嗯。
多謝主席。
立法會主席。
敢於有意見指出部分。
質詢第一項質詢，葉劉淑儀議員。
政府會否主動聯絡業界及相關持份者？
而由於啟德體育園主場館將於本年啟用。
部分演唱會主辦單位認為，香港缺乏大型場館，而未有計劃來港。
據報疫情過後，多個城市都有舉辦國際級歌手嘅世界巡迴演唱會，吸引來自世界各地嘅歌迷到當地觀賞。
共同就推廣啟德體育園作大型表演場地制定計劃，如會詳情為何，如否，原因為何？文化體育及旅遊局局長。
除咗門票同埋周邊產品收入外，咧，該等演唱會更可帶動旅遊、零售、餐飲等行業，促進經濟發展。就此，政府可否告知本會？
第一位吸引具國際知名度嘅歌手來港辦演唱會，政府目前喺協助主辦單位尋找合適嘅場地、入境簽證安排等方面嘅措施嘅詳情，為何？
第二，會否考慮以專項撥款嘅形式，例如放寬啲文化藝術城市基金嘅申請資格到演唱會，以爭取國際流行演唱會落户香港？如會詳情同埋落實時間表為何？如否原因為何？
咧，共同發展一啲旅遊產品等。
措施以吸引同埋鼓勵更加多國際知名歌星嘅大型流行演唱會喺香港舉行。
疊式嘅座位系統可以舉辦容納高達一萬名觀眾嘅娛樂活動，好似音樂會等。負責營運啟德體育園嘅公司需按合約條。
主席，香港係亞洲城市之都，每年咧都有好多文化、體育、娛樂、財經呢啲嘅盛事喺香港舉行。當中有唔少咧係政府主辦或者資助，但係有更加多咧其實係私人企業舉辦，例如大部分嘅娛樂盛事，包括咗演唱會，佢哋都係以商業原則運作，不用政府。
參與政府落建更加多國際知名歌星同埋組合主演嘅大大型演唱會咧，喺香港舉辦呢個亦都有助香港發展成為中外文化藝術交流中心，亦都可以吸引旅客，帶動經濟就業。劉淑儀議員嘅提問，經諮詢保安局同埋發展局之後，現回覆如。
嚇問題嘅第一同第二部分，據我哋瞭解，大部分主辦單位喺考慮舉辦國際知名歌星嘅大型流行演唱會嘅地點同埋場地嘅時候咧，係會先考慮歌星嘅日程同埋多方面嘅商業因素，包括演唱會嘅規模、財政嘅可行性、預期嘅目標觀眾石客羣同埋人。
以及場地配套等，香港擁有背靠祖國、聯通世界獨特優勢，具備連係大灣區嘅地理位置同埋廣闊嘅觀觀眾基礎，加上航空同埋連接內地嘅交通網絡、中外文化匯合嘅特色，以及擁有不同規模嘅表演場地同埋配套設施。
能夠切合不同形式嘅表演需要，吸引咗唔少國際知名歌星來港舉辦大型流行音樂演唱會。事實上，現時喺香港舉行嘅大型流行音樂演唱會嘅數目咧，已逐步回復到疫情前嘅情況，當中不少係國際知名嘅歌星嘅演出。據
我哋嘅統計，二零二三年平均每個月咧，約有兩個國際知名歌星舉辦每場人數超過一萬嘅大型演唱會，絕大部分係多於一場。而目前已陸續有國際知名歌星確定喺二零二四年來港舉辦大型演唱會。喺場地數字方面，喺
喺極受歡迎嘅演唱會嘅場地，好似紅香港體育館，過去五年嘅使用率咧係接近百分之一百。而去年喺亞洲國際博覽館同埋中環海濱活動空間舉行嘅大型活動當中，亦亦亦都有一啲咧流行音樂會，每場嘅人數由一萬至到二萬不等。
由此可見，喺香港舉行國際知名歌星大型流行演唱會不乏吸引力。儘管呢啲演唱會嘅主辦單位決定是否在香港舉辦屬商業決定，由市場主導，而政府亦都少有提供財政嘅資助。但係政府相關嘅部門咧，一直提供相應嘅協助同埋便利嘅措。
現時我哋不時與一啲演唱會嘅主辦單位聯絡，瞭解佢哋喺香港舉辦演唱會嘅意向同埋需要。場地方面，我哋瞭解國際知名歌星一般有非常頻繁嘅演出，需要咧係預早落實表演嘅時間地點咧，去規劃行程。就此，康樂及文化事務署已經為呢類。
嘅演出嘅主辦單位提供特別訂租嘅安排，讓佢哋可以喺多於一年前向康文署提出訂租嘅申請，亦都會獲得優先考慮。另外，舉行大型活動嘅海濱場地亦都有所增加，除咗中環海濱活動空間之外咧，佔地約一點四。
文化藝術。
嘅答案，但係其實冇答到我問題。
嘅機構咧，大家保持一個聯絡咧，宣長宣揚我哋嗰個誒啟德體育園咧，鼓勵佢哋多啲嚟到香港咧去做誒嗰個嗰個誒誒演唱會。另外有關嗰個誒文化誒。
公頃嘅灣仔海濱活動空間已經可以透過短期租約嘅形式供有興趣嘅單位咧去租用。如主辦單位有意喺香港舉行演唱會、文化、體育及旅遊局同埋香港旅遊發展局咧，係會轉介場地營運者，讓雙方能夠進一步商討同埋進行商業嘅洽商。
亦都繼續咧喺過程裏邊咧係提供適切嘅支援。事實上，場地營運者咧係有業務有因，主動同演唱會主辦者接洽，安排更加多大型嘅演唱會咧喺佢哋嘅場地裏邊舉行。另外，文化、體育及旅遊局同埋旅遊事務處咧，亦都會為能夠吸引旅客同埋極具旅遊宣
全效果嘅大型城市咧，提供針對性嘅一站式支援，協調主辦單位同埋各各個決決策局同埋部門咧溝通同埋合作，協助主辦主辦機構申請所需嘅牌照同埋批文，解決籌辦過程中遇到嘅各種問題，以及咧聯係旅遊業界。
至於入境簽證安排方面嘅支援，喺現行嘅安排之下咧，非本地嘅居民如欲來港工作，呢個係包括咗舉行與舉行演唱會有關嘅短期工作咧，可以根據一般就業政策同埋輸入內地人才計劃作出申請。入境處咧亦會因應每宗申請嘅個別情況作出考慮，亦都可。
亦都喺可行嘅情況之下提供便利。問題第三部分，政府過去一直積極籌備增加唔同嘅設施，應付不少大型活動，包括咗演唱會活動對大型場館嘅需求。而佔地約二十八公頃嘅啟德體育園咧，亦都快將喺今年年底分階段落成，為公眾提供多。
多一個世界級嘅多元活動場地體育園咧，裏邊有三個場地，當中主場館設有具隔音功能嘅可開合式嘅上蓋，同埋靈活嘅草坪系統，能夠提供最高五萬個座位作大型表演場地之用。而室內體育館咧，亦都設有誒接。
件同埋營運要求嘅規定咧，每年舉辦一定數目嘅體育活動，而餘下嘅時間咧係可以舉辦不同類型嘅大型活動，好似演唱會等，讓場地滿足跨界別嘅需要。該公司咧亦都需向本地同埋海外體育同埋娛樂界咧係積極宣傳喺園區引入更。
更加多同埋不同類型嘅活動，亦都推廣體育園咧，為舉行國際體育同埋娛樂活動嘅選點，致力打造體育園成為大型綜合體育同埋休閒娛樂嘅新地標，鞏固香港成為城市之都。多謝主席。葉劉淑儀議員。誒，主席、局長畀咗個非常觀唸。
因為雖然舊年係有流行音樂會啊，但眾所周知咧，譬如國際頂級嘅藝人啊，Taylor Swift，佢喺美國淨係六十六場演唱會都揾咗十億美金，而喺亞洲就去咗新加坡，我哋失咗呢個機會。咁今年我哋有啟得一個。
個大型嘅場地進行啦，咁政府會唔會積極去爭取類似呢啲嘅頂級藝人咧？嚇，即係譬如Beyonce啊，呢啲或者內地嘅頂流去積極啲做咧。同埋你冇答我，會唔會放寬文化藝術設置基金嘅申請資格去畀演唱會咧？嚇！
保障要積極啲啊嘛！都係都係主席就誒，當然我哋誒喺啟德體育園咧誒建成之後咧，其中一個即係誒營運者同我哋都會一齊咧係宣傳，即係啟德體育園作為一個誒舉辦體育活動啦、大型體育活動啦，同埋大型城市嘅一個場地。
誒演唱會一定係我哋其中一個目標。誒至於去到誒世界各地唔同，有好多即係知名嘅國際誒國際級嘅歌星或者組合。誒佢哋究竟能唔能夠嚟到香港咧？呢個亦都係我哋積極去考慮啦。好多時候咧，其實好多國際嘅誒。
誒歌星或者組合嚟香港舉辦演唱會，喺香港都會有一個相關一啲嘅嘅，即係呢啲嘅機構咧，同佢一齊合作嘅。因為我外國嚟到香港，究竟喺邊度舉辦演唱會，需要點咩規矩？點樣去賣飛？點樣去吸引誒做宣傳？點樣去吸引觀眾咧？其實都需要一。
國長。
周浩鼎議員。
啊，多謝主席。廖長江議員。
搞係籌辦單位係私人單位，但係要主動出擊、主動落水，係展現個政府嘅誠意。希望會唔會增加個機會咧？唔該，主席。好嘅。
盡量令佢嚟到香港辦演唱會又好，辦活動又好，方便容易，大家利用個機會一齊去做好嗰個工作。我哋亦都利用個機會做好誒宣傳嘅工作咧，宣傳香港工作，亦都做好咧誒一個即係城市經濟嘅工作。
一個本地嘅一個創作嘅機構一齊團體去合作，噉我哋亦都會同呢啲機構大家一齊去傾啦，睇下點樣可以盡量吸引多啲外國嘅嘅誒歌手或者組合嚟。至於個別話邊個嚟邊個唔嚟咧，就誒交翻畀市場去決定，因為我哋都好難話我政府主動話我一定要。
邊一個一定要攞到邊一個過嚟咧？我哋先叫做成功或者失敗。噉我我哋就唔係噉樣考慮，但係我哋一定會聯絡誒本港一啲專辦外國即係歌手嚟香港比賽嘅嘅團體啦，亦都會同外國一啲比較大型啲舉辦一啲誒演唱會啊，或者大型活動。
基金嗰度咧，文化藝術城市基金嗰度咧，誒，我哋成立個目的咧，開頭嘅時候，的確係咧，係希望吸引一啲世界知名、一啲比較長期啲嘅活動咧，誒嚟到香港係落户香港。所謂落户，我希望佢年年都喺喺香港度搞，成為一個即係每一年。譬如我哋而家講。
講巴塞爾藝術展係每一年喺呢個時候都會發生，吸引咗世界各地嘅人過嚟。咁亦都喺個過程裏邊，我哋亦都有陣時會有一兩個比較大型啲嘅活動，我哋都會誒藝術文化藝術嘅活動，我哋都都會提供一啲資助。誒過去一路以嚟咧，演唱會就相對上比較少，因為誒好多時都係一個商業運。
作嘅模式去做啦，佢哋即係買飛啊，等等嘅商業模作模式去做。咁但係我哋都唔排除咧，誒，即係誒有人去演唱會嗰度申請，即係有演唱會去文化藝術城市基金嗰度申請。噉我哋就每一個個案咧個別咁去考慮嚇，都係主席邵家輝演。
啊，唔該，主席。啊，大型盛事咧，同埋一啲演唱會嘅經濟，對於香港嘅經濟動能發展係非常之重要嘅。噉我多謝局長啦。其實過去呢一年咧，我有好多唔同嘅承辦商同我講話，希望同政府聯繫去舉辦啲活動咧，你都有安排啲同事咧同佢哋去傾嘅。噉我希望佢哋可以成即係成功啦。咁但係其實對於一
啲國際知名嘅歌星過嚟香港咧，我聽啲承辦商講咧，除咗佢哋主動去安排一啲即係推廣啊、活動啊、買飛等等之外咧，佢哋知道呢啲國際嘅誒明星咧，其實係會佢哋會appeal咧，即係感激咧，當地嘅政府咧，其實會大力咁協助佢嘅，尤其是。
我哋見到好似Blackpink去到誒其他國家去做完演唱會之後咧，佢哋啲國家嘅領即係一啲嘅高層嘅話咧，出嚟仲要攤啲獎畀佢哋。噉我相信，如果政府咧行多一步咧，喺呢一方面去協助佢哋去邀請呢啲歌星過嚟嘅話咧，咁呢啲歌星過嚟香港嘅機會多啲。想請問阿局長會唔會係誒喺呢一方面去考慮下？
誒，多謝主席。我哋就誒，因應每個活動嘅需要咧，我哋可以去做多好多唔同嘅工作嘅。譬如誒，好多大型盛事，其實我哋旅發局又好啦，或者我哋文體旅局又好咧，都會藉助即係譬如一啲大歌星啊、球星啊嚟到嘅時候，誒，我。
我哋點樣可以加強個合作啊？一齊去做好宣揚，即係宣傳香港啊！亦都可以做好，即係佢哋譬如喺個運作上邊有咩需求啊？我哋都會盡量提供協助嘅。咁誒，至於即係個別你話誒會唔會話要誒頒啲咩獎咁？我諗到時有誒，大家有噉嘅意。
向嘅時候，如果佢哋誒覺得噉樣係好嘅時候，我哋當然可以考慮啦。咁但係我又覺得我哋又唔需要話阿馮係邊個過嚟，我哋都要攞個獎噉啊。反而覺得我哋個獎又唔係又唔係好傾向。我覺得即係我諗每一個每一個個案咧，我哋誒總之係用一個誒一齊合作。
主席，局長。
嘅有國際演唱會嘅時候咧，做一次嘅去深化依個嘅交通嘅安排。局長。
有好大嘅空間咧，可以擺一啲唔同嘅設施，或者去帶一啲唔同嘅設施入嚟。
因應嗰個誒，即係嗰啲設施嗰個程度啦，社會嘅需要啦，科技嘅發展啦，同埋當然我哋都考慮財政嘅資源啦，咁去不停咁去做一啲誒更新嘅嚇，多謝主席。管浩明議員。
啊！主席，我哋既然會有啟德體育園喺今年年底就會落成啦，噉啊五萬個嘅座位呢個應該解決咗好多時話唔夠座位去籌辦最巨型嘅國際演唱會啊！我想問一下，大家都講到Taylor Swift，因為佢可以為嗰個經濟，佢嘅演唱會為。
嗰個當地嘅社會帶來嘅經濟效益太大，噉我想問咧，就係誒政府喺個主體答覆裏面都係好強調咧，就係始終演唱會都係私人舉辦，但係會唔會都係考慮誒主動嘅出擊，係主動咁去接觸係一啲嘅國際巨星，或者透過你哋嘅私人嘅嗰？
一啲嘅誒籌辦單位同住佢哋一齊，咁都做一啲主動嘅出擊，去嘗試下，未必一定得。但係咧，你嘅參與，你嘅落水咧，其實係展現一種誠意嚟嘅。啊，當人人其他地方都可能係咁做嘅時候咧，我諗我哋都應該展現一種誠意畀人哋睇，係真係政府會配合嘅。當然。
誒都係主席就誒，我哋可以誒再同誒本地一啲誒主辦單位啦，甚至係我哋可以聯絡，即係誒通常一啲誒國際知名嘅巨星都會有啲經理人啊、經理公司啊噉。咁喺適當嘅機會，我哋都可以誒透過。
嗰啲中間人或者將來啟德體育園透過一啲中介嘅公司，大家去聯絡一下，睇下即係可唔可以有呢個興趣。咁誒，當然我哋誒作為即係政府，我哋誒所其實原則上我哋所有都歡迎嚇，我哋都應該鼓勵體育體園嘅營運者或者我哋啲中介嘅機構進。
盡量去揾多啲嘅嘅唔同嘅歌星啊，明誒誒或者組合啊嚟到香港去辦演唱會誒，因為唔同嘅誒歌星或者組合咧都有唔同嘅觀眾羣啊，咁所以我諗誒，我哋盡量喺香港咧就多元啦誒誒出名嘅我哋盡量去邀請。
主席，國際級歌手嘅演唱會啦，對舞台設計啊、音響效果啊、視覺藝術啊、媒體科技等咧，都係有更高嘅要求嘅。有意見指咧，香港嘅部分場館啦嚇嘅配套咧係未夠先進嘅，難以支援演出覆。
集嘅設計，我想問問局方會唔會考慮檢視同埋增強本港户內、户外表演場地嘅軟硬件嘅設施咧？誒，配合呢啲高規格嘅演出嘅需求啊，同埋主動宣傳，更積極咁邀請有頂級知名度同埋有國際影響力嘅藝人嚟香港表演。
主席就誒誒，而家好多誒，即係一啲誒國際知名或者比較大型啲嘅誒演唱會咧。其實大家都會見到佢好多時候都自己會去安排一啲音響嘅設施，或者一啲其他嘅嘅舞台設施，因為誒佢哋對即係自己。
呢個舞台或者對音響嘅要求咧，都係有一啲誒。可能每個佢自自己做每一次唔同嘅演唱會，都可能會有啲唔同誒場地嘅搭建啊等等。誒，如果大家睇我哋譬如紅館啊，誒或者而家喺中環嗰個活動空間啊，其實就係有。
咁誒變咗，反而係對誒好多大家有誒唔同嘅要求，或者喺個設備上邊有唔同要求咧，更加容易去去將佢哋要嘅一啲儀器擺入去。呢個咧，亦都係即係誒其中一個處理嘅方法，誒好過係。
教育局局長。
第二項質詢，鄧飛議員。
我哋可以再同佢去傾下。陳祖恆議員。
會去同誒呢啲中介公司傾嘅時候，我哋將呢個建議帶到畀佢哋嚇。
主動去出擊嘅時候，會唔會可以都啊，將我哋嘅設計師或者我哋當地嘅品牌同呢啲嘅演唱會啊連埋一齊咧？唔該，局長。
未對文憑試課程睇高一線，政府已採取或計劃採取哪些策略或者措施，優化文憑試課程，以加強本地乃至海外大學對文憑試課程嘅認受性。
除咗增強香港發展動能，亦推動民心相通，並積極融入國家發展大局，找緊國家最新發展帶嚟嘅機遇，以及落實十四五規劃中香港八大中心建設，共建國家。
即係我哋去定咗一啲嘅嘅設施，然後未必個個都啱用咧。有陣時可能仲仲難，同埋我哋好多場地其實都係多用途，即係誒，譬如你睇紅館咧，誒，我哋可以係打波啦，誒，可以係有球賽啦，亦都可以係演唱會。
咁所以係唔同用途嘅時候咧，都會將一啲合適嘅設施帶入去。咁譬如比較專業啲嘅場地，譬如我哋講緊文化中心嚇，即係誒一啲可能誒嗰個表演，當然佢規模可能細啲，但係佢個要求可能高啲咧。呢個我哋即係康文署咧都誒不斷咁去誒就住。
即係一啲設施咧去做一啲嘅更新，噉啊新嘅場地，譬如我哋而家喺東九龍嘅文化中心咧，裏邊一啲譬如多媒體嘅一啲設施咧，係係最先進。咁但係舊嘅，譬如我哋而家大會堂啊，或者文化中心誒劇院啊等等咧，其實我哋都會。
各位主席，主席，我想問一問咧，誒，關於誒呢個有好多人都講咧，就其中我哋一個誒表演嘅場地咧，就亞洲博覽館啦。佢特別喺呢個誒舉行演唱會嘅時候咧，佢嘅交通配套咧就唔係好足夠嘅。我想問下政府方當局咧，會唔會考慮下特別喺一啲大型？
因為主席以我所知咧，而家有大型演唱會咧。當然鐵路會係一個誒喺亞洲誒博覽會嗰度，鐵路咧係一個重要嘅誒，即係交通嘅設施咧，即係能夠大量咁將誒即係嗰個人羣咧，盡快誒去到唔同嘅地方。誒，佢亦都有適當嘅。
誒，即係有一定嘅巴士嘅服務咧，喺喺嗰度可以去到一啲地方。咁誒，亦都有，其實老實講，亦都以我所知，亦都有唔少咧。其實喺亞洲博物館咧，係方便喺內地，即係透過港珠澳、誒澳門啊嗰啲國嚟咧，亦都有唔少。咁誒，我諗我哋就住誒呢啲噉嘅情況。
講咧，我哋可以再去誒同亞洲博物館嗰啲咧去去做一啲嘅商討啦。即係誒，希望佢哋亦都佢哋亦都有嗰個責任咧，係令到即係你個場館能夠吸引人。當然，你係要令到誒你啲觀眾滿意啦。咁誒令到觀眾滿意，當然交通嘅設備咧係不可少。咁但係呢方面。
多謝主席。誒流行嘅演唱會咧，既係流行文化，亦都一種嘅表演藝術啦。咁誒，參考海外好多流行節推出好多嘅官方產品入邊咧，其實都同當地即係我哋香港嘅設計師咧，或者係啲品牌咧推出一啲嘅服飾喺演唱會嘅時候去售賣嘅。噉我都想睇下當局，當我哋去。
都係主席咁誒，當然係一個好嘅諗法啦。誒，最後能唔能夠成事，當然亦都係要睇個設計師同嗰個演唱會嗰個主辦單位，大家誒即係中間大家點樣去傾啦。其實有陣時，大家見到誒，我哋一啲誒演唱會都會有。
有一啲唔同嘅產品咧，係售賣嘅。咁當然呢個就就係要睇嗰個誒，譬如歌星啊，或者佢經理人啊，誒點樣去處理呢啲所謂文創產品個版權啊，或者銷售啊、製造啊等等呢啲噉嘅問題。咁誒，我哋將來係誒，如果我哋有更多機會。
主席，新一份施政報告提出發展香港成為國際尊上教育樞紐。有意見認為喺建構未來嘅同時，政府亦需檢視當下，例如如何推廣香港中學文憑考試下稱文憑試課程。就此，政府可否告知本會一已採取或計劃採取哪些？
民辦市嘅認受性。
文憑試上術嘅優勢同特色，對內地及外地嘅考生具相當吸引力。
第四文憑試公平、客觀及可靠，並採用水平參照模式，彙報考生嘅成績，符合國際水平，喺本地及境外獲廣泛認受性。
嘅學生總數約八成，而副學位學歷及其他學歷則分別各佔各一約一成。我哋相信文憑試考生將繼續係教資會資助大學學士學位課程嘅最主要收生來源。
相關學校補送其中六合資格正讀生以學校考生嘅身份報考文憑試。另一方面，為滿足非華語學生嘅學習需要，文憑試亦為佢哋開設應用學習中文科目考試。
文憑試提供廣泛嘅科目選擇，當中包括約五十科應用學習科目及六種其他語言科目，可滿足考生包括非華語及非本地考生唔同嘅需要同埋興趣。
策略同措施向境外地方推廣文憑試課程，讓文憑試課程走出去。而鑑於透過各類嘅搶人才計劃嚟港人才嘅子女可以用受養人身份在香港就學，政府以採取或者計劃採取邊啲措施同埋策略向來港人士宣傳同埋吸引。
其子女報讀文憑試課程。三，鑑於據報香港大學醫學院經大學聯合招生辦法取錄嘅醫科生數目喺本學年僅佔醫科課程學額嘅百分之四十五，連續八年未達百分之七十五嘅承諾目標，有意見認為本地高等院校並
主席，行政長官二零二三年施政報告公佈，我哋會用好香港嘅教育國際化及多元化嘅優勢，建設香港成為國際尊上教育樞紐。為此，特區政府致力從大局及長遠需要謀劃教育發展，培養及吸引優秀多元嘅人才。
香港中學文憑考試，下稱文憑試，係香港及境外廣為認可嘅學歷證明，反映香港嘅優質教育品牌獲得海內外廣泛認知及認同。就鄧飛議員嘅提問，我現回覆如下：問題嘅第一部分，新高中課程改革嘅落實及首屆。
文憑試喺二零一二年順利舉行，係香港中學教育嘅新里程碑。一直以嚟，我哋積極喺香港同境外推廣香港嘅高中課程及文憑試，成績令人鼓舞。文憑試學歷除咗獲得香港專上院校及僱主認可作為升學及就業用途外，約六百所境
外高等院校均認可文憑試資歷。另外，近一百四十所內地高校亦透過文憑試招生計劃招收文憑試學生入讀學位課程。事實上，文憑試具有唔少嘅優勢。首先，佢充分發揮香港兩文三語兼容並包嘅特色。文憑試
係一個可以中文或英文應考，而其資歷廣為國際認可嘅考試。而中文仲可以選擇繁體字或簡體字作答，口語亦可以用粵語或普通話。其次，課程注重寬廣而均衡嘅知識基礎，重視當今影響個人、社會、國家。
或全球日常生活嘅問題，培養有識見、負責任嘅公民，既有國民身份認同，亦具備世界視野。第三課程靈活而多元化，既有傳統學術科目，亦有應用學習科目選擇，彰顯積普融通嘅概念，有助學生嘅生涯規劃。具體而言。
文憑試一直與時並進，因應教育界及社會嘅最新發展嚟作出優化。例如喺二零二五年將開設韓文考試，而應用學習科目喺二零二五年將開設金融科技入門、智能數碼建築等六個科目。隨住唔少港人前往大灣區內地城市發展。
為便利港人子女喺內地修讀香港課程及報考文憑試同升學，考評局喺2023年9月接納兩所經內地及香港相關教育部門認可開辦香港高中課程嘅內地港人或港澳子弟學校，成為2024年文憑試預考學校，容許相。
其他嘅考試，多謝主席。局長。
同啊誒作一啲嘅宣講咧，令到誒海外嘅院校啦，又或者其他嘅機構咧，係更加認識我哋文憑試嘅優勢。多謝主持。
仍然係出現虧損，唔好好利用DSE呢個境外需求去開源，一味只係以公帑去補貼考評局，係咪負責任嘅做法咧，局長？
教喺二零二三年文憑試，只有約兩成學校考生報考三個轉修科目，顯著增加，反映優化措施能夠促進更多學校騰出課時及增加高中課程嘅彈性。多謝主席，鄧飛議員。
為進一步推廣文憑試嘅國際認可，考評局通過本港、內地或海外嘅教育展覽、實體及網上講座、會議等唔同嘅活動，介紹文憑試嘅最新發展，當中包括透過網上講座向海外大專院校嘅招生人員作推廣，以提升文。
考評局亦喺2023年12月出席國家教育部同教育局聯合舉辦嘅2024-25學年內地高等教育展，向超過一百所內地大學及院校代表介紹文憑試資歷。另一方面，2023年施政報告提出要建設香港成為國際尊尚教育樞紐，我哋將大力推。
推進有關嘅工作，當中亦包括推廣文憑試嘅國際認可。問題嘅第二部分，教育局積極配合政府招攬各地人才，與其他政府部門及學界協作，推出多項嘅措施，便利來港人才認識香港嘅多元教育體制，為子女報讀合適嘅學校同課程。
來港人才嘅子女可入讀本地學校，包括公營、直資或私營學校，亦可選擇入讀國際學校。我哋透過網頁、線上座談會及答問視頻等，向計劃嚟港嘅發展嘅人才講解本地入學及升學事宜，協助佢哋及其
子女認識本地不同類型學校嘅運作、香港課程特色以及本地升學嘅優勢。問題嘅第三部分，過去幾年以文憑試成績並透過大學聯合招生辦法成功入讀大學教育資助委員會資助第一年學士學位課程嘅學生比例，一直佔所有本地。
文憑試核心科目嘅優化方案已經喺二零二四年文憑試開始實施，當中陸續展開包括陸續展開甲類選修科目嘅優化工作，亦不斷推出更多獲專上院校認可嘅粵類應用學習科目，及引入全新嘅丙類其他語言。
科目安排等，以擴闊學生嘅知識層面，加強本地乃至境外大學對課程嘅認受性，亦令考生喺升學或就業時有更多元及靈活嘅選擇。二零二四年文憑試超過四成學校考生喺四個核心科目以外報考咗三個選修科目，相較。
啊！主席嗱，根據考評局嘅網頁嘅顯示，誒，我哋睇翻D.A.C.即係文憑試嘅海外營受性。頭先副局長講咧，大大概有六百間非本地嘅院校係承認文憑試嘅。依六百間裏邊咧，大概有三百間係屬於內地嘅院校，屬於海外嘅院校咧，亦都係大概有三百間左右。根據考
考評局網頁嘅顯示咧，依三百間海外嘅大學，誒誒喺提供嘅D.S.C嘅入學要求咧，適用於二零二四年之前嘅文憑試考生有成三百幾間，但係適用於本年度開始一路之後咧，係總共少咗七十七間海外嘅大學係提供。
文憑試入學要求，噉我唔知道依七十幾間、依七十七間嘅海外嘅大學係自此之後唔再承認用文憑試去報讀海外嘅大學咧，定還是係其他原因咧？喺度到底局方有啲乜嘢嘅方式方法去確保我哋嘅文憑試喺海外嘅競爭力唔會差多過IB、A咧？
郭凌麗議員。
自己咧呢個都係要作一個全面全盤嘅評估啊！多謝主席。
四年咧，會唔會有機會係真係可以落實喺內地真正考場咧？唔該曬主席。
資格嘅學生嘅學校嘅考生咧，可以喺內地去應考誒文憑考試啦，而唔需要去跨境嚟香港噉。咁誒，正如我剛才所講咧，誒呢方面嘅工作，我哋係會繼續積極去誒同相關嘅部門去商討。多謝主席。黃錦輝。
啊啊，多謝主席啊！其實我想跟進下頭先嗰個問題嘅嚇，噉啊要做到呢個其他嘅考場咧啊，有啊，我想問下當局有冇定立一啲標準去評核一啲申請者？可能係唔單止喺大灣區，可能喺其他地區都需要啲噉嘅考場嘅嚇，局長。
誒多謝主席，多謝鄧議員嘅跟進提問。正如我剛才嘅回覆所講咧，誒我哋香港中學文憑嘅資歷咧，一直都係廣受本地同埋誒其他地方啊誒一啲海外嘅地方咧都係認可。咁事實上咧，即係誒如果係除咗講喺內地。
嘅嚇，即係誒高校有近一百四十所係誒誒招生。我哋誒文憑考試嘅學生之外咧，海外咧亦都係有數以百計啦嚇嘅高等院校都係認可。當中咧係誒即係包括喺英國啦、誒澳洲、加拿大、美國等咧，係比較多文憑試。
嘅考生會升學嘅一啲英語誒國家或者地區咧，我哋都係誒有唔少嘅大學都係認可啦。誒除此之外咧，亦都包括日本啦、韓國、新加坡等咧其他嘅誒亞洲嘅國家。誒嚟緊我哋嘅工作咧誒，正如剛才我都有講到，係會誒進一步去加強。
啊！關於我哋香港發展成為國際專上教育樞紐咧嘅好多嘅誒海外啦嘅宣傳嘅工作，咁喺呢個宣傳嘅過程當中咧，即係除咗宣傳我哋嘅誒大學方面嚇高等教育嘅優勢之外咧，我哋亦都係會誒進一步去宣傳我哋即係DSE。
方面嘅啊最新嘅發展嚇誒，確實咧有一啲嘅誒過去幾年咧有一啲優化嘅措施咧，我哋喺誒D.S.C.裏邊係個課程咧係陸陸續續都係會由誒今年嘅文憑試咧係會開始去落實啦。咁喺呢啲嘅誒最新嘅發展方面咧，我哋都會係多啲去。
多謝主席。香港要發展國際教育樞紐，學界一直倡議發展I D S E，讓D S E走出去成為國際公開試，但係當局取態似乎點都唔會做。我想請問局方，隨住本港考生人數下降同埋營運嘅成本上升，D S E嘅營運。
多謝主席。誒就住誒去發展一個國際化嘅文憑試方面啦。咁當然個對象就會係係面向誒其他地方啦，嚇唔同地方、唔同國家嘅誒考生。咁確實喺誒裏邊咧，係有好多涉及到即係需要一啲周長嘅誒去籌。
話啦，同埋唔同方面嘅誒配合噉樣噉。譬如我哋而家喺文憑試裏邊誒開設嘅某一啲學科，係唔係相應要誒作一啲調適咧？嗰個課程嘅設計、資歷嘅認可、考務嘅安排以及個評核框架等等咧，都係需要係誒作一個審慎嘅研究。
誒，我哋其實誒都有一路同考評局咧，就住誒呢一方面嘅議題有溝通嘅嚇。大家咧誒都對於誒喺其他國家去籌辦一個國際化嘅文憑試咧，其實係持一個開放嘅態度。咁誒，我哋會繼續去聽不同嘅意見，亦都誒去評估啦。誒並且亦都會咧。
流之彭言。
都知道咧，就唔少嘅。
係攞個政策出嚟支持呢個國際學校開多啲嘅美式嘅課程咧嘅。誒，劉議員，你嘅問題同主體嘅問題係誒唔吻合嘅，不過局長有冇補充？
繼續去密切留意，其實唔同世界上唔同嘅地方嚇，佢哋個教育咧或者評核嘅誒最新嘅發展，去適時作一個研究。剛才啊，朱議員有講到，即係我哋同啊一啲現有嘅國際上邊嘅誒考試，即係例如係I B啊、I誒G C E啊噉。
等等呢類嘅考試，其實佢哋嗰個嘅誒課程都係一路當中有一啲嘅誒誒與時並進啦，有一啲調整噉樣。咁至於我哋啊，如果係做一個即係國際化嘅文憑試，究竟嗰個嘅誒優勢或者大家嗰個嘅誒，我哋可以點樣再突出到？
好，主席咁考評局咧，其實回覆咗誒傳媒啦，就話咧，二零二四年文憑試咧就大約有一千四百名嘅內地就讀嘅學生報考推廣文憑試咧。除咗海外之外咧，我哋都要睇翻我哋咧係要聯通翻我哋自己嘅本身嘅國內教育局咧。喺二零二三年咧，曾經表示咧都會努力增長二。
零二四年咧喺內地增設呢個DSE嘅市場㗎。咁考評局咧喺二零二三年九月二十五號咧，亦都宣佈咗兩所咧內地港人子弟學校咧為預考嘅學校。對於二零二四年咧設喺喺內地咧設DSE嘅考場咧，其實大家都抱有好大嘅期望。但係今年咧一月四，
就考評局咧就表示，有關事宜咧仍然要待兩地相關部門再研究同埋討論。噉，我想問問有關當局咧，其實而家現時內地設立文憑試嘅考場嘅進展係點樣？會唔會有相關嘅計劃嘅落實時間表？而今年喺DSE二零二。
誒多謝主席誒，就住喺大灣區內地城市去設立考場嘅安排咧。其實我哋一路都未放棄嘅嚇。雖然咧，即係考評局係有兩手準備，即係亦都喺本月初都有講咗，就誒會喺香港去誒預先啦，去物識一啲合適。
嘅誒考場啦，嚇咁但係另一方面咧，其實誒我哋教育局同考評局咧都係繼續嚇，亦都係盡最大嘅努力咧，係去同內地嘅相關部門啦，誒或誒亦都相關一啲機構咧，係繼續去積極嘅商討，咁有進一步嘅消息嚇，或者有一啲好嘅消息咧，我哋係。
會誒盡快公佈嘅咁確實咧誒，我哋誒距離二月初要派準考證啦，嗰個時間都即係誒唔係剩低好多噉樣。噉我哋一呢段時間咧都係有同誒，剛才各位議員有講到嘅誒兩間嘅啊喺啊大灣區內地上城市嘅預考學校嚇係保持溝通。
通嚇咁誒，我哋如果有一啲嘅啊新嘅安排咧，係會盡快去對外去講噉樣。但係我都想喺度誒必須強調咧，就係誒我哋誒喺大灣區內地城市去設立考場咧，其實個目的咧就係一個便利嘅措施嚟嘅嚇，係便利咧我哋預考學校裏邊符合資。
誒，多謝主席。誒，多謝黃議員嘅跟進嘅問題。誒，首先咧，其實誒，考評局就誒都已經係制定咗誒一啲嘅誒學校，即係特別是喺大灣區內地城市啦嚇，有啲有開辦我哋啊誒文憑試課程嘅學校咧，佢。
佢哋係點樣可以成為一個語語考嘅學校咧？係有一套嘅，即係誒安排啦噉樣。咁誒一般嚟講咧，首先嗰間學校佢誒開辦一啲誒D.S.C嘅課程咧，都需要係誒。如果喺內地城市嘅話咧，係需要我哋誒誒。
香港職業及資歷評審局咧，係有一個嘅評審，係睇過佢開辦嘅課程咧，係符合即係嗰個嘅啊要求啦，嗰個啊質素方面。咁喺個質素方面係大致咧都同我哋香港嘅一間學校咧係誒相類近噉樣嘅嚇。咁呢個嘅安。
安排咧，其實係確保嗰個嘅誒質素啦。咁除此之外咧，就誒，如果係講一啲預考學校，佢係誒嗰啲考生可以用嘅考生考生嘅身份咧，去參加文憑試啦。其實咧就誒，同嗰間學校是否佢作為一個啊考場咧，亦都冇必然關係嘅，因為一個一間學。
下或者即係一個場地，佢誒係都要誒需要，即係譬如去實際睇下個場地是否合適啦，或者誒嗰個誒整體嘅安排啊，咁誒去決定咧嗰個誒嘅場地或者嗰間學校咧是否係作為一個合適嘅誒場地噉樣。咁但係。
呀。
保安局局長。
中涉及申請人嘅案件嘅判決中指出。
主席，據報香港長期受到豪型申請問題困擾。
會致力利用現有嘅設施，依法拘留對社會治安有比較大風險嘅申請人士。
而係申請一啲誒，我哋誒去拎出嚟嘅呢啲空置嘅校舍。多謝主席。第三項質詢，黎棟國議。
是否接納及何時落實法庭嘅上述建議？如不接納或明仍未仍未有時間表，原因為何？二過去三年。
被拘留等候遣送離境嘅學員申請不獲確立者，只需要拒絕合作申領旅行證件，就能夠令居留期變得不合理地長。
會否考慮更改政策，全面行使入境條例第三十七二set k條嘅權力，拘留提出學型申請嘅人士，從而杜絕佢哋打黑工嘅情況？
政府曾多少次行使入境條例第三十七二七機條嘅權力，拘留、酷刑申請人，以等後期申請嘅最終裁決。第三。
誒雖然誒未必即係誒每一間學校都可以成為一間預考學校，但係當中嘅同學咧都係可以以一個自修生嘅身份咧係誒報考文憑試。即係正如剛才鄧飛議員誒去誒補充提問嘅時候都有提到咧。誒昨天考評局亦都公佈咗誒今年我哋係有誒。
大約一千四百名嘅誒嘅內地嘅考生，誒嘅非本地嘅誒誒考生咧，係誒喺內地就讀嘅。噉佢哋亦都係以即係誒一個誒自修生嘅身份啦，或者用預考學校嘅身份咧，係報考我哋今年嘅文憑考試。多謝主席。
啊，多謝主席。我想跟進一下咧，就為來港人才子女去安排佢哋嘅教育機會嘅誒情況嘅。噉我知道咧，就唔少人才嘅細路咧已經入讀緊一啲DSE嘅課程，包括係誒公立啦、資助啦同埋私營嘅。咁誒部分咧去咗國際學校嘅。咁但係我亦都。
啊！特別係即係內地嘅人才咧，佢都希望佢啲子女咧喺入讀學校嘅時候咧，可以接受譬如話美式嘅教育嘅噉啊。知道香港嘅國際學校咧，都係以英式同埋啊國際文憑呢個課程為主。咁各方會唔會考慮喺呢個時候咧？譬如話係。
誒多謝主席嘅，多謝留意員。我誒亦都留意到，剛才即係誒喺今朝嘅誒人事編制小組委員會咧，都討論一啲重點企業引進嘅時候，都有誒議員咧都係問過誒關於國際學校學位嘅問題。咁誒確實咧，我哋都留意到誒新來港嘅。
或者一啲專才啦、高誒高才通嘅誒人才嘅子女嗰個誒教育嘅需要，除咗可能係本地課程，亦都有部分咧係心儀誒私營嘅學校咧，或者國際學校。咁因此咧，其實誒喺誒上個月底咧，誒教育局亦都公佈咗咧，我哋喺九龍塘同埋北。
各有預留咗誒兩個嘅誒空置校舍，噉我哋咧都係邀請咧誒一啲有興趣嘅誒團體咧去做一個嘅表達意向，睇下佢哋咧係唔係會誒有意咧就誒開辦一啲誒非本地嘅課程噉樣。咁誒當然我哋其實一路都有留意住。
與誒，即係嗰個國際學校嘅學位嘅供求嘅嚇，咁亦都有定期咧做一個嘅誒誒嗰個誒對於供求嘅評估啊，噉樣誒。我哋初步亦都留意到咧，自從即係去年全面通關之後，亦都誒政特區政府誒有誒推出咗唔少嘅誒。
即係誒輸入人才嘅計劃，亦都見到成效咧。確實，我哋誒對於國際學校學位嘅需求，亦都係有一個增加噉樣。正正係呢個原因咧，我哋今次亦都係推出兩塊誒兩間嘅空空置校舍出嚟，咁誒睇下誒有會有幾多嘅一啲誒團體誒一。
一啲高質素嘅團體咧，係誒有意去申請誒。至於劉以揚有特別提到美式嘅課程咧，其實就誒，我哋而家睇到其實係不同嘅誒國際學校或者誒提供一啲國際課程咧，其實都有一定嘅需求。噉我哋誒嗰個誒邀請團體嚟。
唔同。
警署一般咧，仍然會執行呢個顯屬嘅行動。
百分之六十三，就黎議員嘅提問嘅各部分咧，我回覆如下。
而服刑嘅企咧，係唔受限制於呢個行政拘留嘅原則嘅。
最近另一單上訴庭嘅判詞係更加有助解決申請人唔合作嘅行為。
之外咧，同埋法律挑戰之外，亦都涉及咧係大量處理刑事案件調查嘅資源，所以必須要係審慎。
第二同埋第三，根據入境條例第三十七二七K條，提出申請有待最終裁定嘅人，可以被拘留。
越唔合作，就阻延呢個嘅遣送程序，佢哋就越有機會獲釋。噉樣咧係有違相關普通法原則嘅原意嘅。
提問所指嘅判詞提出咧，係可以參考英國嘅法例定明，如果免遣犯申請人喺申領回國證件嘅時候唔合作，而令到我哋嘅遣返工作受阻，係屬於刑事罪行。
呢一個判決直接為相關普通法嘅原則提出咗明確嘅法律指引，大大噉樣咧係幫助到政府依法拘留申請人，而唔需要咧係另外立法後係花費時間同埋資源喺刑事檢控上邊。
誒做一個意向表達咧，又唔會話侷限咗一定係只係某個地方、某個課程噉樣。當然啦，即係誒，如果啊相關有啲嘅團體睇到，即係誒對於某一個國家或者某類嘅國際課程嗰個需求係好大嘅，我相信佢哋都會好樂意咧嚟誒向我哋去表達嗰個意向。
截至去年十月底，仍然約有一萬四千七百名申請人滯留香港。有意見認為，政府必須採取果斷措施，徹底杜絕號型申請人留港打黑工嘅誘因。此外，去年六月，法庭喺審理一宗。
繼而申請人身保護令挑戰拘留嘅合法性。法庭進一步指出，打破呢個僵局嘅其中一個可以考慮方法係將呢啲拒絕合作行為刑事化。就此，政府可否告知本會？
主席，政府係高度重視免簽反申請嘅問題，並一直採取咧係多管齊下嘅策略。保安局喺二零二三年係修例，將麗固情教所咧係納入為入境處嘅拘留地點，令到拘留名額咧係增加咗百分之三十三，去到咧係九百個入境處。
另一方面，更新嘅遣送政策由二零二零年十二月七號開始生效。如果申請不獲確立嘅人咧，就住佢哋免遣返申請提出嘅司法覆核或者相關許可申請被原眾法庭拒絕之後咧，就算仲有處理緊嘅法律訴訟程序喺身入。
自更新政策實施開始咧，去到二零二三年嘅年底，入境處一共係遣送咗一千八百五十一個申請人係嚟港，包括二百一十五個咧係根據更新咗嘅政策而被送走。二零二三年嘅數字咧係較二零二零年大幅上升咗咧，係。
一政府喺二零二一年係修訂咗入境條例，加入咗咧係針對申請人拖延策略嘅條文，適用於咧係衡量羈留期係唔係合理合法。例如，該人咧有冇喺申請回國嘅證件嘅時候合作，同埋有冇咧係阻礙欠翻佢工作等。
我哋研究過嗰份嘅判詞，並且認為咧係就算訂立類似嘅法例，唔合作嘅申請人喺服刑之後咧仍然可以堅持唔合作，而重複引用相關嘅條文去起訴同一個嘅持續唔合作嘅被拘留人士。除咗喺合法性方面咧係引起爭議。
所以我哋咧係必須要審慎考慮。
呈遣送程序，將佢遣返，就唔能夠咧係繼續拘留佢。
有住唔同嘅文化同埋宗教背景，保安風險咧係更加係大嘅。
喺保安方面，大規模噉樣機流申請人，可能帶嚟嘅風險同埋治安問題，絕對唔能夠低估。
喺資源運用方面，政府亦必須咧係考慮到係公帑係唔係用得其所，同埋政策嘅可持續性。
對比同年全年新節目嘅申請嘅比率咧，係分別為大約百分之十、百分之十九同埋百分之二十五。
喺考慮引用第三十七二七K條嘅拘留方案嗰陣時咧，政府必須小心去衡量法律嘅問題、資源嘅運用同埋保安方面嘅考慮。
二零二一去到二零二三年，曾經係被入境處根據第三十七二七K條拘留嘅申請人，分別有二百六十三、二百四十一同埋五百三十八人。
部門亦會繼續加強針對入京罪行同埋非法受僱嘅執法行動，去減低申請人嘅經濟後因。多謝主席。黎棟國議員，主席啊，廣大嘅市民同我本人都一樣，對局長第二、第三步嘅答覆咧，非常失望。
政府必須根據相關嘅法例、普通法下邊法庭所訂立嘅法律原則，例如相稱性、合理性同埋基樓政策，再考慮每個個案嘅情況，包括係唔係能夠喺合理嘅時間入邊咧，係取得申請嘅最終決定。
該名人士係唔係曾經幹犯嚴重嘅罪行，以致到咧係唔將佢拘留係唔係相當之可能會對社會造成威脅或者安全嘅風險，同埋該名人士咧係唔係有潛逃犯罪或者再犯罪嘅風險等等。
政府喺二零二三年七月就高等法院原訟法庭係批准一個曾經因為強姦而被判入獄嘅申請人嘅人身保護令嘅申請提出咗上訴。三位上訴庭嘅法官喺二零二三年十一月咧係一致裁定政府係上訴得直嘅雙間判詞。
係都指明咗被拘留人士嘅唔合作或者唔合理嘅行為，而導致到延長咗佢哋嘅拘留期，或者延長咗處理佢哋嘅免遣犯申請，係唔應該被當成不合理嘅拘留期。如果唔係咧，就會導致一個好荒謬嘅結果，就係被拘留嘅人士。
喺二零一四年，終審法院裁定喺進行遣送程序嗰陣咧，入境處必須要遵守普通法入邊嘅hardness嘅原則，即係入境處只可以行使權力去拘留有關嘅非法入境者一段合理嘅時間。如果入境處係唔能夠喺合理嘅時間入邊完。
根據二零二三年，我哋大約收到二千一百個新嘅申請，同埋喺過去三年入邊，申請人當中咧平均滯留香港都係要三年嚟推算。如果全面引用第三十七二七K條或者其他條例咧，就需要大約六千三百個新嘅居留名額。而最大嘅成教院所
赤柱監獄為例，佢嘅收容額咧大概都係千五個。政府如果要增加六千三百個拘留名額，就需要興建咧係大約四個赤柱監獄規模嘅拘留所。所以每年咧係撥畀要數以十億計嘅營運開支，同埋增聘咧係數以千計嘅人員去落實有關嘅政策。
要求加強規管平台，多謝，局長。
講嘅問題將會持續喺度，想問政府第一。
sorry，喺度想問政府究竟會唔會加強執法去堵住呢啲財路，同埋咧規管呢個平台咧要就住黑工負責。
就會係導致到好多係好似當年一啲嘅暴亂，甚或一啲咧嘅係誒危害生命財產嘅情況出現，所以我哋政府必須要負責任噉樣去處理呢個問題，亦都要依法去處理呢個問題。多謝主席。郭偉強議員。
當年越南船民嘅禁閉營集體毆鬥事件係無人無知，甚至發生咗多次嘅暴亂，而引致人命傷亡。包括一九九二年喺石崗戒流中心發生嘅越南船民互相襲擊，並且放火焚燒營房，而導致到咧二十四人死亡。現時申請人係嚟自唔同嘅國家。
我哋考慮過包括法律、財政資源同埋保安方面嘅因素，認為全面拘留所有嘅申請人嘅建議係唔合適嘅。政府會繼續善用現有嘅拘留設施集中拘留對社會治安有比較大風險嘅申請人，並且會盡快將申請不獲確立嘅人士遣送離港，執法。
處理呢個老大難嘅問題啊，單靠源頭堵截完全咧係唔夠嘅，必須要用有力嘅措施杜絕佢哋流港打黑工嘅誘因。局長喺答案之中啊，用咗三年滯留嘅時間去估算全面行使四三十七。
而實施權力所需要嘅資源係非常之片面，而對保安風險嘅擔憂啊，更加可能會令市民啊有一個政府能力不足嘅錯誤信息。保安局先前提交本會嘅文件顯示，入境處只需要動用。
十個星期嘅時間就可以完成審查，而上訴委員會積壓嘅個案去年減少咗百分之七十二，只剩翻一千四百宗。如果喺呢方面加大一啲嘅力度，四到六個月完成最松嘅裁定咧，我相信係可以做到嘅目標。
因此擔心基留期唔合理長，就變得過累啦。局長，你嘅估算基礎，我認為應該係要用行使三十七二色K基留嘅實際時間嚟到作為依據。請局長告訴本會，對於呢一啲人被基留。
嘅用咗幾多時間去完成最終嘅裁決嘅數字？多謝主席。局長，多謝主席。我諗我哋睇咧係整體嗰個基壓呢啲係豪型申請嘅人士咧，唔能夠單單睇三十七二七K呢個三十七二七K咧，即係話呢個豪型申請人咧係喺度等候咧判決佢是。
否係一個誒申請人嘅期間，因為完咗之後咧，佢係重要，我哋係要面對呢啲申請人咧，係不停嘅上訴。我哋咧係會用呢個係誒誒呢個嘅條例嘅三十二K咧，係係嘅三十二咧，係繼續咧係拘留嘅。我哋不能夠淨係睇三十二即係二十二K，哦完咗係咪全部放曬咧？唔係噉樣㗎嘛。
我哋要整體去睇呢個問題㗎嘛，咁同埋頭先你講，我哋咧係用平均三年呢個唔係一個推算啊，呢個一個科學嘅方法計算出嚟嘅。我哋就係由過往嘅三年誒有幾多申請人係誒終極係提出嘅申請，係每人嘅需要嘅時間係幾多嚟到咧？係用一個科學嘅方法咧嚟到計算出嚟嘅。
無論你用三十六又好，或者四啊六咩咩咩方式都，你都要諗個辦法出嚟。
就反對咗嗰個撥款萬五億嗰個荔枝角收容所，我想知道就係即係當我當然係剛才內容裏邊答咗關於話嗰個洗費咧，如果要積留嘅話咧，個洗費係係所謂係非常之龐龐大噉，呢個我啲都同意嘅。
其實都受到一啲國際嘅啊團體，包括咧聯合國咧，係誒所糾辯嘅。噉啊，究竟我哋係咪盲目去追從，定係有翻我哋自己香港嘅價值觀去處理啊？依法處理呢個事情咧？啊，多謝主席。謝偉俊業。
我哋其中一個咧係重點嘅打擊嘅對象，當然係一啲係明知呢啲係非法嘅人士，唔可以打工嘅人士，你繼續僱用佢去做嘢咧，當然係一個違法行為啦。當我哋有足誒足夠證據嘅時間咧，必然咧係會檢控呢啲嘅人士嘅。啊，我軍要嚴。
重庭咧係完成呢個審核，係認為你係冇理據嘅話咧，就算佢再有其他嘅法律程序，我哋都可以擺去係顯犯嘅。咁另外咧，亦都係將呢個係機油設施咧係提高咗百分之三十三。啊，我哋咧採取一個多管齊下嘅方法去處理，但係終極必須依法辦事。
基流連法律都可以改嘅，點解你可以即係唔就住呢一個噉嘅條例裏邊三啊六又好四啊六好，咪送嚟本會，我哋咪同你改咗佢咯。如果你自己喺度驚咧，就冇得做嘅。你走過嚟，我哋兩個一齊兩兄弟咧，拍手一齊做就必定有成效。主席。
噉我哋喺誒拘留呢啲嘅係申請人嘅時間咧，必須要根據呢個係誒誒終審庭呢個嘅判決，就hard deal升呢個原則，即係話我哋咧係一定要喺個合理情況底下咧係先至係出去拘留。呢個一個法理嘅原則，第二亦都一個資源嘅問題。我哋要拘留呢啲人咧係要地方。
方嘅係要人手嘅，同埋我哋要睇你。如果用嘅地方係並不適合嘅話咧，就好似當年嘅越南船民，就產生一啲咧係好大嘅問題。呢個包括啲人會走出嚟嘅一個保安問題，而更甚者咧就係你將佢係勉強困住，而我哋咧係唔能夠係好有效而擺好多資源去管理咧。
多謝主席。學型申請被濫用嘅情況咧，一直為人夠病。當中咧九成九絕大多數都係假難民，但係政府咧每年就要花超過十億去處理假難民。勇講咧誒，大多數都係為咗嚟咗香港揾快錢，無本生利，因為咧生活費就攞盡，然後咧打黑工。
就靜待。據服務業總工會自由工作者分會收到平台外送員嘅反映，佢哋咧就係黑工嘅重災區。某平台咧係容許外送員咧揾替工嘅，但係咧就喺冇監管嘅情況之下被濫用，有唔少少數。
逐鋭嘅人士咧，開咗户之後啊，就派工畀佢哋，持閒階子嘅鄉裏搶佔本地外送員嘅飯碗。縱使咧，我哋已經舉報，但係咧都未見有拘捕嘅行動。如果唔切斷呢啲打黑工嘅財路嘅話咧，假難民湧。
多謝主席。我哋明白咧，係社會人士係對於係而家我哋有咁多豪型申請者喺香港引致到一啲嘅誒用咗我哋嘅資源嘅問題，又或者咧一啲其他引起一啲嘅其他嘅問題。誒誒，我哋係明白誒呢個嘅關注嘅。咁但係我哋咧，政府亦都有一啲嘅係責任嘅，係要根據法例咧去。
去處理呢啲嘅人事嘅，我哋明白到係啊呢啲噉嘅誒人事係，如果打乞工嘅話咧，係會係誒首先本身一個罪案啦，亦都有機會咧引起一啲嘅社會嘅問題。所以我哋咧喺整體處理呢啲嘅非誒申請人士入邊咧，係除咗源頭打擊，係打擊佢哋咧，係非法係做乞工咧，呢個都係。
多謝主席。我對阿局長咧嗰個誒解釋咧都係唔滿意。我認為咧，即係當你係有個意志的話咧，應該就可以有個出路嘅。誒，局長誒，客觀事實嚟講咧，呢個假難民啊，我唔好講得即係已經睇得好清楚啦，哭刑申請喎，根本。
唔該，局長。
多謝主席。
簡惠敏議員。
噉啊，黎議員就嘗試問。
多謝主席。主席，呢一個質詢咧就提到，我哋即使做咗好多嘢噉樣嚇，依然有一萬四千七百名申請人。
係合法，係我哋係資源誒上邊許可得到，能夠做到嘅誒工作去處理嘅。多謝主席。第四項質詢，黃錦輝議員。
啊，多謝主席。噉啊，説好香港故事咧，係好多方面嘅。噉我覺得啊，啊謝議員提呢個咧都幾有創意啊。我諗我哋都會考慮下睇下點樣可以利用呢啲嘅嘅嘅資料嘅。多謝。
可唔可以考慮拒絕合作行為刑事化，或者就用入境條例卅七ZK啊？得唔得啊？局長咧就話呢啲方法咧有這樣那樣嘅問題，不可取。
政策咧係全世界咧係廣泛去宣傳講香故事，唔係就講嘅，而係講事實嘅。我希望呢方面咧，當局應該考慮下，將我哋對人對非法入境呢個學員申請嘅政策，我哋嘅洗費，我哋人道性多啲向全世界社會宣宣傳。啊，局長，我咪考慮下咧，局長。
身邊有熊營啊，個個走嚟呢度揾食嘅啫嘛。呢個係係現實，我哋係大膽去望清楚噉，能夠看清呢一個噉嘅圖，即係圖畫之後咧，我就懂得會點樣做。每年花緊我哋十幾億元啊，過去嗰幾年已經使好多錢啦，所以我就敦請咧，即係誒局長喺呢一度咧，果斷啲。
係結果係定咗你個嗰個前路嘅。你肯去做，你就一定揾到條路；你唔做，係企咗喺度嘅啫。所以嗱，誒局長，我希望你可唔可以即係考慮下，如果英國政府都能夠可以將非法嘅入境者送去咁有呢個創意性嘅盧旺達嘅。
多謝主席。我哋係非常係有意志去誒依法辦事嘅，包括咧點樣去處理好呢個嘅免簽犯申請嘅問題。正如我頭先所講啦，香港咧係一個法治嘅社會，我哋要尊重法律，我哋係有噉嘅法律責任咧。我哋就喺法律嘅責任底下咧，去要處理呢個嘅誒免簽犯申請嘅問題。
當然啦，我哋係會係誒做好多嘅工作，令到呢個情況咧係誒能夠盡快處理。包括我哋咧係已經係誒透過一個高效嘅審核嘅機制，將呢個審核時間咧係大幅咧減咗百分之六十。另外咧，我哋亦都係用一個更新嘅處理呢個遣送嘅方法，即係話當你喺原
另外頭先啊啊，我兄弟啊何議員提到啊，呢個係要係啊，好似英國噉樣將佢咧係送去羅皇達。其實呢一個事情咧，喺本身英國亦都引起好多法律嘅訴訟。呢個唔係話咁簡單係立條例就得嘅，係牽涉一個咧好複雜嘅法律嘅情況。到而家咧都仲係未set妥嘅。咁所以。
法律咧係一個大嘅考慮。第二樣就係資源啦。我相信送去羅旺達，佢都唔會免費幫你接收㗎。啊，亦都係牽涉好多唔同嘅course。咁呢個是否係應該係用呢啲噉嘅資源？會唔會我用呢啲資源咧？調翻轉頭仲大個係留翻嚟處理咧？噉樣咁另外就係話英國呢個行動咧。
主席，首先想誒更正翻啲資料先，就係誒剛才局長講話未settle咧，其實英國最高法院已經係判咗咧，係羅皇達呢個政策係違法嘅嚇。咁所以政策上，我希望搞清楚先。第二咧就係阿何君宇議員都知道，亦都係早期早幾日之前咧就好急，即係唯一好誒清一色地咧。
我誒，主席，我我誒，當然咧，我明白到呢個學型申請係個非常有爭議性嘅，用咗好多社會嘅資源。但係除咗喺源流指誒誒指節之外，除咗加派我哋嘅司法嘅人資源之外，除咗話打擊黑工之外咧，當局會唔會考慮下咧？其實我哋噉樣做咧個費用咧？
咧相對嚟講咧係可以咧作為講香港故事其中一個使費。與其話我哋猛鬧嗰啲國家制裁香港，倒不如我哋主動啲積極啲去爭取將我哋有關嘅呢啲人比較人道嘅政策，比個更加人道嘅政策，比美國更加人道，唔會拉人去去啊去grantable呢個。
嗱，議員嗰個質詢咧，其實亦都冇提到咧，係想請個局長咧就拘留曬六千三百個人嘅。噉我諗其實比較好嘅咧，就唔好我哋問方案A得唔得啊？局長就話方案A有這樣那樣嘅問題，不如請局長話畀我哋聽，佢究竟點樣嚟到去真係打破呢個僵局咧？
香港。
保安局長。
就提問嘅各部分，我而家回覆如下。
每次喺香港咧，係逗留係唔超過三十日。
遠遠高於其他赴港簽證一般七日嘅逗留限期。
設入邊，而豐富多元嘅人力資源咧，喺推動發展嘅主要引擎。
第一，內地喺二零二三年二月推出南下大灣區人才簽注，合資格嘅持有人咧，可以喺簽注有效期入邊多次往來香港。
呢類簽證措施嘅對象咧，係持有香港身份證嘅外國人員，係唔限行業同埋人才裏邊，正好咧係同特區繼續積極保持多元化同埋國際化嘅目標咧係一致嘅。
之後，二零二三年施政報告係宣佈，香港註冊公司嘅外國人員可以喺香港申請兩年或者以上嘅北上一簽多行嘅簽證去內地，並且會獲得咧係加快處理。
所以，大灣區內人才嘅互動交流，特別係創科人才嘅雙向流動同埋合作咧，對香港嘅發展，而至整個大灣區嘅建設咧，都係有住關鍵嘅作用，亦都咧係將為香港帶嚟源源不絕嘅機遇。
的外國人員可申請兩年或以上的一簽多行簽證到內地。就此，政府可否告知本會，一自上述人才簽署實施以來？
其實咧，我哋喺誒二零一一年咧，係修訂咗呢個嘅係誒入境嘅條例。其實就正正就係咧，我哋好積極噉樣面對呢個問題。我哋當時咧係做咗好多嘅措施嘅，包括我頭先提過就係話我哋要高效去審核呢個免簽發申請啦，係誒一啲嘅更新嘅遣送嘅政策啦。我哋咧就係誒加強咗呢個係。
係豪型申請上訴委員會嘅一啲嘅誒誒人手效能啦，同埋就係我哋加強咧，係建設咗一一啲嘅基流嘅一啲嘅名額。咁呢啲其實咧，全部都係我哋咧係主動積極去面對呢一個嘅係誒免免返申請嘅情況咧所做嘅工作。當然，我哋做呢啲工作係咪誒即刻？
咧就由係萬四人嘅，譬如得翻三千咧，咁當然係未必咁快啦。咁但係如果我哋唔係啊咁噉樣去誒做處理嘅方法咧，可能而家唔止係萬四千，可能係一萬六千、一萬八千嚇。噉我好同意啊簡員所講咧，我哋唔係就咁坐喺度話呢樣唔得，嗰樣唔得，而係主動係揾其他一啲。
多謝主席。嚇，去年二月二十日起，粵港澳大灣區六類內地人才可以申請往來港澳人才簽注，在簽注有效期內多次往來香港。此外，二零二三年施政報告宣佈，香港註冊公。
使用該人才簽署來港的人數為何？並按人才類別及逗留日數列出分項數字。二，鑑於學術機構例如專上院校不屬香港註冊公司，上述一簽多行安排是否涵蓋？
院校研究人員包括師生及研究員，於是他們的申請手續為何，以及有否設定申請人數上限？如不是，政府可否向內地爭取相關安排？及三，鑑於河套深港科。
技創新合作區深圳園區發展規劃提出便利科研人員進出，以及先期採取一線高等便利出入境的通關模式。政府與內地就有關安排進行協商的進展如何？
入境事務處係冇備存有關人才簽注嘅持有人喺香港逗留日數嘅統計數字。
呢兩項措施咧係推行到而家，大受歡迎，而且大有幫助，便利大灣區人才嘅雙向流動。
香港園區第一期嘅頭三座大樓，會按照原定嘅時間表咧，喺二零二四年嘅年底開始陸續落成。
第二，好似啱啱所講，二零二三年司政報告宣佈嘅措施，特別係惠及香港註冊公司嘅外國人業。
佢哋可以咧係申請兩年或者五年嘅一簽多行簽證，而且會獲得加快處理。呢項措施咧係冇設申請人嘅上限嘅。
截至二零二三年年底，已經有接近一萬名嘅人才用人才簽證嚟香港，包括三百四十七名攞到五年有效簽證嘅傑出人才。
呢項為香港特區度身訂造嘅政策，係有助吸引世界各地高端企業同埋人才落户香港，同埋匯聚同埋紮根喺大灣區。
五千八百七十二名攞到三年有效簽證嘅科研、文教或者維健人才，同埋三千七百三十九名攞到一年有效簽證嘅法律同埋其他人才。
填寫申請嘅表格，然後咧直接去位於灣仔嘅中國簽證申請服務中心去辦理手續，最快第二日就可以攞證，而且咧亦都係不設申請限額嘅。
第三河套深港科技創新合作區，位置喺北部都會區同埋港深科技創新走廊嘅天然交匯點，包括咗八十七公頃嘅香港園區同埋三百公頃嘅深圳園區。
做通關嘅比對之用，佢哋經過跨河橋梁出入境嘅時間咧，淨係需要喺自助嘅通道鏡頭面前掃描佢哋嘅容貌，利用容貌識別技術比對資料庫咧，係嚟核實佢哋嘅身份。
使用創新嘅出入境清關模式，畀兩地嘅特定科研人員用連接兩個園區嘅跨境橋梁便捷過關。呢啲人員咧係經過預先嘅核實資格之後，佢哋嘅個人資料就會存放喺資料庫入邊。
主席，香港積極發揮一國兩制下邊背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，亦更好噉樣咧，係融入我哋國家發展大局，發揮作為國內國際循環重要節點嘅角色。粵港澳大灣區係國家重大戰略，更加係我哋咧係積極融入國家發展大局嘅最佳。
特區政府一直同內地緊密商討推動大灣區高端人才南下北上流動嘅便利措施。內地喺二零二三年二月推出咗南下人才簽證，便利六類大灣區內地嘅人才，即係傑出科研、文教、衞健、法律同埋其他人才嚟。
喺人才喺香港人才北上方面，二零二三年施政報告宣佈嘅一簽多行簽證政策推出到而家咧，喺香港獲發兩年或者五年嘅一簽多行嘅簽證嘅宗數咧，係大幅增加，已經有大約九千宗嘅申請係獲得批准。係措施推出之前咧。
考慮到學術同埋科研機構嘅需要，經過同外交部駐香港特別行政區特派員公署嘅商討，公署係同意咧，將適用喺香港註冊公司外國人員嘅加快處理安排擴展到咧香港嘅學術同埋科研機構申請人，淨係需要喺網上。
相關培訓啦。
黃錦輝議員。
都受到啊簽證手續嘅繁瑣困擾。
喺大學入邊從事科研嘅外國人員往返內地一直。
喺香港第一次獲批一簽多行簽證嘅有效期，大部分咧都似係六個月。
誒人員咧，如果唔係嘅，政府會唔會向內地爭取相關嘅安排咧？副長。
誒，我哋係咪可以做多一步，係將呢個嘅係實施咗嘅嘢，向相關機構咧係通知佢哋咧？我覺得呢個係可以考慮嘅。多謝主席。馬鳳國議。
多謝主席。行政長官喺施政報告度講，即係喺香港註冊公司嘅工作嘅外籍人員都可以申請兩年以上嘅一千多行。咁事實上係可以提供好多方便嘅。
請問政府呢項安排係唔係現時已經可以開始咧？啊，政府會透過咩嘅方法、咩嘅途徑通知各個學術和研究機構咧？局長。
未包含喺入邊嘅，係是否有空間可以進一步咧？係都係協助埋佢哋，等佢哋咧係有一個嘅特別處理方法咧。咁另外我哋咧係會持續咧係同係誒外交部嘅誒誒特派員公署咧會係誒商討嘅，代主席。嚴江議員。
好多謝政府啊！與駐港特派員公署商討，畀從事科研嘅外國人員都可以使用一簽多行簽證，噉樣為大學研究人員帶來極大嘅方便。
合作區會用一區兩園嘅模式運作，日後咧會有科研人員每日早出晚歸往返港深兩地嘅園區，所以係需要有便利嘅通關模式同埋設施，畀特定嘅人員咧係便捷過關。保安局會同內地有關部門一齊積極研究。
喺呢個嘅啊，其實係無需要出示證件或者係二維碼嘅核實成功就可以咧，係完成出入境嘅手續，做到無感通關。展望未來，特區政府會繼續南下同埋北上嘅政策喺堅實基礎上面咧，同內地當局保持緊密嘅溝通。
期望可以進一步係推進大灣區人才嘅互動同埋交流，建設大灣區高水平嘅人才高地。同一時間咧，我哋會大力配合合作區嘅發展，確保科研人員咧係便捷往返當地嘅園區，為國家高質量嘅發展咧係作出更加大嘅貢獻。來。
係多謝主席。噉啊，其實呢個措施咧，就係誒已經咧，就係啊開始咗㗎啦啊。呢個咧就係同科研機構同埋學術機構已經係開始咗㗎啦。咁咧係誒，我哋咧就係啊喺誒一啲嘅網上咧，影張相關資料咧，就係擺出嚟。噉啊，我都係同意個睇法咧，就係。
而政府咧，亦都一直寓意根據十四五規劃嘅內容咧，係發展香文化藝術同埋創意產業，發展香港成為中外文化藝術交流嘅中心。香港同內地喺文化交流活動咧，將會咧係越嚟越頻繁，例如出席交流活動啦、展出啦、表演啦、文化論壇啦，同埋。
但係咧，即係對呢啲活動咧，對提升香港嘅文化藝術水平同埋底韻咧，係好幫助好大嘅。但係出席呢啲活動嘅文化藝術專才咧，好大嘅比例都唔係受聘於註冊公司嘅。我想問下局方咧，一簽多行嘅安排能唔能夠涵蓋上述嘅文化藝術嘅？
啊，咁但係呢個我哋都會係留意嘅。多謝主席。譚文宇議員。
香港嘅外國人員咧，是否都可以申請咧一樣嘅兩年或者以上嘅一千多行簽證到香港咧？多謝。
外交部長公署係聯絡之後咧，就係會係加大咗。咁至於其他可能性咧，我諗我哋都可以係陸續去商討嘅。啊，多謝主席。葉劉淑儀議員。
學者嚟嘅，咁都會唔會考慮研究啊？即係呢啲學術機構啊，包括一啲研究國際關係啊、社會科學啊噉嘅學者咧，局長。
局方咧，除咗誒最近將佢擴展到去誒註冊公司嘅外國人員之外咧，會唔會考慮再去擴大簽署嘅適用類別同適用範圍？都係主席，局長。
誒更便利嘅通關啊，或者人才批核呢種咧，如果有呢啲試點咧，就令到大家可以預期得到。我之後再做嘅時候咧，參考呢啲成功嘅就有得期待。有呢啲方方面會唔會有試點推行嘅啫？副長。
啊！多謝主席。噉啊，呢個嘅政策咧，最初嘅原意咧就希望咧係誒喺香港註冊嘅外國公司嘅員工能夠得到咧一個更加好嘅嗰個便利，可以咧就係誒更加用一個特快嘅方法咧係去處理嘅。噉啊，當然啦，係對一啲個人嘅係誒身份或者啲另外一啲嘅係。
多謝主席。啱講嘅係香港註冊公司嘅外國人員咧，可以申請兩年或者以上嘅一千多客簽證咧到內地。請問當局咧，基於出入境對等安排嘅管誒管理咧，可否與內地嘅相關部門都協商係中國內地註冊公司，但係咧需要簽證到香？
啊！多謝主席。咁而家咧，係我哋係有一個咧，叫做係南下同埋一個北上嘅誒兩個嘅方法嘅。南下就係嗰個誒人才落嚟嘅簽注啦。我哋咧上位咧就係呢個嘅係誒所謂嘅係一簽多行啦噉樣。咁由於咧係兩個嘅計劃咧係都係略有不同嘅，同埋咧就係誒誒。
都係誒誒嗰個目標咧，都係有可能有啲嘅唔同嘅嚇。噉我諗咧就係咪完全對等咧？呢個誒，要做一個咧，就係喺誒誒內地落嚟香港，喺香港註冊公司同樣嘅做法咧，呢個都要係再誒另案去商討嘅。呢個就就暫時唔係我哋嗰個嘅係政策所涵蓋。
都係主席，主席誒，剛才局長都講咧，而家嗰個往來港澳人才簽署咧，主要涵蓋六個嘅類別。不過咧，呢一啲嘅情況咧，都係唔適誒，唔完全應付到咧。香港而家我哋一啲交流人才嘅一啲誒流動嘅情，
啊！多謝主席。正如我頭先所講啦，我哋呢個政策咧就開初嘅第一階段咧，就係便利一啲香港註冊嘅係誒嘅公司嘅誒人才咧，就係誒上去內地工作嘅。咁亦都係頭先咧，就係誒因應一啲議員提出咧，就係個學術機構啊，或者科研機構咧，我哋係誒經過同呢個誒。
誒主席，我都係問呢個放寬去內地北上個一千多人簽簽證嘅問題。除咗話住港嘅外國企業、學術機構咧，同之外咧嚇，同埋誒研究機構之外咧，我知阿黃黃錦輝議員個誒著。
喂，主席。
都係言之尚早，多謝主席。黎東國議員。
唔會進一步咧，係去推廣呢個嘅科技嘅做法嘅。多謝主席。唔結莊嚴。
主席，我都係想問下關於河套深港誒合作區嘅問題嘅。咁局長提到啦，有啲無感通關嘅安排，咁亦都提到話啲科研人員可能會早出晚歸，咁但係咧做科研可能會三更半夜嘅。噉我想問下，到時會唔會有可能開放埋二十四小時通關咧？多謝主席，局長。
重點就係做科研㗎啦。咁其實而家香港咧就誒都時時有誒，又多咗啲中心咧係研究國際關係啊、誒內地社會科學啊。咁譬如香港大學就啱啱成立咗個Centre on Contemporary China and the World，咁都會有不少外國學。
多謝主席。噉我諗咧，我係誒聽到好多議員嘅意見咧，係認為咧，係咪將好多其他唔同嘅種類嘅人才咧，都納入呢個計劃嘅，都林林種種嘅。噉我諗啊，我聽取咗議員嘅意見之後咧，可能我會統整翻咧，係再係誒整體噉樣咧，係同係外交公署咧，就會再商討呢個問題。多謝主席。
陳勇義啊！多謝主席。我最主要想問咧，因為嗰個方向肯定越嚟希望越便利，有利於咧我哋吸納人才、拼經濟啦。但係有啲政策可能短時間未定嘅時候，局長會考慮咧，我哋有一啲先行先試，或者有一個試點式嘅做好咗之後全面推廣，包括無感通關啊。
多謝主席。噉啊，頭先陳議員提到咧，係兩個人才通關同埋呢個係誒無禁嘅通關。咁人才通關咧，正正就頭先咧就係誒我哋呢個嘅喺香港註冊公司嘅誒外籍員工喺內地做嘢咧，係我覺得一個好嘅例子嚟嘅。就首先我哋嗰個政策咧定咗咧，就係話香港嘅係誒處。
一啲外國誒香港註冊嘅公司嘅員工，呢個係第一部分我哋採取嘅政策。咁而後來咧，有議員提出咗咧係有關於學術科研噉，我哋經商討之後咧係再係擴大咗。噉我哋都係好同意咧，我哋一步一步噉樣咧係，如果能夠嘅咧係再繼續開放咧一啲嘅便利或者加快處理嘅情況。咁主要係冇噉。
通關咧，呢個就係一個通關嘅模式。噉係誒誒喺誒誒誒上一次嘅會議，我都解釋過咧。無感通關係一個比較便利嘅方式，即係話咧一個人通關嘅時間咧，純粹用個容貌，乜嘢都唔使拎，噉就畀對一個資料庫咧係就可以係出入境。咁但係佢都有一個限制，就係話咧，由於。
佢係直接係同個資料庫比對噉，所以咧喺誒我哋嗰個係比對嘅資料入邊，可能有個限制就例如咧，我哋而家就係大概十萬人以內咧，係我哋覺得係比較穩妥嘅嚇。咁但係當你去到一個正常嘅關口，每日有數以十萬計嘅人出入嘅時間咧，我哋就可能要用翻一個誒非足式或者傳統一個嘅依度。
嘅話咧，首先你要將你嘅二維碼或者呢一啲生物嘅特徵係誒誒誒，畀咗我哋個機器去揾咗你嘅資料出嚟，再同你嘅容貌比對啊。咁呢個就係係誒我哋一個嘅非觸式或者係傳統依度嘅做法。咁至於呢個係無感通關咧，我哋初步係希望咧能夠係喺誒。
呢個河套區咧係引入嘅。咁至於日後係有冇係多啲地方可以引用咧？我諗我哋逐步嚟。首先係等河套嗰度引用咗先啦。咁於喺其他關口係又係有類似可以係有一個嘅白名單出入嘅關口。誒而我哋河套區又係成功嘅，噉我睇唔到有咩原因咧？我哋係。
咁咧，有關於呢個河套區誒嗰個嘅發展咧，咁而家咧都喺個討論嘅階段。咁日後誒實踐嘅操作係點咧？我哋嘅係誒誒誒創新科技同埋工業局咧，係都同內地相關部門咧係喺度咧係研討緊嘅。嚇噉，所以喺呢個階段咧係誒即係誒講係開幾幾耐通關呢個。
管理局局長。
出考慮之後咧，先至決定係咪予以批准。
講獲聘，以及佢哋從事行業嘅分佈，同埋用咗幾多時間先至可以被聘用。
合資格嘅外來人士咧，係無需先要獲得香港僱主嘅聘用，就可以透過高才通申請維期兩年嘅簽證嚟香港探索機會。
請，其中大約有三千宗係被拒嘅，佔咗總申請數目嘅約大約百分之五。詳細嘅分類數字咧，請議員參閲附件。
人士以及師類咧，就喺緊接申請前五年內咧，喺合資格大學或者院校誒獲得班授全日制嘅學士課程學位，但係工作經驗咧係少過三年嘅人士。
申請被拒嘅主要原因係申請人未能夠符合相關嘅準則要求。呢個包括咗，如果係屬A類嘅咧，佢年薪要求唔達標，或者佢唔係畢業於合資格嘅大學嘅綜合名單之中嘅院校等等。
啊！局長頭先講到咧，我哋河套區用無感通關，使到兩地嘅科研人才啊，可以係無縫噉樣進入嚟到去做嘢咧。呢個係非常之好啊！但係咧，我想問一問局長，嗰啲人當日當天佢哋用無感通關嘅時候，佢嚟到香港佢。
佢嗰個居留期限同埋居留條件係點咧？所以知道呢一啲內地嘅科研人員，佢哋進入河套區咧，佢哋唔係單單每一次嚟都係飲杯茶、食個包，或者咧係同佢哋嘅同事傾下就算數㗎嘛。既然係講緊科研，有頻密嘅往來。
佢哋分分鐘咧係要落手落腳喺香港呢個地方咧係做嘢嘅。咁喺你哋嘅計劃之中，有冇考慮到呢一點？會唔會作出一啲特別嘅安排，使到呢啲人佢通過呢個形式喺河套區嘅時候咧，係可以為佢哋嘅公司喺香港工作？
咧，多謝主席，局長，多謝主席。咁無感通關咧，係一個出入境嘅技術嚟嘅啫。咁呢個對於係入嚟嗰個人咧，佢用咩身份逗留逗留幾耐咧，就係兩件事嚟嘅。噉啊，當然啦，而家我哋有好多種唔同嘅入嚟嘅，譬如係工作簽證啊，又或者咧係一啲人才嘅簽注啊。咁至於係誒日後。
落嚟嘅嗰呢個科技人才係用邊一個簽注最適合，又或者會唔會有啲新嘅簽注咧？我諗嚟緊咧係即係我哋相關嘅局咧，係同內地咧係喺度係討論緊嘅。多謝主席。第五項質詢，何敬康議員。多謝主席。高才通計劃已經推行咗一年，根據政府嘅資料咧，截止到今。
舊年嘅十一月底咧，呢一個計劃共批出咧四萬七千六百八十一種申請，其中三萬零八百一十人咧已經來港。就此，政府可否告知本會，截止至舊年嘅十二月底，高才通計劃嘅A、B同埋C三類申請嘅被拒宗數分別為何？
以及該等數目佔所有申請數目嘅比率為何？咁於有意見指有高才通計劃嘅申請人喺申請獲批之後咧，未有積極誒落實來港同埋爭取獲聘嘅時間表。目前已經透過該計劃來港嘅申請人當中咧，有幾多人係成功在？
鑑於有意見認為高才通計劃對於C類申請人嘅工作經驗嘅要求，以致整個計劃嘅審批準則咧都較為寬鬆嘅，容易淪為部分人士嘅移港香港大法，例如有傳聞指個別申請人咧只係為咗嚟香港生育，便利出。
入境、完善個人履歷等等，導致咧呢一個計劃咧係被玩爛，未能夠真正發揮作用，噉樣貢獻香港經濟。政府有啲咩對策係對於該計劃做好把關嘅工作，以遏止同埋消除各種不當使用同埋濫用該計劃嘅情況？多謝主席。勞工及福
主席為咗舒緩嚴重嘅人力短缺問題，政府喺二零二年底推出咗嶄新嘅高端人才通行證計劃，即係大家都熟悉嘅高才通，吸引外來嘅優秀人才，豐富我哋嘅人才庫。高才通適用於三類人士，A類咧就係喺。
作出相應嘅調整。多謝局長。
招攬世界各地唔同學業同埋專業背景嘅多元人才來講發展。
商業嘅貿易界別同埋創新嘅科技界別嘅咧，就分別分別各佔一成半。另外咧，有一成咧就新報係嚟自資訊及通訊科技服務界別嘅。
作許可或者居留嘅身份均會依法取消，而涉案人士咧更需要負上相關嘅刑責，並且會被遣返原居地。多謝主席。何敬康議員，多謝主席。
詳細嘅資料嚇，到有咗結果嘅時候咧，我哋會同大家分享嚇。呢個會令到我哋更加清楚知道高才通嚟到香港之後，對我哋嘅經濟帶來咗咩正面嘅影響。誒，佢哋嘅需要喺邊度，我哋可以點樣更加用好呢個計劃？多謝主席。周少聰耀。
香港人才服務辦公室喺舊年十月份成立，其中一項重點工作咧就係同到港人才保持聯繫，瞭解佢哋喺香港發展嘅情況同埋需要，為佢哋提供全方位一站式嘅支援服務，協助佢哋盡快喺香港安頓，參與本地嘅經濟建設。
緊接申請前一年咧，佢嘅全年嘅收入咧係達到港幣二百五十萬或者以上嘅人士。B類咧係喺獲資格大學嘅綜合名單入邊嘅大學或者院校頒授嘅全日制學士課程學位，並且咧喺誒緊接申請前嘅五年之內咧累積咗至少三年嘅工作經驗嘅。
高才通推出以嚟咧，反應係好踴躍嘅。誒，至到去去年嘅十二月底，我哋一共收到大約六萬五千宗申請，當中咧接近五萬一千宗申請咧已經獲批，其中大約三萬六千人咧係已經嚟咗香港㗎啦。加上經其他人才入境計劃獲。
批嘅申請咧，喺舊年總計咧大約有九萬名人才抵港，超出咗政府定立每年至少輸入三萬五千名人才嘅目標。誒，就議員嘅提問咧，經諮詢入境事務處之後咧，誒，我現答覆如下：第一，截至到舊年十二月底，高才通一共收到六萬五千宗嘅申。
第二及第三誒高才通計劃嘅申請資格係清晰透明。入境處一直咧都按申請資格就嚴格審批每一宗申請，除咗審審視申請人係咪符合計劃下面嘅特定資格準則同埋一般嘅入境規定之外咧，亦都會因應每一宗申請嘅個別情況作。
誒，自從舊年三月開始咧，具有工作經驗嘅高才通申請人必須喺提交申請嘅時候咧，要申報佢哋申請當刻嘅職業所屬嘅界別嚇。直到去舊年十二月底，超過兩成獲批申請者誒申報咧，佢哋係嚟自金融服務界別嚇，而嚟自。
另外咧，高才通計劃下面獲批嘅申請者入邊咧，超過七成嘅年齡係四十歲或者以下，而高收入或者喺頂尖大學畢業並且累積至少三年工作經驗嘅人士，即係我哋嘅A類同B類咧，亦都佔佔咗大約百分之八十。呢啲後生高收入或者高學
學歷、誒富工作經驗、具有國際視野嘅優質人才來講咧，係有助填補本地市場嘅空缺，促進誒主要界別嘅發展。誒，我哋好歡迎各地嘅人才，根據佢自身嘅背景同埋需要，選擇合適嘅人才入境計劃申請來港發展。呢啲計劃咧係相輔相成嘅，積極招。
雖然高才通計劃下面獲批嘅申請人無需事先獲得香港僱主嘅聘用，但係當佢哋嘅簽證有效期屆滿之前，要提出延長逗留期限申請嘅時候咧，係必須要獲得聘用或者已經喺香港開辦或者參與業務。入境署會按行之有效。
嘅機制喺審批相關申請嘅時候咧，嚴格把關，確保只有合資格嘅人士嘅申請先至獲批。並且會不時進行突擊嘅巡查，包括實地考核實聘用公司嘅營運模式、財務狀況同埋員工資料等，以判斷申請人或者聘用佢哋嘅公司所。
誒。
謝謝主席。
主席，誒。
連續留港超過一個月嘅，同埋咧。
評估過，就是這些來到香港的人士。
那麼高財通計劃實行一年，這些數字呢？那麼政府是否？
主席，我唔反對政府透過高才通計劃去搶人才，但係防止被濫用係計劃成敗嘅關鍵。
政府會唔會透過內地一啲社交網站去宣傳一啲正面嘅信息，以杜絕濫用，甚至乎打擊違法行為？多謝。
嘅誒協會咧，向所有興趣用高才通嘅人咧，或者已經申請咗高才通嘅人士咧，清楚話畀佢哋聽，係一定要獲得聘用或者香港有業務咧，先至可以獲得續簽。多謝主席，譚樂恆議員。
喺計劃推出初期咧，就內地社交網站已經廣傳，可以輕易透過高才通計劃嚟港生小朋友，甚至取得永久居民嘅身份，而無需嚟港工作，甚至乎創業。
高才通計劃，這個它的目的呢是舒緩嚴重的人力資源短缺。誒，到現在六點五萬申請，批了五點一萬，來過來的呢是誒三點六萬，百分之七十。
申報嘅資料係咪屬實？若果懷疑有人利用虛假嘅僱傭關係提交申請，或者對申請人所遞交嘅文件嘅真偽有所懷疑，入境處咧係會立即跟進調查。如果有充分嘅證據，會果斷採取執法行動。任何人士以非法嘅手段取得來港工。
關乎近期政府公佈嘅數字咧，高才通計劃自推出以嚟咧，無論申請人數以及獲批嘅申請宗數咧，都超額完成目標啊！咁但係我認為咧，高才通計劃嘅成效啊，始終係要視乎引入嘅人才為香港帶嚟幾大嘅經濟效益同埋貢獻。局長喺主，
啲答案入邊咧提到入境處係會透過突擊嘅巡查係去把關，並且由人才辦咧係同一啲到港嘅人才咧保持聯係，瞭解佢哋嘅情況同埋協助佢哋嘅安頓。但我認為呢一啲措施係唔足夠嘅。我想請問當局，除咗拆呢個誒獲批親情。
總數嘅數字之外咧，有冇啲咩具體嘅方式，更加具體嘅方式同埋渠道咧，可以持續噉樣樣跟進高才通計劃來港人士嘅情況咧，瞭解佢哋喺香港嘅事業發展同埋需要，亦都可以更加準確噉樣去評估呢一個計劃嘅成效，以便咧係將來檢討同埋作。
主席誒，多謝阿何議員嘅誒跟進問題。誒，我覺得何議員講得係好啱嘅嚇。喺呢一刻咧，高才通只係推出咗一年嚇，所以我哋嘅主要受掌握嘅數據咧，一隻申請嘅數據誒，我哋亦都要求咗申請人咧要講佢申請前嘅職業界別嚇。
我哋為咗更好去審視一下高才通對香港帶嚟嘅誒一啲益處啦，同埋申請人嘅一啲更多嘅詳細資料咧，我哋正係進行緊一項誒跟蹤調查啊。我哋會跟蹤去調查，去去問用問卷形式咧去問一啲已經跟高才通嚟咗香港嘅人士，佢嘅一啲。
及後咧，更加有媒體報導，有中介公司宣傳可以透過掛靠嘅方法，以虛假嘅僱用關係續簽工作簽證，代價就係每年向中介公司付七萬蚊嘅服務費。就此，我想問下閣長喺三萬六千位已經來港嘅人士之中咧，有幾多人係聯？
對於高才通計劃，其實對於任何用誒人才入境計劃嚟香港咧，我哋都會做第一喺審核佢申請嘅時候咧，要嚴格按照我哋嘅申請準則去睇。第二咧，佢來港之後，當佢續簽嘅時候咧，要嚴格按照我哋嘅要求去決定批唔批個續簽啊。
喺高才通嚟講咧，我哋好清晰嘅嚟嘅時候咧，只要你係屬於高薪類或者係高學歷類嚇，我哋係唔需要你事先獲得僱主嘅聘用咧，可以嚟香港嚇。呢個係高才通計劃嘅特點嚇。但係兩年過咗之後要續簽嘅時候咧，我哋寫得非常之清楚，你一定係要喺香港。
嘅支援，多謝局長。
誒，感謝誒譚議員的提問。
高才通計劃推出啊，就剛滿一年啊。
範圍包括內地合資格的大學的範圍。謝謝，局長。
尤其是最近在不同的行業，呃，人才都有短缺的問題，所以我們也很正視這個問題，啊。
咗足夠資訊嘅時候咧，佢哋自己可以誒解決到問題嚇。但係有其他咧，就可能需要畀多啲幫助，尤其是係誒幫佢哋聚埋一齊，等佢哋可以互相之間咧誒分享信息，互相之間咧就係睇下點樣可以香港做得更好。多謝主席。
我們的的的問卷的工作應該快快完成了，啊，到完成以後就第一時間，我們就和議會和大位大家可以分享一下，就可以通過很實在的數字看一下，到底高才通，呃，對香港經濟帶來的正面影響有有多大？感謝。上海龍源。
獲得聘用，而且呢個聘用嘅條款咧，係同你嘅學歷咧係相符合嘅，或者你自己開咗公司喺香港咧有實質嘅經濟貢獻。入境處係會嚴格會把關嚇。我亦都留意到咧，如果係國內有啲社交媒體發放啲不實嘅信息咧，我哋都通過唔同嘅渠道咧，包括我哋一啲誒相屬。
補充了多少的勞動力？因為我們的出發點是為了解決這個人力的短缺問題嘛。比如説，金融服務界佔了百分之二十，那有多少人沉澱在金融服務界，變成了這個界別的勞動力？從補充勞動力着眼的話，未來是否還有計劃進一步拓寬？
現在我們掌握的資料就是申請的總數目啊，另外一個數目就資料是關於他們在，呃，申請之前在原居地他的工作的範圍啊。現在我們正在進行一項就是問卷調查啊，就針對已經來香港的高才通的申請人。
啊，就是通過他們的的資料，我們要詳細的看一下，就到底在香港有多少是找到工作，要是有工作的話，他們主要的工作類型是哪一類？呃，正如你所講，高才通推出的最大的目的就是要補充香港的人才的短板。
多謝主席。首先咧，我要做利益申報。我係高才通人才服務協會嘅創會會長。啱啱咧，即係局長所講嘅數字當中咧，應該講高才通計劃對於搶人才已經係有咗好好嘅成效。誒，有數以萬計嘅即係高才咧，透過呢項計劃已經攞咗身份證。但係我相
咧即係話身份證嘅紅利啊，需要變咗係住址紅利、公司地址紅利同埋税單紅利，先對香港嘅經濟咧誒有所幫助。從呢方面嚟睇咧，人才到咗香港以後咧，應該講緊都有好多嘅困難同埋問題，特別係A、B、C三類嘅人才咧，分別。
面對嘅困難問題又不誒不盡相同，譬如咧A類人才有機會遇到係創業嘅問題啦，B類係仔女教育嘅問題啦，C類係揾工嘅問題啦，呢啲都係不同人才遇到嘅不同困難。我想問下局長咧，有冇同其他跨部門嘅政策局，譬如話誒財經服務事務局啦？
或者係教育局啊，或者創科工業局咧，相關嚟聯合推出一批配套政策，幫助呢一批嘅人才可以係順利留低香港。如果有咧，請解釋下，就話有啲乜嘢計劃會近排推出？如果冇咧，係咪有計劃會即係加強呢方面嘅跨部門討論，同埋咧畀出一啲？
多謝主席，亦都好感謝上海龍議員嚇。誒，通過上海龍議員嘅協會咧，我哋都接觸咗好多誒高才嘅申請人喺香港嚇。正如阿上議員所講咧，唔同嘅高才到港咧，佢嘅各自嘅需要都唔同嘅嚇。誒，香我哋嘅人才辦公室已經成立咗啦。
人才辦公室其中一個重要工作咧，就係協助幫助呢啲誒通過人才入境計劃嚟香港嘅，當中包括咗誒高才到港嘅人士。誒，我哋做嗰時候咧，其實係通過我哋嘅合夥伴網絡嘅。呢個夥伴網絡固然包括咗誒私人機構或者一啲誒非政府機構啦。
但係亦都包括我哋自己內部嘅各部門嘅，譬如話關於教育嘅問題，我哋同教育局係有商討啦。誒，譬如佢哋誒關心嘅，我知道有一部分誒高才都話誒，如何開公司咁呢啲，我哋可以畀更多諮詢。我哋嘅感覺咧，好多時候佢係唔係太瞭解香港，有好多副時候咧，當你提供。
黃俊石言。
佢聽，即係話咧，唔好諗住用一啲。
講到咧，而家咧，坊間可能都有啲不法分子用高才通咧，幫一啲人嚟香港，而且收取一個更低廉嘅價錢。
主席，誒多謝黃議員嘅問題。誒其實高才通計劃咧，同我哋其他嘅人才入境計劃係一樣嘅。
插邊球方法或者一啲灰色嘅方法嚟去希望兩年之後咧獲得續簽，因為續簽嘅要求咧係非常之清晰，我哋嘅把關咧亦都會嚴格嘅。多謝主席。林振聲言。
經濟對於我哋社會發展所帶嚟嘅正面嘅影響，喺呢方面咧，我哋正做緊誒問卷嘅功夫啊。當我哋嘅資訊喺齊備之後咧，會同大家去分享。我覺得呢個係重要嘅，我哋都係要以數據科學為本啊。
我哋為咗堵住呢個問題嘅時候咧，我想問一問各方會否考慮讓呢啲僱主咧都要定期匯報僱用高才通嘅人數，令到我哋可以盡早識別一啲不合理僱用大量高才通嘅公司，可以去堵住呢個狀況。多謝主席，局長。
如話係同一啲嘅企業係可以去到內地講解呢個高才通嘅計劃，真係去到面試。如果佢哋有興趣咧，係可以即刻嚟香港入職嗰間企業。噉你哋咧亦都可以瞭解佢哋嗰個就業狀況。多謝主席，局長。
多謝主席。去高才通計劃嘅申請數字同埋來港嘅人數嚟睇咧，我覺得計劃咧係成功嘅。但係暫時咧，我覺得就係成功咗一半，因為另外一半咧，我哋都唔知道呢啲高才嘅就業狀況。而高才通計劃嘅目的咧，唔係單單吸引人才嚟香港，更加重要咧係填補。
我哋香港人力資源嘅流失，特別係一啲專業嘅崗位，為香港嘅經濟咧帶嚟一啲新嘅動能。最重要，亦都係令到佢哋落地生根。頭先局方主體答覆入面咧，都提到咧會有一啲嘅跟蹤調查，等佢可以第陣時即係可以有更好噉樣優化個計劃。咁但係頭先周議員亦都講。
個意思係話咧，我哋都會按照特定嘅人才入邊嘅話所講嘅規矩去做去辦事嚇。對高才通而言咧，到佢續簽嘅時候，呢個亦都係高才通好多關心嘅課題咧。我喺呢度咧都想借呢機會講得再講得清清楚楚，就係佢一定要係一個得到聘用，而且佢。
聘用嘅條款咧，係要符合佢個學歷、身份嘅嚇。第二咧，或者佢係自己開咗公司，而且有實質嘅業務嘅。喺呢方面咧，入境處係會嚴格把關嚇。噉我哋都會借唔同嘅場合，喺唔同嘅地方，包括咧我哋去見高才通嘅人士嘅時候咧，將呢個信息講得清楚畀。
誒多謝主席。我覺得呢個高才通計劃嘅成效咧，就唔係話今日批咗四萬個，聽日批咗五萬個，後日又批咗好多萬個，就覺得嗰個成效係好好嘅。我哋要瞭解到呢啲高才係唔係入職咗，譬如話同八大中心相關嘅學。
行業咧，佢哋係唔係嚟創業咧？噉我哋勞聯咧，最近喺嗰個招聘電郵裏邊咧，亦都有一位從從事生物科技嘅高才通人士嚟應聘。咁其實會唔會係攬咗少少咧？噉我哋就覺得其實政府係唔係可以聚焦一啲，譬如？
高才通計劃嘅成效咧，申請數目同埋審批數目係只係其中一行嘅啫。我同意阿林議員所講咧，最終高才通係咪成功，對香港帶來幾多嘅好處嘅話咧，係真係要睇高才通嘅申請人嚟咗香港之後，對於我哋嘅。
至於高才通，好多申請人咧，佢都誒希望揾到工嘅。咁所以人才辦喺呢方面咧，都做咗好多功夫，包括咧同唔同嘅行業，尤其是咧誒人才短缺嚴重嘅行業咧一齊合辦呢個，包括包括線上啦嚇。我哋都會誒探討一下，係咪可以？如果對呢啲有興趣嘅僱主嗰啲協會咧，佢想去到。
主席要有梧桐樹，方能引得鳳凰來。
一啲特定嘅城市，即係有啲城市可能多啲高才通嘅申請人咧，向佢哋發放更多信息，亦都包括誒啲求職嘅信息嚇。呢方面咧，我哋都會做功夫嘅。多謝主席。梁美芬議員。
人才計劃嚟香港嘅人士，如果去買樓嘅話咧，都已經有更一個更好安排嘅啦。嗰個就係誒先免後徵嚇，但係呢啲咁詳細咁具體嘅嘢咧，或者我會轉介翻畀誒相關嘅政策局啊去睇一睇嚇。多謝主席。最後一項口頭質詢，陳學鋒要。
不足，政府有否制定計劃，聯同物業管理公司、業主立案法團及地區服務及關愛隊伍，採取鋪天蓋地的方式進行宣傳？若有，詳情為何？環境及生態局局長。
究竟你哋對於高才通要佢哋留喺呢一度嗰個誠意係點？係咪各行各業係正式同佢哋做配對，而唔會出現頭先同事講嘅問題？因為香港佢，誒，你已經問咗個問題，請你坐低，局長。
誒香港咧，其實有自身嘅吸引力嘅。如果唔係，唔會咁多高才通咧，佢會嚟登記或者嚟抵港。但係我自己咧，亦都係啊，有親身經歷，亦都好識好多呢啲高高才通啦。誒，當佢想喺香港定居嘅時候，佢會遇到好多唔同嘅困難。
啊，包括咧喺税制上咧，我近日咧就係有好親嘅親人咧，佢咧本來係要同高才通啊一位高才通一齊咧，就係誒打算要成立家庭，但係咧原來咧而家所謂改咗嘅呢個印花税咧，有高才通嘅話，如果你另外一位。
人士係香港永久性居民，佢有物業，本來咧就應該畀七點五個percent噉啊。O K啦，大家覺得呢個税制減咗，佢可以考慮嚟香港成家立業啦。點知原來一同一個高才通一齊咧，就變咗十五個percent。咁嗰位高才通就覺得歧視。
嘅嚇點解即係嗰個誒present出嚟嗰個話所謂修改咗嘅印花税咧，係本來係對佢哋已經冇歧視啦，可以先免後繳。如果佢係真係諗住喺呢度成家喺呢度等埋七年，但係結果唔係，最後咧成個family plan改咗，所以咧我就聽到即係。
我知道我哋香港係好想呢啲高才通嚟呢度，可能你消費成家創業，但係咧，如果成個政策請你盡快提出你嘅問題好嘛？好啊，我知道，我好好多謝主席畀我講到呢個case，所以佢哋其實係透過我係啊，就係想問下香港政府。
主席，誒多謝梁議員。咁梁議員所講嘅問題係關乎呢個物業印花税嘅嚇。當然呢個唔係我哋律福局處理嘅，但我都理解咧喺物業印花税下面咧有一定嘅規定嘅嚇。其實喺誒特首喺十月份，舊年十月份發表嘅施政報告咧，已經針對誒經。
主席，政府將會實施都市固體廢物收費，簡稱垃圾收費政策，原意係個別住户要有主要責任承擔指定袋及指定標籤嘅費用，從而推動行為改變。以收減費之後，就此政府可否告知本會一？
一有否評估垃圾收費實施前會否出現棄置垃圾的高峯期？若有評估而結果為會，有何應對措施？例如會否增加執法人手、延長綠在區區設施的開放時間，以及增加廚？
如智能回收桶數目，二，鑑於指定袋及指定標籤均附有防偽特徵，為近日有內地網購購物網站聲售賣聲稱為指定袋的垃圾袋，政府有否瞭解兩者價錢有否分別？以
及有否研究市民及物業管理公司購入此類垃圾袋與垃圾收費的原意有否構成衝突？若有研究而結果為有，有何跟進行動？及三，鑑於有批評指垃圾收費即將實施，卻宣傳。
主席，減費回收嘅文化喺好多先進城市已經紮根多年，香港需要努力追上，所以推行都市固體廢物收費、下清垃圾收費，用新嘅方法推動減少垃圾同埋分類回收，係香港推廣減費回收文化、建設生態文明。
根據商品説明條例。
而該等指定袋咧，唔能夠用作指定袋。
第三六二章，任何人銷售或為銷售。
售賣指定袋同埋指定標籤，詳情咧，我哋已經喺一月十五號係公佈咗。
宣傳教育，安排專責執法小隊進行執法行動，並且係利用網絡攝錄機蒐集證據，協助進行檢控同埋籌劃執法嘅行動嘅。
我哋亦都已經將個個案係轉交咗畀海關係跟進調查，亦都提醒市民咧應該係喺貼有授權標誌標誌嘅零售點同埋網上平台咧係購買指定袋同埋指定嘅標籤。
嘅重要一步，要成功推行垃圾收費，市民對計劃嘅充分了解同埋積極參與十分重要。我早前已經宣佈，一將垃圾收費嘅法定生效日期改為二零二四年嘅八月一日，而政府會把握時間向社會各界更具體地解説。
垃圾收費，以及二二零二四年四月一號開始，政府會安排政府部門同一啲嘅樓宇先行先試落實垃圾收費，以作宣傳教育同埋實地展示。政務司副司長亦都將帶領政府跨局跨部門間嘅合作。就住陳學鋒議員嘅。
提問，我嘅回覆如下：一過去喺每年農曆新年前都會出現垃圾氣治嘅高峯期，食物環境衞生署下稱食環署會就此作出準備。我哋喺一月十六號起，食環署會喺全港各區展開一年一度嘅歲晚清潔大行。
行動，食環署會喺歲晚清潔行動嘅期間喺各區設立超過二百個臨時廢物收集站，並且係增加各區收集垃圾同埋大型廢物嘅次數。食環署對打擊非法棄置垃圾不遺餘力，會以多管齊下嘅方式打擊非法棄置垃圾，包括加強。
喺綠在區區方面，喺農曆新年之前，環境保護署下清環保署已經要求咗相關嘅營辦團體係增加人手，以及咧喺農曆年廿八咧將服務時間由原來嘅晚上七時係延長服務至晚上十時，以應付咧可能增加嘅回收物嘅數量。此外咧喺五十個。
個公共屋邨嘅新回收便利點，佢都會喺四月一日前後相繼咧係投入服務。其中，六在葵芳、六在大窩口同埋六在啟業已經係率先投入服務。全港公共回收點會逐步增加至到二超過二百二十個喺廚餘嘅。
嘅回收方面，環保署由去年嘅第四季已經開始逐步喺全港所有公共屋邨安裝智能回收桶收集廚餘，目標咧係喺二零二零二四年內完成。我哋預計咧喺農歷新年前咧將會有一百個公共屋邨完成安裝智能廚餘回收桶，覆蓋咧係超。
超過七百一十座樓宇及大約咧一百一十五萬名嘅居民，佔全港約一半嘅公共屋邨。此外，環保署透過回收基金同埋咧環境及資源保育基金，亦都協助私人住宅樓宇安裝智能回收桶，收集廚餘。我哋預計喺農歷新年之前，上述嘅。
項目係會共覆蓋三十個私人屋苑同埋三條鄉村，合共咧係安裝大約係一百部智能廚餘回收桶。二為咗配合落實垃圾收費，環保署已經係授權大約三千個涵蓋超級市場、便利店、藥房同埋網上平台嘅零售點。
國際。
陳學鋒耀。
千名來自不同業界嘅持份者。
想清楚瞭解呢個計劃，但係原來自己都唔係好清楚嘅話咧，政府可唔可以延長呢個條例嘅適應期？
畀更加多嘅市民咧，有更加長嘅適應嘅時間，令到全港嘅市民都再清楚啲咧。
整個垃圾收費嘅公眾教育同埋宣傳活動會不斷嘅持續地加大力度進行，無求加深公眾對垃圾收費安排嘅認識。多謝主席。
正與民政事務總署商討如何咧透過十八區關愛隊推廣垃圾收費。除咗環保署出席地區人士安排嘅簡介會，政府亦都會係動員各個部門全力協助咧，係宣傳垃圾收費。
賣用途而管有呢個冒牌物品咧，即屬違法。一經定罪，最高咧可以被罰款五十萬元咧，同埋監禁五年。環保署咧係會聯同香港海關保持呢個嘅緊密溝通，打擊違法嘅行為嘅。
環保署都留意到，近日有內地購物網站售賣咧，聲稱為指令袋嘅垃圾袋。經查證之後咧，提問中嘅網站並非環保署嘅授權零售商，而聲稱為指令袋嘅垃圾袋，雖然價錢較便宜，但係亦唔係呢個法例定定定明嘅指令袋。
三為咗協助唔同嘅持份者瞭解垃圾收費嘅安排，環保署自從去年八月起一直為各界持份者舉辦運作簡介會同埋專題嘅培訓，直至二零二三年嘅十二月，我哋已經舉辦超過二百五十場實體或者係網上會議同埋簡介會，聯繫超過一萬一。
以物業管理、環境衞生等行業為例，環保處已經係與業界代表成立咗工作小組，制定良好作業指引同埋培訓嘅短片。同時，環保處亦都係正積極為咗物管公司同埋清潔員工舉辦簡介會同埋培訓講座。我哋亦都為到唔同嘅大廈組織，包括物業管理。
業界清潔公司同埋業主組織安排簡介會，至今已經舉辦咗五十二場簡介會，共超過六千人係參與。我哋都正係喺同埋呢個嘅物業管理業監管局合作，為物業管理人牌照持有人同埋持牌物業管理公司代表舉辦呢個垃圾。
收費嘅持續專業發展講座等等。此外，環保署亦都係向正現在正時係向有區議會所有區議會或者係其核下相關委員會咧，係講解垃圾收費嘅政策同埋實施嘅細節，並且係出席咧由地區人士安排嘅講座。我哋亦都係咧。
我想前日就喺電台節目裏面提到咧，留意到市民對操作咧都仲係有好多疑問嘅，好多地方咧都要三至五年嘅時間咧先習慣同埋適應呢個垃圾徵費嘅政策。其實亦都講咗呢一個本身係一個移風易俗嘅行為嚟嘅，所以咧如果市民係有啲市民。
夠嘅，主席。
陳榮欣議員。
噉啊，有啲咧，一加就加三成。
所以我哋見到係即係有需要嘅時候咧，我哋都係可以咧考慮咧延長呢一個適應期嘅。
會求助咁喺垃圾徵費都未實施之前咧，已經係大加管理費啦。
我想問咧，有冇行政上嘅一啲罰則去懲罰一啲咧趁火打劫嘅行業壞分子咧？局長。
係主席，正如我喺喺答案嗰度都提到話，政府咧，我哋會喺四月一號開始咧嚇，我哋係會係先咧嚇先行先試咧，由政府部門我哋嚟到係牽頭，跟住咧嚇我哋都會咧嚇係會安排一啲嘅嚇其他嘅樓宇咧嚟做一個噉樣嘅先行先試，當中咧有。
有兩個嘅作用，一個咧就係嚇演練嘅作用，嚇等嗰啲參與嗰啲嘅嚇流語咧，可以咧嚇喺度係演練一下係如何咧實行呢個垃圾收費。第二咧一個展示嘅作用，我哋相信咧呢個實地嘅一個嘅誒展示咧，可以讓市民嚇同埋咧其他我哋關心嘅人士咧都睇到咧嚇，即係垃圾收費個具體。
操作係點樣噉，所以咧，我依樣咧，我諗係最好嘅方法咧嚇嚟到咧係啦嚇嚟到係回應大家咧對於垃圾收費當中咧嚇見到好多嘅疑問啊，或者好多唔同嘅情景、好多嘅情況底下，應該要點樣處理咧咁？我將一個實地嘅展示咧，大家睇到咧就會係會放心嘅。咁所以咧，我哋將嗰個咧嚇法例。
生效嘅日期咧，我哋咧就定咗喺八月一號。咁之後，我哋都有六個月嘅一個嘅適應期。噉啊，正如即係啊頭先啊議員所問啦，就係咧喺個適應期裏邊咧，我哋亦都係會咧畀市民喺對時間咧係慢慢嘅嚟到係去嘗試嚟到係去學習，因為我哋相信咧嚇要大全民咧大家都嚟到係。
去啊，改變自己嘅生活嘅習慣，啊，改變咧佢哋處理垃圾嘅習慣咧，真係需要一啲嘅嘗試，需要一啲嘅時間。噉我哋初時咧，初初咧，而家我哋係定咗咧係一個嘅六個月嘅時間嚟做一個適應期，本身都唔係一個好短嘅時間。但係當然，我哋嘅目的係推廣大家去學習，去係去改變佢哋嘅行為。
唔該，主席。首先咧，我再次歡迎政府咧係延後實施嘅，令到咧我哋嘅諮詢同埋配套咧可以做得更加好。因為我相信咧絕大部分嘅市民咧都會認同咧之前嘅解説啦，同埋我哋回收配套咧係做得唔夠理想嘅。噉我留意到咧，宣佈延期之後咧，我特別提到嘅就係公共屋邨嘅廚餘回收。
好，噉我見咧都係誒現時有制定到一啲新嘅KPI同埋一啲時間表啦，咁都感謝政府係有所回應嘅。但係呢個咧只係一小部分啫，我哋仲有鄉村管理咧都需要有特別制定嘅支援。噉我哋工聯會荃灣攜青團隊咧喺區內亦都收到大量私人屋苑嘅住。
有啲咧，明明咧係三至四人家庭嘅，噉啊，政府咧都評估過，大約咧都係三四十蚊到啦。咁但係咧管理費咧一加咧就話要加六十蚊，未垃圾徵費，市民先被打六十大板。主席據瞭解咧，仲有一啲嘅屋苑，陳陳陳議員請你提出你嘅問題。
主席，回收循環再做係減廢以及有效實施都市固體廢物收費嘅重要一環。
垃圾收費其實係收幾多，就唔係咧喺呢個時候咧改。我哋話咧需要改變咧整個收集垃圾咧嗰個嘅做法啊，嗰方面嘅情況嘅。多謝主席。陳少雄議員。
我哋嘅指引裏邊咧，講明咧，佢哋應該需要將呢啲嘅收費清楚嘅列明，讓市民知道咧，邊一啲係真係我哋呢個垃圾收費所收嘅價錢，邊一啲咧係因為佢要處理嘅時候，可能 have 有運輸費啊或者其他嘅人工嗰度，佢哋收嘅價錢。咁呢啲咧，我覺得係我哋需要咧，清楚列明出嚟，讓市民知道嘅。好，張延議員。
做管理公司去符合你個廢物徵費嘅法例，先至能夠做到。我認為呢一部分嘅工作，特區政府喺而家去六百一號之前，一定要有個方法去處理呢啲濫收費用嘅問題。主席，佢究竟有啲咩方法咧？都係主席，可唔可以再講？唔好再講頭先講嘅指引。指引你你可唔可以坐低畀佢答咧？局長。
係噉啊！見到咧，處長咧都好生動噉樣解釋咗啦。啲大型嘅垃圾咧都係十一蚊標簽嘅，但係咧都會有要三百蚊嘅收費係出現。咁所以咧，誒局方嘅主體答覆都講咗啦，話會同物業管理業監管局咧係搞講座。咁但係咧呢方面都係唔。
係誒主席誒，每一個行業咧，佢哋嗰個操作咧，其實都有佢哋自己嗰個嘅行業啊，裏邊佢佢哋嗰個嘅誒需求啊，佢哋嗰個操作嘅方式啊，咁頭先啊，議員佢哋提著話話咧，係有一啲嘅誒物管嚇，佢哋咧就喺佢哋可能列表就話咧，佢哋當。
就嚟嗰日，第日咧啲大型嗰啲嘅垃圾咧，去收費嘅時候咧嚇，仲有啲咧可能係收到三百蚊啊。譬如我見到有一啲嘅情況咧，佢哋話咧嚇個嘅嚇可能你收一個牀嘅時候，佢哋收三百蚊啊。大型嘅沙發可能又要啊要二百五十蚊啊咁嗰類嘅情況。咁但係實際上咧喺一個垃圾收費下邊咧，法定嗰個需要收嗰個嘅價錢。
咧係如果係貼標籤嘅話咧，就係每一個咧係十一蚊。咁如果係係按重嘅話咧，咁的確咧就係咧唔同嘅傢俬咧會有唔同嘅收費。但係嗰個收費咧係亦都係咧係由小型嘅嚇到誒幾蚊到咧大型嘅可能咧係二三十蚊不等嘅。咁所以喺呢個情況底下咧，即係我覺得最緊要嘅一樣嘢就係咧，即係佢管理。
公司或者係其他嘅運輸公司、清潔公司，佢哋因為要處理呢啲嘅廢物，佢哋收取嗰個嘅總額嘅費用，同埋政府喺當倉收收幾多費用咧，必定係需要係透明清楚嘅列出嚟。咁所以喺呢邊咧喺度咧嚇，我哋咧嚇會同翻咧即係物業管理嘅協會咧，同埋公司咧，佢哋嚇嚟到係去聯絡咧，以及咧嚇喺。
喂，主席，誒，首先咧就係立法會呢排都成日跟進呢個廢物徵費嘅，但係咧，既然呢個火頭燒到出嚟嘅話，不斷噉樣去推動嘅話咧，可能會市民都未必能夠接受得了嘅。我哋今日立法會問完之後咧，我建議香港市民，我議會都好咧，畀少少時間特區政府重整佢嘅心態。
再推出個新嘅方案，少少時間一兩個星期噉樣啊！咁所以我嘅問題咧，同頭先誒誒陳議員問嘅都相類似嘅。不過咧，我唔係好滿意特區政府嘅答案。你都知道，我哋啲管理公司咧就已經開始去加個費用啦。如果你一個月就係加幾十蚊啦，好可能大家都仲可以喺個會裏面去商量得到。但係佢係超。
出咗特區政府需要用嘅標簽嘅費用，加三百加五加成千蚊去揼，而特區政府話繼續同佢開會同埋透明度嘅話咧，其實社會上面去呢啲廉財嘅手法層出不窮嘅。佢收嘅係苦力費用，佢唔係收呢個標簽嘅費用。咁所以特區政府咧係應該。
要制定一個誒操作嘅方式，否則嘅話，就算你延到八月一號嘅話咧，呢啲管理公司繼續會讓到我哋香港市民咧成為一個待宰嘅羔羊，任你劏。雖然你如果我我從嗰個局局長嘅回應講，係咪即係等於話要我哋再開居民大會，要投票換？
誒，主席誒，頭先我可能喺呢度咧，我就係喺即係簡單講到嚇政府我哋嗰個收費，但係我睇啱啱聽阿何俊賢議員咧，即係其實你哋擔心嘅咧，或者係關心嗰個咧嚇，就係話咧出邊咧佢嗰個嘅管理公司佢哋嗰個整體嘅收費，其實咧喺我哋呢個嘅垃圾收費咧，有時喺好多嘅誒場合咧，我。
都有解説過咧，嗰個整整體嗰個嘅運作咧嚇，即係個垃圾嘅運作咧，其實係同而家嚟講咧，基本上係一樣嘅。嚇，如果你話係我哋喺屋企生產嘅垃圾，你而家都好都係攞個個袋包咗嚇，然後咧，如果有啲就可能喺屋企個下樓梯裏邊有個垃圾桶，有啲可能你嗰層有個垃圾房，有啲可能係攞喺個樓宇裏邊某。
嗰個地方收集垃圾嘅，其實而家係噉樣做嘅。嗰個地方將來你要嘅係買一個嘅袋。咁嗱，而家講嘅喺呢嘅嚇大型嘅一啲嘅家俬啊，咁其實而家咧啲人咧去要揼家俬嘅時候咧嚇，即係啦嚇。當然每一個屋苑嚇，即係好多地方有唔同嘅做法，但係咧即係咧嚇好多時不外幾乎做法嘅啫，就係話咧有一啲就係話啦嚇。
我哋將依一個噉樣嘅垃圾咧，係嘛？可能自行請一啲嘅人嚇運送到去附近嘅垃圾站，又或者有啲咧就可能咧嚇透過自己嘅清潔公司同佢講：，咦，我有件大嘅sofa我要抌嚇，你幫我拎過去，你要收幾多錢啊？噉樣係嘛？咁所以咧，其實而家咧，我哋抌一件嘅大型垃圾咧，好多人咧都係咧。
都係主席。
無立法效力嘅議員議案。
呢個都係我哋個目標嚟嘅，多謝主席。樑子榮言。
要抌垃圾，究竟點樣抌法咧？唔該，主席，局長。
個培訓，讓即係垃圾收收費推行嘅時候咧嚇，大家個操作咧更加嘅順利嘅。
今日流動站調整服務時間，以方便市民進行回收咧，局長。
難民議員動議嘅促進兒童醫療服務發展議案。
透過依啲噉樣嘅途徑咧，都本身都係畀緊咧，可能係二百蚊啊、三百蚊啊、百五蚊啊，同我將依啲嘅垃圾佢咧係搬去下一啲嘅垃圾站啊，或者係搬去其他嘅地方啊，嚟到啊去棄置啊噉樣。咁所以而家嘅情況咧就係咧嚇，即係我哋見到佢哋有啲嘅就將依啲嘅依啲噉嘅價錢咧列出嚟，列翻出嚟就係話咧嚇佢哋。
個嘅運輸嘅費用，或者清潔公司處理清潔嘅阿姐姐又好，清潔公司又好處理呢啲嘅費用。但係咧好多時候咧，佢哋冇列出嚟嘅咧，就係話咧嚇嗰個嘅我哋嗰個垃圾收費，其實當中佔嘅費用係幾多？噉我覺得呢啲啊造成一啲嘅誤會嘅時候咧，佢係需要去澄清嘅。咁但係事實上，而家一個情況。
就係咧，我哋真係我哋抌一啲大型垃圾嘅時候咧，其實而家每個人我哋都已經為咗嗰個嘅拋棄嘅過程咧，我哋都係付出金錢嘅。咁喺依一方面咧嚇，其實我哋垃圾收費個計劃咧並冇即係改變到我哋而家嗰啲垃圾處理嗰個嘅方式。咁所以我哋覺得需要嘅就係咧，將呢啲同市民咧嚟都係講清楚，政府嗰個。
現時全港每日開放地點固定嘅六在區區回收環保站同埋回收便利點，噉就只係四十五個。雖然有大約一百四十個回收流動站，但呢啲流動站只係一個禮拜一次到某個地點停住三個小時，一係咧就上晝九點半或者十點去到十二。
點半或者一點，又或者係下晝兩點至五點，但係呢啲時間讓翻朝九晚六嘅上班一族係完全冇機會進行回收，而回收環保站嘅回收便利點嚴重不足。我想請問政府有咩計劃擴展固定地點嘅綠在區區，或者加？
係主席，係啊！政府我哋係完全咧，即係誒，瞭解到咧，我哋推行呢個嘅廢物收費之後咧，即係我哋相信嗰個回收物個量咧，必定係會係會大幅繼續嘅增加嘅。而事實上咧，嚇我哋喺過往幾年，我哋擴大咗我哋呢個六在區區呢個網絡嘅時候，我哋過去嗰三年係我哋收到嘅回收物嘅。
量咧都已經係增加咗，藥膜係有七倍噉啊！而家因為我哋比較上咧嚇，即係喺依排宣傳多咗，我哋呢個嘅廢物啊垃圾收費啦，咁所以咧我見到咧嚇，我哋近依一嘅依過嚟幾月咧，我哋嗰個嘅回收物嘅上升咧都上升咗有十五個百分點，係比較速度都相當嘅快嘅。咁所以喺依一度咧，我哋亦都係咧。
係要求咗咧，嚇即係六在區區佢哋嗰啲嘅啊營運者咧，佢哋喺準備就為咗將來我哋推行嘅時候，佢哋需要增加人手啦，嚇同埋咧亦都係要增加多一啲嚇嗰啲嘅回收點咧。噉你提到有兩點就係話咧嚇，我哋嗰個嘅站嚇回收站本身佢個誒，即係我哋嘅六在區區自己嘅站嗰個營運嘅。
時間以及我哋回收點嚇，即係流動回收點，佢哋營運嘅時間，可唔可以更加嘅方便市民嚇？佢哋嗰個嘅無論佢哋翻工啊，或者係操作嘅時間咧，呢啲我哋係完全係留意到嘅。我哋咧係會同我哋嘅營辦商咧嚟到商討喺嗰度咧嚇嚟到話去加長佢哋嘅時間，或者係改進嚇大家嗰個嘅工作嘅方式，更加嘅方便市。
主席，誒，局長答啲嘢咧，係十分之離地。我曾經試過咧，就係將一件垃圾咧抌到去佢所講嘅一啲嘅誒呢啲公眾垃圾收集站，但係呢啲清潔工人咧就同我講咧，呢個站咧就唔係收呢啲垃圾嘅。佢就指向一張banner咧，話畀我聽咧，嗰張banner。
指明咧就不能夠抌呢啲垃圾。但係我睇清楚嘅時候咧，嗰種ban啊講咩咧？佢即係講此處地方不能棄置危險嘅廢物。我想問阿局長，究竟而家前線嘅員工，你唔理解係點樣收集呢啲大型垃圾？如果前線員工都唔能夠理解嘅，我而家香港市民。
誒主席，我我唔係好完全理解到咧，即係阿阿梁議員去講嗰個具體嗰個問題係啲咩嘢噉啊？我哋可以好肯定咧，即係咧，即係我我哋而家嘅垃圾收集站咧嚇，因為佢唔會收危險嘅廢物啦，佢亦都唔會收一啲我哋叫做建築嘅廢物噉。但係喺呢一兩類。
廢物以外咧，嚇我哋講緊嘅生活嘅垃圾咧，嚇基本上佢都係應該會收嘅，包括啲大型家俬啊噉樣。所以如果你一個具體嘅個案咧，即係咧，我歡迎咧你提供多啲嘅資料咧，我可以理解下咧，具體究竟係發生咩嘅事情。咁但係當然喺前線嘅員工嘅培訓方面咧，我哋一定會係加緊努力嚇，向我哋咧係更加多做好個。