此外。
未成年人免受影響等。
多謝誒，多謝主席。本人動議，印載於議程內。
形成良好嘅家庭家教家風嘅氛圍，同時亦都維持資訊自由同埋表達嘅自由。
入社會不同界別嘅人士，八成三嘅受訪者係認為需要對任審處嘅裁審裁委員進行培訓。
同意同意修正案，合併辯論現在開始。有要發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請陳萬其議員發言，同埋動議議案。陳萬其議員。
無立法效力嘅議員議案，陳萬瓊議員動議嘅研究及檢討淫褻及不雅物品管制條例，鼓勵推動建設良好家庭教育。
為保障兒童同埋青少年，亦都瞭解目前條例嘅執行同埋推廣情況，我喺今年嘅九月同埋十月進行咗網上嘅問卷調查，亦都收到六百一十六份嘅問卷回覆，結果如下。
唔知道任審處點樣評定任涉及不雅物品。當然，亦都有一個嘅數據係好突出嘅，係超過九成，超過九成嘅受訪者唔瞭解互聯網上邊任涉及不雅內容嘅規管方式。
家教教風嘅公眾教育及宣傳嘅議案，梁旭偉議員會就議案動議修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請陳萬其議員發言同埋動議議案，然後我會請梁旭偉議員發言。但現階段佢唔可。
公眾關注媒體，特別係網上涉及淫涉及不雅元素嘅影片同埋物品，令到家長普遍擔憂未成年人受到不良嘅影響。淫涉及不雅物品管制條例，下稱條例，係咪能夠與時並進，有效咁規管淫涉及不雅物品咧？
任涉物品審裁處下稱任審處審裁委員嘅制度係咪有具有廣泛代表性咧？呢個動議亦都係志在探討現況、尋求改善嘅方法同埋建議，對象係保障未成年人嘅身心健康，推動社會。
條例定三級物品評審機制，亦都下設有任審處審裁小審裁委員小組，由通常居住不少誒居住香港不少過七年，同埋通曉書面英文或者係中文自薦獲批嘅人士組成，由一名主審。
裁判官同埋不少於兩名嘅審裁委員，根據條例第十條評定物品嘅類別，考慮嘅因素包括一般合理嘅社會人士普遍接受嘅道德禮教標準、有關物品嘅整體效果以及保障。
問卷嘅調查結果係八成一嘅受訪者曾經憂慮未成年嘅仔女或者青少年受到淫涉及不雅物品嘅不良影響。超過四成半嘅受訪者話唔瞭解條例三級評審機制嘅內容，高達八成二嘅受訪者表示。
呢度亦都係有五個細點嘅，四個細點嘅。
其實我唔係第一次提出嚟，政府係曾經喺好多年前。
就此，我提出以下嘅建議：一、研究同埋檢討條例下嘅規管制度。
零八年同埋零九年以及一三年啊，就住呢個條例咧嘅修訂可行性咧進行公眾嘅諮詢。
四個細點係檢討審裁委員嘅自薦申請資格、揀選委任制度組成同埋更替標準等。
另外，最後亦都係有超過八成一嘅受訪者認為社認為政府係需要研究同埋檢討呢個條例嘅。
有個數據係特別少嘅，係不足四個percent咧。係認為網上淫泄物品嘅查詢規管同埋投訴渠道足夠，即係非常之唔足夠啦。
條例嘅查詢啦、規管同埋投訴嘅渠道非常唔足夠，係不足百分之四係覺得足夠啫，所以顯示係非常缺乏有效嘅宣傳同埋教育。
例，使到條例能夠適應網絡數字化嘅時代，保護青保護兒童同埋青少年嘅身心健康。第二點係研究同埋檢討任審處嘅委員組成嘅制度。
亦都有超過九成三嘅受訪者認為政府需要加強宣傳同埋公眾教育，保障青少年免受淫涉及不雅物品嘅不良影響，建設良好嘅家庭家教家風嘅氛圍。
調查結果亦都顯示，只有百分之九嘅受訪者認為任審處審裁委員嘅組成能夠代表市民大眾意見。相反啊，亦都誒有高達八成嘅受訪者認為應該擴大審裁委員小組嘅人員成員，並且加。
頭先嘅問卷結果分析咧，數據顯示大眾普遍係憂慮未成年人會受到淫涉及不雅物品嘅不良影響，唔瞭解條例嘅三級評審機制內容同埋點樣去規管，尤其係網上嘅規管方式。
另外，任審處嘅運作透明度唔足夠，任審處嘅審裁委員小組嘅成員，亦都係嗰個元素啊，嚇係亦都係比較狹窄，代表性不足，亦都認為任審處審裁委員嘅專業培訓係非常重要。此外，
公開秘密。
多謝主席。
現在嘅待議題係陳萬其議員嘅議案，予以通過。梁旭偉議員。
本人懇請各位議員能夠給予寶貴嘅意見，支持本人嘅議案。本人僅此陳辭，非常感謝。
環境確保青少年喺安全嘅環境中成長，更可以避免咧受害者因為不良資訊嘅傳播而做遭受二次嘅傷害。
片騙徒咧，更加係將呢啲照片發布喺即時嘅通訊軟件，直至咧受害人身心出現異常情況，先至畀家人揭發。
電影報刊同埋物品嘅管制誒嘅誒誒嘅誒管理辦事處等擴大條例喺社會、家庭、學校嘅公眾教育同埋宣傳。
同埋價值觀，因為線上線下其實都充塞住好多唔同類型嘅資訊，兒童同埋青少年要具備足夠嘅認知能力，多管齊下去保護好我哋嘅下一代。
喺規管不良資訊傳播嘅同時，我哋仲要培育青少年正確嘅兩性價值觀，加強青少年喺面對處理兩性關係同埋遊覽網絡資訊時嘅對應能力。
而港大就有研究報告發現咧，中學生受到網絡性騷擾嘅情況並唔少見，每十名學生中就有四名會非情願噉樣透過社交軟件收到裸露內容嘅信息。
好恭喜今日陳萬其議員提出有關研究同埋檢討《任涉及不雅物品管制條例》嘅議案。相關嘅條例頭先啊，陳議員都講咗啦，喺一五年、一九年就提出有關修訂嘅建議。不過當時修訂嘅主要內容咧，都係針對罰則。
跟住咧係點啊？一五年同埋一九年啊，竟然係又隔咗咁耐，向立法會嘅資訊科技及廣告廣告事務委員會提出建議同埋徵詢意見，係一九年嘅時間，而家係二四年嘅時間，所以我建議政府盡快完成研究同埋檢討條。
第一就係研究同埋檢討任審處嘅工作透明度啦，代表性同埋佢嘅裁決嘅一致性。第二就係增加任審處每次聆訊嘅審裁委員人數，擴大審裁審裁委員小組嘅總人數，將審裁委員小組。
分為兩邊，而家係得一類嘅啫。分為而家，我建議係分為自戰同埋委任兩類，亦都總人數由而家嘅七百幾人增至一千人或者以上。第三嘅細點係任審處引引入不同界別嘅人士，更好匯聚社會不同嘅意見。第四。
跟住，我建議嘅第三大點係促請相關嘅執法加執法部門加大巡查同埋執法力度，增加查詢同埋投訴嘅途徑，包括增設WhatsApp、Facebook、微信、二維碼等等嘅渠道，並快速回應我哋市民嘅投訴，相信能夠增加呢個調。
例嘅執法力度同埋監管監督嘅作用。最後尾一點係鼓勵推動建設建設良好家庭家教家風嘅公眾教育同埋宣傳。本人建議政府喺推動家庭教育推廣計劃嘅工作之中，推廣條例，通過家庭議會同埋。
而呢十年之間，資訊傳播嘅途徑已經改變咗好多。我哋嘅生活同埋互聯網係密不可分，所以我喺修訂案當中提出要加強防止不良及不雅資訊喺網絡上發布同埋流傳，以及要向兒童同埋青少年灌輸正確嘅兩性關係。
接住落嚟，我會先介紹條例下嘅規管制度。
淫賊物品審裁處嘅工作，以及現時條例嘅執行情況。
家庭作為孩子嘅第一個學習環境，家教同家風對於佢哋嘅成長影響深遠。
而要培育青少年中有健康嘅兩性關係價值觀念同埋正確嘅價值觀，家長嘅角色係至關重要。
主席，我感謝陳萬祺議員提出依一行動議，以及梁毓偉議員提出嘅修正案。
同時，社會各界亦都應該積極參與喺數字化嘅社會之下，齊齊保障兒童同青少年嘅健康。
特區政府嘅政策係保障兒童同埋青少年免受不良物品嘅影響，同時係維持資訊流動嘅自由。
條例下嘅規管制度，條例旨在管制喺香港出版或公開展示內容帶有淫褻或不雅嘅成分嘅物品。
學習正確嘅價值觀，青少年就會有足夠嘅判斷力，喺面對不良或者不雅嘅資訊時候，唔會代入陷阱，唔會成為呢啲資訊嘅傳播者。
亦都為未來嘅社會培育出更多負責任同埋有同理心嘅年輕人，希望大家亦都可以支持我今日嘅修正案。主席本人近視近視，商務及經濟發展局局長。
市面上嘅報刊、雜誌、漫畫、錄影帶、影音光碟、數碼影音光碟、錄音帶，以致喺互聯網上發布嘅物品，包括係圖像同埋影像。
畀我哋有機會向各位議員解釋淫褻及不雅物品管制條例底下執行嘅機制，以及聆聽各位議員就管制淫褻及不雅物品嘅一些一啲想法同埋建議。
網絡上嘅資訊良莠不齊，例如涉及暴力、色情同埋詐騙嘅內容，呢啲都好容易畀兒童同埋青少年接觸得到，長久落去會影響到佢哋嘅心理健康。早前咧，有青少年咧喺網上交友平台認識到不法之徒，被引誘提供自己嘅裸露照片或者影。
因此要攔截呢啲資訊咧係至關重要，政府要同相關機構合作，制定嚴格嘅規範之外，仲要加強網絡嘅巡查，包括可能利用新科技去過濾同埋屏蔽不良嘅內容，避免呢啲內容咧喺網絡發酵，以營造健康文明嘅網絡。
青少年喺處理人際關係嘅時候，往往會受到朋輩啦或者網絡嘅影響。過去就有萬人羣組互相傳呢啲羣底照，而當中咧偷拍嘅有中學生，而被偷拍嘅咧亦都好有可能係學生。而呢啲相片更加會成為學生之間嘅。
所以我哋要為兒童同埋青少年構建一個正面、安全嘅渠道之餘，更要向佢哋灌輸正確嘅兩性價值觀。喺處理人際關係嘅同時，要識得相處之道，具備同理心同埋有效嘅溝通技能，從而建立健康互動嘅線上線下網絡。而透過
家長應該要了解小朋友喺網絡上嘅活動，並提供正確引導。學校可以透過家教會同埋家長教育活動，例如舉行一啲工作坊、講座，去協助家長增強子女嘅自我保護意識，幫助佢哋識別同埋避誤避免錯誤嘅信息嘅誤導。
A第一類。
佢嘅發布不受限制。
都係受到條例嘅監管。
簡單嚟講，條例下嘅第一類。
既非淫褻，亦非不雅嘅物品，可向任何人士發佈。
B第二類不雅物品不得向青少年發布。
至於條例下嘅第二類不雅物品，已經係相當於第三級電影。
值得留意嘅係條例下嘅物品分類同大家熟悉嘅電影評級機制係不盡相同。
為咗免為免市民大眾係混淆兩套機制，我希望藉今日嘅機會咧係稍作澄清。
根據條例，淫褻同埋不雅包括暴力、腐化或者係可厭嘅物品同埋事物，而物品可以分為。
既非淫褻，亦非不雅物品，相當於電影檢查條例下嘅第一級、第二A級同埋第二B級嘅電影。
但係，在但在遵守法例規定嘅情況底下，可向十八歲或以上人士發佈，以及C第三類淫褻物品，完全禁止發佈。
有關審裁處嘅工作，根據條例第六條委任嘅審裁處主要負責就事物同埋物品嘅評定類別同埋裁定性質。
物品整體上產生嘅顯著效果、發布嘅對象、展示地點同埋該物品是否具有真正目的，例如學術或教學目的。
兩者均設有年齡限制，只係準向十八歲或以上嘅人士發佈或畀其觀看，而第三類淫褻物品係完全禁止發佈，亦相當於電影檢查條例下被拒絕上映嘅電影。
由一名主審裁判官及不少於兩名審裁員委員組成審裁處喺評定物品嘅類別嘅時候，會按照條例嘅規定考慮一般合理嘅社會人士普遍接受嘅道德禮教標準。
主席面對不良或者不雅資訊嘅挑戰，我哋採取我哋應該採取積極措施防止傳播，而要加強兒童同青少年嘅認知能力。我哋去協，我哋要去協助青少年去構建自我保護屏障，透過多方協作向青少年灌輸正確嘅兩性關係同價值觀。
我哋一直按住呢個政策目標進行多方面嘅工作，包括執法、宣傳同埋公眾教育，以至與業界持份者溝通，防止任涉及不雅資訊喺網路上發布同埋流傳，以及加強兒童及青少年拒絕接受不良資訊嘅意識。
其中包括。
並盡量符合社會規範。
從而就物品嘅整體作出考慮。
均可申請成為審裁委員小組成員。
另外，約兩成係報稱屬專業人士。
參與聆訊嘅審裁委員人數由兩名增至四名。
約七成嘅審裁委員報稱擁有高等教育或以上嘅學歷。
咪反映一般合理嘅社會人士普遍接受嘅道德禮教標準，同埋確保審裁處所採納嘅標準係具代表性。
此外，審裁處採取措施，容許更多嘅審裁委員與評定物品類別以及反映社會普遍接受嘅尺度同埋道德禮教標準。
根據司法機構提供嘅資料，截至二零二四年九月，審裁委員總人數大概有七百七十幾人，男士及女士嘅分別約佔七成同埋三成。
我哋明白，議員對審裁處嘅組成有不同意見，包括認為應該提高佢嘅代表性同埋裁決嘅一致性，並由專業人士取代公眾人士參與評定物品嘅類別。
B審裁委員總人數由約五百人增至約七百五十七百五十人，以及C新委任嘅審裁委員任期由原來嘅最多九年減至最多六年。
同時，新獲委任嘅審裁委員首次出席聆訊嘅時候，主審裁判官係會向委員作出簡介，從而提升審裁標準嘅一致性以及審裁處嘅工作效率。
在有需要召開聆訊嘅時候，審裁處透過電腦系統隨機從審裁委員小組成員名單係選出審裁委員，而該名審裁委員喺履行審裁處職務之後，喺十二個月內將不會再被抽選。
條例第五條定明，年滿十八歲、通常居於香港、居住期不少於七年，同埋通曉書面英文或書面中文嘅人，即係有資格獲委任為審裁委員小組成員。換句話嚟講，不同嘅性別、年齡嘅組別同埋職業。
全面聆訊將會係公開聆訊。
之內要求審裁處舉行全面聆訊。
複核有關嘅暫定、評定類別。
並喺日常嘅反盜版行動裏邊，打擊有關嘅罪行。
審裁署喺過去三年共接獲並處理咗八十六宗物品評定類別嘅申請。
辦採取聯合嘅執法行動，香港海關負責喺口岸堵截、任竊同埋不雅嘅物品。
如果審裁處喺評定物品時認為有需要，更可以考慮參考美學或者文學專家嘅意見。
有關於條例嘅執行情況，現時條例由香港警務處、香港海關同埋電影報刊及物品。
管理辦事處負責負責執行，警務處負責打擊市面出售嘅淫褻物品，並不時與電影報刊。
若審裁處沒有冇收到舉行全面聆訊嘅申請，審裁處將按照暫定評定類別，公佈最終評定嘅類別。
當中並沒有需要複核或者提出上訴嘅個案，可以見到審裁處嘅評定整體上合乎社會大眾嘅標準，相關嘅安排亦行之有效。
電影報刊辦負責係巡查各個銷售點，監察市面出售嘅刊物，打擊喺市面出售嘅不雅物品，以及宣傳條例內容同埋處理有關嘅投訴。
喺審裁處值前舉進行嘅法律程序嘅任何一方，可以喺審裁處就法律論點作出決定後十四日內，就該項決定向高等法院原訟法庭提出上訴。
審裁處喺評定物品類別嘅時候，難以避免涉及某些程度嘅主觀判斷、文化同埋社會尺度等隨住時間而變化嘅因素。我哋預計任何改變亦難以完全避免出現具爭議嘅個案。
上述根據條例而設定嘅複核同埋上訴過程具有高透明度，亦都可以畀社會大眾對於評審物品採用嘅標準有更充分嘅理解。我哋會繼續聆聽社會各界嘅意見，持續審視條例嘅推行同埋社會各界嘅意見同埋睇法。
事實上，我哋曾經喺二零一九年檢討條例，因應社會各界嘅意見，司法機構已於同年實施一係列嘅行政安排，以提升審裁處嘅代表性。當中包括A，在審裁處進行評定物品類別嘅時候，一般情況下，參
當審財處接獲需評定類別嘅物品之後，便會盡快安排舉行初步聆訊，亦都會頒佈暫定評定類別。相關物品發行人、擁有人或者評定類別申請者，可於暫定評定類別生效後嘅五個工作天。
發喺香港觀看。
檢獲約七千件淫褻及不雅物品。
並且檢控有關人士，共發出一百零六張傳票，當中近九成傳票被法庭定罪。
如果係涉及第三類淫褻物品嘅個案，電影保刊辦會直接將個案轉介警務處跟進。
需先登入以登記年齡為十八歲或以上嘅賬户，先至能夠瀏覽相關嘅內容，以進一步保障兒童同埋青少年。
喺不能確定物品嘅分類或者物品分類有疑問嘅時候，電英報刊辦會把相關嘅物品呈交審裁處評定類別。
香港互聯網供應商協會係攜手製定咗一套自我規管嘅業務守則，係規管淫褻及不雅資訊嘅業務指引。
有關條例嘅統計數字喺事實上，現時條例提供一套有效嘅執行機制，保障兒童同埋青少年免受不良物品嘅影響。
電英報刊辦會採取適當嘅跟進行動，包括確保相關物品符合審裁處條例對物品所頒佈下列嘅條件。
定明咗喺互聯網上發放資訊嘅人士，如果係發布再有第二類不雅內容嘅資訊，必須喺網頁附加定明嘅警告字句。
一直以嚟，政府係致力有效咁處理公眾嘅查詢或者投訴。電影報刊辦喺收到任何投訴或者查詢之後，均會按既定嘅程序處理同埋回覆相關人士或者機構。
電影報刊辦，如果係接獲任何淫褻或不雅物品嘅投訴，會根據條例第十條所提供嘅指引作出初步調查，先參考審裁處過往評定類似物品嘅結果，再為物品分類。如果遇上可清晰歸類為第二類不雅物品。
就互聯網上淫涉或不雅內容嘅規管而而言，鑑於網上資訊數量龐大，而且信息萬變，政府一直係採取以投訴為主導，以及與業界共同規管嘅方式處理有關網上發布淫涉或不雅物品嘅投訴。政府同香。
我哋時常強調。
呢啲係顯示出現行條例下嘅執法行誒下嘅執法行之有效。
電影報刊辦收到投訴之後，會按我會按照我剛才提及嘅機制去處理。
電影報刊辦一直與投訴人保持聯繫，亦已就獲得最終評定類別嘅影片回覆該傳媒機構。
要為兒童同埋青少年建立正確嘅價值觀，社會各方面嘅共同努力係必不可少。我哋非常贊同從教育、人手能夠提升兒童及青少年。
另外，根據警方資料，喺同一時期，有一百零八人因違反禁止發佈淫褻物品嘅罪行被檢控，當中一百零七人被定罪，最高被監禁一年四個月。
辨識資訊嘅知識同埋能力，使佢哋能夠善用科技學習同埋吸收新嘅事物，亦都能聰明地使用互聯網保護自己，同埋拒絕社交媒體或網上平台上嘅不良資訊。
者投訴，電影報刊辦由二零二一年至二零二四年九月，共接獲二百七十一宗有關發佈淫褻及不雅物品嘅公眾投訴。每年收到嘅投訴數目均在一百宗以下，未見有上升嘅趨勢。
而第二類不雅物品嘅影片，平台亦已按執法部門嘅要求，為所有嘅影片加上警告文字，同埋設定年齡限制。我哋未有發現存在任何拖延執行電影報刊辦或者警務處嘅要求嘅情況。
至於網上內容方面，電影報刊辦亦會不時主動巡查喺網絡上發布嘅內容，並在有需要嘅時候巡查發現嘅淫、懷疑淫褻或不雅不雅物品，呈交審裁處進行評定類別，以採取適當嘅跟跟進行動。
並且係須先喺熒幕上顯示，方可畀十年滿十八歲嘅互聯網使用者觀看有關嘅資訊。以及如果發現係互聯網使用者發布第三類淫褻物品，互聯網供應商應將相關嘅物品刪除或者封鎖，使相關嘅資訊無。
儘管業務守則只要求就互聯網上第二類不雅內容嘅資訊喺熒幕上顯示有關警告字句，先至可以畀年滿十八歲嘅互聯網使用者觀看。我哋留意到亦有個別平台，例如YouTube，已經採取額外措施，例如要求用户必須。
喺度容許我以一些數字去説明。就執法而言，電影報刊辦喺過去三年巡查售賣影音光碟、雜誌等攤檔或者商店共約二十萬次，審查嘅物品數目共約九十一萬件。並就違反條例嘅店鋪採取執法行動。
除咗依賴執法部門嘅主動巡查外，政府亦都需要業界同埋市民嘅協助，從而更有效地打擊有關發布淫涉或不雅物品嘅情況。市民可以透過電話、傳真、電郵及一八二三熱線就淫涉及不雅物品向相關部門查詢或。
近月有某傳媒機構投訴某境外影片分享平台上嘅影片涉嫌違反條例，我哋已經完成處理相關投訴，當中有十三段影片最終被審裁處評定為第三類淫褻物品，八十八段影片被評定為第二類不雅物品。
主席喺檢討淫涉及不雅物品條誒管制條例嘅議題上咧，我有以下嘅意見。
近期發生嘅事件顯示咧，喺保護兒童免受不當內容影響方面咧，現行機制係面對新嘅挑戰。
不雅內容嘅影響，主席，我希望先聆聽各位議員對議案嘅意見，稍後再作詳細嘅回應。我僅此陳辭，多謝主席。邱達根議員。
喺接獲執法部門嘅要求後，有關嘅平台已經把所有十三段被評為第三類淫褻物品嘅影片刪除或者封鎖，令到佢冇法喺香港播放。至於所有被評為第二類不雅嘅物品嘅影片，有關平台亦有遵從審裁處案條例第八。
而施調對物品之發行，頒佈下列嘅條例，採取限制措施，要求使用者必須先登入其帳户，以確保年滿十八歲人士先至可以觀看呢啲影片。並且喺觀看前展示一段警告文字，或將相關影片刪除。
事實上，境外網上平台一直願意遵從電影報刊辦或者警務處嘅要求。以剛才提到嘅投訴個案為例，喺收到執法部門致函平均約兩個工作天之後，相關平台已經令全數涉及第三類淫褻物品嘅影片無法喺香港播。
因此喺做好管制同埋監管嘅同時，我哋亦會致力做好公眾教育同埋宣傳工作。事實上，保刊辦一直致力執行同埋推動有關工作，當中包括教育兒童同埋青少年健康資訊嘅重要性，同埋增強佢哋對抗不良資訊嘅意識同埋能力，以及。
加強家長喺指導其子女正確使用互聯網嘅角色，有關工作嘅詳情同埋相關嘅進展，我喺總結發言嗰時候會再與各位議員共享。除此之外，特區政府亦會繼續呼籲業界共同攜手守護兒童同埋青少年，免受淫涉及不。
多謝主席。我發言係支持陳萬其議員提出嘅原議案，同埋梁旭偉議員提出嘅修正案。咁政府對於規管淫涉同埋不雅物品嘅政策目標咧，當然係要捍衞我哋公眾嘅道德啦，同埋保護青少年免受淫涉及不雅物品嘅查毒。所以頭先啊，局長都好清楚咁解釋咗啦，淫涉及不雅品管制條。
條例入邊嘅規管方法啦，誒，我哋三級嘅制度啦，第一級係任涉及，亦非不雅啦，第二級就不雅啦，同埋第三級嘅任涉。咁亦都誒提到嗰個制度上，我哋有七百七十人誒任期，同埋每次所使用嘅誒選擇嘅人去參與去評審。咁但係我哋陳萬其議員頭先亦都提到咧，喺個制度。
入邊會唔會有主觀性嘅漏洞啊？或者會會唔會評咗出嚟之後欠缺一致性啊？有時個分級噉，其實過去老實講時不時咧都有市民會投訴誒，有啲評為一級嘅影片咧，可能入邊亦都會有啲誒過咗底線嘅淫褻物品或者一啲誒不雅嘅片段出現，咁令到有啲市民。
人都會質疑個評定嗰個標準會唔會都出咗問題啊？或者有時誒工作量多啊，要額外人手啊，令到有時睇漏眼嘅情況。咁有唔少人都認為咧，我哋有必要進一步完善而家嘅評審制度，應該要更加客觀啦、公正啦、更高透明度，噉樣去避免評審人員有時因為主。
觀嘅因素而影響咗個評審結果，噉啊令到一啲唔適合嘅內容畀到一啲，尤其是係青少年去睇。咁其實關於呢個方向咧，我就同我哋誒做緊誒我哋科大做緊政府嘅人工智能大模型嘅團隊傾過。其實好好好多，我覺得我哋應該考慮下個評審制度係咪應用更。
多科技啦。如果我哋用人工智能咧，我同誒嗰個誒做緊嘅團隊都傾過啦。我哋估計誒，其實我哋累積咗過去咁多年評審嘅過程嘅結果嚇，我哋點樣去分級，我哋點樣去定義咩叫過度嘅暴力啊、粗口啊、裸露啊、色情等等。其實，如果我哋將過去我哋所定級咗。
主席本人僅此陳詞支持原議案同埋修正案，狄志遠議員。
協助佢哋選擇合適嘅合適嘅誒內容。
嘅步伐，回應社會嘅需要。主席本人僅此陳辭，支持所有嘅議案。李慧洪議員。
第四，要加強家長嘅誒保護權，政府應為家長提供實用嘅管制嘅指引。
新媒體嘅內容咧，實際係效果有效。我哋需要發展更符合數碼時代嘅監管方式，靈活應對新興嘅挑戰。
嘅提示，更重要嘅係喺學校推廣網絡安全教育，教到兒童啦辨識風險，作為家長提供指引。
全體嘅係同傳統嘅媒體係有好大嘅差異，令到兒童同埋青少年咧係較容易咧接觸到不良嘅影響，對家庭教育同埋建設良好家風造成消折。
觀察其他地區嘅做法，歐洲各國都制定咗相關嘅法例。英國最近通過咗數字服務法案，特別係強調兒童嘅保護，要求防止未成年人接觸有害嘅內容。
嘅一啲影片擺落個我哋而家人工智能去做咧，六月到啦，我哋估計嚇應該可以比人更加精準、更加客觀咁去幫我哋將來做到所有影片嘅分類。噉啊，遇到一啲特殊嘅情況，誒人工智能判定唔到嘅，先至去問翻個人。噉我哋可以慳翻好多時間，亦都可以慳翻好。
多我哋行政方面嘅成本，亦都可以更有效噉樣去評審翻我哋呢個三級嘅制度。咁至於翻翻去我頭先講嘅三級制度啦，誒，究竟三級制度係咪好完美咧？因為都行咗咁多十年啦。誒，有時老實講，你問我二級二A定二B點樣分，我都唔識點分，即係三級可能明顯少少啊。
一級就容易啲評定，咁其實有好多國家而家都行緊其他嘅制度，譬如叫十二家啊、十六家啊、十八家，會唔會用年齡嚟標示你更加清晰，咁令到大家知道嗰個內容係適合咩年齡層咧？就唔好有時譬如第二級噉，我哋都可能好含糊，究竟佢代表啲咩嘢？咁所以呢啲亦都係通過。
人工智能嘅標記啦嚇，或者嘅誒將啲影片去分類啦，我哋可以分得更加精細嚇。究竟究竟咩年齡層應該睇咩嘢，點樣去標示啊呢啲噉樣嘅內容？噉我相信呢一個咧係希望局方會去考慮嘅。如果你需要聯繫有關嘅團隊，我隨時可以幫你聯繫到。噉啊，我哋估計其實幾。
個月都係出到嚟啦，同埋呢套效果嘅誒工具咧出咗嚟嘅工具咧，我相信對香港我哋做人工智能嘅一個誒科技城市咧，誒亦都係一個好好嘅誒標籤啦，或者賣廣告啦，甚至乎我哋可以出口畀其他嘅國家都可以係一個考慮嘅。咁所以係一個噉樣嘅建議，希望政府考慮。
喺一九八七年制定嘅《人涉及不雅物品管制條例》，原本係為管制實體印刷品而設，但係今日嘅數碼時代，呢啲法例係需要與時並進。從最近嘅例子可以見到，網上不雅物品嘅形式同埋傳遞方式咧，係同。
就兒童保護方面，我哋認為必須咧從多個層面着手。首先要建立全面嘅預防機制，當中包括加強內容分級制度，確保分級標準符合兒童發展嘅需要。對於被評級為不適合兒童嘅內容，必須加以清晰嘅警告字。
其次，必須加強媒體教育工作，應該將媒體素質教育納入學校嘅課程，教導兒童運用批判性嘅思考，學會分析同埋評估內容。要培養兒童嘅自我保護意識，讓佢哋明白私隱保護嘅重要性，學會點樣安。
全使用互聯網，同時加強對互網絡欺凌嘅認識同埋預防，喺兒童得到誒網絡世界有識得點樣保護自己。第三，要確立兒童嘅權參與權，政府應定期收集兒童對網上內容嘅意見同埋關注，讓佢哋參。
係容易被青少年同埋兒童咧係接觸到嘅。
亦都越容易咧喺網上接觸到不良嘅資訊。
多謝主席，我發言咧係支持陳萬琪議員提出建議案以及梁毓偉議員提出嘅修正案，任涉及不雅物品。
參與制定保護措施嘅討論，可以考慮成立青年諮詢小組，討論網絡安全嘅議題，並且鼓勵兒童主動主動報告不當嘅內容。我哋必須重視兒童喺使用互聯網嘅時候嘅實際經驗，協助佢哋成為負責任嘅網絡公民。
開發相關嘅教育資源，包括舉辦工作坊、編制指引嘅手冊，要提供網上安全嘅知識培訓，加強學校同埋家長嘅溝通同埋合作，同時要建立家長支援網絡，讓佢哋能夠分享經驗同埋資源，共同應對數碼時代嘅挑戰。
歐盟喺亦都係制定咗數物數位服務法，亦都明確咧係將保護兒童咧列為重點嘅工作。呢啲經驗咧係值得我哋去參考。值得注意嘅係現能嘅法例確實係需要更新，以制定實質實體印刷品嘅方式嚟規管新。
喺公眾教育方面，政府應投放更多資源咧，推動正確嘅價值觀，提高社會各界對保護兒童嘅意識。要鼓勵負責任嘅內容創作，促進社區參與保護兒童工作。透過持續嘅教育同埋宣傳咧，建立保護兒童嘅社會共識。
保護兒童係社會嘅共同責任。面對數碼時代嘅挑戰，我哋必須與時並進，借鑑國際經驗，建立更完善嘅保護網。同時要推動建設良好嘅家教家風，為下一代營造健康嘅成長環境。期望政府能夠加快相關嘅工作。
規管嘅條例咧設誒設立咧目標係喺捍衞公眾道德同埋保護青少年免受淫視及不雅物品誒荼毒，同時咧亦都維持資訊自由同埋表達自由嘅。不過，隨著青少年咧使用互聯網嘅時間越嚟越長咧，佢哋
根據防止虐待兒童會一項嘅訪問顯示咧，發現受訪問七六至到十七歲嘅兒童同埋青少年咧，分別有誒一近一半咧係表示曾經誒透過互聯網接觸到血腥或誒暴力嘅影像嘅，咁並有超過。
四成咧，亦都表示曾經接觸到成年人色情嘅影像嘅，因此咧，政府需要誒正視網上不良資訊對青少年同埋兒童嘅影響，尤其是係一啲大眾常用嘅社交媒體同埋誒互聯網網站，亦都有不雅嘅同埋誒淫視嘅物品咧。誒，而且。
就互聯網網上誒嘅淫視或不雅內容嘅規管而言咧，一直以嚟政府咧都採取以投訴為主導嘅，以及誒同業界咧誒同共同去規管嘅方式咧處理誒有關網上發布淫視或不雅物品嘅投訴。不過咧，考慮到現
港議員。
少年就好易接收到啲色情、暴力嘅內容，影響心智發展。以投訴為主導啲做法咧，喺呢度見到就唔係咁理想。
嘅理由，亦都考慮增加委員嘅數目，唔單止可以提升任審處嘅運作透明度，亦都可以增強公眾嘅信任。
監督同埋睇住佢嘅子女去瀏覽網絡，以善用社交媒體同埋家長嘅監護工具去監護子女嘅帳户，過濾不良嘅內容。
品管制條例咧適用於香港境內發布嘅所有物品，包括互聯網內容。但係對於網上嘅不雅影片咧，而家嘅處理手法通常係以投訴為主導。
報導喺某一啲影片分享平台上邊，就發現含有裸露內容嘅影片，大部分嘅標題咧同實際內容係唔相符，甚至咧係聲稱話係教育影片。
亦都咧係要將一啲佢哋認為有問題嘅影片係下架。如果啲可疑嘅影片咧，其實可以參考二級不雅物品嘅做法，佢哋自行去設立觀賞限制或者加警告字句。
噉樣咧，去限制未成年人嘅瀏覽，減少不良信息嘅傳播，肩負起社會責任，避免未成年嘅市民接觸到淫褻及不雅內容，從而建立錯誤嘅價值觀。
前網上特別係誒青少年一般誒都能夠接觸到社交媒體咧，亦都不能夠誒，亦都有可能有不少誒嘅不雅嘅內容咧，讓青少年咧輕易可以接觸咧。呢個對佢哋嘅思想同埋佢哋嘅行為產生咧不良嘅影響。為此咧，我建議政府可以加強。
同同社交媒體嘅溝通合作，誒更加有效去識別使用平台者咧是否為成年人，同時咧亦都採取有效嘅措施咧去避免青少年喺社交平台上咧接觸到不雅嘅物品，同時亦都要同社交媒體成立誒線上支援中心，協助大眾瞭解。
咧如何可以將不雅嘅文字、圖像同埋影片咧下架嘅資訊？誒，例如咧從有關平台咧刪除或封鎖不雅不雅廣告內容嘅步驟，以及利用誒舉報嘅機制咧防止不雅信息咧進一步散播嘅。不過咧，我亦都要。
重新咧，有關做法主要係針對保護未成年人士，不應咧影響現時香港資訊自由嘅措施嘅。同時咧，我亦都認為咧，要建設良好家庭家教家風咧，亦都需要家庭同埋學誒學校嘅配合。因此咧，我認為誒認同修正案提出向兒童同埋青少。
少年咧，誒灌輸正確兩性關係同埋價值觀，例如咧，教育局同埋服務機構咧，要積極從教材同埋活動設計誒上咧入手，充分發揮學校、家庭同埋社會合作嘅力量，包括咧加強中華文化嘅教育，醖養誒中華誒。
傳統誒美德等宣傳嘅活動，幫助咧學生建立良好嘅社會道德嘅規規範，並鼓勵家長咧應配合誒兒童嘅成長同埋理解能力咧誒，並以身作則，從小誒傳授正確使用誒互聯網嘅。
方式誒教導佢哋咧保護自己，建立咧分析能力誒，懂得以健康同埋負責任嘅態度處理兩性關係。政府可以推廣家庭性教育嘅信息，讓家長咧掌握同子女談資誒技巧，建立良好親子嘅。
溝通關係總括而言咧，我認為咧，面對現時互聯網嘅，尤其是係大眾社交誒媒體出現誒不良嘅信息咧，政府係有需要咧加強對兒童同埋青少年嘅保護，並可以適時咧檢討誒淫賊及不雅物品管制。
條例對誒淫邪同埋不雅嘅定義，以符合咧現時社會嘅標準。另一方面咧，則可以加強家長同埋學校對青少年嘅誒德育教育，以讓佢哋咧建立正確嘅誒人生觀同埋價值觀。主席本人近次陳辭支持議案，梁文。
尊重他人、保護自己等關鍵課程。
若講物品被審財處咧評定為三級。
多謝陳萬祺議員提出今日嘅議案，同埋梁毓偉議員嘅修正案，等我哋可以討論呢個議題。
現在咧，除咗報刊雜誌等傳統印刷品之外咧，網上影片同埋資訊都被《淫褻及不雅物品管制條例》監管。
盡量收集審裁員嘅評定物品級別嘅差異，有效壓制咧淫説濫下物品係氾濫，減少青年同埋兒童接觸不良資訊嘅機會。
加快同埋盡力攔截不堪當嘅內容，令到我哋未來一代可以喺安全嘅網絡環境裏邊健康成長。主席，我緊支持陳詞支持陳萬琪議員嘅議案同埋修正案。多謝主席。陳建波議員，主席。
較少，建議制定咧績效指標，要求警務處同誒電影報刊辦咧係持之以恆咧噉樣去點示影片分享平台嘅處理情況，務必促請平台喺指定時間內咧將有關問題咧係內容下架嘅。
多謝主席。而家咧有唔少嘅青少年喺成長期間咧，都係機不離手喺網上邊接觸唔同嘅資訊。呢啲不良嘅資訊咧，可能會對家長管教小朋友咧造成一啲挑戰，不利於建立良好嘅家風，長遠危害社會嘅風氣。過往咧就有傳媒報。
可以咧見到有啲人咧就利用咗灰色嘅地帶喺啲平台上邊咧上載兒童不宜嘅片段，試圖去打擦邊球，避開審查，得到唔少嘅瀏覽量，即係我哋講嘅引流啦。相信咧當中佢都吸引咗唔少係未成年人去瀏覽。雖然現行嘅淫視及不雅物。
電影報刊辦或執法部門接到投訴之後咧，就要轉介去到誒任審處去評級啦。喺根據以往嘅數字，其實頭先局長回應嘅時候都有提到嘅，喺接到一百條影片嘅投訴，其實有十三條係並為評為三級淫涉物品，佔總數嘅唔夠兩成。
而我係關注到其餘嘅內容係點處理咧？即使好似頭先講到係二級不雅物品，佢唔需要下架，加上年齡限制，仲有警告字句。其實呢啲影片係咪仲適合喺一啲冇年齡限制嘅平台上邊係發布咧？如果網上嘅內容冇適當嘅指引同埋過濾，青少
互聯網互聯網嘅供應商咧，而家除咗要遵守條例之外，亦都有一份業務守則去規管。我認為政府應該要加強規管相關媒體服務嘅供應商，促請佢哋更加主動噉樣巡查佢哋嘅網絡平台，自行將一啲有問題嘅影片咧係送去審查。
另外，任審處而家係由一名主審裁判官同埋最少兩名委員組成審查嘅時間咧，係主要係依據主觀原則，例如一個委員對一般社會道德標準嘅理解，可能導致每一個判決嘅理由都唔一致。我哋建議應該就每一個裁決去公開佢哋詳細。
主席，家長係最常陪伴仔女嘅人喺而家嘅社會，家長多數咧都有工作喺身，難以時刻監管仔女。要做好家庭教育，子女、社會、學校接收嘅資訊咧，同樣係好重要。我認為政府應該要多做啲宣傳，例如用一啲輕鬆嘅方法，比賽啊、話劇啊等等新。
生動嘅方式去傳達啲信息，教導青年人同埋佢家長點樣喺網上平台遠離淫褻同埋不雅資訊，提升佢哋對於網絡安全嘅關注。我哋地區嘅組織啊、社會團體、非政府機構亦都可以定時舉辦工作坊同埋講座，邀請家長出席，教導佢哋咧點樣去。
樑子榮議員。
之中咧，係最早同埋最重要嘅教育形成之一。
做更新業務守則嘅，不過呢啲相關嘅工作咧都係交著呢方面咧需要政府認真同埋全面咧作出交代，同埋未來立法嘅時間表。
家長亦都應該咧利用平台嘅限制模式，幫青少年咧過濾咗啲唔恰當嘅內容，確保佢哋咧可以健康喺網絡嘅環境中成長。多謝主席。
教育可以幫助孩子咧建立正確嘅價值觀、人生觀，增強咧孩子嘅自信心、自律性同埋客觀性，提高孩子嘅社交能力同埋情商。最後咧就係家庭教育係可以促進咧親子關係嘅發展，讓到孩子咧係感受到家庭嘅温暖同埋支持。
條例設立以嚟咧出現咧多宗係錯誤嘅評級，呢啲個案包括一九九五年嘅大衞像廣告廣告案啦，二零七二零零七年明報中大學生報嘅副刊案啦，同埋二零零八年藝人程玉照案呢啲等等，需要咧法庭咧作出呢個裁決。
而家嘅網絡資訊五花八門，有啲內容咧更加係掛羊頭賣狗肉，試圖令到未成年人嘅去瀏覽到色情同埋暴力嘅資訊。如果青少年喺瀏覽資訊嘅時候缺乏過濾同埋正確嘅指導咧，好容易就會影響心智嘅發展。所以社會各界應該要採取行動，加。
互聯網咧係資訊泛濫，媒體不時都會用色情嘅圖片或者影片咧去吸引讀者嘅眼球。一啲常用嘅影片分享平台，可能因為種種原因咧，對色情片嘅尺度咧監管太寬鬆，青少年上網極容易接觸到呢類影片。青少年正處於價值觀。
形成嘅關鍵時期，佢哋充滿好奇心，但係缺乏足夠嘅判斷力同埋自制能力，容易咧因為沉迷色情影片而對身心健康造成影響，可能導致咧性觀念扭曲，甚至係犯上性罪行。有見及此，加強網絡內容監管同埋教育咧，都係好重要嘅。
任涉物品審裁處作為專門監管偵查嘅機構咧，負責為事物及物品咧係評定類別同埋裁定嘅性質。大審裁處嘅評級咧，結果多次引起社會嘅爭議，被指為不符合評級指引。電力審裁處咧嚴格把關，以防因為個別審裁員。
員嘅主觀標準偏離大眾嘅道德標準。另外咧，由於審裁員咧屬於自薦申請加入，可能咧好耐先至隨機參與一次評級，自然就有機會咧忘記評級標準。為咗確保標準嘅統一，建議要求審裁員咧係定期接受網上評級訓。
誒相關個案咧就會交去警務處跟進同埋採取行動，包括將相關影片刪除或者封鎖，確保影片咧無法喺香港播放。如果個案涉及境外網頁咧，需要境外機構跟進，警務處或者電影報刊誒辦咧將會將個案咧轉交海外嘅執法機。
機構或者境外嘅網站營運商要求加上警告字句或者係移除有關內容等行動，但係事實上咧，不少平台嘅總部都唔喺香港，而且咧監管寬鬆，一旦涉及網外網站咧，呢個網站咧執法嘅難度就會大增，所以一直以嚟咧檢控個案都。
與此同時咧，學校應該咧承擔起教育引導嘅責任，從健康嘅角度出發，引導青少年樹立正確嘅性教育觀念，增強自我保護意識，避免過早或者不當咁接受接觸呢啲色情嘅內容。同其他地區相比，基於我哋有獨特嘅傳統文化。
啊，背景同埋思想嘅觀念，性教育咧往往同誒品德、倫理、媒體同埋資訊素養、個人價值觀等各方面咧緊密咁相關，涵蓋嘅範圍比較全面。除咗正確嘅性知識，學校更加需要教學生咧點樣妥善處理兩性關係。
主席，我發言係支持原議案同埋修正議案。淫褻及不雅物品條例管制條例咧，立法原意就係誒有法例去管制內容係屬於含有係淫褻同埋不雅資料嘅物品，喺捍衞公眾道德同埋保護青少年免受淫褻及不雅物品荼毒之同時咧。
可以維持資訊自由同埋表達自由，但我認為咧，特區政府喺新時代之下咧，應該咧係要更有效咧推動係建設良好家庭家教家風，加強咧公眾教育同埋宣傳咧，任涉及不雅資料呢啲物品咧對社會嘅壞影響。更重要咧就係加強青少年朋友嘅教育，讓到青少年朋
制定合理嘅教育計劃。第四，獎勵同埋懲罰嘅制約。
第二，優化規管嘅機制。當局現時採取以投訴為主導。
乜嘢係整全嘅價值觀咧？我認為梁旭偉議員修正案裏邊措辭提及到嘅正確兩性關係同埋價值觀，就係一個其中重要嘅內容。
我相信咧，香港社會咧能夠咧係建立良好嘅家庭家教同埋家風，再配合香港特區嘅立法工作咧，我哋會見到咧，我哋香港未來咧將會有更優秀嘅青少年朋友。主席，我謹致陳辭。
方式為主咧，建議增加網上嘅投訴平台啦，可唔可以選擇埋流動應用程式同埋即時通訊工具，以便咧係公眾及時反映，特別係網絡世界嘅廣泛傳播嘅情況咧？
主席，無論我哋規管個人資料保護，亦或係不良資訊嘅發展嘅發布咧，透過國際間嘅合作，我哋睇見咧係能夠更有效推動一啲大型嘅社交媒體咧，係做到自我監管同埋係約束。
有咧認識淫涉及不雅資料呢啲物品咧，對佢哋嘅心理同埋生理咧都有不良嘅影響。咁喺二零零八年咧，政府就《淫涉及不雅物品管制條例》咧，成日展開咧全面檢討。其後咧已經係進行咗兩個階段嘅公眾諮詢，第一同埋第二階段嘅公眾諮詢咧，分別都已經係咧二零零九年一月。
同埋二零一二年七月完成，而喺二零一五年嘅二月十號嘅行政會議上面咧，行政會議建議行政長官指令，包括咧係使用修例方法，同埋檢視任誒審裁處嘅運作，探討咧管制互聯網上面淫褻及不雅物品嘅新規管方法，以及咧就處理有關互聯網嘅公眾投訴。
就審裁處嘅能力同埋運作，引起公眾對評級嘅不滿同埋懷疑。青少年朋友係我哋香港同埋國家嘅未來，我哋希望青少年朋友係輕青少年朋友咧係有發展，但係社會、政府、學校、家庭以及青少年朋友自己咧都需要努力正確去教導我哋青少年朋友遠離淫涉及。
不雅物品有良好嘅價值觀同埋品德觀，心意同埋行為都要一致，做一個正直意識正確嘅人。如果我哋想香港社會係噉樣嘅話咧，第一步就係要法例上面嘅規管，法例要與時並進，係配合社會嘅發展，特別就係喺科技發展之下，網絡世界嘅執法同埋規管審裁處嘅能力。
水平管理質素都需要係進行改革。正如行政長官所講嘅，改革只有進行式，沒有係完成式。而第二步最重要嘅工作咧，就係教育。只有透過教育，先係能夠咧將最正確嘅知識咧傳授畀我哋嘅青少年朋友，亦都能夠咧喺青少年朋友嘅思想同埋心底之下咧打下。
最堅實嘅理念、概念同埋文化價值。香港現時最需要嘅就係開展嘅工作咧，就係家庭教育。乜嘢係家庭教育咧？就係指父母或者佢其他嘅親屬咧，喺家庭之中對孩子咧進行教育，旨在培養孩子嘅品德、知識同埋能力。家庭教育喺青少年朋友人生。
究竟家庭教育喺呢方面嘅重要性喺邊度咧？首先，家庭咧就係孩子最親密嘅環境，父母係孩子最親近嘅人，父母可以咧更好咧去了解我哋嘅孩子咧佢嘅需求啦，同埋興趣，並且根據孩子嘅個性同埋特點咧進行針對性嘅教育。其次咧就係家庭。
然而咧，要進行有效嘅家庭教育咧，並不容易嘅。我期望咧，香港特區政府咧可以推動父母參與更多嘅家庭教育。就以下範疇咧，係推出學習嘅課程，提升父母嘅素質，包括第一溝通能力同埋説話技巧；第二樹立良好榜樣嘅技巧；第三。
簡維民議員，多謝主席。我感謝陳萬其議員提出嘅議案，以及梁旭偉議員提出嘅修正案。淫涉及不雅物品管制條例，即係三九零章下稱條例，規管淫涉及不雅物品嘅發布同埋公開展示，係維護社會道德風尚，既保護未成年人。
免受不良嘅信息影響，又維持資訊自由同埋表達自由嘅重要法律依據。就今日辯論嘅議案咧，本人提出以下幾方面嘅建議：第一，適時檢討條例。條例賦權咗淫泄物品審裁處評定物品嘅類別，為社會喘息咗淫泄同埋不。
雅嘅含義，從陳萬奇議員做嘅調查，可見咧，其實大眾對評定物品類別嘅標準咧，有一知半解嘅情況，亦都憂慮兒童同埋青少年咧受不良影響，甚至亦都有報導指出咧，審裁員係倚賴被説住或者法官嘅引導咧嘅尺度，可能咧係不一致嘅。
唔見嘢。
更係我哋重點培養整全價值觀嘅對象。
嘅文章亦都闡釋咗呢三觀。時間嘅關係咧，我唔打算喺呢度咧係展述。
政府應該着重加強，避免咧與之背道而馳嘅政策同埋係法律。
遲遲未修例，我期望今屆政府咧可以攞定嘅主意，尤其係管制新媒體色情嘅問題，包括從淫褻及不雅嘅定義入手，將某些平台過分宣傳色情暴力嘅影片咧，評為三類，守護我哋嘅年輕人。
因此，我建議因時制宜，定期重檢淫涉同埋不雅嘅分類標準，係唔係仍然符合現今嘅道德禮教標準咧？如果認為適合嘅話，亦都建議喺各個分類嘅標準、分類嘅準則下邊咧，列舉更多嘅例子，讓到咧係審裁員咧係作掌握。
同埋咧，與業界共同規管嘅方式咧，嚟到去規管淫涉及不雅物品。我建議優化規管嘅機制喺現時由香港互聯網供應商協會定期向當局匯報嘅基礎上邊咧，進一步都便利化公眾投訴嘅渠道。除咗以致電電郵呢啲方，
昨日個人資料私隱專員公署咧，聯同咗全球十五個私隱或者係資料保障機構咧，就發布咗一個全球聯合聲明，關注到社交媒體平台嘅數據截取同埋私隱保障嘅問題，列出咗一係列嘅期望，同埋咧向業界提供咗指引，就包括咗我同埋求。
先有達根議員提出嘅，應該考慮使用人工智能嘅技術協助各方加強咧係防禦非法數據嘅截取。而呢啲嘅人工智能技術咧，亦適宜喺呢啲大型嘅社交網絡平台咧係使用，以免數據同埋資訊咧係被非法利用同埋咧係發布嘅。
第三方面，加強向兒童同埋青少年灌輸正確兩性關係同埋價值觀。主席，無論我哋點樣完善第三九零章嘅規管制度，任何行為準則背後嘅理念都需要全社會通過教育進行引導，特別係受我哋保護嘅兒童同埋青少年。
二十大報告強調咗要加強家庭家教家風嘅建設。習主席喺去年與全國婦聯領導集體談話嘅時候，就勉勵我哋要積極培育新型婚育嘅文化，加強對年輕人婚戀觀、生育觀、家庭觀嘅引導。內地有權威。
主席總而言之，喺香港同埋內地嘅婚姻法均係實行一夫一妻、一男一女嘅婚姻制度。法律背後亦都説明咗社會嘅共識，同埋喺中華文化嘅共識。正確嘅兩性關係同埋價值觀係國家穩定、社會和諧嘅重要關鍵。
施政報告附篇咧，亦都提及明年咧係會舉辦全港美好家庭選舉，就係一個好好嘅措施。主席，我再一次感謝陳萬其議員嘅議案同埋梁旭偉議員嘅修正案，讓我哋就呢個咁重要嘅議題咧係作出辯論。我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。楊永。
多謝主席。現今互聯網資訊發達，只要打開電腦、手機，大量淫涉及不雅嘅資訊咧，隨手可得，就令知名嘅串流串流平台咧都充斥大量色情暴力嘅影片。部分色情影片成功規避平台嘅審查，就算影片被評為第二類不雅，只要喺影片加。
啊！警告字眼用成人帳號登入咧都可以任睇，警告咧形同虛設，所以家長咧非常擔心互聯網及新媒體傳播不良嘅信息，影響青少年嘅心智。面對網上海量嘅淫視及不雅物品，政府目前咧以投訴為主導、業界共管嘅方式處理有關投訴嘅。
嘅做法咧係無可厚非，但係我哋關注嘅係淫涉物品審裁處係咪能夠做好把關嘅工作。過去五年，政府收到十四宗涉及網上影片屬疑似第三類淫涉物品嘅投訴，最後咧全部獲放生。而今年上半年則接獲二十宗對有關境外影片分享網站嘅投。
數啊，共涉及一百條影片，當中僅十三條影片咧被評為三類啊，不禁令人質疑審裁員係咪過分開放？最大問題係咧，有一啲嘅串流平台嘅影片被評定第三類後，遲遲都未下架。政府係有必要加大執法嘅力度，防止被影被。
品嘅投訴。
健康成長嘅良好環境。
陳佩良議員，多謝主席。
任審條例自一九八七年制定。
呢一種現象，值得我哋社會高度關注。
十條影片裏邊，只係有一條被評定為第三類淫褻，完全禁止發布，平台要下架。
噉樣比條條框框嘅教育咧，更容易令青少年更受落啊！並且引以為戒。主席，本人僅支持支持陳萬其議員嘅議案及梁毓偉議員嘅修正案。
而依一條片咧，其實已經發布咗四年，期間可能已經荼毒咗唔少青少年。事件亦都令到社會再次討論《淫褻及不雅物品管制條例》能否與時並進，有效適當咁規管網上嘅不良資訊。
喺過去五年，政府收到十四宗涉及網上影片屬於疑似第三類淫褻物品嘅投訴，而有傳媒亦都多次向當局檢舉同埋投訴，網上多條影片係涉及色情、暴力同埋血腥。
噉嘅影片喺網上流通，再講每年接獲嘅投訴量咧，就連冰山一角咧都看唔到，係咪應該要加強投訴同埋查詢嘅途徑，鼓勵咧市民更加容易啊舉報？過去二十年啊，社會有唔少聲音要求檢討任涉及不雅物品管制條例，期間咧。
政府做咗兩次嘅公眾諮詢，結果顯示大部分嘅意見咧都係支持加重刑罰。為啊到而家咧，淫視及不雅嘅定義咧、審裁處嘅制度同埋新媒體嘅處理辦法都未有達成共識，故此咧政府喺二零一五年咧提出修訂建議，僅涉及提高刑。
刑罰，以及從司法機構中剔除評定物品類別嘅行政職能，並配合行政措施咧，把審裁員嘅總人數啊由五百人咧可以增加到一千五百人。噉啊，而家得七百五十人左右啦。以及就處理有關互聯網嘅公眾投訴咧，更新咗業務嘅守則，以改。
是咧條例嘅規管制度，如今九年過去啦，單靠提升審裁處嘅代表性嘅措施，無論係增加聆訊員、審裁委員嘅人數、審裁委員嘅總人數，抑或咧縮短委員嘅任期，事實證明咧都不足以保障青少年免受任涉及不雅物品嘅濫毒。
今日政府做實事有擔當，今年咧迎難而上咧，完成咗大廈管理三四四啦，降低強拍門啦五四五嘅修例，消防五七二嘅修例都接近尾聲啦。咁呢三條條例嘅複雜程度咧，相對誒淫視及不雅物品管制嘅條例咧，都有過之而無不及㗎。歷屆政府咧都因為未有共識咧。
網上淫涉及不雅物品防不勝防，作為家長咧，提高子女自我保護及自制嘅意識咧，尤其重要。故此咧，家庭家教家風嘅教育咧，必不可少。家庭教育係教育嘅開始啊，有點樣嘅家教咧，就有點樣嘅家風。父母咧係家庭嘅重要主。
主體要家庭啊，要加強家庭家教家風嘅建設。施教者就要先受教育。我建議政府咧要定立家教家風嘅標準，並且融入社區教育及學校教育，例如舉辦家教家風嘅培訓班，讓家長懂得家教嘅重要性同埋家教嘅方法。
同時充分利用媒體網絡平台介紹家教家風做得好嘅家庭，引導家長咧做好榜樣同埋實踐管教，灌輸子女正確嘅價值觀及兩性觀念，避免佢哋咧被不良嘅物品咧誤導而行差踏錯。現今青年人咧吃軟不吃案，我哋。
我哋要啊，要佢哋咧聽一入耳咧，就要有感情嘅共鳴。家長同埋老師咧，不妨咧同佢哋一齊睇一啲有教育意義嘅電視劇啦。譬如有早些年嘅日劇《十四歲嘅媽媽講述咧初中生偷常禁果懷孕生子嘅經歷》，大家可以從中咧可以探討早戀啊、生性觀念、道德同埋法律嘅問題。
多謝主席。
何敬康言。
十八歲以下用户預設啟用有關嘅機制。
本人僅此陳詞，支持陳萬祺議員嘅原議案同埋梁毓偉議員嘅修正案。
斷力喺日常生活中咧，係為自己咧、為家人咧，係去隔除一啲不良嘅資訊咧，係相當重要嘅。
高科技嘅手段，更積極主動甄別，並且提高罰則，嚴打嚴厲咁打擊淫褻不雅物品嘅傳播。
內地亦都規定，網絡服務提供者必須上線青少年模式，規管青少年瀏覽嘅內容、時間同埋功能。
而其他有關修訂法例嘅建議，包括增加審裁委員人數至到一千五百人、提高罰則等，當局並冇全數採納同埋落實。
教育青少年如何正確認識兩性關係，如何正確使用互聯網，加強青少年辨識同埋拒絕不良資訊嘅意識同埋能力。
事實上，特區政府早喺十幾年前已經分兩個階段對任審條例修訂進行咗公眾諮詢，較多回應者係贊成政府進一步推廣使用過濾服務，但最終喺二零一五年公佈嘅修例建議中並冇提及。
喺電影報刊及物品管理辦事處嘅網上嗰度咧，就有提到咧，淫褻物品審裁處咧就為淫褻及不雅物品管制條例規定下成立嘅，咁即係順理成章咧，成為社會擔當把關嘅角色。
主席，不良不雅資訊喺互聯網裏邊傳播嘅程度，相信大家都係有所體會嘅。好多謝陳萬奇議員提出呢一條議案，令我哋有機會討論如何檢討任誒任審條例同埋制度，防止呢一個情況惡化，為兒童同埋青少年營造一結一個健。
隨住互聯網同埋手機普及，青少年好容易就接觸到網上龐大而繁雜嘅資訊，當中亦包含咗大量色情、暴力同埋血腥嘅影片。青少年若果缺乏辨識同埋拒絕呢一啲不良資訊嘅知識同埋能力，就好容易受到淫涉不雅影片嘅毒害。
對喺香港出版或者公開帶有淫褻或不雅成分嘅物品進行分級管制，包括喺互聯網上發布嘅物品。但係一直以嚟，政府採取係以投訴為主導，同埋與業界共同規管嘅方式處理有關網上發布淫褻或不雅物。
呢一類以賴靠投訴處理嘅方式係較為被動。網絡發展一日千里，好多不雅視頻以更加隱蔽嘅方式，例如網絡直播、網絡遊戲嚟進行流轉，甚至針對青少年進行精準嘅投放。相關嘅執法部門應該加大巡查同埋執法力度，善用。
互聯互聯網唔能夠成為法外之地、流網之餘，為咗加強對互聯網嘅規管，新加坡當局修例規定，平台必須設置可過濾嘅內容嘅機制，令到家長同埋監護人決定兒童可以喺社交媒體上睇到啲乜嘢嘅內容，並且強制所有。
此外，加強對兒童同埋青少年正確性教育同埋網民教育，亦都係十分重要。青少年呢一個年紀對兩性關係同埋五花八門嘅互聯網資訊有強烈嘅好奇心。我係支持兩鬱委議員喺修正案裏邊提及嘅向兒童同埋。
青少年灌輸正確兩性關係同埋價值觀，我認為當局可以為家長同埋學校教師提供更多嘅指引，以及與家庭議會等相關嘅平台合作，舉行宣傳同埋公眾教育，令佢哋可以喺日常生活同埋學校教學中潛移默化噉樣教。
裁決嘅。
立正確嘅不良資訊。
都可以申請成為呢一個小組嘅成員。
主要係依賴數據挖掘、營銷同埋廣告投放等多元化嘅渠道。
首先感謝陳萬其議員提出嘅議案。喺呢一個資訊發達嘅年代咧，其實而家都有好多個途徑咧，係發布各種唔同嘅資訊嘅。要針對性噉樣去遏止淫洩或者不雅嘅呢啲不良資訊嘅散播咧，我認為社會大眾咧係有足夠嘅判。
不過，我有留意到咧。雖然咧，處方咧定立咗三個評定嘅類別，但係咧執法上咧就只係對由出版商自願提供、執法機關提交，又或者係經誒裁判法院審訊後轉介嘅物品嘅厭惡程度作出。
呢一點啊，令我思考到咧，就係係咪當嗰啲物品涉及第三類，即係帶有淫涉成分資訊，只要係冇畀出版商嘅自願提交，又或者未受到政府嘅抽查，製作者、出版商就可以任意噉樣將。
將呢啲物品以罕物咁誒形式去流出市面咧，噉啊令我諗起咧，就係喺即係報攤度一啲罕物咧，即係例如龍虎門嗰艇噉嘅罕物咧，究竟佢哋有冇自願提交畀政府去審查咧？定係政？
府究竟有冇對呢一啲龍虎門嘅罕物去有抽查咧？咁呢一個希望特區政府咧係正視下，誒加緊抽查下呢一類嘅龍虎門嘅罕物啊。噉啊，另外咧，我認為咧，特區政府喺監察工作嘅嚴謹度方面咧，啊巡查同埋抽查工作。
個密度咧都係要對任竊物品嘅誒審裁工作咧，係真係相當之相當之關鍵嘅。佢哋嘅力度噉啊，若然過於寬鬆咧，而成為咗漏洞嘅話咧，主方咧應該都要負起責任咧，係盡力係去堵塞佢嘅。最後咧，根據任竊及不滿物品嘅。
管制條例咧，呢個審裁委員組成嘅誒審裁委員小組咧，由中審法院首席法官委任，任期三年。為咗確保審裁處盡量符合社會規範啦，誒社會各階層嘅人士啊，唔同嘅年齡組別啦、職業啦同埋專業。
而審裁處亦都就物品嘅評定嘅工作咧，為委員定立咗一啲事項，以作一啲考慮嘅條件嘅。我認為審裁處係咪應該需要咧，係就現行嘅審裁呢個基礎上邊係可以再作一啲改善咧？例如為誒給予呢一啲嘅審裁嘅委。
委員咧提出相應嘅培訓啦，又或者按時咧更新一啲培訓嘅內容啦，令到佢哋有啲更加明確啦、專業啦，同埋一啲適時嘅概念同埋判斷嘅。另外咧，既然成為審裁委員嘅資格咧咁寬鬆噉樣計咧，噉啊係咪意味著市民對於市民參？
與淫泄及不雅物品嘅審裁工作嘅態度咧，係相對之開放嘅。咁所以我建議咧，政府咧可以積極研究咧，係將呢個淫泄物品審裁處嘅工作介紹咧，同埋推廣咧進一步深化，例如進入校園啦，令到我哋啲青少年咧及早學習見。
推設。
喺網絡上肆意傳播，造成不良影響。
主席本人僅此陳辭，馬逢國議員。
主席，多謝陳萬其議員提出今日嘅議案。
有害內容，當局係有權向營運商發出刪除指令。
並喺二零二二年對網絡安全相關法律進行咗修訂，加強對當地具有重大影響力嘅社交媒體服務嘅監管。一旦發現，
即使家長為孩子安裝咗過濾軟件，亦都難以完全阻擋有害信息嘅滲透。兒童網絡安全形勢依然嚴峻。
個月，法官默默看喺判詞之中表達咗對當前最高刑罰係咪足夠嘅疑慮，並指出涉及色情同埋不雅物品嘅處罰，甚至係低過偷電同埋偷車嘅刑罰。
嘅應對意識啊，保護自己同埋身邊嘅人，並且鼓勵佢哋將來咧係參與呢個審裁嘅工作，以及咧為香港樹立良好嘅社會風氣咧係出一分力嘅。主席，我跟住陳志支持原議案同埋修正案。江玉歡議員，主席，我發言感謝陳萬其議員動議。
嘅議案，近年嚟，淫褻同不雅物品信息肆意傳播已經成為全球性嘅問題。據一份權威研究文章顯示咧，某一啲嘅色情網站集團喺二零二零年嘅時候，每月瀏覽量係可以高達四十五億次。呢個數字咧係不僅超越咗Netflix。
同埋Hollywood呢啲娛樂巨頭嘅流量喺綜合流量方面，亦都遠遠超過Google同埋Facebook呢啲互聯網嘅巨頭。呢啲色情網站之所以能夠創造咁高嘅流量，其中一個關鍵嘅因素係在於佢哋提供免費瀏覽服務，而佢哋嘅收入來源主
之前咧，經多次媒體曝光同埋公眾舉報之後，一個視頻分享巨頭主動下架咗部分被指控違反平台規定，包括裸露內容嘅視頻。但係呢個平台喺內容管理政策上嘅界限仍然相當之模糊，導致至今仍有眾多上。
上述類似內容並未妥善處理。作為視頻分享平台嘅營運主體，係有責任對用户上傳嘅視頻內容進行嚴格審核同埋把關，確保所有觀眾，特別係兒童嘅身心健康免受侵害，而非任由呢一啲夾帶敏感信息嘅視頻喺。
喺兒童保護嘅層面咧，除咗《淫褻及不雅物品管制條例》明確禁止向未滿十八歲人士發佈淫褻同埋不雅物品之外咧，《防止兒童色情物品條例》同埋《刑事罪行條例》亦都對兒童色情物品嘅生產同埋發佈設下咗規管。
但係，對於互聯網上反壇嘅色情資訊，似乎就手足縮手無策。隨住現代通訊技術嘅飛速發展，兒童幾乎每人都有一部智能手機或者係平板電腦。相較起以前，佢哋更能夠容易上網。喺呢個背景之下，
顯然，我哋並唔能夠完全依賴平台或者媒體自我約束。二零一六年，香港互聯網供應商協會曾經發放規管淫涉及不雅資訊嘅業務指引。可惜，隨住色情資訊猖獗同埋互聯網嘅開放，有關業務守則形同虛。
英國喺二零二三年頒布咗網絡安全法，賦予主管機構剔除有害內容嘅法定權力，並對唔遵守指令嘅平台或者電信營運商施以重罰。新加坡方面，佢嘅資訊通訊媒體發展局亦都嚴格執行網絡審查機制。
反觀同香港條例比較接近嘅台灣。
呢一點正正同陳萬祺議員議案嘅第二部分，鼓勵推動建設良好家庭家風。
喺當前嘅風氣同埋環境之下，我哋嘅新生代係需要政府同埋社會家庭好好去保護嘅。
不雅資訊嘅業務指引，但喺虛擬領域無疆界嘅今時今日咧，根本就無法去預防，同埋更加唔好講咧，係要審查。
香港作為一個以中華傳統文化道德作為基礎嘅社會，係唔需要以推動呢一啲觀念嚟到證明香港係一個開放開明嘅社會嘅。
係過分描述恐怖、血腥、殘暴、變態等情節，且表現嘅方式強烈，以及四過分以語言、文字、對白、聲音、圖畫、攝影描述性行為。
台灣就定立咗有兒童及少年福利法，列明咗父母或監護人咧等照顧者係應該阻止兒童及青少年閲讀觀看不合宜嘅刊物、媒介同埋網站嘅。
此外，條例所定立嘅尺度內容亦都過於簡單，例如從未直接提到邊一啲身體嘅器官不能展示，更遑論咧有啲移風易俗嘅觀念畫面嘅傳播。
但係，隨住社會風氣文化嘅轉變、科技迅速發展、青少年日益早熟、人類傳統價值觀受到衝擊等等因素咧，條例早就唔能夠跟得上時代嘅步伐。
首先，我同意《任氏及巴雅物品管制條例》的確係需要檢討，研究是否按住社會發展嘅變化擴大佢嘅覆蓋面，甚至咧係是否需要更新法例。
越嚟越公開化，例如衝擊家庭觀念嘅男女關係以及同性戀等等，本來屬於非常個人嘅性取向嘅行為，係咪適宜喺社會大眾大肆宣揚，甚至係喺公眾活動嚟到作宣傳咧？
議案其實係涉及兩個重要同埋重大議題，一個係檢討現有法例是否能夠以時俱進，另外一個就關係到香港整體社會嘅風氣、家庭關係、價值觀嘅建立。我哋希望香港社會未來變成點，就睇點樣將呢兩個議題咧，把握得宜。
自《淫涉及不雅物品管制條例》實施以嚟，佢過低嘅處罰力度一直飽受詬病。喺二零零一年姚志恩Peter一案之中為例，被告雖然管有作出版用途涉及成年人同六歲兒童性交嘅色情錄像帶，卻僅被判刑二十。
早喺一九九七年，政府已經就加強網絡色情信息監管嘅問題展開討論。遺憾嘅係，當時以市民唔主動搜索、難以接觸相關信息，同埋涉及其他司法管轄區為由，決定維持原法不變。但承諾將進行後續跟進。時至今日。
隨住網絡發展，網絡色情信息泛濫成災，甚至其中不乏兒童裸露或者性行為等嘅內容。面對呢一等情形，政府係無法再置身事外。我期待政府相關部門能夠迅速行動，對現行制度同埋法律進行全面審查同埋修訂。
條例喺一九八七年定立，當初定立個目的係保障心智未成熟嘅青少年人，避免被當時大眾傳播媒介嘅不良嘅資訊與渲染色情暴力所影響。當時嘅大眾媒介指嘅就係漫畫啊、報刊報章嘅風月版，同埋一啲出版物。
謝偉全議員。
未必未能跟進信息萬變嘅時代發展。
除咗明顯違違反法律嘅淫視同埋不雅資訊，網上亦充斥咗好多。
對互聯網供應商嘅監管，而唔係被動有人投訴，然後先至做嘢；有人將物品送檢，先係開會審查。
向兒童及青少年灌輸正確嘅價值觀，包括家庭成員嘅融合相處、孝順父母、敬老護老、對子女嘅責任等等。
針對AI生成影像以及容易令青少年上癮嘅網絡演算法，香港現時嘅情況實在係太自由放任，好似完全冇網管。
優良倫理道德嘅資訊，單靠自律係唔夠嘅。應對嘅方法係好似原議案同埋修正案指出，要積極推動建設良好家庭家教家風嘅公眾教育同埋宣傳。
條例訂立三十七年以嚟咧，雖然曾經就修訂進行過公眾諮詢同埋作出小嘅修訂，但係並冇咧係涉及條例嘅覆蓋面同埋審查標準。就網上發布，特區政府亦都曾香港互聯網服務供應商協會合作制定咗自我規管嘅規管人涉及。
嘅出版品及錄影節目大分級辦法提出對出版物品嘅分級管理明確嘅限制，係包括咗一過分描述賭博、吸毒、販毒、搶劫、盜竊、綁架、殺人或其他嘅犯罪行為；二係過分描述自殺嘅過程；三。
淫穢情節或者裸露人體性器官，我我覺得係相對非常合理同埋清晰嘅，值得我哋去參考。再者，八十年代嘅世界相對仲係比較保守，傳統道德觀念仍然濃重，但係今日咧一啲過去係比較隱晦嘅移風易俗嘅行為，亦都。
家教嘅公眾教育同埋宣傳咧，係異曲同工嘅。我哋明白法例只係一個法律規管嘅架構，無法咧要人一定要按律例去遵循。學校主要係教育知識同埋社會公認嘅規則同埋羣體生活嘅地方，但係家庭咧就係培育。
下一代嘅培育場，近年無論係政府或者學校、社會福利機構，都有推出家庭友善政策同埋舉辦唔同類型嘅親子活動。呢啲都係非常值得鼓勵嘅。希望今後咧，社會能夠繼續加油同埋加強宣傳。主席本人僅此陳辭支持原議案同埋修正案，都係主。
多謝主席。主席本人發言係支持由我哋G十九嘅陳萬琪議員提出有關研究及檢討《淫事及不雅物品管制條例》，鼓勵推動建設良好家庭家教家風嘅公眾教育及宣傳嘅議案。對於。
同樣嚟自支十九嘅梁旭偉議員提出嘅修正案，我都係支持嘅。主席，我一直強調政府嘅施政必須與時並進，不斷改革，包括不時檢視同革新一啲已經過時嘅法例同埋制度，現含嘅淫色及不雅物品。
周浩鼎如。
就係下架嘅。
注重家教，注重家風。
我們都要重視家庭建設，注重家庭。
國家主席習近平講過：，不論時代發生多大嘅變化，不論生活格局發生多大變化。
嘅程序嗱，如果我哋就咁睇呢兩個數字咧，大家會以為誒唔係喎，好似都有啲執法工作做咗啊噉。但係咧，我哋都喺度咧提出一個疑問，就係第一。
全港嘅學校教師仲有家長，每人多走幾步，以身作則，做好家教家風嘅工作。主席本人僅此陳辭。
管制條例同淫視物品審裁處嘅制度，當初制定嘅時候，主要係針對電影、電視、報刊等舊時代嘅媒體。對於新時代嘅網絡資訊，包括各類嘅手機通訊程式、短片分享平台等。
等名義上都有涵蓋嘅，但實際上就係管唔到、管唔好，間接導致網上嘅淫涉同埋不雅資訊氾濫，不斷咁荼毒我哋兒童同埋青少年。有必要好似原議案咁建議作。
出檢討，包括相關嘅機制、評審嘅準則等等，以及加強相關執法部門嘅巡查同埋執法嘅力度。當中包括利用一啲自動辨識網上不良資訊嘅科技，主動出擊，加密加強。
有人擔心政府加強網絡嘅巡查同埋執法，會唔會變成打壓資訊同埋言論自由？但係事實上，經常將人權自由掛喺嘴邊嘅多個西方國家，近年亦都紛紛立法加強管控網上嘅資訊，包括針。
未至明顯違法，但同樣會對一啲心智未成熟嘅青少年產生不良影響嘅信息，例如係有違我哋中國人傳統嘅倫理道德嘅內容。對於呢啲不違法，但不符合傳統。
中華民族係一個著重家庭嘅民族，但香港政府同埋社會，無論係回歸前後，都係多談個人自由，少講家庭家格家風。教育制度偏重硬知識嘅傳授，老師同埋家長。
缺乏良好嘅溝通協作，每每只係著重學業成績，導致青年人嘅家國觀念淡薄，引申種種社會嘅問題。期望今屆政府會有唔同嘅態度同埋做法，切實加強香港嘅倫理道德同埋家庭教育。
啊！主席，本人發言咧係支持陳萬其議員嘅議案，係研究同檢討《淫褻及不雅物品管制條例》，鼓勵推動建設良好嘅家庭家教家風嘅公眾教育同宣傳嘅議案，亦都支持梁旭偉議員嘅修正案。主席喺今日嘅議題當中咧，佢係剛才有。
好多同事咧都發表咗好多好好嘅意見。噉我喺度咧特別想講咧，就係其實喺今年嘅七月份咧，我本人亦都有一條嘅書面質詢，就係特別就住啊規管呢個淫褻及不雅物品方面咧，係做咗一啲嘅問題。誒喺度咧都同大家分享少少數字。如果我哋就咁睇嗰啲數，
事咧，我哋都可能會諗住會唔會係當局都已經係做咗一啲工作噉。例如話，我哋見到喺截至到二零二四年今年嘅上半年咧，係曾經啊就住一啲社交平台、社交網站涉及嘅一百條影片當中咧，有十三條係被評為第三類就係淫褻嘅影片咧，結果咧。
能夠叫到嗰個社交網站、社交平台。
時咧，因為當時制定呢個條例嘅時候，都仲未有互聯網。
特別係強調要弘揚中華傳統美德，加強家庭家教家風嘅建設。
將一啲淫褻嘅影片下架，用幾耐咧？咁都畀我哋公眾去知悉。主席本人敢知陳詞？梁美芬議員。
級淫事嗰啲就當然你可以叫佢下架啦，但係一啲不雅嘅影片佢嘅發布嘅時候，究竟個處理係點樣？其實呢一個咧，我相信大家需要檢討。最後一點咧，就係。
好，主席。啊，本人發言咧係支持啊研究及檢討淫穢及不雅物品管制條例嘅。啊，主席啊，誒，我哋咧就係都知道。
主動嘅，我係好高興嘅。但係咧，喺二零二四年喺九龍婦女聯會嘅一個調查咧，其實只有四十個percent嘅家長咧，只係就係有計劃噉樣去栽培佢嘅下一代喺所謂嘅道德標準、家庭價值。
咁另外，我哋都睇到咧，就係根據政府對我當時嘅回覆咧，其實由二零一九年開始去到二零二三年咧，檢控同定罪嘅人數都分別由二零一九年嘅五十多個檢控一路落到去咧，就變成咧係二零二三年咧就十八宗嘅檢控，誒十八宗。
呢一啲嘅執法工作究竟夠唔夠？特別係應對我哋今日誒信息咁龐大、流量瀏覽量咁大、信息咁萬變方式不斷咁變緊嘅社交平台、社交網站誒。我哋見到話，二零二三年嘅檢控宗數係跌到五年以嚟嘅新低。
嘅係十八宗檢控，十八宗定罪。對比一九年嘅時候超過五十多宗咧，睇嚟好似跌咗好多。但係我哋都問一個問題啦，就係究竟係唔係少咗檢控、少咗定罪，係代表少咗呢啲片嘅犯案咧？我相信我問呢個問題，大家心中都已經有個。
答案知道一定就唔係代表少咗嗰啲影片嘅誒喺度嘅流傳。相反咧，我哋都見到咧，依然仲係有不少嘅不雅嘅影片咧喺一啲社交平台咧係泛濫。咁所以咧，我哋第一個要求咧就係希望政府喺爭撥一。
啲人手處理應對呢方面嘅執法嘅時候咧，係有噉嘅必要性。第二咧就係話，其實今日我哋既然都已經有咁多新嘅科技，其實會唔會由政府當局方面可以考慮一下，都用下啲新型嘅A.I.人工智能嘅方式去做一啲相關嘅辨別？噉我諗可能會畀。
比較快速同埋容易，讓到你哋去應對呢啲嘅情況。而家政府咧喺處理呢個淫涉嘅不雅嘅物品嘅發布或者影片發布咧，主要都係靠一啲舉報嘅方式去做。咁但係當然啦，頭先我聽到好多同事咧都係講啦，其實主要靠舉報咧都仲係比較被動，但係有。
又要考慮到人手嘅編配嘅時候，會唔會考慮用科技咧？其實如果用一啲嘅科技去辨別嘅時候，我相信係應該可以處理到嗰個問題。同時間，我亦都指出，仲有一個好重要嘅觀察咧，就係今日其實大家同事都提到啦，而家我哋嘅條例點解大家話覺得有啲過？
主要監控嘅當然就係一啲報章啊，可能係誒雜誌啊，或者係電影啊噉。但係社交平台、網站、互聯網呢個係而家嘅新世代裏面，我哋一定係會要需要碰到嘅。咁而家呢個法例咧，其實甚至於對於分個三級。
咧係梁毓慧議員提出嘅修正案。
而呢四十個percent主要都係高學歷。
就已經有另類嘅洗腦啦，係碎片式嘅洗腦，係唔需要去分析嘅。
情嘅行為，咁呢個真係要跨境嘅合作。其實要説服大家，呢個係全球嘅問題。我哋要救人，亦都自救，僅此層次。
例如話第二級嘅不雅物品、不雅嘅影片，究竟應該點樣處理個社交平台呢件事上面嗰個相關嘅責任，或者佢點樣去處理咧？其實都仲係有啲唔清晰嘅地方。咁唔怪得嘅，因為當時嘅條例都話啦，定立嘅時候根本就未有互聯網噉，所以咧究竟點樣讓到唔好話三？
政府喺回答我嘅質詢喺今年年中回答我嘅質詢嘅時候，都表明咧，對於個影片下架嘅所需嘅時間咧，就冇備存相關嘅記錄。噉我希望咧，當局都去考慮下，會唔會未來咧都能夠備存翻呢個時間嘅記錄，起碼畀大家都知識究竟要用幾多時間先。
千家萬户都好，國家才能好，民族才能好。咁喺誒二十大報告裏面咧，我哋係好高興咧，係習主席係特別強調咗咧呢一個明大德、守公德、嚴私德。
咁咧，今日討論呢個主題咧，我仲想喺家庭、家教、家風上邊咧，加翻一個咧，就係校風同埋社會嘅風氣。因為咧，校風咧喺內地咧就唔會出現到好似我哋啲大學嗰啲O.K.M咧咁誇張嘅。所以講到呢個任涉及不。
啊！物品咧，其實嗰個危害咧，係絕對唔係單單我哋話係咪將呢啲物品拎去審查罰佢咁簡單嘅嗱。今年嘅施政報告同舊年咧都一樣係有提及啦，傳承良好家風同埋傳統美德，我認為咧，民青局咧都係積極主。
個家庭咧係完整嘅高收入嘅家庭，因此咧，我哋社會嘅風氣究竟而家面對咩嘅挑戰咧？個挑戰就係A.I.年代嚟咗啦。嗰個道德價值觀、人倫價值觀、文化嘅價值觀，同埋我哋嘅下一代啲小朋友好細個三歲。
所以喺呢啲噉嘅誒誒誒科技年代嘅挑戰，同我哋傳統家庭價值嗰個嘅抗衡，嗰個嘅互動究竟係點咧？其實係對人類社會都係一個好大嘅挑戰。所以而家你喺兒童犯罪啊、兒童受害人裏邊，有啲好誇張到，你根本冇可能喺嗰個歲數裏邊。
出現而佢哋最慘咧係認為冇問題，更大嘅問題係啲家長都認為冇問題，因為啲家長都喺呢啲年代嗰度成長，冇咗嗰種咧需要免疫力提供免疫力。我哋cofit都話要打嗰啲嘅打嗰啲疫苗，但係喺嗰個互聯網裏邊散播嘅。
呢一種變態嘅行為，由受害人到佢大個啲就變咗侵害人，跟住咧就成個社會咧道德價值。其實如果傳統家值、家庭價值守唔住咧，其實社會價值係會瓦解嘅。所以我絕對同意我哋教育局今年咧推出一啲教科書。
係要講孩子要建立正確嘅男女家誒男女關係嘅價值觀、正確嘅性觀念同埋優良嘅家庭價值觀。咁點解咧？好多人就認為呢個係咪淨係家庭嘅問題？唔係，呢個其實係社會嘅問題。你睇下我哋中國喺嗰個疫情。
嘅時候咧，其實咧，大家都係全世界都係好慘嘅。但係我哋國家，我哋嘅家庭價值係令到咧，我哋有團結嘅精神。當一個國家咁大嘅時候，去抵禦危機嘅時候，你就反映傳統家庭價值對於嗰個社會嘅凝聚力係幾大。
蘇蔣榮議員。
納咧良好嘅價值觀嘅。
嘅一啲潛在嘅人人設同埋筆眼嘅內容啦。
亦都係有四成嘅小朋友咧，表示係會繼續去睇呢一啲不良嘅資訊嘅。
需要去求變啦，先至可以咧係適應現代社會嘅需求，去幫助青少年咧正確噉樣去認識一啲性知識同埋人際關係。
清晰嘅更新，對應翻咧我哋當前社會文化嘅一啲變遷，而亦都係針對住唔同誒媒介嘅內容咧，去進行一啲具體嘅界定嘅。
會出現一啲偏差，因此咧，我諗政府必須去正視呢個問題，積極噉樣去推動良好嘅家庭家教家風嘅公眾教育同埋宣傳咧，係迫在眉睫嘅。
尤其是幾千年傳統文化嘅誒中國社會嚇，我哋係可以為咗長輩嚇，我哋咧好敬仰個長輩，唔會將啲長輩咧抌曬出街唔理嘅。噉你已經減輕咗社會國家嘅負擔，因此呢個唔單單係師德嘅問題。我認為咧，而家咧，我哋嗰啲舉報。
機制咧，只係負即係只係被動嘅，即係去到舉報已經遲㗎啦。但係都要有咁咧。依家呢啲渠道咧，得傳真、電話、電郵，真係落後到不得了。噉，我覺得學下警務處啊，二零二二年有個官方嘅微信帳號咩影住架小程式，畀啲市民容易啲舉報得唔得？另外咧。
咧對於係境外提供嘅呢啲淫泄物品咧，就真係而家係好冇符嘅。我希望咧有跨國嘅合作，大家一齊有一啲團結嘅一啲科技可以應用咧，一齊去打擊呢啲國際淫泄集團，甚至利用呢啲小朋友去進行一啲犯罪式。
陳家配議員，感謝主席。咁家風咧就係我哋社會風氣重要組成嘅一個部分嚟嘅。噉啊喺當今嘅社會，家庭嘅教育功能咧顯得尤其重要。噉啊良好嘅家教同埋家風咧，唔單止可以引導我哋嘅仔女去建立正確嘅價值觀啦，更加可以幫到佢哋。
咧去抵禦一啲不良信息嘅侵襲嘅，所以我係發現誒感謝同埋支持由陳萬其議員動議有關研究及檢討人涉及不雅物品管制條例，鼓勵咧去推動建設良好家庭家教家風嘅公眾教育同埋宣傳嘅原議案，以及。
主席，隨住網絡嘅普及啦，有好多唔同嘅誒不良嘅信息啦，都喺媒體上邊咧係層出不窮嘅。為咗家庭嘅教育同埋兒童嘅成長咧，帶嚟前所未有嘅一大嘅挑戰。咁根據防止虐待兒童會喺上年咧，亦都係做。
做一個有關兒童及青少年使用互聯網情況嘅一個調查，噉啊，發現到咧，原來咧超過五成嘅小朋友啊，亦都係曾經喺個網絡上邊咧係接觸到一啲血腥或者暴力嘅一啲影像，亦有超過四成嘅小朋友咧係接觸到一啲色情嘅資訊。
咁呢一個調查結果咧，其實都充分反映到我哋即係呢一個咧，唔係單單係一個家庭嘅問題，係社會嘅問題。所以我哋社會咧，係必須去認真噉樣對待呢一個問題，並推動咧更加有效嘅應對措施，以幫助我哋未來嘅棟梁啊，去建。
而喺呢一方面咧，其實除咗監管之外咧，我哋嘅誒教育制度咧都相當之重要。咁但係咧誒，好似誒我哋而家本港嘅教育制度咧，喺我哋嘅性教育方面咧，好似咧就有少少停滯不前啦。誒，根據平機會咧喺二零二二年。
就住本港中學實施全面性教育嘅研究一個調查入邊咧，誒接近有五成嘅受訪中學生咧，佢哋係認為現時中學嘅性教育係不足，或者係非常之不足。咁顯示出咧，其實我哋嘅教育咧係極。
已經無法覆蓋對目前。
相信實際嘅情況會更為嚴重。
數據顯示，過去五年政府緊。
但係，同時咧，色情資訊亦都隨之泛濫。
網絡海量內容嘅規管與時代完全脱節。
防止虐待兒童會去年嘅一項調查顯示。
先正一共收到十四宗涉及網上境外影片。
屬移除第三類淫褻物品嘅投訴。
另一方面，現行嘅任涉及不雅物品管制條例已經沿用多年。
互聯網為人類嘅各種行為同埋資訊獲得帶嚟咗從未有過嘅便利。
有四廿二個percent嘅受訪兒童承認曾經喺網上接觸色情影像。
任何人都能夠輕而易舉噉樣去接觸到淫褻程度嘅影片、影像及資訊。
龐資訊量龐大，只能透過投訴為工作主導，所以政府能做嘅十分有限。
早已出現不少規管漏洞，而且條例仍停留喺僅針對電影及海物嘅舊有人事標準。
所以本人支持陳萬祺議員嘅原議案同埋梁毓偉議員嘅修正案。政府強調條例同樣適用於網絡世界，但亦承認網上資訊。
喺當今多樣又複雜嘅網絡世界入邊咧，我哋青少年啊，同埋我哋嘅小朋友啊，接觸誒不良嘅信息嘅機會咧，係非常之多嘅。噉啊，而且係有增無減嘅。噉啊，影響嘅唔單止係佢哋嘅心理健康啦，亦都係可能導致到佢哋行為上咧。
隨住我哋社會同埋技術嘅變同埋科技嘅變遷，我哋現行嘅法例咧的而且確咧係有好多方邊咧係可以進行優化。首先咧需要對何為係淫泄啦，何為係不雅啦，係啦，呢個嘅定義咧係要作出一啲誒更加。
而同時咧，建立有效嘅監管機制咧，誒，明確網絡嘅平台嘅責任同埋佢哋嘅義務，促使到咧佢哋喺呢一個內容嘅審查上面咧係更加主動積極嘅。誒，除此之外咧，我諗引入呢一個AI啦，係去識別同埋管。
加強咧對呢一個啊評審過程嘅透明度啦，令到我哋嘅公眾對物品嘅分類嘅標準同埋過程咧有更加深入嘅瞭解，去增強我哋社會嘅信任。同時咧，亦都需要定期檢討同埋更新呢一個條例，以確保咧條例可以與時俱進，有效。
噉樣應對新興嘅呢個挑戰同埋問題，期望政府咧可以更加積極為建立良好嘅家庭家教家風，同我哋一齊努力，為咗我哋香港嘅下一代咧建立正確嘅價值觀，共建咧係更加好嘅未來嘅。本人係支持議案，僅此陳辭，感謝主席。
多謝主席。
導致。
任事物品審裁處嘅裁決，往往係。
反映出條例規管嘅有效性，可想而知。
以只能倚靠審裁委員個人觀感而作出，所以不時出現令人費解嘅判決。
建議政府修改法例，先明相關定義同埋重新釐定書法標準。主席本人僅此陳辭。
最後，針對條例嘅漏洞，最為人詬病嘅係對淫褻及不雅定義唔夠清晰，過於空泛。
另一方面，政府同互聯網供應商制定咗一套業務守則，要求供應商發現有淫褻物品時。
應將物品刪除，但守則只屬住我規管，沒有足夠嘅法律懲戒力。我認為政府。
此外咧，各位議員都提到，學校及家長都有責任培育青少年正確人生價值觀及良好嘅行為教育，抵制接觸網上不良資訊。
唔能夠再用過去電影罕物自行送檢嘅舊模式去規管網上嘅色情資訊，應該制定一套與時俱進嘅規管新制度，例如制定法律要求。
今時今日，應可使用人工智能過濾嘅成功率可以大幅提提升。政府亦應考慮給予適當嘅支援，幫助供應商提供有關服務。
今年上半年投訴明顯增加，但亦都僅只有二十宗，與兒童有渠道接觸到嘅網上龐大色情資訊相比，可見依賴投訴方式進行規管嘅作用有限。
陸開文議員，代主席女士，首先感謝陳萬其議員提出研究及檢討《淫褻及不雅物品管制條例》，鼓勵推動建設良好家庭、家教、家風嘅公眾教育及宣傳。議員議案，亦感謝梁旭慧議員提出嘅修正案。
平社交平台採取有效措施，核實兒童嘅年齡，避免其接觸色情資訊。又例如，要求互聯網供應商提供網上過濾服務，將兒童使用嘅網絡濾走所有色情資訊。
我認為咧，青年嘅品德教育係十分重要㗎。建設良好嘅家庭家教家風，先至可以培養兒童同埋青少年嘅品德。而當今嘅科技一日千里，互聯網線上充斥著各種各樣優良同埋不良嘅資訊，喺青少年同埋兒童成長嘅家。
階段，佢哋嘅價值觀同埋行為咧係好易受佢哋所接收資訊嘅影響嘅。如果長期接觸一啲不良嘅資訊，對於佢哋日後嘅成長同埋自我塑造咧，必然會帶來沉重嘅影響。《淫事及不雅物品管制條例》咧就好似一道為十八歲以下青年人而。
按年上升一倍。
將我哋嘅淫視及不雅物品條例嘅呢個工具持續更新同埋展開檢討嘅工作。
更新嘅防毒軟件一樣追唔上時代嘅步伐，令青年人容易受到感染，情況令人憂慮。
本月中咧，其實誒本人亦都亦都有出席咧，就係首屆嘅家庭暨婦女發展高峯會。我相信咧，呢一啲都係能夠培養我哋社會誒建設良好家庭家教家風嘅一啲重要舉措。當然啦，培養青年有良好嘅品德咧，亦都係十分之重要。
而設嘅防火牆，負責去過濾未成年人士唔應該接觸嘅資訊。奈何呢一條條例多年來彷彿未有與時並進，對於網上流傳嘅淫涉材料嘅監管，過去咧亦係監管係不足，而過去咧亦都不時咧係有藝術品、書籍等嘅評級。
喺唔同意見持份者嘅爭議，我喺度想強調嘅係網上流傳嘅人涉資訊喺呢個A.I.嘅年代，仍然只係依靠市民舉報呢啲咁被動方式去管理咧，明顯係唔到位嘅做法。而家《任涉及不雅物品管制條例》就好似多年未有更。
孟子離樓上提到呢，天下之本在國，國之本在家，家之本在身。正所謂家風正則民心淳，民風正則社稷安。習近平總書記喺二零二二年呢就提到要提高全社會文明程度，實施公民道德。
建設工程弘揚中華傳統美德，加強家庭家教家風嘅建設，加強和改進未成年人思想道德建設。因此咧，我哋社會咧就實在係應該將我哋依個家庭家教家風嘅建設咧落實到實處，而其中一個實處咧，我相信啊，就係要去將。
另一方面咧，其實近來咧網戀網騙啊、裸聊呢啲陷阱咧都日益嚴重。二零二三年咧上半年，警方嘅數字咧話到畀我哋聽，學生作為網絡陷阱受害人嘅案件入邊咧，援交騙案同埋裸聊勒索呢啲咧係有合共四百一十七宗，佔整體嘅咧佔咗係四成二。
網上交友性侵案咧，令呢啲咁令人髮指案件咧，又達到有廿四宗，年紀最細嘅咧係得九歲。其實青少年咧都唔止係會係受騙，有啲亦都係走歪咗路去去到呃人㗎。嗱，同一嘅時間咧，參與呢個誒詐騙被捕嘅青年人咧，嗰個嘅數字咧。
同一時間咧，其實世界各地啦，同埋本地嘅青年人或者學生咧，亦都係受到A.I.換面軟件、移花節目呢啲等等嘅色情騷擾，呢啲個案咧亦都越嚟越常見，警號已經係響起啦。我希望咧，當局除咗係條例上加強監察咧，更加要喺加強青年人嘅。
陸仲雄議員。
重視兒童權益嘅網絡生態，唔該，主席。
年嘅時候又討論，噉啊傾嚟傾去咧，只係喺任審處嗰度咧，就做咗一啲行政嘅措施。咁實在咧係未能夠回應到而家咧嗰個社會嘅變化，特別我哋嘅政策目標咧係要主要為咗保障青少年同兒童咧，避免佢哋受到不良物品嘅影響。
品德培育上咧，能夠去做多功夫。嗱，其實特區政府咧都已經行出咗一啲重要嘅一啲嘅步伐㗎。嗱，我哋睇翻二零二四年啦，施政報告內邊咧就有提到啦，民青局咧就將會同家庭議會合作咧，係舉辦全港美好家庭選舉，並繼續咧推行家庭教育推廣嘅計劃。
我相信咧，家庭係我哋人生嘅第一個課堂，而父母咧係孩子第一任嘅老師。青年人咧要有良好嘅品德，就一定要由我哋嘅家教家庭做起。我哋咧整個社會咧，希望咧亦都大家可以承擔呢個責任，去鞏固青少年正確嘅心智，杜絕。
歪風，因此咧，我今日係會誒支持陳文琪議員提出嘅議案，同埋梁中惠議員提出嘅修正案。多謝主席女士，容海欣議員，主席，我發言支持陳文琪議員提出嘅研究同埋檢討淫涉及不雅誒物品管制條例，同埋鼓勵推動建設良好家庭家教家風嘅公眾教育同埋。
宣傳議案嘅誒近年咧，隨住新媒體迅速發展啦，咁淫視同埋不雅物品咧，喺互聯網上面咧，更容易流通，對兒童同埋青少年係造成不良不良嘅影響，對家庭教育咧亦都帶來咗挑戰。唔少家長咧對子女接觸到呢啲不當嘅內容咧，亦都係感到十。
分擔憂，咁所以咧，各界咧亦都係質疑而家嘅管理條例係唔係與時並進，能唔能夠有效噉樣規管新媒體？咁事實上咧，早於十五年前咧，政府亦都係展開咗誒檢討淫視不雅物品管制條例㗎啦，亦都係分段、分階段做咗兩次嘅諮詢啦。當然，亦都係。
多年之前啊，十幾年前㗎啦。咁諮詢文件亦都係提出咗多項嘅改革建議，包括係誒響界定淫涉同埋不雅嘅定義，改革淫涉物品審裁處嘅誒制度，加強規管新媒體等等。但係咧，相隔咗多年，呢啲嘅建議咧，都係未有落實，證明咗亦都反映咗政府喺呢方面。
咧嘅工作係有待加強。咁睇翻其他國家地區，好多咧已經係採取咗更積極同埋創新嘅方法去規管淫褻同埋不雅物品㗎啦。例如英國響二零一七年修訂法例，要求色情網站必須設置年齡嘅驗證系統，確保未成年人士係無法接觸到不當嘅。
行誒內容嘅，喺舊年嘅十月廿六號咧，英國亦都係通過咗在線安全法案（Online Safety Bill）。呢個法案咧係希望係會誒刪除同埋防止非法內容，包括咗係恐怖主義啦、剝削兒童、仇恨犯罪同埋欺詐嘅有關貼紙咧。呢個法案。
亦都係強調咗要保護上網嘅兒童，提出咗額外要求，亦都防止咗兒童去訪問有害同埋唔適合年紀入邊嘅內容嘅。澳洲咧，亦都喺二零二一年立法授權咗電訊業監管局阻截境外非法色情網站。咁所以咧，喺外國其實呢啲嘅例子咧，亦都。
都係見到呢啲國家係重視誒佢哋點樣去立法，亦都係點樣去保護兒童去接觸到呢啲有問題嘅內容。咁咧，希望咧政府係誒與時並進啦，亦都係參考咗各個國家嘅例子，點樣去用一啲更斬新嘅方法去誒，更更更有效同埋更強。
強力噉樣去阻截呢啲嘅內容咧，係畀到兒童觀看噉。當然啦，教育係其中一個大嘅問題。噉我哋點樣去做好我哋嘅家教同埋誒響教育局點樣去推行嘅宣傳咧？呢個亦都係頭先議員做都講咗點樣去重視公眾教育嘅角色。當然響透過學校誒，透過圖書館、社區中心。
可以向家長同埋青少年推廣媒體素養嘅教育，亦都係教育佢哋咧點樣去辨識同埋抵禦一啲不良嘅資訊。噉我自己亦都睇見台灣地區嘅iWin網絡咧，其實佢哋內容亦都有防護機制，去提供咗免費嘅過濾軟件，協助家長去過濾子女上網。
嘅內容，但係咧，希望香港點樣可以誒利用好我哋而家創科嘅誒國式創科嘅功能，係咪可以有一個新嘅誒瀏覽器或者係保護兒童嘅瀏覽器，去令到佢哋誒上網嘅時間咧，見到嘅資訊上面咧係更加透明，畀到家長係更有信心，畀佢哋自己可以上網。
誒誒，找尋到佢哋需要嘅一啲資訊噉，所以咧希望政府係借鑑外國嘅經驗，從多管齊下着手檢討淫節同埋不雅物品管理條例。咁首先啦，當然一定要係釐清咗條例中關鍵嘅定義啦，亦都係要檢視而家嘅審裁機制係咪？
仲係合時，局長頭先都有講過，喺人數上面嘅增加係或者係個誒個代表嗰方面係咪可以更有包容性，畀到誒各各方嘅人士可以參與到誒審裁處入邊嘅誒一啲嘅規管同埋佢哋嘅誒檢視。當然咧，頭先亦都有議員提到用A.I.嗰。
方面去做，但係我相信誒，以我哋誒希望點樣去加入中國傳統文化呢個嘅角色，亦都係好緊要。因為而家我哋見到啊，無論係好多大數據模型都可能係用一啲外國嘅經驗或者外國嘅資訊去做大數據模型，呢個未必有加到我哋中國傳統文化入去。咁所以咧，希望如果
係第時用科技嘅誒去配搭我哋誒人力嘅功能嗰時咧，希望可以誒加入啲嘅元素。咁所以咧，希望政府咧點樣去誒幫助，無論係聯合誒業界啦、聯合學術界、家長同埋兒童組織去檢討今次政客政策嘅成效，希望做好一個。
主席好，高興咧。就陳萬其議員提出今日嘅議案，就係咧檢討不雅及淫褻條例嘅一個修訂。噉啊，其實咧呢個條例咧已經話要修訂咧喺二零零八年進行個諮詢㗎啦。一五年嘅時候咧，政府都提出過一啲建議。咁一九
咁同時咧，亦都係可以增加咧。
咁所以話咧，其實點樣做好呢方面嘅教育咧？我覺得其實係。
係性行為時避孕嘅一啲嘅使用嘅嚇，減少性伴侶嘅數量嗱，等等呢啲都係全部有曬研究嘅。
早做就越好嘅，亦都希望咧家長咧係唔好收於啟齒。除咗生理同生殖嘅知識教育角度之外，更加係要有正確價值觀。
我哋要點樣去喺個過程裏邊，藉住呢個機會去向仔女灌輸翻一套正確嘅價值觀。噉我覺得咧，呢一個咧係更加需要咧由教育、家庭教育嗰度做起。咁所以今日咧呢個討論咧，我覺得係會支持嘅，各位主席。
誒培養孩子對性嘅積極美好嘅態度，平等、尊重、包容、負責任、安全，要識得自我保護。噉啊，研究發現咧，全面嘅性教育咧，可以推遲青少年第一次發生性行為嘅時間，減少青少年性行為發生嘅頻率。
咁乜嘢係淫泄及不雅嘅物品咧？其實任何因為淫泄而不宜向任何人發佈嘅嘢咧，就即屬淫泄；及任何事物因不雅而不向青少年發佈咧，就即屬不雅。噉啊，淫泄同不雅咧就包括暴力、腐化同埋可厭。
嘅內容嗱，呢個法律嘅定義嚟嘅噉，但係好多時法律嘅定義咧，好多人都話：喂，其實嗰個尺度咧就因人而異嘅嗱。所謂嘅一套就係社會普遍接受嘅道德禮教標準啊，亦都係會參考咧對誒對象啊，同埋對整體嗰個顯著。
嘅效果嚇噉，但係呢啲嘢咧，我覺得其實喺而家任審處裏邊咧，應該咧係要定立一啲咧更加清晰嘅指引嚇，防止咧一啲再出現一啲咧過鬆或者過緊嘅即係評級，譬如過緊嘅情況咧就出現咧，當年咧大胃漲咧同埋村上。
《春樹》嘅一本小説咧，都被列為咧不雅嘅物品。噉啊，呢啲咧其實不利於咧香港作為中外文化交流中心嘅定位嘅。咁但係當然太寬鬆咧，就搞到咧即係誒一啲嘅不雅啊，甚至淫褻物品啊，就周圍飛。噉啊，亦都係對青少年唔好嘅。咁但係咧，我咧就更加咧重。
重要咧就係關注到咧兩位議員咧提到嘅修正案啊，就係點樣向兒童及青少年灌輸正確嘅兩性價值嚇嘅嗰個性教育各方面嘅內容。噉啊的，而且確咧，其實性教育咧就正正係咧陳萬其議員喺佢嗰個誒原議案提到家庭教育。
家庭家風家教一個好重要嘅環節，作為父母咧，就係最好咧，為仔女咧推行性教育嘅第一個老師。但係現時咧，不論咧，我哋個社會咧就冇咗一個誒綜合嘅指引嗱。點解我咁講咧嗱？其實就早前咧，中三嘅公經。
社科嘅關於性教育嘅內容咧，就引起社會嘅熱議啦。咁大家淨係針對即係羽毛球嗰句，我覺得意義就不大嘅。咁但係反而咧，就係我哋個社，我哋個教育局有冇一個整全嘅指引咧？而家個指引咧就淨係集中口喺一個咧，就叫做誒縱。
合模式推動價值教育嚇嗰個價值觀教育課程框架裏邊噉啊，反而咧一九九七年嗰個學校性教育指引咧就即係冇冇再使用啦。噉我覺得係咪應該要重新定立一個相關嘅指引咧？噉啊，講翻家長啦，其實家長咧做性教育咧就應該係越
除咗係話你防止啲年青人去接觸呢啲誒不雅同淫視物品之外咧，就係其實老實講，有時喺個網上世界咧，所以我哋又話裝各類軟件，我好支持啊，或者我哋好多嘅一啲嘅舉報機制。但係你話佢完全屏蔽於嗰啲嘅不良信息咧，喺現實嘅社會好難嘅。但係我哋
譬如我我哋嘅家長見到個仔女接觸呢啲不雅淫視物品，我哋作為家長要點樣開解佢咧？點樣去幫佢建立一翻一套正確價值觀，話畀佢聽嗱？嗰啲嘢咧其實係扭曲嘅價值觀嚟嘅，嗰啲咧係一種誒特別主要係對女性咧係唔尊重嘅內容嚟嘅嚇，或者係有即係變態嘅內容添。
何君堯議員。
乜嘢KPI啦？
嗱，喺呢一度咧，亦都完全符合咗喎。
所以兩樣嘢係相成，我哋淨係唔係淨係睇嗰個。
同同埋青少年嘅嗰個灌輸正確兩性關係同埋價值觀。
法例方面要改啦，咁法例係要達至到咩目標咧？
誒陳萬琪議員係喺呢一個誒議案上面嘅提及。
主席，今日呢一個議案咧係非常之有意思。首先，我贊高度讚揚咧。
研究同埋檢討咧呢個淫涉淫涉及不雅物品管制嘅條例。
《中華人民共和國國家安全條例》第二十三條裏邊。
係有特別提到係乜嘢咧？我哋要防範不良嘅社會意識啊！
灌輸一個唔正確思想畀佢嘅時候咧，嗰棵樹嘅樹苗一歪咗，日後咧定咗形就冇得救㗎啦。
係啊，正所謂叫耳濡目染啊，係嘛？你認為話有啲思想上我要開通開放就O K嘅咩？唔係㗎，可能會影響咗佢日後嘅發展。孟母點解要三千啊？都要揾個好嘅環境。
係要點樣要搞好我哋嘅嗰個良好嘅家庭家教同埋家風嘅嗰個公眾教育同埋宣傳啦。呢個咧就係係我睇到係屬於軟屬於軟件係真正嗰個精神嘅所在，而硬件方面嚟講就係要。
朱國強要。
點出呢一個噉嘅？
淫褻嘅嗰個條例。
呢啲係乜嘢嘅價值嘅觀念咧？家庭咧？
形態有啲睇上嚟好似冇害，原來糖衣包住嘅係毒藥。
因為就係D.I.E，好好聽，但係實際上你睇翻轉頭呢啲就係死路一條。
主席，我覺得今日我哋睇呢個問題咧係好好，我好多謝阿Maggie，佢就睇。
嗰個係乜嘢咧？D I E係die係咩die啊？係diversity。
將一個象，個象咧係愛嚟睇得到，個社會個風氣又冇離離開咗，就所謂叫做。
男非男，女非女，明明係爸爸就叫做媽媽，甚至乎媽媽都唔夠膽叫佢媽媽，因為我哋冇媽媽爸爸。
但係實際上，佢提出更加深層次嘅嘢，正正就係旭偉所講，我哋灌輸一個正確嘅嗰個兩性嘅價值觀。
多元、inclusiveless係叫做包容，equality係平等。呢個口號好啱嘅，其實，但係用咗係咩咧？
深思，所以今日我好高興有呢一個題目，我喺呢度完全支持呢個動議，特別我哋要睇呢個問題係超越呢一個層面添，冇人僅此層次。
係乜嘢效果咧？啊，嗰個就至為重要，所以由一個工具達至到一個目的嚇，呢個就係阿Maggie所提出，我係表示認同。而梁旭偉咧係更加喺呢一度就加咗嗰個點咗精落去，就係話我哋要點樣係喺呢一個特別對兒。
主席，正正就係點解有呢條例喺度咧？要保障咗我哋嘅新一代，在學習期間裏邊思想未能夠完全定咗型，你要灌輸啲乜嘢正確嘅思想畀佢咧？正所謂叫做garbage in就garbage out。你如果係灌
嚇點解我哋要做父母嘅揾間好嘅學校畀子女咧？都係想佢攞到一個係優秀嘅環境嚟去成長。嗱，呢一條條例咧，就係營造咗全個香港裏邊形成咗係我哋嘅保護傘，係我哋嘅我哋嘅監護人嘅其。
世俗嘅日誒嘅世風日下，咁所以其實針對表面上就係好似書本、刊物啊，又或者係電影、網上等等咧，呢啲完全係係嗰啲叫做工具嚟嘅。固然我哋一定要包關，但係實際後邊嘅理念，我成日講就係嗰個教育意識。
灌輸嗰個唔正當，我可以話畀你聽，喺唔正當嘅兩性價值觀嘅扭曲，就係同性嘅嗰個嗰個婚姻合法化。有好多人係用呢啲嚟用推展住呢一度，但係冇人明明白，亦都唔夠膽去力斥其非。
同色情。
知情識性。
甚至帶嚟嘅負面影響。
輕輕就放下，草草收場，實在係唔理想。
要建設良好嘅家庭家教家風，我認為。
培養佢哋識別與抗拒網上不良資訊嘅能力。
係好認同啊！議案入邊提出研究與檢討規管制度。
亦咧都係採取投訴主動嘅方式去處理，根據當局七月回覆立法會質詢嘅誒。
提供嘅數據咧，過去五年無論係投訴、檢控定係定罪嘅個案咧，嗰個數字咧都係非常之低。
審裁處嘅制度加大巡查同埋執法力度等嘅建議咧，呢啲都係非常之好嘅。但係我哋必須同時加強性教育同埋資訊素養教育，讓我哋嘅學生。
嘅性觀念偏差、性知識薄弱、無視親密關係嘅界限，喺校園亦都曾經出現過不當嘅脱罪行為，甚至係因為一時嘅衝動咧，就係幹犯性罪行。
多謝主席，多謝陳萬其議員提出嘅原議案，同埋梁毓偉議員提出嘅修正案，讓我哋討論《淫褻及不雅物品管制條例》下稱條例應否檢討嘅問題。作為一個小學校長，我好關注淫褻及不雅物品對於未成年嘅學生、兒童同埋青少年。
我哋唔能夠否認嘅係學生係好容易喺網上嘅羣組網站或者係討論區咧，就接觸到有呢一啲有淫褻或不雅內容嘅色情漫畫、小説、相片，甚至係視頻。唔少嘅個案顯示咧，學生沉迷網上色情嘅資訊，係令到佢。
每次有心智自亂嘅青少年墮入呢啲色情嘅陷阱咧，都會令到教育界感到心痛。現行嘅條例雖然可以管制喺香港出版、展示、發布涉及淫涉不雅內容嘅物品，但係當局對於網上淫涉或者不雅嘅內容嘅規管咧，一直。
資訊泛濫嘅情況相比啊，絕對就唔係成正比例㗎。政府以往多次檢討條例，希望可以完善制度，但係網上色情資訊泛濫嘅問題咧，仍然係未得到有效嘅解決，甚至係出現冇網管嘅情況。相反，大衞像以至
村上春樹嘅著作就先後被淫涉物品審裁處咧，就評定為不雅物品，鬧出國際嘅笑話之餘咧，普羅市民亦都係看在眼裡，難免有人咧就講該管嘅就唔管，呢啲負面嘅感覺就出咗嚟啦。最後每次檢討咧，都係高高舉起。
持守正確嘅價值觀。
互相尊重嘅兩性觀念。
正確性觀念咧，都視為唔教都得嘅閒事。
恰當噉樣處理感情同埋性嘅生活課題。主席，本人僅此陳辭。
試問噉樣嘅取態，豈唔係變相鼓勵緊學生喺網上搜尋色情資訊，作為佢哋性教育自學嘅教材咩？
雖然喺小學嘅人文科同埋初中嘅公經社科嘅課程咧，都有涉及性教育嘅課題，但係整體咧佔整個課程嘅比例咧係極少。有啲學校咧只係略教，甚至係刪減部分嘅內容。如果成年人，包括學校同家長，對於培育學生，
我期待政府以至整個社會展現改革嘅決心，規管同教育咧係要並重嘅，尤其是係要加強家長教育同埋學校嘅性教育。我哋嘅性教育咧係好需要研究同埋革新，加強培訓，幫助年輕人發展整全互。
林素慧議員，主席，我喺度發言支持陳萬琪議員提出嘅議案，同埋梁旭委員嘅修正案《人事及不雅物品嘅管制條例》。上一次修訂佢哋而家已經二十年，內容咧難以配合現今社會嘅需要，因此咧喺適時研究同檢討，實在係有佢嘅迫切。
性，我明白咧，單靠呢個條例去規管並唔足以全面正面地引導青少年，因此咧，我哋需要多管齊下，審視咧而家網上平台現行監管嘅機制，同埋咧加強規管海外網站發放嘅不當內容，以及咧建立正向嘅家風等等。現時咧。
咧社交平台咧充斥住不良嘅資訊，而青少年咧往往輕視咧上網嘅安全，非常容易接觸呢啲咧不良嘅內容，甚至咧成為被害者。根據警方嘅數據咧，舊年咧已經有超過九百宗針對學生嘅裸聊、勒索同埋援交嘅騙案，情況相當嚴。
我都接收過一啲咧裸聊勒索嘅求助。嗱，呢啲影片咧喺網上輕易噉樣搜尋到，甚至喺社交平台咧公開被售賣，發布咧，讓到當事人嘅尷尬影像咧更加成為咧網絡欺凌。佢嘅誒嚴重性咧，影響到個聲譽同埋心靈，造成。
成咧長遠甚至永久嘅傷害。如果咧有關嘅影音嘅產品以直播嘅形式發布咧，更加係冇網管，政府部門咧唔能夠預先審查呢一啲同傳統形式影音產品，例如咧喺誒劇場入邊播放嘅片段啦、廣告或者上演嘅電影咧係唔同嘅。
後兩者咧要先到咧交到呢個電影啦、報刊同埋物品管理辦事處審批啦，或者送檢分級。而咧社交媒體上面直播咧內容，一經播出咧就係公開。唯一規管咧就係剩低咧社交平台自身嘅守則，因此咧網上顯身唔少。
色情直播嘅網站情況咧係不堪入目㗎。要解決新媒體嘅問題咧，我哋需要設立更加全面嘅規管機制，例如咧要求喺香港提供服務嘅社交平台咧網站設立適度嘅內容審核機制，要求過濾咧涉及嘅色情欺凌。
血腥等等唔當嘅內容，不當嘅內容，針對咧海外嘅網站，政府咧可以研究利用新科技加強監管。例如，你用呢啲I P定位技術，當發現咧我哋香港I P訪問某啲網站嘅時候咧，要求進行一啲年齡嘅認證。主席，青少年咧對於性方面嘅知識，
咧產生好奇心係成長過程入邊咧係自然嘅現象，在座各位我諗都經歷過性好奇嘅時間。不過咧喺香港嘅社會咧，普遍家庭咧對於性教育嘅話題咧係畏莫如深㗎。近日咧，我喺電台聽到個例子就係啊，有少年人問佢嘅。
郭凌麗議員。
令人黑暴嘅洗腦嘅歌曲㗎。
用唔同資訊嘅時候，可以保持良好嘅身心發展。主席本人僅此陳辭。
法例咧喺本港咧成立咗淫褻物品審裁審判處，努力咧就阻截淫褻及不雅嘅內容咧作一個公共嘅傳播。
良好嘅家庭家教咧，係可以促使孩子身心健康成長，藉此咧係培養我哋社會優秀嘅未來棟樑。就此咧，本人咧就有以下咧一啲嘅睇法啦。
媽咪，哎呀，我冇夢維喎，係咪代表咧？我生唔到仔？但係咧，媽媽就迴避咗個問題，轉移話題嗱。呢個例子咧，就可以話畀我哋聽咧。香港家庭對於性教育嘅縮影，相比之下咧，呢啲歐美國家嘅家長咧，以較開放嘅態度同正面嘅態度咧。
同子女咧討論性教育嘅問題，當然咧家長唔願意持開放同埋誒理性嘅態度咧，同子女溝通性相關嘅話題咧，青少年自然會轉向咧其他嘅渠道揾答案。因此咧，除咗要加強監管之外咧，我哋可以透過啊參考新加坡嘅做法啦，定期舉。
辦一啲網絡安全嘅活動，向學生同埋家長咧宣傳宣傳咧正確使用互聯網嘅信息，同時提供家長嘅指引，教導佢咧點樣幫助子女建立健康嘅上網習慣。主席，保護咧青少年健康成長係政府、學校、家庭、社會嘅共同。
同責任檢討呢個任審條例，只係第一步，更重要嘅係要建立一個全面嘅保護網。我哋嘅目標唔係要完全禁止青少年接接觸相關嘅資訊，係要教導佢哋分辨是非，建立正確嘅價值觀，從而令到佢哋有能力喺接觸。
主席，本人非常感謝咧，陳綏琪議員提出研究及檢討《人涉及不雅物品管制條例》，鼓勵推動建設良好家庭家教家風嘅公眾教育及宣傳嘅議員議案，亦都非常感謝咧，梁旭偉議員提出嘅修正案。兒童咧係我哋社會嘅未來。
主席相信咧，社會咧係絕對咧係不能容忍咧係出現危害兒童身心嘅所有嘅行為。就似咧，其實喺本港咧，一九八七年咧就立法規管屬於或含有淫褻或不雅資料，包括暴力、腐化或可厭嘅資料嘅物品，並根據。
但係咧，隨住咧網絡嘅科技發達啦，信息爆炸嘅年代啦，而家現時嘅執法咧同埋政策咧，相信咧都未能夠配合到咧相關時代嘅變化，所以咧有唔少嘅青少年咧，好容易咧係透過網上咧唔少嘅平台接觸到不良嘅資訊。
其實呢啲不良嘅資訊咧，不單止係講緊淫褻或不雅嘅資料啊，甚至係一啲違法國安法嘅信息咧，都可以容易係可以睇到嘅。例如咧，其實我之前都講過喺YouTube嘅平台，直到嚟而家，我哋喺搜尋咧香港國歌呢個部分咧，大部分嘅仍然係出緊出現。
咁所以咧，就住呢個問題咧，我會相信咧，其實係講緊我哋香港整體嘅網絡安全嘅問題啦。海外其實唔少嘅國家咧都有新嘅法例啦，同埋政策咧，其實已經去處理。例如英國咧喺二零二三年咧，其實已經係立咗在線安全法案，將咧通訊管理局咧確立為英國。
網絡安全嘅監管機構，澳洲咧喺二零一五年咧就成立咗電子安全委員辦公室，進行監專項嘅監督。而我哋嘅國家咧，其實我哋都有一個嘅網信辦咧，會定期進行一個清朗嘅行動，打擊互聯網入邊不法嘅行為。因此咧，本人建議政府。
咧，其實應該要重新檢視咧網絡安全嘅情況，重點咧放喺網絡安全咧係立法嗰個誒個安排。我哋咧如果立咗法，不單止可以保障我哋嘅國家，同時咧都可以確保我哋嘅孩子咧避免受到網上不良嘅信息嘅影響。另外咧。
多謝主席。
李浩然議員。
以及梁旭偉議員嘅修正案當中，特別提及向兒童同埋青少年灌輸正確嘅價值觀。
呢兩點咧，同本人擔任主席嘅課程發展議會價值觀教育常務委員會嘅方向同埋目標咧，係一致嘅。
多謝陳萬琪議員通過提出今日嘅議案，特別對建設良好家庭家教家風嘅公眾教育同埋宣傳。
令到啲學生咧可以深層次去了解兩性嘅關係，同埋建立一個正確嘅性觀念，提升學生對不良物品嘅抗逆力。
議題比較相關嘅內容，當中包括品德及倫理教育、禁毒教育、生命教育、性教育以及係媒體及資訊素養教育等等。
年班到中學嘅六年級咧，個個學科都需要有涵蓋價值觀教育嘅元素，推展咧亦都係相當順利，亦都係廣泛噉樣得到教育界同人嘅支持。
唔使擔心孩子咧，係受到錯誤同埋不良信息嘅影響。而完善嘅網絡安全嘅政策咧，唔單止可以保護我哋嘅孩子，亦都可以咧維護到我哋香港同埋國家嘅安全。本人僅此發言，多謝主席。
其實梁旭偉議員咧都提到咧兩性教育啊，咁兩性教育大家都知道非常之重要啦。噉啊，感謝政府咧，其實接納咗咧我哋好多人嘅意見啦，將性教育咧正式納入咗正規嘅課程，呢一個係一個好嘅開始。但係及後咧都相信政府咧可以配合實際嘅情況，持續優化相關嘅課程。
除此之外咧，家庭教育咧都係非常重要嘅，因為良好嘅家庭教育咧係可以為到咧孩子樹立正確嘅榜樣，培養孩子正確嘅價值觀。所以本人咧非常認同咧啊陳萬其議員提出咧，我哋要推動建設好良好家庭家教家風呢一個公眾嘅教育同宣傳。
引導咧，我哋社會注重家庭家教同家風。國家咧喺家庭教育促促進法入邊咧，其實要提到促進未成年嘅少齡未成年人咧，係全面健康成長，包括道德品質、身體質素、生活技能、文化修養同埋行為習慣等方面，所以。
咧制定咧嗰個家長嘅教育框架咧係非常之重要㗎，噉啊都非常感謝政府啦。其實係接納咗咧我哋嘅意見啦。本人喺兩年前咧，其實都提出咗咧要完善呢一個嘅家庭嘅教育框架，而咧喺呢段時間咧，其實都已經設立咗中小幼嘅家庭教育框架啦。咁但係針對不良信
意識咧，我相信未來咧都應該咧要加翻喺家庭教育入邊咧，佢哋喺有關嘅兩性嘅意識啦，同埋性教育嘅內容，令到家長咧懂得喺家庭教育入邊教孩子咧誒兩性嘅相處之道同埋正確嘅性觀念。主席打鐵還需自身硬，孩子咧有穩固嘅品德價值觀，我哋咧就。
價值觀教育常務委員會嘅主要功能咧，係負責建議同埋檢討相關課程政策，提倡新課程措施，以及係確保中小學價值觀教育嘅整體課程發展方向。事實上，自教育局推出相關嘅課程框架之後咧，由小學一年。
二零二一年推出嘅價值觀教教育課程架構試行版，展明咗價值觀教育應該以中華文化作為主幹，貫通唔同嘅學科同跨學科嘅價值觀教育範疇，涵蓋嘅範圍咧係相當廣泛嘅，其中就包括今日。
尊重他人。
事實上。
林林議員。
係同陳萬其議員所提倡嘅建設良好家庭家教家風係不謀而合嘅。
現時嘅價值觀教育提出咗十二項首要培育嘅價值觀同埋態度，當中咧就包括見義。
整體共同努力咧，都係十分重要。要整體噉樣為兒童同埋青少年提供健康正向嘅成長環境。本人僅此陳辭。
重視良好嘅家庭家教家風，本身就係中華文化十分重要嘅內涵。儘管今日嘅議題係針對飲食及不雅物品，但係佢嘅核心目標咧，都係離唔開良好嘅價值觀灌輸。
對於學生同埋年青人嘅品德及倫理教育、禁毒教育、生命教育、性教育以及係媒體及資訊素養教育咧，係非常之重要嘅。除咗喺教育局啊，而家喺呢個價值觀教育嘅框架之下，將相關嘅內容融入到各個學科之外咧。
責任感、國民身份認同、承擔精神、誠信、仁愛、守法、同理心、勤勞、孝親以及係團結。當中除咗同梁一偉議員所提倡嘅向兒童同埋青少年灌輸正確價值觀之外咧，亦有唔少啦。
同時仲有全方位學習嘅多重進路教育嘅路徑，亦都有為教師們咧提供嘅大量網上教案同埋教學資源。但係要真正達到兩位同事提出嘅目標咧，仲需要除咗由教育界嘅努力之外，各個嘅團體以至係社會嘅整。
多謝主席，感謝陳萬其議員咧提出今次嘅議案。其實近年嚟咧，媒體上面咧經常出現啲淫褻同埋不雅嘅物品嘅一啲報報導啦。咁其實呢啲內容咧，不單止咧係影響咗未成年人嘅一啲價值觀啦，甚至乎咧係會導致咧性侵害等等一啲嚴重嘅問題嘅，對社會風氣咧其實會造成一啲重大嘅影響。
咁其實咧，網絡世界咧已經係主導信息嘅一個重要嘅媒介之一啦。咁社交媒體咧同埋一啲即時嘅通訊嘅軟件上面咧，都周不時咧會充斥住一啲色情啊、暴力啊等等一啲不良嘅內容。咁而家咧，幾乎每個小朋友都有一個智能手機啦。咁但係佢哋喺網絡世界之中咧，其實係暴露咗係。
中間咧比較難咧去得到保護㗎。咁舊年咧就發生咗四十五單咧網路上面嘅兒童性侵害嘅案件啦，受害者咧大多數年齡介乎咧十二歲到十六歲，而最細嘅受害者咧甚至乎咧係得九歲嘅啫。除咗呢啲被報導咗出嚟嘅惡性案件之外咧，我相信咧仲有好多我哋未必睇得到、見得到嘅情。
情況係出現咗，噉我哋咧係必須要深入思考咧點樣係可以做到保護佢哋免受侵害。咁事實上咧，淫視及不雅物品嘅管理誒管制條例咧，主要係針對翻電影同埋錄影嘅內容進行規管啦，規係規管翻一啲效果誒，規管嘅效果咧其實係不佳嘅。咁隨住信息傳播，
渠道嘅迅速發展咧，噉我哋咧其實係應該去睇一睇可以點樣去做。我哋咧其實可以參照翻咧英國嘅線上嘅安全法啦，睇一睇咧令到社交媒體公司咧係可以孭到部分責任咧，去設置一啲年齡審查嘅一啲機制，並透過一啲過濾啦，令到一啲恐怖主義啊、欺凌啊。
啊！誒霸凌啊、色情啊呢啲噉樣嘅內容咧，係可以篩走佢，避免一啲面誒未成年人咧可以接觸呢啲噉樣嘅內容。咁其實咧，促進翻良好嘅家教家風咧，其實同樣係重要㗎。家長咧應該咧亦都要擔起咧家庭教育嘅一啲責任。咁其實二十大報告入邊咧都強調咗啊，加強。
啊。
辭原意案同埋修正案。
咁另外啦。
有冇其他議員想發言？
陳萬琪議員，你現在可以就修正案發言。
年咧去處理一啲主動要求評級嘅咧，就只有八十六宗。陳議員，你只需要就修正我好，我已經誒係啦誒，已經就住阿梁玉慧議員嗰個網上嗰個講緊㗎啦。
個percent嘅受訪者咧，認為咧網上嗰個淫褻同埋物品嘅規管啦、查詢啦同埋投訴個個案不足，呢啲係誒完全吻合頭先我剛才所講嗰個嘅數據㗎。
家風嘅公眾教育同埋宣傳，我哋亦都同時係維持資訊嘅自由同埋表達嘅自由。梁議員嘅修正案提出防止不良同埋啊淫褻誒嘅啊誒淫褻及不雅嘅信息喺網絡上嘅發佈同埋流傳。
家庭家教家風建設嘅重要性係要以家庭嘅禮德推動咧社會嘅和諧。良好嘅家庭教育咧，能夠幫助青少年咧建立正確嘅價值觀。學校方面咧都可以咧誒，及時噉樣咧將一啲正確嘅性教育嘅內容咧，同一啲家校合作啦，共同為子女咧建立好呢一度咧。
模型嘅防火牆，為咗跟上數字時代嘅變化咧，我哋可以考慮咧喺政府嘅一啲Apps嘅一啲平台上面咧，係咪可以都增設到相關一啲辨識同埋自我保護嘅一啲教育內容，提高翻咧未成年人嘅自我認知同埋自我保護嘅意識。我哋仲可以考慮咧係設立一啲支援嘅一啲熱線啦。
等一啲未成年人咧，可以喺面對呢啲不雅內容或者網路騷擾嘅時候咧，誒，但係對但係對面對家長或者老師咧比較難啟齒嘅時候，都係有一個可以誒支要求咧支援嘅一啲渠道，可以隨時咧尋求到支援，嗱，避免咧因為驚啦或者不知所措咧而選擇去沉默，最終受到傷。
害咁其實咧喺信息爆炸式嘅一個傳播嘅現今咧，其實好難咧，真係完全咧阻擋咧所有負面信息對佢哋嘅影響。但係我哋咧必須要咧攜手咧減低翻呢一方面嘅誒危害，為未成年人咧創造一個更加好安全嘅一個成長環境。主席，我緊貼陳詞支。
多謝主席。嗯，本人非常之感謝同埋支持梁毓偉議員嘅修正案，梁議員嘅寶貴意見亦都豐富咗我嗰個嘅議案嘅內容，亦都非常之高興，我哋兩個能夠一齊推動完善誒淫舌及不雅物品管制條例，同埋推動建設良好家庭家教。
誒，其實而家嘅條例嘅執行咧係以投訴為主導，同埋同業界共同嘅規管。我睇翻網上邊電影報刊及誒物品管理辦事處啦，佢其實公佈嘅二至到二四年八月，即係一月到八月嘅數據啦。
咁其實咧，誒佢話審查嗰個嘅次數咧就係二十二萬三千六百七十二次，但係咧佢就話咧係呢一個嘅投訴嗰個次數啊，只係有七十九次審查二十幾萬投訴七十九次，跟住啦，任審處喺過去三。
噉係咪反映現實嘅咧？答案肯定唔係啦。咁亦都係誒反映出啦。其實係亦都係阿梁議員所提嘅誒網上嘅嘢點解又會發生咧？其實係九成超過九成三嗰個網上規管咧係誒即係唔瞭解啊，亦都只有不足四。
其實咧。
資訊科技及廣播事務委員會簡介有關修訂法例同埋推行。
請各位議員能夠支持本人嘅議案，亦都支持梁毓韻議員嘅修訂案。本人僅此陳辭。商務及經濟發展局局長。
完成咗兩個階段嘅公眾諮詢，並在整合有關意見之後咧，分別於二零一五年及二零一九年向立法會。
審裁委員會小組包括嚟嚟自社會各階層嘅人士，亦都反映社會普遍接受嘅尺度同埋道德禮教標準。
我聽到唔少議員就淫賤物品審裁處嘅組成同埋工作提出各式各樣嘅意見，就正如我喺開場發言時指出，喺現行嘅制度底下。
下列出淫涉同埋不雅嘅詳細定義並不可行，而且定義可能需要被頻繁更更新，亦有可能對業界同埋公眾係造成混亂。
首先係關於淫褻同埋不雅嘅定義，特區政府曾經喺二零零九年及二零一三年就檢討《淫褻及不雅物品管制條例》第三九零章嘅條例裏邊。
亦都接納我嘅意見，舉辦全港美好家庭嘅選舉，亦都希望能夠咧啊，同各位啊議員啦，亦都回應啊啊梁議員嘅誒誒嘅修訂條例咧，就希望能夠向大眾宣揚良好嘅家庭嘅誒家庭嘅價值㗎。
我亦都喺推動完善條例嘅同時咧，亦都係呼應阿梁毓慧議員嘅修正嘅議案咧，亦都認為咧，單靠法例嘅規管係唔足以保障誒兒童同埋青少年免受淫涉及不雅物品誒嘅不良影響啦，更加應該咧係推動建設良好家。
家庭教教家風嘅公眾教育同埋宣傳㗎誒，就住一啲家庭正確啊誒誒，或者對於誒兩性嘅誒情感嘅誒表達啦嚇，或者係一啲嘅啊，朋輩之中互相嗰個嘅溝通方面咧誒。
政府誒特區政府喺施政報告之中咧，亦都其實有持續促進本誒香港嘅家庭同埋青少年嘅健康發展㗎，加強家庭家教家風嘅建設，亦都係特區政府亦都有提出嚟就弘揚中華優秀傳統文化㗎。噉我好高興咧，政府。
誒，正如咧，本人喺誒開場嘅發言之中，即係誒喺首輪嘅發言之中指出咧，《淫褻及不雅物品管制條例》咧，其實已經好耐未進行檢討同埋研研究㗎啦，亦都係阿梁議員亦都係有提出嚟嘅，加上。
從誒頭先我嗰個嘅數據嗰度顯示啦，其實大眾對任涉及不雅物品嗰個審裁處個規管啦、誒代表性啊、誒標準啊、誒又係亦都表達咗期望同埋關注。主席，我再次感謝梁毓偉議員修正議案同埋各議員嘅發言，亦都肯。
主席，我再次感謝陳萬其議員提出嘅議案，以及梁旭偉議員提出嘅修正案，亦都感謝各位議員就管制淫褻及不雅物品，以及就家庭教育同埋公眾宣傳提出嘅一啲想法同埋建議。接住落嚟，我會就各位議員提出嘅意見作綜合嘅回應。
行政措施以改善條例規管制度嘅工作，兩次諮詢嘅結果均顯示，公眾就如何界定淫褻同埋不雅並沒有共識。由於不同人士嘅價值觀同埋事物嘅觀感均有不同，而且會隨住時間及社會發展改變，喺條例之。
希望畀兒童同埋青少年建立正確使用互聯網嘅觀念。
播以及為兒童及青少年用户提供安全保護措施等。
同業界嘅合作方面，除咗特區政府與香港互聯網服務供應商協會制定嘅業務守則。
是亦避免委員短時間之內咧重複參與聆訊，容許更多嘅審裁委員參與評定物品嘅類別。
規管嘅推行同埋合適性，同埋社會各界嘅意見同睇法，並積極主動巡查同埋跟進有關嘅投訴。
電影報刊辦亦都喺今年六月向各大網上媒體分享平台及香港互聯網供應商協會成員發信。
反映審裁處嘅評定標準同社會係大致相同，相關嘅安排亦行之有效。我哋會繼續聆聽同埋研究社會各界嘅意見，持續審視條例喺網上。
因應社會各界嘅意見，司法機構意於喺二零一九年咧實施一係列嘅行政安排，以提升審裁處嘅代表性。當中係包括喺審裁處進行評定物品嘅類別嘅時候，一般情況下參與聆訊嘅審裁委員人員人數由兩名增加到四名。
條例定明，任何年滿十八歲、通常居於香港、居住期不少於七年，同埋通曉書面英文或書面中文嘅人士，均有資格獲委任為審裁委員小組成員。如果係需要召開聆訊嘅時候，審裁處係透過電腦系統隨機從審裁委員。
小組嘅成員名單裏邊選出審裁委員，而該名審裁委員喺履行審裁處職務之後，喺十二個月內係唔會再被抽上誒抽選嘅。上述嘅安排其實係畀社會各年齡層同埋階層嘅人士咧都有機會參與審裁處嘅工作，同。
審裁委員總數人數由五百人增加到七百五十人，以及喺新委任嘅審裁委員任期由原來嘅九年減至最多六年，亦希望重新喺二零一九年嘅討論之後，審裁處喺過去三年均未有收到就評定物品類別複核同埋提出上訴嘅申請。
除咗去執行條例工作之外，社政府亦同樣重視宣傳同埋公眾教育嘅工作。為咗協助兒童同埋青少年免受淫涉及不雅物品嘅不良影響，電影報刊辦一直透過與相關嘅業界緊密合作，以及舉辦多項宣傳同埋公眾教育活動。
加強要求他們嚴格遵守條例同埋業務守則，並要求佢哋採取更主動嘅措施，避免兒童同埋青少年用户係接觸淫褻同埋不雅嘅內容。例如加強篩查並移除平台上不良嘅內容，訂立社羣守則，以減少不良信息嘅散。
喺宣傳條例嘅教育活動方面，電影報刊辦對學校、家長、學生同埋公眾等不同嘅自憤者舉辦咗具針對性嘅活動，以期令到兒童同埋青少年喺學校、家庭、朋輩同埋社會等環境均接收到遠離淫褻及不雅物品嘅信息。
以及培養良好嘅品德同埋公民素質，電影報刊辦會繼續喺學校舉辦多項教育活動，包括每年喺學校舉辦超過二百場介紹條例及如何正確使用互聯網嘅活動，當中包括多場講座、工作坊同埋巡迴展覽，以及約九。
十場教育短劇巡迴表演，透過不同嘅活動模式協助學生建立正確嘅價值觀。截至九月底，電影報刊辦已經完成超過七成安排喺本年度舉行嘅活動，而本年度嘅首場教育短劇亦已於喺本月初到校作出演出。我哋會。
喺現實環境同埋互聯網上。
繼續有序咁推動落實其餘嘅活動。
向青少年宣揚拒絕網上不良資訊嘅信息。
是否係任設或者不雅？教育兒童同埋青少年健康資訊嘅重要性，及加強佢哋拒絕不良資訊嘅能力。
除咗與條例和資訊素養嘅教育活動之外，議員亦建議向兒童及青少年灌輸正確兩性關係同埋價值觀。
教育局已經把價值觀同埋性教育相關嘅學習元素，包括品德同埋倫理教育、生命教育、守法教育、愛惜同埋保護自己同埋兩性關係等。
除咗宣傳條例嘅教育活動，政府亦積極推動資訊素養嘅教育工作。教育局為此向學校提供學習架構，畀學生有效同埋符合道德地運用資訊同埋通訊科技。
嘅罪行，防止罪行嘅方法同埋支援服務等，以以助提升學生嘅守法意識、慎思明辨同埋自我保護能力。警務處亦都設立守望者嘅網頁，提供數碼素養嘅相關資訊。
並將喺未來數月咧係進行多場工作坊，加強學生有關嘅認知。另外，電影報刊辦亦透過健康資訊學生大使計劃，招募中學生擔任學生大使，協助電影報刊辦推廣安全同埋健康上網嘅信息。
電影報刊辦亦會繼續加強與學校嘅合作，包括喺二零二四、二五學二二五年學年向中小學校長作簡介，以期與學校攜手幫助兒童同埋青少年建立正確嘅價值觀。我哋已向各中小學發出邀請，期望喺未來。
來一至兩個月內舉行三場網上簡介會，向中小學校長或者佢嘅代表作簡介。而首場網上簡介會將係將會於十一月舉行。此外，我哋亦會與部分人流較旺嘅商場舉辦巡迴展覽，提高市民大眾對條例嘅認識，並且向
家庭對兒童同埋青少年嘅教育同埋成長係至關重要。有見及此，電影部刊辦亦有專為家長而設嘅宣傳教育活動，包括正確使用互聯網家長講座，與非牟利社會服務機構合作舉辦過濾軟件家長工作坊同埋網上座談會。
以及喺其他政策局或機構舉辦嘅家長講座中進行提防沉迷上網、拒絕不良資訊嘅主題演講。呢啲活動旨在鼓勵家長協助子女選擇合適嘅消閒刊物、電子遊戲同埋網頁，提醒家長應多留意子女接觸嘅網頁內容是。
電影報刊辦亦會透過不同形式嘅學生活動，直接接觸我哋主要嘅宣傳目標，當中包括健康貼圖設計大賽、口號創作同埋填色比賽、健康學生短片大賽同埋健康學生演説大賽等。我哋已就比賽展開嘅相關宣傳工作。
都可以保護自己同埋尊重他人，拒絕社交媒體中不恰當嘅信息同埋不合理嘅行為。過去兩年，教育局亦協助警方、警務處推出青少年罪行治師長攻略係列嘅小冊子，內容係包括網上交友風險、裸聊勒索等與性相關。
揾含於中小學嘅課程當中，衞生署亦定期舉辦性教育講座，以及透過個別健康教育輔導及提供網上性教育資訊，畀學生同埋家長認識青春期嘅轉變，包括生理同埋心理健康，而且宣傳喺家庭提供性教育嘅重要。
主題探討。
反對嘅請舉手。
家長教育資訊網頁，同埋家庭與學校合作事宜委員會。
畀家長能夠有效支援學生同埋學童嘅身心發展。
作出投訴，有關部門喺收到投訴之後，必定會作出適當嘅跟進。
喺家庭方面，民政及青年事務局亦透過家庭議會推廣家庭核心價值。
提供適切嘅環境。主席，我僅此陳言。我現在請梁毓慧議員動議修正案。
主席，我同意我嘅修正案。代議提阿梁旭委員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
有見及此，教育下一代提升佢哋分辨資訊嘅能力，比單純封鎖不良或者不當嘅內容更加有效。
推廣計劃，以資助民間推行非牟利嘅家庭教育項目，藉以進一步推廣家庭價值，以增進家庭幸福同埋社會和諧。教育局亦設立家長節Net。
資訊流通同埋言論自由喺普通法底下，任説同埋不雅係相對，而非絕對嘅概念，會隨時間、地點、文化、個人、社會不同階層同埋年齡會有差異同埋轉變。
現今社會充斥著各種資訊，部分可能係包含淫褻同埋不雅嘅內容。條例係旨在保障兒童同埋青少年，避免佢哋不受不良物品嘅影響，同時亦不能忽略保障。
除此之外，衞生署亦透過青少年健康服務計劃，以外展形式提供以下為本嘅健康推廣計劃畀學生、家長同埋教師，以促進同埋改善青少年嘅身心社交健康。當中包括健康使用互聯網、性教育工作坊等不同主題嘅專。
家庭議會喺二零二四二五年度宣傳推廣運動嘅主題為傳承好家風，透過不同類型嘅活動同埋項目，向公眾弘揚良好嘅傳統家庭觀念同埋美德。民政局與家庭議會亦於喺本月推出一項維期五年嘅全新家庭教育推。
依依一樣可以使到佢哋能夠喺瞬息萬變嘅社會同埋環境道德禮教嘅標準下，選擇合適自己嘅資訊，以健康平衡嘅方式發展身心。我哋亦鼓勵公眾繼續透過不同途徑向電影、報刊辦或者相關嘅執法部門就淫涉同埋不雅作不雅物品。
最後，特區政府會繼續積極進行各種宣傳同埋公眾教育工作，協助兒童同埋青少年建立正確嘅價值觀。我再次感謝各位議員嘅寶貴意見，亦希望藉此呼籲社會大眾，包括在座各位議員，同我哋一起共同努力，為下一代嘅健康成長。
反對嘅，請舉手。
陳萬祺議員嘅議案，經梁毓偉議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
多謝主席。誒，非常之感謝今日有二十七位議員同事就我嘅議案誒發言，提出咗寶貴意見同埋建議㗎。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳萬祺議員，你仲有兩分二十一秒答辯，之後辯論即告結束。陳萬祺議員。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會將於二零二四年十一月六日星期三上午十一時續會。
噉我亦都感謝商經局咧就住誒嘅議題咧作咗回應，但係咧，我想特別首先講咧，局方嗰個嘅發言啦，亦都仍然停留喺二零一九年立法會諮詢文件嘅大方向同埋內容，並未有足夠考慮呢五年嚟互聯網上邊資
信嘅發布嘅多樣性嘅。另外，我亦都留意到啊，局方咧其實到最後尾係亦都係話繼續啊研究誒，同埋聽取意見，仲呼籲我哋一齊添。但係咧，我覺得政府唔能夠再無了期噉樣研究檢討而重複二零一。
九年嗰個嘅政府諮詢文件啦，誒，政府應該坐言起行㗎。咁所以喺度亦都係其中一個請各位議員同事支持嘅咧，亦都一個議案。我哋要推動政府坐言起行，唔好再無了期噉樣去諮詢誒，同埋去聽意見啦。另外誒，政府係做實事嘅政。
苦啊！咁今日咧，亦都係有商經局啊嘅啊誒誒嘅官員喺度。政府係需要跨局嘅共同處理統籌呢個條例嘅修訂嘅時間表㗎。咁所以應該係需要有誒商經局啦、教育局啦、民青局咧嘅通力合作。
嘅政策嗰個頂層嘅配合先至可以㗎。咁喺度誒，本議案咧係誒，如果獲得通過，係給予政府明確嘅工作期望同埋訴求，所以懇請各位嘅議員能夠支持本人嘅議案，僅此陳辭。現在嘅代決議題係。