各位議員，testing testing，各位議員唔安。
拼發展，謀幸福。佢再次感謝全體議員嘅支持。
讓國家安全得到有效維護。喺未來日子，香港將輕裝輕裝上陣，全力聚焦拼經濟。
係要求就上述條例草案成立法案委員會要求嘅，請舉手。李振強議員、郭偉強議員同埋狄志遠議員，有超過三個議員啦。咁請秘書記錄誒舉手嘅議員，同埋咧在傳閲文件，瞭解加入情況。
我哋到咗內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。噉啊，懇請議員返回座位，我哋會議正式開始。議程嘅第一項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。上次同司長會面嘅時候咧，司長表示維護國家安全條例咧起。
三月十九號舉行嘅立法會會議上，歷史性獲得八十九票全票通過。司長係衷心感謝立法會主席、誒內務委員會正副主席、法案委員會正副主席同埋各位委員以及各位立法會議員全力配合喺審議過程中盡心盡。
盡力按程序、全程高效審議條例草案，共同實踐盡早完成立法以保障國家安全嘅目標。司長亦都表示，喺行政立法嘅共同努力下，特區咧已經履行《基本法》第二十三條立法呢一個憲制責任，完成歷史使命。
議程嘅第二項法律事務部就法案同埋附屬法例所備議嘅報告，今日嘅議程咧，我哋要處理兩項，根據議事規則第五十四括弧四條，交付內務委員會處理嘅法案，一二零二四年税務修訂、税務寬免及兩級制標。
準税率條例草案，立法會文件LS二十斜動二零二四號文件，請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。係多謝主席，呢項條例草案嘅目的咧係修訂税務條例，以實施咧去年施政報告宣佈嘅措施，由二零二四至二五貨税年度起，將居所貸。
款利息扣除同埋住宅租金税項扣除嘅最高限額由十萬蚊提高到十二萬。條例草案嘅另一個目的咧，係落實上月公佈嘅財政預算案中嘅兩項建議。第一咧就係一次性寬減二零二三至二四課税年度百分之百嘅薪俸税、個人入息課税同埋利得税。
上限為三千蚊。第二個建議咧，就係由二零二四至二五貨税年度起實施標準税率兩級制，即係首五百萬嘅入息淨額咧，將繼續以百分之十五計算，而超過五百萬嘅部分咧，則會以百分之十六計算。詳情咧，依然可以參閲我哋報告第三至十二。
條例草案如果獲得通過咧，將會喺罕憲成為法例當日起實施。當局咧喺去年嘅十一月就提高居所貸款利息同埋住宅租金税項扣除嘅建議咧，向財經事務委員會作簡報。委員咧係不反對當局建議嘅。當局咧並冇就標準税率兩級制。
要求嘅請舉手。
有議員表示有意就呢啲附屬法例發言。
成立法案委員會咧，詳細研究呢項條例草案嘅政策事宜嘅，多謝主席。
剛剛報告嘅三十一、三十二號法律公告有冇委員要求成立小組委員會研究呢兩項附屬法例要求嘅？請舉手。
好，暫時係冇嘅。噉我想提醒各位委員，對於上述兩項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係四月十號，四月十號嘅立法會會議。
同埋一次性税務封面嘅建議咧，諮詢財經事務委員會。法律事務部睇過啦，呢項條例草案喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。議員咧可以考慮是否需要成立法案委員會，詳細研究條例草案嘅政策事宜嘅。主席就第一項條例草案啊，報告到呢度。好，唔該法律顧問，啊有冇委員？
二二零二四年應課税品修訂條例草案，立法會L S二十一斜洞二零二四號文件，繼續請法律顧問簡單介紹呢條條例草案。唔該。係主席，呢項條例草案目的咧係修訂應課税品條例，以實施財政司司長喺上月發表嘅財政預算案中嘅建議，將。
各類煙草嘅税率咧，調高約百分之三十一點九二。詳情咧，議員可以參閲我哋報告第三至到第四段條例草案。如果獲得通過咧，將會當作自今年嘅二月二十八號上午十一時起實施。當局咧並冇就呢一行條例草案咧特別諮詢衞生事務委員會。
但係喺當局喺去年七月向事務委員會簡介控煙措施嘅時候咧，有委員咧就提高煙隨嘅相關事宜咧，表達多項關注嘅長情咧。議員可以參閲我哋報告嘅第八段。法律事務部睇過啦，呢項條例草案喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。議員咧可以考慮是否需要。
好唔該，法律顧問誒有冇委員要求就呢條條例草案係成立法案委員會跟進要求嘅？請舉手。邵家輝議員、郭偉強議員同埋林志源議員，亦都係超過三位議員咧，係表示誒要求成立。請秘書記錄誒舉手嘅議員，同埋咧再發出邀請大家加入。
以前嘅第二B行附屬法例，今日咧，我哋總共要處理兩行附屬法例。二零二四年三月十五號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S二十二斜棟二零二四號文件。上述報告涵蓋兩行附屬法例。請法律顧問簡單介紹呢一啲嘅附屬法例。唔該。
係，多謝主席。我會一拼就呢兩項附屬法例，即係第三十一同埋三十二號法律公告咧，向議員作出報告嘅。呢兩項公告咧，都係由環境及生態局局長作出嘅。首先報告第三十二號法律公告，呢項公告咧係一項生效日期公告，佢嘅效力咧係將二零二一年廢物處置都市
固體廢物收費修訂條例尚未實施嘅條文，開始實施嘅日期咧，由原本今年嘅四月一號延後至到今年嘅八月一號。換言之咧，都市固體廢物收費計劃咧，將會喺今年嘅八月一號起全面實施。而第三十一號法律公告目的咧，係相應延遲二零二三。
三年廢物處置建築廢物處置收費規例修訂附表公告嘅生效日期咧，至今年嘅八月一號。佢嘅效果咧係將處置建築廢物嘅新收費咧，同埋都市固體廢物收費計劃咧喺同一日生效，即係都係喺今年嘅八月一號。當局咧曾經喺今年嘅一月二十。
二號諮詢環境事務委員會委員對延後相關嘅生效日期咧並無異議，但係就對多項嘅事宜咧作出討論嘅。誒法律事務部睇過咧呢兩項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第三十一同埋三十二號法律公告，我報告到呢度。好唔該，法律顧問就住剛。
以前嘅第七項其他事項，今日會議咧冇其他事項提出，噉我宣佈會議去到呢度結束，唔該曬。
之上嘅先進經驗，對香港相關嘅範疇工作亦具亦甚具參考嘅價值。
原會拆息畀息，唔該。好唔該，謝偉全議員。請各位委員拆息訪問團嘅考察報告。
有關代表團嘅考察詳情同埋觀察所得，已在於代表團提交嘅報告內。請內務委員。
事務委員會核下研究政策事宜小組委員會正在進行工作，輪候名單上咧有八個研究政策事宜小組委員會等候展開工作。
個題咧，秘書處稍後接獲通之後咧，會盡快告知議員。請各位咧預留當日嘅時間出席，即係四月十號星期三上晝九點到十點三十分。
係草案委員會所作出嘅報告，而喺上個星期嘅內務委員會會議上，委員同意無需就2024年印花税修訂條例草案成立法案委員會。委員對於恢復上述兩項條例草案嘅二讀辯論咧，大家都係冇異議嘅。
議程嘅第三項將於二零二四年三月二十七號，即係下星期三立法會會議席上處理嘅事項。喺上次嘅內務委員會會議上咧，我已經向各位委員簡單介紹下星期三立法會會議將會處理嘅議程項目，包括質詢，亦都包括咧係一項。
由財經事務及服務局局長根據商業登記條例動議嘅疑議決議案，以及兩項不疑據立法效力嘅疑議決議案，即係林小露議員就檢視長遠房屋策略縮短置業階梯動議嘅議案，以及陳仲離議員就進一步鞏固香港嘅國際化優勢動。
同意嘅議案，除咗上述兩項議案之外咧，內務委員會咧有關研究附屬法例同埋其他文書第六斜洞二零二四號報告，亦會喺當天提交立法會會議審納。上述報告再列六項修訂期限，將於當天立法會會議屆滿嘅附屬法例冇。
以前嘅第四項將於二零二四年四月十號喺立法會會議上處理嘅事項A質詢和編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載喺立法會網頁。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續。秘書處咧至今係未接獲有關嘅預告。
司政府法案二讀、恢復辯論、全體委員會審議及三讀。一、二零二三年水務設施修訂條例草案；二、二零二四年印花税修訂條例草案。內務委員會咧喺三月一號嘅會議上已經拆釋二零二三年水務設施修訂條例。
啲政府議案秘書處至今咧係未接獲有關嘅預告。依議員議案當日嘅立法會會議咧將會處理兩項不具立法效力嘅議員議案辯論，當中咧黃英豪議員就更積極地管理好政府嘅非金融資產動議嘅。
議案措辭咧已經上載喺立法會網頁。至於郭佩凡議員嘅議案嘅措辭咧，係等待立法會主席批准後咧，亦會係發送畀各位議員參與。如果各位想就呢兩項議案提出修正案，作出預告嘅期限咧係四月二號，四月二號星期二。
另外咧，秘書處早前亦都已經通知各位議員，下一次前廳交流會係將會喺四月十號，四月十號星期三上晝九點到到十點三十分舉行。當日交流會咧係由政務司司長帶領出席是次交流會嘅官員名單同埋有關討論課。
以前嘅第五行法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至三月二十一號星期四，立法會有九個法案委員會進行工作，當中有一個法案委員會咧需要起展開工作，三個月後繼續審議工作。另外六個內會下下嘅小組委員會以及七個。
以前嘅第六項發展事務委員會代表團前往上海進行職務考察嘅報告，立法會CB顧回一三三五斜棟二零二四號文件。噉我請代表團團長謝偉全議員發言並且報告。謝偉全議員，多謝主席。主席發展事務委員會代表。
表團咧喺去年十二月十九至二十一日咧前往上海進行呢個職務考察，瞭解上海市喺城市規劃同埋管理、新區發展、文物保護保育、文物保育同埋活化，以及應急防災等範疇嘅最新發展。考察期間。
咧，代表團實地參觀咗徐匯濱江建設項目、百聯張園以及林港新片區。代表團又與上海市人民政府及相關嘅單位部門嘅官員同埋企業代表會面，並作深入交流。透過今次嘅考察，代表團跟
更具體咁瞭解到上海喺城市發展同埋創新等多方面嘅寶貴經驗，同時亦體會到滬港兩地喺在很多地方咧都係可以面對類似嘅挑戰同埋機遇嘅。代表團認為上海市就新區發展同埋舊區。
推更新工作，定立咗明確嘅行政同埋法律框架，為善用企業力量同埋市場嘅智慧咧，提供咗良好嘅基礎，值得香港借鑑嘅。此外，上海市喺應用創創新科技同埋防汛減災應急管理措施。