啊。
要得到嗰個名。
會議嘅第二項。
請首先咧。
係下次會議嘅討論事項。
請有意發言嘅委員咧。
按下座位上要求發言嘅按鈕。
O.K.歡迎政府當局嘅代表出席會議。
請問咧，委員對於上述嘅安排有冇意見？
嘅其他主要會議嘅列表，請大家知悉。
O.K. 大家下午好，歡迎咧各位委員咧出席會議。
咁咧，現時現在咧進入誒二層嘅第一行。上一次會議後發出嘅文件。
誒，葉劉主席咧，有時咧未能主持，咁咧今日咧由我主持今日嘅會議，人士咧夠鍾，有夠法定人數，誒會議正式開始。
下一次例會咧，已經定於二零二四年七月二號下晝四點三十分舉行。會議咧將會討論政府當局建議嘅下列事項，係關於香港迪士尼樂園度假區最新嘅進展報告。
好，如果冇意見嘅話咧，我哋進入議程嘅第三項係關於香港民航意外調查規例第四四八B章嘅修訂及民航意外調查機構嘅工作報告。我現時咧邀請政府官員咧進入會議室。
咁咧，請各位委員誒委員留意，自二零二四二四年五月七號舉行會議之後，事務委員會咧發出一份資料文件，詳情咧已經列於議程嘅第一行內，係關於民體旅局提供有關二零二四年下半年與耕農相關嘅。
係。
唔使。
歡迎你哋。
一看。
坦白啲人咯～
運輸及物流局首席。
做你秘書長，黃俊滔先生。
總意外及安全調查員文家齊先生。
以及誒副總意外及安全調查員邵錦生先生。
咁首先歡迎咧，誒政府當局代表咧出席會議，請。
係誒，政府參加本次會議嘅有運輸及物流局副秘書長洪洪思敏嗰個女士。
當局代表簡介文件，咁咧當局咧會以電腦投影片嘅方式咧做簡介嘅，咁咧睇下政府邊位可以先發言嚇，李主席。多謝主席，好，主席各位議員唔安，咁今日呢個議程咧，我哋會係有兩部分嘅，咁喺第一部分咧，我哋就希望。
望向委員係簡介民航意外調查機構自二零一八年成立之後以嚟嘅工作進展啦。咁誒，民航意外調查機構咧，其實係根據國際民航組織嘅要求。咁當年喺二零一七年咧，誒政府係修訂咗香港民航意外調查規例第四四。
八B章咧係成立嘅一個調查機構嘅，咁誒以係確保咧安全調查嘅獨立性同埋公正性啦。噉我哋希望藉住今日嘅會議咧，就係向委員報告呢個機構嘅工作，咁包括佢喺誒意外嘅事故調查啦、預防啦、與其他機構嘅合作等等嘅。咁喺第二步。
部分咧，我哋就係會希望就住Cap四四八B章嘅修訂建議咧，係諮詢委員嘅意見嘅。咁喺自上一次誒二零零七年嘅二零一七年修訂之後咧，咁銀行意外調查機構咧一直係檢視四四八B章嘅內容啦，咁而係跟隨國際標準嘅最佳嘅方法。噉我哋今次嘅修訂咧就係希望。
將國際民航組織發布嘅最新要求納入去Cap四四八B章裏邊嘅噉，以下嘅時間咧，我哋會有一個投影片咧，就係向議議員係簡介頭先嗰兩個事項嘅噉。麻煩請誒我哋嘅副總調查主任阿蕭主任可以誒為大家簡介呢一個投影片啦。唔該，好，蕭主任。好。
調查嘅目的唔係要分擔過失或者法律責任。
誒，主席各位委員，大家好。誒，以下落嚟，我將會同大家進行依個簡報。
喺飛機意外同事故調查嘅領域裏邊，國際民航組織扮演咗一個非常重要嘅角色。
我哋機構係隸屬於運輸及物流局，亦都完全獨立於民航監管機構嘅民航處。
而係要明白事發嘅原因，從而避免相關嘅意外同埋事故再次發生。
誒，而又其他供入替藥國誒替藥方喺非本地嘅一啲調查。
國際民航組織亦都不斷更新呢份文件，亦需要公約嘅替代方式時，喺本地實施相關嘅標準。
而喺啲特定嘅情況入邊，我哋亦都會參與涉及香港註冊飛機或者香港居民。
由佢所制定嘅芝加哥公約誒附件十三裏邊，列出咗飛機意外同埋事故調查嘅國際標準同埋建議措施。
而喺二零一七年修訂嘅第四四八B章節，規定要成立一個獨立嘅意外調查組織，即係我哋民航意外調查機構。
而機構喺二零一八年九月成立以嚟，已經完成咗三十宗有關民航意外嚴重事故同埋事故嘅調查。
除咗調查工作之外，我哋亦都會積極同海外嘅調查當局交流，並且簽署合作協議，以拓展香港特區喺民堂以外調查方面嘅能力。
有關附件十三嘅內容，亦都適用於香港本地嘅飛機意外同埋事故調查，而喺本地嘅實施係透過香港民航意外調查規章，即係我哋簡稱嘅第四四四八B章節。
而作為香港航空安全管理系統其中一個重要嘅組成部分，我哋亦都持續咁進行安全推廣同教育工作，亦透過不斷引入新嘅科技，提升我哋機構嘅調查能力。
而喺行政長官根據規例而任命嘅總調查主任所領導之下，我哋根據附件十三同埋規例嘅標準或同指引，負責就香港發生嘅民航意外或事故進行調查。
並一齣一共發出咗四十七項安全建議，畀相關嘅持份子者，以提以加強誒航空安全嘅水平。呢啲嘅持份者包括本地或非本地嘅民航當局、飛機製造商同埋飛機嘅經營人。
以下我會重點同大家講解下今次修例嘅建議。
我哋亦都建議訂立刑罰，以阻嚇妨礙調查嘅違規行為。
我哋亦都跟隨咗嗯國際民航組織附件十三嘅最新標準。
去提供一啲意外或者事故嘅資訊，而方便我哋機構可以適時作出跟進。
我哋建議定立刑罰，以阻嚇妨礙當處於調查關鍵時候嘅違規行為。
專家身份參加由其他第三方調查機構所進行嘅啊非本地調查。
首先，關於非本地代表參加喺香港進行調查時候嘅權利同義務。
將相關人士對調查報告草稿嘅申述期由二十八日延長至三十日。
今次嘅修例建議亦都詳細敍述咗香港代表參加非香港進行調查時候嘅權利同埋義務。
依依個條文令到誒，即使任何人士喺唔喺規例嘅要求之下，都可以主動同埋自願咁向總調查主任。
今次修例建議嘅主要目的係確保我哋喺香港飛機意外同事故調查方面能夠緊貼國際民航組織嘅標準。
例如，當涉及嘅飛機係香港註冊飛機嘅時候，喺總調查主任嘅授權底下，香港嘅調查人員可以以附件十三賦予嘅。
為咗鼓勵誒本地航空業界嘅報告文化，我哋喺今次嘅修例建議入邊，亦都加入咗一條自願事故通報系統嘅運作條文。
最後，今次修例建議嘅重點就係引入罰則，因為現行嘅調查機制對幹犯規例並冇任何嘅刑罰，而為咗確保調查能夠有效進行。
我哋亦都詳細列明咗相關地方嘅授權代表、顧問、專家，佢哋各自嘅權利同埋義務，同埋上述人士喺邊啲情況底下先可以參加誒由香港主導嘅本地調查。
喺呢個層面上面，我哋引入咗附件十三裏邊有關參與調查相關第一方嘅定義，例如飛機註冊國、設計設計國、製造國、經營人所在國、航空公司同埋飛機製造商等嘅權利。
政府飛行服務隊。
最後，關於時間表。
或者係妨礙調查。
機管局、民航署。
普遍佢哋嘅都係非常支持有關嘅建議。
機組人員協會同埋其他航空航誒航空業嘅協會。
第一位係林建分議員，第二位咧係黃俊石議員，第三位咧係陳兆雄議員。
當呢啲情況出現嘅時候，一經簡易程序定罪，可被罰款港幣五千元及監禁六個月。
以上就係我哋就呢個議題嘅簡報啊！多謝主席同埋各位委員嘅時間同支持。好，唔該，蕭生。
呢啲違規行為包括未按總調查主任嘅規定喺特定嘅時間同埋條件範圍內提供資訊。
我哋計劃喺誒今年嘅年底，或者二零二五年初嘅時候，將有關嘅修例建議提交畀立法會啊審議。
其實意外咧一單都係嫌多嘅，咁但係一有依啲事故發生嘅咧，我哋就要好積極立刻去處理。
就今次修例嘅建議，我哋已經全面諮詢航空業界，當中包括本地嘅航空公司、直升機營辦商、飛機維修公司。
即係我有陣時諗，喂，好唔好建議香港做依個意外調查中心咧？我諗諗又未必好喎，係咪？即係好似啲意外好多噉樣樣。
咁呢件事咧係委員嘅誒提問時間，咁咧都請政府官員咧誒作回答。誒，現時近咗誒提問提問嘅有四位議員，誒，我讀一讀嗰個誒委員嘅名。
第四位咧係葉建明議員，第五位咧係周浩鼎議員。因為咧仲有時間，所以咧誒第一輪咧提問咧誒畀每個人咧誒五分鐘，你問你答時間。好，第一位林建峯議員。啊，多謝主席。誒，今日講到嗰個意外調查啊！
誒，政府回覆一下咧。
噉，因為我覺得，如果
有一啲唔係話淨係機械故障啊，等等嗰啲咁情況啦。
嘅可能發生嘅意外引誒誒嗰嗰方面嘅指引咧。
咁但係，正如我正話講咧，有我哋就要好認真去處理嘅。
一啲有一啲安全推廣活動咧嚇，噉我覺得係有係會有幫助嘅。
而家講緊推廣旅遊之都啊嘛，係嘛？推旅遊之都咧，我哋就樣樣都要完美嘅，係嘛？啊，可唔可以請？
誒提醒你機師又好，地勤人員又好，同呢個誒民航有關嘅。
但係有意外發生咧，我哋香港啊，我覺得嚇都冇一個中心去處理整個調查嘅，所謂調查，因為。
有影響嘅嚇，我哋點樣可以令到人哋覺得我哋香港響安全呢一方面嘅係非常之重視嘅嚇，我哋。
好兩個問題，第一個咧安全安全推廣嘅問誒活動嘅問題，第二個咧係調查中心處理嘅誒過程咧，如何係做到更加完美？
嗱，咁而家我亦都留意到咧，啊，即係香港真係好彩，香港真係福地嚟嘅，即係意外唔多嘅。啊，過去十幾廿年咧，即係一隻手都可以數數埋嘅，即係一啲比較嚴重嘅意外。
噉啊！響未意外未發生之前咧，我覺得一啲安全推廣活動亦都係需要㗎。咁所以即係除咗我哋今日討論啊，依個意外調查規例咧，即係會唔會響依個報告裏邊咧，都有一啲點樣？
啊！嗰啲零件啊，等等要運去波音或者依個空中巴士嚟到處理嘅。咁響響依一方邊，你可唔可以同我哋解釋一下嗰個過程裏邊點樣？我哋可以做到最完美咧嚇，因為每一件零件咧有可能對嗰個嗰個報告有。
各方多謝主席，多謝林議員嘅建議同埋提問。咁誒，或者我答咗第一條有關安全推廣啦。咁跟住之後咧，就可以請總調查主任啊，文Sir就同我哋解答一下喺誒佢一般嗰個誒意外嗰個調查嘅過程係會點樣做嘅。咁喺安全推廣嗰度咧。
咧，其實誒林議員講得啱嘅。除咗我哋一般嘅調查之外咧，其實誒民航意外調查中心誒機構咧，佢哋都做好多嘅安全推廣嘅工作啦。噉佢一直咧都會有做一啲嘅安全簡報啦，又或者一啲嘅實地參觀。咁咧就係向我哋嘅持份者咧，就係宣傳一個安全信息嘅噉。
好唔該。好嘅，誒下一位黃鑽石議員。
個咩事？噉我依一方面咧，我個問題想跟進咧，就係話有關依啲嘅即係四十七個嘅建議之中，安全建議咧。
咁或者我而家請阿文生就就住有關佢哋誒一般做嗰個調查嘅過程誒，向議員做一個簡介，唔該。
啊！利用我哋蒐集翻嚟嘅資料，做一個分析之後咧，就跟住咧就會作出一個結論，就揾出呢個啊意外或者事故嘅原因或者促成因素。
咁另外咧，民航意外調查機構亦都同香港國際航空學院合作，為嗰個飛機嘅意外同埋事故調查同埋一啲嘅緊急應變咧，係一提供一個誒培訓課程嘅。
公佈啊！咁so far咁多年咧，我哋誒所有嘅報告咧，特首都係選擇咧係誒發布嘅，所以我哋所有嘅報告咧，而家都喺我哋個網頁度誒畀公眾嘅瀏覽噉樣。咁大致上嘅程序就係噉樣。
嘅調查啦，誒入邊咧係包括睇一啲乜嘢咧，例如有冇金屬疲勞啊，誒例如一啲誒複合材料入邊有冇一啲裂縫啊，咁嗰啲所所有嘅資料我哋都會睇，咁調查過程之中咧，我哋亦都會誒。
研究所有嘅，譬如誒飛行人員嘅執照嘅佢哋嘅培訓啦，啊維修人員嘅培訓啦，空管人員佢嘅誒誒資歷啦同埋培訓。咁跟住咧誒做完首證工作之後咧，最重要咧就我哋要做一個好誒嚴謹嘅分析。
誒多謝議員提問，就有關呢個誒意外同事故調查咧，我哋香港係根據呢個誒國際民航組織附件十三入邊嘅標準同埋建議措施咧係進行嘅。咁可以分為幾個重要嘅部分啦。第一個就係如果意外發生之後咧，我哋首先就要做首證。
嘅工作喺現場啦，當然係咁誒。現場嘅修整工作包括係最重要啦，或者大家誒都知道就係最重要就係攞翻個黑盒啦，跟住就係將一啲誒譬如爛咗零件，例如發動機啊、誒起落架啊，正如林議員頭先講，送去波音或者空客去做一個好深入。
而最重要咧就係誒，我哋機構咧就會做一啲出一啲誒，所謂安全建議。咁呢啲安全建議咧就係啊，我哋發現到譬如有啲系統性或者啊有啲程序上面有啲誒誒錯漏，噉我哋需要誒叫誒補救嘅。噉我哋就會向誒一啲誒發一啲安。
安全建議向有關嘅單位咧誒要求佢哋誒進行跟進工作。咁誒跟住之後咧，我哋就會做一個誒最後嘅誒調查報告啦。咁喺香港嘅法例四百章嘅要求咧，我哋將呢個報告咧就提交特首。咁由特首就決定誒呢個報告需可可未。
好啊，誒多謝主席。誒主席，我問題有三個，噉啊，其中一個頭先都局方解釋咧，就係話我哋三十五宗嘅調查之中都有四十七個嘅安全建議。咁當然啦，依啲嘅報告相關報告咧，都根據特首嘅誒一個慣例都去公佈啦。咁但係咧，可唔可以有翻一個總表睇到翻我哋究竟？
O.K.誒，多謝委員提問。噉我諗誒。
方面對佢哋員工嘅培訓啦，同埋佢嘅意識，咁大致上係噉樣。
者咧，佢嘅身份咧就誒，只會係誒調查機構嘅，佢哋會獲悉嘅，噉就唔會係誒，即係誒不被同意底下咧，就係去誒誒公開畀其他人士。咁或者而家交畀阿文生可以講一講誒，佢哋過往有一啲嘅安全建議，大致上嘅分類係啲乜嘢？
呢一啲嘅性質事故係涉及係咩嘅性質？例如可能因為而家今日我哋係一個工作報告啊嘛，咁即係有個分類會容易啲，讓我哋理解究竟佢呢啲係關於個飛機設計機件問題啊、人員嘅錯失啦，定係一啲即係其他嘅東西咧？因為如果唔係，好難都去作出一個整合或者去知道究竟發生。
究竟如果誒，我哋提出咗建議之後，相關嘅持份者去係咪誒？即係如果冇落實嘅時候，我哋有冇一個嘅懲處機制啦，令到佢係安誒，即係落實誒相關嘅呢啲安全建議？依個係第一個問題。第二個問題咧就話當局都想修訂我哋四四八B章入面加入不阻止。
任何人士自願向總調查主任傳達有關意外事故資料，我想問佢加入咗依個嘅要求之後，有冇一個嘅機制可以保障翻我哋依啲嘅誒，即係一啲資料提供者佢個身份嘅保密性啦？嚇，噉啊，亦都去讓我哋依啲誒，即係誒資料提供者佢嘅。
權益受到保障，呢個係第二個問題。第三個問題就係都係針對翻近期我哋見到都係波音公司推出嘅客機都相對出事率比較高，咁去我哋依一個嘅誒，即係誒依個誒調查機構咧，會唔會針對一啲波音嘅飛機咧去主動作出調查，以保障我哋？
嚟香港嘅誒，即係旅客同埋市民嘅安全咧，三個問題。多謝代主席。好，三個問題。誒，秘書長。好，主席或者我誒嘗試答誒頭嗰兩個問題啦，就係誒有關嗰個誒誒針對個波音飛機會唔會做出一個主動嘅？
調查啦，咁同埋就係誒，就住一個自願嘅提供資料，會唔會對嗰個提供資料者係有一個嘅保密？咁跟住可能誒，最後就請阿文生咧就講一講誒，其實喺嗰個附件問問別誒文件嘅附件上高咧，我哋已經係將嗰個誒過去。
調查嘅誒個案咧，就係有一個列表嘅噉，可以請阿文生簡單誒講解一下，因為每一個個案其實佢牽涉嘅嘢都好複雜嘅，咁所以可能就未必可以好詳盡今日喺呢度講。咁可以請阿文生一間講一講大致上通常會有啲乜嘢嘅安全建議咧，佢哋係會即係誒誒。
揾到出嚟嘅好噉，先講翻頭先第一個問題啦。咁誒就住波音飛機，其實誒呢一個咧就因為誒我哋嘅民航誒意外調查機構咧，佢哋嗰個根據個法定嘅要求啦，又或者喺呢個國際民航組織嘅要求咧，佢都係要有一個意外發生咗，或者係一個嚴重事故咁而。
誒，我哋喺香港呢一個嘅機構咧，佢就係要呢個意外係要喺香港本土發生嘅，咁先至佢係可以去誒提出呢一個嘅調查嘅誒權力嘅。咁所以誒，就住即係頭先議員講話會唔會主動去誒睇呢個波音飛機咧？噉就誒，佢哋係唔喺佢哋嘅法定職能底下。
咁但係倒翻轉咧，誒就住一一個飛機嘅誒識航嘅誒洽妥咧，其實呢個就會係民航處嘅職責啦。咁所以其實民航處一路咧都會就住誒一啲嘅誒資訊啦，就住一啲誒特別係譬如近來嘅波音飛機嘅一啲嘅誒新聞誒，而美國當局。
嘅一啲調查嘅一啲嘅建議咧，咁銀行署都會喺嗰度咧，就係喺一個規管嘅角度，佢哋就會係即係誒嚴密噉樣去密切注視嘅，係啦。咁另外就係頭先有關誒議員第二條問題，就係會唔會誒即係保密就住一個誒提供資料者，咁呢個係會嘅。咁呢個誒提供資料者。
第三位議員，誒，陳兆雄議員。
其他兩個問題。OK，啊。
第三個問題咧，就係誒。
第二個問題就係喺文件第十二段咧，對於誒政府以科技提升調查能力，我係十分支持嘅。
係咪足夠咧？香港是否有呢一方面專家人手嘅培訓咧？誒，有時有啲意外調查係咪都需要揾外援咧？咁？
點解即係尋求啲乜嘢機會，同埋邊啲部門未簽協議咧？二零一八年到而家都仲未簽，有冇咩特別嘅原因？
咁但係民航意外調查機構將繼續尋求機會，與業界同行同埋相關政府部門簽訂新協議咧。噉。
我哋先可以再解改善嘅問題啫，意見嘅反映嘅主席，多謝。誒，嗰翻咧簡單回應嚇。誒，好多謝主席。誒，我哋可以喺會後提供翻補充資料嘅。OK，好。
行組織佢嗰個要求嘅啫，拍齊其他嘅做法啫，冇咩特別原因嘅。誒，冇乜特別原因，嗰個係一個即係誒一個新術嘅期限，咁即係多兩日噉嘅時間鬆動啲，噉我哋都係拍翻齊嗰個國際慣例嘅。O.K. 文生。
就住民航意外調查機構工作咧，主席，我有二啊幾個問題。第一就係文件第六段咧，就提到喺本地方面，民航意外調查機構與民航處同埋警務處達成合作安排。
噉啊，涉及誒民航意外調查工作咧，往往係牽涉到航空專業同埋經特別培訓嘅專家。我想請問，民航意外調查機構現時負責調查嘅專家人手，除咗啊啊民總之外，
多謝台主席。對於政府因應國際民航組織按照《芝加哥公約》附件十三最新嘅民用航空意外及事故調查國際標準，修訂《香港民航意外調查規例》誒第四四八B章咧，我係表示支持嘅。
喺我哋完成咗三十宗嘅誒調查裏面咧，大致上可以分為幾類啦。個個背景，嗯，首先就係一啲飛機系統性嘅問題啦，誒，亦都有跑道入侵啦，或者係滑出跑道嘅嘅問題啦。誒，亦都我哋查過有兩單係誒氣流嘅問題，噉。
咁誒喺大致上呢啲情況咧，每一個個個複雜性都唔同嘅。噉我可以咁講就係舉例一個一啲誒誒跑道誒誒入侵或者係誒誒滑出跑道咧，我哋會建議一啲誒飛行員嘅培訓啦。啊，至於喺呢個係誒飛機系統發生嘅問題嘅。
上邊咧，誒，我哋有一個有一個有一種嘅誒誒調查入邊咧，就建議咧，誒飛機製造商咧就加強嗰啲誒所謂螺絲嘅強度。咁誒，至於誒誒誒喺氣流誒方面咧，就我哋都建議一啲誒航空公司咧，係加強佢哋喺氣流。
好誒，未答完係嘛？OK，係好多謝代主席。代主席頭先局方咧都有講過話，佢附件度都列出呢啲事故嘅原因。即係我見到個附件咧，佢其實佢寫三十五宗咧，有兩個分類嘅，分別係有十宗同埋二十五宗。而個分類就係話由民航處移交的民航以外。
或嚴重事故調查個案，另外一個就係民航處意外調查機構展開嘅民航意外或者嚴重事故或者事故調查個案。即係我想講嘅就係將佢分類，就將佢變成究竟係因為個機件嘅故障啊，係因為人為嘅錯失啦，係因為個控制塔嘅問題啊，定係可能係維
收我哋即係要讓更加，即係我哋要更加精準，而唔係得兩個分項就話哦。究竟係文學處轉介咗，或者定係呢個機構主動去提出去調查，噉係幫唔到件事㗎嘛？因為我哋去要睇呢一啲唔同嘅意外，防止將來有相同嘅意外發生嘅時候，我哋即係譬如佢可能係係因為誒誒維
收工人嘅問題噉，可能我哋加強培訓啦。因為佢係一啲系統性嘅問題，咁可以輻射到其他嘅客機，其實可能都有同樣嘅問題。即係我希望就係可以第陣時提交報告，即係呢個要做工作報告啊嘛。噉我哋要知道究竟呢一啲係單方即係單獨性一個isolated case定係一個系統性systematic issue？
誒。
嗯。
啊！呢個啊啊！
仲有冇其他有嘅部門咧？未簽到嘅嚇。
好，下一位熱門議員。好啊，唔該主席。誒，我都係跟進啊。
個問題係關於嗰個誒專家人數嘅。哦，誒其實噉樣嘅，誒我哋都同意咧，誒誒呢個。
工程嘅專家啦，人文因素嘅專家，同埋一啲機場嘅嘅專家嘅，所以基本上你問我而家個喺個技術方面嘅層面咧，我哋係足夠嘅。
我哋平時嘅時候咧，我哋呢兩個組織咧喺機場都好緊密合作嘅，咁所以咧基本上我哋誒有冇安排咧，對我哋工作上面嘅調查工作係冇影響嘅。
嗯，OK，專業培訓嘅感覺啊？誒，暫時嚟講專業培訓咧，我哋都要承認就係誒所有喺香港培訓嘅嘅誒受過培訓嘅誒調查員咧，都係喺外國誒接受訓練嘅，包括我哋自己民行以外調查機構。
當局就建議將相關人士就調查報告草稿向民航意外調查機構提出申述嘅期限就由二十八日延長至卅日，就即係增加兩日㗎啫噉，即係呢個申述期限。誒，我想問下就文娟有冇交代嘅係咪純粹跟隨附件十三嘅修訂，但係佢內裏。
佢嘅原因啊？點解即係兩日咧？噉係咪即係世界各地都都係三十噉嘅數係拍齊咧？咁定係有咩背後嘅原因咧？咁暫時三個問題啊，主席。三個問題。好，主席或者誒頭嗰兩條問題應該等下問總答，噉就誒第三條就係有關廿八日去到三十日，咁嗰個誒純粹都係跟翻國際文。
多謝議員提問。咁至於關於合作嘅安排方面咧，其實我哋都一路都有同其他嘅政府部門，例如呢個消防處方面咧，喺誒救援啊同埋搜證方面咧，誒誒有啲個安排嘅。就希望我哋將誒呢樣嘢咧，就會擺落一個文件上面啦。咁但係因為我哋其實，
但但唔好意思，你所所講新協議，即係嘅心目中可能你個諗法就話現時嘅安排可能就未夠誒滿意，所以又通過一個文件上新協議安排噉。嗰啲係係邊一部分咧？除咗消防處之外，冇其他部門部門咧心目中有啲困難，誒同佢有難以達成一啲即係合作嘅方式啊噉。
我哋都係根據誒國際民航組織附件十三即係嘅嘅建議咧，即係通常都係我哋嗰啲誒一齊工作嘅單位，係主要喺機場上邊。如果有意外發生，誒例如誒警務處啊、消防處啊，啊甚至如果退一步，當我哋做完手證，例如有死傷者啊，我哋去呢個啊。
department of health，噉我哋攞有佢哋個啊啊medical report，咁嗰啲我哋其實而家有一個有一個啊啊letter of intent咧，同department of health有簽到嘅嚇，噉佢哋都可以支援我哋誒，盡快攞到死者個嘅嘅嘅死因咧，因為直接影響到我哋個調查個進度嘅。啱啱陳議員問嘅。
未簽到呢個協議嘅。誒，暫時就誒未有呢個誒新嘅一個誒誒構思。我即係個文件有少少即係誒誤會嘅。你話要尋求新機會，即係尋求機會意思即係我以為咧有啲咩困難，如果係嘅講出嚟，我哋幫你解決啊嘛。O K，暫時未有。好。第第三。
啊！理論上你應該係有權去進行調查㗎嘛，係嘛噉啊，所以我就唔係好理解呢一個點解要有簽協議呢個問題啦。
關於安全誒建議嘅實施咧，我哋誒誒由誒機構成立以嚟咧，總共有四十七項啦。咁其實所有呢四十七項咧，都係被業界接受嘅。噉就我我
陳常議員頭先個問題，嗱佢嘅關注點同我啲唔同嘅。嗱，我就睇到呢段嘢第六段咧，講要籤一啲協議咧，我就好奇怪嘅，因為點解咧？48B係一個法例嚟㗎嘛，佢已經賦予你個權力去做調查㗎啦，點解仲要籤協議嘅咧？
誒民眾醫嘅調調查咧係一個非常呢個複雜嘅嘅程序嘅，咁所以咧我哋亦都誒誒誒喺誒邀請誒誒聘請專家方面咧，亦都落咗好多功夫啊！例如我哋最近請咗一個誒外籍嘅誒林維恩做專家啦，佢係一個博士嚟嘅，咁誒亦都有一個基準。
長啦，佢亦都係外藉人士嚟嘅。佢本身係以前係喺國泰航空啊，亦都喺啲誒誒其他嘅誒誒誒政府嘅誒監管局誒做過。咁所以咧就誒喺呢方面咧，我哋有誒誒飛行員啦，有空管誒嘅專家啦，有。
第二個問題咧就係誒嗱誒呢個民行呢個調查機構咧就文章講咗啦，二零一八年九月就成立嘅。咁但係我印象中喺咁多年咧，我一二年入嚟立法會之後都好似未有開會傾過呢個相關嘅工作嘅。啊，今次係第一次嘅啫。咁
咧就誒噉，我就唔係好理解你哋做啲乜嘢啦嚇。咁但係咧，你哋第八段咧就講到，我諗你哋真係做得非常好啊，因為咧喺國際銀行組織意外調查小組裏邊咧，銀行意外機構啊調查機構，我相信呢個指香港啦嚇，就被委派負責領導一個全球工作小組，就飛機墜入水中時。
而啊，專業潛水員跳動都得啊！即係你哋有，即係肯定好高嘅聲譽啦，係嘛？如果唔係，你唔會畀人去委任去做一啲全球性嘅一啲相關工作。噉啊，點樣即係令到公眾第日知多啲你哋嘅工作咧？原來你哋係誒聲譽即係咁好嘅，咁嚇即係好似我哋最近傾海關嚇，即係。
呢個亞太個嗰個海關組織，我哋做咗副主席噉，呢啲啊值得向誒香港市民講多啲㗎嘛。即係我哋個專業能力咁高。咁第三點咧就頭先啊黃俊石議員問過嘅，噉我咧就想跟進下嗱。你頭先講到咧就文生嚟講，系統性嘅問題咧呢個就重要啦，人為嗰啲就即係。
修正嘅嚇，咁如果你提出咗，而嗰個相關嘅嗰個誒誒飛機製造商，佢又唔去落實，噉我哋有咩能力去令到佢會落實嘅咧？咁即係呢啲建議啊。好，三個問題。主席，或者我搭頭嗰兩條，噉就住有關誒落實誒嗰個誒。
安全建議嗰度就一間交畀啊文總答嘅。咁誒有關第一個誒問題就係誒同唔同嘅政府部門簽嗰個協議。咁正如頭先啊啊文總都有講咧，就係其實而家咧喺誒佢哋民調調查機構同唔同嘅政府部門之間嗰個合作係無間嘅。咁所以咧。
嗰啲協議咧，基本上咧就係誒，只不過想將一啲佢哋中間嗰個合作嗰個整體性啊，就以一個協議模式就係誒寫翻落嚟嘅。但係實際上對佢哋嘅工作嗰個影響咧係唔大嘅，係啦。噉就住第二樣咧，就係誒有關嗰個誒，即係誒點樣去做好啲宣傳好啲誒民調調查機構。
後佢哋做嘅嘢咧，咁誒，我諗我哋嚟緊嘅工作咧，因為誒，我喺頭嗰幾年咧，喺佢呢個機構成立嘅時候，我估就係佢哋就住自己嘅人手嘅編配啊，就住一啲意外調查，佢哋自己會有一啲嘅工作安排咧，噉就會多咗比較多時間，就係做喺各方面。咁而家如果係佢就住。
佢哋嘅工作安排已經上咗軌道，亦都佢哋係誒建立咗自己嘅專業性咧。我哋嚟緊咧，其實係可以做多啲呢啲噉嘅推廣嘅。噉就住香港嗰個民航安全嘅專業性咧，我相信對我哋香港作為航空輸流咧，都係一個好有作用嘅幫助。咁另外誒，我交翻畀阿文Sir，可以講一講誒第三。
OK。
租租後頂園。
大家都唔想發生，一宗都嫌多嘅。
三條嗰個系統性嘅建議嗰度。
本地同合誒，本地同誒誒誒海外都有。
都有，好啦，咁咧誒，如果如果誒繼續有唔明嘅咧，係會有咧，繼繼續溝通啊。
亦都係在邊互相交流。主席，我我明白啦。而家係講緊同海外其他機構簽合作協議，唔係同本地嗰啲啊。明白啦。係噉樣係嘛？同海外嘅，你講緊嘅合作協議係同海外簽嘅。
咁另外關於呢個誒誒誒誒合作協議方面咧，其實誒國際民航組織誒附件十三咧，亦都係一路係係好鼓勵，除咗本地之外咧，同其他誒誒誒誒。
所有嘅安全建議咧，都由直接由調查局咧係直接，譬如畀誒誒波音或者空客或者其他啲部件嘅製造商噉樣嘅。咁誒，正如我頭先所講啦，我哋誒出咗四十七項嘅安全建議咧，所有都係被落實嘅。
指令你行呢間誒製造商波音咧，你要改乜乜改乜乜，我我未必有噉嘅權力啊。咁嗱，你提交咗呢個報告，應該上咗一個中一個所謂國際民眾組織，佢接納咗呢個報告之後咧，就要指令嗰個嗰個嗰個製造商咧，你必須要去去修正，係咪應該噉嘅咧？好，秘書長，秘書長答先係嘛？
可以咁講啦，誒國際民航編輯室裏邊咧係係係要求咧誒誒安全建議嘅接受者咧係盡量去做一啲做做好佢嘅工作，誒去回應翻個安全建議嘅。咁例如好似誒我頭先都誒舉嗰個例，譬如有螺絲，佢係唔夠強度嘅，噉。
誒空中巴士都誒因應我哋嘅安全建議咧，就加強咗啲螺絲啊！咁呢個係一個好好嘅建議咯，又亦都係一個誒好好嘅例子啦。啊，主席，我想跟進嘅嗱，頭先誒話咧誒嗰個都係仍覺得要籤協議，但係我唔係好明嘅。譬如話，而家香港發生咗個火燭，噉啊消防。
同員去救完火就去進行調查啦，意外調查如何起因？佢唔需要同任何人有協議㗎，佢有法定嘅權力嘅調查㗎嘛？即係呢個第一點我係唔明㗎嚇。第二樣嘢咧就係誒翻第三條嘅問題嗱，噉啊當然你哋工作好好啦，有啲建議。咁建議我想問個程序係咪嗱？呢個建議就唔係話香港呢個調查機構就我。
誒好啊，或者我誒誒呢兩條都係比較技術上嘅問題，噉我不如交畀阿文總可以答一答。就住頭先誒議員講嘅誒嗰個建議裏邊，即係誒點樣去令到誒嗰個誒飛機製造商係可以採納你嗰個建議，同埋誒你哋同部門之間嗰個溝通嗰個合作係。
誒，首先講咗安全建議先啊。就誒喺國際紅十字組織附件十三入邊嘅要求咧，就係喺誒發出之前咧，係所有持份者係互相溝通啦。咁即係基本上咧喺發出嘅時候咧，所有嗰啲誒安全建議咧都係可以落實嘅。咁所以咧就誒國際紅十字喺呢方面咧就冇一個角色。
非香港嘅調查機構咧，係簽呢個啊合作協議嘅。例如，我哋喺我哋個情況之下，我哋同內地嘅民航局啦、誒澳門嘅民航局啦、韓國嘅誒運輸安全局啦，同埋啊啊法國嘅運輸安全局，我哋都有簽到呢個誒誒誒合作協議嘅。其實咧就係。
好唔該啊，主席。誒噉，我都見到今次誒嘅安排，其實都係主要同翻誒國際嘅規則有一個嘅接軌啦。噉我都會贊成嘅。咁誒，我留意到文件裏面咧都特別提到咧，就係民航署其實咧過去一段比較長嘅時間，除咗做咗三十五宗。
嗰個調查有啲亦都發布咗啦。誒，我亦都留意到咧，今日附件點樣提到咧，其實過去都做過四十七個安全嘅建議。咁如果有機會，可唔可以請誒局方或者可唔可以都解釋下呢四十七個？唔係叫你講曬全部啦，不過有冇嘅機會可以講一講畀我哋聽，大概係啲乜嘢誒落實？
到一啲咩嘅程度啊？舉啲例子畀我哋知道啦。呢個第一個問題，第二個問題咧就係誒，都其實證明咗香港嗰個處理航空方面嘅安全嘅標準都做到好高。因為我剛才聽到咧，其實過去我哋所發生嘅意外咧，都真係好彩係一啲比較即係誒相對輕嘅，就唔係話啲咩好重大嘅意外。
不過咧，最近我留意到世界各地咧開始咧，因為可能都係由於氣候變化嘅問題，唔知會唔會因為呢個原因啊，好多一啲嘅空中嘅暖流，即係一啲嘅誒好極端嘅天氣氣流所產生嘅誒，甚至會有一啲嚴重嘅意外，最近都發生喺唔同地方都有。噉我。
誒措施上面、procedures方面嘅誒加強噉樣。
誒都最後嘅頭先啊，文總亦都提過啦，就係嗰個乘客同埋機組人員本身嗰個誒。
嘅，我明白。咁但係三十點一個月咧，似乎都係長咗少少。噉我好希望咧，睇一睇你哋能唔能夠有關嘅調查，會唔會係有啲嘢可以係縮短啲，或者係更加有效率一啲咧？咁
純粹想借呢個機會，今日都瞭解下，即係如果民航處嘅同事都喺度，可唔可以都係介紹下？即係呢種極端天氣嘅狀況，誒，你哋有冇話因應即係近年呢種嘅情況，而去有一啲評估或者點樣去應對？可唔可以有機會都同我哋誒分享一下咧？即係借呢個機會今日嚇，唔該。
好，郭生好。誒，主席多謝周議員嘅提問。咁誒，我先答咗就係誒第二部分啦，因為嗰個就有關係民航處嘅，噉就同今日誒民航要意外調查機構咧就有誒唔係好關係。咁但係咧，因為民航處其實都係誒誒運輸物流局嘅一個部門啦，噉就。
最近嘅一啲極端天氣、一啲氣流，就住誒即係航空安全咧。咁其實民航處一路咧都有跟進住相關嘅誒嘅建議機構嘅安全啦。咁誒佢哋亦都有向航空公司咧係發出一啲指引嘅，就係希望佢哋全面檢視翻自己喺嗰個航空上邊嘅一啲嘅安全嘅。
嘅步驟啦，咁誒，我哋都睇到最近有個別嘅航空公司咧，都就住呢一件事，就係譬如要求乘客佢哋係要誒長期戴住安全帶啊，咁噉就住呢一度咧，誒民航處佢哋一路都積極咁同航空公司跟進，咁希望咧就係可以即係誒提升我哋嗰個航空安全嘅。噉就住誒頭先四十七個建議咧，咁會後。
我哋其實都會應應頭先議員嘅要求咧，我哋會有一個嘅補充文件嘅。咁或者可以請文總喺度好快咁講一講四十七個建議裏邊，即係大部分係一啲乜嘢？誒，係肖文文生講定係肖生講？係我我講咗誒，頭先嗰啲分類先啦，然之後或者請阿阿阿同事阿肖生咧就講一講關於氣流方面啦，因為佢。
係呢方面嘅專家嘅。O.K.咁誒，正如我頭先誒誒答議員提名嘅時候都提誒都提及㗎啦。主要啲誒安全建議入邊咧，就分幾大類啦。主要係啲誒誒誒機組人員嘅培訓啦，啊飛機系統或者部件上嘅誒加強啦，啊另外有一啲係一啲誒。
好，蕭生，氣流嗰度係係唔該，誒多謝亞洲議員嘅提問啦。關於氣流方面咧，誒我哋就住過往歷史嘅一啲案例咧，我哋有個嘅幾方面嘅睇法啦。咁主要就係話航空公司喺個機組人員嘅培訓，令到佢點樣喺起飛之前喺個航路。
預測天氣呢個係非常之緊要嘅，而當飛機飛到去半空中嘅時候，機組人員點樣使用佢哋嘅氣象雷達去掃描附近嘅天氣，都係非常之緊要嘅一個誒topic啦。咁第三樣就係誒機組人員，即係話飛機師同埋後邊機艙服務員之間係溝通啊，因為幾時做service啊，有時話係服務嘅時候。
誒江議員咧頭兩個咧係建議，咁咧後屘兩個咧問題咧請國賓咧簡要誒回答一下。
誒，因為仲有三位議員咧，誒時間咧可能會超時。咁咧，我如果各位議員咧冇意見嘅話咧，誒建議現場咧十分鐘，好嘛？
亦都我哋喺誒發咗一個通告喺呢個網頁上上面咧，就通知誒公眾咧個個程序嘅。咁所以而家喺目前嚟講，啊呢個有個好好嘅透明度咧，誒公眾係可以知道呢個程序係點樣做法。
可能要預測你嘅航路架飛機喺邊個位置上，噉我哋其實要誒佢哋一個準確嘅判斷啦。噉就住個話建議裏邊，我哋都見到唔少嘅建議咧，係由誒調查當局畀個飛機製造商要求佢喺飛機上面加裝一啲扶手，令到啲乘客當發生事情嘅時候可以去好快噉樣去誒握住啲嘢啦。
situation awareness係好緊要，因為好多時候當誒嗰個bell side著咗嘅時候咧，可能啲乘客都仲喺度行啊，或者未好快咁翻回個座位度。咁其實依個係係好喺極端天氣下邊，我哋需要嘅一個好快嘅反應嚟嘅。咁所以就住依啲咁極端天氣，通常調查當局都會喺依幾個方面會去去着手。
提出呢個具體性嘅建議嘅，而每一單事情要視乎佢公司嘅誒SOP同埋其他方針，我哋再會作出一啲調整噉樣嘅。好，下一位議員誒，江月歡議員，多謝主席。誒，主席，我有幾點嘅意見想提出嘅。嗱，我就上過你哋個網頁度睇過嘅。誒，我就嘗試睇下咧。
誒啊！邊一啲係仲調查緊咧？咁嗱，噉我發覺咧，其實喺個網頁嗰度咧就唔係好清晰，去到指示邊一啲其實係誒，即係已經係誒調查完成，邊一啲咧仍然係正在調查當中，即係唔夠清晰。懇請咧，你哋能夠可以或者改一改嗰個版面嚇。
個資料啊，希望能夠誒叫做清晰一啲。另外一樣咧，亦都係一個小嘅意見咧，就係關於嗰個平均嘅調查所需時間嗱。咁誒，我理解嘅，即係航空嘅事故咧，就唔係非一般嘅交通事故。噉啊，要多啲時間去到誒調查咧，呢個係無可厚非。
另外就至於嗰個修例啊，主席嗱，我而家見到咧，其中一個喺第六頁嗰度就係引入罰則。咁如果妨外妨外呢一啲嘅調查嗱嘅時候咧，或者係故意唔報嘅話咧，噉啊，我見到你哋話就會引入罰則咧，就係五千蚊同埋監禁六個月啊，我就。
睇翻其他一啲國家啊，嘅刑罰啊，主席嗱，其他一啲國家咧一定遠高過呢一個數係呢個罰則。噉我想睇下嗱，因為航空事故係好嚴重嘅，我哋唔應該係到容許啲人唔報啊漏報或者係阻礙個調查。噉我想請問點解會五千蚊同六個月即係？
抌垃圾都仲多錢過佢咧，佛德呢個可唔可以解釋一下咧？嗱，最後一樣咧，亦都係我睇到其他國家就有翻航空事故嘅調查嘅法例咧。嗱，佢哋而家最新嘅一啲好多嘅地方咧，佢哋都會加入咗就係話，因為大家都明啊，航空嘅事故有機會都係啊牽涉過。
國家安全嘅噉，佢哋有一啲嘅資料咧，一啲調查嘅資料咧，係要保密㗎，或者調查都係要保密，亦都或者咧係要話啊幾耐咧就要銷毀嗰啲嘅資料，都喺佢哋嘅規則當中嘅。唔知你哋會唔會都誒考慮一下放落去未來嘅修例嗰度咧？唔該，主席好。
主席，誒，我誒，打攪答誒，江議員有關嗰個誒罰質嗰個問題啦。咁跟住可以請阿文總就住佢哋即係收到嘅資料嗰個保密，佢哋嘅功夫係點樣做？誒咁誒誒，江議員頭先提過就係話，我哋今次建議咧就係加入兩個罰質，咁咧就係。
就住一啲誒，即係唔唔對於調查唔合作嘅一啲嘅誒行為，我哋就有個處罰。咁其實呢一個咧，我哋喺過往咁多年咧，誒民航調查機構佢對誒嗰個誒佢哋見到業界其實咧主要都係航空公司，又或者係個機機長啦。噉佢通常都會。
係見誒，佢哋係就係需要去誒誒去向民航誒誒調查機構通報呢啲事故嘅人士。咁其實基本上過往咁多年咧，佢哋都係第一時間就已經會通報咗，因為誒喺呢啲嘅意外嚟講咧，對於佢哋嚟講，佢哋本身嘅聲譽啦，又或者佢哋嗰個誒。
誒五千蚊。
第二就係個法則。
佢針對嘅適用。
同埋依個監禁六個月。
閉約嘅一啲嘅境外機構嚟講，或者境外地方嚟講，呢個法則。
牽涉境外發生嘅事故，個法則係點應用嘅咧？如果尤其是牽涉到境外嘅一啲嘅人員或者一啲機構。
係咪同佢哋類同咧？因為頭先聽到就係參考咗香港嘅相關嘅法例啦，但係外地嗰個法則係點嘅咧？多謝主席。好，兩個問題。
好，下一位係小魯議員。誒，多謝主席。我其實都係想跟進翻嘅法則嗰個討論嗱，因為個。
係咪淨係個人咧？一或係都係適用於機構咧？依個法則對於誒其他已經係。
香港註冊嘅，噉你可以牽涉到境外。嗱，既然牽涉到境外嘅情況底下咧，我想了解就係實質個罰則有兩方面嘅考量，誒。
調查嘅權力咧，就牽涉係境外嘅發生嘅事故，即係如果個根據文件，即係你嗰個誒飛機係。
誒航空嘅牌照或者佢機長本人嗰個牌照咧係更重要嘅，咁所以咧好多時其實佢哋都已經係做咗。噉我哋加加翻呢個罰則咧，其實都係誒，應頭先我哋講就係同呢個誒國際嘅做法拍齊嘅。咁誒，我哋亦都係係有睇過一啲本地嘅法例啦。咁其實就住。
譬如喺誒傷傳條例又或者誒簡易治罪嘅條例裏邊咧，都有啲相類似嘅，就係誒對於一啲誒公職人員佢哋執行公務唔合作嘅行為咧，咁其實嗰個罰則嗰個誒水平都係相類似嘅。咁所以我哋都覺得咧誒，就而家呢一個第二級罰款同埋呢一個六個月嘅監。
監禁咧，都係一個恰當嘅建議。咁而家我交畀啊誒文總，就講一講有關佢哋誒嗰個資料嗰個保密嘅安排方面啦。好喺資料保密方面咧，我哋已經根據國際民航組織附件十三喺我哋個內部文件度咧，詳細一列明佢點樣去保護誒所收到嘅資料㗎啦。
好誒，亦都再回應翻啊啊！議員提問就關於呢個誒時間方面啦、時間性啦。噉就誒，我哋係盡力咧，係希望每一宗啊調查咧都係盡快完成嘅。但係誒誒，因為過去三年咧疫情嘅問題咧，有好多誒調查方面嘅嘢咧喺外國咧係停頓咗，例如我哋。
send一啲發動機去誒美國，另外send一啲誒誒金屬嘅部件去誒美國度咧，做一啲金屬疲勞嘅測試咧。基本上嗰段時間咧係誒佢哋唔能夠接接受我哋嘅要求去做呢個工作。噉啊，因為個疫情嘅問題，個lockdown嘅問題。噉啊，希望啊，議員明白。好，江魚。誒，我想解釋先，我想澄清。誒，我。
我梗係覺得咧調查係要公開透明啦，但係只係話咧有陣時有一啲嘅敏感嘅資料咧，喺一啲特別嘅情況底下咧，希望都可以留有一個伏線咧，係可以保密啊。我咁解嘅啫，公開係要公開嘅個調查，唔該。O.K.咁咧呢個意見咧都各方記得嚇。誒。
主席，誒，多謝議員提問。噉我答咗誒後邊嗰個問題，跟住我就請誒黃秘書長就有關嗰個境外嗰個，即係如果個飛機係一個境外嘅飛機，或者一個境外嘅誒誒駐查人員嗰個安排。噉就住個罰則咧，誒，其實我哋誒頭先議員都有誒提到啦。噉我哋就參考咗本地。
嘅噉，我哋覺得咧參誒，因為其實我哋喺誒，我哋喺本地嘅法律上高咧，我哋都係要即係維持一個可比較性啦。咁所以，我哋就參考咗係本地，如果係一個相類似嘅行為，佢個罰則會係啲乜嘢？咁正如頭先所講，就係一個商船條例，又或者簡易治罪嘅條例。咁所以，我哋。
覺得誒誒境外嗰啲咧，我哋其實都有睇過。咁嗰個誒，佢嗰個法則咧就好差好遠嘅，因為誒，我諗本佢哋大家即係唔同嘅地方有大家唔同嘅考慮，亦都係佢哋嗰個誒法律嗰個制度有啲唔同。咁所以我哋認為就誒喺今次嘅建議裏邊咧，誒就比較恰當咧。
咧就係參照本地啦，咁誒都係誒重複就係其實我哋呢個罰則咧只係一個阻嚇性啦。咁誒答翻議員嘅問題就係誒佢係會適用於個人或者適用於公司嘅。咁誒如果適用於個人嘅話咧，其實都會係有一個六個月嘅監禁啦。咁對於一啲專業人士嚟講，我哋覺得呢個都係一個。
都幾具阻嚇作用嘅一個罰則啦嚇。噉我交畀誒黃秘書長可以講一講有關一啲誒即係外地嘅註冊公司或者誒人員嗰個安排係點樣？好，黃秘書長，係主席，劉主席，呢度補充一下咧，關於我哋建議引入嘅罰則嘅境外效力嗰個誒情況嘅，我哋初步嗰個建議。
呢個係第一個疑問。
咧，如果係嗰個飛機係，
喺香港註冊，或者咧，如果個情況係。
機構會進行嘅調查嘅情況，所以咧係冇唔需要太擔心咧嗰個警械效力嘅問題嘅。
嗱，第二樣嘢咧就係誒頭先我感覺到個答案咧，就係外地嗰個法則可能重過香港好多嘅。
理論上，如果佢犯嗰個誒罪行咧，即係咁講，境外都應該會可以進行起訴啊。
噉我跟進嘅問題就係話，如果一架香港註冊嘅航機啊，或者人員喺境外發生事故，
會存在話有一個雙重嘅懲罰，噉就會由外地就執行翻類似我哋香港調查機構想所做嘅一一一切嘅行為噉樣咯。
係嘛？即係佢有機會係犯人哋個地方嘅相關法規，咁會唔會第一被雙重起訴咧？第二，實際嚟講，如果我哋講緊擺香港依個調查機構或者相關嘅法則喺個國際層面嚟講，就係。
嗰個擁有人啦，誒或者經營人或者係嗰個機師咧，係香港嘅永久性居或或者中國經公民嘅話咧，噉嘅情況之下咧，嗰個法則咧就已經係會有效力㗎啦。我哋認為咧，呢一個情況咧已經能夠大致噉樣咧，概括到我哋啊民航意外調查機。
誒誒，林議員，主席，我跟準下啦。誒，一個係疑問你啊，即係亦都可以當意見咧。頭先講咗咧，就係個罰則係適用於個人同埋機構。咁即係話你冇可能監禁個機構啦，嚇。即係你最多係罰個機構五千蚊啫。咁呢樣嘢究竟個阻嚇性有幾強咧？
誒會出現啲乜嘢情況咧？如果我哋個罰則同外地嘅差異咁大，多謝主席。好，兩個關注，係好誒，多謝議員嘅提問。咁有關誒機構嗰度咧，其實嗰個罰則咧就係話，如果誒總調查主任係需要呢個機構提供一啲資料，而佢個機構係誒提供一啲材。
錯誤嘅故意地提供一啲錯誤資料嘅話咧，咁誒其實嗰個決定提供呢個資料嘅人咧，喺個機構裏邊呢個人自己咧，佢都係會係誒適用於呢個罰則嘅。咁所以咧嗰個監禁咧，其實某程度上咧，雖然係個機構本身作出，但係其實誒做呢個決定嗰個。
人咧，佢都係會適用於嗰個監禁嗰個罰則，咁所以我哋就覺得嗰個阻嚇力喺嗰度嘅。咁頭先議員講嗰個就係有關如果香港嘅航空公司佢喺啊香港嘅飛機佢喺外地度發生咗意外咧，咁嗰個調查咧就會由外地嗰個相關嘅民航調查機構去做嘅，咁所以就唔。
好，咁時間關係，誒下一位周文港議員。多謝主席。其實一條法例咧，佢係咪有效執行咧，最重要佢約束力同埋阻嚇性。頭先咧都有議員提到啦，嗰個罰則係咪過輕嘅問題？仲有一樣嘢咧，就係我哋有冇啲嘅機制咧，譬如話對於一啲航空公司啊，或者誒一啲嘅誒人員啊，佢有冇？
落實你哋畀佢嘅建議啊！喺個調查機構入邊，誒佢誒有冇一啲嘅監管或者跟進嘅機制啊？叫佢一定要做到完完滿為止嘅啊！一定要貫徹落實嘅呢個第一個。第二樣嘢，我見到文件入邊咧，就有一個叫做建立自願事故通報系統嘅呢個運作條文。
誒有啲乜嘢誒誒即係意見啊？係係畀得到呢啲誒相關嘅業界嘅咧嚇，唔該主席。好，皮處長。
噉啊，跟住咧就我哋嘅嘅責任咧，就係誒會喺一個定期啦，每三個月咧就會同佢哋做一次誒檢討，睇下佢哋嘅進度係點樣，直到嗰一個項目完成為止。
誒管理咧，咁基本上基本誒國際盟組織附件十三咧，要求咧就喺九十內之內咧，誒安全建議嘅接受者咧就要回應，啊佢哋要做一啲咩嘅跟進工作嘅，咁誒。
我最後一個意見就係誒頭先啊江玉風議員提嗰個建議都好好嘅，個阻嚇力太低嗰樣嘢咧，即係你個法例誒係影響個執行嘅，咁所以我建議都真係可能誒監禁嗰度未必喐，但係個罰款應該大幅度提高嚇。唔該，主席。
噉我就想問咧，呢一個誒而設立嘅自願事故通報系統咧，未來會點運作嘅咧？啊，同埋佢誒點樣喺個鼓勵通報誒嘅同時咧，亦都確保呢啲嘅資訊嘅準確性、可靠性。因為咧，其實咧就誒你自願啦，既然啊可以唔報，我梗係唔報啦，何必多此？
一句咧噉嘅樣，咁呢個就點樣可以有效執行咧？呢個啊，呢個係第二個，第三個咧睇翻啦。今年誒四月啦，就卡塔爾航空一架貨機咁咧，佢就誒偏離咗個航道咁後尾誒就誒佢嗰個做法唔知誒，你哋有冇跟進到或者個跟進結果係點咧？嚇，有啲都見到國外有啲情。
情況咧，即係作為一個誒借鑑啦。咁譬如話，今年三月啊，印尼有一架客機啊，兩個機師瞓著咗覺廿八分鐘啊，架飛機咧完全咧係無人駕駛嘅噉樣樣。咁呢啲地方其實誒即係都會誒令到大家誒擔心。當然第一個喺香港發生，第二個喺境外發生。咁呢啲地方你哋會？
好多謝議員提問。咁誒就住第一個就係有關嗰個自願即係提供資料嗰度啦。咁喺現行嘅條文裏邊咧，就住一啲人咧，就例如係誒相關涉事嘅航空公司啦，又或者嗰個負責嘅機長咧，其實佢有一個法定嘅要求咧，係需要喺誒意外發生之後咧，就係要通報翻。
呢一個誒民調調查機構嘅，咁誒呢一個做法就冇變啦。咁誒而誒而家我哋加入嗰個志願嗰個通報咧，就係誒除咗以上講嘅人，另外有啲人如果相關人士佢哋有呢啲噉嘅資訊嘅話咧，噉我哋希望即係都佢哋都會有翻一個機制咧，就可以通報翻畀。
總調查主任，咁但係就於至於佢哋通報嘅資訊係咪可靠咧？咁呢個就交畀總調查主任佢哋去決定嘅，即係佢可以誒因應嗰個人提供嘅資訊同埋佢其他嘅一啲嘅證據咧，就去決定呢一個資訊咧係咪即係合合用噉樣。噉就住一啲誒個別嘅個案咧，其實我哋就誒如果未
調查完畢嘅話咧，我哋就誒可以喺呢一度誒，即係誒披露佢哋嘅詳情嘅。不過睇下阿誒文總會唔會就住誒頭先議員講嘅一啲航空公司嗰啲嘅誒誒意外咧，可以講一講。誒關於頭先議員提問嘅誒有有關安全建議個，我哋點樣去誒？
出。
嗯。
調查能力嗰方面。
嗰個起落飛行器。
同埋其他國家、萬行業外調查機構合作，善用外部嘅資源。
咧係納入民航業外調查機構嘅工作範疇，唔該。
咁咧有兩個簡單問題，第一個咧誒，第十二段嗰個工作報告咧誒。
第二個咧係現時低空嘅經濟咧係發展非常之迅誒迅速嘅，咁電動垂直嘅誒。
好咁咧，最後一個問題咧就係我問題㗎啦。誒，首先咧，我係支持誒本次嘅收離嘅。咁咧，收離咧有利於嚇銀行要調查相關機構嘅誒法律法律法規嘅完善，噉啊確保咧調查嘅獨立性同埋權威性。
好誒咁咧，呢個都係同樣嘅建議㗎啦。咁咧誒，仲有兩位議員，咁咧畀陳議員咧問先嚇。陳議員好多謝啊，主席。因為咧，我哋誒基本上呢個報告咧，我哋覺得都係好務實去做啦。咁因為近期我哋睇到唔少嘅報道啊，即係譬如啊，播音公司或者埋。
類型咧，經常出一啲大家覺得比較匪夷所思嘅一啲意外啊。雖然我按照你個規則咧，佢係有呢方面，但係就住呢啲特別關注嘅或者短時間嘅集中，未必係香港出現啊，其他地方類似呢啲咧，相關嘅做法會唔會有一啲，譬如話收緊啲，或者話佢嗰個誒誒時間？
工作時間壓縮啲，即時針對佢做，噉樣令到大家市民大眾個感覺更加強。如果唔係，我坐飛機坐同一類型，啱啱呢類嘅報道咧，佢成日甩螺絲、甩呢樣咧，咁變咗嗰個影響係即時嘅嘛。但係你可能個跟進啊，或者調查咧，佢需要一個長時間嘅。咁呢方面有冇一短期即時嘅針對性嘅，能夠咧？
更快有個誒feedback或者個核調查嘅結果出嚟咧。我問呢樣嘢，多謝主席。好，畀書仔。多謝主席。咁兩方面答議員嘅問題啦。咁如果係唔係喺香港發生嘅意外咧？咁呢個就誒民航處就會負責啦。噉佢哋就會一路睇住。咁誒就誒，就算嗰個調查未完成咧，如果有啲個安全結
建議咧，其實民航處都會即時咧就誒要求本地航空公司咧就係去檢討咁咧就誒呢個就會即時跟進嘅。噉就住如果係香港發生嘅一啲嘅意外咧，咁誒民航調查處佢哋會係誒有啲嘅安全建議啦。咁嗰個安全建議咧都唔一定要等到成個調查完成先至發出嘅。咁有需要嘅時候，佢哋都會即時發。
噉你有寫住咧？民航意外調查機構一直以嚟咧，積極採取現代化嘅科技嚟提升嗰個調查嘅能力。咁咧，我想問一問咧，政府近年以嚟咧，相關資金嘅投入嘅情況係如何嘅？如果咧誒有一啲嚴重嘅意外咧，會是否會通過誒與國家民航民航？
個E-EVTOL啦嚇，嗰個技術咧未來會被廣泛嘅應用。咁咧，將來嗰個相關行業發展咧，需要配套嘅政策法規，噉啊，航道嘅規劃、空域嘅管理等方面咧，亦都不斷嘅完善。噉啊，請問政府咧會否考慮咧，將低空飛行器嘅意外事故？
好多謝主席誒。噉我答咗有關嗰個e-vital低空經濟嗰度，咁跟住之後就可以請阿文總答一答有關嗰個同誒內地嗰個民航局同埋相關嗰個民航調查機構嗰個合作。咁誒就住誒低空經濟嗰度咧，其實誒我哋都備悉，即係誒最近嗰個低空經濟嘅發展就。
好多謝政府代表嘅回答。
誒咁咧時間都差唔多㗎啦，誒提問環節咧係到此為止。咁咧我哋進入下一個議項係其他議項。
睇下各位委員有冇其他事項。如果冇嘅話咧，誒今日嘅會議結束。咁咧，多謝大家。下一次例會咧，已經定於係今年嘅七月二號下晝四點半舉行。唔該。
好火熱啦！咁其實喺本地法例裏邊咧，我哋有一條cap四四八G咧，就係有關小人小型無形無人架誒機嘅一個條例。咁其實誒民航處一路咧都係誒就住嗰個四四八G嘅條例咧，就係希望誒鼓勵多啲嘅誒用呢一個小人無形機。
誒小型無無人機駕駛嘅一個嘅誒多啲嘅適用範圍啦。咁誒，我哋亦都會一路去誒檢視住咧，而家有關二B圖嘅一啲嘅機種嘅發發發展啦。例如，我哋知道會開始有一啲嘅即係誒誒可以載人。
啊，或者一啲運貨啊咁咁誒，我哋會一路係檢視住嗰個條例係咪需要有一個適當嘅更新，噉就去令到呢一個嘅低空經濟係可以誒，令到佢可以去誒誒適當地去發展噉樣嘅嚇。咁誒交畀阿文總可以講一講就住十二段嗰個嘅。
同意主席誒，我所講嘅。我哋而家目前咧，我哋啱啱引入咗兩隻無人機啦，同埋一啲誒三度空間嘅誒掃描系統，去加強我哋搜證嘅能力嘅。噉我哋都一路會繼續檢視誒有翻方面嘅科技發展啦，就會繼續誒增加我哋嘅設備嘅。至於同呢個誒國家文物局嘅交流。
咧，我哋同國家民航局咧，二零一二一年嘅時候就簽訂咗一個合作嘅誒安排嘅。誒疫情過後咧，就誒我哋民航意外調查機構咧，亦都有去內地拜訪啦。誒，航空局下邊嘅航空安全辦公室啦。誒，中國民航誒誒科技學院啦。誒，中國民用航空。
誒事故中心啦，誒加強嘅交流嘅，噉我哋亦都會誒參與佢哋嘅誒每一年嘅週年嘅誒調查員培訓。咁誒下一個培訓咧就會喺六月底上，由阿阿阿肖肖主任咧就會帶隊上去參與嘅。噉啊，大思想，我哋而家嘅工作同國家文物局就係噉。