嗯。
進入會議室先。
一個觀眾。
噉啊！歡迎官員進入。
會議噉就我不逐一介紹啦，噉就。
啊！足夠法定人數會開會，噉就誒，我先請誒。
因為即係我哋估算就係即係誒可能嗰個侵泊申請人啦，同依個業權管有人咧都達成一個協議啦，就已經係。
咧嗰個樓齡咧一定要有翻，即係誒誒相當嘅即係樓齡啦，就係至少咧係五十年或者以上嘅。
咧自去誒誒分發咧嗰個即係誒誒嗰個拍賣嗰個收益嘅噉樣，咁誒。
喺我哋落到去逐條審議嘅時候，一齊講咧，咁誒委員咧可能誒幫到委誒委員咧去理解會更加多啲嘅噉樣。
地土審處咧，係咪可以有個正式嘅渠道去處去考慮，係咪應該處理或者點樣處理佢哋嗰個權益？咁好啦，即使
某些情況之下咧，誒如果唔係咧，佢都可以咧將個誒售賣收益咧去誒發放畀誒誒相關嗰個即係誒誒物業嘅擁有人嘅噉。
噉就誒秘書處咧，就之前會議都收到領，由一個團體誒就條例草案提交嘅意見，就已經誒轉轉發咗畀大家㗎啦，噉樣。
而家嗰個一般嗰個流程係點咧？因為我哋見到咧，其實咧喺一啲強迫申請啊啊當中咧，強迫申請人咧，佢誒可以咧係將一啲咧役權管有嘅人咧。
個即係拍賣收益咧，我哋相信咧都應該咧係會比較多嘅，比起佢自己咧啊獨立咧去啊重建，更加唔好講佢獨立重建究竟係唔係能夠啊成事啦噉樣。
如果係冇啊大廈公契咧，亦都可以睇翻個assignment，即係依度我哋所講嗰個啊轉讓契約啦，裏邊咧都會咧係有講翻咧嗰啲單位咧嗰個即係不分割份數嘅，咁所以即係誒依一個唔係一個問題嚟嘅。
跟應翻咧，就係各自地盤咧，誒每個樓宇自己嗰個現有用途嗰個價值咧，再分翻去唔同嘅單位嘅。噉我哋覺得咧，依個做法咧係會比較公平，亦都咧係即係誒會誒。
嘅。
始終。
有好多。
三個問題喺上面。
加入咧，其實係好嘅，畀多啲資訊小業主。
係咪使用一個調解嘅服務？好啦。
當然，你宣傳上你就要講清楚個日期。
比較關注嗰個逆權侵佔嗰個問題。
難受到保障嘅，可能有冇水冇電喺呢方面。
佢嗰個樓宇最新啊，嗰個狀況係點樣？
希望可以即係具體去考慮啦，好嘛？O.K.
但係我住得好好地，點解要被強拍咧？呢個情況咯。
變咗一個誒，畀銀行窟窿，就會出現，即係佢要被逼去。
攞到個合理嘅一種嘅誒，即係佢嘅利益咧，噉樣，呢個第一問題。
去把關有冇專業人士畀啲專業支援佢啊等等嘅，可唔可以講一講啊五句？
咁第三咧就係嗰個關於土審個把關啦。頭先誒誒。
啲誒議員咧係誒冚咗掣嘅，噉啊每人四分鐘。狄思遠議員，誒多謝主席。
唔該，主席。噉啊，其實都係誒一個主題，下面有幾個誒問題啦。噉啊，最後嗰個都係一個意見分享。
區咧係誒傳播得咧係闊啲嘅，我哋亦都希望同一啲新嘅啊地區組織啦，多啲嘅合作，包括咗咧係關內隊啦噉樣。
係啊啊啊！有測量師背景嗰位成員，亦都可以即係就住股價方面，即係誒，大家有啲討論啊噉樣。咁所以個情況係噉樣。
誒，我都想重翻一點，就係誒，我係支持發展嘅。咁但係發展嘅過程裏邊，應該可以平衡下即係各方面持份者嗰個權益啦。
噉我睇落去咧，誒比較多咧係啲宣傳啊、工作、教育工作。咁但係我同啲僆住傾咧，其實佢哋係誒喺個過程裏邊咧，佢有覺得係無能為力嘅。
局方點樣去保障呢啲即係仍然留喺呢棟大廈，準備要畀人強拍嘅，或者未進行強拍嘅小業主，佢嘅生活嘅質素一個得到基本嘅保障咧？啊，我提幾個問題。
門檻咧係唔係誒已經滿足到啦噉樣？咁誒最後啦，咁誒都係誒想確認翻啦，即係我哋覺得喺誒指定地區啦，都係可以咧為誒。
雖然即係我哋誒涉及嗰個誒文件個回覆咧，都有講咧嗰個係相當複雜嘅問題。咁但係我哋誒首先，主席你話其中有啲可能係技術啦，但係亦都有啲原則嘅。
冇提啦。究竟呢個制度有冇優化完善嘅地方，而透過拍賣嘅程序咧，係維護到小業主嘅權益咧？呢個第二個問題。第三問題咧，上次我都有提過，就係誒非。
已經冇一個維修意願喺度嗱，依個意願亦都會影響到業主嗰個誒，即係生活嗰個環境個質素啊。咁喺依方面，究竟政府可以做到啲咩嘢咧？噉樣咁或者可能你要諗一諗嚇。
上訴嘅，咁可能係我估係佢係要求，誒其實唔可以話上訴，佢可能係要求將嗰個強拍嘅時間再誒延長啦，同埋亦都就住個底價，佢似乎係想上訴嘅，係啦噉。
好啊，多謝啊，議員啊嗰個誒建議啦。誒就住即係啊嗰個啊啊疫權啊管有，其實誒議員關心就係主要係就係冇份數。
個噉嘅渠道咧，啊喺法律上，咁呢個就可以加強呢方面咧，咁令到佢唔會阻礙，因為個疫權管有嗰個問題咧，而嗰個重建咧就可能係拖好耐。噉啊，第一點咧，第二點咧就係誒。
咁如果降低門檻，我哋都希望咧係同時間咧可以維護到小業主個權益啦。咁翻翻去政府嘅文件咧，第五點咧都啊，政府都會有一啲誒委禮託NGO啦，或者係有個專責辦事處去做工作。
主席，我都咁講咧，就係如果呢方面政府冇一個更加好嘅做法咧，我係誒考慮會修訂誒唔接受咧，就係誒非展地區咧係降低門檻。多謝主席。好誒，三個嘅兩個問題咧，一個意見同立場。
越嚟越爛啦！咁其實我哋一路即係都都希望就既強拍又去做維修，去確保個安全性嘅。喺噉嘅前提之下，如果有啲大廈佢自己嘅業主都已經發起維修啦，誒都真係做咗都幾靚啦，都安全全啦。其實佢哋有冇條件去？
人。
誒。
好。
嗯。
係主席，誒。
就呢啲意見啫，上邊。
對於誒。
好，誒，跟住盧偉國議員。
誒減惠民業。
誒呢一度有少少關注啫，係。
非住宅用途嘅建築咧。
就住個標明文本，我哋開始。
啊！噉啊，自住嗰兩個字。
噉我哋就翻翻去依一個嘅誒。
該人即屬自住擁有人。
兩拍條例入申請嗰個嘅申請日期。
係，唔該，主席。咁誒，我哋就會用誒。
誒，另外亦都會喺第十七A章度咧有小區嘅即係表格嘅修訂嘅。
誒，即係因為因應有強拍嘅情況。
就住適宜依部分啊，謝偉全議員係咪有問題？
會唔會係引申到一個理解，就係唔涵蓋？
支撐呢條條例個個發展嘅時候咧，誒做好依方面嗰個即係工作。
講講嗰個背後個諗法，唔該。好啊，噉啊，阿陳先生。
咁即係話咧，自住咗嘅人咧，喺呢度簡單而言咧，就係佢需要喺佢遞交呢一個誒。
咁亦都加句咧，即係同其實頭先葉權爭佔底下，如果有僭建嘅情況底下。
咁喺誒投影片嗰度咧，大家會見到咧，我哋今次咧係會修訂咧係三條條例啦，就包括係第五四五章啦。
咁頭先都講過啦，喺五四五章嗰度咧，我哋主要修訂咧係係用嚟係誒便利比鄰地段嘅強化申請嘅。
嚇！咁既然係噉嘅時候，依個字眼可能即係要修訂，好嘛？好，明白，多謝議員嘅意見，我哋會翻去睇睇。
係誒，主席多謝主席。唔係，其實我咧就適宜，我都有個問題，不過我就想了解多少少長題嗰度咧。
即係建議啦，即係嗰個嗰個係某個程度係令到嗰個誒門檻咧，即係某個程度係降低嘅。
同埋係會包含到精簡強派嘅法律程序啦，同埋加強支援小業主嘅，喺三方面咧，我哋都喺五四五章嗰度咧係有所修定嘅。
或者成為一個地盤嘅一部分，即係佢唔可以拆散嘅，即係點解一個地盤啦，或者一部分。然後咧，佢哋就需要咧將依一個地盤。
下維修工作嘅即係情況咧，係誒唔能夠進行咧，咁啲我哋亦都係有權咧係可以誒誒進行一個執法嘅。
即係你你都係誒，即係可能可以拗嘅。你點解唔係兩個月咧？噉樣或者唔係四個月咧？等等。不過我都想誒。
三條一條所指申請的標的之地段上嘅某建築物不少於三個月，就該建築物而言。
誒就呢啲比較複雜嘅問題咧，其實係圖文並茂噉樣咧，做咗都唔少嘅解説，咁呢方面嘅努力係值得嘉許嘅。
咁而至於誒比鄰地段嘅誒強化申請，我哋點樣去便利佢個方面嗰啲措施咧？我哋主要嘅誒修訂咧，就會喺第五四五章。
疫權侵佔嘅問題咧，我就覺得如果係企圖啊，喺今次呢個修訂強迫條例咧處理埋咧，我諗可能係不切實際。
即係判決噉樣，噉我哋而家都係諗住係即係維持翻依個噉嘅安排啦，就冇計劃話即係再有一個登記嗰個制度噉啊。
嘅一啲重建項目咧，嗰個商業嗰個吸引力咧係會更加高咧。咁呢啲我哋都會透過市建局咧嗰啲地區研究咧，我哋會啊再去深化嗰個工作嘅。
講翻就係講係建築物條例第二三章嘅，咁呢度就係我哋喺第五四五章第二條嘅釋義裏邊咧，我哋新增咗七個嘅新嘅定義。
誒規劃啊，誒周遭嘅公共設施啊，誒以致咧地積比啊、高限啊等等啲問題咧，其實政府係需要更加積極嘅。多謝主席，一啲意見啊。
誒用一個建築圖質去誒入畀一個誒誒屋宇署去批個質嘅，噉我哋咧就會喺條誒第五四五章度咧就加入咗新嘅誒一個誒。
噉樣，咁但係因為你即係依度寫咗係自住，就好具體，住就喺度住，咁所以誒，我哋理解嗰個政策原意本身，你就唔係純粹針對住用。
嘅誒要求咧就擺喺第十七A章度要誒符誒要符合嘅，咁所以我哋就會喺依度加埋第十七A章依一個定義啦。頭先都講咗啦，第一二一誒第一二三章嗰度，我哋就將佢就係誒擺咗做建築誒。
將嗰啲緊迫門檻就擺嗰度，所以以前咧就將呢個適宜就擺喺五四五A張度嘅。咁今次我哋將佢調上嚟五四五張度咧，係因為今次我哋五四五張度都會引用到樓齡呢個概念，所以我哋將佢調咗上上嚟一度啦。
咁誒，首先第一版咧，噉我哋去到嘅係就係誒五四五張誒嘅釋義啦。噉啊，我做逐條審議之前咧，我都想畀大家一個嘅概，即係概覽。我哋今次依條誒潮流草案咧，我哋係會修訂邊幾條條例嘅。
立法會法律事務部喺就住條例草案而畀嗰個標明修標明修訂事項文本中文版，誒文件編號係立法會C V括弧一一五二斜洞二零二四括弧一號文件，你都去做做呢個逐條審議嘅。
嗰度同埋喺第十七Action有啲相應嘅修訂嘅，咁呢一個係個即係誒一個概覽，就可以畀議員睇到我哋誒嚟緊呢個修訂，我哋喺呢一個章節裏邊係做出啲咩修訂啦。咁誒，我哋而家開始咧，就由五四五章嗰個做誒做逐條審議嘅。
咁呢方面係咪即係最最主要係誒諗住都會有呢噉嘅附帶條件？佢誒如果攞到強拍而重建嘅時候咧，一定係要跨地段咧。噉我哋想了解。咁另外或者我再問埋嗰個適宜嗰度咧？
啊！等等都有啲解説啦，所以其實係今次嘅條例嘅修訂咧，當然係誒政府有個心咧，就對於一啲重建嘅誒計劃咧，係能夠比較順利咁推展到，因為咧。
遞交呢個通知書之前咧，佢係需要連續住咗三個月，噉就可以成為呢一個嘅誒自住擁有人呢個身份，而從而咧就可以當嗰個地段被強拍咗之後，畀人買咗之後咧，佢可以繼續住多六個月嘅。咁呢度就係清晰指明咗誒自住擁有人嗰個嘅定義係啲咩嘢。
嘅誒誒建築圖則裏邊去做依一個嘅誒共同發展啦，咁所以我哋係需要誒利用到誒建築事務總監佢個權力去批誒建築圖則嘅，咁所以得誒，所以我哋就喺依個釋義裏邊咧，我哋加入咗依兩個定義啦，就係包括建築工程同埋建築事務總監依兩個定義。
可唔可以做得到係鼓勵嗰啲以為自己係誒有一個翼權嘅佔有人嘅人士咧，去做一個即係誒非官方嘅登記啊？噉樣就畀我哋可以諮詢到究竟有幾多個真係誒有可能嘅炸彈係埋咗喺度咧？唔該，主席。
冇作出修訂嘅，噉我哋去翻零零二零零零二版嗰度咧，噉我哋就係喺嗰度咧有一啲嘅修訂啦，就包括咧我哋喺建築物嗰個嘅修訂嗰度咧，我哋就誒擦去咗誒指建築物條例括弧一二三章嗰度，我就將佢咧就替代咗作係指。
誒括弧第一二三章嘅，咁原因咧就因為我哋喺下低咧，大家會見到喺誒零零零二版嘅右下角嗰度咧，我哋係會增新增一個第一二三章嘅誒釋義，咁嗰度就寫第一二三章咧就係指係誒建築物條例第一二三章，咁所以我哋喺上邊就會作出相應嘅修訂咯。
我咪直接跳入去就誒跟進事項啦，噉就誒政府當局咧就已經就誒我喺四月八號會議席上提出嘅事項咧，就交咗回應文件嘅。噉就嗱，我會誒要求政府咧先答講講個文件，不過我都提醒委員啦。
就因為我哋就今次已經係第五個會議嚟嘅，即係我哋就住政策事項咧，其實都理論上透，即係傾到好通透下㗎啦。噉就誒，如果當中大家就住文件，即係仲有啲乜嘢誒具體嘅問題意見，當然我會畀大家發問。咁但係就我都會期望咧係。
盡快即係進入逐條審議，亦都喺份文件度咧，我哋睇到有好多都係比較技術性嘅一啲嘅誒討論誒事項，噉就可以去到逐條審議咧，誒包括附件嘅時候咧，就比較即係更加詳細咁去討論啊，嚇，噉就或者我先誒請誒Doris。
係啊，多謝主席。誒，好同意你頭先嗰個啊講法啊。我哋都好想喺今日咧可以盡快咧展開嗰個誒逐條審議嘅。咁所以咧，我一陣嗰個啊介紹咧，咁都係誒誒盡量精簡啦。同埋好似即係頭先啊，主席建議誒就住一啲即係技術性嘅議題或者。
咁誒，首先咧，依度誒，第一個咧就係即係誒處理咧，就係上一次即係有委員咧都講到咧，就話啊誒，會唔會有一啲大廈如果係冇嗰個即係誒公契嘅話，即係換言之咧，唔知嗰啲即係單位咧嗰個不分割份數咧，噉係誒嗯能夠進行到強拍？
啊，咁咁其實即係依度，我哋想同大家講，就唔需要擔心嘅。咁誒，因為咧，我哋誒睇到嗰個資料咧，就係大部分嘅即係誒誒香港嘅即係樓宇啦，佢都有一個大廈嘅公契嘅。咁有咗公契咧，就即係換言之咧，係就住當中嘅一啲即係誒誒誒個大廈裏。
邊嘅單位咧都知道曬個不分割份數嘅啦，咁所以即係喺計究竟係咪即係已經去到嗰個強拍門檻咧，係冇問題嘅。即使喺一啲咧好絕無僅有嘅情況，係冇大廈公契嘅話咧，我哋都揾到一啲咧以往咧土地審裁處嘅一啲即係啊個案啦。咁誒。
誒花少少時間誒，再講多一次就係即係嗰個疫權管啊管有啊嗰個事情啦。誒，似乎上一次就即係委員嗰個擔心咧，就係咦，我哋而家誒嗰個強拍條例似乎係處理唔到嗰個誒疫權管有嗰個情況㗎喎。噉我哋咧想誒花。
幾張頭影片啦，想誒個誒答翻咧，委員咧依度噉嘅關注。其實簡單嚟講咧，我哋覺得咧，而家咧嗰個《禁拍條例》咧已經咧係有誒適當嘅條文啦，去誒處理咧就係即係誒易權管有嗰個情況，包括依度講嘅第一點。誒，我哋由誒嗰個條文同埋由誒。
以往咧係誒一啲土審處嘅誒誒判例咧，我哋亦都睇到咧。其實咧，因為咧，役權擁有咧唔係擁有嗰個業權啊，所以咧佢係唔符合咧喺我哋強迫條例下邊咧少數份數擁有人咧嗰個定義嘅。換言之，就好似依度第一點嘅括弧裏邊咧所講啦。咁依一個即使誒依個役權擁有。
有人啦，噉佢可以即係確立到自己嘅業權管有嗰個情況啦。佢亦都唔可以就住呢個強拍咧，或者個股價咧係提出個反對。咁誒而誒土心處去考慮係咪作出呢個售賣令，同埋去評估嗰個物業咧嗰個現有用途價值嗰陣時咧，業權管有嘅情況咧，亦都唔會影響誒當中個。
個即係誒考慮啊噉，但係咧，我哋亦都見到咧，喺強拍條例好似依度嘅第二點所講啦，就係誒誒，其實咧啊，疫權管有人咧係可以咧係被接納咧作為依啲強拍申請嘅答辯人嘅。咁如果佢係被接納作為個答辯人嘅話咧，換言之係代表啲咩咧？
係誒冇被設立咧誒，成為呢個辯辯人啦。咁喺我哋而家嘅強拍條例咧，亦都容許咧有呢啲誒聲稱係擁有誒役權管有嘅人士咧，亦都可以咧就住相關嘅地段而誒誒產生嗰個誒誒售賣權益誒嗰部分咧，佢可以誒提出誒一個即係誒。
訴訟去處理嗰個即係誒賠償嗰個爭議嘅噉樣嚇，咁所以即係誒誒簡單噉樣講啦。我哋覺得而家咧嗰個誒強迫條例咧，都已經係有誒處理到咧一啲即係誒誒逆權管有嘅情況。依度咧依一張誒投影片咧，再詳細啲去講，其實。
納入為一個答辯人嘅，即使啊啊強拍申請人冇做依個動作啦，其實咧相關嗰個譯權管有人咧，佢自己都可以向咧土審處咧申請咧成為啊嗰個啊強拍嗰個申請嘅答辯人之一嘅嚇，而家已經係啊容許噉嘅啊情況㗎啦，好啦。
成為咗呢個答辯人咧，究竟我哋睇翻以往個案例啦，咁對誒呢一個即係誒誒役權管有人咧，究竟佢可以誒做到啲乜嘢咧？即係佢可以要求土審處好似呢度嘅第二點啦，就喺誒作出嗰個售賣令嗰時咧，佢可以指示咧個受託人咧喺個。
售賣收益裏邊咧，向依個即係啊，業權管有人咧支付有關嗰個即係啊金額啦，誒而解除咧嗰個即係啊產權負擔嘅。又或者咧，我哋喺一啲案例咧嗰度啊睇到咧，啊土浸處亦都可以咧指示咧，就係即係啊嗰個受託人就預。
留咧一啲售賣嗰個收益，如果有一啲役權管有嘅案件仍然喺度誒喺嗰個高院咧仍然審緊嗰陣時咧，佢可以咧誒保留翻有關嗰個即係售賣收益咧，就喺誒等高院有咗一個即係就住呢個役權管有個訴訟咧有個誒誒裁決之後。
另外咧，我哋亦都誒睇翻有一啲即係誒個案啦。誒頭先就主要係講一啲即係誒有誒不分割份數物業產生出嚟嗰個即係役權管有嘅情況啦。但係如果係冇誒一啲，如果嗰個役權誒管有係誒嚟自一啲冇誒分割。
份數嘅物業咁又點樣啊？噉我哋都睇到一啲個案嘅，好似即係依度誒誒投影片所講嘅啦。咁誒，似乎咧都即係誒同我哋引證得到咧，就係即使係一啲即係冇分個啊份數啊而產生出嚟嗰個啊役權管有咧，而家。
咧即係誒，土心處嘅方面咧，亦都係可以咧作出一個即係誒適當嘅處理。譬如尤其是譬如，如果用第一個個案為例啊，咁似乎咧就係即係嗱誒，首先嗰個誒役權管有人啦，已經成功咧納入咧成為嗰個答辯人啦，嗰個強拍嘅申請。但係佢之後佢都撤銷自己嗰個身份。
收購咗佢嗰個權益啦，咁所以其實誒佢哋誒誒購物申請人咧，似乎都有佢哋嘅渠道咧，去誒處理呢啲啊冇啊分割啊份數產生出嚟嗰個逆權管有嗰個情況嘅。咁而係第二個個案咧，上一次我哋喺會都有略略傾過嘅，噉就。
就即係都一個比較誒新嘅一個即係案例啦，咁咁誒啊土心處嘅官咧，亦都即係誒要求咧，誒作咗指示嘅，就係即係誒要要求咧，就啊嗰個勘核申請人啦，要通知翻個業權管有人啦，個售賣令咧已經係作出啦，亦都要求咧就係啊嗰個受託人啦，除非係。
咁誒，上一次有提過嘅，好唔好即係我哋誒誒賦權畀啊，土審處喺佢作出誒售賣令嗰陣時咧，同時亦都咧誒可以咧終絕到咧就係即係個益權管有嗰個情況。嗯，但係咧，我哋對呢個建議都有好似呢度噉樣講啦，都有幾大嘅保留嘅。第一咧就。
係即係個司法管轄權嗰個問題啦，就誒似乎土審處同埋即係誒呢個高院咧，就住誒依一個誒役權管有咧嗰個情況咧，都係有各自嗰個即係分工啦。咁如果我哋要誒好似上一次即係誒誒有委員嘅建議噉樣做，話要誒。
同時，誒個售賣另一齣，亦都要誒中絕埋嗰個即係誒役權管有權嘅話咧，咁亦都係一個即係非常之誒大嘅改變啦。我哋要諮詢誒司法機構啦。我哋亦都覺得喺政策上咧，就即係如果再喺一啲誒法例嗰邊咧，再去深化咧役權管有咧嗰個情況咧，亦都同我哋。
另一邊咧，誒做緊嗰個誒土地業權條例嗰個修訂，係誒建議咧，係一啲新誒土地咧，唔再確認咧嗰個業權管有嗰個政策目標咧，係有違背啦。另外，我哋亦都問過律師啦。咁如果咧，我哋真係要喺我哋依條誒《強法條例》中絕咧嗰個誒。
役權管有嗰個情況嘅話咧，喺誒要符合基本法相關條文嘅情況咧，噉我哋亦都要畀機會咧，畀嗰個役權管有人咧去誒有一個反對啊，同埋要求賠償嗰個機制。咁呢個亦都會令到我哋嘅條文咧係誒相當之複雜嘅咁咁誒。跟住咧想誒個誒上一次。
咧就誒答翻就係啊，其實我哋而家喺誒呢條誒條例草案嗰度想誒用誒便利多啲誒相連地段誒嗰個即係強拍申請，究竟會對小業主帶嚟一啲咩誒好處咧？噉就好似依度咁所講啦。我哋誒見到咧誒，如果用。
容許誒或者便利咧誒更加多嘅一啲即係相連地段嗰個即係誒重建項目嘅話咧，其實咧係誒令到成個重建項目咧比起個別地段自己獨立去誒誒重建咧得嚟嗰個價值咧係會誒更加高嘅，好似依個第二點啦，亦亦都令到小業主。
嗰個誒可以咧攤分到嗰個即係誒誒拍賣嗰個收益咧，係會更加多嘅。咁但係當然啦，我哋亦都誒誒覺得依一個噉嘅安排咧，亦都要有佢嗰個規範嘅。好似呢個第三點所講啦。咁誒，如果真係啊要動用到依一個噉嘅即係誒誒。
誒相連地段係會一個比較誒容易啲嘅個誒申請誒嗰個安排咧，亦都要要求咧就係即係誒每一個地段咧嗰個誒持有嗰個業權咧唔可以誒少過誒百分之六十五啦，同埋咧用嚟咧去計算咧係咪符合咧嗰個即係誒誒業權嗰個門檻嗰陣時嗰啲樓宇。
咁誒，依度咧就誒上次咧就誒有講過咧，就係啊，其實咧誒誒，大家都誒，如果記得嘅咧就係誒，我哋而家咧喺強拍條例嗰度咧，都有一個安排咧係誒容許誒便利一啲即係誒相連地段，但係咧個條件咧就係依啲噉嘅地。
段咧要有一個誒誒共用嘅樓梯咧去連接咁到誒喺有噉嘅情況咧，我哋就可以用一個簡單平均法咧去誒處理嗰個即係業權嗰個百分比啦。但係如果好似我頭先啱啱講誒頭先嗰張投影片講，我哋引入另一個安排，就係一啲即係冇。
冇誒共用樓梯誒相連嘅地段，我哋都誒鼓勵咧，佢誒更加容易去誒達到申請嘅話咧，換言之會出現一個情況咧，就係可能呢啲相連嘅地段咧，都未必係誒同一個年份起，或者佢哋嗰個誒誒用地嘅面積咧係誒相若咁誒而。
誒，佢亦都可能出現啲情況咧，就係誒唔同嘅地段咧，誒嗰個誒誒誒剩餘嘅地積比咧，就誒都唔同嘅。換言之咧，嗰個重建嘅價值都可能唔同嘅。咁所以我哋咧就覺得有個需要咧，如果我哋係便利一啲唔係公用樓梯相連嘅一啲，即係誒重建項。
項目嘅話咧，噉我哋咧都要喺咧去誒分攤咧嗰個即係誒誒誒嗰個拍賣嗰個收益嗰陣時咧，引入一個新嘅安排，就好似誒依度咧嘅第三點所講啦。咁以往嘅會議我哋都有傾過嘅，就係我哋分兩個階段咧。第一個階段咧就係將咧誒嗰個拍賣嘅收益咧。
係誒用嗰個誒誒各自嗰個即係重建嗰個價值咧，分翻落去唔同嘅地段先。好啦，呢個係第一個階段。第二個階段咧就係當唔同嘅地段得到佢誒由嗰個即係拍賣嘅收益得到誒嗰個誒誒誒誒分配之後咧，噉就再一。
啊，完全咧係誒考慮到咧，就係即每個唔同嘅地段咧，佢嗰個誒誒本身嗰個誒重建價值嘅。咁呢度咧，我我哋有啲例子咧，就去誒嘗試去誒講頭先嗰點啦。噉我我我唔多講啦。如果有需要咧，我哋可以咧就係即喺誒逐條審議嗰陣時咧，再同。
大家介紹，但係其實呢個例子咧，主要都係講當兩個地段佢個重建價值咧係唔一樣嗰陣時候咧，我哋要誒用翻頭先誒建議嗰個兩個階段誒去誒分配咧嗰個即係誒拍賣嘅收益咧，係會誒比較公平嘅噉。
誒，另外咧就啊，依度就嘗試咧就去啊講翻啊誒。上次咧就誒都有委員問啦，就係啊，如果有一啲啊細嘅地盤，佢咧嗰個誒現有用途嘅價值仲高過咧嗰個重建價值嘅話咧，個情況。
會係點啦？咁其實咧，如果依真係有依啲噉嘅誒地盤，佢獨立去重建嘅話咧，我哋相信咧誒私人發展商對佢誒獨立去用呢個地盤去做一個即係誒獨立嘅重建咧，其實個吸引力咧對發展商嚟講咧係唔大嘅，因為佢個重建價值仲。
低個咧，佢嗰個誒現有嗰個用途嗰個價值啊，咁但係咧，我哋想帶出嘅一點咧，就係當我哋誒今次誒修改嗰個條例草案咧，係容許咧一啲相連嘅地段咧，都係比較容易咧係誒誒可以重建一齊重建誒，即使當中。
係冇一啲即係誒共用樓梯誒相連嘅話咧，咁喺依啲噉嘅情況咧，亦都會令到頭先嗰個例子，即係一啲個別細小嘅地盤咧，係有所得益嘅，因為佢可以咧參與埋佢誒誒鄰近嘅地盤一齊去重建，而令至咧佢誒可以分攤到嗰。
咁誒，所以咧就係即係我哋喺依度想答翻一個誒問題咧，就係話啊誒，將依啲噉嘅誒細小嘅地盤，如果我哋可以有個機制容許佢啊啊同啊啊相連嘅地盤係可以誒比較容易重建嘅話咧，其實對依啲。
誒細小區地盤不但係可以令到佢誒重獲得重建嘅機會更加高，而且咧其實佢分到嗰個即係誒拍賣嗰個收益咧，亦都會係更加多。雖然可能都未必咧係誒等同於咧佢而家現有用途嗰個價值嘅。
令。
八。
個B。
三。
咁誒。
佔用人啊！
誒，copy。
可以問嘅，可以而家。
政府再。
就分開咗兩。
或者遺漏嗰個情況。
樓梯連接地段。
好，謝偉全議員。
好，就係全議員。
我哋將依一個嘅誒。
可以多過一組㗎喎，其實。
所以喺個色意上面，即係。
嗱，頭先我討論喺嗰度。
新增嘅括弧三。
段而家我哋嘅嘅修訂嚇。
唔要一早呢嘢自己得嘅，其實係。
就住依個清晰，因為仲有。
該等地段嘅其中一個輪接。
佢擁有同埋係佔用。
誒主席，作一個參考，可唔可以係自由？
嚇零零二八嗰度咧，大家就會見到我哋喺附表一。
嗰度嘅含義係，即係呢度係。
條例草案嘅三括弧八括弧A。
多於兩個屬樓梯連接嘅地段㗎嘛～
A同地段嘅F啦，地段E同地段J。
誒新增嘅誒條例三嘅括弧二嘅括弧D嗰度咧。
係啦，係比誒建基喺呢個比鄰地政上面嘅，同埋係誒第二。
我希望政府能夠就住呢個問題考慮，好嘛？啊，江榮寬議員。
嚇噉，但係條例本身唔係淨係針對住宅用途。
但係咧，譬如詩都有呢個同樣呢個情況，我唔明點解要寫一組咧？
咁誒，我哋喺兩組樓梯連接地盤嗰度咧，其實我哋就喺第誒。
嘅括一其實就係等於而家現有嘅三括二括B嘅括一。
咁誒，我哋跟住就去到第三嘅酷爾嘅酷胡斯啦。噉我哋就係誒。
其實就去解説，除咗三一之外咧，主席三嘅二嘅情況都可以做申請嘅。
啲人都符合到個每個地段嘅品級強化申請，呢啲申請叫做多數份數擁有地段。
擁有權嘅佔用人，佢就要加埋有個所有權，而有喺裏邊，即係有雙重。
去到零零零十嘅，咁或者我哋誒跳一跳去到嗰度解釋咗先，因為噉樣會方便啲嘅。
好，噉就嗱，我噉啊，江玉峯嘅意見誒，你哋聽到啦，係嘛？好，噉啊，繼續。
我當時我read落去咧，我唔唔緊要，我我明白你嘅解釋。其實我只係樓梯連接地段咪得咯。
誒，我都係要澄清下啦。呢度大家都有咁混淆呢個呢個句子嚇，呢個字眼嚇。
個嘅表述一個括號嘅表述啦，就係話，不論嗰條樓梯係位於何處，嚟到去誒令到件事係更加清晰嘅。
或者我哋去到，因為誒附家地段咧，我哋其實都建基於誒比鄰地段啦，同埋呢一個誒。
攤佢嗰個售賣收盈，噉就依一個報告嗰個要求咧，就擺咗喺誒附表一嘅第一步。
噉係啦，咁依個就係我哋喺一度我哋引入咗個新嘅名詞，去解説依一個申請係咩係咩名嘅申請咯嚇。
誒主席啊，我想問翻咧嗰個三嘅二三嘅即係二個B同C嗰度。
唔係大嘅二A嘅主席，可唔可以問翻上去？三嘅二，三嘅二B同C講一組樓梯連接地段。
嗰個一組樓梯連接地段嗱，因為我睇你呢一個definition咧，正如你頭先嗰個範例三，佢可以有。
嗰個地段嗰個重新發展價值，咁所以咧，我哋喺附表一嗰度咧，我哋係有作出修訂嘅。咁大家可以去睇誒零零二八嗰度。
括弧大B，如屬三個或多於三個地段，每個地段均沿著共同界線，至少與其他。
括弧八括弧a除二咧，其實咧就係等於我哋而家現有條題嘅現有條例嘅三括二括弧b括弧兩i。
咁喺誒零零零八嗰度嘅括號八括號B嗰度咧，就係講緊喺在以下情況，兩個或多於兩個地段即屬比鄰地段。
翻究竟誒嗰個申請係講緊啲咩申請啦？咁所以咧，第括弧二、括弧A嗰度咧，誒其實我哋係想加翻一個嘅誒一個嘅誒。
嘅誒便利措施啦，咁何為誒比鄰地段咧？噉我哋咧就係擺咗喺三嘅Cool八嘅Cool B、Cool C，噉係喺大家嘅誒零零。
就係喺大家可以見到咧，我哋用一個即係誒混合地段嗰度咧，大家見到咧就第二行嗰度就多於一組樓梯連接地段啦，就係即係話。
需要佔用啫，唔需要擁有嚇。咁即係我我如果冇理解錯阿林春強議員嗰個意思，噉我諗咧，具體上面成條條文係可能你都要考慮清楚，好嘛？
條例啊，咁誒係咪冇樓齡嘅限制啊？嗰度即係附加地段啊？誒呢樣嘢係誒如果有嘅，就我覺得係咪要喺呢度寫咧？
咁大家可以見到啦，喺誒個示例嗰度咧，誒喺範例三嗰度咧，大家會見到咧嗰條樓梯咧，其實就喺依一個誒地段嘅。
係要由一條而公共期佔用人共同使用嘅樓梯連接嘅，同埋咧喺依一個情況底下咧，咁個申請人咧，佢係可以用而家現有嘅三攜二。
係用一個混合地段嘅方法嚟到去做一個申請咯。我明主席，我想我想講清楚咧，就係其實而家三嘅二啊，成個三嘅二有啲乜嘢嘅作用咧？
條例咧一個條例，我哋就將佢拆開咗兩邊。第一個咧就係將而家現有嘅三括二括B嘅括一，我哋就擺咗喺而新定條例嘅三括二。
一共咧係有四個情況嘅，噉就係誒括弧一以下條件符合啦：A.原屬兩個地段，該等地段沿著共同界線連接，或
仲有個問題，唔係我我即係我我想問個附加嗰度個流零，OK，噉啊一陣先係嘛？好，阿江月歡議員，你好啊，係主席，我想問一問二B嗰度咧。
之後佢幾多份數點樣去做，其實喺條條例嘅其他嘅部分都係可以涵蓋得到，所以我我個意見係咁啫。因為三嘅二係一個作用嚟嘅，只係話呢啲係可以去申請啫嘛。
三嘅Cool八Cool A嗰度嘅，咁一度咧，其實我哋係將而家現有嘅三Cool二Cool B就將佢搬咗落去嗰度嘅啫。咁大家可以睇翻投影片嗰度嗰個嘅誒對比啦。咁誒。
咁嗱，好似你範例三呢度都有兩條梯嘅噃，我就喺度諗緊點解你要寫一組樓梯咧？可唔可以寫樓梯連接地段得唔得？因為你兩個我都明白。
差不多係一樣嘅，但係我有少少修訂，就係咧，而家咧，我哋就係講話係誒喺上述地段上兩棟建築物，而該等建築物是由一條而供其佔用人共同使用嘅樓梯所連接的。
底下咧就係嗰啲誒樓梯連接嘅地段咧，上面建築物咧，佢嗰度樓梯咧，通常都喺兩個建築物嘅中間嘅。咁但係我亦都見到有啲嘅案例咧，就嗰條樓梯咧，就唔係喺嗰兩個建築物嘅中間。
先至符合嘅，即係又要own，又要occupy，即係又要擁有，又要喺裏邊住緊佔有，可唔可以噉樣理解呢個定義？嗱，頭先嘅討論就係佢唔一定喺裏邊住緊，佢只係用緊啫。
嚇，依個係啱嘅。不過即係頭先阿簡惠敏議員問嗰個問題，其實牽涉到第三點，就係之前阿謝偉全議員講個問題嚇，同埋我講個問題就係，因為依度係講自住佔，即係中文係自住擁有人。
從處理申請個角度而言咧，當我哋牽涉到一啲嘅誒，依個係對比及原有嗰套例嚟講，你始終係講緊一即係相連地段咧。咁究竟佢要提交乜嘢嘅證明？
地段咧，因為大家見到咧，法例一二三咧都係一組樓梯連接地段，因為喺嗰度裏邊嗰啲嘅建築物咧係可以用到嗰組嘅誒地段裏邊嗰啲樓梯嘅，咁所以嗰度就一組誒。
嗯，多謝主席。我我想誒瞭解少少咧，即係話附加地段嗰度咧，就係咪一般嚟講，即係誒？我我唔知，因為我冇睇曬成成個更，即係即係嗰個嗰個誒。
嚇係針對可能係工業用途或者係商店，所以自住嗰個字本身噉樣寫法咧，可能會引致誤會嚇。咁依個就係我哋頭先討論緊嘅。不過誒，嘉敏議員，你係咪想？
第三括弧二、括弧D呢一個嘅誒混合地段裏邊嘅噉，所以不如我解釋咗誒比鄰地段同埋混合地段之後，我再解釋埋附街地段嗰個嘅情景，咁等議員會更加明白我哋係誒點樣處理附街地段啦。O.K.誒，江玉寬議員。
咁大家可以喺投影片上邊咧，可以誒睇翻誒究竟我哋點樣去即係依一個噉嘅要求係講緊點樣去誒誒呈現出嚟咧？咁誒大家喺投影片上邊咧誒藍色嗰啲咧就係共同界線。
嘅，咁依度係就講翻就係，如果嗰啲申請佢係有多個誒有兩個或者多過兩個地段嘅申請，而家係點樣處理咧？噉我哋之前都有講過啦。目前嘅情況底下咧，就係誒申請人咧可以誒喺同一個申請裏邊咧係誒涵蓋兩個或者兩個多嘅地段。
包括嘅意思係嘛？誒定係即係一個定義嚟㗎？誒的含義如下係即係解釋咩叫做only occupy啊？如果從呢個字面即係未未睇嗰個十七A章相關嘅條咧，其實呢度係咪就係包括咗係？
去誒達成，即係頭先你你哋都舉咗幾個案例啦，噉樣噉。但係依啲案例絕對唔係即係包含曬所有情況嚇。咁提供乜嘢證明嘅意思就係哦，噉係咪誒等於我哋可以即係誒？
咁呢度我哋有誒另一個例子咧，上次就係去誒講頭先誒嗰點嘅誒，主要咧就係講，如果我哋要堅持咧，就係即係話啊，佢誒一定要用一個，如果佢嗰個地盤真係現有用途價值比較高，誒佢個重現價值比較低，而我哋又堅持咧一定要用佢嘅現有用途咧去分嗰個。
售賣啊嗰個啊拍啊啊拍賣嗰個收益嘅話咧，其實出現嗰個情況咧，就係佢嘅得咧就會變為係另一個地段一個失㗎啦，就係即係另外啲地段，即使佢嘅重現價值係比嗰個細小嘅地段咧係高嘅話咧，其實咧佢啊嗰個拍賣嘅收益咧就會畀咗嗰個細。
第二市嘅地段咧，係拎咗一個更加多佢應有嗰個部分咯。咁呢個亦都帶出一個即係誒公平嗰個角度啦。誒，呢一個誒投影片咧，嘗試去誒再確認翻啦。上次有委員講啦，就係即係話第二時咧，我哋誒喺發展局下邊咧誒設立嗰個專責辦事處，同埋誒我哋委。
委託誒市建局去做嗰個支援中心啦，唔好淨係咧誒去處理一啲即係誒啊，真係有啊緊拍申請嘅一啲個案啦。依個我明白嘅，我哋都希望咧就係誒第時咧誒成個誒支援中心啦，都係可以咧係誒走入到去社區，將咧即係一啲。
誒強拍申請嘅一啲即係誒誒基本嘅資料咧，向誒市民大眾，即使佢係唔係誒誒即時受到即係依個強拍申請嘅影響咧，亦都係可以多瞭解。我哋亦都希望咧係區咧去建立一個闊啲嘅網絡啦，去幫我哋將一啲即係強拍嘅信息咧，去喺個社。
依度咧，再誒想講翻咧，就係即係我哋都會同誒事件局咧去跟進咧，佢嗰個聯售服務嘅噉，因應我哋啊依個即係《強拍條例》嗰個修訂啦，噉佢哋都會進行一個檢討嘅。咁咧檢討咧嘅啊幾點誒主要嘅方向咧，亦都喺誒依度嘅第二點嗰度咧啊講咗啦。其實。
誒，我哋咧亦都打算咧，就係即係誒，事建局咧一年一度咧，都會去發展事務委員會咧，彙報翻佢哋嗰個工作進度嘅。咁大概都係年中度左左右嘅。噉我哋都會嚟誒，透過嚟緊呢依一次，應該都喺年中咧，喺發展事務委員會個彙報咧，再可以詳細啲同大家咧去。
講一講咧，就係啊，市建局咧喺依一方面嗰個構思。依一張投影片咧，嘗試去解釋翻咧誒上一次有個好技術性嘅問題啊，就係話咧誒乜誒個界線、共同界線、連續界線，其實包唔包？即係譬如啊，當兩個地段只係譬如誒。
接觸或者連接個只係得一點嘅啫，咁其實就唔包嘅。好似我哋依個誒第二點所講啦，即係我哋嗰個誒共同界線咧就唔包括咧依個所謂嘅共同點嘅，因為即係我諗界線都要有一定嗰個制誒長度啦噉。咁而第三點咧亦都即係。
即係想強調翻咧，其實咧，誒有一個把關嘅，就係咧，當嗰個發展商咧去入職嗰陣時咧，究竟佢可唔可以咧就住佢建議嘅所有啊一齊啊重建嘅地段咧，係可以入到一個職咧，畀啊啊屋宇署啦。噉我哋相信咧，一個共同。
啲係一個共同點啊，係咪可以入到職咧？就即係嗰個困難咧，就係誒誒誒，相當有難度嘅嚇。咁誒依度誒嘗試咧去誒講翻咧，就係一啲誒上一次咧有講過啊。誒誒近幾依三四十年咧有。
有啲誒新嘅比較新啲嘅，即係誒住宅發展咧，就佢係誒好多支樓誒起喺一個平台嗰度嘅。咁喺依啲噉嘅情況咧，究竟同我哋樓梯相連嗰個情況咧，係誒又誒點樣去誒比較咧？噉樣其實咧，我哋誒覺得咧兩個情況。
咧就好唔同嘅，因為咧頭先我哋講咧，如果有誒共用樓梯相連嘅誒誒地段咧，其實都係一啲比較老舊嘅樓宇啦。誒，大家可能樓與樓樓與樓之間咧係有一個即係樓梯，大家連接埋啦。但係如果你話係一個平台上邊嘅，即係誒一個。
住宅嘅發展咧，其實都係近三四十年嘅一啲即係誒誒建築物嘅即係誒情況啦。噉我哋咧可以誒睇個用一啲例子咧，就發覺咧，其實大部分咧依啲噉嘅住宅發展咧，都係用一個咧大廈公契咧去誒涵蓋咗嘅。如果你用一
個大廈公契嘅話咧，換言之咧，就係成個住宅發展咧，就係誒誒計翻曬佢哋嗰個不分個份數咧，去睇係咪滿足到嗰個即係強拍門檻啦。咁如果即使咧有誒，譬如同一個住宅發展可能涉及多一個地段嘅話咧，噉我哋都睇到咧。
有啲個案咧，就係即使係涉及多個地段咧，都係可能成個住宅發展咧，都係用一個咧誒大廈公契咧去涵蓋嘅。咁即使係唔係噉嘅情況，係各自地段咧有誒各自獨立嘅大廈公契咧，我哋都覺得呢啲情況咧係可以喺我哋咧第時咧嗰個誒強拍。
啊！誒條例個條例草案咧，就係去處理得到。依度係一啲純粹一啲例子咧，就係大家會見到一啲好大型嘅住宅發展咧。其實即使佢分開幾個地段咧，譬如用城市花園為例嘅，佢都係可以用一個公契咧去啊包含住嘅。咁即係換言之咧，就咪睇曬成個誒住宅發展，佢數翻曬佢嗰。
個即係不分個份數，噉就去決定嗰個購房門檻係咪可以誒滿足得到啦？咁依度咧嘗試就係去誒誒話畀大家聽，譬如右右邊右手邊個例子，右手邊啲例子，同一個住宅嘅發展，佢可能咧係誒分開咗，即係有涵蓋幾個地段啦。但係佢咧就係分。
開咗兩個公下地契，咁誒誒兩個嘅大廈公契。咁如果喺呢啲噉嘅情況咧，亦都係即係每一個大廈公契噉，佢自己就去可以數翻嗰個啊不分國啊份數，咁去睇一下係咪滿足到嗰個近排門檻啦。咁呢個誒例子咧，就係啊佢咧就。
係有誒四個地段嘅，每一個地段咧有各自自己嘅一個即係大下嘅公契，亦都冇一啲即係誒相連嘅樓梯。咁喺呢啲情況咧，其實咧就可以咧用翻咧我哋咧建議咧嗰個即係誒加權嗰個平均數去算誒去計翻咧嗰個即係誒究竟個近頻。
當佢咧係帶嚟一啲即係誒規規劃嘅裨益嘅，尤其是咧，我哋嗰七個指定地區咧，其實絕大部分咧啊，好大部分啦，都係有咧，即係誒市建局咧誒一啲即係誒地區為本嘅一啲即係誒規劃研究，譬如油旺嘅研究啊，而家佢哋又研究緊即係誒深水埗啊，誒同埋荃灣。
啊噉，希望啊建議咧，透過一啲即係比較大規模嘅一啲即係誒重建項目咧，係為區咧唔單止係帶嚟一啲新嘅住宅啊，即使係一啲社區嘅環境，譬如一啲誒誒休憩公園啊，一啲即係行人啊步行嘅環境啊，一啲即係誒誒道路嗰個設施啊，可唔可以誒？
再改道啊！咁都會誒有一啲建議嘅。噉我哋相信咧，喺即係市建局喺依一方面嘅工作啦，配合埋我哋而家嗰個條例草案誒誒建議誒喺指定地區係可以誒一個低啲嘅門檻咧，係應該咧係可以咧令到誒依啲誒指定地區咧嘅重建項目咧係可以加快啦。
亦都可以為成個誒社區咧帶嚟誒更加多嘅即係誒規劃嘅裨益嘅。咁主席，我介紹到依度。哇！多謝上邊書長嗱，噉就誒依家我誒放個時間畀委員去誒就翻住政府嘅回應去提問咧。咁依家暫時有三位。
噉我我諗緊就係係咪可以多啲empowerment同埋誒support支援嘅工作咧？咁想問問政府第一樣就係誒呢啲中心有冇一啲專業上嘅支援，包括法律啦、誒建築嘅一啲誒誒誒誒計算啦等等嘅專業服務咧，係幫啲市民咧喺呢個過程裏邊咧。
佢問題咧就係誒上次我都有提過咧，嗰個強拍個情況咧一百六十幾宗，只有幾宗咧係真係有鏡頭。咁呢個現象，我覺得落去根本真係一個強拍係名存實亡，做唔到強拍嚟作為維護小業主嘅權益喺呢方面。今日頭針。
指誒指定地區咧降低門檻，我贊成，因為真係有發展嘅需要。非指定地區咧，我係反對嘅，因為降低門檻又會有更多小業主咧係受到即係可能話叫，我覺得極端啲係叫侵權嗰個現象出咗嚟。如果我哋個小業主嗰個誒維護誒唔能夠做得好噉。
係誒，多謝議員啦。第一個誒問題咧，就係誒究竟我哋誒第二時嗰個誒喺發展局下邊個專責辦事處啦，同埋即係我哋火拍事建局咧誒成立嗰個誒支援中心啦，誒會唔會誒提供一啲即係誒專業，譬如法律啊、股價。
服務啦，噉我誒確定咧係誒會嘅咁誒。我我誒我或者我再講多少少啊。其實咧喺我哋誒上次嗰個會議咧，我哋都好詳細咧同大家介紹咗咧，就係依個轉閘辦事處咧同埋嗰個支援中心咧誒會做嘅嘢，會做啲咩嘢？除咗頭先誒誒講。
講嘅一啲即係誒誒社區宣傳啊，一啲公眾教育嘅工作咧，其實咧佢誒依個支援中心咧更加需要嘅咧就係誒都要向小業主咧就係受強排影響嗰啲咧去提供個援助嘅。我哋係分開咧三個唔同嘅階段，第一個階段咧就係啊小業主佢誒嗰個樓。
係真係誒收到誒畀人強拍嗰個即係誒申請啦噉，噉我哋咧就會誒支援中心咧都會誒密切咧誒留意咧誒司法機構有冇依啲噉嘅新嘅強拍申請，如果有咧，我哋都會咧盡快咧去聯絡咧相關嘅小業主，啊話翻畀佢聽佢哋嘅權。
權益，因為喺條法例下邊咧，如果有個強迫申請咧，誒受影響嘅小業主咧係要，如果冇記錯，應該二十一日內咧，佢可以提出誒依個反對嘅。咁要話翻曬依啲權益畀佢聽啦，亦都邀請我哋會組織咧一啲即係誒誒簡介會嘅，有一啲專業人士就係包括咗律師啊，同埋依啲誒測量師噉。
咧就向呢啲小業主咧更加詳細解釋咧，佢哋喺條例下邊咧，佢哋個權益啦，同埋我哋可以初步提到嘅一啲即係誒股價嘅誒支援啦。噉啊，等啊小業主咧，佢可以咧比較咧，就係即係誒誒誒發展商個誒股價係唔係一個合理嘅一個即係誒收購價。
啦噉樣，咁依個係誒主要係第一個階段啦。誒誒，仲有第一個階段，我哋亦都會咧去誒同佢哋去講解咩叫做調解，因為我哋都唔想進入第二個階段去打官司，因為依個都誒幾對小主個影響幾大。噉我哋都會盡量誒介紹咩叫調解，介紹佢哋去考慮。
第二點咧就係去去第二個階段咧，就去到啊，真係打官司啦噉樣。咁打官司咧，我哋誒個經驗睇到咧，就係即係誒小業主咧，佢係需要咧要一啲法律專業嘅法律人員咧去代表佢哋啦。係啊，誒誒，亦都佢係需要一啲咧，即係誒可能提交一啲專業嘅報告。
譬如我棟樓係咪真係殘到係啊？要去近拍啦，同埋誒嗰個股價噉樣咁呢一方面咧，我哋咧就誒會誒介紹佢哋可以去誒有啲名單嘅同兩個誒誒律師會同埋即係測量師學會噉，我哋會誒做一啲名單咧，佢哋可以喺上面咧揾到一啲誒。
專業人士可以幫佢啊！依個係啊資訊方面，另一個方面咧就係財政方面。財政方面咧，我哋啲亦都有計劃咧，係誒之後嚟財委會咧去誒成立一個由政府誒擔保嘅一個即係貸款計劃。噉係可以借錢畀依啲小業主咧去誒支付咧嗰個合理嗰個即係。
專業嗰個費用嘅，因為咧誒點解純粹係一個即係誒借貸嘅計劃咧？因為咧以往嘅個案咧就係咧誒，如果嗰啲費用咧係合理嘅話咧，官咧都會判翻咧係要嗰個發展商咧係要啊幫嗰個小業主畀埋嘅。咁所以即係其實小業主去打官司佢。
純粹係一個即係資金流嘅問題啦。噉我哋所以就借錢畀佢解決呢方面嘅問題啦。第三咧就係我我哋都會誒今次收例咧，我哋都會加入一個新嘅安排啦，就係誒小誒拍賣咗之後，小業主咧係可以誒交一個即係誒租金啦，就可以留翻喺佢個單位咧六個月嘅，因為。
佢都可能需要啲時間咧，去誒揾誒佢誒未來嗰個即係住嗰個單位啦。咁所以其實係誒一個一條龍嘅服務嚟嘅。噉我好我好快咁講埋另外嗰兩個問題啊。咁誒誒頭先誒阿議員提到咧，就係話啊誒過往誒似乎有競投嘅情。
情況係誒少數噉，依個都係一個事實嚟嘅。噉我估係亦都反映個情況，就係好多時收購都係嗰個發展商主力去收購，佢係應該係最有興趣去睇到嗰個誒誒嗰個項目係可以得到重建，所以好多時參與競投嗰個只係得嗰個即係原本收購嗰個發。
錢商咧，但係我想講咧，即使係噉樣咧，都唔係話完全冇保證嘅，就係因為咧嗰個底價嗰個設定咧，其實咧係由啊土深處咧佢話事嘅土深處咧去決定嗰個底價。緊之後咧，佢係要咧係參考咧，就係成個項目咧嗰個重建價值，佢亦都會睇誒嗰個強拍新。
即係提交嗰個專業嘅估價啊報告，佢亦都會考慮。如果小業主係有提交佢自己個專業啊嗰個估價報告嘅話咧，佢兩方面都會考慮嘅。噉我哋亦都睇到有啲個案咧，就係即係即使小業主冇反對嘅話咧，嗯官咧佢睇咗強拍申請人嗰個報告咧，佢。
都可能再加翻一個即係誒水位嘅，所以佢阿官喺誒成個即係誒拍賣嗰個過程啦，有時喺個底價嗰個設定嗰陣時，佢有個把關嘅角色嘅。第三咧，非誒指定地區聽到議員嗰個意見啦，哦誒誒，不過我哋都想講啦，即係誒其實非指定。
地區比起指定地區咧，佢嗰個強拍門檻咧已經係稍微高啲啦。咁另外咧，就係非指定地區裏邊咧，都係有一啲即係老舊嘅樓宇嚇。噉我哋覺得誒當中都係有佢嘅強拍嘅需要。咁所以我哋即即而家嘅建議就反映即係我哋頭先即係所講嗰個諗法啦嚇。好。
誒。
好。
主席。
新嗰啲。
好，請繼續。
佢係唔符合嘅。
誒發展咧？
好，噉我哋繼續。
就係咧，誒。
咁誒？
好多得意嘢嘅而家。
咁跟住，大家表議完去。
OK，好，係。
地區個機會應該好微嚇。
嗰條方程式咧，可以睇到嘅。
一個連接噉就符合咗要求啦。
嗰個界線啊！
譬如地鐵嗰啲盤，新嗰啲。
第一個問題咧，第一個問題。
係交翻畀政府嘅。
喂，大家清晰，我哋繼續。好啦。
喺依一個誒比鄰地段嗰個要求裏邊。
咧就可清楚指明到咧誒。
掂過呢啲問題嘅，我會再澄清。
建築物嘅界線就唔等於。
佢哋係喺地上層階嘅。
括弧屬於指明地段類別者。
括弧平均擁有份數百分比。
咁或者，秘書長，我哋其實之前都。
佢曾經中間有啲路咧。
將多數份數擁有人在每個該等地段。
唔該，主席。嚇嗱，誒，即係仍然再強調個。
算啦，噉我就好想講下就就係誒。
咁呢度咧，我哋可以喺誒投影片上面嗰個嘅誒。
我想請問一下，而家講比鄰界線係咪一定係關科level嘅咧？
誒界線去包圍住嘅，噉就免除咗有圖四或者圖五呢個情況嘅發生。
而紅色嗰啲咧就係誒由共同界線誒。
四條指明嘅地段類別，咁嗰度係講到啲咩地段裏邊咧？就係嗰啲。
界線嗰個定義本身個最主要個參考，如果係地段。
狗都係喺地面㗎啦，但係如果你哋呢個係你嘅願意，想喺個法例嗰度要寫清楚。
第三八B立足三立足兩三個I啦，AB我哋誒。
司係申請嘅，佢哋可以係聯合申請啊嘛，即係我諗大家要確認翻呢樣嘢。
啊，或者係定個契嘅時候咧，就已經係誒，佢做咗喺個地段以內嘅，但個管理權。
誒，如果係揾，就算專業嘅測量師去睇翻現有個建築物。
好嗱誒，依度我我想清楚一點啫。嗱，我哋講嘅連續界線係講緊個地段。
係誒，多謝主席。誒，我想搞清楚有冇個可能咧，即係而家係用嗰個嘅。
嘅面積嘅，噉就唔係講緊嗰個誒樓宇嘅誒建築嘅總面積啊，唔係講嗰啲嘢，係講緊地段嘅面積。
咁所以就係誒呢個比聯地段咧誒第四個要求就係個平均份數規定個要求咧，就係噉樣去誒處理咗嘅。
及客户大B啦，就不屬於指明地段類別嘅地段而言咧，不少於九十個percent。
要，因為點解咁講咧，主席？我真係見過一啲新起嘅樓宇咧，佢哋界嘅時候咧，唔係喺地面界㗎。
咁呢一個就係誒講翻嗰平均擁有份份數百分比係點嚟啦？咁跟住咧就係佢一個平均份數百分比咧係不少於指明。
嗱，喺依依度咧，我誒跟進翻其實之前咧提嗰個問題，就係當可能有一啲嘅文件散失咗嘅情況底下。
即係話，如果你要計嗰個平均份數嗰個嘅誒嘅用依一個地段嚟到計呢個平均份數咧，嗰個地段咧係唔可以包含。
啊，幹我歡迎你，唔該曬。我想請問一下咧，講嘅毗鄰嗰條界線咧，係咪一定係喺地面嘅界線咧？
都係符合咗誒，我哋喺條條例嘅誒第三嘅括號八、括號B嘅括號一同埋括號二嘅兩個即係兩個二嗰個要求嘅。
咁但係如果我哋冇一個共同即係有個連續界線包圍嘅地段羣咧，噉就會包咗圖四依樣嘢㗎啦。即係因為如果我哋唔係將係
咁地段B咧，同樣都係唔符合。原因係咩咧？因為地段B咧，佢係屬於一個不屬於指明地段，即係喺大括B。
係嘅地段，好啦，咁嗱誒，我諗你要做翻少少功夫咧，確認翻就係可能會有一啲地段，尤其是啲大嘅。
作為保障業主嗰個嘅誒嗰個規定，我哋喺噉樣嘅情況底下展述咗出嚟嘅，就令到申請人咧就唔可以即係收得太低嘅喺嗰個地段裏邊。
大廈係單一業主擁有嘅，噉佢都可以藉助依個地段咧，去觸動嗰個即係連動嘅發展。咁依依點我想要清晰嘅，係嘛？
咁誒會唔會引發一個大嘅爭議咧？即即我我我想理解我我嘅我嘅誒憂慮有冇錯咯？嚇！呢呢個第一，第二咧。
不少於指明門檻百分比，咁即係話係有兩個嘅數啦。一個咧就係平均份數，平均擁有份數百分比。另一個數咧就係。
噉嘅嘅話咧，噉就誒依個我諗未，即係要做足功夫。即係如果有一啲好特殊嘅案例嘅情況底下，會係點嘅情況咧？噉樣好嘛？嗯。啊。
percent咁然後咧就將七十六同埋七十五咧係對比，因為七十六不少於誒七十五，咁所以咧一個誒平均分數規定咧係獲得符合嘅。
咁誒，至於誒圖四同圖五咧，就係誒講述翻啊點解我哋要有啲噉嘅誒表述，令到去界定佢係輪輪接咧？就如果我哋唔有一個誒誒，
噉我哋都係保障嘅，即係希望咧，依啲地段咧，佢可以誒作為比鄰地段噉樣去擺埋一齊申請，但係當佢計依一個嘅平均份數嘅時候咧，佢就唔可以攞嚟計數嘅。
如果嗰個門檻係九十percent嘅地段，即係話咧，簡單而言咧，就係嗰個地段咧係唔可以咧，嗰啲樓齡咧係唔可以低過五十年，或者係如果工業工廈喺非工業地帶嘅話咧，佢唔可以低過三十年。
五零啦，同埋係屬於係咩嘅地區嗰度嘅，咁所以一度個指明地段裏邊咧就係講緊嗰啲嘅強拍嗰啲地段嘅強拍升息門檻咧，係唔係九十percent嗰啲嘅地段就叫指明。
指明門檻嘅百分比，咁依兩個數係點樣嚟嘅咧？就係喺誒庫侖斯嘅庫侖一嗰度嚟啦。庫侖一嗰度咧就講緊平均擁有份數百分比係值以下方式得出嘅。
咁依啲噉嘅情況底下咧，嗱，即係我聽到你哋清晰嘅，即係如果你用個地段就係用個地段嚇。咁但係如果有依啲噉嘅複雜情況底下，你會點考慮咧咁？噉我都嗱，最重要係清晰啫嚇，係嘛？
噉就係誒喺以下情況咧，就係平均份數規定即屬就兩個或多於兩個地段獲符合多數份數擁有人在該等地段擁有嘅不分割份數所佔百分比嘅平均數。
然後就再除翻嗰個地段嘅面積嘅總和，咁大家就會得出咗誒喺投影片上面嗰個誒七十六個percent啦。咁呢度咧就係一個誒有一個程式嘅方法係表述翻誒三八c括弧一嗰個平均擁有百分比嗰個計算方法嘅。
誒現實喺地理或者喺我哋城市嗰個佈局上，會唔會出現相連地段係橫跨咗非指定地區同指定地區咧？即即我順便問翻一個可能之前要問嘅問題，唔該。係。
嗱，佢縱使佢擺咗落依個比鄰地段嘅申請裏邊，個申請人本身喺嗰個地段咧，佢都係需要擁有翻誒九十percent或者以上，佢先至可以將佢擺落去嗰個嘅誒比鄰地段嗰個申請裏邊嘅。依個我哋有關於誒比鄰地段嘅第三方面嘅要求嘅。
會用呢一啲誒由坊間誒註冊測量師做嗰啲報告嚟到去確立個面積，我哋希望用翻文件裏邊一啲嘅誒現有嘅文件，例如誒政府嘅租契啊，或者圖則啊，或者啲分割土地一啲嘅誒文書註冊咗文書嘅面積誒裏邊嘅面積咧，嚟到確立翻嗰個地段面積嘅。
連續包圍嘅個地段羣，噉就係我哋誒喺另一個嘅要求咧，就係二個要求咧，就係誒該等地段互相鄰接而形成一個由連續界線包圍嘅地段羣。咁喺大家嘅投影片上面啦，大家見到圖一、圖二、圖三咧。
山括湖擁有嘅不分個份數所佔百分比，乘以相應地段嘅面積，然後將相乘所得出嘅各個數額相加，得出總和，再將總和除以全部有關地段嘅總面積。
座樓，喂，唔係法例寫明七十廂到即會畀人收咩？點解六十五已經會觸動被畀人收咧？原來就有呢一種噉嘅可能咯。所以如果喺呢個階段能夠講清楚你哋點解係噉樣嘅諗法咧，我相信都有助有可能避免誒法律上嘅爭拗啦嚇。
嗰個嘅誒強拍誒，佢擁有嗰個嘅誒百分比嘅。噉我哋就係喺第三嗰度咧，就係講嘅多數份數擁有人在每個地段擁有嘅不分割份數所佔嘅百分比。括號大A就屬於指明地段類別嘅地段而言，不少於六十五個percent。
一個而每個該等地段均屬於指明地段裏邊，係講啲咩嘢咧？就係咧，一個平均份數嗰個規定嗰個要求咧，誒就係嗰啲地段咧係一定需要係佢哋係嗰個嘅申請門檻咧係唔係五九十percent嘅。
因為誒謝偉全議員啊，多謝主席。噉啊，首先咧就好感謝政府咧，就我哋上次會議提出一啲問題咧，即係誒回應咗咁詳細，因為十幾頁嘅其實。噉啊，我都有誒仔細去睇嗰個回應啦。噉我喺呢度咧，我都理解嘅，因為我就比。
因為我哋其實呢啲條例誒，即係我哋係想提交通過咧，都係希望咧加快咗舊區嘅重建或者活化啦。噉啊，呢方面咧，我都唔希望咧，即係將來嗰個疫傳侵佔嘅問題咧造成太多障礙。咁其實我尤其關注咧，就係嗰個。
誒冇份數嗰啲誒，疫權侵犯管有人嗰方面，其實好多時候咧都係涉及一啲賠償嘅問題。咁基本上咧，即係我明白嘅，即係我哋今日審議嘅條例咧，亦都好難即係去到咁闊去講，因為如果咁咧就會誒，即係都都我諗即係可能唔知。
講幾幾幾多小時都未必有個結論。不過有兩點咧，希望咧，第一政府咧就可以考慮咧。咁將來你可能係研究下嗰個疫權金錢點樣可以誒令佢唔會阻礙咗一個即係正常嘅誒重建咧。咁咁第一咧就係誒。
關於主要就個賠償問題，可唔可以即係加強個機制咧？其實喺呢方面咧，都係可能通過討審啊等等咧，個機制咧令到誒嗰個賠償嗰方面咧得到公平公正嗰個誒一個一個一個一個考慮，或者即係可以有呢個。
我都希望咧，政府部門尤其是發展局咧，譬如逆權侵佔又冇份數嗰啲，好多時候都係涉及一啲權權。即係如果係法庭已經判咗嗰個誒誒有逆權侵佔嗰個擁有嗰個管有權咧，其實喺呢方面咧喺執行即係誒。
清除嗰啲僭建嗰方面咧，嗰個都要清晰一下。如果唔係咧，即係業真正嗰個業主，佢可能誒即係共同又做唔到喎，因為因為佢係業權侵佔，佢有管有權，但係你唔向管有權嗰個要求嗰個要求佢佢拆卸咧。
噉佢就喺度拖咗，噉啊呢方面咧就希望可以處理啦。咁另外咧，即係就誒嗰個誒，即係我認同頭先即係阿阿常備講咧嗰個誒，其實嗰個獨立性好緊要啦。即係對照顧小業主，尤其少數嘅小業主咧，我諗最近我睇到。
嗰個希雲大廈就正正咧，顯示咗誒嗰個頭先嗰個評估啊，個底價咧，即係基本上嚇，其實係一個好獨立嘅。所以最終譬如話係嗰個誒申請者咧，最後冇出價啦。咁呢個就證明咧，即係大家都係誒從自己方案睇咁而。
而提交嗰個誒或者嗰個價錢咧，其實好獨立嘅，咁唔會因為誒嗰個申請人嗰方面從佢角度考慮，所以先佢認為太高。咁但係呢個就維護小業主嘅權益啦。即係如果你畀唔到個價錢，咁自然就即係頭先講啦，出現個流拍問題咯。
不分國，不分國擁有權啊！嗰嗰個情況啦，咁誒誒，依個其實我哋都睇緊最新嗰個個案嗰個發展會係點樣？即係三月底嗰個即係判詞出嗰個噉樣咁噉，我哋都誒頭先我哋。
所介紹就反映我哋而家嗰個諗法啦。咁其實我哋都會因應，如果有新嘅個案出嚟，睇下官係點樣處理。我哋都會即係不時檢視，即係究竟而家誒嗰個啊空間啊做嘢嗰個空間，即係仲有冇一個改善嗰個即係啊地方咧。咁依個我哋會睇嘅。咁尤其是即係頭先啊。
志員提到就係即係啊，講嗰個討審去畀嗰個賠償嗰陣時，係咪即係公平公正？我哋可以再同佢哋討審處嗰邊傾一傾，咁向佢哋反映你哋嗰個關注啦。咁希望佢哋喺第日佢哋去誒，譬如就嗰個拍賣嗰個收益作出個指示嗰陣時候，都可。
可以誒考慮到大家個意見啦。咁誒，你第二個問題啊，提到就係即係誒，通常呢啲即係不分個啊擁有權啊份數啊誒，係涉及一啲僭建啦。咁咁誒，依一個我哋翻去再誒深入去睇一睇，再同屋苑。
處嗰邊即係啊，傾一傾啦，係咪即係應該要有一啲即係行動咧噉樣？誒，第三咧希倫大廈嗰個個案係啦，我我哋都備悉啦。其實我我哋而家睇到咧，即係似乎誒嗰個強拍嘅申請人咧，佢亦都向土審處咧係誒要求咗有一個時間再去。
主席，我想申報啫，因為誒上對上一次嘅政府回覆咧，嗰個案例第四嗰度咧，我係收到佢哋有關申請人嘅一啲資料嘅，即係就呢個個案。噉我亦都誒引發咗我一啲想法，咁亦都交流過嘅。噉我喺度申報嘅。好啊，多謝誒。
誒，或者我就住啊謝偉全議員就第三點嘅僭建物嗰度咧，我我都想政府確認同埋即係跟進翻咧，因為依個主要係誒建築物條例嗰個執行嘅問題。咁至於執行嗰個時間同埋操作，係咪可以配合到一啲重建嘅申請咧？咁噉啊，政風我希
好誒，跟住李慧瓊議員誒，主席首先就要誒肯定同埋多謝政府部門對我哋委員提出嘅意見嘅回應啦。噉我過去都係好關注誒，如何進一步喺降低強拍門檻之後咧，係保障小業主同埋賦權小業主可以係。
誒，讓佢哋喺個制度裏邊都係得到一個合理保障啦。噉我見到誒由開始第一個會到而家噉，其實誒嗰個安排都係一路改善嘅。咁呢個我對於政府嘅誒努力咧係肯定嘅。噉我好希望咧就即係我相信啦，呢條條例喺本會都係誒獲得通過機會都好。
好大嘅噉，如果可以嘅話，其實呢啲工作咧就唔需要等到條例實施就可以做，因為誒其實協助小業主讓佢瞭解強拍嘅誒佢哋嘅權益，以致係聯售嘅成功例子咧誒，我建議你哋可以咧，如果條件容許咧，都可以早啲開始噉。
嗰個嗰個誒誒個時間性啦，咁特別係我都想查詢下咧，聯售服務嗰度咧，即係雖然你話係要求誒事建局去研究啦嚇，但係就都好想你分享一下，如果有嚇過去事建局或者你哋係推動成功嘅例子。其實喺我自己服務個區咧，九龍城。
矮細嘅樓宇咧，我自己認為係相對有條件攣售嘅。太大棟嗰啲咧係好難做嘅。但係誒，即係九龍城係仲有一啲呢啲嘅嘅誒可能性嘅。咁如果可以咧，你哋都可以考慮下係咪合適咧，將你哋成功嘅例子咧都分享，咁讓到佢哋業主都知道其實有好多條路行。
誒秘書長咧都講到就係話靠個官噉，我又好想了解下咧，因為我自己預誒過去咧，我理解業主咧，由於資源或者知識或者各樣緣故啦，真係自己聘請一個專業人士去提供另一個報價嘅情況係少嘅。咁未來有咗誒降低強拍，可能。
多咗少業主要被強拍，又或者係我哋多咗資源去支援佢咧，有可能會係多咗呢啲即係即係誒揾專業人士去支援。咁但係如果用翻以前個情況咧，其實個官佢未必一定係專業人士嚟嘅喎。佢點樣去把關，有咩去協助個官係可以提高？
即係佢有咩，即係有咩協助，令到佢去評估嘅時候都係比較合理。因為如果唔係你純粹就係提就係收到就係嗰個申請強拍者噉，即係坦白講就係嗰個發展商啦，或者係嗰個收樓嗰個人噉，佢一定係從佢嘅角度去出發，呢個都係好合理。每個人都係從自己角度出發。噉你個官有咩工具去幫佢去？
誒一個建議兩個問題係誒多謝誒議員嗰個提問啦。誒關於依個聯售誒嗰個情況啦，好似我哋頭先介紹啦，我哋都誒會同誒市建局一齊去誒檢討嘅。噉我哋誒初步都有一啲方向嘅。噉我哋都希望喺今年。
年中，我哋即係一年一度，市建局翻去發展事務委員會去彙報嗰陣時咧，我哋可以詳細啲同大家講誒，我哋嗰個構思啦。簡單嚟講，我哋諗而家誒聯售服務咧，佢誒要嗰個即係誒擁有權咧，要去到而家就係誒一半嘅咁誒，我哋。
誒諗會唔會依度都有一個空間係可以降低咧？咁呢個第一。第二咧，我哋都借用我哋依個條例草案嗰個概念，就係希望上一啲比較大型啲嘅即係重建項目咧，係可以多啲，令到其實小業主都係可以得益嘅。咁所以我哋都想個聯手服務，唔單止係講。
講緊一棟樓咯。如果好似即係頭先啊李議員講啊，譬如喺九龍城嗰度有一個即係誒一大羣都係一啲誒低矮嘅誒樓宇嘅話，咁如果側跟嗰啲樓宇都有興趣係可以誒參與誒一齊參與重建嘅話咧，咁而啊，市建局。
誒又知道佢哋有興趣嘅話咧，依方面都會啊去探討啦噉樣。咁誒，我哋多啲嘢即係資料就希望喺誒年中。有冇成功嘅例子嘅以前？有嘅，其實咧都有一個例子，其實正正咧都係喺九龍城啊依個獅子石道嘅，係啊有有成功嘅例子嘅。
可唔可以都分享個講案？哦，可以嘅，呢個冇問題。咁誒，另一你另一一個問題咧，就係講即係誒土心處嗰啲官，咁其實佢係一啲司法人員啦。噉佢誒嗰個誒有冇一啲即係專業嘅即係誒誒人士係可以幫到佢去誒，譬如人事。
去睇嗰個股價嗰陣時，咁誒其實係有嘅，因為咧而家咧誒通常咧去審呢啲討審處嘅案咧，咁當然係由一個即係啊法官去做啦。咁但係咧佢都有一位叫做啊成員嘅嗰個成員咧，就係啊又有個測量師嘅背景嘅，即係換言之，佢係。
懂股價嘅噉樣噉，另外咧，我哋亦都見到啦。其實咧，土審處咧嗰啲土土審處，除咗處理強拍個案之外，仲有其他工作嘅。但係咧，佢處理誒強拍誒個案嗰啲官咧，來來去去都係個一兩位嘅。咁所以佢哋自己本身啊官自己本身咧。
都積累咗一啲即係經驗嘅咁誒。另外第三就係即係我哋上一次都有講嘅，其實阿官同埋誒佢嗰位成員咧，都唔係成誒坐喺個庭嗰度嘅。佢哋有佢哋如果有需要咧，佢都會落去實地視察嗰個樓宇，睇翻嗰個樓宇嗰個情況啊。咁亦都可能即係。
噉啊，仲有李慧瓊議員都建議咧，就算個條例未通過之前咧，可以盡早提供嗰個誒，即係支援小業主嘅服務啦。咁希望我哋會積極，即係未實施前啊，係明白嘅。我我哋會跟進。好，跟住陳學峯議員。誒，多謝主席。誒，啱啱開誒開會前一排咧，我。
就見咗一啲即係誒小業主，佢哋就對強拍條例都有啲意見，噉啊，我都希望借呢個機會咧，即係反映下佢哋一啲睇法，咁睇下誒各方做一個即係回應啦。佢哋有提咗幾個問題嘅，其中一個咧就係嗰個誒樓市最近都即係下降緊啦，下跌緊啦，咁所以咧。
有啲佢哋就提出一個可能性啊，即係呢個可能性究竟有冇機會發生咧？就大家估計啦。譬如話，有啲業主新買嘅噉，但係佢同大廈咁啱又被強拍，可能佢個物業嘅價值咧即時就已經係即係負資產啦。咁又進行強拍嘅時候咧，隔硬又真係賣咗佢，佢可能就會即時就變。
強拍呢個動作會唔會導致到佢失去咗一個即係買賣流語嘅主動權咧？因為事實上佢雖然佢負資產，但係佢可能即係繼續持有嘅話，佢有機會去去升值啊嘛。但係你強拍突然間強拍佢嗰棟樓嘅話咧，就導致到佢即時有損失。呢個會唔會導致到即係嗰個業主係即係？
會出現更加多嘅噉嘅業主咧，尤其是樓市向下滑嘅情況之下，係噉嘅話，你哋有咩方法去處理，或者會唔會去點樣保障佢哋嘅權益咧？呢個第一個啦。第二個咧就係譬如話有一啲業主佢即係誒係去到最尾，大家都覺得強拍啦，咁咪唔做維修咯，噉你咪導致到好多樓咧。
剔除喺嗰個強拍嘅行列裏面咧，即係呢個喺制度上點樣保障？即係如果嗰棟大廈已經做咗維修嘅誒，或者法例上可唔可以話誒佢做咗維修五年內你都唔能夠強拍佢咧？等等呢個係佢哋提出嘅關注。咁呢個第二個，第第三個咧就我我自己提嘅，就係誒你而家就盡早計。
誒，但係咧呢個咧好多時咧都會從一個即係金錢角度，即係賠償嘅價值啊，個誒資訊方面嘅。但係我哋更加喺地區掌握咧，就係一啲物業，如果個別開始已經未去到強拍，但係已經進行一個大規模收購嘅時候咧，剩翻落嚟嘅小業主咧，佢嘅生活質素咧，其實係誒好難。
係啊，第一個問題咧，誒或者誒主席容許我哋帶翻去誒誒研究一下誒，我諗下一次即係書面啊回覆啊議員啦。第二個問題就係即係誒主要就係話誒講緊一啲誒新近做完維修，可唔可以喺我哋條？
例嗰度咧就即係規定就啊唔畀強拍噉樣。誒，我諗我哋暫時冇依個噉嘅即係打算。不過如果你問我實際嗰個情況啦，咁誒，因為誒當嗰個大廈即使即係收購到去嗰個門檻。
又啱曬，即係嗰個年紀噉樣咁誒，成個申請都要去到土審處嗰度，即係誒考慮咁誒官到時嗰個考慮就係即係佢會睇翻嗰個零期啦，同埋嗰個樓宇嗰個狀況。如果係一個樓宇，佢真係啱啱維修。
亦都係即係維修得唔錯嘅話，噉我相信依一個噉嘅情況咧，阿官到時咧都會考慮究竟係唔係即係啊都值得係要啊畀依個樓宇去強拍咧咁噉。我諗而家應該係透過土審處個機制去處理咯，即係去考慮埋佢。
第三就係即係誒誒，你頭先講即係一啲大規模嗰個啊收購啦。咁誒誒，其實我哋誒嗰個第時個專責辦事處同埋市建局嗰個支援中心咧，亦都係即係好似頭先我嚟答李員所講啦。我哋都希望咧，佢嗰個服務咧，唔係話去到。
即係有嗰個強拍申請開始嘅，咁亦都即係如果我哋係收到一啲即係方啊知道啊啊喺嗰個區某個大廈就已經有一啲即係大規模個收購嘅話咧，噉我哋都有個責任咧係誒主動出擊啦，咁即係去睇下咧誒受影響嘅業。
好。
噉。
誒。
大家清晰。
附加地段啦。
嗯，好。
好，請繼續。
係謝偉全議員。
嘅附加地段個門檻咧係七十percent。
嗰個平均誒。
我哋翻去考慮一下呢個。
咁即係話咧，大家可以睇附例一。
好，好，請繼續。
我自己就喺度諗緊。
原先嘅三二咧，主席。
自己都即係知道點樣計嘅。
以下各種文卷誒文件。
九十萬三萬以上，即係八十萬、七十五萬或者六十萬張內。
好啦，咁跟阿江玉歡議員。
噉我就喺度諗緊，你哋或者翻去諗一諗得唔得咧？
嘅隔離咧，鄰接嘅隔離咧，就係一個樓梯連接嘅地段啦。
三一組或多於一組比鄰地段。
主席啊，誒，我想，我想，我想睇一睇咧，嗱。
唔好講其他同事，我好勉強先跟得曬啲範例啫，其實。
括弧如有關文件適用於該地段的話。
咁而誒蝦肉式嗰啲咧，就樓梯連接地段啦，誒。
係呢一度睇翻呢一度，呢一度咧，大家可以見到。
我哋就係解釋咗附街地段嗰個嘅情景啦，公域寬裕園。
二一組或多於一組樓梯連接地段。
咁第三個要求咧就係以下條件獲得符合啦。第一。
即係規定平均份數嘅規定咧，就七十點一都係高過七十嘅，所以又符合咗規定。
B作出土地分割並符合以下説明的文書。
地段羣先得嘅，即係中間唔可以有啲馬路啊，或者有啲其他地段隔開咗佢哋嘅。
而範例四咧就係誒一組樓梯連接地段加一組比鄰地段。
地段嗰個平均嘅申請門檻嚟到係睇究竟佢係咪符合咗呢個平均份數嘅個規定嘅？
就係屬該申請標的之地段，不包括樓梯連接地段，獲得符合。
噉就有以下三個情景啦。一一個或多於一個多數份數擁有地段。
及F啦，平均份數嘅規定就屬該項申請的標的之地段。
一個地段咧，係沿著共同界線與某組樓梯連接地段鄰接，噉係講緊依個情景嘅。
一共係有六項啦，咁第一項咧就係該項申請涉及至少一組樓梯連接地段。
噉啊！嚟呢個呢個呢個就未必話，即係搞清楚咧個地面嘅意思咯。唔該。
該等地段互相連接，而形成一個由連續界線包圍嘅地段羣。
嗱，但係我哋而家將三嘅二咧就拆咗，有啲去三嘅八啊嘛，係咪？
咁好啦，啊，多謝主席嘅提醒。噉我哋喺翻誒呢一個嘅投影片上面咧，我哋用呢啲誒。
咁翻翻轉頭啦，咁一二三都講咗啦，咁四咧就係上述一個地段或多一個地段，一個附加地段啦。
同樣嚟講，頭先我哋都講到咧，就係申請強拍嘅時候咧，佢唔一定係用單一。
嗯，嚇噉，只不過就係最重要就係當中嗰啲馬路係咪屬於嗰個地段？係嘛，咁呢個要清晰。
但係物業轉讓係咪由單一公司喺背後觸動咧？噉我唔知政府掌握幾多資料啦。
多多謝主席嘅，即係多謝政費嗰度咧解釋咗點解，頭先我提嗰個問題，即係標啲文件零零零五。
範例二咧就係誒一組樓梯連接地段加一組一個多於多數份送養有地段。
咁而範例三咧，就係你見到咧係由誒一組樓梯連接地段啦。咁而兩邊咧有兩個多數份送擁有地段嘅。
會唔會透明一啲？嗱，你又成立咗一啲辦事處啦，嗱，即係我真係好坦白講，如果我係喺綠色嗰啲咧。
噉我諗，如果我係市民，我揸住綠色嗰啲綠茶噉嘅嘢，我點知道我自己可以我個位置喺邊咧？我想問。
嗰個第一行咧係有寫原先嘅三二係有寫再不影響第五款嘅施行原則下嘅。
即係當我哋得三嘅一同埋二喺呢一度咧，係會subject to sub clause five嘅，其實即係第五款。
係噉，跟住咧，我哋去到第三嘅新增大橋二A啦，噉就係附加地段啦。
如只涉及一個附加地段，該附加地段沿著共同界線與某組樓梯連接地段鄰接，或。
誒或或者喺依點上面咧，嗱，我諗任何嘅物業轉讓咧，都係公開資料啦，即係個填填土廳預註冊。
B係可以包括喺依一個嘅比鄰地段嗰個申請裏邊納入埋一齊，令到地段A、B、C成為一個比鄰地段啦。
個附加地段，咁何為至少有一個附加地段與一組樓梯連、樓連、樓梯連接地段鄰接咧？你就見到兩個附加地段A同B咧。
多個一個地段裏邊去做申請嘅，咁所以第二B嗰度咧就寫住咗啦。為免生疑問啦，第一款所指的申請可因第二B。
係主席啊！我想問咧，即係好好啦，呢啲噉嘅例子。我我想請問一下咧，咁如果喺新嘅呢一個改咗之後嘅制度咧？
我想問點樣能夠做到嗱？呢個非常之好，天衣無縫啦，又可以幫助到市區重建。但係點樣能夠令到綠色嗰啲人可知道咧？可佢點樣計咧？
咁會唔會喺呢個制度底係優化咗個制度底下，啲市民會更加透明，又唔影響嗰個私隱條例啦。當然係咪呢度牽涉到有私隱嘅？
嘅申請嘅，咁呢度係比較清晰去啊，令令到申請人啦，誒去或者係土地審核處都知道，當佢去處理依申請嘅時候咧，佢可以誒包括埋依啲誒由申請人全部擁有嘅一個地段嘅。
一定係即係細於九十percent啦。咁依度咧，我哋就係誒假設嗰啲附加地段，佢所本身個門檻咧係七十percent，佢本身嘅門檻係七十percent。咁大家見到咧，誒佢哋誒。
咁大家可以喺投影片上邊，我哋亦都誒列出咗一啲嘅情景啦，就係有六個情景嘅。咁範例一就係講緊誒一個或多於一個多數份數擁有地段啦。
例一，如果樓梯連接嘅話咧，咁嗰個嘅計算方法就會係誒一百percent加五十除二啦，就變咗七十五。因為我哋就誒誒假設佢嗰個門檻係七十percent啦嚇。咁法例二就係比鄰地段啦，比鄰地段當中你見到誒。
A顯示該地段嘅的面積或界線的政府租契，連同任何其後由政府簽立或發出的對該地段的面積或界線作出調整的文件。
連同屬該等申請標的之地段嘅其他地段咧，形成一個由連續界線包圍嘅地段羣。咁所以你大家見到一二一二三四都係一個有連續共同界線包圍嘅地段羣嘅。
江佩怡，你你嘅意思係佢知道點計啊？因為知道知道會受影響，譬如佢知道會受影響呢嗰個單位，大家假設，即係我我我我想有多啲透明度，我想幫件事，咁啲市民點知特別係綠色嗰啲，我想問。
噉係咪？但係唔好忘記喎，有啲三嘅八，頭先你哋講嘅時候，A、B咧，其實都會有涉及到去三嘅五嘅喎，嗰啲份數，因為三嘅五係容許咗行政長官去改嘅嘛。
啊，所以係多於一組樓梯連接地段，即係有有兩組樓梯連接地段。咁而家我哋就係誒喺一度就係喺誒括啲嗰度啦。因為括啲嘅第二行就係該等地段又多於一組樓梯連接地段，都可以組成為一個混合地段嘅。
第二個要求咧就係該附加地段或每個該等附加地段咧，屬於指明地段裏邊。咁頭先講過啦，指明地段裏邊咧，即係話咧，佢嗰個本身嗰個地段嘅申請門檻咧，唔係九十percent，即係唔可以誒。
標的呢啲呢啲範例咧，好多時候咧就係個平面嘅。噉啊，頭先大家都講咧，有機會咧，由香港咧講到方面咧，好多時候誒，成條路咧好斜嘅。噉啊，佢比鄰地段咧，分分種係唔同嗰個誒標高嘅。
如果當我哋去到有八嘅時候咧，其實八喺本條中嗰度，使唔使喺某一啲嘅部分都要寫翻喺唔影響第五款嘅施行原則下咧？我喺度諗緊，你翻兩版請你哋諗諗好嘛？唔該。好啊，我哋會考慮。唔該。見清晰，咁政府考慮。
如涉及多於一個附街地段，該等附街地段中至少有一個地段沿著共同界線與某組樓梯連接地段鄰接。咁呢個第三要求啦，即係話附街地段咧，佢一定要同一個樓梯鄰接、連接嘅地段係要鄰接嘅。
二B即係樓梯連接地段啦，C比鄰地段啦，或D混合地段，或大二A即係附加地段款，而附而涉及多於一個地段，即使任何該等地段由多數份數擁有人完全擁有，仍然咁大家可以喺投影片嘅。
嗰度冇講個樓齡咧，噉我清楚啦。不過我就想加多一小一點觀察，頭先大家去講嗰個，即係比鄰地段咧，亦都涉及即係話誒嗰個共同界線啊，或者連續界線啊，共同界線方面咧，因為呢啲。
嘅申請人身份去做，咁依個我諗誒，議員同事都要了解嗰個現實或場景個限制，好嘛？噉啊，大家注意，即係如果可以誒，藉助到可以公開嘅資料，係幫助到小業主去了解個狀況，噉我哋都鼓勵政府即係做多啲。
咁但係，即係如果有啲地方，我哋真係可以公開多啲資訊，係令到件事係幫得到。好似我頭先噉樣講，譬如個計算嘅方法係點，有嘅情景、唔同嘅情景、增加咗新嘅唔同嘅情景，嗰啲情景係啲咩？依啲噉嘅資訊公開，我哋就一定可以做得到嘅嚇。
主咧係有啲咩需要，我哋係誒點樣去啊幫到佢咯？啊啊！主席有個跟進，即係頭先第二點維修嗰度咧，即係誒嗰啲業主都同我反映，好多時強拍咧誒嗰個發展商可能佢自己會揾個測量師去做一份嘅樓宇嘅勘察報告，當中咧可能冇升降機，都已經係一個被強拍嘅。
理由嚟㗎，而並且咧都幾大機會會成功嘅。即係對於佢哋嚟講，冇升降機唔等於佢唔住得㗎嘛。即係佢哋會有噉嘅質疑啊。咁所以喺呢方面，點解佢哋要提提出就話，如果能夠變成咗誒佢做咗維修都能夠剔除嘅話，其實就對佢哋嚟講咧就唔會一面倒去到話哇冇升降機我。
誒，或者就住依點咧，我我都加一句咧，就誒，其實我我自己理解，陳學鋒議員提嗰第二點同第三點其實相連嘅。喺現實嘅情況底下咧，如果係已經有申請強百尺方，佢一定係佔咗嗰個大比數啦。咁尤其是喺啲公用地方，佢本身。
誒，其實咧，而家如果講另一邊即係誒樓宇維修嘅話咧，咁喺誒誒個條建築物條例下邊咧，噉我哋都係會誒誒誒建築物監督咧係有權嘅，即係如果有個大廈係需要維修，有啲人去阻。
阻止依啲即係誒誒維修嘅工作誒進行嘅話咧，咁其實咧喺我哋法例下邊咧都係有嗰個認責嘅，咁所以有需要嗰陣時候咧，我哋都可以咧即係誒用嗰個法例咧，即係即係令到一啲即係阻止應該要進行維修嘅誒大樓大。
究竟嗰啲樓宇本身裏面有冇僭建單位，亦都包括咗正常嘅維修保養，係咪令至到嗰嗰個整體嘅居住環境好惡劣咧？咁其實都係相關嘅建築物條例誒，適時執行誒依個問題。噉我希望咧，即係政府能夠心思即係誒去支。
誒多主席，主席，我首先咧都係誒好誒多謝咧，就係誒政府嘅代表咧，就我哋提出嘅問題咧，今次都的確咧係好詳細噉樣就羅列咗咧佢哋嘅答案同埋嘅解釋噉啊。
因為實際上咧，呢個好複雜嘅問題，即係企度係一刀切，或者係幾刀切咁咧，就定答嗰啲方法咧係啊，一定處理到咧。我諗呢個真係唔係太過實際嘅嘅諗法。噉啊，就係咧就亦都唔等呢啲日後唔可以修定，所以我覺得咧呢個。
個誒問題咧，其實就係可以咧，就係喺日後咧，當時機更成熟，或者有多啲案例參照嘅時間咧，可以處理得好啲咧。其實即係到時咧，或者仲有呢個進一步修訂嘅空間。噉我喺覺得喺目前階段咧，就唔需要喺呢度糾纏啦。如果唔係咧，我哋都要幾？
事咧，先要進入到呢個逐字審議嚇呢個條例咁誒誒，同埋咧，我亦都想就重新翻我先前嘅一啲嘅睇法，因為今日咧就其實亦都對於啦係點樣去誒，即係比鄰嘅一啲面積細小嘅嘅重新發展嘅價值。
香港好多嘅多年前建立嘅小區啊、大廈噉樣咧，都有啲真係去到收無可收嘅地步。咁如果唔係誒有一啲力去幫佢能夠順利噉樣完善咁去重建嘅話咧，可能咧就一個個嘅誒計時炸彈咧～
都唔知幾時爆，咁呢個都係一個相當複雜嘅問題，需要做嘅問題。但係咧就唔係單靠今次呢個條例修訂咯，即係我以前都講過咧，其實政府咧係點樣係想方設法咧提高個重建價值咧，呢個好重要嘅，因為
係誒市場嘅力量，我哋要利用，但係市場嘅力量是否會走嚟誒某一個誒某啲大廈、某啲小區咧？其實真係好睇佢商業價值。咁所以呢一方面咧，點樣可以提高嗰個誒重建嗰個價值咧？即係包括整體嘅。
係誒，多謝誒議員兩點意見啦。第一點好同意啊，我哋都覺得誒疫權管有嗰個情況咧。誒雖然我哋誒都覺得唔係喺今次嗰個條例草案應該處理，不過我哋都會密切噉樣睇翻，好似議員頭先講，即係未來嘅一啲即係案例喺誒討審。
處一啲案例咁誒，如果我哋睇到個官佢點樣去啊演譯咧，即係啊嗰個啊拍賣收益啊點樣去分配啊，同埋嗰個賠償嗰個問題嗰時咧，如果真係有需要，我哋都唔排除第二時，我哋可以再喺依一方面咧再有所檢視。咁第二點咧誒，亦都係同意。
誒，議員所講啦，即係誒，我哋今次只係其中一步嚟嘅啫，即係去誒加快嗰個市區重建。咁其實仲要有其他嘅，即係誒配套設施啦。咁正正呢方面，市建局都誒之前有誒個遊旺嘅研究啦。而家佢就喺誒深水埗同埋荃灣嗰度都做緊一啲大化。
範圍希望誒揾到一啲即係誒更加有誒誒規模、更加有重建價值嘅一啲項目啦。譬如尤其是如果喺一啲基建設施係可以誒支撐得到嘅情況之下咧，會唔會有個空間咧係可以誒大範圍地去誒提升嗰個地積比，令到嗰個區？
係陳家佩賢，多謝主席。咁誒，我同其他同事一樣啦，都係首先想係誒多謝同埋肯定我哋即係發展局嘅同事咁去即係花呢一個心思，同埋真係聽咗我哋議員嘅每一個意見，而好詳細噉樣去做做好好多research，噉樣再解釋。
即翻畀我哋聽咁誒，我其實都係同樣咧，喺嗰個誒，即係逆權侵佔嗰度咧，想想有少少即係澄清個提問嘅啫。即係我睇到，因為第二嗰度咧，其實我知道，因為誒而家我哋大家坐響度都係希望可以即係盡快誒。
改善我哋個社區嘅環境啊，同埋誒，即係加快呢一個誒，即係舊樓呢一個嘅嘅程序啊嘛，係嘛？咁所以即係我睇到佢講到係土審處咧，其實就可以即係如果有案件待決嘅案件咧，佢可以預留嗰個有關嘅單位。咁其實預
樓嘅意思係佢係即係會唔會係阻到你哋即係收樓嗰個程序啊？定還是係佢可以收樓嘅程序係照一路噉樣行？誒而而即係我我就係想去誒澄清下誒可唔可以話到畀我哋聽？如果真係有一啲噉樣嘅即係。
即係誒，我哋唔想見到嘅逆權嘅一啲案件誒出現嘅時候，誒會令到嗰個從誒或者係收樓嗰個誒時間會拖長幾耐啦。呢個第一，第二咧就係如果講到話加快咧，頭先即係有同事講到話噉，即係可能有好多誒賣咗響。
做嘅計時炸彈，大家都唔知噉。其實，如果你話講有啲嘢係咪可以喺立法之前做咧，我就喺度諗。其實，如果係有一啲噉樣嘅誒可能性，可能嘅域權侵佔咧，我哋做唔做到類似一啲係問卷調查嘅，或者係？
係，係。嗯，多謝議員兩個啊問題啦。首先，即係你頭先誒提到嗰個啊情況咧，就係誒應該誒唔會影響到啊嗰個發展商去收購嗰個大廈嘅，因為個流程就係即係個發展商就一路去收購啦。
噉佢自己去計數啦，係咪可以滿足到我哋強拍嗰個門檻啦？咁好啦，如果佢滿足到啦，噉佢去誒第二個申請畀土審處啦。咁跟住即係誒，如果下次又係要去打官司啦，噉樣即係誒業誒大業主同埋即係依個誒小業主噉樣。
咁當啊，土審處啊啊作咗嗰個售賣令，跟住佢又決定埋嗰個底價啦。咁誒，佢就會可能到時就會向嗰個即係啊啊啊保留住依一個即係啊啊拍賣收益嗰個受託人咧去做一個指示，就係話嗱如。
如果我哋依單案咧係有一啲啊，譯權管有嘅案件咧，仲未審完嘅喺高院嗰邊噉樣，因為佢哋係土審處啊嘛。咁誒受託人咧就要咧保留翻咧嗰個相關嗰個地段或者嗰個單位啦，嗰個即係拍賣嘅收益唔好放出去住，直。
至咧就係高院嗰邊就住依個即係譯權管有個案件有個定案噉啊，知道嗰個係咪真係即係確立到嗰個即係誒譯權侵佔啦？咁然後至即係去誒誒誒放嗰個即係貪分嗰個即係誒誒受益，咁都係純粹係受影響嗰個單位嘅部分嘅啫。
佢都影響唔到其他冇譯權侵佔單位嗰啲嘅，咁所以其實就係阿官依個處理，反而咧令到成件事咧係可以繼續係向前行咯，嚇。即係喺現有法例入邊，其實呢一個誒案件嘅，即係誒話自己係有譯權嗰個誒，即係管有人，佢唔會有。
其他嘅即係法例訴訟啊，或者係即係任何嘅誒法律手段啊，去阻即係阻礙呢一個即係誒強迫或者係收樓嘅程序啊嘛。係啦，誒佢冇嘅，因為誒如果用佢嗰個身份嚟講啦，因為即係業權管有咧，我哋都解釋。
咧就係即係佢唔係擁有個業權，佢純粹係擁有嗰個使用權嘅啫噉樣。咁如果佢唔係擁有個業權嘅話咧，咁喺我哋強迫條例下邊咧，佢就唔係嗰個不分個份數嗰個擁有人，即係唔係個小業主，即係佢冇權咧。換言之咧，係佢冇權咧去反對嗰個強迫申請。
佢亦都冇權咧去反對咧嗰個即係誒估價噉樣嚇，咁所以就即係依一方面係清晰嘅，係啦。噉就反而就係嗰個賠償嘅問題係要處理。咁誒好似頭先噉樣講啦。噉啊官誒土心處嘅官咧，亦都可以咧係作出一個指示，係點樣係處理得嚟，亦都唔影。
響咧，成個即係誒強拍嗰個誒流程，包括咗就係嗰個誒拍賣嗰個收益嗰個貪分噉樣。誒，因為點解我敢問咧？就係誒，我印象誒印象中咧，其實喺嗰個誒市建局，佢之前有一個好大好大型嗰個誒收購嘅。
誒地盤即係，如果你記得嘅話，就係官塘嗰邊咧，佢未分咗幾期去收購嘅。噉啊，我用我印象中就係其中有一期咧，就係因為佢樓下有一個商鋪，就係因為有一單譯權侵佔嘅case，就令到嗰期咧就延後咗好耐嘅，係啦。咁所以我就即係係。
誒個誒，你頭先提嗰個個案嗰個細節，我就唔係咁清楚。不過我哋可以翻去睇一睇嘅，睇下係唔係即係因為有個逆權侵佔而令到成件事係慢咗。不過即係我哋就噉樣睇，我哋依一個即係強拍條例咧，就似乎喺誒而家咧條例。
嗰個設計咧都唔會誒容許到咧，逆權管有人咧係會令到成件事係會即係好誒誒拖慢咗好多噉樣咯嚇，亦都係有佢嘅方法去處理得到咯。如果係誒出現有啲拖慢嗰個情況嘅話，嗯，依度差唔多最即係我嘅理解就市建局係引。
用土地收回條例去做嘅，噉就唔係即係講緊呢條《強拍條例》噉，所以兩者可能有差異，好嘛？O K，跟住誒，係咪可以鼓勵埋嗰啲人登記啊？係鼓勵登記，如果佢以為自己有係啦，懷疑自己係有呢個權嘅啲人，係誒。
我哋而家暫時就即係冇計劃有依一方面嗰個安排，因為誒誒，似而家嗰個做法咧，就係即係如果嗰個誒誒人士啦，佢想確立自己係咪真係有嗰個疫權管有嘅話咧，佢係可以咧就向誒高等法院嗰度申請，由高等法院嗰度去誒作一個。
得誒，如果同事就住呢啲誒回應咧，同埋喺政策方面冇進一步咧，噉我就建議咧，就依家進入逐條審議嘅階段。噉就或者我請大家咧，都針對個標明文本啦，係嘛噉啊，就煩請政府方面就。
誒第五四五A章啦，同埋第十七A章嘅。咁誒早前我哋都喺誒嘅會議裏邊咧，都講到我哋嘅條例草案。誒我哋所修訂嘅措施，主要係有幾方面啦，有四大方面嘅，就係包括降低強拍申請門檻啦。喺一方面咧，我哋主要係修訂誒第五四五A章嘅。
咁喺第三方面咧就係簡精簡強拍制度嘅法律程序咧，喺一方面咧，我哋會喺第五四五章度作出修訂，亦都喺第十七A章度咧係作出一啲相應嘅修訂嘅。咁第四方面啊，就係關於加強保障誒，加強支援受影響業主咧，我哋修訂都喺第五四五章。
法律誒標明修訂試後文本嗰個中文版度，我哋逐項作咁講。咁到講到嗰條條例嘅時候，我需要有啲投影片嘅支援嘅時候咧，我就會請誒議員咧去誒睇翻我哋上邊嘅投影片啦。咁喺誒第一版嘅零零一嗰度咧，噉我哋係誒第五四五章嘅釋義啦。噉啊，第一版咧就係誒。
咁誒，然後咧，我哋就喺適宜嗰度咧，就加入引入咗咧係幾項嘅誒新嘅適宜嘅嘅項目啦。咁第一個咧就有關日期，同埋其實第三個佔用許可證，依兩個咧其實都係喺現有嘅第五四五A章度係有嘅一個嘅誒。
誒，釋義嚟嘅，我哋只係將依兩個嘅誒喺五四五A章嘅釋義咧，係將佢褪早咗喺主體文喺主體嘅誒條例喺五四五章度咧係呈現咗出嚟嘅原因係因為我哋今次嘅修訂咧係需要引用依引用依兩個嘅誒名詞嘅嘅概念，所以我哋就將佢喺。
五四五A張度係近前百張，五四五張。而依兩個釋義咧，基本上係用翻現有嘅釋義嘅。咁大家可以睇到啦，有關日期咧，relevant date就係係就屬第三條一條所指申請的標的之地段而言，指該項申請嘅日期，即係話就係強。
而我哋跳一跳就係佔用許可證啦，佔用許可證咧，頭先講過都係五四五A張現有嘅一啲嘅釋義啦。咁個釋義就係咧，誒occupation permit誒permits啦，係指建築事務監督根據第一二三章第二十一括弧二括弧A條發出嘅佔用許可證。咁呢個都係。
及。
就安排咯。
I。
有遞。
陳家橋。
誒。
江肉歡愉。
議權百分比。
好，請繼續。
之前最近嗰次。
細B嘅。
誒，關於嗰個。
有冇諗過呢一種咧？請問。
四零零四嘅。
啱嘅，酷和白喺在本條。
即係好睇翻每一個個案情景而定咯嚇。
即係加埋，除咗嗰。
佢無誒I I I。
咁呢度就係頭先我哋有誒。
係誒，多謝江永寬議員嘅誒嘅。
好漲下嗰啲業主咧，我真係喺度諗緊啫。
別的地段而言，不少於九十percent。
係適合，即係嗰條來息先至算係我哋嗰條樓梯咯，嚇。
依個就係比鄰地段，我哋嘅要求啦，有四方面要求。
I地該地段上嘅現有建築物。
即係之前嗰個誒熱。
即係佢可以透過天台呢個平台去行通咗佢。
我哋要確立嗰個地段嘅面積，從而去計嗰個嘅平誒業。
咁至於誒，議員問到嘅大二師。
延伸十五分鐘，我希望就可以處理埋第八點。
即係簡單嚟講，就係即係用一個例子啦。即係你某棟樓。
佢會係當嘅雙連樓梯啊，定係當一啲比鄰嘅嘅狀況啊？
兩個百分比嘅平均數不少於第一款指明嘅百分比。
誒三嘅括弧一嗰度咧，就係講緊誒九十percent。
即係如果佢有唔似一次嘅，咁呢個係即係或者可以誒。
意見啦，咁首先誒地段分隔誒，因為我哋講緊即係誒。
噉你嚟嚟到依度咧，就寫明係百九十percent嘅。
講一講，等我哋誒剔除嗰個我自己嗰個對呢方面嘅唔瞭解，唔該。
好嘛，即係括弧第八。哦，如果大家唔反對，噉就麻煩張生，我哋繼續。好。
就係偉全呢樣。係多謝主持人，冇話，我想誒，即係瞭解少少咧，即係係誒。
誒二大師嗰度誒裏邊，另外細師二嗰度咧。
如果冇嘅話，咁點解頭先嗰度要寫得咁複雜，唔寫明就咁九十個percent咧？
就二大誒C嗰度咧，即係誒，佢係冇包誒。
嚇嗱，依個兩個唔同嘅處理方法，有冇背後有冇特別嘅考量嘅咧？
分別咧係第三嘅第一款，嗰度咧係講緊除第五款另外規定。
咁呢度想請啊局方，唔知可唔可以，可唔可以講下？以前冇呢啲咁複雜嘅，對唔住，秘書長。
誒加權平均啊嘛，咁所以啊或者有啲圖像會好，容易啲去解釋翻誒。
佢哋獨立嘅樓，但係天台咧係打通咗嘅，係相連嘅。咁呢一類狀況會跌落邊一類咧？
一樣，咁第三嘅第一款嗰個百分比係咩咧？就大家可以睇翻零零。
係由啲土地嘅業權人佢自己籤嘅啫噃，咁呢個請問係點樣會係點嘅咧？請問。
愛即係二世，噉啊講講嗰個嗰個嗰個理由係點？同埋另外咧，就係。
以下條件或符合大A：如屬兩個地段，該等地段沿著共同界線鄰接。
括弧根據cap誒第一二三章批准者，而該等圖則顯示該地段的面積或界線。
誒，我依個只想一個技術問題問一問你，你誒嗱，固八固A括弧誒II。
嗰度嘅寫法咧，就係以下兩個百分比的平均數不少於第括弧一款指明的百分比，就係九十percent啦噉樣。
跟住第二個要求咧，就係誒ii啦，該等地段互相鄰接而形成一個由連續界線包圍嘅地段羣。
段嘅時候咧，嗰個九十percent咧就唔係一個必然性嚟嘅，係有一個即係誒可能出現例外嘅情況，係咪嚇噉我？
建築物都可以確立到嗰個地段嘅面積咧，我哋都會接納嘅，就唔需要係一定係之前啱啱拆咗嗰個建築物嗰個嘅誒土質咯。
其實佢佢可能個狀況係點咧？佢三條獨立樓梯係serve佢哋自己，但係佢可以行到天台，去翻第二條樓梯，行翻天台，落翻第三條樓梯，咁算唔算共用咧？
係咪啊？又或者我係一個，我係好想收嚟做做呢啲建築，我可能後加去後整都得啦。而家我哋對於樓梯喺嗰度幾耐？
咁喺八嘅括弧B咧，我哋係有四個要求嘅。噉我哋讀一讀啦，就喺以下情景情況底下啦，兩個或多於兩個地段即屬比鄰地段。
或ii括弧如地段如該地段上現時沒有建築物，任何先前建於該地段上的建築物。
地段二A就係附街地段，因為喺三個情景底下咧，都需要用到呢一個加權平均呢一個嘅誒安排嚟到去計算嗰個嘅誒係咪符合呢個門檻嘅條件嘅。
五款即係零零零八第五款嗰度咧，其實咧就係賦權畀行政長官咧去就住某一啲嘅指明地段咧，將呢一個九十percent呢一個嘅百分比咧係。
裡面嘅單一業主個室內樓梯嚇，誒而佢唔係其他單位可以即係用得到嘅，咁呢啲就唔計算。唔係我哋呢條樓梯係啊。
條例嘅其他條文嘅解釋，需由於第一款所屬百分比而就屬於該裏邊嘅地段由而由如此指明嘅百分比取代。
離咗嗰個笪地，即係分割，但係唔會真係叫做即係divide，即係唔會就咁分割笪地。最緊要就係分清楚邊笪地打邊笪地㗎嘛，未必一定係分割㗎噃。
或大B，如屬三個或多於三個地段，每個地段均沿著共同界線，至少與其他該等地段的其中一個連接。
誒括弧I.V.啦，四啦，平均份數規定就該等地段獲得符合啊，獲符合，而每個該等地段均屬於指明地段類別。
跟住就去到八嘅庫湖B啦，八嘅庫湖B咧就係講緊呢啲毗鄰地段，誒，即係佢中間冇樓梯，但係佢係誒有共同界線啦，亦都有一個誒連續界線包圍嘅地段羣嗰個嘅要求啦。
誒，因為我見西西環都有啲噉嘅樓嘅，係嗱，我我諗你阿菲安娜，你走翻住個地段咧，同埋頭先相連樓梯嗰度，再再解釋清楚。係嗱，誒，我哋都講翻啦，就係誒。
誒，主體條例裏邊咧，喺依一個條例裏邊咧，我要將呢一個八十改為係六十五，以至到令到咧，我哋可以喺第五四五A章嘅對面咧，都可以將嗰啲嘅地段嗰啲嘅最低門檻咧，降低喺到六十五嘅。
到八十，咁但係因為將來我哋頭先都誒，我哋之前嘅會議都講過啦。今次我哋誒其中一個好大嘅誒修訂就係降低強化申請門檻啦。噉我哋最低最低係去到六十五嘅。咁所以咧，我哋需要喺主體民
在本條中，咁頭先嗰個寬議員亦都提醒我哋嚇，需唔需要誒喺度就話啊都要加埋係不影響第五段啦。我哋翻去會諗啦。咁A啦，在以下情況下，兩個或多於兩個地段即屬樓梯連接地段。
所以我喺度諗，其實係咪除咗分隔之外，係咪處置咧？即係我喺度諗緊啫。即係我想喺度，其實我喺度估緊你B嗰啲會係咩文件咧？譬如可能有時係跌鋪啦，係咪啊？咁但係未必一定係跌鋪。
諗法啫，嗱，因為其實而家咧樓梯嘅比樓梯嘅樓宇咧係好重要，因為有時佢咪可以攝去即係其他嗰啲，譬如咩比鄰啊，你話嗰啲咩附加咧，其實係可以黐住呢啲樓梯㗎嘛，係咪嗰啲誒地段㗎嘛？
誒嗱，我諗你你都要即係畀阿陳康峯議員瞭解翻個背景啦，因為你始終都要參考翻。第一就係個地段嗰個界線啦，第二就係你講緊嗰個實際所謂打通，究竟係咪根據建築物條例佢原本批個積？
佢就唔需要交㗎啦。咁咩情況底下咧？就例如嗰個地段，佢根本冇分割過嘅，即係佢冇誒界開過啦。咁根本佢就唔會有二C嘅B，即係作出土地分割符合以下説明嗰啲文件，因為佢都冇分割過啊嘛。咁所以佢咪唔需要提交二C嘅B畀土地審裁處咯。
A多數份數擁有人在其中一棟建築物所坐落嘅地段擁有的不分割份數所佔嘅百分比，及B多數份數擁有人在其中另一棟建築物所坐落嘅地段擁有嘅不分割份數所佔嘅百分比。
係係多謝嗰個歡迎嘅意見啦。咁但係誒，我諗我哋誒喺條喺條條例度咧，其實呢條樓梯咧都係一個誒有要求嘅樓梯嚟嘅。噉你見到咧就係誒，而家現有都有㗎啦。我哋都都冇改到嘅，就係咧喺誒第八A嘅一嘅第二行啦。
一其中任何地段上嘅一棟建築物與其他地段上嘅另一棟建築物，以一條而供該等建築物的佔用人佔用人共同使用嘅樓梯連接，酷，不論該樓梯位於何處。
現有依一個嘅誒適宜啦，就係其實主要咧係用嚟咧去計算嗰啲大廈嘅樓齡嘅。因為我哋都成日都會講到啊，嗰個樓齡啊係五十或者以上咧，嗰個強拍門檻咧就會係誒八成，或者係誒非指定地區嘅話咧，嗰個強拍門檻咧就會去到七成。咁因為喺誒第五四五A張嗰個係主要就係。
咁去翻前面嘅自住擁有人，噉我哋點解會係誒誒增加呢一個噉嘅誒概念咧？係因為我哋頭先都講過啦，我哋會係誒就住一啲小業主咧提供一個保障，就係包括咧，我哋係容許佢咧喺誒嗰個強拍嗰個地段被購買咗之後咧誒成功出售啦，購買咗。
咗之後咧，誒起計嘅六個月之內咧，佢可以繼續住喺個單位嘅。咁究竟係邊啲私業主可以繼續住喺度咧？我哋就引入咗一個嘅條件，就係嗰啲業主咧需要一個自住擁有人噉啊，先至可以享用依一個誒住多六個月嘅依一個嘅保障嘅。咁所以我哋喺依度咧就會引入個自住擁有人一個嘅概念啦。
咁一個概念咧就係誒only occupier啦嘅含義係如下冇好啦。凡某人根據第四B條史審裁處信立，該人在緊接根據第十七A章第七十八F A條提交佔用通知書當日之前，已佔用屬第三。
噉就係繼續落啦，噉我哋就會引入咗另外嘅四個新嘅定義啦。誒建築工程啦（building works）具有第一、二、三條第二括弧一條所給予嘅涵義啦，即係話引用翻而家現時一二三條誒building works建築工程嗰個定義，我哋係冇一個新嘅加入定義，就純粹係引用一個定義啦。第另一個定義咧就係建
建築事務總監就係講緊building authority係指屋宇處處長啦。咁呢兩個我哋點解會有個新加呢一個兩個定義咧？就因為咧，我哋喺誒比鄰地段嗰度咧，噉我哋都曾經講過啦。我哋係想即係誒鼓勵誒共同發展啊嘛。咁共同發展嗰個表述咧，我就就希望佢哋咧係將嗰啲比鄰地段咧係喺同一張。
咁誒，最後咪一兩個啦，就係誒第十七章、第十七A章啦。噉我係講翻就係指誒土地審裁處規則第十七章咯。誒附屬法例A，噉我哋要擺埋落去。今次我哋一個定義咧，因為我哋頭先都講過，我哋喺誒誒毗鄰地地申請嘅裏邊啦，或者係喺誒保護保障小業主方面咧，我哋都會有啲嘅。
長提嗰度咧，就其中一樣嘢，副權屋與處處長咧，誒確保該等規定得以遵遵從咧。咁喺呢度咧，我唔知誒，即係過去係咪喺呢方面都有啲誒實質嘅案例咧？其實係誒。
屋宇署咧會就相關嗰個或者係誒土心處嘅決定附帶一啲條件，佢需要跟從嘅咧。而喺執行方面咧，如果係碰到嗰個問題，係咪都係即係全權由誒呢個屋宇署咧，佢可以處理，因為？
屋宇署本身佢好多時候咧，佢好大嘅權力都來自嗰個誒誒誒，即係嗰個building standard啊嗰個。咁主席你知道，噉我想了解多少少咧？咁今次係咪因為又涉及誒我哋有呢個誒跨地段嗰個誒？
適宜咧就有嗰個自住擁有人嗰個定義，咁其中有涉涉及一個佔用啊。佔用咧，我哋英文咧，如果睇英文咧，only occupies噉啊，好似畀人感覺或者我唔知係咪咧，就係係居住嘅，即係居住用途。噉啊，佔用係咪？
即係一定限咗係居住咧，譬如佢係，譬如我要咗佢嚟擺一啲物品噉樣，咁又當唔當佔用咧？噉我呢度想了解，同埋咧，另外當然咧，佢定三個月咧，誒，我唔知背後嗰個理念係咩啲噉嘅三個月咧。其實你去到真係。
發出誒呢個強制誒誒出售，可能經歷咧，佢繼續喺度佔用咧，可能加埋都好長時間嘅。咁但係你定呢個之前三個月咧，其實我都想了解係點解。我明嘅，即係你無論定咩日子，都其實都係。
係誒，多謝謝偉全議員。咁誒，講翻誒，我哋點解會有誒引入一個誒，即係誒建築物條例喺我哋第五四五章嗰度啦。噉係嘅，我哋係純粹係因為咧，我哋今次誒喺條條例裏邊咧，我哋有一個誒便利比例地段嘅申請啦，而個目的就係希望咧係誒。
令到嗰啲嘅誒發展能夠係有啲誒大規模發展，係即係可以將幾個地段咧係有個共同發展嘅，所以我哋先至提供一啲便利嘅誒申請畀發誒申請人啦，佢哋係將幾個地段去夾埋一齊。咁所以我哋係要達到呢個目的嘅話咧，噉我哋點都係喺條條例度咧要加入一啲嘅誒嘅要求嘅。
嘅噉就係要求咧。如果個申請人咧係利用比鄰地段呢一個方法，即係平均份數安排啦，又或者合配定合拼地段嘅方法啦，誒誒或者附街地段方法，總之係將幾個地段合拼發展嘅話咧，我哋係要求佢咧係需要將呢啲誒地段咧係一定要係誒組成一個地盤。
條例咧就係第四C咁喺誒大家嘅誒文本嘅第零零一百頁嗰度咧，我哋就會詳細交代咗咧。我哋喺四C嗰度咧就係要求一個地段係要共同誒重新發展嘅，即係呢啲畀人地段咁喺嗰度咧，其實我哋就賦權咗呢一個誒建築事務總監係點樣去。
處理依一方面嘅申請，其實咧依一度嘅要求好簡單啫，就係佢要做將誒就要將佢依啲畀零地段成為一個地盤，依啲地盤咧要擺落同一張嘅誒發展誒圖則裏邊去申請。如果佢唔係噉樣做咧，就會賦權到依個建築事務誒總監咧去誒去發依個職嘅，純粹係誒就。
轉一個嘅要求咧，佢就有個噉嘅權咯。至於你話啊，誒嗰個誒嗰個即係誒建築圖則裏邊其他嘅一啲嘅誒喺building orders喺一個誒建築物誒building orders裏邊嘅其他嘅要求咧，就由翻嗰條條例去處理嘅。咁今次條條例我哋好係好規限係講緊共同發展個要求咯，嗯。
好，誒佔用嗰個字眼嗱，誒你回應之前咧，其實我我佔用嗰個字可能清晰嘅，咁但係我嘅理解個條條例就唔係淨係針對住宅用途啦，係啊，咁反為咧你嗰個undercut牌咧，依度個用字就係自住擁有。
誒，我哋就冇分係非住宅定住宅嘅，總之佢係用誒用咗呢一個嘅誒物業嚟到係誒自住或者係誒經營佢嘅生意啦。佢係真係喺用緊呢個物業去做佢所做嘅嘢嘅。咁無論佢係誒一個住宅物業佢住啦，如果一個係誒非住宅物業佢係。
用嚟我哋做生意啦，噉我哋係用個噉嘅概念咧嚟到去界定佢一個誒自住擁有人嘅。咁至於啊點解係三個月咧？我哋純粹係即係用一個比較寬鬆啲嘅誒方法，就係證明佢係即係去用緊一個物業啦。噉我哋使用一個比較簡單就係三個月。咁而依三個月係點樣計嘅咧？就係佢交佢交呢一個佔用申請。
證書畀土地審查處去證明佢係用緊呢個物業咧，係由嗰刻起嘅三個月。噉佢幾時交呢一個嘅誒誒佔用申請書咧？其實係誒總之啊，土地審查處佢發出呢個強迫令之前，任何咩時段咧，佢都可以交呢一個嘅誒申請書嘅。咁所以對於業主嚟講咧，其實佢一個好大彈性，即係佢。
佢自己諗哦，其實我都好想繼續住多六個月嘅。當依一個誒強拍成功咗之後，噉佢咪自己去睇翻啊？佢用翻依個物業三個月啦，然後佢就即刻去交呢個申請書，咁畀土地審察處去證明佢係喺申請書之前三個月佢用緊嘅，咁都可以係誒接納成為佢誒去符合依一個自住擁有人依個身份咯。
主席，主席，我想，如果因為你嗰個，頭先你主席都係體察到啦，即係話，誒當然個字眼咧，我頭先講，occupy就好似畀人講都係係居住嘅用途啦。噉啊佔用咧，咁但係因為你嗰個釋義就係occupy，即係自住。
誒呢個擁有人啊嘛，噉你佔用，所以我就問個佔用嘅意思。咁噉你會唔會即係好混淆咧？即係會唔會即係你係嗰個適宜咧？個標標題就係誒自住擁有人，跟住你講佔用，人哋會聯想到佔用意思，即係話自住啦噉樣。
噉嘅意思啊，所以你頭先講個問題咧，其實你哋應該就唔係噉嘅意圖啊嘛，係嘛？即係你冇分，總之你佔用，所以我就誒問嗰個佔用嗰個解釋係咩咧？嗱，我諗簡單嚟講咧，即係unoccupied係佔用人咧。
唔好意思，我因為有同事有另一個會進行中嚇，咁如果我問嘅咧係已經問咗，即係誒誒抱歉嚇。我我見即係謝議員喺度講緊呢個自住擁有人誒，即係零零二係嘛，即係誒第二頁嗰個誒自住擁有人，own the occupy啊。
即係等於係業主啊，係嘛？即係如果呢文啲去理解，即係自住擁有啊嘛，有個自住嘅意思喺度。佢仲要自己係佔用緊，啊，依個定義嚟嘅，首先係係啦，即係呢個佢係擁有得嚟，又喺裏邊住緊佔用緊咁解，就即係話相對於佢冇。
唔緊要，即係如果明確，即係其實係就住個住字嗰個個個中文字係咪用個住咧，就係涵蓋唔到其他用途嚇。即係依個只係好似變咗淨係居住，即係residential嗰類。如果係工業industrial啊同埋commercial嘅時候，我哋用住呢個字好唔好係嘛？即係個討論係。
啲林新強與加入啊嘛，其實係我諗嗰個混淆嗰度咧係翁啦個字啦。我哋一般認為翁啦就梗係擁有人啦嚇噉啊。但係睇落又唔係一定要翁啦，只要佢喺之前誒誒三個月之前出令之前三個月已經擁有啦，之後佢已經可以再住半年。噉我覺得奇怪，所以由。
可以可以思考一下，即係你唔係用個住字，occupy啊，或者即係嚇畀局方一個參考。我諗政府聽到我哋嘅意見啦，嚇亦都即係知道呢個適宜嗰個寫法係未必能夠好充分反映得到原本嗰個原意。噉我。
主席啊，我我其實就睇咗十七A嗰啲，同埋睇咗啲表格嘅。我我建議啫，主席可唔可以其實誒建議政府睇下可唔可以用自用擁有人咧？自用咧，其實喺我哋物業嘅交易裏邊咧，基本上成日都會，就算係工下商下或者係住宅都好。
好啦，都好多時候問人哋咧，咪自用啊咁噉。我我我建議啫嚇，快翻去請局方考慮一下。唔該，主席係嗱誒，依個咧就即係一點建議啦。噉就但係頭頭先阿林新強議員提到嘅，你具體適宜嗰度，即係係咪都會引發到人哋係覺得只係需。
O.K.好，有冇其他問題？我哋繼續下一條。咁誒零零零三版我哋係冇誒修訂啦。噉我哋去到零零零四版啦。噉就係關於誒第五四五章嘅第三條，向誒審裁處申請強製售賣地段。咁呢一度咧就係講緊誒申請人啦。噉佢要去。
誒去土地審核處提交申請啦。咁誒呢一度主要嘅我哋提出嘅改動咧，就係我哋想引入呢一個更加多嘅誒比鄰地段嘅申請嘅。咁所以咧，大家就見到我哋喺誒第三條嘅括弧第二款嗰度咧，我哋就係誒作出都幾大程度上嘅修訂。
誒要求，目前要求咧就係佢每一個地段咧，佢都要誒喺嗰個地段度咧，佢符合到嗰個地段嗰個嘅強迫門檻啦。依一個第一個誒，目前佢可以做到嘅。另一個咧就係誒，如果嗰啲地段上面嘅樓宇佢哋有誒共用樓梯連接嘅，咁喺目前嘅情況底下都係可以係誒誒擺落同一個強迫申請嗰度。
嘅噉，我哋早前都講過啦。我哋就想誒放寬呢一方面嘅申請，噉我哋就引入咗幾個嘅誒唔同嘅情景啦。咁誒，因為噉樣嘅時候咧，我哋都希望喺誒第三條嘅第二款嗰度咧，係清楚去寫明究竟嗰啲情景係啲咩情景。咁所以誒，大家就會見到我哋喺。
啲誒第二條嗰度咧，就會作出幾大程度嘅修訂嘅。咁唔好意思，我翻返去前邊咧，第三括弧一嘅第A嗰度咧，噉我哋有啲少少嘅修訂，咁嗰度我都誒簡單去講翻點解我哋會作出呢個修訂先嘅。咁誒第一括弧A嗰度咧，就係講緊佢去提交呢一個申請嘅時候咧，佢係需要。
咧去誒誒提交一個估值報告嘅。咁目前嚟講咧，嗰個估值報告咧就只係包括咗嗰地段上邊嗰啲單位嘅現有用同價值嘅啫。咁呢個估值報告愛嚟做啲咩嘢嘅咧？就係將來咧，當依一個地段佢強拍咗之後，佢嗰個拍賣收益咧就會按照呢個估值報告咧去分。
咁誒，我哋早前都講過啦，因為將來咧，如果嗰啲嘅誒購物申請，佢係牽涉到多一個地段嘅，我哋係會引會引入呢個兩階制嘅，即係會兩個階段啦。首先第一個階段咧，就會係按住嗰啲地段嘅重新發展價值嚟到分攤咗先啦。然後第二個地第二個階段咧，就係佢嗰個地段，佢所分攤到嗰個嘅。
誒誒，售賣收益再按嗰個地段嘅現有用途價值嗰個嘅比例咧，去分攤畀每一個單位嗰個擁有人嘅。咁所以喺呢一度咧，個估值報告咧係會有誒更新嘅。就即係話嗰個估值報告咧，唔單止係包括現有用途價值，亦都要包括埋咧呢一個地段上面裏邊嘅從誒嗰。
誒嗰度咧，我哋將附表一嗰個第一步咧，就係誒擦走咗，就變咗做誒一個第一步咧，係一個釋義啦。而將嗰估值報告要求咧，就擺咗喺第一A部嗰度嘅，就包括咗現有用途價值啦，同埋咧係一個誒每一個地段嗰個重新發展價值。咁因為我哋將嗰估值報告。
咧就擺咗喺誒新增嗰個第一A部嗰度啦。咁所以咧，我哋亦都係相應喺翻前邊第零零零四頁嘅第三條嘅括弧第一括弧A嗰個嘅附表一第一部咧，我哋要做相應嘅修訂咧，就改咗做第一A部嘅。咁所以我哋就喺度作出一個修訂。
就住一部分啊，借位存疑係咪？Sorry啊，誒主席，唔好意思，我我其實想就二A嗰度先好得唔緊要，唔好意思，繼續。咁而家就落翻去第誒三條括弧二A嗰度啦。咁頭先我講過，因為我哋想今次我哋誒就住每一個唔同嘅情景咧，去詳細啲去誒表述。
表述畀佢嘅就係話咧，依一度咧講緊嗰個申請裏邊咧，佢係有兩個或者兩個以上地段，而每個地段咧，佢都各自咧申請人咧係符合到嗰個地段嘅一個嘅誒購屋門檻，就好似大家喺誒投影片上面見到啦。噉就係誒一啲誒其實佢自己本身係唔相連嘅地段嘅。
有誒呢一個嘅範例一啦、範例二都係大家唔相連嘅地段，咁而申請人咧喺嗰個地段上面咧，佢已經符合咗嗰個地段本身嘅強迫門檻，咁所以咧就可以擺喺同一個申請裏邊嘅。咁有啲情景底下咧，就例如喺誒範例三嗰度咧，誒佢哋兩個都喺一個相連地段，但係佢本身各自
那。
好。
Okay.
土質。
好。
嗯。
係。
可以。
O.K.
好。
先至係。
係。
嗯。
好。
係。
誒。
啊！
好。
真嘅，仲。
及。
好，繼續。
貴嘅嘢。
好，請繼續。
喺範例。
咁一啲A同B嘅情景底下咧。
第第第一陣係要睇嘅，三個攞。
如因第二大D款。
二私款所屬嘅所有文件，即係話咧，有啲情景，但係咧。
佢睇唔到依一個地段嘅面積係啲咩嘢？
該等地段擁有的不分割份數所佔百分比嘅平均數。
而I平均擁有份數百分比是藉以下方法得出。
將多數份送擁有人在每個該等地段，或屬於指明地段類別者。
第大二C款並不規定某項申請需就某地段附有。
括弧平均擁有份數百分比不少於指明門檻百分比。
啊，連接住三棟樓，因為有個噉嘅連接住三棟樓嘅天台，令至咧佢哋係可以每一個。
係啦，即係頭影片，頭先都有解説翻嗰條嘅，誒依兩個I同II嗰個嘅程式係點樣運用？
加嘅噉，所以第A段誒九嘅A咧就係話，如因第二D款、第二C款並不規定某項申請，所以就某個地段需附有。
你當咗個天台好似一個平台咁喎？係啦，即係即係，我諗呢個可能就要清晰。即係如果係噉嘅話，就當平台，只不過平台擺咗上面，就唔喺下面咁計咯。係咪？係咪噉嘅理解咯？
得出的各個數額相加，得出總和，再將總和除以全部有關地段的總面積。
係啦，誒投影片嗰度咧，大家會見到咧，就係誒二D條同埋第三九，即係啱啱我哋誒讀出嗰條嘅嘅情況啦。噉就係誒。
一嗰度咧就係啊一個誒比鄰地段啦，咁有A、B、C、D啦，噉佢都符合曬比鄰地段要求啦，噉佢加權平均亦都係誒高過嗰個嘅門檻，我哋就當門檻係七十嘅，噉就高過曬。
係，跟住咧就係另一個嘅釋義咧，就係第五四五A章啦，就係指土地為重新發展而強製售賣，指明釦低百分比，公告第五四五A章、第五四五章附屬法例A。
成個申請咧就會畀土地審裁處咧係拒絕咗㗎啦，因為根本A、B、D正方落嚟咧都唔可以成為一個誒毗鄰地段申請啦，因為佢大家都唔係誒有一個共同嘅界線包括咗嘅。
跟住誒三嘅括號九係新增嘅啦，為施行三誒第八誒第括號八括號四款啦，即係呢個誒比鄰地段啦，誒嗰個平均份數嘅安排啦，A。
啊，土地審裁處咧喺確定呢一個平均份數安排嘅時候咧，就唔會去理會依個地段啦，因為佢都根本確立唔到依個地段嘅面積。咁或者我揾啲事例去誒表述翻呢一個嘅情況。
第大二C款所述嘅所有文件，或如審裁處信納，不能從附於某項申請的第大二C款所述的文件確定某個地段的面積。
B同D嚟到計嗰個加權平均嘅咁而家A、B同D個加權平均，我係計過啦，係七十七點一噉。所以咧，縱使地段C佢提交唔到文件，又或者佢提交到文件，但係確立唔到個面積。
咁咩情景底下會出現到誒第三括九條依個情況咧？大家可以睇範例二，噉就係範例二啦。咁喺第誒地段C地段C咧，佢係誒佢交唔到一啲嘅文件。
擁有的不分各份數所佔的百分比，乘以相應地段的面積，然後將相乘所得出的各個數額相加，得出總和，再將總和除以全部有關地段嘅總面積。
佢係三種文件都冇嘅，佢冇交到。咁因為二D款啊，佢同審判處講，我真係三樣都冇，佢又令到審判處信信立喎。噉啊，三樣嘢都冇，即係話佢就冇嗰三份文件啦。亦都講，即係話佢冇得確立嗰地點面積啦。依個係九嘅A，而九嘅B咧就係。
清楚。繼續。咁跟住咧就係誒第三嘅括十啦，就喺本條中咧，我哋就係誒引入咗兩個嘅誒誒解説啦，誒解釋啦。第一個咧就指明地段嘅類別啦，就係講翻指明地段類別咧，就係講緊第五四五A章嘅第四條指明嘅地段類別。
亦都符合到自己嗰個嘅強拍申請門檻啦，所以申請人咧係可以用呢一個誒酷狐二酷狐A呢一個嘅誒嗰個申請嚟到去申請呢一個強拍申請嘅。咁喺呢一個情況底下咧，我哋就想畀個名佢去去表明呢一啲申請叫咩名嘅申請啦。咁所以我哋就誒將第
括弧二括弧A嗰度咧，我哋就係刪除咗最後尾誒地段冒號或就刪除咗去取代成為咧地段括弧每個地段稱為多數份數擁有地段三括號冒號，即係話咧喺括弧二括弧A呢一啲喺每一個地段裏邊申請。
係，去到㗎啦，可以而家定過咗㗎啦。誒過咗唔緊要，你唔係唔係唔係未㗎？我哋係講到第三嘅二括弧A啊啫。我哋係解釋翻誒二括弧二括弧A嗰度，我哋就畀個名佢叫做係多數分數擁有地段。噉我一陣間先問一啲嘢，唔好唔好擾亂。O K，好。
咁好啦，咁而家咧，我哋就將落去咧，就係我哋將誒三括二括弧B嗰度咧係拆走咗嘅。咁其實咧，而家現有嘅三嘅括二括弧B咧係講緊啲樓梯誒連接嘅地段。噉我哋就誒將佢誒拆走咗咧，就變咗做。
兩個，大家喺投影片度見到嘅。咁投影片嘅左邊嗰度咧，就係講緊現時我哋條條例咧，就喺第三嘅圖二圖B咧，就係表述翻喺以下嘅情況底下，兩個或者兩個地段咧，佢哋都可以係共同咧喺同一個申請裏邊嘅。就係講緊即係嗰個地段啦，就係嗰個誒上面嘅建築物咧。
再括弧納足兩個I嘅嗰個A大A同埋大B嗰度咧，去計嗰個嘅簡單平均份數安排。咁而家大家見到係而家目前嗰個嘅誒誒cap誒第五四五章裏邊關於樓梯連接地段嗰個嘅誒要求同埋嗰個嘅寫法啦。噉我哋咧其實喺新嘅依一個條例草案裏邊咧。
誒，sorry啊，第三括二括二B咧，我哋就講翻啊，依一個噉嘅樓梯連接地段咧，我哋就畀咗個名佢嘅，就叫做誒，可涉及兩個或者多於兩個屬樓梯連接地段嘅地段咧，括號叫一組樓梯連接地段喺依度，我哋就擺咗喺誒三括二括二B嗰度，就加咗一個名詞。
畀佢就話：依啲叫做叫做一組樓梯連接地段。咁咩叫做一組樓梯連接地段咧？我哋就將嗰嗰啲要求咧，就擺咗喺新增嘅三括八括A。噉就喺大家嘅誒零零零八嗰度咧，就會見到㗎啦。我哋就將佢擺咗喺第三。
而我哋咧就係喺三括弧八括弧A括弧一嗰度咧，我哋加多咗一樣嘢嘅，就係大家會見到喺誒投影片上邊啦，誒highlight咗黃色嗰度，我哋就係加咗咧就係括弧，不論該樓梯位於何處，刪括弧，就係咧，因為而家誒好大部分嘅情況。
嘅中間，但係咧，其實咧，地段B、C、D同埋G、H、I咧，其實都可以通過喺個個建築裏裏邊嗰條走廊去用到嗰兩條樓梯嘅，咁所以咧，嗰條樓梯唔一定咧係喺嗰兩個地段嘅中間嘅，可以係喺另一個地段，但係因為嗰
嗰個建築物裏邊嘅走廊，令到佢哋其他嘅地段嘅建築物咧都可以用到嗰條樓梯。咁所以為咗我哋更加清楚表述，其實依個情況底下咧都可以係誒符合咗即係誒樓梯連接地段依一個嘅誒定義啦。咁所以我哋喺今次嘅一個嘅條例修訂裏邊咧，我哋就加多咗一個。
嗯，噉我哋翻翻去前邊啦。噉我哋就將誒而家現有嘅三括二括B嘅一嗰度咧，我哋就擺咗喺三嘅括八括A嘅一嗰度啦。但係就增加咗一個誒，不論樓梯位於何處，噉就係變咗做誒我哋新嗰條條例嘅括八括A括一。咁至於新條例嘅，
嗰度其實我哋係誒原封不動噉樣搬咗落去，而家三酷八酷A嘅酷I兩個I嗰度嘅，噉我哋係冇作出任何嘅修訂，係原即係原封不動咁搬咗過去，只不過係即係將個位置搬走咗，搬咗另一個另一個條條例裏邊嘅。咁呢度就解釋咗誒樓梯連接地。
誒多謝觀眾會員。其實點解我哋要寫一組咧，就係因為我哋都係誒，大家可以喺誒投影片嘅範例四嗰度見到範例四嗰度咧，大家會見到A、B、C、D其實係兩組樓梯連接地段，因為咧我哋講緊即係嗰個誒地段上面嘅建築物有二。
供該建築物佔用人共用嘅樓梯，噉你見到咧，其實A B係一組樓梯連接地段，因為A B嘅佔用人咧，佢可以用到嗰條樓梯，就A B中間嗰條樓梯啦。咁而C D都係誒一組樓梯連接地段，因為C D嘅佔用人咧，佢可以用到C D中間嗰條樓梯。
但係A B嘅佔用人咧，佢用唔到C D嗰條樓梯嘅，因為A B係行唔到過去C D嘅，即係中間嗰度係冇樓梯係分隔咗嘅。咁所以呢一度咧，其實係兩組樓梯連接嘅地段嚇。咁所以我哋就噉樣去講翻，即係誒點解我哋要加一個一組樓梯連接嘅。
兩組或者三組樓梯連接地段咧，其實佢都可以擺埋同一個申請裏邊，不過係用一個混合地段嘅方法嚟到申請，就係包括咗我哋喺投影片裏邊嘅附誒範例四，範例四咧就係兩組樓梯連接地段，噉佢就可以喺我哋新增條例嘅三嘅括二嘅括D嗰度。
而三嘅二嘅列舉嘅呢啲情況，無論佢係一組或者多組，嗱坦白講，我係如果我A我我擁有A B一組，我都可以申請，係咪？係。我可以擁有A B C D，我可以呢個都可以申請。所以換言之，點解主席我？
我會覺得用一組呢個字咧好睏，其實係唔需要用一組，因為三嘅二係講緊不同情景。除咗我擁有一個地段，哦，原來咧三二嘅A、B、C、D我都可以去做嘅。咁其實唔限區，佢係A、B業主定係A、B、C、D業主，所以我。
無論佢幾多組，佢都可以申請。唔該，主席。成志啊，江宏寬議員嗰個意見咧，我都未考慮清楚咧。個行文嗰度咧，其實誒有啲字眼可能會令到誒件事事複雜咗，添嘅。即係究竟一組嗰個定義係咪必要咧？依個一點。第二樣嘢咧，就係從。
唔好話闊面咧，即係喺提交嘅過程當中，可能係土地註冊處啊，或者係物業處啊，相關嘅一啲文件就可以證明到呢類嘢咧。噉我自己覺得，你就可能你哋都要比較清晰去界定翻佢嚇，即係以免會有即係誤判。
呢啲就係我哋誒今次條例草案，我哋想誒引入幾啲新嘅，可以誒多過兩個或者兩個地段都可以喺包含喺同一個強化申請裏邊啦。酷爾嘅酷胡斯咧就係講緊可涉及兩個或多於兩個比鄰地段嘅地段，噉啊一組比鄰地段。咁呢度就係誒喺度入引入咗呢一個噉嘅。
藍色嗰啲就係共同界線啦，即係話咧，佢哋咧誒何為鄰接咧？佢最少咧就要同其中一個係有共同界線嘅。咁大家會見到圖二嗰度啦，就A咧佢同B連接嘅鄰接嘅，C咧佢同B鄰接嘅，而B咧就係同A同C鄰接嘅。咁即係話佢哋佢最少會同其中。
咁而誒何為即係由一組連續界線包圍嘅地段羣咧？咁大家就見到紅色就係一個係咪連續啦？大家會見到咧，無論圖一、圖二、圖三嗰個紅色咧，都係可以連續噉樣畫咗落去嘅。咁所以就一個共同界線包圍嘅地段羣。咁所以咧誒，圖一、圖二、圖三咧。
第二個要求即係誒兩個二嗰度，即係由一個連續界線包圍個地利羣。我哋如果冇咗嘅話咧，其實會出現啲咩情況咧？就會出現咗圖四或者圖五啦。因為圖四圖五咧，就見到咧誒A B佢哋本身都係有個共同界線啦，A B佢哋就係鄰接啦。咁C D都有共同界線，佢都鄰接嘅。
包住一齊咧，噉就會圖四咧都符合到呢一個誒立足一A、B嗰個要求嘅。咁所以我哋要用翻一個立足二兩個二嗰個嘅嚟到由一個誒界連續界線去包圍地段羣咧嚟到箍翻嗰啲誒連誒毗鄰地段嗰個地段羣係需要一個連續嘅一個。
嗱，依個即係點解我哋頭先又講個地段嗰個情況？一般情況係喺地面嘅，咁當然我哋唔排除有啲誒嚟嗰個寬源睇一啲嘅比較奇即係特別嘅個案啦。噉我哋都會翻去睇睇嘅。不過我哋嘅誒政策原意係喺地面度解嘅嚇。因為我咧，主席，我喺度諗，我明嘅，當然係嗰個百分之九十。
咁頭先就介紹咗誒比鄰地段嘅誒有幾個要求啦，就誒已經介紹咗第一個要求同第二個要求啦。噉我哋喺誒第三嘅酷湖八嘅酷湖B誒立足誒三咁嗰度咧，我哋就有第三個要求咧，就係關於嗰個比鄰地段嗰個每一個地段嗰個誒強拍申請人咧，佢需要符合。
咁指明地段係啲乜嘢地段咧？咁大家可以去翻誒第零零一零年零零一零頁，即係後邊嗰頁啦。咁嗰度咧，我哋有講到指明地段裏邊係啲咩嘢嚟嘅。指明地段類別咧係specified class of lots，係指第五四五A章第。
佢個誒強化申請門檻係唔係九十percent？係誒，我哋而家目前咧嗰個喺誒第四條指明嘅地段裏邊咧，係講緊啲誒八十percent嘅地段啦。咁將來我哋會修訂咧，就係誒會包括咗八十啦、七十同埋六十五嘅，就包誒就睇睇下佢哋係屬於咩嘅樓。
地指明地段類別嘅地段，咁所以大家去睇翻我哋括弧誒立足三大A嗰度咧，就係講緊如果佢嗰個地段裏邊嗰個嘅強強化申請門檻係唔係九十percent嘅，咁即係話咧嗰個申請人咧，佢喺嗰個地段裏邊咧，佢所擁有嗰個嘅誒業權。
百分比咧，不可不分個份數嗰個百分比咧，係唔可以少過六十五percent。咁但係，如果嗰個地段佢係唔屬於指明地段，即係話佢個地段嗰個強白申請門檻係九十percent嘅話咧，咁強白申請人喺嗰個地段佢所擁有不分個份數嗰個嘅百分比咧，係唔可以少過九十percent。
咁點解我哋會噉樣做咧？其實頭誒阿常秘都有講過，我哋保障小業主嘅，即係話如果嗰個地段佢係相對年輕啦，即係因為嗰啲誒，如果佢嗰個強買申請門檻係九十percent嗰啲嘅地段咧，一般嚟講咧，通常都係講緊私人樓宇，佢嗰個樓齡係細過五十五十年，又或者係啲誒非公。
工業地帶裏邊嘅工廈，佢個樓齡係誒誒細過三十年，咁嗰啲咧，我哋嗰個嘅誒嗰個嘅強化申請門檻，而家目前咧，我哋維持翻九十，將來都會係維持翻九十嘅。咁所以咧誒，如果佢哋係因為依一個合併地段而誒被其他嘅地段包埋一
係佢擺咗落個申請裏邊，我哋都唔想，因為噉樣咧，佢嗰個誒購房門檻咧會大幅降低。誒，因為如果我哋唔去將佢拎出嚟嘅話咧，噉就會變咗佢嗰個誒購房申請人咧，佢只要收夠六十五percent咧，噉佢都可以把落嗰一個比鄰地段嘅申請啦。咁所以，我係特登咧係將佢拎翻翻出嚟嘅，就係如果佢都係屬於一個九十percent嘅門。
冇問題，我哋繼續。係至於第四方面要求咧，就係我哋都誒不時咁同大誒議員去誒分享同討論啦，就係關於個平均份數嘅規定。就如果比鄰地段嘅話咧，個平均份數規定咧就就該等地段獲符合，而每個該等地段均屬於指明地段裏邊。
即係話咧，嗰個比鄰地段本身咧，佢嗰個用平均份數安排嗰個計算方法咧，佢要符合到啦。咁嗰個計算方法係點樣誒誒計算嘅咧？就係喺第八嘅故事嗰度咧，我陣間會詳細解釋啦。就係佢解釋翻嗰個平均份數嗰個個安排嗰嗰個嘅計算係點樣計？
噉我誒或者解釋翻誒平均份數規定嗰個計數方法係點樣計之後咧，我再去翻翻轉頭去解釋翻頭先我講個個保障係點樣去喺嗰度體現到啦。咁誒，我哋嗰個平均份數嗰個嘅計數方法咧，就係喺我哋嘅誒第三嘅括號八嘅括號C嗰度嘅。
大家平均業權百分比嗰度咧，大家就係講緊呢個平均擁有百分比嗰個嘅計算方法啦。就係將每一個地段嗰個誒申請人所擁有嗰個業權百分比乘嗰個地段嗰個面積，然後就將依一個數咧，將每個地段依個數咧就相加。
係嗱，依度澄清翻一點嘅啫，噉就唔係你哋寫得唔好嘛？即係喺個誒執行嗰度咧，現有誒嗰個情況係冇冇被改變咩意思咧？就係申請人咧，其實唔一定係需要係單一自然人或者係單一嘅誒公。
門檻百分比嘛，咁指明門檻百分比又點樣嚟嘅咧？就喺誒括弧立足誒ii啦。嗰指明門檻百分比係事事值以下方式得出，將誒五四五a章第三條就每個該等地段括弧屬於指明地段。
類別者指明嘅百分比乘以相應地段嘅面積，然後將相乘所得出嘅各個數額相加，得出總和，再將總和除以全部有關地段嘅總面積。咁大家咧就可以喺我哋投影片上邊嘅誒示例嗰度啦，下低藍色地面。
地段平均申請門檻嗰度咧，就用一個方程式嘅表述方法咧，係表述翻呢個指明門檻百分比係點樣嚟㗎啦。都係將嗰個嘅地段嘅面積啦，乘翻嗰個地段嗰本身嘅嗰個嘅門檻，然後將每一個呢一個數咧相加咗去，然後除翻嗰三個地段嘅總面積，就得出咗個誒七十五。
土地嘅地段面積，我理解咧就係嗰個地皮嗰個面積啦。咁同個樓面嘅空間可能會有差。如果嗰個即係建築物現有嘅高度啦，可以使用嘅樓面空間會有差異。噉我估會有。如果會有噉。
係誒，多謝議員嗰個問題。議員嘅問題就係話，即係會唔會有一啲重建嘅項目係橫跨一個指定嘅地區同埋非指定嘅地區噉樣誒？其實咧，而家我哋誒誒睇啊點樣去界分指定地區同埋非指定地區咧，就用嗰。
嗰個誒，我哋喺城規個方面嘅分區計劃大綱圖嘅咁誒，好多時咧，即係依啲大綱圖咧嗰個啊邊界咧，都係誒用一啲即係大街咧去誒做嗰個即係啊劃分嘅噉，所以誒出現一啲重建項目會橫跨指定地區同埋非指定地。
誒第一個問題係關於個地段面積啦，噉我哋係誒之後我哋係會有一個規定咧，就係講緊嗰地段面積係點樣去誒去落獲得嘅，噉我哋會有啲嘅文件要求啦，就包括係一啲嘅誒，例如一啲嘅誒誒地政府嘅誒租契啦，又或者一啲圖則啦，咁所以我哋邊上面係有清楚寫明咧嗰個地段。
地段嘅界線嘅嚇，噉你喺嗰啲情況底下會唔會產生爭議咧？噉樣咁依個我諗你都要澄清或者睇點跟進嚇。誒，其實我哋誒誒避識啊，議員嗰啲憂慮嘅。噉我哋之前咧都有誒解釋過嘅。噉就係誒，因為我哋係講緊即係我哋用翻毗鄰地段。
嗰個嘅誒面積喺度計呢一個誒，究竟嗰個申請係咪符合呢個門檻啦？咁所以我哋希望用啲誒最簡單同埋最少爭議嘅方法咧，去界定嗰個地段面積嘅。咁所以我哋喺今次嗰個誒條例草案裏邊咧，我哋係誒增加咗個三嘅括弧大意思。噉我裏邊咧已經係列出咗我哋誒，即係誒。
誒指明咗究竟啊，你要用依一個比例地段依一個方法去申請嘅時候，你要確立嗰個地段面積，用啲咩文件去確立啦？喺意思嗰度咧已經寫得好清楚，係有三方面嘅文件佢要提需要提交嘅。噉我哋都喺早前亦都解釋過，誒點解我哋啊，如果嗰個申請人佢喺依三方面嘅文件都冇，咁
可唔可以遞交其他文件咧？即係例如，可唔可以有一啲嘅誒誒註冊嘅誒測量師去而畀一啲嘅誒一啲嘅誒圖則去證明緊嗰個地段嗰個面積係幾多？噉我哋都誒作出咗好詳細解釋，就係話點解我哋係誒唔接納依一啲嘅誒由註冊即係測量師去做嗰啲嘅圖則嗰個。
誒面積嗰個嘅誒釐定咧，係因為誒我哋唔想引入更加多嘅爭議，因為如果你牽涉到地段面積嘅時候，如果唔係一啲官方文件，唔係我哋誒喺誒條例草案裏邊提議一啲嘅文件嚟對確立，而係通過一啲嘅誒土誒註冊測量師去做一啲嘅誒測量圖去確立嘅時候咧，其實。
係會引起爭議嘅，包括例如呢一個，如果由申請人佢自己去做一個嘅誒報告，噉係咪都容許翻阿事業主佢都去做一個報告咧？咁誒，如果係誒比鄰地段，佢有比鄰地段A、B，例如喺圖例示例度A、B，咁如果係一個申請C唔係需要申請嘅，但係如果你做咗A、B有啲。
測量嘅誒嘅面積，咁C其實佢都會哦哦，其實你個測量面積影響到我個面積嘅喎，咁但係我又唔係強迫申請嘅時候，噉我咪亦都需要啊去去維護翻我自己地段C個面積咧。咁因為噉樣情況底下咧，我哋都經過詳細考慮，就係覺得誒，如果係噉嘅情況底下，我哋就唔唔唔。
誒，唐家輝議員誒誒冇啊，都唔唔係，因為我理解嗰個即係最終嗰個用個標準誒誒，未必係一個逐條審議應該討在誒討論嘅嘅事，只係都幾政策性嘅。不過我只係提出咗一個假設啦，即係假設有一。
個誒誒一片嘅土地係咁有一個真係誒，可能係一個樓面比較低，但係地段比較大，即係即係個建築物高度比較矮，但係地段比較大嘅噉，佢好容易收收咗之後咧，我就用呢個咁大嘅地段面積咧，就喺隔。
隔離都可以還掃埋。我原本可能個門檻要誒七十嘅，或者係更高嘅。我六十五就可以掃曬隔離噉，即係即係當然呢個太假設性啦嚇。不過我就即係喺呢個問題上面會即係作出多啲問題，因為日後可能受影響嘅小業主，佢以為佢自己個。
O.K.噉我諗就仲有鄧家彪議員嗰個誒假設咧，其實誒我諗其中我嘅理解或者你可以再展述咧，即係誒無論嗰塊地皮大與細啊。如果阿鄧家彪議員頭先講到一塊好大嘅地皮，咁其實我嘅理解就係佢係單一擁有人，佢都可以。
即係去觸動一個誒連買碑輪嘅地段一齊去申請強拍㗎嘛，係嘛咁所以即係誒，就算唔牽涉上邊有誒一個不可分決業誒忽不可分割業權誒，無論佢樓面幾多都好啊，即係我假設一棟。
咁誒，我翻翻轉頭講翻誒第三段，即係頭先我講緊嗰個情況，因為我諗啲員都會都會問啊。咁一二三四咁包埋曬之後，誒咁如果誒即會更加清晰去標分，究竟我哋係想誒達至啲咩情況咧？咁咁大家會見到喺誒投影片嘅誒。
範例一同埋範例二啦。咁喺範例一嗰度咧，大家會見到誒地段A，佢係本身係一個誒柳齡五十五年啦。噉佢個業權百分比係六十，佢只係收落六十嘅啫。咁而個申請門檻係八十。咁其實地段A咧係唔符合我哋比鄰地段要求，原因咧係因為嗰個。
申請人咧，佢只係收到六十。我哋講過啦，喺誒第三嘅八B誒立縮三嘅大A嗰度咧，如果佢係誒屬於指明地段啦，咁地段A係屬於指明地段，因為佢個強迫門額唔係九十啊嘛，噉係八十嘅。噉佢嗰個申請人咧，佢所擁有嘅業權百分比咧係唔少於六十五，咁所以地段A咧。
嗰度，因為佢嘅樓齡咧係四十五，佢嘅近步門啦係應該九十嘅，咁即係佢係符合咗大B不屬於指明地段裏邊嘅地段，咁所以喺誒比鄰地段嗰個要求裏邊咧，申請人咧佢係需要收夠九十或者以上，佢先至可以將佢納入喺比鄰地段申請，咁所以範例一。
咁誒，為咗要符合呢個申請咧，噉啊大家見到係範例二啦，就佢需要就係收購六十五啦，又或者佢係需要收購九十或者以上，噉佢先至可以將依兩個地段咧就擺落依一個比鄰地段嘅申請嗰度嘅。咁而範例二咧，我進一步去展述咗咧誒嗰個依一個嘅誒平均。
份數個規定個要求，我頭先都有強調啦。個平均份數嗰個規定嘅要求咧，就係每一個嗰個用嚟計算平均份數嗰個規定嗰個地段咧，係屬於指明地段，即係指明地段，即係話佢強迫門檻係唔可以低於九十percent。咁所以大家係見到法例二咧，縱使地段。
咁但係咧喺計算呢一個平均份數嘅規定嘅時候咧，地段B咧係唔可以攞嚟做計算嘅。咁所以喺地段A、B、C呢個比聯地信申請裏邊咧，去睇佢究竟個平均份數嗰個規定係咪符合咧？噉啊，土地審查處咧只係可以睇地段A同地段C嘅啫，因為地段A同地段。
C咧係屬於指明地段嘅地段啦。咁而佢計算嘅時候咧，就只可以計算地段A同地段C。咁大家會見到喺嗰個誒嗰個嘅formula嗰個嘅誒計算式裏邊咧，就見到只係包咗地段A同地段C去計嗰個嘅誒嗰個業權擁人嗰個嘅平均誒百分比啦，同埋嗰個誒。
嗰個標高噉，但係算唔算比比輪咧？你你從即係平面圖，佢就似乎同你符合喎。咁所以呢啲咧都可能要考慮澄清一次。如果唔係咧，即係佢可能分鐘咧隔離嗰個地段同你佢因為唔同嘅標高水平咧，噉啊出現咧佢可能分鐘去到三樓去到你嗰度。
係噉，我哋就翻翻轉頭，因為頭先我哋跳咗去第三嘅八，因為我要解釋翻比鄰地段嘅要求係啲咩嘢啦。咁所以我哋就翻翻去前邊第零零零二頁嗰度咧，誒，sorry，誒，第零零零四頁嗰度咧，就係繼續去講翻啦。咁誒，我哋就解釋咗三括弧二括弧B誒樓底連接地段啦，同埋。
括弧C、比鄰地段啦，咁而依兩個嘅誒地段嘅要求咧，就擺咗喺誒第三嘅括弧八A同括弧八八B、八C嗰度咧，嚟到去誒列出嗰個嘅地段嘅要求嘅。咁跟住落到去咧，就係誒三括弧D啦，就係講緊一個混合地段，就係講緊咧，就係如果嗰個誒。
申請人係涉及三個或者三個地段，我哋會點樣處理咧？噉就係喺括弧D嗰度咧，就可涉及三個或者多於三個符合以下説明嘅地段。該等地段係由多於一組樓梯連接嘅地段組成啦，又或者係由任何以下兩項或者多於兩項混合組成嘅，而該
法例五咧就係一組比例地段，加一組多一個多於份數擁有地段啦。而法例六咧就係三個情景都有啦，一個誒多數份數擁有地段啦，加一組樓梯連接地段啦，加一組比例地段。咁呢度係即係我哋嘗試嘅羅列誒混合地段係講啲咩嘢咧噉。
嚇咁附加地段係啲咩嚟嘅咧？噉我首先讀咗個文本先啦。咁附加地段咧就係如第一款所指嘅申請，因第二D款而涉及三個或者多於三個地段，則在以下情況下，該項申請亦可涉及一個。
話多於一個附加地段，附加地段啦，咁即係話依一個申請咧個前提前設咧就係佢係一定要三個或者多於三個地段嘅，咁先至會係可以誒引用到依個附加地段嘅依一個嘅做法啦。噉嘅咩嘅附加地段咧？咁噉就係邊零零零五嗰度啦，噉係有幾行嘅噉。
第四要求啲啦，上述一個或多於一個附加地段，連同該連同屬該項申請的標的之其他地段，形成一個由連續界線包圍嘅地段羣。咁要到清晰，就係因為我哋想呢個附加地段擺加埋落去，佢其他地段咧都係一個。
依多數份數擁有人在該附加地段括或每個該等附加地段擁有的不分割份數所佔百分比不少於六十五percent。咁呢度都係講翻我哋要嗰個申請人喺個附加地段，佢最少都要擁有六十五percent嘅不可分割份數咯。
不包括樓梯連接地段或附合，即係話咧喺嗰個地段羣裏邊，我哋再計一次平均份數嘅規定。但係計嘅時候咧就唔會計埋嗰個誒樓梯連接地段嗰個地段羣嘅。咁喺呢度咧，我哋大家可以睇誒投影片嗰度，我哋即係會有啲圖像去解釋翻頭先我所講嗰個幾個要求。
係嗱， Fiona頭，因為頭先你解釋嘅時候，你講到話中間唔可以有啲馬路。香港嗱咁有回到個情景，有啲地段大嘅地段裏面可能佢係有馬路嘅，所以話誒執行嘅時候要好清晰。如果我哋講緊係用地段嘅界線，就係地段嘅界線。
範例去誒去展述翻我哋頭先講讀出嗰個六個要求啦。咁首先就係誒，你叫你叫範例一二三四咧，都係講緊誒，佢哋係涉及三個或者多於三個地段啦。而附街地段係啲咩地段咧？係喺範例裏邊，大家見到綠色嗰啲就係我哋所講嘅附。
黃色嗰啲咧就係誒鄰接地段啦，誒粉紫色嗰啲咧就係因為多數份數擁有地段啦。咁喺誒範例一嗰度咧，就你見到啦，誒嗰個附街地段嗱，所附街地段咧，佢哋本身佢哋都係屬於指明地段，即係話佢哋本身佢哋嗰個嘅門檻咧係唔可以係九十percent嘅，係。
本身咧，佢哋第一個要求就係佢至少要有依個申請，至少有一組樓梯連接地段。噉你見到範例一二三四咧，都係有一個樓梯連接地段喺度嘅。而第二個要求咧，就係附加地段咧，係屬於指明地段啦，即係話依一個綠色依一個地段咧，佢係唔可以係九十percent以上咧門檻。咁大家見到我哋而家講緊。
咁而第三個要求咧，就係以下嘅條件獲得符合嘅話，就係如果佢一個附街地段，依個附街地段咧，佢沿著共同界線咧，係與某組樓梯連接地段係鄰接嘅，即係話佢要黐住一個樓梯鄰接誒樓梯連接嘅地段。噉你見到範例一二三四都係個附街地段。
如果佢係涉及一個或者多於一個附街地段，該等地段至少，該等附街地段中至少有一個地段係沿著共同界線與某組樓梯連接地段鄰接，咁大家凡係一二三四就見唔到依個情況。不過喺以下依一個圖片大家見到啦，咁依有一張圖片咧就係有兩。
A係唔係同樓梯誒連接地段鄰接嘅？但係B係，因為B咧就係同依個樓梯連接嘅C、D地段係鄰接，咁所以佢就符合咗誒第三嘅括二A嘅C立足兩個二嗰個預附涉及多於一個附加地段，該等附加地段至少有。
咁二啦，多數份送擁有人在該附加地段或每個該等附加地段擁有嘅不分個份送所佔嘅百分比係唔少於六十五percent。咁大家都見到喺綠色嗰度咧，我哋就係假設佢嗰個申請人佢所擁有嘅個議權百分比係六十五percent啦。咁最後啦，最後佢嘅要求咧就係平均份數規定。
咁喺formula裏邊咧，我哋唔包依個樓梯連接地段啊嘛。咁即係話咧，A、D、E佢用加權平均方法，佢計到嗰個嘅加權平均咧，係需要高過嗰個用加權平均方法得出嚟嗰個嘅門檻。咁因為而家我一個假設示例咧，就每個段。
每個地段佢嗰個本身嘅門檻都係七十，咁所以就唔需要加權平均啦，即係佢出翻嚟都係七十啦。咁所以大家見到咧，用個加權平均方法計翻嗰個申請人，佢喺依A、D、E佢所擁有嗰個嘅誒不分個分百分比嗰個加權平均咧係七十點一，咁即係符合咗呢一個加權平均規定啦。
咁咧，範例二就係我哋唔計依個樓梯連接地段啦，咁所以A同D個交權平均係幾多咧？噉我計到咧係七十點六，又係高過七十啦。咁範例三就見到啦，範例三咧我哋就撇除咗樓梯連接嗰個嘅地段啦，即係A、D、F三個地段加埋。
咁範例四啦，就係A、D同埋G有兩個嘅附街地段，加中間一個嘅誒多數擁有權嘅地段啦。咁呢三個地段加埋嗰個嘅加權平均咧，係七十點一，所以亦都係符合到呢一個嘅誒加權規定嘅。咁所以範例一。
二三四咧都係可以，即係接納成為一個附加地段嗰個嘅情景底下去做呢個申請嘅。咁再睇埋我頭先講嗰個誒，如果涉及兩個地段，只係得中間，即係得其中一個係同一個誒樓梯連接地段誒鄰接嗰個情景底下咧，咁喺個情景底下咧，嗰個誒平均誒份數嗰個規。
規定咧就會係A加B加E加F去一齊計嗰個加權平均，噉你見到喺一個範例裏邊咧，嗰個加權平均咧就七十點一，咁所以都係符合咗一個誒誒平均誒份數安排嗰個規定嘅，咁所以一個範例五咧都係符合到用呢一個附加地段嚟到去作為申請嘅，噉。
我就真係好想知道隔離你收成點啦？呢啲如嗱，我哋想加快個市區重建啊嘛嗱。過往咧，主席就真係好多猜疑啊，就真係又唔知唔透明㗎嘛。完全嗱，如果而家我哋有咁多咁多範例啊，咁多唔同嘅方法，我哋又好想，因為佢遲早都嗰啲綠。
綠色遲早都係合符嗰個條例係咪？一定係有得收嘅。如果佢嗰啲平均比啊，嗰啲全部符合，我啊想問啊，可唔可以會唔會喺新嘅制度底下，你哋係會透明一啲咧？嗱，噉啊唔好拗啦。即係如果你可以呢啲咁清晰，咁市民如果我揸住啲綠色嗰嚿豆腐咧，嗰個單位，我就都知道。
誒，秘書有有冇意見？係，我我可以嘗試理解一下誒江議員嗰個問題嚟。你意思即係，譬如如果真係有個噉嘅例子，即係咧，我可以公開咧就係，譬如CDEF係收成點啦，即係畀人嗰個即係收購嗰個進度係點？咁好使AB嗰度。
啲人知道佢附近嘅一啲地段都畀人收購緊喎，噉樣而家成個玩法咧，好坦白講，主席係真係複雜咗，因為好多種嘅情景會出現，好多種情景。我哋想啲市民都明白嗰啲情景去參與當中啊嘛。噉我啊真係想問我哋，頭先我諗都係好勉強我自己啦。
我我諗誒幾個層面啦，即係首先就係即係，如果依啲噉嘅範例即係公開，或者甚至更加多嘅範例等，即係誒啊唔同嘅地段嘅業主知道，我哋係會喺條例通過咗之後咧，係會噉樣計算嘅。咁依個一定可以做嘅。
依依啲噉嘅範例多啲，誒誒，譬如擺曬喺我哋嗰啲網頁嗰度啊，透過我哋嗰個支援中心，亦都可以喺公眾教育嘅一部分啦。拎一啲簡單啲嘅範例出嚟，咁同人解我，我覺得依個係冇問題嘅。不過如果要再去到就係即係啊，譬如我哋會知道。
如果用依個噉嘅例子，譬如C D E F，究竟係收到咩程度跟住再公開咧？我擔心我哋未必係可以做得到，因為始終即係依一個其實即係啊個收購嗰個進度都係始終係一啲即係可能係一啲商業嘅秘密啦，噉樣嚇。
咁跟住，我哋就去到零零零五嘅誒新增嘅條款第三嘅括大二B啦。咁呢度咧就係誒，我哋就係誒希望咧係令到條條例更加清晰咧，就係誒，如果嗰啲地段係由申請人佢係一百percent完全擁有嘅話咧，咁都係可以誒，交付咗喺嗰啲嘅誒。
即係喺誒法例一同法例二嗰度啦，噉你都見到我哋係包括咗一個誒一百percent，即係由一個申請人完全擁有嘅嘅地段落去嘅。咁喺我哋依一度誒大嘅二標嗰度寫到誒好清晰咁指明咗咧，依啲由申請人完全擁有嘅地段咧都可以納入咗落去做個申請嘅，例如法。
地段B咧，佢都係由申請人係完全擁有嘅一percent嘅，咁所以佢嘅計算方法都會可以係將依一一百percent依一個地段咧係納入依一個平均即係加權平均份數嗰個計計算嘅算式裏邊啦。噉你大家見到就會計得到出嚟咧，就係七十六點二五，都係高過七十percent嘅，咁所以都係可以即係用嚟係做依一個。
可以繼續。係噉，跟住落到係零零零六啦。噉就係誒，我哋要新增咗一條三顧大義師嘅呢條條例啦。呢條條例就係頭先議員都有誒問過嘅。啊，當我哋計於一個嘅平均份數誒規定嘅時候，嗰個地段面積點樣去釐定咧？噉我頭先都係輕輕咁答過，我哋用一啲文件嘅。
誒上邊嘅一啲嘅資訊咧，令到去確立嗰個地段面積嘅，咁所以誒大嘅庫爾爾斯嗰度咧，就係一一度我哋就作出嘅安排啦。噉我哋就可以誒睇翻嗰度嘅嘅表述啦，就係如第一款所指嘅申請，因第二C，C係講緊比鄰地段啦，或D，D係講緊呢一個。
誒混合地段啦，或大二A，大二A就係講緊附加地段款，而涉及兩個或多於兩個地段，則為確定平均份數規定是否就屬該項申請的標的之地段，或符合該項申請，需就每個該等地段附有。
i顯示該地段的面積或界線及ii已在地土地註冊處註冊，連同任何其後由政府簽立或發出的對該地段的面積或界線作出調整的文件及c以下建築物的。
咁呢條意思就係誒清楚指明咗咧，我哋喺誒計算一個平均份數安排嗰個面積係點樣確立嘅，由三款嘅文件啦。第一款文件就係誒政府租契啦，第二款文件就係誒如果係嗰啲地段係獲得分割嘅，噉佢就係嗰個即係分割土地嗰個嘅。
嘅文書啦，大個文書需要係喺土地註冊處度註冊啦。第三種嘅誒文件就係嗰個建築物嘅圖則啦。噉就如果嗰個申請人係想用呢一個平均份數安排嘅話咧，嗰啲地段咧，佢需要咧係就住誒喺申請嘅時候咧，就需要提交呢三款嘅文件嘅，除非佢喺誒。
我記住落嚟嘅第第二啲就係，如果然而啦，如審裁處信立該某地段並無二私款所述嘅文件，則該款並不規定上述申請須就該地段附有該文件。即係話，如果佢令到土地審裁處信立嗰個地段係冇嗰個文件嘅，噉。
即係羅馬字，西羅馬字二嗰度咧，咁咪有講誒，即係先前建於該地段上的建築物嚇。咁誒呢方面其實都係係咪即係大家都好清楚呢個先前即係意思咧？就就指嗰個誒。
係多謝謝偉全議員。我想誒請問下啊，謝偉全議員，頭先你問誒二B係咪講緊二C第一行如第一款所指申請冇包括二B係咪？即係點解冇包括誒樓梯連接地段咧？因為二C嘅作用咧係愛嚟計算依一個平均誒加權平均份數安排嘅，即係嗰個誒。
需要計及地段面積，而去計佢本身嗰個平均份數係咪符合咗嗰個嘅平均份數安排？咁因為二B咧係講緊樓梯連接嘅地段，樓梯連接嘅地段咧，我哋唔係用呢個加權平均，係一個簡單平均，只係將申請人喺嗰個地段上邊佢擁有嗰個嘅。
地段嗰個數目，即係如果兩個地段嘅就將佢兩個加埋除二，三個地段嘅就三個加埋除二，係唔涉及到面積嘅。咁所以咧誒，大二C嗰度咧，我哋係唔需要包依一個誒，括二括B嗰個嘅誒情景咯。咁所以成日包咗二C咧，二C就係比鄰地段啦，D就係混合。
細屍誒，納縮ii嗰度嘅任何先前建於該地段上邊嘅建築物，咁呢度我哋其實就畀一個彈性，就係唔需要係話要即刻支持嗰個建築物嘅，因為我哋呢一度嘅誒目的咧就係要確立嗰個地段嘅面積啊嘛。咁所以其實嗰個建築物幾時建幾時拆誒，只要嗰個建
係係，主席，我想請問一下，意思嘅B嗰度咧，呢度就寫作出土地分割嘅文書啊。我想問，有時唔係唔係分割嘅噃，一定譬如有時一啲我哋叫做啊曬文都好啦，其實佢哋都會可能係啲麻旗。
先可以係分割到笪地㗎嘛？阿Simon都得嘅，其實係咪？譬如我有一笪大嘅地，我話曬咗一半畀你，我又係一個圖好清咗一個阿Simon度，咁咪已經係其實係一個文件係可以界定到個土地界線㗎啦。其實，所以我就喺度諗，其實係咪唔淨只係分割咧？嗱，呢條另外一。
咧就想請問一下，你又話連同任何其後由政府簽立或發出對嗰個界線調整嘅文件，有時唔係政府簽嘅噃，有時土地自己嗰兩個業主都可以自己去到去到誒做一啲，譬如係我哋叫做我哋都見過嘅，譬如一啲deal of ratification。
即係例如我哋地段A、B、C啦，即係申請人咧，佢就住A、B、C，佢嚟到誒申請啦。咁然後咧，佢要用加權平均啊嘛，咁所以佢每一個地段A、B、C咧，佢都要提供一啲文件咧，去證明嗰個地段嘅面積。咁嗰個地段面積可以頭先我講話啊，有三款嘅文件佢可以遞交嘅誒租契啦。
誒圖質啦，又或者如果佢係分割出嚟嘅一個地段，噉就係嗰個分割出嚟嗰個地段嗰個嘅文件。咁所以頭先啊，議員你講到啊，如果個地段一啲嘅assignment，噉係咪有一個新嘅地段走咗出嚟咧？咁咁噉，我哋都要提提，因為我。
我哋而家係講緊嗰個地段係由分割走咗出嚟一個地段，就唔係個地段裏邊佢又再分割一啲其他，但係嗰啲就都係屬於嗰個地段裏邊啊嘛。誒，我諗我嘅理解係噉樣樣係我諗喺適宜部分嗰地段嗰個定義係清晰嘅，噉我可以參參考翻嗰樣嘢，好嘛？
就嗱，誒，我要同誒各位同事商量下咧嗱，因為依家咧，我係理論上係十二點半鐘，我就係完㗎啦。咁但係我哋而家討論去到依部分咧，就仲有第三幕嘅第八點嗰度咧。如果我哋流暢啲咧，如果大家唔介意，我哋誒。
係，噉我哋啱啱去講完誒零零零六嘅二D啦，咁而家就去到零零零七，我哋就冇修改啦。跟住零零零八，噉我哋就係加咗三誒，sorry，誒零零零八嗰度先先講咗，我哋喺誒三嘅五嗰度咧，誒我哋就將sorry三嘅。
括弧六係三個括弧六，我哋咧就係將嗰個誒不少於八十percent咧，係誒改咗做不少於六十五percent嘅。咁呢度係啲咩嚟嘅咧？咁呢一個誒三個括弧六咧，係根據第五款指明嘅百分比不少於原本係八十咯。咁而家我哋將佢改咗八十誒六十五percent嘅。咁第五款係啲咩嚟咧？可以睇翻前邊第五。
五款啦，現今現有第五款咧，就係講緊行政長官回同行政會議，直憲報公告就屬於該公告中指明嘅地段裏邊嘅地段咧，指明一個靠第一款所述百分比或低嘅百分比，而在此情況下咧，對第一款及本。
嚇！大家見到第二行就係不分個份數不誒少於九十percent，即係話咧誒，其實最基本嘅嘅要求咧就係嗰個申請人佢去提交個申請嘅時候咧，強化申請咧，佢嗰個地段佢所擁有嘅不少不分個份數擁有權咧，誒喺第一款嗰度咧係講緊佢要唔可以少過九十percent，但係因為
確立一個更加低嘅一個嘅誒要求嘅，咁所以嗰個咧就係擺咗喺括號五同埋括號六啦。括號六就係講緊啊，究竟行政長官佢可以指明一個百分比去到幾低嘅程度咧？嗰度咧就喺第六嗰度咧就講到去到誒幾低嘅。咁目前咧行政長官咧就只可以去降低去到八十。
啦，因為而家我哋講緊嘅誒，另外啲唔係九十percent嗰啲地段嗰啲嘅誒門檻係幾多咧？目前咧喺五四五A張嗰度咧係最低係去到八十嘅啫。咁所以呢個八十咧，其實佢係喺主體文、主體條款即係呢一個第三位第六嗰度咧係已經係規範咗，因為行政長官最低都只係去。
好噉，跟住咧就係誒頭先，我都解釋過就係誒我哋喺誒樓梯連接地段啦，同埋比鄰地段嗰度，我哋喺第三嘅 quadrant嘅B同C嗰度，我哋就誒確立咗係可以係誒喺強化申請度做呢啲噉嘅申請啦。嗰啲要求咧，我哋就擺咗喺第三嘅新增 quadrant嘅A。
依度咧就係樓梯連接地段啦。咁頭先我哋都講咗，其實三嘅括八A咧就同而家目前嘅三嘅括二A誒二B咧係冇分別嘅，只不過咧我哋係加咗即係誒一啲嘅誒嗰條樓梯，不論係該樓梯位於何處啦。咁或者我哋逐個逐個字去睇啦。咁第三。
表示過嘅就係誒，不論該樓梯位於何處，係我哋今次誒建議修訂係增加咗去，令到條條例更加清晰。就係話嗰條樓梯唔一定需要係喺嗰兩個建築物嘅中間都係可以嘅。江玉歡議，即係我我有呢個即係關於嗰個樓梯嘅嚇，我我有有啲。
咁所以樓梯嘅地段咧，相啲重要噃。噉我啊喺度諗，你呢度仲喺度加翻咧，不論該樓梯嘅位置啊，我哋就好君子嘅諗一啲啦，即係噉。譬如你話凡泥山呢啲都係好正常嘅例子，但係我啊喺度諗，我哋又唔能夠排除嘅噃，有啲樓梯可能好怪都唔頂嘅噃。
對於樓梯嗰個degree of annexation，我哋亦都冇冇規定。其實我哋而家係不論樓梯嘅位置，不論樓梯種類。雖然佢哋共同擁有、共同使用啫，但係既然樓梯嘅地段係咁重要，我哋係咪應該都要保？
以一條而供該等建築物的佔用人共同使用嘅樓梯，即係嗰條樓梯咧，係一定要令到嗰個建築物嘅佔用人共同使用到嘅。咁所以你見到範例一、二、三咧，都清楚睇到咧，喺嗰啲地。
段上面嘅建築物嘅所有佔用人咧，係用到嗰條樓梯先得嘅。即係如果你話嗰條樓梯不論何處，但係哦有個有其中一個建築物個佔用人，佢用唔到嗰條樓梯咧，都唔係用都唔得㗎啦。所以我哋一個係好清晰指明係一定要所有佔用人係共用到嗰條樓梯先。
係咁而誒八嘅客户A嘅誒細嘅蠟燭II啦，咁都係而家現有嘅，我哋係冇改過嘅。咁可以繼續讀落去啦。就係講緊而家個喺樓梯連接地段嗰個嘅誒擁有人，佢所擁有嗰個嘅誒百分比係要點樣先至符合嗰個要求咧？申請要求咧就係以下兩。
呢度就係將A同B兩個誒加埋嗰個百分比咧，係唔少於第一款所指明嘅。第一款指明頭先講過咧，就係九十，但係第一款咧都有個額外嘅，就係講緊第五款，即係所以其實依個講緊第一款同第第五款嗰個嘅誒門檻，就係用一個誒簡單平均份數嘅嘅方式就。
將兩個誒申請人喺兩個地段啦，或者三個地段啦，嗰個嘅誒擁有個百分比，將佢加埋，除咗一個平均數，即係除二位、除三，咁得出嚟嗰個嘅，就相比翻究竟佢喺誒第一款嗰個嘅誒門檻，或者第第五款喺誒cap五四五A嗰個門檻嗰個嘅對比，係咪高過嗰個？噉就會符合咗呢個簡單平均分。
而第三個要求三iii，多數份數擁有人在每個地段擁有的不分割份數所佔百分比括弧大A就屬於指明地段類別嘅地段而言，不少於六十五percent，及括弧大B就不屬於指明地段類。
主席或者可唔可以再重新一次嗱？誒，括弧八、括弧A、括弧II嗰度寫以下兩個百分比的平均數，不少於第括弧一款指明的百分比。頭先你解釋咗啦，依個就係九十percent啦，係咪？咁而家落到去依個括弧B。
括弧大大草B嗰度你就寫咗係九十percent嘅，好好確實一個數字。係明白。我話想兩個處理方法有唔同寫法，噉嘅背後有冇特別含義咧？有原因嘅，係主席喺誒八嘅括弧A嗱，因為八嘅括弧A係講緊啲樓梯連接嘅地段，嚇噉。
我哋講講翻樓梯連接地段啦，咁誒八八嘅客户A嘅誒II嗰度咧係講緊啊樓梯連接地段，噉佢嗰個簡單平均分數嗰個計算方法，咁個計算方法就將兩個數加埋平均咗去啦，噉係不少於第一款嘅指明第百分比，咁第一款嘅百分。
嗰個就係九十，即係話咧，其實咧唔係淨係九十㗎，因為第一款裏邊咧已經講咗係除第五款另外規定，即係話如果嗰啲樓梯連接地段，佢嘅樓齡係高過五十年咧，其實佢就唔係九十percent㗎啦。誒，佢係可能係八十啦，或者將嚟有機會係七十或者六十五嘅，噉就。
會喺第五款嗰度咧係另有規定嘅，咁所以我哋要用翻第一款去到令到呢一個嘅誒樓梯連接地段嗰個本身嘅門檻係可以用到第五款咯。咁所以我依度係唔可以使九十嘅，因為有機會嗰啲誒樓梯連接嘅樓齡佢係唔係誒細過五十嘅。即係所以頭先我哋解釋嗰。
記錄在翻耳度。噉啊，陳康福議員誒，我因為頭先先生唔好意思，我我唔知有冇人問過咧。誒，因為有啲大廈咧，佢嘅情況就未必有樓梯相連，但係佢即係比鄰啦。但係佢嘅天台係相連嘅。其實佢哋嘅設施係唔即係三棟樓嚟嘅。譬如舉個例子，三棟樓，但係。
樓梯連接地段咧，係一定有一條樓梯係而供所有佔用人用嘅樓梯。咁所以頭先啊，誒，陳風怡律講到啊，天台連接嘅噉，如果天台連接噉，即係將三棟大廈連接咗，但係佢有冇一條樓梯係供呢三棟大廈一齊用嘅咧？咁即係我諗都要睇翻個情景。
所以我咁都要睇翻個情景，即係如果嗰條樓梯係可以供到隔離嗰兩棟大廈嘅人都可以用到嘅話，咁誒呢啲噉嘅假設情景，噉我哋就覺得係可以係得係得咯。咁但係咪真係可以即係三棟大廈啲人咁無往通到嘅，即係大家都用到嗰條隔離屋嘅樓梯咁？
嚇，即係係畀佢打通連接嘅咧。因為你其實睇翻個積嘅時候，佢依三棟嘅建築物雖然話喺個天台度打通咗，不過其實都係獨立建築物嚟嘅咧。因為你條例都引用咗嗰幾條條例㗎嘛，即係你你嘅情景都係睇翻嗰扎例啊。誒係應該係原積原積。
係噉樣嘅嚇。如果原職就啊秘書長，係啊多謝主席。誒，其實好似即係主席頭先都即係畀咗一啲即係指示啦，誒一啲方向性啦。其實我諗首先要睇一睇嗰個，你頭先啊陳議員講嗰個三棟樓咧，係咪同一個地段先？我我諗。
O.K.嗱，如誒，不如我嗱，我哋逐紮咁講啊。如果假設嗰三棟樓喺同一個地段嘅，咁咪就係嗰三棟樓，大家一齊喺度計嗰個即係誒不分個份數咯。噉樣好啦。如果係誒，佢係分開三個地段嘅，亦都好似我哋頭先個。
個討論啦，亦都視乎咧，佢係唔係同一個誒誒誒大廈嘅公契，同一個D.M.C係啦。佢又唔係，佢係每棟樓係自己誒一個D.M.C。O.K.嗱，如果冇每棟樓自己嗱三個地段三個誒。
大廈公契嘅話咧，如果誒假設佢係冇樓梯連接先啦，咁依個咧就要用個加權平均去做啦，即係去計嗰個即係啊啊啊業權嗰個即係啊門檻啦。咁如果好似用翻頭先啊陳議員講嗰個例子，就係佢個天台係啊。
每一趟樓梯咧，都似乎好似係啊呢個啊所有啊依個地段嘅人都可以用得三個地段嘅人都誒用得到嘅話咧，噉我想嗱，如果又係三個D.M.C誒三個地段又似。
乎嗰個又係原職嘅，咁似乎依一個而嗰條樓梯，亦都係所有嗰三棟樓嘅人咧，係可以用得到嘅話咧，就應該係用一個簡單平均啦。如果係頭先符合曬咁多個情況嘅話，係好收到，收到。其實你你。
咁跟住咧，我哋就去到三嘅括弧八嘅括弧四啦。噉我哋括弧四嗰度咧就係誒表述翻依個平均分數規定係點樣誒計算㗎啦。噉就係喺以下情況下，平均分數規定即屬就第二個或多於兩個地段獲符合多數分數擁有人在該。
ii指明門檻百分比，市值以下方法得出。將第五四五a章第三條就每個該等地段屬於指明地段類別者，指明嘅百分比乘以相應地段的面積，然後將相應所得。
在確定平均份數規定是否屬於該項申請的標的之地段獲得誒或符合時，審裁處須不理會該地段。一度咧就係講誒，如果嗰啲申請係涉及到比鄰地段，係需要用到呢一個誒平均份數一個。
安排啦，咁首先佢就要根據第四誒第二C款嘅規定，佢要交一啲嘅文件啦。咁頭先我哋喺誒傾第二C款嘅時候都講到啦，就係嗰度有三款嘅文件，而嗰度都講到啦，每一個地段都要交嗰三款文件，除非第二D款佢獲得誒審裁處。
信納嗰個文件係喺嗰個地段咧係冇嘅，即係例如頭先我解有有舉嘅舉例，就話啊，如果嗰個地段唔係分割出嚟嘅，噉佢咪冇一啲分割文件咯。咁但係佢就要交呢個土地嘅租契誒政府租契啦，又或者誒同埋加埋依一個嘅誒地段上面嗰個建築物嘅面積嗰個圖質，噉佢依兩款都要。
如審裁處信立不能重附於某項申請嘅第二C款所述嘅文件，確立某個地段面積，即係話佢有交到啲文件，但係咧土地審裁處咧喺嗰啲文件當中咧，佢唔確立到個地段面積，即係話九嘅A同九嘅B咧都係啲情景咧，就令到土地審裁。
誒三本文件佢都交唔到，又或者佢交到，但係咧土地審裁處咧，佢認為咧佢交啲文件唔可以確立到嗰個地段嗰個面積，咁所以地段C咧嗰個面積二百個平方米咧係確立唔到嘅。咁喺噉嘅情況底下咧，啊土地審裁處喺處理呢個申請嘅時候咧。
噉佢去睇究竟個加權平均規定係咪規定到嘅話咧，佢係誒唔可以去去誒計依一個啦。咁同埋咧，究竟佢係咪喺做依個誒比鄰地段申請咧？佢就要睇翻地段C本身佢可唔可以納入依個申請啦。咁喺依度大家睇到啦，因為誒佢本身。
新嗰個誒門檻咧，我哋話每一個地段門檻都係七十噉，而啊申請人咧佢係收到七十嘅，所以喺依個申請裏邊咧，佢係可以包括喺依一個嘅誒比鄰地段應該申請裏邊地段C係可以包括埋嘅。咁但係當佢計依個加權平均嘅時候咧，佢就計唔到㗎啦。噉啊審裁處咧只可以計A、B。
喺呢個情況底下咧，都可以把落去個申請裏邊，而個加權平均喺撇除咗地段C以後咧，都獲得符合嘅情況底下咧，地段A、B、C、D就可以成為一個丙聯地段申請咯。咁但係，如果係一兩個另一個情景就係，如果地段C佢收唔到七十，佢只係收到啊六十嘅話咧，咁呢一個。
噉啊！大家議員同事冇誒問題嘅話咧，我哋今天嘅會議咧就喺度誒結束先。咁下一個會議咧就係五月廿一號嘅早上九點半開始。噉我哋就會由零零一一即係第四章再重新繼續，好嘛？多謝曬。