讓孩子嘅教育更好一些。
資金支援成立應用科學大學聯盟，並且支持聯盟喺未來五至十年嘅聯動推廣工作，以提升職專教育喺社會、家長同埋學生心目中嘅地位。
我哋會喺二零二四、二五年度推行多項新措施，提供更高質素同埋更多元化嘅教育，同時強化學生支援喺專上及職專教育。
誒而家啊到下一個環節，關於教育方面嘅。而家我歡迎誒教育局啊蔡玉蓮局長同佢嘅同事出席會議啦。有意發言嘅同事，而家可以按下要求發言按鈕啦。我而家先請阿蔡蔡局長咧作簡短嘅介紹。蔡局長唔該。係，多謝主席。
主席，教育係培育人才嘅關鍵。香港擁有良好嘅教育基建，享有國際嘅大學、優秀嘅科研人才、多元優質嘅基礎教育，教育質量喺多項國際比較研究之中名列前茅。建基一國兩制嘅獨特優勢，一定能夠更好咁融入國家發展大。
大局貢獻國家同埋香港發展。未來政府會繼續從大局同埋長遠需要謀劃香港教育發展，建設國際教育樞紐，培養同埋吸引優秀人才，增強香港發展動能，配合國家科教興國嘅策略，發展新質生產生產力，推動高質。
質量發展，貢獻教育強國同埋科技強國建設。現屆政府致力優化教育裝備未來，培養青年成為德才兼備、有識見、有承擔、具備世界視野、持守正面價值觀同態度、愛國愛家嘅中生學習者，以迎接未來嘅挑戰同機遇。
二零二四二五年度教育撥款總額係一千一百五十七億，佔政府總開支預算大約百分之十五。教育開經常開支喺過去十年累計增加百分之四十八，每年平均增幅大約百分之四點四，顯示政府對投資教育嘅決心同承擔。
方面嘅措施包括第一，支援有潛質嘅自資專上院校成立應用科學大學聯盟。政府已經喺二零二四年三月二十一日宣佈，香港都會大學符合相關條件，成為香港首間應用科學大學。我哋都已經撥款一億作啟動激。
通過指定專業界別課程資助計劃，為修讀指定應用學科課程嘅全日制學生提供額外資助，鼓勵院校開辦更多應用學位課程，同埋加大報讀優誘因。第三，支持職業訓練局進一步加強職專教育。
工作包括將職業教育同埋就業支援計劃下嘅職學僱主評核先導計劃以及兼讀制專業課程學生資助試行計劃延長五年，進一步支持學生交流活動，提升對有特殊教育需要學生嘅支援，鼓勵僱主。
提供職場學習、加強宣傳推廣職專教育嘅工作等等。第四，逐步增加香港博士研究生獎學金計劃名額，由每年三百個提升至四百個，以吸引更多傑出人才來港就學同埋進行研究。喺學生身心健康方。
方面，教育局通過向每所公堂資助中小學同埋佢哋嘅家長教師會提供六萬元嘅校園好精神一筆過津貼，以及兩萬元嘅學生家長好精神一筆過津貼，協助學校喺二零二三、二四及二四二五學年舉辦。
與促進學生、教師及家長精神健康相關嘅活動或者購買有關服務或用品，我哋由二零二三二四學年起分階段推出適合唔同學習階段嘅精神健康素養資源套，支援學校喺課堂中推廣精神健康素養。
加強學生對精神健康嘅認知，又為教師同埋學校輔導人員提供一係列進階工作方，提升佢哋照顧有精神健康需要學生嘅知識與技能。喺支援有特殊教育需要嘅學生方面，教育局有二零二四二五學年起優化現時資助特殊學校中。
小學部支援兼有自閉症學生嘅輔導教師人手編制，並推展自羣育學校喺中小學教育方面，教育局由二零二三二四學年起推出維其五年嘅大灣區職涯探索之旅計劃，讓高中學生透過親身觀察同體驗加深認識。
對比之前一個學年嘅開始增長咧，分別係七點一七個percent同埋七點七七個percent。
政府亦都回覆，指咧現階段咧未見有人手不足嘅情況。我想請問，最近三個學年咧新增聘用嘅英語教師嘅人數有幾多人？
大灣區唔同行業嘅最新發展，由二零二四二五至二八二九財政年度，計劃為開辦高中課程嘅公營學校，包括特殊學校同埋直資學校，提供七百個考察名額，連同我哋恆常為中小學提供嘅內地交流計劃，以及自二零二二二三。
學年起推行嘅高中公民與社會發展科內地考察，學生將有更充足嘅機會踏足神州大地，親身瞭解國家嘅發展同成就。另外，我哋亦都將由二零二五、二六學年起推行小學科學科，以加強學生嘅科學同創意思維課程。
框架定稿已經喺二零二四年三月公佈，政府亦都為每所公堂資助嘅小學提供三十五萬元嘅一筆過津貼，以支援學校起動科學科。隨住特區政府就《基本法》第廿三條嘅維護國家安全立法，我哋會喺現有嘅基礎上邊進一步支援學校。
把將相關課題融入學與教之中，以加強學生對維護國家統一同埋民族團結嘅意識，共同守護國家安全、主權同埋發展利益。喺幼稚園教育方面，我哋會增加推廣中華文化及藝術津貼一筆過撥款，讓幼稚園舉辦更多。
源化嘅中華文化校本活動，進一步推動學生從小認識中華文化，培養國民身份認同、對國家嘅歸屬感、自豪感同埋愛國情懷。我哋亦都增加教師專業發展津貼一筆過撥款，並擴闊津貼使用範圍，進一步提升幼稚園教師嘅能力同埋。
專業發展包括安排同內地幼稚園進行交流活動或分享良好實踐經驗等等，促進幼稚園間嘅協作同埋提升幼稚園教育質素。未來一年教育工作會繼續承先啟後、鞏固深化。我哋會配合科教興國嘅大方向，積極推展。
多方面工作，貢獻國家同香港發展，同時説好香港教育故事。主席，我簡介到呢度，歡迎各位議員提問同埋提出意見，多謝。好，唔該曬蔡局長。噉啊，我諗每位誒四分鐘，噉啊都可以足夠，令到而家誒，我咧就係想發言嘅同事咧，全部都有機會發問。
嘅第一位何敬康議員，多謝主席。誒，我想跟進嘅係E.D.B.零五零係本人嘅提問嚟嘅。誒，好高興咧，政府嘅答覆嗰度咧，見到咧以英語為母語嘅英語教師咧，喺中學嘅離職率喺二零二二、二零二三嘅學年咧已經大幅回落。
第二就係當佢喺二零二四、二零二五學年定立嘅預算咧，小學嘅增幅咧係四點一個percent，而中學咧就係八點六個percent。首先開支嘅增幅係涉及啲咩範圍？另外咧就係睇翻二零二三、二零二四學年嘅數字咧，中學同埋小學。
唔該曬，李美嫦上飛，跟住係咪阿蘇副秘書長上補充少少？
啊！即係我呼籲政府啦，政府都呼籲學校啦，家長真係要撥亂反正，令到學生每日都開心翻落。
想補充下咧，關於個數字上，其實喺二二二三學年咧，就誒嗰個英語教師嘅人數咧，小學係有四百六十四位，而中學係有三百七十三位嘅。咁補充翻呢個數字咧，好啊，唔該曬。
兩者嘅增幅咧係都好接近下。我想問咧，點解來年中學嘅開支預算增幅特別大嘅？多謝主席。好啊，三個問題啊，局長。主席就住咧啊，我哋嗰個嘅net即係誒英語教師嗰個人手咧個具體嘅數字咧，我陣間睇下同事手頭上有冇咁咧。我哋見到。
好咧，其實而家咧，我哋嗰個嘅外籍英語教師嗰個數目咧，其實係誒，即係喺學校裏邊咧係充足嘅。噉啊，基本上咧都係恆常咧，就係按嗰個即係嗰個流動啊流誒，即係嗰個流動性咧係誒都係相對穩定。第二咧就係喺誒小學嗰個開支同埋中學嘅開支咧，我哋咧。
咧，其實就住嗰個中學嚟講咧，我哋見到咧每一個人頭嗰個嘅誒成本係增加啦。咁呢個咧就包括咗咧，我哋喺嗰個嘅中學、小學嗰度咧，我哋分別咧就係增加咗嗰個班師比例啊，同埋咧就係喺小學推進嗰個小班教學嗰個進程。咁同時咧，亦都係誒，即係話係。
係一部分咧，就係喺嗰個啊誒每年嗰個嘅恆常開支嗰個嘅誒增幅。噉啊，我哋見到咧，而家咧喺啊政府個撥款裏邊咧，我哋喺教育嘅恆常開支咧係佔咗我哋個總開支嘅九十二點三個percent。咁所以咧，包括咗人工啊嗰啲等等咧，呢一個嘅升幅。
咧係大概係噉樣咁睇下，同事咧有冇就住呢兩條題目有其他嘅補充？好啊，啊係常備係啊，或者我先誒補充個整體情況啦，然後我請另外一位同事咧就就住啲數字啦。誒，其實正如頭先啊何議員所提及咧，我哋見到咧嗰個離職率係顯著。
下降啦，咁同埋咧係冇人手不足嘅情況，同埋咧就係我哋見到個招聘嘅情況咧係相當之理想嘅。咁所以總嘅嚟講咧，我哋係喺嗰個嘅招聘方面咧係誒嗰個數字係回升啦，可以咁講穩定翻。咁所以我哋喺嗰個整體嗰個嘅誒開支方面咧，其實你可以。
都話叫回穩翻一個情況，而當中咧，我哋係嗰個誒嗰個嘅支出裏面咧，其實除咗佢個資誒人工之餘咧，其實都會包括啲特別嘅津貼啊、誒福利啊，同埋一啲一啲嘅可以話留任嘅獎勵。咁所以總嘅嚟講咧，即係除咗佢本身嘅人工之餘咧，我加咗呢啲嘅嗯。
呢啲額外嘅一啲津貼嘅時候咧，整體喺嗰個中學嗰個嘅增幅咧係誒有一啲嘅增加，但係其實個增加咧即係誒嗰個嘅數字好似有啲增加，但係其實個幅度都唔算係好大，因為都係反映翻譬如無論人工嘅增幅啦等等啲津貼誒相關嘅一啲嘅增幅噉樣樣。好。
好誒，如果冇其他問題，就下一位啦，狄志遠議員。誒，多謝主席，我都想跟進翻我提出嘅問題，問題編號一一零三，答案編號係E D B一七七，噉就係講緊誒學童嘅精神健康。咁政府畀我嘅數字咧，喺二零一八至一九年咧誒。
誒小學生患有精神病嘅學生咧有一百五十個，噉啊中學生咧有四百五十個。咁而去到二零二二年至二三年，即係上年咧，誒小學生患病人數係三百七十，中學咧係患病係一千六百一十，即係話五年裏邊咧，小學生咧患精神病患咧。
係增加咗一倍半，而中學咧係更加增加咗兩倍半。啊，主席，依個數字真係令人係擔心嘅。咁關於資源方面咧，誒過往五年咧都有增加，但係增加大概係三十個percent。咁依個嘅增幅同埋問題嗰個增幅咧，似乎唔係好成一個。
個比例，主席，今日我哋唔係講話誒數字問題，唔係話點樣教好個英文計好條數，而係講緊學生翻學係好大嘅困擾，甚至有啲係涉及到咧係生與死嘅問題。因為今年誒上年嘅數字咧，學童自殺有三十二宗，亦都係五年嚟嘅新。
局阿局長，我哋嘅教育係咪出現咗問題咧？而呢個趨勢係即係一路一路噉樣增加，我哋係咪要將我哋教育局嘅所有嘅力量資源都要好好處理緊，即係學童嗰個精神健康問題咧？我哋係咪要呼籲我哋嘅？
阿主席，你容許我誒有啲嘅誒講，即係成個精神健康嗰個架構。我呢個唔係示威牌嚟嘅，我即係描述一下點樣做好個精神健康個架構。第一層咧，我覺得要做咧就係精神健康嘅調查，目的係乜嘢咧？盡快揾出一啲高危學生，於是乎咧，我哋咧做第二。
二層嘅功夫，呢個功夫咧，教育局已經做緊個讚賞嘅，就係三層應變嘅機制。咁大家知道啦，學校層面、社區層面同埋醫院嘅層面，全套噉樣去幫我哋識別到有困難嘅學生。第三個層次咧，就係今近期教育局做我都讚賞嘅，就四L嘅精神健康。
著重鼓勵學校具體地係持續地咧做好嗰個預防精神健康嘅工作。咁另外一樣嘢咧，就我哋希望以後多同政府傾咧，就係回歸翻全日制嗰種嘅精神。我哋當年爭取全日制嘅目的就係點咧？啲學生喺學校裏邊完成學習嘅。
嘅嘅嘅過程，甚至大部分功課咧都喺校做完，翻到屋企可以親子活動啊，或者做一啲閒下佢中意嘅活動。嗱，我相信呢一套比較完善啲嘅嘅誒精神健康嘅處理嘅架構咧，先能夠係幫到我哋今日嘅問題。我都想問一問局長啊，除咗資源之外，呢幾方面嘅工作，我
係。
嘅誒抗，即係有逆。
多謝主席，我個問題咧就係誒答覆編號EDB零二五。
係我問誒呢個中華傳藝學院同埋嗰個國際傳藝學院嘅問題。
咁當時我記得我同佢傾嘅時間，佢問我咁啲學生畢咗業揾唔到嘢做咁點啊？噉我話包喺我身上啊噉。
不過喺呢十年八年裏邊咧，我就倒翻轉聽到中華傳藝啲誒。
噉我想問問咧，而家我睇到你畀我嘅數字咧，二零二零二一、二一二二，甚至二二二三，呢個都係一個。
誒上個世紀，當我同阿董生講，希望佢搦錢畀我，哋去搞啲正規嘅項目嘅時間咧，當時佢畀咗一億，就做咗呢個中華傳藝。
咁好在頭嗰三年咧，我記得個畢業生出嚟咧都百分之一百就業，我係冇需要去擔心。咁之後咧，我亦都誒冇聽到話我哋有學生誒揾唔到嘢做。
我哋嚟緊一年有冇加力去做好件事咧？多謝主席。好啊，誒蔡局長。係，多謝主席。就住阿議員嘅誒誒問題咧，我想誒講一講咧，就係嗰個資源同埋嗰個學誒，即係誒診斷誒，或者係嗰個精神誒病患嗰個嘅數字。咁第一咧，就係我想講。
咧啊，隨住我哋對呢個精神健康嗰個認知啦，同埋咧就係嗰個調查係即係啊，我哋涵蓋咗喺我哋嗰個嘅特殊融合教育裏邊嘅其中一項，所以咧我哋會見到咧大家嗰個意識係提高咗，同所以咧就係我哋都同埋同時咧就住精神病嗰個定義咧都係闊咗，咁所以咧個數字咧。
咧一方面咧就係因為呢一個原因，同時咧，我哋都知道過去幾年咧，我哋香港誒即係或者係全世界都面對疫情嗰個嘅影響啦。咁呢個咧，無論係對社會上面咧，唔單止對學生，即係唔單止對社會上面各階層啦，同時對我哋嘅學生咧，亦都係帶嚟咧係誒各種嘅誒即係誒壓力。咁誒即係包括咗。
復常之後翻學咧，亦都係嗰種嘅新重新適應嘅壓力。噉，所以我哋會見到咧嗰個情況咧，係啊，即係出現而家我哋睇到嘅呢個數字。咁而正如議員所講咧，其實咧用錢係單係靠用錢增加資源係唔可以解決呢個問題嘅，因為咧成長過程裏邊咧要面對嘅壓力啊。
同時咧，亦都係面對誒，我哋咧誒誒一啲精神健康嗰個嘅問題咧，我哋係需要咧唔單止係喺學校裏邊係誒全校參與，同時我哋係需要家長、唔同嘅持訓者誒共同努力，包括咗一啲嘅各方面嘅專家。咁所以我哋咧而家咧係喺推出嗰個，正如頭先啊，議員都提到我。
我哋嗰個四R同埋三層應急咧，其實都係跨部門誒一個全方位全面嘅支援呢個方向。同時咧，我哋都希望咧係增加同學咧喺誒嗰個抗疫嘅能力嘅提升啦，同埋咧係誒即係人際關係嘅改善。誒大家咧係織好嗰個安全網。咁所以咧喺呢度咧。
我亦都係，正如頭先講咧，即係話誒教育局啦，同埋咧我哋嘅誒學界咧，其實係大家都非常努力喺呢方面。咁借呢個機會，我都係好想多謝我哋學校嘅老師們，係喺誒照顧同學呢啲身心健康上面咧，係付出咗好多嘅心力同埋努力。多謝主席。好，下一位張宇仁議員。
第二個問題咧，係E.D.B.一九七。
往嗰啲嘅數字，睇下而家手頭上有冇？好啊，阿廖博士。
景嘅時間有啲食肆係開，有啲唔開。噉啊，百百分之七十幾學生揾到就業。
啲乜嘢誒目標？希望佢哋都能夠做得到嘅，將呢個誒應用科嘅科學大學聯盟將佢發揚光大咧。呢個第一個問題。
因為既係誒呢個執行，亦都係監察噉。但係而家從監察部分去講咧，其實就呢個開心大發現係，我都發覺咧，原來八間資助大學嘅財政儲備加埋起嚟，有一千二百六十億。
管理層同我講：近期咧就有好多畢業生咧就唔肯去揾工，因為佢等緊公屋。如果佢一接到份工咧，就一個家庭一萬九千幾咧爆咗煲嘅時間咧，佢媽媽唔肯畀佢工作，或者爸爸直至到有咗公屋。
其實有冇啲再早一兩年嘅數字畀我哋睇到咧？噉，因為我真係想睇下，唔係喺個疫情嘅時間，學生係咪個就業率真係低得咁交關咧？噉，如果真係咁低嘅，我都覺得會好奇異。其實係咪真係因為佢哋唔想做嘢，定係佢哋揾嘢？
揾唔到啦！如果揾嘢揾唔到咧，就我唔介意幫佢哋揾工嘅。呢個我覺得絕冇困難，佢哋應該係受歡迎。咁可唔可以？我唔知道各個方面邊個喺呢個可以答答呢個問題。好啊，阿局長係主席。誒，我陣間咧請誒V T C嘅負責同事誒。
補充一下，咁咧其實咧喺呢一個嘅即係中華傳藝同埋國際傳藝學院咧，其實佢哋嗰個嘅教學質素咧，佢哋嘅畢業生嘅質素都係非常之嗰個口口碑係非常好嘅。我相信啊張議員喺業界都知道，咁所以咧呢一個嘅就業嘅數字咧，我請啊VTC嘅啊同事咧誒補充解説一下，咁同埋個。
誒，如果二零二零二一之前嗰啲數字咧，我冇喺手上邊啊，暫時可唔可以後補啊？可以。好嘅，唔該。唔該曬。噉我跟進咧，我有少少時間。嗱，其實咧，我都最近咧，因為阿楊冠一誒，佢有個基金係畀咗中華。
全位嘅噉，我當日去同佢做主持嗰個儀式嘅咧，我就有個構思，我都想趁有同事喺度，我其實想諗我哋業界透過嗰個基金，我想籌款擺落去咧，係每年你額外畀兩至三個學位畀。
啲窮困學生，OK，特別係窮困嘅學生，我哋找佢個學費嘅數唔使你找，不過我唔想攞咗而家啲學生嘅位，我想你揾起碼兩三個噉，我哋去負責畀個學費，但係你個收生就係可能要配合翻。就算佢你覺得唔係好。
冇夠資格，但係因為佢屋企夠窮，特別是係板間房嗱。我唔覺得公屋嗰啲住公屋係太窮啊。我覺得反而住板間房嗰啲會唔會？我哋尤其是啲後生仔後生女，特別是係非華裔嘅學生，我哋可以諗一啲畀佢咧。噉你翻去諗諗，我夠鐘啦。我唔阻你時間。
啲嘅收入啊，啲嘅儲備係咪可以攞啲出嚟去做咧？就等當局唔使咁大壓力咧，個財政嗰個支出。
誒主席，主席，我提問都係跟進翻我本人嘅誒問題，係一零七同埋一一一。
都係會因應實際嗰個誒情況咧，係去管好佢哋嘅財務，誒同埋善用佢哋而家手頭上有嘅資源。唔該，主席。好下一位梁志榮議員。
好啊，噉啊，請V.T.C.翻去諗一諗啦嚇。下一位啊，周文廣議員，係多謝主席。我關注兩題，第一題係誒E.D.B.零三三，噉我自己提出嘅。咁咧就誒，當局咧就會誒推出一億元啦。噉就係誒成立呢個應用科學大學聯盟。咁如果按
係先有私立大學資格，再成為呢個應用科學大學咧。噉啊，現家而家嚟講咧，可能只有兩至三間啊。當然有啲表態係想申請嘅，有啲表態亦都唔會做嘅噉樣樣。咁即係大概都係誒兩間左右噉樣樣。噉啊，睇翻咧文件入邊，佢係咁寫嘅，資金將用於。
支持聯盟喺未來五到十年嘅聯動推廣工作，咁咧就誒一億元咧就係啟動基金，我明白嘅。咁但係就如果一億元攤分十年嚟用，誒再加上咧有誒兩至三間院校喺呢啲方面咧，其實唔知是否足夠咧，同埋當局會唔會有啲？
咁咧，我亦都睇到咧，就有個開心大發現喎。咁咧就係咧睇到咧八間資助大學嘅財政儲備總額，誒啊！我都申報翻我係誒教大學協理副校長兼兩間誒自治院校嘅校董。咁咧就呢個問題咧就會令到我有啲誒精神分裂。
咁咧就誒，相當於係七分一個政府嘅總儲備噉，所以咧其實咧就我哋點樣可以善用八間大學嘅財政儲備咧，都係值得誒當局去認真考慮嘅。例如話啊，我哋建設國際教育書樓噉，其實咧係咪可以都佢哋有啲嘅誒非教資會嘅？
第二樣嘢咧就係誒有時我哋都睇到當局都會攞啲資助大學嘅，譬如話，例如話佢起啲嘅建築物啊，誒一啲嘅實驗室嘅改建啊噉樣樣。咁其實係咪都可以誒點樣推動一下，由佢哋自己係咪可以喺佢哋嘅小錢兜攞啲錢出嚟先咧？噉樣。
唔係話乜都揾教局，跟住攞上嚟立法會啦。因為確實，你譬如話廣大三百七十一億，中大三百二十三億，有三間大學都接近或者超過一百億。噉我頭先都講過啦，八間大學加埋一千二百六十億，其實唔係一個小數字。我亦都相信誒，以其他嘅機構嚟講。
講咧，即係教育院係個資源係係有喺度嘅，咁誒就主要係咁嚇。唔該，主席。好啊，兩個問題啊，局長。誒，主席，第一個問題咧就係喺就住嗰個應用科學大學嗰個聯盟啦。噉我哋誒提到咧就話先有誒私立大學嗰個資格，然之後咧係可以發展誒作為一個應用科學大學。
其實佢同步咧誒，亦都可以係誒申請成為誒私立大學同埋呢個應用科學大學，咁所以咧唔存在一個前設嘅條件嘅。咁誒而聯盟咧嗰一億咧，我哋都係希望作為一個起動啦。咁當然就檢視，即係我哋會誒適時咧係去檢視嗰個啊用用成點啦，同埋咧是否需要咧。
係額外增加資源，我哋先再係誒睇咗去第一階段起步喺呢一個推動應用科學教育，包括咗係同即係嗰個產教融合啊、科教融會啊、誒培養高質素嘅應用科技誒人才啊、支撐行業啊、經濟發展等等呢啲誒嘅方面咧，係做到個效果咧，我哋先再去。
去誒誒睇下跟進下一步嘅誒，即係安排。第二咧就係就住八大嗰個儲備總額咧，事實上咧，佢當然啦誒嗰個嘅儲備咧有部分咧，亦都係作為一個種子，係利用嗰個誒息咧係誒愛嚟咧支撐一啲嘅大學嘅項目。噉我哋見到咧就係誒大學一都係咧係誒該用。
則用係用得其所，即係我哋希望咧，大學係用運用善用呢啲資源咧。第一就係可持續發展，同埋咧係對於大學無論喺個科研或者係大學長遠嘅發展規劃嚟講咧，咁呢個亦都係誒令到我哋香港八大咧有佢嗰個競爭優勢嘅其中一樣誒穩定嘅因素嚟嘅。噉啊，相信咧係誒即係大學亦。
誒喺一零七嗰度當中，我問到有關於係誒積分局一啲資料啦。噉我哋都期望即係積分局佢個工作嗰個嘅誒效能咧，都能夠做到行行出狀元。誒，培養不同領域嘅誒尖端啊，優秀人才去幫助即係香港嗰個發展。誒。
誒，但係課程咧，佢嗰個內容啊，必須係同佢即係誒畢業之後未來嗰個啊，就業嘅方向應該係匹配到好高，亦都係可以幫助到佢哋係揾到工作。但係睇翻誒附件嘅資料咧，我發現到喺基礎課程文憑當中咧，由二零一九二零年咧。
咧連續三個年度咧，佢哋嗰個畢業率係最高。不過咧，畢業生佢哋嘅工作同佢哋誒就讀課程嗰個相關比率咧就偏低，係不足係即係一半，低過百分之五十。呢個情況職訓局究竟有冇即係諗？究竟？
誒好就錄比較低啲嚇，好啊，下一位誒陳忠理議員。
個誒誒QF Level Three嘅課程啦，咁所以佢哋都會修讀其他課程，藉以誒before佢哋出去做嘢嘅，所以個個嗰個就業。
嘅原因喺邊度？誒過去都三年啦，究竟佢哋有冇檢視下即係課程入邊個相關度？如果唔係咧，對於即係誒教育局未來去推廣嗰個我哋叫做應用大學啊、誒職學雙軌制呢方面咧，誒亦都打擊到學生嘅信心同埋家長信心啦。第二個問。
問題咧就誒，我亦都見到即係教育局喺誒下一個年度會推廣呢個校園好精神呢個嘅約章啦，進一步去點樣關注即係誒我哋學生嗰個嘅精神健康。誒由二零一九年至二零二零年嘅時候，其實已經誒進入咗係誒。
誒一校兩個社工誒，我相信係預防係勝於治療嘅。但係現時都好似發覺，即係喺誒兩個社工之下咧，對於係關顧學生嘅需要啊呢方面都做得不足。未來喺嗰個社工佢嘅職責或者未來嘅安排上邊，有冇一啲突破性嘅工作可以真真正？
正解決到而家我哋學生面對嘅情緒問題啊、精神健康嘅問題咧，去助力我哋即係未來青年嘅發展咧。唔該，主席。好啊，兩方面問題，阿局長。主席第一方面嘅問題咧，就係就住嗰啲嘅基礎課程文憑嘅畢業生嘅情況，點解係嗰個同職業嘅相關性相對比較低咧？呢個咧就。
第一咧就係佢嗰個誒，基本上呢啲嘅基礎課程咧，佢嗰個程度咧係喺誒，即係第三層，即係level three，噉係比較咧係真係比較基礎嘅。咁而部分學生可能係會去升學啦，或者係再讀一啲咧更加職專嘅。咁睇下就住嗰個數字咧，就誒，即係我基本上咧，我掌握咧，基本上咧。
就係話呢一個嘅情況噉，所以睇下如果誒VTC嘅同事有冇其他嘅補充。第二咧，就住嗰個嘅精學童嘅精神健康咧，正如頭先講，我哋係非常重視嘅。咁亦都係咧，係唔係只係單靠某一個嘅工種或者某一個專業可以誒，即係係能夠解決咁？包括咗我哋而家增加咗個社
社工服務啦，或者係同唔同跨部門嗰個協作，但係咧誒係唔可以只係單靠增加社工誒每一個嘅職誒專業咧，其實都係要發揮佢嘅作用，亦都包括唔同持份者嘅參與同埋共同守護同學嗰個精神健康先至可以。噉我哋提出個四R咧，亦都係比較全方位噉。
樣去誒全面去做，睇下VTC就住呢個問題有冇幫助。趙博士唔該，唔該，主席誒就住個基礎課程文憑咧誒，我哋嘅畢業學生咧有超過八成以上咧都繼續修讀高級文憑課程嘅，所以剩低嘅學生嘅數量就唔係好多，咁所以亦都就住因為呢個係。
多謝主席，我都係跟進翻自己兩條問題嘅。第一條咧係EDB零三四六，係關於香港卓越獎學金計劃。咁呢個計劃大家都知道啦，每年咧有一百位優秀嘅同學咧係獲得呢個獎學金啦。咁不過佢哋要承諾咧，就係咧畢業之後要翻嚟香港咧係最少工作兩年。噉我留意到。
咧，其實即係每年大概啦嚇，平均都有三分一嘅獲獎同學咧，因為正當嘅理由，佢哋可能係要求各方延期執行啦，或者甚至乎豁免呢一個噉樣嘅要求。咁其實我呢個問題嘅出發點咧，就係我緊張呢啲人才，因為呢啲都係叻嘅學生，係優秀嘅。咁如果譬如，
雖然係有正當理由，但係佢冇翻到嚟香港即係工作啦，所以我想問下局方咧，有冇諗過研究下點樣可以優化呢個機制，盡量令到獲得啊獎學金嘅同學咧，第日都要翻嚟。佢可以做做下，做咗兩年佢唔中意啦，冇問題，但係盡量都吸引佢哋翻翻嚟學呢個第一條問題。
第二條問題咧就係E.D.B零三五零，我都係關心到咧。剛才有幾位同事都有講啦，就係而家咧學生咧有個自殺嘅趨勢咧係有上升嘅。噉我都知道嘅局方係而家定咗三層嘅應急機制啊，噉樣啦。不過我就自己諗，譬如我哋可唔可以諗，譬如推啲資源同埋諗。
好，下一位劉志鵬議員。
欺凌嘅發生嘅意識，咁所以咧呢個我哋喺呢方面都係好努力做緊。唔該，主席。
誒多謝主席。誒，我都係想跟進下我嗰個問題啊，E D B零八七嘅。
咁嗰度咧係關於咧，即係誒誒支持應用科學大學個發展咧。
咁裏邊咧，我睇到啲數字就話咧，呢個資金係用嚟支援咧喺未來五至十年啊。
噉啊，各方個答案咧就話會提供財政同埋配套支援啦。噉我想關注就嗰一億元嘅啟動資金咧。
而家似乎就係會畀咗呢個，即係都大啦嚇，由都大嚟去去處理呢個應用科學大學聯盟嘅相關嘅工作。
嗰個支持聯盟一個聯動推廣工作嗱，我即係呢個應用科學大學咧，佢有個條件㗎嘛，佢本身變咗大學，你先至可以即係轉去做應用科學大學啊嘛。噉樣未證明到大學嘅，我睇到都唔少係。
啲方法成立一個，譬如匿名嘅舉報嘅啊應用程式，就係等啲同學咧，即係佢周邊旁邊啲同學咧，係匿名噉樣可以咧舉報一啲欺凌嘅事件。因為咧點解咧？因為睇到好多時自殺其中一個原因係受到學生朋輩嘅欺凌。
或者網絡欺凌啊嘛，咁會唔會有一個噉樣嘅匿名舉報機制，就可以方便佢身邊其他同學可以去舉報啦，即刻學校啊或者社工啊就知道呢件事可以跟進咧。所以想聽聽局方嘅諗法，多謝主席。好啊，都係兩條問題啊，局長。好，第一個問題咧就係就住嗰個政府個獎學。
學金計劃咧，我哋嗰啲同學咧，如果我冇記錯咧，其實咧咁多年來咧，只係有二十五位咧，就係啊，即係啊，真係咧啊，讀完之後咧，佢還翻錢畀政府。咁咧，其他嗰啲咧，就正如頭先講咧，可能佢有一啲嘅範疇，因為都係比較咧，即係啊，高端嘅一啲嘅即係範疇，所以。
咧啊，大部分個理由多數都係繼續升學進修，噉佢哋裝備好更好自己咧，然之後翻嚟。所以而且咧，佢翻嚟服務嗰個年期咧，係同佢讀書嗰個年期咧係成正比嘅，即係嚇噉。所以佢啊，享用嗰個嗯即係獎學金越耐咧，佢翻嚟服務嘅即係限制嘅年期係會越耐。
第二咧就係就住咧嗰個誒，即係啊啊，設立一個匿名舉報嘅程式咧。其實咧，我哋而家咧喺每一間學校就住呢一個誒欺凌即係反欺凌咧，每一間學校都有即係我或者係我哋都有個好清晰嘅指引，同埋咧就係一個嘅校本嘅誒，即係處理個機制。咁所以無論係匿名還是，
嘅具名咧都係會處理嘅，就咁呢個而且咧，我哋係誒即係話對於啊呢一個嘅欺凌咧，我哋係零容忍嘅態度，學校都係一樣。咁所以呢個咧，相信喺呢度都係呼籲咧，同學係可以放心，或者係啊最緊要而家係教導啲嗯即係啊旁觀者係有呢一個舉報嘅意識，或者係去阻止呢一種。
佢哋個終點都好遠嘅，即係有排都跑唔到。咁呢個未來五至十年會唔會係即係令到呢啲就喺路上邊可能講緊一半都未夠嗰啲課程去辦到大學嘅？你想佢結埋一齊啊，定係想佢即係整整下就不如唔好？
冇再跑啦噉，誒點樣咧？即係我都想，我哋想喺呢個時候，因為因為呢個時候咧，正正係我哋要推動嚇香港作為國際高等教育樞紐啊嘛。咁呢個其實都係樞紐，其實其中一個可以幫我哋去即係推動嘅一個部分嚟嘅。咁裏邊嗱，錢係畀咗啦，咁誒。
誒，亦都係行咗第一步啦。咁跟住點行落去咧，我都想睇下嗰個即係個藍圖係點樣係嘛？點樣你話同國家同海外嘅應用科學大學交流合作，睇嚟就得即係一兩家可以做到呢樣嘢。咁其他都唔係啲聯盟嘅嗰啲會員嚟，可能係啲叫附屬會員啊。噉樣其實都唔係幾理想，可冇？
多謝主席。噉我嘅問題咧係同E.D.B.零四零同埋零四一學齡人口結構性下跌係有關嘅。
好，阿局長，係主席。第一個問題咧，就住嗰個嘅誒小一嘅人口下跌咧，誒。
高階，譬如係五至到七級呢啲嘅發展方面咧，我哋希望係藉助呢個聯盟嘅能力，能力咧係去推動嘅。咁所以唔係淨係惠及一間學校嘅，嚇都係主席。好，下一位朱國強議員。
而係早前有暴團體出言反意，話執就執，咁嚴重咧係影響學生嘅福祉。當局可以話係咧視若無睹嘅。其實咧三年過渡期一啲都唔過分，教育局停辦官校都係三年過渡啦。點解津校就可以由得暴團體想幾時執都得咧？
從當局嘅答覆可以睇到咧，未來幾年啊，小一新生嘅下跌情況好嚴峻。咁預期咧，二八年嘅時候咧就會跌穿四萬人啦。去到二九年咧，只係得翻三萬一千五百人，比較今年四萬九千六百人咧，嗰個減幅係高達。
哇！我可以講清楚少少。誒，卓局長。誒，主席，我簡單講一講我哋嘅政策方向，然之後個執行細節咧，我請啊常任秘書長咧補充一下。就住呢個發展應用科學大學咧，我哋係誒即係誒希望推廣職專教育嘅地位，同埋喺呢一個社會包括家長嘅心目中嗰嗰個嘅形象。咁而誒。
雙軌並行，即係話傳統學術同埋職業誒教育誒雙軌並行咧。呢個亦都係我哋嗰個教育長遠發展嗰個嘅誒誒藍圖嚟嘅。噉啊，至於咧呢一個嘅即係誒教育大誒呢個公開誒呢個都會大學，都會大學咧係作為呢一個嘅秘書處咧係誒喺。
呢一個嘅即係誒啟動應用科學大學嗰度咧，係擔任秘書處嘅角色啦。噉我哋其實亦都係有一個委員會咧，係推進呢方面嘅工作。噉啊，詳細點樣推進或者係其他嗰啲非應用科學大學，即係目前唔係應用科學大學嗰啲點樣參與咧？我請啊常任秘書長解釋一下。好啊，啊常秘唔該。係啊，多謝主席。
多謝劉議員。簡而言之咧，我哋一億元咧係支持成個應用科學大學嘅發展，係並非淨係畀單一學校嘅。噉啊，呢一個都會大學咧，只係做個秘書處嘅角色。咁而家正如啊文件所提及咧，我哋會有一個委員會咧，由教育局去成立，係會做督導同埋咧係監察嗰個嘅一億元。
嘅運用，我哋嘅目標咧就惠及所有現時或者將會有機會成為啲應用科學大學嘅一啲嘅院校。咁當中咧，我哋希望係加強協同效應。譬如我哋有好多唔同類型嘅一啲嘅誒諗法咧，就係喺個宣傳推廣啦，一啲高階嘅一啲嘅啊，譬如話一啲嘅國際會議。
啦，連同於其他嘅地方，譬如德國啊、瑞士啊等等啲應用科學大學聯盟嘅一啲嘅我哋相結連，誒亦都可能喺誒粵港澳大灣區或者喺內地嘅相類似學校咧，希望加強交流。我哋希望惠及咧係成個香港呢個嘅界別，同埋咧喺個特別推動職專教育喺。
三十六點五個percent。噉我想問局方咧，疫情同埋移民潮導致小學學齡人口急跌，喺現行嘅措施如果唔再變嘅話，顯然咧係會造成大規模嘅縮班殺校。教育局有冇評估過未來幾年咧係會有幾多？
多間小學因為收生不足而失校咧，咁當局會唔會考慮加強一啲措施，包括要求現時開五班小一嘅小學減班，一齊收四班去共度時間咧？會唔會要求直資小學同尊校睇齊落實小班教學咧？咁喺中學方面咧？
第二就係。
團隊嘅嘅完整啦，啊個規模啦，呢啲都係誒辦學質素好重要嘅考慮。唔該，主席。好誒。
所以咧嗱，綜合翻過去五年同最近呢幾個月，我哋睇翻咧，其實教教育局嘅教育生物學家咧個數量減少咗啦。其實噉樣會唔會對？
去到二零二九年中一新生咧，只係得翻誒五萬四千三百人，比較今年咧係減咗二十點五個percent嘅。咁教育局喺答覆入邊講啊，唔會要求咧停辦嘅學校誒嘅辦學團體咧係設立三年過渡期，呢個係令人好失望嘅，尤其。
議員問咧嗰個嘅誒估計誒要縮班嘅誒即係個數目咧，其實咧我哋一路咧每一年咧都要因應實際嘅情況，因為而家咧我哋嗰個派每一班派嘅數字咧誒每一區嘅情況都唔同嘅，咁所以咧而且咧而家我哋嗰個小班教學已經係喺全國即係目標。
咧係喺全港推行，而家已經達到咧係九十幾個percent。咁所以咧，小學嗰度咧，我哋係用各種嘅方法咧，係去啊，讓我哋嗰個嘅誒人口下降呢一種結構性嘅人口下降咧，係對學界嘅衝擊係減到最少。咁而且咧，我哋一直咧都係同辦學團體去商討嗰個嘅，即係如果我哋。
評估到啊，去到二九年可能會出現，即係話喺某一區某一間學校會有呢一個可能潛在嘅風險咧。我哋都早早同辦學團體去商討咁咧，務求咧係佢哋喺及早咧能夠做好呢一個規劃，包括係合併啊，或者係誒申請一啲嘅重置計劃。當有機會嘅時候噉，所以。
應該咧，我哋都已經停咗咧，係開辦新校，而即係所有嗰啲誒新發展嘅地區需要嘅學校，我哋都係用重置嘅方式，加上全面推動小班，亦都係喺嗰個嘅誒，即係嗰個誒誒其各種嘅，包括減少咗誒一個扣門位呢啲嘅措施嗰度咧，我哋都見到咧係做咗好多功夫去揾。
定呢個情況。第二咧就係誒，即係誒喺中學咧，係嗰個嘅即係誒誒三年嗰個過渡期嘅安排咧。呢個係嘅，我哋一直以嚟咧都係誒所有嘅誒呢一個嘅，即係面對當誒誒誒辦學嘅，即係面對衝擊或者學校要停辦嘅時候，我哋都係以學生個福祉為。
最優先考慮噉，但係咧，如果個別辦學團體佢個辦學能力確實係唔得嘅時候咧，勉強即係為咗嗰間學校存在而啊，夾硬存在咧，呢一個亦都係會對學生造成傷害。所以咧，喺剛才阿議員提到嗰個個案裏邊咧，教育局咧係一直咧係為啊相。
關嘅學生啦，同埋家長咧，係提供協助，亦都包括咧誒，邀請咧一啲辦學團體咧，係提供咧係同佢哋嘅一啲嘅合作嘅方案去支援家長同埋學生。唔該，主席。主席誒，唔知局方會唔會考慮就係話，即係開五班嘅學校咧，就工作時間係喺呢段期間係收四班。
間咧係，正如頭先講，呢個係結構性，唔係過渡性。咁所以咧，我哋最緊要睇咧，就係話點樣先至係對學生最好嘅教育質素。每一間學個學校嘅規模點樣先能夠令到學生有一個啊，包括喺個羣育發展啦，同埋佢嗰個啊，即係學科嘅誒選擇啦，老師嘅。
啊！再講多一句，好，畀阿朱校長再唔好意思啊。咁咧就係我想講咧，其實咧大量中小學結束辦學嘅話咧，係好嚴重去影響到咧學校嗰個多元性嘅。噉你諗下，大部分照顧弱勢學生嘅嗰啲學校咧都不存在，咁嗰啲學生點算咧？其實呢個咧都係好值得我哋去。
心思再推出一啲有效嘅政策去解決問題，唔該。好啊，噉啊，朱校長嘅意見啊，啊局啊局長聽到嘛。主席，我補充最後一句，學校嗰個數目同教育嘅質素咧係冇直接嘅關係，最緊要係每一間學校都係辦出個質素同埋特色，唔該主席。好啊，下一位林素慧議員。多謝主席，局長。
喺度喺度咧，就首先咧表示我係支持咧四outs嘅精神健康約章啦。咁其實咧呢四個outs咧，其實講咗好多年。我相信校長學啊局長，你教育出身啦都好熟悉。而我一路都關注青少年人嘅精神健康問題啦。咁所以咧今日咧係就想講一講精神健康。
嗰度嘅特別咧係中小學生，因為我睇翻咧喺誒公營中小學入邊患有精神健康疾病嘅學生咧，睇翻個數字咧，其實過去五年咧增長咗超過兩倍嘅，由二零一八年一九年嘅學年嘅六百人咧增加至二二二三年學年。
議員咁問啦，噉我希望阿局長你就誒。
誒工資水平啊、就業情況啊，咁到時嚟一個大嘅檢討，咁有一啲誒效果唔係好理想嘅課程可以剔走，咁另外亦都可以加啲新嘅課程，因為好多行業咧其實都覺得誒佢哋係需要呢個應用學位嘅。
一千六百咪一千九百八十人，即係話，尤其咧，我哋喺舊年咧，學生自殺數量咧係達到五年新高。我睇翻咧，其實睇睇今年一月到四月八號為止咧，有廿四個青少年自殺嘅個案，咁當中咧牽涉好多唔同嘅原因啊，局長。
支援學生嘅心理健康嘅支援造成影響啦，因為知道咧，其實教育心理學家或者臨牀心理學家咧，其實走訪好多間學校。其實而家E.P.C.誒C.P.Services咧喺學校嚟講咧，其實都未必好快見到啦。咁所以呢方面會唔會作出一啲嘅增加資源啦，或者跟進翻同學仔佢需要啦？
誒局長可唔可以確保咧啲措施咧應對咧係確保係有足夠嘅臨牀生物家教、生物學家輔導員、社工去為我哋提供學生嘅支援咧？尤其是咧好多時候，我哋講啲乜嘢咧學生嘅問題咧，主席唔係源自於學生本身細路仔本身冇問題㗎，個問題咧係嚟。
嚟自佢嘅原生家庭，我哋有時講咧結構性家庭治療，我講三代影響到係佢爸爸媽媽啦，退上睇爸爸媽媽啦，爺爺嫲嫲公公婆婆啦，再想睇係曾祖父、曾祖母等等啦。咁所以咧，除咗學校同埋政府嘅角色、各方角色之外咧，家庭對於學生。
嘅精精神健康嘅影響咧，係重大㗎。咁所以咧，希望阿局長真係咧諗一諗。我其實同阿狄志議員啦，同埋江漢豐議員啦，都聯署啦，出咗信，有不希望咧三個局、教育局、勞福局同埋醫衞局咧，真係正視我哋香港嘅精神健康問題，尤其是。
局長，今日你喺度啦。細路仔，你好關顧，你好愛錫。我希望咧，真係可以認真諗下點樣促進學校家長之間嘅合作，同埋咧唔係淨係教育局，要同勞福局同醫衞局一齊落水。甚至如果話我哋過往咁多學童自殺嘅時候喺社區生活。
其實係咪care team關我隊啊？就唔知係咪又又拉佢哋落水啊？噉係咪都有呢個責任咧？唔該，主席。好啊，誒，我又要重申下啦嚇呢個財委會嘅跟進問題咧，咁都係應該同財務相關嘅。如果係問政策問題咧，應該就喺教育事務委員會度嘅。不過就誒，既然咧林。
回應一下啦。感謝主席。好，多謝主席。就住第一個問題咧，即係頭先已經解咗啦，即係嗰個誒精神健康嘅數字嘅增長咧，其實就係誒因為嗰個大家個意識提高咗啦，涵蓋嗰個類別係多咗啦。咁加上呢個疫情同埋呢一個嘅即係過去幾年咧嗰個誒即係大環境嘅影響啦。
咁而第二個誒問題咧，就係嗰個教心理學家嗰個數目咧，係過去五年咧係由持續上升嘅，由一百六十一個增加到二百人。不過請咧係困難，呢個係事實。但係咧誒嗰個數字係增長咗，呢個亦都係事實。咁所以誒頭先講到咧嗰個誒其實唔係資源嘅問題。
而係咧，我哋係嗰個誒，即係正向價值教育學學學生學生嗰個嘅即係誒抗逆力啊、正向價值啊等等重要噉啊。就住家長嗰方面咧，我哋而家亦都係啦，係喺我哋嘅家校合作。頭先我都提到啦，我哋誒即係家長學生精好好精神嗰度，我哋都額外撥款畀學校咧，係去做。
呢方面嘅工作噉啊，希望咧係大家多即係多渠道各方出力咧，係改善情況。唔該，主席。好，下一位林振星議員，多謝主席。咁誒，我想關注咧就係答覆編號E D B零七五，就係我自己提問嘅。咁誒，經過兩年之後咧，依家有八個嘅應用。
學位嘅課程就喺嗰個先導計劃裏邊啦。咁睇到咧，就有一啲收生嘅情況都唔錯嘅。咁但係有一啲課程咧，嗰個收生嘅情況咧，就似乎比較差啲啊。譬如老年學嚟講咧，上年咧都係得誒幾個學生，咁今年就稍為好啲，但係都係佔嗰。
嗰個學額咧，誒三成左右嘅啫。嗰個收生噉，想問下短時間內咧有冇一個檢討誒？譬如話係嗰個課程內容啊，或者宣傳策略噉樣啦。咁兩三年之後咧，又會唔會有一個大啲嘅檢討？咁到時可能就真係有啲畢業生嘅。
嗰個資助嗰啲誒。
就E D B零一六咧，即係有誒羅列咗誒。
幼稚園啊、小學、中學嗰啲誒人數嗰個增減嘅情況啦，咁另外附表二咧就亦都有就非華語學生嘅人數嗰個數字啊，係誒羅列咗出嚟嘅。
咁誒，我想問下咧，即係因為我睇到咧非華語嘅學生咧，即係嗰個人數較為咧係平穩嘅，噉啊其他有啲咧就會下跌嘅，噉啊基本上即係跌個都多啦，尤其是幼稚園嗰方。
推廣嗰度咧，我哋都係即係話雙軌並行噉樣一齊去推進嘅。唔該，主席。好啊，下一位謝偉全議員。係，多謝主席。誒，我想就呢個答覆編號EDB零一六同埋EDB零四六去跟進嘅。
咁誒，第二個咧就係誒財政預算案延遲嗰度咧，都會話用一億咧就誒有一個應用科學大學嘅聯盟。噉我其實之前都表達過，我都係支持呢個聯盟嘅，亦都覺得應該係推動誒呢個誒應用科學大學嘅。但係對呢？
一億咧就都有啲保留嘅嚇噉，因為誒依家嗰個政府嘅財赤之下咧，其實誒政府咧就誒教育局咧有一個誒資力架構基金嘅咁嗰度咧，其實都有大概係二十億到噉。過往咧呢個基金咧都曾經試過撥款咧係做一啲。
啲誒推廣職專教育嘅研究啊，噉樣嘅噉，所以係唔係可以喺呢個誒資力架構基金嗰度負責呢啲費用咧？咁另外政府可能誒推廣呢個國際教育樞紐，佢自己咧亦都可以係做推廣啦。咁噉，所以喺噉嘅情況之下。
下咧誒係咪唔需要呢一億，或者至少咧未必需要咁多咧嚇噉，因為創科嗰邊咧佢都誒嗰個超算中心嗰度咧都係用四千四百萬就去做推廣宣傳啊、吸納人才啊噉樣。咁呢一億係咪可以有調整空間咧？多謝主席。好啊，兩方面問題。
好，主席係第一方面咧，就係就住咧我哋嗰個嘅即係八個應用學位嗰個嘅誒收生嘅情況啦。咁正如頭先講啦，其實收生嘅誒因受好多因素影響嘅，包括嗰個入學嘅要求啊、課程嘅宣傳啊、行業嘅吸引力啊，或者係學生面對嘅其他選擇等等。咁所以。
咧，我哋其實係啊，會一直咧就就住嗰個課程嘅實際嘅情況咧，係去進行檢討同埋檢視。噉啊，因應咧嗰個行業嘅需要咧，係去即係或者係唔同行業嘅需要咧，係去檢討我哋嗰個嘅誒，即係應用學位課程嘅推進嘅。噉啊，第一、第二輪咧，大家都見到咧嗰個嘅項目係啊有。
有所不同嘅噉，主要係回應緊我哋香港誒發展嗰個人力因切需求個方面。第二咧就住誒，即係誒嗰個嘅誒應用科學大學嗰個嘅聯盟咧，我哋頭先上備解釋咗嗰個嘅運作啦。咁事實上一億咧係五年，同埋咧係即係唔止係嗰一間嘅。
院校係一羣嘅潛在嘅呢啲嘅院校去誒，即係所以我哋希望咧係聚焦同埋有針對性咧係去推進呢個應用科學大學嘅發展。咁當然啦，喺嗰個誒即係誒QF嗰個基金嗰啲嘅即係研究啊嗰啲，亦都係可以支持呢個發展嘅項目嘅。噉啊誒喺個教育輸流嗰個。
噉我想問政府喺資源上運用喺呢方面咧，有冇檢視一下咧，增強咧對非華語學生嘅教育咧，等佢哋學好中文咧，融入社會，成為我哋社會嘅新嘅生力軍咧。呢方面噉啊。另外咧就誒E D B零四六咧，我睇到。
學位誒同埋呢個學士學位同埋呢個誒副學士學位咧，其實好多咧都係嗰個資助同埋真正嗰個實際收生方面咧係誒有個差距嘅，即係資助個數字即係會遠遠高於收生。
誒。
呢個課程唔該，主席。好，下一位姚柏良議員。
誒，多謝主席。主席，我要跟進嘅係我自己提嘅問題編號係一九四五，答覆編號係E D B一八一八九。
誒內地翻內地交流嘅學生嘅人數咧，都已經係恢復到正常㗎啦。咁再加上即係公社科咧嗰個。
翻去內地學習又好，交流又好。噉我睇翻嗰個支出嗰度咧，其實就即係如果睇翻個人均支出咧，係一千零八十四蚊。噉啊，交流嗰方面嘅人均支出。
公社科嗰度咧就係一千五百七十九蚊人頭，即係每個資助。咁當然咧，誒嚟緊今年二零二四二零二五學年嗰度咧，公社科嗰度咧就增加個人嗰度資津貼咧多翻好多嘅，去到二四三七每人頭嘅。
嗰個數字咁喺呢方面咧，即係有冇去研究下個情況係點咧？因為我覺得未必，尤其是有睇到我哋涉及呢啲建造業嘅，即係未必係市場冇咁需要嘅，係唔係基於某種理由，譬如宣傳啦，亦或係其他方面咧？我個人認為。
係咧，可能會唔會就係基於咧？譬如話，佢有啲係專業學會認同嘅，但係喺呢啲噉嘅即係羅列出嚟嘅有關呢個學校咧或院校咧，佢係未被有關專業團體咧即係話確認佢嗰個誒即係資格嘅，咁變咗會唔會？
就係影響到嗰啲人誒喺呢方面嘅興趣咧入讀咧。咁喺呢方面，政府會做咩咧？唔該，好啊，都係兩方面問題。係好，主席第一個咧就係就住咧係即係點樣幫助我哋非華語同學學好再學好啲中文啦。咁事實上咧，非華語學同嗰個數目嘅增長咧係。
比我哋本地咧係大好多嘅，因為呢個咧，我哋都留意到誒嗰個即係嗰個誒小朋友每個家庭嘅小朋友數目咧，非華語嘅家庭係確實係比較多。第誒我喺呢一個其實咧，而家我哋全港咧大概咧就係兩萬誒多啲嘅即係非華語學童，我哋每年咧壓。
外放喺誒，即係誒呢一個嘅非華語學童咧，學習中文嘅支援或者係幫佢哋融入校園嘅支援源咧，係由二點二億增加去到六點七億。咁所以咧係力度係非常之大，即係話如果以二萬萬幾個學生，我哋額外增加六億幾嘅，即係喺呢一方面咧。
可想而知咧，就係話，無論由幼稚園開始，我哋已經有五層嘅額外資助畀幼稚園，噉啊，鼓勵佢哋去有誒啊，即係本地嘅幼稚園讀書喺中小學嗰度咧，我哋配合第二語言嘅框架咧，每間學校有十五萬至到一百五十萬不等嘅額外津貼。咁同時，如果係非華語學童，佢又有特
樹嘅需要咧，我哋又再額外畀錢誒，每一個人頭計咧。咁而家有四百間嘅學校都攞到呢啲嘅津貼嘅。咁可，而且咧除咗呢啲畀學校嘅津貼之外，我咧我哋亦都額外咧喺即係誒政教育局咧自己咧，亦都開發一啲網上自學資源啊、生涯規劃一啲嘅項目啊等等，所以。
我哋見到咧就係誒，即係嗰個嘅力度咧係，即係當然我哋都係一路檢視嗰個成效同埋係對佢哋嗰個即係誒實實際嘅需要咧，我哋亦都係調節個策略。第二咧就係學位嗰度咧，即係話喺嗰個預算，我諗阿謝議員提嘅係應用學位嗰度係咪啊？即係話個個個課程係啦。
指定嗰啲噉，嗱，因為嗰個學位預算咧，我哋多數係誒建基於行業對嗰啲嘅，即係嗰個學額嘅預算咧，我哋係建基於行業對相關人手嗰個因此需求。咁但係，正如頭先講咧，同學是否選擇佢選擇咗之後，是否夠資格，即係話嗰個入學嘅要求咧？譬如你話頭先提到，可能有一啲係誒學會認同。
嘅資格，噉佢入學亦都需要有一定嘅要求，咁所以咧喺種種嘅因素條件影響底下咧，有啲嘅學額確實咧就係話，即係可能學生揀嗰個課程佢又唔夠資格，佢唔揀嗰個課，即係夠資格佢又唔揀嗰個課程等等。噉我哋未來咧亦都會檢視呢啲嘅情況咧，去增一方面增加宣傳啦，另一方面咧亦都係去檢視呢。
噉啊！誒，教育局咧就一路都好重視，好積極去推動學生咧到內地進行啲交流計劃啦。咁其實就都睇翻到即係回答覆當中咧睇到啲數字咧，即係由二零二二年即係疫情疫情過去之後，一路到到即係啱啱過去呢一年睇到個。
誒課程上嘅必須要翻內地有個考察，咁其實睇到一年咧講緊係即係超過十萬嘅，其實十幾萬即係接近。如果淨係睇翻二二二三二四年嘅咧，個學年嘅咧就係即係要超過十二萬嘅學生係翻內地嘅。咁其實呢個係非常之好嘅，即係畀多啲學生青少年翻。
噉啊！我就都睇到即係局方咧都投放好多資源落去做推動呢方面交流啦。咁亦都誒，局長亦都好清楚知道，其實我哋業界咧一路都好關注嗰個即係點樣將呢啲咁大量學生翻內地呢方面嘅交流嘅考察嘅活動咧，能夠做得有質素、有成效。噉啊，過往你
都多次同局方會面咧，都係反映嗰個誒，即係標書嗰方面嘅問題啦，同埋一啲嘅嗰個付款條件嘅方面嘅一啲嘅問題咧。其實令到即係好多呢啲交流嘅活動、考察嘅活動咧，可能即係過度，令到一啲嘅即係好多新。
新嘅一啲嘅誒旅行社咧，係冇能冇辦法參與到落去嘅，因為由於標書嘅限制而令到係可能侷限咗，即係可能某某幾間噉。當然，我我我自己申報啦，我自己都係旅行社嘅一個董事噉啊。我我哋唔係最主要嗰幾間之一嚟嘅。噉我呢度想講咩咧？就係話其實即係局方。
喺嗰個標書嗰方面嘅未來嗰方面，會唔會有個空間可以調整，係令到多啲嘅旅行社可以能夠參與到呢個工作裏邊，令到啲質素能夠即係誒能夠確保嘅同時，亦都係誒令到嗰個誒學校裏邊咧，都係可以用透過。
持牌嘅旅行社去幫教育局去推行呢方面嘅工作嘅，唔知局方呢方面有冇啲嘅回應？㗎好，阿局長係主席就住呢一個嘅我哋學生內地交流，包括誒我哋公民科嘅內地考察嗰個咧誒，我哋事實上咧係嗰個質素係誒最優先考。
咁而且咧，唔單止係即係誒要旅遊誒旅行社或者旅遊業界嘅誒幫即係支持啦。同時其實係誒內地嘅誒省市唔同嘅政府部門誒，亦都喺香港咧，我哋都係誒大家都係包括學界，我哋非常重視噉，所以咧係要好多誒持份者共同。
努力咧，係去誒睇住嗰個質素。噉我哋誒，我聽到嘅啊，議員嗰個意見咧，就係喺我哋即係話誒喺守住呢個財政紀律嘅原則底下咧，我哋係應該係更靈活、更開放，係去誒即係考慮我哋點樣可以讓更多嘅即係優質嘅誒旅行社咧，係有機會係參。
參與係喺呢一個嘅即係工作裏邊，咁呢個我哋誒即係會誒收到呢個，亦都係會喺因應住而家我哋喺誒即係現行嘅財政嗰個嘅紀律底下，我哋可以做嘅係去調節。唔該，主席。好，下一位阿郭鈺麗議員。好，唔該曬主席。噉我想問一問關於咧係誒零六六嘅問題，咁咧我睇到。
咧有關嘅數字咧就係講緊咧係誒二零一九至二零二零年啦，噉就我哋用咗十三萬咧，噉就就就service咗呢一個嘅參與嘅人數一千零六十五，就十二項嘅活動。咁去到二零二一到到二二年咧，就用咗二百五十五萬，就三千七百二十六嘅受惠人。
次跟住就六十個嘅活動同課程，噉啊跟住到到第二二二三年咧就三百八十六萬二千八百零九個參與人數，噉就六十六項活動，咁呢啲咧嘅家長咧嘅活動咧，我哋睇到咧就好似由一九年到到二三年咧，其實增加嘅開支二十倍。
倍，但係人數上面咧就好似誒唔係好達到，好似最多都係三倍啫。噉我想問一問翻咧，點解會有啲噉嘅情況出現？個感覺上面個性價比好似比較低，即係同以前嚟講就低咗啲。咁都想即係聽一聽佢講，幫我解釋。咁第二樣嘢咧就係嗰個零九七啦，就係關於。
啲精神健康嗰個情況啦。噉啊，正如我之前係不停都講緊，好關注翻學生個精神健康嗰個嘅情況啦。咁其實我見到咧，你普遍普及性啦、選擇性同針對性三樣嘢咧，其實誒喺普及性咧，其實我哋講嘅係一個預防嘅方式為主啦。咁而選擇性嗰度咧，其實睇翻呢個。
個三層支援架構嚟講咧，或者睇翻個國際上嚟講咧，呢個係第一層T1嘅支援嘅模式。咁而咧，你哋針對性嚟講咧，就應係T3嘅模式。咁而你哋講緊三層支援架構咧，其實你哋到到嚟而家咧，都係缺少咗T2個模式咧，喺學校嘅運作。咁所以係想喺呢一度咧，睇一睇教育局喺嚟緊未來。
入邊咧，你哋會唔會係有一啲嘅安排，或者有一啲嘅做法，而彌補咗佢哋喺學校入邊都一個T一two嘅情況，可以涵接翻T一one同埋T一three咧？噉啊，第三樣嘢咧就係關於誒一七六嘅啦。咁其實都唔好關，因為我睇到成份嘅報告咯。但係最關乎、最關鍵就係，我覺得最。
最貼近嘅就係一七六，但係因為我喺度睇緊成份報告嚟講咧，就係誒講到特殊教育個支援啦。咁學前嘅特殊教育支援咧，噉我唔係好見到咧，教育局係有任何嘅撥款咧落去咧支援嘅特誒學前嘅特殊教育。咁因為其實講緊學前嘅特殊教育，講主流學校啦，我哋講融合力為。
住咧，其實主要咧，我相信都係會係一個影子老師或者人手嘅安排。咁呢一個咧，其實我哋世界公認嘅一個最有效嘅，係支援喺融合教育嘅模式嘅教學方式。咁但係我哋其實教誒嘅好多嘅人員都其實都講咗十幾年啊，可唔可以喺個學前教育嗰度增加一啲人手支援，作為一個？
影子老師咧，咁但係就一直都未見到。咁但係我就見到你小學同中學咧，其實都已經係做咗好多工作。咁而你喺一七六入邊咧，我亦都見唔到你係有掌握到關於咧一啲幼稚園你哋嗰個S.E.N.嗰個嘅人數或者需求。咁喺呢一度咧，都想問一問翻局方嘅解釋。唔該曬，主席。好啊。
誒喺人才方面去誒嗰邊啦嚇。
嘅時候啊，都會將自資院校放喺較後嘅位置。
第三二零章嘅工作啦，啊，將呢個教資會資助大學嘅啊。
附屬自治院校都歸由第三百二十章去規管。
一啲誒同國家或者係海外嘅應用大學嘅交流嘅合作啦嚇，噉啊，我想請問一下誒，當局已經有冇開始到去物識或者聯係去遊説適合誒開展交流合作嘅海外應用科學大學嘅？
咁當局安排今年邊個月份會提交立法會審議咧？另外，目前嚟講，就讀資助大學嘅附屬自資學士學程課程，學生申請唔到免入息審查嘅資助。
三條問題係主席第一條咧誒，就住嗰個家長教師會嘅活動嘅開支多咗誒，數出嚟嗰個人數少咗咧。其實咧，我哋會誒睇到咧，其實喺呢兩年咧，我哋係誒分別公佈咗呢個家長教育課程架構嘅。咁以前咧，可能咧只係誒。
即係主要咧係誒嗰啲嘅講座，所以一次係面向好多嘅家長。咁而家好多呢啲咧，我哋都冇係特別去數。我哋主要咧係數嗰啲家長嘅培訓課程啊嗰一類。咁所以咧係會出現咧就係話依個咧，我哋係有針對性地即係同埋主題式啊噉樣係去誒即係培訓家長。噉就住呢方面睇一陣間。
同事會唔會有需要覺得補充？第二咧就係喺誒即係精神健康嘅支援嗰度咧，嗰個三層架構咧，普及性、選擇性同埋針對性咧，係當時咧我哋嗰個防止自殺委員會嗰個報告裏邊建議嘅。咁所以呢個咧係對我哋本地咧係好有針對性嘅，即係喺學校裏邊點樣進。
行呢個三層嘅支援，咁所以咧亦都係好清晰列明咧嗰三層咧係誒點樣去做喺學校嘅層面咧。誒第一層咧，我哋係誒即係話喺嗰個教育啊，一般嗰個即係強化嗰個正向價值觀。第二層咧就係小組有選擇性係有一啲咧，即係誒同學要加強輔導。第三層咧就係去到。
到咧係有針對性，需要加入一啲專業嘅誒支援嘅同學。咁所以咧呢個咧係喺誒即係唔係誒我哋自己發明出嚟，而係跟進呢一個誒委員會嗰個嘅建議誒裏邊都好清晰係定義咗個三層咧。我哋點樣去做先幫到同學？第三咧就係學前嗰度點解係冇一個特殊？
嘅數字咧，事實上，我喺呢度都想講咧，我哋即係見到小朋友咧，我哋係叫做係及早識別啊，及早支援或者係先評先支援後評估。而對於幼稚園嘅同學咧，如果佢係誒肢體或者係聽障視障咧，係好明顯睇到嗰啲咧，我哋會好細個睇到。但係如果你話係有一啲嘅誒過度。
活躍啊，或者係自閉啊，或者其他嗰啲咧。如果咁細個小朋友，其實都仲係未成年咧。我哋一早黐咗一個標籤喺佢嘅身上咧，然之後定義佢係某一個問題咧。其實對即係第一就係太早啊，我哋應該係清楚啲去觀察。所以咧，其實喺幼稚園咧，我哋係誒即係話，除咗頭先我提到嗰啲好明。
演嗰啲之外咧，係冇將即係呢一啲嘅標籤咧，係黐喺啲小朋友嘅身上。咁但係咧，我哋確實咧，如果觀察到一啲小朋友確實係可能係慢少少啊，或者係有啲嘅問題咧，我哋亦都係又喺個學前嗰度咧，我哋有一個嘅評估係誒，畀老師係有懷疑嘅時候係可以轉介嘅。唔該，主席。好啊，阿阿局長，你嘅。
答覆都夠長盡㗎啦，唔使再揾其他同事補充啦。下下一位係黃錦輝議員。誒，多謝誒主席。誒，我都係問翻我自己嘅問題嚇。噉啊，係E.T.B.一百一嘅嚇，都係有關嗰一億啊，有關應用科技大學嘅嚇。噉佢話嗰度咧提到就誒話會誒推動。
噉啊，再問一問，就係嗰個預期交流個合作個形式係點樣咧？因為嗰度都會啊，即係牽涉到睇啲錢係點使嘅嚇。咁第二個咧係啊E.D.B.一八八嘅，又係應用科技大學嘅嚇。噉啊，因為應用科技大學咧就係希望幫到我哋啊香港去建設呢個誒創科中心。
噉啊，按照嗰個計劃咧，應科大學咧以自資學院開辦嘅，咁自資院校響設施啊資源上邊咧，始終啊啊始終咧冇教資會資助嘅大學咁豐富嘅嚇，而且好多時咧學生同埋家長響揀大學。
extra additional cost，我想問下呢個。
嗰個誒制度咧係同誒我哋嘅誒即係公營大學嗰啲係有啲唔同，噉我請睇下誒請阿常秘書長，阿李常記，好多謝主席。
驗實為本，有啲唔係，咁所以咧，我哋頭先講緊係收緊啊十五萬幾至到二十幾萬咧，都係喺即係誒，都係喺呢一個嘅範圍裏邊啦。咁所以我哋覺得目前嚟講咧，都係誒，即係大學咧都係因應實際個情況去調節佢哋非本地生個學費嘅。唔該。
咁政府會唔會考慮日後開辦獲得教資會資助嘅應科大學啊，都參與呢啲聯盟嘅工作咧？嚇咁第三個係呢啲B一八二嘅啊，噉啊啊，政府咧將會喺今年年度咧修訂專上學院條例，即係。
噉，請問當局喺第二十三百二十章修訂通過之前，會唔會考慮同用其他嘅方法去幫下嗰啲學生誒去誒提供一啲免入息嘅審視資助咧？唔該，好三個問題啊，局長、主席誒就住第一個誒問題咧，我淨。
誒，關於呢個應用科學大學嗰個具體誒嘅工作情況咧，我等阿常任秘書長陣間答。第二咧就係話喺個自資嗰個嘅誒，即係會唔會係誒誒公營資助嘅大學都可以參與呢個應用科學大學咧？其實係可以嘅。不過咧，當然咧，我哋知道我哋八大咧都係有好清晰嘅嗰個發展。
嘅定位同埋方向咁呢個咧就係誒視乎大學佢自身自己嗰個即係誒優勢誒呢個係冇話唔畀應誒我哋嘅即係誒誒公營大學參與第三咧就係cap三二零即係嗰個三二零收章咧，我哋誒而家係係排咗喺誒下半年度嗰個即係誒。
立法會嗰個議程嗰度咁誒誒喺就住誒呢一啲嘅同學咧，即係自資院校嘅同學嗰啲嘅即係誒支援咧，其實我哋都有唔同嘅計劃，包括指定專業界別啊，或者係一啲嘅即係誒其他嗰啲嘅補助金啊等等咧，係可以幫助我哋呢啲同學喺即係相關嘅噉佢嗰。
誒，我哋已經係展開咗工作啦，就關於點樣樣去推動呢一個嘅應用科學大學嘅聯盟工作。頭先所講咧，就係我哋會係設立一個委員會，噉我哋會盡快開會咧，然後就係推展一個工作計劃。咁而至於有冇積極聯絡其他誒海外地方，我哋已經做緊，譬如包括咧就係。
我哋嚟緊喺五月嘅時候咧，有啲嘅國際會議啦，有某啲院校有啲國際會議同應用科學大學有關嘅話咧，我哋已經積極趁咗佢嚟港嘅時候咧，我哋已經去有一啲嘅誒會面，同埋都已經係計劃緊有一啲向外訪嘅，係專睇翻一啲特別係北歐同埋係喺譬如誒歐洲。
譬如舉例係德國等等嘅應用科學大學，我哋希望咧，藉助我哋嘅外訪等等咧，係有促成一啲聯盟嘅建立。誒，亦都係內地方面咧，我哋都亦都開始展開同埋規劃。多謝主席。好，下一位係洪文議員。誒，多謝主席。啊，我想跟進我自己嘅問題E.D.B.二零二同。
唔係二連三㗎。其實教育咧係我哋三大政府財政支出之一，所以我比較關注教育誒成本控制控制嘅問題啊。嗯，各方畀我嘅數據咧，其實百間教資費資助學士學位課程入邊咧，誒非本地生所佔嘅比例已經係百。
百分之十九點九，即係百分之二十㗎啦。咁未來我哋要會即係double，要會會會誒誒擴展個學額啦。噉我就想問下啦，即係嗯，其實國方就話畀我知話，我哋依家對非本地生收取嘅學費咧，係人均嘅額外直接成本，即係。
係，多謝主席。
下一位，吳秋北議員。
主席，我係跟進翻我嘅問題，就係E.D.B.一四一同埋E.D.B.一四四嘅。
係個職級嘅問題，咁所以咧，即係話嗰個人數咧，其實同嗰個職級係，我哋係嗰個老師嘅誒待遇職級係，即係嗰個薪酬待遇係冇變到，不過咧就係話，即係新要聘嗰啲嘅人手，嗰個職級係唔同咗，所以個嗰個錢係會少咗。唔該，主席。好。
額外雜字成本同人均總成本之間嘅差額有幾大咧？未來會唔會考慮對非本地生收取一個人均嘅總成本，即係total cost咧？唔該曬，好啊，阿局長係主席就住而家咧，我哋非本地生嘅學費咧係收直接成本。
呢一個嘅誒，即係誒費用咧，大概係十五萬幾至到二十八萬幾啊。咁呢個咧，我哋比對起咧喺啊，即係我哋周邊國家嗰啲嘅非本地學生嘅收費咧，都係相若嘅。咁而如果你話我哋收翻嗰個叫做人均總成本咧，即係包括咗燈油火蠟啊，或者係大學一啲嘅基建咧，其實呢一個咧，我哋
當相對嚟講咧，對於誒呢一啲嘅非本地生咧，就誒會當然係會大幅增加佢個學費，但係亦都同時削弱咗我哋即係競人才競爭嗰個嘅實力。咁所以咧喺平衡兩者之間咧，我哋第一咧就係話誒政府，我哋公營嘅大學係唔會資助，唔會資助呢一啲嘅非本地生。
但係咧，就係以收回呢一個直接成本嘅形式噉。但係當然咧，就話有啲嘅基建啊，嗰啲咧即係大學嗰啲嘅fixed cost誒嗰啲咧，我哋就唔可以入落去誒呢啲嘅非本地生嘅身上。各位好啊，可唔可以誒？洪議員有冇跟？可唔可誒？可唔可以比較下呢兩隻爭幾多啊？即係人均總成本。
本同埋人工嘅額外雜賬成本爭幾遠啊？係或者咧嗱，我手頭上呢個數字咧，我哋大學誒即係嗰個人誒個成本咧，二零誒二三二四年咧，大概係二十五萬幾嘅即係學費啦。平均嗰個成本噉，我頭先講啦，我哋嗰個收費即係因為有啲係實。
好，下一位陳海欣議員。唔該，主席。噉我跟進翻自己一條問題E D B零零七啦，另外都會誒夾埋咧E D B零零誒，sorry，自己問題係零零六，另外夾埋零零七嚟問嘅。噉樣咧，首先第一樣咧就係其實咧，剛才都有啲議員同事都問過，我比較關心咧就係我哋嗰個學童嗰個心理健康啦。咁嗰個。
咧睇翻嗰個人手嗰個教育局嘅教育心理學家嘅人手流失咧，都係都幾大幅嘅。見到喺嗰個表列嗰度咧，你哋咧就係見到喺二一二二年度流失十二啦，二二二三年度流失係十六人啦。咁個總心理學家人數咧都係少咗嘅，即由九十二變。
咗七十九噉，第一樣啦就係知唔知道咩原因？即係譬如，即係我知道呢個可能有少少涉國政策，但係就係譬如薪酬福利啊，會唔會都係需要有一個考慮個調整啊？即係點解會流失咁多？而且咧，申請翻到嘅人手咧係極少，即係見到誒二一二二咧新。
人身入職嘅人手咧係十七二三，只得三個啫。嗱，咁呢個就變咗做即係比較擔心，就係我哋流失高，請翻人都補唔到。咁誒，譬如喺嗰個即係你哋支出安排上面，譬如會唔會有機會可以調升或者改變到佢哋一啲嘅薪酬福利，令到個吸引力？定係話你哋發現有其
其他嘅原因嘅流失咧，呢個第一咁誒。第二類咧就係喺零零七裡面咧嗰個誒問題個答案嗰度都留意到另一類，就係教育心理學家嗰個人手編制好得意喎。喺二一二二年度你就就有一百八十一人，喺二二二三年度有一百八十六，但係你哋個開支係反而少咗嘅。
噉係咪即係話誒佢哋嗰個誒開支點解會即係人嗰個人手編制多咗，但係開支少咗？係因為可能佢哋請咗啲Junior啲，可能冇咁經驗，所以個人工啊薪酬唔同啊？定係話佢哋嘅薪酬福利有改變到，即係導致到即係誒即係連教育心理學家個人？
人手個編制都可能比較掹掹緊咧，因為我見到你哋修正、修定嚟緊嘅預算咧，又增加嘅喎，咁所以呢度可唔可以詳細講解下嗰個數字？同埋另外都係嘅，都係關心翻咧嗰個精神病嗰個學童嘅數目咧，其實特別喺中學嗰度五年間係上升咗兩倍嘅。雖然頭先局長係有。
誒修生嘅對象。
局方咧就好誒。
噉就係開支咧，就係。
誒，如果睇翻英基咧，佢當初。
啊，同而家個收生嘅對象咧，亦都好唔一樣。
政府咧就好鼓勵嘅嚇，咁亦都畀咗一啲資源。
誒兩個問題咧，就係誒有關於英機嗰個嘅資助嘅情況。
誒第二個跟進嘅問題咧，就係有關於姊妹學校嗰個嘅梯結。
噉就每年咧，而家每年咧就係平均咧，就係減少咧，就係一千九百二十萬。
咁所以咧，政府能夠解釋下，即係點解要噉樣去做咧？啊，以致到咧，我哋問題裏邊咧講到，喂誒，對師生有咩影響噉啊？
誒斬釘斬釘截鐵噉樣講話，喂！誒冇任何影響，冇任何影響底下，你仲要繼續資助佢噉嘅意思係咩咧？啊，可唔可以講清楚？
噉啊，從而家嘅數字所睇到嘅咧，有八百三十間嘅學校咧，去啓結呢個姊妹學校。噉啊，啓結嘅對象咧都多過呢個數嘅嚇。
噉就誒局方咧就答，即係會喺誒年誒十三年內咧，就逐步咧將嗰個資助咧係減少誒取消啊。
誒可能咧，市民都未必知道啊，或者唔係好清楚，即係點解政府咧要用公帑咧嚟到去資助呢間嘅學校？誒，而且仲係要跨咁多個財政年度噉樣去做。
解説到有其他原因啊，大家認知咗精神病患嗰個闊度係多咗，但係嚟緊你哋個資源點樣去投放去協助幫呢一批嘅學生咧？醫療嗰邊去幫手，但喺學習上面，可能佢哋都因為自己嘅病況而影響到個學習。唔該。好啊，誒三方面問題，局長。嗱，我答咗呢一。
一個嘅即係話嗰個誒學誒點樣增誒即係支援我哋呢一個嘅即係有精神健康嘅呢一啲嘅同學啦。噉啊誒詳細誒就住嗰個誒即係話誒教心理學家嗰啲嘅人手同埋嗰個預算咧呢一啲嘅數字咧，我請誒負責相關嘅同事咧係誒詳細啲去解説一下嗱。
誒就住呢個支援同學嘅精神健康咧，我哋從幾個方面啦，一方面咧，正如頭先講啦，係全校參與嘅模式，所以咧，我哋係額外撥款，係喺計算喺我哋融合教育政策裏邊嗰個嘅誒特殊教育需要嗰個撥款裏邊咧，呢一啲嘅同學咧，每一個人頭都係計誒嗰個資津貼嘅額嘅。第二咧就係話我哋。
都開發咗誒好多嘅誒呢一個嘅教學資源，係去幫助支援學校同埋老師咧，係去幫助呢啲嘅同學。第三咧就係喺老師啊同埋家長嗰啲嘅培訓課程嗰度提升咧，老師呢一啲嘅即係支援呢啲同學嗰個能力。因為咧全校參與咧唔係單止咧個別嘅同
師，而我哋希望每一位老師，因為咧老師同同學嗰個接觸嘅時間係最多。另外咧就係家庭嘅支援都係相當重要。咁所以咧係我哋會係喺從呢一個多角度、多方面咧係全方位去去幫嘅。咁同時頭先亦都講咗跨部門同埋跨界別咧係為一啲嚴重嘅誒有呢一個即係醫療需要嘅同學。
我哋亦都係去提供適切嘅支援，加上嗰個三層應急啦。咁誒就住嗰個人手嗰個計算嗰度咧，即係話誒簡單嚟講咧，其實咧誒嗰個我哋教育心理學家係有一部分係喺教育局裏邊，有一部分係喺學校裏邊嘅。教育局裏邊嗰啲咧，我哋係確實係誒即係有年資啊，相關方面個要求，聘請係會相對於。
畀喺學校嗰啲係困難，因為佢係要去支援學校裏邊嘅教心理學家，所以咧呢度咧，我哋新聘嘅人手係相對咧，即係成個教育局其實我哋都好多職位係請人都係比較困難嘅。咁呢個第二咧就係話喺嗰個嘅人手編制誒，即係數目多咗，點解嗰個誒即係誒錢係少咗咧？嚇噉。
一百二十九萬幾啊，非常之抵啊！誒，每一間學校我睇即係萬幾，幾幾萬啦嚇。應該係億幾。即係政府唔會喺呢一方面咧誒投放更加多嘅資源咧嚟到去做呢。
嘅。
啊，局長。
後咧，去到一六一七，大家先達成協議。咁呢個協議咧，就係由當時開始就已經取消咗對，即係話，即係逐年取消。咁當時入咗學嗰啲就就唔受影響咁解。咁所以而家阿吳議員提過一啲新入去嗰啲，其實係誒即係冇再受到呢啲嘅資助。
方面嘅工作，而嗰個成效又係點樣咧？點樣去睇佢嗰個成效咧？唔該，好啊，兩個問題。係主席就住英機嗰個咧，我哋係由二零一六一七年咧就誒開始逐年去取消呢個資助。咁呢個當然係處理一個歷史遺留落嚟嘅問題。點解要十三年咁耐？
咧，因為英基係有十三即係grade十三，即係去到嗰個十三級嘅。咁所以我哋逐級飛升歐，即係誒逐級係啊，即係褪咧嚇。咁咧就係要啊，即係唔以唔影響學生，因為佢入咗學，噉佢確保佢係呢一個即係係過渡十三年嘅過渡等，即係誒由grade one去到十三完成。
咁所以係需要呢個時間。第二咧就係誒嗰啲姊妹學校咧，我哋嗰個總開支係一億二千九百三十一萬。咁咧就每間學校其實係十六點五，即係十六萬五千蚊每年嘅。呢個咧就係即係我哋都會每年因應住嗰個財政嘅誒，即係嗰個誒誒消費物價指數。
咧係去調整噉，所以咧而目前嚟講咧，學校係有一個比較穩定嘅資源咧，係去做呢從誒推動呢個姊妹學校嘅交流。噉我哋見到咧過去誒即係一段時間咧，疫情恢復之後咧，好多學校咧誒都誒已經咧係誒有好多嘅姊妹學校交流活動進行當中。唔該，主席阿吳議員。
問你會唔會做啊？所以問個，因為局長咧未答到第一個問題咧，即係誒當然所謂嘅歷史問題咧，係唔能夠講得清楚啲咧。因為而家英基所收嘅學生咧，其實唔係當初所規定嘅一啲所謂嘅外國。
誒領事啊，嗰啲嘅子弟啊，噉樣，而家係普通嘅市民，但係而家國際學校其實好多啊，係嘛？點解你唯獨咧就係資助呢一間咧？嗯，啊，局長係，所以頭先我講咧，即係話係喺呢一個二零一六一七咧，同英基達成協議，當時即係九七之。
好，下一位梁文廣議員係多謝主席。噉，我想跟進嘅問題咧就係誒e d b零九七嘅噉。其實喺裏問題裏邊咧，我就有問到關於誒為誒有較多特殊教育需要學生嘅誒中小學提供個優化校本教育心理服務相關嘅資料啦。咁其實。
誒，我都誒，第一就當然係認同支持即係教育局嘅推展呢個計劃，因為增加相關嘅教育心理學家學校誒協助嘅誒數量咧，其實能夠更加好噉樣去為一啲有特殊教育需要嘅同學可以做一啲評估同埋介入。咁而喺誒你哋嘅目標裏邊咧，之前都知道嘅就係希望可以誒，即係將個教育心理學
學家同埋學校比例可以提升到一比四啦。咁但係喺而家個數字上邊，應該誒之前亦都有，能否有啲文件、有啲數字睇到咧？就而家仍然有一部分係呢啲教育心理學家，可能佢唔係一比四嘅，即係唔係睇四間，可能去到睇八間學校。噉我想第一當然想了解下喺嗰個誒擴充人手編制上面遇到。
好。
多啲依個係一個乜嘢計劃？對於推動香港成為國際教育書樓有啲咩嘅作用咧？咁因為即係淨係得個計劃項目就唔係太過清楚。咁另外咧就係。
我哋都引入依教社同心啊，等等呢啲咧，其實都係各種嘅，包括咗一啲嘅非政府機構啊，誒，即係都有好多呢一啲咧，大家都一齊羣策羣力去幫助我哋有需要嘅同學。唔該，主席。
增加師資啊，或者同誒提供一啲中文嘅補習補貼等等呢度啦，呢個係一個。第二個咧就係第十三項嗰個答覆編號嗰度啊，就關於咧即係話誒。
我哋要逐個課程咧，係去睇咁呢啲咧，可能咧係涉及到一啲嘅專業嘅，即係誒方面嘅一啲嘅工作啦。咁所以呢度咧係會有一啲需要額外一啲嘅資源。唔該，主席。好，多謝主席。好，唔該曬，唔該用國誒，好下一位係鄧飛如，唔該。
係咪有啲咩困難啦？首先係咪即係而家我哋培訓出嚟係咪唔夠啦？或者係佢哋願唔願意去進入即係我哋職教局或者我哋呢個體制裏邊幫手去處理相關嘅一啲教育心理嘅服務？呢個係一樣嘢啦。咁第二就係喺誒誒即係嗰個處理個案上邊啦，因為誒喺之前我哋都有了解。
個咧就係包括誒喺學校，如果有啲遇到啲困難，或者遇到啲特別嘅個案，需要誒轉介畀心理學家去做嘅話咧，其實大部分都可以喺兩個月裏邊之內處理到嘅。咁但係誒喺呢個過程裏邊，誒我哋都之前有啲學校都同我哋傾過，可能佢哋仲要需要包括誒老師上面嘅支援啦，或者社工。
上面嘅支援做啲誒，即係誒誒，即係先幫咗學生解決或者先面對咗佢啲問題，然之後先要再交畀即係教心理學家再瞭解一啲誒誒，再深層次啲或者需要再去全面去介入嘅一啲狀況。噉，我想亦都想理解喺誒，除咗呢個優化校本誒，即係教育心理呢個服務而。
外，誒仲有冇其他嘅方案方法嚟緊係會落資助誒支援學校去處理，即係除咗誒心理學家未入之前，學校嘅老師或者社工點樣可以幫到學生去先應付咗啲危急，或者我哋睇到可能有啲好好好緊急嘅狀況，要先做咗避免一啲即係慘劇嘅發生咧？多謝主席。好啊。
主要第一個問題咧，就係話嗰個嘅優化校本誒教育心理學家嗰個咧，我哋當時嘅政策都係講咧係最即係希望達至一比四呢個最好嘅呢個比例。咁所以咧，我哋都係因應實際嗰個情況去推展啦。咁當然咧，亦都係有一部分學校咧，佢哋係即係已經自己咧係組組團。
即係誒去誒，因為點解咧係比較熟悉誒？即係或者係同一個辦學團體啊，佢哋之間去調配。譬如當有需要支援嘅時候，佢可以集合埋啲教育心理學家一齊去一間學校。咁所以咧呢一種嘅唔同各種唔同嘅模式咧，我哋最緊要見到佢係發揮嗰個效用。咁當然我哋都係朝住一比四呢一個嘅目標嘅。第二。
而咧就係誒，即係話嗰個誒按兩個月嗰個即係誒處理到呢個原則之外咧，其實咧就係話我哋都係最緊要係以先支援誒，後先至即係話誒再睇下如果有需要嘅時候先轉介。咁而家咧，我哋除咗呢啲咧，我哋都見到咧，即係大家誒，即係頭先我都多次提到嘅，包括咧三層應急啊。
下一位陳勇議員誒，多謝主席，多謝阿局長。我自己提之前提嘅係零一一同埋零一三有兩個誒問題嘅，我想補充啫。誒，第一個就零一一嗰度，即係關於一啲非華語同學嘅即係資助啦。
額外資助，誒都局長、秘書長答得好詳細嘅。我就想問，即係話，當有一啲譬如話全年嘅金額十五萬到一百五十萬撥出咗資助之後，咁點樣去跟進檢視咧？校方更好噉嘅使用呢啲資助啦，幫助非法語嘅同學啦。譬如話，有冇要求佢？
好。
額外注資十億元，但問題就係呢個獎學基金十億元，佢唔係淨係放誒職業專才教育同埋專上㗎嘛嘛，咁即係。
翻二四二五誒，比對起譬如我二二二三啊等等咧，其實基本上都係一個穩步嘅一個嘅持續嘅一個嘅趨勢嘅嚇。
嗰一版嘅你以試點方式試行，資歷互應嘅工作咧，我係想問咧，就話內地其實都好多優秀嘅大學同我哋香港DSE咧考制咧已經有對接嘅，噉就兩地嘅副學士學位咧，如果互應嘅話，咁未來咧誒，即係會否咧香港副學士嘅GPA？
達到一定嘅程度之後，就可以誒申讀內地嘅大學本科咧。咁預計咧呢方面嘅計劃，即係有個試行嘅計劃啦。相關嘅開支，即係一開始嘅時候，主要會用喺咩地地方或者項目咯？即係呢兩個問題，想了解下。唔該。好，啊，局長。誒，就住。
第一個問題咧，就係點樣去跟進檢視我哋對非華語學習中文個支援咧？咁其實每一間學校咧，當佢攞咗我哋誒即係呢一個嘅誒誒津貼之後咧，其實佢係有針對性，因為要落實嗰個第二語言嗰個課程框架嘅。噉我哋會有呢一個嘅，即係包括咧係誒，即係喺嗰個課堂教學嘅要求。
啦，誒，同埋喺嗰個教學策略嘅調節啊，對學生嘅支援噉，所以學校會係會有就住呢方面咧，要交報告畀我哋。同時咧，亦都係會誒，即係要喺佢哋嗰個嘅學校嘅網頁嗰度咧，去交代，讓家長亦都知道咧，就住對非華語同學咧，佢哋提供啲咩支援。咁甚至乎咧，我哋教育局咧，亦都會派同。
是去到學校咧，同佢哋啲老師，如果有需要咧，係做一啲嘅教師嘅專業發展啊，或者係一啲嘅共同嘅，即係去開發教材啊、共同備課啊、誒去學校探訪啊、外評啊等等呢啲去檢視佢哋嗰個嘅誒情況。第二咧就住嗰個嘅即係資歷互認嗰度咧，我哋嗰個嘅即係誒。
啊！議員提到咧，就係話我哋嗰個開支會係用喺邊度先咧？噉我哋當然咧就係啊，包括咗咧，可能係喺嗰個誒資力嗰啲嘅相關嘅，即係誒資力點樣係即係誒兩地誒，因為咧係嗰個制度係唔同嘅，內地咧佢係冇副學位呢一個嘅誒資力，咁所以我。
好，唔該，主席。係嗱，就我就問翻我自己嘅問題，就係EDB一五三一五三嘅依行嗰度，即係即係局方答覆依行就教資會喺二零二三至二四學年起向內地及啊內地與環球聯繫及學習體驗資助計劃額額外注資一億元，咁可唔可以介紹多？
誒另外咧就係個E.T.V.一七零嗰度嗰度咧就誒，我問咧就問即係專上同埋職業專才教育咧個預算咧就比舊年係減咗嘅噉，但係局方嘅回覆咧就係話誒實際上反而係多咗嘅咁噉。其中一條數咧就係話二三二四年度向誒特別行政區獎學基金。
即即依十億元你計埋落去積專教育嗰度，噉係咪就可以咧？咁呢個係一個問題。咁仲有一個咧，就係小建議嚟嘅啫，就係嗰個唔係咩問題嘅嚇。E D B一六四個個編號嗰度咧，就誒我問嘅一二題咧，最主要咧就係話啦，各種不同嘅人才輸入嚟講嘅時候咧，嗰啲申請人嘅子女即係受養。
人簽證I.A.N.G方使用簽證嚟香港就讀嘅年級嘅分佈噉，咁局方咧就答咗個總數五萬六千一百二十一人噉，咁但係咧如果你話每個年級不同學校嘅分佈咧就誒冇呢個數據嘅，噉我都係建議咧就係有翻呢個數據會好啲嘅，因為呢個數據就老實講即係你你學校要報個學籍冊比較。
嗰個喺畀分區辦事處嘅時候嘅話咧，誒有幾多係呢啲受養人簽證咧？其實都心中有數嘅。嗱，即係唔需要話嗱，依個係優才，依個係通才，依個係專才，其實就唔使噉樣分嘅。總之係受養人簽證嘅分佈喺冠津、直資、不同年級嗰度咧，我相信其實對於誒學校嚟講咧，或者對於誒成個香港社會。
關心外來人才輸入，去補充翻香港嘅生源不足、人才不足嗰度咧，係有個更清晰嘅一個picture，可以瞭解得更加多啲嘅嚇。一個大數好緊要噉，但係咧就即係可以再細緻啲啦嚇。但係又有咪無需細緻到不同嘅人才輸入計劃咁嚟劃分咧？咁又義不大嘅嚇。多謝主席。好，唔該，都係三。
三個方面嘅問題，唔該，局長好就住誒第一同埋第三題，我先講咗先。第二個關於呢個誒誒職專教育嗰個專上教育嗰個預算咧，我請阿上秘書長補充解一解。阿誒誒呢一個嘅誒，我哋誒教資會嗰個內地環球嗰個聯係嗰個撥款咧，其實主要咧就係誒。
資助大學咧，係推動我哋嘅誒，即係大學生咧，係去誒，即係香港以外嘅一啲嘅體驗學習，包括實習啊、考察啊、誒誒學習啊等等交流啊，呢啲都係包括在內。咁所以無論係翻內地，還是係去海外，都係可以嘅。咁呢個亦都主要咧，亦都係希望咧係推。
推動喺大灣區嗰個即係誒年輕人對大灣區嘅認識啊，亦都係多一啲。第三條咧就係關於咧嗰啲受養人嘅數字咧，其實咧事實上咧誒攞住受養人身份個即係呢一啲嘅同學咧，其其實本身係符合喺誒我哋本地教育系統裏邊噉。一般嚟講咧，我哋即係好少。
都係就住同學咧，佢攞咩即係誒誒呢個嘅誒簽證咧，係去誒即係作為即係去將佢分類。咁呢個咧，因為我哋都希望咧唔唔好讓同學咧有一個嘅即係喺數算呢啲嘅時候咧，誒其實我哋確實係冇呢一個噉樣嘅將啲同學噉樣去分類標籤。
嘅咁誒，當然咧，我哋會視乎實際嗰個需要，或者係未來咧，係就住即係如果係就住嗰個規劃啊等等咧，誒視乎睇下呢一個誒細化嘅數字，或者係噉樣去誒向學校收呢啲嘅數字咧，對我哋嗰個教育規劃有冇實際嘅幫助而去做呢一個嘅決定。噉啊，請啊常務秘書長就住嗰個職專教育。
嗰度補充一下，好唔該啊！常備職專教育嗰度唔該。簡單而言咧，係我哋呢個嘅總目一五六有關教育局嘅第七個江令咧，其實主要就係好針對性講翻我哋教育局就著呢個專上及職業專才教育嘅開支，譬如如果有關大教資會嗰啲咧，已經喺另外一個嘅總目裡面已經係反映咗嘅。
咁點解咧？我哋喺二零二三、二四年嗰時候咧，個開支比較大咧，因為我哋有一個比較大筆嘅一筆過，係同呢一個嘅注資落去呢個作月啊，呢一個嘅政府嘅獎學基金嗰個嘅十億有關。咁所以因為一個大筆嘅一筆過咧，咁喺嗰一年反映咁咧，就於是係比較誒增強咗。咁但係如果睇翻。
唔該，咁咧就下一位就應該係阿吳建莊議員，唔該你好多謝主席。我都想追問翻我自己嗰個問題，E D B一五零嘅問題嘅有關就係教育局推動呢個國民教育嘅方面嘅問題。咁誒，局方回答中咧就講學生喺內地交流計劃誒二四二五年度咧。
預計會有十萬八千誒九百名學生參加，咁比去年咧就七萬二千幾位咧就多嘅。咁當中想問下咧誒，會增加咗或者會集中去邊一啲嘅省市去交流咧？有冇評估過誒呢方面成效？同埋主要係香港近年都推廣好多創科啦，咁會唔會？
咁多嘅一啲實習或者交流崗位咧，可以誒對多啲去一啲內地發展創科比較發達嘅城市去交流。如果有嘅話，大概情況係點？呢一方面，另外咧想問下有關誒問題，都提到配合公民科課程裏邊咧一啲內地嘅考察嘅，咁誒回覆提。
嚟到啦！新一年嘅開支預算咧，就係一億一千六百萬嘅噉啊，較去年嘅八千二百萬咧就多噉。但係咧獲資助嘅人數咧，高中一高中生人數咧就係得四萬七千六百人，比去年嘅五萬二千三百人係少嘅。如果按人均嚟計咧，即係話由誒去年嘅人均咧係。
一千五百幾蚊嘅啫，港紙噉啊，變咗做兩萬四千幾，咁都增長都大嘅，有五十四個percent。咁想問下有冇咩特別嘅原因啦？同埋未來一年嘅考察裏邊咧，會誒會唔會都係針對國家發展最新嘅形勢啦，加入一啲考察嘅內容，同埋加強一啲同學對我哋國家嘅歷史文化理解咧，即係。
提升佢哋嘅國民身份認同嘅咁兩個問題，多主席好唔該誒，阿局長兩個問題都係內地交流方面嘅啦，唔該好就住第一個問題咧，我哋啊，即係話就住嗰個預計嗰十萬嘅中小學生係翻內地交流嗰度咧，誒有誒，即係話有啲咩地點啊、城市嗰個咧，我哋誒。
誒基本上咧係對應住一啲嘅主題咧，包括創科在內啦，或者係一啲歷史文化、地理啊，誒甚至乎係一啲嘅即係誒同我哋嗰個嘅即係課程相關嘅環保啊等等呢啲咧，咁咧就係誒即係去揾一啲合適嘅地方，同誒去讓同學咧係可以係更誒深入去了解。
科層面有冇規定咧？唔該。
院校開辦一啲呢啲人力需求啊，即係因切而有成本比較高嘅，我哋都有額外呢一個嘅誒資局資金咧，係去誒幫助佢哋，或者係貸款咧，係幫助呢啲嘅自資院校。唔該，主席。
又好呢個第一個問題。誒第二個問題咧，誒誒誒，因為周文港議員都問咗好多嘢。第二個問題我都好關注嘅，就係咧本地生同非本地生個情況，裡面大概羅列咗咧，就大概非本四生喺八大院校裏面。
嘅要求嘅時候咧，就好擔心會唔會到時咧係會誒某啲工種咧嘅人才係會誒我哋培訓得唔夠，有啲可能會太多都唔頂。噉我哋有冇辦法？政府嗰度有冇辦法協調到？我哋都講咗啦，就話可能係好多。
但係省外線嗰啲咧，確實就係即係無論交通費啊，還是係嗰個天數咧，都係會增加咗開支。但係我哋覺得誒呢個對於同學誒深入認識國家、全面係去配合佢哋嗰個啊課程嘅學習咧，係誒有噉嘅必要。咁所以咧，我哋誒個預算係噉。唔該，主席。
國情噉，所以咧嗰個誒城市咧，我哋係每年咧都會因應住實際咧嗰個即係佢哋嘅接待可以接待嘅情況咧，我哋去安排嗰個成效評估咧。每一個團咧，我哋都會有一啲嘅即係問卷調查啦，同時咧同學翻嚟咧亦都係要做一啲嘅即係匯報，咁咧就係去分享佢哋誒學習所得，噉啊老師就。
會即係我哋都會知道咧，佢哋嗰個啊白團嘅質素。第二咧，新一年咧，我哋點解即係喺高中嗰個嘅公民科嘅考察嗰度點解學生人數少咗，預算多咗咧？咁咧就係隨住我哋即係誒呢一年嘅推進咧，我哋內地公民科嗰個考察咧，其實係省外線咧係會多咗，因為省。
省外嗰個嘅開支就會大咗，噉我哋希望同學嗰個涉獵咧係會更加廣，係可以啊，即係去得啊個天數係多啲啦，啊同埋咧嗰個嘅線路咧係可以更多元化，咁所以咧會見到，譬如如果有一啲原先我哋係廣東省內團嘅開支就會相當相對比較，即係人均開支會比較平。
好唔該曬，咁咧就再下一位係啊陳祖恆議員，唔該，多謝主席。咁誒，我想提問嘅喺D B一五二，我自己條問題嚟嘅。咁誒，有關於我哋嗰個叫做誒職專嗰邊誒，我個問題係咧，咁整體我係好多謝政府支持誒。
我哋不斷提倡嘅應用科學大學嘅誒呢個啊策略性嘅方向，能夠可以幫助到我哋工商業界，尤其是我哋嘅啊嚟緊整體我哋工業同埋創科需要嘅人才，同我哋過往會有好大嘅唔同。咁呢個係誒令到我哋有個好有基礎性嘅長。
遠嘅能夠可以栽培到好好嘅啊，唔同階層嘅基層人員，因為唔一定我哋只可以有啊高級科學家咁講啦。誒噉，但係咧我自己亦都睇到咧啊，過去當我哋做自資院校嘅時候咧，誒當佢係百花齊放嘅時候咧，有可能有好多唔同嘅啊，我叫mismatch，即係有一部。
部分可能就大家湧咗埋去咧，就開好多學位，跟住有啲咧可能係因為佢要有啊，我哋講嘅要有實驗室啊等等啊，亦都可能會貴啊，或者係難開或者難請人咧，就變咗又冇人去啊建立呢啲噉樣嘅學位。噉啊，對於我哋將來嚟緊嘅我哋嘅職專嘅人手。
有興趣去申請成為應用科學大學嘅，都應該要揾翻我哋教育局，大家一齊去去睇點樣去令到佢升格到啦。咁但係同時間大家升格嘅時候點樣協調咧？誒，有冇辦法能夠可以協調到咧？就唔好話將我哋嘅社會嘅資源，就算唔係政府嘅錢啊，社會嘅資源唔同嘅。
機構去開嘅時候，都我都唔希望佢蝕錢，或者到時佢有學位冇人去上堂。咁呢個我哋都喺嗰個叫做啊，我哋之前嘅三二零個校入邊都有一部分，我哋有見證到噉樣嘅情況。咁嗯，睇睇啊，我哋局方嗰度可唔可以誒，畀我誒畀啲畀啲回應我睇？唔該。
好啊，唔該啊，局長都係協調嗰啲應用大學未來啲學位啊，更加善用嘅資源，好嘛？唔該。冇錯，其實咧，我哋而家確實係已經係咁做緊嘅，即係譬如話，我哋呢兩輪嗰個應用學位嘅課程咧，我哋每一期咧每一輪都係有四個啦，其實四個都係由每即係每一個咧係一間誒院校。
咁咧，我哋都係鼓勵院校去發展佢自己精專嘅一啲嘅課程，就唔即係嗰個定，因為相對我哋個自資院校個規模都係比較細嘅，咁所以咧，我哋都係誒希望佢哋每一間都有自己咧誒拳頭項目啦。咁所以誒喺無論政府喺嗰個嘅誒資源個分配或者係喺個政策上面咧，我哋都～
係啊！當我哋去開發呢啲嘅應用科學嘅課程，或者係去誒鼓勵誒院校去誒發展成為呢一個應用科學大學咧，我哋都係朝呢一個嘅即係各自揾誒誒，因應自己個精專項目發展。噉我哋喺一啲嘅誒誒資助嗰度咧，亦都係誒特別撥款咧，係去誒資助。
冇見。
大學。
唔該，主席。好。
嚇！睇有冇補充。
誒睇下UCC嗰度係咪有秘書長有冇補充？係唔該。
得得唔得？係啊，秘書長嚟自啊，再講睇得唔得？
誒，係咪可以畀翻個麥？畀畀翻個麥佢，係咪？
如嗰個基金嗰度咧，誒，其實我哋就係話，如果你誒每一個。
好唔該，噉就下一位係鄧家彪議員，唔該，多謝主席。誒，我誒誒，我自己冇喺呢個教誒教育個範疇誒，成問問題嘅，但係我就follow翻其他同事嘅第一個咧就E.D.B.一五六啦，關於跨境學童嘅咁簡單嚟講咧，就香港呢一刻咧應有一萬四。
四千名誒嗰個嘅跨境學童讀小學、中學啦嚇，數據上睇到誒，始終而家咧就大家強調咧通關便利，究竟萬四個跨境學童咧，政府有冇個策略咧，令到佢哋更便利通關，減少嗰個勞累？咁尤其誒近呢一年咧，立法會都有。
講個合作查驗一次放行，即係所謂兩地一檢啦。類似噉嘅措施，究竟對跨境學童有冇更多便利措施？同埋呢個數咧，就係講咗佢去邊個學校區域，但係即係我諗市民都想知，究竟而家跨境學童嘅狀況係咪遞減緊？舉個例，會唔會中一同？
中六已經好大分別咧，個跨境學同個數量，如果有嘅可以分享下咧。第一個問題，誒第二個咧就係EDB一九七，誒問得好詳盡啊，周文講嘅。噉我自己係香港中文大學嘅即係校董啦嚇，噉我就好好奇誒當中嘅一啲問題嘅。誒第一個咧就係誒我見到咧。
兩間傳統嘅大學，誒香港中文大學同埋香港大學咧，係擁有巨額嘅儲備。譬如以香港中文大學為計咧，三百二十二億嘅儲備，當中咧係好好劃分咗。講清楚，四十五億咧係U.G.C嘅撥款，儲下儲下。我就所以就。
想問啦，究竟呢一啲其實本身就來自UGC嘅分定，儲咗咁多億，佢本身有好多錢，三百二十二億裏面，究竟當中四啊五億政府有冇規定佢點樣用，如何用呢啲儲備，或者噉嘅時限？喂，唔該，盡快用咗佢，用於學生又好，用於科研。
十個percent唔到到廿零啦嚇。咁但係我留意到咧，學科嘅劃劃分咧，有啲個比例好高嘅。誒，我睇到立限最高嘅就係香港大學嘅誒工商管理一千二百一十個學生裏面，非本四非本地生係七百七十三個。
即係超過半六十三個percent，誒排第二啊！我又係立下啊，就係香港中文大學四百八十五個學位誒係電腦科嘅啊，四百八十五個裡面咧二百一十個起飛本地生四十三percent。我想問嗱，當然即係政策就整體有個規定啦，但係去到學。
嗯，好誒，兩個方面嘅問題，唔該啊，局長，我簡單回應一下，睇下U.G.C秘書長有冇補充下。就住咧嚇大學嗰個誒第一個問題咧，就係我哋嗰個跨境學童誒嘅誒情況啦。噉我哋都見到咧，其實自從停咗雙飛之後咧，誒嗰啲嘅跨境學童數目咧就係下降嘅。
咁所以咧，未來咧，我哋都見到咧，即係隨住誒一屆一屆噉樣升上去咧，而家應該差唔多咧，去到中學嗰個嗰一批㗎啦。咁所以咧，我哋見到小學咧已經差唔多，即係誒非常少。咁誒，如果議員需要誒逐級嗰個數目咧，我哋再誒即係誒會後睇下有需要先補充。第二。
咧就係啊，嗰個大學佢嗰個嘅儲備咧啊，當然咧佢即係頭先提到啦，有一啲係作為一啲嘅即係誒種子基金噉，佢就誒啊方便大學儲儲起上嚟，佢有一個可以比較持續長遠，或者係儲儲一啲佢哋想誒一啲比較大嘅項目，咁需要多啲錢，需要儲一啲時。
間咁所以咧呢個另外一個咧就話有啲係喺誒誒即係籌款啊或者嗰啲誒翻嚟嘅噉啊都係長遠嚟講咧都係大學咧應該係有就住自己呢一啲嘅錢點樣係發揮好佢嘅作用咧誒而甚至乎咧有一啲係通過呢啲嘅即係誒投資源咧係去誒作為一個種子基
咁咧係去支持大學一啲長遠要恆常嘅一啲嘅誒誒開支啦。第三咧就係嗰個嘅即係誒非本地生嗰個學科嘅分佈啦。噉我哋睇到非本地生佢嚟選擇嘅時候，第一就睇嗰個佢自己嗰個即係個人嗰個職業嘅選擇啊，長遠嗰個即係佢未必係睇我哋本地市場嘅佢。
唔該。
需時嘅，到真係獲批嘅時候咧，其實可能都已經錯失先機啦。咁納入S S S D P都未必吸引到學生，咁當局會唔會有啲誒措施去改善咧？唔該。
留意到咧，我哋係會係即係誒提即係唔符合我哋要求嗰啲係會剔出嘅，即係會有啲嘅課程係會淘汰。咁誒，另外咧就係誒喺嗰個嘅即係誒誒評誒頭先第二個問題係。
可能睇佢嚟自佢自己嗰個國家地區誒，佢個需要啦，同埋睇嗰個學科喺國際上嗰個排名水準個吸引力啦。咁所以咧，即係唔同嘅學科咧，對於國非本地學生個吸引力都唔同嘅。即係我哋又好難話規定院校咧要平均噉樣。咁呢個變咗咧，就嘥咗我哋啲優勢。
關於誒呢個UGC資助大學嗰個盈餘問題咧，其實當然嗰個盈餘咧，我哋係有容許佢一啲所謂長遠嗰個發展同埋規劃嘅時候應用，但係有限制嘅嚇。咁咧就喺我哋嗰個誒誒普通發展誒盈餘。
誒資助嘅時限通常都係一個三年期嘅時候咧，就誒唔可以有超過百分之二十嘅。咁當然咧，佢大學本身咧，佢有其他嘅一啲收入嘅來源，包括頭先啊局長提到嘅捐款啊等等。噉佢嗰個咧就。
誒本身佢又可以有其他嘅用途啦。咁而我哋都睇到咧，大學咧喺誒佢哋好多其他嘅發展啊，包括佢哋一啲校園嘅一啲嘅設施啊，新嘅項目入邊咧，有部分咧亦都係通過呢個盈餘咧係支付呢一啲噉嘅發展嘅。
好唔該曬好啊！咁跟住咧就係朱國強議員係第二輪嘅啊，唔該，朱議員。多謝主席。咁個問題咧係編號誒E D B零四六嘅，係關於咧指定專業界別課程資助計劃，即係S S S D P嘅。噉啊，當局回答咧。
就係話每年都會進行檢討同埋調整啦。咁但係除咗積分局旗下課程因為收生不足而減少資助學額之外咧，有院校課程就連續兩年咧都係收生未過半嘅，咁甚至咧只係收到個位數誒。
仍然咧係可以年年咧就係納入資助。噉，我想問局方呢啲課程收生未如理想嘅原因係啲乜嘢啦？同埋，如果長期虛位以待噉，當局會唔會考慮咧將呢啲課程係剔出個計劃咧？咁另一方面咧就係話個別課程。
係誒需求殷切嘅，院校甚至要超收學生咧嚇噉啊，滿足個需求。咁當局會唔會研究提高呢一啲課程嗰個嘅資助學額咧？我留意到咧，有誒自資院校咧係反映開辦課程咧，其實要去應試咧，其實評審係。
好唔該，啊，局長兩個問題，唔該。好主席，就住第一個問題咧，我哋嗰個誒S S D S D P咧，即係嗰個指定專業界別嗰個計劃咧，我哋都係會即係因應嗰個實際嘅情況咧，係適時檢討。咁所以咧，譬如頭先提到一啲嘅即係收生情況唔理想嗰啲咧，我哋。
評審啊，評審需時啊，係評審嗰個時間嗰度噉，確實咧，因為咧嗰個嘅課程嘅質素咧係啦，係即係我哋係唔可以話，因為要趕及嗰個時間就即係因為自資嗰個嘅課程嘅質素咧都參差嘅，咁所以我哋誒要誒自資院校嗰個可持續同埋。
啲即係呢一類嘅課程，即係因為喺日後嘅應用大學裏面，我哋都可以搶到人才翻嚟，唔該。
誒未嘅嗰個前景係點？咁所以咧呢方面呢啲方面咧，我哋都會係一並加強去進行嘅。
唔該，主席。好，唔該曬。好，噉我諗咧，我哋今日嘅題目環節咧都到呢度啦。噉啊，今日都多謝我哋嘅同事參加今日嘅會議，都唔該曬各方嘅同事。噉我哋宣佈今日嘅會議結束，聽日嘅。
健康發展咧，嗰個質素把關咧，確實就唔可以啊！即係去誒，因為想快啲就啊，即係噉。當然我哋會研究咧，喺唔誒即係犧牲嗰個質素嘅情況底下，點樣可以加快嗰個評審嘅時間？嗰位主席，主席，如果係即係話誒有一啲嘅課程。
咧係好受歡迎啦，噉啊超收咗學生，咁當局會唔會提高翻呢啲課程嘅資助學額嘅咧？係即係因應嗰個情況係咪啊？局長即係正如頭先講啦，誒唔夠嘅即係太即係誒過剩好多嗰啲，我哋會剔除唔夠嗰啲，我哋都會檢視因應實際個行業需要同埋學同學個需要，我。
係會增加嘅。好好唔該咁好唔該噉，跟住下一位係陳海欣，員都係第二輪嘅。唔該，多謝主席。咁咧，其實咧都好感謝各方同埋政府咧，即係聽到我哋嘅聲音咧，就推動呢一個成立應用型即係科學大學。因為呢一個係之前一路都討論啦，亦都頭先嘅局長都講咗啦，即係已經有大。
大學咧係成功獲批為呢一個應用型嘅大學嘅，噉啊推動呢一個誒，即係誒呢啲一啲比較實用型啲嘅課程啦。噉樣噉，但係咧，我都知道有啲咧係要逐步逐步去調整嘅有啲課程，但係我又留意到咧，譬如應用學位課程先導計劃裡面咧，嗰啲都係講嗰個修身。
個情況就好似舉例咧，有啲熱門嘅科目咧，護理係咧係爆滿嘅，有一啲咧就一直收生不足嘅咁咧。所以咧，我就舉咗一個例子，就係呢個園藝、樹藝及園景管理榮譽理學士課程。過去兩年咧收生咧都係資助學生個學額咧三分之一咁上下啦。仲有一個係應用。
用老年學榮譽理學士課程都有類似噉嘅情況，所以我想問局長咧，即係頭先雖然你都有回應到類似嘅問題，但係我想問下，即係譬如呢啲噉嘅誒學科、呢啲科目咧，會唔會考慮即係咧相對少，但係其實我哋社會實際都需要呢啲人才，會唔會考慮佢哋報讀呢啲資助課程？
時候提供一啲嘅誘因咧，例如即係可能誒佢哋一啲嘅實習嘅機會啊，即係又或者佢哋嗰個嘅誒一啲嘅獎學金啊，又或者令到佢哋咧即係知道呢個工作前景上面咧有啲乜嘢嘅好處噉樣吸引佢哋讀呢個課程。另外咧就係我哋都要睇下市場嗰個需。
需要同埋年輕人嗰個發展個方向，例如好似十四五規劃咁啦，就指咗香港係要成為一個即係中外文化藝術交流中心。但係文化藝術發展雖然有唔少嘅策展啊、藝術行政嘅管理人員，又或者一啲新媒體啊、自媒體嗰啲嘅技能嘅，咁所以當局會唔會考慮即係同啲大學研究開發多？
誒特別財委會議係喺下晝兩點鐘進行嘅。唔該曬咁多位，唔該曬，唔該。
好唔該誒，都係點樣有啲誘因咧？即係可能畀啲支援啲學生，誘導佢哋可能加入呢個範圍，係嘛？唔該啊，局長。係好多謝阿陳議員提出嘅誒建議咧，係其實係我哋都係會誒即係認真去翻去咧，同啲誒即係我哋嘅院校去睇下。咁誒確實，如果
誒，即係可以做得到咧。我哋都係好希望鼓勵我哋多啲年輕人，包括其實我哋都檢討緊咧。即係正如頭先提到咧，有啲困難就係話喺嗰個入學要求嗰度咧，即係話誒，譬如你話啊，可能佢有興趣園藝、算藝，但係學誒未必嗰個入學條件又符合。咁所以我哋都喺各方面去一方面加強個宣。
安全啦，誒加強友恩啦。另一方面咧，亦都會研究一下有冇一啲啊，即係話誒誒某一啲方面係可以鬆一鬆咧，讓有啲有興趣、誒有潛質嘅同學咧，係可以喺嗰個入學要求嗰度，我哋即係當然咧，亦都係唔係誒降低嗰個誒課程嘅質素嘅情況底下，按實際嘅情況同埋同。
可以加強同業界嗰個溝通，睇下點樣係更實際地喺收生嗰度咧，亦都係啊調整一下，吸引更多嘅同學咧係去啊，即係入讀相關嘅行業。咁同時咧，亦都係即係讓啲同學對嗰個行業發展嘅前景咧多啲認識，因為有時候啲同學其實佢啊十幾歲咧，又唔係真係好知道嗰個行業。