嗯。
大家一齊。
主席，恭喜盧議員。
呢個會期咧，我哋都可以咧，係同樣作出噉嘅安排。
噉啊，而家請盧議員咧就主席去誒主持會議，唔該。
啊，唔該曬，誒，Tony，咁亦都多謝各位同事嘅支持。
以前項目二咧，就係二零二四年會會期嘅會議日期。
由於林兆魯議員咧就唔係其他事務委員會以及任何相關政府支撐團體嘅主席或者副主席。
噉啊！而家要進行咧，二零二四年立法會會議誒期間嘅發展事務委員會副主席嘅選舉。
選舉委員會嘅秘書處咧已經發出通報，告知咧委員喺委員會主席一職嘅人選截至提名。
根據議事規則及內務守則嘅規定咧，我就宣佈林雪老議員當選為本年度發展事務委員會嘅副主席嚇，恭喜！
嘅時嘅截止期咧，就係只接獲一項有效嘅提名。獲提名嘅委員係盧偉國議員，佢係由劉業強議員提名，並且由譚志明議員附議嘅。
委員會秘書已經發出通知，告知委員咧喺委員會副主席一職嘅人選截止提名嘅時候咧，只接獲係一項有效提名。獲提名嘅委員咧係林少魯議員，佢係由我本人提名嘅，並且係由劉國劉國芬議員咧副議。
咁多位就而家開會時間到，亦都有足夠嘅法定人數。會議而家開始。由於今日會議咧就係會使用要求發言嘅系統嘅，請委員就座之後就唔好轉位啦。誒，而家進行嘅就係二零二四年立法會會期發展事務委員會主席嘅。
由於盧偉國議員唔係其他事務委員會以及任何相關政府諮詢團體主席或者副主席，根據議事規則同埋內務守則嘅規定，我宣佈盧議員當選為本年度嘅發展事務委員會主。
我就誒請咧係委員咧係睇睇啦。誒，我哋建議嘅會議日期咁喺上一個會期咧，係事務委員會係定於每個月嘅第四個星期二嘅下午兩點半咧舉行例會。咁如果委員唔反對咧？
噉係。
誒。
十六號。
廿三，如果提前一禮拜就係七月。
即係提前去到，我哋睇睇下七月。
好，噉啊，除咗呢個日期之外，各位就冇其他嘅意見。
誒，你建議係提前到幾時啊？提提前一個禮拜都得啦，可唔可以啊？
就請係參與咧，我哋喺席上已經提交咗㗎啦，係二二嘅例會時間表。
啊！各位有冇意見啊？大家都都唔想話平安夜開開會開得太夜啊！
誒請各位注意，由於二零二四年十二月嘅第四個星期二咧，係聖誕節平安夜。
噉啊，外房係咪即刻跟住就出去咧？呢個都不一定。噉我哋會後要即係秘書check下啲房間先，好嘛？好。
咁如果冇咧，我哋就誒，即係基本上同意嚇呢個安排。噉就再睇睇七月嗰個會期係點樣，好嘛？
噉啊，建議咧就將呢一個嘅例會咧，係即係十二月份嘅例會咧，提前去到咧係十二月十七號舉行。
係，誒主席，我我係贊成誒呢個誒改變嘅。另外咧，七月廿三號咧，誒好多時都喺七月嘅中下旬咧，好多外訪啊。噉你會唔會考慮下將七月廿三號都提前啊？
要check check房間，同埋我我自己其實嗰日就有誒其他嘅誒政府嘅會議嘅。哦，咁唔緊要，誒，係啊，早夠都得嘅，O K嘅。係，不過你考咁其實立法會會期咧係去到即係話七月份嘅會期咧，立法會嘅大會會期去到十七號嘅。
咁另外咧，就按照以往嘅經驗咧，發展事務委員會討論嘅事項咧，的確係比較多嘅，有好多次嘅例會咧都需要超過兩小時。咁所以喺本年度咧，秘書處咧就係為每次例會咧先係預留兩節嘅會議時間先。
噉。
基礎設施工程。
時間係的確會比較長嘅，好。
係誒零二號文件嚇跟進行動啲欄表噉樣。
委員，我相信都同意啦嚇。依以上呢幾個下一次討論嘅項目。
因為我哋都關注，即係如果係賣地嗰度係誒有有呢個，即係嗰個誒。
區域供暖系統第一期第一階段工程，同埋咧係第二期發展嘅特設現金津貼。
而家咧，我見到有好幾位咧係按咗掣㗎啦嚇，謝偉全議員、劉國芬議員、姚柏良議員、陳月明議員同埋陳陳恆斌議員噉樣嘅。
噉係誒每位，我諗誒唔超過兩分鐘啦，好嘛？誒，儘量簡短。請阿謝偉全議員先。係多謝主席。誒，其實即係下一次討論咧，其中包括嗰個標準。
至於第二項咧，就係加強版嘅傳統新市鎮發展模式下嘅修訂安排，同埋第三項咧，就擴大土地契約修訂標準金額補地價嘅安排。
咁即係話咧，由兩點半咧去到六點半。咁當然啦，就每一次嗰個會議嗰個誒實際嘅嘅時間安排咧，都會按個議程項目嘅情況咧係調整嘅。噉啊，大家我相信都冇意見啦。因為呢個入得呢個委員會都知道咧，會議時。
噉啊，跟住咧就嗯去到咧係有關呢個即係下次會議嘅討論事項啦。噉啊，請大家咧係參照立法會文件C.B.括弧一十四斜棟二零二四嘅零一號文件待議事項一覽表，同埋咧係。
咁下一次嘅會議咧，就會係喺一月廿三號星期二下午兩點半舉行。噉啊，政府當局咧係建議討論咧，以下三個議程嘅，就係第一咧就洪水橋下村新發展區嘅撥款申請，包括咧係第二期發展嘅工地平整和。
噉啊！而我相信大家咧都可能對於誒日後嘅討論事項咧都有意見嘅。噉啊，如果大家有意見，不如就可以按制。噉我亦都係誒請各位委員咧，噉就其實咧係你有啲乜嘢嘅項目討論咧，亦都係歡迎咧，你自行畀秘書處啊噉。
誒金額補地價安排，我唔知誒，即係政府可唔可以誒有時間做多少少？因為最近都賣地嗰方面咧，都係誒其中大家關注喺呢方面咧，可唔可以政府加多少少咧？講講個賣地，佢而家嗰個新嘅即係諗法係點？
誒停咗啊，或者等等咧，即係對嗰個供應咧，長遠都可能有啲影響。咁唔知可唔可以加埋喺嗰度咧？我唔知即係點方。係我我諗我嚟咁啦，誒秘書處就即係同政府度講，即係有關呢個誒擴大推約誒修訂標準金額補地價安排咧，誒。
主席。
同發展相關，因為其實而家。
嘅意見啊，跟住下一位二號拋糧議員。
都會區裏面咧，尖白樓、尖鼻嘴、流浮山白泥咧，就似乎其實都係。
而且咧，如果香港嗰個即係地產、特別土地開發嗰個前景唔明朗咧，都係一個好大問題，係嘛？好多謝朱，另外一樣，另外一點啫，因為其實你記得上一屆咧，我哋講交二週嗰個研究咧。
地政又好，屋宇都好咧，其實都仲有好多嘅行政程序，未必一定係法例係可以即係去精簡嘅噉。我所以誒上一次喺個法例修改嘅時候咧，我向發展局問嘅時候咧，佢哋話而家都有個小組內部可能都想做有關工作嘅，噉我都想瞭解下會唔會？
誒，都其實呢個都涉及到即係整體嗰個即係土地發展啦，即係嗰個賣地啊等嘅問題。咁喺嗰度咧，其實政府都可以幫你解決。睇下可唔可以啦。如果係啊，因為而家就第一季就就唔係啊。咁噉，但係即係噉嘅情況落去，就政府少咗個好大筆嘅收入。嚇噉啊，而且。
佢每一年都應該嚟彙報一下個進，剛剛進度係嚇。咁呢度我希望加入個待以時望，因為誒都差唔多今年應該做完㗎啦。嗰個研究報告嚇，好唔好啊？係，我同意，係同意。呢個亦都係大家都好關注嘅嚇。好，跟住到劉國芬議員，都係。
誒，關於下一次嗰個會議個議程，我都係同意，因為事實上都係應該盡快嚟嘅。誒，有關嘅措施，例如嗰個加強版嘅新市鎮發展模式，同埋嗰個標準保地價咧，事實上舊年嘅十二月已經係公佈咗最新嘅做法，咁所以都係有需要咧。就
話上嚟去講一講嘅噉，另外咧，我覺得誒嚟緊咧要討論嘅事項咧，嗱，我見得到咧，其實佢關於北部都會區嘅新界北新市鎮嘅初步發展建議咧，其實二零二四年中咧就會上嚟即係議會啦。咁呢個我都覺得係認同嘅。咁但係同樣地咧，係關於。
有相關嘅研究，咁其實係咪都應該啊上嚟講講啊？有冇咩初步嘅發展咧？嗱，特別因為佢下個議程裏面都會講到啊紅水橋下村嗰個進一步嘅撥款啦。噉就係上尖白樓，其實就係紅水橋下村嘅延伸版同埋擴展版。咁所以嚟緊會有啲咩發展？我
我都希望可以喺二零二四年嘅時候咧上嚟交代一下即係尖沙咀個情況啦。咁另外就誒，我哋之前咧就做咗個精簡啊發展相關嘅修例，包括城規同埋收回土地啦。噉係咪都可以有個議程咧討論進一步精簡一啲政府嘅行政程序，特別係？
啊，嚟緊有多啲嘅即係情況，咁可以大家去討論一下，係咪仲有一啲精簡嘅空間，令到嚟緊嘅時間壓縮？咁最後就係誒，關於誒都想討論下一啲專業人士嘅誒即係認證sales rep嘅情況，同埋項目出進版個功能嘅檢討嘅。好啊，係，但係好。
誒，都係主席。阿主席，香港咧就有好多獲評級嘅古物古蹟啦。咁其實就我一路都好關注咧，點樣去好好啲使用同埋去推廣呢啲本港嘅即係非常之有特色同埋充滿故事嘅呢啲嘅歷史文化古蹟。咁呢個亦都係即係非常之重要嘅旅遊資。
咁等市民啦、旅客啦，都有更多機會咧，可以能夠去接觸到香港嘅文化同埋歷史故事。噉啊，絕對係有助於我哋去嚟緊去加強去打造多啲嘅即係富有本地特色嘅一啲誒文化古蹟深度遊嘅呢個旅遊產品嘅。咁所以咧，即係我度都係希望，可唔可以建議？
而咧，即係將即係香港嘅古蹟嘅使用同埋開放嘅情況咧，可以納入我哋嘅即係待議嘅議程。噉啊，邀請誒發展局相關嘅部門啦、文體旅局嘅嘅一啲嘅誒同相關嘅一啲嘅官員咧，能夠列席一齊去探討點樣去透過跨合即係跨部門。
嘅協作可以能夠發揮到呢啲古蹟嘅最大嘅效能啊！呢方面我想提呢個意見，多主席。好，噉啊，到下一位啦，陳月明議員。
誒唔唔，該主席，咁喺前年同埋舊年咧，咁委員會嘅代議事項咧，藍表咧都係有關於呢個完善偏遠鄉村嘅基礎嘅設施嘅代議議題嘅，但係咧一直咧都冇有決定咧討論嘅日期。咁今年嘅施政報告咧喺六十二段都。
都提到促進咧五G呢個發展啊，尤其係透過資助加快誒擴展鄉郊同埋偏遠地區嘅啲流動嘅網絡基建嘅設施。所以咧，我希望咧喺完善偏遠鄉村嘅基礎嘅設施咧，作為呢一個待議嘅議題。咁可以喺今年度咧確定。
個討論嘅時間噉就畀啲委員都瞭解到最新有關新界鄉村同埋啲偏遠鄉村嘅有關啲，例如啲排水排污系統啊、供電啊、設施啊、光纖鋪電啊、手提電話信號啊，以及同埋五G建設嘅最新嘅進展同目標嘅工作嘅。唔該，主席。好噉。
唔該，你跟住到啊，陳恆彬議員啦。誒主席，我有兩個建議咧，希望可以誒，即係主席你同誒當局討論嘅時候，可以考慮下擺落去誒待議事項嘅。第一個咧就係誒關於舊區重建嘅誒項目啦。嚇，因為未來咧都有唔少區嘅喺度誒，打算係做舊。
舊區重建噉，但係咧成個誒舊區更新嘅策略有咩方法可以提速提效咧？噉樣咁都希望可以喺呢個會度討論下嘅。否則，如果我哋要大量時間去誒重建一個區，但係又誒進度好慢咧，就可能會費時失事。啊，呢個第一個希望討論嘅誒項目啦。第
第二個討論咧，就係希望誒政府可以檢視一下即係寮屋政策啦嚇，因為而家一有投訴咧就要拆屋嚇，咁變相咧誒有啲市民就係話有啲人仲喺度起緊寮屋啊，但係嗰啲又未必會拆噉，但係誒好耐以前遠古喺度嘅時候嗰啲屋咧。
就要拆噉樣，咁令到好多人咧就誒，即係住喺寮屋居民咧就好擔心啊。咁所以都希望可以即係係誒個寮屋政策係可以有機會檢視一下，睇下用誒有冇一啲誒辦法係可以既保持唔好增加，而逐步係減少噉樣。咁希望可以有機會討論下寮屋。
政策嘅唔該好啊！誒舊區重建都係一個大家都好關心嘅嘅題目。呢個亦都係不能迴避啊，因為有好多區咧就的確咧係誒，即係佢不單止樓宇陳舊啊，其實基礎設施咧都係好陳舊。咁又有呢一方面咧，喺個即係點樣利用市場力量咧？
就係呢個政府成日都講，咁但係當嗰個地產市道係較為低迷嘅話咧，其實就係即係誒發展商參與重建意欲亦都係低，而實際上嗰個數未必都計得到啊，因為咧有啲地方咧重建之後咧，由於地積比啊等等嘅限制咧，可能同原底嗰個即係誒相比。
畀個即係增加嘅市場價值咧，唔係咁大嘅話咧，其實就算置景局自己本身都有難題，所以我諗呢個係的確係大家嘅關心問題嚇。唔該，鄧家彪議員。誒，多謝主席。誒，幾個方面嘅第一個方面咧，就誒都係想檢視一下咧，而家有幾多個鄉村咧係冇。
冇誒水嘅供應啦，以及冇電嘅供應。其實之前我十年前喺議會都一直跟嘅，噉啊我知道有啲進展，噉啊希望都可以有個議程咧去睇睇呢個問題。偏遠鄉村嘅水同埋電嘅一啲基建嘅供應。誒第二。
問題咧就係誒興建升降機或者興建扶手梯咧，興建嘅項目本身計交通panel啦，但係起好之後咧，我哋發現無論係誒政府嘅，定係可能係領展嘅，定係其他發展商，而家唔知咩原因咧，都比較多投訴咧，就關注。
嗰啲升降機同扶手梯咧，成日壞，誒維修嘅時間越嚟越長，咁所以即係誒整體咧，香港即係升降機同埋扶手電梯嗰個嘅維修保養嘅狀況咧，係誒值得關注嘅。誒，我有啲時間，我我舉個例去引申。
有啲舊式嘅大廈，佢可能本身係可以六個人使用嘅，但係因為咧，即係誒升降機公司咧，據聞咧就想慳成本咧，就價到好敏感，結果咧，淨係得兩個人可以入到，因為驚佢壞。咁於是咧，啲大廈已經投訴啦，連救護員都入唔到，因為通常係三個噉啊，所以其實。
其實而家嘅情況都幾需要關注，即係整體香港升降跟扶手電梯嘅保養。咁最後一個就係誒建造業人手嘅持續嘅供應，呢個我都係關注嘅，因為工業意外出咗之後，我哋瞭解到前線招聘真係比較困難，大家都驚咗入呢行。呢幾個方面唔該，主席。
唔該。
唔該曬。好。
三十二個percent左右。
好唔該，跟住到啊，周文港議員。
公務發展咧，誒本身嚟講都係一個好大嘅支出嘅範疇，嚇，咁誒。
誒林少佬副主席，誒多謝主席。就誒，我諗大家都好關注個政府嘅財政狀況啦。咁誒，其實，
嚇唔該，主席。誒呢個可能係財政預算案嘅討論過程裏邊咧，我哋都會提出嚟嘅問題啊嚇。好，我嘅。
係都都好都值得大家討論啦，當然嚇。咁下一位啦，就洪敏議員，跟住仲有林兆老副主席同埋周文港議員嘅洪敏議員先。
啊！我好快就去補充一個點，就係其實舊年政府做咗新田區誒科技層嘅規劃諮詢。咁諮詢之後點咧？誒誒誒，公眾嘅意見大約有啲咩方面值得政府考慮咧？嗰個誒規劃要啲咩需要修改？下一步點咧？噉我希望今年都有所交代。
係誒，其實咧，剛才大家提嘅誒，有啲就喺我哋剛才我我我提嘅兩個文件裏面未必有，咁有啲咧，兩個文件裏邊咧可能都會有。不過當然啦，即係大家今日喺呢個誒會議上咧，就即係提出嚇，即係對於呢啲項目嘅關注咧，噉我都係。
成個支出裏面，因為人力、物料、標準、流程都影響到個造價。咁其實頭先阿劉國斌議員都提到一部分咧，我自己覺得咧就誒，尤其是喺個除咗流程以外咧，標準亦都影響到流程，即係乜嘢要入職，乜嘢唔使入。
即係噉，你其實多咗個程序咧，都係一個支出嚟嘅。噉我自己咧希望咧，即係政府係會有一啲比較全面呢個檢視。咁但係究竟有乜嘢係做緊，有咩嘢係未做嘅咧，或者將會做嘅咧？如果有機會，我都想政府喺依方面咧係即係積極去探討嚇，因為由當中有啲。
工序係未必需要人手處理嘅，噉我哋成日講智慧政府，咁應該可以處理到。咁個進度係點咧？咁但係依方面都係比較零散去交代，咁所以我就希望咧，如果可以喺依個委員會裡面咧，做一個比較整全嘅一啲嘅探討咧，會比較理想。代主席。
係，多謝主席。其實咧就嚟緊誒好多新嘅發展區啦，又有好多嘅市區重建。咁其其實睇翻咧，當局好多時候過於強調個M.I.C.個建築，但係其他一啲誒建築物料啊，又例如話嗰個預製講緊嘅組件啊，喺呢啲方面嘅背。
本地生產或者個物料供應跟唔跟得上咧，我覺得值得喺我哋嘅發展事務委員會討論。第二樣嘢咧，就係我都睇翻誒，我哋呢兩過去呢兩年嘅立法會會期，其實就一共通過咗三十二項十億以上嘅公務工程，咁佔所有九十九項公務工程當中嘅大概。
咁其實咧，而家嗰個當然啦，呢啲公務工程係應該要做嘅，就要做嘅，呢個係完全冇問題。但係我哋點樣可以誒有唔同嘅一啲嘅多元化嘅資金來源啊，令到政府喺而家財赤嚴重嘅情況下邊都可以得到得以繼續推進？呢啲方面係咪都可以討論一下咧？
個計劃。
歡迎咧，以書面咧通知我哋事務委員會嘅秘書。
如果冇咧，就係我宣佈散會嚇，多謝曬，唔該曬。
噉啊，到嗯其他事項啦，我係冇其他事項想提出嘅。委員又冇咩事項想提出。
噉啊誒，我我自己咧就覺得都有一個問題咧，值得係同誒發展局方面探討啊，就係誒規劃標準與準則。
啊嘅嘅檢討，噉啊，因為咧喺呢幾年即係大家包括咧公務小組嗰啲政府嘅建築嘅項目裏邊咧，大家有陣時都質疑咧所謂高限啊、地積比啊，即係嘅問題。咁喺土地真係不足嘅情況之下咧，有機會用到咧，除
就一地多用咧，噉係咪啊？高限地積比咧就可以放鬆咧？咁其實呢個即係不涉及到即係整體嘅即係規劃嘅一啲誒方向啊，同埋咧係咪都係以時俱進？咁其實就係規劃畀咗準則裏邊咧，好細緻嘅，包括啲地區啊，有幾多人咧就需要某一啲公共設施又噉樣，其實都都。
息時應該要檢討，噉我呢個就都係我我覺得係即係值得係有談到嘅問題。噉啊，好多謝大家嘅意見。噉啊，跟以往做法都一樣啦。我同埋副主席咧，稍後咧就會同發展局局長會晤，就共商咧，我哋呢個誒事務委員會咧喺本會期嘅工作。
咁其實大家提出嘅問題就好多，咁一年內咧就真係未必可以解決得曬。噉我哋究竟係即係點樣定個優次咧，都要同係局方嗰度去去談討嘅。噉啊，好多謝大家意見。正如頭先提過啦，如果各位仲有乜嘢誒問題嚇，就覺得咧，我哋呢個事務委員會應該處理嘅咧，就。