好。
O.K.搶到了。
好得嚟，大家。
狡辯，狡辯，狡辯，狡辯。
好前排演員比較緊㗎。
好，第一幕正宗，後面cam。
咁政府提交嘅所有項目咧，都已經完成曬審批啦。
誒早晨，各位盤會朋友噉啊！歡迎大家出席財務委員會同兩個小組委員會舉行嘅簡報會啦。我會首先匯報財務委員會嘅工作，跟住兩個小組委員會嘅主席咧會分別會誒報告咧小組委員會嘅工作嘅。
好歡迎大家嚟到今日財務委員會同埋下兩個小組委員會嘅連接記者會啦。咁第一陣間咧會係由誒財務委員會主席啦，同埋兩個小組委員會嘅主席咧係先發言嘅，跟住會有誒記者朋友提問嘅環節。咁誒而家先請啊陳振英議員，唔該。
合共涉局嘅成交額咧就係二千四百九十九億元嘅，獲批嘅項目包括咧八項人事編制、二十八項公務工程嘅撥款建議。十一號兩位小組委員會嘅主席會有詳細啲嘅彙報。另外有廿億。
今個會期咧，財委會運作係暢順嘅。委員咧繼續以嚴謹認真啦、理性務實嘅態度咧審批政府嘅撥款建議，做好把關者嘅角色。截至到二零二四年十二月十三號咧，獲財委會批准嘅項目一共有五十八項。
廿二項非公務工程撥款建議涉及嘅承擔額係六百一十四億嘅，包括咗新生嬰兒獎勵金計劃廿三億啦，生命健康研發院資助計劃六十億，新型工業加速計劃一百億，同埋取消強積金對沖安排嘅資助計劃三百三十六億，喺今個。
會期咧，財委會合共舉行咗三十五次會議，總時數係九十小時三十五分鐘。當中有廿六次嘅會議係愛嚟審批撥款建議嘅，就需要討論嘅撥款項目而言咧，審批一個項目平均需要嘅時間係一小時五十五分鐘，部分比。
比較受公共關注嘅項目，例如荔枝角收押所重建計劃，同埋沙田T四號嘅主幹道咧，財委會係用咗比較長嘅時間討論，分別用咗大概係四個鐘頭去審議有關嘅建議。財委會喺今年四月咧，誒舉行咗二十一個環節，一共三十二個鐘頭嘅。
嘅特別會議係去審核二零二四年到二五年嘅開支預算，八十八位議員咧就開支預算嘅內容咧提出咗合共三千八百條書面嘅問題。喺特別會議上邊咧，議員係英問質問，進一步咧就開支項目咧請官員提供資料，並且就。
就預算案裏邊各項同公共開支相關嘅措施咧，提出咗關注同埋意見。政府提交財務委員會審議嘅三十六項人事編制同公務工程嘅建議裏邊咧，財委會曾經進一步討論嘅有六項，其中五項係小組委員會建議進一步討論嘅，亦都有一項建。
討論同一個項目嘅情況。
必須慎之又慎，務求將項目嘅效益係最大化嘅。
委員亦都樂見政府咧積極發展創科，相信呢啲撥款咧能夠助力新質生產力嘅發展。
法院資助計劃同埋增加承擔額，支持四所研發中心嘅營運開支等等，涉及嘅撥款額咧合共一百億嘅。
建議咧係小組委員會唔建議財委會進一步討論，但係咧其後有財委會嘅委員聯名要求討論，而且獲得委員會嘅同意，呢個就係涉及古洞北新發展區新公共街市嘅建造工程。
議員對撥款嘅關注咧，就能夠大大提升財委會嘅審議效率啦。另外，亦都留意到咧，最近有報道話立法會火速三讀通過我哋嘅追加撥款二零二三到二零二四年度嘅條例草案。我都想借呢個機會咧，解釋一下成個程序。
多個委員咧喺會上咧問政府攞數據啦，包括項目嘅內部回報率同埋估計嘅租金收入，以及咧全香港公共街市攤檔嘅出租率同埋空置率等等。大家都見到咧，只要委員認為有需要咧，就可以按機制咧啟動程序，要求財委會。
會進一步討論小組委員會嘅文件反映機制，亦都係行之有效嘅，確保財委會咧更好咁履行我哋嘅憲制職能，善用我哋嘅會議時間，聚焦討論比較重要或者受關注嘅人事編制同埋公務工程項目，減少喺唔同嘅會議上邊咧重複討。
另外，財委會亦都十分支持推動智慧政府同埋發展新質生產力。喺今個會期裏邊咧，政府提交咗多個同公共服務數字轉型啦、優化資訊科技設施有關嘅撥款建議，相關嘅撥款總額係超過三十六億元嘅，包括成立數字政策辦公室啦，依件。
通家嘅醫療資訊基礎、司法機構資訊科技基建設施嘅升級，同埋建立數碼企業身份平台等等。交由財委會審議有關推動科研嘅撥款項目，更加係一個接一個，包括咧設立咗香港微電子研發院啦、生命健康研。
嘅建設，以及係推動數字政府等。
大家彙報人事編制小組委員會喺過去一年嘅工作。
城市同埋數字經濟相關產業嘅發展嘅。
以及咧係第四個部分咧，將一個有時限嘅編外職位係轉為一個常額嘅職位。
嘅兩個有時限嘅編外職位，係負責繼續推動香港參與大灣區建設嘅重要工作。
以及係民航處誒嘅有時限嘅編外職位，負責三跑系統同埋支持香港低空經濟嘅發展嘅工作。
為推動香港成為國際創新科技中心，同埋培育新興產業咧，提供更多嘅底氣。公共財政喺疫情過後咧，進入咗整固嘅階段。政府咧，正係採取全面嘅財政整合計劃，等財政赤字咧逐步收窄，力求喺幾年之內咧回。
回復到收支平衡喺呢個關鍵時期咧，財委會就更加要做好我哋嘅把關工作啦。委員都精精打細算嘅，不單要確保公帑係用得其所啦，亦要考慮咧長遠嘅財務嘅可持續性。例如喺審議向政府獎學基金注資十億嗰時咧，委員。
就要求當局咧要檢討投資嘅策略，增加基金嘅投資回報。而審議向會計同財務匯報局注資兩億嗰時咧，就要求財會局咧必須要制定長遠嘅財務方案，唔能夠長期都攤大手板問財委會攞錢。希望政府喺運用公帑嗰時。
另一個例子咧，我相信就係T四主幹道嘅撥款建議啦。政府一度咧要延後呢個項目喺財委會嘅討論，為咗回應議員對呢個項目造價高昂嘅關注咧，相關嘅政策局同部部門代表咧就約見咗好多位嘅委員，詳細去講解項目嘅造價同埋效益。
而且聆聽咗委員對項目嘅意見，其後咧政府從善如流，縮減咗工程嘅範圍同埋調低咗工程項目嘅費用，並且喺會議文件裏邊咧提供更為詳盡嘅數據同埋分析，項目咧最終係獲得通過嘅。上述呢啲例子都證明咧並唔。
係所有財務建議，財委會都會照單全收。特別係當政府需要開源節流嘅時候咧，我哋更加要睇餸食飯。市民亦都期望政府同財委會咧應使則使，只要政府願意行多幾步，多做解説，多準備唔同嘅方案，回應翻咧，我哋委。
其實條例草案咧，主要係屬於技術性質嘅，尋求批准嘅項目咧，其實係相關嘅財政年度嘅額外現金流嚟嘅啫。政府喺提交條例草案之前咧，已經按既定嘅機制尋求咗財委會批准，或者根據咧獲授權嘅權力批准多個開
資總目嘅追加撥款㗎啦，包括向創新及科技基金注資啦，應付公務員薪酬調整啦，同埋應付中小企融資擔保計劃嘅額外現金流等等。當中咧，公務員薪酬調整其實早於上年咧，已經喺相關嘅事務委員會個會議上面討論，再經財運。
委會審議同埋通過喺事務委員會同財務委員會討論呢個同條例草案相關嘅額外開支嘅總時數咧，其實實際已經超過十五個鐘㗎啦。因此咧，如果大家單係用追加撥款條例草案立法會由首讀至到三讀嘅時間去衡量咧，審議呢條條。
條例嘅工作咧，其實就唔準確嘅，要全面咧計及咧審批追加撥款嘅成個流程同埋機制。正如我都經常強調嘅，立法會十八個事務委員會啦，財委會同埋實下屬下嘅兩個小組委員會，財委會同立法會喺公共財政同埋審批撥款嘅事宜。
嗰度咧，大家都有住唔同嘅職能同角色嘅，彼此係環環相扣嘅。好啦，噉我而家咧就或者先請兩位小組委員會嘅主席同大家都彙報佢哋嘅工作。噉我先請人事編制小組委員會主席譚志明議員，唔該。好誒，各位傳媒朋友，噉啊好高興咧，今日嗱有機會同。
咁小組委員會咧喺今個年誒會期裏邊係一共審議同埋通過咗十項嘅人事編制嘅建議，有八項咧已經係獲得財委會嘅批准，配呢個咧係配合行政長官嘅施政，包括係引進呢個重點企業籌備國際調解院，參與大灣區嘅。
咁涉及嘅首長級嘅職位咧，係包括咗第一係開設咗兩個常額嘅職位，一個係設喺律政司嗰度，負責籌備國際調解院，同埋係推動國際法律人才培訓相關嘅工作；另一個咧係設於資訊科技署嘅，係負責促進香港智慧。
第二咧係開設咗五個有時限嘅編外職位，同埋三個有時限嘅非公務員職位，包括咧係設於呢個房屋局嘅三個有時限嘅編外職位，係負責簡約公屋以及呢個簡樸房呢個嘅項目嘅工作，以及係設於引進重點。
企業辦公室嘅三個有時限嘅非公務員職位嚟加強香港引進重點企業嘅工作。第三個部分咧係保留咗四個有時限編外職位，啊，包例如咧係政政制及內地事務局下邊嘅粵港澳大灣區發展辦公室。
呢個職位係設喺屋宇署嗰度，係負責監督新界豁免管制屋宇僭建物嘅相關執法嘅工作。喺今個會期咧，小組委員會係一共召開咗八次嘅會議，總時數咧係大概係十七個半小時。每個項目嘅審議時數平均係接近兩。
指標等呢啲具體嘅細節。
實際開支咧係達到八百五十億元嘅。
總共咧，約用咗九個鐘頭。
個北部都會區三個新嘅發展區嘅土地平整同埋基建嘅工程。
今個年度嘅會期咧，公務小組委員會咧總共舉行咗十四次會議，總共咧就係個時數咧就係超過三十二小時嘅，包括應政府要求咧加開咗三次嘅會議。
兩小時，每個項目都係先經相關事務委員會討論嘅政策事宜，先至交上小組委員會咧。係經小組委員會通過後，再交上財委會嘅。可以睇到咧，整個討論過程係相當之認真同埋係深入嘅。
都係平均用咗超過兩個小時深入討論，全部二十四個撥款建議咧都係獲得財務委員會嘅批准。噉啊，傳媒朋友咧可以喺公務小組委員會嘅網頁咧瀏覽相關嘅列表。
我觀察到咧，委員喺討論人事編制建議嘅時候，佢哋嘅提問內容係非常之精準到位嘅，聚焦喺建議開設或者保留職位嘅理據，誒有關職位嘅性質、所屬嘅職級、開設嘅年期、分工嘅安排，以及係呢個績效。
呢啲問題咧都係公眾最為關注嘅。委員咧喺審議開設新職位嘅建議時，都會詳細審視有關職位嘅必要性，以及詢問政府可否透過內部調調配代替增聘人手等，以確保政府係確守審慎。
理財、財政資源用得其所，以及公務員編制對誒零增長呢個嘅基本原則，當局咧亦有針對誒誒有有針對委員嘅提問係作出具體嘅回應。人力資源係社會重要嘅發展動能，政府嘅人事編制係推動香港發展嘅。
主要引擎，我相信人事編制小組委員會將會繼續秉持高效及嚴謹嘅原則，理職盡責為市民就政府提出嘅人事編制建議把關嘅。最後咧，我都藉呢個機會係感謝現任嘅副主席何俊賢議員嘅協助。啊，多謝大家。
好，唔該，議員。而家我有請公務小組委員會主席謝偉全議員。誒，各位傳媒嘅朋友，早晨，好開心今日咧，即係有機會同大家分享一下公務小組委員會今年咧，即係二零二四年嘅嘅工作啊。政府咧，其實多年來一直咧持續。
發展基建嘅推動呢個經濟嘅發展，改善市民嘅生活環境，創造十就業，吸引人才，同埋提升香港長遠嘅競爭力嘅上一個財政年度咧，即係二零二三二四年度咧，政府喺基本工程方面嘅。
以便盡快咁處理一啲有迫切性嘅撥款建議。小組委員會咧係評誒總共審議咗二十四項嘅公務工程撥款嘅建議咧，總撥款額咧達到一千七百八十九億元嘅，平均咧每個項目嘅建議。
以審議嘅時間咧係約莫一小時二十分鐘，其中咧有部分咧教授公眾關注嘅公務工程計劃咧，例如咧新田科技城、洪水橋下村同埋古洞北粉嶺北發展嘅項目小組委員會咧。
依二十四項嘅撥款建議當中咧，有超過一半嘅撥款額咧係用喺土地同埋房屋嘅範疇嘅撥款建議嚟嘅，總共涉及咧係七個項目，包括咧即係用咗總共咧就九百五十億元嘅撥款，包括咧就係呢個。
提出嘅意見同埋建議咧，都係誒反映到地區人士同埋市民大眾關注同埋期望嘅。
委小組委員審議嘅造價咧係二百七十一億七千五百一十萬，教相關事務委員會審議嘅階段嘅時候咧，減少誒約摸有二十八億二千五百萬。
以及第二批嘅簡約公屋嘅項目咧，誒充分顯示咗當局啊政府方面咧就係想加快呢個北部都會區嘅發展，以及咧誒即係希望咧增加呢個土地同埋房屋供應嘅決心。
多項嘅基建同埋發展項目，但同時咧，公務工程係對社會嗰個係非常重要嘅投資嚟嘅。若果減少咗公務工程咧，唔單止啲工人咧，誒變咗手停口停，更會打擊香港嘅經濟發展。
公務工程咧，經常咧涉及數以十億甚至百億嘅開支啊！市民都希望咧立法會嘅議員咧做好監察工作，減少工程超支同埋延誤。尤其是喺現時面對財赤，社會關注有冇有冇足夠嘅公帑去推動多。
因此咧，委員喺審議公務工程計劃嘅撥款嘅時候咧，都非常之謹慎嘅，關注工程嘅造價同埋成本效益，以平衡咧可持續發展嘅需要。委員不時咧建議當局咧透過咧優化設計同埋採用咧先進嘅建築。
技術等嘅措施咧，去減省呢個建造成本，同時咧提升呢個工程嘅效率。我見當局咧聽取咗委員會嘅意委員嘅意見咧，係積極咁尋求方法咧去降低工程嘅費用咧。舉個例咧，好似新田科技城嘅發展嘅項目咧，喺提交畀。
即係接近一成啊！另外咧，第二批嘅簡約公屋嘅項目同埋西貢公路改善嘅工程嘅第二期項目咧，喺公務小組審議有關嘅造價嘅時候咧，係佢哋係分別係九十八億三千七百四十萬同埋二十七億四千誒八百九十萬元。
都係較原先咧估算咧調低咧大概約莫百分之十五，即係一成半。當局亦都係喺相關文件中咧詳細解釋咗下調嘅原因。誒，我感謝委員咧喺審議過程中誒為呢個工工程嘅成本咧。
係嚴格咁把關，亦對當局積極嘅回應、委員嘅關注嘅同埋意見咧，於予讚賞嘅。相信大家都會理解咧，委員好難單憑呢一個金額去衡量一個工程嘅造價高低嘅，所以委員咧多次咧喺會議上咧要求。
當局咧喺文件提供咧更加多嘅資料，就有關工程嘅項目咧，同埋過往同類政府嘅工程、公務工程嘅單價咧去比較嘅，以協助咧委員去評估有關工程造價係咪合理。當局其後咧。
都從善如流咧，喺較大型嘅複雜嘅工程項目咧，例如咧頭先講過新田科技城啊、洪水橋下村以及古洞北、粉嶺北嘅新發展區等等嘅項目咧，喺撥款申請嘅文件之內咧，列出有關工程項目嘅主要工程單價。
單價噉啊，同埋以往咧，即係規模同埋性質相近嘅項目嘅相關工程單價咧，嗰個範圍嚟嘅比較啦。噉啊喺呢度咧，我就係感謝當局嘅配合咧，令到個審議咧更有效率。正如剛才財委會主席所講咧，唔同嘅委員咧。
個小組委員會咧提供咗好專業嘅支援，噉啊，多謝各位。
好，誒接住落嚟咧係傳媒朋友提問嘅時間啊，咁請誒幾位朋友咧提問嘅時候咧，先報一報你誒所屬嘅機構名稱，唔該。
好商台嘅，想問下即係嚟緊咧，而家都做緊財政預算案公眾諮詢啊，即係嚟緊下一個年度會唔會即係睇緊啲盤數啊，或者會有一啲額外嘅方案會做噉樣唔該。
喺公共財政同埋審批撥款上咧，有唔同嘅角色。當項目經過相關事務委員會討論之後咧，嚟到公務小組委員會，我哋會聚焦係工程嘅事項。我留意到咧，委員咧都係積極務實咁參與嘅討論。
以上咧就係我同大家分享有關呢個公務小組委員會喺今個誒今年嘅年度咧，即係會期嘅工作。咁最後咧，我係藉呢個機會咧，都感謝咧我哋副主席咧郭偉強議員同埋其他委員以及秘書處誒嘅支持同埋協助嘅。而家剩翻落啲時間。
我交翻畀財委會主席啦嚇，多謝大家。好誒，唔該曬誒謝偉全議員。而家我就作一個總結啦。喺今個會期裏邊咧，財委會同埋兩個小組委員會咧，都繼續誒妥善履行我哋審批政府撥款建議嘅職能嘅審議過程，其實係嚴謹嘅、審慎嘅同埋有效率嘅，能夠。
有適時咧批准所需嘅撥款，配合政府咧致力落實各行咧利民舒困啦，同埋振興經濟嘅政策措施。未來一年咧面對外圍經濟環境充滿挑戰，我哋要保持公眾公共財政嘅穩健啦，確保經濟同埋社會可以持續同埋穩定發展。財委會同埋。
誒兩個小組委員會咧，未來一年一定會繼續各司其職，做好我哋民意代言人嘅角色，代表市民咧睇實個荷包，繼續咧嚴謹認真審議政府當局嘅撥款建議嘅。噉啊，藉呢個機會咧，我多謝財委會副主席阿周浩鼎議員咧，就財委會嘅運作啦，提供咗。
好多意見同埋協助我主持部分嘅會議，亦都感謝啊譯志明議員、謝偉全議員同埋在席嘅何俊賢議員咧帶領兩個小組委員會咧協助財委會去審議呢個撥款嘅建議。最後，我亦都誒一定要感謝嘅就係法律顧問啦，我哋嘅秘書同埋其他秘書處嘅同事咧，為財委會同埋兩。
啊，誒，多謝誒呢位記者朋友嘅問題啦。其實誒，我頭先其實喺發言嗰度咧，都講咗咧，我哋立法會一直都係用一個非常之嚴謹同審慎嘅態度咧，去誒審核所有政府嘅誒財政嘅建議嘅。咁咧，我哋誒可能大家就成日見到。
咧就係我哋開會嗰時嘅審議嘅過程啦。噉我哋而家誒所有財政嘅撥款建議咧，都要我哋叫有三級制嘅嚇。噉啊，第一個咧先去十八個事務委員會，咁咧佢要傾呢個財務撥款建議，而傾呢啲建議嗰時咧，唔係淨係嗰個事務委員會嘅委員，係會邀請全。
聯體立法會議員，如果你有誒需要嘅，都可以出席嘅。咁跟住，如果屬於公務或者係人事編制咧，就會去到即係譚志明議員嘅人事編制啦，或者係謝偉全議員嘅公務誒小組委員會嗰度咧，進一步討論。咁討論完之後咧，先上嚟財委會嘅。咁可以見到咧。
通過呢個三個誒唔同級別嘅審議咧，其實好多嘅誒撥款建議咧，都經過好詳細嘅討論。其實我哋係通過好多誒誒唔同嘅方法去把關。咁而呢啲係大家喺熒光幕度見到嘅。咁但係喺熒光幕下邊咧，其實所有嘅撥款建議甚至開
位建議咧，政府都係要事先咧先嚟同我哋所有嘅議員做好溝通。咁誒有啲係喺事務委員會之前溝通啦。如果係開位嘅咧，可能大家都未必知道就係誒開位建議咧。其實我哋立法會唔同版塊嘅議員咧都有代表咧，係有個小組咧會事先咧同政府咧。
係去溝通所有嘅開位建議咧，我哋初步嘅睇法係點樣樣嘅？噉佢哋誒通過即係聽咗我哋所有誒立法會議員嘅意見之後咧，佢先會決定咧邊啲優次嘅項目咧係用乜嘢時間同方式咧上嚟同我哋攞一個審批嘅。咁所以，
我覺得誒一直以嚟，我哋呢個機制咧都係行之有效啦。我亦都見到咧誒，其實政府喺就係啱啱過去呢一年度咧，都有好多項目咧係因應聽咗我哋議員意見咧，係作出修訂或者係做出一啲優次上邊嘅調整嘅。噉啊，最簡單就好似頭先我都講過嘅T四公路啦。
啦，咁喺誒佢上嚟喺交通事務委員會嗰陣時咧，已經引起咗好多討論啦。咁之後咧，其實政府係誒因應我哋嘅意見咧，係唔會即係喺個按原來嘅計劃上嚟財委會，佢已經收回曬成個項目，然後咧再去審視翻個項目嘅安排啦，包括後來個預算。
然後先至重新再嚟才上嚟財委會嘅。其實上嚟之前咧，佢都係要令到大家都滿意佢嗰個修訂嘅方案先至上嚟嘅。咁所以大家睇到就係誒，可能喺誒電視機前邊咧，大家睇到嘅咧就係我哋大家喺度問問題啊，或者係誒舉手通過啊，或者係投票通過啦。
但係之後咧，喺個聽頭後邊，我哋誒議員同政府之間大量嘅即係溝通工作咧，其實係大家睇唔到嘅。但係嗰個嘅時間咧，其實有啲時候咧係不少於我哋喺鏡頭前邊討論嘅時間。噉我希望誒公眾同埋各位記者朋友都可以誒瞭解到一個噉嘅情。
房咯。
啊。
就係嘅羣，多謝。
有冇其他傳媒朋友提問？
減薪未必一個係喺呢一刻咧，未必係一個最好嘅選擇咯。噉我睇下其他副主席或者係主席有冇咩補充啊？
啊，你好誒，香港零一啊，我想問翻即係財赤都有千億啦，咁嗯，坊間都有提到即係關於公務員減薪，有冇咩睇法咧？
誒嗱，噉我諗咧，公務員即係加薪或者減薪呢啲噉嘅建議咧，嚟到立法會財委會啊，甚至去到事務委員會嗰時咧，都係誒大家熱烈討論嘅項目嚟嘅。但係係咪就係公務員減薪可以令到我哋嘅財政情況就馬上得到一個？
好好嘅改善咧，大家要誒，即係認真去去研究一下先得，因為咧誒，公務員減薪咧可能會引起一個連耳效應嘅，因為誒，我諗社會大眾好多各行各業啊，甚至好多誒商會啊，都會攞公務員嗰個誒薪酬調整咧作為佢哋。
誒自己行業嘅一個薪酬調整嘅一個參考。咁如果公務員喺呢個時候，無論係動薪好或者係誒減薪好咧，我相信影響嘅就唔止係我哋十幾萬嘅公務員，而係我哋三百幾萬香港嘅打工仔咧，都有一大部分會受到影響。咁大家係咪想見到即？
香港會有好大部分嘅即係打工仔都會面臨一個減薪，咁因為減薪咧會造成一個好大嘅即係心理嘅一個一個壓力啦嚇，即係我諗佢嘅消費啊或者其他嘅開支咧就會馬上會做出調整嘅，咁呢個可能對香港嚟講係一個即係造成一
個惡性循環㩒，所以誒，我諗誒公務員嘅薪酬係應該點樣處理咧？既有既定嘅機制啦，亦都應該咧睇翻香港個經濟情況，而唔係話咧即係誒，只係得一個方向嘅。應該咧，如果我哋嘅經濟誒，我哋判斷係會持續有一個好嘅改善咧，噉我諗。
多謝主席。咁咁重要嘅議題，其實我應該交畀主席去講。咁但係咧，我認為咧，香港嘅各界嘅朋友咧，唔應該將個焦點係在於是否公務員減薪，因為財赤嘅問題係一個結構性啦，同埋多方面嘅。誒，另外咧特別要講嘅就係咧，財爺前排亦都喺唔同嘅場合都提到啦，喺。
喺某個個部門裏面咧，都會削減一個某一個百分比嘅一個開支。咁所以，我哋咧財委會又好啦，或者係整個立法會咧，都會審視特誒特區政府畀我哋嘅願望係咪真係有效去處理個財政嘅問題。我明白部分嘅市民咧喺經濟唔係太好嘅情況底下咧，好可能會將嗰個矛。
頭去指向政府，但係我哋一定要好公道噉樣審視每一個誒因素同細節，切實解決香港嘅問題。亦都有啲朋友講話係咪需要削減某啲好某啲嘅開支？我唔特別提邊個部分啦。但係咧，我哋認為咧，基層啦，甚至係一啲推動香港社會經濟發展嘅一啲嘅開支咧，係。
必要嘅，所以財委會就係繼續會履行我哋嘅責任啦。我哋唔應該就係話，不如乜嘢都唔好做，唔批錢出嚟就係最慳錢呢一種嘅態度咧。我諗唔係一個為香港好嘅一個方向，所以我希望各位市民咧最緊要要共同為香港共同努力嘅話，就唔可以係畀呢一種。
嘅社會嘅氣氛帶動自己嘅情緒，我希望咧誒最後特別要提提咧，阿阿財委會主席阿陳振英先生最後雖然多謝咗好多立法會同事，我最後係要多謝嘅，其實係要香港市民各位對我哋立法會同埋特區政府嘅理解，唔一定係絕對支持，但我希望我哋係同舟共
噉就。
即係我諗係九牛一毛啊！
係誒，同我哋整體嘅財赤嘅金額咧，係。
誒噉啊！我諗兩位都補充咗啦。噉啊，仲有冇其他媒媒體朋友想發問？
同埋咧個效益方面咧，都係誒，即係我哋按我哋要求咧，即係喺呢方面咧做到最好嘅。噉啊，我想補充。
其實市場係應該會自行調節，就唔擔心話針對高級公務員或者文職官員減薪會有誒一個市場嘅惡性循環咯。噉你哋對呢個講法又點睇咧？應該？
鄭偉全誒當然咧財赤嘅問題涉及咧好多嘅因素咧，咁誒亦都涉及好似主席講咧，即係開源同埋節流方面嘅。咁誒人力資源方面嘅支出咧，我覺得咧即係喺呢方面咧就係誒重要嘅，就係睇嗰個價。
購同埋誒嗰個係誒效率呢方面咧，我覺得係重要，因為服務市民嘅要求咧，其實咧係越嚟越增加。咁喺呢方面，可唔可以喺個效益方面咧多做工作咧？我相信政府而家係積極咁做緊啦。噉就唔係單單。
係即係，我覺得係好似誒，舊先剛才兩位都講過咧，就單單咧就係減少個誒薪金啊。啊，我另覺得咧就係咧善用公堂之中咧，就做到效益提升咗誒服務市民嘅質素同埋嗰個範圍咧。喺呢方面咧點樣善？
用現有嘅人力咧係重要嘅嚇咁誒。頭先好似何俊賢議員講啦，即係公務工程咧係誒涉及民生，亦都涉及咧一啲長遠嘅發展。誒點樣係誒提升我哋個呢個質量啊等等。咁所以咧即係。
喺誒投資，我視為一種投資嚟公務工程咧。咁希望咧，即係我哋其實誒政府提交畀我哋嚟講咧，我哋係做到咧，係過去我自己觀察到咧，我哋係嚴格咁把關，噉啊令到咧，即係喺嗰個造價設計。
誒東方嘅都係想就減薪個度問多少少啦。咁因為其實之前都有啲議員講過啦，就話啊咁其實會唔會可能針對一啲嘅高級公務員或者係文責官員去針對佢哋減薪，噉係即係姿態上去顯示政府係有意願改善財赤咁咯。咁嗰位議員就覺得其實。
誒呢個肯定係即係唔關我哋財委會嘅事啦。噉啊，我哋大家都可以自由發表我哋嘅個人意見啦。嗱，我我自己嘅睇法就係噉嘅誒。你將問責官員去減薪咧，其實實際佢減薪得出嚟嗰個誒減少財赤嘅銀碼咧，係完全係。
但係噉樣做出嚟嘅一個誒，頭先我講連耳效應咧，係會存在嘅，因為連我哋誒而家負責所有香港全香港政策制定嘅最高級嘅一啲司局長官員，你都減佢薪，咁即係話咧誒，我哋其他嘅商業機構咧，好多我諗。
誒嗰啲高層管理人員都會諗，咦噉我都係為嗰個機構誒做最重要決策嘅人，我需唔需要咧效法政府咁咧帶頭去減薪咧？咁呢個咧就係呢個連椅效應咧，係我哋唔能夠去睇小嘅。第二樣嘢咧，我就覺得誒，其實我哋如果通過頭先大家都。
講啦，唔係從佢少少嘅象徵式意義嘅減薪出發，而係希望佢哋每一位問責官員可以為我哋香港做多啲，做多啲係咩咧？點樣可以提升到我哋所有誒政府裏邊人員嘅生產力？點樣可以令到每一件事嘅效率效？
唔想。
幾位有冇補充？
噉，傳媒朋友仲有冇其他提問？
利益可以提高，我相信只要佢哋大家都誒開動佢哋嘅腦筋誒。
好，如果冇其他問題嘅話，噉我哋今日嘅記者會，好，噉啊，多謝大家，多謝。
我哋好快可以去應對我哋而家面對嘅財政問題咧，我相信係遠比一個姿態上嘅誒動作咧係重要咯。
做多少少嘅嘢咧，可能產生出嚟嘅效益咧，我哋或者我哋減少財赤嗰個效果咧，係遠比減薪得出嚟個少少嘅金額咧，係超出好多嘅。咁所以，我覺得誒凡事咧就唔一定從一個角度去睇嗰件事啦。噉我哋應該咧就係比較。
一個開闊啲嘅思維咁咧，誒，我反而相信咧，我哋誒民間好，或者我哋政府裏邊都有好好嘅智慧。當啊財財政司司長咧去諮詢完大家之後咧，下年嘅財政預算案如果能夠攞出一啲好好嘅誒措施出嚟，令到我。