改善時，提高公務員嘅薪酬調整幅度、福利同埋保障。
今日處理嘅第一個項目咧，係FCL二零二四二五廿五號，係。
好，唔該曬梁議員。誒，而家咧有十七位議員咧就誒想發言嘅，噉我都讀下個次序先。
何培恩局長啦，誒梁卓文常任秘書長，陳慧欣副秘書長，同埋馮元善首席助理秘書長。
披露有關利益嘅性質，我亦都請大家注意咧，二是規則第八十四條有關咧喺有直接金錢利益情況之下表決嘅規定。
今年嘅薪酬調整方案再次偏離薪酬趨勢淨指標，與公務員嘅期望有所落差，或會影響公務員士氣。
誒解答我哋問題嘅，噉我而家先請公務員及資助機構員工事務委員會主席樑子榮議員匯報事務委員會嘅討論結果。唔該，梁梁議員。都係，主席。
請本委員會批准咧。A因應二零二四二五年度咧公務員薪酬調整，由二零二四年四月一號起，將公務員薪級表裏邊高層、中層、低層薪級。
有足夠嘅法定人數，而家開會啦。今日會議嘅指定結束時間咧係下晝七點，但係如果有需要咧，我會最多延長會議十五分鐘。我提醒大家，假如議員就今日會議處理嘅事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請大家按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺該事宜發言之前咧。
嘅級別咧，同埋首長級嘅新點嘅金額咧，上調百分之三。B相應調整撥付畀資助學校嘅款項。C相應調整撥付畀廉政公署嘅款項，同埋D相應調整撥付畀資助機構嘅款項，但係只限於咧。
資助額計算公式包括按公務員薪酬調整而變動嘅因子嘅資助機構，公務員事務局咧曾經喺二零二四年六月十七號就有關嘅建議咧徵詢咗公務員及資助機構員工事務委員會嘅意見嘅。為咗解答大家嘅問題咧，會有公務員事務局阿楊浩。
公務員及資助機構員工事務委員會喺二零二四年六月十七日嘅會議上邊，係討論政府當局提出嘅二零二四至二零二五年度公務員薪酬調整方案。委員係支持當局盡快向財務委員會提交薪酬調整建議，不過部分委員認為。
委員係促請政府當局長遠考慮：第一，制定計算薪酬調整嘅方程式；第二，係檢討薪酬趨勢嘅調查方法；第三，係設立與公務員表現掛鈎嘅薪酬調整機制，以及第四喺本港經濟情況有所改。
黃俊石議員、上海龍議員、樑子榮議員、狄志遠議員、葉劉淑儀議員、何敬康議員、周小松議員、林振聲議員、陳少雄議員、邵家輝議員、譚嶽恆議員、陸漢文議員、李維宏議員、嚴光議員、吳傑莊議員、蘇長榮議員、郭偉強議員又多位啦，梁美。
分議員噉，一共十八位。咁但係喺大家開始發問之前咧，因應咧最近好多人關心我哋財委會嗰啲發問情況咧，我都想同大家重申三點嘅。第一咧，請大家咧都集中討論同財務相關嘅問題，就唔好淨係喺政策方面提問。第二咧，財委會其實咧誒，就算第一。
一輪咧都畀大家足夠嘅時間，但係咧都請大家預留翻啲時間畀政府當局回應。如果委員淨係將嗰五分鐘都自己問曬咧，咁為咗讓輪後發言嘅委員可以按序可以提出佢嘅問題咧，我只能夠讓政府當局咧喺你第二輪嘅發問嗰時先做回應。噉我唔能夠咧次次都畀嗰啲。
啊！喺無論薪酬或者喺一啲附帶福利咧，都加得好快，因為佢哋要搶人，都加得好快。噉我哋會評估我哋未來明年咧，我哋喺再做一個薪酬調整嘅時候咧，我哋年度做啦。我哋嘅時候咧，我哋會評估嘅。其實誒。
委員咧八九分鐘嘅時間嘅第三咧就提問，我希望唔好重複啦。噉我都知道大家事務好繁忙咧，未必能夠長期留喺會議室裏邊。咁可以咧請你哋助理都幫助你哋留意翻啲答問嘅情況，噉樣係呢三樣嘢，希望大家可以配合好。第一位議員黃俊石議員，唔該，好多謝主。
主席，主席，今次公務員加薪咧，噉佢之前事務委員會都有討論過，都好全面歸納有三個嘅問題。第一個就係話個加薪幅度有落差，第二個就係對基層公務員就唔係咁公平啦，第三個就會又係有機會進一步打擊個士氣，因為工作量增加但係就冇足夠嘅人手。噉我哋都。
明白，其實就三軍未動，就糧草先行。而家糧草又唔係好夠早，噉啊，我又想即係去諗一諗點樣可以喐到成個公務員團隊做得更加好。我我完全明白，去而家我哋個財赤咁嚴重嘅情況底下咧，加薪其實都係一個好好好複雜同埋。
好睏難嘅一個誒計算啦嚇噉啊！而且我見到過往其實公務員流失都好嚴重。調查顯示咧，都有超過六成嘅後生，即係一啲新畢業嘅學生都唔願意加入去公務員團隊。咁但係我哋亦都明白，公務員團隊嘅穩定性其實對我哋成個香港發展同埋成個即係嘅公務員都好重要。
噉我想問下，如果去今次我哋加三個percent之後，原來發覺個市場落差咁大，噉我哋去即係當局會唔會一個誒，即係一個制定一個政策？如果發覺原來我哋真係吸引力係有一個好大落差，唔能夠吸引我哋嘅誒年輕人加入公務員團隊嘅時候，一年後會。
會唔會作出調整噉啊？想問一問呢一個噉，如果有嘅冇嘅時候，真係招納唔到人才，我哋有咩後備方案？多謝主席。好啊，阿局長唔該。好多謝主席。主席首先誒，我喺回答議員嘅問題之前咧，我都要做一個申報誒。我同埋今日同我一齊出席會議嘅同事咧。
係會直接受到今次嘅誒調薪酬調整嘅影響嘅。我個同事會直接受到。我咧就係如果我喺退休年齡之前返啊返回公務員隊伍咧，亦都會受到影響嘅。噉我做咗申報先。咁答翻黃議員嘅問題誒，首先第一誒，而家嘅公務員空缺率咧，的確係大概百分之十啦。
咁呢個都係市場嗰個勞動人口短缺一個後果嚟嘅，即係各行各業都喺度搶人啦。咁誒，互相互相搶之下咧，就誒每每個行業都誒都係有啲欠缺㗎啦。噉我哋亦都做咗好多嘅措施去同其他行業競爭人才嘅，我哋包
包括畀誒大學三年級嘅學生都可以報我哋嘅公務員嘅誒工作啦。啊，我哋誒喺香港同埋喺內地咧，我哋做嘅誒誒招聘嘅展覽啊、招聘嘅講座都多咗好多啦，等等。咁誒，我哋估計咧，其實今年誒加咗百分之三之後咧，其實。
誒，我哋嘅吸，我哋嘅嘅薪酬咧，仍然係巨吸引力嘅。誒，我哋睇翻今年誒，即係講緊係二三至二四年度咧，啊，考誒申請去誒誒政務主任、行政主任、啊運輸主任、助理貿易主任等等六個職係聯招，呢六個職係嘅薪。
申請人數咧，其實係比起之前嗰一年，即係二二至二三年度咧，係多咗三十八percent嘅，多咗百分之三十八嘅。咁呢個亦都足以證明咧，其實我哋嘅啊薪酬仍然係有個吸引力喺度嘅。咁當然啦，私營機構咧就佢哋彈性好大啦。我都睇到喺過去嗰一兩年咧，私營機構。
我哋嘅空缺率，如果空缺率多嘅話咧，其實今年我哋嘅工會、我哋嘅誒公務員同事都有反映畀我哋聽，空缺率如果長期係好多嘅話咧，都會影響大家嗰個士氣一啲。噉我哋喺睇公務員士氣呢一個因素嘅時候咧，我哋會呢個都會納入埋去去考慮埋嘅。
多謝主席。誒，阿黃議員好似有有跟進。主席誒，去跟進之前，我想去申報利益。我所屬嘅醫療輔助隊係隸屬保安局，係受市處嘅加薪係係直接掛鈎，同埋有誒即係受益嘅。咁但係誒頭先啊局方都解釋得好清楚，關於即係佢哋即係個空。
會聽啦，我哋亦都係喺呢度咧，注重個即係特別著重呢個考慮嘅。
市率即係嗰個，sorry，嗰個嘅誒，即係個vacancy個vacancy rate啦。噉我想問，咁如果真係發覺三個percent唔夠時候，一年之後你哋會再有咩方案去加咧？噉係咪就係加人工再上嚟嘅時候，定係有其他嘢去做做多啲咧？係啊，局長，呢個正正係個原來個問題。係主席，其實我哋每一年咧。
都會睇六個因素嘅，咁誒，我相信議員都好熟啦。我唔喺度重複，但係即係公務員士氣呢一部分，如果我哋發覺個空缺率仍然係好高，仍然影響到大家，即係覺得嗰個即係令到大家誒工作覺得好好好辛苦，或者係即係兼顧唔到，影響到士氣咧，呢一度我哋會係誒預實噉樣樣反映翻畀。
好，唔該。下一位，上海龍議員。好多謝主席。我發現咧，首先又支持咧，即係公務員此次嘅薪酬嘅加幅啦。誒，咁咧公務員咧誒，嗌過嗰熱情之後咧，應該講緊而家嘅工作量都比較大㗎嚇。咁呢方面咧，就係支持佢哋咧有一個合理嘅薪酬係誒理所當然㗎。
噉，我想問一問，就係關於嗰個我估以往咧，即係舊年、前年討論當中都有，即係議員提問過關於嗰個調查市場薪酬嗰部分啊。有個人就比喻呢樣嘢咧，即係好似個標普五百指數啊，嚇就話固定翻都係比較大嘅公司。咁如果佢表現唔佳嘅咧，就唔會。
接受過調查㗎啦，所以我想問下：二零二三年、二零一八年、二零一七年呢三年當中，因為一九至二，大家明白係即係有啲特別情況。呢三年當中，我哋分別調查嘅誒公司嘅數目係幾多？有幾多比例係完全重複嘅？一七一八到二三。
好，第二個問題咧，即係都係坊間嘅有啲致富，即係講哦，見到即係成個即係呢個家福咧，佢哋都O K㗎，都覺得O K。以後咧，主要嚟講，好多時可唔可以係本地個經濟受惠係比即係受益咧，係比較關心㗎。有冇機會咧？即係佢哋出咗？
個橋即係話加幅個其中一部分發消費券，只可以話係本港消費嚇。之前我哋嘅零售業、餐飲業咧，就係以即係公務員率先帶頭咧，係留港消費。咁呢方面咧，唔知局長點睇？唔該，好啊，局長兩個問題。係主席誒，至於我哋喺過去嗰幾。
幾年我哋調查嘅公司咧，就誒，我哋而家冇一個全個表喺度啦。我哋對唔到有幾多係一樣，但係咧基本上大部分咧都係一樣嘅。誒，我哋都每年都會邀請一啲公司，因為我哋我哋調查咧，我哋都有一啲嘅誒基本嘅。
準則喺度嘅，啲公司咧，佢要係一啲良好僱主啦，佢要有一個系統性嘅方法去處理佢嘅僱員嘅薪酬嘅，唔可以係佢中意加就加，中意加就減就減嗰嗰一類公司啦。咁亦都要佢係誒喺佢行業裏面咧。
都係一啲即係有代表性嘅公司噉樣樣，咁而我哋咧亦都係誒嗰個誒一百人或者以上嘅大公司，同埋五十五至九十九人嘅細公司咧，有一個固定嘅比例嘅。咁所以每年咧係去誒參誒有參與，我哋有邀請佢嘅咧誒嘅公司咧大，如果我記憶冇錯大。
大部分咧都係相同嘅，咁到底有幾多相同，有幾多唔相同咧？我哋或者會後補翻嗰個嗰個資料畀議員啦。咁另外咧就係可唔可以發消費部分咧個加幅發消費券畀公務員？誒誒，我恐怕我哋同公務員簽訂嘅僱傭合約咧就誒唔可以畀我哋發消費券咯。我哋只能夠以現金嘅。
形式去支付我哋嘅薪酬係啊，常議員冇嘢跟進啊嘛。誒，我都可以係即係提倡一下，因為咧而家即係不償消費真係比較誒明顯㗎啦。咁公務員咧，以後可唔可以睇翻個合約當中咧有一部分啊？政府可以以消費券帶動本港嘅電子消費啊？誒，大提咧。
好誒，因為聽完啊常議員呢個問題咧，我都要諗起咧，因為我哋嘅秘書咧未必知道我，我係誒新常會嘅委員，噉我都申報一下先。好啦，咁下一位樑子榮議員，多謝主席。主席，我先申報利益，我屋企人係誒現職公務員，誒我自己都係暫。
是離開崗位嘅資助機構員工，如果重返崗位都會受惠於今次嘅誒調整薪酬嘅。誒主席誒，對於今次嘅誒加薪三個percent咧，首先我要即係都表揚一下我哋即係香港整體嘅公務員團隊啦。即係過往嗰幾年由疫情到而家有兩次。
咧就係百分之三，咁但係唔表示咧每一年都會唔唔即係都會都會距離嗰個薪酬趨勢淨指標咁遠，但係亦唔表示咧每一年都會跟足個薪酬趨勢淨指淨指標咯。當年嗰個考慮係最重要嘅。
次係動薪，一次就加咗百分之二點五。嚟緊，今次就有少少即係進展啦，加百分之三。噉佢哋過往幾年都繼續係盡忠職守，繼續係服務市民。我啊喺度表示係向佢哋係即係希望佢哋繼續努力啊，做好個工作啦。咁但係始終喺個調整。
薪金方案嗰度咧，即係近呢四年都係偏離咗嗰個嘅誒薪酬趨勢指標嗰個嘅情況咧，佢哋都係始終都有啲唔滿意啦，或者係啲失望嘅情況，都希望即係局方要要理解啦。咁誒，當然我哋知道而家嗰個誒政府嗰個財政嗰個狀況。
都係唔理想噉，好好容易畀即係公務員覺得好似就係用員工嘅薪酬咧去抵消咗嗰個即係財政嗰個赤字嗰個問題咧。呢個係誒希望即係局方即係再解釋得清楚少少，因為誒原本嗰個誒薪酬趨勢出咗嚟咧，高層就誒。
五點零五啦，百分之五點零五，中層就五點三五，誒低層係六點六三，即係情況好似即係減咗一半個情況。究竟減咗一半誒，對於即係整體政府嗰個財政嗰個嘅誒開支上面可以幫到幾多咧？誒係咪係咪要犧牲即係誒？
誒調整員工嗰個嘅薪酬，而去幫政府個公共開支咧，呢呢個係需要政府去真係講得清楚少少嘅。如果唔係，變相就係如果未來我哋誒個政府個收入唔理想，誒各項嘅支出又龐大，但係又即係好似即係私人市場噉。
誒租金好高啦，但係又又喺薪酬嗰度去開刀嘅話咧，呢個係唔即係我覺得唔健康嘅現象嘅。都希望即係政府長遠嚟講點樣可以跟翻嗰個誒薪酬趨勢去做啦。咁希望誒政府可以即係再再講得清楚少少，讓到即係公務員佢哋即係。
有翻個信心同埋提升翻個士氣，唔該主席。好啊，阿局長，係多謝主席。其實一向以嚟，我哋誒考慮公務員嘅薪酬調整咧，都係真係基於六大個因素嘅。而誒誒，我哋嘅嘅薪酬趨勢正指標咧，就係只係其中一個考慮嘅因素。咁當然啦，有亦比較。
多嘅年份咧，考慮完其他，包括香港整體經濟情況啊、政府嘅啊嗰個財政狀況啊、公務員士氣等等咧，最後出嚟嘅結果係同個薪酬趨勢淨指標係一樣啦。咁但係就並唔表示咧係即係係係一定要跟嗰個薪酬趨勢淨指標嘅。咁今年咧，我哋都考慮過。
個啊六個因素啦，咁誒，呈現政府嘅財政狀況咧，都係一個好主要嘅考慮嚟嘅。誒，大家都可能計到條數啦。我哋今次咧加百分之三嗰個財政影總體嘅財政影響咧，呢個唔係淨係公務員嘅薪酬調整嘅嘅需要嘅誒款項啦。
啊！加埋誒誒廉政公署啊，加埋誒資助機構啊等等咧，就係八十七億噉，所以咧就誒即係話百分之一咧，大概係二十九億咁上下啦。咁大家都可以計到個數啦。如果咧我哋係跟嗰個薪酬趨勢淨指標加咧，嗰個數咧就係遠遠比而家咧就係大好多嘅。
咁今年嘅嗰個啊誒，我哋預測二四二五年嗰個財政赤字咧，去到四百八十幾億啦。咁亦都誒，政府係希望喺誒數年內三數年內咧，係通過財政整合嘅一啲措施咧，係去誒平衡翻嗰個財赤。咁所以如果我哋誒嗰個今年嗰
係會繼續去努力去做嘅。
好，唔該，下一位葉劉淑儀議員。
係啦，即係保護咗你啦，你出嚟解六大因素，任你話嘅啫，係嘛？一年就經濟唔好，一年就士氣要要獎勵，噉係咪應該要諗下咧？與時並進咧？
講要變革，你即係要參考下新加坡，佢嗰個薪酬機制咧，除咗一個誒固定嘅底薪之外咧，佢有花紅發放嘅嚇，佢其實有四好複雜，有四種嘅一種就不論個人表現而發放嘅花紅。
嗰個政府嘅支出係太大嘅話咧，係會影響到我哋三數年去平衡翻嗰個財政嗰個誒誒個嘅嘅呢個目標嘅。咁所以喺呢一度咧，我哋都誒係諗過啊，平衡過各個因素咧，喺誒今年我哋做到誒覺得比較合適嘅。
好，下一位狄志遠議員。誒，多謝主席。誒，係嘅，我屋企亦都有公務員嘅，咁想講低聲啦。咁誒，今次百分之三咧，誒，我我係係接受嘅。既然局長頭先講咧，係誒攞各方面嘅平衡啦。誒，百分之三有個平衡點嘅。咁而且過往嚟講，我
我印象咧就其實誒有時誒公務員加薪咧都係高過指標嘅，有啲級有啲職級，咁所以誒都係一個誒綜合性嘅一個考慮啦。今次八點三我係接受咧係一個比較平衡嘅考慮，不過咧就坦白講咧，即係誒即係有時我哋提出依個話贊成咧，我哋都畀。
人係批評嘅啊！市民有一個感覺係我哋咧就用數字係好理性去睇問題，但係市民係觀感嘅問題，市民就會問：哇噉嘅公務員仲要加畀佢嗱？呢種嘅情緒咧，我覺得唔不能不留意嘅。咁誒嗱，啊一做嚟講。
講啦，特首都話提初提量提下提質，咁呢啲真係要落實到咧。咁大家對公務員嘅運作係信服咧，我哋提出支持加咧，我哋壓力係少啲嘅。咁誒坦白講，我哋做議員咧，我哋同你部門接觸咧，都有時我哋自己都敏震嘅啊，踢嚟踢去啦。
效率好高啦，係啦，寫咗封信畀咧，你回覆信畀我係啦，我收到你封信啦。呢個回覆係其實係咪提出提考咧？嗱，我都希望即係誒公員署局。其實我哋立法會自己都多次討論咧，點樣提升公務員嗰個質素同埋效率。我方面呢方面誒，我哋希望加呢個人工，鼓勵誒員工嘅士氣啦。
但係同時間都要向市民有個交代咧，真係落實我哋公務員嘅表現咧，就誒好啲啦。鐵飯碗呢個字咧，好耐咯，我哋冇講，但係事實咧，公務員咧都係一個好好穩陣嘅一個職業啦。咁依依視乎會唔會造成一種即係大家冇乜好進取心啊，或者係大家唔係強求好多嘅要求咧噉。
我只係提個意見啫，啊！喺加人工之餘，我哋都希望對我哋員工咧都有一定嘅要求。呢個要求唔係我哋講嘅，係市民期望同埋特首講嘅一種嘅指標嚟嘅。多謝主席。好啊，阿局長。嗱，多謝主席。其實我都好同意嘅。誒，我哋係要對我哋嘅公務員有要求嘅。我相信即係各位立法。
會議員、社會市民誒社會上嘅市民都對我哋有要求，呢個呢個係啊係係理所當然嘅。誒喺誒過去兩年咧，其實我哋都係做咗好多嘢咧，係希望啊公務員嘅表現咧，能加能夠更加貼近啊市民嗰個期望啊喺公務員。
嘅行為品行方面咧，啊，其中一樣好重要嘅舉措就係我哋喺六月初嘅時候公佈咗個更新版嘅公務員守則啦。咁裏邊都講得好清楚，我哋而家亦都做緊好多喺公務員團隊之間嘅一個宣傳嘅措施。我哋希望日後公務員嘅嗰個行為守則咧係會係啊更加讓。
讓市民係誒感到滿意嘅。咁另一方面咧，就係如果公務員做得唔好，咁點樣樣咧？咁噉我可以話畀大家聽咧，喺過去嗰兩年啊，即係二三二四同埋二二二三咧，我哋誒二二二三咧，我哋免職嘅公務員免職，即係嗰個懲罰係誒革職或者。
係誒逼令退休啊！二二二三係六十位，二三二四係五十一位，比起再之前嗰五年嘅每年嘅平均數三十一位咧，係多咗嘅。我哋喺公務員嘅品行喺佢嘅誒行為方面咧，我哋係揸緊咗我哋嘅要求。咁另外咧，喺公務員嘅工作表現方面咧。
其實我哋都係提高緊個要求，我哋誒去年優化咗或者係簡化咗啦。我應該咁講，我哋處理一啲持續表現不佳嘅公務員嘅機制。咁喺簡化咗之後咧，我哋陸續都有啊呢一啲個案，但係又更加有一啲個案咧，就係因為我哋簡化咗，所以有關嘅公務員咧。
去到部門啟動個機制嘅時候咧，就知道咧其實係走唔甩嘅，咁所以佢哋都自動去請辭。咁所以喺呢啲方面咧，我哋睇到係有效果嘅。但係當然咧，我哋亦都會繼續做好我哋嘅培訓啦。希望公務員佢哋嘅係工作知識啊，佢哋嘅技能係與時並進啦。咁喺呢一啲方面咧，我哋。
個刺激嗰方面咧，係會有作用嘅。
香港嘅公務員更加高啦，咁喺新加坡誒，的確誒，正如葉立淑儀議員所講咧，佢係有一個誒同經濟表現掛鈎嘅花紅。
啊！主席啊，喺目前嘅誒薪酬調趨勢調查嘅方法誒，同埋你個六大因素考慮嘅框架之下咧，我唔質疑你加三十percent同使八十九億，但我質疑你用咗幾十年仲係咪應該沿用呢套方？
法唔去改革咧，因為舊時局長都話你嘅誒空缺有十個percent。我知道好多有志氣嘅人咧，佢唔加入做公務員就係因為食大鍋飯。無論你做得好唔好，都係加咁多。而且高級嗰啲咧，佢去嗰啲非政府公營機。
機構咧啲乜乜局啊嗰啲咧，個薪酬就高過財政司嘅嚇，咁令到你哋咧係流失一啲資深嘅政務官嘅嚇。咁所以我希望局長可以考慮下咧，即係已經係long overdue啊，已經係好多年你哋唔肯去考慮嚇。而家啲國家領導人都提香港。
而另一個咧就因應個人表現而發放嘅花紅，而發放花紅嘅誒水平咧就睇經濟表現嘅嚇。咁香港都應該係啦，應該設計一啲經濟指標出嚟啦，係咪做得好咪誒？佢哋公務員除咗十個月底薪咧，有一。
一個月花紅，但係嗰個月係唔計落退休金嘅嚇。個別表現好咧，睇就視乎整體經濟表現，又有獎賞嘅。即係噉樣嘅制度咧，會激勵啲公務員，個別公務員會做得好啲啊！即係已經用咗你嘅用咗幾十年呢套組中基。
好啊！啊，局長，主席，誒喺公務員嘅薪酬調整機制嗰度咧，我哋都好好樂意聽大家嘅意見。誒，新加坡嘅例子咧，就我哋如果考慮咧，我哋都要小心嘅，因為誒，第一，新加坡本身嗰個底薪係係高嘅，係比。
誒喺經濟表現好嘅時候，誒我哋嘅市民會唔會覺得係應該係自動公務員就有一個即係發紅去攞咧咁？而喺我哋亦都睇到咧，往往喺經濟需要努力嘅時候咧，其實公務員好多時要做額外嘅嘢。
嘅喺呢一呢呢啲呢啲時候，咁喺呢啲時候係誒係唔係就我哋誒冇冇個花紅，然後又喺考慮嘅時候又誒有有一啲額外嘅考慮，覺得啊經濟表現唔好啦，咁公務員都相應地減啦噉樣嘅。咁呢呢一啲咧，我哋都要好小心考慮，因為。
市民接唔接受用一個花紅式嘅嘅誒公務員薪酬調整咧？咁噉，但係另一方面，我好明白議員嘅意思嘅。其實誒公務員的確需要一啲即係好嘅獎罰機制，去令佢刺激佢哋去表現，即係更加好。咁喺呢方面，我亦都承認咧，我哋都仲。
有一啲路係要行嘅喺呢呢度呢一方面。誒，我哋而家誒喺度努力緊，希望做好我剛才講嘅誒喺佛嗰方面，無論佢係因為工作表現不佳，或者佢係行為誒品行不佳，我哋都要揸緊啲，我哋嘅尺度要嚴。
嚴格啲啦。第二咧，我哋亦都喺度做緊咧，就係要誒要求啊，各個部門、各個職係喺晉升嘅時候咧，真係要選拔一啲誒出色嘅人才，唔係睇年資。咁呢個咧，我睇到係有啊改善嘅喺喺部門嘅誒，佢哋處理晉升啊等等事宜係有改善。
嘅咁第三咧就係誒一對於一啲做得唔好嘅同事咧，我哋喺誒個考績報告裏邊點樣反映咧咁咁呢一個咧，我哋都喺度同部門嗰度係做緊功夫，即係要求部門咧佢哋個考績報告咧，其實係要反映個真真係好真實嘅情況，就誒誒。
隊伍。
呢個噉嘅決定。
咁誒，其實我擔心咩咧？我哋長期如果噉樣落去咧，我相信會加劇我哋公務員隊伍嘅流失嘅誒。
第一個咧就誒，政委阿阿局長都講啦，亦都大家都眾所周知嘅，我哋依家嘅空缺率咧係超過百分之十嘅，百分之十點三咁高，即係九個人做十個人嘢咧，係眾所周知嘅嘢嚟㗎啦。嗱，我想講講更加嚴重嘅係咩咧？係我哋。
低級嘅公務員啊，低級公務員，佢哋嘅空缺率咧係更加高嘅，唔止一成咁多嘅。啊，我有幾個數字咧都可以分享下啦。我睇我哋嘅誒文書助理，佢空缺率咧據統計咧係百達到百分之十八點四八嚇。
誒，全政府動員機制，我哋亦都做過兩次嘅演練啦。咁公務員亦都係喺演練裏面都表現得即係非常之好，亦都係誒按時去到達啦。啊，亦都係非常之誒有嗰個好積極咁參與啊噉樣。咁所以喺呢啲方面咧，我哋睇到咧係都係比以前有改善嘅。
誒唔好係一個啊美化咗嘅情況噉樣樣。噉我哋希望喺呢一啲方面咧，我哋而家做呢啲基礎功夫啊，呢啲呢啲重要嘅功夫咧做好咗之後咧，係喺公務對於公務員嗰個啊佢哋嘅嘅誒誒表現咧嗰個嗰個鼓勵啊嗰。
好，下一位何敬康議員主席。誒，我原則上係同意同埋支持今次嘅公務員薪酬嘅調整嘅。誒，我想問兩個問題，就係而家喺現今嘅經濟環境底下咧，誒，薪酬調整係應對通脹咧，係正常。
但係亦都唔係必然嘅。誒，二零二三年嘅通脹咧，我見到係二點百分之二點一。噉我想問誒，局長，其實呢個百分之三呢一個數字係點樣計算嘅？有冇一啲誒計算嘅方法？你點樣樣去達到呢？
呢一個嘅百分之三嘅調整。第二咧就係誒，頭先幾位議員同事都有講啦。其實喺公佈公務員薪酬調整加薪嘅時候咧，其實你上各大社交平台咧嘅留言咧係滿天飛嘅。你睇嗰啲留言咧，其實誒都會睇到市民嘅反應咧，就係認為。
啊！公務員嘅表現咧係唔達到標準嘅，認為唔達標，亦都係有優化嘅空間。啊，我想請問局長點樣回應市民認為啊，公務員嘅表現係唔達到佢哋認為嘅標準，同埋你點樣評價今屆特區政府嘅公務員整體嘅表？
言多謝主席。好兩個問題啊，局長。好啊，多謝主席。首先咧，就係誒，我哋從來誒成個公務員嘅薪酬調整機制咧，都目標都唔係追通脹嘅，亦都唔係同通脹掛鈎嘅。咁今年咧，我哋都睇到喺誒誒今年嘅三月底，去由舊去年嘅四月一號開始。
去到今年嘅三月底咧，嗰個誒通脹咧就大概百分之二點一啦。咁點解我哋得出三出嚟咧？我哋亦都考慮到誒幾個幾個其他嘅因素啦。第一就係誒整體嘅誒經濟增長啊，係係有嘅啊，實質嘅經濟增長咧係有係過去一個財政年度咧係有百分之二係有百分之二點。
七啦，噉我哋都希望公務員都能夠分享到經濟增長嘅成果啦。第二咧，亦都係誒，我哋睇到係私營機構嘅公務員咧，亦都有幾可觀嘅實質嘅誒調薪嘅嘅誒向上薪酬水平、薪酬向上調嘅一個現象喺度。噉我哋為咗誒。
保存翻公務員嘅誒工作一個同誒誒嘅吸引力啦。啊，我哋都考慮到剛才有議員問過嗰個空缺率啦，咁所以咧呢個亦都係一個誒，我哋我哋定百分之三嘅原因。咁另外我哋都考慮到公務員嘅士氣啦。咁呢個我哋都想答埋誒，可以。
議員嘅第二個問題點樣評價？其實誒，公務員喺過去兩年咧，誒，我睇到喺整體嘅團結性，同埋喺誒應對一啲誒緊急嘅事，或者或者喺政府要做一啲誒誒重大嘅事情，政府重要嘅一啲一啲舉措嗰方面咧。
其實係展現咗個團結性，同埋嗰個好願意去誒額外地做啲功夫嘅呢個呢一呢兩點嘅誒兩個例子就係喺去年年底嘅時候嘅區議會選舉啦。噉我哋動用咗差唔多每一個部門，係每一個部門都有出嚟係幫手做個宣傳嘅。
我希望國長多啲去。
另外一方面咧，就係誒公務員福利啦，因為。
喺資源許可嘅環境底下咧，我哋會繼續改善呢方面嘅工作嘅。
職方嘅要求呢一個因素，同埋咧公務員士氣呢個因素咧，個權重要擺重少少嘅考慮，令到我哋嘅之後個加幅咧會更加好少少，同埋咧。
關顧下我哋嘅低級公務員，確實加多幾百蚊對佢哋嚟講咧係非常之重要嘅。咁呢個第一個，第二個咧，我哋都希望咧嚟緊誒經濟好翻嘅時候，我哋考慮整體六個指標嘅時候咧，要將公務員嘅
去派傳單嘅有，用好多特別嘅方法去做宣傳嘅有喺公務員團隊裏邊、喺部門裏邊，去到街上面嘅都有，差唔多整個公務員隊伍都有幫手做過宣傳。咁呢個可以睇到咧，後誒去年嘅誒區議會選舉其實係政府一個非常之大嘅啊一個一個誒工作項目啦。
咁所有嘅公務員都係喺佢哋嘅工作以外都有幫手。第二個咧就係我哋喺誒去年嘅啊大暴雨同埋個誒誒超強颱風同埋大暴雨之後咧要做善後工作嘅時候咧，我哋啟動咗嗰個誒全政府誒動員嘅級別，令誒有大概。
有超過六百個啊！公務員咧，係喺嗰個情況之下咧，係動員咗出嚟咧，亦都喺佢哋額外嘅工，佢哋工作以外做一啲額外嘅工作，去幫助社會去復原嘅。咁喺呢兩方面咧，我哋都睇到咧，其實公務員係啊非常之願意喺呢啲時候咧做多啲額外嘅工作。咁而誒嗰個誒。
好，下一位周小聰議員係多謝主席。噉啊，特首咧同阿局長咧都喺唔同嘅場合，我諗都唔止一次咧，都公開讚賞我哋公務員團隊嘅表現啦。我哋都深信，即係特首同阿局長噉樣講咧，就唔會話冇羣眾基礎嘅嚇。但係咧，
就我覺得，就全作為全港最大嘅僱主咧，就即係調整薪酬嘅一個一個誒，即係辦法咧。其實就應該以一個科學嘅數據為依歸嘅，就唔能夠情緒化。咁誒，如果唔係咧，你就好難留住一支穩穩定同優秀嘅公務員。
咁嗱，對於今次嘅誒誒加升咧，就其實睇到啦，就再次咧係大幅度偏離咗我哋嗰個趨勢調查嘅正指標啊。咁誒，對於呢個做法咧，我只能夠話好無奈啦。咁當然當然，同時我都理解政府因為財赤嘅問題咧，就作出。
二級工人係達到百分之十四點幾，一級工人達到百分之二十七點幾。啊，呢啲數字咧，其實可以反映到我哋基層最最叫做低級公務員啊，佢嘅薪酬係一萬四千幾至到至到二萬四千幾之間。呢個最低層最低級嘅公務員咧，其實佢。
佢哋空缺率仲犀利。如果我哋今次嘅加薪咧，係更加最嚴重偏離嗰個薪酬指標嘅，就係低級公務員。所以我覺得咧，啊，局長呢次就算過咗啦。我哋明年加薪，或者甚至乎我哋第日財財政狀況好翻啲嘅時候咧。
好多嘅公務員福利，尤其是醫療啊、牙科啊啲福利咧，其實個落實嘅情況咧就唔係咁理想嘅。我希望嚟緊嗰一年咧，公務員可以快馬加鞭啦，將呢啲公務員應有嘅福利咧落實得更加好一啲。多謝主席。好啊，其實三個問題嘅。長係第一誒誒，主席誒，我哋其實。
今次呢個都唔係一個情緒化嘅決定嚟嘅。每年六大因素咧，其實誒裏面有四個咧，裏邊啲誒數字都係好科學化咁得出嚟嘅。誒經濟增長啦，大家都知道啦，通脹啦，誒個薪酬趨勢調查其實都係好科學化咁做出嚟嘅。政府財政狀況都係同事誒好細心咁研究係做出嚟嘅。咁
咁誒，但係當當然，我哋誒喺平衡咗六個之後咧，其實就誒誒會唔係一定係跟到其中某一個啦。咁咁喺第二誒第二個問題咧，關於低級嘅同事嗰方面咧，就我哋我可以理解嘅。今年誒低級嘅同事咧，佢哋見到。
如果真係去到加四個percent。
前四咗一條線，然後啊，亦都可以話誒，再加多啲去到四點五都唔係好多啫，咁都係一條線，噉我哋都要畫一條線，咁所以我哋就決定喺三呢度畫一條線啦。
誒個薪酬趨勢調查出嚟嗰個淨指標咧，誒自然會有比較高嘅期望。咁但係因為誒，我哋都考慮過整個誒整體嘅狀況啦，包括政府個財政狀況啦，實在係誒唔能夠係誒做得比較高嘅嗰個嗰個誒加幅誒。
但係咧，我哋都有注意到咧。其實喺過去嘅三十一年，我哋有做薪酬趨勢調查，裡面咧，我哋其實都一向都好關顧我哋低級嘅員工嘅。我哋一向都有一個低跟中嘅做法。啊，即係話，如果係低層嘅同事佢哋嗰個交幅冇中層嘅同事咁高嘅話咧，都會係。
將嗰個低層同事嘅加幅咧變成同中層同事一樣嘅，咁喺過去嘅三十一年裏邊咧，有十八年咧，我哋都係啊做採取咗一個低跟中嘅做法。咁誒，我哋粗略咁計算過咧，其實低層嘅同事咧喺呢十八年以嚟咧嗰個加幅，即係超於佢本身嗰個啊薪酬水平。
調查誒嗰個嗰個出嚟嗰個百分率嗰個加幅咧係大約百分之十五嘅。咁另外咧就係喺誒誒福利嗰方面咧，我哋都好努力咁改善緊。咁譬如過去嗰一年，我哋加咗誒婚假一啲恩恤假喺牙科福利方面，我哋都改善緊。咁喺誒可以嘅。
好，下一位阿林振聲議員，係多謝主席。咁呢個即係薪酬趨勢調查咧，其實都係有佢嘅科學性啦。咁因為記得十幾二十年前咧，就絕大部分嘅時間咧，都係跟呢個薪酬趨勢調查咧嘅結果咧嘅淨指標咧就去到調整嘅。咁所
所謂五大因素咧，就係一啲好特殊，間唔中有一年半年咧，就要嚟作出一啲好微嘅調整嘅啫嚇。咁但係近呢五年咧，即係即使話係誒最嚴重嘅疫情嘅時間已經過咗之後咧，就絕大部分嘅時間咧。
誒都唔係跟呢個淨指標去加嘅，而且絕大部分嘅時間咧，誒都係低過呢個淨指標嘅。咁所以長遠嚟講咧，其實你呢個薪酬趨勢調查誒仲有冇意義咧？即係依家咧嗰個情況咧，就好似你哋先公佈嗰個淨指標。
就好似咧，試下水温先，睇下社會咧有咩反應。咁如果反響大嘅時候咧，噉你哋可能驚咯，又縮沙咯，不如咧就冇加咁多啦。噉你依家咧就畀人一種噉嘅感覺。咁所以咧，其實即係嗰個長遠嚟講，呢個薪酬趨勢調查嗰個。
個誒意義喺邊度咧？如果你長時間都唔跟，會唔會影響佢嘅公信力咧？定還是其實你實際咧就係想陰乾呢個薪酬趨勢嘅調查咁？如果到時咧即係冇乜人提起呢個指標啦，噉你就即係唔使畀佢牽住鼻子走啦。咁咁變咗咧，你可以即係定一個數。
就即係你哋個彈性又會大啲啊！咁所以我想了解下，即係長遠嚟到睇嗰個薪酬趨勢調查嘅定位，即係你哋有咩諗法咧？咁另外咧就係誒，即係講翻嗰個低層公務員啦，噉就係誒新級點第十點以下嘅誒，佢哋嗰
個淨指標咧就係最高嘅五點四七個percent噉，但係今次嘅加幅咧就係三個percent。咁頭先其實局長都講啦，因為即係誒，我都知道政府係財政赤字誒，有一定嘅壓力。咁誒，我亦都唔係話要你加足嚇跟足嗰個指標啦嚇。
將佢哋嗰個誒低級公務員咧嗰個加幅同嗰個正指標嗰個距離咧係稍為拉近一啲。咁如果你加四個percent咧，可能每個前線嘅公務員咧只係加多百零蚊嘅啫。噉啊，二萬幾個前線嘅公務員，政府係唔係真係負擔唔到咧？
嘅表現水平。
好，下一位陳少雄議員。
即係唔係一刀切啦，而且又唔係話一步到誒登登登天。我可唔可以，局長同我哋都畀畀啲信心或者決心我哋睇？你係真係好想喺個薪酬制度嗰邊想做啲，譬如檢討啦，就唔好講話到時即刻就禁制。
嚇咁誒，對於舒緩一啲前線公務員佢個生活壓力啊，可能咧亦都係有啲幫助嘅。噉我亦都唔係話要求你加足去到嗰個正指標，只不過係低層公務員咧，可唔可以再縮窄佢嗰個即係加幅同嗰個正指標嘅差距咧？嚇！
多謝主席。好啊，兩個問題。好，主席。誒，個薪酬趨勢調查咧，絕對有佢嘅意義嘅。呢個咧係一個好有用嘅參考，畀行會咧知道啊喺私營機構嗰個薪酬嗰個趨勢係點樣樣。誒，不但隻知道係減，亦或加，亦或動啦，仲要知道個幅度啦。
因為我哋誒公務員嘅薪酬，我哋定定公務員嘅薪酬嗰個誒誒政策目標咧，就係希望喺啊大體上係同私營機構又係相若嘅。噉我哋喺我哋嘅無論我哋職位嘅競爭性啦，喺我哋回報翻我哋嘅同事啊各方面。
同時喺個個個工作上面得到嗰個回報咧，都係啊，我哋希望都係都係唔會係脱離啊，整體成個啊，私營機構啊得太遠嘅。當然唔可以係畀得即係一一一模一樣噉樣樣，因為大家嗰個薪酬結構啊等等可能都唔同。咁但係我哋希望係雙。
相約噉，所以呢個參考嘅誒價值咧係絕對有喺度嘅。咁但係咧誒點解係？譬如過去嗰兩三年咧，好似誒除咗疫情嗰兩年之外咧，過去嗰三年都係得一年跟咧，有兩年都冇跟咧。咁咁大家都睇到，其實過往嗰兩三年咧，其實嗰個政府嗰個誒財政呢一個考慮。
咧都係比較重要嘅咁誒。過去嗰幾年都係一個赤字嘅預算啦，咁而年中得出嚟嗰個帳目都係一個赤字啦。咁誒，今年我哋睇到誒有一個財政整合嘅措施啊，係係喺度誒，希望三數年內達至財政平衡。噉我哋希望喺
我哋做到啊！有有呢條呢條路啦，有呢個路線圖去做啦嘅時候咧，我哋每年喺考慮個公務員嘅薪酬啊嘅調整嘅時候咧啊，喺我哋我哋可以誒考慮埋嗰個誒，我哋考慮埋政府嗰個嗰個財政狀況，亦都考慮個新。
薪酬水平、誒薪酬趨勢調查嗰個結果，得出一個咧比較平衡嘅一個一個誒結果出嚟。咁另外咧係低層嗰方面，我明白嘅低層嘅同事咧誒一定希望有一個噉樣嘅指標咧，希望加多啲。但係始終我哋都要畫一條線。其實去到三月係一條線，三點五係一條。
多謝主席。行政長官指令，二零二四至二零二五年度公務員薪酬嘅調整，將高中同埋低層嘅薪級級別同埋首長級公務員薪酬，或者上調百分之三。而大家頭先都提到啦，由於調整幅度低於所有薪金級別嘅薪酬趨勢淨指標咧，所以。
我哋見到坊間同埋即係誒方方面面，大部分職方對於薪酬調整方案咧表示失望嘅。而政府嘅回應咧，佢係按照處理公務員薪酬調整嘅既定機制，而行政長官會同行政會議決定薪酬調整方案嘅時候，已經係考慮既定機制下嘅譬如六項。
相關因素同埋其他因素，包括政府嘅財政狀況、温和嘅經濟增長同埋過一年嘅通脹情況等等。然後作一個全盤考慮之後咧，就取一個適當嘅平衡嘅決定。噉我亦係同意啊，局長頭先都提到誒，過往嗰兩年咧就政府不少公務員佢哋。
個表現都值得肯定嘅，尤其是有啲誒重大事件嘅嗰個處理啦等等。咁所以我對於薪酬調整百分之三，誒我係原則上唔反對。不過我認為咧，一刀切調整薪酬幅度，令到公務員做得出色嘅或者係做得普普通通嘅公務員同事都係或。
一加咁多嘅話咧，係難以吸引同埋留住優秀嘅人才嘅噉。而我所服務或者係我所認識嘅一啲企業咧，其實佢如果假如係調整三個percent百分之三嘅話，佢並不一定係話一個個都係就加咁多，佢可能就按照佢哋嘅當年或者過往年嘅。
好，下一位邵家輝議員。
而家出邊嗰個經濟環境，誒？
嚟做嘢做得好啲，嗱不過喺誒家恆工呢方面咧，即係。
都係，其實都係一個薪酬嘅一部分。佢要努力做，佢先會有個增薪點喺度。
不過今次咧，我聽到佢哋除咗繼續即係好努力幫佢哋去爭取多啲福利之餘咧，佢哋都。
普通或者表現真係差劣嘅話咧，係佢唔會。如果佢係仲有增薪點嘅話，佢係唔會得到增薪點。我亦都希望喺呢一方面我哋做到之後咧，能夠喺呢一方面有一個啊有一個令同事啊誒。
然後又睇埋佢嘅攞緊嘅人工喺佢嗰個職級嘅薪酬水平入邊咧個位置咧，然後就做作出一個調整。目的係咩咧？目的就係即係別即係區別咗嗰啲做得普普通通同埋做得出色嗰啲，唔想做得出色嗰啲覺得話我係即係做得。
咁辛苦，做得咁努力，做得咁有表現，同隔離組嗰個做得普普通通嘅一樣啊，就收咁多錢。咁呢一個係唔理想嘅。如果你話想要吸引一啲優秀嘅公務員留低嘅話，其實真係誒係要真係一個整頓啦。咁頭先阿葉劉淑儀議員提到，我非常之同意嘅就係。
睇喺我哋附近就個新加坡，當然阿局長嘅回應就話新加坡同我哋係即係可能好不一樣啦，背景啊等等嗰啲噉。咁但係不一樣還不一樣，但係嗰個誒概念同埋嗰個做嘢嘅機制咧，其實我哋可以參考。我覺得局長呢一個係難做嘅，但係我知道李家超政府唔係話難就唔。
做㗎嘛？如果假如你係有決心嘅，或者係即係有個誒計劃，係未來嚟計一就好似啊，局長喺個個場合都提到，就話誒要會推出一係列嘅措施，強化公務員表現管理制度。咁但係呢個薪酬嗰方面喺加薪嗰部分係咪即係可以採取？
做一啲研究，然後就再做一個諮詢。我覺得你如果係行咗你引擎開始做呢一個研究嘅話，自自然然就好多方法咧，係令大家包括公務員同事咧去了解多啲。到最後你可以揀一個恰當嘅一個做法，從而咧就係解決到而家我哋老大難嘅問題。唔該，主席。好，阿局長。
好多謝主席。其實誒要挽留同埋吸引誒優秀嘅人才啦，啊，薪酬係一個啦。咁另外嗰個晉升機會啦，同埋我哋喺整個機構文化裡面咧，我哋係有冇畀佢一定嘅認可咧？呢啲都係重要嘅。咁所以我剛才都解釋我哋誒喺譬如喺晉升方面。
我哋而家係同唔同嘅職係、唔同嘅部門咧，係做緊個工作，就誒請佢哋喺晉升嘅時候咧，就真係唔好睇個年資或者睇嗰個啊，佢服務嗰個年期咁緊要，而係咧就真係要揀一啲係有潛質、工作表現出色嘅出嚟。咁呢個咧其實都係一個啊，對嗰個公務。
完一個好好好嘅回報嚟嘅，佢晉升咗，佢個佢個薪酬亦都會高咗噉。誒，我我誒好多謝議員畀我哋喺呢一方面嘅意見。誒，我我哋而家做緊嘅其實係再褪後一步，就係我哋都要求緊部門咧，首先喺做嗰個啊考績報告，每一個同事。
每一年都有一個考績報告，係由佢嘅上司寫嘅，係要部門咧各層去滲透。要求做個考績報告嘅時候咧，係要真係真實咁反映嗰個同事嘅表現。只有個考績報告做得好咧，先至係可以分辨出啊表現優秀同埋表現平庸，甚至表現差劣。
嘅公務員出嚟嘅誒，即使我哋嘅薪酬嗰個制度改變咗都好啦。如果個考績報告咧，大家都係即係一普遍噉樣寫咧，都係分辨唔到出嚟嘅。咁所以我哋喺呢一方面做到功夫，我亦都希望咧啊喺呢一方面做到功夫之後咧，其實我哋要仲有一個機制咧，就係如果佢表現係係普通或唔係。
啊！唔該，主席，我哋今日討論呢個啊公務員薪酬調整加三百percent啦。噉啊，我聽到好多啊之前啲勞工界嘅議員咧，都係一如既往繼續好努力咧，去幫佢哋嗰啲嘅啊勞工嘅同事去增加多啲嘅福利啦，包括即係公務員嘅團隊，尤其是啲基層噉樣。不
啊，一路有提，當香港經濟環境好翻嘅時候，呢個用字，即係嘅，我相信啊，勞工界嘅同事其實都感受到，其實而家我哋喺出邊嘅經濟環境其實係啊挑戰非常之大嘅，噉啊，其實佢哋都非常之貼地，噉啊，感謝你哋啦。
這也不只是在內地，其實很多也發生在香港。
都係喺個薪酬趨勢調查嗰個機制裏邊嘅問題啦。好，咁下一位係譚嶽行議員。
法第九十九條咧，就係規定咧，只係香港永久居民咧，先至可以係做公務員嘅。咁但係咧，即便如此咧，我哋都有我哋眼見越嚟越多嘅本地學生，即係香港永久居民嘅學生喺內地讀書咧，我哋都有好積極咁喺內地宣傳我哋嘅工作嘅。
但是呢，並這個並不影響我支持公務員要加薪的，因為我們這個經濟的話呢，也預測增長百分之三點五，我們的物價的話也百分之二點多，啊，特別是薪酬趨勢調查也很支持啊，這個公務員加薪的這種幅度。
因為你哋一體會到其實資方而家壓力其實係好大。嗱，對於誒公務員嘅誒工作表現嘅話咧，其實好多香港市民其實都讚賞啊，包包括當當然我啦，噉啊當然唔係一百percent啦，有個別嗰啲噉啊要靠你啊局長抽翻佢出嚟啊，要降職要降職要炒嘅，唔該嗱聲炒佢哋，等我。
我哋而家商界咧面對嘅困難其實係挑戰好大，咁希望局長你明白啦。咁但係係咪又冇加咧？噉我睇見到嗰啲咩綜合通脹嗰啲話去到二點四都唔加，咁出邊通脹又又有噉，變咗其實係減，所以其實都係兩難嘅。所以明白你取出呢個平衡就寫三個percent。不過我都一定要講畀你聽。
並不是係好好嗱，我見到咧喺第十四段咧就提到關於個薪酬趨勢嘅調查度咧，其實你請即係誒去做咗一百一十三間公司啦，當中八十三間公司咧，其實就係有十三萬二千幾嘅員工去做調查啦，當中三十間公司小規模，但係就一千八百幾。
個員工去做調查嘅，咁如果就咁睇條數咧，你做呢一百一十三間公司裏邊，八十三間大型嘅公司平均就請一千六百人，嗰三十間你話叫做細公司咧，其實佢請一千八百嘅人咧，都等於其實你嗰間公司都請六十二三人嘅。噉我我想理解下咧，其實你哋去。
評估呢啲香港嘅中小微企咧，呢啲係大企又唔使講啦，係咪六十二人嘅話咧？即係我都覺得唔係一啲好細嘅公司，因為有啲人講中小企嗰啲嘅當五十人就當係中小企，但係你今日平均都六廿二三人，噉你點樣掌握到？其實而家香港幾十萬間公司裏邊，九十八percent係中小。
微企嚟嘅，你點樣掌握到其實嗰班中小微企而家面對緊嗰個情況，佢講畀你聽，其實佢想加人工嗰個嘅心意話，你喺呢個數字度點樣可以顯示到出嚟咧？第二咧就係啊，關於嗯人手唔夠咧，其實我都提過多次啦，有冇諗過喺外來，尤其是喺大灣區或者其他？
地方請多啲人，即係去填補，即係公務員。你香港請唔到嗰個職位咧，即係係咪一定要請翻香港人喺外來請嘅話，誒會唔會考慮下咧？唔該。好兩個問題啊，局長。係主席誒，喺我哋做呢一個誒薪酬趨勢調查嘅時候咧，其實誒大家可以睇到從民建聯。
睇到咧，我哋誒有八十三間規模較大公司，請咗十三萬幾人啦。另外咧就係誒三十間規模較小嘅公司，請咗八誒一千八百幾人。咁第一咧就係我哋其實呢一千八百幾人嗰個數字咧，唔會係誒完全發揮唔到影響力嘅。雖然一千八百幾同十三萬幾爭好遠。
因為我哋會加權翻，誒嗰個喺個計算上面會加權翻嘅。喺誒誒大公司咧，係我哋誒有一個因子擺落去咧，係誒百分之七十五。小公司咧，縱然佢人數係少咧，但係我哋會加權翻嗰個誒擺翻個因子落去百分之二十五，所以出嚟嗰個影響力咧係會佔到百分之二十五嘅。咁但係我。
我哋點樣去即係攞得到佢哋嗰個誒誒誒誒？剛剛陳小姐形容係心意啦，佢嗰個加薪嘅心意，其實就唔使攞個心意嘅，因為我哋係攞佢過去一年已經加咗嘅薪酬嗰個嗰個結果嘅。所以政府其實做呢一個咧，係誒有有陣時工會都會誒。
議員周小松，議員都提到這個事。
這個就是在劃一百分之三。
員工咧嗰個薪酬咧係會係誒誒相差好遠嘅。
那麼，這個這種這個，這個劃一百分之三下面，這種分配有沒有？
的情況下，因為我們整體加薪百分之三，但我們肯定不是搞平均主義，不是每一個人都是百分之三。
書的調整隻是化一，啊，這個我想還是想聽這個進一步的解釋，這種考慮的依據究竟係什麼？第二個問題呢，是關注這個。
用呢個字就話我哋係滯後啦咁噉，其實我哋係攞過去嗰一年所有嘅，無論大公司好、小公司好，佢哋嘅實際數字嘅咁呢個實際數字咧就講咗啦，講講到佢哋其實即係嗰個嗰個諗法係點樣樣啦咁噉。另外咧，我都想即係再次都講一講咧，我哋喺揀呢啲公司出嚟嘅時候咧。
其實係有幾個要素嘅，就係咧，佢哋一定要係誒誒有一啲規模㗎啦，同埋係有一套管理薪金嘅系統嘅，唔係隨意加隨意減嗰種。佢要講到佢畀我哋聽，佢有一套管理薪金嘅系統嘅，同埋同埋喺所屬嘅行業裏邊有一定嘅代表性，亦都係一個良好僱主，即係喺過去。
如果五年咧，可能係冇犯唔係，可能係啊，直情係冇犯過一啲，譬如勞工嘅條例啊等等呢一啲咧，先至會係可以嘅。咁另外咧，就係我哋會唔會喺唔夠人手嘅情況下，喺大灣區或者喺總之喺外面誒請啲人入嚟幫手咧？咁如果係公務員職位咧，就恐怕唔可以啦，因為基本。
啊！主席，我想補充一句啫。頭先我想講表達嘅話咧，就係你攞緊呢一百一十三間公司，縱使嗰講嗰三十間公司嘅話咧，其實而家請緊平均都大概六十以三人。咁呢個係咪真正反映緊香港中小微企嘅公司咧？因為我香港中小微企而家其實佔咗九十八個percent嘅。
係幾十萬間公司裏邊，九十八個percent噉。而人哋講中小微企就係五十人留下嘅，所以頭先你去攞緊嗰啲數據係咪？除咗睇大公司嗰個嘅誒嘅嘅意向之外，話而家好大部分中小微企其實你睇唔睇到咧？因為而家面對最大問題就係中小微企，噉你考慮下啦，局長咁計係咯，即係。
誒，謝謝主席啊！我首先是表態，誒，這個支持這個公務員加薪的。儘管呢，我的周圍呢，這個關鍵詞呢是降薪啊，誒，比如説央企啊、國企啊都是降薪，金融機構呢都是降薪。
特別重要的是，我們現在的公務員跟過去的公務員，它的功能已經不可同日而語了。因為我們現在的政府的話呢，不是説積極的不干預，我們現在政府是這個有為政府啊。我們的公務員，如果我們香港整個是一個公司的話，公務員就是。
是，這個這個系統就是司令部，司令部的話就屬於我們公司的前台，所以的話呢，它有一定的加薪，是個是非常必要的，所以這個百分之三我是支持的。那麼我關注的話呢，第一個問題呢，就是這個花一百分之三，這個花一啊，剛才林正生一。
我不是説我們的高層百分之三高了，而是説我們的低層確實百分之三，誒，有這麼多的聲音和意見認為這種畫意，誒，是要有考慮的依據的。我也不理解這個畫意是個恆常的機制，每次都是畫意呢，還是説今年這個特？
公務員事務局有沒有對這種加薪有一種這個差異化的指引？譬如説，有的要向這個基層更多的傾斜，有的要向表現優異者更多的傾斜，有的還要向前線打仗的人更多的傾斜。啊，我想聽聽這兩個問題，謝謝。好啊。
啊，局長，其實兩個問題咧都答過㗎啦。噉啊，但係都請你再重申一次啦。好啊，主席嗱，其實今次我哋決定誒，或一高中低層都係百分或加薪百分之三咧，就的確係誒每一位都係百分之三嘅。咁但係當然啦，啊，另外有大概百分之六。
十二嘅同事咧，佢都仲有一個增薪點嘅。噉佢誒嗰一啲同事亦都會有佢自己個增薪點嗰個嗰個誒增加嗰個薪酬啦。咁但係有百分之三十八嘅同事係已經去到頂薪點，佢就冇增薪點，噉就係或一加百分之三嘅。咁為何或一咧？就係誒。
又有四成，咁其他就退休啦。
高層方面咧，喺喺政府係做公共行政方面咧，啊係。
其實喺今年誒，我哋考慮過咁多個因素之後咧，啊，尤其是係政府嗰個誒財政嗰方面咧，係誒，我哋都仲係一個赤字嘅預算啦，都仲需要三數年先達到去平衡啦。咁但係另一方面，當然就係私營機構有一個幾可觀嘅加幅，亦都。
經濟有有實質嘅增長，亦都有個通脹喺度，噉就所以就係覺得我哋百大概百分之三咧，就係我哋喺噉嘅情況底下咧，可以做到嘅啊，畀公務員嘅嘅薪酬調整嘅幅度啦。咁誒，為何唔能夠誒誒低層嘅員工？
講再加多啲咧，咁因為個個薪酬趨勢調查都反映咗低層嘅係喺私人機構加多啲。噉我哋都考慮過嘅，但係始終咧就係誒，我哋個財政狀況有一個侷限啦。第一，第二咧就係誒喺過去其實咧都有都都好關顧低層嘅公務員嘅。咁喺過去嘅。
十嘅十八次嘅加薪裏面咧，公低層公務員都有加多過個薪酬趨勢調查所反映嗰個誒私營機構嘅幅度。噉我哋都相信今次咧，即使係加咗百分之三，即使平均或一咁加之後咧，誒低層公務員咧亦都唔會係相比起做同樣嘅工作嘅私營機構。
係，仲有誒三個percent可唔可以唔平均分配？其實都第二次問啦。誒，主席，其實誒三個percent係平均係係平均分配嘅，係每一個人都加三個percent。譬如誒前線啲嘅、後勤啲嘅都係一樣，因為第一就係誒大家嗰個貢獻都有喺度嘅，前線同後勤我哋都。
都珍惜個同事嘅貢獻啦。第二就係誒同事其實誒喺唔同嘅角，同事亦都會調位啦。同事唔係會做緊一個位啦。噉我哋我哋會我哋其實百分之三咧就係一個平均嘅，即係一個一個或一真係或一嘅加幅嚟嘅。好，下一位啊，陸漢文議員係都係主席，局長你好。
誒，首先利益申報，我都有家人係從事公務員。誒，主席，我發言係支持二零二四年度公務員薪酬調整嘅相關撥款嘅。誒，今次嘅調整咧，其實計算埋六大嘅因素咧，譬如通脹啊、誒香港經濟嘅挑戰啊、公務員社等等咧，我都認為百分之三都係一個中間落墨。
嘅咁亦都係誒，即係對我哋公務員對香港承擔嘅一個肯定。咁而其實加人工，我哋相信除其中一個主要嘅目標咧，就當然係挽留人才啦。咁誒，其實我哋都對都見到喺十九萬二千個公務員嘅職位編制當中咧，其實而家只有係大約十七萬四千人嘅咧。
係喺度做緊嘅噉，其實空缺率咧，大家都講到啦，就係有一成噉，所以即係其實即係除咗加人工之外，我哋係咪都要諗下，即係點樣可以挽留人才，甚至乎吸引精英咧？噉樣咁其實據悉啦，其實過去幾年公務員流失嘅數字咧，每年大約就有一萬位嘅公務員嘅流失噉，而辭職嘅咧當中。
咁其實上次咧，局長其實都指出嘅，其實辭職當中咧有四成嘅誒同事咧係喺試用期當中係辭職嘅。咁其實都想睇下當局咧，其實會唔會有啲調研或者係歸類咧？其實呢一啲離職或者喺即係甚至乎係喺誒試用期辭職嘅同事個主要因素係咩咧？從而能夠對正。
教育咧，咁呢個第一個問題。第二個問題啦，主席，其實誒，相對喺我哋譬如商界嘅私營機構，甚或係有啲公營嘅機構啦，其實中高層嘅人員咧，好多時候佢哋個薪酬咧都係同嗰個KPI咧係誒係係掛鈎嘅，即係我哋所謂叫做浮薪嘅制度。所以其實政府會。
會都即係開展有研究或者考慮，其實即係部門嘅租公高層嘅公務員咧，都會同佢哋嘅部門服務承諾掛鈎，從而咧係用個薪酬去吸引多啲人才，製造友引咧。多謝主席。好啊，兩個問題啊。好啊，多謝主席。誒喺我哋誒辭職嘅同事，佢。
好啊，下一位李慧瓊議員。
晉升嘅時候咧，都會睇翻嗰個部門嘅表現，嗰個同事喺帶領個部門嘅表現，或者帶領佢嘅下屬嘅層級嗰個表現方面咧，係點樣樣去去決定佢晉升嗰個誒誒誒機會係有幾大嘅？
辭職之誒，即係佢通告通知咗我哋會辭職之後咧，喺真係離開之前咧，我哋一般都會同佢做一個即係離開之前嘅嘅會面啦，係會誒問下佢佢辭職嘅原因嘅。咁誒誒好多同事話畀我哋聽個原因咧，就好其實好好多方面嘅。
有一啲就係佢真係有第啲工作，佢比較喜歡啦。有一啲因為家庭原因嚇，佢可能怕要照顧屋企啦。有一啲係，尤其是年青啲嘅同事咧，就選擇去讀書啦，咁等等噉嘅。噉我哋都有去睇翻呢啲原因。咁但係就冇一個好明顯嘅啊趨勢，就係話某一個原因係特別。
多噉樣樣咁而誒年輕嘅同事喺試用期內辭職嘅同事咧，其實我哋都同其他嘅啊，私營機構嘅僱主或者即係非政府以外嘅僱主咧，都有一個比較啊啊共同嘅啊觀察啦，就係而家嘅青年咧。
就都追求、喜歡追求有唔同嘅經驗嘅，好少係一份工，佢哋會中意做到老，或者佢哋希望咧做咗一份工之外，之後咧係會有其他唔同嘅嘗試啊，噉樣樣咁咁誒，所以呢個對公務員嘅職位都係一個挑戰嚟嘅，因為公務員嘅職位咧，公共行政嘅經驗咧就唔。
唔係好輕易喺其他非公共行政或者非政府嘅一啲機構裏邊獲得到噉，所以我哋都希望佢哋係由低層做起，一路吸收嘅經驗，一路做上去噉。噉我哋點樣去吸引佢哋留低咧？噉我哋通過即係可能係唔畀佢哋喺工作崗位有唔同嘅經驗啦，通過一啲佢哋珍惜嘅培訓啦，一啲。
培訓嘅經驗等等咧，同埋誒我哋團隊嘅精神啦，希望佢哋有嗰個誒培養到嗰個歸屬感出嚟啦。噉我哋都而家都做緊好多呢啲功夫，希望佢哋係留喺呢一度。咁亦都我哋誒亦都希望誒通過一啲喺入職之前，譬如好似一啲實習生計劃啊噉樣樣，就讓誒入。
即之前咧，佢哋認識多啲公務員嘅工作喺揀嘅時候咧，諗清楚呢份工作啱唔啱我噉就唔好又太多入到嚟，發現啊唔啱我又再走嘅嗰個情況出現咁呢個係我哋應對呢一方面嘅一個一個做法啦。咁喺高中高層方面咧，嗯，其實我哋誒喺中。
對於一啲誒嗱，我哋成個部門或者成誒政府整體，我哋有啲KPI啦。但係對於高高中高層嘅公務員咧，係比較難去定一啲KPI，因為我哋嘅工作好好好多唔同範疇，有一啲咧係做譬如係做執法嘅工作嘅，有一啲咧係做幕後支援嘅工作嘅。
有一啲係做比較專業嘅工作嘅，咁而我哋嘅工作咧，往往係受到好多即係同可能誒私營機構去真係一盤生意去做到幾多生意係有啲唔同，係會受好多其他嘅因素去影響嘅。咁所以喺呢度咧係比較難定，但係無論如何，我哋喺
多謝主席。嗯，公務員誒，薪酬調整誒，我都理解誒。政府已經即係充分考慮到，即係薪酬調整機制下嘅嗰個啱啱，大家都好講咗好多六個因素啦。咁包括即係香港整體經濟情況啊、生活誒費用嘅變化啊、政府財政嘅情況誒、公務員士氣等等啦。
噉啊，誒，即係誒，整體嚟講，即係誒，亦都誒，之前都有試過兩年，曾經即係冇加過新嘅，咁所以去有一定程度調整咧，都係完全理解，亦都係合適嘅。咁只不過即係亦都有多位議員都提過關於呢個劃一呢個問題啦，咁所以誒，即係點樣可以做到？
到一個表現誒同表現掛鈎啊！咁咁呢度，我想誒從另一個角度去問誒，因為誒都聽到局方嘅回答，即係多次提過，因為財政嘅壓力啊，噉啊，或一呢個三個percent，但係有冇曾經考慮過或者誒你你誒？如果係某啲多過三，有啲係少過三。
或者某啲相對嚟講嗰個誒工資係相對比較高啲嘅，你可能少部分嘅人數做翻一啲調整咧，整體你都可以達到一個即係財政上誒唔會話增加壓力嘅一個情況。咁即係有冇考慮過點解或者唔多啲從呢一方面去誒着手咧？咁另外就即係。
好，下一位嚴江議員。
我哋要拼經濟，我哋做翻追翻好多疫情嘅時候暫緩咗，或者被逼唔可以做嘅工作嘅時候，大家做工作多咗，咁喺噉嘅情況底下咧，就真係誒，我哋都希望對於同事嗰個努力有一個認可啦。
誒始終高中低嘅嗰個薪金誒，即係或一三個percent誒，你你一個月十萬蚊同埋一個月萬零蚊，你嗰三個percent出嚟個數都幾好大嘅分別嘅。咁其實即係我我有少少唔係太理解，或者可唔可以解釋多少少？其實你可能用啲其他方方式都達到個財政上呢一方面嘅。
噉啊，想聽一聽。另外就啱啱都亦都有其他議員表示，就話整體嗰個誒經濟個別可能有啲板塊啊，或者啲行業都唔係話特別好嘅情況底下。咁尤其是一啲誒可能公眾誒誒感官上就話誒，即係本身嗰個誒工資都相對嚟講比較高啲，點樣做多少解説？
同嗰個公眾同埋市民解釋得到，即係話誒可能有感覺上嘢，經濟相對嚟講比較差啲嘅，咁但係就同時間都仍仍然有呢個噉樣嘅誒一劃一刀切咁三個percent呢個加薪，噉我希望誒局方可以作出一個解釋啦，嚇唔該嚇。其實話一嗰個咧就。
都答咗四次㗎啦。噉啊，至於點樣同外邊解釋咧，都第三次。不過咧，阿阿局長請你直。不不過，我想強調，唔好意思，主席，主席唔好意思，我想強調就係從嗰個財政嘅角度，即係啱啱所講財政嘅壓力，其實你都即係唔誒，可以用其他嘅方式達到同一個目標啊，即係。
誒有冇考慮過呢？呢一方面啊，啊，局長交畀哦，多謝主席。其實咧，就誒今年嘅嗰個誒薪酬趨勢淨指標咧，喺三個層級咧都高過誒三百分之三嘅。就算喺高層咧都係百分之四點零一，喺誒低層就誒五點四七啦，中層都四點三二。
咁所以其實百分之三咧都係去係係誒有一段距離咧，同同每一層級嘅嗰個嗰個薪酬趨勢性指標都噉。所以如果我喺喺翻同一個財政影響底下咧，我再去喐咧，咁可能對於高層嗰個嗰個加幅要好低嘅噉。
咁低到個意義都實在係不大啊！咁所以喺考慮過種種嘅呢啲組合之後咧，噉我哋決定一個比較啊可行嘅做法咧，或者一個都即係一個比較中間落墨嘅做法，可以接受嘅做法，都係大家或一加百分之三啦。而可以亦都畀一個資料大家咧，其實喺過去。
啊，有啊啊數個年度咧，其實政府都係嗰個誒加幅都係低過當年嘅薪酬趨勢性指標咧，都係一個或一三層嘅加幅嚟嘅。咁誒，即係都係類似嘅做法嘅。咁另外咧，就係我哋點樣向外解説。其實咧，大家如果有留意的。
話咧，呢個我哋都有誒向外有提出呢一點咧，就係除咗政府做翻嚟嗰個啊薪酬趨勢啊調查出嚟嘅淨指標之外咧，香港有好多其他嘅機構，主要嘅人力資源機構佢做嘅薪酬調查結果咧，其實都反映到私營機構嗰個加幅咧。
都係可觀嘅，都係有百分之四點幾啊噉樣樣，有有啲係都係百分之三點八、百分之三點九係貼近四嘅。咁所以喺從呢啲方面都睇到咧，其實今年私人機構咧都係有一個即係幾幾可觀嘅加幅。咁所以如果公務員嘅誒，我哋而家有百分之十嘅空。
缺率啦，啊，我哋嘅同事其實其實我哋總體嘅公務員編制咧，亦都係誒減少咗大概係誒二千嘅。噉我哋喺少咗人誒少咗位咧，其實係少咗位，又有十百分之十嘅空缺率，做嘅嘢亦都多咗。喺我哋而家要疫後疫情嘅嘅時代。
多謝主席。咁咧，我首先咧都要再次表達一下咧，對於啱啱好多位議員咧對唯一加三百分之三誒提出嚟嘅意見嘅支持。誒，因為呢個咧對於誒做好做壞都一樣。咁咧，對於一啲努力工作，咁咧誒有出色誒出色誒表現。
嘅嗰個公務員咧，一定會有打擊嘅。誒咁咧，要回答過好幾次啦。我唔要求嗰個誒國長回答㗎啦。咁咧呢度只係一個建議。我建議咧就係咧百分之三。咁咧，話一畀每一個局係嘛，每一個局咁咧有國長、副國長同埋上備咧，可以成立一個委員會對呢個咧。
撥畀呢個國嘅一種嘅加薪嘅幅度，百分之三可以做個微調。就係有啲人咧可以咧誒，如果係低級一啲嘅，可以可以到百分之四，係嘛？有啲咧表現表現差嘅，可能咧百分之二點五、百分之二，噉你可以做個微調。呢個一個建議。咁咧誒，我想問嗰個國長嘅誒問題咧係。
多謝主席。
而家。
政府嘅編制。
但係同樣咧，我喺委員會提問嘅時候咧，我亦都提出過咧，就誒以。
我上次喺公務員誒事務會啊，呢個委員會嗰度咧，我就已經表咗態嘅啦。誒係全力支持呢次嘅加薪。
每一年能夠更加針對性咁針對翻嗰一年嗰個狀況，去去定到一個合適嘅誒薪酬加幅出嚟啦。好啊，唔該，下一位蘇蔣榮議員。
誒百分之三嘅加薪或一加薪，我係唔同意嘅。咁但係咧就誒誒呢個局長，你答我咧，即係依家對於公務員嘅獎懲誒處罰，唔係淨係靠加薪嘅。我我好同意你嘅觀點，但係事實上。
啱啱咧，國長都講誒，香港嘅公務員咧同新加坡係嘛咁咧誒，成個誒薪酬咧有差距嘅，所以唔可以比嘅。但係咧，依家咧樣樣都同新加坡，我哋要要比嘅嚇。咁呢一個咧誒，城城市嘅競爭力啦，咁咧經濟嘅自由度啦，咁咧金融中心啊、外中心啊，樣樣指標咧都要同。
新加坡去比嘅，咁咧我想問嘅係誒誒，局長有冇係研究過？咁咧係我哋公務員嘅誒薪酬嘅競爭力，要同新加坡咧可以係追上新加坡嘅？咁咧誒可能咧誒唔係一年兩年啦，但係咧一。
你有個目標嘅，好嗎？唔該。好啊，咁其實都係兩個問題嘅，噉啊，請阿局長你回應下。誒，主席，誒，議員好似唔使我答第一個問題。唔係，佢嗰個建議咧，可能你都要回應下嘅。係好啊，主席。即係交一個。係，其實其實誒，我哋我哋喺個公務員體係裏面咧，我哋。
我哋都有一個誒想法嘅嘅制度嘅誒做得好嘅公務員，可能我哋唔係以喺嗰個誒佢每月個薪金嗰度加畀佢，但係我哋有各項嘅誒獎勵計劃啦，會獎畀即係有一啲有啲嘉獎畀啲表現好嘅公務員。另外咧就係我剛才都提。
過其實，如果公務員表現不佳的話咧，佢係如果佢係仲有個增薪點的話咧，佢係唔應該攞到呢個增薪點嘅。咁個我哋而家都做緊好多嘢咧，就希望喺部門嗰度，佢哋嗰個考績報告裏面咧，係能夠真實噉樣樣反映到呢一啲不佳嘅表現出嚟，等我哋可以。
二咧係判更加好咁判斷咧邊啲公務員咧係唔應該攞到個增薪點，呢個都係一個真係實際嗰個嗰個誒收入嘅一個部分嚟嘅。噉我哋希望喺呢一度做到啦。咁誒第二點咧就係誒我哋係唔係會長遠都希望咧，我哋同新加坡有個可比性咧咁咁的確實際誒。
真係係好唔同嘅。其實我哋以前都誒請誒新常會，亦都研究過。其實唔單止新加坡，仲有幾個啊誒西方嘅一啲比較先進嘅經濟體啦。咁但係發現大家嗰個啊嗰個嗰個誒行政架構啦啊，甚至公務員嘅定義啊。
有啲有啲地方嘅公公務員定義咧啊，係係唔係好似我哋咁闊嘅？譬如警察有啲係唔係當係公務員嘅，或者有啲係一啲專業嘅，佢哋亦都唔係當係公務員嘅。咁所以嗰個定義亦都唔同啦，嗰個數目唔同啦。誒，嗰個嗰個薪酬，嗰個誒一路發展下來嗰個歷史啊，誒等。
等等都好唔同，咁比較比較難去有一個比較噉。而誒新加坡的確個公務員，即使佢底薪方面咧，都係比我哋而家高好多。噉我相信喺即係如果我哋係要係要去誒係去去去一個比較，甚至去看齊的話咧，我相信市民都會有一啲意見。咁喺我哋嘅。
誒，整體我哋嘅誒公務員嘅薪酬嘅定定嗰方面嘅目標，我哋都係希望同同翻香港我哋嘅私營機構係有一個大致相約嘅薪酬喺度，確保我哋香我哋喺翻香港啊搶人才去做公務員，希望我哋喺呢一個環境底下搶到噉樣樣。
好，下一位吳傑莊耀係，多謝主席。噉我都係發言表態支持今次嘅加薪嘅。噉我哋香港嘅公務員都一支非常之優秀嘅團隊。咁雖然而家財政壓力好大啦，咁都今次係增加咗誒八十七點二九億嘅一個撥款，咁都非常之大。咁誒，頭先我。
想問個問題，其實好多同事都問咗啦，噉我就係誒表咗太支持呢樣嘢，同埋係都反映係我都建議政府可以即係研究啱，搭完嗰個新加坡或者澳洲嗰啲方法啦。當然，未未必一定要睇齊嗰個誒實際嘅金額，但係嗰個方法方向，令到一啲誒中高層嘅公務員咧有更加多嘅動力，即係。
噉啊慳水慳力誒，但係我唔係噉樣嘅意思。B咧就話生活費用嘅變動，即係通脹咧，即係話你要回答啊何建邦議員嘅。
蘇賢姐，我都分析咗啦。我哋我哋唔係話將佢係跟咗某一個嘅考慮點，而係咧即係咁多個考慮咧綜合埋。誒，其實譬如通脹噉樣樣，我哋都睇到有一個通脹喺度。噉我哋希
除咗公務員係唔係淨為錢啦，當然就有一個使命感啦，服務社會。咁但係呢啲都好實際嘅，有個誒薪金畀佢哋可以有機會揾多啲。噉我都希望可以研究下，譬如新加坡、澳洲呢啲做法係咪可以參考啦？呢個第一個KPI方面，第二個想問嘅問題咧就係嗰六項嘅因素啦，咁綜合結結。
算出嚟就係有百分之三嘅加薪，有冇一啲誒科學化少少嘅方程式？而呢個方程式係每年都唔一樣啊，定係話係都係一條方程式係去做嘅，即係用咗六項因素嚟計呢個數。我想問一問呢個問題，多謝主席。好啊，啊啊，其實阿局長最初有講過嘅，不過請你再重申一下啦。好啊，主席，誒誒。
誒，首先睇一個問題先啦，即係誒個方法或者個方向，我哋會唔會都參考外國咧？咁其實我哋都時時係誒睇緊，我哋有冇得改進嘅。噉我哋誒數年前身上會睇過一啲外國嘅例子啦。噉我哋覺得都未係即係真係唔係好合適，可以係去去跟隨嘅。噉我哋都會誒。
誒誒保持住睇住，誒亦都睇翻我哋本地嗰個情況係點樣樣，我哋有冇需要作改變？咁呢個呢個我哋係開放嘅。第二咧就係誒我哋誒有冇一個方程式？其實誒六個因素咧，我哋就真係冇一個好科學化嘅方程式。呢個佔比百分之三十，嗰個佔。
畀百分之二十五噉樣樣嘅，誒，其實呢一個亦都畀行會一個最大嘅彈性喺一啲時候。如果嗰年，譬如啊，政府嗰個財政狀況真係比較冇咁好嘅時候咧，咁都真係要顧住呢一個多啲嘅，或者係一啲時候啊，當個通脹比較高嘅時候咧，噉我哋可能為
咗即係誒，讓公務員個購買力能夠保持啦。為咗讓我哋個職位有翻一個基本嘅嘅吸引力啦，噉我哋可能睇呢一個又可能多啲。咁所以每一年咧，嗰個睇翻嗰一年個情況咧，都即係都唔同嘅。噉我哋都希望維持到一個彈性啊，讓我哋能夠更加。
啊，越來越越來越縮啊，即係即係即係請唔夠人，或者流失啊，越來越咗。你嚟講係百分之十噉啊，人手唔夠，但係事就多咗嘅。誒，因為呢家呢一屆政府即係長啊入咗啊入咗一條好路啊，噉啊，大家都係搏晒。
咁咁喺度去做嘢，噉啊又嘅誒呢？呢屆政府第二年啊，更加好多嘢做啊，我唔係唔使唔使喺呢度一一數出嚟嘅。噉啊，嘢多咗做又誒人實少手人手少咗，噉啊為咩個加薪咧？淨係都係百分之。
三咧誒噉啊！呢個你唔使回答我，因為仲話啊財委主席已經提醒我哋唔好糾纏喺呢個問題上。因為第二次如果再問係有幾幾個，我真係想問下你嘅，即係究竟你加百分之三又係喺邊啊得出嚟嘅咧？我咪叫你求嗰啲加加權嘅數。
因為咧，有裏邊有幾項嘅A經濟狀態，即係香港嘅經濟狀態。佢呢個啱曬數嘅，因為預測咧今年咧就話到誒全年咧係二點五到三點五度。噉你你如果我我只係只係猜測啫，你簡單咁平均咗佢係啱啱百分之三。
問題嘅時候咧，你就已經一手攰住㗎啦。我哋冇將加薪同通脹掛鈎嘅，咁呢個又又都唔啱啦。政府嘅財政狀況，咁呢個更加講唔上啦。因為而家財政誒赤成千千幾億，噉你如果按照話財政啊唔加薪噉啊，唔唔。
誒第三個薪酬趨勢嘅淨指標，噉啊，全部咧就中高層咧就喺四以上嘅誒，啊個低層咧就喺五點四七啊，職方要求亦都係同樣個個跟跟翻住嗰個薪酬趨勢淨指標嚟提嘅。
至於公務員事嘅，正正話，我就我我就物誒已經講過啦。你你百分之三七。
可以維持嘅主席，可唔可以跟進一一句㗎？啊，你跟進一句啦。好，主席噉，如果根據局長剛才嘅回應，其實我哋呢個機制係咪誒嚟緊十年、二十年都唔會改，同埋唔需要檢討嘅？啊，局長有冇咩回應？
誒，主席嗱，我哋個薪酬趨勢調查，如果係講薪酬趨勢調查嘅機制咧，其實我哋每一年咧，我哋個薪酬趨勢調查個委員會咧，都會睇翻嗰個調查嘅方法啊，等等咧，就係睇下有冇地方可以改進嘅。好。
百分之三或或一點可以提供到提升到公務員樹起，當然佢有有咗加薪，但係佢佢冇差異化嘅。咁所以我問問嘅就係你呢六個指標係喺邊度得出嚟？你要加百分之三嘅咧？誒，其實阿阿蘇議員啊，呢個問題都啱啱係答咗三次嘅啦。
不過誒，我睇下局長有冇一個比較綜合啲嘅回應啦嚇。嗯，我即係換咗一個方式問嘅啦。你叫我依家排隊排排隊排到第十七，你話唔重複其他議員嘅嘅問題咧，不可能嘅事情咧。係啦，阿局長係主席，其實就誒誒誒。
絕對希望係保存到公務員個購買力，咁誒誒呢呢個即係指向一個要有一個有一個加幅喺度啦。咁第二，我哋都睇到個經濟係有實質增長，噉我哋希望公務員都能夠分享到係經濟嘅成果。咁亦都睇咗誒私營機構佢哋有一個都。
幾可觀嘅加幅，不過因為政府自己，我哋個財政狀況，我哋亦都不能夠盡係同私人機構有同樣嘅加幅。咁公務員士氣，我哋都覺得真係對於同事咧喺過往嗰一年佢哋擺落去誒工作上面嘅投入咧，我哋覺得係要有一個認可喺度嘅。當然呢個唔係過。
個人誒表現即係個人個工作表現嘅認可，而係大為我哋即係全體公務員嘅工作一個認可。咁所以咧，得出嚟一個即係剛才都有議員用呢個形容詞咧，一個中間落墨嘅嘅誒加幅咧，就係百分之三啦。好啊，誒下一位郭偉強議員啊，係誒多謝主席。咁當
當然誒加三個percent咧，其實對員工嚟講一個一定係一個誒誒失望嘅結果啦。咁但係我相信對政府嚟講，亦都係一個艱難嘅決定啦，因為始終財赤同埋經濟嚟緊都未必太好啦，都係擺喺眼前節流可能已經成為咗首要嘅考慮。誒當然行。
會亦都係通過咗噉，所以現場咧，阿局長手上面咧係冇plan B嘅，咁所以咧就大家只能夠投支持啊。如果唔支持嘅話咧，連三percent都冇，咁呢個係事實。咁所以我都會投票支持通過呢一個三percent。咁當然勞工界其實之前誒好多公務員工會都反映咗意。
意見，佢哋都係一致表示失望啊！失望嘅幾點包括係誒人手不足啦、工作量大啦、士氣下降啦、追唔上購買力啦、生活水平下降啦。誒都關注到基層誒即係低層嘅員工咧，其實佢工資本來就唔高啦，誒好難請到人啦。
誒，如果加唔足嘅話咧，就好難吸引人入行啦，或者甚至乎好難留人啦，會形成一個惡性循環啦，等等。誒，當然希望誒局長都記錄咗案啦。咁但係誒關乎到嗰個機制嘅情況咧，都有必要要誒，即係再問一問局長嘅。
因為咧連續幾年咧都唔跟呢個淨指標咧，其實誒呢個淨指標嘅機制咧的確係有工會提出一個疑問啊，即係話呢個機制仲係咪可行同埋可信啊？因為佢哋咧覺得信心咧係有動搖。咁當然誒，大家。
都知道而家成個社會嗰個人力市場嗰個結構係轉變緊嘅嚇。誒，過去我哋都聽過咧，誒呢個私人公司嘅一啲工種咧，同我哋政府嘅一啲職器咧職係咧，其實唔係完全可以對等嘅。咁喺咁多誒。
已經存在嘅疑問底下，其實係咪仲可以繼續不變應萬變咧？我哋係咪應該啟動去檢討呢一個薪酬趨勢調查嘅機制咧？咁當然亦都牽涉到誒薪酬水平調查上一次已經係二零一三年啦，嚟緊誒完。
門啦。
即係點解啲人唔有去做法官？因為一世嘅。
誒，今次咧，我發言咧，我係支持呢一次嘅薪酬調整嘅。
都一樣要吸納人才，即係唔係講個overseas嗰啲喎嚇？點解咧？其實世界變，世代變。
第二點咧，就係我覺得反為喺體制上咧，你哋係要諗嘅，即係我哋就算我哋法律界，包括司法體係。
叫學校即係frozen添，咁而家稍為好啲，咁咪加得咯。咁以後我哋希望加翻多啲，咁呢個第一點我嘅意見。
人可能係有啲係誒誒少入行，咁呢個咧我可以講唔係淨係公務員嘅問題，我哋法官啊。
冇意外都應該要做嘅，啊或者遲早都要做嘅。咁如果問題一路擺喺度嘅話咧，其實都係冇解決到。咁究竟係咪可以有啲誒，即係新嘅思維咧去解決呢啲問題咧？都係主席。好啊，啊，阿局長。誒，主席。誒，其實我我剛才都解。
解釋過，我哋誒過去其實做咗三十一年嘅薪酬水薪酬趨勢調查咧，其實大部分嘅年份咧，行會最後得出嚟嘅決定咧，都係同個薪酬趨勢調查得出嚟嘅淨指標咧係誒一致嘅。咁但係有啲年份咧，我的確係。
有其他嘅考慮，其他嘅考慮的確係比較重要。咁所以咧，就係得出嚟咧係係唔一致嘅。咁呢一個亦都係一提供到一個彈性畀啊政府啦，或者畀行會啦，係喺一啲即係有有特別嘅狀況嘅時候咧，係要有呢個彈性去處理嘅。咁但係呢個唔表示咧個薪酬出。
趨勢調查或者得出嚟嘅淨指標咧，本身冇價值誒，更加唔係我哋唔係有意咧，去將嚟咧就越嚟越唔跟，或者係越嚟越佢個參考價值越嚟越低噉樣樣。呢個絕對絕對唔係我哋覺得個調查第一誒，我哋都嚴謹啦。剛才我都解釋過邊啲公司我哋先可以擺入去，我哋亦都有個加權嘅。
做法啊，唔會讓一啲細嘅公司嗰個比例咧，就係完全發揮唔到個作用咁等等呢啲科學法嘅做法咧，都係都係因為我哋覺得呢一個調查係有絕對有一個參考嘅價值，噉我哋先會噉樣做嘅。噉我哋都睇到其實咧啊，政府嘅財政狀況希望喺嗰個財
正整合嘅措施之後咧，係會逐漸係回復誒一個一個誒，我哋做到收支平衡啦。我哋亦都係希望做得到咧，係誒一個一個即係一個正常啲嘅狀況底下咧，噉我哋嘅考慮咧又可以即係再平衡一啲啦。噉樣咁而誒，私營機構嘅工作咧，的確有。
好多係唔能夠同啊誒公務員嘅工作係對等係一樣嘅啊。例如，好似我哋紀律部隊好多執法嘅工作，私營機構係絕對冇嘅。又或者，我哋誒公務員做嘅一啲係喺誒誒喺公共行政方面嘅考慮咧，係私營機構。
喺佢做一盤生意，喺佢去去誒計算個盈利嗰度咧，係唔需要考慮到嘅。我哋一啲一啲一啲做事嘅方法喺公務喺公作公務方面咧，反而我哋要考慮嘅呢一啲咧，就係仲係係重要嘅添。咁但係咧，我哋都唔係話將每一個工種去好細微噉樣去比較。
而係我哋希望，我哋嘅目標都係誒，我哋嘅薪酬大體上同私營機構係有一個可比性喺度，係一個相約嘅誒大致相約喺度噉樣樣，就唔係誒，即係逐個逐個都要都要一樣噉樣樣。咁所以我哋誒喺長遠嚟講，我相信呢個目標都仍然係要維持嘅。主席啊！
好啦，誒，跟住咧就應該係梁梁美芬議員噉，但係我想誒梁美芬議員同阿江玉歡議員問完之後咧，如果仲有其他同事想問咧，就最好喺佢哋兩位即係發問完之後咧就撳掣啦。噉啊，而家咧仲有五位嘅，如果冇其他議員發問咧，問完管浩明議員之後咧，噉我哋就。
要投票㗎啦，噉啊，下一位梁美芬議員，係主席，我首先申報先啦，我有親人係做公務員㗎啦，噉我諗咧，香港嘅公務員咧個誒體制咧係穩定香港嘅力量嚟嘅，嚴格嚟講咧，佢都係executive arm，即係嗰啲嘢做唔做得出嚟咧，就係靠你哋各局啦、各部。
咁咧就誒，我認為呢個咧應該係平衡咗各方利益㗎啦。誒，我係好理解基層嘅公務員佢嘅感受，但係如果當大學生都要加學費嘅時候咧，其實我哋公務員點樣加加幾多個percent？如果你畀人感覺唔到都係同大家係同舟共濟咧。
有時呢樣嘢就反為唔係好唔係科學，係一個perception，即係我哋係咪自己都自覺性就唔好加咁多咧？噉樣，因為咧喺而家經濟嘅不景氣嘅情況底下，其實公務員咧係一個非常穩定嘅工作。噉啊，首先講啦，如果你話係新人入行冇錯，年青。
而政府要爭嘅就係希望佢多少使命感。
行業嘅，咁所以咧，大家都爭爭緊優秀嘅人才。
個structure咧，你哋可能要諗，即係點樣中層。
而咧旋轉喺出邊，佢到中層，因為你可能會亦都失去啲中層。
男女比例啊，或者佢哋誒啊低層嘅，可能要係令到佢哋覺得即係加翻好啲畀佢哋，噉就會用一個我哋叫做pay，即係個pay咧，係我嚟啊，可能係去對到拉近一啲一啲，我哋叫做pay gap啊。
所以咧，嗰啲後生仔咧，佢諗緊好多樣嘢嘅嚇。咁如果佢要加入公務員咧，佢首先要諗嘅就係個公字，係公共利益呢一樣嘢。佢如果係要服務呢一樣嘢，而我哋能唔能夠即係喺你哋誒培訓或者喺吸納嘅時候，包括法官我都係想。
講如果你話成日成日靠幾多錢同私人機構去比咧，sorry，即係我覺得你考慮清楚少少點樣比，我都唔夠比㗎啦，係咪？我一個Senior Counsel同你做法官嗰陣一日嘅人工，佢就已經過多過你啦。佢上cut，公務員都係一樣，你一定去到私人機構係一定。
多好多嘅？如果你嗰個優秀咁優秀嘅能力係咪？但係我認為咧，你哋呢次三個percent，我覺得好喎，因為我感覺上個社會係嘛真係嘅。當我支持大學生都要加少少學費嘅時候，我幾擔憂公務員究竟加幾多？所以咧，即係我覺得你哋係有少少self cut咧，我覺得係O K嘅嚇。
第日經濟好啲嘅時候，就加翻多啲。嗱，我理解嘅基層公務員佢跟呢個體制，佢希望係個percentage多啲。但係好多人冇飯食嘅，而家好多人開唔到飯嘅。所以咧，我覺得喺呢個moment咧，即係我哋以前都係嘅。香港不景氣嘅時候，我哋大學嗰啲教職員，我都有帶頭，我哋就。
公務員咧，而家你係優秀嘅話，一路做好似我哋讀大學嘅時候咧，入到公務員，梗係好開心啦，係嘛？能夠做到你哋噉，已經係我哋夢想。但係而家個夢想好多㗎，所以咧，你可能有兩樣嘢諗，一就係你哋吸納嘅人去到某一個方面，佢會唔會咧係有機會旋轉？第二。
吸納入嚟，即係嗰個體制咧，係一個成個係structural咧要諗嘅，因為行行都爭緊人，唔係淨係香港嘅問題嚇，真係唔係呢個係世代嘅問題。我哋barrister、solicitor以前都係要同其他行去爭，同ITK去爭，去I bank去爭。點解咧？以前都冇呢啲。
佢係有犧牲嘅精神，但係同時你都已經係well pay啦，即係唔差啦。我覺得香港公務員當然咧，你話富即係我哋富裕嘅時候加多啲，我都會一樣支持。但係我想講嘅咧就係唔係就係用錢嚟留人才，要用你嗰個嘅誒使命，仲有咧。
就係你個體制，即係有機會咧，大家有機會旋轉嘅。諗下，我哋個以前嗰三十年同以後嗰三十年啲人係唔同咗嘅。噉我呢個咧就係我今日啊啊主席，我其實就唔需唔係一定好需要國長回應，除非讀國長想回應。但係我想最緊要提出一點咧，就係。
人哋搶咗你走啲人走，你又搶翻啲人入嚟，因為唔排除喺私營機構亦都有好多有心人。好似我哋而家咁多私營機構嘅議員，佢入嚟人工低幾多啊？係咪噉你都可以吸入到佢㗎嘛？嚇，主席好啊。啊誒，係意見，畀意見啊，局長你考慮嘅，你可以簡短講下你嘅回應嘅。
好啊！多謝主席。其實我哋都有考慮剛才誒林議員、梁議員嘅提議嘅，亦都有部門咧，就踏出咗一一步啦，去做誒。我舉個例就係，譬如律政司咧，佢哋除咗喺最基層請政府律師之外咧，我知道去年咧係做咗一個招聘咧，就係請高級政府律師，即係喺高級嗰個嗰個位嗰度入嚟咁誒誒。
誒呢一個都係都係有有向呢一方面嘗試嘅。不過另外一面咧，我哋都要都要明白。我剛才都提到咧，就係公共行政嘅嘅一啲好多做法咧，好多考慮咧，就係同喺私營機構係唔同嘅。咁好多時嗰個經驗咧，都係要由即係低層累積開始。噉我哋亦都要考慮到。
做呢啲調查，呢啲都係請誒新常會去做嘅，都誒誒嚴格嚟講唔係政府內部行政機關去做啦，咁都可以算係一個第三方嘅一個一個誒誒檢查啦。
好誒，下一位係何俊賢議員啊。頭先我講咗啦，誒，江玉峯議員問完啦。如果仲有誒想提問嘅議員咧，就請你哋儘快撳掣啦。如果唔係咧，問完呢四位議員之後咧，噉我哋都會表決㗎啦。何俊賢議員。
呢一點，亦都要考慮到咧，喺低層、喺基層入嚟嘅同事，即係喺喺一個職係佢最最低嗰個誒誒誒職級入嚟嘅同事咧，佢對於晉升咧，佢都有個期望嘅。咁如果喺中間，即係一啲一啲中高層嗰度有一啲職位嘅空缺嘅時候，突然之間外邊人入咗嚟，即係封殺咗嗰。
個晉升嘅機會咧，咁呢個對士氣亦都有影響。咁所以喺誒做誒喺中高層，我哋有一個即係吸納人才嗰個誒呢呢一樣嘢嘅時候咧，都要考慮到幾方面嘅。咁但係我哋亦都唔係完全話唔做嘅，喺適合嘅時候都會做。好唔該，下一位江玉寬議員。誒，多謝主席，我。
想問幾個簡單嘅問題。第一咧，我就見到其中一個因素，你哋會考慮就係公務員士氣咧。公務員士氣啊，固然之係好重要嘅，我明白。咁但係點樣去到量度咧？你哋嘅比重有幾大咧？嗱，因為我自己覺得呢一樣嘢咧都係好好飄渺嘅。其實你可以話好主觀。咁當然咧加人工啊。
梗係會係好開心啦，係咪咁？但係你點樣嚟量度呢一樣嘢咧？我想我想聽下，同埋個比重有幾大。第二樣嘢咧就係話加人工咧，其實有好多種嘅，其實個purpose嘅個目的嗱，其中一種嘅目的咧就係攞加人工咧嚟到去拉近一啲差距，包括啲咩差距咧？譬如。
噉我想請問我我哋而家如果係話一去加三個percent，噉啊好難去到針對性咧，係去到就呢啲差距，無論係男女比例嘅差距，或者低級員工佢哋嘅薪酬嘅差距，會唔會？我想問一問局長就係會唔會你都有一啲action plan有啲方案咧？因為如果成日用呢個統。
統一嘅咧係好難去到做到呢啲功夫嘅優化嗰個，即係嗰個系統。最後一個咧就係關乎整個公務員隊伍咧，其實嗰個改革啊，其實我都知誒，我哋好多時候都有人去提出嘅。如果一支優秀嘅公務員隊伍相當之重要，對於一個即係城市嘅成功噉，但係除咗誒。
誒量我哋都要睇質啊！噉我想請問有冇諗過咧？就係話去到有一啲第三方嘅做一啲專業嘅評估，睇一睇我哋而家去到呢個位置，我哋嘅公務員隊伍有冇得優化下咧？因為隨住譬如電子化科技嘅進步，我哋係咪其實喺個公務員嘅體係裏邊會？
會有機會，譬如瘦身，我唔知道嚇，或者會唔會有機會？我哋要揾一啲更加優質嘅人才，加佢哋人工都唔緊要嘅。有冇呢一方面嘅研究，可能喺短期內會做咧？唔該，好啊，三個方面嘅問題。好啊，主席。誒，首先公務員士氣方面咧，的確係抽象嘅呢一個誒，亦都誒，我我。
我我正如正如我剛才解釋，其他嘅誒誒考慮都好誒嗰度啦。誒，我哋係冇一個特定嘅比例擺落去嘅，咁都係睇翻嗰一年啊嗰個誒特別嘅情況，咁每一年去考慮。喺今年嚟講咧，我哋都睇到公務員隊伍咧，的確喺過。
過去，正如我剛才答另外一個議員啦，就喺過去咧表現，我哋覺得總體嚟講咧係好嘅，係對於政府一啲大嘅事項咧，大家都好努力喺自己工作以外咧都係啊，夠更加多嘅付出。咁另外喺我哋嘅編制喺我哋嘅即係職位係減少緊工。
作係加緊，空缺率亦都去到百分之十嘅情況底下咧，大家都係仍然咧係做到誒，我哋要求嘅出嚟喺我哋嘅誒各個方面咧誒，大家都都都有一個幾好嘅output啊，一個幾好嘅產出。咁所以我哋覺得咧，都都應該通過一個誒誒。
多謝主席。
打一仗。
呢度未完善。
呢個議題即係每年都翻嚟去。
進步空間多唔多啊？真係好大。
其實我覺得咁多年議會嘅生涯咧，
你管理公務員嘅升遷嘅制度？
每年最難過嘅時候，就係公務員加人工。
誒，你話公務員嘅工作好唔好？整體上可以嘅。
係，我相信市民又好，或者議員都好咧，真係感覺到。
亦都有人覺得公務員嘅部分嘅公務員啊，可能個別嘅部門或者個別嘅人咧，係不合格嘅。
咁但係偏偏我哋嘅制度裏面咧，仍然都係百分之三，今次係劃一啦，以前都係整體某一個層級係劃一嘅。
好似你哋曾經試過用用嗰啲叫pension，又變成M.P.F.嘅話，又可能用翻舊制廿年之後先可以去無全清，又係有牌嘅。
去投贊成或者唔贊成噉，因為我哋今日係只能夠逼你嘅啫嘛。如果我哋真係做咗嗰啲噉嘅改革嘅話，又要用翻一啲。
咁但係亦都有議員提到啦，哇！我哋可唔可以參考其他地方啊？換下誒去新加坡啊？誒根根據經濟環境去調整畀花紅啊？我我亦都不反對你去做一個㗎，但係並唔係喺財委會裏面咧。
誒薪酬誒向上嘅調整咧，去畀佢哋嘅誒呢一啲表現咧有一個認可，去起碼係將佢哋起碼讓佢哋個士氣咧有一部分嘅提升。當然，我過去亦都講過好多次咧，士氣嘅提升唔係淨係靠薪酬嘅，仲有好多方面嘅。我哋有一個好嘅獎罰機制啦，甚至係。
誒立法會議員啦，剛才我都聽到好多位咧，都對公務員嘅啊表現咧係有誒一個讚許喺度。誒市民嘅嘅認可啦、認同啦，咁等等咧，呢啲都係對佢哋嘅啊士氣係有所提升嘅。咁喺喺薪酬嗰方面咧，我哋就係噉樣去考量。咁誒，另外咧就係誒。
誒，剛然提到拉近距離方面咧，其實我哋最主要嘅目的咧就係希望我哋通過薪酬調整咧，就係希望我哋維持翻誒公務員同埋私營機構嘅僱員嗰個薪酬啊，大致相若。咁主要如果要拉近距離嘅話，係拉近呢一個嘅距離。咁所以今次我哋都參考。
咗誒薪酬趨勢調查出嚟個淨指標，咁喺呢方面咧，喺我哋嘅財力許可之下，我哋都盡力去做，噉就係主要係呢一個。咁至於其他好似剛才江議員提到嘅例子等等咧，我哋就暫時冇需要喺嗰啲方面去做一個嘅拉近距離啦。反而咧，我哋喺唔同。
嘅誒工種啦，喺唔同嘅層級咧，我哋有一個內部嘅啊比例喺度嘅，即係一一一層同一層，一級同一級嗰個誒薪酬商佢係幾多噉，我哋都係要維持嘅。咁今次大誒加呢一個或一嘅百分之三咧，就大致都可以維持到我哋呢一個內部嘅。
唔同嘅誒層級啊，唔同嘅公眾嗰個比例喺度。咁到最後咧，就喺質方面啦。誒喺質方面咧，其實我哋喺誒編制控制嗰方面，我哋已經誒而而家做緊功夫嘅。誒另外咧，就喺我哋嘅唔同嘅範疇咧，我相信有唔同嘅做法啦。譬如喺科技應用。
方面啊，我哋都我哋我哋負責科技應用嗰方面嘅同事都喺度大力推緊我哋嘅誒唔同嘅部門，都應該係用多啲科技噉樣樣啦。喺公務員薪酬方面咧，其實剛才郭偉強議員提到嗰個薪酬水平調查咧，就係我哋每大概六年做一次。
去睇翻誒，經過咗幾年嘅誒每年嘅薪薪酬調整之後咧，我哋大致同誒私營機構嗰個差距係點樣樣咧？係仍然維持翻可以相若啊，抑或拉拉遠咗咧？誒抑或係高過誒私營機構咧噉樣樣？咁喺呢方面咧，我哋都有係。
噉我又覺得呢個制度咧，唔係話完全唔得嘅。每一套制度都有佢自己嘅好處，但係政府倚賴嘅其實局長都多次講咗啦。啊，公務員表現唔好咧，其實佢係可以唔升誒，即係唔加佢嗰個point嘅啊。我哋有啲內部懲罰機制嘅，我內部嘅影響佢升遷嘅噉，但係。
都係。
誒。
呢個爭拗仍然會繼續存在。
誒政府呢一種嘅。
讓呢個制度讓大家議員能夠信服。
所以我好驚死，我只能夠頭贊成。所以喺呢個範圍裏面，我只能夠接受。
到最終嘅決定加幾多都係你哋行政會議啊，或者審查委員會出嚟政府嘅最終決定，所以。
唔投贊成票就只能夠影響十八萬、十九萬公務員係冇人工加，我哋會死嘅。
冇乜啦，都都都未見過人降職嘅，降職即係跌減人工啊嘛。咁呢種嘅情況係。
啊！勞工勞工界議員今日都喺度講㗎啊，三三呢個係好誒中間落物啦。但係對於佢哋嚟講，二點五佢哋都焗住喺度要投贊成票嘅，因為對於我哋嚟講。
否則嘅話，每種增呢種增壓每年翻到嚟嘅話，無論今次係二點五三、三點五四都好，甚至係高中低都唔同都好，基層嗰啲加十個percent都好。
真係可以再翻去喺今次我哋再鬧完之後啦、批評完之後啦、畀完意見之後咧，真係好認真審視下你哋而家嘅公務員嘅升嘅制度、評核嘅制度等等，讓到個制度更加公平。
啊！如果的士裏面有啲的士司機都好好㗎，咁但係硬係有啲害羣之馬嘅時候，就一次過殺曬成個的士嘅行業，就話你哋呢班的士司機你哋唔好唔好噉樣。不過我都可以係眼在座幾位係好嘅的士司機啊，我嚟讚一讚你先。咁所以所以，我我建議特區政府咧。
即係你，你個point係咁多㗎嘛。如果你做得唔好，咪降職咯啊！但係佢最大嘅懲罰一係炒，一係就唔升職，甚至係話有啲人講笑同我講啊，揾揾對象最好就揾退退休公誒公務員退休前兩年嗰啲可以翻工有工作，但係又唔使做，政府又唔會炒。
嚇！呢啲對象最好啦。噉啊，佢佢又有貸誒，即係又有資產，但係又還曬啲貸款啦。呢對象真係真係唔錯。公務員我即係佢哋講笑噉樣講，所以咧睇呢個咁僵化嘅制度裏面咧，永遠都會出現社會環境變化嘅時候，就會矛盾變得更加大。所以你哋咧同一個行業好相似嘅就係的士。
做法咧，可能真係要未必真係要可以去到，好似葉太所講，要去到新加坡嗰種制度咁大嘅調整。但係你最少每一個公務員有能力嘅公務員，真係喺一個好透明嘅情況底下，能夠升能夠降嗱。我上次都問過好多嘅問題㗎，你有幾多嘅公務員降職啊？政府都。
嗯。
區政府要佢知道，我哋唔係話對於百分之三係有意見，係對於升遷透明有能力嘅人。
見唔到，亦都有議員特別提到啦。哇！點解提三個percent？其實公務員嘅制度跳開制度嚟㗎。我我以公務員嘅二十四點升到二十五點都好咧。如果佢仲有得跳開，就算加三個percent，佢唔係就係三加三個percent。我計條數係加七點七㗎。
跳point係加七點七左右啦嚇，嗰啲計計條數，甚至政府嘅跳point制度有。阿何議員啊，你講咗四分，唔使佢回應，唔使回應嘅，好。仲有on mid point嗰啲嘢跳跳兩個point，我有時係，咁所以其實係一個非常之好嘅加幅，所以我哋唔好集中喺百分之三，我即係畀意見，但。
冇得到好嘅待遇，而表現差嘅公務員亦都冇得到應有嘅懲罰，喺呢一方面導致到議員有咁多意見。每年都係就嗱一次啫，都係主席唔使佢回應㗎啦。好啊，阿局長嗱，呢個意見嚟嘅。另外，我想同各位同事講，同各個領事嘅交流酒會咧已經開始咗啦。如果同，
行得開嘅話咧，你哋可以去宴會廳度同領事交流一下嘅。而家嚇噉啊，阿局長呢個真係唔使回應㗎，因為何議員話咗唔使回應咧，我諗就誒，你留翻其他議員有問相關嘅嘢咧，再回應翻關於公務員嗰個升遷制度啊。翻去諗啦佢啊，翻去嗱，阿下一位梁玉。
議員，多謝主席。有個誒都好快嘅問題啦。頭先好多同事都表達咗嘅啦，就係誒即係誒希望即係今次往後真係可以諗諗嗰個同表現掛鈎嘅嗰個誒誒薪酬嘅嗰個調整嘅制度。咁因為真係要做到一個比較有競爭。
或者有競爭性嘅一個環境咧，呢個確實我哋覺得係誒不可或缺嘅。另一個好快嘅問題就係想問一問咧，喺嗰個薪酬趨勢調查誒裏面咧，每年係由二月份至到五月份去到做呢個調查啦。噉我想問一問，因為呢個月份嘅關係咧，會唔會對於嗰個結果有任何？
嘅一個影響得到咧，咁因為呢一個月份，即係我知道應該都有調查過唔少一啲公司啊，或者其他客觀嘅因素。呢個月份可能係一啲出花紅啊，或者係一啲誒階段性比較成績好、業績好嘅嘅一啲時間，會唔會影響到嗰個結果咧？想問一問誒，會唔會考慮即係誒睇？
曬係成年嘅一個誒平均數咧，多謝主席。好啊，噉你答完呢個咧，就順便可以回應翻頭先嗰度啦。好，主席誒，我我解一解釋我哋呢個薪酬趨勢調查，我哋喺每年嘅二月至五月咧，我哋係將問卷發出去畀公司，噉我哋希望公司，因為我哋都留意到咧，好多公司咧，佢會喺一個歷年一個
個calendar year，佢個年尾嗰度加薪啦，或者係一路去到咧誒，去到四月都會有公司喺度加緊薪嘅，或者係誒，因為我哋誒嗰個誒固定嘅薪金同埋浮薪，我哋都計落去嘅誒花紅啊等等啦，咁都喺呢啲時間派發嘅。咁所以我哋喺二月誒咁上下發問卷，噉我哋收問卷。
有著數，但係最主要就係我哋冇人。
我多謝主席。誒，其實其實而家都真係一個誒。
我嘅意見，睇下各方有冇回應啦。好啊，一個係公務員定義，一個係編制。
依個係個冇人嘅問題，唔係隻錢嘅問題。而家有錢都請唔到人，咁所以咧，如果長遠嚟講，都依個咁臃腫嘅，同埋嚟講，可唔可以諗下有啲新嘅方法去到開放下嗰個？
收到去五四月尾五月頭噉，應該誒公司都已經係做完咗。佢過去一年即係喺喺喺年中嘅時候咧，終結嗰種年中嘅時候咧嗰個誒薪酬調整啊、誒嗰個花紅啊，或者係一啲一啲即係額外嘅月份嘅薪酬嘅派發啊等等，應該做完咗呢一樣嘢。
嘅啦，咁咁過去我哋嘅經驗都係咧，都係誒誒啲公司係翻到嚟嘅，係係可以畀佢過去一年嗰個嗰個誒誒誒最後嗰個結果咧，係畀到我哋嘅。咁所以喺呢幾個月份都係都係啱嘅。誒誒，主席，正如你講，我都想即係一點啫，我都想答翻啊何議員剛才講。
誒當然啦，我哋嘅升遷機制仲有繼續完善嘅空間啦。但係亦都並唔係咧，就真係咧誒個個誒，無論點樣表現都冇結果嘅。我可以講幾個例子畀大家聽。誒，我哋喺我剛才提過，我哋過去嘅誒兩年，我哋。
去免職嘅人員嘅數目，其中有幾位免職嘅咧，都係五十幾歲嘅，仲有幾年就退休。咁只要佢係有問題，佢嘅問題嚴重咧，我哋都唔會係手軟，我哋唔會因為佢仲有幾年就退休，有得佢啦。噉我哋都係一。
樣會好公平公正地處理佢嘅個案嘅。好，阿梁議員有冇嘢要跟進？冇。好，下一位管浩明議員。係，多謝主席。主席，我頭先都聽到咧，一路都講緊誒，即係搶人才呢幾個字啦。噉我想問問一樣嘢咧，就係嗱，香港咧就嚟緊啊老齡化人口啦，咁咧。
就我哋一路咧，到想辦法挽留誒依個公務員嘅誒誒士氣又好，誒挽留嘅又咧就用錢啊，同私人市場去到搶嚟搶去。噉我哋每年咧講一間人工就係依個問題，其中一個就話點啊有競爭力啦嚇。咁但係長遠嚟講咧，我覺得如果噉樣自己糖水滾糖嘢喺度搶嚟搶去咧，就～
唔係一個辦法嚟。我頭先咧，局長講咧，就係有啲嘅地方咧，佢公務員嘅定義咧就冇誒比較上係唔同啲嘅。噉我覺得依方面咧，其實我哋長遠都要諗一諗啊。因為我明白基本法第九十九條規定咗噉，但係除咗依個之外，會唔會有啲辦法有兩層啊？點樣樣咯？因為如果唔係咧，我老實講句。
我哋不爭嘅事實就係咧嚟緊嘅老人人口一定㗎啦。咁亦都大灣區融合咧，好多嘅青年，我哋鼓勵佢喺大灣區都工作一下嘅。噉啊死啦，咁留翻喺度，我哋點算咧？噉啊搶你又搶唔到，淨係同私人市場搶，噉啊越搶越高。第二樣嘢咧，我又覺得咧就即係加人工，我覺得都冇。
所謂啦，即係我老實講，大家每年都係講講唔通㗎啦。依樣嘢好似有啲議員都講。不過另外一樣嘢咧，同新加坡比咧，我發覺一樣最大嘅問題，新加坡嘅公務員咧，噉我睇錯咧，佢大概公務員嘅嘅比例咧就唔係咁高嘅。佢大概係應該係誒六七萬左右嘅啫，應該咁上下嘅數字嚟嘅，或者多啲啦。
但係相比我哋十九萬咧，縱使我哋人口比較多啲咧，咁呢一個嘅編制上邊，如果同內地嘅公務員編制更加啦，我相信更加我哋係多嘅。咁所以呢一方面咧，會唔會將個臃腫係可以減一啲咧？來，因為掉轉頭啦，如果大家都做翻多少嘢，咁冇嘢嘅噉，我畀多少人工你，可能大家減埋都。
請人嘅問題，因為老實講句，我哋背靠祖國咧，祖國就好多人才嘅。但係依家限制呢樣嘢咧，就嚟唔到幫手喎。咁咧長遠嚟講咧，如果我睇見咧，就可能以後不斷嘅都係話畀我哋聽，每年都係講我哋要加啲錢去搶人才，但係洋才講嚟講，都係得一個噉樣嘅堂裏邊嘅啫。所以主席，我依個係。
趨勢定指標嘅時候咧？
既然呢一個每一年，
公務員薪酬調整咧都要做，而呢個制度亦都行咗咁耐。
今次嘅撥款申請嘅啊，百分之三嘅加薪咧，對於基層嘅公務員。
今日我哋花差唔多兩個鐘頭咧去討論呢個項目，其實咧每一年呢個時候咧，我哋都要花咁多時間兜兜轉轉。
雖然佢哋覺得係唔滿意，因為佢脱離咗你哋做嗰個薪酬趨勢淨指標，但係對於佢嚟講咧，亦都係好緊要嘅。
噉啊，大家各方面咧都有不同嘅意見，皆因咧就因為你嗰六個指標咧，究竟邊一個比重係佔幾多咧？
任何一個制度，我相信都必須要係驗下身、做下體檢，正如盧寵茂局長咧喺本會咧係好清楚咁講過嘅。
有啲誒同事喺度去緊酒會咧，一又想及時趕翻嚟表決咧，都差唔多要準備嘅啦嚇。噉啊，黎東江議員誒，多謝主席。啊，我支持誒。
去重新睇一次，睇下邊啲地方可以減少一啲功夫啊！你而家每年都做幾個月嘅功夫，結果做咗出嚟之後咧啊，又有各方面嘅拗撬，係唔係仲係一個可以繼續？
短嘅工作，我哋會用非公務員合約員工去做啦。咁噉，所以係用喺呢啲方面咧，我哋都會繼續，都我哋都係繼續做緊，希望用一啲公務員以外嘅力量去填補翻嗰個人力嘅需求嘅。好，唔該局長。嗱，而家剩翻黎棟國議員同陳勇議員。噉佢兩位問完之後咧，我就會誒表決㗎啦。咁如果
誒社會變化緊嘅時間，好多公務員嘅工作咧，誒或者以前人手比較密集嘅工作咧，誒其實而家都可以用科技嚟代替嘅。咁所以，我哋都一路喺度嚴格控制緊我哋嘅編制啦。誒，亦都推動誒部門去採用多啲科技。咁喺喺噉嘅情況。
底下咧，我哋希望可以一啲，譬如比較難請人嘅嘅，但係比較前線可能做嘅工作係，亦都或者嗰個學歷嘅要求，其實而家一般嘅嘅學生其實都高過㗎啦，所以都未必會好覺得呢啲誒誒工作對佢哋嚟講好有吸引力。噉我哋希望漸漸咧能夠用。
科技嚟代替咧，我哋可以誒精準啲一啲真係需要啊人力需要啊，我哋我哋用用用人去誒做嘅比較複雜嘅工作，噉我哋先至係誒需要公務員去做。咁所以呢個喺編制控制方面咧，我哋一路都做緊。咁第二咧就係喺一個即係老齡化。
啊嘅社會裡面啦，或者係誒我哋其實香港都嚟嚟去去，我哋嘅勞動人口都係咁多，我哋點樣去處理咧？咁其實我哋已經有一啲做法咧，就係誒我哋都希望利用外間嘅力量，譬如我舉一個例，以前誒我哋提供畀公務員嘅誒誒牙科。
福利都係由公務員去提供翻，嘅公務員嘅牙醫去提供翻嘅。咁而家公務員嘅牙醫就嗰個空缺率高啦，我哋都請唔到啦。咁噉，所以我哋都諗咗個辦法，就係我哋第一，我哋去誒購買出面外間嘅服務啦。甚至我哋而家亦都研究緊，可唔可以去誒誒購買。
大灣區裡面嘅服務啦，咁咁呢啲都係一啲咧，我哋希望用到啊外間嘅誒誒誒力量人力去誒代替一啲以前我哋用緊公務員做嘅誒誒一啲工作。咁另外，我哋譬如我哋有啲外判啦，雖然我我我知道誒公會背景嘅議員。
可能對呢個有意見，但係有一啲工作，我哋覺得我哋係適宜外判嘅。當然，我哋都會睇住佢做出嚟嗰個嗰個結果係點樣樣。但係適宜外判嘅，我哋會噉樣去做啦。或者係咧一啲短期嘅工作，一啲臨時嘅工作，或者係一啲我哋都喺度檢討緊將來會唔會繼續嘅工作，一啲公事畀公務員。
局長咧，頭先亦都係每一次回覆同事們嘅詢問嘅時候咧，都不厭其煩去解釋啊嗰個程序啊各樣嘢。但係我喺呢度咧有個建議就係，其實咧呢個制度行咗咁耐，每一次當佢有少少嘅偏離，你個新陳
呢個冇人知啊！啊，可能就係因時制宜。到到行會決定嗰一秒鐘嘅時候咧，咁咧你哋先至去落取邊樣嘢係重要。咁當然啦，呢一個就夠曬靈活性啦。但係對於廣大嘅公務員嚟到講咧，反為就係心中一條好大嘅刺喺度嘅。
我想咧係請局長翻去真係諗一諗，可唔可以咧係真真正正動高牆板嚟到做一個檢討。當然一個檢討嘅結果點冇人知道，但係我覺得一個真心誠意同埋廣大公務員團體大家坐埋一齊。
一啲都唔去改，而繼續佢堅持嘅制度咧噉，我哋係咪可以既然面對咗過去咁多嘅經驗，而家睇一睇有冇一啲好少少嘅方法，等到大家都能夠比較上確定，來年有冇人工加，有嘅時候嗰個。
嗯。
好。
誒有冇委員反對呢個建議？
而家我將FCL二零二四二五廿五號文件咧附諸表決，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
我暫停會議十分鐘，噉啊，你諗諗完十分鐘之後，睇下答唔答啊，黎議員。跟住問完啊，陳勇議員，唔係，仲有陳勇議員未問啊？噉啊，我哋都要尊重我哋同事啲發問權嘅。
冇嘅，本人應咧認為參與表決嘅委員咧都全部贊成呢項建議，我宣佈呢項建議咧獲得通過。噉啊，下一個項目咧，我哋就休息十分鐘後先啊，十五分鐘啦，休息十五分鐘後即係落去影完相咧，我哋上嚟再開啦嚇，唔該曬。
點啊？阿阿陳燕想問埋先，要再完善啲，即係咁得啦。O K，我就講咗呢個嘅啫。哦，佢機制可以再完善啲就得啦。得啦，咁好，噉我哋投票㗎咯。如果大家想落去影相就好啊。噉啊。
程式係點咧？嗱，舉個好簡單嘅例子啊！啊，我哋鐵路公司佢嗰個可加可減機制，我哋都修改過㗎。嗱，而家誒電力嘅管制計劃又係話又要諗一諗啦。咁呢個咁重要喺公喺管理十幾萬公務員一個咁重。
要嘅課題裏邊係唔係都應該要花少少心思諗一諗咧？嗱，主席，我係提個意見啫。啊，局長誒，唔需要一定要回答我嘅。多謝主席。啊，啊，局長可以考慮一下啦。因為點解咧？啊誒，主席話下邊啲領事好想同我哋啲多啲議員合照一下，咁所以我諗我。