提供咗書面嘅回覆。
誒立法會CB庫會議六零二斜棟二零二四庫零一號文件嘅。
各位委員是否同意喺六月份例會上討論上述嘅事項？
二程三古洞北新發展區新公眾街市嘅建造工程。
兩點半到四點鐘咧舉行聯席會議，以討論有關都市固體廢物收費及其他廢物減量和管理措施嘅未來方向。咁秘書處已於以四月二十九日發出咧會議嘅預告。咁立法會CB庫一五二三斜棟二零二四號文件㗎。
係啊，噉啊，我哋有夠鐘，有夠法定人數啦。噉我哋會議開始，二成一至上次會議後發出嘅資料文件，自上次會議後，秘書處曾向委員發出政府當局應應陳月明議員於四月二十三日就改善香蕉垃圾站措施發出嘅文件提。
噉啊，以情意下次會議討論嘅事項，噉啊，先請秘書處嘅同事邀請政府當局代表進入會議室，以便當局知識委員就二零二四年六月份下次例會嘅討論事項及會議安排嘅商議同埋決定。咁秘書處咧已經向委員咧發出。
待議事項一覽表、立法會CB庫會議605斜棟2024庫01號文件及跟進行動一覽表、立法會CB庫會議605斜棟2024庫02號文件。事務委員會下次例會將於2024年6月11號星期二下晝兩點半舉行。
政府當局建議討論下列事項：A.便利港製食品出口到內地市場，待二事項一覽表嘅第一項；及B.食物內防腐劑規例第一百三十二B D章建議修訂嘅公眾諮詢結果，待二事項一覽表第二項。噉啊？請問。
如果大家冇意見咧，咁六月份嘅會議咧將會討論上述嘅事項啦。咁維時兩個鐘頭，直至到四點半結束嘅。咁喺呢度都提醒各位啊委員，噉啊本事務委員會同埋環境事務委員會將於二零二四年五月二十七號星期一下晝兩。
此工程項目涉及而以公務工程計劃，所有其他立法會議員均獲邀請咧參與討論是事項。噉啊，根據議事規則第八十三A條規定，喺委員會會議上，議員不得就其直接或間接金錢利益嘅事宜咧動議任何。
議案或修正案或就事宜咧發言，除非議員披露有關嘅利益性質。因此，我咧提醒委員，假如委員就當前處理嘅事宜咧有直接或間接金錢嘅利益嘅話咧，委員應該就其發言啊事宜發言前咧披露有關利益嘅性質。
噉啊！現在咧，請各位有意發言嘅議員咧，可以按制排隊發言㗎啦。噉啊，誒而家咧，我就先邀請咧環境及生態局副局長黃卓賢咧介紹當局嘅文件，立法會C.B.括弧二六零五斜洞二零二四括弧零三號文件。噉啊，政府當局嘅。
就此議程咧，項目備疑咗一份電腦嘅投影片，即係立法會C B佢會議六三五斜洞二零二四固零一號文件。會議前咧已發送給各委員參閲。噉啊，當局表示咧為預留更多嘅時間於委員提問咧，副局長咧將不會簡介電腦投影片嘅內容。噉啊，或者而家先。
請局長介紹下文件啦。好啊，主席各位委員，今日咧，我哋就咧古洞北新發展區咧興建新嘅公共街市咧嘅而已工程計劃咧，就徵詢委員會嘅意見。咁正如主席講啦，討論文件同埋投影片簡報咧，就已經喺會前咧透過秘書處咧分發咗畀各委員咧係參與。
通道同埋主要嘅行車嘅D三道路咧，連接嘅位置咧，設置電動嘅閘杆。
習慣以咧更有誒序咁咧控制咧車流出入，而咧管理系統咧亦都會提供咧實時咧泊位嘅資訊啊！
希望咧新街市咧落成之後咧，能夠更切合咧市民嘅需要。噉我哋咧亦都好高興啦，呢個項目咧係獲得普遍嘅支持嘅。噉就住咧個別範圍咧。
整幅土地咧最高嘅地積比率咧係六點二五倍，咁喺入邊嘅發展項目咧，包括房屋發展同埋新街市咧，就已經咧係盡用咗呢一個地積比率㗎啦。
嘅咁政府咧喺二零一八年嘅施政報告宣佈咧，就喺古洞北新發展區咧就興建新街市。噉我哋喺物色選址嘅時候咧，考慮咗多項嘅因素，包括咧選址嘅地理位置啦、用途、面積、鄰近嘅交通配套設施等等，以確保咧街。
街市落成後咧，具有一定嘅規模同埋經營能力，而公共財政同埋土地資源咧，亦都得以善用㗎。咁新街市咧就位於古洞北新發展區第十九區東部，規劃為咧公共屋誒公共屋宇同埋咧資助出售房屋嘅用地入邊。
咁新街市咧嘅地理位置咧係優越，方便易達。咁鄰近咧興建中嘅港鐵古洞站，亦都位於咧交通樞紐，同埋將來落成嘅公營私營房屋同埋市鎮廣場咧嘅步行範圍內。咁咧具有利嘅條件咧係吸引人流嘅。咁預計。
新街市嘅服務範圍咧，將唔限於附近嘅居民，亦都咧包括咧經由呢啲交通樞紐咧出入嘅市民。咁一如其他嘅公眾街市啦，古洞北新街市嘅定位咧，係市民咧可以購買咧新鮮糧食嘅主要途徑之一。地方咧就要保持清潔同埋整齊，但係咧就
唔使過分高檔，同時咧，我哋亦都希望街市咧能夠發揮更大嘅社會功能，等市民咧可以享用咧公共空間，成為咧休憩同埋咧係聚腳嘅地方。新街市項目咧就樓高四層，有一百四十個攤檔啦，亦都有綠化空間、多用途空。
間同埋咧食環署嘅辦公室，咁街市攤檔部分咧係設有空調，採用咧新一代嘅設計，咁咧包括咧就係矮牆嘅設計嘅攤檔啦，同埋咧寬闊嘅通道，咁咧製造咧整齊同埋一目瞭然嘅感覺，以提供咧舒適同埋暢通易達。
咧嘅購物環境，咁新街市咧亦都會採用新嘅管理模式。食環署咧委聘嘅服務承辦商咧，除咗承辦日常嘅管理、清潔、保安同埋小型維修工作之外咧，亦都會負責咧定定推廣同埋發展街市嘅策略嘅。噉我哋會同持份者咧聯係。
同埋溝通，就街市入邊咧嘅行業組合咧，就係聽取佢哋嘅意見。咁政府咧喺推展呢個項目嘅時候咧，一直咧都喺唔同嘅階段咧，就透過唔同嘅渠道咧，同立法會議員、北區區議會同埋其他持份者咧，就係保持緊密嘅聯繫，聽取佢哋嘅意見。
咁而咧誒誒，亦都咧係有關注咧，就係環保同埋回收嘅設施啦。噉我哋咧積極回應誒持份者。
市檔誒攤檔嘅數目，同埋咧其他必要嘅輔助設施咧，同埋技術可行性等等嘅因素咧，咁泊車位咧嘅數目咧。
啊，同埋咧嗰個唔好令到通道誒，令到誒通道誒阻塞咧。噉我哋咧係會容許市民咧喺呢啲位置嗰度咧，就享用自購嘅食物嘅。
已經咧係取得平衡㗎啦。咁不過咧，新街市咧位處嘅第十九區咧，亦都會有其他即係商住嘅建築物啦。咁亦都會提供咧係一定數目咧嘅房客車位嘅。
並咧喺獲得通過之後咧，向財務委員會咧就係申請撥款。如果咧撥款獲批咧，咁有關工程咧就可以隨即展開。目標咧就喺大概四年內咧就係完工。噉我哋希望咧，議員咧會支持咧。
我哋聽到嘅意見咧，我亦都會趁呢個機會咧，就係進一步誒展述一下。咁第一咧就係新街市同埋周邊發展咧嘅連接。咁咧呢個新街市咧，其實喺北誒古洞北咧新發展區第十九區房屋用地係佢嘅一部分啦。喺地面咧，其實我哋設有行人通。
度咧就連接咧港鐵嘅古洞站同埋咧公共交通嘅交匯處嘅，而喺一樓、二樓咧亦都設有咧行人通道咧，同附近咧嘅公營房屋咧係直接相連，便利咧居民咧誒嘅同時咧，亦都可以吸引咧人流咧係誒前往呢啲誒前往我哋嘅街市嘅。
咁喺新街市嘅管理方面咧，咁嗱就有關注咧，就係誒喺街市嘅上落貨活動啦，同埋咧訪客車輛輪候入去停車泊位嘅時候，誒會唔會有啲阻塞啊？咁咁政府咧誒其實咧係會做好咧日常嘅管理嘅，噉就要求咧嗰啲租户咧只係
喺街市嘅上落貨區嗰度上落貨物，同埋咧誒會指示同埋監督服誒服務承辦商咧做好嗰個日常街市嘅管理，安排咧專責嘅人員咧指揮上落貨嘅誒秩序啦，同以加快咧上落貨嘅流程。同時咧，我哋亦都會喺街市嘅緊急車輛。
咁而第三方面咧，就係新街市咧訪客車輛同埋單單車嘅泊位。咁喺新街市咧嘅訪客停車泊位啦，同埋單車嘅泊車處咧，都係輔助性質嚟得，旨在咧係畀到訪街市嘅市民咧提供一定程度嘅便利。噉我哋理解咧就係。
誒對於呢啲泊車位數量嘅意見，咁正如咧，我頭先提到啦，新街市所在地咧第十九區用地咧嘅地積比率咧就用盡啦。咁再加上咧，即係街市位置附近交通誒設施嘅便利啦，同埋周邊咧房屋發展嘅停車場設施誒咁街。
咁而誒第四方面咧，就係新街市嘅攤檔種類啦，同埋佈局。咁食環署咧喺日後咧會進一步咧諮詢地區人士之後咧，就敲定確實嘅攤檔數目同埋咧具體嘅行業種類嘅分佈。另外咧，我哋考慮到部分市民咧對於熟食攤檔咧購買。
食物之後咧，或者會係即係隨即享用啊，或者帶翻誒屋企啊咁享用啦。咁新街市咧，誒我哋亦都喺各樓層咧設置一啲公眾嘅座位。咁呢啲誒熟食攤檔咧，比鄰嘅空間咧，亦都設有誒座椅嘅。咁咧，只要咧喺唔影響環境衞生啊。
嘅訴求啦，噉我哋咧喺誒新街市入邊咧會提供咧更多嘅即係環保啊回收嘅設施，去推動咧減廢回收嘅喺呢度咧新街市咧會設有六在區區嘅回收便利點，亦都有唔同種類咧嘅自助回收機，咁咧檔户咧亦都可以用咧嗰個廚餘。
街市啦，咁當然即係誒嗰個街市嘅競爭力咧。
個即係處理呢啲公眾街市咧，嗰個誒模式咧係有唔同嘅。噉我哋翻去睇睇，咁誒現階段咧，我哋就未有即係具體嘅嘅嘅諗法。噉我哋帶翻去睇睇啦嚇。好，多謝局長噉啊。
收集嘅房啦，同埋咧誒廚餘預處理嘅設施，同埋咧亦都喺度咧有攔壓方式咧處理回收棄置發泡膠嘅房間等等嘅。咁綜合而言咧，古洞北新街市嘅選址、規模同埋硬件咧，將會創造咧有利嘅條件咧，係吸引人流。
令到佢咧係興旺㗎。咁落成之後咧，政府誒亦都會採用咧新嘅管理模式啦，做好日常街市嘅管理啦，同埋宣傳推廣嘅工作。咁如果咧獲得事務委員會嘅支持咧，我哋就會喺今年內咧將工程計劃咧提交畀立法會嘅公務小組委員會審議。
喺管洞北新吉新發展區嗰度咧，興建新公共街市嘅建議嚇，多謝各位。好多謝局長。噉啊，現在咧有七位議員咧，就包括我啦，就啊撳咗掣發言嘅個次序咧，就係陸漢文啦、陳振英、劉國芬、何俊賢、邵家輝、梁文港，最後就係我啦。噉啊。
每位議員咧連問連答四分鐘，噉啊，亦請各位議員咧啊預留一定嘅時間咧，等啊局長啦可以回應嘅。噉啊，首先請陸漢文議員。係多謝主席。啊，主席嗱，其實街市咧就係我哋市民購買新鮮糧食嘅主要途徑，咁當然係民生即係必須啦，所以其實。
起街市咧，即係呢個民生嘅事務咧。其實即係我哋都會支持噉，但係其實即係剛才咧，阿局長都話其實希望咧都用新嘅管理模式。咁但係其實我又睇唔到新在喺邊度。而家香港其實街市咧最大嗰個挑戰咧就唔係嗰個即係設計唔夠新穎，或者又都唔係好似文件咁講話個地理。
未知係咪即係哇？最prime最優越噉樣，其實嗰個核心問題咧，其實係本港嘅街市個價格咧，相對於尤其是你話喺北區嘅市民咧，就真係個價格就真係即係嗰啲貨品咧就真係貴咗一截，所以其實即係呢個就真係嗰個競爭力咧，就實在係誒比較比較即係值得。
相確嘅嗱，其實好似前兩日咧，其實我哋都見到咧，有電視台咧，誒喺黃金時間都有個資訊節目，就正正就係講緊呢個北區嘅街市同埋深圳街市兩對地嘅比對。誒嗱，講真，市面上你見到深圳街市實在係熙來攘往，即係我哋喺即係一啲即係比較靠近即係北區嘅街市咧。
就實在經營就十分之艱難，亦都有唔少吉鋪添。咁誒，當然深圳街市咧個硬件上咧就唔係比我哋優越好多嘅。咁但係佢哋咧嗰個性價比就實在高。咁如果我哋攞埋即係深圳嗰啲嘅超市同我哋去比對咧，我哋實在捱打。咁所以我都相信咧，其實特區政府咧即係幫下我哋呢啲檔户咧。
就係有佢哋嘅角色，特別係即係如果我哋話要講一個新嘅管理模式啊嚇嗱噉，其實即係我哋工商界做生意就知道啦。其實即係來來去去，我哋個成本都係水電、材料、人工、租嘅啫，係嘛咁而租好多時候咧都係佔據一個比較突出嘅比例。咁譬如好似我哋今次討論呢個即係古洞街市咧，其實都係。
北區嘅，所以仍然係會即係有呢個深圳嘅嚇，即係佢哋嗰個崛起市場嗰個挑戰仍然會喺度。所以我想問下，其實即係即係第一個問題就係，即係各方會都可以諗下用一啲新嘅誒租務嘅方法，嗱，譬如好似我哋商界好多商場咁咧，其實都開始咧係運用租金分成嘅方。
法去做㗎啦。其實即係可唔可以可以即係即係跳脱一啲去即係破解我哋啲民生嘅矛盾。即係譬如我哋話可唔可以有個試行嘅partnership去做，就係即係唔用抵租嘅方法啦。我哋係用分成，譬如十至十五個percent嘅利潤去抵消咗個抵嗰個租金嗰個方法咧。咁因為呢個我相信咧，其實。
就真係可以讓嗰個誒反映到喺嗰個即係出售貨品嗰個價格嗰度嘅，咁亦都讓我哋即係喺即係位處即係接近深圳嘅我哋啲檔户啊、街市啊嗰個競爭力咧係可以提高。咁所以睇下局方有咩回應先，因為我都用到好多時間。好多謝錄。
議員噉啊，好簡單啫，就係個租務方式會唔會有改變，而令到個競爭力加強？請阿局長回應啦。咁首先好多謝議員嘅意見啦，即係我估對於硬件咧，大家都係認同嘅。噉就住嗰個新管理模式咧，嗱，其實咧，我哋喺誒而家新嗰啲，譬如天水圍臨時街市啊。
啊！誒，東日街市啊，或者香港嘅街市，或者係啊，即係嗰個誒荔灣街市噉樣樣啦。我哋咧都係引入咧，即係嗰個新嘅管理模式啦。咁嗰個服務承辦商咧，除咗係嗰個管理之外咧，其實咧佢都係有咧推廣同埋發展咧，即係街市嘅策略嘅噉。
亦都咧就住嗰啲行業組合咧，即係誒，即係同持份者即係誒溝通啦，即係聽佢哋嘅意見咧，去睇下點樣令到個街市興旺嘅。噉佢亦都會做一啲咧誒誒宣傳啊，譬如喺啲社交媒體嘅專業啦，噉啊令到咧嗰啲即係吸引啲顧客咧嚟幫襯，即係我哋嘅。
好。
噉啊，下一位，劉國芬議員。
階段落成嘅，咁而喺二十四區咧，亦都有房協咧嘅誒。
噉就住個高度咧，其實房署咧都有啲限制畀我哋嘅，即係因為有啲通風口咧，或者我請建築署嗰度補充嚇。
議員咧嘅意見啦，頭先就提小朋友遊樂設施啊，同埋咧都希望我哋即係嗰啲親子啊嗰啲設施嘅，我哋聽到呢個意見，咁咧而喺呢度咧。
啲設施嗰個彈性更加大，譬如而家好興都有啲室內攀石牆啊噉樣。如果你每一層可以高啲，噉啊雖然面積相同，但係令到你哋設施嗰個彈性可以大啲，噉你哋有冇諗過咧？唔該。
好誒，關於嗰個高度限制咧，由於我哋個街市咧個用地咧係位於呢個房處嘅地皮之內，誒裏邊係本身整體嘅高高度係有限制嘅。噉啊喺我哋嗰個部分街市嘅屋頂咧係處一個嘅通風嘅位置，所以多度咧都會有誒呢個高度限制嘅。唔該。
就係當然有啲係大環境嘅因素啦，即係譬如我哋嗰個匯率嚇，即係相對於誒你跨境購物啊噉。咁但係咧，其實咧喺嗰個誒頭先我所講咧，就喺誒嗰啲措施嗰度咧，我哋都盡量睇下點樣可以誒吸引到顧客，同埋幫到咧啲租户嘅。而另外咧，就喺嗰個管理方。
方面咧，我哋喺一啲新嘅誒誒誒管理模式咧，亦都引入即係嘅一人一檔啦，同埋咧，我哋誒即係嗰啲譬如嘅租約咧，滿咗三年之後咧，佢係誒唔係自動續租啦，即係當然係睇翻佢嗰個情況啦。咁同埋咧喺嗰個誒條款嗰度咧，我哋亦都係要求佢咧係要真係誒有人。
喺度咧打理，即係嗰啲攤檔，即係變咗係誒，即係一定有人開嘅。咁議員咧都提咗即係啲新嘅意見啦，就係即係好似私人嗰啲咧，即係誒租金分成嗰啲啦。咁誒，我哋誒都要啲時間咧去研究，因為咧即係呢個同我哋而家一路咧就係嗰個。
誒，四分鐘啊，嚟問嚟答四分鐘嚇，下一位陳振英。啊，多謝主席。新街市呢類民生項目當然會支持啦。噉啊，我唔係專家，不過咧，第一個問題咧就係我見到話呢個街市嘅工程咧就為期四年。噉啊，睇翻個圖咧，附近又有公屋，又有港鐵，又有私人居屋項目，但係。
全部都寫住興建中噉啊！主席，我唔知嗰啲項目嗰啲誒興建嘅時間啦，所以我首先第一個問題就問話街市嘅落成時間同周邊嗰啲誒公共交通項目同埋房屋項目咧嘅時間會係點樣比對咧？誒會唔會可以避免到咧？就係第一批入住咗嗰啲居民入咗去啦，但係其實呢個街
街市都未落成，咁呢個係誒第一個問題啦。第二個問題咧就係文件提到要營造一個地方誒營造嘅元素，噉就有啲配套設施嘅，咁所以咧就會有花園啊、誒多用途空間呢啲噉嘅休憩誒場所啦。咁但係我想問下咧，誒當然街市應該做翻街市嘅功能。
嘅噉，但係既然你都諗住有其他嘅社會功能，噉你增會唔會增加一啲誒細路仔可以去嘅地方，譬如誒兒童活動室啊、遊樂設施，咁等大人就去買餸，噉啊細路仔就喺嗰度玩，喺度等佢哋買餸啦，又或者提供一啲所謂嗰啲誒社區菜園，等嗰啲居民可以體驗下誒自己嘅。
啲種植樂趣啊，噉樣凝聚翻啲居民同埋鄰裏嘅即係關係啦。咁誒第三個問題就係個街市就四層，我相信你已經用盡個誒地積比㗎啦。咁但係高度限制嗰度其實係咪一定要誒起得咁矮咧？咁因為因為如果起高啲咧，就會令到你哋起。
好多謝噉啊！三個問題：一個霧逢交接係咪可以多啲遊樂嘅設施，同埋社區園圃；最後一個咧就係誒個高度係咪可以高啲，噉啊令到嗰個設施嘅彈性更加大。請阿顧長回應。咁一陣間咧講嗰個高度限制咧，或者請建築署補充啦。咁第一咧就係呢個街市咧。
同埋咧，即係嗰個交通配套啦，同埋咧嗰啲誒人口嗰個即係時間咧誒嘅配合啦。嗱，港鐵誒嗱誒港鐵古洞站嘅工程咧，就喺二零二三年已經展開㗎啦。咁咧就預計咧喺二零二七年咧就會落成嘅。咁嗱，我哋嘅街市咧，頭先都講啦，就係大概。
二零二八啦嚇，咁嗱講翻鄰近嗰啲人口啦，咁嗱誒，我哋坐落咧喺第十九區啦，噉佢嘅公營房屋嘅項目咧就大概咧喺二零二六年起咧就分階段落成嘅，咁咧而喺第二十四區至到二誒二十五區咧嗰啲私營房屋咧就二零二五年底起咧亦都係分
公營房屋嘅項目啦，佢就喺二零二八年咧嘅第三季咧就係落成㗎。咁嗱，呢一個咧就係佢附近嘅人口啦。咁如果我哋即係誒再再睇大啲咧，就係即係誒啊古洞北新發展區咧，其實咧佢嗰個誒公司型房屋咧就喺二零二五至二零三二。
多謝主席啊！
嗰十檔熟食檔咧，即係其實佢雖然外賣為主啦，噉佢哋咧喺誒我哋街市咧唔同樓層咧，我哋都有啲座位嘅，亦都咧有嗰個綠化空間咧，亦都有地方咧，就係畀市民咧可以誒即係坐嘅，噉。
年期間咧，就係誒，即係誒，陸陸續續咁入火啦。咁全部夾埋咧，即係有五萬個單位到啦嚇。咁咧涉及嘅人口咧，有成十三萬一千六百嘅。咁所以咧，其實喺時間上面咧，大家都係即係即係配合到嘅。咁而咧喺頭先第二點咧，就係誒，我哋都聽到。
嗰個嗱，當然啦，佢係售賣新鮮嘅顏色啦。咁但係你見到我哋好多綠化嘅地點啦，亦都咧有地區營造啊，即係搞活動啊咁嗰啲。咁誒而咧誒，其實佢鄰近咧亦都誒嗰個廣場啊，咁都好多地方嘅。咁如果咧日後咧，譬如如果佢佢係興旺啦，即係多人流啦。
噉我哋相信咧都會係即係吸引到啊市民嚟用嘅。噉我哋誒聽咗意見咧，亦都睇下喺有啲咩空間咧係可以就住呢啲誒小朋友啊親子設施嗰度可以做多啲啦。咁個地積比咧就已經用盡咗㗎啦，都六點二五。即係我哋同嗰啲公營房屋誒街市咧，就已經係夾埋咧，就已經用曬。
噉啊！呢一個古洞北嘅街市啦，咁睇個即係設計咧，其實都誒設計得唔錯嘅。咁不過街市咧最重要都係實用。噉我主要有兩個嘅問題啦。咁其實而家咧，其實誒都頭先有同事講到啦，其實喺啊即係北區啊做街市都唔係咁容易，亦都有。
一啲嘅挑戰啦。咁睇翻古洞本身而家都一個啊比較舊嘅啊街市。咁其實同新嘅古洞北嘅街市咧，其實都係比較接近嘅。咁而現有嘅古洞街市個使用量都比較低。咁到時如果呢個古洞北街市起好咗之後咧，會唔會有一啲嘅啊？即係
嘅誒計劃，可能將佢合併咗佢啊，又或者係一個啊，即係係將啊現有古洞南嗰個啊購物中心個街市咧，將佢啊重新去重建，有冇呢啲嘅計劃咧？呢個第一條問題。第二條問題咧就係啊，見翻咧，其實喺啊呢個街市好方便啦，喺車站。
博鄰近亦都有，即係一啲公屋嘅，即係啊，住户喺度啦。咁誒能夠提供一啲嘅啊，鮮活食品都係非常之好啦。咁但係更重要咧，就係可能有啲市民都會想喺街市裏面咧有啲索食。我見得到而家街市咧只係提供一啲嘅啊小即係小食嘅攤檔。
就冇一啲熟食市場，亦都冇座位。裡面咧，畀人坐喺度食嘅。噉我唔知道咧，其實誒，你哋有冇同即係房屋局或者房屋處咧，夾角究竟而家佢誒周邊嗰兩個嘅屋苑屋村咧，其實有提供幾多嘅食市，係咪足夠啊？即係當地嘅。
嘅居民去用咧，如果唔係咧，可能房屋處又見得到。誒，你有個街市，諗住你提供一啲熟食，而你又諗住房屋處咧啊嘅屋村咧有一啲嘅零售或者係即係誒店咧，可以提供到啊即食市嘅時候咧，大家咧都係以為大家去提供嘅時候咧，就變咗咧。
係居民咧係冇一個熟食嘅地方，咁所以我想問咧，其實有冇一啲嘅數據係即係誒當地誒一啲屋村嘅時候有幾多嘅食肆係可以提供得到？如果冇乜食肆嘅話，我諗呢一個誒街市可能要調整下個方案喎。好啊，咁嗱一陣間咧就住舊嗰個古洞。
攞個地方就洗翻碗。
多謝主席。咁首先咧，你話。
你又講咗話外面有好多凳嘅，但係有冇台㗎？
啊！即係如果你係以一個十檔裏面中間圍到好似大埔墟嘅火車站嗰個街市噉樣，上面食熟熟熟酒，中間啲台係共用嘅。誒噉啊，有有得諗下。
收到誒秘書處，噉我哋就會叫房處。好啊，好啊，噉我哋秘書處都幫手跟進一下，提供啲資料翻畀翻本會啦，好嘛？到時再發翻畀各位委員參與。咁下一位議員何俊賢。
保障翻嗰個產業鏈，否則你會增加更多嘅成本。你點減碳啊？呢個第一。第二咧就係我認同頭先劉議員咧頭先特別提到關於熟食嗰個問題嘅，你有十檔喺度。
我想你可唔可以答一答簡單答一答喎？你有幾多個貨車位喺度？唔係上落貨位，係貨車位。你份文件第十四段、十五段咧就寫咗，你有三十四個私家車位、五個電單車位、廿五個單車泊位。
點解我要噉樣講咧？而家我哋講緊減碳啊嘛！你十食十當都係叫外賣為主嘅話，其實你會用好多嘅外賣餐具。你不如我即係衰啲講句，可能有人鬧我嘅減緊一當攞嚟做洗碗啦，嗰當。
係值得去推動城市農莊其中一個好嘅方法。咁但係但係之前咧，我哋都同特區政府咧喺公營街市嘅時候有啲嘅問題要注意咧，就仍然冇得到一個好大幅嘅改善啦。第一就係貨車位。
誒誒，購物中心咧，我就請即係副處長誒回答啦。咁咧嗱就誒，頭先議員提到咧，就係嗰個熟食中心嚇咁咁嗱，我哋睇咧係即係整體咧，就係連埋房署咧嗰個誒發展一齊睇嘅。咁房署本身咧，亦都喺根據嗰個規劃咧，佢亦都有一。
啲咧係零售嘅嘅樓面面積啦，或者嗰個誒，而當中咧亦都有食物同埋誒飲餐飲咧嘅嘅嘅誒樓面面積㗎。咁嗱，我講翻首先講翻古董，我哋新街市嗰個做法，然之後就再講即係再睇大啲咧，即係睇埋房署嗰度啦嚇。咁嗱，我頭先都有講嗰度嗰。
佢哋咧誒誒嗰啲外賣食物咧可以帶翻屋企啦，或者咧佢其實如果佢喺鄰近嗰啲座椅咧可以享用佢自誒嗰啲誒自購食物咧都得嘅。咁喺嗰個十檔嗰個啊熟食檔咧外面咧都有啲空間咧，我哋亦都會放啲座位啦。咁好噉，另外一方面咧就。
係嗰個誒，我哋再睇大啲咧，就係房署嗰度咧。其實咧，我哋誒之前咧喺嗰個投影片咧，你見到咧喺左手面嗰度咧，其實咧佢都有一啲即係零售啊，同埋餐飲啊嗰嗰啲誒樓面面積㗎。噉佢嗰啲咧就係好似喺街嗰度嗰啲佢設計啦嚇。咁咧我。
我哋如果睇翻咧，佢最新嘅規劃咧，嗰個誒，佢喺第十九區咧，佢會提供咧大概七千二百平方米咧嘅總樓面面積誒，作為零售啦同埋商業設施。咁咧就當然啦，呢個要視乎日後咧房署咧佢嗰個誒設計啊，同埋即係佢佢興建時候咧，即係因應嗰個因。
數咧，佢再作調整啦。咁誒入邊咧，亦都係有樓面面積咧，係作為咧嗰個餐飲業務之用嘅。咁誒整體而言啦，咁街市同埋佢附近咧，即係房屋嘅嗰度咧，都有相當程度咧嘅飲食選項，畀嗰啲市民咧誒誒選擇一啲多元化嘅餐飲服務。
咁或者我請時間誒，將時間畀誒副處長講一講。處長好啊，誒唔該，副局誒多謝劉議員嘅提問。誒即係就住你問及嗰個古洞街市購物中心咧，誒個街市其實係喺個誒一九八五年啟用，噉佢位處係相對嚟講係古洞嘅嗰個範圍嘅南邊啦。
噉就為周邊嘅居民提供一個購買新鮮糧食嘅選擇。咁喺誒規劃上，即係喺依個新誒古洞北新公眾街市項目規劃上咧，古洞街市購物中心咧，其實就同我哋依個項目係誒並無關聯嘅。咁即係一如一如即係一一直以嚟，食環署都做緊就就住一啲係誒。
營運中啦，亦都係為誒即係市民所使用嘅街市咧，我哋都有一直留意佢哋嗰個營運情況嘅。噉就誒，如果日後有關誒古洞街市購物中心，我哋有一啲計劃，包括係調整啊，或者可能一啲整合嘅誒考慮嘅話咧，我哋會即係好似而家噉樣樣，係會適時諮詢地區人士，包括區議會。
同埋受影響嘅誒租户嘅意見嘅，唔該曬主席係誒。我補充少少就係，我想咧會後咧就係啊，即係食環署咧能夠同房屋署咧都提供啲資料咧啊，究竟確實喺啊附近嘅屋村能夠提供幾多嘅誒食市，因為我擔心咧就係。
一個和尚有水飲，噉啊，而家即係三個和尚咧就冇水飲。咁咧，大家咧都係諗住大家會提供食市嘅時候咧，咁結果咧就係大家都只係預好少，咁變咗咧就喺嗰度嘅居民咧，最後屘咧係可能要佢啊，即係跨區咧就先可以揾到一啲嘅食市噉。
雖然頭先局方話可以有啲凳仔或者外賣，你總唔能夠篤魚蛋當晚餐，哇噉啊啱啱嘛。咁所以我希望咧就係會後咧係可以畀多啲嘅資料啊，確保咧即係有足夠嘅食肆咧係畀到居民。好好啊，清楚你嘅意見啦。噉啊，麻煩誒局方同埋誒睇下可唔可以秘書處都揾揾房屋處。
個街市起得好唔好咧？有啲地方真係值得讚嘅。第一，佢有雞檔啊，雞檔咧佢可以有翻兩檔喺度，畀到我哋啲人可以搬遷落去。當然啦，我對嗰個新鮮嘅活雞檔咧，仍然嗰個政策係有啲意見嘅。不過今日我哋唔同你討論。第二咧，佢上面有個誒現間現賣嘅水間場啦，呢啲。
點解冇？
講咧，我哋聽到意見嘅，咁嗱，當年。
即係你將來點樣改善啦？下一個公營街市你係咪仲係噉樣樣啊？多謝主席。
誒就住咧誒嗰個誒喺出面咧，即係話佢哋誒市民誒。
點解冇？唔使嘅。點解你要畀市民揸車去買餸，但係唔畀落貨嘅人有個貨車位？
環保啲，用翻啲共用嘅餐具，哇！噉樣可能會更加好。但係如果你話畀我知，你喺三樓個熟熟食外賣檔買完之後，你坐落去一樓，甚至好似呢張圖噉樣坐喺面嘅草地。
你而家一個位都冇喎，噉你不如叫啲市民搭車去啦。誒，清楚你嘅問題啦。請誒局方誒回應啊，好嘛？咁或者請建築處誒建築處嘅同事。如果冇點解唔畀？
好，請阿局長解答啦兩個問題啊，唔該，多謝主席，多謝議員。噉樣咧就住咧嗰個貨車位咧，嗱，我我撇開即係有另外啲車位就放垃圾車嘅，咁咧就有五個上落貨車位，咁咧佢咧分別有兩個咧就位於咧係一樓。
啊，咁然之後咧，就有三個咧，就係位於地下噉樣樣嘅。咁咧而咧就住咧嗰個熟食中心嘅意見。等陣，等陣，你理解錯問題。我一開頭已經講，你撇除嗰啲起卸貨位，我要停車，我落完貨車，我褪開畀翻個位你，我去泊車，我開工。
仲有兩個食環處嘅，但係又冇講貨車。但係嗰個地方本身又好多貨喺度，甚至咧當住租嘅話，佢自己可能都有貨車。你冇可能落完貨之後，係啊，我讓咗個上落貨位畀你之後咧，我派翻個清衣叫你搭翻車過嚟。噉你可唔可以話畀我知？嗱，你呢度冇啦，你隔離房處有。喂，呢一部分嘅話，你要。
你就有啲難度啦。噉我可以預期咧，你嗰所計十檔十檔熟食檔，可能都係賣燒味啊，賣啲斬咧啲豬蹄嘅噉樣嘅，即係真係拎翻屋企食㗎啦。咁變相你嗰個活化空間就唔夠啦。你之前排客誒上到去北京嘅時候都有人講啦，香港無處不旅遊。你啱啱啊～
陸漢文議員都話：你國不上都係去街市，甚至係買餸、自己旅遊去食下嘢都好。但係香港嗰啲街市咧，調翻轉就係畀你最低嘅需求，最低嘅需求就冇考慮到無處不旅遊。咁所以我建議特區政府咧喺呢一方面要闊啲去睇呢一件事，唔係淨係搞掂咗有個街市。
畀你㗎啦，大家唔好嘈啦。以呢個態度去做，但係我亦都誒同政府講，我好難反對呢個工程嘅。唔做嘅話，等幾年啊！而家都二零二八啦，入曬去嗰度，其他又做曬，你個市場都佔唔到，所以冇辦法唔支持。但係你都唔可以呢種態度，我哋一定投贊成票，你又唔喐㗎啲嘢，你起碼。
有冇得可以再調整一下？
慳啲仔啦，係嘛？噉啊，誒。
成個樣擺咗喺度，咁又做乜咧？你有冇諗清楚成個流程係點樣啊？
啊，局長，佢嗰個費用其實係誒有冇壓縮到㗎？其實只知而家啲經濟麻麻地啦，咁有冇得可以再喺度調整下？
嘅情況，喺你認真啲去諗諗啦，好嘛？呢個都係反映嘅意見啫。嗱，第二咧就係誒，我見到今次嗰個嘅工程費大概係七億八千萬啦，噉就誒。
誒做唔到啦噉啊，收到喂，盡量壓縮下啦。即係經濟麻麻地嘅，即係即係庫房又一般般。你知啦，啊陳茂邦司長成日都都講畀大家聽，即係要。
咧當然可以同佢即係即係即係即係negotiate啊嚇，即係即係談到啦。但係就可能係會有一啲設施啊，或者有一啲誒誒誒嘢咧，係會會。
其實就一般嚟講就誒有個的確我哋係提供個嘅誒起卸貨嘅地方嘅，噉啊亦有個所謂嘅loading loading bay就係有五個。哇！你你識唔識中文啊？噉就我講話撇除起卸位之外嘅停車位，你直接回應問題得唔得啊？主席，唔該你控制下佢哋嘅回應。暫時喺現設計裏邊嚟講咧，我哋係冇嘅，冇嗰個。
你呢個態度咪處理公眾街市嘅問題咯？啊，何俊仁議員都清楚你嘅問題嘅。請阿局方咧就解答，或者你哋係咪清楚佢嘅意見收到啦？係咪？誒，我或者我哋會後書面即係。好啊，噉啊，或者你書面會誒嗱。第二個問題話，嗱，噉樣咧嗱，嗰個誒熟食檔。
坐嗰度咧有冇台嗰啲？我哋翻去再睇啦，就應該係而家主要咧係嗰啲凳嚟嘅啫。咁咧就住咧嗰個外賣檔咧，我哋都聽到一啲意見嘅，就希望咧係有啲特色啦，即係有啲吸引力，令到即係市民咧係即係會去光顧啦。噉啊，噉啊，未必係。
全部都係燒臘檔嘅，即係我估都會係有有啲其他嗰啲誒，即係熟食誒外賣嘅檔嘅。咁誒呢樣嘢，我哋都聽到議員嘅意見嘅。好，但係但係你書面嗰個關於泊車位，你要好慎重考慮，因為呢個係公平。明白嘅。噉我相信部門都聽到你嘅意見㗎啦。噉啊，部門都頭先都答咗話。
會後都會提供一啲嘅書面回應。下位議員啊，邵家威，唔該，主唔該，主席啊。頭先何俊賢議員咧，成日咁怒氣咧，其實我我都明白嘅，因為事實上我哋都聽到唔少一啲啊，持憤者咧講冇聽。而家其實喺街市上邊有陣時，佢哋送貨啊、落貨等等啦，因
因為啲車位唔夠咧，令到佢哋嗰個經營或者嗰個運作咧，其實係不暢順嘅。咁其實呢啲額外啲成本咧，其實到最嬲尾都係一樣轉嫁畀市民。所以呢個係最基本嘅條件，點樣去處理到即係啊運貨入去裏邊等等嘅問題嘅話咧，你哋安排車位咧喺你設計。
係誒，請阿局長回應啊。係誒嗱，因為咧，我哋係即係平衡招標嘅，咁即係誒大概咧，即係呢個數咧。如果我哋係維持翻而家嗰個規模啊，而家啲設施啊，咁噉就係呢個數啦。噉你話有冇空間咧？
另外咧，我見到有個叫做水間種植嘅場噉樣啦，噉嘅概念就成二千尺噉樣，係咪？噉啊，即係嘅意思係種咗之後，啲現場走嚟嗰啲人就見到佢種住積場就切割佢，跟住就買噉樣咯喎。誒，佢其實咧有一啲咧就係誒誒，佢喺度種啦，有啲都可以喺出面咧，即係攞。
啲農作物嚟嘅，咁亦都咧有現耕現賣啦噉。嗰嗰嗰個長二千尺，其實佢係屬於一個擁有人啦，定係其實佢有好多個嘅反商嘅擁有人噉樣嘅。每有幾多個反商噉，其實每如果係好多個反商嘅話，咁其實佢哋每人擁有幾多格？或者請阿副處長。係係係，唔該副。
嘅圖畫咧，點樣去做平衡咯？同埋嗰啲持份者，因為你用咗成層嘅位置去做呢一樣嘢咧，即係嗰個。
係誒，多謝小議員嘅提問。誒，好似誒副局咁講啦，我哋嗰個成個面積都係攞嚟做一個誒水間檔嘅誒，即係誒用途嘅。咁呢個係我哋誒同漁護署具體誒傾緊，第日成個總體嘅空間面積點樣去處理嘅。咁誒誒，我哋誒。
個考慮嘅原則就係話，希望係第日無論嗰個經營模式係點樣都好咧，係經營嘅單位或者經營者咧係有經驗同埋能力去經營水間檔嘅。而嘅其中一個模式亦都好似剛才副局咁講咧，係會有一個現間現賣嘅元素喺度嘅。我明白，例如你嗱二千尺咧，聽落。
我就好似好大啦，但係其實你嗰啲人一日走去買菜，你喺職場走去割割，其實你買完就割啦嘛，割完就攞走啦嘛。咁其實嗰度可以即係成個場嘅話，可以生產到幾多斤菜出嚟咧？咁其實可以照顧到每一日嗰啲人走去買，即係幫襯你嘅時候買到幾多咧？如果嗰個
經營者只係得一個噉啊，成二千尺畀曬嗰個經營者嘅話，噉你成層畀佢，咁個經營者都都幾好喎。你收佢幾錢租？如果係唔係嘅，其實都會有好多個經營者嘅。咁好多個經營者，你哋預計但係會有幾多個經營者咧？每人如果十個，每人得二百尺嘅，咁二百尺噉，其實一日就過曬咯。咁成
明白，明白。即係呢啲嘢，我哋可以喺同誒即係漁護處即係具體傾嘅時候一拼過嚟清嘅。我最後補充一嗱，個概念就係好嘅，話咁新鮮係咪？我哋就喺嗰個漁港買啲海鮮，就攞走更加好啦。不過問題其實有冇咁多地方咧？噉你哋都要諗下一個實際操作同埋一個美麗。
嗰個實際效益係有幾多咧？噉啊啊，諗一諗啦嚇。好多謝邵議員嘅意見。下一位啊，梁文港議員。係多謝主席。噉啊，街市即係作為一個重要民生設施，噉啊，一定支持啦。咁加上喺古洞北新發展區裏邊嘅咁多嘅公私型嘅樓宇嘅發展咧，呢個
街市真係必不可少嘅咁誒喺整個即係見到即係個圖啦，即係古董北嘢出喺個外邊個圖就好靚啊，美輪美奐啦。咁而喺文件裏邊咧提到會有有啲即係地方營造元素擺喺裏邊，可以畀到即係市民無論係休憩啦，或者係有啲活動嘅空間。咁而家喺呢個地方營造元素或者公眾嘅
多用途空間裏邊咧，其實我知道，除咗即係當然，而家喺古洞北呢個新街市就話會有啦。咁其實喺之前嘅啲街市，甚至係喺一啲誒街市嘅優化嘅工程，包括香港仔嗰類，其實佢都有類似嘅多用途空間。咁但係，例如香港仔嗰個咧，就畀人感覺就細啲啦，可能有幾張。
凳有啲椅噉樣，噉就未我我唔知道有冇舉辦過啲活動，就已經好似佢你文件所講可以推廣嗰啲活動啊，慶節慶啊噉樣。咁但喺未來古洞北嘅呢一個新街市裏邊，究竟呢一個當紅空間個誒大細規模幾大啦？同埋究竟喺誒未來喺活動嘅推廣裏。
邊你哋會有啲咩諗法，或者係咪交畀未來嘅嗰個管理誒，即係嗰個街市嘅營要營運嘅模，即係新營運模式裏邊嘅嗰個營辦商去諗咧？因為其實街市好嘅同食有關，而我哋即係中國傳統嘅節慶咧，基本上都同食咧可以拉上關係嘅。究竟誒呢啲嘅誒誒原
數位諗法係咪可以未來喺呢個街市裏邊可以做多推廣，吸引即係唔同嘅市民去到即係去用呢個街市咧？咁呢個我諗係誒誒，即係睇睇即係個無論規模啦，或者未來個推廣方方式上面嘅考慮嘅方向。第二咧就係個泊車位啦，即係其實頭先我都認同，其實誒喺街市裏邊泊車位。
喺誒可能係一個輔助，因為其實附近都有好多即係無論屋邨或者有其他地方提供到泊車嘅嘅設備。咁但係誒究竟喺即係嗰個互相嘅嗰個誒誒聯動或者係嗰個合作上邊，始終我哋都希望唔係定係附近住嘅居民去嘅，可能誒始終新界啦嚇，即係可。
可能有啲覺得咧，你未來街市做好咗，有啲好獨特嘅元素，有獨獨係有啲誒，即係值得佢哋揸架車去嗰度買買餸。其實我深水埗都有我啲個別嘅街市，可能某幾間鋪去賣嗰啲嘢係真係嗰度先有得賣嘅。噉佢哋就係特登揸架車好遠都去到嗰度去去買餸，都會有。咁所以究竟啊，同附近屋邨嘅街誒嘅嘅停。
但係咧，我認為咧，誒。
最近咧，我就去咗皇后山嘅街市嚇，嗰度咧就好多檔主咧都同我呻到樹葉都落埋。
即係誒不同嘅考慮啦，所以而家咧喺嗰度咧個三十四個車位咧有誒中速嘅充電裝咧，其實都係一個即係平衡同埋合理嘅安排啦。
好，下一位江玉歡議員。多謝主席。係誒，主席啊，我認為咧街市係要起嘅，我都明嘅。咁嗱，個設計個外形咧，我都係覺得好新穎，我都好高興見到。
咁所以咧，對佢哋嚟嘅，雖然佢哋係有人去買餸嘅，即係有人會落去個街市，我嗰日都親眼見到。但係可以咁講咧，嗰個街市租金咧係基本上係承託唔到佢哋可以賺翻嚟嘅錢。
魔鬼咧，永遠就喺細節嘅嚇。我我覺得，我哋而家起一個街市出嚟咧，其實就係要展望將來啦嚇，即係其實睇下係咪合適去到使將來一段長時間，其實係使用咧。
噉佢哋話咧，嗱年青嘅咧就唔煮飯嘅而家，年青咧就可能喺個城市嗰度咧放工就可能食埋飯或者買個飯盒翻屋企。年長或者退休嘅咧，佢哋就會去鄰近嘅上水啊、粉嶺，甚至話佢哋過咗關去到買餸。
啦誒，佢哋咧都有一啲咧房客車位嘅咁咧誒，就住咧係古洞北新發展區咧，譬如第十九、二十四同埋二十五區咧，佢哋嗰啲房屋項目咧都有停車場，咁嗰個誒房客車位咧都有成九十個嘅啫誒，即係而家目前。
大部分嘅檔口咧，其實喺嗰啲誒，我哋叫做偏遠啲嘅街市，譬如北邊嘅街市咧，佢哋都係冇請人，因為佢哋請唔起人，佢哋自己做翻。檔主同我講，佢話好彩嘅咧就賺到自己嗰個月嘅租，嗰個月嘅人工八九千蚊。唔好彩嘅咧就真係對唔住啦，白做嘅嗰個月。
喺唔同嘅時候、唔同嘅時節，以咩形式或者以咩主題，可以更加去去推廣到街市同埋聯繫到社區咯。咁所以即係誒方向係定咗係噉，具體點做就我哋係希望係以社區嗰個誒佢真心真心希望有嘅嘢為一個載體去做啦嚇。
停車場啊，會唔會嚟有啲即係我我我提議啦？可能你呢度街市幫襯咗，你咪可以你呢個街市冇唔夠車位嘅泊車位，可唔可以同隔離房署個街誒嗰個泊車個停車場可以有啲互動咧？嚇，嗰度都有啲泊車位畀到佢咧噉。其實呢啲係咪可以都誒變相增加咗你街市嘅嗰個停車位嘅數量啦？嚇！
係大家配合到最後就係一個即係誒。我成之前誒誒都多謝你成，我會多謝局方同我哋一路溝通嘅電動泊車位嘅嗰個充電設施嘅問題啦。即係誒，而家誒所有車位都係有誒插泊誒充電位，咁究竟會唔會有機會有一啲係可以畀到公眾使用嘅快充？因為佢其
排喺度買餸都係短時間嘅啫，噉係咪都可以幫到佢去誒，即係叉電咧？咁呢樣嘢咁幾個問題，多謝。好啊，三個問題請阿局長解答。咁咧就住車位咧同埋快充個回應咧。誒，頭先第一個問題咧就係嗰個地方營造啦。咁或者請阿副處長講咗地方營造先。好，阿副處長。好誒，唔該誒，副局長。
都誒，即係多謝梁議員嘅提問。誒誒，梁議員，你講得啱嘅，即係地方營造，我哋喺誒，即係成個設計上都係希望係將街市同埋周邊我哋街市會服務嘅市民同埋個社區聯係一齊嘅。咁誒新街市比誒我哋誒街市現代化計劃嘅項目有啲優勝嘅地方，就係因為街市現代化計劃係有一個。
一般而言有個場地限制啦，咁所以你都指出係啱，即係空間啊，有陣時未必係如我哋所願咁多嘅。咁誒翻翻嚟，我哋呢個誒即係誒古龍北新街市嗰度咧，其實誒我哋就誒剛才講定位而言嗰個地方營造嘅嘅空間咧，其實希望多做一啲推廣宣傳嘅活動。
亦都係一個聯係社區以社區為主嘅活動嘅咁誒，具體點樣樣咧？其實就係因為我哋正正個目標係希望係貼近個社區啦，咁所以都希望係當第日街市個服務承辦商誒營辦商即係出現咗啦，就同地區嘅人士，包括可能係區議會啊、區議員啊，大家傾一傾，究竟可能係。
好啊！噉就係車位嗰度咧。其實咧，我哋都好盡力咧，咁所以先至即係可以而家嗰度咧有三十四個咧私家車嘅位啦嚇。咁嗱誒，除咗呢個私家車嘅位咧，大家要明白咧，佢誒嗰度咧係一個公共交通交匯處，同埋咧係古洞站啊。噉佢嗰度咧其實個。
交通咧係非常之方便嘅，咁誒誒易去啦，同埋暢通嘅、暢達嘅。咁嗱，另外咧就係有時誒，仲有咧係有一啲單車位啦，即係你知誒，即係北區鄉郊噉，我哋都見到有啲咧係會踩單車咧，即係去街市嘅。咁如果我哋再睇埋咧，就係喺附近嗰啲發展。
咁咧就咁而咧至於嗰個插電即係充電裝嗰個啦，咁咧嗱，我哋其實咧嗰啲車位咧冚唪唥咧都有中速嘅插電嘅，即係充電裝嘅。咁誒嗰個其實咧，我哋主要都係方便市民嘅啫。咁嗱誒係輔助性質嚟嘅，有時咧市民嗰架車咧都。
未必係一定依賴去街市嗰度咧，即係充滿佢啦。噉佢可能係補充電力啦。咁誒，大家都明白啦。嗰啲快充嘅充電裝咧，其實咧佢嘅個需求，即係對於電力嘅需求咧，係高好多，即係高成咧，即係高達十倍以上嘅。咁所以咧，就牽涉咧，就要額外嘅變壓。
失啦，同埋電制房啦。咁而咧，嗰個電力分佈系統咧，亦都要提升。咁即係誒嗰個工廠，即係其實個開支都好大嘅。咁誒政府咧，其實都鼓勵市民咧在家充電。我哋咧喺油站咧，亦都有咧係去提供個充電裝。咁而咧誒，我哋亦都要平衡。
個就係話。
得翻兩個生果檔，因為根本係做唔到生意。
咁嗱，我睇咗咧，即係啊，局長，我睇咗咧嗰個地圖。
個街市裏邊會唔會有都有呢啲噉嘅限制咧？嚇，唔該。好兩個問題啊，一個即係人口比例嘅組合，另一個咧就係新生意模式係點樣樣？噉啊，請局長解答啦。
有一個檔主同我講咧，即係主席對唔住，我都想描繪得比較詳細啲。佢咧係譬如賣菜嘅，佢有山草藥嘅咧，已經賣埋。佢話畀我聽，佢畀啲山草藥我睇下乾曬，佢話我都唔捨得抌。點解係一蚊一毫買翻嚟，佢根本佢唔捨得抌。佢話生意太過難做，四個山果檔。
其實今日我哋講嘅古洞咧，同樣都係喺北邊。我知道喺人口上邊咧係多過皇后山好多嘅，我係唔能夠噉樣相比。我明嘅呢一度嘅人口有十三萬一千，如果起好曬，皇后山係二萬三千幾。咁但係我哋都不能得不承認，古洞係好近鄰近我哋嘅北邊，我哋幾個關口嘅。我想。
請問一下咧，局長啊，你可唔可以講一講畀我聽？你哋喺起呢啲或者設計呢啲街市嘅時候，你嗰個人口嘅比例嗰個組合，你點樣去到睇嘅咧？嚇，你有冇去計算過年輕人口、年長人口嘅比例點樣？邊啲人會用啲街市？係咪真係為佢哋而起？同埋有冇去諗？
譬如同我哋北邊深圳啦，OK噉，我哋根本冇得同人哋比較嘅，係咪喺價錢上邊有冇去諗過呢一樣嘢？因為我見到一百四十個檔口啊，哇！自己都嚇咗一跳啊。其實我話：咦，點樣可以有一百四十個檔口咁多咧？咁噉，我呢度都想請問，另外最後一樣嘢，我就想問。
問下新型嘅生意模式，其實局長有冇諗過？就係話有冇一啲新型嘅生意模式可以諗下咧？喺呢一百四十，除咗話熟食，我明白嘅呢個係好重要嘅。但係舉個例子，我我有一次咧去個誒呢個誒深水埗啊，嗰個石傑美街市，佢哋話咧，如果佢哋去包裝預先。
去包裝一啲湯料，或者去買嗰啲餸料煮餸料，譬如整個麻婆豆腐包好曬畀個市民。其實你哋已經喺個檔口上邊唔唔容許佢做呢樣嘢，因為你話係違反咗又唔係賣肉又唔係賣菜，已經唔畀佢噉樣做啲新型嘅方法經營嘅方法。想請問局長喺呢一個？
哦，好啊，咁第二個你答咁嗱誒，就住咧誒，頭先誒議員咧，即係我我都明白嘅。我琴日都去過皇后山嗰度咧，參加啲活動咧。嗱，除咗個人口分別啦嚇，咁咧誒古洞咧，我哋咧亦都個位置咧係優越啦，容易去啦，誒方便易達啦噉。
即係配置嘅問題咧，可唔可以都解下畀我哋委員聽？好啦，明白啦。噉啊，局長簡答啦，好嘛？
顧客即係所需嘅，咁所以依度係誒，我相信我哋絕對係有彈性，亦都係有一個空間係可以噉樣配合嘅。嚇，唔該。
但係因為誒基於呢個我哋個用地咧，周邊附近三邊咧都係一啲居民嘅地方，咁所以我哋要取個平衡啦。噉啊要誒誒令到我哋擺個位置都唔好誒製造一啲嘅光污染畀誒周邊嘅市民嘅，我哋要會取個平衡。好。
咁而咧就係誒，頭先咧誒，我哋都介紹過誒新型嘅設計啊、硬件啊，同埋嗰啲管理啊，即係各方面啦。咁呢個係一個有巨規模嘅街市，亦都咧係一個咧，即係誒，我哋都預期咧，除咗呢度嘅居民咧，周圍嘅居民咧都可以即係嚟到誒幫襯啦。咁
嗱，我哋講翻頭先，你你亦都話啊，噉佢跨境咧咁咁嗱，我我都明白嘅，即係大環境，你匯率咁噉，大家嗰個價錢比較。但係咧，你又要明白，都譬如如果我我舉一個例子啦，你買活雞啊，噉你梗係喺呢個古董街市啦。你你如果你唔可以帶過嚟㗎嘛，係咪？即係我哋都有我哋嘅優勢。
㗎嘛咁噉，所以咧就喺誒誒嗰個街市咧嗰個營運嗰度咧，我哋會盡量即係做到最好啦。我哋嘅目標咧都係令到咧佢成為一個興旺嘅街市。噉啊，另外誒誒，處長你答。誒處長係係誒唔唔該，副局誒多謝江怡嘅提問。我我誒我我諗我哋誒簡單而言。
誒第受住第日街市營運咧，其實我哋誒都係誒諗法如出一處嘅，即係我哋希望街市誒第日嗰個配套係可以提供彈性，讓第日街市嗰個誒經營者啦、誒檔户啦，無論喺誒佢經營嗰個模式或者佢銷售嘅貨種度係可以即係更加快速噉。
配合配合嗰個誒市場或者個顧客嘅轉變，咁所以誒簡單研究住貨種嗰度咧，誒我哋會誒我哋而家其實係未釐定咧，未釐定街市攤檔會售賣貨種嗰個誒種類同埋相關嘅數目誒或者係比例嘅。咁呢啲嘢我哋幾時會釐定咧？其實當街市接
近落成，我哋準備去開業嘅時候咧，我哋係會係誒，即係透過剛才講嘅服務承辦商咧，係進一步收集誒當區嘅居民同埋人士嘅意見，因為最主要個目標，我哋希望第日街市入邊嗰啲攤檔售賣嘅貨種，其實係更為更為當區居民或者更為第日嘅。
好噉啊！最後就我去問啦。噉我主要係咧一啲嘅意見嚟嘅。咁第一個咧就係關於誒嗰個太陽能板，因為我知道新設計裡面咧就有啲太陽能板。噉我期望咧即係我知太陽能板要發揮佢最高嘅功效咧，必定咧就要向某一個嘅。
方向或者接收太陽能最多嘅地方，噉我想了解下到底而家我哋嘅設計係咪已經係符合咗接收太陽能最高嘅一個面積，同埋佢個誒發電嘅效率係咪最高？第二個咧就係關於嗰個差電嘅設施，噉我都明白嘅，即係中差已經係基本上誒。
都喺個誒財政啊各方面考慮已經設置咗，咁其實我都覺得係同意嘅。但係未來咧，我哋可唔可以即係有一個新嘅方式，同一啲嘅誒誒服務誒誒提供者去一個分成嘅方式，由佢去提供一個快叉，噉啊佢賺取啲，又又可以提供啲免費幫我哋裝有。
又可以政府又收取啲嘅租金噉嘅形式去提供快差咧，咁呢個一個建議。第三個咧，我都係非常之關注啲回收嘅。噉我知你有有好多都回收點啊，陸在街市都有啦。噉我覺得誒有啲係咪可以食物嘅回收，即係賣剩啲菜啊、誒蔬果，係咪可以回收有個點？
我回收等可以誒將呢啲嘅誒食物咧轉贈畀有需要嘅基層嘅市民噉啊，希望誒聽下呢幾個建議，睇下局長可唔可以解答一下，多謝。好啊，好啊，咁咧嗱，就住嗰個太陽能光伏系統咧，咁其實佢嗰個版面面積都有成一百平方米嘅，一陣間咧我請即係就住嗰個效率啦，咁嗰啲咧即係。
建築署可以補充啦。咁嗱，就住差誒誒差電嗰方面咧，嗱，我我頭先就都解釋咗啦。咁嗱誒，其實咧誒將軍澳同埋今次古洞誒街市嘅經驗咧，我哋翻去已經同咗即係環境科嗰度咧，因為佢有一個即係circular嘅，即係有一個啊，即係被。
分佈畀部門咧，誒就住嗰啲充電裝咧，即係嗰啲誒中差啊、快差啊嗰啲誒，應該係點樣做咧？噉佢哋而家咧係即係誒睇緊，即係更新緊嘅。噉我哋希望咧透過呢一個過程咧，係即係更加貼近，即係大家嗰個需要啦嚇。噉就誒等到日後如果
嗰個通告咧，真係更新咗，咁大家個部門咧又可以即係跟住做咯。咁咁而第三咧，就住個回收點咧，係頭先我哋介紹咧，就係就住全誒全餘回收咧，就係有嗰啲全餘回收誒嗰個收集誒嘅地方啦，同埋咧有預處理嘅設施。咁至於直講嗰個咧。
當前處理嘅事宜啦，有直接間接嘅利益、金錢利益嘅話咧，委員應該就其事宜發言之前披露有關嘅利益性質。
好多呢啲嘅意見，噉啊，希望大家就誒即係各方吸納咗意見之後咧，再優化你哋個項目，好嘛？咁誒誒，二程四，噉啊，葵涌火葬場。
參考嘅租值咧，都會係有啲唔同啦嚇。即係佢競投嘅時候，咁誒，我我哋都聽到議員嗰啲意見嘅，因為誒頭先議員提嗰啲咧，都有一啲係一啲新嘅誒誒意見啦。噉我哋即係翻去再研究啦嚇。
就係適食嚇，即係佢未變廚餘之前，譬如咧佢有過剩嘅食物啦嚇、剩食啦嚇、surplus food啦嚇，咁會唔會咧去善用咧？即係好似嗰次適食嘅活動咧，可以愛嚟即係即係畀誒有需要或者係有興趣嘅市民咧都可以享用咧噉。咁呢一樣嘢咧，我哋都聽到意見嘅日後。
我哋都會翻去睇下，同嗰啲非政府機構啊，或者有關嘅部門咧傾下咧，點樣可以即係喺呢方面做多啲啦嚇。咁或者就住嗰個太陽能板，睇建築住住嗰個太陽能板嗰個嘅位置，安裝位置咧，一般嚟講，我哋都會係擺喺最受到誒太陽光照嘅誒最多嘅地方安。
噉啊！而家仲有三位議員撳一掣咧，就要進行第二輪發言嘅。噉啊，我哋呢個項目咧就去到三點半，即係仲有四分鐘啊，即係而家仲有三分鐘嘅時間。咁每人咧一分鐘，噉啊，希望大家揸緊嘅時間啦。噉啊，第一位陸漢文議員，主席噉啊，長話短説啦。其實咧，剛才咧都多位同事。
包括我哋即係經民聯早前同局方會面咧，都係好支持呢個熟食中心嘅。咁當然明白區內供求係緊要啦。咁但係剛才都講即係熟食中心，大家都覺得係民生所需。咁而且我哋誒廣告辦主任都講啦，即係香港無處不旅遊。其實好多出名嘅食檔啊，其實都以往好成功嘅。你見到跑馬地又係～
大部分係其實好出名嘅食檔都係喺熟食中心嗰度走出嚟嘅。咁所以，我反為想問下啦，嗱，我哋近排將軍澳嘅誒呢個誒誒街市同埋呢個古洞巴街市都係冇熟食中心嘅。其實係咪各方有咩即係新模式或者難言之隱咧？即係點解唔搞呢個熟食中心喺入邊咧？係純粹供求嘅問題，定係其他？
誒好嘛，噉啊，好啊，都聽一齊講埋啦。噉啊，請啊關秀寬議員啊，揸緊時間啦嚇。好快，我我淨係想問下局方點樣去到釐定租金啫？即係我想睇下，除咗話頭先好似阿阿陸漢文議員講，即係turnover rent，其實有冇一啲更加可以靈活啲釐定？
租金嘅方法，因為其實街市咧難營運咧，主席唔係淨係香港嘅問題，澳門都係一樣而家。所以我希望局方咧，當你釐定租金嘅時候，睇下點樣能夠可以靈活一啲。唔該。O.K.好，租金定價嘅問題啦。好，最後阿何俊賢議員。誒，主席，我同意江議員所講嘅，其實誒政府可以咧攞幾個新型或者相類。
類似係街市嗰啲平均嘅租金，畀我哋睇一睇。即係如果你你連街市都做唔掂，個租又平過外面嘅，其實外面都做唔掂㗎啦。噉就唔係我街市嘅問題。噉啊，證明你啱。第二咧就係誒，我頭先問嗰個問題咧，我希望政府好認真去翻去考慮嘅。我哋問嘅問題咧，你可以直接回應我哋。你
做唔到或者因為咩原因做唔到，咁但係你當聽唔到咧，或者係故意迴避個問題，你呢個唔現實嘅。我希望政府咧喺上公務小組之前，可以喺就住頭先我問嘅泊車位嘅問題，即係尤其是係貨車嘅泊車位，唔係上落位，唔係上落貨位嘅問題咧，有一段仔可以解釋翻。
呢一件事，你點樣評估佢哋嗰個需求好唔好啊？咁呢個讓公眾嘅最後決定要唔要啊？啊咁好唔好？唔該曬。好明白嘅啊，熟食中心啊，租金同埋泊車位嘅問題啦，簡答啊，啊局長。好啊，因為誒時間所限啦，即係我都係即係誒嗱，有啲咧可能喺即係上佢公務誒小組嘅時候咧。
咧，即係我哋會回應啦。噉就頭先就住租金嗰個咧，嗱，其實咧，我哋都係睇翻咧，差響物業估價處咧，佢就住咧嗰個參考租金咧，其實咧，佢睇翻即係佢嚟定咧嗰個即係底價畀誒佢哋公開誒競投嘅時候咧，佢都係睇翻咧，即係誒個誒街。
市啦，同埋食環嘅街市咧，同類攤檔咧嗰個公開競投嘅結果嘅，即係佢係反映翻，即係誒相類似嘅攤位咧嗰個嗰個租金㗎。咁當然啦，佢每一個誒檔位咧就住佢地點啊、設施啊、佢行業啊嗰個面積同埋間隔有所不同咧，就即係嗰個呢個差。
就會去做一啲嘅重置嘅計劃。
好，請食環署嘅同事嚇。
係而以工程計劃嘅細節之後咧，我哋好樂意咧解答各位議員嘅提問。
騰出咧主流嘅地方咧，係擴大嗰個靈柩存放嘅空間㗎。噉我哋亦會咧係改裝同埋翻新咧其他咧現有嘅設施。
咁誒，因為誒啲嘅火化爐咧，即係用得耐咧，其實始終咧都係會誒越嚟越，即係嗰個維修咧嘅次數會頻繁。咁亦都因此咧，我哋係需要誒要係儘快就係做呢一個嘅即係重置嘅計劃。
好多謝阿局長。噉啊，麻煩阿局長都準備下啲誒解答噉啊。可能中間咧都唔一定想誒公佈先講嘅，可能中間都可以揾相關嘅議員去解釋一下一啲嘅安排啦，好嘛？咁誒，噉我頭先咧，即係咁多位議員發言咧，我基本上都聽到大家都支持起呢個項目嘅噉啊。
當然，中間有啲嘅優化嘅工作咧，需要大家即係希望局方都要去考慮去誒去調整啦，包括誒實時當嘅安排啦、租務嘅方式啦，係咪可以無縫嘅交接啦、泊車位嘅問題啦，咁呢誒即係個經營嘅模式、水間經營模式等等呢啲，都大家提咗。
重置火化路及相關嘅誒工程，噉啊，請秘書處嘅同事邀請負責上述項目嘅政府官員進入會議室。噉啊，此議程項目咧涉及而以公務工程計劃，所有其他立法會議員均獲邀請參與討論此事項。根據以
議事規則第八十三A條規定，在委員會會議上，議員不得就其有直接或間接金錢利益事宜動議任何議案或修正案，或就其事宜發言，除非該議員披露有關利益嘅性質。因此，我提醒委員，假如委員就當
噉啊，而家咧就可以啊，有興趣提問嘅議員咧，可以先按制啊排隊發言啦。噉啊，而家我咧就請啊環境及生態局副局長咧黃淑恆女士咧，就簡介當局嘅文件，即係立法會CBQ會議605斜棟202404號文。
件噉啊，請阿顧長啊簡介一下。主席、各位委員，今日咧，我哋向委員會咧就係簡介葵涌火葬場重置火化爐同埋更新咧老舊附屬設施咧嘅工程計劃㗎。咁葵涌火葬場咧嗰四個火化爐咧，就喺一九七九年咧就係啟用㗎，亦都咧喺二零零。
三年咧重置，而家咧係已經達到咧佢預期咧可用嘅限期。咁咧我哋咧就誒預期咧咧四個火化爐咧嘅穩定性咧會逐步下降啦，所以誒並需要咧更頻繁咁咧進行一個維修。咁咧為咗避免咧影響我哋嘅火葬服務啦，噉我
我哋咧就需要將咧四個火化爐咧係重置㗎，咁重置咗之後嘅新火化爐咧就會使用煤氣作為燃料，同埋咧係以全電動化、電腦化同埋咧先進嘅技術咧去操作㗎。噉啊嗱，我哋瞭解咧市民對於空氣質素嘅關注，咁咧會透過咧先進。
嘅廢氣淨化裝置啦，運用最新嘅火化同埋空氣污染控制科技啦，同埋咧處理同埋過濾咧喺燃燒過程之中咧產生嘅廢氣同埋微粒，以確保咧呢啲新嘅火化爐咧嘅廢氣排放咧係繼續符合咧適用咧嘅排放物嘅限值嘅。咁葵涌火葬場咧。
嘅其他設施咧，亦都誒使用超過咗二十年㗎啦。咁開始咧係老舊，同埋咧唔足以滿足咧火葬場咧嘅運作需求。噉我哋咧將會喺毗鄰咧主流嘅空地咧，就增建一座附屬嘅樓宇，去容納咧部分嘅機房、保養、維修同埋裝備儲存嘅設施。
工程完成咗之後咧，就可以進一步咧優化嗰個人流管理啦，同埋靈柩咧運送嘅流程。咁為家屬咧提供莊嚴得體嘅環境咧，去進行一個告別儀式，亦都咧可以改善咧員工咧嘅工作環境。喺施工期間咧，食環署咧會透過人手調配咧，同埋特別嘅營運安。
安排咧就喺其他嘅火葬場咧增加額外嘅火化時段咧，去應付咧服務嘅需求㗎。咁如果咧委員會咧係支持呢個計劃咧，我哋就會提交議議工程咧係誒嘅計劃咧，畀立法會嘅公務小組委員會同埋財務委員會咧去審議。如果咧審。
誒申請嘅撥款獲批咧，我哋隨即咧會展開工程。咁咧目標咧就喺三年半內啦，即係大概咧喺二零二七年嘅年底啦，或者二零二八年咧嘅年初咧係完成工程㗎，以維持咧穩定咧嘅火葬服務。咁以下嘅時間咧，我就請食環署嘅同事咧簡介。
誒而家我哋誒日常我哋即係需要去誒應付嗰個服務需求嘅，咁所以其實誒基本上我哋呢個計劃咧係唔會影響任何我哋現時提供嘅服務嘅。
數據咧，亦都會係遵守翻咧啊！由環保署去發出畀我哋嘅指定工程項目一啲嘅許可證咧，係去即係誒會跟翻啲曬嘅標準嘅。咁至於我哋，
誒多謝主席，多謝各位委員。今日咧，我喺以下呢個時間咧，就想同大家去簡介一下我哋呢一個嘅誒計劃嘅一啲嘅細節嘅。咁誒，我哋今次呢一個嘅誒計劃咧，其實主要就係呢一個嘅葵涌嘅火葬場咧，誒重置呢個火化爐啦，同埋一啲嘅相關嘅一啲嘅工程，同埋更換一啲嘅老舊嘅設施嘅。咁頭先。
啊，副局都曾曾經誒都介紹過啦。噉就我哋其實喺呢一個嘅誒，即係火葬場裏邊咧，其實喺一九七九年咧就係落成嘅。咁到到喺二零零三年咧，我哋係曾經咧就係重置過一次嘅嗰啲嘅火化爐嘅。咁而而家已經係事隔咗都大概已經係廿一年啦。咁亦都正正就到咗一個我哋嗰。
個嘅誒，即係火葬爐嘅咧，嗰個嘅即係可以用嗰個嘅限期啦。噉就誒，因為我哋一般嘅限期咧都係大約係二十年期到嘅。咁所以咧，正正就喺今次咧，我哋就會係誒為咗即係維持翻我哋誒供應一啲嘅足夠嘅火化時段啦。噉我哋就係將呢一個噉嘅誒，即係而家現時呢個嘅即係老舊咗嘅火化爐咧。
咁喺嗰個嘅誒從事計劃裏邊咧，跟間我都會再誒講講，就係話我哋本身咧，而家我哋嗰個火葬場咧，其實係樓高係有兩層嘅。咁地下咧，主要其實就喺呢個禮堂啦，同埋辦公室，同埋一啲嘅即係相關嘅一啲嘅火葬嘅一啲嘅設施。咁而喺我哋嗰個嘅一樓裏邊咧，主要就係嗰個嘅火葬設施嚟嘅。噉。
而家跟住我哋會將會做嗰個工程咧，我哋就會向誒各位委員去報告嘅嗱。首先咧，我哋頭先講過啦，我哋嘅本身嗰個火葬場咧，我哋係有四個嘅火葬誒火化爐嘅。咁而家我哋會拆卸呢四個火化爐，然後更新咗會係有四個嘅火化爐，即係相同嘅去更新翻佢。咁而誒另外跟住咧。
我哋就會改裝。我哋而家現時，我哋有兩個禮堂同一啲意外嘅地方。咁呢一個嘅目的咧，主要就係優化翻咧。而家我哋嗰個嘅即係喺誒現時嗰個設施啦，就希望就可以令到咧嗰個嘅即係誒人流嗰個空間啊、管理方面啊，同埋一個靈柩嗰個運輸方面咧，係做得更加好嘅效果嘅。咁亦都可以咧，畀市民咧係誒。
即係用到呢一個嘅就係設施，就可以做一個誒提供一個莊嚴嘅一個環境咧，係做呢一個嘅進行呢一個即係告別嘅儀式嘅。咁誒到到第四項咧，其實咧就係有關於咧我哋誒會改裝同埋增建一啲嘅即係運作嘅一啲嘅附屬設施嘅。咁包括啲乜嘢咧？誒就會喺我哋主樓嘅側邊咧，我哋有笪空。
嘅現時，我哋就會係將會咧係加建誒一座嘅一啲嘅樓宇，而裏邊嘅設施係包括咗就係一啲嘅機房啊，或者係一啲嘅誒即係維修保養啊。咁咧騰出多啲空位咧，都係希望可以咧就畀嗰啲誒靈柩咧可以嗰個嘅即係空間咧多啲，噉就可以咧即係運送咧亦都係可以快捷啲嘅。咁另外D.E.咧。
而家我哋誒片嗰度睇到咧，就係都會翻新其中而家一啲嘅誒現有設施啦，包括咗等候室啊、儲物室啊，同埋一啲嘅誒接待處啊、洗手間，仲有啲嘅即係辦公室，噉就改善翻咧我哋員工嘅一啲嘅工作嘅環境。咁到到最後咧，就係我哋嗰個屋苑處一啲嘅就係裝備方面啦，就包括一啲空調啊，即係誒消防設施啊。
啊！電力設施啊，同埋一啲誒lift咧，都係需要去更換嘅。咁呢個咧都係我哋喺呢個今次嗰個重置計劃裏邊咧，都一啲嘅誒相關嘅工程。咁喺呢一個，我諗大家委員都可能好關注嘅就係話，噉我哋嘅工程裏邊其實會唔會即係對於嗰個環境啊，同埋公眾服務嗰個影響有冇咧？咁其實我都可以同大家講嘅就係喺我哋公
工程嘅預計其實係誒預計係唔會對於附近嘅交通咧，其實構成任何嘅影響嘅。咁而我哋嘅新火化爐都必然啦，都一定要符合咧環保署咧提供畀我哋一啲嘅現行嘅一啲嘅排放嘅標準。咁而當我哋已經係完成咗呢一個嘅重置計劃嘅時候咧，咁亦都會因應翻嗰個火化爐個服務同埋一啲嘅參考嘅一啲嘅。
喺工程期間啦，頭先有提過啦。噉我哋嘅火葬場其實係喺我哋嗰個誒攜充火葬嘅設施裏邊咧，其實都有其他嘅設施，包括就有一啲嘅誒骨灰庵場啦，亦都會有呢一個嘅紀念花園啊，同埋一個留產開嘅火化服務嘅。其實所有呢啲服務咧，因為都唔牽涉喺我哋今次呢一個嘅重置計劃裏邊，所以其
實會係如常服務嘅噉，但係當然喺施工期間咧，咁誒就會係我哋本身係提供緊啲火化時段啦。所以就因為呢個工程啦，當然係唔可能提供到啦。噉我哋亦都會係安排咗咧，就係誒透過啲嘅人手嘅調配啦，同埋一啲嘅即係比較特別嘅嘅營運安排咧，我會提供翻一啲足夠嘅火化時段咧，去供應翻畀。
好啊！多謝。最後嘅就係講下少少財政安排嘅主席咁咧，就我哋財政安排噉，大家都可能誒都想知道嘅，就係我哋初步預算呢個計劃咧，將會係誒個費用係大約係五億五千萬嚇。咁喺我哋計劃方面咧，就喺誒，如果係誒，我哋今日誒開完呢一個誒即係小組會議之後咧，我哋就會。
再去將我哋呢個計劃咧係提交到去呢個立法會嘅公務小組委員會審議，同埋呢個財委會撥款嘅。咁誒，當我哋撥款誒即係批准咗之後咧，如果係噉，我哋就會隨即展開有關工程啦。噉就預計三年半就會完成。咁然後將亦都會係即係建建造好之後咧，就係供市民去誒即係去提供呢個服務。
嘅咁誒喺我哋配合嗰個嗰個工程嗰個時間表咧，我哋都會誒同步進行招標噉，然後咧就會係相信就希望可以嗰個二二工程咧，儘快可以展開。咁到到最後撥款咧，我哋就會可以批出個合約啦。咁而家我就想都大家可以睇睇而家我哋嗰個嘅平面圖。咁大家睇到嗰個誒左手邊嗰度咧就係。
啲黃色嘅地方咧，呢個其實將會咧就係誒會係一啲嘅火葬爐嘅位置嚟嘅。咁而喺我哋嘅右手邊咧，就將會就係我哋兩個嘅禮堂。噉啊，到時咧，我哋嗰個即係誒天花咧，都係用一啲嘅天窗嘅咁嚇，即係增加嗰個誒嘅透明度啊，噉樣。咁而我頭先提到嗰個咧，就係話我哋會增設一個嘅即係誒誒。
誒樓宇啦，就係其實就係話希望可以攞多啲地方咧，就可以騰空出嚟咧，就誒做一啲嘅即係誒一啲嘅設施，噉就讓誒而家我哋呢啲噉嘅人流方面嗰個管理啊，同埋嗰個靈柩嗰個活動範圍咧，可以比較即係誒充裕啲，噉就提供優質嘅服務嘅嚇。咁今日我嘅報告咧就係咁多，噉就都希望誒議員能夠誒。
支持我哋呢個計劃啦嚇，咁等我哋可以盡快可以展開個工程。係多謝。好多謝各方嘅簡介。噉啊，現時咧有六位嘅議員按咗掣啦，噉我倒讀嘅次序：啊，陳振英、何俊賢、陸漢文、江玉歡、鄧家彪，最後係我嘅。噉啊，每位議員咧就連問連答係四分鐘。噉啊，請大家。
有足夠嘅時間咧，等局方去回應。噉啊，首先請陳振英議員誒，唔該主席。既然個誒即係火葬設施已經到使用限期咧，咁都支持呢個重置項目嘅。咁嗱，我第一個問題想問咧，直環處話而家誒市民提出申請咧，翌日起十五。
五日內咧就可以安排到火化時段。咁整體嗰個服務承諾達標率咧，唔知啊，局長可唔可以先誒，即係畀個答覆我哋點解咧？因為呢個工程要三年半啦。噉就而家我計翻咧，佢嘅使用率係百分之九十二，但係因為施工個期間減少咗嗰七千節之後咧。
咁加埋其他咧，我計翻咧嗰個火化服務嘅使用率會升到一百零五個percent啊。咁即係飽和都唔止啊。咁咧，你嘅服務承諾仲可唔可以繼續維持到咧？咁呢個係我一個好關心嘅問題。咁誒呢個方面唔知局方點樣評估咧？咁另外咧就係。
誒，我見到政府個文件度咧，都話規劃緊和合石嘅火葬場咧，就喺二零三一年可以啟用。到時咧就增加二萬一千節嘅火化時段。咁到時我計翻咧，你就算預計嗰個火化宗數嘅需求增加到六千，增加六千宗啦。咁呢個服務嘅使用率咧？
又會大幅下降到七十六個percent喎，主席，即係咧重置緊嗰時咧一零五，全部都上曬馬咧七啊六。噉我想問啊，到時咧當局又會唔會大幅縮短翻嗰個誒服務時間嘅等候時間？譬如由個誒服務承諾係十五天變成係七。
天啊，八天啊，噉樣樣，令到咧，我哋一邊更新到，亦都可以睇住將來咧呢個服務係有機會進一步優化，噉我哋先覺得值得咯。唔該，好兩個問題，一個達標率，一個輪候時間係咪可以縮短？啊，請局長解答。好噉樣咧，就誒，其實咧，我哋誒早前咧答誒，即係。
財務委誒特別財務委員會嗰陣時咧，都有誒提到嘅。我哋咧其實一直咧都係可以達標嘅。咁嗱，點解咧嗱？雖然你話啊，我哋誒刪咗四個腦，噉我哋咪話咧誒係會透過咧就係嗰個人手調配咧，同埋一啲特別嘅人員安排咧，係可以喺其他即係嘅火葬場，佢咧。
市場嗰度啊嘛，一係就擺喺度等咯。
重置完之後，其實呢嘢新咗㗎嘛？你會唔會考慮？喂，又又係用者自負嗰啲噉嘅原則？
唔係，所以我第一個問題，我唔係講個誒改，你改唔改法例嘅問題，即係如果你。
其實咧，誒誒政府咧有個機制嘅，噉啊，我哋好多時咧部門咧，即係其實係根據咧用者自負咧。
噉我哋抌落去重建嘅成本，會唔會去影響到你會翻嚟去改法嚟去提升嗰個火葬或者嘅禮堂嘅租金？你會唔會？其實咧，我哋檢視咧嗰啲收費調整咧，就就誒唔。
社羣啦，譬如咧係社署啦，佢嗰個誒中中門啦嚇，即係c s s a啦，其實咧佢嗰個殯葬誒，burial ground啊嚇，佢嗰個殯葬嗰個誒誒ground咧，其實都係同嗰個。
咁啦，或者同廉葬嘅服務掛鈎咧，就係一萬七千一百八十嘅加咗一點幾。咁如果你要推出個市場，都會多咗。因為我睇翻誒有有段新聞咧，之前有間殯儀館交接啊，停咗幾個星期，我冇記錯嘅話。
係即係符合嗰個誒，即係誒服務啊各方面嘅要求下咧，係增加嗰個節數㗎。咁咧令到咧，我哋可以維持咧呢個服務承諾㗎。噉就算咧喺疫情第五波咁嚴峻嘅環境咧，你見到我哋咧都係可以即係誒誒做到即係嗰個達標㗎。咁嗱誒。
誒頭先誒議員都好心水清啦，咁而家就係誒，譬如我哋少咗四個佬，噉佢佢誒誒會唔會就係即係維持到啊？咁噉我頭先解釋咗啦，我哋喺其他一啲即係增加嗰個節數咧，就去誒令到我哋都可以符合到。咁誒頭先提到啦，磨合石咧，我哋。
第二誒，將來咧就落成啦。咁咁個節數咪又多咗好多。噉啊，會唔會又又嘥咗？噉啊唔會啊，因為我哋話咧好多嗰啲腦咧，去到佢嗰個誒期限咧，使用期限咧，我哋又需要重置㗎嘛。咁當其實我哋而家下一步規劃咧，譬如二零三零年代啦嚇，咁嗰個啊合。
石咧係落成嘅時候咧，譬如富山嗰度又有啲腦去重置啦，另外又有啲火葬場嘅腦要重置啦。咁所以咧係即係我哋都係誒需要即係呢啲呢啲誒腦嘅噉，而咧我哋亦都咧與此同時咧，透過嗰個誒人手調配同埋咧嗰啲營運安排咧係可以誒。
滿足到即係達到我哋嗰個誒服務承諾嘅係啊，主席啊，我就咁計落去咧，就算將來有一至兩個火葬場要重置咧，如果磨合石嗰個落成嗰二萬一千節之後咧，其實都係唔夠而家九十二嘅，可能去到九十啊、八十幾啊，噉係有機會咧可以再。
重檢下服務承諾係咪十五天係永遠都唔變咧？噉我希望即係當局都諗一諗，既然如果有誒額外嘅即係火葬時段咧，係應該等市民等候嘅時間咧進一步縮減，咁先至係符合到即係市民嘅預期咯。唔該。好清楚陳振英嘅意見啦。噉啊，請局方咧，即係未來我哋即係呢。
火葬場啲爐都達標嘅時候咧，或者誒建成之後咧，咁個服務承諾即係從十五天係咪可以縮短噉啊？請局方可以翻去考慮都唔使答嘅啦，佢純粹意見嚟嘅啫。好，下一位何俊賢議員，多謝主席。咁第一咧就係我跟進陳議員嗰個問題啦，因由於我哋停嘅時間都係三年松啊。
咁某個程度上，我想了解喺喺重置之後，即係翻身完啦，佢嗰個場嘅收費會唔會有所調整嘅？第一，我想了解下。第二咧就係誒誒，由於三年咧唔係一個短時間，當冇辦法用到公營嘅服務嘅話咧，佢可能唔等啦，可能就會走出去市場嘅。政府對於市
場面嘅市場裏面嘅一啲貧兒服務嘅價錢係咪可以做一啲評估咧？尤其是你知社會上面係有好多嘅誒弱勢嘅社羣咧，佢未必能夠可以負擔到咁高昂嘅貧兒嘅成本。咁所以根據而家社會福利署嗰個基金嘅話咧，佢就係誒緊急援助基金。
租嘅殯儀館外面其他私誒私營嘅殯儀館服務咧，由兩三個星期嘅等候時間，都要要四五個星期先至可以入得，可以租到嗰個位啦。咁租金嘅自然有提升，所以你政府提供嘅基礎嘅服務咧，呢個價錢好可能係未必能夠滿足到一啲嘅基層嘅市民去。
用到呢一個有個體面嘅一個誒殯儀服務，咁所以我想睇下政府係對於錢嗰方面，你點樣去考慮先好唔好啊？唔該，好啊，好收費嘅問題，請局長解答。嗱，我哋咧，如果要加火葬費咧，係要誒收嚟嘅嚇，唔係租場啊，租一輪租場，唔唔唔，嗱誒嗰嗱。
誒殯儀服務有好多嘅，頭先誒誒你提到咧，即係譬如嗰啲誒殯儀館啦。咁另外即係佢佢同咧火葬服務咧係有唔同嘅。其實咧誒香港嘅火葬服務咧主要都係食環署提供嘅。當然咧，你私人咧都有六個啦，但係嗰啲咧係保連子啊，即係嗰啲佛子畀佢嗰啲僧侶咧火化。
咁所以咧，佢主要咧都係要誒透過即係誒食環署咧嗰啲火葬場咧去火化。而咧，我哋火葬場嘅收費咧係受法例規管，咁要要改例咧先至咧係可以即係增加個誒或者誒調整個收費嘅。咁而咧誒，你頭先提到咧，即係啲有需要。
即係誒，都係要計數㗎嘛。噉佢佢譬如你話啊，佢計嗰個誒誒grant嘅時候咧，譬如我哋火葬費係噉，佢佢都要make reference，即係即係參考我哋嗰個啊嘛。咁如果我哋冇改法例去增加個火葬費，噉佢佢嗰個都應該係夠夠佢誒支付個。
佢。
咧係去審閲同埋討論呢一個嘅工程嘅，噉啊，當中我有三個嘅問題。
二十年打上嘅路係需要，譬如話喺未來五年內要重置嘅呢？因為即係如果每一次都嚟五億五億咧，其實都少數派場嘅主席，我哋個陀包都即係即係非常之緊絕，都係主席。
會影響到而家嘅誒服務，就因為咧會進行頻繁嘅維修。噉我都想睇下咧，其實各方可唔可以提供一啲數字又好、狀態又好，係點樣影響到而家提供呢七千折？
嘅其實嚇，剛才局方都講，哇！而家啲科技非常之先進，電腦化諸如此類，其實係咪能夠將嗰個容量係能夠超越咗七千，能夠提供更加多嘅火化時段咧？咁呢個文件又係沒有提供，希望局方可以講。第三個咧就係。
噉樣樣去，即係會唔會貴咗啊？嘛，你舊嘢梗係平㗎啦。咁誒，去翻第二個問題啦。你雖然頭先講翻社會福利處嗰個問題會參照你嗰個方案上，但我講嘅話就係因為你刪咗啊嘛。陳議員都講咗一百零五個percent，有部分要褪咗出去嘅。費用係冇改到㗎嘛？係噉，佢要去咗個。
我唔等你啦，我就谷咗去市場嗰度。咁變相係有啲人嘅啊，我再明白明白你個個意見嘅。咁頭先局方都答咗嘅私人市場嗰度咧，基本上咧就冇嘅。即係如果你要火化咧，記嗱我聽錯，如果錯咗嘅，我個租禮堂啊，即係有兩個禮堂啊，冇錯，你講租禮堂啦。頭先你講火化咧，火化就一
一定係政府嘅嚇，佢刪咗個火葬場就係另一個就係講緊錢嘅問題。我相信頭先我聽局方嘅意思咧，即係誒，即使要提高收費，將來嘅話咧都要再過立法會。如果再過立法會收費嘅時候咧，就請大家再再充分去表達意見啦。咁今日咧，我哋咧就。
純粹你支唔支持呢個火葬場，即係火化爐個重置啫。喂，呢個問題重要啊！你你起咗之後，你第時翻翻嚟就因為我哋批咗錢畀佢起，所以貴咗。然後我翻翻嚟又話用這字，你一定要支持喎，你冇得人反對嘅喎。啊，多謝何俊賢嘅議員嘅意見。因為我今日係嗱，呢個都係有相關性嘅。噉，但我相信咧，即係呢個。
係整體性嘅考慮啦，就唔係話純粹就係話，即係一個長嘅重置而令到個費用去增加啦。咁要增加費用嘅話咧，我相信局方都有唔同嘅考慮嘅，好嘛？觀好好。誒，下一位阿陸漢文議員。誒，多謝主席。誒，主席，今天我哋去討論呢一個葵涌。
火葬場從至火化爐及相關工程咧，就價值大概五億五千萬。咁咧，其實我都見到各方咧繳交嘅文件咧有五頁紙，五頁紙到五千五億五千萬咧，我實在係有點猶豫。而當中咧，我認為咧，其實各方可以提供更加多嘅資料咧，去協助委員。
誒主席，第一咧，其實喺誒文件當中第五段嘅理據咧，就描述咗而家嘅狀況㗎。咁而家咧就係話每年咧，我哋呢一個嘅誒葵涌嘅四個火化爐咧，就可以提供七千個火化嘅時段。咁但係因為事關咧，就真係即係可能話老化啦，咁咧就。
嘅誒服務咧噉，即係有譬如話過去五年嘅數字話都畀大家聽，哇！其實就真係去唔到呢個㗎啦，可能跌翻一半定點咧咁喺文件入邊咧係並沒有提提供呢一個嘅影響嘅資料喺度嘅，所以希望能夠局方嘅解釋。第二個問題啦，就係我哋花五億五千萬就。
四個腦就換四個腦噉，但係其實喺誒文件開首都已經講啦。我哋二零二三年咧就大概五萬二千個火化嘅需要，去到十年後咧就有六萬宗㗎啦。咁但係四個都換四個腦，其實最後出嚟嗰個嘅容量嗰個capacity係咪又去翻打翻原形，去翻七千咧咁？
其實局方可唔可以都向即係本委員會都講一講咧嗱？因為我發現咧，其實我哋呢個葵涌嘅火化爐咧就係二零二三年重置嘅。誒，sorry，二零零三年重置嘅。咁至今啊，二零二四年即係廿一年就已經係話要換爐啦。咁即係廿一年到啦。其實而家我哋香港仲有冇其他係大概已經去到？
好啊！請局長解答啦。住咧五億五千萬誒嗰個，即係誒或者我哋請誒即係建築署嗰度啦。噉就另外咧就係話啊嗰個二十年期啦，噉佢嗰個狀態啦，同埋未未來嗰啲老咧需要重置嗰啲咧，我就請啊啊何助理處長補充。
都。
誒火葬場嘅收入。
我想逐條嚟問啊，主席。O K，好。先誒答答收入嘅問題先，阿局長。
噉我噉我我答一答咧，即係嗰七千次嗰個七千字嗰嗰樣嘢啦。嗱，其實咧佢四個腦換翻四個腦，咁誒即係有冇空間增加咧？咁咁因為咧佢呢個誒火火火葬誒火化爐咧，其實咧佢要符合咧，即係環保處咧，即係嗰。
個即係空氣質素咧，嗰啲要求㗎喺嗰個環境。而家佢嗰個環境許可證嗰度咧，其實咧佢係有限制嘅，即係佢規定咧，即係只係誒四個火葬火化爐啦，同埋咧咧四個火化爐咧嘅總誒荷載咧係唔可以超過咧每小時七百六十公斤。
嘅咁嗱誒，所以如果佢嗰個數目不變咁咧，而誒亦都有呢個即係限制啦。咁誒，我哋希望咧，即係誒可以即係都係繼續即係維持七千字。不過咧，就係我哋會繼續同環保署去商討，因為咧日後佢落成之後咧，佢要申請。
嗰個指定程序咧，嗰個即係牌照嘅。噉我哋會會再同佢商量咧，有冇空間咧，即係增加字數，或者就住頭先嗰兩個問題，我請建築署同埋阿食環署補充啊。嚇，係建築署嘅何處長嚇。主席啊，誒誒喺解解嗰個建築前，可唔可以都都都請各方解一解，即係。
而家嗰個情況，話因為維修而讓嗰個即係會阻礙到嗰個提供火葬服務嗰個情況啊。明白。因為呢個係個理據嚟㗎，係個即係今日成個文件嘅本。如果呢個啲情況都交代唔到咧，我哋點樣批啲五千五百好，五千萬咧？好啊，係咪啊，何處長，你繼續解答埋呢個問題。哦，即係點樣影響咗而？
家嘅服務係誒，多謝委員嘅提問。誒，其實喺我哋誒所謂頻繁咧，其實每一年咧，我哋其實喺我哋嗰個嘅火葬爐嗰個運作咧，我哋都會有啲定期嘅維修。咁誒，當中如果有啲譬如話，突然間係喺我哋維定期維修以外嘅方面咧，其實可能佢嗰啲誒因為誒老舊啦，咁然後跟住就有。
機會就係用比較容易啲咧，係即係係即係所謂我哋就係話即係失靈嘅噉，就可能要即係停咗幾日啊，就要去做呢一個嘅維修噉。誒，我哋一般以我哋以往嘅經驗咧，其實一般喺誒嗰個火化爐，如果只要佢由佢開爐已經即係用咗十五年嘅時候咧，我哋都要堅係要好密切咁留意咧，我啲。
嘅零件啊，或者係成個嗰個嘅運作咧，其實已經有冇啲嘅即係問題嘅。噉我哋已經要加強嗰個嘅維修。咁誒，以我哋以往嘅經驗就係話，如果去到二十年嘅時候咧，其實誒嗰個維修個誒即係誒日期咧，可能係會多，因為始終咧係老化啦。咁同埋佢哋係長期喺一個高温嘅情況之下咧去做呢一個嘅即係。
嘅嘅運作嘅時候咧，所以即係一啲嘢舊咗，當然佢嗰個老化程度咧係比較即係係誒越耐咧就係越容易係即係發作嘅。咁所以我哋就係有鑑於此咧，亦都要希望就係提供個穩定嘅一個火化時段咧，因為好多時就係話有時誒，我哋預計佢誒即係可能會誒有問題，有時。
就唔會噉，所以亦都係要睇翻誒嗰段時間，我哋運作嗰個次數越多越少啦。咁所以你話係咪好一把尺噉就啊？其實誒，可唔可以即係話其實佢係咪兩日壞一次咧？咁呢啲都要睇翻當時嗰個火化爐即係個別一個嘅情況嘅。但係就好誒，一般而言咧，其實係超過十五年嘅運用嗰個即係嘅時段咧，其實都已經。
開始咧，啲毛病咧，即係所謂就係話係比一般嘅情況之下咧，有機會啊。以我哋經驗，有機會就係嗰個嘅即係維修咧，已經唔係並非我哋平日嗰個嘅次數可以去即係誒有機會應付得嚟。咁亦都為咗長面長遠計啦，即係希望提供穩定嘅貨發時段啦。所以我哋就係建議咧，就做呢一個嘅重置嘅計劃。咁而以往我哋嘅路咧都係。
每平均即係我哋而家有誒即係六個火葬場啦，都基本上咧，我哋都會係大約係誒喺十五年打後咧，我哋開始就要研究下究竟係咪有需要咧係係即係做呢一個嘅從事嘅計劃。咁誒即係一貫以嚟咧，我哋以前嘅啲嘅火化都係運用呢個噉嘅原則性咧去處理嘅嚇。咁所以即係我哋最終嘅一樣。
係咪啊？
誒，我哋書面提供一佢而家嗰個火葬費誒火化嗰個收費嚟嘅。
百萬嘅，嗱噉啊真係大件事啦！我話點樣可以説服到香港市民支持呢個計劃咧？而家喺而家呢一兩年啊，講緊。
咁同埋我又睇到咧喺嗰個誒範圍裏邊，你個工作嗰度咧，你又有好多咪有翻新辦事處啊咁嗱，真係好坦白講，市民真係而家咧一蚊一毫都要問得我哋好清楚嘅，我想問。
咁嗱，其實咧，佢嗰個日漸老化咧，因為你係高温燃燒啊。其實咧，佢係會即係變形啊，同埋即係會影響嗰個服務，即係有時又要即係維修多啲啦。咁咁嗱，佢如果係誒。
冷氣機壞咗，你就唔要咧？係即係成日要維修，係咪代表就唔用得啦？我就成部換過佢咧。嗱，而家講緊嘅唔係小錢，冷氣機都事小，但係而家我哋講緊嘅係成五億五千萬噃。
就係話，因為始終喺一個嘅即係火化爐咧，都要一啲嘅時間，所以我哋就要係未雨綢繆，就係咁解容量會唔會有所提高咧？好似誒就因為其實就係誒我都係四個爐咧，就換翻四個爐噉。暫時咧，其實個容量咧就即係都係同而家係相約嘅。但係我哋亦都係一路喺度尋求緊咧，即係喺未來一啲嘅。
即係我哋裝自己啲火化爐嘅時候咧，都係諗緊一啲嘅即係比較新嘅科技嘅。我哋都會去誒，譬如話去其他嘅國家都會去探究。噉我哋最近都有曾經都會去內地啊，即係做啲考察啦，都希望可以誒，即係可以揾到一啲嘅新嘅科技，而係又可以啱我哋香港用嘅，亦都係符合我哋一啲誒，即係譬如排放嗰啲氣體啊，即係嗰個處理方面。
係達標嘅時候咧，我哋都嘗試會係去採用嘅。噉我哋呢度一路都係做緊一啲嘅研究嘅工作。咁如果有機會，我哋引進到新科技，亦都可以加即係縮短嗰個火化嘅時間咧，都希望可以即係增加嗰個火化時段咧，從而咧就可以即係減低咗嗰個即係誒從事計劃嗰個嘅即係年期啊噉樣咯嚇。多謝主席。好噉啊，我相信。
好嚟緊都有議員咧，會跟進陸漢文議員所提嘅問題嘅噉啊。如果誒咁多議員解答唔到咧，誒你我我已經見到你再咁第二次啦。好啊，下一位啊，江玉寬議員，係多謝主席。我想問一問咧，誒一年啊，每一年呢一個嘅葵涌火葬場呢個收入，我想請問大概係幾多錢？
有冇相關嘅數字？誒，暫時而家我哋手上就冇呢個誒相關數字，即係係啦，我哋係啦，稍後會後。譬如佢嗰個take up rate咧，即係用咗幾多節啦？咁咪你每一節有數得計㗎嘛？噉我哋嗰個收入係可以計。咁大概每一節你幾多？你都你都講到七千節啦嘛？噉你乘一乘條數，大概可唔可以？
我哋書面提。O.K.咁書面點解我噉樣問咧？我我唔係冷血啊，即係我知道咧，即係提供呢啲咧，其實係一個必須性嘅服務畀市民。但係我哋而家政府個資源財政資源緊缺啊嘛，係咪？噉我哋必須要睇錢啊。嗱，我頭先聽咗咁耐咧，我只係聽咗就係話誒。
誒個爐咧就夠啦，十五年咁咧就誒唔穩定，要成日維修噉。但係呢一個足唔足？以即係我自己諗啫，足唔足以説服我哋香港市民就係話係咯，唔係咁好啦，維修嗱，即係正如你屋企嗰部冷氣機壞咗，即係成日要維修㗎啦。噉你係咪嗰？
如果你話個爐要維修，咁一年要維修幾多錢咧？係咪真係唔能夠維持落去咧？因為我哋嘅財政有機會兩三年可以改善嘅，主席。如果你話畀我聽捱得到兩三年嘅，每一年咧維修咧，假設嚇每一年維修咧就一二千萬到啦嚇用。喂，我都。
仲可以頂一頂喎，即係市民都會明白，因為你而家用五億五咧，我計個條數喎，主席。如果好似頭先官員咁講用十五年咧，即係一年每年平均拉雲計就四千萬一年，所以我好想問下嗰個收入係講緊幾多先？如果個收入一一年啊，趕緊幾百？
以誒葵涌為例啊，噉佢有啲誒。
嘅一個科技有冇一個？
咁所以，如果我哋即係誒好多時咧。
你哋有冇計嗰個需求嘅頂峯？
差唔多廿年前啊！啊，當時啱做立法會議員，就跟一樣嘢咧，就係嗰陣時又係。
好，噉啊，下一位啊，鄧家彪議員，我我有幾個問題嘅，即係第一咧就誒。
誒，另外仲有兩個可能枝節啲嘅問題啦。第一個問題咧，誒，綠色啊，咁究竟呢啲使用高温？
喺管理程序出咗問題，結果咧有個別個個案啦，就係撈亂咗嗰啲灰。你點樣確保呢啲問題啊不會再出現咧？唔該。
嘅一啲估計啊，究竟係咪呢個已經係最高需求量咧？誒，因為我估計可能人口老化個個比例又會回落㗎嘛，咁所以即係究竟嗰個頂峯係幾時，同埋預計個需求量係點樣咧？
製造一啲能源或者係熱能，令到我哋成個嘅即係使用能源嗰個嘅效益會提升咧。如果係嗰一個概念係點樣咧嚇？點樣用嗰啲熱能啊？再一個咧就係我嘅前輩啊，黃國興咧。
咁嗱，我我我或者嘗試回答啊。咁一陣間即係如果同事咧要補充咧，可以補充啦。咁嗱，嗰個誒收入咧，我哋翻去會計畀你哋嘅，即係個有折數啊嘛。同埋咧，其實嗰個火化費咧係有數得計㗎嘛，係計到嘅。咁嗱，講翻嗰個維修保養費啦，其實咧誒誒機電處同。
同埋建築署咧，都都係即係會會負責嘅。噉佢嗰度咧都成誒誒，每年咧都成四千幾萬嘅嚇，四千幾萬嘅。咁嗱誒，我哋咧其實咧一般而言咧，十五年咧嗰啲樓咧都即係係夠㗎啦。咁即係我我哋都儘量用啦，即係去到二十年啦。
即係影響嗰個服務咧，你你知其實市民咧對於火化嘅服務咧，其實都都要求好高嘅，即係因為你你每一個個案嘅處理啦，就誒即係唔好有出事啦。譬如你撈亂咗，就好大件事㗎嘛。又或者如果你燒燒下停咗，有好大件事嘅嘛。因為即係我哋亦都要。
符合嗰個空氣質素，即係嗰個標準㗎嘛。咁所以咧，我哋都要咧係係符合誒嗰個成本效益，即係希望即係嗰個維修啊、保養啊，即係唔好即係個負擔咁大啦。第二就係咧，當呢啲老咧老化嘅時候咧，佢佢嗰啲誒因為舊啊，嗰嗰啲款咧誒舊咗咧，其實咧佢嗰個零件。
件啊，即係誒，我哋要換嗰啲零件咧，個供應亦都係少咗嘅，咁亦都會影響我哋嘅維修工作咧，同埋嗰個費用啦。咁而咧嗰個我哋咧，亦都係要符合即係環保處嗰個空氣誒質素咧嗰啲要求㗎嘛。咁而咧呢啲要求咧，亦都係與時並進，越嚟越高㗎嘛。
即係誒都要啊，即係誒追誒呢啲標準啦。咁所以喺嗰個過程之中咧，我哋透過巡治嘅時候咧，亦都可以符合到即係誒環保署有時係最新嘅要求嘅。如果唔係咧，我哋就係繼續即係以往嘅要求，咁誒冇呢個機會係去即係再更新咯，咁嚇。
誒有冇比較過咧？就係即係重置對我保留，但係我喺另一個地方即係興建一個新嘅火化爐，嗰個造價要即係爭幾遠啦。因為重置牽涉到要停啊嘛一段嘅期間，呢個第一。第二咧，始終我哋香港人口老化啦。
即係話可能啊，可能啦，呢啲嘢即係都都都有少少，即係即係不舒服啦。討論呢件事，可能即係最高嘅需求量會係點樣咧？嚇，即係你即係只能夠講二三年嘅數咁誒。我裡面文字係睇到二零三三年。
好啊，兩個問題，請阿局長解答。咁嗱，就住咧嗰個誒能源咧嗰個熱交換嗰啲，或者機電處係咪都可以咧？啊啊啊！建築處咧係係會答啦。咁咧而就住咧即係頭先我哋誒頭先問咧，冬暖嗰個咧點樣可以再防止咧？噉就睇誒食環處答啦。
咁嗱，就住誒另外嗰兩個問題咧，我答一答啦。其實咧比較新咧同埋重置咧，當然每一個誒項目咧，即係即係唔同啦。但係咧，大家明白，如果你去起個新嘅咧，你首先要揾到合適嘅地點先啦。咁揾到合適嘅地點之後咧，其實咧誒誒，你嗱，譬如如果重置咧，我。
而家嗰啲構築物咧，我哋係保存嘅，噉啊唔使好似新咁誒重新起過啦。咁所以當然我哋唔可以話啊，真係話誒好誒科學化咁去比較。咁但係咧，即係考慮唔同嘅因素咧，其實新嘅咧個難度啊，或者嗰個誒成本咧係可能會會高啲嘅。而需求咧，我哋喺
好。
誒下一位啊，陳海欣議員。
啲文件咧就交代咗二零三三年啦，噉我唔重複啦。咁但係咧，因為誒，即係個人口增長同埋咧嗰個死亡人數。
個熱水供應系統嘅，咁因為本身我哋呢個誒呢個誒誒用地裏呢個嘅項目裏邊咧，我哋有一啲嘅員工嘅浴室間嘅，噉佢哋都需要啲熱水嘅，咁所以我哋回收一部分嘅喺火化爐個熱能咧，去畀一啲嘅熱水供應。
系統化嘅時候咧，其實而家我哋其實已經即係冇呢啲嘅個案發生，噉我哋都會不停去做一啲嘅檢測啊，或者係測試誒，即係嗰個系統嗰個即係運作性一定要係完善嘅嚇。咁而家呢都係我哋嗰個即係已經係全面電腦化嚇，做到呢個嘅即係保險嘅嚇。
即係將一啲嘅棺木咧拎去火化時候咧，我哋係有一個嘅嘅條碼嘅。噉我哋需要做一啲嘅配對工作咧，先係可以等佢燒完之後嘅骨灰咧，都要需要嗰個嘅電腦，即係要配對嗰個條碼係準確，我哋先至會係誒即係收集翻翻嚟嘅。所以而家喺我哋嗰個全電腦嗰個誒即係。
佢會去到九十五個percent咧，所以咧都成七萬八千八百五十㗎。咁所以咧，誒我哋係會即係不停咁增增加。咁即係誒過咗二零四三年，我哋就再再從再估算啦。而家就未未有啦噉。咁或者就住另外嗰兩個問題，我哋請兩個部門補充啦嚇。
誒人口老化啦嚇，咁嗰個死亡誒嘅人數咧係誒每年咧係遞增嘅。如果我哋去到二二零四三年啦嚇，即係將來嗰啲我我我哋即係學誒我哋未有啦嚇，咁都去到成八萬三嘅。咁而咧嗰個誒火化嗰個需求咧，我哋誒都預計咧。
咪建築署好，阿阿總監，多多謝議員嘅提問啦。關於呢個嘅誒嗰個熱能嘅回收啦嚇。咁其實喺我哋而家呢個新嘅設計裏邊咧，其實的確咧，我哋就誒利用咗呢個嘅火化爐會產生大量嘅熱能嘅情況底下咧，我哋回收一部分嘅熱能系統咧，去供給畀一個。
係啊，請係建築署，係啊何啊處啊副處長，係係啦。咁誒，我都想誒講翻，即係嗰個即係曾經有以往個案咧，係發生咗即係誒撈亂咗一啲嘅即係誒骨灰嘅事項啦。咁亦都因應翻誒以前發生過一啲嘅不愉快嘅事件咧，其實我哋已經係全面咧係電腦化嘅喺我哋即係誒去。
誒唔該，主席嗱，其實咧，根據翻咧火化爐嗰個使用壽命嗰個期限咧，一般咧，大家都瞭解係十五至到二十年。大家睇翻個數字咧，就係葵中火葬場咧，而家嗰四個嘅火化爐咧，如果睇翻係二零零三年投入服務咧，仲要係每年有七千節。
其實去到而家使用咧，已經係去到接近即係呢個二十年。咁所以咧，誒我自己覺得咧係有迫切性，同埋的確係有需要咧，係重置呢四個嘅火化爐，尤其是我哋嗰個誒人口咧，而家大部分仍然係以火葬為主嘅。咁所以咧喺原則。
上咧，我都係非常之支持政府咧及早去規劃，因為咧，如果個爐燒下燒下，即係有先人係要進行一個火葬嘅火化嘅，燒下燒下個爐壞咗嘅話咧，其實大家又會數算到去政府嘅頭上，即係係一個非常之尷尬嘅情況。
係咪可以加建？
有特別嘅安排，即係會喺其他嘅地方提供火化嘅服務。咁有冇話特登啊？特別喺邊一度去增加呢啲服務？誒誒，可以解釋一下咧嚇。多謝主啊，請阿局長解答。
都喺火葬設施係真係進咗步，因為以往咧未夠廿四周嘅誒流產嘅B B咧，其實都唔可以喺火葬場做。其實喺葵涌呢度附近咧都有個永愛堂㗎嘛。我想問下，日後呢一個嘅？
所以喺個路未到去壞嘅時候咧，我覺得及早規劃咧係需要嘅。反而咧，我就係想問翻政府咧，即係我原則上去支持啦。但係因為咧呢一個嘅誒火葬場，你哋重置嘅時候咧，其實停咗去運作啦。其實有冇再諗埋咧？因為我見到你哋而家係有兩個嘅禮堂嘅。
其實我諗大家都知道咧，而家喺市區誒，譬如譬如紅磡一代啊，嗰啲誒誒殯儀館啊噉樣。其實而家好多咧嘅誒年青嘅家庭啊，或者可能佢哋都會係火葬連埋喺嗰個嘅禮堂做埋個儀式嘅。其實亦都可以令到誒減輕咗其他嘅殯儀館嗰個。
嗰個壓力，但係我見咧呢個火葬場就得兩個嘅誒禮堂嘅，其實會唔會喺誒重置、成住、重置呢一個嘅誒嘅誒工程裏面咧，有冇機會真係喺個禮堂嗰度，即係再加多一啲嘅空間誒規劃誒，甚至乎我都係諗。
好似我嚟立法會噉，頂層都加咗四層啦。而家呢一度咧，就本身我見到呢個嘅火葬場咧，只係兩層嘅啫。其實有冇得機會再善用呢個地方？因為我諗大家都明白，喺一個新嘅地方咧，去揾火葬場又好，去揾骨灰庵又好，去揾殯儀館都好咧。其實我好明白。
政府咧係好難再密地去做啊呢一方面嘅工作，咁所以其實既然嗰個重置項目係要成個火葬場呢一度都會停，有冇機會可以進行其他更多嘅擴大嘅工程咧？呢個第一，第二咧就係亦都係當局啦，即係喺多翻聲音下咧，其實佢哋。
火葬場四個爐去重置之後咧，會唔會都做埋呢一方面？定係話繼續同翻喺火葬場隔離嘅永愛堂，即係繼續都分開，即係未夠廿四周嘅嘅胎兒都喺嗰邊，定係話啊都會做埋咧噉樣？誒呢兩方面，唔該，局啊。好兩個問題，請阿局長解答。我我答嗰。
兩個問題啊！第一個問題咧，就係咧，其實咧，而家咧嗰兩個禮堂啦，同埋四個佬咧，即係一直咧都運作誒暢順嘅，即係誒冇乜特別話，即係誒禮堂嗰方面咧有短缺。咁而喺嗰個地方咧，其實咧，我哋都善用嗰個設施嘅，即係除咗火葬場之外咧。
你頭先提到啦，即係嗰個誒流產胎咧，嗰個誒殯愛堂啦又喺度啦，亦都咧有好多臨存嘅設施啦。咁嗰度咧亦都係有即係嗰啲誒骨灰安放嘅地方啦，即係骨灰誒安置所啊咁嗰啲。咁所以咧其實咧嗰個地方咧，我哋都係即係地盡其用㗎啦。咁
第三咧，即係誒，議員關心咧個禮堂，我哋即係明白嘅。咁但係你見到近年咧，我哋都就住遠出嘅服務咧，都係去誒做咗誒啲工作啦。我哋都希望即係，譬如如果可以透過啲簡化嘅程序，即係嗰個遠出，即係誒，佢直情喺告別儀式咧喺嗰度做埋咧噉。
就即係再再方，即係誒可以即係誒誒滿足到個服務需求啦。咁咁第二個問題咧，就係話嗰個流產胎噉，其實咧佢因為唔係誒human remains，即係唔係人類遺骸，所以佢唔可以喺嗰啲火葬爐嗰度燒嘅。所但係我。
我哋咧已經為佢哋咧安排咗咧，即係永愛堂呢個服務啦。而睇翻即係永愛堂咧，而家嗰個誒誒需求咧，我哋都誒有足夠嘅供應咧，去滿足而家嗰個需求。咁所以就唔需要去用一啲火人體遺骸咧嘅火葬爐嘅嚇。好加建。
係主主席，我我補充誒少少，因為正如誒剛才誒副局長提到啦，其實我哋個場其實個面積都唔算大啦，而即係我哋誒個項目最主要嘅目標就係即係更換老舊嘅樓同埋一啲相應嘅配置啦。咁誒誒，所以因為實際環境所限咧，我哋可以用嘅空間。
我請阿阿副處長。
第三啦，其實剛才我都問過㗎啦，我再追問啦，就係即係喺我哋誒未來幾年咧。
誒即係火葬場咧，嗰啲火化爐咧，亦都係要重置嘅。噉我睇下食環署嗰啲係有冇補充嚇。
過啦，即係話究竟譬如話維修上邊誒個成本係幾多咧？啊，其他係影響服務嘅情況係點咧咁？
相信即係即係其實好簡單，即係做生意就係話：喂，我原來可以捱多一陣，咁可以捱多一陣啦。特別係我哋而家都即係每我哋嗰個財政在緊絕。第一個問題，第二個問題咧就係以免影響火葬服務。其實過去幾年。
影響到幾多服務咧？因為係要停一個爐去維修嘅話，好啦，哇，原來都影響到一半嘅，定係哇，其實都冇咩嘅啫，定係點咧？咁希望可以有一個因為維修而即係阻礙到呢個火葬服務嘅數字，可以畀到即係委員會。
差唔多。與此同時咧，其實我哋而家葵涌火葬場嗰個工地所處嘅位置嗰個核准圖度咧，定明建築物最高係兩層嘅，咁所以即係再起高嘅空間亦都亦都冇啦。好啦，明白。噉啊，到我啦。噉我我自己都有個問題，因為本身你而家就四個。
個路提供就七千折嘅誒火化嘅服務啦。咁有冇機會就分階段拆，就唔一次過拆咧？即係話啊，一次即係可能拆誒拆一個、兩個、三個噉，唔使話一次過拆曬。咁有冇嘅安排係點樣樣？另一個咧，我都想進一步瞭解嘅，即係你都話會有。
嚇誒，或者咧就住咧，可唔可以分分階段咁去誒？即係從事咧，或誒，我請阿建築處答。係啊，請建築處嘅總監。誒，而家現階段咧，我哋主要咧就係諗住咧喺光田神國咧，同埋鑊合石嗰度咧，即係喺當然係符合即係嗰啲誒各方面嘅要求底下啦，即係。
就係增加嗰個額外嘅火化節數嘅嚇。咁誒，如果日後即係嗰個需要，即係有需要，我哋都可以誒再考慮其他嗰個選項嘅嚇。好啊，建築署。誒就住話誒有冇可能誒喺現有嗰個嘅設施裏邊咧，分階段去去做嘅誒？
換腦啦嚇，因為本身啲四個腦咧係現誒存在同一個方間誒一個空間裏邊嘅一個房間裏邊嘅咁而誒房間裏邊嗰個嘅都好擠迫嘅現在嘅情況，所以如果要分階段去做咧，我相信嗰個無論喺錢啦同時間方面咧都會係較多，咁變咗就。
喺噉嘅情況底下，我哋覺得而家呢個嘅安排係最恰當嘅。OK，好。噉啊，而家就開放第二輪嘅提問啦。噉我見阿陸漢文議員撳咗掣嘅，睇下仲有冇其他議員上第二階段誒提問嘅都可以撳掣。噉啊，首先請陸漢文議員。誒，多謝主席。啊，四分鐘。好啊。誒嗱，其實。
講真，五億五千萬咧都實在唔細嘅數字。誒，剛才其實即係局方都好極力去即係解釋㗎啦。咁但係咧，其實我都仍然係覺得咧，即係喺文件入邊個理據咧，就實在係十分薄弱。即係如果你話哦係啊，其實係夠鐘㗎啦噉。咁但係其實剛才我哋都有其他同事問。
誒，不如咁啦，主席。其實誒，我有三個問題嘅，即係希望各方能夠即係或者而家提供唔到，可以即係書面或者有補充資料，都係協助我哋去即係點樣能夠向公眾解釋，同埋即係點樣能夠支持哋呢一個項目。嗱，其實喺理據當中咧就咁講嘅，即係穩定性會逐漸下降，並需更。
並需要頻繁進行維修，因而咧需要重置，同埋咧以免影響火葬服務。嗱，咁咧因此咧，第一個問題咧就係誒，剛才都有議員追問過㗎啦。究竟嗰個維修嗰個嘅，無論係人手或者金錢嗰個嘅支出係點樣咧？噉樣咁呢個我相。
仲有幾多個火火化場或者火化爐咧，係已經達到十五至二十年呢個嚇，即係嗰個叫做大家嗰個稱嘅叫做極限啦，即係仲要換額噉樣。噉我諗呢個其實即係公眾都希望知道咧，即係究竟我哋好多預住有幾多錢去維護相關嘅服務。都係主席好三個問。
問題啊！請阿顧長解答啊！好啊，咁嗱，其實咧，頭先咧就住嗰個維修保養咧，我哋都誒講咗，即係誒大概係四千誒超過四千幾萬啦嚇。咁咁而咧就住嗰個影響嘅服務咧，就嗱當然我哋誒透過誒人手調配啊，特別安。
安排啊，即係即係其他啲誒可以增加節數啦。但係咧，如果真係話出事咧，其實頭先都講咗誒影響誒市民啦，同埋咧影響即係嗰個誒火葬場咧，佢嗰個即係誒質素啊，即係即係如果佢嗰個空氣排放啊，咁會會受到。
影響嘅噉，所以咧，我哋都要平衡咧，即係各方面咧唔同嘅因素啦。咁而就住咧話誒嚟緊咧，我哋誒其實計劃咧就喺二零三一年咧，即係和合石咧嗰個嗰十個火葬誒火架爐咧係落成之後咧，我哋有另外兩個咧嘅嘅誒。
好唔該曬。
了嚇，噉啊，去到乙晴五，其他事項冇其他事項啦。多謝大家，噉啊，會議結束。
應翻我哋所處嗰個火葬場嗰個位置，以葵涌依個火葬場為例咧，因為我哋喺環保方面嗰個誒許可係有。
誒，大家唔介意，我再提一提，就係話誒，當然過去一段日子，一個爐或者一個場入邊嘅爐，佢嗰個即係所謂壞咗嘅情況，係一個參考嘅數值啦。咁但係與此同時，就係話我哋都係有少少籌謀嘅嘅角度，就係我哋都覺都知道。
幾耐預計唔到，影響嗰個範圍，我哋都未必預計得到。咁所以咧，希望盡可能係透過一個前期嘅規劃，去誒，即係盡可能減少依個情況出現嘅機率，而亦都唔想係因為出現咗嘅時候，我哋明白，因為火葬服務其實基本上係政府提供，咁所以而我哋誒。
我我補充幾句。第一樣就誒，盧議員問誒過去一段日子，即係一啲數據嚟啦。即係無論係我哋係誒，即係因為係恆常維修以外嘅一啲誒，即係誒市即係情況，讓我哋個路可能係個服務受影響。噉我哋可以誒會後將有關數據。
佢即係誒資料提供啦，咁誒即係我誒亦都接住誒副局長剛嚟提到，我都即係再補充一兩句，就誒其實我哋一般而言，即係而家我哋誒食環署下下幾個火葬場，我哋使用嘅爐嘅一般使用年期就二十年啦，噉就有有唔少其實都已經過咗啦，咁但係嗰
都係一般使用年期啦。我我哋其實一路都會有密切留意翻每個路每個場嘅運作情況嘅。咁所以誒，依個我哋其實一路都會係有個計劃。正如剛才副局長咁講，我哋都係喺希望合適合適嘅時候有一個有序，同埋誒另外一個重要嘅位就係我哋有。
空間有能力去喺施工或者重置期間，我哋係維持到一定，即係維持到一個穩定嘅誒火發節數嘅誒情況之下，我哋去推行呢啲重置嘅工程嘅。咁所以呢個我哋係一路都會做緊啦。咁誒，另外一個我諗即係大家都明，我亦都可能即係誒，可能誒。
個樓去咗一般預設嘅使用年期，而接住來佢個穩定性下降，可能需要誒更換或者維修嘅次數可能比較多。噉我哋都希望係早啲去做咗個配置，因為我哋唔想出現個情況就係話，因為其實誒壞咗係我哋預計唔到嘅壞幾時壞，我哋預計唔到壞。
一個場或者一個路，佢壞咗嘅時候，對市民不便嘅影響係可能係時間上啦，或者係可能係要轉地點啦，亦都未必配合到佢其他嘅安排啦。咁所以我都希望係盡可能係透過我哋規劃，透過一啲設施嘅更新，即係資產嘅更新，我哋去即係盡可能去做翻做翻呢啲嘢咯。咁誒。
剛才陸議員亦都有提到話，即係可能係我哋第日重置咗之後，嗰個誒爐嗰個使用個節數會唔會有所增加？噉我哋會兩方面去睇。第一樣就係其時坊間嘅技術或者我哋採用嘅技術會究竟係喺個技術層面，我哋可以即係點樣去達至係更加有效運用啦。咁第二就係亦都要因。
總節數同埋係有個營運即係分銷時間個限制嘅，咁所以嗰個亦都係要即係一個一個係我哋要留意翻嘅嘢咯。咁簡單而言就係因為依個係一個誒即係一比一嘅誒即係更新嘅項目啦。咁所以整體而個節數係會相若嘅，即係翻新前同埋翻新後。咁誒，如果我有。
啲資料係而家答唔到，我哋會後再補翻畀畀議員好嘛？好啊，麻煩你會後補翻啲資料畀翻陸學文議員啦嚇。咁誒嗱，因為呢個咧就係一個公務工程嘅計劃建議嚟嘅。咁頭先啦，我都聽咗好多委員嘅意見，咁大家都誒都有好多唔同嘅關注點啦。咁都希
希望局方可以繼續跟進翻噉，包括重置期間嘅火葬嘅安排啦。噉啊，到底重置之後收費嘅水平係會唔會因此而提高？噉啊，仲有啲咧就會唔會話，因為重置完之後個會縮短嗰個服務嗰個日數，就唔使去到十五日噉啊，甚至係咪可以增加容量等等，都係。
議員關注嘅咁誒喺過程裏面咧，我都聽唔到大家有特別反對嘅意見。咁嗱嚟到呢度要處理，噉我想問大家係咪本會支持我哋政府當局提出公務工程誒計劃嘅建議？睇下大家可唔可以即係我作咁一個總結。
有冇特別嘅意見嗱？如果冇咧，噉我就誒即係本會就支持政府當局提出誒頭先所講嘅公務工程嘅計劃建議啦。好嘛？咁頭先大家關注點咧，都希望大家即係部門都喺上公務之前都多啲同議員去誒解釋一下，再提供多啲嘅資料。