咁如果大家即係誒？
早晨啊，副局係，早晨，早晨，處長。
或者首先請政府嘅代表誒進入會議室。
開會嘅時間度，出席嘅委員已經足夠人數。咁而家我哋會議開始。
就個回應咧都可以參考咧，就C.P.括弧二四六零斜洞二零二四零一號同埋零三號嘅文件嘅。
即係如果大家都清楚啦，噉就誒之後，我哋就政府回應二十九號嗰個會議，大家再作討論，好嗎？嚇！
誒，我諗委員都會關注到咧，即係我哋上兩次嘅會議咧，就政府就我哋二月二十號同埋二十九號嘅會議咧，都係誒作咗個回應。
咁一陣間咧，即係我都會請政府誒代表咧就呢啲回應咧，即係簡述一下。噉我相信可能委員都有一啲跟進嘅問題，噉我就會我諗分開。首先我哋就政府回應二月十六號嗰嚟先講，咁然後咧。
通常。
早晨，誒副局。
好，誒，多謝主席。早晨各位委員。
我哋知道咧，我哋都收到咧。你誒就我哋誒二月二十六號同埋二十九號。
誒會議即係已經有書面回應啦。咁或者請你先就呢個二十六號二月二十六號嘅回應咧，或者簡單即係同我哋委員講講，唔該。
誒，我哋喺過去誒呢個誒誒法案委員會開會嘅時候咧，誒我哋亦都聽到好多誒議員誒關於我哋條例上，尤其是適宜嘅一啲誒。
嘅咁其實咧，本身我哋誒喺誒各項嘅關於適宜或者聽到誒議員嘅一啲意見咧，我哋亦都係誒，正如主席所講，較早前咧都係將一啲誒資料咧誒或者一啲我哋嘅睇法咧係誒。
誒。
係副局。
誒，首先請誒。
咁如果我哋晚噉，即係其實我我呢幾日再睇呢條誒，我哋而家經修改嘅法例咧。
對於一啲未有發團嘅大廈咧，似乎嗰個援助或者我哋嘅attention啊，啊個嗰個就越嚟越遠啊，同有發團。
議案嘅誒，即係法案嘅一個審定或者修訂嘅工作啊！我或者先講到呢度，睇睇誒啊主席或者其他議員有冇咩其他嘅問題或者補充得嘅。
江玉歡議員，五分鐘。早晨，多謝主席。誒，主席誒，我睇咗咧，即係多謝局方係誒，就即係我哋二月二十六號開會嘅作出嘅一個補充資料。
其實而家咧出現咗一個唔係好平衡嘅狀態，就係其實香港咧過半嘅大廈咧，主席都係冇發團嘅。嗰啲並唔係三無大廈好多嚇，三無大廈只係佔咗好少嘅部分。
副局點樣去到喺日後去到將你哋嘅資源咁有限，我明白你哋好難做嘅。噉你點可以調撥啲資源？個法例又令到佢哋咁咁懸殊啦。點樣能夠做好，或者令到市民至少唔好話有一個誤解咧？
誒嗱，我對於你話刑事咧，主席增加嗰啲刑事嘅誒罰則咧，我係唔反對，因為其實嗰啲都係一啲好好technical嘅嘢嚟嘅啫嚇，即係譬如登唔登記啊等等嗰啲。但係咧，主席我就有啲擔心咧。
誒提問啦，咁同一時間咧，誒亦都係喺翻誒，我哋亦都聽到咧，誒有啲議員有啲對我哋嘅誒誒點樣去更加好、更加清晰噉樣去將我哋今次修例嘅一啲條文咧，誒去羅列出嚟咧嘅方式咧，亦都有啲建議。
誒交咗畀立法會，亦都係轉交咗畀議員啦。咁誒，我哋誒會喺未來嘅日子咧，我相信我哋喺逐條審議嘅情況之下咧，亦都係有機會咧，我哋可以再作深入嘅討論。誒同一時間咧，我哋亦都係按照之前兩位議員提出嘅一啲。
展示嘅方法咧，亦都係誒誒整咗出嚟噉啊，有誒畀公誒各位委員參考。咁誒亦都係樂意咧去繼續去聽議員嘅意見，睇下我哋點樣咧可以更加好去幫助到或者去誒大家一齊去做好呢個誒誒。
如果我哋譬如不斷好似係加罰則啊，嚇管委會嗰啲一變咧，其實如果我哋睇翻今次二月二十六號呢一個回應咧，其實我哋都係好針對三無大廈啦，或者呢啲有法團嘅大廈，我哋又要畀佢做諮詢。似乎咧，我有感覺咧，就係收咗例之後咧。
噉我哋香港有好多萬棟嘅大廈都係冇發團嘅喎，而好多時候咧，主席，我諗大家同事都有好多嘅經驗，特別做地區嘅同事，好多時候有問題揾我哋同事嘅咧，都係一啲冇發團嘅大廈。咁想請問一下局方喺一個政策嘅層面上咧，啊啊！
主席誒，好多謝江浩峯議員嘅提問啦。其實喺誒，我諗係幾個層面啦。我諗喺個誒較早前，我哋交畀立法會嘅文件咧，亦都講清楚我哋嘅一個理念啦。誒喺三無大廈或者係未有法團嘅大廈上面咧，我哋亦都係有唔同嘅支援。
啊，首先咧，我講誒有一啲未有法團嘅誒誒大廈咧，可能佢本身咧自己誒有管理處，即係有誒物管公司或者有業委會啦。咁但係如果就住三無大廈嘅方面咧，我哋亦都喺個文件上面咧提供咗我哋有唔同嘅支援嘅服務。過去係。
推動。
係有業委會嘅。
但係冇法團，未成立法團。
噉啊！最近都有啲噉嘅案例咧，即係即係或者噉嘅事件咧，唔係案例咧，噉嘅事件咧就出現啦嚇。
或者個方法咧係不滿，甚至可能咧嚇，可能係未必跟足個條例嘅。咁喺呢方面咧。
當然唔好意思，我就霸咗你啲時間，我畀你再即係再就呢度跟進下啦，好唔好啊？唔該，多謝主席啊，容許我畀少少時間我。
誒，譬如係誒，即係有啲居民或者個住户或者嗰啲業主咧，對現有嗰個業委會嘅處事，
咁雖然直接影響自己，咁喺呢方面咧，其實係誒，梗係希望咧，政府係帶頭。亦都過去政府喺呢方面咧，係誒都做咗唔少嘢。
誒呢方面梗係希望咧，就係誒政府去幫下手喺呢度咧，就係令到譬如話一啲會議咧順利進行咯。咁呢啲等等咧，其實誒我諗啊～
嘅活動啦，咁喺呢度，因為大家都希望咧，業主喺呢方面咧就管理自己嘅大廈啊，個屋苑嚟講咧多啲參與。噉我哋而家嚟講睇到就好冷感，大家都。
咁但係咧，係呢啲最近或者有啲實質嘅情況咧，會出現咧，比誒或者誒處方好或者局方好咧，一個好好嘅即係參考啊。其實好多係實施嘅時候咧，出現嘅問題咧。
喺誒之前誒早前我哋嘅會議裏面咧，我亦都係回答咗誒議員嘅提問，包括咧喺未來嘅日子，我哋除咗喺三四四嘅修訂或者三四四嘅誒條例裏面，我哋有啲乜嘢可以繼續去誒提供一啲援助，包括咧我哋點樣去強化。
我哋譬如我哋B.M.Pass比較誒，我諗係受到誒公眾即係受到社會上面嘅認可。咁呢方面，我哋係會繼續去做喺各方面咧去支援翻誒誒三號大廈誒。第一係幫助成華法團啦，第二咧，我哋亦都係希望能夠令到誒業主。
對呢個建築物管理嘅意識係加強嘅。多謝。係，我諗就呢樣嘢咧，阿江議員提出，即係我諗都係一啲應該去思考同埋去處理嘅問題，就係話誒，頭先誒副局你提過啦，即係有好多大廈咧，佢可能係。
誒，我諗好多業主或者住客對呢方面咧，都希望政府喺呢方面咧加以協助。咁有啲咧就係亦都係誒業主有熱心，即係喺呢方面咧，因為你成立一個法團咧係困難嘅，唔容易個門檻。咁亦都要組織好多誒呢方面嘅。
喺我哋傾個大原則，大家冇意見嘅。但係實施出現好多問題。咁呢個問題咧，譬如話，即係好似舉例啦。譬如我係業委會嘅委員，我就霸住嚟做。噉啊，你去成立法團嘅時候咧，即係好多時候咧就會出現一啲小動作。噉啊～
其實亦都可能會有一啲業主立案法團係解散。
意見多謝。係頭先江議員都提過，即係話係誒。
誒主席，因為其實誒大家都明白咧，管理一等大考，好似頭先主席所講咧，並不容易嘅。
誒多加留意咧，即係睇下嗰個條例方面咧，係咪可以做到呢啲嘢嚇，或者？
反而我見到一個趨勢咧，主席就係唔係越嚟越多法團成立，反而係越嚟越多人會opt for唔做法團。
誒，亦都我哋因為樓宇老化嘅問題咧，副局，我亦都好深信咧，其實出咗呢一條嘅條例，即係如果條條例草案生效之後咧。
一啲守則上啊，或者你頭先提嗰個誒物業管理公司啊，可以擔當角色嗰度方面咧，清晰一啲，咁使到嗰個誒。
噉我哋今日嘅修例，如果大家睇翻，譬如二月六號或者廿六號或者廿九號，你哋嘅回應越嚟越令我一個感覺咧。主席，你頭先講得好好嘅，就係我哋似乎係忽視咗忽視咗冇法團嘅嗰一半嘅大廈為數喺香港，而係樓齡係會越漸咧。
係老化噉，所以我自己就覺得希望政府喺呢方面，好似頭先啊主席噉樣講誒，亦都明白你哋而家想做嘅係第一步。希望喺第二步不久嘅將來咧，希望你哋唔好忘記一啲位數咁多嘅係冇法團嘅大廈，因為我每一日咧其實都有好。
好多嘅誒，即係唔好好多啦。每一日都有一宗咁咧，佢哋嚟揾我就唔同嘅問題咧，係提出一啲誒佢哋嘅質疑啊，或者希望求助嘅地方，懇請咧副局咧喺第二個階段，我哋應該會好肯協助你去做呢方面嘅功夫，好嘛？唔該。好啊，嗯，誒，梁副局誒。
主席好多謝主席同阿江議員嘅誒意見啦。誒，我哋瞭解，我哋知道，大家亦都可能見到我哋近期誒，即係近年發生嘅一啲同誒樓宇有關嘅一啲個案或者案例咧。其實我哋局方同處方咧每個都係誒都會去睇，亦都去審視，都研究。
每一個案例咧，亦都有佢獨特之處嚇。噉我哋本身誒喺文件回覆咧，或者我哋知較早之前咧喺個會議上面，亦都係同啲委員去講，即係我哋誒係認為，或者我哋係會協助業主去點樣去管理佢哋嘅誒誒建築物啦。
或者佢哋嘅樓宇係通過誒，一方面係通過三四四條例啦，亦都係通過我哋唔同嘅支援嘅方法啦，亦都係通過咧我哋誒較早即係早前即係早年去誒誒通過咗嘅六二六啊，即係我哋嘅誒誒，亦都係會誒誒靠我哋嘅物監局。
去一齊去幫手噉，我哋希望係多管齊去做。我哋唔會存在一個誒忽視誒一啲冇法團嘅誒誒嘅大廈。噉我哋亦都喺方面係會努力去提供誒應有嘅服務同埋支援。噉我哋亦都係好樂意喺第二階段咧去聽議員同埋所有持份者嘅。
一啲誒行為係刑事化咧，基本上誒都支持嘅。咁但係同樣嚟講咧，即係話我哋都我相信誒政府都想鼓勵誒相關嘅屋苑或者大廈成立佢自己嘅法團啊，係咪喺呢度？咁喺呢度咧，即係誒真係。
要喺嗰個平衡上咧，就諗一諗。咁呢個第一點咧，即係第二點咧，即係喺成立過程之中咧，亦都遇到唔少嘅問題。呢個實質操作嘅問題，誒當然逐條審議嘅時候咧，即係委員都都我相信都會提呢方面嘅問題。咁喺呢度咧，希望啊～
咁或者我誒？
喺呢度請阿陳學鋒議員，唔該。
你上次都講咗話嚟緊會做幾幾幾份，咁時間表咧？
多謝主席。我我好認同阿阿江若寬議員嗰個睇法。
冇時間嘅話，我哋盡快。噉我覺得希望即係都真係聽到我哋嘅意見咯。
咧唔係鼓勵，調翻轉咧，頭先啊局長又講啦，哇！我哋嚟緊會對三無大廈咧會更加多支援，誒噉我更加變成冇三無大廈添啦。
你而家噉樣做咧，我認為咧，去到最尾咧就會出現咩狀況咧？就係細棟嘅三無誒或者單棟嗰啲唐樓嗰啲，咪解散法團咯，有得你搞。
即係我我我咪做三無大學噉啊！等你等你去搞咯。因為嗱，好簡單，現實屋宇署如果要告嗰個法團，好容易啫，就告法團，因為佢法人嚟嘅。但係如果佢冇法團咧，佢就逐個告。
即係唔會咁困難咧，即係想參與，但係遇到好多阻滯，或者好多其他嘅有啲誒，即係持反對意見嘅人士嘅小動作，咁令到嗰啲人咧即係意氣難伸咧，噉你就同你嗰個誒願景方面咧就背道而馳咯，喺呢方面。
誒，事實上，而家我哋喺社區咧好多即係三四四本身嘅目的係希望鼓勵大家去成立法團，去更加好管理呢個物業嘅。呢個係誒目的係噉樣，但係現實咧出現一個咩情況咧？當你三四四嘅修例咧越嚟越緊嘅時候咧，我做法團，我可能要孭上翼。
責越以前咧就冇咁多嘅。以前大家都知道，即係三四四個初衝就覺得啊，嗰啲業主出嚟做都係義工嚟嘅，希望咧能夠從寬。咁而家你連保保護文件，即係keep文件keep得唔好，你都要有刑責嘅話咧，你去到最尾就會慢慢咧令到一批本身真係捱義氣嘅。
嘅業主咧，我咪唔做咯。甚至乎，我同意頭先阿江國峯議員講，有啲法團可能甚至乎因此而解散。因為解散咗咧，我唔需要我去做咩成棟大廈嘅責任由我一個人或者我法團幾個委員去去承擔咧。我有咩需要咧？你個刑責越嚟越強。咁呢個咧，我覺得唔係即係反而。
係複雜得好緊要嘅，我聽聞咧都唔係好多case啊，逐個告咁去到最尾咪棟棟大廈都係唔成立法團有得你搞咯。即係你咁咧就唔係鼓勵大家去管好嗰棟大，係鼓勵大家去擺爛。我覺得就唔係一個即係噉嘅修例嘅一個最最希望目的。我哋要管就管乜嘢咧？我自
法團嘅責任同埋呢個業主嗰個權益咯嚇。
形式咧，可能更有發揮佢嗰個管理嘅效果嚇。啊，主席，我表達意見係噉，多謝。
法團啦，甚至係啲業主啦，更加啲議員啦，大家嘅意見咧，我哋去一齊去做好呢個建築物管理嗰個情況。誒，當然啦，頭先咧，陳家鋒議員提嗰個睇法，誒，我。
好多咧，即係啲法團主席濫權得好緊要。佢明明咧可以keep好一啲啲啲財務啊文件啊，佢為即係為咗即係濫權，甚至嚟為咗即係啲利益嘅問題咧，可以話呢啲文件唔知去咗邊。
有係需要對小業主喺某一啲情況底下咧，係要有誒負一個責任。咁當然啦，具體嘅條文咧，我哋喺逐條審議嘅時候，我相信亦都會聽到各位議員嘅意見。我哋亦都咧係會努力，好似頭先主席噉樣講，去平衡翻誒呢個誒。
自己一路都都倡議就係你管嘅就應該管多錢户數多嘅大棟嘅，因為佢牽涉個金錢多利益多，你要管呢啲細棟嘅，你應該要放，你應該由得佢，讓佢能夠更加主動地去參與嘅管理，而唔係一刀切，所有嘢都係依條例。
嗰啲帶動嘅，你嘅你嘅罰則又對佢不搔不癢，噉佢咪繼續喺度搞事咯。即係我覺得噉嘅修例咧，你問我過唔過咧會過，但係唔係一個最好嘅做法。我希望即係我一路都講，希望咧局方咧都能夠盡快交翻一個即係路線圖出嚟，究竟嚟緊嗱你。
誒梁副局有冇回應嚇？有誒，多謝主席，多謝陳雲峯議員嘅意見。誒，我諗誒，第一陳雲峯議員嘅意見聽到嘅，我哋嗰個誒，希望大家亦都聽到，即係亦都即係知道，我哋誒政府咧係對呢個建築物管理咧係認真。
誒，亦都係今次我哋推咗第一輪嘅修例誒，即係修定之後咧，即係先二後立啦。第二階段咧係立即去上馬去做，亦都係去誒，希望咧能夠聽多啲關於誒，即係我哋持份者啦一啲誒。
理解嘅，但係同一時間咧，我哋喺三四四條例裏面咧，亦都需要有一定嘅平衡，因為我哋過往亦都見到唔少嘅案例，係見到一啲法團哪管佢唔係一啲大嘅誒誒誒，即係誒屋苑啦嚇，都有一啲法團咧係用誒即係。
同業主咧，即係或者係傷害到小業主嘅利益，咁呢一方面我哋要考慮。我哋今次嘅誒三四四裏面嘅修訂咧，都係加咗一啲叫做誒刑事嘅制裁，但係本身之前三四四亦都有佢刑事制裁，即係話其實都係規管翻我哋去做法團嘅朋。
楊永傑議員，啊，多謝主席。噉啊，首先第一樣嘅即係誒法團或者三四四啦，點樣收例啦？物喺物業管理上面咧，其實係非常之複雜。點收咧都，我相信都覆蓋唔到我哋咁複雜嘅誒情景。誒喺刑罰上面咧，其實我覺得係我係支持去加重。
但係咧，誒，因為本身個誒條例裏面咧，佢都其實講到明，只要你個法團係努力去做執行一啲嘅工作，其實係可以免責嘅。即係我覺得，既然有呢個免責條款咧，我唔擔心咧，即係會嚇怕咗啲法團。反而咧，即係我自己經歷過好。
咁即係對於成個業小業主嘅保障咧，係冇嘅。即係我覺得，既要啊，對於啲認真履行自己嘅職責嘅法團或者個主席，可以有個免責條款。之餘，對一啲真心想傷害小業主嘅誒法團嘅主席或者法團嘅委員咧，其實出現一啲嘅情界咧。
啊！加強個刑罰咧，我覺得係必須嘅。如果唔係咧，你再係按照以前嘅懲罰咧，咪就會繼續出現翻我哋過去面對嘅問題咯。我呃我自己嘅辦事處樓下嗰棟就係啦，到而家個法團主席討審過埋，要佢交文件，佢睬你都傻。即係我覺得呢啲咧，真係要要。
你唔提高個刑罰咧，佢係唔會驚你，所以我覺得今次嘅修例裏面咧個刑罰上面咧，我覺得係適中嘅嚇。但係咧，我覺得未來咧下一步咧，我都係要做多樣嘢，就係咧誒，即係即係有陣時有啲人咧就而家就誒局方不斷去鼓勵人成日發團，有冇機會咧？
多謝主席。
係一位黎棟國賢。
同同事去去去睇睇，唔緊。
如果你做到依樣嘢嘅時候，即係起碼佢。
我聽咗頭先同事好多嘅意見。
央嘅誒註冊儲存嘅服務噉。
噉啊，唔排佢成立法團嘅人咧，係少咗個壓力，好嘛？多謝主席。好，係啊，副局有冇回應？
啊，當然佢哋嘅觀點係好好，但係我諗我哋唔好忘記咗嗰個大圖畫係咩嘢。
主席也好，或者法團也好啦，誒，我方向上邊我完全支持，咁不不過我一路咧，我都強調翻其中一樣嘢就係。
誒，亦都實質從個平衡個角度嚟講，有一啲嘢我自己相信政府係完全做得到。我例如其實去到逐條審議嘅時候，其實好多嘢都牽涉到就係保存記錄。
加大力度，多謝。好，係一位林兆龍議員。誒，多謝主席。誒，嗱，我咁提高刑責，誒加重罰則，就誒又是針對一啲真真正正唔係好守規矩嘅誒。
咧可以即係走翻轉頭，即係話啊，唔成立法團，誒誒誒，用業委會嘅形式去營運咧。因為而家好多時候，我見到啲大型屋苑用業委會嘅營運誒，當誒當誒以前之之前啦，可能啲管理公司唔係咁配合業委會，但係而家有新嘅誒物管嘅條例去規範啲物理管。
誒物業管理公司其實呢個模式又係可取嘅一個做法嚟嘅，但係當然未來嘅資助上面咧，係咪再考慮唔一定要用發團嘅形式去申請政府嘅資助？因為而家好多都係噉樣樣，即係未來係咪可以用誒業委會嘅名識誒形式去申請咧？如果係噉樣樣咧，變相咧令到呢個嘅。
有冇回應？多謝主席，多謝楊永傑議員嘅意見咧。誒，我哋誒，正如我剛才回答議員所講咧，我諗我我哋喺第二階段咧，亦都係會去充分去聽翻議員、社會嘅誒同埋持份者嘅一啲意見啊。關於我哋跟住落嚟嘅路向，我哋點樣去做，點樣再？
我我哋立條例唔係為咗去罰佢哋啊嘛，係為咗佢哋守守法。嗱，如果保存記錄個角度嚟講，啊，佢哋有意保存記錄，但係我哋防止佢誒不行為失又好，或者係誒牽涉到種種誒疏忽嘅情況底下係無意嘅，咁政府係咪可以提供啲中？
犯例嘅誒機會細咗，如果佢係有意去去跟從嘅話，如果刻意無意跟從噉就抵死啦，係嘛？咁咪捉佢。咁所以依啲係一啲例子，我真係好希望喺即係精靈嘅服務裏裏面嚟講咧，就係同步出，因為亦都會令到咧就係真係有意成立法團或者係。
主席啊，誒多謝林少魯議員嘅意見啦，嚇誒同埋提議啦，我哋誒會去睇，但係我哋亦都見到咧，誒本身誒儲存記錄嗰一個責任咧，同埋誒仲要係準確嘅記錄嘅責任咧，亦都係喺翻。
翻嗰個誒法團嗰度，咁個問題就係點樣能夠可以有一啲支援嘅服務嚇誒？未必正，未必好似阿林少魯議員所講噉樣。但係有啲咩服務咧，可以幫助到大家更加有效去去保存到個記錄，而個責任咧本身亦。
都喺翻個法團嗰度，即係話：喂，我點樣去保存一個叫真確、確實、全面嘅一個記錄咧？咁呢一方面咧，我哋可以即係我我哋會去再去睇睇、諗一諗。我哋我我聽到林兆龍議員喺呢一方面嘅一啲誒意見或者一啲叫關注，噉我哋誒，我會再。
翻轉頭啦！
一單。
任何一個法團。
做個報告，亦都唔難。
呢個係一個好基本嘅要求啦，要求佢。
你一定會涉及到金錢帳目嘅問題。
甚至我知，即係如果佢唔識開個揮佬，唔識揾買個櫃去keep住佢嘅係嘛？噉你咪教清楚佢咯。
咁咧就，我覺得而家我哋審議嘅局方要求話加一啲罰則咧，其實你個罰則係輕可嘅。
佢係代表全體嘅業主，唔理佢大定細，去管理嗰棟大廈。
我覺得如果你有呢啲噉嘅指引咧，嗰啲啊熱心出嚟做法團嘅人咧，佢哋覺得易好多嘅。
佢義務性質出嚟做噉，佢變咗佢亦都有好多嘢唔熟，所以反為咧，我建議下咧，局方係考慮一下你哋咧係誒揾一啲有心嘅團體咧嚇。
甚至到一專業嘅團體咧，係做一啲所謂啊best practices或者係一啲standard嘅東西，但係你點樣keep法、點樣點樣點樣啊噉，咁等佢哋咧有一套好就手嘅東西擺喺度，佢哋即係可以點樣去做法。
真真真真保存下嚟係咁啫嘛嗱，我哋唔唔係要求佢好多嘢嘅啫噃，你嘅要求都唔係好多嘢，你叫佢keep住佢啫噃，你唔係叫佢咧係如何如何去做嘅噃，咁咧都係可以五花八門去做，佢哋亦都可以花少少錢請會計師同佢咧。
都唔係話要監禁㗎，冇呢樣嘢㗎嘛，淨係罰錢嘅啫嘛。你要求法團做一樣嘢，如果你冇一啲多罰則嘅咧，咁呢樣嘢你嗰個效力一定係打得好大嘅折扣嗱。噉我哋要從呢一個方面去睇個問題。好啦，噉你話個別嘅法團好可能即係佢。
啊！而家要keep個record嗰個記錄咧，其實唔難嘅。你而家個個人嘅手機，你就噉你整個習慣，你冚唪唥影曬佢，擺到整攞部手機度轉曬，搞掂㗎啦，係咪？係嘅方法係有好多嘅。咁咧，如果你能夠考慮下，同佢哋傾下，畀一啲佢哋成日覺得最大嘅問題，你畀一啲。
啊！指引佢哋，我覺得呢樣嘢咧係有得做嘅，啊，絕對有得做。啊，佢有問題嘅，佢咪走去轅裏度問問你咯。你哋反嚟各區都有啊，民政處啊，有咁多地方。最緊要你有一套嘢啫嘛。我覺得呢個問題係唔係太大嘅，但係如果我哋唔做咧，就掉。
多謝主席。
好，係一位陳少紅議員。
我哋係係支持嘅情況底下咧，就不期而然，大家都擔心就一發落就一閉生。
好似阿阿林兆武議員講話，中央同佢做，或者係一啲方法可以協助佢誒。
誒，界線就可以畀到法團嘅朋友咧，可以跟翻，就唔好佢即係唔好令到佢哋啊，好似無所適從噉樣。多謝。
誒，我哋本身我哋有一個誒叫做指引嘅，關於建築物管理誒，喺嗰個誒。
實噉啊，操控或幹擾、幹擾採購相關嘅工作噉。咁當然即係係規管呢啲行為咧，目的都係想即係保障其他呢啲業主或者小業主嗰個利益啦。咁但係，
會唔會就因為立咗呢個法委收緊咗呢個誒就相關條例之後咧，就令到有有心人士即係好有心想服務嗰啲，就因而卻步啦噉。嗱，我我估會出現呢啲嘅，有幾多我唔知。
誒烏嚟馬茶嘅記錄害死你㗎，係嘛？咁呢一個你一要成立一個有系統嘅東西，當然要花啲時日啦，花啲功夫，花啲時間啦，係嘛？但係呢個我覺得係值得去做嘅，啊，咁呢個係我意見。係我諗誒，即係考慮一下，係未必。
即係較好嘅方法，揀揀嘢嘅方法又好穩穩妥噉樣，係可以追傳嗰個記錄。咁當然啦，即係個罰則咧，佢正如正如阿阿黎議員一樣講咧，大部分都係罰款，但係其中有一條都係要監禁嘅，就係虛假嗰個個文件嚇，唔該。
係啊，梁副局。假定住啊！啊，多謝主席，多謝黎議員嘅意見啦。誒，聽到嘅，我亦都可以趁呢個機會亦都講講咧。誒，我哋本身誒去支援法團咧，我哋有個專業服務諮詢計劃嘅。咁本身我哋亦都係請一啲專業嘅誒物管公
公司咧，去如果法團咧有任何誒嘢需要諮詢咧，噉我哋亦都係誒樂意提供呢個服務啦。嚇，呢個第一免費啦。第二咧，我哋亦都係針對法團嘅一啲免費法律嘅諮詢服務。咁法團咧，亦都係呼籲啲法團咧能夠可以誒多啲去用翻我哋呢啲提供嘅服務啦。
我哋啲法權咧嚇有啲咩，我哋可以做咧噉，我哋本身有嘅噉。但係當然啦，我哋喺修定咗呢個條例誒通過咗之後咧，我哋會update翻嚇，我哋亦都會同時亦都會用翻誒關於今次修訂嘅一啲條例嘅內容咧，我哋係去根據翻噉，我哋去做翻啲簡易嘅。
頭先誒幾位議員所提嗰啲誒場景或者係啲擔心咧，咁其實我知我估局方應該係好充分明白嘅。如果你記得我哋一開始傾政策議員嘅時候，當時局長、副局長都分別誒回應我哋嘅問題，包括咩咧？知道呢一個建築物管理相。
解決爭議服務有呢一揸嘢嘅。
係誒願意去聽誒議員嘅意見嘅嚇，多謝。
唔該曬。好啊，誒楊副局。誒主席，多謝誒。
所提嗰個咧，當然主席又話未去到呢個所謂中央檔案儲存。其實我覺得呢個即係當今個科技嘅即係嗰個誒應用咧，其實唔難嘅。
但係喺過往幾次討論入邊，包括埋團體即係代表所誒即係表達意見入邊，我哋好清楚知道有一個字一嚇一次又一次出現嘅，就係支援呢兩個字。
相關嘅工作係艱巨嘅，咁因此就誒建議分兩階段進行，就採取一個叫先易後難嘅做法。噉我哋當時討論咗之後，係大家都認同嘅，因為嗰件嘢實在太艱巨啦。如果一下子做嘅話咧，可能你又即係誒誒一一日再拖。
嗰日咧，即係並非即係我哋所想見到嘅個情況。咁因此而家呢一個修例咧，其實開宗明義都講，就係即係涉及到誒增加罰則啊、規管多少少誒，針對嗰啲係別有用心誒，以服務法團為名誒，牟取私人利益為。
即係，如果我哋規管稍後喺關於規管相關嘅修例入邊咧，我哋逐條審議，係去到有啲位係好清楚，一定係要咁收法，然後就可以即係作到保障同埋就作到規管與執法。但係同時啊，涉及到有一啲即係誒法團。
少嘅誒法團嘅，或者有啲誒業管會嗰啲，佢哋就可能會有啲擔心話：我喺嗰度再諗諗，譬如話局方翻去考慮支援嗰部分加大力度，因為呢份文件咧提到有好多支援嘅，包括係教育啊，包括係即係宣傳啊，包括誒法團法律諮詢服務。
其中有一啲點，我哋我哋而家一條一條去審嘅話咧，我希望可以揾得到出嚟，究竟喺市面上任何嘅發團好，或者係有心想服務嘅，就擔心唔多發網嘅話，點樣可以幫佢解，即係緩解佢一個憂慮？咁頭先啊林啊林小露議員。
咩叫中央咧？其實就係剔除咗有啲小嘅團體去管理嘅時候的，而且佢個請多個誒職員都難嘅。咁但係如果你個中央儲存嘅服務咧，其實好簡單，個雲端啫嘛。有啲咩嘅文件放咗上上面，其實真係好大嘅幫助。誒，明白到唔係一招一式可以。
搞掂，但係我係隨住我審呢條例嘅時候，我希望政府聽咗嘅信息翻到去係可以真係落落實諗一諗有啲乜嘢係當我哋過咗呢條條例去實施嗰一剎那，或者有寬限期嗰一剎那係有預備嘅相關支援服務。我我覺得噉樣就令到我哋呢個範委會嘅委員。
會即係安心啲，而且釋放個信號出嚟出邊嘅話咧，其實呢一個係有好多政府支援嘅，或者有啲有有心嘅志願團體可以幫到手嘅。噉我想想講一講呢個點喺往後我哋逐條審議嘅時候，的而且確希望想抄到一啲嘢出嚟，係可以政府加強你個支援嗰個提供。
誒誒陳陳兆雄議員嘅意見咧，我諗誒我唔即係誒，正如頭先我哋討論咧，關於嗰個特別即係誒specifically誒大家講嗰個即係中央嗰個誒系統啦，我諗誒頭先我亦都講咗啦，我諗第一喺個。
科技方面咧，我哋都係整個政府啦。當然包括喺我哋嘅角度咧，誒民青個角度咧，我哋都係誒，係對科技點樣去應用，點樣佢更加好噉樣去支援到，譬如話喺依個情情況底下咧，去支援到法團嘅運作咧，我哋持開放態度嚇誒。
誒，但係同一時間咧，我哋亦除咗用科技之外咧，正如頭先咁講咧，個責任嘅釐清或者喺未來，即係我哋依個要諗得清楚嘅。誒，至於頭先啊陳議員去提到話，為我哋逐條審議嘅時候，會唔會去睇到一啲地方誒政府係咪可以加大力度噉樣支援，或者我又調翻轉去講？
好啊！
啊！呢個支援工作上邊咧，可以更加加強去做咯。唔該，主席。好啊。
誒主席，其實而家咧喺香港嚟計咧，我哋嘅環境咧係特別複雜嘅。點解咧？
對樓宇管理有興趣嘅朋友參加，咁誒，依一個平台其實都好用嘅，因為點解咧？誒，我哋同咗誒。
去建立一啲溝通嘅網絡，噉我哋喺未來嘅日子咧都會係繼續定期去舉辦，咁亦都聽到啊，誒陳嘉沛議員嘅一啲意見啦，噉我哋翻去亦都去到同事去再商討點樣可以係喺呢方面可以做得更加多、更加全面嚇。多謝。
下一位係誒江玉歡議員，係第二輪就呢個題目嚇，都係五分鐘唔夠。好多謝主席，主席，我想即係同誒特別係局方啊副局咧分享少少關於喺嗰個誒即係有關廿六號，因為都有講過一啲政策嘅問題。
我哋而家嘅有唔同嘅支援服務。噉我哋喺逐條審議嘅時候，如果誒議員喺某一方面有一啲嘅疑問嘅時候，我哋可以喺嗰度盡量去再誒加強嘅解説啦。咁至於話喂，我哋有冇啲地方可以再做得誒再全面啲、再好啲去支援咧？咁呢一個我哋都係。
哦，係一位陳家配。誒，主席冇啊，其實我都係想echo翻頭先，剛才兩位同事啱啱講嘅，關於呢一個即係政府畀到嘅支援。咁其實咧，誒喺社區入邊咧，誒每一區嘅呢一個民政處咧，佢哋都係有誒，即係。
我唔知佢係恆常啊，定還是係點樣？佢哋但係都係有誒，即係舉辦一啲建築物條例嘅一啲誒talk嘅一啲講座嘅。咁其實誒，佢每一次其實我曾經參與過咧，都唔少嘅，即係有心人士。佢唔一定係現任嘅任何嘅。
嘅法團嘅主席，佢可能係即係可能誒對呢樣嘢關心，或者係可能有意去做嘅誒一啲即係熱心服務社區嘅人士啦。噉我我去過嗰場咧，其實都唔少人嘅，都有成即係百幾二百人去參與嘅。咁誒，佢佢入邊即係當然誒講好多。
technical嘅問題之餘咧，其實佢仲會即係好似頒翻個證書畀你噉樣，噉啊誒，即係話你已經係上完呢個course啦。咁但係我覺得喺呢一度，即係雖然我哋係有噉，但係咧，我覺得可以完善啲。即係譬如頭先咁多同事嘅憂慮咧，誒，其實喺即係如果我哋聚到。
呢一班人之後咧，誒，既然開咗個頭啦，其實我哋誒喺呢條條例生效之後，喺嗰個即係逐步逐步行嗰度咧，係咪可以即係凝聚住呢一班人同呢一班人，其實即係都繼續去誒，除咗update嗰個條例入邊嘅嘅啊條文之外。
其實都係即係喺好多唔同嘅technical嘅誒問題上邊，都可以不停噉樣去啊誒，同佢哋做一個分享啊，或者大家誒即係定時定後有一個即係聚會嘅交流啊，噉樣即係大家睇下喺，因為我相信係其實嗰百幾二百人入邊。
誒應該都有好多唔少係現任嘅一啲嘅誒法團主席或者係成員啦。咁所以，我係我覺得呢一方面其實政府一路以嚟已經做緊嘅，但係就喺誒今次即係既然有呢個條例嘅誒修例嘅時候咧，我就希望可以喺呢個宣傳啊或者係教育工。
啊，梁副有回應啊，主席多謝多謝陳家佩議員嘅誒意見，亦都多謝你參加咧。我哋呢個大廈誒管理嘅中央平台啊，呢一個計劃咧，其實我哋係實施咗，亦都係定期咧喺每一個區咧去提供一啲講座畀誒法團啦，或者係對。
咁厚都差唔多有八成嘅。
請啲阿叔坐喺下邊，請清潔工嘅啫。
噉我自己睇嘅時候咧，即係好坦白講。
出更加多嘅措施，去誒幫助到誒。
我哋市民咧，去管理佢哋嘅誒，即係建築物啊，多謝。
咁所以香港咧，其實嗰個誒，我哋個獨有環境咧，物管方面咧，係真係相對係複雜嘅。
因為咧有別於誒其他國家咧，其他國家咧就可能淨係有一啲叫做homeowners association得一種嘅啫。
簡單化咗成個建築物管理嗰個系統，主席嚇唔該，我呢個小嘅提議嚟啫。好啊，誒梁副局。
噉啊，仲有我哋今次而家呢一本嘢咧，其實都仲未完全涵蓋成個三四四嘅一啲，即係唔係每一條都寫曬出嚟，只係經修改嗰啲，譬如嗰個標標明文本，主席。
誒市民或者係誒自憤者溝通完，亦都係將我哋一啲信息去同佢哋講咗之後咧，其實我哋都見到好多參與嘅朋友有誒，再去同我哋嘅民政處同事跟進嚇，有啲咩問題啊？誒，我哋應該咁講，其實好多法團咧。
本身對一啲誒運作上如果有疑問咧，噉佢哋都可以揾我哋嘅民政處同事嚇，我哋民政處同事亦都係盡量去幫助。咁誒，如果係誒我哋同事見到啊有一啲誒個案，可能會適合去誒用翻我哋嘅誒專業服務諮詢計劃。
噉我哋會去同翻相關嘅人士去推薦啦，或者係如果佢哋係誒，即係我哋同時覺得啊，可能需要嚟用到我哋嘅一啲誒免費法律諮詢服務，我哋亦都會向翻個法團推薦。咁呢個係一個我哋誒用利用嘅一個好好嘅平台咧，去。
我哋咧就有幾款嘅主席，就係有有法團㗎啦。誒，第二種咧就係冇法團，不過有管理公司啦。第三種咧就係冇法團，亦都冇管理公司。咁呢啲我哋雖然叫做三無大廈，但係三無大廈咧，大家唔好話以為得舊樓喎，商業大廈有多咧都淨係。
噉我就真係其實我哋講緊第二階段啦，副局，我就有一個小嘅提議啫。因為而家咧，我哋嘅修例咧修完例之後咧，其實都好厚下，即係其實嗰個其實嗰三四四咧，其實原先都唔唔薄㗎啦。而家修改咗幾次之後，經過我哋今輪嘅修改之後咧，其實就算冇整整本個。
有涵蓋有法團，有涵蓋有啲誒provision，又冇法團。其實真係咁講咧，我哋作為議員咧睇嘅時候都好花腦筋下，更何況係市民咧噉。所以喺第二嘅階段咧，我就好肯請局方咧能夠考慮，可唔可以一個大幅啲嘅修改三四四章好？
好明確一啲部分係涵蓋有法團嘅，就呢一部分一個大部分係噉樣做，而下一個部分係冇法團嘅。咁其實就會令到啲業主咧係易於管理嗰撚大廈，主席，因為而家似乎將兩樣嘢混為一談，喺某一啲嘅section就有兩樣嘢產生咧。其實係真係好。
好難，佢好難明白嘅。呢個係第一個做法啦，副局就係話分開咗好明確嘅兩部分。呢個當然咧，未必係要兩條法例嘅，但係喺喺一條法例裏邊，肯定就要有兩個好主要嘅部分。第二樣嘢就係唔知副局會唔會考慮呢個係一個好大嘅原則性，就係可唔可以合二為？
係啊，位梁美芬議員。
係，主席誒。
其實近日咧，喺華豐大廈嗰個大火咧。
誒就係喺啲法團，佢要決定，包括其中就係呢啲防火令，誒點樣請工程顧問公司咧？
其實都係拗到咧，就係五紅二綠。點解咧？因為我哋做個議員都知道嘅，去去過咁多呢一啲由由先旺啊灣仔呢啲噉嘅舊發舊樓嘅大廈。
聯絡大大廈聯絡大市，揾啲誒為咗三無大廈，噉你揾啲居民或者業主去去志願，咁呢個其實咧係友誼性，真係做即係發揮唔到好大嘅決定性。
誒管理嗰個誒係做唔到，所以咧我就好關心啦。誒有啲工程可以拖啦，有啲工程係唔可以拖㗎嘛，係嘛？碼頭位都試過四廿五J成棟樓冧咗嘅。
就係顯身咗咧，就係呢啲咁舊嘅大廈嗰個誒法團管理嘅問題。其實雖然咧，亦都話係防火中道啊、劏房等等，但係亦都你睇翻嗰個歷史咧。
出手，然之後追翻佢哋嗰個追討翻嘅費用。咁呢一個即係民政處派落去嘅誒職員啊，嗰個人員能唔能夠都協助咧？就係話發現有問題嘅時候，係即刻聯絡到，有一個反映嘅機制。
第一咧啲條款，其實有啲條款係咪所有喺呢個三四四張嘅條款都能夠做到？其實兩樣嘢都並行咧，可以同樣apply咧噉，好似類似譬如所有即係好大部分嘅其他嘅國家都係得一種，我係叫H.O.A嘅啫嘛，Home Owners Association，噉就變咗咧係能夠可以。
誒主席，好多謝江玉歡議員嘅一啲誒，即係呢兩個提議啦。我覺得誒，我哋會參考翻江玉歡議員嗰個意見咧，開展第二階段嘅工作。咁亦都係誒，我哋當然亦都係整翻休辭，睇下我哋點樣去做。誒，亦都係一個最快嘅時間可以推出。
太多利益啊！你揾邊個工程顧問咧，就決定邊間公司同佢做呢啲噉嘅誒消防安全嘅工作啊，或者維修工程，以致到咧一批一批咧，大家可能係對立嘅，做唔到決定，或者就拖啦嚇。咁亦都有誒唔同嘅業主，有啲業主願意負責任，有。
啲嘢根本唔想負責任啦，有啲係因為利益問題噉，所以咧呢個情況當然喺誒華豐就悲劇啦嚇，即係好明顯佢法團嗰個管理出現咗嚴重嘅問題嘅，有啲嘢係跟唔到嘅拖㗎，唔係話完全冇業主想做，但係係成個誒誒。
咁喺呢啲噉嘅情況底下，其實政府你哋派去，佢哋自己都講嘅一次派去嗰個完全係即係隱形嘅坐咗喺度。其實嚴格嚟講，可能就係話誒嘥你哋同事時間四五個鐘頭坐喺度啊，因為叫咗警方嚟先至解決。咁但係有時你真係去到人身安全噉。
問題喎，噉你有冇諗過咧？即係而家大家就係講，我哋已經係進行咗呢一個好好難嘅第一階段嘅檢討，但係好多樣嘢，尤其是既然你哋政府都係其實成日都有派人坐喺度嘅，係咪咁？但係佢發揮唔到作用嘅嚇，噉啊坐咗喺度，咁會唔會？
會係嗰度喺授權佢做嗰個功能嘅時候，會多翻啲啊。而咧，我因為我自己喺另外一邊都要提出啦，消防處處長都要有酌情權咧。第日呢啲唔做決定嘅法團，我哋即係當佢你冇能力或者係不負責任咧，就政府咧可能要要出。
嚇！我哋即係而家喺度研究啊，一係舉報機制啊嘛，係嘛？你你已經出咗咁大事，噉啊唯有好業主去去舉報。咁但係你哋有政府人員喺度，佢更加中立㗎嘛嚇？能唔能夠佢將來會有更多嘅誒培訓？我見到你咧有兩項㗎，你亦都有嗰個誒有咩誒？
噉你嗰個專業服務計劃咧，呢個我就一直支持㗎啦。一跟三四四章開始，我都建議，因為法團最需要就係專業嘅服務。咁但係你哋嗰個咧係一個好重要結連咧，發現咗間大廈喺管理或者維修結構出現嚴重問題嘅時候咧，係及時預防咗悲。
梁副局。
本身。
多謝主席，多謝梁美芬議員嗰個。
提問或者係建議啦，誒。
梁美芬議員，係啊誒，多謝主席。
誒，我諗喺我自己個人嘅角度啦。頭先誒，黎美芬議員提到華豐大廈啦，噉我哋。
危劇嘅發生嘅可能啫嚇，咁喺個制度咧，當然唔係淨係你哋可以做，但係你派落去嘅人就可能係第一個，係嗰個觸覺性係最強啦。
睇翻個樓宇安全個情況咧。如果我哋見到有啲嘅誒一啲問題或一啲誒誒嘢，我哋係需要同翻政府其他部門溝通咧。我哋會係按照翻嗰個機制去溝通嘅。多謝。
定咧，誒喺成個過程中咧應該有八年啦。中間政府係有有進展嘅嚇，包括誒水缸啦，包括你哋咧都跟增加呢個專業諮詢啊，誒呢啲係接納咗我哋嘅意見㗎調解啊噉樣樣。
誒，關於誒梁美芬議員提到，我哋嘅同事如果喺誒參加會議嘅時候見到一啲咩嘅情況，或者個觸覺上見到一啲咩問題咧，點樣同佢哋溝通咧？誒，我諗亦都可以講講咧，我哋喺過去。
案例咧，我哋嘅同事係參與，亦都係有一個誒，即係當然係保持中立之下嘅一個積極嘅角色，去確保咧個法團嘅誒誒個業主會嘅嘅嘅誒流程或者程序咧，係能夠可以暢順去做翻。
誒我我又好，我相信我同事好，整個政府其實都係表示咗一個痛心啦嚇。咁誒，但係咧誒，除咗除此之外咧，誒行政長官亦都相當緊張，亦都指示咗誒相關嘅部門咧進行調查。嚇，噉我相信咧喺未來嘅誒調查。
工作一路進行當中咧，會有更加多嘅資訊咧，有更加多正確嘅資訊咧，可以畀大家去繼續去討論未來嘅一啲方向。誒，就住梁美芬議員特別去提到誒，關於喺我哋同事去參加法團會議上面嘅角色咧，誒，我哋同事。
本身咧係一路，我哋都係同啲同事係噉樣聯絡嚇，噉啊去溝通啊咪，噉啊去點樣去誒提升我哋誒能夠即係支援法團或者甚至法團會議或者係業主會議嘅一個角色或者能力。我哋喺過去咧，如果大家有留意咧，都有幾個。
即係較早前啦，其實我哋亦都喺政府內部咧，都係有一個機制啊。我哋係誒有發展局去領導嘅一個層次機制啊，裡面咧包括屋宇署同埋我哋誒即係市建局啦，同埋我哋自己誒誒民政署嘅同事。噉我哋見誒呢個亦都係誒。
誒，我係理解嘅。剛才你講嗰個部門咧，純粹咧就係好關心咧。既然有人坐喺度啦，有有我哋嘅政府人員坐喺度咧。誒，第一加翻個部門啦，就係消防處啦。嚇，即係誒，我自己其實即係跟建築物條條例同埋建築物安誒消防安全條例咧誒提出收。
討論啊，好嘛？
超過五十分鐘啦，咁所以我就希望咧。
瞭解嗰間大廈管理同埋嗰個誒安全危險嘅問題嘅，其中係政府派去嘅人嚟嘅。
主去舉報，佢唔屬於舉報，佢屬於report duty，咁咧又好聽啲添嚇。咁當然要好市民一齊合作啦，因為佢自己嘅人身安全都受影響㗎嘛。如果你住喺嗰度咁危險嚇，咁咧就我覺得呢個起動機制咧。
十九號，我哋會議討論咧，政府就我哋誒即係討論嘅範圍裏邊咧，就提交一啲回應嘅，噉啊，即係到時大家就可以就嗰個條例方面咧，就可以進行誒呢方面嘅。
香港其實咁咧就做唔到決定，噉啊好嘅業主就被告又收檢控令，咁咧我哋就話希望喺呢啲噉樣啊呢度跌落嘅嚇，就係消防處處長佢都可以行使一個酌情權。嗱，呢兩個部門係相關性嘅。
但係咧喺一啲誒架構性嘅問題上咧，誒可能你哋真係翻去咧，呢個係政府自己喺即係可以研究，因為你嗰個屋宇處咧就管唔到消防㗎。噉啊，消防處處長嗰陣時，我哋係經過好詳細研究咧，就係屋宇處處長有酌情權。
係做一啲決定係即時咧，就係誒維修一啲非常危險嘅危樓。但係消防處嘅處長咧係冇呢個酌情權嘅喺個條例，佢唔可以話見到呢個真係冧緊啦，又睇唔到水缸啦，即係佢又揾唔到啲業主喺業主有啲老道又死咗，根本揾唔到添，係太多啦。
所以咧，你頭先講個部門就係冇消防處嘅。將來你哋咧再研究一下咧，因為嗰個人員咧，第一佢上班嘅，佢坐喺度嚇，真係下下嘢都坐四五個鐘。噉啊，如果佢能夠發揮更好嘅作用咧，我相信咧喺你成個協調系統誒，就未必話要等到好業。
講真咧，即係我都真係講咗差唔多十年嘅，咁而家咧又一個悲劇嚇，呢個一定唔係淨係消防嘅，應該係好多樣嘢千絲萬縷。噉我覺得逐步拆啦，係嘛？噉我好希望嗰一位人員咧係發揮更大嘅作用，係有用嘅，佢係最前線了。
我諗誒，局方聽到㗎啦。呢個意見，阿梁美芬議員都係提呢個意見啦。啊，咁誒各位委員咧，因為我哋就呢個二月二十六號政府提交嘅補充文件咧，我就用緊大家即係比較闊嘅去講，咁但係都講咗。
就係喺容海欣議員，因為佢係應該係第一次咧，係就呢個補充資料咧，就係誒提問啊。噉我即係希望嚇阿容議員即係提問之後咧，我哋可以繼續進行討論，就係就二月二十。
容海燕議員，唔該主席。誒，對於今次二月廿六號畀到我哋會議提交嘅補充資料咧，其實係清晰噉樣講到你哋嘅政策目標啦。即係對於有啲聲音話誒會唔會拉近咗或拉遠咗誒三毛大廈同埋有業主鬧法團入邊嘅距離咧，我覺得我我唔係好認同嘅。
因為你而家個目標其實就係想點樣去協助三無大廈，隨住我哋有咗新嘅政策之後，點樣去令到現有嘅一啲嘅誒措施啦、一啲嘅活動啦、一啲嘅協助啦，係令到佢更到位去協助三無大廈，同埋協助一啲有法團嘅，係需要有更多嘅資。
支援更多嘅顧問嘅支援、律師嘅支援、專業人士嘅支援等等，去協助佢哋去響佢哋日常生、去日常嘅運作之中，係更好噉樣服務市民。咁所以，我覺得今次嘅誒今次嘅條例草案其實係有效噉樣做到呢個。當然，我哋響你而家畀到我哋嘅補充資料入邊，入邊。
亦都有講到，即係響最尾個表嗰度啦，有誒服務名稱啊，同埋服務內容啦，有亦都係有對於係針對三毛大廈入邊嘅服務入邊，亦都係講得清楚嘅。但係我都想即係點樣去加強翻對三毛大廈嘅宣傳，我覺得呢個係緊要，因為點樣從何入手咧？當然我哋理解到喺文件入邊講。
參考文件咧就係誒CB。
陳少雄議員，五分鐘制。哦，多謝主席。
嘅一啲展示嘅方法咧，我哋亦都係作出咗一個回應嘅。啊，多謝。
好，或者我請啊，即係負責呢個B＆Pass嘅同事啊，我哋副處長啊，二三唔該，多謝主席。
交嘅一啲啊補充嘅資料啦，咁梁副局，你係咪簡單可以講講嗰個回應係點啊？
翠湖二四六零斜洞二零二四號，翠湖零三號文件。係誒，主席，其實誒，我之前都可能有講講過，就係關於誒。
理解翻咧，喺大廈管理專業顧問服務計劃入邊咧，會有啲乜嘢更有策略性或者更有效嘅措施去鼓勵到佢哋係成立揾到一啲專業團隊去幫佢哋手啊，或者係揾到啱嘅人去去挺身而出去做呢個角色咧？唔該，主席。係梁副局。
清楚啦，即係可以為誒揾一啲嘅當當區嘅團體啊，當區嘅誒義務團體、社區組織噉樣去做，但係點樣去做得好？點樣真係接觸到市民，令到佢哋知道啊成立法團有好處喎，揾邊個去做喎？其實呢個嘅入切入點係好緊要嘅，咁所以我想。
多謝阿容賢嘅意見啦。咁其實我哋大廈管理即係專業顧問服務咧，其實係即係好主動嘅。我哋係揾即係當地、當區啊比較有經驗嘅社區組織同埋即係參與啦，去主動接觸嘅。同埋咧，其實誒，因為其實係一個即係合約嚟嘅，咁變咗我哋合約咧，其實有嗰個KPI嘅嚇，咁去要求佢接觸。
到幾多人啊？成立到幾多法團啊？啊啊！揾到幾多呢個居民聯絡大師啊？呢啲咁變咗，其實係一個整套嘅嘅計劃咧去做嘅。咁其實如果你睇翻過往咧，我哋佢成立法團嘅數字咧，其實除咗即係疫情當中嘅時候，可能數字比較低之外咧，其實你近近年咧都可能見到咧，其實都會上翻喺疫情。
前嗰個水平咁變咗，我哋會繼續做啦。同埋即係都聽到議員意見嘅，因為過往咧呢個顧問計劃可能嗰個服務時時段比較短啦，可能得一年噉。但係議員都提到咧，即係一年時間可能未必足夠啊，因為即係啊業主可能又要思考一下，又要組織起嚟啊噉樣樣。咁跟住嚟緊咧，我哋會將呢啲噉嘅合約期咧變咗。
可能變咗兩至三年噉樣樣，變咗咧，即係可以誒中長期噉樣協助呢啲噉嘅三號大去成立法團嘅嚇。多謝主席。唔該，主席。好啊，咁誒，我諗而家就我哋可以繼續就就我哋委員會喺二四年二月二十九日嘅會議，政府提。
上一次我哋誒呢個法案委員會去傾咧逐條審議嘅時候，嗰啲適宜嗰方面咧，我哋嘅一啲誒聽到議員意見之後咧，我哋翻去再去溝通咧一啲我哋嘅一啲意見或者係誒講我哋嘅睇法。噉啊特別咧係誒，我好記得上一次。
喺誒，我哋嘅會議裏面咧，大家議員咧對我哋其中一個英文，亦去中文嗰個意思咧，中間有一啲失真或者係有啲唔妥當咧，我哋亦都係誒翻去咧去去誒討論咗。咁亦都咧，我哋覺得係誒，亦都係根據翻議員嘅意見咧去提。
話逢係經理人。
就係上次提出個負責人定義嗰度咧。
或者我請我哋助理處長去。好啊，阿葉生唔該。
誒，我記得上次我哋討論嘅就係見到英文嘅obliged to。
相關嘅嘢啦，咁但係如果假如嗰個經理人係真係揾一個誒同事就去做影印嘅啫，咁咪影印一份嘅採購嘅合同噉樣樣。
咁呢一個誒幫手做影印呢一個係咪都要納入埋呢一度嘅規管範圍以內咧？噉，噉我哋上次嘅問題同埋今次都喺上，希望想澄清一下，究竟嗰啲經理人個責任，除咗佢有啲相關真係從事經誒採購有有思考嘅、有判斷嘅。
即係將會係提出修改咁誒，或者我都係誒誒嗰個文件，亦都係交付咗畀立法會啦。咁亦都可以睇睇咧誒，議員喺呢方面咧有有冇咩特別意見？特別，我頭先亦都係提到啦，即係誒誒就住啊上一次應該係林小露議員同埋啊盧偉國議員提出嘅。
誒，首先咧，多謝誒局方提供嘅資料啦，尤其是即係關於條例草案適用範圍嗰種嘅附件形式。咁呢個係有好大幫助。我到時審嘅時候逐條審議咧，就可以有個即係相關嘅即係依據，就即係就cross reference互相參考咁去睇。噉我想誒跟。
噉就誒相對清晰嘅，咁但係譯咗落嚟就叫做慣於話有義義務，即係有義務三個字咧。其實你查翻字典，就一般嘅理解咧，就係誒兩個意思都有，一個就係有責任，另外意思咧就係即係情願或者志願啊噉樣。咁因此，我上次提出個誒。
質疑就話：，如果假如一邊即係香港市民去睇呢一個字嘅時候，就可能會有啲誤會噉樣樣。咁於是乎局方嗰邊就話應承翻去再望一望啦。咁咁因為佢個誒補充文件入邊提到，就係誒都參考咗環境影響評估條例啊、證券及期貨條例等等噉樣樣。咁個英。
英文就用obliged to，中文咧就用必須噉，所以因此咧，今次嘅建議就話，不如喺個修正嗰邊咧，就將佢誒有義務改做必須啦。咁噉，但係呢個就引起另外一個誒場景啦，就係究竟我哋呢一條條例所修訂嘅部分就係。
佢去做採購，佢就唔一定係佢自己去做。咁有一啲誒工作，佢要交低畀佢指派嘅人去做。噉我哋上次嘅討論個個嗰個焦點啊，在於究竟佢指派嘅人係做一個從事採購工作入邊，涉及到咩嘅工作與行為咧？咁例如。
如果佢係誒一個採購部下面一個即係採購經理或者採購誒誒負責人噉樣，就由嗰個誒經理人要求佢做採購，噉佢係有個誒意識去做一個採購相關嘅工作，咁所以又要納入呢條條例入邊要做誒，即係備案啦、備存啦、誒等等嗰啲相。
之外，會唔會就即係太過闊到咧？所有成個部門、辦事處嘅人，誒，包括影印嗰個咧，都係要做呢一個即係誒規管相關嘅一啲要求。我想澄清咧點？如果如果係嘅話咧，噉就真係影響好深遠；如果唔係嘅話，個必須兩個字。
可能就係你要演演繹，究竟必須按照個經理人所提嘅指示或指令行事。噉佢係做一個採購相關，譬如影印工作都係必須喎，因為個經理人要求佢做啊嘛。咁其實係咪？如果係澄清咗，就如果假如嗰個係誒受到指示或指令行事嘅人，佢係有。
個思考嘅，例如佢係有責任去從事呢一個，即係經理人要求就有關採購而給予指示或指令行事啲人咧。噉我想提出呢一個即係情場景底下，即係睇下局方嗰邊係咪話個必須都啱啊？定係話誒用一個另外字眼去取代？唔該，主席。
助理處長，哦，係多謝主席。其實就誒，我哋喺睇嗰個誒採購嘅過程入邊咧，我哋想象到個場景就係當然，譬如嗰個物管公司可能嚟個公契經理人咧，但係其實個公契經理人本身未必係直接負責去即係做嗰個採購，可能佢畀指示佢下低嘅同事，可能入邊一個物管經理，甚至無一啲物管嘅。
員工噉樣樣，其實呢個情景咧就變咗呢一啲負責有份參與嘅人，當然佢要就係需要申報啦。噉就基本上同喺就算政府入邊我係內部做採購嗰個安排都係類似嘅，即係可能我哋啲同事我係誒，譬如我就提供呢啲支援服務先算啦。噉我哋要做採購噉樣，可能誒本人或者我下低一啲同事噉樣嘅負。
咁嗱，但係咧，主席，我想講一講咧。
誒同埋第十八，關於授權人。
阿梁副局，即係打字嗰個都係李生，依個係咩？係，係李生唔該。
佢能唔能夠真係可以去到誒代表啲業主去到誒投票咧？咁？
我想指出咧，就係喺法律上邊咧，如果係有平安紙嘅時候咧，嗰個executor其實嗰個power咧。
有份去去參與啊，去畀啲文件嘅，其實都要做。咁但係，當你頭先陳少雄議員提到嗰個場景，譬如話哦，佢純粹可能影印咧，影完就就擺翻過。其實佢冇真係真係所謂參，即係實質嘅參與，佢不。
至嗰個人死咗，至立遺囑者死咗，其實佢已經有嗰個權力喺度，並唔需要法庭咧，係去到辦咗嗰個我哋叫做probate，先正佢有權去到執行嘢㗎。
面你到時個條例誒出咗之後咧，真係影響咗佢哋究竟我做定唔做，要申報定唔申報咧？咁有一個好簡單嘅做法就係我成個辦事處事後採購全部列曬個名出嚟，但係呢個即係誒無助於即係你原來規管個部分㗎嘛，係嘛？
係一位江玉歡怡，係主席。誒，我咧就首先誒講咗兩點先，就關於嗰個喺文件裏邊咧回覆裏邊第四頁啊，第十七同埋第十八段就有關遺產代理啊。
原來obliged to咧，即係按照你原意用呢個字係清晰嘅，咁譯咗過嚟嘅時候就係叫做必須，唔係必須就係知係有責任，佢係有個有個責任去做某一樣嘢，係knowing嚟，即係意識到要做呢樣嘢，我哋考慮呢一個嘅情況。
其實遺遺產咧嘅承辦係分兩種嘅，第一就係有平安紙，第二就係冇平安紙底下。咁如果有平安紙底下咧，嗰啲我哋叫做執行executor啦；如果冇平安紙底下咧，嗰啲係administrator。
嗱，主席，我首先咧想講一講嗰個遺產嘅代理人先。遺產嘅代理人咧係分兩種㗎。嗱，而家你噉樣寫咧就係話，嗱，總之咧登記咗喺個誒土地註冊處嗰度，佢係登記咗佢有關嗰啲誒遺產承辦書，咁咪可以咯噉。
沒有嘅，即係純粹喺呢啲噉嘅文書上傳遞嘅。咁當然嗰啲人其實佢冇睇過內容係冇成㗎嘛。噉我哋就唔，即係我哋就唔會要求呢啲同事劈用翻政府場景，我哋唔會佢去去做嗰啲所有申報嘅。但係嗰啲同事啊，即係有份認真去read嗰啲文件啊，對過曬啲嘢啊，誒，甚至乎要做評審工作嘅。咁嗰啲人就。
無論如何，就就算佢咩職級都好咧，噉佢都需要去做一個嘅申報嘅。咁呢個我哋係我哋嘅原意嚟㗎。多謝主席。阿阿主席啊，其實誒明白嘅，即係你個原意都係諗住所有涉及到採購嘅工作入邊，如果係係用動咗腦筋嘅，或者有判斷嘅，或者按照行事真係到時作個決定嘅等等嗰啲咧，應該就係。
要申報啦。頭先我所講一個就係誒影人，另外一個如果譬如幫手打咧，個幫手打字嗰個，佢事實上係真係話按照有個有個草案有個草議噉，然後跟住打咗落去。佢真係睇過個內容㗎喎，噉佢係咪都係誒納入要被申報嗰部分咧？咁其實我我想提呢啲場景就係誒以。
誒，當事主席誒，我哋嗰個原意頭先都講得好清楚，我哋淨係講緊真係有份參與負責。咁當然啦，如果你話嗰個字墨字眼上面係咪可以再嘗試去修訂下，即係寫得佢再清晰啲嚟釐清翻嘅責任咧？我哋可以再翻去再睇一睇嘅。包括你可以試下，即係有責任啦，改做即係有義務變咗有責任噉啊，清晰啦。因為你如
estate裏邊嘅asset。
因為喺個法律上，呢個係好清晰嘅。
我覺得係好脱節咯。如果你問我，我想請下局方可唔可以解釋下十七同十八咧？主席，唔該。好啊，阿梁副局，邊位？
十第十七段入邊咧，去解釋嗰個情況咧，就會係噉樣樣嘅嚇。多謝主席。係，噉啊，第十八咧嚇，第十八段邊位？誒。
授權書咧，主席喺香港裏邊咧係好我哋叫widely accepted嘅，我哋香港都有powers of attorney ordinance啊，係咪？
同事係咪應該研究下十七嘅話？你係會令到人哋執行唔到佢嘅職責嘅噃喺個法律底下係分別嘅嚇。第十八啦授權書。
咁如果你間晚嗱，你話如果冇遺燭嗰啲，我都仲可以，仲可以接受你十七嗰個寫法。但係如果有遺燭底下嘅咧，喺喺法律上邊，當嗰個死者死咗嘅時候，立遺燭人死咗，佢哋已經有一個職責係要safe guarding嗰個。
如果你話唔多，一定要有provey先得咧，一定要出嗰個遺產承辦書，噉你就令到嗰個執行人唔能夠根據法律底下去到做佢應有嘅工作啦。咁所以呢個十七想懇請局方翻一翻佢，特別係法律部嘅同事啊，律政司嘅同。
咁喺呢個授權書條例底下，或者係相關嘅，就算係普通法都好咧。其實授權書係一個好大嘅權力嚟嘅噃，佢係可以係令到嗰個attorney去到幫嗰個donor係去到執行所有嘅事，除非喺個power of attorney裏邊係另有所指嘅啫。
如果今日我哋噉樣講話，而家你第十八個寫法咧，係唔容許有正式授權書底下都唔可以代表個業主係去到開會啫，處理佢個事務。哇！噉我啊覺得好大件事，點解香港其實好多嘅物業咧？主席第一有長者。
可能佢哋係長期喺譬如安老院居住行動不便，亦都有好多咧係一啲外國喺外國嘅投資者。如果你話power of attorney都唔容許佢哋代表個業主去投票咧，嗱呢一個同我哋成個我哋叫做嗰個經濟嘅環境啊，係我。
誒多謝主席，我諗首先就住誒十七咧，關於個誒遺產代理人嗰方面咧，就請啊助理處長去先去作答好嘛。好啊，李生，各位主席誒，或者誒，我哋其實點解而家嗰個誒第十七段噉樣寫法咧，就係如果。
好。
好，我而家跟進啦。好，嗯。
提問，或者我哋都係請助理處長去解答。
下一位，陳學鋒員。
阿梁副局，係多謝長風議員嘅。
個建築物經理人亦都唔係嗰啲經理人下低佢所指示嘅朋友，咁喺嗰個情況之下，其實喺我哋而家嗰個框架入邊，佢就唔會跌入呢個負債人嗰個定義嘅嚇。
制嘅操作咧，佢哋可能誒冇管理公司，佢有發團嘅，但係佢哋啲人咧好多時嘅誒會議，即係採購啦、誒會議記錄等等咧，都透過議員辦事處。
就誒喺我請阿江歡議員跟進提問之前，我想誒就嗰個回應嗰度咧，因為上一次咧都有委員咧，我諗就梁美芬議員都提過親自投票。
嘅同事去協助嘅，包括我自己辦事處都好多時會幫嗰啲法團去寫會議記錄啊，甚至乎可能會擺個標箱喺我哋嘅辦事處嗰度嘅。咁負責人包唔包括埋佢哋咧？佢哋需唔需要去進行一個所謂嘅申報咧？呢個我都想即係澄清下，係真係有噉嘅情況嘅。
如果睇翻我哋本身嘅B.M.O咧，我哋去即係我哋三四四章入邊咧，去解釋嗰個業主嗰個定義，就係話喺嗰個誒登記冊上面，即係土地註冊處嘅登記冊上面咧，係作為業主嗰個人咧，佢持有嗰個誒，即係包括分角嘅業嗰個份數噉樣樣啦。咁其實我哋都問過呢個嘅土地註冊。
住嘅咁喺土地註冊處嗰個實際操作上面都係嘅。當嗰個誒遺產嗰個誒出咗嗰個遺蹟嘅認證咧，即係個probate啦，或者個管理書籍嘅government administration之後咧，噉佢就可以憑住嗰張證書咧，就去土地註冊處登記。噉佢就正式咧就成為翻咧喺嗰個註冊嗰個register上面嗰。
個冊上面嗰個業主，噉我哋基於噉嘅原則，如果個業主係同嗰個土地註冊處嘅冊係連結嘅話咧，咁變咗我哋真係要睇翻究竟個冊上面係邊一個人，佢係咪嘅業主，佢先至可以行使翻咧喺呢個三四四章入邊作為業主嘅權力。咁變咗呢個，我哋就係一個基於噉嘅考慮啦，我哋。
係係多謝主席，或者可以補充翻少少啦。其實第十八段嗰度咧，其實阿江議員講得好好嘅，就係咧誒嗰個誒Power of Attorney咧，嗰授權書權力真係好大。咁變咗當時其實喺誒講緊誒，我哋對上一次去修改嘅B M O嘅時候，其中一個討論點咧就係話，究竟個授嗰個授權書我哋。
自己個proxy啊，即係嗰個委任代表文書，究竟係用一個咩方式去做，或者可唔可以咧用一啲便利啲嘅方式去讓啲業主去做咧噉樣樣。咁當時嘅討論其實都係兩邊嘅，因為誒一方面，如果你話咧誒只要一張經過一個法律程序嘅一份嘅授權書，你容許佢咁做，咁呢個一種睇法。
啦，係咪咁咁？但係第二方面咧，當時嘅一個討論就係話，正正因為呢樣嘢咁個個權係影響咁大，咁但係咧，你又要求嗰個誒法團主席，可能佢要喺嗰個會前咧，佢去確認究竟個張授權書係咪真假？如果誒，但係佢哋又偏偏呢啲噉樣嘅誒法團主席，通常頭先我哋都討論過，其實做義工㗎嘛。
佢未必有嗰個專業知識咧，去識得分。哇！呢一張誒Power of Attorney係真嘅，或者嗰一張其實喂唔係完全係符合到嗰個嘅要求嘅噉，佢冇辦法去去確定嘅真偽啊。咁喺一個噉樣嘅情況之下，如果我哋話誒好冒然咧去容許佢話嗰個業主用一張誒佢哋聲稱係一張嘅授權書。
去誒，然後就去代表業主去開會嘅話咧，噉係會有一個風險嘅。喺當時嗰個議會入邊討論完之後嘅結嘅結論就係誒誒，我哋可能就唔誒作為一個比較保安全保障翻業主或者一個法團嘅一個方案咧，就選擇就用一個誒指定嘅表格嘅形式。所以而家大家就會見到我哋嘅條。
好啦，另外啦。
好啦，第二樣嘢咧就係。
噉就誒，光榮歡喜。
主席，誒多謝你。誒，我我頭先聽個局方咧答我個問題咧，我諗你撈亂咗兩樣嘢。
如果你話至於授權書，授權書你話我明，其實我梗係明你哋點解咧。嗱，頭先局方話好難去到認證。
係咪？跟住出席嘅時候，誒通常嗰個誒誒可能個秘書或者個物管公司會派張票畀佢。噉佢佢所謂親自投票就係佢剔咗佢。
去到投票，知唔知道噉樣會出現一個幾嚴重嘅問題？因為今日我哋做嘅呢條條例唔係限止一個單位，大家要明白，係涵蓋所有嘅大廈。
人哋處理佢嘅事務，包括佢死咗，包括佢用授權書。死咗就係佢好involuntary，佢冇辦法底下佢自己去處理自己嘅事務。所以我好請局方唔好撈亂兩樣嘢。我從來都冇質疑過owners definition。
我諗局方要明白一樣嘢，今日我哋做嘅呢一個條例，話要業主去親身投票，又唔容許授權誒授權人或者佢嘅執行人去投票。呢一個並不淨係可，並並不淨係影響一個單位。
親自出席啦，呢個第一樣。第二咧，個投票係佢自己，即係揀選，即係嗰個誒支持或者反對等等啦，係佢自己親自嘅。至於咧係咪親手投落嘅投票箱咧，呢方面咧就係冇限制，好嘛嚇，嗯。
入邊嘅附件一A咧，就有一個嘅指定嘅格式，噉就必須用嗰個格式去做咧。咁個嗰個法團先至可以接受。咁呢個其實某程度係方便咗嗰個法團主席去去履行佢職責，亦都保障翻業主嘅。個背景係噉樣樣嘅。多謝主席。係啊，江議主席，對唔住，簡單跟進啊嘛。好啊，一人一人間跟進可得。
誒多謝主席。冇，我想主要就就住負責人嗰度咧，再再問清楚少少，因為嗱，你嘅寫法咧，裡面就話要係嗰個誒，該建築物嘅經理人啦，或者關於或有意務按照經理人就有關採購，嘟嘟嘟嘟噉樣啦。咁其實誒有啲法團咧，而家實
啊，李生唔該，多謝主席。誒，其實我哋喺誒負責人咧嗰個誒誒草擬嗰個定義嘅時候，我哋主要其實係針對緊咧係嗰個誒建築物嗰個經理人、公契經理人，或者佢下下即係受佢指示嘅人。咁即係變咗話，如果誒係一啲嘅朋友做義工，佢幫緊嘅法團嗰啲，其實佢就不是嗰個大廈。
嗰個意思可唔可以再講講親自投票係點咧？因為比較即係我諗上次討論咧喺呢方面咧就冇好清晰噉樣講點樣情況係咪真係要親手投落個投票箱？係咪要即係出席跟住等到投票？
誒咁先係叫做親自投票咧，咁喺呢方面或者請誒局方澄清，好嘛？誒主席或者我請誒助理處長去講講，上次佢都有講過嘅，我想即係佢今次可以再講一次，清晰少少。係或者係解釋翻，其實最重要第一件事，業主要親身出席啊。咁呢個佢唔親身出席，不能夠親身投票。
但係可能佢哋有時要走先，佢剔咗之後交畀在場嘅其他嘅，其實可能佢直接交畀個秘書啦，即刻投咗先啦，或者可能交畀隔離嗰個業主，請你幫我投。但係個指嗰個投票嗰個指示係由佢自己做，佢自己親自剔咗嘅，噉係咁都係當係親身出席同埋親自投票嘅。哦，咁大大家呢方咁清楚咧，即係一定要。
做嘅。
再研究下，應該係點樣樣嘅處理？嗯，好。
一提嘅，唔該。或者我請阿處長補充。好啊，張處長。
我唔可以接受power of attorney。哇！呢個真係笑大人個口喎。如果係噉，即係對唔住，仲有。
容許嗰個死者嘅一啲執行人，或者容許普通人佢哋用授權書去到處理佢嘅財產，呢個係香港市民嘅權利嚟嘅。
噉我又唔同意噃，所有嘅授權書其實都係喺香港裏邊都係律師留草紙，律師留去到睇住嗰個人簽，有認證副本，有有正本。其實坦白講，論真偽仲難冇過個proxy。
咩叫業主？呢個係第一，第二係業主可以授權點樣授權人去處理佢嘅事務。你頭先答我就係話你用owners definition，我從來都冇質疑過owners definition咧，冇問題嘅。我而家只不過就係話業主可以透過一啲乜嘢授權。
有陣時有一啲嘅estate咧，有一啲遺產咧，係好喺一等大廈裏邊咧。主席係有好多個單位。試問一下一個情景：如果有一個好有錢嘅人，佢喺一等大廈度，佢差唔多佔咗七八成。主席佢有遺燭啊，噉佢咧因為要去攞遺產授權書咧，要一年度。
好啦，好啦，噉我想請問啦，噉係咪呢一年裏邊你可以諗下個情景？就算嗰個係喺個will裏邊喺個遺燭裏邊寫到明有一個係佢嘅executor去處理佢嘅事務，由於法庭未出到個probate，你都唔容許呢棟大廈佢呢個人去到代表佢嗰八成嘅單位。
如果你可以容許proxy嘅喺呢個building management底下，你要佢四十八小時要去launch㗎，咁點？你同樣都可以做呢個規則㗎。要佢如果係power attorney，四十八小時要去launch，佢有律師樓個名㗎嘛？你咪打去認證啦，有幾難？千祈唔好因為哎呀啲阿叔佢唔識得去到認證。
如果特別嗰啲在生嗰啲，我唔係講死咗嗰啲先。如果你話我用呢一條條例喺某一個section唔畀佢哋去到授權人處理佢嘅事務，嗱，我啊真係好擔心呢個係違反基本法㖈。我喺基本法底下，我係容許我可以委派我嘅授權人去到執行去到manage咗㗎。
affairs同埋財產，你點可以剔除人哋唔畀人哋去投票？嗱，呢一個我希望律政司咧，如果你話真係唔得，阿江浩寬噉就唔該，你要一個書面話畀我聽，呢個冇違反基本法，好嘛？唔該。係操作上睇一啲平衡同埋衍生嘅問題嚇，係咪啊？阿李生。
主席誒，或者頭先啊，江玉寬議員提到話嗰個誒，即係係咪影響到個權利嗰樣嘢？咁呢個當然我哋可能要翻去再徵詢嘅政事意見啦。咁噉，但係當然啦，我哋都要睇得到就係其實所有嘅，就算我哋喺基本法入邊保障權利，亦都唔係話咧你可以無限地話哎呀，因為基於有啲可能有啲overriding public
interest嘅考慮㗎嘛？譬如話喺法團嗰個場景入邊，噉你即係頭先提到，譬如話啊，究竟嗰個出嗰個係咪要真正出到probate，你先至可以誒去exercise權利。但係如果冇probate嘅時候，我點證明嗰個人係個遺產執行人咧？我攞住嗰張遺燭，我係咪就係相信嗰個係咧？即係依個其實有有啲位，我可能再翻去同誒律政司嗰邊再去去去。
小姐，誒兩兩樣兩個方面咧，一個方面咧就係話其實簽嗰張誒proxy嚇授權書，定係用一個即係誒佢拎出嚟就係有個律師嘅授權書，邊一樣嘢可以接受咧？其實我哋第十八段嗰度咧想講想解釋嘅就係話，其實呢一個唔係今次我哋。
跟住係一位鄭榮順儀。
誒，我要搞清楚一樣嘢。
執行人一個遺囑嘅執行人。
誒，即係頭先聽到處長嗰個回應，同埋之前啊副處長個回應。
同埋即係有冇啲數字係而家處理緊幾多呢啲噉樣嘅個案？點樣做法㗎咧？係唔係先？
住作為嗰個執法部門去處理嘅，多謝主席。好簡單問，即係譬如而家華豐大廈係咪你哋即係其中一個處理嘅個案嚟㗎咧？即係都係會同屋宇署係一路有呢個睇住呢間大廈其中一個，因為佢都係其中一個零嘅。你哋法團，我唔知民政處有冇幫手去開會啦，係咪一個case嚟嘅？
誒要改例嘅時候，想生出嚟嘅問題，因為proxy咧本身我哋已經一路已經有㗎啦，係三四四張，而係當時候喺二零零幾年嘅時候，即係做呢一個誒機制嘅時候咧，當時候喺立法會傾嘅時候咧，都有兩種意見啦，即係有一啲當然話誒收到誒。
誒律師嘅授權書咁應該睇清楚噉，如果係嘅就係，唔係嘅就就唔係啦。咁有一另外當時候亦都有個即係講法咧，就亦都係之後用咗嘅，就係話喂唔好喎，咁咁多業主喺度，亦都嗰個O.C.亦都未必識，咁不如就用一個一個範本形式嘅擺咗落個法例嗰度嘅。咁當時所以當時。
已經係即係決定咗，就唔係睇嗰個律師簽出嚟嗰啲啊，power of attorney，而係要有一個正式嘅範本係喺個法例裏邊嘅。咁所以呢一個係上次誒問嘅問題，噉我哋今次解釋翻，亦都唔係今次特別係由今次顯生出嚟嘅問題嘅噉樣樣。咁但係第二。
二樣嘢咧，就係頭先嗰個區議員講嘅，反而就係第十七段嗰度啦。一個即係誒誒遺產認誒遺產認證，或者一個業主佢已經過咗身啦，咁喺嗰個未轉到名嚇，或者未擺到落去土地註冊處嘅中間，應該係點樣面對呢個情形咧？噉樣呢個我哋再翻去。
鄭明信二唔得，唔好意思，都係唔好意思。我遲咗少少，因為我啱啱喺即係華豐大廈嗰度上嚟啦，噉就誒都想借機會多謝民政事務處。其實琴日呢幾日咧，即係做咗好大量嘅工作嘅，關愛退入各方面噉樣。不過咧，即係嗱，今日講建築物管理條例咧，都係特別係講嗰啲大型採購啊，即係啲法團嘅管理啊噉。
噉我睇一路翻嚟揸車嘅時候都聽到副局講嘅，其實咧我諗居民都好關心咧，即係之前咧嗱，我哋都早上年即係誒黃國濤臨石市都係講過話有個三方協調機制嘅，即係屋宇誒屋宇處事建局同埋民政署，大家就住啲法團嘅個案，因為好多時候啲法團咧都係用好多唔同嘅原因。
話畀我哋聽啊！我哋做唔到啦，噉啊，畀啲畀畀啲原因去屋宇署度解釋啦。咁究竟合唔合理咧，都要睇民政署或者初頭諗住喺民政署同埋睇市建局嗰個睇法嘅。噉我想問下，即係頭先我聽到局長副局長講少少嘅，可唔可以講多少少？而家究竟都運作咗半年啦，咁呢個機制而家運作成點？你哋即係幾耐開一次會？
好，誒，我諗誒，雖然同我哋而家討論緊嗰個就唔好意思，唔好意思。願意願意去講話先。誒，我哋副處長係參與呢方面嘅工作，可以佢誒畀多少少嘅。好啊，阿譯，唔該。多謝主席，多謝鄭議員嗰個提問啦。咁其實好似阿鄭議員咁講啦，其實發展局咧就已經設立咗一個機制嘅。
啊，噉就有屋宇署啦，我哋誒民政事務總署啦、市建局啦，咁咁其實頭先啊梁美芬議員其實都提議話啊，不如加埋消防署咧，因為其實處理嘅嗰啲誒order咧，其實可能除咗係樓宇安全之外，亦都有消防安全嘅。咁喺我參與個會議嗰度，其實都已經啊，即係誒屋宇署嗰邊咧，其實都已經製度制定一個。
名單嘅就係關於嗰個遵遵辦個情況嚇噉就住個遵辦嘅情況咧，有唔同嘅誒處理方法嘅。咁民政處嘅角色係點樣樣咧？民政處嘅角色主要咧就係即係收集個資訊啊，因為好似頭先議員都有提到啦。咁其實即係每個誒法團處理呢啲誒order嘅遵辦情況唔同嘅，有啲會比較。
唔好借。
啊！咁依樣嘢跟進嘅時候，真係要。
誒，佢未必係誒受益人嚟。
所以最終佢個法律責任唔代表。
誒會顯示喺個填土廳個註冊嗰度。
嚇！受到依家嗰個法例嗰個原意或者嘅詮釋。
誒影響，咁依依點我自己覺得你即係要考慮清楚，好嘛？多謝。
佢誒要去行使佢嘅權利嘅時候，會唔會係不公平地？
處理好，即係釐清翻嚇誒執行人嗰個權力同埋責任喺。
噉就政府誒，我哋上次即係廿四號同二月廿四同埋廿九號嗰個。
係有冇回應啊，梁副局都係誒，我哋聽到意見，正如頭先處長所講，我哋就依點，我哋會翻去再去睇睇。
好嘅，都係簡單。多謝多謝江榮寬議員嘅，即係將會提出嘅書面意見，我相信會有好好嘅參考值。多謝。好。
但係因為今日咧，其實我哋整咗個新遊啊，就係喺附表六C，就有關一啲大型嘅誒項目嘅時候咧，我哋係要有佢哋一個親自去投票嗰個門檻。
所以先正會引致到今日我哋嘅討論嘅啫。其實，如果我哋冇呢個親自投票門檻，呢個附表六C，我係唔會提出嚟嘅，主席。所以我希望大家明白。
積極嚇，有啲咧可能就有爭拗啦，有啲咧直情就可能唔理添。咁變咗按呢個唔同嘅情況咧，屋宇署咧就會有唔同嘅即係做法啦。即係如果啲情況真係好惡劣嘅，噉佢哋都會考慮去做檢控噉樣樣咯。咁所以呢個工作係繼續進行當中嘅嚇。多謝主席。噉我簡單嘅理解係咪即係嗱？譬如。
當誒民政即係屋宇署，即係發咗命令噉，民政署委呢等樓，其實咧你哋都成日都同佢哋開會㗎嘛，可能係噉樣，你都知道佢哋根本就係拖拉㗎啦。其實佢根本就冇心，從來都冇心做嘅，拖咗四五六七年㗎啦。噉你就就會同屋宇署表達啊，即係透過呢個會，跟住讓到屋宇署會加重加快嗰個行誒程序，可唔可以咁講？可唔可以咁理解？
誒，易生啊！多謝主席，多謝鄭宇提問。因為我哋其實就誒民政處嘅角色咧，其實就提供資訊嘅啫。因為我哋其實有有有職員去參與啲誒業委會啊或者管委會嘅會議，噉我哋就會提供資訊畀誒屋宇署啦。咁屋宇署佢有自己嗰個執行嗰個考慮啦，同埋檢控嘅考慮。噉我哋就留翻畀屋宇。
係，葉生啊，係係係嗰個名單上面嘅有有嘅係有有有處理嘅，亦都應該琴日定係前日啊屋宇署應該都出咗嗰個新聞公告啊，就住嗰個華豐大廈嘅情況啊，多謝主席。好啊，係一位林少魯議，誒多謝主席，我其實跟進翻江國寬議員頭先嗰個問題啦，我都想。
江玉峯演員好快啫，主席對唔住誒，我好尊重咧。頭先局方嘅回應誒提到咧，就係話其實誒早喺二零零五年嘅時候咧，其實誒都有去到研究一下究竟誒power of attorney底下嘅委任嘅授權人咧，係可唔可以去到代表業主？我完全明白，尊重。
噉我頭先提過嘅有關呢個遺產嗰個代理人同埋呢個授權人咧，我覺得for the benefit of discussion咧，我會有書面主席寫畀即係寫畀寫畀今日呢個會議，我覺得好啲咯。因為如果唔係就咁透過講咧，可能都唔夠清楚。我希望能夠我書面解釋展述翻我嗰個意見，好嘛？希望畀你哋參考。
係咪？
親自出席。
如果。
我反應慢咗少少。
吞的咁多多。
回應咧，誒。
佢係可以作為。
一個法律代表，法律代表。
個業主係授權。
點解你哋唔可以諗一諗？
啊，仲有黎棟國議員，你想跟進？唔該。
唔好意思啊，我撳掣又慢咗啲，啊反應慢咗啲。
噉係咪就咁咁簡單就可以解決咗個問題咧？
其實親自投票呢一個環節。
你用power of attorney啊嘛，嚇當然你可以授權個律師，亦都可以授權你一個信任嘅人啦。
一評合理，多謝主席。好啊。
審議到嗰個誒。
誒好，即係嗰個係咪親自？
標明文本咧就係零零零八頁。
即係頭先講個問題就話誒嗰個誒。
噉係咪會避免咗個爭拗咧？或者可以請你哋翻去諗一諗，可唔可以噉樣去處理法？代主席。
中國醫院嗰個誒意見啦，誒當然我哋會一併考慮嘅，但係本身咧我哋都要誒誒誒要誒。
親自投票門檻嗰個適宜啦嚇，即係誒男子草案就係C三五九六二。
啊，噉就我哋誒或者請政府嘅代表繼續。噉啊，下一個項咧應該係獲授權嘅自然人。啊，唔該。
如果就誒兩份嘅補充資料咧，大家冇跟進咧，我哋就繼續誒逐條審議。噉我哋上一次咧就係誒。
誒出席嗰個問題啫，最主要我相信大家講。噉啊，我想更正翻頭先我講係二月二十六號同埋二十九號嘅會議嘅回應。嚇，噉啊，梁副局唔該。
咁如果你講緊啲大業主又咁多，佢受佢個律師大業主即係咁大間公司係咪？冇可能佢自己出嚟，因為個業主本身就係間企業嚟嘅，係間公司嚟嘅。咁如果佢係一個法律嘅代表啊，噉係咪你加埋呢樣嘢落去，噉你咪搞掂咯？
親身嗰度係嘛？係啊，嗰個授權人係授權人，咪當親身嘅啫。即係因為過往，即係正如啊處長講啦，嗰個即係你做呢個誒委委任啲人出席嗰個嘢問題，最主要係計唔計嗰個親身出席嗰個問題。係啊，其實主席你講得啱。頭先亦都多謝嚟到。
要要認清楚咧，我哋有兩方面嘅。第一咧就係本身我哋而家喺三四四裏面咧嘅誒要求咧，即係如果你要去畀一個授委任授權書咧，你係要根據翻我哋嘅格式啦。依個第一噉，但係你攞咗依個格式，我去出席呢個會議咧，都唔當。
係親身嘅，因為我哋而家講緊嗰五個percent親身投票咧，個特別場景係咩咧？就係如果我哋係有一個大維修，大維修嘅定義，我相信大家都清楚喺個文件裏面都有。簡單嚟講咧，就每户咧，如果係需要誒夾大概三萬蚊或以上咧，噉就本身係一個大維修嗱。我哋淨係講明。
係維修工程，唔係一啲採購嗰方面啊。即係譬如話請保安公司、請清潔公司，唔係一樣嘅。係真係同維修有關嘅一啲誒工程啊、服務等等。咁喺呢方面咧，我哋係有一個親身出席嘅要求，係呢個係一個特別嘅場景。而呢個親身出席嘅要求咧，我哋亦都考慮咗。
究竟係誒有幾容易就？所以即係百百分之五啦，而家或者係一百人真真出席係誒，即係睇邊一個會會更少。咁所以我哋有依一個特別嘅場景喺度，亦都可以供議員考慮。但係頭先係黎棟國議員嘅誒意見，亦都包括江國峯議員嘅意見同埋阿林少耀議嘅意見咧。我哋翻去亦都。
出席噉樣樣嘅。
多謝主席。江玉歡言。
咩公司可以唔用proxy嘅咩？開會嘅時候。
不包括proxy嗰個情境咁解嘅啫。好，噉我對唔住主席，我想問一問清楚啫。
一個嘅指明格式嘅表格咧，書面去退委任嘅嗰個人咧，就為之一個獲授權嘅自然人嘅。
點解會B嗰度咁奇特？要要不包括佢哋？想請問可唔可以解釋一下呢個情景係點點點樣做嘅咧？
請繼續。係關聯咧，呢個就係關於咧誒誒，我哋喺個新嘅建議入邊咧，就係話有啲嘅管委會啊，或者頭先講公契經嘅人，佢做個採購嘅時候，佢需要做一個嘅申報嘅。咁喺稍後喺括弧五嗰段咧，就會再進一步解釋何為關聯嘅噉樣樣。
一下咧，誒喺第二嘅B咧好奇怪，佢話唔包括該人已獲委任代表身份執行任何職能。嗱，呢個二咧就講緊嗰啲公司業主啊，想請問一下。
好啊，李生請繼續。好，噉就職能咧，純粹係一個即係草擬上嘅一個籬清嘅啫，入邊就包括咗權力同埋責任嘅。咁喺下邊咧，誒，譬如話喺誒括弧二入邊咧都有提到啊，嗰個人咧喺執行委會上面咧執行業主職能噉樣樣，噉係純粹籬清翻個解釋咁解嘅啫。
係邊位啊？啊，都係阿李生，唔該。謝主席。誒，即係或者講翻個背景啦，其實就係話我哋講緊獲授權自然人啊，或者親身投票門檻就係因為我哋頭先講過有個大型維修採購嘅新建議啊嘛。喺各方面嚟講咧，因為我哋希望就係即係多個業主參與度多啲啦，所以我哋就要求有個親自投票門檻。
啊！媽上次提過嘅噉樣樣，咁但係我哋就睇到個問題就係話咧，如果係一個公司嘅即係法人嘅一啲嘅業主咧，佢本身佢不能夠親自去到投票㗎嘛，所以我哋就誒有日衍生個新嘅概念，就係維持一個獲授權自然人啦。咁獲授權自然人嘅定義其實基本上就係喺頭先誒呢個文本呢個誒標明文本。
喺第八頁嗰度提到啦，就話如果有發團嘅情況，就係話根據嗰個附表三入邊咧，就有個公司或者嗰個管治團體嗰個嘅誒誒決議啦，同埋嗰個根據指明格式去委任嘅一個人。如果佢係根據公契去開一個業主大會嘅話，就係跟翻附表七入邊嗰個要求都係啦，有個公司或者管治團體嗰個嘅決議同埋一。
繼續係好唔該，主席。咁誒喺括弧二嗰度咧，呢度其實就講緊頭先講啦，嗰個獲授權人呢？誒，因為我哋喺上面嘅定義講啊嘛，佢會代表個業主行事嘅，喺個大會行事。咁何為一個人呢？係代表一個法人團體業主係去行事咧？咁呢度就嘗試一個定義嘅，就話第一件事當然係出席會。
而啦，第二件事就係話喺會議嗰度㗎，就係代表嗰個會議咧執行曬咧喺業主喺會議上面嘅職能啦。誒誒噉樣樣嘅咁個定義值噉，但係呢度就唔包括咧用委任代表文嗰個身份，即係用個proxy嘅身份去出席嗰樣嘢，噉就不算係啦。嗰個人係作為一個代表法人團體嘅業主係親身出。
O.K.
係，李生。
江若歡愉。
誒，請繼續。
我有一個drafting上面嘅建議。
誒呢度我哋或者翻去再睇一睇嚇，好。
再寫到最後呢一句咧，哇！真係好好特別呢個fusion呢個。
咁呢個就唔係淨係好似你頭先所講嗰個情景啊！啊，呢度可唔可以清晰一下咧？喺嗰個drafting上邊？
呢度嘅中文咧係同英文混合混合嚟睇嘅，佢又英又中，真係好奇怪。大家請睇一睇最後嗰句，我睇咗好耐，英文我冇問題嘅。
所以我當我嗱，因為你話二就read埋同一同一嗰啲啊，嗰個咩自然人，但係喺二呢度真係對唔住，因為你寫得好富in this ordinance。
係誒，多謝主席。咁誒喺括弧三嗰度咧，其實純粹都係技術上嘅釐清嘅啫，即係話嘅當我哋去提述翻咧個會議結束嘅話，如果個會係有宴會嘅話，噉就包埋嘅宴會噉樣樣嘅。
但係第第三個為免生疑問，如會議延期，在本條例中提述該會議結束，即提述經最後一次延期的該會議結束。哇！呢個好似英文噉，即係meeting ends。哇！真係睇得我係啦。請問寫得好好。
啊，李生唔該，係多謝主席。其實因為呢度係釋義咧，即係我哋睇括弧二呢一度嘅定義嘅時候咧，我哋就要睇埋前面咧講獲授權佔人嗰個解釋。喺獲授權佔人嗰度咧，如果大家睇翻括弧A或者括弧B咧，去到最尾有句咧都有講嘅，代表該業主即係業主就係講法人團體業主啦，就喺嗰個業大。
會入邊行事嘅噉，所以其實咧喺呢個二度，其實就嘗試再進一步展釋何為咧一個人咧代表嗰個法人團體業主咧喺個大會入邊行事啦噉樣樣。因為呢個誒獲授權見人，我哋係講緊就係親身出席投票嗰個情景啊嘛。咁所以佢不是一個proxy。咁呢個嘗試純粹係釐清翻呢個就。
噉係唔係即係只係包括譬如一啲公司佢攞住一個誒，譬如決議董事決議去到開會嘅啫。咁即係話咧，就唔包括即係公司就唔可以用proxy嘅咧。如果咁講啱唔啱咧？唔係唔係唔係，李生，不是不是，即係佢佢平時開業主大會，佢當然開。
要用一個proxy去委任嗰個誒一個人去代表佢啦，因為純粹係講話佢如果要去一個關於大型維修採購嗰個會議，基於因為我哋個親身投票嘅門係啱，咁所以佢需要委任一個獲賤誒獲授權嘅自然人去出席，而嗰個獲授權自然人咧係需要公司決議再加翻一個指定嘅格式嘅表格。
即係好似一張，即係類似我哋而家附表一A嗰種一種表格噉樣樣，去去行使佢嘅權利。咁呢一個嘅身份咧，同proxy係唔同，所以我哋特別喺度就講清楚呢個不是proxy咁解啫。嚇，非常之好，主席對唔住嚇，因為喺第二呢度咧冇講到咧係愛嚟出席你頭先所講嗰啲。
真係可唔可以喺最後呢句咧嗱？我知道個理解咧，主席個意思即係話最後嗰次咯。其實係咪個last嗰個meeting咯？哇！但係嗰個咩會議結束，其實依個係英文嚟㗎喎，即係the meeting ends噉樣。哇！真係好奇怪，可唔可以請我我我中文唔好，可唔可以請同事翻去律政司嘅同事？
啊！
噉你咪搞完曬咯。
阿李生係咪你搭？
之外咧，仲包埋秘書或者師傅咁解嘅，多謝主席。
係嘛？其實係好簡單嘅嘢，呢個我諗個問題不大。
啊！咁又點啊？好，啊同事，同事補充係啊，阿副局。
係寫該委員會的不屬委員的秘書或師傅，真係寫得好好甩吉嚇。
可唔可以咧？我我想誒suggest即係或者請局方考慮，不屬於該委員會的秘書或司庫，咪得咯？
係，胡哥，誒，多多謝議員嘅提議，我哋翻去亦都會去睇翻。多謝多謝佢嘅誒意見。
黎東國議主席，其實啊，江國峯議員嗰個問題問得非常之好嘅。其實即係嗱，我都有少少問題。第一就係點解A或B？
係咪？其實已經好清晰，佢一定唔係嗰個委員會。可唔可以我suggest啫？不屬於該委員會的秘書或師傅就得啦。我我又唔得啊？
點解有樣個畫字咧？係嘛？其實A、B，你是但一個都係㗎啦。嗱，至於你話該委員會的不屬委員的秘書或師傅，如果簡單就非委冇委員身份嘅秘書或師傅。
嚇！誒誒誒，主席，或者就住呢點咧，首先多謝江建豐議員嘅highlight啦嚇。誒，都係誒揾我哋稍後咧揾翻草擬科嘅時候咧，去再完善翻呢個中文，等大家覺得係順啲，好嘛？唔該曬，唔好意思啊。好啊。
請繼續，李生唔該。多謝主席。噉就喺第誒酷湖四嗰度咧，其實就提述講翻咧，就話當喺個條誒入邊提述嗰個管議委員會嘅參與者咧，就包括咩嘢咧？A就係嗰個管委會嘅成員啦，個委員啦；B就係嗰啲誒不是管委會委員嘅秘書或者司庫嘅。因為其實喺而家就算現行條例入邊咧。
誒嗰個誒秘書同埋師傅本身唔一定係嗰個管理會嘅委員，咁但喺我哋嘅條嘅入邊咧，譬如話我哋喺講緊誒誒一啲嘅誒責任上面啊，佢哋誒喺後面嘅修訂，大家稍後會見到嘅喺逐條審議嘅時候，某啲位我哋會提述咧，就係嗰個管委會嘅參與者，所以我哋想講清楚，除咗委員之。
光榮歡迎主席，我講埋呢個drafting，我其他冇㗎啦，今日大家唔好擔心。喺四四B嗰度，哇，呢個呢個呢個中文咧，亦都係啦，對唔住，真係主席B嗰度。OK，我明白點解噉樣寫嘅，因為咧嗰個secretary同埋chairman都唔屬於個management committee，但係睇下中文我哋。
多謝主席。
主席。
光榮歡迎。
翻嗰個物業嗰個份數噉樣樣咯，業權份數咯。
係啊！大家委員聽到誒，我哋彭冠允嗰個意見。
好啊！誒，委員會嘅法律顧問咧，就黃小姐有呢方面嘅跟進㗎嘛，唔該。
誒又或者喺度G嗰度就話咧，基於其他原因咧，甲方係關於或者有義務按住個乙方嘅指示或者指令去行事嘅。咁喺呢啲上述嘅情景入邊咧，都屬於係有關聯嘅。
都係一啲建議，都係一併考慮。我我亦都即係誒聽到誒誒議員嘅意見，亦都係認同係比較簡單。我相信我哋係應該可以處理到嘅。多謝。
我啊想請問一下咧，唔係dropping啊，今次我想請問一下咧，第五咧講呢啲噉嘅關聯嘅時候，其實都同頭先我哋嘅法律顧問有啲相關嘅。而家喺第五嗰度咧，列舉A至G咧，有冇時限性嘅？
本啦，四就係話咧誒，粵方係甲方嘅董事啦，而五咧就係話粵方係甲方嘅聯係公司。咁聯係公司定義就係參照翻誒公司條例噉樣樣嘅。咁喺去到E嗰度咧，就話如果甲方同粵方大家係一個合夥人嘅關係啦。喺F入邊就講緊係僱員或者代理人啦。
李生請繼續。多謝主席喺括弧五嗰度咧，就提到嗰個關聯嘅定義啊。因為呢一度咧，其實就關乎於咧就係嗰個利益申報嗰度。如果誒管委會個委嗰委員喺個即係採購嗰個過程入邊咧，即係可能同有啲人係有關聯嘅話，就要申報啦。咁要就定義何為關聯嘅。咁括弧A就係嗰個配偶關係啦。
啊，酷B咧，其實簡單啲講，即係大家見到有叔伯兄弟、姨媽姑姐，其實嗰個就係直係親屬。嚇，簡單啲，簡單啲講，直直係親屬。呢度其實都係參照咗咧，誒Cap三啊二嗰度嘅嘅一啲嘅定義入邊啦，我哋去嗰度去去參考嘅噉。咁除此之外，酷C啊，酷C就係話咧，嗰個隔方遠方，其實大家係共同擁有。
咁喺誒括弧D咧，就係講如果嗰個甲方嘅法人團體嘅話咧，喺嗰個董事局入邊咧就受到粵方限制啦。一嗰度跟住羅馬二嗰度就係話咧，嗰粵方係擁有個甲方過半數嘅票啦，誒投票權啦。咁誒三就係話咧，粵方係持有甲方過半數股。
係多謝主席嘅噉就誒括弧誒五款咧個個誒入邊咧就會新定咗咧同另一人有關聯嘅含義啦。噉我哋法律事務部咧就曾經誒詢問過政府當局喺定定呢個含義入邊咧採納咗咩原則啦，有冇參考過其他嘅誒本地法例啦，同埋誒點解唔會包括？
埋同居人士啊，或者前配偶等等嘅人士嘅，同埋亦都有問過政府當局咧。配偶呢一個字嘅立法原意咧，係咪包括埋誒異性婚姻啦、誒海外註冊同性婚姻啦，或者公民夥伴關係入邊嘅伴侶嘅？噉我哋嘅信件咧係喺誒立法會C B固二一二八。
嗱。
啊，梁副局。
人士嘅喺佢兩個人。
係一位陳家配演員。
喂，可以喺個時，佢佢可以係以前都得嘅喎，係咪啊？噉。
係咪唔好咁長啦？至少喺第五嗰度有冇或者其後一啲條款係咪有係我遺漏咗咧？請問唔該主席。
嘅，咁變咗要啲關係嘅話，就未必咧就受到頭先你講嗰個情景所影響啊。譬如話中間大家有金錢瓜葛啊，成啦，就算佢本身冇一個直接關係，其實佢都需要新抱嘅。多謝主席。
見啦，係嘛？係咪誒？你想補充唔該？係主席，其實一個情面好簡單嘅啫。譬如一個管理公司嘅高層，如果佢以前係喺嗰個有關嘅contractor嗰啲啊公司嗰度做嘅。
斜洞二零一二四號顧零一號文件嘅，咁相關嘅問題係第一條，咁政府當局嘅回覆咧就喺立法會C.B.顧二二一七斜洞二零二四號顧零一號文件嘅，相關段落咧係第二至六段嘅，咁想請委員察悉政府當局嘅回覆啦，同埋考慮下係咪接受呢個政策安排嘅，多謝主。
你你要我列舉，譬如你話啊，喺某一個情景後邊有㗎江浩寬，但係嗰啲情景啫。但係佢哋個關係咧，你有冇講係活先兩年？佢要呢啲關係嗱？點解我會噉樣講咧，主席？譬如舉個例子係G嗰個人係有誒，即係有誒責任幫佢行。
我明白，譬如而家有一個噉嘅大型嘅項目啦，但係好多時候佢啲關係，佢哋好精㗎，冇咗關係㗎啦。嗰陣時係講緊以前嘅關係啊。噉你有冇限住佢喺第五裏邊，或者結婚都可以離婚嘅佢哋？噉我想問啦，可唔可以講譬如限制啊？你十二個月內咯？
好啊，李生啊，李生唔該，多謝主席。咁其實誒，我頭先介紹嘅時候都提過啦。呢一個嘅新一講嗰個即係關係咧，主要係因為基於個申報嘅一個要求喺誒嗰個附表六B嗰度提出嘅。咁所以變咗其實咧，就應該係睇緊嗰個人當佢進行申報嘅時候嘅material time咧，同嗰啲人咧有冇一個所謂即係關關。
亂啊噉樣樣係睇嗰個情景嘅，唔該主席。係嗰個關聯嚟講咧，即係即係頭先誒，我哋法律顧問都指出，咁當然大家睇下係咪即係足夠。其實其實個涵蓋咧都好闊嘅，噉啊當然咧，因為涉及一啲即係誒誒，即係大廈嗰啲。
一啲資產啊，個方面即係包括嗰個誒，即係有關嘅決議咧，係都影響嘅。咁所以可能都係從呢方面嘅角度去諗諗嗰個即係涵蓋個幅度咧。頭先阿江演員你都提呢個問題，再再喺呢度係誒，即係有嗰個意。
O.K.佢可能半年前做嘅啫，佢而家係辭咗職㗎啦。O.K.佢所以先去做到個管理物業管理人啫。咁如果根據你咁講，佢佢譬如佢聽打嘅時候唔係又得，哇！呢個好大嘅漏洞啊，係咪？如果我哋真係咁有心咁辛苦做呢一條條例，主席係咪應該都有一個合？
想誒？
嗱，舉個例。
黎東江演，我都。
啊！我就。
唔係一個所謂婚姻關係都好，如果牽涉牽涉到呢啲嘅利益嘅話，佢都係需要作出申報嘅。係，繼續。
本來係屬於一間公司嘅，嚇咁因為你要投呢嚿嘢啦，咁咪離職咯。
同意啊，關玉峯議員咧所提嘅建議嘅，因為如果你係用嗰個關鍵時刻material time嘅話咧，係好容易畀人哋去做手腳嘅。
你嘅時間性咧去睇翻，我明白喺其他嘅條例，譬如你話一手樓條例啊嗰啲，都係咁declare，咁嗰啲唔同嗰啲買賣樓，政府有好多嘅機制去到保障市民嘅。但係喺大維修，既然今次包得咁靚啦，係咪應該包得更加靚一啲，保障啲小業户咧？啊，唔該，嗯，李生。
補充係多謝主席。咁誒頭先啊，江綺賢都提到，其實喺其他條例入邊咧，即係就我哋一般嚟講都係睇翻嘅喺嗰個發生件事嘅情景嘅時候嘅material time，究竟有冇一個關聯啦噉樣樣。其實其他條例都冇特別提過。咁除此之外咧，其實除咗關聯之外咧，如果係有金錢啊或者其他嘅利益關係咧，其實都需要申報。
誒唔該，主席。咁誒，我都係想問翻嗰個誒第五A嗰個配偶嘅定嗰個定義啊。因為大家而家都知，其實而家房委會嗰個上訴case就誒輸咗啦，噉就去緊呢一個即係終審庭啦。噉我想問下呢一個配偶case，佢會係誒會？
會唔會受嗰個法庭嘅嘅判決？誒，即係跟個法庭嘅判決去行啊？定而家嗰個定義究竟係點樣咧？唔該，主席。好啊，係咪李醫生？唔該。係多謝主席。喺我哋嗰個回應嘅文件入邊咧，其實都提到嘅。噉我哋而家嗰個配偶嘅定義咧，係講緊一個異性婚姻嘅配偶嘅嚇噉，但係。
係就其實誒誒呢個亦都當然就因為基於噉嘅緣故，就可能同同性婚姻暫時就不涵蓋啦噉。咁但係誒，其實頭先都提過嘅，即係當我哋討論其他環節嘅，就算佢關係上面咧，未必係即係要做一個申報都好，可能基於一啲金錢嘅利益又或者其他嘅利益，佢都需要申報。咁變咗喺呢方面，就算佢哋唔
係咪噉我去做噉我就冇關係啦？係咪先嗱？好易做嘅啫噃嚇。你話離婚就難啲啊嘛？離婚長期耐嘛啊，要幾年啊嘛係咪咁？但係你話如果係一個僱主僱員關係咧，或者係partner嘅關係啊，公司董事嘅關係，即係要借火嘅噃。好啦，咁頭先局方有講過，咁唔係嘅。
噉佢以前有金錢嘅交易㗎，唔一定嘅。佢唔一定即係喺投標之前會有預先，大家雙方已經有好多金錢嘅交易，唔需要一定係咁㗎嘛。所以咧，呢個的確係一個存在性嘅漏洞。但係如果好似根據嗰個潘議員所講嘅，如果你喺嗰個。
關鍵時刻之前一段時間，你有呢啲關係咧，你都要報。我哋而家淨係講緊報啫嘛。啊，我哋唔係講緊任何嘅嘢啊，叫你填埋落去嘅啫。嗱，因為你填咗落，我有個資料咧，我仲會考慮我畀唔畀個表你啊嘛。係咪？啊，係報咁簡單嘅啫。嗱，唔需要做好多好多嘢嘅。
嗱，噉我覺得呢個嘢係值得誒翻去諗一諗，究竟係可唔可以咁做嘅？因為呢個係好似啊副局話齋咧，係一個特定嘅場景嚟㗎啊。咁咧就唔好畀人哋咧喺度轉空子而。另外咧，誒我有一個問題嘅就係第誒五C嗰度咧。
請繼續。
噉就誒。
做到誒呢個。
誒朱總，我哋會一拼翻去再睇一睇嘅。好，好。
啲嘅嘅drafting去去引用嘅，即係噉嘅樣嚇，多謝主席。
誒多謝主席。哦啊！誒，我哋誒委員會法律顧問有補充嘅，唔該。
嗰個叫做joint jointing冇錯係㗎，兩種情況咧都係同樣係係係適用係包含在嘅，唔該主席。嗯，好。
嗰個誒共同擁有人嗰度，其實就包咗頭先議員講嗰兩兩種情景啊，即係無論佢係tenant and common又好，或者係誒即係。
係，請繼續。係括弧七咧，純粹一個解釋嘅啫，就係話其實喺我哋嗰個草案入邊咧，喺某啲位置其實有啲附註嘅，咁咧就講明呢附註僅供去參考嘅啫，就冇個法律嘅效力噉樣樣嘅嚇。多謝主席。好啊。
務嗰度咧，佢哋就會有有意向咧，想轉做必須嘅。咁想請政府當局可唔可以同委員解釋下喺呢一個第支誒段呢度咧個有義務嗰個字係咪都會有相關嘅修訂，定係會係沿用翻有義務咧？係多謝主席。阿李生。
係講緊個份數嘅共同擁有人。你呢個共同擁有人咧係指呢一個連權共有啊，亦或係分權共有啦。大家都知道喺樓宇裏邊有兩類嘅，一類咧就係joint tenence，另外一類咧就tenence in common嗱。
喺喺即係，如果講樓宇擁有權呢個好清晰嘅，係咪咁？但係你而家就用咗共同擁有呢隻字眼啊嘛，係咪啊？噉啊，究竟係唔係共同擁有已經包曬呢兩樣嘢咧？呢個會唔會第日會產生咗一個疑問咧？因為你用咗不同嘅表述啊嘛，嗱咁呢度咧我。
個方咧係即係解釋一下呢個，多謝主席。好啊，啊李生，多謝主席。誒，就住你嘅申報或者係純粹補充一下資料畀大家參考嘅啫。其實喺我哋附表六B嗰個申報咧，除咗金錢嗰個利益之外，就算其他個人嘅利害關係咧，都需要申報嘅。咁呢個補充畀大家參考嘅嚇。噉就住頭先誒，議員提到嗰個誒，關於誒。
係多謝主席嘅。誒就住第G段嗰度咧，噉就一個提述就係甲方慣於或有義務按照乙方嘅指示或者指令行事啦。咁個英文對應文本咧都係用咗obliged to嘅。咁議員可能記得啦，喺頭先我哋討論負責人嗰個定義嘅時候咧，咁各方表示咧就誒嗰個誒有意。
請繼續係好多謝主席。噉就誒去到酷狐六嗰度，咁酷狐六其實純粹啲啲釐清嘅啫，就係話如果係一啲半血親嘅關係咧，都會當係一個全血親嘅關係啦。咁如果係繼子女或者領養子女，都會當係一個人嘅子女。咁如果係非婚生嘅子女咧，都會當係親生嘅子女。咁呢個時候我哋都係參考翻Cap三廿二嗰啲。
誒，因為我哋今日嘅會議嘅既定結束時間就係十點三十分，而家距離而家仲有五分鐘，噉我就唔建議再係誒開一個條例，因為我覺得喺呢度結束會好啲。噉我哋就變咗就誒，今日我哋。
標明文本嘅第十頁，噉我哋下一次咧就係逐條審議咧，就可以由呢個誒第十一頁開始。噉啊，政府當局咧會就先前我哋討論咧有啲跟進嘅，咁喺呢方面咧就亦都誒希望喺盡量喺。
喺下次會議結誒開會之前咧，可以提交畀我哋。就誒，頭先誒江玉歡議員咧，即係會有個書面上嘅就一啲意見提問，咁亦都請佢盡早交畀我哋誒呢個委員會。
第二項今日嘅議程咧，就係其他事項，噉就誒。
我哋下次會議咧，就將喺二零二四年四月二十二號。
星期一下午四時三十分舉行，噉就誒秘書處會喺誒稍後咧通告所有委員㗎啦，噉樣嚇。咁誒今日我哋嘅會議到此結束，噉啊多謝大家出席，唔該。
另外咧，就當然咧，即係我哋誒委員會嘅法律顧問咧，如果有誒相對嘅提問或者意見咧，我亦都請啊法律顧問咧可以，即係我哋討論嘅時候咧，就提出畀委員去考慮，好嘛嚇？噉就誒。