袁醫生。
唔好中文同英文去夾雜。
誒，衞生署高級牙科醫生陳樹。
就誒對有關意見作嗰個綜合回應，我希望。
甲面外科顧問醫生高希正醫生。
衞生署首席牙科醫生曹少賢醫生，衞生署口腔。
曾許美賢醫生，醫務衞生局助理秘書長羅學明先生。
咁咧，我就會請團體同埋誒個人代表咧，就係發言，然後我就會請政府當局咧。
此外，政府當局就而牙科實習評核期安排提供咗一份資料，誒。
秘書長，你可以大概五分鐘到做呢樣嘢，唔好多過。等我哋啲同事可以有誒時間去問今日出席嘅嘅人士。
姜腩嘅喺立法會C.B.括弧四五八三縮二零二四括弧零二號嘅文件。
咁咧就政府當局咧就稍後咧就會就法案委員會接獲嘅意見書同埋喺公眾喺會議席上發表嘅意見作啊回應。
咁咧，委員亦都可以向團體代表或者個別人士咧，就發問。到時我睇下我有幾多時間剩，同埋幾多同事要問我至去處理。
夠鐘又夠時間開會，咁咧政府官員就入緊嚟。我介紹下啲政府官員。誒，醫務衞生局副秘書長麥子玲女士，醫務衞生局助理首席助理秘書長鄭明峯先生，衞生署牙科服務主任顧問醫。
咁咧就誒，今次會議咧係聽取公眾對二零二四年牙醫註冊修訂條例草案嘅意見。今日共有三十二名嘅團體代表同埋個人人個別人士出席會議。秘書處亦都接獲咗廿三份嘅意見書。
提提誒，首先我歡迎各位各團體代表同埋個別人士出席會議啦。不過請大家留意以下嘅事項：每人發言嘅時間係三分鐘，當鐘聲響起嘅時咧就請停止發言。發言請儘量精簡同不要。
係咯。
唔該，主席。
下一位咧係。
咁咧就誒。
郭瑞捷先生。
權力及特權條例嘅保障。
第一位就係林楚斌醫生。
並在並喺一個禮拜之前已經提交咗畀立法會。
公眾嘅發言同埋意見書均不會受到立法會。
當得知委員會要召開呢個聽證會之後，我哋喺各個年級收集意見，撰寫咗一份意見書。
主席，各位醫生，你好，我係香港大學牙醫學士五年班嘅學生，即將於二零二五年畢業。
首先，好多謝條例草案委員會舉辦呢一個聽證會，畀我哋呢一班牙科學生有機會發表我哋嘅意見。
及請留意喺桌前嘅立法會綜合大樓會議室出席會議，或在公眾席旁聽會議嘅工作人士，須知中嘅各項保安嘅措施。
嘅牙醫咧，可能都建議佢哋考埋誒part one嘅筆試written exam。咁原因咧就係我哋想佢多啲瞭解香港本地嘅統計，同埋就係誒香港嘅職業誒操守誒，主要係咁多㗎啦，唔該。好，多謝你。
咁其實咧，我哋香港牙醫學會咧，主要有兩個提議嘅。第一個咧就係咧，無論係有限度註冊或特別註冊嘅牙醫咧，喺政府做咗五年之後，都必須要考許可試第三部分嘅臨牀考試（clinical exam）。咁原因咧就係咧，我哋需要考醫生嘅診斷同埋咧治療計劃。
嘅本事噉，除咗呢方面之後咧，我哋亦都係覺得呢一點咧係不能誒不能忽略嘅。OK，我哋真係唔可以畀誒牙管會咧誒免許嘅。咁第二點咧就係一個提議嘅啫。咁可能除咗考第一個誒第三part嘅clinical exam啦，誒有限度註冊。
第四。
我哋希望當局可以就呢件事件作出回應。
我哋今日想就住以下幾點發表意見。第一。
我哋亦明白增設實習期對於進一步提升臨牀經驗嘅意義。
第二，我哋希望當局澄清翻一年實習期嘅迫切性。
以及其他有關持份者為維持香港牙科業界嘅水準，付出咗大量心血。
然而，意見書嘅篇幅有限，未能夠詳細論證各項嘅意見。
我哋牙科學生相信今次嘅條例草案可以進一步提升香港牙科業界嘅服務水準。
香港政府、衞生署、醫務衞生局、牙管會、牙醫會。
第五喺二零二五年起落實一年實習期，有為知情同意原則。
所以我哋今日十七位同學嚟到立法會，係希望代表全體牙科學生向政府進一步表達意見。
事實上，牙科同埋醫科嘅情況喺好多方面都有出入，而喺行政上亦都互不抵觸，因此唔應該將兩者等量齊觀。
條例草案指出，牙科學生有迫切需要進行實習，引起市民關注，間接影響新畢業牙醫同埋牙科學生嘅信譽。
有聲音指牙科學生只係喺假人頭上面做練習，而缺乏臨牀經驗。為此，我哋想澄清翻現有牙科學生嘅實習時數同埋臨牀經驗。
我哋今日嚟到呢度，唔係想全盤否定條例草案，而係想就新增嘅實習期表達意見，而達至一個公平、透明以及令公眾同埋牙科學生信服嘅實習要求。
第三有意見指將牙科同埋誒有意見多次將牙科同埋醫科相提並論，並且強調牙科應該跟從醫科生一直以嚟行之有效嘅實習要求。
就住以上幾點，同學稍後會展開詳細解釋。
相信呢個評估咧，並冇計算內地因素在內。
如果冇記錯嘅話，多年前英聯邦國家嘅醫科畢業生啦。
因為我哋當初入學嘅時候係並唔知道畢業後係要強制實習一年嘅。
主席，啊，大家好，啊，我有三個重點想提一提嘅。
樣嘅，我哋選擇咗呢樣嘢之後，係一生一世絕少人會改喺中間轉行嘅。
希望香港政府啊，體恤下呢呢班學生嘅期望，將法例通過而唔影響到已經入讀就一個學生。
第三，香港政府喺評估牙醫供應嘅時候咧，預測直至二零三五年牙醫供應依然短缺。
第一就係修訂中提及咧，香港大學牙科畢業生需完成六個六年嘅課程，畢業之後咧多加一年嘅實習期。
第六，希望當局可以盡快草擬實習期嘅具體內容同埋要求，以確保條例草案通過前留有足夠嘅空間進行討論。
建議對業界啦、市民啦，甚至係牙科學生嚟講咧，都係一件好事嚟嘅，因為佢哋吸吸牙科學生喺畢業之後啊，吸到更加多經驗先服務市民。
但對於法例生效前已經入讀嘅牙醫學生嚟講咧，可能會有啲唔公平，因為佢哋都期望同埋預算畢業之後可以即時取得執業牌照嘅。
條例草案對本地牙科服務有巨大意義，亦都對學生有深遠影響。希望你哋可以理解、認真考慮並接納我哋嘅意見。多謝。下一位阿黃志偉醫生。
啊！個學歷係被香港政府承認，係唔需要考執業試嘅。但係當時香港政府咧都接納咗誒要求，將呢個法例實施之前豁免咗已經入讀嘅學生。
第二，我希望香港政府可以喺Dental Firms牙科治療院註冊同埋容許佢哋私營市場服務嘅時間咧，必須確保公營機構主要係牙科同牙科保健人手供應充足，而未影響到呢個對香港市民嘅口腔健康深深遠嘅服務。
啊！廣大牙科牙科學生咧，一般都係香港嘅精英尖子，佢哋一般咧都有能力去選擇其他嘅學係嘅，例如醫科噉樣。佢哋喺作出呢個決影響呢個一生一世決定之前，我哋係唔係應該畀佢哋清楚知道係有多年嘅實習期咧？牙科嘅專業同其他專專業都一樣。
做。
下一位，陳慧林小姐。
所以咧，喺香港大學牙科畢業嘅學生咧，其實都需要有相對嘅經驗同埋能力，先至可以畢業嘅。
台灣、沙地、阿拉伯等地方國家嘅後塵，造成牙醫供應過剩嘅情況。多謝大家。
自從內地實施集採製度同埋全面通關之後，加上大量不受約束嘅內地醫療廣告嘅助攻之下，
本港牙醫嘅需求，希望香港政府執行政策之前可以重新評估，以免香港最終報日本。
治療嘅每個步驟咧，都需要由在場嘅註冊牙醫去監管啦、批准啦同認可先至可以進行啦，去確保治療嘅質素。
而草案當中所提議嘅強制誒實習咧，係咪有呢個迫切嘅需要，或者係咪刻不容緩咧？噉我哋認為似乎有待商榷。
嘅牙科課程咧，其實已經包含咗四年嘅臨牀實習年期啦。而香港牙科學院咧，其實一直都以可以為學生提供豐富嘅臨牀經驗為榮。
所以其實可以講一班嘅牙科學生咧喺誒課程嘅內容之下咧，都有一大部分咧係進行呢個臨牀嘅訓練啦，而唔係淨係喺假人頭上面練習嘅。
大量港人不上尋求牙科服務，呢個係從來未能夠預測到嘅現象，係對好喺短好短期之內已經大大影響到，即係減低。
而牙科學生由三年班去升到六年班呢個期間咧，其實臨牀醫生咧都會因應學生嘅能力咧去減少相應嘅幹預，確保學生可以自主獨立噉樣提供治療。
係菲力牙科醫誒醫院啦，咁學生嘅治療內容咧，其實都包括咗唔同嘅專科啦，包括口誒口腔、合面外科、牙周治療科、牙髓治療科、兒童慈科同埋修復慈科嘅。
牙科學生喺實習期間咧，其實要為病人親自進行呢個治療啦，係包括由檢查、制定誒呢個治療計劃啦，到進行治療同埋治療後嘅定期復診咧，都係由相關嘅牙科同學去負責嘅。
都係主席，大家好，我係現屆嘅廣大牙科五年級生。咁而家政府同牙管會就提倡咗強制實習一年，有豐富臨牀經驗嘅目的。咁作為牙科學生嘅代表之一，我哋希望可以借今次嘅機會提出一眾牙科生係贊成呢個實習係有佢嘅目的性嘅。咁但係香港大學目前嘅
咁事實上咧，學院嘅牙科課程為期六年啦。喺第三年開始咧，牙科學生咧係需要喺非列牙科醫院為病人診治，直至到第六年畢業。一共咧其實有四年嘅臨牀實習經驗啦。而喺呢四年嘅期間咧，每個禮拜有將近二十小時去診治病人嘅實習時。
舒偉靜先生。
下一位誒。
多謝主席，大家好，我係廣大牙科五年級嘅學生。
學生亦都需要去到新增設嘅口腔診斷及急症診所實習，為病人提供急症服務。
假牙、簡單脱牙、手術脱牙，包括智慧齒等等，可量化計算嘅誒治療項目至少有七十四項。
第四類病人除咗需要以上跨專科嘅治療之外，仲需要活動牙套或者全副假牙。第五類病人係只需要簡單脱牙或者手術脱牙嘅。
所以，我哋一眾嘅牙科生咧，都希望藉今次嘅機會咧，可以分享下一啲實際嘅內容啦，同數字啦，進一步咧令市民可以瞭解我哋嘅日常訓練同埋要求。
由此可見，而家就讀嘅牙科學生喺臨牀實習方面已經根據學院同埋牙管會嘅最新調整，達到畢業嘅要求，以確保畢業前能夠獲得更多嘅專業知識。
第一類病人主要係需要簡單預防措施、洗牙、深層洗牙或者簡單嘅補牙。第二類病人需要跨專科嘅治療，包括俗稱倒牙根嘅根管治療啦。
牙周治療、口誒手術脱牙同埋較複雜嘅補牙，但唔包括要整牙套、牙橋或者活動嘅牙託。第三類嘅病人，除咗需要以上跨專科嘅治療之外，仲需要牙套或者牙橋。
每份大約長十五至二十頁嘅病例報告裏面咧，需要記錄病人從檢查、診斷到治療計劃執行、定期復診等等嘅詳細記錄同埋反思，從而審核牙科學生嘅治療水平。
此外，學院亦都根據牙管會嘅建議，新增考核嘅範圍，包括自2025年畢業班開始，喺畢業要求中增加提交各個專科嘅病例報告，總數達誒至少有七份。
誒香港牙醫管理委員會亦即亦即係牙管會啦，一直同港大牙科學院咧緊密合作嘅，定期評審牙科嘅課程。牙管會最近喺二零一七年咧完成咗誒評審工作之後咧，向學院提出咗改善課程嘅建議。根據而家嘅課程要求。
咁喺草案委員會過去幾次嘅會議當中咧，都有討論到牙科學生咧喺六年嘅課程當中有幾多嘅實習元素、實際嘅時數、病人嘅數量同埋治療項目嘅畢業要求等等。咁但係相信大眾咧都未必對牙科咧有比較廣泛啦，或者係深入嘅了誒瞭解。
牙科學生必須喺畢業前完成一定數量嘅治療項目同埋病人嘅數量，先至可以獲得牌照。每位牙科學生畢業前治療病人總數需達至少五十名。醫院會進行初步嘅篩選，目的係分辨病人所需嘅治療嘅當中嘅複雜程度，分為一至四、一至五類。
多謝。
It is the eighth.
主席，Thank you for your time.
Hi，我係Mr. Alex Chan。
Let's take the University of Zurich for example.
similarly， at the Karolinska Institute in Sweden.
所以， let's compare ours with other renowned schools overseas.
我係一年五學生，係香港大學牙醫學係。
In fact, by being so highly ranked in the in the QS University Rankings.
誒手藝培養專業嘅態度，應付執業牙醫嘅工作需要，而保障病人嘅安全。
graduates from the Karolinska Institute also do not need to go through mandatory internships before obtaining their licenses.
data show that the dental faculty of HKU surpasses all these aforementioned schools in terms of the provision of clinical experiences for its students.
which is ranked seventh in the world, they only require dental students to complete fewer than half the number of treatment procedures compared to HKU's program.
HQS dental program is currently ranked third highest in the world, and of the top programs around the world, it is already one of the longest in duration.
在亞太地區，The Tokyo Medical and Dental University，which is ranked fourth in the world and second in Asia after HKU，only offers a clinical internship period of one year and six months within their six-year program。
Ranked QS World University Ranking for Dentistry and has a five-year program that does not require dental students to complete a specified number of treatment procedures or patient cases, nor does it mandate post-graduation internships.
同喺畢業以前咧，係需要提供治療與唔同類別嘅病人，並喺每一個類別達到特定嘅數量。至於治療項目嘅畢業要求方面，需要完成特定數量嘅洗牙治療啦、補牙、根管治療、牙套、牙橋、部分活動牙託、全副。
下一位，誒馬浩芝小姐。
this is indicative of all our all-rounded curriculum that we all study in both clinical and scientific research skills, led by a highly acclaimed faculty staff.
therefore it is invalid to claim that graduates from HQ dentistry lack clinical experience and on this basis should not impose an additional year of internship and period assessment so urgently.
之間到底下咧，為呢啲病人提供佢哋所需嘅服務同埋急診治療，可見到其實學生我哋喺成個六年嘅課程當中咧，亦都有治療呢啲特殊病歷嘅經驗。
嘅課程咧，就好似模擬作一個真實環境工作噉樣，一方面培養緊我哋學生提供呢一個緊急治理嘅能力啦，同時都係培養緊學生嘅獨立判斷同埋醫病溝通。
多謝主席，我係廣大牙科嘅五年班學生。咁除咗日常病人護理之外咧，講誒，我哋廣大牙科生其實喺第六年咧就要每兩個星期就有三個小時喺呢一個急症診所度睇急症，睇呢啲初次檢查嘅病人啦，同埋睇急症。咁呢啲初次檢查嘅病人咧，就我哋就係稱佢哋為街症。
咁其實我哋喺呢一個急症診所工作內，其實就係包括要做病人篩選啦，同埋做一啲緊急嘅治療㗎。咁學生就需要進行問診，提供基本嘅口腔檢查同埋初步診斷，再同當值嘅註冊牙醫討論，決定呢個個案其實究竟適唔適合成為呢個教學醫院嘅病人。
同埋根據每一個個案嘅複雜程度，再分派佢哋應該係畀本科學生啊，定係畀專科醫生繼續跟進。如果嗰陣時病人佢哋係有迫切嘅需要，例如有劇烈嘅牙痛啦、生牙瘡、牙齒鬆動脱落或者臨誒佢哋嘅臨時牙套脱落咧，啲同學其實都。
要提供緊急治療，就好似要即刻幫佢哋剝牙、做緊急嘅牙碎治療，幫佢哋止痛，或者重新黐翻，或者調整佢哋嘅牙套。學生咧，佢哋亦都係需要咧，同病人去溝通，去解釋佢哋口腔狀況，同埋做呢個初步診斷，同埋提供佢哋所需要嘅緊急治療。
加上同平時嘅綜合治療一樣啦，喺急症診所嘅病人嘅病歷都係非常之廣泛嘅，佢涵蓋唔同嘅疾病，例如曾經中過風、患有抑鬱症，甚至係患有癌症嘅病患者。學生都要即場去處理佢哋，即使病人有唔同嘅病歷或者特殊需求，學生都要喺臨牀嗰度。
呢個安排咧係為咗學生，除咗平時會有呢啲我哋講，我哋按步走班會由幫佢哋計劃曬所有治療之外咧，亦都會有能力去睇唔同新類型嘅新症啦。亦都按照各個病人嘅需要去提供緊急嘅牙科治療，同埋分派佢哋去唔同嘅部門。因此喺呢個急症診所。
由此可見，我哋啱啱都提過牙管會同埋港大牙科，其實係一直有緊密嘅合作，致力完善我哋呢個牙科課程，令到內容相當全面。希望可以多方位噉樣培養我哋嘅學生，有助我哋畢業之後可以成為合格嘅牙醫。加上每一堂之後咧。
臨牀嘅導師都會為學生填寫日誌，去評核當堂嘅表現。所以其實我哋可以見到廣大牙科畢業生喺畢業嘅時候咧，已經有相對嘅臨牀經驗，有基本嘅能力。所以強制實習並非一個迫切需要同埋刻不容緩嘅措施。下一位啊，莫康文先生，好多謝主席，我係廣大牙科嘅五年。
級生想回應一下咧，有意見認為現時嘅牙科學生就係處理經過篩選嘅病人，例如即係會幫每一位嘅病人做一項嘅治療，無需要斷症，亦都唔需要跟進病人。但係作為就讀緊嘅學生，我想希望誒補充少少。我哋菲列牙科醫院係一間教學醫院，求診者係需要接受。
初步篩選，但係目的就並非將病人劃分成為某一科治療嘅項目，而係希望防止接收到一啲好複雜，例如係需要接受專科培訓先處理到嘅個案，例如係種牙、矯齒治療，甚至係度牙根嘅重新治療。當每一個病人接，當每一個學生接受咗教學病嘅個案。
可以睇下我哋喺新新設嘅畢業要求入邊，我哋學生嘅質素有冇提升到？
我哋知識部分人士咧，誒包括學生啦嚇，對推行實習嘅關注，我哋想喺度回應一下。
而治療計劃一般都係以治療嘅急切同埋重要性去劃分，包括緊急治療，以及有冇需要轉介。
嘅今年嘅牙科畢業生咧，第二好似之前所講，牙管局其實每五年都會評核學院嘅課程同埋內容。其實根據最新嘅評核，我哋學生已經盡量滿足我哋學院新增嘅畢業要求。希望各界都可以畀啲時間畀我哋學生。
我哋學院都進行咗一啲改良，其實學院都可唔可以喺六年入邊當中嘅四年實習期優化佢哋過程嘅同時，繼續討論呢個實習嘅細節，推遲呢個實習期去到今年入學嘅學生先開始舉行咧？多謝各位。
而且喺措施推行之前，其實為咗完善呢個實習啦、人手安排安排，其實我哋認為需要有一個過渡期。喺過渡期入邊，其實我哋學生啦、牙管會或者係學院都可以進行多啲嘅溝通，去釐清疑問。例如係舉辦多啲面對面嘅諮詢活動等等。
下一位係香港牙醫管理委員會啊，李建文醫生，李醫生。係主席，各位早晨。誒，香港牙醫管理委員會咧，對於二零二四年牙醫注射條例修訂草案中提議進行大量嘅提質提量嘅基建工程咧，係表示歡迎。
之後都需要由問診、檢查，甚至係幫佢哋照X光或者其他額外檢查，然後根據所收集到嘅資料，為病人作出一啲初步嘅診斷，再同唔同嘅專科醫生討論，而得出一個合適嘅治療計劃。最終再畀醫生臨牀檢查一次，先至會通過治療計劃。
同埋之後就係一啲預防性嘅治療，包括係一啲嘅口腔衞生治療啊、牙周護理等等。之後評估有冇補牙同度牙根嘅需要，再加以定期復診，等到病人有自己護理口腔衞生嘅能力，最後先會進行一啲口腔復健嘅治療，包括係整假牙。每一個病人係由交叉。
啊！去到洗牙、補牙，甚至係一啲較為複雜啲嘅治療，包括係整牙套、整假牙，都係學生喺醫生監督嘅情況之下提供嘅。而每做完一個治療咧，都會畀醫生評核同埋簽名。而即使只係一啲看似好簡單嘅補牙，之前醫生都一定會問學生：，咦，病人嘅蛀牙風險有幾高啊？
呢啲噉嘅問題，因為幫病人冇啊，唔而唔處理背後嘅成因同風險，只係解決咗病徵，而非醫治到疾病嘅本身。其實由此可見咧，即使係公眾看似一啲好簡單嘅治療，之前我哋都好需要充足瞭解病人嘅病歷、平日嘅生活習慣，例如係佢哋嘅飲食習慣或者對口腔認知等。
等等，再加上隨住越嚟越高年級，醫生因為對學生誒有一定嘅信心咧，都會放手畀我哋做嘅。例如係幫病人印牙模啊，甚至係度牙根嘅時候咧，醫生都唔會好似教低年班嘅學生噉樣咧落手落腳誒幫佢哋做，反而係畀啲建議同埋一啲嘅鼓勵，最終都係透過學生不斷進步。
練習嘗試而去完成，好希望以上嘅少少補充可以增強到大家對於呢個牙科學生治療嘅範圍啦，同埋對教學醫院嘅瞭解，以消除到一啲嘅疑慮。亦都希望大眾咧，對於教學醫院嘅治療同埋我哋臨牀導師醫生嘅全面教學咧，可以作出一個充分嘅肯定。多謝。
誒，下一位Miss Rovena Yu，多謝主席，我係五年級嘅學生代表。我哋明白亦都同意，撈住頭先所講，其實呢個實習同評核期係有豐富臨牀經驗嘅目的。但係我哋都真係好想了解下呢一個實習嘅迫切需要，因為過去四十幾年畢業喺呢個學院嘅牙醫，真係我。
哋嘅師兄師姐都係公眾認可安全嘅執業人士。如果突然間話呢個實習係有一個迫切需要，並且必須喺二零二五年度開始，其實對市民嚟講會唔會影響到而家本地執業牙醫嘅印象，同埋特別係今年即將畢業，誒投入社會工作服務市民。
嘅初心咧，都係服務病患。
規劃之中咧，取得適當嘅平衡。
要知道咧，而家牙科技術日新月異。
事實上，啊，管委會層數度評審課程。
發出評審報告，亦向學院咧提出建議。
有急切性推行實習安排。
身住種種嘅改變之中咧，各牙科專業人員咧。
誒都可以喺社會服務、專業發展同埋個人職業。
因此咧，牙管會認為牙科培訓咧必須做好技能嘅配對，以應對未來嘅需要。
牙管會一如既往咧，會與學院保持緊密溝通，確保咧課程合乎評審嘅要求。
亦多次提出需要提升本地牙科醫學士學生臨牀嘅技能培訓同埋經驗。
因為實習能夠提供實際嘅場景經驗，加強畢業生應對複雜個案嘅能力，對未經篩選同埋不同情情況嘅本地病人咧。
誒亦都可誒嘅病人咧進行治理，同埋與本地嘅牙醫同埋新設嘅牙專人員合作，達至實時咧深化誒實地同埋實踐嘅能力目的。
牙管會作為監管機構咧，負責評審本港牙科本科教育。自二零一二年起咧，牙管會就香港大學牙醫學士課程每五年進行一次評審工作。
我相信草擬呢個實習期，其實係政府啦、衞生署牙管局等等嘅持訓者為咗維持香港牙科業界嘅水準，經過多重考量嘅建議。呢個係對牙科界一個好重大嘅改動，而受影響嘅唔單止係我哋牙科學生，亦都係將來有志成為牙醫而家讀緊書嘅學。
生仲包括我哋嘅家人啦。嗯，對實習機構嘅人手資源、時間嘅負擔，所以我肯請喺各各方喺嗯實實施呢個實習期嘅之前，可以設立呢個過渡期。同時，我哋亦都好想了解呢個嘅迫切需要，就好似我哋經過牙管谷平核之後，其實。
加上而家對基層嘅牙科服務、特殊需要病人、老齡化病人嘅需求咧，係迅速增加。考慮到牙科本科培訓嘅侷限，包括需要由淺入深建立基礎，病人必須經過篩選，仲喺模擬臨牀嘅環境之下練習。
誒對於草案帶嚟嘅改變咧，我哋希望誒社會各界，包括牙科專業，尤其是係牙科畢業生咧，係視為機遇而係責任而唔係負擔。並以病人嘅利益同埋業界嘅聲譽咧為首首要嘅考量。每一個牙醫投身牙科專業嘅。
靜希小姐。
下一位誒林。
但係牙科同醫科都有一定嘅差異。
其實更需要嘅係實啊實踐臨牀經驗。
期，亦都瞭解到佢哋畢業同埋完成實習嘅要求。
所以需要實習期去畀佢哋訓練點樣去實踐，同啊都係合理嘅。但係牙科生除咗講求理論上嘅知識，或者觀察唔同啊治療過程。
牙科課程入邊臨牀機會係誒更具實踐性，所以牙科同醫科相提誒並論，好似唔係太適合。多謝大家。
係以符合牙科專業嘅誒公眾同牙科專業嘅誒公眾期望，噉啊共同努力開創誒牙科專業發展嘅新里程。多謝。
因為進行牙科治療，其實都好着重手嘅靈敏度，亦需要培養美感，所以要透過臨牀經驗去誒訓練技巧。但係其實呢啲經驗已經喺牙科啊課課程裡面已經獲得。
下一位誒張樂然先生，多謝主席。我係三年班嘅代表。政府同埋各界嘅各界別嘅人士都強調，應該將牙科同醫科一齊討論，而提出牙科同醫科一樣都要實習實啊，都要增設實習期。
先就住醫科生嘅誒教學內容講先，以香港中文大學為例啦，第一年至第三年都係以書本知識為基礎，而家第四年開始都會去威爾斯親王醫院或者其他醫院進行臨學誒臨牀見習培訓。
喺住院醫生嘅帶領之下參與臨牀嘅嘅教學，討論病人嘅病歷啊病情、治療方案同埋計劃，亦都會做一啲簡單嘅病歷啊新聞同埋手術觀察。所以其實性質上都係以觀察為主，缺乏真正畀醫科生單單獨治療病人嘅機會。
因為由我哋由三年班開始，啊科課程已經包含實踐啊治療病人嘅臨牀機會，所以可以透過課程裡面入面三至六年嘅時間啊，第三年班至第六年嘅誒班嘅時間去訓練所需要技巧同埋累積相關嘅經驗，所以比起醫科觀察性見習嘅培訓。
多謝主席，我係香港大學牙醫學士課程三年級學生。承接啱先同學所講嘅嘢，雖然醫科同埋牙科都係醫療行業，直覺上不免會直接將兩個進行比較。但係醫科生同埋牙科學生簡單去作類比，似乎係有欠公平性嘅。啱先同學講完中文大。
學嘅做法，我哋再以香港大學醫科為例，喺李嘉誠醫學院嘅官方網站上面已經清楚列明咗完整嘅指引，等有志從醫嘅學生可以先瞭解到第七年實習嘅形式同埋評核嘅方法。換句話講，學生喺入學之前已經知道第七年會係佢哋嘅實習。
就站出嚟表達自己嘅睇法。
因為好少人會專登出嚟為我哋發聲。
所以我更加希望政府可以澄清、清晰咁澄清牙科畢業生嘅水平，到底有邊方面嘅迫切需要。
另外，我都想藉呢個機會去多謝有八位工作人士，即使冇法冇辦法出席今次嘅會議，佢都提交咗意見書，去表達對增設實習期嘅憂慮。
特別有一位我好想提及，就係一位家長，佢話自己使曬佢一生嘅積蓄，就會有供佢嘅仔讀六年書，做一個牙醫，希望佢可以快啲出嚟揾多啲去分擔家庭經濟壓力。
我相信包括呢位家長在內，我哋呢五年嚟入學嘅牙科生同我哋嘅家長，都係當年相信牙醫註冊條例第八章到一B條，保障我哋獲班學位之後可以正式執執業，而選擇咗留咗喺香港做牙醫。
而反觀政府，好好想強調近年牙科畢業生嘅能力係有不足，但係又未可以提出到事實數據去輕聲咁證明近年牙科生造成咗幾多嘅醫療事故。噉我相信市民大眾都未睇得出增加實習期嘅迫切需要嘅所在。
我並唔反對實習本身，我明白牙醫嘅技術無論幾時都有進步空間，所以事實上正正係因為牙科界嘅發展日新月異，註冊牙醫喺新條例之下，即執業期間每年都需要達到規定時數嘅持續進修。
我哋嘅意見書已經用數據清晰咁説明咗香港大學牙醫學院喺世界嘅地位，而關乎牙管會近五年對執業牙醫嘅控罪成立嘅二十單紀律言訊記錄，只有三單係涉及二零一零年之後畢業嘅牙科生，而涉及一五年後畢業嘅個案甚至係零。
掛鈎，更指出冇實習，我哋就唔係唔我哋就係唔安全嘅牙醫。當然，我哋唔能夠否定實習嘅好處，但如果要強調需要迫切執行執行嘅話，未免就否定咗牙科學生係三年級至到六年級呢四年所累積嘅經驗。多謝主席。
衝。另外，今次嘅修例草案對於香港牙醫嘅整體形象都有唔少嘅影響。社會原本對於香港大學畢業嘅牙醫係有信心嘅。始終香港大學牙科學院係全球排前三嘅牙科學院，相信訓練出嚟嘅牙醫都有一定嘅質素保證。
所以當佢哋選擇咗醫科，所以就已經意味住佢哋係知情並且係同意實習嘅安排。而對於我哋即係二五至二九年畢嘅畢業班學同學嚟講，我哋喺入學之前對於呢一個實習期其實係並不瞭解嘅。政府急切喺下年推行呢一個計劃，但有關
實習工作嘅詳細內容、實習嘅地點、點樣先為止完成實習，仍然都係喺一個草擬階段。學生亦都未有足充分嘅諮詢渠道。相比於醫科生，現時牙科學生嘅知情同意權似乎又被剝削，而知情同意權呢一點稍後會有同學再作補。
但自從修例草案提出要盡快推行實習之後，公眾就有唔少嘅聲音討論我哋嘅能力，開始質質疑香港嘅牙科學生以前點解唔需要實習？係咪因為佢哋從來唔需要病見病人，淨係喺假人頭上面練下就可以畢業？呢個似乎係現時對於大眾對
難以坦然去接受呢個事實。
下一位，洪美琪小姐。
入學前並唔知情。當我哋收到通知嘅時候，我哋已經係牙科嘅學生。
面對一個長程、尚待上確，但需要急切推行嘅實習，我哋難免會有啲擔心。
強制性嘅措施，的確代表我哋已經冇選擇嘅權利。更令同學擔憂嘅係實習期充滿唔確定性。
我哋國家主席都提過，法治建設係希望努力令人民羣眾喺每一項嘅法律制度都可以感受到公平正義。
突然新增實習期嘅要求，要延長一年，通過評核先有機會令到牌照，係令到好多同學都措手不及嘅。
有啲同學都會話：如果當初佢哋知道要讀七年或者至少七年先有牌嘅話，屋企人可能都會同佢傾一傾，諗下其他嘅升學安排。
我哋嘅心情，相信市民、大眾、議員同埋政府官員都會明白。畢竟，我哋每個人喺生活入邊都希望喺知情嘅情況下去做出選擇。
高中畢業生喺選擇報讀牙科課程之前，都會去了解課程嘅長度、內容同埋佢嘅就業前景之後先選擇報讀。而畢業之後嘅強制實習同埋評核期，的確會係唔少同學選擇報讀與否嘅重要因素之一。
雖然唔係話有實習就會令到大家卻步，而呢一個係無可否認，大家都會考慮嘅一個因素。在座嘅各位，如果嘗試代入我哋嘅角度嚟諗，其實都相信唔難去明白我哋心中嘅忐忑嘅感覺。多謝主席。
所以，即使不斷咁重複，我都好希望政府可以用數據、用案例去同公眾澄清正面回應翻深切實習期具體上有點樣嘅迫切需要，甚至係要令我哋呢五年嚟選擇相信呢條條例嘅學生同埋家長失去對法律嘅信心。
喺牙科界嘅誤解，而呢啲意見確確實實係會打擊到唔少而家嘅牙科學生。正如啱啱先其他同學所講，我哋自從第三年起已經不斷實習，所以都比較難接受到呢個強制實習講到有咁大嘅迫切性，將實習同埋病人嘅安全。
下一位誒，宮良能先生都係主席。大家好，本人係香港大學牙醫學士三年級生。今日我喺度並唔係有有同學推舉我做代表，我只係一個前日先啱考完試嘅普通學生。但我覺得我作為香港牙科學生，對一條切身而近在眼前嘅修訂條例。
點解咧？一般市民大眾佢唔會覺得增設實習期對佢哋有咩影響㗎，但事實上係，如果突然間指出原來香港牙科畢業生嘅水平係唔夠好嘅，唔好到有迫切嘅需要去增盡快增加實習期，市民大眾又點會點樣睇呢？四十幾年嚟建立出嚟嘅香港牙醫業咧？
所以我希望今次嘅修例可以彰顯到法律對我哋係公平嘅，法律係可以保護到我哋香港嘅下一代。多謝。下一位馬海先生，多謝主席、各位議員、各位醫生，大家好。我係港大牙科嘅二年級學生，喺我哋學生嘅角度而言，呢個條例都嚟得幾突然。喺六年嘅學期入邊。
但係實習的確係有佢嘅目的同意義，亦都係唔少同學會覺得就係自己嘅知情權同埋選擇權都冇被尊重，覺得會失望。雖然政府一再強調呢一啲新增嘅要求同目的，但係無論實習定係話其他方面新增嘅要求都好，我哋。
下一位施潔瑩小姐。
講係一個影響深遠嘅深遠嘅影響嚟㗎。
係為你好，然後喺病人連治療內容都唔清楚嘅情況下，就落手去做。
要交額外嘅報告，要見額外多嘅病人，做額多嘅治療，我哋都願意接受。大家都好努力去。
依一個措施唔係影響一兩位嘅牙科學生，而係影響緊而家就讀四百位嘅學生，佢嘅生涯同埋職業規劃。
略可以輕輕大過嘅事實，咁呢個令到好多同學仔都好睏擾。當年聽嘅資訊同而家點解咁大出入咧？
但係而家我哋所面對嘅呢一個實習期，雖然有佢嘅目的，可能有佢嘅優點，但係對我哋嚟講，確實係一個冇選擇嘅情況下要面對嘅事情。
措施同埋，同時向有志入讀嘅學生清楚解釋翻額外實習同埋評核嘅要求，令到申請人喺知情嘅情況下先去決定修讀牙科課程與否。多謝各位。
多謝主席，各位議員、各位醫生，大家好。我係嚟自廣大牙科嘅五年級學生，有唔少同學仔都反映，其實大家都明白呢一個嘅實習係有佢嘅目的性嘅，但係對我哋嚟講，的確係不公平。
我好多同學仔當時佢選擇讀港大嘅牙科，其實係喺一個知情嘅情況下，佢衡量咗各方面唔同課程之間比較下，認為港大有呢個噉樣嘅優勢，先至去選擇讀呢個嘅課程。我哋當時係有選擇權，係有知情權嘅。
而呢點並唔係針對任何嘅課程設計或者評核要求，因為無論個課程設計同埋考出牌照嘅要求係點樣，都會有佢嘅優勢同埋缺點。而學生有責任自己去衡量清楚，先作出自己嘅決定。但反而我哋喺入學之前，對於成個實習期嘅實施都係唔知情嘅。
而各位想象一下，呢個新增嘅實習要求係影響我哋生涯規劃嘅一個措施，對我哋而言，比日常生活入邊任何一個決定都重要。佢影響嘅唔係我哋畢業之後嗰一年，而係我哋入讀之前就已經清清楚楚嘅人生規劃。
多謝主席，各位議員，各位醫生，大家好。我係港大牙科嘅二年級生。咁作為牙科學生啦，我哋會學到一個誒喺照顧病人時候要遵守一個好重要嘅原則，叫做informed consent，即係知情同意嘅原則。咁呢點頭先都有同學有提及過啦，我希望喺度作進一步嘅補充。咁其實每一位高
如果要用咧一個例子更加好地去解釋咩叫知情同意，就可以攞我哋日常嘅治療為例。我哋要向病人解釋清楚唔同嘅治療方案以及附帶嘅好處同埋風險，喺得到病人嘅知情同意下，先至可以為佢進行治療，並唔可以講一句話，我哋覺得個治療係。
咁如果將呢一套嘅誒理論擺翻喺我哋強制實習上，就好似我哋喺入學之前都係對於呢個措施毫不知情嘅，咁剝奪咗我哋嘅知情同意權。所以我哋肯稱當局考慮喺符合知情同意嘅原則之下，延遲去到二零三零起畢業嘅牙科學生先至去落實推行。
我哋仲記得喺入學之前，我哋好努力去了解每一個課程嘅要求嘅時候。啊，科學院係同我哋好清楚地介紹呢個課程係有一定嘅臨牀經驗。我哋係好早開始睇見病人㗎啦。其實呢個係當時課程嘅優點之一，但係時至今日，似乎就成為咗一個大家可以忽。
下一位，Mrs. Wong Wing Si。
下一位係Doctor Andrew Butt。
下一位，Dr.朱永浩。
係措手不及，係冇考慮嘅時間同埋空間。
入到嚟啊，或者係點樣去承認佢嘅身份咧？咁呢個我都係想知道嘅。唔該曬。
所以我哋很切希望當局可以慎重考慮同埋尊重我哋現正就讀學生我哋嘅合理期望、知情權同埋選擇權。
讓我哋係喺二零三零班或者之後畢業嘅牙科學生先至推出呢個新嘅改變，令到佢哋可以喺入讀之前已經清楚知道佢哋畢業之後嘅安排。多謝。
分內容，可唔可以令到呢一班既有手藝有知識嘅準牙醫咧，可以更加能夠快速噉樣樣，切合而家本地嘅需求同埋社會人士對牙科服務嘅要求？唔該曬。
而今次我哋實係得到呢一個實習嘅資訊嘅時候，正如剛才同學所講，已經係我哋入讀之後，甚至係真係就嚟畢業嘅時候先至得知。其實我哋並唔係對任何嘅改變有一個特別大嘅抗拒，即使課程入邊好似剛才同學所講，已經係新增咗一啲畢業嘅要求嘅，我哋。
跟從牙管局同埋學院之間所商討出嚟嘅一啲新嘅措施，我哋係願意接受呢啲嘅改變嘅。但係喺我哋畢業前嘅短時間之內，同我哋講畢業之後要新增一年，對我哋嚟講嘅變數未免太大。相信大家其實仔細去從我哋角度去諗，都會明白其實呢一個嘅措施係對我哋嚟。
每一位同學佢哋嘅背景、佢哋嘅期望，其實都係有啲唔同嘅，所以先至會話喺入讀之前有詳細嘅考慮。有啲同學仔可能屋企係有經濟困難嘅，有啲同學仔係諗住畢業之後仲要進修專科嘅訓練，甚至有同學係諗住去海外去執業都唔定。突如其來嘅修例令到佢哋其實。
係唔該，主席。誒，我頭先都聽到大家即係其實誒，對於呢個本地培訓同埋有限度註冊嘅誒牙醫咧，我哋係對佢哋嘅手藝同埋知識咧係毫無誒否定過嘅。即係我覺得大家都係天之驕子啦。頭先有講過咁誒，我亦都認為佢哋其實誒都係。
係有能力去執業嘅。不過，我想提出嘅就係近年公眾咧，其實對呢個成立公營牙科服務都好殷切，而政府亦都有對呢個牙科政策咧作出改變嘅，而且改變嚟得非常之急促。咁所以我想問一問政府當局可唔可以盡早公佈一下咧個一年嘅實習期同埋有限度註冊期裏邊嘅配？
誒，多謝主席。誒，首先咧，噉就我就係支持咧，誒，二零二四年牙醫註冊條例嘅修訂嘅大部分嘅嘢嘅。咁尤其是因為咧，而家大家都知道啦，香港嘅牙科服務嘅人手不足啦。咁尤其是咧，誒，近年嚟大家見到媒體上面咧都報道咗咧，公私營嘅牙科失衡，噉就冇乜人咧喺咧。
公營啊，或者一啲咧誒慈善啊，或者機構裏面咧就做一啲咧基層嘅牙科服務嘅咁咧。另外咧誒，我都支持咧，尤其是咧加強牙科輔助人員嘅身份同埋規管，尤其是呢一行，因為噉樣咧係可以加分擔到咧牙醫人手不足啦。噉啊，台因為佢哋嘅工作咧都可以提供一到。
做一啲預防性嘅治療，幫助到咧牙科誒牙醫嘅服務嘅。另外咧，我有一個問題咧，都想誒知道嘅。咁咧誒，因為引入咧非本地牙科培訓嘅誒培訓嘅牙醫咧，其實咧都大大部分人咧都係支持嘅。咁但係其實可能咧，其中中一啲嘅問題就係會係佢哋之後需唔需要誒考試啊、成啊嗰啲。
多謝。
搞曬大家。
建議嘅，噉。
係多謝主席，咁各位委員，各位啊。
下一位誒，仁愛堂方思禮先生。啊，我冇發言啊，主席唔該。
誒下一位係誒香港衞生署牙科治療師協會陸錦成先生。
誒香港衞生誒牙齒衞生員協會同埋衞生署牙齒衞生員協會咧，就誒提出啲誒。
議員同埋醫生好，咁誒，我哋今次咧係代表咗我哋衞生署誒牙科治療師協會啦，亦都同時咧係代表咗誒兩個我哋誒牙專嘅機構誒。
啲嘅問題啦，咁另外一個問題我想知道就係專科牙醫嘅誒問題啦，因為咧誒其實香港嘅專科牙醫咧，同埋可能海外嘅註冊誒註冊嘅專科咧係有唔同嘅，咁喺佢哋嘅銜接啊，可能一啲喺海外有嘅一啲專科嚟到香港係咪能夠承認啊，或者係咪能夠直接咧係？
係多謝主席。咁誒，我留意到今次誒修訂條例草案裏邊咧，除咗係誒本地牙科嘅畢業生需要經歷誒一年嘅實習期以外咧，亦都有另外一類嘅對象，就係一啲非本地培訓嘅牙醫嘅。噉啊，佢哋咧同樣都需要咧係經歷一年嘅平核期。
噉啊，先誒通過誒，即係呢個評核期之後咧，先至係可以正式又係有機會誒成為呢個註冊牙醫啦喺本港。咁其實咧誒留意到咧喺誒呢一年嘅誒評核期裏邊咧，其實誒佢哋嘅薪酬待遇係同本地牙科畢業生嘅一年實習期係一模一樣。
樣嘅咁誒，其實咧亦都留意到，當局咧亦都係誒有提到啦，係因應部分嘅非本地培訓牙醫喺嚟香港之前咧，其實已經有誒具備若干嘅執業經驗㗎啦。噉，我個人亦都留意到有部分嘅誒非本地培訓牙醫咧，其實佢哋甚至有一啲額外嘅專力。
誒專業資格都未定嘅，咁所以咧，其實都誒建議當局啦，睇下可唔可以誒，除咗有機會誒因應個別嘅個案去縮短佢哋嘅評核期之外咧，喺薪酬待遇方面，其實亦都可以因應佢哋個別嘅情況去作出調整，以吸引更多呢一類嘅非本地培訓牙醫嚟香港執業嘅。
下一位紀勇先生，係誒多謝主席誒各位好，噉就主要想問關於咧有關呢個有限度註冊嗰個情況嘅，噉就因為誒嗰啲誒牙醫啦，佢已經具備牙醫資歷嘅，咁但係嚟到香港嘅時候，始終佢係比較新，即係未未了解到個環境嘅情況，咁到底？
牙管會會唔會要求佢哋有誒，即係首先啦，有嗰個誒誒操守嗰個誒證明啦，即係佢有冇冇犯罪記錄啊噉嘅情況啦。咁第二咧就係話，到底佢哋會唔會加強嗰個誒，即係對本地牙科嘅認識或者環境認識咧，從而等佢可以幫助到市民會更加。
透徹啲噉嘅情形嘅，咁另外咧，誒我哋而家香港都係想搶人才啦，咁誒喺嗰個誒嗰一年啊，或者即係佢哋誒嚟呢個有限度註冊去幫公營機構去做嘢嘅時候，嗰個薪金待遇咧，會唔會有得誒可以考慮再上調咧？噉樣呢個都係誒，就係我嘅意見啦。
介紹入入嚟香港。
同埋全面嘅法案，並提供更好嘅保障同埋監管嘅。
下一位係仁愛笑容基金有限公司陳鄭玉興醫生。主席，大家好。
咁基於呢個以上嘅理由咧，我哋係希望誠肯係希望立法會誒會委員啦喺誒。
修訂呢條條例嗰陣時咧，係可以考慮將我哋咧都納入咗牙醫管理委員會入，作為一個業外嘅委員嘅。多謝。
誒牙醫誒註冊嘅誒註冊牙醫嘅執業底誒監管底下去誒。
幫助我哋誒加提誒加入一啲佢哋專科嘅誒知識同埋誒經驗嚟到係誒介。
服務裏邊誒參與咧，就可以協助誒我哋嗰啲特殊需要羣體咧，佢哋去保持口腔健康誒嘅幫助。多謝主席。
我哋本身咧就會三個會都同意啦，即係支持政府就二零零二四年牙科註冊條例嘅草案啦，其中涉及牙科醫生啦、牙齒衞生員、牙科治療師，為未來市民服務作出制度同埋法例上嘅改變。而喺條例草案入邊，牙醫管理委員。
會嘅改組咧，噉我哋三個會咧就有以下嘅建議，就係希望誒增加牙科治療師同埋牙科誒牙科衞生員成為誒業外嘅委員嘅建議，因為我哋而家知道咧，即係嗰個業外委員咧將會有誒九個名額啦。咁原因係因為咧牙科治療師同埋牙齒衞生員咧，亦都喺牙科醫療專業。
入邊咧有豐富嘅專業知識同埋臨牀嘅經驗嘅，噉佢哋喺牙科治療板中咧扮演一個重要嘅角色，能夠提供專業嘅見解同埋意見。因此，將我哋一齊納入牙醫管誒牙醫管理委員會入面咧，作為業誒業外委員咧，將會有助於確保委員會有更具有代表性啦，同埋專業性。
而牙科治療師同埋牙齒衞生員喺牙醫行業嘅發展同埋改革嘅直接利益嘅同埋影響嘅，噉佢哋能夠代表輔助牙醫專業人士嘅利益啦。咁確保修訂喺條例內容符合實踐同埋專業嘅標準嘅，佢哋嘅參與都將我哋嘅參與都將會有助於制定誒更為客觀。
誒仁愛笑容基金有限公司咧，就係提一直自成立以嚟咧，就一直提供呢個無障牙科服務畀一啲特殊需要嘅羣體嘅。咁誒特別係嗰啲脆弱嘅羣體。咁誒，我哋歡迎咧誒，今次。
二零二四年誒牙醫註冊修訂條例草案咧誒所提出嘅誒引進咧誒海海外畢業嘅牙科醫生誒入嚟香港咧誒以有限度註冊或者係特殊誒註冊咧誒特別。
註冊咧嚟到誒誒增加香港嘅人手嘅誒牙醫嘅人手咁誒特別咧就係我我哋想提嘅咧係呢個特殊特別註冊誒，如果若果有呢個誒喺海外有已經係無障。
噉。
科培訓嘅，另外亦都可以加強咧，去培訓呢個牙科輔助專業嘅人員嘅。
咁另外咧，有咗呢個專業地位之後咧，會能夠吸引更多喺呢方面有志服務誒香港市民嘅人士咧，去加入呢個專業嘅行列嘅。
牙科護理專業人員，噉樣係會有效確立佢哋嘅專業地位，令到市民咧更有信心去接納佢哋嘅服務，尤其是喺佢哋會有大量喺喺私公司型合作嘅地方去服務市民。
萬三百三十七個嘅，咁所以咧，今次政府決定咧，整體加強咗牙科服務協助弱勢社羣，多管齊下，誒緩解人手不足咧，實在刻不容緩。牙科學咧，其實係一學一門誒誒要求具備良好眼手協調嘅學科嚟嘅。
牙科專科嘅牙科醫生，誒可以嚟到香港，誒因為香港未有呢個誒無障牙科嘅專科，咁若果可以佢哋嚟到咧，就對我哋誒嘅服務嘅水平咧係可以提升嘅，因為佢哋會誒。
誒另外一點咧，我想提嘅就係咧，誒誒，我哋都歡迎咧呢個誒修例係提倡咧牙科誒輔助人員咧佢哋嘅註冊誒，同埋可以喺誒誒私營嘅機構喺牙醫館。
誒執業嘅咁誒呢一個嘅，因為佢哋咧係誒誒做呢個專預防啦，同埋基層性嘅治療咧係誒誒最誒最專嘅一一一一一啲人員，所以咧誒，如果佢哋能夠喺呢個無障牙科。
下一位自由黨趙志輝醫生，唔該主席。我係自由黨，對今次政府牙科修訂誒條誒條例草案完全支持嘅。呢個題目咧已經討論咗好耐啦。咁局方喺呢份草案嘅範圍咧非常廣泛同埋深入嘅。咁公共牙科誒缺乏人力資源咧。
喺過往咧，政府已經積極咁改善咗人手不足啦。咁本地嘅培訓牙科咁已經四度噉樣增加咗學位啦。以以前每年九十人咁誒，但係牙科嘅流失率啦、人手嘅短缺啦，同埋退休潮咧，咁牙科服務仍處於一個不足嘅狀態啦。咁根據四月。
二十四日審計處嘅報告咧，論及誒緊急牙科服務同埋長者牙醫牙科同埋誒護理嘅支援咧，喺二零一八同埋一九年嘅五個年度咧，誒十一個政府牙科診所誒派籌由四萬三百二十二個咧減減至近半誒二。
因此咧，臨牀培訓誒誒係非常重要。咁另外咧，特殊嘅誒羣組咧誒誒需要特別嘅安排，例如智障人士咧係需要全身嘅麻醉啦，咁先至可以檢查到牙齒。咁所以我哋支持加入誒臨牀嘅實習。咁除咗引入誒。
寬誒非本地嘅培訓牙科，我哋都非常支持牙專人員咁設法去誒註冊同埋強制支持誒專誒專業發展團體就就有近足夠嘅人力資源去處理大量嘅牙科護理需要。咁除咗陸航嘅草議咧，我哋都促請局方。
本地嘅畢業生嚟講咧。
令到佢哋更加誒有空間去即係獨立工作啊！多謝主席。
下一位係誒，香港社區組織協會彭昌先生。
咁另外咧，我身為一個私人執業超過三十年嘅牙科醫生咧，我都會支持呢個誒。
誒，我哋去更改誒嗰個教學嘅一啲安排，或者係法律上面嘅需求，去面對處理翻社會嘅需要咧，呢個都似乎係誒，即係。
病人等等啦，另外就係學童牙科保健啦，同埋醫一啲醫院嘅專科服務咧，喺呢方面咧，喺嗰個本科培訓嗰度咧，係喺有限嘅。誒，多謝主席。
咧積極噉樣研究公私營合作，咁知道誒非志願團體可可以提供嘅有限度誒嘅嘅服務啦。咁但係參考西醫多年嘅公私營合作嘅進度同埋成果，例如最近嘅基層醫療慢性共治病先導計劃咧進度優越，咁所以相信公私營都會有很。
好多嗯公司型都會好積極咁去研究同埋參與同埋討論多一個程序，至少個程序漸進，亦都合乎經濟效益嘅策略啦。咁希望政府誒盡快研究同埋誒探討一個具有整體性同埋可持續性嘅方案。噉我哋就可以誒幫手協助。
興趣多方面嘅志意見加速進度嘅，咁公最後公眾教育咧係另一個重要嘅議題啦。噉我哋都着重於誒重預防嘅計劃。噉我哋期期待政府通過地區康健中心嚟到領導同埋推進以患者為中心嘅服務啦。咁本人身為家庭醫學一份。
只致力支持誒誒參與政府嘅服務啦，深信跨專業多元化嘅參與同埋智慧係有下一位誒飛碟牙科醫院管理局劉建軍醫生誒主席你好誒，我哋我係我哋係支持今次嘅修例嘅。首先誒係引入誒非本地培訓嘅牙醫。
即係有限度註冊同埋特別註冊啦，因為我哋都係一個指明嘅誒個機構嚟嘅。咁飛拿科醫院係現時唯一一個牙科醫院咧，去培訓本地嘅畢業生嘅。如果能夠有呢兩個註冊嘅話咧，引入可以引入更多有經驗嘅醫生咧，去支援我哋去對廣大牙醫學士嘅本。
菲力牙科醫院咧，而家係香港唯一，亦都係最主要培訓牙科衞生員同埋牙科治療師嘅地方。噉我哋好支持咧，將呢個牙科輔助人員呢兩類嘅牙科，即係牙科牙科衞生員同埋牙科治療師，誒，佢哋將佢哋註冊成為我哋將來嘅。
呢個誒實習期同埋呢個誒平核期嘅，第一，如果對非本地培訓嘅醫生咧，佢哋嚟到香港執業嘅話，雖然佢通過咗許可試啫，咁但係佢應該可，如果經過呢個實習嘅話咧，佢應該會有更有效去應對香港嘅誒臨牀嘅情況。咁另外對於
可以令到本地嘅畢畢業生咧喺好短時間裏邊咧累誒大量累積呢個臨牀經驗，尤其是幾方面嘅一個就係較為複雜嘅急診啊、診斷嘅處理啦，喺社區裏邊嘅特殊牙科服務啦，譬如誒誒長者外展服務啊、老弱嘅病人啊、誒智障嘅。
多謝主席。誒，我喺度代表一啲基層嘅市民、長者同埋病人咧，表達意見啦。誒，我諗近期審計報告之後咧，都大家睇得好清楚啦。因為嗰個牙醫人手短缺嘅情況咧，好影響咗整體我哋即係成個社會嗰個牙科服務啦，尤其是係公營嘅服務，連帶埋一啲誒志願機構本身。
佢哋可能咧提供一啲比較平價嘅牙醫服務咧、牙科服務咧，都因為人手短缺，誒個市場嘅競爭力未能夠提供到私營市場咁好嘅誒薪酬咧，誒唔能夠吸引到即係牙醫去留低。咁呢個係好影響咗一啲即係基層嘅長者啊、市民啊，佢得唔到嗰個服務咁而。
誒政府診所門外嗰個輪候情況都好，説明到呢個情況啦。噉我相信佢哋嗰個需要都係非常之迫切嘅。嗯，咁所以即係今次呢條誒條例草案係能夠增加到我哋牙科服務嘅人手咧，我哋絕對支持嘅。噉我諗誒，今日嘅討論都好多誒，即係牙科學。
咁多謝主席。
啲都盡量唔去幹預同學期間嘅治療。
下一位誒，江志豪先生。
下一位，香港醫藥援助會譚振鋒先生，係多謝主席。誒，咁多位早晨。
噉就住誒政府二零二四年牙醫註冊修訂條例草案咧，本會喺二零二四年四月二十三日嘅董事會入面討論咧，我哋並通過原則上支持政府嘅修訂嘅。
我哋係香港醫藥援助會嘅，噉係一間非牟利慈善團體啦。咁其中我哋都有提供一啲牙科診所流動牙科服務啦。咁對象主要咧就係為長者、特殊牙科需要人士同埋低收入人士嘅。
咁但係我哋有一點就想希望政府咧，就將來進一步可以釐清有關於啊非本地培訓牙醫嗰方面嘅聘用條件啦、誒保險安排同埋由乜嘢人去監察、點樣去維持佢哋嘅專業水平等等嘅事項嘅。
生都表達咗，其實佢對於實習期咧都都視為同意咧，誒有呢個需要同埋有呢個意思嘅。不過就因為一個知情同意嘅問題咧，就希望將呢個實習期嘅實施咧係可以推到去二零三零年之後。嗯，其實我都收到好多病人有陣時投訴咧，嗰個知情同意咧就。
做醫生係做咗啲額外嘅誒工作或者程序，不過有時喺個手術期間，如果發生啲特別嘅情況，醫生都好難再問個病人攞個知情同意，就再進行另外啲嘅誒有需要嘅治療程序。咁所以希望誒即係誒學生同學們都留意，其實誒如果有啲特別嘅情況喺個社會上面發生咗。
一個合理嘅做法嚟啦。噉啊，如果要即係誒一啲基層市民，佢哋等再等六年嘅時間，先至可以得到一個更加充足嘅公營服務去照顧佢哋需要咧，似乎就真係誒好唔講得過去啊。咁希望同我們可以即係本住一啲懸護濟世嘅精神咧，去體恤病人嘅需。
需要噉，另外就住嗰個誒有限度註冊同埋特別註冊咧。誒，我哋覺得因為我哋要搶人才啊嘛，咁所以咧應該要儘量去鬆綁誒，唔好畀咁多嘅限制咧、條條框框咧，去限制住我哋吸引啲人才翻嚟。所以喺嗰個執業資格試嗰度，係咪可以即係再鬆綁一啲，唔需要？
既然佢已經有五年嘅臨牀工作上面嘅考核咧，係咪仲需要有一個誒，即係誒呢個噉樣嘅考試，去確保佢哋係符合到嗰個要求咧？因為嗰五年其實臨牀工作已經係好清楚顯示到佢哋嗰個誒水平同埋質素啦。再一點咧，嗰個牙專人員嗰度咧，我哋希望日後可以再發展誒。
下一位誒，鄺卓之小姐係多謝主席，大家好，我係香港大學牙醫學士一年級嘅學生。咁除咗頭先提及知情同意嘅方面啦，另一點我係想帶出嘅係喺現時提出嘅實習內容入邊，相應嘅配套設施或者人力資源其實都尚未完善。而如果要搶絕噉樣執。
其實未必可以達到豐富臨牀經驗嘅目的，因為牙科服務其實唔係淨係得牙科醫生一個。如果要提供有效率嘅牙科服務，背後仲需要好多牙科輔助人員嘅幫助，例如牙科護士、牙科嘅技師啦，甚至需要牙齒衞生員。而現時每一屆有大約七十。
至一百位嘅牙科學生，咁未來嘅學位數量其實都有可能會持續咁增長。咁實行咗呢一個強制實習之後，衞生署就會多咗超過七十至一百位嘅牙科實習生，而相對應亦都要需要更加多嘅輔助人員，先至可以支持到咁龐大嘅人手。咁但係似乎政府。
未有確實嘅方法去點樣增增加呢一啲嘅資源，咁而喺之前嘅回報入邊，暫時都未有確實嘅數據可以顯示到。咁所以喺實習內容未確定之下，其實亦都難以定奪政府有冇足夠嘅資源去支持每一年新增多大一百位嘅實習職位。咁若而未能夠提供。
下一位啊，黎佩新先生。
其實，如果有機會嘅話咧，我相信大部分嘅牙科學生咧都好願意出一分力咧，去豐富呢個實習內容啦，精益求精嘅。
咁最後就係多謝在場嘅各位議員啦、醫生、公眾人士去耐心聽聽我哋意見。咁希望你哋可以理解、考慮同埋採納我哋嘅意見。多謝各位。
咁以上已經證明咗，醫科生嘅實習同埋本科生嘅notebook系統係非常之相似。如果一年嘅實習期間又要重複依家已經有嘅notebook系統，我哋認為未免會有啲不少唔少嘅重疊都係餘剩。
無疑咁增加咗佢哋對於佢哋牙科生涯嘅不確定性，而對於推遲去獲得誒獲發呢個專科嘅牌照，咁相信對日後需要專科服務嘅市民咧，亦都係會受到好大嘅影響。多謝主席。
組咧去制定呢一年實習嘅內容嘅。噉我作為呢個工作小組嘅學生代表咧，其實有唔少同學都問過我關於強制實習嘅實際內容啦。咁但係無奈係呢一年內都比較少有開會去真係討論實習嘅詳細內容啦。
增長嘅實習年數同埋未知道嘅評核內容，係會大大咁影響咗大概四百位而家就讀緊牙科學生嘅生涯規劃。而我自己作為一個一年級嘅學生，喺一年前報讀大學嘅時候，係完全唔知道需要額外一年嘅實習嘅。
例如，我哋喺病人口中完成牙套、印模之後，如果表現唔滿意，導師係會要求我哋重新印模。咁喺過程入邊，導師係會盡量唔參與，令學生可以知道自己不足，然後再自行改進。如果我哋喺clinical log有唔合格嘅表現，學院係可以要求我哋重讀一年。
適當嘅資源去畀新進嘅牙科實習生，咁喺政府嘅工作內容，其實或者未必可以比起現有嘅課程，或者喺私家診所嘅工作內容更加豐富同埋全面。咁而喺實習草案嘅最終目的方面，亦都識係增加臨牀嘅經驗，其實亦都難以達到。多謝。
都係主席、各位議員、各位醫生，大家好。我係牙醫學士一年級生嘅學生。咁承接頭先同學嘅意見啦，往年政府牙醫流失率高企，政府診所嘅職位亦都有空缺，現時都冇數據可以證明有足夠人數嘅註冊醫生可以作為導師或者主管，以監察實習牙醫嘅執業水平。
咁另外，一年實習嘅考核內容、形式同埋準則，暫時都未清楚，同其他需要額外實習嘅醫療科目都有所分別。以本港醫生同埋護士註冊要求為例，其實喺網頁上可以清楚揾到相關嘅考試準則同埋內容，不如先喺實習實習之前可以參考相關嘅網站去了解。
實習期間嘅考核大綱，以廣大醫科為例啦，佢哋嘅網站清楚列明畢業之後嘅實習需要填寫日誌，亦即係notebook去評估佢嘅臨牀技巧、對病人嘅態度、臨牀判斷等等。呢個同我哋喺牙科課程入邊嘅clinical notebook係非常之相似，同樣都係用嚟作持續。
平核嘅目的噉，每一次出完實習之後，亦都係每一個clinical session完成之後，我哋都要畀臨牀嘅導師就業當日提供嘅治療同埋專業水平去評分，再加以簽名核實。而從高年級開始，學院係希望我哋可以獨立進行治療，然後直接係由治療開始到完成導師。
下一位江浩婷小姐，多謝主席，大家好，我係港大牙科一年級嘅學生。咁承接翻頭先同學提及到關於實習同埋考核內容形式嘅準則，仍然喺未知之數嘅情況底下，對於下學年度畢業嘅牙科學生，事實上條例入邊嘅實習要求可以。
加上而家仲未清晰嘅考核內容、形式、準則，牙科學生係有機會要面對比一年更加之長嘅實習。最後想提及到，對於一啲打算成為專科醫生或者係有意到去外國繼續進修嘅同學，相信喺呢一年實習同埋未知嘅評核準則之下，其實係會。
大角色。
啊好啊，秘書長或者請你回應好唔好？
註冊修訂條例草案，亦都期望政府能夠盡快執行。唔該。
最後一位係誒樂善堂吳澤恆先生，好多謝。
香港牙醫目前人手不足嘅情況已經去到臨界點，尤其喺公營同埋非牟利機構嘅界別，尤為嚴峻。
我哋呼籲政府能夠盡早咧實施依項嘅政策，以免咧因為人手短缺而影響市民嘅口腔健康，特別咧係依賴公營同埋資助牙科服務嘅弱勢社羣。
有部分嘅持份者，其實包括香港大學牙醫學院嘅教職員同學生啦，我哋都唔係只一次咧，同有關嘅代表咧係會面，咁亦都係豐富咗我哋呢一個草案嘅內容。喺呢度咧，多謝大家嘅誒提出嘅時間嘅。
更多合資格嘅牙醫咧，投身公營機構或者非牟利機構服務，確保基層醫療服務咧係嗰個系統有相應嘅資源應付市民對牙科服務嘅增加嘅要求，同埋配合政府推動口腔健康同埋牙科護理嘅政策嘅方向。
誒多謝主席。噉我係廣大牙科嘅五年級生啊。咁頭先嗰位同學提出嘅睇法咧，其實係我哋作為現屆牙科學生，從我哋角度同我哋根據我哋對課程嘅瞭解咧所提出嘅意見。我哋都好明白，其實充實嘅實習經驗咧，固然可以增加我哋牙科畢業生嘅臨牀經驗啦、手藝同埋同病人嘅。
溝通技巧，但係喺種種現實上嘅考量同埋現階段嘅計劃，我哋希望可以藉住今次嘅機會，建議呢個草案咧可以推遲落實強制實習至來年入讀，亦都即係二零三零年畢業嘅牙科學生。另外，無論呢一年嘅實習係邊一年開始，其實唔少嘅牙科學生咧都好樂意一齊參與制定實習嘅。
細節令到呢一年實習咧係真係豐富到我哋嘅臨牀經驗，但係而家只有少數嘅渠道咧係可以畀我哋牙科學生表達意見，或者或者直接同政策制定者咧去直接對話嘅。其實就住呢一年嘅實習咧，唔同嘅持份者，例如衞生署啦、醫管局、香港大學牙醫學院咧等等，其實都成立咗個工作小。
咁最後啦，我哋都收集咗唔同牙科學生嘅提議咧，咁希望可以藉住呢個機會去轉達啦。我哋希望政府喺呢一年嘅實習入邊咧，可以涵蓋更加多嘅專科啦，例如矯齒、植植牙啦、誒全口重建，甚至乎外科手術等等咧，令到我哋可以對唔同嘅牙科專科有更加深入嘅瞭解啦。另外，我哋都希
希望咧可以提供持續進修嘅機會啦。我哋明白學習就好似逆水行舟，不進則退。實習嘅內容咧，其實應該比而家現有嘅課程更加豐富、更加全面，先至可以達到最大效益嘅。咁另外啦，以往每一年咧都會有唔少嘅牙科畢業生咧去直接申請呢一個銜接專科訓練工作職位，例如。
就係非牙科醫院所提供嘅初級訓練牙醫啊，誒，亦都即係training support dental officer。噉我哋以前就叫junior dental hospital junior hospital dental officer（JHDO）。咁如果相關嘅工作崗位咧，可以誒代替到未來維持一年嘅實習時數咧，相信咧都可以吸引到更多更加多嘅畢業生咧去報讀專科課程嘅。
九安樂善堂作為基層醫療牙科服務嘅提供者，我哋對於香港牙醫人手短缺同埋影響大眾使用牙科護理服務表示關注。我哋認為引入合資格非本地培訓牙醫啦，同埋引入牙科輔助人員嘅法定註冊制度咧，係有效嘅措施，可以增加服務人手嘅同時，亦都能夠提升整體服務嘅供應。
對公營同埋社區牙科服務供應咧造成影響，所衍生嘅輪候時間，或者咧會導致有需要嘅市民未能得到適時嘅牙科治療，而誤咗最佳嘅治療時機，同時咧產生額外嘅醫療負擔。因此，政府應該加大力度咧實施相關政策，進一步咧以唔同嘅方式增加牙科專業人員嘅供應，令。
喺二零二二年施政報告裏面提出嘅基層醫療健康藍圖中，口腔健康同埋牙科護理嘅政策方針咧，應該係重視預防啦、早發現啦、早治療嘅方向。然而，要打破而家困局咧，單靠牙醫人手亦都係唔足夠，所以咧，我哋相信誒不同嘅牙科專業人員可以喺牙科護理服務方面咧擔當更。
如果修例得到通過嘅話咧，牙齒衞生員啦，同埋牙科治療師都會設立法定嘅註冊制度，專業嘅培訓同埋管理得到規範化。註冊嘅牙齒衞生員同埋牙科治療師可以喺公營啦、非牟利機構啦或者其他界別投入服務，為本身嘅牙醫分擔一啲口腔檢查啦、洗牙啦、保牙，甚至乎喺社區嘅健康推廣嘅工。
都會繼續咧去即係跟進呢一方面嘅問題嘅，咁誒。
噉樣檢視緊我哋提供政府提供或者資助嘅牙科嘅護理服務嘅。
都係希望咧，係會係同私私家嘅牙醫咧去合作。咁喺呢方面，我哋係好期待可以即係同各界多啲即係誒集思廣益，去做好啲我哋嘅計劃嘅。咁誒咁頭先都有唔少代表都有提過，關於一啲非本地嘅牙醫誒，無論係誒誒。
工作，讓牙醫更加專注喺處理牙科手術治療。當牙科輔助人員得到誒個角色咧，有個更大嘅發揮嘅時候咧，亦都可以有望扭轉而家重治療輕預防嘅牙科醫療體制同埋觀念，而推廣口腔健康同埋牙科護理畀大眾。總括而言，九龍善堂係支持二零二四年牙牙醫。
多謝主席。誒，首先我喺呢度咧，僅代表誒醫務衞生局啦，感謝各位出席今日呢一個誒會議嘅代表啦，同埋咧，亦都有好多嘅團體同埋個人咧，都喺我哋咧誒準備個條例草案期間咧，向我哋提交個意見嘅。噉我哋其實誒都喺個誒草案嘅準籌備嘅階段咧。
誒，我想首先回應一下咧，就係今次誒，我哋喺自從舊年二月起咧，我哋其實見過嘅持份者，除咗牙管會、牙科嘅專業團體、誒政府牙科計劃嘅合合作嘅夥伴、誒頭先提過嘅廣大嘅教職員同學生啦，牙科輔助人員組織同埋培。
份機構，我哋亦都同病人組織同埋一啲嘅相關嘅誒病人嘅代表咧，去會面聽佢哋嘅意見嘅。咁所以咧，我哋今次咧呢一個係一個整全嘅考慮啦，當中考慮到嘅係對服務方面嗰個需求同埋點樣咧去配合我哋而家正正係好有系統同埋誒好全面。
噉我先回應下有一啲頭先關於人手方面嗰個嘅意見啦。咁咁誒，阿黃醫生提過嘅，即係我哋嘅牙醫同埋其他牙專人員嗰個嘅需求，會唔會即係因為一啲即係可能誒最近嘅發展會影響到咧？咁呢一個咧誒，都大家可以放心，因為我哋嗰個。
誒醫療人手嗰個人力推算嗰個工作咧，我哋每三年係會做一次嘅，咁所以咧我哋都係誒不停噉樣喺度更新緊我哋嗰個推算啦，咁所以我哋亦都會密切去留意住嘅。咁誒誒頭先亦都有誒，即係阿趙醫生都有提過，即係希望政府係咪都喺誒？
誒增加我哋一啲非本地培訓牙醫去引入香港嘅同時，亦都同本地嘅牙醫，特別係即係可能私人執業嘅牙醫，都多啲合作啦。咁呢個其實我哋誒早前都有提出過，我哋明年咧會推出翻一個針對十三至十七歲青少年嗰個青少年護齒共同治理先導計劃。咁喺呢一個計劃咧，個構。
根據而家考翻一個執業試去入嚟去做加入香港嘅牙醫行列啦，或者係一啲未來係根據我哋有限度註冊或者特別註冊嚟誒香港嘅非本地護訓牙醫，佢嘅聘用嗰啲嘅安排啊，嗱其實如果喺衞生署嚟講咧，我哋就誒誒同醫管局嚟講咧，咁非本
本地嘅牙醫咧，佢誒嚟到咧，同本地牙醫嗰個嘅待遇薪酬咧，咁都係冇分別嘅，都同樣係得到即係有關嘅嘅保障啦。咁咁誒，我哋依一個嘅誒現時提出嘅一啲新增嘅註冊嘅渠道，包括即係有限度註冊同特別註冊啦。我哋都聽到唔少意見嘅，關於即係。
係咪要考試啊？或者其實誒考核嗰啲嘅安排係點樣啊？咁噉，我哋都其實之前都聽過牙醫學會都有喺呢方面畀過意見我哋。誒，大家都可能記得我哋第一次提出咧，將即係如果一啲誒誒有行到註冊或者特別註冊嘅牙醫去過度去正式註冊嘅時候咧，我哋原本提出嗰個意嗰個。
是。
咧各樣嘅安排係已經到位，呢一個安排絕不倉促，咁同學係唔需要擔心嘅。
正式獲委聘咧，為一個合約嘅牙醫。呢一個咧係一份正式嘅受薪嘅工作嚟嘅。咁誒，薪酬嘅月薪就係大約三萬四千元啦。咁呢個薪酬嘅水平係比照實習醫生。咁呢個評核即係呢個實習嘅期加期咧，係十二個月嘅。
或者係有導師臨牀指導之下練習牙科嘅程序所能夠畀以，我哋認為係可以為日後咧執業同專業發展係做好更加嘅準備嘅。誒，我哋係會按咧立法嘅進進度盡儘早去推行啦，最快係適用於二零二五年及以後畢業嘅本地牙科畢業生嘅。
建議咧就係完全唔需要考嗰個執業試嘅。噉我喺呢方面，我哋都聽咗業界好多嘅意見啦。咁亦都平衡咗我哋即係嗰個誒呢一個新增嘅註冊渠道嘅設計咧。我哋而家都係咧係會加翻一個即係由牙管會去決定可以考嗰個即係誒誒clinical part，即係嗰個誒。
誒臨牀試嗰個嘅誒誒方面嘅咁呢個，我哋都誒已經平衡咗大家嘅睇法啦。噉樣咁誒，關於專科牙醫嗰個嘅銜接嗰度咧，我哋其實喺籌備我哋呢一個草案嘅過程裡面咧，都有同香港即係醫專誒牙醫牙。
牙科醫學院嗰邊咧係去接觸，咁無論係我哋新增嘅呢一啲嘅誒非本地誒牙醫嚟香港嘅誒註冊啦，同埋頭先提過嘅實習加入一個實習期嘅安排，將來點樣同呢一啲牙醫佢嗰個專科培訓嗰個涵涉方面咧，我哋其實已經係開展咗討論，噉係。
漏咗一點就頭先都有誒代表提過，就誒透過非透透過有限度註冊同埋特別註冊嚟香港嘅非本地培訓牙醫咧，嗰個誒良好品格方面嗰個要求個平衡，咁喺呢一方面咧都想即係誒誒澄清翻呢個係有嘅喺我哋個條例裡面咧都係會寫明咧。
即係呢兩個新新增嘅註冊途徑咧，佢哋都係會可以噉樣有一個良好品格嗰個嘅誒要求嘅。咁誒另一方面咧，就係關於增設臨時註冊機制，要求本地嘅牙科畢業生需要通過一年嘅實習，以及咧直接報考而通過牙管會許可試，非本地培訓牙醫咧都。
要需要經過呢一個評核期先可以正式註冊咧。呢一個安排，我就即係有一啲回應嘅。咁誒，之前我哋都有誒提過，我哋係回應翻牙管會同埋業界啦。近年反映咧，認為應該咧係新為新入行嘅人士提供喺實際工作嘅場景累積臨牀經驗嘅機會，協助佢。
哋咧去熟悉翻香港執業嗰個情況，保障病人安全嘅。咁誒呢一個措施咧係旨在係提升牙醫專業嘅水平，同人手嘅供求係完全無關嘅。咁誒政府亦都承諾啦，係會為所有咧我哋香港大學牙醫學士課程嘅畢業生提供呢一啲嘅實習嘅崗位，而咧通過咗佢。
佢考試嘅非本地培訓牙醫咧，亦都係我哋會去誒為佢安排呢個評核期嘅。咁誒頭先我都聽到有同學對於即係呢一個實習安排嘅一啲嘅意見啦。咁誒呢一個嘅一有關呢一個一年嘅實習嘅安排，適用於即係本地嘅牙科畢業生咧。誒，我誒都想提。
出咧嘅一點幾點嘅回應嘅，誒嗱，首先啦，誒為本地牙科畢業生引入呢一個實習嘅要求，誒絕非咧近期一啲新增嘅額外嘅嘅嘅想法嚟嘅。其實事實上，正如頭先牙管會主席咧都提出，誒牙管會作為負責維持我哋牙醫專業水平嘅，即係誒誒組織。
啦，亦都曾經咧數次去評審香港大學牙牙醫學士課程，誒已經係多次提出係需要提升本地牙醫學士學生嘅臨牀技能培訓同經驗。政府今次引入呢一個實習嘅安排咧，係為咗回應翻牙管會同埋牙醫業界咧，都近年係多次要求係要進一步。
提升呢一個牙醫臨牀技術同專業嘅誒水平嘅意見，以更好咧去保障病人嘅安全嘅。其實我哋去年就呢一個修例嘅建議咧，做首輪嘅諮詢嘅時候咧，其實亦都已經清晰啦，向港大嘅誒誒誒牙科學院嘅教職員啦，同埋一啲嘅學生嘅代表咧，係作出一個。
嘅性質。
啊，古龍明月。
我讀讀個名先啦嚇。
林振聲、林素慧、陳永光、郭凌麗。
管浩明、陳海欣、林哲源、周浩鼎。
公眾嘅人士或者佢哋啲代表嘅團體答，麻煩你講埋係邊位好唔好啊？誒。
暫時我哋坐喺度又唔止七位同事，而家撳咗鐘，因為我要編配有冇，即係我因為我哋去到達半嘅啫。
八個同事，OK，三百三百廿四，四百三十二又唔夠啦。噉啊，每人三分鐘啦，好唔好？連問連答。我希望大家，如果你想誒啲我哋啲誒誒。
解説嘅咁廣大牙醫學院咧，亦都係表明支持我哋呢一個建議啦。並且咧，正如頭先有同學提到，都成立咗一個工作小組，就聯同翻誒牙管會同埋衞生署咧，去一齊去規劃呢啲實習嘅細節嘅。咁當中咧，亦都包包括咧，頭先都有同學提出咧，想了解多啲嘅一啲評核嘅內容啦、準則啊等。
等咁誒，頭先亦都有同學即係提出啦，即係而家其實就讀緊嘅牙醫學士學生咧係有份參與嘅。咁呢一方面咧，我哋相信咧，我哋係誒會繼續咧去聽取同學嘅意見嘅。咁誒另外啦，誒實習生其實佢哋同一啲我哋嗰個誒考核期即係評核期嘅受評人一樣啦，係會正。
咁實習生咧，佢係會有一個誒輪崗位嘅流誒輪誒輪替啦，即係rotation噉，噉就會喺一個資深牙醫嘅督導之下咧，喺唔同嘅服務嘅單位工作嘅。噉就包括學童牙科保健服務啦、緊急牙科服務啦、醫院嘅牙科服務啦、誒社區嘅特殊嘅牙。
科服務啦，咁例如一啲係誒社院社長者嘅外展服務，誒以智障為人士為對象嘅牙科服務，同埋一啲嘅一般嘅牙科服務啦，即係包括一啲誒政府嘅牙科嘅門診服務嘅。咁其實我哋都聽取咗同學嘅意見咧，噉就如果係個崗位係配合到呢啲實習生咧係有。
機會咧係和安排去一啲自選嘅牙科專科崗位咧去體驗同埋去實習嘅。咁誒，依啲實習嘅內容咧，其實我哋亦都咧係向誒，琴日向法案委員會咧提交咗一個誒新增嘅文件。咁其實呢一啲內容咧，誒，我哋之前我哋上個月嘅時候，我哋再次透。
個港大啦，都誒為牙科生咧，係安排咗一個視像嘅會議啦，去詳細作出一個介紹。咁呢個會議都係開放畀所有嘅誒牙科學生。噉我哋喺會上咧，都衞生署嘅代表咧，都做咗一個更加仔細嘅介紹，去講翻嗰個內容同埋回應誒學生嘅問題嘅。
誒，由此可見啦，實習係可以讓本地嘅牙科畢業生同非本地培訓牙醫喺實際嘅工作場景獨立噉樣應對未經篩選，而且係有唔同狀況嘅本地嘅病人嘅，以致咧係同本地牙醫啦同其他專業人員共同執行工作。呢一個咧並非能夠喺日常嘅教學嘅場景。
誒，上述頭先有同學提到咧，就擔心我哋係誒，即係係咪已經準備好啦？咁呢一方面咧都可以同同同學去保證啦。我哋呢一啲嘅輪替工作嘅安排咧，其實喺衞生署方面，由舊年開始已經係為一啲新入行嘅誒牙醫畢業生咧係試行緊。噉我哋亦都咧喺資源方面咧，衞生署。
誒，整體而言啦，專業人手嘅數量同埋質量，對於為市民提供牙科護理嘅服務係同樣重要重要嘅。相信咧，盡早去推行呢一啲措施係符合公眾利益同埋市民嘅期望。我哋希望咧，各界咧都係繼續支持我哋條例修訂嘅一啲嘅建議。喺具體落實方面咧，我哋都願。
而繼續聽取誒，包括即係各界同埋同學啊、科學院等等嘅意見嘅。噉我哋希望咧係可以條例盡早通過，我哋可以咧為市民提供更加優質嘅牙科服務。多謝主席。多謝多謝秘書長。嗱，而家係請委員提問嘅時間，有意發言嘅委員咧，就請你按埋座位上嘅要求發言。
按扭噉，我就會因應誒委員嘅數目咧，決定每位嘅提問時間。噉啊，要提醒大家咧，就按議事規則嘅第八啊三A條規定，各位委員就今次討論嘅事宜，若有任何直接或間接金錢利益，應在發言前披露有關利益。
啊，多謝主席。主席，我諗咧都明白嘅。今日聽到誒嚟嘅大學份啲學生啦，咁都完全知道咧誒好多時候都可能佢哋合理期望，覺得突然間咧就誒對佢哋嚟講係一個新嘅要求啦。不過咧我都聽到誒大學份學生好奇怪嘅，就係咧佢哋咧都覺得咧就總之咧如果唔
主席。
嗱，平時就。
陳海欣源。
下一位。
科嘅誒服務同埋市民大眾嘅服務、街坊嘅服務係更加能夠得益嘅。多謝主席。
嘅準牙科醫生咁嚟到我哋政府嘅話咧，我哋誒依一個嘅臨牀實習咧。
咁已經即係超越三分鐘，咁所以我希望大家都簡短嘅問問題。如果你要問官員好，問與會者都好，都要畀時間佢哋答嘅。阿陳海欣如。
咧就即係簡短，同埋呢啲答你問嘅問題。其實我哋喺跟住個議會度可以一路，你可以問嘅，就唔需要我諗喺呢一度去誒跟嗰個問題。
唔喺我嘅界即期間裏邊咧，噉就應該就O.K.㗎啦。我聽到大部分嘅意見就係噉樣。噉我諗我哋今日咧，主席應該去討論嘅咧，就究竟實習呢件事咧，係咪對於啊成個牙科界或者甚至成個喺training當中係一件好事嚟嘅？咁如果真係好事咧，我。
得整體嚟講咧，應該睇大體嘅利益多過係睇誒個別嘅利益多啲。咁主要喺臨牀實習裏邊咧，我都想問一問政府嘅，因為我頭先聽到咧就你會將大部分嘅實習咧都放喺唔同嘅一啲嘅範疇裏邊啦。噉我哋都知道咧，主席依家咧就公營牙科咧係比
教上都非常之誒缺乏啊，排隊啊排到唔清唔楚啦。咁如果再加埋咧，要train埋依班嘅學生嘅時候咧，我唔知道咧係又會唔會咧令到更加嘅嗰個壓力會更加大嚇。理論上邊嚟講，依家佢都睇唔掂嗰啲啊。咁即係仲要睇埋依一班嘅houseman嘅時候。咁另外一樣嘢我。
覺得會唔會咧？就我聽到咧，就係你哋真係希望佢咧係多啲嘅經驗，特別喺經驗上畀佢睇睇唔同嘅。可唔可以調轉頭咁講咧？就話即係佢哋係畀佢哋畢業噉，不過咧佢哋一定咧就係需要喺公營嘅裏邊咧係有依個嘅誒，至於夠時數就得㗎啦，即係簡單啲講，唔好畀佢哋太大嘅壓力。
噉嘅樣嚇，即係唔好話好似佢哋依家講咧考又唔知考咩噉。即係其實最主要，我理解咧，你一路都覺得咧，佢哋需要喺唔同嘅範疇裏邊，特別因為佢哋嘅私人執業裏邊咧，佢哋睇唔到咁多嘢啦嚇，係咪可以噉樣樣去做？純粹一個試試試，即係夠夠時間就得㗎啦，唔係話要再考佢哋對於咩嘢嘅咁嗰陣。
誒，許醫生好誒，多謝主席，多謝管議員誒，各位同學，大家好係啦。噉樣咧就誒，頭先誒提到啦誒，同學咧，其實佢哋全部咧都係誒畢咗業㗎啦。到時入嚟做呢一個嘅誒實習期嘅時候，佢哋係畢咗業。
誒，衞生署咧係一個主要嘅行政機構啦。噉我哋咧就會安排佢哋咧輪轉到去唔同嘅崗位上。咁頭先咧提到咧就係話誒，我哋衞生署或者其他嘅機構夠唔夠呢個資源去誒，畀呢啲同學咧去做呢個實習咧？係我哋喺呢度咧都係可以可。
話畀大家聽，依一個咧係一個政策上面改變。無論如何咧，我哋都會令到誒喺依一個資源上面咧係足夠嘅，同時咧亦都唔會影響到我哋嘅誒誒頭先所講啦，牙科街政服務啊，或者公眾服務。相反嚟講，因為我哋有依一啲嘅服務嘅話咧，其實係能夠畀一
個更加實切嘅誒環境，畀我哋嘅實習嘅準牙醫咧，係可以誒從中咧係得益嘅喺個輪轉過程之中咧，佢哋唔單止咧有機會咧去到我哋依一啲嘅診所啦，亦都有機會咧去到我哋嘅社區嘅而家社區牙科。
同埋一啲基層牙科嘅機構咧，去到實習嘅希望，藉住佢哋喺呢一個嘅學校學唔到或者係比較誒睇得少嘅誒個案咧，我哋盡量咧喺呢一個嘅輪轉入邊咧，可以畀佢哋係真正噉樣去實習到，去體驗到未來咧係為我哋嘅基層牙。
對唔住啊，啊管議員，你個問題我哋係三分鐘。呢個呢個會議係去到十點半嘅。O K，即係我聽唔到你講嘢。你畀翻我麥我先啦。主席啊，佢未到我考核嗰度啊。我知書面補充啦。我已經佢已經超過四分鐘，所以我希望同事。
多謝曬今日咁多位議會嘅朋友，即係你哋畀嘅意見。咁誒，當中咧，因為比較多係學生講嘅意見啦。咁所以我想先誒問翻學生們，因為我聽到咧，其實你哋都係非常同意提升你哋嘅專業水平。誒，亦都咧唔反對個實習期，只不過咧係反對咧喺。
阿郭同學。
私家醫生係咪都可以翻多啲去公營幫手咧？
一直以嚟咧，政府都係冇畀出一個相當之清晰嘅原因。
喺醫學上面咧，迫切性咧，我舉幾個例子：一，一個人撞車，你唔救佢，佢會死。
係集體好詳細咁表達咗佢哋嘅意見，噉啊，我係好多謝大家嘅。
額外多年，或者其他同學想答都得嘅。第二位咧，我想問咧，就係阿趙醫生嘅。其實我都想理解下。
合理嘅情況之下，喺暑假入邊再加多少少嘅實習，而誒取代咗呢一年嘅實習期嘅話咧，噉我相信大部分同學都冇意見嘅。
嗱，你又用咗啲時間，你畀翻十五秒我。咁咧就係阿阿阿李醫生，係咪得一個選項？就係要去畢業咗年，佢哋願意喺學習時間以外去加，答唔曬嘅，麻煩大家可以用書面回覆，其他學生都可以，唔該。
喺你哋入學之前不知情嘅情況下，額外加多年。咁所以咧，誒，因為咁多位啦，或者我問誒第一位阿郭同學啦，誒，如果係喺喺而家現有嘅課程裡面，即係譬如可能你五年級，你嚟緊嘅暑假，我哋加多啲實習，或者安排你哋去。
一啲頭先政府所講嘅唔同部門嗰度做噉係咪都你哋都願意咧？即係多啲嘅時間落去去換取話，喂，我唔使額外多年，因為其實你哋仲有啲在在一年級啊、二年級啊、三年級係未畢業嘅，咁所以我就想問下呢一樣誒，你哋純粹係反對。
人手唔夠，質素提升係咪淨係個責任喺學生度咧？咩原因你唔去公營做我都想知道。有啲咩可以留到你請翻你翻嚟咧？因為而家政府有成三成牙醫空缺，如果唔夠人，唔係淨係在座學生要翻去幫手啊？你會唔會考慮咧？咩情況下你會考慮翻？
去咧唔該，仲有啦。另外咧就係佢當然係要問牙管會啦。啊，牙管會李醫生，我想問下係咪淨係額外加一年嘅選擇，可唔可以真係喺未畢業嘅學生裡面，現有嘅課程，佢哋願意用佢哋自己課餘時間誒暑假？
時間去換取，跟住咧喺法例生效之後，啲學生先額外加年，又得唔得咧？呢個喺佢哋而家五年級嘅唯一嘅畢業咧，我未用曬時間，係咪得呢個選擇？佢哋可以書面回覆我㗎嘛？如果唔係佢哋可以就係，佢哋可以書噉，我咪可以問咯。回答，噉我咪可以問。
喂，咁首先多謝你嘅提問啦。誒，噉我喺呢度咧，就因為我哋未同佢哋傾過啦，我未冇辦法代表曬佢哋全部嘅意見啊。咁如果係就我個人而言啦，啊，咁如因為我哋已經新誒接受咗好多，其實呢幾年嚟新增嘅一啲誒讀書嘅要求啦。啊，咁如果係話。
誒，其他趙醫生同李醫生，你哋書面回答啦。如果你哋想回答佢個問題，下一位啊，林志源醫生，多謝主席。首先多謝咁多位今日嚟表達意見，尤其是同學咧，今日係用一個非常之高度文明同埋團結嘅方法。
嘅政府，我我相信咧，同學咧，實際上咧都講得好清楚，表達得非常之清楚咧，係並不反對啊。有一個實習咧，係誒令到大家嘅學識同埋技能更加豐富，只係質疑個急迫性，而急迫性或者迫切性，又或者所謂嘅刻不容緩。
死人。
有冇百分比？
誒，邊位秘書長？
我請下誒李生，誒鄭生回應。鄭生。
政府應該會好清楚啦。如果唔係，你唔會修訂個法例，到底有幾多百分比？
好，主席係多謝議員嘅問題。誒，我諗咧，我哋係你有冇數字啊？佢講到百分比。
同學都指出咧，好多人以為咧，佢哋實際上所學習嘅就係喺模型上邊。
而一個人嘅腎病已經去到必須要洗腎嘅階段，你嗰刻唔再洗，佢會死。
如果你改變到嘅時候，實際上你可能會發覺呢一個嘅實習期畢業後嘅實習期係未必需要嘅。
係喺模型上面操作，有幾多百分比喺真人上面操作嘅呢？我想政府答咗最後呢個問題先，得。
如果唔係嘅時候，你是否急迫到咁緊要，要係已經再讀緊，已經差唔多畢業嘅同學都即時要做一年嘅實習咧？
期咧係讀書再讀嘅時候嘅實習期咧，好似醫科生其實都有，不過牙科學生係落手去做嘅，得唔得咧？係咪一定要畢業後去做咧？
如果係有所不足，我理解。我哋讀咁多年書，做咁多年醫生，到我今天為止，我都有好多不足，我都要繼續學，要足夠先出嚟執業，可能要去到八十歲。
係咪呢啲情況咧？如果你話牙管會多次係多次提出一啲要求，係香港大學教學方面係增加佢臨牀技能，係咪今天已經去到再唔加再唔好好訓練呢班學生，佢哋畢業出嚟嘅就會醫？
可唔可以？如果你話港大教得唔足夠，牙科飛碟牙科醫院教得唔好，能唔能夠就喺佢哋放暑假時候，又或者改變佢哋呢六年六年咁長時間嘅課程，有部分去翻衞生署同埋醫管局轄下嘅地方做一個實習？
係多謝議員提問，多謝咁多位同學。其實咧，我哋見得到咧，就係如果從飛烈牙科醫院咧畀到我哋嘅數字係點樣樣咧。其實我哋見得到，如果係喺過去幾年裏邊咧，我哋新冠疫情裏邊，因為好多嘅病人咧就唔能夠招募翻嚟啊。原先咧有好多嘅啲嘅即係數字咧，唔係你我冇時間啊，畀你解釋。你有。
別視著。
下一位，周浩鼎如。
誒，下一位啊，林振聲議員。
有嘅，我哋以前嚟話喺疫情前咧，一九至二零，你講個百分比啦，唔該。
亦都增加一啲牙專人員嘅角色，無論可能喺嗰個嚟緊嘅進修啊各方面，咁呢個我哋會積極考慮。唔該，主席。
我因為我計唔到嗰個percentage出嚟，我噉你之後你之後會畀翻佢啦。我哋不如畀翻同埋其他嘅答案。你未有呢個百分比，你就急於話推你係計唔到出嚟。你未計到你就急。等我去主持個會議，佢會之後覆你嘅個百分比。
規劃嗰個誒將來嗰個實習評核咧，嗰個差距有幾大咧？個分別有幾大咧？係咪大到咧，即係一定要一年咧，定還是咧係九個月啊？誒半年啊，甚至係啲暑假期間係可以做得到咧？多謝主席。誒。
誒，唔該啊，主席，誒，都好多謝今日咁多位朋友嚟出席今日公聽會啦。我諗我反而集中講一講牙專人員嗰度啦。誒，今日其實誒，牙齒衞生員又好，或者係誒牙齒治牙牙齒治療師嗰方面嘅牙科治療師嘅朋友咧，都表達都好清楚。誒，其實喺未來嘅牙管會咧，不管係牙管會本
或者係牙管會核下有好幾個委員會咧，我都相信希望係可以能夠真係吸納到呢啲牙專人員嘅成員，畀佢哋嘅聲音咧喺將來啲操作裏邊可以吸納到嘅。噉我諗呢個精呢個意見佢哋都表達得好清晰。噉我哋喺嗰個條例審議嘅時候都提出過呢個諗法。另外就係牙齒衞生員嗰度咧。
我都想借呢個機會都表達下，其實今日都有與會者提到嘅牙齒衞生員其實可以擔當更多嘅角色嘅。誒，加拿大而家有三萬個牙齒衞生員（dentist），佢哋其實好多誒都可以係獨立咁去洗牙。其實我哋提出嚟嘅觀點咧，就係話會唔會誒，如果有啲資深啲嘅牙
牙齒衞生唔好話全部啦，資深啲嘅牙齒衞生員，佢喺將來能唔能夠可以獨立地去處理嗰個洗牙工作？其實噉樣可以騰出翻更多牙醫出嚟咧嘅人手去處理其他嘅嘢嘅。噉我就主要都想表達係呢個誒方面嘅意見嘅啫。噉我睇下誒局方會唔會有咩回應啦？唔該。
主席誒，其實我哋已經喺設計嗰個誒牙專人員佢嗰個工作個範疇嘅時候，係平衡咗即係以風險為本啦，亦都係希望善用佢哋嘅誒即係專業嘅知識。咁誒喺呢方面，我相信咧，我哋會繼續發展即係呢個方向。頭先有議會即係提過咧，希望我哋喺牙管會誒入邊咧。
多謝主席。噉啊，第一個咧，就想誒向政府瞭解下咧，因為誒牙醫學會咧就都舉咗一個例子，就話即係過往咧都有啲即係非本地嘅牙醫咧，就將一啲工作咧就交錯咗畀啲護士啊，噉啊被判呢個誒即係專業失德。噉啊，佢哋希望咧即係非。
本地嘅牙醫咧嚟到香港咧都可以有一啲即係專業操守嘅考核啊。咁當然，如果係要考試咧，可能你哋政府有頭痕啦，又要加多個考試。咁但係有啲咩方法可以即係根據呢個建議係可以做得好啲？譬如話，即係啲非本地嘅牙醫都有一個簡單嘅網上課程啊。
誒係幾多個鐘啊？咁等佢哋瞭解多啲嘅專業操守咧嚇。咁呢個第一個，第二個咧，就想請教下誒牙管會嘅李主席，因為我冇讀過牙醫啦。就頭先好多學生咧都話，即係佢哋其實喺嗰個誒讀書期間咧，都唔係淨係拎個假人頭篤下篤下咁兒戲嘅。
其實佢咧就話，即係一年咧，誒，一共咧喺個課程裏邊咧都有四年嘅臨牀實習經驗啦。噉啊，每個星期咧都有二十個鐘咧係治療呢啲病人啊，仲會為啲病人咧係親自進行治療嘅。噉我想了解下，依家課程裏邊嗰個實習嘅經驗咧，同你哋。
誒。
你冇想誒？
陳醫生會去答呢個問題。陳醫生可以答一答㗎，係啊，係啊，陳醫生唔該。咁或者陳醫生會畀你答咗先啊。
諗緊咧，依啲喺啊科本科基本訓練之內咧係不存在嘅，因為經驗咧，我哋睇緊係一條科一條工程式。
有特殊學習需要嘅小朋友，甚至咧係智障人士、殘障人士等等咧，都係呢一個嘅target group。所以呢一方面咧，我希望咧可以有多啲嘅服務可以幫到手嘅。唔該，主席。
許醫生，你盡快好。誒，我首先回應翻嗰個非本地註冊牙醫個數先。其實佢哋而家有兩個途徑咧，係可以加深咧佢哋對於香港咧嗰個專業啊嗰個瞭解嘅。首先就係當佢哋考到牌之後咧，佢哋要留喺誒誒一個嘅誒政府指定機構嗰度咧。
咧做一年嘅誒實誒叫做period of assessment啦，即係一個實評核期啦。咁如果佢係透過依一個誒有限度註冊同埋特別註冊嘅話咧，佢更加咧就要留喺誒，只係可以同依一個嘅指定機構，包括衞生署咧去掛鈎一個employment嘅掛鈎啦。咁咧就要。
做五最低行到要做五年噉，然之後咧先至可以豁免個考試嘅。噉我哋覺得咧，依一方面嘅設計咧已經係足夠㗎啦。啊，李醫生，好多謝誒答翻議員問題啦。其實誒本科嘅培訓咧同埋實習咧本身喺性質上邊咧係有啲唔同，目的亦都不不一樣嘅。
啊！我講翻誒基礎嘅本科訓練咧，就係訓練佢哋由學習到練習最基本嘅技能，去到一個安全嘅水平。根據我哋嘅評審要求，包括一啲量化嘅即係臨牀活動啦，同埋佢嘅課程設計咧，而畀佢哋咧誒可以即係。
我可以繼續繼續好，即係可以誒，合乎我哋要求嘅。咁而誒而呢個internship咧，呢個實習咧，其實都係係急嘅，因為點解咧？因為我哋急緊我哋嘅service啊嘛。我哋喺另外一邊咧，都係好想即係快啲，我哋可以應對到我哋而家。
特別需要嘅病人嘅嘅公營嘅誒服務嘅需要，包括頭先我哋提過嘅老齡化特別需要啊，或者誒誒誒大量嘅預防同埋護理嘅一啲一啲一啲措施啊，即係一啲一啲一啲舉措啊噉樣。噉我哋需要做一啲叫技能配對嘅嘢咧，我哋。
係誒接觸同埋成時間等於經驗，接觸係包括種類同埋佢嘅深淺度。係本科就係由淺入深，循序漸進。我哋想做一個叫提速提效嘅誒方案咧，依個internship咧似乎係一個好設計，所以就我哋有。
噉嘅諗法，多謝主席。下一位林素慧議員，多謝主席。首先咧，好感謝各位同學仔啦、醫生啦，同埋代表咧嚟到我哋今日公聽會。咁咧喺呢度咧，我都想誒跟進翻咧，就係之前咧，其實我喺會議上面都有提及過咧，關於我哋實習同學嗰個嘅，即係牙科醫生。
誒，李主席。
佢係唔係冇咁？但係你唔接受，繼續問佢，我諗佢都答你唔到嘅。啊，李主席，繼續啊！
啊，陳醫生係，誒誒誒，好，我我哋誒絕對係可以咧，誒。
咧佢哋嘅參與咧，誒以假以日子係會對佢哋有益處嘅，有幫助嘅嚇。主席長。
真誒嗰個臨牀實習時嘅情況咧係唔夠嘅話，點解你唔同牙科學院咧？大家早啲去磋商，早啲去將個課程嚟到誒設計咧，而搞到而家先至立例要加多一年咧？多謝。
牙醫學生實習期嗰度嘅，頭先有同學都反映緊個問題，咁呢度咧我都想問下秘書長，究竟咧會唔會考慮咧，就係將呢個實習期咧延遲出年入學嘅學生先計咧？因為to be fair，佢哋頭先都反映過，就係可能當中啊，我入學嘅時候。
我唔知情噉樣唔公平喎。Informed consent即係做牙醫又好，做社工又好，都informed consent啦。噉樣我唔知情，咁有冇延期咧？嚇，第一，第二就係咧嗰個嘅誒無障礙專科醫生嗰度啊。陳醫生以前喺衞生署我都記得佢啊，我細細個就識佢啦。咁咧。
誒呢一個無障礙嘅牙科專科醫生嗰度咧，我哋會唔會係喺誒呢一啲相關嘅服務上面可以有所提升咧？因為好老實嚇誒，即係一啲譬如誒S.E.M嘅兒童啦、青年人啦，特別有。
誒叫做誒容納到咧誒實習嘅醫生誒嚟到對誒誒向呢啲誒特殊需要人士嘅誒做牙科服務嘅誒可能佢哋誒初頭嘅時候唔係容易掌握到，但係誒相信。
好多謝主席。誒，其實我都好快想回應翻頭先咧。阿林議員要求嗰啲數據咧，我當然係會提供。不過，我想強調咧，即係誒政府我哋嘅角色並唔係去誒審審批嗰個牙科課程。牙科課程其實係由頭先阿管會主席都解釋咗，即係相關佢嘅。我明，但係佢其實最主要問你嗰個就係條條例會唔會？
會等到啲而家入咗學嘅牙醫誒嘅學生畢咗業，即係由今年收生，你就要佢嗰個六加一。我諗佢個問題問呢樣嘢，你會冇錯。唔該，主席。多謝主席。係正如頭先我個發言都比較詳盡去講啦。我哋認為咧，呢一個安排係應該係儘早去推行，呢個係。
符合公眾利益同埋市民嘅期望。我知道你其實答咗好多次，我哋好多人喺個審議期間都問。誒，下一位誒，陳永光議。多謝主席，我亦都多謝咧出席公聽會所有人士咧就條例草案提供嘅寶貴意見啦。咁咧就與會人士咧對實習安排嘅關注嘅，咁咧我係誒唔反對。
在實習期，我亦都係知道咧。誒，透過實際工作情景嚟去提升牙科畢業生嘅臨牀水平咧，係非常重要。但係咧，我哋都好明白咧，突然間改變課程安排嘅，的確係對而家嘅誒就讀嘅牙科課程嘅學生咧，帶嚟一啲好大嘅影響。咁咧，基
我想問當局就話，基於咧知情同意同埋公平原則咧，咁會唔會考慮咧豁免而家讀緊嘅，即係而家入學嘅誒學而家讀緊嘅學生，即係話喺我哋法例生效之後，繼續畀佢哋咧誒用呢個形式，唔使話加一年嗰個實習，而咧正如。
頭先陳愛欣議員講咧，就話喺多餘嘅時間或者個課餘時間，你加多啲實習畀佢哋，符合佢哋嘅實習時間。咁呢個咧可以滿足咧佢實際要求啦，減輕咗佢哋呢幾年嘅學生咧佢個生涯計劃嘅影響嘅。咁另外亦都想問阿牙管會李主席咧，既然話你發現咗佢本
多謝問題。我哋同香港大學嗰個誒關於評審嘅工作咧，係持續緊密同埋頻繁嘅，我可以咁講。同埋亦都係一個好好互動嘅過程之中嘅。噉我哋當然啦，我哋個誒評審我講多少少啦，我哋包括一啲量化嘅要求咧。
頭先我講過，亦都喺一個課程設計同埋操作咧，我哋有嚴謹嘅要求嘅。咁喺大家個溝通嘅過程之中咧，我哋感覺到咧，永遠都係有即係誒誒進步嘅空間嘅。咁呢個都係一個即係，正如所有嘅評審過程之中咧，我哋都係都係一個持續嘅過程。
嘅咁至於你話點解唔會去加入咧？頭先我哋提過，實際係本科基本嘅訓練咧，係要由淺入深，係循序漸進嘅。即係你都要學做咗第一次，第一次之後都要做多幾次，然後有一個練習咧先可以跳到。而家我睇緊咧，問題係我明白，我而家睇緊咧。
就係我哋要面對而家我哋龐大嘅即係公共服務嘅要求，點樣做好個技能配對係一個整體嘅考慮。噉啊，主席，我個問題就話你發現個實習嗰個唔夠咧，點解唔早啲加強？而家就佢佢其實答出嚟嘅，不過你未必去接受嘅，一路有緊密嘅講法，即係佢冇講出嚟。
係點去作出個調整？咁呢方面係唔需要擔心嘅。
個牙磚嗰方面，我諗嗰個問題都係答咗嗰個問題，因為冇乜時間。
誒，所以即係大家公眾應該有信心咧。我哋牙管會咧喺個係喺個評審嘅誒工作咧，做得係相當嚴謹同埋合規。
嗱，同事們，你哋嗰啲第二輪嘅咧，我冇法子誒應酬你哋第二輪，因為我哋呢個去到達半，我都未講我嘅嘢，雖然我唔會講太長。
六年裏邊有一年係畀你哋實習，咁但係呢個都誒未必係政府可以誒處理得到，同埋亦都要睇你哋即係大學嗰方面誒啲教授會唔會肯即係將啲課程去咗五年，然後第六年畀你哋出去做實習。
嚇，下一位誒，郭玲麗議員。好誒，唔該曬主席。咁首先都感謝咧，嘅今日出席議會嘅咁多位公眾誒公聽嘅人士啦。噉我有三條問題咧，噉就想係做一啲跟進嘅。咁咧應該未必有時間答得曬嘅，咁都希望咧喺會後之後咧可以補充資料文件。咁第一樣嘢咧就係關於其實頭先。
有議員咧或者學生都講到就話，其實期望同埋而家現實咧，對於現時嘅學生嚟講係會有落差。咁所以其實正如頭先議員都有意見提出啦，會唔會可以咧？其實有一個過渡期可以畀佢哋做選擇。嗱，我唔會話完全要求話唔畀佢哋多一年，但係會唔會喺過渡期入邊有一個選擇，有兩個choice，有兩個選擇畀佢哋揀。第一。
佢哋可以喺而家現時嘅就讀嘅學生，佢哋可以選擇咧係誒額外多一年時間咧，喺一啲公營醫院做咗實習。或者第二個選擇咧，就係佢哋係用佢哋而家現時嘅假期啦、暑假啦、復活節假、耶聖誕假啦，冇曬佢哋嘅假期，然後跟住咧去做翻曬依一年嗰個實習個時間啦。噉我覺得。
呢一個可以去考慮嘅。咁第二樣嘢咧，就係其實頭先喺議會者入邊都有問到，就話嗰個牙專人員咧都希望咧，其實誒政府係確保咧係喺公營嘅機構入邊係人手足夠咧，先去再進一步開放畀市場，即係一步一步嚟係啦。噉啊，令到我哋係先。
做好個評估。第三樣嘢咧，就係其實而家大家都知道，喺疫情之後開放咗內地嘅牙科嘅服務咧，其實都發展得非常之快，亦都有大量嘅市民咧，其實都已經上咗去北上去牙科。咁頭先由議會社都問到，其實你哋去持續嚟評估話二零三五年呢個數字話去到唔夠嘅，噉。
你哋有冇評估？其實已經大量市民已經係已經啊放棄咗我哋香港公營牙科或者牙科服務噉，我跟住就想去誒誒，即係北上去做一啲誒尋求一啲牙科服務咧。咁如果評估完之後，你哋有冇諗過其實啊二零三五嗰個數其實同你哋而家現時估計可能係唔同？
可能將來個部署都會有一啲嘅誒唔唔同嘅政策會出現咧。唔該曬主席。嗱，你第一個問題咧，嗰個已經有同事問過嘅。噉啊，你第三嗰個咧個評估咧，我諗都誒之前我哋都有問過佢哋嘅評估係點樣樣。噉我諗你倒翻轉嚟。
我而家去到其他事項。
咁咧就我哋會今日十點四廿五分。
訓練嘅時間亦都需要長咗。我重申一句咧，就係話。
係咪唔會有影響？實習有量出㗎啦，就唔應該有增加成本，不揾少咗錢啫。啊，李主席。
只係會繼續，因為覺得嗰個實習係應該要一年，咁咧就同埋即係。
白你哋嘅諗法，噉我哋都去睇點嘅，可唔可以處理到？咁但係即係政府畀我哋嘅答案都仲係誒佢。
李處長，好多謝主席。係牙專人員嗰度咧，誒，即係我哋會有大概即係三，希望三年內可以實施啦。咁期間咧，我哋都會小心評估咧，我哋自己即係嗰個服務嘅需求啦，同埋去配合翻培訓方面。我哋其實已經加大力度做咗，噉我哋都會維持一個即係誒整體咁一路去睇住嗰個狀況。
咁咧就係畀你哋三個去問咧，係係唔掂嘅。OK，咁所以即係我哋跟住嚟又有會開。咁始終點到咧，我我諗啊，大家同學都要明白，其實我哋傾到你哋而家讀緊牙醫嘅學生係咪誒唔係幾公道咧？咁個平衡喺邊？
邊度攞咧？噉我自己甚至有個意見，當我都一早睇呢條條例嘅時間咧，我都話可唔可以將大學嗰個六年去到五年係讀書，抵六年去畀你哋去做呢個實習，咁唔影響咧。咁唔好話長期係用五。
即係畀嗰啲入咗學嗰啲學生，咁所以我我相信我希望你哋明咧，其實我哋議會，如果你哋有留意我哋過去嗰即係十多個鐘頭嘅誒傾呢條條例嘅時間咧，誒好早期我哋傾政策嘅時間，我哋都好多同事都明。
係六加一噉，好似誒呢個誒醫生噉，所以就揾唔到方法去做呢樣嘢。我我哋係明白嘅。我哋同事多數正話都有發言嘅，同事都講咗畀大家聽，好嘛？噉我我唔誒需要政府回答誒。
郭佩凡議員係你第一輪。嗯，主席，我見有時間咧，我都想問一問咧，就係誒牙管會唔係啊？嚇牙管會啊，李醫生咧，我想了解下咧，就誒我都聽到即係誒其他國家嘅牙醫課程咧，未必需要六年嘅。咁而家咧，如果我哋係講緊誒香港牙。
牙醫課程咧係六年，再加一年實習咧，其實聽落都係好長嘅。咁會唔會擔心即係打擊咗即係報讀呢一科嘅即係誒同學嘅誒即係興趣咧？因為個成本比較高啊嘛。啊，你哋點樣評估即係誒未來即係報讀牙醫嗰個誒即係同學嘅人數？
多謝誒，我不能估計佢哋將來嗰個傾向係點樣噉啊。但係我可以答翻嗰個嗰個問題咧，就係唔係啱嘅。唔同嘅地區咧嘅大學牙科大學課程咧係有唔同嘅年份嘅，咁有誒，當然佢嘅結構都相當唔同噉啊嗱誒。
誒喺譬如誒，我哋香港嚟講咧，我哋中學生佢哋畢咗業咧，就直接咧會進入一個本科訓練啊。咁呢個係誒，而香港大學要求係六年。噉我亦都知道咧，我哋任何喺香港大學或者其他大學咧，佢哋入邊咧唔係一個vocational training嚟嘅，佢哋。
係有education，即係教育and training同埋培訓嘅部分。咁當然我哋牙管會或者我哋專業咧，我哋係比較睇得重啲佢個training嘅部分嘅。所以佢擺幾多喺個education？譬如係係咪第一、第二年，或者去到第四誒三年、五四五六年之後先？
加強嗰個培訓咧，我哋一路可以同佢商討嘅。咁但係我哋當然，我哋係一個誒，我哋嗰個評審嘅工作咧，主要係誒關於佢可註冊否嘅問題嘅啫。啊，我哋係絕對尊重佢嗰個學術個活動同埋嗰個自由嘅選擇嘅。咁當然我哋。
會誒，佢哋都會聽到社會嘅聲音咧，就話：如果係咪有需要，啲嘢可以濃縮一啲咧？咁事實我可以話畀你聽，我哋讀書嘅時間咧係四年半嘅啫，嚇。咁但係唔同啊，即係不能相比，因為點解而家個個事實嗰個日新月異咧，要學嘅嘢係多，佢哋個基本。
係正確嘅，主席。因為我哋嘅功能咧就係限於我哋對關於註冊嘅事項。咁至於佢個教育同埋培訓部分咧，正如其他嘅誒公眾人士啊，或者關心嘅人士咧，我絕對係會畀意見嘅。
即係香港大學佢個誒整，即係應該要幾多年嘅訓練同埋個課程係點樣樣？你主要牙管會就係睇佢哋個實習啊，能夠出到嚟做醫生嘅時間係點樣樣？係咪噉嘅意思啊？誒。
internship本身同佢個本科訓練咧性質不同，目的都不同嘅。即係internship本身係想做技能配對，應對大家都最關心嘅而家唔夠嘅社會服務，大家都好關心嘅公公婆婆排隊嗰個人手嘅配對。
所以新嘅internship嘅設計咧，啊，許生衞生署咧係會涵括我哋覺得所有需要嘅技能，去應對新嘅公營服務嘅需求，就係噉。即係呢個你，如果我聽得清楚，你唔覺得你應該即係起碼牙管會去介入。
嗯，主席啊，其實啊，我諗我同你都一樣咧，我哋即係當然希望我哋香港嘅牙醫質素係繼續咁高嘅，但係咧亦都覺得咧，其實即係六加一都真係好長。噉我諗政府都係同埋牙管會都係有必要同大學去商討未來點樣可以我哋有一個即係更加濃縮但係更加好嘅過程咯。佢係理internship，不過。
政府同香港大學就要去諗下，真係要諗一諗有冇需要，即係六加一咧嗰樣嘢咯，係咪政府係咪可以？我諗呢條條例唔會等得到佢哋去檢討完去做呢個六加一咯，定係五加一咯？嗱，我哋咧就誒。
今日咧，我哋就會誒十點四廿五分咧，就召開我哋第七次嘅會議，就繼續審議條例。我就多謝即係團體代表同埋個人誒代表出席我哋嘅會議。如果你想將你嘅發言稿咧，如果有嘅咧，留喺你個台上。
面就可以畀我哋委員去參考，噉啊，令到我哋可以喺呢個發言稿上邊清楚。你可以寫翻你個團體嘅名或者你自己嘅名。如果有進一步嘅意見咧，你可以喺會議後以書面提交嘅。啊，冇其他事項，我宣佈會議結束。