問。
立法會主席。
輸及物流局局長。
質詢第一項質詢，楊永傑議員。
路政署、土木工程拓展署及運輸署。
敲定系統同埋佢基建設施嘅具體要求同埋設計，與此同時。
正如上文提及，建議嘅智慧綠色集體運輸系統為首次喺香港推行。
蓋慈雲山及竹園獨立走線，以回應黃大仙半山區居民嘅交通訴求。若會情況為何？若否，原因為何？
現就議員嘅提問回覆如下：第一，因應公眾對盡早落成啟德及東九龍智慧綠色集體運輸系統嘅期望。
我哋亦都會加快原有嘅工作時間表，爭取喺二零二六年先後就兩個項目嘅建造工程進行招標，以其喺二零二七年分別批出工程合約。
自行政長官喺二零二三年施政報告中提出有關建議之後，我哋已經檢視所需嘅程序，及積極展開呢兩項工作嘅相關規劃、勘測同埋設計等籌備工作。
多謝主席。政府在上月公佈嘅《香港主要運輸基建發展藍圖》下清藍圖中，建議分別在東九龍及啟德建造智慧綠色集體運輸系統，預計在二零三四年至二零三八年落成。然而據報，政府最初建議建造嘅東九龍線及啟德捷運。
原本預計分別在2025年至及2023年落成，有市民對有關項目等了十年又十年感到失望。就此，政府可否告知本會，一鑑於上述東九龍及啟德項目屬智慧綠色集體運輸系統，並已有建議走線，為何仍需要？
至少十年嘅時間才能落成，而會否優先啟動啟德項目，並盡快研究將其走線接駁至港鐵油塘站，以早日滿足啟德體育園嘅交通需求？若會長程為何？若否有何交通配套滿足有關需求？及三會否在東九龍項目研究覆？
具體工作包括喺今年第一季諮詢相關嘅區議會，以及就聘請顧問進行勘查研究同埋初步設計招標。我哋亦都計劃喺今年第四季內邀請世界各地相關系統嘅供應商同埋營運商提交意向書，從而。
我哋亦都會進行相關嘅法定程序，例如環境影響評估方案刊憲及批准、二建車廠用地嘅規劃申請等。此外，鑑於系統將係首次喺香港營運，我哋亦都需要同步制定相關嘅財務安排、營運要求同埋規管嘅框架。
第三部分。
力爭早日完工。
根據初步技術可能性嘅研究，不論。
松皇台站距離兩站約誒均約十分鐘到嘅步程。
至於啟德體育園嘅交通安排方面，啟德體育園鄰近港鐵地鐵啟德站，同埋。
例如，盡早進行前期嘅工程，提早開始部分系統嘅測試，以及運用可攻製造及裝配嘅設計、機電裝備合成法等技術等。
嘅可能性與供應商及營運商交流意見，預期當政府團隊對項目嘅研究深化之後，我哋會更深入探討擴展啟德及東九龍項目嘅可能性。
現組嘅發展嘅配合，其中約七公里長嘅東九龍項目嘅工程範圍龐大及沿線地勢起伏，其工程複雜性較高，同埋設計嘅不確定性因素較多。
進行比較大面積嘅土地平整工程。雖然如此，我哋會爭取同步進行更多前期研究同埋設計嘅工作，並繼續積極探討技術方案嚟縮短建造時期。
係將東九龍系統延伸至慈雲山，或者以獨立走線接駁至鄰近鐵路站。於慈雲山區內狹窄嘅道路，建造高架道嘅空間十分有效。
配合市民不同模式嘅出行需要，當有大型活動於啟德體育園舉辦時，運輸署會視乎活動嘅規模同埋參加者嘅需要，開辦特別巴士服務，以配合活動進行期間嘅額外交通需求。
除咗上述提及嘅各項程序之外，項目亦涉及不少嘅技術挑戰。兩個系統嘅走線皆受制於完善嘅現有或者已經規劃嘅發展，以及現有嘅行車道同埋地下公共設施。故此，我哋需要以備異異嘅走線嘅空間嘅限制、技術嘅要求同埋。
項目嘅部分走線同埋車站需要喺地底公用設施密集嘅行車路上興建，建造期間亦要避免影響現時交通繁忙嘅新清水灣道同埋清水灣道。此外，部分路段及車廠會喺啊陡峭嘅車坡上斜坡上興建，並需要。
第二部分，正如答覆第一部分所述，我哋會盡快推展啟德智慧綠色集體運輸系統。我哋聽到社會有不同嘅聲音，希望啟德同埋東九龍智慧綠色集體運輸系統可以涵蓋更加多嘅範圍，包括楊議員提出將。
啟德項目延伸至港鐵油塘站，以及將東九龍系統涵蓋至慈雲山及竹園一帶嘅建議，政府團隊必須進一步研究呢啲建議嘅技術可行性，以及對項目推展時間表同埋整體成本效益嘅影響。我哋會就擴展或者調整系統嘅走線。
市民除咗可以使用便捷嘅鐵路網絡往返啟德體育園，亦都可以乘搭喺鄰近巴士站，譬如誒城啟道嘅多條巴士路線往返啟德體育園與港九新界各區。啟德體育園區內亦設有的士站同埋公眾停車場等配套設。
就。
啊。
以在。
都係主席啊！
擴展系統嘅可能性，交流意見。
啊，多謝主席，多謝阿林小璐議員嘅提問，就誒。
檢視將系統涵蓋至慈雲山及竹運竹園一帶嘅可能性，同埋整體嘅成本效益。
議員覺得啱嘅喺嗰個藍圖入邊咧，我哋係有相當多個項目，但係佢哋嗰個誒。
十分有限。然而，我哋會收喺收到相關系統嘅供應商同埋營運商遞交嘅意向書之後。
其實我哋都誒攞咗呢啲噉嘅數據翻嚟，我哋睇得到咧誒係我哋。
誒，除咗剛才我講嗰個誒財務誒同埋技術嗰個可能性研究誒之外咧，我哋亦都會就住。
議員覺得啱嘅，其實一路以來咧，啊運輸及房屋局同埋屬下嗰個誒相關嘅部門咧，我哋一路都誒。
喺嗰個市場報告入邊嘅，咁當然咧，即係誒隨住嗰個項目，佢會係有一啲誒誒嚟緊咧，都會譬如話我哋會誒。
財務可能性嗰度係其中一個好重要嘅嘅嘅參數嚟嘅，噉就喺我哋個誒初步嗰個技術可能性嘅研究入邊咧。
會切合個項目嗰個融資嘅模式嚟嚟嚟實施嘅，所以咧我哋就會係用根根據噉嘅程序嚟推展啊有序地推展我哋嗰個項目嘅。多謝主席，林兆武議員。
文所述，我哋將來會再檢視是否有空間喺現有嘅道路基建設施及公共交通服務嘅基礎之上，加設符合成本效益嘅智慧綠色集體運輸系統。多謝主席。
佢亦都亦存在一個風險，就係考量過曬各種情況底下，誒依類嘅現存嘅一啲嘅綠色嘅集體運輸系統係不適用於香港嘅情況。如果有依個風險存在，有冇任何備案咧？多謝主席，局長。
現時慈雲山及竹園區入邊嘅主要道路，如浦江村道、虎山道、慈雲山道同埋竹園道等，有足夠嘅容量應付該區嘅道路交通需求。區內設有多條專營嘅巴士同埋專線嘅小巴服務。
楊永傑議員，多謝主席。鑑於喺藍圖之下咧，未來我哋有多項嘅重要嘅運輸基建工程咧，同時進行嘅，咁政府點樣確保或者加加快呢兩個項目嘅工程進度，唔再延誤或者唔再超支？多謝，局長。
方便市民往返鄰近嘅鐵路站，包括黃大仙站、鑽石山站及樂富站，以及其他地區。現時嘅公共運輸服務大致能夠應付乘客嘅需求。運輸署會繼續密切監測該區交通情況及公共運輸服務需求。正如上。
唔係同一時間係進行嘅，佢哋係我哋係根據嗰個需要啦。佢哋個項目佢個實施嘅情況咧係冇實地啊，按需要啊嚟做一個啊一個時間表。每一個項目就做一個時間表。噉就至於每一個項目咧，佢嗰個成本效益。
亦都，我哋係喺我哋做研究入邊嘅其中一個最重要課題。大家亦都記得喺誒，先報告入邊咧，我哋誒政府會誒，亦都設立咗一個大型嘅項目嘅融資個委員會嘅。咁每一個項目咧，我哋誒。
誒每一個項目，佢嗰個誒根據佢嘅特性啦，同埋佢嗰個誒其他嘅要求咧，我哋誒亦都會提出一啲建議。就住個項目，我哋點樣覺得係佢係用邊個方法嚟做呢個誒？即係個融。
唔知啊，譬如話，究竟係咪誒用一個公共嘅項目，或者係誒一啲係譬如話誒私人參與P P P呢啲噉嘅？我哋要根據個項目嘅特性咧，係我哋提一啲意見咧，係畀誒個委員會誒等佢哋係可以誒再考慮，然後我哋先至定到一個最。
多謝主席。誒，聽到個主題答覆咧，其實個主題信息咧，我覺得幾清楚嘅，就係政府好似好有信心咧。誒，依啲係第一次落地嘅智慧綠色集體運輸系統咧，係雖然未正式進行研究，都好似係必然可行噉。噉我相信咧，就依個。
都係建基於政府以往係一段時間都探討過各地嘅一啲相關嘅系統同埋設計，但係正正喺個主題答誒答覆裏面亦都提到咧誒，當中涉及好多嘅技術挑戰同埋困難，包括係財務上邊嘅考慮種種，會唔會？
睇住一啲其他嗰個誒交通運輸系統嘅發展嘅呢個，而且唔係誒，只係內地，係我哋全球嘅，因為好多。實際上咧喺全球喺內同埋內地咧，有好多類似呢啲噉嘅誒集體運輸系統，其實攞地嘅有啲係係營運啦，因為。
事實上，如果佢係未開始營運咧，我哋其實啊比較難攞到一啲叫做誒營運啊，同埋佢維修啊一啲呢啲嘅數據噉。事事實上咧，呢啲數據咧係對於我哋去檢視呢啲項目呢啲佢嗰個嗰個誒。
喺呢個技術可能性研究入邊咧，我哋都啊望過下呢啲噉嘅數據咧，我哋係覺得喺嗰個財務上咧係我哋應該啊揾到一啲模式咧，係令到佢可行嘅呢方面咧，其實係我哋呢個係我哋結果，然後我哋先至推薦。
誒會邀請一啲誒供應商、營運商，佢提供誒一個意向書啦。啊，我哋亦都會係聘請我哋顧問做做一個詳細嘅勘測同埋個初步設計嘅。咁呢啲咧，其實一路以會係我哋都會誒，除咗技術之外咧，其實誒一啲呢啲噉。
噉啊，財務知道咧，我哋亦都會係去繼續審視嘅。噉就誒，其實有不同嘅系統咧，佢哋有不同嘅特特質嘅。可能有啲系統咧，佢其實可能係誒一啲成本就有啲建造成本，佢會或者個系統成本咧，佢會多啲嘅。有啲咧個營運嘅。
要求或者個個個需要嘅承擔咧，佢會少啲㗎。我哋會就住不同嘅系統咧，我哋會不做不同嘅檢視咧，咁從而係揀取一個係跟住最適合得到我哋，無論係技術上、時間上同埋財務上最適合嘅系統嘅。多謝主席，李世榮議員。
誒。
局長。
佢嗰個。
難民議員。
喺我個主體。
主席，多謝議員提問。
多謝主席。噉就誒喺。
都希望能夠通過我哋嘅誒，即係個。
嗱，呢啲噉嘅誒誒情況咧，其實我哋誒喺，
一個顧問公司去就住呢個邀請你嘅意向書嗰度咧。
個顧問公司啦，同埋將來誒一啲供應商佢嗰個誒。
嘅系統，亦都方便咧。特區政府日後無論技術、財務嘅一啲安排，都係主職。
或者係佢嗰個營營運商咧，佢其實都可能對於佢嗰個誒。
其實我哋亦都希望能夠喺第一季啦，誒，我哋好努力爭取啦，係拼整一個。
就係誒去去去去發出一個邀請，係畀呢個供應商同埋承建商嘅。
同埋下一個月咧，我哋已經聘請，即係邀請，即係我哋開始招聘呢個呢個顧問工程師嘅。
啊，係做咗一輪嘅研究，噉我哋就反覆推敲，發覺原來嗰個重疊嘅系統咧，係我哋覺得喺個成本效益嗰度咧。
答覆嘅第一段嗰度咧，啊，我哋係會係喺第一季，我哋係諮詢區議會咧，同一時間咧。
如果講翻歷史，即係當然喺誒二零一四年嗰個鐵路發展策略二零一四入邊咧，提到呢個東九龍線啦，噉就誒我哋。
剛才議員提出佢係咪有一啲誒難點嗰啲地方係咪可以覆合得到咧？我哋都會嚟緊喺我哋誒嗰個規劃個研究嗰度咧，我哋都會涵蓋得到嘅，都係主席。
決唔到呢方面嘅責任，去睇下方間一啲有意嘅承辦商喺技術上係咪可以解決得到？可唔可以用意向書呢方面嚟睇下技術係咪可行咧？多謝主席，局長。
我哋係發出邀請嘅，噉就誒大家都知道，我哋要聘請一個顧問公司咧，其實我哋都有個程序嘅。其實我哋希望咧，如果誒情況理想咧，我哋希望喺呢個月。
但係，大家又唔好忘記咧。其實誒，我哋聘請呢個顧問工程師嘅重要性嘅，因為點解咧？因為佢除咗係去啊發出邀請，係呢個意向書嘅邀請之外咧，其實佢仲有好多嘢要做嘅。即係譬如話，佢就住個勘察啦，誒，究竟係誒？
都係主席。誒，我認為咧，當局咧係不得不承認咧，呢方面嘅工作嘅進度咧係十分緩慢。即係睇翻咧，係鐵路發展二零一四年已經提出，當時已經講東九龍延線咧可以延至本人服務嘅選區將軍澳寶林站。可惜喺二零二二年咧，你係因為技術問題咧係拒絕。
咗，當然幸好嘅就係今天提出喺上個月提出就係用一啲新嘅集體運輸誒嘅工具咧，係可以咧係入到去西貢嘅馬頭塘站。誒我知道咧誒，當局咧係會向有意嘅承辦商咧係誒收呢啲嘅意向書嘅，可否將你哋認為你哋技術性解決？
不負理想噉，所以我哋誒轉而用一個誒輕型嘅啲系統，因為我哋亦都睇得到嗰個誒嗰個項目，佢嗰個大約我哋要誒服務嗰個誒有幾多人數啊？咁從而係得得到係一個誒一個輕型或者去到中型嘅系統咧，我。
我哋覺得成本效益嗰個嗰度咧係表現得好啲嘅，咁所以係誒就我哋而家轉做呢個系統系統啦。咁當然啊，議員提到就係話，究竟有一啲誒一啲我哋而家覺得係可能技術上我哋未必能夠誒達得到去到某一個地方。
啊！嚟緊，我哋會係誒會聘這個個個顧問工程師咧。我哋一會再再會翻去再睇睇嘅，因為點解咧？誒誒，亦都我哋係希望咧係能夠係除咗就就住我哋提提誒，即係提出個建議嘅走線之外咧，其實我哋。
佢哋嗰個嗰個系統咧，可能有啲特性咧，能夠我哋叫overcome，能夠係處理到一啲而家我哋可能覺得有問題嘅地方。其實我哋都會通盤噉樣去去去經過呢個噉嘅程序咧，係從而咧係再三去檢視一啲一啲誒。
主席，我留意到局長咧喺佢嘅主題答覆入邊咧講嗰個意向書嘅誒邀請咧，會喺今年嘅第四季先至進行。我希望局長咧可以再次考慮係咪可以提早喺今年第二季就先招意向書，睇清楚究竟世界各地嘅營運商係咪可以做得到呢一個嘅？
誒邀請顧問工程師，即係我哋委聘一個顧問工程師，我都要都有個程序嘅。我相信大家都希望呢個程序係比較公平、公正嘅。噉就我哋希望喺誒年終之前咧，我哋就可以聘請到呢個顧問工程師，從而誒佢嘅第一個重要嘅工作咧。
即係到到嗰個誒嗰個系統或者項目嗰個走線，仲有冇啲再詳細嗰啲嘢？佢都要要要要執翻出嚟嘅。呢個係其實任何一個顧問工程師佢嗰個啊，佢要面對誒呢個動作嘅。同時咧，大家亦都唔好忘記咧，呢個係一個新嘅係。
局長。
啊！
係觸元嘅接駁系統。
之後咧，回覆如下。
業成交量和樓價嘅影響。
政府會否考慮盡快評估是否應再次減辣？
完全回應得到個原因就因為誒，其實今日我哋係啊。
該局收到多少宗相關申請？及三去年。
嘅時候，需要繳付嘅買家印花税同新住宅印花税，我哋簡稱先免後徵。
我哋留意到，自從去年十月二十五日宣佈調整住宅物業需求管理措施之後。
買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率由百分之十五減至百分之七點五。
負資產住宅按揭貸款嘅總數為何，以及有否評估其對本港經濟造成嘅負面影響？
咧嗰個跟住嚟緊一啲誒在檢視嗰度咧，我哋會係定奪得到嘅。當然啦，其實我亦都係會爭取一樣嘢咧，就話。
並就有關安排嘅時機及力度作出準備，若會詳情為何？若否，原因為何？多謝主席。房屋局局長。
統嚟嘅咁誒變咗就係話一啲誒誒我哋營運嘅框架咧，其實我都仲要敲定噉，所以其實我哋都係有相當嘅工作，但係我我希望好多嘅工作咧，我哋都係同步進行嘅。多謝主席。李慧瓊議員。
都係主席誒，議員提到其實兩部分嘅，第一部分就係話究竟誒幾時可以誒定得到？究竟中環潮運山嗰度咧，其實我剛才都都答覆咗㗎啦。咁個時間性咧，我今日未必能夠可以誒誒。
誒主席，行政長官喺二零二三年施政報告中宣佈調整住宅物業需求管理措施，俗稱辣椒，包括把額外印花税嘅適用年期由三年縮減到兩年。
誒，譬如今日嗰啲技術未必能夠係完全克服到，但我哋又冇條件係可以研究得到，我哋預留一啲嘢係令到將來係嗰個系統可以延伸得到咧。呢個我哋亦都會積極考慮嘅。多謝主席。第二項質詢，林建豐議。
開始請誒誒聘請顧問工程師啦，噉就誒我哋亦都就住呢個竹園或者誒呢個呢個潮雲山嗰度咧，我哋都會都會再審視一下嘅。噉就我哋亦都係睇到係我哋係誒希望咧喺二零二七年。
主席，誒施政報告裏邊咧承諾咗啟德同埋係東九龍咧建係集體運輸系統，咁市民咧係肯定嘅，亦都希望咧局方再想方設法壓縮相關嘅工程。咁自從你嘅藍圖公佈咗之後咧，大家確實咧對於要用噉。
長嘅時間要再等多接近十年咧，其實有好大嘅疑問。噉我希望局方咧係可以進一步再壓縮個時間。我嘅問題咧就係問慈雲山同竹園啦，因為你嗰個路線咧初步係冇包慈雲山同竹園，相關嘅居民咧當然係失望啦。但係今日局長嘅答案咧，亦
都冇排除到喺研究嘅時候咧，就住慈雲山同竹園裏邊嘅接駁咧，係再進一步係研究嘅。我想問呢一個嘅研究咧，係會到幾時先至有最後嘅落實咧？即係包括係會否喺第一階段，又或者喺任何階段會有可能有慈雲山或者？
招標就開始建造嘅誒。其實二六年我哋開始招標啦，我哋希望我哋誒努力爭取二零二七年咧，我哋就可以開工嘅。咁所以我哋大約喺呢個時序之內咧，我哋一定係就住竹園同埋慈雲山嗰度。
以及為合資格外來人士嘅置業印花税實施先免後徵，就此政府可否告知本會一有否評估上述調整自去年十月二十五日推出至到而家對住宅物業？
若有結果為何？若否原因為何？二，鑑於上述調整推出後，合資格外來人士在港購買首個住宅物業，可向税務局申請暫免繳付相關印花税。目前。
主席，政府嘅房屋政策嘅其中一個重要嘅目標咧，係維持私人住宅市場嘅穩健發展。隨住香港未來房屋供應持續咁增加，考慮整體嘅情況之後咧，行政長官喺二零二三年嘅施政報告入邊宣佈調整住宅物業。
需求管理嘅措施包括一額外印花税嘅適用年期係由三年縮短到兩年；二買家印花税同新住宅印花税嘅税率咧係由百分之十五減到百分之七點五，以及三提供一個機制去暫免外來人才喺香港購買住宅物業嘅。
啊！有關嘅調整咧，係會透過二零二三年印花税修訂住宅物業嘅條例草案（簡稱條例草案）去實施嘅。我好感謝條例草案嘅法案委員會喺上星期已經完成咗審議嘅工作，並且會喺今個星期五，即係一月十九號咧，就。
向立法會嘅內務委員會提交相關嘅報告，及後政府計劃喺一月三十一日嘅立法會會議上邊咧，係恢復議讀辯論條例草案。就林議員提問嘅各個部分，我諮詢咗財經事務及副務局同埋香港金融管理局。
第一，住宅物業市場係受好多個唔同因素影響嘅，包括全球同本地嘅經濟前景啦、息口走勢同埋本地住宅單位嘅供求情況等等。因此咧，我哋好難咁衡量個別嘅因素或者個別嘅措施對樓價同埋成。
交量嘅影響，香港係一個細小而開放型嘅經濟體，好受到外圍經濟環境變化嘅影響。而家外圍環境咧係充滿咗挑戰，利率咧仍然係相對嘅高企，市場氣氛咧因而係較為審慎嘅。
二零二三年十二月送去土地註冊處註冊嘅住宅物業，啊，買賣合約嘅宗數咧係二千九百二十九宗。雖然比唔上二零二三年上半年每月平均三四千三百七十宗嘅水。
龍漢彪言。
係唔會發生嘅。
四中嘅申請咧，已經係獲批嘅。
健康平穩發展一個重要嘅因素，多謝主席。
市場人士同埋市民咧，都一致好評。
隨住樓價喺去年第二季之後期開始回軟。
我哋而家香港最緊要嘅就係要穩定，香港一定要穩穩穩穩穩。
好嗱，好嗱，即係商界同啲投資者咧，都有即時嘅反應，股市大跌兩日。
我哋好希望政府可以繼續做多啲得政，包括全面設立釋放購買力。
唔代表有關嘅業主咧已經未能繼續按期還款，或者已經以一個低價咧去出售佢哋嘅物業。
特首上任以嚟咧，係鋭意振興香港經濟，好似二零四七年嘅續契安排，絕對係一個得政。
供應咧係穩定嘅，政府會繼續密切監察住宅物業嘅市場，確保佢穩定健康咁發展。多謝主席。林建峯議員，主席。
平，但係比對於十月嘅二千一百二十三宗同十一月嘅二千五百五十四宗係連續兩個月上升嘅。
局長，大家都想知道政府會唔會盡快全面設立，令到樓市以至整體香港經濟盡快恢復活力。
而要求佢哋咧提早償還按揭嘅貸款，因此金管局評估目前嘅數據顯示有關嘅情況咧，係唔會對本港嘅經濟造成重大嘅影響。
呢啲數字反映先免後徵嘅安排深受外來人才嘅歡迎，亦都有助增加外來人才對香港嘅歸屬感同埋留喺香港發展嘅意欲，亦都證明咗香港呢個城市嘅吸引力。
樓價方面咧，整體住宅售價近月咧係繼續輕微咁下調，十一月嘅數據按月下跌咧大概係百分之二，但係仍然係屬於有秩序咁調整。
負資產住宅按揭貸款個案方面，大家都知道呢一個數字咧係指住宅物業評估市值係低於未償還按揭貸款總值嘅估計情況。
我亦都想知道咧，局方有冇研究過？萬一加開資本增值税，會唔會樓市有一啲負面嘅影響？多謝主席。誒，局長你可以唔使答資本增值税，因為唔係呢個問題嘅。佢已經提咗跟增誒跟進嘅問題，請你答佢個跟進問題。
至於先免後徵嘅申請數字方面，由措施宣佈到截至二零二四年嘅一月十二日嘅兩個多月之內咧，税務局已經係收到四百七十四宗外來人才嘅先免後徵嘅申請，當中三百九十。
按金管局早前已經公佈嘅數字，銀行業負資產住宅按揭貸款數據上嘅估算喺去年九月底咧係一萬一千，當中以按揭保險計劃之下嘅貸款比較多嘅，佢哋嘅按揭成數一般都比較高，可以高達九成，因。
因此，當樓價下跌嘅時候咧，按揭成數比較高嘅物業就有較大嘅機會喺數據嘅估算上邊成為所謂嘅負資產物業。值得一提嘅係，而家即使喺估算上邊成為負資產，有關嘅住宅按揭嘅還款率咧，近年一直係維。
維持非常之高嘅，喺二零二三年九月底咧，仍然係高達百分之九十九點九八，因為絕大部分嘅住宅按揭人咧係能夠繼續噉樣正常按期還款，銀行係唔會單單因為抵押物業價格下跌。
二零二三年施政報告入邊有關住宅物業需求管理措施嘅調整，係政府經過好審慎嘅評估，整體嘅經濟同市場嘅狀況之後一個好務實嘅安排。我哋認為有關嘅調整咧，能夠喺現時嘅情況適切咁回應市場嘅變化啦，以及喺保持需求管理。
措施嘅成效，同埋照顧香港永久性居民，特別係年青人同埋年青家庭佢嘅置業需要之間咧，取得一個合適嘅平衡。畢竟而家嘅按揭供款同私人家庭入息中位數嘅比例，即係置業負擔比率咧，係百分之七十二。
仍然比二零零三年至到二零二二年二十年嘅長期平均值百分之五十一咧係高嘅。而喺住宅供應方面，我哋預計未來三至四年嘅一手私人住宅供應量維持喺大概十萬零七千個單位嘅高水平，反映私人住宅嘅。
我聽咗局長嘅答覆之後咧，似乎減壓措施公佈咗之後咧，成交量都係冇乜起色，樓價咧亦都係繼續下跌，證明咗政府一路擔心，如果全面減壓會令到樓價飆升嘅預期。
好似財爺之前提咗一句資本增值税要納入研究，嚇到啲香港人啦，鼻哥窿都冇用。誒，林建峯，投資者林建峯，然你好似提咗你嘅問題，唔係依依個係同嗰個問題有關㗎。啊，你提咗你嘅問題咧，請你唔好講。
好多謝主席。啊，我留意到林議員咧講咗幾次嘅穩字，呢個事實上係好啱嘅。我哋做每一個政策咧，我哋希望係平穩、健康、平衡。啊，剛才我都提供咗一啲數據。啊，喺十二月份，我哋喺個樓宇成交。
係二千九百多宗，十月份係二千一，十一月份係二千五。大家睇到連續兩個月咧，係穩步上升嘅。我哋嘅先免後徵嗰個政策咧，亦都係有一定嘅成效。大家睇個數字上，啊兩個多月啫，有四百七十四宗嘅申請。
啊！呢啲咧都可以睇到，而家嗰個樓市咧係鞏固緊。當然十一月咧，誒按月都係下跌咗百分之二，係一個輕微嘅下跌。我哋睇唔到話一啲好急促，或者係啊以前有人形容為啊一啲斷崖式嘅下跌。嗱呢啲情況咧，我哋一定要好。
小心嘅噉樣去處理啊！畢竟香港仲有好大班嘅朋友，年青人、年青家庭都有個置業嘅願望。我哋推出嘅居屋好，首置好嗰個超額認購嘅倍數咧，仍然係高嘅。噉我相信咧，做好個平衡咧，係啊，本屆政府啦，我哋注意樓市呢個。
嗯。
局長。
多謝主席。
啊，主席，啊，我。
咁個結果咧就係物業咧就以。
進一步嘅低價成交。
收入咧都係四十歲至買到第一套房。
多謝主席，多謝葉語員。至於青年。
但係，局長似乎係忽略咗係市場上有一種嘅情況啦。
會趁今次減壓，盡快去賣出住宅物業。
我好高興聽到局長正話講話政策係需要平穩平衡。
而個如果樓價大幅調整滑坡嘅影響面有幾大？政府有冇評估過咧？
減辣而唔係全面撤辣咧，我相信係喺照顧咗咁多個情況之下嘅一個好嘅決定。多謝主席。
為咗避免負資產、物業按揭嘅情況惡化咧，我想請問當局會唔會考慮盡快設立咧？
但係有意嘅買家咧，就會要求業主減價，以抵消部分因為辣椒而增加嘅置業成本。
就係有急需現金週轉嘅業主，或者因為經濟情況改變而無法繼續供樓嘅業主。
因而導致到二手物業嘅股價咧就會進一步下跌，令到負資產物業嘅數目進一步增加。
咁所以我相信咧，而家呢一個力度咧係好恰當。至於負資產，我剛才都解釋過啦。喺呢個情況咧，佢係一個數字上嘅估算。
噉啊，根據二十年前咧，二零零二零三年嘅經驗咧，好多青年人可以入市就係因為經濟大衰退。咁政府有冇考慮到房價大大幅度下滑同經濟衰退之間嘅關係啊？局長。
都唔同嘅，咁所以咧呢個不能夠一概而論啊！要按佢哋自己評估嗰個市場啦，佢自己本身嗰個公司嗰個經濟財政個管理整體嘅情況咧而決定嘅。多謝主席。葉劉淑儀。
啊！我哋而家喺估算上面嘅負資產，佢還款個能力咧仍然係非常之高。啊，成個系統咧係健康穩健嘅，還款能力咧係九十九點九八嘅percent嘅人咧係繼續還款嘅。多謝主席。黃英豪議。
啊！多謝主席，多謝龍議員嘅提問。啊，我覺得喺而家呢個時候，剛才我講咗好多唔同嘅因素。啊，減辣咧係一個適當嘅平衡位嚟嘅。當然，我哋留意到啊，有部分嘅朋友佢係啊希望係切辣。
但係同時間，我哋睇到有置業需要嘅，佢就住呢一個減壓咧，亦都可以釋放咗一定嘅啊流雨。譬如話，我哋嘅額外印花税，我哋由三年減到兩年嘅時候咧，就有部分嘅流雨咧係釋放出嚟，提供畀呢個市場嘅。
主席喺局方嘅主題回覆裡面咧，特別有提到就話：而家住宅物業嘅價格咧，仲係輕微嘅下調。噉啊，舊年十一月咧下跌咗約百分之二，就仍屬有秩序嘅呢個調整。咁但係咧。
即係就局長亦都回覆裏面講咗咧，住宅物業市場實係受好多譬如環球因素啦、內地因素、香港經濟因素嘅影響。噉啊，我見到有啲報道咧就話，而家香港嘅地產商手上住宅貨尾咧都有接近六萬個啊，唔知係咪好準確？
攞啦五六萬個噉，而咧就亦有一啲報道話咧，即係香港嘅銀行對呢啲中小型嘅發展商咧，而家係收緊咗貸款，再加上利率高企，噉啊會唔會令到佢哋係割價傾銷佢哋嘅住宅單位，而令到樓價大幅調整？
多謝主席，多謝黃議員。啊喺我哋嘅數字上咧，未來三四年嘅私人住宅物業嗰個供應咧，仍然係充足嘅，有十萬零七千。至於個別發展商佢嗰個銷售策略，佢點樣去定價，其實每一個發展商佢個情況都。
當然好支持頭先局長講話誒，希望協助香港嘅永久性居民，特別係青年人同青年家庭置業啦。噉，但政府可唔可以分享下你估計樓價要跌到乜嘢水平先方便青年人同青年家庭置業咧？即係以我為例，以我嘅。
嘅置業嗰個殷切咧，或者我可以分享一啲嘅數據嘅。我諗大家都有留意到啦，譬如啊，我哋買嘅居屋最近咧係超額認購十八倍啊，市建局嘅首字係超額認購十三倍，房協嘅屋一啲資助房屋亦都係超。
或認購廿多倍，而我哋根據個數字嘅分析咧，我哋睇到譬如啊，善建局佢嘅首置項目咧，百分之八十五咧係四十歲以下嘅年青人或者年青家庭去購買嘅居屋嘅二手市場有百分之八十咧都係四十歲。
以下呢啲數字咧都話到畀我哋聽。其實我哋自己本身嘅年青人、年青家庭，佢個置業願望咧係非常之強烈嘅。咁所以點解話我哋做房屋嘅政策呢啲嘅辣椒，我哋要係一個好好嘅平衡啊！喺施政報告提出嘅。
專業意見。
第二。
多謝主席。
官浩明議員。
依個印花税。
創新科技及工業局局長。
電子服務項目，我們預期會遇到不少挑戰。
估到一個咩客觀嘅情況咧？有咩數據底下咧，可能佢先會設立咧。唔該，主席，局長。
以及由選舉管理委員會轄下的技術諮詢委員會做最後審視。
如有長程為何？如否原因為何？以及如何確保承辦商提高電子系統嘅穩定性？
作仍在進行中，稍後會按法律規定，在選舉完成後三個月內，向行政長官提交的報告中詳細匯報調查結果。
就榮海N議員的三個問題，經諮詢政制及內地事務局以及其他相關局部門後，我現回覆如下。
近期個別系統推出時出現故障，提醒我們必須恪守政務電子化的初衷，並引以為戒，以持續改善政府的工作成效。
諮詢系統項目則以部門服務需要為核心，由各負責的局部門牽頭開發及營運，以配合其政策其公共服務對對象需求。
因為我哋唔想啲項目淨係收在發展嘅商嘅手，然後佢要等好長嘅時間都唔出現一個新項目，就係違反咗我哋鼓勵市區不斷更新、不斷重建嘅願意啦。多謝主席。
噉係大大不利於咧呢個市區重建嘅，因為佢哋嘅資金咧要喺拆咗樓嘅時候咧先可以收翻嘅。咁當局會唔會咧喺呢一方面咧進一步減壓，例如調整先徵後退嘅安排，甚至撤銷相關嘅税項，以加快市區重建同埋增加房屋供應嘛？局長。
主主席啊，我哋知道咧，辣椒咧係當時候政府咧話，因為誒嗰個市場係不斷嘅升上一個嘅臨時嘅措施啦。噉我哋一路都聽唔到局長咧，會唔會有個客觀嘅因素？究竟政府想到幾時先可以撤辣咧？因為頭先講嚟講去都話一啲嘅誒一啲嘅情況，我想問下政府。
多謝主席。啊，正如我喺個主題答案度解説咧，誒樓市係受住好多唔同嘅因素去影響嘅。而家全球嗰個地緣政治啦，令到整體嗰個經濟情況亦都係誒相當要留心，可能會。
出現嘅變化，利息嘅變化當然係一個好主要嘅因素嚟嘅。我哋自己本地嘅經濟情況啦，亦都影響投資者佢嗰個情緒啦。啊，佢係咪啊會比較謹慎嘅態度咧？係去啊睇呢個樓宇嘅買賣啦。
咁當然本地嘅需求，頭先我有啲數字説明咗啦。本地嘅需求咧係仍然係非常之殷切嘅，需要或者希望置業嘅人咧仍然係相當之多。呢啲唔同嘅因素咧，佢哋係會一齊噉樣起一個共同嘅作用，有啲係互相平衡。
行互相制衡，誒難以話淨係抽出任何一個因素落一個數字，話去到乜嘢咧，我哋就會做一個乜嘢嘅措施。啊，我哋整體咧係好動態咁睇住唔同嘅因素，佢哋發生嘅一個作用，然後做一個決定嘅。多謝主席，吳永嘉怡。
政府咧就開始誒有一個動作去減壓咧，係一個好嘅開始。但係咧喺市區重建方面咧，我留意到咧而家嗰啲誒開發商咧係要喺收購舊樓嘅單位嘅時候咧，係要先徵後退嘅。
啊！多謝主席，多謝五議員。啊，市區重建咧，我哋多一個考慮嘅因素嘅個考慮因素就係我哋希望嗰啲項目咧係盡快進行。咁所以我哋用一個方法就係先徵後退，鼓勵嘅發展商佢手上已經收咗一啲。
項目啦，就盡快去啊屋宇署嗰度咧攞一個批准。如果佢有個批准係開工嘅，或者佢係已經準備拆樓，亦都有個批准圖蹟係拆樓嘅話咧，佢就可以去申請去退税。咁呢個我覺得係喺市區重建嘅呢一度咧，特別要考慮。因
第三項口頭質詢容海欣議員：二零二三年區議會一般選舉投票日當晚，電子選民登記冊系統出現故障，以致票站一度暫停投票。而早前政府康體服務預訂資訊系統康體通亦出現重複訂場及系統攤門嘅情況，有意見認。
認為該等事故反映政府未能確保其電子系統正常運作。就此，政府可否告知本會一政府就電子選民登記冊系統所進行的檢查和測試程序為何？會否檢討和改善有關程序，以避免日後再次發生類似事故？如會，詳情為何？如
如否？原因為何？二政府有何新計劃確保其電子系統正常運作？包括有何新措施加強網絡安全及提升相關人員嘅技術水平？及三對於向政府提供電子系統嘅承辦商，現時有否機制就其過失導致嘅事故施加懲罰？
主席，政府一直致力推動各政策局部門善用科技，提升運作效率及改善公共服務。電子政務與政府運作和市民生活息息相關。隨着政府全力推進服務電子化，推出更多。
第一，選舉事務處就電子選民登記冊系統所進行的檢查和測試，共分為三個層面，分別為由選舉事務處資訊科技管理組進行的內部測試，由選舉事務處委託第三方機構進行的獨立測試。
就二零二三年十二月十號區議會一般選舉當天發生的電子選民登記冊故障事件，選舉管理委員會已經按照行政長官指示成立專責調查小組，全面調查事故原因，以確保同類事件不再發生。現時小組的調查工。
政府資訊科技總監辦公室，簡稱資科辦，負責政府中央主幹系統及跨部門的資訊科技服務項目，包括政府雲端服務、大數據分析平台以及最近推出的數據跨境流動、數呃跨境通辦等等，其他政府。
資格辦一直與各局部門協作，在不同階段支援部門推行電子政務服務，包括在立項階段提供政策指引及技術標準，在開發階段會按需要派員參與部門為大型項目而設立的專案指導委員會，向部門管理層提供。
容海欣議員。
資訊系統及數據。
包括立項招標。
資格辦以前，基本上提供指引。
包括從幾個方面要強化資格辦的作用。
的工作，現在我們正在制定相關的政策。好，謝謝。陳祖恆議員。
那麼，各個部門呢，基本上是以部門服務為核心。
即以服務對象需要為主導，推行項目及立項招標。
為了配合未來數字政府建設的重要工作，政府正在制定新的政策。
處理響招標同埋誒咁工作同埋確保外判商嘅質素，可唔可以由資科辦去處理咧？唔該，主席，局長。
那麼下一步呢？是否能夠增加資格辦的角色？事實上，政府現在正在制定新的政策。
希望能夠可以以一個比較高質量，保證到我哋嘅正常運作嘅情況之下咧，能夠可以令到我哋中小企受惠，局長。
第三，政府資訊系統項目以部門提供的公共服務為核心，故各局部門負責根據其政策。
以多管齊下的策略，進一步提高政府電子服務系統的穩定性及安全性，相關新措施很快會有所公佈。
資格辦同時舉辦部門網絡安全演習、研討會及解決方案展示會等等。過去一年，有超過三千四百名部門人員出席相關活動。
謝謝容海恩議員的問題。那麼，正如剛才所説呢，目前資格辦主要負責統籌中央主幹系統及跨部門平台界面的資訊科技服務項目。
委託物色有質素的承辦商，政府正積極探討如何加強資格辦在各局部門評審及選選服務承辦商中的作用，並制定具體的優化方案。
下，通過資格辦資格預審的承辦商提交建議書，以期揀選合適的服務供應商。在常備計劃下，如有連續表現欠佳的承辦商，資格辦可暫停其參與計劃下的投標，直至該承辦商表現有所改善。
在網絡安全方面，政府制定了《政府資訊科技保安政策及指引》，列明各局部門就建立、推行、維護和持續改善資訊保安管理體係的要求，以定期提示各局部門需採取措施保護政府資。
為了協助部門在其大型電子政務系統投入運作前加強準備工作，啊，政府於二零二三年十一月推出新措施，要求相關部門需把大型電子系統交由資格辦安排的獨立第三方進行額外的系統容量和負載測試。
加強資格辦或者未來的數字政策辦公室在不同工作環節的管控措施，涉及立項招標、技術方案制定、項目開發、測試及評風險評估等方面，以期為各局部門提供更多專業知。
為了協助部門管理及監督其聘用的資訊科技服務承辦商，資科辦發出了《外判資訊科技項目管理執行指引》，指引範圍包括項目開展、規劃、執行及結束階段，同時建議良好的作業方式。
各局部門會根據合約監督其承辦商，如果承辦商的表現未能達到合約上列明的服務要求標準，部門可按合約條例採取行動，包括髮出警告、要求賠償，甚至提前終止合約。為了進一步支援部門。
至於一些規模較小及預算不超過兩千萬元的項目，為可快捷推行，資格辦舉行了推行了優質資訊科技專業服務常備承辦協議計劃，也就是常規常備計劃，讓局部門可直接邀請常備計劃。
主席，二零二三年區議會選舉其實對大家嚟講都係一個全新嘅選舉，響完善選舉制度之後第一個嘅選舉，所以市民或者係我哋團體政團對呢個選舉咧，亦都係存有極大嘅期望。咁所以咧，響當晚個電子系統未能正常運作咧，其
其實大家都有啲失望，包括係去到票站未能夠投票嘅選民，呢個尤其是好大嘅失望。咁所以咧，我問呢個問題，主要係點樣去確保翻而家政府電子系統正常運作？咁響主題答案嗰度，誒，孫局長亦都講咗有關於資科辦嘅誒個成效，佢哋嘅運用，亦都。
見到咧，資科辦其實喺中央數據庫或者喺整理數據分析運用等咧，其實有一個好大嘅功能。我嘅問題係可唔可以加強資科辦嘅功能，包括係由資科辦去處理第時嘅開發工作，誒呢啲嘅系統嘅開發工作，尤其是一啲重要嘅選舉嘅開發工作，同埋喺中央。
許多推出的系統是跟各個部門的政策密切相關，那麼各個部門呢瞭解，那麼各個部門運作的對象服務需求，所以現實呢是由各部門呢牽頭開發及營運，那麼我非常贊同啊啊議員剛才的建議。
那麼以後有沒有可能深度參與？以前只是動口，未來既要動口又要動手，再有在項目的開發。現在在項目開發階段呢，基本上各個部門在主導，資格辦定期去檢查。那麼有有沒有可能在項目開發方面進一步加大職能？當然最重要的就是獨立風。
評估，那麼去年十一月資格辦已經發了新的指引，那麼我們也希望未來在未來的數字政策辦公室，有沒有可能通過資增加資源，成立新的部門，專責對於一些重大項目的管理，包括還一些網絡安全啊，做專。
多謝主席。誒，好高興聽到局長誒講到有關於好多誒資科辦嚟緊嘅新措施啦，咁同埋協調我哋唔同部門嘅一啲嘅工作，咁嚟到保護啊維係我哋電子系統嘅正常化。咁但係如果電子系統嘅正常化，開面另外一個角度咧，就係我哋已經喺度開發緊嘅電子係。
統咧，希望能夠準時能夠可以誒交到出嚟，等我哋嘅市民或者中小企能夠用到啦。噉我同我哋嘅工商界都好關注我哋嘅資方邊入邊嘅開發，咁尤其是畀我哋中小企嗰邊嘅一啲嘅服務。噉我想問問當局咧，有關於誒點樣能夠可以去監督到佢嘅進度啦？希望。
局長。
梁智恵言。
啊，多謝主席。
謝謝陳議員的問題啊。
那麼今後我們一個重要的方向就是利用市民已經在政府其他部門登記的材料。
當然，我們希望呢，隨著我們呃時間的推移，我們在人才方面越來越多的聚集，呃聚集。我希望在這方面呢，我們會有更多的人才儲備。好，謝謝你，陳肇雄議員。
特別是我們有些系統推出時候呢，相關的部門啊，推出的時候呢，是還受到一點阻礙。我相信二零二四年我們會改進工作，我們的工作會做得更好。謝謝大家。黃錦輝議員。
等於就多啲合作咧，啊咁咧就喺嗰個誒香港嘅職專教育嘅規劃裏邊，例如啊應用科學大學裏邊咧啊加入落去佢哋嘅規劃裏邊咧嚇。
多謝主席，局長嘅主題答覆咧，就提到資科板喺舊年十一月先至要求相關部門未來推出大型電子政務服務之前咧，就需要將指定嘅。
市民係真係有投訴求助嘅時候咧，係可以盡快解決呢個問題，讓到政府推行呢個電子服務咧，嗰個系統又正常，又讓到市民咧係真正感受到電子服務嗰個嘅暢順。
如何定義大型電子服務？以咩嘅準則挑選進行測試嘅獨立第三方機構，以及如何制定有關電子服務需要達到嘅負荷同埋壓力測試指標？多謝主席，局長。
啊，推動智慧政府電子服務呢是一個全方面的系統工程，需要政府各個部門的緊密配合，同時呢，也有賴於香港整個資訊科技生態的健康發展。
最近的科技人才入境計劃呢？啊，其中有百分之六十二的配額呢，基本上都給了IT界的人士啊，為我們的人才清人才清單呢，而且清楚列明一些合資格人士呢，都在哪些領域啊？
方便的相關的工作，當然，置方便呢是由資格辦牽頭，各各個政府部門都要參與，因為牽涉到政府所有部門的服務，所以這是一個跨部門的一個中央統籌行動。我們希望盡量做很好的工作，不辜負市民對特政府的期望。謝謝。
那麼關於智方便呢？按照現在的進度要求，我們是在明年年底以前要實現一網通辦。那麼今年啊上半年我們會推出一個升級版的智方便，一個重大的變化就是為市民登記提供更多的便利。那麼過去一年來，很多市民覺得，哎呀，這方面。
登記很複雜，等等等等。那麼我們為了，因為要確保系統的安全，所以我們現在的措施不能改。但是我們通過新的途徑，譬如説去年年底，我們已經成功推出了授權數據交換閘，在這樣一個機制下，允許部門之間的數據能夠跨境流，能夠互動。
這樣話，無需再經過複雜的這個登記手段，直接將有關的信息調用過來，可以極大的簡化市民的這呃市民的登登記手續。所以，我們很快會推出新的措施。那麼，我可以跟你講，資格辦現在呃呃諮詢辦現在正在全力推進這個呃這方。
都係主席，政府推行呢個電子服務，亦都係邁向電子政府咧，係十分重要。但係系統嘅維護咧係更加重要嘅。誒過去一段日子咧，誒已經係用一啲嘅網頁咧去使用政府嘅服務，但係呢啲嘅網頁嘅瀏覽器咧。
係經常係會更新嘅，包括就係谷歌嘅Chrome啦、誒微軟嘅Edge啦。我喺舊年九月咧試過係用網頁係做呢個嘅港車不上，突然之間亦都係遇到問題，系統係解決唔到。咁普通市民都係用一百二三去投訴，或者用電郵去投訴。
但係回覆翻嚟咧，資科辦就係佢哋用自己嘅電腦測試冇問題。最後咧，我係要同運輸物流局政治助理聯絡政府部門咧，測試過真係揾到原因咧，先至可以解決問題。我想問下政府喺未來呢方面點樣可以改善呢個體驗，讓到？
那麼未來成立的數字政策辦公室肩負着這樣一個重大的任務，要帶領數字政府向前發展，要優化數字治理。我相信這是一個長期而艱鉅的過程。那麼具體的某一個系統，各個部門推出之前呢？
要進行多重的測試及審計，包括系統的功能測試、整合測試和使用者驗收測試、系統容量和壓力測試，以及最近剛剛加的由獨立第三方進行的資訊保安審計及其相關的測試等等。我相信呢。
啊，過去一年是我們加快推動數字政府建設的第一年，我們全年推出了超過兩百多個項目，其中跟市民密切相關的是一百二十二個項目。平心而論，過去一年在推動這個方面，特區政府還是取得了一定的成績。當然，沒有最好，只有更好。
啊！建設呢個數碼化政府咧，啊，唔能夠淨係太過倚靠外判嘅嚇。噉啊，請問當局咧有冇計劃做好啊公務員嘅科技培訓啦，以及有冇招攬更多嘅科技人員？啊，而且咧嚇，針對響政府嘅科技人員嘅需求咧，當局有冇啊考慮到啊與呢個啊高？
啊，謝謝議員的提問啊。那我們建立一個智慧社會，啊，智慧政府，依賴於全社會，特別是政府人整體科技素質的提高。那麼您的建議，我相信政府收到了啊。我們除此以外呢，我們也特別要注意加強相關資訊。
你答。
點解啊？
你唔要答。
局長。
God推翻啲人。
係有後備方案。
啊，主席，啊。
文化、體育及旅遊局局長。
待旅客嘅水平同埋承載力。
個誒要求咧，就係誒要喺。
所以我認為投票率起碼有廿九到三十。
其他嘅地方去跟進第四項質詢，郭佩凡議員。
而我好想知道咧，其實局長頭先答咗好多問題，但係我希望瞭解嘅後備方案。
今日嘅問題係咧，呢啲接二連三嘅啊選民資料登記全部唔見曬，三百幾萬，今次投票投到廿四個percent，突然間就停頓。
要深刻總結經驗教訓，不要受去年因素的影響，今年按計劃如期加速推出各種智慧城市的項目。好，我先謝謝大家。梁美芬議員。
主席喺誒十二月十號出現投票率去到廿四個percent咧，突然間全部人木到，係投唔到票。我喺一個票站就睇住二百幾個，其中一個票站市民走咗，好失望。
解決半個小時以上市民察察覺到了，這就屬於大問題，所以我們呢要盡力做好工作，加強協調啊。另外方面我也想説，雖然過去一年我們個別運動推出受到了問題，但是我們現在依然鼓勵各個部門。
科技在網絡安全方面的一些具體的措施啊，人員的培訓。事實上呢，為了吸引世界各地人才來港呢，創新科技署呢，自從二零一八年六月推出科技人才入境計劃之後呢，呃，極大的簡化申請科技人才入境從事研發工作的手續，啊，我們。
另外，資格辦與香港電腦保安事故協調中心、香港互聯網註冊管理有限公司及香港警務處呢等夥伴緊密合作，通過不同活動和比賽呢，加深本地年輕人的網絡安全及資訊科技的知識，提高他們的相關技能。我想下一步呢。
政府會從全方位，啊提高香港整體社會的相關的素質。那麼我們特別是要加強政府內部人員的科技素質。實際上我們現在都説香港面臨人才荒，政府內部我們也面臨着人才荒。我們想招一些好的資訊科技人員，現在也是束手無。
系統交畀支科板安排嘅獨立第三方進行額外嘅系統容量同埋負荷測試，不禁令人擔心咧。就係現時未有新要求之前咧，仲有邊啲嘅所謂大型系統未有做足負荷誒壓力測試咧？噉我想了解當局。
我們所謂定義的啊大型服務機構，主要是第一，它的規模大，牽涉面廣，而且與市民的生活息息相關，這都是屬於我們定義的大型的項目。當然，在推出之前，我們現在也把這些項目都定義為高風險項目。所以，我想經過啊，去。
年的呃幾個系統推出不暢順的這樣一些事件之後呢，我想今年我們還會陸續有幾個大型的項目推出來。我想相關的局政策部門，當然資格辦未來的數字辦公室也要深度參與，爭取盡全力確保今年推出的一些大型項目呢能夠。
平穩暢順，當然話又説回來，你要所有的系統推出來，你説技術問題一點都沒有是難的。我可以跟你講，去年我們推出兩百多個項目，大很多系統都有問題，但是問題比較小，市民察覺不到，或者推出之後呢，我們盡快加以解決，對吧？那麼有些系統沒能在盡快的時間內加以。
咁咧就係政府負責技術嘅誒專官員咧，就係話誒呢個肯定同外來嘅幹預無關。但係我哋咧就係普通人呢個問題咧，就係令到我好大嘅疑惑。點解第一咁早咁肯定嗰三個月都未開始調查，就話係同外面無關？
而家呢一次投票雖然大家失望，投票率係低咗。第二，如果喺牽涉到我哋民生重大事情，突然間就單機，你哋有冇後備方案？有冇考慮要引入包括內地嘅專家部門，佢能夠喺重大嘅系統？
首先多謝阿梁美芬議員嗰個誒提問先啊。噉啊誒誒，頭先阿梁美芬議員所講嘅咧，應該係講泛指成個政府其他嘅誒部門嘅系統。假設出現咗故障嘅情況底下，會唔會有呢個誒後備嘅方案準備？咁呢度呢度咧，我誒喺誒誒。
誒，算我未能夠為全個所以講啦，但係一般嚟講咧，喺政府個誒誒運作上面咧，為保確誒確保暢順咧，喺我哋做誒任何嘅安排上面咧，啊，我哋一般都會有一個即係後備嘅方案去準備，有陣時甚甚至乎唔止一個誒後備方案添。噉啊，如果講翻誒呢個喺我哋上次。
選舉嗰個區議會選舉個安排上面咧，誒的而且確嗰個誒電腦出現咗故障嘅情況底下咧，我哋隨即亦都係啟動我哋嗰個誒後備嗰個所謂紙本嗰個誒投票嗰個嗰個安排。誒呢個亦都係我哋之前嘅一個其中一個嘅誒後備預案嚟嘅。噉啊，當其時我哋嗰
出現故障嘅情況底下咧，半個小時之內咧，我哋要決定究竟係咪要採取我哋呢個所謂嘅後備方案。喺當日個事件發生嘅時候咧，誒的而且確咧，我哋喺大概半個鐘頭所有時間咧，當嗰個系統搶救誒誒未能夠誒誒恢復正常嘅情況底下咧，我哋就即時決定咗咧係採取一個後備嘅方案。
噉啊，當然啦，即喺嗰個採誒採用後備方案嗰嗰個同時咧，誒我哋亦都係要需要一啲準備時間嘅。啲同事可能要誒，譬如好似我哋攞從嗰個攞翻啲紙本出嚟啊，個紙本嗰個誒櫃台個個安排啊，人員通過個後備嗰個模式個啟用啊等等咧，都需要啲時間。噉啊，我哋之前。
前咧亦都係做咗一啲誒預演啊誒，一旦出現呢種情況之後咧，當呢個後備模式誒去去去誒行使嘅時候咧，我個同事嗰啲都有個準備。咁但係當然因應翻個別嗰個票站個個情況咧，可能佢嘅推出嗰個誒具體推出個個個紙本去投票嗰個安排時間咧，可能未必完全一樣。
啊！咁喺呢方面咧，我哋當然明白嘅。誒，日後咧喺呢方面咧，我哋會進一步加強嗰個同事嗰個培訓，以致到嗰個預演嗰個安排，儘量令到一旦假設即係萬一齣現呢種情況嘅底下，要採用呢個誒後備預案嘅情況底下咧，個時間都縮到最少，對市民嘅影響誒減到最低嚇。都係。第第誒，請你喺。
主席有意見認為，自去年初內地與香港恢復正常通關後，訪港旅客恢復嘅速度未如預期，加上內地訪港旅客旅遊體驗嘅模式轉變，同埋香港市民不想消費熱潮，造成本港消費動力不足，飲食、餐飲、零售等行。
業未出現預期嘅全面復甦，就此政府可否告知本會為一為進一步吸引內地龐大消費者羣來港，政府會否與內地有關方面研究開放更多自由行城市，以及研究放寬內地訪港旅客嘅購物？
更加便捷靈活嘅方式訪港，同埋更加豐富嘅旅遊體驗，促進旅遊相關行業嘅蓬勃發展。問題第二部分。
一十一月酒店實際平均房租約港幣一千五百蚊，與二零一七年同埋二零一八年同期嘅水平水平大致相若。
或者翻身喺酒店酒店接待能力方面，現時酒店同埋賓館合計嘅客房總數超過十萬間，與二零一八年十二月底相比，增加約誒百分之八。另外，
區同埋體驗茶餐廳美食等，以推動會展、會議、展覽同埋獎勵旅遊。旅發局亦都參與多個喺菲律賓、泰國、印尼同埋馬來西亞等地舉辦嘅旅遊展覽，亦都舉行簡報會宣揚香港嘅旅遊魅力。
免税上限，以加快本地消費市場復甦。二，鑑於據悉不少東南亞國家聯盟成員國同埋中東國家嘅旅客都對來港旅遊有很大興趣，政府會否推出措施以吸引更多該等國家嘅旅客來港旅遊？及三。
鑑於社會上有意見指本港接待旅客嘅能力仍較為不足，特別係較高昂嘅住宿費用打擊咗旅客過夜嘅意欲，亦偶有因相互招待不周而對本港旅遊業帶嚟負面影響嘅報道，政府有何措施加快提升本港接？
主席，旅遊業咧係香港嘅經濟重要支柱之一，疫情前咧係佔本地生產總值大約百分之四點五，提供超過二十五萬個就業機會。本港嘅旅遊業喺二零二三年二月開始復常，全速邁向復甦，旅客人旅客人數穩步增長，香港旅遊發展。
局喺二零二三年年初預測訪港嘅旅客咧係二千五百八十萬人次。喺政府同埋業界共同努力之下，去年嘅旅客咧係達到三千四百萬嘅人次，遠超之前嘅估計。喺剛過去嘅除夕元旦假期，內地訪訪內內地旅客訪港咧。
咧係大約四十三萬人次，平均咧每一日咧係超過十四萬人次。較同年五一黃金週同埋國慶黃金週分別咧係高大約百分之十六同埋百分之六，亦都達到二零一七年同埋二零一八年同期平均嘅百分之七十三。就郭佩凡議員嘅提問而回覆。
嚇問題第一部分，個人有計劃咧，係喺二零零三年七月二十八日起實施。目前涵蓋四十九個指定內地城市。喺二零二三年，透過個人遊計劃訪港嘅旅客，佔整體內地旅客嘅百分之六十，與疫情前嘅情況相若。開拓客源，吸引更加多高。
高增值個嘢旅客一直係香港發展旅遊嘅主要策略之一。政府會繼續同內地相關部委保持溝通，就有鑿優化個人遊計劃同埋調整內地訪客訪港旅客嘅購物免税額嘅多項建議，適時作出討論，以期為內地旅客提供更。
東南亞國家聯盟成員國係香港嘅目標客源市場。旅發局一直有透過唔同嘅宣旅遊宣傳，包括舊年推出宣傳短片，以配合香港機場管理局同埋航空公司喺當地派發免費機票，亦都同網紅同埋業界合作進行推廣嘅工作。
人旅客訪港，旅發局喺二零二二年底復辦大型東盟考察團，接待近六十名嚟自泰國、馬來西亞、印尼、菲律賓同埋新加坡嘅業界代表，令佢哋喺親身體驗香港嶄新嘅旅遊元素以及冬日氣氛之後咧，喺東盟客源市場咧係推。
推出新穎嘅旅遊產品，吸引旅客訪港。旅發局亦都喺二零二三年十月邀請超過四十名來自東盟嘅會展旅遊業界代表到訪香港，參與旅發局主辦嘅香港美酒加油巡禮，同時到訪香港迪士尼樂園全新魔雪奇緣世界景。
另外，旅發局聯同廣東省文化和旅遊廳同埋澳門旅遊局喺二零二三年十月喺太古萬谷舉行首個大灣區大型海外推廣活動《大灣區融匯精彩體驗》，介紹大灣區嘅旅遊體驗，同時推出全新嘅一站式大灣區旅遊網站、旅遊節目同埋。
一係列嘅宣傳，自跨境旅遊開始復常嚟自東盟嘅成員國嘅旅客數字恢復至咧係二零二一七至到二零二一八年同期平均嘅百分之七十三，高於同期整體旅客復甦嘅情況。當中菲律賓同埋泰國嘅旅客增幅十分顯著。
十一月十一同埋十二月嘅訪港旅客人數，分別為二零一七至一八年同期平均嘅一百一十四個percent同埋一百零四個percent。中東市場係極具潛力嘅客源市場，旅發局咧係會繼續多方面嘅宣傳工作，例如舉辦簡報會向當地嘅業界介紹香港最新嘅旅遊產品，宣傳。
全訪港嘅旅遊優惠，以及與旅遊品牌合作推出旅遊套票，吸引中東旅客訪港。同時，旅發局亦都積極喺穆斯林客源市場推廣香港旅遊，邀請穆斯林地區嘅媒體代表親身訪港，參觀本港嘅穆斯林友善設施。九月舉辦嘅穆斯林考察團。
令到業界瞭解到香港歡迎，亦都適合穆斯林旅客到訪。另外，旅發局亦都喺discoverhongkong.com網頁上邊咧，係整合咗一係列為穆斯林旅客而設嘅香港資訊，包括美食、酒店住宿、本地文化，以至適合穆斯林旅客參與嘅活動等，吸引佢哋嚟港旅遊，亦都提。
提升佢哋喺港在港嘅旅遊體驗，旅發局會繼續多方面嘅宣傳工作，向東民同埋中東客源市場咧宣傳香港嘅旅遊魅力，吸引旅客到訪。問題第三部分，特區政府非常重視訪港旅客嘅旅遊體驗，亦都持續檢視本港嘅承受同埋接待旅客嘅能。
喺旅遊景點方面，香港迪士尼樂園度假村、海洋公園、山頂纜車同埋岸平三六零等，均喺過去兩年推出好多好多新嘅設施。另外，多項有助吸引旅客嘅重要文化地標，包括香港故宮文化博物館、M加博物館以及香港藝術館，亦都先後落成。
據旅發局嘅統計，過夜旅客平均留港嘅時間由疫情前約三點一晚延長至二零二三年第三季約三點五晚，而過夜旅客人次嘅比例亦有所增加。去年過夜旅客人次大約為百分之五十，超過二零一七年同埋二零一八年同期平均嘅百分之。
四十六，而非內地旅客嘅過夜比例咧，就維持喺大約百分之六十六，與二零一七年至一八年同期比嘅平均咧係相若。喺提升服務質素方面，旅發局喺二零二三年七月牽頭定立專業優質旅遊服務承諾，召集近百一百名嚟自旅遊。
由相關行業嘅代表同埋前線從業員作出為旅客提供最佳嘅體驗承諾。另外，透過優質旅遊誒服務計劃，旅發局咧係會繼續提升本地嘅服務水平同埋豪華精神，亦都舉辦傑出優質商户同埋員工服務獎，以表揚各客户同埋前線員工。旅發局會喺今年陸續。
舉辦更加多培訓短片同埋宣傳活動，以及計劃推出新運動，重點推廣禮貌同埋服務質素，與業界一同鞏固香港作為國際旅遊城市嘅地位，為顧客提供優質服務。多謝主席，郭佩凡議員。主席啊，香港要加強競爭力，吸引海內外遊客咧，唔可以同人鬥平，一定要更加。
主席。
多謝主席。
高質量嘅遊客咧，唔該。
齊去做做多呢一啲優惠咧，去吸引過夜旅客。多謝主席。唔抽不搖。
去令到我哋可以捉緊未來穆斯林旅遊呢個機遇咧，多謝主席，局長。
點咧去去旅遊嘅？咁呢個我哋可以繼續同誒旅發局一齊去考慮嚇。梁文港議員。
逗留在港嘅時間，例如接納新民黨之前嘅建議，訪港旅客消費折扣券嘅先導計劃，多謝主席，局長。
誒，我見到咧喺質詢嘅第二條咧，就針對呢個穆斯林嘅旅遊啦。其實根據旅發局嘅資料咧，喺未來誒全球穆斯林旅遊嘅
誒點樣令到我哋誒更加多喺香港少數族裔嘅香港居民都參與喺呢個行業裏邊？呢個我哋會繼續同業界保持溝通。何敬康議員。
誒或者誒佢願意留唔願意留，呢啲都有好多個人嘅選擇喺裏邊。咁但係所以我哋事實上，我哋我哋要搞清楚，變咗我哋將來做嘅對策，我哋應該點樣做咧？我哋更加清晰。
正向高質量旅遊發展，我哋要提供優質嘅服務，就要有足夠嘅人手。政府要提供足夠嘅配套，加快引入呢個勞工。我哋要為旅客提供獨特、新鮮、難忘嘅旅遊體驗，就要促進商界創新求變。香港要有更多嘅旅遊同結合文化、體育、生態創新嘅。
城市同埋活動更加要大力向目標市場有效咁宣傳。主席，政府有乜嘢策略去做好上述嘅工作咧？局長誒，多謝主席。其實喺隻主題答案裏邊咧，我哋都講咗喺誒提升我哋旅客嘅旅遊體驗裏邊咧，我哋都有好多新嘅誒景點。
就算喺疫情嘅時間，誒唔同嘅景區或者我哋過往一啲比較誒，即係誒重點啲嘅誒旅遊嘅項目，我哋都有新嘅裏邊設施推出。我哋都有新嘅文化設施咧，吸引而家誒，即係譬如好多旅客都比較喜歡一啲深度旅遊，更加中意。
探索香港嘅文化特色嘅設施咧，我哋亦都相繼落成。鄭華喺主題答問裏邊亦都提到，我哋譬如酒店業嘅接待能力，其實喺房間嘅數目咧係誒比我哋喺疫情之前咧其實係有所增加嘅。咁當然我亦都好贊成鄭華啊郭議員所講，我哋嘅競爭必須要係。
喺個質量上邊係誒提供更加優質嘅，無論係景點嘅吸引力，無論係服務嘅水平，無論係令到旅客嚟到香港能夠感受到香港獨特嘅魅力咧，呢啲都係我哋做嘅方向。所以大家會見到我哋喺個答案裏邊，我哋都有提到誒嚟緊，我哋針。
對我哋唔同嘅誒客源市場去做一啲更加針對性嘅宣傳嘅方案。我哋利用而家社交嘅平台，去利用誒一啲誒所謂即係意見嘅領袖啦、K.O.L.啦、一啲網紅啦，誒一齊去做一啲多啲嘅推廣嘅工作，令到香港我哋文化嘅特色。
只可以喺香港揾到嘅一啲嘅誒特別可以體驗到嘅旅遊嘅體驗咧，更加能夠咧係推廣去到誒唔同嘅客源市場，令到佢哋知道咁呢啲係嚟緊。我哋誒一兩年，我哋都會陸陸續續咧推出更多嘅計劃去做呢啲嘅工作。多謝主席。霍啟光言。
誒主席嗱，頭先局長同埋國員都提咗啦。未來一個大趨勢咧就係文化體育旅遊啦。噉我覺得呢個文化體育旅遊嘅參與者咧，都係我哋所講嘅高增值嘅過夜旅客嚟嘅。嗱，我知道去巴黎咧，或者倫敦咧、東京咧，都會推推出一啲叫Paris Pass啦、London Pass啦、Tokyo Pass啦。
咁咧，何為pass咧？其實買咗一個證或者買咗個通行證咧，其實參與好多嘅文化景點、博物館、誒搭巴士啦、交通啦、河上游啦，甚至有啲商界嘅一啲折扣等等嘅優惠。咁呢個亦正正都係體現到咧政府推動同商界合作嘅一個努力嚟嘅。嗱，香港誒睇翻香港啦，其實L
CSD都有LCSD嘅誒博物館嘅pass嘅，咁但係我覺得呢個不夠。咁政府有冇一個可能性會推動，亦都係牽頭帶動咧，同LCSD例如文化、皮西九、誒觀光巴士啊、誒山頂纜車等等嘅唔同商界咧一齊去推出一個作為香港嘅culture pass，係吸引。
誒，多謝主席。噉就當然，我哋誒喺喺即係點樣去誒同喺社會上邊唔同嘅業界大家相聯絡，去點樣可以造就到，譬如一啲比較方便到我哋旅客去誒唔同嘅地方去旅遊嘅方案咧，我。
我哋都願意考慮嘅。過往誒旅發局亦都就住唔同嘅界別，誒譬如喺運輸上邊會唔會有一啲更加方便嘅措施？誒唔同嘅景點，其實而家喺唔同嘅景點度，透過一啲誒酒店啊，誒或者一啲套票啊、套票嘅形式亦都有。噉我哋點樣可以即係正如鄭？
話，貨員所講誒，鑑於而家旅客嗰個嚟到香港嗰個目標嘅轉變，或者佢哋而家比較更加誒，即係想睇嘅嘢唔係咁集中嘅，而係去到可能唔同嘅景區，或者睇有啲睇綠色，有啲可能睇啲誒文化古蹟。
可能有啲去去誒欣賞我哋喺香港嘅美食，各種唔同嘅取向咧，我哋都可以去諗下咧，可唔可以串連起相關嘅業界咧？誒，去做一啲誒優惠又好，或者一啲誒一張證令佢更加容易去到唔同嘅誒地。
消費增長係可以達到三千億嘅美元，而當中咧包括係啲專業啦、中產啦、年青嘅一啲旅客。噉，所以我哋點樣去為裝備我哋香港嘅旅遊業界去迎接呢一批嘅消費潛力嘅誒旅客咧，係非常重要。咁其實我見到啦，旅發局畀業界嘅啲資訊咧，其實包括喺香港嘅服務啦。
誒景點啦、設施啦、食物啊等等咧，其實都有啲誒支援畀佢哋啊，教佢哋點樣可以做到誒穆斯林友善嘅，咁令到穆斯林旅客能夠有良好嘅旅行體驗，亦都可以能夠參與佢哋啲宗教嘅啲儀式咧，可以得到適當嘅平衡。咁但係咧最重要，裝備好業界，其中要吸納一啲新力軍、新力軍噉。
其實好重要。香港一個好大嘅羣體就係穆斯林嘅羣體，誒，你少數族嘅羣體。咁其實誒，旅發局或者係政府或者有冇啲相關嘅配套，或者同一啲誒機構合作，去點樣喺呢啲羣體裏邊揾到一啲誒熟悉穆斯林習慣、熟悉佢哋誒一啲誒屬性嘅朋友，可以加入旅遊業界。
誒多謝主席。咁誒喺呢方面，我哋當然可以多啲去做誒一啲嘅同業界多啲去傾啦，睇下點樣可以誒。因為其實我哋都唔單止有穆斯林嘅，譬如我哋喺誒帶嚟講旅遊嘅好多唔同嘅團，譬如喺誒一啲語言上邊。
其實好多誒其他國家，譬如你要識各種即係多種外國嘅語言咧，其實我哋都需要好多誒，即係對嗰個唔同誒客源地嘅嘅國家或者一啲地區嘅瞭解，包括咗佢嘅生活習慣啦、語言啊等等，噉。
噉，正如即係議員正話所講啦，穆斯林將會我哋都睇到咧，將會係一個幾大嘅市場。誒，過去嗰段時間其實誒旅發局正話，我哋喺主題答案我哋講咗，我哋喺我哋嘅工作上邊點樣介紹香港，我哋點樣誒做到穆斯林友善誒嘅。
譬如介紹個餐廳啊，或者酒店啊，或者一啲學誒節目啊等等。我哋其實亦都喺呢度冇提到咧。我哋花咗好多功夫咧，都要準備香港嘅業界，因為咧其實有陣時誒，即係因為穆斯林自己本身都有一啲誒佢哋自己嘅嘅要求咧。噉我哋點樣香港嘅餐廳都知道？
比對。
嘅出入境服務。
就議員嘅提問咧，我而家回覆如下。
所以咧喺呢度咧，想追問一個就係。
例如可以誒。
由二零二四年底咧，開始陸續落成。
只要容貌咧，就可以作核實身份。
一誒十萬蚊嘅一個每年一個十萬蚊嘅免税額。
我哋好多議員咧好關心，吳秋北，你夾咗個麥落去件衫嗰度好唔好？
主席，我哋好多議員咧都好關心咧，吸引更加多嘅旅客嚟香港。
方便誒內地無感通關，採用人面識別等生物辨識技術作為自動化通關嘅認證。
之後喺機場嘅其他手續，包括出境同埋登機嘅時間，均無需要咧係重複出示旅行證件同埋登機證。
政府會唔會再同國家誒去商量嚇嚟到去啊吸引更加多嘅內地旅客嚟香港？
技術係個出入境管制站設置非逐色衣通道，自助辦理出入境嘅檢測手續。政府有否檢視有關服務嘅安全性同埋考號度？
推展進度及時間表，以及有關無檢通關嘅具體安排，包括會否與今年實施有關安排，以加快深港創新科技合作。
如有件事而結果為正面，政府會否積極考慮下一步與各出入境管制站，包括機場推行唔設閘機檢查手續嘅無檢通關？多謝保安局局長。
至於無感通關，一般係指過關嘅過程之中，唔需要出示任何證件，包括相關嘅二維碼，直接利用容貌咧係比對資料庫以核實使用者嘅身份。
二零二一年十二月咧，係更加喺各口岸推出咗非足式嘅醫道，市民可以利用至方便流動應用程式核實身份，在經入境處嘅非足式醫道流動應用程式完成登記。
合資格嘅香港居民喺出境嘅時間，只需要喺入境處嘅登機儀無感誒無感式嘅依度鏡頭前邊係掃描容貌，無需出示證件或者二維碼就可以完成咧，係出境嘅手續，達至無感通關。
由於呢個技術咧係要即時對比資料庫入邊嘅所有資料，為確保效率，現階段咧我哋認為無感通關喺技術上邊咧係比較適合，係應用喺服務少於十萬名預先獲核實資格嘅特定人羣嘅口岸。
啊，譬如即係穆斯林嘅人誒嚟到嘅時候，佢其實有啲咩期望咧？佢嘅要求係點咧？所以其實喺呢方面咧，其實旅發局亦都做咗唔少功夫，係透過呢啲功夫，然後先能夠揾到啊！而家呢啲酒店、呢啲餐廳能夠做到穆斯林友善嘅嘅嘅嘅服務啦。咁所以其實喺呢方面，我哋會繼續。
續做，因為呢個市場咧對香港嚟講都係新比較新啲。噉我哋睇到好大嘅嘅誒，即係嗰個發展嘅嘅未來發展嘅一啲誒，即係可能性喺度。咁所以我哋誒喺內部我係做緊準備功夫，對外做緊宣傳。誒，正如即係議員所提議，我哋亦都可以考慮咧。
多謝主席。內地嘅小紅書咧，經常係有關於窮遊香港、零元遊呢啲噉嘅旅遊視頻咧，而令到一啲內地訪港嘅遊客咧，仿效呢啲攻略咧，選擇嚟香港咧即日遊，而且啊唔遊宿嘅呢啲噉嘅旅遊風氣咧，無疑對香港嘅酒店業同埋零售業咧造成相當大。
大嘅打擊嘅，亦都有內地嘅遊客咧，反映嚟香港旅遊嘅時候咧，酒店嘅成本咧係令到佢哋嘅旅程嘅成本咧係大增嘅。所以希望咧誒政府咧係推出一啲措施係對症下藥。我想請問當局有冇考慮一啲針對性嘅措施咧，係可以鼓勵遊客延長？
誒多謝主席，或者喺一啲誒事實上邊，我哋要搞清楚先啦。誒正話，我喺主題答案裏邊都講啦。其實而家誒過夜旅客佔整體旅客嘅百分比咧，係比疫情之前高咗嘅。我哋而家大約百分之五十嘅旅客嚟到香港咧係過夜，喺疫情前咧係大約百分之四十六。
誒而譬如我哋講喺誒十一月十二月，我哋嘅酒店個平均價千五蚊度，同喺疫情之前大約亦都係相若噉，所以咧即係嗱，當然誒，大家會見到可能喺小紅書嘅訪問裏邊，個人有啲唔同嘅人對即係價錢個睇法貴平。
誒，今時今日我哋同內地嗰個嗰個交流，同埋我哋同內地嗰個融合咧，係越嚟越緊密。誒，我哋有好多香港嘅旅客可能上到誒內地，我哋香港嘅居民上到內地，我哋都唔過夜。可能我哋過去食餐飯，我哋翻過嚟；我哋過去誒誒行咗啲地方，我哋翻過嚟。誒，內地嘅旅客同
同樣地，譬如你深圳又好、廣州又好，佢過到嚟香港，佢都可以選擇唔過嘢，因為而家嘅交通真係好方便。佢亦都係可以喺呢度，譬如佢誒去啲茶餐廳食咗餐飯，誒翻翻上內地，亦都亦都係即係一個可以呢個咧係旅遊。除咗我哋講固然我哋要睇經濟，但係我哋旅遊亦都有一個有一個作用係。
加強兩地大家嘅互相瞭解、互相嘅溝通，令到大家可以互相欣賞，亦都睇到大家文化或者其他上邊嘅差異。但係從經濟嘅角度，的確我哋更加係歡迎咧一啲過夜嘅旅客。咁所以咧喺我哋嘅措施裏邊咧，我哋搞誒大型活動又好，等等又好。
咧，我哋都希望咧能夠吸引啲旅客多留幾天。誒，議員有好多提議，包括咗誒鄭華提嘅，即係會唔會有啲誒優惠？即係譬如你過夜嘅，我特別畀一啲優惠你咧。咁呢啲我哋可以喺整體去考慮吸引過夜旅客誒嘅措施嘅時候咧，我哋好樂。
而去考慮，咁但係呢啲呢啲優惠咧，整體我哋都要同翻誒商界去傾，因為長遠你亦都唔可以長遠都由政府去做補貼。咁最好就係我哋能夠喺個商業運作裏邊都睇到我哋做呢啲嘢嘅時候對佢哋嘅價值喺邊，咁更加容易咧係唔同嘅行業，酒店業又好，其他飲食又好，能夠一。
開放成個灣區嘅一千多行咧，同時咧將有關嘅免税額啊，訪港嘅免税額咧，由呢個三萬咧係加增加到五萬。呢個咧就類似海南嘅做法，海南咧就有。
另外咧，我哋其實都可以收。吳秋柏議員，你已經問咗兩個問題嘅，請你坐低，局長。一個整體嘅問題，例如，如果你整體問題講旅遊咧，我諗你係講兩日都講唔完嘅。請你坐低，局長。誒，多謝主席，好多謝議題問。其實我哋喺主題答案裏邊都講咗咧。誒誒，我哋係。
一路咧同誒內地嘅部委咧相關嘅部委一路喺處討論緊咧，誒點樣去優化即係嗰個個人遊嘅計劃。咁個人遊嘅計劃當然包括咗，即係而家我哋都幾種㗎啦，即係有啲係誒一週一行，有啲係誒一千多行，誒亦都會係而家只係涵蓋四十九個。
指定嘅內地城市，即係誒個個嘅建議，包括埋我哋會唔會係喺嗰個免税額度會有啲調整咧？呢啲都係一啲誒，我哋誒喺處探討緊誒，亦都喺合適嘅時候，我哋會同誒內地相關嘅部委咧、部委咧去討論個目標咧，都係更加容易。
有意見認為，加快喺香港個出入境管制站推行唔設閘機檢查手續嘅無感通關，除咗能夠提升通關效率外，而都有助於主動對接個加十城規劃，推動香港建設個就係創新科技中心。就此，政府。
可否告知本會一？近於政府喺新一份施政報告中表示，會與深圳市政府研究以人面識別技術達到無感通關，以便利何圖深港科技創新合作區嘅科研人員進出。有關園區嘅最新推。
二有否與深圳當局協商，係重建後嘅黃家口岸推行無感通關？如有具體嘅安排為何？如否原因為何？及三近於已經登記嘅下資格嘅香港居民，可透過相關嘅二維碼，以及人面識別。
主席入境事務處一直咧係善用科技以提升口岸嘅通關能力。並早喺二零零四年十二月咧係推出以證件同埋指紋作為身份認證嘅自助出入境檢查系統，即係E道，為提供更加便捷嘅自助出入境檢查服務。入境處喺二
已登記嘅香港居民咧，喺使用非足式醫道嘅時間，係無需要出示證件，只需要咧係掃描手機流動應應應用程式所顯示嘅加密二維碼，畀系統讀取個人資料，就可以咧係進入非足式嘅醫道，利用容貌識別技術比對。
已經讀取嘅個人資料，而確認身份，即完成咧係出入境嘅手續，通過閘門離開，全程只需要咧大約七秒。上述嘅措施比傳統嘅依道所需要嘅八秒咧係快咗百分之十三，進一步提升口岸通關效率，為旅客咧係提供更加便捷。
目前入境處咧已經有應用無感通關嘅例子。由二零二二年十月開始，香港國際機場咧已經設有登機儀嘅服務，旅客只需要咧喺辦理登機手續嘅時間展示容貌、核實身份，就能夠咧將佢哋嘅個人資料存放喺資料庫作。
第一河套深港科技創新合作區位處北部都會區嘅深港科技創新走廊嘅天然交匯點，包括八十七公頃嘅香港園區同埋三百公頃嘅深圳園區。香港園區第一期嘅首三座大樓咧，將會按照原定時間表。
誒，局長。
唔同嘅人溝通到。
啊，多謝主席。
非常便捷。
情況，多謝主席。陳沛良議員。
處理嗰啲過境嘅時候，有一個足夠嘅櫃位去處理呢啲誒情況嘅嚇。
例如，預先登記就可以利用科技簡化園區嘅往來。
使用人面識別嘅技術，係核實身份，從而達至無感通關。
道路口岸咧實施二十四二十四小時嘅通關安排，多謝。局長。
於通道嘅暢順運作同埋維持秩序，因此現階段咧，我哋係唔會考慮。
由於新皇宮口岸預期會係所有兩地居民同埋旅客都能夠使用嘅高流量口岸。
因此，有需要咧，係利用一啲便利嘅通關模式同埋設施，容許特定人員便捷過境。
橋梁嘅確實位置咧，同埋通關模式，同埋建造時間表等等嘅細節咧，仍然係有待兩地政府嘅深入討論。
可以使用口岸嘅人數咧，係遠遠超過十萬人，因此我哋目前咧係唔會考慮應用無禁通關。
合作區將以一區兩園嘅模式運作，日後咧係將有科研人員每日早出晚歸，往返深港兩地嘅園區。
係需要預先登記，並已經咧係授權港深出入境嘅部門收集、持有、處理或者使用佢哋嘅個人資料，包括證件號碼、面容同埋私密信息。
第二，港深兩地政府現時咧係正全力推展黃江口岸重建，包括積極研究喺新黃江嘅口岸推行便利嘅合作查驗一次放行嘅通關模式。
第三，由於無禁通關適用服務係喺預先核實資格嘅特定人羣嘅口岸，因此我哋咧係認為現階段喺一般服務所有旅客嘅口岸使用咧係並不合適。
為此咧，係為方便深港兩地創科人員頻繁嘅日常跨境流動，特區政府同深圳市政府現正探討喺河套區係建設跨河橋梁，連接兩個園區。
入境處會不時檢視出入境嘅設施同埋使用系統運作嘅情況，並繼續咧係應用更加多嘅創新科技，係喺出入境嘅管制工作而提供更加便捷同埋優質嘅服務。多謝主席。嚴光議員。
為咗方便兩地創科人員往來咧，保安局係同內地有關部門共同積極研究使用創新嘅出入境清關模式，仲可以兩地特定人員咧係以跨河橋梁便捷過關。我哋嘅目標咧係可以畀預先核實資格嘅兩地創科人員。
呢種通關模式下邊咧，兩地嘅自助通關或者櫃台，將會喺口岸嘅邊界上啊，各自嘅司法管轄區入邊咧，係並排建立。旅客只需要排一次隊、檢查一次證件、核實一次身份，就可以經過出入境雙方嘅檢查區域，並完成兩地嘅出入境手續。
目前兩地政府就新皇宮口岸實施合作查驗一次放行嘅通關模式咧，已經達成初步共識，正詳細討論運作嘅細節。以待有港澳居民來往內地通行證嘅香港居民為例，如果希望係採用合作查驗自助通道，佢哋。
已經登記嘅香港居民咧，喺過關嘅過程中，深港出入境部門只會將已讀取嘅證件嘅資料同埋各自嘅資料庫作對比，並唔存在資料共享。唔想使用合作查驗嘅服務嘅人士咧，仍然可以選擇其他嘅通關嘅服務，例如全。
至於機場方面，我哋認為現時登機耳無錦色嘅閂道嘅閘門設計係有助出入境管制，方便攔截同埋處理個別案件，例如一啲通緝嘅人士喺保安上邊咧係有其必要性。如果唔設閘門，除咗攔截方面會有一定困難之外咧，亦都不利。
主席係目前咧未能實試實現無檢通關嘅情況下，對於某些時段咧出入境出現嘅嚴重擠迫嘅情況，譬如咧今年跨年時出現嘅旅客誒滯留嘅事件，政府可否與內地有關機構商定，係今年農歷春節嘅出入境高峯期咧，係主要嘅？
咁今年咧喺啊嗰個元旦凌晨咧發生嘅情況咧喺誒呢個羅馬州，因為當時咧係誒出境嘅人數係有大約二萬六千人，係經呢個羅馬州管制站離開香港返回內地。呢個數字咧係平常週末嘅五倍。咁而至於咧係誒汽車嘅方面咧係有大約係一。
千五百七十輛汽車係經過啊！呢個亦都大部分係九成咧，係喺最高峯嘅嗰係一點到四點鐘嘅。而呢個事實上咧，亦都係平時咧嗰個嘅三倍以上嘅。咁由於當日咧係嗰個誒汽車嘅流量係超過咗誒我哋嗰個關口嘅嗰個能夠符合嘅程。
情況噉，因此咧係確實係出現咗擠塞嘅情況。呢個咧同樣地，當啲汽車咧係過到去深圳嗰邊咧，亦都係出現呢噉嘅情況。又鑑於此咧，我哋已經係同深圳有關部門咧喺度積極商討，喺嚟緊嘅農曆新年咧係會係積極考慮係誒一啲嘅關口，例如由鐵路。
嘅關口咧，會延長個服務嘅時間，包括可能咧，我哋港方嘅鐵路會延長時間，亦都積極考慮咧喺其他一啲車輛可以使用嘅一啲嘅過關嘅關口入邊咧，係誒考慮二十四小時嘅誒畀汽車通過，從而咧希望可以咧係誒避免到呢個好似元旦誒出現擠塞嘅。
係多謝主席。誒，我想問一問咧，就如果嗰啲誒誒通關嘅情況全部誒好大部分咧係採用咗呢個無感通關嘅閘口嘅話咧，咁如果萬一呢啲閘口佢係嗰個失靈，呢個無感通關係失靈嘅話咧，有冇一個後備方案喺翻你哋嗰啲誒用人手去？
啊！多謝主席。其實我哋咧係誒，我哋係誒，如果無錦通關係誒出現一啲誒問題嘅話咧，我哋首先可以考慮轉去一啲嘅非足式嘅醫道啦，或者甚至傳統嘅醫道，甚至我哋咧係可以用翻我哋傳統嘅櫃台嘅。噉我哋都係有一啲應變措施，係如果遇到啲突發情況係。
嗯。
你。
局長。
多謝主席。
咧係作一個嘅比對嘅。
問題就喺呢度，噉啊科技啊大體上係一樣，多謝主席。吳傑莊議員。
又如何克服咧？多謝邊位局長作答？啊，局長，多謝主席。
係就會係誒反應同埋希望可以咧係令到係兩方面都係最便捷嘅。多謝主席。李浩然議員。
就有種譬如all-in-one啊，全部通關方式都可以使用得到嘅噉嘅設備，嚟到加快整個通關流程。唔該，主席、局長。
從嘅生物識別技術啦，又或者虹膜識別技術，去誒增強我哋技術嘅水平，以服務更加多人羣，唔單止係我哋耳登嘅人士咧。多謝主席，局長。
會唔會建議將個橋樑咧係設喺西邊，以嚟咧係科研人員咧真係可以做到無感通關、早出晚歸、往返深港咧？
二期噉啊，都睇到沙頭角個發展都增加咗好多嘅吸引力。咁對旅客嚟講咧，入中英街始終係一個即係最大嘅賣點。
誒就會係有呢啲應變措施嚇噉啊！當然啦，我哋嘅傳統嘅人手櫃位咧，係喺而家嚟講一般咧，關口咧平均嚟講有啲多啲，有啲少啲咧，都係佔咧最少咧係有六成咧係可能有呢啲噉嘅人工嘅櫃位嘅。咁所以我哋相信咧係喺一啲特殊嘅情況底下咧，係都係可以處理到嘅情況。多謝主席。簡惠民。
主席，我落見當局咧喺主體答覆一咧，就確定咗河套合作區係以一區兩園呢個模式運作，係需要咧有便利嘅通關模式同埋設施嘅。咁亦都咧有計劃係容許預先核實資格嘅兩地創科人員咧，用人臉識別呢一個咧核實。
身份之後咧，就達到便捷無感通關。主席關鍵詞咧就喺個便捷上邊。現時咧最先落成嘅廣方園區三棟樓，同埋咧，其餘暫時未有期嘅啊，嗰五棟樓咧都係喺西面嘅。局方同內地有關部門咧去商討嘅時候咧。
多謝主席。咁其實我哋咧，而家同喺深圳方面咧，係誒仲係商討緊緊嗰條橋咧，應該設喺係東邊定係西面。噉我哋咧會誒，即係會係誒考慮各方面，即係例如係邊度會係有人多啊，啊邊度嘅情況係點樣啊？噉樣喺我哋會係誒誒會留意到啊，簡議員嘅意見。噉啊，我哋商討入邊咧。
啊！多謝主席。噉啊，樂健咧，我哋已經有一定嘅即係例如登機二嘅呢個經驗啦。想知道咧，其實誒，目前呢種實行二維碼嘅通關技術咧，係能唔能夠直接可以過渡到去做人臉識別嘅呢個技術？兩者之間嗰個技術嘅狀況係點？有都有冇啲技術嘅障礙？如果有喺邊啲方面？
咁其實咧，而家係我哋嗰個非觸式嘅嗰個嘅醫道咧，其實嗰個誒誒嗰個嘅科技咧，大約就係話我哋出示嘅二維碼。噉啊，跟住咧就係我哋嗰個機咧讀取咗個二維碼嘅相關嘅資料，就會將個相關個個人面咧嗰個資料出出嚟。噉啊，當嗰個誒人士咧過關嗰陣時咧，就同佢嗰個咧係面容。
咁而呢個咧係無感通關咧，就係誒誒頭先我提過啦，係喺一個人蓋嘅時間咧，直接用個面容咧就同嗰個嘅database比對。咁所以咧係誒，如果我哋嗰個database太多嘅話咧，即係話全港所有旅客都可以係用呢個嘅係誒誒無感通關嘅話咧，就會。
誒出出現嘅情況就係話太多database，咁咧就係會係誒導致到高效率會低啊，咁咧就係唔理想嘅。咁所以因此我哋無感通關咧，都係會係一啲預先特定係誒登記咗嘅人羣咧，係先至用呢個科技，噉啊變咗係會係誒同樣地便捷嘅。咁所以其實你頭先提。
到咧係誒呢個嘅非觸式嘅誒通關，同埋呢個嘅係誒無感通關咧，係誒個理論上係誒用嘅科技係係類似，咁但係咧就係最主要喺嗰個係是否要預先登記到嗰個角度咧，係出現一個嘅誒分別仔喺嗰度嘅，咁所以我諗啊，最主要嗰個嗰個。
多謝主席。誒無感通關咧，主要就利用咗人面識別技術去做一個誒識別人羣啦。咁誒，但係咧人面識別技術咧都有佢本身嘅一個誒限制嘅，例如咧佢誒不能夠識別出一啲孖生嘅人士或者一啲容貌極度相似人士。噉我想問下當局咧，會否研究用一啲誒多？
噉啊，其實呢個嘅係誒人面識別技術咧，而家嗰個準確性咧最低個基準咧就係百分之九十九點七一，呢個最低基準。當然我哋咧係唔單止係達到呢個最低基準啦，比呢個最低基準咧係為高啦。咁所以一般咧係如果你話化咗妝啊，係誒誒嘅情況咧係唔會有問題嘅。
咁另外有啲人提到啦，喂會唔會整咗容咧，就係會過唔到啊？噉係如果你整個容咧，即係即係整到誒誒，好似我噉啊，整到主席噉嘅樣噉啊，梗係過唔到啦。咁但係呢個唔使即係擔憂嘅，因為點解咧？你通過唔到核實唔到咧，個閘門唔會開。我哋有同事咧就係個別處理嘅，就唔會因為噉樣咧而係放。
咗一啲咧係唔應該放嘅人入去嘅。咁另外頭先咧提到一個誒孖生嘅情況，頭先我提到啦，就係話呢個無錦通關咧係要預先登記嘅。咁如果預先登嘅系統入邊，我哋發現有兩個人個樣係極度相似、好相似，分別唔到嘅話咧，我哋都喺嗰個關口當日離開關口嘅時間咧，道門係唔
會彈開，由我哋嘅誒嘅同事咧，係在用一個誒個別核實，包括用指模或者用其他身份去核實嘅。咁有啲好極端嘅例子講到就係誒，譬如兩個孖生，我淨係得一個誒個樣一模一樣嘅，我淨係得一個人咧有登記嘅啫。咁咧系統入邊咪比對唔出咯噉樣。咁要去到咁機誒咁極。
多謝主席。
呼籲同埋協助市民提高警覺。
被病毒、肺支原原體。
同埋，按情況係尋求適當嘅醫治。
就住梁議員嘅提問，我而家綜合回覆如下。
冠疫苗都能夠有效咁預防重症同埋死亡。
畀佢出入嘅，多謝主席。最後一浪口頭質詢，梁玉慧議。
腺病毒及呼吸道合胞病毒的感染個案亦告增加。
不過回落到低水平之後，去到十二月上旬咧，就開始攀升。
據報近月呼吸道感染個案數目上升，除常見的流行性感冒及新冠病毒外，
病人、護理嘅區域入邊，病人、訪客以至員工咧，都係必須佩戴外科口罩。
上升，而季節性流感方面，去年八月至十月，我哋係面對夏季嘅流感活躍季節。
有患者更同時感染三至四種病毒，該情況對兒童及長者健康尤其構成威脅。
除咗醫務衞生局同埋醫療係衞生系統主導防控之外，社會各界係必須攜手合作應對。
主席，香港已經踏入咗喺除口罩令之後嘅首個冬季。雖然這個冬天不太冷，但係各種嘅呼吸道感染病開始飆升。
會會過咗對面邊境㗎啦，咁所以我哋咧必須要咧係維持翻我哋嗰個誒邊邊境嘅一個完整性，咁所以咧喺呢個階段咧不能夠咧係開放畀所有嘅旅客咧去呢個中英街。
醫衞醫務衞生局有否向其他政策局及部門發出指引，協助他們在公共防疫層面預防呼吸道感染大規模爆發及應對有關情況？多謝主席。醫務衞生局局長。
以及會否定下接種目標，以降低季節性感冒爆發的影響？及三，鑑於有意見認為呼吸道感染在每年二月及三月進入高峯期，加上今年二月適逢農歷新年假期，令呼吸道感染的風險增加。
二千登記冇問題㗎啊！可以能夠進到入去張仙街，可以有個參觀體驗。咁呢個亦都係對於我哋未來成個大鵬灣沙頭角、印洲塘一帶，我哋要推動一個即係國際級嘅一個跨境體驗嘅一個旅遊區咧，呢個係好需要盡快突破呢樣嘢嘅。噉啊，局長。
端嘅情況咧，呢個等於我哋一個人誒去誒過關嘅時間誒，個樣完全一模一樣，而我出示嘅身份證噉，你都未必分辨到。咁其實呢個咧個風險咧係唔會係因為我哋用呢個無感通關咧係而增加咗嘅。咁但係呢一個咧係好極端嘅情況嚇，都係主席周文港議員。
主席，如果能夠用到人面識別，當然好。但係睇翻現階段嗰個非足式依度咧，其實就誒，譬如話喺西九龍高鐵站，佢係基本上都覆蓋得到嘅。但係我睇翻福田口岸咧，大概喺翻香港嗰段咧，只有五分之一可以做得到。有好多市民其實都未誒去用到嗰個非足式依度，但係。
係一排到嗰條隊塞住喺度，就減慢咗成個通關流程。所以誒，當局會唔會考慮喺非洲式依度呢一方面咧，係可以誒去到誒通關之前嘅大概一兩百米擺啲誒保安喺度指揮佢哋，又或者盡快更新相關啲舊口岸未覆蓋到非洲式依度嘅。
誒多謝主席，我哋係會陸續咧係誒會係將係誒誒一啲嘅傳統嘅醫道咧係將佢咧就upgrade咗一啲嘅非足式嘅醫道嘅嚇。咁呢，我哋係會做嘅。咁另外咧，我哋都會檢視翻咧係咪即係話有需要咧係要係預早要通知啲市民嘅。咁有需要嘅話咧，我覺得呢個都係應該要做嘅。多謝主席。要拍兩。
誒都係主席，主席誒知道政府咧都好積極咁同誒深圳嗰邊咧係商討緊點樣進一步優化一通關嘅設嘅各方面嘅措施啦個運作啦口岸運作。咁但係我想問一樣嘢咧，就係其實就我哋即係阿局長都知道嗰度都好關注沙羅國嘅開放啦。咁亦都即係而家開放到第。
咁局方有冇可能考慮下咧？即係用呢種無感通關嘅模式又好，或者當然我明白嗰度唔係一個關嚟嘅嚇，但係就有牽涉到一個即係跨境嘅一個問題。咁可唔可以用啲呢啲噉嘅技術嘅模式咧？可以能夠突破到呢個困局，畀到我哋旅遊業界咧可以用團進團出嘅形式，可以。
多謝主席。咁是否開放中英街咧？呢個一個保安同埋政策問題，就同是否係用嗰個嘅無感通關嗰個科技咧，就誒兩兩個情況嚟嘅。咁誒喺呢個階段，我哋暫時都未考慮開放中英街咧，因為其實中英街就真係一個嘅邊境嚟嘅啊。咁咧就去咗中英街咧，就係就係。
咁而事實上咧，喺誒運用呢個係無感通關方面咧，其實誒而家有部分嘅係獲誒誒授權嘅人士，例如佢本身喺香港呢邊沙頭角住，而佢喺誒中方嘅沙頭角誒居住，又或者佢咪翻工嘅話咧，我哋係有啲個別人士咧，係有啲證件咧係可以經過我哋將。
而家就入內地嗰方面嘅噉，而家咧，我哋就用傳統咧，就係用人咧，就去人手去去睇嗰啲證件嘅。其實而家我哋嚟緊咧，希望喺今年嘅第三季咧，能夠做到一個係無感通關嘅方式，係方便呢一啲咧係可以獲授權係進出中英街嘅朋友咧，係利用一啲係科技係變。
就此，政府可否告知本會一過去六個月每月各類呼吸道病毒的活躍程度、學校及縣社情報呼吸道感染疾病爆發的宗數和感染人數，以及因呼吸道感染疾病入住公立醫院的數字為何？
而鑑於據悉，自至本月一日，六個月大至未滿六歲的兒童及六十五歲或以上人士兩個羣組接種季節性流感疫苗的比率及仍未達百分之五十，當局有何措施加強向該等羣組推廣？
衞生防護中心亦都已經宣佈咗，一月十一號開始，香港進入流感季節，預期為期係八至十二個禮拜，並且可能會出現流感同埋新冠嘅雙疊加同時傳播。衞生署、醫務衞生醫護醫院管理局同埋基層醫療健康辦事處。
已經早作準備，就呼吸道感染疾病嘅防控，落實具體嘅措施，亦都喺去年嘅十月向咗立法會衞生事務委員會彙報。衞生防護中心同埋醫管局過去兩個月一共係舉行咗三次嘅記者招待會，呼。
預防勝於治療，預期救火不如防火。疫苗係我哋重要嘅防火牆。我特別喺度呼籲，仲未接種流感疫苗嘅市民，盡快去到接種。高風險嘅羣組亦應該喺適當嘅時候接種新冠疫苗嘅加強劑。
我哋現有供應嘅所有新冠疫苗，包括咗滅活、信使核糖核酸原始株或者二價疫苗，即係我哋講嘅mRNA疫苗，以及將會喺明天擴展去到所有高風險優先羣組嘅使用嘅XBB新冠。
市民亦都要注意好良好嘅個人同埋環境嘅衞生。出門去到一啲人多擠迫嘅地方，特別係我哋嘅高危人羣，或者係出現咗病徵嘅人士咧，係應該佩戴外科口罩嘅。出現病徵嘅人咧，更加應該係考慮係應該係留喺屋企。
因為院舍嘅院友係屬於高風險嘅羣組，政府一直咧都對院舍嘅員工同埋訪客繼續戴上外科口罩咧係作出咗指引，指引去到而家仍然係生效嘅，而院舍亦都係有遵從喺公營嘅醫療機構嘅。
喺數據方面，衞生防護中心一直都係密切咁監察緊本地嘅呼吸道傳染病嘅情況。過去六個月，香港嘅各種呼吸道傳染病嘅活躍狀況各有不同。新冠病毒嘅活躍水平喺十二月中開始由低位上。
啊！
多謝主席。
梁毓偉議員。
病毒藥物係足夠。
喺中心入邊提供疫苗注射。
會同埋持份者，包括關愛隊。
嘅僱主同埋僱員去參考。
後咧係提供一啲針對性嘅協助嘅。
應對呼吸道感染疾病高峯期。
特別係長者同埋兒兒童接種率係比往年係有顯著嘅增加。
十四間嘅指定長者健康中心係為會員同埋所有年滿六十五歲以上嘅長者提供流感疫苗嘅接種。
亦都喺去年嘅十二月推出咗新一輪嘅院社外展疫苗接種服務特別計劃，實行疫苗送上門。
兒童亦都喺超過咗百分之五十，係較上一季咧、上一年度咧係增加咗大約百分之四十嘅。
至於接種嘅目標，目前咧，我哋相關嘅科學委員會並未有建議就季節性流感疫苗接種係定定一個目標。
安老院舍咧係有百分之八十嘅長者已經係接種咗季節性流感疫苗，社區嘅長者咧就係接近百分之五十。
對於居於社區嘅長者方面，衞生署長者健康外展分隊係向長者同埋佢哋嘅照顧者宣傳預防流感同埋新冠。
醫務衞生局同埋醫療衞生界已經積極咁做好主動防控，市民無必要加強個人嘅防護，做好自己健康責任嘅第一負責人。
新冠同埋季節性流感嘅活躍狀況，過去六個月我哋嘅呼吸道感染喺學校同埋院舍嘅爆發情況，以致每週感染呼吸道疾病人入院嘅人次，我哋係分別列咗喺附件一至到附件三。
針對某啲學校嘅停課啊、院舍隔離等安排，會唔會向呢啲誒學校或者院舍提供檢測測試劑等，學校同埋院舍可以作出應對，或者喺大型活動、人羣聚集或者喺公共交通上佩戴口罩，局長。
不過，高風險羣組接種率越高，預防流感引發重症嘅效果就會越好。今年嘅流感疫苗接種率比起上年同期係顯著上升咗超過百分之二十，政府係會繼續積極咁去推廣嘅。
至於第二條問題，關於疫苗方面，二零二三二四年度嘅季節性流感疫苗接種計劃，到而家已經接種咗超過一百七十三萬劑，較去年嘅同期咧係增加咗超過百分之二十嘅。我哋嘅高風險羣組。
政府亦都對高風險嘅羣組推出咗一啲針對性嘅措施。喺兒童方面，衞生防護中心係透過教育局、家長教師會同埋地區嘅學校協會咧，邀請咗更加多嘅學校參與我哋嘅外展疫苗接種，亦都聯絡咗一啲冇參加嘅學校。
安老同埋殘疾人士嘅院舍院友方面，衞生處用一個選擇退出嘅機制，為我哋嘅院友進行外展疫苗接種。社會福利處亦都敦促院舍積極咁安排到診嘅醫生為院友按時接種疫苗，而衞生防護中心。
另外，我哋嘅地區康健中心喺去年嘅十月開始，係舉辦咗超過二百場嘅活動，推廣疫苗接接種，亦都係向市民提供參與疫苗資助計劃嘅私家醫生嘅名單，協助佢哋嘅預約，同時係同私家醫生合作。
衞生防護中心一直係同唔同嘅部門同埋持份者合作，做好呼吸道感染疾病嘅風險防控。嗱，入邊嘅措嘅一啲措施包括咗制定預防同埋應對季節性流感同埋新冠嘅健康指引，畀各界包括咗學校、院社。
喺去年十一月，亦都發布咗安老同埋殘疾人士院舍預防流感同埋新冠嘅指引。喺去年年底，亦都發信咗畀學校、院舍、醫療機構噉樣，提供佢哋採取預防嘅措施，通報爆發個案，去到盡快進行流行病學嘅調。
今年已經舉行咗三次嘅誒，上一年已經舉行咗三次嘅記者招待會，呼籲同埋協助市民提高警覺，亦都通過其他嘅部門向市民發放預防同埋應對呼吸道疾病嘅最新嘅信息，例如將資資訊係傳達畀區議。
另外，醫管局亦都制定咗階段性嘅應變計劃，評估服務嘅需求，調動人手同埋資源去應對。其中係包括向兒科嘅病人提供全面呼吸道致病源嘅檢測，為較高風險嘅病人進行新冠入院嘅篩查，以及確保儲備嘅誒抗。
咁喺呼吸道感染疾病高峯期間咧，我哋特別係要保護免疫力低嘅羣組，尤其係一老一幼。對於喺社區，特別係喺學校同埋院舍嘅爆發，我想問下政府現時有冇計劃預定特別嘅機制，例如喺爆發高峯期間誒？
我哋而家嘅疫情防控已經進入一個新模式。流感係每一年啊，同其他嘅呼吸道疾病一樣咧，都會有一啲唔同嘅，包括夏天同埋冬天嘅誒高峯期出現一啲季節嘅噉啊。新冠疫都係採取咗同樣嘅防控措施。咁對於學校，
後嘅誒一啲嘅誒停課嘅安排噉樣咧，我哋會適時針對嗰個疫情嗰個感染嘅情況嘅發展咧，係會同誒唔同嘅局去到協調，係作出一個誒指引嘅。咁至於話會唔會喺一啲誒遠？
甚至係學校度做呢啲誒呢個檢查篩查咧，現階段我哋冇呢個誒打算。多謝主席。陳建波議員，多謝主席。我個人嘅經驗咧，就真係打到針係好多嘅，即係少咗感冒次數啦。如果想作感冒咧，都係飲一兩劑中藥咧就好翻㗎啦。但係主啟答案入邊顯示咧。
係。
局長。
多謝主席。
陳海欣姚。
唔該，局長。
局長。
多謝主席，局長。
誒一個主動去到誒拒絕嘅啊，噉啊誒。
個個地方感染嘅個案持續上升，歐洲嘅疾病預防控制中心。
概係二百萬人咧感染相關嘅病毒，令到咧其實個醫療嘅系統咧一度係頻臨爆煲。德國、西班牙。
社區長者接種率咧仍然係低於五成嘅，噉我想問政府咧，你有咩新嘅方法去推高呢個接種率咧？例如會唔會呼籲啲仔女咧係勸喻或者帶同父母、長者父母去接種咧？
工作亦都係提供個方便咧，畀佢哋嘅接種嘅。而家如果喺呢個流感疫苗嗰度咧，誒好多誒地方健中心啦，同埋我哋嘅私營嘅誒醫療機構咧，都係有呢個資助計劃。其實喺呢方面已經係非常之方便㗎啦。
預料今年冬天咧，咁個咧會較去年多，噉我哋香港又點樣算咧？主席，嚟緊農曆新年好快到啦，我哋市民好多時外遊留港，分分鐘咧會喺其他唔同嘅地方咧將啲菌帶翻嚟香港喎。主席，我想問下。
社區長者嘅接種率偏低咧，呢個我哋喺誒新冠疫情嘅時候，亦都面對同一個問題嘅。誒喺縣社嘅長者咧，相對嚟講，我哋係有一啲比較有效嘅方法去到鼓勵佢哋，亦都包括咗一個係佢哋誒。
要去到推動社區嘅長者嗰個接種咧，需要做更多嘅誒一個教育嘅工作啦。特別係佢哋身邊嘅照顧者咧，我哋都希望係可以做到更多嘅。咁本身而家咧，我哋係通過唔同嘅途徑啦，包括我哋嘅誒地區康健中心啊，各方面咧去做個宣傳。
主席，誒，我哋可以參考下內地咧過去幾個月咧嗰個情況咧，佢係同時出現細菌、支原體同埋病毒嘅混合感染，喺多地都出現呢個停情況，甚至乎咧有學校係要停課嘅，亦都係增加咗咧嗰個治療嗰個困難度。噉啊，局長嘅主體答案咧，我哋都睇到。
好啦，其實係流感疫苗咧，嗰個數字注射嗰個覆蓋率咧係比以往高，但係咧喺一月四號咧，政府出嘅稿裏面，我哋睇到咧新冠疫苗嘅注射率咧係相對低嘅，咁所以我哋要做好好似局長頭先咁講，做好預防咧，我哋唔單止流感疫苗嘅覆蓋率要高，呢一個嘅新
冠疫苗覆蓋率都要高喺六個月大至到至少三歲嘅幼童咧，佢哋只係得三成係曾經打過一支嘅疫苗嘅啫。八十歲或者以上嘅長者咧，只係有二十五個percent咧係接種咗第四劑嘅疫苗。所以我想問下局長，其實譬如針對小朋友啦，嗰個注射新冠疫苗比較低嘅時候，譬如。
譬如我哋可唔可以參考翻流感疫苗到效注射咧？其實個覆蓋率大大提升，而且專家都講咗啦，流感疫苗同新冠疫苗可以同時注射嘅時候，我哋嗰個注射方法、到效方法，可唔可以唔係淨係流感，可以混合埋呢一個嘅新冠疫苗同啲小朋友打，甚至乎家長都可以喺學校同啲小朋友一齊打。
多謝主席啊！多謝陳議員嘅提問。誒，關於個疫苗接種咧，其實如果要做一啲比較咧，誒可以有唔同嘅方法啦嚇。咁首先咧，如果要比較誒新冠疫苗接種同埋流感接種咧，其實從個比率嚟講咧，我哋嘅新冠疫苗嘅
接種整體社會度咧係比遠遠比每年嘅流感嘅疫苗接種係高嘅。誒，因為我哋而家整體香港嘅人口入邊咧個新冠疫苗個有效接種率，包括埋我哋因為過往已經感染嘅嗰啲個案啦嚇，係去到已經係百分之九十五嘅整體嚟。
講誒，相對於流感疫苗咧，個接種率方面咧，誒新冠疫苗比較高嘅。而家我哋講比較低嘅咧，係某一啲嘅人羣啊。我亦都同意陳議員提到咧，我哋都好誒擔心、好關注我哋一啲高危人羣，特別係啲長者。咁喺呢個長者方，
方面咧，亦都係剛才誒陳建波議員提出咗啦。個社區個誒長者嘅接種咧比較低嘅。我哋呢個咧喺疫情之中，亦都嚟到而家咧，就算流感疫苗都係㗎啦。咁所以比較方面咧，應該係新冠嘅接種咧係高過流感嘅，而流感咧就比較嘅話咧，比起上一年。
我哋係有進步嘅，噉我當場亦都提到啦。流感我哋冇任何一個一個即係目標嘅接種率嘅，其實個目標應該話就係沒有最好，只有更好啊！嚇，因為嗰個喺呢個防火牆方面咧，確實個人羣入邊個社區入邊個。
接種率越高咧，我哋能夠有效咁預防到嚴重嘅感染啊，噉樣咧誒，或者一個大規模嘅爆發咧，個有效率亦都係更加高嘅。至於你提到為啲兒童，我哋啲小朋友提供個到校注射咧，而家係有呢個服務嘅，我哋。
有個學校嘅一個外展服務咧，係派我哋嘅醫護人員去到學校去到噉，我哋咧誒今年係其實，如果你比起上年咧，我哋一個兒童接種率咧，都有一個幾明顯嘅上升嘅。但係咧喺某啲人羣咧，特別係六歲以下啦，誒同埋一啲誒十幾歲。
對嘅小朋友咧，嗰個接種率未仍然係未超過百分之五十嘅。啊，我哋會繼續喺呢方面做好個工作啦。特別係針對一啲冇誒登記去到接受呢個外展疫苗注射注射嘅服務嘅學校咧，我哋會鼓勵佢哋去參加嘅。多謝主席，林素維。
新聞咧都有講啊！最近我哋歐洲咧好多地區咧正係遭受流感病毒、新冠病毒同埋咧呼吸道嘅核包病毒（R.S.V.）三種咧呼吸道傳染病嘅夾擊。其中咧，我哋睇翻意大利咧，舊年最後兩個禮拜有大。
局長嘅主體答覆入邊講話，醫管局已經制定階段性嘅應變計劃，並且咧會持續評估服務嘅需要，適時調動人手同埋應對資源去應對。我其實咧之前都反映過好多次，而家我哋咧醫管局公立醫院嘅急症室日日逼。
爆童工話畀我聽啊！林姑娘點算咧？我哋前線嘅同事想走啊，但係咧都想留喺度，緊守崗位。無論係護士啊，前線嘅同事、P.C.A.同醫生，其實都好睏苦。局長，我想問下急症室服務點樣處理？急症室收費點樣處理？
誒，我哋絕對知道全世界喺個流感或者其他嘅呼吸道感染，包括新冠嗰度到底發生緊咩事嘅。我哋亦都知道歐洲有好多地方係有個疫情爆發，亦都正正係咁咧。我哋係一直都好強調。
亦都不斷咁去到呼籲大家係做好個防控措施。我再次強調，預防勝於治療。與其救火，就不如係防火啊！大家喺個疫苗接種嗰度，我哋睇到仲有好多進步嘅空間嘅。至於你提到嘅，因為個
主席。
多謝主席。
啊！
一啲輕症。
增加到八百億。
唔想記得，但係又好難忘記。
藉決議而釐定嘅款項嘅款額。
我動意通過再列於議程內，以我名義提出嘅議案。
現時信保局嘅法定最高負責額為港幣五百五十億港元。
現在嘅待議議題係局長嘅議案，予以通過。吳傑莊議。
保局提供足夠空間，喺風險適宜嘅情況下拓展，包括內地同埋東盟等新興市場。
按信保局預測，提高後嘅法定最高負責額將足以應付信保局直至二零三零至三一年度嘅業務增長。
嘅八十五點五percent，信保局預計到二零二五年三月，最高負責總額或者會超過現有嘅法定最高負責額。
單嘅申請，確保佢哋嘅賠償風險維持喺可控制嘅範圍內，盡其所能支援香港出口商。主席，我僅此提出議案。
局長係根據《香港出口信用保險局條例》誒提出嘅決議案，要求將香港出口信用保險局根據保險合約所負或有法律責任上限，由現時嘅五百五十億。
誒各樣嘅呢啲疾病嘅爆發，引致到個醫療系統嘅崩潰。我哋係經一事長一智，喺新冠疫情度，我哋大家絕對誒。
嘅呢個誒冬季流感嘅季節，呼吸道嘅感染高峯期咧，大家係去珍惜我哋嘅醫療資源，唔好誒濫用或者誤用我哋嘅急症服務。多謝主席。
為咗確保信保局可以繼續有效咁去支持香港出口商，行政長官喺2023年施政報告宣佈，將信保局嘅法定最高負責額由現時嘅550億元增加到800億元。
政府議案，商務及經濟發展局局長根據《香港出口信用保險局條例》動議嘅議決議案，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長發言同埋動議議案。
條例第十八條定明，政府需要就信保局所應支付嘅一切款項作出擔保。另外，根據條例第二十三條，信保局按保險合約所承擔嘅負責額，不得超過立法會。
我哋會喺各方面做好嘅應對，醫院管理局已經多次咁表明啊，我哋會做好好多嘅措施喺呢度，亦都呼籲啦。噉啊，頭先啊林素慧議員提到好多誒市民喺呢個時候係外遊啊，或者啲聚會啊噉樣，希望大家喺。
開心嘅時候喺享受個假期嘅同時咧，唔好忘記啊！先打好疫苗，第二做好自己嘅防護啊。去到外遊又好，聚會又好咧，都做好個防控措施。最後啊，林議員提到關於急症室呢個問題啊，我亦都好開心喺呢度可以同大家討論一下。首先。
一啲輕微嘅呼吸道感染症狀咧，其實大家係唔應該去急症室使用呢個服務嘅啊，因為流感誒或者一啲一般嘅感冒啊、呼吸道感染咧，如果症狀輕微咧，絕對係可以自己去處理，又或者係揾你嘅家庭醫生誒，或者我哋嘅。
誒普通科門診誒偶發性疾病咧，係可以做好個從誒嗰個誒幫到大家㗎啦。急症室咧係提供畀我哋一啲意外或者危重嘅緊急嘅病嘅。咁喺呢度咧，如果大家可以考慮一下誒喺。
你唔好去擠對去到急症室度咧，我哋先至能夠提供到服務嘅。誒，政府喺個醫療服務方面投入咗好多資源，我哋亦都希望我哋可以提供到更加啲人手。但係我哋要明白，醫療資源係永遠都係有限，特別係我哋個。
人人才係喺醫療資源入邊一個好重要嘅因素，而人才唔係隨時隨地可以揾到翻嚟嘅，啊，亦都唔係政府可以呢一剎那可以做出嚟嘅。咁希望大家咧誒，面對我哋嘅冬季嘅流感高峯嚟，面對到大家預期會出現。
香港出口信用保險局根據《香港出口信用保險局條例》第一一一五章，喺一九六六年成立，通過提供出口信用保險服務，保障香港出口商因商業或者政治事故而未能收回款項嘅風險，從而支持香港出口貿易發展。
為協助香港出口商應對複雜同埋唔穩定嘅外部經濟環境所帶嚟嘅挑戰，信保局喺過去幾年已經推出多項支援措施，包括年費豁免、保費保費折扣優惠、百分百信用限額提升計劃等等，而後者已。
應為累計總值大概三百七十三億元嘅貨物提供保障，並且惠及接近二千個出口商。截至二零二三年十月底，信保局嘅所有有效保單嘅最高負責額、負責總額大概係四百七十億，亦即係法定最高負責額。
有鑑於全球經濟正逐漸復甦，信保局預計佢哋嘅承保業務將會回復穩步增長，而信保局亦都將會繼續研究推出新措施，加強支援香港出口商，提高法定最高負責額，將可以鞏固市場信心並為信。
主席，我要強調，信保局嘅賠償數字遠低於佢哋嘅最高負責總額。喺二零二二二三年度，信保局嘅賠償比率，亦即係賠償個總額除以保費收入，咁呢個比率啦係九點一percent，而佢嘅賠償總額啦，亦只。
係二千四百萬元，佔信保局儲備嘅零點九percent左右，所以信保局嘅財政狀況非常穩健。喺提升法定最高負責額之後，喺可見嘅將來亦都唔需要用政府嘅資金為信保局提供資助。信保局將會繼續審慎處理保。
一起。
主席。
支持咧出口貿易。
陳建波議員。
相信亦都係較為保守嘅做法。
人民幣嘅匯率咧，從三點九萬億嘅人民幣咧，增加超過一倍，去到九點三萬億人民幣。
出口信用保險嘅服務，令出口企業咧減低對外貿易嘅風險。主席本人謹致陳辭。
特區政府咧向立法會提交《香港出口信用保險局條例》嘅決議案。
冇谷未來嘅業務增長，以維持市場嘅信心。主席，我緊依層次支持議決議案。陳祖恆議員。
咧提供保障，信保局對本港出口商嘅支持嘅措施咧，令到佢哋能夠咧繼續維持業務同埋咧開拓新嘅市場。
如何能夠為進出口貿易提高保障、減低風險咧？我成日鼓勵大家咧多啲使用出口信用保險嘅服務。
更具發展潛力，尤其係東盟同埋一帶一路嘅完善國家市場。東盟已經係香港第二大嘅貨物貿易夥伴。自從香港與東盟嘅自由貿易協定喺一七年簽署以嚟咧。
不少界別嘅朋友咧都向我吐個苦水，因為基於市場競爭嘅原因，佢哋與客户採用嘅交易模式咧，大部分都係冇抵押放帳，感受到不少壓力。
根據有關當局解釋，截至去年十月底，信保局所有有效保單嘅最高負責總額咧，已經達至約四百七十億元，即係呢個法定最高負責額五百五十億嘅百分之八十五點五。
嘅經濟，而隨着本港與外國進一步深化經貿交易，本港二零二二年嘅商品整體出口貨值已經達到四萬五千三百一十六億，當中唔少咧係中小企嚟嘅，佢哋對出口信用保險嘅服務咧需求殷切。
多謝主席，我發言係支持當局根據《香港出口出口信用保險局條例》動議嘅二二決議案。信保局自一九六六年成立至今，一直為香港嘅工商界做生意、拓展市場提供強大嘅支持，係我哋重要嘅後盾。
二年同期約三千五百二十七宗咧，增加咗百分之三十七點七。對於一啲高風險嘅國家同地區咧，出口商嘅保費咧係咪可以提高，甚至不受保，而作為對市場需求嘅回應？主席本人僅此陳詞支持議案。黃英豪議員。
香港出口信用保險局咧係根據香港法例第一千一百一十五章成立，目的係透過提供出口信用保險服務，以保障出口商喺一旦出現商業或者政治事故情況下，而未能收到嘅出口貨款時作出嘅風險承擔。香港係一個外向型。
政府對上一次要求本會根據《香港出口信用保險局條例》，將香港出口信用保險局根據保險合約所負或者有法律責任上限，由當時嘅四百億提高到去五百五十億咧，已經係二零一七年嘅五月啦。至今已經有六年嘅時間，而家要求再次提高，增加六百八。
近年嚟，受到國際地緣政治嘅影響咧，令到本港嘅出口貿易受到衝擊，有個別國家以政治嘅原因咧而設置一啲人為嘅障礙，令到國際雙邊同埋多邊嘅貿易受到阻礙。但係世界世界畢竟係非常大，特區政府亦都鼓勵本港嘅商界開拓更加多嘅市場，尋找。
貨品嘅貿易總額已經上升超過三十八個percent，喺二零二二年達到誒超過一萬二千億嘅港元。而對香港對「一帶一路」共建國家嘅直接投資咧，亦都從二零一七年約七百億嘅美元，增加到二零二一年約一千二百億美元。跨境貿易嘅結算嘅入
香港出口信用保險局咧，是否可以向本港嘅出口商喺個別嘅市場出口保費方面咧，提供更加多嘅優惠，以鼓勵本港出口商開發更加多具有發展潛力嘅新興市場？一嚟可以承擔嘅風險下降，二嚟可以避開個別國家以人為政治因素嘅影響。
而導致貨品出去之後，承擔收翻收唔翻貨款嘅風險。根據香港出口信用局官方嘅網頁提供嘅資料啊，美國法院行政署簽發嘅信息，二零二三年第三季美國商業破產申請宗數錄得四千八百五十五宗，較二零二二
按行政長官喺二零二三年施政報告嘅宣佈，提高香港出口信用保險局法定最高負責額由五百五十億元增至八百億元，以提升信保局嘅承保能力。本人代表進修界同埋民建聯表示支。
預計去到二零二五年咧，或者會超過現有嘅法定最高扶貧額。與此同時，喺二零二至二三年度信保局嘅賠償比率即係賠償總額除以保費收入咧，係九點一個percent。佢嘅賠償總額咧大概係二千四百萬，佔高。
該局二十六億多元儲備嘅零點九個percent，故咧本人同意喺財政穩健嘅情況下咧，提升信保局嘅負擔額，以支持香港出口商同埋鞏固市場信心，特別係協助中小企業咧，把握開拓內地同埋東。
市場嘅商機，仲有支持出口商喺不穩定嘅全球貿易環境中尋找商機嘅百分百信用限額提升計劃。根據當局提供嘅資料，至二零二三年六月止，該計劃已經累計為總值約三百七十三億元嘅貨物提供。
保障約有二千個出口商受惠，期望今日建議案通過後，有關東局同埋信保局咧就增加最高負責額至八百億元，以及其他相關支援措施，向業界多加宣傳推廣，並且鼓勵佢哋參與出。
商嘅壓力。
林建峯議員。
多謝代主席。
啊！同時咧，我亦都支持。
同埋了解依方面嘅資訊。
成為開拓內銷市場嘅一大痛點。
將會由五百五十億提升到八百億。
台主席，而家香港喺疫情之後重振經濟。
嗱，我相信呢啲安排咧，係可以幫助到港商拓展東盟市場。
其實呢個免費評估服務咧，就係當年我做主席嗰陣時咧，首先推出嘅。
誒新一份施政報告提到，香港出樓信用保險局嘅法定最高負債額。
同時，國家為香港帶嚟龐大嘅發展機遇，包括擁有我哋十四億人口嘅內銷市場，以及「一帶一路」完善嘅市場。
信保局最近宣佈，為香港出口商就東盟買家提供十二個額外免費信用評估服務。
創造商機，同時亦都係，亦都希望咧，政府可以加強宣傳，令到多啲企業可以認識有關嘅服務。
以增加承保能力，對於特首同埋特區政府加強支持香港出口商嘅措施，我係十分支持嘅。
而家係面臨一個關鍵嘅時刻，我哋一定要加大力度支持香港工商界，特別係中小企走出去。
提升負債啊負債額咧，絕對係有助增加信保局嘅承保能力，亦都鞏固市場同埋港商嘅信心。做法係有必要嘅。
我希望有關安排能夠持續優化同埋擴大佢嘅規模，並將類似嘅做法擴展至東盟或者係東中東呢個市場嘅。
要開拓新興市場，出口信用保險亦都係非常重要嘅保障同埋支持，令港商做生意就能夠做得更安心、更稱心、更無後顧之憂。
未來我期望同政府同埋信保局攜手合作，強化出口信用保險作為香港企業開拓國內國外嘅市場嘅機遇嘅重要之處。本人僅此振字支持議案。
加上地緣政治緊張，新興市場普遍面對資金外流同埋貨幣貶值等等不同嘅問題，令到工商界拓展新興市場咧係困難重重。
疫情過後，全球嘅經濟處於復甦嘅階段，但係歐美市場持續疲弱，地緣政治不穩，為我哋做生意帶嚟好多挑戰同埋不確定性。出口信用保險就變得更為重要。
我希望政府除咗提高出口信用保險局嘅法定最高負債額去到八百億，亦都可以繼續推出政策同埋措施，強化香港出口信信出口信用保險局對港商嘅支持。
包括擴大承保嘅範圍，提高最高賠償率、信用額，由而家嘅九成去到九成半，進一步破解業界響開拓內銷同埋新興市場所遇到嘅痛點。
對業界而言，即使有好嘅產品，有生意夥伴傾啱價錢，但如果冇出口信用保險，就好難做成生意。因此，信保局多年喺推動經濟嘅發展，協助香港鞏固國際貿易中心等嘅獨特地位，有好大嘅功勞，值得肯定嘅。
都係，都係主席。香港出口信用保險係一九六六年咧，根據香港出口信用保險局條例成立。信保局嘅提供出口信用保險嘅服務，以減低出口商因為商業或者政治事故而未能收到款項嘅風險，從而推動同埋支持。
近年嚟咧，疫情同埋地緣政治嘅國勢咧緊張咧，都對出口商咧帶嚟負面嘅影響。信保局為咗加強對香港出口商，特別係中小企嘅支持咧，推出咗百分百信用額提升計劃，計劃惠及近二千名保單持有人，為作為呢個三百七十三億元嘅貨品。
多年嚟咧，政府曾經數次提高信保局所負嘅或有法律責任上限，以應付業務需求。二零二三年嘅施政報告咧，宣佈信保局嘅法定最高負責額咧，由現時嘅五百五十億咧提高至八百億。係二零一七年之後咧，再次調整，當信保局承擔嘅最高法。
法律責任嘅總額未來可能超過現時嘅法定最高負責額時咧，都會適時噉樣討論同埋提高額度。今次亦都唔例外嘅，提高法定最高嘅負責額到八百億咧，係持續加強對香港出樓商嘅支持嘅表現，確保咧有足夠嘅上限咧，以應付甚。
我同業界一直推動政府優化出口信用保險嘅措施，協助企業緊握國家嘅雙循環同埋「一帶一路」嘅機遇。我好感謝政府一直聆聽我哋嘅意見，不斷優化措施。其中，二零二二二三年嘅預算案推出出口信用擔保計劃，協助中小企出口更容易取得銀行。
嘅出口融資，早前亦都推出內銷風險嘅分擔安排。啱啱發布嘅施政報告亦都回應咗我哋嘅建議，將信保局嘅法定最高嘅負債額升至八百億，並為保護加強東盟十國買家嘅免費信用調查嘅服務。今次提
高法定最高負責額，我對此表示支持。截至去年年底，信保局有效保單或者係有法律責任嘅總額已經達到四百七十億。正正因為信保局嘅工作做得好啊，承保嘅金額先會越嚟越高。而要應對不明朗同埋複雜嘅全球嘅經濟形勢。
而要更好地運用呢八百億嘅法定嘅最高負責額咧，最好就係叫嘅就要更好嘅措施嘅配套，從而進一步協助我哋港商把握內銷同埋新興市場嘅機遇。其中，我希望政府能夠可以繼續提升最高嘅賠償嘅信用額，由百分之九十至百。
百分之九十五為出口商提供更大嘅風險嘅保障，亦都係同其他嘅信保嘅公司嘅產品睇齊。誒，開拓內但係由於內地嘅私營嘅企業、中小企嘅信貸同埋財務資料嘅披露較為參差咧，港商一般比較難獲得承保嘅批核。
因此，我一直倡議信保局加強同內地嘅金融銀行機構、信用調查公司等嘅內地同行合作，加強掌握內地市場嘅信貸資料。好開心，信保局能夠接納到我哋嘅建議，同五間香港嘅銀行合作推動中國內銷嘅風險分擔安排。
過起一年，全球經濟復甦步伐唔似好似預期噉樣樣，多個主要國家收緊貨幣政策，以壓抑通脹，物價同埋生產成本都不斷上升，影響咗消費嘅需求，同時亦都增加咗零售。
將內地企業信息。
反對嘅請舉手。
啦，係增長咗兩倍嘅。
有冇其他議員想發言？
好，主席，我緊接陳怡陳詞，多謝。
集團啦嘅最高信用限額啦，係有一億港元㗎。
並且同信保局檢討，以更進取嘅策略。
請謝偉俊議員動議議案。謝偉俊議員，主席，我動議通過引致疫情嘅議案。
主席，啊，經民聯係全力支持有關嘅決議案，多謝。
現在嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
佢哋潛在東盟買家嘅風險程度更加積極同埋安心咁去拓展東盟市場㗎。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
加強內地同埋香港響官方層面嘅信息互通同埋對接嘅機制。
如果冇，我現在請商務及經濟發展局局長答辯，之後辯論即告結束。局長，好多謝在主席。
嘅資料咧，啊或者信息資料庫開放畀香港出口信用保險局等等。
開發更多合作嘅夥伴，針對相關市場推出更全面嘅出口信用措施。
另外，因應特區嘅經貿策略，我認為當局應該進一步加強香港出口信用保險局嘅角色。
希望啦能夠增加信保局對內地買家嘅瞭解，從而啦加強信保局嘅承保能力，同埋出口商對開拓內銷市場嘅保障。
市場嘅最新發展，務求啦係適時咁為出口商啦去推出一啲合適嘅支援措施，咁或者咧就係按實際嘅情況啦去更新現有嘅措施㗎。
啦，信保局喺舊年六月份推出咗個試行計劃，同本地嘅五間銀行，咁包括中銀、東亞、星展、恒生同埋匯豐合作推動咗一項叫做中國內銷風險分擔安排。
穩定健康嘅財政狀況，為出口商，尤其係中小企啦，提供全面有效嘅保障，幫助佢哋把握復常同埋全球經濟復甦所帶嚟嘅商機㗎。咁另外啦，亦都要感謝各位議員剛才誒對議案嘅一啲嘅意見。噉我哋係會誒。
針對內銷市場、東盟市場以及其他新興嘅市場，我希望政府可以密切監察同埋留意出口信用保險局中國內銷風險分擔安排嘅申請情況，並且咧適時作出檢討同埋優化。
包括向本地工商界發放新興國家嘅信息，以及強化相關再保險嘅業務。同時，特區政府應該向內地相關部門爭取加強對香港中小微企嘅支援，例如進一步。
誒，首先喺度感謝各位議員對議案嘅支持。我哋將會喺今個禮拜五一月十九號啦，刊憲公告信保局最新嘅法定最高負責額。喺充分支持本港出口商嘅前提下，信保局係將會繼續以審慎嘅態度處理保單申請，確保佢哋可以保持穩。
多加向業界宣傳最新嘅舉措，我哋亦都啦係會細心咁去考慮大家剛才一啲嘅建議㗎。誒，譬如就住信保局一啲嘅舉措方面啦，支援業界嘅舉措方面啦。咁頭先我喺動議議案嗰陣時，亦都提及到噉。當然啦，我哋亦都會繼續督促信保局啦，去關注市。
咁剛才咧，亦都係有議員提及到，就係話啊，我哋信保局如何去幫助我哋嘅中小企，幫助我哋嘅出口商去開拓一啲嘅新興市場。噉啊，包括我哋嘅內地市場啊，或者東盟市場啦。啊，噉就住呢方面啦。咁首先內地市場方面先啦。噉啊，截至舊年嘅十月底。
內地啦，的而且確係信保局最大嘅承保市場。噉啊，信用限額個總額啦，係接近二百九十億港元㗎，亦係較十幾年前或者較十年前咧個七十幾億啦，係增長咗大概四倍㗎。嗱，為咗持續咁加強支持香港香港出口商開拓內地市場。
咁根據呢個安排啦，上述嗰五間銀行喺收到出口商嘅信用保險或者出口貸款嘅申請過之後啦，會同信保局分享就住相關內地買家所作嘅信用審核結果。之後啦，雙方亦都會共同承擔嗰個買家一半嘅壞賬風險，而每個買家。
而就住東盟方面啦，噉啊，頭先議員亦都提及多啦。喺國家雙循環嘅背景之下，噉啊，再加上啊，行政長官喺舊年啦，亦都帶同業界去出訪東盟啦。噉係我哋預期啦，信保局會逐步咁收到更多有關東盟買家嘅信用限額嘅申請個案嘅。
而為咗加強呢方面嘅承保能力啦，信保局已經積極咁擴大信貸資訊嘅網絡，去協助港商更加深入咁去開拓東盟市場。截至舊年嘅十月底，信保局承保東盟買家嘅信用額啦，個信用總額已經係接近六十億港元，較十年前。
而為咗鼓勵出口商更加積極咁拓展東盟市場，噉啊，正如頭先林建峯議員提及到啦，信保局將會推出新嘅措施，除咗目前提供六個免費買家信用評估服務之外啦，特別額外為香港出口商提供十二個免費東盟買家嘅信用評估，令佢哋咧更加了解。
反對嘅請舉手。
二十八日，法國嘅高等教育研究處發布咗個調查顯示，嚇用咗一萬個國際留學生做一個嘅問卷調查，顯示出咧就係話。
現在嘅代議議題係謝偉俊議員嘅議案予以通過。現在再向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
人人都啱聽嘅，咁但係打造留學品牌，為國家增強軟實力，為香港增加經濟收入嘅來源，教育對外產業化係應該得到支持。
社會對香港嘅印象，例如喺O E C D經濟合作及發展組織每年嘅國際教育年報上邊，無論係國際上投嗰八大定投嗰十大嘅留學國家同地區，從來都冇提到有香港嘅。
我認為議題獲得經選舉委員會及功能界別地方選區選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
無立法效力嘅議員議案，鄧飛議員動議嘅積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖議案，有五位議員。
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，根據釋義及通則條例動議而議決議案，已延展起二零二三年十二月六號提交本會審議嘅兩項在居處離世相關嘅附屬法例修訂期限。現在我。
係會就呢一行議案動議修正案，本會會合拼辯論議案同埋修正案。稍後我會先請鄧飛議員發言及動議議案，然後依次請黃錦輝議員、吳秋北議員、郭凌麗議員、譚志明議員同埋梁美芬議。
議員發言，但係你哋現階段係不可不可動議修正案。合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請鄧飛議員發言同埋動議議案。鄧飛議員係主席，我通過動議，我動議通過，印在於大會議程內嘅議。
案二零二三年五月二十九日，習近平總書記喺中共中央政治局第五次集體學習時強調，要加快建設教育強國，統籌做好引進來同埋走出去嘅兩篇大文章，將我國成為一個建立成為一個強大影響力嘅世界重要教育中心。要大力推進留學中國嘅品牌建設。
講好中國故事，增強我國教育嘅國際影響力同埋話語權。主席，香港係公認嘅中國國際大都會，理應發揮國家所需、香港所長嘅作用。而且呢種作用唔係僅僅喺金融經濟嗰方面，同時亦都應該發揮教育嗰方面，甚至應該打造留學中國香港嘅品牌。從教育嘅。
範疇增強國家同埋特區嘅國際軟實力同埋話語權。香港係一個金融商業城市，好多金融經濟嘅指標都名列各類權威嘅國際評級機構榜上邊。啊，當然香港嘅有亦都有五間大學係名列國際一百強大學之內。但係留學中國香港呢個品牌，似乎從來都唔係國際。
美國教育協會（IIE）喺香港有辦事處嘅，亦都係研究國際留學教育嘅一個權威組織之一。喺佢嘅年度報告《Project Atlas》上邊咧，二零二一年全球高等教育嘅留學生市場大概有六百四十萬留學生，同啊當然歐美國家咧係一個強勢嘅留學教育之地，但係中國。
內地亦都喺呢個六百四十萬留學生市場之中咧，佔有百分之三嘅份額。嗱，呢度只係講高等教育啫。嗱，反觀香港又係榜上無名嘅國際社會，佢係會嚟香港投資，但係好少聽聞話嚟香港留學嘅。香港教育擁有國際一流嘅水平，但係國際品牌印象同佢嘅國際水平咧，就並未。
相正嘅嗱，根據大學教育資助委員會U.G.C.公佈嘅數據嚟顯示啊，我哋可以睇到咧，就係喺二零一八年到二零二年呢五個學年裏邊，非本地同學有百分之七十一係嚟自內地啊，平均每年啊百分之二十五咧係嚟自亞洲其他國家同地區，百分之四啊零。
嚟自亞洲以外個國家同地區，即係話有三成係嚟自海外，其實呢個成績一啲都唔差嘅。但外河留學香港呢個品牌形象咧，就似乎並未形成嘅。嗱，吸引外來嘅學生留學，唔單止可以通過教育直接影響外來學生對留學國家同地區嘅觀感，唔單止可以用我哋國家。
地區嘅教育標準嚟塑造呢啲外來嘅學生，呢啲就係所謂嘅軟實力同話語權。而且留學教育咧，亦都係一種自費嘅教育，不需要亦都不應該由公帑嚟資助嘅一種教育服務。因此，教育喺打造軟實力之餘，亦都會帶嚟實實在在嘅經濟利益。教育產業化呢個名咧，就未必。
教育對外產業化對於好多世界留學嘅大國嚟講咧，本來都唔係啲咩新鮮嘅事。嗱，根據國際教育工作者協會N.A.F.S.A.嘅發布一份報告顯示，二零二一至二學年美國高等院校學習大概有一百萬個國際留學生，為美國經濟貢獻咗三百三十八億嘅美元。
亦都支持咗三百三十五萬個就業嘅崗位，每三個留學生就創造一個美國嘅就業機會。咁依個三百幾萬嘅美元咧，就相當於港美貿易裏邊美國嘅盈餘㗎啦，已經係二零二一年嘅九月，英國大學高等教政策研究所發布一篇報告咧，個名啊更加講得難聽啲啊，赤裸。
攞嘅就係高等教育國際留學生為英國經濟帶嚟嘅成本同收益。呢個報告嘅名研究顯示，喺舉例喺二零一八至一九年度，總共有二十七萬名學生係英國以外去英國留學，只係講大學啫啊！經過呢個計算，呢一批噉嘅大學嘅留學生為英國帶嚟。
嘅經濟效益大概係相當於二百八十一、二百八十八億英磅，而佢成本咧係二十九億英磅，咁即係話咧喺英國係產生咗二百五十九億英磅嘅正經濟嘅收益。咁可想而知，留學生對於英國嘅經濟係幾咁緊要。嗱，我哋唔好淨係睇啲英語國家，我哋睇下啲非英語嘅國家。二零二二年嘅首月。
法國嘅國際留學生對法國經濟嘅貢貢獻高達五十億嘅歐元，喺考慮咗相關嘅成本支出之後，係產生咗十三點五億歐元嘅淨資淨收益。啊！喺二零二年嘅七月，瑞典嘅研究所亦都提供咗一份報告。嗱，瑞典嘅留學咧係比較多係短期嘅。
交換生為主嘅啊，就唔係話攞個學位嘅。但係呢啲短期交換生嘅留學生帶畀瑞典經濟嘅影響，亦都有三十五億嘅瑞典幣啊，到四十億嘅瑞典幣左右啊。咁呢個亦都係一個好值得參考嘅。目前喺香港嘅留學狀況嚟講，或者係吸吸收外來嘅學生嚟講咧，基本上係高等教育。
唔抽不二。
我哋主席。
主席本人僅指陳詞。
二零二三年施政報告提出。
啊！將香港建設成為國際尊尚教育輸紐。
不論喺香港，不論定係喺內地，都有發展嘅可能。
進留學中國嘅誒品牌設建設。
現在嘅待議議題係鄧飛議員嘅議案預議通過，黃錦輝議員。
海外學生到中國留學，尤其是到知名中國大學留學嘅中間平台。
而全球超過一半嘅人，如要來港五小時機程已經到達。
與內地院校合辦雙學位課程，學生分別響內地同埋香港完成所需要嘅課程。
啊！香港專上學院本身絕對有資格成為留學中國嘅啊！
主席原議案提出香港嘅教育係國家教育體係嘅重要組成部分，呢一點我非常同意。
啊，區域教育輸竅不限於專上教育，亦應該包括中小學、職業教育。
主席，建設教育強國係重大嘅國家戰略，亦都係我哋取回教育主權、提升國家軟實力嘅重要一環。
行政長官喺施政報告裏邊提出建設國際尊上教育樞紐，但香港其實一直都有發展區域教育樞紐嘅政策。
優質品牌，而香港亦可以為留學中國做更多。其中一項做法就係我提出修正案嘅內容，促進本地院校同內地院校合辦更多雙學位課程。
啊！感謝鄧飛議員提出積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育訂立一套全面嘅戰略發展藍圖嘅議案，同埋其他各位議員嘅修正案。
外地至少有六間銀行係辦理留學貸款業務嘅，將留學同畢業之後嘅工作還款呢業務加以推廣活躍，呢個亦都一個解決嘅途徑，亦都可以係一個新嘅業務。總之，主席，辦法總比困難多，懇請各位議員支持我嘅議案。多謝。
佢嘅鋭強職專教育咧就宣傳係比較少啲，基礎教育其實未開啓嘅。而家高才通帶嚟嘅子女咧係用一個受養人簽證進入香港嘅學校讀書，同我而家所講嘅自費開放學額完全係兩回事嚟嘅。當然，行政長官喺二零二三年嘅施政報告明確提出要建立國際。
教育專上教育書樓將政府資助大學學額嘅非本登本地生比例從百分之二十提到百分之四十，呢個一個非常明確嘅宣示，一個非常好嘅開始。但係面對日趨競爭激烈嘅國際教育市場咧，依然有好多嘅措施係需要跟進實施嘅。因此，誒，我建議從不同。
個範疇，為打造香港成為國際教育樞紐，要定立一套全面嘅戰略發展藍圖。第一，我哋要進一步開放高等教育、職專教育同埋基礎教育嘅非本地生學額，讓我哋整個教育行業喺對外產業化方面咧係徹底活躍起嚟。唔單止係對外收生賺取學費，同時亦都帶動其他香港。
經濟嘅行業亦都可以舒緩香港人口結構老化嘅問題，補充各行各業就業人手嘅不足。呢個咧係首先，我哋要一個好明確嘅工作意識，就要打造留學中國香港。香港教育要對外產業化。第二，我哋要編制香港教育國際化嘅年度報告，分析每年唔同嘅。
嘅教育階段、學術教育、職專教育喺吸吸引外來學生嘅人數、成本效益同埋對應嘅策略檢討。第三，特區政府牽頭，特別係駐外嘅經貿辦咧，係要做一個精準嘅宣傳，佢同時亦都要蒐集嗰啲有潛質嚟香港留學國家嘅嗰啲教育信息。例如，根據點新聞喺去年十二十七日嘅報。
報導：中亞嘅哈薩克哈薩克斯坦呢啲國家為咗改革前蘇聯留落嚟嘅師資培訓體係，佢係鋭意尋求外部嘅合作。而我哋香港嘅教育大學咧，就正正因應佢嘅需求咧，就同呢啲國家簽訂一係列嘅合作協議，用香港嘅師資培訓教育嘅體係去幫助佢哋重構佢哋嘅教育。嚇，咁呢個係一個。
非常之成功嘅走出去嘅先例，又比如東南亞國家，尤其是華人社會，誒，比如啦嚇，即係喺一帶一路嗰啲中亞國家等等等等，當地對留學有幾大嘅有效需求，當地有幾多中小學嘅名校。正如我喺舊年年中去東南亞國家考察同推廣教育嘅時候，亦都鋭意蒐集當地嘅啲名。
牌嘅中小學嘅資料，我哋嘅留學宣傳可以針對當地嘅名校嚟進行嚇，一如新加坡同英美國家針對香港嘅某啲名校去做留學宣傳一樣。同時，亦都定期喺呢啲國家去舉辦留學香港嘅教育展。嗱，每年嘅暑假，歐美國家大學甚至中小學都頻頻嚟香港舉辦教。
展香港有足夠多嘅引進來，但係喺走出去個方面咧，仍有好大嘅空間去改善同埋提升嘅。第四提供多元化嘅學生住宿安排同埋簽證嘅安排。香港地少人多，大學可以提供畀學生宿舍咧，本身已經捉襟見肘，提供住宿服務嘅中小學可以講係五個手指頭都數曬。
有幾多學校啊？全香港超過一間一千間嘅中小學，除咗政府幫助大學覓地同埋撥款興建宿舍之外，亦都要充分發揮調動民間嘅力量興辦學生公寓。我曾經去過三個不同規模嘅學生公寓做過調研，石上係可行嘅。不過呢個需要政府有更加完善嘅規劃，畢竟喺香。
港係並冇一種牌照叫做學生公寓嘅。另外喺簽證方面，包括專上留學生畢業之後嘅留港工作簽證，同埋如果開放基礎教育嘅來港留學咧，係需要有實施家長陪讀簽證。逐漸開放呢兩種簽證，一如海外留學國家同地區嘅成功經驗一樣，係將會有利於增。
加嚟香港嘅留學生嘅第五，我哋要平衡獎學金同埋自費留學嘅安排。實事求是咁講，發展中國家嘅學生，尤其是家境優越嘅學生咧，都會比較傾向於去歐美國家留學嘅。而中國香港咧，一個最大嘅挑戰在於外國家境優越學生佢未必受選香港，而成績。
符合要求嘅嗰啲外國學生，佢又未必能夠負擔到嚟香港嘅生活費同學費。目前特區政府嘅做法就係增加獎學金嘅投入，用吸引非本地嘅尖子學生嚟香港做誒讀書。依個做法係啱嘅。講得通俗啲，就先搞旺個場，等留學中國香港成為一個風潮、自費留學嘅潮流同趨勢先至會出現。正如，
我哋的確有充分條件擔當呢個角色。香港地理位置優越，位處亞洲中心要衝，又係中國嘅南大門，海外來港非常方便。亞洲各主要商業城市來講，只需四小時左右嘅機程。
況且香港得天獨厚，中西文化匯聚，兩文三語普遍通用。不論係用普通話定係英語嘅學生嚟講，都唔使面對語言障礙。而最重要嘅一點就係香港多間專上學院全球。
名列前茅，少少一個城市有五間大學躋身世界百強，而且院校受嚴緊嘅法律監管，各間院校都有良好嘅教育質素保證。透過呢啲優勢，香港絕對有能力推。
所以接觸可以接觸兩地兩個地方不同嘅文化背景，又可大大擴闊人脈圈子，同時得到內地同埋香港院校兩個學位呢啲條件，對於外國學生都好有吸引力。而且畢業生選擇升學同埋就業更具彈性。
其實同內地院校合作亦可以喺香港進行。舊年施政報告已提出喺北部都會區建設大學教育城，鼓勵本地院校與國際知名院校合作。相信政府提到嘅國際知名院校應該唔會排除。
內地嘅名院校，事實上內地有唔少大學喺國際都享負盛名。如果能夠同香港尊尚學院一同落户北道北都區，啊，藉助香港國際化嘅優勢，吸納世界各地嘅學生，北都區教育城就會成為可。
我用香港中學文憑試文啊，簡稱文憑試做例子。文憑試成績除可以報考本港大學，國外也有超過啊六百所高等院校認可，學生可以用文憑試成績報讀呢啲大學，吸納更多內地。
以至東南亞等海外學生修讀文憑試課程係一條非常值得啊開闢嘅國際教育輸竅選項，吸納中學甚至乎小學生，亦可以抗衡人口結構變化，降低少子化對教育界嘅衝擊。
喺呢件事上，特區政府必須要有擔當，既要發揮香港自身嘅優勢，亦都要服務國家嘅所需。鄧飛議員提出嘅積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖嘅議案。
前。
便唔能夠咧。
郭凌麗議員。
本人僅此陳詞。
為社會創造更大嘅價值。
香港要成為教國際教育樞紐。
香港既然有咁好嘅教育優勢，
發展嘅戰略藍圖能夠。
另外一方面，我亦都希望呢一個香港教育。
包括對職專教育嘅發展同埋重視。
進國家成為具強大影響力嘅世界重要教育中心，説好中國故事。
喺呢度咧，我係支持鄧區鄧飛議員嘅原議案，黃錦輝議員嘅修正案。
本港係成為第三間私立大學，提供更加多嘅就學選擇。
教育服務更加多元並拓展規模，以鞏固作為國際教育中心嘅地位。
學院咧，其實係排名喺世界一一百以內㗎。咁由此可見咧，其實香港確實有成為國際教育樞紐嘅能力同埋空間。
香港現時咧有二十二間可以頒發學位嘅高等教育學院，最近更有專上學院咧嚟到升格。
理大排名廿三，浸大排名六十四，可以講香港嘅教育資源咧喺亞洲區內咧係可以，以致全球咧都係享負盛名嘅。
多謝主席。本人呢，首先非常感謝鄧飛議員提出咗積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖嘅議員議案。
讓南圖不至只偏重傳統教育而忽視職專教育，讓香港作為教育樞紐嘅發展能夠更加全面。因此，我提出進一步嘅修訂。
喺最新嘅QS亞太亞洲大學嘅排名中，本港有十間大學咧係上榜嘅，其中港大排名第二，中大排名第十，科大排名第十五，城大排名第十七。
我哋要奪回我哋嘅教育主權，提升國家同埋特區教育嘅國際影響力同埋話語權，讓中華優秀傳統文化思想能夠走出去，貢獻世界、影響世界，在解決人類問題具有。
正正係切合呢個國家戰略嘅需要，亦都讓香港能夠發揮喺教育上嘅優勢。因此，我係非常認同鄧飛議員呢個嘅原議案，亦都同時支持黃金輝議員嘅修正案加入對中共二十大報告有關二零。
零三年建成教育強國嘅目標，呢一部分嘅修正係我本嚟都要打算提出嚟嘅。同時，為讓國家教育能夠走出去，特區政府亦都應該加強鼓勵本地高等教育同佢哋合作，讓香港。
誒就應該咧嚟到去充分噉樣利用起嚟，協助推動中國教育嘅品牌建設，主動發揮積極作用，把更加多嘅教育優質教育咧服務嚟到引進嚟，讓更加多優質嘅中國教育服務咧能夠走出去。
更重具重要價值嘅教育方案。方案主席以往香港過分重視呢個文化教育，輕視職專教育。但喺新嘅時代底下，國際教育新趨勢，傳統追求文化學術嘅大學學位貶值，勞工市場。
更加需要具有能夠動手有動手能力嘅應用技術同埋職業技能嘅優秀人才。世界各地更多嘅政府咧，係關注到如何透過發展職專教育，為青年提供更多元嘅發展，以激發佢哋嘅潛能。
職專教育改革咧係必不可少嘅。假使政府咧唔能夠認清呢個潮流，係唔能夠吸引更加多嘅職專教育發展，將會令香港失去職專教育呢個國際嘅地位同埋份額，甚至削弱香港作為教育樞紐嘅角色。主席。
我哋必須要把握建設強教育強國呢個重大國家戰略嘅必要意義，學乜嘢掌握乜嘢知識，培養咩人才，唔能夠受制於人，要牢牢掌握教育嘅主權，讓香港成為全球教育治理嘅參與者同埋建設者，促。
香港喺二零二零年咧嘅教育服務只佔咗本地嘅生產總值咧係一點四個percent，遠低於咧英國六點三個percent、美國五點六個percent同埋澳洲嘅五點二個percent等等嘅主要教育服務輸出國。本港嘅專上教育咧其實一直都係獲得世界認同，更有五間專上。
習主席咧強調：人人皆可成才，人人盡展其才。所以咧，除咗傳統嘅學術科目之外啦，其實職業專才教育咧都係非常之重要㗎。成立應用科技大學，優化新黎規劃，加強宣傳，提升大眾對職業教育嘅認同。可以見到咧，政府咧其實現。
時咧對職專教育咧都係非常之重視，所以如果香港要成為國際教育樞紐，職專教育咧都係不可或缺㗎。其實咧喺本港嘅資歷架構評審局咧已經通過咗歐洲高等教育品質保證協會同埋國際高等教育品質保證機構網絡嘅。
嘅外部評審，所以本港嘅資歷架構嘅水平咧係達到我哋國際嘅認可嘅。因此咧，本人咧提出咗修正。香港如果要發展成為國際教育樞紐咧，當中咧都要爭取唔同嘅地方認可我哋本港嘅資歷嘅認證。就此咧，本人咧提出以下嘅建議嘅都。
而呢個國呢個機會咧，係國家畀嘅。
係更加明確地發展本港嘅職專教育。
而國際調解院將要坐落喺香港。
香港機會嚟啦，我哋準備好未咧？
修正案，本人僅此陳辭，多謝主席。譯志明議員。
主席本人係發言支持鄧飛議員嘅原動議同埋所有嘅修訂動議。
可以增加本港教育服務對外嘅吸引力，咁所以咧可以咧建議先咧去。
香港要做好國際法律人才培訓，係涉及國家未來百年嘅發展大局。
主席要説好中國法治故事，我哋首先要做好涉外法治人才嘅培訓。
好多國家都同樣面對各行各業技術人才嚴重短缺嘅問題，而技術人才對維持社會嘅運作係不可或缺嘅。
喺去年嘅施政報告提出成立應用科學大學，以大力提升職業專才教育，至到獲得大學學位嘅地位。自由黨係絕對支持嘅。
變成國際教育書樓嘅同時，亦都加大資源喺呢個職專嘅培訓，為年青人提供多元嘅出路，並且配合持續進修嘅途徑，為香港持續培訓已經嚴重短缺嘅技術人員。
第一，首先咧，我哋應該要盡快推動大灣區嘅專業資力互通互應。香港要做好留學中國嘅角色，首先必須要落實香港同埋國家嘅專業資力互認互通。由於缺乏咗咧資力互認嘅平台啊，其實窒礙咗大灣區同埋海內外不同專業人才嘅流動㗎。
因此咧，落實大灣區嘅專業互認咧，其實必須要盡快展開啦。海外嘅人才嚟到香港，可以接受我哋嘅訓練啦、教育，獲得我哋國家嘅資格，獲得本港嘅資格之餘，亦都可以咧翻返去佢哋原本嘅誒居住地，然後跟住係就業。咁咧，相信可。
提一提邊啲課程係較為成熟，然後建立咧我哋灣區嘅標準，定立咧一係列嘅一個資歷嘅架構嘅認證。第二啦，我哋應該要推動唔同地方地區認可我哋香港嘅專業資歷嘅架構啦。香港咧教育一直係日受到世界認同，尤其是我哋嘅香港高級文憑考試啦，即係我哋。
所講嘅D.S.E啦，其實都爭取咗唔少嘅海內外嘅專上學院認同作為入學嘅申請嘅學歷之一。咁所以如果咧，其實發展咧國際嘅教育樞紐，其實可以參考咧D.S.E嘅做法，爭取咧唔同嘅地方認可本港嘅專業技術嘅水質總水平，亦都咧可以令到唔同嘅地方認可本港嘅。
嘅專業嘅架構嘅資歷，噉樣咧可以提供多元嘅選擇啦，吸引海外嘅人士咧嚟到本港接受教育。隨住優化境內外畢業生嘅留港計劃，相信咧部分嘅畢業生咧都會願意咧係留喺香港嘗試發展嘅。第三啦，就係要全面發展職業嘅專才教育啦，香港。
講社會國家嘅社會不停喺度發展，其實隨住社會嘅需要咧，政府近年都着力咧推動唔少嘅職專嘅教育㗎。噉啊，就此啊，其實我都覺得政府可以再去檢視再優化㗎。譬如咧，我哋可以培養我哋產業發展所需嘅人才啦，推進產學嘅結合啦，為學
生提供咧貼近產業嘅教學嘅內容，更可以配合咧我哋國家新興嘅行業推出相關嘅專業教育嘅課程。咁而且咧課程都要時時檢視、更新同埋刪減一啲淘汰落後一啲嘅課程同埋一啲教學知識，咁先至可以取得最大嘅成效。所以總括。
而言啦，如果我哋要推動我哋國家同埋本港嘅資力互認，爭取唔同嘅地區認可本港嘅資力認證，優化本港嘅職業專才教育，呢個咧先至必然係發展我哋國際人才化嘅孵化基地，先可以打造我哋國際教育嘅樞紐。
真正做到習主席提到嘅講好中國故事、傳播中國經驗、增加我哋增強我哋對國家教育對國際嘅影響力。所以喺呢一度咧，本人都希望咧各位支持我哋本港成為國際教育樞紐，支持咧鄧飛議議員嘅原議案，本人同埋各位議員嘅。
主席，香港八間嘅資助大學咧，就有五間位列全球百大嘅頂尖學府。過往各大學所進行嘅科研工作咧，都獲得國際學術界嘅認同。而香港作為中西文化匯聚嘅地方，學生更加能夠因之而認識不同嘅文化。另外，香港地理，
位置優越，喺四小時嘅飛行航程裏邊可以達到亞太區嘅主要城市，而五個小時嘅行航程咧就可以覆蓋全球超過半數嘅人口，係有助吸引海外學生嚟香港求學嘅。可見香港確實係具備咗發展成為國際教育樞紐嘅條件，而發展成為國際。
國際教育書樓唔單止係增加本地學生嘅國際視野，更加有助增加本港產業發展方面所需要嘅人力資源。自由黨係支持鄧飛議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案，而我嘅修正咧，只係希望喺建設香港成為國際教育書樓嘅同時，必須係。
為咗打造香港成為國際尊上教育樞紐，政府喺去年嘅施政報告進一步增加獎學金嘅金額，同埋放寬政府資助尊上院校非本地學生限額至到百分之四十。呢個係試隔十五年後嘅再次放寬。另外，亦都會暫免海外學生。
喺香港兼職工作嘅限制，甚至喺北部都會區發展北都大學教育城等。不過，要成為國際教育樞紐，多元化嘅課程亦都係十分之重要嘅。除咗傳統嘅主流學術性嘅科目之外，近年各國對職專教育咧係越加註重，因為好。
我都多次向政府表示，香港各行各業嘅技術人員係嚴重不足，海陸及空嘅維修技術員嘅短缺尤為嚴重，技術人才不斷噉樣減少，現時更已經係出現咗斷層嘅情況。呢個亦都係歸咎香港嘅教育制度一向只係重學術，輕工藝。
係所致。雖然政府喺舊年嘅五月，因應個別行業人力資源嚴重短缺，而推出行業特別嘅輸入勞工計劃，並同時優化咗補充勞工計劃。原本係希望透過航空業嘅行業特別輸入勞工計劃輸入外勞嚟舒緩飛機維。
維修技工不足嘅問題，但係不幸嘅，就到目前為止，到今日為止，結果係一個都請唔到。可以見到咧，技術員工短缺嘅問題唔單侷限喺香港，其他地方城市同樣係面對技術人才短缺嘅問題。因此，我提出嘅修訂係希望將香港建
事實上，隨住科技嘅發展，今日嘅技術人員好似車輛維修技工，並唔再係以前噉樣拎住個士巴拿螺絲批咁簡單。佢哋需要嘅知識同埋技能係更為廣泛，除咗機械之外，仲有電子、電機、電腦等嘅專業知識。因此，對於行政長官。
自由黨認為政府應該撥出更多嘅資源嚟推動職專教育，由初中開始將工藝科目納入日常嘅課程，甚至係一人一工藝，逐步培養學生喺工藝方面嘅知識，繼而配合大專嘅學科同埋職業實習，將工藝科專業化，為技術工種行業培育。
未來嘅生力軍主席要成為國際教育樞紐，必須提供多元化嘅課程，既能夠配合學生不同嘅興趣，亦都為社會提供產業發展所需嘅人才，促使產業得以持續發展。本人僅此陳詞，懇請議員支持我嘅修正案。梁美芬議員。
教育局局長。
就要睇我哋點樣做。
如果呢個係牽涉到國家發展大局。
而香港作為一個國際大都會。
但喺國際法嗰方面，其實係相當薄弱。
係畀外國嘅朋友知道，我哋國家嘅法律制度。
國際聯合國嘅法官同埋國際嘅專家。
所以，作為一個法律界嘅一一員之一。
我哋國家咁高度重視香港嘅普通法品牌。
而涉外法治係屬於戰略佈局。
今日國家畀機會我哋，我哋準備好未咧？
我哋能唔能夠擔起呢個培訓國際法律人才嘅角色？
香港係扮演咗一個非常重要嘅角色。
我係好高興聽到我哋國家嘅領導人再三提到法治嘅重要性。
我哋對國際法律嘅知識係咪已經充分準備好呢？
我有幸零九年咧就陪我嘅先生，佢係被邀請去海牙呢個法學院去演講。
國家要更好扮演喺國際舞台作為大國舉足輕重嘅地位。
我哋香港本應可以服務全球，起碼二十八億人口係擅長中文或者英文。
我哋要壯大涉外法治人才嘅培養，係涉及國家同黨嘅命運。
我哋過去三十年回歸前後，主要嘅都係講好基本嘅普通法嘅課程，三間法學院都一樣。
啊！我哋城市大學已經係好早㗎啦，九零年代就推廣中國法同埋比較法，大家一齊都推動咗幾十年。
行出街好光榮嘅，因為咧好多國際嘅法官都會叫你professor。我諗做法律人咧做到咁咧就已經係好滿足。
係國際嘅大格局，去訓練國際法嘅人才，令到所有嚟參與呢個項目嘅教書嘅都覺得光榮。主席本人僅此陳辭。
相反，香港雖然係一個國際嘅城市，我哋喺國際法嘅發展係相對遜色。三間法學院強調嘅都係一啲一般嘅普通法嘅課程。
嗱喺十九屆五中全會呢，習近平總書記就曾經再三強調，我哋國家必須擴大國際舞台嘅話語權，要堅持統籌推進國內法治同涉外法治。
因此，我哋香港嘅所謂國際法律人才培訓學院係要有噉嘅高度。施政報告講嘅要設立專門辦公室，要成立呢個學院，係要令到嚟演講嘅、嚟聽課嘅人都有呢種滿足感。
我亦都係參與咗咧，係內地各個省份佢哋嘅法官國際法律人才嘅培訓，所以國家喺零一年參加咗世界貿易組織之後，佢哋非常積極有系統噉樣去培養佢哋國際法嘅人才。
我自己本人喺九零年代開始就參與深度參與中國法治故事嘅誒改變喺外喺外國咧就推廣中國法治嘅故事，亦都全程參與咗咧係編輯係中英文嘅中國法院判決係。
一九六五年，聯合國早就誒開發咗咧，就係國際法人才嘅培訓。而海牙（Hague Academy of International Law）海牙嘅國際法學院，早就每一年咧都會邀請國際上顯赫嘅國際法專才去訓練。
而香港現時嚟講，我認為三間法學院包括兩個律師會咧，其實對呢一方面咧都唔係咁充分準備好。我希望佢哋咧千祈唔好作為一個分餅仔嘅exercise，而係真係邀請國際顯客嘅人士，吸引佢哋成個格局。
主席，感謝鄧飛議員嘅議案，以及黃錦輝議員、吳秋北議員、譚志明議員、梁美芬議員同埋郭凌麗議員嘅修正議案，就積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖，提出意見同埋建。
建議讓大家有機會深入探討特首二零二三年施政報告提出嘅建設國際教育樞紐嘅目標同策略。以下咧，我會重點介紹政府喺配合國家發展、建設香港成為國際教育樞紐方面嘅策略同措施，並就議員。
教育樞紐。
香港一直積極貢獻。
嘅修正案作初步嘅回應。
強調高等教育發展同國家。
提升協同效應。第四，及早規劃高等教育未來嘅發展方針同埋指標。
正思維作出規劃，配合社會發展，定明與尖，即係科學、科技、工程、藝術同埋數學。
開放戰略策略，做好引進來走出去嘅工作，有效利用世界一流教育資源同埋創新要素，使國家成為具有強大影響力嘅世界重要教育中心。
香港所長，國家所需，配合國家教育建設目標、一帶一路倡議，找緊粵港澳大灣區高速發展嘅機遇，以及落實十四五規劃中香港八大中心建設所需嘅人才支撐。
過去為支持大學恢復同埋加強推廣工作，教資會喺二零二二至二五學年三年期嘅撥款裏邊，包含咗二千零四百誒二千零四十七萬嘅啊呢一個嘅撥款，畀大學校長會國際化小組。
習近平主席指出，建設教育強國龍頭係高等教育，並且要求加快建設中國特色世界一流嘅大學同優勢學科，瞄準世界科技前沿同國家重大戰略需求，推進科研創新，同時完善教育對外開。
鄧飛議員嘅議案正好配合行政長官二零二三年施政報告，從宏觀長遠謀劃，為香港教育更高質量發展指明方向同埋定立嘅目標，建設香港成為國際教育樞紐、未來人才搖籃，發展香港成為國際。
培育多元化嘅人才，增強香港發展動能嘅同時，亦都推動民心相通，貢獻國家建設。目前香港擁有多元文化嘅特色、良好嘅教育基建、享有國際嘅大學、優秀嘅科研人才同埋雄厚嘅研究實力。教
學質量喺多項國際比較研究當中一直名列前茅。香港一共有廿二所可頒授學位嘅專上院校，其中八所係大學教育資助委員會資助嘅大學，當中五所更加係躋身世界百強嘅大學，係全球第。
頂級大學最集中嘅城市之一，眾所眾所周知。香港嘅優質教育品牌獲得海內外廣泛認知同埋認同。特區政府配合國家教育發展戰略，建基現有優勢，香港教育通過以下四個重點策略。
配合多個重要措施，構建藍圖，全面發展香港成為國際教育樞紐。首先推動香港與內地高等教育協同發展，加強合作，優勢互補。具體措施包括喺粵港澳大灣區內地城市嘅合作辦學項。
項目將香港優質嘅教育品牌同一流嘅教育資源引進大灣區，發揮國家所需、特區所長嘅作用。香港浸會大學同北京師範大學喺珠海合辦嘅聯合國際學院，香港中文大學深圳同埋香港科技大學廣州落湖大灣區。
區香港城市大學東莞亦正全力推進辦學籌備工作，同時喺國家教育部嘅支持同埋各相關教育主管部門嘅協助推動底下，香港嘅高校已經分別同北京市、上海市、廣東省、江蘇省同埋省都山。
東省高校建立高校聯盟，有效咁凝聚優質教育同埋研究資源，完善合作機制，推動高等院校協作發展，提升區域合作嘅深度同埋廣度，為國家建設高質量教育體係作出貢獻。第二，鼓勵專
上院校發揮龍頭作用，加強國際交流合作，引入國內外一流教育機構同埋組織紮根香港。同時，我哋好開心見到大學已經恢復舉辦各項大型嘅國際性學術活動，並且邀並會邀請來自海內。
海外不同地方嘅大學代表同知名學者參與其中，為推廣國際化，教資會資助大學每年都會舉辦聯合舉辦海外招生之旅或者推廣活動，以吸引更多國際學生嚟香港攻讀本科課程。疫情過。
嚟到參與同埋舉辦各項海外活動，到訪唔同嘅地方，招收海外學生。另一方面，為咗提升學生嘅視野同埋放眼海內外發展機遇，二零二三二四學年開始，教資會會向內地與環球聯繫及學習體驗資助。
計劃額外注資一億，鼓勵大學提供更多境外交流嘅學習機會，畀同學可以更加了解國家發展大局同埋世界大勢。截至二零二二年十一月底，教資會資助大學同全球各地院校一共簽訂咗超過。
二千六百份嘅學生交流協議，比疫情之前有大幅嘅增加。第三，教育係對未來重要嘅投資，現屆政府尤其係重視支持本地專上院校擴容體質，吸引更多海內外學生嚟到香。
香港升學促進國際化同埋多元文化嘅體驗，擴大香港高等教育發展規模嘅同時，亦都讓學生有更廣闊嘅國際視野、多元發展嘅選擇同埋出路。措施包括擴大政府資助專上院校非本地生嘅限額。
增加一帶一路獎學金名額，吸引更多優秀嘅非本地生來港升學，全力推進北部都會區尊上教育建設，充分利用北部都會區嘅邊境優勢，以國際創科新城為主題，大力推展各項建設同周邊地區。
區產生創科發展同嘅協同效應，建造專上院校亮點發展羣，致力發展北都大學教育城，吸引內地同埋海外優秀嘅教育機構喺香港設立分校或者合作項目，通過區內共享資源同埋產業聯動。
策略方針一致嘅重要性，鼓勵教資會資助大學配合社會所需，培養人才，增強香港發展動能。喺二零二二至二三誒二零二二至二五三年期規劃嘅工作當中，特區政府明確定出策略方針，鼓勵大學以策略。
同埋以及國家十四五規劃之下八大中心相關嘅學士學位課程，佔大學嘅比例，培養具備不同範疇知識嘅專才，為科教興國作積極嘅貢獻。綜上所述，特區政府通過推動內地與香港高校協。
同發展加強國際交流合作，支持本地院校擴容體質，同埋及早規劃未來發展方針與指標等策略。四個策略配合提高非本地生限額，增大獎學金，增加宿舍供應，鼓勵合作辦學，提供師生海內外交流資助，改進。
進非本地生留港發展機會、北部都會區發展以及優化三年期規劃等八項措施，構建教育發展藍圖，建設香港成為國際教育樞紐，達至人才培育嘅目標。就黃議員嘅修正修正議案提及，鼓勵香港高校與
內地合辦更多雙學位課程，特區政府支持香港高校與境外高水平大學合作，提升本地嘅學術同研究水平。教資會資助大學按院校自主嘅原則，一直以唔同模式，包括合辦課程、學術同埋研究交流、交換生計劃等等。
同國際同內地院校合作成績斐然，各所內地合作辦學嘅院校亦都積極開辦大灣區同埋香港兩地校園雙主修課程，例如香港中文大學同香港中文大學深圳合辦嘅二加二本科學位課程，以及香港。
多謝。
有兩間。
林小露議員。
我認為走對咗方向。
南韓亦都只係得三間。
反觀我哋嘅主要競爭對手新加坡。
佔非本地學生之中嘅大概三成。
香港嘅理應係藉助優勢。
建立同埋鞏固國際教育樞紐嘅角色。
因為教育並非單單係技與術。
從教育入手，先至係長遠之道。
教育交流合作為共建一帶一路中嘅重要嘅一環。
主席，首先我要多謝鄧飛議員嘅原議案，同埋五位議員嘅修正案。
喺促進民心相通、夯實一帶一路民意基礎方面咧，發揮好重要嘅作用。
而香港喺高等教育嘅優勢，無疑為香港打好咗發展成為國際教育樞紐嘅基礎。
雖然香港近日喺吸納人才有良好嘅進展，但只係屬於短暫嘅措施。
根據英國《泰晤士報》等教育誒公佈嘅二零二四年世界大學排名，香港繼續有五間大學擠身全球百強。
一直以嚟，有唔少人欣賞香港嘅教育制度，其中唔難見到內地網民喺社交平台嘅留言。
十四五規劃確立香港為八個重點領域發展中心嘅角色，要實現八大中心嘅定位，香港需要大量人力資源。
呢個做法既可以滿足本地中長期嘅發展人才嘅需求，同埋匯聚同埋培育人才方面咧，為國家發展盡一分力。
有人認為香港學習氣氛、教學內容同埋授課方式高度國際化，又有人讚香港嘅學習環境令到學生有好大嘅包容度同埋尊重度。
去年嘅施政報告咧，更加提出二零二四二五年學年起咧，本港八間大學嘅非本地學生收生比例咧，由過往嘅兩成咧增加到四成。
亦可以將教育體係嘅優勢伸延至到去專業、企業、政治以及文化網絡，透過培養新人才，為社會提供更整全嘅想法同埋策略。
科技大學同香港科技大學廣州嘅課程互通同埋學分互認安排，豐富學生兩地學習同埋實習體驗，助力大灣區國際化創新型人才嘅培養同埋聚集。
根據統計處嘅資料顯示，由二零一九二零學年起，香港每年都有四至五千位嚟自亞洲其他地區嘅國際學生，亦都其中有七八百個非亞洲嘅國際學生。
就吳語員、譯議員同埋郭議員嘅修正案提及推動職專教育，回應國家主席提出統籌職業教育、推進職普融通、產教融合、科教融匯，源源不斷嘅培育高質素技術技能人才、大國工匠能工巧匠嘅目標。
配合國家推動現代化、教職業教育高質量發展嘅政策，現屆特區政府致力為香港以至國家發展培育更多掌握應用技能同埋各項技術嘅人才專才。通過推動職業專才教育，為唔同志向嘅年輕人提供優質多元化同。
埋多階進出嘅學習路徑，讓佢哋掌握社會同埋職場所需嘅技能同知識，為升學、就業同埋終身學習打好基礎。我哋以職學聯通、多元發展嘅策略喺中學、專上等唔同層面推出一係列措施，多管齊下，推廣職業教職專教育與。
傳統學術教育雙軌並行，特區政府亦都積極推動同內地嘅職專教育合作，包括積極研究兩地相用相互承認副學位程度學歷，推廣職專學生出路，為香港、大灣區以至國家嘅發展培育高質素嘅應用型人才。同時，為咗提升。
職專教育喺學位程度嘅地位，讓有志喺專業技術界發展嘅青年能夠喺有關行業同樣出狀元。行政長官喺二零二三年嘅施政報告提出成立應用科學大學，推出措施鼓勵自資專上院校朝有關方向發展，並且作出規劃。
為香港發展提供動能。就梁議員嘅修正議案提及推動法律人才培訓，律政司會喺二零二四年內設立香港國際法律人才培訓辦公室，並籌組香港國際法律人才培訓專家委員會，推展成立香港國際法律人才培訓學院。
嘅相關工作，透過推動法律人才培訓，進一步參與共建一帶一路建設嘅下嘅嘅下一個十年，貢獻國家法治法治建設，發揮好香港喺法治方面聯通世界同埋喺啊呢一個自己嘅獨特嘅優勢同地位。主席，我僅此陳辭。
少個製造。
的志遠意。
主席本人僅此陳辭。
為國家甚至世界作出貢獻。
努力構建人類命運共同體。
第二，大學自主受到幹預。
教育同埋文化、道德價值觀，更係息息相關。
前特首曾蔭權喺在位嘅時候，已提倡教育係六大產業之一。
主席，香港邁向國際教育產業嘅方向係正確嘅。
宣揚國家發展文化對照，維係民心相通相連嘅設施。
如果管理層忽略咗唔同持份者嘅參與感，可能會令到大家對有
對有關決策喺產生不滿，進而影響學術環境，威脅學術自由嘅實踐。
對於大學嘅教學方針、人事安排、學術空間等，係受到不必要嘅幹預。
萬物並育而不相害，道並行而不相悖。大家要站喺歷史高度審視世界發展嘅趨勢。
將學術自由至關重要，因為佢哋嘅觀點同埋專業見解係能夠豐富同埋平衡決策嘅。
受鄧飛議員嘅陳詞啟發，我相信教育作為產業嘅相關配套，包括專業書同服務，都有機會促進香港嘅經濟建設。
畀世界擁抱中華文化嘅價值觀，弘揚國家理念，為國家甚至世界培養呢方面嘅人才，係香港應該做嘅事。
教育係百年樹人嘅大業，肩負嘅責任並非只係訓練人才咁簡單。教育更加係一個長期與同埋世界交流嘅網絡。
香港嘅大學服務就必須要保持本港大學嘅學術自由、院校自主。而近年香港喺大專界係面對唔少嘅風風雨雨。第一，
商界領袖同埋政治領袖都係當年學生會嘅活躍分子。如果學生會被邊緣化，學生參與受到限制，係不利大學生多元發展。
現時世界面對林林種種嘅問題，正如國家主席習近平二零二二年嘅時候引用中庸所言：和而不同，係中國人幾千年來推崇嘅思想。
近日有國際高等高等教育機構公佈2024年世界大學嘅排名，本港各大學嘅排名都有明顯嘅下降。審視過去幾年，
文明因為多樣而交流，因交流而互鑑，因互鑑而發展。香港應該繼續加強同埋世界不同國家民族以及文化嘅溝通，擁抱中華文化，積極發展成為國際教育樞紐喺構建人類命運共同體嘅課題上邊。
一直以嚟，我哋本地嘅大學喺國際上有極高嘅學術地位，而當中嘅香港大學、中文大學、科技大學、理工大學同埋城市大學，更加喺排名全球百分不一百名之內。確實，我哋嘅大學係可以吸引全球嘅研究人才啦，到香港嘅大學裏邊。
服務而吸引全球嘅學生到嚟香港咧就學同埋研究，真係做到引進來走出去。因此，香港嘅大學系統係聯通國際一個重要嘅平台。不過，如果我哋要吸引全球學者同埋全球嘅研究人才嚟到香，
大學學生會被邊緣化，唔少嘅院校，例如嶺南大學、香港大學、城市大學等，均開始否認學生會喺大學嘅地位，學生會失去參與校內事務嘅權利，無法參與校務委員會，甚至舉辦學生活動嘅時候都受到唔。
過往大學同埋學生會嘅關係融合，互相合作，共同改善院校嘅環境、教學質素等。同時，學生會亦都係提供平台畀學生學習。一直以嚟，學生會係引育社會精英同埋社會領袖嘅平台。今日唔少嘅政府官員。
近年立法會通過多條大學條例修訂案，改變咗現有大學校董會成員嘅組成。以中文大學為例，原本校內校外嘅成員各佔一半，而家修改之後，校外係佔咗三分之二。呢度令人擔心校外係主導校內。
中大校董會改組後，校董會更就解僱咗一名嘅副校長，而近日中大校長亦都請辭。呢啲嘅事例令人擔心，幹政治係幹預大學嘅自主，呢啲係絕對影響影響全球學者同埋研究人才嚟香港。
服務嘅意欲。第三，管理層推動改革欠缺透明度。近年有唔少學校嘅大學係將部分嘅院校合併或者進行課程嘅改革，而大學管理層喺改革過程裏邊係缺乏充分嘅資訊，令到唔少嘅持份者覺得。
大學改革係缺乏咗透明度同埋多面多元嘅意見，亦都令人擔心權力集中喺管理層手上，進而係削弱咗學術社羣嘅參與同埋自主性。喺學術環境中，教師、學者同埋其他院校成員嘅參與係對於保障。
我哋唔能夠唔難不難睇到大學辦學學術嘅空間係不斷縮小。以家以國家安全法為例，唔少嘅學者為咗避免觸及法律，紛紛選擇離職或自行調整教學嘅內容。喺二零一年至到二零二年。
多謝代主席。
陳肇雄議員。
亦都係香港專業服務嘅強項之一。
成為時裝及紡織學院。
嘅教育樞紐，吸引海內外嘅學生嚟香港就讀。
將更有助吸引更多海內外專才考慮來香港發展。
簡教融合，我僅此陳詞，多謝主席。陳祖恆議員。
至於樞紐，香港同粵港澳大灣區其他城市優勢互補，協同發展。
推動我哋行業發展，就能夠帶動貿易，亦都對本港嘅經濟發展咧係有好處嘅。
目標嘅觀念，政府同埋國界要加強家長教育同埋宣傳，係十分關鍵嘅。
香港有不少學生會到歐美、澳洲等國家升學，而呢啲國家早已經將大學教育服務出口變成一種產業。
而講到香港嘅專上教育，我哋有傳統嘅八大院校，亦都有面向職業發展嘅自資院校同埋職專。
中國故事，香港作為國家同埋世界嘅超級紐帶，自然亦要為國家教育強國嘅目標貢獻一份力量。
即刻咧就被當時國際經濟月刊咧就評定為當年嘅亞洲第三大嘅頂尖時裝設計學府。
以往一樣，緊守學術自由、院校自主。我哋嘅大學就引不了什麼人來，走不了什麼地方去。主席本人近知陳前。
主席，我發言係感謝同埋支持鄧飛議員提出嘅積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖議案，以及幾位議員提出嘅修正案。
有好深厚嘅發展基礎，當中有好多嘅課程喺國際都受到高度嘅認可，例如本港多間院校嘅工商管理碩士嘅課程喺全球排名咧都好高嘅。
以及放寬非本地大學生參與兼職工作嘅限制等等，策略性咁發展教育產業，輸出大學教育服務。除咗經濟效益之外，仲係可以有助説好香港故事，聯通國際。
更出現咗離職潮。根據教資會嘅數字顯示，二零一一年至二二年咧，香港八間受資助大學共有超過三百六十名學者離職，七點四嘅流失率係一九九七年回歸以來係最高㗎啦。如果我哋嘅大學唔能夠好似
中共二十大報告明確咗二零三五年要建成教育強國嘅目標，而國家主席習近平喺舊年亦曾經指出要完善教育對外開放戰略，統籌做好引進來和走出去兩篇大文章。並提到要大力推進留學中國品牌建設，講好。
主席，香港一直係中西文化匯粹嘅地方，擁有五間位列全球八強嘅大學，而各大學院校亦有一定程度嘅院校自主同埋教學質素保證嘅機制。加上香港對海外教育同埋培訓院校冇設立入境限制，實際有潛質發展成為國際性。
留學生帶嚟嘅經濟效益十分可觀嘅。香港既然擁有上述發展成為教育樞紐嘅優勢，亦應該向教教育產業化方向發展。政府應該要喺相關政策上策長中綁，包括進一步擴闊大學教育資助委員會就專上院校非本地學生嘅限額。
嗱，目前政府正係致力招攬海內外嘅人才嚟香港，推出多項輸入人才嘅計劃。而專才決定嚟香港發展與否，子女教育必定係其中一項重要嘅考慮因素。根據入境處數字，截至去年十月底，本港各項人才入境計劃已經有近十二萬。
中申請係獲批計劃下嘅受養人簽證共有八萬一千多宗獲批，當中又有四萬七千人屬於未成年嘅子女，顯示不少來港人才都會攜同子女來港發展。因此，若果本港能夠有全面嘅教育發展規劃同埋配套。
代主席喺今次嘅議案之中，有幾位議員嘅修正案中提到職專教育，建議增撥資源推動職專教育，同埋爭取不同地區認可本港嘅職專教育資歷認證。而行政長官喺舊年嘅施政報告都表示會成立應用科學大學，大力提升。
職業專才教育獲得大學學位地位，做到行行出狀元嘅目標。我對呢啲建議係十分認同嘅。嗱，我本身嘅學習道路都係唔平坦嘅噃，我要由工科文憑、高級文憑逐步修讀，最後先能夠完成大學課程。因此，我相信政府。
若果能夠做好職業教育工作，喺學校應讓學生接受工藝科目嘅訓練，令有興趣嘅青年人繼續學習，能有一技傍身，自然增加競爭力。當然，政府就要促進產業結構多元化，令青年人便有更多嘅就業選擇。代主席。
唔少青年人希望選擇透過接受職專教育建立專專業嘅技能，有志投身各行各業，成為專業工匠。但係往往礙於家長對於職專教育嘅一知半解，要成功推行職專教育，需要家長轉變以子女讀傳統大學為
最後一點係職業教育同埋人才培育，其實都需要以產業需求為導向，學科跟住產業走，專業圍住需求轉，先能夠讓職教學生掌握社會實際需要嘅專業技能，發展自己嘅事業道路，做到產。
施政報告提出香港要建設國際尊上教育樞紐。要落實呢一行嘅目標，首先要做到國際化。學生源頭要國際化，院校嘅合作夥伴亦都要國際化，課程及資歷亦要同國際嘅高質量標準做到對接。
要鞏固同埋強化香港呢一方面嘅優勢，我認為要加強本港院校同埋海外嘅教育機構更緊密嘅合作。以本港時裝及紡織學係為例，擁有六十五年歷史嘅香港理工大學紡織及誒服裝學係，二零二零年啱啱升格。
色。
適當傾斜。
陳建波議員，多謝代主席。
感謝鄧飛議員咧提出今日嘅議案同其他議員嘅修正案，等我哋可以咧討論呢個議題。
嘅政策咧，定立清晰嘅目標同埋實踐路線，加快建設國際教育輸流。
話呢項嘅措施真正應對本港經濟轉型同埋科技發展下嘅人力嘅需要。
好用我哋一體化嘅服務咧，都可以做到我哋誒教育嘅國際化嘅建設。主席，我僅此發言。
我好同意郭凌麗議員建議政府逐步爭取唔同地區認可香港職專嘅教育資歷認證。
讓我哋非本地嘅畢業生到職業技能後嘅留港嘅一年，更有充裕嘅時間揾到相關專業嘅工作，為香港嘅社會作出貢獻。
落學士啦，城市大學亦都有創意媒體學院啦。其實呢啲都係一個好好嘅切入點，去誒加入一啲新嘅元素，吸引一啲國際學生嚟到香港，係度一啲新嘅誒一啲新嘅體驗。
我認為要將時裝及紡織學院進一步去國際化，需要適當地再加強跟國際嘅教育同埋行業嘅機構合作，好似時尚之都嘅巴黎同埋工藝之都嘅米蘭，讓到我哋本港嘅時裝同埋紡織專上教育邁向更加國際化。
香港多年以前已經去到東南亞開拓市場，係甚有經驗，熟悉當地嘅市場嘅。喺一國兩制獨特優勢之下，積極係對接我哋一帶一路嘅長而高質量發展，同埋粵港澳大灣區建設等嘅國家戰略，發揮好我哋超級聯繫人嘅角。
喺教育方面，亦都應該如此。每間院校都有專精嘅範疇同埋定位。教育部二零二零年印發《關於十四五時期高等學校設施工作嘅建議》，提出咗基本原則，包括準確定位、突出特色同埋統籌佈局。
我建議喺推動院校升格嘅時候，當局應該擔起統籌同埋協調嘅角色，透過粵港合作嘅專班，就教育嘅協同發展更作深入嘅討論同埋研究，同時充分發揮本港各院校嘅優勢，做到課程設計上不重複，有效地去為
運用資源去培育我哋嘅人才，教育係投資，要講成本回收。除咗要加大非本地學生限額作為績效指標之外，以畢業生對香港甚至對國家嘅貢獻作為績效嘅指標咧，都係同樣重要嘅。我歡迎特區政府提出職專畢業生留港計。
如果要發揮好職專畢業生嘅留港計劃嘅功能，首先要解決職專學歷嘅認證問題，否則較難吸引非本地生嚟修讀我哋呢啲課程。而本港職專學生想到內地發展咧，又需要先完成內地嘅指定課程，再去考我哋內地嘅專業資格。
我希望政府能夠積極同內地有關嘅部門溝通，爭取一視兩證，為有志向嘅職業發展嘅本港學生創造更多嘅機會同埋更廣闊嘅舞台，幫助我哋新時代嘅香港青年為自己、為家庭、為香港、為國家貢獻力量。
本人僅此陳辭支持議案。容海欣議員，主席，我發言支持鄧飛議員提出嘅積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖議案，亦都係同意誒所有議員提出嘅修正案。咁香港作為一個國際城市，係具備。
為咗優越嘅地理優勢、先進嘅教育體係同埋多元嘅文化，亦都擁有成熟嘅教育基礎同埋優秀嘅學術機構，為香港打造成為一個國際教育樞紐，係提供咗一個好好嘅根基。咁所以咧，政府係需要定製一套全面嘅戰略發展藍圖，以提高教育水平。
吸引國際學生同埋老師，並促進教育產業嘅發展。咁頭先聽到好多議員嘅誒發言啦，尤其是講好多有關於職專嘅誒一啲一啲建議。噉我自己響讀完大學之後咧，我亦都係響一間香讀完大學之後咧，響翻一間香港嘅德國嘅國際學校度讀。
翻一個誒短期嘅課程，其實係一個兩年嘅課程。咁呢個課程有咩獨特性咧？其實佢都係一個職專教學，但係佢嘅職專教學咧就係為海外嘅人而設，為一啲德國學生而設嘅。咁所以咧，我嘅同學有廿幾人咧，大概誒九成啦，九成五咧都係德國人嚟嘅噉。
所以咧，我認為點樣成為一個國際書樓，我哋點樣做多個現代化，點樣可以多元化諗咧？其實都要係個課程都要自己多元化。噉我而家環試翻誒其他嘅課程，其實呢一類型嘅課程好少。呢一類型嘅課程咧，就係畀德國學生，佢哋響中學畢業之後咧，就嚟香港。
繼續讀佢哋嘅職專課程，讀完之後咧，佢哋我哋我哋讀課程好得意嘅，一個禮拜誒五日啦，五日一二三四五啦，三日係翻工，咁學校咧就會幫你揾埋份工嘅，係喺一間德國公司嗰度揾份工，咪嚟做誒做一個管理嘅培訓人員噉樣，噉係。
兩年嘅噉，所以讀完之後，誒完成咗訓練之後咧，佢哋其實會留港工作。噉我所有個學生啦，咁九成五係德國學生啦，另外有兩個咧就係浸會大學嘅誒德國係即係讀德文嘅學生，同埋我自己三個中國人，就其他全部德國人。咁所以我哋點樣令到多元化？其實。
都可以喺個program，喺個課程上面，令到佢哋係吸引到佢哋嚟到香港。當你揾到份工畀佢，當佢知道有個晉升階梯嘅時候，當佢知道喺香港係一間噉係一間咁高尚嘅誒國際級嘅公司工作嗰陣時，其實都係一個有吸引力。所以喺職專教育，你同時間。
嘅方向。
管鴻明議員。
能夠彼此嘅互通嘅交流。
將資助嘅院誒專上學院嘅取錄非本地生嘅名額咧，提升到。
代理主席，本人首先感謝行政長官同教育局局長因時制宜喺二零二三年施政報告接納本人在內嘅多位高教界代表嘅建議，提出。
位嘅供應咧，政府可以考慮將酒店或者閒置嘅學校咧，改變為依個宿舍，以吸引咧更多嘅人咧係喺可以喺誒成為依個嘅好似內地嘅人才公寓咁一樣。
開始職業培訓課程，同埋咧提供實習機會，確保學生咧獲得實際嘅工作技能，甚至為企業同實習學生提供就業配對服務。學生畢業後咧能夠立即翻工，僱主亦都節省招聘人手嘅時間。
專投入提升教學質素，邀請國際知名企業喺香港設立職專培訓中心，同職專學院咧合作培培訓技術人才，同時都要咧同行業建立緊密嘅合作關係。
呢個嘅對接，為留學生咧安排更多嘅實習機會，並且定立生涯規劃。當學校學生畢業之後咧，能夠企業可以直接嘅聘用佢哋。主席，我僅此陳詞支持原議案同埋所有修正案。周文廣議員。
教育路線咧，吸引更多嘅優秀國際學生同學者嚟香港，創建國際化學習環境，同埋強化畢業生就業嘅支持等，為香港嘅教育事業同埋提升國際影響力咧，作出貢獻嘅。多謝主席。
上升嘅政府亦都必須要優化對外來學生嘅支援措施，以及咧係設置相關嘅配套嘅設施，誒，才能夠咧係增強院校招收國際生嘅能力，同埋吸引咧佢哋日後喺港留港嘅發展嘅。
主席一嚟一直以嚟咧，學生嘅宿位嘅供應緊絕咧，誒就係都係一個問題嚟嘅。雖然早喺二零一八年，財委咧已經通過咗撥款設立咗依個嘅宿舍發展基金，資助大學咧係增建誒合共十五個嘅宿舍項目。
點樣可以同佢揾埋工？喺個教育上面可以配合得到。其實呢一個就係好好嘅課程，亦都係一個好好嘅展示畀國際睇。哦，我哋香港都可以做到國際化，係有一個國際級嘅課程。咁所以咧，響職專教育咧，都希望政府喺呢方面多多落誒心思啦。尤其是響同佢配對一啲工作嘅。
時候喺課程同埋工作有一個配對嘅時候咧，其實亦都係一個好好嘅展示。咁第二咧講多元化，噉我亦都有留意到今日喺其他議員嘅修正案，包括係誒吳秋北議員啦、郭凌麗議員咧，其實都有加我哋要説好中國故事，傳播好中國經驗，發出中國聲音，增強我。
國教育嘅國際影響力同埋話語權，跟住我喺度思考揾咩人嚟講咧？當我哋同時間，我哋想香港做好國際教育輸入嘅時候，我哋吸引海外嘅學，喺香港設立一啲網紅嘅課程，響一個真係有一個系統化去教育佢哋，響香培養一啲國際人才嚟到香。
講做網紅賣我哋，即係去推銷我哋香港嘅好事，推銷我哋香港文化，推銷我哋中國文化，為我哋説好中國聲音。其實我我亦我知道而家Hong Kong Hong Kong U Space都有類似嘅課程，但係一啲好短期嘅課程。咁所以我見到而家就算係都市大學有誒互動嘅娛
第三，我想講有關於藝術教育嘅。誒，我亦都留意到咧，喺誒我哋香港嘅演藝學院咧，其實喺係個排名係全世界第十三位，喺全亞洲係排第一嘅。噉我認為呢一個亦都係一個好好嘅示範。如果我哋可以將文化教育、將一啲藝術教育係可以推展到。
令到國際間知道啊！其實我我哋不嬲，原來學校都好叻㗎咯，個排名咁高㗎咯。佢哋嚟係有一個目的，就係為咗為自己嘅創藝去去加深自己嘅創藝，去提升自己嘅誒音樂文化。我哋好希望咧可以喺音樂文化、喺教育文化上面咧，亦都可以做得好，令到我哋無論係融合灣區啦，做好。
習近平主席咧喺唔同嘅講話中咧，強調教育嘅國家嘅重要性，提到咧教育興即國家興，教育強即國家強。行政長官喺二零二三年嘅施政報告咧都明確噉樣提到，要建設香港成為國際尊尚嘅教育書樓。香港目前需要咧為國教育嘅國際化。
以前香港嘅教育制度咧，側重學術，忽略技能應用呢種傳統嘅觀念，令到香港嘅職業專才教育發展方面咧比較國際落後。培育人才咧多元出路咧，推廣職專教育同傳統學術教育雙軌並行，先係香港未來教育發展嘅重。
職專教育係培養技術人才嘅主要途徑，我哋應該為職專教育設立明確嘅升學階梯，令到選擇職專教育嘅學生咧可以同全攞學術學位睇齊，擁有完善嘅職業路向。另外咧，要加大對職專院校嘅。
其次，我哋應該喺其他國家咧加大招生嘅宣傳力度，更加針對性噉樣吸納更多國際學生咧嚟香港就讀。香港專上學院高度國際化同多元化，係唯一擁有五所世界百強大學嘅城市，但係國際間嘅知名度同吸引力咧仍然有提升空。
間除咗可以喺國際教育展覽上設立展位，做好宣傳同埋招生工作之外咧，我哋都更加應該走出去，加強喺東南亞同其他國際高中同大學校園宣傳，向更多嘅學生咧展示香港嘅優勢，例如咧優質嘅教育水平、多元嘅文化。
化環境同埋同中國內地緊密嘅聯繫等，透過增加學術成就獎金啊、獎學金交換啊、交換生獎學金同埋研究項目資助等，吸引更多優秀嘅國際學生咧嚟香港就讀，壯大人才庫。我哋應該出台措施，鼓勵國際學生。
咧畢業後留港就業，留港嘅國際學生唔只可以為香港嘅發展帶來新嘅思維同埋創意，亦會成為香港同其他誒國家嘅文化交流橋梁。目前非本地畢業生唔太瞭解香港嘅職業規劃同埋求職嘅渠道，令到佢哋對於畢業。
之後嘅出路咧都感到迷茫嘅喺呢方面咧，我哋應該採取更加積極嘅方式，加強對畢業生嘅就業支持，包括舉辦就業博覽會、提供職業指導同埋培訓、促進企業嘅聯繫等等，盡可能咧提供相對長期留港工作合約，幫助畢業生順利揾到。
工作同埋融入社會，鼓勵國際學生咧長期留港發展，為香港咧挽留人才。要將香港建設作為國際教育書樓，定下一套全面嘅戰略發展藍圖咧，尤其重要。透過構建傳統學校、傳統嘅學術教育同埋職專教育並行嘅雙軌。
主席，香港擁有咧一國兩制同埋背靠祖國聯通世界嘅獨特嘅優勢。喺高等教育方面咧，課程唔單止具有多元嘅特色，以及學生咧係表現卓越、屢獲殊榮，吸引咗咧唔少海外人士咧都慕名而來香港嘅求學嘅。而且香港擁有咧五。
五間位列於世界百強嘅大學，教學嘅質素、課程以及學術研究方面咧，都處於世界領先嘅水平，因此係完全具備發展成為國際教育樞紐嘅條件同埋潛力。不過，要實現呢啲嘅願景嘅話咧，我相信政府會考慮以下三方面要。
多下功夫啦！第一要成為吸引全球嘅學生咧，首先我哋要加強外來學生對本港高等教育嘅認知。現時本港高等學院咧對海外嘅宣傳不足，大多咧係由院校自行舉辦，情況咧就好似同台食飯咧就各自收下。
結果咧，令到宣傳效果咧就未如理想。政府可以牽頭咧，同學院緊密嘅合作，或者成立獨立嘅機構，專門嘅統籌同埋舉辦大型嘅海外嘅教育論壇，以及咧到學校咧進行宣傳同埋咧招生嘅依個活動，為咗令。
非本地嘅生係組成更優勢嘅多元化咧，政府亦都考慮下可以大力嘅加強力度去招收東民同埋一帶一路嘅完善嘅國家嘅學生，特別喺當地一啲嘅知名嘅誒學校裏邊咧，去誒揾一啲優秀嘅學生嚟香港嘅升學。
其次，政府咧都要喺政策嘅層面上邊咧，為大專學校咧提供有充足嘅支援同埋配套嘅。面對人才誒依個爭奪戰嘅持續升温咧，收身下壓只會將頂尖嘅人才咧拱手相讓畀其他嘅地區。誒，施政報告提出。
由一誒一倍至四啊至四成咧，相信咧係能夠有效嘅舒緩呢個嘅招收寬誒非本地生嘅呢個障礙，鞏固咗院校未來嘅發展嘅。但係隨著學生嘅人數嘅增加，宿舍啦、誒教學設施啦，呢啲方面嘅需求咧都會日益嘅。
不過，主席直至上年度六月咧，只有兩個嘅項目係完工，而且有三個嘅項目咧仍係處於前期嘅準備嘅階段，難以咧喺短期內咧提供宿位嘅數目，即係話咧連本地嘅學生咧都唔夠住，要為留學生咧提供宿位嘅話咧就談何容易？
啊！
我哋喺科研方面嘅支出。
講讀書，亦都有助促進民心民心相通。
力嘅呢啲期望，主席本人僅此陳辭，洪敏議員。
江玉歡議員，主席，我發言支持鄧飛議員動議嘅議案。
亦都係我哋連做多年錄得大幅大雅詞赤字嘅重要因素之一。
或者設立一啲嘅高桌晚宴，令到大家可以互相多啲嘅認識交流，咁先至係做到大家。
香港特區作為高度嘅國際化城市，喺二零二三年全球城市綜合排名之中排第十名。
顯示香港咧喺國際上係有一定嘅優勢，但係咧喺國際教育方面咧，歐美國家仍然係國際學生之家。
別係今次冇包括喺入邊嘅自資院校。本人認為咧，只要特區政府跨部門做好對外宣傳同招攬生源嘅工作，而個個院校又能夠理順。
培育人才，增強香港嘅發展動能；二係要不斷充實香港教育服務嘅體量，從而擦亮香港教育呢一張響富盛名嘅名片，講好香港故事。
成為當中嘅其中重要一員，理應畀佢哋更加多嘅扶持政策，包括要摒棄保護主義，善用寶貴而高質素嘅教育資源，全面撤銷自治院校額外一成嘅呢啲收生限制。
發展國際教育樞紐有策略性嘅意義，同時都講咗唔少有關嘅益處，我都認同。但係咧，我比較關心建設國際教育樞紐所需要嘅投入，即係錢從何嚟嘅問題。
年二GDP係過去五年都係只係增加咗百分之七點二，平均每年增速係一點四個percent，即係好明顯。我哋教育開支嘅增速係遠大於政府收入同埋GDP嘅增速。
教資會資助嘅大學理應向非本地生收取平均總成本，即係total cost，誒減減緩我哋教育開支增長嘅速度，減少納税人嘅補貼。本人感謝陳前，多謝主誒誒主席。
啦，所以縮位嘅增多足少嘅情況底下咧，學校喺編排安排上邊咧，應該如何嘅處理咧？增收非本地生就牽一發發動全身嘅，所以期望政府咧亦都積極嘅去到支援院校，妥善嘅解決以上嘅問題，為咗咧盡快嘅增加縮。
最後，現在本港咧只有百分之一嘅非本地嘅畢業生咧會留港嘅發展，要成為國際嘅教育輸out咧，吸引同埋挽留人才咧都係重要嘅。因此，政府咧應該加強本地畢業生誒係加強本地畢業生咧係升學同埋依個嘅喺。
就業上邊嘅輔導，進一步嘅放寬佢哋嘅兼職同埋實習嘅工作機會，包括可以考慮喺將非本地嘅畢業生嘅誒留港同埋回港嘅就業安排嘅擴展至誒依個嘅高級文憑嘅學生，以致咧可以協助院校同埋企業咧做好。
建設香港成為國際教育樞紐嘅呢一個重要嘅議題，並且放寬咗八大喺非本地生學額去到四成，全力建設香港成為國際尊上教育樞紐，亦都展示出前所未有嘅決心，值得稱讚。當局亦都必須留意到，冇。
無論係放寬非本地生嘅學額，或者發展北都大學城呢啲嘅措施，凡此種種都只係建設香港成為國際尊上教書樓嘅第一步，係好需要打造出一套結合短中長期嘅組合拳。一來要持續留人才、搶人。
為咗理順擴闊非本地生源嘅呢個措施咧，特區政府係有責任擔當領導角色，並且統籌協調教育局、商經局同埋相關政策局，以致到貿發局推廣投推廣誒投資推廣處嘅呢啲公營機構一齊抱團出海。
協助教育界面向海外宣傳推廣香港教育呢個品牌，發展高端教育服務。值得憧憬嘅係，教育局亦都正係考慮同個個大學組成香港隊team，con帶領到世界各地宣傳香港嘅優秀大學教育。例如去到阿拉伯以至一帶一路。
國家呢啲方面嚟到搶當地嘅尖子嚟香港升學，本人認為局方踏出咗正確而且係有計劃嘅第一步，中長期亦都可以透過撥款成立，例如英國文化協會、留學澳洲呢一類嘅半官方國際教育專門嘅部門，或者因應擴大一帶一路獎學金名額嘅。
最新措施，研究同內地高校設立二加二呢一類嘅獎學金資助學位，呢個咧唔能唔單止能夠推動香港嘅大學同內地或者其他境外大學合作，亦都可以以此為賣點，吸納發展中嘅國家當中嘅頂尖或者中產背景嚟到香。
對院校嚟講咧，其實亦都有責任制定一套清晰而且係可行嘅辦法，讓到師生明白尊重唔同嘅文化嘅重要性，創造一個共融嘅環境，全面配合推動校園國際化嘅措施。本人相信咧，而家香港嘅生活同
嗰個整個風俗咧，對於內地同一大陸完善國家嘅學生嚟講係比較容易適應。但係由於本地生同非本地生各自有自己嘅社交圈子，除咗課堂之外咧，現階段係比較少大家互相溝通。喺呢個時候，各個院校嘅學生事務處應該彰顯佢嘅角色，例如話建立一啲嘅朋輩計劃。
多元共融、校園國際化，當本地生有機會喺校園當中接觸到五湖四海嘅學生嘅時候咧，既擴闊咗佢哋視野同人際網絡，亦都提升咗我哋學生嘅競爭力。本人咧喺唔同嘅院校代表當中瞭解到，佢哋都好想進一步增加非本地生嘅名額，特。
學生嘅支援、住宿嘅供應、課堂嘅安排等等，確實係有條件分階段增加學額，由而家去到四成，再放寬到六成、八成，甚至更多。本人必須強調，非本地生係額外招收、自費收讀，唔存在佔用。
本地學生呢個名額或者搶咗佢哋機會呢個情況，本人亦都要強調，八所資助大學、十四間自資院校喺打造香港成為國際尊上教書樓嘅道路上邊，一所都不能少。未來一段時間，當局既然有意推動應用科學大學，而將十四間自資院校，亦都可能。
補足香港人力資源嘅不足，不斷增強香港發展動能。只要香港能夠成為國際教育樞紐，呢個政策得以推進，將可以有效達到習近平總書記培育擔當民族復興大任嘅新時代新人，增強我國教育國際影響。
主席，二零二三年嘅施政報告提出，建設香港國際專上教育樞紐措施，包括由二零二四到二二五年開始，把個教資會資助院校收取何是何位授課課程嘅非本非本地生限額提升一倍至百分之四。
頭先鄧飛議員講，我哋可以把教育產業化賺取學費，但係依家嘅現實係咧，我哋收取非本地生並未收回總成本，更遑論賺錢嘅。二零二三年我哋嘅教育開支超過一七一千億，連同福利醫療，成為政府。
三大千億支出之一，過去五年我哋嘅教育支出總共增加咗百分之二十一點六，教育平均每年增加百分之四，而我哋政府收入五年總共只增加咗百分之七點一，平均每年增速只有百分之一點四，我哋嘅面
上個月咧，我遞交咗書面質詢，詢問每年個教資會資助院校如何釐定向修讀其何時何位授課課程嘅非本地生收取嘅學費，即係佢釐定非本地生學費嘅標準係乜嘢？咁得到教育局嘅答覆咧，就係話現。
現現行嘅政策咧，政府會要求教資會資助大學向非本地學生收取嘅學費應足以收回所有額外雜字成本。咁以我嘅理解咧，所謂額外雜字成本即係extra marginal cost，並非總成本即係total。
陳振英議員。
陳忠黎議員。
增加在港留學生嘅學習同埋增值機會等等嘅措施。
之地並唔係要沉溺喺市場飽和嘅紅海之中，眼碰眼。
九千幾名非內地國際學生，只佔約三成。喺呢一方面咧，香港要為國家寫好引進來同埋走出去嘅兩邊大文章，仍然係要多多著墨。
打開格局、放長目光，並與其他政策配合，釐清下筆定位，先能夠喺激烈嘅國際競爭之中出奇制勝、突圍而出。主席本人僅此陳辭。
強勢嘅招生同埋宣傳策略，先就可以做到。而家港校面對非本地生嘅招生宣傳咧，係比較侷限嘅，缺乏主動性同埋針對性。非本地生咧，主要係通過網絡去獲取港校嘅資訊。
更重要嘅就係發展國際教育樞紐，亦係香港人才政策嘅重要一環，係為打造香港知識型經濟提供新嘅燃料，需要配備一套前中後期嘅政策組合拳。
cost噉我就做呢個問題咧，就向教資會請教咁得到嘅答覆咧。大學嘅開支包括咗教學嘅支出同埋科研嘅支出，而個大學各個大學向非本地生收取嘅學費咧，只係收取佢哋嘅教學支出嘅cost，而唔而唔計算。
其實教學同科研係相輔相成嘅，兩者不可分離。非本地生嚟香港接受教育，只係繳付阿愛直接成本，意味在納税人有補貼、科研等等其他嘅成本，其實並不公平嘅。今時今日香港嘅公共財政嘅狀況，大家好清楚。我認為。
據數據顯示咧，喺二零二二年就有九十五萬名嘅國際學生喺美國接受高等教育，而喺香港咧，據二零二零至到二一年嘅大學教育資助委員會年報嘅數據顯示咧，被香港八間政府資助大學錄取嘅國際學生就只有一萬九。
香港雖然需要咧係先釐清成為國際教育輸樓嘅定位策略，有的放矢調整策略。第一制度同埋文化方面，香港兩文三語嘅語言結構係以英文為教學語言嘅大專院校同埋高度嘅文化多元性，可以。
以讓國際學生更易融入香港社會。第二經濟方面，香港作為國際金融中心，尤其係對商業管理、法律等嘅專業嘅國際學生有廣闊嘅發展機會。第三教育質素方面，香港有五間大學係有幸躋身於全球。
八大院校等等，以上呢一啲都係香港教育嘅優勢。同時，產業化亦都係香港打造國際教育巔峯嘅必由之路。香港需要喺國際教育產業上邊，從美國、英國同埋加拿大等地依啲國際學生之家手中爭得一席。
喺激烈嘅市場競爭之中，特區政府係應當釐清香港喺國際教育產業上嘅獨特定位，並運用同埋持續強化上述嘅對比優勢，採用差異化定位策略同埋痛點嘅營銷策略，找尋國際學生嘅痛點。
喺國際教育產業上邊開發南海市場，先能夠揾到突破點。例如喺全球化之下，社會嘅多元交織性越趨複雜，學術界對跨學科嘅研究需求就會越嚟越大。香港係可以利用噉樣作為國際金
融中心啦，中西文化交融嘅優勢，智力發展融合雙科、社科同埋理工科交融嘅跨學科大專學即係大專課程，例如綠色金融科技以及咧時下大熱嘅E.S.G.都係跨跨學科嘅領域嘅代表。
喺前期投放更多嘅資源喺海外宣傳，例如到世界各地參加更多國際性嘅教育展覽，提供更多國際學生經濟誘因，例如獎學金、來回機票資助同埋住宿資助等等。喺中期咧，國際學生喺在學嘅時候，我哋
可以提供更多本地同埋國際學生嘅交流機會，令到國際學生融入香港；提供本地同埋內地嘅實習機會，令到國際學生意識到留喺本地發展嘅豐富機會。另外喺後期，國際學生畢業之後，我哋亦
都需要制定更友善嘅移民政策，同埋提供經濟嘅誘因，創造更多青年就業機會，令新移民嘅福利政策增加可持續性。雙劍合璧，先能夠説服佢哋落地生根，為香港人才付盡益，吸納國際學生。
係多面性嘅學問，並唔係只係關乎教育政策，亦關乎人口、移民、福利等政策，更受國際同埋本地社經、文化、政治環境因素改變嘅影響。喺繪畫呢一幅國際教育書樓發展藍圖嘅時候，我哋一定要凝神遠足，觀目八方。
代主席，教育發展咧同國家嘅興盛咧密切相關。縱觀全球咧，世界強國冇一個唔係教育強國。舊年施政報告明確指出咧，香港要發展成為國際專上教育樞紐，將會採取咧擴大政府資助專上院校非本地生嘅限額，同埋增。
目前咧，香港嘅留學生總數係六點三二萬人，留學生嘅佔比咧大約百分之二十。而內地六十六萬嘅留學生之中咧嚟香港留學嘅比例亦都唔足百分之七。打造國際教育中心咧，係可以帶動提升大學嘅基礎設施建設。另外，
外咧，教育產業方向向呢個產業化發展咧，亦都具有比較好嘅經濟效益。因此咧，政府係可以考慮將國際教育中心同我哋八大中心嘅建設協同去發展嘅。一來可以大力吸引咧內地同埋全球優秀嘅人才咧嚟香港求學；二來咧可以。
推進我哋北都大學城嘅建設，三來亦都可以鼓勵更多元化嘅資金咧參與到教育中心嘅建設裏邊。喺舊年施政報告公佈之前咧，香港八大院校可招收二十個percent嘅非本地生，而經根據教資會嘅數字咧，二零二二到二三學年咧，港大同科。
多大嘅非本地生比率咧？分撥係二十三點七同埋廿二點四，其餘院校嘅比率咧只係得十點一去到十七點八。將非本地生錄取嘅限額放寬到百分之四十咧，相信係有助提升香港教育嘅國際化程度，但係同時咧係應該配以更加長。
所以學校嘅官方網站咧，係學生報名入學或者查詢嘅主要渠道，又或者咧，佢哋會喺網絡度搜尋一啲個人嘅經驗分享。通常咧係好依賴非本地生嘅自主搜尋。港校而家官方網絡裏邊咧係好少主動宣傳嘅，而且缺少好似。
內地院校咁做一啲招生路演嘅線下宣傳會，而唔同國家同地區學生選擇學校嘅考量同關注咧，亦都不盡相同。所以必須會有針對咁做好宣傳策略同埋口徑咧，先至可以吸引各地嘅學生嚟香港進修。如果結合一帶一路國家。
發展策略，配以呢個地區化嘅招生宣傳咧，相信就可以實現一舉多得。招生嘅宣傳咧，應該更加主動同埋定製化，例如咧，院校可以邀請對應國家同地區嘅教職工啦，或者係在讀嘅學生咧參與呢個宣傳嘅過程，通過錄製一啲VCR啦。
科技嘅發展。
樑子榮議員。
係非大學聯招生。
地同埋海外學生嚟到香港學習。
以陳詞支持原議案同埋嗰項修正案。
而喺同一個時期，教育產業亦都為澳洲經濟係貢獻咗超過二百九十億澳元嘅收入。
讓到課程咧更加貼近市場嘅要求，培訓咧富時代感嘅新青年力量，在力香港同埋內地發展。
同埋多元化係可以發展咧，成為一個教育嘅產業，更可以比美咧，係歐洲同埋美國一些嘅出名大學，吸引到內地。
全球其實唔少國家，例如係德國啊同埋瑞士等咧，都係實行高等教育雙軌制，提供學術型同埋職業導向型嘅學位。
教育服務行業嘅發展同埋競爭力，提升香港嘅教育水平同埋國際聲譽，增加經濟收入同埋吸納更加多嘅優秀人才。
入嚟，甚至係提供優惠政策，吸引更加多海外大學嚟到我哋嘅北都大學教育城設立分校，為香港嘅教育注入新活力。
發展藍圖，政府應該係加強推動以下嘅建議工作咧，讓到咧香港嗰個嘅教育咧，真正能夠係成為國際嘅教育樞紐，吸引更多人流喺香港係啊讀書。
更加可以結合香港以外嘅大學優勢咧，發展獨特嘅大學課程合辦嘅課程，更有好處就係可以咧係去到海外國家咧進行呢個實習同埋交流，提升呢啲課程嘅含金量嘅價值。
我哋又參考一下其他國家喺呢方面嘅數據啊！喺二零二零至二零二一年，英國高等教育機構嘅總收入係超過四百億英磅，而其中絕大部分係嚟自佢哋海外學生嘅學費。
線上或者線下互動交流等等嘅方式咧，加強對唔同國家同地區學生對港校嘅認識。一帶一路沿線國家咁多，相信咧呢個招生先至可以令到香港嘅學校國際化程度提升嘅非本地嘅畢業生流失嘅現象亦都非常之顯著。由於香港生活，
成本高昂、實習同埋就業機會有限咧，對本地社會亦都瞭解不足等等嘅原因咧，近年咧讀完書留喺香港就業嘅非本地畢業生咧係呈呢個下降趨勢。呢個趨勢其實反過嚟亦都不利宣傳到香港進修嘅好處。建議政府可以為非本地生咧提供。
供更多嘅實習同埋就業機會，去鼓勵呢啲非本地生喺香港學習期間咧，喺工作層面度融入我哋香港社會。相信呢個舉措亦都有助呢啲非本地生對香港社會同就業環境嘅切身體驗之後咧，喺翻佢原居地度宣傳同埋吸引更多。
當地嘅學生到香港進修，香港背靠祖國，應該充分利用好內地豐富嘅教育資源，助力香港打造成為國際教育樞紐。例如，港校可以同內地院校合作，開展N加N嘅學制，分別喺香港同內地院校兩個學習階段，去豐富我哋課程嘅設置，同埋提升港校對非。
本地生嘅吸引力，香港嘅專上教育長期保持高度國際化同多元化。作為唯一擁有五所百大百強大學嘅城市咧，應該要更好咁推進留學中國呢個品牌。噉我感謝鄧飛議員提出呢個議案啦，本人係會支持原議案同埋五位議員同事嘅修正案嘅，僅此陳辭。
主席，我首先宣佈本人係香港學術及職業資歷評審局主席。我發言係支持鄧飛議員嘅議案。香港擁有五間世界百強嘅大學同埋多元嘅教育體係，絕對係有條件打造成為國際教育樞紐。但係要建設成為國際，
教育輸扭，我認為咧，仲需要喺以下嘅五方面咧係努力嘅。第一係要將香港嘅教育產業化，利用香港資助大學同埋私立大學嘅特色同埋優勢，吸引更加多嘅國際啦同埋內地嘅學生嚟香港修讀專上課程，從而促進咧。
第二係推動香港教育同國際合作，做好引進來嘅工作，鼓勵本地大學同埋海外院校建立緊密嘅合作關係，吸引頂尖嘅國際教學同埋科研人才，將國際先進嘅教學同埋研究理念水平引。
第三係特區政府係應該積極推動同埋支援本港大專院校到海外進行路演推廣，參加國際特別係東盟同埋「一帶一路」國家嘅高等教育博覽會，宣傳香港嘅優質教育資源，招攬更加多嘅國際。
四係好好打造北都大學教育城，並且提供税收同埋係財政優惠，鼓勵院校喺教育城咧建設第二校區。並且係要同我哋嘅產業同埋科研機構合作，發揮產學研效應，推動產業發展。
為區內嘅學校同埋企業提供更多嘅科研人才啦，更高嘅水平嘅研究支援同埋更高比率嘅成果轉化嘅。而最後第五點就係積極成立應用科學大學，將職業專才教育提升到大學嘅程度。
呢一個措施將係有助促進應用科學領域嘅人才培訓，引領青年人嘅唔同志向同埋佢哋嘅興趣，為有志發展專業技術嘅青年提供更多元嘅出路，落實職學聯通多元發展嘅。
嘅策略，而最重要嘅就係課程要係以職業導向為主，講求同業界銜接，為學生提供實習嘅機會，等畢業生具備業界所渴求嘅技術同埋經驗，回應市場嘅人力需求。主席本人僅此。
多謝代主席女士。我個國家十五十四五規劃之中咧，確立咗香港咧為八個重點領域嘅發展中心，包括就係國際金融中心、國際創新科技中心、中外文化藝術交流中心、國際貿易中心、國際學問中心、國際航空樞紐、亞太區國際法律及爭議解決務。
中心以及係區域知識產權為中心，香港特區咧係啊高度重視對接國家嘅戰略，目的就係希望增強香港嘅發展動能，做到係拼經濟改善民生嘅結果。因此咧，豐富多元嘅人力資源係推動香港發展嘅主要引擎，所以建設。
設國際專上教育樞紐咧，就喺二零二三年行政長官嘅施政報告當中咧，其中一個好重要嘅教育政策咧，去對接我哋國家嘅戰略。香港現時咧係世界城市之中咧，唯一有多達五間係世界八強大學。香港嘅專上教育咧係高度國際化同。
同埋海外個學生咧嚟香港學習，獲取咧具國際認受性高嘅學歷，畢業生無論係翻返去佢原居地啦，或者係留喺香港，以致係內地工作咧，都可以係説好香港嘅故事。不過香港人口下降，出生率又低，呢個景中已經係影響到咧各行各業嘅勞動力。
唔單止影響香港自身嘅發展優勢，更加影響到係本身嘅安全性。施政報告其實已經係定出咗七項嘅工作戰略，包括第一就係擴大政府資助專上院校非本地學生嘅限額啦；第二就係擴大獎學金計劃；第三就係增加宿位。
第四係支持自資自資專上院校提升佢哋嘅校舍。第五就係增加在港留學生學習同埋增值機會。第六就係提倡多元文化學習嘅體驗。而第七就係北部都會區嘅專上教育建設。我有以下嘅建議咧，係誒豐富呢個嘅戰略。
第一就係大學應該咧係同更多舉辦更多同八大中心有關嘅課程，而呢啲課程咧亦都應該同世界各地大學合辦一啲嘅聯校課程咧，讓到海外或者內地學生嚟到香港讀書嘅時候咧，可以係攞得兩張嘅畢業證書，提升呢個課程嘅吸引力。
第二，大學應該咧係豐富同埋提升課程嘅內容，並且增強加強嗰個實習參與嘅機會，讓到學生無論係可以去到內地啦，或者香港嘅公司咧參加實習工作，提前咧讓到學生同埋僱主咧互相認識，加強學生對行業嘅認識，亦都可以讓僱主咧提交多啲意見。
第三創新科技咧係發展嘅重要戰略，香港要成為一所咧係應該建立一所咧大學聯合嘅研究所，增加資源咧成立呢個發展研究基金，讓到本地大學咧係可以投放更多資源做科學研究工作，助力國家創新自主。
第四，政府真係要增建多啲學生宿舍啦。首先就係要讓本地嘅學生能夠享受宿舍生活，豐富佢哋大學生涯。此外咧，亦都要物色更多土地咧興建新嘅學生宿舍，讓到本地非學生、非本地學生都係享用咧更加便宜嘅宿舍設施，吸引內。
係。
多謝主席。
蘇展榮議員。
何敬康議員。
反觀國際。
教育服務產生嘅直接。
港生喺國際學生能力。
係開支最龐大嘅範疇之一。
評估計劃中排名前十。
教育已成為增長最快嘅產業。
其中語言能力正正係一個非常重要嘅條件。
教育係區域長遠發展嘅重要能量。
但係咧，喺全球咧嘅位置咧係位列第二十九啊！
中學文憑試已獲海外近三百所院校認可。
代主席女士，我支持係原議案同埋所有嘅修正議案，本人僅此陳辭。
香港可帶動嘅教育產業發展，仍有巨大空間。
香港亦都係唯一擁有五所世界百強大學嘅城市。
足見政府對教育嘅重視，但近年香港教育服務嘅附加值僅佔。
但係咧喺亞洲嘅排名當中咧，只係排第四，排喺新加坡、菲律賓同埋馬來西亞之後。
下一代嘅愛國情懷，同時亦都要多管齊下，例如努力噉樣鞏固提升香港教育原有嘅優點同埋特色。
亦係評估當地軟實力嘅重要依據。香港教育優勢得獨天厚，得天獨厚。
更多嘅比賽同埋活動咧，讓到學生透過比賽同埋活動咧，提升佢哋嘅能力，亦都可以咧，當中發掘一啲嘅創新科技。
GDP嘅一點四個percent，低於日本嘅三點六個percent，韓國嘅五點三個percent，同埋美國嘅五點六個percent。
二零二二年至二零二三年度，香港嘅教育經常開支佔政府總經常開支嘅十八點一個percent。
舊年嘅十一月咧，瑞典嘅教育機構英孚咧，公佈二零二三年嘅全球英語能力指標嘅報告，顯示香港嘅整體英語能力係處於高級嘅水平。
香港作為匯聚中西文化嘅國際化城市咧，香港嘅教育固然係要具備培育出優秀分子嘅能力，令到下一代咧可以具備面向國際，有能力可以喺世界各地立足。
第五咧就係啊，而家持續教育同埋不斷教育都係社會嘅發展趨勢。咁但係本身而家香港嘅交通費就太大啦。咁所以我希望咧，政府可以推動咧全日制嘅本科生或者研究生咧，都可以有一啲嘅交通優惠，幫助佢哋減輕佢哋讀書嘅成本。第六大學應該咧舉辦。
感謝主席。自從國安法實施咗之後咧，特區政府咧加強學校推進愛國主義教育，令到學生咧學習國家嘅發展歷程、憲法啦、香港基本法同埋法治，以一係列嘅舉措咧協助愛國主義教育咧喺香港發展。喺未來咧，我認為香港需要積極培養。
要確保香港嘅教育質素咧，以及提經香提升香港教育喺國際上嘅聲譽咧，我認為英語教育咧相對重要。所以，新民黨早前咧就提出建議咧，希望特區政府可以推出一啲措施咧，係挽留現有，以及咧喺從海外咧吸引一啲教師係來港，確保香港有足夠。
嘅外籍英語教師人手咧，係可以授課嘅。為咗避免出現一啲rest in peace，I am very thanks them嘅呢啲噉嘅尷尬情況咧，如果係要定立香港教育嘅戰略發展藍圖咧，我建議香港應該持續做好兩文三語嘅教育，令到香港學生具。
具備良好嘅中英雙語嘅能力，喺學術上咧可以學誒，鞏固捍衞香港中英雙語兼備嘅能力同埋特色，從而咧更有效噉樣可以用好背靠祖國聯通世界嘅條件。我相信，只要香港教育成為中西語文化兼備嘅國。
國際化人才嘅兵工廠，強化香港匯聚中西嘅優勢啊，有助咧必定係有助香港成為國際教育樞紐，以及推動向中中國語文嘅國際化，亦都為國家咧係打造成為世界重要嘅教育中心咧，係出一分力嘅。主席，我僅此陳。
林林議員。
收益顯著。
書型學生宿舍。
主席，本人僅指陳字。
參考青年宿舍計劃。
二，放寬周邊地區中小學生。
香港各種產業帶嚟豐厚嘅收益。
更有助拉動住房、交交通等各類消費。
盡取作為加速香港建設國際教育樞紐嘅部分。
成功嘅國際教育已然係名副其實嘅新嘅經濟增長點。
除咗大學自營宿舍外，應鼓勵扶持民間資本。
若果能夠將發展教育服務作為突破口，不僅可為
四將香港教育嘅系統優勢納入政府海外宣傳推廣。
非本地學生開設應用型課程同埋職業文憑課程。
但係，除咗八大院校，香港亦有眾多優秀嘅自資院校，建議當局。
香港教育正面臨出生率低、本地生持續縮減同埋人才短缺嘅困境。
嚟香港讀書嘅限制，針對本港中小學剩餘學額嘅現狀，放寬內地。
本高昂係部分非本地學生轉投其他地區嘅原因之一，建議政府可考慮。
或者指定新批出土地設置需建設一定比例嘅學生宿舍，同時亦可參考國外經驗，實施寄宿家庭計劃。
將自資院校亦納入招收本地生嘅範疇。另外咧，政府同埋業界應積極考慮為本地。
有研究發現，一個城市嘅流動人口平均每增加一個percent，就可為GDP帶嚟零點五四個percent嘅增長。
亦都有利於吸引全球人才喺香港落地，故此本人支持鄧飛議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案，並建議政府喺以下幾個方面。
現時高校嘅海外宣傳大多係院校自辦，政府應擔負起為香港整體教育生態進行海外推廣嘅主體責任。
一擴大非本地學生來港修讀文憑嘅種類，香港嘅八大院校對內地生同埋「一帶一路」沿線國家嘅學生一直深具吸引力。
增強海外學生同埋家長對香港教育品牌嘅認知，同時咧制定政策，鼓勵本地機構及企業提供更多非本地學生喺香港嘅實習機會。
澳門、台灣以及部分亞洲國家中小學生自資嚟港就讀，並為內港未成年學生嘅直係親屬提供有期限嘅陪讀簽證。三、拓展多渠道，增加宿舍供應，香港生活成。
都係主席，今次嘅議案咧，對香港嚟講咧係未來咧尤其重要㗎。教育咧係為我哋嘅新生學子未來咧鋪橋搭路，亦都係為香港嘅未來咧鋪好一個堅實嘅基礎。其實特首咧喺施政報告入邊咧都有提過，要善用本地嘅高等教育制度嘅優勢啦，但係要去做到教育引。
進來，我哋又應該點樣去做好咧？嗱，近年出生率下降啦，好似頭先啊，蘇議員都有講到啊。其實加埋一啲外圍嘅因素，我哋適齡學童減少，其實好多商界人士咧都同我提過同一個意誒，同一個建議，就係話咧希望咧我哋可以諗一諗咧點樣開放翻呢個低齡留學生嘅陪讀嘅政策。
喺香港咧，佢哋覺得咧係絕對有得諗嘅。同時間咧，佢哋都話咧，其實可以透過畀一啲佢哋合資格嘅一啲家長咧，一齊過嚟陪讀嘅一啲簽證，亦都可以順便畀埋呢啲家長係喺一啲符合嘅特定嘅條件之下咧，好似一啲特定嘅教育程度啊、專業嘅範疇啊，畀佢哋喺香港陪讀嘅同時咧，亦都可以就業咧，對我。
我哋香港市場咧，亦都係一舉兩得嘅。其實我哋香港咧要做到教育嘅輸扭咧，我哋必須要諗清楚啊。究竟我哋嘅教育人才，我哋要輸送得到啲人才培訓到出嚟，輸送到畀大灣區，輸送到畀東南亞去用，我哋聯動嘅城市一齊去用嘅話，究竟嘅核心問題係我哋究竟未來需要啲乜嘢人？
嗱，現時嚟去睇啦，整體嘅經濟數字相關嘅一啲人才係好缺嘅，好似一啲ESG相關嘅一啲專業啦，藝術、投資、鑑定相關嘅一啲知識啦，誒一啲虛擬資產嘅管理監管啊等等啊，睇落咧似乎咧喺香港咧冇乜得呢啲科目咧可以有得讀嘅啫。嗱，我哋缺嘅咧係由一個政府頂層嘅投資導向。
嘅一個整體規劃，我哋要問自己條問題啊，就係知唔知究竟我哋香港未來係要啲乜嘢人咧？一個成功嘅灣區人有啲咩條件咧？一個可以活躍於東南亞市場嘅一個尖子啊，究竟要具備啲乜嘢條件咧？嗱，要科學啲噉樣去解決呢啲問題咧。
博而不精。
造成一個產業。
個唯一一個普通法地區。
香港其實可以對外做多啲宣傳。
主席，教育對於任何地方，包括香港，都係非常之重要㗎。
教育政策唔單止要培訓學生，仲要考慮學生喺畢業之後嘅事業發展。
就學位嘅高等教育院校，如果我哋而家唔好做好準備，未來要執笠嘅就可能係大學。
教育制度嘅發展得好唔好，直接會影響年輕人能唔能夠第日成為人才。人才係第一資源，有人才，香港先至有未來。
既然大學開得法律係，無論係學生定係公眾，都希望呢一批學生畢業出嚟係可以學以致用，做到律師嘅。
隨着社會嘅發展同埋科技嘅進步，法律嘅範疇越嚟越多。而家嘅法律本科生學嘅只係啲基本嘢。
唔同專業嘅知識嘅律師，為社會各行各業提供更專業嘅法律服務。我希望香港嘅大學可以增加多啲類似嘅課程。
因為做律師要考律師執業資格考試，嗰個課程叫PCLL，而每年PCLL嘅學額大概只係得畢業生嘅一半。
我成日舉一個例子，就係法律界。我哋每年三間大學培訓咁多嘅法律係畢業生出嚟，但係可以考牌成為律師嘅，大概只係得一半。
全球嘅航運、貿易、金融等領域都係用緊普通法。我哋要善用好呢個香港一國兩制嘅獨特優勢，首先就要培訓更多普通法律師同法官。
阿梁美芬議員嘅修正案亦講得好啱，香港政府要盡快推動成立香港國際法律人才培訓學院，為國家甚至為國際社會培訓更多普通法嘅法律人才。
我認同吳秋北議員嘅修正案，發展職專教育係國際趨勢，要將香港打造成為國際教育樞紐，推動職專教育嘅發展都係其中重要嘅一環。
宣傳定期去辦一啲教育展覽咧，實實在在噉樣走出去咧，先至係真理。咁幾時先係好嘅時機咧？我覺得要做足充分嘅準備咧，就咩時候都係好時機。多謝曬主席，本人跟次陳詞。林新強議員。
如果係因為學生讀唔上、成績唔好、做唔到律師，噉係學生嘅問題。但而家我哋明知有一半學生喺入學嘅嗰一刻已經註定係做唔到律師嘅，噉就係制度嘅問題。
呢個係非常好嘅方向，因為留學生唔單止係畀學費，仲會帶heat大學周邊嘅住屋租務啊同生活消費，但記得政府要做好配套，鼓勵畢業生留喺香港發展。
鼓勵其他普通法地區嚟香港留學，接受普通法嘅培訓。我見到特首喺施政報告裡面提出咗吸引留學生嘅政策，希望提供一個更好嘅環境吸引留學生嚟香港讀書。
所以我好支持鄧飛議員提出嘅要積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖，吸引國際精英人才嚟香港讀書。更重要係喺留喺香港發展，把香港教育。
斷定我哋究竟需要啲乜嘢人，噉我哋叫嘅人才究竟要啲乜嘢人咧？嗱，高等教育嘅設計又配唔配合到咧？train唔train到呢啲人才咧？如果呢啲資料都未齊全嘅話，我哋又趌個頭出嚟話，我哋要做到國際教育樞紐，係咪有點兒哪個咧？嗱，但係如果咧政府咧，
我哋就要科學啲去了解，其實我哋嘅未來嘅就業市場係要啲乜嘢人可以做到啲乜嘢？嗱，誒，畀個舉個例子畀大家啦。鄰近嘅內地嘅人力資源社會保障部咧，喺全國咧最近咧就開始徵集咧叫做第六批嘅新職業，而家咧已經有四百二十九個職業參與。
咗，申報㗎啦。佢哋嘅程序咧就係申報完之後，預計會喺今年嘅第一季度咧，通過一啲專家嘅評審嘅論證，再徵求一啲坊間嘅意見，再去公示，再去審定之後咧，就會定立呢啲新職業。嗱，其中咧緊貼數字經濟發展需求嘅一啲叫做智能製造啊、信息技術啦同。
同埋現代服務嘅一啲領域嘅新職業嘅建議係比較多嘅，有成百幾份，佔成個新職業嘅建議咧總數咧有成四份一。去到二零二五年咧，其實預計呢啲新興嘅職業人才咧需求有成三千萬，其中人工智能嘅人才需求係五萬萬，物聯網嘅安裝嘅調試員嘅需求都有成五百萬，電子。
競技員都要成二百萬，數字化管理師啊，呢啲噉樣嘅人才咧就成千萬嘅缺口。嗱，而家內地呢啲噉嘅數字化解決嘅方案嘅設計師已經納入咗喺呢啲職業分職業分類嘅大典入邊嘅新職業嘅一員。其實隨住呢啲數字經濟嘅蓬勃發展咧，佢哋嘅工作咧係要利用一啲語音。
音啊、視覺啊、大模型啊、大數據呢啲前沿嘅技術咧，為呢企業咧提供一啲數字化嘅解決方案嚟實現咧企業點樣數字化嘅轉型。睇翻我哋啊，其實我哋就究竟有冇做啲咁深入、咁互動嘅一啲調查咧？頭先講到啊，佢哋嘅調查開始叫大家去submit去交一啲職業之後，再去。
真係好似噉樣可以着手搞清楚以上我頭先講嘅問題，我諗咧，我哋就可以大大聲噉樣同鄰近內地啊、東南亞一帶一路呢啲完善嘅國家同佢講：，喂，你啲學生嚟到我哋香港讀咧，由你著數喎。咁所以咧，而家咧喺香港嘅核心問題就係我哋件貨未夠靚。如果你件貨夠靚，再配合。
香港教育界正面對一個好現實嘅問題，係唔夠學生。香港嘅出生人口不斷下跌，表示未來學生人數會大跌。有幼稚園已經因為唔夠學生而執笠，呢個趨勢將會蔓延至小學、中學甚至大學。而家香港有二十二間可以班。
我喺二零二二年十二月立法會裏面已經提過要盡快統一統一PCLL嘅標準，當時律政司司長話會關注，過咗一年啦，而家仲未聽到任何消息，對此我表示失望㗎，希望政府快啲跟進一下。我哋香港係全港。
而家同未來嘅法律人才唔單止需要掌握基本嘅法律原則，仲要掌握埋其他嘅專業知識。法律係學生除咗讀法律之外，仲要修讀多一科專業嘅課程，例如商業經濟啊、建築、科學等等。噉樣咧，先至可以培訓更多唔。
主席，我支持陳詞，支持鄧飛議員嘅議案。林振聲議員，多謝主席，多謝主席。首先感謝鄧飛議員提出呢個議案。科技發展日新月異，為唔同行業培育多元同埋應用型嘅人才嘅職專教育越嚟越重要，所以。
譚樂行議員，謝謝主席。
合作推動多地專業資力互應。
過一萬三千人參與，可見計劃深受歡迎。
我發言支持鄧飛議員提出的議案，以及其他幾位議員提出的修正案。
另外，去年嘅施政報告亦都提出成立應用科學大學，將本港職專教育提升去到學位嘅地位。
界別跨界別協作，共同喺課程設計同埋就業支援進行商討，推動職專教育嘅長遠同埋持續發展。
對將來新型工業所需要嘅人才，提供更多元而且更具吸引力嘅發展路徑，為香港成為國際職專教育樞紐打下基礎。
亦都可以設立獎學金計劃，以吸引部分人才缺乏指定行業嘅相關應用學位嘅課程，提供學費補助等等，吸引更多學生，包括非本地嘅學生報讀職專課程。
香港助力香港成為國際教育樞紐，提升職專教育嘅社會地位，而唔係打擊本地學生入讀職專課程嘅意欲。主席本人支持議案，僅此陳辭。上海龍議員。
另外，政府去年亦都提出職專畢業生留港計劃，喺嚟緊呢兩個學年修讀指定全日制高級文憑課程嘅非本地學生畢業之後，可以留喺香港從事相關嘅專業工作。
參考海外經驗，以英國為例，當地喺二零一五年已經推出學位學徒制計劃。完成學徒計劃後，可擁有本科學歷資格。而計劃亦都涵蓋課程，亦都包括唔少專業嘅學科，包括建築、醫學等。
等等，其實學徒制嘅課程嘅選擇可以非常之多元同埋專業化。根據英國教育部教育部嘅數據，喺二零一六年至一七年有一千六百幾人加入學位學徒制計劃，而兩年之後就已經超過。
喺香港，即使推出咗學徒嘅積學計劃，學員最高只可以獲取嘅學歷只有高級文憑，吸引力相對有限。我建議政府可以參考相關嘅做法，探討推出學位學徒計劃嘅可能性，針對。
有助加強職專教育喺社會嘅認受性。應用科學大學始終係一項新嘅嘗試，我哋建議政府考慮撥款成立應用科學大學發展基金，同教育界、工商界、勞工界等界。
另外，基金下邊亦都設有唔同嘅資助計劃，包括向有意轉型為應用科學大學嘅院校提供財政支援同埋配套，資助同埋推動應用科學大學同內地、海外其他職業大學嘅。
我認同係可以吸引非本地學生嚟香港修讀職專課程，並且留喺香港工作，促進職專人才嘅往來。但係另外一方面，亦都期望政府日後密切監察有關計劃嘅推行，包括申請人嘅。
嘅工作係咪同課程嘅專業相關？會唔會減少咗本地職專畢業生嘅就業機會同埋薪酬待遇等等，從而影響職專課程嘅吸引力？畢竟呢個計劃嘅目的係吸引非本地嘅職專學生嚟。
多謝主席。本人發言係支持鄧飛議員嘅議案，以及其他五位同事嘅修正案。本人認為咧，香港要成為國際教育樞紐，首先要關注三點。第一咧，充分檢視同發揮自身雄厚嘅傳統優勢；咁第二，加速推進及平衡學術與。
與產業嘅掛鈎，三係落到實處，係廣泛匯聚同培養人才。為此咧，本人認為政府需要係呢三方面多動腦筋、多出辦法、多投資源。一充分展示同發揮自身雄厚嘅傳統優勢，香港自身嘅教育優勢，無論係K十五或者係。
專上教育係本人眼中最起碼有兩方面嘅優勢，就係好紮實、優質、中西匯萃嘅基礎教育與學術研究，加上悠久、深遠嘅國際化嘅視野。香港教育無論係國際以及內地，都持久持久的享有聲譽，並為香港嘅院實力被廣泛影。
認同香港嘅大學學術研究成績輝煌，而香港五所大學進入全球前一百，就係名副其實嘅香港Q mark品牌。有一位前輩話：我知回歸前咧都有個討論，就係香港啲大學係咪九七後要用啊，繼續用英文作為主要教學語言。而今你近三成。
年過咗去，英文仍然係主要嘅教學語言。呢個正正係香港教育保持國際化嘅呢個例子，同埋發揮一國兩制嘅呢個優勢。香港要成為國際教育嘅疏疏流，可以講係發揮所長，石正調水，繼續維持同進一步國際化極其重要，吸引新嚟港人。
都有百分之七十五嘅家長話：我知係認同香港中西匯萃嘅教育嘅特色。二加速推進同平衡學術與產業化嘅對接，大學教學亦都要面對學術與產業化掛鈎嘅新常態。有人稱之為轉型，但我本人認為未免過於簡單化。
產業掛鈎、學術研究始終係相輔相成嘅，與過去所謂嘅象牙塔不同於過去嘅KPI咧，主要係交學術論文就可以係成果。而今日咧要延伸產業鏈掛鈎，成果可以要成為產品同埋服務先得。為咗加速推進與產業掛鈎咧。
並同學術研究有所平衡。大學畢業，無論係行政運作或者係誒辦學方向方面咧，都應該係有所調整。而政府都需要係教育政策同資源配置上採取配合行行動。校園內有新常態，而教育與產業嘅新生態都已經係校園我。
外出現啦，創新高科技與大家所講嘅ChatGPT啊、大模型啊等等，都係嚟自於產業界，而唔嚟唔係嚟自於大學㗎。所以咧，learning centre已經唔單止係誒我哋嘅學校，與其講咧呢個對傳統教育有啲挑戰同壓力，倒不如係講對教育。
要有再定義嘅詬師。當我哋講國際教育樞紐嘅時候咧，必須要有新視覺同埋新思維。三落到十處咧，就係要歸根到底匯聚人才，要成為國際教育樞紐。人才係主角。除咗具有潛質嘅優秀學生，仲要有高水平嘅精英教。
有個工作者以及富有創意嘅智慧學者，香港自身培育的或者引攬海內外嘅人才匯聚，係過去同現在都要成為特香港大學國際化、兼多元化嘅最佳嘅體現。係未來咧，呢個係國際教育輸入嘅極其重要嘅一環。我哋應
應該透過講好香港教育故事，提供更加有效嘅有措施，將佢發揚光大。比如過往研究生教育絕大部分都係外嚟學生係本港就讀K十五教育當中咧，類似於二零二三年啊，好似高才通人才政策已經帶嚟咗數以千幾。
嘅case五嘅學生，未來咧仲有機會咧有數以萬計嘅適齡學生嚟香港就讀，留住學生咧都係留住新嚟港人才嘅家庭，都係鞏固香港作為國際教育樞紐嘅呢個做法，增加高等院校嘅非本地畢業生，以吸吸引、培養、挽留。
本地非本地人才都係重要嘅一步。香港專上教育咧都應該同國家教育部噉啊合作，推動咧內地認同香港高級文憑以及副學士嘅學位嘅相互認證。主席將香港打造成為真正嘅國際教育窗口，係一個具戰戰略性嘅願景。香港要根據翻十四五規劃。
融入國家大局，要打造成為八大中心。本人認為，香港成為國際教育樞紐並唔等同於增加一個第九大中心，因為咧教育本身都係前面所講八大中心嘅基礎元素同標準配置。本人僅此陳辭，支持鄧飛議員嘅議案，以及其他五位同事嘅修正案。
市嘅重要嘅因素。
幾點建議？第一呢？
這個奠定的一個基礎。
以及課程和資歷的認受性。
招生是香港發展成為教育樞紐的關鍵一環。
做好國際專上教育樞紐建設的頂層設計和總體規劃。
第三點呢，加強國際招生工作，保持生源的國際化。
協助大學開設更多的國際化的課程，為留學生提供雙學位。
打造完善的教育產業鏈，謀求更長遠的發展。對此，我提出。
公私營合作開發校外的學生宿舍，持續改善教育基建，增加教育的容量。
和留學中介機構的合作，藉助商業的力量，建立起成熟的全球的招生網絡。謝謝主席，我謹此陳詞，支持議案和修正案。陳月明議員。
第二點呢，提升專上院校學術和科研水平，吸引海外的學生來港就讀。最核心的因素是大學的學術科研水平。
一直以來，香港都是區域內難得的國際化的教育高地，不僅高等教育水平在亞洲地區名列前茅，還具備背靠祖國、連通世界的獨特優勢，發展國際專上教育樞紐可以説是非常具備條件。
縱觀國際上其他知名的教育樞紐，除了聚焦教育院校本身，還會從多維度佈局，由留學生生活配套乃至畢業以後的就業定居，都會有一些全盤的規劃，把發展教育佈置在吸收人。
人才的封口，令教育樞紐的功能發揮到極致，實現人才兩得。我認為這也是香港打造教育樞紐所要努力的方向。政府、學界和社會間要形成合力，採取更加積極的行動，提升教育水平。
發展專國際專上教育樞紐是一個宏大而且長遠的戰略，政府要就香港的中長期人力需求以及專上教育架構和內容進行策略研究，訂立一套詳細的發展藍圖，分階段分。
領域推進教育虛擬的建設，同時發展專上教育，離不開中小學等基礎教育的支持配合。建議特區政府在評估以及制定中長期教育政策和資源配置的時候，要更具前瞻性，可研究推進一次全面教。
學系統的解釋，引導本地的中小學積極配合國際教育樞紐的打造，加強和大學的聯動合作，讓中小學的基礎學科能夠更好的銜接大學的專業學習，這也是為香港在未來全面升級為國際教育樞紐。
建議政府要進一步增加對專上教育界別的投入，在確保教學質素的前提下，逐步的提高教資會資助大學和資助院校的非本地收生的上限，引導公地和私地大學並行發展，同時鼓勵與。
提供國際交換計劃、提供跨國合作課程等多方面的選擇。此外，政府也要考慮增撥更多的資源，來提升高校的教學設施和住宿條件，積極研究各個高等學校增建教學樓和宿舍，以及公。
政府要為香港教育服務對外推廣，建立整體的品牌，牽頭整合和團結學界的力量，積極協助各大院校開展國際招生，特別是針對「一帶一路」東南亞國家地區的學生，制定相應的招生政策和宣傳措施。
通過舉辦海外專場宣傳活動、國際教育展覽、姊妹學校交流等多種方式，吸引更多的國際學生來港就讀。此外，本地院校可以借鑑歐美等地的熱門大學、熱門的留學大國的經驗，研究加強。
該主席，我憤然係支持鄧飛議員提出嘅積極建設香港成為國際教育嘅樞紐，為香港教育係定立咗一套全面嘅戰略發展嘅藍圖。議案係以及其他同事提出嘅修正案，正如議案提到，國家係正不斷完善對外開放嘅戰略，使我國係成為具有巨。
大嘅影響力嘅世界重要教育中心，咁今年施政報告咧亦都係及時跟進到國家嘅戰略，明確提及香港係要建設成為國際尊上嘅教育樞紐，亦都係開放資源尊上嘅學院，非本地學生嘅下額至四十個percent，不斷啊吸引更多外國，尤其係「一帶一路」國家同埋內。
哋學生嚟講嘅升學噉，而最新嘅發展區北部都會區亦都係會跟進尊上教育嘅建設。咁將要發展北都大學教育城。咁原議案咧建議咧係特區政府咧為香港教育定立一套全面戰略嘅發展嘅藍圖。咁其他國家咧以及地區咧都有先例可圖。
值得係大力嘅支持嘅咁善用本港嘅國際化優勢，建立專上教育嘅樞紐，不單咧係能夠提升本港嘅國際影響力，同埋推動中國教育品牌嘅建設，亦有係助促進專上教育成為經濟嘅產業，咁改善本港產業單一化嘅情況，為香港帶嚟。
長遠同埋可持續經濟嘅效益。咁以英國為例啦，咁喺二零二零年，英國嘅高等教育機構咧年度總收入係超過四百億嘅英磅，咁當中大部分係來自海外嘅留學生。咁而咧喺二零二二年嘅澳洲嘅留學生亦都係帶嚟二百五十五億澳元嘅收入。咁教育服務。
成為誒該國嘅重要嘅服務業之一。咁目前正值全球經濟嘅疲軟，咁今年特區政府咧將會面對千億嘅財赤，咁相信未來幾年咧亦都係會持續面對嘅財赤。咁因此咧，開源將係政府嘅重點關注嘅議題，而替做國際專上教育樞紐。
亦都係發展成為經濟產業之一，相信符合政府開源嘅目的。咁此外咧，更積極建設國際教育嘅樞紐，亦有係助政府實現搶人才、培育人才嘅整體嘅目標。咁十四五規劃確立咗香港百大中心嘅定位，而隨著人口嘅老化，香港亦都係。
出現結構性嘅勞動人口下降嘅問題，咁國際教育嘅輸留嘅建設有助於各行業中長期嘅人力資源嘅供應，咁以培養出更多熱熱熟悉、熱愛香港嘅人才。咁另外一方面咧，我關心到北部都會區嘅大學教育城嘅建設。咁咧上個禮拜咧，我提出嘅。
北部都會區建設議員議案中咧，亦都有同事修正案係特別提到北都會區嘅建設教育嘅城嘅時候，期望咧都可以其成為支援呢個區嘅研發同埋科技嘅轉移嘅基地。咁而目前咧喺北都大學嘅教育城嘅採取類似海外嘅模式，咁一個地塊配。
配置一間個大學噉啊，有別於內地嘅大學城嘅模式。噉啊，喺今年嘅施政報告中啦，政府提到將會係繼續推展多項嘅宿舍嘅項目，誒，以滿足係新增學生嘅生活嘅需求。咁表明嚟講，留學生嘅日常生活配套同埋生活成本係將係建成熟且係有吸引力嘅教育城。
一步加強自身嘅品牌建設。
組成嘅國際化，亦都係相當重要。
口功能保持國際化呢個特徵係十分必要。
發展，多謝主席。我僅此陳辭。陳佩良議員，多謝主席。
同埋學術環境，共有五所大學咧，係位列世界百強。
同埋配套措施，致力發展香港成為國際教育樞紐。
係充分利用本港嘅國際化教育優勢，統籌做好引進來同埋走出去。
主席十四五規劃明確支持係香港發展八大中心。
主席本人僅此陳詞，支持鄧飛議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。盧偉國議員。
至於世界其他地區嘅學生佔比，一直不超過百分之五，而且近年嘅增長率亦都係非常之低。
要成為國際教育教育輸紐，我認為非本地學生甚至教職員嘅國籍嘅比例應該追求得更加平均。
中西匯粹嘅環境下學習生活，努力成為促進中國與世界高等教育創新嘅先行者。
主席，行政長官喺二零二三年施政報告提出，將香港建設成為國際專上教育樞紐，以吸引更多傑出人才來港就學。
主席，我認為當我哋投放更多資源去吸引內地同埋「一帶一路」完善國家嘅學生嘅同時，亦都應該繼續透過教育局駐海外經貿。
主席，首先感謝鄧飛議員動議原議案，以及其他五位議員係動議修正案。主席，中共二十大報告強調要加快建設教育強國。
中內地學生嘅比例一直係維持喺七成左右，四年間嘅平均係有大概百分之五嘅增長。亞洲其他地區嘅學生佔比大約係兩成半。
二零二三年英國泰晤士高等教育公佈全球最國際化大學排名，本港共有五間大學上榜，其中四間大學打入前十，香港大學更加係蟬聯世界第一。
由二零二四至二五學年起，「一帶一路」獎學金嘅名額更會增加五成，並逐步增加博士研究生獎學金計劃名額至到四百個，相信係會吸引更多「一帶一路」國家同埋內地學生來港升學。
對此，香港不妨可以參考清華大學蘇世民書院打造自由身嘅學者項目，設立不同地區招生錄取比例，為取錄嘅學生提供包括學費、住宿費同埋交通費等在內嘅綜合獎學金。
包括國際金融中心、國際創新科技中心、中外文化藝術交流中心、國際貿易中心、國際航運中心、國際航空樞紐、亞太區國際法律及爭議解決服務中心，以及區域知識產權貿易中心。
咁參考內地咧多間大學嘅包圍包團嘅大學城發展嘅模式，咁一方面喺學術科研上啊，可產生更加強嘅羣聚嘅效應；咁另外一方面咧，亦都係有更多嘅商户入住啦，學生嘅衣食住行、校園個配套上咧係更加豐富齊全，咁可大幅咧。
係降低生活嘅成本同埋其他社會建設嘅成本。噉就此咧，我係會繼續密切關注呢一類海外模式係是否合適北部都會區嘅誒產學研模式，以及關注究竟研究係本地海外定係內地嘅大學落户到北都嘅邊一塊位置嘅。
足見香港係有條件成為國際教育樞紐。香港有國際級嘅學術同埋科研質素，升學同埋資歷認可制度亦都係同國際接軌，一直都吸引唔少非本地學生來港升學。要進一步建設成國際教育樞紐，我認為維持學生同埋教職員。
特區政府喺2024至25年學年將資助專上院校非本地學生限額提升一倍至到提升一倍至百分之四十，可以預見未來未來香港有更多嘅非本地學生來港升學，但係參考近四年嘅數據，非本地學生。
但係過去幾年，由於種種嘅原因，香港大專院校內來自歐美國家嘅教職員同埋學生人數逐漸減少，而隨住香港與東盟國家交流日益頻繁，加上二零一五年起設立嘅「一帶一路」獎學金，吸引相關國家留學生嚟港，而由
亦辦事處或不同大專院校，自主到歐美國家積極宣傳香港嘅尊尚教育，例如舉辦教育展、論壇會議，甚至係到校宣講等活動，加以推廣。始終香港作為亞洲國際都會，承擔起連接中國內地與世界嘅窗。
事實上，香港所具備嘅制度優勢同埋地理優勢係有助於香港發展成為國際教育輸樓。例如，中國研究一直以來係歐美學生、學者佢哋所選嘅熱門專業，不少本港嘅大學亦都有開設依一行課程。但我認為香港係有必要進一步。
通過秉持立足香港、瞭解中國、放眼世界嘅原則，從課程設置、職業規劃、資源配套上提供獨特嘅學習實踐平台，從而吸引更多有有意瞭解中國社會、研究中國議題、對中國文化感興趣嘅外地學生喺香港。
習近平總書記其後又發表重要講話，進一步指出要統籌做好引進來同埋走出去兩篇大文章，有效利用世界一流教育資源同埋創新要素，使中國成為世界重要嘅教育中心。本港數落係擁有高質量嘅教育制度同。
教學質量同埋研究水平咧，係都備受國際肯定，應該係配合國家所需，發揮香港所長。本人同埋經民聯都十分認同議案嘅主旨，促請特區政府訂立一套全面嘅為香港教育發展嘅藍圖，提供更為多元化嘅教育服務。
毫無疑問，豐富多元嘅人力資源係推動發展八大中心嘅關鍵引擎。特區政府既要加快向外搶人才，亦都要積極培養人才。應該以八大中心為主要分析框架，盡快開展新一輪嘅人力資源。
推算就相關行業、職業同埋所需技能嘅需求進行大數據分析，更加準精準噉樣定立人力資源教育培訓嘅短中長期嘅策略。我認為本港嘅教育發展藍圖至少有兩大關注嘅重點。首先，當局必須
招心引財。
嘅知識同埋培訓，呢啲都係我一直嘅一貫主張。
原議案提出要積極建設香港成為國際教育樞紐。
香港幾間知名嘅大學，而一直有收取唔少外國嘅學生。
煮食同樣可以創一番事業，為行業同埋社會作出貢獻。
校來港辦學，或者係促成與本地嘅院校合辦更多嘅雙學位課程。
中小學大力係推動STEAM教育，包括開設小學科嘅學科。
但係整體而言咧，本港嘅大學嘅教學、科研、師資同埋設施嘅水平都係相當高。
更多傑出人才來港就學同埋進行研究，亦都會每年資助一百名優秀本地學生升讀境外知名大學。
多謝主席。主席雖然有部分嘅人士咧對香港嘅中小學教育以及個別嘅大學院校嘅管治係有意見。
與本地同埋內地學生建立嘅友誼，就係最好嘅方法去説好香港故事，説好中國故事。
喺對外宣傳同埋爭取外國學生方面咧，可以更加進取。對於有關嘅情況咧，有部分人認為咧，可能因為特區政府啊。
計劃嘅資助，讓學生更加早噉樣接受創科嘅專科培訓。政府應該提升職業專才教育嘅地位同埋應受性。
將香港高等教育科技學院（D.I.）轉為資助應用型大學，以及係持續檢視同埋革新職專教育機構定位同埋課程。
供提供畀大學嘅資助已經係好充裕啦，加上有充足嘅本地同埋內地嘅優質學生就讀，令到大學唔需要好主動咁對外去搶人才。
主席，今次議案一共有五位議員提出修訂，當中有三位都不約而同咁提到香港需要加強職專教育，包括推動成立應用科技大學。
但隨住香港嘅適齡學生減少咧，喺海內外嘅升學選擇亦都增加咗，本地嘅大學有必要改變過去嘅皇帝女唔休嫁嘅心態。
讓修讀職專課程嘅學生亦都有望取得大學學位，爭取唔同地區認可嘅香港專職專教育嘅資歷，以及加強新一代對工藝技術。
就算佢哋最後選擇唔留低喺香港工作，通過親身喺香港學習同埋生活，瞭解到特區嘅真實情況，認識到我國嘅發展文化同埋價值觀。
但係相對英美、澳洲啊，同埋加拿大等地嘅大學咧，包括一啲國際排名相對較低嘅院校咧，本港嘅大學喺國際化同埋產業化方面，似乎仍然未夠積極。
啲熱門嘅科目，最好仲係可以攞埋碩士、博士雙學位。不過並唔係個個年輕人都適合學術理論理論型嘅學科，有啲係擅長做建築設計，有啲係中意廚藝。
同時係應該將職專教育進一步納入資歷架構，加強與大專院校學位課程嘅涵接，以切合業界發展同埋科技轉變嘅需要。我樂於見到行政長官宣佈，當局會進一步喺
小學嘅誒科學科，亦都會咧推動成立應用科學大學，大力提升職專教育地位。我認為當局都應該係積極與其他地區建立職專教育嘅證書互認嘅機制，吸引更多海外學生來港就讀。本人僅此，謝偉全議。
當然係唔止為咗大學，更重要係協助香港同埋國家吸引同埋培育更多來自世界各地嘅人才。並且期望當中有部分人收畢收讀畢業之後咧，能夠為香港同埋國家嘅發展作出貢獻。
我樂於見到行政長官喺2023年施政報告中宣佈，2024、25嘅學年起咧，政府資助嘅專上院校非本地學生限額將會提升一倍，去到百分之四十。並且向政府獎學基金額外注資十億元，吸引。
擴闊本地學生嘅全球視野，同時將當局將致力發展北都大學教育城，鼓勵專上院校與中外知名嘅院校加強合作。喺引進來方面，我認為當局應該係吸取經驗教訓，美國嘅藝術設計及數碼媒體學。
府沙凡納設計大學（SCAD）曾經喺二零一零年咧來港開設分校，可惜係生不逢時，最終由於虧損等原因咧而喺二零二零年停辦。未來當局應該係提供更加具針對性嘅政策配套，吸引更多海內外嘅知名院校。
其次，本人曾經多番向特區政府建議，應該係完善從學前到專上大學嘅教育制度，喺中小學階段咧係加強推動STEAM，即係科學、技術、工程、藝術同埋數學嘅教育，增加對創科實習。
好多歐美嘅大學甚至中學喺當地政府嘅支持之下咧，多年來咧積極向全球招收。除咗係希望吸引人才同埋增加外匯收入，亦都係想通過潛移默化，令到海外嘅青年瞭解同埋認同佢哋嘅。
文化同埋價值觀可以稱之為一種教育外交。香港嘅教育機構係需要喺呢方面加把勁，政府亦都要喺政策上、制度上，包括入境入境工作安排等等加以配合，面向全球。
香港現時面對勞動力缺乏，唔止缺乏高端嘅金融、科技同埋醫護人才，各類中層嘅技術人員、前線嘅技術工人都係唔足夠嘅。大部分香港嘅家長都望子成龍，希望仔女唔止要入大學，就讀一啲。
主席，我哋嘅教育制度應該係要做到行行出狀元，工字可出頭，無論到邊一科都有發揮嘅機會同埋事業嘅前途，畀一啲DSE考得唔好，但同樣有上進心、肯學肯捱嘅青年人。
鄧家彪議員。
契機咧係把握好。
國際文憑I.P.課程嘅五倍。
我哋係需要令到呢個認證走出去。
資助學位單位成本去搶人才。
有多幾條嘅唔同嘅出路去揀選。
政府嘅取態同埋角色都相對係被動。
促進人才交流，提升本港教育嘅國際化水平。
係未有善用好呢一張牌，增強國家嘅。
主席本人僅此陳詞，支持《憲院案》同埋各項修正案。朱國強議員。
現時政府容許高才通嘅人才計劃申請嘅子女。
多位議員喺修政案入邊提到職專教育，我非常之認同。然而，
多謝主席，感謝鄧飛議員提出嘅原議案，同埋五位議員提出嘅修正案。
職專教育要引進來，前提咧就係要專業資格認證。
對於來港專才嘅家長，DSE嘅性價比顯然較IB係高嘅。
主席引進來同埋走出去，唔單止係高等教育，基礎教育係同樣重要。
高達六十三點二percent咧，係有意讓子女就就讀咧本地DSE嘅課程，係選擇。
我哋加強與內地嘅專業資格互認之餘，亦都應該把國家發展教育強國嘅。
資力互應係好需要咧，政府嘅主導。現時發展中嘅粵港兩地資力架構與框架，正係一個好嘅例子。
入讀香港官津同埋直資學校，與本地學生一樣，同樣係獲得政府嘅津貼。換言之，政府係以
打通與海外嘅資格互認，噉樣香港發展國際教育輸out嘅同時，職專教育先至可以得到有一個更積極嘅角色。
外地學生取得嘅資歷需要喺未來升學同埋工作嘅地方認可，否則，除非佢哋選擇留港發展，要吸引佢哋嚟港修讀咧，就係有困難嘅。
國家正致力發展教育強國，正如習近平總書記喺舊年五月嘅講話，提到完善國家教育嘅對外開放戰略策略，需統籌做好引進來同埋走出去嘅工作。
d.s.e.嘅公開試，特別係搶攻內地同埋公南東南亞華人人口嘅教育需求，好似英國國際普通中學民貧市一樣。但係政府取態咧，佢係興致缺缺。
DSE廣受國際認可，而可以選擇為誒中英文嘅去應考，直接申請海外嘅大學都係DSE嘅獨特優勢。事實上，DSE係有能力成為本港教育引進來走出去嘅亮點。
香港作為國際教育樞紐，擁有五所全球百強嘅大學，同時問憑試下清DSE係具備國際廣泛認可嘅公開試。優質教育正正係吸引內地同埋海外人才嘅金漆招牌。然而，無論引進來定係走出去。
全球人才流動複雜多變，海外宣傳唔應該只係有招商引資，更應該重視咧就係招生引才呢啲海外宣傳招生嘅工作。以往係由大學院校單打獨鬥，欠缺政府嘅統籌同埋支援。我。
我認為香港駐海外經濟貿易嘅辦事處同埋駐內地嘅辦事處應該更加扮演重要嘅角色，大力宣傳香港教育嘅優勢，尤其係着眼於一帶一路、完善同埋東南亞國家，將生源同埋人才引進來。
教聯會同埋高才通人才服務協會，舊年十月就公佈咗一個調查，當中顯示有意讓子女來港嘅內地優才家長，分別係有三十九點七percent同埋二十七點五percent，打算係報讀官津同埋直資嘅學校。
事實上，內地好多城市開辦DSE課程嘅教育機構，好似雨後春筍。學生以自修來港赴考呢個需求係好殷切嘅。隨住內地嘅個人子弟學校嘅發展，為便利呢啲學生去應考。
日後係需要設立內地嘅考場，不過考評局最近就宣佈今屆DSE咧係不設內地嘅考場，無疑説明咗DSE嘅走出去咧係面對住唔少嘅技術問題同埋挑戰。近年亦都有教育界人士建議，應該咧係為DSE更積極咁走出去發展I。
誒，多謝主席，亦都多謝阿鄧飛議員嘅提案。誒，當然我留意翻個措辭咧，講國際教育樞紐未必一定係就係講大學嘅。不過其實即係好多同事都係關注大學嘅國際化。誒，我用翻啲好粗淺嘅諗法，所謂國際化，即係話誒，你點樣吸引？
去各取所需，因為第一。
咁究竟呢兩批都咁重要嘅新源？
國際大型嘅企業落户，特區政府應該充分利用。
第三，施政報告提出喺北都發展區咧發展呢個北都大學教育城。
所謂留學生嘅園區，不單止係起宿舍，可能係一啲大嘅社區，其實好歡迎佢哋嘅。
我認為條件可能比較適合嘅東湧啊、將軍澳啊等等，呢啲係咪又都可以咧？係思考一下咧？
單止香港係能夠認識到中國，成為佢進入中國發展事業嘅跳板。
點樣係有機結合咧？其實係一個都幾複雜、幾唔容易去操作嘅方式。
香港國際教育輸出位大學嘅一個國際地位一個體現咧，啊，三三三，三成本地，三成海外，三成內地，真係一個大熔爐。
亦都應該為本非本地學生嚟港就讀學就讀學校或者就業擴大嘅簽證許可，例如將非本地生畢業生留港回港就業安排擴展至高級文憑。
式咧，開辦大學咧喺香港裏面係冇發生過嘅。喺呢度係咪又可以諗一諗，成為咗我哋即係其中發展國際教育書樓嘅一個嘅誒特色咧？
主席，我發言係支持鄧飛議員嘅議案同埋其他議員同事嘅修正案。國家主席習近平曾經喺唔同嘅講話中強調教育嘅重要性，提到教育興則國家興，教育強則國家強。
其中喺二零二二年七一重要講話中啦，要求香港要把握好自身嘅優勢，充分利用香港高等教育制度嘅良好根基，打造區域教育輸竅，吸引內地以及外國學生嚟到香港就讀大專院校。
一定要突出呢樣嘢。又倒翻轉啦，點解會有咁多祖國嘅優秀嘅誒同學仔嚟香港讀大學咧？又係除咗國際排名之外咧，佢又會期望嚟咗香港，我感受到國際化嘅環境。
新加坡就係話咧，新加坡都係好細嘅地方啦，嚇應用嘅人口場景唔會好多，於是就好積極喺內地咧係簽一啲合作協議喺內地嘅園區做一啲產業園區。香港當然，我哋都知道我哋嘅大學咧好積極喺內地拓展。
頂尖嘅華人學者，但係亦都係點樣咧？係帶領咧，係中大咧，係國際化噉啊！好希望咧，就藉呢個場合咧，即係呼籲咧，有心為香港教育、有心為香港大學發展嘅頂尖學者咧，都積極啊去考慮本人跟資張議員。
喺海外嘅學生，歐美、日韓、東南亞以中東，佢嚟香港讀大學，除咗因為香港嘅各個大學嘅排名高，其實我諗好現實層面就係佢喺大學嘅生活能夠認識到唔。
但係，我覺得朝住呢個方向，用一個即係新源學生嘅混合，甚至係設定設計一啲比例，係指引某啲嘅誒大學或者起碼某啲嘅學科要有呢種好有意識嘅比例去實踐，會唔會其實呢啲就係我哋？
誒第二咧，就香港好多做即係科研啦、創科嘅誒學者啦，或者係創業者同我哋講咧，香港最弊嘅地方咧，就好多好正嘅研究，但係冇應用或者實踐嘅場景，所以咧有啲朋友咧都託我喺即係今日嘅發言度講，可唔可以仿效？
我冇能清清楚咗香港大香港嘅大學嘅研究，即係係可以同內地唔同地方，尤其我哋大灣區嘅產業園區合作，係好清楚令到我哋香港嘅學生師生研究出嚟應用喺邊咧？就
應用喺大灣區簽署一啲合作嘅協議，令到呢一批有研究能力、研究水平嘅人繼續留喺香港，而唔係覺得誒好煩啊！香港做出嚟研究唔到，不如翻內地留住佢哋喺香港啊。不過咧，係一個有機嘅合作，同內地咧係一個產。
產業嘅一個應用，第三咧就係企業大學。其實香港真係誒，當然有冠名嘅啊，恒生大學就係冠咗名啦。但係真係將一啲國際馳名嘅企業係開辦，用佢哋即係擅長嘅，可能係專業或者產業嘅知。
另外一個咧就係大家都好有同感，就希望多啲非本地生啊。當然佢哋係唔會有特區政府直接嘅資助啦，但係你要吸引佢哋嚟，又要解決佢住嘅問題啊。畀佢哋做兼職，我哋開放咗啦。住嘅問題，我哋點樣又多啲嘅一啲？
誒，最後一個咧就係誒，我又分享下作為中大校董，我哋自己都需要面對咧，係聘請即係中大嘅新一任嘅校長。誒，我記得我對住記者講，我哋希望咧係保持一個傳統，就係我哋中大嘅校長係既係一個學術水平。
設計便利佢哋留港工作嘅機會，為香港嘅發展所需嘅人才咧做好培養工作。香港專上教育高度國際化同埋多元化，係世界上唯一擁有五所百強大學嘅城市。發展香港成為國際教育樞紐，除咗可以擴闊學生嘅國際，
陳學鋒業。
出嘅招牌。
誒一啲過去嘅。
未來咧，而貢獻。第二咧，就係誒。
誒喺喺呢個誒。
經濟增長不僅能夠提升香港自身嘅發展動能同埋競爭力，而且能夠助力國家進一步提升國際嘅影響力。多謝主席，本人僅此陳辭。李慧瓊議員。
亞洲教研嘅生態圈，我認為咧可以用招才進步呢四個字咧，定為未來發展嘅藍圖嘅。點點解我用招才進步咧？才係指咩？人才同埋錢財。
深化香港高等院校同埋大灣區分校之間嘅協作，加強香港同埋內地學生接觸兩地特色產業文化同埋學習經學習經驗嘅機會。
呢啲五眼聯盟國家，但係近期基於地緣政治嘅因素咧，加上校園槍擊事件頻繁咧，令到好多嘅地方嘅留學生咧，誒人數咧不升反跌，所以呢個正正就係我哋香港嘅機會。
粗略估計咧，全球啦留學生咧人數超過每年啊，超過四百五十萬。香港應該發揮專上教育同埋中西文化交匯嘅優勢，多吸納注重於研究基礎嘅碩士、博士生，擴大我哋嘅人才庫、人才儲備。
事業增加人才嘅供應，提升香港競爭力之餘，我認為更加可以將香港優秀嘅教育服務出口，讓香港教育產業升級發展。事實上，香港面對人口老齡化、勞動力減少、人才短缺等問題，提升高等教育發展咧，吸納更加多非本地學生咧，係重要出路。我想提議。
廿幾點？第一，為吸引更加多非本地學生嚟香港升學，特別係嚟自內地同埋一帶一路沿線國家嘅學生，政府計劃喺二四二五年嘅開始，將八間資助大學授課式課程嘅非本地學生錄取名額上限，由現時佔本地學生學額嘅百分之二十提。
升到百分之四十，估計大學因此咧可以多收一倍非本地學生，即係從三千人去到六千人。同時，政府亦都計劃喺二四二五年學年起增加一帶一路獎學金名額，增加五成去到一百五十個。我認為都係比較保守，可以進一步將名額增加嘅。第二，高等教育埋。
向高高度嘅國際化，更加可以吸引外地學生畢業後留港工作，增加香港嘅人才供應，舒緩而家人才荒嘅問題。目前非本地畢業生欲留港就業咧，可於畢業後最多逗留二十四個月，物色工作嘅非本地畢業生留港回港就業安排咧。
自二零零八年推出以嚟，反應良好。我認為可以將相關嘅安排優化、延長逗留期，方便飛奔學生咧。喺香港就業之外咧，當當局都可以提供更加多嘅支援，例如一啲職業嘅配對啦，協助佢哋喺香港工作，甚至提供啲住宿嘅津貼等等。同時，
可以有效咁作出配合，推進香港進一步發展國際教育輸樓。同時，特區政府亦都可以透過相關嘅計劃，為嚟自世界各地創科企業、研發機構同埋學術界提供協作平台，從而推動研發同埋商品嘅商品化嘅活動，吸引內地同埋國。
北都區同埋北都大學教育城嘅發展，加強雙校合作，並且喺北都會設置產學研基地，將大學、院校、校舍同埋產業機構匯聚埋一齊，吸引更加多創科公司同埋機構落回香港，同時深。
總括而言，加快建設香港成為國際教育樞紐，一來可以吸引更加多非本地人才嚟到香港逗留發展，同時建立留學香港嘅國際教育品牌，更加可以通過學費同埋透過周邊嘅服務，增加特區庫房嘅收入，以及推動香港嘅。
誒，主席，我係非常感謝鄧飛議員提出今日嘅議案，亦都咧係非常支持香港咧係要建設成為一個國際嘅教書樓咧，一定係可以進一步有助香港起説好中國故事、香港故事嘅角色。第三咧，我更加期望咧誒，我哋可以扭轉。
誒思維嚇過去，大家講留學咧，一定係首選誒英美歐洲噉。但係點解唔可以係中國香港咧？如果透過我哋嘅努力咧，我哋嘅留學生咧可以係誒首選中國香港咧。我覺得我哋都係為國家咧係貢獻一份力量。噉我哋第二咧支持嘅原因，當然我哋有優。
細啦，即係正如好多同事頭先亦都講到啦。我哋嘅大專院校啦，我哋有好多優秀嘅大專院校。事實上咧，一個咁細嘅城市有咁多所優秀嘅大專院校咧，係得來不易嘅。第三咧，香港亦都有需要，我哋要人才，我哋要建設八大中心，缺人才啊。第四，我哋人口老化啊，而家。
事實上更加需要咧，有各路嚟嘅朋友咧，係去誒就讀，亦都咧係加入我哋嘅工作隊伍。咁咧就亦都係施政報告裏邊咧，就推出咗多項嘅措施咧，係去落實香港成為國際教育樞紐。誒，但係咧我都好希望喺呢度咧都同局長分享啦。
雖然我係好支持，不過我哋大家都記得，當阿曾先生誒當時提出將香港打造成為教育樞紐、誒發展教育產業嘅時候咧，其實喺社會上咧係不無爭議嘅。我好記得咧，當《日施政報告》公佈之後咧，我落區有一個家長咧都即刻截停我，佢話：議員，你哋而家咧引入咁多嘅非本地。
學生第時咧，我哋嘅學生咧係面對好大嘅競爭。我都要話畀局長聽咧，必須要承認呢個係一個好嘅政策。但係我哋喺推行嘅過程裏邊咧，確實要防止或者避免咧呢個好政策咧引起社會上嘅矛盾。噉我有幾點嘅建議，希望局長你可以考慮。
第一，我哋千萬唔好畀香港嘅學生同埋家長認為，非本地嘅學生咧係佔用咗本地學生嘅資源。雖然教育局長你多番多番強調，但係咧家長唔係咁諗嘅，因為你十八到二十個percent而家嘅學生就可以就讀UGC funded嘅學位。
其他嗰啲咧，其實依然係不能就讀UGC funded嘅學位，依然咧係要透過自己嘅資源去海外升學啦，又或者讀自資課程啦，又或者咧係去入讀副學士或者高級文憑。所以，我認為我哋既講啊培養啊吸引更多非本地學生，但係
同時咧，如果資源許可咧，係應該增加我哋嘅學券，增加咧就係自資課程嘅資助名額，讓到我哋嘅本地學生咧係能夠係可以喺資助嘅情況底下咧係啊入讀呢啲學位，讓佢哋咧都可以貢獻所長咧係誒為建設香港嘅。
第二咧要留意咧就係嗰個實際操作情況啦，因為你而家由一成咧就加到四成，其實我係都誒覺得大家真係要留意住個實際情況嘅，你好多嘅實際問題咧就會出現㗎啦，誒宿舍啦、設施啦、老師嘅時間分配啦，誒以致整。
個教學嘅安排究竟係點樣去去去喺學校裏邊實際操作咧？噉我好希望教育局同埋院校咧都係要實際去留意個實際情況。我哋知道呢個係一個香港需要嘅政策，亦都係好嘅政策，但係千祈唔好畀實際操作嘅時候咧，誒，讓到咧嗰個。
誒矛盾咧係增加。第三咧就對於產業呢個講法咧，我係理解嘅。香港係需要新增產業，但係過分強調教育作為產業咧，我個人就認為，不如我哋諗下，將香港咧變成一個人才培訓基地啦。大家可能係會更加接受更多。咁要做人才培訓基地或者
要係讓呢啲人才留低，你就一定要用數字説明你呢班非本地嘅學生最後係會留喺香港，或者有比而家更高嘅比例咧係留喺香港。局長好多議員頭先都講，其實喺香港讀書嘅非本地學生，其實佢哋唔係太多留喺香港。呢度我希望你再諗下辦法，加大。
努力咧，讓佢哋留喺香港，真係咧能夠服務香港嘅未來發展。噉我相信咧，更多更多市民咧就會支持呢個政策。大家亦都睇到咧呢班人才對香港未來發展嘅重要性，所以我希望局長去推行嘅時候咧都係要加倍小心，讓到咧呢個好嘅政策咧，大家停止發展。
主席，舊年九月咧公佈嘅世界大學排名二零二四裏面咧，本港有五間大學打入誒全球百大，香港嘅高等教育嘅科研能力咧成就卓越。今日咧多謝鄧飛校長提出呢個議案啦，畀我哋一個機會去探討點樣發揮香港嘅高校優勢，打造國際專上教育。
即係。
咁近年咧喺科研嘅。
嘅國際影響力同埋話語權。
二零二三年五月至十一月。
科研嘅投入咧，亦都係世界第二位。
發誒論文嘅數目咧，係約居世界首位添。
發出中國聲音，增強中國教育嘅國際影響力同埋話語權。
讓香港成為一個國際教育樹樓。本人僅此陳詞，多謝。陸漢文議員。
中國經過四十五年嘅改革開放，GDP高居世界第二位。
嗱，好多項嘅世界尖端科技咧，都達到咗誒歐美嘅先進水準啦，部分咧係處於領先嘅水準嘅。
佢指出，中國要積極參與全球教育治理，大力推進留學中國品牌建設，講好中國故事，傳播中國經驗。
先至係大約三百六十億。我期望盡快集合官、商、民嘅力量，加大大學嘅科研嘅經費，力保香港現有嘅科研實力。
主席，感謝鄧飛議員動議嘅積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖議員議案，亦感謝多位議員提出嘅修正案。
亦都可以咧，吸納譬如我哋內地或者海外嘅華人教育專才，壯大我哋香港大專教育嘅師資力量。主席，本人今次陳詞支持原議案同埋修正案。劉志鵬議。
習近平總書記喺主持中央中共中央政治局嘅學習，同埋出席其他幾個唔同場合嘅時候，就建設教育強國發表咗重要講話。
主席，我多謝同埋支持鄧飛議員提出嘅積極建設香港成為國際教育樞紐，為香港教育定立一套全面的戰略發展藍圖議案，同埋其他幾位議員嘅修訂案。
成為國際專上教育樞紐，主要措施咧，譬如有擴擴大政府資助專上院校非本地學生嘅限額啦，以及擴大獎學金計劃，以吸引更加多嘅傑出人才咧嚟到我哋香港咧就讀或者進行研究。
以上嘅措施咧，其實都已經觸及到我哋今日希望討論嘅要點㗎啦。不過，我認為咧，如果我哋希望真係做到一個國際嘅教育樞紐嘅話咧，誒建議當局咧可以留下留意咧以下三個方面咧，去進一步完善我哋嘅政策。
授啊、教員互調等等嘅密切嘅合作關係，吸引更加多嘅海外嘅學生咧，有啲嚟到香港咧就讀。第三啦，長遠而言咧，要擴大我哋香港大專院校嘅教學質素同埋規模。特區政府咧，亦要注意咧去保持我哋。
誒進，我哋要助實香港國際教育中中心書樓嘅地位咧，就一定要人才同錢財進補係指咩意思咧？就係要將香港嘅科研成果輻射到大灣區而全球，同時聯繫海內外嘅大學合辦課程，將香港專上教育打造成一塊金。
首先招人才方面咧，可以分兩個人次。第一嚟講，讀就讀嘅內地同埋海外學生咧，根據中國教育部嘅資料顯示咧，過去四十多年啊，內地有八百萬嘅學生咧出國留學，顯示咧高等教育市場龐大。而過往咧，主要留學嘅目的地咧，主要英美加澳等。
第二，積極搶全球頂尖嘅學者嚟香港進行科研。主席吸引華人學者嚟港發展咧，而家係千載難逢嘅時機。二零一八年咧，特朗普政府時期咧就發起中國行動計劃後咧，其實好多華籍誒美籍嘅華裔科學家咧加速。
迴流中國，香港亦都係佢哋一個落腳嘅點嚟嘅。根據美國國家科學院院刊去年六月發表嘅文章，二零一零年到二零二一年，選擇離開美國翻到中國或者其他地方嘅中國科學家人數咧，穩步上升，從九百人增長到二千。
六百二十一人。香港主要香港要主動吸引頂尖嘅學者以香港為家。除咗尊上教育機構表現出誠意之外咧，特區政府亦都必須伸出橄欖枝，唔能夠以院校自主嘅理由咧置身事外。近日咧，我同科大一個教授咧傾偈，佢就提。
到啦，商學院咧作為科大最著名嘅學係，但係近年咧應徵者咧寧願選擇清華大學，都或者其他內地嘅院校都唔嚟科大。點解咧？原來因為相對於佢哋嚟講咧，近年香港大學聘請嘅條款咧，同內地嚟比咧，已經係差好遠啦。簡單嚟講。
咧就係大學財力未夠豐厚，未能夠吸引到呢啲學誒學者過嚟。主席，中國全國高校二零二二年度嘅經費咧排於首位嘅清華大學係三百六十二億元嘅撥款，但係我翻查資料咧，中大、港大、科大最近三個學年嘅撥款咧加埋。
最後一點就係要成就香港係東方高等教育書樓，將知識轉化為成果嘅寶地。根據立法會去年三月發表嘅一份研究資料顯示咧，二零二零年大灣區嘅發明專利總數咧達到三十六萬六千件，遠較三藩市紐約同埋東京灣區多。
但係整體質量上咧仍然有待提升。香港高等教育院校基礎研究方面較優厚，喺國際上亦都享負盛名。大灣區城市喺應用科研方面則有優勢。若果彼此能夠產生協同效應，我相信大灣區城市能夠互補長短，將來打造。
東方嘅直覺亦都唔係一個空談。最後，我想同大家回想下香港經濟起飛嘅八十九十年代，海內外嘅人士嚟香港不少係出力嘅，好多人嚟香港出力。香港應該接納嚟自五湖四海嘅人才，打造國際嘅求物、學問、求知識、求發展嘅地方。
國家主席習近平總書記喺去年五月二十九日舉行嘅中共中央政治局就建設教育強國進行第五次嘅集體學習中指出咧，要完善教育對外開放戰略策略，統籌做好引進來走出去，有效利用世界一流嘅。
教育資源同埋創新要素，使我國成為具有強大影響力嘅世界重要教育中心。亦都要積極參與全球教育治理，大力推動留學中國品牌建設，講好中國故事，傳播中國經驗，發出中國聲音，增強我國教育。
就向外推動留學中國品牌建設咧，其實我哋誒特區政府誒同埋我哋香港作為我哋國家同埋對海外嘅其中一個重要嘅橋梁咧，當然係責無旁貸嘅。喺二零二三年施政報告中咧，其實就已經係提出咗將香港咧建設。
第一，特區政府咧喺整體嘅院校協作或者係招生上邊咧，而家嘅角色咧就並不是十分明顯。例如，其實目前本地大學喺招攬外誒海外嘅學生上邊咧，主要都係靠學校本身嘅品牌效應同埋佢哋自己嘅宣傳策略。特區政府
咧喺當中擔當嘅角色咧，係亦都係比較侷限㗎。雖然院校自主，但係我建議咧，當局可以考慮咧，係推動嗰個院校定期合作，一起去到去海外咧宣傳我哋本地院校嘅特色同埋課程，增加香港教育喺國際嘅知名度同埋影響力，為。
此咧希望特區政府咧可以制定咧擴大高等教育招生範圍同埋方向，以確保咧香港可以邁向國際教育輸紐嘅目標。第二，本港嘅大學咧要擴闊收生網絡，以同埋咧用以一帶一路完善國家同埋地區為主要吸納海外生嘅目標。
可以鼓勵本地大學直接參與咧內地高等院校嘅海外推廣展覽同埋交流活動，同時咧本地大學亦都可以咧參考內地一啲大學嘅做法，譬如咧同海外個個嘅個別大學咧共同開啓一啲學分互認啊、學學位互
教育嘅質素嘅重要性，根據咧我哋誒教資會嘅公佈調查顯示咧，二零二二年、二三年咧，教資會資助嘅大學嘅師生比例咧，大約係一比十二，而一啲外國前年學府嘅師生比例咧，大概係一比五或者一比六。因此咧，如果我哋要
做大做強咧，其中一個發展嘅重點咧，就係要保持我哋嘅師資嘅數量同埋質量，以及維持咧我哋老中青教員嘅接棒嘅順暢性同埋穩定性。我期望咧，當局可以咧繼續去積極培訓更加多嘅本地嘅大學教學嘅職員。
主席。
因此。
嗱，唔少專才同埋投資者發言咧。
喺既定嘅學位分配機制底下咧。
香港係粵港澳大灣區嘅領頭城市之一。
引入具有國際視野嘅多元發展。
建設一流嘅教育高地同埋人才高地。
係最遲喺今日嘅五點三廿九分結束。
喺經濟、文化、教育等方面都具備聯通國際嘅優越條件。
中國嘅硬實力嘅高度發展咧，為軟實力嘅提升咧打下堅實嘅基礎。
嗱，除咗高等教育咧，香港喺中小學教育嘅發展上邊，亦應該與時並進。
教育係軟實力，香港嘅高等教育喺大中華以至亞洲地域都佔有優勢。
教資會咧，亦都將會資助大學咧，繼續拓展多項嘅宿舍專案啦。
唔容易喺香港現行嘅學制之中安排年幼嘅子女入讀心儀嘅學校。
主流學制排名前列嘅官立資助私立學校咧，往往係一位難求嘅。
院校可以循序漸進，吸引更多外國，尤其是一帶一路嘅國家同埋內地生咧嚟香港升學。
明年咧，政府亦都會推出新一輪嘅批地計劃同埋開辦課程貸款計劃，以支持自資專上院校發展同埋改善校舍嘅。
香港近年喺招攬人才同埋投資者嚟香港發展嘅政策上邊咧，係取得可觀嘅成果，但係亦都存有隱憂嘅。
嗱，國際學校咧就主要係提供英式啦，或者係IB學制嘅教育，未能夠滿足咧對美式或者其他學制嘅需求。
藉此咧，進一步與大灣區內地城市嘅高效合作，共同推進建設教育強國嘅國家策略。
我會喺大約五點十三分就會請議案動議人就修正案發言，之後處理餘下嘅程序。張恩如議員。
鄧飛議員嘅原議案，同埋其他幾位議員嘅修正案。我提醒議員，根據內務守則所在嘅議案辯論時限咧，呢項辯論。
特首緊貼國家軟實力策略戰略調整，喺二零二三年嘅施政報告裏面，提出將香港建設發展成為國際尊尚教育書樓。
嗱，自二零二四、二零二五學年起咧，八間資助大學嘅非本地生限額將會從二十個percent咧，提升一倍至到四十percent。
目標咧係喺二零二七年之前咧，增加大約一萬三千五百個縮位，去吸納因為增加咗非本地學額而增加嘅非本地生。
嘅人才咧，係提供咗一個有利嘅條件，所以進一步發展香港成為國際教育樞紐咧，並由此去增強我哋特區教育乃至成個國家教育嘅國際影響力同埋話語權咧，其實都係我哋嘅使命。
建議特區政府喺提出建設國際專上教育書樓嘅基礎上邊，把發展北部都會區嘅機遇，拓展綜合校區規劃，擴大本地大學吸收國際學生同埋科教人員嘅體量。
建議政府結合教育、人才、投資、發展等方面嘅考慮咧，重新審視中小學教育嘅配置咧，積極推動多元化、國際化學校嘅發展，以配合高等教育嘅國際化發展，建設香港成為全面而完整嘅國際教育樞紐。主席，本人僅此陳詞，支持。
都係主席，都多謝鄧飛議員同埋其他誒鄧飛議員提出嘅議案，同埋其他議員提出嘅修正案。咁香港嘅高等教育咧，向來都係我哋嘅驕傲。喺二零二四年嘅QS最新排名啦，香港有五間大學繼續係穩居世界前一百、亞洲前三十。噉我哋嘅教育優勢咧，主要就係源於我哋高
到國際化嘅環境，香港作為國中國面對世界嘅門户，融匯中西元素兩文三語，擁有成熟嘅多元文化適應力，可以喺保留濃厚嘅中華文化特色嘅同時咧，都同全球嘅學術界咧去保持一個緊密無障礙嘅聯繫，咁為吸引世界。
咁同一時間咧，我哋都要睇到香港同內地喺教育制度同埋文化方面咧，係存在不可忽視嘅差異。咁呢啲差異有啲係源自於歷歷史啦，有啲源自於社會制度啦，同埋兩地咧喺學術自由同埋院校自主方面有唔同嘅考慮啦。但係正正就係因為呢啲差異性咧，就成為咗好多香港以
外嘅學生選擇呢個留學嘅地方嘅時候，一個重要嘅因素。所以喺發揮香港教育去建設整個國家嘅教育品牌咧，就唔應該係簡單地將留留學中國嘅一個論述喺香港去複製噉樣推廣，而應該係以香港嘅模式去拓展、去擴闊我哋。
多謝主席。
嘅影響力漸大。
外地學生嘅吸引力。
留學中國嘅品牌嘅內涵。
香港嘅社會，最後政府。
主席，我緊接陳詞。李慧雲議員。
其實我哋都應該特別留意，甚至警惕呢啲問題啊！
我哋應該多點讓各地嘅學生同埋家長體驗到中國發展嘅成就同埋規模。
令到呢個意識形態嘅爭拗咧係擾亂咗大學生態，逼到連哈佛啊、賓大呢啲嘅名校校長咧都要去紛紛辭職。
澳洲都誒較低嘅，咁為此係針對對境外個學生咧，尤其是係吸引一帶一路學生咧，政府有唔少嘅發展空間。
希望佢誒吸引佢哋咧，可以到中國誒學習同埋留學。特區政府咧應該把握有關機遇，吸引更多來自一帶一路學生。
主席，鄧飛議員嘅原議案提到善用香港優勢嘅優質嘅教育服務，建設香港成為國際教育樞紐，建立留學中國嘅品牌，我係非常之認同。
院校設立語言中心，為中文作為第二語言（Chinese as a second language）嘅學生制定課程、教材同埋評估工具，以幫助佢哋融入香港及。
我發言支持鄧飛議員提出嘅議案，以及其他五位議員嘅修正案。我同意議案所提到希望推動香港成為國際教育樞紐，並推進留學中國品牌。
嚟香港學習嘅需要發揮香港中西文化匯聚嘅優勢，吸引佢哋嚟香港留學，瞭解中國經濟文化同埋政治發展，誒，從而説好香港故事、係中國故事。主席本人僅此陳辭，支持議案。要要拍兩呢樣。
為日日後有機會到內地發展提供一個堅實嘅一個基礎。第二，深化香港高等院校與大灣區分校之間嘅協作。香港有幾所大學喺大灣區咧設有分校。
而其中一個需要重要去留意嘅地方咧，就係其實喺高等教育嚟講咧，香港係將學術自由同埋院校自主咧，係視為我哋大學管治嘅基石。而香港一直都係啊享有咧呢個學術自由同埋表達自由方面嘅一個好大嘅彈性咯。
但係都唔係話完全冇啟示嘅，要成為呢個國際教育樞紐咧，更加需要我哋喺同維持同內地嘅緊密聯繫嘅同時咧，進一步去加強我哋喺國際方面嘅學術交流，令到香港唔單止係中國嘅門户，更加係世界嘅都會，真正成為一個國際教育樞紐。
呢啲唔單止係我哋高等教育嘅優勢咧，都係吸引國際學者、學生同埋方方面面人才嘅重要原因。學術自由、院校自主，組成咗香港高等教育嘅核心價值，都同都同我哋本身社會上係崇尚呢個言論同埋表達自由空間嘅價值觀咧，係咁密切相連。所以喺未來。
嘅發展咧，想做好香港嘅教育品牌，咁呢方面咧係必須要加以維護。如果我哋睇翻今時今日嘅世界咧，其實係有好多嘅教訓嘅，例如喺大家傳統心目中最強嘅啊教育方面都係最強嘅國家啦，美國啦喺今天咧其實都出現咗放任呢個政治幹預學術。
或者咧喺喺佢哋嘅校園校園環境當中咧，對嚟自於亞洲啊，尤其喺中國背景嘅學者學生咧，係有明顯嘅不公平待遇。咁呢一個唔單止係影響個別學校嘅一個辦學聲譽嘅問題，亦都係影響個成個世界對一個國家一個地區嘅信心。所以對於香港嚟講咧，
此外咧，作為呢個評估國際化程度嘅標準之一啦，香港雖然係有大量嘅非非本地學生，但係主要嘅生源咧，其實而家咧都係比較依賴內地嘅。所以其實過往咧喺社會上係有人批評香港教育嘅呢個國際化咧，其實係內地化。咁呢一種觀點咧，雖然係有佢偏頗嘅地方咧。
國際貨幣基金組織（IMF）公佈以購買力平價（PPP）調整後嘅GDP計算，中國早於二零一六年已經超越美國，而二零二三年更超越美國兩成。隨着中國喺經濟、科技、文化、教育、國防、外交等多方面嘅，
首先，香港擁有中西文化匯聚嘅優勢，有助外國學生瞭解到中國同埋誒國際文化。第二，現時中國國企同埋央企喺「一帶一路」沿線國家過去多年嚟咧都有大量嘅投資建設，以及喺當地咧提供大量。
嘅新增嘅職位，學生如果選擇到中國留學，畢業之後咧，無論係選擇喺中國工作或者翻返到佢哋自己國家咧，相信都會促進中國同埋呢啲國家嘅良好嘅關係。施政報告中，誒雖然有唔少教育政策吸引更多香港以外嘅學。
學生包括增加資助院校嘅非本地學生嘅誒限額，提高一帶一路獎學金名額，以及增加縮位等。但係咧，目前香港教育產業佔GDP誒，對比於一啲主要教育服務出口國咧，例如美國、英國、澳。
誒第一，一帶一路學生咧嚟嚟港就讀，其中一個目的咧就係通過香港去了解中國，而瞭解中國咧必須熟習使用中文。由於現時香港嘅中文教育主要係針對母語為中文嘅學生咧，因此政府應該就要求大專院。
香港高等院校亦可以為外國學生咧設計學程，例如四年學士誒課程中有三年喺香港學習，一年喺大灣區分校上課，讓佢哋可以更加多瞭解中國誒發展嘅機會，並加強對。
誒第三，加強大學同埋社會嘅關係，重視大學對社會生活環境嘅影響，以及同產業密切合作，並充分利用八大中心、大灣區北部都會區等發展嘅契機，透過發展應用科技大學提供更多。
就業同埋實習嘅機會，以吸納同誒挽留人才。此外，政府亦可以優化海外學生簽證，鼓勵海外學生有更大嘅靈活性喺香港尋找兼職。一方面咧可以幫補學費，另一方面咧亦都可以讓佢哋有更加多機會融入。
和話語權。
深入咁瞭解香港。
各位主席。
旅遊係可以發揮積極嘅作用。
嘅教育產業，同埋三幫助香港打造人才庫。
組織嘅願景就係促進香港嘅職專發展。
我認為而家香港有條件可以展開我嗰項嘅建議。
和內地生嚟講升學，二咧就發展北大都。
到同時，透過資助，吸引更多內地生嚟香港入讀中學。
保持同埋強化香港嘅國際化優勢，增強國家同埋特區教育嘅國際影響力，同埋話。
喺行政長官今年施政報告裏邊，倡議建設國際專上教育書樓，同埋推動青年多元發展。
發揮國際教育書樓嘅重要功能。主席，我緊支持，支持議案同埋各項修正案。張宇人議員。
二二年較短暫呢個低低水平嘅一個時間，一般佔就學人數嘅五至六成。
反映留港工作對非本地學生具有相當嘅吸引力。香港嘅職專教育涉及教育局、勞福局同埋多個教育教育同院校等。
北大北都大學教育城及三咧發展應用科學大學，提升職業專才同埋教育至到大學嘅出質程度。
政府要為職專教育爭取國際認可，以職專教育為企業培訓培育具備專業技能同埋質素嘅中基層生力軍。
本港嘅職專教育嘅發展，提升職專教育嘅認受性，我對呢啲論點都係十分之認同。上個星期五，阿主席都有出席嘅。我以發起理事嘅身份咧出席咗香港中華職教社嘅成立典禮。
我認為呢個做法咧，只有兩個好處嘅。一咧就係讓國內啊呢類國內嘅學童早一點嚟香港適應香港嘅學制，對佢哋未來升學嘅路咧有好大幫助。二咧，直接進一步發展香港。
多樣高等院校教育嘅嗰個同科研都係教學同科研嘅水平咧，都係具國際級嘅優勢。因此推廣本地研學，不單止可助力國際教育輸有建設，亦都可以係本地特色旅遊嘅王牌產品。
教育機構同院校，我除咗期望勞福局盡快檢討職專教育職專畢業生留港計劃納入酒店及旅遊嘅課程之外，亦希望延長計劃時限，同業界緊密聯繫，按照行業嘅實際需要擴大計劃涵蓋嘅課程範圍。
今日個辯題係促請特區政府採取更積極嘅措施，為香港教育定立一套全面嘅戰略發展藍圖，提供更多元化嘅教育服務同埋配套措施，從而喺教育範圍範疇發揮國家所需、特區所長嘅作用。
需要積極組織香港高等學院喺東盟同埋一帶一路沿線國家舉辦教育展、論壇會議，以宣傳香港嘅國際教育優勢。當中包括加強香港貿易發展局東盟地區經貿辦事處等。
等職能由佢哋牽頭，同院校緊密合作到海外宣傳。總體而言，現時係香港發展成為國際教育樞紐嘅良好契機。誒，應應積極誒瞭解「一帶一路」，完善國家學生。
噉樣做，除咗可以為香港帶嚟經濟效益，亦可以建立國家同埋香港嘅軟實力，同時亦有助香港吸引世界各地嘅人才來港，令香港成為培訓人才、吸納人才嘅重要樞紐。事實上，本港要建設成為國際教育樞紐咧，發展本港研學旅。
無論英國、澳洲定係美國，都有先例證明咧，沿學呢種旅遊嘅形式咧，遠性噉樣增加中小學生對當地教育嘅瞭解，從而埋下種子，吸引佢哋喺高中同埋大學嘅階段到當地深造，係富有成效嘅做法。香港教育資源豐富，學校類型。
現時本港有不少嘅旅行社專門承辦研學業務，有條件發展雙向研學。所謂雙向，即係除咗帶領我哋嘅青少年學生走出去到內地或海外交流學習、擴闊視野，同時亦可以透過交流研學嘅計劃，將海內外嘅青年引進來，讓佢哋更。
鄰近嘅澳門特區咧已經做緊類似嘅工作。喺舊年七月，澳門政府咧就集合咗旅遊業界、教育及青年發展局、文化局、體育局同埋教育機構，推出一個名為《教育之城研學之旅》嘅研學計劃，提供近七千個參加名額。反觀香港，其實我哋近
有條件做類似嘅工作，但有專辦遊學嘅專嘅業界向我反映，雖然訪港研學遊喺內地係好有好受歡迎、好有市場，但係家長、學校同埋學生都好好有意願，願意嚟香港交流學習。不過咧，即使業界有客，佢哋都好難。
揾到香港嘅大中小學生嘅學大中小學校或者中小院校咧去配對合作，我認為要更好咁推動本地嘅遊學遊學嘅模式，讓學生做到寓學於遊。教育局喺處理遊學團同埋遊學活動嘅時候咧，可以借鑑澳門嘅做法，同旅遊業界建立恆常。
合作同埋溝通嘅機制，為研學活動構建對接嘅平台，撮合有興趣嘅教育機構同專業嘅旅行社，共同推動發展香港優質研學遊。主席建立國際教育輸樓嘅重要目標係為香港吸引人才。現時香港人力嚴重不足，旅遊業界首當其衝。
即使政府即使政府為輸入輸勞工開咗小門，但係前線人手短缺問題難解，需要政府多管齊下，育人才、留人才、搶人才。我留意到吳秋北議員、郭凌麗議員、易志明議員嘅修正案中，對職專教育都係有所着墨，內容大致係圍繞加強。
成為內地同香港之間嘅一個溝通嘅紐帶，對於香港職專教育嘅未來發展係一個重要嘅里程碑。根據立法會嘅資料研究組去年嘅報告，由教資會資助課程嘅非本地學生申請留港或回港就業嘅申請，撇除二零二一同埋二零二。
而喺這個章節下，特首提到八點嘅建議，最前嗰三項係最重要，亦都係一環扣一環重點內係，要講到一係提高資助專上學院嘅非本地生限額一倍至百分之四十，並加強獎學金和相關嘅配套，吸引更多外國。
我認為盡快做到上述嗰三點建設國際專上教育樞紐就萬向成功。我喺度正建議政府應該採取較進取嘅做法，喺吸引外地同埋國內生嚟香港升讀嘅上專上學院方面，可以進一步做。
研究將該項建議。
對自己所在嘅行業有所貢獻。
二十大報告中強調加快建設教育強國。
代主席，我僅此陳辭支持動議。廖長江議員。
提出到二零三五年建成教育強國嘅目標。
而成為空中流國，喺二零三零年被叫停。
如果有更多內地學童嚟港升學呢類高質素嘅學校，就可以繼續作育英才。
因為佢哋都有攞政府嘅錢，咁咧呢個就應該去到國際學校，同同埋啲私立嘅中小學。
把關提高所有大專院校，包括自資院校嘅辦學辦學質量。
主席，建設國際教育樞紐，關乎一個國家或者地方嘅軟實力同埋國際競爭力。
成為巨大影響力嘅世界重要教育中心，積極參與全球教育治理，大力推進留學中國嘅品牌建設。
香港教育係國家教育體係嘅重要組成部分，作為全球頂尖大學密度最高嘅城市之一。
與此同時，推進香港同國家嘅高等教育走出去、引進來，喺國際上發揮更大嘅影響力。
國家主席習近平進一步提出，要積極參加全球教育治理，大力推進留學中國品牌建設。
我認為建設香港成為國際教育樞紐，不僅係注重量，更要重質，以真正做到擴容提質。
所有而家唔獲政府資助嘅私立獨立幼稚園、幼兒園同埋啊，唔係資助或者直資嘅小中學。
以目前香港一萬五千個本科資助學額計算，每年取錄本科非本地生上限咧，將會由三千個提升至到六千個。
香港學歷氾濫，變成民工工廠，而一旦留學香港嘅招牌被打爛，社會同企業對香港學歷嘅信心將會好難重建。
再者，本地學生嘅流失不少，中小學甚至幼稚園相繼被逼停學，包括著名辦學、質素由高歷史由久嘅名校，實在可惜。
建設國際教育樞紐，應該將教育還原到教育嘅本質，即係傳授知識同埋培養人格，而非把教育變成一盤生意，忽略教育質素。
香港有五所大學位列世界百強，並且中學學制與國際接軌，有能力亦都有潛力，充分發揮自身嘅優勢，建設成為國際教育樞紐。
當社會普遍憂慮學生流失率係費是否持續高企或有上升趨勢，我反而覺得呢個正係機會擴大資助更多內地學生嚟講升學嘅層面，去到有縮位嘅中學。
實際上，早於二零零九年，政府曾經提出將教育發展成為產業，但係由於當時土地短缺、資源配套不足，以及冇考慮到教育本地化與國際化嘅合理分配。
主席，二零二三年施政報告設立咗C十九議員嘅建議，提出自二零二四至二五學年起，政府資助嘅專上院校非本地學生限額將提升一倍，至到百分之四十。
讓誒啲十位學生擴大到選擇嚟講升學嘅內地學童，至少初步做到吸引內地生嚟香港升讀中學。學校方面就有選定有縮位嘅，勉強他們他人要跨境上學。
根據教育局公佈嘅最新一學份嘅學生統計人數，本年中學、小學合流合共流失咗超越二萬七千名學生，流失率為大概四個percent。中學流失率為四點五六個percent，小學流失率為四點為三點四三。
自由黨多年嚟建議，現在應該咧建議喺而家個十五年免費教育制度上啊，加設一個暫新嘅教育學券嘅計劃，畀香港永久性居民。呢個除咗鼓勵佢哋生育，我哋啲中產多啲生育，我哋希望嘅適用範圍咧就係包括。
呢類家長有真正嘅自由去選擇權，同埋去定佢嘅資源分配，提升中產家庭嘅生育。喺學券制度下咧，政府並非為中產家庭提供額外資助，而係將金額等於延遲給予每名學生嘅平均資助以學券形式處理。我認為政府可以。
最後咧，今日嘅辯題第一段提到國家主席習近平喺二零二三年五月提到，要完善教育對外開放政策策略總籌，做好引進來走出去嘅兩篇大文章，有效利用到世界一流教育資源同埋創新嘅要素，使到我哋我哋國能夠成。
主席，未來香港努力嘅方向係要成為人才基地，確保喺香港留學嘅人士，無論係留在香港就業定係翻到佢哋自己嘅國家，學歷都能夠受認可。學成之後，學生可以掌握生存嘅技能，成為對社會有用嘅人。
長此以往，先至能夠建立起留學香港、留學中國嘅金出招牌，促成人才與學校相輔相成、共同進步嘅良性循環，並進一步提升香港嘅競爭力同埋國家嘅軟實力。説好香港故事、中國故事。
只係盲目建設更多本地大學，增加本地學校嘅學額，或者吸引海外教育機構喺香港設立分校、舉辦合誒舉辦合辦課程，而唔注重學校同埋課程項目嘅水平，係非常不負責任嘅做法，最終將會導致香。
主席。
多謝主席。
教育局局長。
職業教育部門同機構進行一個談判同埋對接。
鄧飛議員，你現在可以就修正案發言。
尤其係吸引「一帶一路」國家嘅學生來港升學。
作為國際創新科技中心功能嘅重要力量。
主席，我支持鄧飛源嘅原議案，同埋其他五委員嘅修正案，僅此陳辭。
另一方面，建設香港成為國際教育樞紐，亦都要注重生活學習嘅體驗。
面對相對國家學生嘅文化同埋習俗嘅差異，香港應該予以尊重。
呢個唔僅包括興建更多學生宿舍等硬件設施，更加包括建立更加包容嘅社會環境，特別係當局未來計劃豐富國際學生嘅構成。
首先感謝黃錦輝議員、吳秋北議員、郭凌麗議員、譚志明議員同埋梁美芬議員嘅修正案，佢哋豐富咗我原本議案嘅各項細節，亦都感謝幾十位議員嘅發言，從不同嘅角度為拓展香港教育嘅國際化，實現尊尚教育輸紐出謀畫策。我留意到。
都其實有好多議員都相繼提到咗，係包括啊中國嘅軟實力喺教育嘅拓展中嘅作用啊，同埋職業專業嘅教育、工藝教育等等。誒，比如吳秋北議員喺佢嘅修正案發言裏邊，亦都提到喺拓展教育嘅國際化過程中，就將我哋中華傳統優秀文化。
亦都可以順帶揚帆出海，亦都可以順帶係預熱推廣。亦亦都正如梁美芬議員喺佢嘅修正案發言裏邊，亦都提到推廣香港嘅法治教育、推廣國際調解中心，同埋行政長官喺施政報告裏邊提過嘅反貪學院，其實廣義上都係一種。
專業嘅職業教育嚇，吳秋北議員同埋梁美芬議員咧，啱啱就係一個係傳統，一個係現代，一個講中國嘅傳統，一個講香港嘅特色，其實都可以透過國際嘅，通過透過教育嘅國際化，將中國嘅傳統文化嘅優秀之處同埋香港特區法治依個品牌推廣咗去依個。
係令人印象特別深刻嘅。除此之外，其他各位議員亦都提到咗職業專業嘅教育、工藝嘅教育等等。誒，其實咧一個係好重要嘅，因為當我哋提到教育國際化嘅時候，大多數嘅評論者都係強調教育國際化首先就放喺高等教育，其次係中小學基礎教育，其實就好。
少人提到職業專業教育，其實讓職業專業教育走出去，吸引更加多非本地嘅學生就讀香港嘅職業教育，其實係更加快捷咁輸出中國香港嘅各種職業嘅標準，真正同埋更快捷咁輸出我哋嘅軟實力，用香港嘅職業背誒標準嚟培養非本。
地生既補足香港人才嘅不足，用香港嘅職業標準嚟影響周邊嘅國家同地區，等於用香港嘅職業標準、專業標準嚟塑造其他國家同地區嘅經濟形態同埋人才嘅觀念。而喺推動職業教育國際化嘅關鍵，正如有好幾位議員裏邊都提到。
喺佢哋嘅修訂案都提到，其實係在於職業資歷架構同其他國家與地區資歷架構嘅互認同對接。依個就比大學學位同中小學嘅互認對接嚟得更加複雜。所謂三百六十行，行行都要互認，噉就需要特區政府更加積極咁同東盟同一帶一路國家嘅職。
內地有比較成功嘅經驗。內地嘅教育部同東盟國家係簽訂咗一份落實中國東盟面向和平與繁榮嘅戰略夥伴關係聯合宣言嘅行動計劃，係專門講職業教育嘅。呢個職業教育係令到中國內地同東盟嘅職業院校展開咗至少七十個以上嘅學。
生聯合培養項目，根據唔同嘅專業嘅大嘅類別咧，係建立咗國際職業教育合作嘅平台，構建非常之規範嘅中國同東盟職業教育質量指標評價體係，亦都搭建咗中國同東盟互信互認嘅職業教育對接標準框架，保障職業教育嘅。
合作行穩致遠，呢啲成功嘅經驗都係值得特區政府加以學習同催同埋參考嘅。主席希望今日嘅議題能夠令到特區政府加快加強我哋香港嘅高等教育、基礎教育同埋職業教育，真正走出國際，共同打造留學中國香港嘅品牌。
多謝主席。主席，我喺呢度要再次感謝鄧飛議員嘅議案，以及多位議員嘅修正議案。同時亦都感謝各位議員喺辯論當中圍繞特首二零二三年施政報告提出嘅建設香港成為國際教育樞紐嘅目標，就如何誒為香
港嘅教育定立全面戰略發展藍圖所提出嘅寶貴意見，我哋會詳細研究同埋考慮議員嘅建議，豐富香港教育發展藍圖嘅設計。至於就其他政策範疇人才發展嘅意見，我哋都會轉達相關政策局考慮。
香港係中外文化匯聚嘅國際大都會，擁有得天獨厚嘅優勢。然而，我哋都同時面對社會高速發展、天然資源誒有限嘅侷限。香港係急需加強人力資源嘅儲備。為此，香港高等教育。
要發揮多元化同埋高度國際化嘅優勢，致力培養愛國愛港同埋具備國際視野嘅新一代，掌握誒高端誒嘅呢一個嘅科技同埋兩文三語嘅能力，積極進行世界級嘅研究，為國家高速發展提供優質。
人才培育同埋紮實嘅學術基礎研究，通過擴容體質、加強宣傳、交流合作、協同發展，進一步發揮國家所需、香港所所長嘅定位同角色，配合教國家教育強國建設嘅目標，教育局支持香港高校。
發揮整體優勢，突破侷限，共同推進創新能力，加強香港發展動能，為科教興國戰略同埋國家現代化建設貢獻力量。喺推動內地與香港高等教育協同發展方面，政府努力係喺推動便利同埋。
鼓勵香港與內地喺高等教育合作方面做咗大量嘅工作，支持兩地院校優勢互補，尤其喺科研合作、學生交流、人才培育、合作辦學等範疇上，一直保持緊密聯繫。截至二零二二年十一月，香港與內地嘅高校
校共有二千三百二十個正在進行嘅學術研究合作項目，至今有六所香港高校喺深圳開設產學研基地或者研究院，進一步加強咗內地院校喺科研層面嘅合作。優秀嘅科研人才係支撐香港。
另外，教育局分別同多個內地省市簽署教育合作協議，為兩地教育交流提供合作框架，鼓勵兩地高校圍繞人才培育、師資交流、學術研究等方面加強合作，以及支持高校結合各自嘅優勢特色學科。
開展、探索、合作、辦學等等，推動兩地高等院校協同發展。目前，除咗已經落户喺大灣區嘅幾所高等院校之外，香港城市大學亦正全力推進東莞校園嘅辦學籌備工作。相信城大東莞正式開校之後，憑借其一流嘅教育。
合共。
關鍵動能。
來港修讀學士學位同埋研究院課程，未來。
大約一萬三千五百個縮位，照括包括新增嘅學生需求。
大學一直以唔同模式成功合辦多項課程之外，根據教資會嘅相關指引。
例如交流學習、訪問學習、實習、實地考察、服務學習同埋國際活動等，為咗配合國家戰略發展與港澳大灣區資助計劃嘅重點。
尊上遠下，亦都可以因應本身嘅條件循序漸進，確保教學質素嘅同時，亦都係啊唔確保學生有良好嘅學習體驗。
園內跨文化嘅交流，以製造共更多多元共融嘅國際化學習環境。大學可以運用計劃嘅撥款，資助非本地生喺香港以外嘅參與學習體驗項目。
二零二四至二五學年起，我哋會擴大政府資助專上院校非本地學生嘅限額。政府資助嘅專上院校非本地學生限額將由百分之二十提升一倍，去到百分之四十。
資源同埋多個學科領域嘅優勢，為國家培育具創新能力嘅國際高端人才，貢獻參與國家教育強國嘅建設。另外喺粵港澳大灣區發展嘅政策方向之下，我哋支持香港誒院校喺大灣區內地城市透過建立。
多邊同埋跨學科嘅合作關係，發揮香港高等教育嘅特點同埋優勢，同時為科研發展、知識轉移同埋產業化製造有利條件，促進喺大灣區內進行高學術水平嘅研究活動，成為香港八大中心發展嘅關。
政府會繼續積極參與同埋推動大灣區嘅高等教育合作，並且協助香港高等院校探索採用更靈活同埋創新嘅辦學模式，推動兩地校園更緊密合作，以及促進教員同埋學生嘅流動。憑兩地校園互補嘅。
學術架構同埋設施，培養國家發展所需嘅優秀人才，同時亦都係為香港高等教育發展拓展空間、發揮影響力。我哋支持香港與內地高校結盟，本地高校同內地及澳門嘅院校成立咗五個聯盟，分別為粵港澳高校。
聯盟、京港大學聯盟、滬港大學聯盟、蘇港澳高校合作聯盟以及老港澳高校院所創新聯盟，匯聚超過八十所精英院校，通過完備嘅合作機制，凝聚優質教研資源，深化成員院校喺科技創新。
人才交流等領域嘅合作共贏，提升區域合作層次同埋水準，促進粵港澳大灣區不同範疇嘅發展。另外，大學資助委員會一直鼓勵本港大學積極善用大學聯盟嘅合作平台，為本港師生提供更多與內地合作夥伴。
嘅交流機會，為此教資會喺二零二二至五三年期內提供合共一千萬元嘅撥款，資助大學統籌同埋舉辦內地與香港大學聯盟嘅各學學術同埋交流活動。就香港高校與內地合作合辦更多雙學位課程方面，除咗大
佢哋教資會鼓勵大學向學生提供更多非本地學習體驗機會。喺該課程不少於百分之五十教學時間喺香港進行嘅前提下，大學可以利用整筆補助金以應付嗰個課程嘅需求，包括喺外地嘅學習體驗活動，讓本地學生能夠。
進一步惠及喺非本地學習體驗活動。至於非本地學生，大學根據現行政策同埋安排，以超額收生嘅形式錄取，並且收取至少足以收回所有額外直接成本嘅學費。合辦課程雖然係院校自主安排，仍然需要。
政府相關政策配合，讓院校更靈活設立不同嘅優質課程。目前香港已經進入由治及興嘅階段，配合國家最新發展帶嚟嘅機遇，政府從大局同埋長遠需要謀劃教育發展，發揮一國兩制下嘅獨特地位同埋優勢。
培養同吸引優秀人才，增強香港發展動能，融入國家發展大局，建設國際教育樞紐，正係發揮香港教育作為國家教育體係重要部分嘅工作。為此，我哋不單止要同內地高校協同發展，更加要為本地專上院校擴容體質。
吸引更多海外，尤其是一帶一路國家同埋內地嘅學生來港升學，以高質量教學同配套，讓專上院校擴容提質，發展香港專上教育。就配套方面，教資會資助大學將會繼續推展多項宿舍項項目，目標喺二零二七年之前增加。
獎學金計劃方面，喺上個學年受惠於政府嘅一帶一路獎學金同埋大學嘅獎學金計劃嘅總人數大約二千五百人。二零二三年施政報告公佈向政府獎學金額外注資十億，增加一帶一路獎學金嘅名額至一百五十個，全額資助一帶一路地區嘅學生。
教資會亦都會帶頭組織院校到海外舉辦高校教育推廣活動，吸引更多海外嘅學生嚟到香港。同時，特區政府亦都會逐步增加香港博士研究生獎學金計劃名額至四百個，吸引更多傑出人才嚟香港進行就學同埋進行研究。
夠喺加強國際交流合作方面，特區政府支持教資會資助大學加強國際交流同埋聯繫，同各地學術機構建立策略夥策略性夥伴關係，拓展師生嘅國際視野，將把握國家發展機遇。教資會預留大約一千萬元支持大學校長。
兩會國際化小組開展一項全新計劃，向「一帶一路」完善國家推廣香港高等教育，包括制定宣傳推廣策略、製作宣傳海物同埋短片等等。小組已經開展工作，並且委託顧問公司制定宣傳推廣策略同埋進行市場調查。另外，教資會亦都。
都一直支持大學提升校園國際化，推動多元文化，同時為本地學生提供更多非本地學習體驗嘅機會，擴寬學生國際視野，把握國家發展機遇，提升畢業生嘅競爭力，長遠優化本代本地人口質素，強化香港發展嘅。
優勢，同時亦都向世界推廣中華文化，展示香港特色。二零二三二四學年起，教資會將為內地與環球聯繫及學習體驗資助計劃額外注資一億元，讓各大學喺未來三個學年提供更多境外交流及學習嘅機會，並增進校園。
衰。
贊成嘅證據手。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
為國際教育樞紐。
課程強化就業能力。
主席，啊，我同意我嘅修正案。
主席，我動議我進一步嘅修正案。
待議題係吳秋發議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
待議題係黃錦輝議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，我僅此陳辭，多謝。我現在請黃錦輝議員動議修正案。
未來我哋會持續同不同嘅持份者保持緊密溝通，聆聽意見，凝聚力量。
優勢同專精範疇計劃係至今已經推撥出咗三點一一億元咧，係畀十二項申請。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。吳秋北議員由於先前嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
特區政府會繼續以職學聯通、多元發展嘅策略，喺唔同層面多管齊下，加強推廣職專教育，支持傳統學術與職專教育雙軌並行，為學生創設多元出路，為社會培育多元及誒人才同埋專才。
撥款可以用於舉辦提倡多元校園文化嘅活動，推動不同背景同埋文化嘅學生增進交流，讓學生受惠於國際化嘅學習環境，開闊眼界。教育局亦都會透過專上學生內地體驗計劃資助專上學生到內地參加短期實習或者。
學習鼓勵佢哋透過親身經歷認識國家最新嘅社會經濟同埋文化面貌。感謝多位議員喺修訂議案之中對職專教育發出誒發展提出嘅意見同埋建議，以及表達對行政長官喺二零二三年施政報告提出推動成立。
應用科學大學嘅支持，目前香港誒教育局正係積極推進相關嘅工作，並且已經委任香港學術同埋職業資歷評審局為顧問，參考國際經驗研究定立成為應用科學大學嘅準則，鼓勵院校按照現有機制獲得大。
學名校支持有能力同埋經驗嘅自資專上院校及早規劃開展工作，為咗提升職專教育喺社會、家長同埋學生心目中嘅地位，教育局亦都已經預留啟動資金支援有潛質嘅專上院校成立應用科學大學聯盟，實行聯動推廣。
包括同國家同埋海外嘅應用科學大學交流合作，就專上程度應用教育展開合作同埋研究，以及舉辦聯合宣傳活動等。聯盟預計將會喺今年內隨住首間應用科學大學嘅成立而正式推出。目前不少自資專上院校表示積極支持，配合。
政府大力推展職專教育，完善職專進階路徑，強化職專教育喺學歷學位程度嘅地位等等。另外，特區政府正係積極推進落實一係列措施，完善職專進階路徑，鼓勵唔同背景嘅學生按自己嘅能力同埋志向選擇適合自己嘅升學就業路。
途徑喺二零二三二四學年起，我哋會恆常推出應用教育文憑課程，為中六離校生同埋成年學員提供另一學習途徑，以取得就業同埋進修所需嘅正式學歷，加強相關元素，協助學員銜接其他職專教育。
另外，教育局支持職業訓練局喺二零二三二四學年起推出職專教育文憑高中課程先導計劃，將職專元素融入文憑試框架，讓參與計劃嘅高中學生可以喺文憑試嘅框架之下同步修讀職專教育相關課程，同時取得文憑證書。
以及由職訓局發出屬資歷架構第三級嘅職專教文憑、高中課程證書，拓寬升學出路。上述措施喺呢個學年推出以嚟，反應非常正面。為咗配合國家推動現代現代化職業教育高質量發展嘅政策，特區政府一直積極。
回應同埋配合內地有關當當局推進兩地相互承認副學位程度嘅學歷，包括高級文憑學歷。並且探討喺大灣區先行有關工作，教育局已經喺二零二三年十一月聯同香港學歷學術及職業資歷評審局。
職業訓練局同埋香港都會大學等單位去到廣東省進行調研，同內地有關當局會面交流、參觀區內頂尖職業學院，瞭解有關內地職業教育同埋相關資歷嘅具體情況同最新發展。此外，喺教育局支持之下，評審局亦都為廣東省提供。
顧問服務，利用香港發展資力架構嘅經驗，支持廣東中新教育資力架構嘅發展，包括協助建立質素保證機制、評審標準同埋評審程序、施行評審活動以及制定建立資力名冊嘅指引等等。我哋會繼續有關工作。
至於誒就呢一個部分議員關注政府應該善用自資專上教育界別推動國際專上教育樞紐嘅建議咧，誒事實上咧政府一直致力推動公帑資助同埋自資專上教育界別嘅並行發展，自資院校喺本港嘅專上教育界別擔當重要。
嘅角色提供多元、靈活、優質嘅課程，迅速回應經濟發展所需嘅人力需求。隨住近年部分自資院校已經發展漸趨成熟，院校亦都積極加強招收非本地生嘅工作，並且強化呢一個國際網絡，為咗向自資界別提供更有針對性。
支援以發揮上述嘅角色。行政長官喺二零二三年施政報告亦都公佈，將會喺今年推出新一輪批地計劃同埋開辦課程貸款計劃，以象徵式地價批出土地同埋提供免息貸款，從而支持自資院校發展同埋改善校舍，支援更多。
多教學活動，另外咧，教育局亦都會繼續進行一係列嘅支援措施，當中包括涉及十二點六億元嘅自資專上教育提升同埋啟動補助金計劃，以支持自資院校發展切合市場需要但係成本高昂嘅專上課程，同時協助院校更有效發展本身嘅。
教育係對未來嘅投資，係提高科技水平、涵養人才資源、激發創新活力嘅根本，係國之大計。香港地少人多，缺乏天然資源，未來發展急需人才。憑借香港憑借住良好嘅教育基礎，享有國際嘅大學、優秀嘅科研人才。
多元優質嘅基礎教育，教育質量得到國際同埋國家層面嘅肯定，正係加強香港發展動能嘅基礎嘅關鍵。見機現有嘅優勢，我哋應該積極作為，唔單止係要增強香港發展動能，更加要係更好融入國家發展大局，貢獻國家所。
發揮喺一國兩制之下獨特嘅優勢，培養優秀人才。最後，我要再一次感謝各位議員嘅寶貴意見，讓政府可以從不同嘅角度深入瞭解社會喺培育人才方面多元嘅需要同埋期望，為香港教育發展制定更適切嘅藍圖同埋策略，積極建設香港成。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。郭凌麗議員，由於有先前嘅修正案獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係郭凌麗議員進一步嘅修正案，予以通過。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。易志明議員，由於有修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議議題係易志明議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
可見咧，兩地嘅融合係即正在不斷咁深化嘅。
一啲難點，以結果為目標，協助企業同埋落户單位。
我認為議題啊獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。梁美芬議員由於，
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
先前嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係梁美芬議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。鄧飛員，你仲有六秒鐘答辯之後，辯論即刻結束。鄧飛議員。
嘅措施，目標係喺三年之內畀大灣區同埋國際通行嘅規則銜接，透過建立基本營商體係，發展市場化、法治化、國際化嘅營商環境。
大灣區發展，並促請政府要配合國家為大灣區推出嘅各項政策，藉此進一步加強香港同埋大灣區其他城市嘅配合，致力做到一體化發展，打造優質嘅營商環境。
差別待遇，帶動咗香港仲裁業進入大灣區內九市等，種種嘅政策都係中央政府支持香港嘅表現，擴闊咗香港融入國家發展大局嘅通道。因此，特區政府應當順理各項嘅合作細節，避免大門已開、小門未開嘅尷尬場面。
多謝局方嘅積極回應，亦都肯請各位議員支持我議案。現在嘅代決議題係鄧飛議員嘅議案，經黃錦輝議員、吳秋北議員、郭凌麗議員、易志明議員同埋梁美芬議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
無立法效力嘅議員議案，容海欣議員動議嘅加強粵港澳大灣區共同發展嘅議案，有四位議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請容海欣議員發言同埋動議議案，然後依次。
志穗請梁旭偉議員、邱達根議員、簡惠敏議員同埋陳勇議員發言，但現階段佢唔可以同意修正案合並辯論。現在開始有要發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請容開恩議員發言同埋動議議案。主席，我動議通過印載於議程上面嘅議案。
主席，自二零一九年中共中央同埋國務院公佈《粵港澳大灣區發展規劃綱要》之後，粵港澳大灣區一直係國家開放程度最高、經濟活力最強嘅區域之一，喺國家發展大局之中咧具有重要戰略地位。我提出今次嘅議案係認為，特區政府咧有責任加強融入大。
中央政府不時為大灣區推出新嘅政策，例如響上個月，即係二三年嘅十二月，就發布咗《粵港澳大灣區國際一流營商環境建設三年行動計劃》、前海深前海深港現代服務業合作區總體發展計劃，同埋橫琴粵港粵澳深。
深度合作區總體發展計劃等多項嘅政策，當中咧三年計劃嘅目標就係要持續優化營商環境，而鑑於粵港澳響社會、法制、税制方面咧就唔相同，因此咧係需要加強互聯互通嘅工作，藉此要提升發展嘅協同性、包容性。
達至大灣區市場一體化，全面對接國際高標準市場規則體係，共創經濟貿易合作新優勢。今年係粵港澳大灣區發展規劃綱要宣佈五週年，五年嚟大灣區取得嘅成果，可謂係十分封鎖封石。
各項嘅產業不斷擴大，有一啲嘅企業能夠善用區內數據共享，推動業務發展。創業嘅機會亦都不斷增加。例如二零二三年施政報告入邊，亦都有推動港資港法同埋港資港仲裁嘅範圍，亦都係整去到整個大灣區。同時咧。
誒，大灣區嘅政策係持續革新，例如推動更多嘅專業互認、實施事業單位公開招聘、港澳居民政策等等。香港人去到粵就業嘅空間亦都係持續拓展，加上高鐵嘅開通、落實港車北上等嘅措施，有效縮短香港來往其他城市嘅時間。
香港廣通青年總會喺舊年九月至十月咧，以香港青年大灣區發展指數二零二三學業篇為題，進行咗一個問卷調查，而喺昨日咧就公佈咗結果，合共訪問咗一千名十五至三十九歲青年，當中係超過百分之七十受訪者係有意去到內地。
嚟升學或者進修，亦都有百分之六十六嘅受訪者表示係願意去到大灣區內地城市發展，較二零二一年嗰陣時係有百分之四十一嘅明顯上升嘅。同時咧，有百分之四十二已經喺廣東讀書嘅青年咧，亦都係有意五年之內嚟香港發展，可見咧香。
港人同埋佢哋喺兩地嘅流動係潛力好高，就此咧，我認為特區政府要加強配合三年計劃、前海規劃同埋橫琴規劃，致力喺大灣區入邊發展香港嘅優勢。其中咧，三年計劃其實已經就聚焦營商環境建設，提出咗七大項廿四條具體嘅。
有關措施咧，都係圍繞住市場環境啦、政務環境、法治環境、開放環境嘅四大環境，如取消同埋放寬對港澳投資者嘅限制，實施面向港澳人才嘅特殊支持等等，支持港澳全面參與同埋助力共建一帶一路等，亦有響關。
跨境通關、跨境執業、金融市場互聯互通等提出咗具體嘅措施。咁所以，我認為特區政府應當要協助更好噉樣推動三年計劃嘅落實，做好以下四方面嘅工作，帶領粵港澳全面合作，包括做好政策宣講，組織有關部門。
同埋專家喺香港進行現場嘅宣傳，營造大灣區一流營商環境嘅良好輿論氣氛同埋社會討論。第二就係同內地共同進推進細化三年計劃嘅重點任務，明確時間表嘅進度，同埋要釐清政府部門嘅責任同埋權責，確保政策係落地成效。
第三就係要説説好成功嘅故事，充分發揮香港嘅開放平台同埋示範作用，發揮好香港八大中心定位、一國兩制以及背靠祖國聯通世界嘅雙向發展等優勢，同澳門等內地九市共同拓展經濟合作空間。第四就係要積極處理執行。
此外，三年計劃咧入邊亦都有提到私房擴容等支持香港發展嘅係列政策，例如研究進一步取消同埋放寬對港澳投資者嘅投資嘅要求、持股比例、行業准入等限制，取消佢哋響招標、投標、政府採購同埋權益保護等方面嘅。
就已經超過兩萬人。
係港人加強互相支援嘅作用。
主席，大灣區係青年人拓展事業。
噉樣人才先至可以共享，發展先至可以共贏。
主席，以上係我就修正案內容作出嘅一啲説明，本人僅此陳辭。丘達根議員。
教育局同廣東省嘅教育廳早前喺二零一九年就已經簽署咗粵港資力框架合作意向書。
我希望政府可以制定時間表，具體列明各行各業嘅資歷互認嘅次序，令到人才互通可以提速。
多謝主席，感謝容海恩議員提出今日嘅議案，令到我哋可以就如何加強大灣區共同發展咧作出討論。
主席，大灣區要共同發展，除咗基建政策等硬件配套之外，人才嘅互聯互通亦都係非常之重要。
嘅需要，因此我建議政府可以加強相關工作，讓更多香港非政府機構過河，為港人提供服務。
成為夥伴，並且感受唔同城市嘅職場氣氛，令佢哋日後喺灣區任何城市嘅發展事業都可以做好準備。
此外，政府亦都希望可以盡快建立灣區嘅人才庫，以大灣區人才幫助香港解決人力資源不足嘅實際問題。
護認嘅持續進修、職業資格課程，甚至增建港人子弟學校等等，加強香港對接灣區嘅教育輸扭作用。
現在嘅代議題係容海恩議員嘅議案予以通過。我今晚會係大概係六點半左右，就會誒暫停會議嘅。梁旭偉議員。
雖然呢兩年我哋有唔少嘅措施去到支援佢哋，但係人才互通係雙向嘅，需要有來有往，先至可以發揮同埋互相提升嘅效果。
近年港人北上發展明顯增加咗好多。根據統計處嘅資料，二零二二年就有超過五十萬嘅香港居民咧，通常逗留喺廣東省，其中十五至四十四歲嘅人數就有近十四萬人。
因此，我特別提出要加強兩地人才互通，例如喺學歷上，我哋要加快推動兩地嘅專業資格嘅認證安排，令唔同行業嘅資歷嘅人才可以喺灣區自由行。
我提出嘅修正案係喺原議案嘅基礎上咧，補充咗兩點。第一點係促進香港與大灣區嘅人才互聯互通。第二點就係希望加強大灣區裏面裏面嘅港人嘅學業、事業等嘅支援。
發揮青春嘅舞台，近年政府嘅支援亦都開始到位，例如大灣區青年就業計劃、恆常化，以至大灣區香港青年創新創業基地聯盟等。我認為有關工作咧可以繼續加強拓闊。
業升級轉型，做到香港同大灣區同埋其他城市共同發展，同埋擴大香港生活圈，便利香港市民到粵發展生活，更多元化咁追求美好生活。主席，我僅此發言，希望各位議員支持我嘅議案。
然而，我認為而家特區政府咧係一定要加強佢哋嘅主動性。特區政府應該更主動同大灣區各城市對接，謀求更多嘅發展同埋合作空間。唔好只要每次喺中央政府推出大灣區政策之後咧，先至慢慢配合。呢個態度亦都係好被動。咁另一方。
方面，我亦都建議政府可以優先爭取更多便民便利嘅措施，例如響優化通關流程同埋作業等等，讓更多嘅口岸實施一地兩檢同埋合作查檢一次放行嘅運作模式，結合實際需要推動更多口岸實施廿四小時通關，持續推動車輛來往便。
嚟協助香港人到粵粵發展嘅方面，特區政府可以深入推進灣區社保通同埋灣港澳藥械通等等，探索港澳醫療保障響大灣區入邊嘅跨境結算，並推進港澳居民來往內地通行證、公共服務同埋互聯網方。
方面嘅便利應應動應用等等。此外，近日亦都有人指咧，香港人北上消費會影響到香港本地嘅經濟。但係其實內兩地嘅來往日漸頻繁嘅趨勢，特區政府亦都要研究有效噉樣推廣香港嘅方法，例如內地旅客留喺香港唔過夜或者。
一係平遊香港嘅旅行模式，政府咧需要研究有關嘅文化，針對響新模式點樣去推廣香港。其實政府更應該係順應潮流，開展一啲新型嘅產業、物流業等等嘅配套，令到北上消費都可以令到香港係有所裨益。而事實之是。
事實上，政府而家響配合內地方面咧，係可以做得更加好嘅。例如響日前元旦煙花匯演之後，關口同埋跨境巴士嘅安排，導致咧部分旅客無法翻回內地，被逼滯留，造成咗唔少混亂。所以咧，嗯，而另外一個咧就係遊輪碼頭嘅交通啦，亦都係有欠安排。
相關交通咧未能夠應付旅客嘅需求，導致大量嘅旅客需要喺碼頭等候多時。呢啲配套咧都係做得唔好嘅地地方。政府可以考慮向旅遊業撥更多嘅資源，畀佢哋喺大型展覽活動嗰陣時咧提供更完善嘅安排同服務。加上咧頭先所講嘅爭取開
放廿四小時通關，便利更多港人同埋內地人誒來訪兩地。所以誒總結而言咧，我哋希望政府真係要積極咁推進，做一啲方法，令到大家合作共贏，建立一個開放嘅環境，加快提升市場一體化水平，共同推進大灣區內產。
另一個建議係關於實習，現時大灣區有唔少畀香港青年實習嘅機會，但係雙向實習安排咧就較為少，因此我希望政府可以加強喺呢一方面嘅安排，令無論係香港嘅青年人或者係內地嘅灣區青年都可以喺共同嘅實習計劃下一齊合作。
主席，加強港人喺灣區嘅學業事業支援，完善港人到粵配套，亦都係非常之重要。就以讀書為例，近年越嚟越多香港嘅青年希望到內地升學。根據唔同嘅資料都指出，二零二二年喺內地高校就讀嘅香港學生。
不過依家到內地讀書最主要係以參加中學文憑試嘅青年為主，其餘冇參加文憑試但係希望到內地進修嘅青年人報考就有困難。人士希望當局可以增加市民報考內地高等學院嘅渠道，並喺灣區嘅院校開辦更多兩地。
就以香港青年聯會同埋工聯會合作嘅大灣區青年就業計劃支援服務為例，運作咗幾個月，我哋已經為內地嘅工作嘅香港青年提供咗研學、參觀、企業拜訪以至聯誼活動，青年人嘅反應亦都係非常之好。同時亦都反映呢類嘅支援活動嘅。
事實上，依家官方對應大灣區港人嘅支援，主要係靠駐粵辦處理，但係駐粵辦嘅人手呢幾年又跟唔跟得上港人北上嘅速度咧？所以我亦希望當局審視駐粵辦嘅人手，令部門可以為內地港人提供更多元化便民嘅服務，做到聯。
多謝主席。今年二月十八號就係《粵港澳大灣區發展規劃綱要》發布嘅五週年，感謝容海恩容海恩議員提出今日嘅議案，等大家都可以就住呢個加強大灣區共同發展咧出謀獻策。除咗我嘅修正案咧，另外三位議員嘅修正案都提出咗唔少好建議，包括頭先梁毓偉議員提出促進。
大灣區入邊嘅人才互聯互通啦，以及到咗為一啲到廣東省就業、就學、發展、生活同埋創業嘅香港居民提供更加多嘅支援。我非常同意特區政府應該為在粵港人，尤其係到內地創業同埋發展嘅青年咧，提供更加多支援，令到佢哋能夠更加。
加積極咁融入國家發展大局。主席，我嘅修正案主要係促請政府積極推動並且實現香港研發、灣區製造嘅模式，要全面融入國家發展大局，早日建設國際創科中心。香港唔能夠只係靠一己之力，必須要透過同灣區。
嘅政策。
推進大灣區高質量發展，本人僅此陳辭。簡惠文言。
佢係咁講嘅：依託香港，服務內地，面向世界。
舉措，我認為咧，嗰當局咧係應該多宣講呢一個嘅政策。
銜接機制對接，以及咧優化大灣區一小時生活圈兩方面咧嚟進行補充。
我非常之感謝咧，相關嘅政策局咧，係同國家網信辦咧，係做咗呢項嘅突破性嘅。
不利要素流動嘅瓶頸，一定咧係能夠大灣區嘅建設咧，可以製造咧一流嘅營商環境。
那麼點樣先至可以破解喺發展過程中唔可以避免嘅難點同埋痛點咧？我認為係要找重點同埋要素。
比如講，可以強化以創新數據流嚟到去帶動咧其他要素，即係人流、物流同埋資金流咧，喺大灣區之內便捷咧去流動。
國家主席習近平喺二零二三年四月喺廣東視察嘅時候咧，就賦予咗粵港澳大灣區一點兩地嘅新戰略定位同埋歷史使命。
多謝主席，我感謝容海恩議員提出嘅議案。主席，去年同大灣區建設相關嘅議員議案咧，已經係至少有四個，可見咧呢一個議題嘅重要性。
同埋標準咧，嚟到去深度對接。我個人就倡議優先咧，係進一步擴大喺金融啦、商貿啦、法律啦，同埋一啲專業嘅服務領域咧，嚟到去對外開放，營造咧一流嘅營商環境。
第二喺促進要素流動方面咧，我好開心見到咧，去年十二月香港嘅同埋咧國家網信辦咧已經共同發布咗大灣區標準合同嘅實施指引，係首項咧突破咗兩地政策同埋法制唔同嘅政策嘅文件。
重點咧可以話係兩個主要嘅平台，即係前海同埋河套。前海同埋河套咧係國家兩個重大發展嘅平台，對深化大灣區全面合作咧係起到創新試驗同埋示範引領嘅作用。我哋嚟睇下前海嘅定位。
其他嘅城市共同發展，加強互相合作、互聯互通、優勢互補，先去得到最大嘅效益。以創科為例，香港擁有擁有好多卓越嘅大學、科研團隊同埋企業，亦都有好高水平嘅科研成果。但係要將科研成果成功轉化落地或者產品化推出市場咧。
一路都係好唔容易嘅事。而本港好多科研企業同埋團隊過去喺大灣區同內地城市、其他城市合作嘅時候，都總係欠缺同埋有所不足，包括喺人流、物流、資金流、數據流等等，都仍然有好多要改善嘅地方。唔單止影響咗科研成果轉化。
亦都窒礙咗成個大灣區產學研合作嘅步伐，所以點樣加強本港科研團隊同埋企業同埋內地大灣區其他城市嘅協作，係特區政府好需要探討嘅問題。喺過去啱啱嘅聖誕假期咧，我就去咗深圳參觀由科技大學李澤
張教授創辦由深圳市資助嘅深圳科創學院，李澤湘教授咧多年嚟喺智能裝備啊硬件方面培養咗好多出色嘅學生啦，亦都有好多成功嘅企業同獨角獸，大家熟悉嘅大疆啦，喺九九年已經成立咗㗎啦，同埋最近啱啱先上市嘅股高科技啦，亦都譬如有。
科技企業地平線等等都係阿李澤湘教授有份創辦嘅。咁深圳科創學院咧有唔少創業嘅團隊，嗰度入邊有好多咧，我睇到都係香港嘅青年，亦都有港漂嘅內地生學生。佢哋誒亦都有好多咧喺嗰曾經過去成功創業，然之後翻翻去呢。
呢個學院度擔任導師嘅一啲過去嘅誒李澤湘教授嘅學生，而佢會幫而家嘅學生咧去做一啲誒落地嘅一啲培訓嘅項目。而學院咧亦都好特別，佢建佢建立咗佢自己嘅生產線，為咗佢嗰度嘅創業團隊咧，學院入邊嘅創業團隊咧，提供一啲成本價嘅。
硬件，甚至乎咧喺工廠支援方面咧，幫佢哋更新佢哋嘅產品。咁因為深圳具備咗非常良好嘅科技產品嘅供應誒供應鏈啦，嗰個方面嘅優勢啦，可以幫到嗰度嘅創業團隊咧喺短時期內邊咧做到一啲實體亦都小批量嘅產品推。
出市場咧，測試市場嘅反應。透過學院呢種模式咧，去幫助想創業嘅青年，提供畀佢哋一啲非常好嘅支援，亦都培養出更加多未來嘅獨角獸。主席，深圳科創學院咧，唔單止係科創人才培訓嘅機構，亦都係我頭先提到香港研發灣。
區製造一個非常良好嘅民間示範，非常值得鼓勵，亦都好希望特區政府可以參考，日後可以探討如何喺政府層面多做一啲，包括將呢種民間做得咁成功嘅產學研合作模式進一步深化，同埋充分發揮呢個輻射帶動作用，全面推。
進香港研發、灣區製造，加快本港科研成果早日轉化落地。近年咧，我喺橫琴新區發展亦都有一定程度嘅參與，體會到內地好多城市喺廣東省入邊嘅新開發區，無論喺規劃啊、發展、管理、政策措施方面，都有唔少地方值得香港借鏡同埋學習嘅，例如橫琴粵。
澳深度合作區喺中央統一部署同埋安排之下，構建粵澳共商共建共管共享嘅新合作機制同埋分線管理嘅模式，亦都係非常值得我哋喺香港喺同深圳合作方面可以做到參考嘅。尤其是我哋北部都會區而家粵港深度合。
作區嗰方面喺政策措施嘅配合啦、人流、物流、資金流、信息流等等高效便利流動咧，亦都係值得我哋學習嘅。香港喺一國兩制之下，擁有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。期待香港繼續深化同大灣區其他城市嘅交流同合作，拼發更大發展動力，共同。
一點兩地係指成為新發展格局嘅戰略支點、高質量發展嘅示範地，同埋中國式現代化嘅引領地。容議員嘅議案係要促政府配合中央各項政策發展，我係支持嘅。我嘅修正案咧，主要從加強香港同埋大灣區其他城市嘅規則。
主席，規則銜接同埋機制對接咧，既係難點、痛點同埋堵點，但係咧亦都係極需突破嘅關鍵點。一國兩制三發域係大灣區嘅獨有優勢，只要我哋九九圍攻，堅持克服三地制度嘅差異，以實際嘅行動突破。
我認為政府應該主動對接前海深港現代服務業合作區總體發展規劃，深化深港合作專班嘅機制，特別係善用今年咧即將成立嘅深港金融合作委員會，重點咧係推進前海現代服務業嘅發展，認真噉樣咧將前。
可作為咧制度創新嘅試驗場，包括喺商事制度嘅改革咧、放寬市場准入咧、公平競爭呢啲領域咧，係以問題導向嘅方式一個一個領域一件一件重要嘅事咧嚟到去探索符合實際嘅政策同埋措施，穩步推進相關嘅一啲規則同埋制度。
主席。
政制及內地事務局局長。
局中保持長期繁榮穩定。
發展注入咗更加澎湃嘅動能。
轉數快同埋內地支付機制嘅對接等等。
國家嘅高質量發展同埋高水平對外開放。
以及梁毓偉議員、邱達根議員、簡惠敏議員同埋陳勇議員提出嘅修正案。
首先，我十分感謝容海恩議員提出加強粵港澳大灣區共同發展嘅議案。
喺去年嘅四月，習主席喺廣東調研期間，賦予大灣區一點兩地嘅新戰略定位。
聊翻咧，習近平主席喺二零二三年四月喺廣東視察裏邊提到，要將粵港澳大灣區建設成為新發展格局嘅戰略支點，高品質。
令各位議員可以喺今年立法會會期之初就有機會為香港參與高質量建設大灣區嘅重重要議題深入交流，提出意見同埋建議。
行動計劃裏邊所提到嘅增設二十四小時通關口岸啦，實施一地兩檢、合作查驗、一次放行呢啲模式咧，恢復一簽多行並研究個可行性推展咧去大灣區內其他嘅城市，完善跨境支付。
誒司局長咧，大家都善用同埋提升粵港港深嘅合作機制，而家十幾個專班做嘅平台，深化咧兩邊嘅對接。當然，我哋收到好多民心民意嘅意見，就話方向非常好，都有成就，但係希望咧能夠再加快。
我哋民建聯都有考察咧，大灣區裏邊好多具體嘅內容咧，都希望能夠誒，大家都係心急加快嘅方向係正確啦。所以最後咧，我哋希望就係誒翻返個主題，就加快推進粵港澳大灣區嘅建設，提速提效拼經濟。多謝主席。
粵港澳大灣區建設係國家主席習近平親自謀劃、親自部署、親自推動嘅國家重大戰略，更係我哋積極融入國家發展大局嘅最佳切入點，以及香港喺由治及興關鍵期發展嘅重要動力來源。
使到咧香港同埋大灣區其他嘅城城市咧，喺推動規則銜接機制對接嘅時候咧，可以去借鑑，共同咧係多用一個共同發佈嘅方式嚟到尋求中央支持，讓到香港、廣東省同埋深圳政府咧可以聯合發佈一啲可行嘅一啲嘅創新。
至於優化大灣區一小時生活圈方面咧，過去數年高鐵香港段咧、港珠澳大橋咧、蓮塘同埋香園圍口岸呢啲重大跨境基建嘅雙繼落成咧，係有助一小時生活圈呢個大格局建設。我認為各項呢啲便利嘅措施咧，仍需要深化，比如積極落實三年。
以至方便實名認證呢啲嘅做法，推動咧，粵港澳居民統一身份認證，實現企業同埋居民高頻事項嘅跨境通辦。呢兩個星期咧，我哋聽到局方講咗好多，會適時同內地有關部委商討。我希望局方咧係坐言起行，全面推動大灣區一點兩地。
呢個新使命嘅推進，主席，我僅此陳辭，希望各位議員咧支持我嘅修正案同埋原議案。多謝陳勇議員，多謝主席，亦都多謝各位局長、副局長，更加多謝咧。容海恩議員提出嘅原動議，噉我自己所修正嘅議案咧，主要係強。
發展示範地同埋中國式現代化引領地呢啲咧，都係香港重大嘅機遇。同埋咧，我哋民建聯亦都補充咗八點嘅具體嘅建議咧，完善誒原議案啦，包括咧誒第一，繼續優化內地與香港關於建立更緊密經貿關係嘅安排。
包括推動內地咧喺可行範圍裏邊全面給予我哋香港服務提供者當地嘅國民待遇啦，同埋擴大兩地嘅人才資格互認。第二咧就係推動股市嘅互聯互通，與深圳證券交易所合作試行咧新股通。第三咧喺大灣區。
九個內地城市咧，都要設立我哋香港特區嘅經濟貿易辦事處，而加強咧香港同誒當地城市，包括前海、橫琴同埋南沙等重要平台嘅對接。第四咧係為落實灣區標準咧，完善相關嘅法律配套。第五就係開通更。
更多廿四小時嘅通關口岸，包括咧誒客車、貨車咧，東進東出、西進西出，更有效率，避免兩邊嘅塞車啦。並且落實合合載查驗，一次放行，甚至咧誒，今朝都有議員提問嘅時候所講嘅無感通關嘅呢種模式，令到大家。
更為便利，經濟嘅發展咧，更為加快。第六咧就係推動內地制定一套咧符合誒，即係話同我哋香港誒通用嘅標準長者服務需要嘅完善嘅認證嘅制度，即係大家都有個共通嘅標準咧。並且擴大醫療券嘅使用範圍，更便利。
有需要同埋佢自己願意選擇去內地安老嘅一啲長者咧，跨境安老對兩地咧都係誒有大利而冇冇一害嘅。另外咧，在第七推動字方便同埋粵省粵省市嘅對接。第八咧就係擴大回鄉證喺內地嘅無論電子或者實體嘅應用。
範圍當然長遠，希望咧即係最好回鄉證變成咗當地嘅居民證或者身份證，噉樣令令到大家咧更加便利，更加促進咧兩地嘅融合同埋經濟嘅發展。尤其而家我哋見到以美國為首嘅美西方邪惡嘅力量下咧，誒制裁我哋國家啦。
誒針對我哋香港啦，咁所以我哋未來發展嘅非常大嘅靠山或者堅強後盾就係我哋大灣區，而都係香港能夠咧紮根香港，背靠祖國，背靠大灣區，面向世界咧，可以推動我哋更多新嘅經濟嘅增長點。咁另
我哋都睇到國家十四五嘅規劃都畀咗我哋香港國際嘅航空航空樞紐啦、國際創科中心、區域知識產權嘅貿易中心、同埋中外文化藝術交流中心等等新嘅角色。呢啲我哋香港要發展，同時又可以助力誒大灣區助力我。
嘅國家咧，能夠強具強國建設咧，民族嘅復興。咁另外咧，我哋響積極融入同埋推動大灣區發展咧，亦都係我哋李家超特首同埋特區政府響施政報告所提出嘅，促進咗大灣區城市裏邊嘅互聯互通同埋融合發展，同埋政府咧個個。
需回應，多謝主席。
成效難言理想。
現代業合作區嘅發展。
大值得青年人咧係去發展。
黎棟國議員，主席，我支持容海恩議員提出嘅議案。
高效便捷流通，營商環境行動計劃聚焦建設。
至於營商環境行動計劃，則係對推動越建設越。
增強國家對經濟創新力量同埋更誒競爭力嘅重要部署。
粵港澳大灣區成為世界一流灣區，充分發揮粵港澳三地嘅綜合實優勢。
去年年底，中央政府出台前海深港現代服務業合作區總體發展規劃。
緊密溝通，以創新思維同埋互利共贏嘅精神，共同推動大灣區城市間嘅高水平融合發展。
到實處，為大灣區建設行穩致遠，更好支持港澳融入國家發展大局，提供重要指引同埋支撐。
使到唔少青年甚至喺十八月嘅政府補貼發放完成之前，已經急急係離開。好老實講啊！
民同埋企業到大灣區內地城市發展，另一方面協助大灣區內地城市開拓國際市場，充分發揮香港引進來走出去嘅雙向平台角色。
鑑於灣區發展同埋前海發展對香港嘅整體發展都至關重重要，隨住兩份重要規劃文件嘅出台，我哋亦都迅速同廣東省同埋深圳市政府嘅主要官員。
當中涵蓋合作區嘅戰略定位、發展目標等，對香港特區積極參與前海建設同埋香港優勢行業，通過前海開拓內地市場至關重要。
積率本身已經係一個值得留意嘅信號。如果我哋再考慮對呢個計劃，已經由特區政府向聘用香港青年嘅企業每個月發放每人每月一萬港元嘅津貼，咁大嘅大灣區。
大灣區嘅市場環境、政務環境、法治環境同埋開放環境，加快提升大灣區市場一體化水平同埋國際競爭力，同時為便利港澳居民到大灣區內地城市發展、生活等方面，提出具體措施。
誒，另外一個咧，就可以預計我哋同大灣區咧，大家無論人流、物流、資金流各方面嘅貿易嘅往來咧，都係更加密切。我哋希望可以特區政府牽頭咧推動更持續嘅優化呢方面嘅誒發展。咁另外一啲咧就話，今年亦都係C P A簽署咗二十週年啦。
啊！咁為咗更好推動嘅時候，我哋見到配合粵港澳大灣區國際一流營商環境建設三年嘅行動計劃，呢個咧畀我哋感覺咧係時不可待，更加要加快快中咧再加快。咁另外咧，我哋無論特首啦、啊、誒、主席啦，同埋誒。
就係要使粵港澳大灣區成為新發展格局嘅戰略支點、高質量發展嘅示範地、中國式現代化嘅引領地。習主席不單為新時代推進大灣區建設指明咗方向，更為加強粵港澳大灣區共同。
喺今年嘅新年賀詞中，習主席特別提到過去一年，粵港嘅大灣區勇立潮頭，而喺新一年喺新中國成立七十五週年之際，國家將繼續支持香港發揮自身優勢，喺更好融入國家發展大。
香港作為粵港嘅大灣區嘅中心城市之一，必須深刻認識習主席對大灣區建設嘅重要部署，同埋一點兩地嘅新嘅歷史使命，勇於擔當區域發展嘅核心引擎，全力抓住共建大灣區嘅機遇，貢獻。
特區政府一直以嚟極為重視粵港嘅大灣區建設嘅工作，並本住優勢互補、互利共贏嘅原則，同中央相關部委同埋粵澳兩地政府喺唔同領域深耕細作，推出多項政策措施，一方面支持香港居民。
粵港澳大灣區國際一流營商環境建設三年行動計劃，以及兩份同橫琴澳粵澳深度合作區發展有關嘅重要文件，都係本住眼着眼於將習主席關於大灣區建設嘅重要部署落。
具體而言，前海總規開宗明義指出，開發建設前海深港現代服務合作區係香支持香港經濟社會發展、鞏固提升競爭優勢、提升粵港澳合作水平、構建對外開放新格局嘅重要舉措。
大灣區喺一個國家、兩種制度、三個關税區、三種貨幣嘅條件下建設嘅，國際上沒有先例。要推進大灣區建設，最重要嘅係各種生產生產要素，包括人流、物流、資金流、信息流，必定要。
進行咗溝通對接、共商加強聯動，並按照營商環境行動計劃同埋前海總規嘅要求，加快推動灣區城市間嘅規則銜接機制對接，以及廣深雙方同埋大力推進前海深港熱。
主席，香港要抓住機遇，加強粵港和大灣區共同發展，關鍵在於不斷尋求創新突破，並促進彼此互聯互通，從而達至融合互惠發展。特區政府會主動積極同中央相關部委、廣東省政府同埋澳門特區政府。
期間，特區政府除咗會以敢於擔當、善作善成嘅精神，帶領整個社會推進有關工作外，社會各界嘅全程投入，包括喺立法會議員嘅參與同埋意見都非常重要。我哋會細心聆聽各位議員嘅意見同埋建議，並稍後作。
建設粵港澳大灣區係重大嘅國家戰略，香港絕對有責任為建設大灣區盡一分力。要加強大灣區共同發展，我最關注嘅係人才嘅流通，尤其是我哋嘅青年。特區政府喺二零二一年已經開
始試行大灣區青年就業計劃，並喺去年嘅三月起行常化計劃，目的就係培育具備大灣區工作經驗嘅香港青年。計劃嘅初心非常好，亦完全配合建設大灣區嘅國家戰略。可惜。
計劃試行期間，企業反應係頗為踴躍嘅，總共有417間公司提供咗3494個職位空缺，但最後咧，試行計劃只有一千零九十一名畢業生入職，填上嘅空缺僅係不足三分之一。從呢一
組數據嘅對比已經係可以睇得到，香港青年對計劃唔係好感興趣，或者退一步講，至少感興趣嘅人數目啊，同特區政府嘅預期相差甚遠。更甚者，施行計劃共有一千零九十一名入職者之。
中未能完成十八個月僱用期嘅人數咧，竟然係高達四百零四人。換句話講，試行計劃嘅頭十八個月內嘅整體累積率高達三成七，可見大灣區青年就業計劃嘅成效不如預期。咁高嘅累。
噉樣，大灣區對於香港青年嘅實際吸引力就會更加再打個折扣。歸根究底，我認為呢個計劃強行推高咗對大灣區嘅薪酬，而且進而不合理地推高咗香港青年嘅期望。
正常不經計劃嘅年青人剛入職喺內地大灣區嘅薪酬固然唔及香港啦，但係當你考慮到大灣區嘅物價水平，如果真係喺嗰度生活嘅話，佢嘅生活水平絕對唔會比香港差嘅，而且大灣區嘅潛力更加係非常巨。
至少有下列幾方面係值得注意嘅。
就學、創業、生活嘅新機遇。
上個月，我同財富局局長一齊出席一個保險科技盛會。
主席，首先感謝容許一議動野原議案以及其他四位原動議修正案。
指聞樓梯響，就連講咗好多年嘅保險售後服務中心，至今都未能夠正式成事。
局長喺會上預告，南沙同前海設立保險售後服務中心嘅籌備工作已經進入最後階段。
長遠而言，當局應該逐步開放港車配額嘅數量，甚至與內地政府商討撤銷現有嘅每日過境配額。
產業平台、商貿促進平台等，關鍵在於如何對接國家發展策略，進一步發揮香港嘅獨特優勢。
最繁繁複，又有配額同埋驗車嘅限制，人為上設立咗好多障礙，令到有意開車北上嘅市民要自己去揾開啓小門嘅鎖匙。
灣區十一個城市推出嘅政策文件更多達三百幾份。喺咁多政策嘅支持下，大灣區近年迅速發展，為港人開拓就業。
提出嘅建議，特區政府應該更加主動向中央提出建議，開通更多二十四小時通關口岸，並落實合作檢查一次放行嘅通關模式。
喺有需要嘅情況下，我認為特區政府可以與內地召開深港聯席會議或者工作專班，從唔同嘅方面提升跨境通關便利、優化通關流程等嘅安排。
等到港車北上成熟之後，我希望車主唔止可以經港珠澳大橋北上，亦都可以利用其他陸路口岸，令到香港嘅車主到訪內地城市更加方便。
內更關鍵嘅係積極推動跨境保險通落地，開發同提供更多跨境保險保障產品，滿足客户跨境理財風險管理嘅需求，將內地同香港保險市場連接好。
習近平主席喺二零二三年考察廣東嘅時間係作出重要指示，強調要使粵港澳大灣區成為新發展格局嘅戰略支點、高質量發展嘅示範地以及中國式現代化嘅引領地。
不過，由於粵港澳嘅制度同埋規則存在差異，喺資金互通、產品互認、監管規則等各各方面，仍然存有唔少嘅障礙。三地嘅合作仍然存在一啲大門開咗，但係小門未開嘅情況出現。
我促請當局盡快簡化港車北上嘅申請手續。現時本港只有兩間合資格嘅內地驗車中心，當局亦應該與內地政府商討開放更多運輸署認可嘅本港合資格驗車中心投入服務，以加快申請進度同埋提升服務效率。
聯都認同香港特區政府應該配合中央嘅相關政策措施，加強與大灣區其他城市對接，促進兩地優勢互補並協同發展，以及便利香港居民更積極融入國家發展大局，前往內地升學、就業、發展同埋生活。
主席，我希望香港與內地攜手，盡快破除大灣區各要素流動嘅障礙，打通大門小門，令到大灣區可以更好咁共同發展。本人僅此陳詞，支持容海恩議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。盧偉國議員。
既然現時有一個機會擺喺香港青年嘅眼前，可以喺粵港澳大灣區全面發展，先到嗰度攞到一啲寶貴嘅經驗係非常。政府嘅一萬蚊嘅補貼，先至能夠吸引到計劃預期嘅三分之人數嘅大灣區工作，而且好多呢啲青年都。
喺計劃完成之前咧，就已經離去，或者喺計劃完成之後不再留喺內地嘅城市發展。因此，我認為係反映咗計劃嘅成效不彰，亦都可能咧係走錯咗方向。主席，我認為特區政府可以考慮逐步減少替大班。
區青年就業計劃企業提供嘅補貼，一嚟咧既可以減省開支，二嚟亦都可以減少同公司嘅內地同事因為同工不同酬而孤立香港青年嘅情況，等到佢哋更容易融入當地。三嚟亦都能夠。
吸引真正想去大灣區發展嘅青年。另外，我亦建議特區政府放寬計劃嘅學歷要求，尤其是一啲創科相關嘅職位，因為據我所知，香港係有唔少個僕個別科目成績出眾嘅人。
人才雖然佢哋嘅語文能力可能係不達標而冇辦法升讀大學，但係佢哋喺創科相關嘅範疇咧係有足夠嘅能力，亦都係大灣區人才嘅所需。最後，我建議特區政府為計劃定下一個關鍵嘅績效指標，致力。
減低十八個月裏邊離職率，以及提升計劃完成後願意留喺大灣區繼續打拼青年嘅人數。主席，我緊此陳詞。陳佩良議員，多謝主席。主席，相信大家都同意要著力推動粵港澳大灣區共同發展。
自二零一七年簽署咗深化粵港澳合作、推進大灣區建設框架協議之後，標誌住大灣區建設正式啟動。粗略計算，協議出台之後，由中央各個部委陸續推出嘅規劃綱要同政策文件一共有七十幾份，而由廣東省同大灣。
喺金融產品跨境運營方面，債券通、深港通、跨境理財通等模式已經係暢順落實。但係喺保險方面，雖然大灣區係香港保險業參與雙循環嘅策略，開拓境外市場嘅理想切入點，可惜跨境保險通一直都係只係。
對於業界嚟講係一個期待已久嘅好消息，我希望呢個售後服務中心今年內可以落地實施，進一步促進大灣區保險互聯互通。當然，售後服務中心只係香港與大灣區保險市場互聯互通嘅第一步。香港作為大灣區內保險業嘅領軍者，未來
打通大灣區內嘅人流物流，亦都係大灣區共同發展互聯互通嘅重要一環。除夕晚出現有內地旅客當晚滯留喺香港嘅情況，亦都反映咗二十四小時通關口岸係有需要增加同埋優化。所以我係認同陳勇議員喺修正案中。
另外，港車北上計劃同埋相關嘅等效先認保險安排，係喺政策上嘅一個創新，令到大灣區交通上嘅互聯互通進入咗一個新嘅時代。儘管計劃實施已超過半年，執行上但係仍然有好多諸多不便，例如申請嘅流程同埋行行政程。
隨後，中央發布多項政策文件，包括《粵港澳大灣區國際一流營商環境建設三年行動計劃》、《前海深港現代服務業合作區總體發展規劃》同埋《橫琴粵澳深度合作區總體發展規劃》。本人同埋經民。
主席，香港已經發展成為五流匯聚之地，即係人流、物流、資金流、信息流及服務流，有條件喺多個領域擔當超級聯繫人嘅角色，搭建不同嘅平台，例如集資融資嘅平台、高端專業服務平台、新興。
通行嘅工程建設管理制度。
會議在暫停，明天九時續會。
建包括廣深港高鐵香港段、港珠澳大橋、國際遊輪碼頭同埋國際機場等，完善跨境海陸空接駁系統。
推動政務跨境通辦，切實便利跨境人流、物流、資金流、信息流同埋服務流嘅互通。本人僅止陳詞。
未來特區政府係應該向內地繼續爭取喺通關、税收、人員同埋資金流通等方面咧，係拆牆鬆綁，促進政策同埋規則嘅對接。
通更多二十四小時通關口岸，落實合作查驗一次放行嘅通關模式，致力發展大灣區成為世界級嘅航運及物流樞紐，強化香港作為國際航運同埋航空樞紐嘅地位。
同時，隨著2023年灣區標準共同需求指引嘅公佈，粵港澳三地政府亦都簽署咗關於共同促進灣區標準發展嘅合作備忘錄，將有助推動區內檢測認證等行業領域嘅規則銜接。
包括税務優惠、招商貿易、人才引進等政策措施嘅協調，以及數碼身份認證、電子支付、數據網絡等跨境軟件設施嘅互聯互通，亦都要與廣東省政府積極協作，數字灣區。
此外，鑑於香港與內地喺體制上存在差異，需要高層級嘅商討各種合作，我落見行政長官喺二零二二年宣佈成立融入國家發展大局督導組，並且係親自擔任組長。
首先應該加強與大灣區其他城市嘅規則銜接同埋機制對接，推動落實灣區標準。自絲綢服務貿易協議嘅修訂協議喺二零二零年六月實施之後，大灣區內九市已先行。
先試嘅方式，允許合資格嘅香港工程界等專業範疇嘅企業同埋專業人士，透過簡單嘅備案方式直接提供服務。我認為未來應該加快推進兩地嘅規則對接，包括致力建立適應國際。
其次，應該進一步推動跨境交通基建嘅互聯互通，加快落實北部都會區發展策略再列嘅各項鐵路基建，包括連接洪水橋下村至深圳前海嘅港深西部鐵路，並善用現有各項對外連接嘅大型基建。
粵港澳大灣區國家八縱八橫嘅高鐵系統，以至一帶一路完善地完善嘅地區，形成策略性交通網絡，以及統籌現有機場、港口、鐵路、大橋嘅資源整合同埋利用，分流各個機場、港口嘅客貨流，並且開