好，唔該，有冇委員反對呢個建議？
好唔該，有冇委員反對呢個建議？
冇嘅，本人認為參與表決嘅委員咧都係贊成呢項建議，我宣佈呢項建議咧獲得通過。
我都會將FCL二零二四二五三十號文件咧附主表決，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
利益申報方面咧，就今日會議上邊考慮嘅五個公務工程項目咧，我申報我係中國銀行香港嘅顧問。
本人咧而家將FCL二零二四二五二十九號文件咧附諸表決，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
第八十三A條嘅規定咧，喺該事宜發言之前咧，披露有關利益嘅性質。佢亦都請大家注意，與事規則第八十四條咧有關有直接金錢利益情況之下表決嘅規定。
項目嘅情況相同，財委會係會按照公務小組委員會嘅建議，都唔會進一步討論呢份文件。所以我而家將FCL二零二四二五三十一號文件附諸表決。請贊成呢個建議嘅委員舉手。
都成都似有啦，有啦，有啦，有啦。好，誒，各位同事，而家夠中又夠法定人數咧，我哋開會啦。今日會議指定嘅結束時間咧，下晝五點半。如果有需要嘅話咧，我會最多延長會議十五分鐘。誒，我要提醒大家，假如大家就今日會議處理嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請誒按照議事規則。
今日處理七個項目，第一個項目咧就係F C L二零二四二五二十九號呢個項目係請本委員會通過公務小組委員會咧喺二零二四年六月二十四號嘅會議上邊就P W S C二零二四二五八號文件所提出嘅建議，內容係將六十六T L號工程。
計劃東九龍智慧綠色集體運輸系統嘅一部分咧，提升為甲級，編定為六十七T L號工程計劃，稱為咧東九龍智慧綠色集體運輸系統勘查及設計。按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用係兩億六。
六千二百五十萬元嘅，按照財務委員會會議程序第三A段咧，由於公務小組委員會係唔建議財務委員會進一步討論呢份文件，亦都冇唔少於三名委員咧聯名要求財委會作進一步討論，因此咧財委會會按照小組委員會嘅建議，都係唔會進一步討論呢份文件，所以。
今日處理第二個項目係FCL二零二四二五三十呢個項目係請本委員會通過咧公務小組委員會喺二零二四年六月二十四號嘅會議上邊就PWSC二零二四二五九號文件所提出嘅建議，內容係將二零一GK號工程計劃喺上水。
好，唔該，有冇委員反對？
好，唔該，有冇委員反對呢個建議？
照公務小組委員會嘅建議咧，唔會進一步討論呢份文件。我而家將FCL二零二四二五三十三號文件咧附諸表決，請贊成嘅委員舉手。
財委會會按照公務小組委員會嘅建議咧，都係唔會進一步討論呢份文件，所以我將FCL二零二四二五三十二號文件咧附諸表決。請贊成嘅委員舉手。
項目情況相同，財委會會按照人事編制小組委員會嘅建議咧，唔會進一步討論呢份文件。所以我而家將FCR二零二四二五三十四號文件咧附諸表決。請贊成嘅委員舉手。
第四及第三十區咧興建聯用綜合大樓，提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用係五億三千四百萬元嘅。同上一個議程項目情況相同，財委會係會按照公務小組委員會嘅建議咧，都係唔會進一步討論呢份文件，所以我。
都係冇嘅。本人認為咧，參與表決嘅委員咧都係贊成呢項建議，我宣佈呢項建議咧獲得通過。第三個項目係FCL二零二四二五三十一號呢個項目係請本委員會通過咧。公務小組委員會喺二零二四年六月二十四號嘅會議上邊就PWSC二零二四二五。
十號文件所提出嘅建議內容係將八六六C L號工程計劃大埔桃園洞公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎建設工程提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用係五億二千九百萬元嘅，同之前兩個以前。
都係冇嘅咁誒。我認為咧，參與表決嘅委員咧都係贊成呢項建議。我宣佈呢項建議咧獲得通過。第四個項目F.C.R.二零二四二五三十二號呢個項目係請本委員會通過咧公務小組委員會喺二零二四年六月二十四號嘅會議上邊就P.W.S.C.二零二四。
二五十一號文件所提出嘅建議內容係A將五項分別喺旺角、觀塘、港島東區、沙田同埋西貢以及大埔推展嘅雨水排放系統改善工程嘅一部分咧，提升為甲級，按付款當日嘅價格計算，估計所需要嘅費用合共係四十七。
億一千五百六十萬元，以及B將兩項分別喺黃大仙同九龍城推展嘅雨水排放系統改善工程提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用合共係三十四億九千七百七十萬元嘅，同之前已呈項目相同。
冇咁誒，本人認為咧，參與表決嘅委員都係贊成呢項建議，我宣佈呢項建議獲得通過。第五個項目FCL二零二四二五三十三呢個項目係請本委員會通過公務小組委員會喺二零二四年六月廿四號嘅會議上邊咧，就PWSC二零二四二五。
五十二號文件所提出嘅建議內容係將三十四N B號工程計劃葵涌火葬場重置火化爐同埋相關工程提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用係五億四十萬元嘅，同之前項目情況相同，財委會會按。
冇，本人認為參與表決嘅委員咧都係贊成呢項建議，我宣佈呢項建議咧獲得通過。第六個項目FCL二零二四二五三十四呢個項目係請本委員會通過咧人事編制小組委員會喺二零二四年六月二十六號嘅會議上邊咧就E.C.二零二四二五四號。
營運情況。
委員支持依項建議。
嘅建議提交財務委員會審議嘅。
委員關注有關合併會否對香港生產力促進局嘅人力資源或運作構成負擔？
並向企業提供支援，鼓勵業界透過研發中心進行研發及應用相關技術，將研發成果商品化。
委員認為，政府當局應該加強與受資助大學及其他研發中心合作，推動產學研發。
政府當局已將會議上回應委員提出嘅關注同埋提問，並應委員要求，在會後提供補充資料。有關資料已經除立法會。
當局建議將汽車科技研發中心聘入香港生產力促進局，並延長該中心嘅營運期至用完已獲核准承擔額。
由六億三千九百二十萬元增加到九億一百六十萬元，以及咧D開立一筆位數四億八千一百三十萬元嘅新承擔額，愛嚟支持香港應用科技研究院由二零二五年四月一號起嘅營運開支。
文件所提出嘅建議，內容係保留政制及內地事務局、粵港澳大灣區發展辦公室嘅兩個有時限偏外職位，即係粵港澳大灣區發展專員、首長級甲級政務官職位、首長級新級第六點，同埋粵港澳大灣區發
展助理專員一首長級、丙級政務官職位，首長級、新級咧係第二點，由二零二四年十一月二十號起生效，維期五年，以繼續咧領導粵港澳大灣區發展辦公室推動香港參與大灣區建設嘅重要工作，同之前嘅議程。
好，唔該，請反對嘅委員舉手，都係狄志遠議員一位啦嚇。噉啊，本人認為咧，參與表決嘅委員咧，都係多數贊成呢項建議，我宣佈呢項建議獲得通過。好啦，今日處理嘅最後一個項目，MCR二零二四二五二十八號，呢個項目係請本委員會批准喺總。
六一一一創新及科技項下咧，A將分目一零四納米同埋先先進材料研發院嘅承擔額增加三億八千五百八十萬元，由十一億二千九百五十萬元咧增加到十五億一千五百三十萬元。B將分目一零五香港。
港紡織及成衣研發中心嘅承擔額增加一億七千五百萬元，由五億五千八百八十萬元咧增加到七億三千三百八十萬元。C將分目一零七物流及供應鏈多元技術研發中心嘅承擔額增加兩億六千二百四十萬元。
創新科技及工業局咧，曾經喺二零二四年六月十八號就有關嘅建議咧，徵詢咗工商及創新科技事務委員會嘅意見。政府當局咧已經向事務委員會咧提交咗一份補充資料嘅文件，為咗解答大家嘅問題咧，會有創新科技及工業局嘅孫東。
局長啦，誒同埋麥德偉常任秘書長，同埋處理嘅創新科技處歐重柏處長，同埋其他嘅即係誒團隊嘅團員咧，就會回覆我哋嘅問題嘅。咁而家我先請工商及創新事務委員會主席林建峯。
議員咧，彙報事務委員會嘅討論結果。唔該，林議員。誒，多謝主席。工商及創新科技事務委員會曾於二零二四年六月十八日嘅會議上討論有關創新科技署轄下五所研究及發展中心響二零二三至二零二四年度。
委員普遍支持政府當局在創新及科技基金下就香港應用科技研究院開立新專項分目及提高或開立合共十三億四百五十萬元嘅承擔額，以支付。
誒電子手環。
多謝畀我幾分鐘時間嚟講下。
我而家請阿孫局長先簡單介紹下先，唔該。誒，多謝，多謝主席。
積極嘅作用，譬如話，LICM喺疫情危危急嗰時，用好短時間開發咗。
就議員共同關心嘅議題做一個總體回應。今次提出增加開立共十三億。
收入嘅嗰啲目標進一步提高到百分之四十，長遠探討將目標提高到百分之五十。研發中心一直以嚟嘅定位咧，係作為連接大學同埋業界嘅橋梁。
四百五十萬元嘅承擔額，支持四所研發中心喺未來三個財政年度嘅營運開支，就營運開支採取零增長嘅原則啊，鼓勵中心資源增值同埋增加嚟自業界同埋其他方面嘅收入。
一直同業界係緊密聯係，協助企業升級轉型，喺加速發展新質生產力入面起關鍵作用。此外，由獨立顧問做嘅研究顯示啊，五所研發中心喺香港過去啊平均每年帶嚟四十億元嘅經濟效益。
應科院、香港紡織及成衣研發中心、物流及供應鏈多元技術研發中心和立米及先進材料研發院，由二零二五年四月一日至二零二八年三月三十一日嘅營運開支。
C.B.括弧一八九八縮二零二四括弧零一號文件送交全體議員。啊，我報告係咁多，多謝主席。好，唔該曬林議員。咁咧就喺誒大家發問同埋我讀大家嘅次序之前咧，阿孫局長都想簡單介紹下今日幾個項目。噉我。
我哋都借呢個機會去整合，譬如其中一間研發中心、汽車研發中心將喺二零二五年嘅四月開始並入到香港生產力局。為進一步鼓勵研發中心同業界加強合作，我哋考慮啊，自二零二四到二零二五年度起，將嚟自業界同埋其他。
凝聚政產學研嘅力量做科研嘅合作，並努力不懈噉樣扶持業界中心。目前正進行嘅四百幾個項目入面，超過一半啊係有業界深度參與，共有接近四百五十間公司直接參與呢啲項目。由此可見啦，研發中心。
並提供超過一千幾個研究職位，包括三百名博士畢業生，鞏固香港嘅創科人才庫。研發中心係香港創科生態圈一個重要環節，佢哋往往喺關鍵嘅時刻發揮重要嘅科技力量，支持政府推動政策時都起。
為政府做居家抗疫政策提供重要嘅技術支援，之後又將技術啦無常噉樣轉畀業界做批量嘅生產，為香港防疫抗疫起重要嘅支撐作用。事實啊，研發中心嘅科研成果啊成績斐然，喺啱舉行嘅二零二四年嘅創新。
新科技加獎典禮上，可以見到有好多研發中心嘅成果。納米喺研發界奧斯卡獎嘅全球百大科技研發獎入面獲得七個大獎，獲獎嘅數量啦喺全球嘅研發機構入面啦排第三。喺
專利強度方面，應科院同埋納米喺由美國國家發明家美國國家發明家科技院公佈嘅擁有美國專利嘅頂尖研究同埋政府機構名單當中，分別排名係第四十二位同埋五十四位。喺香港嘅科研機構中，排名第一同埋第二。
總裁先啦嚇。
一個例子得啦，因為仲有幾間想講嚇。噉啊，跟住就應科院啊，葉總裁。
計算係一個本地所產生嘅效益嚟嘅，咁頭先講四十億嘅平均數咧，就係呢三個項目加埋嘅。
誒，第二個問題啊！第二個問題，成功案例，我想請我哋幾位嘅機構嘅代表咧，各舉一個例子㗎。
預算呢一個誒直接嘅經濟效益嘅時候咧，就主要咧可以有三個項目嘅。第一個項目咧就係研發中心本身自己運作所產生嘅經濟效益，譬如佢嘅營運開支啊、員工資薪等等。
誒主席，誒仲一個例子就係，譬如我哋喺金融科技方面，我哋用聯盟式學習，誒呢個保護私隱都已經同誒渣打銀行啊、誒其他嘅銀行都有一個聯係，同埋落咗地。
誒委員咧撳咗掣想發言嘅，噉我都讀一讀大家嘅次序啊！吳傑莊議員、上海龍議員、洪文議員、陳月明議員、樑子榮議員、周文廣議員、林振聲議員、陳少雄議員、李維宏議員、林素慧議員、陳建波議員、葉流淑議員。
二另外由公眾同埋香港嘅生產力同而公佈嘅香港專利分析研究報告當中，應科院同埋納米喺香港主要嘅專利生產誒當中咧，亦都排名第一同埋第二嘅。展望未來，我哋會因應新嘅科技發展同埋挑戰，持
逐檢視研發中心嘅定位同埋佈局，推薦香港發展成為國際創新科技中心。我哋希望今日能夠獲得財委會批准有關建議，以讓各個研究中心盡早籌備同埋開展工作計劃。多謝主席，同埋多謝議員。啊，孫局長，好啦，而家有二十二位誒。
陳佩良議員、陳祖恆議員、蘇蔣榮議員、李振強議員、郭佩凡議員、嚴光議員、容海欣議員、謝偉全議員、梁美芬議員，同埋最後一位暫時啊，陸仲雄議員。好，第一位吳傑昌議員，多謝主席啊！香港而家嘅財政狀況咧，都。
有挑戰性啦，大家知道我哋嘅財政收入同埋支出噉，但係咧，我都完全係支持呢個各個嘅研發中心嘅工作嘅，而係呢個喺保持到香港喺創科上邊嘅持續發展。研發中心咧就未來三年嘅開支咧，今次嚟就想攞十三億幾啦，噉係一筆唔細嘅數嚟嘅。噉我有兩個問題。
係想問下各方嘅啊，文件第十六段咧就係都有個預期嘅效益。噉啊，指出顧問研究結果顯示咧，五所研發中心喺創造經濟效益方面咧起到積極作用。喺一七至一八至到二二三年度咧，誒幾個中心咧為香港帶咗二百三十八億嘅。
總體經濟效益即係平均每年大概四十億啦。我想問下呢啲經濟效益嘅數字係具體係點樣解讀咧？有冇話喺邊啲行業裏邊顯生咧？可唔可以舉一啲實質嘅例子可以説明一下呢個第一方面嘅問題？第二方面問題就係誒社會各界咧期望呢個誒各個研發中心能夠推動啊研發成果。
我商品化、產業化，我想問下過去三年咧喺呢一方面誒產品化有冇咩誒成果咧？亦都可唔可以舉一啲例子可以説明呢啲誒成功嘅個案咧？多謝主席。好啊，兩個問題啊，孫局長。好啊，我我想請誒請常任秘書長麥先生回答麥常秘。
第二個項目咧就係研發中心服務嘅客户所創造嘅效益，譬如運作研發成果後收入或者營運規模上嘅增加。第三個項目咧就係研發中心對客户嘅商業夥伴，即係客户再去嘅商業夥伴啦，同埋客户所帶嚟嘅經濟效益。咁呢啲所有嘅效益咧，我哋都係。
係多謝議員提問，多謝主席。咁喺汽車科技研發中心方面咧，可以舉誒兩個例子嘅。第一個例子咧，就係關於一個就係電動嘅小巴啦。噉我哋咧就為咗香港一間公司就研發咗一台嘅低地台嘅電動小巴。依個小巴咧，亦都係攞咗。
好啊，噉啊，跟住紡織成衣研發中心，阿陳總監。
咁三個問題，唔該曬。好啊，一個澄清兩個問題。誒。
授權咗畀一間本地嘅紡紗同埋佈料嘅誒供應商咧去進行商品化嘅。好啊，噉啊到物流供應鏈誒研發中心啊，黃總裁。啊，多謝主席，我哋喺誒。
多謝主席，多謝上海龍議員。首先，第一個澄清，所謂嘅零增長係指未來三個三個年度每年平均嘅營業開支以一二零二四到到二五年度嘅水平為啊下限嘅，係所有嘅研發中心關於。
呢個運輸處個批核，即係type approval，噉係其實可以喺市場賣㗎啦。咁喺過去咧喺疫情期間都係誒，我哋呢一架誒公司咧嗰個sponsor咧都有係將呢架車畀咗去一間醫療集團咧係做一個嘅誒呢個打針車嘅。大家可能喺報章可能見到。
咁最近咧，依間公司咧，亦都將佢變咗做可可以咧，就將佢誒做咗一架公共嘅小巴嚟到喺市場推出。噉就誒，亦都有開始一有嘅有誒，有市場都有已經賣緊，亦都我知道只有第一張單啦。咁第二個誒成功嘅張總裁啊，係一一。
一個誒主席，我哋其中一個誒商品化嘅項目咧，就係做誒研發咗一個誒係一個系統啦，就係專係畀誒孕婦咧，佢哋誒喺佢嘅懷孕嘅過程裏邊咧，佢哋身體嘅變化啦，可以誒即係迎合到佢哋身體嘅變化嘅一個鞋嘅誒設計。咁誒亦都誒受。
兩三年前咧，我哋同運輸署開發咗一款咧，利用人工智能控制誒嘅交誒智慧交通燈系統嘅。咁成功做咗之後咧，我哋已經將我哋嘅技術咧就畀咗業界合作伙伴㗎。咁而家咧，香港已經。
差唔多有一百個呢啲，我哋叫做獨立式嘅路口咧，已經用咗呢個人工智能嘅交通燈，繼續會誒開展出去，帶出嚟嘅業務已經過咗千萬㗎啦。唔該，主席。好納米誒研發院嘅馮總裁。誒主席誒，香港嘅建築樓咧需。
需求係非常之多。我哋經過呢個政產學研研發之後咧，誒發明咗呢個混合式誒呢個合成建築技術，已經誒香港房屋協會咧已經喺沙田嘅月明村起咗一個誒長者嘅單位，係已經係六個月之前入咗貨嘅啦。好啊，唔該曬。
好，下一位上海龍議員。好多謝主席。誒，首先咧，我發言係支持即係特區政府今次咧對於四個研發中心啊，嚇咁下一步發展嘅一個規劃嘅。誒，噉我有兩三個細節嘅問題咧，想係問一問局長啦。咁第一先係一個澄清嘅。誒，咁啱啱咧聽局長發言當中就話未來。
來三年啦，最少咁所有嘅研發中心嘅運營運開支都係零增長嘅嚇。我應該係冇聽錯有呢個即係承諾，但係咧文件當中咧可可能係咪寫得唔好咧？佢列咗係第十一段，咁第十一段咧只係應科院嘅個item底下嚇。噉我相信咧，如果係文字方，
是。
百分之三十五以上。
忠實噉樣履行咗當年為呢中心制定嘅成立嘅時候所制定嘅方向定位等等。
持續持續追求啊！與其咧係持續追求商品化，不如咧好好做公用化嘅定位。所謂公用化咧，就係我哋從政府部門嘢，亦都好啦，業界亦都好啦，從佢嘅實際需求出發。
願意做或者唔能夠做嘅研發成果，所以咧呢個結論咧就係香港係需要有公營嘅研發機構嘅。咁既然係噉樣啦，我以前喺立法會已經講過，就係喺五所研發中心咧應該考慮重新定位。
雖然係噉樣，但係仲有大量嘅研發成果咧，仍然係喺登雖然登登記冊上面，你能夠發揮效用嘅。咁所以咧，係引致咗一啲社會嘅批評。但係香港可唔可以咧？唔要公營嘅研發中心咧，其實～
做一啲業界唔願意做或者係好難做嘅一啲研發，然後以低廉嘅價格甚至係免費嚟到為政府或者業界提供公用嘅設施同埋公用技術，支持政府或者行業嘅發展。我舉個例子。
就位於公營機構嘅一機構嘅數目，第四個咧就係研究人才嘅計劃之下咧，聘用嘅研究員嘅數目，同埋第六個咧係提交或者獲批嘅專利申請數目。當然呢個只係一個基本嘅範疇，事實上我哋最主要嘅咧就係睇下呢啲研發中心係唔係。
永遠都係達到百分之五十。第三個關於考核標準，唔單止係業界嘅業界嘅收入嘅。我哋而家有六大方向去考核。第一項咧係來自業界同埋其他收入水平以外咧。第二嘅咧就係業界參與涉及業界嘅參與同埋進行中嘅項目。第三個咧係參與中嘅項目嘅公司數目。第四個係。
方面嘅寫法問題咧，可能澄清下就好啦。咁第二咧，就即係文件當中第十五段，十五段當中你提到即係話誒，而家咧政府考慮緊係二零二四至二零二五個誒嗰個即係從業界攞翻嘅資金資源啊，應該佔自己誒嗰個支出。
個四十個percent，咁咧已經，我哋已經係二零二四至二零二五財年㗎啦。咁睇下咧，政府係考慮誒，即係考慮得點啊？係咪已經決定咗即係四十個percent作為一個考核嘅一個目標？咁第三樣嘢咧，即係想問下，因為咧幾間研發中心咧。
從差唔多有有啲可能係二千年㗎，好似阿Sir係嘛？咁有啲可能係二零零五年開始㗎，都係二十或者接近二十年咁上下嘅時間㗎啦。噉佢個考核嘅標準咧，從嚟都係統一一個方面啦，就係上高係話業界應承贊助嘅金額。噉佢個。
即係分母嗰part咧，即係話誒實際支出嘅金額、張金擺銀嘅。我想咧，即係下一步有冇啲優化嘅方向啊？譬如我舉誒問兩個細節嘅問題啦，即係針對呢一個部分誒。如果係有啲香港嘅研發中心同啊中國內地或者海外嘅嚇，有啲政府係簽咗。
嗰啲合約有啲高達億億㗎啊！噉樣嘅合作額咧，咁主要係派翻啲啊相關嘅科學家係嗰邊係幫佢做啲研發。咁呢個你係冇直接對香港有益㗎，但係咧嗰啲係咪都記咗係業界贊助額嗰部分咧？噉佢對於咧香港嘅即係公共服務有冇正面影響咧？
咁第二方面就係話呢個方面嗱咧，可唔可以變咗係build revenue？誒，我唔知即係誒，如果係誒中文係講實際收入除翻嗰個實際支出，因為從嚟都係業界嘅應承嘅贊助額呢樣嘢咧，睇落去好似個contract個contract嘅部分啊，係當年可以簽得好長，都可以簽得好大㗎嘛。
業界嘅收入，我哋從而家嘅今年嘅呢個未來三年撥款開始，我哋咧係要求係要噉樣做嘅。事實上，上一年我哋要求咧係不低於百分之三十五，但係事實上各個中心都係超過百分之三十五，所以我哋而家進一步咧就係講提升到百分之四十，希望長。
可以理解紅議員嘅訴求啦。
全面嘅解決方案，跟住業界攞住呢啲方案，再去做商業嘅運作。
商業機構去談具體啲嘢，就係研發中心咧。過去咁多年嚟，為呢啲大學啊、政府機構同埋業界提供咗。
一定要見到依家五所研發中心有佢哋嘅深刻嘅歷史原因背景。二十年前提出研發中心啊，係當其時嘅時代需求，所以開場白啦，我就講咗啦。
成果可以發揮價值，多謝。議員，你全部問嘅都係政策問題，我都查咗啦。啱啱你係工商事務委員會嘅委員，你呢啲問題咧應該喺工商事務委員會度問嘅。阿局長，我只係畀好簡短嘅一分零鐘畀你，就回應下洪議員啦。唔該。誒誒。
謝主席。啊，香港共有五香港咧，一共有五間公營嘅研發中心，營運咗十八到二十四年，開展咗大量嘅研發項目。不過咧，由於佢哋係公營嘅性質，就係話呢啲研發中心咧，佢哋唔能夠話係咪有某一行嘅研發成果咧，就成立一間公司去推動呢個研發。
成果嘅商品化，因為佢哋係公營㗎，所以咧係幾間機構喺推動研發成果商品化方面嘅成效咧係比較有限嘅。佢哋只能夠比較積極噉樣去邀請企業嚟到參與同埋支持研發嘅項目。噉我見到數據咧喺舊年來自業界嘅收入咧佔總開支大概係百分。
有好多科技強國嚟到講咧，國防科研係佢哋科技創新嘅重要來源。比如話，互聯互聯網最初誕生咧就係作為軍事網絡嚟到使用，後來帶動全球產業嘅革命。香港係一個城市經濟體，就係話我哋冇國防嘅軍事科研體係，缺乏。
咗科技創新嘅一個重要來源。另外一方面，其實世界上主要嘅科技強國，佢哋都建立咗一個國家創新體係（national innovation system），研發體係喺創新體係裡面扮演至關重要嘅角色。通常咧係包括國家實驗室、國家
科技研發機構、高水平嘅研究型大學，另外咧就係業界，就係科技嘅領軍企業。咁對於香港嚟到講，我哋需要構建我哋嘅城市創新體係，亦都需要有政有政府直接支持嘅研發中心嚟到做一啲市場唔需要嘅市場唔。
建築安長事安全事故咧係經常發生嘅，其實係有好多技術手段可以幫助減少安全事故㗎。但係好多中小企佢哋冇能力去採納，噉我哋嘅公營機構可唔可以針對噉樣樣嘅需求去提供免費嘅研發成果畀呢啲機構用咧？仲有一個案例咧，就我以前。
都講過古天樂嘅電影《明日戰記》，佢咧係亦都係研發咗一個飛機嘅技術，但係唔係每一間嘅本地嘅公司都有能力咧投放注資嚟到進行噉樣樣嘅研發㗎。咁而香港未來嘅電影產業係好需要呢個C G嘅技術㗎。
咁公營嘅研發技術咧，可唔可以誒做呢一種嘅嘢咧？係贊助研發呢一類嘅技術，然後免費或者係低廉噉樣提供畀業界使用咧。另外咧，我認為為咗達至公用發展嘅目標咧，我建議五所研發中心連同香港T C六個機構咧，係共同構建一個平台。
詳細噉樣公佈我哋嘅專利研發成果、使用條件等等，讓本地嘅企業啦、公營機構、政府部門可以簡便清晰噉樣揾到佢需要用嘅技術或者係研發成果去做配對，並喺網絡上申請使用，從而讓嗰啲沉睡嘅研發。
我哋正在密切噉樣檢討未來香港公營研發中心嘅佈局方向定位。今日提出汽車研發中心要並入香港生產力局，就係一個例子。另外一定要講啊，呢啲研發中心啊，過去咁多年嚟就係好似誒洪議員。
講咁喺供應方面做咗好多嘢，佢哋同業界咧做咗好多嘅研究啦，好多成果係無償轉畀業界。香港政府啊，大學好多時候啊，佢只不過係一個諗法、一個概念，但係冇辦法形成一個具體嘅方案，噉就會去揾呢啲研發中心啦。因為呢啲時候咧，佢哋仲未具備條件去同。
身家係標準股。
試點個工作嘅，唔該。好啊，噉啊，首先係。
句咧答啊陳月明議員，佢最中意問嘅北部都會區啊嘛，噉你答一句啦嚇。
我入咗政府兩年，我見到有唔少呢方面嘅報告啊。我覺得研發中心喺呢方面嘅宣傳啦，要進一步加強。原本我想請幾位老總講下㗎，不過時間關係算啦。我都多謝啦立法會議員啦，今後同政府啊、業界啊多去溝通商量，為我哋下一步嘅發展啦提供寶貴意見。再次多謝洪議員。
想將財務委員會變做事務委員會啊，所以我都係要執行翻咧。你哋完全問問財務問題咧，我係最多都係一個兩個可以問下。咁如果你個位位都係咁咧，噉我都係覺得係失控㗎啦。好，下一位陳月明議員。唔該，主席。噉我發現咧係支持撥款嘅，我有兩個問題係想跟。
進咁第一咧係有關汽車科技研發中心噉，國家已經係將新能源定性為佔類型生產新型產業噉啊。附件六咧係展示咗成果，就未有睇到中心係點樣串聯上中油嘅研發嘅轉移到下一步嘅合作。咁文件亦都係提到生產力。
局咧目標咧係發展新能源汽車產業，帶動零件部件嘅發展。噉我想請問，中心即係得到財委會撥款之後咧，噉就目前嘅手上嗰幾十個項目嘅技術轉轉移以及啊商品商品化嗰個計劃咧，咁初步有啲乜嘢？
框架性嘅打算，咁點樣去增加中心嘅業界同埋商品化個收入？咁第二個問題咧就係咁有關咧物流同埋供應鏈多元技術嘅研發個中心，政府呢啲建議增加中心嘅撥款。咁由於國家咧依家好大力咁推動緊呢個低空經濟，咁留意到中。
心係表示係會就低空經濟嘅發展同埋政即係同政策局同埋學校以及企業啊展開深入嘅研究。噉啊，我想請問中心嘅預計會就低空經濟投入幾多資源，又或者可唔可以簡介一下有關初步嘅想法？咁會唔會喺北部都會區設立？
係嘛？阿阿張總裁係多謝主席，多謝陳議員嘅提問。誒，關於我哋誒汽車科技研發中心喺新能源嗰方面嗰個嘅研發咧，其實我哋喺過去幾年已經開始，我哋咧係以兩個方面去誒去誒推動呢一個依方面嘅。
研發嘅第一方面咧，係比較一啲前瞻性嘅研發，因為喺新能源發展方面，呢一個喺好多嘅科技領域範圍都係有一個嘅發展空間，包括喺嗰啲新能源嗰個嘅生產啦，誒有乜嘢嘅新，除咗輕之外，仲有咩其他嘅新能源啦？
啦，誒，輕燃料電池同埋裏邊嗰啲嘅材料啦，誒點樣去利用，或者係改造一啲一啲嘅誒一啲電池啊，或者呢方面嘅循環誒再造技術啦、智慧能源啦同埋測試呢六個範圍咧，就喺我哋個新能源嗰方面嗰個嘅啊科技領域嗰個嘅。
嘅方向性，噉我哋喺前研究方面咧，就係話，譬如話有啲嘅喺物料啊，或者係喺個製造一啲新能源，例如氫氣，例如用入或者用其他嘅方案，唔係用一個氣體，或者係用一個液體，或者係用一個固體嚟到去存儲氫啊。呢啲噉嘅方案咧，我哋喺個科技方面係發展。
另一方面咧，我哋都做一啲嘅應用性方面嘅研發，包括我哋而家有啲項目準備開展咧，就係幫助香港一啲嘅企業去研發、去製造一啲嘅或者係生產一啲嘅輕能嘅車輛。咁呢啲係比較係應用方面嘅研發嘅。咁喺呢一方面，我哋嘅部署策略咧，其實對於業界咧，我哋係可。
好多時都會係喺業界方面推動呢啲新能源嗰方面方案啦。因為好多時業界都係未必好理解新能源方面佢個點樣應用同埋佢嗰個嘅誒限制。咁喺業界方面，我哋係包括有一啲嘅宣講會啊、研研討會啊，同埋一啲諮詢會都有。咁另一方面。
誒或或者。
非常之重要嘅一個場地，唔該。
我多謝梁議員嘅問題。
呢個問題咧，好實際同好實際同埋到位啊！
啊！誒呢呢啲佢就答你唔到㗎啦，陳議員。下一位啊，樑子榮議員。
大嘅誒動力去助力香港經濟發展，唔該主席。好啊，阿局長你先答咗嗰個整體嘅問題，咁兩個中心總裁再答啦，唔該。
相關部門啦向立法會提建議，話要五年內啦，業界可以提供百分之四十嘅收入，要達到呢個目標，但不幸嘅啦，到咗二零零九年啦，到期時淨係得百分之。
業界收入方面啦，係咪話畀嗰啲中心壓力太大，從而限制咗佢哋其他方面嘅發展啦？呢個聲音好重要。頭先講咗我哋有六大指標，第一係業界嘅收入啦，其他指標都有。二零二五、二零
咧，我哋都會同內地誒同埋其他外國嘅機構、研發機構合作。咁喺內地，包括有幾間嘅大嘅大學，包括同濟大學啊、清華大學啊，噉我哋都會同佢係一齊合作去研究呢方面嘅技術。咁另一方面，外國咧，我哋都有㗎。係噉，留翻啲時間畀阿黃總裁啦。
物流中心嚇，誒多謝議員嘅提問。低空經濟咧，我哋誒研究中心咧，而家亦都係開始積極咁進行緊。誒，但係因為咧呢個牽涉到咧喺政府入邊咧，都有唔同嘅部門咧，而家已經喺度誒做緊誒工作㗎啦。噉我就專
住喺科技嘅部分，低空經濟咧嘅科技咧，我哋而家睇到喺我哋中心，我哋可以參與研究嘅咧，包括試飛啦。噉啊，尤其是我哋係物流啦，就試飛以試飛依個貨品為主嘅。噉啊，另外咧，我哋要學習咧，而家有。
咩產品係可以畀香港可以用啦？依個大灣區同埋內地有非常之多嘅供應嘅。第三咧，我哋是非產品之外咧，當然航線啦、空域嘅誒依個研究啦。噉啊，依個咧要同相關嘅誒我哋講嘅監管部。
門咧合作嘅噉啊，仲有咧就係空域入邊嘅管制啦。咁呢個係系統性嘅，即係而家內地咧或者其他國家咧，如果你有好多誒呢個無人機飛嘅時候咧，係需要一個空域每一誒有一個集中嘅管制。再落嚟啦，通訊啦，誒喺空域上邊。
邊咧誒嘅通訊咧？而家香港係未有嘅，咁呢啲咧都係我哋會準備誒，睇下我哋自己能力所及，同埋揾到有相關嘅誒部門，大家嚟合作咧，我哋會做嘅。至於資源嘅問題咧，我哋一向咧，如果係研發嘅方面咧，我哋會尋求呢個。
誒創新科技基金幫助，但係如果係其他部門，佢有一啲特殊需要咧，我哋亦都喺依個初創嘅，就即係啱啱開始嘅研發階段咧，我哋亦都接受佢哋嘅要求，誒做一啲我哋講嘅contract research嘅。多謝啊，黃總裁，你用一。
我記得嘅誒，我我唔能夠代表政府答，但係咧，我以個人嘅誒睇法啦。北部都會區咧，批論深圳噉，其實咧低空經濟真係有意義咧，就要跨境嘅，所以我絕對相信咧，北部都會區咧，第時喺我嘅睇法咧係非。
主席，都係主席，我都係誒支持呢項嘅撥款啊。不過喺文件誒第十五點當中都提到，即係誒喺嗰個誒來自業界同埋其他收入嘅水平咧，政府不斷都係將嗰個嘅目標咧係調升嘅。咁由最初三百分之三十啦，去到二。
三二四年去到百分之三十五，今個年度都要係調升到百分之四十，咁未來咧更加係會再調升到百分之五十。對於幾個研發中心嚟講，其實啊呢個目標都係誒困難嘅，即係其實都係有難度要誒喺佢嗰。
個嘅誒研發當中，究竟具唔具誒創新性啊？或者市場上邊係咪具有呢個獨特性？你先至能夠可以同即係周邊地區啊、國家有個競爭力。特別即係我哋國家，無論喺誒電動汽車甚至輕能啊呢方面，嗰個嘅發展水平。
已經超越曬，即係其他國家，甚至可能而家係係世界第一。咁所以喺幾個研發中心當中咧，我都關注到究竟能唔能夠做到呢一方面，究竟目標係點樣先至即係講得通？我哋即係投放呢個資源落去，真係用得其所，特。
十三，等等等。
我哋希望啦，不久嘅將來可以將目標提高到百分之五十，但係前提啦，唔可以影響到佢哋服務社會嘅責任。對公營機構，我哋係有好多限制㗎，譬如話。
誒經過二十年嘅發展啦，我認為呢幾個中心已經更加成熟啦，同業界嘅聯繫更加緊密，能力都提高咗。根據呢幾年佢哋嘅表現啊！
別就係喺紡織同埋成衣研發中心啦，呢方面我哋即係香港個誒紡織工業誒好早期已經不二，誒而家做呢個研發中心誒究竟係唔係符合呢個我哋嗰個嘅誒成本效益咧？特別我都去過清遠，佢哋呢笪地方，佢哋中油下。
有即係上游嗰個嘅誒方案設計啊、發展水平啊，甚至乎出年都已經有埋展覽中心一條龍去做曬呢啲嘢。究竟呢方面誒會唔會真係幫到香港喺經濟上面有所誒達到一個嘅誒合理嘅回報咧？再加埋物流同埋供應鏈，你睇翻。
即係我哋國家，無論係喺一啲無人嘅機器啊、廠房入邊自動化呢啲嘢啊，其實已經係真係領先全球。究竟香港有幾多嘢係可以即係好獨特性去真係做到咧？我都希望即係畀多啲資料信服到我哋，真係投放呢個資源係真係誒有效益嘅，係帶嚟一個大。
誒服務嘅成本唔可以太高啦，唔可以自己去開公司等等，已經畀咗佢哋好多限制。喺噉嘅情況之下，依然可以達到百分之四十嘅指標，我認為呢幾個中心啦，誒都已經係做得好唔錯㗎啦。未來啊，要考慮現有嘅研發中心嘅定位問題，經過。
個二十年嘅發展係咪有啲中心啊？翅膀硬啦，可以單飛啊，或者有冇其他方式啊？我哋會同業界同埋中心去噉啊，研討嘅啊。紡織成衣中心嘅陳總監，誒主席你好，誒其實我哋香港咧係好有誒一個優勢嘅，因為我哋對誒世界各地啦同埋內地咧。
都係一個好緊密嘅聯繫。噉我哋誒對於市場誒嘅世界，即係歐美啊、誒亞洲啊、其他國家嘅誒成衣啊、時裝嘅市場，其實我哋都好瞭解，亦都有好多人才喺香港咧。其實用咗好多十年嘅時間去培育佢哋。噉我哋當然。
亦都有同誒國內嘅工生產商啦，同埋好多誒國內嘅一啲誒研發機構啊，或者係大學咧都有好接軌。其實佢哋誒都有常常嚟到我哋研發中心咧嚟同我哋開會，希望同我哋簽一啲誒合作嘅協議啦。咁希望我哋可以帶領到一啲誒誒一啲市。
市場嘅未來嘅要求啊、需求啊，誒去畀佢哋，尤其是佢哋而家好多咧，亦都要符合到誒國誒唔同國家嘅要誒ESG啊，或者一啲環保嘅要求啦。噉我哋誒香港研發中心咧都係可以帶到好多呢啲噉嘅資訊同埋一啲科技咧，畀佢哋幫助佢哋去誒將佢哋。
嘅誒公司可以提升佢哋嘅地位咯。好啊，物流中心啊，王總裁誒，多謝議員。我舉幾個例子咧，表示我哋都有啲用嘅。噉啊，第一咧就係我哋咧誒幫海關合作咗好多年。過去七年咧，我哋有跨境咧電子關鎖咁咧，我非常之。
高興咧，向議員報告咧。琴日咧，我哋唔單止已經有廣東、湖南，啱啱打通咗福建，咁所有咧誒喺內地海關check咗嘅貨咧，可以直接鎖住電子關鎖，就嚟到機場就可以走啦。依度對我哋嘅物流業。
空運業同埋電商業有非常之大嘅貢獻嘅，每一年係數以誒好多億計嘅impact。咁第二個，我哋亦都做緊。係，我覺覺得舉一個得㗎啦。如果個個時叫你舉幾個例子咧，噉就啲時間就係。多謝主席，好唔該曬黃總裁，下一位啊，周文港議員，係多謝。
我想這樣。
而家嚟到講咧。
實嘅積極嘅建議。
減少對公堂嘅依賴。
中心每年都會嚟到立法會向大家作介紹。
呢啲中心亦都係特別希望邀請立法會議員。
創新科技組嘅監察監管服務亦都好咧，其實各大中心都係按照呢啲要求去做㗎。
咁當年建立開始，一直有非常明確嘅發展嘅要求、定位同埋方向。
最近幾年逐年都喺度提升呢個業界喺整個收入嘅水準。
從另外一方面嚟到講，各個國家同埋地區都會對一啲各自嘅誒研公營嘅研發中心提供一啲必要嘅財政嘅誒支援支出，以滿足完成。
我諗係噉樣樣嘅，呢個係公營嘅研發機構，佢必須要履行一啲公共服務嘅責任。因此，政府對於呢啲研發中心提出咗好多個要求，目的咧就係希望實現呢啲目的。過去呢幾年嚟，根據我哋嘅
都比較一個穩定性嘅增長咯，我想。主席，我想補充，我頭先嘅意見咧係好務實嘅，因為頭先提到咧就減少對公帑依賴啊，自己能夠有更更加好嘅造血能力，呢個相當務實嘅建議。我都想請下在座嘅官員睇下可唔可以答下你啲KPI點樣set法。
主席，咁咧其實咧呢十三點四億咧，其實都係值得誒去批畀呢四個研發中心嘅。咁不過咧就誒亦都睇到啦，你哋喺誒商品化或者其他嘅收入咧，亦都有增加嘅。例如話一啲服務啊、特許授權費或者特許權嘅使用費方面。咁其實咧會唔會嗱？今次呢筆
筆錢批咗啦，因為我哋都睇到咧喺過往誒五次咧批畀研發中心咧都批咗廿七億㗎啦。其實會唔會可以畀啲KPI大家？譬如話你哋喺啲科科研成果轉化應用嘅成功率啊，你哋嘅商品化收益啊，可以誒達到幾多？推高一啲頭先幾位研發中心嘅老總都提過啦。
你哋都做得咁好，咁咧都誒，當然有啲公益嘅要做啦。噉你哋維持自己本身營運都係咪可以做得更加好咧？呢個方面，第二方面亦都見到咧誒誒，我認為喺嗰個誒紡織同成衣方面咧，依然好有價值嘅。因為其實誒，你淨係睇到我哋中國係咪啊十四億幾人係咪？我哋只要喺我哋。
誒一啲技術啊，或者我哋嘅品質方面做好一啲嘅附加值做得高一啲，其實已經係好大嘅價值喺度啊。咁但係呢個方面我就見到你哋嗱，你哋一二二年咧，你哋喺商品化同其他收入咧就一千三百萬咁咧，二二二三年咧差唔多四千萬，但係舊年又跌到又跌翻落去一千一百四十萬喺呢啲方。
方面有冇啲咩措施可以即係加強翻你哋外部收入嘅穩定性咧？噉嘅樣唔係話即係好似即係好似啲股票噉樣大上大落噉樣嚇。唔該，主席好啊，兩個問題，我諗第一條問題要請阿孫局長你先回應啦。好啊，關於關於關關鍵績效指標嘅問題咧，其實係從呢一啲嘅中心。
作為特區政府，當然二十年過去啦，要對相關嘅定位實施之後進行檢討。咁每一間中心嚟到講，而家佢哋亦都係按照政府提出，按照六大方向，頭先講到嘅六項指標，每年咧都要交報告。事實上呢啲中。
無論係幾忙，都抽時間去睇一下，瞭解一下中心運作嘅情況。呢個亦都係幾大中心非常希望嘅。我覺得中心一定要同我哋立法會議員有更多嘅溝通，亦都希望立法會議員對於中心嘅發展多提出無。
關於第二個問題，我想請誒陳總監回答。係主席誒，嗰個關於嗰個誒波動咧，其實係我哋有一個誒局長好多謝局長啦，去推介我哋，即係希望你哋都可以多啲嚟參誒參參觀我哋啦，因為誒誒上年一個好大嘅波幅咧。
係因為我哋有一個好大嘅項目，咁嚟緊係喺誒將軍澳會開幕㗎，咁嗰個係一個一個誒半生產廠房啦，噉我哋係推動誒呢個誒再工業化，所以喺香港咧就做一個誒可以做衣物舊衣物嘅循環回收嘅廠房，咁所以嗰個收入咧係會比較大啲。咁其實平均嚟講咧，我哋
下一位，林振聲議員。
超過三百名博士。
一將近一千兩百名前線嘅科研人員。
高端人才密度最集中嘅地方，呢幾大中心。
關於人財富，林林振聲醫院講得啦，係啱嘅。我哋香港除咗大學之外，
可以定一個高啲嘅目標，譬如六成。咁有啲咧實事求是，如果真係有困難嘅，可以定低啲四成五成都冇所謂咧嚇。多謝主席。好啊，其實有四個問題嘅啊，啊，阿局長。
政府或者社會對一啲公營服務嘅需求，我諗呢方面咧檢討咧係會繼續持續噉樣進行。我哋對各個公營機構亦都係會提出更高嘅要求㗎。
多謝主席。噉啊，文件咧就話五個研發中心咧就提供咗過千個高技術嘅就業機會啦。噉啊，同埋咧嗰個研究人才庫咧都已經有四百幾名研究員啦。噉我想了解下，如果真係誒撥咗款，咁呢個人才庫咧誒仲有冇空？
空間可以擴大咧，或者吸納多啲人才咧。咁同埋，依家嗰個人才庫嗰個比例，即係究竟係誒外來嘅人才為主啊，定係即係本地嘅人才咧？咁未來如果要擴充嘅誒外來嘅人才，係咪透過高才通呢啲計劃可以吸納咧？
咁但係，當然我亦都唔希望淨係外來嘅人才啦。即係既然有咁好嘅平台咧，就係唔係可以作為誒引育一啲本地嘅科研人才喺大學吸納啊？咁所以我想了解下呢個人才庫嗰個即係擴充嗰個誒機會大唔大咧？咁呢個第一個啦。
咁第二個咧就係關於誒汽車科技研發中心嘅。咁其實你哋文件介紹咧就都好多新嘅發明啦，嚇咁好好嘅。誒，譬如話咧，即係香港的士智能系統，有啲咧電子支付嘅平台就會有誒三百部嘅的士咧就會使用。
嘅嚇，咁其實我哋成日講話，即係誒香港啲的士咧就唔可以電子支付，其實咧就係非不能也，係不為也啫嚇。咁另外咧，你哋頭先咧都提過好多嘅科技啦，即係電動小巴啊、無人駕駛嘅工程車啊，咁似乎依家喺香港都唔係太普及。
咁當然我明白唔係你哋嘅責任嚟嘅，因為你哋只係負責去研發啊、研究。咁如果真係嗰個誒落地嘅情況唔係好理想，咁誒即係創科局能唔能夠同其他嘅決策局去傾下？咁呢啲可能係一啲業界唔配合啊，或者法例法規未跟得上啊。
多謝林議員。
健康發展咧。
靠公營中心。
關於你講嘅忠心咧？
吸納挽留住人才係一個重要嘅指標。
好多係唔係技術問題，係生態問題。創科局願意。
誒，但係關鍵就在於推動同埋統籌嘅角色是否到位。
支持香港嘅業界提升整體嘅科技水準，喺呢方面，我哋幾大中心係有更高嘅要求嘅。
誒，我係支持創科基金下國研發中心繼續推動應用研發同埋技術轉移，誒，與促進研發成個商品化嘅工作嘅。
噉樣樣，關於你所講嘅個別嘅一啲中心，過去幾年來自業界嘅收入有所降低。大家知道，過去幾年、過去一兩年係我哋經濟環境非常惡劣嘅時候。
而家我哋誒粗略嘅統計，如果唔啱嘅話咧，係我哋誒請你誒糾正。而家大概一半係本地嘅人才，另外一半係海內外各地嚟到香港嘅。當然咧，好多咧都係誒成為香港嘅居民啊，呢啲人才噉。
所以影響咗嗰個即係落地嘅情況。咁呢度係唔係可以即係集中去改善一下，咁增加嗰個效益咧？噉啊，最後咧就跟進埋阿樑子榮議員嘅問題咧，就係都係關於嗰個嚟自業界嘅誒收入嘅水平嘅。噉你哋就話。
啊，即係嗰個目標咧，就係三十五個percent啦。其實好多都達得到嘅，咁但係咧就誒有啲雖然達得到，但係譬如話物流及供應鏈多元技術研發中心咧，佢雖然都達到三十五個percent，但係其實咧就下跌咗好多嘅，即係幾年以嚟咧，即係上個年度咧就係最低嘅。咁究竟點？
解咧，咁同埋咧就你哋話將來咧都會提升去到四成啊、五成啊，噉我又唔認同啊，局長講話會好大壓力喎，因為其實咧睇翻咧就大部分嘅中心都做得到嘅，咁呢度係咪仲有空間提升，或者你未必係誒或一都係五成啊？有啲做得好嘅中心係咪？
配合其他嘅相關政策局，如果需要喺技術上需要係幾大中心有咩根據，我相信幾大中心都會配合嘅。過去幾年咧，政府好多部門首先都係揾呢啲研發中心去幫助解決好多被技術嘅難題嘅，未來都會係噉。
我手頭嘅數字咧，就係過去一年，因為佢哋嘅合作通常都係同企業係共同進行嘅，咁企業至少投入百分之三十或者以上嘅數目大幅下降，企業嚟到講佢哋唔得啦，噉佢哋咧就投入研發就少啦。但係另外一方面，隨住我哋呢個。
多謝主席。
我覺得係比較低。
讓業界去進行商品化嘅發展嘅噉。
啊，謝謝陳。誒，多謝陳議員嘅問題。
文化嗰部分係咪更加好咧？咁主要兩組問題，多謝主席。阿局長。
整合佢，或者係協調各中心之間，佢揀邊啲嘅研發範疇，就派相應嘅資源啦噉。
個個研發中心同埋應科院咧，係我認為係要統籌應用研究同埋推動技術轉移至業界嘅平台。
或者更加咧係進一步考慮到嘅合併，例如將四家變成兩家，或者四家甚至變一家。
其中亦應該擔當一個輔助業界嘅角色，研發中心部分研究項目係屬於較上游同埋中游嘅研發，係需要創造條件。
誒長遠探討將目標提升到百分之五十，我想問嘅問題就係，除咗頭先阿局長解釋，即係喺過往一兩年的，而且個因為種種原因，包括疫情。
關於研發中心商業收入比例增加嘅問題，今日我就聽到另外一個聲音。之前梁議員嘅聲音就認為增長得太快，而你咧就話增長得太慢。
噉啊！頭先有幾位議員都提到嘅，我亦關注嘅地方就係喺你第六段所提到誒內置業界及其他收入商品化、其他收入等等呢啲咧，而家定咗係二零二四、二五年間係百分之四十。
技術嘅應用啦、智慧交通啦，你隨時都睇得到。無零生產力促進局、汽車科技研發中心、應科院、物流及供應鏈多元技術研發中心都有做。噉我就關注就係究竟噉樣係咪恰當嘅資源嘅配置咧？會唔會？
個創科活動越趨活躍，仲有好多嘅企業有創新嘅需求，所以另一方面咧就係佢哋只係資助，只係出百分之十嘅呢啲項目咧係大幅增加咗嘅。我哋係未來隨住我哋經濟嘅好轉咧，隨住香港科技生態日益活躍同埋漸。
你講得啱㗎，我係有信心。我哋未來幾個中心喺經濟方面嘅表現會越嚟越好，但係事實上我哋係除咗追求經濟上嘅表現好之外咧，我哋對於其他幾個方面嘅要求亦都係一樣高㗎。特別係能夠解決業界嘅痛點問題，能夠提升佢嘅技術水準，能夠。
業商界、業界嗰邊喺呢邊嘅投入係少咗，但係喺二零二三、二四年度，你見到個個研發中心都已經係隨便做到四十或以上嘅，點解唔進取啲畀啲壓力個個研發中心做最低行到四廿五咧？
或者係早啲誒，譬如兩年之間要佢哋達到百分之五十，長遠達到百分之五十，畀到佢哋一個比較太寬鬆嘅一個環境。我想聽下局長，究竟有啲咩痛點、困難，你係擔心定一個較進取嘅目標係對研發中心嘅運作造成影響咧？
噉我想知你第一點，第二咧，主席，我想問下就係誒各個研發中心嘅定位同埋角色咧。頭先阿局長都提過嘅，我係注意到各中心嘅研發項目咧，有部分嘅研發項目佢嘅範疇係互相重疊嘅，例如自動無人駕駛。
啊！
高速。
仲有一個。
所以未來。
你講到。
咁香港現有嘅情況喺。
香港嘅創科整體嘅佈局，我認為。
政府注資同業界嘅收入應該係有合理嘅比例㗎嘛？係咪？
每年咧，用謹慎嘅態度，逐年噉樣增加，小步快走，我哋覺得係比較穩陣啲。
有多種聲音啦，係好事啊，令到我哋可以更加詳細噉樣去諗呢個問題。政府嘅原則咧，就係。
誒問題，你嘅第二個問題啊，即係要考慮研發中心嘅定位方向係乜嘢，下一步點做？
依家嗰啲研發中心啊，經過二十年嘅發展啦，實力越嚟越強，係咪有啲新嘅發展定位佈局？同時，香港。
建立嗰啲創科中心，新嘅機構咧都不斷噉樣出現，包括生命健康研發院、微電子研發院。
有重疊嘅嘢，冇錯係有啲嘢係有重疊，所以我哋就話啦，要將汽車研發中心同生產力局啦，出年要合併啊！即係政府都係已經開始諗㗎啦。
下一年開始啦，六比四噉嘅比例，我哋認真諗咗之後，覺得係可以嘅。不過頭先我都講咗啦，長遠嚟睇咧，應該唔會太長啦。我哋都希望佢可以達到百分之五十。
除咗頭先我所講資源嘅整合之餘咧，其實仲有，因為每一個研發中心都會有佢自己嘅管理、財務，甚至乎係人力資源等等嗰啲咧。其實如果係合併咗兩家或者甚至一家咧，其實呢一方面係可以節省大部分嘅資源，將啲資源再投入翻喺研。
睇下週邊地方同埋國家之前申請微電子研發院嗰時，我成日強調啦，比利時嘅iMac啦，我成日話佢係世界頂尖㗎。佢做得咁成功，每年咁多知識產權嘅收入，但係依然啦，每年政府有注資畀佢作為公營嘅研發機構。
嗰個誒亞洲獎項。
宣傳推廣咁誒，從而可以讓業界咧可以廣泛應用呢啲獲獎嘅項目或者技術，咁呢啲都可以促進咗成個整體個金融服務業嘅一個升級轉型。所以呢兩個誒問題想作出提問，唔該。好啊，噉我諗都係要啊應科院嘅葉總裁作答啦。
誒局長唔好話要三四年後翻翻嚟，又係再重新四個研發中心加埋應科院，就要我哋再繼續撥款啦。咁希望佢即係早少少翻嚟，大家去討論一下，係點樣可以做一個整合咧？就就做到資源嘅優化。唔該，主席。好啊，噉啊，局長聽到㗎啦。下一位李慧文議員。
有一個好關鍵嘅問題，政府都喺度認真噉樣去思考。總言之，我哋願意啦，同立法會同埋業界共同商量，要形成強有力嘅隊形啊，為未來個質量發展、新質生產力嘅發展形成基本嘅力量。一句啫，就希望啊～
多謝主席。嗯，創新及科技基金下即係增加誒及開立共約十三億元嘅嗰個承擔額咧，誒用以支誒支持四所誒研誒研發中心同埋嗰個應科院咧嘅營運，誒繼續推動應用嘅研發同埋以及誒促。
進研發誒成果嘅商品化咧，我原則上係支持嘅。咁誒，我比較關注即係金融發展，誒特別係誒金融對香港嘅經濟嘅貢獻，誒即係呢個都唔使多講啦。咁誒，即係我諗喺今日討論嘅範疇入邊，可能係應科院相對嚟講咧，即係同金融有關誒多少少噉。
喺六個嗰個誒範疇入邊咧，都特別提及到金融科技嘅噉。但係咧，即係文件入邊我都即係冇睇到一啲譬如傳統嘅一啲金融嘅，好似證券啊、期貨啊、貴金屬、投行呢一方面咧，誒誒嘅一啲誒，即係太多嘅提及到噉，所以誒。
誒，即係未來而家講緊呢啲資金咧，我諗或者未來嘅發展咧，即係我諗最接近嘅就係一個智能嗰個投資平台，但係呢個亦都又唔係一個證監會持牌嘅一個機構啊，或者係平台又唔係一個港交所嘅一個參與者嚟嘅，咁所以即係未來會唔會可以喺呢啲資金入邊，即係？
更加多啲聯喺呢個傳統金融呢個誒範疇咧，誒咁即係可以增加呢個應用嘅一個誒範疇。咁另外第二個比較誒細節少少咧，我因為我都誒留意到喺文件入邊咧，就特別提到誒二零二一至到二二至到二三誒二四年度咧。
噉啊，應科院亦都獲獲得八十七個獎項嘅，咁當中亦都包括有一項係係Asia FinTech誒Award啦，有兩個係IFTA嘅一個金融科技創新獎嘅。咁所以喺應科院會唔會可以即係簡單介紹一下呢啲獲獎嘅一啲項目？咁未來可唔可以增加呢個加強同個業界嘅？
好，主席。誒，金融科技方面，其實誒，應科院係我哋誒六大範疇其中一項好緊要嘅一項。誒，咁其實頭先你講同誒誒Hong Kong M A即係金管局嗰度，其實我哋都有合作，就係喺我哋叫做Central Bank Digital Currency誒嘅sandbox誒誒誒。
成個沙盤嗰度，我哋都有唔同嘅項目喺度做過做緊嘅。咁誒，亦都有誒做誒比較誒前前線誒嘅，即係啲比較深層技術嘅一些項一啲項目。所以你提到嗰個亞洲獎項誒，其中一個。
個我想舉個例子，就係我哋喺依個聯盟式學習。誒聯盟式學習其實香港有依個無形嘅機構係不多嘅，以我所知係得誒一間公司喺出邊都未做到依個咁大型嘅一個聯盟式學習。咁聯盟式學習誒好簡單，就係你唔使攞個數據出嚟。
你意願啦，可以考慮啊。
銀行業相關嘅支持啊！
透過其他更好嘅建議。
好，第二個誒唔同研發中心嗰個增長。
預算嘅誒增幅設計咧，係點樣考慮嘅咧？多謝主席。好啊，其實兩大個問題嘅，阿局長。誒。
誒，另外一個叫做Top Talent嘅program，即係誒誒，亦都係針對年青人，所以我哋係有依個希望更多年青人參與。
其他方面啦，我哋政府都好支持，譬如數數碼港啦，有幾百間從事金融科技相關嘅公司。Inno Hong Kong都有一間同金融科技有關嘅。
貴金屬呢啲，咁投行呢啲裏邊，咁即係我知道可能真係有啲實質例子，但係我聽嚟聽去都係淨係聽到好似係銀行為主嘅，咁所以更加發揮呢個國際金融中心呢個金融都係好多元化㗎嘛，咁希望呢度可以誒大力啲着手咯嚇，唔該，好啊。
你可以做到唔同嘅分享，咁呢樣嘢其實後邊就喺金融科技嗰度會係啲誒銀行或者啲券商可以知道好多資料，係而家其他啲數據係攞唔到嘅，甚至係其他啲數據供應商攞唔到嘅。咁所以我哋係同誒業界三。
三個銀行有一個係虛擬銀行，誒有合作同業界唔同嘅平台商，誒即係大家都誒用得好普遍嘅平台商係已經做咗第二期嘅計劃，而家已經落緊地去做一個中小企貸款，咁依啲都係我哋金融科技方面嘅做法，咁依個就係正正就係攞咗。
好，嗱，我想強調就係，即係誒，當然銀行都重要啦。不過，即係整體嚟講，就係一個非銀行嘅金融機構，我覺得係可以更加大去發揮呢個潛力。咁根據我理解，就有好多呢啲應用咧，暫時嚟講未有一啲真係針對啱啱所講嗰啲傳統嗰啲範疇啊，即係券商又好或者期貨啊。
好，阿孫局長呢個户嘅呢五個中心啊，二十幾年前成立啦，係有佢哋自己清晰嘅定位同埋應用範疇嘅。依家啦，應科院根據近年金融中心嘅發展，主動介入同銀行同埋金融科技有關嗰啲業務啦，我哋係鼓勵嘅。今後啊，對銀
我哋覺得啊，透過其他其他嘅途徑啦，甚至金融界提出嚟，我哋都建立一個金融科技嘅研發中心。各種途徑，我哋都樂意考慮嘅。我哋可以同議員保持噉嘅溝通嘅。委員，多謝主席。首先咧，我喺度咧表示支持咧今次四個研發中心嘅撥款嘅。
嗱，香港咧係已保存咗國安短板之後，全力拼經濟啦。而發展新青嘅生產力咧，係香港發展經濟嘅重要元素。嗱，今次嘅撥款咧係涉及十三億四百五十萬去誒呢個四所嘅研發中心咯。我認為係有呢個必要性嘅。咁但
係咧，有啲問題咧，我都想進一步探討啊，局長。嗱，喺呢個研發中心、正產學研方面咧，未來咧會唔會增加對於年青人嘅支持咧？尤其係我哋而家好著重一啲年青人嘅創科嘅發展咯。例如咧，會唔會喺研究人才庫嗰度咧計劃聘用？
嘅研究員數目入邊咧，增設一啲額度嚇，或者透過咧新設類似於青年人才就係計劃等等咧，係進行特別嘅超招聘、培養有潛質嘅年青人咧嚇。第二咧就係喺附表二嗰度見到咧，研發開支預算咧，今次咧是。
涉及呢啲嘅研發中心咧，係自二零二四年去到二零二八年度嘅預算開支入邊咧，其中納米同埋咧現金嘅材料研發院咧，喺前兩年嘅年度增幅咧係保持不變嘅。噉啊，對對於呢一樣嘢咧，我想了解下唔同研發院嘅年度。
支持年輕人嘅議題，我哋呢幾個研發中心都做得唔錯嘅。我請應科院講下實習啊。係誒，其實我哋有針對誒年輕人、大學畢業生、碩士畢業生都有唔同嘅誒誒，我哋叫做誒吸引項目。咁其中一個就係。
係啊，局長講嘅internship啦。噉我哋其實今年都有一百一十個唔同嘅學生，都係大學生為主誒嘅一個internship。咁好多internship咧後邊都會變翻我哋嘅正式員工嘅誒。咁誒，其實我哋都有誒。
咪有一個價值嘅咧？最終有冇錢收咧？係咪可以又係點樣衡量到佢嘅價值咧？
先噉樣先至可以咧，充分反映咧，即係誒，即係呢幾個研究所嘅價值啦。
更加值得你嘅存在咯！我想幫你去更加係justify你哋嘅存在咁解啫嚇。係啦，我我咧簡單補充下嚇，孫局長誒，我嚟補充下呢個係一個好有意思嘅安排啊！
產品去賺錢，咁其他公司咧以後就唔會再揾佢㗎啦。所以呢個係一個好有意思嘅安排。所以我哋有啲地方係需要檢討嘅，係需要考慮嘅。但係總體嚟到講呢五大中心啊，都係以服務業界作為最高使命㗎。
有所分別，咁所以變咗咧，同埋有陣時咧，我哋做納米研究咧需要買好多嗰啲器材嘅，咁所以變咗喺啊啊喺邊年我哋需要建多啲啊啊實驗室同埋買咩器材咧，所以變咗每年嗰個經費咧有少少啊啊唔一樣。
請納米中心代表回答。我代表聽啊，即係餘總裁啦。係係，如果個個問題係關於喺每年嗰個經費係唔一樣嘅。咁呢個每年嘅經費咧，因為有唔同嘅分別咧，就係啊，每年嘅年度咧，我哋建立嗰個研究社個誒誒個範圍同埋速度有。
好啊，好下一位啊，陳建波議員。誒多謝誒多謝主席啊。咁當然誒呢啲科技嘅發展咧都係需要嘅，噉我係支持嘅。但我想問咧，就各個研發中心佢嗰啲發明嘅創新咧，就總共有四百一十八個專利啊。當局有冇計劃將呢啲專利咧變成一啲產業或者係生產？
咁另外咧就既然投入咗咁多錢咧，文件第四司段提到咧，五所研究研發中心喺二零二一、二二、二三、二四年度化商品停嘅收入就三億八千三百萬啦，同埋簽訂咗三百三十三份咧係特許授權協議。我又想問啦，呢啲特許授權協議係咪？
咁另外文件第四D提提到咧，就有七十個公營嘅機構咧試用啊，即係嗰啲誒誒佢設計出嚟嘅嘅產品啦。受惠機構超過三百五十間。咁又又係啦，又係財務嘅問題啦。會唔會係能夠將呢啲提升咗嘅效率去量化為金錢價值咧？從而即係講到尾都係希望咧。
大家唔好淨係睇嗰個誒，你真真正嘅收入咯，有好多效率提升啊！誒，嗰啲專利啊，或者係其他啲協議權啊，係咪授權啊？係咪可以其實都有個真正嘅價值啊？你點樣可以衡量呢樣嘢咧？噉樣啊，好啊，三個問題啊，局長。好啊，多多謝主席同埋陳議員請常備物。
常被回答誒，唔該，主席就就住頭先啊，陳議員提及咧，就係實際上我哋喺過去三年咧，就係誒研發中心咧，就係提交咗七百二十三個專利啦，咁獲批咗四百一十八個專利。咁呢啲專利好緊要嘅，因為啲專利咧就可以誒令到研發中心咧可以透過一啲誒license嘅方法或者royal。
嘅方法去將呢一個技術咧，去轉誒轉移畀業界，由業界攞咗呢個技術咧就去做生產嘅。咁所以咧喺呢個過程裏邊咧，就誒研發中心咧係會收取一個license fee或者royalty嘅fee。咁呢個fee咧個定定咧都係好重視咧，就考慮業界個嗰個。
誒誒，承受嘅能力同埋當然嗰個市場嗰個誒情況啦。咁希望咧，用呢一個方式咧，係將研發中心自己應用研究出嚟嘅結果，用一個比較誒普及式嘅方法去畀到業界，將呢一個研發變成一個生產力，去推動呢個業界嘅發展，同埋去出增加。
最緊要下一位啊，葉劉淑儀議員。
經濟效益係噉樣，大概有一個粗略嘅計算。
係，我諗研科院啊啊葉總裁，你先答。誒，其實。
係畀佢做研發嘅項目，唔包括應科院其他燈油火蠟嘅人工啊，唔係噉啊，係咪噉啊？
係噉樣嘅安排，所以我哋今後如果有新嘅研發院，就要睇一下我哋點樣樣能夠更好噉樣服務社會，同時能夠亦都幫到社會上創造新嘅價值。呢一個問題，我係好願意同誒陳議員繼續去探討嘅。
佢哋嘅科技嗰個能力，咁所以呢個係一個實際上整個過程裏邊咧，都係我哋研發中心嘅一個最重要一個其中一個誒誒公共嘅使命嚟嘅嚇。唔該，主席。誒，仲有誒，你即係包埋特許協議啊，同埋公營機構使用嗰啲㗎啦。你頭先嘅答案係啦，冇錯啦，主席。啊，主席，其實佢冇答到個最重要問題，就係話咧。
你都要sell下你自己點樣正先得㗎？你點樣好嘢先得㗎？咁呢啲有價值嘅誒，點解唔估埋落去咧？即係因為譬如你嗰個舉例，你可以有一個因算咧，就令到你譬如頭先講個百分之四十啊、五十啊，其實呢啲要計埋㗎嘛。你唔係隨便兜兜有錢就嚟籤計㗎嘛，而係話你啲創造嘅嘢，譬如根據國際標準，你應該值幾多錢嘅，咁可能你。
譬如話香港生產力局，佢可以幫業界做好多嘢，但係佢絕對唔可以自己攞住呢啲去開生產線去賺錢，唔得㗎。呢個係生產力局成立五十幾年一直定落嚟嘅規矩。業界，因為佢要服務好多業界，如果佢將一個服務嘅產品變成自己嘅產，
唔能夠，可能我表達能力差。唔係唔係，我我幫你，我幫你試下誒誒，詮釋一下啦。誒，我諗啊，陳建波議員嘅意思咧，就係話有一啲咁好嘅嘢，可能你唔即刻係收到現金嘅，但係呢啲嘢如果量化到為金錢咧，反映喺每個中心嘅業績嗰度咧。
會唔會更加能夠同公眾講呢個啲啲幾大中心都係非常之值得投入嘅咁解？係啊，我話主席解釋得好好。誒，即係呢顧問，我們請的我哋請嘅顧問幫誒，我哋啲中心做嘅測試喺過去幾年平均每年產生四十個億嘅。
主席容許我嘗試答下陳建波議員嘅問題啦。即係如果你嗰啲I P啊，你啲patent真係好好嘅嘢，已經即刻有人投資咗產業啦。咁即係話，如果你啲I P唔可以產業化，即係唔係好好嘅嘢，我認為係咁咯。如果可以發達嘅大把V C P E抌。
錢落去啦，係嘛？所以我唔反對啲撥撥款，但係我懷疑有啲呢啲噉嘅科研中心嘅誒存在嘅價值啊。不過我先問一個問題，就係文件十二A咧，你呢個應科院咧未來三年咧就畀十一億佢啊？咁呢啲開支係咪純粹？
嗰個誒零增長咧，依個十一億咧係包括曬燈油火蠟啊、電費啊各方面嘅，就唔係淨係研發嘅項目。咁即係係咪成個應科院個開支未來幾年就十一億啊？唔係㗎，我哋其實要做好多唔同嘅項目啦，有來
展。
啊，陳總監。
啊，陳總監，可唔可以講下你哋嘅作用啊？
喂！但人哋Shein啊，二零零八年成立，比你遲兩年已經成為一百億美金嘅公司咯喎。咁內地企業咪更瞭解內地同埋世界市場，使乜需要你啫？
嘅誒電腦上面嘅programming啊，我哋都會有接觸咗，所以我哋係一個好廣泛嘅一個誒研發機構咯。好，啊主席請允許我做一個主席請容許我係補充一下。
誒撥嘅款係最少嘅，我真係頭先有同事問過，我好懷疑呢個仿職誒成衣中心就冇存在價值。第一個問題就係係咪仲喺理工大學啊？因為我以前去過，佢喺理工大學。
業界嘅收入啦，頭先誒唔同議員講嘅拉星星飛啦，亦都有啲係唔用政府嘅錢誒而攞到嘅收入，所以全部加起身嘅誒錢是夠我哋嘅expense，即係我哋成個誒使費係唔止十一億嘅三年。O.K.我再。
我想問下第八段咧，你話生產呢個誒二五年四月開始將呢個汽車科技研發中心聘入生產力促進局，但我睇網上資料咧，自從二零一二年係嘛開始有呢個汽車科技研發中心，佢已經係喺嗱呢個我網上資料。
就冇錯啦。研研發中心與香港生產力促進局於二零一二年十一月一號合並，成為生產力局嘅一部分。咁咩意思啫？係咪已經合並咗啊？係咪將來冇需要？因為我其實覺得你好多呢中心係冇需要存在。如果你話幾年咁多中心，
使十一億係濕濕税嚇，你只係政府向一啲政府部門啊、非政府機構嘅企業提供有啲好濕税嘅科技服務。其實你喺係促成一啲科技產業，話做唔到乜嘢嘢嘅噉，到底係發生咩事啊？第八嘅咁呢度係咪啊？張總裁，我解釋下嗰個汽車研發中心嘅部分。
喺誒二零一二年嘅時候咧，汽車因為誒依個汽車研發中心喺二零一零二零一二年之前咧，係一個係一間私人公司，佢個有個自己嘅董事局。咁喺二零一二年嘅時候咧，佢就拼咗入嚟HAPC，就作為佢一個部門。不過佢有自己嘅獨立嘅。
一個嘅數，即係佢個盤數係獨立嘅，佢個man，即係佢個人才編制、人事編制亦都係獨立嘅。噉佢嗰個嘅收入包括係嗰個營運開支咧，仍然都係好似喺二零一二年之前噉樣咧，係利用喺IT、ITC之下，佢每一年咧都係撥。
款落嚟去誒維持佢營運，咁呢個係二零一二年直至到而家，我哋propose話喺到到二零二五年之後咧，我哋就再不需要呢一個I T C再係需要撥款畀呢個研發中心咧作為佢個營運開支嘅。咁咪即係撥畀P C就得咯？冇冇撥畀。
我哋唔需要再有任何extra嘅撥款嘅喺嚇。咁即係呢個中心到誒誒三年後，或者係二零二五四月後之後，就唔使再畀錢，係咪咁解咧？唔使再畀錢，唔使係成為PC嘅一個正常嘅部門，即係我哋PC好多部門啦。噉佢。
成為一個正常嘅部門，佢仍然會提供一啲喺有關於汽車新能源方面嘅研發嘅服務畀香港業界。不過咧，就再不需要向I T C嚟到去喺佢哋攞呢一個營運收入。我諗對於好多關心呢啲研發中心開支同埋回報嘅同事嚟講，呢個好消息啦嚇。
即係呢個係合併咗，噉就誒減咗啲不必要開支，但可惜發生得太遲啊！一二年到而家二二五先就開始呢啲嘅重組，應該早啲做，反映特區政府咧喺改革方面做得慢。我仲有一個問題就有關嗰個紡織成衣中心嘅，不過我諗係。
係，我哋有誒辦公室喺理工大學，亦都有誒嗰個研誒嗰個laboratory，就就喺誒科技園嘅。嗯，嗯，求先嗰位代表話誒，你哋仲好有價值，我可唔可以繼續講埋呢句啊？可以，請講。多謝主席，你哋仲好有價值，因為你瞭解內地又瞭解世界。
《二十三條》嘅立法，而家正式大家咧。
啊，下一位陳沛良議員係誒，多謝主席。
一句係嘛？我再問咯。哦，好好。嗱，咁咧誒。
始終我哋都要投票嘅，因為休會之前咧，呢個係最後一個財委會啦，好冇？
好好嘅大嘅發展環境，所以我非常之感謝頭先葉太提出嘅一啲尖鋭嘅問題。你嘅問題咧，係特區政府一定會仔細噉樣思考，希望喺不久嘅將來能夠有一個好好嘅行動。
我哋問咗十二個議員，差唔多一個半鐘，仲有十三個議員要問，噉啊可能又要一個半鐘。咁今日個會正正就只有三個鐘嘅啫。咁所以咧，問完蘇展榮議員，即係第三位議員之後咧，我就會畫線㗎啦。噉就誒。
我哋頭先都有提過啦，誒誒主席，咁誒除咗我哋喺生產上面有啲科技或者物料上面嘅科技咧，我哋亦都有注重咗喺一啲環保啊、可持續發展同埋ESG上面嘅一啲科技嘅研發啦。咁所以誒係嘅，即係誒呢啲唔同嘅誒誒誒誒呢啲。
commercial嘅公司咧，佢哋都係有去咗世界，即係誒全球都有佢哋嘅誒足跡啦。咁噉，但係咧，我哋亦都係除咗誒接觸到外地之外咧，我哋喺科研自己嘅誒誒誒唔同嘅範疇裏邊嘅科研咧，其實我哋都有涉獵到嘅，唔係單單淨係做生產嘅噉，所以。
誒除咗喺誒一啲誒，可能係一個新嘅物料啦，噉我哋誒或者係一啲生產上面嘅一啲誒減碳排放啊、減水減電啊呢啲誒等等啦，同埋誒甚至乎一啲我哋嘅誒誒做零售上面嘅誒研發啊、誒設計上面嘅。
業態嘅問題咧係好尖鋭嘅，必須要睇到呢啲公司最早二十年前成立咧，主要係二零零零年到二零零六年之間，當時嘅歷史背景同埋原因。當時二千年開始，香港想發展創科，當時發展創科做一啲公營嘅。
機構咧，大家都有共識，但係做咩方向咧？當時據我瞭解咧，係提出咗十幾個方向，最終當時嘅特區政府咧就係選定咗啲五個中心去做，反映出當時嘅情況。特區政府同埋社會各界咧都係希望通過一啲公營嘅研究機構能夠推動香港創科嘅發。
平心而論，過去廿二十幾年，香港嘅創科走咗好多崎嶇嘅路程，不平坦嘅呢啲中心都係喺一個複雜嘅背景之下，都係盡自己嘅所能，忠實噉樣履行佢哋成立嘅時候，特區政府畀佢哋嘅誒任務。咁過咗呢啲咁多年咧，我哋面臨新嘅發展機遇。
而家特區政府特別係二零二二年之後咧，我哋公佈咗創新科技發展藍圖，為未來嘅創科發展指明咗清晰嘅發展方向同埋戰略規劃。我哋非常清楚下一步應該做乜嘢，要點樣做嘅。所以特區政府而家係成立咗兩年啦，係第一年仲喺疫情當中，第二年咧，我哋剛剛完成咗。
就係即係加油去努力嘅時候，誒，琴日三中全會啱啱閉幕，就係話要深化改革，進一步深化改革，要強化新質生產力。呢個都係我哋下一步喺更好嘅香港嘅創科發展，通過研發等等咧，係整體嘅佈局、整理隊形，提高咗。
噉啊，原則上對於誒創科方面嘅投入咧，我都係支持嘅。咁但係咧，我諗大家議員都好關心，就係我投入之後，你嘅產出係點樣樣？呢個都係大家好關心嘅一個問題。咁當然啦，就喺文件裏邊就講到咧，就話平均每年產生嘅經濟效益都有四十億嘅。咁但係如果你話相對於我哋誒全
講個GDP成兩萬八千幾億嗰度嚟計咧，其實個數量嚟講，如果絕對數嚟講咧，就誒都係算係比較誒微不足道嘅。咁但係我哋瞭解到，而家我哋強調新質生產力，咁喺呢一方面，我哋應該要預時到咧，就係話通過創科方面，或令到我哋各個產
經濟效益嘅話咧，
因為有各種原因。
我請常備，唔該主席。
過去一年啊，個別中心。
阿孫局長有冇咩補充啊？我想呢。
統一嘅要求，收入不少於百分之四十。
問題第一個問題要孫局長嚟答啦。誒，我請常秘。
嗯，好，下一個仲有紡織中心誒，解答一下，即係又係陳總監啦。
除翻五個研發中心，每所百億唔係噉樣。噉啊，有啲研發中心比較細啲，譬如汽車科技中心咧，就每年大約係幾億到啦。咁而大嘅數字，譬如咧係應科院咧，同埋呢個納米咧，就大約十幾億。咁四五間誒加埋，每年大約係四啊億到嚇，主席。
譬如日本啊，誒東南亞嘅國家都有誒傾緊嘅，咁所以有新嘅項目將會喺嚟緊呢一兩年裏邊都會推出誒一個跟住好係頭先未答嗰個會唔會定立一個經濟效益嘅指標嗰度係考慮，其實指標啊都答過啦。不過啊，我諗啊，陳議員係誒問你經濟效益指標。
業嗰個嗰個收益咧，係會有一個比較大幅嘅增長去去去推動嘅。咁所以我就想問咧，就係話誒，第一就係話喺呢四十億裏邊，呢五誒五大嘅創科中心裏邊，佢哋個貢獻係點樣咧？嚇係咪好平均咧？定係有有多有少咧？噉我哋都要知道一下。
第二咧就係未來會唔會都對於誒喺呢幾個誒中心裏邊誒產生嘅經濟效益裏邊咧定定一個指標或者一個目標會比較好啲咧？因為呢個都係我哋呢個創科中心希望做到嘅一個成績，就係推動我哋嗰個誒嗰個誒經濟效。
有益有一個比較大嘅發展嚇，咁呢個第一個問題。咁第二個問題咧，就睇翻文件裏邊咧，就誒見幾個中心其實發展都唔唔多平均嘅嚇，有啲好啲，有啲冇咁好。特別頭先都提到其中一個咧，就係嗰個誒香港紡織及成衣研發中心嗰度，我睇到咧就係。
二三年咧，嗰個營運開支咧就增加咗百分之十五，研發開支亦都增加咗八。咁但係咧，來自業界收益咧就跌咗百分之五啊八，商品化收入咧就跌咗百分之七啊一。誒，剛才有解釋過，你有一個特別嘅項目喺之前噉樣。但係如果我哋睇翻幾年嘅發展啊，嗱，去埋出出。
年咧睇埋個預算咧，二四二五年咧，你個營運成本咧仲要增加百分之七點五嘅，而研發成本咧亦都增加二十六。噉我都想多瞭解一下咧，就話誒喺明年裏邊投入又加大咗啦，營運成本增加咗啦。咁喺你哋嗰個工作裏邊有冇其實係咪即係手頭？
裏邊你可能已經有一啲項目或者有啲乜嘢係誒，你覺得係明年裏邊嗰個表現會係比較好一啲咧？因為而家睇嘅文件裏邊我哋睇唔到嘅，睇到一啲大嘅方向噉樣。咁所以呢一方面咧，我都希望可以多瞭解一下誒嗰個誒成衣紡織個研發中心嗰方面嘅嘢嚇。唔該。好啊，兩個。
誒誒，頭先提及到關於誒每一年嗰個平均嗰個經濟效益裏邊咧，五所研發中心咧就加埋咧平均係大約四廿億度啦。咁依五所研發中心咧，因為佢唔同嘅規模啦，佢每個項目亦誒有多少有啲分別嘅。咁所以咧嗰個數字就唔係一個平均嘅數值，即係話咧唔係話將四十。
係，主席，誒係啊，嚟緊咧。其實誒，出年我哋頭先提及過嗰個項目咧，我哋啱啱九月咧就會開幕嘅，咁所以我哋都會有誒必須要有足夠嘅誒expense啦，去誒營運呢一個項目啦。噉我哋九月份會開始啦。咁其實嚟緊都算係即係所有嘅誒運。
作咧會係誒出年先至會正式投入咯，咁所以呢個資金度會係用都會有大部分係運作喺嗰一個地方嘅。誒啊啊！我諗啊，陳語員仲有問你有冇新嘅項目喺手咧，可以令你改善到你個經營狀況。係我哋都有，其實今年咧都已經誒連。
多謝主席同埋議員，我統一嚟回應啊！
喺商品化方面咧，可以做出更多成績。
咁紡織中心啦，一直同業界啦、新金。
喺工業或者新型工業唔超過百分之一嘅情況之下。
唔該，啊噉我睇下政誒，好啊，政府嗰邊嘅comment唔該。啊，局長兩個大問題。啊，我誒。
合作好多年啦，我哋對呢個中心都提咗一啲要求，希望佢早啲達標。
長遠些少時候去睇，同埋可能要集埋一齊去睇嘅時候咧，我覺得會比較好啲嘅。咁而誒。
誒，其實呢五個誒研發中心再加生產力局咧，有好多嘅嘢，我希望大家唔好從歧啊！
產業嘅問題，我完全同意陳祖恆議員嘅觀點。另外啊，我想強調，回顧過去二十幾年，我哋要睇香港整體創科產業嘅發展情況。
年頭嘅時候咧，已經有一個誒商品化嘅誒誒licensing誒影籤咗啦。咁嚟緊，其實我哋都誒傾緊咧，有誒三至四個咧嘅licensing咧，都唔同嘅誒誒公司咧，都傾緊咧，有本地嘅，亦都有國內嘅公司喺度誒誒討論緊。噉我哋。
亦都有同好多，因為我哋誒個誒個目標啦，我哋或者我哋個focus咧都會係誒國內都希望可以發展多啲同國內嘅公司同埋亞洲其他公司。咁所以我哋都有新嘅誒一啲合作嘅誒誒協議啦，傾緊咁誒國內嘅同埋亞洲其他。
係，多謝主席。誒，首先我係表達支持有關於今次嘅撥款嘅。咁誒，當然我要再誒，我要我要誒，申報我係生產力局嘅主席啦。咁誒，喺誒啱啱個誒討論入邊，我哋都睇到有一樣嘢係話誒，每一個研發中心入邊。
佢嗰個財政預算同埋佢本身相應嘅一個表現嗰度咧，大家好緊張。噉我完全明白嘅。咁但係點樣去睇呢？睇待呢件事嘅時候，我會覺得啊，我哋因為佢科研咧唔一定每一年每一個月都有個好平均嘅一個數值去做嘅產出啦。噉我諗要攞個啊～
誒同時間咧，我會覺得誒，或者我想等聽下局長或者係誒誒政府各方面誒，對於嗰個成個整體嘅產業加落去我哋嘅研發中心嗰度嘅回應，因為我覺得好重要嘅係，我哋產業響今次嘅新質生產力嘅發展方向入邊，我哋產業亦都會有改變。噉我哋嘅
科研嘅機構比以前更加重要。可能以前我哋有啲嘢可以再做好啲，但係我相信大家都要嘅新啲嘅眼鏡去望嚟緊嘅將來啊。咁所以，我覺得呢個係代我我發表嘅時候係特別支持啊嗰個啊，我哋今次嘅撥款，但係我哋需要政府啊，對於我哋嘅研發中心。
嗰個叫做推動嘅時候，要更加要編策得好啲。噉，我覺得呢個係誒重要嘅誒，因為嗰個產業即係我哋產業啦、大學啦、Inno Hong Kong啦、業界嘅整體發展方向，同埋其他有關同業界相關嘅council，其實係好需要啊，大家通力合作。誒，第二樣嘢咧就係話。
多謝主席。
誒，張局長。
因為有一個月咧，就。
你好難話啦，透過下游嘅。
誒，對於創科嘅建設咧。
新型工業化方面，我哋認為佢可以起好關鍵嘅作用。
我個人嘅態度，我係支持嘅，但係前提係每一筆撥款，我都希望係用得得法。
誒，亦都有一次有議員佢誒同你交流嘅時候，你都真情流露，噉啊，我知道。
立法會撥款畀創科撥得比較多嘅，所以有議員咧就調侃話：呢個月係創科月。
財政咧，亦都需要照顧方方面面，所以創科每一筆我都好希望即係能夠容許渡人上。
啊，孫校長，你去構建嗰個創科全系統生態係唔容易嘅，要各所有人都理解你更加唔容易。但事實上咧，目前誒政府嘅
陳議員講嘅避免重疊嘅問題，我完全同意㗎，所以我哋盡快提出啦，將一個中心並入到生產力局，類似嘅情況啦，我哋都會去多加考慮㗎。多謝陳議員。下一位蘇展榮議員。
因為有時可能係某啲嘅物料嘅開發啦，等等。咁呢啲嚟講，我都希望能夠可以反映咗喺我哋嘅財政嘅費用上面咧，可能有啲嘢能夠可以減省。噉啊，希望能夠可以用得其所，我哋嘅資源能夠可以誒能夠可以善用嘅。噉啊，而因為我亦都係紡織製衣嘅啊，議員。
啦，噉我會覺得喺新質生產力嘅一個大嘅板塊，我哋傳統行業嘅咁大嘅一個誒經濟嘅一個效益，雖然生產未必全部喺香港，但係整體我哋係需要倚賴創科，加上我哋其他嘅cango嘅板塊，將喺我哋新質生產力嘅一個情況之下，再行出一條新嘅路嘅。
或者呢啲中心啊，去產生幾大嘅產業價值。香港整體發展嘅政策同埋氛圍嚟決定㗎嘛。但係依家唔同啦嘛，呢屆政府就提出產業發展為導向，我哋提出一啲新嘅發展方向。我哋認為下一步啊，要點樣令香港？
建設嘅研發中心可以服務於未來香港重點產業嘅發展方向，係最關鍵同埋本質嘅問題。但係呢個過程入面，我哋要注意啦，要用好一啲平台啦，吸引同埋挽留人才。以生產力局為例啊，未來啊，生
國家好多部委啊，都希望喺香港利用香港國際化嘅優勢，建立一啲創新中心啊、等等中心。噉就係希望啦，同香港公營機構有機極合啊結合。我哋都喺度全面喺度思考下一步點樣去做好部署。
誒用得有意義噉啊？點樣先為有為之有意義咧？噉啊，肯定啊，孫學長，你嘅辨判力係高，但係咧，我個人嗰張票啊喺我手裏邊啊，我就一定要搞清楚。譬如話，正話好幾個議員都提到嘅嗰個仿職中心嘅事情，或
這個再次。
紡織成衣中心咧，就最明顯㗎啦。
誒，即係投入增加喺度，收入喺度減少。
或者其他中心都有一個問題咧，就係收入。
咪咪，微觀嘅收支唔平衡，宏觀嘅業界又得唔到推動。
另一個問題就係依家呢四個中心咧，連埋一齊上上財會。
再次多謝立法會議員過去一段時間對香港創科嘅大力支持。
誒，定係話我要與勞均沾，免得人家話我厚此薄彼。
但係仿職業係點咧？成衣、成衣業我唔講，仿職業咧越做啊越縮。
噉啊！你個細入邊嗰個宏觀嘅收支唔平衡。
二零二二年佢嘅出口額下降係四十個percent，二零二三年咧下降係廿二個percent。
噉我噉啊！我我就好擔心啊！啊，張局長，你嘅有單嘅盤盤理由唔好影響你成個大局。
咁誒，我都注意到，孫學長你正話都強調咧，就話你唔能夠光係睇佢嘅收支平唔平衡，要睇佢同對業界嘅推動同作用係點樣。
真係唔好影響你上大學，所以我想問三個問題。一個就係你究竟依家呢撥款係明知已經冇搶救效益嘅，仲要丟丟鹽水搶佢翻身咧？
我答就政府拎上嚟嘅撥款咧，就一個整體嘅誒撥款誒要求嚟嘅。噉你其中有唔同意嘅咧，你就要自己衡量咧。最終你點投票啦？噉就因為冇分開幾個中心嚟即係去投票嘅。噉啊，孫局長，你答第一條啦。
以後啊！
財咧會繼續留低，繼續用好嘅，多謝。
當然啦，周邊地區業價嘅投入都比較高，呢個係我哋。
要注意到嘅現象啦，但係無論點啦，希望我哋未來啦，共同努力將香港嘅創科做起嚟。
十八億嘅整體嘅經濟收益，亦都點樣講咗節省節省啲社會成本，有一個嘅社會效益。其實，
對於科技嘅投入同周邊國家國家咧係百分之二點七，咁深圳百分之五啊！
全會最重要嘅關鍵詞就係深化改革、發展新質生產力。咩叫深化改革咧？依家嘅情況係要睇點樣去做啦。
對呢個數字啦，我既開心都有少少失落啊！開心咧係因為多年嚟啦都係百分之零點幾，舊年啦終於突破咗百分之一，係香港一件大事啊！有點失落啦，係因為。
以往亦都有創科局，咁今屆嘅政府咧，特別係做咗叫創新科技及工業局。其實個主要原因，我相信都係希望將研發成果商品化。其實呢個就係整體我哋香港要做嘅嘢。
香港市民其實好希望我哋用嘅錢，每一個泵都好，都係用得其所。其實喺研發中心裏邊，我相信喺政府嘅監督、喺審計署或者其他嘅部門嘅監督底下咧，都會用得其所。不過我哋最擔心就係。
係因為啦，喺立法會議員嘅支持之下，香港各界共同努力之下，特別係呢一屆特區政府嘅努力之下，舊年用於創科嘅支出，支出啊，首次突破成個香港GDP嘅百分之一。
啊，一張票投嘅啫。噉我依家打定我唔同意某一個或者某兩個嘅中心嘅撥款。噉我張飛究竟點樣表態咧？我個表決應該表係表態同意咧，定係表係唔同意咧？多謝。好，誒第一個問題就係孫局長答第二個問題。
效率嘅問題、雨露均霑嘅問題，陳議員頭先幫我回答咗，我就唔再多講啦。有一點啦，可以請議員放心，特區政府啦一早就聽到呢個聲音啦，特別係起碼呢一屆政府係聽到嘅。頭先同葉太講時就話啦，琴日啊三中。
研究研發中心點樣更好噉樣服務香港嘅高質量發展、發展新質生產力咧？政府一定會考慮呢一點㗎。另外咧，我哋都要珍惜呢五個研發中心係好重要嘅平台。咁多年嚟幫我哋吸引、留住呢啲人才，呢啲人。
頭先講咗啦，問完阿蘇長榮議員咧，我就會喺度劃線。咁而家我哋仲有十位議員發問嘅。咁呢十位議員問完之後咧，我哋先至表決。噉啊，下一位李振強議員，多謝主席。創新科技即係呢四個字。咁其實過往我哋政府都有好多嘅唔同嘅做法。
情況下，咁個九個嗰九份咪變咗做打水漂咯，係咪啊？所以我我好希望未來嘅特區政府，特別係即係而家嘅局長喺度，都可以做好個統籌嘅角色。
可以係我哋嗰啲研發中心，可以幫我哋香港嘅本地企業去爭取境外嘅一啲嘅項目、境外嘅一啲嘅投資、境外嘅一啲嘅研發資金嚟到香港做一啲嘅研發，讓我哋誒喺誒唔同嘅範疇上面都可以做得更加好咧噉。
其實即係商品化，其實係所得益嘅利潤或者所得益嘅效效能等等，其實係我哋香港市民嘅一個嘅紅利嚟嘅。即係點樣可以將我哋呢啲研發嘅嘢商品化，可以產生一啲產品嘅利潤，產生一啲嘅收益？咁其實文件嘅第十六點都講咗，其實原來已經有二百三十。
唔好內卷得太勁，引起嘅內部競爭，搞到好似自己打水，即係啲錢打水漂。即係咩意思咧？好可能我哋將個十蚊一個嘅嘅十份嘅錢抌落，再去去十度唔同嘅地方，可能有一度突然間突圍而出。如果大家都都都都都研發同樣嘅嘢嘅。
令到我哋個分工可以做得更細，係咪啊？即係譬如汽車嘅科技，我哋係咪唔同嘅部件可以做唔同研發，唔需要十間一齊做，係咪啊？令到嗰個嘅效能、個監管可以得到最大嘅收益，我覺得依樣最緊要。同一時間，既然係做咗創新科技及工業局咧，係。
喺文件度都冇乜點提及如何孵化將佢。好希望你可以將依嚿蛋變做金蛋，喺未來日子裏邊源源不絕咁為香港生更多嘅金蛋。所以我希望睇下局長你點睇法？唔該曬主席。好啊，兩個問題。誒，第一個叫你唔好重疊佢哋。
我哋會加以改正嘅。之前都回答關於重疊嘅問題，回答過㗎啦。孵化嘅問題，現有幾個中心當初成立啦，明確規定咗唔可以孵化公司，唔可以做公司，唔可以攞客户嘅技術去做自己嘅產品開發，係非常之明確㗎。
未來新嘅研發院啊，根據自主研發嘅成果啊，係咪可以做更大嘅產業嘅發展，增加佢嘅社會效益影響咧？我哋可以去研究。總而言之啊，李議員嘅意見我哋記低咗㗎啦，希望以後同你保持溝通。多謝。
一點咧，其實其實局長講得好啊，即係未來其實我哋北埔都會區嘅發展啦，都會形成一定嘅工業園。而啲嘅工業園裏邊其實係一個內部嘅循環，點樣將個內部循環係將佢好似核爆噉樣慢慢擴展，先我哋香港未來我哋看得到望得到嘅。所以如果你喺個應科園裏邊，我哋試。
市民有啲嘅規劃館，或者有啲嘅地方去參觀下，帶埋立法議員去睇到咧。我哋歡迎我哋，即係我哋好希望可以睇得到，好嘛？唔該曬主席。好，應科院嘅老總聽到了啊，應科院嘅總裁聽到啦，係咪？會繁議員誒，多謝主席。誒，剛才咧有議員提到咧，就話今個月係或者最近呢幾個月可能都係創科月，因為咧就。
即係不斷都誒，即係創創科局不斷都有嚟誒，即係申請誒攞誒誒資源噉。噉我覺得對上一次咧做呢個生命健康研究院嘅時候咧，我都大力支持嘅。即係因為呢啲新嘅研究院咧，即係Iand Centre咧，其實對香港嘅發展實實在真係非常之重要。咁所以誒，即係誒，大家都覺得係誒。
好多謝主席。
呢個係我第一個問題。
多謝主席。目前香港嘅。
幾大研究中心嘅研究方向，尤其係汽車。
然後大家一齊向前走，再次感謝各議員對創科嘅支持。下一回。
嘅觀點就係，今後我哋嘅一啲研發中心嘅定位要更加清晰。
納米、紡織等等，其實喺內地已經有相當高嘅研究水準啦。
咁本港各個研究中心嘅研究程度，我想請問一下孫東局長，目前有邊一啲嘅領域係已經超過咗內地咧？
嘅功能噉啊，第三次㗎啦，噉啊孵化嗰度你又要重點答下啦。咁兩個問題，誒，委員同意，完全同意李振強議員嘅觀點，多謝你寶貴嘅意見。
我嘅建議係可唔可以同內地相關嘅機構或者企業能夠聯手推進相關嘅研究，並且能夠聯合申請國家嘅科研基金嘅支持咧？
音㗎，我哋亦都喺度做積極嘅部署，我亦都希望大家一齊同心協力，可以係行勝立法團啊同心協力喺未來嘅幾年咧，將香港嘅創科搞得更好。關鍵咧就要整好一個隊型。
即係一定非支持不可，係嘛噉，所以咧，其實差唔多每一次咧，我都我都係發現都係支持嘅。咁嚟到今次咧，呢個R&D centre咧就誒主席，我我事實咧係有啲掙扎啊，即係一方面咧，我覺得即係R&D centre對香港真係好重要。我亦都明白咧，即係過往由二零零六年即係到而家十八年嚟咧，即係。
嘅呢幾個誒研發中心咧，事實咧亦都係幫我哋培養咗好多人才，誒亦都做咗誒一啲喺特殊嘅環境底下，咧亦都幫我哋即係做咗好多好難啃嘅項目。呢啲我全部都知道嘅。咁但係發展到今日啦，咁誒我哋又多咗好多新嘅誒研發中心。噉啊誒十八年嚟，即係呢幾個研發中心。
咧，其實都有好多誒意見，覺得誒係咪時候我哋都應該諗一諗點樣可以令到佢哋即係個定位更加清晰，更加符合我哋國家畀我哋香港嘅任務未來我哋個發展。尤其係咧，我最希望咧就係我哋點樣可以善用即係每一分一毫所有嘅資源擺落去咧，係可以提高一個成效。而嗰個成效咧～
係大眾市民大家都見得到嘅，點樣可以誒利用我哋啲研發中心係可以真係扶持到本地嘅企業，幫本地嘅企業做大做強咧？同埋而家我哋見到咧好多誒，譬如研發中心或者我哋本地嘅企業咧，都係誒睇住香港嘅市場啊，糖水滾糖漁噉樣轉嚟轉去，我哋可唔？
咁當然亦都有誒演員同事或者其他嘅業界朋友都會問，噉係咪係時候要諗一諗？我哋係咪需要分開咁多間研發中心？誒，即係誒，會唔會有啲嘢我哋係可以重組啊？可以喺嗰個架構定位上面可以做得更加好咧？咁噉，我覺得呢啲問題咧，經過咗咁多年咧，我覺得。
啊！我哋亦都唔係第一次喺議會度講。我記得咧，上一次啊，研發中心嚟，我諗幾個老總都都聽過我講嘅啦。嚟嘅時候咧，我都係誒講話，其實我哋係時候真係要去諗。啊，咁當然我哋中間我哋經歷過疫情啊，經歷過社會嘅一啲嘅震盪，咁可能有啲嘢我哋停咗落嚟。咁但係我亦都
唔希望，主席，我唔希望，即係每次都係誒嚟到，我哋都係講翻同樣嘅嘢，都係覺得喂，係時候要去去諗，我哋點樣可以用我哋嘅資源用得更加好喎噉。咁所以，我對我對阿阿孫東局長好有信心，我知道即係局長即係全心全意，即係奮身噉樣幫香港即係搞創科。噉我哋嘅目
標好明確，我哋就係要做到國家畀我哋嘅任務，成為一個國際創科中心。咁所以我都好希望喺局長嘅帶領底下咧，我哋而家手上面有咁多嘅基金，即係咁多個即係同創科相關嘅基金，有咁多同創科相關嘅研發中心，喺局長手上面點樣可以運籌帷幄，即係重新。
砌個砌到成為我哋香港，即係一個好強嘅一個一個機器，係咪？我哋有錢有人，點樣可以即係讓我哋整個香港喺創科方面都做大做強咧？咁噉，我希望聽到即係局長畀我哋一個即係你嘅願景同埋一個承諾嚇，咁讓我哋即係支持得嚟。我哋都知道，即係唔會。
喺車外邊去監察。
第二個問題咯。
對於香港喺新
質誒嘅工業方面有一啲嘅推動，譬如話係微電子研究中心。
如果研究嘅成果係應用於本地紡織商喺外地設嘅企業。
呢個如果係喺噉嘅情況之下，頭先孫東局長所提嘅，比如我哋喺其他嘅誒領域。
應科院同埋納米嘅呢啲情況咧，我係想請應科院同埋納米嘅代表代表嚟到分享一下，喺邊啲方面你哋做得好好。
將佢哋啲企業誒還翻錢畀啲企業，咁亦都同北京中國科學院同埋中國船舶公司都有誒唔同嘅合作項目。
比如話喺內地或者喺南亞等等地方設嘅企業嚟到製造嘅話，咁政府點樣監管其中嘅專利嘅做法咧？同埋確保誒政府嘅利益唔會受損咧？
我哋可唔可以噉樣講？我哋未來嘅基資助嘅方向就唔再係紡織，而係新嘅更有發展前途嘅一啲細分領域咧。問題，局長。啊，我想關於誒特別，關於特別第一個問題咧，就係講到。
幾年之後翻嚟又係同而家一樣啦。好啊，阿局長，整體回應。首先感謝郭佩凡議員過去一直以來對香港創科嘅支持，你嘅聲音我哋全部都聽到啦，我聽到啦，我個同事我哋幾位總裁都聽到啦，我同意你嘅。
作用要更加獨特，比如話，我哋前一段時間亦都係立法會議員支持咗我哋嘅微電子研發院，呢個就係一個非常高端嘅定位、好清晰嘅一個新嘅公營機構研發中心，而且佢做兩條嘅誒生產線，支持半導體，因為誒。
本來咧係佢係冇呢個資源係做呢樣嘢嘅，噉我哋做咗呢樣嘢之後咧就可以支援我哋利用一個噉嘅設備去開發誒產品，呢個就係今後我哋一個非常唔錯嘅形式。放心，各議員同埋各位議員都放心，特區政府咧係聽到咗大家嘅聲音。
係本港嘅紡織業咧，大家都好清楚。其實係嚟到講咧，已經係萎縮、萎縮得好緊要㗎啦。咁當局能夠投入更多嘅人力物力嚟到推動研究，咁研究成果點樣樣喺本地嘅市場能夠市場化咧、商品化咧？
台誒，但係誒簡短啊，因為阿阿孫局長想你哋介紹咧，我又想希望留翻啲時間，佢仲有一條未答嘅。誒誒，主席一個例子就係譬如車聯網誒，我哋而家同內地都有同北京、蘇州、深圳都有合作誒，咁所以喺依一方面其實個技術係誒非常先進嘅。
咁頭先問到依個聯手國家資金或者內地資金，誒，其實我哋應科院喺誒幾方面都有都有做到嘅。第一個就喺深圳嗰度有一億嘅誒福田嘅基金啦，誒資金啦，跟住喺蘇州嗰度亦都擺咗一億同應科院嘅合作。
主席好，跟住納米嗰邊啊，餘總裁啊，好啊，誒可以誒回應翻咧。我哋係集中，譬如例子喺香港，我哋對香港有咩啊貢獻咧？就若如果我哋頭先講嘅話，就係政府喺呢個回填材料，因為香港成日都係要啊掘路，好多電纜嗰啲嗰方面，佢要。
要新嘅材料，噉我哋研發咗之後咧，已經擁有I.P.同政府咧係做過好多實驗。之後咧，我哋將呢個技術呢個I.P.咧就分配技術轉移畀四間香港公司，然後跟住咧佢唔同咧去投政府嘅標。咁一因為咧係呢個路政署啊、土木工程。
CDD同埋啊香港嘅MTR咧，都係用我哋嘅技術為啊呢個啊指標。咁喺大大話話之下咧，已經有三十個項目由呢四間公司已經為香港建設咗用新嘅納啊Nemie嘅啊回填材料做呢個工程。咁關於喺大陸嗰方面咧，係我哋。
外享用到香港嘅嘅專利咧，我哋都有既定嘅有關政策㗎。
冇公司、貿易、經商、物流等等，依然係喺香港嘅。咁香港係紡織業，仍然係有一個不少，仍然係一個不少嘅相關嘅羣體嘅。
展望啦，特別誒，好似項目少咗。啊，局長。啊啊，多謝主持，多謝。多謝主席同埋容海恩議員嘅問題。第一個問題咧，關於重複嘅問題。
合作係誒誒，你同我哋誒誒，我哋會license同埋技術轉移我哋啲IP畀呢啲噉嘅大電池廠。好啊，阿孫局長就紡織嗰度。關於第二個問題咧，關於第二個問題，紡織業嘅問題咧，大家知道紡織業係香港嘅母親工業。
有咩技術有亮點可以同佢合作咧？而家我哋集中呢幾年咧研究呢個電池發展，喺呢一方面嗰度咧，係對下一代嗰個所謂叫LMB嘅電池發展咧，已經取誒誒掌握到有好先進嘅技術，喺內地BYD、CATL同埋好大嘅電池廠都係嚟同我哋。
喺歷史上，對於香港嘅經濟發展起咗非常重要嘅作用。多年前，特區政府決定成立紡織嘅呢個研究中心，亦都係有佢當時嘅歷史背景。很多好多紡織紡織業嘅製造環節已經移到咗香港以外，但係呢啲公司嘅。
所以啦，喺好多方面，我哋係要多多徵求有關業界嘅意見。關於專利嘅問題，喺特區政府咧係有一個比較統一嘅相關政策，就係專利咧，我哋係鼓勵香港嘅啊多做知識產權。只要係一啲企業，無論係喺香港或者係喺香港以外。
啊！多謝嚴江議員嘅問題，議員唔該，主席。誒，我都係支持今次嘅項目嘅，即係對於誒香港嘅創科咧，我覺得研發係好緊要，即係尤其是頭先議員咧都關注點樣去做好商品化咯。噉我自己亦都有親自去應科院嗰度啦，葉總裁亦都有誒介紹過佢哋嘅工作噉。
令到我哋其實瞭解咗多啲有關於每一個嘅學院、每一個嘅研究院，其實佢入邊佢哋自己面對嘅艱難點係乜嘢？佢哋想有啲咩更多嘅發展？咁當然啦，今次喺文件上面，我哋見到其實每一個誒研究院咧，其實自己都有自己嘅方向咯。但係頭先同其他，
一樣關注嘅，即係有一啲嘅誒研究咧，似乎係有啲重複，即係包括譬如應科院噉樣，我哋見到誒有無人車或者係響道路上面，即係葉總裁亦都好專注咁同我講嘅，響響真正嘅道路上面使用無人車嘅情況，噉我哋見到誒響車輛嗰個研。
嗯。
傾下冇呢啲中心。
對香港產生幾多效益等等？
收益即係有業界嘅參與喺入面㗎。
咧好多時候，我誒去審批，即係係。
我哋要睇下佢究竟有幾多，有幾嚴重。
呢個係成個生態鏈入面一個環節，所以我哋成日話要建立創科生態圈，就係一個。
你對社會經濟增長嘅效益啊，更多體現喺參與嘅業界，佢哋表現成點？呢個又取決於香港整體大環境。所以我成日話啦，我哋唔可以脱離香港大環境去。
研發嗰方面其實都可能會有其他嘅誒研究院係做緊同一樣嘢。噉我想問翻，即係佢哋研究院同研究院中間嘅溝通咧，係咪會合適同埋點樣去令到研究係真係自己有自己嘅關注點，亦都唔會係減少嘅重複嘅問題。咁第二咧，我亦都見到研發中心。
誒響二零一七一八至到二二二三年咧，其實研發中心為香港係帶嚟超過二百三十八億嘅總體嘅經濟效益嘅，呢個亦都係一個好龐大嘅數字。因為我哋睇到今次額外嘅承擔額咧，誒增加承擔額，我哋只係攞緊十三億四百五十萬。咁對於每年，
年嚟講係每年嘅經濟效益係有四十億元啦。其實呢一個係一個好大嘅比率，亦都係一個三倍，即係我哋投放係十三億幾，但係我哋我哋接受翻嚟嘅個經濟效益係有四十億咁多。咁所以我覺得個成個經濟效益係好龐大，同埋我見到個前景係好明朗。
噉我想理解翻咧，誒五個研究院，即係四幾個研究院，其實嚟緊每一個每一個你哋自己面對嘅，或者係喺而家經濟嘅難題之下，我亦都見到係其實喺誒個指標監察指標上面咧，雖然係有遞增，但係都係會睇翻今年嘅情況嚟再做一個評。
估啦誒，對於而家嘅情況嚟講，而家嘅經濟情況嚟講，我哋係嚟緊會唔會仲係有咁多嘅經濟效益咧？定係我哋嚟緊會係要更加保守去睇翻我哋每年嘅經濟效益。同埋，我亦都有留意到響誒應科院同埋響誒紡織成衣研發中心個誒個。
項目上面係有減少嘅，即係今年個數字係有減少嘅。呢個會唔會影響到我哋誒睇緊我哋嚟緊嘅預算，或者我哋嚟緊嘅經濟效益會有減少咧？唔該，主席。好啊，其實兩個問題。第一個問誒研究中心之間嘅溝通方式點可以避免重疊？第二個係對未來經濟效益嘅一個。
招業大學同大學之間就一個大方向，可能有多個子科技喺度做研究，大方向相同，但具體研究嘅內容好唔同㗎，深淺唔一樣，所以要具體去分析。有一點你講得好好，就係盡量減少中心之間嘅功能。
嘅重疊功能重疊定位唔清晰嘅話，就自然產生項目會令人覺得重疊嘅感覺。準管方向或者係啊深淺唔一樣，但係我哋都要盡量避免產生噉樣嘅觀感。所以你嘅意見我哋接受嘅。第二經濟效益一定要。
要講啊，十三億元啦，十三億元嘅投入啦。你話我哋過去產生咁多收益咧，唔係五大中心做嘅，因為五大中心啦幫業界做咗科技嘅提升同埋轉化，令到業界產生咗每年平均四十億元嘅。
道理啦，都多謝你對佢哋工作嘅肯定。對於個別嘅中心，過去咁多年因為各種原因，業界嘅收入啦，比之前有下降啦，我哋會去仔細分析原因，爭取來年表現得更好。多謝容議員嘅支持。謝偉全議員，係多謝主席。噉啊，我向來都係。
係支持嗰個創新同埋研發嘅，咁研發咧個理解你要投入，你要資金嘅，咁亦都唔係每一個研發項目咧都成功嚇。咁呢個我諗大家都理解嘅。咁過去咧，我喺誒即係誒立法會嘅時候咧，尤其早幾年。
誒政府要求撥款咧，我都關注最早嘅時候咧，似乎畀人感覺咧嗰個研發咧，對於嗰個應用大家都好關注，同埋商品化咧，似乎個比重咧係相當低。噉我而家睇到咧，其實喺誒呢幾年嚟講咧，尤其是而家提交文件。
咧二百幾頁喎，即係其實裏邊我哋感受到咧，係呢幾年咧都關注呢個問題，其實亦都做出成績嘅。咁頭先咧都誒個個中心嘅代表都有提啦，即係誒即係舉例啦嚇。主席頭先要舉例，咁喺呢方面我相信咧，即係誒。
基基本上好多係由冇到有嘅一個過程啊！
嚇，唔該。好啊，三個方面嘅問題啊，誒。
咁至於咧，即係頭先嗰個中心方面嗰個佢嗰個定位啊、關注啊等等咧。
的確啦，我哋嚟立法會申請撥款，近排嚟得好密。
威水喎，因為我哋做到呢啲嘢，噉啊，其實國際上都係相當即係受落嘅。
呢四間研發中心三年嘅撥款係十三個億，平均每年四個億。清華大學一年嘅撥款啦就超過三百個億啦。
申請嘅錢都幾多？一方面香港要加快創科嘅發展，另外一方面咧，我哋依家要開設嘅係新錢啊！咁每次啦都要嚟到立法會，即係證明以前基本上係冇嘅。
實事求是噉樣講，特區政府喺現有嘅情況之下，繼續撥出咁多錢嚟支持創科，係真係好唔容易㗎。橫觀噉樣嚟個睇。
但係唔可以噉樣做比較。香港有實際嘅情況，我哋希望啦，業界以後多多參與支持香港創科嘅發展，因為齋靠政府撥款啊！
的確係心有餘而力不足，所以我哋要建立生態圈上中下游協調發展，就係要解決呢個問題啦。要建立噉樣嘅生態，你具體問到。
少少咧文件咧四C嗰度段咧就係有提到五個研發中心喺過去三個年度咧商品化同埋其他嘅收入咧大概係三億八千三百萬元。
我我我我知道阿孫總獨長喺呢方面其實做緊嘢，亦都做緊，即係亦都適當地去誒調整嘅。咁呢個冇問題嘅嚇。不過我另外一樣嘢我想問，即係就係誒對於嗰個誒。
最後一個問題，我請創新科技署嘅處理署長回答。我先回回答下你前面一啲問題，橫觀噉樣回答下。首先多謝誒謝議員熱情洋溢嘅講話，對創科嘅支持啊！
嗰啲都某個程度一啲代表代表作啦，係咪啊？可以講。不過有一樣嘢，我建議咧，其實好多時候咧，市民嗰個社會嘅感受啊，即係話好似成日嚟攞錢，咁究竟我哋幾時享受到嗰啲成果咧？呢方面咧，似乎咧多做少少推廣。
等一般事，我哋理解啊，有好多議員成日去睇啊，但係市民大眾喺呢方面咧，我覺得係要多一啲，即係做一啲工作啊。咁等大家都覺得啊，我哋使錢喺度係值得嘅。有啲我哋用到，有啲咧我哋係即係可以講話好。
大家嘅關注研發同埋應用嗰度，我相信嚇嗰啲委員會審批一啲項目嘅時候，我相信一定喺呢度係會關注到咧，亦都嚇喺呢度誒，或者都可以澄清一下，或者即係誒喺呢度落實一下。另外一點咧，其實我想問一問嘅，即係瞭解多。
咁喺呢方面咧，我想了解下呢啲收入咪即係自情係有錢㗎啦？呢個有錢嘅呢個收入究竟係唔係即係誒計政府或者基金可以分攤到嘅收入啊？亦或係計埋曬即係所有咧，即係關嗰啲企業啊等等？呢度想澄清。
即係嗰啲批你哋嗰啲足批錢啊，OK，誒，好啊。
馬兒不吃草咧，喺創科呢個領域咧係好難嘅。
嚟自業界同商界啦、學界啦，亦都包括咗我哋創新科技處嘅誒同事喺裏邊嘅。咁亦都透過呢個機制咧，其實我哋。
佢授權費啦，即係嗰啲I.P.嗰啲費用啦，有一啲咧係一啲合約嘅服務啦，即係嚟有啲誒業界嘅公司佢有特別嘅痛點咧，佢哋需要誒。
請我哋研發中心用佢哋技術或者用佢哋I P去幫佢手去解決一啲問題啦。咁另外有啲咧亦都係一啲誒機構咧，即係對於研發中心嘅工作或者有啲業界有誒有裨益嘅項目咧，佢哋提供一啲贊助嘅。噉係呢幾個誒來源嘅。
推廣問題委員會審批推廣問題，我非常感推廣嘅問題咧，我好多謝你講，的確啊，我哋推廣係做得唔夠啊，但係好多故事咧係冇講出嚟嘅。咁但係中心嘅老總啊，包括我本人，要喺呢度要同大家檢討下，我哋要講好香港嘅故事，特別係香港嘅。
創科故事、公營機構嗰啲研發故事，最後一個問題，我請署長回答。簡單補充下啦，同埋最後一個咧，三點八三億咧，其實求先陳變波議員都提過嘅，噉你哋答一答啦，簡單。誒，我先我答答誒，主席嗰個誒商品化及其他收入咧，到幾個唔同嘅來源啦，包括咗有誒一啲特
或者我講講誒，其實每個研發中心咧，佢哋誒今日向立法會大家尋求支持咧，係佢哋嘅營運開支啦。但係除咗營運開支之外咧，其實有一筆叫做研發開支嘅研發開支咧，其實係按項目嚟到逐個提交畀誒一啲相關嘅一啲誒審核委員會去睇嘅。而啲委員會咧係包括咗各個研發公司嘅董事局嘅成員啦。
亦都誒，即係當然，個個研發中心有佢哋啲定位啦，亦都係清晰嘅。咁但係亦都，我哋會喺個較為低啲誒落啲嘅層面裏邊咧，盡量咧去誒回應翻頭先有都幾幾位員提出關於重疊嘅問題啦。希望能夠儘量咧能夠佢哋用好啲資源，有各自發揮佢哋嘅功能。咁但係當然有啲項目咧，我哋都睇到咧，其實研發中心咧係可以一齊合。
作去做嘅，咁有啲項目佢哋係幾好幾個員工深入咁各自自己嘅一啲誒專業嘅知識咧，一齊去做合作做呢個項目。咁一方面又減少重疊，另一方面都希望能夠即係加強佢哋嘅合作，做得更好嘅成果。唔該，主席。好，下一位梁美芬議員。係主席，我諗我係啊比較少數咧，就係覺得誒又要馬兒好又要
其實我反為睇到你第五項第一項咧，就係話未來三年咧，你嗰個支出係零增長咧，我就好擔心咧。即係呢未來三年，如果你營運開支係零增長，我哋嗰個創科成果會係點咧？就我首先我都申報啦，我都喺大學三十年，但係我唔喺創科嘅。不過咧。
都有少許嘅瞭解咧，即係創科嘅人才咧，真係要搶係好難嘅。咁首先，我第一個問題就係話喺五所嘅研發中心聘用嘅研究人員咧上升咗嘅，佢哋嘅背景啊，內地啊、海外啊、高才通，你哋會唔會有數字咧？呢個第一。第二咧喺汽車科研嗰個科技研發中。
中心咧就係誒，我哋你記得去到肇慶睇到小鵬汽車咧，就好著弱嘅。即係究竟我哋嗱呢個説好創科故事啊，我哋香港其實我記得喺理大好早就已經有自動車㗎，不過我哋總係冇量量產啊。即係呢一樣嘢咧，我就好想問咧係咩咧？就係啊，我哋喺呢啲研發中。
中心如果萬一有小區成果嘅時候咧，究竟佢係點樣同嗰個商界配對？所謂產學研咧，我認為咧真係仲要加嗰個商啊，即係嗰啲你知啲金融人士啊。如果嗰個誒愛迪生冇咗Morgan Stanley，根本我哋嗰個電燈都唔會咁廣泛使用，係咪啊？一味喺度生產，但
㗎啦。
啊，謝謝。
好，委員會審批嗰度，使唔使補充兩句啊？
可行嘅技術方案，令到。
可能你對研發中心嘅期望太高啦。
唔係你自己嘛？係嘛？好好兩大方面嘅問題，先答人啦。
多謝梁議員嘅支持同埋理解，關於人啊，過去幾年啊。
中心喺搶人才方面都可以起到更加積極嘅作用。你後面講到誒研發中心嘅功能。
佢依家嘅定位，啊，當年啦成，當年成立嗰時係作為大學同埋業界嘅橋梁，服務於業界，即係為政府為業界提供。
五大研發中心一直係除咗大學之外，人才密集度最高嘅地方啦。都幸虧有呢幾大中心，我哋可以挽留住一啲人才，否則啦，離開咗大學，佢哋就冇地方去㗎啦。
關於高才通，我嘅統計係依家超過二十幾個人有錄用咗。總體嚟講，移法中心嘅比例啦，頭先講咗土生土長嘅人佔咗百分之五十，另外百分之五十係嚟自香港以外，有內地同埋海外嘅。我哋希望啊～
係你冇人去去將佢packageing係嘛咁咧，所以咧即係我其實主張咧要多啲錢。我覺得佢即係加咁少，我成日好擔心啊，因為我係好熟悉內地咧嗰啲科學家咧，成日都同你哋講嘢啦，所以我就代表佢哋都講話你幫下香港啲科啲科研人員，即係我哋真係畀一百倍佢哋先三年先得一。
一一倍噉，你點樣問阿嚴剛講嗰個乜嘢產品係越過內地咧？即係即係呢樣嘢咧，我真係啊！頭先聽到呢個問題咧，我就諗下今日噉嘅錢，即係我哋有咩嘢保得住我哋嘅優勢，有乜嘢我哋係新嘅咧？即係我真係呢個係我把口我要講，因為你哋今日大家我明白大家。
揦緊褲頭，但係偏偏呢個環節咧係唔少得嘅，因為創科咧你唔係短視嘅，而且你一個產品咧有十個有一個中咗獎咧就好正㗎啦，就做嗰個嗰個獨角獸嘅。咁所以第二咯，我我另外一個問題我想問局長咧，因為內地咧就有啲巨企，佢哋就帶住啲知識產。
權就想嚟香港投資係新能源嘅，就唔知道邊間大學好噉啊？叫我去推薦噉，我就所以我就係話：你哋會唔會有啲資訊咧？等我咧就係做下學生嚇，去到新能源究竟八大學邊間係最好咧？佢帶住二十億嚟，即係而家問我嗰個唔係好恨香港嘅錢。
就少少錢夠啦。佢咧就係帶I P嚟咁呢啲配對咧。你哋呢啲研發中心可唔可以喺同商界啊？即係就係説好故事，同埋呢個八間大學咧就有錢過你哋啦。即係我即係而家暫時咁講，我唔係話佢哋夠，但係科研嘅資金係唔少得。
即係我真係覺得好少好奀啊！主席，我真係咁講啊，冇辦法噉樣去科研咧。我唔知你搶到啲咩人才翻嚟啦，所以我就要你畀啲數字畀我，因為你搶到都留唔到，所以我哋要睇大嘅。我係睇目標，我哋整翻幾個獨國秀出嚟啊，國獎噉你啊。我哋香港都K P I。
包括新能源產業、汽車科技啊，好好似小鵬噉樣嘅公司，可唔可以研發出嚟啊？呢個需要大量嘅投入㗎。當年啦，成立汽車研發中心係由汽車零部件嘅研發開始㗎。依家啦，我哋提出要將佢並入到香港生產力局。
我想補充一下。
各自嘅經營活動，對業界嚟講。
個合作模式係點嘅？到底係業界佢主動提出嗱，我需要。
要建立創科中心嘅需求，好，你講。
點樣去睇產業化咧？我哋會去重新檢討。
而且都滿足國國際通行嘅標準，都滿足香港。
政府部門同埋業界咧，根據所提供嘅技術方案去開展。
我聽起來咧，好似係分隔嘅同雙隔，好似我頭先所講咧，你哋係要連埋喺一齊。我希望你哋將來有一個流水能夠走到邊一步咧，係雙隔有機會咧，就喺嗰邊咧，係去發展產品。
誒，畀翻阿米啊，梁議員，我們的研究成果不能閉門，我哋嘅研究成果唔能夠閉門做，佢一定要變成產品，往後成為國際市場入邊咧係銷售嘅呢個市場推廣咧。如果你哋結合同市場咧，都係。
即係話呢啲中心啦，啱開始啦，要提供基本嘅技術服務。到咗產業化呢個環節，係由各個業界去做相關嘅中心，係唔可以參與到產業化嘅環節。呢個係當其時對呢啲中心嘅定位。咁未來成立嘅新嘅研發院如何定位啦？
五大研發中心過去做嘅項目絕大部分咧都係業界提出嚟嘅，同業界一齊做嘅。比如話，而家正在進行嘅四百幾個項目當中，相近百分之六十咧都係業界深度參與嘅。佢哋好多產生嘅知識產權啦，都係同業界合作。
中產生嘅絕大部分知識產權都已經落地啦，係同大學嘅知識產權係唔一樣嘅。好似我哋所講嘅好多呢個專利啦，能夠做嘅好多都係明邊一定能夠做到嘅，係業界嘅知識產權同業界合作嘅，係根據佢哋嘅需求產生出嚟嘅。所以就係絕大部分已經落地啦，但係落地嘅好壞如何，產業嘅發
展如何？呢個係另外一個問題，就係取決於佢所服務嘅業界喺香港係咪能夠成功噉樣發展？呢個就係好好。梁話咯，嗱，我畀你講埋一句，講完啦，係嘛？哦，他最很好啦，噉樣就好好啊，噉樣就更加要拎更加多嘅資源，而係未來三年係零增。
獎獎都收到㗎啦。下一位鄧飛議員，多謝係多謝主席嘅。啊，有幾個問題嘅嗱。咁其實好多議員咧都都都關心到係點樣將個誒即係幾個中心同埋應科院嘅產品將佢市場化、產業化嘅。噉我到我第一個問題咧就話，其實到底誒應科院或者各個中心佢同業界。
即係有有少少似我哋採購啲啲科技嘅嘅產品噉，我需要係有一個噉嘅solution。噉你而家應科院或者某個中心，我接咗呢個項目啊，我而家就幫你喺喺應用科技上邊進行一個開發研究。咁所以話咧就就形成咗個合作啊，一一方就係揼揼錢來，另一方咧可能用技術作為投資啊。我唔知有冇？
技術估依樣嘢啦嚇咁嚇，定還是係唔係？應科院咧，佢自己都主動提出啲研究嘅項目，咁然後咧形成咗佢嗰個誒誒一個新嘅技術或者新嘅I.P.噉啊，睇下業界有問去去去個購買係咪兩種模式都存在，定還是有第三種模式咧？咁噉啊，依個第一個問題，因為我頭先見到好多議員同事其實都係追問緊類似嘅嘢。
好嘛？
關於誒。
嘅意願高唔高㗎嘛？多謝主席。好啊，阿局長，你先答咗頭三條，第三條咧分工嗰度咧第五次㗎啦。
啊，第二個問題咧就話其實，當如果係應科院或者幾個中心佢自己開發咗啲新嘅技術，係覺得係會有一個市場價值，係可以將佢產業化嘅時候咧，佢啊可唔可以話即係優先畀一啲嘅企業去將佢變成生產線嘅時候咧，去加多個要求？因為而家其實都好流行，你睇下歐洲對於中國嘅。
企業有一個嘅好強嘅要求，就係話中國企業必須要投資在地化嘅嚇。你你中國嘅汽車喺歐洲銷售冇問題，不過你設廠設喺歐洲咯，設喺歐洲國家啦。咁即係話咧，如果呢啲應科院同埋佢下邊嗰幾個中心所開發出嚟嘅IP或者一啲新嘅技術應用技術嘅時候咧，如
果畀企業去攞嚟做生做做做產業鏈嘅時候咧，可唔可以加多個條件？即使你唔係話成條生產線留曬喺香港工業園都好啦，都有幾多個比例要留翻喺香港，咁先至真正係同我哋香港嘅再工業化係相結合。即係其實依個一個全球，我唔知係乜嘅趨勢，但係你睇到美國，無論特朗普又好。
亞洲國家都係做緊呢樣嘢嘅，就係一個嘅全球在地化、投資在地化，可唔可以做一樣嘢咧？呢個第二個問題。誒，第三個問題咧就係誒，其實頭先有啲同事有講㗎啦，幾個中心個分工咧，其實我都有啲拗頭。誒，我我唔係話擔心話佢哋有啲誒可能係過氣嘅技術咧，對於香港嚟講，我係擔心就係話會唔會有？
有啲分工係嗰啲overlap嗱，比如你話納米，納米佢可以做材料，可以做能源，可以做軍工、航天，甚至做食物都相關嘅。即係嗱，即係假設我係一個一個企業家，我想係去揾一啲同納米相關嘅嘢。到底我應該揾納米中心定還是揾揾揾其他嘅中心咧？有時呢個分工咧，又都都睇到我有啲頭暈嘅。
咁到最後咧，就一個建議嚟嘅，唔係一個問題嚇。就其實喺二零二二年嘅時候咧，當時誒內地誒即即即國家嘅國務院咧都發出咗係鼓勵央企去發行一啲嘅科創科嘅債券嘅嚇。咁當然誒，應科院未必具有發行債券嘅資格，應該就冇㗎係嘛，主席啊，你銀行。
行界應該比我更清楚嚇。咁但係呢個措施其實可以可可以參考，正如二月嘅時候，我哋財政司長亦都提出過發行一個數碼綠色債券，其實都係有創科嘅成分。咁其實除咗可以問財委會去攞公共財政嘅撥款去揼錢入去，我哋嘅應用技術嘅誒。
誒嘅嘅嘅研發之外，其實有冇考慮過一個創意啲嘅做法嚇？即係除咗綠色債券，除咗數碼綠色債券，可唔可以有啲創科債券可以即係畀投資者嗱？比如頭先阿Robert都有講啊，即係金融界都好有興趣嘅咁發行呢啲嘅金融嘅工具，去去去去都即係其實都考驗緊個市場嘅接收嘅。
關於市市場化、產業化邊個主動嘅問題，我必須講咧，係雙方都會主動嘅。一方面，企業咧係要儘快噉樣得到一啲解決方案嚟到開始商業化嘅運作，所以好多企業係主動，包括政府嘅各個部門咧係主動揾我哋嘅幾大中心嘅。另外一方面咧，據我瞭解，幾大研
法中心都係非常噉樣主動同業誒企業接觸嘅，因為佢哋亦都有市場化商品化嘅需求，所以我認為雙方都係非常之主動嘅。我希望未來中心會更加主動。第二咧就係重點企業，我我想請中科院代表作為一個代表統一回答一下。
誒，其實頭先問嗰幾條問題就係誒，我哋係咪咩都接咩都研發誒項目？其實我哋睇翻我哋自己中心入邊嘅誒，有幾多嘅IP啊、專利啊、唔同嘅經驗啊，跟住咧都係要睇個項目係咪一個深層科技嘅項目？因為如果普通
依係度。
誒阿阿葉總裁有冇補充一兩句？因為時間啊過得比較多㗎啦。
係誒，阿局長，你覺得已經回答曬啦，係嘛？包括投資所在地啊，嗰啲都講曬。
講最後個生產線嚇，希望喺香港度嚇。阿鄧議員嘅意思。
發債嘅噉，至於發唔發呢啲科技債咧，我諗由誒特區政府邊同佢考慮，因為都要考慮有冇人認購嘅。
方面咧係做得非常之好㗎，佢原來係科技大學出嚟㗎。咁過去幾年，從國際嗰方面，我哋可以睇到㗎。
當然有誒，應科院係咪做相關嘅工作咧？我諗今後我哋可以好好噉樣再商量一下，點樣學樣可以更好噉樣佈局。
而商界嘅參與投入資源咧，喺商品化當中咧，當然係一個好重要嘅一環啦。咁誒，其實我哋都見到孫東局長一路喺推動創科同埋資源投入上咧，都不遺餘力嘅工作，值得肯定。
借呢個機會咧，都睇睇誒研發中心當中可唔可以解釋下呢個嘅狀況，即係當中係咪面臨到一啲嘅咩挑戰，或者我哋有咩可以幫到佢哋手？誒，第二個關注啦，主席，咁亦都係誒同一個嘅誒仿製及成衣研發中心啦。
誒公司做到嘅，我哋基本上都唔會做，再去聯合企業去做依樣嘢，我哋叫做誒唔同嘅一個合作點。咁所以有啲企業就係畀百分之二十percent錢誒攞誒，我誒政府嘅唔同基金資金就百分之八十percent錢，有啲。
企業咧就一百percent畀錢，我哋啲研發機構都有嘅，所以係唔同嘅種類誒，唔同嘅做法。咁誒主要就係有唔同方面係睇翻我哋跟企業點樣講，但係都要睇翻我哋係咪有個研發人員同埋研發嘅背景，同埋有冇個I P。
嗱，個投資。第二條問題，係咯補充，我補充翻投資商，謝謝你啦。誒，我哋嘅研發項目誒有一個誒誒要求，就係誒，如果係攞咗譬如政府嘅誒誒資金嘅話咧，要百分之五十係用香港嘅人手，另外係海外或者內地。
你可以百分之五十嘅噉，所以都保障翻就係有百分之五十嘅研發咧，最少係研發喺誒香港。好，我先再補充一下啊，現在我補充一下，而家政府咧亦都係非常之鼓勵我哋五大研發中心要同大灣區深度融合。幾大中心喺深圳、喺廣州、喺大灣區。
都係喺積極噉樣合作，特別係喺過去一兩年都有相關嘅佈局。關於第三個問題納米呢方面咧，我諗各個中心都有自己嘅唔同嘅專長嘅同埋著重點。納米中心喺納米材料方面咧，確實係佢嘅學術。
誒，其實睇下佢係咪好嘅唔同分齡嘅，有啲分齡係你需要個生產線喺香港嘅。但係如果從研發機構嘅角度咧，我哋冇呢個需求嘅，佢個生產線未必需要喺香港。好啊。另外有阿鄧議員，你嘅最後一個建議咧，我諗啊，應科院或者其他嗰啲中心係冇權。
嚇！噉啊，下一位陸漢文議員。誒，多謝主席。誒，主席，今日我哋財委會就審批緊一係列嘅創新同埋科技各個研發中心嘅撥款啦，就希望能夠推動研發，同埋將研發嘅成果商品化。因此，其實官產學研咧，一向都係一個都幾有效嘅協作模式。
誒，今次呢個嘅撥款當中咧，誒，我分別比較關心嘅咧就係誒呢個紡織及成衣研究中心啊。噉啊，當中咧就有兩個關於財務上嘅關注點嘅。誒，第一個咧就係我見到喺附件一表二當中咧，誒，除呢個誒紡織及
誒開支啦。
誒係主席，嗯。
埋一啲亞洲地區啊，或者誒，再甚至乎誒歐美國家嘅一啲項目。
誒每一年嘅誒業界嘅收入咧，都會係兩千多至三千萬到嘅收入嚟嘅。
誒做做研究嘅一個誒地區噉樣，畀我哋去去做一啲唔同嘅項目嘅，咁所以嚟緊我哋嘅嘅誒。
誒誒，嚟緊三年都會喺嗰度做誒一個誒誒應運啦。咁誒，所以其實睇翻啦，我哋嗰個誒。
誒研發啦，跟住我哋亦都有一個誒地方，我哋去做新嘅項目，包括在一啲自動化啦、機械化啦，或者甚至乎一啲物料嘅研發噉樣樣。
型嘅生產試試驗啦，咁誒亦都入邊亦都有做誒一啲研發嘅項目嘅誒誒機器啊，或者一啲誒誒研究嘅誒。
個增長係我哋點樣去理解咧？係咪佢未來有更加多，即係除咗係特別項目之外，佢恆常地亦都會有更加多嘅計劃咧？噉樣。多謝主席。好啊，兩個問題我諗都要請阿陳總監答啦。噉啊，收入下跌咧就講過兩次，不過就啊阿陸議員問嘅更加細緻啦。唔該。
成衣研發中心咧，我哋見到喺個表入邊咧，來自業界同埋其他嘅收入咧，就跌咗百分之五十八。誒，呢個商品法及其他收入咧就跌咗百分之七十一。咁但係我哋同一時間咧，我哋見到其他研發中心咧喺已損兩行咧，其實都大體上係上升嘅。因此，我都希望能夠。
咁喺誒附件三誒第三十頁當中咧，嗰個表列當中咧就有講到有關佢嘅營運開支嘅。咁誒當中喺二零零六零七年去到二零二三二四年咧，合共十八年嘅總開支就大約係四億八千三百萬到啦。咁如果除翻開咧，就係兩千六。
六百多萬賭噉，但係我我哋見到未來幾年，直至到去二七二八年度咧，嗰個每年嘅年均嘅總營運開支咧，就大概係五千八百至五千九百萬賭噉，亦即係如果除翻開，即係我哋之前嘅兩倍到啦。咁可唔可以都請中心都可唔可以解釋一下，其實誒呢一個？
咁個下跌嘅狀況咧，其實係誒，我哋睇翻其實誒，褪翻之前嗰啲年份啦，我哋誒嗰個誒收誒嚟自業界嘅收入咧，其實都幾平均嘅增長嘅。咁誒，二零二二至二三年嗰個特別嘅誒升幅咧，係因為我哋誒當年咧有一個新嘅大嘅項目啦，就喺嗰度。
啊，就喺當年咧就係誒誒投入咗咯，咁誒跟住我哋誒呢一個項目咧，其實嚟緊咧會喺誒明年咧就會係誒開始進行呢個運作嘅，噉係關於一啲誒做誒誒誒布嘅廢料嘅一啲回收嘅誒小。
誒R&D嘅expenditure咧，都會係會誒一大部分咧，都會花費咗喺呢一個誒大嘅項目啦。將會喺誒將軍澳我哋喺誒San Park嗰個誒誒將軍澳嘅誒誒誒誒嗰個叫做誒Industry Park嗰度咧，都會有嗰個誒。
咁除咗有誒，我哋個誒license或者係一啲誒做唔同嘅誒項目嘅業界嘅投放之外咧，我哋亦都有一啲咧係誒全部資金係誒業界去支持我哋嘅。咁嚟自除咗香港嘅公司之外，亦都有國內同。
係開支就係頭先有提過嘅。噉我哋嚟緊嗰個項目啦，誒，即係張光，我頭先提及過嗰個啦。噉我哋嚟緊誒九九月，我哋會開幕啦。咁所以，我哋嘅運作咧將會喺二五年度開始做運作嘅。咁嗰度我哋除咗會做一啲試驗性嘅生產，誒，即係一啲循環再做嘅一啲生產。
表一嗰度咧，其實。
如果噉樣睇咧？
就係睇承擔額嗰項咧。
除咗汽車及科技研發中心會並入去。
係得益於我哋五所嘅研發中心，以致咧係講好我哋嘅創科嘅故事嘅。唔該，主席。好，先答咗三個數字問題先啦。我請常秘麥德偉先生回答。順便回答署長啊。
生產力促進局，所以生產力促進局咧，未來我哋見唔到佢二六二七二七二八咧係需要承擔額嘅，因為已經並入去PC啦。噉我就關注，亦都係頭先葉太有問嘅，咁將來呢筆錢係唔係即係汽車科技研發中心咧，就由PC去？
好，下一位啊，簡為民議員。好，多謝主席。嗱，主席，我認為我哋睇呢個項目咧，我覺得應該追本溯源啦，嚇。我哋其實呢個係一個法定基金嚟嘅，嚇，即係創新及科技基金咧，係按照公共財政條例二十九條下設呢個法定基金。咁亦都正如嚇，局方同埋秘書長。
都有講嘅嚇，公共使命咧係其實係要發展我哋嘅誒政產學研力量啦，誒發展新質生產力啦，由大灣區嘅協作等等嚇，即係喺呢個公共使命裏邊去睇咧，原則上我梗係支持嘅。誒咁同時間當然我哋唔能夠話有一個公共使命咧就唔講效益嘅，咁但係喺。
個效益咧，我哋點樣展現嘅啫，啊，主席。噉我誒回歸翻你嗰個叮囑嚇，我哋咧就講錢啊嘛嚇。噉我睇翻嗰個誒錢嗰方面啦。其實如果咁睇咧，我哋而家增加同埋開立嗰個承擔額咧，可以咁講誒，原來應科院嗰筆錢咧，即係四億八咧。
本來咧就唔係喺統一嘅做法，咁所以其中今次咧就係話要統一翻佢嗰營運開支安排，就擺落個基金度。原來咧係過去政府每年都會發放呢一筆錢嚇，噉我所以我關心嘅就話，實質上你將十三點零四五億減翻呢一個原來政府撥錢咧，我哋今次咧其
就係就住原來嗰四個研發中心咧，我哋係攞緊八點二三二億啦嚇。噉我諗下呢個理解正唔正確？係咪即係原來嗰四億八喺政府撥出去嘅咧？我哋只不過係轉嚟呢一度啫啊，轉入基金啫。咁即係話呢個唔係一個增加嚟嘅嚇。咁好啦，噉我哋睇翻表一啊，第十頁，主席。
二六年、二六、二七、二七、二八呢三年咧，繼續佢哋嘅工作嘅。
咁誒附件一，第二個問題咧就係關於Hong Kong P C誒喺誒April二五年、二五六年開車咧就會誒拼合入去呢個Hong Kong P C嘅，佢營運開車係會由Hong Kong P C去承擔嘅，呢個亦都係啱。頭先誒簡員所講。
科技處下邊嘅BPC嘅subvention裏面，誒作相應嘅增加係唔會嘅。頭頭先好多同事都指出啦，其實好似好多嘅範疇咧，都係有啲重複啊嚇，即係正出多門啊，即係金融科技噉，你cyberport又做。
吸收咗就將來喺生產力促進局嗰度嘅支出嗰度嚟到去睇啦。噉我諗我哋要搞清翻嗰啲嗰啲數字嚇。好啦，咁而如果我哋睇表二嗰個研發開支咧，確實如果你比較翻附件一第四頁咧，去年都係七點九八億嘅。
研發開支而家咧係八點七四億，只係增加咗唔夠十個percent嘅，即係我自己覺得係有罪嘅嚇。即係並唔係一個好進取嘅。誒，我係原則上支持嘅，即係我想睇翻我頭先理解嗰啲嘅數字啱唔啱啦。咁同埋有另外嗰三家研發中心咧。
個截至到二五年三月三十一，即係原來已經批咗錢㗎啦。未計呢個新增咧，就全部都係零嘅嗰個承擔額，係咪即係話已經用用曬啦？嚇，呢啲係問題嚟㗎，主席。好啊。跟住建議，sorry，建議咧，我就見到咧計嗰個成本效益咧，二百三十八億，即係六年嚟嚇平均咧，每年有四十。
益呢一個講法咧，就因為基於顧問報告二零年同埋二三年都做過嘅，噉我建議咧就話誒未來都要再做嘅，我哋先知道嗰個成本效益，即係會唔會每三年你二六年再做，同埋到時再做嘅時候咧唔好撈曬五家應即係五家嘅研發中心，你分開去表現。
噉我哋先知道咧，分析到頭先都有同事講啊，究竟邊一個值得去調整啊、去留嘅問題啊，我哋先知可以喺嗰度睇到。第二咧，我覺得你做咗咁多配合個業界嘅咧，將來喺解説嘅時候咧，其實有用過我哋去配對或者幫助嗰啲嘅業界啊，應該一齊站出嚟講邊一啲嘅項目咧。
署長回答歐署長係主席，多謝簡議員嘅提問。誒，對於entry嗰個數目咧，個理解係啱嘅。佢而家咧現時係由我哋創科處嗰個head度出錢嘅，咁將來咧就會由i t f出錢嘅嚇。咁所以頭先誒簡議員講個講法誒十三億，跟住減大約四點八億左右咧，嗰呢個就係實際係喺嗰三個。
第三個問題咧就係話誒現時嗰四個研發中心咧嘅錢咧，除咗啊A plus之，即係除咗呢個汽車研發中心之外咧，其他嗰三個咧預計都應該會喺出年嘅三月三十一號咧係會用完嘅。咁所以咧係需要咧尋求各位議員嘅支持咧，去增加佢哋嘅承擔額咧，以讓佢哋咧可以喺二。
咁至於嗰個誒經濟顧問研究度咧，我哋都係同意阿簡員嘅睇法。噉我哋係而家打算係會定期去進行呢一個誒研發誒誒研究，哋都會誒即係每一個中心都睇睇佢個經濟貢獻嘅。咁誒我要答嘅唔得唔該主席。好誒，剩翻咧就阿葉劉淑。
議員就第二輪啦，咁有兩位議員咧，我都已經劃咗線咧，噉佢都仲想問嘅，噉我誒酌情可能一陣就畀你哋每位兩分鐘啦，噉就誒，所以我哋大概係四加四八分鐘之後，如果問完之後咧就會表決㗎啦，咁如果未嚟誒房間。
嘅咧，就請大家落翻嚟準備表決。葉立數議員第二輪四分鐘。啊，主席，我好同意啊。孫局長講咧，我哋嘅科技創新過去走咗好多崎嶇嘅路啊。嚇，譬如呢啲誒研發中心成立時候咧，特區政府都未有乜嘢好全面嘅科技創新政。
政策嘅，所以我唔係質疑誒創科局嘅工作，現在工作，我只不過質疑咧呢啲咁古老，即係啲過時嘅架構咧，仲可唔可以成誒，即係誒落實今日我哋中央政府要求新嘅使命嚇，深化改革開放同埋。
每年。
嚇！噉啊～
我們更關心的呢？
投咧就係投資嘅投。
誒研發中心所需要嘅開支嚟嘅。
好，阿孫局長，我我誒。
我發現啦，係要支持呢個項目嘅。
誒葉太講咗一個好重要嘅點啊，十三個億四個鐘先。
出一份滿意嘅答卷，再次多謝議員嘅支持。冇錢啊，我諗好難生出金蛋。
橫觀噉樣，我嚟回應下。特區政府目前正在深度檢視未來。
你呢個誒紡織成衣中心同佢合並咪得咯？使乜整咁多嚇？整咁多個program，咁多個研究院，即係咁繁瑣咧嚇？
我覺得研發中心喺香港創科中心嘅建設過程之中，由基礎研究到應用研究成果轉化，佢扮演重要嘅環節。
心凝聚、政產學研呢四方面，我注意到咧，局長喺一啲場合講嘅時候，加咗一個字：政產學研頭啊！
所以葉太講咗一個好重要一點，此唔係最重要嘅，最緊要係香港嘅創科佈局。下一位啊，譚浩行議員誒兩分鐘，多謝主席畀我兩分鐘。
呢啲錢真係好少，但係我哋睇重嘅唔係錢啊，而係睇重喺香港研發中心噉樣講出嚟定位係咩？大家可以見到啊，香港研發嘅隊型啊，誒隊型有幾大公營機構啊，幾大園區啊，呢個好重要。
誒用多啲新質嘅生產力，因為如果佢哋嗰啲pattern啊有幾百個係真係咁正啊，已經係發達啦，已經有人係投資啦，係嘛？咁譬如我都問一個用小人之福嘅問題啦。頭先簡惠文議員都問過啦。嗱，你呢個汽車研發中心咧，聘入咗。
我誒生產力生產力促進局之後，嗰啲錢啊，就喺呢度冇咗啦，調咗去P.C.啦。其實係咪啲錢一樣喺P.C.嘅賬户度係冇減少到，不過搬咗去P.C.個account係咪噉啊？係即係唔係我初時以為話你慳咗，其實只不過一個account轉到第二個account係咪咁？
誒歐歐駐長，先歐駐長，多謝主席，多謝劉議員嘅提問。誒嗰個安排喂，噉啊，其實Hong Kong B C現時去嗰個營運咧，就係政府係有提供一啲誒誒資助畀佢哋嘅，但係誒我哋唔會因應呢個啊汽車研發中心聘入去呢個Hong Kong B C咧，係再額外提供一個誒額畀佢哋嘅，而先。
實際上咧，其實而家康康PC嗰個誒整體嗰個財政方面咧，其實我哋政府咧即係誒提供咧，即係其中一部分開支嘅。其他嘅開支佢有例如去做幫誒其他嘅公司做一啲誒一啲誒服務啦，亦都有一啲誒去幫其他嘅政府部門去做一啲誒誒呢個誒分零一啲誒。
支援資助計劃啊，各方面嘅開誒收入嘅噉樣情況就係噉樣好咁即係P C物即係呢個汽車研發中心嗰啲開支都係即係個overhead佢需要嘅係誒使費係P C等咗P C嗰度啦，係會由誒會由康康P承擔，但係政府係唔會再喺我哋現時誒創新科。
誒，請大家肅靜啊！有同事問緊嘢嚇。咁其實有啲嘢可唔可以合併咧？譬如話，我留意到誒理工大學有個School of Fashion and即係嗰啲啦嚇時裝嘅設計，佢哋最近都攞攞咗六千萬嘅撥款去研究，包括新材料嘅嘢。咁有冇可能？
喺香港需要乜嘢研發中心？如何如何去佈局？如何根據琴日閉幕嘅三中全會嘅要求、深化改革開放嘅要求？我相信喺不久將來，特區政府希望畀到立法會同埋社會交。
孫局長頭先講到關係到啦，香港整體嘅科研嘅框架點樣去設計嘅？目前啦，呢幾大中心係現實嘅，係要去支持扶持嘅，所以我覺得政府嘅支出啦有增加係有必要㗎。我關注嘅問題係文件講到研發中心。
謝謝。
五大中心。
嘅進行嘅定位。
誒正話，我已經問咗啦嚇，誒，但係咧就有啲。
話係呢幾個中心咧，都係二十年前喺有歷史背景下。
投入到研發中心嗰度，噉樣擴大社會資本喺香港創科中心嘅。
建設入面做一啲貢獻，都可以提升佢哋嘅一啲誒相關比重。啲嘅太陽太誒。
我一直都致敬嘅，誒，亦都睇到你之前嘅所有嘅佈局，誒，亦都係好合理嘅。但係正話，阿陳阿陳主席。
同樣嘅道理，啊，阿局長，你前邊做咗好多好啱、好啱嘅嘢。如果呢單嘢你交代唔清楚，最後個個都唔收貨，我怕真係破壞你嘅形象。多謝。
誒安排嚟嘅，咁但係去到今日咧，我我認為阿局長你講呢啲冇用嘅，最最緊要睇結果先得。誒，局長你統籌創科足夠專業。
譚議員指出啦，呢一個重要問題。啊，譚議員提出咗一個另外一個重要嘅問題：如何投資啦，或者係好似內地噉樣引導一啲資金加快香港嘅一啲發展啦。呢個係一個好大嘅問命題。我哋同內地嘅部委都喺度磋商緊。
實事噉樣講啦，透過呢幾個中心嚟做嚟咁做啦，可能言之過早。但係有一點啦，國家就係喺度諗緊點樣同香港合作，喺香港佈局重要嘅，譬如國啊國創中心、製造中心等等。
畀我嘅啟發，我覺得真係可以誒誒，只係提息提提你參考係。佢話：我如果四個，我正話問嘅問題咧，四個中心，我其中有一兩個中心我唔同意嘅話，點辦？咁陳主理話：一你你你自己判斷啦，係只能夠投一張票。
幾個議員問嘅呢個誒紡織誒製衣中心，我而家聽落嚟，我亦都問過，我我覺得係唔收貨，我估計其他人都未必收貨嚇。咁誒，所以變成咧就局長你正話咧，我記得起碼你強調咗四次。
有冇可能啊？透過增加新承擔額啦，因為佢哋係自主㗎嘛，自主使用嘅話，噉樣有冇可能用一部分用嚟設立專項基金、項目基金，噉樣透過引導嘅作用，帶動社會資源嚟。
之後咧，就要睇香港佈局之後嘅新嘅公營嘅研發機構點樣同國家嘅戰略去對接，充分發揮香港嘅創科優勢。呢啲都喺我哋嘅計劃入面，都係個個説話，希望喺不久嘅將來啦，為社會交出一份滿意嘅答案。誒，多謝主席。
好，有冇委員反對呢個建議？
件咧附主表決，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
休會期間就事事順利啊！今日會議結束，多謝大家。
誒多謝蘇議員咁坦白嘅建議。
我哋啱開始由自及興嘅重要歷程之中，好多嘢啦係需要時間嘅。
我知道蘇議員啊，對香港創科支持係有一顆熱心嘅，我係知㗎。有句説話啦。
另外咧，喺香港新嘅創科佈局期間，一定要考慮到嗰啲平台凝聚咗好多嘅創科人才。
財委會會議，佢會喺七月廿三號開始咧退休前嘅休假。噉我哋都一齊祝願佢咧退休之後身體健康啊，生活愉快。大兩位都係得閒咧，都請你哋兩位多啲翻嚟立法會探啊，我哋一眾嘅老朋友啦。
涉及到好多人嘅生計啊，好多嘢啦，我哋要以結果為目標，同時都要考慮到應對社會向前進事情咧要做啦，同時要做得好、做得漂亮，都係嗰句説話。蘇議員，你要相信我啦，就舉起你隻手支持啦！我不久將來會為大家畀出一份滿意嘅答卷㗎。
求先咧，洪文議員問嗰時咧，我就話：哇，洪議員，你全部都係問政策問題。但係咧，聽咗落嚟咧，二十八次嘅問咧，有七成都係問政策問題。咁所以咧，我希望咧，到到十月我哋再翻嚟財委會咧，大家問政策問題咧，都要愣下啲財務問題先咧。我哋都要記住係財務。
務委員會，我哋唔係事務委員會，好冇？因為我實際有時都令令頭嘅，即係，但係咧我又唔想咧就誒令到大家好似嚇週會之前都冇機會去問下嘢，咁所以咧我就揸得比較寬嘅。好啦，噉啊，而家我會將FCL二零二四二五二十八號文。
冇噉，我誒認為咧，表決參與表決嘅委員都係贊成呢項建議，我都係宣佈呢項建議獲得通過。大家唔好走住，我最後段嘢講，希望你哋知道嗱。各位委員，今日就財委會秘書 Anita 最後一次參與我哋嘅會議啦。月底佢就正式退休啦。噉我代表財委會咧，感謝佢三。
三十年嚟對立法會，尤其係我哋財委會作出嘅貢獻。我咧從二零一八年開始做財委會副主席，開始係同佢合作㗎啦。噉佢又畀咗好多專業意見，又成日提點我。噉啊，財委會運作先可以保持暢順。另一方面咧，今日財委會亦都係特區政府朱萬寧常秘咧最後一次出席。
噉我亦都會歡迎，雖然阿Timers唔喺度啦。新任接任嘅財委會秘書叫Timers，咁Timers係一個出色嘅主管。噉我相信佢帶領財委會秘書處嘅同事咧，會提繼續提供專業嘅支援，令到我哋委員會可以繼續高效咁運作。咁今日嘅會議啊結束啦，下次會議啊十月廿五號先舉行嘅。噉我希望大家～