執吸吸。
嚇！
就新月二。
旅客來港。
咁另外係噉啊！
家與香港嘅整體發展。
力度推進前海嘅發展。
好誒，下一位係梁美芬議員，唔該。
青年同埋公務員嘅宣傳教育等。
需要，從而為佢哋提供適切嘅協助。
就希望咧，係多啲嘅長者咧，可以睇到。
推廣嘅活動啦，或者係誒有需要嘅話，誒提供一啲協助。
嚴格嚟講，佢應該去考公務員嗰個試，應該要考到嘅。
啊，局長，呢個就住誒基本法、憲法嗰個推廣。
為港人、港企開拓更多發展機會同埋商機。
好唔該，誒兩個問題都係同台灣聯繫有關嘅。唔該啊，局長。
我哋會繼續全力推行相關嘅工作，推廣大灣區嘅機遇。
史文化同埋國情教育傳承同埋弘揚愛國主義精神。
並已經進行咗四十六次拘捕行動，共拘捕咗四十七名涉案人士。
好啊，誒誒唔該啊，主席，誒多謝啊梁美芬議員嗰個建議啊，咁事實上咧，其實誒。
而新一屆區議會亦都已經係順利產生，並於今年一月一號正式理職就任。
都要畀到啲同學，而咧佢咧就喺認知上咧，應該係要全面同正確㗎啦。
識瞭解新嘅選舉制度，同埋貫徹落實愛國者治港原則對香港嘅重要性。
確保香港嘅管治權牢牢掌握喺愛國者手中，從而達至特區嘅良政善治同埋長治久安。
互互聯互通，同埋高水平合作，共同將大灣區打造成宜居、宜業、宜遊嘅國際一流灣區。
督導組以研究、調查、協調、統籌同埋監督落實三重嘅模式推進工作。
目的係加快加強大灣區嘅高質量發展，並將中央對大灣區建設嘅戰略部署落到實處。
咁然後咧，我哋留翻啲時間咧，可以畀翻我哋嘅同事咧進行嗰個提問環節。噉我就而家將個時間交畀阿局長你，唔該。好，唔該主席。
各方面嘅，噉就唔係淨係做長者方面嘅嗰個宣傳活動，咁所以啲十十一位同事咧，基本上就即係全方位都會做㗎啦。
推廣活動，正面傳播相互尊重、多元共融嘅信息，共同維護同埋促進社會嘅和諧穩定。
私隱公署亦都會積極推動保障數據安全嘅工作同埋宣傳，協助企業推動數字經濟嘅發展。
呢啲講座喺線上，佢哋都可以聽到。咁至於人手方面咧，就啊，可能CMAB零四三嗰度咧，就啊。
宣推廣大灣區建設，加強吸引海內外人才、企業同埋資金來港發展，找住灣區建設嘅重要機遇。
憲法和基本法共同構成香港特區嘅憲制基礎同秩序，為一國兩制方針提供堅實嘅法理基礎同埋憲制依據。
喺二零二四至二五年度，特區政府五個駐內地辦事處同埋其轄下嘅十一個聯絡處嘅預算開支，約為三億五千七百萬元。
學生嗰啲交流啊等等，頭先咁而家目前嚟講嗰個誒，我哋誒都係如果有需嘅話，我哋都會提供一個適當嘅協助。哦，好好睇下，OK，好唔該。
主席，我嘅簡介到誒到呢度，誒我同我哋嘅同事樂意回答各位議員嘅提問，並歡迎各位議員就我哋嘅工作提供寶貴意見同埋建議。多謝主席。
直接係同開支預算有關啦。咁如果想跟進政府當局嘅書面答覆咧，請引述誒答覆最右上角嗰個答覆編號，例如CMA B零零一噉樣。
各駐內地辦事處亦都會同內地港人組織、商會、企業同埋學生團體等保持緊密嘅聯繫，為佢哋提供適當嘅協助。
喺個人權利方面，本局嘅開支預算以對平等機會委員會及個人資料私隱專員公署嘅資助為主要嘅預算部分。
包括選舉委員會界別分組一般選舉、立法會換屆選舉、行政長官選舉、立法會選舉委員會界別補選，以及區議會一般選舉。
另外，私隱公署合共向四十三個網上平台發出咗超過一千九百份停止披露通知，要求移除超過三萬個起底信息。
啊！呢五五場選舉均喺公平、公正同埋誠實嘅原則下順利完成，而愛國者治港原則亦都已經全面落實到特區治理嘅每個層面。
係主席，啊，主要就零零四零我自己嘅問題同埋零零五六咧有一個跟進嘅。咁咧零零四零嗰度就係提到咧，啊喺愛國主義教育小組成立咧，我就係絕對支持嘅。
為大學生咧，就已經係作為將來要領導啊，包括參加領袖團領導團隊嘅喺香港同埋配合國家大局。咁呢三個嘅KPI，我就想建議畀啊局長，請先回應咗先。
咧作為一個範例，特區政府未來有冇計劃咧加強與台灣嘅溝通聯繫，包括協助聯繫台商到內地同埋香港投資發展，以至資助喺香港讀書嘅台灣學生咧赴內地交流等等。多謝主席。
完善嘅選舉制度喺二零二一年完善選舉制度，二零二三年完善地區治理體係及重數區議會之後，特區政府喺過去三年已經成功舉辦咗多場重要嘅選舉。
誒，如果議員係未能夠喺會議上跟進政府嘅書面答覆咧，可以書面提出補充問題，並於當日會議結束前咧就交畀秘書處補充問題，亦都只限於跟進誒政府當局嘅書面答覆。
大局嘅工作，包括主動對接「十四五」規劃、粵港嘅大灣區建設同埋「一帶一路」高質量發展等國家戰略，以及加強同內地不同區域嘅合作，為香港注入源源不絕嘅發展動能。
更加要透過其與其他灣區城市嘅精誠合作，促進灣區嘅融合發展，為港人港企創造更多發展機會。同時，亦要支持各灣區城市通過香港呢個國際平台，邁向。
行政長官喺去年嘅施政報告中宣佈會展開愛國主義教育，並提出喺政務司司長領導嘅憲法和基本法推廣督導委員會下設立愛國主愛國主義教育工作小組。
去年底，中央出台咗《前海深港現代服務業合作區總體發展規劃》、《粵港澳大灣區國際一流營商環境建設三年行動計劃》等與大灣區建設有關嘅重要規劃文件。
國際市場，充分發揮香港引進來、走出去嘅雙向平台角色，並將灣區成功嘅政策經驗輻射全國，助力國家深化改革開放，達至大灣區一點兩地嘅全新定位。
工作小組將工作小組將從學校教育、本地社區、歷史正經文化、傳媒宣傳等幾個主要範疇着手，全力開展愛國主義教育工作。我哋而家正係積極籌備，盡快召開第一次工作小組會議。
有冇諗過？其實私隱條例都應該要有啲資源，就係誒預留去到誒，譬如可能修改啊、提升下條條例咧噉。第二個問題係關於選舉選舉事務嘅零六四嗱，問題裏邊咧就有提到要檢討選舉嘅安排，非常之好。我就想請問一下咧。
喺一國兩制下，香港係世界上唯一匯集中國優勢同埋國際優勢於一身嘅世界級城市。香港要發揮好背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，不但要擔當大灣區超級聯繫人同埋超級增值人嘅重要角色。
並向內地有關當局反映內地港人港企喺當地生活同埋發展嘅意見同埋訴求。此外，駐內地辦事處亦都會繼續透過招商引才專組主動接洽內地目標嘅企業同埋人才，吸引佢哋嚟港發展。
誒，各位同事午安。噉我宣佈咧，現在夠鍾，亦都有足夠嘅法定人數咧，係財委會今天進行特別會議嘅。咁會議咧，今個晏晝係分三個環節舉行，會直至到誒傍晚七點鐘。噉我想提醒大家咧，所有嘅問題咧，都必須。
誒，現在咧係有關政制及內地事務方面嘅環節，噉我歡迎政制及內地事務局曾國偉局長同佢嘅同事咧出席呢節嘅會議。噉我會先請局長咧作簡短嘅介紹，然後議員咧可以提問有意發言嘅議員咧，而家可以按按鈕㗎啦。
咁咧喺局長簡介之前咧，就有少少誒，都係規矩，在提一提大家啦。就係啊，我哋嘅會議當中咧，四分鐘連問連答。噉，但我希望大家同事咧誒問嘅問題或者表達嘅意見咧，都控制喺一定時間之內，就留翻啲時間咧畀啊局長咧作答。如果一個
啊！如果一個環節大家問個問題問得太多咧，噉我都可能會運用翻我嗰個主席嘅酌情權力咧，就要求啊局長咧，可能係答部分嘅問題，餘餘嘅部分咧誒就要求可能咧要會後咧同翻相關人員跟進。咁誒局長，我亦都見到你嗰個發言稿啦，咁亦都誒請你亦都可以誒精簡處理。
誒主席，我而家向各位議員介紹政制及內地事務局喺二零二四至二五年度嘅預算開支重點喺今個財政年度，政制及內地事務局獲分配約八億八千三百萬元嘅撥款，而本年度嘅工作重點如下：一、經完。
我哋會長期堅持經完善嘅選舉制度，貫徹落實愛國者自講原則。同時，我哋亦都會總結過去選舉嘅寶貴經驗，繼續同選舉管管理委員會同埋選舉事務處研究優化各項選舉嘅安排，包括檢視現有法例、各選。
舉實務安排，進一步引入資訊科技，簡化選舉流程，喺確保公平公正嘅前提下，不斷提升效率，務求令選舉更加高效、人性化，並且安全有序進行。此外，我哋都會加強宣傳推廣，畀社會各界更加熟。
喺本月八號，愛國主義教育工作小組已經正式成立，主要係負責協調政府部門同埋非政府機構推動愛國主主愛國主義教育，與中華人民共和國愛國主義教育法內容相對接，在唔同嘅層面加強國家歷史。
我哋會繼續以多元手法推動憲法同基本法嘅宣傳教育工作，包括更加廣泛利用網上平台同埋社交媒體喺社區推出大型嘅宣傳活動，製作更多電視電台節目，以及加強對特定羣組，如學生、教師。
喺內地事務方面，行政長官已經喺二零二二年底成立融入國家發展大局督導組，並親自擔任組長，三位司長擔任副組長，將高層領導從一變成一加三，橫貫推進同埋總覽督導各項融入國家發展大。
並會繼續發揮頂層統籌、監督、指導嘅作用，以積極務實、擔當有為嘅態度，並以互利共贏、彼此促進嘅原則，制定同埋推行各項政策措施，進一步加強香港同國家戰略嘅對接，以促進國家。
喺粵港嘅大灣區建設方面，特區政府會繼續同中央相關部委、廣東省政府、澳門特區政府、各灣區城市政府保持緊密嘅聯繫，善用粵港港深嘅合作機制，按優勢互補、互利共贏嘅原則，加強大灣區城市間嘅互利。
特區政府非常重視有關規劃文件，並已經迅速主動同廣東省同埋深圳市政府進行溝通對接，共商加強聯動，以加快推動灣區城市間嘅政策創新突破、規則銜接同埋機制對接，以及加大。
同時，特區政府亦都十分重視説好灣區故事，亦一直致力透過多元化同埋跨媒體嘅方式，包括傳統媒體、網絡同埋社交平台、實體活動同埋展覽等，向本地、內地及海外外界各界嘅宣傳。
我哋亦都會繼續通過去年四月成立嘅粵港澳大灣區發展推廣中心，舉辦唔同形式嘅活動，包括研討會同埋考察訪問等，向大灣區內地城市發展嘅港人港企推廣大灣區建設，並加深瞭解佢哋嘅。
特區政府亦都會就推廣大灣區機遇嘅工作定下績效指標，並進行優化，即係喺今年進行各式推廣活動及交流環節，出席者不少於八千八百人，並與不少於一千一百位企業家同埋公司代表進行協。
各駐內地辦事處會繼續積極深化與內地各省市喺商貿、金融、創新科技、創意產業同埋青年交流等不同領域嘅交流合作，並透過舉辦同埋出席唔同嘅論壇、考察團同埋展覽等大型嘅活動。
另一方面，駐內地辦事處會用好線上線下平台，加強宣傳推廣，向內地民眾同埋商界全面宣揚香港嘅機遇以及一國兩制嘅獨特優勢。喺內地説好香港故事，並加強宣傳喺香港舉行嘅各項盛事，以吸引更多內地旅。
評議會負責實施四條反歧視條例。評議會喺二零二四至二五年度嘅撥款額約為一億三千一百萬元。新任評議會主席林秀美女士今日亦有出席會議，佢會領導評議會繼續透過唔同類型嘅公眾教育同埋宣傳推。
私隱公署喺二零二四至二五年度嘅撥款額約為九千七百萬元。私隱公署會繼續從多方面打擊已經列為刑事罪行嘅起底行為。截至今年三月三十一日，私隱公署已經就三百宗懷疑起底個案展開刑事調查。
好唔該曬局長。咁目前咧有十一位嘅同事咧按咗制。咁誒，我就讀一讀嗰個秩序，等大家預備一下。誒，吳傑莊議員、梁美芬議員、江玉歡議員、林林議員、陳勇議員、管浩明議員、譚嶽恆議員、蘇長榮議員、黎棟國。
議員李慧瓊議員同埋狄志遠議員嘅四分鐘連問連答。第一位誒吳傑莊議員，唔該，係多謝主席。我想追問咧編號C M A B零四六，我提出嘅有關協橋與台灣溝通聯繫嘅問題嘅誒。第一咧，局方喺答覆中指出啦，與台灣嘅聯繫同埋溝通工作咧。
咧嘅開支列入政制及內地事務局整體工作內嘅，當中有冇包含一啲對誒民間嘅團體聯係嘅資助咧？未來會否考慮誒增撥更加多嘅資源支持呢啲民間團體咧，同台灣多啲溝通協作嘅？第二咧，台灣係中國不可分割嘅組成部分啦。咁香港一國兩制。
誒，多謝主席。誒，多謝阿吳傑莊議員嗰個提問啊。咁首先咧，講翻誒，而家目前台灣嗰個情況咧，誒，大家知道我哋因為嗰個誒兩岸嗰個關係問題咧，就我哋嗰個誒辦事處咧，喺誒二零二一年五月咧，都已經係誒暫時停止咗運作啊。咁目
目前嚟講咧，喺我哋工作範疇裏面咧，就並冇話一個特定嘅一個資助計劃咧，係專門資助一啲所謂嘅誒誒民間團體嗰個嗰個活動啊。噉啊，不過咧就雖然嗰個辦事處而家暫時就係停止運作啦，噉係係喺啲誒誒誒誒特殊情況或者。
緊急情況咧，我哋都會提供一啲係咪港人喺當地咧係有情況咧，我哋都會提供予以一個協助。咁此外咧，就翻嗰啲誒誒貿易啊嗰方面嗰個情況咧，我哋而家咧誒咪發展局咧仍然都有喺誒辦事處喺喺台灣嗰邊。咁所以咧有需要嘅話，我哋可以佢仍然係提供好多呢個誒。
噉我想問下嘅咧就係嗱誒，而家嗰個工作嘅展開咧，你哋會唔會咧，亦都係有定一個嘅誒KPI一個指標啊？例如啦啊，我嘅問題係問憲法基本法啦，但係咧就唔係每一個年級嘅同學咧就即刻要學曬呢啲。
啲㗎嘛，噉我就建議咧係分三個單階段咧。你哋作為一個KPI嘅，其實喺小學嘅階段咧，最緊要都知少少自己國家嘅歷史，同埋佢感覺到咧，即係要有呢個誒自己咧係一個中國人，所以可能好基本嘅嘢嚇國誒國歌啊、國旗啊。
誒嗰種誒係有情感上嘅關聯咧，其實小學好似你知道邊個係自己媽媽噉樣，呢一個咧係呢一個嘅誒誒指標係好重要嘅嚇。噉就亦都要加上個知識啦，所以咧其實小學開始其實應該已經要了解自己國史嘅。我記得我。
嗰陣時，小五小六咧，嗰個老師就好中意同我哋講咧，即係民初嘅時候，佢哋係點樣誒誒要係誒誒誒為自己國家出力啊！噉樣呢啲故事係好好嘅。啊，嗰個教材係呢個係第一個階段，第二個階段咧，中學我就認為已經要開始咧有。
憲法基本法㗎啦，嚇，因為喺我嘅誒經驗啦，我自己有教大學嘅憲法基本法咧。當嗰個嘅誒同學佢瞭解到嗰個嘅成個體制嘅時候，一國兩制大家嘅分別，喺嗰陣時應該已經係開始要提及咧。誒香港就係因為一
一國兩制資本主義，我哋點樣可以成為啊啊優質嘅資本主義社會？而內地咧係社會主義，社會主義而家咧內地亦都發展得非常之好，係優質嘅社會主義。咁所以點樣去做咧？就喺中學階段咧呢一個最基本一國兩制同埋憲法基本法咧，係應。
而第三個階段就係大學，大學咧我自己咧就覺得係要培養領袖嘅人才，佢係有國家情懷、有國際視野，所以佢嗰個嘅知識面咧就要包括埋喺國際同埋我哋國家嘅發展大局，而從而建立咧佢作為。
特區政府咧就誒極為重視呢個誒憲法基本法啊，甚至乎我哋而家嗰個國安教育，以致到我哋愛國主義教育，呢啲都係全部都係我哋非常重視。正如啊，特首誒喺國家安全日教育日嗰度咧，都特別提即係提出咧，就話我哋咧係香港要致力啦。
係要打造建立啊一個以弘揚愛國愛港為核心啊與一國兩制相適應嘅一個主流嘅一個價值觀，呢個係我哋要致力做到呢樣嘢。咁所以喺誒學校方面咧，當然啦，即係包括喺我哋嗰個誒憲法基本法推廣督導委員會裏邊咧誒下設個。
小組裡面咧，專門係一個咧，係課誒，即係係係係針對嗰啲學生同埋老師啊。喺呢方面咧，包括就喺啲課程上面啊。頭先所阿阿梁議員所提到就話，包括嗰啲小學，我哋有佢嗰個誒公民啊、經濟啊、社會課程咧，都加入啲憲法、基本法嗰啲同埋國安法嗰啲格誒元素喺裏邊誒，又或者去到中。
中學階段咧，亦都有佢公民科，亦都係會有憲法、基本法啊、誒誒國安法啊、誒嗰啲相關元素喺裏邊啊。即即係我哋已經將嗰啲誒誒愛國愛港嘅元素啊，運用愛國愛港嘅元素咧，都係擺翻曬喺嗰啲課程嘅各個嘅科目啊，或者係嗰個範疇裏邊啊。咁喺嗰個課程上面咧，已經有有呢個方面。
嗰個包含咁嚟緊，我哋當然啦，即係誒啱啱我哋所講個愛國主義教育嗰個工作小組咧，啱啱成立咗啦。咁呢度咧，我哋而家誒已經即係已經馬上咧就要召開會議啊！嗰啲嗰啲委員咧亦都會相信咧誒會提出好多好寶貴意見，當中亦都係有個重點嘅範疇咧，就係誒學校誒教育嗰方面嘅。
喺呢方面，我哋都期望咧，即係嚟緊咧，誒，包括我哋愛國主義教育嘅嘅嘅嘅工作咧，係貫徹喺嗰個學校嗰個嗰個嗰個課程啊，或者係嗰個誒活動啊方面咧，能夠更加有效咁貫輸翻我哋呢方面嗰個嗰個誒誒誒誒價值觀同埋嗰個個知識喺裏邊。好，唔該，多謝。好，下一位係。
江玉寬議員，唔該。誒，多謝主席。主席，第一個問題係關於B零四三係私隱、私隱誒個人資料、私隱專員公署嘅問題。誒係啊，廖長江議員問嘅。誒，我想問一問咧，就係嗱喺嗰個誒問題裏邊咧，就有問到點樣誒會可以做好啲，譬如向誒。
銀發一族啊，推廣就係話誒，希望佢哋能夠知道要保障自己嘅私隱。咁但係喺問題裏邊咧，就見到仍然就係話可能嚇落下社區辦下講座啦，喺地鐵啦、電視台啦嚇、網上平台，長者又好少用網嘅。咁似乎都係一啲咧比較係舊有嘅套路啊。噉啊～
我想請問一下，誒阿私隱專員有冇一啲新嘅方法去到誒可以即係喺長者方面咧做好呢啲宣傳？因為事實上咧，我我諗咧，即係咁多年以嚟咧，去到係為即係喺長者裏邊宣傳，即係點樣保障私隱咧，都我覺得有待提升嘅一定。咁呢度會點樣？
做咧，即係我覺得都係一啲舊有嘅套路。第二樣嘢就似乎未答啊廖議員個問題，佢話涉及嘅人手同開支啊，譬如喺培訓工作嗰度係咪係咪冇冇講到咧嚇？呢一度我想問啦，特別喺宣傳啊，喺長者啊或者係即係呢方面嘅工作，唔知會用。
幾多錢咧？嚟來年好啦。誒，另外亦都想問一下，其實私隱條例咧喺誒咁多年以嚟咧，只係做過兩次嘅修訂啦嚇。我想請問下誒私隱專員有冇預留足夠嘅資源？因為嚟緊嗱，而家個科技同埋特別係A A I啊嘅應用啊嚇。
就有關申報選舉廣告同埋申報選舉開支，請問誒局方有冇諗過點樣能夠做到電子化同埋便利化咧？嗱，呢個其實唔單止係可以減省到候選人嘅工作，其實同樣地都可以減省到選舉事務處嘅費用嘅。嚇，唔該，主席。
好，誒兩個方向嘅問題，一個係關於誒私人專員嗰邊嘅安排嘅，另外就係申報選舉開始睇下點樣，阿局長。誒有關誒呢個私人誒公署嗰個推誒宣傳嗰個工作咧，我或者想請請呢個誒專員可以同大家講一講。誒好，專員麻煩你唔該。
多謝主席，好多謝議員嘅提問。就有關嗰個啊長者嘅宣傳教育方面咧，呢呢個咧，我哋都真係嗯馬不停蹄咧噉樣去思考咧，係應該點樣更啊做得更多同埋做得更好，因為我哋咧都察覺到啊，好多時咧啲長者啊，可能咧啊各。
各種嘅原因啦，就可能喺啲長者中心嗰度啊，或者喺屋企嗰度啊，咁所以我哋咧都盡量主動出擊，譬如就係辦一啲誒長者中心嘅活動啦，噉我哋啊我或同埋我嘅啊同事咧，都會係親身落去長者中心嗰度咧，係做一啲啊啊宣傳啊教育嘅換。
係。
多謝主席。
咁誒。
政府畀。
即使係用咗個洗費咧，都係值得。
個問題係關於。
噉我就做咗少少嘅功課。
所掌握嘅情況咧，多謝，明嘛。
特別財委會嘅提問。
裏邊咧就只有五個職員。
區議會選舉嘅開支啊！
可以調撥一啲資源咧，去支援佢哋個方嗰個工作嘅需要。
咁呢個年度入面嘅資源方面有冇針對性噉樣？
用嘅數目咧係誒，即係比我哋想象中大咗好多好多。
由舊年三月到依家，有一年嘅時間啦。
嗰個數字咧係四點二六億。
關於粵港澳大灣區發展推廣中心。
誒局長有冇必要去提升誒呢個？
我就攞翻二零一九至二零二零年度。
好唔該，好下一位係黎棟國議員，唔該，誒多謝主席。
好，唔該曬。噉就下一位係蘇錦榮議員，唔該。
就係關於粵港澳大灣區嗰個誒。
好好唔該，誒，下一位係譚樂恆議員，唔該，誒，謝謝。
我嘅提問咧，個編號係C M A B零六零。
區考察訪問難度好大，有啲團咧都都停辦咗。
邊啲方面開展工作咧，就講得比較籠統啦，又講到好多方面。
多謝主席跟進編號零四百嘅問題。
都係誒，希望係關心嘅問題咧，就係C.M.A.B.零一零。
港人喺內地嘅就業、求職、創業等，涉及到好多問題。
喺內地嘅辦事機構起個聯繫作用咧，已經係唔足夠㗎啦。
對呢啲喺內地就業、創業遇到嘅問題，可唔可以聚焦咁解決一兩個問題咧？
正話睇翻誒答覆裏邊嘅粵港澳大灣區發展推廣中心咧。
明白嘅，即係我哋會會誒考慮阿阿阿李源嗰個意見，噉我哋會會翻去即時會作出個考慮。好，唔該。
今次係六點三五億元，上一次咧就二點七一億元，多咗三點六億元。
誒，亦都反過嚟講，究竟特區政府喺制定政策同埋呢個規劃行動嘅時候，有冇貼近佢哋？
説其他嘅開支咧，嗰啲大數目啊，你哋提出嚟嗰啲分項咧，基本上係差唔多，係多咗倉庫一。
我認為嗰五個人啊，真係打得十個人，可能誒，即係即係比比其他噉，所以我就好希望。
員工開支方面咧，今次係二點三五億，上一次係一點二七億，多咗兩億元。
換一句説話講，兩者相減咧，嗰個差額係多咗五點六六億嘅開支。
好唔該，下一位係狄志遠議員，唔該。誒，多謝主席，我都想繼續追問翻咧，關於上次區議會選舉嗰個嘅洗費。
當時咧，政府係答覆過李慧瓊議員嘅提問嘅，又係關於呢一個當年區議會嘅開支。
亦都係問內地咧，有五個辦事處，就一個聯絡處，確實係覆蓋咗內地不同性質嘅地區。咁誒。
佢為香港政府提供決策、經貿決策同埋行動嘅時候，能夠畀多啲信息，畀多啲及時嘅信息建議。
佢哋喺度一直發揮提供服務啊、聯繫內地等等嘅作用咧，呢個啊不容置疑嘅。我啊想，今天嘅新時勢下，是否佢哋？
同一個資料咧，亦都顯示再對上一次二零一五年嘅區議會一般選舉嘅實際開支係四點一百億元。
但係我睇翻你哋嘅答覆咧，就話呢個粵港澳推廣中心，因為已經從你哋嘅所介紹嘅嘢咧，已經唔係推廣咁簡單。
本會嘅答案咧，係為咗籌備同埋進行有關嘅選舉咧，總共而家嗰個修訂預算係用咗九點九二億元。
喺我哋嗰個誒政策安排上面咧，誒有冇咩特別需要作出一啲調整啊，或者需要一啲特別嘅配合啊噉樣？誒都誒相當有有有用嘅啊，嘅內地辦事處各方面嘅畀我哋信息啊，多謝主席。
局方嘅答覆講到上個年度粵港澳大灣區發展推廣中心嘅工作啦，回覆得比較具體，話做咗三方面主要嘅工作。誒唔好意思。
咧，亦都係好樂意去考慮睇下點樣去組織安排呢一啲有興趣到大灣區發展誒學習啊，或者係就業嘅同學咧，點樣去幫到佢哋？我哋係可以喺會後再接洽嘅。唔該，主席。好。
城市嘅關聯度咧，亦都越來越高。誒，兩地互相倚存、誒互相協作嘅深度廣度咧，亦都今非昔比。所以咧，用以前嘅思維同埋方式嚟去體現一種香港。
進行㗎啦，咁而家都十四個月啦，咁個實際嘅情況係點樣考慮咧？我唔想市民覺得咧，誒依個位咧好似可有可無，我哋都希望整整齊齊咧，九十個員一齊去為香港人服務。咁依個具體諗法，可唔可以同我哋報告一下咧？多謝主席。
咧，佢哋話即係會唔會誒有冇機會畀佢哋用依個嘅誒依個叫做郵寄投票嘅可能性啊？因為喺可能喺廣東省嘅咧，佢哋比較容易啲誒用依個方法。不過如果喺離開廣東省嘅話咧，佢哋會覺得難一啲。咁所以我想問一問依個問題。
我想跟進嘅答覆編號係C M A B O四八，噉啊正話阿曾曾國華局長咧，可以發言裏邊誒，將粵港澳大灣區嘅發展咧，擺喺好重要嘅位置。
就啊，教翻佢哋咧點樣去保障佢哋自己嘅個人資料嘅私隱啦。咁另外咧，我哋亦都係做咗一個啊係列嘅，就係個人資料米亂畀踢走騙徒靠曬你嘅主題嘅防騙嘅宣傳活動。咁亦都拍咗好多嘅短片。咁呢啲短片咧。
就會喺啊呢個電視台啦，同埋喺一啲網上平台，同埋地鐵嘅車廂入邊咧，都會播放嘅。噉我哋亦都係啊喺呢一兩年咧，就喺一啲譬如巴士站啊，噉我哋都喺一啲巴士站嗰啲啊宣傳嘅啊框架嗰度咧，亦都係啊放一啲防騙嘅意識。
咁另外咧就啊，當然啦，我哋係會持續咁做一啲啊研討會啊，或者係啊講座啊。咁呢度咧都會吸引啊一大部分嘅長者嚟聽嘅。咁同埋我哋亦都有線上嘅活動。咁呢個咧亦都方便佢哋咧，就唔需要話啊特登啊走到走到嚟係親身噉樣出席。
嗰度就未有列出噉，但係其實我哋喺啊，譬如C M A B零三二咧，我哋都有講到咧。喺推廣工作同埋教育活動嘅人手配置咧，就係十一位啊同事嘅。咁嗰個咧就其實我哋嘅推廣工作同埋教育活動咧，就係整體全面性嘅，即係涵蓋多。
咁至於修例方面咧，其實我哋亦都係啊現時嚟講咧，同政府咧係一路係審視緊私隱條例嗰個啊嗰個成個框架嘅。噉我哋亦都係已經定咗一啲初步修例嘅方向，例如咧就係引入一個強制性嘅資料外泄事故嘅通報。
啦，咁另外咧就係直接規管呢個啊資料嘅處理者啦，同埋要求一啲啊資料使用者，即係一啲機構咧，係制定個人資料保留時限嘅政策等等，同埋亦都會成個條例咧審視翻嗰個罰則，引入一啲行政罰款嘅機制。咁呢個我哋一路做緊。
亦都已經喺我哋嘅一個撥備入邊咧，亦都有預咗撥備去做嘅。好誒，申報選舉開支嗰度可能或者請啊選舉事務處嘅同事係啦，因為都超咗好多時，所以比較簡單啦。唔該，係唔該，主席誒，多謝啊江綺賢嘅提問啦。就就住選舉廣告嗰個申報咧，就其實而家嘅要求法例要求就係喺。
喺誒發出選廣發出選嘅廣告之後嘅三個工作天裏邊咧，就要誒提交個選舉廣告嗰個文本啦，同埋相關嘅文件咧，就公公眾查閲嘅。其實除咗誒向選舉主任咧誒親身即係提交呢啲噉樣嘅文件之外咧，其實佢亦都可以咧利用誒由我哋誒選舉事務。
無處維持嘅一個叫中央平台咧，就可以提交即係呢啲誒用電子方式咧提交呢啲誒選舉文件嘅。佢亦都可以，如果候選人咧有一個公開平台咧，佢亦都可以將正話我所講呢啲選舉誒誒誒廣告嘅文本啦，同埋相關嘅誒文件啦，就可以用電子方式喺佢自己嗰個誒。
維持嘅公公開平台上面咧就可以提交，所以而家咧係已經係有渠道咧可以用電子方式咧係提交呢啲噉樣嘅同選舉講據有關嘅嘅文本。至於嗰個選舉開支方面，我哋都盡量咧希望都即係誒便利翻咧候選人嘅。咁而家咧就即係喺申報嘅時間咧，取誒候選人咧可以去去翻，譬如話佢一。
中央平台裏邊咧已經係誒，好似我正話講，已經提交咗去有關嘅選舉廣告嘅文本嘅話咧，其實佢可以利用嗰個中央平台咧，就可以即係誒下載翻佢已經上傳過嗰啲即係選舉廣告嘅有關資料，就方便佢哋去做呢個選舉申報書嘅。至於剛議員你講話誒，即係會唔會再？
用咧電子方式方面，佢哋去誒提交呢啲誒誒誒選舉開支呢一個要求咧。我哋而家係正係研究中嘅，我哋會誒誒繼續去去跟進呢一樣嘢。唔該，主席，唔該，好唔該。誒，下一位係林林議員，唔該。好誒，多謝主席，想問幾條問題嘅，關於首先就係答覆編號C M B零一。
二啦，噉我見到誒拓展貿易嘅一啲機遇咧，其實喺住內地辦咧都舉行咗幾百場嘅一個座談會啦。咁但係似乎喺揀嘅地點咧，都係一啲一線嘅城市比較多啲。咁其實而家係點樣去揀呢啲行銷會嘅地點咧？會唔會都會考慮下一啲二三線嘅城市，譬如話有啲巨。
潛力嘅特色嘅產業咧，因為其實而家大家都見到內地嘅宣傳，其實有啲二三線成嘅突然之間會爆火熱咗嘅。咁其實係咪個potential我哋都冇去誒仔細去考量咧？另外一隻係C M A B零三三咧，就係就住嗰個憲法同基本法推廣工作嗰方面嘅，就住香港以外地區嘅人士呢個羣體。
睇咧，咁見到咧都幾侷限喺網上面宣傳，明白嘅。咁但係咧，會唔會都拍到一啲簡單嘅一啲短片咧？譬如話好似啲喺海外噉，佢哋可能用TikTok，噉係咪一啲啲呢一啲幾十秒嘅一啲短視頻，其實都可以做到相關嘅啲基本法嘅一啲誒知識點咧？因為其實真係好多。
而家離開咗香港，因為好多人都真係唔識啊，完全唔知。第一唔知有基本法咁入邊嘅內容，可能佢哋根本就零concept，令到佢哋有時criticise我哋香港嘅時候咧，根本係一個由根本地係已經錯嘅一個立場去講。咁其實呢啲小視頻咧，其實係有助幫到嘅，亦都我諗現行亦都有好多唔同嘅資料，包括。
你哋其實之前都拍過啲片，都有中英文版，可能已經掟咗去outage嘅點，咁唔掉上網畀人哋去去去睇咧噉樣。咁其實覺得會嘥咗啊，即係儘量用咗現有資源去做咧，會更加好啲。另外咧就係C M A B零四百嗰度咧，就係關於個粵港澳大灣區發展推廣中心咁嗰度咧，都話有唔同唔同嘅一啲內地城市舉辦一啲青年。
嘅創業嘅誒一啲分享會啦，咁呢一方面咧，其實我見到咧誒推廣中心上啲網站咧，經常性咧都係直接拎去政府嘅其他嘅官方嘅一個網站入邊。咁似乎咧對佢哋嚟講咧，又去去一堆好多自己啲網站，好可能好難去揾到啲資料。會唔會製作一啲簡單嘅攻略畀佢哋嚟行㗎？好唔該，三。
個問題誒，內地座談會嘅安排、基本法推廣嗰啲短片，同埋大灣區推廣中心嗰個處理，好嘛？三個方面唔該。好誒，唔該住誒，多謝林林議員嗰個提問啊。首先講翻就係話誒，我哋喺內地辦事處誒去好辦嗰啲誒座談會啊。除咗係嗰啲一線城市之外咧，誒誒，我哋係有嘅，係其他。
啲二二線或者三線城市，我哋都會有誒去進行嘅誒，譬如好似誒石家莊啊、瀋陽啊嗰啲，我哋都都會有去。因為事實上，我哋除咗五個辦事處之外咧，我哋有做十一個聯絡處。咁基本上咧就誒，從國內我哋東南西北中，我哋都已經有覆蓋嘅。噉啊，我哋喺誒揀選嗰個所。
城市去進行呢方面嗰個推廣活動咧，主要都係誒睇翻嗰個嗰個城市會唔會係即係比較上面有同有潛質同我哋合作啊？啊，又或者佢嚟香港誒人才、資金誒或者企業嚟香港會發展會誒有有有啲比較誒有潛質啊嗰啲嗰啲城市咧，我哋會先會誒誒同嗰啲城市舉辦多啲，即係盡量。
喺嗰度咧做多啲推廣嘅工作。噉啊，另外咧，關於嗰個誒憲法誒基本法嗰啲推廣喺海外嗰度嗰度嘅工作上面咧，我哋有嘅。我哋而家目前都有拍啲誒誒，譬如嗰啲好似誒我哋憲法日，噉我哋會將佢濃縮咗，就誒用誒中誒有普通話、有廣東話、有呢個英文。
咁噉啊！喺個誒網上啊，甚至乎好似誒其他嗰啲誒誒誒誒社交媒體啊，誒包括頭先你所講嘅TikTok，我哋都有嘅。誒，我哋都放喺嗰度。咁當然啦，即係阿林林議員，你誒嗰個提議好好嘅。誒，我哋會即係將我哋更多喺呢方面嗰個製作嗰個嗰個成果咧，係盡量係將佢咧喺喺誒。
誒，無論喺嗰個誒誒誒，即係誒各種語言嗰個嗰個嗰個嗰個安排上面啦，誒放喺唔同嗰個誒誒誒媒體上面先上線下咧，畀到除咗香港之外咧，其他世界各地咧都有機會即係接觸到我哋呢方面嗰個工作同埋嗰個宣傳個效果咧，我哋都會盡力做。噉啊，至於最後就係話關於推廣。
中心誒誒，漁港嘅大灣區個推廣中心誒，我哋嗰個誒誒，除咗喺嗰個網站上面誒，我哋會有啲連結之外咧，其實我哋都拍啲短視頻嘅啊，喺誒放埋喺嗰個嗰個網站啊，同埋誒畀即係更加容易簡單啲咁去理解嗰個嗰個生活嗰啲工作誒情況啊，或者係嗰啲。
所誒需知啊，嗰啲嗰啲噉樣誒主力嗰啲噉嘅誒誒誒信息，我哋都會用啲短視頻，容易誒畀大家去理解嘅情況底下咧，去去去去推廣。好好唔該，下一位係陳勇議員，唔該，多謝主席，亦都多謝局長。我自己提嗰個誒零五二篇。
號嗰個問題咧，誒都答咗，係話二零二三年個選民登記，其中有一萬八千幾未能夠成功登記啦，有種種原因啊，包括地址。另外都有八千九咧，誒中咧係因為佢嘅未有地址證明，未能夠成功。其實呢方面都想問咧，會唔會而家都係智慧政府啦？將來呢？
佢實有喺入境處啊，或者其他政府部門有登記㗎嘛？如果能夠智慧聯通嘅話，咁呢啲就唔需要啲行政嘢自動可以對碰。佢同政府報一次嘅地址都能夠貫通咧，就會節省好多資源，而且成功嘅機會比較大。呢個第一個問題。第二個都想問翻咧，就關於即係話誒。
誒而家二四二五年度咧，用於推動愛國主義教育，你有冇呢方面嘅預算啦？因為嚟之之後，而家都有一個小組啦，我哋阿李慧瓊主席都係個組長。咁呢方面有冇預留嗰個資源？如果冇額外嘅資源，會唔會即係用變咗用翻原有嘅推廣憲法基本法嘅預算咧？即係噉樣，就變咗組。
咁預算反而就少咗。咁最後一個問題就係問咧，頭先都講啦，即係中國香港同埋中國台灣嘅關係咧，因為而家種種原因啊，未能夠好似以前噉樣溝通。但係其實見到阿習主席都見咗馬英九前主席啦，噉就誒，我哋誒局咧會唔會要做好一相對嘅準備，將來可以再溝通翻，同埋而家有港人。
真係需要到幫手，佢喺中國台灣遇到問題嘅時候，又係咪用民間或者其他嘅方法幫到佢咧？嚇，多謝主席。好，誒唔該，誒三個問題：選民登記智慧化呢個愛國主義教育嘅資源，同埋台灣聯繫。唔該。好，誒誒唔該，主席。誒多謝陳永義議員嘅提問。咁首先關於個選民登記方。
方面咧，目前嚟講，我哋誒有透過嗰個至方便嗰個誒誒平台咧，去去可以誒辦理嗰個選物登記。咁當然啦，即係嚟緊，我哋都會繼續係研究啊，睇下用嗰啲其他更加方便啊，誒可以即更加誒透過電子方式啊，誒市民更加便利嘅方法咧，去進行呢方面嗰個選。
等等幾個誒安排啦。咁另外就關於愛國主義教育嗰個、嗰個、嗰個誒經費方面咧，誒目前嚟講咧，誒我哋誒成立咗個愛國主義教育誒工作小組。噉我哋入誒呢個政制及內地事務局咧，就係作為嗰個秘書處。咁所以喺愛國主義教育方面嗰個誒，包括嗰個亦誒誒，我哋嗰個政。
即係平時我哋嗰個誒一般嗰個誒相關開支咧，就由我哋政制內地事務嗰個誒，我哋嗰個本身嗰個整體經費裏面咧，就會會會包含在內。咁至於佢其他嗰啲誒日後如果誒工作小組誒提議推出嘅政策方面咧，就會跌落喺各個唔同嘅。
嘅政策局嘅相關政策局個範疇裏面，咁個經費咧就會由翻嗰個本誒相關政策局個本身嗰個嗰個開支嗰度咧就會包含喺裏面嘅嚇。咁至於台灣方面咧，就誒當然啦，我哋會密切注意誒睇翻呢個兩岸而家嗰個最新嗰個情況啦。噉我哋誒嗰個情況如果係許可，我哋當然係希望又可以繼續。
誒誒誒，進行翻嗰個嗰個誒正常嗰個交流工作。包誒至於你話目前嚟講，誒喺喺台灣嘅誒，如果香港人喺台灣，係一旦出現咗咩特殊情況啊，或者緊急情況咧，噉我哋仍然咧係有唔同嘅誒渠道方式咧，係提供一個適當嘅協助。啊，多謝主席。好，唔該。好。
誒好，下一位係管浩明議員，唔該。係，多謝主席。我主席，我想跟進下咧C M A B零三七嘅嗰度就關於誒依個嘅選舉誒個嗰個喺誒即係一啲嘅喺誒誒誒誒一啲選舉站嘅安排啦。咁特別係畀一啲嘅啊，內地唔能夠翻嚟香港。
投票嘅，我想問咧，嗰個答答覆嗰度都講到啦，就誒局方話咧，佢哋會係誒誒就繼續嘅，按照實際嘅情況積極去研究考慮採取誒各樣唔同嘅安排啊，去到誒處理呢個問題。我想有樣嘢，第一咧就係話誒，因為我聽到好多喺內地嘅港人。
好，唔該，局長喺內地未能夠翻香港投票嘅安排，唔該。誒，多謝主席。誒，多謝阿誒管議員嗰個提問啊。咁首先咧，就誒誒，我哋明白嘅，即係話喺而家目前喺內地工作生活嘅港人嘅人數咧，都相當誒唔少嘅。咁亦都好多咧誒新。
生活在內地嘅港誒嘅港香誒香港居民嘅選民咧，都好多好好想積極參與翻我哋嗰個公共選舉嗰個安排啊！希望可以誒盡翻個公民責任咧，就喺香港即係可以進行嗰個投票。咁所以，我哋喺上次誒區議會，我哋做咗個呢個誒呢個邊境。
投票站誒邊誒鄰近邊境投票站嘅安排，亦都之前咧，我哋都喺嗰個誒疫情期間咧，我喺立法會選舉上面亦都做咗個誒口岸嘅作為一個誒票站呢個噉嘅安排。噉啊，嚟緊我哋都會誒睇翻嗰個情況嘅。噉我哋會再檢視咧誒喺未來嘅選舉裏面咧點樣去進一步咧就便利。
畀翻啲生活在香港嘅誒選民咧，係可以誒積極參與投票。至於話阿管議員誒提議嗰個誒，即係誒考慮嗰個我哋話郵寄、內地郵寄嗰個安排咧。咁呢方面咧可能會誒要涉及，即係會有唔同嘅考慮，包括就話誒佢本人喺投票嘅過程裏邊係咪即係誒完全？
可以去志願嘅嘅情況去進行咧。咁呢點上面，我哋都要經過一個詳細嘅嘅考慮咧，先至誒要審慎去處理咧，先至可以有個誒説説法。啊，咁目前嚟講，我當當然我哋都會仍然係誒研究唔同嘅方法咧，係去便利誒誒喺內地嘅選民咧，係誒進行嗰啲各方面嘅投票。啊，多謝主席。
四十八唔係十八零四百零性百與港澳大灣區發展推廣中心相關嘅問題。咁上個年度嘅工作咧就回答得好具體，話做咗三方面嘅工作，但係下一個年度啊，即係呢個年度啊，未來推廣中心會喺邊？
第二都係同推廣有關，推廣中心會協助好多嘅團體去大灣區訪察、訪問啦、考察啦、交流啊、對接。香港有個特殊嘅團體叫非華語學生，有噉樣嘅羣體，而非華語學生咧越嚟越多啦。據反映話，非華語學生去到大灣。
可唔可以請推廣中心有針對性噉樣幫呢啲團體去大灣區城市去訪問啊？可以順利噉樣去考察、學習、交流。多謝係啊，請阿局長都係大灣區推廣中心嘅一啲工作啊個案成效同埋嗰個誒推廣嘅方面，唔該得好啊誒，多謝主席。
袁譚望議員嗰個誒問題，或者我想請一請啊，大灣區啊專員咯，誒誒答一答個情況啊嘛。好，唔該專員，多謝主席，同埋多謝譚議員嘅提問。就住推廣中心咧，佢來年咧其實係會繼續翻誒以往佢哋已經誒變下咗基礎嘅一啲工作，就係不斷舉辦啦，或者。
參與一啲分享交流嘅活動咧，就誒去協助內地嘅港人啦，尤其是係青年人就住創業啊、就業方面咧，佢哋誒需要適應環境嘅一啲嘅工作嘅。咁其實佢哋喺日中嘅分享交流活動嘅內容裏邊咧，係涵蓋多方面嘅，就譬如包括誒內地城市。
佢嘅發展趨勢啦、投資啊、營商環境啊、當地喺誒就住青年創業或者係就業方面嘅優惠政策措施啦、初創企業家佢哋一啲親身嘅經驗分享啦，以及係點樣去誒幫助青年人去規劃佢哋嘅職業生涯等等呢啲方面嘅。
工作咧，佢哋係會繼續深化嘅。咁而誒係就住頭先，譚議員提到有一個誒非華語學生，佢哋需要誒都有噉嘅訴求，希望可以對到大灣區裏邊考察嘅話咧，我哋可以喺會後同譚議員咧佢接觸。噉就係如果有呢方面嘅需求咧，我哋嘅推廣中心。
誒，你哋嘅答覆我入邊睇咧，就羅列咗好多嘅功能同埋作用嘅。誒，包括與內地政府同埋企業團體嘅廣泛聯繫啊，提供支援啊，誒，提供服務啊，等等好多。噉啊，事實上誒呢啲年咧，香港同埋大灣區內地城。
誒唔知寫錯係咩嚇？二零二三年個二二四年度嘅修訂預算開支，即係本來應該二四年、二二五年嘅係六百六十八萬。噉啊，如果按照咁大量嘅工作，或者係即係適應今天咁咁迫切嘅需要。
中心嘅編制啊，同埋經費等等嘅開支。當然我知道你哋會答我，你有個駐粵辦事處啊，一定係可以協同嘅。誒，亦都有個香港嘅粵港澳大灣區發展辦公室誒，可以一嚿協同，但係佢。
事實上，按照你哋答覆嘅定位，佢係一個好獨立嘅，能夠展開好多系統工作嘅噉樣嘅機構。誒，呢個呢個第一，第第二個問題咧，基本都係同樣問題係C M A B零二八嘅誒。入邊咧，我就想誒。
好唔該，都係兩個方面問題。大灣區推廣嗰個誒人手嘅編制啊，唔該。好誒，多謝主席誒，多謝誒蘇議員誒，好支持我哋工作啊，亦都誒希望我哋可以做得更加好啊。噉啊，首先關於我哋個如果個推廣中心咧誒，呢個我哋成去年成立。
誒嘅時候咧，就我哋的而且確咧，我哋希望可以做誒好多喺內地即係灣區嗰個誒推廣工作。咁呢個呢個咧，某程度上咧就係話過去咧好多議員都提出話：誒你哋誒，如果個大灣區嗰個誒誒辦公室同埋呢個駐辦嗰個分別喺邊度啊？噉樣即係大家都。
覺得即係係咪應該更加好誒利用當地嗰個嗰個嗰個誒人員而至個優勢咧，係進行嗰呢方面嘅工作噉。咁所以我哋咧就有即係將呢個誒推廣中心就設立咗誒喺去年設立，主要咧就係話我譬如我而家喺喺如果我誒個辦公室喺香港我。
嘅瞭解。
係，阿專員係唔該。
好，誒唔該，阿簡文敏議員。
喺免遣犯申請誒嘅方面。
同各界保持緊密合作，一同咧係打擊騙案。
政府喺二零二二年十二月咧，係更新咗遣送政策。
疫情而需要特別處理身份證申請嘅能力嘅一啲嘅人手嘅開支。
我哋嘅目標係喺今年咧，將修訂嘅條例草案提交立法會審議。
系統，咁但係就係個開發咗個系統之後咧，就去到呢個誒。
比較二零二零年咧，誒，比較二零二二年咧，係大幅上升咗百分之六十三。
我哋會係留意在案出世，靈活調配資源去加強打擊，特別係騙案方面。
嗰個令到嗰個嗰個嗰個誒系統咧就無法正常運作，個即係大致個情況就係噉樣。
預算案較舊年嘅修訂預算案咧，係增加咗大約百分之七點一，即係大約係三十九億元。
喺維護國家安全方面，今年一個重要嘅里程碑就係維護國家安全條例嘅定立。
其實我哋嗰個誒，目前選舉事務處誒選嗰個電子選民誒嗰個。
而隨住二零二三年社會復常，大部分嘅傳統罪案都係比二零二二年咧係錄得上升。
多謝主席。誒，多謝阿廖議員嗰個提問，或者我先請誒請請阿誒誒阿專員講講個情況先，好嘛？
啦講座啦，亦都係會主動做一啲審查嘅。咁呢方面，我哋啊嘅工作咧，喺今年之內係會繼續嘅。
喺舊式樓宇消防安全方面，政府正加緊咧係推進修訂消防安全建築物條例嘅工作。
謝偉全議員，唔該。係多謝主席。噉我想就兩個誒提問咧，就係跟進。
以下咧，我將會向財委會去概括噉樣介紹我哋保安局同埋核能機率部隊喺過去一年同埋未來嘅主要工作。
嘅意見啦嚇，同埋提問。第二個誒答覆編號咧係CMAB零四四。
由於二零二二年上半年仍然係受疫情影響，而且當年一啲嘅傳統罪案數字都係特別低。
大大提升咗遣送嘅效能。二零二三年係近一千八百名呢個申請不獲確立者咧，係被遣離香港。
我哋亦已經咧係開放咗老窩同埋離泊，以人才來港就業、受訓同埋就學，而促進咧人才多方面嘅交流。
誒正式選舉嘅進行期間咧，就會出現有一個即係誒一個疊加效應，就令到最終咧嗰個負荷咧就過咗。
但係相比黑暴同埋受疫情之前嘅二零一八年咧，唔少傳統罪案，例如行劫或者傷人，都係錄得咧係頗為明顯嘅跌幅。
我哋明白咧，係社會對呢個議題嘅關注，所以我哋咧係會加快速度，希望能夠咧係提早兩至三個月咧係提交立法會。
學生方面喺教育方面咧投放咗唔少資源，不過我希望啊局長同埋平機會咧，或者都可以考慮一下咧。
誒，我我諗可能係啊，我諗因為可能如果你再有詳細，可以再會後同阿謝員再會會，因為我驚超咗。阿新任主席想展示下個抱負。
而賦權政府代表業主進行消防安全改善工程，並喺工程完成之後咧，向佢哋咧係收翻一啲嘅額外嘅費用、費用同埋額外費用。
案當中咧，保安局負責嘅政策範圍撥款大約係五百八十九億元，佔政府總開支係大約百分之七點六。呢個咧係同舊年相若嘅。
話講個人資料泄露嘅調查報告，咁總結咗包括就偵查措施不完善啦、保安政策欠具體等等，咁五個缺失嘅。
內地經濟發展嘅龍頭城市嘅時候咧，咁咁點做咧？咁嚇，即係就想問呢個問題。多謝。好好唔該，即係大灣區以外嘅一啲誒其他重要嘅城市嘅處理，唔該。
喺保障關鍵基礎設施嘅網絡安全方面，提升關鍵基礎設施嘅網絡安全，係有助鞏固本港良好嘅營商環境同埋國際金融中心嘅地位。
亦都會誒幫手就推廣翻香港嗰個誒誒誒經濟文化各方面工作，裏面當然係包括埋大灣區嘅個個情況啦。嚇，噉啊整體嚟講就係噉樣嘅運作。好，啊多謝。
政府方面咧，而家都誒睇緊嗰個點樣去誒進一步加強嗰個方面嘅監管啊，令到可以可以確保日後嗰個誒電腦系統方面嗰個嗰個誒情況係係係安全進行。
喺罪案方面，二零二三年嘅整體罪案比前一年上升咗百分之二十八點九，主要係由於佔整體罪案超過四成嘅詐騙案錄得大約四成嘅升幅。
誒係廖長廖長江議員嘅提問，咁其中咧即係誒第四段咧，有涉及關於誒我代表嘅界別啦，即係專業服務其中一範建築方面。
此外，我哋咧亦都放寬咗越南國民申請一簽多行嘅旅遊簽證嘅門檻。新措施實施之後咧，上述簽證嘅申請獲批嘅越軍數字係二零一九年嘅六倍。
維護國家安全條例同埋香港國安法同其他相關嘅本地法律咧，係相輔相成，形成一套全面而有效嘅法律制度，成為特區維護國家安全嘅最強嘅防衞網。
零四三嘅，咁政府嘅答案裏邊表示咧，喺過去一年咧舉辦咗一係列嘅講座啊、研習班等等，同埋發佈咗好多誒多份關於誒網絡安全嘅指引同建議啦。
喺未來建設新口岸嘅時間咧，我哋會積極開發創新嘅出入境清關模式，包括喺喺新嘅陸路口岸咧，係使用合作查驗一次放行嘅模式，以提升旅客過關嘅效率。
噉我就想問嗰個內地辦事處，即係零四五嗰度咧。而家提到有招商引才專組嘅，咁招商引才專組，我想了解下係唔係佢嘅工作咧，係會同翻即係誒嗰個叫做啊。
好唔該曬噉，我哋呢個環節嘅提問咧就完畢啦。咁咧就都多謝政府嘅同事，多謝我哋嘅議員同事。咁下一節咧就喺三點四十分會舉行嘅。噉啊，唔該曬我哋呢一節嘅環節喺呢度結束，唔該。
喺反恐宣傳同埋教育方面，我哋除咗加強情報蒐集同埋提升部門嘅應變能力，跨部門反恐專責組會繼續重點去推動公眾教育，鼓勵市民咧係提供涉恐嘅誒一啲嘅消息。
喺推動青年發展方面，保安局咧一直致力提升青少年制服團隊嘅活躍會員人數，以培養青少年嘅身心健康、正向思維、守法同埋國安意識、愛國情懷同埋紀律同埋團隊精神。
發嗰個誒供應商咧係誒冇關係嘅啊，咁誒當然啦，即係喺今次嘅事件上面咧，即係誒我哋嗰個中中期報告都都表示過啦，誒其中一個呢個誒誒主要原因就話喺嗰個系統嗰個誒。
除咗教育之外，執法部門會繼續針對涉嫌危害國家安全嘅行為同埋活動進行調查同埋執法，並且咧會加強情報蒐集同埋分析，以防範制止同埋懲治危害國家安全嘅行為同埋活動。
喺便利人才流動方面，政府維持開放嘅入境政策，喺有效實施出入境管制嘅同時咧，係積極吸引人才便利營商。政府喺舊年十月開放咗對越南人才來港就業嘅簽證政策。
喺便利兩地人員往來方面，內地同香港喺二零二三年二月六號起全面通關，而家各個陸路口岸係運作暢順。我哋會繼續提供便捷嘅出入境清關服務，並且檢視延長通關服務嘅需要。
喺在囚人士嘅基壓同埋更新方面，成教署會繼續積極引入科技，提升管理效率同埋保安水平，亦會致力咧係優化更新計劃，協助在囚人士重建正確嘅價值觀，並且加強推動各界支持更新嘅工作。
雖然非華裔非法入境者喺二零二三年下半年顯著增加，但係喺粵港兩地合作同埋加強執法之下咧，今年二月份非華裔嘅非法入境者同埋新嘅申請人士嘅數目咧，已經較高峯期大跌九成同埋七成。
面對全球網絡攻擊風險不斷增加，我哋會制定法例去定定關鍵基礎設施營運者嘅網絡安全責任。我哋計劃咧，大約喺年中諮詢保安事務委員會同埋一啲持份者嘅意見，目標係喺年底前咧係提交立法草案。
個啊私隱之友嘅啊即係會咧嘅會員咧，就係佢哋可以報名申請啊參加噉樣。噉我哋今年亦都有計劃咧，同其他嘅機構咧係繼續辦一啲啊網絡安全嘅講座嘅。好多謝。好好唔該，好唔該，轉完好下一位咧就係簡惠文議員，唔該。
嚟做好多嗰啲決策安排嗰啲嘅，然之後咧就去到當地咧就貫徹落實咧，就由我哋嗰個誒推廣中心去進行。咁當然啦，我哋一開始嘅時候咧，我哋都要審慎咁去去睇翻嗰啲工作情況，以致到嗰個誒資源嗰個運用啦。咁所以，我哋我誒啱啱成立咧誒，就暫時係有五位同。
時去去進行咁的，而且確咧，嗰啲同事咧都誒好好努力咧，係進行咗好多方面嘅工作。噉我頭先啊啊啊，雖然都都講咗㗎啦，如果有真係有需嘅話咧，的而且確，我哋可能會就喺呢個誒誒住辦嗰邊同事咧，就提供一個適當嘅支援啦。有位什有有需嘅話，我哋都會再考慮嗰個人手嗰個誒誒。
誒誒，在個配置上面咧，係咪有誒有調整嘅空間？咁而家目前睇咧，佢哋嘅工作咧進展都係順利，而且的而且確亦都好受到當地嗰啲港人港企嗰個歡迎啊！咁呢度我哋會會會重新誒，即係到時我哋適時去考慮誒經費方面，亦都係一樣啦。即係如果有需要嘅話，我哋喺誒誒誒政制及內地事務局，我哋自己本身都。
至於喺我哋目目前外地辦事處咧，噉佢其中一個主要嘅功能咧，就係話佢要誒同翻當地嗰啲誒有關當局啦聯係啦，咁去儘量瞭解誒即係最新嗰個內地一啲，無論係政政治啊、經濟啊、文化各方面嗰個發展情況咧，亦都要翻即係翻翻嚟香港，將呢個情況畀我哋。
嚟誒知道，從而我哋會更加掌握嗰個內地嘅情況咧，係喺我哋無論嗰個政策安排啊，或者係我哋安誒其他嗰個個工作上面咧，都可以更加貼合翻嗰個嗰個情況。咁而家佢哋好多時候，佢哋誒每每定期咧每個月佢都會有翻啲誒信息畀我哋嘅嚇，噉我哋會會畀翻特區政府我哋自己嘅考慮。
由此推斷咧，一般嘅選社誒區議會一般選舉嘅開支咧，應該係四億元嗰個範圍裏邊浮動。今次咧去到九億，個原因喺邊度咧？嗱，我亦都有比對咗兩項答案三個分類嘅。
噉啊！呢兩條數睇落去都係多多好多嘅。噉我想問下咧，政府解一解啊，點解今次區議會一般選舉嘅開支會使多咁多錢咧？多謝主席。好唔該啊，局長，即係點解嗰個使費大咗？唔該。誒，多謝主席。誒，多謝黎同國議員。嗰
個提問啦。噉啊，首先咧就誒的，而且確喺我哋誒二零二一年，我哋完善選舉制度之後，我哋都強調啦。我哋目前嚟講咧，即係我哋喺嗰個無論係我哋嗰個誒各項個公共選舉、立法會選舉、區會選舉，我哋而家都已經完善曬啲制度，亦都誒作咗一個。
個誒誒誒去去去貫徹落實咗我哋個愛國者自港原則啊！咁喺完善嗰個我哋嗰個選舉制度之後咧，的而且確，我哋喺嗰個完善選舉安排上面，我哋都要要要同樣咧係要誒做好呢方面工作。咁誒，我相信大家喺有即係都。
有留意到咧，過去嗰幾場選舉咧，誒無論喺我哋嗰個誒誒效率啊，誒或者係嗰個誒大家誒個時間啊各方面咧，都係有一個好大嘅改善。噉啊，特別係即係誒我哋包括就話我哋喺啱啱個完個完善嗰個誒誒區議會個個安排上面咧，我哋都加咗。
好多新嘅元素，包括就係好似我哋誒嗰個有三會嘅安排啦。誒有呢個誒誒鄰近邊境票站啦。啊，我哋又有誒新嘅打卡位啦。啊，我哋發票櫃枱咧亦都大幅增加咗啊。誒，我哋之前咧亦都係做咗好多人員嘅培訓。噉啊，呢個再誒再再咧都係需要增。
加咗好多誒人手嗰個安排，噉我哋誒的而且確，我哋辦選舉咧，其中一個主要嘅一個誒開支個嘅方誒個個誒個範圍咧，就係嗰個誒講人手。噉我哋今次咧就嗰個人手咧係誒誒增增加到三三萬幾嘅，三萬幾喺今次區會係三萬幾人。咁呢？
點上面咧嗱誒，即係大家我諗，大家都要即係即係即係留意到就話，過去嘅選舉裏邊咧，我唔知大家個誒親身解誒誒有冇個個經驗係點樣啊？即係以我自己個人為例咧，我去誒二零一九年區議會選舉咧，我係排咗個幾鐘頭都未能夠，即係我都未能夠入到個票站啊，仲喺個。
票站出邊嗰個排排緊長龍，但係但係呢兩次選舉，包括立法會選舉同埋區會選舉咧，基本上都係直行就入去就就就就投票就就投完㗎啦。咁所以大家呢個即係你個時間節省方面咧，你你講緊係百幾萬嘅選民啊，你講緊每人你即係節省幾多嘅時間，一共係。
係慳咗幾多時間咧？所以我覺得相信咧，即使呢個可能嗰個誒選舉嗰個誒經費係增加咗，投入大咗，但係對整體嗰個社會嗰個效益咧係增加咗好多。唔再講唔講話，即係我哋嗰個完善選舉制度之後，落實愛國者治港之後，對香港個好處有幾大啊？咁所以我諗相信大家議員都誒即。
當然，我哋日後都仍然會係以一個審慎理財嘅方法去進行我哋各方面嘅選舉安排啊。咁但係即係誒，即係我想大家明白就係話，即係誒有啲錢咧，可能使咗落去咧，都係有噉嘅需要同埋有噉嘅值得。好，明白。好，好唔該曬誒。咁下一位係誒李慧瓊議員，唔該。係誒，主席誒，我。
誒嗰個工作嘅咁而家其實除咗粵港澳大灣區之外咧，其實內地都有好多人才啦公司咧會考慮去到不同地方咧就去誒開始加咗辦公室。咁另外香港咧都有不同嘅計劃咧去吸引啊，包括內地嘅朋友咧嚟係。
係啊，成為香港居民，以至係投資嘅。噉我想問下咧，誒貴局咧，除咗係宣傳啦、推廣一啲資訊之外咧，咁其實喺推動呢啲不同項目方面咧，有冇一啲KPI畀當地嘅同事誒？另外咧，就同誒貿發局啦。
投資推廣處啦，以至係其他方方面面點樣可以更好協作，咁讓到誒政制及內地事務局咧，拼經濟方面咧，其實都係個角色可以更大咧。好，好唔該誒，都係大灣區一啲經濟工作嘅，或者我都請下專員，即係講講情況。好啊，好啊。
誒，專業唔該，好多謝主席，多謝李議員嘅提問。其實就住我哋同一啲策略性嘅夥伴，好似貿發局啊，或者投資推廣處咧，我哋都係係日常嘅運作裏邊咧嘅工作咧，都係有包含同佢哋嘅合作嘅。例如貿發局咧，其實我哋喺一年裏邊咧都舉辦多次就係啊。
高GPA大灣區發展日，噉我哋就係透過研討會啦、一對一嘅一啲諮詢會、一啲商貿嘅諮詢等等嘅活動咧，就向唔同嘅持份者去介紹同埋推廣呢一個大灣區嘅發展機遇啦。同投資推廣處咧，我哋今年咧亦都係加強咗工作嘅，例如我哋啱啱喺三月底。
喺咧就同投資推廣處嘅同事一齊咧，就去咗加拿大多倫多，噉就係接主動接觸當地嘅一啲加拿大嘅商家，噉佢就同佢哋解釋翻就係大灣區嘅發展同埋我哋香港嘅優勢啦。咁嚟緊咧，其實我哋誒亦都會繼續去唔同嘅地方，包括誒東盟啊，或者一啲傳統。
響傳統嘅西方國家咧嘅誒，去推廣呢個大灣區嘅機遇等等嘅主席啊，我想跟進翻咧，我係想了解下咧，即係誒我哋誒喺不同嘅內地辦事處嘅同事啊，會唔會喺推動香港經濟發展方面都會有有啲指標嘅？因為我知你哋做好多推廣工作啦，搞好多seminar啦。
噉，但係淨係做推廣，我覺得喺而家呢個我哋要拼經濟嘅時代咧，恐怕未必夠嘅。會唔會有呢啲誒要求畀自己嘅？啊，好啊，好誒，有冇啲實際嘅KPI需要？主席跟進翻啊，李議員嗰個提問咧，就係其實喺我哋個KPI裏邊咧。
就話每一年我哋需要接觸幾多嘅誒商家咧，或者企業嘅代表咧，以及我哋搞幾多嘅推廣活動等等咧？呢個指標其實咧係包含咗我哋喺大灣區即係廣州大灣區推廣中心佢哋嘅工作咧，其實亦都會係貢獻喺呢一個指標裏邊嘅。誒，希望局長考慮。
因為我覺得，淨係話搞幾多活動，接觸幾多商家咧，呢個係必然要做嘅，但係都要轉化為成果，即係轉化到有幾多家族辦公室落户啊，幾多企業嚟香港落户啊，甚至係上市啊。我覺得就啊，希望誒局方都考慮。雖然我知道呢個係投資推廣處同埋係啊。
呢個係誒某法局佢哋嘅工作，咁但係我覺得而家政府全力拼經濟，噉我相信包括咧係所有局，其實都要諗諗自己喺呢方面個可以所可以做到嘅嘅嘅角色，甚至係要定一啲可以達到嘅指標去推動。好，好，噉啊，局長呢個意見。
咁誒嗱，我對頭先講咗啦。誒，我哋使咗九億幾啦。我對比翻咧誒零五四就答啊，陳總議員一條問題咧，講緊話未來嗰個廿二五年嗰個立法會選舉咧，政府預咗幾錢咧？噉啊預咗三點七億嘅。咁好明顯睇到咧，上一次區議會嘅選舉咧。
即係我哋都睇到嘅事實係誒宣傳咧，係係鋪天蓋地啊！即係任何角落都睇到一條天橋噉樣，差差到成個天橋報紙曬咯。我就當時我都感覺係咪需要即係我講法係咪需要咁誇張咧？誒會唔會有時會唔會真係造成泛濫，反而反效果咧？咁咁呢個即係。
好似一個冇頂嘅洗費啊！畀個感覺，即係突然間個選舉可以用九億幾。阿局長啊，我哋政府cut我哋社福界係都係兩億，即係哇！即係你cut咗我哋四年嘅錢都畀你搞宣傳啊！即係啊，即係我講笑啦。噉我想問啊，追問就係誒有冇準則嘅咧？即係啲宣傳誒嘅一種嘅費用啊，好如果係。
話啊，做多啲梗係宣傳好啲，依個唔係一個準則啊嘛。咁變個好似無頂嘅一個消費噉，我依個誒希望局長解釋下啦。第二個問題咧都係追問翻咧，係零二零六二咧，阿廖長光議文嘅問題咧，就黃玉山先生咧已經喺二二年咧十月就離咗職㗎啦。到今日嚟講咧，有應該有。
十四個月㗎啦，咁誒答覆嗰陣時候咧，就話喺適當時候喺實際嘅情況之下咧，就會進行補選啦。咁呢個就好好空虛嘅，即係好虛嘅説法嚟嘅。誒有冇啲所謂實際情況係點樣咧？據我過往嘅經驗咧，過往一次嘅譬如有需要補選咧，大概都六個月到咧就會可以。
好，唔該，兩個問題誒，係唔該選舉開支同埋嗰個補選嘅安排，唔該好誒，多謝啊啊主席同埋啊誒狄議員嗰個提問。咁首先講翻個區選嗰個個宣傳嗰個工作方個個經經費方面先啦。咁的而且確咧就誒，我哋完善咗選舉制度。
啊！喺二零二一年噉，我哋都強調啊，呢個呢個係一個實現我哋誒貫徹誒愛國者治港原則嘅一個非常重要。呢個係對一個兩字行穩致遠至關重要嘅一個呢個呢個重要嘅一個原則，需要貫徹落實。噉我哋喺完善選舉制度之後咧，噉我哋喺個區議會亦都誒。
地區治理係完善咗啦，重組區議會啦。咁呢個亦都係對民生嘅安居樂業啊，以致到香港個整體嗰個誒誒發展穩穩定咧，都極為重要。所以呢啲咧都要畀廣大市民都知道。我哋當然亦都希望喺廣大市民明白到，即係。
愛誒落實愛國者自講嘅重要性。誒重掃區議會之後，對整體嘅大家嘅市民嘅安居樂業嘅重要性，從而令到大家可以去誒積極去參與個選舉誒，甚至乎你話即係喺嗰個誒投票啊、意志誒嗰個支持上邊咧，我哋都希望可以誒畀市民誒明白。
亦都好多好多社會各界都好希望我哋做多啲誒宣傳工作，令到市民明白一個誒經修訂或者係經過優化誒嘅一個新嘅選舉制度嗰個安排，整體安排點樣啊？咁所以喺呢方面咧，我覺得即係我哋我哋誒今次我哋包括係上次嗰個誒立法會選舉，以致到今次。
區會選舉咧，都進行咗誒，真係確實係不過比較大規模嘅一個誒宣傳。咁呢度咧，亦都社會各界都都係有目共睹嘅啊！而且的確嗰個成效亦都好顯著。頭先阿狄議員都都講咗情況，所以我覺得咧，即係呢方面咧，雖然嗰個誒宣傳經費咧係增加咗，咁但係問題咧，我覺得呢個係。
誒物有所值嘅，對於誒全體市民能夠去深切明白到誒愛國支持黨對一國兩制嘅重要性，對呢個重數區議會呢個我哋優化呢個誒地區治理體係對大家嘅安居樂業嘅重要性，能夠令到大家明白，從而去支持擁抱嗰個嗰個選舉咧。我覺得呢點咧誒。
至於誒另外阿狄議員提到就係簡單係嗰個補選嗰個簡單嘅安排咧，的而且確咧，我哋誒係要按實際情況去進行。咁喺大家過去都知啦，喺過去誒一年幾嘅時間咧，我哋誒嗰個地區治理嘅體係嗰個嗰個誒嗰個優化誒完善誒以。
知道嗰個嗰個區議會嘅選舉嘅進行啊，差唔多整整係一年嘅時間。噉我哋大家都係全心全意係做好呢方面嘅工作。噉啊係好緊絕好誒誒呢個好緊湊嘅嘅時間表嘅情況底下，大家都全力去去進行呢方面工作。亦都的確係冇一個誒誒額外嘅一個誒時間空間咧，係。
進行嗰個相關補選工作。咁而喺個區，即使喺區會選舉完咗之後咧，噉我大家亦都係需要誒處理翻佢區會選舉嘅時候誒所發生嘅情況啦，包括電腦故障情況，以致到嗰個誒選管會又要進行翻嗰個誒報告建議，好多唔同嘅改前措施嘅情況。咁喺呢個情況之下咧，誒實在。
係咧，喺按實際情況，呢個就係實際情況。噉我哋的確咧係係係未有時間空間去進行誒其他嘅誒誒安排。咁嚟緊我哋都會睇翻嗰個情況啦。噉我同選舉會咧係密切睇翻我哋嘅工作情況、嗰嗰個個進度時間各方面嗰啲考慮咧，我哋先會再進一個適當嘅考慮啦。好，唔該，好，下一位係。
第一個咧就係何君瑤議員嘅提問，佢答覆嘅編號係C M A B零三零嘅。噉啊，關於呢個小組聚瑞同埋非華語學生嗰個問題。咁其實喺誒教育嗰個環節咧，即係我都得悉咧，政府喺協助非華。
誒，我哋點樣進一步協助呢啲小數族裔啊？就唔應該停留喺即係幫佢哋，譬如話係誒，即係係搞好嗰啲反歧視啊，學好中文啊，融入社會咁咯。點樣協助佢哋往上流？因為呢個係一個好強大嘅生力軍對香港嘅經濟咧。
喺未來，我相信可以有更大嘅貢獻，就令到咧就減少對社會福利嘅依賴啊。呢方面咧，希望啊局長可以研究下，或者喺資源上咧，同民青局啊、勞福局啊、教育局咧可以傾一傾喺呢方面咧點樣多做咁呢個第一樣嘢嘅嘅。
咁誒好多謝咧，嗰度提到咧就話誒二零二三年初咧就前海咧推咗兩個中小學校舍嘅建築項目，咁畀到香港嘅誒有關啲專業人士可以係誒做到嘅。咁亦都會未來繼續爭取更加多嘅項目。
噉我覺得對於青年人嚟講咧，我嘅體會就係有陣時誒，即係你通過一啲比賽啊，就可能令到佢更加可以參與同埋投入同埋瞭解我哋誒大灣區誒內地。咁其實過去幾年我其實都有同前海咧做過誒。
係。
多謝主席。
唸佛咧？
只不過咧。
好，唔該啊，局長。
除咗呢兩招咧。
處理咁即係十八萬張啦。
七千二百四十八次。
咁第二個想問咧，就係誒。
噉就即係最高就係一年啦。
關於過過過去嗰三年咧，就誒。
佢就做一招叫做刑罰，要坐監。
香港因為火燭燒死人三百六十個人。
就如果同上一年相比，係增加咗百分之四十七嘅。
檢控嗰個非法聘用非非法勞工嘅一啲僱主方面咧。
噉我咧就非常非常非常之支持呢樣嘢。
我喺度諗緊，今日屋宇署強制驗樓咧。
嗰啲嘅改善嘢咧，就加咗四倍，去到十萬同廿萬。
有你計劃個成效係誒理想嘅，好好都好清楚，好嘛？唔該，好。
啊！你真係唔係言情咧？將嚟佢點話有錢有錢咪罰罰咗就算。
同埋，你會唔會同啲物業管理公司去合作，去誒加強個打擊嘅力度？
但係我諗冧樓啊，嗰啲窗跌落嚟啊，遠遠都冇呢個數啦。
代主席，我同埋各位部門嘅代表係非常樂意解答各樣嘅提問嘅。多謝主席。
誒，我想跟進翻我自己提嘅問題啦，就係SB一零九，就關於打擊黑工。
唔該，主席。好，唔該曬，唔該，主席。好，下一位係周小松議員，唔該。係，多謝主席。
咁唔通火燭帶嚟嘅災難唔緊要過流於失收咩？我睇翻過去十八年，主席。
而你上年年底講咧，就冇涉及考慮引進呢個刑罰，即係要坐監。
思想咧，同埋重新去建立一個正確嘅價值觀咧。成教處喺二零二一年十一月開始推出呢個沿途有你嘅計劃。
舊年六支紀律部隊嘅青少年制服團隊嘅活躍會員人數上升咗三成，去到超過七千四百人。
措施被濫用咧，咁呢個第一。第二咧就係話喺嗰個誒誒免險犯申請嗰個開支裏邊咧，係誒。
咧係反映咧誒僱用非法勞工嘅嚴重性，同埋其實我哋打擊嘅力度咧係誒相當強嘅。係多謝主席。好，唔該。
係誒應該係遠遠大於咧，就係呢啲人咧就係舉手去做呢個面額掀反精準嘅risk嘅。當然啦，我哋咧會係一路會係誒留意住呢個情況。
噉你哋而家收呢個誒收禮咧，就係將以前二萬五同埋五萬嘅不遵從消防條例。
噉我想理解下，局長，你哋會唔會呢次修例加埋刑罰，仲要加重佢？因為消防條例好麻煩嘅。
局長啊，佐敦道華豐大廈三級火咧，造成五死四十傷。屋宇署喺十六年前就向呢個大廈法庭發出咗消防安全指示。
誒喺呢度咧，我就係想問問誒局方咧，其實戴局長開場白都有講，就係有關嗰個保安局下下唔同嘅青少年製作團隊。
短缺啦，當局有否咧要需要增聘多啲人手，同埋添置啲新嘅設備去應對咧？如果有需要嘅話咧，我相信我哋立法會各位同事咧都會非常之支持呢個做法嘅。
社區嘅支援嘅，例如一啲嘅名譽會長啊，或者啲嘅顧問啊等等，咁都係一啲係除喺政府以外嘅額外資源嚟嘅，都係主席。好，下一位田北辰議員。
我見到個檢控人數咧，就二零二三年得一百零九宗，但係佢被捕黑工嘅數字咧係逐年增加嘅，係比上年係。
都係咧，係積極去參與，亦都反應非常之正面。噉就著佢哋嘅參與率咧，我哋可以睇得到咧。其實普遍佢誒呢一個計劃咧，都係得到在場人士嘅認同。
咁但係我哋都見到啦，即係入境處其實打擊黑工嘅行動咧，其實都冇少到嘅，都都做咗唔少嘅工作啦。就誒，舊年打擊黑工嘅行動次數去到一萬。
越南嘅誒簽證同埋一簽多行，咁呢一度有冇一啲咩措施可以誒針對性噉，唔會因為呢個放寬咗嘅簽證咧，而令到呢個誒？
係一齊一啲嘅步操嘅一啲嘅crossover啦，咁同埋好多時我哋係做啲活動咧，都係會係聯合埋有時兩個或者三個團體一齊去做，從而咧增加誒多嗰個嘅就係嗰個seniority嘅。
SB零八七，我提出嘅有關誒警方打擊詐騙案問題嘅答覆咧，噉啊，警方將呢個加強網絡安全和打擊科技罪案咧，列為首要行動項目嘅之一。
與誒保安局下唔唔同青少年制服團隊嘅嗰個數字啦，誒今日就提到活躍嘅有七千人，咁但係相比起上年個數量，有冇增加到或者減少到誒？
噉啊，有兩個誒大嘅部門咧係幫手嘅，第一個就係當然係警方入邊嗰個嘅誒網絡誒罪案科啦。咁另外其實咧就係我哋嗰個政府資訊辦公室咧，都係有一個好重要嘅角色喺度嘅，係即係就住嗰個。
防騙教育方面咧，其實呢個係非常非常之重要，因為永遠咧最好就即係直情唔好發生。因為發生咗之後咧，好多時咧要追截翻咧都係困難，因為基於我頭先講個理由就話好多時都係隔咗一段時間以。
畀大家聽咧，到現今為止咧，一共收到二千六百三十六宗嘅報案，涉及嘅金額係大約十六億。到現今為止，我哋一共拘捕咗七十二人。噉啊，凍結嘅資產咧，誒，大約係兩億兩千八百萬。
詐騙案有關案件，可唔可以同大家分享下咩進度咧？多謝主席。好，唔該。誒兩個問題，網絡詐騙嘅嗰個處理人手同埋誒投資騙案嘅情況。唔該，都係主席。呢兩個問題，我或或者交畀阿警務處長去回答啊。好，唔該，處長。
打擊黑工嘅嘅嘅行動啦，咁而且睇到咧都有兩個誒集團咧成功畀誒打擊嘅，一個就係安安排啲黑工去工廠做包裝啦，另一個就係安排啲黑工去餐廳洗碗啦。
咁其實我哋都有留意到啦，黑工嘅問題近期咧就有持續惡化趨勢啦。就其實睇翻啲資料咧，即係誒誒政府嘅答覆咧，就二零二三年被捕黑工嘅數字咧，又增加到一千三百零四人。
咁自至到去二零二四年嘅三月三十一號，喺呢兩年幾入邊咧，我哋大概係有誒一千三百五十位嘅在場人士咧，去自願參與呢一個嘅計劃，而當中入邊咧牽涉到係誒黑暴事件嘅咧，大概有百分之七十五。
咁但係近期咧都有一啲嘅做裝修嘅工友咧，就同我反映咧，就有一啲喺私人屋苑入邊去入屋喺間私人屋屋苑入邊嗰啲單位入邊去做裝修嘅呢一啲呢一類黑工咧，都仍然係唔少嘅。
嚟緊二三二四年度咧，嗰個預算係十一點五億啊。咁誒，嗰度其中有一半咧係超過咧係用咗喺人道援助方面嘅。咁呢一度都想了解下喺人道援助方面呢度其實有冇咩空間可以其實可以壓縮或者減少嘅咧？咁呢個第一個問題。
另外一個咧就係市民本身，因為好多時咧，我哋都希望市民咧留意我哋好多嘅唔同嘅防騙宣傳，同埋咧亦都提醒身邊嘅屋企人，即係淨係自己知唔足夠，最重要咧就係幫手提醒佢哋身邊嘅屋企人。唔該。好，下一位梁毓慧議員。
都唔可以入去代辦嘅。噉你哋舊年咧就話你會建議修訂呢個條例，賦予你哋可以代誒代佢哋未能遵守條例嗰啲人咧，就做翻啱呢啲消防改善工程，跟住咧就佢哋即係收翻嗰啲錢。
多個嘅呢啲方面嘅比賽啦，咁亦都有啲誒誒，關於嗰個招標啊，各方面嘅一啲論題。噉啊，呢方面始終我最近咧，東莞又叫我做咧，但係我個我個資源真係有限，真係好難去即係下做到。噉我希望喺呢方面咧係考慮咧，就增加資源。其實。
誒有項目做啊，更加好啦，係咪啊？不過有陣時對於一啲我哋界別嘅年青者或者啲學生咧，讀緊大學喺呢方面咧，其實一啲比賽咧，佢可能仲容易去了解啊。咁所以希望喺呢度睇下，係咪喺喺度政府關注一下，或者有適量嘅呢方面嘅資。
支持啦嚇，唔該主席。好唔該，兩個方面嘅問題，誒少數族裔嘅支援同埋對專業人士，台灣區個發展，唔該。誒好多謝主席誒，多謝誒鄭有傳議員嗰個提問。咁首先講講翻嗰啲誒誒非華裔嗰啲誒少數族裔人士嗰啲嗰啲嗰啲誒協助嗰個情況啦。
的而且確，頭先阿阿謝議員都都講過啦，即係喺政府咧，我哋喺唔同嘅政策局咧，都係好多政策咧係支援呢個誒啲小數族裔嗰個誒喺香港個生活啊，以致佢嗰個工作啊、學習啊各方面啲嘢，包括我哋喺誒青年誒青年局啊，或者係誒誒民政青年局啊、教育局啊，都其實。
好多呢方面，誒特區政府咧亦都係非常重視誒誒我哋嗰個和諧共融啊社會個和諧共融，所以喺嗰個誒少數族裔方面咧，我哋都好努力咧，希望咧係誒誒進行一啲誒唔同嘅政策咧，係去幫到佢哋咧，可以喺香港咧誒即係生活發展得更加好。咁或者如果誒，
誒誒誒誒，我哋新任誒平議局誒誒誒主席，可以如果想誒講補充少少，關於喺嗰個誒我哋呢方面嗰個推廣嗰個誒工作，我應該可以同你講講。咁至於啲話誒，頭先另外講到就係話嗰個專業專業人士嗰個發展係冇錯。嗰個阿阿謝議員提議嘅話，我哋即係多啲去。
去誒嗰啲誒啲透過比賽啊嗰方面，我覺得呢個都係誒係好好嘅呢個呢個建議好，我哋都會會會積極考慮呢個。好，係咪評議會嘅同事會有少少補充？可以精簡都得。唔該，多謝主席。誒，我哋係非常之同意啊謝議員當誒剛才提到就係話誒其實誒少數。
族類係解決我哋個誒勞勞工短缺，同埋佢哋係會係我哋同意係一個我哋一個可以依靠嘅一個誒勞動力來源嚟㗎。咁所以平機會喺過去或者係未來嘅日子裏邊咧，我哋會從平等機會嗰個角度咧去推動協助呢啲少數族類嘅人士咧。
係去融入呢個社會嘅，咁而我哋採用嘅措施亦都會係多方面多樣化嘅。咁包括喺學校咧，我哋會從細開始，小學、中學係鼓勵啲小朋友同學，佢哋有一個概念就係話要接納唔同種族嘅人士啦。咁喺呢一方面，我哋會誒其實開始咗一個。
叫做誒種族友善校園加許計劃嘅，就係鼓勵啲校長老師咧，係喺學校裏邊咧係誒推動好多唔同共融嘅誒誒教育啦、活動啊噉樣，同埋訓練老師。咁如如果呢啲學校咧係誒做得好嘅時候咧，我哋會係有一啲加許嘅。
計劃誒獎勵啊，畀佢哋去即係誒確認佢哋佢哋作為一啲典範，去畀其他學校去去跟從嘅。咁喺職場方面咧，我哋就喺僱主嗰個層面咧，我哋都推動咗另一個叫做種族多元共融僱主約章嘅，就係鼓勵好多唔同嘅誒職場上嘅僱主。
啦機構咧去簽署呢度個約章，誒簽署咗呢個約章之後咧，佢哋就係承諾咧，就會喺職場裏邊咧，佢哋會誒推動好多種族共融多元嘅措施，包括係誒聘用呢啲誒少數族裔嘅誒市民啦，同埋點樣去幫佢哋咧係誒克服喺。
譬如喺工作上以語言啊、文化互相理解嗰啲誒，互相瞭解個溝通咁呢個係我哋喺職場嗰度會做嘅嘢。咁喺整體社會咧，我哋都會誒搞一啲誒畀整體社會嘅市民去參與嘅活動啊。譬如嚟緊嘅星期日咧，我哋就會有一個運動日。
噉，正如議員當當時剛才都提到，就係話其實比賽啊，做運動咧係會係一個好好嘅方法，因為喺遊戲比賽嘅時候咧，大家嘅集中力就會係點樣一齊去合作去贏噉。噉我哋會搞呢啲噉嘅活動喺社會裏邊噉，所以就係誒，其實我哋係用咗好多多元嘅方法去處理呢個問。
誒歡迎多謝主席做呢個工作做好佢冇問題。不過即係我諗睇住個時間，而家我哋畀翻其他同事嚇誒。第跟住係廖長江議員，唔該誒，多謝主席誒。我就誒，因為時間關係，我只係想跟進我一條比較特別關注嘅一個一個方面啦嚇，係跟進呢個答案編號C M A B。
噉我係支持政府嘅繼續啊，呢啲誒重要嘅工作嘅。不過，又亦都留意到咧，喺舊年咧，本港發生唔少嘅私隱泄露事件嘅。咁其中咧就不少咧，好多都係啲比較知名嘅企業啦。嚇，咁專員公署亦都喺日前就公佈咗舊年所。
咁政府通過調查咧，亦都係觀察到中小企業嘅保安準備咧係比較大企業咧更加薄弱嘅。噉我想問一問，就係針對上述嘅企業網絡安全嘅防備嘅不完善咧，人員嘅安保意識欠缺等等嘅問。
題咧，政府會唔會因應不同嘅規模、不同嘅類型嘅企業，嚇針對性咁制定啲策略，全面增強企業抵禦呢個網絡安全風險嘅能力咧？主席，好好唔該曬，都係關於洩漏資料個方面嘅防禦嘅措施。唔該，好。
多謝主席，亦都好多謝廖議員嘅提問。咁其實係誒呢個數據安全、網絡安全咧，就會係來年咧我哋工作重點之一嘅。噉我啊，我哋係打算咧就係兩條腿走路啦。一方面咧就係要執法啦，另一方面咧亦都要係加強教育同埋推廣。
尤其係因為我哋舊年係啊做咗個啊調查啦，喺十一月嘅時候，同呢個生產力啊促進局係做咗一個網絡安全嘅調查，亦都發現到咧好多中小企嗰個啊資訊保安嗰個意識咧，係比一啲比較有規模嘅大企咧就真係啊～
啊，有一個距離嘅，咁所以我哋亦都想針對性咧，係做多一啲啊宣傳教育嘅工作啦，係同譬如話做一啲係啊工作方啊，同埋啊係將我哋嘅指引咧係更加推廣出去，同埋係我哋喺十一月咧，其實喺舊年十一月亦都推出咗咧，係呢個數。
數據安全嘅專題網頁啦，同埋數據安全熱線啦，咁亦有一個誒數據安全快測嘅網上工具，亦都係諗住咧係幫呢啲中小企咧係提升佢哋係保障資料同埋係數據安全嘅意識。咁另外咧係通過啊我哋既有嘅啊法定
權力啦，我哋係會繼續處理啊資料外泄事故啦，就幫一幫呢啲企業咧，就係係啊及時係壓止呢個資料外泄事故所引起嘅啊損害啦，同埋亦都會係處理一啲有關資料保安不足嘅投訴嘅。咁另外，我哋都亦都覺得咧，就唔係。
係話下下咧，要啊發生咗資料外泄事故咧，我哋先去跟進，先去處理，而係應該係未係喺啊平時未有資料外泄事故嘅時候咧，就應該主動出擊，同埋係應該提升佢哋嘅意識同埋佢哋嘅教育。咁所以喺呢方面咧，我哋亦都會做一啲啊做更多嘅啊宣傳教育。
我想跟住一下就係你所講嗰啲誒，即係培訓啊等等嗰啲，係唔係係一般性嘅，唔係針對性嘅係嘛？唔係對不同呢個規模、不同類型嘅企業係作出嘅針對性嘅。誒，其實我我哋有分兩種嘅，一一個一種咧就係誒向公眾嘅一啊，所有企業都可以參加嘅，另外一種。
咧就係針對性嘅，就係係即係度身訂造嘅。譬如喺舊年嚟講咧，我哋係啊派咗啲員工咧，就去到企業入邊咧，係同佢哋咧就度身訂造咧做一啲內部培訓嘅。咁嗰個咧就係做咗一百一十七間企業嘅。咁今年亦都係會繼續嘅。噉我哋會邀請啲企業啦，同埋我哋有一。
多謝主席，我想跟進咧就係零六二廖長江議員嘅問題，同埋零四五係馬逢國議員嘅問題嘅。咁零六二嗰度咧就誒廖議員就問到嗰個電子選民登記冊系統啊，二零二三年區議會一般選舉投票日咧出現咗故障嗰個情況。誒噉我。
我知道即係中期報告就有提到咧，就話係源於系統設計有問題啦。噉我諗即係誒詳細嘅報告就即係未未出啦。噉我想即係睇下誒局長喺而家可唔可以睇到講到畀我哋聽咧，即係對相關嘅供應商嚇，即係頭先提提到嗰個整體嗰個舊。
益嗰個今次選舉嘅費用嚇，即係誒，我我認為都係即係應該做嘅，即係嗰個誒宣傳啊，各方面。頭先局長都有解釋咗嚇，即係整個排隊啊嗰啲流程咧，喺系統未出現故障之前咧，其實都係即係非常之讚嘅嚇。咁所以可為喺呢一個當日出現咗系統故障係有未？
中不足嘅，咁唔知即係今次即係對於個供應商嚇係個設計嗰個問題咧，誒局長有冇即係或者局方有冇對嗰個誒保留嘅追究權啦？即係等嗰個詳細報告出啦，呢個一個方面即係我哋嘅公堂都要用得其所啦。誒今次吸收咗嘅經驗。
教訓係係啲咩嘢嚇？即係我見到答啊廖議員嘅時候咧，都提到有啲大方向、大策略嘅，即係例如話定立嚴謹嘅機制啊、監督個系統開發啊、管理噉樣。即係會唔會譬如話係從嗰個治理上面啊？我哋知道數字政策專員或者數字政策辦公室會成立，即係對於一啲啊系統嘅一啲。
標準化或者係即係嗰個整體對於政府唔同嘅啊嗱呢個係部門啦嚇，首先誒亦都出現過一啲事故咧，唔係部門嘅嚇，即係例如即係最近嘅監考二啊，或者即係誒早前嘅一啲事故啦。噉啊，我哋都聽。
度咧，即係相關嘅局方咧有提過話，誒會考慮即係由政策辦公室數字政策辦公室咧係有一啲統一嘅管理，或者咧係出一啲指引噉樣。咁呢個會唔會同即係今次誒局方喺呢個選舉系統誒嘅吸收嘅經驗教訓都係一致嘅嚇？呢個第一個問題，主席。第二個問題咧。
Oasis，誒重點啊，重點人尊重，重點嘅辦公室係會緊密對接啊，投資推廣處啊，咁變咗即係係咪形成咗我哋一個叫好似駐內地嘅香港隊咁嚇？因為我留意到今屆即係司長，即係財政司長有提到咧，喺商經局下低咧會連連一啲，譬如係貿發局啊，或者。
係誒呢個生產力促進局等等，咧會組成香港隊。咁但係呢啲同事咧，其實就係住喺內地，包括T D C都有十三個辦事處。咁會唔會有個住內地嘅香港隊咧？嚇，唔該。好唔該誒，兩個方面問題，關於嗰個電子故障啦。第二就係關於內地辦事處嗰個招獎引資嗰個協助。唔該。
發票嗰個系統啊，嗰個發票系統咧，其實就係誒較早前我哋二零二一啊，二零二一年嘅時候咧，就誒開設嘅啊。呢個呢個呢個呢個系統咁開當其實開設咧，我係誒揾咗個誒，即係招標就揾咗個誒承包商嚟開發呢個係。
之後咧，嗰個嗰個系統交付咗之後咧，就由我哋自己去誒誒，即係做嗰個維維修啊，誒嗰個嗰個誒工作已經同嗰個嗰個承辦商已經冇關嘅。即係我哋喺今次區會選舉上面咧，佢唔係嗰個供應商去負責，即係嗰個嗰個系統個個運個運作。
噉啊，基本上都係由翻選舉事務處佢哋嗰個技術團隊去進行嗰個嗰個誒日常嘅維維修啊，個系統嘅運作啊，都係由翻個選舉事務處本身嗰個技術團隊進行。咁所以咧，即係答翻阿阿簡議員嗰個提問咧，就誒今次呢個事件咧，係基本上同嗰個開
某一啲嘅程式啲應用程式喺個改動期間，因為因應翻嗰個區議會嗰個嗰個嗰個進行咧，係需要做一啲誒程式嘅誒修改喺個過程裏邊咧，就應該係有啲即係誒誒誒修改得唔係好妥當啊！啊咁變變咗咧，就造成咗咧喺嗰個誒。
咁但係當然咧，即係喺誒今次嗰個事件上面咧，誒誒阿簡議員提到就話會唔會同即係同埋其他誒最近都似乎有啲誒唔同嘅誒系統都喺個出台嘅時候咧，都會有啲情況出現啊？會唔會即係吸取到教訓咧？當然我哋喺呢個誒誒選舉個相關。
嗰個系統上面，我哋咧會會選舉誒選管會咧，已經喺佢個報告裡面咧提出咗一一係列嘅一啲誒誒改善建議嘅。當然其中係包括系統嗰個誒嗰個確保佢哋嗰個正常運作嗰方面嗰個誒措施咯。啊，包括就話喺喺誒我哋嚟緊要即係將誒上次唔做得唔好嘅。
要誒執翻好佢啦，啊！另外就係喺嗰個嗰個誒機制上面，點去確保，即係要要引入唔唔更加唔同嘅一啲誒機制，去確保嗰個嗰個誒誒系統個正常運作，以致到喺出現任任何情況嘅時候咧，可以有一個合當同埋快速嘅處理啦。因為畢竟選舉係一個非常重。
要嘅一個一個一個事情啊，亦都即係個系統方面咧。而家我哋大市誒，即係大規模使用系統嘅情電腦系統嘅情況底下咧，呢方面都一定要確保佢嗰個誒安全有序先得。咁另外咧就話誒，行政長官亦都即係對於誒誒最近嗰啲誒電腦出現嗰個情況咧，都極為關注啊。
咁所以佢亦都要誒要求咧誒，我哋誒相關嘅部門啊，包括我哋資科辦啊，或者係其他嗰啲政府部門咧，必須要確保日後喺嗰個誒電腦運作上面咧，係要即係誒誒確保嗰個嗰個系統咧係要要安全有序咁去進行啊。呢個就就誒行政長官極為關注。噉我哋誒。
咁至於另外就係關於嗰個誒內地專招才誒誒誒誒招商人才專組嗰度咧，其實我哋內地辦事處主要嗰個誒角色咧，就係誒按翻招商人才組所佢哋所睇到有啲邊啲，即係係有目標嘅企業或者人才，噉就由翻內地辦事處嘅同事咧就。
接洽嗰啲誒相關企業人才咧，從而咧就係即係即係誒誒推廣佢翻嚟過嚟香港發展。咁另外就話我哋當然啦，我哋內地辦事處因為接觸內地嗰個比較多啊嘛，噉佢哋都會亦都會建議翻招商人才組咧，有啲咩比較係誒有有有潛質啊，或者係有啲將誒即係好有好有實力。
嘅企業啊，或者人才咧，誒去介紹咧，誒喺列入喺將來我哋嗰個嗰個目標嗰個誒企業同埋名單裏面啊。好唔該，好最後一位啦，就係鄧飛兒，唔該啊。多謝主席。咁其實嘅求先啱啱誒局長都答咗類似嘅問題，我個問題咧就係對C M A B嘅啊。
啊！Leader啊，C.M.A.B.嘅零五零係有關粵港澳大灣區發展辦公室嘅。咁其實第一個問題咧，就我想知呢個大灣區個辦公室咧，同其他嘅經貿辦啊，有啲乜嘢嘅分工合作嘅？咁因為有啲係cover咗，比如你駐粵辦啊，駐廣州嘅嘅誒駐穗辦係cover咗。咁但係有啲咧，佢又唔係喺。
大灣區裏邊，嗱我舉個簡單例子，我只先申報我係重慶市港，即係香港嘅政協，噉啊睇到咧重慶都有係特區政府嘅機構擺喺裏邊啦嚇，咁咁尤其是咧，雖然有一個個荷蘭總領館咧無端端突然間自己離開咗重慶，但係亦都有新嘅其他國家嘅總領館陸陸續續去進駐到重慶裏邊去嘅，咁亦都係將來嘅。
喺誒，即係成個中國內地嘅經濟發展長江上游嘅一個好重要嘅地方。咁但係佢又唔喺大灣區裏邊。噉我想問咧，就即係融入國家發展大局誒，香港啊，唔係僅僅融入大灣區㗎嘛？咁即係點樣分工咧？即係呢啲誒大灣區嘅發展辦公室同埋誒經貿辦。咁尤其是面對唔喺大灣區範圍裏邊，但係都係。
誒多謝啊！誒誒主席同埋鄧飛議員嗰個提問啊。咁其實就誒嗰個而家目前嗰個分工咧，嗱，我哋主要嚟講咧，主要以以大灣區嗰個裏邊先講啊嚇。噉我哋而家目前有我哋誒大灣區嘅香港辦公室啦，即係而家目前阿阿阿阿陳專員嗰個嗰個。
辦局發發展辦公室，噉佢主要咧就喺翻香港呢邊。一方面咧，我哋就同翻內地嗰啲噉嘅誒相關嘅部委啊、啊誒誒省政府啊、啊或者係市政府啊，就聯係啊，咁進行日常嗰個聯係工作。另一方面，佢都係誒協助翻我哋嗰個融入國家發展大局度誒誒。
嘅。
誒。
多謝主席。
阿胡總監。
係，亦都。
噉啊！你哋。
要要。
誒研究嘅，戴主任。
檢控唔到佢咧。
誒第三咧，就係。
好啊，阿梁總參事。
好，下一位蘇展榮議員。
每日咧，可以另外係再罰佢錢嘅。
我想追問嘅係答覆篇路為。
好啊，下一位林生強議員，多謝啊，主席。
二零二二年同埋二零二三年咧。
有效噉樣嘅巡查同埋加強嗰個執法咧。
同埋咧，同電信商合作去攔截境外嘅來電。
噉啊，正話局長講咧，就話誒，馬上要收例啦。
誒嗰兩年咧都少咗兩萬幾字，因為之前都有廿八萬二千柱嘅。
嚟自華豐嗰啲噉嘅嘢，隨時都會發生嘅。噉啊喺呢個之前，究竟你哋又點樣去？
我相信你哋喺年內一定會收到利，亦都一定會有阻嚇作用嘅。咁但係，但係嗰嗰單。
誒而家裝一棟似樣嘅消防門翻中啊，要幾萬蚊嘅。我話寧願罰咗錢啊，唔去唔去搞其他嘅安全嘅設施。
巡查消防裝置及設備處數，誒變咗係廿五萬九千幾處，噉啊比。
誒法團十六年未遵辦消防安全嘅指引，誒點解咧都過得到骨？
誒講翻我哋嗰個估算咧，去到誒廿六萬多咧，由廿八萬。咁其實我哋個估算裏邊咧，包括咗兩部分嘅。第一部分咧，
適合人去居住噉啊，絕對唔係噉嘅。只不過話嗰個水平咧未達到現今水平，所以我哋需要咧，希望做一啲嘅改善工程咧，令我哋去達到咧現今嘅水平。
S B一二八嘅，噉啊入邊原來問嘅問題咧，就話二零二四年你哋嗰個預算。
咁至於係賓館發牌咧，雖然就唔係我呢個局去負責嘅，咁但係咧係誒我哋相關部門咧係必然係知道嗰個大廈嘅條件係如何，即係包括咧有冇樽板。
噉啊，其實因應住佐敦呢個事件咧，我哋跨部門咧都會誒就住呢件事件咧會作出討論嘅嚇。睇下整體嚟講有啲咩可以改善呢個編會做嘅。多謝好啊，下一位黃俊石議員。
第二個問題咧就係誒李振強嘅零七八嗰個問題，警務處咧喺誒上年咧就錄得三千二百幾宗電話騙案。
我哋呢啲嘅誒嘅一啲嘅係通知書噉樣嘅，咁所以喺個佢整體有個考量入邊咧，就係誒發發牌與否咧，咁呢個就係誒由發過相關嘅部門去負責嘅。
第一樣，第二樣，我哋加重嗰個金錢上嘅罰則係去到四倍嘅。第三樣咧，頭先我都冇冇冇提到嘅，就係話誒，對於呢啲咧不遵守呢啲指示嘅，我哋係。
格係另外罰則噉樣，我哋咧希望咧盡快可以推出呢個嘅條例咧，係有一啲嘅幫助。咁或者我請消控處處長補充個巡查嗰方面啊。好啊，阿楊處長，係多謝主席，多謝議員問題。
數量咧係持續上升嘅，其中唔少咧都係用本港嘅電話號碼作為工具嘅。警隊咧嘅應對措施咧，主要就係追蹤啲快旅户口嘅持有人。
以及咧係涉嫌咧詐騙嘅電話號碼。除咗呢之外咧，警務處有冇係提供渠道畀啲市民喺報告涉及啲詐騙嘅本港電話號碼咧？
呢度我簡單講講，誒，我哋有啲少數族裔嘅招聘連線啦，有啲運動員嘅招聘連線啦，甚至係內地嘅大學，誒，我哋有啲招聘連線咧，希望都係吸引多啲年輕人咧加入我哋消防或者救護嘅行列。
串比較嚴重嘅火災啦，就確實係暴露咗一啲消防嘅隱患嘅，即係譬如我哋即係華豐大廈嗰度就十六年都未更換防火門啦，係嘛六年就未強制驗樓等等，亦都好多違法劏房啊、僭建物等等。
首先請誒誒誒，消防處處長楊處長，係多謝主席。誒簡單補充誒呢度方面嘅資料，關於救護員嗰個流失問題、嗰個空缺問題咧，誒有啲數字。噉我哋報誒答呢個誒S B。
合理嘅照顧咧噉，咁第三條問題咧，因為我哋有幾條問題都涉及咧係CCTV嗰度嘅。咁CCTV我嚟去偵測啊，或者防止罪案，我我承認有佢嘅作用。咁但係都要平衡下個人權私隱啊噉。我想問問誒處理呢啲CCTV嘅時候。
成交處入邊咧，我哋係有足夠嘅人手咧，去處理相關嘅嘅在場人士嘅。噉我哋當中咧，譬如話喺誒誒喺醫生方面咧，咁醫院管嘅局咧就會安排一啲青山醫院嘅醫生咧，定期去我哋嘅小欖精神病治療中心入邊咧，去咧去。
嘅消防裝置及設備嘅驗收咧，都有一萬六千幾宗嘅下降嘅。咁所以我哋喺個整體估算咧，相信咧會喺嚟年咧會有一個下降。並不是代表咧，我哋係對於嗰個消防設備及設施嘅巡查咧有下降嘅估算嘅。
噉啊！呢呢呢條收泥咧，會唔會多考慮一啲誒判監嘅情界？因為誒你哋睇你哋有關嘅罰則咧，誒唔遵消防誒安全指示嘅罰則咧，係罰兩萬五蚊嘅啫。
華豐大廈火警咧呢一案咧就可能太嚇人啦，咁所以啊吳傑莊議員問嘅呢個第三廿二條咧，就吸引咗幾位議員嘅關注，但係啊田北辰啊同埋啊蘇議員咧都關注執行方面，我反而問咧。
有冇數字補充？誒，多謝主席。其實誒嗰個數字咧喺民青局撥過嚟嗰時咧，其實同我而家所攞攞嘅數字係相約嘅嚇。咁誒誒個航空青年團過咗嚟我哋呢度之後咧，反而就多咗就係同我哋飛行服務隊嗰個誒即係聯係溝通，多咗好多嘅訓練。
呢個誒消防安全指示冇遵辦十六年，點解唔同嘅部門批如相關部門都仲可以批准呢個誒賓館嘅牌照嘅咧？佢哋批准之前會唔會查清楚呢消防條例啊？有冇遵辦呢啲安全指示啊？噉樣呢個第一個問題。
組嗰度咧係進行我哋大灣區嗰個嗰個工作嗰個督導嗰個工作。咁此外咧，佢亦都誒當然進行好多推廣誒大灣區嘅工作啦，同埋同埋內部政府內部嘅協調啦噉樣。噉啊，佢辦公室就係做呢主要做呢啲嘢。咁但係佢即係佢唔係喺當地嘅。噉佢喺當地如果進行推展嗰個誒推導推廣大灣區嗰。
個誒嘅機遇啊，或者各方面嘅工作咧，噉佢要有一個在地嘅，所以咧，我哋設立咗一個推廣中心，就喺翻呢個誒廣州嗰度啊。咁嗰個主力咧就係誒喺翻灣區裏面咧，佢四圍推廣翻嗰個誒誒誒大灣區個個機遇啦，包括就係畀我哋講人講企，我哋誒話畀佢聽個個機遇喺邊度，又話翻。
翻畀內地嘅誒企業人才咧，香港嘅機遇喺邊度？即係佢就負責呢方面嘅推展工作。咁至於你話嗰個誒內地誒廣州嗰個內地辦事處，我哋駐辦噉樣駐辦傳統都喺嗰度㗎啦。咁一直都係做翻啲推廣呢個誒香港嘅經貿啊、文化啊嗰方面嘅工作啊，又或者協助港人在當地嗰啲情況。
因為佢嗰個服服務範圍咧係遠大於大灣區嘅啊！佢包括廣東同埋周邊嗰幾個誒省市自誒自治區嘅噉，所以佢嗰個服務範本身好大。佢亦都唔係專門針對大灣區。當然，佢喺個工作上面咧，佢有誒，佢其中嘅服務點都係大灣區嘅城市裏面嘅。噉佢都理理論上，佢都服務埋嗰嗰度嘅。但係佢專責唔係做。
做做呢樣嘢噉，所以咧主力咧都要由大灣區我呢個發展辦公室就去推廣中心，就在地再協助辦，即係即係由由誒誒專業辦嗰度協助我哋去進行呢方面工作。噉啊，整體就係咁一個呢個模式咧，係進行我哋大灣區嘅工作。咁但係當然啦，即係我哋喺誒其他各個內地辦事處咧，佢哋。
誒誒，各位同事，咁而家咧就我哋夠鍾，亦都夠人咧去開展我哋呢一個環節。而家呢個環節咧係關於保安方面嘅環節。噉我哋歡迎保安局鄧炳強局長同佢嘅同事咧出席我哋呢節嘅會議。我亦都會先請阿局長咧作簡短嘅介紹，隨後咧。
就議員可以提問，咁有意發言嘅議員咧，而家可以按下嗰個按鈕嘅，啊，咁誒，我請阿局長係簡介之前咧，咁都我都再提一提大家，噉啊，希望大家喺發言嘅時候咧，誒，儘量留翻啲時間咧，係畀阿局長去答大家問題。如果太多問題嘅話咧，我有我可能亦都會咧請阿局長，只係。
答部分嘅問題，咁其餘嘅問題咧就要會後再誒同大家做跟進，咁可能咧對嗰啲其他嘅同事咧都公道嚇。咁咧就誒，我請阿局長咧會誒簡介，噉啊稍後議員提問係四分鐘連問連答嘅。唔該，局長，麻煩你。好，多謝戴主席。喺新嘅財政年度預算。
預算增加主要咧係以下嘅原因：第一咧就係部門填補空缺同埋增生而導致到同人手相關嘅一啲嘅開支嘅增加；第二就係購置設備所需要嘅一次性嘅額外開支，例如消防處要更換自吸式嘅呼吸器同埋手提式嘅對講機。
購置同埋更換救援救護車、消防車、消防輪同埋警輪，同埋應對嚴重同埋暴力罪案所需要嘅閉路電視安裝計劃。其實呢兩個咧已經係佔咗最大嘅部分。另外亦都包括咧係加強一啲現有服務嘅短期性嘅開支，例如係提升入境處，因為
維護國家安全條例訂立之後咧，公眾教育以及對外解説嘅工作都非常重要。除咗繼續目前嘅國安教育措施，亦會向社會大眾咧係推廣維護國家安全條例，同埋喺網上虛擬展覽中咧係加入相關嘅資訊，鼓勵大眾對條例有更加多。
警方會繼續加強執法，提升檢控嘅效能，並以加重刑罰嘅方式咧去打擊詐騙集團，利用快旅户口犯案，同時以攔截騙款預警等嘅方式咧係減低受害人嘅損失。警方亦都會咧係持續透過宣傳教育去提高市民嘅防騙意識。
喺打擊毒品方面咧，針對吸食可卡因嘅上升趨勢，政府已經喺今年一月推出打擊吸食可卡因嘅政府電視宣傳短片，並且咧係將會加強支援戒毒治療同埋康復服務。執法部門亦會繼續監察全球毒品嘅趨勢，全力打擊毒品嘅罪行。
誒目前咧，我哋有十八位同事咧係按咗制嘅。噉我讀一次個次序畀大家誒可以預備下。第一位吳傑莊議員、周小松議員、管浩明議員、陳佩良議員、簡惠敏議員、梁旭偉議員、田北辰議員、狄志遠議員、陳。
葉明議員、蘇長榮議員、林新強議員、陸漢文議員、黃進石議員、郭佩凡議員、林振聲議員、梁美芬議員、陳克勤議員同埋陳萬其議員嘅好，唔該。第一位係唔叫莊議員，四分鐘連問連答，唔該。多謝主席。就編號。
作出嘅努力咧，我都係值得嘉許嘅。我啊想咧進一步瞭解兩方面。誒，第一咧就主要負責打擊網上騙案嘅協調中心同埋電子報案處理及分析中心咧，分別增加咗人手四十九人同埋九十人，當中亦都有唔少咧係借調嘅。咁鑑於而家科技罪案同網絡詐騙日益猖。
啊！第二就係答覆列表咧，就顯示去年嘅網上投資騙案數字咧，較往年大幅增加，有五千一百零五宗，比起一九年咧上升咗三千嘅percent，損失金額咧亦都三十幾億。我想問咧，當中有幾多案咧係涉及去年度發生嗰個疑似虛擬資產交易平台嘅？
好誒，唔該曬，多謝結莊議員嘅提問。噉啊，首先講關於人手嗰方面啦。其實除咗我哋講緊誒反詐騙協調中心同埋個電子報案處理嘅分析中心嘅人手之外咧，其實基本上整個警隊，特別係刑事總部咧，各個誒唔同嘅誒調查。
科啦，當中包括係誒商業罪案調查科啦、網罪科啦、財富情報同埋調查科啦，甚至乎係每個各個總區或者係警區嘅刑事調查單位咧，全部咧都係致力咧係去做一個打擊詐騙案嘅一個工作。噉啊，除咗刑事部嗰方。
方面嘅同事之外咧，當中咧，我哋地區嘅警民關係組嘅同事咧，亦都關誒，亦都包括我哋嘅公共關係部嘅同事咧，亦都喺宣傳教育方面誒係誒擺咗好多誒努力落去，係喺嗰個反詐騙方面嘅工作。其實除咗警隊之外咧。
亦都包括我諗大家都聽過，就係話其他嘅持份者當中係包括誒，譬如通信辦啦、誒誒誒H K M A啦，即係金管局啦，亦都係銀行業界同埋電信商等等。譬如我舉例講，銀行業界咧，佢哋而家咧亦都派咗佢哋嘅有十間主要銀行咧派咗。
啲誒職員咧係同我哋嘅反詐騙協調誒反詐騙聯合情報中心咧喺嗰度工作個目的咧最主要咧就係話能夠將個追截騙款同埋騙案預警嘅工作咧係能夠盡快可以去處理到噉啊喺嗰個另外咧我諗。
咁大家亦都知道啦，就係我哋喺防騙工作嗰方面咧，我哋亦都有一啲新措施，當中包括係我哋嘅防騙視服app喺二二月尾嘅時候咧，亦都增加咗三項嘅功能。咁個進度都好好好嘅。咁至於投資騙案，頭先有提及啦，喺二零二三年咧，確實咧。
投資騙案咧，嗰個數字咧係講緊咧係六千三百三十宗。呢個係包括係網上投資騙案同埋非網上投資騙案。而當中咧損失嘅金額咧係接近係唔係係超過五十九億，係五十九點三億，係總損失嘅誒大約三分二，即係所。
所有騙案嘅總損失嘅三分二到，而當中有二千三百四十二宗咧，係涉及一啲加密貨幣嚇損失係大約係卅億卅一點六億，當中係亦都包括係JPEX案誒涉及嘅十六億嘅款項。噉啊，JPEX案嗰個調查進展咧嚇，好快話。
咁呢一類嘅黑工咧，就我諗執法人員去巡查執法，都有一定嘅困難咧。我想問下局長咧，喺呢一呢一針對呢一類比較隱蔽嘅難以執法嘅一啲誒黑工咧，打擊嘅手段上邊有冇啲咩新嘅手打擊手段咧？等到去打擊嘅效率提高啲。
比上年係誒多好多嘅，但係點解今年即係二零二三年嗰個檢控嘅數字咁低咧？低過二零二二年咧，而被捕黑工嘅數字係相當數目相當大嘅，呢度係當中係涉及咩原因咧？可唔可以解釋下？唔該。好，唔該。誒兩個問題都係。
關於打擊黑工嘅措施同埋嗰個監控人數，唔該。好誒，多謝周議員，多謝主席。或者我請誒入境處處長去回答，有關於係非法勞工打擊策略同埋嗰個監控情況咧。主席唔該啊，多謝議員嘅提問。咁其實入境處咧對於打擊黑工咧一向都係不遺餘力嘅。咁誒誒，數字上其實都睇。
喺度咧就誒二零二三年咧，我哋進行咗一萬七千二百四十八次行動，咁拘捕咗咧一千三百零四人。咁誒，其實咧喺今年一至三月咧，我哋都進行咗五千一百九啊三次行動。咁其實誒，如果誒預計。
係全年咧，其實我哋都可能會做超過二萬次行動嘅。咁誒，而手手段上咧，其實咧，我哋誒係多方面嘅。噉我哋會按住情報分析啦，咁同埋咧，我哋會誒喺網上做一啲巡查。噉佢哋會招聘黑工嘅時候咧，誒可能會喺啲網上。
啊，或者其他誒地方咧，會去招聘呢啲黑工，噉我哋會去做一啲巡查，咁誒收集呢個情報，然後咧就去誒做一啲誒行動。咁但係點解呢個僱主會誒好似仲少咗咧？咁其實呢個咧好視乎誒僱主請嘅黑工。
其實有幾多人噉，可能一個僱主請誒好多個黑工咧，咁其實個僱主數量係會細嘅。不過我想誒提一提咧，就係誒其實我哋喺二零二四年二月咧，曾經咧就誒拘捕咗一個僱主，咁咧誒法庭嘅定罪咧係判監十九個月嘅。咁誒呢一個判。
好，下一位係誒管浩明議員，唔該，係多謝主席。主席，我想跟進下SB一三五，關於協助在囚人士重新融入社會。喺近年咧，誒好多因為涉及嚴重罪行啦，或者思想激進嘅人士咧，被收納入去懲教嘅院所嘅，為咗協助佢。
哋咧重建依個正確嘅價值觀咧，我知道呈教處咧已經推出咗依個原圖有理依個計劃。我想問下處方係關於依個計劃嘅成效啦，有幾多個在囚人士嘅參加咗？有幾多係涉及咗有關二零一九社會事件嘅？同埋處方如何去評估？
佢哋係咪已經對過去嘅違法行為已經深感悔意啫？唔該，主席。好唔該，阿阿管議員、阿局長，係嗰個更新嘅情況。多謝主席。今日關於更新嗰個原圖有你計劃，我請阿情教處處長去回答。好唔該，處長。係主席。誒，為咗協助在場人士咧，去擺脱一啲激進思。
至於個參與率方面啦，咁自至到去二零二四年嘅三月三十一號咧，我哋大概有咧六百一十位嘅涉及扒布案件嘅定罪在場人士，而當中咧喺呢六百一十位入邊咧，誒有大概百分之九十四嘅咧都係自願參與緊我哋呢一個嘅原圖有你計劃，而大部分咧佢哋都。
除此之外咧，我哋自從喺誒二零二一年十一月推出，直至而家咧，我哋曾經參與呢個計劃而又刑滿出獄滿兩年以上嘅咧嘅人士咧，係有一百一十四人，而當中佢哋喺啲誒離開咗院所之後，再犯罪率咧，佢個百分比咧係百分之一。
一點八，相比起其他嘅在囚人士，佢哋嘅再犯罪率咧，而家我哋最新嘅係二十一點七，所以咧呢一班嘅誒在囚人士咧，佢參與過我哋呢一個嘅原途有你計劃之後，佢嗰個嘅再犯罪率咧，係比起其他在囚人士咧係少咗超過十倍以上，咁所以咧總結嚟講，原途有。
下一位係陳佩良議員，唔該。多謝主席。誒，我係跟進本人嘅問題，誒，答案編號係零二七五嘅，關於免遣犯申請嘅事嘅。咁從嗰個回覆裏邊數字睇到咧，就係去到二零二四年二月底咧，入境處咧係接獲咗有兩萬五千零六百零七宗嘅免遣犯身。
誒申請嘅，咁但係如果我哋睇下咧，就如果按個國籍分佈咧，我注意到誒其中越南籍嘅咧係佔咗六千一百四十九宗，即係佔誒達到百分之二十四嘅。咁想了解一下係乜嘢原因係越南係特別多啦？咁另外一個咧，剛才都提到啦，噉我哋今年嘅施政報告就放寬咗。
第二個咧就誒想簡單跟進下咧，就問題編號二七二三零八九同三一九一嘅咁主要咧就係嗰個誒詐騙案嘅。咁喺嗰個回覆嗰度咧，我見到咧就誒，如果以嗰個年青人青年嚟計咧，十六至二十歲咧，幹犯呢啲詐騙誒案件嘅人數咧係。
最多嘅，咁喺呢一方面咧，想誒瞭解一下誒，當局有冇一啲誒特別措施針對誒呢一部分嘅年青人，減少佢哋誒唔躲法網咧嚇？唔該。好，唔該。兩個方面，一個就係免免犯申請，另一個就係嗰個詐騙嘅誒案件。唔該。好，多謝主席。噉啊，首先我就會誒回答。
所有關於越南個簽證嘅問題，同埋係有關於人道援助，咁咧就係關於誒詐騙案嗰個沙河叫警務處處長補充啦。咁咧，其實我哋喺考慮放寬呢個係越南嚟到係誒簽證同埋旅遊咧，我哋亦都係經過一個深思熟慮嘅。當然咧，其中一個考慮嘅因素咧，就係話呢啲面險反申請嘅誒人。
是誒係誒個個數目啦。其實我哋發現咧，呢啲係誒誒緬甸反申請人士咧，絕大部分咧都係一啲係從嗰啲偷渡嘅方式係入境嘅嚇。咁咧就誒，其實以往我哋未誒放寬簽證咧，都係有呢個越南旅客或者係誒做生意人嚟，只不過咧當時嗰個條件咧就會比較係誒森拿啲。
啊，咁可能咧就係誒誒要求係會誒多啲嘅文件，或者係誒更加係多嘅誒提供一啲嘅嘢。噉我哋平衡嗰啲就覺得咧係誒相對地放寬咗呢個係簽證或者人才嚟香港咧，整體上嚟講誒對於嗰個係誒人才誒嚟香港啊同埋做生意咧個幫助咧，我哋覺得係。
咁第二樣咧，係關於人道援助。噉啊誒講得冇錯，噉我哋超過即係差唔多百分之五十一嘅係用喺呢個免煙返申請人士咧，都係喺個人道援助度。咁大家睇翻人道援助咧，其實我哋嗰個個金額係幾多咧？就每一個提出呢啲申請人士咧，我哋係每個月係有畀千二蚊嘅食物援助。呢啲係食物券嚟。
嚟嘅嚇就唔係現金嚟嘅。另外咧係每個成人嚇或者同埋每個小童咧，每月嘅租金就係千五蚊或者七百五十蚊，同埋七百五十蚊。即係如果淨係一個免煙返升嘅人士咧，佢其實咧千五蚊嘅啫。如果佢誒連同一個小朋友就再多七百五，有兩個小朋友就又再多七百五噉樣。
跟住呢一個嘅費用咧，亦都唔係誒誒用現金形式係畀佢嘅，亦都係透過我哋咧嗰個ISS咧就幫佢去交租金，即係都係冇現金畀佢過手。除咗之外咧，就係有每個月三百蚊嘅呢個水電費，或者啲誒二百到四百二十蚊嘅交通津貼。咁另外一啲日用品咧，亦都係以實物。
形式嚟到發放嘅噉，所以當我哋睇翻個洗費，其實喺翻香港而家噉嘅情況嚟講咧，應該都係緊緊咧係足夠佢係一個基本嘅生活，因為我哋亦都係誒有個有個責任，令到能夠係解決到基本生活啦。但係我哋亦都唔應該令到佢覺得係富足，如果唔係咧就會係吸引到啲人咧係係噉樣嚟香港嘅。啊，多謝主席。
或者係誒誒有關於騙案嗰個，或者下一部分再答啦。因為處長之前都答過啦。好啊，下一位啊，簡惠敏議員。多謝主席。主席，我想跟進零一九同埋零六六嘅誒零一九咧，就係誒關於誒關鍵基礎設施網絡安全嘅嘅立法工作噉樣。咁呢一個咧，我都係。
即係誒，自從二二年開始，即係理職咧，我都提要即係加強呢個關鍵基礎設施網絡安全嘅工作。噉啊，樂健政府咧就係誒會喺今個年度咧係會提提交呢個立法嘅建議啦。咁誒局方答劉業強議員呢一個嘅提問嘅時候咧，就提到話。
誒現階段諗咧，就會用現有嘅資源嘅。咁咧就誒，亦都會咧計劃誒，即係視乎個草案咧，係成立個專責辦公室噉樣。噉我呢度我就想即係問一問嚇，係唔係即係誒呢一個誒會同網聚科啊，或者係即係現時？
啊！保安局內啊，還是主要係淨係警方咧嚇，即係我想知道，即係整體去做呢個工作嗰個準備嘅情況、現有資源嗰個點樣去理解嚇，即係單純係警方啊，定係保安局下下相關嘅都有參與嘅。咁第二個問題就喺零六六咧，就我自己嘅提問嚟。
嘅，咁呢度睇到咧，即係科技罪案咧嗰個破案率咧係誒相對係低嘅，即係介乎八點八至到九點九個個百分比啦。咁而個罪案咧喺過去比較咧，其實都真係以數以倍計去去翻倍嚇。二零二一年係萬六宗，二三年咧係三萬四千宗噉。
噉我想睇下，即係嗰個破案率低係即係當然局方有提嚇，因為詐騙嘅集團咧一般係喺一啲同一啲法治不彰嘅海外地區咧係進行一啲遠程嘅詐騙啊操作有關。噉我誒我同意局方有提過，即係對市民個教育啊警覺咧係好緊要。噉就呢個嘅嘅資源。
我都想問一問啊！一方面係自己個誒局方嗰個執法啊、誒預警啊，裏邊有提到六點九百億係用咗立法會有一個撥款去成立咗呢個分析平台。我想一方面講講個成效，另外就係花喺嗰個提高市民嗰個自己自覺去防騙嗰方面嘅嘅資源啊。
或者個嗰個財務資源，特別係唔該。好啊，兩方面嘅問題，局長係多謝主席。噉啊，就住係網絡安全，我就會作答。噉就我叫警務處長係補充下關於科技障礙破案率啦。好啦，今日有關於基誒關鍵基礎設施咧，我哋最主要嘅目的就係誒訂立呢個設誒呢個嘅法例嘅目的咧，希望咧就係誒嗰個營運。
木。
林立嘅區分。
嘅時裝設計城市。
民嘅文化自信同埋國家身份認同。
啲嘅管理嘅問題，咁所以呢個問題咧，我哋必須要好小心去誒。
誒去話畀我哋聽，噉我哋會加強嗰個執法。唔該。
即係原因咧，就係誒，我去過好多嘅舊樓啦。其實有啲係好業主嘅。
去到最緊急嘅時候咧，你先係幫佢做咗必須嘅消防工程咧。
咧誒會唔會有一啲嘅計劃或者做緊嘅咧？誒如果未有，咁會唔會遇到啲咩難度咧？唔該。
請嘅人上嚟咧，就能夠即係fill up嗰個位咧，都相對嚟比較容易啲嘅。我諗呢個最主要就係嗰個誒人數嘅嗰個問題。
嘅警民關係組誒可以同佢哋提供咁等佢哋咧一拼咧可以攞到上嚟我哋警察總部畀我哋去考慮，唔該。
噉啊，第二個問題就係關於係誒是否係誒全數要將佢哋去拘留係嘛？即係呢啲嘅人士，咁噉啊好多考慮因素嘅。首先第一樣咧就係啲嘅。
係例如畀一啲嘅誒實習工啊噉，希望啊透過呢啲活動咧多啲係招聘佢哋係誒翻嚟嘅。咁當然啦，另外喺挽留人才、除咗招聘方面咧，就包括係。
決啦！咁呢個咧個情況咧就係都係比較普遍嘅原因係點咧？係主任個人數係遠遠比我哋嗰個係誒援助級嘅人數多啊嘛！啊咁所以咧就要係誒。
州舉行誒一個成立大會，我哋係會繼續同國家體育總局咧，同埋相關嘅部門保持緊密嘅聯繫，商討同埋盡早落實各項工作嘅安排。
房係增加緊嘅，咁呢個唔知原因係啲乜嘢？係因為晉升啊，定係多請咗啲主任級嘅誒呢個誒同事咧？誒仲有就係如果面對人手不足，特別譬如話好似。
誒作個簡介好嘛？唔該。誒，多謝主席。噉我喺呢度咧，會簡單介紹今個財政年度裏邊咧，文化藝術、創意產業、體育康樂同埋旅遊方面嘅工作重點。
因為咧，屋宇處處長喺碼頭圍道嗰個四十五J成棟樓冧咗之後咧，嗰個法例就即時就賦予屋宇處處長有呢個酌情權，但係消防處處長就一路都冇嘅。
個責任都喺嗰啲業主嗰度，咁咧你就可能可以平衡到，即係嗰個嘅工作責任誒嗰個，同埋咧就係即係消防安全嗰個急迫嘅需要，國長。
埋懲教處咧喺誒招聘嗰度咧，都係面對呢個挑戰嘅。咁其實除咗呢兩個部隊咧，我哋好多嘅紀律部隊咧，都係會係採取一啲咧係誒增強我哋個招聘嘅形式，包括頭先提到咧係一啲嘅內地嘅招募。
好唔該曬，噉我哋咧就提問環節咧喺呢度咧就完成啦。噉啊多謝各方嘅同事啦，亦都多謝我哋嘅議員嘅同事。咁誒下一節咧係喺五點四十分舉行嘅。噉啊呢個環節咧就喺呢度結束。唔該曬咁多位，唔該。
地有啲建議，想放喺某一啲嘅地點，有啲咩途徑可以話到畀阿處長或者局長聽咧？幾個問題，唔該。好好好，好唔該。啊，陳議員都好細心比較咗啲外國嘅例子，噉啊都有啲建議，好嘛？唔該，局長。都係主席，我請啊經貿處處長回答啦。
香港咧係會喺今年嘅十月至到十一月下旬咧，首次擔任第四屆粵港澳大灣區文化藝術節嘅主辦城市。到時咧就會有逾一八場嘅演出同埋交流活動喺本地同埋其其他大灣區城市裏邊去舉行。
誒香港旅藝術發展局咧主辦嘅首屆香港演藝博覽咧，會喺今年十月舉行，係會透過一連串嘅活動咧，鼓勵外鼓勵中外藝術家咧深入認識同埋交流，亦都構建平台咧，洽談合作同埋進行買賣交易。
咁所以咧，我覺得呢個咧就係誒防止再有悲劇咧，係要盡快嘅。噉我知道排咗期嘅，但係咧就係我認為，因為而家你發生咗華豐誒大廈嗰件事咧，你應該係將佢要再爭取喺政府裏邊再排前少少。
包括係退休後重聘啊，或者延長佢嗰個嘅退休年齡啊，用呢啲方法咧，係留翻呢啲有經驗嘅人咧，反正我哋有空缺啊嘛，係嘛，就留翻啲有經驗人咧喺度咧就協助我哋嘅工作啊，咁呢個都係我哋採取嘅措施嚟嘅，多謝主席。好，唔該曬，好下一位李浩然議員，唔該。
誒，我想講埋另外就係現現有一啲關口，現有啲關口咧，要推行呢個合作查驗一次放行咧，係比較困難，因為嘅起嗰陣時嘅設計未必一樣啊嘛，係嘛？但係我哋而家都係喺度研究緊，有冇啲個別關口係嗰個地形係容許嘅話，有冇一個空間都係可以做呢樣嘢咧？我哋就係喺度研究緊。
者係可以負上一個網絡安全責任啦，能夠有效抵禦呢個網絡嘅挑戰。咁呢個包括咧係誒，我哋最主要一啲關鍵基礎設施咧，即係啲大型嘅一啲嘅誒關鍵基礎設施，例如水電煤啊，一啲係誒主要嘅銀行啊等等。咁所以咧係基本上係對一啲嘅誒中小企咧，應該就冇乜大嘅影響嘅。噉我哋最
最主要就希望呢啲嘅關鍵基礎設施咧，能夠有一啲專責網絡安全部門，能夠制定一啲咧係網絡安全計劃，進行全面評估，啊，儲現一啲應變計劃，係一啲嘅事故演習，同埋咧係做一啲嘅網絡嘅審計等等嘅。咁呢個就係我哋嗰個目標。咁誒主力咧就係由我哋管局咧係牽頭嘅噉。
我哋個網絡安全嘅標準啊，又或者日後係我哋係要誒進行呢啲工作嘅人嗰啲嘅一啲嘅係誒嘅誒水平啊等等，咁所以基本上就由我哋去去誒帶領呢兩個部門做嘅，或者留翻少少時間畀警務處長答嗰個破案率啊。好啊，啊蕭處長。好誒，多謝主席。噉啊，多謝簡議員。
咁咧就就住嗰個誒科技罪案嗰個破案率低嘅問題咧，其實事實上咧，頭先都亦都有提及過啦。即係事實上好多騙案集團咧，基本上佢都好多都係喺一啲海外嘅地方去誒行騙。咁另一方面咧，就係市民即係受害人咧，好。
好多時咧，佢哋被騙之後咧，都係隔咗一段時間之後先至醒覺，即係先知道畀人誒欺騙咗，跟住去報案。咁但係當到時到嗰個時候咧，其實好多騙款啊等等咧，已經係去咗去咗好多個layers以外嘅。噉啊，再加上有。
有一啲，亦亦都係因為基於咧呢啲呢類罪案咧，好多時咧誒一啲海外嘅一啲機構咧，我哋同佢去喺個調查工作嗰方面咧，有一啲咧未必係完全非常之合作，噉啊阻礙咗嗰個調查案件嘅進度。咁但係喺頭先你亦都有提及，就話喺誒。
星期計，甚至乎以月計，個受害人先至報警噉啊。喺嗰個我哋好多時講提及防騙，就係我成日講嘅防騙鐵三角啦。除咗喺警方，警方喺執法、情報收集同埋呢個宣傳教育工作方面咧，仲有另外一個咧，就係其他嘅持份者當中包。
包括係誒，譬如銀行業界啊、電信商啊等等，呢啲咧，我哋都一路到現今為止咧，都一路有同佢哋持續去就住嗰個騙案個罪案趨勢咧，我哋有同佢哋去持續去諗一啲措施，從而去防止或者係減低嗰個騙案嘅數字。咁最
咁誒，其實誒，S P一三六一四零一四五都係有誒一三六一四零一四五，其實都係有講到誒部分嘅一啲數字。咁其實咧，喺度想問翻局方咧，誒可唔可以同我哋講到即係其實近呢幾年嗰個參
各方面有冇分析，即係成員增加或者減少當中嘅原因咧？誒，因為始終你哋係唔同嘅隊伍去到做嘅，咁隊伍之間有冇啲可以借鏡，可以或者係誒做到一啲特別嘅推廣，令到可以增加到呢個數字。另一方面咧，就係亦都特別留意到喺SBA。
一四五嗰度亦都係講到會預留三百零四萬畀誒航空青年團啦，用嚟培育青年領袖，同埋為香港航空業界培訓更多人才嘅。咁其實我好開心係有一個制服團隊係有自己嘅一個資金源來得到。咁想問下其他嘅制服團隊亦。
都有冇一個專項嘅資金同埋人手係娛樂得到嚟到畀我哋培訓我哋嘅青年人咧？多主席好啊，兩方面嘅問題啊，局長係多謝主席。噉啊，首先咧就住係誒我哋嗰個會員人數啊，咁其實會員人數咧係誒二三年尾係比二年尾咧誒，我講整體嘅人數。
話係誒去到係誒十六萬誒九千嘅接近，今日比對上一年咧係多咗大百分之四嗱。呢個就係整體人數，但係其實我哋最在着重咧就係個活躍人數啦。活躍人數咧係由係誒誒二年尾嘅大約係五千七百名嘅青少年咧，去到我哋二三年。
年尾咧係大約係誒七千四百幾名嘅，噉係上升咗大約百分之三十嘅，因為我哋覺得係活躍活躍屬誒嗰個會員咧嗰個數字咧，更能夠反映咧，即係呢啲積極參與嘅青少年嚇。因為我哋喺誒以往嘅誒呢啲青少年活動咧，係聚焦係誒希望去加強佢嗰個領導才。
才能啦、紀律訓練啦、正向思維啦。噉啊，自從二零一九年之後咧，我哋都更加進一步係加強咗咧一啲國民教育嚇，對於係外國教育、國家安全教育等等嚇。咁所以，我哋覺得呢個咧係誒都係比較重要嘅。咁而事實上，我都講講咧，我哋係誒呢啲會員係參加咗好多喺本地當然有好多嘅培訓活動。
同啦，另外想提一提咧，我哋喺二零二三年咧係有二千六百名呢啲嘅青少年制服團隊咧，係去到內地咧係參加一啲嘅交流團嘅嚇。咁呢一個咧係其實嚟緊，我哋一個好重要嘅重點。咁當然啦，我哋唔同嘅部隊之間嘅青少年團體咧係好多交流嘅，包括你見到好多大型活動咧都有啲咧。
咁另外啊，你頭先提到咧，就係青少年團隊每個部門究竟有冇特定嘅人啦？頭先你提到航空青少年團隊有啦噉樣。咁其實我哋咧係個別嘅部門咧，例如警隊或者成教處咧，都係有專責人員咧去誒負責去誒誒管理或者去誒誒協助呢啲青少年團隊嘅。咁另外有一啲咧就係話係喺翻用。
翻自己現有嘅資源去處理嘅啊，咁當然啦。我哋每個部隊嗰個情況不一樣啦，但係我哋都有個同一樣嗰個諗法，就係話一我哋確保咧，一定係要有一個足夠嘅資源咧，係畀呢啲青少年發展啊。咁咧亦都係誒誒，我哋其實除咗政府資源之之外咧，呢啲青少年團隊咧好多時都會有啲嘅。
聽講至今都未專辦，噉啊睇成個香港嘅情況啦。去到去年年底咧，全港未遵從、未遵從消防安全指示誒改善嗰啲工程咧，有成九千五百棟樓，噉啊發出咗咧廿九萬張指示，噉啊有六成二未。
噉啊，即係屋宇署啊、消防署就話，如果業主未能誒遵遵辦呢個指示，又冇合理解釋咧，就會按消防條例去採取執法，包括啊警告啊、檢控啊噉。咁但係目前嘅檢控似乎咧就淨係得罰錢嘅啫，就冇刑罰亦。
噉我度諗緊啦，我去查過一棟商門嘅消防門咧，好似萬幾蚊。咁如果佢有幾棟，咁已經幾萬蚊啦。咁如果上限係十萬嘅話咧，佢搏一搏啦。法官可能啊罰佢三四萬，咁噉佢不如等佢罰先算啦。噉。
咁唔知係咪咁先搞成咁啦？噉你而家話可以去同佢做咗先收嘅錢，咁呢個就當然最好啦。噉啊，呢啲嘢咧就真係死人冧樓嘅，越快越好。不過點解誒樓宇失收誒，即係冇強制驗樓啊嗰啲嘢，就有？
係嘛？因為你有好多好多嗰啲指示，唔一定停係同裝置有關㗎嘛。可能嗰啲通道啊，好多好多嘢㗎嘛。你會唔會考慮咧？好，阿局長，多謝主席。噉啊，首先咧就我都想啊，趁呢個機會講講我哋咧就係誒發出咗係三十六萬張呢啲指示啦。咁但係有成成四成。
係遵辦咗，咁六成咧係未遵辦，即係我想講清楚咧，未遵辦意思咧唔係佢冇做任何嘢，其實六成入邊咧，絕大部分咧都係係係有啲工作喺度誒進進行緊，我哋就住每個個案咧都係睇個情況，真係誒畀佢係延期繼續去做嘅。咁要對於一啲咧嗰啲真係完全冇遵從咧，有二。
千九百五十張呢啲嘅指示咧，我哋係係檢控咗嘅，同埋亦都係成功嘅。當然你睇落個數字可能係偏少啦，咁所以我哋咧都係就住呢個情況咧，都都會睇睇咧係咪會係即係可能係要加強翻呢個檢控嘅方面。第二樣咧就住阿阿田議員提到咧就係啊點解咧就係誒呢啲好似係淨係罰款。
冇冇坐監喎噉樣，我諗呢個我哋同樓宇嘅情況係誒唔一樣。樓宇係好容易有個人責任嘅，我屋企嘅窗跌咗落街砸到人，就係我個住喺嗰間屋嘅責任。咁而我哋消防呢啲大部分咧都係啲公共責任嚟嘅，例如嗰度防火門係冇整好，嗰個喉碌咧冇裝啊，通道擺咗啲雜物。
噉你呢個咧係好難咧，係揾到一個個人嘅責任啊。咁由於唔係個人責任咧，我罰錢咧就容易搞喎。噉啊，如果係係係揾唔到個人責任，噉啊，究竟係罰邊個坐監咧？咁咁有呢個咧係有個個困難地方。但係我哋唔係即係咩都唔做嘅，而係我哋建議嗰個修例入邊咧，對一啲個人行為咧都。
都係會有啲坐監嘅安排嘅，例如就係話刻意去阻礙我哋有關當局去執行工程啦，又或者刻意去阻礙呢啲業主立案法團去進行工程咧。呢啲個人行為咧，我哋喺嗰個嘅建議入邊咧，都係會有啲係監禁咧嘅法則喺度嘅。嚇，多謝主席。好嚇，點啊，田議員，你想補充一？
一兩句咋係嘛？畀畀個麥啊，演員啦！全香港劏房業主有幾多個啊？劏房業主一個人啫，佢間佢就咁多個劏房出嚟。咁如果佢要坐間，佢會好小心㗎。我即係針對劏房，我都驚啦。我覺得真係唔掂。如果你話流於失收，就會有刑罰而消防嗰個。
冇嘅話，誒，我噉你表達咗個意見啊，局長。主席，我都想回應翻啊，我唔想市民被誤導啊。嗱，譬如舉個例喺一層誒誒樓嘅後樓梯入邊係發個啲雜物喺度阻塞咗，咁個雜物究竟係屬於嗰個誒誒單位嘅邊一個人咧？啊，噉我哋要即係要要證明到邊個人，而家咧我哋就可能會檢控嗰。
業主難發斷啊，咁咪用罰款嘅方式咧？哦，咁咪攤分咯，畀錢咯噉。咁但係如果你係監禁嘅話，咁噉係你係係係一個你係冇一個個人啊嘛。咁所以係呢個比較困難。咁可唔可以裝喺閉路電視啊？睇住邊個擺啲嘢喺度啊？邊個坐住啊？其實呢個係一個好大問題嚟㗎。不過唔緊要啦，我而家唔唔係辯論啊。
希望你真係認真考慮啦。好，下一位狄志遠議員。誒，多謝主席。我有三條問題。第一條問題咧係關於零九七嘅噉，我就問到咧就話誒警務處咧係添置啲武器啊裝置啊咁誒開支內容幾多噉嘅答覆咧，或就話咧係即係呢個係涉及咧警隊嘅行動嘅報。
部署細節就不宜公開，噉就其實誒，即係一喺個局誒局長解釋下，即係話買裝備同部署嘅細節，即係唔同啊！我管呢個地方，我點樣部署啲人力啊物力安排，好似有啲唔同啦。噉啊買啲設備，噉你你你買咗個車，買咗把槍，咁出嚟都睇到啦嘛。咁所以我即係可唔可以解説下啦？
咁第二就誒，淨係話不如公開涉及細節，噉我哋做立法委員就好難監察啲，知呢啲方面嘅係咪合合當嘅咁誒？有幾個數字可唔可以解釋下？譬如話，今年預咗買呢啲裝備設備嘅，同上年比誒有冇個增幅咧？咁第二方面啊，佔呢啲嘅設。
被裝備嘅錢同警務處嘅佔嘅比例係幾多咧？或者有冇類別咧？即係多少少資料畀我哋評估下，呢個數係咪適合啦？咁第二個問題咧就誒喺誒問題一六九嘅噉就關於咧係心智機能殘障同埋精神病患者噉係而家喺呈教處。
住誒坐緊監嘅朋友咧，咁喺數字上嚟講咧，上年咧我就係講依兩年啦，上年就二百二十九，今二三年咧係去到四百七十四嘅，咁呢個類別嘅誒困嘅人士咧係多咗，咁想問係誒誒處方或者個方咧喺呢方面嘅照顧有冇一個配套誒，令到佢哋咧係得到個。
政府有冇同私隱專員咧係好具體誒傾傾呢啲裝置啲安排係咪攞到嗰個嘅私隱嘅平衡咧？多謝主席。好三方面嘅問題啊，局長。好咁咧就係誒誒，就算冇咩警方武器同埋CTV咧，我就會作答啦。三我就叫情報處補充咧精神軟裝嗰方面啦。好。噉我諗咧係。
我哋係誒誒警隊或者其他執法部門咧，好多時用嘅武器咧，點解話係不宜公開咧？因為我畀人知道咗，我用啲咩嘅武器咧，人哋就會啊，即係有心危害我哋國家安全嘅咧，就識得咧係誒誒用翻一啲相應嘅嘢去去研究我哋用啲冇咩武器咧，從而去誒對付我哋嘅啊。我覺得呢個咧係好危。
我相信咧，唔單係我哋誒全世界嘅執法部門啊，或者啲軍警咧，啊對於呢啲咧都係會係非常小心去處理嘅。咁第二樣係就住係我哋嗰個C.T.V咧，其實我哋喺誒發展呢個嘅系統嘅期間咧，係已經同私隱專員咧係有緊密嘅聯繫，係確保咧我哋嘅係誒一切嘅私隱條例。
係係會係全部遵從之餘咧，亦都係一啲係有關於係維護私隱一啲嘅守則咧，亦都係完全去遵從嘅。咁所以呢個可以誒放心。咁或者我請拯救處處長答一答個精神好啊。阿黃處長誒，就在呢個誒管理呢一個誒精神病嘅患者咧。咁其實事實上咧。
去診治一啲嘅誒有精神心理問題嘅誒在場人士啦。另外，我哋喺小欖精神病治療中心入邊咧，亦都有誒足夠嘅一啲嘅專業資格嘅護士啊。當中咧有三十五名咧註冊護士啦，四十一名嘅登記護士，佢哋全部都係精神科嘅護士嚟嘅。咁現階段咧，我哋都係睇到咧係有足夠。
嘅人員啊、資源咧，去處理所有有關誒心理或者精神病有問題嘅在場人士啊。噉啊，係主席，仲有少時間誒？可唔可以話即係頭先局長就話咧誒買邊啲類型武器咁驚誒對家咁漲啊？如果做個數字嚟講話啊誒，同上年增加幾多誒？依個可唔可以透露一下咧？啊！
局長有冇回應？係噉，我諗咧，我哋係誒，即係買咩類型，增加幾多呢啲咧，都係誒危險嘅數字嚟嘅，因為人哋會從呢啲去估算到㗎嘛嚇。咁所以，我諗我哋都係即係呢啲嘅資料都係不宜公開嘅。多謝主席。好，下一位陳月明議員。誒唔該，主席。噉我想跟進咧，大幅編。
號咧SB零零七嘅問題係關於呢個邊界禁區嘅。其實我想先讚下保安局喺口岸管制站嘅工作。咁最近咧節假日都好多人咧喺香園圍口岸過關。噉我自己見到入境處嘅同事咧同埋人羣個管理得咧係唔錯，整個過關個環境咧係非常有秩序同埋有效率。
嘅咁其次咧，我係跟進誒問題嘅內容啦。噉我個人咧，對於書面答覆有關落馬洲站嘅回應係表示有啲失望嘅。咁新田居民咧咁多年咧都係冇辦法用喺屋企附近嘅落馬洲港鐵站搭車啦，咁要先過完關去到深圳，再翻返香港，咁先能夠。
進入落馬洲站咁情況係好唔理想。咁隨住而家新田科技城嘅發展，咁落馬洲站附近咧將會有好多居民入住。咁目前咧落馬洲站咧係冇辦法直通到、直達到個問，即係嗰個問題，都係值得局長咧係心思同埋關注。咁例如喺另外一邊個落。
站就有機制係畀附近個居民直搭啊，去搭車啦。噉我都啊，希望局長咧可以關注到有關嗰個答覆，可唔可以翻翻去再研究下，睇睇有冇機會畀個正面啲嘅答案畀我哋新田個居民嘅。唔該，主席。好啊，啊，局長。
一條問題啫，好都係主席咁咧，係誒。由於落馬洲個港鐵站咧，其實同其他邊境嘅港鐵站一樣，即係例如羅湖啊咁都係一樣。咁呢個一個誒邊境過境嘅設施嚟嘅，呢個等於係深圳灣一樣，即係我哋去到咧個目的係畀人過境嘅。咁所以咧就係，如果你唔係去過境嘅理論上，你又唔應該去啊，會誒會違法添。
噉，但係我哋都明白到咧，嚟緊咧係河套係好多嘅發展，咁同埋咧就係整個北部都會區咧好多嘅發展。咁呢個可能咧係同誒落馬洲個地方咧係可能都係誒會係即係會有啲誒又會多咗好多嘅嘅誒活動喺度噉樣。噉我哋其實而家咧都喺度研究緊啊，當我哋河套係開
嘅時間，或者我哋個發展嘅時間，係咪誒有一個方式可以係喺呢個嘅羅馬州港鐵站附近都可以有一啲係普通市民都去到嘅地方，從而便利佢哋去去誒誒轉車又好，或者出行做其他又好咧噉樣。呢個我哋咧會配合埋整個誒河套發展同埋個北部都會去。
福答福話：巡查減少咧，與一男主嘅因素有關。因為我好唔專業啊，真係唔知道你係咩叫一男主因素。但係咁恐怖嘅華豐大廈大火咧，就就真係想問幾個問題。誒，一個咧就係。
我同你你幾個問題好啊，三個問題。不過判監嗰個問題，頭先都討論過㗎啦。不過啊，局長可以再重新下嘅，唔該。好咁誒，就住第一個消防巡查問題咧，就叫消防處處長誒，保障資料啦。噉我想講講咧，就係啊，第一樣就係誒，十幾年都係未去誒，即係發出咗個。
指引都未有完成噉，呢個頭先我都講講解過咧，就係話我哋其實係一路咧又跟進呢個個案嘅嚇噉啊，即係佢係有成立個法團，法團又係亦都有揾個人做，後來因為有啲原因咧做唔成噉樣。呢個當然絕對唔理想嘅嚇噉，所以我哋亦都會日後咧係對住呢啲情況咧會係會比較嚴謹啲去處理。咁第二樣咧又關。
關於係誒，即係點解係誒罰款唔唔係有個監禁刑罰咧？就住呢啲不遵辦呢啲噉，頭先都解釋咗啦嚇噉，因為咧就即係你揾唔到個人啊嘛，都係集體啊嘛。但係我想提一提罰款方面咧，除咗頭先你提到嘅可落日啊，我哋建議咧罰到十萬蚊咧，我哋仲有一個咧每日嘅罰款嘅。
啊！咁呢個咧係誒罰到係誒每日係罰二萬蚊嘅，即係我諗呢個每日罰款應該係喺嗰個整體罰款以外，另外一個希望嘅嗰個嘅阻嚇。咁另外就頭先提到咧，針對啊佐敦個事件啦，噉我諗我哋咧就係啊一方面希望可以加快我哋呢個誒消防誒建築物條例嗰個修例。
收嚟之後咧，就係對於一啲誒誒冇遵辦指示嘅，我哋可以政府幫佢做咗之後，再同佢攞翻錢，甚至乎咧係加翻一啲嘅罰款。另外咧就係我哋喺頭先提過啦，佢個罰款咧會係提議二咧係加強四倍嘅。咁另外頭先我提嘅都有一啲咧，就係你阻鬧誒誒個工作啊，就會係另外一啲。
就係一啲誒消防裝置及設備嘅巡查，咁大約咧同上年計咧都係十八萬多嘅。咁但係第二部分咧就係一啲新嘅消防裝置及設備嘅驗收。咁呢方面咧，我哋嘅估算咧係估計到咧應該會有一個下落嘅跡象嘅，因為裏邊包括咗一啲新樓嘅驗收啦，包括一啲誒。
鐵路嘅驗收啦，同埋三跑工程，因為大部分已經完成啦。咁咧，我哋相信咧喺呢度咧係有個數字嘅下降，所以我哋將個估算咧由誒二十八萬咧去到咧二十六萬，而事實上咧喺二零二二年至到二三年咧誒呢一部分，即係頭先我講新驗漏雨嘅。
誒同埋呢個警務處會唔會去追蹤呢電話號碼？因為而家咧係實名登記嘅，咁誒揾到邊個人咧去追究佢哋責任咧，係兩個問題啊，主席。好啊，兩方面嘅問題啊，局長。好噉啊，有關於電騙咧，稍後我交畀啊警務處處長去誒回答啦。我想講講咧有關。
於呢啲嘅係誒舊式嘅樓宇咧，咁雖然咧係我哋而家係嗰個係誒誒有個法例啦，就希望將佢哋咧就係提高翻誒嗰個嘅安全嘅水平，去到現有嘅水平。咁但係我想講咧，就其實咧呢啲唔代表個危嗰個大廈咧係已經係非常危險，危險到咧就唔即係誒誒。
嚇咁誒，另外有關於電騙，我請警務處處長補充。好啊，阿蕭處長。好誒，多謝主席，多謝頭先阿林議員嘅提問。咁咧就就住嗰個頭先你提及話，有冇一啲渠道咧可以畀市民去提供，即係或者係誒舉報一啲懷疑係騙案嘅電話咧？呢個絕對有嘅。
因為正正咧，我頭先亦都有提及，就話我哋有一個我哋嘅app嚇，即係防騙視服app啦。誒呢個咧，我哋喺二月廿六號嘅時候咧，我哋增設咗一啲誒裝，即係一啲一啲措施。其中有一個咧，就正正咧，就係咧提供畀市民，亦都鼓勵市民咧透過一個舉報佢。
嚟嘅。
噉啊！
係咪二一二？
多謝主席。
啲誒。
咁誒？
可以。
我啊，真係唔甘心啦！
舊年嘅嘢啫噃。
委員咧係嘅提問嘅。
你哋會唔會真係去？
我我睇唔。
三二六，三二六。
澳門加埋，好有吸引力㗎！
主席，我想跟進呢個嘛。
咁如果知曬呢啲，咁又點解唔嚟咧？噉。
其實想表達嘅就係話，我哋係。
我呢度有冇睇錯？我睇唔到話佢有辦。
噉你唔係問十年八年前嘅嘢嚟㗎嘛？
咁如果揾到呢個答案啊，哇！正咯，值錢咯～
我第一個係跟進翻我自己提嘅。
回覆編號係CSTB二一一。
誒回覆編號係CSTB二一二嘅。
或未曾訪港嘅潛在旅客，瞭解。
又可以增加市民嘅幸福感。噉啊，上星期五嗰咧，我就去咗呢個屯門夜奔奔。
讓全港嘅市民可以免費欣賞賽事，支持國家同埋香港嘅運動員。
二二一二嗰度咧，即係誒辦一個誒中心。
舉個例啦，半講笑啦，主席，我一路都話想喺恩奧田海整個賽車場㗎啦。
好啊好啊，噉啊希望適時可以再同大家誒交代公佈啦，好唔好？唔該，好下一位田北辰議員，唔該。
我睇過喎，原來全世界冇一個國際機場啊！落咗機啊，一小時嘅車程。
如果係最希望香港增添嗰啲旅遊項目吸引佢哋嚟，唔會係啲咩咧咁？
亦都為咗推動城市經濟咧，政府已經成立由財政司副司長領導嘅城市統籌統籌協調組。
做一做，我建議呢樣嘢咧，去揾啲潛在旅客，冇嚟過香港嗰啲，有啲咩可以吸引到佢哋咧？
咁另外一樣嘢咧，我困擾咗好耐好耐㗎啦，就係我呢個問誒問題二二二啊，三條耳啊。
知唔知佢哋知唔知香港係中國一部分咧？或者去到中國係應該一定要嚟埋香港嘅咧？咁？
誒，另外一個就係有關CSTP一七一，就係關於運動科研資助計劃嘅。
關於香港旅遊嘅市場調查問題，我係咁問嘅：有否定期分別向世界各地曾經訪港嘅旅客？
體育及康樂設施十年發展藍圖，分階段提供多元化嘅康樂設施，好似體育館啦、運動場啦，同埋公園等等。
噉我提問當中咧就問到帶正向思維嘅電影題材嘅比例咧係有幾多？咁其實政府咧都係冇畀到一個答覆我嘅。
噉我我會管管盡量嚇管控好啲啲時間，睇下可唔可以做得多幾個啦，好嘛？第一位係蘇卓榮議員，唔該。
放低一個一個誒男士可以放低太太喺同細路仔喺迪士尼玩，佢自己又走咗去賽誒睇賽車。
有關呢啲噉樣行動設置一啲考核指標，即係評估嗰個工作成效咧。好，第二個問題咧就係。
而家咧，正與航空公司咧、旅行社啦，同埋線上旅遊平台合作，推出套票優惠，吸引西安同埋青島嘅旅客透過個人遊嘅計劃訪港。
係咪統籌辦局？東京奧運嗰時候咧，就你哋首次設咗，因為設立咗個港隊精英訓練科技支援中心。嗯。
需要承受嘅更大啦。而家嘅遊樂場越嚟越多唔同噉樣嘅設計，喺保養維修上會唔會有困難咗？會唔會考慮到咧有專門嘅人手或者嘅預算去到跟進呢啲維修等等嘅？
係誒，成套都能夠更加好講到好我哋香港故事，我哋中國故事更加係應該值得我哋支持。我哋亦都更加樂意咧，係用政府嘅資源咧去資助佢哋嘅。多謝主席。
有關呢個兒童遊樂設施嘅，咁誒，其實當局咧就提及到康文署已經展開咗一百一十六個公共遊樂空間嘅改造項目啦，咁部分已經完成。
嘅市民啦，可以誒參與呢啲活動咧，我哋會安排多啲嘅誒訓練班嚇，希望可以訓練多啲係有資格嘅人士，可以參誒可以誒使用我哋嘅設施同埋活動嘅。
噉我原來誒問嘅咧就話誒可唔可以局方提供一下二零二三年舉辦盛事嘅類別、主題及每項盛事涉及嘅實際開支？
好唔該，好唔該，好誒，下一位係梁旭偉議員，唔該，多謝主席。噉啊，想問一問嘅就係第一個就係CSTB三二六係有關呢個兒童遊樂設施嘅。
噉啊！你哋點樣答我咧？就話政府沒有備存過去舉辦嘅城市類別主題以及每項城市涉及開支嘅數據。喂，大佬啊！
希望即係都將來佢哋，譬如啲啲團體去報翻畀我哋聽。誒個除咗入座率之外咧，呢啲都可以係一啲數據咧，我哋誒希望佢畀到我哋嘅。咁誒第二個問題，我請阿阿康文處處長。好，康文處處長，唔該。
誒啟德體育園嘅公眾運動場、室內體育館同埋主場館嘅主體結構咧，其實已經大致完成，相信可以按目標咧喺今年年底竣工，亦都可以喺二零二五年上半年啟用。另外，我哋會繼續推展。
誒噉啊，點樣去評估同埋考量誒每樣每樣城市嘅直接或者間接嘅經濟效益咧？噉啊，接落嚟誒辦嘅嗰啲同類型嘅城市咧，相關嘅開支又係攞咩嚟參考咧？
嘅收視率數據噉樣先至全面評估到究竟個成效有幾多人係參與咗咧？第二條問題咧就係CSTV二百三就係關於康文署下邊咧提供城市運動攀登設施嘅，佢目前咧有十三個室內同埋户外場地啦。
噉佢舊年就已經大張旗鼓話搞城市經濟，噉你雖然好多城市咧涉及唔同嘅資助計劃，咁但係誒對於你哋嚟講，誒連過過往嗰啲每項城市嘅開支係點樣，你唔統計。
睇唔到二一二嗰條？誒，不如我冇冇啊？因為如果唔係二一二嗰條咧，會唔會可能啊？局長，你會後報翻畀阿蘇阿阿蘇議員好唔好？好啊，好啊，係啦，因為嚇好嘛，噉我哋都掌翻掌控翻個時間。好啊，第二位係阿陳永欣議員，唔該。
渠道可以除咗舉報一啲可疑嘅網站之外咧，亦都係可以咧舉報一啲可疑嘅來電。咁喺二月廿六號至到四月十一號呢個短短少個個零誒個半月嘅期間咧，其實咧誒一共咧我哋就住舉報可疑來電嘅數。
字咧係講緊咧係已經超過一萬九千個誒舉報可疑來電，就正正市民係透過我哋呢個防騙示警App去舉報呢啲可疑來電畀我哋，即係話平均每日咧係四百三十四個嘅電話。噉我哋嘅我哋亦都持續係鼓勵更加多人可以更加多嘅市。
民咧係可以咧舉報呢啲誒可以來電啦，或者係一啲可以網站，從而咧係擴大我哋嗰個database啊防騙識破app裏面嘅database。咁因為咧有咗呢啲措施咧，只要你係download咗我哋嘅防騙識破app咧，呢啲功能咧全部係自動化，即係簡單嚟講，如果一個
可疑電話係已經喺我哋防騙視報App裡面嘅database裡面咧。假設如果你係有download個App的話咧，如果有一個相信係誒騙案嘅電話打畀你咧，係會出翻一個警示，等你知道呢個係可能係一個涉及騙案嘅一個電話嘅嚇噉。
噉啊，至於誒嗰個誒電話實名制啊，即係同就住電騙嗰方面嘅工作咧，其實我哋喺二零二二年九月咧，我哋同誒所有嘅誒主要嘅電信商咧，其實我哋開咗一個工作小組。咁誒到到現今咧，個工作小組仍然持續係運行緊，就
住好多關乎到嚇，即係一啲電電話騙案誒嘅一啲一啲騙案手法咧。我哋就住呢方面咧，都一直持續係去諗方法，係點樣去進一步減低。所以咧，我哋睇得到咧，其實電話騙案咧嘅數字咧，我哋係見到有一個下降嘅趨勢，特別係即係一啲我哋經常。
常講話一啲誒誒假扮公安打電話嚟嘅一啲電話嚇噉樣唔該好下一位陸漢文議員，係多謝主席誒。主席我希望跟進嘅就係S B一二八係本人有關消防巡查嘅問題嘅噉啊喺啊當局嘅主題回覆表表示啦誒消防處喺二零二四。
二年啦，呢個巡查消防裝置及設備嘅預算咧，就係較二零二二同埋二三年嘅實際數字係低嘅。噉啊，剛才都講咗啦，有一男子嘅原因。咁但係無論如何啦，其實即係我諗，即係早前華豐大廈五死四十傷嘅火災慘劇啦。其實誒，仲有我哋其實即係近來都係一連。
而其實最令人擔憂嘅咧，其實就係即係呢啲超過三十年嘅舊樓啊、三無大廈呢啲咧，其實香港咧真係數以千計，其實都係一啲火災嘅計時炸彈。而其實我相信咧，消防處其實巡查消防設備咧，亦都係只係即係一啲基本嘅防火工作嚟嘅啫。咁所以如果呢啲我哋即係基
本嘅工作我亦都會減少咧。我實在係有啲擔憂，咁所以我都希望咧，當局可以正視呢個落差嘅原因。噉啊，防範於未然，我都認為咧，其實消防巡查嘅次數咧就唔應該係有明顯嘅波動嘅。咁所以如果即係消防處係人手有限嘅咧，其實係咪可以即係先巡查呢啲舊啦，或者三無大廈咧？咁咁所以。
當然我知道係會修例嘅，咁所以第一個問題我想知道修例都要時間，咁局方咧會唔會有啲迅速同埋有效嘅方法咧，即係立即亡羊補牢，能夠去去即係tackle解決咗呢啲即係噉樣嘅計時炸彈咧噉樣。誒第二個問題咧就係誒其實誒早前特首啦，啱啱啊局長亦都有講啦，誒將會係有。
就修例嘅，咁同埋亦都有相關其他有關改善消防設施嘅條例，亦都會修定。噉啊目標就係今年內會即係嚟到立法會。誒，即係呢啲真係要急急做、快快做。我想知道有冇一個實際確切嘅時間表可以喺呢度分享到咧？呢個第二個問題，第三個問題啦，就係誒有關於呢一。
啲嘅消防隱患咧，當局會唔會成立一啲即係誒跨部門嘅事務，譬如話消防處、屋宇處同埋地政處解決呢啲舊樓同埋三無大廈嘅潛在嘅火災隱患，譬如話加強巡查噉樣咧？多謝主席。好啊，三方面啲問題啊，有啲都討論過，不過啊，局長你請。好，咁咧就係誒。
誒就住誒其實佐敦個事件啊，咁咧就係誒我哋都會即係誒誒向前看。噉啊，首先喺誒消防誒誒去減除消防隱患啦，包括係我哋嘅巡查、誒執法同埋社區宣傳教育都好重要嘅。咁呢三方面咧，或者就稍後我交畀消防處處長去補充啦。
咁咧，我想講講咧，就係話我哋係誒其中一個就係嚟緊嗰個消防建築物條例嗰個修例嘅。啊，咁呢個咧，我哋覺得係一個好大嘅誒幫助喺度嘅。呢個包括對於一啲咧係唔遵從我哋指示或者啲消防安全令嘅人咧，我哋可以主動幫佢咧係做下呢啲工程，而時候咧幫佢收翻錢。咁咧。
可以咧係誒誒有權咧就喺嗰個契嗰度咧住咗契啊！啊，即係等人知道嗰個情況係點樣啊？咁呢啲都係可以去做。咁另外就關於立法時間表啦。咁原定咧，我哋就係諗住喺第四季咧，今年第四季咧就會誒將呢個條例係誒提交立法會嘅。今日我哋咧係快馬加鞭。
啊，噉啊就係誒誒都唔係爭取咧，都要嘅啦。就最遲咧第二季咧，我哋就會將呢個法例咧係誒攞上去立法會誒進行呢個誒立法嘅誒做法嘅。嚇，噉啊，之後請消防處長補充後邊。好啊，楊處長。係。多謝主席，多謝議員問題。誒，關於消防巡查嗰度咧。
咧誒，多謝議員嘅提議啦。噉我哋都會咧去檢視下而家我哋嗰個巡查機制。不過呢度可以介介紹我哋而家對於一啲舊式樓宇嗰個巡查誒，有幾一種項目啊，同埋大致上咧誒會睇啲乜嘢。咁第一個咧就係我哋而家誒喺今年咧，其實較早前咧做咗一個檢視啊，關於。
我哋誒以風險為本嘅大廈巡查，特別咧係針對一啲三無大廈、一啲舊樓咧。我哋希望咧係每年咧係巡到兩次嘅，由地區消防局咁從而咧睇下有冇消防隱患。除此之外咧，我哋誒如果納入咗呢啲誒屬於消防安全條例嘅樓咧，我哋每年。
年咧，其實咧都會落去一次咧，去睇下佢嘅進度。之餘咧，都會睇下嗰個誒，佢有冇有消防隱患啦。除此之外咧，我哋咧誒收到投訴咧，有關於呢啲大廈可能有阻塞走火通道啊、啲防煙閂開啊，甚至係一啲消防裝備裝置誒。
嘅選賣，我哋會再做巡查啦。咁正如頭先所講，我哋有二十八萬嘅誒巡查，關於啲消防裝置嘅，我哋會抽樣去巡查一啲大廈嘅消防裝置啦。誒同埋咧會睇下佢哋消防承辦商報翻嚟嗰啲年檢嘅證書咧，睇下有冇問題咧，作一啲詳細。
巡查嘅，不過誒，我哋相信咧，誒呢一欄子嘅巡查咧，係誒仲可以喺度優化，睇下有冇啲再有空間去改善咧，達至咧令到個火警音量咧再降低。啊，局長，仲有一條就係會唔會有啲跨部門嘅小組去誒跟進呢件事？我係係我誒唔好意思啊，劉總呢。
好多謝主席。主席，我問題有三個。首先係答覆編號S B一三一有關誒消防處救護員流失嘅問題。根據局方誒回覆嘅數字咧，國級嘅救護員咧，佢今個年度咧流失咗一百三十人，而家嘅空缺未填補咧，依然有九十七人。咁似乎填補嘅空缺。
缺嘅數字咧都比較慢，令到咧超時補水都有接近八千萬。噉我想問佢過去一年咧，我哋個招募上面對咩困難啦？係我哋嘅年輕人唔肯入行，定個性質令人卻步。未來都有唔少嘅新區落成、人口老化等等問題咧。佢舊年嘅財委會咧都有講過二零三九。
二零三九年嘅時候，我哋其實老年人會去到二百誒五十萬左右。咁其實我哋都可以預見個召喚誒誒救護召喚咧都會上升。想問下點樣面對依個嘅挑戰？第二條問題就係SB一四五有關飛行服務隊嘅。噉啊，去誒今年咧就即係個航空。
青年團咧就係由個誒民青局就撥入咗去保安局入面，噉啊亦都好開心啦！得到啊陳克勤議員嘅持續努力底下，噉啊亦都將一個灣仔嘅空置校舍撥咗畀航空青年團作為佢哋嘅總部。噉我哋亦都見到政府答覆數字咧，話誒飛行服務隊預留咗三百零四萬畀誒即係誒航空青。
青年團噉，我想問下佢未撥入去飛行服務隊之前咧，佢民青局嘅撥款係幾多？因為我哋去香港作為區內一個重要嘅運誒，即係航空運輸嘅輸流嘅時候咧，我哋係咪需要更加多嘅資源去培養我哋嘅青少年，去鞏固我哋嘅航空輸流？咁第三個問題咧，就誒。
另外問嘅噉啊，冇答覆編號嘅就係問民安隊，視乎翻局長即係或者相關有冇啲數字提供啦。我過去啱啱呢個星期日咧都去咗一個民安隊嘅開放日，噉我見到咧佢哋都好貼地去介紹一個國家安全，即係好好，我真係要讚一讚呢個民安隊。佢哋可以將佢哋嘅工作式同日常生活息息相關。
係同我哋嘅國家安全，譬如佢哋嘅撲滅山火任務就係一個生態安全、核清洗、誒核輻射清洗就係一個核安全。去我哋之前嘅Covid嘅一啲行動就係生物安全、投票站等等嘅管理就係我哋嘅政治安全。其實依個好好嘅，可以畀到我哋市民咧知道我哋嘅國家安全同我哋係息息相關。噉我亦～
都有睇過佢哋嘅一啲，即係一啲嘅財務預算啦。噉我見到佢哋咧，其實每年咧都係使大概一點四億，即係一億四。今年就加咗六點八個percent，就去到一億五千三百萬。但係佢哋管理人員咧就有三千個大人，就三千七百個小朋友，即係青年團員。噉我見到佢哋嘅公
工作都做得好到位嘅時候，我就想一問問一問，即係有關嘅人數嘅改變啦，即係睇下民安隊過去三年少年團人數有冇增加或者減少，可以做啲乜嘢嘢，或者資源上會唔會需要多啲去吸引更加多人去加入培養我哋嘅青少年。另外，因應住我哋個惡劣天氣嘅變化啦，舊年都有。
一啲五百年一遇嘅暴雨咯，噉我見民安隊又出動，咁其實佢我哋嘅個人裝備或者我哋嘅誒一啲其他嘅舊咗嘅裝備咧，民安隊有冇撥款令到我哋係預時並進，可以挑面對更加大嘅挑戰？多謝主席。阿阿黃議員，你咁問法咧，應該係我畀五分鐘你嚟咁問就啱，而家你已經問咗三分幾鐘。
啊，局長啊，盡答啦嚇。噉啊，首先就住係救護員人手同埋招聘咧，或者我稍後交畀係誒消防處處長去講咧。噉就住人口老化咧，當然啦，係個人手配合呢個係其中一個考慮因素啦。另外咧，其實嚟緊嗰啲譬如服務類型啊，誒誒，會唔會係我哋服務嘅方式有所改變咧？呢個其實我哋咧。
一路都係就住誒出邊外來環境咧檢視嘅。咁咧就關於飛行服務隊，我新樓上咧就冇係誒之前民清局個撥款個數字喺度啦。我唔知啊啊誒總監有冇？如果飛行服務隊總監有，再補充；如果唔係咧，就事後咧我再補充。咁另外就關於係民安隊嗰度咧，或者我畀啊總參事誒講講啊嘛。
呢個誒一三一嗰度咧係有啲數字會見到咧，就係因為最主要咧就係誒佢有啲空缺出咗嚟，但係我哋未入班誒或者係未做promotion board咧，可能咧未填到。咁但係實際個數字咧都可以話畀阿黃議員聽，就係上年二零二三年咧，整體成年咧，我哋係預算咧係招。
聘一百二十六位救護員嘅，但係最終咧就係超標嘅。我哋招咗一百二十八位嘅，咁咧係多咗誒兩個percent嘅，仲可以噉啊，誒證明咧即係嗰個招聘咧應該唔大出現問題。不過誒，我哋隨住誒我哋誒有每年都有唔同嘅招聘咧，我哋都新展咗好多計劃。
多謝主席，多謝誒黃議員嘅提問啦。咁民安隊少年團成立嘅宗旨，主要都係鼓勵青少年透過有益身心嘅羣體活動訓練啦，學習紀律啊、領導才能嘅。咁喺誒復常之後咧，單單喺二零二二年咧誒，本身我哋誒參加人數咧有七百四廿二嘅。咁但係喺二零二三年咧。
咧就已經去到一千二百八十八，咁已經係好大嘅增幅啦。咁去到而家二零二四年第一季咧，已經有四百五十二個人咧係誒參加咗民安隊。噉我哋繼續咧會誒進行唔同嘅特別訓練啦，包括咗領袖才能訓練啦，培養佢哋作為一個公民嘅責任啦。另外加強對國家。
安全啦，同埋國家嘅歸屬感嘅訓練。咁誒，至於嗰個誒裝備方面咧，民安隊亦都喺打風嘅時間咧，要接近啦，就協助一啲災災嘅救援啦，或者係山頂拯救嘅。咁過往我哋剛剛咧添置咗一啲嘅我哋嘅行動上嘅風褸啦、頭盔啦，同埋一啲頭燈嘅。咁未來咧，我
我哋打算都會更換我哋嘅手套啦。誒，我哋特遣隊嘅制服啦，同埋一啲太陽帽嘅。至於裝備方面咧，就住一個惡劣天氣嘅誒影響，我哋都做咗嘅檢討嘅。咁以後咧，我哋都會加強我哋水災救援行動嘅裝備啦。噉樣咁誒，都係主席好。誒，下一位啊，郭培凡議員。誒，多謝主席，我想跟。
跟進我關於S.B.零三三同埋零三四關於免顯反申請，即係俗稱假難民嘅問題，睇翻咧政府嘅答案咧，我就主席，我非常之擔心，因為咧二零二三年嗰個接獲申請個數字咧係二千一百三十五，比起二零二二年嘅一千二百五十七咧就。
上升咗百分之七十咁多啊，有七成嘅升幅。咁而今年頭兩個月咧，已經接獲六百六十七宗嘅申請，咁即係話咧已經佔即係去年嘅百分之三十啦。噉啊，呢個數字咧就誒似乎啊，即係即係幾驚嚇啦嚇。咁如果睇翻啊，我哋誒嗰。
嗰個數字咧，而家即係嗰啲免遣返申請嚟嘅地方咧，除咗以往嘅越南繼續係即係佔最多數之外咧，我見到譬如印尼啊、菲律賓都多嘅。噉我想了解下咧，其實誒有幾多係屬於外用啊，即係過期居留而申請嘅免遣返申請咧？
內容去啊，即係譬如啊，申請免粉申請，可能因為跳工問題啊等等原因咧，其實有冇增加嘅趨勢咧？如果有嘅話咧，點樣去阻止咧？咁噉，另外咧，亦都睇翻啊，政府咧其實咧誒已經將啊誒即係增多咗一啲誒基樓嘅設。
師啦咁噉就誒，亦都係誒將一啲對社會治安有較大風險嘅申請人咧，其實都會誒依法去拘留嘅咁噉。但係隨住而家嗰個誒數字有增多嘅趨勢咧，我想了解下咧，其實政府有冇考慮將所有呢啲啊，即係非法入？
警嘅申請免遣犯申請嘅人士咧，都全部咧就係誒拘留咧。誒，因為我哋睇翻咧，其實最重要咧都係要杜絕佢嚟香港嘅誘因。如果佢嚟到香港仍然都可以出外去打黑工啊，去誒即係誒為非作歹、犯法揾快錢嘅話咧，其實都係繼續會有人湧嚟嘅。
啦咁個問題咧就不能解決。咁另外咧，再問落去咧就係誒見到而家我哋咧仲有一萬五千五百名嘅免遣返申請人士在港，咁咧就誒，我想問下即係誒局長有冇計劃點樣去徹底解決呢個假難民嘅問題？啊，因為如果再
再繼續係噉嘅話咧，每年咧誒嗱誒嚟緊今年嘅財政預算咧，又使我哋十一億啦。噉啊噉樣使落去嘅話咧，其實即係市民覺得都係賭錢落海啊。噉啊，而家仲有八千人咧係去申請緊司法復核，噉啊人數咧不斷咁去增多。我亦都想了解政。
府咧有冇即係問個司法機構點樣去解決呢個問題？要審到幾時？啊，要拖幾耐先至會解決到呢八千人嘅申請？咁如果佢哋要個個都要等三五七年先至完成佢司法複核嘅申請同埋上訴嘅話咧，咁呢班人又會繼續留喺香港。我哋又繼續要啊畀。
錢去支援佢哋，佢哋又繼續喺條街嗰度犯法，其實係嚴重威脅緊我哋市民嘅生命、財產安全，同埋咧係浪費我哋納税人嘅血汗錢。主席，好誒，唔該，好誒，局長可能係我我續提答啦。如果答漏咗就麻煩誒誒誒，國員睇題我首先第一樣咧，有關於嗰個係外用。
提出咧申請嘅數字，其實我嚟睇翻咧就係喺誒二零二一年咧就一千零四十一宗啦，二零二二年咧係七百二十七宗，二零二三年咧七百三十六宗，喺二零二四年到目前為止咧即係頭兩個月啦，就一百一十八宗嘅。噉啊誒見個數字咧就係誒由二零二一年有個輕微
下降喺度添，但係當然啦，呢個數字都係唔理想啦。呢啲係應該喺度咧，就做外外用，就做外用啊嘛。唔應該咧就係做麪粉申請啊嘛噉樣嚇。咁所以咧，對於誒呢啲申請麪粉申請嘅誒嘅人嘅人士咧，我哋都係係從咧係誒有關於佢是否畀佢轉工啊啊呢方面咧有啲嘅規管喺度。
法庭嘅判決啦，噉啊法庭判決咧，都係曾經講過咧，就係話我哋係扣留咧，唔係一個係誒全面性嘅，佢一申請啊作出呢個呢個免犯申請咧，就要扣留嘅。我哋合理性嘅合理，即係話佢對於嗰個香港構成嘅風險有幾大啦？啊，佢係咪就嚟咧會係誒移走啦？等等好多嘅考慮。
咁呢個第一就法理嘅考慮，第二個考慮咧就係都講嘅資源嗰個考慮啊！咁而家就一萬五千幾個㗎嘛，係嘛？我哋呈教處而家誒喺入邊誒正式院所服刑嘅人士都係大約而家係大約係誒七八千度啦。噉啊呢個數字咧遠遠係大過而家我哋嘅嘅嘅呈教院。
所加埋可以能夠誒接接種到嘅人啊，噉你誒即係當然啦。我唔係話呢度要擺喺呢啲院所啦，但係我哋都要用一啲啊唔少嘅資源咧去誒，即係要要管控佢哋嘅嚇。咁其實咧當日誒，我哋係越南難民啦，即係講翻以前嘅事情誒，亦都引起咗好多其他嘅一啲。
處理嘅嚇噉啊！第三樣咧就係講到而家就係仲有一萬五千幾啦，噉我哋有咩辦法去解決咧？噉樣其實我哋咧一連串嘅事情咧，我哋係做緊，希望可以誒改善嘅情況嘅。首先第一樣咧就係就住我哋嗰個嗰個源頭嘅打擊啦，我哋同呢啲嘅國家一路有商討，處理點樣作出源頭打擊啦。
咧。
左嘅。
非為。
好紅嘅一個打卡位，點樣可以將呢一？
參與人數，我哋其實畀咗七七十。
嘅產品，同埋激活我一個本地遊嘅市場。
邊啲？你就答我咧。誒呢個。
噉啊，第二個就係誒二五三嗰題咧，其實。
好，唔該曬。噉就下一位姚柏良議員，唔該。
而本地嘅健力比賽咧，舉行咗咧，大約十次。
大家知道，其實誒旅發局其實呢度都好好嘅，都即係喺嗰個。
匯水匯演就係作為慶祝國慶七十五週年嘅活動之一。
不能忘記大方向啦，咁所以呢啲我哋就會睇實際嗰個誒。
啊！即係其實會唔會嗱？今年又都增撥呢個一億咧去。
能夠令到個計劃可以能夠即係持續咁做落去，可以達到三年嘅一個目標，呢個其中一個問題。
誒，多謝主席。主席，我跟進嘅係我自己嘅提問，誒，二五一同埋二五三。
奧運運動員去參加國際比賽嘅，噉啊局方有冇向總會求證當中款項嘅合理性咧？
即係你其實係問非所答，咁所以咧就想了解下啊呢一個咧就具體詳情或者涉及開支係啲乜嘢咧？呢個第一個。
活啊！反而係即係我哋個目標就正如條題目問咧，係點樣加強嗰個愛國主義教育嘅時候，喺同大灣區嘅合作。
啲廣告落去做，而我哋係邀請佢哋嘅網紅誒KOL咧，係嚟到香港，等佢哋自己去發揮咧，去拍一啲影片。噉我哋會喺呢一方面咧，就再誒繼續努力嚇。唔該曬。
另一個問題都係宣傳嘅咧，就係霍啟剛議員嘅零六八。嗱，我又睇到你話咧，你又拍咗好多條三六零HongKong Moments啊，噉我真係棘入去每條都睇曬。
界嘅嗰個協助，而令到兩地嘅嗰個互訪嘅機會會增加，同埋咧旅客嘅方面嘅相互帶動亦都會提升嘅。咁唔知道呢方面咧，即係政府會唔會考慮唔該？
財政年度先啱啱開始咧，咁誒，至於你話即係誒過去我哋做嗰啲活動啊，嗰啲我哋都會誒，即係繼續做落去啦。個宣傳我哋繼續做落去，誒。
發畀個大數我哋噉啊唔得嘅其實，好啦呢個第一嚇就係話可唔可以披露下KOL嚟自幾多個咧嚇？三十三十條片係三個人拍曬三百三十條，定係分三十個拍嚟自邊啲地區？
後啊，或者大專院校去到合作咧，噉就有主動有積極地去到推動某一啲項目嘅運動科研同埋科技結合咧，多謝主席。好，唔該，兩個方向，一個係兒童遊樂設施，另一個係運動科研。多謝局長。
咧噉樣嚇，所以呢個都要注意嚇。唔該，主席。好，唔該，都係三個方面嘅問題。唔該。就誒誒，最後嗰個問題先啦。我哋嗰個誒城市協調小組咧，係主要即係去外誒蒐集多啲嘅誒。
咁好期待咧，我哋嘅深水埗嘅設計同埋時裝基地，可以能夠可以聯合我哋時裝周同埋本地本身，可能係深水埗民政事務誒專員嗰邊咧，係希望能夠帶旺我哋深水埗嘅深度旅遊。咁睇下局方嗰度有啲咩嘅回應喺呢方面，唔該。
因為獲得政府資助而又喺票房取得佳績嘅電影咧，一般咧係有會唔會回饋翻香港嘅電影發展基金，以致香港嘅電影業界咧，從而係促進香港電影建立健康循環同埋發展嘅。
不過值得讚係乜嘢咧？就我記得大概兩個禮拜前到啦。咁經濟事務委員會咧就誒去傾呢個旅發局嘅發展嘅。咁嗰時我記得我喺會上邊都有提到，我哋都要好注意內地嗰啲誒自媒體嘅信息發放啊，噉樣樣。噉我見到誒。
獲獎本地和國際獎項作為呢個評估活動嘅成效。咁其實咧就有別於我哋嘅期望，就係希望個產業可以做大，亦都係做得更加好。咁所以誒，我之前問個問題，其實咧誒問問我問個局長話，會唔會參考呢個？
有質重資源去發展咧，其中一個項目之嫌。請問局方咧有冇監管總會嘅運作咧，定係由佢哋自己去亂嚟噉樣樣咧？就重點補貼同發展建力項目，就犧牲咗香港舉重運動員嘅前景同埋利益咧。
同嘅體育項目嘅，不過睇翻政府嘅答覆咧，最近五年向各個總會發放嘅資助咧，全部都係有增冇減嘅。請問局方咧，有冇監察總會善用好嘅政府嘅資助咧，去做好啊運動嘅推廣同埋培育生血咧？
噉啊誒，第一個二五一嗰度咧，我就想即係想講翻就話，二零二二二三年度嘅財政預算案咧，其實撥款就設立一個即係維期三年嘅文化古蹟本地遊嘅鼓勵計劃啦。後期舊年年底就進一步優化成為本地特色嘅旅遊鼓勵計劃。
誒成個即係拍攝呢啲噉嘅視頻短片咧，係有經過考慮嘅。咁誒，譬如咧，我哋有舊年重開嘅時候咧，大部分咧都係講一個打招呼，我哋叫Hello康康嘅一啲短片啦。咁當然即係三百幾個短片咧，呢個係我哋總計所拍到嘅短片係我哋。
誒成功嘅賺得多嘅就最好啦。但係賺咗啲錢咧，係翻翻入去庫房嘅，就唔係話誒攞嚟就咁去做電影嘅。咁誒第三樣嘢咧，嗰個誒關於嗰個誒trippy hats咧，誒我哋誒如果蒐集到即係議員要嘅資料咧，我哋會盡快答覆畀佢啊。好。
第二樣咧嚟緊咧，我哋就係會有一個咧係誒誒一個叫A.P.I.啊，即係話我哋係嚟香港誒嘅人士之前咧，就係要係誒有一個叫預先通報乘客知道嘅機制。噉啊，希望透過呢個機制咧，可以將好多係誒誒誒，我哋認為係好有有危機留喺度做。
未牽翻申請人士咧，就撇除咗。另外就住我哋唔同階段嘅審核，我哋係誒改善咗流程，就係誒由以往嘅係誒誒二十五個星期咧，係減到而家十個星期嘅啫。噉你亦都包括咧啲就住喺上訴期間，只要咧呢個係原原訴庭咧係個上。
數係認為佢係冇誒case嘅時間咧，我哋已經咧係可以進行遣送，而唔需要等到咧係終審庭嘅判決。另外咧，我哋理解到法院咧亦都係誒增加咗係一啲嘅人手，希望可以盡快咧係處理呢啲嘅案件嘅。噉啊，凡此種種呢啲咧，我哋都希望將個數字咧去誒減低嘅。多謝主席。好，唔。
好，下一位係林振星議員，唔該，係多謝主席。噉我嘅提問咧就係S B零三八，就係鄧家彪議員提問嘅噉啊。關於各個紀律部隊嘅職位空缺，咁譬如情教處啊、海關啊，咁喺援助級嘅員工方面咧，嗰個空缺都比較多嘅。
都去到大概五百個左右噉，同埋離職嘅同事咧，每年亦都唔少嘅。咁即係呢個對紀律部隊嗰個誒工作啊，有冇影響咧？特別譬如話海關都有好多執法嘅工作啦。咁誒，亦都係有冇諗過點樣去應對咧？誒。
譬如話誒，警務處咧就有千幾個同事咧，就試行緊五天工作週。咁譬如話，其他嘅紀律部隊，譬如話係懲教處，係咪都可以試行一下五天工作週咧？因為懲教處過往比較難請人咧，就係因為誒翻工嘅時間啊，可能要通宵啊。
啊，輪班啊，或者地點係比較遠啊，噉樣嘅噉。另外咧，就其他嘅幾類部隊咧，會唔會都好似警務處咁咧？就係加強招聘一啲誒喺內地大學畢業嘅香港學生咧嚇咁誒。另外咧，第二個咧就係誒答覆編號S B一一四就係。
我自己提問嘅，咁政府嘅回覆咧就話誒香港喺台灣嘅經貿辦停止運作之後，去到二零二三年咧就入境處咧就總共接獲四十九宗在台港人嘅求助，噉我想了解下你哋嗰個協助或者。
跟進嘅情況嘅，咁譬如話早前嘅花蓮地震咧，咁其實入境處都收到啲在台港人嘅一啲求助嘅，咁因為呢啲天災咧都係基於一啲人道嘅原因啦，咁有冇辦法同當地嘅官方或者係半官方嘅機構誒聯係下，更好咁？
噉樣支援呢啲在台港人，咁定還是係其實入境處都啲同事可能都未必入到境啊。誒，其實只能夠透過一啲民間嘅誒聯係啊，或者係簡單提供一啲資訊畀佢哋，就僅此而已咧。兩個問題，多謝主席。好，唔該啊，局長兩個問題。好，今日就住誒。
協助係在港嘅台灣人，誒誒，在台嘅香港人士咧，稍後我請入境處處長補充啦。噉啊，想講講咧，係整體我哋嘅警力部隊嘅人手問題。咁空缺率咧係我哋講緊去二零二到二三年啦。咁事實上係誒警隊係比較大嘅，係有誒大約五千九百幾人嘅，跟住係有百分之十七點八。隨於此，
我咧，情教處個空缺率咧，但係有係十點零一啦。咁海關就有七點五。咁另外咧，其他消防處都比較健康嘅二點五。噉啊，入境事務處有五點八。飛行服務隊咧，誒聽落就好似比較多，誒有十六，但係由於佢人手比較少啊嘛，係嘛。咁所以就係誒，我哋都明白到咧，係特別係警務處同。
我哋唔單止係警隊，我哋其他嘅部隊咧，都係有去內地唔同嘅城市，係就住一啲咧喺香港喺內地讀書嘅人咧，希望加強招募，希望我哋咧翻嚟香港有機會加入呢個部隊嘅。咁另外咧，我哋唔同嘅部隊咧，亦都喺誒大誒大學或者大專院校入邊咧，進行好多一啲嘅係誒招聘。
嘅活動係包括咧，就係一啲嘅學長會啊，包括一啲嘅誒職業博覽啊，或者一啲嘅體驗日啊等等咧，希望可以咧就係誒招募啲人嚟翻嚟嘅。其實除咗內地之外咧，我哋亦都係冇停止到話一啲係海外嘅招募嘅，啊，我哋亦都會喺誒一啲嘅誒就住喺外國讀書翻嚟嘅學生咧。
啊！我哋其實每個部隊咧個工作並一樣，並非係完全一樣嘅。啊，咁有啲咧係行到五天工作制，有啲可能因為咧佢嗰個工作嗰個pattern方面咧，未必行到五天工作制嘅。啊，咁所以呢個亦都反映翻個別個部隊嘅情況。咁同埋我哋都咧係誒一啲係延任啦，包括原本係去到退休年齡嘅。
嘅情況就可以延任啦，又或者咧退休後重聘啦。今日嚟每個部隊都因應個別嘅情況，係採取唔同嘅誒措施咧，係確保可以係挽留到人才，同埋可以招聘到一啲新血嘅。咁或者我請入境處處長補充下關於係誒在台嘅香港居民，可能要精簡啲答啦。唔該。誒主席誒多謝議題問。做誒其實。
喺台灣嘅求助，誒香港人嘅求助咧，就主要咧就係以提供資訊為主嘅。咁譬如最近花蓮嘅地震咧，咁其實有十幾名港人咧就誒離開唔到個災區，咁其實我哋都一路密切誒留意住嗰個情況咧，提供一啲資料，甚至乎航班翻嚟香。
香港嘅資訊噉係誒去協助佢哋。咁喺有需要嘅時候咧，我哋會誒同相關嘅政策局咧去提供協助嘅。多謝主席。好啊，唔該。好下一位係梁美芬議員，唔該。係主席，我嘅問題咧就係S.B.一八七，咁亦都係關心咧就係消防安全建築物條例。
嗰個嘅進展噉，首先咧睇睇咧嗰個回覆先啦。嗰回覆裏邊好明顯咧，就睇到咧嗰個消防資助計劃咧喺誒全港各區咧又佔旺咧，就係最多嘅佔三十嚇，深水埗二十，灣仔廿一，因為咧呢啲區咧都係舊樓。
咁咧就誒我自己咧跟進呢一個誒建築物條例，即係消防安全嘅條例咧，應該都有十幾年啦。因為咧每一次咧都係喺大火之後咧，大家就會拎嗰個條例出嚟討論。誒除咗條例之外咧，我亦都睇到政府當局喺過去嘅誒。
兩屆啦，都有係有進展嘅嚇，包括即係點樣去誒為嗰啲嘅舊樓去裝水缸啊等等。嗱，遇到嘅問題咧就係點解居民都會願意咧？就係支持就係修訂呢個消防安全條例，而賦予即係消防處處長有酌情權。
但係咧，有好多係失蹤業主或者不負責任業主，噉啊，令到佢哋冇辦法咧，特至咧就係符合到你哋發畀佢嗰個即係安全令。咁有啲咧就誒經常要出入嗰個裁判司啦，噉啊，所以成日咧就係誒搞到精神緊張添。咁亦都因為咁咧，我。
我哋係探訪好多家庭，佢哋情願咧就係政府出手啦。即係其實有啲係好想符合嗰個誒責任嘅，但係佢係做唔到噉。呢個係一類。另外一類咧，當然咧就係根本你冇法團啲嗰啲業主老到，佢根本冇辦法去誒做任何嘅。
事咁嗰啲就係絕對係需要你哋係幫助嘅噉，所以咧我就見到咧，就即係我要讚呢屆政府嘅，因為咧初磨咗兩屆啦。我二零一四年咧喺立法會提私人修訂，亦都係呢個嘅背景同埋呢個建議係參考咧，就係誒誒建築物條例。
嗱，我想提出嘅咧要注意嘅地方咧，就係第一，我又唔可以畀嗰啲業主濫用呢一個資助，即係誒等你嚟幫我做啦噉。咁但係同時咧，誒我就考慮到消防處會唔會工作量又大增啦，因為即係全部好似要靠曬你咁噉，所以喺呢個情況底下，我。
我想睇下，即係提提出啫。啊，國長誒可以係簡單回應嘅。即係第一，你係咪要增加人手？因為你第二可能要即係介入去幫一啲緊急嘅樓宇嚇。第二咧就係點樣可以推行一個好業主好業主舉報制度，即係。
好誒，因為都係可能都係比較長遠一個意見表達。噉我諗啊，局長你簡單好，我精簡。噉啊，首先第一樣咧就係誒，而家我哋係就住呢條條例咧，我哋係暫時未有攞誒額外人手嘅嚇。我哋咧都係用誒我哋自己資源調配噉啊。去到如果真係誒誒有需要嘅話咧，我哋就會。
即係會考慮人手啦，而家仲係自己嘅嚇。咁另外咧就係誒我哋嗰個立法個目的咧，其實就最主要就真係令到啲咧係成立唔到誒立案法團嘅，例如頭先提到有啲失咗蹤揾唔到嘅。我哋其中嘅目的就係針對呢啲，除咗可以同佢代辦之外咧，就係以往咧，如果呢啲係冇業主立案。
法團話咧，佢係未必申請到呢個消防資助計劃嘅。我哋就係希望透過改係咧，令到呢啲成立唔到業主攤法團嘅都可以享受到呢個消防消防資助計劃，從而增加咧佢哋去誒做呢個改善工程incentive嘅。好，好唔該。好，下一位係陳克勤議員，唔該。主席，我想跟進翻我自己嗰條。
問題就係S.B.四啊七，關於嗰個誒閉路電視安裝去防罪滅罪嗰樣嘢嘅嗱誒。主席，你可能都留意到最近呢十年八年咧，喺海外同埋國家咧都裝咗好多呢啲噉樣嘅高科技嘅設施咧，就去做一啲嘅城市管理同埋防罪滅罪嘅工作嘅。噉我留意到政府。
咧早前就話將會喺全香港十八區咧就誒六百一十五個位置咧裝二千個呢啲噉樣嘅閉路電視去防罪滅罪啦。噉你聽落去咧二千個好似好多噉樣樣。咁但係其實你如果同其他嘅城市對比，譬如倫敦咧，佢有六十九萬支新。
加波咧都有九萬支，我哋隔離浮澳門咧一千七百支。咁如果你將全香港兩千支嘅依啲閉路電視除十八區咧，其實你就每區一百一十支啫。噉我就好懷疑咧，即係到底嗰個作用夠唔夠，同埋係咪可以起到嗰個防罪滅罪嘅？
意義喺度咧，呢個第一。第二咧就似乎咧，我哋而家嗰個閉路電視嗰個系統咧，其實嗰個技術含量都比較低啲。我理解就淨係影住啲人行嚟行去噉樣樣，就連基本嗰啲我哋成日講嗰啲誒人面辨識嗰啲系統咧，都未必有呢個噉嘅功能嘅。咁或者。
主席，你都可能留意到內地嚇，即係張學友演唱會，內地嘅公安都靠嗰個誒誒攝錄機噉樣就都拉咗成八十個通緝犯啦。咁原來喺英國嗰個英王查理斯三世個家面裏面咧，英國嗰個警察咧，亦都靠住依啲人面識別系統，又拉咗一個通緝犯嘅喎。咁所以其實你。
睇到依啲科技咧，基本上係幫到我哋去即係誒滅罪嘅。咁所以我就諗下咧，即係政府係咪可以喺而家嗰個閉路電視嗰個系統裏面咧，將佢嗰個科技元素咧係提升一下？呢個第二個問題。第三咧就係誒，而家警隊其實都面對住嗰個人手短缺個問。
係嘅，咁如果我哋可以用到依啲高科技嘅工作咧，係咪可以令到即係誒警方嘅工作壓力係即係低啲，亦都係可以加強到嗰個破案率咧？咁仲有兩個簡單嘅，就係我琴日都留意到媒體咧，就住依方面都有啲嘅報導，咁啲市民都好支持，大家都話啊係啊，即係有咗。
呢啲閉路電視係安全咗，不過咧就有少少嘢咧，佢對希望咧就係有啲改善。譬如話嗰個誒標貼就話啊，閉路電視而家即係喺度運作中啦，嗰個標貼可唔可以大少少咧？或者放喺顯眼啲嘅地方。另外就係有啲市民咧，佢都覺得話即係裝呢啲閉路電視咧，幫到佢哋嘅。咁如果佢
好誒，多謝主席，多謝誒陳議員嘅提問。咁咧就首先咧，我係講得非常之完全同意咧，就係話首先我想講，即係裝C C T V嗰個目的在於咩咧？其實我係一路都講就話世界各地都係㗎啦，防罪滅罪。噉啊，大家都希望即係透過裝C C T V咧，係去減。
減低罪案，令到嚇市民能夠安居樂業，呢個係一一個不變嘅道理嚟㗎啦。咁首先我想講一講咧，就就住數量。頭先陳語員提及香港，我哋首階段我哋係諗住裝二千，誒足唔足夠咧？誒，我絕對覺得咧係一定係有一個空間咧係。
去加大嘅，因為簡單嚟講，就住好多唔同誒嘅國家啦。頭先阿陳遠亦都有提及啦。英國咧，其實英國喺九十年代開始已經裝C C D V嘅，到現今為止咧係講緊咧係有全國有七百三十萬支。咁頭先咧講提及提及倫敦啦，就就住倫敦個。
個人口咧九百幾萬都有，已經有超過八十萬支。新加坡其實而家有九萬支，但係我知道咧就係誒佢哋咧去到二零三零年咧，佢哋係aim咧加裝去到差不多二十萬支。而我聽翻新加坡嘅誒警察同事，亦都提及咧市民咧。
係催促咧，係新加坡警方咧，希望佢哋能夠喺佢哋住嘅地方啊，加裝多啲嘅。其實個道理就係正正我頭先所所講嘅道理，所有守法嘅市民咧，絕對係希望咧能夠透過C C T V做到防罪滅罪嘅效果，係可以咧，係令到佢哋能夠安居樂業。咁呢個。
咧係啊，我我諗即係，所以喺香港嚟講咧，我哋二千支係一個首階段。誒，至於嗰個加喺CCTV裏面會唔會加裝一啲誒科技嘅一啲新嘅技術咧？呢個亦都絕我哋啦，一路嚟講咧，我哋喺就住同其他國家誒嗰個即係佢哋嘅CCTV嘅系統咧，我哋亦都。
有一啲研究，睇下佢哋係咪有一啲誒技術，我哋係可以藉藉鏡。例如頭先你提及嗰個人臉識別嘅技術咧，呢個咧，我覺得咧長誒嚟緊咧都係一定要循住呢個方向去做，從而咧係能夠令到呢啲C C T V嘅系統咧更加有效，可以。
達到嗰個防罪滅罪嗰個效果喺度。咁至於最後有提及就話嗰啲誒誒投，即係我哋首階段，即係投第一批十五支鏡咧，誒安裝咗之後咧，我哋亦都聽到有一啲意見。噉我哋會將呢啲意見一拼考考慮，噉啊睇下有冇一個誒可以再。
再進一步改善嘅空間去便利市民去睇噉啊，例如譬如話Q R曲嗰度，我哋都同啲同事講，我哋個Q R曲可能咧擺喺擺誒，將佢放大少少嚇，咁能夠能夠令到市民咧可以scan，亦都容易啲。咁至於如果仲有一啲進一步嘅意見，我亦都鼓勵市民咧可以透過我哋區。
好唔該誒，而家咧就我哋仲有第一輪就仲有三位同事誒未發言嘅噉，我會可能我會管控一下啲時間。我希望做埋誒李浩然議員第三位咧，我哋就誒結束呢一個環節嘅誒。陳萬其議員唔該誒，多謝主席。我想跟進咧誒呢一個嘅。
答覆S B十七同埋二十嘅噉啊，根據保安局嘅回覆啦，力爭話喺二零二五年底咧建成新皇崗口岸嗰個聯檢大樓嘅。咁而誒港深兩地政府已經就誒實施合作查驗一次放行嗰個通關模式達成初步嘅。
共識嘅，咁日後咧兩地嗰啲嘅旅客啊過關人士只係需要一次排隊查一次證同埋核實一次身份就可以進出兩地啦。咁可誒當局咧可唔可以誒即係誒誒誒告知咧呢一個通關模式咧，為每一個過關嗰個嘅市民同旅客。
啊！打一折省咗誒幾多嘅時間咧？咁第二個問題就係，如果呢個通關模式係行之有效啦，會唔會推廣去其他嘅啊出入境嘅口岸啦？如果要會嘅話，其實有冇優先次序啊？邊一個口岸係一個目標啦？第三就係誒喺我哋嘅施政報告。
之中提出咧，我哋特區政府會同廣東省嘅政府積極協作數字灣區嘅噉，而廣東省政府亦都係喺舊年年底十一月啦，印發咗數字灣區建設三年行動方案，裏邊指出咧就話會推動三地居民統一身份認證。
嘅咁誒，我想問一問呢一個我哋而家講緊個合作誒查檢啦，一次放行呢一個通關模式啦，喺個過程之中會唔會都啊兩地協作推動回鄉證全流程電子辦理啊呢一個嘅即係啊誒誒誒做法嘅，如果會？
好唔該，都係通關嘅問題，睇下局長會唔會係好咁咧？就係慳幾多時間嗰度咧？我手頭上冇資料，我睇下入境處處長有冇啊？嘛，如果冇就稍後補充。我答出其他問題先。咁首先咧就係誒呢個合作查驗一次放行咧呢個嘅通關模式咧，我哋嚟緊咧係希望喺所有新嘅關口重建。
又好或者點樣都新嘅關口都係會推行嘅。咁所以除咗黃江係誒會推行之外咧，喺嚟緊啊沙頭角嗰個嘅正式個關口咧，我哋都係會咧係誒用呢個嘅係誒合作查驗一次放行呢個嘅模式。咁原則上咧已經係誒內地已經係誒同意咗㗎啦。咁另外頭先你提到誒誒。
咁另外咧，就住嗰個誒三地嗰個身份證啊。啊，據我理解嚇，據我理解嗰個可能只係個證件咧，就係誒便利係誒誒香港人去到內地咧，就用一啲內地嘅服務咁噉嘅形式嘅，就似乎就並非咧係取代而家我哋香港嗰個嗰個身份證係誒呢個。
即係出入境嗰個嘅做法嘅，呢個就係我嘅理解嚟嘅嚇。今日睇下入境處處長有冇補充？好啊，處長唔該，係主席誒。其實誒呢個合作查驗誒一次放行嗰個概念咧，係將兩邊嘅誒閘口係合拼咗嘅啫。咁其實咧，會唔會慳咗時間咧？咁其實好視乎咧。
雙方嘅機器，佢哋嘅誒所需嘅時間，噉就同合作殘業一次放行咧，其實就冇乜關係嘅。多謝主席。好，唔該。好，下一位係周文港議員，唔該。誒，多謝主席。誒，你好，局長。咁咧就誒，我想關注嘅係先係零一零，咁咧就有關呢個。
車路管制站嘅通關時間，因為咧我都見到舊年八月咧，其實就有個消息就話啊，有可能誒有更加多口岸會延長佢嘅通關時間噉樣樣。噉我睇翻而家咧，其實廿四小時通關就落馬洲同港珠澳啦。咁咧就誒，而家香園圍、民感道、沙頭角都係十點就曬。
關嘅咁誒，深圳灣咧就客運就十二點，噉就誒貨運就廿四小時。咁其實就誒好多嘅誒，即係民意代表都提過，就話係咪可以誒更加多客運做到廿四小時通關？但我明白咧，就個成本啊、人手方面都要睇翻，同埋同內地嗰個溝通。咁但係我睇到一。
點咧就係咪可以先做咧？例如香園圍口岸而家十點鐘就閂關嘅，咁但係十點鐘之後佢哋翻唔到嚟香港，唔知大家有冇留意，係咪可以先畀佢哋誒好似敏感道沙頭角嘅嗰啲誒登記車輛一樣咧，畀佢哋行呢個落馬洲？呢個係咪可以先做咧？咁誒呢個誒同內地嗰邊去傾。
唔緊要。
誒呢個。
多謝主席，格外開恩啊！
結束啦！唔該曬咁多位，唔該。
誒喺回答我哋。
誒，我其實就想跟進一個咧，就係關於嗰個誒。
唔好意思啊！我都我諗住收工添喎。唔緊要，唔緊要，唔緊要。
即係進一步鼓勵呢啲商户同埋員工提供更加好嘅一啲優質服務啦，唔該曬。
問埋可唔可以啊？誒，馬洪國議員，咁兩分鐘好嗎？好，唔該。
全力做緊嘅，咁或者請阿處長都解釋一下。好，阿處長唔該。
一定需要政府太多個扶持，反為點樣點樣可以做到個過程裏邊識別到一啲有潛質。
擺喺度，咁但係又成日都話唔夠地方用，咁嗰度可唔可以即係個進程可唔可以講講畀我哋聽？好，好，唔該，觀眾介紹，簡單嚟講，我哋誒。
係有啲唔同。另外一方面咧，就係當我哋邀請呢啲網紅嘅時候咧，其實亦都睇幾樣嘢。有時我哋可能係好似小紅書，舊年嘅五月，我哋邀請八十八位小紅書嘅博主嚟香港嘅時候咧。
阿局長會唔會揀部分答完，有部分可能？好啊，誒，即係誒禮貌運動嗰度，我哋喺嚟緊，我哋都會推動嘅，或者揾間請旅遊事務專員好快去講一講。誒，第一個問題，你你係問有關誒？
嘅故事不單止係網紅，仲有其他嘅藝人啦，或者係一啲誒媒體啦，咁都係咧可以幫到我哋香港講故事嘅。咁另外咧就係誒頭先我提到小紅書嗰部分啦。咁小紅書我哋同佢簽嘅一個誒框架性嘅協議啦。咁呢個咧都係點樣樣可以繼續？
傾第二樣嘢，我都睇到誒誒零三八係更加標議員提問嘅，噉我都見到有個比較誒有趣嘅趨勢，就係而家譬如話，我哋喺嗰個主任級嘅空缺咧就開始減少啦，員助級咧就有誒，例如話海關入警警隊同埋呢個消。
誒我哋越嚟越多口岸啊，海關啊，誒入境啊，噉樣呢啲誒都誒有啲有啲增加緊嘅情況嘅。噉我哋係咪可以誒類似引入一啲類似輔警嘅制度啊？即係請啲同事翻嚟都補充下咧，因為其實未來嗰個人手壓力係係會誒增加嘅噉樣嚇。唔該曬。
好，唔該，誒，都係關口嘅時間同人數安排，嚇，唔該。好，今日有關於係通關咧，其實我哋係誒誒知道咧，係有啲市民嘅意見嘅，例如上話蓮塘鄉園圍可唔可以誒誒七點鐘開關提早半個鐘啊，方便學童翻學啊，又或者咧就係可唔可以係提前少少閂關啊噉樣？咁另外咧亦。
都係誒經歷過隨值啦嚇，咁亦都有啲市民意見咧，就誒係咪可以多啲地方係二十四小時通關啊？噉樣噉啊，周員講得好啱啊，就係話誒嗰個第一就係我哋嗰個市民誒有冇個別需要啦，第二咧就整體嗰個人流係有冇噉嘅必要啦？噉樣咁其實就住呢啲咧，我哋已經係同內地相關部門咧係誒用。
仲有一個咧係整體性嘅討論嚇。噉啊，究竟係嚟緊誒會係個會唔會有啲個別嘅延長啊？又或者係一啲嘅誒誒整體性唔係淨係假日啊？咁呢啲咧，我哋都喺度整體商量緊嘅啊。好好噉，第二個問題就係關於咧嗰個誒空缺啦。咁又關於主任級個空缺同埋咧，我哋嗰個援助級個空。
咁第三樣就係輔警啦，噉啊是否係誒全部都能夠咧係誒基力部隊都係適用輔警呢個嘅誒做法咧？噉樣，咁咧呢個都未必嘅，因為輔警嘅嗰個歷史因素啦。咁但係我哋都有方法嘅，就係譬如係話誒頭先我提過一啲原本係退休嘅同事，我哋可以用唔同嘅形式包。
啊！唔該，主席。咁誒，我想跟進嘅問題咧，係關於誒我自己問嘅S B零二二至到零二五咧，都係同呢個顯反申請人相關嘅。咁誒，因為幾個誒即係回覆咧交叉嚟睇咧，噉我覺得首先咧，第一咧就誒有啲需要誒表揚嘅地。
方嘅，因為咧就包括咧，例如喺新政策之下，即係對於一啲申請誒不確立，但係尚有誒法律程序嘅人士咧，喺呢個新政策之下咧，都個遣返咧就相比起二零二三年同二零二二年比咧，就上升咗二誒六十三個percent等等啦，審理時間縮短啦，噉樣咁誒，我但係。
即係仍然咧，有一啲嘅問題咧，想問係關於即係嗰個具體執行有兩個。第一咧就係我見到咧喺零二三裏邊咧都提到咧，就話喺個源頭嘅阻截上邊咧，就係加強咗分析濫用機制呢啲人士一啲特徵去防止佢哋嘅。可唔可以喺呢方面咧，即係多啲介紹係點樣去做一啲嘅分析，或者係？
誒個做法係點樣？第二咧就係誒關於誒一啲喺新政策，即係頭先所講不獲確立嗰個身份，但係仍然有司法程序進行當中。誒呢一批人士，特別係呢批人士咧，佢哋再翻翻嚟嗰個比例有幾高？因為好大部分咧，呢一批人士我哋睇到嘅答案咧，都係即係唔係好願。
而咧係自願咁翻去，因而咧都需要去即係強制佢翻去，甚至係用一啲大規模嘅即係強制嘅誒遣返嘅誒方式咧，係遣返嘅。咁呢一批人再翻嚟嘅比例又有點樣咧？有冇一個統計咧？咁兩個問題。第三個問題咧，就係可能同數字多啲關係，可能比較細嘅。咁如果誒？
現時冇手頭冇咧，拖海爾之後即係書面回覆嘅，就係喺大規模嗰個遣返同埋佢哋自願遣返方面啊，分別呢啲成本大概係幾多？特別係大規模遣返，因為我見咧，其實九次嘅大規模遣返都誒個數字咧，即係誒共總共遣返二百五十、二百二十五名，咁似乎嗰個。
個大規模都唔係算好大，都當然明白咧，佢哋嚟自唔同嘅地方，同埋嗰個誒數量，我哋都可以理解。咁第四咧就係我有個好奇咧，就係因為個人數總體嚟講咧，應該係增加緊嘅，但我見到咧個人道援助上邊咧，又似乎金額係有啲減少喎。例例如就話喺誒一九到二零。
年咧嗰個年度咧，如果以百萬元計算咧，係四百八十二噉。但係去到二三至誒誒二三至二四年咧，係五百八十三係增加嘅。但係誒整體嗰個誒平均又有啲下降誒，從個人數計翻計翻落嚟嘅話，咁所以喺呢方面咧就有啲好奇點解即係人數增加，但係嗰個總體？
嗰個誒平均又可以減少咧，噉樣係四個問題。唔該。好誒嗱誒，田先生，請頭先都好詳細答過，不如因為時間關係咧，睇下局長會唔會答部分？如果有啲部分嘅可能要會後同佢跟進，因為之後仲有樑子喎。我睇下可唔可以酌情畀佢問埋，所以睇下局長唔該。好，今日場合短處，首先第一樣咧就係誒，我哋通過嗰個預先。
通報乘客資料啊，噉我哋係用一啲咧，就係一啲po法嚟嘅方式咧，係希望辨認出邊啲高危嘅人士。咁當然啦，po法嚟嘅細節就唔方便透露啦。如果唔係就會冇效率㗎啦。噉啊，第二樣咧就一般係畀我哋呢啲咧係強行遣返嗰啲咧，係應該都都一般正常都唔會再翻到嚟㗎啦。咁另外就關於就係我哋遣返嘅成本咧。
其實我哋睇翻咧，係每年咧都係大約係誒用咗係誒四千幾萬，大約五千萬度啦嚇。咁如如果阿李員係想知道一啲詳細啲資料，我我即係日後再再稍後再理解咗再通報啦，好嘛？咁另外咧就想答埋最後一個誒點解好似話二零二三年預算咧係？
誒有誒誒誒有七八四個誒million，咁而後來咧，而家到五百八十三嘅少咗噉，因為當日我哋咧係預計嚟嘅咧可能會多嘅，嚇咁但係事實上咧係我哋無論喺源頭堵截又好，或者我哋咧行動方面堵截又好，嚟到零嘅人咧係少咗，咁所以相對地咧係申請呢啲人嘅。
少咗噉，所以咧個數字係少少咗。好唔該曬。好噉啊，體現一個效率啦。噉啊，我哋畀埋樑子榮議員咁三，不如三分鐘，三分鐘連問連答好嘛。咁做埋你呢度，唔該。都係主席誒，好簡單嘅。我想跟進係零七九嗰個有關於係誒電動可移動工具呢個李子敬議員問嘅誒，警方都。
都好誒積極去處理呢個問題，都係誒一個重點嘅交通執法。但係現時我見到即係路面上仍然有多係用用緊呢啲可移動工具。誒，警方可唔可以再透露多啲即係未來嗰個嘅工作點樣，即係可以打擊咧？因為內地好普遍，但係內地啲誒居民咧，佢哋使用呢啲可移動工具咧，佢。
佢哋真係手法哋限速嘅，即係個速度真係慢到即係二十公里以下。但係香港嗰啲就唔係，佢真係飆得好緊要。我希望即係警方著重呢一度去保障我哋行人嘅安全。唔該，主席。好，唔該。係，多謝我請警務處處長回答啊。好，唔該。誒，就住呢啲誒檢控嘅執法數。
佈置咧，其實我而家冇係手噉，但係咧，我哋各個總區咧，包括係我哋嘅誒總區嘅交通嘅同事啦，或者係我嘅地區嘅誒負責，即係巡邏嘅同事咧。如果見到有呢啲噉嘅誒情況發生咧，我哋都會盡盡量去作出檢控。噉我哋亦都。
誒喺嗰個即係，我哋都希望咧能夠市民咧，如果見到類似特別係一啲誒經常會出現呢啲誒人士嚇，利用呢啲電動移動工具嘅誒地點咧，有啲咩黑點咧，都可以透過我哋嘅警民關係組盡盡量咧，可以同我哋同誒。
係而家咧就我哋夠鍾，亦都夠人咧，係開展我哋呢一個環節嘅會議。呢一節咧有關文化、體育及旅遊嘅環節。現在咧我都歡迎文化、體育及旅遊局楊潤雄局長同佢嘅同事咧出席會議。有意發言嘅議員咧，而家可以按下嗰個要求發言。
嘅按鈕啦，噉我會請局長作簡短嘅介紹。喺佢介紹之前咧，我都再三提提大家啦。一陣大家發言嘅時候，希望大家平衡好，留翻啲時間咧，畀阿局長作答。咁時間管控好咧，我哋希望儘量畀多啲同事咧都可以有機會發問，好嘛？噉我請阿局長就。
政府咧喺二零二四、二五年度咧係分兩期推行重重點演藝項目計劃，支持佢代表性嘅本地大型演藝作品咧，作出一啲長期嘅公演，以培育咧代表香港嘅世界級演藝作品，同埋國際嘅文化品牌，亦都吸引外地人士咧嚟。
係香港咧，去觀賞嘅喺推廣中華文化方面咧，康樂及文化事務處咧喺本月初咧正式成立咗雲養中華文化辦公室，專責策劃推動中華文化同埋歷史嘅活動交流同埋合作，係從多角度去推廣中華文化，以提升市。
創意產業方面咧，創意香港咧會喺今年改造咧，作為文創產業發展處，發揮更加主動同埋積極嘅角色，以產業導向就為原則啦，進一步推動文化藝術同埋創意產業嘅創意業界嘅產業化發展。政府咧會喺今個財政
年度裏邊咧，分別向創意置優計劃同埋電影發展基金咧，係資資約二十九億元同埋十四億元，繼續支持電影業同埋其他七大創意產業嘅發展。同時咧，係會同香港設計中心同埋香港貿易發展局咧合作推行培育設計同埋創意人才嘅相關項。
電影業方面咧，我哋會推出開拓內地電影市場資助計劃，同埋歐亞文化交流電影製作資助計劃。政府咧亦都會由今年開始咧，每年舉辦香港時裝設計周，透過協調宣傳同埋活動內容咧，提升協同效應，將時裝周咧打造成為亞洲嘅。
喺體育方面咧，香港將會同廣東同埋澳門咧係聯合承辦二零二五年嘅全國運動會同埋殘特奧會。香港賽區統籌辦公室咧係正統籌同埋推進各項籌備嘅工作。全運會同埋殘特奧會嘅組織委員會咧已經喺四月十一日喺廣。
誒，中國香港代表團咧係將會喺今年嘅夏天咧喺巴黎參加喺巴黎舉行嘅二零二四奧運會同埋殘奧會。政府咧係會全力支持香港運動員喺賽事裏邊咧係爭取佳績。我哋亦都購買咗巴黎奧運會同埋殘奧會嘅電視轉播權。
喺旅遊方面咧，政府已經為旅遊事務處同埋香港旅遊發展局咧額外預留咧，一共十億九千五百萬元咧，繼續推動誒旅遊嘅發展，為經濟咧加添動力。我哋亦都會重新打造幻彩榮香港嘅燈光音樂匯演，旅遊發展局亦都會聯城節慶同埋大型嘅活。
動咧大型嘅活動咧，定期舉辦唔同主題同埋設計嘅煙火同埋無人機會演。首場煙火嘅表演咧，會喺五月一日聯城五一黃金週舉行；而首場嘅無人機表演咧，將會係五月十一日，乘著佛誕、太平清照、檀公誕等傳統節慶嘅活動咧去舉行。
旅發局咧係會推廣主題式嘅旅遊新體驗咧，因應唔同嘅季節同埋節慶咧，融合中西藝術、流行文化、美酒佳餚、郊遊誒郊外遊中動感體育等元素咧，舉辦唔同嘅盛事活動，亦都配合旅遊嘅新趨勢，宣傳尋針。
特色嘅深度遊，迎合不同旅客羣組嘅興趣，亦都鼓勵業界咧誒推出更加多不同組合嘅旅遊產品。誒，我哋衷心感謝中央政府咧積極回應我哋有關逐步優化個人遊計劃嘅建議，將個人遊計劃咧係擴展至西安同埋青島。旅發局咧係正正同即
督導各相關嘅政策局部門同埋法定機構咧，主動出擊去爭取城市落户香港，亦都加強部門之間嘅溝通同埋協作，讓城市順利喺香港舉行。政府咧係已經預留一億元咧，係加強未來三年城市宣傳嘅工作。誒主席，我嘅簡介到此為止，歡迎各個誒各各位。
好誒，咁呢個環節咧，我會咁處理嘅。嗱，而家有二十個同事咧，就撳咗掣。我會首先將十五排頭嗰十五個嘅同事嘅名讀一次出嚟先，咁大家聽聽一聽個個字序。蘇蔣榮議員、陳榮欣議員、邱達欣議員、田北辰議員、陳仲。
黎議員、陸漢文議員、梁旭偉議員、霍啟剛議員、陳祖恆議員、梁文廣議員、江玉寬議員、姚柏良議員、何敬康議員、周文廣議員同埋樑子榮議員，呢個就係頭十五個嘅同事。我相信應該咧會做到嘅。
但係咧，美有五個同事咧，我都讀埋個次序畀幾位聽一聽。美嗰五個咧就係林素慧議員、陳勇議員、鄭永信議員、李維宏議員同埋馬逢國議員。咁嗱，四分鐘連問連答，我儘量嘗試下。我管控好啲時間。如果大家同時合作咧，做得多幾多個就多幾多個，好唔好？噉啊！
同樣係嗰個編號嘅，誒，你哋你哋話誒呢個城市統籌協調組咧，預留一億誒去為未來三年嘅城市宣傳咧做做宣傳工作。我我非常擁護，但係亦都想問下局方咧，有冇誒為？
之前東京奧運咧就首次設立咗港隊精英訓練科技支援中心。誒，大家都知道東京係取得好好嘅效誒誒成果。噉啊，既然有噉樣嘅排頭咧，就呢次巴黎奧運會，你哋會唔會又搞同樣？
噉嘅誒噉樣嘅中心嚟去配合嗰啲運動員嘅訓練咧，因為你哋嘅答覆咧冇答過呢個內容嘅。多謝曬。好，唔該啊，局長兩個方面嘅問題咧。主席第一個問題咧，其實因為我我哋可能睇咧，因為我哋以為阿蘇賢問我哋，即係全港所有。
城市嘅嘅分類同埋即係個費用，有好多又唔係我哋搞，有好多係好多其他唔同嘅部門。如果個問題係話誒，即係我哋知二零二三年嘅，我知啊，但係二零二三年喺香港辦咧，有好多人辦㗎嘛，即係可能有啲私人辦，有啲政府辦，有啲政府畀少少錢，有啲政府畀唔同。
同嘅資助計劃啊嘛，咁所以所以我哋嗰個答法咧，其實係針對呢樣嘢。但係，如果你個議員係問，譬如你話誒，我哋喺文化藝術個城市基金裏邊辦咗幾多項大型嘅活動，裏邊個嗰啲我哋資助咗幾多？呢啲我哋當然係有一定嘅資料。但係，當你問到全個香港發生嘅城市，
裏邊點樣分類法？因為每主辦者唔同啊。譬如你一個演唱會，佢使咗幾錢去，亦都未必會話畀我哋聽。咁所以，我哋變咗即係答嗰度咧。其實誒，因為我哋可能即係即係誒理解錯，即係阿議員嗰個問題啦，或者議員嘅問題冇特別講清楚，你係想。
誒，譬如係政府或者大型基金畀嘅一啲項目咧，咁嗰啲我哋一定有數。我哋亦都即係有一啲誒資料可以誒畀到議員嘅。咁誒，我諗喺誒之後，我再問一問啊，議員其實佢心目中係想要邊類資料，我哋畀翻你咧嚇。咁誒。
唔該，主席。噉我想跟進翻咧我嘅提問零二二，有關電影發展嘅。咁其實除咗我咧，誒上年喺特別財委會咧都有其他同事同樣都係問到咧審批撥款咧點解冇一項咧係為有正向思維元素嘅申請加分，有助説好香港故事、説好中國故事嘅申請加分。
噉啊！政府就話咧，唔同人可能有唔同嘅睇法，但係主席呢啲係一啲阿媽嘅女人、阿爸男人嘅答覆，我冇諗過會出現喺政府嘅文件嗰度。同埋咧，我都想問下局長一啲視親嘅電影，難道會有人覺得呢啲係有帶嚟正面嘅感受嗎？會説好香港故事嗎？要拍一啲唱衰香港嘅電影咧？
佢哋如果自己有錢出錢嘅都算啦，但係就請政府咧唔好畀人攞公堂咧噉樣做。噉啊，文體旅局咧都唔可以本住咧財散就安樂嘅心態，政府要主動咧做好個把關嘅。我哋國家嘅文化和旅遊部政策法規司咧早年做咗一個研究比對嘅。
就係文化事業經費咧，同治理模式咧係相關嘅。噉啊，攞咗咧美國、英國同埋法國咧三種嘅資助模式咧去做一個比較。咁雖然咧三個國家嘅比對咧係各有不同嘅，但係咧只要接受得政府嘅財政資助咧，都係要受到政府一定形式嘅參與同埋引導。就例如咧，近日。
誒即係喺二零二二年度啦，噉啊美國咧就有有套電影《Top Gun Maverick》，咁其實咧都係説好美軍故事嘅電影嚟嘅，咁都得到咧美國國防部大力嘅支持，用啲咩器材咧都係由美國國防部主導嘅，就唔係話使咗錢咧就任由佢放飛，所以點解文體旅局可以例外咧？噉啊今。
年總體國家安全館咧都十週年，啱啱我哋四一五咧都係國家安全教育日，都有宣傳到咧係要以整體嘅角度去理解同埋維護國家安全。噉啊涵蓋嘅範圍都包括咧文化安全嘅。當其他部門都要講求咧國安教育啦，培養國民身份認同。咁點解民體內國有啲例？
另外啦，唔該，主席。好，唔該，都係電影發展基金嘅問題。好啊，好啊，誒，都係主席。我諗誒，當中有啲誤解喺度。我哋誒成立一個誒基金咧，我哋係推動即係香港電影業嘅發展咧。電影業發展得好咧，本身已經係説好香港故事，誒説好我哋中國嘅故事喺個。
個審查裏邊咧，當然誒喺嗰個內容裏邊，我哋話唔同人有唔同嘅睇法。即係譬如一套戲，誒有個賊啊，即係殺咗好多人噉，跟住畀誒最後誒即係落網，警方盡力去查到個案。噉你睇前嗰句定睇後嗰句咧？前嗰句咧，佢就真係殺人喎。呢啲就嚇。
係係係好反面負面。後面嗰句我哋反映到，我哋政府警察有力，佢捉到個賊。哇！個賊好叻嘅，但係都捉到佢。噉係正面。咁所以即係有陣時，我哋講話唔同人睇唔同嘅咧，就係你你你如果覺得話誒，你你用分鐘計話誒幾多分鐘係一個正面，幾多分鐘係一個反面。
成件事究竟係一個正面反面咧，好多時係有好多唔同嘅睇法。但係我哋一定有要求嘅，個要求就係第一，佢一必定係要符合誒香港嘅法例，包括咗國安法，即係話佢唔可以拍一套戲咧係危害到國家安全嘅。呢呢個係絕對誒一定唔會發生嘅一樣嘢。咁至於，
於裏邊有啲有啲情節，或者有啲人講某一句嘢，佢講完之後，可能嗰句嘢可能大家覺得負面，但係跟住可能喺個戲裏邊有人反駁翻佢。噉你所以呢啲嘢咧，有陣時我哋都要誒容許我哋嘅電影業界咧係有一個空間去去去推動。當然，如果一套戲，
好，唔該，好，下一位係邱達根議員，唔該，係唔該，主席，我係問翻我自己嗰條問題，CSTB零六二，噉啊，關於全運會嘅，噉啊，即係好高興啦，出年大家都知道，誒，全運會香港有機會合辦啊，直頭會合辦，咁同埋有八項嘅誒賽事啊，會香港進行啦，咁其實。
都對成個誒運動員啊、體育界啊、社會啊，都係一個非常之誒振奮嘅氣氛啦。一個咁大嘅活動會香港出現噉，我個問題其實就關於誒嗰度都會帶動到時好多誒旅客啊，或者上嚟睇比賽啊，或者順便嚟香港誒體驗嘅一啲旅客啊嘅安排啦。
噉啊，局方答就因為而家淨係誒配備咗人員嚇喺個統籌辦嗰度，咁其他嗰啲會適時公佈。咁當然啦，我明白就個賽事本身嚟講咧，因為出年年底咧都仲有時間去籌備嘅。咁但係其實除咗個賽事本身咧，譬如我哋見翻杭州亞運噉樣啦，佢賽事前咧都搞好多嘢嘅嚇，有啲預。
預演啊、篩選啊、導賞團啊、場地嘅介紹啊等等，咁其實之前就算係全運會之前，我相信我哋都有好多活動可以做嘅。呢啲噉嘅考慮，咁而呢啲考慮亦都可以帶動好多旅客啊、內地嘅人嚟香港體驗下。咁嗰啲如果我哋講出年底係個主項目咧，嗰啲其他嘅呢啲咧，其實可能出年。
上半年我哋可以做㗎啦，咁譬如呢啲內地團嚟香港，亦都牽涉好多啦。你譬如簽證啊等等，誒啲套套餐啊，可能都要提早安排。噉我想問下局方，即係其實個主活動當然啦，仲有啲時間咯，可以等適時公佈我哋點帶動其他旅遊，會唔會考慮其實之前我哋有好多可以帶動性嘅嚇，可以通。
過全運會嚇，亦都可以帶動好多旅遊啊、消費啊，亦都凝聚我哋個界別朋友嘅一啲活動，可以提早去誒公佈安排咧。唔該。好啊，誒都係全運會嘅前期預備嘅宣傳，可以講到幾多畀我哋聽？唔該。誒，多謝主席。就誒，大家都知道喺四月十一號咧，我哋即係誒正式。
誒，即係二零二五年全運會嗰個組委會咧，正式喺廣州成立啦。咁即係所以而家到而家，雖然我哋做咗好多事前嘅工作啦，咁但係即係點樣定咗邊啲項目，譬如開幕禮、閉幕禮喺邊日舉行，其實而家就誒正式落實咗啦。噉我哋而家的的確喺呢段時間，我哋多啲時間咧係集中處理。
最緊要搞好個賽事，即係個賽事本身啦。誒，裏邊嘅場地嘅而家個場地個安排啦，我哋要同即係相關嘅體育總會講個比賽內容啦。跟住我哋好多同內地嘅協調啦。咁但係議員提嗰啲誒宣傳啦，誒點樣可以利用有個賽事帶動到我哋之前甚至。
之後旅遊啊，或者其他方面嘅發展咧，呢個一定係我哋其中一個重點嘅工作。誒，暫時的確，我暫時未有一個好詳細嘅計劃可以誒話到畀議員聽。不過我可以請啊，即係啊啊，即係負責嘅嘅，即係呢方面嘅工作啊，統籌辦嘅主任睇下有冇嘢可以而家補充到先。
阿楊德強先生，好唔該，阿阿楊生唔該。誒主席，誒正如局長所講啦，噉我哋上個星期係落實咗我哋香港舉啲舉辦啲咩項目，同埋嗰啲誒開幕閉幕嘅日期啦。咁咁其實咧，仲會有好好多一係列嘅宣傳嘅工作咧，都係要同國家體育總局同埋咧粵港澳三方咧，大家協調同埋。
去誒定嘅噉，當然啦。除咗呢啲話，大家誒四方面大家齊做嘅一啲宣傳嘅活動之外咧，我哋香港亦都會自己咧係做一啲誒推廣嘅活動嘅。咁呢啲咧，我哋而家統籌辦咧都係同有關嘅部門咧係喺度傾緊。咁稍後有長情嘅時間咧，係盡快會同大家公佈。咁其中一樣咧就係我哋誒預備。
嚟緊咧就係一個義工嘅招募啦。誒咁呢個咧都係我哋誒希望咧將嗰個即係多啲人可以參與呢個全民會，令到即係我哋嘅市民，就算佢誒希望佢到時睇比賽又好，或者用義工身份都好，可以參與成為呢個全民會一一份子。咁所以呢個都係我哋一路咧誒嚟緊呢年多裏邊會推推廣嘅一啲誒項目嚟嘅，當然主席。
零零六啊！關於呢個夜奔分嘅活動嗱，今年政府咧撥咗好多資源去搞呢個城市經濟。維港又個個月放煙火，過百萬一次吸引遊客。但係地區城市咧都係同樣咁重要，又可以帶動啲人嘅消費情緒啦、社區氣氛啊。其實真係幾正面又。
氣氛咧就非常之好喎，唔會輸得過年宵，有嘢食有嘢玩，又有表演睇。不過時候咧，好多街坊咧就話：喂，你做一次唔得喎，得三日。噉啊，喂，可唔可以搞多啲啊？咁噉，我話你想點啊？佢話：喂，最好同煙火看齊啦。
你每個月搞一次啦。不過咧，我就覺得咧，你一定要喺週末。我哋做零售就知㗎啦，平時啊肯定冇客。噉啊，每個檔攤咧又要唔同喎，等啲市民有啲驚喜，即係好似你哋計劃將來每月一次煙火加無人機，每一個月都有一個唔同主題啊嘛。咁嗱，呢個咧就意見。
噉你個達峯咧就係講咗呢個exit interview，噉啊，如果係進取嘅咧，咁應該未曾訪港嘅潛在旅客更加重要啦，係咪？噉啊，其實講真，你都唔知各地啊，全世界有幾多人知道香港存在？就算知又？
跟住完咗之後咧，就齊齊過澳門去啊睇show啊，冇嘅冇噉嘅地方嘅咁正嘅嘢，我都唔會全世界去去去去去sell下佢哋。咁仲有呢個我哋要融入大灣區啊嘛，呢個仲唔係融入大灣區，我哋同。
嗱，咁去邊度揾呢啲噉嘅潛在客户咧？我就建建議咧，喺外地嗰啲機場搞啲活動啦，問下佢哋啦，係咪搭得飛機嘅人通常都即係有啲有啲消費能力啦。咁網上啦，外國旅遊網站多如繁星，都有好多人可能未嚟過香中要嚟嘅。
好誒，因為係啊，局長都三分半鐘，可能不過都比較詳細建議嚟嘅，或者精簡啲回應。我我諗誒，阿議員主要都係問我哋會唔會盡量去誒研究下，即係嗰啲我哋有潛在可能嚟香港，佢究竟想嚟香港做啲咩咧？噉啊，呢個我哋可以繼續同旅發局去傾下，因為佢哋喺唔同地方，其實。
都有好多唔同嘅研究喺度做緊嘅嚇，好唔該，好好下一位係誒陳仲利議員，唔該。多謝主席，我係想跟進自己兩條問題嘅，第一條咧係CSTB零三二，就係關於M品牌制度下面呢個體育成事配對資助計劃。咁局方喺回答之中回覆裏邊咧就話獲資助。
呢啲城市咧，佢就只有記錄咧入場人數，但係就未能提供咧即係活動嘅收視率數據，即係包括喺網絡平台啊，或者係社交媒體上面咧嘅收視率嘅數據，例如係譬如下載次數啊、點擊率啊等等。咁咧，我自己認為咧，而家世界變咗，除咗入場之外咧，其
其實好多觀眾買唔到飛，或者各種原因，佢可以喺網上社交媒體度係收睇呢啲即係活動噉啊。咁所以我就想問下局方啦，第日喺資助嘅要求裏邊，會唔會都要譬如相關嘅主辦方啊，都要記錄埋呢啲啊網上平台啊、媒體啊嗰個活動嘅。
咁呢啲設施咧，目前係要求咧就係要受過訓練並且持有相關證書嘅朋友咧，先至可以使用嘅。咁二零二三年我問咗啦，就係呢啲設施嘅平均使用率咧，只有分別係百分之三十二同埋二十三，咁可以話係咧強差人意啦。咁所以想問一問政府。
喺平衡安全同埋推廣呢個活動嘅前提下咧，康文署會唔會有啲咩計劃或者係策略嚟到提升呢啲設施嘅使用率，鼓勵更加多嘅市民咧，第日可以參與咧呢個運動攀登嘅？多謝好誒，唔該，兩個方面嘅問題，唔該，多謝主席。第二個問。
問題，我一間請阿康文柱處長去回答咧。誒，第一個問題咧，誒有關M品牌話，譬如一啲網上平台嘅收視率啊嗰啲，我哋而家其實就正就住即係幾個即係大型嘅資助嘅計劃咧，都做緊一個檢討。誒，呢個我哋我哋係即係我哋都有噉嘅計劃咧，係。
係多多謝議員嘅問題嚇。誒，因為咧呢啲誒攀爬嘅誒活動咧係誒需要經過訓練誒，確保安全。咁所以咧，我哋誒都係誒需要參加者咧，有一定嘅訓練咧，然後先參加得。不過咧，為咗鼓勵係多啲嘅。
好，好，唔該曬。主持人我有少少時間，其實我都參加過，當然係好輕騎初級。其實喺外國好多呢啲設施咧，佢有安全措施嘅，佢會吊住個人啊，綁住佢啊。譬如我冇參加過訓練，都冇證書咧，我哋都可以玩一啲輕度嘅，所以可能請局方咧都考慮下，你係。
係要做好安全，但係個安全唔單就係話佢要接受個訓練同埋獲得證書嘛？呢個好難㗎。你可以做好個安全嘅措施，係保護現場嘅安全配套，好嗎？或者就係可以考慮下呢個意見。好，唔該。好，下一位係陸漢文議員，唔該。誒，多謝主席。誒，主席，我希望。
跟進嘅係CSTB零五九嘅題目嚟嘅。誒嗱，主席其實喺啊財政預算案當中第六十六段咧，其實都講到啦，就係針對年青嘅羣客羣喜好咧，就會透過推廣例如遠足單車、直立板業、野跑或者係野。
外觀升去遠銷香港噉，其實誒零五九呢一條問題咧，其實就係查詢緊誒遠足單車直達版有冇啲活動詳情或者係預算開支啊、人手啊等等。咁其實我都覺得咧呢一條問題咧，當中涉及到亦都唔會有啲咩敏感資料啊，亦都好務實係問嗰啲執行嘅方法。但係我哋睇翻我哋誒。
各方提供嘅主體答案當中咧，其實我哋連即係遠足單車、直立板呢啲關鍵詞咧，我哋都見唔到嘅。咁所以即係有即係，未免有啲失望，亦都唔係好對題，亦都係講緊咧，即係其譬如話而家其實誒，當局做緊啲咩嘢啫？其實即係有冇講過呢幾個活動，其實有啲咩做咧？咁即係好似都未。
見到其實喺預算案出咗之後咧，即係特別我比較熟悉嘅兩個界別咧，即係單車同埋越野跑界別咧。其實佢哋都十分之振奮，佢哋都即係對特區政府咧都好大嘅期望，即係希望咧即係點樣能夠幫到佢哋增加海內嘅參加者，同埋亦都佢哋希望咧幫手推廣香港添。咁誒當中其實～
即係譬如話，越野跑都有幾個大嘅主辦方啦。佢哋都話：，咦，特區政府都好似未有點聯絡佢哋，咁點幫佢哋去宣傳咧？咁噉，為之其實我有三個問題嘅，主席。誒，第一個問題咧就係誒，其實點解會係會係即係指定咗呢五個活動去元宵香港咧？有冇啲咩特別嘅邏輯咧？咁？
誒第二個問題啦，即係誒，因為我見到誒局方個主題答案用呢個方法去答咧，我都即係必須要即係啱民著字少少。其實喺誒財政預算案入邊話，例如呢個字，其實係係舉例啊，定係真係想協助呢五個活動去能夠去即係去做得更加好，去容易去推廣香港。
咧噉，如果係嘅話，想依幾個界別點樣去配合特區政府咧噉。咁第三個問題咧就係喺誒呢個問題嘅其實括弧四當中咧，就係講緊有冇一啲嘅績效指標嘅。其實我都聽到呢嘅幾個界別咧，其實佢哋最卑微嘅要求咧就係話，其實譬如話會唔可以喺律法局即係整一個譬如歸道。
嘅佢哋活動嘅一個列表噉樣咧，咁咁其實如果呢啲活動列表當中有幾多人去參與佢哋嘅活動，其實就係其中一個KPI啦。咁咁所以誒當中誒呢個主席嘅答案就話，其實並不能以量化方式來評估噉。咁想睇下當中嗰個誒困難之處係邊啫？都係主席好唔該，都有三個問。
問題可能啊，局長你答到部分，如果部分答唔到，你就會後要同翻啊，陸議員緊張嘛。我我我諗，我諗簡單嚟講咧，即係其實我哋係誒呢度所所講嘅咧，就係我哋知道，即係誒比較青年嘅人咧，而家個喜好咧，唔係即係大家傳統講嘅，即係話譬如去一個地方旅遊睇景點啊等等。
而係佢可能真係需要有啲深度啲嘅，譬如我哋喺香港可以做到嘅，譬如遠足啊、單車啊、直立板啊、越野跑呢啲係一個例子嚟嘅，唔係淨係做呢啲，但係可以反映到政府係明嗰個轉變，同埋我哋為咗吸引一啲青年人內地過嚟或者誒海外過嚟都好咧，我哋。
會推廣多一啲呢啲嘅活動。咁但係推廣呢啲活動，我哋都唔係話特別就住呢一行活動。即係因為香港其實好多人都有好多唔同嘅興趣，同埋誒，即係就算遊客嚟講，佢都有好多唔同興趣，或者嚟到亦都唔係做一樣嘢，可能做做兩三樣嘢嘅。咁所以咧喺嗰個誒答網裏邊，我哋。
整體嚟講，我哋係重視去推動唔同嘅範疇。但係你特別講話，譬如咧推動誒誒誒直立車、直立板噉，我哋就好難話啊。即係每一年遇一個特別嘅工作去推，我哋連埋其他嘢一齊去推，作為整體推動嘅其中一個策略噉。
噉我想問一問啊，其實呢度列咗嘅一百一十六個改造項目咧，個預計每一個即係大部分嘅完成時間啊，或者進度上面咧，應該係冇提及嘅。所以問一問具體嘅時間。另外啦，就係喺改造公共遊樂空間嘅時候咧，即係你哋喺收集坊間意見嘅時候咧，會唔會考慮到？
設立一啲電動化或者力奇性質，例如有水有沙嘅遊樂設施啦，就好似澳門都有啲好受歡迎嘅呢啲大型公共遊樂場噉。另外啦，就係遊樂户外遊樂設施嘅使用越受歡迎、使用人次越多嘅時候咧，咁當然維修嘅。
裡面咧，答覆就提到咧，其實都一共資助咗誒二十個即係A級嘅項目啦。噉我想問一問啦，誒係誒呢個資助計劃係淨係打算資助A級項目啊，定係係即係冇其他項目去到申請呢一個資助計劃，所以就冇資助得到咧？
另外啦，就係即係近年，我哋都非常之推動呢個應用科學啊、創新科技等等。咁想問下部門同埋體院，除咗向本地個個大專院校即係發出邀請信啊，鼓勵參與計劃資助以外，你哋有冇主動就住某一啲項目去到同一啲機構？
主持人而家誒第一個問題，想間請啊處長聽下有冇時間，盡快答一答誒喺推動嗰個運動科技度咧，我哋誒的確係做咗一啲嘅研究計劃嘅。其實我哋同誒賽馬會咧係一齊做咗一個三億元嘅一個基金咧，去批一啲項目。咁個項目有好多時候都係一啲誒。
即係誒誒，即係譬如係大專院校啊，或者啲做研究嘅誒，噉佢哋睇到邊啲有興趣咧，佢係翻嚟去去同我哋申請嗰個項目去做。咁誒，當然我哋會歡迎更加多嘅項目啦。誒嚟緊去做噉，亦亦都唔係話一定有一個即係既定嘅限制邊啲做或者邊啲。
噉我哋收到啲建議嘅時候，就睇翻成個香港嗰個誒體育發展嘅趨勢啊，唔同項目佢嗰個有效性啊，等佢決定誒。第一個問題或者請阿阿處長，係阿處長，兒童遊樂設施同埋嗰啲相關維修，唔該好啊嚇誒。就住講一百一十六個誒已經。
已經開咗工嘅項目咧，我就其實係視乎誒，佢係一啲嘅誒小型嘅誒公園啦，定係即係大型嘅遊樂場所噉樣。噉就誒，其實咧就我哋估計大概誒一至三年啦，即係睇下佢大型定係小型啦。咁誒，其實我哋誒知。
前咧就係個計劃係一百七十個嘅，咁其實誒剩低嗰幾十個咧，我哋都會誒喺出年都會係所有都會開展曬㗎啦嚇個工程，所有都會開展曬嘅。咁誒，我哋喺誒推出呢啲計劃之前咧，其實而家大部分咧誒都會。
係徵詢市民嘅意見，好多時咧，我哋都揾揾一啲誒機構嚇誒誒，有一啲係專責係啊做好多誒遊樂設施嘅啲機構咧，就去聽一聽，即係當區市民嘅意見，誒睇一睇佢誒小朋友啊或者家長啊想要啲乜嘢嘅設施，噉我哋就去誒進。
盡量去誒滿足佢哋嘅要求啦，同埋做翻個主題啦嚇。好，咁個零件咧方面咧，我哋會係即係早啲訂一啲比較特別啲嘅誒娛樂設施嘅零件嚇，噉啊可以誒即係幫助將來維修。好，主席，主席，好，主席嚇。誒，如果如果局方有完成時間咧，稍後補充。我我誒，如果有。
有嘅話可以會後補充翻畀啊梁議員同埋唔該。好，下一位霍啟剛議員，唔該。誒，都係主席問問題之前先，我想補充下跟頭先啊蘇長榮誒議員問嗰個問題，其實嗰個精英訓練誒科技資源中心咧，其實係講緊喺嗰個代表團隊以外嘅編制裏邊咧，我哋當時係有十六。
各位嘅駐中心嘅朋友咧，係做一啲運動營養啊、運動心理啊、體適能等嘅工作嘅。噉啊，簡單而言咧，誒巴黎奧運會都會有嘅。噉我哋預留咗十八名嘅名額咧，係支援運動員。噉啊，補充下頭先嗰個嗰個嗰個情況啫。啊，我問題係C S T B零六六嘅一個關於依個文創。
產業發展處嘅一個成立啦，咁頭先局長亦都係誒解釋咗誒而家成立嘅過程啦。咁其實咧講真咧，我睇咗答案有少少擔心，因為我誒業界係非常期待啦。大家講緊文化產業嘅發展，咁希望其實呢個文文創產業發展處咧，可以將呢個產業。
嘅土壤或者產業嘅情況，嗰個嗰個條件咧，係做得誒更加好嘅。噉啊，有別於而家Create Hong Kong所做緊嘅一啲資助啊、一啲活動噉樣。咁但係睇翻個績效指標咧，其實仍然都係以喺就有關活動參與人數啊、培育創意人才嘅人數啊、誒創造工作機會啊，同埋。
韓國Coca啦嚇，韓國文化產業振興院其實呢個喺零九年成立到今咧都係所謂一個proven啊，係做得非常好。噉我睇翻佢哋嗰個誒一啲所謂嘅績效指標啊，佢好清晰嘅，有二零三年嘅目標係銷售出口支持成果有幾多億嘅韓元啦，有呢個誒投資融。
融資啦，亦都有好清楚嘅一啲指標喺誒研發裏邊誒誒研發誒誒事業化嘅支援成果，亦都好清晰。噉佢裏邊講好多嘅咧，例如係誒初創企業嘅各階段嘅成長嘅支持啊，促進價值為中心的政策金融啊，支援企業嘅定製。
係啊，包括文化產業政策嘅推動同埋主導產業生態體係嘅打造。咁其實呢啲係成個生態打造，而並唔係話淨係搞個團帶你出去行下，認識下朋友之後咧就翻嚟香港，或者其實誒創意人才其實而家做緊好多嘅A P A啊，嗰啲Design Hong Kong做好多啲創意人才嘅培訓。
咁唔會唔會重疊咗咧？有冇可以廣闊啲，係做到更多產業推動呢方面嘅工作咧？多謝主席。好唔該誒，其實都係一個比較具體嘅建議嚟嘅，即係參考韓國做嘅咧。簡單啲回應，唔該。我我諗誒每個地方嗰個創意產業嘅發展嘅階段有啲唔同啦。噉我哋而家都係實事求是誒成立咗。
我誒一個新嘅辦事處咧，去推動香港創意產業嘅發展。咁喺個過程裏邊，我哋而家係即係今年先，即係嚟緊六月，我哋先正式成立啦。咁成立之後，我哋會再去誒就住我哋嘅工作仔細啲，去睇下我哋香港嗰個創意產業發展未來嘅路向，究竟係邊啲？
位度應該落多啲功夫，從而去定立一個KPI。誒，其實誒，如果正話聽阿阿霍議員講咧，佢點樣做一個，譬如你韓國嗰度點樣做一個生態咧，嗰個係比較仲，我我自己覺得啦嚇。你你做一個生態出嚟，其實就冇個喺歌句裏邊係睇唔到佢實際係做啲乜嘢。
咁反而我哋話啊，我哋真係出去，譬如我哋點樣輔導一啲創意產業啊，我哋點樣幫佢成立公司，我哋點樣幫佢揾partner啊，點樣幫佢去帶佢出去一啲唔同嘅展銷會啊，等佢多啲有機會接觸啊，呢啲誒誒，即係係一啲實際嘅工作嚟。咁但係當然我哋亦都。
嗰個工作當個辦公室成立之後，就住嗰啲人手跟加咗之後個實際工作咧，再去定一啲仔細啲嘅K P I。好，好唔該，好下一位係陳祖恆議員，唔該，係多謝主席。誒，首先誒，我要問嘅問題係有關於我自己嘅誒問題嘅，咁個答覆編。
先後係誒二一四、二一六、二一七、二一八咁誒，首先係好多謝局方嗰度咧，就對於我哋點樣去推動我哋嘅誒文化產業時裝周啊等等咧，都有非常之誒積極嘅誒回應啊，亦都誒特別都有喺文件入邊咧，都講到係話持。
開放態度去支持啊！誒同埋就誒，關於一帶一路國家都講話，即係邀請其他啲誒誒誒，都會帶動我哋時裝周去一帶路國家等等。咁所以，我呢個係都多謝誒各方嘅一個回應嘅。噉我個問題呢邊咧，就係話，當我哋要不斷去誒推廣我哋嘅誒超級聯。
係人事裝修嘅角色嘅時候咧，咁其實喺唔同嘅地區都可能要同好多唔同嘅誒外面嘅機構都可能做啲合作。噉我想睇睇誒誒各方對於呢個方向嚟講有啲咩嘅睇法啦。咁而誒喺香港嗰邊亦都需要好多同機構合作，包括可能係同旅發局等等。我哋都希望城市。
化咁都希望睇下誒，各方嗰度對於我哋點樣同我哋自己嘅機構合作嗰度，我哋點樣能夠香港隊能夠可以打得更加更加漂亮，希望能夠將我哋嘅城市做得好。呢個第一個問題，第二個問題就係深水埗嗰度啦，就誒啲誒業界嘅人士同我反映啦，都好支持政府整體上面咧誒。
當區嘅資源去整合嘅構建，我哋深水埗文創嘅時尚區。咁啲傳統布行更加積極，希望能夠可以轉型同埋參與。嗯，呢幾年咧已經喺誒區內，亦都見到有好多嘅誒叫做誒手作嘅工藝方啊，亦都受好多嘅年青同埋誒青年同埋遊客嘅歡迎。
好啊，唔該，兩個方面嘅問題。好啊，誒時裝周嗰度啱嘅，我哋誒首先當然係現時喺香港已經有好多唔同嘅，即係時裝設計嘅，每一年嘅一啲，譬如誒時裝嘅嘅show又好，或者有一啲誒業界裏邊嘅一啲活動又好咧。噉我哋呢個時裝設計。
計洲咧就喺裏邊揾一啲同時裝設計相關嘅活動，首先將將佢整合起嚟啦，咁然後將佢做大啦。咁而下一步咧，我哋亦都覺得，因為作為中外文化藝術交流中心啦，同埋時裝亦都係一個國際性嘅一個活動啦。噉我哋亦都希望咧，誒兩方面都係嘅。第一同國際嗰個網。
網絡咧，希望可以帶動到即係誒，譬如有冇一啲誒國際嘅一啲時裝嘅設計師可以都嚟參與我哋嘅活動啊？或者會唔會我哋即係逐步發展落去，每年都揀一啲即係譬如唔同嘅國家一齊去做合作啊？噉，但係同樣地，我哋都希望咧誒同。
誒內地咧，誒唔同嘅城市咧，或者一啲誒內地，因為要發展佢亦都有去發展時裝嘅一啲嘅活動咧，同埋產業啦。我亦都希望可以同佢哋多啲合作。誒一方面固然係誒作為一個中華文化藝術交流中心，作為一個超級聯繫人嘅作用，可以將即係國。
嘅時裝界、香港時裝界、內地嘅時裝界，都能夠喺香港大家聚埋一齊，整合埋一齊。呢個係一個誒其中一個我哋重要做嘅嘢。另外，我哋都希望咧，如果我哋有一啲即係比較中華文化，能夠代表到我哋中華文化嘅一啲時裝嘅發展或者趨勢或者方向咧，都能夠透過香港咧去展。
展現畀世界睇咁呢個亦都係我哋希望可以做得到噉，所以我哋一定會繼續尋找同國際同埋內地誒一啲時裝界嘅大家互相合作同埋一齊做嘢嘅機會咧，一齊做好呢方面嘅工作。誒，另外深水埗嗰度係嘅，我哋作為一個即係新嘅地標咧，我哋希望同地區嗰度咧。
係發生一啲即係大家可以互相合作啦，啲協同效應啦，誒，帶動地區亦都帶動到咧誒，成個喺地區旅遊嘅發展嘅嚇。好唔該，好下一位係梁文廣議員，唔該，多謝主席。誒，首先我想跟進咧，就係誒零二六啊，陳明欣議員提出關於廟街嘅一啲問題嘅噉，我想。
想跟進嘅就係誒，第一咧就係都要賺翻，包括各方啦，同埋旅發局啦。之前做廟街夜市，特別食嗰部分咧係做得好嘅，即係吸引到即係好多市民或者遊客去到。咁而我之前落到去區佐敦嗰度咧，同一啲老店小店嚟傾嘅時候咧，佢哋都話真係人流係多咗嘅。咁但係佢哋都係關注喺未來啊。
啊，即係定係靠食唔得嘅喎？點樣可以再繼續留住，即係市民可以或者遊客喺個區域裏邊有更多嘅活動可以去逗留更耐，帶動嗰個地區經濟咧？佢哋係好關心呢一部分。咁所以第一樣嘢當然想瞭解下喺未來即係推動廟街嘅嗰個推廣或者宣傳之外，除咗而家。
由佐敦道去到南京街嗰段食街之後，咁後邊仲有一好多段㗎嘛，成條即係廟街，包括後邊啊，寧波街、西貢街、北海街、金屬街，再過埋去街市街嗰邊，仲有係誒誒睇相啊，誒仲有係歌檔啊呢啲。咁點樣可以再將呢部分係整合咧？甚至其實我哋之前都提一個電。
點就係啊，可唔可以同當地嘅一啲誒反商可以做啲合作，誒活化嗰個反商嘅營商環境之餘，亦都可以令到啲地區特色可以更加突顯出嚟咧。即係呢一部分會唔會喺嚟緊推動廟街嘅嗰個夜市推廣時可以做多啲？另外再擴遠啲啦，就係除咗廟街呢一段以外，其實喺廟街嘅周邊咧，仍然都有。
好多網紅打卡位嘅，我哋成日講，包括係誒廣東道啦。廣東道唔係定係做翡翠玉石，仲有啲而家傳統嘅茶藝嘅鋪頭、咖啡店喺裏邊開咗好多啦。跟住廣東道穿出嚟，就轉落去咧，就係呢一個誒誒有一個誒誒誒，我哋有油麻地警署，大家亦都係好。
堆嘅呢條路線畫出嚟，令到可以由晏晝睇完誒玉誒翡翠玉器，嘆完咖啡，飲完茶，到睇跟住傍晚睇誒遊埋喺警署，甚至遊埋喺警署裏邊點樣可以用得，畀多啲年青人入去做文創嘅，可以再用多啲咧。然之後晚上就去廟街，感受我哋嘅即係香港地道特色。喺未來呢一
一部分其實而家律法局會唔會有多啲嘅諗法，或者係有一啲即計劃係希望可以做得到咧？係多謝主席。好唔該誒廟街嘅安排同埋附近嗰啲環境嘅事。好啊，好啊，唔該誒誒。多謝主席。噉我一間都請律法局咧去講一講嚟緊嗰段時間喺即點樣推動廟街嗰個發展。
但係誒簡單嚟講咧，我先講講個原則咧。我哋希望其實我哋過去嗰段時間做咗咁多嘢，其實就係帶動人流。誒點樣帶動人流？即係我哋其實希望多咗人去咧。其實嗰個商業社會即係喺喺當地嘅，其實都要做一啲改變啦。我而家畀咗人啦，咁點樣令到佢喺佢嗰度消費咧？而家嘅人究竟中意？
花啲誒錢係係邊啲範疇咧？亦都唔應該由政府去講嘅。其實應該係誒由即係喺嗰度嘅嘅商業嗰個界別嘅人士咧，去因應社會嘅變化，因應佢嘅客羣咧，去做一啲嘅調節嘅。咁誒誒，至於其他聯絡其他即係譬如法國景點嗰啲咧，我諗。
誒，即係專員喺地區度咧，亦都會即係做一啲好多統籌嘅工作啦。噉我相信喺我哋推廣旅遊嗰度咧，我哋亦都會將一啲唔同嘅地點串連一齊做一啲嘅推廣。誒，呢個或者請阿阿程鼎一先生去解釋一下。好啊，唔該啊，程總講事唔該。好啊，我哋由由舊年嘅十二月初。
開始咧就推行廟街一個誒計劃啦，噉就個成績我哋都滿意嘅，因為誒唔係一個活化一個激活啦。噉我哋就話誒，我哋係做即係執翻靚個場啦。咁咁其實咧，第二階段咧已經係差唔多完成啦。噉我哋誒應該係明日咧就可以咧做第二階段。
嘅宣傳，咁呢個咧就係除咗我哋嘅小食攤嗰邊咧，亦都係一路咧就至到誒後邊嘅幹貨區零售嘅一路去到誒呢一個榕樹頭公園嗰邊咧，我哋都已經裝好咗誒啲燈籠喺度。咁希望咧更加咧就維持到嗰個即係吸引力，令到更多嘅即係旅客啦。
啦，同埋我哋本地嘅市民可以去嗰度參觀。咁其實成個廟街咧，除咗係當時係應應啊，即係嗯呢個夜品分嘅活動之外咧，其實喺前年咧，我哋做個大城小區嘅活動裏邊嘅西九龍咧嘅一部分。咁整體咧，我哋會係考慮成個西九龍點樣去推廣畀遊客同埋本。
地嘅市民可以係通過成個西九龍，即係包括我哋嘅遊資網區咧，可以喺嗰度參觀。噉我哋都會考慮下點樣可以同當地，譬如區議會啊，誒佢哋一齊去合作，因為始終咧係誒跟住落嚟嘅一啲振興啊、經濟方面咧，要同佢哋合作。咁呢個我哋可以即係誒繼續去探討。
好啊，唔該。好，唔該。好，下一位係江玉寬議員，唔該。係多謝主席，我呢個問題咧圍繞住宣傳嘅第一個問題咧係零零零四同埋誒二三五係啊陳振英同埋阿謝偉俊議員問嘅問題。咁咧就嗱喺嗰個答覆嘅時候咧就有講到你哋邀。
邀請咗咧啲K.O.L.啲網紅嚟宣傳，噉啊拍咗成三百三十條短片嘅。嗱，我想請問一下，嗰啲K.O.L.網紅大概有幾多個嚟自邊個地區嘅咧？多咧？點解我噉樣問咧？就因為我想睇下誒，而家我哋嘅宣傳嘅策略啊，係圍繞邊一啲地？
區係咪真係對香港最有利咧？咁嗱，誒呢個第一個問題噉。不過咧，我有一個即係意見咧，就係我亦都睇到你話咧誒，講唔到做咗幾多錢嘅。你哋嘅解釋咧就係個開支不能量化誒。噉我我就真係其實啊，主席，我又想提出啫。其實依唔係。
正係阿局長嘅問題。其實呢幾日咧，我覺得我睇得最多嘅咧就係呢幾個字啦：開支不能量化，或者咧沒有備存有關記錄。噉啊，今日呢個係財委會嚟嘅呢幾日，噉啊，我哋見到最多係呢啲，我都想懇請阿主席咧，呢個都要反映翻咯。噉啊，開財委會嚟做乜？如果樣嘢都唔能夠量化，
噉啊，好特別，因為冇乜冇乜主題嘅其實。噉啊，有一有一條咧叫做三六零Hong Kong Moment City Jungle。你知唔知嗰一分鐘係拍咩咧？所有都係拍喺啲香港嘅屋頂。唉，真係死得咁噉啊！我真係覺得咧對唔住啊，即係我嗱拍得個效果係靚嘅，但係你你想去講啲。
咩嘢咧？咁噉，我啊想即係有個意見。其實我哋要拍咧，一定要有一啲theme嘅。係，我覺得噉，我就睇過一個網頁咧，就叫做Few Stones。咁裏邊咧就涵蓋咗十個國家嘅喺疫情之後啊拍videos，十個最佳嘅video。
裏邊我睇曬咧，其實佢哋全部都係好有好即係好啊好感性嘅，同埋亦都有佢哋想帶出嘅theme嚇。噉我想請問一下，我哋嚟緊二零二四年咧，局長，我哋要宣傳香港，我哋有咩theme咧？我想問，同埋我亦都睇到你話係唔能。
夠量化宣傳嘅成效噉，可唔可以都講啲嘢畀我哋聽下？你想達至啲咩？因為嚟緊咧，我哋要畀成十億做市場推廣，咁冇唔量化到，你可唔可以話畀我聽？你想達至啲咩功效咧？另外一個小嘅意見定係提議啫，就係我見到小紅書咧有啲視頻。
咧，局長都拍得好靚嘅一分鐘，有音樂有相片，拍到我都好似感動到想流眼淚。講香港嘅噉，你可唔可以做啲比賽，叫啲人去拍呢啲咧？我相信你會有好多好好嘅靈感嘅，一定會好唔好啊？多謝你。好誒嗱，因為阿江議員其實都講咗啲具體，有啲佢係佢一啲建議嚟嘅。
噉我諗你哋可以翻去考慮。我我我諗答到嘅問題就儘量。我我諗應該我請阿總幹事好快打答。但係總的來説咧，我哋歡迎阿阿江源嘅意見。我哋翻去會誒請話題嘅意見，我哋會詳細諗。阿阿阿總幹事有冇嘢補充？總幹事係唔該。就住只題嗰啲問題。係係啊，唔該曬你宣傳成效，唔該。係誒，我哋嗰個。
包括我哋自己出資去拍啦，亦都有啲咧係請我哋嗰啲網紅啊噉樣去幫手去做嘅。咁裏邊嗰個誒可以話咧，就我哋係睇翻每一個不同嘅市場咧誒，去即係睇翻佢哋嗰個喜好啊等等。噉我哋嗰個首先要做嘅咧就係內地同埋東南亞，所以你會見到咧就。
就誒，因因為有時我哋喺香港，如果入去個網頁度咧，並不一定咧係可以睇到即係所有當地地區，因為我哋根據佢可能選擇嘅語言啊等等，同埋我哋喺當地做嘅一啲誒數碼嘅廣告咧，就係推送呢一啲嘅影片嘅。咁另外一方面咧，你提到就係譬如好似。
三六零City Jungle咧，呢個係比較早期嘅。我哋所拍攝嘅咧，就係利用一個新嘅技巧咧，就係用三六零嗰個即係環回嗰個一個一個狀況去睇。咁另外一方面就係誒你提到嘅一個，譬如小紅書呢一啲咧嗱，小紅書咧，我哋啱啱上個誒上個禮拜咧，就喺泉州同佢哋籤咗一個。
即係戰略嘅戰略嘅合作協議，應該係境外，即係叫做係喺即係內地以外嘅地區咧，第一位咧同佢哋簽。噉我哋誒亦都多啲多方面去了解咧。其實我哋都係幾同佢哋合作咗幾年。小紅書嘅平台咧係普通人支持幫助普通人，咁所以並不是咧就擺。
咁其實呢個計劃咧非常之好嘅，其實大家都睇到，其實即係誒過去喺疫情期間，以致到即係通關復常之後，呢啲呢啲嘅計劃咧一路都係即係起到一個既係一個扶持業界嘅作用，同時啦，條時間嚟講咧，亦都係鼓勵我哋業界咧不斷開拓一啲創新。
噉啊！亦都係近排亦都做咗一個創意深度遊嘅比賽啦。咁亦都有百幾間旅行社有參與，亦都有不少嘅即係得獎嘅作品咧，都係非常之好嘅，非常之有創意同埋非常之有吸引力嘅一啲嘅新嘅行程、新嘅產品。咁但係我睇到文件裏邊即係回覆我咧，其實今
今年即係去到二月份為止咧，其實有關嘅資金，即係嗰個嗰個誒計劃裏邊剩得嘅錢咧已經唔多啦。咁但係個計劃其實本身都係希望做三年㗎，做到起碼都出年啦。咁咁呢度唔知道，即係局方咧有冇有冇諗下，可唔可以即係再增加啲嘅資源嚟？
一路都有資助業界咧去出席一啲嘅大型嘅旅遊展覽同埋呢個會議嘅，即係一啲會展嘅旅遊嘅相關嘅活動。咁但係就即係較為侷限喺嗰個即係出席呢啲嘅展覽呢個呢啲嘅活動啦。咁其實就誒，我一路都係希望其實即係局方，我咪諗下。
去即係加強咧喺未來嗰三面嘅盛世呢方面嘅宣傳啦。噉啊會唔會諗下，可唔可以撥少少資源咧，畀我哋業界都可以能夠即係走出去，噉啊發揮我哋業界嘅力量去一齊去吸客，一齊去做嗰個宣傳。噉啊業界嘅力量可以對接到當地好多嘅即係。
業界啦，咁其實可以大家共同做翻呢個，我哋成日講嘅，即係互為目的地、互為客源地。嗱，就算好似內地，我哋新增一啲嘅自由行城市都好啦。咁其實我哋就算我哋香港做出境遊嘅旅行社，上去對接咗佢哋嘅話咧，其實本身都係可以能夠加強兩地嘅業。
好誒，都三分鐘㗎啦，所以我諗可以精簡啲。好，都係建議嚟嘅，唔該。好誒，第一個第一個咧就係誒誒，我哋喺財政預算度預咗筆錢咧，噉就希望可以做到三年咧。但係嗰個反應都非常之快，咁誒亦都非常之好。咁誒，但係因為財政資源嘅問題。
咧噉，我諗誒，當呢筆錢用完之後咧，誒，我哋誒暫時就冇一個計劃咧，再去延長去㗎啦。咁但係我哋都都會整體再睇嘅。咁但係起碼目目前嚟講，我哋冇一個打算去再延長去。誒，第二個問題咧，嗰一億攞翻翻嚟咧，主要係即係推廣我哋嗰。
大型活動咯，噉就誒，如果將佢攞咗嚟去資助啲誒誒旅行，即係旅遊界嘅朋友出去參加呢啲會議咧，可能就未必太適合。但係誒，大家都知道，我哋仍然會繼續喺現行嘅資源之下咧，喺適當嘅時候或者係適適當嘅場合，我哋都會用。
資源去畀我哋旅遊業界朋友去參加呢啲活動嚇。好，唔該。好，下一位係何敬康議員，唔該。多謝主席，我係有幾個問題想跟進嘅。首先咧係編號CSTB三零五有關體育總會嘅資助嘅。首先咧，我絕對支持政府投放資源咧係去推動體育總會發展唔同。
誒，例如咧，攞一個比喻啦，例如中國香港舉重健力總會噉嘅樣啦，佢哋喺二零二一年交代政府嘅資助嗰條數入邊咧，就有條四十四萬嘅款項咧，就係屬於international events held outside Hong Kong。咁但係當時喺正值咧就新冠疫情咧，就並冇。
噉啊！我亦都若莫都知道局方嘅答覆係咁上下嘅。不過咧，就希望呢一啲問題咧，就局方可以係深入一邊思考一啲。既然攞得政府資助咧，係應該政府咧都應該係要有加大力度咧去監管下總會嘅運作，令到公堂咧用得其所。
噉啊，第二咧就係舉重健力總會咧，顧名思義咧，涉及舉重同埋健力兩個運動項目啦。先講有冇違反國際規例先啦。但係翻查資料咧，總會喺二零二零至二零二三年呢四年間咧，竟然係冇舉辦過任何嘅舉重比賽嘅。
第二咧條問題咧就係編號CSTB零七七嘅有關電影發展基金嘅。咁啱啱舉行嘅第四十二屆香港電影金像獎獲得最佳電影嘅獨竇大獎咧，絕對係電影發展基金嘅重要成功嘅例子嚟嘅。咁政府對呢一套電影嘅融資金額咧係達到八。
百八十幾萬佔成套戲嘅製作成本咧，大約係四成嘅。而《毒舌大狀》嘅票房成績咧，非常之理想啊！單單係香港嘅票房咧，已經衝破一億港元啦。我想請問電影發展基金咧，對於賣座電影嘅資源投入之後咧，有冇做一啲投資回報率之類噉嘅計算？
其實我仲有一條咧，就係T S C S T B零八四出B客倉礦嘅問題，想跟進嘅。我亦都係今年嘅三月四號咧，出咗封信咧畀局方嘅，想了解下出B客嘅活動嘅實質嘅經濟效益同埋貢獻，同埋參觀人次嘅數據收集。咁咧就呢？
呢個咧只係希望局方咧，希望盡快可以回覆我嘅信件嘅，多謝主席。好，誒，因為咧都三分幾鐘，可能時間所限咧，可能即係局長你揀重點答咗。如果稍下可以咧，就誒，我會後回覆翻好嘛。誒誒，體育總會，我哋係有誒機制去監管我哋，即係政府。
個公堂畀佢用啦，我哋有監管嘅。誒個別嘅個案，我哋唔喺呢度講啦。咁但係我哋嚟緊做嘅咧，係會就住佢嗰個內部嘅管理啊，誒做緊一個檢討嘅。咁呢方面咧都會有一個工作。至於你話個別項目點樣推廣咧，誒呢個當然體育總會同埋我哋都會去去睇嘅啦。誒。
電影發展基金咧，我哋個目標咧係輔助啲電影去去做嗰個，即係令到佢可以拍到戲，誒，令到佢可以誒更加容易去揾到投資者。咁誒，有啲戲係賺，有啲戲係蝕嘅。咁嗰個亦都唔係話我哋心目中有一個目標話每套戲我要賺幾多翻嚟。咁當然。
估計係七十三萬人嘅嚇，其他嗰啲我哋會，如果揾得揾得到，我哋盡快畀你啊。好，好啊。誒，好噉就跟住周文港議員，唔該，誒，多謝主席。咁咧就誒，我就先談後贊啦。噉我就睇翻我自己嗰題二九六咁咧，其實咧，我見誒。
康文署咧答我第一題答得好好嘅，誒佢可以攞滿分，因為佢係我問咗一條問題三行，佢答咗我四五版。係第二題咧就問非所答，所以呢一題咧就誒真係可以值得檢討。我問你誒呢個愛國主義教育嘅媒介誒有呢啲非為嘅項目有啲邊？
呢個局方同埋特別係旅發局好快噉，後屘就同呢個小紅書咧就簽咗個戰略合作協議。噉我都想問翻咧，因為誒早兩日我都喺誒同呢個會議，但係文青局嘅我都見到就話佢哋都有做一啲誒誒留意內地社交媒體對香港輿論嘅影響嘅一啲嘅誒細。
畀費嘅，佢哋二百萬，唔知你哋呢度誒淨係用於呢啲噉嘅內地嘅自媒體嘅相關開支，唔知有幾多咧？噉樣樣嚇誒。另外最後一點咧就係二零六，咁入邊咧就講到咧就會成立咗一個城市統籌協調組，但係入邊嘅內容咧就欠奉嘅。不過咧入邊咧我哋都
都翻查咗協調組第一次嘅會議記錄，入邊咧就港台就話佢哋會做一個盛世傳承，不過大家都知啊，港台畀香港人睇嘅，我哋可能未必出到去個國際嘅或者國內嘅，咁所以呢方面咧，其實我哋係咪都誒可以話揾港台做內容，但係咧我哋都要盡量將佢推翻出去，特別係啲自媒體咧。
嘅項目翻嚟咧，大型城市項目翻嚟咧，喺內部我哋做多啲協調啦，令到一啲盛事喺香港舉行嘅時候可以更加更加暢順啦。咁嗰個誒宣傳咧，我哋預咗一億元分三年嘅，咁暫時嗰啲錢咧都都未使到嘅，即係因為因為嗰個都係誒而家都要嚟緊等誒，即係今年個。
有一個問題咧，係關於誒，即係話你講康文署提供有啲非圍嘅一個同大灣區合作嘅。其實嗰個嗰個答法咧就係誒，我哋冇特別話預留一筆錢，係專係為咗與大灣區合作嘅非圍嘅項目去做。但係我哋的
確每一年我哋同大灣區嘅合作，我哋同內地嘅交流係有啲錢，可以係唔同嘅項目。有一年可以係非遺，有陣時可以係其他嘅嘅嘅表演嘅項目，或者啲交流嘅項目。咁呢啲，所以我哋冇話，因為如果你太分得太細咧，其實你啲錢嘅運用咧就冇冇咁冇咁靈。
係非為又好，唔係非為又好，其實都可以達到呢個效果。咁所以誒，同時喺答嘅時候，其實就冇冇畀到一個數，但係就舉咗一個例咧，就其實我哋喺我哋日常即係嗰個工作裏邊，我哋都有去做嘅。噉就有一個例子喺度，即係其實就想話畀員聽咧，我哋係有做呢啲嘅工作嘅。
誒嗱，下一位咧就係林素慧議員。噉我都講一講咧，就係林素慧議員之後咧，就我亦都見到鄭永信議員同埋李維宏議員。噉我會畀林素慧議員講完之後咧，時間方面我有少少調控一下。噉我畀埋鄭永信議員同埋李維宏議員做完咧，我哋呢個環節就結束啦。噉我哋就可以畀到大家有個發言。
啊！林所惠議員，唔該，多謝主席。我想喺路上跟進翻咧C S T B零一一陳海欣議員嘅誒問題嘅咁咧，旅發局咧答覆入邊咧就會話透過多元化嘅宣傳方式啦，去宣傳香港啦，包括咧提到揾各大嘅社交平台嘅K O L拍宣傳短片等等。
噉，我想問下局長，其實一共咧就撥咗幾多錢去邀請啲K.O.L咧？咁例子係邀請邊位咧？噉啊有冇啲數據啊？佢幾紅啊？幾多followers啊？幾多支持者噉樣啦？嗱，大家都熟知嗰啲好熱門嗰啲K.O.L會請邊個？
同埋預計會用幾多錢咧？嗱，上星期咧，旅發局就宣佈同小紅書達成咗戰略合作啦。噉我想問，當中涉唔涉及撥款？如果有，又預計會撥幾多咧？因為其實我都自己開咗小紅書，我都會繼續拍一啲小視頻咧，其實去宣傳香港嘅文體旅。就由我哋西。
共同埋沙田嘅文體類嘅宣傳開始咁呢度，希望局長可以回答一下。多謝主席。好唔該誒誒，主席呢個問題，我要請阿阿程總幹事啫去答一答。好好，阿程總幹事啲K O L嘅宣傳拍片嘅情況。唔該，其實呢個亦都即係誒補充翻，即係回答翻頭先江玉寬議員問。
嗰樣嘢就係點解又唔可以量化，又誒難以量化。我呢度提一提，因為我哋誒去誒邀請呢啲網紅去幫我哋拍攝短片咧，其實有分幾部分嘅。咁首先咧就要睇翻佢個市場啦，喺邊個市場係即係特別收效啦，同埋當地誒係邊啲網紅。噉我哋頭先。
誒呢個誒有一個回答咧係誒CSDB一四六咧，其實我哋都有提到咧誒裏邊咧，我哋係有一係列嘅，即係網紅嘅名稱啦，譬如話有一啲誒追隨者啦，譬如Beautiful Destination有三千三百幾萬啦，等等啦。咁其實咧，我哋嗰個支出咧係根據咧每一個項目或者係。
係每一個即係主題咧去分配嘅嗱，有時可能我哋係誒做緊一個誒，譬如阿巴蘇一個藝術節嘅時候，我哋就會請同藝術有關嘅一啲網紅咧幫我哋去做宣傳。咁另外咧，有時可能係一個Rocky Seven咧，噉我哋會請翻Rocky Seven或者同運動有關嘅。咁所以變咗咧，係每一個做法咧係。
我哋係誒全盤負責佢嘅旅遊啦，就包括誒有人贊助機票啦，亦都有酒店贊助啦。咁等佢嚟到香港之後咧，就係參加啲活動，佢自己去誒寫翻佢嗰啲誒誒網誒網上邊，或者佢拍翻佢啲嘢，亦都有一部分咧。譬如我哋誒誒座談見誒日本嘅一位。
位誒一位明星或者藝人啦，佢係啱啱係因為佢嚟到香港參加活動嘅時候，我哋同佢傾嘅，所以變咗每一次咧都係有唔同嘅一啲安排、一啲做法嘅嚇。噉我哋誒今年咧亦都會繼續係會誒講，因為我哋覺得呢一個網紅嘅做法咧係可以繼續講好香港。
能夠幫助香港講好個故事，因為佢哋同我哋講過咧，就係佢哋覺得同香港係特別有淵源，而且喺小紅書上邊咧，就關於香港故事咧都係一路排喺一個最前嘅位置。噉我哋亦都係未有具體嘅計劃同佢傾，不過咧就係未來一年咧，亦都係加強我哋嘅宣傳嘅係。好，好，主席，我呢度好快。
係，我希望咧，我哋嚟緊多啲local brand、local嘅event，即係揾啲local嘅即係K.O.L去幫手。多謝主席。好一個意見好清晰，希望你哋收到。好誒，接下來仲有兩位咧，我就會畀三分鐘連問連答。噉啊，鄭永信議員，唔該。多誒，多謝主席。主席，我嘅提問係關於誒零四六。
係關於城市運動嘅，不過咧，即係我想講下關於個電影發展基金先。即係我頭先都聽到有同事講電影發展基金啦，我就覺得個評論係唔係咁公平嘅。即係其實電影發展基金咧，過去呢幾年咧係做咗好多事情咧，係我哋咁難得嘅香港電影業咧，係養活咗好多即係電影界嘅朋友，亦都諗佢繼續咧係可以誒出去繼續拍唔同。
嘅戲其實都做得好好嘅，今屆嘅電影金像獎又做得好，我自己都有睇《年少日記》咯，我覺得即係好有意義啊！即係其實嗰個題目都係講點樣提提醒翻大家唔好弱兒啊，咁都引起好多大家社會嘅討論啦。所以即係睇下點樣嘅角度去講嘅啫，即係我覺得係應該公平啲嘅。咁咧，我咧就想問翻城市運動嘅，即係阿局長嗱。
城市運動咧，當年咧喺施政報告二二年嘅時候咧，就已經講提出咗㗎啦。到二三年咧，亦都係財政預算案，即係舊年年頭嘅時候咧，亦都話：，誒官湧街市咧都希望係可以改建啦。其實咧，成個油尖旺區都有啲期望嘅，因為即係城市運動其實過去一年我見到康文署都做咗做咗好多工作咧去推動，其實都令到大家都對於呢件事啊，不論係見到。
嗰啲滑板啊、跳break dance啊、誒攀石啊，大家都好似興趣大咗嘅。但係呢個官湧街市咧，就好似未見到啲咩著落噉樣。可唔可以update一下話畀我哋知道官湧街市個進程係點樣咧？可唔可以即係睇一睇？因為咧而家個街市咧就擺喺度咧，其實咧即係好曬。我成日經過十室九空，冇乜人喺上邊咧。即係而家就咁擺。
觀眾街市咧，其實我哋喺舊年咧就就住佢嗰個誒工程嗰個發展範圍咧，就諮詢咗誒，由先旺角區議會啦，啊得佢嘅支持啦嚇。咁咧而家咧就誒建築署咧就係就住嗰個誒改建工程嘅項目咧，誒將會係進行一個技術可能性研究。
嚇誒嗰個誒，然後咧就會跟翻即係一般嗰個嘅公務工程嗰個進度嚟到進行啦。嚇，有冇少少時間性嘅目標啊，局長？即係嚟緊一誒一，因為而家都係做緊，即係做首先要做咗技術可能性研究先嚇，睇一睇誒而家個諗法係咪做得到，咁所以都要。
要睇翻個工程範圍，先至可以決定到嗰個實施時間表。好，我哋誒一有消息，我哋儘量通好啊。有消息再盡快公佈，翻交代翻畀阿鄭員聽。但係明白，即係議員心急嘅。好，知道好誒。李慧雲議員，唔該，多謝主席。誒，即係首先，即係文體旅局同埋即係。
發局咧，之前喺嗰時務委員會咧，都即係聽到你哋報告誒，即係喺吸引遊客，即係無論商户或者個休閒誒遊客，都做咗好多嘢啦嚇。噉啊，第一條問題就係想針對誒答覆編號c s t p一五九嘅，咁嗰度就講到煙火同埋無人機誒匯演啦。噉啊，即係嗰個回答便比較簡單，就講咗歡迎。
即係有興趣提供即係誒活動贊助嘅團體咧，可以誒同你哋去談討呢個可行性。但係我即係主要即係想睇下可唔可以講多少少，即係嗰個興趣誒係點樣多唔多查詢，或者如果反應麻麻地嘅，噉係咪嗰啲收費太高啊，或者曝光率唔夠高？咁即係呢度想瞭解多少少。第二條問題咧就係。
誒，即係我諗整體嚟講，即係好多香港人去北上消費啦。咁坦白講，真係有好多嘢真係平靚正嘅。咁所以整體嚟講，香香港，我認為啦，就真係要提高服務質素。咁誒，即係除除非即係有一啲即係可能高高級少少嘅餐廳服務比較好啲咧。平時有陣時啲誒人手短缺，咁可誒。
即係嗰個誒，即係嗰個服務態度可能未必即係最理想啦。噉啊，地方租金貴，咁所以亦都會誒有啲貴隱。而啲餐廳可能又要想做幾轉。咁但係有啲嘢其實係免費嘅，例例如即係多啲笑容，或者你即係講聲早晨噉樣呢啲。即係所以即係走翻轉頭，即係話嗰個C.S.誒T。
B一五八嗰度問誒問題咧，我想問就即係入邊有講到話誒旅發局咧會同本地嘅電視台去拍攝一個真人show，咁入邊咧會測試一個誒香港旅遊同埋相關行業嘅嗰個服務質素啊。咁嚟緊亦都會舉辦新一屆嘅嗰個傑出誒優質誒商户同埋員工服務獎。咁所以任何提高。
高服務質素咧，我係支持嘅。噉我主要就想睇下嗰個真人show呢度，即係嗰個開支會幾多啦，同埋即係除咗香港以外，會唔會都有多少少宣傳效應？咁另外就係嗰個呢個誒，即係旅發局呢個優誒傑出優質商户同埋員工服務獎咧，會唔會設立一啲誒現金誒贊助噉啊？即
贊助嗰度係啊，贊助。誒，我哋我哋誒有人問過下啦，暫時就未有一個好落實嘅一個建議啦。咁誒，如果啊啊，可能啊，一間啊總幹事有多少少資料嘅，我睇下佢有冇誒有冇資料可以補充。噉我請啊旅遊事務專員先啊。
係啊，專員唔該。好誒，多謝主席。好快嘅誒，好似個回覆裏邊都有提啦。其實有三個層面嘅，第一個層面咧就係誒做嗰個，即係頭先議員都有提呢個真人show啦。其實而家已經開始做咗㗎啦，喺誒其中一個電視台。咁至於嗰個誒傑出誒優質商户及即。
員工獎勵計劃裡面嗰個安排咧，誒，旅發局係喺度，即係誒，即係計劃緊個具體具體資料嚇。噉啊，一陣間如果阿阿阿總幹事有嘢可以補充咧，最後一個咧就係我哋會推出一個旅發局亦都會推出一個誒誒喺電視上面咧係有誒，即係賣一。
啲嘅誒誒誒嘅廣告啦，噉就去即係去誒叫即係提醒，即係去去話畀大家聽，做一個即係好客之都，即係be be a good host嚇。唔該，主席。好誒嗱，阿局長，因為阿馬其實馬逢國議員係最後一位，會唔會可以兩分鐘畀佢都？
有呢個機會都畀你問埋，可以做埋呢個先。多謝你先。就係關於我自己嘅問題嘅，就C S T B一九零嘅，就關於呢個重點演藝項目嘅計劃。係咁誒，當然我對呢個計劃都係支持嘅。不過咧，即係我嘅理解咧，其實對呢啲演藝行業或者即係重點嘅節目咧，最重要嘅。
嘅範圍唔係資金，最重要係點樣保證佢有一個長期演出嘅機會基地？呢個係最主要嘅誒關鍵嘅。咁當然咧，即係嘅誒政府嗰個回覆嗰度都話會幫佢喺場地嗰度做。咁但係呢個都唔係最徹底嘅。當年我曾經喺即係西九董事會嘅時候，我曾經講話應該增加幾個場。
地畀一啲好嘅劇團係能夠經營一個場地，係長期去去演出一啲節目。咁當然呢個咧就唔係一個即時可以做到嘅目標啦。咁但我相信希望咧即係有咗誒旅遊發展誒誒文體旅遊局之後咧，係真係可以長遠去考慮呢個問題。咁呢度咧誒，我最關鍵。
關注嘅咧就係點樣去喺而家呢個計計劃裏邊咧？點樣去選取個標準係點樣？用咩準則去輪選邊一啲節目就係可以有呢個啊作為重點演藝嘅項目啊？呢個係好關鍵嘅啊！即係點樣去去做一個標準咧？嚴格嚟講，佢已經成功嘅話咧，佢唔。
嘅節目係可以畀佢喎，噉嘅機會，噉啊希望政府可以回應一下。好啊，誒呢個都係好實在嘅問題，即係點樣潛識別到啲有潛力嘅。好唔該，好啊，多謝主席。或者我呢個請常備書長去答。好啊，阿常備唔該，係好快。阿多謝阿米議員，咁呢個好重要嘅問題嚟嘅，我哋都希望係能夠好快推出呢一個計劃。
咁主要咧就係我哋對嗰個嘅誒表演藝術嗰個art form咧，我哋嗰個個嗰個形式咧，我哋冇乜特別限制。不過咧，我哋就希望佢係原創。咁咧就誒噉啊，至於話咧係啊，阿米原來都指出一個好重要問題，除咗錢之外咧，場地係一個好重要嘅。噉我哋希望咧呢個計劃嘅推出嘅時候咧，我哋
都可以為佢提供誒一定時間嘅誒嘅場地，等佢可以有一個相對長啲嘅演出。咁但係幾長嘅時間咧？呢個要仲要再去斟酌。咁但係好長咧，就可能難嘅。咁所以我哋其中一樣嘢想要求咧，就係呢一個呢個項目咧，應該係可以推出嚟香港。咁即係話佢唔係淨係香。
香港去演，佢可以離開香港去演。噉啊，仲有咧就係嗰個輪選咧，會係一個係一個誒competition，係一個誒比賽嚟嘅。噉啊，唔係話就噉係誒，即係一個即係我哋直接揀咧噉樣。噉我哋會成立一啲嘅誒誒機制去誒揀選呢啲項目。好，希望。
揀選到啲有潛力嘅，好似阿馬元嗰個建議噉，好嘛？好好啦，咁誒今日咧就誒呢個環節嘅提問亦都完畢啦。咁咧就唔該曬局方嘅同事啦，亦都唔該曬我哋誒議員嘅同事們。咁聽日早上嘅會議咧，係早上九點正舉行嘅。噉啊，今日呢個環節咧就。