代表進入會議廳。
優化工作嘅最新進展。
同埋我哋嘅政府資訊科技中間辦公室黃志剛總監。
噉啊！歡迎我哋嘅副局長張曼莉女士同埋你哋嘅團隊。
智方面平台係發展智慧政府嘅重要基礎建設。
活動簽到等咧，去提供簡單易用而有安全嘅身份識別同埋登記嘅方式。
智方便嘅其他優化功能咧，亦都係即將陸續推出，以進一步提升智方便嘅用户體驗。
目前咧已經係支援超過三百八十項政府同埋公私營機構嘅網上服務，擁有超過二百七十萬登記用户，而每日平均使用字方面嘅人次咧就超過十萬。
服務平台更加切合市民嘅需要。我哋喺去年十月率先更新咗至方便流動應用程式嘅首頁設計，讓市民啦可以即時查閲一係列同日常生活息息相關嘅實用資訊。
員，我哋夠鐘又夠人，歡迎大家出席資訊科技及廣播事務委員會嘅會議。咁咧就進入議程第一項。上次誒會議之後咧，秘書處冇發出任何嘅資料文件嘅議程。第二項就下次會議嘅討論事項。下次嘅會議咧就係會喺二零二四年十月十四號星期一下晝兩點半誒舉行嘅。
咁咧就誒，議程咧就局方嗰邊咧仲仲喺度考慮緊，咁所以咧我稍後咧秘書處就會議電，又通知各位委員下次會議嘅議程啦。咁跟住議程第三項咧就係治方面嘅最新優化嘅工作，咁咧就係有興趣發言嘅同事咧就可以按制發言。咁咧就首先請政府當局嘅代。
好，咁首先咧就我哋請誒副局長作開場嘅發言，咁跟住應該係由誒係咪阿黃志剛總監就會同我哋有個投影片嘅介紹，係局副局長唔該。好，誒主席各位委員，我好高興出席今日嘅委員會會議，向各位委員彙報至方便平台。
為咗配合喺二零二五年，讓所有政府電子服務採用至方便，實現政府服務一網通辦嘅目標，我哋喺去年係建議全面提升至方便嘅平台，優化用户體驗，同埋開發更多便民利商嘅服務。
我哋喺去年五月獲得立法會財務委員會嘅撥款之後，馬上咧從多方面開展系統優化工作，同時咧亦都邀請市民參與用户體驗工作坊，共同設計至方便嘅使用界面同埋功能，讓呢個重要嘅電子。
以便迅速回應。
依家時間，我好高興咧，為委員係介紹至方便嘅優化工作進展。
包括天氣啦、交通狀況、嗰啲隧道嘅收費、實時收費，以致到係急症室嘅輪候時間等等。
而喺提升系統效能同埋管理方面，至方便平台喺去年十月成功獲得。
好啦，首先我會介紹即將推出嘅網上自助登記具數碼簽署功能嘅字方便加嘅新功能。
而喺明年咧，我哋會推出繳付政府賬單嘅功能，以至係推出呢個小程式嘅平台。咁陣間我都會為大家一一去介紹嘅。
同時，我哋亦都會繼續噉樣去升級我哋嘅系統基建，並且喺今季咧引入呢個紅隊嘅攻防演練，目的係確保系統嘅穩定性同埋安全性。
而喺今年嘅第四季咧，我哋主要會係推出各項優化用户體驗嘅新功能，包括整合服務分類啦，加入個人化設定嘅全新用户界面。
先講下現況啦。至方便平台目前擁有超過二百七十萬個登記用户，已經接近二百八十萬嘅啦。而我哋亦都支援超過三百八十項政府以至到公司型機構嘅網上服務。
而喺今年，我哋會陸續推出多項嘅新功能，包括即將會推出嘅網上自助登記至方便加，以致到係至方便個人碼等等嘅功能。陣間我會詳細噉樣去介紹嘅。
總監張怡偉先生啦，向大家介紹個項志方便優化工作嘅進展。咁喺助理總監完成介紹之後咧，我同我嘅同事係樂意回答各位委員嘅提問。多謝主席。好啊，咁請阿張助理總監嘅。
並且喺去年嘅十月，我哋率先噉樣更新咗智方便嘅首頁設計，令到市民無需喺登記或者登入嘅情況之下咧，喺智方便嘅流動應用程式查閲一係列日常生活息息相關嘅實用資訊。
iso iso iec二七零零一同埋iso二七七零一嘅國際標準認證，充分肯定咗至方便服務喺資訊安全同埋個人資料保護方面咧，係達到國際嘅水平。
而喺今年咧，我哋即將推出全新嘅簡化網上自助登記功能，市民啦可以經至方便流動應用程式，利用我哋手機嘅NFC即係近場通訊功能，安全讀取儲存喺新嘅智能身份證晶片內嘅卡面資料。
好輕鬆噉樣咧，就可以直接登記或者係升級至至方便家。我哋亦都係即將咧會推出至方便個人碼，讓用户以二維碼嘅方式咧去展示身份，為日常嘅應用場景，例如係物業管理。
為咗應對日趨嚴峻嘅網絡安全威脅，我哋咧正係研發加強利用人工智能嘅日誌分析同埋監控技術，去協助至方便平台嘅操作管理，主動查找同埋提示潛在嘅系統問題。
而與此同時，我哋咧亦都會為至方便嘅系統基建進行升級，提升系統嘅容量同埋效能，以應付日益增加嘅服務使用量同埋突發需求。咁正如主席所講，以下咧，我將會邀請我哋資科辦助理總。
嗯。
然後設定至方便六位數字密碼。
安全準確噉樣咧，核對登記者嘅身份。
最後設定埋電郵地址就搞掂啦。
跟住提供翻平時解鎖手機嘅生物認證。
咁以下落嚟咧，請大家觀看一個咧登記嘅示範短片。
再根據指示，將身份證緊貼手機背嘅NFC天線位置，直至讀卡完成。
整個流程包括以下幾個步驟：一，只需要拍攝一張身份證嘅正面照片。
第二，將身份證放喺手機嘅NFC，即係近場通訊嘅感應器位置。
短短幾個步驟就可以自己登記或者升級紙方便家，唔使再去登記站或者郵局，方便好多。
市民咧全程只需要用自己嘅手機完成幾個簡單嘅步驟，就可以登記或者升級到至方便家。
之後就可以進行面容辨識，對正屏幕嘅相框，根據指示做一啲簡單動作，例如眨眼、張開嘴巴、頭向左或右轉等。
而最後，只需要市民只需要咧，好似而家噉樣設定翻個紙方便密碼，同埋輸入個電郵地址，就可以輕鬆完成咗紙方便加登記嘅步驟。
細閲申請人聲明後，同意條款，然後就可以開始登記程序。首先，將香港身份證對正屏幕嘅上框，影一下身份證嘅正面，唔使再影其他角度。
等我哋睇下全新嘅登記流程。先下載至方便流動應用程式，揾個光線充足嘅地方，打開程式，揀登記，揀開始快速登記，再選擇年齡組別。
咁系統咧就會即時噉樣讀取卡面資料，喺晶片裡面嘅卡面資料，再以呢個面容辨識嘅資料咧，與入境處嘅記錄咧做對比。
而至去年嘅年中喺委員嘅支持底下，我哋獲得咗一點九三億元嘅撥款之後，我哋亦都隨即咧開展咗誒優化置方便嘅工作，包括咧委託顧問為置方便嘅使用界面同埋流程咧重新去進行設計。
從而可以加強私隱保護。
都簡化部門核實呢啲資料嘅程序。
我哋會向唔同嘅業界咧推廣呢一個誒。
我哋而家都積極噉樣協助部門咧，接上呢個新嘅授權數據交換站。
咁呢個新嘅誒個人助理頁面咧，我哋都會支援個人電子證照嘅。
咁跟住落嚟，我就會講字方便嘅另一個新功能啦，就叫字方便嘅個人碼。
另外，透過授權數據交換集呢啲嘅數據分享，我哋將會加入一個個人助理版面。
個人碼嘅應用嚇，噉啊，例如喺啲屋苑嘅門禁設施啊，或者熱誒啲活動嘅簽到使用嘅用途，我哋都會去推介嘅。
除此以外咧，我哋將會喺明年咧增加繳費功能，令到用户可以譬如睇完賬單嘅結餘之後咧，直接用轉數快咧繳付政府賬單。
或者佢曾經使用或者係bookmark過，即係話佢誒已經係誒收藏過嘅一啲程式咧，就做一啲精選嘅服務推介嚇。咁希望佢哋使用起上嚟咧，更加得心應手。
噉我哋透過依個個人碼嘅功能咧，可以令到用户去以二維碼嘅方式去展示個人嘅身份資料。咁呢個二維碼咧，我哋用咗數碼簽署嘅技術，防止其他人去假冒身份嘅。
係，相信大家委員頭先睇個短片咧，都見到其實整個嘅登記字方便加嘅流程咧，短喺一個分零鐘嘅時間咧就可以完成。噉，比如而家要走去郵局啊，或者要去到啲自助或者流動登記站去做處理咧，實在方便好多嘅。
令到市民咧喺置方便嘅呢個版面裏面，直接咧瀏覽佢哋喺政府裏面不同地方嘅個人資訊同埋代辦事項，例如個人嘅税務狀況啊、政府帳單、不同服務嘅申請進度或者結果等等。
我哋預計呢個個人碼咧，可以應用喺唔同嘅場景啦，例如一啲訪客登記嘅時間，處所人員只需要掃描誒呢個訪客所展示嘅至方便個人碼，就可以記錄身份，無需要再查閲訪客嘅身份證明文件或者係其他嘅個人資料。
咁至於用户體驗咧，一路都係我哋非常之重視嘅一樣嘢嚇。噉我哋會喺誒嚟緊啦，就會係推出全新嘅用户界面，令到市民咧可以一鍵登入一啲咧精選嘅常用政府服務。我亦都會因應嗰個市民本身嗰個年齡羣組啦。
以便佢哋喺有需要嗰陣時候咧，能夠出事。
系統會要求用户作進一步嘅身份認證。
用户亦都可以以二維碼方式展示呢啲電子證照，配合相關嘅電子服務去使用嘅。
例如以NFC啦，讀取佢哋嘅身份證卡面資料，或者係進行面容識別。
對於部門嚟講，亦都可以加快開發同埋發佈服務嘅時間，節省成本。
去到依刻，我哋已經有超過七十項嘅公司型機構嘅網上服務，採用咗採用咗紙方便。
我哋會繼續積極同各個部門探討加入更多嘅電子證照，為市民提供更一體化嘅便利。
咁而我哋智方便咧，亦都會提供對應嘅功能，去驗證呢啲個人電子證照嘅真確性同埋有效性。
系統咧就會利用入境事務處嘅記錄，準確咁核實用户嘅身份，進一步去提升網上交易嘅安全性。
咁另一方面，除咗我哋令到個應用程式更加好用之外啦，我哋一直都積極噉樣推動公司型嘅機構咧去採用至方便嘅。
而應用應用場景咧，係包括咗搖佢開户啦、網上投保、帳户登入、啟用帳户嘅實名登記，以至到係網上簽署文件等等。
到時市民咧只需要輕鬆便捷噉樣透過至方便，就可以選用到依啲嘅應用服務，唔需要在手機裡面咧安裝唔同嘅流動應用程式。
我哋預計喺出年嘅第一季咧，喺字方面依個平台上高推出小程式平台，方便唔同部門喺依個平台上高建立佢哋嘅應用服務小程序。
用户可以透過指方便嘅應用程式儲存由唔同政府部門發出嘅電子證照啦，例如長者卡、佢哋之前嘅綜合招聘考試嘅成績啊、釣魚牌等等。
另外，我哋亦都會升級填表通嘅功能，方便市民喺申請其他政府服務嘅時間，能夠透過新嘅授權數據交換集自動噉樣輸入佢哋曾經向唔同政府部門提供嘅個人資料，省卻咗佢哋重複輸入或者遞交相同資料嘅需要嘅同時，亦。
我哋亦都知道咧，喺誒一啲網上應用裏面咧，有一啲多重身份認證功能嘅需要嚇。噉我哋透過新嘅NFC，即係近場通訊嘅技術啦，可以提供多種多重身份認證嘅功能選擇喺進行網上重要交易嘅時間咧。
無服務。
另外，小程序平台。
我介紹就到到依度結束，多謝各位。
我哋推出至方便認可服務開發商嘅列表。
去推廣至方便嘅沙盒計劃，畀唔同嘅團體同埋業界去參與。
市民可以用新嘅功能喺線上自助登記之外咧，亦都多個選擇，畀有需要嘅市民咧喺線下咧去登記至方便。
讓到誒希望採用至方便嘅企業咧，更加容易喺市場上高揾到合適專業嘅機構咧，協助佢哋將佢哋嘅服務擺至方便上高。
我哋亦都繼續同數碼港合辦一啲研討會，向有關嘅業界咧推介至方便嘅最新發展，同埋分享一啲應用嘅場景。
我哋而家繼續同粵方商討至方便同其他政務平台，例如係税好辦同埋I深圳嘅平台，作具體嘅對接安排。
咁而至於推誒公眾嘅推廣方面咧，我哋同唔同嘅部門啦、地區組織、業界團體合作推廣至方便，協助市民登記。
咁喺呢度咧，特別感謝在座嘅各位嘅委員一直以嚟嘅支持同埋參與啦，令到更多嘅市民可以認識到同埋享用到此方面為生活帶嚟嘅便利。
最後喺同內地嘅合作方邊，資科辦已經喺廣東省與與廣東省嘅有關部門咧，已經喺上一年嘅十一月完成咗字方邊同埋廣東省統一身份認證平台嘅對接。
此外，我哋已經喺廣州、廣州市啦、深圳市前海、福田河套設置咗自助嘅登記站，並且會繼續喺大灣區多個內地城市安裝更多嘅自助登記站，方便身處大灣區嘅香港市民登記至方便。
除此之外，我哋正計劃咧喺社交媒體建立以置方便為主題嘅專業，去推廣置方便嘅最新資訊，並且積極噉樣咧去誒令到置方便嘅登記站嘅覆蓋範圍咧能夠去達到交通疏流或者係人流集中嘅公共場所，咁令到。
係啊！一啲半公營機構佢就好需要呢一樣嘢嘅，睇下會考慮下。第三個我問嗰個咧，就喺個粵即廣東省嗰度咧，係我哋當然係要就嗰邊啦。咁有冇一啲我哋瞭解得到我哋嘅市民喺上邊有需要嘅時候，會唔會同佢哋去爭取一下開放某些服務啫嚇？
我哋嘅用户喺註冊廣東省統一身份認證平台嘅賬户嗰陣時，可以即時去綁定埋佢哋嘅智方便户口，以後咧就可以透過智方便直接登入廣東省政務服務網或者係粵省市嘅手機應用程式，方便快捷噉樣使用廣東省嘅各項嘅政務。
好唔該曬咁咧，而家我哋有誒十三位誒按咗制嘅，我讀一讀個次序嚇：黃錦輝議員、容海恩議員、何景康議員、陳學峯議員、林振聲議員、鄧飛議員、陳兆雄議員、林信潮議員、李振強議員、陸俊雄議員、周浩鼎議員同埋我嘅，每人四分鐘，連問連答，好嘛？黃錦輝議員。
好啊！多謝主席。誒，我第一個問題咧係啊係有關二零零四年第四季將會推出嗰個誒一鍵登入同埋升級啊填表通啦。噉啊，似乎咧誒暫時嘅諗法咧都係比較係誒G to C多嘅嚇，即係對住市民為主啦。咁其實啲用户咧都包括一啲不。
同個團體啊，誒噉啊，我想請問一下誒，依家嗰個誒服務咧，會唔會誒都有一個G to B嘅功能，可以誒等啲誒誒所謂嘅團體咧，可以用到呢個服務嘅嚇誒。第二條問題咧係有關嗰個轉數快嘅。
誒噉啊！二零二五年第一季會推出啦，我覺得呢個都係好好啊！咁咧就誒想問下誒轉數快係咪一個即係唯一嘅誒一個支付嘅平台咧？有冇其他例如支付寶啊、微信支付等等？噉啊，除咗之外咧，噉我嘅理解咧，噉啊其實可能有其他嘅部門，甚至乎有啲半誒公。
型嘅機構咧都會有一啲即係支付嘅啊一啲功能需要嘅噉啊，政府會唔會考慮將佢即係即係開放出嚟做個open source，等其他啲嘅機構都可以用到嘅嚇。第三個問題咧就係啊啊，我又係即係非常之同意、非常之誒支持嘅有關嗰個同啊啊即係廣東省。
等啊，認啊，即係畀入去嗰個誒功能嘅嚇。噉啊，咁喺廣東省入邊其實都有好多不同嘅功能。噉我想請問一下誒，我哋有冇個規劃咧？睇下邊啲功能咧，即係邊啲嘅服務咧，我哋會優先去做咧嚇。三個問題，係而家啊，副局長啊，多謝主席，亦都多謝誒。
黃議員咁誒，就住議員頭先提及咧，就係誒我哋一件登入啦，或者唔同嘅一個誒填表通。我哋目前咧其實係G to C啦，或者係B to C咧，其實都係便利得到嘅。咁誒，譬如議員有提誒，我哋而家其實喺嗰個字方邊咧，佢亦都有誒一啲公司型機構。
目前都有參與嘅，包括係可以便利到誒個人，佢利用我哋嘅身份認證嘅功能，可以方便到佢哋喺銀行開户，亦都包括誒而家已經有一啲應用咧，佢喺網上要進行投保嘅時候，噉佢亦都可以透過我哋呢個至方便身份認證咧，就便利咗佢哋去誒做呢一。
個嘅核證，咁誒亦都咧，其實有一啲醫療機構咧，同我哋字方便都有合作嘅，咁誒，我哋就邀請佢哋，咁誒誒，利用我哋呢個字方便咧，就容許到誒一啲朋友咧，噉佢如果有需要，就係誒用呢個字方便做個身份認證，去啟動嘅賬户，咁變咗咧，佢唔需。
要親身去到醫院咧，都可以搖佢噉樣咧，完成嗰個登記手續，同埋誒，亦都可以有個搖佢核證，瀏覽一啲相關嘅醫療報告。咁誒，當然咧，如果係講緊將來可能係一啲B to B等等更多唔同嘅應用咧，亦都會配合到我哋正在開發嘅嗰個企業版嘅字方便，即係數碼。
其實同一身份認證平台接駁咗咧，其實佢就可以核實身份，就用到嗰個服務㗎啦。嚇，多謝主席。
企業身份平台噉，而第二咧就係誒，議員提嘅支付咧都會有嘅。咁而家我哋其實就主要係誒將來，譬如大家見到好便利啦，誒，我哋第時水費單啊、電費單等等唔同咧，其實就會可以喺我哋紙方便嗰度咧，等市民好容易便利噉樣瀏覽到，知道有。
有啲邊啲嘅帳單，佢需要繳交。同時咧，亦都一件咧就可以喺嗰度咧好快捷博到，譬如F.P.S.等等咧，就去到畀埋錢。咁亦都有涵蓋有唔同其他啲支付嘅平台。誒，透過喺F.P.S.嗰個誒渠道度。咁而第三咧就係誒廣東省咧，我哋目前支方邊其實係同誒。
透過同廣東省統一身份認證平台嗰度咧，去接駁咗做一個嘅誒互應嘅功能。咁喺嗰個平台誒，佢能夠提供到嘅廣東省相關嘅政務服務咧，其實都可以誒用得到嘅。咁呢個咧就係睇一睇廣東省嗰邊誒，我哋知道佢個平台其實。
主要都係誒市民一般用開嘅政務服務嗰度都有涵蓋嘅，多謝主席。啊，主席，我仲要問一下，啊，其實個三個問題都爭爭咁少少咧，咁都係好好㗎啦嚇。噉啊，就因為咧，你誒講到認證嗰個第一題咧認住冇問題嘅，填表通係咪G to C咧同G to B咧係有啲唔一樣，因為佢會填啲number。
把落去嘅時候咧，咁唔係個人number，係一個B R L啊噉樣。咁呢啲都啊，唔知有冇做啫。噉啊，至於至於即係第二條問題咧啊，我我有有追問到有冇誒呢個open source嘅，因為有好多嘅機構咧都會用支付即係誒誒去做支付嘅一個功能嘅。如果你open咗之後咧，其他嘅部門十特別。
好，阿阿通年唔該，係誒唔該，啊多謝誒多謝主席，多謝黃議員嘅提問。其實就住誒三個問題咧，誒第一個咧誒填表通或者一鍵登入嗰啲功能咧，因為而家智方便嘅平台咧係一個個人嘅平台，即係話我哋係方便一啲市民用政府或者用一啲商業嘅服務誒。
阿黃議員關注嗰個咧，其實我哋響嚟緊，我哋會誒開發嘅誒商業數誒商業版嘅字方面嗰度咧，即係我哋個cop i d咧，其實就會有埋呢一個填表通嘅功能，就係畀啲誒商業嘅誒人企業咧，就係去填表去申請一啲政府嘅服務，嗰啲就係g two。
B嘅功能嚟嘅，噉我哋會響誒嗰個平台度會睇，因為嗰個平台咧主要就係核實一啲企業嘅身份，就唔係個人身份。咁至於議員關注嗰個誒批文嗰度咧，其實誒只要我哋係誒，只要嗰啲支付工具誒，其實而家已經係支援一啲FPS嘅批文嘅。咁所以如果我哋誒只方便接駁咗。
F.P.S.嘅話咧，咁其實市民嚟講可以用其他嘅誒佢自己手機常用嘅payment嗰個嗰個程式就對照翻用F.P.S.去誒交費咧，就演得㗎啦嚇，就唔需要逐個逐個去接駁咯。咁廣東省嗰度咧，我哋其實喺誒，正如好似啊副局長講，我哋其實喺另外一個誒同廣東省嘅合作咧，就係。
我哋嗰個跨境通辦嗰個平台嗰度，其實我哋係不斷噉樣更新緊、新加緊一啲誒粵港兩地嘅市民會常用嘅一啲跨境嘅服務。咁而家咧就有超過一百項啦。咁陸陸續續，我哋會成咗項推一行噉樣咧，就擺落去。咁只要嗰個服務係需要身份認證嘅咧，其實而家我哋至方便同廣東省。
好，跟住係容海欣議員。該主席，誒，我都好支持用字方便嘅。噉我亦都成功噉樣用字方便咧，喺誒更新咗我自己車牌啦，誒海外嘅車牌啦，誒好多嘅服務都係用到嘅。但係咧，我會覺得而家已經係三點四零啦，即係version係三點四零，即係我見到個時間表係比較慢嘅，即係。
我哋要去到二零二五年先做曬今次所有嘅優化嘅服務咧，尤其是見到每一個優化服務其實嘅數量都唔係算多。我想問翻咧，由誒尤其是啦，即係好多議員亦都有關注字方便點樣由字唔方便去到真正嘅字方便，我呢個係緊要，即係包括係點樣利用字方便係誒。
誒聯通埋其他嘅程式，即係政府嘅程式，包括係誒防騙伺服器啊，或者係誒康健通啊，或者係誒醫健通啊等等。其實而家都係分開咗唔同嘅程式去做。噉啊，當然我哋希望政府係咪可以誒一個程式可以包辦曬所有嘅誒功能啦？噉我覺得呢個會會唔？
會係響至方便嘅第二時嘅誒未來嘅路路上面會喺呢方面有考慮咧。第二個問題，我想問有關於紅隊演練嘅問題，即係紅隊演練，我自己頭先又冇講好多關於內容啦，咩叫紅隊演練啦？即係我想理解係唔係做誒一啲嘅測試，即係平台嘅測試或者軟件？
所以個方向係一致誒。最後補充咧，亦都議員有問到誒A.I.嘅搜尋功能，呢個都係我哋嗰個方向嚟嘅嚇。多謝主席。
噉啊！另外就亦都想跟進啊，容海欣議員頭先所講，其實咧即都都幾多App下嘅，即係都唔少嘅。噉啊！
同合資格嘅人口嘅百分之五十啊，都仍然有一大段嘅距離嘅。噉，我想請問咧，當局咧有冇檢視一下至方便嘅推廣工作啊，以便日後咧優化一啲宣傳嘅計劃啊？頭先剛剛局長所講嘅。
嘅測試，因為正常嚟講，如果你係誒設計一個軟件，你都正常會做白箱測試或者黑箱測試。咁點解而家仲要有一個紅隊演練，仲要係擺喺誒誒第三季去做噉樣？呢個其實紅隊演練嘅實際作用係啲咩咧？係咪畀翻誒一啲用家去回獻翻？
誒佢哋嘅體驗啊等等，噉我而家睇翻我自己呢方面嘅問題啦，即係一開始個介面係完全冇搜尋嘅功能嘅，喺第一版或者第二版都冇，你要撳到第三頁先至有搜尋，同埋幾時先會引進人工智能嘅誒溝通平台畀市民可以用到，誒即時可以理解到佢哋需要嘅。
程式係啲乜嘢？唔該，主席係唔該，係邊位？好係副局長，多謝主席。噉啊誒，多謝首先非常感謝容議員對我哋此方面嘅支持，同埋其實喺中間宣傳咧都幫我哋好落力做好多工作嘅。噉啊，議員頭先提嘅嗰個時間表咧，可以同大家彙報咧，我哋其實都係爭分奪秒咧誒。
誒，即係一直喺度去檢視同埋優化我哋呢個平台，包括咧，正如我哋喺匯報嘅時候有同議員介紹，其實我哋喺今次嘅優化係花咗好多嘅功夫，誒，包括係同我哋議員啦、市民啦、誒唔同嘅年齡層、誒我哋嘅職業嘅同誒市民咧，其實都係交流點。
點樣可以真係以民為本咧？去進行整體嘅優化咁誒？我哋咧而家其實誒呢個時間表咧都係誒係切合到嘅需要之餘咧，其實都係進取嘅。包括我哋咧將會誒喺好快咧，大家又見到成個NFC嗰個即係拍一拍卡噉，然之後咧讀取嗰個身份證噉就可以即時進行一個升。
級誒指方便同埋登記指方便加誒，雖然係一個即係功能喺我哋面上睇，但係其實後面咧係做咗好多大量嘅工作，同埋成個流程點樣去再進行優化，呢個咧係牽涉好多唔同嘅部門嘅，起碼嗰度都講緊係有五六個。咁而另外咧，我哋會爭取喺誒。
嚟緊下個月咧，誒或者可能稍後咧，我哋都會推出個至方面嘅個人碼。咁嗰度咧，亦都係啦，其實係牽涉到同好多業界，我哋係要揾佢哋，你係咪可以去認證得到我哋嘅個人碼，提供到有實用嘅應用場景。咁因此咧，佢呢個就唔係淨係對政府內部，亦都係牽涉好多公司型。
機構，而與此同時，包括一鍵登入個人助理版嘅電子證照呢啲咧，都會誒陸續喺今年就會推出。另外就再加上咧，我哋亦都有個目標咧，必須要爭取喺出年，出年咧就係將數百項嘅我哋嘅全部嘅政府電子服務咧，都係涵蓋擺喺字方邊。
多謝主席。
好，跟住係陳學鋒議員。
可以搞得掂曬嘅時間表會係點樣樣？多謝主席。
現時譬如誒，至方便嚟計咧，我本人都係一個用家啦，但係主要就我認為麻麻地嘅就係喺税務報税方面，就仲係彈嚟彈去嗰啲舊網頁噉樣樣，都相當煩下嘅。
做一啲嘅誒誒，做一啲嘅調查啦。噉啊，用户調查噉啊，可以可以攞到多少少關關於呢方面資料。因為喺我哋誒記錄嗰啲使用嗰個記錄嗰度咧，我哋係唔會記錄即係嗰個誒使用人嗰個誒背景資料噉樣樣啊。多謝主席。
咁誒可以回應誒議員咧，就係我哋一定係積極將字方邊咧。其實好多啲市民而家都有講嘅誒，都係喺個優化過程之中咧見得到係便民利民，佢哋係提係好好用噉啊誒。其實亦都有我自己都聽過咧，有啲都話嘿賣向一個智慧方邊嚇，唔係紙筆方方便智慧方邊。
我哋希望咧將紙方便係打造成隨住優化咧，未來係成為我哋香港市民嘅隨身法寶。因為咧，不論你話我係要交水費、電費，我要係睇水單、我睇我嘅M.P.F.等等，呢啲都可以隨時喺紙方便睇得到，亦都佢會有功能提示。將來譬如我係有小朋友，我要。
去誒申請車船津貼、書簿津貼呢啲，亦都可以一暫時喺這方面度做得到。噉我哋誒一定係會循住呢個方向咧，去到大力推進。咁而誒就紅隊演員，我請總監補充。誒主席，我可以補充少少。總監，多謝主席，多謝啊，容議員嘅提問。誒其實誒我哋誒引入紅隊演
年咧嗰個其實主要係針對誒，我哋睇到嗰個網絡安全同埋網絡攻擊嗰度日即係日日趨嚴峻。噉我哋睇到，尤其是字方便呢一個係一個好重要嘅身份核實嘅平台。咁慢慢我哋會見到咧，無論係政府所有嘅服務啦，或者係越嚟越多嘅私人機構都會係藉助字方便呢個平。
台咧做身份核實同埋做一啲誒登記登入服務嘅功能，咁所以我哋咧係希望可以嘗試咧一個誒演練嘅過程，就係我哋每年咧會有一啲誒，你可以講係我哋會揾一啲誒專業嘅一啲網絡安全嘅公司，或者我哋叫做白帽子黑客啦，就去嘗試去唔同嘅方法咧去。
攻擊至方便呢個平台，誒，無論係佢嗰個apps啦，或者係佢嗰個後台，咁咧就希望咧可以及早，如果發現到一啲誒保安上嘅一啲漏洞又好，又或者係我哋需要誒增強嘅一啲地方咧，我哋可以誒提早咧就係去做一啲防禦嘅工作。咁呢啲都係一啲大型嘅平台咧，我哋睇。
到而家誒近呢幾年咧，係比較常用一啲方法，噉就係話我哋可以係預早誒用一個即係實戰嘅模式咧，去誒檢視我哋呢個平台嗰個安全同埋穩定性。咁所以呢個係一個好重要，係誒同我哋提升服務、提升嗰個用户體驗咧，係相輔相成。因為我哋一調最緊要咧就係個平台一定係要穩健，因為
呢個先係好重要嘅一個誒，我哋嗰個底座嚟嘅嚇。主席有一個問題未答嘅，即係有關於醫健通同埋誒康體通會唔會係一網或者係一個程式包辦啊？唔該，主席。係啊，副局長。主席會嘅，其實我哋嗰個方向咧，就正如議員提嘅，我哋希望將來咧唔同嘅呢啲政府服務，佢嘅呢啲功能都。
都係涵蓋必須要擺到喺字方邊，但當然即係我哋亦都會留意得到咧。誒有一啲唔同嘅功能，即係政府佢哋誒其他部門開發咧，佢亦都有佢好獨特嘅應用羣組，或者佢有佢一啲目標噉，所以咧佢可能自己亦都有一啲程式。但係總體嚟講咧，我哋個方向係希望咧。
將來隨住至方便，尤其是點解我哋今次新增有呢個小程序嘅功能，就係可以咧簡單便利噉樣涵蓋曬唔同嘅政府部門佢需要嘅一啲誒電子嘅服務涵蓋喺度，同埋同時咧亦都係將來慢慢慢慢咧可以令到唔使咁多一啲獨立嘅呢啲誒應用程式嘅噉，所以。
好，跟住何景昌議員。多謝主席。誒，首先想讚賞下當局咧，對於紙方便嘅優化工作咧，係做得非常之到位嘅，由非常之唔方便去到而家都叫幾方便。咁但係咧，就希望咧，就我哋下一次見面嘅時候咧，可以變成好方便，好唔好啊？咁誒，翻查過啲資料。
二零一二零二三年嘅一月底嘅字方便咧，就登記使用數咧就係超過一百七十萬。而文件中提及到咧就超過係二百八十萬嘅登記用户。而喺二零二四年嘅六月二十五號嘅數據咧，二百七十萬登記用户呢個數字咧，其實仍係咧係。
可以令到市民更加多知道啦，同埋加快至方便對於全港市民嘅覆蓋率。另外，我都想了解下咧，政府咧有冇有關一啲誒非華裔香港市民登記使用至方便嘅情況，同埋至方便使用對佢哋嘅生活有冇瞭解過，有幾大幫助？
咁咧就，我想睇下有冇個頭先局長都交代咗話，未來希望可以一個嘅A P P可以搞曬。咁有冇呢一類型嘅時間表，同埋有冇同政府其他嘅部門係已經開始展開緊溝通協調，點樣樣去啲資料互啊資料互通啊，同埋一個App可以。
至於員誒問誒關於嗰個誒？
或者我掛埋我爸爸媽媽嘅資料，我幫佢哋去申請埋呢啲噉嘅信息嘅時候，就方便佢哋去做呢件事咧嚇。我問呢幾個問題。
家族所有嘢都會畀佢知道曬咧。喺呢方面，你點樣提高市民嘅認知咧？甚至乎你點樣去令到市民有信心咧？
覆誒畀一啲佢夠用嘅資料就算數啦，我就唔需要全部我個人私隱就畀曬佢。市民用呢個app有冇條件去噉樣剔選佢嘅需要嘅資料咧？呢個我覺得誒大家都好關心嘅，因為如果唔係咧入咗去咧就哇睇曬我所有個人私隱咧，大家都比較擔心。
係啊，副局長。好誒，多謝主席誒。首先非常多謝誒何議員對我哋優化工作嘅認同。噉啊誒，喺議員提及咧登記人數嗰度咧，我哋係誒，因為志方面咧，其實我哋係爭取咧係要質量兼備嘅，即係一方面質咧就係頭先同議員大家承諾嘅。
點樣喺以民為本，優化到大家用户嘅體驗，同埋係尤其是咧，將佢哋誒最需要嘅服務咧，能夠更便利噉樣咧，去呈現畀大家，等大家可以更好噉樣結合同埋利用。誒，因此咧，我哋嘅目標好清晰明確，就二零二五年咧，要將呢啲唔同嘅政
股服務都涵蓋喺此方面，而與此同時咧，量都需要嘅。咁因此咧，就係議員頭先提係，譬如喺登記人數咧，我哋見得到其實誒由二零二三年五月誒，即係誒講緊舊年啦，大概五月咧係二百萬嘅登記。頭先議員有提啦，咁去到誒一年後，其實講緊用一年嘅時間。
咧已經係多咗差唔多成八十萬嘅人去登記嘅。咁喺個使用量咧，我如果就係唔睇唔即係除咗一個登記人數，見到個使用量咧，我哋其實誒本身原定嘅目標咧係二零二三年去到一千萬人次嘅使用量，二零二五年去到一千七百五十萬人次。誒，其實。
呢個嘅而家我哋見得到個數據，二零二三年咧個年底已經去到三千萬人次嘅使用量，呢個係比我哋原定嘅目標咧係誒三倍。誒可以話見得到咧，其實係隨住子方面嘅優化工作咧，使用量同埋登記人數都係急劇上升嘅。咁呢一個咧都誒顯示咗我哋嘅方向咧。
係循住大家認受嘅誒方向去做，因此我哋一定係會繼續努力嘅。咁但係議員提好重要係個宣傳推廣，咁因此咧，我哋其實誒都花咗都唔少力度嘅，包括亦都好多謝在座好多議員，其實同我哋一齊自己跑區啦，都落去區度誒宣傳啦。咁誒，我哋亦都咧去。
揾咗一啲長者嘅服務中心，同埋同咗社區團體咧一齊去誒宣傳我哋嘅字方便，希望係更好噉樣咧貼近到市民嘅需要。而將來咧喺呢個宣傳嘅力度，我哋亦都會加大去做嘅。咁誒，第二咧就係誒非華裔嗰度咧，我哋誒之後咧，我哋或者睇下點樣去考慮研究下。
去誒，即係嗰個誒係啦。我哋去睇一睇咁咧。第三咧就係誒一鍵登入咧。誒，我哋預計頭先議員你提咧，我哋係爭取喺今年今年內咧，即係可以去誒優化咗誒整個，即係佢可以唔使彈嚟彈去或者跳嚟跳去呢個一鍵登入。我哋係會誒，即係會隨住時間優化噉啊。
誒華藥非華藥嗰邊，我請阿總監補充啊，主席唔該誒，阿多謝何何議員嘅提問。誒，我想補充咧，就因為節方面嗰個平台本身咧，我哋就唔會誒，即係唔會記錄嗰個引嗰個誒，即係嗰個使使用者嘅一啲嘅背景資料嘅嚇。噉啊，所以基本嘅資料我哋會有，即係譬如年齡分佈啊嗰啲。
咁但係當然誒誒，如果誒學議員關注即係話唔同誒種族人士用字方面嗰個情況啦，因為而家我哋好多時都睇到好多政府服務咧都係誒多語言噉樣提供嘅，咁所以咧就我哋誒都誒，如果係誒有呢一方面嘅誒關注嘅話咧，我哋可以響譬如話同唔同嘅部門配合。
誒，我有幾個問題都想誒瞭解下嘅，即係誒局方就頭先講咗就話，即係都會有紅隊去加強嗰個保安嘅測試。咁當然紅隊我知道就係即係睇防火牆嗰度有冇漏洞畀人去攻擊啦，或者誒喺成個系統裡面。但係其實本身呢個信息裡面咧，因為誒警方。
邊牽涉到好多個人私隱啊！喺數據上面，我哋自己有冇加密先？有冇去加密？即係話，就算佢爆咗出嚟，即係有人泄露咗啦，但係佢其實解唔到嘅，其實都係一個安全嘅嘅方法嚟嘅。咁究竟我哋喺呢方面個人私隱嗰個數據上嗰個加密嘅程度係點樣咧？即係我都想了解下。
第二咧就係因為你牽涉嘅服務好多，誒，亦都牽涉到好多個人嘅一啲資料。究竟市民佢能唔能夠剔選邊一啲項目先至去透露畀唔同嘅機構咧？譬如嗱嚟緊有個跨境通辦噉樣，咁可能我要翻去內地申請駕照嘅、駕駛執照嘅，噉我淨係。
便民利民嘅一啲誒誒應用畀我哋啲市民咯嚇，多謝主席。
仲有一個咧，頭先我都聽到咧，你就話誒嚟緊會有啲個人嘅Q R code啦，就方便啲大家誒去大廈嗰度去，即係可能登記啊，或者可能出入政府大樓去登記。其實呢度入邊牽涉到嘅個人私隱嘅內容信息又係有幾多咧？因為其實大家又好擔心，話會唔會一scan完之後，所有我成屋家。
呢個係誒信息嘅方面。第二個咧就係誒，事實上你個服務咧牽涉到好多，可能牽涉到誒仔女啦，甚至父母嘅有啲家庭，好似我哋呢啲家庭要要處理仔女、父母嘅資料嘅喺呢方面，能唔能夠掛上？即係譬如話，我作為一個誒爸爸，我就可以掛埋我兩個仔女嘅資料。
好誒，副顧長唔該，好誒，唔多謝我請阿總監回應啦。好啊，總監唔該誒，多謝主席啊，多謝陳議員嘅誒提問誒，關於嗰個誒誒誒數據加密嗰度咧，當然我哋其實首先咧就係字方面嘅平台本身咧，佢收集嘅個人資料係誒一個最基本嘅誒。
唔會誒攞多過佢需要嘅資料咧，同埋響傳輸同埋後台儲存嘅時候咧，都係全程加密嘅嚇。咁呢個咧就係誒基本嘅安排嚟㗎啦。咁至於話誒，我哋嚟緊同授權授權數據交換集嘅一個合作，誒令到市民可以透過嘅授權就將一啲響。
咁第二啲部門已經有嘅個人資料，誒去幫佢填表或者幫佢申請另外一啲服務咧，嗰個誒都係一個市民嘅授權同埋有選擇嘅，即係話佢可以選擇授權或者唔授權啦，或者授權邊幾個部門、邊幾個應用，或者有啲佢唔授權，呢個都係市民有個可以喺字方面個平台度可以自己自由。
剔選咁同埋咧，誒其實誒包括自方便在內，所有政府呢啲嘅服務咧，我哋都係嚴格誒根據個人資料私隱條例嘅要求咧，就係唔會蒐集多過需要嘅個人資料。咁呢個咧就係誒嗰個基本嘅一個誒個人資料嘅保護同埋一個私隱嘅安排。咁誒。
個人碼嗰個安排咧，其實正正就係咧，我哋睇到好多誒誒，我哋誒同一啲業界傾點樣再擴大至方面嗰個應用場景嘅時候咧，有一啲物管啊，或者一啲誒做物流啊，或者一啲做誒誒誒商場管理啊，或者大廈管理嗰啲誒大嘅誒管理公司咧，其實。
佢哋本身都已經有一啲嘅系統咧，就係係蒐集誒係要登記嗰啲出出入嗰啲人嗰啲資料嘅。但係好多時咧就係誒不必要地咧，因為要成張身份證噉樣去睇，去做一個記錄咧，噉啊變咗不必要地蒐集咗多咗嘅個人資料。噉我哋希望咧就透過呢啲場景咧，就提供一個叫做個人碼，而呢個個
人馬咧，正正正如好似頭先啊，助啊助理總監介紹嘅時候講咧，就係我哋第一，我哋係用咗個數碼簽注嘅功能，噉啊核實嗰個碼嘅身份啦。而我哋砌呢個個人碼嘅時候咧，就係一個誒全程都係加密咗，同埋咧我哋叫做係只係攞咗一部分嘅個人資料砌成嘅一個。
誒碼嚟嘅呢個碼咧誒，就算係透露咗咧，都唔會顯示到嗰個個人嘅資料。但係咧，佢就記錄低咗呢個unit嘅一個獨特嘅一個噉樣嘅記錄喺度。噉啊，有需要嘅時候咧，呢個記錄先至會同此方面嘅後台對翻呢個呢個個人本身嘅資料。咁所以喺個成個過程裏邊咧，無論係提供。
資料嗰個個人本身咧，就可以確保佢嘅個人私隱咧，絕對到做最最大嘅保護啦、保障啦。咁而嗰個收集資料嗰個物管公司咧，其實佢都係記錄咗一個record嘅啫。噉佢就唔會喺佢嘅後台度咧係睇得到嗰個個人資料任何嘅資料嘅。咁所以呢個設計本身咧係一個誒誒比較。
誒先進同埋比較係保密嘅一個設計。當然喺個過程裏邊，我哋要同唔同嘅物管公司咧係合作去傾，因為佢嘅系統都需要更改咧，先至可以配合到呢一個公用。咁咁喺個推出之前，我哋其實已經同一啲比較大嘅物管公司咧係傾緊一啲合作。噉佢哋都係改緊佢哋嗰個後台系統，係誒令到。
做佢呢一樣嘢咧，就係可以加強保障個人資料之餘咧，又可以做到佢嗰個誒門禁嗰個登入啊，或者係一啲記錄嘅一啲嘅功嘅功能嘅需要。咁至於話頭先啊啊啊陳議員提嗰個咧，其實嗰個係誒一個誒幾好嘅提議嚟嘅。不過而家暫時咧，字方面都仍然係一個個人身份核實嘅。
工具咁咧，但係誒，至於話將一啲誒，我哋叫做誒，佢嘅小朋友加埋入去，即係話一個家長可以管理埋嗰個小朋友呢一個誒誒個人資料啊嗰啲情況咧，我哋會我哋會積極研究下，即係嗰個技術上係點樣做誒？點最緊要咧就係點樣可以提供到更加多嗰啲誒。
好，跟住係鄧飛議員。
即係同申請有關呢啲互動輸入嘅嘢咧，噉就複雜啦。
坦白講，就你話睇學位結果又好，睇車船津貼結果都好啦。其實，
就可以去到真係更多便民利民嘅服務，多謝主席。
好唔該，跟住係林振聲議員。哦，係多謝主席，我都大家請儘量抓緊時間啊。都係主席，我都係想跟進翻阿何敬康議員嗰個提問啦。咁都見到政府同資科辦好努力去誒，即係一路宣傳啊，甚至教啲市民咧點樣去裝呢個字方便。咁但係依家都係二百。
七十萬個登記用户啦，其實都係有好大嘅空間咧，可以繼續去誒增加呢個登記用户嘅。咁睇下政府有冇一個目標？誒，又或者你哋數據上誒有冇一啲誒，即係邊個年齡層嘅組別係特別係少誒去用呢個字方便咧？
咧有冇呢啲資料咧？係咪一啲長者咧咁？因為有多長者咧，可能即係睇完嗰啲防騙廣告之後咧，反而就唔敢裝呢個字方便嘅。又或者咧，即係嘗試裝嘅時候咧，去到影身份證啊，又或者去到誒整嗰個指模嘅時候咧，搞唔掂咧就放棄嘅噉。
咁其實我哋之前咧panel咧都討論過嗰個數碼共用，亦都知道政府係揼咗好多資源畀一啲社區啊、非牟利機構去幫啲長者去使用呢個科技嘅。咁既然揼咗咁多資源，係咪可以喺嗰度都定立一啲目標？誒，增加嗰個長者嘅使用率咧？
因為睇翻嗰啲服務咧，其實好多都適合啲長者去使用嘅。咁呢個第一個啦。咁第二個咧就係文件第十三段咧，就講到嗰個電子證照啊。咁頭先就誒有一個例子啦，就係嗰個長者卡啦。咁噉，我想問下第一階段咧會包括邊啲證件啊？因為好多。
業司機咧都講，其實駕駛執照咧都係一個選項啊，如果都可以方便佢哋，即係一掃個電話出嚟就已經可以顯示到啦。咁所以想了解下，即係第一階段係會包括邊啲證件啦。噉啊，最後好簡單咧，就講埋誒，因為依家有三百幾項服務，就有九成幾咧都係公。
共服務嚟嘅有少部分咧，就係私人嘅服務嘅。頭先副局長都講咗啦，有銀行啊，或者醫療機構。咁將來係咪可以更加多嘅私人服務咧，都應用喺治方便上邊咧？即係我唔知啲私人機構如果佢要用呢個治方便，誒有啲咩困難或者點樣去克服，但係。
長遠係咪可以更加多呢啲私人服務係用到至方便咧？多謝主席。好啊，唔該。好誒，多謝主席。誒，亦都多謝林議員。噉啊誒，正如議員頭先提咧，其實嗰個登記人數咧，我哋都係有個方向有目標嘅。我哋咧都誒有一個進取嘅目標，希望咧就係二零二三年我哋。
頭先有提啦，登記人數二百萬，我哋咧相信隨住優化，我哋都極力爭取咧，希望去到二零二五年咧可以翻一翻，即係去到四百萬嚇。噉啊，呢個都係一個即係誒，我哋會努力去誒實現。噉我哋係有信心嘅，因為誒即係隨住嗰個優化咧，咁誒其實最緊要係點樣可。
可以貼近到市民日常需要噉啊！呢個係我哋嘅誒努力嘅方向。而第二咧就係誒，議員頭先提好重要咧，就係即係長者個登記。我哋見得到咧，其實誒喺過去我哋都係擺咗唔少嘅努力咧，希望都可以。第一就係其實都係促進誒，即係長者數碼共融啦。咁亦都咧。
誒有一個咁好嘅隨身法寶，可以幫到長者。咁因此咧，其實喺過去一段時間嘅努力咧，我哋而家睇翻誒過去一年用户數量嗰個增長咧，其實都有幾大嘅幅度，係喺長者嗰方面。而喺登記我哋嘅年齡層咧，如果我誒而家有嘅數據就冇去細分，但係有個。
五十一至到七十歲或以上咧，呢個嘅組別其實佔我哋二百七十誒二七二百七十幾萬嘅登記入邊都差唔多接近成百萬嘅，咁所以咧嗰度其實都係一個幾大嘅一個羣組嚟嘅。咁但係咧，我哋未來都會去再加強去到誒喺長者嘅呢個領域。
包括咧，我哋會係優化個界面啦。誒，其中咧都係增加咗個人化嘅設定，尤其是針對長者或者一啲有需要嘅人士咧，其實佢又可以切換到去一個簡易版嘅噉啊，亦都可以誒按佢哋嘅需要咧有唔同嘅服務誒去顯示啦，同埋可以個文字大小嘅調。
而正如咧，好似議員頭先提，我哋咧會聯同唔同嘅團體、地區組織、長者服務中心，以致到我哋都有誒長者進階數碼培訓計劃，有外展計劃，同埋我哋嚟緊咧都有長者數碼共融計劃咧，都會喺當中一啲課程去設置，去教導我哋嘅長者咧點樣可以。
黃專員都提過。
多謝主席。誒，我同埋不少議員同事們都係比較關心誒資訊嘅安全。
咧，慢慢慢慢咧，唔同嘅部門咧，佢亦都唔一定特別要再開發一啲獨立咁多新嘅一啲應用程式。多謝主席。好，唔該。噉我要延長十五分鐘先會議，跟住陳少雄議員。
咁喺討論文件第十五段就提到啦，局方啊會定期安排獨立第三方顧問進行審計，以防範資訊安全嘅風險。咁咁頭先局方同埋啊誒。
教育局或尤其是透過學校知道咧，係快好多嘅。咁所以咧就變咗咧，就即係呢度咧就我唔敢講話雞肋啦。即係睇你係行邊步，係可以互動定還是都係隱而不發，將呢啲互動嘅東西都係交畀其他專用嘅同教育相關嘅app咧。咁呢度個取捨點做咧？嚇，多謝主任。
更好使用至方便嘅咁誒，至於誒議員提嘅更多誒私營機構咧，呢個都係我哋嘅方向。目前咧，我哋誒最主要就會以一個種類去推展嘅，即係包括我哋希望喺嗰個誒，即係最多市民應用嘅，譬如金融佢點樣便利，再進一步網上銀行開户。頭先講投保，又或者。
可能係誒佢要去誒做一啲嘅唔同嘅申請，誒我哋嘅醫院啊、誒電信啊、兩電一煤啊等等呢啲，我哋就會以嗰個誒方向去做。譬如其實誒而家大家見得到咧，我哋嚟緊喺積金二嚇點樣去用用我哋而家呢個至方便去做一個新。
份嘅認證快速噉樣註冊登入去睇個帳户啦，誒，甚至我哋而家買電話儲值卡要實名認證，呢啲我哋其實都有結合咗，但係個方向我哋一定係希望亦都可以涵蓋多啲嘅私營服務。咁誒，最後咧就係有邊啲唔同嘅證件咧？我哋而家其實誒，除咗頭先有提一啲長者。
嘅卡，誒，譬如係誒同警隊有啲唔同嘅，我哋嘅誒邊境嘅許可證啊，或者釣魚牌啊，誒其他啲測試，有好多唔同嘅政府部門咧，誒相對應誒我哋市民需要用到嗰啲卡咧，其實我哋而家都係同唔同嘅部門去洽談當中嘅，我哋希望咧盡快亦都可以涵蓋到喺入邊噉。
好多謝主席。噉啊，我都支持呢個字方面咧，即係即係盡快擴大佢個個function實下嚇。咁即係始終依個大勢所趨，咁誒用數碼科技嚟去誒提供一個便捷嘅便民服務，依個係要做嘅。噉我想問嘅問題咧，就係第三頁嘅個附註二嗰度，咁依度咧就講到咧就。
即係話透過字方便可以查到好多嘅誒結果啦，包括有一啲中小學嘅學位分配結果、學生津貼電子申請結果啊等等呢啲噉樣嚇嗱一一呢個兩樣嘢，第一樣嘢咧就話直頭可以喺字方面上面辦理誒，最方便而家目前嚟講最最受好評嘅肯定係個申請牌照啦，係咪即係車牌嗰？
喺依個最受歡迎嘅咁噉，但係另外一樣嘢咧就唔係辦理，就純粹知道結果嘅啫。比如你學位分配或者係車船津貼誒等等呢啲噉樣。噉我想問咧就話誒誒，會唔會將來呢啲噉樣嘅申請嘅工作咧都可以透過字方面嚟推動嘅啊？就唔係淨係睇下個結果嘅啫，因為。
誒你有冇紙方便都好咧，誒對於家長嚟講都好方便嘅。其實而家而家係非常之方便㗎嚇，即係即係透過教育局或者透過所誒子女所在嘅學校咧，係好快就可以知道㗎咧噉啊咁噉，所以咧即係即係會唔會將來都會有咁咧？咁嗱，因為如果你話直頭可以喺紙方便裏邊可以辦理相關嘅申請或者一啲嘅誒。
嚇噉就複雜好多啦。因為而家無論考評局又好，或者報Jupers啊，或者係報non Jupers嗰啲自資院校嗰啲啊，都有佢自己各自嘅app喺處嘅，有佢自己各自app嘅。咁至於啊學位分配嗰度咧，就更加敏感，啊更加敏感，因為大家都好驚嗰度出錯啊，出錯就好大件事啦。咁咁咁噉，但係如果你話冇嘅，冇辦法換。
互動去做一個申請嘅工作，透過字方便呢個平台，啊，就純粹知道結果。坦白講，其實又冇乜特別嘅啫。即係如果你話知道個學位分配結果啊，啲車船津貼結果嗰啲咧，甚至乎放榜結果都好啦嚇。咁其實真係冇乜特別嘅啦，喺嗰度知道，透過字方便嚟知道係比唔上透過。
係副局長，好誒，唔多謝主席誒，亦都多謝議員誒，我哋嗰個方向咧，其實同議員嘅諗法咧係不謀而合，大家一致嘅。咁誒誒，亦都可以同議員去首先匯報個數字咧。其實我哋見得到即係誒，有關於誒學生佢哋嘅使用咧，其實喺至方利用至方便呢個平台都。
咁所以咧，業務安全嗰度，我哋係會不斷噉樣關注。咁至於話誒，
偷多你個至方便嘅頻道攞多咗料嘅噉，有冇辦法去堵堵塞呢一樣嘢咧？唔該，主席。
第二咧，其實就當誒你哋會喺個網絡上有任何攻擊嘅時候，你都感感覺到有啲唔妥嘅地方，你哋應該採取行動啦。我想話你畀市民一個信心啫。
多嘅，譬如我就係舉一個例，新除咗誒比較常用係康體通啊、税務易申領車牌咧，其實喺單係舊年咧已經有一百萬人次嘅使用咧，係申請透過紙方便啦，去便利佢哋申請呢個在職家庭津貼啊等等嘅都有嘅。咁誒，議員提譬如而家。
我哋去見，除咗話去檢視唔同嘅結果咧，我哋將來就係因為誒，我哋都會有個小程序咁喺嗰度咧，其實就會涵蓋到唔同政府部門服務佢一啲要申辦嘅服務。咁誒，議員頭先提嗰啲咧，都會係納入喺呢個小程序入邊嘅。咁將來咧就可以變。
嚟到市民誒，佢唔一定需要再獨立揾一個app或者去再獨立喺其他啲渠道。佢喺字方邊，只要佢入咗去，然之後喺呢個小程序，呢個小程序咧，其實就係誒楞到去唔同部門佢哋後台開發嘅呢一啲服務。噉佢可以喺嗰度咧進行一啲提交申請。當然咧誒。
我相信係，亦都配合埋我哋將來咧，亦都有個填表通，其實就更易便利到佢哋進行有關嘅申請，咁簡化咗整個嘅流程咯。咁誒，我哋咧其實誒推展同埋部署嘅小程序咧，我哋都係有一個誒，即係誒誒一個幾進取嘅方向，就係希望咧，我哋啊。
誒會就住我哋小程序有嘅一啲應用介面嘅規範同埋技術文檔，亦都係發畀唔同嘅政府部門。將來咧，唔同政府部門佢哋開發呢一啲誒新嘅程式咧，其實誒佢亦都要優先考慮喺我哋呢個小程序上面去發布嚇。咁而與此同時咧，亦都要因應誒我哋。
畀咗嘅呢個規範咧，去進行調節，噉樣咧去變咗擺到落個小程序，亦都咧部門亦都需要係審視咧，而家可能開發咗佢要遷移入去呢個小程序入邊嘅嗰個時間表，咁所以咧誒，將來我哋希望更多唔同嘅政府服務就變咗可以喺小程序度用到，而與此同時。
誒會引入紅隊檢視系統，抵禦攻擊嘅能力，同埋及早到識漏洞。誒總監回應就話：定期檢視並會以白帽指下方式瞭解保安漏洞啦。噉，但我想指出就係其實今日就已經有二百七十萬登記用户至方便平台，就已經有。
大量嘅市民資料集中儲存，所以咧就無時無刻都會有呢一個即係黑客啊，或者係網絡安全風險嘅。我想誒誒誒總總監可唔可以確認下？你唔係好似文件講，又二零二四年第四季節方便加貫通政府服務師進行啦噉樣，而係第一定期進。
第二個問題咧就係誒關於推動公司型機構採用字方便咧，誒而家已經有超過七十行嘅公司型機構嘅網上服務用咗字方便。我睇到啲應用場景咧，似乎都係講緊一啲比較大型嘅企業。咁但係同時喺政府推出字方便三合計劃呢個非常之。
好嘅，就即係畀一個誒好嘅機會，讓一啲，譬如包括中小企在內，知道下至方便係真係可以應用喺佢哋日常提供服務嗰部分。噉啊，同時間政府又係透過數碼港就執行緊一個數碼轉型支援先導計劃，就為中小企提供一對一配對嘅撥款資助啦。
協助佢哋做數碼轉型啊嘛噉。咁但係我就見到幾樣嘢係咪可以加埋一齊？就話如果我哋透過數碼講嗰個數碼轉型計劃咧，除咗先到係餐飲以外，下一步包括餐飲同埋其他中小企開放嘅時候，特登會將呢個誒，即係無論係企業版嘅紙方面，或者而家嘅紙方。
方面加咧，係擺埋落去嗰個服務接口個窗口入邊，噉啊好等佢到時就唔會話新整個數碼港個服務之後做咗一部分嘅服務，原來跟住要轉誒連同埋誒至方便個窗口嘅時候啊，原來又要再重新再做過啦噉。因為我想聽咧，大家有冇噉嘅諗法？再啦，呢一個問題咧都係。
同頭先所講，私人機構如果係能夠採用至方便嘅話，咁究竟佢會唔會有一啲別有用心嘅商户透過至方便誒NFC又好或者係掃掃描個二維碼咧，係攞到佢哋誒提供服務所需嘅個人資料，攞多過我哋所需嘅資料咧咁？
府授權嘅系統，先至可以讀到身份證芯片裏邊。
呢個優化呢一個係誒思路或者係程序咧，都希望係能夠係持續不斷進行啦。
啊！反而咧就係我哋亦都有，因為個沙盒咧，就我哋睇到有一啲誒，我哋冇code嘅例子，譬如話一啲做開誒一啲誒誒。
私人企業佢核實咗新聞之後，佢如果要求攞多啲其他嘅佢個用户嘅資料咧，佢係需要個用户自己提供嘅。咁呢一個咧就當然誒，如果我哋睇到有呢啲誒，
係攞多過佢需要攞嘅資料，呢個誒絕對係唔唔會有依樣嘢發生嘅。點解？因為第一，智方源嘅平台本身咧只係作儲存一啲好基本嘅個人資料，咁而誒做作為身份核實，咁而嗰個誒。
誒，因為即係合法企業咪好多啦，噉你有冇啲乜嘢嘅誒，即係板斧啊，係確保佢掃描嗰一剎那攞嘅資料係攞夠就好啦。如果佢攞多咗咁點咧？咁當然頭先啊總監就話，就佢有私隱條例等等噉，但係真係有別有用心嗰啲係敢於犯法嘅話，佢真係我。
好啊，副局啊，總監唔該。好誒，多謝主席誒，多謝陳議員嘅問題誒。首先咧就係網絡安全嗰度咧，就誒誒多謝陳議員再三強調啦。其實我哋非常之關注噉，所以咧其實誒，除咗我哋本身字方面由一開始嘅時候，我哋已經係誒將所有我哋一啲諗得到嘅。
誒一啲防範即係網絡攻擊嘅一啲嘅措施，都已經擺咗落去最原始個平台嗰度。不過我哋睇到咧，就係個平台越嚟越誒多市民使用，亦都睇到嗰個誒外間嘅網絡嘅攻擊嘅風險越嚟越高。咁所以我哋會不斷噉樣增加一啲防禦嘅措施，咁所以先提出咧就係一個。
比較大啲嘅舉措就係頭先我哋講誒引入紅隊啦。咁紅隊唔係話我哋叫佢做嘅時候做，我哋係有一段時間佢係會隨機噉樣去，即係唔唔響一個叫做預先警告嘅情況之下去做。咁呢個就增加象徵噉樣去去誒面對一啲攻擊嘅時候，我哋個團隊係咪真係防禦得到？
咁另外就亦都文件有提嘅，就係我哋會用人工智能咧，就係做一啲日誌嘅分析。呢個咧亦都係誒補充到咧，就係我哋誒而家譬如好多時候，我哋用一啲工具去做日誌分析咧。誒好多時一啲誒，我哋點樣將唔同嘅成個咁咁複雜嘅系統裏邊誒嗰啲唔同嘅一啲嘅記錄，我哋點樣去聯係佢？
去預預警到係咪真係有一啲嘅嘗試嘅攻擊或者嘗試嘅入侵嘅一啲嘅誒誒誒測試喺度做緊咧？咁呢啲我哋可以用人工智能咧係加強呢一方面嘅政策嘅。咁所以請議員放心，就係其實我哋日直都係做緊呢樣嘢。咁所以點解我哋去年係誒要申請同埋？
係成功攞到一個誒網絡安全同埋另外一個咧，就係一個誒私隱保障管理嘅一個誒國際嘅標準認證咧。個目的就係希望咧，就係不斷咁提醒我哋嘅團隊咧，就係呢一方面嘅工作咧，就係我哋個核心嚟嘅嚇。即係除咗話我哋提高我哋嗰個使用量同埋提高個服務之外。
宣傳呢一個誒私人嘅參與咧，咁所以正正點解我哋有個沙盒咧，就係希望唔同嘅企業，無論大中小企業咧，佢要用至方便去提升佢嗰個服務嘅時候咧，佢都可以喺嗰度測試。咁個測試咧，其實唔單止係淨係做嗰個系統對接啊，同埋服務嘅測試，亦都有。
要符合埋我哋嗰個網絡安全嗰個需嗰個需要嘅測試嚟嘅。咁所以呢一度咧就誒，但係咧我就想強調或者澄清咧，就係議員提到嗰個數碼港而家推緊嗰個誒數碼誒呢個轉型嘅先導計劃咧，其實嗰個目標羣組咧係一啲好初階應用數碼科技嘅企業，佢咧就係。
係之前係冇用過，我哋係畀一啲好誒基礎嘅誒，我哋隨隨買隨用嘅一啲嘅軟件套餐畀佢，噉啊，令到佢可以開始嘗試使用科技去轉變佢嗰個業務。咁所以咧，就嗰啲企業咧誒，就未必係用字方便嗰個階階層嘅。
中小企誒，佢做一啲專業服務嘅，佢需要一啲誒佢嘅員工做身份核實咧，或者需要員工去簽發一啲嘅誒核證嘅資料咧，其實佢已經係用緊字方便㗎啦。不過咧就佢冇大肆宣傳咁解嘅啫。咁大企業咧就可以幫我哋招來多啲實際嘅一啲嘅應用場景，噉啊可以。
吸引多啲市民用，但係其實有啲小企業，我哋都知道咧，係用緊我哋嘅三級試完之後咧，就直接引入咗佢嘅公司嘅內部嗰個嗰個應用嗰度。咁所以呢一度咧就誒回應埋，即係我哋嗰個誒私人企業嗰度點樣用啦。咁至於話誒會唔會話啲私人企業會唔會係突破到我哋嗰個誒誒誒保安嘅要求？
如果佢係平時，譬如話用誒嗰個誒字方便嗰個平台嘅時候，我哋都會做我哋嗰個誒私隱嘅評估，或者定期嘅網絡安全嘅評估咧，亦都會偵測到出嚟。咁至於話身份證嗰個NFC功能咧，誒，我想喺呢度咧就誒一再強調，呢一個功能咧誒只可以係政
嚟㗎，咁咧就因為意義重大咧，噉就希望大家係加倍努力嚇，加油嚇，多謝。
達成咗誒呢一個進取嘅目標之餘，其實真係可以推動到有更多便民利商，可以便利到市民嘅誒服務。多謝主席。好，跟住係李振強議員。
誒，刻面資料嗰一部分嘅資料，咁即係話咧，其實係雙重嘅一個嘅保護。即係第一，如果唔係一個政府授權嘅系統，即係我當然有啲技術方法係授權啦。誒，嗰個授權咧就係響資方，即係響誒資科辦嗰度做授權嘅。咁所以冇授權嘅話，佢係完全唔會讀到。
誒嗰個芯片裏邊任何嘅資料，噉就算授權咧，佢都只係可以讀到一個部分，就係我哋嗰叫卡面資料。即係卡面資料即係咩咧？就係話其實你嗰個卡上邊睇到嘅資料咧就係咁多㗎啦，唔會多過其他嘅資料嘅。咁嗰個純粹咧就係我嚟畀我哋做核實嗰張身份證嘅真偽啦。
同埋咧，就係去同入境處嗰個原嘅數據嗰個記錄咧，就做一個比對，就確定到嗰個身份，咁咧就可以做到個登記嘅程序咁解嘅啫。多謝主席。好，唔該曬。跟住林順智議員。誒，多謝主席。喺而家資訊科技社會咧，字方便咧係一個非常之重要嘅便民網上平台。
就發展到今日咧，個成績係唔錯嘅，咁所以首先係要係讚賞一下。咁今日嗰個議題咧就係話要係支持優化呢個係工作，咁當然理所當然啦。噉我呢度想提一個，譬如好似我哋醫生咁咧，就係嗰個醫療知識係日新月異啊，噉我哋要終身學習制嘅。咁
咁而係誒，這方面係其實係有好大嘅發展空間嘅。咁所以係呢一個係擴容擴量、提質提速方面咧，就希望能夠咧就係誒加倍努力啦。咁頭先有提到嗰個目標咧，就係話會進取，咁咧就係由二百七十。
萬就翻一翻去到係四百萬啦，噉我呢個想問咧，會唔會可以更加進取，係翻一倍，就由二百七十萬咧就變咗去到五百四十萬，咁而咧就係啊頭先都提咗好多話，即係係需要係點樣普及啊，點樣係推廣同宣傳啦，噉我相信。
相信已經做咗唔少嘢嘅噉，但係個感覺上咧，好似而家大眾市民咧對呢樣嘢咧都仲係有啲陌生嘅噉，所以咧我希望能夠喺未來咧就係加大呢一個推廣宣傳同埋普及化嗰啲力度啦。咁咪最後咧就係話係呢個係一個非常之有價值嘅係平台。
好有冇回應啊？誒，多謝主席。誒，首先非常之多謝林議員對我哋誒工作嘅支持，同埋亦都畀我哋好大嘅信心。我哋誒一定會繼續誒誒，議員提嘅擴容擴量提質提速嚇，我哋一定係會朝住呢個方向去繼續努力。咁誒。
議員頭先提咧，其實嗰個登記人數咧，誒，我哋而家係比爭取比二零二三年講緊二百萬咧，翻一翻去到二零二五年，即係講緊喺兩年內，其實係要再增加二百萬嘅呢個登記數量。咁呢個係一個進取嘅目標，而其實我哋都睇過咧，喺個個。
個目標羣嘅人數，因為如果我哋係計佢十一至到八十歲嘅香港居民咧，目前即係以而家呢個十一至八十歲係講緊六百六十萬，咁所以咧其實喺誒我哋如果計四百萬去到六百六十萬嗰度咧，係已經係一個好大嘅一個誒羣組嚟嘅，但當然都可以同議員講。
咧，其實我哋都會係多維度去檢視我哋呢一個嘅誒，只方面嘅一個成效，亦都包括有使用量。咁誒，我哋咧而家其實都有個更進取嘅目標，我哋喺誒二零二三年原本咧爭取個使用量咧，因為其實誒要睇個即係大家市民除咗登記。
登記完之後，佢用唔用都係一個關鍵嚟嘅。咁因此咧，我哋見喺二零二三年原本預定咧係一千萬。噉我哋見誒就喺個努力情況之下咧，其實比原本嘅目標係以倍數噉樣上升。我哋爭取咧係去到二零二五年咧都可以翻一翻，即係由三千萬爭取到去到六千萬。
噉啊！但係誒，即係呢個其實係要多方面配合嘅。噉啊，亦都包括我哋誒，即係希望有更多服務可以上線，不論係公營嘅同埋私營，亦都好希望咧喺呢度可以請在座嘅議員繼續支持我哋嘅工作，亦都同我哋一齊咧去加大力度宣傳畀我哋嘅市民。咁等我哋咧可以誒達。
場會議十五分鐘先，好唔該，請繼續。
令到令到我有個排序，我可以做到啲乜嘢嘅？第三就會唔會有一啲嘅，即係。
一步同廣東省嗰邊去傾傾，係啦，咁希望咧最後就係可以係等市民咧都係有一個更好嘅一個體驗。多謝主席。好，唔該，下一位陸聰雄議員。
都係主席噉啊！第一個咧係使用嘅體驗或者係誒實際嘅情況，誒至方便咧就係一個認證嘅身份認證嘅工具啦。噉啊，方便市民咧使用其他政府嘅平台。
誒，都係主席噉。其實即係字方便肯變咗做即係字字方便呢樣嘢，係我覺得係值得要去推廣。但即係問題點樣做到真係即係可以令到普羅大眾可以感受到字方便真係做到字方便咧？即係一樣嘢，我覺得係。
有個嘅值得去深入去，大家傾傾。咁其實我覺得首先一樣嘢就係嗰個嘅界面嘅設計嗰度啦，即係我見到你哋都有好多唔同嘅朋友去試緊做緊誒有個嘅嘅誒體驗噉樣。咁其實我自己都有啲親身體驗啊，即係我自己感受到至方便，我自己都有下載，都係一啲。
嘅資訊比較多啲，即係一開始嘅嘅嘅嘅嘅版面，但係唔會話畀人知。即係如果係需要申請某啲嘅嘅嘢嘅情況下咧，即係譬如啲牌照啊，或者係其他嘅税務登記啊等等嘅嘢咧，係點去做？咁其實呢方面喺未來嘅，相信可以。
都可以即係有一啲唔同嘅小程式。頭先都講過嘅喺入邊係去做一啲嘅分流噉，我覺得相信你哋會會會係可以好容易去做到嘅。因為第一樣嘢，第一樣嘢其實即係一網通版呢樣嘢就係頭先係利用呢個即係小程式嘅嘅情況下，其實你都都可以參考一啲國內地好成功。
嘅一啲嘅小程式啦，即係微信啦，係咪啊？支付寶啊，入邊呢啲噉嘅小程式，其實內地係好好多嘅政府、地方政府又好、區政府都好，甚至佢哋一啲嘅村委會都好，都利用呢啲咧去做好即係市民大眾嘅一個嘅平台，等到佢哋。
可以喺貼心通，即係做一啲通訊軟件系統通話嗰陣時咧，亦都可以透過呢啲嘅程式去做好佢哋一啲嘅即係同政府之間嘅一啲嘅溝通申請。咁但係我想問翻啊，譬如幾個問題，第一個問題就係：喂，你哋做咗呢啲噉樣嘅只方便呢個呢個情況，會唔會喺內地嘅港？
人朋友佢未必用得到咧，因為好多人內地要需要用VPN或者翻牆先用到。噉你哋用咩方式係可以用得到咧？即係頭先講會唔會係配合到微信啊、支付寶啊一齊去做先至做得到？第二樣嘢就係其實你哋做一啲噉樣嘅體驗之後咧，會唔會可以就住用家？
家嘅一啲嘅，即係自己親身用家嘅一啲嘅體驗。譬如我自己覺得，咦，我係比較重視交通嘅，或者即係即係比較重視某一啲嘅嘢嘅。我將一啲嘅小程式可以置頂啊，即係令到佢可以緩急先行地，可以依自己去去去做一個嘅置頂嘅一個嘅選擇。
A.I.簡單啲講，A.I.嘅一啲嘅查詢，咁當遇咗一啲嘅問題嘅時候，直接直接可以透過依個嘅字方便，可以利用一啲嘅A.I.人工智能，甚至真係可以有人去聽嘅電話去了解翻我實際嘅需要。噉我覺得真正做到字方便啦，係啦。咁第最後一個問題就係關於跨境通。
通辦嗰樣嘢，其實唔知即係各方有冇試過跨境通辦呢樣嘢咧？我自己本人就就幾個月前就親身體驗過，其實都仲係個體驗都係麻麻地嘅，因為都仲係連咗喺個網站度，跟住仲要你登入一啲嘅重新登入翻一啲嘅身份嘅認證啦。其實整路上我只方。
邊裏邊已經係登入咗㗎咯，即係佢哋會唔會有個即刻有個即時嘅一個linkage，話畀人知我撳咗掣，我將此方邊一啲嘅資訊，其實就已經一對一去就去咗嗰個廣東省嗰個嘅平台嗰度，而唔使我我再重新去又要輸入多次咧，而又要去verify翻咧，或者確認翻咧，甚至又需要我。
啲嘅咩居民居住證呢啲噉樣嘅嘅嘅嘅證件等等咧，唔該曬主席。係邊位回覆？係阿副局長。誒，多謝主席，亦都多謝誒李議員。誒，就住議員提嘅幾方面，第一咧就係誒，其實議員講嘅點誒點樣可以？副局長唔好意思啊，首先我要言。
誒點樣可以因應我哋用户嘅使用習慣或者佢嘅喜好興趣去排列咧？誒呢個個性化嘅體驗，其實我哋都好重視嘅。因此咧喺未來，我哋針對呢方面嘅優化咧，誒尤其是喺個用户體驗界面設定咧，我哋都係容許到誒有呢一個噉樣嘅。
係。
服務佢嗰啲誒用户嗰個收費，噉我哋其實誒睇到而家個進度咧，就係正如亦都有啲誒議員都提議咧，就係我哋應該要引入多啲商業嘅服務。而家我哋大概係。
有個檢視，噉我想睇下而家呢方面誒政府有冇開發啲功能係可以吸引到啲商業機構用得嚟，又願意係即係畀下錢幫補下嘅咧嚇。噉啊，最後咧就係話嗰個即係喺同內地嗰個聯通嘅方面。噉啊，而家同深誒同。
優化功能喺度嘅，咁誒，我哋嘅目標咧係包括係誒根據用户可能佢嘅年齡羣組啦，又或者佢好顯示到佢用嘅誒邊一啲嘅使用習慣咧，亦都唔單止係話佢自己可以排序，其實亦都會推薦一啲咧誒覺得即係喺個誒技術上係覺得啱佢嘅服務，噉樣咧就可以。
更進一步咧，便利到佢搜尋佢需要嘅服務啦。咁呢個A.I.同埋其他嘅技術咧，其實都係涵蓋喺入邊嘅。咁而與此同時咧，就議員提嘅誒，同內地嘅港人朋友，其實我哋呢個都係有做過一個實測嘅，即係誒喺內地係用得到嘅，所以呢個都唔需要擔心。
咁誒，而第三方面咧，廣東省嘅嗰個誒，即係跨境通辦咧，我哋其實係同廣東省咧一直誒好密切溝通啦。誒，同廣東省統一身份認證平台咧，都花咗好一段時間去做嗰個互認對接。咁誒，而家其實個對接咧，誒喺應該就係講緊用我。
地址方便就可以係連接得到，咁誒就對接認到個身份。但係議員再提話誒，可能去到喺廣東省嘅呢個平台嗰個嘅界面點樣可能喺市民嘅感覺更進一步無縫嘅，或者可能係有一個更好嘅體驗咧。我哋都會畀廣東省嗰邊咧去誒誒，去希望可以再進一
咁包括SmartPlay嘅噉啊，SmartPlay咧就康文署book場嘅應用程式。噉啊誒upgrade過好幾次㗎啦。噉啊，本來都話係應該可以杜絕啲炒場黨㗎啦。咁但係咧，我最近咧都睇到新聞啦，或者係誒嗰啲用家嘅同我講翻喂炒場黨。
即係道高一尺，魔高一丈啊！佢哋嗰個程式又更新咗，繼續咧可以用外掛程式咧去搶場噉啊，大包圍之後又係攞嚟炒場。咁當然你話即係末端嗰度，康文署係有啲工作做，但係你話喺Smart Play嗰度可唔可以加強嗰個功能？點樣去？
防止啲人用人工智能啊，一啲外掛程式啊，甚至人工智能加啲嗰啲圖靈嘅檢測咧，都攔佢唔到㗎啦。咁呢方面即係Smart Play，sorry啊，嗰個字方便同埋其他嘅平台，可唔可以都有個嘅協助，防止啲人繼續噉樣用一啲外掛程式去炒場咧？
第二個咧就係誒關注咧嗰個誒係咪商業用途收費嗰方面噉啊，其實呢個至方便咧一年咧都要使七八千萬嘅。咁政府咧幾年前咧二零二零年嘅時候咧就講過話咧，即係三年頭三年咧就唔會向私人機構咧收錢嘅噉樣咁之。
廣東省就聯通到啦。噉啊，廣東省以外嘅咧，幾時可以透過嗰個叫做跨省通辦去做到嗰個？其實我哋去上海啊、北京啊，都好多香港喺嗰邊發展啊、工作、讀書啊嘛。咁呢方面又能唔能夠做到咧？唔該，主席。好啊，外掛程式嗰度又啊。
王王王總監，係誒多謝主席，誒多謝六議員嘅誒提問，誒誒議員都都清楚提到啦，噉就係話響誒SmartPay呢一個應用嗰度咧，咁咧就點樣可以再加強去預防一啲即係誒外掛程式或者係一啲炒場嘅活動，咁呢個咧誒成員。
誒，如果淨係至方便呢個平台咧，本身佢係做身份核實嘅，咁所以咧就唔可能杜絕到一啲即係用真身真人身份去誒叫登記長嗰個噉樣嘅情況。咁不過呢嗰度咧，我諗誒，我哋會再同呢個康文署嗰個技術團隊去研究下，睇下會唔會再有一啲。
誒其他一啲嘅新增嘅功能可以做得到。我知道佢哋都好努力咧，係去誒誒再加入咗一啲誒一啲預防一啲誒，譬如話誒誒誒誒自動化程式啊呢一方面嘅工作。咁但係當然啦，即係亦都睇到即係誒，我哋都要一路正如好似之前有議員講，我哋點樣。
個身份核實嘅對接先㗎，呢個係我哋嘅暫時嗰個目標，仲埋重點咯。多謝主席。好，下一位周浩鼎議員，唔該。
喺誒字方面，而家我哋講文件十三段都講明啦。而家你哋都探討緊有冇多啲嘅政府嘅電子證件咧，放落去嚟話長者卡啊等等。我剛才見到你哋文件都有提到呢方面嘅安排。
嘅津貼啊，好多時就真係碰咗啲問題，就係叫你證實啊。究竟你係咪翻緊長工，係唔係一個正規嘅員工？咁唔同個行業都有唔同嘅要求嘅。你記得嗰陣，因為疫情嗰陣係全部邊個派邊個唔派，大家都好記憶猶新嘅。我相信呢度所有議員啲同事都會記得呢件事。
響與時並進啦，響引入科技嗰度咧，就係要再加強噉樣樣。咁誒要有個平衡嘅，因為咧，你如果令到嗰個登記程序好繁複嘅話咧，咁變咗就變咗市民又會誒有個有個反感，就係哇嗰個成個運作咧就好麻煩，咁可能變咗有一啲。
誒，本來用開嘅市民啊，本來好習慣嘅，咁可能佢又要重新習慣過。所以呢度我諗，我哋會同康文署嗰個技術團隊再繼續研究，睇下有冇一啲咩方法嚇。咁呢個就誒誒超出咗字方便嗰個平台本身個功能啦。咁至於話誒商業用途嗰度咧，係嘅，我哋我哋就係因為由於推出字方便嘅平台嘅時候咧，希
希望係想吸引多啲商界都提供一啲便民嘅，即係便利一市民用一啲商業服務，透過身份核實嗰個平台。咁所以我哋咧就係誒開頭嘅時候咧，我哋就係申請咗有三年咧，就係豁免咗我哋唔收一啲商業嘅機構使用此方面平台去去誒去。
三百八十個服務裏邊有七十幾個係商業嘅，噉我哋一路希望可以吸引多啲，咁變咗咧，我哋喺呢一方面咧，就我哋都係會延長咗而家我哋嗰個誒豁免嗰個收費嗰個安排咧，就誒另外三年噉樣樣。咁希望可以透過爭取呢啲時間咧，就係可以吸引多啲或者邀請多啲。
誒商業嘅誒誒使用咧，就係用字方嘅平台。噉啊，最終目的都係咧，市民可以透過字方便咧，就係無論係用政府嘅服務或者用商業服務咧，都係好方便噉樣可以應用得到。噉啊，可以引誒誒帶起咗一個誒用一個誒數碼呢個技術嗰個誒氛圍同埋嗰個使用噉樣咯嚇。多謝主席。仲有。
跨誒跨省嗰個，跨省嗰個嗱誒跨省嗰個咧就誒多多謝主席。跨省嗰個咧就我哋其實一路都同廣東省誒一路密切聯係噉啊誒，按佢哋嗰個建議咧，其實只要我哋同廣東省嘅統一身份認證平台對接咗嘅話咧，咁其實唔同嘅省份咧都會將佢嗰個。
身份認證咧就係會去有一個中央嘅身份認證嘅平台嘅。咁呢度誒，如果打通咗嘅話，其實就唔需要誒逐個逐個省去傾，而係話通過廣東省嘅身份核實咧，咁其實就已經可以用到一啲跨省嘅服務啊，都係用同一個身份核實嘅安排。咁但係呢一度當然，我哋而家暫時。
誒，這方面最集中嘅嗰個誒嗰個重點，都係希望可以便利到，尤其是港人喺大灣區嗰個生活啊、誒做嘢啊嗰度嗰個誒使用嗰個政務服務。咁所以呢一度咧，我哋係誒下一階段，我哋係先會同大灣區嘅唔同嘅城市嗰啲嘅誒誒政務服務咧，就做。
係唔該啊，主席。誒，資方面嘅優化工作，我當然係支持嘅。誒，我以下落呢個都係一個意見嚟嘅啫。其實誒，今日好多同事都講咗嗰個，即係點樣可以令到成件事更加誒個應用上面更加好咧。我反而比較聚焦咧，就係誒，如果我哋睇。
其實，如果你有齊咁多嘅資料喺裏面咧，我就覺得誒，會唔會大家都係諗翻咧？早兩年疫情嘅時候，大家記得誒，我哋叫政府有時話即係發放一啲嘅即係誒津貼又好，或者某啲啊幫忙嘅一啲嘅誒一啲嘅誒誒。
其實咧，我就覺得會唔會即係都係我哋絕對唔希望有任何疫情發生。但係，我覺得都借呢個機會咧，可唔可以係透過字方面，既然都做啦，將來係咪可以咧好多社會福利嗰啲發放咧？其實，既然有齊曬呢個系統係夠咁精準嘅資料喺裡面。
就可以幫助到畀你哋identify到邊啲係可以發放，邊啲唔發放，邊啲唔適合發放。你個條件都可以列得好清楚，都因應翻個字方面，你個系統裡面已經有齊曬啲嘢啦。咁大家以後咧，我就覺得咧，誒容易畀你界定嗰啲對象，因為我自己覺得咧，當時最大嘅問題咧，好多時。
嘅提問，噉啊完成到第三項，議程第四項，其他事項冇其他事項，宣佈散會，唔該。
政府就係話啊，點解係噉樣劃嘅咧？嚇，點佢可能有時就係話喂，唔係我，因為我哋唔用呢個方法，冇辦法識別到佢。大家都記得呢啲當時嘅理由嘅，咁所以我覺得，既然有此方便咧，我覺得會唔會用呢個系統？即係當然我我知道你唔係呢一刻會做到，但係我覺得喺你哋優。
化嘅時候咧，會唔會都可以有呢個諗法喺你哋嘅想像裏面啊？或者記得呢件事，可能將來以後我哋覺得點樣識別邊個畀邊個唔畀咧？有字方面咧就容易做啦。唔該啊，主席副局唔該誒，多謝主席誒，多謝周議員呢個係一個好好嘅提議嚟嘅。咁誒，我哋咧都係即係。
希望將來我哋可以涵蓋到更多電子證照嘅時候咧，其實佢個擴容性就好大啦，可以誒真係咧去誒畀到有個基礎誒去接達有唔同嘅應用場景，包括議員講可能係因應實際需要，佢可能申請津貼或者有其他一啲唔同嘅基金嘅發放申請。
等等呢啲咧，其實都係可以嘅。咁誒，我哋都會係希望咧，將來誒喺涵蓋到多啲電子證照，而且市民咧亦都係普及利用嘅時候，我哋喺同步都會同多啲部門去傾一傾，點樣有啲實際更多嘅應用場景可以係連接埋一齊去用。咁其實誒。
除咗議員提咧，誒，亦都包括咧，因為我哋後台都可以係透過誒嗰個授權數據交換集，其實亦都係便利咗。就算佢要申請，已經好容易噉樣去做咗一個填表通，或者係誒有好簡便咗整個誒身份認證同埋填表嘅過程。咁呢啲咧，我哋一定會係誒連同呢一個。
電子證照咧涵蓋喺嗰個使用上面嘅，多謝主席。好，唔該。下一位樑子榮議員，唔該。多謝主席。誒，有一字方便，當然係帶嚟咗方便啦。但係就始終都因為未登記嗰啲咧，就為佢帶嚟唔方便。咁誒，好多時身
申請上邊都出現一啲嘅滯後，譬如喺誒申請啲教育上邊嗰啲嘅情況之下咧，因為有時唔係淨係一個申請人可以處理，譬如誒一個申請人可能佢父母咧都要兩個都要有此方面嘅户口咧，先能夠做到我哋叫加簽個程序，而呢啲程序。
去登記咧，誒通常都係有高峯期嘅，即係過去一段日子誒，支科辦咧嗰陣時都好協助嘅。我希望即係未來喺呢方面都可以係誒，可以入到學校去做多啲統籌嘅嘅工作啦，讓到佢哋即係家長更方便。咁噉就真係做到字方便嗰個情況。
咁但係喺誒個系統當中，因為佢只係一個認證，佢唔係一個服務，咁所以好多時即係誒。雖然我哋啱啱即係通過咗個電油缸啦，咁誒運輸處會收集嗰啲電油啊，或者係手提電話嗰啲可以收個通訊，但係而家現時其他嘅政府部門咧，佢哋冇呢個。
資料，有時佢哋啲服務咧推行咗電子化之後咧，好多時市民係唔知道佢有噉嘅服務，亦都嗰個誒推動性咧唔高。我我想問下，即係未來究竟誒政府喺呢方面會唔會再加強翻嗰個嘅嘅通知嗰個情況？因為至方便冇一個誒通知公。
功能嘅即係有時，我哋譬如我自己誒用即係報税嗰啲資料咧，過去曾經試過就係原來佢出咗好多通知，好多通知，但係佢有冇冇一個自動功能嚟通知你有個信息喺入邊，要自己翻查先至知道。呢個功能都需要去去提升，又或者。
或者就係誒，希望即係政府部門有呢啲電子服務咧，佢應該要加入多啲A.I.人工智能嘅嘅功能入去啦。即係如果遇到有啲通知，即係通知咗嗰個嘅市民去去處理嘅時候，但係可能佢冇用手機應用程式，噉係咪應該都有啲即係人工智能檢查？
測到佢冇睇啲信息啊，可以用翻電郵呢啲其他方法去去處理咧。呢呢啲先要配合到個我叫智能化，但係好似就冇冇冇咁全面去睇到呢個。我哋希望有呢啲嘅誒電子化嘅功能。另外就係嗰個推廣工作，我都係覺得即係喺字方面個推廣咧，都係。
喺社會上邊嘅推廣都係唔唔係太足夠，希望再做多啲呢啲工作咧，先讓到即係政府要推行嗰個嘅電子化咧，係會更加成熟，更加多人去去用，先至體現到個誒政府佢嗰個決心係做嗰個誒數碼化、自動化。唔該，主席。好啊，我見到時間都差唔多，我哋話。
或者延長多十分鐘，等我答埋樑子榮嘅議員噉啊。誒好啊，副局唔該。好誒，多謝主席，亦都多謝梁議員。誒議員頭先提嘅話喺教育個層面咧，我哋誒即係都因此咧，其實係積極噉樣咧，同唔同嘅政府部門合作。當然亦都有包括教育局嘅，譬如我哋喺早。
以前咧就係就住有個津貼二千五蚊嗰個咧，其實就係同教育局好緊密合作。咁咧呢個亦都係誒真係用一個好實際嘅應用場景，而且咧佢亦都係有個時間性，更好噉樣咧便利到我哋一齊入學校去宣傳推廣畀我哋嘅家長誒去登記利用此方。
唔該曬。
便去便利佢哋使用呢個服務，咁誒將來我哋都會做更多類似嘅工作。咁而第二方面，議員提咧就係誒，我哋不論喺唔同嘅電子政府服務咧，誒將來我哋嘅目標都係喺二零二五年咧，所有嘅呢啲電子政府服務咧，其實佢都係要接入去喺。
至方便入邊嚇，可以去到提供嘅。咁而且咧，我哋係會再進一步嘅。就正如以咁講，就唔係話佢淨係喺到入邊啦。我哋都會因應咧誒頭先有介紹誒嗰個使用者佢嘅個人嘅喜好啦，或者係可能佢嘅年齡羣組，或者可能佢嘅職業嘅導向誒，我哋睇得到。
好誒，透過可能A.I.後面睇得到，其實呢啲服務可能係更啱佢哋用，我哋都會有一個推薦畀佢哋。當然佢哋自己咧個用户亦都可以去誒有一個個性化嘅設計係啦，同埋咧我哋亦都會有個個人提示畀埋佢哋，添即係誒有啲乜嘢嘅新服務，或者可能啱啱咁講啦，如果有一啲。
佢申請咗邊一啲嘅基金津貼，或者佢要去遞交嘅資料，誒，佢要繳款呢啲差唔多到期咯。其實都會有呢啲個人提示去畀埋佢提埋佢哋嘅咁誒，所以我哋相信咧，其實呢啲就好真係可以便利到市民佢日常生活去應用啦。咁誒，宣傳推廣咧，我哋。
一定係會繼續著力去加大噉，包括同唔同嘅專業團體也好，我哋嘅地區組織啦，誒，我哋嘅唔同嘅社區服務嘅中心、長者中心啦，同埋我哋其實亦都好積極咧，去利用唔同嘅誒團體佢哋舉辦嘅一啲誒協會嘅活動啦，誒包誒我哋其實都會。
係麥羅緊股咧，同大家一齊去做嘅咁誒，都係嗰句就希望咧，就誒今日亦都好多謝咁多位議員，其實對於我哋優化工作嘅認可同埋大力度嘅支持。噉我哋咧亦都好希望咧可以繼續得到各位議員去誒同我哋一齊宣傳推廣。咁咧，我哋可以去更好噉樣咧。
去將我哋字方便進誒嘅優化咧，進行一個更貼身嘅、更貼心嘅一個升級，就可以便利到更多市民。同時間咧，都可以將呢個咁好嘅香港市民嘅隨身發寶咧，可以宣傳推廣畀我哋每一位嘅香港市民。多謝主席。好啊，唔該唔該，政府嘅解答啦，亦都係完成咗我哋今次嘅。