OK。
啊！
好，噉我哋就進入去以前嘅第三項。
我哋夠人數，亦都夠鐘。誒，現在開會。
噉就住下次會議咧，將會係喺十一月十一號。
嘅星期一下午四時三十分到六時三十分舉行嘅。
誒，大家如果準備提問咧，就而家可以去誒按鈕㗎嚇。
咁大家知道啦，下次就會傾即係施政報告嘅誒誒誒政策簡報嘅。
誒就係各項培訓青年正向思維項目嘅最新進展。
二零二四零一號文件嘅，誒呢份文件咧已經係畀咗大家㗎啦。
或者喺呢度，我想先請民政及青年事務局副局長梁宏正先生做一個簡單嘅介紹。
首先，第一項議程就係上次會議之後發出嘅資料文件。咁誒，秘書處係收到一份文件嘅，CB括弧三七一四。
就係代二時項一覽表同埋CB庫3707斜洞2024庫二號文件，就係跟進行動嘅一覽表。咁大家亦都應該已經收到。
咁跟住就係第二項嘅議程，下次會議嘅討論事項。咁亦都有兩份文件嘅，分別係CB庫三七零七斜洞二零二四零一。
誒文件就係CB庫湖三七零七斜洞二零二四庫湖三零三號文件，同埋CB庫湖三七零七二零二四庫湖零四號嘅文件嘅。誒，首先係歡迎政府嘅誒代表進入會議室。
按政府當局嘅建議咧，誒民政同埋青年事務局局長同埋文化體育及旅遊局局長咧，將會就行政長官二零二四年嘅施政報告作出政策嘅簡報。請啊委員察息。
能力培養紀律精神同埋團隊意識等。
整全噉樣勾畫咗政府未來長期青年發展工作嘅理念同埋方針。
民族自豪感同埋主人翁意識，成為有擔當、有理想、願意為國家、為香港未來奮鬥嘅新一代。
真香港有未來，青年係香港嘅未來希望同埋動量，更加係推動本港社會同埋經濟長遠發展嘅引擎。
多謝主席，各位委員，大家好。今日咧，我向大家匯報特區政府喺各項培育青年正向思維項目嘅最新進展。
民政及青年事務局咧係專責統籌各政策局制定整體嘅青年政策，並且喺二零二二年嘅十二月咧係公佈首份青年發展藍圖。
計劃兩個計劃咧，係旨在培育青年人嘅正向思維同埋正面嘅價值觀。前者係資助合資格嘅非政府機構舉辦培育青年人正向思維嘅項目。
第一輪計劃嘅各項活動咧，將於二零二五年嘅年中完成。我哋預計最少咧係會有一萬六千個人次受惠。預計新一輪計劃咧，亦都會喺二零二五年嘅年初咧係推展。
並且咧喺二零二三年七月至到十二月舉行，喺政、商、民三方嘅通力合作之下咧，我哋二零二三年嘅青年節係共誒做咗咧大概二百個活動，全方位咁促進青年嘅正向思維，參與人數咧亦都係超過二十萬人。
青年人咧係社會未來嘅棟樑，特區政府一直係十分重視青年嘅發展。正如國家主席習近平咧喺慶祝香港回歸祖國二十五週年大會暨香港特別行政區第六屆政府就職典禮上面，仲要講話，裡面指出：青年興則香港興，青年發展則香港發展，青年有未來。
除咗支援青年解決事業方面嘅問題，即係學業、就業、創業同埋置業方面咧，培育青年正向思維咧，亦都係其中一個重點嘅範疇。我哋亦都會按照習主席七一重要講話嘅精神，引領青少年咧深刻認識國家同埋世界發展大勢，等青年人咧建立正面嘅價值觀，增強民。
故此咧，各政策局一直係多管齊下，透過唔同渠道同埋活動咧，係培育青年人誒，建立正確嘅價值觀，協助咧大家係全人發展。當中，民青局喺二零二二年嘅年底推出咗首輪青年正向思維活動資助計劃，同埋青年力奇訓練活動資助計。
特別咧係涉及一啲涉及跨界別協作或者以青年為主導，以推動社區建設嘅項目。後者咧真係資助非政府機構為青年提供有系統、具質素同埋有規模嘅歷期訓練活動，以提升咧大家嘅身心健康、正向思維、抗疫。
兩項資助計劃咧，我哋誒最後咧係共資助咗十一間非政府機構推行培育青年正向思維嘅活動。預計咧，我哋將會係撥款，最後咧係撥款共約五千一百萬元。獲資助嘅機構咧已經係推展維期兩年嘅相關活動。兩項資助計劃自推出而嚟咧反應正面。
此外咧，民青局喺自二零二三年即係舊年起咧，每年我哋都舉辦青年節，邀請社會各界共同舉行各式各樣嘅活動，凝聚同埋協助青年發展潛能，增進知識同埋交流經驗。首屆嘅青年節嘅主題咧為正向思維、積極思維同埋正能量。
二零二四年嘅青年節咧，係以首屆青年發展高峯論壇揭開序幕。論壇咧係八月十號舉行，邀請咗嚟自唔同地區主管青年政策嘅領導啦、科技創新專才、創業產業嘅誒創意產業嘅專家、青年嘅企業家、青年組織代表同埋。
係。
係啊，國長。
到咧係多方面嘅、多層面嘅嚟到係啊，即係面對呢個青年人精神健康。多謝主席。
發展提升青年正向思維，鼓勵佢哋咧勇於面對逆境，自強不息。希望各位委員咧係繼續支持我哋嘅工作。主席，我彙報到此為止，我亦都我同我嘅同事咧亦都非常樂意咧係回應委員嘅提問。多謝各位。
多謝主席，多謝陳仲離議員嘅提問。誒，關於誒陳仲離議員第二條問題咧，係我哋誒，正如我頭先開場發言都有講啦，我哋民先局亦都係同其他政策局咧係各司其職嘅。咁誒喺我哋嘅誒。
業界精英咧係擔任演講嘉賓，其中一個論壇專題咧係培育青年正向思維，共創美好明天，係從多角度咧去啟發青年，培養積極正面嘅人生觀。政府一直十分關心青年嘅身心健康同埋正確價值觀。政府唔同嘅政策局同埋部門咧，亦都各。
奇職做好青年精神健康嘅支援，協助青年人面對困難、擁抱挑戰。佢哋嘅工作亦都分別在列喺文件當中啦。我哋會繼續透過推展各項培育青年正向思維嘅項目，支持社會各界舉辦具持續性同埋具規模嘅青年發展服務同活動，協助青年全人。
誒而家就開始我哋嘅提問環節，咁一共有十位同事提出咗誒誒準備要發問嘅。我呢度先讀一讀大家嘅名，誒分別係陳仲利、梁旭偉、陳海欣、陳月明、劉業強、陸漢文、陳勇、蘇長榮、陳榮欣、馬逢國。
誒受住時間安排咧，我相信係大概可以每人四分鐘連問連答，好冇？OK，咁而家開始第一位陳仲利議員。多謝主席，我本人咧係非常支持政府啦，同埋我哋全社會咧係各項嘅活動培養青年嘅正向思維嘅。不過正向思維呢樣。
嘢咧，我個人覺得係一個無形嘅價值觀嚟嘅，即係唔係話你摸得著嘅一啲東西嚟嘅。咁所以我想問一問啊，政府有冇諗過佢第日會用啲乜嘢嘅標準，同埋有啲咩方法就住剛才副局長介紹嘅兩個計劃咧，去評估同埋去檢視下，究竟嗰啲計劃係點樣幫？
助到青年人嘅正向思維同埋身心健康咧，呢個第一個問題。第二個問題咧，就關於青年嘅精神健康啦。咁呢個課題咧都係政府咧、議會咧同埋全社會非常關心嘅一個課題。只不過我就諗，青年嘅精神健康咧並唔係單單屬於民青局嘅。
唔好意思。
誒問卷啦，問卷調查，咁而家搜翻，即係而家去到。
誒請大家注意咧，提問嘅時間同埋誒官員誒作答嘅時間啊，希望能夠儘量喺四分鐘之內。下一位梁毓偉議員。
衡量咧，咁當然其中一樣嘢咧，就係我哋會誒要求咧，誒我哋資助嘅團體咧，會去同啲年青人誒做一啲叫做誒。
更多唔同有需要嘅誒青年人，例如我哋嘅少數族裔嘅朋友啦，或者一啲基層嘅一啲朋友，令到佢多啲機會參與我哋嘅活動。多謝主席。係誒，請阿副副局長。
即係剛才副局都有講，其實係各個部門，所以我想知道咧，就住青青年精神健康呢方面，喺社區嘅支援啦，喺學校啦，同埋喺家庭，民青局點樣同其他嘅政策局一齊合作，甚至乎係分工係嘛？點樣大家咧係互相咧係補位嚟到。
誒誒，當然啦，喺我哋嘅文件裏面亦都提到咧，誒其他嘅局啦，包括誒醫衞局啦、教育局啦，甚至係誒勞福局咧，都有對一啲誒，譬如話有啲緊急嘅誒精神緊健康年輕人精誒精神健康嘅問題咧，有啲處理嘅方法。而我哋民青局咧。
更加係着重咧，希望能夠係喺誒在較早之前，即係再早少少咧，去舉辦唔同嘅活動啦，或者去提供一啲唔同嘅幫手咧，去建立年青人嘅正向思維啊！我哋誒，我認同啊，眾離議員咧，陳眾離議員去講到。
誒呢個正向思維咧，其實係一個一個價值觀嚟嘅。誒點樣即係正向思維包括啲乜咧？喺我哋嘅角度咧，就係誒包括誒幾幾樣嘢啦。第一咧就係我哋認為係我哋要誒一個正面嘅價值觀去認識我哋嘅國家同埋世界發。
發展大勢啦。誒，另外咧，我哋認為咧，年青人要有一個加強我哋年青人嘅抗疫能力啦。嚇，抗疫即係逆境個逆啦。同一時間咧，我哋亦都認為咧，年青人誒，如果去建立一個團隊意識咧，係重要嘅。誒，當佢面對任何困難挑戰咧，佢都知道有個團隊係同。
我一齊行，或者係可以聽到佢誒去分享佢自己嘅一啲誒難題啊、挑戰啊，大家一齊去處理嗰啲問題，噉我都係覺得係重要嘅。咁誒誒等等啦。咁當然誒，亦都有唔同嘅正向思維嘅誒，我哋認為好重要嘅特質，包括守法意識噉。噉我哋點樣去？
去到而家咧，我哋應該叫做呢個兩維期兩年嘅資助計劃咧，已經行咗一年。噉我哋而家見到我哋嘅一啲反饋咧，其實係相當正面嘅。基本上大部分都係九十幾，即係九啊六、九啊七、九啊八。誒有一個活動咧，就係淨係去到百分之一百嘅嘅，認為年青人覺得佢哋係。
正面咗，亦都係了即係瞭解多啲正向思維嘅。噉，我覺得依個咧對我哋嚟講係一個好鼓舞嘅訊息。噉啊，未來咧依方面咧，我哋都會誒繼續去做啦。咁但係除此之外咧，淨係靠問卷唔夠嘅，我哋亦都係誒盡量，譬如政府嘅同事會去參與一啲誒佢哋舉辦嘅一啲活動。
動啦！我哋去觀察啦。咁誒，未來我都希望推動到我哋有一啲誒，譬如話誒青年發展委員會嘅誒朋友咧，都可以一齊去參與。咁誒，真係去瞭解到咧，其實年青人去參與嗰啲活動之後咧，其實喺個質嗰方面，除咗量啊，喺個質嗰方面有啲咩嘅變化噉樣？多謝。
關於家長教育嗰度咧。
誒，我哋都相當重視。
好，有冇跟進？冇，下一位陳海欣議。
誒副局係主席，我誒簡短回應幾點啦。誒好同意陳海欣議員頭先講嘅幾個意見。
啲冇事啊！而家係點樣揾一啲隱性嗰啲？其實最難係點樣揾隱性嗰啲出嚟。我諗呢一個就唔單係就係民政局，可能你哋都要睇下點樣有啲咩合作同醫務衞生局嗰邊點解？
去宣傳，咁令到咧係其實更加多，雖然參與唔到佢收入計劃嗰啲年青人誒以外咧，其實可以令到個佢哋咧都可以受惠嘅。咁誒啊梁一偉議員嘅意見，我哋聽到，多謝。
都係主席誒噉，唔知使唔使申報啦？噉我都係青年發展委員會嘅副主席。咁誒，其實今日討論嗰誒幾個誒民生局誒一齊合作嘅項目，即係正向思維啊，我哋嘅力旗活動同埋青年節都係誒。我諗過去誒比較新嘅誒。
誒一啲誒嘅活動嚟嘅，而我即係所記得都係即係本地政府誒誒推出嘅一啲新嘅嘅係列啦。咁誒，我我記得就係即係當時特別係喺誒疫情期間，即係我哋誒好多即係青年人都誒受到即係唔同階段嘅抗疫嘅一啲措施嘅困擾。
再翻到學啊，又翻唔到學啊，又去唔到唔同嘅地方，去到誒體驗啊交流，所以特登係推出咗一啲比較新啲，我哋以本地活動為主嘅一啲誒項目。咁誒都見到從文件睇咧，其實個反應亦都係非常之唔錯，成效亦都係非常之好。特別記得我哋兩個月之前搞。
嘅嗰個誒四年高峯誒誒論壇啦誒，亦都係誒超超額認購加凳都加唔切誒噉樣嘅，咁所以誒嚟緊希望我哋下一屆我哋可以繼續再做好啲。咁其實咧有一樣嘢都想同誒局方去到到探討下嘅，就係誒二五年。
我哋就要誒計劃就搞新一輪嘅嗰個資助啦，兩個誒呢個誒正向思維同埋嗰個誒力期都係。噉我想問下咧，會唔會我哋可以咧係諗下擺多啲誒大灣區嘅唔同嘅交流嘅元素喺內地誒利用？
內地嘅可能一啲歷期嘅設施啦，可能係誒同內地唔同地方嘅一啲誒活動去到夾埋嚟搞，因為我哋之前嘅規劃可能因為嗰個誒誒嗰個疫情嘅關係咧，冇考慮到呢一點，所以睇下嚟緊會唔會增加多啲，同埋睇下咧會唔會用咩方法仲可以誒囊括得到。
誒多謝主席，多謝誒兩位議員嘅提問同意見啦。誒係嘅，其實我哋而家咧已經開始誒諗緊咧，我哋二零二五年新一輪計劃嘅一啲諗法啦。我自己喺較早前咧，亦都每個誒正向思維資助計劃嘅團體咧，我都誒大家深入瞭解過，去傾過。
誒贊同嘅，即係有一啲大灣區元素咧，我覺得係件好事。我哋而家係有一個誒項目咧，係有誒呢方面嘅元素。噉啊，未來咧，我覺得呢一方面係可以誒增加多啲啦。咁另外就係誒，我喺同大家溝通嘅時候咧，我都好感受到每個團體係真。
係擺好多心機落去，誒點樣去推動正向思維？咁但係一樣嘢咧，我都希望喺未來嘅誒誒誒計劃裡面咧，能夠推動到佢哋除咗有啲深入參與嘅年青人之外咧，佢有啲咩特質啊？誒有啲咩特性咧？佢可以用唔同嘅媒介咧，可以。
唔該，主席咁咧誒，其實咧都見到咧喺文件裏面咧，民青局咧都做咗好多唔同嘅計劃咧，去係幫啲青年有正向思維嘅。但係其中一點咧，我覺得咧唔係單單淨係青年，其實青年咧其中一個好受影響咧喺家庭裏面，就係可能誒父母或者個家庭咧出現一個問題咧，其實係。
直接影響小朋友嗰個情緒。我諗誒，大家都睇到而家香港個離婚數字又上升啦。咁所以喺呢一方面咧，就即係睇下我。我都知道唔係誒直接單係問清嗰個站，但係我覺得咧家長嘅教育咧係可能喺某個年紀啊，譬如特別小學啊誒嘅時候咧，其實家
家長嘅教育咧係畀你就咁同個細路仔講話，你要點樣正向啊？你要諗點樣誒誒誒問題嚇誒解決嘅方法嚇，做咩問題多嗰啲等等嘅正向教育，又或者教佢點樣愛國嘅心態。但係當佢喺屋企面對到成年人可能嘅誒爭拗啊，或者家庭，
嘅有啲轉變啊，或者可能屋企父母有誒誒疾病啊等等咧，係相當影響個小朋友嗰個正向思維。咁所以呢一點咧，就睇下家庭教育嗰邊。其實我哋都有少咗有討論噉，所以就睇下點樣呢一方面就係家長嗰邊嗰個安排呢個第一。第二咧，我見到你哋都用好多正。
喺幾個？
下一位，陳月明議員。
亦都係同佢分享。最後誒聽到我哋會誒將誒陳海欣議員誒關於精神誒科技醫生嗰方面咧，同翻醫衞局去溝通嘅，唔該。
正向話不聽有幾好，有幾好，有幾好。誒，其實咧，誒都仲可以咧，要話畀啲小朋友聽，都或者青年人聽，佢哋都面對個逆境。其實我哋誒喺醫療界咧，都好多嘅病友咧係有即係病人嘅組織，或者係一啲嘅誒誒相見嘅病人。其實佢哋都有好多正向嘅思思維。
佢哋面對好多嘅逆境，即係我嘅嘅意思係教小朋友正向，唔係淨係話畀佢聽有幾好有幾好。其實佢哋都可以咧，係從一啲誒經驗好嘅誒朋友身上，佢哋都好願意去分享。其實誒唔單止佢哋可以照顧下一啲病人，或者一啲誒抗逆力特別。
強嘅朋友咧，我諗都係一個正向思維嘅教導，唔係純粹就係畀佢好嘢，都話畀佢聽個世界有啲咩事發生。呢度第二，第三咧就係關心誒青年人嗰個精神健康問題，因為其實今年咧雖然嗰個自殺嗰個數字係有誒舒緩到啦，見到，但係其實有一宗嘅自殺都唔想見到。
咁其實喺精神科醫生嗰度嘅數字咧，係香港係比較少嘅，全港都係得四百六十幾個註冊嘅精神科醫生。所以就話其實可唔可以可能文青局同醫務衞生局嗰邊咧，就真係要加強要睇一睇點樣係揾到一啲比較嚴重嘅青年人出嚟咧，佢哋真係可以誒求助，因為好多其實出嚟求助。
正向思維誒資助計劃嘅活動咧，我嘅瞭解咧，佢哋都係同學校係好密切嘅聯繫嘅。咁所以咧，其實除佢亦都通過學校咧，去同啲家長亦都有啲聯繫啦，同啲老師亦都有啲聯繫，甚至咧，我哋見到有啲反饋啦，係誒有學校。
有老師或者學校家長咧，係話翻畀誒主辦方聽咧，即係話翻畀我哋資助機構聽咧，佢未見過個後生仔咧係會咁專心去做一樣嘢嚇，即係見得我哋見得到咧，我哋有啲團體擺心機落去去搞依正向思維活動咧，係可以令到佢咧係誒有一個好嘅改變。
咁但係咧，除此之外咧，其實啊，陳海欣議員提到咧，我哋啱啱喺上個禮拜咧，我哋都舉舉辦咗首屆嘅家庭及婦女誒高峯誒論壇啦。噉我哋嗰日咧，亦都係宣佈咗我哋會推誒，即係推出一個新嘅，即係會有一個新嘅家庭教育嘅資助計劃。噉我哋都～
係期待咧一啲誒同社會嘅唔同嘅團體合作，可以推動到一啲誒更加好嘅家庭教育啊、家長教育咧，去誒幫助到成個家，即係令到凝聚到個家庭嘅力量咧，可以成為社會嘅一個好重要嘅誒誒推發展嘅一個推動點啦。
誒逆境嗰度好快回應啦，主席。如果你用我哋有有誒啲年青人咧，其實有同運動員傾啦，聽到佢啲傷患嘅一啲故事啦，有更新人士啦，啊，我自己都坐咗喺度一場嘅。我哋見到個啲年青人嗰個感覺係係好好有温度嘅。咁另外咧就係另外一個團體咧。
係教導我哋年青人，即係話帶翻我啲年青人去睇抗戰嘅歷史嚇，咁所以咧絕對唔係淨係係好好靚嘅景，但係你見得到咧，其實係我哋嘅誒舉辦嘅團體咧都好有心去令到啲年青人知道啊，見到有挑戰，見到困難，見到問題嘅時候，誒其他人係點樣解決？
呃。
誒做一個問卷，要啲青年人去填啦。噉我哋而家誒喺我而家能夠攞到嘅資料裏面咧。
香港青少年面對嘅壓力實在係唔少嘅，咁喺學業就業方面咧，校園嘅生活嘅適應咧，都係有唔少嘅問題要面對。
咁咧就過去加上疫情啦，青少年就少咗同喺社會同埋誒羣體嘅接觸，咁一下子咧要同同學嘅相處同社會嘅聯繫咧，都未必適應到。
一路去睇住咁誒，所以我相信誒，而家我都幾即係我誒審慎樂觀啦。我比較滿意而家嗰個個誒呢兩個計劃嘅成效噉樣啦。多謝。
咁咧就誒，大家知道其實社工嘅人手長期都唔不足啦。咁社署好多個案都係每月只可以係見一個社工。噉我想問下政府會否咧係點諗下點樣去增加人手？
回答嘅問題裏面咧都有講，我哋會靠誒第一會有問卷啦，嚇去要求咧，其實嗰啲青年咧，誒嗰啲團體咧，係會根據我哋嘅一個模擬嘅，即係嗰模板咧，去做一個誒。
噉啊！大家都知道，即係臨牀心理學家咧，同埋駐校嘅校工係重要啊。但係其實大家知道呢兩方面，即係嘅呢啲專業嘅人士都係少嘅。咁政府有冇一個係誒中長線嘅計劃，點樣可以令到人手嘅誒可以係增加咧？唔該。
唔該，主席。噉我支持咧，通過正向思維嘅訓練咧，令到學生咧同埋廣大嘅青年朋友咧，有係更加好嘅心態面對學業同埋發展個人生嘅各種嘅機遇。我有三個方面嘅問題咧，希望係跟進嘅。咁第一啦，咁文件指出咧，正向思維計劃啦，目前係有六千個青年。
朋友受惠，咁歷期訓練嘅計劃目前咧就有五千人參加。噉我想跟進問多啲嘅係今次兩個資助計劃嘅經費，咁政府咧預計最後係可以惠及到幾多青年朋友？咁呢類型嘅計劃會之後會唔會再申請？誒撥款行？
常化定係係完成計劃之後咧，係就唔再搞啦。咁第二咧就係噉，由於係唔少傳媒都有追蹤報道，頭先阿阿欣都講咗一啲學童精神嘅啲健康嘅問題。噉我想瞭解到通過今次嘅資助計劃咧，咁預計當中咧係有幾多中小學？
學生受惠啦。咁文青局同埋教育局誒，就中小學生嘅正向思維有冇咩合作嘅計劃？咁文件咧都係只係講到教育局係通過網編係加強學生嘅精神健康嘅支援。噉我想了解目前有冇其他活動係可以培育中小學生嘅正向思維？
咁最後咧就係噉，我見到資助計劃咧係由唔同嘅N G O承辦嘅。咁由於資助嘅金額合共咧係有幾千萬，我想了解目前局方咧係用啲咩機制或者係方法監察活動嘅品質，同埋以及嘅檢討活動後嘅成效嘅。唔該。
係啊，報告長係誒，多謝陳月明議員嘅提問啦。誒，首先誒，好快講，我哋會繼續搞嘅，即係正如我頭先講咧，我哋二零二五年會推出新一批嘅活動。噉我哋嘅人數咧，而家係講緊，即係我哋其實本身個目標咧，兩年裡面咧。
正向思維誒資助計劃咧，係會有六千人啦。咁跟住咧就係誒歷期咧，我哋大概一萬人嘅。咁歷期咧就簡單啲嘅，因為通常年青人嚟咧，可能係一天或者更加多，其實係兩天啊，甚至三天噉樣。噉佢哋誒條數就容易去計嘅。咁
如果嚟睇咧，誒一年裡面已經做咗五千幾啦，噉我相信就誒，即係未來呢一年咧，即係誒去達標去到最後嘅一萬咧，我覺得有信心。而且咧，我知道我哋嘅資助團體咧，其實佢哋嘅目標咧係再希望再多啲嘅啊。咁至於嗰個誒正向思維。
嘅活動咧，我哋目標係六千啦，咁其實而家已經係達到啦。咁但係當然咧，喺個資助計劃裡面咧，我哋都係希望每個團體咧能夠可以去再誒誒做多啲嘅。咁呢一方面咧，誒亦都去引申去到你第二個問題咧。誒，我哋正如我頭先。
誒基本上我收得到咧，基本上都係九成幾嘅滿意率啦，係誒覺得係有呢個正向思維嘅提升啦。咁第二樣嘢咧，我哋誒亦都唔係淨係睇數據啊，我哋亦都會我自己本身亦都有參與一啲正向思維嘅計劃，我要睇究竟其實嗰個成效或者個功效係點。
噉我都好，等正如我頭先咁講啦，我都好感謝咧。我哋誒誒資助嘅一啲團體咧，其實都好擺心機去做。咁第三咧，其實誒有個別團體咧都會請啲專家去做一啲評估嘅。啊，有一個團體咧，甚至係誒每一個活動咧都會有心理輔導嘅專家坐埋喺度。
下一位，劉業強議員。係啊，啊係主席。咁近年全球嘅政治經濟嘅環境係複雜多變，咁加上過去疫情嘅挑戰啦，咁民生同埋經濟咧都係受到打擊嘅。噉我相信咧，即係青少年自殺問題咧都係越趨嚴重。咁青少年咧係社會未來嘅棟梁啦，咁培養佢哋正面。
下一位，陸漢文議員。
創新科技啊，等等嘅一啲新嘅元素喺當中。
話輔導人員或者社社工同工當中，即係政府會唔會對呢啲嘅機構係有啲資格上嘅要求咧？咁呢個係第一個問題。
身心靈雞湯，咁裏面咧，其實我哋誒邀請咗我哋嘅一啲誒編編寫嘅團隊咧，喺青年人嘅角度去出發咧。
頭先講，我哋民青局除咗資助呢個青年正向思維嘅資助計劃之外啦，誒資助呢個歷期訓練計劃之外咧，舉辦青年節。
即係去去避免呢個拖延症，我覺得呢一樣嘢咧，其實唔係淨係對後生仔啊，對我即係對我自己都好有用啊。咁誒誒，另外我哋譬如話誒透過年青人網絡啊，舉辦交流團等等咧，其實我都覺得係可以建立到個團隊精神，亦都建立到個正向思維嘅。多謝。
面樂觀嘅思維，誒同埋價值觀咧，係有望咧係能夠改善佢嘅負面嘅思想同埋行為咧。因此，我對政府誒重視青年發展表示係認同同支持。咁同時咧，我以後有一個問題想問，就係文件第十五段咁開始提到咧支援青年嘅精神健康事宜。咁事實上咧，
主席多謝劉玉強議員嘅問題啦。誒，正如我頭先回答陳海欣議員嘅意見咯，誒嘅時候都係咁講。我會將即係議員嘅意見，亦都會去反映翻畀醫衞局誒嘅同事去聽啦。我亦都知道咧，其實我哋唔同部門嘅同事都好關注，咁誒亦都有唔同嘅分工啦嚇。
咁誒喺我哋嘅角度，即係誒，正如我頭先講咧，我哋嘅角度咧，喺民青嗰個角度，我哋希望能夠舉辦唔同嘅活動，或者畀唔同嘅機會畀年青人咧，係更加早去誒建立佢哋嘅正向思維，建立佢哋嘅抗疫能力，啊誒強化佢哋嘅精神健康。咁誒，正如我。
之外咧，其實都恆常咧有唔同嘅活動咧，係誒推動，亦都相信咧，跟誒透過年青人去參與誒呢啲嘅活動或者呢個團體咧，係會幫助到佢嘅正向思維。包括咧就係我哋喺誒青年發展藍圖嘅自強篇都有提到，我哋都係支。
支持誒，大力支持咧呢個青少年制服團體嘅誒誒嘅工作啦。因為我哋認為，如果年青人可以有機會參與青少年制服團體嘅話咧，佢本身係能夠可以建立團隊精神啦。誒，年誒亦都係咧可以誒建立到啲逆境自強嘅一啲品質。
咁呢個我誒，我哋係推動啦。另外咧，我哋亦都係誒今年我哋誒較早前咧，民生局亦都係推出個專係面向青年人嘅誒手機應用程式啦。上面其實咧，我知道大部分議員咧其實都下載咗。如果大家可以留意咧，上面我哋有一個有一個誒tag咧，叫做。
去誒用一啲年青嘅角度，喺輕鬆嘅手法咧，去講講關於精神健康嘅一啲議題。咁最近其實我都睇過一篇咧，我覺得比較好咧，就係講緊拖延症啊。好多時候佢哋話誒拖延症咧會令到後生仔咧嘅誒精神壓力會會增加噉啊，有啲提議咧點樣去做好。
係，多謝主席。誒，主席我就誒培育青年正向思維項目咧，大體上都係支持，亦知道誒局方係開創咗好多新嘅資源同埋項目啦，同埋副局亦都真係有同即係參與嘅機構去面談，咁所以都知道咧，其實當局喺誒培養青年正向思維方面咧係好著緊。誒，當中咧我有。
三個關注嘅誒，第一咧，其實我都察覺到咧喺第一輪嘅啊歷期訓練計劃當中咧，就批出咗兩千四百萬畀四個嘅N G O啦。噉啊，整個活動預計就可以由一千名嘅青年人受惠。噉啊，民中亦都強調咧，呢一個歷期訓練活動係加入咗一啲誒，譬如話新興運動啊。
本身比誒，即係。
都有中間有啲元素咧，就係誒鼓勵多啲，我要提呢樣嘢。多謝主席。
可以擴大嗰個影響力啦。咁至於話係咪好似新加坡噉，我覺得呢一樣嘢就可能要即係走後，我哋去再去再去再去多方面去考慮。多謝。
其實點樣我哋可以能夠讓我哋之後一整代嘅青年人，即係都可以提高到我哋呢一個即係培養正向思維嘅呢個即係咁宏大嘅即係即係方向咧？噉樣，多謝主席。
不過，我認為其實誒培育青年正向思維咧，就的確係一個人影響人嘅工作喺操作嗰時咧，其實都要去細化嘅。誒，據我瞭解咧，其實喺歷奇訓練當中咧，即係能夠培養青年人嘅正向思維咧，其實其中一個好重要嘅理論基礎咧，就係一個叫歷奇為本輔導，即係adventure base。
anger嘅一個，即係叫我哋簡稱佢A、B、C嘅一個嘅理論基礎。咁即係簡單嚟講，就係希望青年人參與當中，就能夠去獲得一啲解決問題嘅經驗，或者一啲抗壓嘅能力。咁之後咧，亦都希望有一啲嘅合資格嘅輔導人員加以輔導同引導，讓佢哋呢個經驗轉化成正向思維，應用喺一。
常生活當中嘅，即係呢個嗰個理論架構應該係噉樣嘅。咁所以第一個問題，我想查詢一下，其實即係除咗係文件當中表列嘅一啲即係嘅描述，同埋一啲新興嘅活動嘅元素加入咗之外，即係有冇對呢個叫力奇為本輔導對機構係有啲要求嘅咧？又或者誒當中嘅一啲譬如。
第二個問題就係誒有關呢個即係KPI啦。剛才我哋都有同事去提及到嘅誒，都知道其實誒局方咧都會係進行，譬如話去直情係探訪嗰啲活動啊，或者係正誒去同啲誒誒睇下個別嘅青年人有啲嘅唔同嘅反饋啊噉樣。咁但係其實局方都會考慮係即係有一個科學化、量化。
嘅評估係整體地，其實睇下我哋而家社會上我哋青年嘅正向思維嘅一啲嘅誒狀況，從而喺我哋第二輪嘅計劃對症下藥咧噉樣。誒第三個問題係誒好快啫，主席誒啱啱喺暑假咧，我都同一啲青年人咧去咗誒新加坡誒，亦都探訪咗佢哋嘅文化社區青年部有個互。
會面誒，佢哋咧當中就提出咗一個嘅幾得意嘅，我都覺得值得參考嘅一個嘅點子，就係佢哋有個叫Outdoor Adventure Education Master Plan，即係簡單而言咧，佢哋係整個中三嘅學生咧都需要去一個誒強制嘅五日嘅一個外展歷期嘅訓練活動。噉啊，即係。
佢哋變咗咧，其實即係如果係打後幾年嚟講咧，基本上佢哋都係一整代嘅新加坡青年人咧，都係去過呢個歷期嘅活動嘅，所以佢哋即係參考，可能個抗壓能力咧，即係都建立得唔錯。咁所以即係喺我哋而家即係我哋經常話希望要啲改革新點子，其實即係即係會唔會各方都可以諗下？
請阿副局長簡短回應啦。哦，多謝誒。頭先誒，唯一想澄清一樣嘢誒，羅海文議員，我哋嘅目標係一萬人，唔係一千人。哦，係，唔好意思，我係噉啊。第二樣嘢咧係誒，其實其實羅海文議員頭先講嘅理論基礎，我完全贊同。亦都咧，其實喺我哋誒本。
機構去申請嘅時候咧，嗰個指引咧都有誒類似嘅。咁誒簡單嚟講，我所參與嘅都有呢個安排，而且係佢係要一開始未做之前要有一個誒briefing誒係啦。咁之後完咗之後咧，佢會坐低同啲後生仔講：餵，你其實你應該點樣做，或者？
呢個點樣做咁誒係O.K.嘅，即係我覺得噉。至於個評估咧，就正如我其其實頭先咁講啦。誒，我覺得有質同埋量嘅評估係重要。至於喺未來咧，我哋誒，我覺得力期嗰方面咧，如果純粹喺力期嗰方面咧，就誒係未必需要話太過誒誒，即係我我唔需要話再去做一。
誒。
多謝主席。
有冇跟進？
哦，好，下一位蘇蔣榮議員。
有成顯名校嘅計劃內容咧，將佢行為制度化，咁呢個第一個問題。第二個問題咧就係。
法律尊重同埋良好嘅正向思維，但係入邊咧就話誒，你哋嘅範圍咧就喺中學生同埋大專生。
誒主席誒，多謝陳勇議員嘅誒提問或者建議啦。咁喺誒，我哋本身都有。
我哋資助機構去推動佢哋，餵你有機會去去參與啦。但係始終我哋整個資助咧，誒大家係有曬個有曬個有誒有曬個規劃嘅。咁但係如果佢能夠做得到嘅，當然我哋都可以推動佢做。多謝。
一個正向思維嘅一個調研啦，咁可能正向思維資助計劃咧，各方面我哋都會考慮各個持份者畀我哋嘅反饋嘅。咁但係力期嗰度咧，就正如你頭先講新加坡個嗰個嗰個經驗咧，就係希望透過力期咧去建立到年青人嘅抗疫能力啊，誒逆境自強嘅能力啊。咁其實依個本身咧。
誒，亦都係喺我哋嘅，即係其實建基我哋基因裏面，我哋獅子山晶石咧，都係有呢個噉嘅基因嘅。咁所以喺呢方面咧，誒，我覺得我哋嘅而家嘅同我哋合作嘅團體第一輪咧，我哋會睇到其實個反應係幾好嘅。噉啊，未來我哋會再去考慮話係咪誒誒點樣？
下一位陳勇議員。好，多謝主席，亦都多謝局長。噉我見到嗰個成果計劃咧，其實都幾有成效嘅，包括即係話一年裏邊已經超過六千個青年人士咧、青年領袖咧受惠嘅。噉就之後對佢哋嘅跟進，可能就有一個追蹤嘅，唔知有冇呢方面？
令到評估嘅成效咧，除咗人數呢個成績之外咧，重心化咧都係能夠睇到更好嘅評估啦。呢個一個就係誒值得讚嘅。另外一個咧，我就想提翻咧，因為見到裏邊都有一啲有嘅，即係話青年正向嘅思維咧。啊，李家超特首都講係全嚟宏揚以愛國愛港為。
核心主流價值觀啊嘛，而且民青我推一係列嘅噉，有好多時咧，誒可唔可以疊加式互相即係話誒立體式嘅去推動嘅話咧？咁中間譬如話，而家暑假期間，國家安全有展覽，聽到展覽啦，海防博物館擴展都有啦。另外嗰個誒盛世誒展覽嘅。
誒即係誒響科學館啊，盛世啓航嘅七十五週年都有。咁裏邊會唔會順便咧？由佢哋個項目裏邊，包括未來啊，都加多啲呢啲因素啊，因為大家去歷奇又好，其他都好，呢個要嘅。咁裏邊去綜合性就避免即係話由一項活動單獨利用資源，即係話可唔可以將佢混合式嘅？
誒正向思維嘅即係資助計劃裏面咧，亦都有誒幾個團體咧喺呢個叫家國情懷嗰度咧，係做誒功夫嘅誒愛國主義、家國情懷等等。噉我覺得呢個佢哋有呢啲活動咧，即係當然我哋樂見啦。咁至於頭先啊陳勇議員提到嘅，
展覽啦嚇，誒包括國家安全展覽啦，甚至好似譬如話誒我哋誒駐軍昂船洲軍營咁啦，佢亦都一個好好嘅展覽館。咁喺依方面咧，我哋都有推動年青人去參與，即係依個可能係計劃以外啦，但係亦都我認為咧係推動誒青年人建立正向思維同埋正面價值觀嘅重要一。
一方面啦，咁所以我哋誒第一，我哋係推動我哋嘅青少年制服團體一齊參與啦。另外咧，我哋亦都係推動誒喺誒青年節咧，我哋其中一個亮點嘅項目咧，就係去參加誒參觀我哋誒駐軍昂船洲軍營嘅誒一個展覽。其實舊年已經有。
我哋舊年咧誒推出咗之後咧，原來發覺係好受歡迎，所以今年咧係爭取咗多啲名額嘅。咁所以其實依方面咧，我諗我哋同阿陳勇議員嘅誒諗法或者考慮咧，其實係相一致。不過我哋咧就用唔同嘅方法去做。咁誒當然啦，誒陳勇議員嘅意見，我亦都可以誒適當噉樣同翻。
今日討論嘅誒民政及青年事務局嘅幾項議題咧，我覺得係佢哋嗰個青年藍圖嘅有效嘅實踐，誒亦都係青年成長誒最好嘅關懷。噉我係全力支持嘅。有幾個問題咧？
學長亦都連帶問下誒局方，一個咧就係睇你哋嗰個誒有關嘅文件裏邊，其中提到嗰個模擬法庭公義教育計劃，噉我覺得呢個係好有意義嘅。誒，佢你哋嘅目的亦都係為咗培育青年，建立對法。
誒形式亦都係以學校為主噉，但係而家咧就係誒做緊嘢嘅青年誒，尤其已經參參加緊社會實踐嘅青年咧，係好需要佢呢你哋呢啲內容裏邊得到誒有效嘅指導，咁即係咁先正係。
嗰個。
啊，報告長。
咁但係我都理解嘅，誒喺叫做。
能夠覆蓋更廣泛啲，多謝。
誒，關於對青年嘅精神健康嘅問題啊！
喺你哋網上公開嘅嗰個叫嘅參與。
精神健康藥張嗰個學校名單裏邊顯示咧，就入邊只有特殊學校十四家。
誒係宣傳不足，定係話參參與嘅學校意願夠咧？咁誒點樣先係確保呢啲噉樣行動？
後一陣咧，我諗誒機構嗰方面咧就會可能選擇同學校會容易啲去去建立到一個一個良好嘅，即係一個比較持續嘅關係。
咁但係有關教育局提供嘅特殊學校咧，有六啊二家嘅，誒政府資助嘅特殊學校有六啊二家嘅，噉啊點解冇覆蓋全部咧？
呢個亦都係睇嚟緊呢嚟緊呢屆我哋再推出嚟嘅時候，第一佢會唔會申請啦？第二咧，誒如果佢申請嘅時候，我哋睇下嗰啲元素點樣可以即係再覆蓋再大啲啦。聽到你誒議員嘅意見，關於大啲嘅青年人。
工作噉啊，顧名思義咧，係需要有個部門能夠有效噉樣統籌同埋打通呢啲資源嘅。我我我想問咧，就係誒各方究竟喺呢方面發揮住咩作用？噉啊，同樣亦都係嗰個問題咧，就係。
啦，噉我哋誒我都有同個團體咧，即係誒一年之後咧都有見面，噉啊瞭解到佢哋有兩套嘅誒活動啦，一個就係中學生嘅模擬法庭啦，另外一個咧佢亦都去學校咧去推廣佢一個電腦遊戲，呢個電腦遊戲咧就係。
係係個意義能夠覆蓋多啲嘅噉，所以我想問咧，就你哋會唔會將呢個噉樣嘅模式能夠擴展到誒其他許社會嘅青年嘅參與呢個？其一，佢同時咧亦都係呢個問題喺持續性嗰方面咧，你哋會唔會考慮咧將？
噉啊，你文件都提到啦，呢啲係需要跨部門合作。噉啊，跨部門合作咧，我睇到你哋文件咧都羅列咗醫衞啊、社福、教育等等各方面嘅行為。但係民政誒佢負責嘅地區嘅工作，噉啊，亦都青年嘅高。
主席，誒多謝蘇議員嘅提問。關於個模擬法庭咧，其實阿蘇議員係講得啱嘅。我哋誒見到佢或者誒批出呢個資助嘅時候咧，就係睇中佢係關於守法意識嗰度咧係大力嘅推廣，而守法意識咧亦都係我哋認為青年正向思維嘅一個重要嘅觀念。
誒由誒一個叫即係誒類似呢個校園欺凌作為一個背景嘅電腦遊戲，而我睇得到咧，其實誒青年人咧對呢兩方面模擬法庭同埋電腦遊戲咧嗰個誒感受都好深嘅啊，個反應都好好。咁誒會唔會去持續咧？咁當然。
下一位副主席陳永欣議員。
誒誒，整體精神健康嗰一樣嘢，正如我頭先亦都回答咗議員嘅。
著噉啊！而呢一方面喺支援青年嘅精神健康嘅措施上面，可唔可以加入多啲嘅互動元素，或者一啲暫時嘅支援咧？呢個係我嘅提問，唔該主席。
提問裏面都係咁講，喺我哋嘅角度，我哋都唔同嘅政策局各司其職。喺民青局嘅角度，我哋嘅角色咧就係希望能夠做好更加多嘅預早誒提防、預防，裝備好年青人去面對未來佢哋有可能見到嘅困困難或者誒逆境噉樣。多謝。
咁但係我自己都有誒，同啲誒大少少嘅年青人咧，去到法庭，唔係模擬法庭，又去法庭參觀噉，亦都有啲跟勢人士啊，有啲大律師誒，亦都喺度做一啲分享。咁其實個反應都相當好嘅，相當正面嘅對依個守法意識。咁依個第一啦，第二誒，頭先議員關於。
地區嗰方面咧，咁地區亦都係我哋十八區亦都搞好多誒活動咧，去推動青年人嘅正向思維，包括咧，其實我哋有誒相當多嘅活動咧，係即係青年節嘅活動咧，都係喺地區開始去搞起嘅。咁所以我哋都好倚仗地區誒嘅。
嘅團體嘅誒力量，或者地區團體去幫手去做。其中一個咧，我誒印象好深刻咧，就係誒誒有個誒香港島青年聯會嘅誒搞嘅活動咧，即係關於即係點樣誒大家一齊去跳升去破呢個世界紀錄。就破世界紀錄係嗰一刻啦，但係佢之前咧，我見到係做。
做咗相當多嘅工作，亦都係令到啲青年咧能夠培養到青年嗰種嗰種正向思維，嗰種即係家國情懷都有嘅，即係代表香港代表誒誒，即係成為一個香港破世界紀錄嘅一樣嘢。誒噉，所以我我覺得呢一樣嘢都係誒值得繼續支持。噉啊，到最後咧，亦都係關於翻。
唔該，主席。噉我嘅提問咧，主要係想圍繞住支援青年精神健康嘅部分啦。噉我見文件咧，其實都有相當部分咧係有所著墨嘅。噉就喺第十五至第十八段，咁都涉及唔同嘅政策局，例如醫衞局咧就有熱線啦，誒教育局有約章啦，噉啊社署就有網上平台嘅。咁但係，
係咧，都有傳媒做咗個統計噉，睇翻各項嘅數據咧，縱觀咁睇咧，都係見到情況係有惡化嘅。啊，例如中小學生嘅精神病患嘅比率咧，喺五年內咧係增加咗二百三十percent。誒，上年中小學生自殺死亡率咧係十年嚟嘅新高。咁據統計啦，精神科醫生。
同求診嘅人數比例咧係高達一比一千零八十九嘅，咁都説明咧喺呢方面嘅措施係唔夠。噉我知道咧就唔止係涉及民青嘅誒政策範疇啦，咁但係局方會點牽頭就支援青年精神健康可以加強有關嘅措施咧？誒，例如我知道民
啊！
過去佢。
誒，多謝主席。
下一位，陸仲雄議員。
點解話人次同人數咧，最好分開列咧？
比較被動啦，或者係比較負面嘅年青人。
點樣鼓勵？有啲家長好少參加呢類活動嘅，我哋就係要拉呢類年青人出嚟。
佢能夠參與多啲呢一類嘅計劃，即係我哋做家庭教育嘅時候咧，都喺度頭痛啊！
另外一個咧就係睇翻，就因為正正係個人數問題，我哋有冇一個總體嘅策略去接觸到一啲。
發覺咧係誒能夠令到啊，原來我溝通嘅時候發覺唔係淨係我去面對依啲問題，其他人都有同樣嘅問題，亦都有啲解決嘅方法噉樣。咁所以依方面我哋都會繼續去努力喺依方面去做嘅。多謝。
有時有啲活動咧，佢一個人參加幾個活動嘅，咁唔係話唔好，即係但係人數咧就更加睇到咧嗰個我哋嘅受眾嘅有幾闊，我哋希望下次統計咧有呢一方面嘅資料。
啊！我想問幾樣問題，第一個咧就係誒都有睇到文件裏邊咧，有啲服務嘅人次嘅，譬如力奇嗰個有一萬人啦，譬如嗰個另外一個正向思維計劃有六千人次啦。我想睇下政府下次咧可唔可以有一個咧人數？
青局下十八區都有青年委員會嘅，會唔會喺誒會議上誒就精神健康都可以係一個定期討論嘅議程啦，係一個常設嘅議程啦。即係呢個係例子之一啦。噉啊，亦都知道啦，文青局聽咗我哋委員會嘅建議啦，開咗個手機應用程式嘅。咁頭先副局都有同我哋分享到啦，都從中有所得。
係啊，副局長誒，多謝副主席嘅意見啦。誒，關於青年精神健康點樣可以，甚至喺地區嘅啲委員會去誒成為一個議題咧。我唔知係咪一個行上議題，但係即係大家去溝通誒嘅話咧，我我依個可以再去翻去睇睇咯。但係我諗。
咁最重要咧，就係除咗去傾之外咧，就真係要去做到一啲活動出嚟咧，去誒裝備到年青人嗰種誒精神健康。我發覺一樣嘢，即係精神健康嗰種嗰種健康。我發覺到一樣嘢，其實亦都係阿副主席第二點講，我好贊同嘅。其實多溝通咧，係你。
令到年青人嗰個精神壓力咧係會舒緩嘅。點樣同年青人溝通咧？誒或者多啲溝通，或者多啲去聽佢哋去講。我哋唔係要幫佢解決問題，但係我哋希望咧能夠知道佢有一個本啦嚇。咁所以依個誒誒，我哋除咗手機應用程式之外咧，我哋亦都好着重咧。
係定期同年青人去溝通，誒，包括喺地區嘅青年委員會啦，包括青年發展委員會啦，包括我哋自己。你一透過我哋年青嘅網絡咧，係多啲同年青人溝通咧，佢哋我自己嘅感受到就係啊，原來佢參加咗某啲活動，或者參加咗一個譬如交流噉樣。
佢認識到一啲朋友咧，佢又可以新嘅朋友又可以釋放到佢某一啲嘅壓力，噉樣噉，我覺得其實誒，其中一個誒，我哋希望能夠做到咧，亦都係透過青年節啊，透過等等嘅活動，就希望能夠啲年青人去識多啲人，去溝通多啲噉啊。
噉啊！正向思維咧，梗係人人都會同意嘅嚇，即係年青人要增強個抗逆力啊，點樣去接受挑戰啊？即係正如我哋後生嘅時候咧，都參加無數咁多即係社區中心嗰啲活動啊，嚇先有即係即係噉嘅正能量去服務社區服務公會。噉啊～
咁內地咧就當然會可能會或者新加坡啦，有啲強制性嘅做法啦。譬如內地就係軍訓啊，軍訓我咧極度有效嘅，主席我咧前前後都參加過三四次嘅軍訓啊，嚇，即係都深有體會。噉啊，而家咧我哋有一個咧青少年嘅軍事夏令營喺香港。
誒。
軍訓嗰度，我。
多謝誒，主席。
個年青人嘅，咁平均每個人頭咧五百蚊嘅。係啦，噉啊睇下局長有冇啲咩補充？唔該，副局長。
參加我哋活動咧，我哋用人次嚟計咧，其實亦都有個原因嘅。我哋都有誒中間有討論，因為本身咧，如果你發覺我哋呢個譬如又是正向思維。
誒畀翻一個正向思維、正面價值觀佢，咁所以一樣嘢，我覺得係誒我哋做緊，亦都係靠我哋啲團體去做啦。噉我哋揀嘅團體咧，其實都係比較精選去揀。噉我哋都誒覺得係有有依個效果喺度嘅。
嘅誒睇法，噉我亦都見啲唔同嘅誒團體嘅時候咧，我都有去特別問呢條問題。噉我哋見到咧，其實誒一個好處，佢哋去學校去做呢啲活動咧，就係本身佢都會面對一啲同學。
誒，其中一個機構亦都同我講，有一啲同學咧係比較長期去誒唔翻學嘅，都因為佢靠，因為有啲某啲興趣，譬如話靠誒叫無伴奏唱歌，咁可以吸引到佢翻嚟去參加嗰啲活動。噉佢參加活動咧，慢慢去即係。
噉，但係我知道咧，每年咧個名額咧都好有限，揸班頭嘅。咁呢方面咧，局方咧係咪可以同誒我哋駐港部隊咧都爭取誒多一啲嘅名額，噉啊做到咧更加廣泛咁去推廣。咁亦都留意到咧誒一個我哋資助項目裏邊嘅一啲嘅。
叫校費比啦，成本效益。誒，嗰個青年力期訓練資助計劃咧，就二千四百萬資助一萬人，即係平均每個人頭咧就係資助二千四百蚊。咁二千四百蚊佢係參加幾多次嘅活動？究竟係一日個啊，定係佢去camp啊，定係誒佢係？
一個係列嘅課程嚟嘅實堂嘅有，即係我想都呢度瞭解一下。因為咧，我覺得有時誒，我哋政府咧，你考慮資助啲咩團體咧，其實真係要誒好要諗埋入邊。而家我哋要精打細算啊，主席，即係我財赤啊嘛，係嘛。譬如我舉例子咧，嗱，我自己係搞童軍嘅，主席，你想下先。
我自己係誒新界第一五三五女嘅女務委會主席。噉啊，銅君，我成日都話咧最正能量，亦都最有成本效益，因為佢咧動用好多義工咧去做領袖嘅。譬如銅君一年咧，政府咧就係恆常資助一千九百萬，咁又服務咧三萬八千六百幾，差唔多四萬個。
資助嘅計劃咧，本身佢都唔同嘅團體都有啲舉辦唔同嘅一啲叫做誒活動嘅，咁所以咧喺呢一方面嚟講咧，我哋覺得啊，你誒我唔想去行到啲年青人啊，我參加呢個A團體嘅我就唔可以參加B團體嘅，咁誒你話喺個數據。
個方面就係因為噉，所以我哋就係用一個人次嘅去做，我亦都唔覺得係會好影響嗰個叫做我哋知道嗰個個嗰個廣闊面啦。因為我相信喺未來咧，我哋都目標咧都希望能夠可以增加多啲嘅誒接觸面嘅誒，被動青年，我好贊同陸崇紅醫。
等等，頭先羅漢文議員亦都有特別提到咧，即係我哋點樣去喺歷期裏面事前事後去做一啲誒，即係分析啊，去做一啲briefing咧，畀到啲後生仔。咁誒，本身當然我頭先講嘅。
重要嘅誒來源對佢哋嘅壓力，咁呢一方面其實又唔係貴局去負責嘅。噉我兩方面嘅局咧，譬如話你同教育局嗰方面會唔會有呢方面嘅一啲聯繫？點樣樣將呢件事可以做得好啲啊？兩個問題，唔該。
誒，我哋都喺家庭嘅教育各方面咧，我哋都係好努力去希望去傳承良好嘅家教家風。咁誒，所以家長或者家庭教育各方面咧，我哋都會有有幫手去做喺誒家庭議會咧，亦都。
可以瞭解，因為呢個都應係一個民間團體搞嘅活動啦。噉我依個瞭解下。誒，至於歷期嗰方面咧，我哋誒佢本身咧，如我而家手手上面數據睇，好似佢五千幾個誒人啦。而家搜翻我哋開始咗一年啦。咁誒本身佢哋都會參加。
叫做一個訓練嘅，但係一個訓練咧，誒，其中三千幾個咧，五千幾個裡面，三千幾個咧都係有過嘢嘅，即係基本上兩至三日嘅一個噉樣課程嘅。噉我即係裡面咧，其實個資助係包埋誒，可能有少交通啊、誒住宿啊、飲食啊等等噉樣。噉我哋呢個全資助嘅，即係年青。
今日係唔需要畀額外嘅嘅錢。多謝。希望大家可以把握好啲時間咧，提問同埋留時間畀官員答。下一位林林議員，好誒，多謝主席。噉你係局長啦，我覺得我諗正向思維咧，我諗最主要係帶到希望畀個青年人啦。咁頭先都我提及到青年節咧，我諗都係一個眼界。
嘅擴闊啦，咁令到佢哋有希望。咁其中一個其實我哋內地交流嗰個，即係我自己喺青年發展委員會入邊負責內地交流咧，其實都係一個眼界嘅拓闊啦，令到青年人咧可以知道咧，除咗香港呢個環境之外咧，有好多其他嘅可能性咧，佢哋可以達得到嘅。噉我諗係誒佢哋自己心態上面啦，有好。
多嘢咧，可以誒做得更加好啲啦。譬如話，頭先局長有提到話，佢哋可能誒有有部分可能有拖延症嚇。噉啊，我想知道咧，其實係啊，你都有係嘛？所有男人都好似有咁即刻性別咗。但係咧，我想講一樣嘢咧，就係咧，我其實聽到個局長頭先咁講咧，我又反而有。
興趣喎，除咗拖延症之外，會唔會其實我哋identify到即係譬如話，而家已經發現咧誒，青年人咧可以可能籠統地都有幾樣誒東西或者行為上面嘢，其實我哋可以幫手去做。譬如話，我覺得咧，譬如話未來嚟講咧，抗壓能力好緊要。如果佢哋可以抗壓能力提升嘅話咧。
似乎咧對青年人面對一啲挑戰咧，我覺得係非常之重要。咁呢一方面，我哋有冇話誒叫做有一個列表，或者有幾樣嘢？你哋除咗拖延症之外，仲有啲乜嘢咧？呢方面我有興趣知啦。咁另外咧就係咧，其實頭先阿陳海欣議員講嗰個點都好緊要，就係話家長嗰方面嘅部分，其實家長對佢哋嘅壓力都係一個好。
啊，副部長。主席多謝。誒，關於呢個，首先好贊同呢個擴壓能力咧，係一個誒重要嘅，即係其實我成日講嘅抗疫誒能力啦。咁誒，我哋我而家見到有幾幾樣嘢啦，即係本身喺誒我哋嘅歷期嘅訓練裏面啦，亦都喺我哋一啲政
向思維嘅活動方面啦，喺我哋嘅誒誒青年節嘅活動方面等等咧，其實我哋都有呢一方面嘅元素，同埋亦都有唔同嘅誒有啲畀即係有啲朋友有啲專家去同年輕人分享，亦都有啲機會畀青年真係喺一個壓力或者一個挑戰裏面睇下佢哋點樣去反應。
問題好簡單，想問下咧，即係其實呢啲。
法嘅嚇，咁誒，我諗。
嚟，呢啲咩時間畀畀官員答？好。
我回應到呢度，嚇唔緊要。好，下位吳傑莊議員。
我哋家庭議會嘅呢個誒資助計劃去去推動嘅噉，但係我好贊同咧，即係家庭同埋家長咧對一個青年人嘅成長係好重要嘅。多謝。
誒呢個拖延症咧係一個一個例子啦，就係即係都希望大家可以留意我哋誒青年A P P即係H K Youth加上面嘅誒心誒新心靈雞湯啦。噉佢本身裡面咧，除咗抗疫症之外咧，仲有好多唔同嘅嘢係可以畀年青人誒。
誒希望得到年輕人嘅共鳴，而亦都係幫助到年輕人知道啊，原來呢個好多人都有嘅啊，好多人都會share同一個問題嘅咁誒。所以我我其實想攞個例子出嚟，就係喺我哋嘅青年A P P裡面咧，都有關心到呢一樣嘢。誒，關於家長教育嗰方面咧。
喺啱啱好似今日咧，就已經推出咗新一即係新一個計劃咧，就係誒我哋叫家庭教育嘅誒誒資助計劃。噉就係開放咧，畀一啲社會嘅團體去申請。咁如果佢有啲唔同嘅家庭教育嘅誒誒一啲誒好嘅計劃，想我哋資助咧，咁可以通過我。
係由於我哋嗰個議程嘅時間已經到啦，咁而家仲有三位同事未問嘅，誒我就唔準備再畀其他同事問啦。咁三位同事咧就係誒我自己啦，林素慧同埋吳傑莊嘅。好，而家繼續請林素慧議員提問。唔該，主席，局長就誒政府近。
年咧都推出咗好多嘅措施啦，誒去促進我哋青年嘅發展啦，亦都好多嘅層面啦。特別今日講到咧，培育青年嘅正向思維嗰方面咧，即係我自己就一向都好關心青少年嘅精神健康啦。咁呢個喺誒社社福界。
啦，或者係誒醫療界別方面咧，其實都好多嘅配套咯。咁所以咧，我喺度咧想首先咧問一問，就係精神健康問題好重要，因為我哋見到唔想誒細路仔或者啲青年人咁多唔好嘅事情發生啦。誒啊，我哋地區。
區上面咧有好多各種形形色色嘅精神健康嘅支援計劃嘅，譬如有誒陪我講啦，或者short talk啦，咁亦都有啲醫教社同心協作計劃啊，有地區康健中心會有啲pilot scheme係做精神健康支援嘅。噉我想問下民政局喺呢方面會唔會？
同相關嘅計劃或者係即係處方局方有個整合，有啲資源整合，避免有資源重疊咧。因為大家都係做正向教育啊嘛嚇，即係除咗話阿家庭議會講啲之外，有冇啲誒特別嘅計劃或者係誒將來係做相關嘅工作咧？第二。
就係嗱喺我哋誒培養年青人有正向思維嘅同時咧，其實誒嗰個啊正能量咧，都係來自於你個人嘅自信啦，或者咧你對於國民身份嘅認同啦噉樣。咁所以咧係培養年青人。
誒有多啲嘅國際嘅視野，同埋對於我哋祖國有唔同嘅情懷咧，都可以增加一個正能量同埋正向思維嘅。咁所以咧，我都想了解下有冇啲具體嘅，除咗我哋國民教育嘅項目之外，亦都有具體嘅國際交流計劃可以相輔相成咧。
因為一個人即係你好正氣、有自信、正能量，同你啊個認同感啊身份啊identity係有關㗎嘛，係咪？第三啊，就係啊，我哋有好多年青人，除咗香港之外，亦都喺灣區發展啦。貴局有好多方案係幫。
幫助年青人喺灣區就業啦，咁所以我想問一問就係，我哋嗱香港年青人灣區就業都係我哋想培養嘅年青人嚟㗎嘛。噉佢哋個誒正能量啊、正向思維啊、心理健康都好重要㗎喎。咁會唔會亦都有配套同埋相關嘅設誒措施？
好。
有冇跟進？
好唔該，好噉，最後一位就係我自己本人嘅提問啦。
咁讓呢個年輕人咧發揮演藝才華，邀請新晉藝團、青少年機構學校參與元宵啊、中秋彩燈會等等嘅演出。
而理解嘅，即係特別文化藝術咧，點樣去啟動佢哋係有一個正向嘅思維咧？即係呢個問題有冇一啲誒特別嘅諗法咧？
可以扮演到嗰個角色嘅，咁呢？所以呢個係我第一個問題，就係點樣去確保即係藝術教育嗰個發展咧？咁可能未必係啊，局長係可以從點答啦？
主席，誒好多謝你嘅問題同意見，我係相當贊同咧。喺藝術發展嗰方面，或者藝術咧，係誒。
出嚟，再對症下藥咁去，儘量將一啲不幸嘅事件咧，儘量少發生。咁如果有嘅話咧，有冇啲可以即係數字或者同大家分享一下咧？呢方面，多謝主席。係。
誒，我亦都冇誒，我唔掌握頭先啊吳傑莊所誒議員所講嘅數據。咁誒，或者我哋將你嘅問題，我會帶翻去問我哋其他政策局嘅同事，好嘛？多謝。
咁文件之中咧就提到誒，文體旅遊局同埋康文署一路都好積極推動文化藝術啦。誒，亦都舉辦咗好多嘅藝術教育計劃，噉啊吸引咗五百八十間學校同埋十二萬人次咧係參與其中嘅。
我哋誒民青局咧喺誒我哋嘅正向思維嘅誒資助計劃裏面咧，或者我哋青年節裏面咧，都有好多呢方面嘅元素。咁亦都應對翻主席頭先講嘅第二個問題咧。
誒主席，多謝林素慧議員。誒第一誒，好簡單噉樣答你第一條問題啦。誒誒，民青局亦都係，正如我頭先答咗誒各個議員嘅提問啦，我哋都係各司其職啦。咁誒有唔同嘅政策局係負責唔同方面嘅誒喺民青局各方面，我哋更加。
會去幫手，去希望去誒更好咁裝備年青人咧，去誒面對未來嘅一啲挑戰啊、一啲發展啊等等。咁所以係誒加強我哋嘅正向思維，加強我哋嘅誒抗逆能力或者抗壓能力。誒希望年青人更加多嘅守法意識，誒。
團隊精神噉，亦都係當然，好似你頭先咁講啦。誒，更加多嘅自信啊，包括咧係對誒我哋嘅誒國家誒自信，對自己嘅能力自信噉樣。誒，關於國際交流計劃，我哋有嘅啊，我哋誒喺今年咧誒，透過青年發展委員會咧，我哋批出咗誒。
誒大概二千五百個名額，噉我哋去嘅地方咧，誒同時話畀我聽咧，除咗南極洲之外咧，我哋各大洲都有誒團青年團去，亦都陸陸續續在出發啊！咁可能有啲會選擇聖誕假或者係明年嘅誒誒復活假去，但係咧我都見到係陸陸續續噉樣出。
都係主席，我都係想關心下誒。先討論到一啲青年嘅精神健康嘅問題嘅。如果聽到誒副局長講咧，頭先我哋唔同嘅政府部門都各司其職，我係非常認同嘅。但係我都個建議咧，即係有啲誒協調嘅機制咧，會更加會可能將個問題咧解決得更好。噉我想我噉。
不幸嘅事件啦，即係其實都有蛛絲馬跡嘅。咁以前嘅蛛絲馬跡可能好難察覺，但係而家今日嘅誒網絡年代啦，好多時啲蛛絲馬跡咧都喺網絡會有啲痕跡喺度嘅。我想問下當局會唔會有啲方法啦，或者使用一啲科技嘅技術咧，就會去預早去將呢啲噉嘅蛛絲馬跡搜搜尋。
副局長主席，正如誒，多謝吳傑莊議員嘅提問或者意見啦。喺呢方面咧，即係誒，正如我頭先咁講咧，即係唔同嘅政策局有唔同嘅誒職責範圍啦。本身誒，大家亦都係互相溝通。咁喺我哋嗰度，我哋做得比較多少少預防嘅方面咧。咁誒。
噉我覺得咧呢樣嘢都好緊要嘅。誒，特別係國家嘅十四五規劃綱要咧，明確支持香港要發展成為中外文化藝術交流中心啦。香港喺藝術教育嘅方面咧，需要大量嘅人才，特別係中小學。即係如果嗰度唔能夠培育出足夠嘅藝術教育人才咧，都好難保證長遠嚟講，香港。
係。
啊！
嘅，誒，歡迎大家。
誒康樂文化事務處中華文化嘅總監伍志和先生。
誒，我哋已經過咗少少時間啦。我噉，我諗今日嘅提問咧，亦都結束啦。誒。
嗯，或者喺呢度咧，我先請民政及青年事務局副局長，啊，係呢個文體旅遊局副局長，誒誒。
喺喺呢呢個階段，我諗或者先睇大家有冇準備提問嘅。如果有咧，請大家誒按制啊，方便我統計人數同埋誒定時間。
就先多謝幾位政府嘅官員誒出席今日嘅會議。噉我哋而家馬上咧進入去誒第四項議程，就係中華文化體驗館誒。
誒無伴奏唱歌啦，誒無伴奏歌唱啦，同埋有啲誒街舞等等咧，我覺得依啲都係藝術形式咧，係透過啲藝術咧去帶到一啲正向思維畀啲年青人嘅，多謝。
咁另外一個咧就係即係講到藝術嘅內涵啦。咁青年嚟講咧，即係一路都強調即係正向嘅誒態度啊、價值觀啊、誒誒一個思維啊噉樣。我好想問咧，即係誒局方咧有冇咩嘅具體嘅措施可以通過藝術或者係體育，體育比較容易。
其實我哋年青人咧係都係好有興趣，同埋咧亦都係可以推動到正向思維。我諗整體嘅香港嘅藝術發展咧，亦都有我哋文體旅局去去大力去推動啦。咁喺誒青少年嘅誒人才培訓嗰度咧，咁除咗誒文體旅局舉辦嘅一係列活動咧。
誒，我可以舉幾個例子啦。誒，其中一個活動咧，誒，我哋叫正向廿四美咧。噉佢咧就係透過電影觀賞咧，去誒帶到一啲正向思維嘅誒信息畀年青人嘅。佢係誒睇翻一啲咧，其實係一啲我哋大家都可能睇過嘅電影，例如誒《卧虎藏龍》。
如千如千尋等等咧，噉佢係透過誒邀請年青人睇，但係同一時間咧，佢有心理輔導專家喺度，噉佢喺睇前同埋睇後咧都會有啲分享，話翻畀年青人睇。喂，其實某啲角度誒點樣去睇，咁誒對年青人嘅其實個反饋亦都係好好啦。另外。
我哋有一個誒一個大齡大型嘅青年嘅誒歌舞劇咧。我哋透過我哋青年誒正向思維嘅資助計劃咧，將佢濃縮到喺一個大概一個鐘頭之內，即係一兩堂嘅學校堂誒之內咧，可以演出到。噉佢哋已經去咗一百個誒。
誒一百間中學咧去表演噉，我自己都有參與，即係我有睇啦。我冇參與表演啊，我有睇咧。其實我係都誒見得到咧，我哋嘅年青人咧係好好專注去睇成出劇，而嗰個藝術含量，即係以我嘅誒誒誒少少即係誒謙卑嘅。
睇法嚟講係相當之高嘅咁誒呢方面咧，我覺得真係可以培育到青年人嘅對藝術嘅鑑賞啦。但係同一時間亦都係通過藝術咧，係誒會揾到一啲誒正向思維嘅誒出嚟啦。噉啊，再加上我頭先講啦，另外有啲誒誒機構咧係透過無
就請誒工作人員邀請政府嘅官員誒進入會議室。咁今日誒出席呢個呢一節會議嘅政府官員咧，分別就係有誒文化體育及旅遊局副局長劉振先生啦，誒康樂及文化事務署助理署長梁潔玲女。
平米預算嘅工程費用約為三億三千五百八十萬元，預計三年之內可以完成。
主席，我哋會細心聆聽各位議員嘅意見，同埋回答大家嘅問題。多謝主席。請我哋開文署嘅同事。
係係，阿徐主席誒咁日落嚟咧，我就會介紹下我哋誒體驗館咧一啲嘅工程同埋我哋將來咧一啲嘅誒活動嘅一啲嘅構思同埋一啲嘅方向噉樣嘅。
中提出堅持傳承同埋發展中華傳統優秀文化嘅宗旨，同時達至主題鮮明、融入日常、因地制宜、注重實效嘅愛國主義教育方向。
有一個重點咧，就係一由於呢個地方其實喺公園裏邊啊，我哋希望將中國文化呢樣嘢咧，同我哋日常生活係扣緊，亦都希望咧令到呢個體驗館咧成為我哋嘅中國文化嘅一個弘揚嘅社區平台。
加深對中國文化嘅理解同埋興趣。我哋康文署嘅同事稍後會透過投影片介紹設立體驗館嘅工程同埋活動嘅內容。我亦都會計劃喺今年底向財委會申請撥款，然後開展工程。
我哋曾經喺今年嘅三月向委員介紹設立宏揚辦嘅目標同埋工作計劃時，闡述宏揚辦籌建中華文化體驗館嘅構想，並聽取咗委員嘅意見，為咗令
康文署於今年四月設立咗弘揚中華文化辦公室，透過善用康文署下與中華文化同埋歷史相關嘅豐富資源同埋場館，統籌多元化嘅活動係列，從多角度同埋全方位咁向唔同嘅受眾宣揚中華文化。
嘅喺呢度請阿阿劉俊副局長。好，誒主席，我哋今日係就設立中華文化體驗館嘅擬工程項目徵詢委員嘅意見。體驗館將設於九龍公園之內，由香港具重要文物價值嘅一級歷史。
誒，另外仲有建築署工程策劃總監洪子峯先生，建築署陳永泰先生，佢係高級工程策劃經理。誒，仲有文體旅遊誒文化體育及旅遊局首席助理秘書長陳子恩女士，同埋康樂文化事務署嘅總行政主任蘇潔怡女士。
去作一個簡介。喺作簡介之前咧，我要提醒大家咧，由於呢個議程咧係誒牽涉到公務同埋工程嘅建議，按照議事規則第八十三A條咧，如果委員今次處理嘅事有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，應該喺發言之前咧係披露有關嘅嘅利益嘅性質。
誒建築九龍公園內前威飛路軍營五十八座改建活化而成，整個項目咧佔地係約九千平方米，除咗提供室外空間約七千平方米之外，亦都會有樓高兩至三層不等嘅建築物，共提供室內樓面面積約三千六百。
政府係響二零二一年提出，由康樂及文化事務署設立一所推廣中國歷史文化嘅活動中心，配合博物館嘅館藏舉辦活動，向市民大眾推廣中國歷史文化，增進市民對國家嘅認同同埋歸屬感。其後，
弘揚中華文化嘅工作更有效咁響社區推展，弘揚辦將籌建體體驗館作為弘揚辦響社區弘揚中華文化嘅重點基地，加深市民對中國歷史同埋文化嘅認知。同時，體驗館嘅設立同埋宗旨亦都符合《中華人民共和國愛國主義教育法》。
誒文物同埋飛為咧，係帶到我哋即係香港同內地咧嗰個好深厚嘅文化淵源。
去到講一啲豐富嘅內容，噉我哋希望透過文物實物咧，去到用唔同嘅角度咧，同青年去介紹。
作為一個展示啦，同埋去到係作為一個誒表現，我哋好多唔同嘅即係中華文化嘅項目，一陣我會簡單噉樣介紹嘅。
咁呢一個咧就係另外一個睇法啦，就係我哋其實我知道即係誒好多議員之前都去咗河南去參觀啦。噉我哋都同依家同誒河南嘅文字博物館咧都合作咧喺個做一個文字嘅展覽，亦都希望咧就能夠可以喺誒博物館嗰度咧用一啲嘅誒唔同嘅文字去了解説香港中文文化嘅。
習近平總書記喺二十大報告入邊指出，要確保中華優秀傳統文化得到創造性嘅轉化、創創新性嘅發展。體驗館落成之後，將會推出多元而着重中華文化傳統同埋創新相互交融嘅活動同埋工作坊，亦都會善用新科技同埋手法策劃。
具創意嘅體驗工作坊同埋節目，畀市民感受中華文化嘅魅力。體驗館嘅設置將有別於以籌辦展覽為主嘅博物館，佢將會更着重以互動同埋實物學習嘅形式，為市民、學生同埋旅客提供獨特嘅文化體驗，畀佢哋透過感官嘅認知同埋行動嘅實踐。
噉，正如頭先講過啦，其實呢一個我哋嘅中華文化體驗館咧，顧名思義，我哋係以體驗同互動為主嘅。噉我哋希望透過令到市民或者公眾能夠實踐呢啲中華文化裏邊嘅內涵咧，去到推廣我哋嘅中華文化啦，同埋推廣我國主要教育。咁而呢個館咧，其實我哋係會用到我哋康文署下低好豐富嘅物。
質同非物質文化遺產噉，其實係包括咧，我哋豐富嘅文物藏品，同埋我哋一啲非遺嘅傳承，同埋我哋咧康文署下低咧，我哋唔同博物館嘅內容，同埋我哋嘅專業人士去到將佢融會貫通噉樣咧，去到用一個多角度嘅各嘅插畫方法咧，去到推廣中文文化。咁另外，仲
咁其實誒呢間館嘅位置，頭先講過啦。其實我哋喺九龍公園裏邊咧，係利用依家一座一級歷史建築誒威菲爾公園五十八座咧，係由佢活化而成嘅。咁其實除咗建築物之外咧，出邊仲有一大片嘅户外空間。咁其實咧，佢整個誒位置咧係有室內、室內空間之餘咧，其實就係幫助我哋咧去到。
其實我哋一路以嚟去諗點樣去到弘揚中華文化咧，其實有一個方向咧，我哋都幾去重視，就係用實物學習，讓文物説故事。咁如果大家都知道啦，其實我哋之前咧就上過中央電視台《國家寶藏》嘅節目，我哋就喺上邊咧就解釋咗咧我哋三件香港文物。咁其實佢個節目嘅構思幾有趣嘅，佢就之
前一part咧就係一個戲劇形式，就講嗰件文物嘅前世噉。然後咧，我哋有代表上去啦。我同張一慧咧就上去講個物嗰個文物嘅今生。噉我哋覺得其實文物背後咧有豐富嘅歷史文化故事。我哋希望咧喺呢個館裏邊咧係利用我哋康文署一啲唔同嘅文物，包括係一啲歷史文物、藝術嘅文物，甚至係科。
科技嘅文物咧，去到講故事。咁所以喺管嘅成立之後咧，我哋希望能夠咧係透過一啲文物嘅一啲嘅資訊啦，用一啲嘅歷史角度，用我哋康文署下底嘅專業，用歷史角度，用我哋嘅藝術，甚至係文物修復嘅角度咧，去到傳釋一件文物佢一啲嘅科學嘅背後嘅文化嘅歷史啦，甚至佢哋。
科技啊嘅歷史，我哋都會去做嘅。咁希望依家中學文理科咧，即係大家覺得文物係一啲文科嘅嘢，但係我覺得理科咧都可以透過文物咧去到學到好多科學嘅常識。噉我透過唔同嘅工作方，希望做到呢樣嘢啦。咁第二樣咧，其實我哋喺挑選文物嘅時候咧，除咗香港之外咧，我哋希望係對應翻內地嘅文物。咁以上呢個例子好。
有趣嘅左邊嗰張圖咧，係我哋之前去河南考察嘅時候咧，係一個博物館見到一個漢代嘅踏碓啊，係一個即係農間嘅工具。但係竟然咧，我哋喺香港咧，其實都好流行嘅，喺黃屋啦，喺我哋嘅柴灣黃屋都有係同一件嘢，即係話喺漢代嘅文物，其實佢哋整件嘢喺我哋香港都揾到嘅。噉我哋希望透過。
發現啊，或者一啲節目，我哋會噉樣去做啦。
咧，裏邊嘅題材咧，係能夠推陳出新。
話特別地點考察嘅一啲嘅興趣噉樣嘅。
馬鳳國，誒，我諗時間都係。
類似啲例子咧，係帶出我哋中華文化同埋中原文化嘅一脈相承，用文物去説故事。
華服啦，依家都好流行啦。噉我哋希望可以做到一個比較誒學術啲啦。我哋希望而家我哋做緊嘅啦，同唔同機構做啲唔同朝代嘅華服，甚至係少數民族嘅服飾，我哋都可以喺個體驗館度咧，畀到觀眾咧有個體驗嘅。
快咁展示喺人嘅，即係或者話觀眾嘅面前，可以將佢即係去玩啊、去互動啊噉樣。咁呢一個都係一啲比較新鮮同埋一啲比較活潑嘅做法。咁將來體驗館咧，我哋都會用好多呢啲新嘅科技咧，去到帶出唔同文物嘅故事嘅。
都好容易咧去到噉，同埋咧喺我哋中心對面咧就有香港文物探知館。咁呢個係誒發展屋另外一個嘅地方。噉佢哋就以推廣古蹟為主。將來咧，我哋相信兩間館係好大嘅協作機會咧，從唔同嘅角度咧去到推展中華文化嘅。咁以上就係我介紹，唔該曬。
第二樣嘢啦，用咩講古仔咧？我哋希望用一啲比較有趣啲嘅豐富內容，譬如呢一個咧就係佛山祖廟嘅，即係一個陶製。其實一啲噉嘅陶製，香港都好多嘅。噉我哋其實如果我哋能夠喺內地借到一啲嘅文物落嚟，我哋可以同香港做一個對比啦。從一件物件咧，我哋可以從佢嘅工藝啦、民間故事啦、一啲歷史嘅內涵咧。
咁個空間誒博物，我哋個體驗館咧，其實除咗室內空間咧，我哋仲有好多嘅室外空間。咁其實室外空間係適宜做啲乜嘢咧？我哋覺得咧，好適宜咧係用一啲飛維去到展示。咁因為頭先我哋講緊物質嘅文化啦，咁其實中國嘅飛維咧都有一個好豐富嘅。其實我哋國家級飛維已經有超過三千六百項。咁其實誒我哋。
總共唔同階級嘅飛圍咧超過十萬個噉，其實我哋可以咧誒體驗館，其中一個方向咧，我哋可以同內地好多嘅飛圍嘅團體啦、唔同嘅省合作，邀請佢哋嘅情傳承人咧嚟到香港咧做一啲飛圍嘅展演啦，同埋飛圍嘅一啲示範，咁咧就可以畀我哋睇到誒我哋香港同埋內地咧。
係好多唔同嘅非遺咧，其文化咧，其實好多都有啲聯繫嘅。咁譬如呢一啲嘅工作坊啦，譬如我哋誒非遺，包括比較活潑啲嘅，我諗係比較啱年輕人，衣食住行都有嘅。譬如呢一個左上角就會請一啲做禮餅啦，誒做一啲嘅扎作啦，做一啲木偶戲啦，甚至可以畀佢哋冇其優啊冇師子噉。其實
呢啲咁活潑嘅，即係節日咧，一啲嘅非遺項目咧，其實都可以吸引到年輕人，同埋畀真係透過體驗實踐去到了解中文文化。咁其實非遺好多嘅項目咧，係同內地一脈相承嘅。譬如我哋講內地嘅天后特誒天后信仰，其實依家係世界級非遺。其實香港都有好多唔同嘅天后廟。其實我哋希望透過。
咁此外咧，其實我哋都好注重個中心裏邊嘅展示啦。其實我哋都會用好多嘅現代嘅科技，譬如依家我哋歷史博物館都做緊一啲翻新啦。其實佢用咗好多新嘅展示文物嘅方法。咁日後我哋都會即係探討下用一啲唔同嘅科技，譬如誒有啲例子就係佢可以將啲文物嘅三維技術咧，將佢好立體。
咁另外咧，體驗館另外一個方向咧，就係配合我哋誒文憑辦啦。每年我哋有一個中國歷史、中國通史係列，噉我哋每一年都有唔同嘅朝代。咁其實咧都可以作為咧體驗館每年嘅定期一啲主題活動。咁譬如嚟緊我哋有秦漢展啦，噉我哋體驗館可以介紹關於唔同嘅歷史人物啦，包括阿曹操啊一啲嘅即係新嘅考古。
咁另外咧就係誒，關於我哋每年其實都有喺年中六至九月，大家都知道啦，我哋有中華文化節嘅咁體驗館亦都係成為中華文化節其中一個社區落地嘅一個演出場地。噉我哋會因應文化節每年嘅主題同埋焦點城市咧，喺體驗館咧係作出相應嘅一啲嘅活動嘅配合。咁應到。
咁此外，除咗兩個項目之外咧，其實我哋中文化好多嘢咧都有啲週期性嘅活動，係好適合我哋體驗館咧，畀一啲新鮮感嘅市民。譬如我哋好出名嘅廿四節氣，我哋每年唔同嘅旦同埋朝，咁呢啲都可以成為我哋體驗館定期或者係定期更新嘅一啲嘅主題。又譬如一啲嘅。
呢個就比較熱，真係好適合年輕人啦，國潮啦。咁大家知道，其實內地已經有好多嘅即係網上遊戲好出名啊，即係黑悟空同埋一啲即係王者榮王者榮耀已經成為亞運嘅項目㗎啦。其實依家其實我喺諗緊透過呢一啲嘅真係好活潑或者一啲真係好新科技嘅嘢咧，去到帶出中華文化嘅。
好。
啊！
同事補充。
嘅體驗活動咧。
係，請阿馮馮生。
個價格都會有誒向上嘅情況出現。多謝。
噉我都係支持。咁但係，如果呢三億幾嘅費用係包唔包係軟件咧？如果唔包，即係軟件嘅開支係幾多咧？啊，我想誒瞭解下唔該。
咁而家政府預計咧係呢個文誒中華文化嘅體驗館咧嘅工程做嘅係超過三億三千五百萬。噉啊，呢個包括係展覽廳、活動室同埋附屬嘅設施，同埋誒停車位等等。
同埋民信文化自信，咁從而咧係推廣係愛國主義嘅教育。咁大原則同方向都係好嘅，噉樣就係應該係咧係提出去做啦。咁但係咧，我又比較關注咧工程費用同埋個成效嘅實踐嘅等嘅問題。
咁譬如依家黑悟空引致到一個好大嘅影響係乜嘢咧？就引致好多人想去翻嗰啲場景去睇啊。山西嘅古建築旅遊咧已經成為依家個熱門啦。咁日後我哋如果有相類似嘅活動，咁當然到時就唔會係呢一個game啦。到三年之後可能另外一個，我都因應翻呢一個嘅方向咧，去到帶動翻一啲對於我哋中華文化。
係啦，咁所以咧，其實誒整體嚟講咧，我哋個中心希望咧係透過誒唔同嘅一啲嘅互動嘅方式啦，透過我哋嘅文物同埋一啲嘅非物質文化遺產啦，去到推廣中華文化啦。咁仲有一點咧，就係其實喺佢個位置都好緊要嘅。其實我哋個中心嘅位置真係一個好市中心嘅地方。除咗我哋嘅本地居民之外咧，中外遊客咧。
好誒，接住落嚟就係提提問嘅時間。咁而家咧，一共有八位同事咧係誒準備提問嘅。喺呢度，我先講講佢哋嘅名誒，分別係劉業強、鄭永信、林少魯、吳傑莊、陳萬琪、陳永欣、陳勇。
八分誒四分鐘啦，好嘛？連問連答，希望大家掌握好提問嘅時間，留翻多少時間畀官員去回應。啊，第一位劉業強要係誒主席。咁今次今日政府咧係決定喺社區咧建設一所推廣中華文化嘅體驗館，咁為公眾提供多元化同埋中華文化嘅互動。
我認為係有佢嘅誒必要性嘅。咁將來體驗館咧落成後咧，會展出本地同埋內地嘅文物同埋係資訊資料，亦都會有國家同埋香港嘅非物質文化遺產嘅表演同埋培訓。咁絕對咧係有助聯繫國家嘅歷史同埋社會文化嘅發展。咁更加可以加強咧係市民對國家嘅認同。
噉我頭先聽到誒誒官方嘅介紹咧，都係好多元嘅，已經係唔係誒一般咁好死板咁有啲有啲噉嘅展覽，又有利用科技啊，同埋誒好沉浸式嘅體驗，人工智能啊、三維嘅嘅技術等等，噉樣令到咧係即係觀賞者咧有互動嘅。
係啊，請啊副局長。係誒，多謝主席，多謝劉議員嘅問題。其實工程費用嗰度咧係講緊嗰個誒建築嚇，即係硬件嗰方面嘅開支嘅。誒，軟件第時籌劃呢一啲唔同嘅活動啊，或者係工作坊啊等等咧，就會由公文啊呢個康文處嘅日常營運。
開支嗰度咧係支付嘅，咁嗰個工程嘅費用之所以可能即係睇落去個金額都稍為有啲高嘅，主要原因咧就因為嗰個係一個一級歷史建築啦，咁同埋咧現場有好多嘅嗰啲樹木咧係都係一啲古樹名木嚟嘅，咁所以個工程方面嘅限制咧都係比較多嘅，我將我請建築署嘅。
係誒，多謝主席，多謝議員提問。其實係啊，喺呢個po喺呢個嘅項目裏邊咧，都有頗多嘅一啲嘅誒掣肘啦，啲啲限制啦，工地限制啦，包括就話本身喺呢個嘅誒建築物裏邊，我哋需要做保育啦。一般啲啲做保育工程嘅話咧，誒本身嘅樓籠誒空間。
有冇補充？冇。
下一位，鄭榮信議員。
下一位林少路議員。誒，多謝主席。
呢方面都早啲做定啲功夫，呢嚟緊呢兩年又好，整完之後又好，都可以咧擴大到去令到成個公園都有判誒，即係遍佈呢個中華文化咧。噉嘅嘢。
即係其實佢請個請個保安喺嗰度咧，都我有少少覺得都係使好多人，可能工工作人員仲多過即係去嘅人啊！即係我覺得其實你如果做中華文化，我哋成個一個係列一片區去做啊嘛，即係可唔可以都即係你哋認真翻去諗一諗，究竟可唔可以攞埋嚟用啊？好。
如一啲文物修復嘅，咁可能佢誒即係一次過可以接待嘅人數就會相對有限啦。如果係一啲誒即係誒體驗，譬如飛圍嘅，咁嗰度可能就可以接待嘅人數會比較多啦。咁但係成個館一年可能接待嘅誒大約係八至九萬人。
裏邊都係狹小嘅，咁變咗咧啲大型機誒機械咧係誒比較難進入啲地方去做一啲嘅建造改造工程，咁所以通常都用一啲嘅誒手作嘅模式啊，啲handtools嗰啲類似嘅誒嘅嘅誒物件去做啦。咁另外就係話頭先提及過就係話我哋啲個工程裏邊。
牽涉咧，周圍附近都有一百五十棵嘅樹，噉啊，當中裏邊咧都有誒大約八棵啦，係啲古樹名木。咁呢啲嘅誒古樹名木好，或者呢啲樹木咧，我哋都需要做一啲適當嘅保護，先能夠進行呢個工程嘅。咁呢啲啲呢啲嘅誒誒限制都令到呢個嘅工程嘅個。
唔該，主席。主席，首先我係支持呢個中華文化體育館嘅建設嘅，即係咧，其實就有好大嘅空間咧，因為咧，我哋有好多嘅文化嘅特色咧，都可以透過中華文化館咧係可以體現出嚟啦。我亦都覺得係空間無限嘅，因為我哋咁多唔同嘅省市，咁多嘅誒文化喺度，文化底韻咧係好值得去推動外國交流等等嘅。不過咧，我自己。
自己嘅關心咧，就係因為而家呢啲嘅展館咧，一定要係有啲新嘅元素啊，或者係係有啲吸引力咧，先係可以吸引到誒朋友、遊客或者我哋自己本地市民嘅。咁咧，即係究竟會唔會都即係整完之後，有冇個目標嘅誒入場嘅人數嘅咧？我唔知道。即係嗱，譬如會唔會可以對翻齊話噃？譬如而家我哋傳統嘅香港藝術。
館啊，科學館呢啲都係好多人去嘅，即係究竟嗰個嗰個人數係點樣冇個目標嘅咧？點解會咁問咧？因為咧，其實我啱啱咧今日專登走咗去呢個衞生教育展覽中心嗰度咧望過一下，噉啊，我睇下有幾多人啦？點知咧係零人嘅，因為咧原來今日係休館嘅，原來逢禮拜一四同埋公眾假期咧都休息嘅。噉啊，其實我自己。
自己就好唔滿意嗰個衞生教育展覽中心嘅，即係咧佢就喺正個九龍公園嘅門口咧。咁咧，我成日經過咧，從來都冇見過人入及過去嘅。我好懷疑咧，每日咧，除咗嗰啲學校之外咧，會唔會有多個個位數或者雙位數嘅人去？所以咧，即係第一，即係我希望個目標係有個有個目標啦。第二就係即係遲啲可唔可以考慮咧，將呢個衞生教中。
中心咧，你啲一拼個收位收翻翻嚟，自己做埋佢咧。因為如果唔噉，你就一睇過一個一片區係去做啦。即係唔好咧，嗰個衞生教育中心同同九龍公園同埋咧嗰個嗰等樓咧係完全冇關係咁滯嘅。呢個第二啦。第三咧就係我都希望咧，其實而家係好多人嘅，譬如喺海防道咧經過嘅時候望上去咧，喺海防道而家都好多人。
出入嘅，但係九龍公園咧，即係近幾年即係靜咗好多嘅，即係會唔會喺呢個開館前後咧都可以做啲嘅推廣咧？其實九龍公園整片都係有空間，係成個中華文化嘅推動嘅。我自己我哋過去喺呢幾月咧好多考察嘅時候，發覺可能好多嘅誒博物館啊、展藏館啊，出邊咧都會有啲唔同嘅活動喺度做下嘅。咁會唔會都可以喺呢？
係啊，伍館長。
但係調翻轉頭嚟講，如果我靠一個咁細嘅空間。
講到眉飛色舞，我都興奮埋，噉就即係絕對係一個好事。嗱，但個重點咧就在於，嗱，即係好多時咧，依啲嘢咧，我就希望要做咧，就做好佢。
誒頭先我哋講用呢個方法咧，我哋相信都可以個個效果咧，都應該彰顯到我哋而家諗住用一個比較多角度、多維度去詮譯中國文化嘅一個嘅睇法噉樣。
往後去真係做嗰個預算出嚟嘅時候咧，就要好認真去做好佢，就唔好做咗件嘢出嚟咧就丟架。簡單嚟講，好嘛？誒，主席，多謝。好。
説話啊！但係如果純粹靠翻康文署內部日常嘅支出去支撐呢樣嘢嘅話咧，我真係有個疑問：你係咪真係可以做到嗰個效果出嚟啊？噉我所以，我期望咧就係聽到咁多好嘢啦。
就即係誒嗰個資源方面咧，就唔淨止係限於康文署啦，亦都有我哋合作夥伴啊嘅一啲資源可以提供嘅。咁誒，其實康文署本身擁有嘅資源都唔少嘅，啊問題係點樣合理利用啫？我睇翻啊，館長佢有冇誒即係一啲詳細啲嘅講法？
誒，劉副局係多謝主席，多謝鄭議員嘅問題嗰個人數目標嗰度咧。其實誒，我哋預計呢個誒中都係中心咧，每年可呢個體驗館咧，每年可以接待八至九萬人啦。嚇，因為入邊咧，其實即係要視乎誒嗰個實際嘅節目啦。咁如果你係譬如，
咁因為好多係互動嘅成分喺入邊啦嚇。咁嗰個衞生教育中心嗰度咧，就誒我哋會同誒有關嘅誒部門嗰度傾一傾啦，睇下佢哋可唔可以更善用誒嗰個中心嘅資源啦嚇。咁誒亦都可以睇下佢哋有冇興趣咧，將呢個係誒交翻出嚟嚇，等誒即係。
即係誒，我哋一一拼去考慮日後點樣使用咯。咁至於九龍公園嗰度咧，可唔可以做多啲大型活動？誒，我哋同意嘅，我哋可以盡量安排多啲嘅活動喺度啦。因為第時呢度咧都會作為一個中華文化體驗館嘅即係選址啦，我哋都希望咧喺嗰度有更廣泛誒同中華文。
化誒有關聯嘅一啲活動喺嗰度進行，噉我哋可以誒開始做呢一方面嘅鋪排啦。嚇，多謝主席。誒，主席唔好意思，補充一句，我真係認真講嘅，即係咧嗰個衞生教育展覽中心咧，可唔可以即係我唔知請文體旅局又好，或者我哋可唔可以問佢，可唔可以交個數字出嚟？我真係好懷疑嘅，即係究竟有幾多人去嗰個中心？我覺得好浪費咯。
就我諗睇翻個文件同埋頭先即係睇到聽到個介紹咧，嗱現實環境嚟講咧，即係我覺得個選址係相當適合嘅，啊，亦都係真係善用咗一個喺我角喺我角度嚟講係丟棄咗好耐嘅一個誒寶地嚇，噉啊加上頭先個總監。
我就反為想跟進翻阿劉業強議員頭先講嗰點嗱，因為依家講咧個硬件好坦白講，你雖然有張圖，但係咧我就咁目測咧，你實質用到個空間咧就相當少啊。誒，我亦都唔會喺依家嚟講話誒，究竟三億幾係平抑係貴，因為你未有嗰啲細節嘅資料。
我要發揮到真係嗰個館實質嘅潛力嘅話咧，我自己覺得係受限嘅，反而會將個焦點咧完全放喺個軟件嗰度，即係純粹講自己有限嘅體驗。誒，一套如果國寶會説話一百集，嗱我唔知佢使咗幾多錢，但我肯定多過我哋今日見到。
個數好多倍啊！你做得好依樣嘢咧，就唔係一個一個管咁簡單，又係點樣借咗管連動到頭先總監講嘅誒種種嘅軟件，其他嘅博物館一齊發揮嘅力量嗱。如果純粹我唔係得罪講啊，亦都希望大家唔好誤解咗我。
好。
誒有需唔需要回應？唔需要。誒可以回應，可以唔回應，冇問題。
將嗰區咧大旺翻佢，咁呢個都係我哋細個時候咧都成日覺得呢度係一個好高檔嘅消費地方，但係呢呢段時間又好似失色咗少少，咁亦都期待呢個項目可以落地，所以我係支持呢個項目嘅，多謝主席。
唔係淨係九龍公園嘅，其實我哋都好想咧將啲活動帶出去嘅。譬如一啲嘅遊行啊，或者啲傳統嘅活動，譬如喺廣東道啊，或者喺尼敦道，我哋如果有機會咧，我哋希望可以將活動帶去社區咧。咁呢個都係我哋中心其中一個方向。
啊，劉副局係主席，多謝林議員嘅誒提問同埋意見啦。咁誒，即係其實頭先啊，館長都有介紹過啦。我哋有好豐富嘅即係康文處嘅資源。另外咧，我哋都打算同內地唔同嘅文創單位咧係有所合作嘅。咁所以咧就。
其實誒，我哋我哋會用動用嘅咧，其實康文署下低嘅，即係我哋嘅博物館同埋即係人才，我哋覺得係一個好好嘅一個即係資源嚟嘅。即係除咗係一啲資金之外，因為其實我哋有啲活好多活動咧，其實我哋去做嘅時候咧，其實我諗依家內地都好少有嘅，就係我哋試過一啲活動，就係我哋有。
即係歷史有藝術有文物保育嘅，即係唔同嘅人咧去到合作去做一啲活動，或者一啲嘅即係研究一啲嘅項目。咁呢一個咧，其實係我哋一個香港一個幾有特色嘅一個做法嚟嘅。咁同埋誒，我哋頭先提過咧，其實內地嗰個即係支援都好好大嘅。其實我哋依家希望咧，就係我哋能夠。
做一個即係我哋香港同內地一個好重要嘅超級聯係人嘅角色嘅就係我哋希望能夠聯係到內地唔同嘅團體啦，同埋唔同嘅博物館嘅文物咧，可以落到嚟有一個真係一個對應比較性嘅一個方向。咁呢個其實都係一個幾斬新我哋去睇中華文化睇歷史一個嘅嘅方向嚟嘅。噉我哋相信咧，其實依家我哋用誒。
係好，下一位吳傑莊議員係主席噉啊。中華文化就係源遠流長、博大精深，噉啊，好值得我哋去有一個誒體驗館咧，去誒傳播傳遞嘅。咁亦都睇到文景裏邊咧誒，亦都睇緊幻燈片介紹咗咧，會用一啲誒創新嘅手法啦、科技嘅手法咧。
去表達噉，但係我睇到咧都係用用一啲比較誒，而家都有嘅技術啦，譬如啲三維嘅顯影啊，一啲X R啊、V R啊、A R等等。咁其實個管就應該喺幾年後先落成。睇下有冇一啲即係想了解，有冇啲更加前尖性嘅創新性嘅手法噉啊，即係想聽聽。
啊！除此之外咧，其實科技唔單止淨係喺嗰個體驗，即係觀察啲產品嘅。譬如一啲大數據咧，好重要。我哋有冇諗過就話去將一啲市民或者一啲用家佢哋嘅大數據分析誒，佢喜歡，因為中國文化實在太多太多啦。佢哋中意邊類嘢，從而做一啲。
針對性嘅推送咧，咁呢啲都係科技嘅體現。睇下我哋會唔會咧考慮下全方位咁去使用科技去推動呢個中學文化呢個第一方面。第二方面咧就係嗰個誒人流方面啦。咁其實誒今次喺九龍公園嘅選址咧非常之好，嗰個位置其實非常之中心啦，喺尖沙咀咁誒都期待有啲更加。
加好嘅誒帶動作用啦，即係大家知道前幾日咁喺珀麗大道噉樣搞一啲活動，其實人流就即係睇新聞報道咧，就好似唔係太多五點幾鐘咁變咗，會唔會誒呢個噉嘅體驗館將來都有啲概念係可以聯動同埋帶動埋，除咗外國遊客啊、本地遊客咧。
誒主席，多謝議員嘅意見啦。噉就誒人流嗰度咧，我哋都會同唔同嘅機構合作嘅。啊，旅發局啊，誒區議會啊等等啊，我哋都會同佢合作，睇下點樣樣咧，係可以誒將我哋呢個體驗館咧成為一個打卡點之外咧，亦都可以係帶動周。
優劣嚇咁至於嗰個誒前尖性嘅手法啦，大數據嗰邊咧，我請阿伍總監誒，即係誒睇下有冇資料提供嚇。係啊，科技嗰度咧，事實上嘅頭先我哋舉出嗰啲咧，係依家博物館我哋用開科技。當然咧，三年之後或者之後咧，當然有更加即係我諗更加優良嘅科技。
到時我哋真係會與時並進，咁呢個係我哋一個方向嚟嘅。我哋只能夠承諾就係我哋依家會用到時當下一啲最先進嘅科技咧，去到畀大家體驗中華文化。咁呢個係我哋嘅目標嚟，因為我哋其實成張即係我哋其實好緊要就係文化係一定要有創新嘅，咁先能夠傳承到落去嘅。咁所以我哋希望呢。
間管係帶出咧文化，唔係一種傳統或者落後或者過去嘅嘢。我哋希望用新嘅方法，用新嘅演繹佢做。咁呢個都係我哋中心其中一個好重要嘅宗旨。咁所以科技，我哋到時會用到時，我哋對最新嘅科技去做到呢樣嘢。咁只提到大數據其實都緊要。其實我哋依家都開始攞緊一啲資料咧，即係每個活動我都希望攞緊一啲資。
去睇下，其實而家觀眾對於我哋搞嘅任何中華文化活動，佢哋點樣去到睇咁？我哋希望能夠分析到一個方向，透過社交媒體啦，透過我哋每個活動嘅總結咧，希望能夠攞到一個中心嘅一啲嘅即係方向咧，去策劃我哋之後嘅活動。咁呢個我而我哋都係係進行緊嘅。咁至於誒頭先講過啦，其實我哋嘅範圍就。
下一位陳萬奇議員，多謝主席。啊，我係非常極力支持推廣同宣揚中華文化嘅。咁誒，推廣宣傳中華文化其實係必須咧，要喺一個宏觀嘅角角度啦，要有一個片區一個宏觀嘅政策同埋一個整體嘅規劃嘅。
咁而家呢一個嘅中華文化體驗館咧，其實我由呢一個嘅佢嗰個所在嗰個嘅位置啦，啊，同埋佢嘅介紹咧，我就覺得佢個點啊，嗰個誒推廣中華文化個點，好似反而將自己侷限咗。而家呢個而以嗰個嘅。
誒中啊！中華文化體驗館第一嗰個位置咧，就睇翻誒文件嘅第五段，佢就係話同誒香港文物探知館誒，其實喺佢誒隔離啦嚇，喺或者對面啦，即係誒附近啦，好近。咁其實中華文誒誒香港文物探知館咧，其
係到誒弘揚中國文化嘅。
誒，律師局，多謝主席，我請下伍總監。
誒，對唔住啦，你過到時啦嚇，畀其他同事問啦。
博物館入邊嘅活動啊，甚至係圖書館入邊嘅一啲活動，咁呢啲活動咧都係響國康文署本身個預算入邊咧去應付嘅。多謝主席。
識嘅，其實有冇預過？誒，而家就三億幾，咁到時都要再撥錢㗎。有冇一個預算去到達到噉嘅水準嘅話，其實再要投入幾多錢咧？
係一啲科技啊、軟件啊，點樣去即係表達？但係其實係一個重疊，而咧係變咗咧協調就變咗各自為政，但係又同類嘅嘢咧啊！呢個第一個問題先，請啊局方答一答。
其實我睇網上佢都係做文物宣傳同教育活動，咁所以第一個問題就係話頭先局方其實有介紹到誒同香港文物探知館會有誒即係協助啦，但係我反而見到咧會唔會係文誒即係錢三億幾會使啦，仲未？
誒多謝議員嘅提問。咁其實咧，文物探知館同我哋嘅體驗館係有個分工嘅。文物探知館其實係發展屋古蹟辦屬下嘅一個地方，佢主要係針對歷史建築同考古遺址嘅一啲嘅發嘅一啲嘅宣傳。咁而中文物體驗館咧，其實我哋更加闊嘅，即係我哋牽涉係博物館嘅文物藏品。咁呢個係我哋康文署一啲嘅資。
源啦，同埋非遺，同埋一啲我哋對於中國文化一啲嘅唔同，譬如我頭先提過一啲嘅節慶啊，我哋一啲嘅歷史人物啊，咁呢一啲咧都係文物探知館去冇涉獵到嘅題目。咁但係如果兩間館加起嚟咧，亦都可以做到一個相輔相成嘅效果。咁所以咧，其實兩間館咧，其實我哋都諗住將來咧係各司其職咧，去到共同。
嗯，啊多謝，其實我就正想話，即係其實係一定要緊密協作，因為其實好多時個個唔同嘅局咧，都係會做翻自己嘅嘢咧，令到誒，譬如話喺一個嘅同一個時段，佢嗰個嘅聚焦個點都有唔同，但係如果佢聚焦點係一樣嘅話，
話其實係會發揮到嗰個協同效應啦。咁誒，所以希望能夠喺呢一度咧，誒唔唔係即係所謂嘅協作咁簡單，而係我覺得一定要有呢兩個局，因為而家係發展局嗰邊啊嘛。點樣去更好做到咧？我覺得誒，亦都必須喺實際嗰個嘅誒到時。
嗰個展品啊，一定要係做得好啲，配合一齊。另外咧就誒，因為其實而家都見得到咧，亦都有議員講過係三億幾啊。咁誒都係硬件啊。咁其實誒管方所講嘅第第時會有個誒誒感官認知啊、感情聯繫嚇誒，就一個尋針。
邊位可以答？啊，副局長，誒，多謝主席，多謝陳議員個問題啦。其實即係誒，我哋三億幾嗰度係講緊個硬件嘅設施啦，硬件嘅設施咧，可能包再講誒，即係包括咗誒建築嘅成本啊，亦都包括入邊一啲基本嘅裝置啦。咁但係去到一啲good誒具體嘅活，
動，正如我哋喺一個博物館入邊，如果我哋籌備一個特別嘅展覽，我哋咧都會有一啲特別嘅，即係誒嗰個誒裝置，可能要進行嘅。咁嗰度咧就會係視乎個別嘅項目個需要啦。啊，咁譬如你如果做文物修復嘅，咁可能誒即係誒我哋需要一啲嘅器材啊。咁嗰啲器材咧有啲係可。
以重用㗎啦嚇，咁有啲可以喺其他嘅管嗰度借調過嚟啦嚇。咁如果係即係誒一啲三誒three D嘅嗰個展示，咁可能咧就即係我哋都用翻嚇嗰個展覽廳入邊裝設咗嘅一啲嘅設備啦。咁如果係一啲誒有有一啲特殊嘅裝置咧，我哋可能亦都會去借用嚇去去輔助嗰個。
展示啦嚇等等噉，其實咧即係具體嘅活動咧，就要睇翻嗰個活動嗰個性質同埋咧個需要去到決定嘅咁誒。其實康文署每年佢都有一個即係預算咧，係誒進行唔同嘅活動嘅嚇，譬如我哋嘅誒表演場所入邊嘅活動啊，或者係我哋誒。
哦。
好，下一位誒，陳勇議員。
係有冇跟進？冇啦。
誒，下一位副主席陳永欣議員。
算唔食飯趕行程都值得去睇嘅，噉我希望我哋誒呢個中華文化。
我會加埋數字體驗館啦，都可以做到呢一個效果。噉啊，希望誒副局可以參考下。唔該，主席。
副局長，誒多謝主席，多謝陳誒副主席嘅寶貴意見啦，我哋一定會參考嘅。我諗阿伍總監都聽到㗎啦，佢會去取經。
唔該，主席。噉我睇文件咧，同好多同事一樣啦，我都期待咧係講多啲軟件，講多啲數字化嘅。因為而家睇到咧，誒，我哋而家呢個展館咧，誒喺個體積上唔會係好大嘅。咁但係誒都想展現到咧，喺一個現代化、摩登嘅展館，令人留下深刻印象，令人覺得欽佩嘅。
咁誒，文件第十一段咧就提到，希望呢個中華文化體驗館啊，唔單止係學習文化嘅場所，更加係一個咧激發創意同埋交流嘅空間。噉我期待嘅唔止係學習文化、激發創意同埋交流，仲係一個咧集藝術同埋科技嘅中華文化數字體驗館。
咁頭先咧，聽到康文署總監介紹啦，都有借鑑內地，都會用到咧誒嚟緊最新嘅科技嘅。咁但係咩方向咧，我都想畀一個具體啲嘅例子，副局係參考嘅。噉啊，早前咧，我就同全國總工會啦去咗貴州嗰度考察，噉啊都參觀咗一個咧上年營運全國第一個數字體育館，噉啊。
喺貴州叫做紅飄帶噉啊，用咗我哋中國製誒，我哋北京奧運咧開幕嘅時候嘅軟件硬件噉啊，唔只係講緊三D啦，講緊係五D八K嘅噉啊，亦都有誒貴州嘅景點嘅介紹啦，同埋講述長徵嘅歷史。噉我同一班工會嘅青年睇完之後，覺得咧，就算。
多謝主席，亦都多謝啊，局長、處長同埋總監啊。誒，我哋睇到嗰個介紹咧，其實幾鼓舞嘅，因為睇到個內容、宣傳包嘅地點咧，整體上我覺得好好好嘅。咁當然希望越快越好啦，即係按照呢個時間，即係話一咩原因都好啦，冇冇延期啦，希望提前仲好。另外一個。
咧，我都想提翻咧，就係誒，我哋都睇到而家，譬如話誒，康文署做嗰個誒，即係歷史博物館啦、科學館有一啲技術咧，係好吸引嘅，佢哋小朋友，再加埋都有嗰個國家安全展覽啊，同埋而家盛世誒啟學啊等等一係列咧，裏邊好多元素係好吸引嘅。
咁呢一個咧係講緊中華文化體驗咧，係一個更多嘅可能互動，尤其吸引青年人、個小朋友去到之後咧，尋而家比較流行講沉浸式啊，或者體驗式。咁最近咧，我哋誒好多身兼立法會議員啊、人大代表咧，去到河南睇中國文字展覽館啦、誒甲軍文。
管啊，同埋包括洛陽啊、誒開封啊、清清明上河圖啊等等各園啊等等之類咧。阿團長都唔係阿阿我哋嘅主席都帶隊，我哋去睇啦。咁裏邊好多咧，喺令到大家嗰種穿越時空嘅感覺嘅，去到嗰裏邊。噉我哋希望裏邊呢個館咧，頭先介紹咧，其實有信心都會做到呢一part嘅嚇噉。
再加埋咧，由於我哋同內地好多非遺啊，或者國家一級嘅博物館啊、展覽館咧，都可以對接㗎嘛嚇，就等於紅貓噉樣啊。咁變咗咧，將來呢個館裏邊咧，我哋建議其中一個可以更多嘅一個對接式，佢有啲好嘢，我哋將佢嘅精華嗰啲借過嚟擺喺呢裏邊互動噉就。
啦，我係非常之支持嘅。咁呢個係第二點。
咁至於點樣做咧？誒，呢個提出就係一個中華文化嘅誒認知，即係體驗館啊嘛。
誒，即係誒更大嘅呢個連乘效應，同埋呢個聚眾效應啦。噉我睇下伍官長佢有冇啲誒再具體一啲嘅回應。
噉我就提出咧幾個問題嘅。第一個問題咧就係話誒用嘅將來誒除咗硬件嘅軟件嘅資源，頭先有同事都好似問咗。
就主要係康文署嘅資源去去吸納，噉係用而家有嘅康文署嘅資源去照顧埋呢一個新嘅館啦，定係又會新增一啲撥款咧？咁呢個一個問題，希望能夠打達。
可以減免一啲誒合作嘅減免一啲租金嘅話咧，我相信呢方面可以更大嘅合作空間。睇下呢方面可唔可以有更多嘅一啲構思擺落去。當然到最後做咧，一定我睇你嗰邊批准啦。但係呢方面咧可以再介紹多一啲啦嚇。多謝主席。
出咗誒第二次嘅，噉我諗我喺度都劃線啦，誒誒就係我問完之後咧，我會畀誒唯一嘅一位就係阿陳萬祺議員誒一個跟進，可能就係兩三分鐘，三誒兩分鐘，好唔好啊？
就好似而家你個歷史博物館有啲裏邊咧，佢嗰個展品嘅內容可以數碼化、電子化啊，誒多媒體嗰種做法咧，令到隨時可以對接到，咁變咗咧，我哋同樣嘅成本可以容納更多，而且可以咧每隔一段時間換一個主題，即係可以容納咗連咗中華文化博大精深啦。
個個省輪到嚟啊！你一年裏邊都唔夠地方擺啦，係嘛？我哋仲係揀最正嘅、最最先進嘅、最能夠配合嘅。咁噉樣嘅時候，覺得就咁聽好多家長同埋小朋友都好樂意。再加埋咧，呢幾日我哋去睇嘅時候咧，都發現好多遊客佢喺內地都排唔到隊去睇嘅，因為人好多嘛。反而嚟到香港睇到好多。
誒喺內地未必睇得到嘅，更能夠吸引國際上其他嚟啊，包括誒即係故宮博物館噉樣。我就建議呢方面可以再多啲，同埋佢室內始終位置有限嘅，門口都有空間㗎嘛。譬如華府一，大家仲更精緻嘅，噉我哋康文署可以幫佢策劃誒配合，同埋可以又畀一啲高質素嘅。
誒啊，副局長誒，多謝主席，多謝陳議員嘅意見。誒，我哋呢個即係選址嗰度咧，都有好充足嘅户外空間啦。嗰度其實可以進行好多活動嘅。頭先啊，伍總監亦都有講過啦，我哋有一啲嘅活動咧，甚至去進入個社區入邊，同周邊咧係一齊，希望產生更。
係誒啊，總監。總監係誒啊，多謝議員嘅建議。咁其實誒，我哋都會嘅。其實誒，頭先講過有一個真係幾好。其實我哋將來嗰個即係誒主題咧，我哋真係會因應唔同嘅地方去做。即係譬如依家我哋誒中國通史係嚟都係嘅，我哋今年做。
河南，我哋下年做嚟緊，可能都會同唔同嘅省份。咁其實我哋每一個省份去做咧，其實會好豐富到我哋嘅內容。噉我當然我哋做嘅展品或者我哋器材咧，係一個硬係一個即係一個一個一件嘅展品，但係裏邊咧係因應唔同嘅展品可以換嘅，即係我哋可以借唔同嘅文物。因為我哋都傾過用一啲可以三維嘅資料咧，其實內地基。
基本上都表示支持嘅，咁即係話我哋將來可以用唔同嘅三維數據咧，去用唔同嘅剪片咧喺我哋嘅館展示。咁呢一個即係咁即係叫做一個好多元嘅形式咧，都係我哋嚟緊一個方向嚟嘅。係好誒嗱，第一輪咧就仲翻誒我自己未問啦。咁另外有一位同事咧提。
咁好啦，我跟住我就問自己嘅問題啦。咁首先誒，我自己對呢一個項目咧，作為一個歷史建築咧，誒用三億幾嘅錢將佢維修好，誒無論係做乜嘢，我都認同咧係好嘅，好過佢擺喺度。咁呢個一個，第二個咧攞嚟做文化或者藝術。
咁另外一個咧就係牽涉到即係譬如話中華文化嘅誒體驗啊。其實而家咧誒有除咗政除咗政府嘅博物館有做之外咧，其實民間都好多努力喺度做緊嘅。誒，譬如我自己都係誒中華文化中心嘅副主席，噉我哋都做咗四十年啦，係嘛？咁誒有好多嘢咧。
咁能唔能夠即係簡單回應一下？
嗰個總嚟講，我係好支持嘅。
單位咧，我哋都可以進行唔同嘅合作影飾嘅。咁呢個就誒，我哋會會誒，儘量係靈活處理啦，亦都視乎嗰個題材，係同唔同嘅機構去合作。多謝主席。
當然啦，我哋希望做更多即係推廣中華文化嘅工作啦，我哋都會爭取更多嘅新資源嘅。不過即係誒簡單嘅回答咧，就係我哋會用好我哋康文署誒嘅預算去做唔同嘅節目啦。嚇，包括呢一個館入邊將會提供嘅一啲嘅新嘅節目。
民間都有做嘅，包括華福日啊、諸如此類啊，好多嘅。咁喺未來嘅日子咧，即係當政府嘅資源誒都集中去重點做中華文化嘅一個體驗嘅時候，點樣去誒制定一個政策係讓呢個政府去推動？
同埋民間又去推動，因為民間推動咧係有唔同嘅功能同角色嘅，咁呢個咧我覺得都需要定一定位嘅。咁唔等於以前冇做，以前譬如話誒誒公營嘅博物館都做好多嘅誒展覽啊、專業處理，但係體驗咧就相對嚟講少嘅，只係一個展示。咁但係民間反而做好多咧。
咧就所謂啲體驗啦，譬如話誒剪紙啊、誒諸如此類民間嗰啲藝術，包括你巡遊啊等等，係相當多嘅民間誒努力啊，積極性喺度發揮緊嘅。咁所以，我覺得呢度咧係需要誒政府去思考一下，即係你未來去推動呢個體驗中華文化誒整。
整體嘅去做咁呢度呢個館嚟講咧，重點就係講嗰啲古文物啦啊，咁同埋嗰度隱身嘅嘢啦。咁但係其實中華文化個體驗咧，仲有好豐富㗎嘛。譬如我而家都係民聯嘅會長啦，噉我下邊都有十四個團體嘅，即係各種形式，每個形式裏邊亦都有好多個分支嘅，所以係博大精深。
有好多嘅，咁所以呢種體驗咧，即係未來我哋點樣去畀我哋嘅誒市民有一種體驗咧，我覺得呢個係一個好重要嘅課題嚟嘅。噉我好希望咧，以後都可以有機會去重點傾啦。咁喺呢度我只係想即係話聽到個回應就係我頭先一開頭問嗰幾個問題啊，咁包括就係話頭先誒人數我亦都已經知道。
誒多謝主席。咁其實誒康文署喺每年嘅嗰個預算案嗰度咧，佢個部門都會獲得一誒一個撥款嘅。咁個撥款咧就包含咗佢所有嘅工作計劃嘅。咁誒，即係有陣時個經濟比較好嘅時候咧，個撥款嗰個誒金額咧都有。
有可觀嘅上升嘅啊，咁誒，其實就係誒每一個政府部門都係㗎啦，佢就要用好佢自己嗰個部門嘅預算咧，去進行啊佢唔同嘅活動啦，未必就住每一個即係誒新推出嘅設施或者係項目咧，都一定有追加預算嘅。咁誒，我哋。
咁嗰個誒同民間嗰度合作咧，其實呢度係誒有好好大嘅需要嘅。頭先有講過啦，我哋喺網入邊咧係做譬如飛圍嘅體驗啦，飛圍嘅體驗咧好多嗰啲都係民間嘅傳承人啦，我哋要同佢有好廣泛嘅合作，先至可以做到呢啲飛圍項目嘅展現啊，或者係一啲教習。
啊！咁另外咧，我哋都會同誒唔同嘅民創單位去合作啦。嚇咁頭先有提過，我哋會同內地唔同嘅省份啊、唔同嘅誒嗰個民創嘅誒機構去合作啦。當然，我哋都會同本地嚇，譬如民聯啊，或者係其他誒，即係誒同誒中華文化有關嘅單。
誒嗱，第一輪已問完咧。我頭先講就話誒畀第二輪嘅問問題啦。咁只有一位同事啊，提問就係阿陳萬其議員誒兩分鐘啦，好唔好啊？多謝主席。啊，我仍然都係想咧係跟進翻香港文物探知館同埋中華文化體驗館，即係探知館同體。
體驗館呢個問題，因為其實佢哋兩個地理位置好近，我係好非常睇完文件之後，其實好擔心就係話誒佢哋唔能夠發揮協同效應，而反而誒造成呢個資源嘅浪費啊！因為其實我睇翻文件十七段嗰度咧，誒頭先咧局方嗰邊咧就話介紹哦，呢個探知。
管會主要係一個嗰啲誒建築嘅噉，但係其實我而家睇到咧嗰個文件咧，你哋話你哋而家呢一個嘅誒體驗館又會有不可移動嘅文物噉樣，咁其實你睇翻喺噉嘅情況已經係有啲即係重疊啦。咁其實會唔會其啊喺誒最初階段？
好。
大家係咪同意？
嚇，OK，好。
加去廣闊去做，咁呢個就係我哋嚟緊嘅一個方向咯。
噉我哋就冇冇意見啦，我哋將會提誒，可以提交公務小組。
咁跟住下一個議程就係其他事項，誒到依家咧係冇其他事項提出嘅。咁今日嘅會議到此結束，多謝大家。
已經係同呢一個嘅香港文物探知館咧，係誒將佢加埋入嚟，積極一齊一個片區噉樣去考慮去發展咧，咁點解？
專注嘅題目，我哋係一個更廣泛嘅題目，咁兩者係有交，即係有交合、誒交叉嘅地點，啊，但係即係誒唔係完全係即係等同嘅，你睇下五五種減。
誒，我哋嘅討論已經基本上完啦。喺喺結束之前咧，我我想問一問大家，係咪同意誒，即係政府咧將呢一個項目咧，誒呢個工程公務工程嘅項目，提交畀我哋嘅公務小組委員會去審議。
好啊！啊，副局長，多謝主席。誒，多謝陳議員嘅問題，或者我上次答咗之後咧，請阿吳總監再補充啦。其實咧，就誒中華文化咧，佢涵蓋嘅範圍非常之廣闊嘅。咁嗰個誒建築咧，只係中華文化嘅其中一部分嚇，當然係一個好重要嘅部分啦。因為即係我哋嘅。
居住啊，我哋嘅工作啊，我哋嘅娛樂啊，都同誒嗰個建築嘅空間或者係個佈局嗰啲係有關係嘅。咁嗰個文物探知館咧，其實佢個名稱可能有少少嘅誤導啦。佢所講嘅文物咧，其實就講緊建築嘅文物嚇。咁所以咧，佢係有一個主題喺嗰度嘅。佢主要咧係做同建
建築文物有關誒，同一啲即係遺址發掘有關誒嘅一啲嘅誒工作，同埋一啲嘅介紹。噉我哋中華文化嗰度咧，就嗰個範圍咧就會即係體驗館嗰度個範圍就再闊啲啦。我哋頭先有講過啦，譬如華服啦啊，我哋一啲傳統文化啦，我哋一非遺啊嗰啲，我哋都會包含在內。
嘅噉，所以我哋同佢即係誒探知館嗰邊咧，係可以有個聯繫，亦都可以有一個合作嘅。咁但係因為我哋嘅題材咧，比佢係闊好多嘅，咁未必我哋所牽涉到每一個題材咧，佢哋都可以對應地係有一啲嘅活動係舉行嘅。咁當然我哋兩方面可以多啲合作啦。但係佢有佢一個。
綜合，譬如我舉一個實際例子。誒，探史館可能佢哋注重係香港嘅歷史建築，譬如最近老斑廟成為法定古蹟。佢上高有條即係石灣嘅石，噉我哋會點做？如果我哋探文化體驗館咧，其實我哋可能會用佛山嘅工藝去到對比。咁呢個工藝上咧，其實係我哋會比較重視啲。我哋又可以用一啲粵劇嘅元素，因為其
其實喺建築上邊嘅隻咧，其實好多都係我哋粵劇嘅題材。噉我哋用粵劇去到理解嗰個隻嘅故事，亦都可以用我哋嘅修復技藝去到做，即係變咗我哋探珠館其實會相對有一個係從文化嘅多元去到睇同一件嘢。咁而文物探珠館嗰邊咧，可以畀到我哋一個實物嘅一個誒主題，我哋，但係。
我哋係可以將佢發揮到咧。我哋從中華文化嘅方方面面，正如頭先我哋講，我哋希望用我哋康文署唔同嘅藝術、歷史同埋我哋收復嘅資源去，特別科學啦，去理解一件文物嘅噉。所以其實真係大家兩邊咧，可以畀可以話係將現有我哋去理解一個建築物嘅角度咧，係將來係會更加。