誒。
咁誒？
我哋誒夠鐘又夠人數，咁咧歡迎今日誒出席。
衞生署署長林文健醫生，以及佢其他嘅同事。
出席嘅證人有醫務衞生局局長盧祖茂教授。
都係呢十間嘅係即係NGO啦嚇，就係攞到呢一個嘅係服務嘅合約啦。噉我個問題咧就係話。
政府帳目委員會就審計署署長第八十二號報告書第二章緊急牙科服務和長者牙科護理支援舉行嘅第三次公開聆訊。
同埋陸俊雄議員，咁而家咧啊，我哋就會啊先畀龍漢標議員咧去發問，噉啊都係二十五分鐘左右為限。唔該，龍漢斌議龍漢標議員。
好啊！多謝主席。啊，主席，我哋上一次嘅會議咧，都係即係聽咗好多關於係嗰個達標不達標，即係呢個問題啦。我我今日想再跟進一下咧，以助我嘅瞭解嘅啫。
今日委員會繼續就報告書第三部分，衞生署提供嘅長者牙科護理支援發問。在上次公開聆訊咧完結嘅時候，仲有三位嘅委員咧係舉起手，但係仲未曾發言嘅。佢哋分別係有龍漢彪議員、容海恩議員同。
嗰個即係所謂個標咧嚇，即係嗰個標準咧。其實就嗰個根據係即係嗰個係報告書裏邊講啦，就係即係每一年係有一個係誒數字啦嚇，好似係幾多啊？四四萬幾噉樣係咪啊？講緊三點幾啊，農議員。
講緊三點幾啊？係啊，係啊！誒，主席係講緊係三點六咧，三點六段第三十二頁嗰度啦。嗯，個目標就係話最少係為四萬三千名服務使用者提供呢個係服務啦。嚇咁誒，我我想了解一下咧，即係。
呢個四萬三千呢個數字咧係點樣係即係得翻嚟嘅咧？因為咧即係其實咧即係整個所謂達標同埋唔達標咧，我睇完呢個文件啊，即係啊第第三部分呢度咧，即係得到個印象，我想即係確認一下。
我嘅印象係啱唔啱嘅啫，因為係即係兩喺兩段時間裏邊咧，都係有係十間呢個嘅係N G O，就係即係攞到呢一個嘅係服務，而每一間咧都係喺佢嗰個嘅係。
係，羅議員。
咁譬如係若果佢係誒。
調節個達至呢個四萬三千個呢個目標。
選嘅咧，啊，盧局長，呢個十個嘅非政府機構咧，佢有誒。
喺投標嘅時候，係即係令到佢係啊減咗呢個係啊得到標嘅機會咧。
即係呢個係當時嘅一個定嘅一個目標，就係誒百分之六十五嘅誒所所有嘅，咁所以呢個係根據誒所有縣市入邊嘅總數入邊攞一個比率去到做提供呢個服務嘅。多謝主席。唔該，顧長。好，龍議員。
因為你而家係即係每一個，我係若幹我嘅理解係正確嘅。其實每一個嘅係服務使用者嘅津貼都係七百二十蚊，所以就唔係用一個嘅係價格去揀選嘅。噉我想了解一下呢一樣嘢嘅啫，啊，局長。
申請嘅過程或者投標咧，我唔知係咪一個係啊，係即係以係服務一千或者係二千或者係即係呢個呢個嘅倍數啦嚇，係去做嗰個係鎖定嗰個標嘅。咁咁而咁啱咧嚇，就係啊兩段時間咧。
嗰四萬三，若果係即係一個你哋啊自己內部嘅係一個嘅指標嚟嘅，咁假若嚇喺啊一段時間裏邊嚇，或者下一次係去做申請嘅時候，若果再多一啲嘅。
N.G.O.如果唔係十個嚇，有有啲新嘅N.G.O.入嚟嘅時候，佢係啊所提供嘅係即係總數係超過你哋嗰個四萬三呢個指標嘅時候，你哋點去揀選呢啲N.G.O.嚟畀呢個合約咧？
誒喺注三十一嗰度咧，我哋有誒表明咗，就係誒安老院社長資日監護理中心咧，一共係有誒大約六萬六千六百個院友嘅。咁所以咧喺個誒四萬三千呢個咧，係大約佔咗呢啲院友個百分之六十五左右。
誒OK，咁噉，我即係正話，仲有個問題就係話你你點樣揀選咧？若果係即係唔係咁啱得十個黑塌冚係攞到呢四萬三嘅時候，而家多個嘅NGO係所以提供嗰個係誒容量係大過你四萬三嘅時候，你哋點樣去揀選？
誒二十三支亞方外展隊嘅咁誒，每一支咧，佢係個服務係大概係係一千個，又或者係兩千個，係視乎佢哋嗰個個隊個大細去到決定嘅。咁所以咧就會根據誒呢啲誒，唔係淨係話十個機構，而係佢個外展隊個數目去到。
啊，龍源，啊。
如果佢嗰啲嗯誒？
啊，OK，我聽咗啊呢個嘅係解釋誒。
一直都係超標嘅嚇，即係做得多過佢係所commit嗰個容量嘅。
之前亦都誒誒彙報過啦，即係我哋都好希望多啲嘅非政府機構咧參與，噉就可以幫到多啲嘅長者咧牙科嗰度去誒接受到服務嘅嚇。咁大致係噉，唔該主席，唔該啊，先生。
噉我一個即係假設性嘅問題啦。若果我哋睇係第三十四頁嘅表十四啦，噉就我哋見到係誒非政府機構A、C同埋F咧，就係誒。
誒，根據佢過往嗰個記錄，係即係做到唔達標啦嚇。即係我哋睇到係有一啲係即係唔達標噉啊，係即係做唔到佢嗰個嘅係啊服務嘅係即係數目嘅要求㗎。咁噉，你哋會唔會係有一啲係即係罰則，係等佢係即係下一次去申請或者？
我請處長回答呢個問題。好啊，林醫生。誒，嗯，多謝主席啊，龍議員。我誒，整體回應下。首先咧，就誒，我哋同呢啲非政府機構合作咧，係用subvention嘅形式嘅，即係直接資助非政府機構形式嘅。咁喺過程當中咧，我哋誒亦都要求咧。
誒有兩個要求，第一個要求咧就係佢哋要以外展嘅形式去提供服務，所以咧一支外展隊咧，我哋要求起碼要有一個牙醫以及一個牙科護理人員嘅。咁因為咧唔同嘅非政府機構咧，佢嗰個誒規模都唔同，咁有一啲咧大。
大嘅咧，我哋就誒建議咧，就係一支外展隊咧，佢可以兩個牙醫、兩個牙科助理。咁所以咧，一支外展隊如果誒服務一千人嘅話咧，大規模少少嘅外展隊咧，佢係可以服務二千人嘅。咁喺嗰個啊資助過程當中咧，佢哋就要提交建議，提交咗建議。
之後咧，我哋就從佢哋能力所能承受到嘅目標咧，就誒計算到咧，其實咧政府就定咗，正如局長講嘅，就誒要大約百分之六十嘅誒涵蓋嘅數目個服務人數。咁故此咧，就得出呢個誒四萬三千，就係呢啲非政府機構。
亦都可以喺佢嘅容量之下咧，可以服務到嘅誒人數嚟嘅。咁呢個就係嗰個誒整個。而邊一啲誒非政府機構係可以誒納入誒做呢度咧？第一當然要佢要自願先參與先啦，有噉嘅人手啊物力噉樣。第二咧，佢亦都誒根據個税務條例之下。
咧，佢亦都係一個即係誒非牟利嘅機構，以及咧，佢亦都符合咗咧我哋牙醫註冊條例嘅一啲條件嘅嚇。咁有呢啲滿足咗呢啲條件之後咧，佢哋就可以參與。咁喺達標同唔達標嘅情況咧，好多時我哋就喺同佢簽嘅津貼服務協議之下咧，就啊劃。
劃低咗啦，就係誒之前喺你建議度個數目如何？誒，我哋整體個要求如何？噉就喺呢一度咧，佢就要爭取咧要達標，或者係咧甚至超越呢個目標，我哋都歡迎嘅。因為我哋嗰個誒誒津貼同埋補貼咧，係以佢嗰個實際嗰個服務到嘅人數咧，係誒給予嗰個換。
助嘅好啦，咁到去如果真係唔達標嘅時候咧，我哋有幾種做法嘅。第一種做法咧，就係我哋會睇係咩情況先。譬如舉個例，有一個啊非政府機構咧，佢曾經咧就係誒誒比較遲先可以開展服務啊。我哋瞭解過原來咧，佢可能請一啲牙科嘅護理人員。
嗰度有困難，噉我哋就同佢地誒，即係瞭解個情況，亦都幫個下喺市場上嗰度去處理一啲工作。咁而到嗰個誒真係佢請到人啦，我哋亦都睇佢嗰個牙科護理人員咧，使唔使需要幫助一啲培訓嘅？咁呢個第一樣啦，佢唔達標，我哋盡量協助去達標。另一種情況咧就係。
服務條。
即係一一九個percent，係嘛？
件咧係履行個職責嘅嚇，即係。
特別嚟講咧，就係嗰啲係即係定期性要交報告，咁噉，我想問一問咧，即係誒？
現在有冇啲乜嘢即係具體嘅措施可以係即係確保到呢啲係非政府機構可以準時係提交到報告咧？啊，盧局長。
噉我個假設性嘅問題就係話，若果所有嘅呢啲非政府機構都做到達標或者超標嘅時候，
話咧，噉我哋喺誒政府內部都有機制嘅，即係包括我哋同誒我哋嘅政策局啦，嚇或者甚至乎政府庫房嗰度咧都有機制可以申請額外嘅撥款。
噉嘅時候會唔會係令到你哋嗰個係核准嘅預算係即係爆燈咧？若果係遇到噉嘅情況嘅時候，即係你你哋點樣去係誒處理呢一樣嘢咧？
有冇呢？呢個係一個假設性嘅問題。咁但係若果真係個個都做得好嘅，個個都做到係即係超咗標嘅時候，噉你哋嗰個係核准預算就即係唔能夠係唔能夠係即係滿足到㗎啦喎。咁噉係。
佢揾嘅誒長者院舍好多都唔想參加嘅，我哋都會要去了解原因。如果係需要我哋政府直接同嗰啲院舍聯絡同埋解釋嗰個計劃嘅詳情咧，我哋都主動去做嘅。呢個係第二個。第三個方式咧就係，如果佢即係做完好多誒嘅措施之後啦，佢仍然係。
做唔到嘅數目咧，我哋喺首先喺個誒津貼上咧，我哋係跟翻個人次嘅人數嘅。如果佢譬如不達誒，我哋開始補貼嘅時候咧，一開始就係畀百誒，如果佢要畀百分之五十嚇個薪金誒，百分之五十嘅津貼畀佢哋，咁等佢哋咧可以開始個計劃啦。咁如果佢
唔達五十嘅話咧，我哋就會追收翻。咁而如果有其他唔達標嘅情況，譬如話佢遲交報告，啊，因為我哋要求佢每個月咧就係要誒匯報嗰個服務嘅進度嚇，同埋嗰個有啲咩情況嘅。咁如果喺嗰個報告啊，或者佢嗰個交報告嗰度遲咗咧，我哋就會誒瞭解。
解原因，或者咧係發出警告信嘅。噉我哋嗰個條款嗰度咧最辣嗰度咧就係其實如果佢誒個嚴重個誒情況表現不理想咧，政府係可以咧係即係叫做可以結束誒終止同佢合作嘅。呢個就係最大嘅情況。不過因為誒，正如我哋知。
咁而係誒咁啱咧，因為有其他嘅係即係非政府機構咧啊喺裏邊咧有啲係即係唔達標嘅，咁所以係即係整體嘅數量咧誒，以係二零二三二四年度咁嚟計咧，就係超咗標係十九個percent。
你哋有冇咩嘅計劃嘅咧？啊，林醫生，啊，多謝主席同龍議員。首先咧，如果嗰個誒服務提供者即係呢啲非政府機構咧表現係誒超標嘅話咧，我哋其實相對歡迎嘅，因為正如頭先誒局長亦都講過啦嚇，誒我哋嗰個而家目標誒。
整體上誒，全香港可以涵蓋到嘅，其實係六起碼六萬六千位長者。咁如果佢哋可以即係涵蓋足嘅話咧，我哋係歡迎嘅。咁誒，正如阿龍議員提及啦，就而家其實我哋甚至乎最新嘅數據咧，二零二三二四年度咧。
我哋見到咧，除咗兩個非政府機構之外咧，其他所有嘅誒誒機構咧都係達標或者係超標嘅嚇。咁呢個係好理想嘅。而要解釋兩樣嘢，第一樣就係咧誒點解有唔達標嘅情況咧？如果大家睇翻咧，主要唔達標嘅情況都係下。
涵蓋咗二零二零年到二零二三年度，咁嗰陣時咧，大家記得咧係新冠疫情最嚴峻嘅時期，好多長者院舍咧都有限聚令啦，誒，亦都係即係唔有訪客嘅限制，咁所以變咗好多外展嘅機構亦都入唔到去，而呢啲誒外展服務嘅機構咧，佢本身亦都有唔。
啊，盧局長。
講翻而家長者。
誒，我畀處長答啊。哦，林醫生。
而牙醫每宗新領交易嘅平均金額咧，就係一千一百九十蚊。
係，陸議員仲有問題。主席，我知道時間到咗，但係仲有一條問題嘅啫。請講。啊，就係誒報告第三點三五段咧。
三點三五段咧就提到，二零二二年長者用於私營牙科服務嘅醫療券申請金額咧就係三點四三億元。
少員工病啊，或者係喺在家工作等等，咁所以影響咗個服務。所以呢個係主要咧係好多誒當時呢段時間唔達標個主要嘅原因嚟嘅。咁但係咧一去到二零二三咧，正如我頭先講咧，就係大部分嘅政府機構都係超標及達標嘅。咁誒。
如果喺超標嘅情況之下咧，我哋其實都會預留到有足夠嘅資金嘅。誒，譬如話二零二三年度咧，我哋嗰個誒修訂嘅預算咧係五千八百九十萬嘅。嚇，呢個修訂預算，萬一你話誒呢個都係誒不足嘅。
唔該，龍員係主席。誒，噉我跟住個問題咧，就係即係牽涉到係即係局長喺五月七號佢嗰個開場發言咧，就係話係當局會採取措施啦，係會確保參與計劃嘅非政府機構會按照呢個係啊。
啊！多謝主席同龍議員。我哋而家咧就誒第一咧，如果佢嗱，首先第一咧就係喺報告書涵蓋嘅年度咧，我哋解釋過就係誒大部分，譬如二零二零去到二零二三咧，都係因為新冠時期，咁當時個院社個特殊情況啦，所以佢哋遲交報告咧。
咧係誒，我哋係特別有個著情嘅，因為嗰個時間誒，大家都係忙於抗疫嚇，咁誒變咗我哋就畀個著情權嘅。咁但係咧誒，如果你話我哋誒過咗新冠疫情啦，再出現噉嘅情況咧，我哋後續通常都係會瞭解佢遲交嘅原因啦。而喺我哋嗰
嗰個合約嗰度咧，亦都寫得好清楚嘅。如果佢遲交咧，我哋除咗可以誒出警告之外咧，我哋最誒仲有可以咧，第一就係誒扣起嚇，即係唔發放個津貼住。第二咧，亦都最嚴峻或者係最誒嚴重嘅情況咧，我哋係可以終止個合約嘅。唔該，主席。
噉我同時參考咗報告第八頁咧表五嗰個資料咧，就係話二零一八年長者用於私營牙科服務嘅醫療券申領金額咧，就係大概係二點八七億元，即係平均每宗申領。
啊，林醫生。
唔該，用語。
陪診費咧，我哋都會補貼翻嘅。
chapter二嗰個文件嗰度咧，第
呢個係page一百一十三。
係誒，我哋係以個服務人數為嗰個計算嘅。
呢個第一問題，第二個問題咧，我想問翻係咪由呢一名嘅牙醫同埋呢一名嘅牙科手術助理去處理呢啲個案啊？
誒計誒，主席計算方法係喺服務量，即係計，即係係咪接受服務嘅人數啊？唔該，主席，譚醫生。
分配嘅個資源上面唔該，我我哋林醫生係誒多謝主席，我哋嘅資源係誒同嗰個合約係同嗰個非政府機構之間，所以咧係直接將個誒撥款咧就畀咗個NGO嘅，咁當然個計算方法就睇佢嗰個服務量係點咯。
金額咧就大約係即係九百七十蚊。咁換一個説話嚟講咧，即係由二零一八至到二零二二呢四年間咧，就平均申請嗰個累積增幅就大概係二十二個percent。咁咁呢個似乎就係即係高過消費物價指數每年。
嗰個平均增幅啦，因為廿二個percent，大概每年即係講緊係五個percent。咁噉，我想請問係即係誒當局有冇瞭解過，即係平均每宗申領金額嗰個係啊比呢個係通脹係為高嗰個原因咧？
誒，牙醫嘅收費咧係冇一個定一個標準嘅，係每一位嘅牙醫同個病人之間嗰個一個決定嚟嘅。咁所以咧喺誒，我我覺得呢個牙醫嗰個收費同埋特別係喺個醫療券嘅使用咧，每個每一個病人佢哋用嘅服務係唔同嘅。
佢嗰個做嘅誒牙科嘅治療，亦都有唔同嘅。有啲可能會係好簡單嘅一啲，亦都可能有啲係好複雜嘅。咁所以咧，個呢個係一個平均數嚟嘅啫。噉啊，比對之下咧，好難將牙醫個治療誒特別喺嗰個使用醫療券上邊咧，同一個一般嘅通脹去做一個比對嘅。多謝主席。
六議員，六議員啊！主席，我我問嘅問題就問完啦。不過咧，就係即係昨晚咧啊，簡惠敏議員咧，佢就係去外訪㗎。噉佢咧就係即係係發送咗一啲問題畀我，叫我代問㗎。咁若果我我唔知道呢個係合唔合乎程序咧？
又講主席，你係容許嘅話，我就會代佢問。我諗嘅誒嗱，而家已經十七分鐘啦，十八分鐘。我諗其實，就算你如果想幫佢問話咧，可能下一輪好嘛？咁好啊，好啊，係啦，個唔係我，呢係簡美倫議員。你係啦，或者你幫佢消化咗之後，當你問都得嘅。我哋下一位係啊，容海欣嚴嘅。唔該，主席誒。
牙科外展服務啦，即係頭先睇到幾個表啦，見到個參與人數同埋參與嘅院社個參與率都係有個別嘅誒外展隊係低嘅。噉我留意翻即係睇翻三點二段嗰度啦，即係誒響二零二二至二零二三年咧，將啲牙科外展服務計劃係畀到三萬九。
五千名嘅服務者使用，咁開支係達四千九百萬嘅。噉我計過嗰條數，佢大概每個獎即係每一單啦，每一個獎即係用咗千二蚊到。即係我諗呢個亦都係誒涵蓋咗係補牙、脱牙、雙牙、雙假牙噉樣。噉我留意翻響誒Out八十二Info。
跟住佢嗰度寫，即係第八段嗰度講嘅，就話每一個外展隊咧就就有至少一名嘅牙醫同埋一名牙科手術助理嘅。我想了解翻咧，而家我哋睇翻，即係你畀我哋表嗰啲表十五啊嗰啲咧，嗰幾個外展嗰咁多個外展隊係咪都有一名牙醫同埋一名牙科手術助理？
嗯，係嘅。我哋嗰個誒條款嘅要求咧，就係外所有外展隊啦，最起碼咧都要有一個牙醫誒，搭一個牙科嘅誒護理人員咧，就先至可以做到外展嘅。咁當然佢亦都要配備適當嘅外展器材啦。嚇噉，所以咧誒，去到任何嘅長者院舍嗰度去。
去提供服務嘅時候咧，必須呢兩個專業人士咧都要喺度去幫手做嗰個牙科嘅檢查或者一啲治療嘅。唔該，聶議員，誒，我想問翻咧誒，即係個收費上面咧，呢個資源係畀咗個醫生即係牙醫加埋個助理同埋成個外展隊，一定係點樣分？
係誒誒，多多謝主席。咁喺呢一個誒。
嚇噉，譬如話舉個例嚇，即係每一個服務誒人士咧，接受到服務人士咧，就而誒大約超過七百蚊度啦。因為誒每個時段我哋都會有啲調節嘅嚇。咁而誒另外一方面咧，仲有兩個，如果有需要咧，亦都佢譬如啲交通費啊，或者係一啲誒。
用議員講，咁即係咁講，如果係越做得多，咁嗰個外展隊嘅誒收入翻嚟，即係其實呢個都係誒傾翻，即係補償翻佢哋做就個服務嘅，即係其實都冇冇一個賺錢嘅機會嘅，即係係因為有幾多個巡誒巡咗幾多次院社啊，或者係有幾多個人去。
接受服務咁誒，有幾多即係畀翻幾多資源落去畀個外展隊？噉我想理解翻啦。咁其實對於個外展隊嚟講，點樣先係會有一個incentive，或者係有一個刺激佢哋，會令到佢哋畀到多啲服務，或者係自己主動揾誒去揾院社去提供服務咧？唔該，林醫生。
鼓勵多啲非政府組織參與方面咧，係要誒做啲功夫嘅。嗯，首先第一樣咧，就要我哋要揾到咧，就係誒佢本身呢啲機構咧，佢要起碼有一間牙科診所先，因為如果連牙醫都冇咧，我哋就佢就唔入位㗎啦。咁所以喺嗰個。
誒市場嘅調查方面咧，我哋第一步就係要掌握啦，即係都同其他唔同嘅機構合作嘅，包括誒社署啊、嚇牙醫學會啊啲咧，我哋就先掌握咗咧。而家目前我哋理解就誒，起碼有二十八間噉嘅非政府組織咧係有牙科診所嘅。咁次之咧，我哋就會。
誒約見佢哋，即係邀請佢哋咧，就向佢哋介紹個計劃，同埋嗰個計劃咧。誒對佢無論機構嘅形象啊，同埋係可以服務到即係個長者咧嗰個誒對社會個裨益嚇，因為呢啲都係非牟利機構咧，好多都係以即係服務社會為嗰個使命嘅。咁喺
喺做完呢啲簡介之後咧，其實我哋就會誒，亦都有個彈性啊，增加佢哋嘅誘因咧，就係等佢哋叫做量力而為，變咗佢哋可以咧啊。如果佢出到外展隊，個要求係誒一加一，即係一位牙醫加牙科護理，咁嗰個數目又一支外展隊可以照。
每一千人嘅話咧，噉就等佢哋可以咧，就主動就提出佢哋覺得可以吸納到同埋可以涵蓋到嘅數字。咁最後咧就係話，我哋喺推行計劃前咧，亦都會睇佢哋有需要，譬如話要我哋直接聯絡嗰啲誒長者院舍，即係。
鼓勵嗰啲長者要成參與佢哋嘅計劃，又或者係佢哋嘅無論牙醫啊，或者係牙科人員咧，要有一啲相當嘅培訓咧。呢啲我哋都會積極咁去提供嘅嚇。只要佢哋提出嘅話，咁所以透過呢一啲嘅合作咧，我哋就希望可以減低佢哋嗰個誒人手啊，或者係一啲。
誒需要去去大量去揾人去去做個計劃嘅嗰啲一啲困難嚇，咁亦都希望咧係等佢哋覺得我哋係一個即係拍檔嘅，同佢哋去做。咁另外喺錢方面咧，其實我哋嘅資助咧係高過誒，即係透過寫寫住個CSSA下面牙科治。
都係排咗優先次序噉，然後我哋將所有呢誒。
啊，噉我哋都希望鼓勵多啲誒非政府機構都係可以誒繼續參與，即係雖然佢哋都有個困難嘅，唔該。
聊嗰個津貼嘅，噉我哋多少少即係畀畀呢個C S S A嗰個誒牙科治療津貼再高啲咧，誒每一個咧誒，如果我哋資料睇到咧就係誒C S S A嗰個計劃下咧就四百九十五蚊，噉我哋而家就超過七百蚊嘅，咁希望呢一種咧喺另外一方面財政上嘅有因。
咧，亦都鼓勵到呢啲非政府機構參與。唔該，係容譽主席咁睇翻表十四咧，即係今日我哋都想針對翻一啲比較低參與率嘅誒愛展隊啦，即係包括係G啦、I啦噉樣。噉我見到喺審計報告入邊其實都有解釋嘅，即係你哋亦都有啲啊醫生亦都有解。
息翻，因為響二零二零年度嗰陣時係有新冠疫情啦，所以爆發咗，咁所以令到啲外展都服務唔到啦。咁但係我哋睇到咧，即係無論響誒個恢復嗰方面咧，響G嗰方面其實都翻翻嚟嘅，即係由二二年嘅百分之二十去翻二二三年、二四年嘅百分之六。
十啦，G嗰個啦，咁但係咧I嗰個咧都係繼續係偏低嘅。咁但係誒個原因係咩咧？點點解佢恢復唔到咧？即係有有冇探討過或者係誒檢視翻嗱？佢佢都佢係過往係O K嘅喎，即係一誒一七一九一九二零其實過超過一百，亦都係去。
係百分之九十五，但係一路一有疫情之後咧，就一路上唔翻嚟。咁I嗰個原因係咩咧？即係而家都係去翻百分之三十二。我諗呢個都係一個唔係好理想嘅數字。噉我想理解翻I嘅情況，即係唔可以賴係新冠疫情啦。咁但係佢點解個恢復率係去到咁低咧？唔該，主席。
其實係啊，多謝主席同容議員就啊，就住I個情況咧，大家睇到咧，其實係誒二三二四年度嘅，即係個表咁誒。對於喺嗰個長者院舍咧，即係我哋政府建議嘅嗰個，無論係訪客限制啊，或者係個限聚限制聚會咧。
其實個措施咧係去到二零二三年嘅三月二十五號嘅，所以咧係二三雖然話係二三二四年度，但係都有起碼接接近一季嘅時間咧，都係仍然處於呢個新冠嗰個限制嘅影響之下。而喺誒三月打後咧，我哋亦都誒瞭解過。
呢個I咧，呢個非政府機構咧，其實佢本身咧，第一佢本身個規模都唔算大嘅，所以咧變咗佢嘅外展隊伍咧，其實誒服務個目標咧，其實都係大約接近二千人度嘅。佢嘅目標係二千人度，所以你見到佢嘅規模本身細。第二咧，佢哋誒亦都喺。
嗰個恢復上咧，佢無論係要啊人員工嘅流失啊，同埋咧要重聘啲人員誒回來，亦都要聯絡翻啲長社誒長者院舍，因為啲院舍亦都係有時間要恢復嘅。咁故此咧，就造成咗整體上咧，佢哋嗰個誒。
誒開始翻個服務都係遲啲嘅。I呢間機構誒，我舉個例，即係佢，譬如誒，我頭先講過就係佢正正就係嗰間機構咧，就係聘請一個牙科手術助理員方面咧，即係個牙科護理人員方面就有困難，咁所以請咗都頗耐下。咁最後我哋都幫忙啦，最後就誒去成功。
招聘咗一名成功招聘咗一名，之餘咧，我哋亦都在做培訓，因為長者嗰個牙科檢查亦都係比較特別啲嘅，就唔係普通一個即係誒誒成年人啦。我哋誒去處理咧就比較誒會個難度高啲，咁所以種種原因加埋咧，佢喺二三二四年度咧，佢。
比起其他機構咧，係遲咗五個月先至重新開展翻呢個誒外展服務。但係，儘管如此，我哋都誒都幾啊，即係覺得都好佢都值得欣賞。因為雖然佢遲咗，但係咧佢努力之下咧，仍到仍然都係達到目標嘅百分之四十四，即係接近一半嘅。
阿楊怡，主席，我又留意到咧，即係響三點五嗰度，衞生署係透過咗邀請提交建議書嘅方式去誒邀請呢啲機構去參與嘅。即係頭先你都講誒，佢哋都即係有啲要求嘅，包括係要有一間嘅牙科診所啦，亦都係要有即係誒牙醫啊同埋個助理一齊去跟場先至可以。
要做咯噉，我想理解翻咧提交意見書嘅方式咧，其實佢哋做得擁唔擁約？你係每區去評估啊，即係我見有有一啲區嗱，我冇睇曬，即係唔唔係所有資料都顯示到香港審計報告度啦。譬如喺深水埗區，你有兩間嘅，咁可能其他區域都有兩至三間嘅。
誒誒嘅外展隊啦，即係每一區其實個參與率或者係真係入個意見書嘅誒數字，其實多唔多？有冇得畀你揀？定係其實根本就冇得揀，根本得一間或者兩間，係咪都係一個兩間㗎啦？我想理解翻誒提交建議書嗰方面嗰個情況。唔該，主席。
噉啊，做得曳啲嗰啲咧，Z同I嗰啲咧。
同埋表十四一樣嘅啫嚇，非政府機構HJ。
仔嘅噉樣，噉你調去長洲，可能佢又唔係好好好好。
噉啊，有啲做得好㗎嘛，係咪先？譬如啊，A、C、F啊咁嗰啲喺疫情期間咧都超曬標咧，我真係好欣賞嘅。噉我想讚佢，我都我都冇途徑啊，係咪先？或者請教佢有咩好嘅經驗分享，有冇機會？
就誒適當嘅時候，我哋匯集咗誒諗咗成套個方式去鼓勵呢啲唔參與嘅去去加入個計劃之後咧，我哋適時亦都會向立法會彙報翻嘅嚇。唔該，主席。好，議員有冇問題？冇其他問題。唔該曬。好，陸俊雄議員嘅。
啊，林醫生唔該曬主席。咁誒，我哋其實政府誒畀嘅要求咧，就係主要係一項嘅，就係佢要出到外展隊伍，而每一支外展隊伍嗰個組成要一位牙醫同一個牙科助理，以及咧就至少一千人嘅一隊下，噉啊多可以二千人啦。咁喺呢個前提下咧。
就容許誒嗰二十八間非政府機構咧，就提交建議。咁當然之前我亦都我哋會同佢哋有會議啊，亦都介紹個計劃啦。咁但係好可惜咧，最終咧都係得誒十一間咧就參與嘅啫，即係表達咗有意願參與。而呢十一間咧就誒。
佢哋我哋喺個提交建議嗰度咧，就容許去誒自己提出佢可以服務到幾多長者，亦都容許去咧就係列出嚟嘅誒，起碼有五個唔同嘅區域。佢誒全港十八區啦，噉佢最想服務邊五個區域？
建議書集中咗之後咧，我哋再做一個中央調配，調配咧就係確保咧十八區咧區區都有服務㗎，啊，咁所以咧十八區係基本上全部涵蓋，亦都十八區咧，因為十八區咧佢個長者院舍嗰個分佈咧，亦都會唔同，即係有一啲區會多啲長。
長者院舍有啲就少啲，咁所以我哋儘量就係做到咧，佢每區咧，如果佢長者院舍多啲嘅，咁自自然然咧，因為嗰個誒百分比嚇，噉你實際服務嘅人數啦，誒就算百分比一樣咧，個人數亦都會多啲嘅，所以係會有每區又唔平均，但係我哋儘量做到咧，就係每區都有嘅，嚇唔該主席。
係，永元主席，如果咁講咧，即係有啲院社佢哋誒，咪有啲嘅外展隊，其實可能佢sign up去報咧，就係唔係報呢一區嘅，即係佢有意願㗎嘛。但係而家我哋增多足少嘅情況咧，就令到誒一啲外展，譬如我本來我係報咗誒，見咗灣仔嘅，我個診所亦都係灣仔嘅醫生，又喺灣。
願意咁去，或者個個外展隊亦都冇噉嘅人手去，即係令到嗰個數字偏低或者參與率偏低啦。即係我哋理解到而家你哋係牙科人人手係已經係遠遠不足嘅情況，即係點樣去鼓勵多啲嘅外展隊參與，我覺得衞生署都要考慮下呢個問題。即係你哋嚟緊，即係譬如我哋。
今次審計報告完咗之後，點樣去令到多啲嘅，或者你個制度上面有咩改變，去令到更多嘅誒誒外展隊係響自己想服務嘅區域嗰度去做服務咧？即係我哋理解到，當然譬如誒深水埗區誒老人老人家特別多嘅誒，可能需要嘅服務送。
服務亦都多啲，咁啲區係少啲，咁但係我哋點？你哋點樣可以喺個制度上面誒，令到多啲嘅外展隊係參與，噉啊，從中可以令到啲外展隊參與嘅誒熱誠度可以提高。唔該，主席。啊，林醫生，好啊，多謝主席同埋容議員。嗯，正正如此。
咧，我哋其實喺五月份嘅時候，即係五月初嘅時候咧，都誒就住冇參與嘅十七間就冇參與嘅機構咧，就做咗個調查嘅。咁個結果仲喺度匯集緊嚇，未全部翻曬嚟。咁但係誒，至少我哋見到有七間咧，即係佔咗百分之四十一冇參與嘅。
當中嘅四百分之四十一咧，佢回覆咧都係誒最主要嘅原因都係人手，即係佢嗰個牙醫診所本身可能已經捉襟見質，噉佢就變咗咧唔能夠再調派到啲人做外展。另外咧誒誒財政啊或者設備啊儀器嗰啲問題都係佢對其中關注嘅，有啲可能佢即係啲。
因為去外展嘅時候咧，佢哋都要有啲誒特別嘅牙科嘅誒器具。噉佢哋亦都可能冇噉，佢財政上亦都唔想話投入資源去買嗰啲噉。咁有一啲咧就係本身因為個非政府機構咧，佢重點牙科只係其中一個服務範圍，就唔係佢主要嘅一個範圍。咁又又有。
後補充翻嚇，唔該曬。
收入咧可能係會比佢喺私人執業咧低嘅嚇，咁呢班醫生咧都係誒服務社羣嘅，咁但係問題就係呢個唔係我哋即係。
盧局長唔該，主席，我想喺度再次補充一下咧，仲係即係提醒翻大家咧，呢個審計報告其中一個誒。
翻嚟就話都唔想話真係太集中偏重於牙科嘅服務等等噉樣噉，所以誒，暫時我哋掌握到嘅情況係噉。噉我哋會就住收集翻嚟嗰個誒情況咧，就再睇睇嘅。譬如如果佢都係啲儀器嗰啲，我哋會唔會有一啲其他嘅補助啊，或者咩咧？噉我哋有曬結果之後咧。
啊，都係主席。其實第一個咧都係啲幾基礎嘅問題嘅，就係咧A至J咧呢啲非政府機構嘅名咧，我想問下審計署點解我通常都唔公佈嘅咧？因為咧即係嗰個新聞，係講緊表幾啊？哦，誒表十五，表十五。
就佢哋做得唔積極啦，應該咁講啦。噉佢哋個解釋係乜嘢咧？我哋又好難再去深究嘅，或者有啲傳媒想知道。甚至乎咧，有啲有有啲機構咧會覺得，喂，佢哋兩間做得差啫。咁如果你冇開名嘅話咧，有啲人就會覺得，喂，你咪搞到我都好似做得差咯，係。
嘛，即係你其實兩三間做得比較差㗎嘛。噉我想問審計處其實唔開名嘅慣例，或者今次可唔可以特別都開名？又一個一係你一係全部開，一係就淨係起碼畀我哋委員知，有冇噉樣嘅機制咧？唔該啊，唔該，主席。審計處處長啊，林教授誒，多謝主席誒，我哋一向慣。
係咧，就係因為我哋係睇嗰個恆工兩職係即係三個字啦。噉啊，我哋一向唔係針對即係相關嘅機構，咁所以我哋一向都唔開名。噉啊，如果要誒開名嘅話咧，就我我相信要問下衞生署嗰邊，佢哋介唔介意開名畀佢哋噉啊？誒私底下或者點樣？
好啊，阿陸議員，我啊嗱，當然啦，即係其實呢個係都涉及有一啲係知情權啦，同埋我哋即係行公兩直嘅原因，就係我哋都要知道誒邊個做得好，邊個做得唔好嘛。噉你你完全唔開名，我又贊又冇得贊，談又冇得談，即係我覺得對於我哋履行職
務又唔係太太好，而且而且亦都睇唔到係係啲咩秘密。我想聽下衞生署解釋，可唔可開到名咧？哇！阿林醫生，誒多謝主席。咁誒兩兩個情況嘅，我哋其中有個考慮點咧，就係因為誒參與牙科外展計劃嘅非政府機
後，畢竟嗰個數目仍然唔多。噉啊，當然啦，就你話喺個公開嗰個情況上咧，係可以睇到即係邊間個表現係如何。但係喺現時個階段嚟講咧，我哋就亦都有少少擔憂嘅，就係有好多非政府機構咧，佢哋其實誒本身就係。
誒希望咧就係透過呢一個計劃咧，係服務到啲長者。但係如果話當佢哋係誒主動提出或者係做呢服務嗰個標誒目標咧，未必達到嘅時候咧，就為人所救病嘅時候咧，就其中有個可能性就係好打擊佢哋參與。
意欲咁而導致到咧誒願意參加嘅非政府機構做呢啲服務咧嘅數目就更少，咁故此呢個係一個平衡嚟嘅。咁但係如果話誒，如果誒誒議員們如果想話真係想知嗰個咧，我哋誒徵詢埋律政司嘅意見咧，都可以啊啊會後。
即係嗰個時間啊，係二零二零年去到二零二三年，特別係執執著咧，係呢三年咧係有啲機構唔達標嘅。咁但係我要強調咧，當時係新冠疫情，我希望大家要即係似乎好似過咗好耐，大家都忘記咗，但係確實嗰個係一。
個新冠疫情嘅時候，而牙科服務係一個高風險嘅服務，而當時好多誒院社咧係拒絕呢啲外展嘅牙科服務嘅，咁呢個咧係誒非常重要一點嚟嘅。咁所以咧就誒，我睇啲數字嘅時候，你希望大家記住呢個背景喺度。而另一方面咧，誒其實呢啲。
啲非政府機構，佢哋去招募、招聘一啲誒牙科醫生又好，或者啲佢哋嘅助接誒誒衞生員啊，噉樣咧，其實都面對相當嘅困難嘅，因為佢哋係用一個即係嘅薪酬制度請到佢哋去啦。而外展服務去到呢啲遠誒遠射度咧，其實係有一個相當嘅困難。
佢哋要帶埋好多啲設備啊，嗰啲去咧。其實呢啲誒，我哋嘅牙醫啊，同埋呢啲佢哋嘅誒衞生員咧，其實都係好有熱誠啊。因為我去過呢啲院社去睇佢哋提供嘅服務，呢啲牙醫本身咧，佢哋如果唔唔參與呢啲非政府機構嘅話咧。
又係同一個疫情期間啦。
我誒，阿林醫生。
退翻幾多咧？有冇啲具體嘅數字？唔該，主席。
誒再喺度扣除嘅，就純粹誒，正如按照頭先啊局長指出嘅誒，住二十九嘅嗰個誒項目上咧，就去做嗰個計算嘅。唔該。
嘅一個表揚嚇對誒弱少少嘅，我哋希望畀少少誒叫做壓力也好啦，或者係等佢下次再做好啲啦。好嗱，噉我繼續追問啲其他嘅實際情況啦。三點一零嗰度咧就嘅C啊。
啊，陸議員。哦，好，唔該，主席。誒嗱，噉啊，即係我聽翻嚟咧，就即係冇一個所謂行政費嘅一個嘅浪費嘅，噉我都係覺得係比較合理嘅安排啦。噉啊，即係即係，但係咧有噉嘅服務。
佢哋自身係可以出去喺私營市場度誒，去到誒可能嗰個收入係會更加高嘅。咁所以喺呢方面咧，我哋都要明白呢啲院社唔係呢啲誒非政府機構咧，佢哋喺招聘方面都面對相當嘅困難嘅。咁呢個希望大家喺呢方面咧誒理解一下嗰個困難情況，就唔係。
係咁容易可以揾到咁多嘅牙醫或者呢啲衞生員咧，願意參與呢個服務啊？多謝主席。好，陸議員啊，主席啊，誒，我都明白啊，局長所言咧，即係誒嗰兩三年咧，疫情期間咧，有啲客觀嘅條件係受限制嘅。噉啊，但係的而且確又係有。
有啲做得到，仲係超標添；有啲係做得係即係個位數字嘅百分比，噉啊真係都比較差嘅。噉我唔係話要針對某一個團體，我都唔相信咧，即係我哋一個即係個開放透明嘅問責咧，會影響啲團體咧嗰個勇於承擔服務社會。
嘅精神，我亦都好感謝咧。呢啲N.G.O.咧，特別係一啲係喺裏邊誒工作嘅牙醫啊，或者係牙科嘅護士咧。其實有好多時咧，我知道嘅誒，包括誒大機構咧都有呢一類嘅牙科服務嘅。咁誒，唔係話喺呢個項目裏邊啊，即係喺裏邊嘅牙科診所嘅醫生咧，佢哋嘅。
即係我都覺得唔係一個話咁秘密嘅原因，咁所以我希望處方再考慮一下啦嚇。我又唔係話即係是必要一定要開或者嚇好要即係即係追究到底噉，但係我覺得如果開嘅話咧，其實對於日後咧，亦都係一個有因嚟嘅，我覺得係一個鞭策嚟嘅嚇，對好。
就話咧誒，如果非政府機構未能達到建議服務使用目標嘅人數五十個percent咧，便需向政府退還任何多付嘅款項及任何盈餘。我想了解下呢一個咧嗰個具體嘅意思，即係其實佢每年嘅撥款咧。
係誒，除咗係每單計之外啦，計個服務人次之㗎啦。我我我唔知我唔知有冇理解錯誤啊？如果理解錯誤咧，就誒處方再糾正我。佢係咪仲有啲行政費、有啲其他嘢咁？佢唔達標，佢具體係會點樣扣錢法嘅？呢個可唔可以再具體説明少少？同埋會係。
誒阿阿，多謝主席。主席，主席，我答咗即係個即係總體嗰個收費個個津貼個標準先嚇。喺注二十九嗰度咧，即係三十頁注二十九嗰度有寫咗誒長者外展服務計劃咧。呢個非政府機構誒，我哋向佢哋支付嘅費用係有三方面。
第一方面就係每一個服務使用者咧，係每年有一個津貼嘅，就係七百二十五蚊誒，七百二十蚊噉。然後咧，根據佢哋進一步嘅治療嘅費用咧，就會再去支付嘅。即係換句話講咧，係一個多勞多得嘅。即係如果呢個非政府機構佢提供多咗嘅服務咧，係會按項去到收。
啊！可以交翻畀衞生署睇下有冇補充。
兩邊都問曬啦，嗱審計署有冇真係去了解過？
發掘到咩原因？衞生署亦都有冇瞭解過，即係。
或者冇啲好嘅經驗，佢值得分享。喂，疫情你都做得到喎，噉樣。
咁個參與率可以真係即係天同地比喎，即係。
唔該，主席。啊，深計處處長啊，林處長有冇補充？係多謝主席。誒，其實。
噉，謝謝主張係係。其實我哋揾到嘅原因咧，就寫曬喺度嘅，例如喺三點九嗰度啦。噉啊，我哋冇補充。
即係點解可以爭咁遠嘅咧？即係我我即係諗嚟諗去都諗唔到，亦都睇唔到喺文件裏邊有交代咁誒。
個誒輔助員嘅時候咧，就可以改善翻個服務。咁之所以呢個咧就會出現咗誒有一段時間，佢哋係誒冇誒一啲誒院社去參加到佢哋嘅外展服務。多謝主席。
啊，六億元嗱，咁即係話有啲咧就因為請唔到人啦。咁如果請唔到人咧，我覺得係情有可原嘅。噉我覺得應該係寫翻喺個審計報告裏邊啦。即係我覺得對個機構都係公道啲嘅。
但係咧有一啲咧，譬如你話I嚟講咧，佢就話係安老院舍長者日間中心咧拒絕服務嘅喎。咁點解有啲院舍又唔拒絕，有啲長者日間中心又唔拒絕，又淨係嗰間係拒絕率係特別高咧？
收費噉樣嘅咁個水平係參考咗中華牙科治療費用津貼嘅項目啦，同埋個服務收費嘅上限嘅。第三樣咧就假藥啲治療咧，因為牙科嘅治療有時都唔係可以實地喺院舍入邊做嘅。如果佢要去到個診所入邊做咧，就會再有一個誒交通同埋個陪診嘅一個。
資助喺度嘅噉，呢個就三方面嘅費用，就按住個服務量咧，去到做翻個津貼嘅啊。咁呢個就係誒收費方面，我提供翻個資料啫。啊，其他方面誒，處長繼續回答。好啊，唔該，處長啊，林醫生。多謝主席。就我哋唔會有再有其他嘅費用，譬如話額外嘅行政費用啊。
但係就冇做到一個高嘅參與率咧，呢個都係誒令到係可惜嘅，令到亦都係有啲老友記咧，佢本來可能有需要，但係因為外展嘅唔到位咧，令到佢可能係接受唔到服務嘅。咁喺三點一二裏邊咧，其實都最後佢有個。
個誒結論嘅就話，這顯示參與率偏低咧，未必係地區嘅問題。咁上邊嗰段咧，亦都係話有一個一段咁寫嘅結果顯示咧，三十七間即係括弧四十percent嘅安老院舍、長者日間護理中心咧，誒分派與非政府機構資。
但係冇任何一間係參與長者牙科外展服務。咁但係另外一間咧，就J嗰間咧就分派咗四廿八間啦，即係五廿二個percent嘅院社。咁但係參與咗有八十一個percent喎。咁究竟有冇啲深究啊？嗰個參與率係同一個區啦嚇。
好啊，盧局長喺三點一零嗰度咧，我哋其實回應咗審計處嘅嘅查詢㗎，就係我哋同誒喺誒三點一零嘅F，即係第三十六版嗰度誒，衞生署留意到咧誒，兩間嘅機構啦，大家都提到嘅就係G同I啦，咁I咧。
誒，佢哋誒，我哋亦都同佢哋開咗會。誒，佢哋係因為佢哋嘅請唔到人啊，嗱誒啊，噉就誒冇辦法恢復個服務，就佢亦都將其中一安老院舍嘅係轉交咗畀另外一個誒非政府機構去提供計劃㗎啦。而資咧，其實佢本身係一個誒比較。
細好細嗰個非政府機構咧，誒，大家要明白咧。誒，好多啲機構佢哋請嘅牙醫同埋個衞生員嘅數目咧，其實係單位數字嘅啫。即係稍為如果有一兩個嘅流失咧，佢哋就可能提供唔到呢個漢子服務，即係可能佢個影響係誒零同一噉樣嘅一個。
我又唔係好明啦。
即係咪真係咁？
三點三六B段咧。
計劃之下嘅醫療券。
有冇有冇個原因？佢點解拒絕咧？啊，林醫生。
分別嚟嘅，即係話一有一個流失嘅話，佢就完全提供唔到外展服務嘅。呢個咧，我哋已經同佢討論咗，亦都係咧誒，因為佢係一個比較細嘅機構啦。不過佢哋都盡力去為市民提供個服務啦。我哋都希望咧繼續鼓勵佢哋誒做改善啦，特別係即係如果佢能夠招聘到誒嗰啲誒牙醫啊，同埋個。
佢係負責成區㗎嘛，即係唔會係個別一兩間喂特別特別嚴緊嘅，冇冇？我哋唔會成區都特別嚴緊㗎嘛。係係唔該，主席林醫生係多謝主席。其實事實上，唔同嘅誒院社嚟講咧，佢哋受嘅影響咧喺新冠期間亦都唔同嘅，有啲即係。
誒嚴峻嘅，可能成間院舍都可能要關閉，或者係誒將其嘅院友咧就搬去其他地方做檢疫或者係隔離噉嘅。咁所以咧不一而足，誒可以講得啊話係咪真係絕對誒每一間都係接受咯？而喺嗰個非政府機構方。
方面咧，佢哋本身亦都有誒唔同嘅政策嘅，譬如有一啲咧，佢為著員工嗰個喂同埋個抗疫嘅原因咧，佢就直頭咧就唔因為嗰啲院舍有限制啊，即係噉佢哋亦都唔想話派啲員工入去咧，就增加嗰個感染嘅風險，咁所以就冇誒特別提供。
嗰個外展就會間歇性咧，就會停嘅頓嘅。而另外有一啲咧，就係佢雖然話會安排一啲誒同事咧，就去做二十四小時檢測啊，然後再誒陰性之後入去做服務，但係亦都預著咧，可能個遠射出現咗一啲狀況。佢如
如果講講翻I嗰間咁講咧，其中個例子就係佢哋有一隊嘅外展隊，但係個醫生同埋嗰個誒護理人員亦都係病倒咗，咁直頭係亦都係停頓咗。咁所以有好多唔同嘅原因咧，喺個長者院舍啊，個機構本身嗰個誒誒抗疫個政策啊。
啊，同埋咧，係嗰啲誒員工提供服務嗰啲感染啊，等等咧，就誒會受到呢個影響。但係疫情緩和咗之後咧，其實呢啲機構都陸續咧都係恢復翻嗰個外展服務㗎啦。唔該曬，好啊，陸議員有冇提問？好噉啊，時間就夠啦，噉我就唔追問啦，唔該。
唔該，陸議員，阿梁漢彪議員係咪仲有問題想代？解我哋問議員係嘛？誒，係啊，主席就係誒，若果你容許嘅話咧，係第三部分咧，佢係有一條問題嘅啫。係先講噉，我就代佢問啦嚇。噉係緊係問議員問嘅誒，佢就話係喺第報告書嘅第四十九頁。
就審計處喺二零二四年一月向二十間私營牙科診所作匿名查詢，就發現咗長者醫療券計劃名單上有四十一名牙醫，中有四名咧就不再容許病人使用長者醫療券。
噉佢嘅問題咧就係話，現時實際上有多少名牙醫繼續參與長者醫療券計劃？呢個第一個問題。第二個問題咧就係平均每年退出計劃嘅牙醫數目係有幾多咧？退出嘅原因係乜嘢嘢咧？
業啦。
唔該，主席。
牙醫咧，就係如果你。
好，嗯，農議員，啊，主席，我都代客揀惠民議員跟進啦。嗱，誒。
或者電子嗰個繳交方式度咧，我哋都會做出改善，噉啊，令到佢哋更方便咧，可以參加呢個計劃嘅。
誒重新去到誒更新嘅誒，咁其他嘅我等啊誒林醫生回答。好，林醫生唔該。
即係接近七十percent啦，百分之七十啦，係喺醫療券可以使用嘅名單入邊嘅。只不過審計署咧係誒。
誒醫療券計劃名單只係有四十一名牙醫啫，咁咁有有冇啲乜嘢即係真係比較即係具體啲嘅措施可以即係鼓勵啲牙醫，從而係即係將嗰個名單係即係係可以係即係加大咧？
咁第三個問題咧，就話當局會如何確保適時更新長者醫療券計劃嘅牙醫名單，便利有需要嘅長者，同埋有乜嘢措施可以鼓勵牙醫參與長者醫療券計劃？噉我代佢問嘅問題就。
係呢？呢個好啊，伍家龍議員。阿盧局長係，我想點出誒三三七嗰度B咧，都誒已經誒有個衞生署嘅回應誒審計報告嘅查詢㗎啦。就係我哋誒每兩年咧係會進行嗰個資料庫嘅更新嘅工作，將登記咗嘅去到誒。
多謝主席。就誒嗰個每年退出嘅人數咧，我哋誒揾一揾，可能要後補翻啊。咁誒包括參與嗰個人數啦嚇。咁咧嗰個誒補充翻咧，就係我哋嗰息時更新咧，為咗加強個措施咧，我哋而家誒，因為嗰個節。
其實有幾個措施行緊嘅。第一咧就係喺嗰個誒資料庫個更新方面咧，我哋除咗係透過啊個檢視揾到咧係有一啲，如果有一啲牙醫啦佢冇提供資料嘅話咧，我哋就會咧特別針對性咧就會去聯絡佢哋。
即係睇下係咪已經係退出，或者係已經誒冇喺嗰個機構嗰度做㗎啦。誒，另外一方面咧，其實我哋亦都係誒每除咗係每兩年之外咧，我哋都會咧誒而家恆常化咧，就每年咧都會咧係出電郵咧去提醒翻。
改變咗個狀況，即係譬如喺嗰個誒已經冇參與啊，或者係已經離職啊，或者係退休咧，都要通知我哋嘅。咁另外第三方面咧，其實我哋亦都同牙醫學會合作，就係喺每年嘅牙醫嘅研討會上面咧，我哋都會咧係誒。
誒喺嗰度咧介紹呢個長者醫療券計劃，希望鼓勵多啲嘅。同時咧，亦都誒同相關呢啲嘅牙醫協會啊，同埋機構合作啦。喺佢哋舉辦任何活動嘅時候咧，都會係誒考慮咧，就係增加一啲攤位或者一啲誒誒展示咧，就係等。
牙醫們咧，可以知道咧有咩方式咧係可以盡快係可以參與到呢個計劃嘅。而我哋亦都會更新咧，就係嗰個參與嘅方式啊。我哋會透過咧係而家本身咧，佢哋當然亦都可以喺個醫健通嗰個支援嗰個系統度咧可以申請嘅。但係誒，包括喺網上啊或
係。
嗯。
咧誒，因為我哋每年亦都會有牙醫可能係誒退休啊，或者離職嘅，咁喺呢一啲情況下，誒都不外乎係嗰幾個原因嘅。唔該曬。
預防性嘅治療，特別喺牙科方面咧，我哋強調應該係預防性於治療嘅。咁所以咧，就如果係做一啲預防性嘅誒工作，例如檢查啊、洗牙呢類咧，
我我哋而家誒攞到個數字啦，誒如果比對二零二三年誒同埋二零二四年一月啦，誒正如頭先頭先局長講啦，大家如果睇表表十九嚇表十九。
商議啦，噉我想理解翻咧點樣去誒協助翻香港嘅服務，亦都係有一個同樣嘅機制，包括響價錢係透明度增加啦、增高嘅透明度啦，同埋誒可以降低個價錢，有冇噉嘅可能性咧？唔該，主席。
好啊，唔該曬。阿容海欣賢係咪有跟進係？係誒，少少問題，有關於長者醫療券個計劃嘅。噉啊，亦都留意到即係過往啦，即係而家見到個名單上面係有更新到啦。咁亦都見到個長者醫療券計劃，其實以前咧就有啲人就話誒誒個。
剛剛才就係誒，我聽到講就係話你哋會係喺嗰啲係即牙醫嘅會議裏邊啦，嚇係去係即鼓勵牙醫參加啦。咁噉，但係即喺整體香港嗰個即牙醫比較缺乏嘅情況之下咧，實際上現在你哋嗰個係。
啊！我想誒係，我想糾誒糾正一樣嘢，就係誒其實唔係醫療券嘅名單入邊，只係得四十一個牙醫係。如果你睇翻表十九咧，係喺二零二三年全香港嘅私營牙醫人數有二千一百四十一個，而有一千四百七十七個。
查誒向呢個做一個匿名查詢嘅時候，係查詢到四喺個呢個名單上邊嘅四十一個牙醫嘅啫，即係審計處只係查詢咗四十一個牙醫，就發現誒有四個啊就已經唔用醫療券啦。噉樣，我想誒補補充呢點。好，阿林醫生，係主席。
誒第四十九頁咁咧，就二零二三年咧登記咗長者牙醫誒長者醫療券計劃嘅牙醫嘅人數咧，就一千四百七十七嘅。咁二零二四年截到去一月咧，就一千四百七十二嘅。噉就誒，如果你話流失咧，就少咗五位。咁呢五位咧。
啊，主席，農議員，係主席嘅。對唔住，我係即係因為嗰陣時係同阿簡議員跟進咧，所以我冇係即係詳細睇嗰個表十九個，即係話係嗰個問題係錯咗嘅嚇，即係係應該係即係嗰個四十一名咧嚇，只不過係一個即係審計嘅數字嚟嘅啫，我更正翻。好啊，噉我冇其他問題啦，主席。
人馬太少，但係咧個服務咧其實誒需要係唔夠冚嘅，即係係服誒收可能剝牙噉樣係貴過五千蚊嘅。當然，我哋亦都見到今年係有一個新嘅計劃咧，即係包括係誒大灣區試點計劃啦，嚟緊響今年嘅第三季會推出啦。咁見到個計劃個長程亦都有講咁啲。
包括係試點嘅醫院同埋醫療嘅機構嘅收費同埋服務質量咧都有保證嘅，亦都有一個嚴謹嘅監管機制。我想理解翻咧，而家響推嚟緊，我哋會推進大灣區試點計劃，呢個亦都係畀到長者一個多一個選擇啦，去大灣區嗰度尋求服務。咁個收費上面可能都係較為相。
咧就係超過五萬二千。
咁所以咧，誒，我哋唔～
想知道有冇呢方面嘅數字？唔該，啊，林醫生。
會有翻一個新嘅名單，即係嚟緊會唔會有個新嘅名單？而大灣區嘅服務嗰啲計劃嘅牙醫會唔會都喺你嘅名單上面咧？唔該，主席。
但係喺現有嘅制度之下咧，誒，我哋係冇權去到決定嗰個誒私營市場啊！依個收費，呢個係由佢哋個業界誒各自去到做一個決定。多謝主席。
啊，盧局長，嗯，誒，我想指出咧，喺表十九大家睇到啦，其實由二零一八至零二三年五年間咧，雖然個疫情，但係登記長者醫療券嘅牙醫嘅數目咧，係由一千零四十七個增加到一千四百七十七個，增加咗四百三十人嘅。咁呢個呢個比率係。
相當之高啊，增加咗超過四成啊！咁顯示咧，我哋嘅牙醫係即係喺呢段時間咧嚇，雖然疫情咁咧，都係好積極噉樣去參與誒嗰個誒長者聯誼計劃嘅。而嗰個誒參與嘅牙醫嘅比率咧，佔咗私營市場比率咧，係由百分之五十七升到百分之。
之六十九嘅呢個係比較鼓舞嘅。咁誒，我哋要強調啦，個醫療券個額誒能唔能夠支付嗰啲牙醫嘅費用咧？誒啊，好視乎佢要嘅服務係乜嘢嚟嘅。但係我哋要強調咧，長者醫療券本身嘅理念咧係希望做一啲誒基層嘅。
係應該係都可以幫到佢哋誒一個誒做一個資助嘅誒。至於嗰個收費咧，就誒呢個喺個私營嘅牙醫市場咧係有唔同嘅一個收費嘅，佢哋會自己定嗰個。而誒呢啲誒長者去使用嘅時候咧，係應該事先去。
瞭解咗個收費咧，然後先決定係咪進行嗰個治療嘅。大灣區個誒長者醫療券個誒試點計劃啦，我哋誒而家作所有嘅九個誒醫療機構咧，其實將將來會誒做到啦。今年之內會實行嘅都會係有牙科服務嘅。
而有兩間比較誒近喺深圳嘅咧，佢哋係專門嘅一個牙科嘅診所嚟嘅。咁呢個咧係個目標都係畀到，無論係喺大灣區入邊，我哋誒大灣區生活嘅一啲長者啦，還是一啲香港嘅市民誒嘅長者咧，佢哋都多咗個選擇，係可以去到。
用呢啲嘅服務，我哋亦都理解到咧喺大灣區入邊嘅醫療機構，佢哋個服務咧誒係誒比較個收費係比香港係會低一啲嘅。咁呢個就畀市民誒喺呢段時間咧，特別係我哋個本身個牙醫服務個誒量唔係好足夠嘅時候咧，畀到佢哋一個選擇嘅。
容言，誒有個跟進嘅，即係而家我哋理解到咧，今年年底大誒大概年底到第三季咧，就會有個新嘅計劃啦，即係大灣區計劃啦。我想理解翻個人數上面，即係誒以登誒響誒牙醫人數嗰方面會有幾多提升咧？即係頭先聽見有九間嘅機構係會參與，咁會？
啊，盧局長，誒，我哋呢九個醫療機構，佢哋都有牙科服務。佢個牙科服務咧係誒有大有細嘅嚇。誒，正如其中有兩間機構係專門嘅牙科嘅診所嚟嘅。誒，但係其實我哋現有嘅喺香港大深圳醫院咧，本身佢哋嘅牙科服務咧。
都誒有相當嘅規模下嘅，但係我哋就冇準確嘅數字，佢有幾多個牙醫，同埋我哋亦都要理解咧。誒呢啲嘅誒九個醫療機構啦，佢哋係內地喺室喺誒大灣區入邊嘅內地城市嘅機構，佢哋唔係淨係服務香港嘅市民。
冇呢啲機構承諾，佢會派幾多嘅牙醫去到照顧呢啲長者醫療券嘅病人。佢哋誒所有我哋呢啲長者醫療券嘅誒服務嘅病人咧，佢哋都要根據每一間機構佢哋嗰個預約嘅程序去到預約個牙科服務。
啊，係。
富富貴者。
啊，林醫生。
四點一一段B二，李力剛啊，李醫生。
如果冇嘅話咧，噉我哋而家進入第四部分，噉啊，有請啊黃俊石議員。
唔係話誒高嘅，唔該。係容易。咁對於誒接受，即係一真係有確。
啊，同埋會唔會有誒卧底行動或者係放蛇行動去確保誒呢啲牙科服務係合適咁去進行？唔該，主席。
適噉樣去利用誒醫療券嗰方面，唔該主席。啊，林醫生，多謝主席。誒，我哋恆常噉係做查核嘅，即係每年都會去誒去做嚇，唔該。
好啊，誒，多謝主席。主席，我第四部分第一個問題想問四點一一段誒B二嗰度，關於誒即係醫衞局咧，去二零二四年一月開始抽查比對，發覺一啲唔合資格嘅個案，我想問有幾多個個案係唔合資格㗎？
不過誒，內地呢啲誒牙牙科機構又好，或者誒誒醫院又好咧，佢哋喺個預約方面咧都好智能化嘅，好多都用手機嘅應用程式去到，但係咧亦都有其他嘅方法去預約嘅。噉我哋誒呢啲長者喺誒去選擇呢啲服務嘅時候咧。
佢哋係應該事先去預約嘅。好，多謝主席。仲有冇跟進議員？誒，有多一個誒，想問翻個投訴數字嘅，即係如誒有冇過往有冇誒衞生署有冇keep翻過往幾年咧？有關於係誒長者誒嘅醫療券，因為誒牙科嗰方面嘅攬收係有冇呢方面嘅情況同埋？
啊！唔該，主席楊議員，就我哋其實就住查核個醫療券嘅申報咧，都有個機制嘅。主要就透過誒例行嘅查核啦，咁同埋我哋亦都會監察到咧有啲唔尋常嘅交易模式咧，我哋都會去調查嘅。另外咧就誒透過投訴或者有時啲媒體報導一啲唔恰當嘅情況咧。
我哋都會跟進嚇。咁誒，如果講話誒上述即係頭先講嘅所有機制嚟講咧，我哋咧就總共誒對六十萬誒三千九百個醫療券嘅申報交易咧，就做過一啲噉嘅查核。咁當中咧涉及牙醫嘅誒申報交易嘅查核咧。
單交易咧，我哋查核嘅就呢個查核咧，就佔咗整體嘅誒百分之八點七嚇。咁喺呢當中查核咗嘅超過五萬二千宗嘅新報交易當中咧，就見誒，我哋發現大約有五千六百七十宗，即係其實少於百分之一，即係零點九percent度咧，就係可能涉及。
入到唔恰當嘅醫療券嘅申報交易嘅，咁誒而誒其實咧涉及牙醫嘅不恰當嘅申報交易咧就四百一十八宗嚇，咁佔整體如果從牙醫嘅交易查當中咧，就係佔整體嘅零點誒七九percent嘅啫嚇，咁所以都相對嚟講。
確實，早有噉嘅情況咧，即係有問題嘅牙醫嘅情況咧。我想問翻衞生署點樣處理呢啲牙醫？會唔會仲係喺嗰個誒名單上面，定係會點樣進一步處理呢啲牙醫嘅情況？唔該，主席啊，林醫生誒，多謝主席。通常就睇睇嗰個牙醫誒，佢處理嗰個情況咧。
係誒點係出現咗咩嘅問題嚇？有啲咧係可能係無意中誒扣錯咗數嚇，無心嘅。咁呢一啲情況，我哋追討翻個嗰個金額或者唔唔發放嗰個金額啦嚇。有啲咧就可能係誒涉及到一啲接近詐騙嘅嚇。咁譬如舉個例，可能個長者已經。
過咗身啦，唔知點解咧，仲有一宗交易出現嘅嚇。咁如果係嚴重嘅情況咧，我哋誒可以轉交警方，或者咧係移交畀嗰個誒相關嘅牙醫管委會嗰度咧，去做一個紀律處分嘅。咁但係當然啦，如果係任何情況，佢喺個計劃度造成一個。
啊！李生。
唔理解兩個嘅服務，所以令到佢哋係會重複使用咧。
好，係阿韻員，去你哋依個咩抽查，會唔會覺得係有長者？
誒補牙誒呢個雙配誒固定假牙嘅活動假牙嘅需要啊，咁噉我哋覺得係過一站度咧，我哋加強呢一個嘅提示咧，會最有效。
互換嘅機制其實都係翻返去即係政府嘅啫。咁如果佢係去誒享受咗其中一個服務嘅時候，咁會唔會係可以pop濕到，令到依啲嘅資源可以得以更加妥善去使用咧？
攞一個嘅誒誒抽樣調查，就同翻我哋嗰個系統咧去對啦。譬如講誒中換啦，講係咪佢係咪真係一個誒長者生活津貼嘅受益人啊？噉我哋喺嗰個階段會做一個電系統上嘅核實啦。
檢查喺當中咧，我哋誒有發現有三百九十四名嘅誒長者裏邊咧，有十一名係曾經用過呢個誒長者牙科服務嘅。咁不過咧，裏邊咧我哋都睇到咧，其實佢哋係冇用到誒接受假牙嘅服務嘅。
誒，李生，你嚟講先啦。係呢個我哋都唔排除嘅。噉啊，因為呢個我哋嗰個誒外展牙科服務嗰個嘅誒條款，即係話唔可以雙重使用嗰個咧，都係後加嘅。咁呢度我哋都明白，所以日後咧亦都會加強喺呢方面嗰個嘅宣傳。
唔好嘅影響咧，我哋都會終止嗰個合約，即係唔容許佢參與呢個長者醫療券計劃嘅。唔該，好啊，榮譽主席啱啱講嗰個查核咧，我想理解係幾耐做一次，定係話咁即係推行咗咁多年先做一次，定係會係恆常噉樣做去保障翻誒長者或者係保障翻誒合？
啊，林醫生，而家嗰個查核機制包括咗接受投訴啊，甚至媒體度有報道，我哋主動去跟進咧，就都行之有效嘅嚇。嗯，如果話用到一種放蛇嘅行為咧，好多時亦都會有個困難，因為嗯有啲似變咗好似釣魚嘅執法模式，亦都咧你。
都要揾到一啲長者去做咁呢一啲喺嗰個整個嗰個檢控嗰度咧，都唔係一個誒好嘅方式。咁所以，我哋就都係用現有行之有效機制去處理。唔該，主席係。唔好其他跟進。唔該，主席。好，吳景遠。好，作務委員就要第三部分，你話想啊問問題。
多謝主席。多謝黃議員嗰個問題。咁喺四點一一段B嗰度咧，我哋都講咗，我哋係誒會做翻一個誒抽樣嗰個檢查啦。咁喺誒過去我哋二四年一月至到四月期間咧，我哋再進行咗廿三輪嘅檢。
啊，尹議員，唔係我明白加強係一回事啦。咁但係你要理解噉，一般市民其實佢哋有即係，當然會去睇呢啲噉嘅服務條款，但係佢都會即係難於理解唔同嘅嘅嘅計劃，同埋佢哋唔可以互通嚇。咁即係除咗加強之後，有冇一啲實質嘅嘢？你哋個系統上有冇一啲？
啊，李力江先生，好啊，或者咧，我解一解啦。我哋其實咧嗰個流程咧，其實長者如果參加呢個計劃咧嘅第一站咧，係我哋嗰啲服務機構度報名嘅。咁所以，我哋咧覺得，如果一個比較誒喺第一站，我哋已經可以提出一個信息咧，應該係最好嘅。咁所以，日後咧，我哋都喺第一站喺。
嗰個誒服務機構幫長者填寫報名錶嗰陣時咧，會特別提起呢一點係啦，因為噉就直情我可以人對人直情喺表格嗰度。因為我哋而家喺嗰個誒服務單位同長者參加嗰陣時咧，其實都有一個比較詳盡嘅一個表格要填，亦都有啲問題要問佢，例如話你係咪真係有？
距離遠喎。
考慮噉，所以呢個我諗，我哋要再詳細研究，睇下喺嗰個系統上，我哋可唔可以要做做到呢一樣嘢咧？
係即係遠端，即係末端嘅服務使用誒提供者可以睇得到啦。但係起碼你哋可以睇到嗰個人究竟有冇重複使用嘅時候，會唔會解決到依方面嘅問題咧？
啊！李利江先生，單向嘅，我唔係我唔係話哦。你會話翻畀佢聽，因為可能涉及涉及咗私隱啊、保安等等咯。但係起碼落咗學你哋系統度，你哋會知道可以通知翻嘅時候，會唔會可以解決到咧？
疑似嘅個案，或者我係將我自己個case report咗過去，有咩嘅誒？即係即係有咩嘅跟進行動，就係你哋嗰方面。咁其實我諗係一個可以係咪一個其中可以研究考慮嘅方方方向咧？
意咗之後咧，如果有啲乜嘢嘅誒不滿咧，其實嗰個投訴會翻翻去個服務單位。咁所以服務單位同埋推廣機構咧，大家都有個共識咧，就係全部咧都係誒由長者去做一個決定，做一個揀選。
一十八宗噉啊，其中有十二個就冇任何預約嘅誒牙醫之中咧，就有兩個喺二零二二二三年度就係提供三個月嘅配額。我想問點解嗰個第一個問題，點解個差異咁大咧？零同三一八中間都？
啊，黃議員，我想問現行機制，你哋嘅服務機構去幫長者登記嘅時候，噉你哋幾時會將呢個長者嘅資料翻翻去你哋個資料庫？因為如果正常你登記，我諗最少都會攞身份證咯。其實攞張身份證，你就即係身份證號碼，你就其實已經可以即係check到佢有冇即係都被企住咗㗎啦嘛。
誒現行嗰個機制咧，我哋其實就我哋唔會即時做一個核對嘅，因為嗰度嗰個誒系統嘅配置咧，誒設計上我哋未做到呢個功能。咁所以我哋喺誒核實或者喺系統上我哋抽查咧，我哋係喺誒報名人數裏邊咧，我哋。
有冇研究過諗過佢嘅嗰啲嘅服務提供者，即係即係智能手機好方便咯。我諗即係一個Apps其實某程度上簡單，如可能係即係當然呢個有個保安上嘅問題。其實如果佢可以可以盡快將呢啲長者嘅資料輸入翻去誒你哋嘅系統度，咁未必。
李力剛先啊，呢度我哋誒其中一個可能係技術上嘅問題咧，就係如果我哋有一個誒遠端，即係有一個Outlet喺嗰啲誒服務機構嗰度，都可以輸入咗去我哋系統咧。其實嗰度牽涉我哋嗰個嘅誒誒服務單位嘅數目唔少嘅，亦都有一個保安嗰個。
啊！我明啊，黃議員嘅嗰個嗰個意見哦，黃議員係啊，所以我就係話唔係雙向，即係唔係雙向嘅，即係你係純粹將依個case report咗去，好似我而家上網嘅時候，我去網上即係報警噉樣，警務處我輸入咗個資料，唔代表我可以攞到其他人資料㗎嘛，我就係輸入咗依個嘅。
啊，李利江先生，好啊！我哋可以翻去研究下，不過即係指出嗰個技術嘅問題係都未必係咁咁細嘅。不過我哋會翻去睇啊。好啊，王源，好啊！我想問關於四點一九段就話牙醫接收嘅新個案之中咧，都有存著明顯嘅差異啦，介乎零到三百。
係李力剛副會長。好，多謝主席，多謝黃議員。咁呢個誒，我哋都睇過嗰個嘅誒情況嘅。咁或者可能方便大家議員理解咧，可能我講一講嗰個流程先，好冇？就係其實而家個獎者咧，如果佢要參加我哋呢個誒關愛基金下低。
呢個嘅牙科啊服務資助計劃咧，佢首先我頭先講啦，喺嗰個服務單位嗰度做一個報名。咁服務單位咧就會同佢填寫一個表格啦，包括裏邊有啲問卷，即係確保佢係有誒呢個雙揀牙嘅需要。咁同時咧個啊表格嗰度咧，亦都會問。
佢係。
啊，黃議員。
啊，韻如。
計劃嘅嘅意願嘅。
都因為咁咧，而誒未能夠繼續。
啊！李力剛副議長，好啊！多謝主席，多謝黃議員。
咧，亦都可能低，咁所以有呢個噉嘅情況。多謝主席。好，唔該你曬。好，王議員。
好啊，跟住我就係想問四點二九段A嗰度，就話有七十三個percent嘅個案超誒，即係。
嘅個案有誒有超過四個月係未完成處理，最長八年，最就平均二點一年先至處理到嗰啲個案。我想問，即係有咩難度可以會拖到咁耐嘅？
問佢咧有冇一個誒選擇一個牙醫嘅選擇，咁誒服務機構都會講畀佢聽啦，即係當區嘅牙醫有啊邊幾位地址係咩名稱係乜噉，咁喺嗰度咧誒，如果長者有畀到一個啊意願，即係話我想誒睇完呢個表格，我想揀邊位牙。
醫咧，咁嗰個服務單位咧，亦都會喺系統度咧睇下呢個牙醫有冇放一啲誒配額出嚟啦。因為參加呢個計劃嘅牙醫咧，其實每位咧都要放一啲配額畀我哋個系統嘅，即係話我未來六個月我有幾多個配額可以誒畀誒關愛基金。
嘅申請人預約咧，咁咁誒睇咗個名之後咧，個啊服務單位咧就會喺系統度睇下呢位牙醫有冇一個配額。咁如果有嘅話咧，就會幫佢打埋去嗰個牙醫度做一個預約嘅。咁呢個係一個流程。噉啊，主要咧其實頭先講嘅咧就係真係靠嗰個長者。
去做一個誒表達，即係佢揀邊一位啦噉。咁一般而言咧，嗰個服務單位咧係唔會誒幫長者做一個選擇嘅，因為呢個大家都明白，做一個建議畀一個長者咧，其實好多服務單位唔會噉樣做，因為亦都從經驗知道咧建。
咁至於喺報告裏邊提到咧，有誒報告應該講到有兩位牙醫咧接收嘅個案咧就比較多噉。噉我哋都深入研究過嗰啲嘅個案，亦都睇到咧，其實嗰兩位牙醫咧係參與呢個誒關愛基金計劃咧，其實個年資係比較耐嘅，有一位係七年。
有一位係十年噉，但係我哋呢個關愛基金其實推行咗大概十年到啦，即係變咗呢兩位牙醫咧，其實都係一啲可以話係呢個關愛牙醫裏邊咧比較資深嘅。咁所以，我哋都誒有理由相信咧，其實透過咁多年咧，好大可能咧，即係口耳相傳或者佢已經建立咗一定嘅喺長者裏邊。
咧有一個嘅口碑，咁所以咧可能佢嗰個嘅宗數會比較多。噉我哋都睇過佢哋嘅誒，會唔會可能大家諗會唔會有個別嘅機構誒，主要畀曬啲誒K C區啊噉。噉我哋都睇過，亦都誒未見到有噉嘅情況，因為呢幾位牙醫咧佢。
佢嘅誒服務機構轉介畀佢嘅數量咧都比較多嘅。咁譬如我誒舉啲例子，有一位牙醫，佢其實服服務單位誒轉介個案畀佢咧，其實有三十五五間嘅。咁又另外一個都三十六間。咁所以佢都比較多多元化嘅。咁其中一個比較突顯咧，我見到都係。
比較資深嗰一批，即係參加咗個計劃係七至十年。咁亦都頭先議員有講，有啲可能係零喎咁咁零嗰啲，我哋瞭解過咧，就係佢可能係第一參加嗰個誒時間比較短啦，同埋可能佢放嗰個配額出嚟咧係比較少。咁而家約到嘅機會。
裏邊咧，誒呢啲個案咧，其實誒個性質好多咧，都係佢畀嘅資料咧未必齊全，咁所以喺嗰個推行機構嗰度咧，要問佢再攞一啲資料去誒對翻嗰個嘅申請。咁呢度有時翻來覆去咧，花啲時間啦，即係牙醫嗰個。
啊！你哋講副副處長。
表二十三裏邊咧就講到誒。
個誒個案裏邊比較多咗啲誒誒。
二零二二年五月三十一嗰段期間咧，其實我哋係處理咗個申請咧，係超過十一萬。
幾多percent係達標？即係呢個二至四個月係係可以返還呢個誒費用畀阿姨。
少咗百分之一，咁即係整體嚟講咧，見到我哋嗰個處理嘅誒誒速度咧，都係還可以嘅。多謝主席。
啊，李生，好啊，主席，或者我講一講誒，方便議員理解咧，我哋睇一睇表二十三啊。
咁換言之咧，我哋而家喺度見到有五百三十三宗咧，其實係講緊喺十一萬裏邊嘅五百三十三宗係見到比較遲，咁嗰度可能大概係講緊誒少個一個percent。
誒回饋嘅時間咧，有時都比較長。咁但係有啲咧特別長嘅個案咧，亦都可以透露咧。誒通常如果即係以差唔多頭講有啲係超過即係近乎八年嗰啲咧，好大程度係牽涉到有一啲誒調查啊，又或者有啲司法程序啊噉。咁所以嗰啲個案咧，亦都。
我想問咧，即係始終呢啲對於啲牙醫嚟講都係啲錢嚟㗎嘛。噉佢即係誒，即係七十三個percent有四個月啦。咁其實都有幾長嘅時間。咁有冇理解過佢哋唔理解啲乜嘢？點樣可以簡化個程序？因為其實始終呢啲亦都會某程度上誒減少咗牙醫參與呢個計。
好啊，首先或者講講咧，其實誒絕大部分，好似我哋嗰個審計報告嗰度講咧，其實絕大部分我哋如果誒一般情況下咧，如果收齊資料咧，其實發還時間咧兩至四個月內咧都已經做到。而家呢度講咧就係一啲好少部分，佢係嗰個。
不確定嘅因素，有啲又要我哋攞多啲資料啊，資料唔齊全啊，咁所以呢度係個原因。但係其實絕大部分咧都係誒誒適時咧就已經發放噉。至於呢啲我哋要攞多啲資料嗰啲咧，推行機構咧，因為畢竟呢度牽涉到公堂咧，咁推行機構都有個責任咧，佢要確保即係。
即係嗰個申請咧，全部都係真係誒妥當嘅。咁但係我哋明白，即係大家個關注啦，即係誒想加快嗰個流程。咁所以日後咧，我哋都會加強嗰個誒推人機構咧，同誒各個單位嗰度都都會加強嗰個指引，就係話我哋會推人機構。
設一啲誒限時，即係話咧最好咧，大家幾時誒就唔該要即刻回饋翻我哋需要嘅資料啦。例如我哋可能誒發信要提佢哋兩個禮拜或者一個月，唔該要畀翻嘅誒誒一啲未提交嘅資料。咁如果再有一個期限，我哋設定咧。
就如果啊依都仲係唔交嘅話咧，或者交唔齊咧，咁可能我哋只可以按手頭上嘅資料咧批到一啲我哋覺得合理嘅一啲申請，而一啲咧如果係資料不齊備嘅，而又過咗一定時限嗰啲咧，就可能就不作啊處理㗎啦。咁咁希望噉樣可以令到大家嗰個節奏。
會加快，因為牙醫嗰度咧亦都好多關愛牙醫，其實好有心嘅。不過，畢竟咧誒，佢到誒申報之後咧，有時可能佢亦都未必誒誒好忙，可能未必有嗰個時間好適時噉樣提交翻啲資料。咁呢度我哋希望加強嗰個大家個指引咧，可以加快嗰個節奏。多謝主席。
基號A。
多謝主席。
好，下位龍漢彪議員。
啊，黃議員，我冇其他問題啦。
一個嘅係關愛服務係咪噉樣嘅理解？
主席，我第一個問題咧，就係想問問咧，就係嗰個報告書裏邊嘅四點五C段咧。
李利江副議事長，議員嘅理解係正確嘅，多謝主席。係農議員。好啦，咁咁若果係即係嗰個即係長者申請人咧，佢冇係即係。
誒做呢個嘅係推行呢個項目嘅時候咧，有冇係為到係即係個別嘅係牙醫設定一個配額嘅上限嘅咧？
個醫生仲有冇係配額噉就去幫佢係即係做呢個係即係預約噉樣啦。咁噉，我想請問係誒當局啦，係喺委託呢個誒？
而係去嚇去做呢一樣嘢嘅，即係由呢個係即係長者自己去決定係會比較好啲嘅。咁但係如果佢唔去選擇嘅時候，我哋有冇啲乜嘢指引畀呢啲員工去為個長者去揀選嘅咧？
嘅機制嚟嘅，實際咧就係好似頭先講啦，都係主要係誒申請人，即係個長者嗰個意願去選擇，因為長者選擇誒佢心儀嘅關愛牙醫都有好多考慮，可能係口碑啦，又或者可能個地點啦，咁各方面，咁所以我哋係用噉樣嘅形式去做咯。
啊，尹議員，我想問你哋total會有幾多個個案去去收到平均每年？因為即係當然頭先講話大部分冇問題啦。咁但係審計處抽咗一百個個案，有七十三個噉，可能係咁啱就係呢七十三個出現問題啦。噉我想問，即係其實去你哋平均嚟講。
審計署咧就見到有五百三十三宗係收到嘅個案，但係處理都比較遲啦。有六百五十四宗又係未收到申請表格啦。咁其實如果我哋睇翻咧喺嗰一段期間咧，即係話二零一五年五月三十至到下低我哋嗰格嘅。
就提到長者牙科服務資助項目，申請人經服務單位提交申請嘅時候咧，可以喺申請表上高表明屬意嘅牙醫或者係牙科診所，而服務單位嘅員工咧就會喺預約牙科診期系統裏邊咧就睇下嗰個。
啊，李利江副議長，好啊。多謝主席，多謝龍議員嘅提問。我哋係冇特別去為個別牙醫設限嘅。換言之，即係我哋亦都唔係一個誒，唔係一個分配或者講得誒淺白啲，唔係一個派餅仔嘅機制嚟嘅。即係我哋唔係一個平均分嘅。
啊，龍員咁而係即係提供服務嗰啲嘅牙醫或者係即係牙醫機構，佢嗰個配額就即係純粹佢自己嘅係即係誒攞出嚟嚇，即係我係即係有幾多個嘅appointment嘅配額，我我撥咗啲部分係做呢？
表明佢想索意係去睇邊一個牙醫嘅話咧，咁咁嗰個服務單位嘅員工會係即係根據啲咩標準係去即係幫佢係去去去約咧。即係剛才我都聽到話係即係啲員工服務機構嘅員工就即係係都都唔係好大願意。
其實喺我哋口腔嗰個調查嗰度咧，係大概百分之二十五。
等等嘅服務，可以鼓勵長者能夠係及早係治療。
個比較係誒有限制，而令到佢哋係即係參與率係比較低一啲咧，係咪噉樣咧？
況且配配揀牙服務咧，就唔同。如果我哋擴闊曬之後嘅服務，擴闊服務之後，你可以。
啦，例如嗰個地點啊、誒就近程度啊，咁同佢傾一傾，希望咧可以幫助到佢誒做出一個揀選嘅。
即係百分之二十五嘅長者係應該係有需要去參配額，而我哋睇到我哋而家呢個參與率咧就係百分之二十，其實都誒近傍我哋嗰個口腔健康調查嗰個水平。
好唔該，主席。其實喺噉嘅情況咧，服務單位咧誒，一般佢都盡量咧，即係會避免誒作出一個所謂建議嘅。咁當然佢可能咧，我哋服務機構實際會做嘅咧就係佢會再仔細同嗰位長者即係誒分析一下，而家手頭上嗰個牙關愛牙醫嘅名單。
好，龍怡好噉，我問題咧就係誒四點六段啦，就提到係合資格長者同埋係長者牙科服務資助項目個比率，就係由二零一八一九年度嘅係十個percent就增加。
加到二零二二二三年度嘅二十個percent，咁咁嗰個係即係比率都比較係低嘅。噉我聽到局長喺五月七號嗰個係開場發言裏邊咧，亦都講咧嚇係去係改善啊呢個服務啦，所以咧就係。
嚟籌劃喺今年嘅第三季就會優化呢個資助嘅項目，就修改必須要雙配活動假牙嘅條件，就畀合資格嘅長者，即使係唔係申請係雙牙咧，亦都可以接受係啊牙齒檢查、洗牙、脱牙。
咁噉，我想係即係瞭解一下，係唔係即係嗰個啲長者參與呢個服務咁偏低，係咪都係因為嗰個係即係先前啊？你哋未曾係即係準備喺第三季推出呢啲係額外嘅服務，係係因為嗰個。
啊，李副秘書長，阿阿局長，咪想我我先解釋下先，呢個長者牙科服務資助項目咧，係一個指明係做免費嘅雙配活動假牙嘅，佢其他嘅相關服務咧都係因為配假牙而需要嘅啫。咁換句話講咧，就唔係所有即係。
有啲長者如果唔需要配假牙咧，佢係唔會去參加呢個項目㗎，係係唔唔適合去參加呢個項目㗎。咁所以如果你睇個參與率嗰度咧，誒所謂嘅合資格長者人數咧，呢個只係指所有符合嗰個佢哋個經濟啊，同埋佢哋誒其他嘅條件就。
有掛鈎嘅。
透明度咧。
阿李富備書長。
好，唔該，阿龍議員。
冇考慮到佢係咪需要配假牙嘅咁喺呢度咧，就十個percent，即係就算係二零一八一九年咧，都係顯示咗呢個十個percent嘅誒人係參與配假牙㗎啦。咁去到二零二二三咧，其實二十百分之二十都相當高下，即係每五個呢啲人入邊咧就有一個配假牙。
一年之後再去一次，每年一次都可能會，但係呢個服務係指明咧係誒一次性嘅配假牙服務㗎。咁所以喺我哋考慮嗰個誒參與率嘅時候咧，要理解呢一點先得。就我哋其實唔唔期望達至一個好高嘅參與率嘅，其實如果好高嘅參與率咧，顯示我哋嘅長者牙齒健康。
康係非常之差，即係如果我哋睇到九百分之九十嘅參與率咧，我哋係誒成個牙科嘅誒預防治療係好差。換句話講，即係百分之九十嘅長者都喺呢個計劃入邊走去要配一副假牙㗎啦。多謝主席。唔好嘅好，阿李副部長有冇補充？好啊，誒誒補充翻。
頭先局長講嗰個誒誒完全同意咁誒，有一啲數據可以分享下嘅，就係譬如我哋睇翻誒，我哋有做口腔健康誒調查嘅噉，如果喺裏邊咧講緊誒長者六十五歲至七十四歲咧，如果係真係有誒雙配假牙嘅需要咧，喺醫學上咧。
誒，我都想係即係再跟進一下，即係局長剛才講嗰一樣嘢咧。我我睇下我我試圖睇下我嘅理解係正唔正確啦。因為局長係誒喺五月七號嘅時候講，佢就話係喺今年第三季會優化呢個係長者牙科服務資助嘅項。
項目修改必須雙配活動假牙嘅條件，讓合資格嘅長者即使不申請雙配假牙，亦可以接受牙齒檢查、洗牙、脱牙同埋補牙種種嘅服務，鼓勵長者早發現同埋早治療。咁噉，所以咧，即係而家我哋。
講緊係即係我諗，我剛才個問題就係話係即係過往嗰個係即係參與率二十個percent係較為係低，咁但係聽到係啊秘書長嘅解釋咧，就係話即係二十percent都唔係低㗎啦噉。咁但係而家即係其實呢個我個問題係即係講緊係即係而家係講緊係第第三季啦，即係。
呢個即係同嗰個雙牙嘅服務就不掛鈎㗎啦，係咪？即係只不過係嚇更加係利用呢個係即係長者牙科服務嘅資助咧，能夠係畀到係更多嘅係服務，除咗雙牙之外，畀呢啲長者係咪噉樣？抑或都仲係同啲雙牙係？
冇錯誒，二零一二年呢個服務推出嘅時候開始咧，就係只係誒提供一個雙揀牙嘅服務嘅。呢個寫得好清晰嘅。咁所以如果唔係雙揀牙嘅長者咧，就唔會去接受呢個服務嘅。我哋而家預計今年誒會推出嘅一個改變咧，就係。
將呢個誒而家個服務係擴展到有啲長者，假若佢誒符合標個經濟嘅標準啦，各樣嘢啦，佢唔係需要雙假牙咧，都可以接受嗰個誒個治療。咁呢個咧就包括更加多嘅預防性嘅一啲牙科嘅護理。唔該，主席。好，阿陸議員。
咁呢個相當好啊，主席嚇，因為真係即係處理牙都係預防係即係勝於治療啦嚇。去到係即係脱牙嘅時候，就真係好辛苦㗎啦啊！噉我跟住個問題咧，就係關於報告嘅四點一三B段同埋四點一四段。
係，阿李力剛副秘長。
咁喺誒在職私營牙醫參與該項。
而其實誒，亦都可以做到呢個咩名單出嚟嘅。咁如果啊管會同意咧，噉我哋就可以噉樣噉樣做啦。多謝主席。好，阿龍議員。
四點二四段就提到咧，醫衞局就定期與機構A係檢視參與長者牙科服務資助項目嘅牙醫人數。
我我睇到嘅係即係嗰個係即係比率參與比率係一路上升緊嘅，咁咁但係若果我哋係即係同呢個係表十九咧。
比率咧一直都係低過四十個percent嘅，噉我想請問係誒當局有冇係呢啲牙醫參與呢個項目嘅比率係設定一個指標咧？
咧就提到係即係機構A就係誒要備存同埋更新參與該項服務嘅牙醫同埋牙科診所嘅名單，而該份名單咧就只會係發畀係營運服務單位嘅非政府機構。
服務單位喺接納申請人嘅長者牙科服務資助下嘅資助申請前咧，就不得向申請人披露牙醫姓名同埋診所地址同埋資料嘅。咁噉，我想請問當局咧，即係點點解係要一直係即係？
要要求冇要求，儘早向申請人提供呢啲牙醫同埋牙科診所名單，即係畀到嗰啲申請人係有充裕嘅時間去選擇屬意嘅嘅牙科診所咧。咁咁有冇係即係考？
考慮過係即係其實係即係呢呢啲名單係亦都唔係乜嘢嘅係即係秘密啦。點點解唔可以即係擺佢喺個網上邊係即係公係啊？呢啲係即係準備接受服務嘅係即係長者係去查閲去增加嗰個。
好，多謝主席。誒，呢度其實就係我哋個推行機構喺誒設計呢個計劃嗰陣時咧，就誒有個顧慮咧，就係喺牙醫嘅專業守則裏邊咧，有個招攬生意嗰個嘅限制嘅。咁所以推行機構咧有個顧慮咧，就如果有一個名單，即係有曬。
誒牙醫嘅資料嘅名單咧，驚係會同呢個誒專業守則裏邊關於招攬生意嘅度咧，一個抵觸嘅。不過我哋亦都多謝審計報告指出咗呢一點啦。咁所以誒，我哋都誒會同誒透過推行機構咧，同啊管會嗰度去誒釐清誒，睇下可唔可以。
誒，我我睇應該係即係朝住呢個方向走嘅，因為係即係我我睇到而家係即係網上都有好多係即係呢啲嘅資訊嚇誒，無論係即係個別嘅係醫院啊，或者係即係係啲係專業團體都有嗰個嘅會員嘅名單，就未必。
係喺今時今日就係即係作為一個係即係招攬嘅手段嚟㗎。噉啊，若果當局可以係同係啊啊呢個機構A可以係即係進一步去研究嘅係好事嚟㗎啊。咁咁亦都咧嚇係即係關於係都係講緊呢個機構A啦嚇，就係報告嘅。
好啊！多謝主席，多謝龍議員。因為參與呢個誒關愛基金嗰個嘅牙醫數目啊，或者啲服務單位咧，其實都誒好視乎真係牙醫佢本身嗰個誒自己個意願啦，佢嗰個生意嗰個情況啦，咁噉，所以我哋。
係誒覺得，如果我哋硬性設一個誒指標咧，其實有時都可能係未必咁實際，因為誒關愛牙醫咧好多時好似我哋一般嘅誒服務一樣咧，其實佢可能如果佢係純粹做翻私營市場嗰啲嘅病人咧。
佢可能嗰個業績會可能仲好噉啊。關愛牙醫咧，始終裏邊我哋嗰個收費亦都係誒有個限額啦，亦都係受制於中緩嗰個嘅嘅每一個項目嗰個配額嘅。咁所以對一般誒牙醫嚟講咧，其實佢參與嗰個誒。
啊，關愛牙醫計劃咧，其實亦都係誒，佢要自己有一啲一啲誒，可以話係一個社會責任嘅嘅心心態喺度。咁所以我哋喺度諗咧，就如果我哋硬性設一個啊指標咧，可能未必咁實際。反而咧，就我哋一路透過推行機構咧，因為推行機構。
其實都係牙科專業嘅嘅誒一個代表啦。噉佢透過佢嘅誒網絡去招攬更多、鼓勵更多牙醫參與咧，可能仲有效。噉我哋譬如睇到而家表二十二嗰度，喺一八年至到二三年咧，其實關愛牙醫嘅數目咧係一路誒增加緊嘅，穩定增。
加緊嘅，我哋而家表誒最尾嗰度就二零二三年就有關愛牙醫誒八百一十一啦。咁其實我哋而家最新數字咧都已經去到八百誒四十七嘅啦。咁所以亦都一路喺度上升當中。多謝主席。好，唔該。啊，農議員。係，主席，我都想即係跟進一下，係。
即係第四十九頁裏邊比較啦。我我哋睇到即係雖然兩兩個係即係唔同嘅計劃啦，咁但係表十九嗰個係即係長者醫療券計劃裏邊個參與率咧，就係去到六十九個percent嘅。咁即係六十九同三十八咧，都係有一個即係幾大嘅距離嘅。
誒，將來都可以喺醫療券上面嘅。
計劃咧就係有一個誒收費嘅標準嘅。
我注意到咧有樣嘢唔同咧，同誒。
係咪可以倒翻轉頭去諗？其實整體嚟講，甚至乎。
嗯，暫時未見到其他委員有問題。哦，阿陸俊雄議員，好。
唔好意思啊，即係用嗰個市場嘅決定嘅，咁點解兩者係唔同咧？
噉，但係呢一個同我哋之前講嗰個醫療券咧，政府就話。
嗰個誒醫療券嗰度咧有個幾大嘅唔同咧，頭先阿局長都講過咧，誒呢個關愛牙科嗰個。
唔該，主席。龍議員。啊，主席，我明白啦。我要問嘅問題就係問完啦。不過，如果一陣間有機會嘅時候，我都想代阿簡議員問一兩條問題嘅。
誒，多謝主席。誒，其實咧呢個長者牙科資助項目嘅計劃咧，我就冇乜特別即係好好大嘅意見嘅，但係咧。
個收費係由嗰個牙醫同個長者之間去到誒定嘅，噉啊冇一個噉樣嘅關愛嘅呢種噉嘅理念喺度，所以誒相對嚟講誒個參與率低咧係意料之中嘅。
主持我係副啊啊局長，好啊，我我想解釋翻，其實兩個計劃好好唔同嘅地方嚇。第一個咧就係誒呢個誒長者牙科服務資助咧，我頭先已經強調咗，佢只係限於鑲假牙嘅啫。噉我哋都知道咧，牙醫本身都有唔同嘅專業嘅。
咁噉係誒係咪就係因為係即係呢個嗰個係即係參參與呢個即係關愛計劃嘅係誒誒嘅收費係咪有有一定嘅係限制而令到係即係啲牙醫嘅參與率係即係係比較低咗咧？
咁所以咧，即係誒，佢哋參與嘅人數少咧，係可以理解嘅。呢個淨係提供個雙牙服務嘅。換句話講，有啲牙醫係提供其他服務嘅，其他專業嘅咧，佢哋對雙簡牙唔係咁熱熱衷去做，或者甚至佢哋唔係好誒去做呢樣嘢嘅話咧，佢哋唔會參與嘅。
而相對長者醫療券咧，長者醫療券係任何嘅牙科服務都可以係去參與嘅。咁如果有啲醫生佢哋做嘅係比較誒，佢哋一般嘅，佢唔做雙牙嘅，佢都會參與咗嘅。咁第二個唔同嘅地方咧，就係呢個誒長者牙科服務資助項目咧，係關愛嘅服務，佢個收費咧。
係會有一定嘅限制，噉佢係照顧一啲誒特別有即係低收入嘅人士啊，佢哋誒嘅長者啊噉樣嘅。咁嗰個服務個費用咧係有一定嘅限制，但係相對於呢個長者醫療券咧，就誒佢係唔淨係牙科誒，唔淨係誒雙牙服務嘅，同時咧佢亦都係。
主席，好，啊，陸總議員。
可唔可以唔雙眼就淨係做嗰啲服務㗎？
結合地區上面嘅宣傳啊，唔該，主席。好啊，需唔需要回應啊，陸賢呢個？啊，唔需要啦，唔該。好，唔該。下一位啊，楊海欣議員。
響審核申請人嘅資格上面，可以係有改善嘅。噉我留意到咧，即係響誒一開始，其實申請人提交申請嗰陣時咧。
誒，同埋咧，我有個誒查詢或者係建議咧，就係誒，嗱，而家呢個計劃咧，關愛基金呢個計劃咧，就為低收入長者提供免費嘅雙倍活動假牙和相關嘅牙科服務。噉啊，包括口腔檢查、洗牙、補牙、脱牙及X光檢查。
牙科服務都可以設立一個誒收費嘅標準咧，噉樣唔該，主席。好啊，阿盧局長，兩個概念係有啲唔同嘅，因為長者醫療券咧係每位長者每年係攞咗係即係一個定額嘅數，即係而家係兩千蚊啦。如果佢做基層醫療嘅。
話佢多五百，即係二千五百蚊啦。而呢個咧個概念係本身係佢自己去到決定喺佢個誒私營市場度選擇一啲嘅醫療服務。我哋希望鼓勵佢哋係用基層醫療服務啦。所以佢自己如果係揾一啲比較收費高嘅地方咧，佢會選擇嚇決定。
誒係咪選擇呢啲噉嘅地方啊？咁但係相對嚟講咧，呢個長者牙科服務資助項目係關愛基金嘅項目，就係我哋係逐項去到付嘅，就唔係話畀咗一個金額畀呢個長者自己去到選擇個服務啊。咁所以兩個喺個理念上係有唔同嘅地方。
誒，所以呢個雙揀牙呢個服務照顧啲誒誒低收入嘅關愛嘅長者咧，就係需要定一個收費嘅標準。而相對嚟講，長者醫療券咧係嗰個未必一定係低收入嘅長者嚇，佢自己去決定點樣去使呢個用呢個醫療券入邊嘅金額嘅。多謝。
啊！六隻呢個正正就係我哋今年誒下半年會推出嘅一個改變，就係當年誒推出呢個計劃嘅時候咧，係指定只可以雙假牙嘅啫。即係如果你唔雙假牙咧，就唔會單單去做嗰個牙嘅檢查啊、洗牙或者剝牙呢個噉。
誒現誒現有嘅咧，即係或者之前嘅計劃啦，一嚟一直以嚟都係必須要雙揀牙，然後你先要做一啲配套嘅洗牙或者雙揀牙嘅一啲誒治療。咁誒喺下半年我哋會改變呢個誒計劃，係擴闊到唔一定雙揀牙都可以接受到呢個資助嘅。
多謝主席。陸陸議員，噉我希望嗰個負責推廣嘅機構A咧，要做好相關方面嘅宣傳推廣，因為其實我哋落區咧好多時誒同老友記講咧，雖然嗱誒局長都話啊，二手嘅percent參與率咧都係符合預期嘅正常嘅，都唔想太高，如果太高嘅話咧就。
即係老人家啲牙咧就唔係幾健康啦，噉樣咁當然唔係話好似跑數噉樣越多越好啊。我哋都都明白嘅。咁但係希望咧，就如果特別有政策嘅優化啦，誒擴大個服務咧，相信能夠惠及嘅老友記咧會更加多嘅。咁亦都希望誒個機構A咧會真係更加積極去。
主席，我留意到誒流程圖嗰度咧，圖一即係五廿四頁嗰度咁誒講到有關於係申請人提交申請去到係接受治療嗰個流程啦。咁亦都見到審計處係即係覺得你哋有需要去點樣去鼓勵佢哋係多用誒資助項目，同埋要。
直接誒，你睇到佢哋初步檢查申請嘅資格同埋合適程度之後咧，就會係同牙醫確定診期啦。咁同埋喺後邊嘅文件咧，亦都係講到個誒表格嗰個嗰個列B嗰個即係名單B嗰個問題，即係誒一開始係唔會畀到誒申請人係睇到有名。
啊，李生，李生，李副秘書長，好啊。
長者係誒，暫時畀我哋翻嚟嘅反應咧，就唔會覺得嗰個係一個樽頸位。
喺度嘅，至於你提到話誒配額啊，會唔會話好難預約啊嗰啲咧？我等啊誒李利江先先生去到答呢個問題。好，李利江副秘書長。
A咧，亦都係未將處理時間嘅原因同埋跟進行動係記錄嘅。我想問咧，而家嚟緊誒政府會有啲咩方案係可以將誒申請日期係可以縮短啦，同埋個發還費用嗰方面可以優化噉嘅。
單B係響誒，響誒之後參與，即係參與咗之後咧，佢哋先可以係揀誒，屬意嘅牙醫同埋牙科診所。其實咧，會唔會係更好噉樣處理流程同埋安排？係冇一個選擇，係咪有一個噉嘅考慮？即係點解一開始會有？
有個選擇畀畀市民咧，即係當然誒。我哋自己做當事律師，其實嗰個市民都冇得揀律師嘅。即係我哋去到輪，我有每每每個例每日，我哋有五六個當事律師響個法庭嗰度幫手做嘢，其實市民就冇得揀嘅。其實個個律師一樣嘅，咁會唔會係揀？
反而令到個排隊嘅時間長，或者係令到個誒安排或者係嗰個誒個行政上面係複雜咗咧。即係呢一個個流程點樣可以再優化，令到無論喺個輪候時間可以縮短啦，無論喺個行政個流程上面可以簡簡化。
啊，定點樣可以令到你哋嗰個審查係容易啲咧？因為我見到個審查其實你哋後邊都係抽抽抽樣噉樣做翻誒長生樽同埋中門嘅情況。我我認為呢個唔係一個最大嘅卡卡個卡個位置位置嘅，係係一開始點樣去排期嗰方面，或者或者你哋有冇？
會用嗰啲電腦系統啊，點樣去令到你哋去去篩選到唔同嘅市民係接受到服務？因為我見到咧，之前你哋又有又有係係兩個唔同服務嚟嘅。如果佢哋係之前受接受過其他嘅服務咧，你誒呢個呢個長者嘅牙科服務嘅資助項目咧，又係唔包括嘅。咁所以。
你哋而家其實個系統係咪有一啲誒先進啲嘅輪候嘅方法，或者係派籌嘅方法，令到大家嘅誒輪候嘅時間可以縮短，同埋誒接受嘅牙醫嗰方面都可以均稱啲咧？唔該，主席。啊，老局長，我先即係答咗整體啦嚇，即係其實第一個咧就係個申請人到底係符唔符合公
個資格係佢係咪誒年齡啊？佢個係咪符誒嗰個誒誒符合嗰個經濟個狀況係符合呢個資助嘅噉，然後先至去到咧佢誒去到預約嗰個問題嘅噉。至於啊提到嘅誒話係咪畀佢揀咧嚇？
我諗每個專業啊，我哋好難相對誒律師嗰個服務，因為我相信大部分市民一般咧就唔會有自己嘅律師嘅。但係咧睇牙醫方面咧，確實係會有選擇，因為無論睇牙醫好咧，睇醫生好啦，都可能會有一個係一個好貼身嘅服務嚟㗎嚇，係一個人對人嘅服務嚟嘅。咁所以咧，我哋誒。
要考慮嘅時候係應該畀啲長者咧，佢一個選擇嘅一啲佢睇開嘅牙醫，或者係佢附近嘅牙醫咧，佢會係比較有信心啊噉樣嘅。咁所以咧就我我唔會比對同律師嗰度啦嚇噉啊誒喺誒選擇牙醫嗰度咧，我哋而家呢個系統咧就係畀佢有一個選擇。
主席都係容議員誒，其實喺實際操作嗰度咧，我哋都係見到長者咧係希望自己選擇嘅。咁而喺嗰個服務單位咧，亦都會同佢睇翻啦，即係譬如你揀嗰位牙醫，如果係要誒排得比較耐先約到喎，咁咁又另外一位可能又快啲，你會點揀咧咁？
咁即係都會有呢啲選擇畀佢嘅，但係因為我哋而家講緊呢個係誒雙倍活動減額啦，又未至於係一啲叫做誒緊急嘅嘅選擇。咁所以有時長者亦都寧願佢誒佢自己會揀啦，即係佢寧願誒早啲去到一個牙醫啊，定係去嘅心儀嘅牙醫，不過可能就等多幾日。咁有時呢啲。
好，好。第二個問題，第二個問題，有關於四點二八同埋四點二九嗰度嘅，就係有關於尚未完成處理嘅申請發還費用個案當中咧，有百分之四由長者牙科服務資助項目申請日期既計起咧，已經係超過一點六年啦。咁喺一啲個案入邊咧，機構。
多謝主席。好似頭先講咧，我哋誒亦都多謝審計署指出呢個問題啦。咁頭先講其實呢啲誒比較遲嘅個案咧，都係少嘅，喺整體處理嘅個案裏邊咧，可能係少過百分之誒一。咁但係重言重次咧，我哋都同誒推行機構傾緊咧，就係要誒優化嗰個過程啦。
裂。
多謝主席。
誒。
人口老化嘅問題點樣可以係鼓勵更多牙醫？而家只係有百分之八三十八個百分之三十八嘅牙醫係參與咗呢個項目。噉我想理解嚟緊政府會點樣去更大力噉樣鼓勵牙醫去參與？唔該。
就只能夠處理一啲已經整齊嗰一部分，而資料唔整齊嗰部分咧，就過咗個限期之後咧，就不作處理啦。咁咁呢啲亦都係希望加快成個處理誒申請嗰個節奏。
就做呢個推行嘅機構，並由於絕大部分本地註冊牙醫咧都係機構A嘅會員，就冇邀請其他嘅機構咧就去推行嗰個項目。
個比率咧就未必達到同一個水平嘅，但係我哋會，我哋嘅預計就係一定會比而家呢個百分之三十八係會提升咗。多謝主席，多謝容議員。容議員仲有冇跟進？冇其他唔該。我唔夠啊！噉啊，龍漢標議員係咪想代簡惠敏議員有啲嘢問題係嘛？好啊，龍議員嘅。
咗誒，推行機構咧要有清晰嘅誒誒死線，就係話咧，我每一輪如果我希望牙醫再提交申請嘅話咧，我要畀一個日子佢。如果喺呢個日子佢唔交還咧，咁可能我哋再提多一次。但係如果佢再唔畀充足嘅資料咧，咁嗰個申請咧。
係楊議員，唔該誒，最尾一條問題，我諗概括少少嘅，即係點樣去鼓勵多啲牙醫去參與長者牙科服務資助項目？因為我哋嚟緊誒見到二零二四年咧，你哋會有嗰個優化啦，預計可以係額外咁惠及八萬八千名嘅長者咧。我想問緊咧嚟緊誒，尤其是。
啊，盧局長，好多謝主席。誒，多謝容議員。誒，我頭先都解釋咗啦，百分之三十八咧係基於呢個誒而家呢個資助計劃咧係限於鑲假牙嘅，同埋第二個原因咧亦都係因為呢個服務係一個關愛服務，佢個收費係限制咗啦。誒，就誒有一啲舉例。
係一啲比較誒，我哋叫高級一啲嘅牙醫診所咧，佢哋未必想做呢類嘅一個服務嘅。咁隨住我哋喺下半年會擴展呢個服務啦，就唔係淨係雙牙服務啦。我哋預計咧參與嘅牙醫係會有所增加嘅。噉我哋會加大力度宣傳啦，誒，亦都同呢個基。
機構A去到合作啦，等機構A去話畀佢哋嘅會員聽咧。誒，呢個服務係改變咗啦，就唔一定係雙揀牙嘅，有其他服務都可以做。但係我頭先提到嗰樣嘢就係因為呢個係關愛服務嚟嘅，咁都我哋預計啦，相比長者醫療券咧，可能個參與嘅醫生誒嘅牙醫。
呢呢個係簡議員嘅問題嚟嘅嚇，係關於係誒第四點三一段咧，六十五頁嗰度啦，佢就留意到咧，就係話自長者牙科服務資助項目推出以嚟，政府一直都係委託機構A。
噉啊，簡議員就關注到咧，就係話機構A喺本地牙醫領域有住自然壟斷嘅優勢啦。佢就關心咧，就當局如何喺合作協議中可以佔據主導，加強你哋嘅商議能。
係，誒，我我打答係，誒，多謝龍議員。嗱誒，呢度機構A就冇列個名出嚟啦。咁但係咧，呢個機構A就唔係一般嘅誒商業機構或者非政府機構嚟㗎，呢個係一個專業機構嚟㗎。咁誒，基本上咧，佢係包含咗香港絕大部分嘅牙醫。
做一個會係會員嚟嘅，咁誒我會話誒除咗佢，我哋冇乜其他嘅選擇可以做。佢哋係代表咗香港成個專業界別嘅，啊，就噉我雖然我呢度冇講個名出嚟，咁但係大家都應該明白個性質，佢唔係一般嘅一個商業機構或者。
七名。
嗯，係，啊李力剛，副秘書長，好，真係主席。
不過我哋都見到咧，佢哋其實當中咧係冇曾接受過嗰個假牙服務嘅。係，多謝主席。
因咧無需要喺通知書裏邊係講明啦，就不利於估計呢個。
係第五十七頁咧，係四點一一B二段嗰度咧。
係，龍議員嗱，主席，最後我代佢問嘅問題啦，就係第六十二頁嘅四點二五段啦。
噉佢想知道咧，唔符合資格嘅個案嘅數目有幾多咧？而對於呢啲個案，當局計劃會點樣處理咧？
醫衞局表示，自二零二四年一月起就開始抽樣比對，並發現一啲係唔符合資格嘅個案。
係一個個別嘅機構，佢係代表成個牙醫專業嘅一個機構嚟嘅。多謝主席。啊，龍員，主席，我我都明白嘅，不過我係代啊簡議員問嘅啫。噉佢另外咧仲有兩條問題嘅，就誒。
喺有關申請人是否曾受惠於長者牙科外展服務計劃方面，當局並冇隨機與衞生署嘅記錄作比對。
計劃嘅成效，當局會唔會係考慮督促機構A向牙醫收集退出嘅原因啊，從而咧係可以係根據呢個資料去提高牙醫嘅參與率咧？
佢就話咧嚇，由二零一五年九月增設長者牙科服務資助項目，申請人不得曾受位於長者牙科外展服務計劃嘅資格準則，至到二零二三年十二月期間係。
我哋頭先都誒交代過咧，就係我哋喺誒二零二四年一月至到四月期間咧，我哋進行咗廿三輪嘅檢查啦。我哋發現咗誒三百九十四名嘅受查嘅長者之中咧，有十一名係曾受惠於長者牙科外展服務計劃嘅。
誒喺二零一八一九至到二零二二二三年度期間，退出長者牙科服務資助項目嘅牙醫人數咧，就由一名增加到十八名，然後咧喺二零二三至到二四年度咧，就減低到。
咁已退出嘅牙醫咧，就需要向項目辦公室提交通知書，但係咧就無需提供出理由㗎。咁截至現時累計退出牙醫嘅人數有幾多咧？咁由於退出嘅原
啊，李立剛副主席。好，主席，多謝龍議員。咁首先誒講一個數字咧，其實我哋如果以關愛牙依個數目咧，好似頭先講咧，其實係有個淨增長嘅。咁睇翻表二十二啦，我哋由一八年六百三十四位咧，就去到喺個表度就寫二三年就八百。
啊，林醫生。
啊！我唔知點解呢個會係一個大家好關注嘅問題。
啊，副副主席謝偉俊，即係仲有冇補充？冇。O.K.
就就此結束。唔該曬，龍議員。好，阿各位議員，仲有冇就住第四部分最後尾有問題想問嘅？
好，誒，如果冇嘅話咧，噉我哋就住第八十二號報告書第二章嘅公開聆訊咧，已經係全部完成㗎啦。啊，啊，尹俊生議員。
到二零二三咪七個咧，呢個講嘅係百分之一嘅一個退出率㗎。咁其實如果你睇每個行業，佢哋都有一啲流失嘅，包括退休或者移民嘅人數。百分之一嘅退出率，其實我覺得係好低。
嘅一啲資源其實係分配咗去邊啲嘅地方，咁同呢一個局方我哋人手流失啦，因為其實都有個張傑都講過，我哋而家有三成嘅ID嘅空缺啦，佢中間嘅關係數字上嘅比例可唔可以compensate到，即係可唔可以有一個set off到咧？
一十一位咧，但係我最新手頭上嘅數字去到誒誒，亦都已經去到八百四十七位。咁所以誒人數咧係淨增長嘅。咁至於退出人數嗰個原因咧，好似我哋之前喺另一個環節個討論咧，其實誒第一嗰個退出嘅人數其實都係比較少啦，亦都誒我哋。
從我哋日常運作呢啲計劃咧，亦都見到好多牙醫可能佢退出，就因為自己嘅一啲誒理由啦。可能佢誒業務上分配唔到時間啦，又或者佢誒誒退休啦，離開呢個行業啦噉。咁但係我哋見唔到一個好好明顯嘅一個話離開。好似頭先講係一個正增長嘅路。
多謝主席。啊，盧局長。主席，我補充翻一句啦，大家如果睇翻表二十二啦，我哋誒二零二三年有八百一十一位參與，以頭先誒我哋嘅副秘副秘書長亦都講咗，其實而家應該八百四十幾位啊。如果你睇翻退出嘅人數咧，誒去一個去到十八個又好啦，或者去到。
好，唔該，二個龍長。好，阿龍員，主席係，我就係即係代問嘅啫。噉就阿阿簡議員仲有其他誒啲問題嘅，不過係我睇到都係其實係即係同我哋以前其他嘅同事，包括我在內問嘅都係類似嘅，所以我唔再提問啦。噉我代簡議員係即係提問嘅問。
多謝主席，我想跟進一個第二部分嘅問題，唔知可唔可以誒？退翻第二部分係好好general嘅，關於誒，即係各方之前都有回應過嘅嘢嚟嘅。哦，好啊，好啊，退翻第二部分。O.K.，好好，你請講。噉我就係有關於咧，呢個學童保健啊，即係牙科保健噉啊，即係各方都有回應過。
個啦嚇，噉我哋而家嘅小朋友又學童保健啦。我想問，跟隨住我哋而家即係個誒出生人數下降啦嚇，噉我哋由以往可能係有即係接近十萬個嘅學童啦，每一年跟住去到而家，我哋可能係即係得翻誒舊年就三萬五啦。誒，我想問多咗嘅。
多謝主席同黃議員啊。誒的士，且確咧，而家嘅出生率係下降咗嘅，咁所以參加學童牙科保券嘅人數咧，亦都有相應減少。噉我哋手頭上數字係睇到咧，就係啊，由二零二一年咧參與嘅學童人數咧，由三十三萬誒六。
千六百啊九十九人咧，就下降到二零二四年，大約係啊三十一萬三千多人咁上下嚇。咁但係咧，我哋亦都係同時間啦，喺呢段時間咧，即係牙科醫生啊，同埋相關嘅牙科治療師咧嘅人數同埋佢哋嘅空缺率咧，亦都係增加。
加咗，所以咧，誒，反而咧都係令到人手仍然係緊缺咧。工作量其實係有增冇減嘅。噉我哋誒睇翻咧，就係每位牙科醫生同埋牙科治療師咧，平均咧誒，雖然兩邊都減啦，但係就係話佢要照顧嘅學童人數咧，就唔單止跌到就升咗嘅，即係比例。
係。
啊，黃議員，我冇其他提問啦，主席。
OK，好，其他委員都冇就預第最撈尾部分有提問係咪？
會咧提交呢一個報告書嘅，噉啊多謝曬今日出席嘅啊新聞處處同埋啊政府部門嘅同事，好嘛唔該曬三位。
二十七咁上下，咁所以咧係整體上嚟講咧係其實誒，尤其牙醫方面咧個要睇嗰個比例咧，仲係上升咗嘅，即係要睇嘅學童咧仲係多咗嘅，嚇唔該主席。
四百咁上下，但係咧，誒，如果你對比翻二零二一年同時間啦，咁當時嘅比例咧，誒牙醫同學同咧就係一比一萬一千，而牙科治療師同埋學童嘅比例咧就係一比誒一千四百。
上嚇咁誒，如果話誒，截到去五月初五月一號嚟講啦，我哋嘅學童牙科診所啦，咁牙醫同學童嘅比例咧就係誒一比一萬三左右，而牙科治療師同學童嘅比例咧就一比一千誒四。
咁嗱，我哋今日嘅公開聆訊咧就已經係完結㗎啦。噉就就住第八十二號報告書第二章就全部完成。咁請政府當局咧就住啊委員同埋議員嘅提問咧，如果有書面報告嘅話，希望盡快提交。咁著務委員會咧，當我哋完成曬所有嘅工作之後咧，我哋就會向立法會。