啊。
啊，係。
OK，啊。
如果大家覺得冇問題咧，誒？
啊，首先第一項議程。
下一次會議嘅誒議題，好嘛？啊！
如果冇問題咧，我哋就進入議題嘅第三項，就係關愛基金。
一份咧就係何敬康議員誒發出嘅畀主席嘅函件。
我哋而家誒夠人數，亦都到咗時間。噉我哋誒正式開會。
就個議題咧，就稍後誒喺秘書處收到當局嘅建議之後咧，再會發通知畀大家嘅。
咁立法會嘅文件就係C.B.括弧二九七三斜洞二零二四括弧零三號嘅文件。
噉我哋就誒定一定下次會議嘅日期。咁下一次嘅例會咧，將會係十月十四號星期一。
即係我哋喺誒誒誒過咗兩個月嘅休會期間咧，就喺誒十月十四號嘅下午四時三十分舉行。
誒咁誒秘書處亦都已經將呢份文件咧係轉咗畀誒政府嘅，噉我哋睇睇政府嗰個回應係點樣，再作出睇下點樣處理。
就係上次會議之後發出嘅資料文件，咁秘書處一共係發咗三份文文件畀大家嘅，誒分別就係誒同大埔區區議會嘅議員咧誒舉行會議之後作出嘅轉介，另外一份就係同中西區區議會議員喺會議之後作出嘅轉介，同埋一。
係。
呢個。
副秘書長歐陽力先生。
另外就係誒民青局嘅。
誒，香港牙醫學會嘅項目經理方亮船先生。
咁今日出席誒會議嘅官員相當多，咁包括有誒。
勞工及福利局局長，亦都係我哋嘅關愛基金專責小組嘅主席，啊，孫玉涵局長。
誒民青局嘅總行政主任係關愛基金嘅宣佩怡女士。
至今咧，政府已經將二十五項我哋都確定咗有成效嘅援助項目咧，將佢納入咗恆常資助啦，即係變咗政府資助嘅一部分。
誒阿阿孫局長係咪可以介紹一下咁嗰份文件？唔該，多謝主席，多謝主席。誒誒，其實呢個簡報咧，我哋每半年都嚟一次嘅嚇。噉啊，上一次就係舊年十二月啦嚇，咁所以誒都半年結，我哋再嚟向大家去報告下嘅。誒，先講講總體啦。
誒跟住我哋進入第二項議程，就係下次會議嘅討論事項喺上次會議到今日咧，就政府冇更新到嗰個誒一個待議事項表嘅噉，或者我哋咧誒等一等睇下政府有冇一啲新嘅誒事項要加落去，我哋先至再決定。
醫管局嘅高級行政經理陳建明先生、醫務衞生局蘇漢晴醫生、誒社會福利署助理處長陳麗珠女士、誒另外另一位助理處長馬秀晶女士，同埋房屋局項目總監黃永雄先生嘅啊，歡迎大家。噉啊，咧我喺呢度咧，我想先請。
關愛基金自從成立以嚟咧，就喺唔同嘅範疇咧，先頭推出咗六十七項嘅援助項目嚇。誒，我哋計到去誒四月底，即係今年嘅四月底咧，誒呢啲嘅援助項目咧，一共惠及嘅人次咧係超過咗二百八十五萬人次嚇。其實都取得相當好嘅成果嘅。
誒，自從上一次向大家匯報之後咧，我哋有啲新項目都推出咗嘅。呢個一個咧就係佔養費嘅調解試行計劃啦，另外咧就係在喺土瓜環、紅磡同埋南昌誒設立三間嘅社區客廳，同埋咧喺在校課後託管服務咧就進行擴展嚇。上之前就。
就五十間，噉啊，今次嚟咧就我係再加多五十間，就會加到一百間啦。喺醫療援助項目方面咧，基金嘅專責小組誒主席即係我啦嚇，已經兩度按簡化之後嘅新藥物誒醫療裝置嘅批核程序咧，批准咗誒喺醫療援助項目首階段計劃下面。
咧引入咗一共六種特定嘅自費癌症藥物，並且為多種現有藥物又新增咗臨牀嘅適應誒適應症。此外咧，喺資助合資格病人購買價錢極度昂貴嘅藥物，嚇呢個包括咗用嚟治療唔常見疾病嘅藥物項目下。
下面咧亦都新增咗一種嘅藥物，同埋為現時涵蓋一種藥物，又新增咗臨牀嘅適應症。首階段計劃目前咧一共涵蓋咗三十二種特定嘅自費癌症藥，而極度昂貴藥物項目咧，目前一共係涵蓋十種藥物。
啊！
誒七位同事。
誒，噉我哋接住落嚟咧，就誒。
好，誒請阿局長。主席，誒多謝陸漢文議員嘅嘅問題。
請大家同事咧去提問嘅，咁希望誒大家咧，如果想提問嘅咧，就係按你直上嗰個按鈕。
咁啦，亦都能夠幫助咗唔同嘅誒劏房户咧，能夠即係有一個即係誒地方去到即係喺社區入邊能夠回轉。誒，當中我有兩個關注嘅主席。
而家我先講一講有幾多同事係準備提問嘅，分別係有陸漢文、吳傑莊、陳仲利、陳榮欣、蘇長榮、陳勇、鄭永信。
嘅上述誒工作嘅進展咧誒，詳情請委員啊參與我哋提供嘅文件。我今日咧就大同咗都相當多嘅政策局部門同埋醫管局嘅同事一齊參與會議嘅，非常樂意咧係回答主席同埋委員嘅問題。多謝主席。好。
我都知道咧，其實油尖旺區議會下邊嘅工作小組咧，就正正研究緊喺新田地街嘅熟食小販市場，因為已經關閉咗嘅地方咧，希望能夠轉做一個社區嘅客廳。噉我想聽下呢個嘅進度，誒呢一個項目嘅進度如何？誒誒問住一問住一問住一個問題先，主席。
噉我諗，或者我哋用翻習慣嘅規矩，就係每人四分鐘連問連答，好唔好啊？首輪嘅第一位陸漢文議員，好多謝主席。誒，局長你好。誒，我喺文件中咧，其實都見到咧，其實喺啊附件入邊嘅第十三、十五、十六、十七咧，都係即係。
係講解到有關係我哋嘅社區客廳，即係分別喺深水埗、土瓜灣、紅磡同埋南昌嘅呢一啲嘅項目。而當中新嘅嗰幾個項目咧，噉啊總共開支就七千三百幾萬啦。噉啊，希望能夠可以服務到一千二百五十個嘅劏房嘅住户。誒，我認為一
其實呢一個即係社區客廳咧，即係實在係為社區誒當中劏房嘅朋友咧，係有一個堅實嘅支持。我哋睇翻其實誒夏寶龍主任喺啊二零二一年訪港嘅時間咧，就提出我哋要告別劏房。咁當中咧，其實誒我都見到本屆政府咧，尤其是局長咧，其實都十分關注即係基層誒誒。
市民嘅嘅嘅面對嘅挑戰，咁亦都用新型嘅模式去解決啦，即係政商民合作去解決好多唔同嘅社會問題。所以我哋見到咧，呢個社區客廳試行計劃咧，其實都係一個標誌性嘅項目，係嘛？就係用咗誒商界嘅提供場地、關愛基金提供資金，同埋由一啲NGO咧就去營辦。
誒第一個咧就有關誒社區客廳咧，其實我認為咧就必須要就腳。其實咧就最好咧，讓我哋嘅湯坊嘅住户咧就步行唔少過十五分鐘咧，誒誒唔多過十五分鐘咧，就能夠即係去到個社區客廳嗰度。咁而其實我都留意到咧，其實剛才即係講依幾個將會嘅項目嘅社區客廳鄰近嘅油尖旺區咧。
其實就係最多㗱房嘅地區啦。我哋睇翻我哋人口普查，其實喺誒二零二一年咧，由尖旺區有兩萬六千個㗱房，咁甚至乎比其他區域可能即係都有咁上下，甚至乎會更加多添。咁其實即係大家市民都好期待區內喺由尖旺區咧係有一個社區客廳嘅建設嘅。噉我。
我都誒明白咧，大家都關注喺每一個區嘅社區客廳嘅進展嘅。但係大家都明白，社區客廳咧，我哋採取嘅模式咧，都係誒政商民合作嘅地方咧，包括咗裝修啦，都係由誒可能係商界啦，都可能民間咧就誒出資捐助嘅。
有問題啊！主席，多謝。
股票或者債券等等，就即係資產價格可升可跌啦。咁所以我哋都要比較小心啲去睇住嗰個投資嘅情況嘅嚇。都係主席。
需要嘅時候當然會尋求，即係係咪進一步去誒，即係增加嗰個資源啦。咁至於喺投資嗰方面咧，或者我都可以喺度簡單講講。其實咧就，
未必靈活，噉我都同意嘅。咁但係有冇其他嘅方法，我哋會諗咧嚇。多謝主席，局長，主席，我我想請現況咧，我請請啊歐陽力副秘書長誒介紹下，好嗎？
係係誒，所以我都認為咧，其實即係政商民合作呢個模式係好嘅。咁但係我希望即係政府都唔好限制，淨係喺即係要商界去出地方咧。即係如果有啲空置嘅，即係誒政府嘅地方，其實我都希望當局可以考慮。誒，多謝主席。
政府咧就喺關愛基金出錢咧，就負責營運嘅嚇。誒，遊資望區其實誒都有好多有心人士講嘅嚇，但係其實主要個個個挑戰咧就係都係揾地方嘅。咁呢個我哋希望當有一個比較確切嘅眉目嘅時候咧，就向大家再彙報嚇。因為啱啱啊陸賢所。
講咧嗰個就未未去到咁咁細啊，即係都有唔同嘅有心人咧，都提咗唔淨止嗰個地方嘅嚇，都包括一啲誒私人嘅地方都有人提嘅，但係都有一啲誒具體問題要解決嘅嚇。即係如果解決到咧，我哋第一時我哋都好心急嘅嚇。啊，但係除咗遊尖皇以外咧，亦都除咗文件講。
嗰三個咧，誒，其實嚟緊嗰六熟都有其他嘅社區客廳。我喺其他區嚇就傾得比較接近，我哋覺得可以誒進入比較具體啲嘅嘅項目啦。但係嗰個我又一旦有誒更多嘅嘅資料在手，都再確定啲嘅時候咧，當然都會誒向大家彙報啦。多謝主席。
誒有冇回應？誒誒，主席，我我我聽到啊，陸啊，陸議員嘅嘅意見嚇，多謝佢提嘅意見。誒，下一位吳傑莊議員，好多謝主席。咁關愛基金就做咗好多誒，惠及社會各階層，尤其是係基層市民嘅項目啦。今次個文件提出嚟嘅項目都非常之贊同。
同亦都非常之誒開心，見到呢個成果。噉我想誒問嘅問題係關心總嘅個誒基金嘅一個情況啦。而家咧基金咧就目前就可動用咧有七十四億啦，文件所講。噉我想問下政府咧，即係大概估計呢啲錢咧會可以用到幾時，同埋咧就有冇一個誒集資？
或者係增資嘅計劃咧，即係因為錢要用曬㗎嘛，即係呢個即係咁好嘅計劃，咁咪可以持續落去啦。呢個第一個問題，第二個突問題咧就係提到都係錢嘅問題啊，錢呢啲錢咧就擺咗喺我哋本地銀行做一個定期嘅存款嘅，噉我覺得呢個策略非常好嘅，因為一路存個定期存款都非常之利率非常之好啦，咁其他產品都有。
有一個風險噉，但係都知道誒，即係好多説法話可能下半年又會有減息啊，或者點樣到時啲回報可能會低咗。我哋亦都有冇一啲諗法，點樣可以將呢啲喺誒銀行定期嘅存款去增值咧？噉樣當然，我記得上年問過呢個問題嘅，咁局長答：如果擺喺外匯基金就可能扣住幾年。
誒副秘書長係好誒，多謝主席。噉啊，頭先啊，吳議員提到咧，我哋而家目前誒關愛基金咧可以動用嘅資金咧，其實就係七十四億啦。呢七十四億咧，其實已經係扣曬所有我哋已經批准咗嘅項目嘅總承擔額嘅。咁即係話其實咧，係呢個七十四億咧，係攞嚟可以應付將來。
新嘅計劃啦，或者係一啲現有計劃要再擴展等等。咁所以我哋而家目前嘅按而家我哋一般每年即係使費去推測咧，其實應該都可以用到咧，起碼係去到二零二七年。咁所以就未有一個好即時需要即係集資或者增資嘅需要。咁當然即係我哋會誒繼續留意嗰個資金嘅狀況啦。有。
啱吳吳議員係講得啱嘅，以往咧我哋就其實係即係金管局嘅。咁但係因為金管局佢有個限制咧，就係必須要係誒嗰個誒擺喺金管局嘅錢咧係要擠六年嘅。咁但係我哋而家睇咧project即係誒嚟緊六年嘅資金嘅需要咧，我哋就應該未必個七十四億咧可以擠六年咁耐。咁所以我哋咧喺誒。
多謝主席。
咧亦都真係好多有心嘅嘅。
係資金係咪一個難點咧？即係可唔可以政府解釋下？即係如果想多啲推出呢啲社區客廳，佢哋會遇到啲咩嘅挑戰咧？
商界朋友咧，嗰度佢有地方，噉佢又揾得啱，嚇，咁呢個呢個呢個係個原因所在嘅。嚟緊咧，我哋預期咧，嗱當然都傾緊，不過既然陳議員問咧，我都可以講一講個區域嘅嗱，我哋。
O.K. 下一位陳仲利議員，多謝主席。首先都係肯定咧，關內基金自從推出以嚟咧，係做咗好多著有成效嘅呢個項目啊，同埋計劃嘅。所以呢一點咧，係向政府表示係肯定嘅。
做一兩年咧，就喺金股度攞翻曬所有嘅資金出嚟，就主要擺喺嗰個誒定期存款嗰度嘅。咁誒，好似吳議員所講啦，咁過去一兩年確實定期存款嘅回報咧都係唔錯嘅。噉我哋嚟緊都會密切留意，即係嗰個誒銀行嗰個利息嘅走勢啦。咁但係我哋都其實以往都曾經考慮過，係咪可以有其他嘅投資咧？不過大家都明白，即係如果你譬如買股。
噉，工務局長都有介紹啦。喺關愛基金，佢支持嘅部分嗰啲，我哋叫試驗計劃咧。而家陸陸續續都有一部分咧轉為行常資助啦。咁所以我想咧，即係深入瞭解一下政府咧，一般係用啲乜嘢嘅標準同埋係準則嚟到量度啊？呢種噉樣嘅計劃係可以轉為政府行常資。
資助啦，有啲係繼續，可能係觀察下先，所以呢個第一條問題哦。第二條問題咧，剛才誒有同事都提出啦，就社區客廳係個好好嘅計劃，我都係深表認同嘅。咁而家嗱，我哋有三間啦，局長都講咗，陸陸續續都會推出。我想即係誒，當然細節唔需要喺度講，但係我想政政府可唔可以透露一下？
下咧喺現有同埋未來會推出嘅社區客廳咧，大概係覆蓋咗譬如劏房户比較集中嘅地區嘅幾多嘅百分之幾咧嘅比例？譬如你話哦，未來嘅計劃加埋而家嘅三間四間，其實我哋都涵蓋咗可能劏房户集中地區可能一半啦噉樣啊，或者其實。
咧都係遠遠唔夠嘅，噉我哋有個概念啦。咁同埋誒，我想問下，如果譬如話，我哋一路推出都可能政府好想做，但係局長都話咧，即係又唔係咁容易。除咗選址之外，啊夥伴，譬如揾物色合適嘅夥伴，係咪都係一個誒呢個難點咧，或者係？
啊，局長誒，啊，主席，多謝陳忠寧議員。第一咧，就係幾時會將一啲誒用關愛基金資助嘅行嘅誒嘅試行項目行常化咧？就當試行之後咧，我哋確定係卓有成效，噉就將佢行常化。都係行常化咧，都係要視乎政府嗰個財政。
唔該，主席。
係關愛基金嘅資助範圍嘅。
局長，主席，多謝陳議員。我我想請請醫管局嘅陳建明先生誒作一個回覆，好嘛？
我哋做都盡可能情況下面咧，都希望做。咁所以嚟緊，我哋去到年底咧，我講唔到個具體覆蓋率，但係應該主要嘅劏房區咧，我哋希望都逐一逐一揾到啦。好多謝。
嘅能力嘅嚇，但係我我畀個例子咧，譬如我哋最近行上化咗咧，就係關於畀誒照顧者嗰啲津貼啊。其實有有有幾項應該四項咧，照顧者津貼以前咧就喺關愛基金畀嘅，噉啊證明都好成功嘅。咁後來咧喺上個年度咧，政府就揾到錢啦嚇，我哋都將佢變咗行上化。
啦，嚇呢個就其中一個例子。誒社區客廳咧，誒多謝陳仲連議員所講。誒我我比較若望啦，而家咧好多嘅客廳咧，大家都見到其實喺九龍城區多嘅，啊係深水埗啦、南昌啦、紅磡啦、土瓜環都係屬於九龍城個區域嘅。誒一就咁啱，嗰度係劏房户多，另外咧。
覺得應該都都好多眉目嘅咧，就應該喺觀塘同埋荃灣，其實兩個都係大嘅劏房區嚟嘅，噉就應該有有啲好有心嘅人咧，都誒畀多地方我哋嘅嚇。當然未傾到最後嘅，但係嗰個地方都大嘅，啊，因為我哋原本設計社區客廳咧，就覺得最少咧就係二千尺、二千平方。
就係起標嘅。如果佢做到四千尺以上咧，我哋叫旗艦啦。咁所以特見到第一間嘅深水埗社區客廳係旗艦嘅。誒土瓜環即係呢個會由其實已經已經已經佢已經試行緊嘅啦。嗰個好大嘅嗰個華潤華潤備出錢嘅就東華去做嗰個重大嗰個差唔多成誒八千尺嘅實用，去到七八千尺嘅啦。噉就好。
大嘅咁去觀塘、荃灣兩個咧都好大嘅，即係肯定呢兩個如果做得成咧，都係屬於旗艦式嘅項目嚟嘅嚇。誒，至於你話嗰個最大限制係咩咧？其實有心人都好多嘅。講老實講咧，就政府唔係政府誒資金問題。誒，關於基金，我哋有足夠錢嘅，亦都好多足夠嘅有心嘅。
嘅誒非政府機構都願意做，其實就真係地方地方係點咧？嗱，即係可以講得誒攤開嚟講嘅好多時，好多有心人就啊，我有個地方你可以用啦。咁但係你知政府用地方咧，都每樣嘢都要啱規矩嘅。譬如話走火得唔得啦？另外咧，如果佢有啲地方唔係完全符合曬。
係誒建築物條例嘅話，噉我哋係接受唔到嘅。咁亦都好多有心人嘅，就話：誒，我愛翻去做功夫啊！因為好多係舊樓啊，好舊啊。佢以前得嘅，但係用新規矩又唔得，噉佢會去改。咁嗰啲要時間嘅。即係我我講咁多嘢，原因我想講係確係好多人好有心嘅，佢自己即係自己拍門嘅。噉。
係越係舊嘅區咧，就越難揾嘅。點解深水埗容易啲咧？就因為佢係舊區，但係佢好多重建，所以好多你見到第一間其實係一個市區重建嘅項目嚟㗎嘛。咁所以佢樣樣都好好企理啦。咁所以我我哋都朝住呢方向行嚇。噉啊，我哋一齊努力啦。如果大家見到有啲啱嘅，你都不妨同我哋打個招呼嚇。噉。
下一位副主席陳永欣議員，唔該，主席。噉我一直咧都跟進國藥講用好藥平用嘅倡議嘅。咁喺呢方面咧都有兩個問題。噉啊，現時咧有兩種專門咧係治療脊椎肌肉萎縮症嘅藥物。咁喺誒我哋內地啦，就已經有醫療保險範圍。
咧係涵蓋咗嘅，而且咧都係冇年齡限制。噉啊，喺香港咧，我哋冇咁有一個系統性嘅醫保嘅情況之下咧，正正就希望咧關愛基金可以補足得到。咁但係咧喺香港咧，二十五歲以上嘅病患者咧，就係冇辦法可以喺醫管局嘅資助之下咧，係用到呢兩種嘅。
藥物去進行治療嘅噉啊！一旦咧超過咗二十五歲之後咧，就要承擔非常之昂貴嘅醫藥費。咁早前咧，我哋誒工聯會嘅議員同事咧都有提出書面質詢嘅。噉啊，專家小組咧就認為現時咧就唔適合透過關愛基金極度昂貴藥物嘅項目咧去資助二十五歲以上嘅成年。
患者噉啊，可唔可以都喺度詳細交代有關嘅原因啦，同埋誒有冇改變嘅空間啊？咁呢個係第一方面嘅問題。而自上年十一月起咧，誒一加嘅機制到到最新嘅公佈數據咧，就有兩款嘅誒治療癌症嘅新藥咧申請咗。噉啊係唔同。
劑量嘅口服標靶藥嚟嘅，咁都係同腸鴨有關。噉啊，雖然我知道咧都有好多嘅查詢，陸陸續續咧都係希望可以申請。咁但係我瞭解到咧，始終價錢係一個問題，即係除咗誒獲審批之外咧，都係希望可以納入個安全網嘅。噉我想知道關愛基金喺呢一方面同我哋一街嘅機制咧，有冇誒充分嘅涵。
嗯。
多謝主席。
第二咧就。
下一位，蘇長榮議。
誒寫寫個客客廳。
所講嘅話計劃。
如果按照你哋文件所述，
關澳基金誒入邊嗰啲項目。
我我留意到你哋嘅文件嗰個，而家土瓜環、紅磡同埋南昌嗰幾個。
有關嘅撥款，如孫局長所講，亦都跨基金亦都有充足嘅資源嚟配置。
包括誒文件裏邊所誒而家文件所披露嘅咧，誒，我覺得都係極有意且長有成效，誒，即係向阿孫局長致敬。
好多市民都反映，包括學校、家長等等，都反映咧就好渴求呢個噉樣嘅計劃。誒誒，而且佢確實係幫到好多有需要嘅家庭。
而家誒今日討論嘅話題咧，誒其中有個最後課後託管服務計劃嗰個擴展計劃咧，我覺得係非常有意義嘅，因為之前咧我聽坊間好多。
噉啊！呢次呢次嘅擴展計劃咧，都增加到啲名額，但係顯然咧就誒啊個幅度咧，我覺得誒誒仲係仲係誒誒誒有必要誒接落嚟檢討。
其實係需要咧兩個或者以上嘅地區咧註冊咗咧，先可以咧誒再畀即係醫管局去考慮啦。咁正正而家一家咧，只係需要有一個嘅誒指明地方啦，同埋本地嘅專家睇過之後咧，都已經可以引入㗎啦。咁所以咧，我相信係會比之前可以快咗嘅。
誒多謝議員嘅問題嘅。咁第一咧就住關於誒誒脊髓肌肉萎縮症嘅患者啦。噉我哋都知道咧，即係現有嗰兩個嘅藥物咧，最主要咧都係即係誒，我哋都會睇翻啦喺國際間咧，其實呢誒而家嗰啲嘅研究嘅成果嘅。咁但係初步咧，其實我哋專家小組見到咧。
其實喺成年患者嗰個嘅誒成效咧係比較顯著一啲，咁所以咧就我哋即係嘅誒誒關愛基金誒下下嘅即係個專家小組咧，最主要而家咧喺用藥方面咧都會主要係用喺誒嗰個嘅兒童啦，同埋就誒中誒兒童中會比較明顯啦。
所以先會喺即係呢度去展開嗰個用藥嘅。咁另外就咧，專家小組覺得咧，而家並唔適合咧，就透過關愛基金咧，極度昂貴誒昂貴嘅藥物咧，就誒資助一啲成年患者。但係咧，我哋都會不時咧檢討翻咧，而家喺即係醫學上最新嗰啲嘅誒研究嘅成效啦。咁另外咧，頭先。
議員都有提出咧，我哋都留意到咧。其實而家係有一個即係一加嘅機制嘅。咁當誒，如果有一啲即係誒新嘅藥物能夠通過一加嘅機制咧，喺香港註冊納入到藥物名冊之後，誒並經證實咧係誒臨牀顯著係有效咧，都會可以咧誒考慮納入咧。
係誒，我想追問喺流入公衞基金嘅資助咧呢一方面會唔會係有快捷啲嘅途徑咧？即係如果係一家嘅係我哋啲新藥，透過一個新嘅機制有做曬臨牀數據啦，咁喺呢一方面會唔會係可以即係特快咧？啊！多謝議員個問題嘅，我相信都係會快咗嘅，因為啦喺過往嚟講咧。
一個擁擠嘅程度，或者滿足到你哋嘅心願嘅程度，會係點樣？多謝。
幫嘅嚇，咁但係我陸續陸續有嚟啦。呢呢三間加咗之後咧，後續去到年底，我哋希望會有再多啲嘅數目，都是再向大家彙報嚇。多謝主席。
學校有噉嘅意願去加入咧，我哋都好樂意再去探討進一步擴展空間嘅嚇。先做咗呢一次第一次嘅擴展先。誒社會學聽咧誒。
未來三間其實陸陸續續呢個暑假其實都開嘅啦啊，最大嗰個咧就會喺土瓜環嗰個社區客廳啊，嗰個由華潤誒農地出錢去誒資資助嘅東華營運誒，會差唔多八千平方尺嘅。
嚇咁所以你計埋嗰個尺數咧、人數咧，我哋都覺得做到㗎啦。嚇，因為參考咗深水埗嘅經驗啊嘛。嚇，咁所以應該做到嘅。嚇，即係如果可以咧，其實佢啲營運者都好好嘅。誒，如果可以再多啲人嚟，佢都佢都想辦法盡量。
如果再有誒市民嘅渴求誒滿足唔到嘅話咧，誒亦都希望希望關愛基金能夠能夠喺呢方面誒誒增加一啲名額，因為個資源從學校嘅資源咧應該係具備嘅誒，佢。
每年接待十九萬人次咧，咁咧就如果將個平均計三個呢三個文件列個嗰三個誒誒再再除翻一拍誒就三百六十五日計咧，就每日要接待咧一百七十三人嘅。噉啊呢個人數。
都唔少，因為你誒這個客廳佢需要嘅係有內容嘅活動嚟嘅，誒同埋安誒安置即係嗰啲小朋友去去温習温書啊，或者遊戲啊，或者等等嗰啲噉嘅嘢。噉啊，如果按照你哋嘅最低下限二千呎咧，肯定係。
控制嘅。如果每日去接待一百七廿幾人，但係按張學長你話講，有啲已經去到四千隻，甚至乎計劃中咧有啲七八千隻嘅大嘅場景咧，噉啊肯定係滿足得到啊。嗰個子我就誒想問下，而家目前已經試行緊嘅究竟？
啊，局長誒誒，主席誒，多謝阿蘇議員誒。一咧就個在校課後誒託管試行計劃咧，我哋而家就擴展咗啦，就由第一期嘅五十咧就會加到嚟緊嘅學年咧就一百間學校。咁呢個係誒擴展咗，但係當然啦，隨住如果更多。
都都好大嘅誒，第另一間就叫做叫紅磡紅磡，其實就喺都係近誒近紅磡有一間嘅，嗰間好快㗎啦。嗰間嚟緊星期四就開幕㗎啦嚇。咁嗰個就都係由順和誒資助嘅第二間嚟嘅。咁嗰個就三千幾尺嚇。咁仲有間係南昌都快南昌，我就二千幾尺。
係。
唔該。
誒，鄭榮信議。
去再幫關愛隊發揮關愛精神，我哋會做嘅。
都有諗緊咧，即係都希望即係誒呢個社區客廳咧，除咗係發揮佢而家呢個作用之外咧，因為嚟緊，不論係誒誒。
嘅施政報告啦，更好嘅，要嗰個結果達到更佳嘅，更進一步啦。總之係即係而家嘅成績唔錯啦，再更進一步嚇。多謝主席。
下一位陳勇議員啊，多謝主席，又多謝局長同埋各位部門嘅首長啊。我哋睇到咧，坊間嘅報道啦，同埋受助者咧，即係話我關於關愛基金啊、社區客廳又好，或者貨餘嘅託管咧，都其實好有成效，而都好及時幫到好多，而且個受助者嘅反反應咧都非常好嘅。
咁呢個值得讚同埋肯定嘅。噉我有啲咧就想睇翻咧，因為都見到啊，嗰個財務狀況其實都非常理想嘅。即係截至到二零二四年嘅四月咧，總結餘一百零九億幾啦。誒，目前可動用嘅資金都七十四億。咁呢方面啊係即係特別鼓舞嘅，因為。
誒個能量比較強，我想問翻咧，即係話而家誒全港五百一十間嘅小學裏邊咧，即係而家個服務大約一百間啦，咁會唔會有冇一個考慮咧？按照需求擴展到更多，甚至即係大部分咧，因為而家都鼓勵人哋誒更好嘅去誒令到小朋友成長，呢個一。
第二個咧，社區下廳咧，即係多數就係十五分鐘嘅步行嘅路程啦。咁有坊間有啲教授嘅推算，可能淨係深水埗油尖旺咧，按照呢個標準，可能又多幾個嘅。咁呢啲咧係點樣能夠未來點點樣去做啦？咁最後一點咧就係我自己都比較關心，因為呢方面啊，局長你都。
推動好多同啊，民青局一齊咧，就喺社區裏邊關愛隊啊，幫助啲基層，即係個更加擴大。除咗呢個目標之外，咁而我哋關愛基金咧個名其實都接近，雖然係唔同嘅局長金啊。咁裏邊你又個盈餘又又比較理想啲咧，會唔會加大呢方面互相配合，令到我哋社區嘅關愛隊？
佢呢個呢個最終都去到特首嘛，都係超過嗰邊，咁能夠更全面啲、更針對性，好似而家你推出呢樣嘢，互相配合。佢嗰邊有人嚟個義工，但係佢嘅資源啊，好明顯佢係遠遠唔夠嘅。可唔可以呢方面咧，再加多一啲互相嘅配合，令到更多嘅誒特首同埋局長嘅目標由佢嚟。
局長、主席，誒多謝啊，陳勇議員啊。首先咧，嗰個最後科學拓展咧，就誒呢一期嘅擴展就唔唔係終極嘅。我哋都好樂意再進一步去擴展嘅。而家嗰個誒要克服嘅困難咧，其實就係啲學校，即係有有啲就好有意願啦，有啲又唔同。
挑戰啦嚇，即係總之，我哋試咗今次嘅擴充之後咧，我哋希望再可以將佢個再做得更加好嚇。呢個多謝啊陳陳議員嘅支持啦。社區客廳咧就誒喺九龍城區就多㗎啦嚇，即係其實見到都都集中比較多啲嘅嚇，都主要係誒有人願意有地方，亦都符合啦。咁喺其他區我。
我哋都會努力去做啦。嚇，我哋都唔一定一區一個嘅，只要有人願意去捐到地方出嚟又適合嘅話咧，誒誒多多益善嘅。我覺得呢個係第三咧，就誒，我覺得陳議員講得啱嘅。其實成個政府就一個團隊啫，即係我哋個隊長就係阿特首啦嚇。噉我哋一齊去做嘢嘅。咁如果你見到在校課堂。
學管咧就係我哋誒勞福局同教育局聯手嘅，一牽涉學校啊嘛。咁關愛隊咧，我哋都好樂意嘅，非常之願意由勞福局同誒同民青啦誒，而且我哋好近嘅。其實備選副備選都係民青㗎嘛。我我哋去去探討啊，即係睇下有冇空間可以誒用用好關愛基金。
係。
適時咧，我哋都會考慮下誒，關於佢未來嘅嚇，但係呢個就。
殘疾人士嘅醫療開支喺關愛基金下面可以撥款做到支援佢哋咧，都係主席。
因為我都同意嘅。如果佢哋可以去咗解決公屋或者過渡性房屋嘅，咁其實佢整體個居住環境得到大大改善啊嘛。而佢原本原本喺社區客廳嘅位置，又可以騰畀另外其他有需要嘅劏房户，啊，一舉兩得。我我哋會再加大力度做呢方面嘅工作。多謝主席。
委員，多謝。首先我都會阿楊、阿陳議員講咧，我都係認同嘅。即係如果關內誒誒，即係呢個社區客廳能夠同關內隊咧有多啲協助咧，我相信係好事嚟嘅。咁首先我都係講關於誒社區客廳啦。多謝阿局長過呢兩年嘅努力啦。我自己都多次由一路開始喺嘅社區客廳度，即係。
而家一路做緊嘅時候，我都多次去睇過。噉我覺得攞個成效都係唔錯嘅，即係有好多即係住喺劏房嘅誒居民，特別係小朋友或者婦女咧，佢哋係應付到佢哋好多日常嘅需要，亦都減輕到佢嘅壓力嘅。特別係而家天氣咁熱咧，有時候等佢哋都落去唞一唞咧，都係即係唞啖氣都係好有意義嘅。咁但係咧，即係我都。
劏房問題咧，嚟緊政府都會好大力度去處理啦，即係亦都有個誒專責委員會係處理劏房嘅問題。咁啱啱關誒呢個誒誒簡約公屋啦，亦都啱啱開始出台啦，呢個過渡性房屋啦噉樣。其實我自己好希望咧，即係透過即係社區客廳咧，能夠即係因為佢哋係同啲居民嘅關係係好好嘅，即係。
如果佢哋可以幫手係推介一下、轉介一下，即係讓佢哋咧都知道話：，誒，你喺誒即係社區客廳好固然係好啦，但係如果你想成日嘅生活都唔使即係日日除咗係社區客廳翻到屋企都困住喺對邊咧，不如你搬去過渡性房屋啦，誒搬去簡約公屋啦。透過啲唔同嘅計劃推介介紹，等佢哋咧都可以認識，即係會唔會都可以考慮喺呢？
方面嘅工作多做咧，因為其實咧而家啲單位咧，即係有時個入住率都未係好高嘅，即係仲可以有個空間係可以畀佢哋去搬入去嘅。噉你就可以做到個流轉啦。咁唔會即係咁有啲人搬咗去個情況，噉我哋嗰啲誒簡約誒，我哋嗰啲社區客廳又可以招呼一啲新嘅朋友。噉我覺得呢個流轉都做得到，就更加好啦。睇高長點睇啊！
誒局長，誒主席，誒多謝啊鄭榮説議員。誒我同鄭議員就合合作無間嘅，尤其是喺深水埗好多嘢咧，都佢幫咗好大忙嘅。其實佢個提議咧，同社區客廳嘅功能係相當吻合嘅。社區客廳其中一個功能咧，其實都係發放一啲重要嘅資訊嘅嘛。即係其實。
唔係淨止係關於誒過渡性房屋、誒簡約公屋，其實揾工啊、一啲誒健康啊、精神健康有關嘅都，我哋都好想喺嗰度去發布嘅。我相信而家都有做緊嘅。誒，但係既然誒鄭議員都提咗咧，我哋我哋又翻去同社署同事有同啲營運者傾下，點樣可以再加強嗰個資訊發布。
下一位林素慧儀，多謝主席、局長。嗱，關愛基金咧，其實誒扮演住先導嘅角色啦。咁過往咧就有二十五項基金嘅項目納入恆常嘅資助啦。噉我都想喺度瞭解一下咧，過往呢一啲恆常資助項目實際嘅效果係點樣，同埋咧。
會唔會有計劃進一步擴大一啲恆常資助嘅範圍？咁特別呢度我都想咧提一提咧，就係個關於咧嗰個在校嘅課後託管服務擴展計劃嗰度嘅。我知道而家應該係有幾十間學校係用緊呢個服務啦。咁但係咧，涉獵我個區咧，即係新界誒東南。
南咧、沙田啊、將軍路咧，都未有呢個計劃啊。因為都有誒，若干嘅學校咧都同我求助，就話即係有啲細路其實放咗學之後咧，誒其實好需要一個託管嚇，因為見到咧就有啲誒呢個服務就唔涵蓋，亦都有啲N G O嘅服務咧就唔涵蓋學校嘅課餘託管。噉我想問下。
下一個階段有某一個時間表就係計劃點樣去擴大擴展嚇呢個課後嘅託管嘅服務去到其他區咧，即係同埋呢一個計劃其實有冇個時間框框咧？有冇打算話啊？我關愛基金我温幾耐之後，我將呢個計劃恆常化、恆常。
嚟撥款咧，咁另外就係即係關於誒關愛基金個工作嘅成效啦，就係有冇計劃增加基金嘅資金嘅注資？譬如誒進一步有啲計劃，例如咧，我咧舉個例啊，雖然唔係福利panel，今日講講開關愛基金咧，就係嗱有啲殘疾人士咧，就係誒。
誒，在家生活嘅噉，佢哋咧就唔係攞C.S.S.即係唔係攞綜援，佢哋就攞傷殘津貼。但係咧，佢哋一啲嘅醫療開支咧，例如佢哋係用電動輪椅嘅，噉佢哋咧暫時咧都要做整嗰架電動輪椅嘅轆啊，或者嗰個掣啊。
或者佢哋需要咧洗傷口，有一啲嘅醫療開支，其實咧都係可能講緊幾千蚊啊，甚至係即係成萬蚊㗎。咁所以咧有啲有啲誒殘疾人士咧就冇誒c s s a，咁但係咧喺誒醫療開支方面咧就冇cover嘅。噉我想問下，會唔會考慮下有一啲殘？
係。
都可以試行做先啊！多謝主席。
誒，下一位陳海欣議員。
啊，局長！啊，主席，多謝啊，陳向恩議員。我想請啊，蘇漢晴醫生誒回答好嘛。
檢查等等，噉係令到好多長者可以受惠嘅，唔係等佢哋甩咗牙咧先畀假牙佢。咁但係我睇翻咧。
所以我想了解下呢一方面轉為恆常化呢一個項目嘅話咧，呢一個嘅誒長者牙科呢個服務係咪有啲咩要考慮咁㗎？
係，阿局長。好啊，誒主席，多謝阿林素慧議員。第一咧，就呢個幾時會將一啲關愛基金嘅試行計劃恆常化咧？其實就喺文件所提嘅。如果證實咗試行計劃係卓有成效嘅話咧，我哋當然就會積極考慮將佢恆常化啦。但係究竟幾時可以恆常化到咧？
咧都要視乎政府嘅整體資源，啊，即係有冇嘅。即係如果政府整體資源係攞得到嘅話咧，當然我哋就會將佢涵常化啦。啊，誒，在校、課後託管咧，而家就做緊五十間試行，噉啊就係集中某啲區嘅啫，就唔係全港性嘅。喺嚟緊一個學年，即係九月份開始嗰個。
擴大計劃，即係由五十間左右咧，加到未來嘅，即係未來一年嘅一百間咧，就會涵蓋全港十八區嘅。咁所以，如果譬如啊林議員講嗰幾個誒，即係新界新界南西西南係咪啊？東南東南，誒對唔住，喺新界東南嘅學校咧，就可以誒，你鼓勵下校長啦，都都都提出誒參與。
因為已經會涵蓋曬全港啦。誒，至於呢個關愛基金嘅注資咧，誒，主席關愛基金絕大多數嘅錢咧，其實嚟自政府注資嘅嚇。咁所以誒，而家仲有錢嘅，而家有七十四億，我哋預計咧都應該可以運作到二零二七嘅。但係我哋都關注關愛基金嘅財政誒狀況嘅嚇。
都有個更大嘅視乎整政府整體嘅一啲啲規劃啦，但係而家我哋仍然有錢可以做嘅。至於好具體嗰啲，譬如話誒殘疾人士佢攞緊傷殘津貼，佢唔攞仲緩，佢啲醫療開支點辦咧？通常關愛基金下面啲項目咧，都會有一啲誒一一個嗰或者處去提出一啲建議。
嘅噉啊，逐樣逐樣考慮嘅嚇。咁所以，如果如果畀大家有啲想法嘅，都可以即係向我哋誒表達一下。噉我哋翻嚟又構想一下誒，究竟喺個相對嚟講係咪誒有個誒原因有個價值啊？喺公有基金要要考量啦嚇。我哋公有基金嘅好處就係大成啊，即係如果值得做咧。
唔該，主席咁誒，感激阿局長同埋佢團隊啦，即係係喺誒社福方面啊，不論係誒善用關愛基金啊，或者係社區客廳咧，都幫咗唔少咧香港咧即係一啲嘅弱勢社羣。但係咧，頭先阿局長啱啱講到咧，嗰個財政狀況去到二零二七年咧，即係而家係七十四億啦，其中有一樣咧好大。
大佔用咗關內基金好大嘅開支咧，就係不得不提呢一個嘅誒長者嗰個牙科嗰個誒津貼啦。因為咧誒，我都好關注咧，究竟如何即係邊啲項目係選擇去變成恆常化嘅？因為我一路都關注即係基層醫療服務啦。
特別係嗰個口腔健康，其實係好開心咧。嗰個關愛基金咧，亦都有優化嘅。喺七月二號開始咧，嗰個長者牙科服務資助由原本只係可以話雙牙先至有呢一個嘅誒服務啦，大家都改咗為咧，即係唔單止係雙假牙啦，可以接受埋佢哋嘅口腔檢查啊、洗牙、磨牙、補牙、補牙X光。
我哋其實，我記得上次我哋都喺個關愛基金又係討論咁咧，就係長者牙科服務嘅資助，其實係喺關愛基金二零一二年已經係推出啦，推出到而家已經係十二年㗎啦。嗱，雖然係不停噉樣優化有關嘅計劃，但係亦都見到成效。其實當局而家誒要仲有啲咩考慮因素將佢變？
變成一個恆常化嘅項目，可能交翻畀醫務衞生局嗰邊去處理啦。因為我見到今年即係誒舊年啦，二零二三年咧，其實都有五個恆常化嘅項目。因為呢一度嗰個開支都相當大嘅。如果喺呢一度呢個錢係去開展一啲新嘅先導嘅項目，相信亦都有幾多項目可以受惠噉。
係誒唔該，主席誒多謝阿陳議員嘅提問嚇。噉啊，其實陳議員剛剛都指出咗啦，其實誒關愛基金呢個長者牙科資助項目，其實啱啱上個星期就有一個優化嘅嘅措施嚇。咁其實呢個優化措施咧，就係因應誒我哋醫衞局誒喺二零二年尾成立嗰個。
係啊，國長。
一批都極之身體極之差嘅朋友，跨境去內地睇醫生咧，唔該。
主席，誒，我答一答社區客廳啦。餘下可能都要誒請誒相關嘅誒嘅部門啦，包括醫管局咧都可以。
完全知道佢有呢個權，因為我哋落區，我哋發覺咧唔係每一個人都知道。我講係合資格嘅人，十二年啦，但係原來都有遺漏嘅。呢個第一。誒第二咧，對於嗰個社區客廳咧，去。
健康及牙科護理工作小組喺舊年有個中期報告嘅建議，其實成個中期報告嘅建議都係話，我哋希望即係未來嘅牙科服務咧，都係朝住即係重預防嗰個方向去做。咁同埋即係希望啲市民係即係早發現、早治療。噉我哋睇翻就係誒以往誒。
未優化，即係誒上星期未優化嘅時候，好多長者誒，因為即係關愛基金呢個資助項目只可以資助佢雙活動減牙嘅時候，好多時可能佢哋都係即係可能會即係遲啲先去處理佢哋嘅口腔問題。咁所以我哋睇到呢個原因，所以而家就係優化咗呢一個誒，唔需要一定係雙減。
呢個條件之後咧，我哋都睇一睇，就係話即係可唔可以做到一個鼓勵長者去早發現、早治療嚇。咁呢個就係配合翻我哋中期報告同埋成個誒口腔健康誒護理即係誒工作小組嘅建議嚇。咁工作小組其實而家仲誒仲係討論緊。噉我哋其實年尾咧就會。
有一個誒，最後嘅報告會出嚟噉，我哋誒會醫衞局會睇埋即係誒工作小組最後嘅報告啦。咁同埋都睇翻即係喺誒資助項目優化咗措施之後嗰個成效。噉我哋會睇一睇，即係點樣可以即係最好運用政府嘅資源嘅嚇。唔該，主席。主席其實咧呢一個整隻牙科服務。
資助嘅計劃喺二零一二年，頭先我講咗，已經係十二年㗎啦。十二年嘅一個先導放喺關愛基金度，你哋用緊關愛基金好多錢。如果你真係覺得係真係呢個服務係需要，應該變成一個恆常嘅項目，而唔係佔用咗關愛基金。其實仲有好多其他先導嘅項目排緊等緊要用，呢個。
醫務衞生局係有責任攞翻呢一個唔應該霸住關愛基金呢嚿錢，即係話我哋嘅長者係好需要呢一個嘅服務。你而家只係轉一轉優化咗個服務，繼續係霸住嗰個呢個位咧，呢個係對其他想開展嘅計劃係唔公道嘅，主席。所以我想特別。
點出呢一個嘅計劃已經喺呢一度唔可以叫先導，十二年都仲叫先導計劃，佢應該要轉去一個恆常喺醫務衞生局嘅計劃。唔該，主席好清晰嘅你嘅意見。啊，下一位鄧家彪議員，都係都係主席。誒，我唔係呢個委員啦，不過以前我都錯過關愛基金嘅噉，所以都誒。
係好有感情嘅，都嚟支持下嚇。咁有幾點嘅？第一咧就係長者牙科嗰度咧。咁誒頭先啊，陳海欣議員講嘅關注，我有另一個關注咧，就係誒其實長者真係數目好多啦。六十五歲領長者生活津貼已經可以申請嘅，其實真係有七十至八十萬潛在合資格嘅人，但係真正受惠咧。
到今日個數字係十個percent多少少噉，我就唔信咧。餘下嘅八十幾percent嘅長者啲牙咁健康。當我哋落區，尤其即係我哋工聯會同事啦，同啲長者見面咧，其實咧係始終會有部分咧，明明攞緊長者生活津貼嘅長者，佢唔知有呢個計劃嘅，所以。
我好希望咧，可唔可能打通經脈咧？舉過嚟，保障部有個角色啦。咁因為保障部掌握咗所有長者生活津貼嘅長者資料㗎嘛，提一次一次就夠啦。話原來你可以申請呢個資助去做啲咩事，郵寄又好，或者係用一電子形式都好，畀真係合資嘅人咧。
支援咧嗰個嘅劏房户係極之支持嘅。誒四個項目加埋細一億啦嚇，咁但係我哋認為四個項目都唔夠嘅。噉就算葵青荃灣啊，副主席坐嗰個區咧都有劏房嘅。咁所以即係幾時可以去到更加廣泛嘅，即係區區都有啲客廳咧？天氣噉。
咁熱，噉啊近日都有傳媒講啦，咁喺個湯方面係四廿度嘅，咁呢個係事實。咁所以個客廳真係對佢好重要。最後一樣咧就係我留意到，其實對我我都關注嘅就係我哋誒誒誒關愛基金裏面一唔少部分嘅錢，如果根據最新呢個表咧，就第一行第四行咧夾埋。
去。
我睇翻嗰個表咧，就講誒。
曾經接受資助受惠者咧就有兩萬五千幾人嘅，而總共嘅即係支出咧就一共係三十三十億。
至於誒牙科同埋誒藥嘅問題，我想請下兩位誒一個醫管局一位就係阿阿蘇醫生，可以簡單答一答啦。係，請。
誒，接住落嚟就係誒最後一位首輪嘅提問，就係我自己本人嘅。噉我都想關，即係我都幾關注咧，就係嗰個藥物資助，即係嗰個我行模式第一行嗰度咧，即係誒。
而佢嘅數額又係咁大，即係講緊十年裏邊咧係幾十億嘅，即係一年平均都差唔多都成好幾億嘅。噉樣嘅一啲藥物咧，如果個病人又願意嘅話，係咪可以有另外一種安排咧？咁即係想即係政府誒，即係認真回應一下。
買藥咧都用咗用三廿幾億啊，累積計埋。噉，與其淨係資助買新藥，可唔可能有另一個資助咧？資助一啲咧，佢翻內地去睇醫生買藥，買同一隻藥啊嘅病人咧，即係不如資助佢啲跨境復康巴士一。
今日咧，誒已經好多人咧清清楚楚去講，包括醫管局裏麪人都咁講。其實同一隻誒抗癌嘅藥物或者罕見嘅藥物，內地同深圳係講緊爭三至十倍甚至更多。嗱，一方面香港繼續採購啦，但係另一方面可唔可能喺交通運輸上支援佢哋呢？
回應一下嘅誒社區客廳，我正如我先前所答咧，我哋都非常之努力嘅嚇，亦都實實好多有心人咧都提出咗唔同嘅地方嘅。總之我哋會快馬加鞭嘅啦，一搞掂咧就盡快開啊！誒，關愛基金咧都有足夠嘅資金係可以支援更多嘅社區客廳嘅。
係誒唔該，主席誒，或者簡單講一講誒，而家長者生活津貼嗰度咧係差唔多誒，有七十三萬長者其實係即係攞緊長者生活津貼嘅。咁其實誒以往未優化之前咧，因為呢個資助項目只係津即係資助雙活動揀牙。咁其實我哋睇翻二零一一年即係衞生署。
嘅調查報告都睇到呢個年齡組別嘅長者其實唔係個個都有需要雙揀牙，咁個數據我哋大約睇到係大約四分之一嘅長者係有需要雙活動揀牙，咁所以累積落嚟，我哋而家差唔多有二十萬人去申請咧，其實誒即係差唔多已經有需要嘅，我哋都覺得係有有常。
去申請嘅噉，其實啱啱上個星期個優化措施就係正正係希望可以令到嗰啲以前誒唔冇需要雙活動揀牙嘅人噉，所以佢申請唔到關愛基金呢個資助項目嘅時候咧，其實嚟緊咧佢都可以去申請呢個資助。噉我哋都係希望呢個資助項目係可以令到多啲人受惠嘅嚇。唔該，主席。
啊，噉嘅數額啦，咁其實我個問題咧有啲類似剛才啊鄧家彪議員提出嘅，不過頭先佢提出時間就唔夠啦，所以政府就冇回應啦。噉我想問咧就係，事實上而家嗰個特別係呢超貴嘅藥物咧，誒喺內地誒就算鄰近香港嘅，譬如深圳啊、珠海。
海啊！誒，如果同一樣嘅藥物都係經過一個三甲嘅醫院去去批出嘅，係同一個藥物咧，嗰個個費用差距係好大嘅。咁如果如果我哋有另外一種機制，係可以讓呢啲已經合資格嘅病人，
okay.
我學到啦。
唔該曬。
唔使。
O K。
或者第二輪嘅問題有冇？
即係PowerPoint嚟㗎嘛。
咁誒，請有關嘅官員進入會議室。
好彩我哋冇遲冇遲到，好驚遲到，我哋早咗十分鐘。
誒，接住落嚟咧，即係第一輪嘅提問啊，已經全部提問完。請問同事仲有冇問題？
如果冇咧，我就要結束呢個議題，就進入下一個議題，就係保護及推廣非物質文化遺產。
啲其實當佢引入咗之後，我哋亦都可以參考翻即係本地嘅專家嘅建議，可以將佢咧加快引入到關愛基金咧，變咗亦都減少咗嗰個支出咧。我相信呢啲我哋都可以去探討嘅。係誒，我唔係好明你講一加嗰個意思啊。
香港去使用嘅，咁有機會咧，呢啲可能都會令到嗰個嘅即係誒相關藥物嗰個費用嘅支出咧，可能係會低一啲啦。如果我哋都可以將呢啲引誒引入到去關愛基金嘅資助範圍咧，或許亦都可以減低到嗰個嘅誒支出嘅。啊，好。
跨境去接受即係呢個藥物嘅服務咧，咁其實佢誒我哋嚟講係可以慳好多錢嘅喎。咁呢個即係點樣去處理咧？當然嗱，如果全面去考慮嘅話咧，呢個就更大嘅議題啦。呢個就醫管局要考慮嘅問題。但係如果呢啲針對一個即係極昂貴藥物嘅安排，
嗰個嘅誒提問同同埋可能一次就回應埋阿鄧議員嗰個問題嘅。噉我哋都留意到啦，其實而家內地咧同埋即係喺香港咧，就住可能喺誒採購一啲醫療儀器啊同埋藥物方面咧，都有唔同嘅做法嘅。咁正正咧誒，因應翻一國兩制之下啦，而家香港同內地嗰個法制咧同埋。
醫療嘅體係都有所不同，同埋咧有唔同嘅一啲關税區啦，令到咧其實喺進口方面咧都有唔同嘅考慮嘅。噉我哋我哋都知道啦，其實醫管局咧都有繼續同唔同嘅持份者去溝通啦，去考慮翻咧其實唔同嘅一啲因素嘅。誒，例如頭先好似阿鄧議員都提到話，會唔會即係誒可以有？
嗰啲跨境嘅一啲服康巴啊，咁嗰啲咧，噉我估我哋都可以去各方方面咧去探討下呢一啲嘅建議嘅。咁另外咧就頭先就主席都提過啦，其實而家會唔會就誒有一啲即係特別貴嗰啲藥物，可唔可以點樣去加快佢個引進啊，或者方便到咧噉樣？噉我哋誒政政老師頭先都提過啦，其實而家喺一
加嗰個嘅機啊機制之下咧，其實我哋相信咧，誒會加快咗呢啲啲藥物咧，就引入咗香港嘅。咁正正可能經過一加嘅途徑啦，誒誒同翻嗰個嘅即係藥廠啊各方面去溝通之後，如果呢啲嘅藥物誒，因為頭先都講到可能國內係相對會比較平一啲啊嘛嚇，會唔會呢一？
好嗱，頭先誒我都有提過一啲咧，因為而家喺誒誒本地去治療一啲嚴重同埋罕見疾病啦，特別是係一啲咧特別嘅昂貴嘅藥物咧，其實而家都要睇翻啲藥咧係咪已經即係誒引入咗香港啦嚇，咁有時候咧其實誒喺過往嚟講咧，其實係有兩個。
嘅地區註冊咗之後咧，先可以引入嘅，咁會誒即係比較有機會啦，會比較昂貴一啲啦。咁喺一加嘅機制之下咧，其實誒只要一個嘅地方，包括喺內地啦，以及咧喺香港有一啲嘅誒專家小組去睇過佢嗰個嘅成效啊，同埋安全等等咧，其實已經可以可以咧引入喺。
而家好少人問嘅。
而特區政府咧，一直亦都致力保護全城同埋推廣香港嘅非遺，積極咁配合國家推進非遺保護嘅工作方針。
非遺嘅傳承人同埋資深嘅工藝師傅親身示範非遺嘅技藝，畀市民瞭解兩地非遺技藝嘅傳承狀況，增強大家嘅非遺保護意識。
同埋傳承，將揾含其中嘅中華民族優秀傳統文化發揚光大，一代一代咁傳承落去，深刻闡明咗要做好非遺保護工作嘅重要目標。
誒接住來係提問嘅時間啦，誒有個short嘅powerpoint主席嚇，有個短嘅哦，power好誒，請請誒何偉儀，多謝主席。噉啊，自從誒。
誒呢個議程議題咧，就誒政府嘅官員咧係有出席嘅官員係有文化體育及旅遊局副局長劉振先生、康樂及文化事務署副署長譚美儀女士。
教育同埋學校嘅活動，讓源於生活嘅非遺進入社區、走進學校。此外，我哋亦都積極咁推動內地同埋港澳地區嘅交流合作，充分發揮非遺響增進文化認同嘅獨特作用。
加強本地同埋海外唔同渠道推動推廣香港嘅非遺，我哋都會同全城嘅團體、學校機構同埋民間機構合作，善用各方嘅社會網絡同埋資源，共同策劃同埋舉辦多元化嘅活動。
讓珍貴嘅非遺得以傳承同埋延續，增強中國優秀文化嘅生命力同埋影響力。接住落嚟，我哋會由非遺辦事處總監何慧儀同各位議員好簡單咁介紹下康文署響保護同埋推廣非遺工作嘅最新進展。誒，請議員提供意見。多謝主席。
康樂及文化事務處非物質文化遺產辦事處總監何慧怡女士，同埋文化、體育及旅遊局首席助理秘書長陳子欣女士嘅，歡迎大家。或者我喺呢度請阿陳副局先介紹下嗰個文件，好嗎？係主席，誒中央政府一向高度重視非。
物質文化遺產即係非遺嘅保護工作啦。今年四月咧，《求是》雜誌發表咗加強文化遺產保護、傳承、弘揚中華優秀傳統文化文章，入邊節錄咗國家主席習近平有關保護文化遺產嘅重要論述，其中重點指出要加強非遺嘅保護。
推行加強保護非遺嘅措施，深化響確認、立黨、研究、保存、推廣同埋傳承等多方面嘅工作，以提高公眾對非遺嘅認識，鼓勵社會共同參與保護非遺。舉個例子，今年六月八日係國家嘅文化和自然遺產日，特區政府響
響應咗國家和文化和旅遊部設定嘅非遺宣傳指示主題，保護全城非遺，耕續歷史文物，普寫時代華章。響位於荃灣三棟屋博物館嘅香港非遺中心舉行咗文化同自然遺產日活動，邀請咗粵港兩地多位非。
現時香港有四百八十個非遺清單項目，二十項具有高文化價值同埋急需保存嘅非遺代表作，以及當中有十二個國家級嘅非遺項目，其中粵劇更已成為世界級嘅非遺項目。呢啲都對於弘揚中華文化好有意義，有助推進文化自信自強。
咁而海外展覽方面咧，我哋去年十月咧，亦都喺泰國嘅曼谷咧進行咗誒非遺嘅展覽活動。
中流總部咧設置咗飛維創意館喺二零二三年五月開幕嘅，咁而呢個飛維創意館咧，亦都係以誒年輕人啦作為我哋主要嘅目標對象。
至於喺學校方面咧，我哋希望咧將我哋飛維帶進學校嘅，噉啊當中譬如有移動飛維專車走進課堂嘅飛維進校園計劃。
關活動以及係為一啲特別有誒學習需要啦，以及係一啲視障人士咧，去推出嘅多元共用非遺推廣計劃、遊走十八區嘅藍音展演計劃。
另外咧，我哋亦都係咧好積極咧，係推廣一啲嘅教育活動喺我哋香港非遺中心咧舉辦一啲多樣化嘅活動，例如係非遺大本營、教師講座、工作坊、學校文化日、非遺大使培訓課程啦，以及一啲小學生嘅誒非遺體體驗入嘅。
噉啊，以小學生為對象，係將一個非為繪本係列嘅內容咧，係做一個嘅木偶劇場，為學校提供免費非為展板啦，非為展覽嘅展板。咁亦都係以大專生啦作為主要對象嘅一個叫《妙妙想非為》嘅計劃。
咁誒，亦都係配合元宵同埋中秋市區誒彩燈會咧，進行呢一個誒花燈扎作嘅展覽。咁喺今年嘅誒第一季咧，我哋亦都喺誒香港唔同嘅購物商場，例如係將軍澳廣場啦、太古城中心舉辦巡迴展覽嘅。咁亦都喺機場咧，亦都係有展示過我哋飛維項目㗎。
為咗進一步加強非遺嘅保護工作，政府喺二零一九年推行咗非遺資助計劃，鼓勵社區參與同埋加強對香港非遺項目各方面嘅保護工作。康文署下嘅非遺辦事處除咗喺香港嘅非遺中心舉辦展覽以外，同時亦都推展咗一係列嘅公眾活動教。
當然，非遺亦係旅遊嘅重要資源，可豐富旅遊嘅文化內涵。非遺辦事處會積極咁同旅遊業界合作，推動非遺同埋旅遊嘅深度融合，達到以文訴旅、以旅彰文嘅效果。同時，我哋都繼續透過唔同嘅宣傳媒體，聯係唔同嘅政府部門，作廣泛嘅宣傳。
聯合國教科文誒通過咗誒保護非遺公約係誒之後咧，咁喺二零零六年咧正式喺香港咧係生效嘅。咁而誒特區政府咧亦都隨即展開咗保護啦、推廣同埋呢個傳承嘅工作嘅。咁喺二零一四年咧就係公佈咗我哋首份嘅非遺清單，當中咧係包括咗四百八十個嘅非遺項目，而其中咧有。
二十個項目咧，亦都係較高文化價值啦，同埋急需保存嘅，列入咗我哋香港非遺代表作名錄㗎。咁而當中咧，亦都有十二個咧，亦都係分批列入咗國家級非遺代表性項目名錄。而粵劇咧，更加誒早喺二零零九年咧列入咗聯合國教科文組織人類非遺代表作名錄咧，成為我哋世界級嘅誒非遺項目㗎。噉啊，其實～
誒，我哋康文署咧喺近年咧喺誒推廣保護同埋傳承非遺方面咧做咗各方面嘅工作，包括咧係展覽嘅設施方面啦。二零一六年喺荃灣嘅三棟屋博物館設置我哋非遺中心，咁而呢一個非遺中心咧喺二零二零二零年咧進行咗一個全面嘅展覽更新工作。咁二零二一年咧亦都係誒誒。
重新開放畀市民參觀，咁而誒新設嘅誒展覽咧嘅名稱咧係《巡聲覓道香港非遺展覽》，裏邊有三個係列嘅，主要咧都係介紹香港節慶啦、民間工藝同埋同我哋日常生活有關嘅誒等等嘅四十多項嘅非遺項目嘅。咁另外一個咧就係康文署同中電合作啦，咁咧就喺九龍河文田中電舊。
咁政府喺誒保誒喺誒保誒保護啦，同埋推廣飛維方面呢項嘅重要措施咧，就係誒我哋設立咗飛維資助計劃。咁喺二零一八年，政府咧就批咗三億元畀康文署設立咗誒資助計劃，鼓勵社區參與共同嚟到去保護香港飛維嘅。咁喺二零一九年打後咧，每年咧都係推出咗兩大範。
籌嘅項目包括社區主導項目啦、夥伴合作項目㗎。噉啊，截至二零二四年六月咧，我哋已經推出咗五年嘅申請誒五輪嘅申請嘅，噉啊，一共咧係有五誒一百五十七個資助計劃，咁而資助總額咧亦都係超過咗一三千萬元㗎啦。咁而誒，我哋資助嘅項目咧亦都係好多元化嘅，包括係教育推廣活動啦、全程培訓科。
課程研究出版啦，以及係一啲誒同傳統節慶製造有關嘅活動㗎。咁而我哋非遺辦事處咧，亦都好誒積極推誒推動一啲多元化嘅公眾節目，包括非誒發現非遺係列啦、誒師傅道係列、非遺同樂日，以及係響應國家將每年六月第二個星期六咧定為文化和自然遺產日嘅相關。
即係。
旅遊嘅融合㗎，多謝各位。
實踐案例嘅項目。
下點樣做？第一個咧就係。
即係展開啦！我不如就索性。
至於我哋香港嘅非遺清單同埋代表作名錄更新咧，我哋預計咧喺今年嘅年底咧就會去宣佈新增項目。
好，誒接住落係議員提問嘅時間，我先讀一讀誒報咗名嘅議員嘅名單。
誒全程課程亦都係我哋重點之一㗎。咁過去飛為辦咧，亦都係進行咗多個嘅培訓課程啦，涵蓋咗咧係多個嘅飛為項目，包括係廣彩製作技藝、南音、舞麒麟、中式長衫製作技藝、扎作技藝、誒舞皮腰等等。
噉啊，政府咧一向都好積極咧推動同埋鼓勵社區參與保護非遺啦。噉我哋非遺辦事處咧，亦都係透過資助計劃，同好多嘅傳承團體、學術機構、民間機構等等咧，建立咗一個好密切嘅合作關係嘅。噉我哋一提一齊咧，共同去保護傳承香港非遺。
誒分別係劉志鵬、陳海欣、林素慧、鄭榮信、霍啟剛、馬逢國、劉業強、姚柏良，一共係八位議員嘅。首先誒第一位請劉志鵬議員提問，時間係四分鐘，連問連答。
咁另外咧，我哋亦都係積極咧，就將我哋非遺帶入社區，進行一係列嘅社區展覽。例如喺今年嘅年底咧，我哋會喺誒沙田嘅香港文化博物館啦舉辦大灣區非遺回香港展覽。我哋亦都誒，亦都係同國家文旅部合作啦，誒舉辦每兩年一屆喺中央圖書館舉辦嘅根與雲展演係列㗎。
至於誒境外推廣方面咧，我哋咧誒近年亦都喺內地舉舉辦多個嘅展覽，譬如喺廣州、南寧、成都、北京、武漢、上海等等嘅內地城市咧舉辦展覽。噉啊，去年咧，我哋亦都同多個大灣區咧係誒進行合作啦，係進行一係列嘅交流活動啦，同埋活帶展示嘅活動等等。
咁喺研究出版方面咧，噉我哋過去一年咧都係誒就我哋二十個香港代表作名錄誒項目咧進行咗誒研究咧，同埋咧各自出一個嘅專刊嘅。咁誒過去咧亦都係出咗七本㗎啦，嚟緊咧亦都係會陸陸續續咧係出版。噉我哋亦都係咧誒有一個網上嘅非文資料庫。
噉就分誒分批咧，將我哋四百八十項嘅非遺項目嘅研究資料咧上載到呢個資料庫，畀市民去攬粵㗎。噉啊，至於同國家級非遺代表性項目有關嘅工作咧，譬如喺誒二零二二年開始咧，我哋因應國家文旅部嘅要求咧，就誒我哋香港十二個國家級代表性項目嘅保護單位佢哋嘅。
嘅理績誒表現咧，進行一個評審嘅嘅工作㗎。咁另外咧，亦都係誒誒配合國家文旅部嘅誒申請啦，誒進行呢一個國家級非代表性項目優秀保護實例誒實踐誒案例嘅一個嘅推薦㗎。咁而中秋大蝦舞火龍咧，就成為我哋香港第一個誒入選成為優秀保
咁而誒政府亦都透過不同誒嘅渠道咧嚟到去推廣非遺，讓市民咧去更加係認識瞭解我哋香港嘅非遺啦，包括係網上嘅一啲媒體、紙媒啦，户外一啲嘅誒交通工具嘅誒廣告等等。噉我哋亦都好積極咧同旅遊業界或者有關嘅團體咧嚟到進行合作，希望可以咧推動到非遺同呢一個。
好誒，多謝主席。誒，首先多謝誒文體旅局咧，就帶嚟呢個噉樣嘅啊項目啦。咁誒題目就好清楚，保護及推廣非物質文化遺產。咁誒誒文件嘅內容咧都就好全面嘅，特別包括頭先我哋睇嘅PPT咧，都包含咗好多內容喺度。噉我就唔。
就問問題啦嚇噉啊誒，即係香港嘅飛圍其實都同誒我哋大灣區啦，或者廣東省咧都相當有密切關係嘅。噉我哋都最近都同誒即係廣東省嗰邊都有有交流過啦。噉佢哋都提出一個即係兩個方向咧，我覺得我哋都可以即係思考。
啊！
係，啊請啊副局長。
係用非為嚟包住呢個旅遊，做到係無處不非為嚇。三個問題唔該。
香港咧，我哋有一個三棟屋嘅誒非圍管，其實咧我就認為呢個管咧就即係個體積都係。
非為變咗產業，噉我都想問咧，即係產業化度咧，會唔會有可能喺香港做？譬如話誒，香港有好多非為嘅項目咧，一係食得，一係睇得嘅，一係玩得嘅，咁會唔會有啲好似？
誒非遺嘅嗰個傳承問題，噉我睇到咧文件裏邊都有提到，即係傳承人，我哋點樣去即係資助佢啊、輔助佢啊噉樣啦嚇，或者有啲係傳承嘅計劃咧，即係點樣去培養一啲誒傳承人，即係我哋講緊都係成年人啦嚇，睇嚟。咁誒誒廣東嗰邊咧，佢哋。
更加著重係種子計劃，即係每位小朋友裏邊咧，我哋就種下呢個種子咧噉。噉我都都高見睇到就局方提到話喺學校推動，我都先先報先啦。我都係即係係喺個誒推動緊呢個即係入學校計劃嘅啊啊！賽馬會誒即係支持嘅一個。
我同香港誒藝術學院合作嘅噉，我哋發現咧，其實呢個計劃係有佢嘅一個好重要嘅功能，就係即係喺誒我哋最初喺初中做咧，而家去埋小學做咧。噉佢哋就對於飛維個興趣係相當大嘅。即係我想問第一個問題就係話，即係喺各方會唔會有一個？
即係完整啲嘅或者長遠啲嘅總之計劃，特別喺即係中小學裏邊係去推動，去令到誒學生可以有培養對非遺興趣咧。呢個第一個問題。咁第二個咧，佢哋都覺得咧就非遺如果要推落去咧，就唔係即係擺喺個櫥窗度展覽啊，搦出嚟展示下，而係咧將佢產業化嘅，將
即係食市噉樣嚇，食市好多標籤嘅，有有啲一一個車轆、兩個車轆、三個車轆噉樣。我哋會唔會有啲即係標籤畀我哋嘅誒唔同嘅同非遺有關嘅行業，畀佢即係一個非遺、兩個非遺、三個非遺，令到譬如遊客又好或者係香港本地嘅市民咧，都知道，咦呢啲噉樣嘅誒鋪頭。
或者呢啲噉嘅機構咧，佢提供嘅呢啲食得唔食得嘅睇得唔睇得玩得嘅，都係一啲好好嘅非遺，你應該去睇下噉樣。咁呢個咧就引申到第三個問題啦，嚇就係誒阿夏寶龍主任咧都提到咧，香港其實應該試下發展無處不旅遊啦。噉我就攞覺得。
誒相當有限啊！噉你同廣廣州嗰個非圍管比咧，就真係小巫見大巫。但係咧，我哋係咪可以唔從唔循呢個方向思考咧？香港係咪可以做一個無無邊際嘅非圍管咧？即係成個香港變成一個非圍管，咁即係做到咧係無處不非圍。正正就我剛才講嘅。
即係產業化係咪可以試下用呢個方式喺，譬如喺市區展開先啦，或者市區裏邊嘅某一個範圍，譬如灣仔啊，或者尖沙咀啊，我哋去即係去標標，即係去標記一啲同飛為有關嘅一啲嘅地方，我哋將佢變串成一個旅遊嘅路線，咁令到咧我哋可以咧。
多謝主席。噉我先講啦，因可能請處長補充啦。咁喺嗰個長遠總資計劃嗰度咧，就誒，我哋的確都希望再做多啲嘅。我哋而家頭先投影片都有介紹啦，我哋有非遺進校園，亦都有非非遺進社區。咁咧，其實呢度主要係視乎即係我哋嗰個資源嘅安排。
啦咁誒，我哋即係誒長遠咧，係有計劃，希望可以做多啲誒呢一個種子計劃嘅。咁亦都非常願意咧，同我哋大灣區誒左右嘅誒兄弟城市們咧一齊去探討啊，即係互相誒加強協同效應呢一方面啦。其實誒，正如教授所講。
我哋自己國家好多地方都推廣非遺項目，可以點樣做啦？唔該。
啊，下一位陳海欣員，希望咧大家掌握個時間，留留時間畀政府去回應嚇。
誒文創產業處之後咧，亦都會加強呢一方面嘅工作嘅。咁誒，佢哋都會即係誒將飛為咧列入去啊，其中一個咧即係文創係要考慮嘅一個I.P.嘅推廣啦。
咁咧做一個非圍路線又得，又或者咧係一個當區嘅新導遊嘅路線都得。咁呢一方面咧，我哋會有打算同區嗰度係加強合作啦。啊，噉啊，我哋睇下即係嚟緊咧係誒同區嗰邊個討論啊，點樣可以做好呢一方面嘅工作啊？多謝主席。
啊啊木板年畫啊誒嗰啲嘅誒剪紙啊噉樣，你誒可直情係可以收費一個短嘅課程嚇一兩個鐘頭都得嘅，咁亦都係推廣非遺之餘，亦都係帶嚟一個產業同埋旅遊嘅景點，所以我覺得呢樣政府都可以考慮下參考下其他我哋誒。
啦，我哋好多嘅非遺咧，其實都有一個共性嘅，啊，因為大家其實嘅文化嘅根源都係一樣啦。噉我哋睇下點樣樣咧，嗰個協作可以做好啲咧，啊，大家互相用好誒，即係資源啊，亦都可以一齊去做好呢一件事。產業化方面咧，就我哋其實都積極做緊呢一樣嘢嘅。
噉就誒，我哋而家都有誒，即係扶持啊一啲年青人咧，係希望佢哋用一啲即係誒非圍嘅I P啦，睇下可唔可以做到誒一啲咧就新穎一啲嘅產品去吸引啊唔同嘅市場、唔同嘅誒即係市民啦。噉我哋成立咗呢個民誒呢個。
噉啊，無處不旅遊嗰度咧，非常之認同啊教授所講啦嚇。咁誒，的確咧就即係誒區區咧都有佢一啲嘅非遺嘅項目同埋特色嘅啊。譬如頭先都有提到啦，誒大坑冇火龍啊噉。噉我哋的確可以將嗰啲嘅唔同嘅非遺咧係串連一齊。
唔該，主席。噉我自己咧就係非物質文化遺產諮詢委員會嘅委員啦，咁所以咧誒都知道委員會過去一段時間咧都係非常之努力喺我哋喺香港唔同嘅界別嗰度，包括學校嗰度推廣非遺嘅。咁所以呢樣咧就先肯定咗佢哋嘅工作先。第一，第二咧就係咧關於咧非遺究竟我哋香
講裏面點樣去推廣咧？即係其實我自己覺得，除咗我哋要保育一啲誒，或者係保存一啲非遺，不論係食啊，或者係誒誒一啲嘅手藝都好，我覺得核心咧嘅保育應該係保育喺人其中一樣，保育個人，幫助呢啲石果僅存咧嘅傳統技藝嘅人咧。
傳承有關嘅技藝咧，我覺得係當局嘅重點工作，因為如果佢傳承唔到落去咧，可能真係就變咗嚇，即係佢就冇得再畀我哋下一代去知道有關嘅手藝。所以事實上當中即係靠即係口述啊、筆錄啦、筆錄或者係拍紀錄片等等，其實好難展示到當中嗰啲嘅。
秘訣嘅，所以真係一定要落手落腳去體驗咧，靠一啲嘅老師傅啦，佢哋去傳承落去嘅。我自己啱啱喺我自己嘅誒啊網上平台咧，就都出咗喺佛山咧，我哋嘅國家級嘅非遺嘅項目咧，就係摘呢個獅頭。噉我自己都係跟咗一個啊老師傅。
佢哋係得到即係認證嘅，有證書嘅。咁所以我都想問一問，即係譬如我哋自己，我哋香港其實可唔可以仿效下我哋國家文化主管部門設立完善嘅非遺個傳承人制度？即係我哋可以知道，哎邊個佢淨係寫曬出嚟第幾代、第六代噉。
啊嚇！咁喺嗰度咧，可以向大家展示嘅工作。我睇下啊，處方嗰邊有冇其他補助。
有冇補充？誒，我嗰個副局基本上係答咗㗎啦。我哋都係同意啊，陳議員嘅建議嘅。噉我哋都會根據國家去頒布嘅嗰啲認證嘅誒規則啦，我哋都會積極考慮嘅。
噉樣，我除咗去摘絲頭呢個飛維啱啱睇完翻嚟之後，呢個誒絲頭誒採摘之外咧，佢哋譬如蔡李佛功夫推拿咧，佢哋真係會寫住去到第幾代嘅傳人，邊個真係傳承人？唔係行出嚟就話，咦，我就係嗰個師傅啦噉樣。唔同嘅級別都有，咁所以我覺得。
得呢個係絕對係可以效法嘅。另一樣咧就係誒，承接住頭先劉議員所講變成一個產業咧，其實佛山嗰度亦都係有一個好好嘅。佢哋將所有嘅非遺嘅項目咧變成咗一個嘅一條村啊，體驗嘅村、體驗嘅市集，你隨時隨地都去可以入去去試下嗰個塗塑藝術。
係誒請阿副局長。係多謝主席。誒多謝陳議員嗰個誒提問啦。其實我哋非常同意嘅，即係誒飛為咧最緊要咧係有個傳承人嚇，係保育人嘅工作啦。因為就即係誒飛為佢其實係一種誒技藝啦，或者一啲嘅習俗啦。最緊要咧就係大。
但係咧，依然咧係會從事啊，會係誒，依然會依照呢啲嘅技藝或者係習俗咧去做一啲實際嘅嘢，咁咧先至係個非遺嘅意義。如果唔係咧，就變咗博物館㗎啦，即係嗰啲咧就即係誒所所謂即係非遺係生嘅嚇活嘅，噉啊博物館嗰啲咧有啲就已經係失傳嘅嘢先擺喺入邊。
我哋唔希望我哋嘅飛圍咧變咗博物館入邊嘅一個誒項目啦嚇。咁所以我哋係努力推動呢個傳承人嘅。咁關於嗰個誒即係體驗嗰度咧都同意嘅誒。不過咧就其實我諗而家最主要係個地方所限啦嚇，即係我哋嗰個三棟嗰個中心咧，其實空間唔係太多，即係我哋即使有做一啲嘅展。
演咧，但係咧都唔係太多地方可以畀人哋去做一啲嘅即係實際嘅體驗，所以我哋都希望咧第時想考慮我哋啲大型嘅文化設施集羣，例如北都嘅時候咧，我哋可以考慮咧係有即係更多非遺嘅元素，包括咧更多可以體驗非遺嘅場地，最好有多啲嘅駐場嘅傳承人啦。
好，下一位林素慧議員。多謝主席局長喺度咧。就關於保護同推廣非物質文化遺產嗰度咧，我頭同意頭先阿劉教授所講咧，即係我哋要無處不非為，處處有非為。譬如嗱，作為客家人啦，我哋有啲客家文化嘅就係舞麒麟啊。
誒頭先啊，陳議員有講話扎嗰啲絲頭啊等等啦，噉我哋其實會會唔會係可以讓我哋香港十八區，其實除咗我哋啲村之外咧，其實我哋都有一啲嘅即係誒扎啲絲啊、扎麒麟啊，或者咧冇麒麟嘅文化咧，可以周圍都有咧，唔單止我哋新界嘅地方咧。
呢樣嘢好重要嘅喎，因為喺內地其實喺譬如喺深圳噉，其實都做到嘅。另外咧就係我嗱，我成日去山東啦，就係誒省政協啦。噉我哋國家咧其實有啲一級嘅非遺嘅作品嘅。其實山東咧好出名陶瓷嘅，喺山東齊魯大學咧、工業大學咧就係有個誒全國第一個嘅陶。
字博物館咁咧，有啲好出名嘅黑陶啊，即係國宴嗰啲陶瓷等等。咁其實我哋會唔會有考慮咧？呢啲嘅陶瓷可以嚟香港有個展覽，或者甚至咧就兩地有啲共融嘅計劃又好啊，活動又好啊，讓我哋內地祖國真係一啲誒出。
名嘅瓷器嘅大師嚟到有啲工作坊，畀我哋香港嘅年輕人有啲共融嘅時間啦。另外就係咧嗱，山東出名誒風箏就國家一級非遺嚟嘅，有個地方叫圍坊。噉樣咧，其實咧都係一啲每年咧，其實佢除咗有一個誒圍坊嘅風箏博物館之外咧，其實每年都有。
國際嘅圍坊嘅風箏節㗎，咁所以咧，我哋香港其實又可唔可以誒引入一啲我哋國家一級非遺嘅一啲嘅誒藝術品嚟香港咧，同埋我哋又參考呢一啲我哋每年我哋內地都有好多唔同嘅城市，香港都可以打造，譬如簡單我哋客家嘅文化。
即係譬如茶果等等嚇，啲雞屎藤啊等等咧，我成日所講，其實都係咧，我哋啲客家嘅文化嚟嘅喎。咁唔係就喺打鼓嶺阿陳元明議員啊主席嗰度嗰度搞啲客家文化嘅即係嘅嘅展覽或者活動，我哋可以十八區都有啊。即係等我哋而家香港嘅年輕人都知道咧。
其實某一啲中國嘅民誒，即係嗰啲叫村落或者客家人啊，即係福建人啦、疍家人啦、水上人，其實啲物文化係點樣咧？噉樣先可以傳承落去㗎嘛。頭先我聽阿副局講話，阿喺誒商場會有啲誒展覽等等啦，講下啲非遺，但係我覺得咧，即係你唔好淨係。
展示板啊，即係你個展示板係係係有有幫助，係有進步，但係有冇啲活啲嘅方法咧？即係融入社區，真係去私人嘅屋苑嗰啲商場嚇，同我哋私人嘅地產商傾一傾，真係咧多啲靈活啲嘅活動嚇，即係讓我哋年青人。
下一位霍啟剛如。
後，我哋會做多啲呢一方面嘅工作。
噉我哋都希望我哋繼續有呢啲成功嘅例子啦，日後亦都希望有更多啦。
唱下粵曲啊，唔知啊，即係靜靜地噉樣唱下，即係諸如此類都或者喺嗰個咩姚中二館嗰度又係我飲下涼茶，睇下啲飛維嘅問題，都係可以一個合作嚟嘅。咁都希望即係局方今次呢個多認同過去嘅工作，但係日後希望下一步階段就可以多啲同其他機構成，特別商業方面嘅嘅結合咯。嗱，多謝。
新一代小朋友、下一代知道我哋中國，我哋中華民族係擁有好多唔同嘅文化，就以我哋客家文文化咧為起始。多謝主席。係誒，請阿報告。係多謝主席，多謝林議員嘅問題啦。其實我哋都係十分同意嘅，即係誒頭先阿劉教授同埋。
同埋阿陳議員所講啦，誒，即係呢個非遺都應該係走入社區嘅，所以呢一方面咧，我哋都日後會研究同誒區嗰邊咧點樣係可以多啲合作啦，啊，咁誒，即係正如旅遊一樣啊，而家啲人中意深度遊，去個誒唔同嘅區入邊咧去深度體驗，咁其實非遺都係一種好好嘅。
體驗嚟嘅咁呢個，我哋會同區嗰邊咧一齊研究點樣可以做好呢一方面嘅工作啦。咁頭先亦都講到咧，即係引入一啲誒內地唔同省份嘅一啲精緻嘅非遺項目。咁呢個我哋其實有做嘅誒，其實咧就即係我早前啱啱招待咗兩批內地嚟香港誒訪問嘅媒體啦。
佢哋都即係誒表示咧，其實誒好希望同香港有多啲嘅合作嘅。噉啊，亦都好欣賞咧，我哋其實之前咧響唔同省市舉辦咗一啲嘅非遺嘅展覽，誒即係向佢哋展示咗我哋香港嘅非遺項目。當然，我哋亦即係咁多年嚟，亦都引入咗好多即係內地唔同省份嘅非遺嘅精緻項目嚟。
到香港畀我哋嘅市民去見識啦嚇，噉佢哋都希望做多啲一啲個工工工作。噉我嘅答覆其實都係我哋都想啊，不過咧就即係個主要嘅難題咧，其實就係我哋有卅幾個唔同嘅省市自治區啦嚇，咁咧就誒我哋都係輪住咁做啊，好好難咧，可以每一個省咧或者每一個市咧。
我哋每一年都同佢有一個合作項目噉樣樣咧，就因為太多呢啲項目咧，其實都難應付嘅。不過我哋有做呢一方面嘅工作，其實我哋同唔同嘅省市一路都都做緊嚇。例如之前同成都做嗰個咧，佢哋嘅迴歸咧都係話誒做得非常成功，好精彩，吸引咗好多市民去睇，都係當地嘅市民。
係，位鄭榮信議員。誒，多謝主席。主席，即係首先，我係誒，即係認同咧。過去即係文體旅局喺非遺嗰個工作嘅，即係特別係康文署其實做咗好大量嘅事情啦。其實都係宣傳緊香港好多我哋嘅獨有嘅文文化同埋，即係中國人傳統文化嘅。咁不過咧，就即係我頭先好多同事都講啦，即係而家除咗呢一個階段。
之外，梗係我哋梗係希望更加進一步咧，就係擴展到即係周圍都係大家都可以更加好認識啦。噉我琴日咧，我就喺呢個油麻地差館個門口嗰度，我見到咧，即係其實我每一次油麻地差館，我都見到好多人嘅，但係其實佢真係睇唔到幾多嘢嘅啫，即係即係哇好熱啊！即係我喺度諗下頭先呢個飛為都係涼茶嚟啊嘛，即係如果我嚟喺油麻地。
喺差館出邊咧，就喺度宣傳啲涼茶噉樣文化，跟住佢哋可以飲杯免費涼茶，都係好事嚟嘅。即係所以咧，即係點樣係可以即係大家誒多啲聯成咧？因為我見到咧呢度嘅合作伙伴咧，好多時候都講緊全全城嘅團體啦、學術機構同民間團體啦、機構啦。即係如果有多啲嘅商業機構嘅元素喺度咧，我就覺得咧會更加相。
得印象嘅噉，所以都希望即係誒局方諗下啦。即係我知道，譬如旅遊，你哋不嬲喺旅遊事務嗰邊都有嗰啲基金，可能畀啲旅遊團隊申請嘅，咪又都可以鼓勵佢哋話：喂，你哋不如搞下非遺嘅項目啊！我哋都支持你啦。噉樣咁呢個又係咪可以諗下咧？又話噉，我最近又宣傳緊我哋深水埗嗰啲旅遊點啦，係咪可唔可以鴨寮街個揾個地方？
誒，需唔需要政府回應？都係，都都簡單啦，係啦，有冇好啊？誒，請阿局主席誒，完全同意啊，鄭議員嗰個意見嘅誒。其實我哋都希望咧做多啲呢一方面嘅工作。其實我哋香港有好多精彩嘅非遺啦嚇，即係誒本地計噉啊。譬如我哋嘅點心啊，我哋嘅涼茶，以致我哋嘅廣式。
奶茶啊等等，都係一啲好好嘅項目嚟嘅。噉我哋都會即係誒積極咁同我哋唔同嘅業界嘅朋友一齊去探討點樣樣咧，可以喺我哋嘅旅遊入邊咧，就係將呢啲元素包入去啦，或者係可以方便嚇我哋嘅旅客咧去探索呢一啲唔同嘅誒非遺嘅精品啊！呢個入
誒都係主席，首先咧係誒要肯定局方對非遺保護嘅誒頭部工作嘅。頭先睇PPT都講咗，其實誒咁多年嚟係做咗好多嘢。咁但係今日我哋議題咧係保護同埋推廣，我更想講講嗰個推廣點樣更好噉樣做好呢方面嘅工作。嗱，我諗三個層次咧，最高。
層次推廣當然有最基本嘅層次，就係我哋香港嘅飛兒點樣喺本地嘅推廣。咁呢個做頭先做咗好多唔同嘅活動。咁另外一個層次就係香港嘅飛兒點樣説好香港故事喺內地去做推廣。頭先局方都回應咗啦，成都啊等等好多地方做做好多唔同嘅展覽，亦都係收到好評。但係我諗更高嘅層次。
係。
副處長。
誒有關第十二段同埋嗰個內地推廣啊，以至產業化嗰度，我請處方再作進一步補充。
會唔會做翻個檢討？即係呢啲成本可唔可以更好噉樣效益上邊可以做得好好啲咧？唔該，唔該，主席。
去誒參觀同埋可能喺上邊咧就係做一啲嘅互動啦。咁但係如果我哋架車入咗學校嘅時候咧，其實佢哋係會有更多同學生咧去做一啲誒即係誒活動啊，或者係會有一啲展示啊，或者係畀佢哋有啲體驗啊噉，噉係會嗰個經驗係會再豐富啲嘅。
或者更重要嘅層成誒嗰個層次咧，就係點樣利用好我哋誒國家嘅非兒，我哋唔好咁遠啦。或者廣東省而家講嘅概念都係大灣區，更多我哋中國唔同嘅非兒，可以通過香港連通世界，説好中國故事。噉我諗呢個係更加重要嘅一部分。除咗我哋本地嘅嘅。
非兒之外咧，係咪廣東省或者係國家嘅非兒，可以通過香港呢個啊超級聯繫人啦？有好多人都會咁講啦，嚟可以將個非兒嘅故事説出去咧。咁呢方面，我睇個工作咧係確實比較少嘅，唔知各方未來可唔可以更多連同內地嘅非維誒即係誒誒非維辦啊嗰啲，我哋去傾一傾，即係我哋點樣去。
去做嗰個誒誒誒工作嘅咁誒。另外一個咧就係頭先都講到產業化啦。噉我上個禮拜咧做咗關於一個一個誒誒非遺有關嘅一個活動啦。咁邀請咗廣東省廣東誒廣州市美院同埋廣省誒相關嘅政府部門嚟講，噉我好。
好特別就係睇到佢哋係講緊產業化，佢哋點樣將傳統嘅技藝而加入而家年青或者誒一啲現代嘅嘅嘅元素咧，可以真係做到一個市場嘅價值。我呢個簡單嘅一個作品啦，大家睇到啦，其實呢個咧係我哋傳統嘅羽絨技術同埋一個古典。
嘅中國建築嘅一個元素咧，係一啲廣州美院畢業生嘅作品。我睇咗之後，我真係好驚訝，我完全唔覺得係一個學生嘅作品，而係一啲係專業嘅設計師。咁但係正正咧，佢哋做咗出嚟咧，係受到市場嘅追捧，更加咧佢哋同外國嘅博物館一齊去合作。咁呢啲其實都係説好故事嘅。
係一種利用市場化、利用設計咁呢個。我見到文件第廿四段咧，都講到話會同唔同嘅團體啦、學術機構同民間機構合作。其實頭先好多議員都講咗啦，係咪可以多啲同Hong Kong Design Centre啊，或者甚至Hong Kong T D C Design Gallery啊等等呢啲機構可以多啲做呢一方面嘅工作咧，係真係幫到佢落到地。
係做到市場化，我相信會吸引到更多年青人去加入呢個行行列裏邊。噉啊，我最後一個問題想問一問咧，即係文件第十二段咧都誒提到有嗰個移動車啊，有啲誒移動飛圍嘅專車。噉我想問一問，其實誒我有同事都上去睇過啦，其實喺專車即係貨車裏邊做一。
啲主題嘅展展演啦，咁裏邊其實咧嗰個能夠容納嘅人數確實比較少嘅，咁都一啲靜態嘅一啲展出。噉我都想問一問，即係二零二二年運作起到而家，其實佢成本係有幾多咧？或者嗰個效益係點樣去評估咧？有冇去咗好多學校，或者誒去去過展出幾多間學校咧？咁？
係啊，副局係誒嗰個推廣嗰度咧，因我請處方介紹啦。其實我哋年底都有同呢個大灣區嗰邊咧有一個關於飛圍嘅合作嘅。日後呢一啲合作咧，相信會係更多啦。產業化嗰度其實我之前都提過嘅，我哋成立咗文創產業推廣處之後咧，誒其中誒。
誒佢一個重點嘅就係點樣樣咧協助，即係誒將我哋嘅一啲創意嚇，即係誒展現成為誒，即係誒可以誒誒個產業化啦嚇。咁其中亦都包括非遺嗰個誒，即係誒I.P.等等。咁呢一方面咧，其實個工作咧會誒日後會不斷加強嘅。咁誒。
謝霍議員嘅意見啦。噉我哋飛為專車咧，其實佢誒二零二二年咧係開始投入服務。咁其實咧誒都係都仲係疫情期間啦，可以講。咁但係截至誒我哋今年嘅年初咧，其實我哋已經去咗接近一百間學校，同埋有超過三萬個嘅誒學生實惠。
咁可能咧，你嘅同事睇到咧，就係誒，我哋都利用嗰架車咧，當佢唔係入學校嘅時候咧，我哋就會停泊喺一啲誒，譬如文化中心啊，或者一啲比較人流多嘅地方咧，亦都畀市民咧有機會係上車去睇。咁當然咧，如果一般市民佢只係我哋平日誒假日嘅時候喺市區見到咧，佢哋就係上車。
係。
咁吸引佢哋嘅參與。
等嗰啲旅客咧，可以容易啲，係可以體驗到呢一啲嘅項目。誒，請柱方講埋全程。
使到企業係更加願意咧，係主動為啲非遺成誒傳承咧係作出貢獻嘅，唔該。
項目咁去讓呢班人咧，係成為係傳承人，咁使到咧非遺嘅文化咧，係可以係一直噉樣去嚇相傳下去。
誒應該就係相得益彰嘅，咁因此咧，我想問下未來會否有一啲新嘅非遺項目咧，係能夠同埋經濟發展咧係互相配合，咁透過咧係挖掘呢啲非遺嘅經濟價值。
嘅培訓班裏頭咧，都係吸納咗一啲年青人咧，係誒誒去誒加入喺呢一個培訓嘅行列裏邊啦。咁睇到咧，誒嗰傳承人都有一個年青化嗰個嘅趨勢㗎。
劉業強議員係誒係主席咁過往咧，即係非遺嘅保育嘅政策裏邊咧，咁政府都係有持續咧，就向公眾咧進行係推廣同埋教育嘅噉，同埋舉行即係喺公眾假日啦誒，同埋喺個傳承培訓嘅課程裏邊噉，其中咧就係傳承係培訓課程咧，就涵蓋咗。
係多項嘅非遺嘅項目，咁包括有中式嘅長衫嘅製作啦、嘅技藝啦、有扎作嘅技藝啦、有舞麒麟等等。噉我認為咧係為誒業界咧係帶來係巨大而且係有好正面嘅作用。噉係非遺文化咧係持續係傳承嘅根本。咁但係咧我就即係即係想。
瞭解咧，咁近年來咧，非遺嘅傳承人咧，係咪存在係老齡化嘅問題？咁傳承嘅培訓嘅課程咧，能唔能夠咧係培育足夠嘅接班人係去接班？咁如果唔能夠咧，如果唔能夠，不能夠，咁會否係透過係誒有因同埋增加係接班人嘅數？
咁第二個問題咧，就關於係非遺係推廣配合誒經濟嘅發展。個文件指出咧，係非遺嘅辦事處咧係會聯係其他政府部門咧係推廣香港嘅非遺，並會係旅與旅遊誒業界咧係積極合作，咁加強咧向海外嘅旅客咧去宣傳香港係非遺誒節慶嘅誒召淡活動。
咁打醮咧、天后誕咧、黃保誕咧，都係鄉郊啲傳統嘅風俗嘅節慶。噉我想問下政府咧，係係咪多加宣傳推廣，同埋唔好等到呢啲文化嘅誒慶典咧失傳。咁如果佢配合經濟發展，咁吸引更多嘅海外嘅、海內外嘅旅客到場觀賞咧？
啊，副部長，多謝主席，我答第二部分啦。關於全城銀嗰邊嘅處處方補充啦。誒，其實我哋係積極咁推動緊咧，即係嗰啲非遺咧，係即係誒發展成為一啲嘅旅遊熱點啦，或者一啲啊誒可以畀誒旅行有體驗嘅一啲嘅項目。咁其實誒即係呢一方面嘅工作都唔少嘅，例如呢個太平清。
照啦，其實而家都變咗一個即係幾受歡迎嘅一個旅遊嘅項目嚟嘅。大家都知道嗰段時間咧會有太平清照啦，亦都會有搶包山啦，咁都有唔少旅客咧係親身喺嗰度體驗誒，翻嚟嘅效果口碑咧都係唔錯嘅。咁譬如大黑帽火龍啊呢一啲咧，我哋都積極咁將佢咧係推廣成為一
一個誒香港嘅一個節慶啊，同埋祭典嘅誒一啲活動咁咧，希望係可以吸引到旅客啦。呢一方面嘅工作咧，我哋係願意繼續做嘅，亦都希望同地區啊同埋咧就唔同嘅持份者，包括我哋嘅業界咧多啲合作。希望佢哋咧就可以提供一啲嘅即係誒旅遊路線啊，一啲嘅套餐啊。
咧就透過誒飛計劃咧，就係舉辦咗一啲嘅誒傳承培訓班啦。噉我哋都見到咧，就係誒一來咧，我哋係都要求誒傳承培訓班咧，需要咧係吸納一啲年青人有興趣喺嗰個格誒項目裏邊咧，係作為佢哋嘅一啲嘅學生嘅。噉我哋都見到咧，好多嘅誒。
有冇有冇補充？冇。
你就去祖廟，你就能夠睇到。
啊！呢啲都係成功嘅非遺嘅項目，噉啊可以去展示香港獨特嘅一面。
器棚嘅搭建啊，一啲嘅木工嘅方面嘅體驗啊，噉樣即係係令到我哋呢個法定嘅古蹟。
政府可唔可以再諗多少少？嗱，而家我哋嚟緊魯班廟，又係會作為我哋嘅一個法定古蹟啦。
就係一個提供咗一個好好嘅平台，去推動同埋傳承呢個舞龍嘅文化，啊舞火龍嘅文化。咁但係，
誒，下一位姚柏良議員誒，多謝主席。主席，非物質文化遺產咧，絕對係我哋好寶貴嘅旅遊資源嚟嘅。咁咪都係文旅融合不可或缺嘅元素啦。咁事實上，我哋香港本身都有唔少成功嘅例子。頭先啊副局長都提到，即係長洲太平清照啦，我哋大坑舞火龍啦。
噉啊，文件裏邊咧，即係第二廿七廿七段咧，好簡單咁提到，即係誒非遺辦咧會同旅遊業界合作啦，去推廣非遺嘅節慶活動。咁呢個方向係值得肯定嘅嚇，但係力度咧，我都係要大翻啲，因為咧，即係我諗除咗旅客可以。
喺啲特定指指定嘅節慶嘅日子去觀賞呢啲活動之外咧，其實畀佢哋能夠親身去體驗一啲非為嘅項目，有啲深度嘅體驗係好重要嘅。正如頭先啊，陳偉恩議員所講，即係好似喺佛山噉，其實你你想睇舞獅咩？你基本上每日你指定嘅時間。
噉啊！你想去睇佢點樣製作、點樣體驗咧？噉我相信亦都好容易去能夠去去去接觸到。咁所以咧，即係唔知局方嘅呢方面咧，即係點樣去有冇計劃去打造一啲，即係令到啲非遺嘅體驗可以便利化。其實我哋旅遊業界好希望能夠可以好方便噉樣帶到啲遊客去體驗呢。
啲噉嘅特色嘅一啲嘅我哋本地嘅非遺，咁呢方面係第一個問題。第二個我有少少建議咧，就係話其實即係將古蹟同埋非遺嘅項目去結合咧，我覺得係一個推廣非遺善用古蹟同埋提供啲深度體驗嘅一個重要嘅方向嚟嘅。嗱，好似例如大坑冇火龍，佢而家有個文化館啦嚇。
咁有冇去諗下？有冇非遺辦同古蹟辦有冇一個機制去聯合去推動下？例如響老班廟，我哋個老班先師廟咧，其實隔離都係空間嘅，可唔可以去做一啲嘅即係體驗式嘅活動喺嗰度？能夠誒，哪怕你去做下老班所又好，或者去一啲嘅誒。
除咗話去了解呢個法定古蹟呢個建築嘅獨特，誒，我哋老班呢個技藝呢方面啊，呢啲體驗亦都係，我覺得能夠提升個吸引力嘅。咁呢方面唔知即係誒，各方有冇冇諗下，即係點同古蹟辦呢方面可以能夠共同一齊推進？唔該，係啊，副局長，多謝主席。
誒，首先講個非圍體驗嗰度啦。頭先都提及過，我哋都好希望咧，考慮喺日後一啲嘅大型文化設施集羣啊，即係除咗有博物館、有圖書館咧，希望又多啲可以做到非圍體驗嘅地方嘅。咁所以我哋會誒由個整體嘅佈局嗰度去考慮啦。希望即係日後有更多呢一啲嘅空間。
阿富國。
啊，Chief Officer。
促進旅遊方面嘅。
下一位，陳月明議員。
文化啊，包括非遺嘅項目啦，啊，咁當然可以做得更多嘅，呢個絕對同意。
非遺、非物質文化嗰個遺產嗰個豐富香港個旅遊嗰個資源㗎，唔該曬。
橋梁作用啦，我哋即係之後可以再談討下點樣同唔同嘅業界咧，係可以建立一個更緊密嘅呢個合作協作嘅關係啊！
誒，亦正如頭先所講啦，其實而家三棟嗰度嘅位置，的確係比較即係誒窄小嘅嚇，的確係唔係好多空間咧，可以容納呢一啲體驗嘅即係誒場所。咁日後希望有更多呢一啲啦。噉啊啊，姚議員提嗰個建建議都係好好嘅，即係將古蹟同埋非遺結合啦。呢一方面咧，就誒我哋。
會同古蹟辦喺度商討下誒，睇下咧有冇一啲嘅古蹟咧適合做呢一方面嘅用途啦。其實喺呢一啲誒推廣非遺方面咧，我哋都嘗試緊一啲唔同合作嘅方式嘅，包括即係我哋嘅投影片嗰度都有講到啦。我哋同中電咧都即係用咗佢哋一個即係誒誒處所咁咧，係做一啲嘅非遺。
誒嗰個誒展示啊，啊，同埋一啲嘅非遺活動，我哋都希望同唔同嘅機構咧有多一啲呢一方面嘅合作嘅。咁當然啦，呢個就即係雙方都要有意願啦。嚇咁另外就旅遊業界嗰度咧，我哋都希望咧同業界有更多嘅即係誒聯繫嚇，即係誒呢一方面，我諗遙遠可以發揮好好嘅。
唔該，主席。噉啊，我當然係支持政府喺非遺方面嘅工作嘅。噉我睇完文件之後咧，有兩個問題想跟進。咁第一咧，有關非遺資助嗰個計劃嘅。咁今日嗰個標題咧就係講到推廣，但係文件咧就係冇提到接觸嘅人數以及嗰個成效。咁有關咧非遺嗰個。
資助計計劃咧，咁都運行咗差唔多有五年，咁局方資助咗一百五十七個計劃，咁總共咧接觸有幾多人次啊？咁局方有冇啊認為成效係點樣咧？咁其次咧，我都見到啦，頭先啊葉強主席都講咗，天后但都係非遺嘅項目啦，噉我都係兼任咗嘅向。
市會個主席咁鄉內咧都有天后誕啦，但我就一直都唔知道咧政府有資助呢個計劃嘅。咁都係唔少個非遺項目都喺鄉郊噉，政府咧有冇諗過點樣去加強呢個相關嗰個宣傳嗰個工作？咁第二個咧就係有關。
咁政府一直都喺積極去推動呢個旅遊個發展，咁飛回都係一個好好個因素啦。咁啲遊客嚟到香港喺路邊度路牌啊、影相打卡，頭先都講到都喺誒飲涼茶啊、打卡啊。噉我想了解局方誒佢會點樣去利用香港呢個？
係誒，我請馳方欣答翻第一部分啦。關於促進旅遊，其實頭先都提到啦，我哋有一啲嘅即係誒非遺嘅即係祭典形式嘅項目咧，我哋其實而家都誒不斷咁推廣緊啊。咁咧希望咧就即係誒便利我哋嘅旅客咧，可以體驗呢一啲誒本地嘅祭典或者係一。
食㗎嘛，咁呢樣嘢可以配合借住呢個咧，一氣開食咧，我覺得今年對香港更加好咯。啊，多謝主席。
食嘅佢話睇到咧，世界美食之都即係聯合國教科文組織嗰個評評比啊！
啊！我哋既然已經有實際嘅美食之都，咁都希望咧就爭取翻個名嘅。咁呢個工作我哋開展咗，咁誒暫時未有具體時間表。啊，有嘅話我哋即時公佈啊。
係可以有更多嘅參考嘅資料啦，咁誒，所以咧就我哋誒暫時咧都覺得嗰個成效咧都係非常之理想嘅，亦都係鼓勵咗咧好多嘅誒民間嘅團體啦，或者係學術團體咧，佢哋係誒幫手一齊去傳承啦，同埋就係諗一啲方法咧去宣傳幫手推廣噉。
一啲嘅節慶啦嚇，咁當然呢一方面嘅工作咧，永遠都冇話做得最好嘅嚇，之後可以做得更好。咁日後呢個都係我哋即係更加努力嘅方向啦。頭先都提及過，即係我哋好願意咧同業界有多啲嘅合作嘅。咁亦都希望即係阿姚議員可以發揮嗰個橋梁嘅作用啦。點樣咧就係共同推廣，因為新界嗰度咧，譬如。
譬如上一次咧，即係誒呢個leave golf啊，咁咧都帶佢哋去誒睇咗啊，即係嗰個宗祠啊，嚇嗰個噉嘅傳承落嚟嗰個誒，即係誒誒二十幾代啊一路傳承。咁其實即係誒，我哋都透過呢一啲唔同嘅方式咧，係希望咧去推動到我哋成個文。
係非維資助計劃嗰個誒方面咧，我哋其實喺一九年誒年底開始誒推出啦。噉就誒我哋截至而家咧係一百五十七個項目。咁其實咧仲有大概一半咧仍然係進行緊嘅，因為有一啲項目咧佢就唔係話即係一次就做完，或者一年就做完係需要。
多啲時間噉，我哋而家暫時咧誒嗰個項目咧，佢哋總嘅誒參加人數咧，都已經係超過三十幾萬。咁連同咧，我哋仲會係誒已經有二百幾個嘅出版啦，包括係一啲網上嘅資料庫啊，等等啦。咁都便利咗好多嘅人，佢哋對於非圍繞係有興趣咧。
有冇跟進冇？下一位陳勇議員。多謝啊，主席都多謝啊，副局長。誒呢份內容咧，我睇到誒到二零一七年八月公佈嘅二十個非遺項目咧，香港咧都係好嘢嚟嘅，即係都係我哋要促經濟發展，亦都弘揚我哋中華文化啦，同埋。
即係文女嘅融合，呢啲係非常贊成嘅，好符合啊李家超特首所講嘅。噉我主要想講嘅反而唔係呢一part，我想提咧兩樣嘢。第一個就係話咧，我我哋睇到啊，我自己界別咧，全國人大、全國政協同埋全國性團體界別咧，好多誒選委啊、選民就講嘅，誒因為好多中意飲食美。
咁咧，即係頭嗰十大，即係直至到二零二三年咧，我讀幾個你明㗎啦。瑞典嘅厄德、特松德、黎巴嫩嘅扎克勒，即係等等呢啲，包括韓國嘅全州，中國第一個咧係四川成都。當然佢嗰啲辣嘢咧，有啲美食啊都好好。但係之後咧，同我哋最接近㗎，譬如話澳。
滿啦，誒，江蘇嘅淮安，又去廣東潮州，呢啲都係好多美食嘅。但係我相信你，如果問國際嘅遊客，香港係咪頂級嘅美食之都咧？冇人話no嘅。但係咧，我覺得佢哋就話啊，咁多年咧，我哋係咪因為我哋已經覺得肯定係美食之都啦，國際，所以我哋冇去申請。如果噉嘅時候咧，冇理由錯過咁好。
好嘅，尤其我哋有促經濟，尤其飲食文化、旅遊啊。姚柏良議員都喺度啦。咁呢方面咧，我哋就建議係咪應該加大力度，將呢方面我哋入翻去。就算你係即係你都要攞呢個招牌㗎嘛。咁點解我講呢個呢一part咧？即係第二個例子，啱啱最頭先啊，有好多媒體問我，因為我。
誒。
迎接佢咧。
誒七千平方米，即係七萬幾平方米嘅室內空間去作展覽用嘅。
文化遺產大國係有絕對嘅關係啦，咁喺噉嘅前提底下咧，即係我都想問下咧，即係譬如話誒特區政府或者我哋嘅部門誒有關部門咧誒。
即係廣州就有機會參觀誒新建嘅一個博物館嘅景點。噉佢嗰度咧係三個博物館擺埋一齊嘅，包括一個係呢個藝術博物館啦，一個文化館啦，同埋仲有一個就非物質文化館。
就係李家超第一首超歌咧，大隊同埋局長咧去四川熊貓，所以呢兩日都熊貓經濟㗎啦，帶動呢樣嘢。佢哋兩位咧其實已經發生熊貓嘅即係最佳即係大事。咁但係咧，佢係當地問訪問一啲當地嘅內地嘅遊客，包括一啲國際上去嗰度嘅時候，問佢：我哋你知唔知我哋香港前後有？
四位頂級嘅明星咧，竟然仲有啲遊客，包括國際嘅內地嘅，佢唔知喎。佢話乜？香港有熊貓嘅咩啊？咁電影你唔係李小龍嘅嘛？嗱，呢種證明咩咧？我哋未用盡呢種熊貓經濟，我哋好多好嘢咧更加要。可能以前我哋家大業大，即係經濟我哋盈餘多唔憂，未必係樣嘢都做到極致，但係而家。
我哋話平經濟，我就建議，即係美食之都呢啲世界非遺嘅，同埋咧將來嘅紅貓經濟都應該做到極致，尤其申請非遺。我哋建議，同埋亦都想問翻呢方面啊，局長或者局方或者康文署大家咧，都係呢方面嘅專家，幾時我哋有冇嘅時間表？而家開始諗下，將呢個。
係國際美食之都，我哋攞翻轉頭，唔係第一個申請，但係應該做到咧，數一數二國際上最知名啊！多謝主席。係啊，顧顧長，多謝主席，多謝陳議員嗰個問題啦。誒，非常之同意嘅。其實香港嘅美食咧，世界前名啦。你去到世界各地嘅唐人街咧，即係誒，即係大家最想。
係食到嘅咧，其實都係我哋嚇港產嘅美食啊，甚至內地都有好多以港式係標榜嚇，就係嗰個誒港式嘅食物咁咧。就誒美食之都嗰度咧，我哋都開展緊呢一方面嘅工作嘅。誒，我哋研究緊點樣樣咧，可以即係爭取將呢個招牌都立翻嚟啊，即係誒同我哋即係名實相符啦。
誒主席，我雖誒雖然呢個好積極嘅回應啊，局長，但係我覺得咧，希望盡快咧，今日你未必畀到啊，但係會唔會盡快咧？我哋申請國際美食之都嘅呢個品牌，有一個時間表、一個規劃先啦。另外咧，紅貓經濟都有配合啊，紅貓先食粥，但係我哋可以食羊都。
誒第一輪嘅提問咧，最後就係誒我我自己嘅提問啦。咁誒，我我自己有機會咧，喺上個月咧就參加咗即係港區全國人大到廣東省嘅幾個地級市嘅調研啦。咁其中有一個咧，就係最後一站咧，我哋去到。
咁誒三個分別不同嘅，但係佢誒整體係擺埋一齊。咁而其中當然唔好講嗰個規模啦，規模就即係誒。由於佢內地嘅空間比較寬裕啦，所以就相當大。咁其中嗰個非物質文化館咧，佢差唔多有，如果我冇記錯啊，應該有七。
咁當然咧，即係佢裏邊嘅誒，就將好多喺廣州有嘅，或者甚至係誒廣東省有嘅一啲誒誒非物質文化嘅項目咧，誒作一個展示啦，作一個示範啦，甚至咧係仲有一個咧係畀大家有一個體驗嘅。其中我如果我冇記錯啦，可以進行。
體驗嘅咧都有二十幾個項目噉，呢個正正就係頭先啊姚柏良議員講嗰個，即係點樣可以畀誒遊客有一種體驗咧噉。咁事實上，非物質文化遺產咧誒，我亦都好同意咧，就係處處都係誒誒非物質文化遺產。咁但係更加緊要咧，如果有一個地方係集中去。
去展示咧，係係效果會更加好嘅。咁過去咧，即係我都睇到，譬如話文件唔單止文件啦，我都感覺咧，即係特區政府都好努力喺呢方面做做咗大量嘅工作啦。咁但係往後咧，其實誒喺即係國家嚟講，對文化呢方面咧係越嚟越重視嘅。咁譬如話啱啱喺誒不久之前。
咧係今年嘅五月十三號咧，誒呢個國際標準化組織啊，即係ISO就批准成立一個叫文化遺產保護技術委員會嘅。咁甚至咧係將呢個誒誒誒嘅工作咧，就係包括對文化遺產嘅監測、評估啊、保護啊、修復啊、技術啊等等等。
等等咧，標準化咁標準化得嚟咧，甚至係將呢個秘書處咧，而家係決定係設立在北京嘅。咁近水樓台先得月。咁既然即係國際嘅標準組織都能夠即係覺得呢樣嘢擺喺中國咧係有佢嘅好處，呢個當然係同我哋國家係一個非文化遺產或者。
點樣去面對呢一樣嘢咧？即係譬如話誒誒，我哋會唔會積極去爭取參與其中誒？特別係參與制定一啲標準，係喺呢方面咧係有有一啲所謂話語權咧，咁更加好咧，亦都可以將我哋有嘅非物質文化遺產啊，係展現喺即係好多國際。
對。
有冇？
誒，請問同事仲有冇其他嘅提問？
如果冇咧，我諗我哋要結束呢個議程啦，就係進入誒今日最最後一個議程，就係其他事項。
咁到而家，比書我哋冇冇收到誒任何其他嘅事項嘅。噉我諗我哋今日嘅會議咧就到此結束。下一次嘅會議將會係喺十月十四號。
誒飛圍嗰度咧，就由誒民眾局同埋康文處係直接誒領導嘅。噉我哋會同民眾部嗰邊咧，係即係就呢一方面係睇下點樣可以加強我哋雙方面嗰個協調同埋嗰個誒合作啦。嚇，咁誒係我哋局負責嘅。
專家嘅面前咧，咁咁呢個誒，同時喺嗰度得到嘅經驗咧，亦都係好可貴嘅。參與其中嘅話，咁所以我我想問一問咧，即係誒，即係誒政府或者即係副局長有冇咩打算喺呢方面誒，準備點樣去誒應對，或者去去即係對接，或者係去去。
多謝主席。咁誒，先答嗰個即係體驗個設施方面啦。正如頭先所講啦，我哋都希望咧，響我哋日後規劃誒一啲大型嘅文化設施集羣，其中一個就係可能北刀嗰邊嗰個啦，係可以咧加入更多呢個非遺嘅體驗元素嘅。誒，正如所主席所講啦，其實。
我哋而家係唔夠空間啊，做呢一方面嘅一啲誒誒，即係恆常一啲嘅誒，即係可以參與嘅活動啊。噉我哋希望日後有更多呢一啲嘅空間啦。咁至於誒，即係另外嗰個誒，即係同內地嗰邊咧，係爭取即係話語權咧。其實我哋同誒文化及旅遊部嗰度。
咧，我哋一路都有緊密嘅嗰個合作關係嘅。咁咧就亦都係不時咧，我哋即係誒嗰啲誒，無論係誒政府人員或者一啲專業嘅誒即係技術啊嘅誒人員方面咧，都有好多嘅交流嘅。我哋都會喺呢啲場合咧，同即係民旅部嗰邊咧研究下誒。
點樣樣咧？香港可以做出更多嘅貢獻啦，係可以咧就令到即係誒誒對國家啊，即係誒推動同埋誒生存啊呢個非遺方面咧係有更多嘅貢獻。呢個我哋願意同佢哋去探討啊，即係有有咩方式香港可以更積極咁去參與嘅係誒呢？呢個我想跟進嘅問題就話。
即係我哋即係特區咧，誒同佢對接咧。而家嚟講咧，我哋就係有一個即係創新科技處負責代表香港喺呢啲即係誒文化遺產嘅保護啊誒等方面嘅工作嘅。咁如果譬如話非物質文化遺產係咪主要都係由誒文旅局自己或者係康文處直接去負責咧？