Enjoyable stay here and very convenient, with all the convenience offered by Hong Kong. Thank you very much.
條例草案委員會主席陳振英議員會先就委員會報告向本會發言。陳振英言。
委員亦都曾要求政府咧當局澄清保留款項嘅定義，除咗取得。
於保留款項嘅一部分，所以轉案嘅押記嘅優先秩序，亦會排喺税務局嘅指明押記之後。
政府法案本會恢復二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案嘅議讀辯論，就條例草案。
主席本人僅以二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案委員會主席嘅身份咧，向立法會報告法案委員會審議工作嘅重點。條例草案咧旨在修訂印花税條例，以實施咧二零二三年施政報告裏邊調整額外印花税。
買家印花税同埋新住宅印價印花税嘅建議，以及咧為外來人才嘅置業印花税實施先免後徵嘅安排。喺而以先免後徵嘅豁免機制下邊咧，外來人才買家置業嘅時候會獲豁免繳付嘅印花税，將構成一個。
咧以税務局印花税處長為受益人嘅指名押記委員咧，要求政府當局澄清喺唔同嘅情況下邊，例如加案或者轉案指名押記，相對於成案銀行嘅押記嘅優先次序。政府當局表示咧，就優先次序而言。
指明押記喺保留款額嘅範圍裏邊咧，僅次於用以購買相關物業嘅首航置業按揭。有關安排咧，能夠喺保障政府收入同埋方便人才透過借取按揭貸款用嚟購買相關單位之間咧，取得合適嘅平衡。外來人才。
如果進行加案，佢額外嘅借貸金額係唔屬於用以購買相關物業嘅首項置業按揭，所以呢一筆加案嘅金額係唔會屬於保留款項嘅一部分。佢嘅優先次序會排喺税務局嘅壓記之後。按同一個原則，轉案嘅金額亦都唔屬。
標記嘅物業嘅貸款本金同埋利息之外咧，係咪包含費用？因應委員嘅關注咧，政府當局就會提出修正案去修訂而以新定廿九d l括弧二括弧a條保留款額嘅含義，以釐清咧保留款額咧應該只。
以我置業按揭下邊，容易取得有關物業嘅貸款裏邊，尚未清償嘅本金啦、利息同埋費用，呢個亦都反映咗政策嘅原意。鑑於咧，根據條例草案，只有而家條文所界定嘅合資格人士先至可以申請解除指名押記。
委員亦都要求政府當局考慮擴大合資格人士嘅定義，令到合資格人士以外嘅人士，例如有關標的物業嘅準買家或者佢嘅承安銀行，亦都可以申請解除指名押記。而有關人士咧就要需繳付指明嘅款項，以表明。
咧並冇仍未清償嘅繳付印花税嘅法律責任。委員認為咧呢個舉動係可以提供靈活性，亦都符合保障政府印花税收入嘅目標。因應委員嘅關注咧，政府當局同意提出修正案，以擴大合資格人士嘅定義，讓某啲人。
人士如果能夠令印花税署嘅處長信納佢有充分嘅利害關係，可以喺繳付指明款項之後咧，向處長申請發出解壓證明書。換言之咧，相關嘅合資格人士，例如成安銀行同埋下一手買家，可以按自身嘅。
需要咧喺繳付咗指明款項之後咧，向處長申請發出解壓證明書。法案委員會嘅委員咧，其實係普遍支持條例草案裏邊嘅建議嘅，亦對政府當局提出嘅修正案咧冇異議。主席，以上係我就法案委員會工作嘅報告。接下嚟咧。
其次咧。
對於政府嘅解釋咧，業界就表示理解嘅。
係我本人對呢條條例草案嘅一啲睇法。
首先，過去一年咧，隨住利率顯著上升，多個地區嘅經濟放緩。
本地嘅樓市交投減少，同埋考慮到香港未來房屋供應量持續增加，行政長官喺最新嘅施政報告裏邊推出咗三招為樓市減壓嘅措施，可為合時之舉。
本人所代表嘅銀行業界咧，其實對先免後徵呢個管理措施咧，都係普遍表示支持嘅。但係有同業喺諮詢過程裏邊咧，詢問可唔可以讓轉案都適用先免後徵嘅措施。雖然頭先我都報告過係唔得嘅，但係佢哋辭嘅原因就係話噉樣可以。
讓外來人才日後可以多一啲選擇，甚至咧有機會節省佢嘅利息支出。但係對呢個誒詢問咧，政府就好明確表示咧，措施嘅原意只係唔妨礙外來人士申請按揭去購買住宅物業，而且可以保障到政府嘅印花税收入。因
印花税條例第廿九D.R.條亦都定明咧，就優先秩序而言咧，政府係只會接受銀行就取得標的物業持有嘅第一法定押記。誒，對處長指明嘅先免後徵保留款額押記享有優先權，即係轉按物業咧，一定係唔適看適用呢個措施。對。
主席，人才係香港興嘅動力資源。行政長官喺佢首份施政報告就提出咗好多項搶人才嘅舉措，其中咧居住問題係每個嚟香港發展嘅外來人才咧一定首要面對嘅問題。安居落業同人才冧能唔能夠長期留港發展咧？
其實係息息相關嘅。置業亦都係人生嘅重大決定。打算喺香港置業嘅外來人才咧，大多數係願意長遠留喺香港發展嘅。早前實施嘅先徵後免咧，令到呢一批人士置業嗰時咧，需要預留大筆嘅税款，影響咗佢哋置業嘅決心。
反而而家先免後徵咧，可以減輕佢哋置業嗰時嘅即時財務負擔，係贏得一個緩衝嘅時間。根據火局表示咧，經改善咗之後嘅先免後徵安排咧，而家係深受外來人士嘅歡迎。舊年十月底到今年一月中咧，税務局已經收到四百。
七十四宗申請，其中三百九十四宗申請咧已經獲批准㗎啦。可以見到咧，措施喺便利外來人士喺香港置業同埋吸引外來人士留港發展方面咧，都有顯著嘅成效。由先徵後免到先免後徵呢個變化咧，亦都體現咗政府能夠按照。
都係主席。
而需要專門單位。
僅此層次。樑子榮儀。
去穩控樓市、壓抑炒風，全面取消呢個嘅印花税咧，去幫助真正係買樓居住嘅香港市民。
同一時間咧，其實都對一啲真正嘅買家咧構成一定嘅障礙，增加成本，自然係打亂咗好多咧準備係買樓嘅決定。
雖然兩年都係一個長嘅時間，但總好過咧係三年嘅時間，有一定嘅程度咧可以舒緩咧現時有需要換樓嘅市民。政府係肯聆聽市民嘅意見，亦都願意作出修訂咧。我期望特區政府係繼續用務實嘅工作態度咧去回應市民嘅訴求。
市場情況同埋接納咗我哋議員之間嘅建言，適時咧進行政策嘅調整嘅好例子。呢個亦都係政府跨部門，包括房屋局啦、税務局啦，同埋印花税處、律政司等等通力協助嘅後果，將原先講同埋睇嚟唔。
唔可能操作嘅税務安排咧，變成可操作。可以見到咧，只要政府部門之間通力合作、集思廣益，用結果為目標咧，共同為更有利香港嘅政策出謀獻計咧，就能夠有效解決單一部門本身難以解決嘅問題。希望日後咧，我哋可以。
陸續見到咧更多跨政府部門嘅合作、突破舊思維嘅成功案例，等市民咧感受到政府合力嘅強大效果。主席，事實上呢次嘅印花税條例咧，仍然留著一條尾巴嘅辣椒，仲有部分繼續保留。坊間仍然有強大嘅呼聲咧，要。
全面設立，噉我期望政府可以咧客觀咁檢視而家樓市嘅交易數據。如果有需要嘅時候咧，亦都應該果斷再出手，等我哋嘅樓市能夠健康發展。我好感謝各個委員細心同埋務實，就法案不足之處咧積極提出建議，亦都感謝政府。
當局嘅內心聆聽，接納咗議員啦，我哋立法會法律顧問啦，同埋公眾人士，包括誒銀行公會啦，提出嘅一啲建議，去完善咗呢一次法案嘅條文。主席本人亦都同時代表支十九議員表達咧，一定會支持呢條條例草案同埋所有修正案嘅通過。
本人發言係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，我係支持同埋要求香港特區政府咧繼續係採取適當嘅措施咧，去維持香港特區嘅住宅物業市場咧有一個穩健安全嘅發展，亦都能夠咧係為有需要購置私人物住宅物業嘅香港市民。
咧解決呢個住房問題，最重要嘅目標咧都係要能夠同我哋國家嗰個住房政策咧睇齊，就係房住不炒。當我哋經過係金融風暴、金融海嘯、住房出現過度炒賣嘅時候咧，更加出現負資產嘅情況咧，整個社會咧都要承擔呢啲普惠經濟帶嚟嘅後果，從事。
炒賣嘅人當然有得益啦，但係普羅市民辛辛苦苦工作嘅積蓄咧，未能夠入市，薪酬亦都追唔到樓價咧。反過來亦有市民因為樓價下降咧而承擔嗰個負資產嘅責任咧，呢啲都係影響民生，更加係剝削咗市民基本嘅居住權利。香港特區政府咧一定一定。
一定要小心同埋謹慎處理條例草案第一個修訂咧，就係縮短咧呢啲住宅物業喺某些交易嘅徵收啊內印花税嘅期間咧，由取得有關物業由原本嘅三十六個月咧減到而家係二十四個月。呢個修訂咧唔單止可以讓到有實際出售物業嘅市民咧去減輕。
聽佢哋嘅財政負擔，更加可以咧，讓有需要換樓嘅人士咧，係可以縮短咧等候交易嘅時間，讓真正有需要嘅人士咧，係可以有一個理想嘅居住空間。呢啲人咧，包括係可能佢有啲個人啊，或者係一啲家庭嘅狀況有變，可能係一啲成員嘅增加，或者工作需要，或者仔女讀書。
對於普羅市民嚟講咧，能夠購買呢個私人物業咧，現在確實係一件係苦差。如果再添加一啲嘅措施，令到呢批人士受苦咧，但要預留一筆錢去繳交呢啲額外印花税咧，的確係有點為難佢哋嘅。我期望特區政府咧可以喺可見嘅未來咧，可以利用其他嘅措施咧。
第二個修訂咧，就係誒將需要處理住宅物業嘅某些文書繳付嘅重價印花税，即係新住宅嘅印花税咧，或者嘅税率，同埋需要就某些誒呢啲文件要要繳交一啲買家印花税嘅税率咧，由原本嘅百分之十五咧下降到百分之七點五。其實政府推出呢個。
買家印花税同埋新嘅住宅印花税咧，主要都係希望減低外來投資者佢哋嘅需求，確保咧優先係照顧香港市民嘅接需要。不過税率高達百分之十五咧，始終都係對新買家入市咧都構成係成本一個好大嘅部分。當然係可以啊壓抑嗰個炒風，但係。
而且對各行各業咧都有一個影響嘅炒風處理咗，但係如果妨礙咗市民嘅置業部署咧，睇到自己可能將會脱離無殼蝸牛嘅呢個狀態，但係最終都要係做翻呢個無殼蝸牛咧。誒，好多市民呢啲噉樣嘅心結咧，回味都係在心頭。我期望政府可以。
係穩健發展。
歸屬感同埋誒流港發展嘅慾，我係十分認同嘅。
呢兩個條例草案嘅內容修訂咧，其實都冇大爭議，我相信市民都係十分支持。
唔能夠係成為免交居民咧，呢啲人士都係要補交翻呢啲有關嘅税項嘅。
保障咧真正係買樓居住嘅香港市民利益。主席本人跟此陳詞。
一啲嘅某些款項，即係所講嘅指明款項，或者現時我哋叫一啲叫做站面嘅機制。
誒税率減半之後，係咪可以即係讓原本打算置業人士可以重新考慮置業，或者新決定嘅人税置業咧？呢個都仍然係未知之數。政府咧仍需要努力咧去密切監視樓市嘅動態，確保新嘅措施咧可以有利各方，惠及民生，改善經濟。
人才喺香港係落地生根嘅話咧，就係政策咧要當佢哋係自己人，或者咧當佢哋係成為香港永久性居民去看待。所以如果置業嘅時候有額外嘅限制，或者額外嘅成本咧，對佢哋嚟講都係一個障礙，大大降低佢哋係申請嚟講發展嘅意向。
多啲考慮實際置業居住呢啲市民嘅意見，盡能力喺幫助呢班辛勤工作又唔靠政府呢批嘅香港市民咧，佢哋先係香港嘅真正英雄。政府係要高度重視同埋珍惜佢哋誒對香港嘅貢獻。條例草案咧係將買家印花税同埋新
住宅嘅印花税咧，税率減半嘅措施咧，我係十分相信咧，可以減輕咧已經擁有住宅物業嘅香港永久性居民咧，在購買呢啲住宅物業時嘅財政負擔，以及咧香港永久性居民佢哋嘅接成本。但係現時嗰個經濟環境同埋全世界嗰個政治形勢咧。
最後一個修訂咧，就係誒定定呢個機制喺呢個機制之下咧，任何人如果根據某一啲嘅入境計劃獲獎嚟香港嘅居民咧，而並非係香港永久性居民而取得呢個物業咧，其後又成為香港永久性居民咧，可以係寬減佢哋呢個重價印花税同埋買家印花税。
簡單嚟講，就係先徵由先徵後退咧，轉為而家我哋嘅先免後徵。目的就係要配合而家政府去吸引同埋挽留咧世界各地嘅人才政策，減低呢批外來人士咧嚟講置業時佢哋嘅開始嗰個成本。政府期望真係可以係增加佢哋對香港嘅歸。
就呢條條例嘅修訂咧，我都係支持。誒，如果睇翻而家全世界，我哋人口嘅出生率下降，香港嘅出生率亦都係最低嘅城市，缺乏人口咧，亦都係我哋香港發展一個好大嘅缺口。我相信申請嚟港發展嘅人才咧，一定都係希望長遠留低喺香港發展，而最重要可以留低呢筆人。
但係我都要強調一點，就係香港政府咧係冇改變壓抑物業炒風嘅意志，現時咧只係安排進行一啲嘅微調，用行政方法或者法律方法咧，誒用壓嘅形式記錄喺誒呢啲物業嘅土地登土地註冊登記上邊。萬一呢啲人士喺指定時間內都
其實行政安排我就唔一一説明啦，但我期望咧，政府啊都需要加強監管，避免咧有心嘅人咧利用流動咧係逃逃避呢啲税務嘅項目。我亦都要再一再一強調，就係香港物業市場咧應該係解決我哋香港居民嘅誒居住問題，而唔係一個投。
投資嘅工具，否則咧，物業市場買賣問題咧不斷重複出現咧，將會嚴重影響物業市場嘅正常同埋健康嘅發展，而都影響咧香港整個嘅金融市場，不利香港嘅發展。因此咧，政府修訂各項壓抑樓市嘅政策咧，都係需要深思熟慮，確保市場。
台資。
呼籲。
盧偉國議員。
就喺今日早上咧。
經文聯係會見傳媒。
係響起咗警號。
面臨硬著陸，並且係帶出其他經濟危機嘅風險。
並且咧係衍生出咧大量嘅炒賣活動，令到樓市火上加油。
加上內在及外部嘅需求增加，本港土地供應係跟不上需求等嘅原因，導致香港樓價係持續飆升。
特區政府透過加徵税項，令到交易成本增加，係打擊咗短期嘅炒賣活動，並且係減少投資同埋外來嘅需求，從而令樓市有所降温。
特區政府自二零一零年起推出樓市需求管理嘅措施，當時嘅背景咧係全球量化寬鬆，喺長期超低利息環境之下，大量資金係湧入資產市場。
特區政府刻不容緩，盡快全面撤銷樓市嘅辣椒。經民聯提出六大建議，希望係提振市民信心，扭轉目前嘅困境，令到樓市重返健康發展嘅軌道。
代志，本人支持通過二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。條例草案係旨在落實二零二三年施政施政報告公佈嘅減壓措施，包括將額外印花税嘅適用年期咧由三年咧縮減到兩年。買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率。
就由百分之十五咧減到百分之七點五，外來人才嘅節業印花税亦都由先繳後退改為先免後徵。呢措施無疑都有助減輕已經擁有住宅物業嘅港人再購買住宅物業嘅財政負擔，及咧非港人咧購買住宅物業。
嘅成本，不過本人同埋基民聯都希望藉此機會咧，係促請特區政府正視當前香港樓市正面對內外眾多不利因素夾擊，再加上特區政府仍然用各種嘅辣椒，重重嘅捆綁打壓，動彈不得，正面。
樓市一蹶不振，對香港經濟其他領域已經係造成負面嘅連鎖反應，亦都削弱本地市民同埋海外投資者嘅信心，令經濟風險陷入惡性循環。內置樓宇同埋土地嘅主要收入減少，更加令政府收入同埋財政儲備啦。
發展。
代主席。
尹浩明議員。
主席本人僅此層次。
各界都期待政府早日設立。
重建置業階梯。
呢啲壓抑樓市嘅辣椒喺樓市過度炒賣嘅環境下咧，係有必要嘅。
建議特區政府把握時間，盡早宣佈全面設立，提振市場信心。
房貸、房企放貸、放寬買樓限制，以及將央企市值係納入考核標準在內嘅組合拳。
説明夠經濟如夠火，否則時機一過咧就追悔莫及。香港樓市現時應勢係同樣嚴峻嘅。
然而辣椒已經實施咗十三年，香港樓市與十三年前相比已經出現咗天翻地覆嘅改變。當時樓市問題。
同時應該減免四十歲或者以下嘅港人首次置業嘅印花税，解決置業嘅難題，為誒挽留本地嘅人才。
鎮樓市拼機制係刻不容緩，當前樓市信心已經係搖搖欲墜，需要及早係推出有力嘅措施提振信心，唔能夠畏首畏尾，一拖再拖。
當前嘅樓市問題已經唔係供應短缺、炒風刺熱，而係需求萎縮、市場疲弱，辣椒已經不合時宜，更令到信心脆弱嘅資產市場咧係雪上加霜，衝擊香港經濟民生。
經民聯希望政府早日撤回樓市辣椒，並就穩定樓市及幫助市民置業安居相關嘅建議咧，係包括立即撤除所有樓市辣椒，以促進二手物業流轉同埋增加租盤，為有意置業嘅市民係提供更多選擇，令物業市場健康發。
多謝主席。
陳學峯議員。
唔經唔覺，樓市辣椒咧，誒已經實施咗十三年啦。
當年咧係因應私樓單位供應不足，以致樓價飆升，唔少市民咧上樓無望，因而望樓興嘆。
真正嘅採取務實嘅態度，撤銷樓市嘅辣椒，挽回市民同埋市場嘅信心，振興香港嘅經濟。主席本人僅此陳辭，支持議案嘅議讀。
年咧可以話真係南緣不設，嗰行嘅辣椒咧已經係真係唔合時宜啦。而至於依家我哋所面對嘅誒樓市啦，或者其他嘅誒土地賣嘅問題咧，我相信都唔多嘥時間，因為頭先都有議員講咗啦，主席。
事實上，面對新一年開局唔順利，資產市場信心疲弱，為咗提振市場信心以及顯示政府撐經濟嘅決心，中央同埋內地省市果斷喺兩會召開之前，先後出台包括降準，要求銀行去放
主席，我發言嚟支持通過條例嘅草案。以往咧透過唔同嘅計劃嚟講嘅工作人才咧，即使佢哋係打算喺香港置業落地生根咧，亦都需要先付買家印花税以及係新住宅印花税。總計嚟講咧，係成交價嘅大。
約百分之三十，而款項咧更需要咧係要誒已住滿咗七年，成為永久居民之後咧先可以退回，導致唔少嘅人咧因為財力嘅負擔而卻步，減少咗入市甚至長遠咧嚟講生活嘅意欲。政府當局提出咧先免後徵，亦都。
將外來人才嘅置業税率同埋本地嘅居民看齊咧，絕對係有助於增加佢哋來港嘅意欲，能夠係使香港能夠更加多嘅貢獻，對香港有一個嘅幸福感嘅。另一方面，條例草案咧亦都建議將額外嘅印花税嘅適用期咧由三年縮短為兩年。
以及咧減少買家印花税同埋新住家印花税嘅税率至七點五個percent，我認為係一個好嘅開始。但係未來咧，更應該係拆牆鬆綁，全面咧係撤銷所有嘅辣椒，穩定樓市嘅發展。回顧當年訂立相關嘅法例嘅時候咧，我相信是人嘅。
特首同埋官員都則再強調咧，主要係打擊短期嘅炒賣投機、冷卻過熱嘅住宅市場，以及喺供應緊張嘅情況底下咧，優先照顧本地居民嘅置業需要。但係時勢異咧，依家香港嘅處境同埋當
不過，主席，我相信無論係在座嘅官員同埋我哋在座嘅議員，都會承認咧。所謂嘅辣椒係咩咧？就係要非常嘅時期用非常嘅措施。總有一日咧，有個退場嘅時刻嘅。以內地嘅情況為例咧，即使近年中央政府堅持咧，住房係唔誒。
住房係唔係要嚟炒？實施咧不少額外嘅監管要求咧，但係眼見到樓市逐步嘅調整嘅時候咧，中央同埋地方嘅政府咧亦都敢於推出不少嘅穩定嘅措施，包括下調購房首付嘅比例啦，降低按揭嘅貸款利率啦，以及放寬。
寬外地人士購房嘅限制，呢啲等等，我想試問下特區嘅政府嘅官員又有冇勇氣同埋眼光，為咗未雨綢繆，讓香港嘅樓市能夠迴歸正常咧？主席，我認為放寬對外來專才來港置業嘅限制咧，只係行咗第一步，政府當局。
我咧應該考慮審視一下現在嘅細節，有秩序咁撤銷所有嘅辣椒。譬如話，可唔可以先撤銷一千萬以上樓宇嘅呢個重價印花税，讓有意嘅意欲嘅市民能夠去換樓，或者從而鼓勵咧發展商能夠較積極嘅投地。
最終咧能夠帶動庫房嘅收入。至於針對短期炒賣嘅誒額外印花税咧，當局亦都係可以屆時可以審視同埋考慮咧，在作嘅決定嘅新一年嘅財政預算案咧，就係將要係要發表在即啦。我期望當局咧能夠回應各界嘅訴求。
檔案同埋爭取全面設立嘅原因。
能力置業嘅居民咧，提供咗一個上樓嘅好機會。
若果大家再追溯一下，點解香港嘅樓宇供應量喺過去二十多年嚟出現咁大嘅缺口咧？
而需要進行嘅法例條文修訂，本人咧係法案委員會嘅委員之一。今次修例咧，主要涵蓋三個方面。頭先都已經有好多成員講咗，我唔長長盡講啦。
專才買物業自住嘅誘因，便利佢哋咧喺香港成家立室，籍根香港，增加以香港為家嘅意欲。呢個都係吸引專才留港建港一個重要嘅條件嚟嘅。
主席，去年嘅施政報告咧，因應最新嘅社會環境咧，提出咗三大樓市嘅減壓措施。二零二三印花税修訂住宅物業條例草案咧，就係因應第一階段嘅減壓。
一個九八年嘅亞洲金融風暴令到樓價急挫，再加上二千年嘅科網股爆破，最終樓價係由九七年嘅高位大幅回落六成。眼見樓價跌幅嚇人咧，社會有聲音要求政府救市。二零零二年咧。
咧則大幅下跌，下跌到七千一百個。私人樓價咧嘅指數咧，亦都由一九九九年嘅一百開始上升到咧二零零九年嘅一百二十一點三。喺二零一零年咧，售價指數咧更加高見咧一百五十點九添。
有樓一族咧，同冇樓嘅一族咧，無殼蝸牛咧就成為社會嘅矛盾點。今日呢條條例嘅就係由辣椒變陣為減辣。若果我哋回顧一下點解會出現呢個政策嘅前世今生咧，就會理解到我哋支持二零二三收印花税修訂住宅物業條例草案。
一十一月，時任嘅房屋及規劃地政孫明揚局長就公佈咗挽救樓市措施嘅孫九招。於是乎咧，居屋停售、停建，公私營地盤平整工程咧大幅叫停，及至咧二零零三年沙士襲港，不論公營同埋私營嘅市場。
咧都唔敢大幅起樓，呢種急煞車嘅情況之下咧，造就咗之後十多年嘅樓宇供應量不足嘅原因。根據香港物業報告嘅數字咧，一九九九年嘅私人樓宇嘅落成量咧係三萬五千個，而喺二零零九年咧，私人樓宇嘅落成量。
建基於以上嘅背景咧，樓宇炒風不絕，因為供應不足啊嘛。所以咧，政府為咗打擊短期炒賣嘅活動咧，減少投投資樓市市場嘅需求咧，希望樓價唔再瘋狂飆升，讓真正希望上樓嘅小業主咧，能夠小市民能夠上樓又上。
上樓嘅機會，於是又推出咗樓市辣椒。同時間咧，政府不斷推出措施咧，加快覓地建屋啦。根據去年公佈嘅最新房屋需求推算咧，下一個十年期總房屋需求係四十三萬二千個單位，政府因而咧將供應目標定喺四十四萬個單位。
按公司型房房屋嘅比例咧，七三比去計咧，公營房屋嘅供應咧為三十萬八千個單位，私營房屋供應量咧個目標係十三萬二千個單位。以上嘅數據咧都顯示咗香港未來嘅房屋供應量係相當充足嘅。誒，為未有能力。
今次咧，政府咧終於接受我哋民建聯嘅建議，接納咗私免後徵嘅舉措，即係外來專才喺購買物業嘅時候咧，先暫免徵收相關税項。假若日後佢哋未能成為香港永久居民咧，先至再向佢哋追收相關嘅税項。呢個措施咧係大大增加咗專。
司面後徵咧喺去年十一月廿五號開始實施，截至二零二四年，即係今年嘅一月十二號咧，短短兩個幾月咧，我哋睇翻個數字，税務局咧已經收到四百七十四個申請啦，當中咧三百九十四個申請咧已經獲批申請數字正正説明咗呢個機制係。
唔結莊而。
主席本人支持今次嘅修訂，多謝主席。
受歡迎嘅，有效減輕人才喺港置業定居嘅成本。
係唔係願意繼續見到我哋嘅房屋供應好似過去咁十多年嚟不停噉樣惡性循環呢？
兩款嘅納税嘅税率咧，由十五個percent減到七點五個percent，讓樓市咧恢復自然嘅運作。
於是乎，今次嘅修訂咧，就針對境外客同埋公司客嘅買家印花税同非首置買家嘅新住宅印花税措施，印花税措施咧。
全面撤銷買家印花税啦、額外印花税啦、新住宅印花税呢三項嘅措施，辣椒嘅措施，令到咧樓市回復自然健康嘅流轉，讓市民安心置業嘅。
主席，特首去年十月公佈嘅最新一份施政報告，其中個焦點啦，就係樓市設立，包括外國印花税、買家印花税、新住宅印花税同埋外來人才置業嘅印花税，做一啲新嘅安排。
市民可以因應家庭嘅需要，例如增加新生家庭成員啦，需要買較大嘅單位去改善居住環境，無需再受三年期嘅規誒規範。兩年相對時間較短，讓業主咧購購房嘅時候咧能夠免除呢個憂慮嘅。
樓價過往樓價飆升，令令到不少市民咧未必夠膽樓換樓。政府今次放寬額外印花税嘅禁售期咧，由三年縮短到兩年，即係業主咧獲得物業廿四個月後出售咧，就冇需要再繳付高達十個percent嘅額外印花税。呢個舉措咧，令到市
過往咧，唔少人士或者公司咧，將炒樓視為財富翻倍嘅賺錢工具。隨住國家提出堅持房係用嚟住嘅，而唔係用嚟炒嘅定位，再加上特區政府不斷尋覓土地儲備，發放十分明確嘅信息，香港未來不缺土地建屋。
措施公佈之後咧，民建聯留意到咧第一階段嘅減壓措施咧，市場未有出現異常嘅反應。同時咧，預計未來數年咧私人樓嘅住宅嘅供應量咧，亦都超過政府原先嘅預期。喺供應增加嘅情況之下咧，我哋建議政府應該嚟緊考慮。
最後，我想強調咧，而家嘅土地儲備咧，只係啱啱夠嘅啫。若果我哋眼見樓價調整緊，樓市交投好似唔係太活躍嘅時候，而再次跟隨二零零二年樓市穩定措施，學停交耳洲人工島嘅計劃，呢個係無疑重蹈當年嘅覆切。
再次埋下缺地嘅鑊根，仲有一點，我哋唔能夠忘記喺未來十年嘅土地儲備嘅數字上面咧，當中已經係包括咗交耳州人工島嘅一千公頃嘅土地嘅。如果煞停咗交耳州計劃咧，其實未來房屋供應量咧就唔能夠達標啦。大家。
特區政府自二零一零年起推出多次關乎印花税嘅住宅物業需求管理措施，以防止樓市過度升温。因應香港未來數年嘅房屋供應將逐步增加，加上考慮到最新嘅市場情況，我認為施政報告簡略嘅回應咗普羅市民嘅訴。
方向非常之正確。第一，將個印花税嘅禁售期縮短至兩年，可以減輕有需要喺持有物業兩年後出售物業嘅業主嘅財政負擔。喺目前經濟穩步回復發展軌道嘅情況下，可以釋放二手供應，相信亦都有助急需資金嘅人士週轉。由於目前
推動經濟向上。
趨勢不但二手市場疲弱，連一手嘅樓咧，亦都轉為比較淡靜。
税同新住宅印花税税率同時減半，去到七點五percent。
以及外來人嘅人士嘅置業印花税咧，由先徵後退改為先免後徵。
誒未計投資需求，潛在嘅置業需求咧，就有十五萬個，對樓市有一定嘅幫助。
市樓市係有利香港經濟發展向前，我係支持草案嘅。多主席，本人僅此陳詞。陳建波議員。
香港最緊要係落地生根，亦都可以吸引呢啲已經喺香港工作而又未成為香港永久居民嘅人才入市，符合香港要搶人才、留人才嘅方針。
根據市場估計及二零二一年人口普查資料顯示，五十歲以上供滿自己層樓嘅業主咧，達到五十一點七萬人。如果假設當中有三成業主考慮購置多個物業咧，
息口仍然高企，相信短期嘅事業需求足可以被增加嘅新盤同埋二手嘅市場供應填補，對樓市起穩定嘅作用，惠及用家換樓改善生活環境，有利民生。第二，將買家印花税同埋新住宅印花税均減半。
至到七點五咧percent，則有助刺激自用同埋投資需求。除咗可以減輕有樓一族嘅購置另一住宅誒當時減輕嘅財富負擔之外咧，亦都會減低非香港永久性居民置業時嘅成本，有助資產市場活躍，製造財富效應。
第三，外來人才嘅置業印花税亦都會獲得減半，而且原來嘅先收後退嘅做法咧，轉為先免後徵，讓合資格外來人才咧唔需要喺購入物業時先徵收買家印花税同埋新住宅印花税，有利吸引更加多外來嘅人才嚟到香。
總而言，我係支持今次嘅條例草案。正如行政長官指出，施政報告推出調整樓市需求嘅管理措施，目的係希望市場健康發展，樓價唔會大上大落，同時讓市民瞭解清晰嘅政策方針。以後會否進一步徵納税，會持續留意市場嘅發展。成
今次嘅條例減辣嘅幅度咧，只係作出微調。鑑於近期香港受到全球利率持續高企、地緣政治、供應鏈佈局調整等因素嘅影響咧，導致疫後復常之後，香港嘅經濟發展未如預期般大幅反彈，樓市亦都有下滑嘅趨。
間接令到發展商誒未有沒有動力去投地，但係連政府嘅庫房收入咧受到影響，長遠會窒礙經濟嘅發展，甚至拖累就業率，造成市民又再難以置業嘅惡性循環。所以，我認為特區政府咧需要喺適當嘅時機進一步研究推出新嘅措施。
有罪為樓市減壓，為免一次過全面減壓會引起市場過度嘅反應，我認為可，我認為可以採取進佔式嘅減壓，例如樓價一千萬元以下嘅住宅物業先行增加盤源，重建市民嘅置業階梯，之後再視乎市場嘅反應作進一步嘅措施。講到底，搞活股市。
主席，我發現係支持今日房屋局提出嘅條例草案。行政長官喺去年嘅施政報告宣佈咧，調整逐清樓市辣椒嘅住宅物業需求管理措施。措施咧係涉及三大嘅範疇，包括將額外印花税咧適用年期由三年減到兩年，買家印花。
陳仲尼議員。
買投資同埋係協助市民咧，係購買樓宇上車盤，政策目標無可厚非，值得支持。
近日，香港大學首席副校長黃於佔教授再次提出，香港應該透過吸納人才來講。
佢哋只係需要繳付新嘅七點五percent税率。新措施雖然實施不足三個月，數據已經證明咗新措施已經發揮作用。
政府指出，過去一年咧利率顯著上升，本地樓市交投減少，樓界都出現咗調整。經過審視近期樓市情況後咧，認為係減壓嘅適合時間。
亦都兼顧社會各階層置業嘅需要。主席，今次嘅條例草案目的咧，係要釋放部分潛在嘅購買力，從而提振樓市嘅活力。
同埋北部都會區嘅發展進度，以建立足夠嘅土地土地嘅儲備，同埋亦都盡快咧將香港打造成為一個有一千萬人口嘅國際大都會。多謝主席。
連續兩個月上升，十一月有二千五百五十四宗，十二月再錄得二千九百二十九宗，當中十二十二月嘅新住宅印花税咧錄得三百一十一宗，創過去兩年嘅新高。
多個重要因素，目前美國極可能咧喺今年中或者較後時間減息。根據過往經驗咧，減息對香港樓市有好大嘅刺激作用。再加上咧，如果本港股市能夠谷底反彈咧，對樓市咧亦都有一定嘅支持作用。
新措施咧喺去年嘅十月廿五日先行實施。根據政府數字顯示咧，截至一月十二日咧，已經有四百七十四宗外來人咧係入外來人才咧係申請先免後徵，要求咧暫時免繳相關印花税。另外咧，私人住宅成交量咧。
受到加息週期同埋股市低迷影響咧，樓價連續跌咗兩年。差餉估價處最新統計顯示咧，去年全年嘅樓價下跌六點七五個percent，相比二零二二年咧下跌十percent，跌幅已經大為收窄。但兩年累計下跌大概廿一個percent，難免會令人。
擔心咧樓市嘅前頂，所以近日社會出現咗要求政府設立嘅聲音。我相信咧，政府會充分瞭解社會各界意見，亦都充分瞭解經濟同埋社會各個環節嘅實際情況，而且會作出認真而全面嘅評估。大前提係咧，樓市可以健康發展。
事實上，我哋應該以務實嘅態度分析樓市嘅發展趨勢。今次減息措施的確可以刺激起部分市民買樓嘅慾，但係税率咧只係影響樓市其中一個因素。未來咧個市況仍然取決於供求、樓價同埋經濟環境等多。
定居發展成為一個有一千萬人口嘅國際城市，以增加勞動力同埋經濟動力，解決人口老化問題。香港咧先至有出路嘅。事實上，今次減息最快出現嘅效果咧，就係喺兩個月嘅時間咧，有四百七十四個外來專才咧買樓置業，大家都。
知道咧買樓其實係需要時間研究同埋考慮，但係短短時間內咧就能夠率先吸引到大批專才資業，反映出需求十分之大。追才專才咧都願意咧喺香港落地生根，對香港嚟講咧係一個好消息嘅。所以我認為咧，政府應該加快交易周人工島。
主席本人係發言支持今次嘅條例草案，將俗稱樓市辣椒切一半，係向正確嘅方向踏出正確嘅一步。十三年前，政府係推出樓市逆週期辣椒，目的係要為當時熾熱嘅樓市降温啦，壓抑短期嘅炒。
嗯。
即係話辣椒推出前期嘅時間，樓價升幅係高達一點四三倍。
直至到舊年二零二三年，嗰個數已經係跌到得四萬三千宗。
第二，樓宇供應眾多，一手貨嘅貨尾單位亦都係大量嘅積壓。
舊年美國聯邦儲備局大幅加息，本港嘅按揭息率亦都因此大幅上揚。
噉樣辣椒推出到而家已經超過十三年啦，成效點樣咧？我哋睇一睇一啲數據啊！
第二，由二零二一年至到而家，住宅物業市場嘅價格總體係下跌咗大概百分之二十左右。
九十，所以從呢啲數據我哋睇到樓市辣椒並冇令到樓宇上車盤嘅交易量增加。
成交再次證明，即使樓價係下調咗百分之二十啦，不單止未有刺激市民購買上車盤，因為個數係跌咗啊嘛，佢仲係下跌。
咁所以我哋就要諗，其實如果呢個政策係為咗其中嘅目標係幫助市民購買上車盤，咁樓宇仲要下跌百分之幾多先至能夠刺激呢啲上車盤嘅交投咧？
所以我自己就諗樓價飆升，除咗係辣椒嘅存在之外，更主要嘅因素係取決於國家同埋香港總體嘅經濟增長、樓宇供應同埋係適口水平嘅。
呢張圖咧就話咗畀大家聽，從二零一零年當時政府推出樓市辣招，樓宇一手及二手買賣嘅總數係十三萬五千七百多宗，之後呢個箭嘴好清楚啦，一路下跌。
呢個跌幅都可以話係相當唔細嘅。其中若果用樓價四百萬以下嘅，我哋俗稱上車盤啦，二零一零年全年佢有九萬九千七百多宗嘅成交，但係舊年只係跌到得七千一百宗，數量係減少咗超過百分之。
但係，我哋又睇翻啲數據啦。喺二零二一年，六百萬港元嘅一手同埋二手樓交易嘅總量係二萬四百九十八宗，咁價格調整咗百分之二十咯。去到二零二三年，呢啲俗稱上車盤六百萬留下嘅，只有一萬七千五百多宗嘅成。
第三辣椒似乎對壓抑樓價嘅作用唔係好大。二零一零年十一月樓價指數係一百六十三點七，之後指數咧一路繼續上升，到咗二零二一年嘅九月咧，係可以話係創咗近年嘅新高，達到咗三百九十八點一點。
目前樓市大環境已經顯著轉弱啦，唔能夠同二零一零年嗰陣時嘅樓價暢旺熾熱同一兒語。包括本港經濟週期逆轉向下，我哋國家經濟復甦亦都係未如預期，本地消費同埋市民嘅收入增速顯著放緩。
簡惠敏議員。
我哋好努力係進行產業轉型。
只有看到未來，先至會有未來。
我套用電視劇《繁花》一句台詞作為總結。
我發言咧係支持通過《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》，下清條例草案。
但係喺未成功轉型之前，樓市同股市仍然係香港重要嘅經濟支柱。
多謝主席。主席，我申報我係香港房屋委員會嘅委員，我服務嘅金融機構咧，亦有為住宅物業提供按揭貸款嘅。
如果擔心設立之後樓市仍然係一沉不起，或者係短線投機炒賣活動又死灰復燃？
希望特區政府盡快全面撤銷辣招，等我哋看到樓市嘅未來。主席本人僅此陳辭支持條例草案。
一啲過時嘅政策壓抑，先至能夠有助刺激翻樓市交投，有翻流通量，帶動整體經濟盤活嘅。
面對目前經濟同埋樓市嘅困境，政府應該想方設法係託底同埋支持經濟發展，同埋係令樓市平穩發展。
第一步要做嘅，我認為就係應該全面撤銷支持壓抑樓市需求嘅措施，包括撤銷各項物業印花税，令到有關嘅税項回復到二零一零年前嘅水平。
而家因為樓市同埋股市都雙雙下跌，影響咗投資者嘅投資同埋消費意欲，整個社會陷入負財富效應，結果令到市道更加疲弱，無法提振經濟。
噉我建議政府應該係預早制定一籃子嘅後續政策，就好似當年嘅孫九招組合拳，要攻守柔道，既要防止投機炒賣，又要藉助市場無形之手，等樓市自行調節。
第四市民需求、置業需求大幅萎縮，投機炒賣已經係全面絕跡，樓宇交投以至係樓價，亦都好似剛才所講，已經係下調咗相當嘅幅度。十四五規劃確立香港為八大中心，香港而家喺特區政府嘅領導下。
就算全面撤辣成果欠佳，都勿以善小而不為，亦都應該係切實嘅實行。正所謂財爺撤辣一小步，樓市復常一大步。我哋要等物業市場回歸正常自由市場嘅運作，唔好受政府。
就會僅次於首置呢一個嘅案結。
於C.I.E.S嘅申請人，使到咧係同輸入人才計劃咧係看齊。
嘅按揭貸款咧，並唔係用嚟購買物業嘅，因此轉案嘅按揭優先秩序咧，係會低於印花税處處長嘅指明押記。
樂見政府咧接納咗我嘅建議，日後C.I.E.S喺年中正式推出嘅時候咧，政府係提到咧係會提出修訂，將先免後徵呢一個嘅政策咧，亦都適用於C.I.E.S嘅成功申請人。
根據條例草案咧，先免後徵只係適用於印花税條例附表十二裏邊嘅七項指明計劃，亦即係咧現行七項輸入人才嘅計劃，當中咧係包括高才通嘅。主席，我喺呢度咧亦都申報我係高才通人才服務協會嘅監事長。
根據房屋局局長喺一月十七日立法會會議上表示咧，直至到一月十二日，税務局已經收到四百七十四宗咧先免後徵嘅申請，當中咧有三百九十四宗咧，亦都係已經獲批嘅，反映咗咧有關嘅政策咧係受到外來人士嘅歡迎。
咧係將買家印花税同埋新住宅印花税減半，即係由百分之十五減至百分之七點五。第三項咧就係提供機制，以暫免外來人才喺香港購買住宅物業嘅時候咧嘅買花印花税同埋咧係新住宅印花税，即係咧先免後徵。
二零二三年施政報告咧提出咗有關住宅物業需求管理嘅建議調整，包括咧係將可徵收額外印花税嘅適用年期咧由三年縮短咗去兩年，即係話咧業主喺持有物業兩年之後出售物業咧就唔需要再繳交樓價百分之十嘅額外印花税。第二咧。
條例草案嘅目的咧，就係要修訂印花税條例第一一七章，以實施咧係以上三項嘅措施喺法案委員會嘅會議上面咧，局方咧係充分聆聽咗委員啦、公眾人士同埋咧係團體表達嘅意見，亦都採納咗多項委員咧同埋立法會顧問咧嘅建議。
政府咧，亦都係話咧，係會即將咧係提出修正案，從善如流嘅態度咧，我認為係值得肯定。身為法案委員會嘅委員咧，我全程參與咗所有審議嘅會議。接下嚟咧，我想咧主要就住第三項先免後徵嘅機制咧，簡要講明一下咧我嘅睇法。第一，先免後徵適用嘅範圍。
條例草案首讀同埋二讀嘅時候咧，係未有提及咧，係會將通過新資本投資者入境計劃，即係CRES來港嘅申請人咧，係會涵蓋在裏邊。主席，由於新資本投資者入境計劃，即係CRES嘅投資門檻咧係三千萬，而且咧係唔包。
含住宅物業投資嘅資金，相反，如果以輸入人才計劃申請嚟講，唔單止呢個門檻係更低，比如高才通A類申請咧，只係需要符合申請前一年全年收入咧係達港幣二百五十萬嘅要求咧就可以啦。資業又能夠享有印花税先免後徵呢一個安排。
兩者相比咧，原本屬意C.I.E.S.嘅申請者，可能咧係會改以新輸入人才計劃咧係申請嚟港，繼而咧係影響咗新資本投資者入境計劃嘅預期受歡迎程度。因此咧，我喺法案委員會會議上面咧向局方建議，讓先免後徵呢個機制咧，亦都適用。
主席。
黃錦輝議員，多謝主席。
八歲嘅樓價門檻咧，從現時嘅三百萬向上提高一啲。
咧係合理嘅，局方對相關政策考慮嘅解釋咧，亦都係清楚嘅。
喺先免後徵安排嘅細節上咧，我哋就睇見局方嘅政策初衷咧，係得以體現。
比如已經證明外來人才將要依據正式買賣合約係要落大訂咧，同埋咧已經喺香港就業或者創業咧，方便佢哋外來人才咧資金嘅一啲匯出安排。
讓我哋嘅年青人更加容易置業，將一定金額以上嘅所謂高價樓交百分之四點二五咧，呢一個百分比亦都調高一啲，做到財政司司長成日所講嘅用者自負、能者多負嘅原則咧。
第二，我想講下咧，暫免印花税產生嘅指明押記喺保留款額範圍裏邊嘅優先次序。首先，乜嘢係保留款額咧？所謂保留款額就即係話按揭貸款尚未清還嘅本金啦、利息啦同埋費用。當局喺定定呢個保留款額嘅時候嘅政策。
原意咧係話係要保障政府嘅印花税收入，同埋方便外來人才取得按揭貸款以購買住宅物業之間咧係取得恰當嘅平衡喺保留款額，即係話本息同埋費用呢一個嘅範圍之內咧，以印花税處處長作為受益人呢一個壓記咧。
就銀行關心嘅轉案同埋所有金額案結，即係一般所講嘅on-mine mortgage嘅問題咧，法案委員會主席剛才報告嘅時候咧已經提及喺委員會裏邊咧，我哋係就住香港銀行公會提出嘅問題咧進行咗係充分嘅討論，局方咧就係話由於轉案。
雖然有關嘅機制咧可能會影響外來人才去做轉案，極有機會咧令到銀行較難咧係用所有金額按揭呢一種方式咧嚟到承做呢個外來人才嘅貸款，但係經考慮上面提及嘅呢一個嘅政策原意咧，我認為當局對指明壓機呢一個優先次序嘅安排。
第三是外來人才為自己人呢一個政策原意，就如房屋局局長所言，先免後徵呢一個目標咧，係為咗吸引人才喺成為香港永久性居民之前咧，都要吸引佢哋。首先咧，係要從視外來人才咧為自己人嘅角度嚟到去制定呢一行政策。
比較明顯嘅一點咧，就係話，如果一個外來人才同一名不屬近親嘅香港永實永久性居民共同嚟到購買物業嘅時候咧，喺原有先徵後退嘅機制之下咧，係唔符合退税嘅資格。但係喺而家先免後徵嘅新安排咧，就係可以獲得豁免。
主席喺外來人才取得永久性居民身份之前，一開始就讓佢哋享有同香港永久性居民喺印花税呢個待遇上邊咧基本相同，唔單止咧係一項政策嘅創新，進一步咧係便利咗外來人才來港置業安家落户嘅呢一個嘅誘因，相信對。
於咧係增強外來人才對香港嘅歸屬感，願意留港發展咧，係起到積極嘅作用。主席，或許咧，政府咧可以多走一步，有外來人才咧向我反映，而家內地資金匯出同埋結匯方面嘅外匯措施咧，並未因為相關嘅人才計劃咧而放寬嘅。
政府或許可以趁住一月二十四日，中國人民銀行同埋金管局推出咗喺大灣區實施港澳居民內地購房嘅跨境支付便利措施，即係咧坊間成日講嘅三聯通三便利呢一個基礎上咧，喺滿足一定嘅條件，我係話有滿足一定嘅條件。
啊！處理。
先至可以退回多交嘅印花税。
二零二三年印花税修訂，住宅物業。
縱管先免後徵，隨著減壓措施一同修訂。
買啊樓宇，購買樓宇先免後徵嘅機制。
直至上個月已經有二百三十宗申請，其中一百七十六宗已獲。
同時，額外印花税嘅持有期限亦都從三年縮減至兩年。
此外，修例草案還引入了合資格非香港永久居民嘅人才購物。
只有當佢哋最終未能成為香港永久居民，先至要交上述嘅印花税。
不過，今次嘅新訂立嘅先免後徵機制，就允許人才暫時無需繳付這兩項税項。
該草案將新住宅印花税同埋買家印花税從原本嘅十五個percent降至七點五個percent。
啊！修例草案係為咗實現去年施政報告中提出嘅樓市減壓措施而制定嘅。
呢兩項適度嘅減壓措施，反映咗特區政府經過深思熟慮之後，吸納咗社會對減壓措施嘅意見。
呢個意味著業主響持有物業兩年後出售物業時，無需再繳付樓價嘅十個percent嘅額外印花税。
訂立先免後徵機制，吸引境外人才嚟港同埋留港，相信係一項有效嘅措施。一般而言，一個人響一個地方擁有產業，會會傾向逗留響嗰笪地方嘅。
條例草案因應當時嘅實際情況咧，調整咗需求管理嘅措施，既減輕咗物業流轉嘅財政負擔，又有利於搶人才同埋留人才呢一個施政方針。我希望特區政府咧係持續密切監察住宅物業市場同埋咧相關調整嘅措施實。
制嘅效果嘅成效，以及咧有一個協助年青人及早上樓嘅呢個願景，確保我哋物業市場咧係健康穩定發展嘅。比如創新嘅，如果想增加收入嘅措施，係咪可以考慮將第二標準嘅印花税率調高，僅係交一百蚊嘅印花？
最後一但，如果我哋真係全面設立嘅時候，我相信今日條例草案先免後徵呢個部分嘅條文咧，就未必會再適用啦。屆時咧，希望當局咧亦都向公眾咧係清楚解釋。主席，我僅此陳辭，支持通過二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
周浩鼎二。
主席，本人僅此陳詞，支持修例草案。
例如啊，有啲人咧啊，只係為咗佢哋嘅子女尋求教育機會。
咁所以咧，呢個先免後徵咧，如果喺實踐嘅角度嚟講咧，誒，我哋認為都係有個吸引力喺裏面。
誒，首先咧，我都想表達一下咧，就係其實當初民建聯咧向政府提出減辣嘅時候咧，我哋都好強調。
但它不應被視為減壓措施嘅一部分，市場也不能指望境外人才能大量推動樓市交税。
將辣椒税由十五個percent減半至到七點五個percent，另外咧亦都牽涉到剛才大家提出嘅先徵後誒，即係由嗰個先徵後退咧，改為先免後徵。
同時間，我哋都認為減壓咧係誒呢個方向係正確，亦都係需要讓到市民咧係能夠可以釋放翻一啲佢嘅誒關於嗰個房地產嘅購買力，亦無需要對佢咧造成太大嘅約束。
誒，第一其實減辣嘅初衷就係因為啊辣椒嘅呢個税項本來係要壓抑炒風嘅，咁但係我哋認為喺今日嘅經濟環境是否仍適用咧？我哋首先去提出咗呢個質疑。
咁但係同一時間咧，我哋都提出咧，就係話喺減壓之後咧，係必須要政府咧係密切咁去注意住市場嘅反應，然後咧去再作進一步嘅定論，或者下一步嘅措施或者工作。
在此之前，人才在香港置業需要先徵後退，即係佢哋需要先支付買家印花税同埋新住宅印花税，然後住住響香港滿咗七年並成為香港永久居民之後咧。
啊！樓市交投啊，相反，我哋應該更謹慎地審視先徵後買措施是否會被濫用。好多報告啊指出，有啲人才透過專才計劃申請嚟港，但並冇留港就業嘅意向。
人才選擇嚟講，肯定依據很多因素而作出呢個決定。我哋無需質疑佢哋嘅動機。然而，只要他們願意嚟講，特區政府就應該努力幫助佢哋揾到合適嘅工作，並定定期追蹤佢哋是否實際留港工。
工作，以免各項引進人才嘅措施僅流於形式化，而無法發揮吸納人才嘅實際作用。同時，也應避免先徵後買措施變成外來人才嘅買樓優惠，失去吸納人才留港嘅立法初衷。
啊！主席，本人發言咧係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。主席呢個草案咧，當然就係為咗係回應翻政府喺去年嘅施政報告係採取減壓嘅措施而做嘅應對嘅條例草案。誒，當然就係。
咁喺呢一度咧，我哋有幾個觀察嘅。關於誒為咗吸引外來人才嚟買樓置業留低香港嘅先免後徵嘅安排咧，我哋見到咧，自從推出以嚟咧，的確係受歡迎嘅。誒，短短大概喺兩個月多啲嘅時間咧，已經收到超過。
四百宗嘅外來人才嘅申請咧，購買希望購買我哋香港嘅物業。咁呢個先面後徵咧嘅原意，大家明白就係話咧係唔需要嗰個外來人才即刻就去畀大筆嘅嗰個税項嘅嘅付款。咁呢個對於佢哋嗰個現金流嚟講，都係相當重要。
四間咧係美資公司嚟嘅。
咧係希望透過呢個舉措咧，釋放翻一啲我哋嘅市民對於嗰個房地產嘅購買力。
希望政府當局咧喺稍後嘅時間，一個適當嘅時間啦，都應該係採取全面設立。
減咗辣之後，都冇出現一個大幅嘅炒風，市民亦都可以因應翻嗰個未來嘅供應咧，滿足翻佢哋置業嘅需求咧。咁所以咧喺呢一度咧，我哋亦都進一步係提出。
嗱喺呢一度咧，我亦都想指出咧，今日好多同事都提到，其實講到呢個辣椒所謂嘅全面嘅切辣咧，亦都係畀翻市民咧見到未來釋放嗰個購買力，見到翻未來一個嘅整體嘅香港嘅嗰個經濟狀況嘅前景啊！
咁喺呢一度咧，我就想提出咧，我哋今日當然係支持呢一個條例嘅通過嘅，但係我亦都想指出咧，其實誒政府喺第一階段減壓之後咧，正如我剛才所講誒，我哋都認為咧係當局需要密切留意釋放嘅反應，然後去部署下一。
一步階段嘅處理方式。咁根據我哋嘅觀察咧，就係喺第一階段嘅減壓之後咧，睇嚟市場咧係並冇出現異樣，亦都咧冇出現一個好大幅嘅反彈。啊，主要咧喺早期嘅階段曾經咧有啲朋友比較擔心，會唔會話減？
減咗辣之後，突然之間就會有一個誒大幅嘅炒風嘅反彈咧，啊，會令到一般市民可能覺得喂，會唔會因為咁而不能夠置業咧？咁但係睇嚟，我哋見到喺第一個階段減辣之後咧，冇出現大幅嘅炒風嘅反彈。如果我哋睇翻未來。
嘅房屋嘅供應嘅數字咧，未來十年四十二萬嘅嗰個預計嘅公私型嘅單位裏面都包含咗十三萬個私型嘅單位啦。其實對於嗰個房屋供應或者誒對於有需要置業嘅市民嚟講咧，個供應係充足嘅。咁所以咧，我哋認為咧，其實。
誒，亦都無需要咧，再對市民咧係構成任何嘅呢啲啊房地產嘅交易嘅約束。事實上咧，呢一個辣椒誒，如果我哋真係回歸當時去睇翻嗰個呢個辣椒嘅原意，就真係壓抑炒風嘅啫。咁但係睇到今日嘅嗰個經濟環，
環境同我哋本地嘅狀況咧，的而且確呢個辣椒已經係不合時宜。噉我經常強調咧，就需要係政策要與時俱進啦。咁誒，我哋一步一步嚟啦。首先，我哋喺上一階段嘅減辣已經踏出咗正確嘅一步。咁再經過呢個減辣之後，睇到市場嘅狀況，既
而冇異樣，係唔會突然間變成一種大幅嘅反彈嘅話咧，噉我覺得既然都係平穩嘅咧，係可以應該時候咧就係全面設立，讓到我哋嘅市民咧無需要喺嗰個房地產嘅交易裏面咧去遭受呢方面嘅約束，亦當然。
誒，其實我哋可以配合好多其他嘅東西嘅，因為我哋發現咧經濟嘅信心咧都來自於唔單止大家見到房地產嘅樓市啦，亦都應該要睇一下就係關於一啲外商對我哋香港嘅一啲嘅基本嘅指標啦，或者佢哋喺呢度嘅營運嘅經營狀況嗱。
嗱，我哋嘅舊年咧，我見到政府其實公佈咗咧，單單係去年一整年咧，其實我哋海外應該講係外來嘅公司咧，已經係重返到係超過九千間嘅外來公司。咁另外咧係有三百間超過三百間嘅境外公司係進駐喺香港，其中三十。
而啱啱咧，琴日我留意到香港美國商會亦都做咗一個佢哋自己嘅調查，公佈咗咧，有七成嘅佢哋嘅受訪者嘅美國嘅企業咧，就仍然係認為咧，香港咧係亞洲裡面咧係具競爭力嘅國際商業中心。而我再詳細翻譯一下佢裡面嘅調查咧，亦都見到。
代主席。
龍漢彪議員。
對於特首嘅放寬建議，我係無任歡迎嘅。
將額外印花税適用年期由三年縮短到兩年。
以及外來人才置業嘅印花税可以先免後徵。
我歡迎當局因應法案委員會同埋法律顧問嘅意見而提出修正案。
委員討論嘅重點係實施先免後徵而意義嘅暫免機制條文。
買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率，由百分之十五減至百分之七點五。
以更清晰同埋淺白嘅方式表達條例草案中關於不再獲站免嘅定義。
我留意到有關政策同埋條例草案嘅建議，普遍都獲得法案委員會嘅支持。
行政長官喺舊年施政報告宣佈，即時放寬部分需求管理措施，即係樓市辣椒。
我亦都絕對支持政府向立法會提交嘅《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》，以實施上述嘅建議。
香港銀行公會亦對執行暫免機制嘅相關條文、保留額款額嘅計算，以及指明押記嘅優先次序等事宜有較多關注。
一樣就係包括全面設立，亦都釋翻釋放翻我哋誒市民嘅嗰個房地產嘅購買力，無需要對我哋香港市民咧係構成呢方面嘅嗰個嘅約束。誒，主席本人僅此陳辭。
到咧佢哋誒受訪者嘅佢哋嘅美國企業嘅成員咧，有接近六成啊，五十九個percent，即係接近六成嘅受訪者係認為咧，香港嘅營商環境係好或者係非常好。咁可能咧喺嗰個琴日出嚟嘅出街嘅報道咧，未必有咁多呢啲數字全部可以報曬出嚟。不過我。
自己就去誒深入睇咗佢個裡面嘅內容。啊，我引述呢啲嘅資料咧，都係想畀大家知道咧。其實我哋香港喺復經濟嗰個恢復嘅過程裏面咧，可能需要一啲時間。咁但係我哋都係見到一啲苗頭咧。其實喺一啲外商嚟講咧，佢哋依然對香港係有信心，亦。
亦都睇到佢哋慢慢咧係做緊一啲動作，希望咧可能咧喺提前咧去做一啲嘅部署。咁所以咧，我喺度諗咧就係希望我哋嘅政府，既然我哋咁強調要恢復我哋嘅經濟作為一個第一嘅要務嘅時候咧，喺呢啲經濟政策嘅措施咧，我哋都會有所嘅配合。當然其中。
簡直係有阻嚇力。
因此，亦都會支持嘅。
幫助重建置業階梯。
轉眼已經過咗十三年。
指名壓記嘅義以新定義。
都住滿咗七年，先至免息回水。
我相信好多人都同我一樣，認為今時今日。
自從二零一零年政府推出首項辣招。
我認為修正案更加能反映政策嘅原意。
當時我已經斷言，先進後退不單缺乏吸引力。
即時撤銷各項辣招，令到長期被扭曲嘅樓市重回正軌。
喺過去兩年喺議會內外，我鍥而不捨呼籲政府必須為振興經濟。
今次條例草案終於引入咗先免後徵嘅機制嚟取代，可算係回應咗個部分嘅訴求。
保留款額所包含嘅元素，以及將原有嘅押記修正為指明押記嘅各項條文。
全球嘅經濟狀況以及本地物業市場嘅情景，與當年推出辣椒嘅所謂非常時期，已經不可同日而語。
對於政府言宣所謂要吸引外來人才而特設嘅退税機制，以先徵後退嘅方式吸引佢哋，先付合共三十個percent嘅買家印花税同埋重價印花税。
仲有。
而家連。
當年係非常熾熱。
今日係非常慘淡。
到到重建咗之後，先至可以申請部分退税。
即使而家減咗辣，仍然要先付百分之十五。
放寬部分辣椒之後，市場似乎未見有起色。
只要辣椒一日不除，市區重建仍然會係停滯不前。
因為有辣椒，發展商拼舊舊樓重建，同樣要先付三成嘅印花税。
任憑政府有何等周詳嘅計劃，並且提出咗條例草案去優化強拍制度。
長期實施辣椒，大幅增加咗物業交易成本，已經嚴重扭曲咗樓市嘅供應。
削弱咗資產嘅流動性，妨礙本港經濟復甦。辣椒不單趕走咗炒家。
面對高息環境，時間就係敵人；資金綁得越耐，成本就會越高。辣椒就係市區重建嘅半腳石。
有真正需要置業需要嘅用家都趕走埋，令到佢哋轉買為租，所以近年樓價即使下跌，租金咧就不停上升。
參考土地註冊處最新嘅數字，一二手住宅樓宇買賣喺二零二三年合共只有四萬三千宗，係過去二十年嚟嘅最低。
以現時持牌地產代理人嘅數目三萬九千幾人嚟計，差不多等於一個人一個地產代理一年先可以做到一單交易。
全面設立係刻不容緩。
二零一零年，差不多零利率嘅環境。
今日已經變成破咗十五年紀錄嘅高息。
但當我一再要求政府全面設立嘅時候，
特首喺施政報告中宣佈放寬部分辣椒。
裝修、傢俬、零售行業都會受惠。
二零二二年新盤單位賣出咗五十三個percent。
可惜至今時今日，減壓已經無法令到香港經濟回春。
成交少，貨尾自然會多。據物業代理嘅最新統計。
一手新盤貨尾急升到接近兩萬三千貨，同樣係二十年嚟嘅新高。
舊年十一月同埋十二月，註冊買賣每月亦都唔足三千宗，少過上半年每月平均嘅四千三百宗。
由宣佈先免後徵至今已經有兩個幾月，税局收到外來人才嘅申請，亦都只係四百七十四宗。
政府十三年嚟嘅努力經營，終於令到房屋供應到位，供應甚至多到市場吸納唔嚟，炒家亦都因此絕跡。
到到舊年二零二三年，新盤單位推出咗超過一萬四千夥，只係賣出咗六千七百夥，銷售率萎縮到唔夠五成，反映樓市消化力薄弱。
我聽到官員只係重申，政府一直有留意情況，有需要時會作適當嘅調整。我諗，除非香港係有平衡宇宙，否則點解市民同我都睇到嘅情況，政府官員會視若無睹咧？
我希望當局明白，設立其實只係移除對樓市嘅人為幹預。設立不但幫助樓市健康發展，更加可以令到其他嘅行業，大至銀行、金融、法律服務，小至
陸漢文議員。
特別係包括我哋年青人喺樓市中嘅選擇。
代主席，我僅此陳詞，係支持通過條例草案。
所以我再次促請政府認真審時度勢。
撥亂反正，拆牆松綁，立即撤銷所有樓市辣椒。
我哋係表示歡迎㗎，但係同一時間咧，本人聯同經民聯咧，亦都希望當局咧能夠進一步考慮全面設立。
外投資者嘅信心，長此以往咧，更加會咧令到我哋嘅經濟咧陷入一啲潛在嘅風險，造成惡性嘅循環。
代主席，本人發言咧係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，同埋政府提出嘅各項修正案。
當年嘅非常時期，今日已經成為歷史。辣椒已經完成咗佢嘅歷史任務，早就應該功成身退。
當然啦，同一時間咧，亦都希望咧，特區政府可以進一步咧促進樓市嘅健康發展咧，增加市民同埋青年人喺置業同埋住房嘅選擇咧，盡快全面設立。
讓長期被扭曲嘅樓市重回正軌，為市民修補置業階梯，為經濟注入發展動能，重建市民同埋投資者嘅信心。
當時香港嘅樓市咧，正面對內外眾多好多嘅不利嘅因素，而本港嘅樓市咧就正正係一蹶不振，對於香港嘅經濟嘅其他嘅領域咧，已經造成咗負面嘅連鎖反應，唔單止受弱咗我哋本地市民同埋海外。
今次嘅草案中咧，涉及到住宅物業額外印花税適用期咧，由三年減至兩年，並將買家印花税嘅税率由十五百分之十五降至百分之七點五，亦都向外來人才嘅印花税咧實施先免後徵。無疑咧，依一係列嘅減立嘅舉措咧，係得。
香港而家其實重中之重嘅工作咧，就係拼經濟為民生全面設立咧，係希望可以令樓市咧早日復常。而設立嘅目標咧，亦都係希望咧令我哋一手同埋二手嘅物業市場咧嘅流轉咧係能夠增加。同一時間咧，噉樣亦都可以增加到我哋市民搭。
當時嚟講咧，我認為咧。
我哋香港嘅樓市突然間咧就係下滑。
能夠靈活靈能夠靈活運用我哋嘅強積金作為首次置業。
已經變曬負資產嘅一啲誒業主咧，就誒大家都好似睇到一個小陽春。
咧解決青年人置業上面對嘅實際困難咧，應該咧係要放到我哋依個組合拳當中啦。
主席，本人發言咧係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
本地嘅樓市，讓市民同埋青年人咧上樓，能夠有更加多嘅選擇，令到我哋嘅樓市咧都可以咁繽紛。
影響到，譬如一啲外來嘅人才啦、年青嘅夫婦啦，或者一啲年青嘅行政人員，如果佢哋想選擇搬出嚟租樓嘅話咧，佢哋嘅租屋嘅成本亦都係比以往高嘅。
主席，二零零八年咧，誒，我哋都一齊加入立法會。當時咧就係雷曼債券事件引致全球金融海嘯。
政之所興，在於信民。希望咧，政府能夠與時並進喺今日減辣嘅基礎上邊咧，盡快全面設辣。主席本人緊支持，支持通過條例草案同埋政府各項嘅修正案。梁美芬議員。
如果係行使短期嘅話咧，呢個係一個對症下藥嘅。但係我本人咧一直咧都係好喜歡低税政策，亦都根據基本法一百零八條咧，香港係要實行低税政策。
去到二零一零年咧，就香港嘅樓市又開始咧，就係誒發熱啦。咁當時咧，我哋嘅誒息口咧，亦都係非常之低。咁其實喺一個噉嘅情況底下咧，我哋咧就係再推出呢個樓市需求管理措施，即係辣椒啦。
近來同好多年青人傾開，係咪上樓難、置業難嘅呢個問題咧？好多年青人都同我講，近來嘅樓市咧好似係下跌咗，但係租金又升咗喎。噉係咪即係代表我哋買樓或者租樓就真係易咗咧？實際而家嘅二手市場交投實在不甚有活力，而唔少。
本來想賣樓嘅業主咧，亦都對市場咧抱住觀望嘅態度。因此，年青人如果要喺市場嗰度買樓咧，樓價看似係跌咗，但係實際係有價冇市，選擇咧係比以往少。而同一時間咧，租盤嘅需求亦都係上升，亦都導致租金上升，亦都會。
政府辣椒嘅初心咧，簡單嚟講咧，我哋會演譯為就係抑制炒賣投機。但係當前樓市嘅炒風咧並不熾熱，因此本人喺支持政府減壓嘅同時咧，亦都希望當局能夠考慮而家經濟同埋樓市嘅狀態，全面設立重新激活起本。
為咗解決青年人咧，職業上面對嘅實際困難，我哋經民聯咧亦都希望政府咧可以考慮減免四十歲以下港人首次印花税，挽留本地嘅人才。而長遠而言，本人亦都咧多次喺議事堂嗰度咧，希望政府可以開展研究，讓我哋嘅年青人咧。
我都明白，而家政府嘅庫房緊絕，所以咧，亦都希望咧，當局能夠考慮讓年青人咧運用佢哋自己嘅強積金，自食其力地咧，亦都可以做達到上樓嘅目標。同時咧，如果政府咧希望繼續強化我哋嘅生育組合權嘅話咧，我相信。
全球。
比較複雜。
第二咧，而家息口係好高嘅。
經濟體咧，佢相對嚟講係穩定，仲可以去救人。
因此咧，如果我哋仲企企喺以前嗰種弱。
另外咧就係誒國家都抌二萬億，即係去救市。
我哋咧呢啲税咧，如果係加上去嘅咧，就係要對症下藥。
如果咧嗰個樓市唔係發燒，嗰個市場唔係發熱，佢係發冷。
香港喺國際嘅環境裏邊，唔算面對太友好嘅環境。
我當時亦都有指出咧，其實成個樓價嘅百分之十五咧，嗰個係重税。
冇人咧，就係話要去告啊，要點樣嘅？但係呢一個嘅辣椒唔係必然，因為佢係重税。
但係咧喺二零一零年行使到而家十三年啦。誒，我哋咧應該係達到目標啦。第一咧係冇人炒嘅樓嘅，因為咧炒樓花已經冇咗㗎啦。
但係今日咧，最近先睇到新聞咧，即係喺內地嘅房地產有啲地產巨企，即係佢要申請破產，嗰個連所反映係點咧？
我哋亦都係靠住我哋國家嗰個經濟嘅實力，香港好快當時就重新得力，我哋經濟咧重新上翻軌道。
我記得咧，當時咧，我哋有四位議員嚇，我嗰陣時係專業會議，就去見當時嘅財爺。第一樣嘢就希望佢能夠放寬按揭，要救救樓市。咁結果咧，係一個比較有效嘅情況底下，我哋嘅意見已經受接納。不久咧，就嗰啲叫苦連天。
嗰個唔係低税政策，不過咧，所有嘅持份者當時包括咧，其實除咗大家可能以為淨係得發展商唔係嘅，其實咧好多嘅中產人士，香港人咧就係有一半人其實咧佢嘅資產就係喺嗰啲樓宇嗰度，但係大家都好好覺得好艱難。
咁咧就喺十三年嚟咧，就係歷史咧，佢係一個循環。我哋有咁巧又經歷三年嘅新冠疫情，而且咧呢個係一個全球化。仲有一樣嘢咧，就係最唔同嘅，就係當時咧，我哋國家嗰個經濟嘅環境一個發展好快嘅。
可能咧。
一個好嘅醫生。
就一定要睇你落咩藥。
就係影響成個人體。
因此，我認為而家如果你係真係。
嘅動力，甚至健康，甚至會出事。
你仲係要畀一個噉嘅辣椒落去咧？
窮則變，變則通，不變則窮。
定係唔落嗰啲藥？嗰啲藥係咪食十三年又繼續唔理乜嘢都好，都要繼續要食嗰啲藥咧？
係好好嘅位置，點解裏邊係冇客嘅咁？我自己都係好留意呢一方面。
所以政府要留意點解咧？其實大家有錢都留喺口袋。
呢個咧，我認為咧，真係我哋係可以嘅。希望政府咧考慮得好清楚，一個約十三年係咪要一成不變咧？
因此，如果嗰個樓價咧，大家好擔心，好擔心佢會唔會變成負資產咧？就算咧，即係無論有錢定啱啱掹掹緊，大家都唔想使錢嘅，呢個係現實嚟嘅。
香港咧，其實咧好多中產咧係支撐住呢個市場嘅。我諗零售業咧都好中意中產人士。中產人士嘅range好大嘅，可能係好似啊話飲杯咖啡，中意聽法國音樂，但係可能都收入係唔係好多嘅啫。
但係亦都可以係好高薪嘅嚇，係金牌嘅打工仔。但係佢哋咧都係一種消費力嘅來源，買名牌手袋或者去飲食飲飲食食。但係今日唔係嘅，我行出街咧個市面真係靜咗好多嘅。我經常去尖沙咀咧。
就係要畀硬百分之十五。
所以唔買啦，family plan都要改啦。
而且咧，就係冇得再回水嘅。
買住宅咧，又係有好大嘅即係卻步，呢樣嘢咧係真係要。
噉啊！但係因為第五個人可能想結婚啦，噉啊再買一間，咁計嚟計去最多咧，應該就係七點五個percent嘅啫。
即係個腦啊，要轉啊，要隨住呢個市場啊！我哋香港咧，而家咧，真係咧，要變。
但係咧，我都要講咧，呢一個嘅政策咧，而家雖然減咗辣咧，面對嘅情況同埋政府嘅解説咧，仲要清楚啲嘅。
點知唔係嘅？原來咧個高才通冇樓，但係你有個香港永久性居民有一間樓，佢哋兩個自己一齊再買樓，就會變咗百分之十五。
而咧，我認為呢個十即係呢個辣椒咧，即係減咗辣之後咧，佢嘅歷史任務其實已經完成㗎啦。呢隻藥咧outdated咗，唔使驚嘅。第日真係咁好彩，市場咁快升翻，如果大家都唱旺，啲人有走曬出嚟消費。
會發聲嘅，你冇理由扣住人哋咧，幾百萬噉樣七年之後先至畀，你咪先免後徵。佢真係唔留七年，你啊到時咧搭樓喺香港嘅，你咪可以扣住佢咯。所以後屘咧，我就好歡迎政府而家終於都聽咗，係即係先免後徵。
此外咧，舊年咧，我其實自己對於嗰個先繳後免咧，先徵後免咧，我就係好唔同意嘅。我其實舊年喺三月份去人大開會嘅時候咧，之前我就已經係講咗，我認為我會係為啊嗰啲內地又好高才通嘅人士嚟香港都好。
嚇，因為咧誒，我自己咧都係咧真係一個切身嘅一個個案咧，就係即係幫人咧去即係誒想促成一個房地產嘅成交，就因為你哋減咗率高才通啊，同一位永久性居民咧就係想喺香港一齊置業咁咧，一個咧就有一間樓嘅啫。
嗰位高才通覺得咧，香港應該歧視佢哋嘅。舊年已經歧視㗎啦，要畀百分之三十。今年話減咗咧，原來係假嘅噉樣。咁咧，所以咧嗰個税咧嗰個解説咧係唔清晰。我哋幾個律師加埋後尾咧，就親自要去税局，全部人都覺得喂，最高都係七點五啫，最多拉高埋嗰個。
原來唔係嘅噉啊！睇曬好多好多資料之後咧，啊原來咧係真係唔得嘅。只要你拖住一個高才通，咁呢個畀人咩感覺咧？我都同阿孫玉涵局長講，我知道好多同事咧都係提到話：喂，誒我哋希望佢嚟消費啊，佢嚟即刻做啊！但係我可能認識高才通好。
個無論學生啦，無論自己好多朋友啦，佢哋需要時間嘅，起碼有兩年咧。香港其實都畀佢諗一諗，佢嘅家庭要嚟呢度，佢子女喺呢度點樣做咧？嚇，佢想買樓咧，原來係即係好睏難嘅，係唔鼓勵嘅。包説咧嗰個三千萬投資咧，照用投資三千萬就。
家庭。
多謝主席。
深圳嗰啲消費品。
提高香港人才咧供應嘅穩定性。
人哋新加坡睇住我哋香港一路減税。
我都係覺得個原則咧，唔好用加税。香港嘅競爭力就係低税。
至於講到樓市辣椒，就要回顧翻二零一零年嘅十一月，都好多年前啦。
需求下跌，唔少人對於樓市嘅誒持一個好觀望嘅態度。其實目前嘅香港樓市咧，大致上咧冇咗十三年前。
今次嘅印花税條例修訂咧，係涉及到舊年嘅施政報告提出將新購入物業所徵收嘅額外印花税嘅適用期限咧，由三十六個月咧，係縮短至二十四個月。
嘢，誒同埋局長聽到我哋嘅聲音，而我可以好肯定呢個咧，如果全面設立係一個市民歡迎嘅政策。主席本人僅此陳辭，何建康議員。
畀我嚟買住宅噉，如果佢要嚟咧，佢佢又要畀多額外可能一千萬去買樓嘅呢個唔單單係誒，即係我哋話所謂誒高才通，而係即係我哋鄰近國家我都識好多喺印度啊，好富裕嘅家庭，佢哋對嚟香港好有興趣投資移民，但係咧就係唔可以。
我哋又唔介意使貴啲，唔係淨係跑曬去內地已經有兩幾年嘅行為。啲人去內地覺得平啲，你點樣令到呢啲我哋自己嘅人咧喺呢度好開心，繼續喺度暢旺呢個市？如果見到噉嘅時候，你哋認為又要再研究邊度加納嗰個加納，我哋再傾。不過，
連我哋嗰啲高才通同埋我啲喺內地嚟讀法律嘅學生都係話：，餵你香港貴咗喺深圳，而家買三倍、兩倍化妝品啊、手袋呢啲香港要自省嘅。我哋企喺一個咩嘅歷史點？我哋面對一個乜嘢嘅經濟環境？我好希望咧，誒誒。
以及將買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率係減半，由百分之十五減到百分之七點五。另外又為合資格外來人才咧，係制定一個暫免繳付印花税嘅機制，畀佢哋可以喺香港置業誒購置首個住宅物業嘅時候咧，可以申請。
誒暫免繳付七點五percent嘅買家印花税，同埋七點percent嘅新住宅重價印花税。整體而言咧，就係對香港嘅樓市作出減壓嘅措施，以及作為對外來人才嘅鼓勵性嘅一啲措施。對於以購置住宅嘅税務寬税務放。
放寬咧，作為吸納外來人才嚟港發展嘅鼓勵措施咧，我當然希望咧，特區政府咧能夠係可以打響呢個如意算盤，增加外來人才嚟港發展嘅誘因，而喺現時咧係極度需要咧係人才落户香港，推動香港嘅經濟發展嘅情況底下咧。
當時咧，特區政府為咗防止樓市嘅持續升温同埋出現過熱嘅情況咧，推出住宅物業需求嘅管理措施。其中最重要嘅當然係要擊退炒家。當時政府咧出手加辣，係為咗要壓止炒風，避免炒家影響真正需要上車入市嘅市民同埋。
劉國芬議員。
提到咧，就係要全面設立。
政府推行樓市嘅減壓措施，我認為係一種拆牆鬆綁。
税同埋新住宅印花税，希望咧有意置業嘅人士嘅財政壓力咧係得以減。
都係主席。誒，主席本人誒，發言係支持草案同埋政府嘅修訂案嘅。
同埋可以顧及市民上車嘅需要，同時亦都可以有助穩定樓市。主席，我緊止陳詞。
要透過辣椒噉樣嚟重點整進嘅目標，若然辣味持久、持續不減。
認為現時係減壓嘅時機，同時亦支持特區政府咧盡早調整樓宇買賣嘅政策，去到貼近一個我哋樓市嘅情況。
而嚟到今時今日嘅香港咧，疫後嘅經濟復甦進度咧係唔似預期，樓市嘅近況亦明顯同當年需要政府加辣嘅平衡市況咧有好大嘅分別。面對樓市下滑、市場信心不足嘅情況之下咧，炒家退場，市強嘅。
會令到現時有置業又或者一啲換樓有需要嘅用家咧，因為負擔嘅問題咧，係唔會冒冒然噉樣去入貨啦、換貨啦，又或者甚至係會導致住宅物業市場嘅交投同埋放盤量咧，處於一個低嘅水平，所以我認為。
係因應現時香港樓市嘅情況咧，作出相應嘅調整。至於減壓嘅成效有幾大咧，我認為係需要密切噉樣去檢視嘅。往後亦都需要當局咧係確保現行嘅措施可以配合香港嘅住宅物業市場嘅最新狀況。近期咧社會上有聲音咧提。
而喺事實上咧，自從特首喺舊年嘅施政報告度公佈樓市辣招嘅新安排之後咧，本港嘅住宅樓宇買賣宗數同埋私人住宅嘅售價指數咧，仍然處於低位。呢啲數據咧都可能係反映咗現時咧係更加需要更大。
力度嘅調整措施，考慮到買家印花税嘅政策原意係加強需求管理嘅手段。既然現時嘅情況已經係大不同，希望特區政府咧會參考新民黨嘅建議，即使推出咗減壓嘅措施咧，仍然會考慮咧全面撤難、撤銷買家印花。
噉啊，其實唔少同事都講到啦。其實辣椒推出咧，其實都有大約十三年多㗎啦。噉啊，源於早年嗰個土地房屋供應大幅滯後啦。咁政府為咗啊市民嘅資業同埋打擊炒風咧，係啊即係制定咗啲嘅辣椒嘅。咁當然啦，誒隨住個市場。
嘅反應咧，啲辣椒就越加越多啦。咁但係似乎係咪都係即係喺過去嚟講係能夠即係壓抑到個炒房咧？當然係有一定嘅幫助嘅，但係個問題就係誒，我哋見得到咧，其實誒，就算有辣椒嘅時候咧，如果真係誒市民對個市場個期望，
有罪地咧，係將所有嘅辣椒咧係切除啦。咁當然啦，係咪即係冇辣椒就等於係？
講就係其實社會上面而家好大嘅聲音都覺得啊辣椒已經係唔需要啦，因為暫時市場上面係冇一個炒風，或者係佢已經完成咗歷史任務，咁所以啊希望啊即係嚟緊係政府係可以啊即係。
十年嘅新低啦，咁呢個似乎啊嗰個炒風喺呢段時間咧啊已經感覺上面咧係啊少咗好多，甚至乎即係啊辣椒係真係達到目的嘅，係已經係咪仲有需要咧，或者完成咗歷史任務咧？好多同事都。
好高嘅時候咧，其實都係仍然係會不斷入市嘅。反之，今天你見得到其實啊樓價似乎係比過去係即係回落咗。誒嗰個市民買樓嘅需求好似突然間又誒消失咗好多噉，或者係即係你見唔到好多即係新盤會排曬長。
個情況咧係即係冇出現毒，咁證明到咧，其實嗰個樓宇嘅市場咧，事實上咧，的確我哋嚟緊係真係要即係搞清楚，係要分清楚兩個市場，一個係住用嘅市場，一個係商品嘅市場。但係當然啦，我自己誒即係先講翻，係當時做個。
辣椒嘅措施，我自己都認為喺啊當時一定嘅合理性嘅啊。而事實上，當時要出到辣椒，其實亦都係因為啊，當初啊為咗係解決啊可能一啲負資產或者係啊應對負資產而停建啊。
誒居屋同埋停止造地之後，隔咗幾年嘅後遺症，就係我哋嘅土地係追唔上，跟住我哋房屋興建咧係慢嘅時候咧，喺市場上面咧係樓宇供應係少，唔單止商品市場嘅樓宇，甚至乎影響到啊住用市場，市民想接嘅樓。
流於呢個係一個問題，咁但係我哋睇翻而家今天啊啊喺政府包括發展局同房屋局嘅努力之下啦，我哋好高興見得到啊十年房屋計劃裏面咧啊揾到嘅土地又好，或者未來十年嘅建築量度咧，都係能夠啊達標啊，甚。
似乎係超標嘅。咁而我哋又睇翻最近嗰個即係零二零二三年嗰個啊交易量咧，似乎而家我哋樓市交易量咧係啊整體樓宇買賣合同嘅登記數量，似乎近三十年數據以嚟最低嘅水平啦。成交金額係近。
啊！市民就置到業咧，我想即係指出就係其實而家香港面對一個問題就係誒，就算冇辣椒都好啦，樓價係咪真係可以佢到一個市民合適嘅水平，畀市民去買到樓咧？我哋要睇翻嗰個成本。而家咧誒，香港嗰個建築成本咧真係好。
高嘅噉啊，基本上比較好少少嘅啊樓誒樓咧嘅質素咧啊，加埋而家息口咧最少都係六千蚊一尺嘅建築成本啦，逼近噉，所以你諗埋啦，加埋地價又好，或者係啊個建築成本，噉你啊好難係。
即係見得到一啲新樓咧，可以即係係跌穿過萬嘅價錢咧，係令到即係市民係比較容易去上到樓。咁所以你期望係啊，即係整多啲辣椒去幫助市民住咧，未必係真係做得到原來嘅目標。反而咧係點樣係啊兩樣嘢咧，第一。
咧就係增加多啲嘅土地供應，令到我哋有足夠嘅土地咧，係將我哋嘅住宅市場咧分翻開一個住用嘅一個商用嘅。第二樣咧就係啊，降低我哋嘅啊建築成本。呢個咧亦都係我未來喺今年會重點二零二四年嘅工作。我
嚟緊嘅議員議案咧，亦都係會講啊點樣去降低我哋香港嘅建築成本。噉啊，我相信好快過完年翻嚟咧，就會排得到㗎啦。咁希望到時咧更加深入同大家係分析研究下點樣將香港嘅建築成本去降低咧，令到我哋香港嘅營商環境。
咧，同埋點樣係更加有競爭力嘅？咁但係我想講咧，就係啊呢十三年裏面嘅辣椒，或者係啊其實我總結咗一個慘痛嘅經驗，或者其實點解有辣椒或者嘅流射咁咧？就係我哋唔應該喺我哋經濟低迷或者一時經
就係差嘅時候咧，將我哋香港一啲長遠嘅計劃咧，係殺誒殺停，或者係霎時間係打亂我哋原本一啲嘅節奏。啊，舉個例就係當年頭先講啦，就因為見到誒有負資產或者係樓市嘅情況，我就即刻停止做地，停咗居屋嘅時候咧。
我哋見得到，我哋後期啊，要追翻上嗰個即係土地嘅供應咧，經歷個三屆嘅特首咧，先慢慢開始見翻到一啲嘅成績。咁所以而家正正似乎好似又翻翻去當年嘅情況，就係誒。
個經濟唔係幾好喎，咁原本而家有嘅可能北部都會區啦，或者係中部所謂人工島啦，或者等等嘅建屋計劃，開始有一種聲音就話啊，經濟唔好，係咪集中精力做部分嘅土地？係咪有啲應該係擺低唔好做咧？我認。
啊！
鄧家彪議員。
咁所以就係誒。
選擇自己合適嘅物業，噉啊，本人咧係會支持今次嘅草案同埋啊政府嘅修訂案。多謝。
誒，多謝主席。誒，對於咧而家誒討論嘅議程咧，就係二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
喂！大家真係要去思考清楚，就係究竟我哋啊經歷咗呢十三年嘅辣椒，有乜嘢嘅信息或者係經驗可以總結得到咧？就係其中一樣就係我哋經濟係會有波動嘅啊。當時我哋都諗住啊，可能。
早兩三年問大家嘅時候，都可能會覺得啊，樓市只升係唔會跌嘅。但係今天話到畀大家聽咧，其實啊，任何幾好都好啦，噉啊，經濟去到某一個位都係會回落翻。咁當然啦，我亦都相信香港啊嚟講咧，未來一定係會好快恢復經濟，又去翻好㗎啦。
今天我哋會係咪要走翻回頭路，或者行翻啊重濤翻以往嘅復設？就係哎呀，經濟唔好嘅時候咧，我哋而家要停止人工島入口，或者停止一啲嘅造地計劃咧。我自己認為啊，真係要暫時，我係唔同意嘅。我認為應該要繼續去。
實行或者係推動呢一啲香港長遠嘅造地同埋房嘅計劃，令到香港啊真係可以係一個穩定持續嘅土地供應咧。無論喺住屋又好，或者唔同嘅產業發展度咧，起碼我哋唔會好似過去十幾年咁痛苦，就係。
一直係受住土地嘅限制，而令到我哋好多嘅啊發展係受到影響。咁所以希望政府係啊同我哋嘅議會嘅同事都可以即係睇翻即係過去嘅經驗，就係我哋呢啲計劃，既然喺個長遠嚟講咧，我哋香港亦都需要一個土地儲備。
實際上就係，就算我哋解決得到而家土地嘅數字，或者十年住屋嘅數字係達標超標到咧，其實我哋係可以住好啲、住大啲，同埋住得舒適啲，亦都可以有更多嘅社區嘅設施同埋經濟嘅設施。咁所以呢個係。
非常之重要，我係希望即係帶出嚟就係啊，我哋係要繼續持續我哋嘅造地計劃。咁當然啦，最後嚟講咧，我哋都覺得係啊，政府真係要的起心肝啊，特別係今日啊，何局長都喺度好留心聽，我見得到就係我哋真係要諗下嗰個接階梯。
市民嘅接業階梯，同埋我哋香港嘅住屋嘅市場，我哋嘅房地產係咪真係應該要分開兩個嘅市場？一個嘅係住屋嘅公營同埋資助嘅房屋市場，另一個真係純嘅商品市場、私樓嘅市場啦。咁公營方方面咧，政府當務之急。
緊係而家要盡快起多啲公屋啊，解決啊或者居屋解決基層市民住住屋嘅需求或者住嘅需求啦。咁至於喺私人市場方面咧，我認為啦，日後咧政府應該盡量減少當中嘅幹預，畀市場一個更大嘅自由度，讓有能力嘅市民咧喺私樓市場裏面咧。
誒，裡面主要有三個嘅內容咧。當才我代表工聯會嘅樑子榮議員咧，已經提出咗咧點解我哋會支持呢次修例嘅誒誒理據。當然，亦都有更大嘅框架，就係先報告喺即係上年十月提出先報告嘅工聯會咧，係誒評價好高，亦都認為可以。
要全盤支持啊，可以話一個組合拳噉，所以咧就支持得施政報告咧，當然要支持喺呢個施政報告裏面嘅內容。啊，但係雖然我哋支持，亦都唔代表咧，我哋認為即係香港嘅社會係用一種所謂乘勝追擊嘅態度去睇啊，所謂減壓甚至。
啊！
即係簡單嚟講。
同埋特別幫換樓嘅本地家庭。
而家討論呢一個嘅議案，但係對於全面即時設立，我哋係有疑慮嘅。
唔係千家萬户想成家立室嘅年輕家庭都有能力去上到樓。
好啦，點解我係提出有啲嘅保留，有啲嘅疑慮咧？因為我見到今日信報話工聯會誒不反對全面設立，我哋不反對今日。
佢換樓啫，啊唔會無端收你七點五percent係得嘅，政府做唔做啫？我覺得聚焦做好咧，已經可以咧，將頭先同事提出嘅憂慮咧係化解嘅。
都要月入五萬五千蚊先有機會獲批按揭，而現實係咩咧？根據統計處數字，四人家庭嘅收入中位數係四萬九千蚊。
閒置嘅資金擺落樓市嗰度做投資，憧憬賺嘅錢高於買債券，甚至高於其他嘅，即係我哋應該投資去實體經濟嘅活動。呢個係咪我哋想香港發展嘅正路咧？
即時全面設立，始終樓市同股市有啲嘅差別。樓市係千家萬户，真係好多年輕人，好多家庭，佢能唔能夠上樓考慮佢自己嗰個承擔能力，對未來係咪可以成家立室嘅一種好？
好重要民生相關嘅一個事項，所以既然我聽好多同事講要穩健，所以就要穩健咯。而家做咗三項嘅設施，其實呢三項嘅設施已經係一個好大手筆嘅設施。如果頭先有同事話：，誒，我哋要特別幫手字。
咁即時全面撤銷所有嘅即係控制需求嘅措施，係咪聚焦咧？定係我哋可以再採取一啲特別嘅措施去幫幫手字嘅朋友或者換樓嘅朋友？可能係多啲行政嘅措施，貼心關懷佢哋純。
用數據説話，二零二二年六月初咧，係樓價雖然咧就開始下滑，但係講現實話，就係一個四十五平方米嘅中小型住宅單位咧，平均嘅售價依然徘徊喺六百萬。如果對家庭一個四人家庭申請九成嘅按揭咧，亦
即係話收入中位數嘅水平嘅家庭係負擔唔起而家平均小單位嘅樓價，九成按揭未必申請到，咁所以又要借上借咯。而級啊，附加plan所出現嘅問題咧，其實已經喺新聞偶爾都睇到，我哋都唔希望呢樣再出現。
誒，即係買到物業，亦都係令啲數據咧。香港嘅自置居所嘅比率咧係只有五十一嘅percent，遠低於新加坡嘅九十percent、日本嘅六十一percent。而中國人嘅文化對自置居所嘅需求其實一直係巨大嘅，即係想置業，但係實際嘅數據出嚟亦都係。
好似做唔到，我好欣賞頭先郭芬講點樣可以下定決心做到兩個市場嘅劃分，或者兩個房屋嘅供應嘅劃分。我係好希望做得到，但係現實就係當你未能夠劃分，輕易去刺激樓市，甚至鼓勵大家將。
夠膽生仔！
誒，我又再睇睇細字嘅。
誒，避免弱勢亂投。
喺戰略上，另一個角度。
係調轉咗，而且A單位係跑人，E單位嗰個指數咧係超過一百二十八。
兩樓嘅上車盤細細地頂住先，生多個B B三口都頂得住，四口就開始逼啦。
好啦，依單位就係超大單位啦，啊，一般嚟講都係富裕階層，甚至用嚟投資所用嘅。
百即係零七年嘅一百上升到或者巔升到四百四十三點八，超過三百percent。
即係，所以如果我哋係保護我哋嘅用家，保護我哋嘅年輕人，畀佢哋有信心喺香港。
夠膽可以成家立室，有自己一個小單位，成為真正嘅中產階層。我哋時時刻刻都要想點樣，我哋嘅房政策係首字優先，年輕家庭優先。
係人都知，而家樓市、股市出現下行或者唔係咁熾熱，甚至可以話冷淡，同美國去牽動嗰個高息政策有絕對對等嘅關係。
去到今日，雖然樓價咧又再跌翻落嚟，但係A單位嗰個售價指數依然堅挺，係三百七十六點八，比起零七年一八嗰陣時，依然超出或者接近咧係三百percent。
係係差喺物業股價柱裏面咧，係誒除咗有一個即係售價嘅物業售價嘅指數之外，其實嗰仲會拆分嘅A、B、C、D、E五類單位。A類單位咧就係面積最細嘅，即係四百幾尺以下嘅。噉我相信呢啲就係千家萬户想上。
我我自己睇翻個數據，零七年九月係一個好得意嘅開始，一個轉捩點就係A單位咧，終於咧個指數去到一百，而E單位咧就係一百六十九。當時咧E單位嗰個物業售價指數咧係跑贏咗A單位，即係話。
投資用嘅單位係個物業指數高於細單位，即係話用家為主。但係個時勢係點咧？喺呢個物業指數嘅高峯，我畫線係二零二一年嘅九月，A單位嘅物業售價指數由一百。
而E單位咧係由一百六十九上升到三百一十五點五。當年E單位用嚟投資所用嘅嗰個嘅物業指數係拋離A單位自住上車所用嘅六十九，但係二零二一年九月十幾年之後咧。
面後證。
所以。
我就戥政府驚啦！如果政府全面設啦，但係樓市依然提振唔到，噉我仲有咩招數可以做咧？
對於今日嘅呢個誒，即係誒議案，即係呢個法案嘅修訂，我哋工聯會係全力支持。但係對於要用乘勝追擊嘅態度去處理其他需求管理嘅措施，我哋係極之異類。本人近似親切。
所以喺個政策嘅穩健性嚟講，我用乘勝追擊嘅態度去處理呢啲需求管理措施係措施係咪明智咧？希望政府同社會各界即係慎之又慎。
府咧都係以立法過程複雜啊，係好難令到誒防止有人借機逃税避税瞞税引誒等等嘅行為啦，或者擔心令到樓市再次過熱等為理由，一一拒絕我嘅建議嘅。
繳交嘅額外印花税，當時特首去答問大會度咧，我都化身為紅隊即red team向特首講明咧，該政策咧對境外人才吸引力咧都唔足夠，建議都係做先免後徵嘅。
各位議員，我哋已經有十七位議員咧喺呢一個條例草案咧係發言，咁希望大家集中係講條例草案嘅內容。稍後我哋辯論環節咧仲有機會講其他股市樓市嘅政策，噉我稍後咧會更加嚴謹噉樣咧係執行議事規則。黃俊石議員。
主席，呢條法案咧，目的咧都係落實特首李家超去舊年嘅施政報告中提出調整樓市需求管理嘅措施，當中包括由購入住宅物業三十六個月內出售有關嘅物業啦，將徵收嘅額外印花税期限縮減到廿四個月，降低新住宅。
印花税同埋買家印花税嘅税率，由原本嘅十五個percent下調到七點五個percent，即係逐漸嘅減納啦。同埋向合資格嘅境外人士在港自治居所繳交嘅外印花税，由先徵後退改為先免後徵。對於減納嘅部分咧，社會同埋議會入面咧都冇太多。
嘅討論同埋爭論噉，所以我就集中講一講先免後徵呢個問題。今次政府當局由原先嘅先徵後退，改為而家嘅先免後徵，當中嘅過程咧，我都係全程參與其中，其中嘅轉轉折折咧，我都係誒心有。
感受㗎話説咧，特首李家超佢上次嘅誒施政報告中提出咧，為咗吸引更加多境外人才來港發展咧，就提出咗先徵後退嘅計劃，向居港滿七年成功成為香港永久性居民嘅境外人才退還在港自治居所。
及後咧，噉我都成蒙議會入面嘅前輩同埋其他嘅誒同事嘅賽啦，當選為先徵後退嘅法案委員會主席。當時咧，我都再一次向政府當局提議，係要將先徵後退改為先免後徵，以提升政策嘅吸引力。當時政，
業界嘅朋友當時同我講：，Edmond先徵後退呢個嘅政策係咪純粹講下笑嘅咋？噉啊，當然啦，直至去到舊年十月嘅時候，特首李家超發表佢任內第二份嘅施政報告嘅時候咧，終於都採納本人嘅建議，將先徵後退改為而家嘅先。
烏戰爭。
過一年咧，我哋。
跌幅高達五十一點六個percent。
申請由此可見咧，兩項嘅措施受歡迎嘅程度，可謂係差天共地。
樓市管理嘅需求嘅措施，排除幹預樓市發展嘅人為因素，促進樓市嘅健康發展。
財政司司長陳茂波都有講過，今年我哋嘅財政收入咧嘅赤字咧都會高達一千億。
不行嘅情況咧，將會消失。如果而家現階段唔全面設立、消除我哋市場人為因素、重振我哋嘅市場信心嘅時候咧，
吾以往之不見，知來者之可追。我係好期望特區政府可以吸收今次嘅經驗，因應樓市同埋市場嘅變化，果斷地全面設立取消所有。
先不論我哋嘅樓市嘅價格係升定係跌，單單我哋嘅交投量大跌，亦都會令到政府嘅賣地同埋樓宇交易税收入大減，政府亦都未必有足夠嘅財力去完成其他嘅計劃。
當然啦，對於政府當局採取呢個建議推出今次嘅先免後徵，我係覺得係支持同埋值得肯定嘅。不過由先徵後退轉變成先免後徵當中嘅轉折咧，某程度上都反映政府去對樓市嘅波動點樣調節樓市管理等所有設施咧。
有啲保守，可以咁講啦，甚至乎係落後於形勢，毫無疑問。李家超特首同埋當局一開始拒絕將先徵後退改為先免後徵，係擔心啊會刺激到樓市，令到我哋嘅誒樓價急升。不過當時我都講過，去我。
美國聯儲局持續加息等等嘅陰霾情況底下咧，有關嘅措施帶嚟嘅誒需求咧，都未必令到我哋樓市有一個好大嘅上升。結果咧，舊年我哋嘅樓市持續低迷，特區政府嘅賣地同埋補地價收入，淨係得一百五十六。
六億，淨係達到我哋二零二三、二四年度財政預算案嘅八百五十億嘅十八個percent，而去二零二二、二三年度物業印花税嘅收入咧，淨係得一百五十八億，較二零二一至二二年度嘅三百二十八億咧，減少咗一百七十億。
因此咧，噉我哋特首李家超將我哋依個政策改咗去嘅唯一原因咧，就係樓市嘅下行速度咧遠超於政府早前嘅預期所致。當然啦，冇人有水晶球，唔可以預見嘅。如果政府一開始接受我嘅建議嘅時候，將
先徵後退改為先免後徵，香港嘅樓市下行嘅速度係咪有所減慢咧？就冇人知嘅。不過今次嘅先免後徵嘅法案委員會之中咧，我都多次去追問政府有關先徵後退同埋先免後徵措施申請宗數嘅。
增加住宅嘅供應。
讓市民安居樂業，改善。
住宅環境嘅願望全面落空嘅時候，有邊個可以想見到咧？
印花税額外嘅部分，最後我都想以電視劇《繁花》嘅台詞作結。
即使第陣時政府真係透過發債或者公私營合作推動我哋北部都會區或者明日大嶼嘅計劃。
我啊，見唔到有咩嘅機會可以係作出一啲税務規劃。如果一個人以死亡去作為一個逃税避税嘅行為，
都係主席本人嘅發言咧，係支持二零二三年印花税修訂住宅物業室誒條例草案嘅。我亦都係呢一條草案嘅法案委員會之一。
非佢嘅自治居所，由另外一個合資格嘅人才去作為繼承人，否則嗰個物業可能需要繳外依啲嘅額外印花税。境外人才不幸離世，本身已經一個係一個不可抗力嘅因素。
只有睇得到嘅未來，先至會有未來。所以政府當局應該盡快設立，等市民見到香港同我哋樓市嘅未來。本人僅此陳詞，支持本條例草案同埋所有嘅修訂案。郭偉強議員。
我都冇嘢好講，但係想試問一下：如果一個死者嘅家屬喺一啲咁極度悲傷嘅情況底下，仲要收到税務局去追收額外印花税嘅繳費通知書嘅時候，個打擊係幾咁重大，係幾咁沉重？
誒物業額外印花税嘅時候，當然問題會自然消失。不過未全面設立嘅時候，我都肯請政府當局去處理依一啲問題嘅時候，可以因失處理免除，或者去睇下點樣處理遺產承辦人徵收該自治物業。
過去一年先徵後退嘅申請，淨係得八宗嘅申請。反觀去特首李家超上年十月推出先免後徵呢個政策，到舊年十二月短短兩個多月嘅期間，已經有二百三十宗嘅。
根據土地建住宅署嘅數據顯示，去二零二二同埋二三年度，香港各類型嘅樓市嘅買賣宗數淨係得五萬九千六百宗同埋五萬八千宗，遠較於其他年份平均有七萬至八萬宗低。
十五至廿五個percent，好明顯，我哋嘅交投量咧都係一個明顯嘅萎縮。而北部都會區同埋明日大漁部分，預計會喺明嚟緊十到十五年內提供超過五十萬同埋最多四十萬個嘅住宅單位。到時香港住宅物業供應。
但係，喺市場咁悲觀嘅情況底下，私營資本又係咪有意去參與呢啲計劃咧？到最後會唔會亦都迫使政府當局大規模削減計劃嘅規模，甚至乎令到我哋嘅計劃胎死腹中？到時政府當局大量增
除此之外咧，我都想一講一講先免後徵嘅政策之中咧，境外人才如果唔能夠成為香港永久性居民而離世嘅時候，佢嗰個嘅物業係作為遺產一部分去處理嘅時候咧，而家根據我哋法案嘅規定咧，境外人才如果未能成為永久性居民離世，除
依個消息一旦流出嘅時候，係咪會有機會令到人哋覺得政府當局好涼薄？到時我哋又係咪可以繼續吸引依啲境外人才咧？亦都會唔會產生一個負面嘅影響咧？因此咧，特區政府去日後全面設立嘅時候，取消境外印花税，構置個。
誒主席，今次嘅修正案咧，誒都係三點，好多同事都講過啦。噉啊，第一就係縮短額外印花税嘅適用年期，三年減到兩年。第二咧就係調減買家印花税同埋新住宅印花税，由十五個百分點減到七點五個百分點。第三咧就係。
係實施呢個先面後精。主席先講面先面後精嘅內容，咁當然係要配合我哋嘅人才政策，吸引人才落地生根，然後咧早啲將佢哋咧視為自己人，令到佢哋咧有賓至如歸嘅感覺，加快融入。當然係。
嘅差額嘅。
税額本身就唔多，咁但係咧。
誒一啲部署，同埋咧要多向社會咧發放資訊。
到時咧，畀人感覺咧就係政府應收未收，然後咧仲要蝕蝕住咧去收呢嚿税。
誒為咗保障啊呢個計劃咧不被濫用咧，其實都應該啊作出應有嘅考慮，唔好咧。
另外第誒之後咧，就係講關於減辣嘅內容。咁當然，我哋工聯會咧一直啊都唔係鐵板一塊嘅，對於誒。
而且更加值得支持嘅咧，就係佢哋縱使享有啊，即係先免後徵，但係咧佢哋亦都要先繳付咗首次置業，亦都係誒本地人必須要交嘅。
縮減呢個額外誒印花税嘅適用年期，三年減到兩年，以致到買家印花税同埋新住宅印花税由十五個百分點減到七點五個百分點咧，我哋都係表示支持。
主席，誒好多同事都話咧，今日嘅樓價咧同二零一零年相比咧係相距甚遠。當年咧炒風刺熱啊，就算加咗辣咧樓價都繼續升，但係今日咧樓價喺高位到下跌。
我哋期望咧，為咗支援啊本地嘅首次置業嘅居民咧，可以減輕税務嘅負擔咧，希望嚟緊有機會將呢個重價印花税嘅第二標準税率嘅第一個級別咧，由三百萬再加到五百萬。
因為咧，佢估計咧，應該叫得人才咧，應該都冇咁笨嘅，應該咧都係會攞埋張身份證咧，免咗呢二三十萬嘅税。咁但係我喺度想提一提政府，縱使你預計誒有關嘅個案出現嘅機會好微啊，又或者税誒。
重價印花税嘅第二標準税率喺二零一六年咧，已經提出咧要調高呢一個第二標準重價印花税税率嘅第一個台階，由二百萬增加啊。咁當然啦，我哋係提要求增加到五百萬嘅，咁但係上一年咧就只係增加到三百萬。
主席喺審議本案嘅過程之中咧，其實我係提出咗一個疑問嘅，因為誒，如果有人才係喺七年之後冇攞到身份證嘅話咧，佢係要補交翻呢一個税額。
咁但係七年之後，經過多年嘅通脹，係令到咧政府收翻嚟應收嘅税咧，係變咗貶值啊！噉啊，所以咧就問政府會唔會為呢啲壓記嘅金額咧去計算呢個利息？咁當然，政府部門嘅回應咧就係話唔會嚇，因為。
因為咧呢一個係循序漸進嘅方法，對於咧今日有好多同事咧提出係咪要即刻全面設立咧？我哋認為係要審慎應對，特別係咧就住中，如果係全面設立當中所出現嘅長中短期嘅影響咧，應該要有。
值得支持啦！
辯論好嘛？
個問題咧，亦都好明顯唔明。
跟住冇炒風，又冇辣椒，然後有炒風，又有翻辣椒。
佢好高興，噉啊帶咗我啲同學上屋企嗰度參觀啊！
將來我哋會唔會跌入咗一個情況，就係有炒風，有辣椒。
不斷咁循環咧，呢個其實都係點解我哋認為要審審慎處理嘅一個原因。
你哋去講嘅，咁所以我希望你翻翻嚟呢一個誒法案嘅。
主席，即係不論不提嘅，就係新加坡啊，對於房屋分割市場嗰個工作咧，真係做得相對好。誒喺上年誒。
大家都唔識嘅喎嚇，噉啊，所以咧其實都誒一來就係佢好有自豪感，第二咧就當然對我哋啲同學都都好信任啦。噉啊，睇到咧佢擁有誒起碼都係八百幾呎嘅單位，其實大家咧。
同時間咧，香港個特點咧就係雖然啊，我哋國家主席咧好強調係留住不炒，但係事實上大家都理解香港咧嘅房屋市場咧係冇做分割嘅工作嘅，所以咧。
咁究竟何為一個健全健康嘅樓市咧？又或者回復樓市係咪等於要回復到喺辣椒之前嘅誒炒風盛行嘅時間咧？呢個係難以令公眾理解。
應該喺上年啊嘅下半年咧，我都去過新加坡。其實新加坡嘅市民咧係好為佢擁有嘅祖屋而驕傲。我哋喺街市食嘢嘅時候咧，撞到一位富人啊，佢就做馬仔嘅啫，咁但係佢都擁有自己嘅祖屋。
盤股初開到而家都係又係解決住嘅需求，亦都係炒賣嘅工具。如果完全撤銷所有炒賣嘅成本嘅話，對於炒賣嘅風氣會唔會再次熾熱咧？又或者嗱，當然大家都知道，因為而家高息啫啊，唔係因為有辣椒冇辣椒嘅關係，但係。
主席，當然正如大家所講，辣椒對於樓價個影響其實微乎其微，最大嘅影響其實都係息口同埋地緣政治嘅因素。咁所以，誒係咪今時今日面對樓價下跌嘅情況，只要撤辣，就等於一了百了解決曬所有？
都係關偉強議員。誒，我已經留意到，頭先代理主席已經提醒各位翻翻嚟呢個辯論。我哋呢個辯論係二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。我留意到好多議員都講設立或者唔設立，其實下一個辯論咧係畀嘅機會。
都係主席啊！當然，我哋而家講緊嘅係減辣嚇，撤辣係頭先其他同事有提嘅。噉我翻翻嚟誒呢個內容啦，主席。其實咧喺目前嚟講咧，我哋香港仍然嘅樓價咧係連續十三年全球樓價最難負擔嘅城市。噉係咪樓價下跌咗就等於大家我？
易讀嘅辯論。
如果冇，我現在請房屋局局長答辯，之後辯論即刻結束，局長。
為善用睇嗰個時間啦，亦都希望設立嗰啲啊，下一個議程再講過。多謝主席。仲有冇其他議員想發言？
我哋嘅市民可以應付到咧，呢個絕對不是嘅。咁所以咧，對於減辣我哋支持，但係對於撤辣咧，我哋有保留。另外咧，就係主席，我哋不能不提嘅，其實誒。
要搞翻清楚，其實我哋無論香港市民又好，人才又好，其實咧對於首次置業嘅需求咧都係十分之大，咁所以咧希望政府喺嚟緊為誒首次置業嘅人士咧能夠多加考慮，特別係有子女嘅家庭。多謝主席。
李子敬議員，好唔該曬主席啊！唔講太長啦。噉啊，對於呢一個二零二三年咧印花税修訂住宅物業條例草案咧嘅內容咧，我哋係支持嘅。咁事實上咧，而家香港咧嘅誒樓市啦，誒其實比起咧前兩年咧已經回落咗差唔多成三十個percent。我哋咧政府咧最近咧成日。
提氣啦，要提升呢個提誒，即係提升呢個經濟啦。咁又搞好多夜奔婚啊活動啊，又搞旅遊業啊。咁但係其實我想提一提咧，就係話其實即即使咧係最高峯嘅時候咧，旅遊業佔我哋嘅GDP咧，其實都係只係四五個percent度嘅啫。咁所以咧要真正咧提升我哋經濟，好多人都同我哋反映咧，如果個樓
價一路係咁跌嘅話咧，咁其實咧係誒好難去誒真正提高一啲人咧嘅消費嘅誒意欲嘅。咁當然啦，頭先啱主席就講過啊，我哋誒設立嗰啲就唔好唔好提啦。咁但係咧，我就希望咧就住咧今次咧呢個條例草案咧個步伐咧都講一講。咁今次咧就將咧誒呢一個咧。
誒印花税啦，就係由十五percent調低去到七點五percent啦。咁呢個縱然係一個好嘅開始嚟嘅，但係咧，其實政府咧係可以誒就住呢個步伐咧係更加係誒進取，因為咧而家咧嗰個誒市民嗰個購買力咧誒，的而且確咧係受到咧呢一個誒高息嘅誒影響啊。
咁既然咧，即係我知道何永賢局長啦，其實喺呢幾年咧都做咗好多嘅工作啦，喺提升咧即係未來十年啦，我哋香港嘅住屋供應嘅方面咧做咗好大量嘅工作，亦都同我哋立法會啊同埋市民講過咧，我哋之後咧嘅房屋供應量咧係會追得上咧我哋市民嘅需求嘅。咁其實咧所有。
嘅印花税咧，都係一種咧一種叫做誒需求控制嘅一個措施嚟嘅。咁既然政府喺嗰個誒supply嗰度都能夠係跟得上嘅話，噉我哋仲是否仲需要有咁多一啲需求限嘅限制咧？噉啊，咁咁當然啦，時間亦都有誒誒冇。
主席，啊，首先我要衷心咁感謝二零二三年嘅印花税修訂住宅物業條例草案下，精條例草案委員會主席陳振英議員同埋另外九位嘅法案委員會委員咧，係參與審議條例草案嘅工作，並且支持恢復。
我亦都感謝所有剛才發言嘅議員，就住條例草案咧，表達咗好寶貴嘅意見。條例草案係旨在修訂印花税條例第一百一十七章，以實施二零二三年施政報告入邊有關住宅物業需求管理措施嘅調整。
包括一額外印花税嘅適用年期由三年縮短到兩年，而買家印花税同新住宅印花税嘅税率由百分之十五減到百分之七點五，以及三提供機制去暫免外來人才喺香港購置住宅物業嘅時。
我會喺稍後嘅全體委員會審議階段，係動議有關嘅修正案。
人才嘅歡迎，亦都證明咗香港呢個城市對外來人才係非常有吸引力。
後需要繳付嘅買家印花税同埋新住宅印花税，我哋簡稱先免後徵。政府一直咧就係以務實嘅態度，不斷咁檢視住宅物業市場嘅情況。喺條例草案之下，有關需求管理措施嘅調整係政府經過考慮整體。
喺情況之後嘅安排，首先放寬額外印花税可以減輕有需要喺持有物業兩年之後出售物業嘅業主嘅財政負擔，同埋促進咗住宅物業市場嘅流轉。而調整買家印花税同新住宅印花税嘅税率咧，就可以減輕。
已經擁有住宅物業嘅香港永久性居民，在購買住宅物業嘅時候嘅財政負擔，同埋咧香誒非香港永久性居民購買住宅物業嘅成本。至於為外來人才提供嘅先免後徵安排咧，就有助增加外來人才對香港。
嘅歸屬感同埋留香港發展嘅意欲，由措施宣佈到到今年嘅一月二十九日，大概係三個月入邊咧，税務局係已經收到五百一十八宗外來人才嘅先免後徵申請。當
當中四百五十一宗嘅申請咧已經獲批。剛才有好多議員都提及啊，一個數字就係十二月份嘅數字咧，係四百七十四宗。咁到到一月份咧，已經又增加咗四十四宗。咁好清楚噉樣反映先免後徵嘅安排咧，係深受外來人。
喺法案委員會嘅討論當中咧，委員係普遍支持條例草案下邊有關額外印花税、買家印花税同埋新住宅印花税税率嘅放寬措施。委員亦都就先免後徵嘅細節安排提出咗寶貴嘅意見，亦都有團體啦，包括香港銀行公。
會同埋個別嘅人士向法案委員會咧係提間提交意見書。我哋亦都就住相關嘅意見同查詢咧，作咗詳細嘅回應，畀公眾更加理解政府嘅政策原意同埋安排。經考慮委員同埋銀行業界有關先免後徵嘅意見，我哋係同意。
就條例草案提出一啲嘅修正案，以作相應嘅修訂，包括擴大可以透過清還印花税以申請解除指名押記嘅合資格人士嘅定義啦，令到成岸銀行或者下手嘅買家可以按自身嘅需要喺清還印。
花税之後咧，向税務局係申請解除指明壓記。另外，經進一步審視先免後徵嘅安排，政府亦都會提出相關嘅修正案，包括更加清晰咁定明保留款額嘅含義，啊，去反映政府嘅政策原意同埋回應銀行業。
界嘅疑問，以及延長喺某啲情況之下咧，有關共同取得物業嘅寬免限期，從而係畀共同買家合理嘅時間向税務局申請寬免繳付印花税。法案委員會對於政府已已提出嘅修正案咧，係並無異議。就此。
啊！我哋留意到最近社會上邊咧有聲音係建議政府咧係撤銷所有嘅住宅物業需求管理嘅措施。剛才咧亦都有好多嘅議員咧提出相類似嘅意見。我希望重新條例草案下邊有關需求管理措施嘅條。
調整咧係經過政府審慎評估現時整體經濟同埋市場情況之後一個務實嘅安排。我哋認為有關嘅調整能夠喺適切回應市場嘅變化，同埋保持需求管理措施嘅成效，以及照顧香港永久性。
居民特別係青年人同年青家庭置業需要之間咧，取取得一個合適嘅平衡。剛才亦都有議員發言啦，提醒我哋要務實咁注意各方面嘅情況，穩控樓市，令佢係可以健康咁發展，幫助喺。
香港有意置業嘅市民咧，實現佢哋嘅夢想。而家嘅按揭供款同私人家庭入息中位數嘅比例，我哋叫做啊置業嘅負擔比率啦，係百分之七十二。呢個比例咧一直都喺一個相當高嘅水平，顯示整體嘅樓價咧仍。
反對嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
三年印花税修訂住宅物業條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二三年印花税修訂。
然係處於一般市民難以負擔嘅水平嘅政府會繼續密切監控監察住宅嘅市場啊，確保佢可以穩健平穩噉樣去發展啊。呢個諗法咧，同啊剛才好幾位議員嘅發言咧都係一致嘅。
誒，我哋亦都有聽到咧，議員提及政府係要持續造地，穩定呢個啊樓宇嘅供應。呢個同本屆政府，我諗大家都睇得到啦。喺造地方面，喺啊我哋供應樓宇方面嘅指標咧，係未來係好清晰。呢個亦都係好重要嘅。
嘅我哋穩定整個啊香港能夠持續發展嘅一個基礎。主席為咗令到物業買家同外來人才可以喺二零二三年施政報告公佈當日立即受惠於有關嘅措施，行政長官已經係行使咗法定嘅權力，作出咗二零二三。
年公共收入保障印花税第二號令，我哋簡稱命令，令到條例草案於命令有效期間係具有十足嘅法律效力。命令維持有效咧，係最多四個月嘅，即係有效到今年嘅二月二十五日。
條例草案已經得到法案委員會嘅支持，我懇請各位議員係支持通過議讀條例草案，並且喺隨後嘅全體委員會審議階段支持通過政府提出嘅修正案。我僅此陳辭，多謝主席。現在嘅代決議題係二零二。