誒。
好。
阿副局係咪邊位？首先講講嗰個回應咧，即係回應翻我哋上次會議五月七號。
喺繼續審議條文嘅時候，如果有進一步意見咧，亦都係歡迎委員們誒隨時提出。多謝。
實際上一個誒，即係法團組織下邊對於文件嘅保存啊、處理啊，當然係有要求嘅。
出席嘅委員已經足夠，噉我哋會議誒開始。首先請工作人員咧，邀請政府當局代表進入會議室。
好啊，噉啊，即係誒，就我哋其中三條嘅政府已經回應咗啦。噉我相信大家都睇到，就誒，盧偉國議員。
其實剛才嘅回應咧，就話上次聽到，誒而家繼續研究緊，未一個好好好正面正式嘅回應。誒，我覺得上次會議咧，唔少委員咧都對。
個文件咁之後咧，委員如果有提問咧，可以按制啦。噉就誒，首先歡迎啊副局啦，同埋啊處長，仲有幾咁多位同事誒出席啦。咁或者誒。
裏邊咧就出現嘅處罰嘅字眼越多咧，就真係嚇怕咗。本來有心參與誒法團嘅誒工作，係即係為街坊服務呢個心。
但係按道理咧，同一般嘅即係公司，誒即係有限公司嚇，即係你需要做嘅係是否有好大嘅差別咧？噉，因為我覺得咧好擔心咧，就係誒呢啲條文咧寫得越複雜。
咁誒，另外就先前咧，政府當局已就我哋二零二四年五月七日嘅上次會議席上所提出嘅事項咧，提交咗書面嘅回應。咁誒，涉及咧其中有我哋總共有六點嘅，咁裏邊咧已經係先回應咗三。
三點就個文片文件嘅標標號咧，就係立法會CB括弧二六四一斜洞二零二四號零二二號文件嘅。噉啊，一間或者可以誒請政府誒代表咧簡介呢？
啊！部分嘅回應咧，係嘛嚇，唔該。好誒，多謝主席誒，各位委員好啊。誒，我哋亦都係因應咗我哋上次嘅會議咧，五月七號上面嘅會議誒，大家提出咧一啲修訂嘅建議同埋意見咧。噉我哋亦都係誒誒，剛剛咧嚇，應該係兩日前咧，亦都係將個回覆咧就發。
作畀立法會啦。噉我誒喺度亦都係當繼續一如既往係感謝議員寶貴嘅意見嘅。誒，我哋亦都同律政司小心考慮咗誒議員嘅幾個意見喺文件裏面，我哋我哋亦都詳細咁解釋咗有關備存帳簿審計財務報表同埋提供文件等等條文背後嘅原意同埋考。
考慮誒就有關咧誒先先前咧誒有議員誒即係議員們咧，亦都係提出咗有關刑事條文嗰個意見咧。我哋而家係同律政司律政司咧仔細研究緊委員嘅建議，並且咧係會喺稍後回覆嘅。誒咁誒，等於之前一樣啦。咁誒，我哋。
噉就誒喺曲湖誒二A。
噉啊！就上次會議結束嘅時候咧，委員就完成咗審議呢個誒標明文本嘅第。
誒，對對唔住佢。二B入邊咧就提到咧，就係話呢啲噉樣嘅採購亦都同樣需要符合翻咧附表六B嘅要求，因為主要係關於嗰個嘅嘅申報嘅。
噉樣同議員去溝通，我哋嘅目標同議員係一致嘅，希望咧係消除一啲不明嘅誒誒，或者係不必要嘅一啲擔憂，令到咧同一時間亦都令到條文係比較清晰嘅。嚇，多謝。好啊，咁誒。
類型嘅大型採購啦，即係其實講緊嗰啲誒嗰個採購嘅價值咧係誒超過二十萬嘅一啲嘅誒採購嘅。咁喺呢方面咧有幾個嘅特別嘅要求㗎。咁第一方面咧就係話嘅個需要係招標承投嘅方式去去進行採購啦。
團咧亦都有決議，就係話咧係同翻誒，即係用翻咧同嗰個同一個供應商咧係誒取得嗰個嘅供誒採購，所以就而唔係透過一個招標嘅方式去進行嘅。喺今日特定情況之下咧，就唔需要咧符合翻頭先前面講嘅誒。
第二件事喺圖二嗰度提到嘅就係話，佢係需要符合翻咧附表六A入邊嘅誒投標規定嘅。咁呢啲就譬如話包括嗰個誒誒招標成投嗰個嗰個誒內容啦，誒點樣展示呢啲招標成投啦，同埋最低嗰個入標嘅要求等等嘅。
就有陣時都好不幸地啦，都見到有啲新聞啦，就是否同佢發傳工作咧係直接係關係咧唔知道，不過就係包括有啲暴力嘅情況出現啊噉樣，咁即係各方面咧就成用成一種誒本來。
有心做義工，但係結果咧就誒搞到咧一身危，即係嗰種情況。咁所以咧，我覺得係誒一路審議嘅時間咧，我覺得委員嘅擔心係並非係多餘嘅。咁所以咧，就即係剛才副局嘅回應咧，我我覺得係即係未夠啦。當然啊，正如我頭先講咧，只係話聽到。
做緊噉，但係真係希望咧，就即係切實咧，能夠即係消除疑慮。呢個我覺得係好重要。如果唔係咧，我哋做好出嚟呢條條例咧，可能誒適得其反，反而咧係做唔到咧，係改善整體管理嗰個初心咯。唔該，好啊，唔該。我諗嘅意見嚟嘅，即係最主要。頭先誒，我諗副局就講。
翻我哋上次有六點嘅，其中有其中有三點咧就回覆咗㗎啦，係書面嘅。另有三點咧，包括舊先副局提咗，你如果冇搞錯，就其中第一點咧就都係研究緊，會盡快回覆嘅。副局，你有冇補充啊？誒，主席好多謝你。其實誒，亦都講咗。
我想講嗰樣嘢，亦都聽到盧偉國議員同埋在座嘅議員嘅誒憂慮啊！呢一樣嘢咧，希望大家放心。噉我哋亦都同緊律政司嘅誒同事咧，大家去傾緊。咁希望咧，到我哋誒有一個誒初稿嘅時候咧，亦都係誒充分噉。
六十三頁而以新定嘅第二十八C括弧七條嘅噉就誒，或者而家我哋誒繼續我哋嘅逐條審議噉就誒，或者請係咪啊李生？李生請你繼續啊，唔該。係多謝主席。噉就呢個誒，而家我哋會睇緊。
嘅就係誒草案嘅第二十二條嘅其中一部分啦，直都係講緊標明文本嘅第六十三頁嘅條例嘅第，即係而家建議嘅第二十八D條嘅。咁其實喺呢個第二次分佈入邊咧，主要其實講緊一啲誒唔同類型採購嘅特別規定啦，喺後面嘅條文入邊都有講嘅。咁喺第二十八D條咧，就關於係第一個。
喺《酷三》入邊咧就提到就係話誒喺一啲特定嘅情況之下咧，就頭先講嗰啲要求咧就唔適用嘅。咁呢個包括咩情況咧？就係話本身咧，其實喺當期時咧已經有個供應商咧就住某一啲誒嗰啲相關嘅誒供應品等等咧係誒誒同同一類型嘅，係已經係提供緊嘅，而翻。
故一同埋故二嘅規定嘅好啊。誒，江玉歡議員四分鐘。多謝主席。誒，我有兩個問題嘅主席。第一，我想請問一下咧，招標承投方式（invitation to tender）喺呢一個嗰個條例裏邊，請問有冇解釋？有冇釋義嘅咧？喺呢一度。
下一位，陳少雄議。
啊，冇啦，主席，唔該。
多謝主席。誒。
誒一個垃清潔垃圾清潔服務。
首先，我想提一個意見嘅，就係，譬如我哋講到二十八D咧。
第二咧就係其實主席就係剛剛官員講咧就係三A啊，三A同三B。
同埋稍後二十八大E咧所提到嘅就係好誒特別指明到附表六A同埋附表六B，噉啊有相關性嘅。
呢個都要小心嘅，就係發團咧都有個決議，即係個業主個喺個大發團大會入邊，大家同意咗係揾翻嗰個供應商，就唔需要透過招標承投方式去做咧，先至可以咁做嘅嚇。咁主要係希望省卻一啲嘅招標程序咁解嘅啫。多謝主席。係江議員。
呢一度咧就係有一個出口畀佢哋啦，可以咁講就即係話，如果嗰個採購嘅供應品、貨品或者服務同佢哋而家用緊嘅係同一種類，我就咁諗，即係主席，佢其實呢一個係好闊下嘅喎，好闊同一種類喎，係咪？咁咪。
如果係噉樣講嘅時候，主席，咁咪即係冇乜機會用到啊？第一類嗰個第一類嘅大額採購咯。如果噉，其實第一、第二類都有呢樣嘢。想請問點解會噉樣寫？其實個諗法當時係點，主席？唔該。係邊位？係多謝主席。咁首先誒，招標承投咧，其實呢個都係。
現有條例嗰個誒三四四章入邊用緊嘅字眼嚟嘅，噉就冇一個誒特別嘅一個嘅釋義噉樣樣嘅，都係用翻一個一般大家嘅理解呢個點樣處理咯。就住頭先啊，江議員提到嗰個誒酷狐三A B嗰度，其實同樣都係現有嘅條文嚟嘅。喺現有嘅條例嘅二十A嘅酷狐二A咧，都有個類似嘅條。
問嘅其實個目的係咩咧？就係話，如果嗰個法團佢本身咧已經係誒用緊同一類型嘅嘅供應品，噉啊想做再做採購嘅時候咧，就希望省卻一啲時間、一啲程序，就方便翻佢哋咁解嘅啫。所以變咗我哋都有特定規定，其實講緊嗰樣嘢係屬於同一類型嘅，同埋仲有一樣嘢就係法團咧。
多謝主席。誒，想請問誒，當局咧，可唔可以解釋一下咧？嗱。
好，OK嚇，噉就下一位誒，江玉歡議。
咁咪提供緊嘅兩年同合約，到兩年合約差唔多到之前，咁咪再從招投標啦，係咪？
啊！我要用嗰啲指定膠袋，因此增加好大量嘅費用，而且成個流程仲要增加好多嘅清潔員工。
嘅冇一個客觀標準嘅噉，咁呢一條條例就於是乎將所有其他相關嘅都已經抹殺咗㗎啦，噉係咪噉嘅情況咧？唔該，主席。啊，李生。
埋嗰個誒附表六啊，即係誒六A同埋六B嘅，嚇咁大家如果冇異議咧，我就採取噉嘅誒審議嘅程序啦，好嘛？
噉佢係屬同一種類嘅，咁但係如果你兩年合作完咗之後，再繼續兩年嘅話咧，有兩種情況，一種情況就係如果假如法團認為嗰個供應商垃圾啊、收集啊等等嗰啲都O K嘅噉。
由法庭決定，噉你就唔使再朝頭朝揾翻嗰個去做。嗱，呢個喺平時嘅誒情況都會出現嘅，無需要再勞師動眾啊，又嘥錢啦噉。咁但係，如果假如嗰個類型嘅應用程度去到邊咧？
就係視乎究竟佢係新嘅清潔合約會唔會添加好多樣嘢，例如我第一個誒標書咧，可能就好簡單，就只係清潔嘅；第二個標書兩年後，我要用誒綠色嘅指定袋。
噉我想建議咧就，我問完一間嘅問題之後，就不如誒建議局方處方直接去六A同六B，噉我就會知道呢一個二十八大D同二十八大E應用嗰個場景同埋入邊所嘅規定嘅要求係咪合理啊？定係有啲咩需要修訂？咁呢個第一個，第二就係誒。
我個問題同阿江玉歡議員誒有類似嘅，咁當我睇到二十八大D顧户三嘅顧户A個屬同一種類嘅話咧，誒我都有噉嘅疑問嘅。嗱呢一個咧，我理解就係喺局方處方草擬呢一個條例嘅時候，誒某種程度想提供一
個靈活性就唔好話一寫規管曬乜嘢都要按照呢啲規定去做啦。咁如果有以下呢兩種情況係及嘅，就可以誒唔需要跟誒嗰個即係有關採購啊等等呢啲噉嘅誒再重新誒做呢個招標啊等等噉樣樣。但係屬同一種。
類真係係可圈可點。頭先啊，解釋咗我都唔係太明，就話屬同一種類嘅意思，即係誒，你指呢度好闊嘅供應品係講緊供應品嗰個係乜嘢？啊，貨品就仲闊啲添，然後就服務。如果假如嗰個供應係，
噉嘅話，呢個其實同原來嗰個合約咧，其實有可能係誒唔同嘅合約嚟嘅，因為有其他嘅供應商更加有能力，而呢一個法團未必有噉嘅誒知識去判斷，又話我就畀埋原來嗰個做啦噉樣樣。咁所以即係我我同意嗰個原意諗法，就係話想畀啲靈活性。
但係，如果你話係法團決議決定係咪就夠咧噉，定係話你有加埋又屬同一種類兩個疊加？我想即係瞭解下究竟個情況，你會唔會加咗呢段就更加導致到混亂，就甚至乎咧下下都話我話法團決定咗啦。誒，佢個誒同一種類咧就係由法團定義，佢係屬同一種類。
誒，李生。
二A我明白，咁二B二B係新嘢嚟嘅喎，喺舊日二十A都冇嘅喎，其實。
聲明嘅佢冇任何嘅利益嘅，咁但係時而勢亦可能過咗幾年之後咧，主席可能有一啲嘅管理委員會嘅委員，佢可能真係有利益都唔頂嘅，咁點解會撇除佢哋唔需要做？
投標嘅情況下話反對，我反對唔使投標。當噉樣嘅情況下咧，如果都有人支持啦，咁即係話第三括弧B嗰個食情況唔適用啦，因為個決議個法團決議唔到係唔使投標，所以就要投標啦。
噉就變咗，我哋就會走翻頭先括弧二A同B嘅程序，即係照樣佢要做翻。但係如果唔走咧，我諗即係關注就係披露利益嘅嗰個嗰個問題啊嘛，係嘛？披露啊嘛，披露。嚇，你披露嗰度係咪係阿阿張處長？係，多謝主席。我再試一次。
係，多謝主席。誒，其實咧，誒，正如頭先所講啦，呢一個嘅條款咧，喺現行嘅條例喺二誒二十A嘅括二A入邊都有嘅，其實都即係運作咗好多年，行之都有效。噉我哋經驗入邊都睇唔到話有一啲嘅法團喺呢方面咧會話有好大嘅疑問。噉就誒，就住頭先啊，陳議員提嗰。
嗰個情況啦，噉你譬如話就住一個供應品，誒，可能佢去買誒某一類型嘅貨品嘅時候，或者佢就提供個服務，頭先講清潔啦噉樣樣。咁如果個清潔個服務都係類同嘅，做緊同一樣嘢嘅時候咧，其實喺嗰個前提就係話個法團要決議通過咗咧，佢先至可以揾翻同一個供應。
上噉，如果頭先陳議員提嗰個情況，譬如話啊誒唔清楚，譬如嗰個嗰條款好似有啲唔同咗噉，咁呢樣嘢你都要攤咗去個法團嘅大會度，業主大家要睇到嘅。咁如果業主喺個大會入邊同意，喂，其實個性質都係類似嘅，只不過可能你純粹換咗一隻袋啫。咁喺噉嘅情況之下，其實如果大家都覺得喂，
其實都係一個類似嘅嘅供應品嘅時候，咁變到大家經過成個業主大會，大家一眾業主同意咗採做呢個方式去做嘅時候，咁呢個條款就會應用啦。咁變到佢哋就唔需要再重新一次做一次招標成投嘅工作，亦都慳翻啲時間。個運作方式就係噉樣樣嘅嚇。多謝主席。啊，主席，我我想就係跟進嘅，即係其實。
你再撳一次啊！好唔好啊？我記得。噉啊，我回應咗阿陳少紅議員嘅建議咧，為咗審議嗰個比較完整性咧，我都係誒，如果議員冇意見咧，就喺審議呢個二十八D嘅嘅時候咧，我覺得係會較為合適啲咧。誒，順便審議。
如果真係喺第三嗰A同埋B嗰個情況發生咗，同一個種類又有法團決議啦，咁其實咧佢就係一同埋二都唔適用啦。咁二嗰度嘅二B咧就係包括喺附表六B裏邊第一步咧，應該就係講有關嗰啲。
聲明啊！聲明都唔需要嗱。我話喺度諗，我哋係想保障業主嘅主席咁點解喺六B嘅聲明你唔需要佢哋做咧？嗱，呢啲仲係喺六B嘅第一步咧，仲係嗰啲管委會嘅聲明嚟嘅喎。噉佢哋時間可能以前就真係佢唔需要有任何嘅。
係多謝主席。誒，正如頭先所講，其實我哋做呢一個嘅條款三A同三B咧，係希望減省嗰個誒採購嗰個程序，特別係一啲如果嗰個供應品嘅類別係同一樣嘢，嗰個供應商係同一個供應商嘅話，咁咁頭先講嗰個其實二B頭先誒阿江議員提到嗰個。
誒二B其實主要就係講緊新報利益啦，噉就係話其實主要就係話希望就係增加嘅透明度，咁等到誒嗰啲業主去做採購嘅時候咧，即係都都知悉到啊，究竟其實嗰個誒誒供應商或者同嗰個誒發團嘅管理會成員有冇特別嘅利益衝突啊，等等啦噉。咁但係個大前提都係話誒。
誒，如果因為個供應商係同一個啦，咁咁喺噉嘅前喺個大前提之下咧，而家冇換到新嘅供應商，冇或者冇其他新嘅供應商去嘗試參與招標成交啊嘛。咁嗰個所謂嘅誒利益衝突嗰個關注點，可能相對少啲，一係揾翻同一個人。而最緊要、最緊要一樣嘢就係話咧，其實係嘅三B啊，即係話如果業主，
喺。
二A同二B嘅嘛。
出席業主大會嘅業主，佢對於。
我而家好希望咧，就係修定之後嘅條例咧，係能夠幫到。
先請阿黎棟國議員講。嗯，多謝主席。我非常之同意關宏寬議員咧。
我試下嘗試講，因為其實係要三A同埋三B都同樣即係適用，先至可以豁免。
嗰個意見嘅嗱，而家喺業主大會裏邊需要就呢一件事項作一個表決，我諗最基本嘅條件係。
好啦，而家江若寬議員所要求嘅咧，就話你表決之前，你要有一個條款要求作一個利益嘅披露。嗱，呢個披露係。
能好唔好唔用投標嘅方法而繼續畀現行嘅供應商供應呢啲類似嘅目標產品咧？佢一定要應該有一個全面嘅認識。
我哋而家喺度開緊會。如果我有利益衝突，我作為主席，我利益申報係咪？你要做呢樣嘢啫噃，冇其他嘢嘅咯。我淨係希，我哋淨係希望你闊唔好闊免呢一部分。等到咧。
相關人士佢要喺個會上邊做一個利益披露，換一句説話係充分透明嘅。喺噉嘅情況底下，由出席嘅業主佢哋做一個決定。嗱，呢個決定係。
主大會喺呢件事上面，佢哋有懷疑，佢覺得喂都係唔係好穩妥。其實佢永遠都可以有一個嘅權力，就係話佢反對呢樣嘢嘅。佢唔同意嘅話咧，即係話變咗佢哋就要根根據翻頭先前面講嘅二A，即係要按住附表六A同埋二B按住附表六B嘅程序，佢照樣要走一轉。即係話如果業主佢哋。
放心，覺得其實都係揾翻同一個供應商買翻同一樣嘢啫，唔需要做咁多繁複嘅程序。佢哋可以就豁免咗一啲嘢嘅。但係如果業主係擔心嘅，其實佢哋可以喺個業主大會入邊去反對。咁所以我哋就會去翻變咗二A同二B嘅程序，就跟翻附表六A同六B去行噉樣樣。多謝主席。江議員，你講申報嗰度。
嗱，雖然我知道係要透過業主大會，就係因為要透過業主大會，所以佢哋要去披露咯。如果唔係喺個業主大會裏邊咧，主席有關嘅誒委員啊，佢嗰個利益可能係不被揭露嘅噃，係咪唔係話一定佢同一間公司主席，可能佢個服務好差，但係佢。
佢繼續啦，係咪？但係如果佢原來佢有利益嘅喎，咁如果根據呢一個咧，佢就唔需要披露利益啦。我覺得呢一個咧，主席啊，呢個好似希望局方翻去要諗諗，我覺得呢個有少少漏洞喺度，有機會。啊，李生係咪咧披露方面唔講？啊，主席其實咧，誒喺括弧三B嗰度，我哋講緊佢係一個法。
全決議啊！即係話業主要透過業主大會咧去投票通過，可以豁免前面嗰啲要求。如果頭先好似江議員提出嗰個嘅例子，譬如話佢覺得嗰個供應商本身係個表現係唔稱職嘅，佢覺得要重新去招標嘅，其實佢絕對可以咁做。喺噉嘅情況之下，佢咪反對話揾翻同一個供應商咯？
就係如果誒，譬如有有業主，佢覺得唔係都請咗呢個供應商幾年咯，或者會唔會仲時而細日有啲利益嘅嘢，我哋唔知㗎。噉佢就應該響個法團表決或唔使。
呢個呢個，我諗好清楚啦，係嘛？係啦，跟翻嗰個誒會議裏邊嘅業主，佢哋大多數嘅決定啦。但係係咪同時就話，如果噉佢譬如係同意啦，誒業主就唔需要再投票咧，係咪唔需要披露係嘛？即係有關利益或者，因為因為。
好誒，如果有再跟進啦，好嘛？咁誒就誒，或者我先畀誒就呢個誒題目嗰個誒，即係第一次問嘅委員發言先啦，好嘛？嚇，咁跟進咧，我知係陳少紅誒要跟進嘅先啊，噉啊或者我先。
好多方面嚟到去睇咧，都係可以直接或間接影響到在籍嘅業主佢投票嘅意向。嗱，而家唔係叫佢重新招標啊，淨係一樣嘢好簡單嘅啫嘛，叫佢填張表，大家睇咗佢噉嘅利益衝突啫嘛。嗱，即係好似我。
咧就係以前申報過，可能而家係唔需要申報咧，其實就係應該申報多一次。
我覺得係第一，第二A嗰度咧，我亦都有少少意見嘅，因為咧，你同一種類咧。
嘅嚇，噉佢嗰啲即係供應啊、貨物啊，of the same type，咁可以係。
其實嗰個業委會做嘢仲好做，即係佢冇咁容易犯錯。唔知你聽唔聽得明我講乜嘢？即係質，你有質嘅唔同。
標啦，係嘛？噉我相信即係噉樣做法咧，係對於嗰個整體嘅目標係有幫助嘅。多謝主席。好啊，阿梁副局。
可能個考慮又唔同，又或者好似剛才有議員提，佢加咗其他嗰啲嘢。原來嗰啲嘢就係好貴嘅，係咪？噉我覺得可能你將佢縮窄翻。
乜嘢咧唔重要嘅，每一個業主佢自己手揸嗰張票點樣投係佢嘅事，係咪嗱？呢個唔係一個問題。你喺一個咁大額嘅購採購嘅過程，知道點解你要做咁多嘢喺度咧？個目的就係要公開透明。嗱，如果從呢個角度去睇咧，我知。
支持啊！嗰個憲議員所講咧，係請部官方去考慮下。你淨係嗰個披露嗰個part，你唔好擺埋落去，即係你抽翻佢出嚟，即係冇咗個二嗰度。啊，抽咗佢出嚟，噉啊夠㗎啦。喺噉嘅情況底下，佢哋就要做一個披露。咁於是第日，我相信咧就會減少好多無謂嘅拗撬，因為。
小業主佢哋有一個信心，能夠咧係多啲去參與呢啲管理，參與整個大廈維修嘅事務。等到咧啊，我哋佢哋住喺度揾大廈咧，係更為一個宜居嘅環境。即係呢個，我諗我哋都係大家嘅目。
我哋會按照頭先幾位議員嘅思路咧，翻嚟諗下，亦都係贊同嘅。我哋嘅目標係一樣嘅。多謝。嗯，好啊。下一位梁美芬議員。係主席，其實我哋即係而家審議緊呢條條例咧，都係希望各方都係好嘅。假設即係我哋嘅嗰啲管委會嘅成員咧，誒，佢都唔。
係想犯事嚇，有兩種嘅，一種係衰嘅嚇，一種係好嘅。我先講好嘅。其實咧，如果我哋喺嗰個要求上咧制定得比較清晰一啲咧，反為係令到佢踩落去可能觸犯刑事啊誒嘅機會會少啲嚇。即係我哋要畫公仔畫出腸噉，所以。
點解咧？你頭先個主動就係畀業主噉啊，好醒目嘅業主可能會識得問啊。有啲可能係律師、會計師出身，但係好多嘅業主咧，即係可能佢係新嘅業主，佢都未聽過佢以前係申報過，即係其實係好撈教嘅。去到開，其實絕大部分嘅業主都係業餘嘅，所以咧做嗰。
嗰個都可能即係唔知道啊！佢都話唔使申報喎，點知原來可能咧？你就算話唔使申報，如果佢真係你好大咧，佢踩刑事嘅仲慘。所以咧，你講明咧，我覺得即係事唔怕嘅。呢個申報咧，我哋好多時啊，如果做調解啊，要講三次啊，即係等佢成記住呢樣嘢，唔好踩落去。
誒，我基於我頭先講咧，絕大部分呢啲嘅業委會佢開會嘅情況咧，其實認知到大家咧係好低，同埋記憶力都好低嘅，包括可能新手再接人一樣係好低，所以咧會唔會有個percentage？你所謂係同一種類，即係我睇英文咧，真係容易過睇中文。
利利害利益申報嚇，好嘛？
誒涉及維修啦，嗰個申報嘅意識咧，我觀察咧。
噉啊！但係我哋只需要讓佢哋有一個好清晰嘅誒。
誒主席，誒我參與法團會議都好長時間，咁確實咧，特別我自己服務舊區咧。
好啊！誒，我諗都係同一意見咧，即係誒請局方翻嚟諗啦。頭先啊副局都講咗會去考慮啦，即係啲關於嗰個。
啲嘅方法，佢依然咧係可以去否決呢個嘅決議。咁變咗咧，個管委會就要跟翻翻頭先前面講，佢要睇就係跟翻招標成題嘅要求去去重新做一次招標啦，就唔去揾翻同一個供應商。咁變咗都會處理到呢個問題咯嚇。多謝主席。好，下一位李慧庭議員。
如果係有關誒法團或者管委會決議嘅話，噉就係可以唔使做誒括弧二嘅括弧A括弧B啦。咁誒，我同意咧，都係要取一個平衡嘅，而且就到最後嚟計都希望畀翻個靈活性啊自主權畀翻個法團或者係管委會。
the same type，但係嗰個比例係差十倍係嘛噉，所以會唔會你有翻個percentage？譬如最多係誒三十二十percent噉，你咪the same type咯。即係the same type唔等於the same quantity，即係嗰個量。如果佢大好多嘅話，我都唔係唔使去招標。
你same type裏邊有好多唔同嘅附加嘅嘢，另外係量啊，可能個量係好大咧，個difference係好大啊。咁呢個我覺得就唔鼓勵啦。如果你嗰個根本以前係講緊一萬蚊，你而家講緊一千萬嘅都係the same type，噉就唔同啦，係嘛？嚇，噉我覺得呢個咧，你縮窄佢，其實對。
大家都好辦事嘅，唔係嚴厲咗與否嘅問題。係可唔可以縮集咧？嚇，啊，李生係誒，多謝主席。誒，首先頭先誒，我哋誒開頭解釋呢段條文嘅時候都提過，就係呢個係實現有嘅條文入邊都本身係有嘅呢一個嘅嘅規定嚟嘅，即係呢個都唔係新嘅要求。咁變咗其實咧，就喺我哋嘅經驗。
入邊咧，誒法團其實佢哋處理到呢樣嘢嘅。咁頭先誒楊議員提到啦，可唔可以量化佢啊？或者喺質同量方面咧，嘗試就做多啲嘅收窄嘅功夫啊，噉樣樣。咁首先，如果嗰個採購額唔同嘅話，其實嗰個規管要求已經唔同咗嘅，就已經譬如如果你個誒銀碼係大咗嘅話，其
實際要佢跟翻可能二十八E甚至無係大型維修採購二十八F嘅要求，咁嗰度其實嘅要求已經係嚴緊咗嘅。咁呢個第一啦，第二件事就話，如果你話誒要定某個百分比咁先算，咁其實喺誒有啲實際情況可能比較困難，因為譬如話嗰個採購嗰個供應品，佢誒如果係個服務先算。
可能佢入邊有好多環節嘅，噉你誒誒好誒，你除非要要求佢分到啲嘢好仔細，究竟嗰個嗰部分係佔一個幾多個百分比噉樣樣先算，咁變咗喺實際操作上面可能會比較上有啲困難嘅。咁同埋最緊要最緊要就話，其實喺嗰個三B入邊已經提到就話，如果業主喺個
發傳大會入邊，當誒發誒管理會提出話，不如我哋唔需要誒透過招標承攬去做嘅時候，業主覺得喂唔係，好似頭先有梁議員提到，我覺得呢件事今次個採購咧誒，縱使誒個管理會覺得啊，好似好好接近，但係我哋睇到一個分別，如果整體業主大家都覺得係係需要用一個比較穩妥。
其實喺舊區嘅法團咧都係比較薄弱嘅，噉我都係支持咧，係應該係要求有個新報，因為誒事實上誒呢啲特別維修項目咧，容易引起爭拗。一爭拗嘅時候咧，就梗係你指控我，我指控你，又懷疑邊個有利益，又懷疑嗰個有利益，噉我哋都聽唔少㗎啦。噉就。
啊，所以我我係支持嘅噉，所以亦都希望咧誒局方係係可以落實，同埋係可以做好個教育，因為其實誒如果能夠係讓到參與管委會嘅法團咧，都係知識要申報啊，咁咧就其實對佢都係有個保障。但係過去我觀察咧，雖然可能有噉嘅要求。
但係實際咧操作咧就就係好薄弱嘅，係嘛噉就亦都容易成為一個係即係委員係好容易係受害嗰個嗰個內容啦。咁呢個希望你哋係誒努力去做。咁另外我都係支持即係即係其實要攞個平衡啦。上次都係咁講啦。
係嘛？因為畢竟係義務工作噉，特別我哋做舊區嗰啲法團咧，就越嚟越少人參與法團工作㗎啦。噉就誒，如果你係誒有strict liability啊，又或者其他方面嘅一個刑事責任咧，你一講咧就已經嚇死人啦，就冇人再做啦。噉啊，噉啊，希望局方都認真去留。
下一位陳少雄議，好多謝主席。誒，我都係跟正，即係頭先我所講誒嗰個場景，誒，而且再加埋有幾位議員都補充咗，正正就係我想講嘅誒嗰一點啦。噉我先講咗嗰個誒，即係平衡點，就點樣係屬同一種類，以及。
即係情況啊，知道佢所作嘅決定係話唔需要再誒行誒括A同括B咧，就即係因為有以下嘅嘢啦，咁咁咪要清晰嘅。噉我誒都想講下，就係阿阿梁美芬議員頭先提過，會唔會同一種類嗰邊畀一個百分比咧？咁其實我自己嘅認為就嗰個操作性。
都難嘅。
佢有時都會係令到佢無端端咧係畀人指責嘅。
咧就係誒，你會唔會有啲淺白啲嘅form咧？第日畀佢哋咧，即係佢一畀其他啲業主。
誒，我就傾向於就唔寫任何嘅百分比啦。呢個種類就交翻畀個發電和管委會決定。
佢哋係需要知道呢個決定參與，大家舉手嗰一剎那，有冇個部分委員係有利益衝突？
佢即係係一個白話，即係啲layman睇得明嘅，唔係呢個法律噉嘅表達咧。佢容易向人哋解話嚇。誒，阿副局。
就係你上一次嘅誒採購，或者而家而家用有個採購，你要再續約啦。噉啊，按照同一種類底下就法團決定啦。但係法團決定嗰一剎那，
都係主席，多謝梁美芬議員個誒意見啦。咁誒，其實除咗梁美芬議員誒，在座各位議員亦都有提到關於信報嗰樣嘢。我哋之前亦都特別提到，我哋會翻去去考慮啦。誒。
一樣啦，咁唔該，主席。好啊，我諗意見聽到啦，嚇，下一位梁美芬議員。我稍作補充嘅啫，誒，即係當你有一個exception嘅時候咧，其實即係誒，就算有良心嗰啲誒業主同埋法團嗰啲負責人咧。
而目的都係想話，如果係基本上嗰個合約都係差唔多㗎啦，採購好或者服務好咧，噉啊個法團佢自己係可以誒決定嘅。不過有一個最重要嘅，大家都提到就係誒庫A、庫B嘅申報嗰個問題嗰部分咧。誒，我想帶多一個場景畀大家諗下啫。
就係做個披露嘅話，而佢有可能就喺背後去建議個法團，不如你唔好諗咁多啦，繼續誒即係採購啦噉。咁真係出現呢個情況嘅喎，咁如果假如你要佢申報埋就好清楚啦。即係當法團決定我唔需要誒，即係就住個投票規定。不過如果已經有一所有委員都有個申報。
而呢部分委員，對唔住，並一並非一定係原來嗰個合約，誒，即係決定嘅時候嗰批委員嚟嘅。當時有可能已經申報曬啦。喺期間啦，如果你要決定續約嗰一剎啦，可能已經有一兩位委員係換咗入嚟，佢從來冇就住呢一個採購。
啊！噉佢又比比較清楚啲。我覺得申報唔係難嘅，即係做到係一個表格填填幾句嘢嘅啫。咁所以真係想誒各方翻翻去諗諗誒，喺呢一部分係咪就係正如頭先啊江若風議員同埋黎定國議員同埋其他議員所講嗰啲，就即作性將括以括B咧，就剔除咗喺呢個括三所指嘅範圍一。
即係我成日都係希望，最後我哋立完呢條例係鼓勵好嘅有良心嘅業主，佢可以係做法團噉。所以咧，你如果你要即係A，你要嗱B，我講咗啦嚇利益嗰個，我覺得我堅持，我覺得係一定最好畀張紙佢申報啦，係為咗保護曬所有大家嘅人A咧。
挑戰佢，話佢冇招標，即係好簡單嘅啫。呢啲嘢你知㗎啦，一得有鬥爭，呢個就係佢畀人揸住。佢其實好有良心嘅，我跟曬，我而家好辛苦，我明白咗你條法例，所以你哋可能第日喺執行嘅時候點樣好簡潔嗱？呢個係真係可以唔使嘅。噉你佢即刻即刻同人哋解釋。
個適宜。
Google A嗰度就與上一個版本。
咁咧就直至到個入標期限咧誒屆滿為止。
講明咧，喺嗰個時間之後咧，就唔可以就住嗰個採購咧，就再提交一啲嘅投標書嘅。咁去到二月。
咁去到第三段咧就提到，噉就喺呢一段嚟講咧，嗰個嘅誒提述就住採購發出嘅招標成投係包括咧經過修訂嘅招標成投嘅，咁呢個純粹係澄清嘅，即係噉。
要求話誒展示建建築物顯眼處咧，就會停止適用啦。但係去到B嘅就修訂嘅版本咧，就好似上面咁講咧，就要咧係誒展示喺個建築物顯眼處，直至到入標期限屆滿為止噉樣樣。
咁誒，如果係經過修訂嘅招標承投嘅話咧，就好似上面咁講啦，就要一個將個新嘅版本咧，就誒展示喺嗰個建築物嘅顯眼處啦嚇。噉就誒誒誒。
就講清楚，就係話咧，誒就住頭先講嗰個時間嚟講咧，如果係基於即係就唔阻唔會阻止嗰個招標成投，係關於如果譬如就住惡劣天氣原因要押後嘅話咧，噉就唔識用啦噉樣樣。
噉樣樣嘅，咁首先，誒第第一段咧，其實有一啲嘅釋義嚟嘅。咁喺入邊就提到啦，係嗰個入標期限咧，即係如果就住一個嘅採購嘅標書嚟講咧，就係要符合翻後面咧A同B嗰個嘅提述啦，噉樣樣。噉就話如果嗰個誒，
啊！嚇，即係做法團係唔容易嘅，你剷卻咗呢個咧，亦都會製製造咗其他嘅戰把畀佢哋嚇。咁所以你哋喺具體履行嘅時候咧，如果你想係有呢個彈性咧，我就都畀你保留。但係你喺真正嘅時候咧，你唔好話咩教育啊，你最好畀張。
其實我喺在之前嘅會議咧，亦都係有不少次咧，同議員解釋咧。我哋亦都誒，而家我哋有一啲誒，即係幫助協助法團嘅指引。我亦都咧係誒，通過我哋咁多次開會咧，我明白在座嘅各位議員咧，其實都好緊張。我哋做法團嗰啲有兩。
心嘅即係法團嘅誒誒管委會嘅朋友咧，係確保佢哋唔好有任何嘅即係誒，儘量去減少任何灰色地帶。我哋未來咧亦都會誒，即係我哋過咗呢一個修訂咧，我哋亦都會誒更新我哋嘅指引。我嘅指引咧，亦都希望係能夠令到誒我哋嘅誒法團嘅成員咧。
大家係更加清晰，誒更加容易啊，可以睇到知道嘅。咁所以一樣嘢，亦都請議員放心，多謝好啊。咁或者我哋繼續就為咗即係連貫性咧，噉啊審議埋附表六A同埋六B啊，好嘛？啊，李生唔該，好多謝主席。噉就誒附表六A其實就喺。
呢個條例草案嘅第三十九條啦，嚇咁而家條文係嘅第一百三十九，一三六，一三九，一三九，一三誒九，一三九，一三九，一三九，係噉就誒呢度其實誒六A主要就係講關於咧誒誒一啲嘅投標嘅一啲嘅規定㗎，咁其實都係增加都有透明度啊噉。
投標書咧係喺嗰個發出嗰個誒誒，就住嗰個採購發出嘅招標成頭嘅條款，或者係誒一個嘅。如果個投標書係予以修改，係經過修改條款入邊咧嘅指定嘅時間過咗之後咧，佢就唔可以再提交。咁呢個就為之個嗰個嘅嘅入標期限啊，噉樣樣咁嚇。呢個就係。
咁喺誒括弧二第二段嗰度咧，就係話招標成投嘅內容啦。咁呢一度就希望亦都係增加嘅透明度啦，噉樣樣。咁首先第一件事就係個誒喺括喺第一段啊，括括弧一A就係講到就係話，首先要講翻嗰個採購嘅性質啦，係係採購啲乜嘢嘢啦。B就係話一個指明嘅日期同埋一個指明時間就。
咁喺誒第三段咧，就講嗰個招標成投嘅文本點樣展示嘅個規定啦。噉就話咧，如果就已經發出咗一個招標成投嘅話咧，管委會就要喺嗰個發出之後嘅合理、切實可行嘅範圍之內咧，就盡快就喺嗰個建築物嘅顯眼處咧去展示嗰個招標成投嘅文本嘅。
咁喺四格呢度就係話咧。
問題比較簡單啲嘅，就澄清嘅啫。
好，多謝主席。我首先想問一問第一個誒。
即係話，你真係要做多個宣傳先得嘅，你唔可以就咁擺喺大廈入邊咧，就當做咗噉嘅樣。
如果誒以下嘅決議係決定咗第一節咧，並不。
就寄去嗰個地址郵遞，C就係用電子副本嘅方式咧，就有效地送交畀嗰個人。
誒做第二款誒Cool A Cool B咧，有一個叫做有關時間嘅。
咁喺第四段就講啦，係嗰個入標期限之後咧，提就係嗰啲嘅提交嘅標書咧，就唔可以接納嘅。
咁喺第五段咧就講到就話咧，當我哋提述嘅招標成投嘅時候，就包括翻個經修訂嘅招標成投。咁呢個都係純粹釐清翻嗰個定義咁解嘅。好啊，陳少雄議員。
在供應商嚟投標，否則咧，誒喺下述A同B嘅情況之下咧，就就唔可以咧誒去接納呢啲嘅投標書。咁A就係講緊就係話，如果嗰個採購嘅作價。
係超過或者相當可能超過二十萬嘅供應品等等咧，咁嗰個誒承辦嗰個誒誒上述嘅招標承投咧，係並未咧係特別向五個或者多於五個嘅供應商發出。
咁B咧就係話，如果嗰啲噉嘅採購嘅作價係超過一萬蚊，但係唔超過二十萬咧，佢就冇向超過誒特別向三個或者多過三個供應商發出個招標成冊。咁喺噉嘅情況之下咧，嗰個嘅採購個個個誒誒標書咧就不能夠被接受㗎噉。
第五段咧，亦都提到咧，喺一啲特定嘅情況之下咧，嗰個嘅誒投標書咧就唔會被接納嘅。咁入邊誒喺第一段就講啦，就話除非咧誒呢個嘅採購係嘅招標程頭咧，係已經作出宣傳，譬如話喺報章或者網站宣傳，同埋公開畀任何嘅前。
咁喺括弧二入邊咧，就係話解釋翻點樣為之咧係誒特別咧向向某個人發出嗰個嘅招標成投嘅。咁第一就係話將嗰個招標成投嘅印本方式嘅副本去當面交畀嗰個人啦嚇。B啦就係話嗰個人咧，即係將嗰個誒嗰個人最後所知嘅營業嘅地址。
咁庫湖三就講清楚啦，誒為免生疑問咧，就住頭先講話需要交呢啲嘅招標書畀呢啲噉嘅供應商、潛在供應商嘅時候咧，你遵守咗第三段，即係話你喺個大廈顯眼處入邊咧擺嗰啲嘅招標成投嗰個嘅文本咧，就不能夠視作咧係作為一個招標成投嘅宣。
誒就嗰個嘅採購係有有效力嘅話咧，嗰一節咧就唔能夠咁如此有效嘅。咁呢個就講緊就係話咧誒嗰個第一，如果屬於第一類型嘅單一採購，就一個管委會嘅決議啦；或者如果係第二類型嘅採購，就係屬於個大型維修採購，或者係大型維修採購咧，就係法團決議嘅。
嗰啲就指明係一個指明日期嘅指明時間，説明喺嗰個時間之後就不可就該採購而提交投標書。
咁呢個有關時間咧，我就唔好意思，我納咗限嘅時候就唔好覺喺有關，即係尤其是係呢一個誒附表六A咧，有再用過。
呢度就話到明啦，就係誒為免生疑問，故三款就講到呢個唔當宣傳嘅，咁即係指咗係報章或者你直接要發個招標書喺嗰個誒潛在嘅供應商嗰部分，咁咁其實就。
個誒都係相關問題嘅，就話誒好多嘅小業主咧，佢真係未必誒知道佢某一個採購佢係擲投標係邊啲嘅供應商或者係潛在供應商咧，係可以誒提供有關嘅貨品或者服務。
噉啊登報紙咧，噉我唔知係咪一個即係都誒已經係接受咗嘅情況，就係乜嘢報章先至係達到呢個所謂本地報章宣傳呢樣嘢？例如，除咗啲大報或者收費報章之外，免費報章之外，仲有一啲地區報章。
係咪有特別嘅地方指咗呢個有關時間咧？用我嘅問題就係，其實如果入標期限都比較明確，而係好多地方都指咗呢個入標期限嘅，咁其實如果係要誒考慮到誒某一個日子時間之後，就唔能夠就該項。
採購員提交投標書，咪用一個入標期，咪交點咯。但係你又多咗一個叫有關時間，我就喺呢一個附表就唔係好覺啊！我唔知我咪睇落眼呢個第一個問題。不如我問咗呢個問題先啦，唔該。好啊，多謝主席。誒，其實喺後面咧括弧二嘅誒，對唔住，第二段嘅括弧二已經講咗嘅，就係講話如果惡劣。
天氣嘅話咧就可以額頭有關時間，即係話你個指明日期、指明時間之後就唔可以再提交標書啦。咁如果因為因應惡劣嘅天氣咧，呢個時間可以改嚇。咁所以喺後面其實提述咗嘅。多謝主席。即係我個問題就係其實你因為有一個叫做誒入標期限，你作成只入標期限咪就仲簡潔啲咯噉樣。而家呢個係一個比較誒。
第五款嗰度，即係某些情況下不得未經批准而設立投標書啦。嗰度提過有宣傳啦，誒有誒公開呢啲字眼嘅噉。咁有一個例子就例如喺本地報章或網站宣傳咧，噉就係即係屬於宣傳，而係都係叫公開嘅噉。
會唔會嗰啲都當係報章咧？我唔知係咪適宜其他部分滅字咗呢部分。我嘅問題就係，誒如果真係有心人係想誒就住呢一個，我係宣傳咗㗎啦，噉佢特登揀一啲小報或者係本地報章，我呢個都係報章喎，噉樣樣。噉我我就想即係澄清睇下呢個情況係點樣誒處理。另外一個。
咁所以而家第第五嘅括弧一同埋括弧A嗰度咧，就指明五名或多於五名噉啊，視乎個金額啦。如果金額少就係誒三名或多於三名啦。咁呢個誒供應商同埋潛在供應商個部分嗱，第一如果係用個誒展示喺個多眼地方。
我想請問。
咁但係咧喺嗰個指引裏邊咧，主席就喺誒都係誒即係民政署佢哋嘅。
另外一條嘅問題咧，主席就係關於誒嗰個四啊，嚇五嘅四嗰度。
次要啲嘅問題，誒，我想誒就住誒嗰個第五啊。
嚇！呢個先至係嗰個誒個成個個條文嘅精神嚟嘅嚇。多謝主席。好，下一位江玉歡議。
噉我嗱，我見到咧喺呢一度咧係冇寫嘅，即係你有一啲咧就將喺個指引度搬咗嚟嚟呢條條例。
以呢一個同我哋而家嘅做，我哋應該唔係噉樣做嘅。我想問呢一個點解會噉樣寫嘅咧？如果噉樣寫嘅時候，咁第五呢一個咧，主席未好似其實有啲形同虛設啦。
又點咧嚇嗱？我最近咧，主席我就去過一個屋苑，佢就話佢哋真係揾唔到人投標，因為佢哋太過偏遠啊。主席噉，所以我想請政府可唔可以解釋一下點解四點二嗰個佢就唔寫落嚟咧？咁好啦。
喺四點二咧有關嘅指引咧，就係話嗰個三名或者五名嗰度咧，主席嗰個係有一個寬鬆嘅。喺原有嘅誒指引裏邊，四點二咧就有話誒可以少個，譬如三個或者五個呢個數目嘅。如果管理委員會同意就得㗎啦，主席。
多謝主席。主席啊，我我我就留意到咧五嘅一A同埋B咧，其實就喺我哋而家誒有關嘅採購嘅指引咧，其實都有㗎啦。即係就有關嗰個誒，即係供應商嗰個數目，其實喺現行嗰個誒我哋嘅Code of Practice個指引都有嘅。
報章似乎就係啲小業主誒能夠做嘅地方噉，可唔可以解解個報章嗰個定義？唔該，主席。好啊，李生。誒，主席其實報章喺我哋條例入邊就冇特別嘅定義嘅，都係用一個大家一般常人嘅理解噉樣樣啦。咁誒，當然就係話誒，其實兩種情況啦。第一個就係話如果
誒誒，業主其實佢哋覺得嗰個管委會個宣傳係唔足夠嘅。其實佢可以否決嗰個嘅喺嗰個當佢做嗰個採購嘅決定喺業主大會咧，其實佢可以否決呢個嘅要求嘅噉。咁此其一啦，其二就係話誒，其實後面都有提到嘅就係話，就算呢個話。
邀請嗰啲潛在供應商呢樣嘢，如果嗰個發團咧誒，視乎嗰個誒採購嘅類型咧，其實係可以咧誒透過一個決議咧就話咧就唔需要具效嘅嘅，即係如果譬如話一啲誒銀碼細嘅噉啊，透過管委會嘅決議啦；如果銀碼大嘅或者啲大型維修採購咧，就要發團決議，就其實根本就唔。
誒未必需要誒按翻呢一個噉嘅要求咧去去去去去做噉樣樣嘅。咁但係個大前提、大原則其實都係話，我哋其實希望就話盡可能，你就用一個公開招標嘅形式，你擺喺報章、喺網站等所有潛在供應商都知。或者如果唔係，你最低消費就跟翻咧我哋顧誒第五段嘅顧。
一嘅A同B噉樣樣，一隻銀碼，你最少揾嗰幾個供應商都好，即係變咗你唔係話一定要用個報紙形式揾嗰五個或者三個嘅。其實，即係變咗亦都唔係受規限於譬如你擺地區報又好一份全港嘅報紙或者免費報章，其實個重點唔喺度，重點係話你要揾翻一個最低消費、有數目嘅嘅嘅供應商。
你就搬咗四點一落嚟，但係嗰個指引嘅四點二有關一個鬆動位咧，你係冇留低嘅嗱。咁呢個出現一個情況咧，主席我就有啲擔心啫。五嘅一A B我哋寫得咁死，咁如果真係冇真係冇咁多嗰啲供應商。
嗱，五嘅四咧，其實好重要嘅。五嘅四其實即係話，無論一寫咩都好，又要五名，又要三名，寫乜都冇用嘅。如果係牽涉到第一類嘅大額採購，管委會決定唔做就得㗎啦。如果牽涉第二類大額採購，法團決議話唔做就得㗎。
嗱，第一。
我就有啲疑。
嗱，因為誒一方面。
誒，你要求係？
講啦！如果喺噉嘅情況底下，
噉啊，下一位黎棟國議。
嗱，如果係噉嘅話咧，就會產生一個問題啦。
多謝主席。嗱，我就唔係好熟家嗰個合作啊，不過就咁睇你而家第五嗰度咧。
佢就可以用你呢一個所謂宣傳advertised嚟到去過骨嘅。
咁正正就係頭先回應翻，就係希望畀翻一個嘅誒誒彈性，有個出口畀翻啲業主同埋個法團咁解嘅，多謝主席。
你擺落去係咪真真正正有一個實質嘅作用咧？尤其是呢啲大額嘅。
左一個出嚟都得嘅，咁咧就寫咗嗰段嘢出嚟，噉係唔係表示佢唔使根據底下嗰啲揾五個啊、三個嗰啲咧？
好啦，當佢過咗骨之後，咁當然佢仲有其他嘢要做啦。但係你呢一個嘅要求咧，佢要迴避你咧，我睇嚟係非常非常之容易嘅。
採購即係我唔講圍標嗰啲啊啊！你整幾支標出去，人哋入好多招標出嚟，一望咧就只一支標可以接受得嘅。不過其他嗰幾支標咧都係其他人喺佢嘅指示底下去搞嘅啊！唔講呢啲住。
法團梗係希望用一個公開透明嘅方法去尋求一張可以接受嘅標書啦。但係如果調翻轉頭嚟到講，有啲有心人佢想利用呢個機會去揾錢嘅話咧，
會唔會咧？我想請問一下點解咧？李生，多謝主席。頭先江議員提到我哋嗰個嘅誒code of practice嚇個工作守則嗰個第四點一同四點二段咧，誒江議員講得好啱，其實就希望咧畀翻一方面有個規定啦，第二方面咧都希望畀一個彈性，有個出口，就係萬一。
冇咁多供應商嘅時候，佢哋可以嘗試去透過一個管委會嘅決定咧，去將嗰個要求去放鬆噉樣樣。咁其實咧，誒喺我哋而家條例第一件事，我哋嘅寫法係話佢邀請嘅，佢唔係話佢要收到嘅喺第第五嘅A嗰度咧，我哋話要發出嗰啲嘅招標程投嗰個邀請啦，噉樣樣噉。
咁唔係話佢要收到五份嘅標書翻嚟，咁呢？又只其一，其二咧，其實就係如果大家睇翻括弧四，頭先江議員提到嗰個問題，其實括弧四係應用喺第一節，即係話咧就正正就頭先江議員提到嗰個問題，關注就係話，如果佢發覺其實呢個誒供應品其實好特別嘅，可能呢個市面上。
就未必有咁多供應商噉樣樣，噉就視乎個銀碼㗎。如果銀碼細嘅，就可以透過管委會決議就可以唔用翻呢個嘅括弧一頭先講嗰啲嘅誒幾多銀碼就要請邀請幾多個供應商。如果銀碼大嘅，就要透過業主委，誒對唔住個發團會議，即係透過業主大家要一個通過一個決議先至可以豁免。
是但做一樣嘢，第一樣咧就係喺任何張本地嘅報章或者喺任何一個網站嗰度做宣傳，因為宣傳咧你就冇定義嘅。咁會唔會話講我求其找一個網站，任何一個啊啊自己？
超標嘅話，
多謝主席。
其實個原意。
做唔到嘅話。
好啦，咁咧，但係你又冇一個先後嘅次序嘅喎，你唔係話五一。
途徑佢哋既可以公開去招標，亦都畀誒業主有彈性嘅否決。至於頭先誒議員講嗰個第二個問題，即係括弧四嗰度而家。
就話明，如果係第一類嘅高消費嘅採購，就用呢一個管理委員會啦；第二類就用呢一個法團啦，係咪？
嗰個精神咧，就話佢要作出嘅宣傳係公開與任何潛在嘅供應商。咁所以變咗咧，其實誒誒，如果佢擺喺嗰個地方咧，係一啲人係去去唔到睇，即係冇辦法去去可以接觸到嘅。咁其實就已經唔能夠符合呢個規定啦，只其一啦。
好，黎東江議員。啊，戴議員，就我想跟進翻誒頭先局方嘅問題，非常多謝你哋嗰個解釋。不過我對於你哋所講嘅話，嗰個宣傳啊，如果係即係擺喺一個網站係完全冇人睇咧，噉樣咧就唔符合條例嘅規定。我覺得呢樣嘢有少少懷疑。宣傳就係宣傳，我主動嘅。
即係你依個噉嘅做法咧，似乎即係你是但甲或者係乙咧，係睇落去有一個啊漏洞喺度嘅。噉就係第二點咧，就係剛才阿江雲峯議員所講嘅啦，亦都係局方介紹過嘅。你喺第四條嗰度咧。
然後你因為你得一個標啊或者冇啊諸如此類嘅東西，然後咧你四先至識用嘅喎。佢可以直接一針針入去嗰個管理委員會一開個會就搞掂，就唔愛上邊嘅喎。噉係唔係一個邏輯上有少少違背咧？如果你想公開？
如果一啲比較上即係根次序嘅做法，係唔係應該係你先做咗五嘅第一部分先？如果你係做唔到嘅，冇嘅啊，你冇辦法噉，於是你咪開會咯。開會嘅時候佢咪去抄一個出嚟去做咯，係咪？即係呢偏遠地區嘅冇人做啲係咪？你偆都一。
個人出嚟做啦，係咪噉樣先至比較上係合邏輯啲咧？噉我想聽聽你哋嘅諗法係點？多謝主席，李生唔該，係多謝主席。噉就住阿黎議員第一個問題咧，即係括弧誒對唔住第五段嘅括弧一嗰樣嘢咧，其實我哋講緊嘅報章或者網站宣傳咧，係一個例子嚟嘅。
誒咁變咗提提議就頭先都討論過就話，如果業主喺嗰個討論入邊，佢哋覺得誒係符合唔到呢個要求嘅話，其實佢哋可以咧係即係去去即係就住呢個標書，佢哋可以否決㗎嘛噉。所以其實呢度係已經提供咗一個一一定嘅彈性喺度，係亦都即係畀到一個。
好似我頭先討論噉，希望畀翻一個彈性咧，畀個管委會誒或者畀個法團，就係如果知識到佢嗰個供應品係比較喺市面上難採購嘅，譬如話佢哋可以咧就決定啊，不如我哋就唔用呢個方式啦。咁至於頭先講嘅所謂先後次序邏輯嘅問題，或者我哋可以翻去再檢視下，究竟用邊咩方式處理會比較上合當。
我擺咗出去之後，有冇人睇咧？我不能控制嘅喎。就算你擺一個最受人即係好多人去瀏覽嘅網站，你抌一嚿嘢上去都唔係表示會有人睇喎。可能個瀏覽數字仍然都係雞蛋嘅喎，係嘛？咁個問題，你個法律上你要求佢做啊嘛，佢咪做咗，佢滿足。
嗯。
而家都係叫做誒，寫得。
噉啊，繼續啊啊，陳小紅議員。
誒民政事務總署開一個網站。
即係你法律嘅要求噃嗱，咁因此頭先我講嘅例子就係有機會產生一個漏洞嘅例子嚟㗎嘛，係咪？因為你哋話例如such as係咪？噉你一個好好寬廣嘅例子，求其噏兩個出嚟嘅啫，一個本地報章local news。
希巴，我就真係可以揾好多怪嘢出嚟都得，係咪？咁即係同你嗰個宣傳係唔係一個即係達到你個目的咧？其實我就想指出呢一點嗱。我對於你哋嗰個宣傳，我完全冇意見㗎嚇，我覺得係啱嘅。但係你呢度噉樣做，我就係想指出咧，你有機會。
會畀一啲有心人利用。如果你啲山卡拉地庫一單棟嘅建築物冇人冇人想去投啊，咁呢啲啊，矮得矮人去投啦。呢個根本唔關事，因為你後邊個管委會啊、業主委員會，佢有權去做曬佢㗎嘛。呢個唔成問題係嘛？反為係啲大嘢啊，一啲好大嘅嘢咧。
呢個就有機會係產生問題啦，因為我哋要對大又要對細啊嘛，係咪？而家好多問題都係一啲中中頂頂啊，又唔係啲好有規模嗰啲而出嘅問題，咁所以呢一度咧都可以請你翻去諗一諗，譬如你話啊喺條文上，誒。
最盡㗎啦！噉你有冇其他嘅嘢去補足咧？噉我建議你哋翻去諗一諗呢樣嘢，因為呢呢一樣嘢對於誒長遠嚟到講，人哋可唔可以用個流動咧？我覺得係都幾有誒影響性嘅。多謝主席。好啊，或者睇睇咯，翻嚟唔會太太寬鬆嚇。
係啊，主席，我都係誒跟進翻，即係我所提出嘅，而且頭先啊，黎東國議員都誒強調咗，就除咗本地報章噉啊，特別係網站宣傳嘅話，其實我哋一睇呢啲條文咧，個原意都係想話誒，杜絕到有啲別有用心嘅人咧，去即係利用咗種種嘅法律漏洞。
窿窿罅罅啦，去即係牟取個人利益啊，或者做啲不法行為。咁所以喺呢一方面，就如果係誒法團或者係管委會，佢係需要誒即係有有相關協助，包括而家法律法規已經寫得清楚啦。咁咁頭先我聽誒政府嗰個解釋咧，就話無論。
係小眾嘅報紙、地區報，可能得即係數以千計嘅讀者嘅啫，或者可能真係得嗰幾十個。係網站，好似阿黎棟國議員所講，就即係可能零嘅瀏覽率噉。但係如果假如有有有用心嘅人士，佢就做咗呢啲，就可能會誤導咗個業管委會或者係個法團啦。我已經做曬所有嘢㗎啦。
唯一隻係得翻誒兩個投標嘅啫，或者得一個投標噉，然後就引用咗你呢度就相關嘅誒第四款嗰度就誒管委會開決議，誒個法團開決議咁噉，正正就係即係墮入咗有啲別有用心嘅人利用咗呢一個做一個誒，即係轉空字。
咁但係當然，頭先我聽誒政府所解釋就話，到最後都係個法團決定嘅個法團就唔會誒誒，即係就住如果嗰個網站係冇乜人瀏覽嘅，咁咁呢個作為一個宣傳嘅話，佢都照批誒一個一兩個嘅誒投票嘅話，其實我我覺得呢個係唔即係唔管用嘅，即係正正。
經濟法團啊、管委會嗰啲咧，佢真係有啲情況底下，佢對於呢一個誒採購嘅決定咧，佢係一知半解。咁如果假如係有別有用心，咪係利用頭先所講漏洞嘅話，我覺得呢個都係成個政策嘅原意入邊，或者個法律所修訂咧，係一個即係好大嘅漏洞嚟。咁所以真係要請啊！
政府翻去就諗諗睇下點樣可以即係堵塞呢個部分。好，我諗呢方面已經係誒大家都表達咗意見啦。噉啊，政府方面會去考慮啦。誒，跟住黎東講完，主席，我想淨係簡單補充一句啫。誒，請局方翻去諗下，譬如你哋可唔可以喺？
到。
去申報翻嘅噉樣樣。
需要咧係蓋上嗰個法人團體嘅印章啦，或者圖章，同埋一要有個獲授權人簽署嘅。
如果符合以屬以下嘅條件咧，就就屬於咧向咗某人咧作出一個申報。咁第一個就係用個印本形式啦，就誒不論是否正本，就送交畀嗰個人啦。第二件事就用個電子形式噉樣樣嘅嚇。
咁第四段啦，就講嗰個展示申報嗰個誒安排啦。咁呢度就提到就係咧，誒如果有人咧根據頭先上面講嘅第一段作出申報話咧，管理會就要喺嗰個申報作出之後嘅七日內咧，喺大廈顯眼處咧。
係提交個標書入邊咧，係有任何嘅金錢嘅利害關係，或者個其他個人嘅利害誒關係咧，嗰個人咧就需要咧喺知悉呢件事之後咧，盡快即係切喺個合理、切實、可行嘅情況之下，盡快咧就要申報翻嗰件事嘅。
外邊咧有呢方面咧有啲資料就有咩問題可以加以協助啦。噉啊請誒政府考慮咯，好唔好啊？嚇，咁或者請阿李生繼續。係多謝主席。噉我哋就去到附表六B啦。咁即係標明文本嘅第一百四十三頁。
畀人哋擺上去，你再話呢個網站係呢個用途嘅咁咧，你哋公佈咗一個網站咧，你要付出嘅資源就係你管理個網站啫。佢懟啲嘢上去就係咁多，咁於是咧久而久之，大家又成為一個習慣。你如果想去做生意嘅話咧，
你咪走佢嗰度睇啊，係嘛？咁但係你係指明一個嘛？指明一個你就唔好同我講啊，有冇人瀏覽乜都唔使你㗎啦，係咪？有一個公家嘅網站，你上咗去上咗去之後嗱，公開用嘅，人人都用得嘅，係咪？噉你睇咗之後，你咪直接同佢聯絡，又唔關你事，就又。
唔改得嘅，咁咪搞掂咯。你即係呢一類噉嘅方向，你哋睇下可唔可以？即係好似而家我想請人，我咪將物納入到recruit咯，係嘛？個道理係一樣，睇下可唔可以用呢個方式咧，嚟到佢真係大致到邊一個人想做呢一類嘅生意，佢就去嗰度咧就睇得到啦。噉你見。
到你咪入標哦，入標得唔得就另一回事啦。噉樣，多謝主席。好啊，或者請政府去考慮啦。呢方面都其實誒，亦都方便咗咧。我覺得係誒，當區嘅有關啲官員去知悉咗，即係喺呢方面嘅情況。咁可能佢喺區內。
咁呢一度咧就誒講到關於嗰個嘅申報安排啦。咁第一段咧就係關於嗰個管委會嘅參與者個申報安排。噉就係話咧喺顧湖一嗰度提到嘅就係話咧喺個訂立嗰個嘅採購個合約之前咧，如果管委會嘅參與者知悉到自己咧就住嗰個採購咧。
咁括弧二咧就係話喺誒採購訂立嗰個合約之前，如果管委會嘅參與者知悉自己同已經即係就住該項採購提交咗標書嘅人咧係有任何關聯咧，咁嗰個嘅參與者咧需要喺知悉呢件事之後咧，亦都係盡快咧就要。
咁第二段咧就係講緊個申報格式，噉就申報就需要以指明格式作出啦。噉就誒誒呢度其實喺喺前面咧，因我哋稍後做一個逐條審議，可以睇翻喺第二十八M段係會提到呢樣嘢嘅。咁而如果係作出申報係一個法人團體嘅話，呢度就講明啦，就話咧就需。
係。
嗯。
我講嘅。
咁括弧三段就講啦，如果個申報係按住咧，誒。
啦，第二件事就話咧，嗰個副本咧就要夾喺嗰個嘅會議記錄入邊嘅。
咁誒呢度純粹第二僱意就講咧，就話咧嗰個誒附表二關於管委會嗰個會議程序咧，就唔會受到上面第一段嘅規限咁解嘅啫。
第六二段，後面喺後面會講嘅就係關於嗰個查越嗰個申報嗰個嘅權利噉樣樣嘅。
展示咧符合後邊第二節提出嗰啲嘅申報通知嘅，咁咧正同埋就要展示連續誒至少超誒連續至少七日嘅。
第七段啦，就講關於咧誒一啲禁止出席管理會安排，就係話咧，如果根據頭先第一段啦作出申報嘅話咧，嗰個申報人咧。
就誒唔可以主持，或者喺其他用其他方式出席嗰個會議，同埋咧亦都唔可以計入嗰個法定人數入邊嘅。
噉就誒，如果申報者按照咗第一段咧，誒誒缺席會議嘅話咧，咁喺嗰個會議記錄入邊咧，就嗰亦都要再翻咧，嗰個申報者因為噉嘅緣故係缺席嘅。
咁第六段就係講關於保存同埋查閲嗰啲申報嘅。咁括弧一就係講啦，如果有人咧根據第一段咧作出申報嘅話咧，咁管委會就要需要保存翻嗰個嘅申報六年嘅。
喺啊，第三段就提到誒邊個需要申報啦？咁咁喺申報誒需要誒申報咧，就需要向誒向邊個去申報？就向以下人去申報嘅。咁第一件事A嗰度㗎就話，如果作出嗰申報嘅人唔係管委會嘅主席，亦都唔係秘書咧，就要向主席或者秘書申報啦。如果申報者本身係主席嘅，就要向
秘書申報，申報者本身係秘書嘅，就係要向嗰個嘅誒主席申報嚇。咁如果基於某啲原因，譬如話嗰個職位空咗，佢唔能夠一向主席或者秘書申報嘅話咧，咁個申噉就應該就向申報者以外嘅其他管委會成員申報嘅。咁喺誒括弧二入邊咧就提。
咁第二段就講翻嗰個申報通知安排啦。咁入邊一個通知咧係需要指出咧有關嗰個採購同埋相關嘅投標書啦。誒同埋係究竟嗰個申報嘅人係擔任管委會嘅乜嘢職職位嘅噉樣樣。咁誒司亦都要咧就係話咧又要再有一項陳述，就講明咧就根據誒。
上面第三一庫B段去做嘅話咧，咁向管委會不同嘅管誒委員作出嘅話咧，而喺唔同嘅日期去做嘅話咧，噉就住嗰個連續展示嘅日期開始幾時開始計咧，就係咧去到最後一日，即係佢畀咗最後一個人之後開始咧，就要計嗰個嘅展示日期嘅噉樣樣。
咁第五段啦，就講關於喺嗰啲誒就住申報嘅特定嘅會議程序。咁如果有一啲嘅利益申報做咗嘅話咧，管委會就要需要確保A就係嗰個份嘅申報文本咧，喺申報之後按住誒條例第二個附表二入邊召開嘅第一個嘅管委會會議入邊咧，就要提交畀管委會。
咁誒，第二括弧而家就講咧，就嗰個管委會需要畀一啲指名嘅人士咧，喺一個合理時間去查閲嘅。咁指名人事就喺第三括弧三入邊講清楚啦，就係關包括就係主管當局啦、受獲授權人士啦、業主租客代表、成案人誒，或者誒業主或者成案人一啲嘅指定代表噉樣。
喺括弧三段就講啦，如果有管委會嘅決議或者法團決議。
呼回屋嗰個申報人咧，就唔可以就住嗰個豁免嘅決議咧去投票嘅。
啊！我啊想問啦，嗱，依度就係話喺啊喺誒，即係之後嘅第一次管委會就就要咧啊展示啦噉。
括弧七就係話：咧，如果誒喺頭先第三節所講嗰個管委會決議同埋法團決議之間有咩抵觸嘅話咧，就要以法團嘅決議咧為準嘅。
酷湖八就話：如果個申報者係管委會秘書，咁咧就管委會就係需要咧安排第二個人咧，就因為佢出唔值唔到個會議嘅話咧，佢擔任當日嗰個管委會嗰個會議嘅秘書嘅。
括五就係話咧，如果有人喺會議上面提出豁免決決議嘅話咧，主持會議嘅人咧需要確保咧相關嘅會議嘅係再有翻嗰個嘅點解要豁個豁免嘅嘅原因噉樣樣嘅。
又嗰個申報通知可以好簡單嘅嘛係，咁其實足唔足夠畀業主係去到有一啲我哋叫做知識咧呢一樣嘢？另外咧就係第五點啊，主席第五點。
報就有格式，但係申報通知咧就冇指定格式嘅，係唔係咧？咁呢個第一。第二咧就係嗱，要展示咧，而家就唔係展示嗰個申報喎，就展示申報通知。
噉我想問啊，申報通知如果係好簡單又冇一個格式，只係話陳大文咧就申報咗噉，就展示咗喺個大堂度。嗱，你問我有冇大作用咧，主席噉啊未必㗎喎，因為。
咁括四就係話咧，除非喺會議上面咧給予理由，就講明誒點解係可以豁免，咁否則咧就唔可以喺嗰個會議上面咧豁免咧，提出個豁免嘅決議，即係佢唔可以豁免佢係繼續喺嗰個會議入邊出席噉樣樣嘅。
嗱，第五點咧就有講咧，就話幾時就要將呢個誒，即係誒申報就要誒喺嗰個管委會嗰個會議嗰度講述啦，咁喺五嘅一A嗰度。
誒嘅決定嘅話咧，申報者係可以獲豁免咧，就唔受上面嗰個即係禁止出席嘅要求去規限嘅。但係雖然係咁講啦，入邊就提到就係申報者就唔好喺管委會嘅會議上面咧，就住入採購咧誒去做一個投票噉樣樣嘅。
都未去到嗰步，噉你唔喺嗰個討論嗰個誒採購嗰度再講一次咧，其實冇人會再記得呢件事㗎咯喎，可能。咁呢個係我嘅建議，即係主席。最後一點咧，就係七嘅三嗰度。
噉我啊想問，咁如點解可唔可以加埋就係話，當如果有關嗰個誒即係採購啊討論嘅時候，可唔可以再展示一次咧？嗱，點解咧？因為五嘅一A嗰個會咧，可能係無啦楞㗎，同任何嘅一啲採購都可以。
噉就第九段咧，就講就話澄清啦，就話咧附表二關於管委會啲會議程序咧，就唔會受到呢個嘅申報安排嘅規限啦。咁同樣地啦，附表三關於法團會議程序，亦都唔會就住咧受到呢一個條款嘅規限嘅噉樣樣。好啊，喺度聽聽誒。
江玉歡怡係主席誒，想問一問，首先咧就係第四嗰度先嘅，關於嗰個展示申報通知啊，主席，因為誒頭先未有機會問啊，因為一路讀落去，想請問一下咧，申報通知咧嗱，以我所睇咧，就應該冇一個指定嘅格式嘅申報。
陳少紅議員，多謝主席。
討論嘅時候咧，係比較暢順啲咁解嚇，多謝主席。
第七款嘅括護三。
誒，我想問嘅問題係關於第。
好，誒，主主持人係咪最近啊？我最近，我好啲嗬，得明嘅明最近。
如果你話容許佢哋出席咧，出席其實有時咧都係會有壓力嘅。以我嘅即係以我嘅經驗。
話誒，除咗管委會第一次開會之後，即係第五段啦嚇。之後如果下一次再傾，或者下一次接住再傾嘅時候，我哋都要再畀展示咧。咁呢個我哋可以翻去再睇睇程序嘅噉樣樣。
嗱七嘅三咧就話咧第一點啊，佢唔可以主持或者唔可以出席咧，呢個係可以豁免嘅。啊，如果有決議同意，咪得咯噉。誒，我係想擺喺一個情景咧，主席就係一啲誒業主咧，佢哋都係一啲小業主嚟嘅啫，小市民。
咁咁有冇諗過呢一樣嘢？如果你容許佢出席嘅話，即係嗰啲有利益嘅人，其實會對小業主其實佢哋嘅討論啊、討論或者佢哋嘅投票，其實都唔係咁好咧。主席唔該，主席好啊，阿李生係多謝主席，多謝主席。噉就誒，首先咧嗰個誒申報通知。
啲咧就誒，當然講得啱。我哋呢度就冇個指定格式噉，但係當然你就要跟翻嗰個誒第第二段嗰個要求入邊去講啦，即係要講翻嗰個相關採購啊、招標書啦，同埋嗰個人係咩職位，同埋咧就其實最重要就係C啦，就話咧佢嗰個人咧係有即係啲指定名人士，佢係有權查閲。
嘅，咁點解要咁做咧？就係話，因為始終你依啲某程度上咧牽涉一啲個人私隱。咁如果你擺喺個大廈顯眼處咧，基本上咧就所有嘅人咧，無論係住客又好，甚至某一個探訪、純粹去嗰度咧或者送貨嘅人咧，都會見到嘅。咁如果你將成個原文嗰個嘅申報表擺喺度咧，可能就未必咁恰當。所以我哋就係噉就話，我哋首先。
要等業主有關即係大家有利益關注嘅人咧，知道咗一件噉嘅事先。咁如果業主佢係需要查閲嘅話咧，呢度已經講明佢係有權查閲嘅。噉佢就會同管委會就根據翻後後面第六段噉樣講咧，就進行一個查閲嘅安排噉。呢個就係第一點嚟嘅。噉就住誒係咪？
咁至於咧誒第七段就係話咧喺誒，如果誒管委會決議或者法庭決議嘅時候，可以豁免一個人咧誒，可以繼續出席或者主持會議。其實個原意係咩嘢咧？就係話誒有部分參與做採購嘅人，即係管委會入邊成員啦。其實佢可能就住個採購有經驗嘅，佢可能喺嗰個誒嗰件事。
入邊咧，佢要解釋翻，幫手去解釋翻點解誒要做一個採購啊，或者入邊有啲乜嘢嘅誒重點係需要同翻，無論係管委會又好或者業主啊等等嘅人咧去解釋嘅。咁如果佢唔出現嘅話咧，唔排除有個情況就係誒其他嘅管委會成員佢唔識得點樣樣同誒參其他參與會議人咧去。
去解釋或者討論啦。咁呢個純粹係希望去幫佢嗰個會議啊去進行一個討論。咁所以點解喺後面的講咗就係，就算佢出現咗都好，佢不能夠去投票。呢個就係嗰個重點。即係其實我哋希望取得個平衡。第一方面當然啦，如果最理想情況就係話嗰個人佢仲唔出席啦，就完全避嫌噉啊，避開曬一切嘅問。
睇呢個最理想情況，但係始終亦都唔排除有啲法團入邊，因為唔係個個都識得做呢啲工作嘅。因為始終我哋成日都講法團入邊管委會成員都係義工啦。咁噉，如果有一啲比較有經驗，而佢真係有份參與，又咁啱得咁巧，佢嘅利益相關面方面申報咗嘅話，我哋都希望畀翻個渠道，就係佢哋可以幫個法團喺管委會入邊去。
就。
申報者獲豁免而不受第一節所規限噉，而第一節咧就指A同埋B啲噉嘅。
影響咗誒，到時要投票嘅時候，究竟嗰個不能投票，但係佢係法定人數嘅時候，嗰個有效投票嘅數目嘅喎，呢個。
管理委員會秘書嗰就話：，噉就會需委任第另外一個人啦。噉，咁其實係咪都為免唔會起見咧？就主席都係一個重要人物。如果主席申報嘅時候，係咪呢度都寫埋？
噉我個問題就係誒可以理解，就頭先誒政府嘅回應咧，就係有一啲誒個別嘅人士，雖然佢有利益衝突噉，噉啊申報咗噉，咁但係因為佢始終都係比較熟。
咁噉啊，讓法團有一個完整啲嘅考慮啦。咁呢個我同意嘅，而事實上都係有不少嘅，譬如上市公司開董事會都有類似噉嘅情況。咁呢個明白。咁但係我唔係好明嗰個誒。
誒管委會秘書個情況一樣，就係如果申報者係主席，咪就就住該項議程個主席就誒唔參與個會議投票，就委任另外一個就係代主席去處理當即係嗰個誒有關嘅採購決定。
誒有關嘅採購啊，或者前文後理啊，噉佢係誒出席而又提供一啲背景資料嘅話，係有利於或有助於即係個法團誒對於嗰個即係個決定係即係有幫助嘅。咁但係當然亦係明白到嗰個已經係申報咗，就即係話佢可能潛在有個人嘅即係另一種。
七括弧三誒所寫申報者獲豁免而不受不受第一即括弧一字規限嘅係咪應該收窄在括弧一括弧A所限咧噉，即出席誒或者主持會議，但係法定人數嘅話就我懷疑可能會。
因為出席者有幾多人？誒支持、誒反對、棄權咁噉，佢出席但係唔可以投票，但係佢又係法定人數計埋在啦嘅話，咁呢個係比較怪嘅一個情況。我第二個問題問埋咧就係誒第八款啊，即係第七誒括弧八嗰度咧就有寫到申報者係管。
即係因為呢兩個係靈魂人物咧，成個法團主持會嘅時候，就如果新報紙係主席，咁索性就即係氹起啲寫埋，就管理委員會可以係需要委任另外一人就主持個會議噉。呢度冇寫係冇咩特別嘅啦，考考慮咧噉。唔該，主席。係李生。係多謝主席。噉就誒誒，多謝陳議員。
個誒意見啦，噉就住計法定人數咯。我哋會翻去再睇睇嘅。噉就誒頭先講第七、八嗰度咧，其實我哋都個考慮點就係因為主席都係頭先阿陳議員話齋，就係一個都比較重要人物啦。咁咁往往如果譬如話一啲情況，可能你冇咗個法團主席主持會議咧，可能會為個法團咧，即係喺個。
嗰個管委會個運作上面可能會出現少少問題，都唔頂嘅。咁所以我哋就保留翻個主席喺呢度嘅意思就係咁解。咁當然啦，我哋其實個重點都係話佢喺嗰個法團嗰個管委會入邊咧，佢喺呢個會議入邊咧，佢不能夠投票嘅。即個原意就係噉樣樣嘅。多謝主席。係咪索性就係誒類似？
係係誒，多謝主席。其實誒，或者補充多少少就係附表二嗰個第十段咧，其實就提到就係話，如果誒嗰個誒法團再管理會主席佢開唔到會，即係佢因為前面個原因嘅話咧，其實就應該揾喺喺依度本身就係個安排。佢缺席嘅話，就會安排第二個人喺喺管理會入邊咧揾個人做代主席嘅喺嗰個會議入邊。
嚇咁已經有現行安排嘅。唔明白，但係同樣道理就係，如果管委會秘書因為某種情況底下不能參與會議，你都會係誒委任另外一個做代理嘅管委會秘書㗎啦，係嘛？噉我我問題其實你都第八款所寫嘅就真係好好好清晰嘅，我睇到係噉，但係不如索性就連主席。
都寫埋在內咁解嘅啫。係點解唔寫埋主席，淨係寫秘書啦？噉我諗就誒唔寫誒主席，因為其實本身主席嘅安排已經喺附表二入邊講咗，秘書冇，所以我哋就喺呢度就講清楚秘書。因為個假設我係成份條文咁睇，噉就變咗個佢理解就係噉樣樣嘅。多謝。另外另外。
係。
嗯。
江玉歡兒。
參與者嘅意思咧，係唔係？
嚇，可唔可嚇？可唔可以諗一諗咧？你又講解我冇問題啊！
誒，你嗰個寫法咧，就係話管委會嘅參與者。
話嗰個管委會，如果佢要做一個採購嘅時候，
會會成員之其一噉，但係當然啦，明白江玉歡議員頭先嗰個關注嘅，我哋翻去再諗一諗，係咪需要備席咧？噉我再睇。
有利益嘅咧，佢解釋完，佢又坐翻喺度，佢睇住你點樣講咧。其實啲小業主係有壓力嘅。
好啊，李棟國議員，誒都係主席。誒，我嘅提問係喺第一款嗰度。
都係申報咗，噉你咪又要選，係咪要選另外啲委員，然後先可以係就有關啲採購啊或者等等咧一個決議咧嚇，即係或者都同時考慮埋啦，即係一兩邊都有要要一個問題。
就嗰個法定人數嗰度咧，你哋翻去考慮，因為亦都有個可能性咧，就係話誒，因為你委員開會即係你唔計嘅時候咧，即係佢佢有有申報咗啦。咁但係如果你真係出現真係唔夠啦，好多或者有幾位委員都。
主席，我我想咧誒跟進翻頭先咧局方所講嘅咧，就係非常之好，即係話嗰位人士咧，即係有誒，即係有利益嘅人士咧，可能佢係要出席咧誒講解嘅。咁又想請問一下，可唔可以寫得仔細啲咧？就係話只係去畀佢講解佢頭。
票嘅時候，業主投票嘅時候或者討論佢唔喺度咧，或者最少投票啊，因為咧誒，我係好擔心咧嗰啲小業主咧，因為佢哋其實佢哋都唔係一啲商業嘅人嚟嘅，好多時候佢哋朝叫口晚見面咧。如果佢投票，佢哋討論嘅時候，啲業主討論嗰個人如果，
但係佢係咪真係仲要成個會議坐曬喺度咧嚇？係咪坐曬？頭先有個問題，即係解答嘅時候，可能佢解答得會較為清楚。噉啊，另外你提就話真係投票啦嗰陣時係咪需要？因為佢個功能啊，基本上咧，即係頭先講佢出席嘅，就已經係。
做咗佢誒，即係要做嘅嘢啦。噉係咪仲可以誒，或者容許繼續喺度咧投票嗰陣時嚇？或者係你？唔該。首先誒，澄清翻，我哋呢度講緊係個管委會嘅會議，佢要備席，即係佢而家講緊嗰個，佢闊免都係管委會會議入邊嘅。咁即係其他其他出席嘅係管委會成員，即係投票嗰個都係管。
得明白，噉我嗰個。
但利害關係呢四個字。
咁咧，其實其他個人比較上易於理解嘅。
你哋有冇一啲啊適宜方面？
其他嘅管委會嘅委員咧，就。
嘅講法，等大家都清楚喺乜嘢情況底下。
啊，理解就清晰曬啦。好嗱，咁第二樣嘢咧，就係問到。
佢成立咗一個小組委員會也好，或者指派某一個人好，嗰個人先至係參與者咧噉。
就講到，如果提述嗰個管委第第九頁即係括弧四嗰度嚇，就係如果提述嗰個管委會嘅參與者，即係講緊嗰個管委會嘅委員，同埋咧嗰個管委會唔屬於委員嘅秘書同埋司庫。
誒，你哋有一個名詞咧，叫做利害關係，英文係interest。咁而家咧就分開兩類嘅，一個咧就係金錢嘅利害關係，第二個咧就係其他個人利害關係。
不受呢一個啊申報嘅限制，呢個我想澄清嘅誒問題先。都係主席，係李生，係其實管理會嘅參與者嘅定義，而家喺前面咧釋義嗰度咧就已經解釋咗嘅。咁如果大家睇翻咧嗰個嘅誒標明文本嘅第九頁咧。
呢個係屬於你規管嘅利害關係，而喺其他情況底下就不屬於呢一個利害關係，因為雖知道咧係有好多誒親戚啊、遠親啊、好朋友啊諸如此類嘅東西，你都可以將佢歸納為一個叫做利害關係㗎嘛。嗰個。
究竟係邊啲係邊啲唔係咧？就咁睇呢個一個英文字或者係四個中文字咧，就我就冇乜辦法啊！係即係知識到你哋想啊管制嘅範圍係去到邊一條線度？多謝主席。啊，李生唔該。係多謝主席。頭先。
如果啊啊，議員講關於嗰啲親戚關係嗰啲咧，其實就喺關聯嗰度嘅，就喺我哋後面第二款嗰度啦。而關聯嗰定義就喺我哋嗰個誒適宜，即係喺標明文本嗰個第八頁嗰度，其實就已經講咗嘅。即係嗰個就係講關關於親，主要係針對翻頭先講嘅親戚關係嗰啲。咁至於個人。
嘅利害關係咧，咁呢一度咧就確實喺條罪行草案入邊咧就冇一個好具體嘅定義嘅，因為就係話有時有啲嘅利益咧未必係完全用金錢去概括㗎嘛，即係我哋點解要咁寫就係避免有啲人咧我唔直接畀錢你，或者唔直接用一個錢銀交易嘅方式去嘗試去製造一個利益關。
關係，但可能用啲間接嘅方式，可能提供其他好處畀佢啊，或者誒本身可能佢哋中間可能係同屬於同一個僱主或者點樣樣嘅噉，我哋就希望就避免咗一啲噉樣嘅間接一啲嘅唔係同金唔係同金錢直接表述得到嘅關係嘅情況咧，都希望概括咗去。
我唔係。
嗰個利害關係。
喺條例上邊。
你第日如果要採取咩行動嘅時候，你點證明佢係知識先？
不過問題咧，有咩事你摷佢嘅時候，佢話我唔知喎。
如果就算客觀上佢係有一個利害關係，但係，
需要有一啲文件，或者有啲指引，你話畀人聽。
好嘛？咁第三個問題，我想問問下主席，就唔係唔係好短嘅啫。係你係話喺知識？
但係因為你你而家呢度咧係講得好清楚啊嘛，佢知道佢就要申報，即係換一句説話講，佢唔知道就唔使申報。但係有陣時有啲個人嘅利害關係，佢知道即係實際上、客觀上存在嘅。
英文係become aware。嗱，如果佢有金錢或者個人利益嘅關係，咁呢個關係應該係基定存在㗎嚇。點解會出現到有知識呢個字咧？因為如果你講到知識咧，
一般嚟到講就係，如果你有，你就要報，係咁簡單嘅嘢。因為呢個係客觀嘅事實啊嘛，有定冇就一個客觀嘅事實。你知唔知咧？就一個主觀嘅判斷啦。你係講緊嗰個，你覺得佢要申報嘅人喺佢個腦海裏邊，佢是否知識？
唔知噉，佢就不受呢個條款嘅限制嘅咯，係咪？咁會唔會又係喺某個程度上呢度係需要即係明確一啲咧啊？因為reconsider，我知道喺法律上咧有用呢個字眼啊，但係就唔係常用嘅。
噉啊！目的就希望就係保障翻呢個嘅誒業主個利益啦。咁喺呢方面，其實我哋之前亦都有徵詢過，譬如話廉政公署佢哋嘅意見。噉佢哋都表達就覺得用呢一種噉嘅方式去概括咧，其實都係一個比較上穩妥啲嘅處理方式嘅嚇。多謝主席。主席誒，既然係噉樣，我諗最低限度咧。
係廣泛嚟到講係指甲、月餅、丁木諸如此類。咁變咗大家都知啊嘛，因為你你呢條條例個影響係非常之廣闊嘅，係咪？咁每一個委一個管理委員一開會嘅時候咧，佢一買嘢就涉及到呢一條條文㗎啦。
係咪咁？所以如果你話喺法律上呢兩個字係最恰當嘅，你哋嚇喺噉嘅情況底下就最好能夠喺其他方面咧係有一個補充。雖然唔係一定係絕對啦，但係最得人就大家睇咗之後都相對上心安理得。你哋係想要咩嘢？
你證明唔到佢係知識咧，你好難搞嘅喎。咁喺呢個情況底下咧，可能都要再要誒諗一諗，究竟噉樣係唔係穩妥都係主席。啊，李生，係多謝主席。或者我解釋多少少，因為呢度其實講緊情況就係話，你去訂立嘅合約之前，你收咗標書翻嚟㗎，咁個。
因為呢樣嘢啦，即係。
實際。
係嘛？你自己加多咗，畀自己一個條件嘅。
即係穩妥嘅做法，即係大家知識真係知道有依一個intention，或者有依個誒。
我誒李生，不過我都基本上都要平衡一下嘅，因為有陣時即係你係真係有嘅機會，係真係唔知嘅。咁或者係李生講啊啊啊，副局。
係按個intention，誒，所以我我我覺得兩兩點咧，第一點咧，其實在之前我哋當講刑事罪行嘅時候咧，我哋都見得到誒好多議員咧係對嗰個誒。
咧好可能仲要綁死咗你自己，因為你要加多啲嘢落去，你要證明啊嘛，係咪？佢如果你唔用呢啲噉嘅主觀嘅嘢，你淨係話一個客觀嘅事實，噉就好簡單啦。你幾時知？你咪話畀我聽。
我如果我話我唔知識，實在上有嘅。你呢個當然，你呢個係一個好好嘅誒嘅，唔好意思我用英文，你嘅intention，你嘅出發點係好好嘅，係咪？但係你如果有啲咩事你要問責嘅時候咧，你就要證明佢知識啊。
打一個比方，譬如話，如果某集團我喺佢個超級市場嗰度做嘢，但係佢嗰個集團咧，另外又有誒誒管理公司嘅，咁喺呢個情況底下，誒如果佢知道啊嗰個集團嘅公司入標就容易就可以。
知識嘅意思就係，因為我做招標嘅過程咧，我未知有啲咩人入標，所以我唔知我同嗰啲潛在投標者咧有冇任何關係。但係我當我收翻個標書翻嚟啊，我知道啊，呢個公司或者呢個個人咧同我原來有某啲關係咁噉，所以我就要報啦。咁所以點解我哋用知識呢個原原因就係咁解嚇。多謝主席。嗯，好。直接就係一。
調翻轉頭嚟講，你唔講唔用知識呢個字，佢係有就係有噉。佢幾時知識啊？佢收到份標書，佢咪知識啦？係咪佢知道嗰佢有個親戚個頭啊嘛？咁如果你唔用知識嘅字眼，佢一樣要申報㗎，因為佢有啊嘛，係咪？咁所以我嘅睇法就係你知識呢個字。
完全明白啊！黎議員嗰個所講嘅，其實當我睇呢個條例嘅時候，我都特別問同事，因為唔好意思，即係我用翻我自己嘅實例啦。我我我嘅家人咧，佢參即係喺個唔同嘅公司或者喺個集團打打個比方啦。譬如話，我有個家人佢喺個集團做一個董事。
或者一個誒I.N.D.噉樣啦嚇，咁同一時間佢個集團裡面可能有一個服務公司去投嗰個標，而真係唔會知嘅。而家反而喺我哋依一個條例裡面咧，我哋希望大家係有幾多知道幾多去講出嚟。
叫做真係volunteer嗰啲朋友去做，即係誒志願稱即係做義工做管委會嘅成員嘅時候咧，大家都即係希望佢哋容易啲，亦都唔希望嚇即係阻嚇到佢哋。而我哋呢一度咧，當我同同事傾嘅時候，我正正就係個即係我感受到同事有一個諗法咧。
就係喂，你係真係你要你要知道至得嘅，因為有啲時候咧，你未必知道。尤其是當係一個誒去投標，唔係一個普通嘅單獨嘅一個誒人，或者一個單獨嘅一個誒供應商，佢可能係唔同集團底下嘅一個供應商噉。
誒會去去去誒申報啦。但係調翻轉，如果係佢嘅某一個親戚喺嗰個公司嘅某一個department同呢個又冇關嘅嘅時候，咁又需唔需要申報咧？咁咁呢個我我都同同事係傾咗好耐，我哋覺得誒而家呢一個係一個比較。
personal deal嚟，咁呢個又同我哋頭先所講嗰個申報咧。
知悉到自己同嗰個管委會成員咧係有任何關聯咧，噉佢同樣地係需要作出申報嘅。
其他嘅誒誒誒業主要去即係控告某人嘅時候，係可能會容易啲。但係我又覺得有翻呢一個咧，就有一個平衡。呢個我我哋嘅意見嚇，多謝。好。
呢個就喺個時間性嗰度咧，就多咗一樣嘢嘅喎，即係話咧，就係喺嗰個誒，對唔住嚇，喺嗰個採購作出啟動決定之後。
李生請繼續。多謝主席。咁去到第八段咧，其實就講到就話，如果有個人咧，根據第一段咧作出申報嘅話咧，佢就唔能夠就住嗰個嘅採購咧嘅標書去作任何評核啦，或者商議噉樣樣嘅。
喺第十段入邊咧就提到啦，就係話咧，啊呢度係等等先，阿江玉歡議員有提問跟進。主席，呢個咧我有兩個問題嘅，第一咧就係喺呢個第九嘅一嗰度咧，第三行咧，呢個就講緊個人往來啊。
即係頭先講喺一嗰度，一一就利害關係。我想請問一下，其實咩佢利害關係同個人往來有啲咩分別？呢個第一，因為好唔清晰呢個。另外一樣嘢就係我睇到咧，九嘅一咧，第二行嗰度咧。
誒誒，依個關聯啊，依個利益關係嘅時候，我先做。就rather than咧，我係如果我啊，我唔需要知識，個個都要啦嘅時候咧，大家就可能哇，每一次我有大維修或者每一次要要去投票嘅時候，我就問問曬我屋企人，為唔該你做啲乜，做啲乜。咁依個去保障我自己嘅話咧，咁可能。
呢個咧就對，真係有心想做好發展嘅人咧，可能會係一個誒卻步嘅原因咯。咁所以一一個都係一個平衡。我完全明白啊！黎議員講法，即係如果我冇咗知識咧，我哋去即係尤其是主管當佢去做誒做嘢，或者係啲誒。
咁去到第二分部咧，就講負責人嘅分部。負責人其實喺我哋條例前面嘅職業嗰度都解釋咗，即係概括而言，就係物管公司或者佢哋啲員工噉樣樣啦嚇。咁呢度就第九段啦。第九段括弧一嗰度就講到，如果喺嗰個採購啟動之後，而喺訂立個個誒合約之前咧，呢個嘅誒。
負責人咧，佢知道自己咧係同嗰個管委會嘅誒委員咧有任何嘅金錢往來或者其他個人嘅往來咧，咁個負責人咧就需要知悉呢件事之後咧喺切實可行嘅範圍之內咧，盡快申報啦噉嘅樣。咁喺第二段咧就講咗就係話咧，如果喺嗰個誒訂立合約之前咧，嗰個負責人咧。
嗱，呢一個喺頭先一嗰度咧又冇嘅，我想請問點解會有呢個分別咧？請問嚇，唔該主席。阿李生唔該。誒，主席其實咧喺誒就住嗰個利害關係嗰度咧，誒同誒嗰個所謂嘅個人往來咧，嗱誒利害關係呢？
呢一度咧，就頭先我哋喺講管委會度都解釋咗啦。個人往來就話，其實有啲情況就可能嗰個管委會成員同嗰個誒物管公司嘅員工，其實佢即係本身有啲私人嘅往來，大家好熟嘅噉樣樣。咁喺呢個情況之下咧，我哋就建議其實佢哋就應該申報咗先。
就呢個就要以事公正，因為其實後面都講到，因為噉佢其實嗰個物管公司可能就喺嗰個場景入邊，佢負責做採購㗎嘛。咁為咗等大家即係以事公正，就其實佢哋大家係朋友又成噉樣樣，咁等大家佢知道咗先噉。咁以致到佢作一個某個決定或者某個建議嘅時候咧，咁大家都清清楚楚，啊係呢個物管公。
請繼續。
啊，李生，多謝主席。誒嗱。
無令兩個朋友，我同你一對，我同你都係朋友嚟，噉係咪真係要申報咧？
原因啦，咁咁至於你話點解要係啟動日期之後而一定入學嘅之前咧，就係。
嘅，但係咧喺第一同埋第十嗰度咧就冇話要採購作出啟動決定之後嘅。
好啦，呢個第一，第二啦，喺一同埋十咧就講緊係個人利益嘅，即係誒嗰個對唔住啊，中文係利害關係。
第九嘅咧就係個人往來嗱，其實咁有一個咩嘅問題咧？主席，我我嘅個人建議咧就係話，其實噉係好複雜下嘅。其實往來，我同主席嘅往來，我喺咖啡室嗰度成日有時見到佢嘅，唔流噉係咪一個往來咧？即係我我驚呢一度咧有一個。
公司可能其實佢哋誒有有啲有啲有啲嘅誒特別嘅嘅嘅往來，或者甚至乎有錢銀上嘅往來添。咁呢啲嘢就我哋希望盡可能係申報。呢個其實講緊物管公司同個管委會之間嘅。前面我講係講緊管委會嘅成員同嗰個誒投標者之間有少少唔同喺。其實喺後面第十段就係講正正就係會講。
講翻就係話誒，如果嗰個誒物管公司嘅成員同嗰啲投標者有其他嘅利害關係咧，其實同樣要申報嘅。咁呢個就我哋希望喺呢度就有有個分野咁解嘅，因為始終物管公司同嗰個管理會嘅關係同佢物管公司與嗰個招標者之間關係有少少唔同嘅。咁呢一個係誒一個主要嘅。
咁呢個係實際係純粹，我哋都要畀個指標，畀個物管公司佢幾時要做嗰個申報啊嘛。即係其實佢哋可能喺誒誒好耐之前，嗰物管公司嘅職員咧已經同某一個管委會成員其實係好朋友嚟嘅。咁但係其實佢喺平時佢係唔需要特別去做呢件事去申報嘅。咁但係因為我哋而家要做個採購啊嘛，既然決定咗管委會或者
個法團決定咗要做嗰個誒採購啦，咁而佢知道咗，係我同嗰個人本身私人上係朋友嚟嘅，佢咪盡快同嗰個誒管委會作出身保衞。我哋大家係朋友嚟嘅，咁咪要等佢知悉咯。咁所以係有少少唔同嘅。咁呢度其實我係純粹就要等我哋要畀嗰個誒誒誒嗰個物管公司嗰個人。
咧個管個管嘅人咧，佢都要知道自己其實咩時候要去做呢個申報，因為純粹係等佢哋容易啲去處理呢件事咁解嘅啫。嚇，多謝主席。主席係康議對唔住，我我我就認為咧有啲混亂啦，即係對唔住。嗱，第一、第一、第九、第十都有申報，我明白三個申報係唔同。
個分別係在於咩咧？就係話我頭先我哋講緊，頭頭先嘅江員提到話，第一段同第十段係講個標書入嚟啊。噉你你知你未有個標書入嚟咧，你唔知有冇利益關係要放啊嘛。所以嗰個誒起終嗰個點咧，就我收到之後，但係作出決定之前係咪？我收到翻嚟。
啲嘢之後啦，我又係要作出決定之前，咪要申報咯噉樣樣。但係呢度有少少唔同，因為管委誒，因為嗰個管物管公司其實一直依嚟，佢都係幫緊個法團做緊嘢㗎嘛。咁噉，但係如果譬如話個法團佢開緊會啊，其實一路都幫緊手嘅。法團開會話：我哋要做海購咯噉樣樣。咁決定咗之後，咁咦咁嗰個物管公司就。
基於就係想唔想有所謂瓜田嘅理下嚇，噉佢一個負責任嘅做法，咪同翻個誒誒法團個管理會話翻畀大家知就誒。我有一個誒，同我同某一個嘅成員，佢有金錢上面或者個人嘅往來，咁以致到大家知悉到啦。咁變咗，日後如果有人覺得哇，你係咪誒？
嘗試做一啲嘢去去去偏幫某個誒管理會成員嘅一啲意見啊，想特別支持佢。咁作為一個管理會，誒作為一個管物管公司，佢就可以好清楚同大家講，其實我一早就申報咗嘅噉。咁希望等大家有一個透明度，誒亦都減少咗一啲不必要嘅誤會。咁當然啦，喺其實後面都有提到嘅，都有。
啲對於基於呢啲申報咗之後有啲規範，如果大家覺得誒對於個物管公司，因為基於同某個管理會成員之間嘅關係有啲懷疑，覺得希望影響嘅公正性，佢咪請佢唔好喺嗰方面可能參與啊，或者去做其他嘅嘢噉樣樣咯。咁但係其實個目的就係話，如果喺法團嗰情況喺個個物管公司情況就係話。
佢當佢做咗決定之後咧，嗰個利益或者嗰個潛在利益衝突就會發生啊。就未去到個標書入嘅時候，因為佢未未正式進行採購咧，標書未翻嚟啊嘛。所以嗰個誒申報嘅一個啟動嘅時間會有少少唔同嘅，所以我哋特別就喺度講翻清楚嗰個意思就係咁解嚇。多謝主席。係。
咁誒？
翻嗰個嘅通知噉樣樣嘅。
之後咧，整多合幾次實可能嘅範圍之內咧，盡快就申報啦噉。
咁誒，酷爾就提到就係同人哋就係個會議程序唔會因為呢啲噉嘅要求咧，喺附表二嘅程序唔會受到影響嘅。
而越誒Cool二就講緊何為已經做咗申報嘅第一件事，就係用印本方式交翻畀嗰個人啦，又或者用電子方式去交翻畀嗰啲人嘅噉樣。
決議咧，誒嗰個第誒就住第一節嗰所講嗰個人誒獲得豁免係不受嗰個限制嘅話，嗰人就可以獲得豁免噉樣樣嘅。
咁申報格式同樣地啦，噉啊要一個指明格式去做啦。第十一段咁喺僱兒入邊提到，如果法人嘅話，同樣地就係需要一個蓋章啦，個誒法人團體蓋章同埋有個授權人簽署嘅。
咁喺誒誒就住嗰個採嗰個訂立合約之前，咁如果個負責人知識到自己咧同嗰個投標人咧有任何關聯咧，同人申報，咁呢個安排其實同前管委會係係相一樣嘅，基本上。
第十五段就係講關於嗰個保存同查閲嘅安排㗎。噉就首先嗰啲申報要保存六年啦。括弧一，第二件事就話管委會要容許指名人士去查閲嘅。括弧三就講翻指名人士，其實同前面講嘅都係一樣嘅啫噉。
顧湖生亦都交代翻啦。如果係個申報係向唔同管委會成員唔同時間作出嘅話咧，總之就係由最後一個人誒作出申報，即係作出申報畀咗最後一個管委會成之後開始就計嗰個嘅申報作出嘅日期，然後去展示噉樣樣嘅。
有關申報嘅人啦，同埋指明佢用咩身份啊？究竟佢係個建築物嘅經理人，定係按佢指示而行咧？噉樣樣噉就去到誒C嗰度，噉就誒亦都同樣地喺嗰個誒通知入邊咧，要提出提述翻咧嗰個相關人士係有權係查閲翻呢一個嘅誒申報嘅噉樣樣。
係誒，多謝主席。噉就誒，我哋應該係講到就係第十段係啦。噉就係話咧，喺誒訂立合合約之前，咁嗰個嘅負責人咧，如果知識到自己同嗰個嘅誒提交標書嘅人咧，係有任何金錢或者個人嘅利害關係咧，嗰個負責人咧喺知識呢件事。
咁第十二段就講到要向邊個申報咁申報就誒，一方面就係僑誒僑一僑A就係話係管委會主席或者秘書啦。咁如果基於譬如話嘅職位空空嘅話，同前面一樣啦，就係話噉就喺切實可能嘅情況之下咧，就誒向每一位嘅管委會嘅成員咧去申報嘅咁噉。
第十三段咧就提到嗰個展示申報要求，都係雷同嘅，就係做咗展示之後咧嘅七日之內咧，就喺大廈顯眼處咧至少展示連續七日嘅噉樣樣。而嗰個誒通知咧就要指出嗰個採購喺括號入邊提到啦，嗰個相關採購同埋個投標書啦，同埋就係嗰個作出。
噉就誒喺第十四段啊，就講關於申報嘅特定嘅會議程序啦。咁如果申報咗之後咧，管委會需要確保就係咩咧？括弧一嘅A，噉就係話嗰個文本咧就喺嗰個嘅誒首次嘅之申報咗之後首次管委會會議入邊咧，要提交畀管委會啦，同埋喺會議記錄入邊咧係夾附。
咁第十六段就講關於嗰個誒禁止採購嘅安排啊，噉就係如果有個人根據第十段咧作出申報嘅話咧，噉佢就唔能夠參與咧嗰個項目嘅評核同埋關於嗰個採購嘅商議嘅。咁括二就講到，如果有管委會嘅決定或者法庭嘅決議咧，發決嘅。
啊！
發團會議程序同樣唔會受到呢度或者附於律師嘅規限嘅噉。
純粹討論緊嗰個採購，in general一般咁討論嘅採購時候，大家知道原來咧呢個嘅誒。
咁喺第三、第三段啦，就講就話，除非咧喺個會議上面咧係講清楚嘅原因，點解要豁免啦？如果唔係，就唔可以提出個豁免決議嘅。
噉我想請問一下，咁點解唔會限制喺十六嗰度？唔會限制根據第九段佢作出都唔應該畀佢參與採購活動啊？唔係淨係第十咧？
係有關聯嘅話咧，你都係想嗰個管理人，佢都要講佢自己同嗰啲管委會嘅成員有冇一啲交角㗎嚇？佢嗰個佢嗰個私人嗰個即係佢嗰個個D零嚇，對唔住主席。
可以有個判斷啦，啊，其實佢係咪可能偏幫緊某個成員嘅一啲睇法啊，噉樣樣左右咗嗰件事咧，係一個噉樣嘅情景，係有有少少唔同，嗰就未必同嗰個誒。
咁第四括四就話：，如果有人喺會議上面提出豁免決議嘅話咧，噉就嗰個主持會議嘅人咧，需要確保咧，根據翻條例誒保存嗰個會議嘅記錄過程誒，入邊係有記錄翻咧嗰個理由噉樣樣嘅。
第五就係話咧，如果嗰個管委會決定或者嗰個誒法團嘅決議咧，誒就住呢個豁免安排咧，有任何抵觸嘅話咧，就以法團嘅決議為準嘅。咁六就澄清翻啊，首先就係話附表二嘅誒管理會會議程序唔會受到呢個條文所規限啦，而嗰個誒附表三就
江玉歡言多謝主席。主席，我想請問一下第十六嗰度禁止參與採購活動。十六一呢度某人如根據第十段呢度講緊第十段啫喎，第九段你又冇寫，即係話其實如果我睇完呢個第呢個部分咧，我認為第九好似冇乜大作用咁咯，根本。
佢佢就噉，佢就咁講下個聲明出嚟，即係即係誒就得㗎咯。你又唔唔會限制佢唔參與嗱？因為我嘅理解頭先聽啊局方解釋咧，主席其實九同十係有關嘅啊，九係有用，因為如果嗰啲管委會嘅成員係同嗰個投標者。
啊，李生係多謝主席。誒，其實誒，因為嗱，第十六段咧係針對翻嗰個標書本身。咁因為針對標書本身咧，所以變咗，如果嗰個利益就比較上直接啊。咁所以喺呢方面咧，如果誒誒誒作為一個比較上保障嘅安排，喺呢度嘅建議就係佢唔應該參與個評。
嚇，同埋而家嗰啲商議啊，或者其他活動噉樣樣啦嚇。咁呢個就係基於噉嘅原因咧，我哋就係規範第十段入邊嗰個同嗰個投標者之間嘅關係。第九段講緊嗰樣嘢咧，係一個你可以話一個純粹嘅透明度嘅一個嘅安排，就話等當大家討論緊呢件事嘅時候。
物管公司或者佢嘅職員咧，同管理會嘅可能某個成員咧，係一啲金錢或者個人嘅往來。咁以致到當佢去表達一啲意見或者去提出一啲建議去幫個誒管理會或者法團做某啲嘢嘅時候，其他成員就會知道啊，佢同某某嘅管理會成員或者同佢主席咧係朋友嚟嘅噉樣樣。噉佢咁大家就～
嗰個標書嘅評核有直接關係，嗰個就同可能係同誒嗰個純粹就係嗰個管委會成員去喺個會議入邊去做某啲決定去表達某啲意見嗰度嘅關係比較大啲。咁但係我哋呢個其實只係希望將嗰個透明度去提高，但係對最個標書嗰個影響比較直接嘅。
其實就係講緊第十六段，就話如果真係做評核，就住嗰個嘅參嗰個投投標者呢方面，如果誒佢有個參與，而嗰個法團係唔同意嘅話咧，咁可能會構成某一啲比較大嘅利益衝突，所以我哋喺呢方面希望做啲規範咁解嚇。多謝主席。主主席係我我想有少少補充，我呢個誒對唔住，即係。
二十五分，我哋繼續好嘛？唔該。
四誒呢個去到四點。
嚇，都應該唔畀佢哋參與嘅。其實對唔住啊，主席，唔該。
著想嘅，其實喺第十六應該係九同十段。
誒李生嘅補充嚇，好唔該。嗯，O K。噉啊，我哋誒今日會議咧就去到應該係五點卅分嘅。咁而家都差唔多，仲有十分鐘都兩個鐘啦。噉我暫停會議五分鐘，我哋就係誒。
我尊重你嘅睇法，但係我唔係好同意。點解咧？有時嗰個誒管理公司嗰個或者管理公司個人，或者有份畀即係指示，即係去參與採購嗰個，其實佢都會喺嗰個活動喺個會裏邊，佢可能會影響嘅。其實唔係淨係透明度咁簡單，同埋佢收風。
呢個好多時候喺嗰個法團會議都有㗎。其實我認為，如果佢真係有利益同嗰啲管委會，其實你第九係有作用嘅。你唔可以唔，我覺得你唔好減低咗你嘅作用，唔係透明度咁簡單嘅。其實九呢個係相當之重要嘅。譬如如果佢哋真係有金錢嘅利益，係咪？
同嗰個啊，譬如主席，而個主席又真係同嗰啲投標者係有關係嘅。我哋緊係唔想嗰個管理人係喺嗰個會議度添啦，因為佢會收風翻去話畀個主席聽㗎嘛。同埋佢講嘅時候，佢可能都會左右到㗎嘛。所以，我覺得我希望局方翻去諗諗，如果你真係為啲小業業主。