主席會議。
請大家咧參與。
六一零一T X人人暢道通行計劃。
以前嘅第二項咧，係有關下次會議嘅討論事項。
跟住咧係第三項嘅議程咧，就係。
各各位同事早晨，咁而家咧係九鍾誒開會，咁亦都足夠法定人數嘅。
噉啊！請問委員同唔同意下次傾呢兩個項目？好支持嚇，好唔該曬。
噉啊！請各位留意咧，係由於會議之後咧，係將會有立法會議員與區議會議員舉行嘅會議。
下次嘅例會咧，係將會喺十二月十三號星期五嘅上午十時四十五分到下午十二時四十五分舉行。
噉啊，所以咧係本事務委員會今日嘅會議咧，係需要準時喺十點半咧係完成會議嘅。誒，請各位咧係把握好提問嘅時間啦。
誒會議以前嘅第一項咧，就係自上次會議後發出嘅資料文件。喺上次會議之後咧，並無發出任何資料文件嘅。
噉啊，又依咧係暫時咧係主席副主席咧就係誒因事咧未喺呢個刻咧出席到，咁所以咧我就係誒代主席嘅位置嚇。
文件立法會C.B.缺湖三八七九斜洞二零二四零一號文件同埋零二號文件，分別咧就係待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表嘅。
咁另外咧，環境事務委員會與本事務委員會咧，係將喺二零二四年嘅十二月十六號星期一下午四時三十分到五時四十五分咧，係舉行聯席會議。
政府當局咧係建議討論以下兩個議程嘅，第一咧就係船隻資助計劃，同埋第二咧就係在所有的市車廂內安裝攝錄系統嘅建議。
好。
多謝主席。
咁誒呢個誒？
噉啊！請誒副秘書長先嚇。
咁誒，我諗請誒政府嘅代表誒入會議室啦。
另外有一百六十六個項目，淨係喺度施工中。
誒二零二四零三號文件，政府當局提供嘅文件。
提問嘅話咧，就可以按掣嚇，就請同事可以按掣。
成咗二百一十一個項目，約佔計劃下項目總數嘅六成。
有兩份文件嘅，一個咧就係立法會C.B.括弧三八七九斜洞二四。
噉啊，今日咧就有幾位政府同事誒出席呢個項目嘅，就運輸及物流局嘅副秘書長啊黃培文女士。
誒，今日我哋聯同路政署嘅同事咧，係想同介大家咧係彙報人人暢道通行計劃嘅最新進展，同埋介紹政府喺二零二五、二六年度嘅工作計劃。
咁同埋咧，係立法會CB括號三八七九斜棟二零二四零四號文件，係立法會秘書處咧已備嘅背景資料簡介嘅。好，歡迎係政府嘅同事嚇出席呢一行嘅議程。
誒局嘅首席助理秘書長林玉婷女士，噉啊係路政署嘅主要工程管理處處長吳偉康先生，噉啊同埋咧係誒路政署嘅工程管理組長，係有關長度通行嘅曾國良先生。
誒呢項議程咧係涉及咧係公務工程嘅建議嘅，噉啊按照議事規則第八十三A條咧，假如委員就今日處理嘅事宜有直接或者間接金錢利益嘅話，就應該喺發言之前咧係披露有關利益嘅性質。
係會討論公共巴士和的士的綠色轉型路線圖啊，有關巴士同埋的士嚇如何綠色轉型嘅。秘書處咧已經係發出通知咧畀大家請啊大家備悉啦啊，就係十二月十六號星期一下午四點半到五點四十五分嘅。
政府一直致力係喺行人通道加建無障礙通道設施，方便市民上落，尤其係長者同埋有需要嘅人士。自二零一二年八月推出人人暢道通行計劃，至到而家推展大至順利。截至二零二四年十月底，我哋已經係完。
啊！
清潔程度。
好，多謝主席。
而家我想請路政署嘅同事同大家作一個更深入嘅介紹，隨後歡迎委員提出意見。
嗱，首先咧喺人才通勤計劃咧，我哋其實喺自從二零二一年咧，已經逐步採用咗組裝合成建築法。
我哋預計未來三年會有另外約一百一十八個項目陸續落成，並且係開放畀公眾使用。
誒，大家都明呢啲建築法咧，就有可以方便我哋加快工程進度啦，亦都提升咗安全同埋呢個施工嘅質量。
喺承建商管理嗰度咧，我都同大家誒誒即係回報一下咧。喺舊年誒事務委員會裏邊咧，都講過有個別承建商嘅表現欠佳啦，有失個項目咧係唔可以合約裏邊完成嘅。
運到去工地，擺咗喺已經起好咗嘅誒地基度，再花幾日時間咧，做埋餘下工作咧，就已經可以投入誒啲開展咗服務㗎啦。所以成個過程係會做得快咗。
為咗支付人人暢道通行計劃嘅有關工程費用，我哋預計喺二零二五二六財政年度預算需要十億三千一百七十二萬元。我哋希望得到誒能夠得到議員嘅支持。
嚟緊呢兩個月十月十一月咧，誒年底前咧，我哋另外有五個行人通道七部升降機啦，都會用建築法呢個建築法咧，係誒完成開放畀公眾嘅。嚟緊我哋繼續用呢個組裝建築法咧推展，讓做到嘅升降機設計誒建造嘅。
為咗加快推展人人暢道通行計劃下各個項目，路政署一直致力採取不同嘅措施，加強工程規劃同埋管理，包括繼續採用組裝合成建築法，以提升施工嘅速度，同時係嚴謹監督承建商嘅表現等等。
此外，路政署亦都係積極研究同埋落實各項優化措施。除咗持續優化升降機嘅設計，以方便輪椅使用者，路政署亦都係會為升降機嘅外牆進行美化工程，以及採用新物料同埋裝置，以提升呢一個升降機嘅。
誒頭先誒副秘書長已經就住人人暢道通行計劃嘅一啲進展誒講咗話，我哋已經做咗幾多嚟緊做咩計劃，我唔想喺呢度再重新複述啦。嗱，跟住同大家同大家分享下咧，就係喺加強工程管理同誒規劃方面咧，我哋一啲一啲誒即係方向方向。
大家分享一下。
期間陸續會完成。
係，即係唔會發生危險嘅。
係操作方面，誒提升咗個質量。
咧係減低嘅，所以嚟緊新嘅lift咧，我哋都會盡量採用。
我哋係一路希望爭取到咧九項目裏邊咧有兩個項目咧會喺二零二五年明年嘅三季完成，餘下嘅七個項目咧都會喺二零二五年年底到二零二六年。
佢特色嘅元素，好似例如九龍城寨都知美食啦，九龍城寨啦，都喺呢度嘅呢個誒插畫裏邊咧，做嗰啲呢類嘅元素，亦都睇到廣受市民嘅歡迎嘅，好多人去打卡嘅。
我哋喺今年嘅二月已經收翻呢九個項目，亦都將佢納入咗同其他嘅誒人像同空行嘅項目咧，納入咗喺今年八月誒已經批出咗開咗工嘅新嘅合作裏邊。
來年嘅預算喺二零二五年、二六年度，我哋需要嘅開支咧係十億三千一百七十二萬，就喺由基本工程儲備基金七零六公路下整體撥款分目六一零一T人人暢路通嘅計劃下邊支付啊！希望大家支持，多謝各位。
誒建法大致咧就係會喺同時喺廠房，我哋做裝嵌蒸鋼機，同時咧喺工地裏邊咧再進行啲工地嘅工作，例如係話誒誒撥管線啊，嗱起啲地基。當地基起好，亦都裝嵌完成咧，我哋會將完成咗嘅啲裝嵌咗啲塔咧。
頭先講到二零一一年開始咧，我哋跟有三合約咧，已經有咗呢個組裝合成建築法嘅元素喺裏邊㗎啦。裏邊包括咗有五十三條通道、七十六部升降機，而其中七個人通道嘅七部升降機咧，要喺今年十月底咧已經完成咗用呢個建築法嘅。其實我哋期望嚟。
誒，我哋都明白咧，呢個項目已經出現咗一啲疑問。所以，我哋其實當承建商誒面世之後咧，我哋同佢一路都積極去考慮唔同嘅方案，點樣加快啲工程進度嘅，包括要求我哋增加人手啦，喺適當嘅項目裏邊採用呢個早插營業法啦，嚟延長工作時間，嚟重組工序。
除咗誒用即係用誒施工用建築法之外咧，我哋一個設計方面同埋清潔保養方面咧，我哋都投入啲新嘅元素，同埋頭先啊，李署長講過，我哋都有係可以可以用美化工程咧，我哋都有有啲誒誒行人通道咧，誒同埋lift咧有啲美化工作，想同我。
喺優化設計方面咧，我哋其實已經採用咗啲非接觸式按鈕，提升咗嗰個誒衞生嘅嘅程度，亦都係用咗一啲反光板同埋誒呢啲誒側邊控制版面咧。其實主要係方便咗有需要人士，特別係輪椅人士咧，都要褪後出嗰陣咧。
好，唔該曬李兆麟議員。而家到梁文廣議員。
啊，個使用數字大概係點樣咧？嚇，第二、第三咧就係誒。
後咧會有誒充分嘅誒資訊嚟到去做呢個決定咯，係。好，李秀榮議員有冇跟進？
即係嗰啲嘅誒，保持秩序嗰啲咧，如果可以嘅話，叫成萬商咧，即係去做埋去呢件事，噉就我諗就會更加完美啦。
陳永恩議員嘅，誒而家我哋呢個議庭咧會去到九點半嘅，咁所以目前咧誒暫時先係四分鐘連問連答啊，希望各位委員咧都留翻誒最少分零兩分鐘畀我哋嘅官員去回應嘅問題啊。好啊，咁而家李世榮議員先啦。
喺清潔保養方面咧，我哋今年嘅三月咧已完成咗誒納米自動清潔塗層同納米纖維過濾網嘅測試，發嗰兩個方法咧係好有效噉樣誒，令到誒啲升降機嘅玻璃係會乾淨咗，同埋咧亦都令到係通過抽風吸入嘅塵埃污垢。
誒美化方面咧，我哋依度都揾緊一啲適合嘅地方做一啲美化嘅工程嘅，例如喺舊年咧，我哋係喺九龍城嘅誒區嘅九龍城道、新山道嘅天橋咧，A K F廿九咧，就揾咗個插畫師幫我哋做一啲誒設計，就融入咗啲九龍城區嘅誒文化同埋誒社。
聯繫誒志願者方面，我哋其實推展呢個項目咧，就當然係要同志願者保持噉嘅聯繫啦。誒，包括區議會佢下下嘅誒委員會，同埋有關嘅業權人士、負責管理土地人士，同埋當區嘅居民同埋啲非政府組織嘅。例如今年三月。
月咧，我哋同社聯合辦咗一個人人上路通行計劃嘅設計同埋建造交流會咧。你邀請咗十七個非政府組織嘅團體，包括啲復康團體啦、視障嘅組織啦、長者嘅團體啦。咁其實就喺個會度，我哋有好多誒充分交流咗啲既有建設嘅見意見，咁亦都融入咗我哋誒啲設計同埋。
好誒，多謝運流局同埋誒呢個路政署嘅同事。噉啊，而家開放畀議員去發言時間。噉啊，而家有七位議員咧已經按咗樓，咁分別咧就係李世榮議員、梁文廣議員、陳少雄議員、陳學鋒議員、嚴江議員、盧偉國議員同埋陳。
都係主席，主席噉啊！呢個人人暢道通行計劃咧，其實喺市民嘅角度咧，其實係政府嘅特政嚟嘅，亦都係差唔多等於兩蚊乘車優惠，亦都係政府嘅特政。誒，睇翻剛才嘅介紹咧，其實都樂見即係政府喺後期咧就採開始採取組裝合成法啦。
去做呢一啲嘅升降機嘅噉，我想睇翻咧就係如果用咗做咗合成法之後咧，你哋嗰個嘅成本咧係有冇降低到咧嚇？如果係嘅話，大概降低幾多水平度咧？呢個第一。第二咧就係做好咗嘅升降機啦。咁其實有冇統計過嗰個人流？
最初初咧，呢一個計劃咧推行嘅時候都差唔多有十年啦。我諗係咪咁咧？其實當初嘅時候咧係比較慢嘅啲速度嚇。而家整體平均嘅速度有冇調整到咧嚇？多謝主席。好誒，菊芳係誒，多謝主席，多謝李源嘅支持誒，或者講咗嗰個誒整。
喺嗰個速度方面啦，咁好似頭先個介紹噉樣樣，因為我哋都用咗唔同嘅方法，包括其中就係呢一個組裝合成嘅做法啦。咁所以誒，我哋喺整體嗰個嘅誒時間方面咧，係可以減縮到大概六個月到嘅。如果我哋用到M I C，但係另外其實我哋仲做咗啲唔。
用咗其他唔同嘅辦法嘅，譬如我哋會提早同有關嘅持份者去溝通啦，或者我哋用一啲誒誒承建商誒提早參與呢一個噉樣樣嘅流程，亦都係會希望幫我哋可以減少到嗰個嘅誒時間嘅。噉我哋希望隨住我哋即係越嚟越多經驗去做唔同嘅。
好，李司長。
就係未來嘅走向啦。其實而家人人唱到通行，既然我哋都認同佢嗰個。
lift咧都可以容許我哋進一步加快嘅。咁至於就住呢一個嘅組裝合成嘅成本方面啦，誒冇錯，我哋誒初時即係我哋而家誒到而家為止就有三份合約咧，係採用呢一個組裝合成法嘅。初時頭嗰兩份咧，的確係比我哋傳統建築方法嗰個嘅。
升降機咧個成本係高嘅，咁但係我哋見到我哋第三份呢一個合約咧，其實嗰個嘅成本咧已經係大大下降㗎啦。噉我哋係有信心咧，隨住我哋越嚟越多即係出邊承建商越嚟越多有呢一個經驗去用呢一個M I C咧，嗰個嘅成本咧係會同我哋傳統方法嘅造價咧係。
係會相約嘅。咁至於人流嗰方面咧，其實我哋誒做呢一個人人暢路通行嗰個計劃咧，誒個目的咧就係希望有需要嘅人士咧，佢哋可以更加方便噉樣去出行嘅。就我哋誒冇誒好仔細噉樣就住每一步lift咧，係做一個人流嘅。
推算嘅噉，事實上我哋去揀選即係做邊一個嘅項目之前咧，我哋都會去諮詢呢一個區議會嘅。咁誒，我哋亦都會係投提供即係嗰度嗰啲行人通道啊嘅人流數字啊，其他相關嘅資料咧，係畀呢一個區議會，令到佢哋去做呢一個決定嘅時候。
另外咧，我想補充翻咧，就係都收到一啲嘅反應咧，即係而家已經落成咗升降機咧。剛才睇到有美化等等，或者出邊lift嗰度，仲有一點咧，可能要留意就係佢哋嗰啲誒誒使用時候嗰啲排隊啊等等咧。啊，曾經我都同你哋同事落去睇過嘅，咁確實有啲誒邊面出邊面入啊。
多謝主席。噉啊，都認同即係人人暢道通行計劃嘅，對於社區嗰個即係誒方便出行啦，有利市民嘅嗰個誒即係生活，其實係一個好嘅一個方向，亦都係見到成效嘅。咁但係咧，就我都要跟進幾樣嘢啦。第一個就係關於頭先都提到，因為個別嘅承建商嘅表現欠佳，令到一啲項
項目係延遲，噉啊見到而家有九個項目延遲啦，我就想特別要再即係針對S S P零一同埋S S P零二，即係誒大坑東村兩個項目，因為其實個延遲嘅時間咧，誒嗱原本就應該二零二三年第三季就應該要做好嘅，咁即係其實應該正常做好啦，就因為佢個問題咧，佢要拖到二零二六年嘅。
第一季先至預期可以做得好，咁究竟而家有冇一啲即係措施？頭先提到嘅，可能誒用，如果可以嘅話啦嚇，就係用一啲誒誒做咗合成嘅方式可以加快。咁但係誒，究竟有冇啲具體嘅方案？其實而家同新嘅相關嘅成辦商係傾緊，係可以再進一步將呢個即係落成時。
間可以提早咧，因為呢個即係實在拖太耐，而大家都理解相關屋邨咧，其實人口老化問題比較嚴重嘅，佢哋都比較依賴呢一啲即係誒升降機去喺個天橋上面去出入。咁所以呢一樣我都期望睇下究竟有冇辦法可以再加快個進度啦。第二就係針對個別呢啲表現欠佳嘅承辦商上邊啦。
咁因為嗱，而家你要重新再揾個人去做，咁究竟成本上係咪高咗？呢一個誒處理方式會唔會有咩罰則或者要追討翻佢，要佢賠償翻咧？呢個我當然唔能夠話喂有咧，佢就算啦。第二就喺未來即係點樣去防止同類型嘅事件發生啦？即係話喂原來有。
佢特登撳低個標價，攞咗標，原來佢最後搞唔成嘅，原來受害嘅就係啲居民，受害亦都係部門。咁所以呢一個亦都係要點樣去防止未來同類嘅事件再次喺呢啲公務工程裏面發生？我想睇下即係處方或者局方其實有冇一啲已經係有啲方案出咗嚟去喺未來去做。誒，第三咧就係講緊。
誒成效咁而喺未來其他局或者其他部門，其實都有啲相關嘅希望可以做好一啲社區連結嘅一啲方向。舉例，火局嗰邊就有一個幸福設計指引，其實裏邊其中一部分就係完善咗城市連結，而做咗城市連結就係啲舊村點樣可以更加誒做好一個即係暢達嘅接。
邵雄議員。
獲批嘅款項就加埋七十八億九千萬。
誒增加質量啦，即係提升嘅質量就可以誒提，即係加快嗰個進度啦，等等噉。尤其是我非常樂見嘅，採用咗組裝合成建築法。
博去到其他社區噉。咁舉例，我哋誒都成日都講嘅就係澤安村啊，落山嘅誒落去李鄭屋嘅一個誒誒嘅一個誒天橋下邊有冇一個升降機可以做到咧？咁其實呢啲會唔會有機會同跨局跨部門去未來研究點樣將啲項目推展到其他誒適合嘅社區去進行？多謝。
係誒，多謝主席，亦都多謝阿林議員嘅誒支持啦。至於呢一個計劃，就住嗰個個別承建商嗰個嘅工程嗰度咧，好似頭先咁講啦。其實呢一個嘅誒承建商佢嗰個合約咧，總共係有十四條嘅行人天橋嘅。咁當中五一個。
五個咧係已經完成咗，噉，其餘九個咧仲係尚未完成嘅。噉，我哋喺今八月咧已經係將剩翻嗰啲嘅工程咧都撥入咗新批出嘅一個新工程合約裏邊啦。咁個工程已經係開展咗。咁誒，路政處係會同誒有關新嗰個承辦商咧係密切噉樣去。
去跟進啦。咁譬如有啲咩嘅措施可以誒實施嘅咧？好似誒增加人手安排啦，為合適嘅項目採用組裝合成建築法啦，延長個工作時間啦，重整工序等等嘅。噉我哋都希望係能夠盡快完成呢兩個項目嘅。至於頭先梁議員提及嗰個S.S.
P零一同埋S S P零二嗰兩個嘅項目咧，我哋而家最新嘅誒誒預測咧，係會喺二零二六年嘅第一季咧係會落成㗎。噉我哋會係儘量係同呢一個嘅新承建商咧繼續係聯係合作㗎。咁至於誒個罰則嗰方面咧，就住呢一個嘅承建商咧。
我哋其實誒會因為佢部分工程嘅延遲所引致嘅延期咧，我哋會係向佢追索呢一個嘅誒損害嘅賠償啦。噉我哋嘅誒相信咧，有關嘅誒有即係延誤咧，係唔會導致呢一個政府咧係有。
有額外嘅開支㗎。咁另外，我亦亦都係咧，就住呢一個承建商咧，已經係要求佢暫停投標道路同埋渠務公共工程嘅合約。我哋亦都會係根據承建商管理手冊嚟到去降低佢嘅誒投標嘅組別。我哋會係研究呢一方面嘅工作嘅。係多謝好多謝。好，下一位議員係陳。
多謝主席。誒，政府係積極推行呢一個人人暢道通行計劃咧。誒，正如我哋啲議員同事都講，都係得政嚟嘅。噉啊，市民大眾因為噉樣樣就誒，即係享受到便民利民嘅措施啦。咁尤其是啲長者行到不方便啊，嗰啲誒市民大眾。咁誒，而且我都見到。
好咧！政府用心去做，即係前期呢幾個不同嘅項目加埋特別計劃等等嗰啲咁咧。誒，包括點樣優化設計啊？點樣喺個前期入邊嗰個誒規劃與設計嗰邊咧，多啲同持份者去溝通。噉啊，另外又讓一啲承建商早啲介入去，即係一齊去商討，希望可以誒。
噉啊，頭先誒政府官員都講咗，就係都誒有啲好多好處嘅，快咗啦，工地安全咗啦。我造價嗰方面咧，頭先我聽阿副秘書長我就聽得誒唔係太清楚。其實咧，就如果數一數就誒引進組裝合成建築法之後咧，前後有應該有五份合約嘅，噉啊加。
埋有成一百二十部嘅升鋼機，咁當然誒標準化嗰啲先至可以享受到誒嗰個誒成本效益嘅。如果假如唔係標準化嗰啲，你就可能都未必會誒使用個組裝合成建築法。咁嗱，我就係到而家已經有百幾部嘅經驗，有幾份合作批咗出嚟啦。其實就係。
係咪都大約有個概念係慳到幾多度咧咁？雖然我都明白到你今天慳到嗰啲，譬如慳到百分之十、百分之二十，誒，將來嗰啲每一個項目都有個特殊性。咁但係你都畀一個概念咧，我哋市民大眾欣賞政府喺做呢個得政嘅人人通道誒暢道計劃之餘咧，你真。
係話為咗公堂咧，就慳得就慳，採用咗新創新科技嘅，又可以慳多啲錢，快啲、靚啲、平啲，誒安全啲。誒，另外一個問題啊，主席，我想問下咧，就係誒嗰個造價嗰個問題。噉啊，計一計數就根據政府文件同埋其他資料，就自從二零一二年推行個計劃到而家咧。
跟。
有跟進處理嘅呢個，我覺得都係一個進步。
部分都相當細，咁或者我想請睇下路政署嘅同事有冇進一步嘅補充，就住人手嗰方面。
即係確保佢有足夠嘅誒誒資源嚟到去誒喺我哋呢個計劃下邊嘅lift咧嘅維修保養都係做得足嘅。
後咧，其實個次數即維修次數就越密，誒配件嘅需求亦都越多，咁所以我我反而係擔心呢個問題啫。好，睇下秘書長定係處方。
噉啊，過去每一年嘅款項咧，我見到誒都係未試過超過十億嘅。咁但係今次喺文件第廿四段嗰度預算，二零二五、二六年咧就要十億三千一百幾萬，係遠遠高於即係二零二二、二三年度五億啦，二零二三、二四年度嘅七億，甚至二零二四二。
嘅百億噉係係有個上升趨勢噉，但係文件唔好意思，我望嚟望去都見唔到你個細項。究竟你誒二四二五年度打算做幾多部升降機、行人通道誒連接嘅有幾多個誒點啊？諸如此類嗰啲噉，可唔可以即係畀誒我哋一個？
誒即係解釋咧，就係你嗰十億係咪誒相對嘅工作量係係難度高咗啊？誒嗰個誒範圍大咗啊，個升升港機數目多咗諸如此類噉，因此係大約係係十億度噉，即係呢一個錢，可唔可以請誒政府方面提供下？唔該曬，秘書長。
好多謝主席，亦都多謝議員嘅支持啦。噉就住點解我哋二五二六年係要需要誒預算係有十億誒三千一百七十二萬元咧？個主要原因咧就係因為咧好多第二階段同埋第三階段計劃嘅項目咧，已經係陸續進入施工嘅中後期階段啦。噉。
佢涉及嘅工序咧，就包括升降機塔嘅結構建造工程啦，同埋升降機機箱安裝等等。咁呢一啲嘅工序咧，開支咧一般咧係比較高嘅。咁此外，我哋誒今年八月咧，亦都係有最後一份嘅工程合約咧，都批出咗。咁所以我哋二五二六年嘅預算。
咧係會比二零二四二五嘅誒年度嘅預算為高嘅。咁至於頭先講到M I C嗰個嘅成本嗰方面咧，好似頭先講啦，我哋誒蘇花係有誒有三份嘅合約咧，係有M I C呢一個嘅誒嘅誒做法喺裏邊啦。咁頭一兩份咧。
一個造價係比較高嘅，咁去到第三份嘅時候咧，個造價已經係回落咗，接近我哋傳統嘅誒做個lift嘅嘅嘅誒開支。噉我哋希望將來再有新嘅合約嘅時候咧，嗰個造價會進一步回落咯。好，多謝主席。主席，我想即係跟一跟咧頭先講嘅，或者等下一輪。
O.K.可能冇下一輪㗎啦。啊，再睇睇。好，而家又請阿陳學鋒議員啦。誒，多謝多謝主席。誒，其實呢個肯定係得正啦。我諗好多在場嘅同事都覺得係，亦都居民反映咗好多方便。誒，過往嘅一啲即係清潔啊個問題咧，其實都見到處方咧有。
但係咧，誒我自己從總體嘅角度去思考咧，就係當你起越多呢啲升降機，起就唔係問題，維修保養先至係一個最重要跟進嘅嘅事項。誒，確實我哋亦都睇到咧，好多舊樓嘅升降機維修咧，最後都出現保養嘅問題，包括。
人手不足啦，我亦都知道升降機行業裏面咧，誒能夠參與到呢啲維修嘅工程人員咧，似乎個數量咧係相當有限嘅，亦都年紀比較大。隨住你不斷喺度加呢啲lift，亦都不斷有啲新區起樓，其實你哋有冇評估過喺石？
區究竟有冇足夠嘅維修人員？佢哋嘅資歷夠唔夠去做維修保養，確保呢個升降機運行嘅安全咧？你要知道，呢啲lift咧開誒係户外嘅，其實佢個損耗咧比一啲室內嘅lift咧應該係會大啲。佢哋嘅維修保養嘅密度啊，嗰個強度都要大嘅。
如果你唔能夠滿足到個維修嘅需求嘅話，其實對安全係一個相當大嘅影響嘅。咁所以喺呢方面，我哋想我想了解下，究竟處方有冇評估過未來嘅維修保養人手有冇缺口？有缺口嘅話，你哋會點處理？如果冇嘅話，點樣去監督，令到呢啲維修？因為呢啲lift越舊。
誒或者我答咗誒一部分先啦。噉就誒，我哋都同意嘅，即係個維修保養都相當重要。因為如果咪起咗個lift用唔到，就誒整嘥咗啦。咁根據我哋而家嘅統計咧，其實而家香港全部所有嘅lift嘅總數目咧係七萬部嘅，而喺我哋呢一個人
多謝主席。
誒其他嘅預防嘅方案，唔該。好，阿麥處長。
誒暴風球，即係早兩個鐘頭嗰陣時咧，我哋個誒緊急應變嘅誒。
誒嗰個設計方面咧，其實我哋都即係喺個設計裏邊咧，我哋係會話嗰個誒嗰部lift咧，如果係誒遇颱風或者係即係誒。
基建署咧係做一啲預防性嘅嘅維修咧，係做得唔錯，變咗即係出問題亦都唔多。所以我有呢個理由相信咧，人喺呢方面喺我哋做嘅人像樓盤計劃裏面嘅lift咧，係應該冇問題。好多謝，多謝好。而家有請嚴光議員。
噉你有嘅有嘅老人家咧，或者係其他人士咧，係趕住翻屋企嘅係嘛？啱好咧係需要嘅，所以變成咧你維寬咗之後咧，人哋咧即係即係即係通唔到嘅，所以希望咧以後裝嗰時咧有新嘅改進方案嘅。好，唔該曬袁議員。我而家到盧偉國議員。
人暢道通行下邊計劃咧嘅誒數目咧，而家誒，如果我哋做曬所有手頭嘅工程咧，就係三百八十二部嘅，咁所以佔嘅部分咧都仲係少嘅。咁呢一個誒，但係即係呢個維修保養都實在係重要。噉我哋會繼續同呢個基建工程處咧去呢一個嘅誒溝通。
好有冇跟進啊？啊！主席佢冇答我，究竟嗰個即係你哋有冇評估過人手嘅需求啊？即係你就咁講話維修組噉，究竟你哋同機電工程署嘅瞭解呢個行業嘅人手係咪真係滿足得到個需求咧？嗱，因為你除咗你呢個之外，未來嗰個北都佢嘅發展高速。
會起好多lift，噉你會拖垮咗成個行業嗰個即係維修嘅嘅情況嘅喎，因為起lift同維修係兩批人嚟嘅。我知道係啊，係有冇人手上困難咧？誒或者誒再講多少少就係其實因為我哋講緊都係三百八十部lift啫，而全香港係有七萬部lift啦，所以我哋佔嘅。
誒誒都係絕都係議員提問誒嗱人手嗰度咧，我哋其實就誒起lift嗰陣，我哋其實有揾咗啲誒lift嘅就透過主承辦商揾咗lift嘅分判商咧，起lift人手方面咧喺起lift同埋理lift之後誒嘅跟進咧，我哋覺得係冇問題，即係我哋基本跟進。
誒，至於誒維修方面咧，我哋嗱，的確係冇一個數據話人手㗎咯，係咪？捉個大頭天就畀副副張講咗啦。因為我哋用嘅數量係相對少，同埋我哋睇翻咧，我哋留意到其實翻嚟去有問題出現咗，翻嚟去處理誒lift嗰啲問題咧，其實大部分時八八呢九九時。
間咧一至兩日係做起咗，即係話佢將足夠人手去即時現場處理到，所以你話我哋係冇個數據，但我睇翻個現實情況睇到咧，佢有足夠人手去盡快處理咗呢呢出現嘅問題，亦都冇即係喺我見到嘅情況咧，係冇一啲嚴重事故出現過嘅，即係即係當然我覺得係因為其實。
誒政府推行嘅長度通行計劃咧，係廣受市民歡迎嘅，尤其咧係對老人家咧同埋長者人士。誒啱啱兩位議員都講咧，呢個係德政嚟嘅。誒誒，大家知道咧，香港咧誒雨水係比較多嘅，尤其咧今年咧三分之二嘅日子咧都係落雨嘅，尤其。
喺落大雨嗰時咧，誒你誒，尤其係誒唔少個地地下通道嘅升降梯啊，咁咧雨季嗰時咧，誒誒遭受嗰個水浸嘅啊。咁咧誒遇到水浸嗰時咧，誒政府有相關部門咧，通常咧係周邊咧係圍封嘅，係嘛圍封。
通咗之後咧，誒有造成咧新嘅叫作不暢通嘅，所以咧誒想問問政府當局咧誒，對於已經建成嘅香港誒升降梯咧，佢面臨水浸時候咧，有咩改善嘅措施？如果係誒仲未落成，而家係誒輕建減嘅，噉你有冇誒？
好啊！誒，我答答多謝啊，主席，多謝啊，議員個提問。誒，我哋喺誒呢啲誒遊人長途通嗰啲lift嗰度咧，喺嗰個防止水浸嗰度咧，其實我哋喺個井底度咧，我哋係加咗啲抽水泵嘅，亦都有啲誒感應器咧，我哋會誒知道咧嗰度如果有水嘅話咧，我哋
不過咧。
喺噉嘅困難時候。
通行計劃，咁呢個我係絕對支持嘅。
多啲私人投放多咧，反而政府縮啲都唔緊要。
噉啊，其實呢啲錢咧，其實使得好值嘅。
誒咁不過，你亦都順帶都要講講嘅，因為咧。
擔心咧，就話譬如話今年咧，財委會撥款公務工程幾幾多錢啊？
誒，我哋香港個經濟復甦咧，的確係唔係即係咁理想，噉啊都面對好多嘅挑戰。
相關嘅撥款咧，由二零一二年一路咧去到本財政年度咧，亦都有個表咧，就話七十八億九千萬刀。
會即即即時咧會泵走佢啊！咁去啊，到部lift咧係可以呢一個畀市民用啦噉樣樣。咁至於你話誒有即係真係打風啊嗰陣時，的確係有啲真係好低窪嘅地方咧。其實我哋係會做翻一啲擋水板去即係保護住部lift。即係嗰但係呢啲擋水板咧，我哋係會喺。
嗰個啊小隊咧，噉就會出去裝呢啲lift嘅。噉啊，除非除咗呢啲時間之外咧，其實我哋係唔會裝呢啲嘅擋水板嘅嚇，因為好似誒過去嗰幾日啦，咁都打風，個有天文大潮噉樣。咁其實咧，我哋都冇裝冇裝到呢啲擋水板嘅嗰個嗰個lift咧，都會繼續用嘅。噉啊，至於嗰個。
嗰個叫空明啊，即係唔中嗰陣時會翻去邊個位咧，就會去咗一個高位嗰度嘅。咁咧呢一個設計咧就可以保障到咧，保lift咧，如果真係下邊如果係水浸啊，咁個時間嘅話咧，喺上邊重要嘅部件咧係會啊唔會為損壞啦。噉樣如果係遠誒真係誒嗰個。
落雨天氣真係誒水浸，真係誒濹曬水之後，即係補貼可以開翻畀人用咧。噉我哋可以盡快可以開翻畀誒大市民大眾去用咯。好有冇跟進？誒，我哋希望咧，即係真係設計方面可以有誒新嘅改進啦。誒誒，如果係爆風球咧，前兩星誒前兩個鐘頭。
好啊！多謝主席。主席就人人倡導通行計劃咧，由二零一二年開始，噉啊到而家咧都的確係卓有成效嘅。咁文件裏邊咧都係羅列咗咧好多完成嘅項目啊、進行嘅項目啊、跟住嚟嘅一啲嘅新嘅項目嘅噉樣。咁而喺個財委會方面。
其實你攤開嚟睇咧，其實亦都唔算話一個好大筆嘅嘅嘅撥款。咁但係咧，真係惠及咧廣九新界咧好多不同嘅地區。噉啊，呢個的確係正如好多我哋同事都講咧，的確係一個得政嚟嘅。咁所以咧，誒，你哋已經預告咗啦，喺今年個誒基本。
本工程儲備基金裏邊咧，就即係二零誒嘅嘅遲啲嚟嘅嘅申請咧，即係話二零二五到二六年嘅財政年度裏邊咧，就會有咧係十億三千一百七十二萬元咧，就想係誒跟住再要做嘅啊呢個年度嘅人人長度。
私人投放少咗咧，其實正正咧係誒需要咧，政府係投放多啲嘅。啊，千祈唔好咧誒個市又縮啊，政府又縮啊，噉啊真係調翻轉嚟行㗎啦。因為咧經濟學上嘅好簡單嘅原則咧，就係當私人投放少咧，政府就擺多。
咁所以業界咧喺呢個困難時候咧，其實好多猜測嘅，好多謠言嘅。不過從你呢個計劃咧睇到咧，政府起碼就呢個項目咧就並冇縮嘅，係繼續去嘅。即係我想得到你呢個保證啫。咁亦都咧，的確申請撥款同埋真正落實未必一樣嘅，所以亦都有人擔。
一千五百七十三億嘅啦，已經個量咧就好多嘅撥款嘅嘅嘅嘅批撥，但係落落實嘅時間會唔會拖慢咧？呢個亦都係咧，好多人表示有啲擔心。咁或者呢啲呢啲擔心猜測係多餘啦，我絕對希望係多餘啦。咁即係不過咧，就就呢個誒。
誒誒計劃咧，我都想問一個咧，關於嗰個誒佢嗰個服務實際上嗰個水平嚇已經咁多部啦，佢實際嘅服務水平係到點咧？係咪誒文件上咧可以補充一下？就係話譬如統計一下啦，佢哋嘅誒誒，由於你個維誒維修啊，或者係損壞。
係啊嘅停嘅時間啦，正常運作嘅時間啦。噉我哋因為吸收呢個經驗好重要嘅，呢啲咁多特別喺户外嘅誒，唔係好多樓層要上嘅嘅嘅lift啊，都算係比較矮嘅。咁喺噉嘅狀況之下咧，其實服務水份係點咧，其實都好有參考價值啊。多謝。李署長。
同嗰個。
或者或者誒喺T T W零一嗰個咧就誒，即係阿陳議員正話都講咗啦，就因為係嗰個誒。
喺我哋個個計劃裏邊，咁至於你話幾咁多年前嗰個嗰個同嗰個啊業主點樣傾法嘅話咧，可能阿曾生再補充一下我哋之前我哋做過嘅工作。
上波嘅地區嘅市民嘅，噉啊，二零二二年咧，呢個斜度式升降機就一億啦。咁而家流行就組裝合成嘅。噉我想了解下，誒都有條件係可以做得平啲嘅話，會唔會考慮？唔該，主席。好，又請秘書長同埋處長。我想請路政署嘅同事回應嘅。
你咧唔係好簡單啫？有數據咧，就係話你總體服務時間幾多，就有幾多時間咧係不能提供服務。有冇呢啲比例可以提供到畀我哋？或者會後你而家冇噉啊？我哋會後提供係。我哋應該有時間，可能可以開放第二輪嘅。噉啊，我哋陣間再講。好啊，噉啊，下一位輪到陳永欣議員嘅。
好誒，多謝主席，亦都多謝劉議員嘅支持啦。噉我哋誒呢個計劃而家完成咗六成嘅項目嘅，咁餘下嗰四成我哋一定係會盡快去完成佢嘅。噉就就住嗰個嘅服務嘅水平嗰度咧，咁根據我哋從基建處誒攞到嘅資料咧，喺過去五年裏邊咧，基建處。
嘅承辦商喺唔涉及更換零件同埋需要更換一般零件嘅維修工作中咧，百分之九十九嘅個案咧就會喺二十四小時同埋七十二小時裏邊咧係完成嘅。咁喺過去三年咧就有十宗嘅個案咧係分別涉及升降機咧係需時超過三日。
嘅維修工作嘅，咁呢啲主要都係因為損壞嘅零件咧係唔屬於常用嘅備用零件啦，採購需要嘅時間等等嘅，咁但係所有需時較長嘅維修工作咧，平均咧都係喺九日裏邊係完成嘅，呢個就係我哋過去幾年嘅數據嚟嘅。誒，另外一個數據就係話。
唔該，主席。首先咧，我都肯定人人暢道通行計劃啦。咁承辦商係有害蟲嘅，咁但係我都要重新係有啲係好嘅。誒會回報住個進度啦，有需要嘅時候咧都會逐個項目咧同我去落實地嗰度咧就視察督促住個進度嘅。咁所以都要重新呢一點啦，係有啲承辦商係要賺。
樣嘅，噉我唔知道會喺機制上面會唔會有反應。噉啊，另外咧文件提到啦，即係第四段豬腳第五咧，有啲計劃咧，誒特別係有highlight到三個出嚟啦，就係荃灣TW零一、元朗LP零一，同埋咧誒配合未來發展工程嘅東湧FT零一嘅。
噉就被剔除咗。咁其實咧，呢啲項目被剔除咧係失望嘅。正如盧偉國議員頭先講啦，撥款同實際咧係有出入嘅。呢個就係事例。誒，翻查翻咧喺二零二零年咧，誒呢啲項目都有嚟到立法會，尤其是荃灣T W零一啦，我就特別關心嘅。咁當時咧，誒田北辰議員而家都在。
啦，噉佢就查詢誒推人嘅時間表。噉，路政署咧嘅代表咧回覆嘅時候咧，就解釋項目咧就係誒唔係由路政署去負責維修嘅。咁誒而路政署都知道嘅。噉就講到政府咧都有同誒相關嘅人士同埋機構咧係做好溝通，包括咧係管理誒呢一個行人暢路通行計劃。
係啦。
誒或者回應一下啦，咁誒。
繼續推展啦，所以我哋冇辦法再推展到，所以就迫於無奈去區議會度作出呢個痛苦嘅決定，係推展唔到呢個項目嘅。
好，唔該曬。咁下一位係楊永傑議員。我頭先問到有關斜度式升降機嘅回應。哦，第係第二part係啊。
個所屬嘅通道嘅機構同埋單位，噉啊，但係咧，誒當時就講到預計咧會喺二零二二年第一季啦就批出工程合約，二零二二年第三季啦就展開工程嘅，咁結果咧，路政署喺今年十月咧先至去到荃灣區議會啦彙報，然後就建議取消呢個項目，噉啊民建
嘅注腳就話咧，區議會誒唔反對取消噉，其實唔係唔反對，係冇得反對噉，因為你都話考慮到其他嘅方案，實際都係做唔到嘅噉。咁點解四年前會咁樂觀？點解之前嚟到誒立法會係咪未做好溝通咧？其實都畀咗個假希望市民嘅，亦都係真係浪費咗時間同埋公堂。
所以都希望可以有個交代啦。咁第二個提問咧，就係路政署會唔會考慮咧，維持喺七千五百萬呢個工程上限嘅前提之下咧，係將計劃擴展去斜道式嘅升降機。喺我所屬嘅選區葵涌大窩口道至禾塘咀街咧，就有一個斜道式嘅升降機，咁可以惠及到一啲咧。
行天橋嗰個啊，負責維修同埋嗰個管理嗰個啊啊人士咧，佢哋即係嗰個團體啦，嗰個業主啦，我哋同佢傾過咧，噉佢哋反對，就係話唔肯，即係畀我哋即係唔同意我哋喺度加建嗰個升降機咧，所以我哋就都剔除咗呢一個啊呢一個lift咧就。
誒好啊！多謝主席。誒多謝陳議員嘅提問啦。誒好似頭先啊，伍處長咁講咧，其實喺我哋誒批出入之前咧，我哋的確係同有家業主預先申請咧係溝通過。當時咧，佢哋係講咗係誒話，起碼話唔反對，我哋只會繼續將個工程擺咗喺個合約裏邊。但係因為
嗰個誒個工程嗰個lift係同個誒嗰個行人通道個天橋啦，而天橋係由遠新城負責管理啦。我哋有必須要再同佢傾下接駁嘅安排。當佢聽個接駁安排嗰陣咧，佢提出好多意見嘅，包括就係影響到誒人嘅安全啊，又覺得維就係維修方面係咪應該應。
負責呢啲問題，我哋其實經過一對好長時間嘅溝通，就發覺都仍然都唔可以同佢傾到一個安排係可以接受嘅，即係即係嗰個基於個個原則係話一定要負責誒維修管理嗰個通道嗰個團體，即係院生要同意我哋做接駁，只可以。
啊！議員都知道，我哋就住呢個人人暢路通行有呢個七千五百萬嘅誒上限啦。咁頭先議員提到話，即係嗰啲斜道嗰啲誒，譬如大窩口嗰度嗰個誒，係咪都可以誒納入呢一個嘅計劃裏邊咧？噉我哋其實而家嘅誒首務之急咧，就係做完。
大篇幅報道過嘅。
到噉，至於頭先楊議員提及嗰兩個項目，我想請勞政處嘅同事去交代一下。
誒，你可以話安全嘅考慮咧，即係即係好嚴格，咁最後可能係係做唔到嘅，亦都係類似嘅個案咧，就係誒零七。
就話即係攤開咗個地盤，噉啊好耐都冇喐到，噉啊圍曬板，噉啊街坊啊即係睇住急，噉啊亦都係即係阻路嘅。
誒溝通進度如何？我驚咧又類似嘅情況，你哋會唔會一次過同港鐵一次過傾曬？誒定一啲新嘅標準？如果唔係有啲咧，我啊驚真係會卡住咗，或者咧係咪港鐵即係對嗰個？
零，所以話零T，我所以話O T零一同埋O T零二，誒有外村喺外希樓同埋定德樓呢兩個就二八年Q三Q四先即係預計完成。呢兩個就比較近個地區辦事處嘅，都比較多街坊問到。唔該，主席。好，係咪勞政署申答？
誒餘下嗰四成嘅項目先，咁之後我哋先諗諗其他嘅項目點樣樣去處理嘅，咁或者嗰個可能要下一階段先至可以回應到啦。好唔該，有請楊永傑議員。多謝主席。噉啊，我非常之即係誒多謝即係路政署，即係誒一直非常之誒同。
同地區溝通同埋跟進各個嘅升降機嘅工程啦，因為做得非常之好嘅，就係非常之暢順。誒過程裡面好多嘅疑問咧，佢哋都好即時去解決。咁頭先我都聽咗咁多嘅議員去講，都大家都係贊呢個人人暢道通行嘅計劃係非常之好啦，係一個特政。咁從誒呢個計劃從二零一二年。
開始去做啦，到而家都做到唔少啦，已經去到第三個擴展嘅階段。咁去到睇頭先你嘅時間表、路線圖裡面咧，你預計都差唔多二零二七年都完成啦。噉我覺得完成之後，你哋有冇乜計劃去再推出，譬如第四階段啦，或者甚至再推出新嘅？
特別計劃啦，正如頭先阿陳永欣議員所講，誒喂，佢譬如一啲誒斜道式嘅升降機係咪可以考慮，甚至個工程嘅造價係咪可以再放寬，甚至我哋地區仲有啲工程都想提出嘅，因為礙於即係嗰個數量嘅限制，所以冇提出到或者未納入個項目裏面，即係市民係對。
呢個係有期望嘅，即係希望，即係你哋都喺你完成曬手頭上嘅工作之後，係咪再適時或者盡快推出新嘅一個項目出嚟？另一個咧，即係雖然贊你哋，但係我都有幾個都係要繼續跟進翻我自己區嘅一啲個項目嘅一個W T S零四啦，就係誒竹園南村。
嗰個項目噉，你預計咧就二零二七年去誒第二季完工嘅。但係個問題咧，我見而家好似似乎任何動靜都未喐。但係咧，我雖然我都之前都同路政署嘅同事都講啊，都視察幾次都話進行中，但係似乎啲居民話：喂，點解一啲都喐都未喐過嘅咁咁？
咁好擔心係咪會有有延遲咧？另一個K六廿四，我九龍城嘅紅磡道嗰個升降機，即係大街嗰個咁個時間表咧，就去到二零二六年啊第一季完成。咁嗰個都講咗好多年㗎啦。咁點解即係都支持前期工作都做曬咧？點解仍然去到二零二六年先？
啊，學啊，員員工咧，噉我都想了解一下呢啲嘅情況啊。多謝主席。好，有請秘書長。好，唔該，主席，亦都多謝啊楊議員嘅支持啦。噉就住呢一個誒計劃嘅未來嘅路向咧，好似頭先講啦，我哋而家首務咧就係要完成，儘快完成誒旗下誒。
唔係餘下嘅四成嘅項目咧，盡快完成佢哋，等啲市民可以早日係享用呢一啲嘅項目啦。咁之後我哋會視乎即係可以動用嘅資源啦，當時嘅情況咧嚟到去睇睇點樣去誒個未來嘅路向係點樣去做嘅。咁呢一個我哋會誒下一步先至係會可以交代。
誒誒，都係絕誒，多謝議員嘅提問。誒，我先講講W T S零四啦。的確好似阿楊議員咁講咧，其實呢一兩個月咧，地盤嘅供序係係的確係少咗嘅。其實主要原因咧，因為K W T S零四lift二咧係用咗個特別計劃嘅方法去推行，係需要做一啲入職嘅工作。
而呢幾個月咧，其實喺我哋嘅合約嗰嗰個誒嗰個時間表裏邊咧，係預留啲時間咧，的確係要做啲入職工作，因為因為因為係當私人發展噉樣去要批職嘅。而批職嗰度咧，係出現咗少少嘅問題，因為我哋要誒要要揾咗唔同嘅業主開個業主會，等個業主通過咗而。
defectors。
唔同嘅。
咁而家先係陳佩玲議員先啦。
地政處只會同意就係等我哋做一啲誒呢個設計，即係入職個文件誒批核方面咧，只準我哋去入座入職噉，所以咧係需要多少時間？但係我呢個program上，我哋客誒計劃就預咗時間，所以就算係有啲少少嘅嘅嘅問題出現咧，我哋都係覺得唔會影響到頭。
投資，我講二零二七年誒第一季嘅完成嗰個時間表嘅誒，請楊議放心誒，同埋都用我哋都係會用早收唔延繳法啦，所以係會有好處。好快講個K六啊四，K六啊四其實就係其中一單咧。頭先講話有問題嘅承建商九個項目其中個項目嚟嘅，咁所以係的確係誒現時係因為之前嘅問題。
係擺低咗，而家新型影商八月已經入咗場，而家其實已經努力緊咧做緊一啲前期工作，即係包括係話嗰個地質咧。其實嗰個係其中一個位咧，我哋未做地基，所以地基嗰度因為石層比較高啊，所以嚟緊我哋先做咗探洞，再做地基咧係需要啲時間。而嗰個位係好窄，所以其實預嘅時間的確係比。
比較正常嘅多咗少少嘅，但係頂樣都放心。其實我哋對於九個項目呢個其中項目咧，既然是我哋非常之關注，要督促緊承建商去盡快完成嘅，所以即係你放心交畀我哋，會盡量去督促佢盡快做嘅，都係一樣嘢。好多謝誒，唔該請陸仲雄議員嘅誒，多謝主席誒，其實咧就呢個行。
人暢路通行咧，即係地區上都好受歡迎啦。我想跟幾個具體嘅個案，我過去都跟過嘅。一個就係屯門誒N.F.九三同埋九四噉啊，橫跨明琴路近景樂樓同埋景華樓兩個項目。噉啊，嗰陣時咧都有報章咧，即係大。
噉啊，原來咧，我哋瞭解過之後咧，我原來係同港鐵同埋同渠務署咧未傾掂下邊啲嘢點做嘅，因為好近個路軌嘅。噉我想問，即係呢兩個工程誒最新嘅進度點樣啦？同埋咧點樣避免一啲同類型你開始咗個即係颶風，但係工程進度有阻。
當然，但係咧又冇放翻個地方出嚟，即係即係阻阻路嘅問題。有冇同類型嘅事件發生啊？同埋追翻呢兩個進度。咁第二個咧就係誒屯門區咧或者元朗都係嘅，有唔少咧都係同咧即係輕鐵路軌咧比較近嘅項目嚟嘅。咁呢方面咧同港鐵方面嘅。
誒，多謝主席啊！多謝阿陸議員嘅提問嗱。講翻誒K F零九廿三同K誒N N F九廿三、N F九廿四咧，其實我同陸議員都出去現場都睇過情況咧。咁其實的確好似陸議員咁講嘅，因為即係現場個情況，大家都睇到咧係非常之複雜。一邊咧就輕鐵，一邊咧就係誒嗰個嗰個啲私人屋。
院嗰啲誒樓梯啊，同埋即係嗰啲誒，即係佢哋私人嘅位置啊，啲有有甚至有一個大樹。就自從上重六月完出去睇咗之後咧，我哋其實第一個關注就係我哋仍然都考慮緊點同即係要同誒興業溝通，同居民溝通，同埋同翻呢個誒權務處溝通咧。我哋已經將一啲違風咗嘅地方。
放翻出嚟，等第一就要減低到叫名資料先啦。誒，就住頭先嗰幾類問題，同埋有棵好大嘅樹。咁頭先幾類問題咧，其實我哋已經逐步處理咗。而家嚟緊咧，我哋會再重新圍封翻嘅嘅嘅嘅嘅方法，同埋亦都有個新嘅嘢出咗嚟，盡量減低咗對興鐵。
地下管線嗰個嗰個啊！
而家喺機電工程署畀到我哋嘅嗰個啊。
改道咧都可以盡快做完咁失噉，然後咧咁個承建商咧就可以去做埋嗰部lift嘅餘下嘅工序，噉啊，盡早啊開展嗰部誒。
二七年之後先至可以完成嗰廿幾部lift咧，或者我想請路政署嘅同事去補充一下，同埋亦都就住維修開支嗰方面嘅誒支出，亦都補充一下。唔該。好，處方誒誒。
對附近嘅樹就就係第一樣，我哋唔需要斬樹嘅，但係會點樣去喺附近樹，你要樹木保養能夠維持到，要教幾多步lift嘅方案已經喺度㗎啦，所以老議員放心，我哋已經有個方案可以繼續推展。頭先呢兩項目嘅，即係誒N F九廿三、零F九廿四喺屯門區。咁至於頭先誒上頭先阿阿老議員講話O T零。
一例O.T.零二為例咧，就都係牽涉到一啲喺輕鐵側邊要做工程嘅嗱。其實呢個我我哋上晝六點都傾過咗，係會唔會有啲廣泛性同輕鐵溝通咧？其實我哋發覺咧第一樣輕鐵，其實佢我哋覺得佢唔係特登流難唔同工程，佢都係的確，好似六點咁講咧，有安全嘅考慮。佢的確，如果你真係太近，佢輕鐵滾。
睇啦，佢有好多條件出咗嚟，而啲條件坦白講咧，亦都好難話一刀切，話有一個原則性嘅我批核，或者有咩條件？佢我哋一般嘅條件，我哋係明白嘅。有啲話，譬如例如係話誒近到幾多要做一啲誒要加個圍板啊，誒等啲等我哋做個工程唔好跌咗落傾跌鬼啲外資。但係如果你太近。
話咧，佢要求你啊某一個時段開工，我哋嗰啲係真係要比較，即係個別情況去攞啲資料嘅。所以我哋係明白，其實即係話真係好睏難咧。我哋其實基本上，我哋知嘢都處理咗啦。即係個別情況，我哋都繼續要同佢溝通嘅。誒，多謝議員，多謝老員，多謝嗱。而家第一連論發言咧，剩翻陳佩良議員，咁仲有兩。
兩位議員咧已經按咗樓咧，係申請第二輪嘅發言啦。噉我哋會喺完成啊陳佩良議員嘅第一輪發言之後咧，就開始第二輪嘅發言。咁到時咧，因為而家暫時就兩個噉，或者可能而家都會畫畫線。咁誒，第二輪發言嘅議員咧，誒每人係連問連答係兩分鐘。
係，多謝主席。我想問一問咧，就係誒原計劃裏邊三百八十二部嘅呢個lift咧，誒去到二零二七年咧嗰個嗰個階段咧，其誒仲有二十五部lift應該都仲係未完成到嘅。噉我都想了解一下誒呢一個二十五部lift，點解去到誒二七年都仍然？
完成唔到，當中有啲乜嘢嘅問題或者困難，咁亦都可唔可以預計到呢？二十五部lift係誒會喺幾時至可以完成到咧？呢個係第一個問題。第二個問題都係頭先關於有同事問到嘅，關於嗰個維修問題，都想了解一下咧。而家其實就建成咗之後咧，每一部lift佢每年。
嗰個維修開支大約係幾多？同埋咧誒，未來咧呢啲誒lift嘅維修合約咧，就因為都係由唔同嘅嗰個承辦商去起㗎。咁未來嗰個維修嗰個誒合約係咪都係招標咧？如果招標嘅時候係唔同嘅其他嘅承誒承辦商係？
咪都可以去同時去誒投標，可以做到呢啲lift嘅維修咧。因為可能有啲lift佢係某個牌子，佢個牌子可能零件只係佢自有嘅啫。噉樣會唔會第個係係誒投唔到標，做唔到呢啲維修嘅嘅工作，誒變咗淨係得一間去做咧？長期噉樣。最後一個咧就係想知道下呢啲lift每一步lift。
嘅壽命大概嘅使用嘅誒壽命嘅長短，大約幾耐到可以維持嚇。好，李司長好誒，多謝陳議員嘅誒提問啦。咁其實誒每一步lift佢哋嗰個嘅時間表，即係需要幾耐時間咧，都係受制於唔同嘅誒誒誒。
嘅因素啦，噉就誒，譬如咧就係話誒，睇下附近嘅自憲者嘅意見啦。另外，亦都係即係譬如佢需要遷移嘅地下公用設施有幾多啦，有幾困難啦，同埋亦都係同其他嘅工程項目嘅銜接等等而受到影響嘅。咁至於喺要需要二零。
關於嗰啲嗰啲誒，仲有幾部lift係要二零二七年之後咧，即係正如阿阿副秘書長講啦，我哋啱啱有一單工程合約咧，喺今年八月咧先至開開展嘅，咁所以咧有啲即係我哋通常嚟講咧都三四年，即係嗰個嗰個誒建築期咧就每畀每一部誒嗰個行人通道。
啦，咁所以咧嗰個時間咧會比較長啲。不過準觀係噉樣啦，我哋都會即係都明白，即係市民同埋議員你哋嘅關注咧，就我哋會確實即係再同個承建商敦催敦催佢哋繼續誒做好呢個規劃啊，同埋即係做好嗰個誒協調同埋所有嘅批誒嗰啲批文啊噉樣，同埋啲。
lift咧就畀市民去用咁呢個日子咧，而家只係我哋嘅估算嘅啫。咁可誒喺未來嘅一兩一年裏邊咧，噉我哋會再即係我哋持續會檢視佢哋個進度嘅嚇，就敦促個承建商咧盡快做完嗰啲lift嘅。噉啊，至於維修方面咧，就啊，我哋我哋其實咧就我我係做好曬嘅lift咧，其實我哋係。
係啊！
你多啲。
嗯。
同埋誒巴士公司嘅代表進入會議室。
好，誒唔該曬政府部誒嘅代表。
誒，OK，冇冇反對，誒，好，OK，好，唔該曬，唔該曬。
誒想就呢一項誒議程提問嘅議員咧，而家可以撳掣。
啊，相類似嘅計劃，睇下大家點樣可以配合都好啲咯。咁呢個我哋下一步會做嘅。
好誒，各位跟住係誒專營巴士營辦商加價嘅申請誒，請當政府當局。
好喺誒巴士公司代表準備緊嘅時候咧，我哋而家請誒我哋運輸物流局副秘書長李碧善女士咧，係簡介文件，唔該。
要委託我哋啊，機電工程處咧幫我哋去做維修嘅，噉佢哋咧都會係就公開噉樣做，即係招標就去啊去做嗰個維修。所以咧，咁每一步lift咧，就其實佢哋都可以咧，就即係佢哋個承建商咧都會有辦法咧，係可以揾到啲零件翻嚟啊，幫手去做嗰個維修。咁至於嚟講，你話每一步。
lift嗰個壽命係幾耐嘅話咧，其實每一部lift咧都誒嗰個壽命咧就即係都有十年以上嘅。咁但係咧噉就其實咧就可能仲會長啲咁誒，取決於咧就我哋嗰個誒行常嗰個保養維修做得好唔好。噉我哋而家即係正正話，同事都啊副秘書長都講咗啦，我哋其實。
數據咧就係啊喺一日或者係三日咧，即係如果要換啲普通零件嘅啲咧，出三日佢哋都可以做得好嘅。咁變咗嚟講咧，嗰個我哋而家提到咧嗰個保養維修咧都做得誒唔錯嘅。咁所以咧噉就如果嗰個而基建工程署咧亦都會緊係去睇住嗰個誒嗰個升降機嗰個表現啦。
啊！如果佢真係要好多時候都要好頻繁去維修嘅話咧，咁去到嗰啲時間咧，可能就真係要再更換一半新新碟㗎啦。嚇，多謝主席。多謝。誒，而家又請陳兆雄發誒陳兆雄議員嘅發言，兩分鐘嚟問你啦。唔該曬主席。誒，頭先誒，我哋有幾位同事噉啊，包括我在內都。
係關心個誒人唱導誒計劃之後嘅嗰啲項目落成咗嘅表現如何？咁其實就表現嗰方面，包括埋維修會唔會係即係超出嘅預期咧？係即係貴咗啊？係平咗啊？維修係咪難咗？服務水平有幾多噉樣？包括誒參考咗當區嘅居民，即係使用者實際使用。
者嘅反饋噉，其實我知道政府就不嬲都有做噉啊，可唔可以即係譬如會後咧，可以提交一個即係較為全面啲。當然你有啲啱啱落成咁都未未用得好多誒一兩個月嘅噉，但係有啲比較落落成耐嗰啲咧，其實你都可以即係做翻一個誒反饋，即係究竟嗰啲成效咪達到預期咧？
噉樣樣，誒第二個問題就係誒跟住翻頭先，我第一輪問嘅時候，即係項目誒進入咗施工期，所以因此即係唔少項目進入施工期，因此喺近期呢幾年間咧都係落逐逐七億幾、八億幾，甚至十億幾啦，噉啊呢個明白嘅。咁但係就誒呢一個數即係。
代表當年應該要支出嘅現金流，並不是即係批撥嗰個嗰個額嘅嗰個每一個工程加，但係疊加個錢。咁但係有唔少項目佢調整咗個進度咧，包括爛尾嗰啲咧就褪翻去，即係遲啲先做啦。咁所以可唔可以入會後提供翻一個即係大概嘅細項咧？就係即係當年有邊啲？
項目即係你踏入去到一個施工期有幾多件，然後就誒未來二二五二六年咧有幾多件噉，因此我哋又可以得到個數，其實七億、八億、十億個都係相對合理嘅噉。我唔該，主席好誒，秘書長係現時有冇呢啲資料，定係會後？或者我哋會後一並嚟到畀一個詳細啲嘅回應畀議員啊。好。
唔該曬，李司長。好，誒下一位就係梁文廣議員啦。誒，多謝主席，都係跟進翻第一輪問題，處局方冇答到就係關於係即係未來同其他誒政策局啊，或者其他部門即係相關完善我哋社區誒對外城市連結上邊嘅一啲即係措施，或者而家誒會唔會係即係擴展呢個即係人人暢路通。
計劃去同其他部門合作，去處理好即係以後嘅一啲誒社區規劃發展啫。唔該，主席。好，李處長。係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁或者好似頭先我哋所講啦，我哋而家首務要做嘅咧，就係盡快完成餘下嗰四成嘅項目㗎。咁完成咗之後，咁盡量盡快令到。
到市民可以享用嗰啲嘅設施啦。咁之後咧，我哋誒其實都唔會話等完成咗呢四成之後先決定嘅。噉我哋未來都會係開始考慮即係呢一個計劃將來嘅路向應該係點啦。咁當中我哋都會聽啊議員嘅意見啦，亦都睇睇其他嘅誒局啊或者部門咧，佢哋有冇其他。
係，唔該，主席。
社會期望嘅建議嘅。
嘅詳情咧，係作出介紹嘅。多謝主席。
喺會議文件咧已經概述咗營辦商嘅加價申請同埋佢嘅財政啦，同埋營運嘅概況。
政長官會同行政會議認為有足夠理據去上調票價嘅時候咧，就可以利用隧道費基金咧去減低個加幅嘅。
誒為咗確保效率同埋成本效益啦，專營巴士同埋其他公共交通服務咧，都係由私營嘅機構按住商業原則去經營。
服務呢啲方式咧係提升營運嘅效率嘅，等營辦商咧係有能力咧繼續為乘客提高更高質素同埋完善便利嘅誒巴士服務嘅。
好，誒跟住落嚟咧，我會誒畀啲時間咧，嗰間巴士公司用PPT咧簡介去佢哋誒加價嘅申請嘅狀況。誒而家第一間係咪先請九巴？係九巴。
咁有鑑於巴士服務同民生咧係息息相關，所以我哋係會一如以往咁審慎處理今次嘅加價申請，做好把關嘅工作嘅，致力減低對民生嘅影響，而同時咧係維持營辦商嘅財政穩健。
誒並且咧，展誒展釋咗政府評估相關申請嘅機制。誒，公委員係參與嘅。咁稍後咧，營辦商嘅代表咧，亦會就住佢哋嘅加價申請嘅具體理據啦，誒同埋提供巴士服務嘅情況咧，向各位委員簡介嘅。
專營巴士咧係主要路面嘅集體誒載客工具啦，為市民提出誒嘅出行咧提供咗鐵路以外嘅便捷選擇。每天咧都係接載緊超過三百多萬嘅乘客人次嘅喺香港嘅公共交通誒系統之中咧，係擔任一個重要嘅角色。
好，多謝秘書長。噉我哋而家咧誒喺個討論結束之前咧，噉我哋做個簡單嘅表決。而家想諮詢咧各位委員嘅意見啊，是否咧不反對啊？當局將呢一行咧嘅公務工程咧嘅建議提交畀咧公務小組咧去審議嘅。哦，咁而家誒贊成嘅，即係哦唔。
誒今年較早前咧，專營巴士營辦商咧就住三個嘅巴士專營權咧，就提交咗加價申請嘅。我哋而家咧正係處理緊有關嘅申請，噉啊，希望藉住呢次機會咧，就誒聽下各位委員嘅意見啦，以協助我哋作出更加切合公眾利益同埋。
咁政府咧係會促進專營巴士同埋其他公共交通嘅多元同埋可持續嘅發展，而且咧一直都鼓勵誒同埋協助咧營辦商咧係採取多管齊下嘅方式去開源節流啦，包括咗誒開拓更多嘅非票務嘅收入來源，同埋透過重整。
咁正如誒我哋同誒委員會提交嘅文件裏邊所述啦，我哋係會既定嘅程序嚴謹審批嘅。根據既定嘅巴士票價調整安排咧，裏邊嘅六項嘅因素去考慮，包括營辦商嘅收支財務嘅情況同埋前景啦，公眾嘅接受程度啦，同埋。
哦。
減少。
多謝主席。
喺票務收入受壓之下咧。
再加上其他經常性嘅營運費用，佔百分之八。
喺經營成本嘅方面，員工嘅開支佔百分之六十。
化車隊同埋增添一設施，加埋呢個成本，所以難以控制同埋減少。
再加上未來新嘅鐵路同埋新嘅鐵路站，都會對九巴嘅載客量有進一步嘅衝擊。
多謝主席，今日畀用畀我哋用少少時間去解釋大畀大眾市民同埋各位議員聽九巴今次申請票價調整嘅原因同埋理據。
就係喺通脹嘅影響之下，例如維修零件價格上升啦、租金嘅上升啦，同埋持續高期嘅高息嘅環境咧，令到我哋融資成本嘅上升都難以控制。
整體嚟講，當絕大部分嘅營運開支都係用於喺維持優質嘅巴士服務，客量減少嘅形勢之下咧，同我哋可以削減成本嘅力度咧，絕對唔可以掛鈎嘅。
唔單止整體個餅細咗，珠聯巴士更加要面對鐵路持續擴張嘅衝擊。例如近年開通嘅屯馬線同埋東鐵線過海段，令到九巴每日損失高達十三萬嘅人次。
九巴喺今年一月份提交加價申請，同對上一次申請加價已經相隔一年半。申請加幅嘅係百分之六點五，同時九巴豁免隧道誒費基金係有三點九億，相信可以有助減低市民實際需要承擔嘅加幅。
而關鍵嘅係呢啲在客次流失咗係永久嘅，唔會逆轉。儘管九巴會積極喺新市鎮同未來啊未有鐵路覆蓋嘅地區咧增添服務，挽回一啲乘客，呢啲趨勢始終會嚴重削弱九巴喺主要收入嘅來源。
負擔能力啦，同埋巴士嘅服務嘅質量等等嘅。另外咧，專營巴士營辦商咧已經獲誒豁免咗佢哋專營巴士使用政府隧道同埋道路嘅收費嘅。並且咧已經設立咗專用嘅豁免隧道費嘅基金，係當營辦商申請加價而曾。
今日咧，我哋會認真聆聽各位委員會誒各位委員對誒巴士公司加價申請嘅意見啦。誒，而之後我哋會諮詢交通諮詢委員會之後咧，先至會向行政會議咧作出建議嘅。咁誒，我而家請巴士公司代表就住佢哋營運狀況同埋申請誒加價。
喺經營環境嘅方面，九巴同一眾公共運輸營運者都面對客量減少。同疫情前嘅二零一九年比較，整體市民乘坐公交嘅次數下降咗百分之九。當中原因包括經濟週期嘅變化啦、人口增長放緩同埋老化、市民出行模式嘅改變，加上夜市同週末出行。
為咗維持服務、挽留員員工同埋聘請員工嗰方面，薪酬必須要貼近市場。燃油開支嗰方面佔百分之十二，近年油價持續高企同埋唔穩定，令到好難去掌控呢個成本。車隊嘅結構佔百分之十五，要維持良好嘅服務就有需要持續優化。
嗯。
正因為上述嘅因素。
調整票價係有必要性嘅。
喺九，所以九巴喺ESG嗰方面都不遺餘力。
但係，我哋都感深感明白回饋社會同埋貢獻社會嘅重要性。
當然，提到優質提供優質巴士嘅服務係我哋嘅職責。
喺環保嗰方面，我哋積極推動綠色運輸同埋節省能源。
由於時間嘅關係，我就唔做一敍述啦。但相信大眾市民同埋議員都有目共睹。
喺呢個前提之下，我哋會繼續努力尋求突破，但目前為止係未達到呢個成效嘅。
而喺企業文化嗰方面，我哋致力培育年輕人、女性、少數民族同弱勢社羣。
喺社會同埋巴士服務嘅方面，我哋勇於承擔社會責任，照顧長者同埋推動經濟。
另外，我哋亦運用巴士廠空餘嘅時間，去幫助商用車提供支援嘅服務，例如維修、保養、入油同埋充電。
我哋明白到喺成本上升、客量下跌嘅形勢之下，同時要減輕加價嘅壓力咧，非票務收入咧係核心嘅關鍵。但係要做到有效果嘅話咧，必須要引入一啲嶄新嘅思維，同埋可以發展成一定嘅規模，先至會達到成效。
儘管我哋喺呢個艱難嘅經營環境之下，九巴一直改善同埋提升我哋嘅服務，去迎合市民嘅需要。喺立法會文件裏面都可以睇得到，我哋嘅意外宗數同埋脱班率都持續改善。另外，我哋都喺維修嗰方面做咗好大嘅功夫，令我哋巴士嘅故障率大大噉樣下降。
嗯。
係，OK，係，which。
particularly on Hong Kong Island, and the quantum of the fare is absolutely critical.
Resolve that problem this year, and we are now in a very good position through the actions that we've taken, both in terms of packages, but also how we treat and how we look after our staff.
continue to do that to drive value for the government and citizens in Hong Kong, but critically, our loss position in 2022 of 39 million and in 2023 of 57 million.
Travelling on our network, and also on Hong Kong Island, we have an ageing and declining population, and more and more extreme weather events. You know, extreme weather event can cost on a single day around 9.5 million dollars in revenue.
With manpower, we have to diversify. I mentioned about the need to provide good employment packages to look after people, because there's a reciprocal spend in the economy in Hong Kong. If we do that, having enough staff.
critically， we can see in the chart here that fair adjustment is twenty five percent behind inflation， and that's a really really key factor。 and we have to rebalance that， and we have to make sure in the future that we can parallel the two together。
We're in a situation today where we're selling our services without having enough revenue coming in to operate them. So, would you ask a supermarket to sell a can of food for less than they buy it for? That's where we are today, and we need to ensure we move that forward.
作為一個負責任嘅企業，我哋要確保財務可持續性之下去經營嘅，所以我哋希望透過加價可以協助我哋財務上回復穩健，令我哋可以繼續服務市民、貢獻社會。多謝主席。好，誒跟住我哋請誒城巴嘅代表。
九巴都積極噉樣去擴闊我哋收入嘅來源，除咗傳統嘅巴士車身同埋巴士站嘅廣告收入之外咧，九巴亦都積極擴闊廣告業務，例如手機app嘅廣告啦，同埋巴士廠外牆嘅廣告板喺巴士總站同埋轉乘站裏面增添智能儲物櫃同埋便利店。
令到專營誒巴士嘅回報持續偏低，低迴報變相令到我哋缺乏充裕嘅資金投放落去興建同埋搬遷車廠、買新嘅巴士同埋提升我哋嘅設備，從而會大大影響公司嘅長遠發展。所以喺目前嘅形勢之下，適時。
Thank you, Chairman. Good morning, good morning, members. Thank you for joining us today on this fair application adjustment. I'll take you through some quick slides. Can you keep close to the microphone? Talking about where we are today and the justification around the request on the fair increase. We're still
still at as you can see 89% of the farebox revenue that we had going back from pre-COVID. But one of the critical things I want to draw attention to is the work we've done inside the business to reduce our operating costs. So from 2022 to 2023, we've
Reduced our operating cost by five two percent. That's actually equivalent to one hundred and forty four million dollars. So our loss position would be one hundred and forty four million dollars worse if we hadn't taken those actions. When we roll that forward to this year, we've got about a four percent saving from two thousand and twenty three to two thousand and twenty four, and we continue.
好。
Yeah, full screen.
Good morning, Mr. Chan.
Good morning, Mr. Chairman.
相比較，到巴士費收入。
honourable members, ladies and gentlemen.
will generate economic prosperity not just in our businesses but across the whole whole of Hong Kong.
This is supporting economic growth, prosperity and the redevelopment and the reopening of Hong Kong.
We are the New Lantau Bus Company One Thousand and Seventy Three Limited, often referred to as NLB.
In terms of doing that, we want to showcase Hong Kong as a destination to visit globally, and we're seeing amazing patronage growth in these new activities.
And you know the wage inflation rate is consistently above C C P I. You only have to look at the civil service pay increases as well that are sitting well above that.
We are supporting the Hong Kong government in many actions, particularly around the chief executive's drive to increase tourism. And yesterday, we launched officially our open-top sightseeing buses.
In addition, we're going to start next year a customer loyalty program that will offset some of the. Sorry, we press of four time can you speed up? I'll just conclude. Yeah. So there's a customer loyalty program which will launch next year, which is critical in offsetting and driving greater value.
This big business challenges affecting revenue. The railway has had a huge impact. The opening of the East Rail Line contributed to a seventeen percent loss of patronage on the Cross Harbour Routes, and that's an overall loss on our F three business of five point seven percent, fifty one thousand people less every day.
The fair adjustment mechanism as we have today is lagging behind inflation. There's three big factors in our business: labour cost over 60%, and we have to maintain competitive packages for our employees. And the franchise bus industry has long lacked enough bus drivers. Though we're happy to say we have.
When we look at the fare adjustment application, the rate we've applied for actually equates to zero eight on an average fare of eight ten, and that is an average fare. There's many many fares that sit well below that that that schedule. Some fares as little as three thirty. When we're looking at section.
I just want to end really on two things. Non-fare revenue, we're working very hard. We've renegotiated our advertising contracts for bus shelters and for buses. I've increased that by about thirty percent. We're also applying for initiatives in bus stations, such as lockers and vending machines. That has to be remembered. The quantum of any non-fare box is.
and lastly, to end, the community is very important. Our community interaction, the well-being of citizens, our bus users and people across Hong Kong is key. Our investment in this is considerable. Thank you, Chairman. 好誒，跟住係誒新巴嘅代表，新大嶼山巴士公司。
And although LNB is the smallest franchise in town, it is arguably one of the most diversified. Our services include intense double deck frequency routes internally in Tong Chong, deeply rural routes into the South Lantau Park with beaches, mountains and the villages there, border routes and airport.
而佢哋嘅員工過一段頗長嘅時間咧，我所理解咧，就每年都得到薪金嘅調整嘅。
府或者係誒巴士公司喺回應嘅時候咧，盡量係簡短。誒，第一位譯志明議員。
So thank you. That really does conclude my presentation today, and I hope that we can take some questions afterwards. Thank you very much.
好唔該，主席嗱，我相信咧就加價咧就冇人中意嘅，咁但係咧我哋又每年都希望加人工。
噉啊，公交營運商咧營運成本，頭先大家睇到slide咧，就大概人工工資咧，大概六十個percent喺六上，海上大概百分之七十。
examples notwithstanding the finances, some examples of those quality and safety initiatives, we are continuously delivering the lowest bus industry lost trip rate.
Some industry metrics on safety which are better than the industry average, but as I said, we're not complacent in any way. We've just invested in 11 brand new double deckers suitable for both the urban and the rural routes.
Some vital statistics here. We convey about 34 million passengers per year with 150 buses or so. About the average age of the bus, nine years, and the number of routes at the moment is 29. But we do have ambition for more.
About 27% of our fleet is now fitted with the driver monitoring system, and we've invested in improved service monitoring and supervision, including some. You'll see if you go out weekends, lots of extra people on the streets watching our routes.
NLB treasures this privilege to serve such a wide range of passengers, and we are dedicated and committed to continuous improvements in service quality initiatives. As well as serving customers, we are an employer of choice for some 500 members of staff.
Our financial performance, the story is one of many years of deep losses. But the good news is that we are now at essentially a break-even position, and this is this is this is something which we we we are running hard to stand still to stay there at the moment.
We're on the pathway to zero emission. We've already taken four buses with electric, and I think we've embedded. We're not complacent in any way, but we have embedded a safety culture over the last few years, which has noticeably changed the behaviours of drivers. We can see less speeding, very few isolated cases now, and.
The reason for the fare increase, in a nutshell, is that we believe that we would like to seek reasonable returns after years of losses. Since the last increase, bus captains having received around a 8% increase, and as I said earlier, we are really running hard to stand still as the revenue increase.
Increases in recent times are being matched by cost increases, so we're sort of at that position now where we need a fair increase to push us into the returns, reasonable returns, to give us a sustainable future, so that we can continue to do what we love to do and invest in our business for the people of Hong Kong.
嗰個數字啊！
書長，你簡短回應一下關於非票務收益問題。
啊，根本上咧就誒不可行嘅。噉啊，當然有一間又要蝕錢添啦嚇。
好啦，咁呢度咧，呢個gap咧，點解會走出嚟嘅？呢個結構性問題嚟㗎，誒誒誒局方，我希望你留意啊！
咁咧就誒聽到市民都有啲意見嘅，就認為喂加價又加價又高過通脹喎，唔合理喎噉。
因為咧，通常你加完一次價咧，你冇可能即刻提出第二次加價，你冇翻九個月至一年嘅數字咧，根本運輸處採都唔採你。
誒，我都翻查翻過去十五年啊，嗰個香港家庭入息中位數，三人嘅家庭咧，喺二零一啊零八同二零二三比較咧，係上升咗百分之八十四。
咁大家又睇到咧，就係巴士公司頭先有啲誒誒介紹都有講啦。過去十五年咧，加咗四次價，累積啊加咗廿五個percent。但係過去十五年咧，累積通脹咧就係百分之五十，加咗五啊個percent。
所以我同我成日都喺立法會講咧，而家做公交相當困難，個個都冇錢賺嘅，除咗港鐵啊，咁所以咧希望大家都瞭解下，咁同埋咧留意下咧就係嗰個誒。
噉啊，政府文件裏邊都有第三頁有講到咧，就係巴士公司個二零二三年嗰啲業績，大家好清楚睇到嘅嚇。嗰個有兩間咧，誒雖然叫有利潤，但係遠低於今時今日嘅銀行嘅定期存款嘅利息。
好啦，咁然之後你去申請，噉啊攪年領咧嚇，咁起碼通常一年九個月至兩年，噉啊永遠都滯後嘅喎。噉你提出呢個加幅一定大過上一年嗰個通脹㗎，咁政府就話有壓力喎，減你一半啦噉，噉啊出現咗今日見到呢個gap啦，廿五個percent，永遠都冇得追喎。
嗯，OK，好，誒跟住落嚟咧，我會請我哋嘅委員係誒提問嘅。咁由於時間咧都係比較緊嘅，我哋一陣間誒而家爭取緊呢間房可以畀我哋繼續用，因為後面有區議會誒過嚟會面，咁有可能要用呢間房。而家我誒叫秘書處睇下可唔可以請佢哋喺第二。
間房噉，我因為見到咧誒提問都非常之踴躍，誒亦都想畀各位議員咧係誒即係問多少少，咁所以我爭取咧每人咧連問連答四分鐘，但係咧四分鐘咧大家一定要好準時嚇，就唔可以誒即係超時，亦都請政。
四人家庭咧係上升咗一百零七個percent，啊，即係話市民嗰個負擔能力係遠高於過去呢段日子嘅嗰個票價嘅加幅。噉我希望大家咧公道啲咧去審視呢啲巴士公司申請嘅加價。咁另外一樣嘢咧，亦都希望政府咧就真係幫手喺嗰個飛票。
無收入嗱，我個業界我哋不斷喺呢度都講，喂，一定要幫手嚟去對沖啦，係咪咁有朋友話畀我聽咧？佢的而且確咧真係申請一啲誒外牆廣告位喎，咁噉啊！我頭先見到有部分做咗啦，不過咧政策支持嘅力度好似就唔係好夠啦。一落到去地政署咧，就同佢講，喂，我。
要同你計payment喎，你要保地價喎，喂噉啊大嚿去咗畀政府啊，搞咩咧？我哋我哋就想攞呢啲嚟去對沖翻嗰個嘅票務收入，而令到嗰個減幅咪加幅咧可以降低啊嘛。噉我希望啊啊啊副秘書長，你哋努力啲啊，即係去同內部溝通多啲。
有偉大麼？
好，誒。
即係呢個，真係值得問。
落嚟啦，就一定咧。
另一方面咧，我覺得其實有一個更加大嘅挑戰係乜嘢咧？
啲啲巴士咧要走向誒電氣化，同埋咧要甚至無啦係輕能。
咁呢方面嘅投資究竟係點咧？呢個唔係單止問呢幾間嘅專營巴士公司啊，政府嘅取態噉樣點樣？
咁例嗰個頭先個圖表顯示咧，亦都真係令人覺得好奇怪啦！由零九年打後有十年冇加價。
同陳少雄、梁希、陳學鋒、李子敬、李世榮、狄志遠、楊永傑、陳佩良、陳怒。
噉你你同時顯示嗰啲咧成本就唔係唔加嘅喎，係咪因為嗰陣時十年咧賺得好多錢，所以咧就冇加價嘅藉口咧？
誒陳榮恩、誒張欣宇、林素慧、江玉寬、陳恆斌嚇，一共係誒仲有十七位嘅，咁誒跟住係盧偉國議員。
多謝主席。對於專營巴士嘅服務咧，市民當然係希望嚇安全可靠，同時咧亦都係一個合理嘅車費。
噉啊！剛才其實睇到嗰個經營狀況喺個財務上咧，即係最令人即係擔心嘅就係城巴啊，即係個個虧損咧啊呢一年咧都要有啊接近啊即係六千萬啊，即係。
希望呢啲日後嘅申請咧，唔好再搞咁多，又要交交翻個補地價。咁呢啲象徵式咧，其實就應該係可以嘅。咁最緊要保證咧，你睇到佢條數呢啲嘅非票務收入嘅收入咧，係的而且確落翻去嗰個票務收入嗰個嘅箱嗰度嚟去對沖咧，我覺得呢個係可行嘅。啊，主席，我講到呢度好。
誒多謝主席。誒，我哋都好明白咧，即係都需要誒開盡力開拓非票票務收入啦。所以，我哋一路咧都同營辦商咧係誒積極咁探討啲唔同嘅增加嘅方法。而喺運輸處嘅層面咧，就住即係營辦商佢哋如果有啲建議提交上嚟，亦都可能有機會牽涉其他誒部門嘅一。
啲審批程序嘅話咧，運輸署都係會主動咧協助咧佢哋去誒誒處理嗰個相關嘅程序嘅。咁誒呢度咧，我哋會係繼續努力同誒營辦商去誒工作嘅嚇。好誒，我讀一讀個提問事序先嚇，唔好意思誒，羅偉國議員，跟住田北辰、梁文港、陸仲雄。
哦，如果你呢啲嘅投資落去咧，咁即係條數問更加難計，但係又可以唔做咩？大家都知道，真係喺嗰個我哋要誒做到呢個誒碳排放一路減，我哋要做到咧碳中和咧啊，即係其中一個咧就係喺個公喺個交通工具。
方面咧嘅排放要減，咁所以呢個亦都係有相當大嘅挑戰，亦都真係咧同我錢字咧分不開嘅。咁所以咧既係當前嗰個即係營運嘅狀況問題，另外咧就更加往前看嗰個投資嘅問題。咁所以呢個就真係不單止巴士公司要要要諗，政府一定。
要同鐵路兩電抗齊。
我哋實證驗證認為，一定唔可以高過通脹。
誒，政府部門嘅代表係啊，副議事長。
第一就係今次乘客付出嘅升幅。
而家本地經濟水深火熱，直頭係冰河期。
第二，以後要有一個同通脹掛鈎嘅可加可減機制。
主席，關於今次嘅巴士申請加價咧，我覺得有兩個重點係絕對唔可以忽視。
即係雖然係歷史都值得，即係你你即係瞭解下點解嗰陣時又可以唔加咁耐。不過都時間唔係好夠啦，可能之後喺其他場合跟進下。唔該，田北辰議員。
去處理巴士加價嘅問題，每年做一次，用呢個市民嘅工資中位數升幅去封頂，就係等同港鐵嘅機制。
我哋實證完出一直都係用通脹去判斷公交應唔應該加價同加幾多，九巴同城巴舊年先加完價，分別加咗三點九同四點九個percent。
嗰陣時係新巴，係啊啊啊，胡偉書咧係誒城巴咧係誒，應該今年就合併咗專誒舊年合併咗專營權啦。而之前咧亦都係誒唔係而家呢個營辦商嘅，咁個細節可以都請一請啊，城巴。
之啊，誒改善乘客嘅服務啊等等咧，佢哋都係要誒持續咁作出一啲投資去改善嘅。咁呢個亦都係即係誒我哋需要考慮嘅一啲因素嚟嘅嚇。唔該，可可唔可以解釋下點解城巴有有有十年唔加價，係咪嗰陣時你賺錢賺得好犀利咧？
好啊，唔該，主席。咁誒，明白嘅。誒，的確喺嚟緊咧，係我哋需要邁向一啲新能源嘅誒嘅誒交通工具嘅。咁其實咧，過往咧，政府咧都喺誒由二零一五年開始咧，都其實有一啲資助畀專營巴士去構置誒左三十六輛嘅單層電動巴士去試啦。
咁而我哋亦都明白到咧，誒環境同埋生環境及生態局咧，將會喺今年年內咧係會公佈誒全港公共巴士同埋的士誒嘅綠色轉型嘅路線圖嘅。咁誒亦都會喺誒新能源誒基運輸基金底下咧，係會推出一啲誒電動巴士嘅資助計。
計劃嘅咁呢個都希望係幫助到咧巴士公司咧係能夠誒購置一啲電動巴士啦。當然喺購置新巴士誒去作為佢哋營運嘅時候咧，巴士公司亦都係有噉嘅誒責任係作出相應嘅投資嘅。噉啊，政府亦都會即係誒盡量幫一幫啦。咁咁誒而誒。
我哋亦都所以亦都需要睇咧，就係巴士公司咧，佢哋喺嗰個誒財務穩健性同埋嗰個長遠嗰個持續性上邊咧，係有一個基礎咧，係作出誒為咗誒提高巴士服務嘅一啲唔同嘅投資嘅。除咗頭先講嘅一啲新能源嘅巴士之外啦，佢哋喺巴士嘅設施。
好啦，你咁做法咧？
而家又嚟申請加價。
大嶼山巴士又更加加咗七隻添。
我認為要做到，就要有一個類似港鐵嘅可加可減機制。
嗱，九巴先，跟住城巴，跟住大嶼山巴士。我想知你哋嘅取態。哦，請九巴。
第二啦，大家睇翻兩電港鐵調整票價同埋佢哋嘅基本電費加幅咧。
噉啊，所以如果最終政府批出嚟嘅高過三點四咧，我哋一定反對。咁呢個唔使政府回應嘅。
誒去個票價，但係以市民嘅工資中位數嘅升幅去封頂。我而家逐個逐個問。
我當政府批准，但係二零二三同二四年兩年嘅通脹加埋係三點四。
其實港燈同港鐵多年嚟都係同通脹掛鈎，而中電仲可以做到通脹嘅一半。咁點解巴士唔得咧？因為我哋冇呢個機制。
好啦，我想知三間巴士公司對我哋呢個建議嘅取替，用一個同通脹掛一個機制，換取每年都可以按通脹調整。
就唔會滯後兩三年之餘咧，結果每次加親咧，我估計咧都一定遠超通脹，大家都唔開心，大家都唔討好。
如係油價咧，可能同個遠遠可以高過通脹嘅升幅，咁呢呢個我覺得係要要小心考慮呢啲因素啊，喺嗰個時候。咁呢個我哋係歡迎嘅。啊，你歡迎好嘅好。噉啊，成邦咧，成邦。
每年按照通脹調整票價，噉樣可以好系統咁處理加價，唔使每兩三年就做好似大龍鳳，你到講完一大輪，又去交通諮詢委員會講完一大輪，又去行政會議講完一大輪，結果佢做咩決定？我哋硬啃。
誒，我諗我諗呢個呢個呢個方法咧，其實一定有佢嘅好處嘅。個好處咧就係誒喺我哋嗰個財務方邊咧，會更加有一個穩定性啦，同埋有一個即係可以預測到咧係佢價幾多，呢個係一件好事嚟嘅。但係阿田議員所提及嘅，淨係睇個通脹咧，其實巴士公司其實有好其他嘅嘢咧，例。
誒，我哋成巴歡迎誒有一個恆常嘅票價調整機制，但係呢個機制咧一定要基於誒清晰透明嘅誒，包括係頭先提到嘅通脹啦，同埋我哋營運成本啦，包括燃油啦同埋人工。唔係我淨係講以通脹掛鈎，yes or no？誒，我哋我哋係歡迎有一套恆常嘅機。
誒，成巴、九巴咧，其實喺同一條路裏邊，一啲巴士路線嘅分段收費咧，有啲路線。
誒誒，多謝田議員。噉啊，我哋即係我諗同其實間間巴士公司一樣啊，其實我哋個成本嗰個比例都相約嘅。噉我哋都係。
你唯一有機會通過嘅就係硬骨同通脹掛鈎。你再加啲嘢上去咧，你就只有翻翻嚟今日呢個遊戲，繼續玩多三年。O.K. 大於三巴子。
機制，但係所有裡面嘅誒嘅嘅基數同埋基本嘅因素，我哋係一定嘅。係你唯一爭取時間啊，田議員，好嘛？或者下一個咧，我就我就三秒。
要話埋運輸署嘅，因為我記得我之前其實我講過個例子㗎啦，就係城巴喺深旺道有個巴士站，一八年、一九年就講咗要起上蓋㗎啦。
承包係冇問題嘅，佢要同另外一個公共事業機構，因為地底嘅設施嘅問題，大家相關要承擔嘅成本嘅問題，要去去去去爭議、去拗或者去解傾。
認同嘅正確嘅，因為唔能夠將個成本交曬畀城巴，但係運輸署喺邊啊？引咗形嘅，冇做任何協調，冇做任何追相關巴士公司同埋公其他嗰個公共事業機構。喂，呢個你應承咗要佢做嘅，拖咗幾多年啊？
你都喺喺市民角度，其實都講咗，即係係好痛苦嘅噉樣。你幾年兩兩年先調一次噉，當然我哋歡迎有一個恆常嘅機制啦。但係當然係內容嘅話，你話同通脹掛，我覺得呢個係可以考慮嘅。好，可以考慮。好，係，誒梁文港議員。好，多謝主席。噉啊，首先呢都係好清晰㗎啦。
表態，如果你而家呢個咁嚟到嘅申請加幅咧，如果我作為地區直選嘅議員，我話我支持你咧，我相信你都要打巴自己睇係咪發緊夢係啦。咁所以就即係誒第一樣，我就肯定係唔認同呢一個噉樣嘅加幅㗎啦。誒第第二樣嘢咧，就係其實喺頭先，無論邊間巴士公司咧，其實誒都喺佢嘅誒誒演。
即係喺佢嘅嗰個誒誒電腦嘅嗰個投影裏面都提到咧，就係誒可能面對鐵路競爭，但係其實呢個鐵路嘅作為鐵路嘅一個即係競爭，做一個主導或者未來發展嘅交通係以鐵路為主咧。其實呢個係一個現實狀況嚟嘅。即係如果以後巴士公司都係仍然喂面對我成日都係鐵路搶咗我生意，所以我。
無限嘅循環嚟嘅啫，你永遠都係走唔出呢個困局噉。所以我諗點樣可以令個巴士公司自己自強，然後吸引翻啲客源翻嚟乘搭誒，即係嗰個巴士咯。我諗呢個係重點嚟嘅，特別係提升即係乘客體驗嗰部分。第一樣嘢當然係個價錢啦。誒，其實而家無論係幾間巴士公司咧，特別係誒，即係市區比較多嘅成成誒。
係，我之前喺其他見面都提過嘅，就係，誒點解有啲路線翻到某啲位咧，就有啲車就平啲，有啲車就貴啲。永遠咧平啲車咧就個個去排隊搭嗰架塞滿嘅嗰個車，而貴啲嗰架就自然冇人上。咁其實對於居民嚟講，喂，佢要排隊要等耐啲上到架車去到嗰個位置，噉佢自然覺得你巴士公司服務唔好啦。但係如果，
即係全一條路線去同一個方向嘅車，你都有類似價錢嘅分段收費嘅話，其實居民市民等嘅時間就短啲。噉佢自然覺得你個公司嘅嗰個服務好啲，噉佢都會願意承擔多啲啦。誒，即係特別係我成日講啦，利敦道去向翻誒，即係深水埗美孚方向嘅車，其實有啲可能係四個幾五。
好。
誒。
亦都係需要可以令到市民去提升佢哋乘搭體驗嘅一個方向咯，多謝主席。
定之後，客量減少又加價咧，呢種狀況，我相信亦都好似其他原因就一定係一個。
好啊！誒，先問政府先啦，好嘛？嚇，阿誒，副議長。
可能誒地產啊、廣告啊、其他嘅嘢，其實係益到佢相關嘅集團或者係公司嘅呢一方面，有冇一個嘅通盤嘅考慮嘅咧？唔該，主席。
誒，好啊，唔該，主席，誒，唔該，議員，咁誒，嗱，我哋運輸署咧，不嬲都一定會協調啦，同埋我哋都好鼓勵巴士公司咧喺唔同嘅巴士站度起上蓋，咁個別落誒，個別巴士站我哋翻去再跟進。好，唔該，誒，陸頌雄議員。
咧係有唔同嘅方面嘅，即係包括。主席，主席，不如唔想浪費喺呢段時間，不如講個上個嗰類，佢哋會唔會願意去介入去處理唔同佢哋職工之間嘅處理咗嘅問題？咁多年都冇上上個嘅問題，你簡短講兩句啦，好嘛？上個問題，我想請誒運輸署睇，運輸署頭有冇呢個資料喺度？
個幾有啲去到七個幾，點解會有噉嘅情況咧？你互相之間你冇辦法吸引到嘅居民去繼續去選擇你嘅誒，即係路線。咁呢個係要需要檢討嘅。另外一樣嘢就係喺嗰個誒誒巴士嘅嗰個設施上面啦，即係嗰個嚟巴士站上蓋嗰類誒。我呢樣咧就唔定係要話巴士公司嘅。
餵！你做唔到，你居民喺度日曬雨淋，三十幾度又係要喺度排隊，落雨又喺嗰度排隊。噉，梗係又係鬧巴士公司㗎啦，話佢唔起㗎啦。噉啊，梗係唔支持佢加價㗎啦。咁呢啲運輸署唔使孭噉嘅啲責任。所以，我覺得呢啲係要雙方面嘅，即係唔係定係佢哋要做運輸署喺呢啲方面點樣改善咗巴士公司嗰個即係嗰個設施。
多謝啊，主席。首先，我哋都好認同咧，其實誒專營巴士公司咧係需要即係提高佢哋嘅服務質素嘅。咁誒，亦都見到佢哋過往咧係都有作出喺無論喺設施硬件啊，喺嗰個誒挽留人才啊，誒有足夠嘅車長去提供服務啊等等咧，都作出咗一啲誒努力喺度嘅。
咁誒，至於頭先啊，議員提過嘅誒一啲即係分段收費啦。咁其實喺目前咧都係誒啲個個巴士誒專營巴士公司咧都係有誒啲路線係提供誒嗰個誒分段收費嘅。咁不過咧，我哋都需要注意一樣嘢咧，就係誒喺推行分段收費嘅時候咧，我哋其實個考慮咧。
係主席，噉啊，其實咧唔單止淨係直選嘅議員咧，覺得呢個加幅唔合理嘅。我作為選舉委會界別嘅議員咧，都覺得呢個加幅咧係離曬譜嘅。誒，而且我作為工會背景嘅議員咧，對於好多巴士公司就喂加人工啊，所以要加價咧，啲工友咧都好不滿。喂，你其實冇加佢哋咁多人工。
即係如果你真係加佢哋六點五個percent人工咧，九點五個percent人工咧，或者我會收聲嘅嚇。咁但係事實上唔係噉啊，亦都有巴士公司咧就話喂，以前加少我一次，我加翻曬畀你哋喂。次次加幅都係鋪鋪清㗎嘛，你唔能夠一次又講翻即係N年前嘅事嚇，而家話我一次再追加翻呢啲，全部都。
都唔合理，加幅咧遠超通脹，遠超咧市民嗰個嘅收入，亦都遠超咧行業工資中位數嘅增長，亦都超過咗咧政府用作參考票價調整方程式嚇三巴結果咧都係三點六三個percent嘅啫嚇，咁但係咧三間巴士公司咧都係即係而家就係一個噉。
大嘅加幅嗱，誒好多同事咧都講咗個概念㗎啦，就係方法總比困難多嘅。點樣幫即係巴士公司咧增加啲非非票務收入又好啦，或者票務收入嘅道理，即係用啲月票啊，或者分段收費去，即係誒，即係吸引啲客。誒，政府部門亦都希望即係喺地政啊，或者各樣嘅。
多謝主席。
嗯。
嚇噉，所以呢方面咧啊，即係議員係可以放心嘅。
嗰個就唔會牽涉到誒一啲利益輸送嘅問題啦，嚇。嗯，好啊，陳少榮要。
三間巴士公司提出個申請加價加幅，從表面上望起上嚟嗰陣時，都係即係令人哋擔心嘅，因為個加幅實在係太大。
誒啊！你話有招標啦，但係你有冇留意到嗰啲公司，即係下游嘅承辦商同誒巴士公司個集團有冇一個關聯性喺度咧？
支持上邊咧，幫助到佢哋做一啲嘅即係增值嘅服務啦。我真係覺得其實即係巴士公司咧，每日咁多客咧，我覺得有兩點咧，我真係想提下嘅。一個就係可唔可以用你哋個app咧，即係做啲增值嘅服務，譬如線上嘅購物啦，誒喺嗰啲站頭嗰度做啲收貨點啊。其實真係同淘寶有得爭嘅。
啊，或者同啲線上嘅購物誒嘅平台，噉啊呢度咧，我覺得係一個好好大嘅財路嚟嘅。咁仲有一個問題，我想問咧嗱誒局方嘅，就係有唔少嘅人咧都講喂，其實巴士公司有冇玩財技㗎？將啲有有誒賺嘅部分咧，就即係拆散佢。
嚇轉翻落自己嘅公司，或者係相關嘅公司啦，或者同一個集團。我想問咧，政府咧有冇掌握呢啲嘅收入同埋開支？嚇，佢有冇將一啲下游嘅服務判咗畀一啲佢相關嘅公司？佢可能嗰度有錢賺嘅誒，或者係涉及一啲咧係可。
啊，好誒，唔多謝。係誒，就住頭先提及嗰個誒飛票務收入啦，即係誒或者其他嘅廣告收入方面啦。誒喺誒目前嗰個專營權底下咧，呢啲飛票務嘅誒收入咧，如果同係即係同佢哋巴士營運係相關嘅話咧，係會計入佢哋嘅誒帳目裏。
裏邊嘅，即係換言之咧，我哋喺考慮即係專營巴士公司嗰個誒財政狀況嘅時候咧，佢呢啲飛票收入係算計咗落去嘅，嚇，包括廣告收入。咁誒，至於頭先啊，議員提及話啊，會唔會有啲即係機會係誒誒畀咗一啲即係出出邊嘅公司，即係令到誒利益有損咧噉樣咁？
咁誒，我哋都知道咧，喺誒巴士專營巴士公司咧去做呢啲即係重要合約嘅時候咧，其實係有一定嘅誒規矩需要跟嘅。咁呢重大嘅合約咧，其實都係誒會透過誒公開招標嘅誒程序去做啦，確保嗰個誒合約咧係喺一個公平嘅原則底下咧係誒發出嘅噉樣。
係啊，會唔會將一啲利潤啊，或者係一啲嘅係轉移咗咧？即係我即係好多人都關注呢樣嘢。誒誒，唔該，主席。誒都明白啊，議員嘅關注嘅。首先咧，如果係誒即係透過公開招標嘅程序去做咧，無論嗰間公司係誒關唔關聯都好啦，佢都係必定。
經過呢個程序去處理嘅咁誒，以往咧亦都即係喺唔同嘅時候，因為呢啲合約咧都可能係要誒，即係每隔一段時間都會更新嘅。噉啊，有啲時候咧係會有誒誒相連嘅公司，但係亦都有啲時候係唔係嘅。噉我諗最主要個重點咧就係喺個程序上邊咧，如果係公開嘅話咧。
咁但係我哋如果假如係客觀啲去分析，即係其實巴士公司所提嘅呢一個由六點五至到百分之九點五之間，其實個合理程度去到邊咧？咁噉我哋睇到先三間巴士公司所即係提交嗰啲數字。咁當然政府當局就擁有更加詳細嘅資料。噉啊，到最終。
幾多錢咧？
好，誒請城巴嘅代表幫手回應。
到最後咧，嗰兩蚊嘅誒個優惠票價。
另外一點，我想好快都問一問，就係今次無論到最終政府批咗係加幅幾多？
Thank you. Yeah, we recorded an operating loss last year and are still in a loss-making position today.
係，多謝主席。我想問下，成間城巴去年埋單計數係賺定蝕咧？係幾多錢咧？唔該，主席。
即係我想再講一講嘅，即係我講成間係包括係香港島、過海、機場、北大嶼山、市區、新界、新巴，夾埋賺定蝕幾多錢？
到你可能都要做一個評估，就係畀佢加咗幅度之後，政府又要額外承擔咗因為增加幅度嗰部分。噉我想睇下就政府係咩計劃喺你而家檢討二兩蚊嗰個乘車優惠嘅時候，呢一個因素係咪考慮埋在內？唔該，主席。係唔夠三廿秒，簡短回應唔該。
喺我哋寬屋都有講嘅係八點七嘅嚇，咁但係呢個只不過係一個其中一個考慮因素。你見到我哋嗰個係誒嗰個機制底下咧，仲要平衡好多唔同嘅考慮嘅，所以佢唔係一個單一嘅決定性嘅因素嚟嘅嚇。係，咁兩蚊兩蚊個好誒，唔好意思啦，過曬鐘啦啊，梁希元。
咧，我哋都希望即係政府當局真係可以達到一個把關嘅作用，因為我哋一集單憑嘅文件嘅數字上面，我哋係睇唔到個全貌嘅噉。咁但係誒，你睇翻過往嚟計誒，二零一四至二零二一期間咧，就九巴獨營路線咧，佢接近七年就冇交過價。
成巴咧，佢專營權嗰度同埋專營權一，同埋新巴喺二零零八同埋二零一九年之間咧，亦有大約係十年冇加過價。餘巴就由二零零八年到二零二一年咧，未有十三年未曾加價。咁當然喺疫情誒之後，然後話去到近期呢幾年間，就真係年年都。
都加咁滯，加價嘅頻率係高咗，加價嘅幅度亦一係大咗。咁但係我哋而家單憑呢個數字嘅時候，我哋就翻翻去睇翻處理票價調整申請個機制啦。即係開中名義嘅時候，政府當局幫我去把關嘅時候，都係睇翻個機制入邊嗰幾大嘅誒因素噉。
噉樣，咁呢個呢個因素，即係當然我哋啲數字喺呢一邊，我哋睇唔到。咁但係我哋相信咧，行會誒，即係佢哋嘅有充足嘅數字，由當局建議底下咧，到最終個加幅嘅嗰個幅度係批准與否，係平衡咗幾個因素嘅噉。咁但係翻返轉頭就係我哋都點樣可以做到讓。
巴士公司作為一個即係商業營運嘅，又係提供一個公共服務嘅話，除一個平衡嘅話，首先就要讓巴士公司有個可持續嘅經營嘅環境。咁票價作為最重要收入嘅來源嘅話咧，的而且確就要點樣可以平衡翻佢嘅應有成本，包括一啲折舊嗰啲係非佢哋。
控制得到，第二就係嗰個誒乘客嘅量，就因為由競爭啊巴士誒地鐵等等嗰啲噉啊，造成咗佢好大嘅挑戰。咁呢個我哋全部都理解嘅。咁到最後就係話政府當局點樣可以促使三間巴士公司一就係繼續應慳得慳成本節約，第二就係增加。
個非票務嘅收入等等嗰啲噉。咁頭先我哋好多議員同事都問咗，咁政府都答咗你係盡量會即係配合嘅。咁但係呢個就睇三班巴士公司究竟喺過程之中有邊乜嘢地方係卡住咗嘅。噉你不妨就係即係政府已經成立。議員留翻啲時間畀佢哋會。好啦，噉我想問嘅問題就係喺個。
個重要嘅因素入邊，所謂叫做合理財務狀況啊，文件第六段嗰度，究竟喺政府嘅角度，即係話除咗係誒嗰個附錄誒第三入邊所講嗰個咩按平均資本年成本八點七之外，其實喺你嘅心目中係咪有個即係合理嘅財務回報嘅考慮咧？
Loss-making position in 2023 was 57.4 million.
唔好講大話喎！呢度立法會嚟嘅喎，全部夾埋喎！我而家講緊嘅係香港島、過海、機場、北堤山、市區、新界同埋新巴夾埋喎。
係會轉移去畀其他公司嘅，我希望喺呢度咧都係澄清一點嘅。咁誒，亦都可以誒，如果有需要可以請誒各個巴士公司補充一下佢哋嗰個誒採購程序係點樣進行啦嚇。
好誒，首先啊誒，多謝議員啦，即係佢都好明白，即係我哋政府咧係會誒做好我哋嘅把關工作，根據嗰個機制咧係考慮全盤嘅因素啦，同埋我哋有我哋嘅評估嘅，去誒決定我哋會建議一個咩嘅誒誒加幅嘅，畀行政會議去考慮嘅。噉啊，至於議員提到話合。
你回報嗰度咧，其實喺文件誒裏邊咧都有講到嘅，即係喺誒我哋喺嗰個誒票票價調整嘅機制底下咧，係有唔同嘅考慮因素，其中一個咧就係嗰個合理回報率啦。咁目前咧喺專營巴士裏邊咧係冇一個保證嘅固定固定嘅回報率嘅，就即係唔似其他一啲，即係譬如。
好似公共事業噉樣嘅噉，所以咧，我哋都係參考啲唔同嘅指數咧。其中一個即係誒嗰個考慮合理回報嘅時候咧，就係佢嘅固定資產平均淨值嘅回報率，即係誒return on enver呢個呢個係一個其中一個我哋參考嘅指標嘅。咁而家目前呢個加權平均嘅資本成本咧，應該誒約摸。
你有要視兩個聯營為完全獨立的業務，這也是政府的考慮，我們在這個範圍內工作，所以不能在兩個聯營之間進行交叉補貼。全部都是城巴的，不如這樣，他不講，我講給大家聽。
係賺定係蝕，根據佢嘅公開數據咧，嗱佢嗰啲月份未必係完全係齊一月到十二月，但係夾埋係大概係賺一億噉，所以佢一直同人講咧係蝕五千七百四十萬咧，係欺騙緊我哋嘅大眾喺呢方面，我哋必須係要認識到呢一點。呢個第一，第二。
佢嘅廣告收入咧係外判咗畀佢嘅關聯公司，係叫做匯達傳媒。呢個係一個利潤嘅轉移嘅一個手段。咁即係咩意思咧？佢嘅廣告係先由呢個關聯公司食完一個價，剩翻嘅先至喺佢嘅報表嗰度呈現出嚟，所以佢嘅利潤更加係唔止頭先我所講嘅。
一億，咁而與此同時，佢嘅母公司過去兩年分別咧係向佢哋嘅股東係派咗息咧，係兩億同埋兩億半，咁所以佢絕對係有利潤嘅。咁更加重要嘅，佢嘅脱班率係高過曬其他嘅公司，咁所以佢嘅營運嘅情況係係好唔理想。咁所以，
我都好希望誒，政府喺呢方面咧係要把好關，唔好咧就淨係講話，因為佢哋係有呢個招標咧，就去承認佢所有嘅利潤轉移嘅一啲手段。呢一個係非常之重要。我希望政府係可以為市民把好關。最後想問下誒，政府呢方面咧，會唔會有一個懲罰機制咧？因為而家目
好誒啊，副秘書長，係誒唔該，主席係誒明白到議員關注即係頭先講嗰個即係會唔會有機會做利潤轉移呢樣嘢啦。咁正如我頭先都誒強調過㗎啦，喺誒個個巴士公司咧，喺佢哋係誒揾服務營辦商嘅時候咧，佢哋都係要根據既定嘅。
程序去做嘅咁誒，作為一間公司咧，即係有唔同嘅外判嘅服務咧，呢個都係我哋常見嘅誒。就誒，唔止係城巴嘅，其他嘅巴士公司或者甚至乎其他嘅公司都好多時候係可能會將佢哋一啲廣告嘅服務咧，係判畀一啲專業嘅誒廣告代理商去做嘅。我諗最重要嘅一。
前喺巴士上面咧係冇懲罰機制嘅，唔該曬你。
好，誒，阿副秘書長先。
啲當然本地嘅居民去誒去越南嗰邊去玩啊！
因為貴八成咁滯，咁呢個方面你哋有冇做任何嘅措施去保障翻住喺當地嘅居民嗰個嘅出行嘅情況咧？
誒，咪保險我都唔記住exactly邊一年開始，但係大概應該係三至四年前啦。我哋係做咗一個誒假日咧，就係叫即日來回嘅優惠嘅。咁咧就係誒嗰個簡單嚟講就係。
點咧？就喺呢個過程裏邊咧，係唔會有機會即係出現一啲嘅誒利益嘅轉移啦。而誒透過公開招標嘅方法咧，其實就係唔同嘅誒服務嘅營辦商其實都可以競投呢一張合約，而按佢哋嘅出價嘅高低啦，透過一個誒公開招標嘅程序咧去判出去。
嘅咁誒，你話作為一個誒，譬如代誒廣告服務服務嘅代理商，佢作提供個服務咧，佢都需要係誒有利潤嘅。呢間間間公司都會係咁㗎啦。咁但係佢提出嘅價格，如果係透過個公開招標程序咧，係一個最好嘅價格咧，咁呢個就唔存在話將一啲誒利潤咧。
好，不過誒時間唔夠，或者其他場合跟進。阿陳學鋒議，誒多謝主席。根據誒文件裡面咧，嗰個可依據嘅票價調整機制咧，三間公司都係加即係調整幅度，應該係三點六三噉啊。而家咧誒有兩間就接近double啦，有一間就三倍添啦，可能。
咁呢種噉嘅狀況咧，其實我想問下運輸署，你哋點樣去確保呢個加價係按你哋嘅方程式上面唔會太過偏離咧？誒，而家睇落去咧好偏離喎。呢個係第一個。第二個咧就係我諗都想問下城巴，因為本身你當初合併嗰陣時咧，你就話希望提升效率，就所以將新
巴城巴合併，但係合併完之後咧，你個效益咧係越嚟越差嘅。你嘅乘客量上升，但係你越嚟越蝕錢。你嘅意外率係高咗，你嘅經營個誒誤誤點率咧亦都多咗，係比咁多個公司都多嘅。你合併咗之後咧，其實所有嘢都差咗。
咁管理層有冇去問責咧？調翻轉你冇將呢個責任誒自己去承擔，反而要將呢個責任咧推畀市民，究竟合唔合理咧？誒，另外一個仲有一個問題咧，就係我想問下餘巴誒，事實上我都聽過市民好多誒鄉郊。
嘅市民咧都有一個反應，就係禮拜日嘅啲假日咧，你個票價係調整嘅，係加咗上去，因為要誒嗰個旅客嗰個問題。但係本地當地嘅居民咧係要硬食呢個加價，導致到咧佢哋禮拜日咧係唔敢出街嘅。
誒或者我首先回應即係啊議員嘅前面嗰啲提問啦，誒關於佢哋提出個加價嘅申請啦，同嗰個誒誒誒喺票價嗰個調整安排底下，其中一個formula咧係誒好似即係個數字點樣睇咧噉樣，咁誒我哋誒政府咧其實係一路都會誒嚴緊咁把關。
亦都會作出一個誒實際嘅即係考量，係誒根據嗰個機制底下嘅各個嘅考慮因素啦。咁嗰個方程即係其中一個考慮因素。當然誒巴士公司佢嘅財政狀況啦、誒市民嘅接受能力啦、同埋負擔能力啦等等咧，都係我哋會係通盤噉樣考慮。誒然之後我哋。
考慮完之後咧，亦都會將建議提交交諮會啦，同埋行政會議去決定嘅。咁至於議員頭先提過咧，就係嗰個誒合並之後嗰個誒會誒有提升嗰個營運效率啦。咁誒，我哋見到個營運效率應該都有提升嘅。咁呢個可以請阿誒城巴嗰度可以誒講一講啦。而我哋喺考
考慮誒評估嗰個加價申請嘅時候咧，係會將呢啲合併預計帶來嘅協同效應咧，同埋對營運成本嘅影響咧，我哋都會納入考慮裏邊嘅嚇嚇，唔會放走咗嘅嚇。咁誒，如巴嗰度就請誒如巴公司好誒，請誒盛巴同埋如巴啦啊，如巴先啦。
係誒，多謝阿陳議員嘅提問。咁誒，我哋講講其實喺誒漁巴嗰邊咧，其實漁南嘅線路咧，喺啲假日係有個假日收費嘅。咁但係我係想去其實澄清翻，依個假日收費咧，正正就係誒，因為假日嘅時候咧就好多誒，即係遊客啊，或者係。
噉啊，多咗人坐車，咁好啦。咁其實依一個價位收費咧，反翻過嚟係一個，我會形容係佢哋係補貼翻當地嘅居民，因為我哋其實之前都有做過，我哋內部去做過。如果倘若我唔係有個價位收費，如果我係要劃一一個收費嘅話，其實倒翻轉咧，我諗係星期一至日同一個收費係會倒翻轉係。
貴嘅添嘅，即係個加價，因為而家係星期，即係假日係多咗一啲唔係成日坐車嘅人去補貼翻一啲成啊，即係嗰度住嘅人。呢個第一個，即係我想去講翻好啦。咁但係當然我係一路都同我哋同地區都好緊密嘅，亦都好理解嘅誒居民係即係啱你講話，依個負擔係大嘅假日。咁所以我哋喺
當一個誒，我哋有，但當我哋冇分啊。其實只要嗰個乘客，佢朝頭早喺誒如南坐車出去東湧，或者坐車出去梅窩，佢誒夜晚翻返去嗰程咧，其實會優惠。而嗰個優惠加起上嚟咧，就等於佢平日嗰個總總數。依個就我哋有做嘅嘢，係可以隨時聯絡我。
多謝好誒，或者喺其他場合誒去誒瞭解噉，我會將個會咧延長多四十五分鐘嘅嚇，因為仲有好多位未問嚇，咁所以大家都要誒掌握個時間誒。李子敬副主席，好多謝主席。誒，近年我哋香港咧嘅經濟面對好大嘅挑戰啦，噉我哋市民嘅生活咧嘅壓。
多謝。
好誒，跟住請成巴嘅代表。
嗯，好。誒，跟住請李世榮議員。
埋呢一個嘅影響係計及喺裏邊啦嚇。
toll fees going through the tunnels, maybe a question in the future whether that toll fee could be reduced or removed to offset future fare increases. How about the accident rate?
We're seeing significant reductions in accidents. What is to note, though, those accidents are minor. There's an absolute focus on safety, and there have been no serious incidents or fatalities directly attributed to city bus in over two years.
壓力都好大，咁任何咧嘅加價都會進一步咧影響我哋大眾嘅一個負擔能力。噉啊，我哋巴士嘅服務作為咧我哋市民日常出行嘅重要一環啦，其實巴士公司係有責任係同我哋嘅市民去共度時間，避免將咧佢哋經營嘅壓力咧係過度噉樣轉介。
咧畀我哋嘅市民嘅，噉就住咧今次嘅加價申請咧，我想首先問一問城巴嘅。誒，First of all，KMB、City Bus and New Landail Bus have applied for fare increases of 6.5%、9.5% and 6.5% respectively. So we can see that City Bus proposed increases significantly higher than those of other
公司，and yet the accident rate for city bus is higher than the industry average. So what's the reason behind the disparity?政府有冇進一步咧要求公司咧提升安全措施咧？嗱，另外啊誒，嗱我都係聽媒體報道㗎咋，就係話誒呢個大欖隧道咧誒。
可能有機會減價係啦，噉啊市民咧咁可能都會期望咧。如果減價之後咧，相關路線咧嘅巴士票價咧，亦都會係下調嘅。咁想請問咧，政府會唔會喺隧道基金啊呢個機制以外咧，係額外要求巴士公司咧係就住呢啲線路咧去減？
咁個票價直接回饋市民咧。嗱，最後咧嗱，三間巴士公司咧，而家咧嗰個脱班個情況咧都頗為嚴重，噉啊，對我哋好多市民咧都會造成不便。噉啊，政府或者巴士公司有冇進一步嘅計劃去徹底改善呢一個問題，提升翻佢哋嘅服務質素咧？
好，誒或者我哋先請政府回應先。誒，我先就住嗰個誒隧道基金嗰度回應咗先啦。咁誒，目前咧喺誒隧道基金嗰個機制底下咧，由政府誒即係擁有嘅隧道咧，營巴士營辦商咧嗰個隧道費咧係會存入去呢個基金，而呢個。
基金咧係可以用嚟咧去抵消一個即係誒加價嘅壓力嘅，即係換言之，佢加價嘅幅度咧，我哋可以透過呢個基金咧去去減輕嘅。咁誒，好似以往即係政府誒收翻西税嘅時候啦，我哋都將相關嘅隧道費啦都存咗入誒隧道嗰個誒豁免基金底下啦。
咁亦都咧係喺處理即係上一次嘅加價申請嘅時候咧，亦都係透過呢個隧道基金咧，係的確減低咗嗰個誒加價嘅幅度，令到嗰個加幅咧控制到喺一個比較温和嘅水平嘅。咁誒而今次誒處理誒專營巴士呢一次嘅加價嘅時候咧，我哋當然咧亦都會係誒考慮埋。
誒，多謝主席。
位數啦，同埋消誒綜合消費物價指數嘅一啲相關嘅變動，作為其中一個參考嘅嚇。
另外，頭先講嗰個人次係上升，同埋開源節流節流壓縮成本呢度有冇把關？
半嚇噉，其實仲爭少少嘅啫。咁仲爭少少，已經係咪要申請咁大嘅加幅咧？同埋市民咧，好希望咧，政府要把關睇住啊，專營公誒巴士公司有冇開源節流壓縮成本，先至做呢啲動作咧？嚇，多謝主席。
Firstly, I'll draw attention to the profit and loss in the transport department paper Annex B, and you can see that we're reducing the loss year on year. Two thousand and twenty-three recorded a loss of fifty-nine point three million. Now, you might say when you look at the loss and profit after tax.
including subsidies, the number increases over two thousand and twenty-two. That is down to a reduction in the subsidy payment. On the matter of the tunnels, as noted by the administration, the TEF fund is set up to offset that. However, we are still paying substantial.
The accident rate has increased as we increase mileage after the pandemic. And in Hong Kong Island, there is a particular issue with the density of the streets. We have implemented a number of driver improvement systems and working with our trade unions and the national federation. And in 2021.
主席噉啊，事實上咧，自從即係誒專營巴士提出加價呢個動作之後咧，其實不少市民都反映咧，其實對於呢個加幅咧係無法接受嘅。咁剛才咧都誒局方講咗啦，會考慮市民個負擔能力、接受能力。噉我想問下呢？
啲能力係點樣判斷點樣釐定嘅咧？因為市民已經係想我喺度同你表達咧，就係佢哋負擔唔到呢啲嘅加幅嘅呢個第一。第二咧就係誒頭先講咗好多即係加價嘅原因啦，但但係睇翻咧哦文件所在咧就係誒平均每日乘客人次咧。
二零二三年咧係三百六十萬，到二零二四年嘅頭半年咧係去上升到三百七十萬，即係多咗人答，但係要申請加價啊！咁呢一度係點解咧？雖然睇翻個人流啦，而家就係話咧誒車誒人次咧就係去到疫情嘅前嘅九成到九成。
好，係政府係係誒，多謝主席嘅。咁誒，其實喺我哋嗰個處理票價調整申請嘅機制裏邊咧，係誒根據咗好多項嘅考慮因素去考慮嘅。頭先係議員提及到咧，即係譬如佢哋喺成本嘅變動啊，有冇誒嗰個誒營運嘅效率啊等等咧，呢？
啲咧都係喺嗰個全盤考慮裏邊咧係會睇嘅，咁咪亦都誒我哋亦都會係另外一方面咧都係睇市民嗰個誒接受能力啦、負擔嘅點樣計啊？市民個接受能力。咁裏邊咧我哋都會考慮一啲比誒客觀嘅因素係作為考慮一個參數嘅。咁誒嗰度咧我哋會睇誒家庭入息，每月入息中。
誒呢度，我哋頭先都講咗啦，即係喺我哋處理呢個誒加價申請嘅時候咧，我哋一定係會根據機制上邊各項嘅考慮因素啦，係作出一個審慎嘅評估啦，然之後咧先至誒作出一個建議嘅。噉我哋係的會做好誒我哋嘅把關工作嘅嚇。唔係即係之前有冇睇過佢哋盤數？有冇開源節節流嘅方法？佢哋？
有冇用盡咧？有冇留意過？有冇睇過巴士公司有冇用盡呢啲方法嚟做咗開源節流先咧？係嗱，誒喺我哋作出誒評估嘅時候啦，今日我哋主要都係希望誒聽議員嘅意見啦。我哋之後收集到嘅意見之後咧，都會根據誒相關嘅機制裏邊去考慮佢哋嗰個誒營運嘅情況啦，去作出。
係好似話有時。
你用咩數據説明呢件事？
大嶼山有賺啦，成巴數字上咧。
好誒，政府嘅代表，啊，副秘書長。
我問你乜嘢叫合理回報？巴士公司應該乜嘢嘅水平先叫合理回報？
嘅人咧，今日唔蝕已經係偷笑啦！有錢賺到今日，同我哋講咧，仲要賺多啲。
咁大嘅數，然後你畀翻啲佢，其實佢都有賺。問題主原因係咩咧？呢啲公司有錢賺嘅。誒頭先誒九巴，我哋洗組住有有賺啦。
事實上跟進，我都希望政府唔好咁官方講啲咩大原則性。咁其實而家係入獄嘅市民係痛心嘅。你話合理回報，今時今日你可唔可以話聽咩叫合理回報？
都咧向政府打荷包，因為咧頭先議員都提過啦。你嗰個誒優惠票價咧誒係你要做多啲補貼嘅噉嘅情況，即係我真係希望你真係做好把關工作咧，係否決今次嘅價格。
一啲審慎嘅評估嘅咁頭先係議員所講嘅一啲嘅誒因素咧，我哋係都會喺我哋考慮之下嘅。咁而我哋亦都見到咧，即係佢哋嗰個喺營運成本嘅變動啊，佢哋有冇作出一啲相關嘅努力去做開源節流啊等等咧？呢啲都係誒我哋考慮裏邊嘅嚇。主席，我希望咧。
即係開完之後睇住幾間專營巴士公司嘅運作咧，作為政府判出呢啲專營權咧，其實絕對有責任嘅，唔係到佢哋嚟申請加幅嘅時候咧，先至話畀我哋聽話，我哋會睇住㗎啦。其實係一路以嚟都應該要mon住係巴士公司呢方面嘅運作嘅。噉我但係似乎我聽唔到局方咧。
係有幫我哋大眾市民咧去睇住，即係專營巴士公司呢方面嘅運作。我希望佢哋咧將呢一個動作、呢個工作咧係作為恆常噉樣去做。如果唔係，否則嘅話咧，其實佢哋每次上嚟話想申請加價嘅時候，先去話去掀開佢盤數去睇咧，其實已經太遲啊，主席。
係，政府係唔該，主席。誒呢度我都想誒澄清花一點嘅，我哋其實一向咧就住專營巴士嘅監管上邊咧，我哋都係有作出呢方面嘅誒監管嘅。無論佢喺服務嘅質素啦，佢安全上邊嗰個表現啦，誒以及佢哋營運上邊嘅效率咧，都係喺我哋運輸署誒持續嘅監。
監管底下嘅就唔係話淨係加價先睇。我頭先所講咧，只不過當我哋去誒考慮加價嘅時候咧，我哋會就住佢嗰個加價申請作出一個全面嘅誒評估嘅。咁日常嗰個監管工作咧，我哋係唔會放鬆嘅嚇。好啊，狄志遠議員。誒，多謝主席。嗯，頭先有誒直子直子議員反對啦。
有誒選委會議員反對咧，我係來自誒功能組別嘅。噉我自己認知咧，似乎誒反對聲音咧都一定嘅代表性啦。咁咁所以咧，我要求政府同埋行政會成員咧嚟緊嘅申請係否決咗呢個嘅申請嘅價格，唔好畀佢哋咧開天殺價、落地還錢。
但係梁啟賢已經踢爆咗啦！喺機場同埋北大嶼山嘅巴士線咧，係去年賺咗一億四一億一千萬嘅呢條數，我睇唔到擺咗落去裏邊。咁有錢賺嘅情況都要加，呢個係咪貪得無厭咧？啊啊，政府誒官員咧，你問一問喺市面上嗰啲做生意嘅。
啊！主席，我哋頭先喺隔離個房咧，我哋講C S S A中門嗰個嘅調整，我哋係根據通脹調整少少，呢個嘅增幅啊都唔夠畀我哋傢俬公司食曬噉嘅情況，我哋仲可以支持佢加價，依個係點對得住市民嗰個要求咧？咁喺另外一個數字咧，就係我哋睇到咧，全球嘅原油價咧都係下跌咗二十個percent嘅。
咁原原油價下跌嗰時候，成本咧降低好多，應該係一個好嘅機會咧，就係可以誒平復嗰個加誒加價個幅度。咁所以我希望誒另外一樣嘢咧，就係嗰個飛票務嗰個嘅收入。誒九巴我覺得都好啲，佢有十幾個percent，而城巴咧係低過十個percent嘅。噉你冇好老。
努努力經營我你自己嘅公司，賺得唔夠你就話嚟向我哋加價，我覺得呢個係不合理嘅。咁所以我希望真係政府真係做好把關。而家九而家嗰啲巴士公司咧係做得唔好，係冇心去經營得好，而且咧係仲要賺得最多。咁而家就向我哋誒打荷包，亦都。
你哋做生意啦，內地高鐵。
乜嘢叫合理回報？你評估時，你有個數據㗎嘛？
好啊！即係喺今時今日呢個時勢，有錢賺嘅係非常之好啦。咁而家你有錢賺，仲要向市民開刀去搶佢嘅錢，我覺得呢啲完全，我覺得唔可以接受。
公司啦，或者係燃氣公司啦，佢哋對呢啲氣價係做一個長期嘅對沖，所以我哋享受到比較平穩嘅氣價。你哋即係我，我真係好奇怪。第二樣嘢。
而家你哋最大嘅競爭對手係地鐵，你話啊地鐵開咗，所以你哋嘅誒人數係跌咗。喂，噉你哋有冇諗辦法去搶地鐵啲客啊？其實你哋巴士公司最大嘅優勢就係點對點網絡寬。
係唔該，主席。呢個喺我哋嘅誒文件裏邊咧，誒喺誒第二段裏邊啦，提及到嗰個誒票價調整機制底下啦，都有誒講出各項嘅考慮因素啦。考慮因素，我想問一個好具體嘅。
好唔該，主席嘅誒噉，我哋頭先都反覆提過啦。我哋係會根據嗰個票價調整機制裏邊嘅各項考慮因素咧，係做個把關嘅。咁當然當中係有唔同嘅考量，我哋要作出一個平衡嘅咁誒。除咗即係市民嘅一個負擔能力啊、接受能力啦，公司嗰個財政狀況啦，以及佢有冇一個誒。
合理嘅回報，去令到佢有一個基礎去持續作出即係誒喺未來嘅啲投資去改善服務，去提供一個好嘅服務畀市民咧。呢個我哋亦都係會關注到嘅。咁所以請議員放心，我哋會喺誒平衡各方面嘅考慮，作出一個審慎嘅評估之後咧，係作出建議嘅。啊，主席誒，我就。
你個標準㗎嘛？你個標準係乜嘢咧？誒啊誒，唔該，議員誒，我未講完嚇嚇，畀啲時間我講埋先嚇。咁喺裏邊咧，其實都寫出咗嗰六項嘅因素啦。其中咧，關於誒嗰個合理回報率咧，我哋亦都喺嗰個誒food note嗰度咧，亦都有講出。我哋係作為一個參考，因為其實。
而家頭先我都答過一個相關嘅問題㗎啦。誒喺巴士行業裏邊咧，我哋係冇一個最低嘅誒保證回報率嘅水平嘅。咁但係作為一個參考嘅考慮嘅因素裏邊咧，我哋係會參考誒嗰個誒平均資本成本嘅。咁呢個咧係誒都係一個比較誒即係常用。
用嘅一個誒參考數據啦嚇噉樣嚇投資回報啊好誒楊永傑議員，誒多謝主席。對於幾間巴士公司申請加價咧，我自己就好反感嘅，即係加完又加，即係完全唔顧咧，即係市民嘅即係負擔嘅能力。剛才狄志遠議員，我覺得講得係非常之。
即係對於酒吧頭先講話，大誒對於佢哋嘅服務係有目共睹。我想講，佢哋有錢賺嘅路線咧就賺到盡，冇錢賺嘅路線咧又縮班又吸班。我覺得呢啲先係有目共睹。噉嘅服務態度，即係你點對得起我哋啲普羅嘅市民咧？誒喺而家即係成個社會。
裏面都要講適變應變求變。我唔知幾間巴士公司裏面咧，你哋變過啲乜嘢？我淨係睇到你哋就係躺平啊，冇賺少少都要伸大嘅手板向市民去攞錢。我覺得呢啲嘅態度係完全唔適，即係唔適當。即係我我睇翻你哋申請加嘅。
其中嘅理由就係油價嘅誒幅度係非常之高，所以因為你嘅成本大，所以要申請加價。但係我當我同你哋去交流嘅時間嘅時候，我先知道你哋嘅公司係完全冇做過一油價對沖嘅方式，即係喺我讀書嘅期間裡面咧，即係作為一
喂，即係我覺得，即係咁多要求變適變、適適適者生存嘅方式，你哋都唔去諗，我覺得你哋。
即係啲高層應該係要問責下台，即係你噉樣樣嚟躺平，嚟要市民去承擔呢啲負擔，我覺得完全接受唔到。多謝主席。
我哋都知道巴士營辦商咧係非常緊張佢哋嘅成本結構嘅，因為依個係其實影響佢哋嗰個誒最終嗰個誒盈利嘅。咁呢方面佢哋係會持續作出努力嘅，係唔係？嗯，好啊。誒，陳佩良議員。
好誒，揾其他生意啊！咁誒，因為阿楊議員都係有表達佢嘅意見，咁或者政府會唔會簡單誒做一啲回應？因為三間巴士都唔夠時間回應你㗎啦，好嘛？
個公司嗰個經營嘅管治咧，誒運輸署作為誒即係監管誒嗰個誒營辦商啦，佢哋係會作出一啲定期嘅監管嘅。咁或者我請阿運輸署嘅同事可以誒再仔細啲講一講嚇。謝謝。好啊。
一個耗油嘅公司常識吧，即係要做個燃油對沖係常識嚟嘅。居然冇去做，任由油價上上上落落去，即係你唔會維持一個平穩嘅油價，噉你點對得住間公司，點對得住市民咧？即係喺對相對其他嘅公司，我覺得你係非常之失敗嘅。你譬如即係發電嘅公。
頭先梁文港議員講咗㗎啦，即係你譬如你會唔會考慮一個上車拍卡、落車拍卡嘅機制，用一啲譬如我兩個站收兩蚊，三個站收兩蚊，四個站收兩蚊，喂，噉你就會吸引更多嘅市民去搭你哋嘅巴士。而家你哋嘅分段優惠係真係少得可憐啊！即係我我。
我不如我搭地鐵啦，係咪咁點會搭你哋巴士咧？你哋巴士仲貴過地鐵，即係你哋要諗下點樣去搶地鐵嘅生意。即係我覺得你連呢啲你哋都唔去諗，我覺得你你就係噉樣去處理，我覺得完全唔係一個可以接受嘅一個方式。啊，另一個咧，我真係講即係即係唔好話我教你。
佢哋都要諗下點樣去做高鐵物流，點樣透過高鐵去將啲誒物件咧，就透過一點去送一點去去收錢。喂，頭先講咗，頭先阿陸仲雄講到，我覺得非常之好嘅。你哋九北咁多嘅巴士站，咁多嘅服務點，喂，巴士物流你哋有冇諗過啊？即係我覺得呢啲都係增值嘅方式。
誒唔該啊，主席誒，明白啊。議員都關注到，即係喺誒巴士公司咧，佢哋喺無論拓展收入啦，或者喺成本控制方面咧，都係有關注嘅。噉我哋咧，亦都喺我哋嘅監管誒誒專營誒營辦商嘅時候咧，我哋都係會盡量幫佢哋開拓頭先講嘅非票務收入啦。
如果佢哋有一啲嘅唔同嘅諗法，需要一啲政策上嘅配合，我哋係願意配合嘅。咁喺成本控制方面咧，我亦都知道即係唔同嘅巴士公司佢哋針對自己嗰個成本結構咧，係會採取唔同嘅措施啦。咁但係呢度就未必有時間即係逐個巴士營辦商去講佢哋所採取嘅一啲手段嘅。咁但係誒，我。
係，多謝主席。就如果我哋睇翻咧，啱啱九月份咧，誒嗰個最新預測，我哋全年嘅通脹係百分之二點一嘅話咧，即使加上其他嗰個成本上漲各方面嘅因素咧，我相信如果一個加幅係由六點五個percent去到九點五個percent呢個加幅咧，都係已經脱離咗我哋大部分。
市民嗰個可負擔能力係比較難接受嘅一樣嘢嚇。噉我反為關注咧，就係話誒呢個誒喺個公司個經營管治上嘅問題。第一就係話呢一次我哋加幅最大嘅係九點五個percent，但係反而咧嗰個公司咧就係嗰個係經營啊，以致啊嗰個安全表現係最差。
啊！
好誒啊！
誒必須嘅一樣。
by every single passenger trap by thirty dollars.
下咧，去睇佢邊方面咧需要作出誒一個改善咧，我哋就會立即同佢哋去跟進嘅。係好誒，請城巴嘅代表，你哋意外率嗰個咁高嘅問題。
考慮將專營巴士下面嘅路線嘅脱班率啦，同埋誒意外率咧，都考慮在內。噉啊，引入類似好似港鐵現有嘅誒業務懲罰啦，同埋扣減加幅嘅機制啦。唔該，主席。
型啦，九巴咧就誒二千萬嘅利潤啦。噉啊，其他嘅我唔盡講啦。咁但係即係成巴用佢嘅方法，唔計機場同埋北大嶼山巴士咧嗰一億咧，就話上年係蝕咗五千七百四十萬。
for fare increases, we are very minded. There is an impact on the customers, the consumer on the street, but we have to think long-term and strategically about not applying pressure to government funding to fund and subsidise the model. Okay, thank you.陳榮恩議。
嘅公司嚟嘅噉，我哋如果睇翻個出事率咧，佢係由三點九九去到二零二四年。誒，由二二零係三點九九啦，去到二零二四年嘅五點六五嚇。個出事率係不斷提升。當然，剛才有解釋到誒人多路窄噉，但係我覺得呢個都唔係一個解釋嘅嘅誒嘅藉口嚟嘅。
第二個咧就係話，如果從個公司經營角度嚟睇咧，你睇下，如果我哋計翻喺嗰個誒疫情前，大家都知道環境係會有誒虧損。但係疫情之後咧，其實我哋睇到，如果二三年咧，其實兩其他兩間公司就賺錢，一間公司嘅虧損仍然係一個相當大嘅數目。
咁以呢啲我哋嘅公共事業嘅機構咧，當然你虧損嘅時候，股東會有損失啦，嚇有一個有一個有一個壓力喺度。但係實質上咧，我諗唔係咁簡單，因為呢啲損失咧就轉嫁到去變咗我哋市民喺個票價裏邊反映翻，喺個市民去買咗單。咁喺呢一方面咧，反為我就想了解啊，誒。
當局咧，其實喺巴士公司嗰個經營嗰個管治同埋嗰表現上咧，你哋會有冇一啲係定期嘅嘅監管咧？譬如話，你每一個季度裏邊就睇睇呢啲公司嘅經營狀況係點。如果經營唔好嘅時候，你會唔會即刻提出要求去做一啲改善嘅措施？唔使等到。
佢咧一路去到年底，個經營不斷嗰個損失擴大嘅時候咧，就變成又要變咗一個加價嘅嘅嘅情況出現。咁所以喺呢啲方面咧，我都想誒瞭解一下嘅情況嚇。好，誒啊，副秘書長。好，誒幾方面啦。誒第一，即係關於即係個別嗰個公司嗰個誒營運嗰個。
個情況咧，誒，如果一陣有時間，我都想請即係巴士公司即係個別解釋，因為佢哋唔同嘅巴士公司，佢面對嘅經營挑戰其實都不盡相同嘅，咁可能佢哋會誒誒畀個機會佢哋講一講啦。咁至於誒喺整體上嚟講咧，即係喺我哋頭先都見到咧，即係除咗個別嗰個誒巴士公
公司嘅經營誒環境、經營情況之外咧，事實上我哋都見到有啲整體啲嘅情況咧，就係嗰個誒客量咧，的確係喺誒唔係淨係巴士公司，係整體交通公共運輸上邊咧，其實都係有個整體嘅下跌嘅。咁呢個亦都對佢哋嗰個誒營運係造成咗誒一啲壓力嘅。咁誒至於嗰個。
誒就住誒，我哋嘅監管咧，其實我哋都有好多唔同嘅渠道咧去作監管嘅。我哋都唔會話一季先去睇嘅。噉啊，包括我哋會睇佢個誒月報嘅報表啦。咁同埋我哋誒都會睇唔同嘅誒乘客嘅意見啦，包括誒有投訴啊，或者係誒誒有啲意見畀我哋，或者我哋都會出去做調查。
I think we've covered the accident rate issue already earlier, Chairman. But I would like to make a point around the commercial model. Hong Kong is the last remaining commercial bus model in the world. Prior to COVID, only the UK was a commercial model. Today, the UK government subsidises every single fare.
因為的operations are not sustainable post COVID， and I think you have to reflect on the fact that all the franchise bus operators during COVID and since COVID are in an improving position， and we are still at the point of running a commercial service that doesn't require direct subsidy from the government。 So when applying
唔該，主席。誒，雖然頭先即係城巴嘅代表講到咧，我哋就冇資助巴士公司，但係其實兩蚊乘車咧，其實變相係資助緊嘅，尤其是有啲即係誒長車短搭嘅情況。噉啊，巴士公司點樣蝕錢噉樣賺錢咧？其實都唔係新鮮事嘅。誒，有啲具體嘅例子添啊，例如。
冇乜特別。
對。
解一解。
好，誒，成伯。
嗯，好啊，九百。
Okay，好，Okay。
唔該，誒，跟住下一位，因為時間都好緊啊嚇，張議員。
我哋係未計及防疫抗疫基金資助底下咧，我哋係虧損三億一千萬嘅。噉我哋今年二零二三年咧，其實係虧損咗六五千九百萬嘅啫。其實我係大幅收窄。好唔該，跟住餘生。
group人再加埋成年人咧，我哋大概係一百七十幾萬，即係其實係drop咗十個percent嘅客流。噉我冇一啲具體嘅數據咧，係知道佢長車短搭呢度係咪真係多咗幾多？但係整體上咧，係我哋係仍然係個客流量係少咗十個percent嘅。
早年滬信通分拆上市咯，就算而家睇翻咧都係高明嘅才技，噉我都唔明白點解頭先政府要對巴士公司否認嘅。噉啊，根據政府用嚟參考嘅票價調整方程式咧，咁都考慮到唔同嘅指數嘅，咁結果咧都係誒加三點六三個percent。噉啊，換言之咧，現時申請嘅加幅。
係冇足夠嘅理據去支撐。九巴新大嶼山巴士申請加價六點五percent啦，啊乜城巴就更加離譜啦，咁咪申請加價九點五percent，咁比其他都高。咁但係講到脱班率意外發生咧，亦都係高嘅。噉啊九巴同新大嶼山巴士咧喺上年咧就轉區為
咁承包嘅代表咧就比喻咧話：我哋唔會要求超市咧蝕住噉樣去賣罐頭嘅。咁但係呢間超市賺錢嘅罐頭佢又唔講，噉啊根本就係轉移視線。問題係點解咁多款罐頭都賺錢，就係唯獨其中一款蝕錢？咁點解唔檢討一下咧？賺錢嘅又加高個通脹，噉啊蝕錢嘅又？
加仲要加得仲高噉，畀人嘅感覺咧就係城巴嘅管理不善。誒，而家咧反而去懲罰市民。如果畀城巴加得特別多咧，就有啲似畀成績唔好嘅小朋友咧，有啲多啲糖食噉，係獎賞唔分明嘅。所以我亦都係即係反對嘅。咁政府會唔會考慮咧喺加價申請嘅審批嘅時候咧？
誒多謝主席。頭先議員提問到即係關於嗰個誒，即係譬如佢哋提供嘅誒對誒長者嘅資助啊等等咧。誒，我希望都請即係誒巴士公司講一講，即係佢哋喺誒，又特別裏邊又牽涉到即係譬如個別公司嗰個營運嘅情況啦。咁誒，我希望請巴士公司係誒。
或者或者咁講啊，即係喺誒嗰個兩蚊嗰個喺六十至六十四歲嗰個嗰個情況咧，係確實誒令到巴士公司係開心嘅一件事，因為係因為呢個價錢令到誒有更加多嘅六十至六十四歲咧係利用呢樣嘢係坐公共交通工具，咁巴士係其中一個可能性。
但係誒，最重要一睇就係喺呢個加呢個二十喺二零二二年嘅時候咧，就有呢個誒有呢個計劃啦。之前睇翻我哋整體上呢一呢一部分嘅人嘅收呢一部分人坐巴士同埋係所謂叫成年人坐巴士咧，嗰陣時九巴大概係二百萬人左右啦。但係今日咧睇翻呢一。
多謝議員嘅誒提問。我想指出咧，我哋誒每間營辦商咧，其實都係有獨特嘅誒嘅經營狀況嘅。噉我哋城巴最主要係香港島啦。咁港島咧，大家都知道面臨人口老化同埋下跌嘅問題啦。同埋頭先都提到啦，誒嗰個鐵路嘅擴張啦，我哋喺東鐵嘅改善。
啊！不單止呢個咧，仲有西鐵港島線、南南港島線咧，都影響到我哋嘅客量。我哋喺誒之前嘅十年咧，其實誒具體嘅數字咧，我哋係跌咗二十percent嘅客量嘅。咁所以呢個呢個係其中一個我哋獨特嘅係成巴因素啦。咁同埋有一樣指出咧，就係頭先啊Richard都提過啦。其實喺二零二二年咧。
O.K.，Richard。
你想問？
數字其實睇翻我哋嗰份paper入邊，連個基本嘅breakdown都冇嘅。
政府，第一個係想問政府啦，嗰個提供嘅資訊嗰度，噉啊後面啲上巴士公司，多謝主席。
六個咧喺個站裏邊咧，誒嗰啲bus stop嗰度咧會有啲聲音咧，係方便咧佢哋可以坐到啱嘅巴士路線。噉我哋喺度咧係繼續都會有啲工作做緊嘅。咁呢個亦都係我哋好希望多啲會做嘅。O.K. 其他巴士公司有冇補充？
誒，針對一啲即係誒視障或者即係誒殘疾人士方面咧嘅設施咧，我知道巴士公司都係有做嘅。咁可唔可以畀少少時間，等巴士公司即係簡單講一講，即係回應一下誒議員嘅意見咧？好，視障人士嗰方面，阿九啊。
我哋呢啲市長嘅朋友，令到佢哋都可以將巴士作為一個啊恆常或者作為一個經常嘅選擇，啊令到同一時間無論係方便我哋嘅市民嘅嗰個情況啦，亦都係令到我哋巴士公司可能個客源方面都可以更加多元化。多謝主席。好啊，誒。
主席，咁頭頭先好多位同事都誒講得好好啦。咁誒講誒呢個大環境經營嘅困難，但係其實我哋睇翻大環境，呢個無論係客量比起以往，雖然你唔係話個大幅度飆升，但係其實都係有温和增長。見到個油價其實啊油價平穩啦，甚至乎比起年頭咧都係下都係下跌咗少少噉。
噉啊，員工嘅加幅其實你嘅員工加幅都係同市場差唔多，你唔係話比市場啊加得好多。頭先個工會嘅員都有講噉啊，甚至乎我哋喺誒政府嘅隧道費嗰度咧，其實畀咗一個相當大嘅優惠，無論係西隧或者係啊呢個大膽隧道，其實亦都唔見到我哋有啲過海嘅巴士，其實因為西隧呢度平咗咁多，有減。
價噉，所以其實種種呢啲噉嘅大環境因素加埋，你出到嚟係一個遠超於通脹嘅加幅。其實我覺得係冇乜人係可以理解嘅，即係無論係市民嘅感情，或者係我哋就算睇盤數，同埋呢度咧，我都想畀個建議嘅，即係我哋上嚟講呢一個啊巴士加價啊，講呢啲噉樣嘅啊，講呢啲噉嘅經營環境啊。
噉我哋點樣去做一個合理嘅誒理解同埋評估咧？即係你究竟我收入幾多，你嘅支出幾多，唔同嘅地方嘅開支幾多？噉我希望呢個以將來再上到嚟講呢個啊巴士加價嘅時候，起碼係咪應該將呢個最基本嘅breakdown畀大家睇睇，我哋先有一個條件一個一個基礎去話我究竟個經營。
環境有邊啲係自己嘅管理造成嘅，有邊啲係大環境造成嘅。咁呢個係希望誒政府可以誒考慮呢個建議啦。咁另外咧，頭先都有聽到阿城巴講到咧，嚟緊會推出一個常客優惠。噉我覺得呢個方向係啱嘅，因為而家咧其實有一啲長途線，例如由我哋誒誒天水圍北、天水圍北面。
去呢個港島咧，其實城巴嘅服務咧係有佢嘅一個優勢嘅。其實佢嘅嗰個時間性同埋嗰個直通性咧，係比起鐵路，如果你轉幾次車咧，係啊都快唔少嘅。咁但係呢啲線路咧就係因為個價錢實在太貴啦，比起即係比起搭即係就算我啊轉轉輕鐵、轉呢個啊西鐵等等。
咁所以咧，如果你有呢啲噉樣上下優啊，上下優惠嘅話咧，我相信係會令到更加多嘅市民咧係願意去選擇呢個巴士服務。咁所以我希望你哋即係都可以睇睇，會唔會可以喺即係你講上下嘅時候，可唔可以包埋我哋天水圍去到港島呢啲噉樣嘅跨海嘅長線啦？咁最後咧都想講就係其實而家。
我哋都誒希望可以鼓勵多啲嘅唔同嘅種類嘅乘客去乘搭我哋嘅巴士服務啊嘛，噉啊當中有一啲客咧，咁而家佢可能有困難嘅，例如我哋啲視障人士啊等等，咁變咗其實佢可能只誒只能夠去搭其他交通工具，噉我哋巴士公司又好，政府又好，會唔會考慮喺一啲設備方面都可以方便到？
好，誒，跟住承包。
simulated to experience these things, so really upping the customer service.好，諗左係。
有冇個明確嘅指引咧？因為除咗呢個新聞之外咧，我確實都收到唔少殘疾人士咧係反映。
啲車長咧唔係咁友善嘅，主席。今時今日我哋香港嘅社會，公交啊，其實一定要係殘障人士友善嘅。噉你咁多嘢，讓到市民反感，加咩價咧？主席，唔該。
唔該啦，好唔好啊？係阿關女士，簡短啦，唔該。冇錯，咁所以咧，我如果我哋發現有啲車長係誒做得唔係咁理想嘅話咧，好似我就話咁講咧，我哋係會要求佢翻嚟咧，喺九巴學院嗰度咧再接受訓練嘅。
誒誒唔該，辭席嘅係誒關於誒巴士公司嘅營運數據咧，其實頭先喺巴士公司嗰個誒簡介裏邊咧，佢哋都有作出一啲嘅分析啦，即係包括即係人工嘅上升啊誒等等嘅。咁呢啲咧都係誒有啲數據可以畀誒議員參考啦。咁誒我哋都會睇下即係之後點樣可以誒即係有多啲嘅。
嘅嘅分析啦，噉樣咁誒誒，我哋喺作出誒即係噉啊，聽完意見誒議員嘅意見之後咧，我哋都會再作出一啲審慎啲嘅誒詳細啲嘅分析，先至會誒作出建議，亦都會諮詢誒交諮會嘅。咁誒，至於頭先啊，議員提到一啲即係希望即係巴士公司喺設施啊、服務上邊啊，特別係。
誒，我諗我諗喺喺即係輪椅嗰啲咧，我哋基本上新嘅巴士咧都有雙輪椅㗎啦。咁亦都喺嗰啲誒老人家方面咧，嗰啲我哋啲喺啲巴士裏邊咧，我已經增設咗咧誒。主席，我係關注視障人士啊。咁視障人士咧，我哋喺誒喺深水埗區咧，我哋都試行咗大個十五。
Chairman, honourable member, yeah, focus on visually impaired and also hearing impaired individuals is is massive now. In new bus technology, we're introducing visual screens set in the wheelchair bays. We also provide two wheelchair bays going forward, and our new mobile application next.
We'll not just only have a visual display, but also a talking display for people in that category. In terms of that as well, we're also engaging with NGOs and charitable organisations that provide support to these user groups, both elderly and young people, and undertaking bus driver training where they actually are.
主席聽咗咁耐咧，好多同事講過全價全球油價下跌啦。噉啊，誒而家咧就見到幾間巴士公司咧，其實係賺咗幾百萬至幾千萬啦。有錢賺仲加要市民埋單啊！而家即係我作為地區直選議員或者係。
我琴晚見於好多殘障人士，其實咧，我為市民感到憤怒。點解咁講咧？即係好老實㗎。誒，我諗各方都有責任嘅，因為咧，誒，我舉個例，如果你加價咧，你都要有啲誒user-friendly嘅措施係畀市民大眾見到。我舉個例啊，西。
西貢將軍路去誒口岸，我哋成日港人不想去蓮塘、去深圳灣口岸咧，叫極都冇人理㗎。我唔知運輸署嘅問題啊，定係巴士公司嘅問題。第二就係咧，嗰啲分段收費，有同事講過，但係好有趣㗎。將軍路去誒誒長沙環有。
啲來回咧，九巴有架有架車噉啊，來回咧有二段有三段分段嘅收費。其實市民點樣諗咧？其實如果你係做好一個公營嘅誒運輸嘅服務巴士嘅服務，咁市民直自然唔會話你啦。但係你係。
喺啲咁細微嘅地方都做得唔好。第三樣嘢啦，早幾日咧就有新聞，就話咧就有殘疾人士反咗輪椅，但係咧司機係有幫下手，但係最後攰埋雙手。我想問下，其實巴士公司喺訓練一啲員工對待殘殘疾人士方面。
係。
好誒。
啊！誒，副議事長。
市民嘅負擔能力，同埋有關巴士公司佢哋嗰個財務可持續性嘅。
and we're we're in a loss-making position, but we're still investing. you know we're investing to make the business better and stronger in the future. okay, Uba.
參考其他地方，檢討我哋呢個票價嘅調整公式咧，例如引入載客量嘅調整因素(capacity adjustment factor)咧，唔該。
人口嘅改變，咁嗱，如果我哋叫巴士公司越開越多線，噉啊，即係其實佢哋有機會係越蝕越多錢嘅。咁政府係必須要要審視有關嗰個路線嗰個計劃。
好，今日歡迎議員。主席，頭先喺誒咁多個同事嘅發言咧，同埋誒巴士公司嘅回應咧，我覺得我哋嘅討論咧都係相當之僵嘅。其實，
咁另外咧就係話，如果我哋唔好好解決呢個根源嘅問題咧，巴士係可能日日後會冇人想做嘅喎。咁其實咪係一個惡性嘅循環啦，係咪？我哋越鬧佢，佢咪越唔做咯，或者越做唔好咧。噉我想問嘅一點咧，就係有關嗰個票價嘅調整機制嗱。
好誒殘疾人士友善，或者係司機嘅態度，誒或者幾間巴士公司回應下好嘛？誒九巴就阿關女士，係唔該誒，唔該主席，多謝議員嘅提問。喺誒照顧殘疾人士方面咧，我哋其實公司咧都係不遺餘力嘅，好似正話我哋咁講啦，我哋有設置係。
新巴士嗰度咧，我哋設置有雙輪椅嘅座位啦，亦都誒有一個輪椅位咧，係增設咗扶手嘅。咁喺教導誒誒司機車長喺照顧殘疾人士方面咧，我哋又係有一套咧係好全面嘅誒嘅嘅誒訓練嘅指引啦。咁亦都咧啲司機咧，如果我哋發現，
佢對殘疾人士可能有少少誒誒誒唔跟足我哋嘅指引嘅情況嘅情形咧，我哋係會請佢翻嚟我哋嘅九班學院咧，係繼續接受我哋嘅訓練嘅。咁誒，主席唔好意思啊，主席早幾日有單新聞啊，即係我相信大家都有睇到啊，或者誒畀佢哋幾間回應咗你。
I've already answered the point on bus captain training. Actually, we've doubled the bus captain training since the middle of the COVID period, and really looking at the customer experience, and that includes dealing with users with disabilities, whether they're physical disabilities that can be seen, or whether they're hidden disabilities, and that's actually a key area of focus. The other
The thing is that improvements in infrastructure need to be made, and that's a joint responsibility between the bus operators and the government. Because infrastructure is actually key to people with disabilities. I just want to touch on the fact that you know our focus is on growing our businesses, whether we do that through training, whether we do that through investment.
The member makes a very very good point, and we do have refresher training for all our drivers every so often, and disability awareness training is part of that, and we'll strengthen that. I think I think it's very important that we give a very welcoming approach to these people with disabilities or mobility impairments as they come to our bus.
我我呢一方面咧，我就唔係好樂見到我哋大家嘅討論咧，係都係即係比較僵。嗱，其實呢一個咧係一個公共服務，我哋談緊加價嗱，理論上咧，我覺得我哋都係要理性討論同埋有商有量嘅。咁嗱，而家講緊嘅票價調整機制咧，其實我哋係必須要當然係考慮。
嗱，我哋大家都必須要公道嘅。嗱，如果香港你話我哋要吸引人投資，但係另一方面我哋唔容許人哋有一啲我哋叫做合理嘅利潤咧，噉我哋點可以係吸引即係公司嚟香港投資咧？嗱，但係當然我唔係話個加幅係要偏離市民嘅負擔能力，呢個係有待商榷嘅。
好。
嘅出行嘅需要同埋新嘅模式嘅，咁呢啲我哋都會持續係會做嘅嚇。唔該，主席。
啊，我諗誒，跟住我哋要再延長多十分鐘嚇，噉啊要夠時間問埋啊，跟住陳一勤要。
多謝主席。主席，我諗誒巴士車費嗰個加幅其實都係好驚人，即係依個遠超市民可以負擔個能力。
而我自己留意到咧，其實誒政府喺巴士加價嗰個加幅嗰度咧，其實仲有一招可以用嘅，就係嗰個隧道基金。
政府都係用嗰個電費穩定基金咧，就將兩電嘅加幅咧降到少於百分之一。噉我哋而家。
如果你能夠用到呢一招嘅話，其實巴士加價就可以個加幅可以低啲，可唔可以講畀我哋聽點解唔用？
巴士都有同樣嘅機制，點解唔用咧？電費嘅穩定基金可以爭住先嘅，可以係負數嘅。巴士公司嘅隧道基金點解唔可以係負數咧？
頭先同事都提咗好多嗰啲開源節流嘅方案咧，我覺得都係非常之可取，希望巴士公司真係翻去認真研究下。但係依啲措施咧，其實某程度講咧都係啲軟水嚟嘅，救唔到而家加價嗰個近火。
點解唔運用隧道基金去降低嗰個加幅咧？我就睇到九巴嗰個隧道基金咧有四億五喺度。如果你能夠用一部分嘅話咧，我相信絕對啊可以將嗰個加幅咧係降低幾個percent，甚至乎一半以上。
嘅原意咧，亦都係冇聽到議員同埋市民嗰個訴求咧。我知道即係有啲巴士公司嘅隧道基金咧，可能得幾十萬，或者甚至無負數，或者得翻百五萬，但係可以畀佢爭住先㗎嘛。主席，你記得前兩日咧，我哋講緊電費嗰個加幅啊？
嗱，而家我哋嘅大嘅爭議咧，就係每一年佢哋翻嚟噉樣講加價咧，我哋都有一啲好大嘅即係爭論。但係我覺得我哋要尋求一啲咧根源嘅原因。嗱，我哋嘅地下鐵路咧係不斷咁擴張緊，巴士同埋地鐵佢哋兩兩者之間一個競爭係加大嘅，亦都我哋有。
而家我哋嘅調整公式咧，主要係考慮通脹因素同埋運輸業嘅工資。嗱，鑑於而家我頭先所講嘅載客量，我哋係有一個好大嘅我哋叫做fluctuation啊。噉我想問啦，而且我哋嘅交通網絡咧，每年都喺度不斷咁改變，我哋會唔會考慮喺呢個公式裏邊？
係誒，唔該，主席嘅咁誒喺我哋而家誒誒行之有效嘅票價調整安排底下咧，嗰幾個因素咧，其實啊啊江議員睇過，即係嗰個誒乘客量嘅變化咧，其實裏邊都會反映到嘅，因為乘客量嘅變化咧係會影響到個票務收入嘅。咁對巴士公司。
嗰個誒財政個成本啊、收益啊、回報啊，誒無論過去或者係將來預測，其實裏邊都已經係包含咗呢個因素喺裏邊嘅嚇。咁誒，另外阿議員亦都提到即係嗰個誒誒鐵路誒維骨骨幹呢個政策啦。咁大家都明白嘅，香港咧係一個人煙稠密嘅社會咧。
啊，即係道路空間係有限嘅，所以我哋都係誒要誒持續去發展同埋有效咁運用呢啲道路資源啦。咁所以咧誒，我哋嘅鐵路嘅啊，我哋嘅誒運輸政策的確係以鐵路為骨幹嘅。咁大巴巴誒專營巴士咧，其實都係擔當擔當緊一個非常重要嘅輔助角色。
嘅咁誒，佢哋嘅服務又靈活啦，亦都可以喺短時間內因應即係嗰個服務需求去調整嘅。咁誒，我哋因應即係唔同嘅鐵路嘅發展嘅時候咧，其實我哋都會同誒專營巴士營辦商咧，即係透過唔同嘅誒巴士路線嘅重組啊、班次調整啊，開辦一啲新嘅唔同嘅路線同埋服務去切合市民出口。
加咗幾多percent咧？講唔講得？有冇呢個數喺度啊？目前，我哋自從二零一七年咧累計嗰個加幅咧，可以達到二十三percent嘅啦，喺員工方面。
佢用嗰個隧道基金，佢冇答我用定唔用？咁個錢係死嘅，人係生嘅。你唔用就擺喺度冇意思喎。係咪你諗住收息啊？收息都唔係擺落庫房㗎嘛～
係係慢慢去恢復盈利。不過要問各位巴士公司嘅就係，近年嚟你哋嘅乘客量已經增加咗啦，噉你夥計人工加咗幾多咧？
工亦都，我哋而家嘅員工基本上個收入咧，亦都係請嘅司機亦都相對容易咗好多。噉我哋誒點樣對付啲最對即係對好啲員工嘅嘢咧？我哋酒吧一定會盡我哋嘅責任去做好佢嘅。
噉啊，你哋來年會誒，你啲同你啲僱員會點樣增加佢哋嘅薪酬咧？當然我希望你啊合理嘅利潤之後咧，亦都將你哋嘅誒福利咧係轉嫁翻畀嗰啲除咗市民之外，要轉嫁畀你哋嘅員工嘅。
咁點解唔用咧？政府可唔可以話畀我聽咧？頭先我都聽到秘書長講就係話：，喂，我哋成立個隧道基金係攞嚟穩定個票價嘅，有需要嘅話咧係要攞出嚟用。咁而家明明有四億幾擺喺度，你都唔去用，噉係唔係違反咗成立呢個隧道基金嘅？
好啊，誒，阿副秘書長，好，係誒，唔該主席嘅，誒誒，阿議員講得啱嘅，我哋的確係會透過誒呢個隧道基金咧，係去減低誒嗰個加價嘅壓力同埋升幅嘅。咁過往咧，亦都大家都有見到，譬如好似上一次我哋誒處理嗰個加價申請嘅時候咧，最
中，我哋誒建議誒，即係誒行政會議誒批准嗰個加幅裏邊咧，都係扣減咗一啲誒隧道基金嚟到去令到個加幅咧係降低嘅。咁呢個我哋可以顯示到個隧道基金係發揮咗佢作用嘅。咁誒，至於話即係誒點解有啲誒隧道基金如果係即係。
冇一個誒誒正數嘅時候咧，咁因為其實嗰個隧道基金咧係誒持續喺嗰個誒隧道費咧，佢係會有誒入啦。因為誒隧道我哋係政府嘅隧道係豁免咗㗎嘛，但係亦都會喺誒加價嘅時候咧，我哋因為要減低個加幅咧，係會批准一啲支出嘅。
即係佢會喺隧道基金裏邊提取嘅。咁如果當佢誒提取嘅誒數額同佢個收入嘅數額係相等嘅時候咧，佢就變咗係唔會有淨流入㗎啦。咁所以當佢嗰個誒基金個結餘係零嘅時候咧，誒係誒唔能夠再即係透過個隧道費基金去誒。
誒能夠誒減減低嗰個加幅嘅噉，但係當日後有變化，即係譬如當佢嗰個誒誒乘客量或者其他嘅因素，令到個隧道基金咧係個個流入咧係誒多咗，又或者當佢係誒巴士公司嘅盈利係誒我哋見到係達到一定水平嘅時候咧，我哋係可。
可以停止佢喺嗰個隧道基金去支取誒嗰啲誒基金嘅，噉嘅時候咧個基金咧亦都可以回覆翻儲翻一啲錢啦。咁所以我哋係透過一個噉嘅機制咧，係希望喺加價嘅時候咧，令到嗰個加幅咧係能夠得以減免嘅嚇。主席誒，秘書長答咗我後邊嗰個問題，前面嗰度我叫。
好啊，李生係唔該，謝謝。誒，我哋係會用嘅。咁誒，上一次嘅加價我哋用過啦。咁今次咧加價咧，當我哋喺誒誒審視過誒嗰個加價申請誒，如果認為係誒有理據去誒誒加價嘅話咧，喺誒我哋提交畀誒誒。
行政長官會同行政會議去考慮嘅時候咧，嗰個加幅咧，我哋係亦都會計埋，即係喺誒隧道基金底下可以扣減幾多，而令到加幅係減幾多嘅呢個，我哋會處理嘅嚇。好啊，阿葉劉淑儀議員。誒，主席，我頭先一路聽啲同事發言啦，我覺得針對服務水。
好誒，承包咧。
好誒，加誒加幅係幾多咧？係員工嘅加薪，知道嚇。
就誒每年有二千萬嘅顧問費，跟住再加五百萬嘅花紅。
We can't operate our businesses. We can't grow our businesses, and we can't take our businesses forward and provide a vital public service.
佢哋嘅文件咧都有透露到，誒就有幾筆費用咧，我都想睇下誒揾城巴幫手澄清下嘅。嗱，你哋咧就同善水有個協議。
如果咩本身我哋都係好難請人，即係依個行業都係困難嘅誒，去招聘社長。好唔該。噉你啲家福好過我哋啲立法會議員。好誒。
而再蝕多啲，蝕咗五千萬，噉啊，似乎有啲唔尋常。於是乎咧，我哋又揾翻你哋啲文件去了解啦，噉啊，睇翻你哋誒冇公司、項司啊。
水平啊，意外率啊，有冇好好照顧弱勢嘅誒人士啊，都非常合理。誒誒，關注嗰個巴士費用嘅加幅亦都非常合理。噉啊，當然呢，最終係由行會決定啦。但我覺得係針對純粹話針對企業。
業誒賺錢加價咧，就我覺得係唔係好合理？因為如果有啲企業係完全唔能夠賺錢，除非佢管理出好大問題啦，就反映社會係衰退嘅嚇。噉啊，我其實我哋應該歡迎啲企業咧，係可以喺誒經濟嘅低谷度走出嚟咧。
好誒，三間巴士公司都做過回應啊，好嘛誒，九巴誒，其實其實我哋都係講句説啦，即係疫情嗰幾年咧，係係相對嗰個誒客流量咧係少嘅，嗰個係一個誒疫情嘅關係。但係相對實際上，我哋喺疫情，
前咧同而家咧個客流量咧係跌咗九個percent嘅，咁亦都陳先有講過，最大最大個根源咧就係鐵路個膨脹咧，過去呢幾年咧係攞咗我哋好多好多個客。咁至於喺個員工誒疫情之後咧，我哋係都係根根據翻誒一個合理嘅薪金咧，係加畀員。
Yeah, thank you. As mentioned, looking after our staff is key, and applying appropriate wage increases so we can not only recruit staff but recruit good staff, and also invest in their training. And critically, when we're doing that, we're looking at reciprocal spend within the economy.
You know, between the franchised bus companies, we're employing almost fifteen thousand staff across all the franchised bus companies, and we have to think, you know, about maintaining a level of stability to them. We have to think about how we can recruit them, and we have to think about reciprocals spending in the economy. If we don't have enough staff, we
The salary increase for your staff, the rate? Yup. So similar situation during the COVID period, we worked with our staff and trade unions to suppress wage costs. But in two thousand and twenty-two, as we started to emerge out of the first phase, we awarded four five in two thousand and twenty-three.
古色。
嚇！畀你哋嘅股東。
係咪一個合理嘅數咧？噉樣唔該誒，或者請承包嘅代表。
咁呢一筆錢其實誒係係咩嚟嘅？即係喺個經營狀況之下，你仲要畀一筆咁巨額嘅，即係誒。
last year it's coming up about four percent. So every single year we're making economies to offset increases in fares and ensure that we're realising capital for investment. But still, the base fare is too low to generate enough cash.
In reducing the loss position year on year, when we remove the anti-epidemic subsidies, you know, as I noted earlier on, we've had a cost reduction of 5.2% 23 to 22. That's 144 million dollars.
4.3% and this year in 2024 3.6%. So sharing with our staff, the recovery is absolutely critical. We've also taken initiatives around accidents and complaints and attendance at work, where we have worked with the trade unions to share the benefits that we generate.
誒，跟住餘伯，係誒，多謝誒議員嘅提問。噉啊，我係簡單回應咧。你話喺對上，我哋由上一次加價到而家，其實我哋誒一主要個我哋嗰個職員都係前線嘅車長啦。咁嗰個加幅咧，其實就係由上一次加價到而家八個percent。因為喺頭先嗰個誒PowerPoint。
我哋有講嘅，噉啊當然你話喺下年嗰個加幅，我哋就而家未討論啦，因為因為正常我哋都係喺年中嘅時候即係先至會去講嘅，但係依個可以放心啊，因為本身喺誒即係我相信誒咁多間巴士公司即係都都一定會繼續去誒即係畀一個好好嘅福利我啲同事。
咁最後到我誒提問嚇誒嗱，事實上咧蝕本生意就冇人做嘅。咁作為民生好重要影響嘅公共事業嘅誒有關嘅公司咧，做好經營係好重要嘅。咁事實上你哋都有資產要更新啦，員工要加薪嘅。按社會狀狀況啦，或者通脹。
樣咧有翻合理嘅誒加價，又或者係誒即係有翻合理嘅利潤咧，我相信市民係可以理解嘅。咁但係過程裡面咧，最緊要都係要公開透明。噉啊，舊年咧誒，我哋見到過去呢幾年啦嚇，咁都有加價嘅。噉我亦都即係根據文件睇翻。
酒巴同魚巴嘅誒經濟狀況、喺經營狀況咧係有好轉嘅。咁但係我哋見到城巴咧，似乎係冇任何起色啊！我哋睇翻咧，二零二年你就蝕咗三千萬，噉啊加咗價之後咧，誒二零二三年你反。
一個顧問費同埋花紅係拍即係出咗去市面誒，畀其他公司噉樣。另外咧就誒有據聞啊，據聞有啲誒巴士誒嘅研究者都話畀我聽，其實城巴咧就都有派咗四點五億嘅現金股。
噉啊，城巴即係會會有一種感覺，畀人覺得咧，就係城巴派息畀股東，但係要市民去埋單。咁結果咧，就係你哋嘅經營誒嘅數咧，一路都係唔好。咁市民個感覺又係覺得，即係加完再加。
加完又加噉嘅感覺，咁所以咧都希望借呢個機會咧，誒畀城巴你哋講清楚誒線水嘅協議啦，同埋城巴係咪派咗四點五億喺經營狀況誒噉嘅狀況之下，你哋都派咁多誒誒，即係股息係。
In terms of answering chairman's question, all companies need to make money, and ultimate parent companies or holding companies also need to return a profit in respect of that. So that's an absolutely critical factor, and that drives future investment. It drives change.
And it drives the evolution of a business. You know, we're not here today to talk about those specifics. But actually, when you look at the structure of all franchise bus companies, they have holding companies and ultimate parent parent companies. In terms of the profitability thing, we we have talked about it on a number of occasions, and we can see the improvement.
誒似乎咧，即係誒你哋，你都承認咗，你哋係有誒，即係派咗一啲誒利股息啊，畀誒你哋嘅股東啊，亦都係有誒喺開支方面。我相信咧，開源節流嗰方面咧，即係每間公司咧，其實都有責任嘅。咁若果係誒，你哋係將
一部分嘅錢就派咗去畀股東，跟住咧就問市民去誒加一個比較高嘅價啊，譬如話你要加到九個percent。之前我記得二零二一年就畀咗你哋加咗十二個percent，跟住你哋嘅誒數反映出嚟一路都係是嘅。噉我哋即係表面上，我哋市民睇落就哎呀好慘。
啊！冇人賺啊！咁但係原來你呢頭咧就係將啲錢分曬紅嘅，噉就市民會誒會會有另一種感受咯。希望你哋喺誒申請加價嘅時候，同埋做出一啲誒公司派股息嘅誒決定嘅時候咧，都要顧及市民嘅感受嚇。如果，
唔係你哋呢頭就分紅，嗰頭就市民幫你埋單咧。呢一種噉嘅狀況咧，我相信市民係未必好贊成嘅。噉我亦都希望咧，即係政府嗰方面咧，你哋都要研究清楚啊。佢喺佢公司嘅一啲誒顧問協議啊、顧問花紅啊。
甚至乎公司佢裡面嘅一啲管治係咪呢段時間都請咗好多顧問啊，而每個月即係係一個好高嘅薪金咁呢種狀況咧，係會令到間公司不斷蝕錢，但係不斷蝕錢唔係一個正常嘅狀況。希望你希望你哋都瞭解下，唔該。噉啊，我哋今日嘅。
會議冇其他事項，會議到呢度結束。唔該。