工作。
想問下大家對呢兩個議程有冇任何嘅意見？
啊！冇意見咧，噉我哋就係誒擺落去下次會議嘅議程啦。
要求發言嘅議員，請按動要求發言嘅按鈕。
誒第一項咧係建設香港為國際尊上教育樞紐。
咁跟住咧就會係誒展開今日正式嘅誒議程討論。
誒嗰個日期，下次嘅例會咧，係五月三號星期五。
我哋已經有足夠嘅法定人數，而家正式宣佈教育事務委員會嘅會議開始。
第二項咧就係職業訓練局嘅職業專才教育。
一行咧就係香港大學及香港中文大學校園發展工程計劃。
咁咧就自上次嘅會議，我哋咧就冇發出誒新嘅資料文件嘅。
而家我哋請教育局局長蔡若蓮博士進入議事廳，簡介政府當局提交嘅文件。
文件編號係立法會CB括弧四三六六struck二零二四括弧零三號文件。
而下次嘅會議咧，就係誒暫時嗰個誒疫情咧，就係會係有兩項嘅。
嚇咁咧就啊，香港大學同埋香港中文大學其實分別係講緊誒香港大學嘅量購居留轉型為研發中心。
同埋香港中文大學咧，就係中央校園工程學大樓嘅建設。咁咧就係下一次嘅會議，我哋誒而家係擺上議程先嘅。
咁每一位委員咧。
加強合作，通過區內共享資源同埋產業聯動，提升協同效應。
來自七十五個國家或者地區嘅大學，有超過五千四百項學術研究項目。
啊，就誒唔好將啲時間全部問曬你十條問題，噉啊，局長係冇機會回答，咁所以咧就誒大家都知道有而家已經有十五位按鈕，我都畀足四分鐘畀大家。
國際教育樞紐、未來人才搖籃，培育多元化嘅人才，增強香港發展動能嘅同時，亦都推動民心相通，貢獻國家發展。以下，我會重點向委員介紹政府喺建設香港成為國際專上教育樞紐方面嘅工作。
誒，我就就畀四分鐘連問連答，因為呢個題目咧係大家都係真係非常踴躍嚇，亦都我見到好似係有誒非委員咧都過嚟參加嘅。暫時咧就有十五位按鈕噉，大家咧就希望咧有時間嘅紀律。
噉我讀一讀嗰個排位排名嚇，咁然之後咧就我會交時間畀誒蔡若蓮局長㗎嗱。排名咧就係狄志遠、周文港、劉志鵬、梁旭偉、陳仲黎、本浩明、陳振英、林振聲、鄧飛、葉劉淑儀。
吳秋北、誒梁美芬、樑子榮、郭玲麗同埋陸漢文嘅咁好啦，我而家就將時間交畀蔡若連局長請。係多謝主席。主席，行政長官喺二零二三年施政報告裏邊提出建議，建設香港成為。
香港係中外文化匯水嘅國際大都會，擁有得天獨厚嘅優勢。香港嘅尊上教育高度國際化同多元化，係世界唯一擁有五所百強大學嘅城市。喺由治及興嘅新階段，特區政府積極從大局同長遠需要謀劃。
教育發展，致力培養德才兼備同埋有國際視野嘅新一代，並且積極進行世界級嘅研究，充分發揮國家所需、香港所長嘅定位同角色。目前香港八所教資會資助大學一共約有二萬三千名非本地學生，並與。
目前政府主要通過以下四個重點策略推進相關工作。首先，我哋支持本地專上院校擴容體質。自二零二四二五學年起，我哋會將政府資助專上院校非本地生限額由百分之二十提升一倍至百分之。
之四十，吸引更多海外，尤其是一帶一路國家同內地學生來香港升學，以高質量教學同埋配套發展香港專上教育。為配合相關措施，教資會資助大學將會透過宿舍發展基金繼續發展多項宿舍項目。
照顧包括新增學生嘅需求，大學亦會為非本地學生提供支援，協助佢哋適應喺香港嘅學習生活，並吸引佢哋畢業之後留港發展。獎學金計劃方面，立法會財務委員會已經喺二零二四年二月批准政府向政府獎學。
基金額外注資十億元，以增加一帶一路獎學金嘅名額。我哋會逐步增加香港博士研究生獎學金計劃名額至四百個，吸引更多傑出人才嚟香港就學同埋進行研究。另外喺二零二三二四學年開始，教資會向內地與
嘅意見同埋回應議員嘅提問，多謝主席。
而咧頭先局長講好多咧係資助誒院校咧，主要咧係而家U.G.C範圍裏邊學校嘅，有冇一啲係非U.G.C嘅非資助嘅院誒院校？
考慮院校嘅意向，教育局正係同發展局一同檢視喺北都專上教育用地嘅佈局。我哋稍後會喺四月十六日向立法會北部都會區發展事宜小組委員會介紹相關工作嘅最新進展。
全球聯繫及學習體驗資助計劃額外注資一億元，鼓勵資助大學提供更多境外交流同埋學習機會，提倡多元共融嘅國際化學習環境。新增嘅撥款可以配合二零二二年施政報告裏邊有關二零二五二六學年達成百分之。
五十嘅教資會資助大學本地本科生，具備喺香港以外嘅學習經歷呢個目標。我哋亦都會把握喺把握北道北部都會區嘅龐大發展機會，致力發展北都大學教育城，鼓勵專上院校同中外知名院校加。
第二，我哋致力促進專上教育多樣化。其中，二零二三年施政報告宣佈，政府會推動成立應用科學大學，大力提升職業專才教育，獲得大學學位地位，為有志喺專業技術發展嘅青年建立康莊大道。
達到行行出狀元嘅目標，我哋剛剛喺三月二十一號宣佈，香港都會大學成功滿足有關條件，成為香港首間應用大學。陣間喺啊，我哋嘅議程嘅下一項咧，亦都會深入去討論關於呢方面嘅發展。第三。
三，我哋努力推動香港同內地高等教育協同發展，支持兩地院校優勢互補協作模式，包括香港高等院校通透過合作辦學模式喺大灣區成立分校、合辦課程、學術同埋研究交流、交換生計劃同埋成立。
多個高校聯盟等等，詳情可以喺我哋嘅會議文件嗰度去睇到。第四，加強同香港以外地區嘅交流同埋合作。我哋一直支持教資會資助大學加強國際交流同埋聯繫，同各地嘅學術機構建立策略性。
夥伴關係拓展師生嘅國際視野，把握國家發展機遇，為推廣國際化，八所教資會資助大學聯合成立咗大學校長會國際化小組，以留學香港作為品牌，吸引更多境外學生嚟香港升學。
另外，教育局教資會正係攜手尊上院校出席各大國際教育論壇同埋教育展覽，積極推廣香港作為國際尊上教育樞紐嘅優勢。並強調政府將會全力支持本港各大學加強同世界各地學府。
喺學生交流同埋學術研究嘅協作同聯繫，主席，我哋會繼續努力落實上述工作，將香港打造成為國際尊上教育樞紐，培養同埋吸引優秀人才，增強香港發展動能，貢獻國家發展。接落嚟，我會同大學教資會代表細心聆聽大家。
好多謝局長。噉啊，而家首先第一位議員係狄志遠議員。誒誒，多謝主席。嗯，正如局長所講啦，一直以嚟咧，香港嗰個誒大專大學咧，都喺國際上好有地位啦，即係體現到我哋一個國際城市，亦都誒聯通國際咧，透過教學術界、教育界咧，係一個好好嘅。
途徑噉，所以香港都好多即係世界級嘅大學喺裏邊咁誒，就喺嗰個誒國際化嗰個書樓度咧，我覺得有兩個作用。一就係當然提升我哋誒本港大學嗰個學術地位啦。第二亦都係變成即係誒內地同埋誒國際一個香港一個。
噉樣咧，係促進兩地嘅交流，誒同埋咧可以令到誒內地個教育個水平咧，透過國際嘅參與咧可以提升。咁依都係我哋想象中誒嚟嘅效果。咁但係咧喺個文件裏邊咧討論比較多咧，就係同內地交流喺大灣區啊各方面咁噉，亦都有。
嘅數字同埋嗰個程度係乜嘢？而家可能未必畀到，但係之後都可以誒向我哋都供翻呢個資料。第二樣嘢咧就係。
大概係佔咗誒大概一半，而呢一半當中嘅誒嗰個最大比例都係內地。第二咧係呢個誒。
同樣係得到政府資助咧，係促成一啲國際嘅交流，因為佢哋都可以同樣係扮演一個重要嘅角色。我覺得就能夠內地、一帶一路、歐美都喺我呢個香港嘅範圍裏邊咧，先至係一個國際樞紐一個功能喺裏邊咯。多謝主席。
提到「一帶一路」，我覺得正確嘅，依個同我哋即係國家發展、香港發展係配合嘅。但係大家都知道咧，喺學國際嘅學術地位嚟講咧，英語仍然係一個誒帶動一個主流嘅。咁喺文件裏邊咧，誒話鼓勵啲大學咧去參加啲國際會議啊、展覽，但係冇好似喺內地。
哋噉樣咧，啲具體措施、具體協作咧，係令到咧，我哋同一啲英語嘅世界嘅國家，譬如話歐美啊、咁澳洲啊噉啊，依啲地方都好多香港學生去讀嘅地方。喺呢方面，你可唔可以補充多啲話誒嚟緊喺英語世界嗰個嘅大學之間個合作，或者嗰個學術合作？
會係點咧？另外一部分咧，我都想有兩個問題咧，就係跟進咧。第一就係咧，誒而家都係喺有二萬三千個學生咧，係嚟來自誒非本地嘅，有冇個比例內地學生幾多？一大一老學生有幾多？歐美學生幾多？我睇下嗰個組合咧，係咪達至一個全面國際嗰個效果？第二。
係，國長請。好，主席，第一個問題咧，我哋嗰個國際化嗰度咧，誒頭先咧，狄議員提到咧係我哋誒比較詳細去誒講呢個誒兩地嘅合作。其實咧就住誒其他地方嗰個國際嗰個交流合作咧，除咗喺我開場發言嗰度講係有誒，即係五千幾個同。
同七十五個國家地區嘅一啲嘅合作，誒即係誒學校同學院校同院校之間嘅合作之外咧，即係可見其實已經係非常蓬勃㗎啦。咁但係就唔係話有誒，即係辦一個嘅誒，即係校舍或者係分校喺誒其他地方。而其至於目前咧，我哋加強國際交流方面咧，主要咧就係誒。
即係成立咗我哋嗰個嘅誒大學校長會嘅國際化小組。咁咧，剛剛咧誒代表團咧就去完，即係以呢一個留學香港作為呢個品牌，去完呢個亞太，即係喺澳洲嘅亞太國際教育誒嗰個會議啦，同埋嗰個展覽。另外嚟緊咧會去美洲同埋歐洲分。
分別喺五月同埋九月咧，都會係有我哋誒即係誒專上教育界嘅代表團去。噉啊誒，我哋嘅大學參與都非常積極，而且每一個喺即係誒我所見咧，喺誒亞太，即係我去出席亞太區嗰個時候咧，我見到咧喺同全世界嗰個交流咧，喺通過呢個會議咧都非常之緊密同埋。
係頻繁嘅咁誒，可我哋亦都會進一步爭取咧，有關呢啲嘅國際會議咧，未來亦都有機會咧係嚟到香港咧係去舉辦呢一啲嘅會議，以更加進一步發揮我哋呢個國際化嘅特色。第二咧就係喺誒即係非本地生個比例嗰度咧，內地生二萬即係誒總共我哋二萬三千。
邊個嘅非本地生？內地學生大概佔咗六成七左右，即係六六啊七至六啊八個percent左右。咁其他嗰啲咧，按先後次序排咧，我哋會見到南韓、印尼、印度呢啲比較多。然之後咧，我哋都會見到誒，即係馬來西亞、哈薩克斯坦啊，或者其他一帶一路嘅國家。咁當然咧，傳統一
啲嘅即係教育輸出國咧，譬如美國、誒法國啊，誒或者係誒誒其他嗰啲嘅地區咧，就相對因為佢哋本身喺誒自己國家嗰個即係高冷教育機會都係比較多，咁反而咧就係嚟到讀誒研究生嘅學生會數誒多啲，咁而誒自資誒院校咧同。
最後一點咧，就係咧，其實。
國際嗰個合作咧，我譬如呢一啲嘅會議咧，其實我都見到有啲自資院校咧都係誒去參與嘅。咁呢個我哋都會係未來睇下點樣可以進一步誒加強。唔該，主席。或者有機會，局長可以提供嗰個資料啊，即係嗰啲學生嘅誒來源啊，國家比例。我諗呢個我哋委員會係好關心，又即係喺外。
各嘅學生究竟嗰個嚟香港嗰個誒讀書嘅情況，我哋獎學金嗰個支援咗咩國家嚟嘅咁嚇，我哋攞翻一啲資料補充。好，下一位係周文港議員，副主席，主席，主席，誒，亦都多謝行政長官同教育局長。噉啊，舊年咧就採納咗我哋呢份報告嘅一啲。
主體建議咁入邊咧，我哋有七個大嘅建議，咁當中有五項，當局都有採納到，而且係逐步推行緊。咁咧，而家我哋睇到誒呢個推動香港成為專上教育輸流咧，其實就誒有唔同嘅院校咧，就有唔同嘅做法嘅。噉啊，有啲就特別積極啦，有啲咧我都見到誒佢哋可。
有唔同嘅理由咧，就話可能誒要逐步去推展啦。誒包括可能大家對於誒額外四成啊呢個數量或者個比例或者喺唔同嘅程度，因為我哋一般理解咧就係誒資助嘅學士學位誒一啲嘅誒資助嘅誒。
研究新文憑啊，同埋我哋MPhil同PhD啊，哲學碩士、哲學博士呢一類，但係咧有唔同嘅院校有唔同嘅解釋，就係有啲就話可能未必組到，有啲我見咧而家咧佢係超過咗兩成嘅，即係現行係兩成噉樣壓過兩成，有啲咧就收到一成多少少，跟住佢就話冇能力再收啦噉樣樣。當局可唔可以公佈一下具體？
大家都知道，我哋誒好多誒要發展國際專上教育輸流咧。頭先有議員提到就話啊，點解我哋歐美唔去啊噉樣？咁其實誒，我哋都做咗個研究嘅。我稍後都可以畀阿迪議員。咁其實咧，你譬如話以英國為例啦，我哋六十八萬嘅佢哋嗰個留學生當中非歐盟嘅誒。
印度第三係尼日利亞，所以咧，大家如果你話我哋再去同歐美去爭學生咧，可能就未必我哋香港嘅目標啦，就可能真係要一大路，因為呢個都係國際間嘅數字。噉我想講就係話，而家大家都知道我哋香港本地生咧個數量越嚟越少，誒DSE考生咧，我哋而家係大概誒七萬四千人，誒sorry，應該係十。
年前七萬四千人，而家係四萬三千人。我哋嚟緊出生率咧係三萬二千五百人。所以點解我哋不斷爭取向當局就係話，我哋要再放寬嗰個額外，即係資助院校嘅額外四成。另外咧就係自資院校嘅額外一或者兩成。想問下當局誒有咩進一步嘅考慮？誒最後。
呢排都睇到，大家都比較關心就係個大學學費誒會否增加問題。但係我亦都計咗條數咧，就係如果我哋喺加學費誒嗰個資助本地嘅學士學位嘅同學加學費，我就算你加曬佢，有啲講法就係話我哋要加到去個成本嘅十八percent，大概五萬八千三。
誒，如果係以我哋八萬八千人嚟計咧，嗰個誒學生咧，我哋大概個收入只係增加大概十三到十四億左右。但係如果我哋將呢四成收到足佢，我哋八大啊，咁都未計自資誒呢個自資院校，我哋已經可以增加超過六十億嘅額外嘅收入。所以喺呢啲方面。
咧誒呢個收入增加咗，但係我哋嘅質素亦都要提高啊！呢個我哋院校應該都要明白。咁喺呢啲方面咧，當局我都見到你哋開始都推咗有兩個都係兩千幾萬嘅項目咧，就係誒嚟到增加海外推廣嘅。咁當局會唔會亦都要求相關院校贊咗呢啲嘅非本？
你增收入嘅同時，亦都要攞出一定嘅比例啊，去做一啲誒留學香港嘅聯合推廣嘅活動，而唔係淨係乜都政府去出曬。因為你咁多錢係咪啊？我亦都睇到有啲院校咧嗰個誒現金嘅儲備係超過一百八十億嘅嚇，有啲院校平均咧都有五六十億嘅。
啊，當然有啲可能有一兩間咧，都係得嗰十億、百億嘅啫噉樣樣。既然啲院校咁多錢，我哋喺呢啲方面嘅推動係咪可以做下咧？啊，雖然我見阿阿劉劉志平議員見到話：，咦，死會唔會得罪啲院校咧？噉樣樣，但係我唔擔心，我覺得應該要做啊。唔該你。好，局長有冇新嘅數字？係好啊。第一咧。
就係關於宿舍啦。
好啦，第二個咧。
但係我哋咧，作為一個香港咧。
噉就嗱，香港而家喺誒復常之後咧，就百業復興啦。
嘅協理副校長同埋一間啊自資專上學院嘅啊Council Member。
就係高等香港高等院校在內地設分校，咁文件裏邊咧用咗鼓勵。
民間，民間就會用最好嘅方法咧，去處理嗰個供求關係。嗱，呢個可唔可以請局方咧去考慮下點樣推進？
嗰個文件上邊咧，即係提幾多問題咧，即係令到我哋嘅產業嘅方向咧就明朗化啲咧，令到即係產業唔係淨係我哋做啊嘛，係成個社會一齊做。好啦，第一個咧。
即係我啲行，我啲行做咗卅幾年啦，我明白我哋唔應該向所有嘅人咧係打開只門咧，期待期望佢哋都會嚟嘅。咁先頭咧就有唔同好多唔同講法啦，我哋唔應該同歐美啲人去爭我哋啲即係印度啊誒乜乜物物。其實我想問。
咧就係現行呢個二十個percent去到四十個percent咧，其實咧就誒個各個院校收個數字，我哋係有嘅。喺會後咧畀翻一個資料畀誒大會，噉啊確實咧就係誒院校喺用而家個，因為而家個計算方法係以全港平均啊，即係喺我哋嗰個嘅誒即係。
教資會資助大學平均二十個percent計算，同未來咧，我哋四十個percent咧係獨立院校計算咧係有所不同嘅。咁呢個咧，我哋啊第二咧就係誒去即係就住咧誒去會唔會進一步咧誒放寬呢一個誒即係U誒U G C或者係自資院校嗰個收本地生嗰個嘅誒比例咧？
咁呢個咧，我哋係啊，因為咧，正如頭先講咧，我哋啊，主要咧係啊，對啊，內地啊、台灣、澳門咧，我哋係有一個限制。噉我哋會同誒繼續跟進咧，同誒相關即係內地相關部門去誒探討呢啲嘅誒情況。咁當然我哋都要考慮自身嘅條件啦、院校嗰個嘅即係空間。
教學空間啊，各方面嘅建設啦。咁第三咧就係喺學費方面咧，就係話啊，而家我哋即係誒誒係兩個問題嚟嘅。一個咧就係話我哋本地啊嗰個學生嗰個學費咧，其實確實係自從一九九一年之後咧到而家咧都係四萬二千一。咁所以咧，我哋都誒。
覺得咧係誒，即係誒，亦都檢視翻咧。而家誒，即係考慮而家嗰個政府情情況啦。噉我哋都要應該遵守，即係當時大家都同意咗咧，係誒應該係以收回成本誒十八個percent呢一個噉樣嘅誒即係紀律財政紀律嚟嘅。咁當然我哋都會考慮家長即係家庭嘅負擔啊，各方面。
嘅因素就唔會話而家即係急於要去誒，即係喺喺學費裏邊大幅噉樣去提升啦。呢個循序漸進。但係至於院校咧喺個誒即係非本地生嗰度個收入咧，假如收曬即係誒即係超以超收個方式收曬嗰四成學生，當然都係誒一方面誒就係話佢哋都會有額外嘅。
成本啦，咁喺呢啲額外嘅成本之後，佢會唔會有錢剩咧？咁呢個即係個剩翻嚟嗰啲錢，即係賺咗嗰啲錢係點樣運用咧？我哋相信咧，院校都係會投放翻喺嗰個提提高教學嗰個質素各方面。咁所以咧，我哋都相信咧，其實啊，院校嗰個嘅財政健啊健康穩健咧，對於我哋香港。
提升高等教育嗰個誒質素同埋長遠發展、可持續發展係非常重要。唔該，主席。好，我都重新要冇提醒大家留翻起碼少少時間。局長，我唔可能每一個咧都畀噉樣超時嘅嚇。咁而且第二個啊項目都係非常之有興趣去傾。咁所以大家。
家希望，如果唔係咧，你逼住咧，就係你問完我係唔會可以有時間畀局長回應嘅。誒，劉志鵬係誒誒大學嘅協理副校長，同埋兩間專上院校嘅校董，唔該你嚇。O.K.誒，劉志鵬誒，議員誒，多謝主席，我都要宣佈，我係阿阿大學嘅。
咁大家都可能注意到咧，即係好多行業咧，我都面對好多嘅困難嘅未來。但係唯獨是咧，即係發展呢個國際專上教育書樓咧，就一一片唱好嘅。大家都認為呢個係一個好可以向前發展嘅誒產業。噉我想咧，即係係咪喺啊局長提供嘅？
咁咧，文件裏邊咧用咗推廣宿舍項目啦。呢個動詞好重要，推廣。噉就話我哋有個宿舍基金啦，咁咁咁咁噉啊。其實有冇考慮咧？即係有冇考慮局方有冇考慮同我哋嘅誒，即係非非教育嘅業界，譬如N.G.O啦，甚至乎係商界咧，去推動一啲即係。
係由商界經營嘅，或者NGO經營嘅，誒畀所有唔同嘅大學生嚟嚟嚟住嘅宿舍。咁呢啲做法咧，其實喺外外國外咧都非常之流行嘅。噉啊，將呢個起宿舍嘅嘅嗰個即係負擔咧，就由就由啊政府咧係轉咗去民。
啲嘅。
好噉，跟住係阿梁毓偉議員。
誒相關嘅單位，畀我哋啲學生飲水先，唔該。
嗱，呢度用咗咩字眼咧？用咗加強香港以外地區。
因為有啲係會創科類型嘅項目強啲，有啲係和咁好，但係會唔會係真係做到即係人人都有機會就住呢一個創科產業誒去到誒發展得到咧？多謝主席。好，誒國長請。
我哋嘅誒career office等等，去到幫助多啲誒呢啲海外或者係非本地嘅學生適應香港更多嘅誒嘅機會咧。既然我哋亦都放寬咗嗰個兼職嘅嗰個誒。
即係我哋院校一齊合作去將佢排好佢，唔使話你用咗力去做一啲嘢又收唔到效果啊！劉議員，你想唔想畀局長回應？只可以回應第一條嚇，其他嘅只可以其他同事跟進啦嚇。
嗱，鼓勵同推進咧係唔同㗎，即係推薦。鼓勵咧即係我鼓勵你啦，你做唔做係你自己做啦。咁其實咧個問題就係我哋即係因為我做緊類似嘅嘢嘅，而家喺呢個範圍，咁其實係有啲困難。即係如果我哋單方面鼓勵香港嘅高校去做咧，係係係即係試賠可能公本。
因為嚟緊咧，我哋嘅十四五規劃咧，國家十四五規劃已經行到差唔多要轉十五五啦。噉啊，我想即係誒請問咧，局方或者我哋嘅政府咧，會唔會喺呢一個課題上邊咧主動啲，同我哋內地嘅相關嘅誒部委咧係去傾傾點樣可以更好地令到。
我哋嘅高等院校可以喺內地開分校或者合作啦。嗱，第三個問題咧就係曾經大家都傾過就係我哋成件事咧就係叫做國際專上教樞紐啊。噉你攤開個地圖咧，個國際好大嘅，就有至北半球、南半球啦，由亞洲去到去到美洲、歐洲、非洲，邊度都係國際。
的交流及合作加強，咁點加強法咧？係成片去加強啊？定係我哋有冇個叫做即係優次，邊個行先？譬如一帶一路，OK又行先，我哋集中資源去做一帶一路，或者我哋喺東南亞一帶一路嘅東南亞同埋呢個中亞又行先，即係噉樣有冇一個priority？譬如話UGC會唔會同？
好，多謝主席。啊，就住第一個項目咧，就係啊，即係嗰個宿舍嗰度咧，政府咧係啊，即係話其實除咗啊，我哋政府嗰啲嘅嗯，即係誒宿舍發展基金誒之外咧，嗰十五個項目之外咧，仍然亦都係我哋係可以誒鼓勵院校咧係喺民間嗰度一啲嘅合作，包括係租用一。
主席，咁誒其實亦都係誒好開心見到我哋係放寬咗嗰個誒非本地學生嘅嗰個限額啦。咁誒，但係喺文件之中咧，亦都見到就係誒我哋希望咧學校係做翻相應嘅支援。咁呢個係非常正確嘅。咁因為我哋好多。
外咧，我哋嘅院校都好積極嘅，即係佢哋通常都會誒主動去誒邀請啊、物識啊呢啲嘅，即係誒知名嘅學者嚟到加盟誒院校。噉我哋都見到啲院校都做得唔錯嘅，咁未來我哋都會進一步喺呢方面加強。唔該，主席。
有香港嘅一啲大學咧，都表示啊有興趣喎，甚至乎話將成間大學都搬入北都。我個人認為咧，其實除咗我哋嘅大學之外咧，想問一問教育局咧，會唔會咧？你哋都去鼓勵或者係推廣一啲國際嘅一流大學，利用北都呢個機會嚟香港開設國際分校。
係將呢個因素擺咗喺裏邊。噉我哋見到咧，我哋啊，即係誒翻嚟啊，即係大學提出佢哋嗰啲發展意向咧，都係同呢一個咧係有扣連嘅。咁所以啊，我哋而家主要咧睇下點樣整合各個大學之間佢哋嗰啲嘅意向咧，誒能夠發揮嗰個協同效應，誒呢個先係最緊要。唔該，主席。
多誒學生嚟到，我哋想佢融入我哋誒呢個本地嘅誒社會、本地嘅生活咧，確實係支援量唔少。咁當中亦都有提到有宿舍誒嘅增加啦等等。咁但係咧喺度想問一問翻局方咧，會唔會畀額外資源我哋嘅大學咧？例如喺我哋嘅誒Student Affairs Office，例如喺我
嘅嗰個限制啦，或者係一啲誒畢咗業之後留港工作嘅限制，會唔會有多啲呢一類型嘅支援誒喺呢一度咧？另一方面咧，就係亦都係見到啦。誒，我哋即係都講過，我哋會好好利用呢個北部都會區嘅發展，去到誒配合我哋即係呢個誒大專院校。
嘅嗰個發展，咁其實誒呢度都講到係誒誒已經諮詢咗誒好多間誒大學，睇下佢哋對呢一個發展有咩興趣。咁但係既然我哋係誒，其實我哋北部都會區嘅定位以創科為誒為主，噉我想睇下喺一啲即係其他嘅大專院校，即係。
主席，第一個問題咧就係誒，即係嗰個除咗宿舍嘅配套之外咧，其他嗰啲包括咧，即係話喺香港嗰個嘅即係學誒學生嘅支援啦，包括可能係一啲嘅心理啊，或者學業啊，或者係誒即係喺學校裏邊學習嗰個誒多元文化共融嘅一啲嘅支援。咁呢個咧，我哋其實咧就係誒喺呢一
個嘅即係要求上面咧，都係同院校講得好清楚。噉啊，當然正如頭先有幾位議員都提到，其實而家院校唔係缺錢嘅，咁所以咧其實誒誒誒，我哋反而咧會係比較多咧，係喺嗰個嘅政策上面去支援誒院校去做呢啲嘢，包括咧即係譬如話誒嗰啲嘅畢業生留港嗰個研。
延期即係由十，本來咧係十二個月，而家延到廿四個月啦。同時，研究生咧，我哋都容許佢哋可以係提早係喺即係佢就學即係學業期間，亦都可以喺本地咧有一啲嘅工作體驗啊、實習啊呢啲嘅政策係放寬咗。咁所以咧呢個咧係幫助我哋呢啲嘅非本地生咧，可以喺佢嘅嘅。
啊，即係學習嘅過程裏邊咧，係更能夠係貼地噉樣係融入香港個社會。第二咧就係北都嗰度咧，其實係誒即係大學誒，亦都係知道成個北都嗰個發展嘅藍圖同埋規劃嗰個主題。咁所以咧誒未來咧，其實誒誒大學當佢哋去提交佢哋嘅發展意向嘅時候，其實亦都。
好，跟住係陳仲利議員。多謝主席，我都首先宣佈自己係間大學嘅校董啦。噉我第一個問題咧，都係想關於係北部都會區嘅。其實文件裏邊都有講啦，教育局預留咗土地咧，係發展北都啦，成為呢個專上教育嘅樞紐。咁其實早前我哋都留意到。
啊，同時間咧，係對香港又好，對國際呢啲大學咧，提供一啲譬如係財政啊、税務啊，甚至乎係土地優惠，令佢哋有更加大嘅誘因咧，係考慮係北都嘅教育建設咯。第二個問題咧就係誒，其實我自己都知道，起碼有兩間大學嘅校長咧，管理層。
同我講咧，現在嚟講要吸引一啲海外嘅即係專家啊、誒教學人員啊、科研嘅人才係難嘅，因為其實我哋要打造國際教育專上書樓，其實我哋都需要有國際級一流嘅教學人才嚟㗎嘛。咁但係而家喺地緣政治之下，其實有啲都唔嚟啦。以前原來都係。
喺香港教緊嘅噉，因為個疫情啊，翻咗去祖家。而家佢話佢都唔翻嚟啦，係真有其事。咁所以我想問一問，譬如局方會唔會鼓勵啲大學或者同大學一齊，譬如提供一啲多啲嘅啊房屋津貼啊、子女國際教育啊，甚至乎係更大嘅呢個科研基金research grant嚟吸。
之外咧，我哋都睇呢一個人才網絡嗰個嘅建設，都係對香港未來發展係重要。唔該，主席。
用科學大學啦，噉我知道下一個題目，我哋都係講呢樣嘢啦。咁但係誒呢度咧，局方淨係話鼓勵大家咧，就誒去。
吸引呢啲頂級嘅國際人才嚟香港咧，多謝主席。嗯，係，阿國長請。係，阿主席第一個問題咧就係嚇喺北都個發展咧，我哋其實咧知道嗰個主要嘅目的咧就係希望咧係鼓勵誒，即係我哋嘅喺嗰個大學嘅專上教育嗰個進一步嘅發展啦，就通過區內嗰個資源。
共享係產業聯動，去提升協同效應。咁呢個咧，我哋唔排除即係海外嗰啲嘅知名院校，誒，即係同我哋香港嘅院校嘅合作。咁當然咧，嗰個空間我哋是否能夠容納一家獨立嘅即係誒海外嘅知名院校咧，或者係即係誒其他嗰啲相關係咪係鼓勵？
合作就係即係阿議員嘅意思啊！我哋係有嘅，包括埋呢樣嘢。我哋係鼓勵即係誒，即係嗰個院校同海外即係誒知名嘅院校誒加強合作。呢個亦都係包括在內嘅，包括可能一啲嘅合作嘅研究院啊，或者一啲嘅研究設備啊咁等等。第二咧就係誒吸引海外嗰個嘅即係誒教
教學人員咧，其實咧，我哋有個誒，即係喺誒最近，我哋呢幾年咧都係誒有一啲嘅叫做Global STEM Professorship嗰個計劃咧，都係誒誒相當係即係個進展都係誒理想。噉我哋都係其實就而家我哋睇到個數字咧，喺香港即係而家我哋個。
高等專上院校裏邊咧，大概三分之一嘅都係嚟自海外。當然，我哋希望呢個係誒繼續保持之餘咧，係有進一步發展，同埋同時咧係嗰個嘅即係吸引更多一啲知名嘅。噉我都知道咧，除咗話係誒即係誒誒誒，我哋嗰個誒國際學校嘅配套啊等等呢啲之外。
好誒，跟住係管浩明議員係多謝主席。主席，我相信咧就誒香港依家嘅大學咧，其實應該都做得唔差㗎啦。咁當然咧，要建設香港成為國際尊上嘅教育輸入咧，絕對一件好事嚟嘅。不過咧，我就有兩方邊，我想請教一下。第一咧，我就好擔心。
個成本問題，因為咧要建立誒成為國際尊上教育樞紐咧，一定係涉及一個嘅誒，即係金錢啦，即係基本上面。咁如果我哋睇到喺外國嘅好多大學咧，誒佢哋就當依個產業添，甚至佢哋基本上賺到錢嘅，或者佢哋會攞到好多捐款㗎。咁當然佢哋原則。
質上咧就同入學冇關係嘅，不過大家知道啦。咁可能有啲人咧已經好耐之前已經做定功夫㗎啦。咁但係依一個就係老老實嘅説話啦。第二樣嘢咧，我諗除咗依個，你點樣收翻成本？因為如果唔係咧，我哋真係搞唔掂，因為我哋而家唔係好有錢啊嚇。要建立一個即係花瓶，噉我哋絕對唔係。我哋想希望就係話借依個機。
會咧，亦都吸引啲人才。問題就係咁啦，佢讀完書之後留唔留喺度咧？嚇噉，如果佢讀完書之後嚇，甚至好似香港有啲學生讀完之後佢就走咗啦。咁當然我哋管唔到佢嘅。不過問題就係我哋投資之後，我哋都想希望有收益嘅。如果冇得收益嘅話咧，咁呢條數啊真係計唔掂喎。主席，我想聽下局方有咩嘅。
可以回答係，局長請好啊，多謝主席嗱。其實咧，我哋頭先如果從即係我哋呢一個嘅文件裏邊睇咧，我哋其實咧係為即係誒發展國際教育輸送，我哋做得比較多嘅係喺教學質量嗰個提升嗰度，即係或者係喺個策略嗰個去諗嘅。噉啊，主要咧其實誒用咗咧大概咧我。
我哋就係即係，其實都係用喺我哋誒本身咧。我哋自己誒學生嗰個誒錢係多嘅，因為我我哋創造一個多元化嘅國際化嘅環境，去吸引啲學生嚟容易融入。咁咧就少咧，即係如果我哋真係去推廣賣廣告咧，其實就好少錢嘅，即係撥款咧係畀嗰個我哋教資會嗰個國誒。
誒誒，大學校長會嗰個嘅即係國際小組啫。咁其他嗰啲咧嚟到香港咧，我哋呢啲非本地生嗰個學費咧，其實咧係我哋係以不補貼，即係我哋嘅資源係唔會補貼呢啲非本地生嘅，而係咧係收取直接最少係直接成本嘅學費。所以咧，我哋呢啲收費。
非本地生咧係唔會是本嘅咁誒，而但係咧，同時咧，我哋就話啊，究竟佢哋有幾多留喺度咧？我哋冇一個政策咧，就包括咧攞獎學金嗰啲都，我哋都冇話要求佢哋一定要留喺香港發展。但係咧，我哋都啊，即係當然會係喺即係包括頭先提到一啲嘅政策上面吸引佢哋留喺度。另一
千五百個，加埋而家一原有嗰啲，大概會有五萬隻。
用咗十二億幾咧，係喺呢一方面噉，所以我哋都知道嘅。縣校自資縣校係要發展佢哋嘅精專範疇咧，然之後先至可以啊，逐步咧係去誒發展上嚟。唔該，主席。好，跟住係。
一方面咧，我哋亦都除咗話睇即係嗰個嘅即係誒學費嘅收入，或者係呢一啲嘅流港發展之外咧，我哋會相信咧喺嗰個民即係我哋嗰個對香港嘅認知，將來我哋國即係香港嘅國際網絡咧，亦都會因為好多呢啲嘅即係誒誒海外優秀嘅人才嚟香。
香港就學過咧，將呢一個對佢哋對香港嘅認識啦、誒瞭解咧帶翻去佢哋，噉啊將來無論香港誒即係同佢哋嘅地方做生意，還是係交流，還是係喺文化、誒政治啊，或者係經濟各方面嘅交往咧，都相信係有一定嘅幫助。咁所以我哋就話除咗睇學費收益。
好，跟住係啊，陳振英議員。啊，多謝主席。誒，都要先申報本人係香港大學嘅council member。咁誒，第四段提到咧，就話關於非本地生學位嗰度咧，二零二四二五學年開始咧，就會由一萬五千個增加到三萬個啦。咁作為配套咧，就想喺二零。
二七年之前咧，就增加一萬三千五百個縮位。咁其實誒，我想問誒局方咧，其實誒有冇統計過本科生咧，係咪有幾多比例嘅學生咧？其實係唔需要縮位，係自己出去租。咁而從而咧計得出咧呢條數咧，已經係適應到呢個海外非本科生。
咧嚟到香港嘅需要，仲有咧點解我對誒宿舍咁關注咧？其實一啲英美知名大學咧，啊主席可能你都知道，佢對研究生同埋博士生咧，佢都係會起一啲唔同種類嘅宿舍畀佢哋去住嘅。噉啊，我哋我我覺得呢個咧，對於吸引海外嘅研究生同埋國。
士生嚟香港咧都係有幫助咁誒，呢啲宿位好明顯就唔係嗰類啦。咁但係當局會唔會考慮下用唔同嘅方式，例如誒同私人協作啊，誒吸建一啲咧，即係唔同種類嘅宿舍咧，去吸引更多嘅即係非本地誒留學生嚟香港咧。第二個咧就有關誒應。
發展呢個應用科學大學嘅科目或者課程，但係局方會唔會咧協助大學咧去揾一啲誒根據我哋香港自身優勢或者係特色嘅學科，然後咧將一至兩個學科咧做出一個成績嚟。咁譬如我哋知道，如果你想做揸飛機，噉你就澳洲某地。
地方嘅大學讀啦，噉我哋呢度而家目前比較出名嘅可能就係酒店管理或者一啲銀行專業嘅課程。噉我唔知道誒局方會唔會協助所有啲大學咧，就係喺某一兩個學科度先做出一個成績，咁可以吸引到全世界嘅即係相關嘅學生咧都嚟香港。
去進修咧，噉樣唔該，郭長請。好，主席第一個問題咧，就係個宿舍嗰度咧。其實咧，我哋誒呢一個政府喺一九九零九六年咧就公佈而家嗰個宿舍政策嘅，就係四年一宿，即係本地生。咁咧就誒，而另外咧，我哋全數咧係一啲嘅研究院或者係一啲。
非本地生咧係可以入住誒呢一個嘅宿舍噉啊，而誒另外咧就話四年一宿之外咧就話超過四小時往返嘅，即係誒誒翻學校嗰啲同學咧，亦都係可以即係係誒誒住宿舍。咁而當然咧，亦都有兩兩所嘅誒大學咧，領帶同埋。
較大咧，係相對偏遠咧，噉佢哋嗰個比例咧係會比而家嗰個係更高嘅。咁喺呢個政策底下咧，所以政府咧就係即係誒即係啊按年噉樣咧係幫大學咧係去誒建呢一個嘅宿舍。目前咧而家我哋嚟緊即係喺二零二七年之前咧，我哋會增加多一萬三。
五萬幾個嘅縮位，咁呢個咧就誒應該係誒足夠。咁頭先點解話啊嗰個數目咧？我哋即係由萬五個增加去到三萬個，其實就係四年咧增加萬五個嘅即係誒誒學生。咁咧就係而且咧通常都係第一年誒會喺即係住學校嘅宿舍。
咁所以你將嗰個萬五除四咧，咁誒，即係呢一個咧就嗰個數字咧就相對會即係係誒一個誒比較誒接近現實嗰個數字。而另外一方面咧就係話誒喺呢一個嘅誒鼓勵私人協機構協助啊租務市場啊多管齊下呢個，我哋都一直同誒鼓勵院校做緊。
第二個問題咧就係應用科學大學嗰度咧，我哋就係啊點樣去鼓勵呢啲嘅自資院校咧，係或者係幫助政府點樣幫助佢哋咧？我哋其實係有啟動補助機誒，即係誒金嘅計劃咧，就係誒幫助院校咧係去發展佢哋嘅精專嘅範疇。咁過往咁多年咧，其實我哋都
誒林振聲議員，係多謝主席。咁文件第八段咧就講到都會發展呢個北都大學教育城啦。咁反而我就有關注嗰個土地嘅問題。咁當然政府咧都話預留咗幾十公頃咧嚟喺北部都會區咧就畀啲院校。
佢哋嘅尖子去針對住佢哋咧，去做一啲嘅。
畀佢，不過咧就要留低五年去服務新加坡噉。噉啊嗱，即係以嗰位退休嘅高官同商界咧，係遠遠比我資深得多嘅。
後嘅發展嘅噉，但係即係講緊我哋北部都會區，即係譬如話預留河套嘅地方去發展。其實我哋都聽咗好多年啦。咁依家先至起三座大廈，咁誒預留新田嘅地方嚟發展科技城咧，我哋亦都聽咗好多年。咁依家咧。
仲好似話誒，即係有啲環境保育嘅誒誒事項咧，係要處理啊，再跟進啊。噉我就擔心，即係你雖然話預留咗土地，但係即係係咪真係十年八年之後咧，先至可以用咧？咁實際嗰個土地準備嘅情況同埋。
進展係點樣咧？咁因為依家都有啲院校咧係已經係表示會願意落湖北都嘅。咁但係如果你十年八年之後先至有土地畀佢，咁到時可能成個市場環境啊、誒學科嘅發展啊，又有啲改變，變咗佢哋嗰個計劃會唔會係有所改變？
咧咁呢個第一個啦。咁第二個咧就係誒，我哋都係誒嗰個非本地嘅學生咧，將來都會增加去到四成啦。噉佢哋咧亦都係之後咧可以喺香港嗰度工作嘅，即係如果順利畢業之後。咁當然我哋搞國際化咧，亦
都唔係話要將本地嘅學生咧係邊緣化嚇，即係一定要保障本地大學畢業生嗰個就業嘅機會啦。咁喺呢個前提誒滿足咗之後咧，誒係唔係都可以有更加進取嘅政策咧，係吸引一部分嘅非本地嘅？
畢業生咧，誒留翻喺香港工作咧嚇。譬如話，將來咧可能唔淨係內地嘅學生嘅，可能有其他國籍嘅學生咧都會嚟香港讀書。咁有一啲國際嘅企業喺香港咧，可能都需要請誒某一類嘅畢業生或者人才嘅，噉就。
誒，亦都係頭先啊，管浩明議員亦都講過啦。真係希望呢啲學生咧都可以繼續有一部分咧係留喺香港工作，對香港咧係作出貢獻嘅。啊，兩方面嘅問題，多謝主席。係，國長請。係主席就住第一個問題咧，就係北都嗰個嘅發展啦。噉我哋而家誒，即係。
誒，正如頭先講咧，呢個係一個誒，即係希望咧係誒通過呢一個嘅誒發展呢一個北都教育城咧，係去誒即係增加嗰個院校嘅協同效應誒，而且咧係即係嗰個產業聯動。咁誒，目前咧我哋所即係當然長程會喺嚟緊嗰個嘅小。
組嗰度去誒，即係交代啦。噉我哋而家掌握嘅最新情況咧，其實就係誒二零二六年咧會有第一塊嘅，即係喺洪水橋嘅地方啦。噉係會誒，即係畀自資嘅院校。咁而其餘嗰啲都係二零三零年之後嘅誒一啲嘅土地供應嘅預算嚟嘅。咁
所以我哋而家主要即係當然啦，大學嗰個發展咧就係誒即係百年樹人啦。咁呢個可能誒都係一個相當大嘅項目，亦都需要一定嘅時間去規劃。咁所以就誒我相信咧，院校都係好積極喺呢個時候做一啲嘅準備功夫啦。咁誒，而至於咧即係嗰個土地誒幾時？
係會誒，即係或者係誒個情況係點樣咧？我哋要誒進一步咧，同有關部門咧加強嗰個溝通合作。第二咧就係誒本地生係誒即係誒點樣吸誒非點樣吸引我哋嘅非本地生更多留喺香港嘅發展咧？咁呢個咧，我哋亦都係即係其實，正如我頭先講啦，我哋喺個政策。
上面咧就已經係即係做咗好多嘅調整啦，包括咗即係非本地生留港嗰個年限咧，就由十二個月誒誒增加到廿四個月啦。咁誒另外就係誒佢哋誒研究院嗰啲研究生係可以喺度誒，即係亦都係誒誒做一啲嘅即係實習嘅，或者係一啲。
嘅工作相關嘅誒實習啦，咁另外就我哋喺嗰個誒V，即係嗰個誒高級文憑嗰度，而家我哋亦都考慮緊係畀佢哋誒，即係留喺度係嗰個誒簽證誒延期。唔該，主席。好，跟住係鄧飛議員。好，唔該，主席。誒，首先咧好多謝局方咧，就啱啱亦都出咗個。
個誒進度報告就回應咗我之前喺立法會提嘅一個私人嘅議案，關於誒即係即係推動香港教育嘅國際化嘅嘅嗰樣呢樣嘢係好誒非常之完整嘅。我好認真咁閲讀咗。噉啊，關於誒今日呢個題目咧，有幾誒有個係建議咧，都唔係一個問題嚟嘅。宿舍嗰方面咧，其實我冇咩特別嘅。
嘅嘅嘅問題嘅，佢只係想話即係提醒一下咧，就話到底係會唔會將宿舍作為一個吸引國際生嘅一個必要條件咧？咁依個需要認真考慮嘅，因為以我廿幾年前喺英國嘅經驗嚟講咧，通常咧就好衰嘅，即係嗰廿幾年前大誒英國都已經係將教育嘅列做一個產。
離開新加坡。
第一咩叫國際輸流啊？國際教育輸流啊？
我喺外國讀書經驗咧，就啲學生就揀知名嘅教授。
所以話我呢啲大學收生唔夠就放寬佢個利喺邊度咧？
亦都唔認為個目標係純粹因為人口萎縮，我哋嘅大學唔夠生意。
因為你你冇寫，你呢張paper又係一連串你嘅措施，你嘅政策目標係乜嘢？冇寫出嚟。
國際書樓應該吸引到最優秀學生啊嘛！如果你要吸引最優秀學生，唔係搞博覽會，你有最優秀嘅教授。
嗱，聽你講學生六成係大陸嘅，其餘就係所謂地球南部嘅。啊，頭先陳仲嚟講話，希望吸多啲即係最優秀嘅學生。
任教咧，咁其實個大學發展對佢哋有影響，所以我建議大家都申報咯嚇。多謝主持。好，繼續喺呢個時間。咁跟住我想講啊啊局長，我覺得你呢張paper要寫過啦。
簡業化嘅一個誒誒範疇嚟㗎啦。但係最靚嘅宿舍，佢都留翻畀英國本土嘅學生同埋歐盟嘅學生，因為當時仲未脱歐啊嘛。噉啊，一啲舊啊殘嘅宿舍就留曬畀嗰啲非歐盟嘅，包括我就嚟學生。呢個同有冇錢冇關㗎，即係就算我肯畀咁貴嘅宿費都好，都唔會優先配給個宿舍畀我。
即係即係最靚嘅宿舍畀畀我哋呢啲非歐文嘅學生嘅噉，咁所以咧即係呢個我係冇乜特別嘅問題，即係即係想提醒到話宿舍係咪作為一個吸引國際生嘅一個必要嘅條件咧？應該從呢個角度嚟去決定規劃宿舍，尤其是如果牽涉到本土本地嘅學生係咪有優先權咧？呢個都一個一個話敏感唔算。
敏感嘅一個issue咧，依個都要考慮嘅。咁即係依個我冇乜特別嘅意見，即係提醒要注意依樣嘢嚇。咁然後咧，真正嘅問題咧就話，但係因為我就其實喺本無論喺本地一啲退退退休嘅名校嘅出身嘅一啲高官啊、商界人士，同埋啲內地嘅名校嘅嘅人士咧，都反映過一個現象。
咧就話其實咧過去原來幾十年以嚟咧新加坡咧佢哋都會係密切留意住本地或者內地一啲名校嘅嘅學生嘅校內考試嘅排名嘅，佢就好多時咧就對一啲誒名校學生，佢即係最尖子嗰批學生咧，就會主動寄信畀佢哋，邀請佢哋去去去去新加坡度留學嘅，畀埋獎學金。
噉我諗呢個政策至少有成三四十年咁耐㗎啦，已經係噉。我想問咧，即係話誒，香港特區政府去去海外去推動一個誒國際收生嘅時候，無論係去西方發達國家定還是發展中國家都好啦，其實都有冇一啲類似噉樣嘅定點嘅？我哋鎖定當地一啲國家嘅誒啲名校。
宣傳招生嘅工作咧，咁即係即係好過淨係誒誒誒誒做一個嘅誒招生嘅嘅嘅展覽，即係我哋我哋教界俗稱嗰啲咧叫演唱會。噉啊，即係除咗演唱會咧，我哋都有一啲啲個案去跟進。即係我哋有冇考慮過用一啲噉樣個方法去去做咧？噉啊，就係依個問題啫。多謝主席。好，國長請。係，都係。
主席，咁咧就住嗰個誒宿舍嗰度咧，其實確實係嘅。不過我哋就誒，即係喺香港咧，我哋係受住嗰個即係我哋土地嘅即係非常之緊張呢個嘅限制啦。咁所以咧，我哋都係想方設法咧。院校亦都係知道嘅，咁所以咧，院校亦都係用即係正如頭先講啦，用誒，即係我哋而家畀佢哋。
靈活嘅做法咧，係去即係包括同私人啊，或者喺私人租務誒市場啊、機構啊嗰啲合作啊，就去增加嗰個宿舍嘅數目啦，同埋咧提高嗰個質量。第二咧就係喺嗰個即係吸引啊，即係誒點樣可以更加進取啲去啊？我諗唔係淨係吸引，係去搶一啲嘅。
優質嘅學生咧，咁呢個咧就當然係同即係包括咗，即係除咗話係教育政策之外，你都同我哋即係成個香港嗰個人口政策啊、人力規劃係相關嘅。咁呢個我哋而家其實喺誒而家我哋嗰個嘅誒教資會嗰個嘅我哋個誒人力資源規劃嗰度誒就住大學嗰啲嘅課程。
利弊係邊度咧？即係管浩明委員話齋。
應該畀地方去做科研啫，唔係話純粹為佢發展收多啲內地學生啊嘛。
誰人得益為誰而做？對我哋香港社會有乜好處，或者要有咩嘅資源嘅需求咯？
係嘛？仲係希望你第日交多張補充文件研究啊。譬如新加坡嘅策略嚇，個政策目標係乜嘢？咩叫國際教育樞紐？
嘅規劃，我哋都做緊功夫嘅。咁未來咧，即係話院校咧，亦都即係可以參考呢啲嘅辦法，積極啲去喺啊，即係目標城市或者地區咧，係去進入呢啲。咁喺呢啲嘅啊展覽啊會議嗰度，佢哋認識咗當地嗰啲人之後，有呢個網絡咧，就可以去做。唔該，主席。好，跟住係葉劉淑儀議員。
多謝主席。我首先申報，我係港大嘅commander。啊，主席，我都想希望冇計分啊，計時間嚇。即係我哋嘅議事規則咧，就係話有直接金錢利益至申報嘅。咁譬如我哋做commander係冇金錢利益，但係我覺得因為我哋好多嘅委員咧都係大學有。
咪點解啲名校咁緊要？佢有幾多個Nobel Prize winner，幾多個Fields Medal winner？你自己嘅大學做唔到強咧，真係國際一流，你吸納唔到最優嘅學生，只係揾到啲中意嚟香港生活攞個degree嗰啲嗰啲噉嘅啫。我亦～
呢個都可以一個目標，但係唔該你寫出嚟嚇。咁仲有你應該講下個策略啦。嗱，比較下新加坡，新加坡都想做國際書樓㗎，教育書樓。佢都好似頭先陳仲尼議員講啊，吸引啲名校去耶魯大學。二零一三年去宣佈咗二零二五。
因為新加坡限制學術自由，佢喺國內畀人鬧得好緊要。而澳洲嘅University of New South Wales咧，二零零四年喺澳洲設咗個校園，零七年啊執笠，因為收生唔夠。需要做國際輸樓咩叫國際教育輸樓？你目標係乜嘢？係咪純？
要幾多資源咧？何人得益咧？社會整體有乜得益咧？我諗你要寫清楚啲咯，唔係淨係一連串嘅措施話我哋起多啲宿舍啊，又轉又喺北都起多啲誒教育區區咁做乜先得㗎？北都應該發展科技㗎嘛。如果大學去我嗰。
局長，好，主席，多謝阿葉太嘅意見同埋提問。第一咧，我想解釋一下咧，嗰個嗱個喺嗰個我哋誒發展教書樓個目標嗰度，我哋都講得好清楚嘅。主要咧係配合我哋國家嗰個十四五規劃、香港八大中心嘅發展、誒一帶一路啊呢一個大灣區誒以至。
咧二十大咧教育強國嗰個嘅誒戰略目標，噉我哋要去吸引同埋培育優秀嘅人才。呢個咧喺誒司特首嘅施政報告裏邊咧，亦都交代咗我哋點解要發展香港成為高等教育樞紐。誒加上咧就係我哋要發揮香港嗰個獨特嘅優勢，我哋有五所一百。
強嘅呢一個嘅大學，所以咧喺誒我哋誒話名教授或者係優秀嘅學生咧，呢個咧一直以嚟咧都係我哋本身香港已經現有嘅一啲嘅優勢，我哋要去保持。所以咧喺呢個基礎上面咧，我哋進一步去發展，咁咧就讓香港咧係發揮佢更誒國際化同埋多元。
局長都講咗啦。
有關嘅簽證。
白嘅，咁香港嘅所長頭先。
呢個第一個問題，第二個咧就係誒。
誒，我哋中國嘅留學生咧有針對嘅，係可能又要取消。
咁點樣嚟到去幫助國家完成呢個，即係喺國際影響力方面？
我哋點樣能夠誒做到誒引進來走出去啊？
誒，我有三個方面嘅問題。誒，頭先局長咧一開始都提到，即係要貢獻。
多謝主席。主席，我都要先申報我係港大嘅Court Member同埋港專嘅校董會成員嘅。
開放嘅戰略嚇，統籌做好引進來同埋走出去兩大嘅文章。
我哋要成為國際教育樞紐嚇，當然我哋有競爭力啦。誒，而家歐美誒國國咧，可能都會對。
睇下局方係咪有機會有啲補充嘅文件嚇，我諗誒，我哋委員會都係好有興趣嚇。咁咧跟住係阿吳秋北議員。
香港所長誒，即係誒，發揮香港所長，貢獻國家所需。噉啊，國家而家咧就要推進呢個嘅教育強國啊。頭先喺文件度都有啲提到。
誒，其中我哋要推動嗰個教育強國咧，有要增強我哋國家嘅教育嘅國際影響力啊，要完善教育對外。
即係呢個咧誒，能再解釋多啲我哋點樣貢獻我哋所長咧噉樣嚇？點樣去對接即係同內地呢個戰略嚟到去對接起嚟？有冇具體嘅措施？
其實喺我哋香港嘅大學裏邊咧，國際化嘅排名咧，即係喺啊大學嘅排名裏邊咧，我哋香港嘅幾間嘅大學咧都係排名係非常之前嘅，有啲係排第二，有啲係排第一噉樣。咁所以我哋見到咧，國際化同埋呢一種嘅多元文化嘅呢一個嘅教學環境咧，係香港。
啊，一直咧都係賴爾咧成為呢一個嘅即係高等教育呢一個嘅即係誒點解會可以創造一個一個城市裏邊有五間一百強大學呢一個嘅優勢。咁而啊，即係我都好認同咧，阿葉太提到咧，我哋要睇各個唔同嘅國家地區佢哋嘅做法。當我哋去出去睇嘅時候，
由咧，我會我哋會睇到，其實而家全世界都係喺度，即係我哋諗到咧，人哋都諗到，就係搶最知名嘅教授，搶最優秀嘅學生。所以咧，我哋一定係即係今時今日咧，就唔係你死我亡嘅，而係咧要係通過交流合作啊，產生呢個協同效應就啊誒，我哋見到咧，譬如即係話發。
發展呢個教育樞紐咧，其實新加坡、馬來西亞、日本、韓國，誒誒都係即係淨係講我哋亞洲咧，呢幾個地方咧都非常積極嘅，而且係好早開始做嘅。馬來西亞做咗好耐幾十年啦。咁而所以頭先啊葉太提到嗰啲嘅經驗，無論係成功失敗咧，其實都係喺啊馬來西亞嗰度咧。
係好早年咧，佢哋發展咁而而家咧，其實中東都係急速噉樣係發展誒誒，即係教育輸流。咁而歐美當然唔使講啦，歐美同埋澳洲咧，佢哋係以傳統咧，澳洲更加係誒即係誒教育咧係佢哋第二產業嚟嘅。咁呢啲咧，我哋其實當然咧，各個唔同嘅國家地區咧都有佢自己嘅優勢。
係同埋獨特嘅環境噉，我哋有啲嘢咧就係，譬如你話啊，我哋誒點解咁多嘅內地學生咧？其實全世界都係好多內地學生，因為除咗內地就係印度，因為咧就係佢即係而家我哋國家每一年每一個高學都成千萬適齡嘅大學生，咁所以咧即係你無論去到世界邊個地方咧。
佢佔嘅比例，即係中國嘅留學生都係排第一嘅。咁誒，香港咧就係由於有呢一個地理啦，同埋我哋嘅高等教育確實係非常優質，有佢嘅吸引力。咁所以我哋即係話，除咗喺呢即係呢一方面之外咧，我哋亦都係去全力係去推展喺包括誒一帶一路啊，或者係其他南亞。
啊，東南啊，甚至乎係歐美，我哋都係去吸引佢哋嘅尖子嚟同我哋咧，係有一啲嘅，即係喺嗰個研究院嗰個程度嗰啲嘅誒，即係學生嚟香港。咁所以呢啲方面咧，都係即係我諗誒，同阿葉太提嗰啲咧，都係不謀而合嘅。我哋都係好努力朝住呢啲方向去發展。唔該，主席。
老師。
噉我哋有冇？
但係，我哋嘅。
再一個咧，就係我哋。
我哋有冇呢方面嘅吸引力？佢哋嚟咧？
嚇，名師教授嚟香港。
其實香港正正咧，就係可以作為。
要有競爭力啊嘛！啊，要有好嘅老師，要有好嘅學生。
我哋內地學生啊，唔去留學歐美嘅另一個更加好嘅選擇。
喺呢一方面，誒局長咧，我哋可唔可以誒有啲資料提到，我哋請外邊嘅？
誒呢一方面嘅一啲措施咧，嚟到去接呢啲嘅學生咧啊！如果佢哋取被取消咗嗰個學生簽證之後，
噉我哋嗰個學費，尤其是海外啊非本地生嗰個學費提高咗，會唔會影響我哋嘅競爭力咧？呢度有冇咩評估咧？
嗰個嘅薪酬水平處於世界嘅咩水平咧？可唔可以都介紹一下？以致到咧，我哋而家又話要學生嘅學費要提高啦。
有效利用呢個世界一流教育資源同埋創新要求，使我國成為具有強大影響力嘅世界重要教育中心。啊，呢個咧喺我哋推進教育強國上面咧，喺國際嘅影響力咧係講得好明。
局長，局長請。係好，第一個問題咧就係誒，即係我哋點樣係誒誒發揮呢一個即係誒融入國家或者係我哋嘅所長係幫助國家嗰個發展點樣對接咧？其實喺一國兩制之下咧，香港嗰個教育咧係擁有佢個獨特優勢，咁所以咧包括我哋嘅兩文三。
啦，我哋高度國際化啦，同埋呢一個香港嗰個嘅誒法律制度啦、生活環境咧，都好能夠係吸引海外嘅即係誒誒尖端人才嚟到香港。咁所以呢一方面咧，我哋其實咧就係誒喺誒噉嘅基礎底下咧，我哋即係包括咗喺大灣區裏邊咧，我哋有。
誒幾所我哋嘅誒高等院校都喺嗰度設誒有分校啦。另一方面咧，我哋都成立咗好幾個高等教育嘅大學聯盟嘅，即係誒包括係京港啊、滬港啊、粵港澳誒大灣區嘅呢個大學教育聯盟。咁呢啲嘅平台咧，其實正正係可以畀我哋啲大學咧係同誒內地嘅大
啲嘅。
揾錢就去東方。
其中一樣嘢咧，就係佢嘅工作。
係，即係始終做得最多啦，先講法律，講唔到咁多啦。
誒，我咧要申報啦，我係城大嘅法學院嘅誒教授啦。
當你要誒吸引呢一啲嘅外國留學生，
而家當然即係我哋嘅主打，可能真係一帶一路。譬如你已經成立獎學金。
噉啊，因為咧，誒，阿聯又係好有錢嘅，佢哋嘅下一代咧，接受教育就一定去西方。
間裏邊嘅誒學生啦，誒同埋咧一啲誒教授同埋專家，噉佢有一樣嘢咧係好深刻嘅。
所以咧，我哋本來香港咧，比起剛才嘅新加坡同埋其他咧，我哋對於印度、對於誒中東、對於東南亞咧，其實我哋內地有好龐大嘅市場。
咁咧，我哋過去三十年咧，其實都係培養緊我哋香港嘅法律人才啦，要有國際嘅視野，中英文嘅能力咧都必須要好，以英文仲要為先添。
我覺得咧就係同學會會留喺嗰個地方，或者去仰慕去嗰個地方讀書嚇。誒喺我哋讀完個本科，都會喺外國喺西方啊，基本上嚇讀一個誒master，佢先覺得係夠嘅，先可以打入一個國際嘅誒水平。
大學咧係有呢一啲嘅經驗嘅交流同埋一啲嘅項目一齊去推進發展嘅，噉啊對於啊發揮我哋嗰個國際影響力啊，同埋咧亦都係本身同時亦都提升香港嗰個高等教育嘅質素同埋嗰個嘅誒人才咧，亦都係有相當嘅幫助。國長唔好意思，因為時間真係到咗啦，咁另外兩個問題咧就請。
其他同事協助跟進啦，跟住咧就係我嘅時間啦。咁咧就係第一咧，我最近就係二月尾啦，有機會去呢個阿布達比啊參加佢嗰個世界貿易組織部長嘅誒誒誒會議啦，有機會咧接觸好多佢哋誒民。
講到明㗎啦，咁所以而家同我哋嘅接觸就係希望即係去東方噉就中意中國係一個好大市場，但係教育佢哋係去西方，佢認為就係西方嗰啲嘅大學嘅教育咧，就係佢要培養佢嘅下一代，佢就會係最大嘅競爭力嗱。呢個咧係值得我哋反思。
第三咧就係誒透過誒嗰個嘅法學院嘅國際網絡協助咧，就係學生誒無論喺當地同埋喺誒外國，同埋有啲係已經去到國際組織揾嘢做。我就係想同啊局長分享一個經驗啫嚇，因為。
最後佢淋淋雨喺度咧，就係嗰個一條龍服務啦。
其實就帶嚟好多嘅經濟嘅活力。我想即係指出嘅就係，你一定要利用內地嘅成個市場嚟吸引。
你會唔會盡早利用同內地唔同嘅關係嚇？大灣區係最就手，但係仲有其他地方咧，好希望要呢一啲喺香港讀過書係外國嘅畢業生，而佢哋如果喺呢度揾到嘢做咧，佢自然會留落嚟，可能兩地跑㗎。
走出世界、聯通世界呢個好重要。誒，不過有啲嘢好好關注就係誒，因為而家個課程目標喺二二至二五年咧。誒，對於STEAM嘅學生咧係要佔誒三十五個百分比啦，而係誒相對於一啲八大中心相關學科嗰啲學生咧，都要達到六成嘅。
所謂接受教育啦，或者係去做生意啦，點解咧？呢個亦都係一個媒體影響底下嘅觀感。咁所以點解我哋要走出去講咧？呢個亦都係相當重要嘅，因為西方嘅媒體，即係或者係外邊嘅媒體，亦都對我哋國家對香港有好多嘅即係唔正確嘅報導。唔該，主席。好，跟住係樑子榮議員。
第二咧就係我想開放啲講咧，就係話誒，除咗最優秀嗰啲咧，我哋中級嘅人才，包括非本地生，包括嚟自一帶一路啊、印度啊等等。我因為我同咧香港少數嘅嗰個ethnic minority嘅community比較熟咧，佢哋係好想請到佢哋嚟自佢哋。
嚟國家嗰啲人，如果呢啲人嚟香港咧，你如果讀啊，係譬如你頭，你而家有應用大學啊，啊，譬如就算話裁縫佢都請唔到人嘅，即係點樣將呢一啲年輕嘅人口嚟到，佢會喺香港消費，即係其實係一條龍嘅。佢嘅家庭喺呢一度係誒誒誒生根之後咧。
香港能唔能夠做到國際教育樞紐，係其中一個都好重要嘅關鍵。郭長，係多謝主席。其實係嘅，我哋所以咧，我哋一方面咧，而家咧誒，即係誒吸引呢一啲嘅非本地生咧，我哋都鼓勵佢哋咧誒有機會咧係去到翻到內地，或者係有更多嘅同內地一啲嘅交流項目。你。
一方面咧都想講咧，其實我哋誒香港高等教育咧係喺世界上都相當有吸引力，但係比對佢西方咧，誒因為咧佢哋誒即係事實上大學教育嘅發展係非常早嘅，即係從個歷史嘅角度，從個定立嘅即係嗰個誒大學嘅一啲嘅標準嘅角度嚟講咧，確實有佢哋嘅優勢，而我哋咧應該。
都係發揮我哋自身嗰個優勢。咁另一方面咧，就係話，亦都某程度上咧喺誒即係誒誒去邊度留學咧，亦都受嗰個印象perception，即係嗰個觀感嘅影響嘅。所以我哋見到咧誒喺以往咧喺西方媒體嘅影響底下咧，好少人去誒譬如誒誒中東地區嗰啲地方去誒。
都係主席誒，對於香港要建設成為一個國際專上教育輸樓嘅表示係支持嘅，因為本身香港係一個國際大都會，亦都係誒我哋中國即係香港喺一國兩制之下呢一個咁獨特嘅優勢之下，點樣可以幫內地可以係。
呢啲國際生當中，即係大家交流啊、溝通啊，你先至能夠即係做到我哋本地學生都係國際化。
喺呢啲撥款嘅時候，會唔會都集中翻喺呢方面，係畀多啲資源或者研究呢方面咧？你先吸引到，即係多啲係誒去發展，令到我哋國家最新我哋講嘅高質量發展，而家去到新質生產力嘅呢方面，先至可以配合到個國際嘅發展。希望即係我呢啲問題，唔該主席。
究竟未來嗰個嘅誒非本地生嚟到即係香港嚟讀課程嘅時候，誒佢哋嗰個嘅限制會唔會配合呢幾方面即係個課程嘅發展，同埋佢都要讀呢啲嘅科係比較優先啲咧？另外就係除咗係即係誒照顧非本地生吸引佢嚟，其實最重要嘅關鍵。
都係點樣去提升我哋啊？香港自己本地學生咧參與呢啲學科嘅，亦都令到我哋本地學生參與呢個建設工作範圍更重要。過去二二至二五年咧，誒局方會提供即係喺我哋中學文憑考試當中參與D.S.C課程當中誒參。
噉，二一x啊，二億三x嘅學生嗰個嘅比例有幾多？而佢係去到讀呢啲啊資助大學嘅課程當中，究竟個學生人數係幾多？我我希望知得清楚啲，同埋就係會唔會將呢兩條數分開嚟睇，畀我哋知道，即係嗰啲合合嚟係三十五percent或者六十percent，我。
覺得係係誒未能夠做到，即係本地都可以達到呢個水平。我希望有啲資料啦。第二個問題就係誒誒，你吸引咗嗰啲嚟咧，其實我我比較關注啲就係點樣去令到佢哋係對於本地個文化更加融合呢個反而更重要。譬如而家我哋有I.N.G呢啲非本地攞山留。
講工作咧，其實佢哋大多都讀一年兩年呢啲誒碩士或者博士課程咧，佢哋即係對本地嘅文化即係唔係好認識。咁呢方面對於佢哋融合香港啊，或者係參與嗰個工作咧，呢度係有少少係誒唔唔係唔足夠嘅。我希望即係就呢方面可以做翻多少少幫助佢哋喺呢方面。
令到佢哋未來真係可以參與本港工作。第三個問題，我希望即係多咗呢啲留學生咧，唔好係忽略加強本地生嘅支援，因為多咗呢啲學生反而就係誒壓縮咗本地個空間，無論係其他嘅服務支援啊、其他嘢啊，我都希望即係本地點可以幫我哋本地生融合翻喺。
第四就係誒現時嗰個誒，你要做到嗰個國際教育輸流，最重要就係要配合到我哋國家個政策，即係做到教育強國。呢個其實就係點樣去誒做到科技啊呢方面係多啲人才。但係喺誒LGC嗰度去做呢啲研究批。
局長請係主席。第一個問題咧，就係STEM嗰個同埋八大中心嗰個嘅，即係誒大學提供課程嘅比例嘅要求咧。呢個係我哋講緊大學要提供三啊五個percent相關嘅課程畀學生選擇，六十個percent同八大中心相關嘅。我哋冇話限住啲學生要讀呢啲課程，咁所以。
咧其實無論係本地或者非本地咧，都係因應住自己嗰個興趣咧，係去選擇呢啲嘅學科。咁同埋就STEM亦都唔係只係純，而家係好多跨學科嘅一啲嘅元素喺裏邊。咁所以我哋見到咧學生係個選擇係誒相當多嘅。第二咧就係嗰個誒誒嗰個大學嗰個選科誒，即係。
學生DSE嘅X科嘅選科同大學誒入讀嗰個比例咧，其實係亦都係冇必然關係。當然有個別學科係即係有一啲嘅即係特別要求對X，但係普遍嚟講都係冇一個對X科嘅特別嘅要求。第三咧就係話誒，我哋誒即係點樣加強非本地生對香港文化嘅認識咧？
呢方面咧，我哋一路同院校一路合作啊，努力當中。咁呢個亦都係沒有最好，只有更好，即係誒各種各樣嘅方法，我哋都會試。第誒另外有一點我想強調嘅咧，就係誒其實咧，我哋增加呢個非本地生咧誒係我哋誒即係對本地生都係一個好處嚟嘅，因為咧。
嘅，誒第二個問題咧，就係如果我哋講到大學嘅即係空間咧，其實好多本地嘅大學。
即係更多嘅啊國際化嗰個接觸，更多嘅國際朋友同學對我哋同學自己本身提升佢嘅視野誒都係重要。咁所以咧誒，而且咧無論喺個學額啦，喺個縮位啦，喺嗰個嘅教學資源上面，啊我哋都係不斷噉樣增加，係去提高我哋本地誒高等。
教育個質量，所以唔係話因為誒有咗非本地生，所以影響咗我哋誒本地嘅學生嗰個嘅教育質素，呢個完全唔存在。好，跟住就係郭凌麗議員。好誒，唔該曬主席。咁其實頭先咧都有好多議員問咗好多問題，咁但係有一啲問題其實我都想跟進。噉啊，有啲議員都問到啦，就係喂。
有冇一個長遠規劃？頭先局長都答到咧，其實啊，背後入八大中心啦，一啲發展啦，誒，然後跟住去培養一個人才，點樣去做翻呢個國際嗰個教育輸流？但係誒，成份報告或者係講緊咁耐以嚟啦，一路局長好努力嘅，即係響真係去咗唔同地方，即係見到佢開始做緊好多嘢，噉。
但係，我哋真係落後咗好多。我哋個本地生產總值只係一點四個percent嘅啫，咁遠比起其他嘅國家真係少好多。噉你哋有冇話計過話誒預計可能係幾多年內可能達到某一啲嘅百分比，即係可能係增加，可能去到三個percent，或者你點樣分階段去做咧？要第第二樣嘢長遠規劃嗰度就係頭先講話。
八大中心所需嘅人才，你哋有冇定到個目標？你哋點去去培訓？點樣去支援？因為成份文件咧，正如頭先有議員都提到咧，大部分咧都係寫鼓勵嘅，鼓勵兩個字咧有十幾個，我頭三唔啱數過，係啦，成份文件入邊。咁但係鼓勵同你實際上面點去做係兩件事嚟嘅。咁但係你哋最尾嗰段。
就寫你哋要落實以上嘅嘢，噉啊，我響度覺得鼓勵上面你哋好難去落實。噉你哋點樣樣去規劃？點去長遠去定一個策略？點樣有個目標咧？噉我都想即係誒主席睇下可唔可以即係政府可以再detail啲，即係後補翻呢啲嘅資料。未來可能五年或者十年嘅發展，佢哋預計究竟係。
點樣樣？我都希望有個時間線可以畀我哋睇到。咁第二樣嘢啦，就係關於咧留人才方面，其實誒政府都好好㗎啦。其實放寬咗好多，包括二十percent去到四十percent啦。誒VTC嘅一啲嘅誒職業嘅，佢哋都有誒一年嘅已經可以留低。噉我都希望其實職專嘅發展咧，我哋嚟緊都要係大規。
冇去做㗎啦，咁會唔會係一年你都可以去到兩年？另外嘅就係話，譬如應用科學大學嘅嚟緊預計，譬如香港，我哋會有幾多間係會又成為一個應用科學大學咧？我哋有冇個預算咧？有冇計過咧？另外呢一批嘅應用科學大學，因為全部都係自資院校，會唔會有一啲喺未來入邊會發展？
成為一啲資助嘅大學，令到我哋嘅政府嘅資源可以更加匹配地去運用到，去支援呢一啲嘅大學咧，可以係做一個嘅職業發展嘅路向。噉啊，令到佢哋喺即係個專業上面去做，譬如好似而家嘅誒誒都大噉樣，佢哋嗰個嘅護理係係非常出名嘅。噉我哋就大家一。
知道就啊！如果自資院校嘅一讀嘅就會讀護理啦，噉樣樣就會一個image，大家啊，知道去到邊一啲係比較叻啲嘅就去，譬如話好似一啲誒工科嘅就會去到理工啦等等。噉我覺得呢啲都係可以去諗一諗嚟緊嘅五年、十年一啲嘅規劃入邊係點去做咧。咁呢個都想知道，即係誒政。
政府嚟緊有冇啲咩嘅諗法噉啊？誒，另外咧就係講緊就係同內地互聯互通。噉你話誒，我覺得一個好大嘅優勢喺香港就係我喺香港讀書，我同時間可以攞到內地嘅一啲嘅認可，令到我哋係可以喺內地發展。依個都係喺外國嘅誒好。
多嘅學生嚟到香港，佢哋係希望係把握住我哋國家發展嘅步伐咧，然後跟住入去發展。咁但係而家我哋有好多嘅一啲嘅職業嘅誒學歷啦，或者認證啦，仲未做到互聯互通呢一樣嘢。誒人哋都有一個嘅審核嘅制度，咁但係我哋香港都仍然未有一個噉嘅架構去做。咁呢一樣。
嘢我都想知道嚟緊嘅教育，我哋教育局嗰方面、政府方面有冇乜啲嘅諗法，係令到我哋可以加快去推進一樣嘢，幾時可以落實到多少少嘅嘅互認互通？因為我覺得步伐太慢啦。係而家暫時嚟得而家得六個專業係認可咗啫嘛，暫時係唔該曬主席。好，局長你只可以選。
就其中一條嚟答啦。好，噉我或者係答誒嗰個就住資力認可啦，因為其他嗰個咧基本上前面都有答過嘅，即係話誒誒幾多間應用科學大學咧，我哋冇限嘅，其實誒院校得就誒O K。噉啊，主要咧就住嗰個資力互認咧，其實咧我諗啊，各議員主要係諗誒，針對係同內地嗰個會即係。
好啊，多多謝主席。
好，跟住係黃錦輝議員。
資力嘅互應啦，嗰個咧就係喺二零一六年咧，其實喺十三五規劃嘅時候咧，國家制定咗一個嘅國家嘅嗰個資力啊框架。咁所以咧，其實由嗰陣時開始，我哋已經好啊努力積極啦。咁二零一九年咧，我哋已經簽訂咗粵港資力誒呢一個嘅誒框架嗰個誒協作嘅誒意向書。
咁同時咧，我哋嘅香港嘅學歷評審局咧，亦都係誒同誒幫廣東省咧係做緊。咁所以咧，我哋其實係會循住呢個方向咧，積極去推進呢一個包括埋副學位嗰個互認嘅，即係話誒誒誒high dip嗰啲嘅資歷互認。咁所以咧誒未來咧呢一個相信咧會隨住嗰個時間進展。
會越嚟越快，唔該，主席。好，誒，主席，唔好意思，補充一句，噉啊，誒，其實頭先我講互聯互通，除咗國內之外咧，其實都係要推到世界嘅。噉我知道㗎啦，嚇，唔該，係啦，世界嗰個我哋其實做做咗，亦都一路努力做緊嘅，係繼續，一路都努力。嗱，誒，頭先啊，郭凌麗議員咧就係提到一開
始嘅時候就係嗰啲嘅補充資料嚇噉，我覺得咧就係誒有嘅時候咧係誒畀增加啲資料畀我哋好嘛好，跟住咧就係陸漢文議員嗱喺陸漢文議員發問之前咧，我就畫線啦啊！今日咧應該係所有想講嘅，我哋委員會嘅成員啊，包括唔係委。
議員會嘅成員咧，其實我都我知道呢個呢個題目，大家係好有心，所以我就畀埋由而家就劃線啦。Total係二十個人㗎啦，已經係啊，陸開文議員。好，多謝主席、局長你好。誒，其實咧，我哋香港都有優秀嘅教育基建同埋，即係享有國際嘅大學，因此即係我對於即係我哋。
係能夠即係貢獻國家所需，即係喺一帶一路、大灣區建設同埋十四五規劃中八大中心咧，係好有信心嘅。咁而其實我都比較即係集中關注嘅咧，就係即係喺文件中亦都有提及，即係能夠讓我哋一啲非本地嘅學生喺在港求學嘅期間咧，有充實同埋愉快嘅體驗，從而咧。
能夠讓佢哋增加喺畢業後留港意欲嘅呢一點嘅誒，其實文件中咧亦都有講到啦，即係剛才亦都有我哋同事講到啦。誒，我哋而家嗰個非本地學生嘅上限咧係由萬五就倍增至誒以後嘅三萬名啦。咁而喺嗰個宿舍上邊咧，喺二零二七年咧。
亦都之前咧係會增加咗誒一萬三千五百個宿位嘅誒，雖然宿位係增加咗，咁但係我相信咧，如果我哋同過我哋一啲即係非本地學生或者就算本地學生嘅青年人傾過都好咧，其實仍然係有好多特別係非本地學生咧，仍然係住唔到咧喺即係campus喺。
校園入邊嘅宿位入邊嘅，所以第一個問題咧就係我都想睇下誒各方咧誒大學當中係會點樣去協助一啲未獲分配到宿位嘅本地學生咧噉樣，因為剛才我諗好多同事都講到宿舍或者個住宿咧係吸引我哋誒非本地學生其中一個都幾重要嘅元素嚟。
特別係一啲近郊嘅大學咧，佢哋好多時候都未地盡其用嘅，即係佢哋好多時候嗰個地積比例啊，噉樣其實都可以係即係可以放寬嘅。即係我哋個概念就係，如果佢哋每一個嘅大樓或者宿舍咧能夠增加一層嘅話咧，其實能夠可用空間都好大。咁所以其實都想睇下咧，各方會唔會有計劃咧？
能夠放寬一啲即係大學嘅地積比例，因此咧，讓佢哋能夠誒發揮得更加好嘅教學嘅效能咧，同埋更加多嘅教學空間咧，同埋宿舍嘅空間咧噉樣。第三個問題咧就係其實文件中亦都有講過咧，就係希望增加佢哋畢業後留港嘅意願。不過其實好多即係誒喺誒校。
入邊嘅青年人都同我哋講咧，非本地學生咧有時候都幾為難嘅。咁所以我都想睇下各方或者校方即係嗰邊咧，其實誒喺一啲譬如話誒喺宗教上、其他娛樂上面，點樣可以讓我哋非本地學生融入即係我哋即係本地嘅社會環境生活咧？噉樣。
噉我諗即係去建立佢哋嘅歸屬感咧，其實就即係好緊要嘅。咁所以誒都想睇下即係局方喺即係非本地學生，即係讓佢哋留港建設嘅呢一方面，即係有冇啲咩措施係可以做到？好，局方誒，局長請。好，主席第一個問題咧就係點樣係誒即係更好噉樣誒幫助。
我哋嘅非本地生咧喺個住宿嗰度啦，咁按而家個政策咧，其實所有非本地生咧，其實都係誒會誒誒可以住宿舍嘅。咁當然住幾多年咧，住幾耐咧，即係起碼第一年一定有。咁後邊咧，可能咧佢都想自己體驗一下啦。另一方面咧，亦都係會因應即係嗰個宿舍實際供應，但係第。
只係用個學歷嚟到去界，可能就係喺個行業嗰個要求嗰度，我哋都係要考慮嘅。唔該，主席。好。
第二個問題其實就話啊，我哋會唔會增加供應咧？按目前咧，我哋而家嗰個十五個項目增加一萬三千五咧，我哋睇到咧係大概係誒符合到而家嗰個要求誒。如果你話啊，我哋發現到係唔夠咧，我哋會再增加。但係咧，目前我哋就又亦都係都係希望善用資源啦。咁所以咧，我哋都會誒。
即係話喺就住喺呢一個方面咧，我哋都係會審慎同埋係會誒，即係認真去誒檢視誒。噉啊，放寬地積比當然係一個其中一個解決嘅方法。咁同時咧，就如果係短期嘅唔夠咧，我哋都係鼓勵喺嗰個私人租務市場或者係一啲嘅同私人機構嗰個協助咧，係誒增增。
增加短期嗰個供應先，咁長遠嚟講，我哋都係會檢視嗰個實際需要。畢業之後增加佢哋留港嘅意願，見嗰個歸屬感咧，我哋都係諗緊想方設法各種嘅措施，包括喺個誒喺個政策上面，或者係喺一啲嘅即係誒學生支援方面。咁呢個我哋都已經我相信啲院校都收到。唔該，主席。
啊！我擔我我係誒誒中文大學嘅教授啦嚇，不過今日我問嘅問題主要咧都係誒針對一啲技術人才嘅培訓嘅啊，因為我一直喺度推動緊咧，就響我哋推動創科產業嘅時候，除咗高等專業人才之外咧，技術人才都係好重要，所以咧就啊。
我好高興睇到文件入邊嘅第十八段啦，係係有關嗰個誒副學誒位啊程度學歷啊嗰個互認嗰個安排，我覺得係非常嘅需要。希望啊局方咧帶力去啊跟進呢件事情啦。噉啊，喺呢個範疇入邊，我想問嘅就係啊，有冇考慮過啊？
誒，政府有冇考慮過鼓勵誒做多啲嗰啲積啊嗰啲誒誒積分機構咧，喺內地開辦積分課程咧，就好似我哋啲大學喺內地開始學校噉樣樣嘅嚇。啊，噉啊，我第二個誒問題咧就係誒係有關誒宿舍嘅嚇。噉啊啊。
頭先都有好多人提到個宿舍嘅問題啦，噉啊呢啲都係老生常談啦。咁其實最近係有啲誒少少改變嘅嚇，因為我哋可能係響北部啦嚇，中環大學北部啦。咁其實好多學學生咧係響深圳邊住嘅嚇。咁其實啊，局方有冇考慮到就睇下有咩辦法即係？
誒疏導一下啲學生喺深圳嗰段住，然後就佢哋可以每天早上落嚟上學。噉我哋係有好多學生係做得到嘅，我相信呢個係可行嘅方法嚟嘅嚇。嗯，好，阿局長請。我第一個問題咧就係誒鼓勵多啲嘅積分機構咧，係即係喺內地嗰度開辦課程。
咁其實咧，而家我哋亦都係做緊嘅。不過當然就唔似誒我哋嗰啲嘅U.G.C大學咧，會係有一個嘅即係分校或者一個成個校舍喺嗰度。我哋知道V.T.C咧，其實已經成立咗一個嘅辦事處喺上面添。咁所以咧喺呢方面咧，其實已經係積極推進當中。喺呢一兩年咧，其實都有好多嘅合作嘅。
課程啊，項目咧，陸續開展。咁第二咧就係話喺啊，即係同學啊嗰個住宿嘅問題咧。咁誒當然考慮院校嗰個地理位置啦。即係誒，如果譬如你話喺深圳翻學近過喺即係香港其他地方去翻學校嘅，咁相信隨住而家喺個大灣區一小時生活圈咧。
好多嘅即係誒學生喺選宿舍嗰度，亦都會多咗啲選擇。咁呢個咧，都我哋都可以話畀啲同學聽，即係佢哋可以誒探討下唔同嘅住宿安排。唔該，主席。係，我想補充一下資料。你頭先提到嗰個深圳啊，即係誒啊職業培訓練局去嗰個中心或者間有。
有限公司啦，我哋都有睇過嚟嘅，但係佢主要係一個做啲internship啊，幫佢做一個即係交換交流嘅，就冇課程嘅。噉我呢度所提及嘅就係睇下，我哋都考慮下，如果我哋響嗰邊培訓，然後就可以引進佢來。因為其實我哋對於呢個科技人才係唔夠嘅嚇。嗯嗯，其實。
其實誒，而家係即係試有一啲試驗緊，或者係一啲誒探討緊，包括係二加二啊，即係嗰啲嘅課程嘅合作。咁當然就因為咧唔同嘅行業啦，唔同嘅職係咧，其實嗰個對於誒呢一個嘅職業訓練嗰個嘅要求係有所不同。咁所以喺傾嘅時候咧，就唔可以全部即係誒。
咁跟住係梁希議員，係多謝多謝主席。誒，我都好支持咧，利用好我哋而家高等教育嘅優勢嚟去發展我哋香港成為國際嘅尊上教育樞紐。咁關於咧過去招收非本地生嘅時候咧，好多時我哋見到都係傾向係招收緊內地生多過係國際嘅學生。咁所以我想問下。
自資院校嘅發展咧，都係對於我哋北都嗰個啊，尊上教育咧，係一個誒其中嘅一個部分。唔該，主席。好，跟住就係李慧瓊議員。
嘅批地計劃咧，係推出北部都會區嘅誒校地啦。咁如果會係唔係誒北部都會區嘅誒北都大學城嘅一部分咧？咁而北都嘅自資同埋
心咧，大家將好多嘅努力、精力咧都擺咗去給學生，唔係唔重要嘅。但係我哋設計都係一窩蜂做同一件事，有時做得如果過咗龍下，咁咧就會令到有啲誤會出現咗。咁所以我唔知道教育局喺呢方面會唔會有啲指標嘅誒？
咧，局長誒，會唔會知道非本地生嘅比例喺誒內地生同埋國際學生嘅呢一個比例係幾多咧？呢個第一個問題。咁其次咧，就係因為咧，我哋二零二四到零二零誒二五年度咧，我哋嘅非本地生嘅比例希望係達到四十percent，由原本嘅二十percent去到四十percent。
我哋如何係可以確保我哋呢啲招收求生係面向國際嘅市場咧？同埋第三個問題就係咧誒，我哋將會有一啲獎學金咧嚟去吸引一啲非本地生。咁但係咧，與此同時，我哋係咪都係可以定一啲條件？如果我哋呢啲學生係用咗呢啲獎學金嘅時候，係咪可以誒？
要求佢哋喺畢業之後一段時間留喺香港嗰度工作噉樣咧，咁所以有三個問題嘅，唔該曬。好，誒，局長請。第一個問題咧就係內地嘅學生咧，頭先提到咧就係喺我哋二二二三年嗰個嘅統計咧，就係佔大概誒六十七至六啊八個percent，係六啊七點七個percent，咁所以咧。
就誒呢個咧，亦都係我相信誒，即係內地生佔誒非本地生嘅比例最大咧，應該係都係全世界嘅現象嚟嘅。第二咧就係我哋如果誒點樣確保咧，我哋而家增加咗嘅即係誒嗰百分之二十啦，即係由二十加二十去到百分之四十嘅非本地生咁面向。
國際咧，依個咧，我相信咧，其實每一間院校都非常緊張嘅，因為呢個國際化亦都係大學嗰個排名嘅指標一個好重要。咁所以咧，佢哋即係亦都會好努力咧，係去即係誒一一個方面咧，就係誒更多元化，即係喺嗰個誒學生嗰度咧，希望亦都係誒讓誒更多唔同地區嘅學。
生嚟到香港升學咁呢個，所以我頭先提到咧，佢哋會係去即係除咗亞太地區之外咧，亦都會去歐歐洲啊、美洲啊呢啲地方咧，係去廣泛去招收學生，甚至乎可能再積極進取啲有一啲嘅協作嘅項目等等。第三咧就係誒即係誒點樣誒誒令到我哋。
啲攞獎學金嘅非本地學生誒留喺香港發展咧，咁呢個咧，我哋其實都係誒，正如頭先講咧，我哋一方面咧係吸引希望吸引一啲高端嘅誒，即係人才嚟香港咁誒。而至於咧，佢哋有冇留低咧，我哋冇特別去統計嘅，即係一般嚟講咧，我哋都見到咧誒誒一啲嘅科研。
嘅學生咧，好多時佢哋都會跟師傅留喺度嘅。咁其他有一啲即係視乎唔同嘅行業咧，就誒即係誒有唔同嘅發展啦。咁所以咧有啲誒學科咧，可能相對係誒個就業機會係冇咁容易。咁所以我哋喺攞嗰個而家嗰個獎學金嗰度，我哋係冇附帶條件要求啲非本地。
生要留喺香港做嘢，唔該，主席。好，跟住就係朱國強議員。啊，多謝主席。噉啊，文件入邊咧都提到好多嘅獎學金啦。噉我知道香港出月誒獎學金計劃咧，係要求嗰啲得獎者咧係需要承諾畢業之後就係回港。
工作最少兩年，又或者咧誒，即係相當於獲獎學金嗰個資助嘅年期嘅。噉我想問局方，過去五年咧有幾多人咧係未能夠兑現嗰個回港工作嘅承諾咧？咁誒獎學金嗰個秘書處有幾多宗係決定延期執行或者豁免反？
反港工作嘅規定嘅個案咧，咁另一方面咧，我都想問有關即係誒自資專上院校提升校舍嗰個問題嘅。噉啊，文件提到啦，教育局係將會喺今年推出新一輪嘅批地計劃，畀自資專上院校咧係提升嗰個校舍嘅。噉我想了解當局有冇考慮今一輪嘅？
資助院校嗰個定位有咩分別咧？唔該，郭長請。我第一個問題咧就係我哋個卓越獎學金嗰個情況咧，其實咧呢個卓越獎學金係畀我哋本地學生去海外拓寬視野㗎。噉啊，由二零一四年開始到而家咧，我哋一共有八百七十名嘅學生咧係獲獎啦。誒，多。
當中咧有四百九十個已經畢業，誒就三百零八個咧就已經翻咗嚟做嘢，一百二十九個咧就係喺度心燥緊，噉啊有五十九誒五啊三位咧就翻嚟揾緊工嘅，即係翻咗嚟誒求職當中，其中咧有二十五位咧就誒因為咧就係即係誒誒冇。
諗法又或者安排，讓到大學起管理層嘅嘅嘅時間精力方面咧，都可以體現翻誒呢啲嘅工作。
嘅唔該，主席好。咁跟住咧就係我哋馬上就轉落去下一個議程啦。咁希望誒局方記住有幾幾個誒環節咧，我哋都希望有補充資料嘅。噉我哋一定會繼續跟進嘅嚇。國際教育書樓。
冇履行到佢嗰個誒，即係承諾咧，咁所以就要退翻我哋嘅獎學金，誒還翻畀政府嘅呢個叫做熟新。咁第二個問題咧就係誒自資院校嗰個校舍咧係誒，即係我哋誒頭先講咧喺北都裏邊咧，我哋預留其中咧就喺二零二六年咧就將會係。
喺洪水橋有一塊咧係啊，畀自資院校嗰個發展嘅。咁誒呢個咧，我哋其實咧成個北都裏邊咧高等教育咧，即係個啊，即係唔係只係一個地理位置上係一撇噉樣，而係咧可能係即係成個係一個協同院校之間嘅協同效應。咁所以咧，我哋相信咧，即係呢個。
係誒主席，首先我要申報，我係香港科技大學嘅codember，亦都係香港教育大學嘅榮譽教授。咁咧就我想問嘅問題咧就係誒誒如下嘅。其實大家都好支持誒香港咧成為國際專上教育樞紐。我哋本會都辯論啦，都係一面倒嘅。
支持嘅。不過呢個誒工作咧，我諗除咗對外要説好誒留學香港嘅故事，吸引合適嘅人才啦，包括係教授啦，包括係學生嚟香港之外咧，我希望教育局同埋院校咧都不忘要做好以下工作嘅。第一咧就係都要向本地。
嘅家長同埋學生咧，講點解我哋要成為國際教育樞紐，特別咧都係要同佢哋嗰個關係聯係起嚟嘅。因為誒，我係好擔心咧，就係誒將來咧真係可能會出現一啲誤解，又或者係有一啲矛盾嘅。事實上，成為國際教育樞紐咧，誒唔好真係。
係要唔好變成一窩蜂咧，淨係諗住揾幾多個學生啦，又或者咧係變成好似係一個揾錢嘅途徑噉，而係即係好關鍵係啊，培養人才啦，又或者係讓到本地生咧，其實都係有機會喺讀大學嘅時候咧，可以同不同嚟自不同地方嘅學生啦、以致教授咧。
咧係多啲交流，從而提升佢哋嘅競爭力。當然，亦都係提升翻香港誒整體個經濟誒人才嘅需要啦。我諗，我希望即係真係要好好同香港嘅家長同埋學生咧，都同佢哋説明，亦都同佢哋保證咧，用起佢哋嘅資源咧，唔會因為呢個政策咧而有一個佢哋感受到一個大。
改變。第二咧就係誒誒誒嗰個啊，我亦都希望喺啊嗰個呢個工作嘅體現咧，亦都係希望教育局有一啲方法咧，可以係體現喺對大專院校個管理層嘅要求上邊嘅。其實我係好擔。
第三咧就係，我覺得大學咧特別喺北部都會區設校咧，更加重要嘅工作之一咧就係誒產學研嘅結合。誒喺呢方面咧就誒誒，我唔知道同呢個教育樞紐係咪都係同樣結合去考慮嘅。如果係咧，可唔可以請教育局都説明一下呢方面嘅？
嘅工作同埋對學校嘅要求啊，唔該，郭長請好。第一個問題咧就係誒，我哋係誒非常認同咧，係要誒即係讓我哋嘅本地嘅師生家長係明白咧，香港發展成為誒國際誒高專上教育輸樓咧，第一個受益人一定係我哋本地嘅學生同埋本。
本地嘅社會，如果唔係咧，因為我哋既唔係要將個教育搞做產業，因為咧香港最賺錢嘅地方唔係教育，香港係有誒我哋即係八大中心係去賺錢，咁而教育咧係作為八大中心一個支撐一個基礎，係支撐住呢個八大中心嗰個發展，所以本身就唔係攞嚟揾錢嘅一個嘅。
誒渠道咁而，但係即係對我哋啲學生有咩實際嘅好處咧？其實我我我想講咧，就係話首先咧，就喺個政無論喺個政策上面或者喺資源上面，我哋嘅學生咧本地學生佢入學嗰個機會啦，同埋佢享受到嘅高等教育資源係一丁點都冇受影響。反之而咧，佢係有機會係足不。
出會佢都有機會接接觸到咧，係嚟自世界唔同其他地方嘅同學啦，而且佢嘅朋友啦，佢嘅友誼咧，即係其實係或者係甚至乎將來佢做嘢啦、做生意啦嗰個國際網絡，佢有啲同學喺外地都係相當重要嘅，即係對同學嚟講，唔單止只係一個視野或者一個體驗，而係。
佢嗰個人際網絡都係大大受益。咁當然就係話，如果我哋有咁多嘅高端人才嚟自世界各地，香港經濟好住，不如我哋香港老百姓嘅生活都會好。咁所以呢個亦都係支撐住我哋能夠誒成誒，即係話對於我哋嘅家長，對於我哋嘅學生係一定係得益者。第二咧就係對於誒即係誒大專院。
鄧飛、樑子榮、周文廣、陳仲尼、梁美芬同埋郭玲麗，噉啊，請司副局長。
咁咧下一個議程係非常熱門啦，就係應用科學嘅科技嘅大學嚇，應用科學大學。噉啊請咧就係有意發言嘅議員咧就按鈕。
專業界別課程資助計劃，簡稱S.S.S.D.P.，以及喺審審批相關支援措施嘅申請嘅時候，優先考慮應用科學大學嘅合資格申請書，開辦應用學位課程嘅。
都大喺各方面都展示咗成為應用科學大學必須具備嘅抱負、決心、能力同埋經驗，因此我哋喺三月二十一日正式宣佈，都大符合所有嘅條件，正式成為香港首間應用科學大學。
誒喺我邀請副局長發言之前咧，想同大家講下呢一個環節嘅安排。誒，我先畀每一位委員咧係三分鐘，你都知個個都超時嘅。而且我哋咧，如果局長儘量佢回答咧，起碼畀佢講埋嗰段嘅説話。
院校呢一個佢哋嗰個人手資源調配咧，其實誒大學佢都都有好清楚個分工嘅。邊啲人係分管係吸引海外嗰啲，佢唔會攞咗啲本地嗰啲誒負責嘅同事或者教學嘅同事走去搞海外嘅誒，即係嗰個嘅推廣唔會嘅。咁呢個就大學裏邊都有好清晰嘅分工，而產學研。
嗰個嘅推動咧，其實亦都係正正咧，即係話當我哋多咗好多呢啲嘅世界級嘅誒學生啦、世界級嘅老師啦，即係呢個咧都係成為一個好嘅一個循環，咁令到我哋咧，即係當我哋要去講我哋發展創科中心啊各方面，即係產學研推動嘅時間咧，我哋都有喺嗰個學術支撐。
撐上面咧，人才支撐係多一啲嘅實力，所以教育科技同埋人才咧就三合一噉啊，產學研咧亦都係推動我哋將呢啲嘅誒誒教育科技人才轉化成為誒誒我哋嘅國誒叫做生產總值。咁呢個咧唔該，主席係啦誒嗱，我哋而家剩翻最後一。
位咁咧就誒，大家都睇到咧。我因為儘量都唔想停啊，局長嘅有時佢答得好短，所以我就畀佢喺嗰個所謂我嘅通常就一分鐘之內哈。噉啊，佢再佢能夠一分鐘之內答多幾條，噉我就畀佢儘量啊。但係如果佢好要答好耐嘅嗰，同我就唔會畀佢答第二、第三條噉，希望。
唔該，主席多謝誒。噉我好簡單嘅啫。呢個文件裏面都提到咧，今次嗰個誒誒非管理生個學位增加到三萬啦。我想問下呢個會唔會已經亦都包含一啲咧？各大院校咧有時會搞啲短期課程，即係我唔知呢個誒學額裏面會唔會已經包含呢一啲？
啲嘅學種啦，誒，如果冇包含嘅話咧，噉我就一個意見啫。誒誒，可以未來咧會唔會教育局都同各大院校都繼續統籌一下？其實咧，除咗一啲全即係full time嘅一啲嘅全年嘅學位之外咧，有時有啲summer course有啲短期課程咧，其實對於一啲級
納國際嘅學生嚟講係有吸引力，因為我記得以前喺英國咧，即係喺L.S.C.咧，每年佢都會搞啲夏季嘅課程去吸納全世界啲學生去讀。咁其實呢啲短期課程都係正如啊，局長你剛才所講啦，想佢話其實讓佢哋啲學生嚟到香港認識我哋，又讓我哋啲學生可能有機會接觸佢。
佢哋將來咧就拓闊咗我哋香港嗰個未來嘅脈絡嘅網絡，噉我覺得呢樣嘢咧，就算佢讀唔成一個，或者佢冇噉嘅時間嚟讀一個full time嘅幾年嘅課程，嚇，但係如果佢可能係有時間嚟一個短期課程咧，對於個開拓我哋香港嘅國際脈絡都有幫助。咁呢個我知。
個意見嚟嘅啫，唔該，主席。誒，局長簡單回應啦。好啊，咁咧就係啦。非本地生嗰個三萬咧就唔包頭先講嗰啲短期課程，主要係計呢個即係誒本科學生嗰個學位嗰個數字。噉我哋係一路咧大學咧係好鼓勵同埋好積極去推進呢啲誒短期課程啊，或者學生交流嘅項目。
咁第二咧就係我係準備咗咧誒有兩次嘅延長嘅機會嘅。我想同阿副局長即係誒預告先啊。如果再要熱烈啲嘅，即係我本人咧係願意可以再延長。咁咧就係起碼咧應該都會畀到大家足夠嘅時間嘅。咁嗱，大家都掌握嗰個經驗啦。
儘量你最重要嘅誒問題係先排喺前邊，等局長係會有機會回答，好唔好啊？好咁咧，就係我而家請啊啊誒副局長啦。噉我亦都讀一讀啦。誒係有先，暫時有八位嘅議員係林振聲、劉志鵬、鄧。
好啊，誒，主席，各位委員安。政府一直致力推動職業專才教育，為青年人創設唔同嘅機會，鼓勵佢哋按自己嘅能力同埋興趣選擇升學同埋就業嘅出路。我哋採取職學聯通、多元發展嘅策略，多管齊下推廣職專教育同傳統學。
億咧就誒成立一個應科大聯盟，就主要都係做啲推廣工作嘅。咁但係誒嗱，我又知道咧誒，依家有一個資力架構基金嘅，噉啊十年前成立，咁依家咧就即係試過再次撥款啦，咁都有應該有二十億嘅。
術教育雙軌並行，為咗讓有志喺專業技術發展嘅青年建立康莊大道，達至行行出狀元嘅目標，行政長官喺二零二三年施政報告中宣佈，特區政府積極推動應用科學大學喺香港嘅發展，提升職專教育獲得大學學位嘅地位。
剛才喺討論國際專上教育書樓嘅議程當中咧，大家亦都有所提及。為此，教育局同香港學術及職業資歷評審局（下稱評審局）緊密合作，深入研究同埋分析其他地方嘅相關經驗，並且喺今年二月二日公佈成為應用科學大學嘅條件，邀請符。
合資格嘅自資專上院校提交申請，評審局亦都公佈咗成為應用科學大學嘅機構評審手冊，詳述有關申請嘅程序同埋具體要求。總體而言，自資專上院校需要符合以下嘅兩個要求，先至可以合資格提交申請成為應用科學。
學大學一以取得大學嘅名銜，以及二具備抱負、信決心、能力同埋經驗，以營辦體現應用科學大學特色嘅院校。教育局會考慮相關嘅因素嚟到決定是否接受有關申請，成為應用科學大學。喺獲教育局批准之後，院校可以同評。
審局展開成為應用科學大學嘅機構評審。機構評審基於三個重點嘅範疇，檢視院校喺機構同埋課程嘅層面上邊嘅決心同埋能力：一、管治管理同埋質素保證；二、學習環境同埋學生支援，以及三業界。
合作同埋認可，教育局喺決定成為應用科學大學嘅申請是否成功嘅時候，會考慮評審局嘅機構評審結果同埋其他嘅相關因素。我哋好高興喺今年二月已經收到第一宗嚟自香港都會大學嘅申請，經過教育局同埋評審局嚴格嘅評核，我哋認同。
為咗積極支持應用科學大學嘅發展，二零二四二五年度財政預算案宣佈，政府已經撥出一億元啟動資金支援應用科學大學成立應用科學大學聯盟，實行聯動推廣，包括與國家同埋海外嘅應用科學大學交流合作，就尊上程度。
嘅應用教育展開合作同埋研究，以及舉辦聯合宣傳活動，嚟到提升職專教育喺社會、家長、學生同埋心目中嘅地位。教育局正與有關院校研究相關嘅詳情，我哋亦會優先考慮將應用科學大學嘅合資格課程納入主力。
經驗同埋決心屬於成為應用科學大學嘅條件之一。目前政府已經推出咗兩輪嘅應用學位課程先導計劃，旨在研究同埋推動應用學位課程喺香港嘅發展，並進一步強化職專教育喺專上層面嘅進階路徑。首批四個課程喺二零二二二。
三學年推出，各界嘅反應正面。而第二批四個課程喺預計則預計喺成功通過咗相關嘅質素保證程序之後，喺二零二四二五學年推出。總結先導計劃嘅經驗，我哋認為總體而言，應用學位課程應該一致力回應社會對專業人。
進階課程嘅教育，以建立全面及完整嘅職專教育進階路徑，並且作為學生喺高等教育嘅另一種選擇，讓佢哋取得相關證書，促進佢哋嘅事業發展。為咗鼓勵院校開辦符合要求，包括具備職場學習同埋評核元素嘅應用學位課。
課程以及加大報讀誘因，由二零二四二五學年開始，教育局會透過S.S.S.D.P.為S.S.S.D.P.下合資格嘅誒應用學位課程嘅學生提供額外嘅五千元非實驗室為本課程，以及八千元實驗室為本課程嘅資。
助每名學生嘅總年度資助額可分別達五萬零八百一十元，同埋八萬七千七百七十元。我哋期望透過上述嘅措施，強化並且完善職專進階路徑，以進一步推廣職專教育同傳統學術教育相舉並行，並且培育更多。
掌握應用技術能力嘅高質量人才，為香港嘅發展提供動能。主席，我簡介到呢一度，我同誒評審局嘅同事好樂意去回應各位委員嘅提問。多謝主席。好，而家請林振聲議員。係，多謝主席。咁文件咧就話誒財政預算案咧就預留咗一。
劉志鵬議員。
而更加樂意去提供一啲實習機會畀我哋嘅同學，多謝主席。
就呢個噉樣嘅發展方向，提出一個一個想法同埋啲問題。
希望大家理解噉啊！最後一位咧，我哋就即刻要轉去下一個議程嘅誒。請啊，周浩鼎議員。
噉係咪即係成個方案會唔係太理想咧？可唔可以即係有個兩手嘅方案，一手係？
就係即係中國書畫嚟，都好重視留白嘅，即係留白都係嗰個藝術作品嘅一部分。
未協協咗啲，未係咁咁有即係發展嘅嗰個誒體量嘅，係咪可以即係點樣湊大佢哋？
揾啲大學去登記註冊做應用科學大學，同時咧協助一啲未成型或者未去未成熟嘅湊大去咧嚇，少少問題啫，唔該。
誒，都係主席。我首先咧係歡迎應用科學大學嘅呢個噉樣嘅發展方向嘅。咁但係咧，我想咧用一個誒欣賞中國書畫嘅嗰個角度去。
以及人才嘅需求，而呢啲嘅專業人士係應該掌握結合行業或者專業需要嘅應用技能，而同傳其他傳統學術嘅誒學位課程咧係具有同等嘅地位，以及三提供。
咁其實誒，因為當然我知道兩個基金嘅目的係唔同嘅，即係資力架構基金就主要資助啲院校去申請資力架構課程啊，畀啲員工去做過往資力認可啊等等。但係其實亦都唔係完全唔相關嘅，即係你譬如話將來應科大嗰啲課程咧誒，其實都。
都係誒資力架構認可啊！咁如果你都係做推廣嘅，其實係唔係喺資力架構基金嗰度做埋已經得咧，就唔使另外撥多一億咧。咁當然政府有錢就冇所謂啦，但係依家財赤，即係如果既然資力架構基金可以做得到個效果嘅，係唔係唔需要呢一億咧？咁呢個第一個。
第二個咧就係應科大嘅課程咧，就我諗主要嗰個工作體驗都係緊要嘅。咁特別係將來有啲誒新型嘅工業啊，即係希望畀到一啲學生係多啲工作體驗。咁但係依家有啲中小企咧，就似乎要佢哋提。
提供一啲實習嘅機會咧，就比較困難嘅，因為可能佢哋資源有限啦。即係你有一個實習嘅學生咧，佢仲要花多一個人手去照顧佢。咁呢度嘅時候係咪政府都可以提供一啲有因啦，譬如話津貼啊，即係鼓勵一啲中小企可以係提供啲實習機會。
會啊，或者有更多嘅合作空間咧，係將來可以同應科大合作咧嚇兩個問題。多謝主席。誒，麻煩阿副局長。好誒，多謝主席誒，就住誒林議員兩方面嘅問題咧。首先誒，而家的確我哋喺即係架構嗰度會有一個基金啦，做一啲推。
推廣啊，唔同行業嗰個即係行業委員會啊，或者正如林議員剛才有講到，喺誒唔同嘅誒行業裏邊係定立咗一啲誒過往嘅資歷認可能力標準説明，咁等等嗰方面嘅工作咧，我哋係會係透過嗰個嘅誒基金去推動。
誒不過咧，就都要講就係誒資歷架構咧，佢裏邊佢係有唔同嘅級別啦，嚇，即係誒有七個嘅等級噉樣。噉就同我哋誒而家我哋推動呢個應科大咧，係有啲分別嘅，因為誒誒知道咧就係應科大其實我哋都係講緊佢本身都係一間大學。
嚇佢提供即係誒，特別是即係我哋會去誒評估去睇誒個院校係有開辦一啲屬於資歷架構第五級或者以上嘅一啲誒高等嘅職專誒教育嘅課程啦，咁咁誒呢個嘅誒定位係有分別喺度嘅嚇，咁所以咧就誒而即係。
應科大亦都係個新新嘅事物啦。對於我哋香港誒，對於我哋個誒誒教育界裏邊嚟講，咁所以咧就誒希望係透過呢個聯盟嘅方式咧，係更加聚焦，即係誒裏邊亦都有啊誒個聯盟，相信將來都有唔同嘅啊一啲嘅成員代表咧，可以更加聚焦去誒。
推動去講啊，譬如佢哋有開辦嘅一啲應用學位嘅課程啊，佢誒點樣可以更加誒切合到誒唔同行業同埋同學嘅需要咧？喺呢方面可以更加聚焦去做一啲宣傳。咁當然誒，如果一啲地方可以同誒職業架構嗰邊一齊去協作嘅話，我哋都好樂意去睇下點樣有一個。
協同效應一齊去推動。至於第二個問題，有講到即係一啲實習機會咧。誒，確實我哋誒而家去做誒一啲應用學位嘅課程嗰個先導計劃，都睇到咧，即係應用學位課程其中嘅獨特之處咧，就係佢誒係會有職場嘅學習嚇，亦都咧係。
Core subject之外咧，會唔會對於嗰啲Applied Learning嘅同學咧、修讀嘅同學咧，都會有一個優先嘅考慮咧？呢個第一點。第二點，而家亦個別嘅有啲嘅辦學團體，佢都開始推出一啲嘅叫微證書課程。
時候咧，亦都會畀翻少少嘅優勢畀佢咧。咁咁先至令到即係職業導向去報翻職業導向嘅職業導向嘅嘅嘅中學嘅考試或者科目去報翻職業導向嘅大學嘅學位課程嘅時候咧，亦都有個更加對口嘅作用啦。嚇，多謝主席。
誒課程咧係特別咧，對於誒畀業界啦啲專業界別啦啊，係會有一個誒誒認可喺度噉樣咁誒誒。而嗰個實習嘅機會咧，都係個課程一個誒誒嘅重要嘅部分啦，一個組成部分噉。所以咧，即係誒，我哋係鼓勵誒應科大咧同一。
業界都係誒緊密去保持一個誒夥伴嘅關係。噉啊，其實咧有時候一啲課程嘅設計啊、教學啊或者評核咧，都係可以畀到業界去誒參與噉樣。咁相信咧呢一個咧都會誒令到喺業界嚟講誒會睇到我培育出嚟嘅同學咧係更加切合誒行業嘅需要啦。
咁咧，我哋呢個應用科學大學嘅發展方向上邊咧，睇嚟我哋淨係只係照顧啲黑，唔睇啲白㗎啦。因為咧，你要符合兩個條件咧，先至會做到應用科學大學。噉啊，特別第一個咧係取得大學嗰個名額。咁而家咧，我哋睇到行家裏邊都知道得幾間係自資嘅大。
學咁嚟緊，會唔會仲有大學上嚟？會唔會自資嘅院校做到大學咧？呢個呢個問號都相當大嘅。我問題係噉，我哋會唔會即係喺即係我哋去推進呢個誒應用科學大學嘅發展上邊咧，去做多一手係？
將佢哋慢慢變成咗用科學大學咧。如果唔係即係話咧，如果你就咁睇今日咧，可能你得三間嘅啫喎。噉你成個計劃就變咗就係即係行人止步咁嗰啲咧，就會因為冇咗呢個status咧，佢就會繼續咧就嗰個留白越變越大，就變咗唔見咗嘅喎。
好，誒副局長。好啊，誒多謝主席，誒多謝誒劉議員對誒呢個應科大嗰個發展方面嘅支持。誒確實咧，我哋啱啱誒由二月去誒公佈咗，即係申請成為應科大嗰個誒條件。咁而家都大成為第一。
間之後，誒，我哋係誒都誒開始陸續會去做一啲即係宣傳推廣啊，讓誒到社會更加多瞭解應科大發展方面嘅工作啦。咁噉，議員有講到咧，就誒而家我哋有一啲院校佢暫時未有大學嘅名銜咧。其實，如果呢一啲院校
佢誒將來係希望同時去取得大學名銜，同埋同時間係成為應用科學大學咧。係如果誒，即係都可以去誒同誒教育局我哋去溝通嘅嚇誒。我哋如果同意嘅話咧，其實相關嘅院校咧都係可以用合併嘅形式，即係同時間去進行啦，成為私立大學同埋。
係即係應用科學大學咧兩個嘅經由機構評審咧，呢個係可以去做。至於誒議員有講到話啊留白嗰方面，噉我哋正正咧，我哋誒點解有一個應用科學大學嘅聯盟咧，就係回應呢一點啦嚇。因為個聯盟顧名思義，佢就唔係淨係啊，即係我哋而家都大嚇嗰一間。
嘅院校啊，其他嘅院校，例如而家我哋啊，都有一啲其他院校喺過去嘅誒兩輪嘅啊呢個誒應即係應用學位課程嘅先導計劃裏邊咧，都係已經有提供咗一啲應用學位嘅課程啦，或者係誒有意將來成為應科大嘅其他院校咧，都係可以去。
誒誒加入啊！呢個呢個聯盟噉，我哋將來咧係做一啲嘅誒，包括同其他國家海外嘅應用科學大學嘅交流合作啊，或者喺誒即係一啲應用教育展開，即係一啲嘅合作同埋研究方面咧，誒做甚至係聯合去做一啲宣傳嘅活動啊，去。
提高啊！職專教育喺社會啊學生同埋家長心目中嘅地位呢方呢啲方面嘅工作咧，都係喺喺聯盟裏邊嘅唔同嘅成員都可以一齊去參與。多謝主席。好，跟住係鄧飛議員。好多謝主席。係係，對唔住啊，誒秘書提我，即係我要先宣佈延長十五分鐘。
好，請鄧飛議員，唔好意思。好唔該，誒多謝主席。係誒噉啊，當然要非常支持應用科學大學嘅依個嘅政策嘅安排咧。我記得舊年同樣都喺舊時務委員會裏邊咧，當時局長都答過我一個好重要嘅問題，就係話應用科學大學嘅畢業出嚟嘅degree holder同其他嘅誒，即係冇應用大學依個名。
嘅即即一般嘅大學有冇分別咧？喺考公務員嗰度，噉啊，局長好斬釘截鐵話冇分別嘅。咁呢個咧係一個好重要嘅一個宣示嚟嘅啊，因為其他地方咧有時會將佢差別對待咧，噉就會引起一啲嘅爭議嘅。噉啊咁咁而應用大學嗰度咧有兩個問題嘅，第一個問題咧就話誒收生主要嘅。
來來源係邊度咧？係本地咧，定還是都包括非本地生為主咧？咁噉，即係依依度有啲乜嘢嘅比例上嘅限制咧？因為如果睇翻你而家四萬個D.S.C.考生，兩萬幾係符合即係最低入大學嘅標準，而入八大咧，大概都係即即入自資院校大概萬幾人到啦嚇。
後就揀呢個學科，點樣去做好呢件事，反而係重要嘅。唔該，主席。
工作經驗等等，甚至咧，議員有提到嘅名紙微證書課程，如如果係同即係誒嗰個學科可能係有一啲比較密切嘅關聯咧，誒相信咧誒相關嘅院校都會咧係有特別一啲考慮。多謝主席。
咁誒，即係隨住有啲大學佢佢升格或者係改名啊，唔好話升格啦，改名做應用科學大學，可能佢個佢個吸收學生嘅嗰個品牌效應會更加強都唔定嘅。咁咁對於其他嘅自資院校嚟講咧，佢會構成一個壓力。即係始終都係嗰句啦，即係生源不足嘅情況之下咧，大家競爭咧，即使...
唔係惡性，都唔係話真係咁樂觀嘅一個收生。噉，我們會對一啲嘅非本地收生咧，有啲乜嘢嘅要求？第二樣嘢咧，就係就算本地收生，因為佢係應用科學大學，係一個職業導向啊嘛。噉我哋睇到中學階段都有啲不同嘅職業導向。嗱，我唔計嗰啲入Ivy嗰啲青年文憑嗰啲先啦嚇，即係純粹喺中學裏。
邊純在喺中學裏邊有兩類嘅主主流嗰類咧，就叫做係應用學習（applied learning）。咁但係佢考完applied learning之後咧，同一般嘅X科係冇分別嘅嚇。咁咁會唔會應用科學大學或者依一類嘅職業導向嘅大學咧？喺佢吸誒喺個收生，除咗中英數工呢個最即即。
嚇誒叫micro credential嘅嘅課程嚇，儘管其實未完全得到教育局嘅一個政策上嘅一個嘅規範，當然局方似乎亦都冇話反對呢個做法噉。咁呢啲噉樣嘅類似於文憑課程嘅微證書課程咧，將來會唔會喺涵接到去或者報讀應用科學大學嘅？
多謝副局副局長請。多謝多謝主席誒，多謝鄧議員嘅提問。首先咧，都喺度再一次去誒回應咧誒，由我哋誒即係應科大去提供嘅學士學位課程咧，因為個畢業生嘅資歷級別都係資歷架構第五級，咁所以咧係同我哋傳統學術嘅學位。
嗰個資歷係一樣嘅喺申請即係政府職位嘅時候咧，兩者都係可以同樣係滿足到相應嘅一個學歷要求。至於議員有問到嗰個收生安排咧，我哋而家喺誒即係自資專上院校裏邊，每間誒學校誒院校都係有一個即係誒即係可以誒。
收即係本地啦，或者係非本地嘅安排啦。當中咧，暫時係有誒六間嘅嚇誒一啲誒專上自資專上院校咧，係可以收非本地嘅誒同學嘅嗰個有個比例噉樣。咁誒嗰個所以咧就就誒都係跟翻呢個比例啊去收收取啦，即係。
舉個例，如果係誒都會大學噉樣，咁個誒比例應該係即係非本地同學嘅比例應該係百分最高嘅上限係百分之誒二十噉樣。至於誒議員有講到嗰個誒收生方面嘅安排咧，無論係應科大或者應用學位課程，佢其中嘅特點咧就係個收生嘅要求係更加靈活。咁誒。
係可以考慮啊，同學佢除咗學術成績以外啦，啲其他相關嘅因素，例如係剛才議員有提到啊，喺誒會唔會有相關嘅啊？讀過一啲嘅誒誒喺中學嘅誒應用學習科啦，或者係如果有相關嘅一啲能力為本嘅能力以及成就。
好，跟住就係樑子榮議員。多謝主席。誒，主席，其實而家現有我哋香港除咗嗰八大支柱嘅院校咧，仲有啲自資嘅院校啦。過往我哋嗰個發展咧，每間院校都有佢自己個嘅獨特性啊，或者佢自己本身入邊嗰個。
學科啊，或者誒院係啊，佢哋嗰個嗰發展，誒香港都會大學咧前身咧，佢都係一間我叫做係公開大學，即係讓到一啲有志係攞想攞翻個學位，以前未入到大學，佢畀佢係可以誒考取呢啲嘅資歷咧，令到佢。
喺職場上面可以有發展誒，之後又改埋名都會大學啦。而家政府要發展個應用大學，究竟即係你畀佢係轉咗為即係有一個叫應用大學嘅資資格或者一個一個名稱，點樣令到大眾可以即係知道佢嗰個嘅院校發展？
即係應用科學嗰方面發展，因為對於即係市民或者學生嚟講，佢佢而家要要考大學嘅，我梗係揀間名牌名牌嘅大學啦。究竟我讀咗呢間即係應用科學大學，究竟對佢未來嘅發展係點樣？政府喺呢方面係點樣做多啲推廣，真係可以講到即係我嘅叫學學。
出狀元，功字打出頭，但係你都要配合翻，即係香港嗰個發展，譬如北道北部都會區未來個發展，呢啲院校未來個課程，究竟即係政府喺呢方面點樣同佢哋規劃，令到每間院校佢都有個特色，特別就喺應用科學大學未來個發展點樣有個特色。
讓到即係家長佢知道佢即係仔女讀完之後，或者學生佢讀完之後，究竟佢讀呢間即係大學之後，究竟佢未來個發展有啲咩優勢？呢個先最重要。如果唔係變相嗰度都係普通一間大學嘅啫。我揀啱學科，或者我我排我個誒JUPAS嘅次序入到去，唔係去到最。
街副國長好啊！多謝主席嘅，多謝梁議員。誒或者誒就住呢個誒點樣去講多啲院校嘅特色嗰方面咧，我從誒好快三方面咁簡單回應一下。第一咧誒個別嘅院校佢會一定好積極嘅嚇，因為咧誒院校從佢即係希望招生嘅角度啊。
啊！咁梗係希望我哋更加多即係社會人士咧，包括學生同家長咧，對於佢嘅課程即係更加瞭解啦。事實上喺而家成個即係自資專上界別咧嗰個嘅發展裏邊，大家都睇到我哋唔同嘅院校係有一啲不同嘅定位喺度嘅，都都都睇到嗰個誒各各自佢哋個特色出嚟噉樣嘅。咁有時候大家。
喺可能喺啲誒港鐵啊，或者有啲唔同嘅地方嗰啲宣傳嗰啲咧，都見到即係大學係會就住去個誒嘅誒院校會就住佢哋嘅課程係會有一啲宣傳。第二咧就誒都係翻返去今日講啦，嗰個我哋應用科學大學嘅聯盟咧嚟緊係會多做工作嘅，因為咧我哋都有一啲。
誒，大家都誒唔同嘅院後都同我反映啦。其實你話要佢哋做一千五百人，確實咧，而家係。
學嘅呢個政策嘅，因為其實我哋香港而家唔單止嘅話係個人口啊，我哋嘅發展嗰個需要咧都係好需要更加多嘅呢個應用嘅方面嘅人才，咁應科大係好能夠嚇能夠面對呢個挑戰。
誒同埋佢哋嘅嗰個程度，即係原本係承認學士啊嘛。其實兩三年前咧，澳門同國家教育部咧早就已經係做咗由副學位開始就承認。咁呢方面唔知個進展係點樣樣咧？誒，另外一個方面咧就係。
資源畀咗呢個應科大聯盟啦，亦都咧誒，始終即係都係誒應科大嘅發展係一個啱啱起步嘅階段，係需要多啲工作人士啊、多誒社會上邊啦，甚至我哋自己教育界裏邊誒中學裏邊負責生涯規劃嘅老師啦等等，都係應該多啲嘅瞭解。第三方面咧，我哋有誒一個推廣誒職專教。
教育嘅專責小組嘅喺即喺教育局裏邊，咁裏邊亦都有唔同嘅誒持份者啦嘅代表喺喺裏邊噉樣。咁過往咧就住我哋即係職專教育發展呢個專責小組咧，都係畀多好多意見我哋嚇。咁嚟緊我哋亦都希望透過專責小組裏成員裏邊唔同嘅佢哋誒喺本身嘅領域啦個。
範疇咧係可以誒一齊，我哋咧多啲宣傳嗰個職專教育啦，或者係誒剛才議員有講到，即係我哋嗰個院校唔同嘅特色嗰方面，我哋可以做多啲推廣。多謝主席。好，跟住係周文港副主席。誒，多謝主席。咁咧，其實咧就誒，我本人都係好支持應用科學大學。
咁咧就誒，我而家睇到咧，就呢個政策本身係要有先有大學資格，然後再係申請應科大。頭先副局長亦都提到咧，係可以兩者一齊去申請。但係咧一個好重要嘅因素就係乜嘢咧？就係佢要連續兩年啊，都能夠有至少一千五百人咧，先有個基本嘅入場券啊，嚟成為。
係一個私立大學，咁誒，我都先申報啦。我係兩間誒自治院校嘅校董，我亦都喺就任立法會議員以嚟咧，我都逢親係自治院校請我去嘅一啲嘅典禮啊、座談啊、參觀啊，我都有基本都有出席。咁亦都睇到佢哋喺呢方面咧，要特色嘅特色啊，要有誒嗰個志向。
亦都有志向噉，我都想問下當局啊。其實咧，而家誒同國家教局磋商更新自二零零三年以嚟定立嘅內地與香港關於相互承認高等教育學位證書備忘錄嘅進嗰嗰個進展係點樣樣咧？啊，包括係將一啲嘅院校。
誒有出現咗一種係誒，因為誒本地個生源越嚟越縮減啦，大家就係一種互相廝殺嘅階段嚟嘅。而且咧就係誒，再加上喺佢哋要評審呢個課程嘅時候咧，其實誒VQ嗰邊咧，即係嗰個誒學術及專業資歷評審嗰方面嘅程序係非常冗長。咁呢方面係咪可以精簡咧？因為其實
我哋要知道誒誒時間縮減咗，或者個程序縮減咗，唔代表佢嘅質素差嘅嚇。喺呢啲方面係咪都可以誒？盡快係更更加精簡佢哋呢方面嘅程序咧嚇。主要呢兩個問題，唔該，主席，唔該，副局長，好啊。誒，多謝主席嘅多謝副主席兩方面嘅提問，就住誒嗰個。
誒收生方面啦，咁特別我哋都知道周議員一直都關注誒嗰個即係內地嗰個誒即係誒非本地同學啊，誒即係嗰個收生嗰個方面。噉啊喺頭先上一個議程都聽到議員有提到，咁確實咧我哋誒誒會繼續去同嗰一教育部去探討嘅嚇，關於。
於有關內地收誒嘅學生嚟到香港就學安排嗰方面嘅誒工作，正如我剛才都有誒簡單提及啦。咁現時我哋都有六所嘅誒，我哋嘅自資專上院校咧，係獲國家教育部批准可以收取誒內地嘅同學嚇去入讀佢哋嘅誒全日制經本地評審嘅自資。
本地嘅學位誒課程，其實至於即係誒研究院嘅課程咧，就冇呢個限額嘅嚇。咁所以都值都應該誒，大家都都都都明白係呢一方面咁誒。而我哋而家誒希望即係去貫徹發展成為誒國際專上教育樞紐呢個嘅政策目標啦。咁剛才喺之前嘅議程。
我哋都有提到，我哋係會誒會繼續去同誒國家教育部去誒探討呢方面咧嘅誒工作噉樣誒。至於即係簡化一啲即係誒開辦課程啊誒等等嗰方面，我都誒有都知道即係議員以往都有一路有跟進啊關關心呢方面嘅工作咁誒。
誒，因為喺嗰個質素保證都係重要嘅，即係包括頭先有講到話啊，我哋大學嘅名額啊等等，我哋都誒唔係即係話啊，即係誒間院校佢誒即係可係誒淨係從一個量去睇嗰個課程嘅問題，其實個質素嗰方面都係需要一個好重要我。
符合到資格。
嗱，我咧就係誒。
喺誒公開大學，即係而家嗰個都會大學，佢升格之前咧，我係完全即係冇擔任任何崗位嚇喺嗰度。
事業咯，多謝主席。好，誒副局長請。好啊，誒多謝主席。其實誒，首先多謝即係陳議員啦，其實。
嘅考慮，所以我哋即係喺嗰個評審局嘅把關方面啦，咁呢個都係一個好好嚴格嘅嘅要求。但係當中會唔會有啲地方可以再即係我哋去加快去做啊，或者即係誒扭鬆一啲咧？噉我哋可以再去誒按住一啲個別嘅情況再去考慮一下啦。啊，多謝主席。
好啊！我順便咧喺呢度宣佈啊，延長多十五分鐘嚇，因為有三位嘅議員誒仲係要發問嘅。好啊，一個係啊陳仲利議員，多謝主席。我首先宣佈自己係誒資歷評審局嘅主席啦，同埋喺評審呢個應科大過程中咧。
都有同我哋嘅同事咧係今日溝通嘅。噉我嘅問題咧，其實主要都圍繞係呢個質素保證機制，所以咧想請局方咧趁住今日機會咧就講解下。第二，我哋點樣確保喺呢啲應用學位嘅課程喺教學質量啊、課程嘅設計啊，同埋同業界合作上邊咧能夠達到。
我哋嘅政策目標咧，第二個問題其實同第一條都有關聯嘅，就係話當我哋啲畢業生畢業之後啦，佢哋所得到嘅技能啊、專才啊，點樣能夠係配合到業界同埋專業佢哋人力資源嘅需求，亦都令我哋嘅畢業生咧係學以致用，佢哋可以咧係發展佢哋嘅。
亦都想借呢個機會咧，好多謝誒香港學術及職業資歷評審局嘅，因為我哋都係好短時間。大家知道喺施政報告啊，公佈咗呢個新嘅政策咧，好短時間誒，都係一直都係馬不停蹄咧。評審局嘅即係同工咧，一直係好努力嚇，所以我哋好短時間已經做到我哋第一間嘅誒應。
科大出嚟，咁喺度係好感謝大家。誒，至於即係議員有提到兩個問題咧，誒嗰個即係質素保證機制嘅方面咧，誒我哋誒其實即係過咗呢個嘅啊評審啦，或者係誒我哋得到應科大嗰個誒即係資格嘅大學咧，其實佢喺。
嚟緊都係需要繼續咧，有一啲嘅啊，接受評審局嘅持續嘅覆審嘅嚇。即係包括我哋如果講緊係應科大咧，個院校係需要係誒，即係誒喺首，即係誒喺持續去，即係喺應科大嘅發展嗰方面咧，誒嗰個實質嘅進展啦，係需要係誒一路係會。
啊，需要去提供嗰啲資料。咁首次嘅復審咧，誒係會喺啊，即係誒評審之後咧。今次去完成咗第一次機構評審之後，三年之內需要進行啦。而餘嘅評審咧，之後係會按六年嘅期去誒做一個誒誒評審誒復審嘅工作，而應復。
科大咧係需要同教育局咧係提交個週年嘅進度報告。進度報告裏邊咧係誒需要去講誒交代一啲相關嘅資料數據同埋分析，包括剛才誒議員有提到嘅，即係一啲同學佢如果係已經有一啲畢業生啦，究竟嗰個即係誒將來嘅出路啊，個發展係點樣咧？係咪？
誒啲同學睇到佢哋係誒遠嗰條課程誒裏邊嘅學習嗰個嘅技掌握嘅知識技能係同嗰個行業嘅需要係誒係吻合咧。咁呢啲咧誒都係誒我哋需要院校去誒提供嘅誒，先至即係睇得到個誒，即係院校作為一個應科大。
係啦，佢嗰個嘅誒發展啦，同埋佢嗰個成效喺邊一度噉樣咯嚇。多謝主席。好啊，首先咧，我就非常支持呢個應用科技大學、科學大學嘅呢個方向啦，亦都即係誒好高興咧，咁快咧就已經係有一間嘅自治大學係可以。
誒，但係咧，我對佢更高嘅認識，除咗一啲個別嘅教授之外咧，當然咧就係啊，我作為教育事務委員會主席咧，佢亦都請我入去咧，就係去親身感受下咧，佢某一啲嘅學科誒，包括一啲係visual，即係係啊誒模擬嘅點樣去畫。
包包括埋佢啲學生，除咗喺課程內。
圖啊！誒誒動畫啊等等咧，我我自己覺得嗰陣時係講係非常之有趣嘅。
咁咪一個升咗上去，又有另外一間，又又點樣去做呢一樣嘢咧？我就有興趣瞭解呢一方面啫，副局長。
就係課程外，佢哋點樣係一個努力嘅園人教育呢一啲咧，我其實個印象都幾深刻嘅。所以對於我嚟講，當你哋公佈佢係第一間應用科學大學咧，我其實唔係好猜疑嘅嚇。我覺得係應該可以鼓勵。
而另外一個更深一深刻嘅認識咧，就係星期日啊，逢星期日喺明珠台九點鐘咧，我其實就好中意坐喺度睇佢嘅節目，起碼睇一個鐘嘅，因為咧佢有好多咧就係誒應用嘅學科嗰啲教授啊、專家咧嚟同我哋有最基本譬如物理。
要係點係會發揮咩作用係一個真係係好有趣嘅英文嘅節目，所以咧就係呢啲噉嘅自資嘅大學咧，佢係要主動嘅，即係我哋話佢outreach去介紹佢自己有啲乜嘢嘅誒專長，而佢喺英文台選擇喺英文台係去介紹。
誒，我反為嗰個問題咧，就係話，如果對呢啲誒，佢能夠符合到你係，譬如階段性嘅三年或者再三年，都係符合啦。佢真係做到我哋嘅要求，佢哋係點樣會有個階梯，有機會升格成為UGC嘅大學，會唔會我哋都會有呢啲階梯？
誒好啊！多謝多謝主席。誒，周珠誒，即係都會大學咧。咁誒，確實正如主席講，佢都係好積極啦嚇，提供唔同類型嘅課程。咁不過咧，就誒，其實我哋如果講係誒，佢係咪將來會轉成一間即係教資會資助嘅大學咧？咁呢個就涉及到即係。
嗰個嘅啊，即係資助模式嘅問題嚇。噉啊，其實就就同呢個嗰間學校嗰間院校啦嚇，係咪本身成係一間即係誒應用科學大學咧，冇一個必然嘅關係喺度嘅嚇。因為其實就算係我哋自資專上院校咧，而家都有唔同嘅措施，我哋有支持佢。
嘅發展啦，嚇包括誒剛才講嗰個S.S.D.P.每個同學嘅嗰個誒資助啦嘅項目啦，亦都有啲批地嘅計劃啊、免息貸款啊等等，其實都係有一係列不同嘅誒一啲資助。咁反而咧，即係如果佢變咗係教資會一間資助嘅院校咧，誒可能。
可能去開辦嘅課程，因為我哋有個三年期嘅規劃啊，或者誒一啲靈活性咧，就反而冇一間自資院校，佢可能回應一啲社會啊經濟發展個市場嘅需要咧，可以即係誒咁快去做。咁所以其實咧，我哋誒喺成個香港嘅專上教育嗰個發展都係強調就係教。
支援資助嘅院校啦，同埋我自資專上院校係雙軌並行嘅嚇。其實各有特色，各有好處嚇。我哋自資專誒院校，大家都見到亦都有好多係做到好好嘅成績，因為佢哋可以好快回應一啲市場對於人力資源方面嘅需要。多謝主席。跟住最後一位係郭凌麗議員。好誒。
上即係誒。
誒唔該曬主席，噉啊，多謝主席頭先問咗我其中一個問題，即係其實佢哋呢一啲嘅應用科學大學可唔可以成為呢個教資會下面嘅其中一個嘅大學？因為我自己都會覺得嘅，而家好多時候都仍然都係學術主導啦。噉我哋嚟緊未來嘅方向，我相信我哋都會有一啲嘅唔同嘅應用科學大學啦，因為政府都。
鼓勵緊去做依樣嘢，但係我都想問一問，其實政府響當中而家有冇長遠嘅規劃嚟緊未來嘅發展？你哋會唔會就住應用科學大學可能預嘅係喺香港嘅百分比係幾多？即係正如你話，譬如我哋國家都已經有啦，已經講咗就話哦，我哋講緊係即刻雙軌嘅。
要五十五十噉，你話譬如德國嘅，佢哋都係做緊五十五十；瑞士嘅亦都係五十五十，芬蘭嗰邊都係。其實唔同嘅地方好早之前已經係規劃咗呢一樣嘢。咁但係到到嚟而家好似誒一路推進緊啦，都知道追緊嘅。咁但係有冇政府當中有冇一個規劃，諗住我哋響？
發展喺應用科學大學係佔幾個百分比，從而我哋都可以睇翻我哋喺中學嘅階段，我哋再推前嘅點去開始培養人才去銜接呢啲嘅應用科學大學。正如頭先個議員提到一個嘅誒微證書課程，其實已經有中學已經試驗緊㗎啦。噉佢哋就係有文憑，即係同時喺DSE嘅課程入。
佢哋包括問題嘅課程，包括微證書嘅課程，然後跟住佢哋完成咗DSE嘅課程，同時佢哋已經可以攞到係誒QF誒Level Three嘅一啲嘅證書，跟住再讀上去就變到Level Four，跟住再博上去呢個應用科學大學。誒，佢哋就係希望噉樣跳路。噉啊，我都想睇下即係政府。
喺呢一方面，你哋有冇咩嘅諗法？因為到到嚟而家我真係唔係好睇到你哋其實想我哋叫即學雙軌，你哋最尾想達到嘅目標究竟係點樣樣？個政策最尾你哋想落實嘅成果究竟係點樣？咁預幾多時間去做呢一樣嘢咧？噉我都想即係政府嗰邊可以多少少去一啲闡述。
多謝主席。好，副局長請。好啊，誒，多謝主席。誒，我哋個政策好清楚嘅，就係即係係誒為我哋嘅青年人嚇創設唔同嘅一個誒發展嘅機會，等佢哋咧按自己能力同埋興趣咧去選擇嗰個誒升學同埋即係就業嘅出路。誒，有同學佢會走一個即係學術。
方面嘅誒傳統學術嘅老誒嘅一個發展啦，亦都有咧同學係即係走誒職專教育嚇職業專才教育噉，所以呢個就正正係嗰個雙軌並行咁誒。不過，議員頭先有講到即係嗰個話個比例應該係點咧噉樣，其實就有唔同嘅比例去去睇嘅，即係。
其實我哋講誒職專教育嘅課程咧，又唔係侷限於誒，淨係即係誒有睇有幾多間嘅誒應用科學大學呢個嘅數字裏邊嘅。因為譬如喺我哋今天啊，雖然我哋係一間嘅誒應用科學大學，但係咧已經以往我哋有開。
啊！誒應用學位課程嘅院校咧，已經起碼另外有三間嚇。而嚟緊咧，我哋誒即係已經根據嗰個先導計劃完成咗之後咧，係誒即係喺應用學位嗰個嘅課程，我哋係已經公佈咗一個指引咧。佢哋係可以即係誒唔同嘅其他院校佢。
我哋如果想開一啲新嘅應用學位嘅課程咧，都係可以嘅。咁所以咧，即係亦都係有個空間咧，佢哋再誒用呢個即係誒為咗去推廣職專教育啦，喺其他嘅院校都可以開呢類嘅課程。我哋唔冇一個定一個硬嘅指標，一定要我哋幾多間院校咧成為一個喺幾多年內咧成為一個誒一間應用。
科學大學，但係咧，其實喺推廣個職專教育個發展方面，係可以好多元化嚇，亦都唔係淨係侷限於誒某一個資歷架構嘅級別嘅課程。咁所以係成個即係完整嘅佈局咧，畀到我哋同學誒嘅按住佢哋能力同埋興趣有多元嘅選。
謝謝大家，多謝。
覺得呢個應用科學大學咧，其實係一個誒非常之誒符合香港將來嘅需要嚇，各行各業而家其實我哋都好欠缺人手嘅。
多謝主席。唔好意思，主席，真係好想好想補充少少嘢，因為其實誒，正如頭先政府講咧，就話我哋係要睇翻我哋全港嘅大學，我哋有幾多嘅應用嘅學位噉，但係咧，其實過往嚟講，因為金融服務咧嘅中心咧個定位實太強，我哋過往嘅學位課程超過七成都係金融服務有關嘅。
咁所以喺呢一度點交，我哋會問到嗰個嘅百分比，你係想點樣睇法，或者點樣追法，嚟緊係點樣落實咧？噉我都希望咧一個長遠嘅規劃可以畀到我哋睇。唔該曬主席。仲有冇補充？我我回應下誒，議員講嗰個話超過七成都係同金融相關嘅應用學位，呢個就唔係準確嘅，因為我係事實。
因為應用學位咧，我哋即係有一個過去做咗兩年嘅誒兩期嘅先導計劃咧，都已經大家睇到係有啲咩類型嘅一啲學位嘅誒課程係誒大家睇得到噉樣。咁誒必須要誒去亦都講一講咧，就其實誒我哋就算係除咗頭先講應用誒嗰兩年嘅。
應用學位課程之外咧，仲有一啲指定專業界別課程資助計劃裏邊咧，即係S.S.D.P.嗰啲課程咧，都係回應到社會對於人力嘅一啲需要嘅嚇。咁嗰啲雖然就唔係叫應用學位課程，但係咧同學讀出嚟都係嗰個應用性好強啊，亦都係即係會幫助。
助到即係推動我哋嗰個職專教育嘅發展，咁所以其實係大家睇到喺有唔同嘅機會畀到我哋啲同學，而誒我哋剛才講所有呢啲嘅計劃都係有政府嘅資助喺裏邊。多謝主席。好，啊今日咧都喺第二個議程，大家想發問嘅議員咧亦都問咗啦。誒，我諗咧喺
應用科學大學咧，而家先就啱啱一個開始啫。我相信咧，我哋會係啊積極跟進啊。呢個亦都係我哋委員會咧喺多年嚟一直討論咧，係希望咧就係真係唔好淨係強調啊一啲學術嘅學科，而細。
世界咧真係變咗啦。咁咧誒，如果可以誒支持到又讀完一個學術學位，再讀呢啲應用嘅領域，咁當然就好好啦。如果嗰個個別嘅學生或者係家庭根本冇辦法，你讀完一樣再讀一樣先至揾到嘢做嘅咧，噉我。
咁咧就誒今日誒討論到呢一度啦嚇，噉我就誒好多謝大家，亦都多謝副局長。噉啊誒有一啲部分係希望增加誒書面嘅資料嘅，咁請你哋翻去咧誒可以再作補充。誒噉我哋今日咧就係誒宣佈我哋嘅會議結束啦，多。