嗯。
一般照顧。
唔少嘅委員都認為應該儘快使用電子中央登記系統，防止濫用、偽造或有人惡意破壞、預設醫療指示等等嘅情況。
治療病人亦都不能透過預設醫療指示予以拒絕。然而，病人可向醫治者就上述情況表達意願，畀醫治者作臨牀判斷參考之用。
持生命治療作出決定嘅時候，醫療嘅團隊會根據病人嘅最佳利益，個別考慮其所定立嘅預設醫療指示嘅指令中各項未被拒絕接受嘅維持生命治療。
為免除定立者需要隨身攜帶其預設醫療指示，委員認為應該要容許將預設醫療指示儲存喺電子系統。佢哋亦都詢問全面電子化嘅具體時間表。
草案委員會主席嘅身份提交報告。條例草案嘅主要目的係就關於維持生命治療嘅預設醫療指示，以及佢持續效力嘅不作心肺復甦命令嘅事宜，訂定條文。
法案委員會曾經同政府當局舉行七次會議，委員普遍支持條例草案，希望借期讓市民能對自己臨終前嘅治療作出選擇，以及讓醫護人員作出尊重病人意願嘅安排。
本會恢復維持生命治療嘅預作決定條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席陳海欣議員先就委員會報告向本會發言。陳海欣議員：多謝主席。本人以維持生命治療的預作決定條例草。
條例草案亦都提供一個比較清晰嘅法例基礎，釐清法律責任，保障醫護人員。法案委員會詳細審議條例草案中各項建議嘅安排及執行嘅細節。鑑於預設醫療指示嘅訂立者不得透過預設醫療指示拒絕基本。
護理或者係舒緩治療，有委員係關注病人可否拒絕抽痰同埋插鼻胃喉，另有團體亦都提出人工供給嘅營養及液體應視作為基本護理，而非維持生命治療，不應納入預設醫療指示嘅涵蓋。
範圍，政府當局解釋，病人不能夠透過預設醫療指示拒絕經口腔接受食物同埋飲料嘅基本護理。醫治者向病人施行某一啲嘅護理程序，例如係抽痰以暢通氣道，亦不被歸類為基本護理及維持生命治。
雖然預設醫療指示容許醫治者按指令不予提供或者係撤退人工供給營養及液體，如病人希望保留呢一種維持生命治療，可以透過預設醫療指示中嘅指令表明意願。當病人已經冇精神能力就維
因應委員同埋團體嘅建議，政府當局會提出修正案，從維持生命治療嘅定義中略去，但不包括基本護理及舒緩治療嘅字句，澄清基本護理同舒緩治療不屬維持生命治療，以及修訂維持生命治療定義下。
主席，接下落嚟就係我想講下我自己個人對呢條條例嘅意見。
生死教育，以及係就生死教育為學校設計專業嘅教材。
電腦投影片用簡單易明嘅方式，畀公眾瞭解條例草案嘅內容。
修正案，以回應委員同埋法案委員會嘅法律顧問意見，作出所需嘅技術同埋文本修訂。
委員支持當局提出嘅所有修正案，法案委員會係唔會就條例草案提出修正案。
法案委員會已經完成咗工作，法案委員會會商議工作嘅詳情，已經係在於提交畀立法會嘅報告之內。
新期望嘅下，得到適切嘅臨終服務，避免出現混亂同埋分歧，造成遺憾。噉樣相信係較好嘅安排。
有委員就認為條例草案最重要嘅意義係讓市民主動同埋積極談生死同埋面對生死。
嘅附註指出，維持生命治療嘅一個例子係人工供給營養同埋液體。此外，為免基本護理嘅用詞引起其包含醫療護理嘅誤解，故修正案將用詞修正為基本照顧。並且澄清，基本照顧係指不屬醫療性質嘅。
政府當局解釋，考慮到提升指提升電子系統，以至係支援預設醫療醫療指示嘅定立、儲存、撤銷同埋檢索需設，當局會先實施以紙本形式定立預設醫療指示及電子儲存紙本預設醫療指示嘅做法。
並於稍後推行以電子方式訂立預設醫療指示，就使當局會提出修正案，建議新增第五A部提供以電子方式訂立預設醫療指示嘅條文。條例嘅其他部分同埋附表將先生效，而第五A部會待指定。
電子系統嘅相應功能全面運作之後，先至生效。此外，法案委員會亦都商討訂立同埋撤銷預設醫療指示嘅安排，所需見證人嘅要求，不作心肺復甦命令嘅簽發同埋撤銷嘅安排，以及係保障施治者等事宜。當局會提出。
由於條例草案委通過之後，大約十八個月先至生效。委員建議當局要做好宣傳教育，畀市民明白到條例草案嘅內容。委員認為政府當局應該要針對性向一啲特定嘅羣組推廣條例，並且向中產人士同壯年人推廣生。
政府當局回應指，立法嘅目的並非只為促使更多人係訂立預設醫療指示，而係要尊重病人就晚期照顧，特別係有關維持生命治療嘅意願。同時，有關嘅立法工作亦都提供咗契機，鼓勵病人去討論預。
醫療上的代作決定及預設醫療指示公眾諮詢文件。
政府咧係經過長達二十年嘅醖釀，今日喺立法會將會完成審議，有望係改善病人死亡同臨終嘅質素。而我個人咧係支持呢條條例㗎。
係有好多唔同嘅感受同埋意見，因為過去十年嘅經驗令到我哋都清楚明白到喺實際嘅執行指示上係有好多顯然易見嘅困難。
預設照顧計劃，同埋讓社會多啲討論生死。就此，當局會向公眾宣傳呢項條例嘅同時，一並推廣預設照顧計劃，並會聽取各方嘅意見，製作整套完備嘅生死教育。因應委員嘅要求，當局亦都已經製作咗。
生老病死係人生必經嘅階段，醫術幾高明嘅醫生亦都非萬能嘅。當一啲嘅疾病發展到無法治療，亦都係不能逆轉嘅階段，病人生命正係倒數嘅時候，醫療技術可能可以幫到病人維持生命，但同樣亦都係有機會可能令到。
病人臨終之前受到身和心嘅心靈嘅煎熬，面對呢一種情況，病人家屬同埋醫護人員如果可以做一啲去討論點樣去應對未來可能出現嘅情況，共同去做好一個重要嘅決定，等病人即使冇能力表達意願嘅時候，仍然可以喺符合自身。
所以相信咧，今次維持生命治療的預作決定條例草案立法修訂實施預設醫療指示及不作心肺復甦命令，前者條例咧係允許年滿十八歲而且有精神能力嘅人士就維持生命治療訂立預設指示，指明當步入生命末期而。
不能自決嘅時候，特定嘅情況下係可以拒絕使用呼吸機、輸血、強心藥、化療、抗生素等等維持治療，而不作心肺復甦化嘅命令，就係當患者因為有關不能逆轉嘅疾病、心肺停頓嘅時候，可以拒絕進行心肺復甦嘅急救措施。
呢一個命令必須係每年重新簽署續期，而呢兩個主要部分無疑都係對病患者可以選擇喺特定條件之下拒絕接受維持生命嘅治療，提供咗法律嘅基礎，行出咗重大嘅一步。因為早於二零零四年，香港法律改革委員會已經係發表。
因為喺醫療護理領域之中，病人嘅尊嚴係核心價值之一。條例係尊重咗病人意願嘅，同係尊重咗病人嘅意願同埋需要，亦都同時咧係保障咗我哋醫護人員定立咗清晰嘅法例，有助醫護人員、救護人員喺前線執行職務嘅期間可以安心。
噉樣去遵照病人嘅意願去做，避免咗佢哋違反咗專業責任嘅風險。相關指示亦都唔可以隨意履行。根據草案嘅建議，只有三種嘅情況之下咧係可以執行預設指示，包括定立者已經係患末期疾病、陷入持續性。
植物人狀態，或者係不可逆轉嘅昏迷，以及係患咗佢哋其患咗其他晚期不可逆轉嘅疾病。舉例嚟講，就算一個癌症嘅末期病人，即使已經定立咗預設醫療指示，如果佢係突然間遇上車禍，救護人員仍然可以為佢施救。
而預設醫療指示亦都會係慎入易出嘅原則，等病人可以謹慎考慮定立。若果突然之間改變決定，亦都有機制係容易宣告指示無效，唔需要擔心咧係翻唔到轉頭。事實上，本港以往咧有進行預設醫療指示嘅程序，醫護人員喺普通法嘅進行治療。
必須獲得有關病人同意嘅規定，令到作出拒絕維持生命治療嘅預設醫療指示，去有係具有法律嘅約束力。所以今次嘅法例嘅修訂，其實可以話係一早已經準備好要做好嘅修訂，透過法例定明相關程序嘅法律框架同埋地位。
但係由二零二三年十一月二十四號，政府刊憲公佈維持生命治療的預作決定條例草案，提交立法會法案委員會審議，至今經歷咗一年嘅時間，先後開咗七次嘅會議，反映政府、議員同埋相關持份者咧，都係用咗充分嘅時間去。
去處理條文之中嘅細節，而喺法案審議期間咧，委員會咧亦都係曾經收到五份嘅意見書。我作為委員會嘅主席，亦都曾經同病人組織見面，亦都係收到一啲私家醫院嘅意見，就住法律嘅條文去探討，反映到咧各界對於呢條條文咧。
陳永光議員。
有更多討論同埋推進，本人僅此陳辭，多謝主席。
喺臨終前嘅治療意願咧，能夠更好咁得到遵從。
幫助家庭成員去開放討論、凝聚共識，減少彼此嘅誤解同埋分歧。
不過，單靠立法咧遠遠不足，而係尊重同埋守護病人嘅意願。需要知道預設醫療指示及不作心肺復甦命令係成個預設醫療照顧計劃嘅其中環。
細節，最後嘅方案的確係有一定程度上回應咗各界嘅訴求。我認為咧，政府已經喺係平衡咗病人、病人家屬同埋醫療服務機構提供者嘅意見，呢個咧係值得支持㗎。
病患者進行急救去延長生命。另外，亦都有一個常見嘅誤解，係以為預設醫療指示只係適用於末期病患，所以喺法例通過之後，政府係必須要令到病患者、市民。
大量處理晚期病人同埋協助簽發預設醫療指示嘅經驗，日後條例實施之後就會擴展至到私家醫院、老人院舍等等。政府係要對相關服務提供者提供培訓，等到相關人士係認識整個預設醫療照顧計劃。
醫院管理局喺二零一二年八月開始推行預設醫療指示，但係由於冇相關條文係寫清楚實際行為嘅定義，例如有啲病人嘅家屬咧理解基本護理嘅定義，可能同醫護人員有唔同，而可能咧作出咧一啲嘅爭拗。其中一個例子咧就係有病人組織同埋。
埋家屬曾經向我反映佢哋親身嘅經歷，到底幫病人插胃喉或者係抽痰嘅等等程序係咪屬於基本護理咧？係減輕定係增加病人嘅痛楚咧？無可否認，相關行為可能咧係能夠延續病人嘅生命，但係相關嘅副作用分分鐘亦都令到病。
病人需要承受額外嘅肉體痛苦，病人家屬同埋醫護人員咧，雙方往往咧係會出現咗一啲嘅分歧，亦都有時候咧可能會有啲唔愉快嘅經歷。經過委員會一番嘅討論之後，政府之後咧亦都係有釐清到法律嘅條文，解釋病人唔可以透過預設醫療指示。
拒絕基本嘅護理，包括餓咧唔可以話拒絕唔食飯啦，口渴啦唔可以拒絕飲水啦。不過喺預設醫療指示中係容許到醫治者根據指令唔去提供人工供給嘅營養。如果病人希望保留相關嘅程序咧，規範嘅表格入邊亦都提供咗相關。
關嘅選項，市民咧係可以透過預置醫療指示中嘅指令，表明佢自己嘅意願。同時，基本護理修正為基本照顧，解釋清楚相關程序係唔會牽涉使用醫療儀器，令到公眾咧係更加容易理解，避免誤會。我樂見見到當局咧係釐清法例上嘅條文。
條例係透過處理法律嘅層面嘅問題，確保病人嘅指示可以確實去執行。但係點樣去協助病人同埋病人家屬、照顧者、醫療服務提供者可以達成有效嘅溝通，從而得到共識，可以話係更加重要。因此，落實法律層面嘅框架只係第一步。
維持生命治療、預設醫療指示、不作心肺復甦命令等等嘅字眼，都係一啲專有嘅名詞。大眾咧係咪真係清楚明白呢啲詞會代表咗啲咩咧？社會上仍然有唔少市民對於預設醫療指示嘅安排不甚瞭解，甚至仍然堅信不惜一切嘅代價為末期。
醫護同埋相關前線人員等等咧，係瞭解清楚，因為討論晚期照顧安排嘅過程係需時，而且往往咧係涉及多個家庭嘅成員。如果唔及早去展開討論，分分鐘咧係會錯過咗病患規劃生命最後一哩路嘅機會。我知道公立醫院有。
今次嘅條例草案委通過後，大約十八個月咧，先至正式生效。我希望政府喺呢十八個月嘅準備期，可以做好相關嘅公眾教育宣傳配套，幫助到香港市民拋開避談死亡嘅傳統忌諱，幫助每一個人去理解生命嘅有限性。
因為我哋每一個人一生之中，無可避免都有機會成為病人。有一日，我哋都會面對死亡。當疾病已經係無法逆轉，生命去到盡頭，並且失去自決能力嘅時候，我哋會希望得到點樣嘅照顧咧？我相信每個病人都希望自己嘅意願係得到尊重嘅，即。
政府數據亦都顯示咧，通過條例草案具有必要性。
尤其喺將來落成嘅香港中醫醫院工作嘅註冊中醫師擔任見習人。
同節目通過條例草案咧，令到咧市民可以提早對自己嘅臨終前嘅治療作出選擇同安排咧，有助減輕定立者同家屬嘅負擔。無論對定立者定係家屬而言咧，都係一件好事。
只接受醫療照顧嘅過程之中，尊嚴仍然係得到別人嘅維護。我希望今日借住條例正式實立法，社會可以有更多正視晚期病人嘅福祉，更加保障到醫療服務提供者嘅前線工作嘅困難，同時亦都係希望未來生死教育嘅相關議題可。
多謝主席，我發言係表示支持通過維持生命治療嘅預作預作決定條例草案，下稱條例草案。我認為通過條例草案可以讓市民，特別係晚期病人，更好地對自己臨終前嘅治療作出選擇同安排，確保自己。
有助提高臨終病人嘅生活質素，而且條例草案咧亦都提高咗清晰嘅法例基礎，釐清法律責任，保障醫護人員。因此，我支持條例草案。主席，我認為呢項立法係十分有必要嘅。首先，我哋每個人咧都有自對。
自己嘅臨終前嘅治療作出選擇嘅權利，而且現在喺現實生活入邊，絕大部分長者同晚期病人咧都唔想，甚至害怕同埋拒絕咧喺臨終前用一啲侵入侵性治療嚟吊命。家屬咧亦都唔願見到親人咧喺臨終前咧飽受痛苦。
據誒據統計，近年來咧每年由醫院管理局下稱醫管局病人訂立嘅預設醫療指示數目咧有上升趨勢，其中二零一八至二零二二年咧喺醫管局作出嘅預設醫療指示共有八千零三十二份，每年嘅數目咧係由一千四百五十五。
份咧至到一千四七百四十二份不等，而醫管局病人咧訂立預設醫療指示當中咧列明拒絕接受心肺復甦法嘅指示咧，亦由二零一三年嘅三百二十五份咧係增至二零二一年嘅一千七百四十二份。由此可。
我見咧，越嚟越多病人家屬同埋醫護專業人員咧接受預設醫療指示。通過條例草案定明預設醫療指示嘅法律地位，有助回應病人嘅訂立訴求。長遠而言咧，亦有助政府推廣晚期照顧、照顧同埋生死教育。
主席，雖然我支持條例草案，但我咧認為咧，仍有一啲地方咧係值得我嚟商榷嘅。首先咧，條例草案定明，凡年滿十八歲而且咧精神上係有能力行事嘅人士都可以訂立預設醫療指示。呢個意味著咧，預設醫療指示咧並唔係只針對晚期病。
病人任何市民只要揾到註冊醫生同合資格人士為自己做見證，就可以訂立預設醫療指示。但條內草案咧，同時定明擔任見證嘅註冊醫生負有法定責任，需向訂立者咧解説預設醫療指示嘅性質，同埋向病人分析。
同講解各項可以治療嘅好處、程序同風險，以及咧治療或者不治療嘅跨專科預後，呢個似乎咧係令到條例草案只針對晚期病人見證醫生，似乎亦已經咧預設咗係主診醫生，而政府當局亦都表示。
咧預設條例草案生效初期，絕大部分嘅定立者都係醫管局嘅晚期病人，並會喺醫管局定立指示。我絕對支持條例草案嚴格定明擔任見證人嘅係註冊醫生嘅法定責任，對醫管局承擔主體責任十分有信心。但係我。
管浩明議員。
之後咧，七成表示咧願意訂立。
並以此為基礎，考慮註冊中醫師，日後喺預置醫療指示入邊咧作為見證人嘅角色。
喺啲病患者走到生命晚期嘅時候咧，總會面對著應唔應該進行各種嘅維持生命治療嘅抉擇。
措施令法例能夠切實提升病人喺生命最後一程嘅生活質素，同時亦促進病人家屬喺親人病重期間以以致離世後嘅福祉。本人僅此陳辭，多謝主席。
衷心希望當局亦要照顧非醫管局晚期病人對設立預算醫療指示嘅需要。參考目前平安三保定立情況，並唔係十分理想。好多市民咧都係因為要揾律師等等專業人士咧做見證比較麻煩，而且手續。
係繁瑣、花費不菲而放棄咧。定立我唔希望立法之後咧，預計醫療指預設醫療指示咧係仍會面對同樣嘅情況。因此，我希望當局能夠掌握私家醫院同私人市場嘅註冊醫生對擔任預設醫療指示見證人嘅意欲，同時我希。
希望喺條例草案通過之後咧，當局能夠採取措施協助非患病嘅市民喺有需要時，亦都能夠方便地訂立預設醫療指示，讓佢哋唔會因揾唔到難揾到醫生做見證而放棄自己嘅晚期醫療作出安排。另一方面，我比
比較關注嘅係條例草案，呢定明只有註冊醫生先至能夠擔任預設醫療指示嘅見證人。我首先要感謝法案委員會多名委員認同註冊中醫嘅專業水平能夠勝任見證人嘅工作，並和我一起咧促進促請當局賦權註冊中醫。
我亦都感謝咧，醫務衞生局李力江副秘書長咧，同同佢同事就此問題咧多番與我商討及徵詢我嘅意見，並以積極態度回應我同埋其他委員嘅建議，表示咧會以香港中醫醫院作為試點，探索合適模式，讓。
註冊中醫師同註冊醫生根據病人實際需要，一同為病人提供全面有關預設醫療指示嘅資訊。同時咧，檢視喺香港中醫醫院就維持生命治療同埋咧預設醫療指示等方面嘅病人實際需求應用同操習操作流。
正如之前所講，鑑於預設醫療指示主要喺醫院場景執行，而且咧預設醫療草案咧預設，而且咧條例草案通過後初期絕大部分嘅定立者都係醫管局嘅晚期病人，因此我支持政府以香港中醫院作試點。
探索讓註冊中醫師擔任見證人，但我必須要鄭重強調，註冊中醫嘅專業水平係完全能夠勝任見證人嘅工作，絕對有能力負起負起擔任見證人嘅權同埋責。此外，我亦希望政府日後喺制定醫
醫療法例嘅時候咧，要更全面地考慮係到中醫嘅角色，從而令法例更全面完善同埋具前瞻性。此外，條例草案建議對預設醫療指示採採取滲入而出嘅原則，我亦表示認同嘅。我認為呢個可以咧。
為定立指示提供嚴謹嘅保障，亦為咧定立者喺改變主意、撤銷指示時給予方便。不過，我亦都擔心異出原則容易衍生混亂，令醫療人員咧未必能第一時間掌握設立者係是否已經撤銷指示。因此，我希望當局能善用科。
有質素地去延長。
第四，我認為咧最緊要嘅一點。
為咗至親嘅生死攸關嘅決定。
能否擺脱治療而重新過活，重拾生命嘅意義同埋真諦呢？
人力資源同埋醫療嘅配套，讓院友咧同埋家屬咧可以有選擇地咧喺院舍渡過咗佢最後嘅階段。
延長，因此咧，當生命走到盡頭嘅時候咧，有啲人會盼望能夠減少痛苦、舒服、有尊嚴嘅去到走完佢哋人生最後嘅旅程。
家庭成員之間嘅摩擦同埋互相嘅矛盾。第三，亦都建議咧，為安老同埋殘疾院舍嘅誒發展安寧啊，依個嘅舒緩同埋誒依個嘅療護嘅改善嘅相關嘅設施。
命令嘅法律框架當中嘅細節咧，主席我唔再嘅重複啦。不過從另一方面咧，我期待喺草案啊條例草案咧喺通過咗立法之後咧，政府可以加強咧相關嘅配套嘅發展嘅。
第一係建議透過唔同嘅方式進行宣傳同埋適時嘅為醫護人員加強嘅培訓，例如一啲進行一啲分享會啦，讓更多嘅醫護人員咧能夠協助同埋配合病人咧作出適切佢哋最佳利益嘅醫療決定。
科技解決問題，盡快使用電子中央登記系統，同時積極考慮將預設醫療指示加入醫健通系統，更科學地防止有人濫用、偽造或者惡意破壞預設醫療指示。最後，我想指出，儘管政府喺二零二零年已經就
就預設醫療指示嘅立法建議進行公眾諮詢，但目前市民對有關議題咧認識同埋認知咧仍然係十分貧乏嘅。今年初，港大發布嘅一份調查更顯示，百分之七十五嘅受訪者市民咧表示冇聽過預設醫療指示，經解。
呢個足以説明咧，立法定明預此醫療指示嘅法律地位只係第一步。我希望條例草案通過之後，政府同醫管局能夠多作宣傳推廣，如比如舉辦社區教育講座等等。並且咧係持續推動立法以外嘅配套。
主席，隨着人誒長者人口喺老齡化嘅社會裏邊咧持續嘅遞增，而各類嘅病病患者咧有年輕化嘅趨勢，我哋將會面臨咧越嚟越多嘅患有各種退化性同埋器官末期疾病嘅病患者。
雖然我哋身處咗醫學發達嘅社會，但係病患者可以透過各種維持生命嘅治療方法去到延續生命。但更重要嘅，究竟維持生命治療係咪真係對病患者帶嚟有質素嘅生命咧？佢哋最終。
同埋生死嘅智慧，迎接人生咧每一個階段嘅起伏同埋挑戰。
鄧家彪議員，誒多謝主席。誒，我發言係支持呢個誒。
但係對佢嚟講，呢啲罕見病嘅誒病人咧，第一佢個末期咧係好急速嘅。
助社會有效地應對未來嘅挑戰同埋轉變，主席，誒，我嘅發言係支持依一個嘅條例草案，多謝主席。
係要誒正常嘅、健全嘅，誒有醫生確信咧，佢係基於即係思考同埋意願所做嘅決定。
主席多年裏邊咧，我先後見證咗好多長者同埋命晚期病患者飽受咗症魔誒病魔嘅折磨，當中唔少咧更一直接受咗無效醫療嘅呢個嘅延續嘅痛苦，同時咧更見證著好多家屬要為。
所經歷嘅不安同埋苦惱，我認為病人嘅最佳嘅利益就係唔一定係只係簡單嘅去延續佢哋嘅生命嘅角度，或者係生命嘅長短去評估同埋衡量。懂得生命真諦嘅人咧，可以令到短暫嘅生命。
即使好多病人咧早已有意願同埋決心嘅去預設醫療指示，但係喺現時嘅情況嘅法例底下咧，預設醫療指示咧並沒有係一個嘅法定嘅效力，以致咧醫護人員亦都會擔心缺乏法律嘅保障，而普遍咧可能會拒。
住就係依個嘅指示嘅進行操作啊，或者咧作佢哋嘅一啲嘅見證人。主席，我哋今日辯論嘅條例嘅草案咧，唔單止賦予預設醫療指示咧係應有嘅法律地位，消除咗醫護人員嘅疑慮，有提升病人就住自主生命。
結局嘅工作咧進行咗呢個邁進咗重要嘅一大步，並且亦都展開咗讓社會更深入嘅討論生命教育嘅契機。基本上，條例草案咧大致可以分為兩個嘅主要部分，就係定立咗預設醫療指示同埋唔作心肺復甦法嘅。
第二就係建議能夠強化公眾對生命教育，要鼓勵病人嘅家屬同埋誒未成年嘅誒病人嘅市民咧及早去討論人生最後階段嘅治療嘅方案。相信依個係對病人最大嘅尊重，亦都能夠避免咧家。
就係要加強市民佢面對生死概念嘅認識，從正視死亡嘅事實中反思生命，能夠探索如何讓有限嘅肉體生命去發揮無限嘅生命價值，從而咧建立起一個嘅整全嘅生命觀。
主席總括而言咧，香港作為一個傳統華人社會嘅城市，關於死亡嘅議題咧，一直都係被視為社會嘅一個忌諱。但經歷咗過誒過經歷咗好多唔少嘅機構嘅努力去推動生命教育，社會上越嚟越多人咧開始。
關注咗自己喺臨終護理嘅選擇，亦逐漸嘅理解病人進行生命晚期規劃時所遇到嘅困難同埋係誤解。由於本港咧將會面誒日益嘅面臨嚴重嘅老齡化問題，因此現在咧亦都係適當嘅時間咧去嘅更加。
深入探討生命教育嘅未來嘅呢個嘅發展嘅路向。主政，我哋其實每一個人咧，我哋都必須係經過咗死亡呢度嘅門户，離開我哋呢個世界，去翻到去永恆嘅安息裏邊。而每一個人去面對死亡咧，特別係死亡。
同埋一啲不治之症可能會帶嚟嘅痛苦咧，都有著唔同嘅接受程度。主席有啲人咧，好希望成為生命嘅鬥士，同病魔咧係奮鬥到最後嘅一刻。但係有啲人咧，亦都希望係有尊嚴嘅，可以離開呢個嘅世界，特別喺冇痛苦底下。
社會一直對於如何嘅能夠係給予晚期病患者有尊嚴嘅離開呢個世界咧，有着唔同嘅睇法。我期望咧，政府同埋唔同嘅持憲者咧，可以能夠一同嘅作一個嘅討論，開始一個嘅討論，亦都作一個長遠嘅規劃，能夠協。
比較多嘅。
而生命治療嘅兩難境地。
陳佩良議員，多謝主席。
本人咧僅此陳詞，係支持呢個法案，亦都係十分感謝呢個期間咧，誒所有公務人員付出嘅努力。多謝。
包括心肺復甦術、人工供給營養同埋液體等，呢一啲維持生命嘅治療誒治療嘅方式。
同時，亦提供咗清晰嘅法律基礎，保障醫護人員，令到佢哋能夠更加安心噉，按照病人嘅意願去執行呢啲指示。
隨住人口老化，需要作出呢啲決定嘅情況咧，係只會不斷增加。當中病人嘅意願同埋最佳嘅利益係至為重要。
條例草案正正係從呢個角度出發，就預設醫療指示及不作心肺復甦術命令等訂立立法誒法律嘅框架，以確定病人預先所作嘅意願能夠獲得各方尊重同埋執行。
咁啦，當然亦都包括醫管局本身啦，係令到咧係一啲誒末期咧，或者係不能逆轉嘅一啲嘅罕見病嘅病人咧，都得到一個有選擇、有尊嚴嘅一個人生最後一個階段嘅一個自主嘅安排。
法案咧，亦都係對於咧醫管局、誒衞生局誒喺呢個法案嘅審議過程啦，誒所做好善意、好詳盡嘅溝通，又以致一啲嘅改動咧，係都係十分之誒支持同埋肯定。誒，我發現咧，主要就住喺呢個審議嘅階段咧，我係。
誒協助一啲罕見疾病嘅團體咧，中間都得到啊醫管局社署嘅一啲嘅誒交流接見啦。啊，將罕見疾病團體即係嗰啲患者，佢哋對呢件事嘅訴求同埋嘅情況咧，係反映出嚟主。
主要咧就係小腦萎縮症協會以及係香港基建協會呢一啲嘅患者表示，其實到今日都未有藥物咧可以治療，以至係預防惡化。咁所以可能佢哋啊確診咗啦，見到佢哋精神以至
嘅行動嘅能力咧唔錯啊，猶如正常人咁生活。不過可能係一個大家預期唔到嘅速度或者時間裏面咧，會急速惡化。咁所以喺呢個嘅條例草案裏面嘅框架，就係講末期嘅疾病。
第二咧，當佢知道自己末期咧，可能個認知能力已經構成咗個法律嘅疑問，就係話：誒，佢可能個認知能力、表達能力都出咗問題，佢點樣去做呢個預設醫療指示咧？因為做呢個指示嘅時候，佢個精神能力應該。
咁所以咧，誒呢啲嘅罕見病病人就講啦。其實當佢精拎，但係知道佢得到呢個病唔能夠逆轉，唔能夠痊癒嘅時候，佢就想係佢嘅相對精拎嘅階段，就做呢個預設醫療指示。但係當佢提出呢啲訴求嘅時候，喺過去有啲個案。
有啲嘅醫院未必係理解，未必係同意，佢哋就提出：當我惡化嘅時候，我就冇能力去做呢個誒指示啦。咁究竟要呢一批病人點處理咧？咁所以咧呢個嘅誒情況咧係明確點咗出嚟。誒誒講到明罕見病。
同可能係誒誒得到重症嘅長者，我哋比較容易理解嘅情況係即係好唔同噉，所以咧誒，我哋有個噉嘅交流之後咧，誒，衞生局、醫管局同埋社署同意咧，係再加強咧，係各方嘅協作。
理解呢啲罕見疾病嘅病人，當佢有嗰種嘅需要嗰陣時候咧，都能夠喺一個誒得到理解嘅情況底下咧，都可以配合佢哋呢個意願。咁所以咧，希望咧就正如好多同事講咧，對法案嘅內容咧，尤其誒經過詳盡嘅審議，譬如一啲嘅誒。
誒爭拗啦，譬如話基基本照顧問題都得到釐清啦。我相信餘下嘅就係點樣落實好個法例，做好嗰個嘅公眾嘅教育，以致喺呢個誒同罕見疾病團體係同行嘅過程咧，我都同呢個中大嘅護理學院啊，陳玉麗教授咧都。
即係誒交流，都係明確表示咧。呢一個係第一步。對於一個晚期照顧計劃嘅推廣，一就要擺資源，二就要做宣傳，三就真係要連結咧。係誒，譬如安老院舍啦，意思係地區長者中心。
呢一個過程。
所作為見證人嘅角色。
守則同埋立場，亦都能夠幫助病人獲得最大嘅利益。
但係要推動立法以外嘅配套措施，亦都係不可或缺。
喺預設醫療指示中嘅角色，希望當局考慮中醫作為見證人以及執行指示。
條例草案從法律嘅角度保障病人嘅意願同埋醫護人員嘅權益方面，邁出咗重要嘅一步。
要令病人安祥度過人生最後嘅階段，預設醫療指示同埋不作心肺復甦術命令，只係整個預設。
呢一方面嘅工作，遠遠超出我哋法律層面可以處理到嘅範圍，亦都希望當局持續提供相應嘅支援同埋服務。
病人日後病危嘅時候，醫療同埋個人照顧計劃，從而達至一個共識，最後擬定同埋簽訂相關嘅預作文書。
但係，病人嘅意願亦都有可能隨住佢嘅病況嘅改變而有所改變，所以預設醫療照顧計劃係一個持續不斷更新嘅過程。
需要依靠醫護人員向病人同埋病人家屬解釋，令佢哋瞭解維持生命治療同埋預設照顧計劃嘅意義，並且可能係要需要持續多次嘅商討，先至能夠達到呢一個共識。
有人會將預設醫療指示同埋安樂死相提並論，實際上兩者係完全唔同嘅兩個概念。有別於安樂死係用藥用一啲致死嘅藥物導致或者加快病人嘅死亡，而一種嘅做法喺香港並不合法。
主席生老病死係人生必經嘅階段。當弱石無弱石無靈，生命嚟到最後階段嘅時候咧，病人同埋家屬都可能需要作出一個重要嘅決定，以減輕痛苦，就係是否需要進行或者停止接受一啲冇積極治療效果嘅醫療程序。
並唔能夠治癒或者逆轉疾病，只能夠延長病人嗰個存活時間。喺呢一個過程，可能係增加病人嘅痛苦，但係病人可能喺呢個時候已經失去咗表達嘅能力，佢嘅痛苦係無法言喻。家屬同埋醫護人員就會面臨係咪繼續進行維持？
如此醫療指示係指醫護人員、病人家屬等遵從病人嘅意願，喺指明嘅情況之下終止末期病人維持生命治療，或者不給予治療，令病人離世嘅過程自然完成。呢一個過程並唔違反醫護嘅專業。
條例草案規定訂立呢個預設醫療指示時，需有不少於兩名見證人在場，而其中一位必須係註冊醫生。但係目前見證人咧，僅僅係限於註冊嘅西醫。喺條例草案審議嘅階段，我亦都關注中醫。
我喺度咧，想分享一個故事。
本人僅此陳詞，支持維持生命治療的預作決定條例草案。
不必要嘅痛苦，亦都令社會更加明白臨終關懷嘅重要性。
阿Terry Monko，但係由於咧，因為反對者上訴幾日之後咧，呢一啲嘅維持生命嘅系統咧，又被插上。
個認知障礙症嘅服務，我見到咧好多嘅病人都有定立預設醫療指示嘅需要，但係往往咧因為家屬同埋病人嘅唔瞭解，而忽視咗預設醫療指示嘅重要性。
一九九零年咧，喺美國有一個女士叫Terry，因為咧心臟驟停導致腦部缺氧，成為永久嘅植物人。多年之後咧，佢嘅丈夫Michael申請咧。
我落建當局提出以中醫醫院作為試點，令到註冊中醫師同埋註冊醫生一同為病人提供有關嘅預設醫療指示嘅資訊，同時檢視相關應用同埋操作流程，以此為基礎考慮註冊中醫日後喺預設醫療指示中。
預設照顧計劃嘅其中一環，更重要嘅係點樣可以協助病人、病人嘅家屬同埋醫護人員等持份者作好作出咗良好嘅溝通，就疾病嘅進展評估、治療嘅利弊、病人嘅價值觀同埋意願等嘅因素，共同商討病。
條例草案通過之後，要有一段時間先至會正式生效。當局希望希望當局要把好呢一個誒時機，向社會大眾宣傳條例嘅內容，推廣預設醫醫療照顧計劃嘅同埋呢個生死嘅教育，令到病人喺生命末期減少。
林素慧議員，多謝主席，我喺度發言支持維持生命治療的預作決定條例草案同埋所有嘅修正案。一個生命嘅出生，好多人咧都會做好準備，不過對於生命嘅離世，其實又會有幾多人會做好計劃咧？作為泛委員會嘅副主，
咧，我感謝政府同埋各位委員嘅共同努力，經過七次嘅法案委員會嘅會議，今日咧終於恢復二讀辯論，等預設醫療指示同埋不作心肺復甦術命令，盡快擁有佢嘅法律地位。主席，過往咧我做過晚期病人嘅支援服務，亦都有做。
誒掹走佢嘅維持生命嘅系統，聲稱咧呢個係Terry嘅意願，但Terry嘅父母咧強烈反對呢個案件咧。當時候咧喺美國引起廣泛嘅討論，經過多年嘅爭論同埋調查，法院咧支持咗Terry丈夫嘅提議，終於咧就幫。
究竟呢個植物人嘅生命係生定係死咧？雙方都唔願意去讓步，並且咧有大量嘅支持者事件咧驚動時任嘅美國總統布殊簽注咗咧行政嘅命令維持咗Terry嘅生命。不過咧，最終聯邦法院咧判決咗支持州法院嘅決定。
做咗十五年植物人嘅Terry咧，佢嘅維生系統最終咧係被拔除，並咧係兩個禮拜之後咧離開人間。呢件事咧促使好多人咧開始重視如此醫療指示嘅重要性，都引發咗咧針對生命倫理同埋生靈權嘅深刻辯論。
簡為民議員。
定立嘅意願，而最終又將呢個波加翻畀醫生身上咧？
多謝主席。我發言支持通過維持生命治療的預作決定條例草案，下稱條例草案。
話題學校咧應該咧係同學生講下生死教育，等佢哋有多啲嘅認識。政府咧呢啲方面咧同樣需要關注。主席本人僅此陳詞，支持相關嘅條例草案。
而喺香港咧，醫管局早喺二零一零年咧就制定咗預設醫療指示嘅指引同埋範本，並咧喺二零二一二零一二年開始使用。根據相關嘅數字咧，近十年喺醫管局作出指示嘅人數由二零一三年嘅三百二十五人增加至二零二二年嘅。
一千四百五十五人。不過咧，正如好多同事講咧，我哋傳統華人社會往往咧都習慣係避談生死，更加有唔少人咧一直以為咧係誤以為呢個預設醫療指示咧同安樂死咧別無異質，所以咧唔少病人家屬以為籤咗指示就係要死一。
定咧就唔會夠嘅，而而阻攔咗病人簽署，我都收到啲求助電話係話：阿林姑娘幫我咧誒就可以可唔可以誒幫手簽安樂死噉樣？即係好多呢啲誤解，加上咧消防條例第九十五章規定咧，消防人員包括救護人員啦，必須協助任何。
看似需要迅速或者立即接受醫療護理嘅人，令到咧呢個人咧係復甦或者維持佢嘅生命。呢一條條例咧同與此條指示唔作搶救嘅行為咧係出現矛盾。唔不時咧又出現醫護人員擔心咧佢法法律保障而唔按照指示進行操。
操作嘅情況，最終導致咧患者或者需要受不必要治療或者痛苦。我樂見咧今次修訂同步咧係對消防條例作出修改，呢個舉措咧能夠進一步尊重病人嘅自主選擇。主席，生命咧係寶貴嘅，而生命中咧最
最後嘅尊嚴，更加咧應該掌握喺自己嘅手中。對於究竟夠或者唔夠，或者咧夠到咩程度，如果有一定很好清晰嘅決定想法，我建議咧可以話畀屋企人聽，就會減少好多不必要嘅煩惱。而且呢條指示正正係可以記錄個人嘅。
依條偏好同埋價值觀，等病患者喺冇得表達佢意願嘅情況底下，用法律文件嘅形式維持患者對於臨終護醫療護理同埋治療嘅決策，確保咧醫護人員同埋家屬能夠尊重患者嘅意願。草案強調以深入
已出嘅原則，等病人喺定立前謹慎考慮。即使改變決定，亦都有機制容易宣示指示無效。我係表示認同嘅。試想一下，如果一個人喺三四十歲定立咗呢一個指示，佢哋真係能夠諗到自己三十年之後還想每？
奇病嘅諗法咩？當一個人嘅病情越嚟越差嘅時候，身心可能咧都會遭受到巨大嘅壓力，想法更加咧可能會不斷發生變化。而草案容許佢哋輕易作出改變，甚至能夠彰顯越作醫療指示嘅決定嘅優點。
不過咧，值得提嘅就係進入易出嘅易出，可能唔會讓醫護咧感到棘手，因為草案建議喺一名或者多於一名成年人嘅見證人在場底下咧，定立者可以以口頭嘅方式撤銷該份嘅指示，就算咧定立人同埋家屬知情都好啦。
喺呢個生死決定嘅之間，家屬咧仍有機會，出於情緒嘅原因，祈求咧醫生對於呢個自己對於家屬進行嘅救治咧，甚至係不識咧方清定立人已經咧口頭撤銷呢個嘅指示。咁呢個係咪意味住條例可能冇辦法保障？
當局咧早前對於需要由醫生作專業判決，但係醫生唔通誒佢唔會基於家屬嘅壓力下改變想法咩？我對於呢樣嘢咧係有所保留嘅，甚至咧根據其他地方嘅案例咧，我哋發現係有機會出現醫患關係破裂、家屬威。
甚至咧傷害醫生嘅狀況，因此咧，既然矛盾係根據每個個案客觀咁存在，我認為咧，當局應該喺有關方面咧思考更多切實可行嘅方法辦法，減少呢啲事情嘅發生。主席，香港咧已經邁入一個超高齡嘅社會。
第一。
A.M.D.咧係採取咗滲入而出嘅原則。
或者咧係銷毀嘅方式，就可以即時撤銷指示。
已明確相關嘅法律保障，我認為係非常重要嘅一步。
咗相關嘅修正案，體現咗行政立法良性互動嘅積極意義。
而出喺某程度上就體現咗從寬處理，寧可咧係盡量施救嘅原則。
有不少於兩名見證人在場，其中一人咧係須為註冊醫生，另一人就唔可以係利益有關者，比如係遺產嘅受益人。
條例草案主要包括預設醫療指示（下稱指示）或者AMD和不作心肺復甦術命令（下稱DNACPR）兩個部分。
陳海欣主席詳細報告咗嘅部分咧，我盡量唔重複。但係作為法案委員會嘅委員之一，我想就AMD同埋DNA CPL中建議多作公眾解説嘅內容咧，係作一下説明。
整體提高咗咧病人嘅生活質素，具有正面嘅意義。局方喺委員會建議條例草案通過之後，大約十八個月之後先至生效，預留較充足嘅時間，讓局方咧係做好宣傳解説。對此，本人認為係合適嘅。
開十幾年，我當時咧喺唔同嘅社區講座分享有關咧平康三保、省三保以及咧預預作醫療指示嘅資訊，但係發現咧預設醫療指示咧呢個話題對於老人家，甚至更多時候咧對於照顧者嚟講咧都係一個大嘅挑戰。因此咧，我希望政府應該要全。
面審視而家生死教育，透過咧預設醫療指示呢個切入點，重新去引起大眾嘅思考，如如何咧行好善終呢一條路，特別係如何做好醫社教嘅合作喺社區喺社區咧推動預設醫療指示。我樂見咧政府喺法案委員會上面。
承諾以新穎嘅手法咧做好誒宣傳嘅工作。我知道近日咧亦都有一啲宣傳嘅車喺各區咧去遊走，做啲教育工作。但係同時咧，我喺度建議可以鼓勵咧，相關服務嘅社工咧喺家訪嘅時候，同咧我哋一啲病人同埋家屬討論相關嘅話。
雖然現時A.M.D喺普通法下被視為具有法律約束力，但係並沒有香港嘅法例或者係案例咧係清楚定明咗A.M.D嘅法律地位。因此條例草案參考咗有關普通法同埋咧其他司法管轄區嘅做法之後咧，編撰成為成文法。
立法嘅目的不但係為咗病人同埋佢嘅家屬提供晚期臨終照顧嘅選擇，以切合佢哋嘅意願同埋需要，同時亦提供咗一個良好嘅契機，鼓勵市民同佢哋嘅至親談論生死議題，制定預設照顧嘅計劃（advance care plan, ACP）。
喺法案委員會會議上，陳海欣主席讓我哋同局方開咗七次嘅會議審審議，充分咧係討論局方嘅代表、醫護專家嘅團隊，特別係兩位謝醫生律政師，好耐心噉樣解答咗議員嘅疑問，亦都採取咗我唔少嘅建議，同埋提出。
第三法律嘅保障同埋法律責任咧，亦都需要長加説明。
主席，我期望局方喺十八個月嘅準備期裏邊咧，就住我以上講嘅三方面咧，係多加解説。
個嘅責任，亦都咧可以使到咧係顧及到受損嘅人咧係可以有追索嘅權力。呢一個咧係不獲免除，我相信咧亦都係值得咧係加以解説。
作出嘅一項指令，喺指明嘅適用情況出現嘅時候咧，就唔能夠向該位病人咧係進行心肺復甦術，並唔係一項意願嘅表達。
另外，任何有意圖或者罔顧係唔係會誤導咗另一人遵從或者係不遵從AMD或者係DNA CPL文書上面嘅指令嘅行為，係會需要附上。
點解AMD可以用標準嘅表格，而唔係咧係必須用一個標準表格？但係DNA CPO咧就一定要用法定嘅表格咧？我認為呢一啲咧都需要向公眾咧係解釋清楚佢嘅用途。
條例草案定明咗一啲保障嘅條文，不論醫護人員或者係救護人員施救與否，或者咧喺是否施行維持生命治療上邊，只要咧佢哋係真誠地行事，法例咧係預預咗免責嘅保障。
刑事責任嘅，即使咧係出於好意或者係情感，比如講係唔捨得病人自親走到生命嘅盡頭，違背咗定立者嘅意願，讓佢係接受維持生命治療咧，都係唔屬於免責嘅範圍。
提供咧，日後係可以用電子方式訂立A.M.D.代電子系統就税嘅時候咧，就再生效嘅。有關兩者嘅分別，我頭先講咧都唔係一個好簡單易明，所以我建議咧局方咧係向公眾解説嘅時候咧係加以著墨。
第二，AMD同埋DNA CPL有啲咩分別咧？亦需要咧係多作解説。點解定立AMD可以接受電子形式儲存，而下一步又可以電子方式定立，而DNA CPL必須咧係要以紙張嘅形式簽發咧？
至於醫生就需要判斷病情係唔係符合AMD所列嘅預設條件，繼而咧係決定AMD咧係唔係適用同埋咧係有效。如果醫生據此咧係真誠噉樣相信AMD係適用，又按指示咧嚟到去執行嘅話咧，係可以免責保障。
由於慎入易出嘅原則係條例草案嘅核心內容，我建議當局向公眾清楚解説整項原則同埋佢背後考慮嘅因素，讓到定立者嘅家人理解呢一行原則同埋尊重定立者嘅意願，以減少咧係執行過程中嘅不確定因素。
由於DNA CPO一般咧係喺千軍一發之際，或者咧喺醫院以外嘅環境係使用嘅，所以規定必須用紙張同埋咧係方便見到，亦都讓到施救者睇到嘅紙本方式咧嚟到去進行，讓到施救者一般係消防人員咧係知所遵循。
政府對A.M.D.採取滲入而出嘅原則，即係話咧定立呢一行指示嘅時候咧，係提供一個嚴謹嘅保障；而就定立者，如果其後改變咗主意而撤銷指示咧，係寓意便利。基於呢一行原則喺滲入方面定立指示嘅過程咧，係需要。
由於見證嘅註冊醫生負有法定嘅責任，向定立者解説指示嘅性質啦，去遵從當中每一項指令嘅時候對定立者嘅影響啦，所以見證人目前咧係僅限於註冊細二，我認為咧係可以理解。不過我亦都支持當局以開放嘅態度。
以香港中醫醫院作為試點，作中西醫協作咧嚟到去作為一個試點嘅喺二出方面，即係話撤銷指示方面咧，只係需要一名見證人定立者，只要有精神行為能力，就佢嘅維持生命治療作出決定咧，就可以隨時以口頭書面。
A.M.D係定立人喺精神上有行為能力嘅時候作出決定，表達咗自己。一旦冇精神能行為能力嘅時候，對於拒絕指定維持生命治療，佢嘅意願係點樣樣？所以係一項自願嘅決定。而D.N.A.C.P.O咧，則係由專業嘅專科醫生。
而A.M.D係表達意願嘅指示，為咗便於定立咧，我落建局方採納咗我嘅建議。一方面係簡化咗標準表格嘅內容啦，另一方面亦定立咗用電子方式將A.M.D儲存喺醫衞局局長指定嘅電子系統裏邊。並咧係提出咗修正案。
不過，亦都值得注意，某一啲嘅民事法律責任咧係不獲免除，包括係第三者啦，比如係施救者嘅僱主，由於佢喺財力上邊咧可能係較個人嘅係更強嘅地位咧，係需要，比如係為僱員嘅行為咧係負上責任。呢一個咧係普通法下嘅一。
主席。
蘇獎榮譽。
有關機制，其實行之有年。
依附與家屬容易發生矛盾，等等。
包括社會認知度低，醫生嘅法律責任。
樂見今日能制定為成文法則。
至於喺條例草案生效之前訂立嘅A.M.D.究竟有冇效咧？我哋亦都作過討論。
有研究指出，目前嘅運作機制存在不少問題。
我發言支持維持生命治療嘅預作決定條例草案。
跟住條例草案，主要係為有精神能力人士預設醫療指示。
以書面指明自己一旦沒有能力作出決定時，將會拒絕維持生命治療。
局方而家嘅建議係，只要具備有效AMD嘅條件咧，我哋就唔區離於嗰個嘅格式，亦都咧係會將會咧係視為係有效嘅。我相信局方喺解釋嗰修訂案嘅時候咧，亦都會提及。
預設照顧計劃呢個整體嘅氛圍，AMD、DNA、CPR嘅法律地位得以確立咧，我認為呢一項政策同埋條例草案咧係非常之值得做嘅。主席，我僅此陳詞，支持通過條例草案。
當然，好人法涵蓋嘅範圍係更為廣闊嘅，但係今次我哋條例草案做出咗相當程度嘅一啲嘅保障條文，喺某程度上咧係讓施救者免除不必要嘅顧慮，係進行施救與否咧係作出適切嘅判斷。
主席，另一方面，我想指出嘅就係條例草案彰顯咗所謂好人法嘅部分部分精神。咩為好人法咧？根據內地民法典第一百八十四條嘅規定，因為自願實施緊急嘅救助行為造成受助人損害嘅話，救助人咧就唔承擔民事責任。
最後，立法嘅目的並唔係單純為咗促使更多人咧去定立A.M.D，亦都唔係為咗節省醫療資源。因此，我認為唔應該以定立A.M.D嘅數量嚟到衡量我哋呢一項政策同埋立法嘅成效。只要喺社會上形成咗更為開放嘅討論。
首先。
甚至。
有以為一旦籤咗紙。
為此，本人有以下建議。
堵塞，執行流動。
要推動上述治療，預作決定。
所以，政府推動立法嘅同時，
喺本次修例草案通過後。
因為港人深受傳統觀念影響。
應該總結經驗，查找不足。
以達至實現政策開花結果嘅終極目標。
僱優醫生會放軟手腳，失去治療嘅積極性。
法例嘅施行有效，仲在公眾教育同埋執行機制嘅完善。
情感上，病人及家屬未到最後嘅階段，一般都被為死亡嘅主動選擇。
響應未如理想，故此政府首先要工作加強宣傳。
所以過去五年作出預設指示，每年分別只有一千四百多宗至一千七百多宗不等。
其次。
本人最後建議。
要為前線醫護人員提供培訓。
讓問題複雜化，影響前線醫護。
引導市民以正確嘅心態，決定選擇。
促進醫患嘅全過程相互配合。
應該發展出一套完整嘅善終政策。
根據過往經驗，病人即使已作出指示。
確保與病人及家屬有更好嘅專業溝通。
嘅有罪工作，同埋醫生對病人已簽署指示嘅執行。
明白預切指示，無論對病人家屬及社會均有莫大嘅裨益。
當事者能建立正確認知，將會收到事半功倍之效。
家屬到病人已確認治療無效嘅階段時，亦都可能基於不同嘅理由。
例如情緒反應、財產處置等等，而擅自提出反對，甚至聲稱病人已撤銷指示。
為已經無望復原嘅病病危者提供臨終關懷嘅完善服務，包括舒緩治療、心理及情緒支援。
所以醫管局應制定出具體工作指引，加強醫護人員技巧嘅訓練，使醫患雙方自始至終嘅執行透明合規，避免引發爭議。
今次嘅立法，亦都只係聚焦病人臨終一刻安排嘅法律體現。
欠缺約定對病者臨終前其他需要嘅整全服務提供。
指出咗人工供給營養同埋液體經過口腔進食，響醫學上面咧係有重要區別。咁前者亦都係涉及咗利用。
臨終準備及對照顧者嘅輔導等等，以提升家屬同埋病人對醫護執行預作醫療決定嘅信賴同埋配合。
希望政府完善執行機制，令病人可以符合人性進行生命嘅選擇，同埋有尊嚴走完人生嘅最後一程。本人僅此陳辭，多謝主席。
容海欣議員主席，我發言支持維持生命治療的預作決定條例草案。今次呢個條例草案咧，旨在係為病人訂立預設醫療指示，同埋醫護人員簽發不作心肺復甦命令，提供法律嘅框架，畀病人能夠喺冇決定能力嗰陣時，按佢哋。
佢哋嘅預設意願決定係唔係接受維持生命治療？呢個咧就係對病人嘅自主權嘅尊重，更能夠為醫護人員響執行病人嘅意願嗰陣時提供明確嘅法律依據同埋保障，舒緩佢哋喺作出維持生命治療決定嗰陣時所面對嘅道德困局同埋壓力。
咁喺法案委員會嘅審議過程入邊咧，我哋提出咗多個範疇，誒包括係好多意見啦。其中咧，我哋亦都係關注到維持生命治療、基本護理同埋舒緩治療嘅定義，誒當時係有欠清晰嘅，亦都擔心咧呢啲嘅解釋會影響病人喺預設。
醫療指示之中表達嘅議員嘅準確性，咁咧，我哋見到政府咧亦都係詳細咁解釋咗三者響醫學上面嘅區別，亦都其後提出咗修正案，進一步釐清咗相關嘅定義，回應咗各界嘅關注。同時咧，我哋亦都係關注到應該要盡快引入電子化預。
設醫療指示平台以簡化程序，政府當局咧亦都係會表示響條例生效之後，制定相關附屬法例，定明電子預設醫療指示同埋電子不作心肺復甦命令嘅法律效力。屆時除咗用紙本形式之外咧，市民亦都可以係透過網上平台以電子。
方式訂立預設醫療指示，噉我亦都係贊同咧。政府係採取咗循序漸進嘅方式，喺起步階段咧先維持咗紙本嘅形式，就逐步過渡去到電子化。呢個雙軌並行嘅安排，既可以照顧到部分長者未必能夠熟習使用電子系統嘅情況。
同時亦都可以為未來全面電子化奠定咗基礎。咁長遠嚟講，電子化咧唔單止能夠簡化程序、防止偽造，更加可以有助醫療醫護人員響及時查閲病人嘅意願嗰陣時，誒佢哋點樣可以做得更快、更準確。所以我呢個係值得支持嘅。噉我哋亦都係。
係收到誒唔少嘅意見書啦，有團體建議咧將人工供給營養同埋液體視作基本護理，而唔係誒維持生命嘅治療，以免令到病人誤以為拒絕維持生命治療就等同放棄咗基本嘅餵食同埋畀水。咁所以咧，政府亦都係詳細咁解釋咗。
被胃喉同埋胃造口等嘅入侵性嘅程序，而且咧往往係需要響醫療機構進行噉，所以咧呢啲都會係歸類為一種嘅醫療程序，係屬於可以透過醫療指示予以拒絕維持生命嘅治療。咁當然啦，經過口腔餵食同埋畀水咧。
陳建波議員，多謝主席。
我支持維持生命治療嘅預作決定條例草案。條例草案咧，旨在讓年滿十八歲而有精神能力嘅人士咧，可以就維持生命治療訂立預設嘅醫療指示。
觀自己嘅能力去選擇點樣可以係告別人世嘅權利，咁所以咧今次嘅條例草案不僅係尊重病人自主嘅里程碑，更加係彰顯生命嘅尊嚴、引領善終文化嘅重要法例。主席，我支持法案。
現時香港並沒有法例咧定明預設醫療指示啊，同埋不作心肺復甦命令嘅法律地位。負責照顧病人嘅醫護人員咧，往往需要面對家人意願嘅爭議，所以有迫切咧需要立法。
一係屬於基本嘅日常護理，就唔能夠透過預設醫療指示咧拒絕誒呢一個嘅護理嘅。咁政府亦都係指出咗啦，喺預設醫療指示嘅標準表格入邊咧，病人可以清楚表明係唔係指拒絕人工供給營養同埋液體以外嘅其他。
維持生命治療咁響呢個安排咧，亦都響尊重病人自主權嘅同時，亦都係免除咗病人嘅疑慮，亦都係值得支持。咁除咗回應各界嘅意見之外咧，政府當局亦都係提出咗多個嘅修正案，以完善條例草案。例如響醫護人員嘅定義入邊咧，係新增認可醫。
護專業嘅註冊護士啦，噉我認為咧，呢個亦都係可以填補咗原有嘅草案嘅漏洞。咁亦都係有提出到技術性嘅修訂啦，例如我響基本護理嘅定義入邊咧，生增咗減輕痛楚，以涵蓋更多舒緩痛楚嘅臨終護理。
噉我希望咧，政府亦都係審慎誒，已經有審慎周詳考慮到當時嘅情況，同埋與時並進嘅立法立法嘅態度。響條例草案通過之後咧，國界社會國界響推廣預設醫療指示方面咧，亦都係擔當咗重要嘅角色。醫護團體咧可以係加強前。
線醫護人員對於新法例嘅認識啦，協助佢哋響病人解釋，向病人解釋定立預設醫療指示嘅考慮因素。病人組織可以係舉辦公眾講座，分享病人定立預設醫療指示嘅親身經驗。社福機構咧亦都可以接觸更多長者，鼓勵佢哋要及早。
預設醫療誒作出預設醫療指示，我期望政府同各界攜手合作，共同推動呢一個利國利民嘅改革。咁法例通過咧，只係邁出咗第一步，政府響條例生效之後嘅持續公眾教育同埋推廣工作咧，亦都不可或缺。當局咧應該透過多種。
嘅渠道，包括係電視宣傳片啦、網上資訊、小區講座等等，去提高市民對預置醫療指示同埋不作心肺復甦命令嘅認識，畀佢哋明白訂立嘅重要性。同同時，亦都要加強對醫護人員嘅培訓，提高佢哋對新法例嘅掌握同埋執行能力。咁所以咧。
我建議當局響定定製長遠推廣策略同埋安排嗰陣時咧，要確保公眾教育能夠係持續同埋深入噉樣進行。隨住社會嘅老齡化，越嚟越多長者係需要面對人生最後階段嘅各種抉擇。咁所以根據政府統計處嘅人口推算咧，六十五。
五歲以上嘅長者比例咧，將由人二零一九年大概係十八點四百分比，去到二零六九年嘅百分之三十八點四。咁所以咧，越嚟越多長者咧係有需要係利用到，或者係會預設誒醫療指示。咁所以咧，希望政府誒必須為及早為老年化嘅社會。
嘅挑戰做好準備，制定完善嘅預設醫療指示法律框架，呢個亦都係正正最重要一環。我深信咧，每一個人喺人生最後階段都應該擁有自己選擇嘅自由，去決定點樣對自己係最有意義、最有尊嚴嘅生命生活嘅質素，有時比人誒。
生命嘅長短係更加重要噉，所以咧，我哋要誒希望喺精神上面有行為能力嗰陣時，預先去決定自係自己日後喺失去決策能力嗰陣時，可以接受或者拒絕邊一啲嘅維持生命治療嘅權利。預設醫療指示咧，不單不單止係尊重自主。
江玉歡而。
尊重病人意願，令個病人咧得到最佳利益。
中醫院以外嘅註冊中醫師咧，列為法定檢證人。
咧係可能增加佢哋嘅痛楚，同埋身體上嘅傷害。
由二零零六年法改會嘅報告開始，我哋等咗十八年。
既康復無望，日後更加咧不斷重複經歷搶救過程嘅痛苦。
主席，本人發言支持維持生命治療的預作決定條例草案。
二零零九年當時嘅食物及衞生局就法改會嘅報告進行咗公眾諮詢。
畀註冊中醫師同西醫咧有同等嘅地位，可以根據病人嘅實際需要咧，為病人提供預設醫療指示嘅資訊。
定立者或者家人咧，可以喺緊急關頭咧，向救援嘅人員咧展示命令，保障病人同埋救援嘅人員。多謝主席。
當局咧應該加強市民對預設醫療指示嘅認識，最重要係咧教育預設醫療指示真正嘅意義，糾正錯誤嘅思想，例如咧以為咧預設醫療指示嘅等同安樂死。
法律改革委員會咧早喺二零零六年就預設醫療指示發表報告，就市民喺有精神行為能力嘅時候作出預設醫療指示，待日後喪失精神行為能力嘅時候使用嘅有關法律咧進行審視。
保障尊嚴嘅重要工具，更識更加是係愛惜生命、善終送善終嘅表現。咁所以咧，去到呢一個階段，我哋希望可以尊重到病人最佳嘅利益，亦都係避免施行一啲冇益嘅治療。當然係要，亦都要顧及家屬嘅期望，盡力噉樣去。
延續病人嘅生命，咁所以咧，如果個病人已經喺事前透過咗預設醫療指示，表清晰噉樣表達咗自己嘅意願，亦都希望醫護人員咧能夠可以係依循病人嘅選擇作出治療嘅決定，而無需要係承擔沉重嘅倫理嘅困局，咁亦都係最終係要。
保護翻病人嘅最佳利益。主席響而家醫療科技發達嘅時代，而家醫學往往能夠延長病人嘅生命，但係咧，當被延長嘅生命質素每況越下，甚至係充滿痛苦嘅時候，去當生命去到最尾一程，我哋都希望應該擁有按照自己嘅價值。
每個人嘅生命咧都有盡頭。當病人面對死亡嘅時候咧，現有嘅醫療科技仍可以為病人維持生命嘅方法，包括心肺復甦術啦、人工呼吸等。但係對於年紀大或者係患有嚴重疾病嘅晚期病人，維持生命咧可能只係延長死亡嘅過程，但係代價。
條例草案就預設醫療指示咧，定立法律框架，畀晚期病人咧就自身嘅治療更多選擇之餘咧，亦對醫護人員同埋施救者咧提供保障，消除緊急救援人員遇到嘅法律障礙，亦都避免咧係家庭紛爭，謀求共識。
確立預設醫療指示咧，係希望不為病人提供誒無效嘅治療，以符合病人最佳利益為首要，為佢哋咧提供臨終關顧，畀佢哋咧安然離世。由於呢個指示咧唔係直接有意咁令一個人死去，所以不等於安樂死。另一方面咧，研究盡快將。
多名委員咧建議增設電子及中央登記系統，當局表示咧已經參考委員建議，希望盡快實施，並積極研究容許表格以電子方式訂立，而咧方便訂立者填寫。同時咧研究不作審批覆訴命令書面正本嘅儲存方法，讓。
預設醫療指示容許市民有選擇。
在此之前，香港喺呢一方面嘅法律咧，主要係依靠普通法。
有關嘅文本亦兼備咗內容清晰同埋便利嘅標準格式。
另外，亦都令到家人同埋醫者可以清楚同埋尊重病人嘅意願。
經過六十年嘅不斷演變，不少地方亦都就預設醫療指示立法。
醫療條例第四十八條，佢哋甚至容許錄音同埋錄像方式設立生前預足。
其他嘅例子咧，仲有上海市安寧療護服務規範，同埋黑龍江安寧療護服務規範。
整體嚟講，條例草案係令到市民能夠有自主權，選擇自己嘅最後一程嘅治療方式。
喺草案裏邊，訂立同埋撤銷預設醫療指示，同埋不作心肺復甦術，都有咗清晰嘅指引。
今日喺呢一個微風細雨下嘅天氣，條例草案有機會獲得通過，交到香港人嘅手上，實在係一件欣喜嘅事。
有關嘅法律同埋規範設立咗完備嘅手續，包括由醫療人員做倫理審查，真正做到以人為本嘅立法精神。
但係，如果遇到情況或者其他法例抵觸，或者同病人原先嘅指示或者意願有啲唔同嘅時候咧，好多時候都要訴諸法律訴訟去到解決。
喺不幸得到末期疾病嘅時候，或者處於持續性植物人嘅狀態，或者陷入不可逆轉昏迷嘅時候，會否施行心肺復甦術或者其他維持生命嘅治療？
世界上第一份預設醫療指示咧，係喺一九六七年喺美國第一次由一位律師Louis Kutzler提出嘅。當時佢參考咗普通法同埋憲法，認為法律咧係應該確保病人係有權拒絕治療。
國內近年亦都對預立醫療指示進行咗討論同埋實驗。國內唔少嘅城市平衡咗生命權同埋醫療自主權，喺知情同意嘅規則下實現咗安寧療護系統同埋立法。例子有深圳經濟特區。
過去嘅十幾年，我哋喺香港經常向市民推廣平安三保，但係由於咧喺預設醫療指示上邊欠缺成文法嘅支持，市民往往咧都會將重心放咗喺做平安紙上邊，做預設醫療指示同埋做持久授權書嘅比例咧。
畀。
吳傑莊議員。
相對係少嘅。
又擔任不作心肺復甦嘅負簽人。
一生努力為平安三保喺民間宣傳。
三保嘅費用。第四，對於持續授權書嘅立法能夠加快。
主席，我哋未必能夠有尊嚴走入呢個世界，但係最少我哋應該盡力令到每一位香港市民有尊嚴噉樣離開，能夠喺呼吸最後一口氣嘅時候無悔無憾。主席本人僅此陳辭。
我有一位咧喺推廣平安三保上非常努力嘅律師，佢係叫陸文慧，佢係我法律嘅同窗，佢就平安三保撰寫咗一本書，名為《平安三保》，佢喺社區講咗接近九十場嘅講座。
佢得悉今日立法會會就草案進行二讀同埋三讀，深感欣喜。佢亦都希望我能夠藉呢個機會感謝支持呢個條例草案嘅立法會同事，曾經為呢一條草案出力嘅政府團隊、專家同埋團體。我喺呢一度。
度咧，想希望一提，今次政府團隊由秘書長以至顧問律師毛律師喺整段草案嘅審議期間，充分準備，耐心解答委員嘅問題，亦都願意採納不同嘅意見，對草案提出咗修改，令今日嘅草案更加完。
另外，亦都想提下嘅咧，就係政府喺制定呢一條條例嘅時候，至親係只係涵蓋配偶同埋其他家庭成員，但喺委員會嘅階段，我提出唔少嘅長者都與同性友好居住，亦都視佢哋為生命至親。如果我哋唔，
將佢涵蓋喺至親嘅定義，可能係會令佢哋唔能夠參與佢哋嘅至友喺臨終嘅治療，難免係造成遺憾。高興見到政府最後係將同居者納入條例，畀咗佢哋同至親相同嘅權利喺條例下能夠。
今日條例草案如果通過，我希望政府當局能夠繼續就以下幾方面努力：第一，成立預設醫療指示嘅電子平台，讓做好嘅醫療指示能夠得到妥善保存，易於尋找。否則做好咗，亦都可能喺千軍一發之際。
係難以交到醫療人員嘅手中。第二，希望醫衞局能夠設立中央名冊，令市民能夠好容易揾到懂得或者係願意見證預設醫療指示嘅醫生。第三，希望政府能夠容許醫療券用作準備平安。
隨住超老齡化嘅來臨，死亡或者為死亡而準備，唔應該再係忌諱嘅事。最近破地獄一片大收旺場，亦係我哋正面面對死亡嘅一個表現。希望政府喺做好法例之餘，後續咧係要全方位推動平安三保嘅工。
主席，對於面對嚴重或者難以治療疾病嘅病人嚟講，最佳嘅利益唔一定係延長生命角度去考慮。尤其係長期病患者，當患疾惡化至無法逆轉，生命去到盡頭，僅能夠維持生命嘅時間，或許需要就喺病人痛苦。
多謝主席。
不必要嘅痛苦。
鹽江二元。
多謝主席，本人僅此陳詞支持條例草案。
治療，同時亦都要一並推廣預設醫療。
同埋治療之間作出一個抉擇，預設醫療指示係當病人失去精神行為能力時。
實行病人喺精神行為能力就維持生命治療做出決定時所定立嘅指示。
醫護更加會擔心背負著謀殺、協助他人自殺等嘅刑事責任，普遍拒絕為預設醫療指示簽署見證同埋執行指示。
條例草案可以賦予醫療指示法律地位，消除醫護嘅疑慮。一旦衞生條例草案審議通過並生效實施，有咗法例嘅依據。
預設醫療指示，長遠做法可以容許將預設醫療指示儲存喺電子系統，例如載入長者卡、身份證或者醫健通電子記錄系統等等。當然要注意好網絡安全嘅保護。
幫助出維持生命治療，容讓去世過程自然完成，減輕痛苦。我支持通過維持生命治療的預作決定條例草案，希望藉此讓病人能夠對自己臨終前嘅治療作出決定。
以及讓醫護人員作出尊重病人意願嘅安排，我想提出以下三點：第一，香港現時病人預設嘅醫療指示並冇法律地位，無論係病人訂立預設醫療指示，定係醫護人員喺遵循預設醫療指示時，都可能會遇到困難同埋法律問題。
讓患不治之症嘅病人就可以自主如何走去人生最後嘅終點。未上唔係一個權宜之計。事實上，香港面對人口老化問題，對預設醫療指示嘅需求，相信會有增無減。唔少嘅長期病患者、長者亦都會希望喺正常嘅精神情況下，為自己。
作出最好嘅安排。第二，我贊成當局盡快提供以電子方式，甚至係以區塊鏈技術等等去訂立一個預設醫療指示。一來可以防止濫用、防止篡改、偽造或者有人惡意破壞預設醫療指示等嘅情況；二來亦都可以免除訂立者需要隨身攜帶。
第三涉及生死，對普羅市民係十分重要同埋嚴肅嘅議題。我希望政府可以做多啲配套，加強宣傳，清楚解釋定立同埋執行預設醫療指示嘅方法同埋程序，以免產生混淆同埋爭拗。例如向公眾説明，定立指示嘅人士可以拒絕任何形式嘅維持生。
預設照顧計劃同埋生命教育，做到尊重病人就晚期照顧同埋維持生命治療嘅意願。我亦都期望政府可以不斷優化臨終嘅支援服務，完善晚期照顧系統，讓晚期病人同埋照顧者能夠得到最適當嘅支援，減少。
因此，從法律嘅層面。
因此，本人支持當局修訂維持生命治療條例。
年齡越大，變化越多，呢個已經成為一個普遍嘅現象。
隨住本港持續老齡化，呢個社會問題咧日前突日前突出。
應當咧，為醫生同埋律師制定清晰明確嘅指引，確保。
當局推動修訂完善維持生命治療嘅預作決定條例草案。
該條例嘅實施唔會引致法律糾紛，亦係引生其他嘅社會問題。
為此，既當局係實施維持生命治療嘅預作決定條例草案時，
相信你係減輕病患痛苦嘅前提之下，能夠為能夠為患者提供更有尊嚴嘅靈養善終服務。
維護病患者，特別係讓老年患者有尊嚴嘅生存生活，係現代文明社會嘅基本準則。
其次咧，對於癌症等惡性病嘅治療，係積極推廣預防以及大範圍篩查嘅同時。
統計數據顯示，未來五年咧，本港六十五歲嘅長者將達到咧二百五十二萬人，約佔咧總人口嘅百分之三十一。
可以研究咧，將本港公立醫療系統嘅治療癌症來嘅藥物嘅採購納入國家醫療採購嘅體係。
誒，畀予清晰嘅界定，對於維護社會公義，以及咧人道倫理，以及咧營造和諧嘅社會氛圍，都具有重要嘅現實意義。
如何界定、確定維持某人生命嘅必要性？呢個唔單係一個醫學問題，仲涉及到法律同埋倫理、人道嘅問題。
對於病患者而言咧，多個選擇，減少痛苦；對於家人而言咧，減輕經濟同埋心理嘅負擔；對於公立醫療體係而言，更能夠爭取醫療資源咧，惠及更多普通嘅患者。
新人。
第三。
最後。
講講器官捐贈。
噉啊！我咧都喺呢度咧寫一啲佢嘅金句。
有時候咧，唔止死人要破地獄。
佢話咧：人生一齣世就開始倒數。
山嘅人即係都要破地獄。有啲家屬唔想最親嘅人離世。
雖然咧預設醫療指示與安樂死係自然唔同嘅兩個概念。
主席，本人簡此陳詞，支持修訂維持生命治療嘅預作決定條例草案，多謝。
長期偏低，呢個當然係華人社會受制於生不延死、延死嘅延死嘅傳統觀念。
林新強議員，主席，香港電影破地獄都可能要畀翻啲廣告費畀我哋今日提過佢嗰啲議員。
雖然幾時夠鐘落車咧，就唔到我哋自己話事，但係去到最後一刻咧，如果有機會揀，我相信咧係應該畀啲臨終者或者離留嘅市民咧，有呢個選擇權。
為此，當局應該大力宣傳殘倒器官嘅捐贈，能夠讓因疾病以及各種意外導致生命無法延續時，有適當嘅器官能夠咧造福更多有需要嘅市民。
藉住內地龐大嘅國國家嘅採購力量，大幅更降低癌症藥物嘅價格，從而能夠咧讓更多嘅市民受惠，延續癌症患者嘅生命，減輕咧癌症末期患者嘅痛苦。
但係長遠而言，有鑑於國際上已經有瑞士等國家與地區實施咗合法嘅安樂死，而香港社會亦的確咧有類似嘅社會訴求，當局應該對此咧充分關注，並做好廣泛嘅調研。
有時家屬要求維持生命治療。
佢嘅法律約束力咧，源自於以往嘅法官嘅判決。
會同屋企人拗，醫生咧就夾喺中間，都好難做。
喺佢嘅生命最後嘅一刻，決定要唔要接受維持生命治療。
疾病嘅痛苦，生不如死，又何嘗唔係一種地獄咧？
而家香港冇明文嘅法例定明預設醫療指示嘅法律地位。
但可能對臨走嘅病人嚟講咧，係喺張牀嗰度繼續承受。
維持生命治療嘅預作決定條例草案，就係畀臨走嘅病人保留一個選擇權。
普通法有個好處就係，當冇成文法嘅時候咧，法官可以自行判決，佢嘅判決會成為法律。
喺一九九三年，英國咧就有類似嘅案例容許預設醫療指示。後來咧，英國都經過國會完成咗立法。
即係判例法，又即係話法官咧都有我哋立法會嘅呢個立法功能，去彌補成文法嘅不足。
但缺點係咧，呢啲判例法咧唔似成文法噉樣，一般咧市民可以容易去查到，同埋咧比較容易去理解法例嘅內容。
以今次嘅草案為例，由於冇成文法，病人家屬、醫生喺實際操作預設醫療指示嘅時候咧，遇到爭拗嘅時候，大家都無所適從。
今次維持生命治療嘅預作決定條例草案通過後，將會推進一步咧。政府多年宣傳嘅平安三保，即遺囑、預設醫療指示同持久授權書。
法律程序父母責任條例草案攞上嚟立法會，為離婚父母提供清晰嘅指引，明白法官而家用緊父母責任原則去判案，唔係父母權利，就避免咗無謂嘅法律爭拗，傷害子女嘅感情。
今次立法係要將原來存在響判例法嘅預設醫療指示成為成文法，為病人家屬、醫生等咧提供清晰指引，唔使大家估估下。類似嘅判例法咧問題咧，亦都存在起離分案件，政府咧就要盡快咧將子女。
黃國議員。
其實都幾切合預切醫療指示。
香港仲要完成持續授權書條例草案嘅立法。
二零一八年政府提過，但係至今都無影無蹤。
避免咗家人爭拗同埋煩惱，亦可以更有效噉樣管理個人嘅財產。
其實咧係唔足夠為民生同埋畀香港家庭添幸福嘅。
早喺二零一一年，法律改革委員會就已經提出咗要為持續授權書立法。
如果今日預設醫療指示可以成功噉樣立法，所謂平安三保嘅持久授權書咧？
而家香港法例第五零一章嘅持久授權書咧，容許病人仲喺清醒嘅時候係委任授權人㗎。
當病人日後變為精神上冇行為能力嘅時候咧，授權人就可以照顧佢嘅財務，淨係財務嚇。
平安三保嘅立法工程才可以算為係成功噉樣做完。我而家講講持久授權書同持同埋呢個持續授權書嘅分別。
但係而家嘅持久授權書咧，只係授權財務事宜，並冇指明個人嘅照顧，即係咧只可以調動資金，但冇得決定點樣醫同點樣去照顧。
例如而家嘅病人病歷咧要入落去醫健通法例上咧要病人同意，但如果病人失去咗意識，佢冇辦法作出合法嘅指示。而家咧攞住持久授權書嘅授權人咧都唔可以代佢同意，但係如果持續授權書條例草案通過咗之後咧就可以啦。
主席，今日我哋就維持生命治療嘅預作決定條例草案進行二讀同埋三讀，係踏出咗重要嘅一步。我相信亦都係適當嘅時候踏出下一步，盡快定立持續授權書條例草案，完善平安三保。主席。
多謝主席。本人發言支持為預設醫療指示立例，同埋在居嚟處理世嘅修例，喺社會對於生死問題特別沉重。以往大家庭亦係比較多，對於是否對病人作出持續嘅生命治療，甚至只係表面上用機器維持呼吸，唔同。
家屬好多時候都各有堅持，病人對如何走最後嘅一程嘅意願，家屬未必瞭解，瞭解亦未必跟從。醫生即使知道病人意願，亦因為缺乏堅實嘅法律保障而卻步。電影《破對藥》將生命比以為一程車，套用喺今次嘅立法。
嘅病人能夠。
最後我想提一提咧，就係誒剛才林律師所提嘅持續醫療授權。
條例修訂得到廣泛嘅認同和支持，相關嘅條例畀晚期喺院舍。
不少人都希望能夠有尊嚴、免受折磨噉樣去離開，但係當今醫學發達，可以用衞生。
希望咧，政府啊，帶頭咧，係將生死教育帶入去畀我哋年青人帶入學校。當然，醫科生喺佢讀書嘅時候咧，都係需要有多啲呢方面嘅認識。
醫療設備不斷延長死亡嘅痛苦過程，只能畀病人承受更多不必要嘅痛苦，睇到都令人心酸。公公眾諮詢亦顯示相關嘅。
我發言係支持維持生命治療的預作決定條例草案。喺過去半年度嘅時間咧，唔少醫生嘅同事咧都係向我表示，希望呢一次嘅條例草案能夠盡快通過。
誒，其實做作為醫護人員，我哋都係相當之重視病人嘅最後決定。我哋陪一個病人行到佢最後一里路嘅時候，我哋好想咧係同佢講清楚佢面對嘅一切嘅時候。
有安排有更加多嘅選擇，亦希望政府加強宣傳教育，進一步增強社會對預設醫療指示嘅瞭解，避免誤解出現不必要嘅爭議。主席，本人緊接陳詞。林卓源議員。
意思呢條指示並非安樂死，而係人嘅生命去到盡頭，車已經到站。為免除病人繼續承受不必要嘅痛苦，尊重病人嘅意願，亦係保障醫生可以按照病人指嘅指示，畀病人順利安詳落車，走向另一個嘅世界。
大家都認同生命寶貴，但係生老病死又係人生必經嘅階段。生於憂患，死於安樂，係每個人嘅人生追求。有機會經常接到啲長者探訪喺醫院同埋護老院，患有絕症已經到咗晚期嘅老人家同埋工友。
等佢清清楚楚知道自己要點樣行條路，我哋幫佢完成埋佢嘅希望，點樣照顧自己最後嘅一段日子。喺以往嚟講咧，由於法例並非係一個啊成文法嘅條文，我哋一直都係用緊知情同意嘅方式去處理呢一個。
郭玲麗園。
希望今日咧係啊能夠一齊係投票係通過呢一次嘅法案。多謝主席，我緊此陳辭。
至親咧，係為佢作決定嘅時候咧，相信亦都係另外一步去尊重翻病人嘅意願。所以我都希望咧，呢一個持續醫療授權嘅法例咧，將來係可以誒得到通過，而且盡快開啓呢個討論。
有知道自己啊發生緊乜嘢事，但係佢又醒嘅喎，噉嘅時候咧，可能呢個維持生命治療嘅預作決定未係能夠係幫得到佢，但係又的確係會有一啲治療上面嘅決定咧。如果佢自己做唔到嘅時候咧，邊個幫佢決定係最好咧？
事情，即是話，我哋容許病人去啊，決定佢不接受某啲嘅治療，作為一個知情同意。噉，但係如果啊有家人或者其他嘅啊親戚出嚟咧，係有不同意見嘅時候，而當病人係陷入昏迷嘅時候，的而且確咧，會對醫護人員。
構成一個比較大嘅壓力。我哋當然係好希望可以尊重翻病人嘅意願，但係有時咧並不容易。好，高興今日如果條例得到通過嘅時候啦，啊呢一種嘅問題應該係相對容易處理，甚至係迎刃而解，因為病人嘅意願咧係會得到法律嘅充足嘅保障。
誒面對死亡，當然唔係淨係病人嘅個人嘅誒要面對一個挑戰。其實往往嚟講，親戚咧，成個家人咧，都係需要面對同一個問題。因此，剛才我都聽到唔少同事講過咧，要推廣生死教育喺呢方面咧，我係非常之支持，亦都希望。
啊！我哋可以理解咧，就係今次通過咗法例咧，解決咗好多好多嘅問題。但係唔係所有問題都可以解決得到。當一個人士佢患上，譬如係認知障礙，經過一段好長嘅時間，可能係以年數計，慢慢去步入啊，佢認知嘅衰退，佢開始唔係。
啊！法例上而家醫生係可以啊，尤其是如果你醫生嘅兩個醫生嘅時候係可以咧，去為佢作最佳嘅決定，牽涉埋家人嘅時候都會係好。我哋都會噉樣做。但係如果係可以進一步係法律上面有一個喺呢方面嘅清晰嘅講説啊，係有持續嘅醫療授權，由佢一個一早認定咗個。
我好感謝喺過去呢幾個月，所有法案委員會嘅同事都係努力嘅去審議呢個法案，亦都好多謝啊醫務衞生局嘅所有同事同埋兩位謝醫生咧，係積極噉樣去幫達幫助大家去了解條法案，同埋係積極嘅回應。噉我再一次係感謝大家，亦都希。
多謝主席。本人發現咧，支持維持生命治療嘅預作決定條例草案（下稱條例草案）。主席，生老病死咧係人生必經階段，每一個人都希望喺離開嘅時候咧係帶著體面同埋尊嚴。即使咧有晚期病患者咧，有時候想自然地離開啊，但可能咧到時候。
已經失退咗咧，作出決定嘅能力不單單咧係眼睜睜睇住自己咧係遭受不必要嘅痛苦，甚至咧可以見到自己、自我嘅家人咧，可能因為自己嘅痛苦咧而心痛，亦都咧唔希望咧自己嘅屋企人咧受到呢一嘅誒傷害。其實咧，本港係二零零六年咧。
已經由咧法律改革委員會咧提出咗就預設醫療指示咧提出一啲建議，建議入邊咧都講到話就希望等到預設醫療指示咧個概念被社會接受後咧再考慮立法。衞生局咧喺二零一九年咧就相關咧嘅法例啦，咁其實都進行咗一個公眾嘅。
誒諮詢，咁受到廣泛嘅支持。經過咗十八年嘅時間，我哋終於咧見到呢條條例草案咧，而家進入最後嘅階段。所以今次嘅立法咧，係其實實現咗我哋社會嘅需要，亦都其實符合我哋民心所向嘅。喺二零零九年啦，政府喺香港有
引入預設醫療指示概念嘅諮詢文件入邊，明確到指出預設醫療指示咧，其實係為咗尊重有能力作出決定嘅病人接受或拒絕治療嘅權利，以及咧在提供醫療護理時候以病人嘅最佳利益為依歸。其實喺維持生命治療嘅過程。
放底下連衣，到最後都係返還佛剎。
所以咧，精彩地活到最後嘅一刻。本人僅此陳詞，支持維持新聞命治療嘅預設決定條例草案。多謝主席。黃俊石議員。
入邊可能對於患者同埋家屬咧都非常痛苦㗎，尤其是對於晚期咧嘅癌症嘅患者嚟講啊，例如佢哋喺施行咧心肺私私人心肺復甦法嘅時候，晚期嘅癌症病患者咧可能發生咧誒肋骨啦，或者係胸骨咧係骨折啦，同埋疼痛咧。
嘅風險咧都會比一般人高喺呢啲情況下面，患者、家屬同埋照顧者咧喺對於維持生命嘅治療咧嘅睇法咧可能會有衝突，所以如果咧我哋係做好依個嘅預設醫療指示啦，及早坦誠溝通協商咧，確認患者嘅意願，就可以避免醫護人員。
家屬誒，佢哋咧係生死撥回之間嘅決定而發生一啲嘅衝突同埋矛盾啦，亦都可以令到我哋咧嘅病患者咧安然離世。條例草案喺二零二三年十二月六號喺立法會首讀到到嚟而家，其實經歷咧接近咗一年嘅時間，經過條例草案委員會。
多次認真審議同埋討論，委員會嘅委員喺過程入邊咧，亦都提出咗唔少嘅關注同埋建議。喺呢一度咧，都非常感謝政府喺過程入邊積極與委員會嘅委員溝通，亦都採納咗唔少委員會嘅建議，充分咧體現咗而家政府同埋立法會咧嘅擔當同埋盡責，共。
同為到修訂條例同埋市民福祉咧而努力喺審議過程入邊咧，咁其實大家咧都提出啦，要統整預設醫療指示嘅方法。過往有唔少嘅市民透過唔同嘅方式去安排自己嘅預設嘅醫療指示，例如自行嘅紙本記錄啦、民政。
政署宣誓啦，律師樓嘅文件等等。咁而喺今次咧修訂呢個嘅我哋去立呢個嘅條例草案嘅時候咧，其實我哋都清晰規範咗咧預設醫療指示嘅程序，明確咗維持生命治療所涉及嘅範疇，推動電子化嘅進程。喺條例草案入邊咧，新
增咗第五A嘅部分，提供咧以電子方式訂立同埋撤銷預設醫療指示嘅條文，加入電子影像和電子記錄嘅定義，以配合咧電子方式儲存預設醫療指示。並為咧使用電子平台訂立預設醫療指示作長遠嘅規劃。
呢一啲嘅措施咧，為市民提供咗選擇嘅權利同埋便利嘅措施。本人認為咧，係可以達成咧為病人同埋家屬提供優質同埋全面晚期照顧嘅服務咧呢個政策咧嘅目標㗎。本人喺度咧都非常咧感謝政府喺條例草案入邊澄清咗維持。
維持生命治療、基本護理同埋舒緩治療之間嘅關係，維持生命治療咧係指在喺疾病嘅晚期嘅醫療決策啦，呢一類嘅治療嘅措施咧係希望咧延長咧我哋病患者嘅生命，但係咧唔一定咧係能夠讓到我哋嘅病患者係有質素、有尊嚴。
地完成佢哋生命最後嘅一裡路，所以咧，相信咧，隨住咧法案嘅通過，有需要嘅人士定立咗預設醫療指示，係亦都會增加尊重患者嘅意願咧，去安排晚期嘅醫療嘅護理嘅方式。面對現時人口老化啦，咁相信咧，誒定立咧。
如此醫療指數嘅人數人士咧，會越嚟越多。噉啊，對於咧舒緩治療同埋晚期嘅善終服務咧，相信咧嘅一個嘅要需求都會越嚟越多㗎。噉啊，誒通過咗條例之後啦，市民認知度高咗，噉我好相信呢個時間咧，亦都希望政府咧要重新睇一睇咧呢兩嘅嘅服務啦，因為咧。
喺委員會入邊咧，本人都曾經咧建議個政府要檢視咧舒緩治療服務咧，而家現時究竟是否足夠啦？誒，是否需要增加相關嘅服務嘅資源咯？檢視現時咧提供舒緩治療嘅醫院是否足夠，包括咧我哋提供嘅舒緩治療科嘅一啲嘅社康嘅護士啦。
而家現時醫護嘅人員咧，就舒緩治療嘅培訓咧，究竟有冇誒足夠嘅一啲嘅培訓同埋認知畀佢哋咧？喺精神健康嘅問題上面，患者同埋家屬嘅輔導工作又點樣咧？患者離開之後，究竟我哋有冇安排咧？家屬嘅哀傷嘅輔導服務等等。
設出預設醫療指示嘅方法。
梳理相關一連串嘅法律問題。
心肺復甦術作為維持生命嘅治療程序。
一重嘅程序去確認病人係咪有指示，佢想唔想嚟去救。
日常運作等等具體咧，都有大量嘅細節去入面，同埋救護員同埋。
全法律嘅問題，無疑係讓到我哋預設醫療指示得以落實，最關鍵嘅一步。
當然啦，我哋呢條嘅法案涉及生死，事關重大，加上涵蓋咗大量複雜嘅醫療程序定義，例如去二次醫療指示下面有關維持生命治療。
基本護理同埋舒緩治療等等嘅定義，制定咗一份具法律效力嘅醫療指示程序規格同埋要求。紙本預設醫療指示同埋佢嘅電子副本係咪有法律效力？
讓有需要嘅人士可以喺自己神智清醒嘅情況底下自行決定人生罪行最後嘅一程。去現時人口老化日趨嚴重嘅香港，依一條嘅法案推出嚟，可算為誒配合到我哋社會發展嘅需要。
咁都希望咧，政府喺就未來嘅發展需求入邊，整體地去檢視制定有關嘅長遠規劃。噉我相信咧，對於一樣嘢咧，政府都係責無旁貸㗎，令到我哋嘅香港市民喺人生嘅任何一個階段都可以咧獲得到咧幸福感。主席立法咧，其實都係一個理。
程嘅開始立法後咧，政府仍然有好多工作要做，包括要加強有關法例嘅宣傳同教育嘅工作，令到有需要嘅病患者同埋家屬咧瞭解到選擇嘅權利同埋內容。另外啦，亦都要清晰咧喺過渡期入邊嘅安排，避免咧出現混亂。最
最後啦，都要確保咧，我哋電子嘅平台嘅網絡嘅安全，避免咧被不法嘅分子去篡改我哋嘅醫療指示。通過咧條例草案之後，我好相信咧每一個嘅香港嘅市民都可以喺人生嘅最後一嚟裡路入邊係活得更有尊業，亦都可。
主席，頭先有唔同嘅議員同事都用最近嘅一套戲去探討我哋今日嘅條例草案。噉我都想去用呢一套戲咧，都去係再講解一下嘅。咁大家都知呢套戲嘅票房非常好啦。其中一幕就係個女主角即係個救護員文月當值期間。
間咧，佢知道同佢關係好好嘅連衣暈倒失去知覺，去到現場施救嘅時候咧，佢二話不説，一進佢作為救護員嘅天職，即刻為病人施行CPR同AED，即係心肺復甦法同埋去戰法進行急救。可惜咧，就經過多番嘅努力，情。
我睇到呢一幕嘅時候咧，都慨嘆生命無常，人嘅力量真係好有限，好有限。但係隨住今日我哋呢條法例通過嘅時候，日後救護員去進行施救嘅時候咧，唔係單純運用所學同埋佢哋嘅經驗去為傷病者進行急救，要諗多一。
主席，生老病死係人生必經嘅階段，任何人咧都需要為自己人生最後嘅安排咧作出妥善嘅安排。因此，呢條嘅法案為預設醫療指示同埋不作心肺復甦術命令，明確確立咗佢哋嘅法律地位同埋。
預設醫療指示就係講一個年滿十八歲具精神行為能力嘅人士，就一些維持生命治療程序作出一啲嘅醫療指示嘅文書。一旦訂立咗有關文書出現咗無能力行為嘅情況底下，又或者符合咗一啲先決嘅條件。
例如去患有一啲預設醫療所指示嘅疾病，醫護人員或者其他人就唔可以向呢啲文書訂立者施行一啲維持生命治療嘅程序。而其中不作心肺復甦術命令咧，就係去預設醫療指示中要求唔接受。
目前預設醫療指示雖然冇法律地位，不過醫院管理局就按照普通法嘅原則底下，會認同預設醫療指示嘅法律效力，並且容許病人有需要嘅時候訂立預設醫療指示。而根據醫管局嘅數據顯示，由二零一
香港嘅男性同埋女性係全世界最長壽嘅啊！
唔該，主席。啊，我發言係代表自由黨支持維持生命治療嘅預作決定嘅條例草案。
一個非常非常之痛苦嘅情況之下，繼續延續佢嘅生命咧。咁呢一個咧，我相信大家都要啊有所反思。
呢項關乎生死同埋等有需要嘅人士能夠妥善去處理人生最後一程嘅法案，所付出嘅努力表示感謝。
今次條條例咧，有啲朋友講話同安樂死會唔會啊有啲關聯？噉我自己覺得其實誒，其實個界線其實分得到開嘅，因為啊。
生唔係求死。如果當一個去符合咗預設醫療指示疾病嘅病人，去定立咗呢啲預設醫療指示嘅時候，我相信所有人都應該對佢哋給予尊重。
設醫療指示嘅作用同埋去真正嘅意義，等有需要嘅人士可以按照自身嘅意願安排去作出人生嘅最後一程。本人僅此陳詞，支持本法案同相關嘅修訂案。社交會員。
地方喺某個角度嚟講，其實我哋應該覺得係好自豪嘅，因為我哋香港嘅啊醫療系統其實好好，生活環境等等嘅因素咧，其實令到我哋香港嘅市民其實係啊活得比其他地方長嘅。不過喺
一二年以嚟咧，醫管局嘅病人咧定立預設醫療指示嘅數目咧，一直增加。其中列明拒絕接受心肺復甦術嘅指示咧，由二零一三年嘅三百二十五宗，去到二零二一年嘅一千七百四十二宗。
隨住香港人口老化嘅情況持續，加上有關預設醫療指示嘅宣傳工作不斷增加，社會上對預設醫療指示嘅需求咧都係見到有上升嘅趨勢。不過，鑑於香港而家就未就預設醫療指示立法，有機會令到依啲定立。
預設醫療指示嘅人士同埋醫療專業人員去遵從依啲指示嘅時候咧，同其他嘅法例有所衝突，遇到實際困難同埋法律嘅問題，因此咧，我哋今日為預設醫療指示立法奠定佢去法律下面嘅地位，同埋梳理相關一連。
市民大眾去唔知情嘅情況底下，為已經定立咗預設醫療指示或者不作心肺復甦術命令嘅危殆病人進行一啲心肺復甦術等等嘅法律責任等等一連串唔同嘅持份者嘅角色同埋責任都有出現咗，去我哋嘅。
因此咧，我哋法案委員會嘅所有委員同埋政府當局咧，都付出咗好大量嘅精力同埋時間，詳盡審議呢條法案嘅各個細節，同埋生效之後出現嘅唔同問題同埋相關嘅情景，都作出咗巨細無遺嘅深入討論。
為優化我哋依條法案，商討亦都作出大量嘅修正案，最終經過咗八次嘅法案委員會之後咧，完成咗依條法案同埋相關修正案嘅審議，而今日恢復二讀喺度咧，我都喺度再次感謝法案委員會同埋官員為完善依。
頭先亦都有好多嘅議員同事都講咗嗰出戲嘅一啲金句，我喺度都再一次講多次呢一套戲。黃子華入面講過，唔單止死人要超度，生人都要破地獄，生人都有好多地獄。主席，人係求。
因此，我都期望政府當局去呢條法案正式生效之後，能夠加強相關嘅宣傳工作，加深市民、大眾、各持份者對預設醫療指示嘅認識同埋了解，等有需要嘅人士同埋佢哋嘅家屬能夠明白預設。
啊！
完全都係冇反應。
即係個法案委員會入面。
有啲就希望保住嘅長長輩咧，可以繼續。
個經歷就係即係我上一代嘅上一代啦，嚇！即係我上一代好希望繼續誒。
自己作出一個決定，我咧其實係一件好事嚟嘅，尤其是即係當時我哋都試過有啲好緊急嘅情況咧。
係後期嘅時候咧，即係你同佢講任何嘢，其實佢係完全冇反應，甚至乎你擘開佢隻眼睛咧，佢隻眼睛都係冇焦點。
佢係長期，其實都係攤我喺張牀嗰度，其實不能夠自理，不能夠食嘢，係一路都係要插胃喉畀佢。
早啲可能去探佢另外一半，所以誒喺嗰個嘅預設嗰個嘅治療嘅方法嘅話咧，即係早啲畀個機會畀一啲人喺清醒嘅情況之下能夠。
我哋咧繼續希望醫生可以幫佢做心肺復甦，畀佢繼續令到佢嘅心跳好似表面上，其實佢仲在人間噉，但係實際上我哋見到佢根本就完全。
都一一路不斷成日打畀我，同我講，喂，叫我救佢嘅仔，即係希望可以繼續延續佢嘅生命，即係唔好畀醫生放棄治療。但係當我同我朋友太太同埋即係佢哋商量嘅時候，佢講畀我聽，其實。
維持佢嘅生命，咁另外一啲嘅長長輩又覺得其實另外其實好痛苦嘅，所以其實不斷喺度爭拗。咁而我嘅長長輩咧，當然誒，我見到佢喺晚年嘅時候咧，因為啊，我某啲長輩希望佢繼續可以留低，咁而我嘅長長輩咧。
因素話咧，我覺得其實在乎於嗰個朋友喺佢嘅晚年嘅時候，其實佢嘅身體嘅狀況係如何，係咪誒活得好開心，定係其實佢雖然好長壽，但係佢自己根本就已經不能夠再治理，甚至乎長期都係處。
安樂死其實係自己決定自己死唔死，而今次呢一個係預設嘅醫療嘅治療嘅話咧，係喺臨終嘅時候喺心肺復甦啊等等嘅啊指引啦。我自己咧，即係我自己有啲長長輩咧，我覺得我以前記得有有。
而佢因為噉嘅情況之下，長期攤卧喺張牀嗰度。咁誒喺我上一代嘅長輩有兩兩個唔同嘅睇法。咁因為冇辦法，大家決定得到就只可以當然唔會夠膽有人走出嚟講話咁畀佢早啲去啦噉樣噉啊，好似好大不道噉樣咁而。
我嘅長長輩當然以前都冇噉嘅條例，都唔知道自己可以早啲去畀一個噉嘅指引。咁對於喺誒成個家庭嚟講咧，誒時間其實我諗大家都好願意去睇嘅。不過對於嗰個長輩咧，我諗其實係咪一件好事咧？可能其實佢一早已經想自己去誒。
咁另外一個例子咧，我哋都誒有個好熟嘅朋友啦，即係佢喺誒離開之前嘅話咧，其實都係有一個好嚴重嘅疾病啦。噉佢年紀都唔係好大，我啲同學嚟。噉佢嘅誒媽媽咧，同我都好熟，喺佢喺醫院去臨最嬲尾嘅時間咧，佢媽媽成日都。
誒，我朋友其實早已經簽咗，已經落咗個指示，同埋太太決定咗，如果喺某啲情況之下，其實就唔會再去自己去救自己啦。咁誒，佢太太欣然接受嘅，因為其實佢嗰個疾病係係不治之症嚟嘅，只不過係時間長短嘅問題，佢亦都要去到好尾。
未期好未期嘅情況，但係佢媽媽誒唔知係唔明白定係其實真係唔捨得佢仔，所以好堅持成日都打電話嚟，即係哀求我其實可以幫佢。當然其實我哋都做唔到啲咩啦。咁而我哋都有安慰，即係佢媽媽講畀佢聽，我哋要尊重嗰個啊當事人其實嘅睇法。
林信照議員。
仲冇其他議員想發言。
支持、支持、維持生命治療嘅預作決定，修例草案。
如果冇嘅，我現在就請醫務衞生局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
多謝主席，我發言支持維持生命治療的預作決定條例草案。
等佢哋嘅家人，第一冇有啲誒啊，大家互相爭拗情況啦。第二都令到啊嗰位當時嘅朋友咧，自己可以安心地去走。
求生不得，而求死不能嘅話咧，其實呢一個議題喺世界各地有有好多熱烈嘅討論。我諗喺適當嘅時間咧，我哋可能都要研究下呢一個嘅問題。多謝主席。
誒，我相信呢啲噉嘅爭議咧，其實喺醫院其實應該成日都會發生。所以喺今次呢個條例，其實個重點就係在於咧，誒一個當事人佢能夠可以早啲有自己嗰個嘅啊意向，畀啊一啲醫護嘅人員等等咧，佢哋早啲知道。
喺今次嘅條例都有啲朋友當然擔心話：我做如果我寫低咗，到時候有唔同嘅睇法係點？咁其實係可以隨時有個跳出嘅機制咧，可以令到啊保障到佢嘅。所以咧誒，呢一個嘅啊議項，我係固然係啊非常贊成啦，係咪？咁但係安樂死唔係今日今日議題，不過。
我諗其實呢個問題喺好多個國家咧，其實都已經越嚟多人討論。尤其是我哋香港啊一個咁長壽嘅地方。如果啲朋友，我再次重申，如果佢好能夠照顧到自己，或者政府資源照顧到佢，佢好安樂，其實固然係冇問題啦。不過如果佢真係處一個長期非常之痛苦嘅情況之下，
新加坡早在二十五年前已經為預設醫療指示立法，同埋喺民間推廣。正如草案委員會主席陳海欣所言，香港法律改革委員會自二零零四年開始討論，二零零九年當時嘅食衞局提出用非立法嘅形式預設醫。
醫療指示至今已沿用多年，社會一早已經做好立法嘅準備。預設醫療指示係尊重病人選擇，以及提高臨終病人人生活嗰個質素嘅重要政策措施。病人喺臨終階段時。
未必有能力去決定或者表達意願，而家人咧亦未必能夠就醫療和照顧選擇兩項中間達至共識，可能會有爭拗嘅出現。不少重症患者嘅家屬因情感上嘅迴避，不瞭解一些。
醫療決定嘅後果，讓病人增添咗一啲不必要嘅痛苦。許多市民並不清楚其概念，例如會混淆預處醫療指示同埋安樂死嘅概念。其實立法係為咗給予病人多一個選擇，讓佢哋。
生老病死係自然嘅規律。
佢標誌住本港嘅晚期照顧服務發展一個重要嘅里程碑。
喺呢度，我特別要衷心感謝維持生命治療的預作決定條例草案委員會。
同佢哋嘅家人同埋醫護人員進行深入嘅討論，然後預先咁定立一個指示。
更加係需要理解同埋尊重我哋病人嘅個人價值觀，同埋對治療嘅取向。
有生必有死，能夠善生而善終，係我哋中國人對人生嘅美好一個希望。
事實上，喺評估晚期病人嘅最佳利益嘅時候，我哋唔能夠單從醫療維生指數去考慮。
但係喺病情不可逆轉嘅情況之下，呢啲措施或者其實只係延長痛苦、延長死亡。
畀我哋晚期嘅病人喺生命嘅最後階段，能夠有尊嚴噉樣走完人生嘅旅程，享有更大嘅自主權。
預設醫療指示正正係回應咗呢個重要嘅訴求，畀病人有精神能力就維持生命治療作決定嘅時候。
醫療科技進步，雖然病人係可以通過心肺復甦術，甚至係一啲人工嘅器械呢啲噉嘅醫療措施，去到維持所謂嘅生命。
而喺醫者嘅職責入邊，我哋係有時治癒，常常舒緩，總是安慰。因此，今次嘅立法工作係別具意義嘅。
一旦病情轉差，只要係符合指示入邊定明嘅先決條件，醫護人員係會遵從病人嘅意願，唔提供或者甚至係撤去相關嘅維持生命治療。
主席，好多謝二十位議員喺剛才嘅二讀辯論入邊，對維持生命治療的預作決定提條例草案、下清條例草案畀我哋嘅寶貴意見同埋支持。
晚期照顧嘅重點並唔在於延續無效、無意義嘅治療，而係確保病人能夠得到適切嘅臨終關懷，畀佢哋能夠喺生命嘅最後一程保持尊嚴，安詳離世。
嘅主席陳海欣議員、副主席林素慧議員同埋委員會嘅各位委員、立法會嘅秘書處法律顧問律政司嘅團隊，以及勞工及福利局、保安局同埋醫護衞生局嘅同事。
可以決定嚇。如果係有需要嗰陣時嚇，佢係自己人生最後一里路咧，係點樣走咧？因此需要做好公眾生死教育，向市民説明為何要做呢條條例嘅係修訂，希望可以尊重病人嘅意願，讓患者。
能預先為自己喺人生最後階段決定是否接受維生治療，讓病人可以平安而有尊嚴地走完最後一程，免除親人在至親生死徘徊之間還要作出抉擇嘅壓力。本人僅此。
指令有效性嘅證明。
畀條例草案嘅審議工作得以順利嘅進行，由去年嘅十二月。
訂立指示嘅過程需要有唔少於兩個符合若干條件嘅見證人在場。
格定立咧，只要佢係符合咗條例草案嘅法定要求，亦都會係視為有效嘅。
條例草案提交立法會首讀以嚟，法案委員會喺今年嘅一月十二號開始工作。
治療作出一個決定，並且已經獲告知指示嘅性質，同埋遵從當中每一項指令對佢自身嘅影響。
完善條文同埋相關嘅表格，法案委員會喺十一月八號向內務委員會報告，支持恢復條例草案嘅二讀辯論。
一共舉行咗七次嘅會議，展開咗一係列嘅深入嘅審議工作，並且係提出咗好多負建設性嘅建議，協助政府團隊係以備修正案。
條例草案嘅第一部分係有關預設醫療指示嘅定立同埋撤銷，並且係定明咗定立者需要屬於成年人以及有精神能力，就維持生命治療作一個決定。
以及第三，修訂我哋嘅消防條例第九十五章，同埋精神健康條例第一百三十六章，去到消除緊急救援人員喺遵從預設醫療指示上面遇到嘅一啲法律嘅障礙。
條例草案秉持住慎入而出嘅原則，喺確保訂立程序嚴謹嘅同時，亦都為咗訂立者提供靈活便利嘅撤銷機制，去到顧及訂立者日後或者係需要修改決定嘅情況。
條例草案嘅主要建議包括咗第一，將現行普通法規定編散為成文法則，設立預設醫療指示同埋不作心肺復甦術命令嘅法律框架，去到涵蓋指示同埋命令嘅訂立、簽發、撤銷有效性突息。
用性等等嘅事宜，並且係增加相關嘅法律保障。第二，為咗治療提供者嘅施救同埋施救者，包括一啲非專業嘅救援人員，提供遵從預設醫療指示同埋不作心肺復甦術命令上邊嘅相關嘅保護。以
預設醫療指示係需要書面形式定立，而指示中嘅所有指令都係需要以清晰嘅方式呈示嘅。我哋鼓勵病人使用條例草案附表所在嘅標準表格去定立預設醫療指示，但係即使指示並唔係用呢個標準表。
為咗便利病人同埋家屬向醫治者出示指示，除咗指示正本之外，指示嘅核證真實副本，包括咗儲存喺指定嘅電子系統入邊嘅紙嘅紙本預設醫療指示掃描副本，都可以作為指示中各項。
例例如唔係呢份指示嘅定立者嘅遺屬，或者佢哋保險單下嘅受益人，而見證人嘅其中一人咧係需要係註冊醫生嚟。同時呢個醫生係需要信立定立者簽署指示嘅時候係有精神能力，就維持生命。
命治療。
呢個人進行心肺復甦術嘅。
不作心肺復甦術命令，共有三個類別。
我哋留意到坊間或者有啲誤會，以為訂立預設醫療指示。
期推行喺系統上邊直接訂立同埋撤銷電子指示嘅做法。
條例草案涵蓋電子定立同埋撤銷預設醫療指示嘅安排，將會係分階段實施嘅。
其中一個類別就係剛才所説嘅，根據預設醫療指示入邊有指令定明拒絕接受心肺復甦術而簽發嘅不執不作心肺復甦術命令。
行簽發不作心肺復甦術命令，指明喺適用嘅情況之下，當敵立者喺心肺停頓狀態嘅時候咧，係唔可以向。
喺撤銷指示方面，定立者只要有精神能力，就維持生命治療作決定，就可以隨時以口頭、書面或者銷毀等等嘅方式去到即時撤銷指示。
拒絕維持生命治療等係等同於以安樂死主動結束生命，係同安樂死無異。我必須重再次噉樣重申，預設醫療指示同安樂死係截然不同嘅兩個概念。
不作心肺復甦術嘅命令需要由兩個註冊醫生簽發，其中一人需要係專科醫生。命令需要以書面發出，並且係採取條例草案附表所在嘅定名錶格，以便識別同埋核實。
醫護人員喺特定嘅情況下停止或者不給予病人冇效嘅治療，目的係在於照顧病人嘅最佳利益，避免病人延長痛苦同埋死亡，等病人係自然離世，係屬於一個合乎倫理同埋法律嘅做法嚟嘅。
考慮到提升指定電子系統去到支援電子預設醫療指示嘅定立、儲存、撤銷同埋檢索嘅時間表，我哋係會先實施以紙本形式定立指示，同埋以電子方式儲存紙本指示嘅做法，再喺待定嘅日。
預設醫療指示個目的，在於病人喺生命晚期不能自決嘅時候，喺符合指明先決條件嘅情況之下，例如嚟患咗末期嘅疾病，或者陷入持續性植物人嘅狀態等等，停止或者不給予病人指明拒絕嘅維持生。
條例草案嘅第二部分係有關不作心肺復甦術嘅命令嘅定立同埋撤銷，為咗使到病人嘅預作指示喺醫院以外嘅環境能夠更易實行，醫生係可以向列明拒絕接受心肺復甦術嘅預設醫療指示定立人，另。
至於另外兩個類別，都係屬於並非按預設醫療指示簽發嘅不作心肺復甦術嘅命令對象咧，就分別係為咗唔能夠定立預設醫療指示嘅未成年人，以及冇精神能力就維持生命治療作決定嘅成年人。
考慮到喺救援行動入邊。
醫療專業人員同埋施救者往往需要係一瞬間作出決定。
同樣噉樣，如果施救者係真誠而合理噉樣相信指示或者命令。
不作心肺復甦術嘅命令，而如果定立者撤銷呢個命令嘅基礎預設醫療指示，呢個命令亦都會即告撤銷。
因此，病人同埋家屬係有責任向醫治者同埋施救者出示預設預設醫療指示，或者不作心肺復甦術嘅命令。
佢係有效同埋適用嘅，而冇向到病人施以該指明嘅治療或者係心肺復甦術咧，亦都唔會因而係招致有法律責任嘅。
確保醫護人員同埋緊急救援人員喺執行職務嘅時候，能夠妥善咁遵從病人嘅預設醫療指示，同埋不作心肺復甦術嘅命令。
條例草案亦都會相應修訂消防條例第九十五章同埋精神健康條例第一百三十六章，去到消除相關現行法例同埋新制度之間嘅矛盾。
指命令嘅話咧，或者佢係真誠噉樣而合理噉樣相信呢個指令或者命令咧，並非係有效同埋適用嘅。佢哋係唔會因為進後搶救咧而招致民事或者刑事兩方面嘅法律責任嘅。
喺法案委員會討論期間，唔少嘅議員都認同條例草案需要為醫護人員同埋急救嘅人員提供保障，以免佢哋因為對病人施以或者不施以維持生命治療而招致法律嘅責任。
醫護人員同埋急救人員嘅行為是否合理，將根據每宗個案嘅情況進行評估。喺緊緊急嘅情況之下咧，例如現場支援或者信息相對有限，以及時間緊迫等等嘅因素，都會被納入考慮嘅範圍。
而配合救援嘅工作，條例草案亦都會定明醫治者同埋施救者係無需搜查病人或者病人嘅個人物品等，去到尋找佢哋嘅預設醫療指示或者不作心肺復甦術命令嘅有效證明嘅。
如果病人嘅主診者同埋親屬一致認為進行心肺復甦術唔符合病人嘅最佳利益，醫生係可以為病人簽發呢一類不作心肺復甦術嘅命令，而家屬係需要表示同意同埋附籤呢個命令。
一如預設醫療指示嘅撤銷安排喺撤銷命令方面，如果定立者係有精神能力，就維持生命治療作決定嘅定立者係可以隨時以口頭、書面或者撤銷等樣嘅方式，即時撤銷呢個預設醫療指示簽發嘅。
同時，基於如有疑問，救人第一呢個原則，條例草案係會定明喺符合指明指明嘅條件之下，醫護人員、急救人員以及不論有否接受過專業培訓嘅施救者，將會免於因為有否對病人施以維持生命治療。
而招致嘅法律責任。舉例嚟講，施救者對一個已經定立咗預設醫療指示，或者已獲發不作心肺復甦術命令嘅病人施救嘅時候，假若佢真係唔知道呢個病人已經定立咗有關嘅指示，又或者以醫生已經發咗呢個。
最後，我想藉住呢個機會向公眾表達。
生命治療先以具阻嚇性嘅懲罰。
從而係按病人嘅意願提供合適嘅晚期照顧。
同埋理解，並且係建立咗相關嘅支援網絡。
草案有更深入嘅瞭解，並且係釐清相關嘅謬誤。
同時，我哋亦都會制，我哋亦都制定咗其他嘅技術性條文，確保喺條例草案生效之前。
而係提供咗一個契機，畀我哋嘅病人家屬，以至整個社會認識以及討論預設照顧計劃。
定立或者簽發嘅預設醫療指示，或者不作心肺復甦術嘅命令嘅文書，能夠順利咁可以過渡嘅。
條例草案嘅立法目的並唔係，主要係為咗促進使更多人去到訂立越切嘅誒醫療指示呢份文件。
呢啲嘅工作涵蓋咗唔同嘅層面，包括咗社區教育、長者服務、醫療機構支援，以致學校教育等等嘅範疇。
家人同埋照顧者推廣預設照顧計劃，以及強化醫護專業人員同埋緊急救護人員嘅培訓，以及佢哋嘅專業發展。
此外，為咗保障病人就預設醫療指示同埋不作心肺復甦術嘅命令事宜上邊嘅權利條例條例草案將會而以相關嘅罪行同埋罰則，針對任何人有不當嘅行為而導致病人被施以或者不施被施以維持。
為咗促進社會各界對條例草案嘅認識，政府透過跨部門同埋跨界別嘅合作，積極噉樣進行咗多元化嘅公眾教育同埋推廣活動，提升公眾對預作決定嘅文書、預設照顧嘅計劃、晚期照顧同埋生死教育等嘅議題嘅認識。
喺條例草案修讀後，醫衞局喺今年嘅一月到四月期間，聯同咗賽馬會安寧眾計劃、香港大學社會社社學社會科學學院團隊舉辦咗一共八場嘅社區講座，務求畀市民大眾能夠對條例。
政府建議喺條例草案通過之後，預留十八個月嘅準備期，畀醫療機構相關嘅部門同埋團體有充足嘅時間更新佢哋嘅指引、記錄同埋系統，並且為前線人員提供必要嘅培訓。喺呢段過渡期間，政府將會同各個持份者。
保持緊密嘅聯繫，包括咗專業團體、非政府機構、病人組織。我哋聯合推展各項嘅相關工作，包括加強公眾對晚期照顧嘅認識，深化生死教育，向目標羣組包括長者、長期病患者、末期病人以及佢哋嘅。
屋子。
反對嘅請舉手。
維持生命治療的預作決定條例草案。
預作決定條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
畀家人充分理解自己就臨終治療嘅想法，亦都希望預設醫療指示係能夠喺病人同埋家屬都清楚有關指示嘅性質同埋影響嘅情況下訂立嘅。
我哋建議病人喺尚有精神能力就維持生命治療作決定嘅時候，可以主動同家人同埋醫療團隊展開有關預設照顧計劃嘅討論，清楚表達自己嘅意願。
主席，條例草案嘅立法工作係優質晚期照顧服務制度嘅重要部分。唔單隻為咗晚期嘅病人，就佢哋自身嘅治療同埋護理安排提供咗更多嘅自主選擇，亦都能夠促進病人親屬喺親人病重期間以至離世後嘅福。
標誌住本港晚期照顧服務邁向新里程，我期望議員能夠支持通過二讀維持生命治療的預作決定條例草案，以及我稍後動議嘅修正案。多謝主席，我緊黐陳詞。現在嘅代決議題係維持生命治療嘅。