設立費用等等。
唔會受影響。
並且評估咗，同埋考慮對香港作為國際金融中心嘅競爭力嘅影響。
議案咧，目的係調整銀行業條例附表二所列嘅費用。
二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
政府議案，財經事務及副務局局長想根據。
現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，趁眾議員。
主席，我僅此動議咧，係再喺議程入面根據《銀行業條例》第一三五二條所提出嘅決議案。
如果係決議獲得通過，喺落實經調整嘅牌照費之後，估計咧係每年可以為我哋庫房帶嚟大概係一點四六億元嘅收入。
銀行業條例動議嘅議決議案，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長發言同同意議案。
三月十八日係個會議咧，係提交資料文件，委員咧係冇提出反對意見。根據《銀行業條例》第一三五號議條，立法會可以直決以修訂附表二喺度咧。我希望在座各位議員咧係通過呢一行決議。多謝。
正如二四二五年財政預算案入面咧宣佈，政府係會適時檢討唔同嘅收費。而金管局最近咧係完成咗牌照費嘅水平嘅檢討，根據佢哋檢討嘅結果咧，金管局嘅建議調整銀行業條例附表二所定明嘅呢個費用。
銀行業條例附表二定明咧，銀行機構包括持牌銀行、有限制牌照銀行同埋接受存款公司嘅各項向政府繳交同牌照相關費用嘅水平，例如咧係銀行牌照費、接收存款公司同埋核准貨幣經紀嘅註冊費，以及咧本地同埋海外分行或者代表處嘅。
喺建議調整費用嘅時候，除咗用者自付同埋收回成本嘅原則，金管局咧都考慮咗其他嘅相關因素，包括係總體嘅物價、通脹對收入嘅影響、金融機構營運成本同埋咧係金融機構應付經調整費用嘅能力。金管局咧都參考咗其他地區嘅相應收費水平。
二三年嘅總營運開平開支嘅水平計算咧，預計牌照費總額係佔認可機構同埋核準貨幣經紀總營運開支咧係少過百分之零點一。因此咧，我認為有關調整對於受影響嘅金融機構應該係喺可控範圍之內，而香港金融嘅競爭力咧係。
就有關調整牌照費嘅建議咧，金管局已經係諮詢咗業界，包括係香港銀行公會、香港有限牌照銀行同埋接受存款公司公會，同埋咧係香港財資經紀商協會當中咧係並並未收到咧反對意見。我亦就建議咧向本會嘅財經事務委員會喺。
反對嘅請舉手。
決議案通過，是否有其他議員想發言？
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
為國際金融中心嘅競爭力，並且係參考咗其他地區嘅相應收費水平。
如果冇嘅，我哋請財經事務及服務局局長答辯，之後便能即刻結束，局長。
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，根據適宜及通則條例動議嘅議決議案，已延展於。
多謝主席，喺度都多謝咧陳議員嘅意見，係支持今日嘅議案。亦都希望咧係其他議員咧都能夠支持。多謝主席。現在嘅代議題啊，局長嘅議案予以通過，贊成嘅請舉手。
同埋接受存款公司、本地代表辦事處同埋核准貨幣經紀，都需要向政府繳付各類型嘅牌照費用，包括係申請費啊、年度續期費啊等等。
嘅金融中心競爭力構成重大嘅影響。呢次費用嘅調整係經過相關部門同埋業界嘅評估同埋諮詢，確保相關費用咧係能夠反映實際成本。
截至到舊年年底，香港係一共有一百七十九間獲認可嘅機構，三十一間本地代表辦事處，同埋四十個核准貨幣經紀，合共咧係有一千二百九十五間分行或者係代表辦事處嘅。
主席，我代表民建聯發言，支持政府提出嘅二二決議案，容許金管局適度調整銀行業條例附表二裏邊嘅銀行同埋其他金融機構需要向政府繳付嘅費用。根據銀行業條例獲認可嘅銀行有限制牌照銀行。
咁今次金管局完成咗收費水平嘅檢討，並且提出適度嘅調整建議。值得留意嘅一點係，銀行牌照費用其實係自一九九零年同埋九一年以嚟，分別咧係有接近三十四年咧係未作任何嘅調整，而核准貨幣經紀嘅相關費用。
咧，亦都自一九九七年以嚟咧，一直都係保持不變嘅。考慮到同期物價水平同埋營運成本有明顯上升，相信金管局喺制定呢個建議嘅時候已經審慎考慮唔同嘅因素，包括係對金融機構係構成營運成本同埋收入嘅影響。香港作。
根據金管局嘅評估，剛才局長亦都講啦，建議上調後嘅牌照費用咧，只係佔金融機構總體營運開支好細，大概係百分之零點一，屬於可控嘅水平。同時，香港嘅銀行牌照費水平同埋其他主要金融中心都係相若嘅，唔會對我哋香港。
喺經濟同埋財政影響方面，建議嘅費用上調對金融機構嘅影響應屬輕微。由於銀行業普遍係將牌照費用咧係視為日常營運成本嘅一部分，所以建議嘅費用上調對金融機構嘅影響輕微。預期轉嫁到商業同埋個人客户嘅成本。
本增幅咧，亦都唔會係太大嘅。綜合上述嘅分析，民建聯係支持《銀行業條例》第一百三十五括二條咧嘅決議案通過，按照金管局嘅建議，適當調整銀行同埋相關金融機構嘅牌照費用水平。主席，我僅此陳詞，支持。