好。
人才嘅流動，噉就傾依兩樣。
咁歡迎阿局長同佢嘅同事。
咁都係喺我哋待議事項一欄表上面嘅啦，大家有冇意見？
誒，不如我哋睇下而家可以撳掣啦。邊個有興趣問嘅就請而家撳掣啦。
如果冇意見咧，秘書處稍後亦都會發出誒資料物誒，即係發出呢個通知，噉啊，讓大家一齊去報名啦。
另外咧，就我哋會喺六月十四號星期五就參觀咧，由消防處同埋警務處同埋其他政府部門聯合舉辦嘅跨部門反恐演習。
用其他嘅誒，即係立法會議員咧一齊去參加。咁所以，如果大家有興趣報名咧，就請你盡快喺四月十一號之前咧，就誒，即係按嗰個報名錶格咧，就即係填報你出席參與啦。
誒，一共有十位，我讀一讀嚇：馬逢國、周文廣、上海龍、陸漢文、陳佩良、郭佩凡、陳萬其、黃英豪、簡惠敏、李子勁，十位嘅。
誒去到議程嘅第三項就係今日要討論嘅事項啦，就係粵港澳大灣區應急管理合作。咁咧，我請政府當局嘅官員進場，然之後咧，我會讓誒局長先簡介文件，然之後就等各位同事咧就去誒發問嘅。
咁呢個稍後具體時間亦都會通知大家。十二月份我哋將會去到呢個新嘅入境事務總部，誒入境事務處嘅總部咧係去參觀。咁嗰個係將軍澳嘅。咁誒，我哋就會喺今年安排呢三個嘅參觀嘅活動。請問大家有冇意見？
時，我哋夠鐘夠法定人數咧，召開我哋保安事務委員會嘅會議。誒，議程嘅第一項就係自上次會議之後發出嘅資料文件，呢個係冇嘅。噉啊，下一次誒議程第二項咧，就係下次會議討論嘅事項。政府建議咧，我哋喺五月七號星期二下晝兩點半嘅。
會議咧傾兩個項目，第一個項目就係香港警務處資訊科技項目嘅撥款建議。由於呢個係一個誒涉及財務撥款嘅建議啦，噉啊，其他嘅立法會議員咧都會被邀請參與我哋呢個會議嘅。第二個項目咧就係誒促進南下同埋北上雙向人。
作同埋交流咧。
技術同埋知識交流機制。
噉啊，局長，你如果準備好就幫我哋簡介文件，好嘛？唔該。
建立粵港澳大灣區應急嘅協調平台。
資源共享機制同埋應急動員協調機制。
行動方案嘅相關工作已經係得到咗粵澳相關單位嘅支持。
嘅有效利用同埋咧係合理嘅共享，總體嚟講，行動方案嘅目標合嘅目標合作成果咧，可以被歸納為。
繼續喺應急資訊共享、應急技術開發同埋應急人才培訓等嘅方面咧，係深化合作同埋交流。
除此以外，針對粵港澳大灣區城市之間地理上邊咧係嘅咁接近，粵港澳三地喺合作框架協議下邊咧係將會共同制定覆蓋大灣區城市嘅全新行動方案。
國家主席發表嘅二十大報告咧，亦都對應急管理工作提出咗要求，包括係提高防災、減災、救災同埋重大突發公共事件嘅處置保障能力，加強國家區域嘅應急力量嘅建設等等。
所以行政長官喺二零二三年嘅施政報告提出咗，香港同埋大灣區其他城市係將會制定、商討同埋落實全新嘅行動方案，以聯防聯控、優勢互補嘅理念去建構系統化嘅應急行動機制。
早喺二零零八年咧，係分別簽訂咗粵港應急管理合作協議，同埋咧係粵澳嘅應急管理合作協議。喺過去嘅十幾年入邊咧，兩份協議喺我哋三地嘅應急管理工作入邊咧，都起咗關鍵嘅作用，並且係取得成果。
冇意見，好。誒，另外有樣嘢要同大家報告嘅就係上次誒喺第一次會議嘅時候咧，我哋都同大家商量過，就係啊，我哋每一年咧都會有兩次左右嘅誒，去相關嘅誒保安局嘅相關部門咧去考察。咁咧，我同啊副主席咧同政府相。
商量過啦，嚟緊咧，我哋會安排三個嘅考察活動。第一個咧，就會喺四月二十三號嘅星期二參觀呢個警務處核下嘅反詐騙聯合情報中心同埋反詐騙協調中心。咁呢個咧，其實都係大家非常之關注嘅。
一啲電騙工作啊，或者詐騙工作，佢哋一啲嘅應對嘅措施噉，所以咧，我同副主席商量過咧，我哋覺得依個都係誒委員會有興趣去參與嘅。咁由於咧嗰個誒即係名額都有限嘅，噉我哋會首先優先讓我哋誒事務委員會嘅同事去報名。如果有政委嘅咧，我哋亦都會讓。
出席呢個會議，同我哋一齊討論誒相關議題咧。有保安局局長鄧炳強先生啦，亦都有保安局嘅副秘書長任向華先生，亦都有消防處嘅副處長黃振業先生，亦都有誒其他嘅相關官員。我等到時答問題嘅先，再再邀請同埋介紹佢哋啦。
粵港澳大灣區建設係國家主席親自謀劃、親自部署、親自推動嘅重大國家戰略。《粵港澳大灣區發展規劃綱要》明確咧係粵港澳大灣區需要深化社會治理嘅合作，完善突發事件嘅應急處置機制。
喺應急動員協調機制方面。
提供咧應急資源，實現優勢互補。
家嘅調配方面等咧，係給予相應嘅支援。
課程等嘅資訊，去加強咗區入邊嘅啊互聯互通。
粵澳消防救援單位咧，亦已經備悉我哋所提供嘅共享清單，並喺度咧係研究各自可供共享嘅資源。
特區政府已經係預備咗一個共享嘅清單，內容係包括救援工具、唔同類型嘅車輛同埋船隻，以及消防救援人員。
除咗平台之外咧，消防處亦都係按機制定期舉辦技術交流會，邀請大灣區嘅消防隊伍一齊參與，深化交流合作，共同提升咧係專業嘅水平。
喺技術同埋知識交流機制方面咧，呢個機制將會推動三方進一步加強互相學習、交流合作，例如定期舉辦應急救援嘅技術訓練課程。
行動方案亦都會有針對唔同嘅突發事件嘅應急預案，明確咧係應急響應救援嘅流程、職責分工、聯合應急指揮機制嘅實際操作等等。
為咗有效落實行動方案，粵港澳三地政府咧係會按屬地原則建立由事發地主導嘅聯合應急指揮機制，係協同去應對處置影響大灣區安全嘅重大災害事故。
未來三地政府嘅代表預期會喺二零二四年，即係今年咧，喺香港係簽署合作框架協議。香港特區政府正係牽頭編寫行動方案，具體內容同埋執行細節咧，係會同粵澳政府商討確定。
為咗確保應急反應嘅人員、裝備同埋物資喺關口嘅暢通流動，香港特區咧嘅政府已經係就建立呢個緊急資源嘅跨境綠色通道，取得相關部委嘅支持，有助三地政府切實提升跨境救援嘅能力。
粵港澳三地正喺度咧，係協商制定合作框架協議，希望建構一個政府主導、專業應急救援隊伍為主體、以行動為核心嘅應急救援合作體係。三地政府咧亦會喺粵港協議同埋粵澳協議嘅良好基礎上邊。
制定行動方案嘅目標係要加強三地應急救援能力，而應對咧係影響粵港澳區域嘅事故嘅啊災難或者係自然嘅災害等突發嘅事件，促進粵港澳應急管理工作水平嘅整體提升，並且實現應急救援資源。
互學互鑑應急嘅預案喺呢個嘅機制下邊咧，消防處喺舊年七月份係建立咗大灣區消防救援平台，畀粵港澳消防救援嘅同業咧係以網上嘅平台形式分享行動經驗、滅火救災嘅策略同埋最新嘅消防同埋救。
喺資源共享機制方面，呢個機制咧係真會為整個大灣區建立可供共享嘅應急物資裝備、應急人員同埋專家清單。一旦發生突發嘅事件，係根據事發地嘅要求，各方嘅係合作咧係可以喺誒物資裝備、人員同埋專。
相信委員都知道，廣東省喺重型裝備方面係有好強嘅資源優勢。如果能夠實現大灣區入邊嘅應急資源共享，將可以進一步咧係強化香港嘅整體應急效能。另一方面，香港特區亦都會根據資源共享嘅機制，向大灣區其他嘅城市係。
唔該曬局長，而家到發問時間就我哋每人四分鐘連問連答，先請馬逢國議員。
咧可能喺一啲地方亦都係要我哋消防同埋救援嘅同事係跟進，咁所以我哋嚟緊呢個框架協議咧喺呢方面咧就可以發揮一個好大嘅用途。
同時，三地會總結跨境聯合演練嘅經驗，進一步優化相關嘅操作流程，而提高咧係跨境嘅救援效率。
令到大灣區成為一個宜居、宜業、宜遊嘅優質生活圈。我歡迎議員咧係就推進粵港澳應急管理合作嘅工作上面係發表意見。多謝主席。
誒多謝主席，我兩個問題。誒喺緊急救援嗰方面咧，香港嘅飛行服務隊一路嗰個聲譽都相當好嘅。六年前飛行服務隊喺汕頭對開咧，係曾經救咗六七位落咗水嘅海員。
由於我哋係會事先就住一啲嘅車輛、一啲嘅人同埋一啲入邊一啲器材、一啲嘅互相嘅認可認證，咁亦都更加咧係令到我哋呢個合作咧係會喺嗰個嘅係誒法例範圍誒底下咧係更加暢順嘅。嚇，多謝主席。好。
粵港澳三地政府計劃喺今年嘅上半年喺大灣區城市咧，會舉辦一個針對處理地震災害嘅事故嘅跨境聯合演練，係各方希望咧藉住呢個跨境嘅聯合演練，細化跨境綠色通道嘅政策，同埋聯合應急指揮機制嘅執行情況，期望未。
我哋深信，透過合作框架協議去加強溝通同埋協調，三地可以咧係以優勢互補，共同把握喺應急管理合作上帶嚟嘅新機遇，深化社會治理合作，為粵港澳應急管理發展同埋救援工作咧係注入新嘅活力，共同建好大灣區。
誒文件十七段誒提到，特區政府現已預備一個共享清單，內容就包括救援工具、車輛、船隻及消防救護人員。但係呢度咧就冇提到呢個誒飛行服務隊，特別係直升機嗰方面。想想問一問咧，喺呢方面係咪有另外嘅安排同埋合作計劃咧？咁如果未來再發生六年前，
噉嘅事嘅時候，嗰個合作嘅機制點樣去發揮佢作用咧？呢個一個，另外一個咧就係針對嘅港珠澳大橋嘅噉。記得當年咧，二零一零年我哋都誒誒廣東省、澳門同香港咧簽咗一個港珠澳大橋建設、營運、維護同埋管理三地政府協議嘅噉。即根據呢個協議咧，就要。
大家同意咧係適用屬地法律原則去營運同埋管理。咁如果喺橋上邊發生事故咧，誒，無論係救護車啊，誒，佢哋都有一啲定點嘅安排，點樣去掉頭啊，諸如此類。噉我想問咧，而家有咗呢個應急管理合作呢一個噉嘅新嘅機制咧，誒，於緊急救援會。
會唔會係有所更加係改善？誒，即係個誒誒會增加咗更多嘅彈性咧？噉樣啊，兩個問題，局長係多謝主席。噉啊，首先咧，我係誒想講講個飛行服務隊咧，其實喺誒同粵港個合作咧，除咗我哋而家嚟緊呢個嘅大灣區嘅應急嘅合作框架協議之外咧，其實而家我哋呢個合作。
框架協議咧，係主力就係講緊陸路一啲嘅係消防救援合作嘅。但係其實除咗呢個協議咧，我哋係誒有一個叫粵港海上搜救合作安排，同埋另外一個咧叫粵港澳三地搜救機構嘅客船同埋搜救中心合作計劃。呢兩個計劃咧，都係我哋係聯同係香港。
海事處同埋廣東省嘅海事局，同埋係澳門嘅誒相關嘅一啲機構咧，係以係就住係喺誒海上，特別咧就係一啲嘅共同另外一啲海上拯救一啲合作協議嘅。呢個合作協議咧就係誒講到係我哋喺誒香港嘅飛行服務隊咧，係負責手。
舊地方咧係涵蓋由華南沿岸去到香港以南嘅一千三百公里嘅大部分嘅南中國海嘅水域嘅，即係話我哋咧係誒現有嘅協議咧已經係包含咗我哋呢個係誒呢個飛行服務隊嘅協議。當然啦，好多時咧我哋咧係個救援咧係唔單止飛行服務隊嘅，我哋救咗之後。
咁第二個問題咧就係誒講有關於我哋港珠澳橋咧，我哋係誒建橋嗰陣時咧就係簽訂咗一個港珠澳大橋嘅建設、營運、維護同埋管理嘅呢個協議嘅。咁當初協議咧係誒我哋如果喺救援方面咧，除咗屬地原則，即係喺翻自己嘅地方入邊進行救援咧，亦都用一個咧救人先行嘅一個原則嘅。
即係例如喺嗰個地方，縱然喺內地境，但係誒，佢離我哋嘅消防救援係近啲，而係人命有關喎。噉我哋都會咧係出動誒，即係香港嘅消防救援咧去救咗人先嘅。咁而家我哋有咗呢個新嘅框架合作協議同埋呢個嘅行動方案咧，就會更加理順我哋嘅工作同埋咧。
有冇跟進？冇。
因為我哋本身已經係預咗㗎啦。
領先嘅，但係不怕一萬，就只怕萬一。喺呢啲方面咧。
去處理呢個嘅係誒，我哋設計呢個嘅合作框架協議同埋呢個行動方案嘅。
張文廣議，多謝主席。而家隨住地緣政治風險嘅日益增加，同埋咧，而家我哋都睇到天氣驟變啊！誒，突如其來嘅天氣驟變咧，我哋確實喺應急管理合作上邊做好佢係好重要。誒，我哋睇到第文經嘅第九段咧，入邊提到粵港澳三地政府將會推動一個體係。
誒嘅技術創新嚟到提高四個程序，包括監測、預警、預防同埋個應急處置嘅裝備嘅能力嘅噉樣樣。咁其實初初步嚟講咧，誒當局有冇評估一下需要增加啲乜嘢嘅額外資源啊？如果你話去做好呢件嘢咧，我覺得有三點好緊要啊，統籌。
協調行動迅速，資源足夠噉，所以呢啲方面，當局有冇咩初步嘅計劃咧？第二樣嘢咧，就係喺文件嘅二十一段，頭先局長都係提到嘅，就係會做一個有關地震災害事故嘅跨境聯合演練。唔知而家初步有冇一個計劃可以誒，同我哋都介紹下嘅咧，或者大概？
誒咩時候會公佈具體嘅詳情咧？嚇，第三咧就係誒據我哋所知道咧，誒除咗大亞灣之外咧，其實嚟緊誒惠州市惠東縣亦都會有一個誒新嘅太平嶺核電站落成嘅。咁當然啦，我哋都睇到內地而家喺個核電方面誒都去相當安全咧，亦都係世界。
誒，當局喺核事故嘅嗰個誒地方檢測方面咧，有啲乜嘢會進一步會去加強？最後一點咧，就係頭先我都提到啦啊，我哋要統籌協調、行動迅速同埋資源足夠喺呢啲方面咧嗱誒，如果最快嘅話，一定係即係直升機啦，或者啲誒電力機啦。我頭頭先阿馬元。
亦都提到係一啲飛行部部部誒服務隊嘅嗰個誒一啲嘅設備，誒其他包括係譬如話誒無人機啊、航拍啊，以致到誒嚟緊都已經有喺個市面推出嘅啲低空嘅啲學呢啲學誒航空器啊噉樣樣，咁呢啲方面，當局亦都會唔會考慮咧嚇？唔該，謝。
局長係多謝主席。咁咧，我逐個去答啦。噉啊，首先咧就係就住我哋呢個嘅合作框架協議咧，係誒，其實我哋嗰個策劃，我哋係喺誒消防處咧，主要咧就借調咗啲同事咧，就喺度咧係誒，即係幫我哋統籌呢個活動嘅。噉我哋係都係用翻現有嘅資源咧去處理，但係我哋係有專人咧。
嚇咁誒，整體上嚟講咧，我哋都係用翻現有嘅資源咧，去推進呢個嘅合作計劃。咁或者我順便答埋你第四個問題咧，就係其實我哋喺我哋本身發展我哋呢個嘅係救援嘅誒行動嘅誒誒嘅嘅活動方面咧，其實消防處同埋一啲嘅部門咧，本身自己資源入邊咧都預咗係會發
發展一啲頭先你提過一啲嘅無人機啊，一啲嘅無人艇啊，或者啲咧係防洪嘅一啲嘅係誒誒消防車，或者甚至乎一啲類似嘅機械人。咁呢啲我哋都喺個科技發展方面咧，都預計咗係會喺呢方面咧就係去會發展，同埋都係誒我哋已經係預咗資源去做呢啲啦。咁所以就唔需要額外再攞。
咁另外咧就講到嗰個嘅係誒訓練方面咧，其實我哋已經係喺暫定喺五月二十七至十九號咧有一個四十八小時嘅粵港澳三地一齊誒去進行一個嘅地震演練，係四十八小時個主要嘅地方咧就係模擬咧就係會喺誒江門有個係地震。
發生啊！噉我哋咧就係誒幾方面點樣去合作處理咧？噉樣啊！噉啊，當然啊，事發地點我哋假設喺內地咧，但係咧都係會係喺誒澳門或者香港方面咧點樣動用嘅資源咧，係一個四十八小時嘅一個嘅演練嚟嘅。咁另外頭先你提到核電嗰方面咧，係喺個核電方面嗰個應急喺我哋喺。
係有另外一個嘅一個方案嘅，係有關於係譬如我哋喺整個監察方面係點樣啊，預示警報嘅方面係點樣啊，應對方面係點樣咧？我哋係有一個嘅獨立嘅一個嘅係方案嘅嚇。多謝主席。上海龍業好多謝主席。首先咧，即係聽局長所講咧，即係話我哋已經有十一年㗎，即係。
多少時間？
局長。
議會啊，相關嘅呢啲批嘅團體，係咪都應該係納入到呢個應該管理嘅山地當中咧？多謝。
同廣東啊、澳門相互協調嘅呢個嚴格管理嘅機制。誒，我有一次去參觀嗰個口岸嗰時咧，都見到就話突然間深圳發生啲誒唔同嘅事件咧，我哋要啟動另外一個口岸咧，即係搞得都好好㗎，誒都幾通暢㗎。所以咧，我知內地係有啲即係嚴格管理方面有嘅一。
按山制嘅制度啦，咁而家咧，我哋如果簽翻，即係如果我山地嘅呢個合同，誒或者係相互嘅即係協調機制嘅話，咁應該係更加順暢。所以想問局長兩三嘅問題。咁第一個問題咧就話，如果係以後發生乜嘢嘅災難啊，或者其他應急事件，香港嘅救援隊係咪都可以？
二係去到內地嘅各個地方去救災，譬如咧誒內地嘅九個城市，係咪我哋都會支援得到？咁第二咧，即係山地之間嘅對話機制係乜嘢？誒而家係有啲平台啊，定係話有啲例會誒例會嘅制度，即係幾時係對話一次咧？我見到消防係有個平台㗎啦。咁對於咧即係。
係超越消防嘅其他方面咧，有冇其他嘅對話嘅機制？第三樣嘢咧都有啲建議嘅，其中我哋見到咧有啲清單當中咧，局長所列出嚟嘅有車輛啊、船隻啊等等，係咪都有啲其他嘅啊？即係資源咧都需要擺落去，譬如咧我講啊，譬如我哋兩次發生咗，譬如三。
加加covid啦，口罩啊等等一批嘅，即係誒應急管理當中，衞生危機嘅時候咧，誒公共衞生危機當中嘅資源係咪應該包含落去咧？咁第二咧，即係話除咗紀律部隊、除咗我哋嘅保安局嘅資源以外咧，係咪民間一批，譬如咧，即係誒我哋講紅十字。
係多謝主席。咁咧就係誒，首先咧，我哋今次主要咧就係誒講呢個粵港澳大灣區一個合作機制嘅嚇。噉我哋呢個合作機制咧係誒，比我哋以往之前我提過已經係粵澳同埋粵港都有一個管理合作協議。但當其時嗰個管理合作協議咧，主力就係話一啲嘅係誒一啲嘅。
操作嘅時間咧，係能夠係誒更加啊長順嚇，多謝主席，好。
我哋嘅服務去即係幫助世界上唔同嘅朋友，添噉樣噉，所以我相信呢個值得肯定嘅。
我哋都要揾一啲即係大型嘅機械，先能夠去打撈到呢啲船隻，即係咪？譬如係呢呢一類嘅即係scenario咧，咁呢個第一個問題。
嗰個時間咧都有一個黃金時間嘅，噉我都我想想查詢一下喺呢個噉樣嘅協調同回應上邊咧，喺你哋而家嗰個即係誒機制上邊咧，大概係程序或者時間係需要幾多度咧？多謝主席，局長。
演練啊，一啲我哋做嘢嗰個流程，一啲嘅交換啊，一啲互相觀摩啊噉嘅形式為主嘅。咁但係而家我哋呢個嘅框架協議咧，係加上咗個行動嘅元素，啊，亦都係包括咧就係行動嘅時間咧，我哋可以係誒互相係可以去誒誒利用善用誒其他地方嘅資源啊，咁呢個。
個分別第一個分別喺呢度，第二樣咧，我哋呢個框架協議咧，雖然主力咧就係講喺大灣區，因為我哋有一個咧就係嗰啲我哋嘅人、我哋嘅車同埋我哋器材咧，係預先通報咗，同埋確保咧係符合翻三個地方嘅法律法規，即係話我可能要確認咗我嘅資格啊啊嗰啲器材咧，我確認咗係。
係合符我哋嘅規定啦，噉樣。咁嗱，當然啦，我哋係唔會限於係大灣區嘅。譬如係誒有啲其他地方喺內地嘅，誒譬如汶川地震，我哋都有派同事去啦，或者其他地方咧都會派同事去，唔會話有專嘅跨界協議咧，就去大灣區其他地方去唔到，唔會嘅。只不過喺大灣區入邊咧，我哋。
預先能夠做咗一啲互應，能夠做咗一啲咧海關嘅一啲嘅綠色嘅誒通道清單，咁令到更加有效率咁解嘅啫，就互應響我哋咧係去唔到地道嘅。咁至於嗰個平台方面咧，而家我哋咧頭先提過消防處有一個嘅平台，咁個平台咧主力咧都係話一個資訊嘅分享嘅平台。其實而家我哋就住行動性咧。
我哋三地都喺度研發緊咧，希望有一個咧一個喺線上嗰一個合作指揮啊，噉啊互相咧實時將一啲嘅情況通報，希望可以研發到嘅做緊呢一個方向噉啊，都係朝住呢個方向去做嘅啦。咁至於頭先提到咧，就係話一啲衞生嘅情況啊，係口罩咁呢個咧就唔係主力，我哋去。
去去誒，今次呢個合作框架協議，我哋最主要咧一啲嘅係天災啊，係一啲嘅自然災害啊。噉啊，至於一啲係衞生呢啲比較長時間呢個咧，可能我哋就即係可能用另外一個平台。呢個當然係處理咗緊急嘅情況就可以嘅。咁誒而係有關於相對嘅其他資源咧，係譬如係你頭。
先提過啲紅十字會或者其他咁呢啲咧，就會喺翻各地啊、三地。如果譬如我哋香港呢邊有需要去去到一個要求嘅地方，我哋去幫助嘅時間，如果有資源係可以係我哋其他嘅機構能夠我哋善用嘅話咧，我哋自己會統籌咗就攞咗呢啲嘅誒資源咧，就去誒進行呢個嘅係誒救援嘅嚇。
六項民意好，多謝主席、局長，你好。誒，香港特區政府嘅搜救團隊咧，其實一向都畀於我哋即係香港市民咧都十分之有信心，因為都係好專業同埋高效。噉啊，其實我哋都見到近來咧喺呢個搜救嘅即係服務上邊咧，我哋甚至係會係輸出。
誒有關我哋今日呢個誒粵港澳大灣區應急管理合作咧，誒我係有兩個嘅問題嘅。誒第一個咧就有關於第十六段當中咧，就係即係指出咗咧，我哋香港特區政府就可以根據呢個行動方案，就誒就可能出現嘅一啲嘅，譬如話救援資源。
不足啊，或者一啲未能有效處理嘅重大事情咧，就可以向鄰近嘅城市去誒發出呢一個嘅誒尋求呢個支援噉樣。噉我相信咧，其實即係如果喺一局方嘅沙盤推演上邊咧，誒，我相信都會有一啲即係方案嘅，即係有啲scenario嘅。噉我相信即係我諗，我哋市民咧都。
比較關注就係即係，譬如話係有啲乜嘢嘅，你哋三盤推演上邊係可能係需要尋求我哋其他即係啲誒呢個即係方案當中嘅即係我哋嘅夥伴嘅協助咧噉。嗱，譬如好似我哋即係多年前有不幸嘅海南誒有大型嘅沉船，即係咪譬如話呢啲我？
第二個問題就係有關誒第十八段當中咧誒文件入邊就係咁講嘅，就係即係如果我哋喺依個誒救援資源不足嘅情況底下咧，求助方就可以向政府層面就提出要求，噉啊援助方咧喺個政府層面就會回應協調。咁即係我諗大家都知道，即係救援。
陳議員有冇跟進？
係可以達至到頭先係我所講嘅情況，即係入嚟咧可以隨時係非常方便，冇有任何問題。
咧唔會因為誒採誒進行呢一啲嘅救援咧，而引致一啲嘅法律嘅責任咧嚇。
上或者係跨區上面咧，我哋一般個做法都係咧，就係派出去嗰人咧負責翻自己個責任。
基本上就由翻我哋派出去，譬如我哋香港嗰邊咧，就負責翻去相關嗰個情況。咁有任何其他嘅法律責任咧，理論上咧都係由翻咧嗰個地方咧就要去負上呢個責任嚇。
噉樣咁後邊亦都有講過咧，就話誒，而家咧政府係喺三地現有嘅法律下邊咧，去制定一啲暢通流動嘅一啲方案噉樣。噉我想了解一下，呢個係咪其實仲有一啲誒？
好啊！多謝主席。今日首先咧，就住係誒，我哋係講緊一啲嘅誒誒唔同嘅情景啊。啊，咁其實咧，我哋咧係唔同嘅情景，譬如頭先我提過係誒，如果係海上搜救係係點樣處理啊，或者咧係誒一啲係誒山泥一啲事故點樣處理。噉我哋本身咧都係有一個嘅係誒。
嘅方案喺度嘅，噉就住一啲特定嘅情況，例如係譬如應變噉樣，我哋亦都有啲嘅啊特定嘅方案喺度嘅，或者講多少少點解我哋咧就係有呢個粵港澳誒框架合作協議咧，今日嚟基於咧就係誒睇翻咧就係喺誒一七年咧就澳門有個天鴿啊，大家諗都記得啊，噉啊就當。
當時咧就係誒水浸咁都有係誒誒，即係八名市民咧就係即係澳門市民死亡咗。咁後來出到解放軍咧就幫手清理。跟住我哋二零一八年九月份咧，嗰個山竹啊，都係啲冧曬啲樹，咁咧就即係都用咗好幾個星期嘅時間咧，先能夠處理曬啲樹咧，啲路咧全面都開翻。噉我哋又覺得。
誒，既然係誒有噉嘅情況，我哋可能自己未必能夠好快處理得到嘅，噉我哋揾其他嘅人啊幫忙，咁誒誒特別係我哋單區嘅城市係應該係即係最理想嘅做法喎。咁於是乎咧，我哋就開展咗呢一個咧，係我哋呢個框架協議。咁呢個框架協議咧，其實就係我哋而家已經係有。
冇咗一個即時聯絡機制嘅啦，嚇！即係呢三方面咧，係誒特別係我哋消防嘅同事已經係誒我哋粵港澳三方誒一有事，其實即時作出請求咧，可以講係即時已經可以啟動嘅啦。因為我哋方案已經有我哋嘅唔同嘅車，我哋唔同嘅船，我哋誒唔同嘅誒人物事先咧。
亦都係已經係誒攞咗相關嘅認證，再加上我哋咧係會定期嘅演練，大型嘅演練咧係頭先我提嗰啲，譬如四十八小時咧每年最少一次。另外我哋好多咧係小型嘅演練，講緊一年咧係可能係有十至係二十個呢啲大小不一嘅呢個演練嘅。噉我哋都希望透過呢個演練咧到實際。
陳佩麟議員，誒多謝主席。係誒，我想問一問咧，就係關於第十九段咧，就講到咧，特區政府咧就已經建立咗一個應急人員啊、裝備同埋物資嗰個一個跨境嘅綠色通道噉樣嘅，同埋咧就誒得到誒徵求海軍總署啊出入境管理局嘅意見，噉話得到佢哋重視同埋支持。
誒嘅障礙係未打通到，係可以喺三地裏邊咧都好暢通噉樣去去誒，對於呢個人員啊、物資啊同埋呢個誒裝備啊呢啲流通嗰度係咪仲有一啲障礙咧？咁呢個想了解嘅第一，第二咧就係關於嗰啲誒應急人員咧，因為三地嘅法律體係唔同啊，誒香港、澳門同內。
咁如果應急人員喺嗰個地方做一啲誒誒緊急嘅救援啊，各樣嘢嘅時候而產生咗一啲法律上嘅責任嘅問題嘅話咧，咁喺呢一個方面咧，如果喺嗰個協議裏邊會唔會有一啲叫做免責嘅條款，令到呢啲誒參與誒應急救援嘅人員？
局長係多謝主席。噉啊，首先咧就係喺個綠色通道咧，我哋最主要就係就住我頭先睇嘅誒睇嗰幾個方向，包括係人，包括係一啲嘅誒車輛，包括一啲物資。因為咧，如果你正常係要出入境去做呢啲嘅救援工作，你都要清關㗎嘛，同埋你都要確保，譬如入邊車上邊。
一啲嘅係醫療用品啊，一啲可能有啲氣壓嘅器材啊，咁咧呢啲都係要誒確保係要即係合符規格同埋即係合符安全情況。咁所以就係我哋會事先而家就係話我哋有足夠嘅時間咧，係可以就住大家嘅器材、大家用嘅一啲嘅物資、用嘅一啲嘅人員嗰個。
認證，我哋就係透過而家呢個時間咧，事先認證咗，噉就變咗入嚟嘅車已經係合符香港規格，或者有相關嘅誒一啲嘅誒設備，嗰啲設備亦都合符規格，係安全嘅，人員亦都有相關嘅訓練嘅，咁變咗如果係當有事發生嘅時間咧，就唔再需要係擔憂，喂，我嚟到呢啲嘢會唔會？
合規格啊嘅車，會唔會啲人員唔合規格啊？會唔會啲器材唔合規格咧？就唔會再有呢個問題存在。咁誒，其實唔係冇障礙嘅，只不過要時間嘅啫。因為大家始終可能嗰個誒基準咧並不完全一致嘅。噉我哋要透過一啲互相嘅認證啊，或者透過啲係一啲行政嘅一啲嘅理順咧，就令到咧。
係機制起點，因為咧，另外兩個地方嗰個誒個平台未必係一致，個科技都未必完全一樣。咁但係呢個都係一個係即係我哋一個起點討論起點嚟啊！多謝主席。
強咗嘅係包括咧，就係喺誒收到一個排紅嘅誒誒及早嘅嘅提醒之前，我哋咧就應該係同誒村入邊咧就會聯絡個機制，亦都係誒誒改善咗。咁用咗我用多一分鐘時間啦。噉啊，講翻就係。
咁第二樣啦，你講嗰個法律責任啦，其實係我哋而家誒。舊年月份，我哋亦都去過土耳其去做一啲救援啦。咁一般咧，呢啲係我哋呢啲噉嘅合作係跨區嘅嘅合作咧，都係由翻係首先有一個就係誒要求方就要求咧，就係誒誒有人去幫手啦。噉我哋嘅幫修嘅時間一。
定咧都係要合符翻人哋個法律法規嘅，即係你不能夠做啲係即係唔合符法律法規嘅嘢。一般咧嗰個責任咧都係由翻咧派出去個方咧去負翻相關嘅責任嘅。噉啊，例如譬如我哋政府，誒譬如我哋舉例啊，有同事啊受傷噉樣啦，去到噉啊嗰個誒點樣去負責醫療處理嗰啲點咧？
如果噉樣，即係話咧，我哋派出去嘅人員咧，要好熟悉當地嗰個法例嗰個情況，至去做呢個救援喎。如果唔係，就會好容易會唔會觸犯咗法例？係啦，呢個正正咧就係話我頭先所講啲啊，我哋要事先係有個誒合作做嘢嘅清單流程，大家清楚啊。咁所以咧就係唔會存在咧就係誒。
誒個流程啊，或者嗰啲器材嘅問題，噉我舉個例就係話係誒誒誒，譬如啊，我哋派出去嘅同事喺其他方面有啲違法嘅嘢噉，誒即係譬如佢哋偷嘢去到偷人哋啲嘢，舉舉個例啊，噉啊，比如我哋即係唔能夠豁免去去一啲其他嘅刑責嘅，咁呢個都係上我哋係無論係國際。
郭佩凡議員，誒多謝主席。噉我就非常之支持啫，我哋粵港澳大灣區咧有一個應急嘅管理合作嘅機制啦。噉就亦都認為咧，其實誒應急嘅資訊共享咧，其實真係非常之重要嘅。一方面即係資訊共享咧，可以幫助到政府部門同部門之間咧，可以及時採取適當嘅。
誒措施同埋行動啦，咁同埋咧，其實我哋得到最新嘅資訊咧，亦都可以及時通知到有機會受到影響嘅誒市民嘅。例如，如果有啲即係譬如重大嘅山火、火災啊，有機會可能跨境誒會誒燒到過嚟嚇，又或者誒係排洪噉樣，因為排洪咧，其實對我哋新界嘅居民咧係好。
好大嘅影響。咁另外咧，而家咧，大家都見得到咧，其實我哋兩地嘅交通往來咧非常之頻繁嘅。如果譬如有好嚴重嘅交通事故啊、道路即係嚴重即係誒擠塞啊，甚至誒即係誒鐵路出現問題咧，其實都會對香港居民咧有好大嘅影響嘅。咁誒，但係咧，如果你話以排洪噉樣，
咧根據而家嘅通報機制咧，深圳當局咧應該就喺誒即係可盡可能啦，喺三小時之前咧就通知香港排洪嘅決定。但係我哋上次睇得到咧，其實咧誒暴舊年暴雨嘅情況咧，其實就四十五分鐘前通知我哋，咁政府咧就誒喺排洪前十五分鐘咧就發新聞稿，咁其實就趕唔切。
即係做應急啦，即係居民亦都趕唔切誒做準備。咁所以我想了解一下咧，喺而家嗰個誒即係新嘅機制底下咧誒，噉我哋會唔會可以即係儘量深圳會做到真係三個小時前就可以通知到我哋啊？而我哋又可以改善啲有關嘅情況，可以盡早通知到。
即係誒市民同埋我哋自己盡早可以做到誒準備咧噉，咁同埋咧誒我之前咧，主席我哋都提議誒，咗政府咧就盡量利用即係我哋現有嘅科技，即係好似我哋而家政府已經有嘅CSDI同埋COP呢個系統，噉就誒介紹畀內地睇下可唔可以即係打造嗰個新。
嘅平台出嚟，可以誒，即係誒，儘量喺個網上嘅平台上邊咧，即係做到聯合指揮同埋嘅資訊嘅流通。噉，剛才咧，我聽局長講咧，就話而家研發緊一個誒，即係誒網線上嘅合作指揮嘅平台，唔知係咪就係我哋之前即係建議政府誒，即係同內地商討去合作做嘅。
即係C.S.D.I加C.O.P呢個平台咧，局長哦，多謝主席。噉啊，首先啊，講講排洪先。噉啊，排洪咧，我哋係一個獨立嘅一個方案嘅嚇。咁咧就誒落雨即係大雨咧，同風暴咧有少少唔同，因為風暴咧可預測性就高啲嘅。噉啊，落大雨咧係好多時咧就係可能係得係誒好短嘅時間。
都係主席。
下一位係黃英豪議員。
共同喺一啲科技平台，即係上面去運作、發放嘅資訊同埋去溝通，以致於咧，即係去呼叫咧。
城市呢個形式去去通知咧，咁喺呢個階段嚟講咧，似乎我覺得比較理想啲，就好過咧就成個大灣區有時咧就統一通知，都未必係誒其他嘅城市係受到相關影響嚇。多謝主席，好。
十碼一兩個鐘頭又好大雨噉樣，噉我哋其實因應住，其實講翻上次咧，我哋一般希望可以，如果誒得嘅話咧，三個鐘頭前通知啦。咁上次就四十五分鐘通知啦。咁雖然我哋嘅新聞稿咧係誒誒遲咗，誒差唔多係二十分鐘到先出啦。其實我哋喺與此同時咧，其實我哋已經係我哋有個。
嘅係啊嘅行動嘅誒嘅方案咧，就係已經通知咗受影響嘅村落。即係同一時間，我哋通知受影響嘅村落。另一方面咧，就係發布嗰個嘅係誒新聞信息。咁所以咧，就上次係發布新聞信息咧係稍遲嘅，我都覺得我哋應該係儘早發嘅。咁但係咧，其實都係受。
影響個居民咧就冇遲到通知佢，唔係靠睇嗰個新聞稿嘅，而係咧我哋個別係受影響嘅村落咧係有所通知。咁另外都係誒基於上次我哋嘅經驗咧，喺誒舊年個大雨九月份大雨之後咧，我十一月咧就上咗去深圳，就同佢商討咗關於排洪個安排。咁以往咧係而家有咗個改善喺度㗎啦。
以往咧就係由佢係誒排紅嘅流程一路決定嘅，再排紅啦。咁正式決定排就通知我哋。咁誒，而家我哋雙方同意咗咧，就係未正式決定排紅，即係話喺度誒誒，佢哋係其實即係誒內地方有關於係天文台咧，都係會其實知道嗰個情況會係嚴重㗎嘛。
咁喺我哋預計到可能會做排洪之前咧，就已經通知定我哋，即係唔使等排洪嗰一刻先撳掣。即係就我哋講緊咧，係有預早嘅時間咧，係可以去及早做好準備功夫。喺佢未正式通知排洪之前咧，我哋啲準備功夫做咗。咁而事實上咧，有關於排洪嗰個嘅誒行動方案咧，我哋都係加。
頭先咧，郭議員提到咧，我哋而家誒香港嘅政府咧管理咧，最主要一個叫C.O.P咧，頭先係個聯合運作平台啦，同埋有一個咧就叫做係C.S.D.I，即係空間數據共享平台。噉我哋主力咧就用呢兩個平台嚟咧喺我哋誒政府入邊支揮嘅。咁呢個亦都會係咧我哋同誒另外兩個地方去商討嘅一個嘅。
陳萬琪議員，多謝主席。誒，我見到咧，在席嘅文件咧，主要都係誒，即係三地政府同政府之間嘅。有冇啲咧係共同誒面向三地誒一啲民眾嘅合作啦？例如好似係誒，即係譬如好似我噉樣喺內地即係有個註冊嘅手機啦。
咁嗰個內地註冊手機嗰個號碼咧，會收到一啲嘅誒，譬如話好似係廣東省應急管理局啦、誒管理廳、誒市嘅應急管理啊，即係誒嘅誒或者係省市嘅氣象局啊，發出一啲嘅即係應急嘅信息嘅。咁其實咧有冇諗過誒，即係？
三地政府咧就會係考慮一齊協調喺緊急時喺大灣區咧各職大灣區各地嘅政府咧喺佢所在地註冊嘅誒手提電話號碼嘅一啲嘅使用者咧發出一啲嘅應急嘅短信啊，噉樣即係好似郭伯華議員頭先講，即係有一啲嘅天災啊、突發事件噉。
大家民眾都可以去一啲防備，或者即係預警啊啊，或者係點樣去應變啊嘛。好，局長誒都係主席噉啊。就誒據我理解咧，或者我自己經驗咧，就係誒我如果個手機有內地嘅號碼，噉啊去到內地嘅時間咧，如果係嗰個誒地方咧係有啲有關於係天氣嘅。
嘅情況係都會收到嘅，啊都會收到嘅，即係可能啊啊陳議員都會收到啦。咁但係你話係咪去到係誒我哋粵港澳市其中一個城市，可能有噉嘅情況，要通知埋其他咧？咁呢個都要考慮，因為咧我哋都發覺，雖然係話係誒我哋九個城市都係好鄰近啦，咁但係面對天災咧。
都未必同一時間咧就會情況一樣嘅。我哋發覺都係可能咧，譬如喺澳門誒天價嘅情況，噉我哋香港都都有影響，但係未必個程度去到咁大嘅啊。咁誒或者係我哋誒山竹誒好犀利噉啊，誒亦都係誒內地嗰七個城市咧，未必同一時間影響咁大嘅。咁誒，我哋係咪用翻？
啊，副主席。
到嗰個情況嚇，多謝主席。
風災、水災、火災。
咁另外頭先提到咧，就係話係誒嗰個誒我哋嘅誒平台啊，即係會唔會溝通起上嚟咧？就對方係點樣處理呢個正正就係我哋呢個合作框架協議同埋呢個。
做咗個起點先，咁如果日後我哋發展到認為有需要嘅話咧，其實一啲其他嘅隊伍啊，包括咧就係誒民安隊，甚至係我哋嘅係誒醫療輔助隊，係咪都有角色咧？我覺得咧，下一步咧，呢個係我哋應該要即係探討嘅方向嚟嘅。
就主席第一咧，我就披露一下啦嚇，局長應該都知道。我喺九九八年咧就加入咗民安隊啊，噉啊一路服務到二零二三年，噉啊實際已經係退休㗎啦。但係因為服務咗廿五年咧，我就想同局長分享下咧，過往我就即係在民。
安隊嘅高級長官啦，啊，同內地嘅應急管理部門都有好多合作嘅。噉啊，當時主要咧最早期就同人防辦，噉啊收尾咧就改咗做民防協會。噉啊，特別係咧深圳市嘅民防協會咧，就同香港民安隊，包括民安處咧，都有好多。
多合作，噉啊，基本上都係嗰啲山嶺嘅搜救啦，啊，噉啊，誒，亦都有一啲嘅訓練上咧，大家要交流。咁但係咧，我就見到目前啊，即係呢個應急管理合作咧，似乎局長就冇即係一啲角色畀民安隊嘅，或者民安處。
咁或者會唔會你又考慮一下咧？咁呢個第一啊問題。噉啊，第二咧就係剛才陳萬其議員都點開咗個頭啦，就即係我哋同大灣區，以至於澳門啊，即係港澳同埋即係內地呢九個城市之間，有冇可能係共建一個線上嘅平台？
噉啊！線上嘅平台係除咗包括資訊嘅發布咧，因為嗯，大家都知啦，即係呢線上平台仲可以有一定嘅通訊功能嘅。因為局長，我有少少擔心咧，就我過往都喺C.S服務嘅時期咧，我哋學嗰啲咧就係譬如通話咧，無線電通話係有。
一啲國際嘅一啲嘅標準係嘛？A係叫Alpha，B係叫Bravo。噉啊，內地似乎又唔同嘅，噉啊變咗即係我哋嘅人員去到內地，內地嘅出嚟噉啊，大家咧似乎都有各自嘅一啲操作嘅方法。噉啊，能唔能夠誒利用科技咗啲嘅突破，大家？
局長誒，多謝主席。噉啊，首先咧就就住民安隊同內地一啲相關嘅一啲隊伍嘅交流合作咧，係而家都係繼續嘅啊。我哋一路都係冇冇停過有呢啲嘅合作。咁但係我哋而家呢個講呢個合作框架協議咧，係誒主力咧都係由翻誒誒消防啊同埋。
一隻救誒嗰個方面咧，就係為主嘅啊。噉啊，因為咧就係我哋預計到，如果有噉嘅情況出現咧，可能都係比較嚴重。咁可能咧就會係即係揾係誒消防同埋救護比較合適啲。咁當然啦，係咪民安隊完全冇角色咧？噉我又覺得唔係嘅啊。噉我第一階段咧就用咗我哋消防同救護係。
嘅行動方案咧嘅重要之處就係我哋會透過喺呢啲嘅演練，同埋透過同佢哋個工作合作，喺日常未有事情發生嘅時間咧，已經互相適應大家做嘢嘅方式啊。包括咧就係嗰個嘅係誒誒所謂嘅指揮啊。啊，其實我哋嗰個合作嘅模式咧就係由嗰個誒要求嘅單位咧會做指揮。
嘅，譬如香港有事，我要求內地幫手，要求澳門幫手，指揮咧喺香港嘅。咁至於我哋點樣係嗰啲誒誒頭先你提講一啲嘅誒bid radio啊或者其他溝通咧，呢個亦都係我哋嗰個演練入邊咧係會包含嘅地方嚟嘅。啊，噉我哋確保咧就係喺我哋嗰個溝通入邊咧就唔會出現咧頭先就係啊黃議員提。
係㗎。
誒環境嘅污染嘅情況。
係邊個人去即係做呢個決定嘅咧？噉啊，呢一個第一。
合作機制咧係兩嘢嚟嘅嚇，與嗰個金誒嗰個合合作機制就係一個整體預示之後咧，我哋點樣去合作嘅機制。咁另外咧就係譬如排紅咧個特定嘅方案，就係排紅嘅時間咧，我哋點去處理？
亦都留意到咧，係有有個噉嘅相關嘅即係啲嘅情況，可能呢個我哋下一步咧就會再睇，因為呢個會係複雜好多嘅嚇。咁所以我哋係誒，最希望實行咗先，噉啊，再再下一步係咪可以再推展呢個情況咧？噉樣。好，李之敬然。
當咧，我哋都係誒根據一般嘅係國家或者地區之間嘅合作咧，都係由我哋派出個方咧就自行安排個保險嘅嚇。咁呢個咧就一般係噉樣做法。咁所以我哋咧就會係都係採取翻呢個一般嘅做法咧，去即係誒確保翻個保障。
多謝主席。啊，主席，我發言咧就係即係支持建立呢個合作框架協議啦嚇，即係特別係即係二十大呢個提出要加強咗呢個誒大安全、大應急框架嚇。咁裏邊咧其實提到咧就係誒好多方面嘅防災、滅災、救災重大突發公共事件。咁所以第一件事咧，主席，我想。
即係誒局長講翻，即係合作框架協議嘅範圍，即係等大家清楚啲究竟乜嘢係納入個範圍嚇。點解我咁問咧？因為頭先我哋委員一路討論嘅時候咧，就聽到譬如話排洪啊有獨立嘅方案，誒，然後咧可能核泄漏咧有獨立嘅方案。噉我哋依一個即係應急管理嘅。
合作框架協議，而又聽到咧，就主要係消防同埋救援係係為主要被調動嘅嘅，即係誒動員去救援人員。噉我諗，我驚我哋諗多咗啫嚇，即係究竟涉及個範圍係咪即係以一啲影響到跨地方喺大灣區內，但係就唔止影響一個地方，包括埋風。
即係火就比較難想像啦嚇，即係風同埋防洪係唔係咧？即係我想，即係第一就係澄清翻，等我哋即係唔好想象嗰個範圍同服局方實際做嘅咧係有即係大嘅差距啦。我知道呢個合作框架協議係仲係擬定中嘅嚇。第二咧，我就想問嗰個指揮決策誒機。
就係其實，局長剛剛都提到少少，因為呢個合作協議咧，我認為即係嗰個應急資訊共享嗰度咧，就有提到一方咧要決定係咪對其他合作方可能造成影響啊嘛。咁所以判斷嗰一方咧係好重要，即係譬如啊，頭先郭議員提到嘅嗰個排紅或者你。
你要涉紅嘅時候，其實你去評估對對方嘅影響，嗰個判斷係重要嘅。咁嗰度嗰個誒決策機制係點？呢個第二個問題。第三咧，我就想跟進頭先有啊啊陳佩良議員問咗好好嘅問題嘅，即係涉及到跨境應急救援咧，我哋除咗即係話派出方。
要負責翻嗰個法律責任咧，其實對於被拯救方嚇，佢會唔會去問責於嗰個拯救方嚇？即係三方喺建立呢個合作機制嘅時候咧，會唔會都要有一啲嘅安排咧，或者係涉唔涉及到一啲保險嘅安排咧？定係呢個我哋嘅判斷係屬於不可抗力，即係保險。
噉嘅範圍以外，所以咧就要更加需要就住被救援人員能唔能夠問責於個施救方咧，可能要做一啲嘅即係有一個講法啦嚇。唔該，主席。好啊，局長。好誒，多謝副主席。咁首先咧就係誒，我想講講呢個排洪方案同埋我哋今次呢個誒漁港澳應急個合。
排洪未必一定代表我哋咧，係要啟動一個嘅粵港澳一個合合作機制，因為可能排洪本身我哋嘅機制入邊咧喺香港已經處理到啦嚇。咁而事實上，一般嚟講咧，誒即係我都想澄清翻咧，排洪對香港咧係唔會因為排洪咧而特特登係係香港地方水浸係唔會嘅。其實個機制就係話排洪。
誒，我哋知道有機會有啲咩地方受影響嚇，咁咧就作出一啲嘅應變措施。而事實上正常嘅情況都係呢啲排放咧係唔會係構成影響嘅嚇。咁所以咧就係呢啲個別嘅方案唔代表我哋一啟動呢啲方案咧就要行我哋呢個預警應急。就某程度上可能就冇方案一啲一般性先要行呢個。
好啦，噉啊，呢個方案啊，包含啲咩咧？係最主要咧，就包含咧事故災難。事故災難可以係啲咩咧？例如一啲係誒一啲誒工礦商務企業嘅安全事故啊，特大嘅交通運輸事故啊，或者一啲公共設施設備啊，甚至一啲嘅嚴重嘅誒。
好。
同我哋將佢調翻起腳。
黎同國議員，誒，多謝主席。
能夠有部分係適用於係關區以外嘅情況咧？
啊，甚至啲無人船咧，都會去幫手。咁呢啲咧係如果太遠嘅地方咧，就未必能夠做得到。嚇，多謝主席。
署長林植源先生咧，就坐直升機去現場視察，同埋咧係即刻畀出一啲誒建議出嚟嘅。
我相信我哋大家咧都係非常之歡迎保安局牽頭係做呢一個粵港澳大灣區應急管理嘅合作嘅深化。呢樣嘢咧，正正就係乜嘢咧？我哋成日掛在口邊嘅融入大灣區。
時間咧比較方便，咁呢個唔代表我哋咧唔可以去其他地方。正如我頭先提過啦，汶川地震我都派去啦。我相信其他嘅地方咧需要幫助嘅時間咧，我哋都一定咧係會誒派人去嘅。當然啦，我哋冇一個誒事先呢個誒個。
咁第二方面咧，就係啲自然災害嘅情況啦。呢個包括咧就係誒水旱災啊、氣象啊、地震啊、海洋嘅情況啊、森林大火啊等等。噉我哋最主要就包含呢啲嘅情況。咁同埋最特別就係話，如果係未冇一個個別嘅應急方案，因為我哋就住個別事件會有啊嘛。但係有時即係可能佢進來。
㗎嘛，噉就冇一啲特別應急方案嘅話咧，呢個情況咧就係誒仲特別咧係需要嘅。咁另外就係誒有關於其實我哋個框框架協議入邊都會提到咧，就係呢個係誒誒要求方同埋被要求方咧，我哋都要互相咧係去盡量去配合對方嘅工作嘅。咁其實係提到保險嗰個嘅情況。
好咁第三個問題，主席即係嗰個法律責任，法律責任嗰個問題，可唔可以再答多次？咁嗱，法律責任咧，基本上我哋係派出去嘅人咧，都係要遵守咧，係當地嗰個嘅法律法規嘅嚇。噉啊，基本上咧，即係由翻係誒我哋即係誒派出方嘅人咧，就要遵守翻當地嘅法律啦。即係我以。
即係即係個被拯救嗰個，即係所謂喺內地咧《民法典》咧係有提到，即係類似一個好人法噉啊，即係佢係被拯救嘅，咁可唔可以賦予一個免責畀嗰個拯救方咁？誒，我哋係今次呢個方案咧，喺呢個階段咧，最主要都係話由翻自己去負責翻先。咁但係即係我哋。
誒，隨住我哋即係粵港澳大灣區啦，我哋市民又好，或者政府咧部門咧嘅交流越嚟越頻繁啦。噉啊，誒有呢一個咧合作框架協議去幫我哋咧，誒無論香港話好或者大灣區其他城市咧，喺一啲天災人禍嘅時間有一個噉嘅機制咧，去加強個拯救咧，係絕對係誒支持嘅。
噉我想誒，即係問翻咧有一個問題，其實頭先咧誒副主席都有問到，但係可能時間關係未未有時間回答，就係咧究竟個啟動機制咧係會係點樣嘅？噉就係話，譬如究竟啊個事態要需要幾嚴重啊？誒乜嘢情況之下先會啟動，同埋究竟咧係由邊啲部門或者甚至乎？
第二點咧就係話，我明白咧呢一次咧呢一個誒機制咧，即係呢一個框架協議咧，係套用喺大灣區而來，應該係噉。但係咧誒過往亦都有啲例子啦，誒國家咧唔同嘅城市咧，有啲大嘅天災人禍嘅時候咧，我哋香港咧都希望能夠出一分力嘅。咁有關嘅框架協議啊，臨
局長，係多謝主席。咁咧，我哋喺呢個啟動機制咧，係喺一齊誒局，即係我啦，同埋就內地就聽啦，澳門咧就係嗰個嘅係保安司啦，就呢個層面咧就去做個決定嘅。啊，噉啊有要求嘅話咧，就我哋誒誒會聽咗要求，噉啊能夠派咧就係我哋呢個嘅。
我哋諗曬啲樹又唔夠腳。
究竟現行嘅啟動嘅形式？
咁當你哋第日呢一個應急管理合作成熟之後，
救護裏邊所需要係相互支持嘅工作咧，佢哋都係自我自動幫啟動嘅。
你諗下，如果我哋有呢啲噉嘅合作框架協議之後，我請人哋畀啲鋸我哋，你話幾鬼好咧？係咪嗱？噉係快好多嘅。
希望今年咧會有一個大演習、大演練，咁咧呢個我諗我哋本委員會嘅同事們咧都非常之關注嘅。
因為如果一個新嘅制度誒加咗一啲決策落去嘅話咧，好可能喺應急嘅時候就會阻慢咗個速度啦。
啊，局長剛才都提過啦，即係內地有好多先進嘅器材，我哋唔夠可以問佢用。而啊，我哋香港長期以嚟咧，我哋買我哋搜購器材咧，我哋都係用來佬貨多嘅。
其實而家國產貨都好靚好正嘅，咁局長會唔會係建議下你哋下屬個部門考慮你要再增添一啲新嘅器材嘅時候，多啲考慮下我哋嘅國產貨咧？雖知道大家用嘅器材如果都係，
嘅層次就決定咗我哋呢個個嗰個行動個機制。咁另外咧就係誒頭先我都提過咧，呢個機制主力就係大灣區入邊嘅啊。因為由於我哋大灣區九個城市就可以咧就就住我哋一啲嘅基準係可以統一，同埋咧就係由於我哋嗰個距離比較近啊，啊，所以要出動幫手去。
個個基準嗰個係統一咧，咁呢個唔係決定性影響到我哋去唔到嘅。我哋覺得而家都做到啦，去土耳其都得啦。點解呢啲唔得咧？舊人先行啊嘛。咁第二就係話，我哋既然同大灣區都統一咗啦，我哋相信大灣區同其他省市分別應該唔好大嚇。噉我我相信我哋統一咗大灣區個基。
想去到咧，啊嗰個合作亦都會更加暢順。但係當然啦，你去嘅地方比較遠咧，好多時可能就未必車可以去到啦，係嘛？要係坐飛機啊，或者係誒用飛機嘅話咧，佢變咗好多器材就係我哋大型嘅器材未必去到啦。因為我哋呢個嘅關係業面入邊咧，係講到一啲嘅大型嘅車輛啊，一啲大型嘅無人機。
啊！我哋係一家人嚟嘅，大家有事要幫手呢啲嘢咧，就係天公地道嘅。其實我翻查翻歷史咧，香港都做咗好多呢啲嘢。遠在一九九三年，深圳清水河大爆炸八五嘅大爆炸案件咧，當時香港消防處主
而香港我哋自己受惠嘅咧，我可以舉幾個例子。烏克蘭保級船N六十七號喺二零零八年三月廿二號啊喺香港周邊嘅海域沉咗，咁當時咧我哋冇辦法打撈依只船，結果咧就揾咗華天龍號嚟。
南丫島海難嘅事件咧，當時咧亦都廣東省係派咗隻船嚟，係準備咧係同我哋吊起嗰隻船嘅。不過就其後，因為我哋自己搞得掂咧，佢哋就冇需要出動嘅。我哋見到山竹風暴大鴨灣嘅時候，剛才局長都講過啦。
咁咧就因此，我哋喺現有嘅基礎之上，將佢係擴展到廣東省同埋其他大灣區嘅城市咧。呢個係一個非常之好嘅安排。我想問一問局長，剛才你講到咧，就係話其實根本而家好多消防。
同埋將來嘅形式會唔會有改變咧？喺乜嘢時候需要保安局出嚟主持大局咧？喺乜嘢情況底下就自動波部門與內地相關嘅對口咧，自己搞掂咧？嗱，噉我想知道下你哋誒嗰個安排會係點？
從一個廠商出產嘅話咧，咁有時用起上嚟啊，方便好多嘅喎。否則嘅話咧嚇，歐美嘅制式同內地嘅制式有唔同嘅地方，用起上嚟咧就變咗左手左腳嘅啦。嗱，最後一個問題就係文件提到咧，你哋。
肯定要。
第二個問題咧，就係。
又唔提供一啲嘅誒配件畀你啊！噉我相信國家一定咧係誒誒其中一個最可靠嘅地方嘅嚇。咁至於係誒？
第三個咧就係個演練咧，五月份嗰個咧，我哋主題演練咧就喺內地嘅嚇，噉啊即係變咗可能如果要要參觀啊，要上內地啦。咁呢個呢個可以同同我哋啊啊同誒我哋呢個委員會再討論一下嚇。好，誒姚柏良議員。
局長可唔可以翻去考慮下，當呢個演練係做嘅時候咧，亦都畀一個機會我哋去參觀下、觀摩下、理解下啦，主席三個方面嘅問題簡單答啦，因為超咗時啊。哦，多謝噉啊。首先咧，第一樣咧就係誒，我哋未有呢個框架協議之前咧，都係有三地互相救援。
頭先啊黎園都提過好多例子啦，噉啊，只不過我哋有咗呢個框架入面咧，第一就係更加有效率，係唔會慢咗嘅。因為點解咧？即係以前咧，可能咧就要誒要去到局嗰個level咧，就去誒誒決定幫唔幫手啊嘛。其實而家未去到局嘅level，可能已經喺我哋行動層面咧已經預備好曬啲嘢啦。啊，同埋咧，好嘢都唔使。
事先預備先，因為大家已經知道曬方案係點樣，知道曬你嘅器材係點樣嚟到之後，我哋嗰個帶住嗰個operation係嗰個製造係點樣，所以咧係一定會更加有效率嘅。咁咧第二樣咧喺購買器材咧，我哋係全球購買嘅，啊邊個最靚、邊個最好用，同埋邊一個咧最可靠？可靠意思包括咧會唔會突然間？
都係主席啊！我都希望可以，正如阿黎棟國議員所講，即係可以一齊去去感受下、體驗下、瞭解下嗰個大嘅演習。噉我呢個我少少問題想問一問嘅咧，主席，即係因為你我睇翻文件咧，即係第七段咧就話我哋本身嗰個合作框架協議就主要係即係響嗰個本身有個叫粵港協議啦，同埋粵。
澳協議嘅呢個呢兩個協議嘅基礎上嘅，咁其實本身香港同澳門之間有冇一個類似噉嘅協議嘅咧？咁呢度即係我想了解少少。咁誒，而家我未來今年啦，就會一齊三地政府一齊簽署一個一個誒新嘅框架合作方案行動方案方案啦。咁即係話。
係咪其實三個政府一齊上面簽啊？定係話即係誒香港同澳門簽，誒香港同誒廣東省簽，誒澳門同廣東省簽，即係呢叫互簽啊？定係一個係聯合嘅一個簽文㗎？好，局長係，多謝主席。咁咧係誒港澳係之前咧就係未有一個噉嘅協議係簽過嘅，雖然。
然咧，即係之前有個協議簽過啦，但係如果有事嘅話咧，我哋都係正如頭先所講啦，土耳其都去得啦，澳門啲咪唔去得啊？嘛，就呢個形式合作。噉啊，今次我哋呢個框架協咧係將由三地聯簽嘅嚇，即係香港、澳門同埋咧就係誒我哋誒廣東省係代表咧係我哋個大灣區嘅誒內地嘅七個城市咧啊嗰九。
嘅城市咧，就一齊咧，係誒同我哋係係簽嘅三地嘅嚇，都係持續清楚。好誒，最後就我提問啦。就我認為呢個噉樣嘅應急管理合作機制咧，確實係非常之好嘅，亦都等於即係我哋兄弟之間嘅一個守望相助啦。咁誒，我想睇下局長咧，可唔可以同我講下？
啊，譬如話經歷咗舊年一個誒，即係比較大嘅水災啦，亦都剛才同事們都有講到話排洪嗰個問題。噉我哋都預計到咧，即係今年嚟緊天文台都話有五至八個大嘅熱帶氣旋嘅。經歷咗即係舊年嘅一啲嘅經驗咧，我唔知道誒政府喺過去一年有冇做過一啲嘅。
相類似嘅演練啦，或者過去嘅一啲嘅工作有冇啲咩經驗，可以喺今年嚇即係嚟緊我哋應對風災嘅時候咧，係去做一啲嘅參考。咁第二個咧就係誒，我一路都講咧，就係而家我哋喺合作上面啦，喺交流上面咧，可能都係誒有一啲嘅資源嘅共享。
好。
多謝主席。
咁誒，至於第三個咧。
專員可以未？好，可以，可以。幫我哋介紹文件好嘛？唔該。
誒搜查犬科監督黃色欣女士嘅。
我今日咧就聯同咗海關嘅同事咧，向保安事務委員會介紹香港海關搜查犬貨嘅工作。
職務你跟住出去睇，我覺得呢個咧必然有幫助嘅，係令到大家咧對於個工作互相瞭解，同埋起碼然後如果落起嚟，我都都識得邊個打邊個啦。噉我覺得呢個係應該值係絕對值得考慮嘅。
噉就一陣間咧，我會先請啊專員咧同我哋介紹文件，然之後咧，同事們誒，如果需要發言嘅咧，就撳掣啦。不如而家。
嗰個統籌應該更好，咁同埋我哋呢個今次呢個框架協議咧，我哋預計希望喺下個月五月咧就能夠係簽到，咁亦都係喺呢個六月風災之前咧能夠落實咗，噉啊變咗我哋希望係更加有效率啦。
李基信先生啦，有保安局嘅首席助理秘書長李祖儀女士，亦都有海關嘅誒海關六路邊境口岸科嘅總指揮官賴子榮先生，亦都有海關。
咁但係咧就誒人員之間咧，除咗係即係工作上面嘅一啲嘅交流之外咧，其實嗰個深度係可以就更加加入加強一啲嘅。譬如話我哋講緊嘅香港嘅誒消防嘅同事去到內地嘅消防做一啲嘅掛職嘅工作，短期一個月兩個月，咁誒內地嘅消防係咪？
又可以嚟到香港，即係做一個掛職咧。依個嘅好處就係話，除咗我知道你嗰個技術係點樣樣之外咧，其實大家都會瞭解到對方嗰個工作嘅方式方法，同埋嗰個工作嘅文化。如果依方面咧，大家都能夠有一個更加好嘅交流嘅話咧，我相信喺嗰個應急拯救個工作。
上面咧係會更加嚟得即係順暢一啲嘅。咁呢方面唔知會唔會考慮去做，或者對嗰個應急嘅搜救有冇幫助？最後一個咧就誒，我都覺得我哋誒消防處嗰個誒攀塔搜救咧，特別係我哋嗰啲搜救犬咧，確實係做得非常之出色嘅。咁所以除咗喺粵港澳大灣區個合作之外咧。
其實真係，如果萬一誒有一啲咩嘅災害咧，其實應該要多啲走出去誒，將我哋依個噉樣嘅優勢咧，係去變做幫人哋嘅一個力量，亦都係可以將依個方法咧就去變成一個即係大家互相誒交流學習嘅一個機會，將我哋嘅優勢咧係即係誒去去唔好話。
即係教啦，或者係大家指導一下其他地方嚇誒，亦都係我哋有啲內地嘅省市啊。噉我覺得依個都係一個好好嘅幫助嚟嘅。噉啊，請阿局長睇下可唔可以回應下我三個問題。好，多謝主席。噉啊，首先第一個問題咧就係有關於我哋吸取咗咧係舊年九月嗰個係嘅特大暴雨，我哋其實做咗好多嘅工作嘅，包。
包括係誒排控，排控咧就我自己親自帶隊上去咧，同上面相關嘅部位咧就係開咗會，咁亦都係誒，除咗係因為以往咧就係佢誒決決定咗排控啦，噉啊先通知我哋，但係而家咧喺未決定之前，喺準備會決定嘅時間已經通知我哋，其實咧個已經係多咗好多時間咧畀我哋去處理。咁另外咧就係就住一啲。
嘅係誒低窪地區，我哋會咧係有一啲嘅嘅警戒嘅誒嘅新嘅一啲嘅指示喺度，咁令到誒市民咧容易知道，即係呢個類似澳門嗰啲，譬如有白有有個尺有個marking喺度咧，啲水浸到邊度。咁同埋咧，我哋亦都吸取咗上次咧有啲隧道啊嚇咁啲車落咗去死火浸曬水，我哋喺嗰啲。
位咧，亦都有啲marking喺度，就誒。如果你即係見到噉嘅情況咧，就差唔多浸，你唔好入去啦。噉樣咁都有呢啲咧係嘅誒工作喺度做咗。咁另外我哋都喺嗰個整體嗰個嘅誒統籌方面咧，係亦都係阿政務司司長咧加強咗我哋一個整體個統籌。噉啊，相信咧嚟近咧，如果遇到類似嘅情況咧，
咁第二方面咧就係有關於我哋個人員嗰個誒訓練護訪，其實而家都好多嘅。其實我哋講緊係誒誒今年咧已經係有誒進行咗我哋誒有差唔多成二十次呢啲嘅誒誒課程啊支援。咁但係頭先你提到嘅掛職，我覺得呢個都係值得考慮。當然啦，係實際咪執行。
其實我哋係誒吸取咗上次喺土耳其嘅經驗咧，我哋而家特區嘅救援隊咧，而家其實係申請緊係成為聯合國嘅國際搜索及救援諮詢團入邊嘅誒叫做係中型嘅救援隊。咁如果係中型救援隊嘅話咧，就變咗咧係以後國際間有呢啲噉嘅救援行動咧，我哋都可以咧就係參與。
係比較容易快捷啲嘅方式咧，係參與我哋國家隊一起咧，再去做呢個嘅救援工作嘅嚇。多謝主席。唔該曬局長。噉就誒十三位同事都發咗言啦，大家都係支持呢個誒應急管理合作嗰個機制嘅。噉就希望即係誒局長都聽到我哋議員嘅一啲嘅意見，將我哋嘅意見咧係放入。
去你哋日後工作嗰個框架裏面嚇，就完結呢個議程。誒，去到議程嘅第四項就係香港海關搜查犬科專業化同埋可持續發展嘅，同我哋一齊討論呢個議題嘅咧，就有我哋誒保安局嘅禁毒專。
嗯。
香港海關搜查犬貨嘅專業能力咧，就已經係獲得國際嘅認同。
幾乎所有先進地方嘅海關咧，都係有利用犬隻輔助佢哋嘅工作。
香港海關咧係着重持續提升搜查犬貨嘅專業能力，加強部門嘅執法效能嘅。
同世界其他地方海關商約，香港海關搜查犬並非執行攻擊性嘅任務。
搜查犬課喺提升專業化同埋可持續發展方面嘅成果啦，以及推進國際協作方面嘅發展。
搜查院可以話係香港海關喺偵破販運毒品同埋違禁品案件中不可或缺嘅重要夥伴。
喺舊年五月咧，我哋安排咗保安事務委員會嘅委員參觀位於港珠澳大橋嘅搜查犬基地。
其他地方去進行交流、學習最新嘅知識。論壇之後，搜查犬課將繼續加強同其他海關組織嘅協作同埋交流。
為者使到委員更加瞭解香港海關搜查犬課咧，香港海關就製作咗一條約三分鐘嘅短片，啊，要以生動方式説明咗搜查犬課嘅工作同埋發展。
視察設施同埋觀看呢一個搜查犬偵測違禁品嘅示範，亦都係聽取咗有關研發智能頸圈嘅工作彙報。我哋感謝當日出席嘅委員提出咗嘅意見㗎。
咁而家誒，如果主席容許咧，我都會誒播放個短片。之後咧，我同海關嘅同事咧都好樂意回答有關今日誒海今日文件裏邊嘅問題。多謝主席。好啊，噉我哋或者睇一睇嗰段短片先。
搜查犬隊喺各個邊境管制站、貨同埋貨櫃碼頭咧，就配合前線運作需要而要執行呢個搜查嘅工作，同埋支援旅客行李、貨運同埋跨境運輸工具嘅清關。
香港海關搜查犬過往亦都係曾經協助偵破多宗販毒嘅案件嘅，例如上年喺香港國際機場，一個抵港旅客嘅行李裏邊咧，就搜查出收藏喺食物包裝裏邊嘅可卡因。
喺啱啱嘅三月，香港海關成功喺香港舉辦咗世界海關組織第六屆全球犬隻論壇，確立咗香港海關喺相關領域嘅國際地位，提升香港嘅國際形象之外咧，亦都提供咗寶貴嘅機會，畀我哋海關嘅同事同埋其。
嗯。
係，唔該，主席。
係。
嘅同事誒回答邊位啊賴生係咪啊？係係唔緊。
誒培養啊，等等嘅安排都會有相關嘅一個內容去去到誒。
個安排咧，我哋會係誒會同其他嘅誒誒成海關成員嘅組織咧，去到商討究竟係。
喺譬如話喺誒一啲嘅研討會啊、課程啊，或者係誒工作小組啊、工作坊啊等等個形式上面咧，點樣可以即係更加好噉樣配合各個地區嘅海關嘅需要，噉我哋就會誒陸陸續續噉就就展開去推進嘅。
好唔該曬，跟住就提問時間啦，都係每人四分鐘連問連答。我先請阿郭培凡議員先。係啊，多謝主席。咁首先咧，我真係好想喺度即係誒讚揚咧香港海關搜查犬科嘅所有嘅同事咧，即係過去誒呢幾年咧，其實一直都喺呢一方面做得即係非常之出色嘅。
噉我亦都好開心見到，即係嗰個誒，我哋嘅搜查犬嘅隊伍咧，越嚟越壯大啦。咁同埋咧就誒，亦都誒見到誒佢哋咧，亦都好努力咧，係去即係提升嗰個誒專業化同埋可持續發展。咁亦都好努力去參與同國際同埋內地嘅合作同埋交流。咁咧就。
就而家誒，亦都成為咗世界海關組織地區犬隻訓練中心。咁亦都有誒犬隻專家小組誒呢個誒成立。咁所以我都覺得誒其實發展得真係非常之好嘅。咁所以咧誒，我都想知道咧，其實呢個犬隻訓練中心咧誒誒，而家嗰個誒。
誒繼續發展咧，有冇一個誒，即係誒更大嘅誒方向？譬如你哋地方夠唔夠啊？人手夠唔夠啊？我見你哋都誒一直都會去誒培訓領犬員啦。咁而誒即係誒嗰個搜查犬訓練課程咧，亦都獲得本地嗰個資歷認可噉。
噉就誒未來最即係跟住落嚟就會再點樣嘅發展咧？有冇更大嘅協同效應咧？誒同內地嗰個發展誒，我見到你哋都有啲介紹嘅。噉就誒誒，亦都會唔會再有即係進一步嘅加深咧？好誒，專員係阿主席，我或者一提問題，我邀請下海關。
咁誒誒，關於我哋嚟緊嗰個發展咧，主要頭先誒議員都提及過咧，有幾個方面嘅。噉我哋首先講翻就係，譬如話地方嗰度咧，我哋暫時嚟講，我哋嗰個地區嘅犬隻訓練中心咧，就會係喺誒港珠澳嘅大橋嘅香港站嗰個嗰個我哋嘅海誒犬。
演習個基地嗰度，誒設立咗喺嗰度啦。咁如果其實長遠咧，我哋都有計劃去誒做一個擴展嘅。不過呢個就係比較長遠嘅一個計劃。咁至於話課程方面咧，我哋嚟緊，因為啱啱呢個呢個噉嘅加入咗誒作為呢個地區犬隻訓練中心，都係冇幾耐嘅。噉我哋就住個課程。
柴犬啊噉。
多謝主席。
去年咧，即係亦都係咧，五個嘅喺亞亞太區誒。
一啲遺禁品嘅時候咧，一啲嘅反應嚟到去做一啲嘅數據幫助嗰個訓練嘅嚇。咁呢一度可唔可以講多少少咧？等我哋即係知道下，即係呢一方面嗰個即係智慧化嚇。多謝主席。邊位回應啊？係或者係邀請阿黃總監誒黃監督回應咧嚇。哦，黃監督。
都可以應付到呢個噉嘅誒變化嘅。咁至於日後嗰個，如果真係有誒更加多嘅資源喺喺手嘅話，噉我哋先至再考慮點樣去善用呢啲噉嘅資源，同其他嘅組織去做一啲嘅安排等等嘅考慮，我哋都會考慮嘅。好，誒副主席。
話咧，我哋都會靈活調派資源啦，同埋去去考慮去擴展嗰個數數目嘅。咁主席，而家七十七十個位咧都滿咗㗎嘛，係咪？咁誒，我見你哋都有新嘅搜查犬，即係自己培育嘅新嘅搜查犬出世咧。咁如果我哋香港用唔到嘅話，會點樣去誒處理呢啲搜查犬B B嘅？
咁誒誒，至於話其他嘅同內地嘅合作咧，我哋亦都準備喺嚟緊嘅誒日子咧，我哋會同內地簽署一份合作嘅備忘錄啦。咁入邊都會介紹到誒，會來列到咧，我哋同內地嘅嘅訓練隊基地咧嗰個合作係點樣樣嘅，包括係培訓啦。
作為我哋日日後嗰個目標嘅，咁呢幾方面我哋都會有有所準備嘅。我哋希望未來我哋更加做得更加好嘅嚇。唔該曬主席。主席，個隊伍咧，我哋嘅搜查犬隊伍會唔會一路都擴大嘅？有冇話個目標，我哋會即係誒會培訓幾多個搜查犬啊，或者會增加到個隊伍有幾多搜？
暫時嚟講，我哋都會維持翻喺誒我哋嘅搜查犬小組嘅數目係七十個，七十個小組嘅。咁每個小組會分別係包括咗一位嘅領犬員啦，同埋一隻搜查犬嘅。咁呢個數字我哋暫時都會維持住。咁視乎日後嗰個發展啦，我哋如果工作需要啊，或者係其他方面嘅需要增加嘅。
係，主席，其實暫時嚟講，嗰個搜查犬小組嘅數目係七十個啦。咁一路嚟緊，我哋預計咧都會有啲誒，包括犬隻啦，或者係我哋嘅同事咧嘅嘅職位調配啊，或者係退役啊嘅嘅考慮嘅。咁所以，我哋嚟緊有啲新嘅犬隻加入咧，或者我哋自己培育咗啲犬隻加入咧。
多謝主席。誒，主席，我睇文件咧就睇到香港海關原有嘅搜查犬組咧，係二零二零年六月咧就升格咗為而家嘅海關搜查犬科嚇。咁而且咧仲係即係二一年咧，亦都有即係獲得個資歷名冊去認可嗰個誒領犬員嘅一啲嘅訓練。咁而去。
有五個成員可以設有呢個地區犬隻訓練中心，咁香港係二三年咧就係其中之一啦嚇。噉啊睇到咧有好長足發展咧，咁呢個都係即係祝賀嘅。我嘅問題咧係想睇下即係嗰個資歷訓練咧，嗯，圍期咧係十星期，誒分三個階段。噉我想問下，即係呢一個。
個嘅資歷架構，誒嗰個訓練係係想有志去加入領犬員嘅朋友去讀啊，定係係畀在職嘅，啊係同嗰個地區犬隻訓練中心去即係嗰個定位有冇啲乜嘢嘅誒互相即係啊相互。
互相成啊，嚇！即係呢呢兩樣嘅功能嚇，又或者係即係想了解一下有冇通過呢個資歷訓練之後咧，係成為咗領犬員嘅咧？等我哋去了解下即係呢個課程自設立以來嘅效益嚇。咁第三個問題咧就係嗰個智慧頸圈嗰度嚇。咁呢一個係一個。
個幾好嘅嚇，即係趨向於我哋科技應用科技喺即係誒，無論喺即係嗰個誒吸毒啊，或者係揾爆炸品啊等等各個方面啊，因為個注腳都寫咗咧喺呢一個嘅透過智能頸圈咧，可以觀察到嗰個犬隻嘅一啲嘅變化嚇。咁咧就喺即係抽出。
能夠符合到呢個即係地區犬隻訓練中心嘅條件咧嚇，唔該。
誒，邊位答？係我真係邀請阿阿黎主席官答，好啊，黎生。
個嘅誒誒一個生產商去將我哋嘅概念咧去做一個研究咯，係啦，好唔該，就姚泊良議員。
進一步即係令到我哋香港海關喺領犬呢個專業嘅國際地位係得到進一步嘅確立嘅，亦都係可以提升我哋香港嘅整體形象，係非常之好嘅一件事。
誒，首先啦，就住嗰個資歷架構嗰個訓練啦，嗰個課程咧就係誒，我哋係畀一啲投考咗入去我哋海關搜查犬課嘅現役海關同事係參與嘅嚇。我哋誒海關搜查犬課啦，就誒會按住我哋嘅行動需要啦，就會喺我哋自己海關裏內部咧就係進行一個招募嘅嚇。咁一啲有興
興趣想加入我哋搜查犬課嘅同事咧，就可以係申請係啦。噉我哋就會有一個誒誒誒考核嘅制度啦，就係評核各位同事適唔適合做搜查誒領犬員嘅。好啦，當我哋係誒誒誒誒認可係會招聘呢一位同事嚇加入我哋搜查犬隊伍嘅時候咧，我哋就會提供呢一個十。
星期嘅訓練課程畀佢嘅嚇，咁所以首先呢一個課程咧就淨係畀我哋誒現役嘅海關人員嚇，我哋誒吸納咗佢做我哋領選員先至會安排畀佢哋嘅。咁另外咧呢一個資歷架構嘅課程啦，咁其實對於我哋成為誒世界海關組織嘅地區選址中心咧都好大幫助嘅嚇，因為咧誒當然呢個唔係一個特定嘅要求，但係係。
喺我哋嚇向世界海關組織提議，我哋誒一個嘅意向書，想成為呢個嘅誒誒犬隻訓練中心嘅時候咧，我哋都要向佢提出咧。我哋就有一個全面嘅誒訓練課程，係係包括咧就係誒無論係理論又好啦，同埋個實踐咧都要並重嘅。噉我哋正正就係有咗啊香港即係架構呢一個認證。
咧就可以畀到誒誒世界海關組織有一個信心，就係我哋喺犬隻培訓方面咧係有一定嘅認可嘅，係啦。咁呢一個係誒係一個相輔相成嘅作用啦，係啦。至於講到咧就係誒我哋呢個嘅認證咗之後嗰個效益啦，啊，因為呢一個嘅課程咧就係相等於咧就係本地一個副學士學位。
一個噉嘅資歷嘅嚇，咁對於係喺我哋誒誒誒誒突顯我哋喺呢一方面嗰個嘅專業方面咧，我哋係可以係畀到人哋一個嘅標準嚇，即係可以睇得到我哋係誒唔唔係話淨係誒我哋自己個搜查犬課做咗幾耐就就係有一個嘅誒認證，呢一個係畀一個客。
觀念嘅標準去畀人哋理解到我哋嗰個嘅專業嘅程度咯，係啦。可唔可以講埋智慧頸圈嗰個？啊好啦，嗱，至於智慧頸圈啦，咁其實我哋係誒舊年咧開始咧就係製造咗一個嘅誒誒prototype，噉就係去試行嘅。咁其實誒當其時咧都係誒誒一個誒一個新嘅誒研發啦，可以話係嚇。
噉我哋正式係推行嘅時候咧，其實都係誒剛剛，我哋先至會咧係開始畀每一隻搜查犬去用嘅。噉我哋嗰個理念咧就係話咧，其實誒可以大家想象咧，就係誒一般我哋而家好興嘅智能手錶啦，係可以誒量度到人係譬如嗰個嘅身體嘅指數。噉我哋將呢個概念咧就擺落個智能頸圈嗰度，嚇我哋咧就希望咧可以。
係誒蒐集到一啲嘅誒犬隻一啲嘅身體嘅數據，然後咧再去做佢啲研究嚇，會唔會話啊？佢哋係聞到違禁品嘅時候，身體有啲咩嘅特別嘅反應，係而進一步咧係加強咧我哋領犬員同埋犬隻之間個溝通嚇。噉我當我哋應用咗呢個誒誒誒誒SmartCollar之後咧，我哋會進一步咧去再。
採採集誒蒐集咗呢啲數據之後咧，就會去進行分析嚇。希望咧，我哋可以利用呢啲噉嘅科技咧，就係加強翻我哋嗰個工作效能噉樣嘅。阿黃監督，你可唔可以簡單講一講咧？即係你依個智慧頸圈係你自己做定係同其他機構一齊合作？誒，呢個係我哋嘅概念，然後我哋就喺誒外判咗一個嘅誒香港一
係，主席。
身嗰個自己嗰個誒將來嗰個職業生涯嗰個發展咧，其實亦都有個好處。呢一方面係咪其實都可以考慮一下咧？咁？
例如我突然間有一啲誒有啲誒搜查犬可能病咗，或者有啲意外嘅時候，而家會唔會有一啲後備嘅呢啲搜查犬嘅隊伍可以即時補上咧？噉樣嚇，咁呢個第一個問題。
參加一啲比較誒公開啲嘅一啲活動啦，亦都讓公眾人士咧去了解多啲我哋香港海關，尤其是係誒搜查犬方面嘅工作嘅情況係點樣樣嘅。咁呢個誒。
片即係嗰啲卡咧，其實我哋絕對都會考慮可以呢個再整翻嘅。咁希望呢度整咗出嚟之後，亦都可以喺個旅遊業嗰度即係可以做到啲嘅嘅起到一啲作用啦，讓公眾人士包括遊客咧更加認識我哋嘅狗隻啊，同埋佢哋嘅工作咯。咁呢度我哋會考慮嘅。
誒都係主席。主席，剛才睇翻個宣傳短片咧，都睇到即係我哋香港海關嘅搜查犬課係非常之專業，同埋啲搜查犬咧都非常之可愛。噉就啱啱上個月就更加響香港舉辦咗呢個世界海關組織第六屆全球犬隻論壇。咁呢個相信係會開。
噉就誒，就住啲犬隻咧，即係其實誒，唔知大家有冇印象？以前佢啲疫情之前咧，喺機場即係一啲搜查犬咧，係我記得好似係有有有個名片咧，有埋佢名啊，有埋佢好得意嘅樣啊。咁其實其實呢啲即係呢啲會唔會可以再恢復翻？其實喺機場裏邊有時大家知道即係。
除非你真係誒嗰啲係可以俗稱講啊，身有市嗰啲人啦，或者話其實都唔會好驚呢啲犬隻㗎嘛，係咪咁都會覺得好可愛啊，甚至可以即係覺得好親善、好好好受歡迎嘅感覺，令到遊客都有一個好誒，即係對海關嘅印象亦都可以有所提升嘅。即係呢方面唔知誒，即係海關有冇會考慮？
即係啲會恢復翻呢啲噉嘅做法，同時嚟緊佢點樣平衡翻，即係誒發揮搜查犬嘅功能之餘，亦都係令到遊客有啲誒好嘅好嘅一啲回憶體驗。咁呢呢個係其中一個問題啦。咁另外咧就係即係我哋香港都係作為亞太區嘅第五個地區犬隻嘅訓練中心。
啦，咁其實其他嗰四個地方誒，包括內地啦、誒澳洲啦、韓國同埋印尼嘅，噉我哋香港一個彈丸之地，即係能夠成為五個之一，咁其實呢個本身我哋係即係可唔可以畀我哋瞭解多少少誒？相比其他地區，即係我哋香港有啲咩優勢咧？即係可以。
噉啊誒，多謝議員嘅意見。頭先所講嘅咧，就就住關於誒點樣可以即係做多啲推廣啊嗰個個方式咧。其實我哋香港海關一直都喺呢方面都都做緊啲功夫嘅，包括我哋嘅犬隻咧。其實喺好多時一啲嘅活動嗰度咧，我哋都會派派員同埋派啲犬隻咧出去參加，希望可以。
至於話一啲嘅紀念品咧，其實我哋都一路都有有做到嘅，喺誒多數會喺呢啲噉嘅活動裏邊咧，都會係派發畀一啲嘅參與嘅人士啦。咁亦都希望即係做到推廣之餘咧，亦都讓佢哋更加認識我哋啲狗隊嘅嘅同事啊，同埋我哋啲犬隻嘅。咁至於頭先所講話以前嗰個嗰個名。
咁至於話誒嗰個誒，我哋成為咗嗰個訓練中心之後咧，當然係呢個係絕對係我哋嘅一個喺國際嗰個嗰個誒領犬嘅行業或者專業裏邊咧嘅一個提升嘅嘅作用嘅。噉我哋頭先所講咧，我哋其實亞大區咧係其中五個呢啲中心嘅。
其中之一啦，咁其實全球嚟講就總數有二十一個呢啲噉嘅誒犬隻嘅訓練訓練中心嘅，咁所以喺整個整個誒全球嚟講，其實我哋都係有一個喺比較係領先嘅一個地位咯。咁呢個就係絕對係可以證明到我哋香港海關喺呢個。
犬隻嘅專業嘅範疇啦，喺培訓啦，喺培育方面咧，其實都係誒排喺前列位置嘅。咁呢個我哋亦都會繼續利用呢個噉嘅噉嘅位置咧，或者呢個噉嘅角色咧，去更加發揮我哋喺呢一方面嘅作用咯。唔該曬主席。好，陳沛倫議員。多謝主席。
係。
當個犬隻咧係去到適當嘅年歲嘅時候咧，先至可以即係畀佢去參與咯。
就可以提升到個執法效能噉樣。咁誒，關於其他培訓方面嘅問題咧，我就請阿賴指揮官去。賴生，係主席唔該。
教練啊，或者係督導人員嘅課程咧，係考慮擺埋上去呢個名冊嗰度嘅。噉我哋絕對係會有呢一方面嘅一個發展嘅一個一個諗法嘅。咁呢個我哋嚟緊，我哋會有相關嘅準備功夫去做嘅。嚇，唔該，主席。
咁誒，至於話資歷架構嗰度咧，其實係嘅。我哋都都考慮緊，除咗呢個毒品嘅搜查犬嘅課程係係入咗呢個資歷名冊之餘咧，其實我哋嚟緊都希望可以將其他嘅課程，包括係誒領犬嘅嘅誒。
誒頭先講到咧，就話而家有七十隊嘅搜查誒搜查犬啦，噉樣噉就誒會視乎嗰個誒未來嗰個發展情況，至睇下會唔會擴大呢個搜查犬嘅隊伍。噉我想了解下咧，而家如果我哋要訓練一隻誒搜查犬嘅話咧，大約需要幾耐嘅時間？噉就會唔會誒？譬如
第二個咧就頭先講到嗰個誒領犬員嗰個誒資歷架構問題，噉我覺得依個相當好嘅，係畀到嗰個誒嗰個海關嘅人員咧喺嗰個誒職業生涯裏邊咧有一個誒比較好嘅一個認可同埋規劃喺度。噉我就想誒問下咧，依個因為都係海關內部自己嘅一
個資歷架構嘅嘅嘅審查嚟嘅，咁呢一樣嘢都係屬於一隻犬隻嘅訓練啦。會唔會將呢一個資歷架構咧，其實推廣去其他一啲誒屬於犬隻訓練嘅機構裏邊，亦都係當一個誒認可嘅資格？咁對於呢個誒未來呢個領犬員，佢本
最後一個咧就係誒第三方面咧就想了解就係話誒，因為而家誒呢個犬隻咧係靠嗅覺去誒去搜查啊，咁其實喺嗰個誒科技應用上咧，其實都有冇考慮緊未來喺嗰個用呢個誒科技嘅儀器裏邊去做呢一方面嘅工作咧？因為如果你譬如話，
我哋就算漏煤氣，而家我哋有有有啲儀器已經可以detect到，即係即係可以偵測到佢係有呢啲嘅嘅誒問題出現。咁如果我哋係將來呢啲係咪都可以考慮下用一啲誒應用科技呢一方面咧去做呢一方面嘅工作？其實係咪都有冇研究過咧？嚇，唔該。好，邊位回應？誒，黃生。
回應部分，然之後就邀請啊啊海關或者啊啊啊賴賴指揮官再加埋其他嘅回應。咁咧，關於嗰個誒培訓方面咧，其實一隻誒犬隻咧喺三個月大開始咧就培養培訓咧，去可以去到大約一歲到噉嘅樣，嗰個時間係大約噉嘅長度。
咁關於使用嗰個各種嘅誒科技方面咧，其實喺海關而家清關嘅過程裏邊咧，都引入咗好多非侵入式嘅檢查分析儀器嘅。咁但係咧，嗰個都未能夠咧係可以做到搜查犬而家嘅一啲嘅重要功功能，因為搜查犬咧嗰個誒靈敏嘅嗅覺咧，其實喺世界上都係。
獨一無二嘅，比其他機器都仲係有段距離，同埋佢嘅身手敏捷咧，可以入得到一啲誒而家人都未必入得到嘅地方，即係細啲嘅狹小嘅空間噉樣。咁所以咧誒係船船人人員咧，海軍人員咧都可以利用呢啲噉嘅儀器啦，再配合埋選籍一齊去相輔相成噉樣樣。
咁誒，關於嗰個培訓嘅安排咧，頭先專員都提及過啦。噉我哋喺誒大約犬隻喺三歲開始咧，就做做咗一啲咧事前嘅一啲嘅準備功夫、準備嘅訓練啦。咁直至到咧三三個月大，sorry，誒三個月大嘅時候，噉啊直至到佢係一歲左右咧，噉就會正式參加我。
我哋嘅譬如話係誒毒品嘅搜查嘅培訓嘅課程嘅，咁呢個培訓課程咧長總長度咧就係十個星期，咁亦都要配合埋我哋嘅領犬員啦去一齊去上嘅，咁所以整體上咧其實嗰個如果純粹講嗰個訓練個時間咧嘅課程就係十個星期，咁但係要
啊！咁至於話誒日常嗰個運作上咧，我哋當然就係話視乎個犬隻嗰個身體狀況啊，或者佢有冇一啲情情況係唔舒服啊，噉我哋都會靈活調派其他嘅資源咧去做一個補位嘅工作嘅。咁所以呢個就議員都可以唔使擔心，我哋其實係好靈活去調派我哋嘅犬隻嘅資源。
啊有有有，上次有，不過我估佢喺依度揾唔到毒品嘅應該。誒邊位回應？係或者邀請阿黃監督回應咧？好啊，黃監督。
咧，如果我哋下一次再翻嚟咧，真係可以即係帶埋嗰隻犬隻，可能喺我哋出邊谷底，噉啊，但係真係做一啲嘅即係日常訓練啦，咁示範畀大家議員睇咧，我諗即係更加象徵度更加高，更加感受到嗰個成果。多謝主席。好，上次你有冇去參觀啊？
陸漢文議員係多謝主席。誒，主席，我咧就誒察覺到咧喺文件嘅第廿一段咧，就有提及咧係維期三天嘅嗰個全球犬隻論壇咧，就喺誒上個月咧就已經成功舉行。噉啊，亦都咧係有即係百多位來自四十六個。
海關組織嘅朋友咧，就嚟到參與嘅噉。我相信咧，即係其實我哋而家即係誒香港一路講緊即係城市經濟，或者講緊啲即係唔同嘅會議咧。我相信即係能夠有咁多嘅誒唔同即係地方或者海關組織嘅高層嚟到香港咧，其實都係好事。咁而其實喺段落當中。
我哋都講到咧，今一次呢個會議咧，亦都係即係成果豐碩，咁亦都有好多唔同嘅未來合作方向嘅。咁所以第一個問題咧，就都希望可唔可以誒局方都分享一下，即係大體上即係未來嗰個合作方向係啲乜嘢咧？噉樣，因為我諗我哋即係好多議員都即係支持咧，其實係誒海關。
係參與呢個世誒世界海關組織嘅，咁所以都希望能夠知道即係最新嗰個嘅情況。誒第二個問題咧就係誒，其實我都相信咧，搜查犬咧即係最主要嘅任務咧，都協助我哋嘅搜查人員嘅日常嘅工作能夠更加到位。咁其實我都見到文件都即係都講咗好多咧，就係有關即係而家搜查犬。
嗰個訓練一路噉樣係升級緊嘅，咁因此其實我可唔可以即係譬如做一個噉樣嘅比對，即係譬如話，而家我哋嘅搜查犬嘅技術或者搜查嘅能力，相對於譬如話十年前佢哋而家嗰個嘅技能係咪比起以往嘅訓練係會多咗啲咩咧？咁嗱，譬如我都據聞有官員講。
講咧就係話啊，原來佢哋係咪可以認得出唔同即係地方嘅貨幣，即係有呢啲噉樣嘅技能咧？可唔可以都同大家分享一下？誒，第三就個意見嚟嘅，其實即係我相信咧，即係如果我哋講到搜查犬啊，即係呢一類即係嘅即係協助我哋人員嘅幫手嘅話咧，其實可能有實物體咧，可能更加好嘅。咁所以我建議。
好，多謝主席。誒噉，首先回應翻我哋係誒嗰個論壇嗰個嘅誒合作方向啦。咁其實喺嗰三日嘅論壇啦，噉我哋同來自誒四十六個誒海關組織嘅誒啲誒犬隻專家啦，其實喺嗰個嘅經驗嗰個交流啦、分享啦，其實大家嗰個嗰個誒得著都好多嘅嚇，因為呢個論壇其實。
係每兩年咧，就係誒舉辦一次嘅。但係誒，其實因為疫情啦，對上一次咧已經係二零一九年啦，咁所以其實大家都相隔咗好耐咧，都係冇一個交流嘅機會。咁所以咧，係誒正正有一個平台嘅話咧，我哋可以咧，大家係誒即時有一啲嘅誒嘅聯係啦，分享啲心得啦。咁而最主要嗰啲合作方向啦，就大家係誒特別。
係喺嗰個嘅地區犬隻訓練中心嗰度啦。咁剛才都提過啦，而家現時咧喺世界海關組織咧就有二十一個嘅地區犬隻訓練中心嘅嚇。噉我哋大家咧都係誒就住呢一方面咧都有啲嘅討論啦，就會唔會嚇都會誒定立一啲嘅標準啦嚇。大家會唔會誒有一啲嘅誒一致嘅標準嚇？每一個訓練中心。
究竟要係達到啲咩嘅指標啦？另外喺係誒認證方面咧，有啲咩程序啦？咁呢啲咧，大家都係做咗啲嘅深入討論嘅。經過呢個討論咧，其實都有助咧係進一步提升咧成個誒誒誒海關呢一個嘅誒community裏面，大家就住嗰個搜查犬嗰個發展咧，都係有一個嘅得著嘅嚇。
至於係誒誒香港海關嘅搜查犬課啦，如果相比起我哋誒誒，如果你話十年前同而家嗰個嘅誒發展啦，其實係非常之大㗎。過往咧，我哋係誒誒，其實早喺一九七五年嘅時候咧，我哋已經引入第一隻嘅搜查犬，嚇當時咧只係誒聞到一一種嘅違禁品就係毒品嘅，嚇咁經過咁多年嘅發展啦，其實我。
我哋而家嘅搜查犬已經聞到咧，係五種嘅受管制物品嚇，包括係毒品啦、爆炸品啦、槍械啦、煙草啦，以及咧就大量鈔鈔票嘅。而實際上咧，就係誒呢個嘅誒誒誒槍械同埋呢個煙草咧，都係我哋近呢五年內咧係發展嘅嚇。呢個亦都係配合翻啦，我哋海關嗰個嘅。
係，多謝主席。
邊位可以回應？係或者係邀請阿黃監督回應先？好啊。
連你個政策可唔可以由而家現有嘅一啲嘅誒宿舍就可以誒領養呢啲退役嘅工作犬，擴展到所有嘅憲兵部隊宿舍咧都可以領養呢啲工作犬咧？噉樣咁幾個問題啫，唔該。
誒工作嘅多元化啦嚇，我哋誒除咗係誒打擊呢個嘅誒誒吸毒之外咧，我哋喺維護國家安全啦、反恐嘅方面咧，我哋誒搜查犬科咧都不為餘力嘅啊。咁所以首先喺嗰個嘅誒犬隻嘅搜查能力，我哋有好大嘅發展啦。另外咧就係喺嗰個嘅訓練方面啦嚇，另外嘅頭先講到嘅職業架構咧，其實我哋喺二。
二零二一年嘅時候咧，就係香港咧，就係首個嘅紀律部隊係落得呢個嘅認證嘅嚇。咁喺呢一方面，我哋嗰個發展亦都係誒可以大家睇得到嗰個係誒係誒，我哋好積極去發展啦。另外咧就係嗰個誒犬隻嗰個培育方面啦，我哋亦都係由二零二零年開始咧，我哋自行繁殖嘅嚇。以往咧，我哋就係主要係。
誒喺內地嗰個購買啦，咁而家我哋都有自己一個嘅繁殖嘅能力，所以喺呢十年內，我哋嗰個發展咧，其實係誒從嗰個嘅搜查能力啦，我哋嗰個嘅培訓啦，以及我哋自己誒嗰個培育嗰個犬隻嗰個能力咧，都有好大嘅進步嘅嚇。咁誒，至於你話帶搜查犬嚟去做一個示範咧，誒呢個我哋可以安排下嘅嚇。多謝咁多位嚇好。
誒，最後我有幾個提問嘅。首先咧，就我都認同咧，海關呢個搜查犬科咧，同埋誒，包括我哋上一個議題傾嘅，即係消防處嗰啲搜救犬咧，其實都係我哋香港紀律部隊嘅一張非常之亮麗嘅名片嚟嘅。喺工作上面啊，喺誒對外嘅即係宣傳個工作上面啊。
提升部門個形象都係好幫到手嘅。咁所以依一方面咧，其實誒海關嘅工作確實係值得肯定嘅。噉我幾個問題咧，就想請誒部門回應一下。第一個咧就係誒，我哋培育咗咁多嘅搜查犬啦，但係唔係每一隻都係合適當搜查犬嘅。咁有啲譬如話嗰啲狗仔佢。
佢係唔適合當搜查犬，噉你哋會點樣去處理佢哋咧？係咪會即係有其他用途？譬如話同其他愛護動物嘅機構一齊合作，將佢變做伴侶犬啊，或者係做其他嘅一啲嘅宣傳交流嘅大使？呢個第一。第二咧就我都好關心誒，依啲工作犬嗰個誒福利同埋醫療嘅，因為咧有。
唔少嘅誒，即係領養咗依啲退役嘅工作犬嘅人士都同我反映咧，有兩個問題。第一個咧就係因為依啲工作犬咧，佢嗰個誒工作上面嘅影響咧，佢誒退役之後咧，嗰個醫療費用咧，其實都會比較大嘅誒壓力嘅對佢哋造成。噉我見到你。
嘅文件就講話，而家現役咧就漁護處每年會幫佢做一次嘅身體檢查。噉係咪呢啲退役咗嘅工作犬，你都應該係有一個即係誒醫療嘅福利畀佢哋咧？由翻漁護處嘅獸醫定期幫佢做一個檢查，甚至乎即係如果佢有啲長期嘅疾病嘅時候，政府亦都係應該負責部分嘅。
費用依個先至可以吸引多啲人咧，係去領養依啲退役嘅工作犬。第三個問題咧，就係有唔少住喺紀律部隊宿舍嘅依啲領犬員咧，佢都願意係領養依啲退役嘅工作犬。咁但係咧，而家就只有新落成嘅紀律部隊宿舍。
咧係可以領養或者飼養呢啲工作犬，咁舊嗰啲咧就未必得嘅。咁所以，我作為一個紀律部隊嘅人員，我想領養翻只狗仔，而且呢個亦都係政府你自己本身鼓勵嘅政策。但係偏偏我喺個宿舍裏面，你就唔畀我養呢啲狗仔，咁其實係有啲自相矛盾。咁所以我想問下，即係局方咧喺呢方面。
誒噉就住啦，就係誒嗰啲犬隻係咪誒？如果發現係唔唔適合嘅，點樣處理啦？咁誒從兩個途徑啦。咁首先咧，我哋如果係誒從外地購買嘅，咁首先我哋誒同誒誒誒嗰個嘅誒買之前咧，其實誒當地咧，佢哋已經進進行咗一啲嘅誒誒測試嚇。首先就誒。
狗仔咧都係合符合一定嘅標準，佢哋先會接受訓練嘅。咁誒一直以嚟咧，我哋如果係從誒外購買嘅犬隻咧，我哋都未試過話有啲人真係唔達標噉樣樣嘅。咁至於我哋自己誒誒誒繁殖而培訓嘅犬隻啦，咁首先我哋喺誒揀選嗰個嘅誒誒狗仔去做繁殖嘅時候，都嚴格挑選啦，一啲最。
最高最高質㗎啦，嚇！咁另外亦都提及到啦，我哋喺誒犬隻係正式係訓練成為搜查犬之前啦，都有一啲嘅所謂學前訓練啦，嚇！都已經係好早咧，就希望培養到佢哋嗰個嘅係誒專注力啊，佢哋嗰個嘅好奇心，因為呢啲都係誒成為一隻出色搜查犬嘅一啲嘅必要嘅條件嚟嘅。咁誒首先。
我哋係做咗係前期嘅功夫先啦，咁之後咧再係有十個星期嘅訓練嘅嚇。咁如果期間咧，我哋真係發覺啊，佢有特別一啲嘅情況係唔係咁適合嘅話咧，誒，我哋都可以，因為我哋海關嘅工種係比較係誒廣闊一啲啦嚇。例如，如果佢係誒比較係怕人多嘅，因為我哋知我哋口岸啦係好多人嘅，噉我哋可能會安排。
係去做一啲咧，係誒去一啲嘅誒貨貨櫃場嗰度就比較係冇咁多人嘅，即係我哋都會靈活調派噉樣樣嘅誒。假設如果真係都唔適合去做一啲嘅湊茶工作嘅話咧，我哋都會安排去做一啲嘅誒表演啊，又或者擔任呢個嘅誒誒親善大使嘅。咁其實直至我哋而家嚟講咧，真係發覺係誒唔適合做呢。
曬啦，噉就完結呢個議程。去到議程嘅第五項係其他事項，今日冇其他事項嘅，噉我宣佈散會。多謝咁多位。
呢個嘅搜查犬嘅數量咧係極之少啦，係啦。咁另外誒，關於嗰個嘅誒誒退休嘅犬隻嗰個嘅福利問題啦，咁誒而家我哋漁護署咧就會為在役嘅就係誒嘅犬隻進行生理檢查啦。咁的而且確咧，就係佢退咗休之後咧，其實就冇話呢一個嘅誒誒政府有啲咩嘅特別嗰個嘅安排嘅。
咁誒呢一個我哋誒誒，其實同其他嘅紀律部隊佢哋嗰啲嘅犬隻嗰個安排都一樣，暫時咧都冇話有一啲咩特別嘅資助嘅。咁至於會唔會噉樣啊？誒，令到啲退役嘅搜救犬冇人領養咧？咁咁亦都本身其實我哋誒嘅誒領犬員啦，佢哋都會有個優先權係會領養呢啲嘅誒。
退休嘅手冊圈，而實際上，因為佢哋大家都合作咗工作成七八年啦，好有感情啦。咁基本上，其實我哋誒都冇試過就話有領犬員係係會因為誒冇資助而唔唔收養佢隻犬隻嘅。噉我哋誒反而咧應該噉樣講啦。其實，如果我哋喺誒犬隻退休之前咧，其實我哋都會同佢做一啲嘅身體檢查嘅。
假使真係喺佢退役之前係發現佢有身體嘅狀況嚇，而的而且確亦都有啲類似嘅情況，我哋都會嚇誒幫佢醫好咗，我哋先至嚇交畀交畀位同事嘅係啦。咁至於誒關於宿舍嗰個問題啦，咁誒現現時新落成嘅宿舍啦，係會係容容許誒誒我哋嘅領犬員就係誒領養呢個犬。
嘅咁至於你話誒將來新嘅誒宿舍咧，其實我哋都有同我哋嘅部隊行政科去去反映呢一件嘅，即係大家呢一個嘅關注啦。都希望嚟緊新落成嘅宿舍咧，可以畀同事咧係誒養翻呢個手擦血。唔係我講舊嗰啲宿舍係啊，主席。主席啊，如果舊嗰啲咧，各個紀律部隊嘅宿舍都會聽取翻嗰度誒。
居住嘅一啲嘅人員嘅意見，然之後推行嘅噉，我翻去咧會再同誒相關嘅同事咧就去跟進翻呢樣工作，睇下可唔可以真係去徵詢下佢哋嘅意見咯噉樣。但係如果有啲宿舍，如果係喺私人屋苑裏邊咧，就可能會受嗰個公契受影響。知道好唔該曬專業好啦。誒要問嘅同事都問。