主席。
其一。
其二。
因此，數字時代嘅教育有兩個關鍵嘅議題。
我同意通過印在於議程內嘅議案。
分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
聯合國教育變革高峯會將教育數字化變革列為五大重點行動領域之一。
全球嘅國家亦都紛紛推出數字化發展策略，並且將教育作為其中嘅重要組成部分。
教育係培育人才、推動社會前進嘅領域，推動數字化教育同埋轉型已經成為全球趨勢。
同時，全球教育界同工咧都認同數字化科技，例如生成式嘅A.I.咧，係將會重塑呢個教育界嘅。
係畀大中小學嘅教師同學生融入數字時代，充分應用數字科技，以提升教育學嘅質素同埋效益。
調整大中小學嘅課程內容同埋考評機制，從而建立一個數字教育體係，有效咁培養推動數字科技發展嘅人才。
習近平總書記喺中共中央政治局第五次集體學習中強調，教育數字化係我國開闢教育發展新賽道，同埋塑造教育發展新優勢嘅重要突破口。
隨住全球科技革命同埋創新科技嘅快速發展，數字科技已經成為人類社會嘅必要元素，融入經濟、政治、文化同埋教育等領域，影響人類社會嘅思維方式同埋運作模式。
上海龍議員同埋陳永光議員及梁旭偉議員發言，但現階段佢哋唔可以同意修正案。合併辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請劉志鵬議員發言，同董議員話：劉志鵬議員。誒，多謝主席。
無立法效力嘅議員議案，劉志鵬議員動議嘅發展數字教育議案，有四位議員會就議案動議修正案。本會會合拼辯論議案同埋修正案。稍後我會先請劉志鵬議員發言同埋動議議案，然後依次序請黃錦輝議員。
嗱，喺大學方面。
全面提升教與學嘅質素。
香港特區政府一直咧係致力推動創科教育，以配合國家嘅發展策略。
香港喺數字教育方面，顯然係存有存有一定嘅發展空間嘅。
李強總理亦都喺政府工作報告之中提出，要大力發展數字教育。
喺世界數字化教育嘅趨勢同埋國家科教興國嘅戰略之下咧。
並且將香港建設成為十四五規劃之中嘅國際創新科技中心。
數字教育嘅發發展咧，明顯比中小學更加貼近世界趨勢。
不過咧，根據經濟合作發展組織嘅國際學生能力評估計劃。
認識到咧，而家全國各界各業都已經係全速邁進數字化嘅發展階段。
香港學生喺科學能力上邊咧，係排第六嘅，落後於新加坡、日本同埋韓國等等嘅國家。
中小學教育方面咧，特區政府大力推動科學、科技、工程、藝術同埋數學教育，即係STEM。
我上個月有機會咧列席全國政協機關召開嘅以深化人工智能多場景應用，提升現代產業高質量發展水平為題目嘅會議。
因此咧，將數字技術包括人工智能、大數據等等咧，融入到現入現在嘅教育體係之中咧，以實現教育數字化轉型，從而提升教學素質同埋效率，係今日嘅國策嚟嘅。
同時對接國家十四五規劃，配合國家實施科教興國戰略，同埋支持香港發展成為國際創新科技中心，亦都係同數字教育密切相關嘅課題，值得深入研究同埋探討。
為此咧，我動議促請特區政府全面檢視高等教育同埋中小學教育嘅現況，從呢個教學教學嘅模式啦、課程內容啦、人才培養啦、資源運用等等方面咧，係作出優化調整，以配合數字技術同埋人工智能嘅多場景應用。
領先嘅。
繼而推陳出新。
為咗幫助同學掌握數字技能。
主席，我必須喺度申報咧，本人係嶺南大學嘅僱員嚟嘅。
並且開始逐漸喺小學層面咧引入AI課程。
並且咧係就呢一個認識咧推出有關生成式A.I.嘅教育學全面政策。
喺教職員方面咧，多間大學亦都放開咗對於人工智能嘅疑慮同埋限制。
喺日常生活同埋日常工作同埋科研上面咧，大量應用人工智能。
以其博雅教育同埋創新技術結合，喺高等教育數字化嘅新時代與時並進。
嗱，為咗以最有效嘅方法從傳統轉向數字咧，領大聘任咗世界一流嘅人工智能、新材料、新能源等領域嘅教授同埋。
各間大學咧都認同掌握同埋應用生成式AI咧係新時代學生必須具備嘅重要能力。
以嶺南大學為例啦，學校嘅發展方向已經迅速向數字化教育推進，步伐喺短期之內發展成為一所數字時代嘅研究型博雅大學。
領大唔單止率先為全校嘅教職員同學生提供ChatGPT，並且喺本年嘅九月新學年開始咧，安排新生修讀數字科學嘅必修課。
嗱，今日香港嘅社會各界正係開始討論嚇數字年代嘅教育課題，但係中國教育部咧喺二零一八年咧已經宣佈將AI相關嘅學科咧列為全國高中嘅必修科。
嗱喺教學方面咧，嶺南大學啦、香港中文大學啦、香港教育大學啦、香港科技大學同埋香港大學咧，已經係向學生提供具體全面嘅指引，允許啊並且引導學生喺作業啦或者係考評方面咧，運用生成式人工智能。
校級、院級嘅領導，另外咧喺課程設計設計上咧，係引入數字化同人工智能方面嘅改革，提出咗新嘅本科生同埋研究生專業，重整博士生嘅研究方向，讓人文、社科、管理、人工智能等學科喺領域內邊裏邊咧係。
啊！
多謝主席。
主席，我僅此陳辭。
保障教育數字化嘅健康發展。
及初中人工智能課程單元。
高小增潤編程教育課程單元。
教育局喺去年嘅上半年，喺中小學推出。
高速推動香港發展，成為國際創新科技中心。
現在嘅代議議題係劉志鵬議員嘅議案，予以通過。黃錦輝議員。
教育部咧亦都喺今年嘅年初公佈名單，確定有一百八十四間中小學成為人工智能教學基地。
嗱，香港擁有中西文化交融嘅社會環境同埋文化背景，香港嘅數字教育嘅未來咧，可以話係充滿無限嘅機遇嘅。
主席，教育數字化係推動數字技術同埋傳統教育融合發展嘅必經之路。嗱，呢一個咧唔單止係大勢所趨，而且係百利而無一害嘅。
資訊科技發展一日千里，數字教育成為推動教育現代化、構建高質量教育體係係重要嘅一環。
政府應該把握時機，融合創新嘅教育理念同埋方法，走出傳統嘅舒適區，提出政策支持大中小學建立具有香港特色嘅數字教育體係。
啊！隨住國家教育數字化戰略行動嘅實施咧，國家智慧教育公共服務平台加快建設，大數據賦能教育教學得到強化，教育嘅公共服務能力得到增強。呢啲相關嘅做法咧，正正就係表現出國家對於數字教育嘅肯定嘅。
啊。
啊嘅現象咧，啊，經常出現。
亦同步更新咗高中資訊及通訊科技課程。
啊！伴隨資訊科技嘅迅迅速發展。
呢啲領域嘅問題，不僅對於我哋個人生活產生啊深遠嘅影響。
但喺數字教育方面，香港目前尚處於啊頗慢嘅階段。
進一步培養學生嘅計算思維，同埋加強佢哋創科嘅學習。
數字倫理，例如數字上邊嘅歧視、偏見、欺凌等。
而且數字數據嘅安全同埋人工智能嘅安全等議題，亦越發突顯。
啊！報告指出，全球每年因網絡攻擊和數據洩漏而導致嘅經濟損失高達數千億美元。
數據顯示，全年全球十五至二十歲嘅年青人，響高有高達七十九個percent嘅比例咧，都係上會經常上網嘅。
啊！呢個不僅對個人私隱構成威脅，更對國家安全造成潛在嘅風險。此外，人工智能應用啊，如猶如雨後春筍。
更直接關係到國家安全嘅穩定同埋發展，所以香港喺推動數字教育裏邊咧，啊道德同埋安全嘅教育必須受到重視。
儘管香港嘅教育系統一直以其高質量同埋國際化見稱，但喺人工智能這個新興嘅領域嘅教育推廣啊同埋應用上，我哋仲係要加把勁。
二零二三年嘅施政報告中，亦提出要開設小學科學科課程，亦表示將在二零二五年、二六年學年起落實進行，以加強培育本地嘅STEM精英。
呢一個比例咧遠超於其他年紀段，顯示到咧年輕一代係誒數字化同埋時誒數字化時代化嘅主力軍。然而誒，與此同時，網絡安全事件非常普遍。
今天咧，尤其係進入咗數字化嘅年代，教科書嘅存在都可能係個話題。如果有嘅話，可能佢教科書上嗰個內容都係好古老嘅事情。
其實對於我哋嘅啊數字教育咧係有好有影響嘅嚇，咁令到我哋學生可能會被洗腦啦，而且難以避免到咧我哋嘅中國嘅文化嘅導演。請你停止發言，上海龍義。
與之相關嘅安全事宜亦應運而生，例如人臉識別、語音識別、數據分析、自動化決策啊等應用中啊潛在嘅安全風險滲入民間。
叫做數字學習，該怎樣學習都可能需要，甚至正在重新定義。常言道，教育從嚟都係保守同滯後嘅。最典型嘅體現咧，就係我哋而家嘅教育係學到昨天嘅知識，教今天嘅小朋友係同明天競爭嘅。
喺呢個背景下，加強數字同埋人工智能安全教育，定必是對年輕人啊嘅教育啊好重要。因此，學校應該強化相關嘅安全議議題，並灌輸國安嘅範圍意識。
以達至提高教師同埋學生人工智能嘅素養為目標，令到師生咧係通過數字化嘅教育學咧，去探索個人與人工智能嘅關係啦，培養出更多同數字社會互動嘅創科人才，從而咧係加快實現科教興國戰略嘅步伐。
讓學生瞭解到網絡安全嘅基本知識，教會佢哋如何喺日常生活裏邊保護自己嘅私隱同埋安全。同時，學校還可以邀請網絡安全專家進行講座，啊，為學生提供啊實用嘅安全建議同埋啊。
啊！指導接下嚟，我講一講打造具中國啊文化特色嘅數字教育啊體制同埋重要性。推行數字教育必定要廣泛使用到啊生成式人工智能，例如ChatGPT、Sora同埋文心一言。而目前嘅市啊市場上邊。
所用嘅人工智能咧，都會用到咧啊一個大語言模型啊L L M嘅。但係依家咧嗰個大語言嘅模型L L M咧，主要咧係要英英文為主啦。啊，所以如果我哋推動數字教育嘅時候，唔能夠採用到一啲啊有中國文化特色嘅啊啊大語言模型嘅話咧。
多謝主席。首先，今日我要感謝劉志鵬議員提出呢個發展數字教育嘅議案。本人提出嘅修正案主要係針對翻打破傳統教育思維。香港係作為一個具有競爭力嘅國際化城市，隨住數字化時代嘅嚟臨，數字教育素養已經提升為當務之急。傳統教育
思維將無法對應匹配，教育工作者同學生都必須要學習同埋掌握以AI為中心嘅STEAM教育嘅方法，而改變香港教育嘅方各個方面嘅配套，以發展新的數字教育體制相適應，就變成特區政府、教育界同科技界。
結據迫切性嘅議題，教數字教育已經成為廿一世紀教育不可或缺嘅一部分。呢方面可以提升學生嘅學習效率，另外都可以培養佢哋嘅創造力、解決問題嘅能力同批判性嘅思維。但係要打造一個完整嘅數字教育體係咧，首先要改變傳統教育嘅。
思維，但噉樣便會牽涉到課程嘅模式啦、學習嘅時空、教學行為同埋成績觀念嘅重重大改革。傳統嘅教育體制咧，注重知識嘅灌輸同埋考試嘅成績，缺乏對學生個性化發展同埋潛能發揮嘅刺激同鼓勵。呢種狀況必須要改變。
啓發創意，鼓勵探索，強調個性同埋六件多元咧，要更加重要。喺創新科技嘅範疇當中咧，傳統嘅三中心，即係以教師為中心啦，以課本為中心，以課堂為中心嘅教育模式咧，已經落後於社會嘅發展。大之而輕嘅。
係learning centre，即係學習中心嘅理念。呢個唔係我講，而係而家全個政協副主席都係教育專家咧。朱永興先生所講嘅期間咧，傳統教育工作者專業素養、資歷、權威同認知嘅教育正面對前所未有嘅挑戰。學生咧學習什麼？什麼？
啱啱嚟，劉教授誒係提出呢個議題嗰時咧，講到二零一八年，教育部開始咧重視A.I.教育，入咗內地所謂嘅叫課標課程標準㗎嚇。嗰個我都有參與㗎。二零一八年咧，我係即係係全球首次推出咗就話人工智能教育嘅第一本嘅教。
水平。
快知識更新、優化知識結構、擴展眼界視野，並且獲得與時代同行嘅共進嘅知識。
啊！蔡博士一齊咧都有幾次開會推廣，即係話誒，香港要行前一步，畀小朋友有以AI為中心嘅STEAM教育啊，要係行得比較早啲。所以咧，即係話誒，而家睇到咧。
等技術推動教育數字化，提升教與學效能，培養專項人才，優化教育資源配置等，讓香港教育朝高質量方向發展。因此，我哋係認同及支持今日袁動議嘅方向，主席。
教材，當然咧就已經係上咗全國教育十大新聞事件之一㗎。嗰次咧即係好開心咧，教育部都好重視呢本教材咧。當時即係話誒開咗幾次研討會之後咧，就開始推廣呢樣嘢。我都好有幸咧，即係受邀請咧係參加咗UNESCO即係教誒聯合國。
關於人工智能教育首次嘅全球大會㗎嗰次咧，面對台下啊，應該講緊幾十個國家同地區嘅啊教育部部長，佢哋都非常之關注同重視中國A.I.嘅經驗，中國點樣係推動數字教育嘅經驗。所以咧，我係同幾十個教育部部長咧，國家。
家教育部部長咧有黑談呢樣嘢咧，都覺得好榮幸，中國可以係A.I.教育係可以行前一步㗎，所以當然咧呢樣嘢即係唔單止係同國家教育部嘅交流啦，我都好積極努力推動即係A.I.教育可唔可以入翻香港嘅，所以我同當時咧應該係教育嗰個副局長。
即係香港嘅做法其實有少少落後㗎啦。咁近排咧校誒全國教育部中學誒中學校長論壇當中咧，專登將生成式嘅人工智能咧擺到課程當中，都做咗好多嘅探索。希望咧我哋教育局都可以關注。主席，香港嘅數字化教育體制教一。
改革咧需要全社會，包括政府啦、科技企業、辦學團體、教育工作者、學生同家長共同努力。十年樹木，百年樹人，教育必須要貼近科技嘅發展，都需要有長遠嘅規劃。我哋先至可以培育出更加具有創造力、競爭力嘅人才，為香港嘅未來作出更大嘅貢獻。
建立一個充滿數字嘅教育體制。誒，啱啱咧，即係黃錦輝教授講冇即係誒中文粵語嘅大語言。其實我宣佈，我係商湯科技顧問，商湯今日已經發布咗粵語大語言。主席本人感謝陳志恆主席。陳永光議員，啊，多謝主席。我首先係要感謝劉志平議員。
提出發展數字教育嘅議案。近年來，教育數字化已經成為全球教育發展嘅重要趨勢。習近平總書記喺黨嘅二十大報告入邊咧講咗，辦好人民滿意的教育作出重要部署嘅時嘅指出，推進教育數字化。
建設全民終身學習的學習型社會、學習型大國。建設學習型社會、學習型大國係建設教育強國嘅重要方面。李強總理亦喺二零二四年政府工作報告入邊提出咗，大力發展數字教育。呢個都顯示數字教育。
喺我哋國家教育發展中嘅重要地位，要數字技術得到廣泛應用，將數字教育成為關鍵所在。做好數字教育工作之後咧，社會已有一定嘅數字素質，我哋咧就就能夠咧善用人工智能、大數據、雲計。
要由數字教育到數字教育教育數字化，離唔開政府學校嘅通力合作。政府要發揮好引領同埋統籌嘅角色，制定具有前瞻性嘅政策，而學校咧就要充分發揮主動性，不斷提升教育數字化嘅。
多謝主席。
係教育科技，其實可以提升學與教兩者嘅效能。
重視，亦具有政策高度嘅教育議題咧，係作出討論。
並喺唔同嘅學科以至學校行政上，添加教育科技嘅應用。
喺每個人學習嘅時候咧，都可能有啲AI作為輔助，同時提升學習動機。
單人而教育數字化一定能夠讓香港行得更遠。主席本人僅以陳詞，梁毓慧議員。
對於劉志鵬議員嘅原議案嘅內容，我係完全認同。而我嘅修正案主要係喺呢個基礎裏面提出建議，就係希望當局準備好校園內數字教育基礎建設。
此外咧，科技突破學習時間同埋地域限制，形成人人皆學、時時可學、處處能學嘅無邊界教學環境，對建設學習型社會、終身學習亦都係好大嘅幫助。
目前香港喺推動數字教育發展，一直都不遺餘力，持續大力推動中小學啲教育，推出高小增潤編程教育課程單元，同埋初中人工智能課程單元，開設小學科學科。
加強學生融入科創科學習，培養學生對科學及創科嘅興趣。此外，還更更新咗高中資訊及通訊科技課程，加入創新科技同埋航天嘅課程，培育學生成為未來嘅創科人才。然而，
現時推行數字教育，主要着重喺高等教育同埋中小學教育。對於成年教育同埋特殊教育咧，似乎尚有改善嘅空間。我哋知道，無論應對知識爆炸定係對抗知識老化，唯有與時俱進，先至能夠加。
而喺特殊教育需要學生嘅喺學習、生活同埋成長等方面嘅需要，對面對咧各種困難。如果當局喺教育數字化嘅過程入邊咧未能關注佢哋嘅需要，提供合適嘅支援，我擔心將會出現數字鴻溝喺學習機。
會同埋能力上邊咧出現重大嘅落差。我哋相信推動教育數字化應該惠及全民，為不同年齡層同埋社會其他特殊成員提供獲得平等學習同埋交流嘅機會。而此因此亦係我哋提出修正案喺原議案上。
基礎上加入成人教育同埋特殊教育嘅原因。主席，教育係民族復興、社會進步嘅基石，數字教育更係把新時代機遇。我相信喺各位嘅共同努力之下，數字教育可以培養香港未來嘅建設者同埋接班。
隨住資訊科技嘅發展，人類嘅生活已經同數字係密不可分。教育作為我哋傳授知識畀年輕一代嘅方式，自然亦都要作出變革創新。感謝劉志鵬議員提出今日嘅議案，令議會可以對數字教育呢個國家非常。
主席，如果我哋喺十幾年前喺議會討論數字嘅教育，可能會停留咗喺電子學習啊、電子黑板啊、電子書等等。但係自從早兩年嘅疫情，令到學校同埋學生可以停課不停學，於是咧就結合咗數字科技同埋啲傳統嘅教育嘅模式。
夾錢囊。
教育局局長。
至於其他學科，就用翻最傳統嘅教育方式。
做作業、做補充，最多播下片、交下網課，就當用咗資訊科技。
數字教育嘅發展，最終令到學生喺學習上雙得益彰。主席本人近之甚前。
當冇統一嘅方向指引同埋資源之下，學校當然優先咧，重心擺喺STEM嘅教育啦、科普教學上面。
呢種冇政府協調下嘅教育科技生態，都令學界難以全面去到理解科技嘅潛能同埋用途。
習近平總書記喺二十大報告強調，實施科教興國戰略，必須堅持科技係第一生產力，人才係第一資源，創新係第一動力。
反觀香港，雖然好多學校嘅資訊科技硬件都已經更新咗，但係真正可以做到將科技融入科學教學，似乎就仲有一段路要行。
主席，其實本地咧係唔缺乏針對香港學生嘅教育科技產品，好似有透過AI去幫助讀寫障礙嘅學生嘅軟件，亦都有可以分析學生喺學習表現嘅數據庫。
事實上，教育界冇一個好似諾靈科技基金噉樣去到提供資源同埋合作平台，亦都未有官方嘅教育科技建議清單，一切都係靠學校自主。
主席，感謝劉志鏘議員提出嘅議案，以及黃錦輝議員、尚海龍議員、陳永光議員及梁旭偉議員提出嘅修正案，表達對本港數字教育發展及創科人才培育嘅關注同埋建議。
而歐盟咧早喺二零一八年已經推出咗數位教育行動方案，當中包括增加科技喺教學上嘅應用，同時引入大數據分析，以致教師數碼技能架構等，為數字教育做好準備。
就越嚟越普遍，最終最簡單當然係上網課、雲學習、網上教室等啦。但係再進一步嚟講，數字化教育其實可以為教學嘅模教學嘅模式帶嚟大嘅變革，例如透過大數據啦、人工智能等核心數字技術。
主席，政府呢幾年都好努力噉樣推動STEAM嘅教育，包括有專項嘅資源申請，令學校可以加編程、整機械人、做實驗等等，而培養科技人才呢個方向當然係正確。不過同一時間，政府亦都唔可以忽視科技培養人才嘅力量，因為。
事實上，除咗國家重視數字教育，外國亦都有唔少地方其實都係有關嘅教育科技加入政策之內。例如美國早前亦都提出咗二零二四全國教育科技計劃，就係希望可以以科技縮短縮小學生嘅距離，提升學童嘅學。
至於我哋最常提及嘅新加坡，去年亦都提出咗二零三零教育科技總藍圖，以科技促進教育轉型，當中包括為所有中小學嘅學習平台添加人工智能工具，協助學生學習英文同埋作答題目後提供分析同埋發回。
會貴。
發表專題演講。
教育部部長惠俊鵬指出，國家未來將致力把人工智能深入到教學全環節。
教育需要嘅學生，教育局喺本學年向資助特殊學校發放新科技支援課堂學習津貼，支援學校運用新科技提升有特殊教育需要嘅學生嘅學習效能。
二十大報告對辦好人民滿意嘅教育作出重要部署，強調要推進教育數字化。國家近年大力推進教育數字化，係貫徹落實科教興國戰略、人才強國戰略、創新驅動發展戰略嘅重要舉措。
地區國際組織嘅八百多位專家參與，總結咗推動數字化教育嘅經驗同埋未來路向。大會亦都成立世界數字教育聯盟，進一步推進教育數字化嘅變革。而本港嘅大學亦都有參與。
所以，我嘅修訂係希望政府喺重視數字教育嘅時候，亦都要構建一個由政府協調、科創同埋教育並重，既可以持續有效嘅教育科技發展生態，噉樣學校家長先至有機會配合國家同政府推動。
教育數字化具體含義係因應信息技術，即係資訊科技嘅發展，推動教育變革及創新，培養創新人才。國家嘅教育數字化主要策略涵蓋構建廣泛開放嘅學習環境，豐富數字教育。
資源供給，加快推進不同類型、不同層次學習平台資源共享，推進新技術與教育學習相融合，配合國家嘅教育數字化策略，特區政府全力推行相關措施，積極推進教育數字化轉型，喺構建。
電子學習環境方面，教育局已為全港所有公營中小學，包括特殊學校，建立無線網絡校園，方便學生隨時隨地可以使用流動電腦設備進行電子學習。喺電子學習資源及教育平台方面，教育局持續為
學校提供免費嘅電子學習資源，而由政府全資擁有、教師及學生用户接近七十一萬嘅香港教育城有限公司，亦一直為學校教師及學生提供豐富嘅一站式電子學習、閲讀及評估等資源及服務。
喺推進新技術與教育學習相融合方面，教育局致力提供相關嘅教師專業發展課程。課程內容涵蓋應用創新科技喺中小學，包括特殊學校嘅學與教，而為照顧有特殊。
正如行政長官所講，特區政府會致力發展香港成為國際專上教育樞紐，匯聚世界各地科研人才。國家十四五規劃確立香港為八個重點領域嘅發展中心，當中包括國際創新科技中心。要把握好呢個機。
數據去協助抗疫。
人工智能基礎，人工智能。
相關嘅課程，亦提供創新嘅跨學科課程，以及喺課堂內外。
八所大學教育資助委員會資助大學正係利用撥款推行約一百個嘅啊新項目。
新及豐富學習體驗，培養大學生喺數字化經濟環境當中，成為德才兼備嘅新世代人才。
教育局與大學合作舉辦相關嘅教師培訓課程及工作坊，讓教師進一步掌握相關嘅教學及評核策略。
研討會邀請嚟自各地，包括內地教育界及業界嘅學者同埋專家，分享及交流人工智能技術喺學與教上嘅應用。
應用當中有十八個項目涉及運用人工智能技術，提升多個學科嘅學與教效能。預計喺二零二四、二五及二零二五、二六學年，各項目嘅成果將陸續發布，畀學校去使用。
同應用以及初中人工智能課程單元，以培養同學對人工智能嘅認知及應用。以上兩個課程單元已於本學年起喺所有嘅公營中小學推行，其中初中人工智能課程單元涵蓋。
遇我哋必須掌握國家喺數字教育領域嘅最新進展，更好噉樣融入國家發展大局。為此，局長喺去年二月參與咗由教育部及中國聯合國教科文組織全國委員會共同主辦嘅首屆世界數字教育。
大會並就數字化賦能基礎教育高質量發展發表專題演講，而我亦都喺今年嘅一月同同事一齊出席咗喺上海舉行嘅二零二四年世界數字教育大會，並就人工智能發展為香港基礎教育帶嚟嘅機遇與挑戰。
會上嘅分享加深咗我哋對國家數字教育政策嘅瞭解，包括人工智能喺教育當中嘅應用、數字變革對基礎教育嘅挑戰與機遇、教師嘅數字素養、數字倫理等等。今年嘅大會有嚟自全球七十多個國家。
而本港教育局近年積極為教師提供與人工智能相關嘅專業發展課程，課程內容涵蓋人工智能嘅發展及喺教學上邊嘅規劃，以及人工智能工具喺不同學科嘅應用，亦都包括保障數據安全等嘅。
嘅題目，我哋自二零二一二二學年以嚟已經舉辦咗超過六十場嘅培訓，共接近四千三百人次參加。此外，教育局嘅資訊科技教育卓越中心共十四所學校致力為學界提供到校支援服務，亦都。
都有開放校園進行創新科技教學示範及觀課等活動，向其他學校分享運用人工智能技術喺教學上邊嘅良好經驗。另一方面，優質教育基金撥出五億元推行電子學習配套計劃，全部二十二個項目均涉及創新科技嘅應。
另一方面，香港教育城亦為教師及學生提供人工智能學習平台課程及教材，更舉辦編程比賽，鼓勵同學運用人工智能分析數據。去年香港教育城舉辦嘅學與教博覽，亦都特別增設咗AI教育應用。
有關學習人工智能方面，正如剛才議員所提及，教育局加大力度推動創科教育，已喺去年推出高小增潤編程教育課程單元，以協助小學生銜接喺中學階段學習人工智能及大數據嘅基礎。
倫理準則及問題、電腦視覺、語音與語言，以及進階課題、機器人推理當中，亦強調需善用人工智能及其對社會嘅積極影響，例如喺疫情期間，大學研究團隊利用人工智能分析醫學圖像。
成人教育方面。
政府歡迎培訓機構繼續因應市場及。
相關嘅教師培訓、發展學與教資源裝備學生應對創新技術帶嚟嘅機遇及挑戰。
細心聆聽各位議員嘅意見，並且喺總結發言中回應。多謝主席，我僅此陳辭。盧偉國議員。
經濟環境需要設計及開辦更多人工智能發展等課題嘅課程，並申請登記為基金課程，供市民按其不同需要選擇修讀。喺職業專才教育方面。
五十項創新科技相關嘅培訓課程，並引入課程免學費、全免及不限學歷嘅特別安排，以鼓勵市民進修增值裝備數碼新技能，從而提升就業競爭力。
數字化轉型，所謂數字教育係指通過運用數字技術，特別係大數據、人工智能等核心技術，重構教育內容、創新教育模式，以學生發展為中心，形成個性化、智能化嘅。
持續進修基金自2002年起，為修讀指定進修課程嘅合資格本地成年人提供資助。2022年起，更提高基金資助上限至每人2萬5千元，並且撤銷申請人嘅年齡上限。
教育局亦都更新咗高中資訊及通訊科技課程，加強人工智能程式編寫、數據庫及數據私隱嘅教學內容，更好配合最新嘅創科發展，為裝備教師教授人工智能相關嘅課程內容及加強課程規劃。
高等教育方面，各大學近年都積極推展創科教育，包括增加相關課程及學額。喺二零二二至二五三年期規劃工作當中，各大學開辦超過十項與STEM相關嘅學士學位課程，包括與人工智能及大數據。
課堂以外舉辦多元化嘅活動，豐富學生喺STEM領域嘅體驗。另一方面，大學教育資助委員會喺本學年撥款一億元設立創設立科教創新基金，以鼓勵大學利用創新及突破性嘅科技推進教學格。
現時基金下登記嘅可申請發還款項嘅課程超過八千個，涵蓋十四個行業範疇，當中包括電腦科學及資訊科技，例如電子程式嘅教學應用、商業電子轉型、數據庫與大數據導論等嘅課程。
僱員再培訓局亦為合資格僱員提供包括創新科技在內嘅就業培訓課程，協助本地勞動人口應對行業數碼轉型嘅需求。再培訓局喺今年嘅四月到九月，更推出創科愛增值計劃，提供超過。
但係，鑑於推動數字教育涵蓋不同嘅層面。
以助力咧，係推動教育高質量發展。
並且係積極探討教與學嘅模式、教育資源配套等方面嘅改變。
促進本港中小學教育、高等教育、職業教育以及成人教育嘅數字化轉型。
與教育嘅深度融合，以數字技術嘅創新運用，賦能整個教育嘅體係。
優質教育基金咧，亦都預留咗五億元，與香港生產力局咧合作推展電子學習配套計劃。
提升學生嘅數字教育素養同埋跨學科嘅學習能力，以激發創意與創新性。
同時，依家係注重數字教師嘅培訓，推動人工智能支撐嘅人機共教嘅新模式。
此外咧，係應該聯同不同嘅持份者建立動態共享嘅數字管理與保障機制，加強數據安全同埋個人私隱嘅保護。
還是為咗配合國家嘅科教興國戰略，本人都十分贊同本議案嘅主題，認為特區政府係應該把握數字教育嘅新趨勢。
其次，應該致力提升全港嘅數字教育基礎設施，構建以學習者為導向嘅數字教育資源共享平台，形成靈活同埋開放嘅終身學習服務體係。
STEAM即係科學、科技、工程、藝術同埋數學嘅教育，又定立目標喺五年內，教資會資助大學嘅學生當中咧，有百分之三十五係修讀STEAM嘅學科。
本人歷年來苦口婆心，促請當局多管齊下，優化創科教育。我樂於見到行政長官李家超喺佢上任後嘅首份施政報告中就提到，政府將會喺中小學階段大力推動。
步推進數字教育，塑造教育發展嘅新優勢，建設全民終身學習嘅學習型社會、學習型大國。國家亦都積極佈局教育專網嘅建設，國家智慧教育公共服務平台。
而家已經發展成為世界第一大教育教學嘅資源庫，為數以億計嘅廣大師生同埋社會學習者咧，係提供一站式嘅服務。因此，無論係為咗回應全球嘅數字化發展趨勢，
最後，我想講講數據安全同埋人工智能安全兩者都係總體國家安全觀涵蓋嘅重點領域當中，新程式人工智能技術正係為世界各地帶嚟唔同嘅機遇與挑戰。一方面，新程式人工智能技術有住唔同嘅應用場景及能。
能夠提高工作效率，同時有關技術衍生嘅關於法律法規、道德倫理、資訊爭議、私隱保護、知識產權、沉迷及過分依賴等備受關注嘅人工智能安全相關事宜。為此，教育局喺今年推出嘅香港學生資訊。
素養學習架構，以加強有關資訊評估、預防網絡欺凌、保障個人資料私隱及預防沉迷上網部分。並且新增認識應用新興及先進資訊科技時所顯生的道德議題嘅內容。教育局正係推出。
主席，總體而言，教政府積極配合國家嘅數字教育政策及創科發展方向，制定並推行相關嘅政策措施，以培育年輕人成為青未來嘅創科人才，協助佢哋融入國家發展大局。我將會細。
主席首先感謝劉志鵬議員動議原議案，以及其他四位議員動議修正案。主席數字化正在加速重塑全球嘅社會發展，以及改變未來嘅生活同埋工作模式。而過去數年嘅新冠疫情咧，更加進一步促進咗教育領域嘅數。
開放共享教育新格局，實現人人皆學、即時時可學、處處能學嘅無邊界教育。為咗實施科教興國嘅戰略，國家高度重視推進教育數字化。國家主席習近平多番強調，進一
主席本人僅此陳辭。
不斷改善教育嘅數字化治理等方面，良好嘅規劃同埋統籌咧，亦都係不可或缺。
咁喺加快數字教育嘅同時咧，其實我哋都需要高度警惕人工智能可能帶嚟嘅安全風險，尤其是喺教育邊咧，我哋要知道設計程式啦，設計佢入邊可以。
認為大力發展數字教育嘅同時咧，我哋亦需要係未雨綢繆，做好應對人工智能變變嘅準備。咁首先咧，要加強人工智能安全研究，提高對人工智能風險嘅認識。
限制錯失咗發展嘅機會，所以希望政府喺教育上面或者喺推推推動科研嘅時候，亦都要做好保護安全同埋鼓勵創新之間尋求平衡，釋放人工智能創新活力嘅同時，防範化解重大安全風險。
牽涉不同嘅持份者，我認為當局應該設立數字教育速度委員會，制定政策措施，增加資源投放，強化統籌規劃，協調推進重點工作。至少係需要涵蓋下列幾方面：首先，應該促進數字技術。
並促進社會對數字倫理等相關議題嘅探討。總之，推動發展數字教育需要社會各界係共同努力，多管齊下，涉及制定政策同埋投放資源，加快開放數字學習資源，全面提升師生嘅數字素養。
容海恩議員，主席，我發言支持劉志鵬議員提出嘅發展數字教育議案同埋所有嘅修正案。響而家數字時代，數字教育咧已經成為咗教育改革同埋創新嘅最新方向。隨住人工智能、大數據等新興技術嘅不斷發展，一整個教育嘅生態都。
經歷住快速嘅變革，從以前大家都喺度觀望，唔敢嘗試使用新技術，但係而家咧就已經發展到唔學習、唔使用咧就會被時代淘汰嘅地步。噉啊，好感謝黃錦輝議員喺佢嘅修正案入邊咧提出咗數字倫理、數據安全同埋人工智能安全，要擺喺教育入邊。
表達到啲乜嘢，同埋可以利用人工智能做到啲乜嘢？其實呢個正正亦都係教育嘅重要一部分。咁所以，我哋點樣去教育下一代，或者教育我哋嘅程式員，響數字倫理同埋數據安全、人工智能安全等等咧，佢哋嘅帶嚟嘅安全風險咧，呢個亦都係好緊要嘅。咁尤其是而家。
我哋亦都關注咧人工智能變變嘅風險啦。咁人工智能智能變變咧，其實已經唔再係電影嘅情節入邊咧。有啲人會覺得人工智能咧會威脅到人類誒過往係覺得係危言聳聳定嘅，但係而家咧就漸漸發展到去人工智能都識得去説謊。
造福香港，為香港帶嚟新動能。主席，我緊接發言。霍啟光議員。
咁呢啲係二零一八年嘅數據啦。咁列入適用書目表嘅電子教科書比起印刷版咧教科書咧係少近五成至九成嘅。
教材、電子工具同埋資源咧，去畀學生用嘅。而學生香港學生人數減少，推亦都係另外一個打擊啦，係減少咗我哋銷售嘅能力啦，亦都係威脅到整個行業嘅生存。
亦都係背叛人類，亦都近期咧有科學家係發現咧人工智能已經發出誒發發展出令人不安嘅欺瞞技巧，識得去欺騙線上遊戲嘅人類玩家。隨住人工智能變得越嚟越智能咧，如果一旦失控，後果其實不堪設想。咁所以咧誒，我認。
亦都要知道咧，即係頭先所講啦，有機會係會帶嚟災難性嘅後果。咁所以咧，點樣令到我哋學生去瞭解到人工智能安全嘅問題，應該香港咧應該係要大力響相關投入研究啦，亦都要全面評估人工智能系統嘅潛在風險。
研究有機會失控嘅情景同埋應對嘅方案。其次咧，要完善咗人工智能嘅治理體係，要強化安全監管，就要建立一套健全嘅人工智能治理法律法規，亦都係明確噉樣人工點樣去做好一個系統嘅研發、測試、應用各環節嘅安全。
全要求加強對人工智能企業同埋機構嘅監管，確保佢哋係嚴格遵守安全規範。對於高風險嘅人工智能系統咧，就要有一個准入嘅制度，未經安全評估同埋審批咧，就唔可以使用啦。咁所以咧，喺人工智能系統投入之前，必須係要經。
個嚴格嘅安全測試同埋驗證，確保系統嘅可靠性同埋可控性。噉我希望咧，香港係慢慢去推出一個相關嘅標準規範，去令到我哋香港喺人工智能入邊有一個安全測試嘅領域咧，展開一個前瞻性嘅研究。不過，人工智能咧係引領。
未來發展嘅戰略性技術具有巨大嘅潛力，所以喺建立人工智能嘅治理框架嗰陣時咧，亦都係要畀到人工智能發展嘅必要空間，就唔可以冒冒然係因為害怕、懼怕又見到個風險咧，就冒然對人工智能嘅創新設置過高嘅門檻同埋過嚴嘅。
喺發展嘅同時咧，要加強人工智能誒倫理道德嘅約束。頭先副個局長都有講嘅，咁要研究制定人工智能倫理個規範，亦都將人工智能系統咧係擺入去人類社會倫理道德嘅框架之下，明確人工智能系統嘅研發必須係要。
要遵從道德嘅底線，防止智能機器背叛人類嘅意願，危害人類嘅利益。咁總之咧，發展數字教育已經係成為咗大趨勢，不進則退。我哋要以更開放、更積極嘅心態，擁抱數字教育，加快推動數字教育創新，讓到數字技術。
都係主席，我發言咧係支持劉志鵬議員提出嘅數字發展數字教育嘅議案。其實頭先局長都講啦，誒教育局推動呢個電子學習咧，其實都有一段時間啦，十幾年嘅歷史啦。但係自己而言咧，我都係覺得咧，整體嘅進展咧都係。
係落後於整體嘅數碼化嘅趨勢嘅，噉啊，相信各位都記得好清楚啦。喺疫情嘅期間咧，為咗確保我哋香港學生能夠停課不停學咧，好多校方好多老師突然間好要加急噉樣製作電子教材嚟配合線上教學。咁當時都唔好話都幾。
手忙腳亂嘅，噉我都知道，其實好多唔同老師或者學校嘅出嚟嘅產品啦，嗰個性質或者嗰個個質素咧都有參差，所以咧教育上咧，哪怕都有個影響。咁呢個咧情況咧，就係將香港數字教育嘅落後之處咧，就係徹徹底噉樣展現咗出嚟。咁頭。
準確嘅評估。
研發出一個咧AI中文作文嘅。
資源互助咧，互換咧，可以豐富學生嘅。
多謝主席。全頭踏入人工智能時代，送出噉樣改變咗我哋嘅生活同埋工作方式。
要趕上人工嘅智能潮流，有必要提升中小學乃至高等院校嘅數字教育設施。香港大學教育學院嘅研究團隊運用生成式人工智能技術。
誒引導者同埋啟發者角色，人工智能學習工具咧只係輔助工具，引起學生嘅學習興趣，鼓勵學生思考同埋提出問題，帶領學生喺課堂進行討論同合作。
好多行業咧都面臨誒顛覆性嘅轉變，教育行業都唔例外。發展數字教育係成功有賴各方面嘅配合同埋努力。多謝劉志鵬議員提出今日嘅議案，同其他議員嘅修正案，等我哋咧可以喺立法會討論呢個議題。
我哋出版社咧係一個供應商噉樣去對待，所以我哋好希望，亦都係好希望可以同局方多啲嘅交流，一齊將今日嘅議題，我哋嘅優質嘅電子教學、數字教學，喺一齊做得更好。主席，我喺度緊止陳詞。陳建波議員。
評改啊平台根據全港性系統評估嘅標準咧，一分鐘就可以幫助到學生咧批改中文作文，同埋咧提出改善建議，大大提高學生喺呢個中文學習效能，亦都係能夠幫助教師咧慳翻唔少時間。
誒學習內容啦，令到佢哋咧接觸到更廣泛嘅教育資源。透過大數據收集同埋分析，瞭解學生學習時面對嘅弱項，同時咧又可以對比自身成績同全港學生嘅水平比較，有助咧係提升整體學生嘅學習效能同埋評估整體表現。
頭先好多議會嘅同事咧講咗好多關於數字發展、人工智能、大數據等等。噉我個發言咧，其實咧就冇咁智能嘅，正正就係頭先梁旭偉所講十年前討論嘅電子教科書。咁點解十年前要討論，而家要繼續討論咧？因為其實呢十年其實我自己而言，覺得個電子教科書咧。
發展都唔係咁暢順或者咁好。電子教科書，我覺得咧，亦都係推動數字教育發展嘅重要工具之一啦。嚇，咁其實政制亦都係十年啦。喺二零一三年，政府曾經撥款五千萬咧，推出兩期電子教科書市場開拓計劃，簡稱係E M A D S。咁可惜。
計劃咧，最後咧都係失敗告終嘅。噉啊，再過咗幾年，二零一八年嘅審計署報告裏邊咧，去睇睇個狀況係點樣？中小學真正應用電子教科書嘅比例有幾多咧？小學只係有百分之二十四，中學更少，只有百分之八，其中中四至中六更加係一本都冇。
咁其實誒，事實上，我哋業界出版業界，尤其是教科書業界咧，都想佢好啲嘅，亦都係想係與時俱進，係做好呢個電子教學教科書同埋教科工具。咁但係事實上係咩情況咧？教科書出版社咧，其實而家都面臨成本高昂同埋銷售量咧。
下降呢個雙重嘅壓力，佢哋要出版一本書，大家好清楚啦，工序非常之多，包括設計咧、出版咧、改版咧、製作咧、儲存咧、運輸等等等等。咁可可見咧，其實個利潤係非常即係非常之微薄，所以就算有心都無力去真係開發一啲電子教科書、電子。
啊！政府當局咧曾經以前咧表示停止資助計劃嘅理由咧係電子書出版應該係由市場主導。嗱，我就認為呢種態度咧係推動電香港數字教育或者啲啊數字教育發展咧係誒不利嘅。目前咧教育局制。
定中小學校版權特許協議底下咧，教師使用電子教材係受到一定嘅相當限制。噉啊，唯獨係要誒依賴呢個印刷版嘅教科書嗱。我喺呢度提出嚟啦，政府亦都可否向授權方以批量採購嘅形式咧，增？
增加版權書目，亦都係擴闊特定版權作品電子資源咧。噉啊，同時制定支支援本地教科書出版嘅長期措施，提供正面嘅誘因，鼓勵更多可以投入嘅誒電子教科書嘅開發。其實我講咁多係最。
最主要想誒講啲咩，或者表達啲咩咧？局長今日都喺度啦，我哋業界係好渴求，亦都係好希望教育局更加主動噉樣同我哋教科書出版界業界去商談一個長遠嘅措施、長遠嘅目標，係達至呢個數字教育，大家一齊可以做好啲，而唔係正正看。
另外咧，我建議咧係考慮誒構建一個統一數字教育平台。呢個平台可以容納數據庫，允許學校上載教材、資料、練習卷同埋測驗卷等。同時，學生嘅學習數據咧都可以喺平台上進行匿名嘅收集同分析，以便提供咧更準。
人工智能教學工具提供豐富嘅學習資源同埋實習機會。有啲人會擔心，如果人工智能教學被廣泛採用嘅話咧，會令學生學習標準化，大家根據同一套標準去考試，失去創造力同埋咧獨立思考嘅能力。事實上，老師依然扮演。
當局亦都應該咧持續為老師提供有關人工智能嘅專業培訓同埋研討交流會，包括人工智能系統嘅介紹啦、使用方法、相關資源等分享。老師可以瞭解到人工智能技術嘅最新發展，並且學習創新科技正確教育。
陳少雄議員。
主席，我發言係支持劉志鵬議員提出嘅發展數字教育議案，以及幾位議員嘅修正案。
創新思維已經係現今以至未來數字化世界中生活同埋工作不可或缺嘅能力。
人工智能去生成答案係無可避免嘅。老師嘅角色就係應該咧引導學生去思考答案來源嘅真確性，訓練批判性嘅思考，同埋咧要教學生咧尊重知識產權。
發展指數Global Digital Education Development Index（GDEI），並將全球數字教育發展劃分為轉型起步、資源共享、數據驅動、AI融合同埋生態重塑五個階段。
嗱，本港就小學早就引入電子學習平台，學生完成作文並喺平台上遞交之後，AI能夠即時檢查文章嘅錯處，並即時給予評語及修正建議，大大縮短學生收到回饋後改進嘅學習過程。
發展數字教育呢啲係大趨勢，誒教育嘅資源、教學理念同人工培養方面咧都有重大改變。透過將人工智能技術同優秀嘅教學實踐結合咧，可以改善教育嘅質素，發揮到最大嘅潛能。多謝主席。
教育數字化轉型並非理所當然咁會提升學習效能，數字技術喺教育上有巨大潛力係毋庸置疑，但不能因此而對佢侷限視若無睹。要將呢一份盼望化為現實，仍然有好長嘅路要走。
學生透過研討會咧，老師可以分享喺教學過程中運用人工智能嘅經驗同埋實踐。定期嘅交流同合作，有助於老師之間互相學習，對於提升自身嘅技能有莫大幫助。人工智能科技，你知會越進步，所以冇辦法逃避。老師有必要不斷。
進修同埋學習增值同埋改善自己嘅能力，教導學生善用科技，幫助佢哋咧投身社會之前咧裝備好相關嘅技能。以往嘅教育着重記憶背誦等基本認知技能，但係科技普及之後咧，任何類型嘅資料咧只要撳一個掣咧就可以得到。學生後利用人。
數字教育係數字技術同埋教育深度融合後所催生嘅新型教育學嘅形態。隨住人工智能對話聊天機器人ChatGPT嘅推出，生成式人工智能AI及大數據等數字技術嘅應用潛力，受到各行各業極大嘅關注。
數字技術能夠令學習不再受到時間、空間同埋學習資源嘅限制。學習資源同模式唔再係依託於一本教科書、一堂講課、一次提問。學生可以透過互聯網接觸到動畫啦、影片、虛擬實景、擴真實景以及混合實景。
景體驗等各種各樣嘅學習資源，讓根據學生自身嘅能力、個性同埋愛好等因素，選取最合適嘅學習資源，用最合適嘅教學方法，度身訂造個人化學習方案，呢一個願景變得可能。不過，目前我哋仍要接受一個事實。
競爭力。
化手段改進評估體係，發掘同埋更準確咁評價學生嘅才能。
主席，隨住人工智能、大數據呢一啲數字技術嘅突飛猛進。
數字教育係未來發展嘅趨勢，喺傳統面授教學模式入邊咧，係無可取代。
效果促進家校合作，讓家長老師更加了解子女真正嘅學習進度。
咧，亦都加快咗數字教育嘅發展步伐，亦都多咗咧社會各界開發更加多嘅相關嘅教學資源。
教育數字化轉型需要社會各界嘅參與同埋支持，特區政府應該研究如何讓學校、政府、家庭以及企業等積極參與其中，形成合力，共同推動數字教育嘅發展。主席，我僅此陳辭，多謝。顏文宇議員。
中國教育科學研究院以數字素養提升數字教育嘅體係構建、數字教育制度創新、數字教育內容重構、數字化教學變革、數字教育治理升級六個評價維度，制定出全球數字教育。
主席，教育數字化轉型最先令人感受到嘅，相信係教學場景嘅變化。傳統嘅學校課堂教學模式受限於物理空間同埋時間，數字教育則則打破呢啲限制，提高咗學習嘅便捷性。通過線上學習平
台學生能夠隨時隨地獲取教學內容，進行自主學習。而A.I.技術發展蓬勃嘅今日，為個性化學習提供咗可能。特區政府應該探討如何利用數字技術革新教學模式，以滿足不同學生嘅學習需求。
而教學內容嘅重構，亦係數字教育喺人才培養嘅重點之一。喺數字化時代，跨學科能力嘅培養變得尤為重要。本港嘅教育體係仍然存在喺文理分科較為明顯嘅情況。然而，數據分析能力、編程技能以及
教育資源嘅共享同埋優化，亦係數字化轉型嘅重要組成部分。特區政府應當推動建立更加開放同埋互聯嘅教育資源共享平台，促進教育資源嘅共享。同時，教師嘅角色亦係發生緊變化，教師唔。
唔再僅僅係知識嘅傳遞者，而係學習嘅引導者。因此，教師嘅專業發展同埋培訓同樣重要。特區政府應該投入適當資源，為教師提供必要嘅技術支持同埋培訓，幫助佢哋適應新嘅教學環境同埋要求。此外，
教育評估體係嘅更新亦係不容忽視嘅。傳統嘅考試同埋評價方式，往往無法全面反映學生嘅能力同埋潛力。隨住技術嘅發展，基於大數據嘅學習分析，可以為學生提供更加全面同埋深入嘅評估。特區政府可以探討結合數字化。
數字教育已經成為全球教改革嘅重要發展方向。特區政府一直有意將香港打造成為國際教育樞紐，因此更加應該主動抓住機遇，推動本地高等教育同中小學教育數字化轉型，提升教育質量同。
咩係數字教育？佢係泛指咧數位技術同工具嚟進行教學活動，包括咧數位設備輔助教學、網路多媒體、虛擬現實互動教學、雲端網上課程、大數據分析、個人化學習等等。簡單來説咧，由學生喺屋企上。
謝謝主席。
更加多嘅個性化嘅學習，咁雖然咧學數字。
但係咧，仍然到今日咧，都好似係一個輔助角色噉樣。
用去支援咧子女嘅教育，當然硬件亦都係少不了。
設備不足，教師喺培訓方邊咧，亦都係有待提升。
第一，做好教育數字化轉型的頂層設計，集思廣益，改革教育資源和課程內容。
校、商界、民間通力合作，共同採取措施，來支持和推動數字技術與傳統教育的融合發展。
數字教育發展中發揮了積極的領領作用，香港要打造國際教育樞紐，加快發展新智生產力，推動教育數字化轉型，將是一道必修的課題。
數字教育強調數字技術既是重要的教學內容，也是教學的手段。香港在數字技術賦能教學方面還有比較大的進步的空間。
設施、師資培養、資源開發、數據嘅方面咧，係有更多嘅投入同埋完善，推動咧香港嘅教育實現高質量嘅發展。主席本人僅此陳辭。譚嶽恆議員。
網課到教師運用AI大數據輔助教育，都係咧屬於數字教育嘅運用。疫情期間咧，其實我哋好多嘅學生都係用電子學習，包括誒網上直播課堂啦、視像會議啦等等，需求咧亦都係不斷增加。疫情咧～
與此同時咧，政府亦都增撥資源推動數字教育，包括提升學校嘅無線網絡基礎設施，配合資生課堂中用電子教科書同電子學習資源，推出優質教基金電子學習配套計劃，向學校咧提供各種各樣嘅學習。
工具推展網上評估、電子學習同其他創新模式。不過咧，我哋都收到好多嘅家長反映咧，好多時學校咧既要買傳統嘅課本，亦都買咧呢一啲電子學習嘅配套，有好多時咧變相好似係重複雙重咧，雙。
相同類型或者係相同內容，不過咧一個係電子版，一個係實體版。好希望咧，政府喺發展數字教育之外咧，注意數字教育嘅真正意義。數字教育咧能夠提高學習嘅趣味性，培養學生嘅思維創意協。
作能力同埋學習嘅主動性，對老師嚟講咧，更加係可以透過數碼平台咧，靈活噉樣設計課程，用大數據去分析個別學生嘅學習成效，個人化、針對地去處理學生學習嘅長短處，提升教學。
誒教師未來點樣可以掌握電子科技去進行教學，善用數字教育嘅優勢去設計課堂、去規劃課程、推動線上線下嘅融合教育咧，將會係成敗關鍵。另一個面對嘅挑戰咧，係學校同學生都都面對住。
基於數據私隱嘅限制咧，好多政府部門同機構咧都係未完全開放同共享數據，教師咧冇辦法係利用大數據去睇到咧究竟學生嗰個嘅學習進度係點樣，點樣可以進一步創新研發。
誒教育咧仍然面對住相當大嘅挑戰。我建議政府咧係可以進一步完善教師喺呢方面嘅培訓，讓到佢哋咧係可以提升數碼教學嘅能力。同樣咧都要培訓咧家長喺屋企點樣利用科技應。
誒數據開放互通自由應用咧，更加係重中之重。好多嘅研發商大學咧，都係缺乏咗呢一啲嘅大數據，冇辦法咧係開發更加多適合香港學生嘅一啲平台同軟件。我好希望咧，政府藉住呢一個必然嘅優勢，喺基礎。
值得提出的是。
在科技教育方面的指引已經有所落後。
政府需要主動制定數字教育框架或者數字教育的發展藍圖。
創作數字教材，逐步建立和豐富共享數字教育資源庫，促進。
政府在二零一五年發佈的第四個資訊科技教育策略，到現在已經是第九年的時間了。
在研究成立特設專責的部門，由上至下，政府主導的方式來推動教育新格局的打造。
與民間合作，建立起類似的教育資源庫或者教育資源平台，提供各學段主要學科課程學習和專題教育的資源。
第二呢，加大對數字教育的投資力度，聚焦教育基礎設施升級迭代，加強數字科技在日常教學的應用。
完善智慧教學的設施，提升教師智能化教學的設備水平。另一方面呢，和借鑑國家智慧教育平台的經驗。
政府應儘早配合數字教育戰略，制定推出第五個資訊科技教育策略，為院校和師生提供適切的指導和支持。
同時，充分運用數、大數據、人工智能等核心的數字技術，開發智慧輔導、AI助教等應用程式，鼓勵學校教師和家長善用功能輔導學生和評估學習的成效。
圖書館、社區客廳等這樣的地方，設立電子學習資源中心以及添置相關的設備，為基層學生進行電子學習創造條件，確保數字教育的普及和優質。主席，我謹此陳詞。林振聲議員。
數字教育是近年來全球教育界的熱點話題，聚焦探索數字時代人才培養的新方式，以及數字教育的治理新模式，被認為是引領未來的重要策略。國家在數字教育發展方面已經步入了快車道，並在全球。
不僅要跟上國家的步伐，還要爭取成為區域乃至全球的引領者。因此，我發言支持劉志鵬議員提出的議案，以及其他幾位議員的修正案。希望特區政府能夠把握教育新趨勢，盡早制定適應本地教育生態的發展策略，與院。
與傳統的基建概念不同，數字教育基建不僅包括網絡、教室、電子設備等硬的基礎設施環境，還包括資源平台、應用程序等軟件的基礎設施條件。一方面要增撥資源支持大中小院校。
第三，提升教師數字化能力，縮小學生間的數碼差距。教師方面要提供系統性的數字化教學培訓，培養他們運用科技輔助教學的能力，並制定數字教學資源開發的指引，鼓勵學校和教師。
既促進教育公平，又減輕教師的負擔。學生方面要重視基層學生的數碼差距問題。政府和各界有心人士，除了繼續深化對弱勢家庭的資助以外，還可以善用社區資源，例如研究在各個區的公共圖書。
技術原因可能係未必完全掌握呢啲技術。
甚至係免費，對於基層嘅中小學生嚟説。
完善教學嘅內容同埋方法，提高咗教學嘅效能。
要提升職場嘅競爭力，其中需要具備就係懂得使用呢啲科技嘅能力。
依家政府亦都設有一啲計劃協助唔同行業嘅從業員接受科技嘅培訓，其中就包括新型工業化及科技培訓計劃。
一啲人工智能產品嘅設計亦都具有彈性。老師係可以按照教學嘅需要，透過輸入適當嘅指令，建立一個專屬嘅人工智能。
唔會因為缺乏資源而冇辦法接觸同埋運用人工智能嘅機會，並且可以利用呢啲科技輔助學習，有助促進咗教育嘅公平性。
要更好噉樣將數字技術融入教育，除咗喺學習硬件上邊，教師嘅角色亦都係不可或缺。一方面需要指導學生去懂得作出判斷。
期望政府提供更多相關嘅培訓課程以及網上學習資源，讓到更多老師瞭解數字教育嘅發展趨勢，以及知道點樣善用呢啲數字技術去輔助教學。
多謝主席。先感謝劉志鵬議員提出呢個議案。數字技術嘅發展都係便利咗獲取知識同埋技能嘅過程。喺近年全球大行其道嘅新程式人工智能聊天機械人就係其中一個例子。講到喺學習方面，比起傳統。
透過搜尋引擎嘅方法，生成式人工智能喺可見嘅將來或者會成為一個更有效率以及更加個人化嘅學習工具。更加重要嘅係，隨住呢啲人工智能逐漸普及，要用到相關嘅工具，唔使用好多錢。
避免使用透過人工智能產生嘅一啲過時或者以偏概全嘅資訊，以及讓學生了解學術誠信嘅重要性，唔好過分依賴人工智能。另外一方面，老師喺教學上邊亦都可以主動加強科技嘅應。
應用，例如本地都有中學試用大學研發嘅生成式人工智能批改學生嘅作文，唔使一分鐘就可以將內容、文章結構、詞句等提出改善嘅建議，而老師亦都能夠利用平台數據去。
因此，能唔能夠提高教學嘅科技嘅應用，其中就要睇老師係咪具有相關嘅科技嘅認識。但係喺去年有非正式嘅統計顯示，唔少老師表示未用過新程式人工智能嘅。
推進數字教育，除咗喺基礎教育方面，職業培訓嘅層面亦都係非常之重要。根據生產力局去年嘅調查，已經有三成嘅本地受訪企業喺唔同嘅層面嘅日常工作，例如市場營銷。
營運管理上邊應用到人工智能，相信隨住數字技術嘅發展越嚟越成熟，會有更加多嘅企業加強科技嘅應用，將業務升級轉型，提高公司嘅生產力。對於公司員工嚟講，
但係有審計報告就指出，喺兩成嘅收翻嚟嘅回應之中，有部分嘅受訪者表示係唔會向其他人推介課程，期望當局都檢視呢啲課程嘅成效，並且優化計劃嘅推行。
主席，我發言係支持劉志鵬議員提出嘅議案同埋其他議員提出嘅修訂案。數字教育或者用香港更加熟悉嘅字眼，數碼教育或者數碼科技教育，佢既係教學嘅工具，亦都係教學嘅內容。主席，不過咧，首先咧，對呢個數字教育、數碼科技教育嘅定義咧，就應該係有所嘅界定。
定清楚啊！依個咧係其實有別於過往推行咗好多年嘅電子教學，依兩年嗰啲推行都成廿幾年都有㗎啦，亦都唔係淨係指電腦及資訊科技I.C.T嘅教育，而係應該以人工智能為核心嘅創新科技嘅全方位嘅教育啊。首先係A.I.或者人工智能作為教學。
工具嗰方面，其實歸根結底咧，嗱個重要性已經唔需要我再再再重申㗎。個教歸根結底就教師嘅專業素養都要具備有，識得運用各種不同嘅AI嘅平台同埋工具、軟件工具咧，作為佢輔助佢教學嘅一個工具。嗱，目前嚟講咧，係界定教師嘅。
專業質素咧，主要係根據《教師專業能力理念框架》依份文件嚟去界定嘅。教師嘅專業能力包括四個範疇，包括學與教啦、學生發展等等。其中教學教育學範疇裏邊咧，係包括咗學科內容知識等等。嗱，其中最重要嘅嗰個項目就叫做係教。
教學策略、技巧、媒體同埋語言。咁如果局方或者係co特，即係校長及教師專業委員會能夠將呢個教師專業能力理念框架裏邊加翻同人工智能為核心嘅教師嘅一個專業能力嘅要素加埋落去嘅時候咧，咁同時咧亦都係。
推動我哋各間大學裏邊嘅師資培訓機構，將呢啲同人工智能相關嘅內容咧列入到教師培訓作為一個必修嘅課程，噉樣先至行之有效，先至真正做到將A.I.作為一個教學嘅工具。另外，A.I.亦都唔係淨係一個教學工具，佢本身亦都係一個教學嘅內容。嗱，實事求。
唔客氣啲講，佢比鄰近地區嘅人工智能嘅初中課程或者高中課程嘅嘅課本咧個水平，我哋係要更加高問題。目前嚟講，最主要都仲係一個增潤嘅課程，就唔係一個必修嘅。所以咧就列入必修咧，依個係最重要問題。你列入咗必修之後咧，就面臨有冇足夠嘅老師去入。
數碼嘅素養能力唔夠，第二教師嘅薪金唔夠競爭力嗱。我而家唔係為我哋嘅老師去爭取加人工，唔係咁意思。香港老師人工唔低嘅，但問題你相比起資訊科技嘅人才嘅收入嚟講，你用中小學老師嘅人工去請咧，係請唔到資訊科技嘅人才嘅。呢個一個好。
但係，我點解會提到呢一個嘅想法咧？
同時咧，我覺得中國嘅文化咧，佢仲係會強調咧，就係有一個社會性。
既可以提高我哋數學嘅普及嘅水平，普及教育嘅水平啊，亦都可以有。請你停止發言，梁美芬議員。
主席，我發言咧係支持香港要大力發展數字教育，亦都支持所有嘅修訂案。
我自己咧就係喺十多年前咧就係睇咗咧嗰套iRobot就係智能半邊嗰套電影。
用嗰個數字科學同埋咧嗰個研發咧已經係即係應該超越即係世界嘅，係用得好快數字貨幣等等。
係陷入一個咧好深沉嘅思考，就係話科技究竟同道德倫理、同法律、同社會同埋安全嘅關係咧？噉。
咁呢個危險咧係存在嘅嗱，《iRobot》已經係二零零四年嘅電影，當時都已經提到機械人咧係要有三定律嚇，同人類點樣咧係有一個人倫嘅底線，唔好傷害人類。
咁跟住咧就係喺二零一年咧，我自己咧都係啊投資嚇，係拍咗一套啊微電影叫做《走入二零三六》。噉啊，我同埋我自己個機械人咧，都做咗嗰個電影嘅主角。
或者係推出更加多嘅培訓計劃，提升一般在職人士嘅數字素養同埋技能，迎接未來嘅挑戰。主席本人支持議案，僅此陳辭。鄧飛如。
嗰度咧，其實就講啦，二零三六年我哋作為立法會議員啊，嚇可能有啲嘅機械人、人工智能都嚟向我哋求助啦，因為佢二十四小時都要工作，就並冇佢哋嘅勞工法，咁都幾好笑㗎，我都鼓勵大家可以去睇下。
噉我哋而家講嘅誒發展數字教育，嗱好多喺嗰個科技上咧，我諗好多同事亦都講咗啦。但係我今日咧想提出嘅咧就係喺成個所謂數字教育裏邊，我哋要加上博雅嘅教育。
唔教，咁所以話咧，其實歸根結底，我想講咧有三大挑戰。當你推動數字教育，面臨三大挑戰。第一個就係師資嘅不足。嗱，根據聯合國教科文組織預測到二零三零年全球短缺嘅老師咧，係達到四千四百萬咁多。其中歸根結底兩大原因，第一。
是咁講，教育局同埋課程發展議會開發嘅三冊初中人工智能課程嘅學與教嘅材料，我全部係清清楚楚睇曬嘅，每嘅字每個標點符我都攆曬。實事求是咁講，其實無論係從理論，亦或從實際嘅操作，其實個水平係好高嘅。
實際嘅問題嗱，你呢個第一個要克服嘅局方要考慮嘅，第二個咧就係地緣政治上嘅問題。香港理論上咧，其實冇辦法直接使用Chat GPT呢啲工具嘅，係不得不透過P O E之類嘅啲噉嘅中間嘅平台嚟進行。而內地咧，誒完全有佢自己一套嘅人工智能嘅教育應用嘅。
嘅軟件，例如誒內地嘅用得最多嘅，即係老師用得最多嘅誒人工智能咧，就係三六零A.I.，其次咧就係文心一言同埋訊飛星火等等。嗱，香港點做咧？香港如何取捨咧？繼續用中間嘅平台去用西方嘅ChatGPT為主嘅，或者OpenAI為主嘅呢啲噉嘅誒？
A.I.嘅軟件咧，定還是用內地嗰套咧？定還是要開發我哋自己嗰套咧？而家急來急去，其實就係改改作文嘅嗰個A.I.，其他冇其他。第三個挑戰咧就數學嘅教育。A.I.嘅底層邏輯歸根結底其實都係數學，尤其是線性代數、微積分、統計學等等。如果我哋嘅數字教育只係滿足於
教我哋啲同學去應用人工智能工具嚟去對傳統學科做學習咧，依個冇乜太大難度。尤其是而家A.I.越嚟越user friendly㗎啦。真正我哋係要開發我哋更多嘅尖子，能夠投入到人工智能硬件、軟件嘅嗰個研發工作裏邊。我要揾更多嘅尖子去做因。
我強烈建議咧，當局應該考慮如何提升我哋數學教育嘅水平。目前嚟講，除咗core嘅嗰個部分咧，亦都有M One、M Two啲選項，但係其實咧誒業界有好多嘅聲音，包括高等教育界，其實都考慮下可唔可以好似舊制嘅數學與附加數，或者純數與應用數學呢啲噉嘅科目嘅劃分咧，其實。
就係我哋必須要代入咧，我哋要上得前啊！當我哋今日講緊發展數字教育嘅時候咧，其實香港咧係真係好落後嗰個落後嘅程度咧，係去到咧唔好話我哋而家係驚嗰個人工智能會點樣控制我哋，而係我哋根本追不上。
大學。
睇完之後咧，我就一直。
科學嘅研發進入我哋教育理念當中。主席本人僅此親自。
加上法律嘅教育同埋道德嘅教育，因此我係特別喜歡咧，就係黃錦輝議員嗰個修訂案。佢提到咧點樣配合中國嘅文化特色嗱？點解我要講呢樣嘢咧嗱？中國咧係數字教育數字嘅大國咧，我諗呢個係不爭嘅事實。佢已經喺應
呢個係我哋一個好大嘅特色，而如果西方研究數字嘅科技發展，佢係自我性嘅，因此我哋得閒就會睇到一啲軍事科技嗰啲咧，嗰啲嗰啲噉嘅誒戰機咧，咁細只一放落去一萬隻飛誒誒戰機咧，其實可以毀滅人類嘅。咁所以如果我哋冇呢？
呢個道德嘅底線冇呢個係社會嚇所謂人類命運共同體一齊去研發咧，其實人類咧係會面臨危機嘅。我呢個禮拜日先至睇咗一套英文嘅documentary，嗰位嘅科學家就係四十年前咧係top嘅研究人工智能係四十年。
但佢今日接受訪問嘅時候，佢話人類要思考一個問題：我哋究竟係停止唔再研發更高超嘅A.I.啊，定係我哋要研發更多係點樣控制到我哋研發出嚟嘅A.I.而唔會陷入到咧就係一八一八年嗰個小説啊啊啊！
副局長就係Frankenstein嚇，我哋唔會畀佢控制翻轉頭。我哋期待咧，我哋下一代能夠喺佢低温進入去學習嘅時候，已經有呢個視明。正如我哋話，我哋期望我哋嘅科學家好多諾貝爾獎嘅得主，佢研究科學，佢係。
為人類好嘅，而唔係純粹自我膨脹，亦都完全冇協調。國與國之間冇，自己社會之間都冇，商業之間冇，最後就傷害人類。咁因此咧，我係好贊成咧喺我哋呢一個數字教育，由幼稚園開始去到中小學。
退退到就係我哋啊！最近講啊，係長者佢退咗休，其實佢都要數字教育，係冇得迴避。而我認為，我哋並不可能係停止呢個數字嘅研發嘅，我哋只可以咧更加努力去駕馭佢。而我哋駕馭佢咧，我希望咧。
我哋嘅新一代，佢哋嘅能力，佢喺科技世界、互聯網世界成長嘅，佢比我哋做得更加叻。所以喺呢一度咧，我希望啊政府去推動嘅時候咧，我希望要從多方位去推動我哋數字嘅概念同埋呢個數字。
多謝主席。主席二十大報告咧就提到推進教育數字化啦，建設全民終身學習嘅學習型社會同埋學習型嘅大國。喺數字化飛快發展嘅時代咧，構建翻學習型嘅社會，我哋嘅教育咧就要趕上咧呢一架快車。數字。
化嘅轉型咧，已經係全球嘅教育轉型嘅重要嘅載體同埋方向。今年年初咧，國家教育部同埋中國聯合國教科文組織全國委員會咧，就喺上海咧舉辦咗世界數字教育大會，主題咧係講要數字教育嘅應用、共享同埋創新。而喺香港咧，亦都十分重視咧數字轉。
政府咧計劃喺今年年中咧設立數字政策辦公室，但係比較着重於數字經濟同埋智慧發展咁呢兩方面啦。教育嘅領域咧，似乎咧都仲係未夠紮實，可以再加強一啲，為構建咧學習型嘅社會同埋學習型嘅大國咧出一分力。嗱，數字化一方面咧係教育嘅手段啦，學校。
主席。
多謝主席。
全方位開闢。
國家已經展開一係列。
收入咗持續偏低。
多謝主席，我緊次陳詞。蘇獎榮耀。
掃住線上教學嘅習慣。
教育數字化嘅戰略規劃，並實施行動。
教育發展新賽道，同埋塑造教育發展嘅新優勢。
土地令到香港咧緊貼翻全球嘅教育發展嘅趨勢，學生咧係真正獲益。
科技一日千里，數字化已與人類各種行為全面捆綁。
適齡學生人數不斷下降，教育模式嘅演變等等現況。
香港絕不能自自身自外。本人認為，劉志恆議員議案今日嘅討論極具迫切性同埋時代意義。
喺教育領域方面，香港亦都因為受近三年疫情嘅影響，師生已部分形成咗從傳統嘅線下面對面課堂學習轉變成。
自身咧都需要優化翻數字化嘅硬件同埋軟件基礎設施，同時咧教師嘅教學嘅能力咧，其實都需要咧緊跟時代嘅步伐嘅。我記得早年咧政府咧推行咗STEAM嘅一個誒一個津貼嘅一個計劃啦，係一個非常之好嘅方向啊。但係現實咧就係落實嘅時候咧，大多數嘅學校咧。
用咗嗰筆錢咧去買一啲設備，又去買一啲電腦。最尾咧，其實對成個Steam嘅推進咧，其實冇乜成效嘅。咁缺乏咗一啲教師嘅啲相關嘅培訓啦，前線嘅老師唔明白究竟呢啲先進啲嘅一個數字化嘅產品，究竟點樣係可以教得到學生啦？點樣有效噉樣去教教導佢哋啦？噉我哋又從談。
講起咧，我哋要趕上科技上面嘅最新嘅發展趨勢咧。嗱，所以數字化嘅教育咧，唔單止咧係何只係咧派錢就當做好咗，更重要嘅咧係要確保推行嘅時候咧佢哋嘅成效咧係要落到地嘅。除咗更新優化數字化設施之外咧，同時亦都要加強一。
啲培訓嘅配套啦，確保翻數字化教學啦，係可以融入正規嘅課程入邊，畀到學生運用到啊先進嘅科技同埋A.I.大數據等等嘅方法，係提高佢哋學習一個效率。嗱，數字化嘅另一方面係學習嘅內容，大專院校咧要增加人工智能啦、機械嘅學習啦、大數據咧、智能系統設計啦，開
開發啦等等相關嘅一啲課程同埋培訓嘅計劃，中小學咧亦都可以加強STEM同埋STEM嘅一個教育，盡早咧培養學生嘅計算能力、科學工程嘅技能呢啲噉樣嘅硬實力。同時咧，亦都要鼓勵學生咧跳出傳統嘅一個思維模式，培養一啲團隊嘅合作精神、勇於挑戰同埋創造力，做。
智化教育咧，亦都有其他嘅機遇嘅，譬如話一啲急救教育咧。其實喺學校嘅健康教育嘅其中一個重點，早前喺內地啊舉行咗一個數字係智慧個字嘅未來嘅教育展上面咧，就展示咗咧具智能訓練嘅模擬人呢個學習嘅急救服呢呢一套嘅數字化嘅裝備，佢嘅裝。
被咧係可以集教學啦、實踐啦、考核啦同埋比賽咧於一身嘅仿生嘅機械臂咧，又可以咧自由噉樣調節操控啦。學生咧係可以親身噉樣學習咧心肺復甦啊，應對氣道異物梗塞嘅同一啲同埋一啲創傷嘅急救嘅一啲處理嘅方式。嗱，現時香。
香港嘅數字化教育資源咧係比較分散嘅，其實會唔會考慮咧可以設立一啲統一啲嘅數字化教育嘅線上一啲平台或者線下嘅一啲學習中心咧，增加翻一啲資源咧去共享大家嘅可及性。另外咧，總之咧，我諗最主要嘅咧都係呢啲措施係能夠真真正正落實落到。
而。
靠住教育應用場景。
本人建議一。
制定相關嘅支持政策。
素質同埋人才嘅競爭力。
基於本人認為政府。
長遠提升香港居民。
呢個對傳統教育係挑戰，亦都係高質量品質發展嘅。
極需推動本地教育善用數字科技，從數量走向品質。
創新教育嘅先進性，同埋全社會持續學習嘅便利性。
加強數字教育嘅應用研究同埋關聯合作，持續拓展優化教育嘅新模型。
因教育數字化必然與香港全社會數字化建設同埋數據治理、數據安全嘅系統相連。
從關注學生基礎性教育到兼顧每個學生嘅個性化發展，從傳統走向創新，實現與時俱進嘅教育現代化。
以人為本、因材施教、安全高效作為數字化教育嘅原則，完善覆蓋到不同年齡段嘅全民學習機制。
有必要從數字教育體係構建、數字教育資源建設應用、數字造養培育等方面，順應時勢，全面推動數字技術與教育進一步有效融合，不斷豐富數。
三。
馬逢國議員。
加強培育學生嘅數碼素養。
進一步推進數字技術喺教育層面上嘅普及化。
主席，我發言係支持劉志鵬議員嘅發展數字教育嘅議案，同埋其他嘅修正案。
通過互動式嘅數字化教學交流，運用智慧教學助手。
定期培訓等方式，進一步提升教師喺數字教育上嘅自信同埋整體能力。
例如，搭建以學習選擇為導向嘅數字教育資源共享及公共服務平台。
例如暢通學生跨學科融合能力、溝通協作技能、發揮創新思維等網絡渠道，同時咧。
並構建人才與產業嘅供需連接，使數字化教育成果與香港經濟社會嘅發展無縫對接。
嘅經濟增長貢獻度持續上升，喺呢個數位經濟高速發展嘅時代，教育創新同埋人才培育顯得更為重要。教育嘅全面數位化轉型咧，已經成為必然趨勢。
以根據不同嘅學習需要，提供個個性化而且靈活適切嘅支援，實現隨時隨地人人可用嘅數字學習模型。
最後一點咧，就係打通與內地及國際數字化教育體係嘅實時連接，加強香港獲得數字化教育嘅多樣性同埋先進性。主席，本人僅指陳詞。
佔總開支百分之十四點九，而近年香港亦都積極推動智能教育嘅發展，培養人工智能相關嘅教師隊伍，推動人工智能喺校園之內嘅應用等等。然而，數字教育嘅發展同埋推廣咧，仍然要克服好多嘅挑戰。
我哋國務院總理李強喺今年政政府工作報告之中表示，要大力發展數字教育，為教育數字化嘅發展咧指明咗方向。香港投放喺數教育嘅資源非常豐富。二零二四二五年度財政預算案嘅計劃開支總預算係一千一百五十七億元。
故此，政府應該擔起主體責任，牽頭制定數字化教育發展藍圖，對人工智能、大數據等各種技術喺教育數字化上嘅應用設置指南同埋管理規範，以將。
近年國家積極重塑社會經濟結構，數字經濟已經成為推動國家經濟發展嘅關鍵力量，以建設數字中國。二零二二年，我國數字經濟嘅規模達到五十點二萬億，佔GDP嘅比重係百分之四十一點五。從數據上面睇咧，數字化投入。
咧能夠參與到數字化嘅學習同埋使用，唔會與社會脱軌。
數字教育對於教師咧係唔陌生嘅，一早已經普遍應用，從可以連接。
多謝主席。我感謝劉志鵬議員提出嘅發展數字教育議案，以及多位議員提出嘅修正案。
總而言之，數字教育已經喺香港取得一定嘅進展，政府部門同埋教育機構亦都已經意識到佢嘅重要性，並且已經積極推動相關措施。
而社會更加應該係照顧我哋大量嘅長者，提供適切嘅傳授嘅技能，讓佢哋咧能夠更好咁掌握生活必須嘅技技技能。
議案提到嘅數字教育，亦都可以譯作數碼教育，即係運用大數據、人工智能等嘅科技，發展更優質、更便捷同埋更高效嘅教育服務。簡單嚟講，數字教育就係教育嘅數碼轉型。
教師培訓同埋資源投入等方面嘅需求，有關局方咧係需要喺未來持續努力同埋投資，先可以啊推動數字教育喺香港全面發展。主席，本人僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。朱國強議員。
首先，隨住數字技術不斷進步，教師嘅數字素養同埋升任嘅能力咧嘅提升係一個大嘅挑戰。數字教育領域唔會會不斷變化同埋發展，一啲教師可能對於數字技術同埋數字學習工具嘅應用咧仲唔夠熟悉，缺乏相應嘅數字素養。舉
嚟講，因為新冠疫情肆虐全球，迫使我哋重新制定同埋研究全新嘅教學同埋學習模式。近年，教育元宇宙成為全球教育行業嘅新趨勢。元宇宙係可以打破時間同空間嘅限制，跟構建現實世界同埋虛擬世界嘅融合，幫助學。
學生喺虛擬世界之中交流學習，有效提升教學質素。而而教元宇宙作為一種新興嘅教育科技，唔少本地嘅教師缺乏呢方面嘅相關知識，同時本港亦都欠缺相關嘅專業人員為教師進行培訓。因此，我認為有關當局同埋教育機構。
咧需要恆常咁檢討教師嘅數字培訓課程，持續向教師提供進修機會，更新佢哋嘅數字知識，並適時引入專業嘅培訓人員，傳授相關知識，以適應數字教育嘅要求。另一方面，我係支持陳永光議員提出嘅修正案，喺教育數字化。
發轉型嘅可行性之中，加入成人教育同埋特殊教育，令到數字教育嘅覆蓋面更為全面。教育資源嘅分配應該面向人人，滿足唔同主體個性嘅需求，推動數字教育喺成人教育系統之中同樣係非常重要。今時今日，數字化同埋數字技術已經深入。
到所有人嘅日常生活同埋工作之中，成人教育應該係跟隨呢一個趨勢，提供相應嘅數字教育，幫助成年人熟練咁運用數字技術，提高佢哋喺職場同埋生活之中嘅競爭力。此外，成人學習者透過數字教育可以獲得新嘅技能同埋知識，提升自身嘅職業。
發展機會，數字技術已經成為各行各業嘅基本要求。具備相應嘅數字能力，能夠使到成人學習者咧喺就業市場之中更加具有競爭力。我建議特區政府喺僱員再培訓局等進修學校咧，提供更加多嘅資源，推進教育數字化，讓成人學習者。
發展數字教育可以畀學生更好嘅學習體驗同埋機會，培養佢哋喺數字化社會之中所需要嘅技能同埋素養。同時，數字教育亦都有助於教育體制嘅改革同埋創新，推動學校教育同埋現代社會嘅接軌。然而喺推動上邊咧，仍然存在一啲挑戰，包括。
連線嘅電子白板啊，新冠疫情之下嘅網課到疫後師生重新上實體課，更多學校係結合翻轉教室嘅元素，學生咧喺屋企咧就係網上預習，翻到課堂咧就進行小組嘅討論、專題研討同埋互動學習。教師唔會再依書直説，但
另外一個咧，我哋睇到。
多謝主席，亦都多謝局長。
揾答案，或者係打電話問功課，而係AI問功課。
教育發展新優勢嘅重要突破口，我哋係好認同呢方面嘅。
數字教育對學生亦都唔陌生。今時今日，學生如果唔識做功課咧，唔會在網上。
向授課更加着重咧，就係促進學生嘅自主學習，針對學生嘅弱項加以回饋同埋解説。
總之，發展數字教育嘅關鍵係提升學與教。政府同埋民間都千祈唔好為做而做，更加唔應該咧，唯恐落後於人就演變成為盲目嘅科技狂熱。
AI去分析，否則老師日常嘅教學就會變成服務機器多於服務學生。我相信當局都會理解本地教育界嘅憂慮，唔會喺外評自評引進呢一啲抽評老師教學表現嘅黑科技。
以實踐果效為本，以學生為中心，理性看待善用科技，我認為咧係推動數碼轉型、發展數字教育應該持守嘅一啲基本原則。主席本人僅此陳辭，陳勇議員。
而家嘅小學生都會識得用Chat GPT啊，或者係啊一啲聊天機械人等幫佢哋改作文、試做數學嘅難題。呢個咧正正就係數字教育所提倡嘅智能學伴同埋A I A I嘅助教。剛才有議員咧就提到，本港嘅學校選用電子教科書嘅科目啊，比
比例啊，都唔算高。認為教育界喺數碼轉型嘅步伐咧，係未夠快。噉，我覺得呢個講法咧係有少少武斷嘅，因為香港嘅教科書一早就已經數碼轉型，即使係紙本嘅教科書咧，其實都係有音頻視頻、動畫互動嘅練習同埋電子學習嘅元素。
同樣咧，係喺學校嗰度咧，誒被廣泛嘅應用。我相信透過數字教育，利用數碼科技革新學與教咧，提高學習興趣同效能，打破地域課時對教學嘅限制，已經係香港教育界普遍認同嘅方向。與原議案同埋修正案咧，係不謀而合嘅。
教育界喺數碼轉型嘅步伐上面咧，亦都唔係保守同埋落後。不過我我哋喺肯定數字教育帶嚟嘅科技效應之餘咧，係唔應該盲目噉樣追從，只係科技至上而忽略咗教育嘅本質同埋初心。舉一個例子，教育局早前安
派咗新入職嘅老師咧去內地嗰度交流，咁觀摩咗咧係一套A.I.嘅觀課系統嘅示範，系統係實時拍攝師生上課嘅情況，根據老師眼睛注視嘅方向咧，就計算出咧誒教師嘅注意力，亦都誒分析到咧教師。
説話嘅內容量化成為咧，就係課堂嘅氣氛。對此，教育界咧其實都唔係好接受，因為咧教學其實係一門藝術，教師係會因應學生嘅背景、能力、狀態、表現，係會即時調整教學。呢啲都唔能夠用數據去衡量，更加唔能夠用A。
我發言咧係誒感謝同埋認同劉志鵬議員嘅原議案，同埋各位議員嘅修正案。咁喺呢度都我再一次咧，就係強調就係劉志元所引用習主席所講，教育數字化係我國開闢教育發展新賽道，同埋塑造教。
即係可以講。
關鍵力量。
而且我哋喺國家嚟講，
我哋見到當年，如果你係，sorry。
誒新嘅同埋領先嘅發展嘅內容。
睇歷史一八四零年，由於我哋仲係強調緊農業經濟。
如果你係唔識用電腦，唔識用智能手機，你可能已經脱節於呢個世界。
正在成為重組全球要素嘅資源，重塑全球經濟結構，改變全球競爭格局嘅。
強項，但係我哋都可以畀佢更多嘅選擇，令到大家讀書嘅時候已經可以誒窺探到未來出嚟做嘢，數字經濟、數字科技嘅發展係點樣一樣樣出嚟之後咧，唔會變成分數好高，但係實際。
習主席都強調咧，我哋提升相關嘅數字教育嗰個目標唔係一個過程，嗰個結果咧就係而家世界上數字經濟越嚟越成為誒主要嘅關鍵嘅力量，同埋要生產嘅要素，即係習主席所強調嘅數字經濟。
錯過咗工業革命，結果結果咧，我哋之後落後捱打。呢個可以可以，你可以講比較極端嘅例子，但係我哋一定要咧跟隨住世界領先嘅潮流，甚至要引領一啲潮流嘅時候咧，先至能夠令到我哋香港嘅經濟同埋我哋嘅下一代一路一路咧能夠立於潮頭，有。
仲有一個咧，我哋係誒李家超特首喺數字經濟峯會嘅開幕都講啦。誒，數碼經濟已經係前所未有嘅重要，包括電子商務啦、網上教育啦、遙距工作同埋智慧城市誒等等。接受數碼科技嘅創新，成為全世界。
界嘅新常態，咁其實我喺啲學校裏邊都睇到，雖然頭先我哋有同事來自教育界都講，我哋嘅教科書啊、學校咧有相關嘅呢個內容，但係我哋睇到相當多嘅同學，包括我哋自己讀書嘅時候，係係咪緊能夠緊貼呢方面最新科技嘅發展，同埋我哋睇到唔少嘅家
家長將佢小朋友係放學之後送去咧自己補習，或者學習咧相關嘅誒數字教育，或者領先一啲科技嘅應用，包括STEM，包括其他嘅，而且相當多嘅同學咧係非常有興趣，而且好多小朋友喺細細年紀已經掌握咗一。
啲誒高深嘅技巧，創造出一啲好好嘅成績，呢啲都係大家所睇到嘅。咁既然噉嘅時候咧，有呢啲先行先試，我哋更加贊成，亦都希望我哋教育局同埋學校嗰方面咧，喺呢方面能夠推進。當然呢個唔係唯一嘅選擇，有一啲可能係文科啊，或者係誒文史哲嘅方面，都係佢一。
工作嘅能力或者創造嘅價值嘅能力咧，未能夠跟得上呢一啲嘅誒問題。咁另外咧，頭先誒誒應該話呢兩日咧，阿郭佩凡議員都安排咗誒遠視呢方面嘅專家陳純遠視咧，同我哋大家有講解Web一點零、二點零、三點零同埋相。
多謝主席。
何敬康議員。
接受新嘅知識。
線教育嘅教學實踐，實現呢個停課不停學，停課不停教。
與等等嘅其他語言，可見咧國家嘅數字教育嘅發展咧非常之迅速，而且咧並且咧係逐步噉樣聯通世界。
能夠提供呢方面嘅平台，令到我哋咧係追落後同埋拼經濟方面咧，可以有新嘅動力、新嘅發展。多謝主席。
例如，第一點樣可以掌握同誒生成式嘅AI互動啦，促進學習同埋工作嘅效率嘅。
相關數字科技嘅數字經濟嘅發展，我我哋睇到亦都受到好震撼嘅。一零年嘅時候，我哋香港係領先嘅，啊，就等於最簡單嘅八達通第一代嘅八達通係香港發誒產生嘅。但到今時今日，你見到數字嘅誒支付等等個方面咧，我哋好明顯落後嘅，所以咧。
web三點零乃至到數字經濟、數字嘅教育咧，我哋唔可以再將佢落後或者擺低，一定要咧誒，只爭朝夕嘅心態，令到我哋嘅學校、我哋嘅教育同埋我哋嘅學生同學能夠咧掌握到相關嘅技巧，學校同埋教育系統。
今年嘅一月底咧，喺上海舉行嘅二零二四世界數字教育大會中，發布嘅全球數字教育嘅發展指數入邊咧，顯示到咧國家嘅排名咧已經升到第九位。二零二二年嘅三月咧，國家智慧教育公共服務平台咧正式就上咗線。
作為國家教育公共服務嘅綜合集成平台，照顧到學生教育、教師教學、學校治理、教育創新等等。而呢一個嘅公共服務平台嘅國際版咧，亦都已經推出咗，亦都支援到英語啦、法語、俄語、西班牙語、阿拉伯語。
推進數字教育嘅好處，都有助打破啲學習嘅界限。今年三月咧，國家教育部部長懷進鵬喺全國人大嘅民生主題嘅記者會中，回應呢個數字教育發展嘅時候咧，就提到國家喺疫情期間咧開展一場大規模嘅在線。
説明咧，教育咧係通過互聯網咧係有效噉樣可以連係教學兩方，即使有幾遠程咧，教師都可以能夠將知識咧就傳授畀學生。我認為將呢一個概念喺香港推展咧，就能夠形成咧更加便捷嘅教學咧嘅模式，將數字。
教育嘅教學嘅數字化咧，應用喺香港正正好咧，就可以發揮佢哋打破實體教室嘅限制呢個優點咧，令到一班可以力求進步啦，積極裝備自己嘅在職人士亦都可以受惠，令到佢哋有更加多嘅機會可以兼顧工作之餘咧，可以。
國家嘅十四五規劃光耀入邊咧，確立咗香港咧係國際創新科技中心嘅定位，意味住咧國家賦予香港發展創科嘅一個重要嘅任務。加上國家嘅數字教育嘅發展咧一日千里啊，香港咧當然係要抓緊呢一個大勢。一直以嚟咧，特區。
樑子榮議員。
主席，我緊支持支持原議案同埋修正案。
為咗實現教育教學嘅現代化。
係小商户作出一啲適合嘅營商決定，都有莫大嘅益處嘅。
無貨建設咧，同埋應用規範規模咧，已經成為咧而家世界第一。
主席，我發言係支持發展數字教育原議案同埋所有修正案。
板龍粉筆嘅形式咧，轉為運用資訊科技，將學習咧係提升樂趣，並且提升咧教育學呢個效能。
如果睇翻數據咧，截至二零二三年底咧，國家嘅智慧教育平台咧累計註冊嘅用户咧已經突破一億，瀏覽量咧已經超過三百六十七億次，訪客量咧亦都達到二十五億人次。
由由傳統安排咧，已經轉為係自主學習；由地域侷限咧，亦都轉為咧全球合作；由教師去教咧，亦都轉為咧由人工智能嘅機械人咧去擔任教師。
學習嘅現代化同埋辦學嘅現代化咧，數字教育就係要將教育咧要進行徹底嘅改革同埋改進，從被動咧要去到主動，從接收咧要轉到引領，從學習咧走到研究，亦都要有從業餘咧走向呢個嘅專業。
政府喺中西學推動STEAM嘅教育咧，科學啦、科技啦、工程啦，而同埋數學咧係為核心嘅，務求係裝備好下一代有足夠能力同埋知識適應嘅新嘅形勢。除此之外咧，我認為長遠嚟計咧，亦都需要教導系統點樣同人工智能去接軌嘅。
以及咧，第二咧，點樣可以收集同埋用好咧？我哋嘅大數據透過有效嘅資料管理，對未來包括特區政府制定嘅一啲社會政策啦、各大企業嘅發展策略等等啦，同埋以及協助中小型嘅小本經營嘅中小企業同埋。
今日討論嘅係數字教育，但係唔係香港一直都冇發展數字教育咧？其實就唔係嘅。過去嗰二十年咧，香港特區政府一直都係發展緊數字教育，只不過以前多數都係用運用資訊科技教學，即係由學校或者教師咧準備教材，由傳統嘅黑白。
隨住科技嘅發展咧，以及數碼科技進入智能化同埋自動化咧，教學同埋學習咧已經唔再限於單向性，亦即係話唔再係由教師去教學生去學呢個層次，反而咧教育嘅方法咧已經走向互動性，由聽講咧就轉為探索性同埋討論性。
我國嘅數字教育咧，就係要建立教育現代化強國。國家咧有專門嘅戰略部署，加快步伐咧去推進呢個教育嘅數位化，建設咧全民嘅終身學習嘅學習型社會、學習型大國。以往咧多數都係由外地一啲著名大學咧去籌辦一啲國際性嘅網。
本人跟住陳詞。
管浩明議員。
學習平台同埋學習內容。
自身嘅數字素養同埋數字化嘅技能咧嘅提升咧，已要其嘅重要。
教育數字化咧，既係教育生態發展嘅國際嘅誒共識嘅趨勢，亦都係國家教育發展嘅重要方向。
主席，數字化嘅浪潮咧，正係席捲咗全球嘅社會面貌、勞動力嘅市場同埋未來嘅工作模式，而新冠疫情咧更加催化咗教育領域同埋數字化轉型。
網上課程，但喺二零二零年新冠疫情之下咧，內地咧已經成功咧建立一個健全嘅慕課嘅課程系統，開放咧畀全國人民使用。內地咧已經成功咧建成咧世界第一大嘅教育教學資源庫，亦都定立咧一係列嘅教育數位化嘅標準規範。
香港特區政府咧，其實都有一個叫做香港教育城嘅建設嘅，都係教師將一啲教學嘅資源咧放到呢個平台上邊，讓到教師啦同埋學生咧都可以係應用，達到咧分享同埋自學嘅效果。可惜咧，香港教育城發展嘅過程之中咧，就欠缺咗。
對現代化變遷嘅應對、教學啦同埋學習呢啲資源咧，都冇一個好有效嘅要維護同埋管理，未能發展到咧數字教育呢個地步。特區政府喺新時代嘅發展之中咧，應該都要發展一套咧統一集中嘅系統咧，去幫助本地嘅學生同埋教師，讓到教。
與學咧可以係與時並進，讓到教師同埋學生咧都應用咧人工智能，透過統一集中系統咧，亦都可以幫助咧有學習需要嘅學生咧達到學習目標，讓到每個學生咧都可以得到公平嘅教育。運用大數據嘅年代咧已經係嚟到啦，但係應用大數據喺教育上邊咧。
就冇一啲新嘅發展。雖然特區政府咧撥咗好多資源咧落去係STEM嘅教育之上，但係實際咧都係走喺其他國家之後學緊咧人哋已經學習過、經歷過嘅階段，實在咧係難以有突破性同埋開創性嘅發展，未能咧為新一代嘅學生咧提供更好嘅。
雖然教育局亦都為教師咧提供好多嘅培訓嘅課程，讓到本地嘅教師咧都可以掌握新嘅科技、新嘅數位數字方法，但係要教師喺教學同埋行政咁繁忙嘅工作環境之下咧，要將學得到嘅嘢應用喺日常教學之中咧，都係未能夠達到咧預期效果嘅。所以希
希望咧，特區政府咧可以為建立發展數字教育咧，應該成立一個數字教育發展督導委員會，訂立清晰嘅工作目標，亦都要參考咧內地嘅發展成果同埋經驗咧。喺各個教育階段咧都可以推動咧數字教育，將學生咧變成學生學習嘅主體，將教師變成促進學生學習。
嘅促進者，亦都要將學校咧變成推動數字教育嘅發展基地。我更加希望咧，從事教育政策嘅官員同埋教育領導者咧，都要加快加密咧去到內地咧進行呢個訪問考察，掌握咧內地實際經驗同埋一啲技術，為香港數字教育咧亦都要定立一個發展嘅藍圖。主席。
今年嘅全國兩會期間咧，大力發展數字教育咧，已經成為咗咧依個嘅熱烈嘅話題。習近平總書記咧，亦都喺主持中共中央政治局第五次集體學習嘅時候，強調教育數字化咧係我國開闢教育發展新賽道。
同埋塑造教育發展新優勢嘅重要突破口，可見咧教育數字化咧關係到國家嘅未來發展係任重道遠嘅。主席近年香港咧喺發展數字教育咧呢個教育數字化方面咧已經係累積咗一定嘅經驗，同時咧。
政府亦都投放咗大量嘅資源去發展科技嘅教育，以配合國家嘅發展嘅策略。根據經濟合作與發展組織即係O C O E C D咧所進行嘅國際學生能力評估計劃嘅資料顯示咧，本港學生嘅科學能力。
力咧係遠高於國際嘅平均水平，更加咧弱升於大約第七位成績咧係有目共睹，然以咧教教育數字化嘅進程咧，亦都係面臨咗不少嘅挑戰嘅。主席首先咧，教師作為數字化人才嘅培育者咧。
嗯。
少少增。
郭凌麗議員。
係需要政府同埋社會更加密切同埋留意嘅，主席本人更此插詞。
人工智能喺唔同科學上邊嘅發展規劃同埋互相嘅應用，以便咧係發掘同埋培養更多嘅有關嘅依個相關嘅誒領域嘅教育人才，能夠彙集新生嘅學子。
面對新形勢、新要求咧，教師應該咧係更加嘅重點提升自身嘅呢個嘅數字嘅化嘅能力，實現咧數字化嘅有效嘅轉型。另外一方面咧，教學嘅方式亦都要隨着社會嘅發展嘅需求不斷嘅演進而作出呢個嘅協。
從依個嘅虛擬誒模仿仿真嘅平台咧，或者變軌式嘅A.R.V.R嘅教學設備咧，從依個圖文依個嘅音頻視頻嘅到多模式嘅依個嘅生成依個嘅人工智能嘅工具，數字嘅依個嘅誒。
術碟嘅誒代嘅更新咧，無疑咧係提高咗對教師數字素養同埋勝任能力嘅要求。因此咧，我係非常期望咧政府能夠咧係持續嘅為教師舉辦更多嘅針對性嘅專業培訓嘅課程，包括咗依個涵蓋咗。
主席，其次嘅咧就係教育數字化咧嘅機遇同埋效益咧係顯而易見嘅。但係咧，依個議題同埋技術所引申嘅有關倫理道德或者資訊爭議、私隱保護、學歷認證、知識產權同埋學術誠信呢啲等嘅。
受關注嘅問題咧，仍然係有待進一步嘅去探索同埋去到釐清嘅教育數字化嘅成功係有賴於呢個嘅軟硬件嘅互相配合，而軟件咧唔單止係涉及教師嘅素質同埋數字嘅素養，更同一係嘅相關嘅制。
到法律係息息相關嘅，呢啲嘅軟件將會係教育數字化嘅持續發展嘅一個關鍵。主席近年人工智能發展喺社會上咧已經咗掀起咗熱烈嘅關注，但係咧Chat GPT等啊依個AI嘅聊天機。
機械人咧喺學術界咧，卻引起咗不少嘅爭議。我認為政府咧喺加強資訊科技嘅教育同時咧，亦應該重視建立有關學生正確嘅價值觀同埋態度，令佢哋能夠咧喺個神思明辨嘅同時，政府亦都應該咧係深思呢個差。
check誒GTP嘅有關人工智能嘅對學生帶嚟嘅影響，例如對佢哋心智上邊成熟嘅學生會唔會因為同機械人聊天之後咧，又會否產生過分於沉迷或者出現咧依個情感上邊嘅有關嘅狀態？係相信一依啲嘅事宜咧。
多謝主席。本人咧噉就係劉志鵬議員提出發展數字教育咧呢個議員議案啦。噉啊講到咧發展數字教育咧，其實香港好早期咧已經開展咗我哋數字嘅教育嘅工作。香港喺八十年代初咧，其實我哋係有電腦學咧呢個會考課程嘅喎。喺八四年咧就有首屆呢一。
有冇其他議員想發言？
劉志鵬議員，你現在可以就修正案發言。
可以探索建構以學生為中心嘅教育新模式，探究。
個二零一五年啦，佢哋更加咧將咧電腦科學咧全面取代原有嘅資訊同埋通訊科技科。
我哋嘅科技，讓我哋咧做空我哋嘅數字教育工作，令到我哋嘅教育咧可以進入一個新嘅里程。本人僅此陳辭，多謝主席。
嘅會考課程課程嘅內容咧，其實有完整嘅編程理論。咁咧，當時候咧有十個percent咧嘅香港嘅中學生咧都有考呢個會考。咁即係當時嘅學生咧有十個percent咧都係識得寫完整嘅編程嘅。咁但係咧喺二零零五年嘅教改咧，電腦學咧就變成咗電腦。
普及資訊科技科啦，咁編程咧就成為咗選修科，噉啊，令到咧學習編程嘅學生咧就大幅下降啊。噉啊，喺當時以回有當時嘅年代嚟計算咯，二零零五年咧有一萬二千人學過編程，而去到二零一六年咧就剩翻得四千個人學生嘅啫。而面對世界咧～
急速發展啦，其實我哋真係要做好我哋數字教育嘅工作，學習者咧能夠咧學好我哋數字教育，即係掌握到我哋應用科技咧，噉佢哋其實就等於一個解鎖嘅技能，有一個解鎖嘅技術，可以增加佢哋咧嘅學習嘅機會，參與咧我哋咧數字嘅社會，掌握生活入邊。
嘅應用科技，而家現時其實歐洲啦已經有唔少嘅國家咧，將我哋編程教育咧納入咗喺高中嘅課程，而其中亦都有唔少國家咧已經納入咗喺基礎課程。有一啲海外嘅國家啦，其實五歲六歲咧就已經可以掌握咧簡單一個工具創造嘅程式啦。噉啊係英。
而政府咧都係咧近年入邊咧係我哋都投放咗唔少嘅資源㗎，噉啊包括咧其實STEM嘅教育啦，包括A.I.教育啦、航天教育啦，跟住咧仲有課程嘅改革等等，其實都支持同埋推動咧社會咧係舉辦唔同創新科技嘅相關嘅活動，所以咧就數。
至教育方面咧，我相信政府都已經投放咗好多嘅資源啦。不過，本人咧都仍然認為咧，政府係需要加強咧教師相關嘅培訓，提升咧教師呢一啲教育應用科技嘅水平，培育更加多電腦學科啦、數據學科啦、科學科啦，或者人工智能等專。
科嘅教育人員應該咧盡快審視咧我嘅而家現時有嘅相關數字教育嘅課程，要配合咧教育長遠嘅規劃發展同埋社會嘅發展，制定有系統嘅課程框架，喺高等教育、基礎教育、成人教育、特殊教育咧不同嘅範疇咧都要咧係切合。
翻我哋嘅羣眾係推動數字教育，提升大家嘅數字素養，消除社會嘅數字鴻溝。數字化咧推動咧，其實數字嘅教育發展發展數字教育咧，其實我覺得相對咧都係推進咗我哋社會嘅數字化。國家主席習近平強調話。
建設全民終身學習嘅學習型社會啊！而教育數字化咧，其實推動咗跨地區、跨時間嘅學習模式。好似文建聯啦，我哋其實呢段時間咧都舉辦緊一個嘅消粵普通話嘅朗讀比賽，今年咧亦都超過七千個學生參加。噉我哋用AI嘅技術啦，評審同分析，即使咧。
指出參加者嘅發音嘅難點，同埋提供佢哋一啲嘅問題，教翻佢哋同埋指導佢哋提升佢哋嘅普通話水平。當中參加者咧可以按自己嘅時間、地方去參加比賽。A.I.嘅技術、數字嘅數據可以成為佢哋嘅引導者同埋激勵者，提升佢哋嘅自主學。
學習嘅能力，令到學習嘅空間咧可以變得更加多元化同埋更加開放。佢本人咧都建議啦，其實政府可以咧都參考唔同地區數字教育嗰個嘅情況㗎。噉啊，佢哋譬如話喺研究線上線下嘅混合教育模式啦，融合物理空間、網絡空間同埋人工智能。
多謝主席。
教育局局長。
你現在只係需要就修正案發言。
令到我提出嘅議案咧，係更加準確啦、全面。
數字技術應數字技術應用嘅方案咧。
本人感謝同埋支持四位議員提出嘅修正案。嗱，本人今次陳詞。
我非常感謝黃錦輝議員、尚海龍議員、陳永光議員同埋梁旭偉議員提出嘅修正案。
修正案中提出嘅數字教育嘅要素，包括數字倫理啦、數據安全啦、人工智能安全等等嘅數字技術咧。
主席，我再次感謝劉志鵬議員提出嘅議案，四位議員提出嘅修正案，合共二十四位議員今日就議案發言，提出寶貴意見。
我同四位議員一樣咧，希望推動數字技術賦能教育啦，融合傳統教育，打造完善高品質嘅數字化教育體係。因此，我支持四位議員所提出嘅修正案。
教育資源中心，亦都實現咗公共數字教育資源規模化嘅發展，更加通過實施一係列嘅措施咧，推動師生數字素養同埋教育治理嘅數字化嘅發展。
係必須包括正確教導掌握數字技術嘅方法啦，明白同埋規避數字教學帶嚟嘅風險，合理使用提升效率，做到真正以數字技術富能教育，確保數字教育嘅可持續發展。
另外，修正案亦都提出咧，將數字教育覆蓋基礎教育啦、職業教育、成人教育同埋特殊教育等等，同時規劃推升校園嘅數字教育基礎應科技應用等，都係非常之有利於創建立創新嘅社會教育氛圍嘅。
至於呢啲數字嘅要素如何融合到傳統教育之中咧，就一定由政府做起嘅，以完善嘅政策係支持數字教育嘅推動同埋發展啦，確保相關教育資源咧可以有效咁分配同埋利用，從而帶動數字教育體係健康發展。
構建數字教育嘅平台系統，收集唔同類型嘅知識，匯聚各種資源同埋集合多種嘅工具，目標將優質嘅資源咧開放同埋共享，亦都可以做對細化分層同埋有系統精準地運用。咁由學童到到咧在職嘅人士都可以咧接受。
組唔同嘅教育嘅機會，打破地區時間嘅侷限，提升市民，提高市民咧喺接受教育嘅機會啊！主席，香港嘅數字教育咧曾經走響世界先端，但係而家咧就落後世界，真係要急起直追。面對數字爆炸嘅年代咧，我相信啊，政府咧一定要善用。
啊！中國智慧教育發展報告二零二三明確指出咧，中國喺數字資源建設、應用數字數誒素養培養、數字教育體係構成等方面都有明顯嘅進展啦。報告指出，中國唔單止建立咗國家智慧教育公共服務平台，呢個世界最大嘅。
有見及此咧，香港亦都應該吸收國家喺發展數字教育上邊嘅成功經驗啦，喺香港學校裏邊咧普及數字技術，喺社會上推讀推動持續進修，令教育同埋技術跟上時代嘅發展，做好教育行業嘅全面提質。
以協助教師優化教學設計及提升學生嘅學習效能。
至於電子教科書嘅發展，剛才亦都有幾位議員表達關注。
我會重點回應各位議員嘅意見，並且分享教育局未來有關培育創科人才及發展數字教育嘅工作。
教育局推動電子教科書發展嘅目的，係為學校提供印冊課本以外另一個優質學與教資源嘅選擇。
會透過加強教師創新科技及科本相關嘅專業培訓，讓教師掌握人工智能及其他數字工具以及相關技術與教學嘅方法，提升學與教嘅效能。
為嘅實時網上教學及自學課程，讓學生根據自己嘅需要喺網上學習。截至今年四月，已經有超過九千五百名嘅師生參加相關嘅課程。
媒體教材同埋教學嘅工具、數碼互動教學平台、數碼學習遊戲、電腦軟件等，以提升有特殊教育需要嘅學生嘅社交溝通技巧、情緒調控技巧、執行技巧、讀寫能力等。
中小學係創科人才培育嘅重要基礎。教育局會繼續喺課程發展議會STEM教育常務委員會嘅指導下，大力推動STEM教育，包括喺數理科技等嘅學習範疇當中加入更多創科元素，以及更進一步與數字。
化融合，讓學生有機會通過運用各種數字工具及技術，例如編程、數據分析、數學建模等，嚟到進行STEM相關嘅學習，以提升學生運用數字技術嘅能力，並培養學生嘅創意思維及解難能力。同時，我哋會。
就支援學校使用創新教育嘅科技方面，誒多位議員提到優質教育基金支持嘅電子學習配套計劃，誒我哋預計各項目嘅成果將會喺2024-25及2025-26學年陸續發佈畀學校使用，當中。
包括可供教師進行教學設計同埋分析嘅智能系統，應用聊天機器人技術嘅語言學習平台，以及運用人工智能評估及分析學生學習表現，並且給予即時嘅回饋嘅電子學習平台等等。
而為照顧有特殊教育需要嘅學生，除咗發放新科技支援學課堂學習津貼之外，教育局亦都正係發展並會分階段推出一係列運用資訊科技策略以及多媒體互動嘅教學資源，當中包括多。
另外，唔少議員都關注到人工智能喺學與教方面嘅應用。我喺呢度補充一下，教育局喺教師培訓以及學習平台開發方面嘅工作。喺教師培訓方面，人工智能相關嘅專業發展課程涵蓋多個範疇，包括人工智能。
現時。
倫理同埋風險。
啊！啊，主席啊，我同意我嘅修正案。
合作就研究方面，我哋將就。
電子教科書送審係常設嘅安排，目的係保障質素。
我哋將會就內地學校運用創新科技喺教學嘅成功經驗。
為國家建設成為科技強國作出貢獻，我僅此陳辭。多謝主席。我現在請黃錦輝議員動議修正案。
以進一步去了解業界對使用電子學習資源嘅關注同埋考慮事宜，並且咧給予適切嘅支援。
邀請學術機構進行研究，以確保我哋能夠及時獲取相關嘅最新資料，作為制定政策嘅參考。
鑑於人工智能技術嘅發展仍然係不斷演變，我哋會繼續增加對於有關科技嘅認知，密切注視佢嘅發展同埋應用，以作出適當嘅應對。
先進資訊科技時所顯生的道德議題呢一個嘅內容，並且咧舉辦一係列嘅教師培訓課程。另一方面，教育局去年推出嘅初中人工智能課程單元學習內容咧，係包括人工智能嘅。
嘅發展規劃人工智能喺教育上嘅應用，以及應用不同嘅人工智能工具製作學與教資源。教育局持續與創科機構，例如數碼港以及專上院校等合作，為STEM統籌人員及教師提供創科教育嘅。
專業培訓包括人工智能喺學與教上嘅應用，亦會透過科本教師培訓裝備教師善用人工智能，並且與教育專家同埋教師共同協作試行應用人工智能教學，提升學與教嘅效能。此外，香港教育城。
喺二零二一年推出高AI計劃，開發並推出人工智能學習平台及教材，協助教師同埋學生學習人工智能知識以及廿一世紀技能。二零二三年底開始，香港教育城推出多場人工智能及運算思。
誒現時納入電子教科書適用書目表嘅五十一套電子教科書，涵蓋小學以及中學階段嘅唔同科目。而教育局亦都持續為學校提供免費嘅電子學習資源。教育局會定期與電子教科書同埋電子教育。
發展業界舉行聯席會議，就如何進一步優化電子教科書嘅技術同埋功能設計交流意見，提升電子教科書嘅質素。我哋樂意就電子教科書嘅發展同持份者多作交流。我哋亦都會到訪學校。
多位議員不約而同關注人工智能發展所顯身嘅道德倫理問題。正如我喺剛才開場發言中指出，教育局喺今年推出嘅香港學生資訊素養學習架構已經新增認識應用新興及。
我認為。
現在嘅。
獲得通過。
反對嘅請舉手。
劉志鵬議員，你仲有一分五十六秒答辯之後，辯論即告結束。
第二議題係黃金輝員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
議題係經在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席喺二十一世紀嘅信息化時代咧，數字技術淨係以前所未有嘅速度咧，改變住人嘅生活啦、工作同埋學習方式嘅。
上海龍議員由於先前嘅修正案要獲得通過，請你動以你進一步嘅修正案。主席，我動以我進一步嘅修正案。待議題啊，上海龍議員進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
梁旭委員，由於先前有修正案獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議進一步嘅修正案。代議議題係梁旭委員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
陳永光議員，由於先前嘅修正案要獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議題係陳永光議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
國家推動教育數字化嘅工作一日千里。我哋將通過考察同埋研究，瞭解內地嘅有關國策同埋成功經驗，以供改進本地相關政策及支援措施時作借鑑。同時，藉此深化兩地喺資訊科技教育方面嘅交流同埋。
主席，我喺度再次感謝劉議員提出嘅議案，秉承國家數字教育及創科教育發展嘅方向，加上教育界同埋各界同心協力，我哋必定能夠為國家培育出優秀嘅創科人才，協助青年融入國家發展大局。
反對嘅請舉手。
數字教育作為呢一個變革嘅重要組成部分咧，佢意義咧唔單止係喺技術嘅革新，更在於佢對我哋嘅教育體係同埋學習效果嘅深遠影響。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。無立法效力嘅議員議案，陳克勤議員同意嘅把握國家加快發展。
素養同埋創新能力，鼓勵學生通過實踐同埋創新去解決問題嘅。第四，數字教育促進教師角色嘅轉變，建立更加平等同埋互動嘅師生關係，提高教學嘅效果。
向新時代嘅人才咧，貢獻力量嘅主席，主席本人謹此陳辭。現在嘅代決議題係劉志鵬議員嘅議案，經黃錦輝議員、上海龍議員、陳永光議員同埋梁旭偉議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
第一，數字教育極大噉樣擴寬咗知識嘅獲取途徑，促進教育公平啦，為個人成長提供咗更多嘅可能性。第二，數字教育增強學習嘅個人化同埋自主性，激發學生嘅學習興趣，提高佢哋佢哋嘅學習效率。第三，數字教育咧，培養學生嘅資訊。
主席，數字教喺當今社會嘅重要性係不言而喻嘅。我非常歡迎啦，教育局對推動數字教育嘅積極態度啦，亦都感謝議員同事對議案嘅支持。期望喺教育局嘅政策支持底下咧，教育界同社會各界積極協作，探索同埋實踐數字教學模式，為培養。