啊！
早晨。
咁誒？
誒，議程第二咧，就係下次會議同埋討論事項。
六月份咧，誒嗰個例會討論上述三項嘅議題。
二零二四年嘅六月嘅例會咧，就下次定咗係二二零二四年六月三日星期一。
誒夠時間，亦都夠法定人數啦。噉我哋開會啦。誒歡迎各位出席今日嘅財經事務委員會嘅會議。
金管局咧喺呢度誒，即係喺會議前已經提撥供咗一份文件，咁亦都喺各位嘅誒會議席上咧，亦都提供咗一份簡介嘅一啲資料。
O.K.好多謝大家。咁去到議程第三咧，就係香港金融管理局工作簡報。噉我哋而家有誒，首先就邀請金管局嘅代表進入會議室。
或者好似平時噉，大家聽到嘅，OK，咁咧就或者好似平時咁啦，就我先講一講嗰個整體宏觀經濟同埋金融環境啦，咁然後由幾位副總裁咧就講一講我哋嘅工作。
上午九時三十分舉行嘅，咁誒政府當局咧建議喺六月份嗰個例會咧討論誒三個議程嘅議題嘅。咁第一咧係誒財政司司長簡報香港整體經濟最新嘅狀況。
好，我誒讀一讀今日出席會議咧，有誒香港金融管理局誒馮惠文總裁、誒袁國行副總裁、誒李達志副總裁、陳偉文副總裁同埋誒吳英琪助理總裁嘅。
議程第一咧就係誒自上次會議後發出嘅資料文件，咁至二零二四年四月八日舉行嘅例會後咧，事務委員會就收到三份嘅資料文件，詳細咧已經列於喺議程內嘅，供各位誒委員參閲。
二咧係誒香港金融發展局誒工作簡報，同埋三誒有關利得税下嘅開支扣除同免誒同免税額嘅法定修訂建議，咁睇下委員咧對誒係咪同意以上喺六。
九月啊，甚至十一月。
咁當然咧，就誒。
就係因為都係因為美國嗰個誒利率嗰個啊不確定性。
低位嘅係大約啊低於四個percent嘅，噉啊所以咧就啊大家見到喺啊。
差咧，其實係跌咗落嚟，兼且係幾平穩。咁即係話，其實係即係市場對亞洲區裏邊嘅經濟咧，其實都係誒比較睇好。
好，首先就誒歡迎金管局嘅代表出席今日嘅會議啦。噉啊誒，如果準備好嘅話咧，我哋就邀請金管局總裁餘偉文先生咧，同埋佢哋同事作出簡介。噉啊，亦都邀請金管局咧作簡介嘅時候咧，儘量精簡。好啊，好唔該。啊，多謝主席，咁多位議員早晨。咁咧就誒。
呢個圖見到咧，就係IMF上個月出嘅最新嗰個全球經濟嘅誒展望預測。咁全球嗰度咧，其實係持平嘅，同舊年應該差唔多。咁當然個別地區咧就係有升有減啦。咁或者我哋首先睇下美國嘅情況啦。咁大家呢一排都聽到啦，最誒大家有興趣咧。
就係美國嘅通脹情況點，同埋佢哋嘅利率走勢係點。咁如果睇左邊呢個圖咧，就嗰條誒藍深藍色黑色線咧，其實就係佢哋嘅通脹。噉你見到咧，其實係跌得好快。之前舊年，但係咧去到今年咧，其實我哋見到係打橫行嘅，大約喺三個percent咁上下。
咁而佢居高落唔到嚟咧，其中嘅主要原因咧就係橙色嗰嗰個巴嗰個咧就係服務業嘅通脹。咁因為整體喺美國勞工市場咧仍然係幾緊嘅，咁所以佢哋嘅服務業通脹咧仍然係保持係誒落未，暫時係未落到嚟嘅。咁誒中間。
嗰個誒嗰條線咧，就見到誒藍色嘅巴咧，就係嗰個GDP。噉你見到咧，就都仲係幾強嘅喺美國。咁而誒橙色嗰條線咧，就係正話講啦，佢哋嗰個勞工市場咧仍然係幾緊嘅。所以你見到橙色條線咧，就係失業率。其實失業率咧，仲係保持係一個佢哋嘅歷史比較。
最右邊個圖咧，嗰個市場預測嗰個減息嘅速度同埋誒時間咧，亦都係有所調整嘅。咁尤其咧，如果你睇三月份美聯儲嗰個意識報告咧，誒佢都係講緊今年咧會減三次息，咁年中開始嘅。咁但係因為上個禮拜，
大家見到啲數據啦，同埋美聯儲開完會咧，其實個市場都調整咗嘅。咁嗰個減息咧就誒，其實個市場預期咧，今次今年咧最多係減兩次息，暫時。咁至於幾時開始減息，嗰個時間咧，亦都係好誒不確定嘅，未必係一定年中做到，可能有啲係講到誒。
市場對美國減息嘅預期咧係有所誒調整咧，亦都見到美金咧係轉強嘅，咁亦都係影響到亞洲區唔少貨幣嘅嗱。你喺誒最左邊個圖見到紅色嗰條線咧，就係誒亞洲美元嘅指數，咁其實係向下即係慢。
咁誒？
咁去到誒，我哋貨幣金融方面咧，就。
嗰個北向個股票通咧，就係淺藍色嗰個巴咧，其實咧就。
嗰部分就係正出口係誒部，即係回升咗，係一個誒正嘅區域嘅。
嘅，咁所以呢兩個P.M.I嘅指標，領先指標咧，都令我哋見到內地嘅經濟應該係慢慢回穩。
咁呢啲都對於嗰個經濟咧係有一個新嘅動力。噉我哋見到嗰個誒發展勢頭咧，係應該係穩中有增。
就係入境旅客嗰個消費模式轉變咧，對我哋香港嘅零售同埋餐飲業咧，係確實係有一啲誒挑戰喺誒存在嘅。
譬如，正如話講，美美國加息嘅步伐啦，啊，內地嘅經濟增長係咪持續啦？同埋地緣政治咧，亦都係啊比較不明朗。
而如果我哋睇翻一啲經濟活動嘅領先指標咧，尤其是喺啲誒P.M.I.即係採購經理指數咧，中間個圖就見到啦。綠色嗰條線咧就係製造業嘅P.M.I.咁咧就係誒。
咁而誒，我哋睇翻誒，因為嗰個經濟慢慢復甦咧，令到嗰啲投資者嘅情緒咧，亦都係誒比較誒提升咗嘅。噉你見到誒右邊個圖咧，就見到北向嘅股票通同埋債券通嗰個流量嘅。咁如果你睇誒，
慢慢轉強噉，我哋見到喺亞洲嗰度咧，就無論係東南亞，即係印尼啊、馬來西亞，或者去到誒韓國啊、日本等等咧，佢哋嘅貨幣都係誒有有啲格誒轉弱咗嘅。咁誒藍色個巴亦都誒就係見到咧，就係誒嗰個債券嘅基金流入咁比較反覆。
噉啊！而因為美國或者係即係整體個利率係高企咧，所以我哋見到咧中間嗰條嗰個嗰個圖咧，係見到喺亞洲區裏邊咧，其實一般企業係減少咗發債嘅，尤其係美元債。咁美元債就係紅色嗰部分。噉你見到咧喺過去兩三個月咧係。
跌得幾多嘅？而紅色條線咧就係美元債佔咗亞洲發債嗰個誒嗰個份額，亦都係一路跌緊嘅。但係右邊個圖，你會見到咧就係誒亞太區嘅企業發債咧，佢哋嗰個息差，息差即係話代表市場對呢啲企業嗰個信心。你見到個息。
咁至於內地嘅經濟方面咧，就誒，因為我哋見到佢哋唔同嘅政策嘅效果慢慢出現啦。噉，所以我哋見到內地整體經濟咧係回升向好嘅。誒喺最左邊呢個圖咧，咁大家見到咧就誒內地第一季嗰個按年嘅GDP增長咧係百分之五。
五點三嘅咁而誒消費同埋投資就即係誒藍色同埋紅色嗰部分嗰個巴嘅嗰部分，其實都係幾平穩嘅。而特別咧就係綠色嗰部分咧，你見到之前嗰幾季咧都係負或者係平，但係喺誒去到誒今年嘅第一季咧，綠色。
其實我哋見到咧，就連續五個月咧，呢個製造業P.M.I都喺五十以下嘅，但係去到三四月咧，其實就喺五十以上，嗰個擴張區域，即係話慢慢我哋見到咧，嗰個經濟活動係翻翻嚟嘅。而服務業嘅P.M.I咧，其實喺過去十幾個月咧，一路都係喺擴張區。
喺過去兩三個月咧，都已經三個過去三個月咧，都見到有淨流入。咁當然大家理解咧，喺過去嗰一年咧，其實係流出嘅。咁但係咧，喺一月都仲係流出，二三四月咧，嗰個情緒已經有轉變，見到咧，國際投資者已經開始係投入去啊內地嘅股市，經過誒北向嘅股票。
係。
小心個利息風險。
咦唔喐啊！哎嗱。
啊，sorry，呢個係拆息。
翻轉頭就係。
唔少嘅發展商咧，都係將佢哋嘅存貨攞出嚟，係誒以市價賣嘅。
港紙嗰個匯率咧，其實係誒過去幾個月咧都保持誒非常穩定嘅，咁誒。
咁誒個存款咧保持穩定嘅，就舊年全年我哋係誒總存款係增加咗百分之五點一。咁第一季咧平穩嘅，微跌咗百分之零點二，但係我哋見到四月咧，其實已經有增加翻嘅。
調通而北向嘅債券通咧，其實一路都係正嘅，一路都係有國際投資者係投入緊嘅。咁嚟緊咧，我哋希望見到內地，尤其是佢哋嘅財政政策係慢慢加強啦。咁會誒，亦都係將一啲誒更多嘅投資咧，就擺一啲設備更新啦，或者係有一啲消費品嘅舊換新等等咧。
咁至於香港方面咧，就誒，我哋睇幾個部分啦。第一最左邊咧，見到嗰個整體出口咧，其實係好咗嘅。今年第一季我哋按年嘅增長咧係有百分之十二，咁希望呢個勢頭就可以繼續落去啦。咁但係中間嗰個咧，我哋見到旅遊業咧係慢慢復甦緊，噉。
我哋嘅訪港旅客喺頭四個月咧就一千四百萬人次，咁但係同我哋疫情前比較咧，都只係百分之六十幾嘅啫。咁至於我哋嘅出境旅客咧，其實如果你睇紅色嗰條線咧，已經係去到疫情前嘅水平㗎啦。咁所以啊，呢一個情況加埋咧。
咁誒最尾個圖咧，你見到係我哋整體嗰個誒經濟增長啦。咁喺第一季咧就係誒增長百分之二點七。噉啊，政府嘅預測全年咧誒嘅增長係百分之二點五至到三點五咁上下。咁嚟緊誒，我哋都會係見到有個外圍嘅環境咧，都仲係幾不明朗。
噉你見到港紙匯率咧就保持穩定嘅。咁啱啱嗰誒幾個禮拜咧，其實係見到我哋嘅匯率有少少上翻，即係強翻嘅。咁主要係因為誒股息嘅需求咧，同埋嗰個股市又旺翻啲嗰個原因嘅。咁至於嗰個誒拆息咧，紅色嗰條線咧就係我哋嘅港紙拆息。
藍色嘅條嗰條線咧就係美金嘅拆息，噉你見到咧整體我哋誒港紙拆息咧都係大致跟美金拆息噉。當然同我哋本地需求有關咧，會令到嗰個分別咧有時大啲，有時細啲。咁喺三月尾嗰個季結之後咧，其實我哋見到拆息誒右邊嗰個圖咧。
就係啊，可以放大啲嚟睇。喺季結之後咧，我哋見到港資嘅拆息咧跌翻落嚟一啲嘅。咁但係最近咧，我哋見到個拆息上翻啲，主要亦都係因為咧嗰個誒股票交投係比較暢旺咧，就令到個資金需求係誒增加。咁但係咧，我想提再提一點咧，就係因為美國個加息步
可能會誒，sorry，美國減息步伐可能係會褪遲咗，咁所以咧，我哋港息咧好可能咧係喺高息嘅水平咧係維持一段時間嘅。咁所以大家如果要做一啲誒，譬如誒誒置業啊、按揭啊或者其他借貸嘅活動嘅時候咧，就一定要。
咁至於個樓市方面咧，就喺二月份個誒財政預算案之後咧，就政府亦都係宣佈咗撤銷所有嘅誒物業需求嘅管理措施啦。咁而我哋金管局亦都係放鬆咗我哋嘅樓宇按揭措施啦。噉我哋見到咧就誒成個樓市氣氛係有誒改善嘅。咁如果我哋睇誒差香。
嗯。
跟住，主席。
貸款需求疲弱都係一個可以即係理解嘅情況嚟嘅。
講一講誒銀行業嗰個工作，就首先誒。
其他嘅境外使用貸款同埋貿易相關項嘅一啲嘅貸款咧，就下跌咗百分之零點五。
嗯，睇翻嗰個組成嘅部分啦，咁嗯下跌一點百分之一左有咧，個本地使用貸款嘅下跌係比較明顯嘅百分之一點二。
覆蓋率，若果我哋計算埋誒啲大壓品嘅變現嗰個價值的話咧，誒嗰個覆蓋率係去到百分之一百四十五嘅，咁所以我哋認為個覆蓋率係足夠嘅。
第二咧，我哋都睇翻銀行體係嗰個面向內地房地產企業一啲嘅風險敞口咧，我哋都見唔到有啲所謂過度集中嘅情況，咁所以我哋相信相關嘅風險依然係可控。
嘅穩定咧係非常之有信心。咁誒最尾嗰一橛咧就係我哋覺得亦都係要提醒銀行咧喺呢啲比較困難嘅時候咧，就一定要支持實體經濟，支持中小企。咁呢樣陣間Alpha會再講一講。噉我pass畀Alpha。
係管理處嘅誒，估價處嘅誒嘅指數咧，藍色嗰條線咧，其實喺三月份咧嗰個樓價係微升咗一點一嘅percent嘅，但係第一季整季咧都仲係跌一點八個percent嘅。噉啊，我哋如果睇翻一啲誒地產嘅誒領先指數咧，四月。
有上有落，似乎係有啲反覆嘅。咁但係咧就誒樓市嘅交投咧係好明顯增加咗嘅。咁如果你睇翻呢個圖咧，就誒去到二月份咧，其實我哋嘅每月嘅平均交投宗數咧係二千三百幾宗，就去到三月份咧已經係升到三千九百宗。
而去到啊四月份粉紅色一條線咧，其實係誒每四月份嘅平誒嘅交投咧係有八千五百幾宗，咁所以你見到嗰個誒交投咧其實係暢旺咗，亦都有唔少咧係嗰啲一手樓走出嚟。咁喺四月份咧，一手樓佔到交投咧係百分之四十二個percent嘅，咁因為有。
咁整體我哋個誒往後要留意嘅咧，就係先話有講啦，美聯儲往後加息嘅步伐係仲係不確定，要睇美國嗰個誒通脹情況咧。咁誒而高息環境可能係會維持一陣。咁內地嘅經濟咧就誒回升向好嘅。噉我哋香港亦都係見到出口係慢慢。
回穩咁亦都希望咧，就誒，因為政府都舉辦唔少大型活動咧，可以帶動我哋嘅消費同埋旅客，噉就慢慢令我哋嘅經濟咧係再穩步係提升嘅。咁而我哋整體我哋個誒金融體係咧抗震力仍然好強，咁所以我哋對於維持我哋誒市場運作嘅暢順啦，金融體係。
貸款嘅需求嗰方面，大家見到呢個圖表上面咧，就第一季度全個銀行誒嗰個嘅貸款嘅總量咧係輕微下降咗百分之一嘅。咁當然年率化咗之後咧，就下降咗百分之四點一啦。咁喺一個誒息口較為高嘅環境之下咧，企業嗰個借貸成本係比較高啦。咁所以，
資產質素可能大家比較誒誒睇得著緊少少啦，噉就誒大家都記得，我哋其實由二零二二年開始嗰個嘅特定分類貸款比率都一路都有上升嘅趨勢，咁主要都係因為誒本地嗰個銀行體係面向一啲內地嘅房地產嘅一啲嘅風險敞口，噉啊因為。
係內地嘅房地產嗰個嘅誒公誒企業咧，面向一啲嘅財政嘅困難咧，都個整體嘅狀況都未完全解決嘅。咁誒，大家見到舊年我哋年尾嗰個特定分類貸款比率係百分之一點五六啦。誒咁第一季咧，我哋都預期呢個誒都會有一個上升。
嘅壓力嘅，不過就住兩點，我哋都係誒覺得誒呢個我哋個監管判斷都係銀行睇係相關嘅風險都依然係可控嘅。第一咧就係嗰個撥備嗰個嘅覆蓋率，銀行喺啲特定分類貸款誒比率裡面所誒所有嘅特定分類貸款嘅撥備。
頭先啊啊！馮總裁最尾嗰度都講誒，話我哋都有提醒業界啦，要繼續支持實體經濟嘅發展。咁誒，我哋都聽到好多意見嘅。咁過去呢幾個月都不停有同誒商界啦，有同議員啦，有同一啲商會啦去溝通。咁大家都記得咧誒，金管局同埋。
好，李副總裁唔緊。
到呢度時間，我交畀阿Del。
週轉嘅能力係更加強嘅。
哦，唔該啊，主席。誒，跟住落嚟咧，我會介紹下嚇金融市場咧近期嗰啲發展嘅情況嘅嚇。
商界同埋誒誒銀行界都都成立咗一個叫做誒中小誒企貸款協調機制嘅呢個機制。其實我哋三月都開咗一次會，噉樣會後咧亦都公佈咗九項嘅措施。時間關係咧，我唔喺度詳細講嗰九項措施啦。不過主要係分三類嘅，一類就係點樣去支持中小企。
誒繼續可以攞到一啲融資啦，誒包括即係銀行有啲嘅承諾誒出咗嚟嘅。咁另外就係銀行點樣利用去金融科技去提供一啲更加適切誒中小企需要嘅一啲嘅貸款嘅產品，譬如話一啲無抵押嘅貸款咧，都應該要推出嘅。咁另外就係亦都我哋都。
推出咗一啲平台啦，等中小企嗰個誒資訊嘅獲取資訊嘅能力強啲啦，或者佢將佢自己資訊提供畀銀行嘅能力強啲啦，誒，從而去提升個中小企嘅議價能力。咁更加重要嘅咧就係我哋呢個九項措施推出咗個零月啦，噉我哋都見到有成效㗎啦。其中我哋嗰個誒誒協。
條機制有十一間銀行喺裏面嘅，誒所有十一間銀行咧都已經係推出咗一啲誒收費嘅豁免啊嗰樣嘢，去減輕呢個誒中小企面向嗰個嘅財政嘅壓力嘅。咁另外就係亦都其中個九間銀行咧推出咗一啲新嘅產品，係一啲無抵押嘅貸款畀中小企，等佢哋嗰個嘅誒資金週。
誒另外一項同銀行相關嘅工作就係立法嘅嘅一啲嘅工作啦。咁大家都誒多謝立法會啦，喺誒第一季度嘅時候咧都已經通過咗我哋就住巴塞爾協定三嘅最終改革方案一啲嘅附屬法例嘅修訂。咁而家相關嘅附屬法例修訂既然落實咗啦，咁下一步嘅工作咧。
咧就係去誒係我哋預期喺今年年中就會提交一個所謂生效嗰個日期嘅一啲嘅安排。咁另外中間我哋都有做緊好多功夫咧，就係將誒誒相關嗰個嘅附屬法例咧，就用更加詳細嘅情況咧，係要誒發透過指引啊各各樣形式咧，係發畀銀行。咁中間亦。
都有誒牽涉一啲所謂嘅市場諮詢係需要做嘅。另外一項大嘅立法嘅工作咧，就係銀行業條例嘅修訂草案。就住過去呢誒上一次提出修訂都已經係講緊好耐之前，都廿幾三十年前㗎啦。咁誒，所以誒中間當然我哋有一啲嘅誒誒其。
其他法例修訂嘅時候嘅跟進嘅修後續嘅修訂啦，咁但係整體銀行嘅條例其實修訂咧都好有迫切需要。就住幾方面，第一就係誒銀行業監管咧，其實係過去呢二十幾三廿年咧都有好多新嘅發展，我哋都要因應市場嘅發展咧去提出一啲嘅改革。另外咧就係誒我哋喺監管嘅過程裏面都。
有好多累積咗好多經驗，有啲地方其實可能有啲嘅監管要求，其實現在都唔係咁太過適切，我哋都要更新嘅。咁所以就今年下半年，我哋希望希望咧提出一條銀行業誒條例嘅修訂草案，係比較多修訂一次過咧去去做嘅。噉就會下半年去提出畀立法會去處理。咁最後我。
我想想講一講咧，上個禮拜五咧呢個新鮮熱辣出爐嘅就係我哋喺上個禮拜五咧就公佈咗香港版本嘅可持續金融分類目錄。咁呢個咧誒，提供為業界其實提供咗一個比較清晰嘅一個嘅誒目錄啦，等業界去做一啲所謂綠色金融或者可持續金融。
嘅時候咧，係有一個參照一個嘅工具啊。咁亦都誒有咗參照工具之後咧，我哋都希望可以協助到嘅業界咧，係進一步推廣或者推進喺銀行界或者係一啲相關嘅一啲嘅綠色金融或者可持續金融嘅一啲嘅資金融通嘅業務啦。咁第一階段嗰個嘅。
誒分類目錄咧涵蓋咗四大範疇、十二種嘅經濟活動嘅，咁當然唔係涵蓋曬所有，所以我哋咧即係馬上咧就會開展第二階段嘅工作，去做其他嘅一啲經濟活動嘅分類目錄，同埋咧喺第二階段工作亦都會誒加入呢個轉型金融嘅一啲嘅定義嘅，噉啊，我有我講。
得幾可觀嘅增長嘅嚇。
方面咧，誒誒繼續咧同誒內地嗰方面咧，大家會係個合作啦。特別係一啲誒教育嗰啲投資者方面咧，我哋都會加強呢一方面嘅誒工作嘅嚇。
將個資助嘅範圍咧係擴展去誒一啲轉型類嘅債券同埋誒貸款嚇。噉我哋上個禮拜五咧，其實就已經公佈咗呢個資助計劃嗰啲最新個指引啦嚇。佢就再呢項計劃咧已經開始落實㗎啦嚇。
另外就誒喺上次我哋個會之後咧，其誒就舉行咗嗰個誒香港綠色週嚇。咁呢個金融嘅主題咧，其實咧都吸引咗嚇唔少誒啲境外同埋誒香港咧一啲誒主要嘅嘉賓去參與嘅嚇。咁誒嗰個效果都係唔錯嘅嚇。
嗯，第一張呢度睇到嘅咧就係誒有關香港個離岸人民幣業務嘅嚇。噉我哋見到喺誒最近呢段時間咧，繼續係能夠保持穩步嘅增長嚇。咁大家會見到一啲無論喺個存款啦，喺個誒貸款方面嚇，誒點心大嘅發行啦，另外仲有一啲貿易嘅結算啊方面咧，其實都係六。
咁呢段時間咧，其實我哋都係繼續加強我哋同內地嗰個互聯互通嗰方面嘅合作嚇。特別誒，大家記得喺一月份嘅時候咧，當時我哋同人民銀行大家係宣佈咗係三聯通三便利嚇。咁所以呢段時間咧，都陸續咧，我哋係加緊緊嗰個誒落實嘅工作嘅嚇。咁誒，其中一樣大家第二點會睇到咧，就係誒。
誒，我哋開通咗一個誒，當銀行喺香誒向金管局攞呢個人民幣嘅流動性嘅時候咧，佢哋而家係可以啊用一啲咧，佢哋在岸所持有嘅國債同埋一啲誒誒所謂政策金融債咧，係做一啲抵押品嘅嚇。咁呢項措施咧，我哋已經落實咗㗎啦。咁咧誒，亦都銀行咧開始。
真係已經運誒實用誒用緊㗎啦，噉係誒個反應都唔錯嘅嚇。另外一個就係所謂我哋俗稱係誒理財通二點零嗰個啦嚇，咁喺誒二月二十六號咧係實已已經係誒正式實施㗎啦。噉啊，特別香港嗰啲銀行咧，其實已經開始咗嚇誒嗰個二點零嘅嗰個服務咧，係提升佢哋。
嗰啲可以畀到客户嘅服務嘅嚇，咁至今都好長順嘅，啊市場反應非常之好嚇。噉我哋見到誒落實咗之後咧，誒譬如喺誒最近三月咧，誒無論係喺嗰個誒開户嗰個投資者嘅數目啦，同埋咧一啲誒跨境嘅，我哋所謂嗰個資金嘅劃回方面咧，都係錄得。
誒倍數嘅增長嘅嚇，咁呢個誒勢頭其實係唔錯嘅。噉我哋希望能夠繼續誒保持落去啦。咁誒，我哋係亦都喺個呢段時間咧，同誒銀行業啦，另外仲有啲其他嘅誒誒業界嘅誒協會咧，都係加強緊誒嗰個宣傳啊，同埋推廣嘅工作啊。下一步咧，亦都會喺呢方。
跟住講一講誒綠色金融啦嚇，咁誒今年二月咧，我哋係幫政府係誒發行咗第二批嘅一個代幣化嘅綠色債券嚇。今次個反應都唔錯嘅嚇，我哋係全球第一隻誒同時用多幣種嚟到發行嘅呢個代幣嘅債券嘅嚇。咁當時涵蓋咗係港元啦誒。
誒人民幣啦、美元啦同埋歐元噉樣樣嚇，咁誒嗰個額亦都唔細嘅嚇，六十億到嘅誒一個發行額嚇，噉係個反應亦都非常之好，誒吸引咗誒比較廣泛嘅投資者咧去參與嘅嚇。咁另外咧就我哋正係而家係協助政府將嗰個誒誒綠色個債。
券計劃咧，佢個涵蓋個範圍咧，進一步託付到一啲轉型誒嗰個可持續嘅金融金融項目嘅。另外，亦都會新成立嗰個誒基礎建設嗰個債券計劃嚇。兩項計劃加埋咧，係令到我哋嗰個借貸嘅上限可以去到五千億嘅嚇。咁今個禮拜三應該係會立法會咧，係恢復翻會。
誒討論係會通過呢一個嘅決議嚇，咁通過咗之後咧，我哋就可以進入嗰個落實嘅階段嚇。按照政府嘅部署咧，係進行發債嘅工作嚇。咁另外咧喺今年嘅財政預算案咧，亦都有建議係將個綠色同可持續金融資助計劃咧係誒延伸去三年啦嚇，亦都將。
相對比較順暢嘅。
誒最誒。
係能夠一個比較雙向嘅一個溝通嚇，咁誒或者我簡單介紹你呢度之後誒，請阿歐。
或者係誒內地用住依個數碼人民幣喺香港使用，咁誒有進一步消息，我哋亦都會誒再同誒公眾交代嘅。
我哋係進入一個叫最低可行嗰個最簡可行嘅產品嗰度服務。咁而家已經係開始進入嗰個運行㗎啦，亦都有唔少嘅誒實質嘅貿易嘅嘅嘅融嘅嘅支付咧，喺嗰度進行咗噉。
誒呢一章就講下嗰個對外推廣嘅工作嚇。咁喺過呢段時間咧，其實誒金管局嘅代表咧，我哋係去咗歐美嗰邊咧，都係向當地嘅金融界咧係誒講一講香港嚇個金融業嘅發展啦嚇，希望咧能夾能夠誒誒鞏固翻佢哋嘅信心嚇，進一步咧係加強喺香港呢邊嘅佢哋嘅投資啊或者。
嚇誒各方面嘅一啲投入嚇，咁誒未來咧，我哋都計劃緊誒喺東盟嗰方面咧，誒去到月底，我哋應該會出訪係馬來西亞嘅嚇。今年稍後嘅時間咧，我哋都有計劃咧係誒同印尼嗰方面咧係誒去有個誒雙邊嘅合作嚇。咁呢啲時候我哋都會同當地嘅央行咧，同埋誒當
我哋嘅金融業咧嚇，進一步去推廣啊，向香港咧合作嗰個機會嘅誒。另外就今年嘅十一月嘅十八至到二十號咧，我哋會舉辦第三屆嘅國際金融領袖投資峯會嚇。咁誒籌備工作咧，而家咧我哋係進行中嘅嚇。誒，最後講一講穩定幣嚇，咁誒。
誒較早前進行關於個穩定幣嗰個誒立法個建議咧，已經收集曬嗰啲公眾嘅誒誒意見㗎啦。我哋而家同政府嗰方面咧係進行緊嗰個分析啦，同埋誒最後咧，希望能夠將嗰個立法個草案咧係誒盡快係完成我哋草擬嘅工作，然之後提交誒立法會嘅。
嚇咁亦都喺三月咧，金管局係推出咗穩定幣發行人嘅所謂沙盒嚇。噉我哋希望咧係一個比較風險可控嘅環境之下咧，令到將來有意喺香港發穩定幣嘅一啲機構咧係能夠測試下佢哋到底點樣嘅運作嚇。咁呢個過程咧，亦都係令到我哋同誒嗰個誒呢啲噉嘅誒機構咧係。
好唔該曬，下一位係咪誒李副總裁？好啊，多謝啊，主席。誒，我喺呢度講講有幾誒個項目啦，金融基建啊等等。咁誒好快，金融基建其實大家都熟悉，噉啊基本上穩定進行啦。大家好誒認識好多，亦都成日使用嘅轉數快咧，仍然雖然經過咗差唔多五年一個增長，都仍然係相當順出嘅。
進速嘅，譬如話響今年嘅誒三月咧，嗰個無論響嗰個交易嘅量啦，或者個交易額嚟講咧，都誒按年咧係上升超過百分之三十嘅。咁而其他嗰啲誒工具咧，誒或者係嗰啲基建項目咧，亦都誒相對誒誒比較誒平穩啦。咁誒嗰個。
個C.D.I.嗰樣嘢係商業數據通，我哋喺誒吹空吹咗之後咧，而家亦都接入咗係嗰個信貸報告咧，亦都係經過C.D.I.嗰度去運行咧。咁已經係超過咗一萬九千個操作喺度誒誒誒，嗰個貸款嘅操作係經過依樣去做，咁都證明嗰個運行咧係。
誒跟住落嚟咧，就有啲誒誒比較前緣啲嘅金融科技啦，包括係一個唔同嘅數碼貨幣啦。誒，大家都誒熟悉嘅貨幣橋N Bridge噉，已經係進入一個誒叫做pre M V P啊，係響我哋應該希望響年中之前左右咧。
到而家為止咧都係順利嘅，咁誒，我哋希望好快可以正式咧係進入呢個MVP嗰個階段。咁而另外其他誒有一啲，譬如話嗰個project on sample等等嗰啲噉，響記者會介紹，我依度咧唔詳細講啦。咁誒，數碼講完，亦都係我哋一路係繼續研究響呢度呢個投影片冇提嘅咧，就亦都有啊。
一個係誒數碼人民幣嗰個咧，其實我哋一路咧都同銀行嗰度係好緊密嗰個溝通，噉我哋希望咧響不久嘅將來咧，響香港嗰個推出嗰度咧係會比較係更加方便到係香港市民可以去應用啦，誒或者係攞咗個銀包可以上內地使用啦。
咧係五百四十三億，呢個係我哋第一季嘅投資收益。
息率嗰個水平喺一個比較高位，即係話個利息嘅收入都多噉，所以咧，我哋仍然咧都整體嚟講喺債券方面咧係會錄得一個正嘅收入嘅。
噉話以第一季我哋賺咗五百幾億，噉我希望咧就將佢搭咗落去第二季咧，我哋係賺翻咁多。呢個我哋都好希望可以做得到，但係咧呢個個大市表現咧，實在係反覆嘅。噉啊，依度希望都特別提出嚟畀大家參考一下。
三百五十五億嘅進帳畀政府嘅，而其他嘅誒基金同埋一啲法定組織嘅款項咧，係有一百六十五億，咁加埋咧係有五百多億咧，係為誒政府同埋有關個機構嘅投資嗰個收入嚟嘅。
股票市場方面咧，都係有兩個唔同嘅方向啦。噉啊，大家睇見響誒歐美嘅股票咧，基本上都係誒一路係有個升幅響度，但係咧就港股嗰度咧，喺第一季啦嚇，第一季嗰度咧就係都仍然係獲得多一個下跌嘅。
跟住咧就講一講第一季嘅外匯基金錶現。首先回顧一下響第一季嗰個市場嗰個情況啦。誒，大家睇見咧，其實誒上邊嗰個圖咧好似好平噉，但係睇翻下邊嗰個幾個誒柱狀嗰個bar chart咧，就會睇見基本上響第一季誒。
誒不同主要個經濟體嗰個債券個收益率咧都係上升，收益率上升咧，即係代表個債券咧嗰個價格咧下跌。咁呢個咧係其實我哋揸住，就算咩都唔做，呢個價格咧都會受到影響。不過好在誒近來而家呢個誒嗰個債券嗰個收益。
誒，至於係美元嚟講咧，就主要係走強。其實就如果佢走強，即係話其他嘅外幣嘅相對咧係弱啦。咁呢個對我哋嚟講咧有一個匯兑嗰個損失，就我哋唔係買出買入都好咧，個匯兑嗰度咧都係會錄得一個損失嘅。咁而家睇翻呢個投影片，喺二零二四第。
一季嗰一個柱咧，就大家都睇見啦。誒債券咁頭先就話個價格嗰度係會有一啲嘅損失啦，但係嗰個利息個收入嗰度係可以係多過嗰個損失，咁總共咧都係有二百五十一億嘅進帳嘅。咁而香港股票就因為期內咧。
咧係有一啲嘅下跌啦，我哋係損失二十三億。誒，其他股票就主要係其他嘅誒發展嘅市場啦。噉就三百六十三億誒外匯咧，個匯兑損失咧就係誒誒蝕四十八億嘅。咁總嘅嚟講咧，就第一季買單暫時咧就係誒外匯基金嘅盈利。
誒呢度我都提一提咧，就係有一個數咧，就係響關於二零二三年嗰個誒外匯基金嗰個投資收入咧。誒當初我哋誒今年初嗰陣時，要提出咧係大約係賺二千一百幾億啦。咁因為當時我哋亦都有提出過咧，就話其他投資嗰度咧，即係最。
誒下而家二百三十七億嗰行咧，係一係我哋嗰啲長遠嘅誒誒私募基金啊等嗰啲投資咧，就嗰個估值咧係有一個誒滯後喺度嘅。咁當時我哋未加落去，咁而家咧我哋將去年第四季嗰個收益咧加埋落去，嗰個總共係一百一十二億嘅。咁所以呢個咧係令。
到去年全年嗰個收益咧，係增加到去二千二百六十億嘅。呢個就係去年全年嗰個外匯基金個收益。咁響呢度我都提一提，就係誒嗰個展望咧。其實個前景金融市場真係變化萬千啦。誒就如頭先我講到話，今年第一季。
誒響外國嗰個股票市場，一般嘅進帳都唔錯，睇呢個數字都唔錯。但係大家睇翻咧，就由誒四月一號開始咧，誒譬如以美股嚟講咧，誒S and P五百嚟講咧，又都開始又開始調頭向翻落啦，就去跌咗百分之二、百分之三左右。但係相對咧，誒港股就。
唔同咧，唔該曬。
飆升噉，呢個我哋會會留意留意住嘅。
但係百分之八十同埋百分之九十個擔保貸款咧，誒，基本上都仍然係繼續喺度。噉我哋誒希望嗰個誒經濟喺度持續向好咧，呢啲誒嗰個需要咧都慢慢係可以減低咧。但係如果有需要嘅商户咧，仍然我哋係好歡迎佢嚟申請嘅。
誒第一季就失色，但係咧就由四月開始咧，由個表現又唔錯，尤其是近來嗰十幾日咧。誒而家第誒二季到而家為止咧，都已經超過咗百分之十嘅一個上升啦。咁呢度想講一個事實就係話，金融市場嗰個真係變化好多，就我哋不能夠就。
響呢一張圖片咧，就係誒最主要就係睇翻我哋嗰個收支啦。誒特別去指出兩個數咧，就係話誒我哋響二零二三年嗰陣時咧，就全年我哋係畀政府嗰個財政儲備咧係提出係交咗係。
好，最後講一講就安傑證券公司底下有幾個計劃啦。咁誒呢個咧就睇見係安傑誒保險計劃噉，基本上咧都係誒誒平穩嘅。誒大家都知道，響誒政府響二月尾同埋金管局都係響同樣時間咧就。
放寬咗一啲樓市嘅措施，或者一啲按揭嘅措施啦。誒，我哋就睇見頭先啊，馮總裁都提過，就係話個交投可以暢旺咗，但係喺按揭保險嗰度咧，誒見到會有少少嘅增幅，但係可能因為有個滯後嗰個情況，因為到買樓到申請保險都有少少時間，就未見到話有好大嗰。
誒，至於大家都好關心嘅一個中小企誒融資貸款咧，誒咁大家都好熟悉啦。咁詳細數字我唔逐個講啦。噉我可能都係誒基本上係嗰個誒操作都係平穩嘅。誒雖然百分之八嗰個貸款咧就誒響早前已經完結咗。
誒另外咧，呢一個咧係一個專項計劃啦。咁大家都記得係有一啲誒旅遊業界啊，誒或者係一啲的士啊等等。噉我哋係誒上年去推出嘅。咁嗰個運作都係基本上順利嘅。不過就響的士嗰度咧，嗰個申請咧，我哋暫時見到都唔係好多，咁都係見到。
四宗噉，我哋去理解過咧，就可能而家因為呢個最主要係更換呢個電動的士啦。咁可能咧，大家都係要睇下嗰個適當嗰啲車型更加普及啊，充電更加普及咧，先至會比較大規模噉樣轉轉轉換嘅車輛。咁同埋嗰陣時，可能啲申請咧會比較多啲。噉我哋都誒。
即係密切留意住依樣嘢。噉我哋嘅介紹到依度為止，多謝朱席。好，唔該曬誒金管局嘅簡介。誒咁而家以下落嚟就係議員提問嘅環節啦。噉就建議每位委員就誒四分鐘誒連問連答嘅。噉我而家先讀一讀個詞句啦。誒陳振英議員、李振強議。
吳傑莊議員、譚嶽行議員、洪文議員、簡惠敏議員、陳建波議員、陳祖恆議員、誒周浩鼎議員、林建峯議員、鄧家彪議員、龍漢彪議員同埋蘇長榮誒副主席嘅。咁首先第一位陳振英議員，誒多謝主席。噉我有誒一個期望，就三個問題啦。期
望就係關於誒今個禮拜三審嗰條借款條例咧，將個借款上限誒增加到五千億咧，噉我發言都會講啦。到時希望考慮發嗰啲持可持續債券同埋基建債券嗰時咧，增加人民幣嗰個佔比啦。咁等我哋可以誒進一步發展我哋嘅離岸人民幣業務。咁三個問題咧，第一個係關於引入競。
增嘅個人信貸資料服務嗰個信之通啦，噉就喺今年四月廿六號開通，咁誒而家係試行階段嘅，噉我理解係雙軌並行嘅，咁都係好穩妥嘅安排。噉我想問下當局咧，諗住試行幾耐？誒咩階段就可以變成係單軌，唔使再雙軌並行咧？咁呢個第一個問題。第二個問題係跨境理
財通二點零咧就二月廿六號推出㗎啦。噉啊喺上個月咧，南向通嘅人數咧增加咗十二倍噉就，但係咧相對咧北向通嘅使用咧就比較低迷嘅。三月啊，淨係增加咗一千零五十一個人。噉我想問下誒金管局有冇諗過有咩辦法可以增加更多人？
會覺得即係。
嗰個擔保咧，就係百分之二左右嘅。
緊啦，咁但係我我暫時未有一個時間表喺度，我只可以誒承諾咧，我哋會盡快去撤銷咗第一季啦。
好，誒，下一位誒，李振強議員。誒，多謝主席。咁頭先即係局方都講咗好多清楚，關於即係。
參與北向通係係咪有啲產品啊，或者係一啲誒程序可以優化咧？噉樣，最後一個咧，本來我想問純電動的士嘅噉，但係頭先Howard都講咗，噉我講另外一個啦。中小企嗰個融資計劃裏邊咧，八成九成嗰個誒申請期就延長兩年啦，去到誒二零二六年三月嘅咁亦。
都話咧，有啲企業咧就誒可以過渡到去正常還款。噉我想問下咧，誒當局有冇睇翻嗰啲數字咧？而家選擇正常還款而唔係繼續用誒呢個兩個擔保計劃嘅百分比係幾多？咁變咗誒，我哋都知道嗰個情況係點，同埋壞帳率有冇一個明顯嘅？
係或者我答誒中間一個，跟住誒另外一兩個畀阿Arthur同埋阿Howard答。咁誒理財通二點零行咗之後，今次我有提啦，就係誒喺誒三月份、四月份，我哋都見到咧嗰個增加幾大。好似阿Ronny講咧啱嘅，南向通比較多，咁北向通比較少。
咁當然啦，一個原因就係因為大家嗰個利率環境唔同，噉啊理財嗰個需要都唔同。因為咧南向通，如果你經過香港買咧，就係佢哋可以分散資產，就可以投向世界。咁香港人其實已經已經有唔少分散資產嘅途途徑，咁所以佢哋嘅。
需要可能有啲唔同噉，但係我哋亦都會同銀行咧係去探討，就係無論係產品啦或者程序啦，有冇咩可以改善嘅地方，尤其是銷售嘅過程。咁如果有咧，我哋喺下一下輪嘅誒嗰個優化裏邊咧，我哋會考慮噉。或者我畀Alpha講一個好，我講個信資通啊誒誒，多謝啊啊！
啊，Ronny個個問題，信資通四月廿六號行咗之後咧，就誒一路暫時都順利嘅。咁當然我哋喺就算第二次試行嘅時候咧，我哋都見到有一啲好細微嘅一啲嘅地方需要做調整，特別係一啲誒一啲資料嘅更新啊，嗰樣嘢咧係需要做調整嘅。噉啊，我哋都係陸陸續續希望。
喺四月廿六行咗之後咧，去再執翻呢一啲噉嘅微細嘅調整嘅位，噉啊，所以點解我哋都要雙軌並行咧？因為都暫時都誒，希望都可以做到一個更加高嘅準確度，然後先至去撤銷第一個軌道嘅噉。我哋都盡快嘅，噉啊，所以我哋都一路係定期都都檢視。
阿夏，阿夏維好啊。誒，關於嗰個誒貸款信貸擔保個計劃嗰度咧，誒，我可唔可嘗試噉樣答下陳議員嗰個問題咧？就因為誒誒，好好難話，即係有幾多係冇用緊係申請，冇用緊呢啲啊，用緊其他嗰啲，因為誒嗰個數字唔係咁噉。
容易掌握誒，我哋睇翻咧，其實八成同埋九成嗰個產品咧，誒喺今年以來咧嗰個申請數字咧，其實基本上係平穩嘅，同誒去年嗰度咧係嗰個誒基本上係相若嘅，即係同翻誒去年嗰個全年嗰個比較咧，係誒增加都係一個好低單位數字嗰個。
數字噉，所以我我相信從呢個數字去睇咧，就似乎誒嗰個信貸狀況或者大家去其他嘅信貸申請咧，唔係話咁難，都係一個相若嗰個狀況。至於嗰個誒壞賬率咧，就百分之八十嗰度嘅壞賬率咧，就截至四月中為止咧，就係誒百分之四左右啦。誒而百分之九十。
以百分百嚟講咧，嗰個雖然係百分之七都係有啲高，但係咧就同當時嗰個估計百分之廿五咧，都仲係有一段距離嘅。
美國息口對香港嘅影響嘅問題，咁其實我都想講翻少少嘅，即係意見就係話，即係其實美國而家息口咁高啦，正常佢係去控制佢哋嘅通脹。咁其實你都見到最近嘅通脹，上一年係去到三點五個percent，上個月去到零點四。睇到見到其實即係佢哋都仲未控制得到嘅時候咧，即係我哋。
係咪香港都要諗下居安思危？即係當佢真係一直唔加唔即係唔減息，甚至可能會再加息嘅情況下，我哋可以做得啲咩？即係你會留意到，即係佢哋嘅股票債息一樣都係咁向上飆嘅，即係證明佢哋都仍然有好多熱錢入係嘛。咁其實香港嗰個嘅風險管
管理係可以做啲咩咧？我想問翻依依個問題。第一個問題，第一個問題，我留意到即係你哋見到嗰些上年嗰個嘅二零二三年個外匯基金賺咗二千二百六十啦，二零二四年嘅第一季係五百四十三億。噉我想問翻，即係你哋嗰個嘅投資裏邊咧，會唔會即係第日未來嘅時候咧，諗一諗，即係我哋有。
北部都會區啦、大灣區融合啦，我哋嘅十四五規劃裏邊，甚至我哋而家即係有好多啲即係新能源啊，嗰啲嘅點樣可以幫助內地嘅政策去發展我哋一啲嘅新質生產力嘅一啲嘅企業，特別係嚟緊十八A啊，你而家都知嘅十八B啊、十八C啲噉樣嘅企業咧，其實係咪？
會唔會即係可以幫助？即係你哋可以有個孵化嘅系統，一個即係創新嘅一啲嘅思維去幫助呢啲噉樣嘅科技，甚至一啲嘅企業可以可以幫扶佢第一把咧。呢個第二第第二個問題，第三個問題有關於中小企融資擔保同八百分百上限擔保問題啊。噉我又想睇翻個壞賬率係幾？
多啦，即係你哋冇依度冇講嘅。噉我想瞭解翻個壞賬率嗰個百分八係幾多啦？九成係幾多啦？八成係幾多？咁最後如果依啲壞賬真係出現咗，可能真係唔少嘅嘅數字嘅話咧，嗰個承擔嘅責任究竟係政府去咩啊？一係金管局咩啊？一話銀行去咩咧？唔該曬，主席。
係三條問題，唔該。或者我答一答頭嗰兩條啊，第三條等阿哈維再補充。噉啊，首先就係美息嗰度咧，其實我哋見到啊，確實係有啲不明朗嘅。噉啊，不過咧就上個禮拜阿鮑威爾出嚟講咧，都講得幾清楚，就係話咧嗰個方向係一樣嘅，佢哋係會朝。
住減息嗰個方向行，就唔會話誒，即係要諗加息嘅。但係咧，嗰個時間咧就要睇誒入嚟嘅數據啦。咁而嗰啲數據都係好反覆嘅。譬如你睇誒上個禮拜五出嗰個非農就業同埋嗰個工資嘅數據咧，其實係落翻嚟嘅個勞工市場。
似乎又冇咁緊嘅，咁所以嗰度咧都係要再睇，就究竟佢嗰個情況係點？咁但係你話誒，因為我哋聯繫匯率嘅關係咧，我哋係咪嗰個息口係有空間調整咧？確實真係冇嘅，因為如果你香港嘅息口我哋係主動去調整咧，其實係會引致啲資金。
流係影響到我哋個匯率個穩定嘅，咁變咗咧就你話喺息口嗰度係咪誒有嘢做？確實就係冇咩嘢好做。咁但係咧喺我哋其他嘅政策咧，係咪可以配合，係令到我哋香港經濟？譬如話我哋係誒多啲支持中中小企啦，誒政府嘅唔同嘅大型項目啦等等去。
我哋經濟咧係可以有一個動力咧係做到嘅。咁誒，至於投資方面咧，就外匯基金嗰個投資咧，其實大家都明白，主要咧係作為一個儲備嘅作用。儲備嘅作用即係話咧，我哋主要目標咧其實係啊，保衞香港嗰個金融貨幣穩定，所以流動性。
對我哋嚟講好重要，咁變咗咧就我哋亦都係一定要投喺一啲外地嘅一啲誒資產，等我哋咧喺有啲乜嘢係動盪嘅時候咧，可以變賣資產，然後攞啲流動性咧去保衞港紙嘅。咁變咗咧就誒，如果話係喺香港嘅產業投資咧，一咧就係政府係有產業基。
金可以做咧。二咧，其實誒香港投資管理公司咧，佢哋亦都可以考慮呢一方面，或者好快畀阿哈維再講一講百分八嗰個誒誒default rate。誒，盡量簡短。好啊，好快嘅數字提供啦。誒，頭先講嘅百分之八十嗰個誒壞賬率係四點百分之四點二左右啦。誒，而百分之九十個。
嗰個咧就係百分之二左右啦，至於百分八嗰個咧係約莫喺百分之七點五啦，呢個係截至四月中。咁呢個咧係誒誒政府嚟立法會申請去通過支持呢幾個誒計劃嗰陣時咧，係已經係即係預咗有一個壞帳率咧，係會政府公帑嗰度會去承擔嘅。咁誒，但係而家譬如。
要的一個參照指標。
嗰啲嘅按揭貸款係唔call窿嘅。
會有什麼樣的影響？
時候推出救窮措施，第一項，第一項就係。
已經講得好清楚，銀行業係唔會咁做㗎啦。咁希望可以澄清翻，大家有啲唔……我想加多句，如果大家咧係真係有個別個案係見到有困難嘅咧，就直接嚟揾我哋，我哋可以個別咁同大家去處理。
平台嘅銀行咧，即係呢個誒機制上面嘅銀行咧，係承諾，我哋都要求就其他銀行做同一樣嘅嘢。若果一個客户係誒依然係還緊款嘅，佢呢個中小企啊，即係唔係住宅物業按揭嗰啲，呢個係中小企嗰啲商業嘅呢個貸款。如果佢係仲係還緊款嘅話咧，
好，下一位誒吳傑莊議員係，多謝主席。我都想關心下關於一啲誒負資產嘅數字嘅咁誒，最近啲公佈數字就係去到三萬二千宗啦，即係二十年嘅新高。咁裏邊亦都係提到一個誒拖欠率啊，我都比較關心，就係誒亦都升咗一倍啦，去到零點零六個percent。
咁但係都誒知道啦，呢呢啲主要都係一啲可能銀行職員啊，或者係一啲誒一啲高成數嘅貸款啦，一啲案例嚟嘅。噉我就特別關心一啲誒工商鋪嗰啲項目。而家見到咧，其實一啲旺區啦，咁一啲鋪可能都冇租出去，噉啊都丟開一段時間。咁有人講咧，就話會唔會？
因為擔心，如果減租出去之後咧，咁個股值降低咗，銀行叫做鈔窿。噉我想問下金管局喺呢一方面咧，會唔會同銀行有啲指引，即係點樣能夠令到即係佢哋如果能夠誒喺呢一方面能夠攞個中間點，盡量畀佢哋可以令個市面旺一啲。我相信對香港。
講整體經濟咧，應該有正面嘅影響嘅。呢個係第一個問題。第二個問題咧就關於金融科技啦。噉啊，最近聽到啲新聞啦，就講話誒美國個Swift系統有機會排除一啲我哋誒中國嘅銀行啊，或者當然未有實際行動啦。噉啊，有啲噉嘅講法。噉我哋香港作為誒國際金融中心啦。
咁亦都見到，今個一棟一棟試用緊個Ambition噉啊，非常成功。噉啊，國家同國家、地區同地區嘅一啲外匯嘅交易、一啲誒數字嘅貨幣。噉我問下，有冇可能性係將呢啲噉嘅技術平台擴寬擴寬啲，多啲國家可以接入嚟，盡快加速。除咗喺批發層面。
上咧喺零售層面上，可唔可以做到一啲誒支持到一個國際金融中心地位咧？呢個係第二個問題。噉我問兩個先啦，代主席。好，兩條問題。或者我誒答負資產同埋嗰個embridge嗰度咧，就阿Arthur講一講工商鋪。誒負資產嗰個數咧確實係誒升咗嘅。噉啊，但係亦都係。
係一個數字嘅結果嚟嘅，因為如果你睇翻今年嘅第一季咧，就雖然三月係微升咗一點一個percent，但係整體第一季咧，我哋個樓價係跌咗一點八個percent。咁如果你係高成數嘅按揭咧，自然你再跌一點八個percent咧，就一定會多咗誒一啲宗數咧係負資產。咁至於，
於話係誒不良貸款方面咧，係微升到去零點零六噉啊。但係其實零點零六percent嗰個概念咧，都真係好細嘅，即係話咧每一千宗都唔夠一宗係不良貸款。咁而如果你係話誒由零點零三升到零點零六，你聽落去好似一倍啦，但係其
其實裏邊所涉及嘅宗數咧係十零單到嘅啫。咁因為嗰個基數誒比較細。噉我哋一路講誒負資產方面咧，最緊要都係話咧誒，即係去睇究竟嗰啲誒貸款人係咪有能力去誒還款。噉你見到零點零六percent呢個仍然係非常細嘅一個數噉。
主要原因就係好似你話講咧，多數咧都係誒高成數貸款咧，都係一係銀行，而大部分咧反而係有按揭保險，而按揭保險裏邊嘅借到都高成數嘅一啲貸款人咧，通常都係有穩定工作啦，同埋係我哋對佢嗰個誒誒收入要求咧，亦都係比較高，咁至。
至於誒embridge方面咧，就其實我哋而家啱啱仲係試緊嗰個MVP。咁當然我哋亦都希望咧，如果MVP係行住一段時間成功咧，係可以更加多唔同嘅央行加入。咁而喺embridge網絡裏邊咧，除咗我哋依家參加嗰四間央行之外咧，其實已經有廿五間其他地區。
好，唔該曬，下一位誒洪文議員。
展起來其實需要好多服務嘅配合，咁譬如話碳排放量嘅監測認證啦，噉就要本地咧科研嘅團體佢係做誒大氣嘅。
行業的覆蓋率大概有多高？啊，如果這個覆蓋的比例不是太高的話，當局是否會有一些措施來鼓勵這方面的使用範圍？謝謝。
的士行業咧，就依家嗰個相對容量都係少，但係我見到亦都有一啲新嘅科技公司咧，幫我哋亦都係有一啲誘因，畀佢哋咧係去用一啲接受各種支付嘅工具嘅一啲新嘅標嘅，咁希望嗰個容量可以慢慢增加。
區嘅央行咧係做緊觀察員，咁而呢啲觀察員咧係一路有跟住我哋嗰個誒，即係技術上同埋政策上嗰個誒發展嘅。噉我哋希望M.V.P.完咗之後咧，係可以有一部分嘅呢啲央行係可以加入嚟，成為一個真係比較多面體嘅，同埋係誒多。
嘅一個一個誒支付網絡噉啊，商鋪我我好快講講商鋪啊。首先搞清楚邏輯先啦，即係如果你話銀行面向一個客户，佢個鋪頭租唔到出去，即係零租金收入啦，同埋佢租得到出去，不過租金低啲。如果你話銀行係一啲行為令到嗰個客户情願唔租出去的話咧。
呢個係違反一個基本嘅風險管理邏輯嘅。咁所以咧，我亦都唔係我哋瞭解銀行風險管理嘅取態嚟嘅。我聽過出面有人咁講，不過我每一次我都講翻呢個邏輯嘅時候咧，基本上大家都明白㗎啦。但係更加重要嘅咧就係我點解去翻呢個投影片咧？大家記住，我哋三誒四月誒三月嘅。
好，下一位誒，譚國強議員。誒，謝謝主席。我問兩個問題啊。第一個問題是關於宏觀經濟方面的。誒，經管局的材料第三十一頁呢，有一個關於香港經濟活動的展示。這個中間零售業的總銷貨數量和出口的貨量。
按年來看都是比較弱的態勢，啊，這也是數據上的體現。我們實際中間也感受到，這個本港的消費呀，特別是零售啊、餐飲消費啊，確實，呃，外出消費的多，留在本地消費的少。這個香港的。
消費呢也帶來一定的壓力，另外的話，我們看航運中心也是二零二三年香港這個貨櫃碼頭啊，輸送量已經跌到了全球第十一位，是歷史上首次列出十代。當然航運中心這個呢，並不一定代表呃完全代表出口，但是它是出口的一個重。
這樣的話，這個我的問題就是説，如果消費和出口這兩個大的，呃，三駕馬車中間兩駕馬車都面臨一定的挑戰的話，那麼今年的經濟增長的目標是不是會面臨一定的壓力？如果這樣的話，對於本地金融，
第二個問題呢？問一個關於支付的問題，就現在這個，呃，這個支付啊，這個內地和香港正好是一個兩個完全相反的現象。那內地的話呢，境外人士到內地以後，這個這個不是不習慣這個手機掃碼的支付啊，有的地方甚至拒絕這個。
現金住，呃，不收現金。呃，這個內地的當局也正在採取措施，優化境外人士入境以後的這個手機支付，同時呢，也在採取措施，呃，嚴禁，呃，不收現金。呃，但香港情況就正好相反。呃，有的這個入境人士的話呢，他就。
習慣了手機掃碼支付，到香港沒有帶現金，那麼香港呢？當然呢，支付寶和微信現在也可以這個使用了，但是呢，還有相當的地方呢，它只收現金啊。所以這種完全相反的情況，這個我問的就是説，我們香港現在這個這個手機掃碼支付在相關。
兩條問題係係啊，或者我打一答第一條先啦，就係誒嗰個三十一號嗰個誒三十一頁嗰個投影片咧，其實係長嗰個long set咁咧，就我哋啱嘅係二零二三年見到出口咧係跌嘅，咁但係咧我哋去到二零二四嘅第一季咧，其實嗰個出口總貨量咧。
已經係見到相比去年咧係升咗百分之十二，咁有部分當然就係全球經濟可能係比較活躍翻咧。第二咧就係一啲電子貨品咧，可能佢哋嗰個週期性咧已經去到誒底部係上翻嚟嘅。噉我當然希望就係往後就見到亦都係有呢個勢頭係繼續啦。咁當然啊。
航運同埋空運嗰個走勢可能有啲唔同，空運香港咧仍然係好強嘅，噉就誒希望亦都係可以繼續零售方面咧，就之前我有提啦。其實我哋係出去嘅人咧已經係達到疫情前啦，但係入嚟嘅人咧就仲係係百分之六十到噉。我希望第一就係誒真係慢慢。
誒噉就。
前咧我就睇到有報道咧，就話本地有大型嘅跨界銀行。
處理翻相關嘅嘅情況，若果有一啲嘅個案係話誒轉户係有啲困難的話咧，咁呢個我哋會有一啲嘅誒專項嘅小組咧，係係幫係幫佢哋去去處理㗎。
喺誒，即係我哋嗰個開放程度啦，同埋內地嘅城市更多開放之後咧，係可以更加多旅客嚟香港咧。誒，第二就係我哋自己嘅服務，亦都希望係調節可以吸引更多旅客咧。政府亦都搞好多嘅大型活動，就誒，亦都而我想提一樣咧，就係商務客，我見到係。
多好多嘅？如果你睇過去嗰幾個月咧，香港嘅商務活動咧，尤其是大型嘅會議咧，係誒增加得好快嘅。噉啊，最尾講一講咧，就係嗰個誒支付嗰度咧，其實香港有一個好處咧，我哋一路講就係香港嗰個零售支付咧係多元化嘅。如果你旅客去內地先話。
譚議員有講到咧，都遇到好多問題嘅。但係旅客嚟到香港咧，其實個問題相對少嘅，包括咧就係你可以用支付寶啦、微信啦。如果外地旅客咧，信用卡啦、借記卡全部都用得。我哋嘅主要難點咧、痛點咧，其實對好多旅客嚟講咧，就係去到機場搭的士。噉我知道。
誒多謝主席誒多謝金管局頭先嘅工作彙報啦。我有兩條問題嘅，第一條咧係關於誒誒可持續綠色金融嘅發展。咁政府推出咗唔少推動綠綠色可持續金融發展嘅舉措啦，就包括早前港交所就成立一個Core Climate，即係碳信用嘅交易。
平台，但係佢嘅進展咧一路未同我哋分享過。咁可唔可以換個機會同我哋update一下佢嘅發展啊？我點解咁揾咧？其實有唔少創科企業嚟approach我啊，即係揾到我，佢哋好想圍繞呢個誒碳排放交易平台嚟做一啲創業嘅。譬如話咧誒，因為呢個carbon佢有發
二氧化碳同埋甲烷嘅排放嘅監察嘅，佢用衞星嚟監察地面嘅呢個碳排放。其實佢還完全可以作為一個配合呢個碳信用交易平台嘅一個基礎設施啊。噉我自己認為呢個core climate，佢既係一個金融嘅平台，佢要係一個未來可以帶動創科發展。
相關綠色誒創科產業發展嘅一個引擎嚟㗎，咁誒我希望我哋能夠進一步、儘快推動佢嘅發展啦，亦都讓佢嘅同創科可以協同發展。所以希望各方揾個機會同我哋分享下嗰個co-climate嘅進展。第二個問題係關於銀行嘅監管嘅，咁早前。
為咗加強對資金類型嘅管理，防止洗黑錢、誒洗黑錢嘅風險咧，就中止咗本地獨立資管業務（Independent Asset Management Business）。噉就要求啲客户喺三個月內處理曬喺呢個銀行入邊嘅所有資產啦。噉我睇到報道都話誒，其實。
呢件事削弱咗家族辦公室對於同銀行共同處理之前資產管理業務嘅信心，亦都令到好多業界擔心流失咗高端嘅客户嘅。噉我想問下金管局，其實有冇同業界瞭解高誒誒個呢件事，瞭解下受影響嗰啲家族辦公室。
佢重新開户同埋調動佢嘅資產方面係咪有困難咧？噉係咪評估下呢件事對誒香港未來發展家族辦公室嘅業務係咪有所打擊咧？特別係依家即係誒國際間誒打黑誒打擊誒洗黑錢嘅呢個監管係加強咗嘅。
噉，美西方對於亞洲金融機構同埋嚟源於亞洲，特別係內地嘅資金嘅監管咧，越嚟越嚴厲。噉，我想問下誒，都可唔可以請你哋評估下，對於呢啲國際嘅高端客户，係咪影響佢哋對於嚟香港設立、交做辦公室或者係財富管理嘅考慮咧？唔該曬。
係啊。第二條問題，我畀阿阿佛答。第一條咧就我哋會轉交畀證監會同埋係誒港交所。不過咧提一提就係誒carbon credit碳誒信用呢一樣嘢咧，其實喺其他嘅市場都見到同一個問題嘅，就係咧可以有產品，但係咧暫時嘅交投未必好多。
其中嘅原因咧，就係未有一個全球嘅標準，乜嘢叫做一個好嘅碳嘅信用咁變咗咧？呢個咧，我諗係要去解決先得。不過我諗由講家手去解釋比較好啊。嗯，多謝阿洪文議員嗰個問題。嗯，頭先你提到嗰個話有銀行去誒終止一啲independent asset manage。
佢哋會噉。
即係金管局點樣去監管銀行，對香港國際金融中心咧有重大嘅關係嘅。
誒太壓按揭咧，亦都係令到一般尤其是年青人上車係易咗嘅。咁呢一點我諗，我哋都要做一個平衡。咁好啦，阿Darry講一講債券嗰度。
亦都係不斷噉樣由比較短嘅兩三年嗰啲咧，一路而家去到十年㗎啦。咁下一步咧，我哋會再爭取嚇，可唔可以再進一步去拉長個年期嚇？唔該。好，下一位誒，陳建波議員。係誒，多謝主席。
嘅公司嘅業務，誒，我哋都有瞭解過嘅，我都聽到情況，咁亦都瞭解過，都係個別銀行佢哋自己因應誒一啲反洗錢嘅壓力咧，就因為事實上你去透過一個I independent manager去做的話咧，佢嗰個反洗錢嗰個嘅壓力係會相對大啲嘅，咁所以咧。
就個別銀行佢哋自己嗰個嘅業務選取係點樣做法咧？呢個我哋亦都不便介入啦。咁但係整體嚟講，香港因為銀行數目唔少啊，亦都做一啲誒所謂資產管理嘅銀行同埋非銀行類嘅做資產管理嘅喺證監裏面攞牌嘅公司都比較多。
咁所以，我哋都唔覺得嗰個所謂整體個環境係會令到誒所謂家族辦公室開户係啲困難。不過總體嚟講，我諗啊，洪文議員你講得啱嘅，即係若果有個銀行佢係誒選擇唔做某啲業務嘅時候，對佢個最終個客户嘅影響係點樣樣咧？我哋都要求咗銀行咧係適切去。
好，我喺呢度都要提一提，因為誒都要劃線啦。而家誒仲有十十名已經誒表達咗會將會發言，最後一位係誒李慧瓊議員嘅噉，所以誒大家發言嗰時候都即係儘量精簡。下一位誒簡惠敏議員，唔該，多謝主席。誒主席，頭先咧就係馮總裁咧就提醒到大家。
咧即係高息水平可能會維持一段時間啦嚇，咁咧就要注意嗰個利息風險嘅。咁誒亦都有同事頭先提到咧，負資產嘅數字三點二萬宗係二十年嚟嘅高位啦。噉啊按季亦都增長咗六千九百宗，二十七點五嘅percent嘅。噉我想睇下即係誒監管局會唔會話有一個？
到到咩嘅水平係特別會需要即係提高個關注嘅喺呢度都同我哋去分享一下，因為亦都睇到咧係誒集中度咧就會喺一啲比較即係高成數嚇，即係涉及到有按揭誒嗰個保險方面嘅，咁會唔會調整呢一個嘅政策，即係到到某一個嘅水平嚇誒？
第二個問題，主席就係咧，關於嗰個誒頭先啊，陳振英議員都有提嗰個誒借款條例會即係提高嗰個借款上限去到五千億咧。噉我自己本人係支持嘅誒，但係咧我就想了解嗰個喺誒離岸人民幣誒嗰個發展上邊嚇，喺即係運得。
篇嘅二十頁咧，就提到個債券發行額咧，就係按季度嚟到去比較，即係按去年同期比較嚇三月嘅咧，就係增長咗百分之十五啫。噉我想睇下，即係會唔會趁今次呢一個誒提高嗰個借款上限嘅機會咧，就係喺嗰個無論係人民幣嗰個佔比啦。頭先有答過陳議員嘅。
而家大概係百分之二十啫。噉我都想睇下即係唔同嘅期限啦、收益率水平上面啦，咁令到形成一個比較完整嘅離岸人民幣嘅利率曲線嚇，咁增加我哋嗰個誒投資嗰個吸引度啦。咁呢個第二，第三咧就係發展金融平台嗰度咧，我好多謝局方咧就做咗嗰個穩定幣。
嘅即係諮詢嘅嚇，亦都係即係響應咗我早前喺誒財經事務委員會，亦都有提議過，即係對於嗰個穩定幣嘅規管啦，同埋即係兑換方面嚇，即係由發由嗰個即係現金去兑換咧。咁嗰個規管我知道係海關嘅，咁而關於金管局對於穩定幣嗰個發牌咧。
我睇到就話已經收集咗初步誒，即係已經截咗紙啦。咁公眾嘅意見收集咗啦嚇，咁會唔會講一講到即係初步嘅反應係點樣嚇？即係正面嘅多啊，或者個方向會係點樣？唔該，主席。好，第二三條我就揀畀阿Daryl講。咁誒，第一條咧就誒提一提就係負資產嗰度咧，就誒。
有不同嘅選擇。
少，譬如我哋去中東啦，啊，去泰國嚟緊去馬來西亞啦，都係大麥銀行一齊去，希望建立呢一啲人民幣市場嘅聯繫嘅。咁呢個我哋會一路做落去㗎啦。好，咁跟住講個零售啊支付嗰度。
其實咧，我哋主要關注嘅咧，反而就唔係負資產數目，因為好似正話講咧，就係樓價嘅上落，自然就會令負資產個數目咧會改變。咁當然啦，我哋見見到依家樓價似乎係穩定啲，咁所以我希望嚟緊呢個數目都穩定啦。但係最重要咧，反而係壞賬壞賬率。咁依家咧，其
其實見到個壞賬率雖然係稍微噉樣升咗啲，但係都係講緊呢個非常低嘅水平，就係零點零六個percent。咁呢個亦都係誒，即係我我自己認為係誒幾穩定。其中嘅原因咧，就係因為有唔少都係按揭保險，即係有提有提過啦。就按揭保險公司對佢哋嗰個誒入息入息審查同。
咪要求咧都係高嘅。咁至於話嗰個高成數按揭誒按揭保險嗰度咧，係咪有空間要去改動咧？就我哋要做個平衡嘅。就當然啦，如果你話風險真係提高，可能保金嗰個誒誒誒保金係誒保費係要加大啦。但係咧，其實嗰個高成數嘅。
誒喺嗰個誒政府新嗰個債券計劃裏邊咧，喺個五千億裏邊咧，我哋係希望咧會相當嘅一部分咧，我哋我嚟發人民幣債嘅嚇。好似頭先阿簡議員講，我諗喺近期個息差啊各樣嘢考慮咧，呢一兩年其實我哋好明顯見到咧，對人民幣嗰個債券個需求嘅點心債咧係大咗嘅。頭先我哋講緊辦。
十三其實唔好唔記得，舊年個基數其實係非常之高嘅一個，咁所以百分之十三咧，其實都已經一個唔錯嘅增幅嚟嘅。但係當然啦，我哋都充分利用呢個債券計劃咧，能夠希望誒加大嗰個人民幣嗰個發行個額嘅，呢個一定會好似誒議員咁建議去做嚇。誒至於嗰個揾用幣個諮詢咧，其實就我哋就收咗係超過一。
一百個意見嘅嚇，咁絕大部分咧其實係支持呢個立法嘅嚇，咁所以咧，我哋呢個階段咧都係即係裏邊會有一啲針對誒嗰個立法建議裏邊具體嘅啲誒嘅設置嘅啲諗法咧，會有啲意見。噉我哋而家呢個階段咧，其實係做緊啲分析，同埋希望咧能夠爭追我哋收翻嚟啲意見咧，再調整下。
我哋誒最終個具體嘅一啲建議，我哋希望能夠近期內咧就會有一對一整套嘅一套説法咧，就向公眾交代翻嚇。誒主席，人民幣嗰度我想睇下，好快嚇，即係會唔會個年期都都多一啲選擇，即係譬如一二三五七十年噉樣，除咗個佔幣。我諗呢個主要係個市場嗰度咧，我哋過去幫政府發嗰個債咧。
咁唔能夠太鬆啦，因為如果唔係出條金融事件啊，當然唔好啦。但係都唔能夠太緊，否則咧管死咗銀行咧，同新加坡比冇競爭力咧，對香港即係各行各業融資有重大嘅影響啦。噉我認為金局咧一路以嚟咧都係做得好嘅，特別係前一排咧銀行call窿呢個問題，可能係個別銀行嘅嘅。
但係，如果你唔去理佢咧，就好似啊，好似野火噉嘅燒到全行都係。因為間間即係有某人要要要好嚴噉，你唔嚴咧，即係可能好多國際嗰啲總部都會指令佢要嚴啲噉。所以好多謝你哋行流及時出嚟即係澄清啦。希望將來都係咁啦。即係頭先同事都有講嗰啲，如果係商鋪係咪應該誒一？
因為誒驚銀行要call窿就唔敢話去租平啲咧，咁好似阿阿爸話齋，其實真係唔應該咁咯嚇。咁希望呢方面都係要即係密切監察住銀行啊嚇。噉啊，另外我想問咧就係咧誒人民幣離岸業務，而家我哋慢慢都即係已經好明顯成咗輸樓啦，即係我啲交易都有七五percent響進行啦。噉我想問一問金局點？
點樣進一步推動人民幣業務咧？因為大家都知道，人民幣國際化咧，係香港先做得係最適當，同埋都係我哋重要為國家貢獻嘅嘅位嚟嘅。咁想問一問你點樣會進一步推動人民幣業務啦？另外咧就個電子支付咧，就香港而家發展得好快啦，但係咧離開國家水平又好大距離。咁有冇統計？
目前嗰個零售市場使用電子支付同現金支付嘅比例點咧？兩個問題，兩個問題，我答第一個，哈維答第二個。咁個人民幣業務方面咧，其實我哋喺香港誒要做嘅誒嗰個框架咧，都誒一路會做，亦都係落實咗唔少。其實你主要見到。
咧最緊要就係喺我哋香港個離岸人民幣市場咧有足夠流動性，咁呢個咧其實我哋已經同人行有一個誒互換啦，裏邊點樣去提供畀業界咧？我哋再同業界依家傾緊嘅年期啊、做法啊等等，又或者係誒人民幣嘅產品，其實見到誒啱啱。
中證監出嗰五招咧，其實其中一樣就係話南向通可以投向香港嘅人民幣股票，亦都係令到香港嘅人民幣產品咧係更加係有活力同埋多元化嘅。咁人民幣基建已經喺度，咁下一步其實我覺得要做得更多咧，就係上層嘅政策框架喺。
曬度下層嗰啲銀行點樣去令到佢哋同其他外地嘅銀行更加多聯繫，去等佢哋可以用香港個長處去將啲人民幣嘅流動性係同譬如話中東嘅銀行連結啦，同東南亞嘅銀行連結啦。因為我哋見到咧，其實。
好下一位誒，周浩鼎議員。
度咧係能夠提升，有冇啲噉嘅目標咧？唔該。
同政府各個部門睇下點樣可以更加去便利佢哋去推行呢個電子政務嘅樣嘅。
其實國際間貿易同埋誒投資用人民幣越嚟越多，咁變咗點樣用香港呢一個市場去發散發出去其他市場，等佢哋都多啲用人民幣，同埋係可以收到人民幣之後咧，投翻喺香港呢一個誒呢一個離岸市場咧。咁呢一個咧，我哋其實依家做咗唔。
好快誒，講一講就係誒嗰個。我我記得係有冇兩三年前咧，我哋做過一個統計啦，就當時咧嗰個電子支付嗰個份額咧，有冇喺百分之六七十左右啦？咁誒最近我就冇一個數字喺度，不過呢個我哋可以翻去再再睇下，去有一個更新噉。但係誒，我相信而家。
一定會高咗，但係重要嘅一點咧，誒，我哋都並非話我哋希望要趕絕現金嘅。其實現金都有一定嗰個作用喺度啦。噉我哋最希望嘅咧，就係啲商户咧係各式各樣，無論電子支付好或者係現金好收，因為始終咧社會上可能有不同人咧，可能佢因嘅基於自己嘅需要咧。
陳祖恆議員，下一位嚇。誒，多謝主席。誒，我同阿陳潔波議員問嘅差唔多嘅。誒，關於人民幣嗰度咧，噉我相信有一樣嘢就係個資金池嘅大細啊。噉我哋都見到好好嘅一個進度嘅發展啦。咁誒，關於佢哋嘅誒嗰個儲蓄同埋嗰個叫做誒貸款嗰度，我相信大家都做。
做多啲，譬如貸款比率高到大約係百分之五十啦。咁誒，但係如果我哋真係想話將整體我哋嘅嗰個誒U curve要去去去完成到，同埋我哋要誒增加多好多產品啊！我相信喺外國好多唔同嘅大K同埋銀行，可能佢真係需要夠多嘅一個複。
集性啊！佢產品類別又夠多，同埋嗰個量又夠大咧，佢先願意去轉過嚟啊！即係又係越大嘅企業嘅時候，其實需要係個規模啦。咁都想聽聽啊，即係啊，金管局佢對於嗰個目標啊，究竟應該點樣？我都係聽過有啲銀行嗰啲誒大嘅誒啊，總裁啊嗰啲同我講話個詞最好。
哇，大多十倍啦噉樣，咁所以我都想聽聽誒呢一方面嘅意見。第二個咧就係關於嗰個電子支付嗰度咧，咁其實大家睇翻內地市場嘅時候，有好多嘢因為佢有辦法能夠統一做曬電子支付咧，佢嗰個叫做政府上面嘅電子嘅政務咧，佢就能夠更加有效去做佢。
唔需要再譬如話啊啊郵遞封信過去去叫你去啊交罰款啊，或者即啊工啊工商界嗰邊，噉我哋話嚟緊有iSmart嘅企業版啦。咁究竟點樣能夠可以聯係咗，令到我哋整體嗰個叫做營運成本，由政府營運成本或者中小企嘅營運成本同埋嗰個有效。
兩條問題，就係誒，我答第一題啊，敲回氹第二題啦。咁誒係啱嘅。其實咧，我哋見到而家嗰個誒人民幣存款咧已經過咗一萬億㗎啦。咁誒嗰個貸款對存款嗰個比率咧係五六十percent嘅啫。咁所以你話而家個流動性係咪足夠？
咧其實遠啲由呢個數睇咧係足夠嘅，但係有兩點咧，我我諗我哋係要做啲嘅。第一咧就係呢啲人民幣嘅誒存款或者佢哋流動性係咪不平均地喺個銀行體係裏邊咧？有啲銀行咧就多啲，有啲銀行少啲，佢哋互相嗰個銀行間嘅貸款又。
貸款係咪順暢咧？有冇咩嘢係阻擋佢哋順暢咧？誒，第二咧就係我哋見到咧，其實人民幣嘅貸款同埋人民幣嘅債券咧，其實係有好大嘅空間，係好快噉樣去增長嘅。你見到舊年咧，其實人民幣貸款喺香港咧係增加咗百分之一百三十。
噉啊，人民幣嘅點心債咧，亦都係增加咗百分之六十幾嘅，因為咧，暫時係人民幣嗰個借貸成本比較低，所以啲企業係有興趣。咁如果往後呢一個情況係持續咧，其實確實我哋係應該要再增加即係人民幣嘅流動性。咁點樣做？我哋依家係會啊，繼續以
唔夠嘅噉，所以就誒大家放心，即係喺呢一方面咧，我哋係會再做誒功夫嘅。咁電子支付嗰度啊，好啊，啊主席誒，或者講電子支付之前咧，就啊頭先啊餘長才都講咗好多人民幣嗰度，我補充多一個數據或者一個誒另一面去睇咧，就大家睇見個資金池嘅增加，其實。
就唔係好快，但係如果喺嗰個支付基礎嗰個層面嗰度咧，誒每一日啊日均嗰個人民幣嗰個支付個交易量喺我哋嗰個即時支付系統嘅RTGS咧，其實由年多之前兩萬億咧，而家咧已經係去到佢每日咧係超過咗三萬億嘅。咁所以咧，雖然嗰個資金池嘅變化唔好，但係大體咧，因為
我哋嗰個支付嗰個系統咧，係比較有效咧，係支付支持緊嗰個金融嗰個媒介或者係嗰個交易咧。其實個量咧係相當之大，可以上就三萬億一天嘅。咁另外咧就頭先講誒，或者電子支付同埋個電子政務嗰度咧，我哋都好同意嘅。呢個應該係要推多啲。
誒，我哋同政府嗰度好緊密聯繫。大家可能記得早幾個禮拜之前咧，阿徐政司司長咧都宣佈又係推誒誒委任咗一個新嘅政府嗰個電子個工作嗰個辦公室啦。噉係會統籌咧，政府會更加推多呢啲。噉我哋係不斷噉係會同政府一路去傾點樣可以去配合嘅。今日下晝咧都有個會議咧。
係誒唔該啊，主席。噉我就誒一個意見一個問題啦。意見就係當然今日都談及到誒銀行嗰個整體call窿嘅狀況誒。我諗今日好多議員大家嘅意見都係咧喺今日噉嘅環境咧，都希望即係嗰個銀行系統大家都好小心處理呢樣嘢，因為一旦咧誒觸動。
用咗呢一個嗰個情況嘅時候咧，好容易有連漪效應，噉啊啲中小企咧可能就好麻煩㗎啦。所以呢個窩窿嘅誒問題真係實在要好小心。不過我都好多謝今日金局都講得好清楚，誒你哋都好小心審慎咁勸喻啲銀行界，即係處理呢個問題，即係唔好輕易咁去誒窩窿。
個零月。
嗯。
會係都係主席。
主席啊，我想問一問咧，就。
咁誒，亦都另外一樣嘢咧，就伊斯蘭。
債券呢個問題，因為近期我哋都講好多有關中東啊嚟香港嘅投資啊等等啦，咁誒伊斯坦債券。
我覺得對香港係非常之有利㗎。噉啊，特別最近我哋都講好多北水啊、南流啊，或者等等依一方邊。
因為嗰個嗰個情況會比較麻煩嘅，咁呢個意見誒。第二個就問題咧，就係我見到今日誒特別提到嗰個中小企誒貸款協調機制啦，即係PowerPoint都誒講咗出嚟。咁其中一個咧就係提升翻中小企嗰個議價能力啦，噉啊幫助佢哋轉換嗰個貸款銀。
銀行呢個安排啊，呢個非常好嘅，因為過去都聽到有好多就係啲中小企咧，誒借開嗰間，就因為好多個理由話就話可以轉啫。不過實際操作起上嚟咧都比較困難嘅。咁誒，我淨係想問下咧，就係會唔會嗱？因為呢個計劃咧就三月你哋當時講推出呢個措施噉。
會唔會你哋可能考慮下咧？半年到誒嘅時間咧，你就掌握一下喺個市場上面有冇辦法誒統計一下啲成功轉到貸款嘅中小企嗰啲數字，然後半年到咗咧，同我哋有個公佈，因為我哋都想知道咧呢一個措施出咗之後，可以讓到我哋有幾？
畀多一啲過去誒，因為各種客觀嘅理由操作性，其實講就話轉，但係根本係轉唔到。咁但係如果你話佢轉到咧，我就想將呢啲成功嘅個案咧，會唔會請金管局考慮下，掌握到個數字，可能到咁上下畀我哋公佈，誒亦都畀我哋社會知道咧，呢個措施咧其實都幫助到啲中小企。噉我。
呢個一個少少嘅意見問題嚟嘅啫，唔該，主席。係，國峯。係主席，我我打一打啦，好嘛？誒，多謝阿周浩鼎議員個個提議啦。誒，都好好嘅。我哋其實喺嗰九項措施裏面咧，誒，除咗話提高議價能力，我哋有啲平台其實已經可以幫到中小企提高議價能力，都有一啲功夫做咗過呢。
嗯，另外有一項措施啊，周員或者都記得咧。我哋有誒講咗咧，從銀行公會同埋中資銀行協會咧，係會成立一個機制咧，去監察下個咁個溝通係咪可以加強。咁喺嗰個機制上面，其實我哋可以定期去睇一睇呢樣嘢。當然，我哋嗰個誒協調機。
機制都會每大約半年度會開一次會啦，但係嗰個我哋係更加密切地去誒睇睇啲救窮措施落實嘅情況嘅，咁所以就我哋可以喺嗰個平台上面咧去跟進相關。不過多謝你嗰個意見，我都覺得係非常有用嘅嚇。好，阿下一位林建峯議員。啊。
金管局一路都有講話同中央咧啊，中央誒多啲金融上面嘅合作㗎。咁但係啊，我都想知知道，因為我哋得到嘅資料唔係太多嘅。咁即係可唔可以披露一啲誒更更詳細嘅細節咧？因為依個合作咧。
會唔會再發多一啲咧？其實伊斯蘭債券亦都可唔可以用人民幣嚟到發咧嚇？我都想誒聽聽金管局嘅意見。咁另外咧誒，我哋睇翻香港而家嘅經濟咧，雖然係誒慢慢復甦緊，但係有啲行業咧仍然係誒稍為疲弱嘅。
譬如誒出口啊，啊雖然話飲誒依個零售飲食，因為啊最近黃金週都好多人嚟，咁有一啲改善，但係仍然咧誒，你話要去到疫前嗰個水平㗎啦，仲係有一段時間㗎。咁所以咧誒。
主席。
我嗰啲。
去發展嚇，多謝你意見啊！
受咗啦，接受咗退出嚟啦。咁當時政府嘅估計咧，又係廿幾個percent。
我我哋好高興，金管局推出咗個九招嚟到誒幫助有關嘅企業。依個唔係話淨係小企嘅，誒中企甚至到大企咧都有幫助嘅。咁銀行咧，我睇到亦都配合嘅。咁當然有啲個別嘅情況咧，噉我亦都需要公道啲講啊。有
真係誒，真係有麻煩嘅嚇。點樣去處理咧嚇？噉我明白到誒銀行咧，有可能要以佢哋個別嘅情況嚟到處理嘅。咁但係誒一啲誒仍然係運作良好嘅，噉我都希望咧，即係金管局咧可以誒同銀行。
緊密溝通嚇，咁當然你話要將佢哋每一個個案都交畀你係冇乜可能嘅嚇，咁所以咧都希望響呢一方面啊金管局做多啲咁多嘢。即係我記得響二零零九年嗰陣時，我哋建議嗰個中小企啊擔保計劃咧啊推出嚟，政府接。
超過廿幾個percent嗰啲中小企會結業嘅，但係推出咗呢個計劃之後咧，結果咧係救咗好多企業嘅。咁所以我希望咧金管局響呢一方面同銀行呢有更緊密嘅溝通合作，嚟到幫助啊啲企業咧響呢個艱難嘅時間咧大家共渡嘅。多謝。
唐國芳係誒，或者我答兩條啊。伊斯蘭嗰條咧就畀阿Del答噉就誒最尾嗰橛，我哋完全一樣嘅諗法，就係即係喺困難嘅時候咧，銀行一定要同中小企同舟共濟嘅。噉啊，而我哋同銀行嘅溝通咧，佢哋都係揹住呢個心，因為。
其實嗰啲企業係捱過一個困難嘅時候咧，對佢哋都有好處嘅，即係你唔使好似係，即係要結業啊，或者係啊影響咗我哋嘅生意。往後其實係可以誒對佢哋嚟講都係一個好嘅客户嚟嘅。噉啊喺金融合作方面咧，其實啊我哋同啊人行咧。
大家都記得舊年年尾、今年年初，我哋都推出咗誒三聯通三便利啦。噉我哋喺誒嚟緊，依家已經討論緊咧，就係喺互聯互通底下有冇更多空間可以擴闊咧？當然，我哋第一樣做就係要誒落地，我哋已經同意咗嘅一啲措施啦。
但係往後，譬如話係誒人民幣做抵押品，可唔可以就更加擴闊啦？或者甚至誒理財通二點零之後，會唔會有三點零咧？就呢啲我哋都係一路傾緊，人民幣國際化亦都係一個重點。咁所以我哋呢一方面咧係一路誒同佢哋有密切嘅聯繫嘅。咁或者好簡單，伊斯蘭嗰度Darryl講。
都好多係比較年青嘅人咧，去上車。
好嘅，下一位誒，龍漢彪議員。
係啊，主席，我想問一問有關係銀行業條例檢討咧。
即係金管局都係明白咧，答案就係好簡單嘅啫。有金管局或者特區政府保證嘅一個回報咧，就信心就大增，自然咧就會作出呢個選擇啦。嚇係。
梗係簡短，簡短。嗯，我諗誒伊斯蘭金融咧，其實我哋過一路耐唔中都會睇下嘅嚇。咁大家都記得我哋幾年前其實出過一啲喺香港嘅伊斯蘭債券㗎啦嚇。咁但係我諗喺香港要做咧，有一啲挑戰，例如誒你發行嘅人咧唔係太多係發過伊斯蘭債券。另外咧喺香港呢度嚟講，我哋比較輻射到嘅一啲投資。
者嘅嗰部分咧，亦都唔係太多咧，係伊斯蘭金融嘅為基礎嘅嚇。咁但係當然啦，呢個問題我哋來唔中都會攞翻出嚟睇嘅，睇會唔會隨住情情況嘅變化，亦都會有啲新嘅機會畀我哋咧嚇。月底我哋會去馬來西亞嘅，咁到時候因為馬來西亞都係一個比較重要嘅伊斯蘭金融嘅一個地方，噉我哋都會同佢哋取下經，又睇一睇佢哋點樣樣。
好，下一位係誒，鄧家彪議員。多謝主席，有兩個問題嘅。第一個咧就即係財政預算案發表之後，誒對於嗰個嘅誒樓市嘅政策有即係重大嘅調整啊。咁而家叫由嗰日開始已經超過咗兩個月咧，你觀察即係年輕人首置就首次置業。
個情況有冇一啲嘅數據分析咧？譬如話，即係誒而家交投一定係多咗啦嚇，所以個樓價就誒回穩咗啦嚇。咁究竟喺呢啲噉嘅誒情況底下，年輕人置業，尤其我當係四廿歲或條線，喺個比例上係多咗啊，定係少咗誒？
呢個係第一個，我希望即係可以聽聽你哋嘅個講解。誒，第二個咧年零之前咧就其實就已經講咧，就係積金局會同呢個金管局合作去研究咧，為強積金嘅市場咧係提供咧係穩定嘅回報嘅基金嘅選項。穩定嘅意思，穩定回。
回報意思當然起碼跑跑贏通脹啦嚇，有個保證成分。咁最近咧，立法會係討論咧係借款條例，誒，即係政特區政府係擴大咧，係嗰個嘅誒債券嘅發放誒，並且會有數百億用於強積金。我想問呢個係咪就係正正就係金管局積金局誒？
金管同積金股研究嘅成果嘅體現，如果係嘅話，可唔可以講解多啲？尤其咧誒，即係點樣？譬如話，你做咗呢個產品啦，唔會去咗強積金市場度畀即係一眾受託人過過水濕腳啊，用其他嘅行政嘅方式誒，增加咗嗰個嗰個誒收費，令。
令到個個效益減損噉，呢度我想聽聽你哋個個個睇法，唔該。係係局方唔該。誒兩樣咧，一咧就係樓市嗰度咧，就我手頭就冇誒見到咧，就話年輕人首置嗰度過多少噉，但係咧，我哋見到樓市嗰個走勢咧，就確實係交投多咗噉就，但係個樓價其實～
誒幾穩定嘅，咁而且咧，因為我哋又亦都鬆咗唔少嘅留案嘅一啲措施啦，咁變咗咧就應該就係容易咗，係大家上車。咁當然啦，另外一個我哋可以參考咧，就係誒嗰個誒誒按揭保險，咁嗰個有少少滯後嘅，往後我哋睇一睇啲數，尤其是九成。
案結嗰度咧，就如果我哋嗰度有啲數係有啲顯示咧，我哋可以再同議員分享嘅。噉啊，第二咧就係誒強積金嗰度咧，就阿Howie程剛可以補充就係咧，我哋而家嘅做法見到咧就係話，如果係政府出債券咧，係有一啲誒優優先就畀。
畀強積金咧，就佢哋嘅經理咧去購買政府嘅債券嘅，係優先畀佢哋購買嘅。咁呢個係第係其中一步，希望係可以加多啲有啲穩定收入嘅債券，尤其是政府債券咧去強積金嘅户口。咁但係我哋仲有一啲其他嘅提議咧，其實係同政府仲商討緊嘅，即係點樣係可以更加有。
多謝主席。
一個咧就係。
我哋都其實經歷過好多。
我就有兩個方面嘅問題。
O.K.好，誒，下一位係誒蘇蔣榮副主席。
編排到一個議程咧，係詳細介紹我哋嗰個嘅誒修訂草案嘅內容嘅。
今日金管，嗰方唔可以透露到你哋嗰個係即係個檢討誒嗰個修訂嘅方向大致係點樣啊？
啊，多謝主席。就誒，銀行業嘅監管係即係係好重要啦。啊，我哋呢個panel就即係係好期望嘅啫，睇到你哋係即係嗰個建議啦。多謝。
有效更加低成本，係可以等強積金嘅即係嘅嘅持有者咧，係可以有啲穩定收入咧。呢個仲同政府嗰度傾緊嘅，係另外一啲嘢嚟嘅。啊，誒誒，當然就誒對於啊總裁嘅嘅嘅回應係滿意嘅，因為誒如果單靠即係借款條例裡面我聽到嘅。
內容即係話歡迎強積金嘅可能基金經理優先採購咧，其實都係牽涉到誒一個自由市場嘅嘅嘅操作啦嚇，唔係一個政策上面嘅誒落實誒咩意思咧？譬如話嗰個D.I.S咧係幾有效嘅，但係呢個係政策設定嘅基金嚟㗎嘛，咁所以我好希望咧。
好啊，好係係誒係李李副總座。頭先阿馮總裁都答咗好多誒嗰個關於嗰個對年青人個幫助嗰度咧，咁誒誒嗰個係即係要啲時間睇咧，因為頭先都提過話，即係就算放寬咗佢咧，啲申請未到，但係咧有一個資料提供咧，就係呢個按揭保。
保險計劃咧，呢個本身咧，其實已經係對即係年青人上車幫助。因為我哋睇過一啲數據，其實一啲係冇按保嘅申請人嘅買樓咧，其實平均年齡咧係四十幾歲；有按保咧，其實三十幾，係約莫嗰個年齡嘅差距，約莫係差唔到七八年嘅。咁所以呢個咧已經係大大幫助到。
噉啊，金管局就準備係喺今年嘅下半年係向本會係提交嗰個係啊修訂案啦。噉我相信嗰個係啊，你哋嗰個檢討已經係即係做完咗嘅啦。咁檢討我記得當時就係即係最重要嗰部分咧，就係由一
個係即係三層嘅，係監管架構改造兩層。噉我想知道咧，喺呢個檢討嘅過程當中咧，除咗係呢個主要嘅方向之外咧，有冇一啲乜嘢嘅係誒建議係提咗出嚟啊？既然係下半年已經係可以係即係提交個啊memorandum啦，你哋今
或者阿特好啊誒，多謝阿阿龍議員嗰個嘅提問誒。其實之前我哋有另外一次嘅工作簡介，我哋都有弱略講過涵蓋嘅範圍係啲咩嘢嘅。我再重複一次啦誒，其中當然係三變二嗰個，即係三層結構變兩層結構，係其中一項都要修訂都幾多嘅地方嚟嘅。
第二樣嘢咧就係喺現時個銀行業條例之下咧，我哋係並冇一個所謂嘅控股公司，即係bank holding company嘅一個嘅嘅誒監誒一個監管嘅安排嘅。其實睇翻世界主要嘅銀行嘅中心咧，誒或者銀行業活躍嘅地方咧，佢哋。
基本上個監管體制都有一啲所謂嘅控股公司嘅監管嘅安排噉，呢個我哋要補足翻一個不足嘅地方啦。另外一樣嘢咧就係大家有睇翻銀行業條例現時嗰個罰則咧，我哋一係就唔罰，一罰咧就去到好盡嘅，直情係即係限制你嘅嘅某啲嘅活動啊。誒委任一個經理人入。
去接管你嗰個嘅誒董事會啊，各樣嘢嘅。咁中間咧就我哋睇到外國嘅經驗咧，監管都需要好多中間落墨嘅一啲嘅權力嘅。咁而暫時銀行業條例就冇，噉我哋亦都要補足翻呢一個。另外就係頭先我早前都有提過，我哋喺監管過去呢一段誒呢二三十年啦。
銀行業自己本質上面改變咗，但係我哋有啲監管嘅安排咧，都仲係釘住三十年前嘅銀行業嗰啲嘅結構。譬如一個僱員佢轉工之後咧，如果佢曾經服務過攞過我哋批准嘅僱員啊，如果佢服務過嗰個嘅機構咧，係吊銷誒取消咗牌照的話，唔係吊銷啊，取消咗牌照，佢自己可能。
副總裁。
個percent嘅壞帳率。
我想問下你哋究竟？
政策政策承擔啦。
九項措施，三月份。
同時咧就係誒正話。
誒推出嚟，而家已經誒睇到咗好好嘅成效。
佢佢佢誒介紹嘅時候咧，就提到話呢個。
百分之一百咧，百分之七嘅壞帳率，誒中間呢個夾心嘅百分之九。
百分之九十嘅咧，相反係兩個percent係華陽海，我唔知有冇聽咗啊？我聽你講誒，就係。
十嘅相反係百分之二嘅壞賬率，即係比百分之八十嘅嗰個借貸比例嘅壞賬率仲要低。噉啊！
誒有冇研究呢個噉樣嘅百分之八十同百分之九十之懷漲率嘅差異，究竟對你哋喺政策上有咩啟有咩啟發咧？
噉啊誒誒副總裁咧冇提具體咩成效噉，我唔想知道究竟呢短短嘅一個月時間都唔夠嘅情況下，你哋睇咗啲咩成效？你哋金管局去評估。
金管局推出嗰個九項措施支持嗰個中小企，肯定係對於誒中小企嘅舒困以及助勵佢哋發展就一定好有好處嘅。但係無疑亦都係對銀行係一承擔嘅風險係一個挑戰嚟嘅。
噉啊！我想問咧，就連帶呢個問題問嘅咧，就係一個係誒呢啲措施可能帶嚟嘅風險，即係金融風險啊，或者銀行嘅風險咧。噉啊，究竟係完全由銀行承擔咧，定係誒政府有一定嘅誒？
係自願性係誒誒，畀翻牌照我哋嘅。佢嗰個僱員都要通知我哋嘅。啊，我誒我嗰個監管誒嗰個原本嘅僱主咧已經冇咗牌照啦。咁呢啲其實唔係好現實喺現今呢個世代唔係好現實一啲要求。我哋都會借住呢個機會咧去更新翻我哋嗰個嘅監管嘅要求。
咁所以主要係呢三四個範疇嘅工作，其實咧我哋都誒，因為都必須係會翻翻嚟呢個誒委員會咧，誒就住呢啲嘅修訂咧，係作一個更加詳細嘅報告。所以啊，主席，我哋都已經係打算咧喺往後嘅一兩次會議度咧，我哋都會係希望。
所謂取得嘅成效好壞嘅標準又係咩嘢？啊，噉啊，另外一個問題咧就係同呢個有相關嘅另外一個問題咧就係我正話睇副相台去介紹有關嘅壞賬率嘅時候咧，就睇到咗一個差異，百分之八十咧有四點二個。
簡短下。
誒，我我估係。
開咪，開開翻個咪，係。
人物誒數萬人民幣。
誒，第二個問題就係。
中央好重視嘅，係啊！香港，你哋亦都非常嘅重視。
獲取客户數據嗰方面咧，其實真係方便咗嘅。咁所以就誒，亦都我哋睇到，因為九間銀行已經做緊啦，我哋陸陸續續都要求更加多嘅銀行係推出呢一類更加即係多種類一啲嘅對面向誒中小企客户嘅一啲嘅貸款產品啦。啊，哈維。
但係正話，我睇翻你哋相關文件，呢個簡報會嘅文件咧，一粒字都冇提過。相反，即係話誒，副總裁就又講咗會同中央一落去同人行去對接。
誒有咩具體情況會進展，會會會再向公眾去公公佈。噉我唔知道，即係呢個簡報會對於人民幣數碼人民幣呢個事情，本來係好重要嘅，但係誒又點解你哋會欲言又止？究竟裏邊有咩？
障礙咧，或者喺你哋嘅推進裏邊有啲咩甩黑嘅？多謝。誒，局方或者我答最後嗰條啦，其餘嗰兩條我留畀阿Alpha同埋Kevin。咁咧就數碼人民幣咧，其實係喺三聯通三便利裏邊咧已經宣佈咗，我哋只不過係落實。咁當然咧，正話。
啊！喺介紹嘅時候咧，阿哈活都有專登啊，再點提講翻就係收買人民幣咧。其實我哋嗰個準備工作咧已經去到尾段㗎啦。咁有一啲技術嘅長程要再同銀行嗰度咧係要啊跟進，咁好快咧就會有啲公佈。咁有公佈我哋會啊畀大家知道嘅。
去到尾聲㗎啦，就冇咩特別係甩cut嘅嘢嘅，就唔使擔心咁或者係啊，Alpha講，我講一講救行措施先啦。救行措施會唔會對銀行帶嚟好大壓力咧？我哋就唔認為係會好大壓力嘅。誒，若果唔係，即係平台都即係嗰個溝通平台都唔會咁快去推出到救行措施。裡面會唔會帶嚟一啲所謂？
風險管理嘅挑戰咧，咁銀行其實風險管理，大家係明白唔係一個一點嚟嘅，即係係一個range嚟嘅。我哋叫做一個一個一個幅度嚟嘅。咁誒，銀行嘅調節嗰個嘅風險管理嘅幅度咧，其實佢哋絕對有能力嘅處理嘅。咁所以我哋唔認為嗰個救行措施咧係會對銀行業會帶嚟一個好大嘅壓力。有。
啲咩成效咧？頭先我略略都提過下嘅，不過有時間關係，唔可以講得長太詳細啦。譬如話，誒三月推出咗措施之以後咧，其實所有十一間誒呢個溝通機制嘅銀行咧，都已經係推出咗一啲費用豁免，畀中小企嘅。另外咧，其中有九間銀行咧，其實佢哋已經推。
等大家可以用電腦去處理啊！噉，但係始終咧。
價咧亦都係高啲，係四點幾，即係四百幾萬嘅。咁而九成嗰個咧只係誒，即係一百八十萬到左右。咁呢個咧就因為有幾單集中咗咧，咁可能華陽咧亦都會高啲。咁呢啲嘅原因都係其中係誒影響到嗰個分別啊。
推出咗一啲無抵押貸款，基於一啲數據誒分析嚟到審批嘅一啲無抵押貸款，就唔需要誒中小企嘅客户咧，再所謂以前我哋叫即係台磚頭嚟做抵押嗰種噉樣嘅貸款嘅安排。因為而家亦都有咗商業數據通嘅一啲一啲嘅安排啦，咁所以喺
啊，好似未有啦嚇，咁咧就嗰個誒嗰個壞賬率嗰度咧，我我諗有幾個原因嘅關係啦。首先百分之百嗰個壞賬率咧係比較特別高嘅，咁呢個係我相信大家都可以想象，呢個必然係因為百分之百嗰個咧當時設計咧係好急嘅，基本上咧我哋要求。
銀行咧都係話符合資格咧就批嘅，同埋要好快嘅，就冇乜做過一個嗰個所謂credit assessment嘅，所以咧嗰個係基本上預期嘅嗰個係高啲。而至於八成同九成嗰個，亦都係有一個分別喺度。誒，我我我依度講兩個原因啦，即係可能原因一咧就係八成咧，其實係二零一二年咧出。
出九成咧，就係二零一九年最初將將爭咗好多年，因為壞賬率咧就係一路以來累積落嚟嗰個損失嗰度噉樣去一路搭上去嘛，所以只會增加。所以你越行得耐咧，嗰個壞賬率咧就相對係會可能咧就會高啲啦。咁而八成嗰個因為個申請啊嗰個用途咧亦都唔同啦，咁嗰個誒平均嗰個借貸率咧借貸。
好嘅，下一位誒，陳銀斌議員，係誒，多謝主席。咁多謝金管局咧，今日誒嚟到同我哋誒簡介你哋嘅工作啦。咁誒，亦都誒畀咗個好好嘅報告我哋。噉我咧就誒有兩點想提問一下嘅。第一點咧就係誒，我都知道嚟緊下半年咧就會修改人民幣誒，唔係即係誒。
銀行業嘅條例啦，咁誒喺當中咧，其實我哋都見到銀行業咧誒個服務咧，就係誒受市民非議係幾多下嘅嚇，包括係咧即係誒我哋睇翻銀行喺過去嗰幾誒呢年啦，誒有啲銀行咧就相比。
喺舊年咧，嗰個誒業績咧，增幅係七十八個percent，有啲咧係增幅咗四分之一。咁即係話銀行咧，香港係賺大錢嘅。咁但係咧喺社區嘅服務咧，就真係非常之欠佳啊！一方面有啲誒公司又好，個人好啦，開銀行户口係極度困難嘅。噉啊，香港如果要做生意，跟
跟住又開唔到銀行户口，基本上叫人哋唔好嚟嘅啫。咁所以咧，誒希望咧，即係如果我哋修改銀行業條例咧，喺喺開銀行户口嗰方面咧，希望係有一個進步啦。另一方面咧，就係誒有啲誒報點嗰方面啦，嚇有啲銀行咧開始。
係誒，即係唔開門市啊，又或者所有門市基本上大排長龍嘅。不過咧，誒櫃員機咧喺誒唔同嘅地方都係誒買少見少啦，甚至乎有啲本身有嘅啊，跟住一搬走咗就唔再擺落去。咁兩大嘅銀行誒櫃員機系統咧，有啲就係一部，有啲。
咧就係另外嗰步就冇噉樣噉，所以我都希望咧，即係誒金管局可否咧同誒銀行誒嗰方面去商討，就即係嗰個報點上面係咪可以覆蓋多啲啊？即係你銀行嘅分行你結業啊，又或者唔開啊，都冇所謂啦。你畀啲櫃員機出嚟咁等。
呢啲嘅問題咧，都係即係誒講完又講。我哋社區裏面咧啲誒市民咧誒爭取完再爭取，都係冇乜進度嘅嚇。咁希望咧即係金管局可以喺修訂條例裏面咧，能夠係反映下呢一類嘅問題，睇下金管局可唔可以誒即係幫手啦。第二個咧就係誒人民幣嘅。
發展啦，咁事實上，我哋香港作為人民幣誒喺誒對國際嘅誒窗口咧，咁呢個係扮演咗一個非常之大嘅角色嘅。咁誒人民幣嘅誒業務咧，其實我哋都覺得有有更多嘅誒服務可以覆蓋嘅，包括係即係譬如話，可唔可以同國家爭取我哋誒國際？
好，誒下一位李慧瓊議員。
局都幫手去睇一睇嗰個社會嘅需求係係點樣咧？咁噉就唔好即係誒任得銀行自己決定，跟住佢根本就唔睇得上眼呢啲小市民嘅服務，唔該。
發國際嘅力度啦，或者係誒即係人民幣匯率嘅產品可以豐富一啲啦，噉樣噉就誒即係越多選擇咧，其實亦都會有利於誒人民幣嘅誒業務嘅發展啦。另一方面誒，因為如果我哋要真係建立人民幣嘅誒結算中心或者清算中心咧，我哋都需要有國家。
家嘅銀行喺香港啊，會唔會係爭取誒國家？譬如話中銀嘅總部咁搬嚟香港，噉啊令到我哋喺誒鞏固我哋誒做人民幣誒清算中心咧，係有所幫助噉樣。咁金管局可否咧同誒即係誒當局咧一齊去考慮下爭取呢類業務喺香港進一步發展？
唔該，係局方係啊。第二條先啦，就第一條啊，阿法達就好同意嘅，即係無論係話喺啊發國債嘅力度啦，或者係人民幣產品啦，其實香港都係需要去加大我哋嘅人民幣產品錢。噉啊，而一啲啊中資銀行咧，其實有唔少。
咧都已經係佢哋嘅亞洲或者甚至國際嘅業務咧，其實都聚咗喺香港㗎啦。咁呢個我哋都係會繼續鼓勵佢哋咁做。我喺第一條啊，好啊，我我打一答第一條銀行業條例修訂草案嗰度啦。就誒，我哋其實香港同其他主要嘅金融市場都一樣嘅法例上面嘅關於。
銀行監管要求咧係涉及審慎監管，即係銀行係咪審慎經營，會唔會倒閉？誒，若果出現咩狀況嘅時候，我哋有咩權力去幹預一個銀行嘅運作，等佢係穩健經營嘅咧？噉係屬於審慎監管嘅範疇。頭先阿陳議員提到嗰啲係一啲服務水平，包括係一啲操守誒同。
即係所謂誒普惠金融嘅一啲考慮，咁喺參照世界上主要嘅市場，其實都唔會話喺個審慎監管條例裏面去涉及呢一啲嘅考慮嘅。但係喺個監管過程裏面，必須要考慮到呢啲嘅嘅因素，因為銀行業提供嘅服務係涉及市民嘅利益方方面面。咁所以我哋嘅監管
嘅過程裏面咧，如果大家都可能記憶所及的話咧，十幾年前我哋已經成立咗一個銀行操守部。銀行操守部嘅監管嘅過程咧，亦都有涉及頭先啊陳宇軒講到銀行嘅網點啦，誒佢喺邊度擺一啲嘅櫃員機啊各樣嘢，我哋真係有一個好日常。
嘅工作咧係同個別銀行去商討嘅，包括大家都記得咧，銀行喺幾年前都開始推出有啲流動嘅銀分行啊，各樣嘢都係嗰個操守部嘅同事去同銀行商討之後出嚟嘅。如果有啲咩其他建議或者意見的話咧，我哋絕對係會去考慮喺個監管過程裡面咧，去同銀行去商討點樣去。
提供個更加適切嘅服務畀社區。我都知道唔同嘅地區咧有唔同嘅要求嘅，咁所以若果有一啲意見認為地方邊啲地方係唔足夠，我哋都好希望收到相關嘅意見嚇。主席誒，銀行咧點樣保？一時間都到，或者係即係有啲咩好簡短，即係時間好簡短，好簡短。其實銀行咧。
頭先金控都講佢喺邊度開啊？點樣咧？係業務選取嘅，做唔做邊啲人生意都係業務選取。不過咧，有陣時係店大欺客嘅啊！即係我哋小市民咧想去做某啲銀行業務咧，基本上好難做得到嘅。咁所以咧都希望監管局咧維係咗呢個銀行嘅社會責任啊！即係有時。
而咧，我哋向銀行即係爭取喺邊度開啲櫃員機啊等等咧，其實都係便利市民同埋符合個社會責任嘅。咁所以我哋都會誒，即係收集一啲訴求訴求啦，向金管局去表示嚇。咁希望你哋喺誒，即係同銀行嗰方面咧，就唔好純粹係由佢自己去決定，而係真係要金管。
去幫我哋香港講翻我哋嘅故事，畀佢哋啲客聽啦、董事會啦，甚至係國際傳媒聽嘅。佢哋嗰個影響力咧係比我哋講咧，有時咧仲係有效嘅。
誒主席，誒香港咧係作為金融中心咧，我哋要繼續努力説好香港金融中心嘅故事啦。咁過去有一啲言論咧，就確實係誒就因為香港股票市場啦，特別係疲弱，噉啊令到有啲言論就話香港金融中心誒這樣那樣。咁但係我覺得作為政府咧係。
係應該一體化咁去將香港金融中心整體嗰個誒強項啦表現咧係比較具體咁説明。事實上，香港金融中心咧都唔係淨係得股票市場集資一個功能嘅，有好多誒業務嘅。咁包括特別強項嘅就係而家嗰個離岸人民幣中心嘅一個業務啦。噉我。
我哋見到係誒離岸人民幣中心嗰個誒市場咧，都係一路持續增長嘅。但係誒，我希望金管局啦，或者政府啦，嚟緊喺推動人民幣離岸中心呢個業務，無論係誒產品多元化啦，以至做更多推廣上咧，可以係更加努力嘅。一方面。
要向中央政府爭取啦。另一方面喺推廣上咧，我諗都係要誒再做多啲功夫，誒，讓到更多誒持份者咧都係明白香港金融中心嘅誒不同嘅角色同埋係誒可以提供嘅即係功能啊等等。咁其實除咗係人民幣之外咧，就誒。
誒，説實在，仲有啊，保險業啊，又或者係誒其他嘅一啲誒誒債券市場啊，嗰個表現咧，其實香港過去都都係都係O K嘅。咁噉，我唔知道咧，你哋喺誒推動，即係對外推廣上咧，會唔會做一個統一嘅推廣？因為你。
嚟緊都會有好多對外推廣啦。噉我留意到唔同政府部門都就住佢個範疇做推外對外推廣。咁但係我就好希望誒每個部門都可以係誒將香港特別金融中心不同嘅範疇咧，都係可以集中推廣，就唔係淨係你講你嘅，我講我嘅。
噉我想問下，即係你哋對外推廣方面咧，即係有冇整合呢啲策略，讓到香港金融中心呢一個品牌啦，又或者我哋有好多好故事啦，都可以更加統整噉樣係係喺不同嘅啊，持份者嗰個心中咧，係讓佢哋更掌握嘅。唔該，誒，局方唔該。
誒提一提咧，其實誒講得好啱嘅，就係咧點樣去講好香港嗰個誒金融中心嘅故事，好重要。咁其實我哋自己做好多推廣，譬如我自己咧喺上個月就係誒去咗美國啦，參加會之餘咧係誒參加咗唔少嘅一啲即係誒對個。
嗰啲投資人啊，對銀行客户啊，嗰啲推廣噉啊嚟緊呢個禮拜都會去英國啊，同埋歐洲咧係做類似推廣。但係其實除咗歐美市場咧，我哋喺呢一兩年咧喺中東同埋東南亞亦都做好多推廣。咁喺講嘅時候咧，好似你講咧，我哋唔會淨係講誒銀行業啊。
啊，或者係一個好窄嘅範圍，係講整體香港作為國際金融中心，唔同嘅範疇，用一啲數字同埋事實，我覺得係最有效嘅。即係你嘅印象係咁咩？我畀啲數字你睇，你話誒係縮咩？但係其實數字話畀你聽咧係漲緊，或者係有資金流入嘅。噉我覺得呢一個做法咧。
係幾有效，而我哋去收集呢啲數字咧，其實我哋都有同其他嘅部門，譬如話誒證監啊或者政府咧，去分享嘅。我哋點講法咧？我哋點講我哋嗰個生態圈嗰個誒動態啦？點講我哋未來嘅機會咧？大家都有交換我哋嘅講法。咁呢個就係誒出外咧。
但係另外一個嗰啲好重要去講我哋嘅故事咧，就係帶人入嚟。噉我見到過去嗰幾個月咧，其實香港好暢旺嘅。如果你睇三月份有嗰個金融周，誒四月份有誒出攬之後，匯豐有一個幾大嘅誒嘅嘅嘅會議啦，係有幾千人入嚟。咁喺嗰啲咧，我。
我哋都盡量去講，將我哋嘅古仔咧係誒講出去嘅。誒而家咧成日講民間外交，我諗就係政府講咧，當然係好重要啦。但係點樣將呢個香港金融市場嘅誒好處啊，或者特點咧，都唔同自憲者都可以幫手講，仲要比較完整咁講咧。希望你哋都有啲宣傳策略揾揾唔？
同嘅持份仔一齊幫手去推廣啊，包括本會好多人都係做緊呢啲嘢，係嘛咁？我覺得你應該有有啲material嗱。如果大家需要一啲，我哋因為我哋反正咧都係一啲數字啊成嘅。如果大家有需要，或者我哋可以主動咧，我畀一份啊畀宣傳咁傳越畀大家，大家亦都可以用到嗰啲數字去做。另外一個。
我想提一點咧，就係有一個好重要咧，就係全球有影響力嘅人幫我哋去講我哋嘅故事，亦都係點解我哋今年咧係繼續會做嗰個誒金融誒峯會，因為你見到過去兩年咧，佢哋嚟完香港聽完我哋講咧，嗰啲譬如話銀行啊、資管業嘅CEO咧係出。
噉啊，希希望可以有呢啲材料畀大家都幫手去做。係，我諗局方如果可以準備少少材料，可以通過秘書處，我哋再傳譯翻畀我哋係啦。誒委員會嘅成員，啊，我我我誒最後我都想誒即係誒總結一下啦。其實今日即係我諗唔少委員誒反映翻一個比較混。
嗯。
我哋而家就去到誒議程第四嘅部分㗎啦。
O.K.好，噉啊，今日唔該曬金管局嘅誒各位代表出席嘅會議。
公司註冊處處長誒，鄧婉誒文女士同埋誒。
好，今日出席會議嘅誒有財經事務及副務局誒姜子尚副秘書長誒歐尚文誒處理首席助理秘書長。
咁呢個部分咧就係誒推動本地公司無紙誒化方式通訊。咁而家我哋就邀請誒政府當局嘅代表進入會議室。
公司註冊處嘅誒楊倩誒副首席律師，同埋誒誒來自港交所嘅誒夏保羅誒高級副總裁。
財處同埋港交所嘅代表向委員咧簡介推動本地公司以無紙化方式通訊嘅修例建議。呢次修例建議咧，主要係涉及公司利用網站同股東嘅通訊方式。
觀嘅一個方向就係發展同埋監管嘅平衡，呢個我哋經常講嘅，所以誒大家都理解有好多誒案例。如果遇到啲個別情況，可以轉介翻比較畀金管局誒，但係同時間咧，我哋都要誒唔可以忘記，即係嗰個服務為本，同埋即係最終國際金融中心又好，你話零售客或者係機構嘅。
客户誒，如果係好好多，因為監管太過緊而個企業，有陣時誒，即係未必好進取去服務呢啲市民又好，或者企業又好咧。呢個都會影影響到我哋嘅噉，所以整體嚟講，即係有陣時即係都會聽到一啲情況，就係話可能誒去去誒申請一。
一啲服務噉，但係咧呢啲呢啲誒去開户口又好誒。但係如果你參與多啲其他，譬如投資啊，或者你買一用啲其他服務咧，可能嗰啲批核又快啲或者慢啲。噉我我哋理解會有一啲誒唔同嘅情況，但係咧個方向都要我諗作為監管者都要去發展個市場。
有兩個好好簡短嘅問題都想問一問咧，因為誒即係誒文件入邊都提及到好多嚟緊，我誒政府嗰個借款咧，即係上限會調整到去五千億誒港元啦。咁呢個亦都知道，即係好多係誒財政預算案入邊有好多嘅發展債券誒嘅市場啊。咁誒喺呢一方面。
誒可唔可以？各方再講多少少，尤其是香港，其實嗰個誒借誒嗰個誒誒，即係債務對比於GDP係非常之低嘅。就算去調高咗之後，將來都係講緊誒十十二三個percent度嘅。咁對比於美國、日本或者新加坡，呢都係過一百至到二百嘅。所以喺各方你哋官方嘅層面看。
可以畀到即係我諗誒，即係大家多少信心同埋呢個誒債務上升呢呢樣嘢對香港嘅好處。第二個問題咧就係誒，即係文件入邊亦都提到誒，啱啱誒我哋都講啦，國際金融中心都係好多元化，其中一個範疇就係嗰個債務工具中央結算嘅系統入邊，即係。
好多除咗誒，我哋誒嗰個喺教修同埋託管服務呢方面，即係你哋會將會正在構建一個新嘅平台啦。咁喺市場推廣啊、展誒嗰個外展活動同埋引誒吸引更加更加多嘅債券嘅發行咧，喺呢一方面，即係因為冇咩呢個都唔係我一個新嘅意見。
嚇！但係我冇咩點睇到入邊有提及到同港交所去溝通嘅，即係其實有好多嘢都係好似誒誒，啱啱誒，你話權源都有講，我哋大家要出力，即係你譬如話跨境誒跨境理財通，即係你銀行有做，我哋嗰個券商有做，所有金融機構都去推。噉你話呢個誒託管嘅服務，你唔咪？
係淨係即係喺個誒銀行嘅系統，我哋喂，其實嗰個整體唔同嘅金融機構，大家一齊去推呢個力度會更加大啲，所以呢兩方面可唔可以簡短回應一下？好啊，誒講一講C M U先啦，我諗啊，主席講得啱嘅，其實我哋已經係有同港交所同埋證監會咧一齊去傾將來發展C M U。
會唔會係有一啲係聯係啊、合作啊，或者一齊去推嘅，即係係應該要一齊做嘅呢一樣。咁另外咧就誒債券方面咧，其實即係話你你亦都講咗啦，其實我哋香港嗰個誒誒債券嘅水平咧啊低嘅，就算係用埋呢五千億債。
我哋已經計過咧，去到最高嘅水平咧，都係大約百分之十到百分之十三，我哋嘅GDP嘅啫。噉我今次喺美國參加誒嗰啲IMF嘅年會咧，都同兩個評級機構見過面嘅。咁誒有幾個幾點咧？佢哋覺得重要一咧就係個水平係唔好，即係真係過。
高啦，咁而正話講嗰啲水平咧，佢哋係覺得理解。第二咧，就係我哋嘅債券發咗之後咧，係我嚟做投資未來嘅，係我嚟做基建嘅，而唔係去幫我哋嗰個誒，即係日常帳咧，係去誒要修補嘅。咁呢個亦都係重要。咁第三咧，就係佢哋都見。
到咧就政府係有一個幾清晰嗰個財政平衡嘅計劃走出嚟，就幾年之後就會達至平衡。咁呢一個亦都係佢哋啊覺得重要嘅嘢。咁所以咧整體咧，我得翻嚟嗰個信息咧，就係佢哋理解呢一個啊債券發行嘅規模同埋嗰個需要。
就會視作同意。
曾向股東發出通知。
發布公司通訊嘅安排。
噉就可以免卻到另行通知嘅要求。
另一方面咧，港交所嘅網站已經提供上市公司嘅信息提示服務。
股東咧係可以透過電郵或者手機短信咧，係收取上市公司資訊嘅即時通知嘅。
另外咧，公司每次喺網站發布新嘅通訊嘅時候咧，都需要通知股東，提醒股東咧就瀏覽網站嘅。
政府一一直係密切留意市場最新嘅變化同埋科技發展，致力咧為公司提供方便營商嘅環境，提升香港作為國際商業同埋金融中心嘅地位。
港交所咧已經係修訂咗上市規則，要求上市公司咧喺佢註冊司法管轄區相關法例允許嘅情況之下咧，係以電子方式發布公司通訊。
事實上咧，係自二零一零年起，公司條例咧已經引入相關嘅規定，便利公司以電子方式同股東通訊。現時喺公司條例下邊咧，公司需要事先取得股東嘅同意。
至於非上市公司咧，考慮到本港有一百四十多萬間非上市公司，佢哋規模同埋營運模式咧都不盡相同。我哋認為咧較為穩妥嘅做法咧，係公司需要事先取得個別股東嘅同意咧。
咁為咗推動本地上市公司同埋非上市公司透過網站以無紙化方式發佈公司通訊，同時咧亦都要顧及保障股東嘅權益咧，我哋建議咧優化上述嘅安排，主要咧就係有以下三點嘅。
第一咧就引入密事同意機制。如果公司嘅章程細則咧再有條文係容許公司以網站發佈公司通訊咧，就可以無需逐一獲得個別股東嘅同意，就採用密事同意機制。公司可以透過網站發佈公司通訊。
咁如果準備好嘅話咧，噉我哋就首先誒再次歡迎誒財富局公司註冊處同埋港交所嘅代表出席今日嘅會議啦。噉我哋首先就邀請財經事務及庫務局嘅副秘書長誒姜志尚先生作簡介。好，主席各位委員，我今日聯同公司註。
就可以咧透過電子郵件或者網站同股東通訊嘅。具體而言咧，現時如果公司有意透過網站發布公司通訊，要先得到個別股東同意，即係明確同意，或者向股東咧發出要求，而該股東喺廿八日內冇作出回應咧。
係喺便利營商同埋保障股東權益之間咧，就取得咗合理嘅平衡。
參考各位議員嘅意見咧，目標係喺今年下半年向立法會提交修訂條例草案嘅。係主席，我同我同事樂意答大家問題，係多謝。
好唔該曬，誒而家係誒議員提問嘅環節，咁聯問聯答就四分鐘。我讀一讀個次序，誒陳忠利議員、陳振英議員、誒蘇展榮副主席，第一位就誒陳忠利議員。
亦都我哋敲定立法建議嘅時候咧，都會充分考慮所有意見嘅。噉就包括過渡期，我哋都會考慮嘅。咁第二就係有關保障誒股東嘅誒收信息嗰個嘅權益啦。咁好似頭先講咧，即係誒。
第二咧就係有關公司每次喺網站發布新嘅通訊嘅時候咧，需要另行通知嘅要求。由於港交所咧已經提供咗上市公司信息提示服務，我哋建議上市公司如果係採用默示同意機制喺網站上載新嘅公司通訊嘅時候咧，就無需另行。
第三咧，我哋建議有足夠嘅措施咧，係保障股東嘅權益嘅。具體而言咧，上市公司同埋非上市公司喺開始選用密事同意機制嘅時候咧，都需要向每名股東發出一次性嘅首次通知，告知佢哋咧公司將會喺網站。
非上市公司咧就要按股東嘅意願，當喺網站上載新嘅公公司通訊嘅時候咧，就另行通知股東。另外咧，現時公司條例第八百三十七條下邊咧，股東係可以要求公司提供印冊本嘅權利咧係維持不變嘅。我哋認為咧，上述嘅安排係。
噉我哋已經係完成咗公眾諮詢，亦都咧舉辦咗業界嘅簡介會啦，向上市公司、公司治理專業人士、律師、會計師、保險業等等專業團體同埋商會咧，就説明咗我哋嘅立法建議。持份者大致係贊同有關建議嘅，認為咧有助可以提升公。
私嘅運作成本效益咯，我哋亦都就誒剛才提及嘅保障股東權益誒嘅措施咧，同持份者深入交流。另外咧，我哋都諮詢咗公司法改常務委員會，亦都獲得支持。我哋而家咧係仔細研究緊，公眾諮詢期間收集到意見，亦都會。
今次因為係使用呢個啊默示同意機制嘅方式啦，噉就唔需要話逐個股東都要去一致噉樣覆翻係同意。咁其實現實上咧，我都瞭解到係有少部分或者係極少部分嘅股東咧，佢哋可能係年長啦，或者係佢哋係唔會去上網啊，去去瀏覽公司噉。
網站啊等等嘅，噉就住呢一批人，儘管可能為數不多，我想問下當局咧會有啲咩嘅措施或者方法去幫佢哋，甚至乎我就諗會唔會係似一個過渡期嘅安排啊，有一啲措施去幫佢哋咧，慢慢慢慢過渡到去佢哋自己係使用呢啲誒網。
上嘅服務啊，等等。第二個啦，頭先剛才都有講，除咗公司網站之外，亦都可能會發送咧手機短信啊，或者係電郵畀呢啲股東㗎嘛。咁其實我哋自己，包括我在內，每日都會收到唔少嘅詐騙電話啊，或者詐騙電郵啊、手機短信嘅。咁而家你大量嘅用公
都係發放畀個股東之後，我想問下當局有咩嘅措施啊，或者方法咧，去盡量防止有更加多嘅呢啲手機短信啊、電郵啊或者網站嘅詐騙係嘛？又或者會唔會考慮咧喺法例裏邊都話畀啲股東聽，其實我哋咧係單向向你發送信息。
好，下一位誒陳振議員。
嘅主席，我都支持推動誒。
到誒嗰個註冊地，佢哋當地個公司法嗰個要求咯。咁呢個我哋誒之後再同誒港交所翻去研究下，睇下有冇啲咩其他嘅便利嘅措施啊？係。
同相關嘅政府部門啊，包括警方，我哋都會即係當我哋推行嘅時候咧，都會大家都會誒一齊加強個啲公眾教育，即係好似頭先講就誒勉強就用呢個藉口，有有一另一批嘅詐騙嘅出現咯，係係，多謝主席。
嘅啫，就唔會叫股東提供個人資料啊，或者銀行資訊啊等等，即係佢唔使覆嘅，佢係睇嘅啫，單向呢啲考慮係點樣咧？多謝主席，係局方，多謝主席同埋多謝議員嘅提問。噉啊，兩方面啦，第一首先就係過渡期啦，我哋喺誒而家係誒收集緊意見啦。
誒過渡期係一方面啦，另外咧就係最終都係要令到譬如有啲係唔熟悉電腦或者唔熟悉誒電子方式收文件嘅股東，佢都係有誒現時咧法例咧都已經係有一個誒八三七條咧，可以畀到佢有權利咧可以收翻資本嘅。咁呢個我哋會繼續保留，咁可以保障到所。
股東嘅權益啦。咁第二方面嘅問題咧，就有關誒有機會出現詐騙啊嗰個情況。呢個我哋都十分重視嘅。噉就誒詐騙嘅方法就真係層出不窮啦。咁因為其實如果我哋誒引入咗呢個措施，可能又會有一輪嘅就會係利用呢個藉口，噉就又收到啲電話啊、電郵啊噉樣。
噉我哋會幾方面咧加強個宣傳啦。第一就係公司住啊住喺同公司接觸嗰個層面，噉我哋誒會發放呢啲嘅資訊，等公司可以考慮點樣提升佢嗰個嘅誒頭先有提過啦，佢有冇誒喺宣傳方面可以誒講到係去單向發放資訊啊呢一啲噉嘅信息。第二方。
面咧就係公司註冊處咧，恆常都會有同一啲嘅誒專業或者係誒服務提供者咧有一個嘅接觸面，即係包括係公司秘書啊、誒一啲嘅信託嘅公司啊，呢啲咧就係好多時都係為公司提供服務嘅。咁喺呢一個層面，我哋都會加強同佢哋溝通同埋宣傳。第三就係誒公司註冊處都會。
係，公司用無紙化方式而學咪學用係咪啊？係啊，唔該主席。誒，我支持推動管理公司咧用無紙化嘅方式進行通訊呢個立法建議啦。咁但係我都有三方面嘅問題嘅。第一個咧就係誒建議上市公司同非上市公司實行無紙化方式嘅前提咧，就一定要佢哋嘅組織章程同埋細則裏邊咧有相。
關條文容許嘅噉，我都想確認一下咧，就話係咪而家喺個條即係相關嘅組織章程細則裏邊冇嘅，就算立完法之後，噉佢即刻通過一個股東大會嘅方式去修改佢嘅誒章程細則，都可以誒視為容許嘅咧？噉樣即係變咗。
靈活性就係由個公司自己決定啦嚇。咁呢個想確認一下啫。另外一個關於另行通知嘅要求，噉啊上市公司你哋話港交所有一個誒，即係自動通知嘅提示系統就唔使啦。咁至於私人公司咧，你哋就覺得一定要用股東一次性明確要求嘅。噉我想問誒，可唔可以用一個？
類似譬如特別股東大會嘅方式，就算私人公司嚇咁誒取代翻，一定要逐個股東誒同埋個考慮係點咧？又或者咧，因為咧寄出一啲信件咧，就算畀每一個股東咧，其實嗰個唔回覆率咧應該係好高嘅。我唔知你有冇掌握咧？其實寄出去咧好多時都係完全冇回應嘅。
咁又話可能可能咧有有另外一個出路就係譬如寄出三次之後完全冇回覆咧，咁又視為咧又可以當為係默示同意噉樣樣又得唔得咧？咁當然前提就係頭先阿陳仲離議員講誒，你都畀一啲誒誒唔同嘅方式畀啲老人家揀啦，同埋即係防騙啦嚇。咁呢個。
管理上嘅需要。
同股東嘅。
權益，或者係。
O.K.下一位誒，蘇蔣榮副主席。
同同你哋要達到嘅目標。
向局方提下，提下自己一啲疑問。
係要達到咩目標？究竟？
咁既然係立法建議咧，我亦都誒。
誒噉啊！股東佢有關。
好顯然咧，就而家睇你哋初步嘅文件咧。
一咧就究竟，我想知道局方嘅立法意志咧。
絕大部分嘅股東權益嘅保護咧，係有有少少衝突嘅，誒。
係環保嘅需要，定係效率嘅需要，定係其他嘅誒？
初步嘅文件咧係比較簡單化嘅，即係對於話一次通知就可以，誒誒，初次通知就可以，誒，即係唔等回覆誒就可以去去行你哋嘅誒所誒指引嘅嘢啦。
第二個問題噉，另外咧國際做法嗰度咧，我見到如果香港加內地加開曼羣島咧，已經佔咗八十幾個percent啦。噉係得翻百慕達一個地方咧，就誒冇咁明確嘅。噉我想問，如果百慕達誒嘅即係註冊嘅上市公司咧，佢又用特別股東大會嘅方式？
咁又可唔可以解決呢個問題咧？既然佢冇規定嚇，噉啊三方面嘅問題唔該，主席。係局方。好，誒主席，我逐個回應啊。首先，第一咧就有關公司章程嗰個議員嘅理解係正確嘅，即係誒公司如果佢誒透過即係修改嗰個用股東大會嚟修改公司章程咧，係可以即刻。
可以應用到呢一個物事同業機制嘅，而事實上咧，因為公司條例喺二零一零年已經引入咗電子方式同股東溝通，所以據我哋理解咧，其實好多嘅公司章程咧都已經係可以做到用網站嚟到通訊呢一個嘅要求嘅。咁所以呢個唔係一個問題。第二咧就係誒頭先提問到咧有。
有關誒誒密事機制同埋攞同意嗰個回應啊嗰個方面啦，或者我誒再解釋多少少咯。其實如果透過密事機制咧，誒公司咧係誒唔需要逐個股東再問佢，噉就已經可以啟動到開始用網站嚟到去發放資訊。噉佢之後。
係單向發一個嘅誒誒首次通知咁呢個首次通知都係重要嘅，因為佢都需要通知佢啲股東係譬如個網站地址喺邊度啊，幾時開始啊，喺網站嘅邊一個位置可以睇到一啲公司嘅通訊啊噉樣咁誒，要需要誒去問嘅咧，就其實係誒。
即係要得到佢嘅同意咧，係咪唔需要以後再有一個另行嘅通知啦？咁呢一個咧就係正正好似議員頭先提過咧，都誒要即係等佢嘅回覆先至誒免卻咗呢個安排咯。否則咧，如果唔係就有一啲誒即係無論話兩次或者三次佢都唔回覆，噉就誒未係可以確立到。
嗰個股東係真係唔需要呢一個另行通知㗎，咁所以呢個誒，不過頭先誒議員有提過啦，即係可唔可以用一個special resolution，即係一個誒特別嘅誒大會嚟到去處理咧？呢個我哋翻去再諗諗啦。咁至於有關百慕達嗰個安排咧，就誒呢個其實就係牽涉到。
如你正話介紹所講，依家一有一百幾萬家公司，各種各樣、各種類型嘅公司。噉啊，如果能夠要顧及到所有嘅法律上嘅股東權益嘅安全咧，噉啊係係確實要好花心思。但係而家我睇你哋嘅。
多謝主席。
嘅安排。
之後嘅。
條文裏邊能唔能夠有更加？
誒要求嘅保障上，誒究竟佢相關嘅立法建？
照顧到佢哋權益上嘅需要咧，我就希望政府能夠充分考慮到呢一點。多謝。好，使唔使回答？誒，我簡單，我簡單回應一下。誒，咁其實我哋而家呢一個提議嘅密事同意機制，好似議員講咧，都兩個效果，我哋都希望可以做到嘅。第一就係。
便利到公司嗰個營運嗰個誒效率啦，第亦都係有環保可以慳到紙嘅考慮，因為我哋透過引入呢個密市同意機制咧，其實都鼓勵亦都方便到一啲公司咧，佢可以誒更加快可以咧達到咧誒唔需要將一啲誒誒一啲恆常嘅通訊咧就透過。
郵寄方式咧係寄畀股東，咁相反咧就佢喺網站咧已經可以做到。咁呢個就頭先嗰兩個效果都達到。咁但係誒，亦都我哋都有平衡到就係保障股東個權益咧，就係我哋會誒要求誒非上市公司咧，佢學誒需要咧就係當擺咗一啲嘅資料喺網站嘅時候咧誒。
除非得到個股東嘅同意，否則佢都要通知。咁嗰通知可以係無紙化嘅，即係可以可以，譬如發一個電郵去通知。咁嗰股東就可以上網去睇到啦。咁誒，最後就係有一個最後嘅把關，就係如果個股東係需要有個紙本嘅，佢都可以要求嘅。呢個係而家法例都係有噉嘅要求嘅。咁所以我哋都係平衡咗呢幾方。
好唔該，咁誒最後一位就係簡惠敏議員。誒多謝主席。誒局方呢一個嘅立法建議咧，我相信係即係正如局方頭先講啦，即係平衡咗誒環保啦、效率啦，咁但係都即係因為涉及到公司，無論上市或者非上市都好咧，個通知法律上嘅有效性啦，誒亦。
即係即係都要保障個股東嚇。噉我見到而家你個立法建議咧，即係就住上市公司咧，其實喺十二月三十一號即係去年以來咧，就已經有一個嘅誒機制㗎啦。噉我想聽一聽，即係誒都有一個季度啦，唔知有冇啲乜嘢嘅反季嚇呢個第一主席。第二咧就係話。
啊，即係用咗呢個默示同意機制，即係implied consent咧，其實都需要咧，即係嗰啲誒股民啊嚇啊，佢哋要知道嗰啲乜嘢條款係等於默示同意咧。噉我建議即係局方可唔可以加大個宣傳，例如畀一啲嘅樣本啦，或者喺個網站度啊，噉樣喺喺喺喺邊一個適合嘅網。
網站畀啲公司，譬如係好似頭先陳議員建議嘅，我修改章程，本來個章程冇呢個默示同意嘅條款，咁等佢哋都可以考慮去採納。誒，股東亦都可以知道。咁第三方面咧，我就想知道參考個國際做法嗰度咧，其實而家咧嗰個都相對係選擇咗一啲咧係。
係誒九成公司嚇按呢三個司法區，即係內地、百慕達、開曼噉樣。咁都可唔可以幫我哋講下其他嘅，即係誒一啲國際嘅金融中心嚇，都係喺推廣呢個無紙化上面咧？誒，我哋香港處於咩狀況啊？譬如其他都有係做緊嘅。
嗱，噉我哋等我哋有啲多啲資料去參考。唔該，係局方好誒，或者我先講一講咧，即係有關誒誒喺默示機制嗰個宣傳嗰方面先。咁之後我請港交所同事幫我誒答其他問題。第一咧就係誒喺默示機制嗰個嘅推出嘅時候咧，我哋都同。
同意嘅，我哋都會誒同頭先所講啦，同唔同嘅公司啦，同埋同誒誒一啲嘅誒專業嘅團體啦，就係分享翻咧。究竟嗰個公司章程係點樣改，或者係有冇啲範本先至係可以做到呢個效果啦？咁其實都畀啲數字大家參考咯。其實我哋喺一百四十幾萬。
萬間公司裏邊咧，其實有一百三啊七萬間咧，佢哋啲股東都係三人或以下嘅。咁所以誒，即係我哋相信呢啲公司噉嘅規模咧，佢未必係用網站啊嚟到去發放通訊。咁但係即係我哋都會有啲嘅誒通訊嚟講頭先嘅宣傳啦。咁調翻轉頭，我哋想講咧就係咧誒。
之後，再補充翻。
Called the AGMs, they would have changed their articles by then.
How about would you be prepared to provide model clauses or certain templates for the listed companies and the shareholders for reference?
誒下半年向立法會提交有關修訂條例草案嘅，噉啊睇下委員對呢個計劃有冇啲咩嘅意見？
就除咗啱啱嗰啲，希望即係多啲聽取今日誒議員嘅畀嗰啲意見咯嚇，即係希望局方誒認真考慮。咁呢個環節就傾到呢度，唔該曬你哋。
They're ready to go. So for so ninety two per cent of the companies didn't have to make any change to their articles because they were already fit for compliance.
環保啊呢啲嘅作用噉，所以變咗我哋又可以針對性地咧，同呢啲公司咧就係做一啲嘅宣傳啊，或者係分享啲資料咯。咁誒，或者我請港交所代表可以講下其他。
We don't have model articles on our website at the moment, but they can always contact our listed issue regulation team to get advice on how their constitutional could be redrafted.
I think it would be helpful if templates were provided for the general public and these listed companies. So we we hope that the FSTB and also HKEX can seriously consider this recommendation. Sure.
好啦，今日嘅議程第五咧，係有關誒無紙證券市場嘅建議實施安排及相關立法嘅建議。噉我哋就誒有請誒政府當局嘅代表進入誒會議室先。
and of the around 200 issuers who have to change their constitutional documents, half of those have already changed their articles. For the other about 93 companies, we're we're currently waiting for their AGM notices to go out. So we expect that once they have
我哋都睇過數字嘅，其實咧，除咗上市公司之外啦，喺香港咧，其實有五十幾間公司係非上市公司，但係股東數目咧係超過五十人嘅。咁呢啲公司就係有一個條件，有一個有因，佢就係透過網站誒發放通訊咧，就可以達到頭先講嘅，即係提升個效率啊。
回應係，係，就請。Yeah, Marco, regarding the question on the how well it's been going for the listed companies so far. So since the thirty first of December, we've been monitoring the progress of the listed companies' compliance with the new requirements. I'm happy to say that the vast majority have already switched to electronic dissem
揀完啱啱係，好似仲有一個關於國際嘅參考，同埋嗰個有冇啲樣本啊？樣樣板可以畀畀作為參考。係誒，嗰個我而家手頭有嘅資料就誒就係參考咗幾個即係比較多上市公司喺嗰度註冊地嘅資料啦。咁或者誒其他嗰啲嘅誒商業中心啊，或者係金融中心嘅。
Thank you. Okay，好。誒咁呢個環節誒就討論到呢度啦。噉我要呢度講一講咧，根據當局嘅文件咧，誒當局正在研究公眾誒諮詢期間咧所收集嘅到嘅意見啊。咁以敲定相關立法嘅建議咧，目標係喺今年。
冇嘅話咧，呢度即係再次強調，就係呢個誒整體推動誒本地公司咧以無紙化嘅誒方式通訊咧，即係好明顯會誒可以減省到一啲工序啦，亦都環保啦，亦都即係有啲營運方面嘅誒效益會提高嘅。噉啊誒，即係喺呢一方面。
嘅。
O.K.
好啦，嗯。
嘅安排，以下落嚟咧，我會介紹無資證券市場運作模式嘅主要特點。
一個新嘅assistant。今朝收到通知咧，呢位同事係轉咗嘅。李成希，呢個係有地嘅。啊，李成希，其他都係一樣嘅嘛。
嘅系統咧，啊發出指示，並且係利用香港中央結算有限公司同埋核准證券登記機構系統之間嘅電子連接嚟作出處理嘅。
投資者亦都可以直接用電子嘅方式同發行人有溝通，例如收取公司嘅通訊，同埋就住公司有關嘅行動去發出指示，利便佢哋行使佢哋投資者嘅權益。
誒同埋有誒證券登記公司總會有限公司誒洪瑞律主席誒同埋誒中副主席嘅。
好嘅，咁今日誒出席誒呢一部分嘅會議咧，就誒有誒誒財經事務及副務局誒陳永文誒副秘書長啦，誒李成希誒處理首席助理秘書長。
誒有證監會嘅誒梁忠賢誒執行董事誒木嘉林誒高級總監，亦都有誒港交所嘅蘇盈盈市場聯席主管誒劉希靜誒處管。
噉啊，首先再次歡迎咧。誒財富局、證監會、港交所同埋誒證券登記公司總會誒嘅代表出席今日嘅會議啦。噉就誒而家首先咧，如果準備好嘅話咧，可以邀請誒財經事務及服務局副秘書長陳泳文女士咧作簡介，有請。
多謝主席，多謝各位議員。我今日聯同誒證監會、港交所同埋證券登記公司總會嘅代表同委員介紹無資證券市場嘅建議實施安排同埋立法建議嘅。咁推行無資證券市場制度咧，係提升香港金融基建嘅其中一項措施。制度嘅目的咧，係免除而家以紙張文件為本嘅。
全面電子化程序。
呢個安排可以加強金融市場嘅基建設施，提升香港市場嘅整體競爭力。
都係係無紙證券市場制度裏邊嘅重要部分。咁以後落嚟，我會請證監會嘅市場監察部執行董事梁先生去簡介呢兩項新嘅附屬法裏邊嘅內容，亦都歡迎議員提問嘅。嚇，都係主席。好，誒，梁梁先生係。
嘅轉讓安排，讓到投資者喺一個數碼化嘅環境之下去持有同埋轉讓證券嘅法定所有權，既可以提升市場效率，亦都可以提高對投資者嘅保障同埋透明度。立法會喺二零二一年咧通過咗《二零二一年證券及期貨及公司法例修訂條例》，為無資證券市場低。
係誒制度定明咗主體嘅法例框架，並且賦權證監會制定規則去定明制度嘅運作細節同埋監管安排嘅。根據修訂條例嘅法律框架，證監會喺舊年即係二零二三年啦，分別就建議嘅附屬法例、守則同埋指引去諮詢公眾，收集到嘅意見係大致支持建議。
首先喺登記同埋管理方面，無資證券將會透過由發行人所嘅代理人所經營嘅電子登記同埋轉讓系統嚟到登記同埋證明，讓到投資者喺無需紙本所有權文書嘅情況之下，以自己嘅名義去持有證券，同埋可以用電子化嘅方式嚟到查閲同埋進行管理。
喺轉讓方面，無紙證券市場制度將會保留而家以中央結算代理人名代理人名義喺香港聯交所進行買賣嘅架構，而現時證券喺中央結算系統存入或者提取嘅流程係會電子化，讓投資者替過核透過核准證券登記機構去提供嘅。
呢個安排咧，預計可以大幅去縮短喺中央結算系統存取證券嘅時間，由而家大概十個營業以上縮短到去兩個營業日嘅，為到發行人同埋呢一個誒投資者提供更加有效、更加直接嘅溝通渠道，亦都可以更加好咁去管理同投資者嘅關係。總體嚟講。
噉，由於證券登記機構嘅系統係會喺無資證券市場用於投資者證明同埋轉讓證據啊，轉讓證券嘅合法所有權，以及係用於發行人同埋呢一個投資者之間嘅溝通。噉，證券登記機構嘅系統咧係會構成證券市場基礎設施嘅關鍵部分，因此係有需要咧。
就住證券登記機構設立新嘅核准同埋監管機制，規定佢哋喺系統咧設施、財務狀況、為發行人同埋投資者提供嘅服務，要符合定明嘅標準同埋要求，確保市場有效運作，嚟到保障投資者嘅。咁為咗實施建議，無止證券市場運作制度。
同埋就住證券登記機構設立新嘅核准同埋規管制度，我哋建議啊，根據我剛才提及喺二零二一年通過嘅修訂條例，制定新嘅附屬法例，包括證券及期貨無紙證券市強規則，即係文件嘅附件一，同埋證券及期貨核准機啊，核准證券登記機。
頭規則即係文件嘅附件二，建議對相關嘅主體法例同埋附屬法例作出相應嘅修訂，包括對修訂法例之下有關印花税條例嘅修訂，再作出進一步嘅修改，嚟到利便喺無紙證券市場環境之下加快印花同埋收取印花税嘅流程，提供更加簡單嘅。
我哋嘅話喺今年之內咧，向立法會提交新嘅附屬法例，同埋對相關主體同埋附屬法例嘅相應修訂，同時展開技術準備工作，期望喺明年即係二零二五年咧去實施無紙化啊證券市場制度嘅。主席頭先我提到嘅無紙證券市場規則同埋核准證券登記機構規則都。
誒，主席、各位議員，大家好。咁跟住落去咧，我諗我誒簡單介紹一下咧，嗰兩個新嘅附屬法例個細節啦。咁誒頭先都講過啦，就喺舊年二零二三年三月嘅時候咧，我哋證監會咧就草擬咗兩個新嘅附屬法例，主要係配合咧我哋實施無紙化嗰個證券市場嘅要求嘅。咁
咁另外咧，我哋喺舊年十月咧，亦都將無紙化同有關嘅一啲守則啊、一啲指引咧，亦都作出一個市場諮詢嘅。咁嗰兩個諮詢咧已經完結咗。咁頭先都介紹過啦，就我哋收到啲意見咧，大體都係支持我哋嘅誒誒建議嘅。咁有關嗰兩個附屬嘅新嘅附屬法例咧，第一個咧就係正。
佢嘅紙本嘅證券轉換，咁到時會點樣處理咧？即係呢個係可能有啲誒，可能老人家會比較關心，佢未必識搞。
修改咁最後仲有一個咧，就係公司清盤規則嗰度咧，亦都有啲修改。咁呢啲都係一啲比較技術性啲嘅修改。噉我諗就誒有關嗰個誒附屬法例同埋啲法例嘅修改，我個介紹就去到呢度先啦。嚇，唔該曬。
要求，比如係話誒個財務要求啦，個系統要求係乜嘢啦，或者係佢內部嗰個監控啦、風險管理啊呢啲要求。咁喺個條例裏邊亦都會有提到咧，就係我哋會有一啲申報啊、定期彙報嘅要求，等我哋掌握咧佢哋嗰個市場嗰個活動係點。
亦都有咩誘因會令到呢啲投資者咧係將佢嘅紙本轉為電子化咧？同時，你哋有冇設想過誒實施咗全電子化之後咧，有關嘅即係原本嘅紙本嘅嗰啲誒會點樣處理？最後即係都無限期，即係同一個問題。
證券及期貨誒無紙證券市場嗰個規則啦。咁呢個規則咧，主要個個作用咧就係定明咗咧喺無紙證券嗰個誒環境之下咧一啲運作嘅細則啊，一啲程序係點樣做咁咧嗰個細則咧，其實就誒大概咧涵蓋我諗係五個五個範疇啦。第一個咧就係講清楚咧。
啲證券嘅持有人嗰個誒登記冊嗰個備存安排，因為將來咧嗰個證券咧唔係係一個無紙嘅形式，咁所以嗰個備存安排咧係需要喺個規則嗰度咧講清楚係應該點樣備存。第二個咧就係咧喺無紙證券之下咧，嗰啲證券嗰個轉讓嗰個程序係點啊？咁第三個咧就係當個
證券轉讓嘅時候咧，因為無紙嘅情況啦，都係會用一啲電子信息去去確認個轉讓啦。咁第三個部分咧，就係嗰規則裏邊咧，都會定明咧，就係話嗰個電子轉讓嗰個核證係點啦，有啲咩權利啦，有咩責任啦。咁第四個部分咧，就係誒一個比較核心啲嘅部分，就係話如果我哋實
施咗個誒無紙化之後咧，如果啲投資者佢係想將手頭上嘅實物股票轉咗一個無紙股票嘅時候咧，咁嗰個程序係點啦？咁最後一個部分咧就係咧，為咗係更加有效實施無紙化啦，咁個規則咧，我哋建議咧就係賦權我哋咧可以定一個時限，就係話咧相關嘅上市。
公司咧就需要喺嗰個時限之前咧就參與個無紙化，噉樣所以就呢呢五項咧主要就係嗰個證券及期貨無紙證券市場個規則裏邊咧嗰個主要嘅內容。咁另一個規則咧就係證券及期貨誒核準證券登記機構嗰個規則啦。咁頭先都簡單講過啦。
就係因為現時咧喺香港嗰個證券市場裏邊咧，我哋俗稱股股誒股份國庫處啦，即係話證券登記機構啦，佢哋唔係證監會直接監管嘅。咁但係喺個無紙證券嗰個安排之下咧，其實佢哋個角色咧係更加重要。咁所以我哋今日覺得要對成個市場嗰個發展係比較妥善處。
你咧，我哋覺得咧需要引入一個比較全面啲嘅監管嘅模式咧，去監管今日嗰啲股份過户處，即係話誒證券登記登記機構啦。咁喺我哋嘅條例裏邊咧，主要就係賦權我哋證監會咧，就係要核準佢哋可以提供呢個服務啦。咁同埋喺個條例裏邊咧，我哋亦都會列出我哋嘅相關嘅監管。
咁呢個就係第二部分嗰個新嘅附屬法例啦。咁除咗呢兩個新嘅附屬法例之外咧，其實我哋仲有一啲誒相關嘅改動咧，係對現時嘅法例咧係有一啲相關嘅改動嘅。咁包括咧就係證券及期貨在證券市場上市規則啦。咁嗰個規則主要就係咧要求啲上市公司咧到時咧係要係。
用一啲我哋核准嘅證券登記機構啦。另外有一個咧就係證券及期貨誒開放式基金型誒公司嘅規則。咁呢個規則主要就係畀啲開放型嘅基金咧都可以參與嗰個無紙化啦。咁但係仲有一啲咧啲技術性啲嘅修改就係證券及期貨條例附表五同埋八咧，嗰度都有啲修。
好唔該曬誒噉，我而家就誒去到嗰個議員提問嘅環節，就連問連答會四分鐘嘅。我讀一讀個次序啦。啊，吳傑莊議員、陳忠尼議員、黃英豪議員、誒簡惠敏議員。第一位吳傑莊議員誒，多謝主席。噉我係支持今次政府提出嚟嘅立法嘅。
嘅建議嘅，咁頭先都官員都提到啦，即係其實可以大大增加個效率咧，亦都係一個重要嘅金融基建。我想問下咧，有冇一個誒無紙證券一個最後限期？頭先提到嘅會有個限期，我想講多少少個限期點，同埋如果到限期啦，一啲投資者可能佢都冇去做一啲誒將。
能力去提升佢哋嘅系統咧，所以呢方面我想即係瞭解清楚下。係，局方。
我哋都有經驗咧，其實係對於嗰個系統方面嘅監管係點嘅。噉我哋內部都有足夠嘅人手去做呢個監管嘅工作。咁現時嗰個誒證券登記機構咧，大概係得有十幾間。咁其實唔係講緊一個好大嘅數量，我哋應付得到嘅。嚇唔該。
咁第二方面咧，有個問題咧，就係頭先聽到咧，就係個監管方面啦。而家嗰個係誒股份過户處，其實係不受即係政府監管，都係自己運作。咁其實都運作一段都幾順暢啦，我睇唔到咩好大問題。但係而家政府話要監管啦，噉我有少少擔心啦。噉你哋去監管誒喺技術上之。
資源上或者係誒其他嘅問題，會唔會到位去足夠令到個市場繼續運作？因為呢啲事關重大，都係啲投資者嘅一啲資產。噉我想問下，有冇足夠嘅資源、技術、人手去配套呢件事？嚇，多謝主席。係，郭寶。係，多謝主席。誒，頭先議員問到咧，究竟呢一個無紙證券市場制度？
幾時係會全面去實施？咁其實咧，而家個諗法咧係會分階段咁嚟去做嘅。首先咧就係誒聚焦喺香港嘅公司，同埋咧誒一啲誒佢哋本身嗰個誒制度咧已經同無紙證券市場嘅制度係雙樣嘅公司。咁有三個嘅地方咧都會係證監會咧去誒聚焦嘅。
分別咧就係內地啦、開曼羣島啦，同埋百慕大註冊成立嘅公司，都希望呢三個地方成立嘅公司咧，可以盡早去參與呢個無紙證券市場嘅制度嘅。咁因為咧，其實呢三個司法管轄區咧嘅公司都都會涵蓋咗大部分嘅啊已經發行咗嘅誒股份證明書。噉我哋預計咧呢幾個地，
地區啦，即係香港嘅公司、內地、開曼羣島同埋百慕大註冊嘅公司咧，大概可以喺五年之內咧就正式可以加入一個無紙證券市場嘅制度啦。因為香港上市公司都有成誒二千超過二千六百間，而佢哋去參與呢一個市場嘅時候咧，都有啲準備功夫嘅，包括頭先提到啦，佢哋需要咧去委任佢哋嘅核。
準證券登記機構，亦都可能咧要就住佢哋自己公司本身嘅組織章程嘅社質嚟到去有所修定，亦都要進行股東大會等等。咁所以咧，我哋都希望咧，當個市場咧係準備就税嘅時候咧，先去正式去全面推行呢一個制度嘅。咁第二樣嘢咧就係講緊個限期問題啦。頭先都提到啦，希望個市場咧係。
係誒準備就緒先而做，我哋預計都可能要五年左右嘅時間嘅。咁至於有引咩誘因咧，可以讓投資者咧去採取一個無紙證券嘅制度嚟到去誒作呢一個買賣咧？其實本身咧無紙證券制度咧嗰個誒有一個誒好好嘅誒誘因咧，就係話可以提供一個法律嘅保障，即係話佢唔再需要憑藉一個紙本嘅文書。
咧已經可以對佢嘅證券咧有呢一個法定嘅所有權，亦都可以用較佳嘅電子化嘅制度，誒亦都更加有效率去接收到公司嘅資訊啦，或者去參與公司嘅行動等等。其實呢啲本身咧個制度本身嘅優點咧，對於投資者嚟講呢個有因嚟嘅。咁當然啊，當喺推人過程裏邊咧，證監會啦、交易所啦同埋呢一個。
就真係總會咧，都會睇一睇投資者參與嘅時候需要邊一方面嘅協助同埋去幫忙，亦都會透過證監會咧佢哋嘅投委會咧，睇下點樣對投資者作出相對嘅就真係宣傳同埋教育，讓佢哋去參與呢一個更有效率嘅市場制度嘅。咁關於監管方方面，我請誒呢一個誒誒誒證監會阿梁先生去誒提供資料。
係，兩生多多謝議員提問。我想補充一句先啦，即係頭先即係個提問咧，其實有一樣咧，我諗誒，即係需要講一講咧，就係其實現時我哋嗰個無紙化嗰個建議個運作模式咧，就係話我哋一實施無紙化嘅時候咧，唔會強逼所有投資者將佢而家手頭上持有嘅實物股票咧。
轉做無紙嘅股票嘅噉，即係簡單講嚟講咧，佢哋係係有個選擇嘅。佢哋可以選擇繼續持有而家嘅實物股票，或者咧將佢實物股票轉做一個無紙股票。咁所以咧就未未去到一個需要考慮咧，就係話我哋啊，如果佢繼續揸住股票嘅時候，實物股票，我哋點樣逼佢轉翻做無紙股票咧？咁冇需要嘅。噉我。
我相信就係當我哋推行咗個無紙化嗰個證券市場之後咧，其實投資者可能見到無紙嗰個好處，佢哋自然會有好多誘因啊。我哋做多啲教育工作咧，係令到佢哋轉過去㗎啦。咁頭先嗰個監管問題，即係嗰個一個誒好好好合適嘅問題，因為其實誒我哋頭先都提過啦，嗰個證。
券誒誒登記機構咧，其實最主要我哋關心係佢個系統同埋佢個運作啦。咁其實證監會咧，其實今日咧，我哋都有監管好多唔同嘅市場嘅參與者，或者係一啲市場嘅基建設施，譬如交易所啦、誒佢哋嘅結算公司啦，我哋都監管好多啲券行啦、啲券商啦。咁其實我。
噉啊，另外咧就。
申請嘅咧，噉。
就我作一個譬喻啊！
OK，好，下一位係黃英豪議員。
誒，即係話投資者會唔會有機會選擇用自己名義？
好嗰個叫做擔保個absolute title咧，係主要個保險嘅問題。
持有呢一個即係電子嘅呢個證券咧，誒係咪必須要通過即係發行人嘅代理人或者呢一啲所謂指定嘅券商咧？
誒，多謝主席。就第一咧，我都係支持呢個無紙證券市場嘅建議嘅。咁但係喺個實施安排嗰度咧，
嗯，會唔會喺考慮喺個電子登記轉讓系統上咧，畀嗰啲投資者一個獨立身份編碼，作一個辨認咧？
即係投票啊嘅系統都出咗問題，噉啊！如果將來萬一齣咗問題，會唔會有一啲保險方面嘅索償係可以畀嗰個投資者可以去？
O.K. 下一位誒，陳容利議員，多謝主席。啊，我都好認同剛才局方咧係解説佢哋推行呢個誒無紙化嘅證券市場咧係會分階段嘅，逐步逐步，直至到咧可能用五年嘅時間咧係為二千六百幾間上市公司係完成啦。咁呢個諗法係非常好嘅，但係我。
我就諗緊嗱，你話推行嗰陣時候逐步分階段，如果順利冇問題咧，萬一中間遇到一啲棘手嘅問題或者係障礙，甚至乎可能系統係出咗故障，請問局方有冇咩後備方案咧，令到可以將個問題咧係搞翻好？第二，我自己唔係好清楚推行呢個無紙化嘅證券市場咧牽唔？
牽涉到啲券商需要提升佢哋嘅系統㗎，即係呢一點我我自己唔係好理解。咁如果券商係需要提升佢哋嘅系統嚟到配合嘅，噉我想諗下局方有冇評估過一啲，譬如真係相對細好細嘅係category C，即係第三類經營好細嘅，佢有冇噉嘅資源或者嘅能？
誒多謝語言提問啊，兩個問題啦。第一個問題即係嗰個實施嗰個過程啦。咁其實頭先都提過，我哋即係初步嘅諗法係希望五年內實施咗啦。噉我哋都係喺嗰五年內咧，我哋會計劃咗咧，就係即係分幾個誒時段，就有一啲公司咧就參與第一個時段、第二個時段、第三個時段噉。
我哋就將嗰個上市公司誒參與無紙化嗰個過程咧，其實係分開在五年嗰度做嘅，噉就減低咗嗰個風險。咁所以我諗呢個問題，我哋會小心處理嘅。咁另外有關個券商嗰度咧，其實今日嗰個無紙化嗰個方案咧，其實對券商嗰個影響咧，其實相對嚟講係少嘅，因為頭先我可能都有提過咧，就係話我。
我哋而家個模式咧，其實係容許投資者咧繼續用今日嘅模式持有股票。咁即係話咧，佢可以繼續咧係透過券商用一個代理人嘅身份咧係持有嘅股票。咁所以，如果佢啲客户選擇都係委託個券商持有股票咧，其實佢個系統嗰方面咧其實冇乜地方需要修訂。咁唯一。
個地地方可能需要大啲嘅修訂咧，就係話如果有啲客户佢想用自己名義持有股票嘅時候咧，咁當佢要賣出個股票嘅時候咧，噉佢就要將個股票咧由佢自己名名義轉去券商嗰個户口裏邊。咁嗰個有一個有一涉及一個轉帳嘅安排。咁但係嗰個轉帳安排即係我唔覺得係一個好大嘅改動咯。
咁即係呢個電子登記同埋轉流系統咧，實際嘅資料係越嚟越多嘅。即係基本上，你譬如好似嗰啲房地產喺政府嘅土地註冊處，誒，即係叫填土廳啦登記噉。咁但係點解填土廳我哋香港一路幾十年以嚟都做唔到？
咁即係我都想請問嗱，因為電子嘅系統咧，大家都明白啦，亦都牽涉佢一個誒後備嗰個儲存噉，同埋嗰個資料嘅保護。噉啊，假設出咗任何問題，誒，因為大家都要知道，就算即係我哋嘅選民。
係局方，誒回答係咪？邊位？主席，誒頭先我提及咧嗰個誒一個誒一個規則啦，核准證券登記規則嗰個核准證誒核准證券登記機構規則裏邊咧，都有關乎咧佢哋點樣讓佢哋嘅電腦系統咧達到誒定明嗰個標準嘅，無論佢哋喺誒佢哋嘅設計啦，佢哋嗰個。
監控啦，佢嘅容量可靠性應變計劃咧，裏邊咧都會有誒有相關嘅條文嘅。咁具體嗰個就真係咧執行咧，同埋嗰個監管咧，就由翻誒證監會嚟到做。或者我請證監會梁先生去講講點樣樣咧去確保呢啲核准誒證券登記機構咧裏邊嘅系統咧係運作妥當嚇，對投資者有保障。好，梁生。
所以頭先我我哋提過咧，就話我哋而家引入一個監管機機制啦，就主要係監管啲誒證券登記機構啦。咁喺我哋嗰個審批過程裏邊咧，我哋會好著重佢個系統嗰個設計係點。噉我哋會睇佢系統好多嘢，譬如話包括佢個系統個容量係咪可以足夠應付。頭先議員提過啦，即係可能好多。
投資者嘅需求啦。另外，我哋都要好重要就係話，現時咧其實嗰個系統嗰個保安安全好緊要嘅。我哋亦都會審視佢個即係系統個安全性，特別譬如有啲網絡攻擊嗰啲安全啦。第三樣嘢咧就係我哋亦都會睇一睇咧，其實就係有事發生嘅時候，佢個系統個備份係點啦，有冇咩應對方案。
Okay.
no。
邊有冇邊位係係回答係？
主席，即係會唔會考慮到時？如果呢啲保險咧，由政府去統籌。
開個麥要嚇。
They collectively buy insurance to deal with problems that may arise on the R O M.
They do it together with the issuers. They have an insurance arrangement together with the issuers.
協調去購買，即係有少少似我哋律師會，亦都咧幫即係小無律師咧，即係安排呢一類嘅誒保險嘅。
Is that right? So what they do is that they have the issuers, they have a bunch of issuers or a group of issuers rather, and
咁呢啲完全都係我哋我哋會好關心嘅問題，因為成個無紙化嗰個運作咧，就係取決於個系統係咪穩健。咁呢個我哋會會做多啲功夫嘅嚇。嗯，即係有冇考慮保險咧？
Yeah, so the issue of insurance, I think it's a bit different in the context of the land registry, because for the register of members, it's prima facie evidence of title. It's not absolute evidence of title anyway. So I think that.
comparison is not entirely maybe appropriate for I think on the insurance aspect currently the share registrars do have insurance coverage for different kinds of part of their business including where there is title issues I think.
我唔知嗰個答案係幾多。
或者局方有冇啲咩回應啊？關於呢條問題嚇。主席，誒，我想補充一下，頭先啊，誒，證監會梁先生咧都講咗，喺嚟緊嗰個合資證券登記機構規則裏邊咧，就住嗰個保安，即係資料嗰個保安咧，其實都好着重嘅，都係都係要確保誒有咩問題出現嘅時候咧，即刻有一個監控，有一個就即係處理，亦都有。
個應變計劃，咁所以咧出現因為誒保安嘅資料保安，而令到投資者冇咗佢嗰個就即係法定所有權嘅情況咧，應該就真係咧好低嘅。咁而就算係行咗呢一個無資證券市場啦，其實咧現有對投資者賠償嘅安排咧都係冇變到嘅。咁若果喺呢個制度之下，投資者喺投資方，
面出現任何嘅就即係咧誒損失，而係因為個制度影響嘅話咧，都係用翻原有嘅賠償安排嚟到做。咁所以而家呢幾年嚟講咧，即係政府未有噉樣考慮，係集中由政府去購買一個保險，係誒為咗呢一個制度嚟到去行嘅。咁當然啊，一路去實施嘅時候咧，剛才都提及啦，都有好幾年嘅時間嘅。咁一路同呢一
準證券登記機構咧嗰個誒過渡點樣成為誒即係經證監會核准嘅機構咧？我交翻畀誒證監會梁先生嚟到去提供資料嚇。好，主席，梁先生。
個誒誒證券登記機構啦、誒交易所啦，同埋證監會嘅溝通裏邊咧，點樣樣再去完善嗰啲資料嘅保安咧？喺呢個執行嘅過程裏邊咧，我哋都會詳細咁去考慮到嘅嚇。多謝主席。
到佢申請嗰度有一啲地方不足，我哋會同佢作出一啲提提示啦。咁睇下佢改唔改進得到啦。咁但係我哋現時個溝溝通咧就瞭解就係佢哋絕大部分都願意咧，或者希望咧喺個無紙證券嗰個環境之下咧繼續提供服務嘅。
O.K.好，誒下一位誒，簡惠敏議員。多謝主席。誒主席，有關無紙證券市場呢個建議實施安排咧，噉我認為咧，即係嗰個實施如果要做到有效咧，我諗公眾明白誒同埋嗰個解説咧，好緊要嘅。即係正如頭先局方提到咧，就話。
誒喺無紙化嗰個法律保障，其實原來係畀佢揸住個紙本更加係大嘅嚇。噉我諗呢啲咧都要去充分解説，因為現時都有好多老人家認為係揸住個紙本安全啲嚇。咁如果我哋係話電子做咗呢一個係誒立法建議，因為你。
有兩個附屬法例嚇，包括頭先你提到個五個範疇啦，就話喺嗰個登記備存嗰個方面啦，亦都包括話係佢個所有權確權嗰個程序啦，亦都係話如果喺Cats喺即係話中央代理呢一度繼續去擠咧，其實係擠到嗰個名義嘅擁有權，而實益嘅擁有權咧都係喺嗰個。
股票擁有人度嚇，噉我嘅建議係咩咧？主席，我就希望局方咧可以有一啲一圖讀懂嘅，或者咧就將呢一個將來點樣樣有個核准登記之後嘅過户係點樣樣優化咗，即係畀我哋睇到個願景啊，即係實施呢個制度嘅好處啦，同埋個流程將會係點樣？咁如果有呢啲咧，我相信咧。
未必使五年嚇。頭先你都問到嗰個過渡期啊，我就希望一項制度擺咗喺度咧，就係能夠係儘量去採用，但係採用咧係將嗰啲疑慮去解除咗、去剔除咗咧係好重要嘅，就唔係等咗喺度佢用定唔用，除得個即係股民去選擇。
或者個券商去選擇嚇，應應該我哋個本身嘅定位都係希望去盡量去採用，而係真係可以全面去過渡呢個係為嗰個即係目標嘅。噉我希望呢個第一點嘅意見，主席。第二咧，我就想問喺個核准登記制度嗰度咧，現時局方講話係即係不到二十家啦，有十多家嚇。
咁即係話佢哋未經核准嘅，咁將來要經呢個核准制度嘅時候，預計會能夠通過嘅係一個乜嘢嘅狀況嚇？即係會唔會個制度嗰個我哋誒經經過諮詢啦，咁呢個諮詢嘅結果會唔會公佈啦？誒整體係歡迎啦，但係會預計會剩翻幾多？
係可以通過呢個核準嚟到去畀市民去選擇。咁第三就係嗰個系統安全嗰度咧嚇，咁呢個我想係一個提示同埋一個建議啫嚇，即係特別係加強嗰個誒系統嗰個管理啦。誒，因為即係近日都發現一啲系統嘅事故啦，咁所以希望我哋呢一個涉及到誒。
將來誒呢個變革咧，都係好需要喺嗰個無論係即係防範黑客入侵啊，系統個安全上面咧都係即係多加留意嘅嚇。唔該，主席，係局方好啊，多謝主席誒，非常之多謝簡惠文議員嘅建議嘅，我哋一定會去參啊同埋考慮。首先講翻咧就真係咧，我哋都係個願景咧，都係想將成個就。
誒。
將來提供唔到服務咯。
好，最後一位咧就係李振強議員。
係，局方朱政，我請政監會梁先生去誒提供資料。好，梁生。
係咧，係合理嘅。咁即係只要佢哋即係達到我哋嗰啲基本要求咧，其實我唔覺得即係有好大問題。佢哋係誒。
當有啲外泄，甚至係影響到一啲嘅，即係股股民嘅一啲嘅投資額嘅情況下，你哋嘅保險嘅頭先講有，即係用翻而家嘅制度咯。其實我覺得。
點樣可以防止？即係點樣吸取其他部門，即係可能招外泄嘅問題，而可以保障翻投資者或者一啲嘅即係買賣嘅人士嘅一啲嘅證券嘅嘅一啲嘅保，即係嘅保證。
應應該與時並進去諗下個賠償額會唔會有個即係誒上限，或者成以保障翻即係喂。如果你買得多，係咪賠得多咧？係咪啊？即係亦話係係點樣咧？即係你哋會唔會係有上限，因為係無上限去做做呢個賠償？我想了解翻，唔該曬。
係證券制度去過度去無紙化嘅噉啊！而家嚟講咧，你只有持有呢一個紙本嘅證誒紙本嘅證券咧，你先有對嗰個股票嗰個法定嘅所有權。將嚟要講咧，喺嗰個無紙證券市場制度之下咧，就算你用電子嘅方式去持有呢個證券咧，你已經有嗰個法定所有權啦，亦都可以咧享受得到喺呢一個無紙制無紙化制度之下咧各種更加。
好嘅效率同埋更加保障嗰種優點嘅噉，所以就住呢兩方面咧，其實我哋都會加強咧，就即係咧對投資者嗰個誒宣傳同埋推廣，讓佢哋知道咧喺呢個制度之下咧，對於佢哋嚟講係一個更加佳嘅選擇。即使咧將來嚟講，佢哋都可以依然繼續持有一個即係資本嘅股票噉樣樣嚇。咁另外關於誒嗰個誒核。
多謝議員提問。頭先嗰個問題咧，就其實因為而家個流程咧，就係我哋個附屬法例要立法會考慮完之後批准咗，我哋個法例先生效啦。咁喺個法例生效之前咧，其實我哋未正式收到嗰啲證券登記公司個申請嘅。咁所以我哋咧就其，但係我哋其實喺過去嗰段時。
已經同佢哋溝通緊㗎啦。噉啊，譬如舉個例子，我哋瞭解就係佢哋咧，大部分都已經其實係委任咗一啲誒公司幫佢開發個系統㗎啦。噉我估計就係話嚟緊個過程咧，其實係一個我哋互動啲嘅過程嚟嘅，即係話佢當個法例生效咗之後咧，我哋會同佢開始處理嗰個申請啦。咁如果佢哋見，
主席係即係我明白係當然而家未有申請啦，因為個附屬法例都要嚟即係立法會去通過。不過即係話提出呢六大範疇嘅要求嘅時候咧，即係局方有冇估計得到係現時嗰十數間其實都可被核准啦，定係唔清晰有幾多？
可以符合呢個要求嘅，即係現時嘅狀況係點？咁同埋特別提到轉讓嗰度咧，就話可以從十個營業日咧係會縮減到去兩個營業日嘅。噉我諗即係呢啲都係好處嚟嘅，即係要將嗰啲好處多啲講，亦都令到呢啲核准嘅機構咧係可以喺各方協助下咧係盡量去符合，令到市民咧係有即係適當嘅。
選擇啊，應該有冇啲簡短嘅誒回應啊？因為有冇誒簡議員有冇再需要補充啊？任何，因為即係純粹反映嗰個意見係咪啊？個方有冇回應啊？我我就好簡短係啦，簡單回。其實我哋我哋即係列出嗰啲要求咧，其實某程度上咧都係要睇翻嗰個。
誒證券登記機構咧嗰個規模嘅，其實如果佢越大嘅規模咧，我哋當然個監管要求亦都係比較大啦。因為咧擔心，如果佢哋有事嘅時候咧，會影響個市場運作咯。噉我哋其實喺嗰成個諮詢裏邊咧，其實啲證券登記機構咧亦都有提過意見關於個法例嘅。咁所以其實我覺得現時嗰個法例。
誒，多謝主席。咁即係無紙證券呢個嘅趨勢咧，已經係即係我相信好多市民甚至即係全世界都已經用緊做緊㗎啦。噉就即係亦都係要接受去做。咁但係我哋擔心有幾樣嘢嘅，即係近排好多時都有啲嘅資料外泄嘅情況啦。即係其實點？
特別喺即係而家好多嘅朋友，其實買賣證券都可能透過銀行，甚至一啲股票嘅一啲嘅中介嘅經紀行去做。其實我哋買賣嘅時候，可能靠一個嘅記低自己買咗幾多，甚至可能係喺個app度知道幾多。其實未來嚟講，你哋會唔會有個中央嘅統籌一個嘅？
A.P.P.呢個Apps去誒做翻呢個嘅即係資訊嘅一啲嘅流通，令到即係市民大眾係可以瞭解得到自己究竟會唔會係買幾多咧？咁可能第日未來可能即係一個人喺餵餐嘅成計啊，或者剩咧都可以方便處理。我想問依樣問題點樣問題，即係去翻黃英豪議員講，即係其實。
頭先個提問咧，即係我我如果理冇理解錯咧，即係你係講緊即係話，如果係到時啲投資者喺個市場度做買賣，有冇一個比較好啲嘅資訊公佈畀佢哋啊？嘛，即係你哋會中央嘅平台去去去做呢個嘅，即係查可以查查到咯。係啊，即係唔係透過依國國家嘅。
呢樣嘢咯，唔該曬主席。
以顧及得到啊，李員提到嗰個噉樣嘅關注。
股票行啊，或者係國家銀行，去睇翻自己買咗幾多咯，係啊。
樣噉，但係未來如果你好多嘅電子化嘅理論上啲費用可以逐步減低，同埋嗰個費用嘅合理程度，咁呢一方面即係希望誒局方去誒關注。咁呢度就表達少少誒意見，睇下局方有冇啲咩誒簡簡單嘅回應啦嚇。
呢呢個會牽涉到即係話個一定要有一個中央嘅地方去儲存曬所有市場個投資者嗰個信息嘅，咁嗰個會牽涉到咧就係話我哋啲信息交換嗰個問題。咁反而其實而家咧就每一個投資者其實佢做完買賣之後，佢個券商銀行通知佢，其實我又
見唔到啊！有啲咩投訴啊？佢哋覺得嗰個信息有問題啊，或者係個信息有錯誤啊。咁所以我就即係呢方面嗰個問題，我諗我哋都需要再即係諗一諗個市場嘅反應，再研究先至可以即係畀到一個即係正式啲嘅回應你。我我建議其實即係話點解有個中央平台，起碼當一啲有需
啲個朋友，譬如可能即係有意外身亡嘅一啲朋，即係嘅嘅嘅遺產承繼嘅，我都唔會知道個身邊嗰個人去去邊度買係咪啊？剩咁如果你有中央平台可以做到一個查冊嘅一個嘅功效嘅，我都係會方便到佢哋可以喺嘅資訊度攞攞得到咯。即係當然佢係一個合法嘅承繼人嘅身份去去做。
主席，或者各方有冇補充下？其實按照而家嗰個無紙化證券市場制度嘅設計咧，其實每一個投資者如果佢想用呢一個制度嘅話咧，係需要同核准嘅誒證券登記機構去申請有關嘅設施，讓佢哋有一個噉樣樣嘅户口咧，去直接管理自己無紙化嘅證券嘅嚇。嗯，咁頭先你。
提到咧就係話會唔會有一個中央統籌嘅誒誒設嘅設施一個app噉樣樣，讓第三者都可以睇到呢一個投資者持有嘅誒證券噉樣樣。嗯，呢一個咧可能牽涉到一啲就即係咧比較複雜啲咧，就即係一啲資料嘅披露啊，或者要唔要畀誒個投資者願唔願意畀？
誒第三方查到佢嘅資料咧，嗰個誒情況嘅。咁而家個制度設計咧，就冇去誒有一個噉樣中央統籌嘅平台嘅。咁但係李議員嘅就即係咧建議我哋聽到啊。噉啊由呢一個證監會啦，同埋誒相關嘅就參與者咧，去設計去實施呢一個制度嘅時候咧，我哋睇一睇點樣樣可以。
係好，最後一點我就啱啱誒，即係如果冇聽漏咧，啱啱都李李員有睇過，就話即係資料外泄嘅一個風險，所以呢度希望誒各方注意。誒咁或者最後呢度我都誒講講就誒，因為呢個無止證券市場嘅實施安排同埋嗰個立法建議都係。
我諗業界包括誒券商又好，個股處、港交所監管機構局方都係一個好長期嘅一個誒一一個誒溝通咗好多好多層面㗎啦。噉啊，即係誒去到去到今時今日嚟緊就會未來，如果真係可以實施到㗎咧，呢個我覺得。
都一定程度對於存存入或者係提存一啲誒嗰個誒股票咧，都會有一個便利程度啦。咁都要與與時並進。咁有有少少關注點咧，即係或者簡短睇下可唔可以局方都誒講少少。就一方面就係誒，始終文件入邊有講到就話唔會話牽。
牽涉到有啲咩成本影響到啲券商啦，咁但係有有好多時候，雖然可能冇一啲誒表面上即係誒系統嘅更新誒冇成本，但係可能有啲間接嘅成本嘅。譬如話，如果有啲週末翻嚟要做一啲市場測試啊，咁好多行家可能要安排多啲少少人手啊，等等呢啲噉嘅方面，即係希望對個權。
相嘅影響，儘量減到最低啦。咁另外就係即係誒，始終我諗今日都有多位委委員都有提及過，就係誒，始終都會仍然有有一啲長者又好，或者個別嘅投資者仍然係會有誒，可能係小部分嘅，即係揸住呢啲實物股票嘅。咁即係點樣減低佢哋嗰個影響？
喺呢個過渡時期啊，同埋即係誒冇冇令到佢哋呢個誒呢個習慣有時難改嘅，所以呢度誒希望即係誒關注多少少，同埋最後一一個關注點就係未來有啲費用，因為無論係港交所、個會處其他方面咧，即係誒因為始終實物股票一手手噉，可能以前即係搬好多紙噉樣。
OK，冇嘅，噉啊誒，即係多謝多謝各位代表今日出席呢個會議。噉啊，去到誒議程第六就係其他事項，睇有冇其他事項，冇嘅話咧，噉我就誒宣佈誒散會。多謝各位。
年內向立法會提交誒條例草案，以修訂誒印花税條例，以及訂立同埋修訂誒相關附屬法例，期望咧就喺二零二五年咧實施無紙化證券市場嘅制度嘅。咁睇下委員誒對呢個計劃有冇啲咩誒意見？
好啊，主席啊，我哋都關注到究竟實施呢一個無紙化證券嘅制度咧，對於一啲誒券商啊，會唔會有啲影響嘅？咁而家嘅估計咧，其實大部分嘅成本咧都會由翻呢一個交易所同埋嗰啲誒證券登記機構咧嚟到承擔。咁對於呢一個券商咧嗰個影響咧，應該係比較輕微嘅。咁但係我哋都知道咯，喺實施一個新嘅制度嘅時候。
咧，券商嘅參與同配合咧非常之重要喺個過程裏邊咧。如果佢哋有啲就即係人手上嘅配合啊，或者其他測試方面咧，需要誒誒證監會啊、誒交易所嚟配合嘅話咧，我哋都好願意咧同呢個券商去誒溝通，同埋去誒誒誒安排一個大家都可以誒同意得到嘅一個過程嘅。咁另外就係。
對於一啲長者啦，我哋都留意到佢哋可能都會中意持有一啲就即係紙本嘅誒股票啦。咁頭先誒證監會劉先生提到啦，喺呢個制度之下咧，其實就冇強制性，一定佢哋要將紙本咧去轉過去無紙化嘅。咁但係如果佢哋都有噉樣嘅意欲，希望喺呢個制度之下享有呢個制度嘅優點嘅話咧，我哋都會透過一個就即係比較好嘅誒宣傳啦，同埋。
推廣，讓佢知道咧過渡呢個安排對於佢哋嚟講係一個更大嘅法律保障，同埋更加優於佢哋買賣股票咧個過程嘅。咁仲有提到嗰啲誒收費啦，咁而家應該有幾類費費用咧，都證監會同埋交易所喺度諗緊嘅，包括啲轉讓費用啊、去實物化費用啊，係成立一啲就即係咧誒户口嘅費用等等。咁喺嗰個誒過程裏邊。
咧都會確保嗰個收費係雙面，同埋最後咧個收費咧嗰個水平咧都要得到證監會咧嚟到去批准嘅。咁所以證監會喺批准過程裏邊都會考慮當中涉及嘅成本啊，同埋個人嘅安排係咪合適，先至去落實嗰個收費嘅建議嘅嚇。都係主席。好，唔該曬。咁喺呢度講一講咧，就根據當局嘅文件咧，政府計劃喺今年。