盧偉國議員。
同所有政府部門採用全面。
特事特辦之外咧，當局更應該係。
主席，本人支持通過《二零二三年電子交易修訂條例草案》。
亦都係首個咧，將入職同埋咧係審批圖則嘅工作咧，係全面電子化嘅政府部門。
大中小微企咧係易於參與開發運用，推動建立一站式嘅多功能電子政府服務平台。
而咧可謂屬於技術層面嘅修訂，但係對於推進政府各部門進一步落推動落實電子政務咧，係仍係有重要嘅意義嘅。
定關於頻譜使用費的税項扣除條例草案，本會恢復二零二三年電子交易修訂條例草案嘅二讀辯論。
條例草案係旨在修訂電子交易條例第五三五五三章及相關嘅附屬法例。現時有若干與送達文件有關嘅法律條文規定係需以誒書面交送面以面交送達，或者係郵達。
嘅郵遞嘅方式送達，亦都有多項條文規定啦，需以一式多份嘅實體文本送達，都限制咗咧使用電子方式送達文件。條例草案係建議擴大電子送達嘅適用範圍，以及係刪除提交一式多份文件嘅規定。呢啲建
主席，我一向咧都好支持發展電子政務喺疫情肆虐嘅期間咧，不少公務員在家工作，全港好多打工仔亦都利用網絡遙距上班，但係咧就依到用時方向少，突顯咗咧香港喺電子政務方面嘅步伐緩慢。
例如工程項目裏邊好多審批嘅程序，包括圖紙、開工紙、入夥紙等等咧，仍係用緊好傳統、好保守嘅方法提交解決方案。當然係改為用電子方式。所以我曾經向特區政府大聲疾呼，除咗要急業界所急。
吸收防疫抗疫期間供應部門同埋私營企業推行在家工作嘅經驗，加快推行包括工程文件審批等事宜咧，係改以電子方式完成。同時係為咗配合大數據發展嘅趨勢，當局係應該善用數據。
以你嘅概念，加強部門之間嘅數據互通，包括嚟檢討公開資料守則同埋相關嘅規定，讓各政府部門咧係因應不同資料嘅性質咧係作分級管理，以及咧係改用機器可閲讀嘅格式發放，使到。
值得提嘅係，前運輸及房屋局核下嘅獨立審查組咧，係藉自行研發嘅公營房屋入則二嘅電子系統，喺二零一九冠狀病毒疫情之下咧，從不間斷處理審批入職嘅申請工作。
本人樂見特區政府近年亦都加快咗推出電子政府服務嘅步伐。行政長官喺二零二二年施政報告宣佈，喺二零二四年年中或者之前咧，係將所有政府表格同埋申請嘅遞交方式電子化，以及喺二零二五年或之前咧係推。
陳仲尼議員。
方便同埋更可靠噉樣使用跨境電子政府服務。
嘅至方便咧，提供一站式嘅電子政府服務。
呢啲措施咧係將有助提升行政效率，改善公共服務嘅質素。
成條例草案，其中一個目的就係為咗要加快推出電子政府服務，同埋建設智慧政府。
截至到二零二三年六月底，由政府部門提供嘅服務近九成已經推出電子遞交方式嘅選項。
發出同埋驗證多種電子牌照同埋證書，所有政府收費服務喺一年內咧會全面落實電子支付嘅選項。
行政長官又表示，特區政府將會與廣東省政府積極協作，數字灣區促進兩地政府服務跨境通辦。兩地政府已經宣佈首階段咧。
同埋網上交易，感受到科技帶來嘅便捷，免除需要親身到當地辦理各項政府部門支付。主席本人舉此陳詞，支持通過《二零二三年電子交易修訂條例草案》。
條例重案顯然旨在進一步清除相關嘅法律障礙，當局咧唔應該就此止步嘅。我哋落見行政長官喺二零二三年嘅施政報告宣佈咧，係將推出數字政府及智慧城市八項方案，包括係利用區塊鏈技術。
會合作共推出咧一百多項嘅跨境通辦服務，涵蓋税務申報、公司登記、個人證件申請等，並分別喺對方境內係設置跨境通辦嘅自助服務機，實現咧係雙向嘅通辦。本港嘅自
方便已經與廣東省統一身份認證平台對接，市民可以透過智方便直接登入廣東省嘅政府服務網。展望未來，特區政府係應該進一步拆牆鬆綁，並且係參考內地嘅經驗法例同埋標準，持續。
推動粵港澳三地建立大數據共享平台，促進電子身份認證同埋電子支付等系統嘅跨境互聯互通，同時係盡快落實企業應用至方便嘅安排，長遠研究與粵商通平台對接，讓三地市民更方。
主席，政府提出二零二三年電子交易修訂條例草案，進一步嘅修訂電子交易條例同埋相關嘅附屬法例，以便利咧政府部門推行電子政府服務。本人支持有關嘅修訂，因為修例可以提供政府服務嘅效率同埋便利。
政府已經喺施政報告中訂定咗指標，喺二零二四年中或者之前將所有政府嘅表格同埋申請嘅遞交方式電子化，以及喺二零二五年或之前全面採用至方便提供一站式嘅電子政府服務條例草案。
將有助於實現呢啲目標，因為佢將會消除一啲法律上嘅障礙，等政府可以通過電子嘅方式向市民同埋企業送達各種嘅文件，例如係通知啊、指示啊、命令啊、陳述書等等嘅。呢個將大大減少紙。
唔結裝二月。
咁政府咧就係需要考慮通過各種嘅方式。
政府應該考慮加快同提升各部門。
主席，本人發言係支持通過二零二三年電子交易修訂條例草案嘅。
有可能出現嘅風險同埋挑戰，確保電子化嘅服務能夠真正嘅利企便民。本人僅此陳詞支持條例草案。
本人一向支持政府盡快落實電子政務嘅設施，因此政府除咗今次提出對電子交易條例作出些些微嘅技術性修改之外，
信心，例如康體通訂場系統一推出嗰一日就引發起混亂啦，明顯就係系統缺乏足夠嘅前期測試同埋應變預案。
十二月十號，大家在座都記憶猶新啦。電子選民登記冊喺區議會投票選舉關鍵嘅時刻就輕機啦，導致投票程序受阻，影響選舉嘅投票率。
條例草案設定咗一啲技術同埋程序嘅要求，確保電子記錄嘅完整性啦、可靠性同埋可追索性，並且係防止電子記錄被篡改、遺失、毀壞或者係未能送達。
部門或者甚至乎係通過關愛隊或者係區議員嘅協助，幫助呢啲剛才講有數碼虹溝嘅市民咧，佢哋未來有能力同埋有渠道咧，採納以電子方式接收文件。
不過喺支持條例草案嘅基礎上面咧，我亦都要係提出兩點嘅關注，希望特區政府咧係妥善處理嘅。一就係政府係需要照顧一啲好少數，但係未有數碼通訊能力嘅市民。
一啲仍然存在數碼鴻溝嘅長者啦，或者係一啲未能隨時上網嘅基層市民，佢哋可能未必懂得使用電子通訊嘅方式，甚至可能係冇登記字方便、冇電郵或者係冇智能手機嘅通訊軟件。
將啦，同埋係郵費節省時間同埋資源，簡化工序，並且係減少人為錯誤嘅風險。條例草案另一個目的係為咗保障電子交易嘅安全同埋可靠性，而增強市民同埋企業對電子交易嘅信心同埋信任。條。
第二係要做好配套同埋應變方案。政府近年嚟推出多項電子化嘅服務，旨在提高政府效率同埋便民水平。但係好可惜，我哋見到有陣時喺初期執行嘅時，往往出現咗各種嘅問題，影響咗服務質素同埋用户嘅。
有冇其他議員想發言？
經濟及數字灣區的發展。
和相關議題提出的寶貴意見。
公共治理嘅模式，本人支持條例草案。多謝主席。
條例草案的背景源於政府發展數字政府和智慧城市的初心。
如果冇，我現在請創新科技及工業局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
嘅電子政務功能，甚至成立跨部門嘅統一平台，負責處理所有嘅電子政務。
以及在二零二五年年底或之前，政府全面採用智方便，實現政府服務一網通辦。
而通行繳費系統亦都喺收費當日咧，係收錯錢，引發部分嘅車主不滿同埋投訴。呢啲種種嘅例子係反映咗政府喺推行電子化服務嘅時候，未能充分考慮同埋預測各種可能出現嘅情況，冇為最後一。
公里把好關，未能做好咧相應嘅配套措施，例如係事前嘅測試啊、系統嘅維護啊、容量嘅估計啊等等。所以本人咧係希望政府能夠加強電子化服務嘅規劃同埋管理，及早準備好同埋應對好各種。
有人認為，特區政府要進一步提升治理水平，就必須進一步加強推動電子政府，包括提升政府各部門之間同埋社區之間嘅應用數字化嘅連接，簡化公共行政嘅程序，透過應用數碼科技以及推動各政策局、各部門以至地區之間嘅數據。
同埋行政流程整合，加快公共服務數碼轉型，提升工作效率，優化對市民嘅服務，讓市民同埋各方各界有更加多便利，從而產生獲得感同埋幸福感。特區政府近年雖然亦都有措施進行電子政務，但往往喺唔同嘅部門嘅應用平台咧。
有唔同嘅設計，唔同嘅使用者體驗，冇考慮用户為本，資料亦都重複填寫，好多時亦都令市民無所適從。反觀內地政府將部分嘅服務開放畀商業嘅A.P.P.用A.P.I.聯通公共服務，就容易做到便民惠民。發展電子政務，本質上就係為
公開公共部門運用新嘅技術，創新公共治理嘅方式，優化公共服務嘅流程，提高公共服務嘅效能，推動政府治理體係同埋治理能力嘅現代化。要治理水平同埋施政效能更加好、更廣範圍及全社會，就需要更加多運用智能去。
遞交方式的選項。
反對嘅請舉手。
電子化進程，為市民大眾提供更多的電子選項。
現在嘅待決議題係《二零二三年電子交易修訂條例草案》預備二讀，贊成嘅請舉手。
我感謝立法會於短時間內恢復條例草案的立法程序，以便我們儘快完成修例，有力推動更多電子化政府服務。
主席，我現在動議恢復二讀《二零二三年電子交易修訂條例草案》，希望各位議員支持並通過二讀。我謹此陳詞。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二三年電子交易修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二三年電子交易修訂條例草案。現在嘅待議議題。
主席，感謝各位議員對《二零二三年電子交易修訂條例草案》的支持，讓條例草案可以在今日恢復二讀。我也感謝盧偉國、陳仲尼、吳傑莊三位議員，剛才就條例草案。
繼行政長官在2022年的施政報告中提出了多項電子化政府的舉措後，2023年施政報告再宣佈以數據推動數字政府的建設，其中一項重要措施是籌組數字政策辦公室，專責。
制定數字政府、數據治理及資訊科技政策，引領各部門及業界開放共享數據及推動數字科技應用，從而推出更多便民利商的數字服務，提升公共服務水準，助力數字。
為了落實上述施政方針，我們會促進督導及協調部門的數字科技應用，包括在二零二四年年中前達至所有牌照涉及申請和批核的服務及表格全面電子化，以。
為達至政務電子化的目標，政府透過行政、技術和法律三個層面推進有關的工作。在過去一段時間，各政策局和部門就資訊系統和工作流程方面加快部署電子化，包括。
提升資訊系統，落實電子化計劃及利用數碼科技簡化工作流程，有序的實現政府表格和申請遞交方式的全面電子化。截至二零二三年年底，約九成的政府服務已經提供了電子遞。
條例草案建議修訂香港法律第五百五十三章《電子交易條例》及其附屬法律《電子交易豁免令》，針對性地移除目前個別法律中有關以掛號郵遞或其他方式以及要。
要求一式多份實體文本送達文件的規定，使得電子記錄或單一份電子文本的送達可以符合相關法律的要求。這次的立法建議主要為技術性修訂，讓更多政府服務可以全面配合政務。