又要提問嘅委員咧，而家去按下要求發言嘅按鈕。
就相關文件咧，係已經載列咗議程上嘅。請政府嘅官員咧進入會議室啦。
各位同事，就我哋已經有足夠費人人數，亦都咧夠鐘開會啦。會議現在開始。
即係總屋宇測量師、總結構工程師轉為常額職位。
請問委員係咪同意討論呢兩個議程？冇意見啊！好，噉我哋依家就進入下一個議程。
就係已停項目，三就係流浮山尖鼻咀白泥一帶啊，流浮山嘅發展建議。
以上項目一咧係自上次會議後發出嘅資料文件，就自上次會議之後咧，秘書處咧係冇發出任何資料文件嘅。
第一咧就係古洞北、粉嶺北新發展區嘅撥款建議，餘下階段發展地盤平整和基礎設施工程。
同埋咧係二二二，把屋宇署一個首長級職級嘅第一點偏外職位。
好，我哋歡迎咧係政府代表出席會議。噉啊，有發展局嘅局長啊凌凌漢奴女士咧，同埋佢嘅一班同事嘅。
多謝各位咧出席發展事務委員會今日下午嘅會議。咁由於今日咧會使用呢個要求發言嘅系統嘅，請委員就座之後咧就唔好轉換座位啦。
下次例會咧係會喺二零二四年嘅三月廿六號星期二下午兩點半舉行嘅。政府當局咧係建議討論以下兩項議程。
議程項目二咧就係下次會議嘅討論事項，請大家咧係參閲立法會文件C.B.括弧一二二八斜棟二零二四零一號文件同埋零二號文件，分別咧就係待議事項一欄表同埋跟進行動一欄表嘅。
噉我或者先請誒政府代表咧簡介文件，咁亦都有一個係電影投影片嘅，係咪啊？局長會有先嚟開場白啊？好啊，主席，我首先或者講幾句先啦，因為其實北部都會區咧，各位都知道我哋分開唔同嘅區域啦。噉我哋其實先後。
我咧就就住古洞北粉嶺北洪水橋元朗南同埋新田咧，都係建議咗嗰個土地用途。咁前者咧粉嶺北誒古洞北同埋洪水橋咧元朗南，其實而家都係工程進行當中㗎啦。新田科技城呢個版塊咧，我哋。
都係今年嘅稍後咧，都會開始我哋嘅工程。咁其實我哋就承諾咗咧，北部都會區其他嘅地方，如果我哋未曾出用途建議嘅咧，今年內咧，我哋都會陸續出嘅。咁今日我哋嚟同各位介紹嘅咧，就係流浮山尖鼻咀白。
房屋嘅供應㗎，土地嘅供應㗎。
咁喺誒呢個誒？
核心商業區同埋咧國際機場咧係緊密連接嘅。
高端專業服務同物流樞紐呢個比較大啲嘅區域裏邊咧，我哋認為咧係可以咧係啊。
流浮山呢個地方咧，其實就係可以作為洪水橋下村呢個新發展區嘅一個擴展區，嚟到去增加產業同埋啊。
咁呢個地區咧，其實係位於啊，我哋喺啊北部都會區行動綱領裏邊所講到嘅高端專業服務啊物流樞紐啦，啊而
係非常之優越嚇，誒，亦都係嗰個交通嘅連係性非常之強嚇，誒，同深圳嘅前海南山區啦，亦都同香港嘅其他嘅部分，包括香港嘅。
咁流浮山亦都有一個優勢咧，就係佢自然資源嘅優勢嚇，佢有誒有好多有誒高生態價值嘅地點咧。我哋認為咧，佢亦都有潛質咧，係發展呢個休閒生態旅遊。
跨境鐵路啦，向南走咧，亦都有一條鐵路咧，係可以經過誒中部水嘅人工島咧，係連接到誒港島嘅西岸。咁亦都屯馬線咧，會喺啊洪水橋呢度咧設站，係一個三鐵匯聚嘅地方嚟嘅。
係旅遊，同埋亦有我哋嗰個嘅誒數碼書樓嘅。咁喺呢一個大前提之下，呢個格局之下咧，噉我請我哋北都辦事處啊，邱生同大家講一講我哋具體嘅建議。好啊，請啊邱卓恆先生。好多謝主席。
今日為委員會介紹一下流浮山尖鼻咀白泥一帶嘅發展建議嚇。咁呢個係個地圖啦。咁如果喺個地圖上面睇到咧，呢度就係我哋咧誒建議發展嘅範圍。咁咧誒最頂呢個部分係尖鼻咀，中間係流浮山，下邊咧係白泥嘅啊。
嚟呢一個嘅板塊噉，其實可能大家一陣間聽落去咧，都會發現咧，我哋而家咧唔係淨係講房屋供應啊，而係講我哋嘅經濟活動嗰個產業活動咧都係好重要嘅。如果係誒流浮山尖鼻嘴白泥呢一帶咧，可以話係我哋。
北都入邊咧，沿住個海岸線，如果係連綿嘅海岸線，嗰個景觀最遼闊嘅一個板塊嚟嘅。其實隔住個後海灣，我哋就望到深圳啦。所以我哋覺得好應該善用呢一個地方咧。我哋畀佢嘅主題咧，就係發展我哋嘅生態。
同前海咧嘅合作區同埋誒南山區咧，喺金融啦、專業服務啦、物流服務等等嘅領域咧，係去推動高端嘅經濟合作啊。咁所以咧誒，紅水橋下村呢個大嘅新發展區咧，我哋係定位為一個啊擁有二百萬平方米商業樓面面積嘅高端專業服務中。
心咧，同埋一個擁誒超過六十公頃土地咧，作為物流發展用地嘅現代誒物流樞紐嘅。咁呢個區咧嗰個誒交通咧，亦都係有好大嘅優勢嘅。噉啊，將來會係一個三鐵匯聚嘅地方啦，包括誒呢個將來可以快捷咁聯聯係到呢個南山同埋前海區嘅。
咁喺流浮山呢個區，流浮山呢個誒區咧，我哋建議係有兩個主要嘅發展主題，一個係數碼科技樞紐，一個係休閒生態旅遊。啊，呢兩個主題都係考慮到剛才我提到嘅誒，其實流浮山啊，同埋廣大啲嚟講嘅洪水橋下村新發展區咧，佢嘅地理位置。
逐個去講一講。
咁喺數碼科技輸樓方面咧，我哋建議呢個區咧，佢係會可以用。
亦都喺誒百麗，我哋都建議係有一個誒生態旅遊嘅地帶。
咁亦都呢個地方可以係作為誒青年人才同埋初創企業嘅孵化基地啦。
新嘅數碼技術咧，幫助一啲傳統嘅經濟嚇，誒可以達到誒產值上嘅提升嚇。
喺另一邊新田科技城咧，佢嘅用地咧係比較大咧，比較有規模㗎嚇。講緊三百公頃嘅創科用地。
個板塊咧都係我哋建議做誒生態旅遊嘅地方，一個咧就係嗱呢隻色啦，就係誒喺尖鼻咀嘅一個誒生態旅遊嘅地帶啦。
咁呢個比較大嘅規模咧，係可以滿足到唔同階段嘅創科嘅需要，包括誒研發啦，包括一啲誒原型嘅開發啦。
密度比較低少少嘅啊住宅地帶啦，亦都咧喺紅誒天水圍喺天水圍河以西呢個地方咧，係一個比較高密度少少嘅住用嘅地帶嚇。咁一陣我都會誒。
啊，咁中間呢個比較誒鮮紅色嘅地方咧，其實係而家嘅流浮山海鮮市場嘅地方咧。噉我亦都係建議咧，探討一下誒佢保留啦，同埋去誒改善嗰個可行可能可行性。
現代服務業咧，包括一啲例如誒金融啊、法律啊，以至物流等等咧，都需要啊，往往需要一啲數碼科技咧，作為佢嘅支撐同埋佢增值嘅一個一個途徑。咁所以我覺得兩者咧係有好強嘅配合性嘅。
咁誒喺海邊嚇，咁大家都見到咧，我哋有兩種顏色咧，都係顯示出咧。我哋建議咧係發展誒一個誒海岸保護公園嘅，包括藍色啦，海邊嘅藍色咧就係一個海上嘅部分啦，同埋海邊部分嘅綠色，包括喺白泥呢度啦。
同埋咧喺誒佔地喺呢度咧都有建議陸上部分嘅海洋保護公園嘅啊，咁誒住宅嚇住用嘅地方嚟講咧，主要有兩個比較大啲嘅版塊咧，一個就係喺呢個海邊嘅地方會係比較誒低密度少少嘅啊。
咁呢個咧就係我哋誒建議嘅一個概括土地用途概念圖啦。咁或者我喺呢度咧先提個幾幾個重點咧，陣我會每一個重點咧稍為詳細啲去介紹嘅嗱。咁誒，中間藍色嘅部分咧就係我哋建議嘅誒數碼科技樞紐嘅地方。咁喺誒有兩。
數碼科技嚟到發展金融科技啊！誒智能生活啊！誒數碼娛樂等等嘅誒數碼科技嘅產業。咁呢啲嘅產業咧係可以支援啊現代服務業同埋洪水橋下村新發展區啦，以及啊前海同埋南山地區嘅發展。噉我見到咧喺誒呢啲地方嘅。
睇睇呢個。
咁頭先亦都提過海洋保護公園啦，咁誒。
同埋室外嘅用途，咁呢個亦都係一個誒，將來係可以作為一個旅遊點嘅地方。
咁喺呢個地方嘅數碼科技輸樓咧，我哋係誒初步建議啦，啊啊喺。
甚至包括到一啲嘅啊試驗同埋量產都可以做到，噉啊，新聯科技成個規模係比較大少少。
講啊，管理同埋培育最大數碼社羣嘅一個機構啦，啊，亦都係同前海有合作項目嘅機構啦，嚟到去啊，啊。
研究呢一個地方嘅使用，咁初步嘅研究咧已經係揾咗剛才所講嘅十五公頃出嚟㗎啦。咁咧佢嚟緊咧會再作進一步嘅研究，去確定咧呢個地方一啲比較細緻嘅土地用途啦，同埋用用地需求啦等等。
密嘅一個誒誒地方啦，噉我哋建議咧，佢可以作為一個比較靜態少少嘅旅遊節點嚇，可以發展一啲生態度假村啊、農莊啊、一啲比較低密度啲嘅零售用途啊、同自然有關嘅活動啊等等。
咁值得講講咧，就係佢同前誒新田科技城嗰個定位咧，會有啲有啲有啲唔同嘅。正如我頭先所講咧，流浮山呢個數碼科技樞紐咧，主要咧係會以應用為主嘅嚇。頭先講過嘅，例如金融科技啊、誒數碼娛樂啊等等嚇，都係以應用為主嘅。噉佢嘅誒目標咧係利用呢啲。
港深西部鐵路呢條跨境鐵路嘅流浮山站附近咧，係預留十五公頃嘅土地嚇，可以提供大概三百三十八萬平方米嘅樓面面積嚇，相約於而家嘅薄扶林嘅數碼港咧，噉係作為呢個數碼科技書樓。噉我哋係邀請咗嚇，政府係邀請咗呢個數碼港咧，佢係作為全港。
好噉啊！樂對生態啊，休閒嘅生態旅遊噉啊，主要兩個板塊，我頭先講過啦，就係誒尖鼻嘴啦，同埋白泥。噉佢哋嘅定位會有少少唔同嘅。尖鼻嘴咧，佢係誒喺後後海灣附近咧，亦都鄰近呢個拉毛薩爾濕地。噉我哋咧覺得佢可以定位為咧一個比較動
動態少少嘅誒旅遊嘅中心嚇，佢可以發展一啲例如歷奇樂園啦、誒露營嘅營地啊、glamping啦、誒以至零售旅遊啊、誒酒店啊等等嚇。巴黎嚟講咧，佢係以個景色比較著名咧，尤其是日落嘅景色啦，亦都係啊紅樹林同埋一啲誒誒海洋生。
誒其他同生態旅遊有關、休閒生態旅遊有關嘅景點咧，誒旅遊景點咧，誒包括頭先提到嘅流浮山海鮮市場啦。咁流浮山市海鮮市場一路都係誒香港嘅一個旅遊點嚟嘅，不過咧誒佢嗰個誒基建嘅情況啊，誒整體嘅情況咧，都係咧誒有啲值得改善嘅地方。咁誒。
旅遊事務處喺呢方面咧，誒將會領導一個研究啦，去探討一下啊保留同埋活化呢個海鮮市場，作為一個更加吸引嘅旅遊景點嗰個可行性嘅嚇。咁喺誒頭先介紹過嘅數碼科技書樓附近咧，亦都會有一個海濱嘅休憩用地，裏邊咧亦都會有一個表演嘅場地，噉係可以作為室內。
尖鼻嘴啊，同埋白泥呢一帶嘅海邊咧，咁都係以豐富嘅啊生景聞名嘅啦。有一啲嘅紅樹林啊、誒泥灘啊、啊啊魚塘啊等等嘅地方嚇，係海洋生物同埋候鳥嘅覓食啦同埋棲息嘅地方。漁護處咧會喺今年做一個誒可行性研究嘅去睇。
個日落嘅景色嘅。
包括一啲專業學會嘅。
咁喺呢方面咧，運輸物流局咧係會做一個研究咧，今年之內咧係會完成嘅。
啊！成個區嘅交通嘅網絡嚟講咧，頭先提過跨境嘅廣深西部鐵路嚇，會喺～
誒一啲主要發展參數啦，嗱，呢區嘅總人口大概係十四萬左右啦，住宅單位大概係五萬左右啦，就業職位咧，職職位咧，亦都係大概五萬左右，啊。
新市鎮啦嚇，佢個經濟用途嘅比例咧，都係去到廿幾接接近三十percent噉啊，嚟得比較高少少，反映咗我哋一個誒產業帶動嘅規劃嘅理念嚇。
個土地用途啦，詳細嘅土地用途啦，預計嗰個誒開始工程嘅日期咧，會係二零三零年前後左嘅時間。咁當然咧，我哋按翻我哋唔同嘅產業發展需要咧，啊唔同嘅地塊可能我哋可以咧係有空間咧係去提早佢哋佢嘅開始嘅年份嘅。
誒海洋保護公園，佢嘅確實嘅範圍啦，誒用途可以係啲乜咧？管理嘅策略係點樣樣咧？同埋做一啲相關嘅可能可行性嘅評估嘅。咁喺成個海邊咧，我哋都會建設誒一啲海濱嘅步道啦，可以畀啊市民咧或或者遊客咧可以喺度休閒散步啊，誒踩單車等等嚇，觀賞呢～
下村嚇固然佢喺洪水橋會有總站咧，佢喺下村同埋流浮山咧都會設站嘅，都會設站嘅噉係加強呢個區對外嘅聯繫啦。咁喺流浮山自己呢個區嚟講咧，亦都會有一個誒綠色運輸走廊嘅建設。噉啊喺入邊咧係提供一個公共運輸嘅服務噉。
咁呢幅圖咧睇到誒，我哋流浮山呢個發展區嘅土地用用途嘅分佈。咁值得提一提嘅就係，頭先局長提過，因為都係一個產業帶動嘅規劃咧，所以誒，大家見到佢嘅經濟用途咧嗰個比例咧係嚟得比較高嘅，相對於去我哋過去咧一啲以住宅為主嘅新。
誒另外咧都想提一提到呢個區同埋天水圍社區嘅關係嚇，天水圍社區而家都係一個公屋為主嚇，就業機會比較有限嘅地方。我哋覺得咧，我哋發展流浮山嚇，亦都整體嚟講發展呢個洪水橋新發展區咧，係可以為到天水圍嘅居民咧係提供更加多嘅社區設施嚇，就業機。
會啊，同埋房屋嘅選擇咁喺兩者嘅聯係嚟講咧，我哋都會美化同埋活化呢個天水圍河啦，亦都會加入一啲嘅天橋啊等等嘅設施咧，係加強天水圍河兩岸之間嗰個連接性嚇。咁私營房屋比例方面嚇，過去我哋發展一啲新區咧都係二七三做一個基礎嘅噉，但係呢度咧。
咧啊，一來咧，佢嘅房屋供應咧，其實都係未來十年以後先出現嘅。另外咧，都係誒考慮到頭先講咧，天水圍區都係一個公屋比較誒為主嘅社區，咁所以整體嚟睇咧，可以有一啲唔同嘅規劃。咁所以咧，我哋嚟緊咧個審查研究裏邊咧，都會測試唔同公私營房屋比例。
陳月明議員、洪敏議員。
第二點咧，就關於誒議員留意到我哋嘅圖紙嗰度咧。
林素慧議員、謝偉全議員、吳秋北議員同埋譚志明議員嘅。
浮山嗰度咧，好似啊，而家機場快線同啊東湧線嘅關係係可以噉樣啊，即係即係擺pass噉樣過去嘅。噉啊，多謝主席。好，誒請局長先嚇。主席，或者我處理頭兩個問題，關於運輸嘅，交畀啊啊邱主任。
底下嗰個情景嚇，嚟到最終再決定一下喺誒流浮山嚟講嗰個確實嘅中公司型比例咧，係應該點樣樣定法咁？喺現階段咧，我哋係會誒測試唔同嘅情景咧，嚟到提供嗰個彈性嚇。咁藉呢個機會都報告一下成個啊，即係洪水橋區、洪水橋新發展區嘅發展。
其實第一期咧個工程開始開始咗㗎啦，第一批人口咧其實係一個專用安置屋邨啦。今年咧就可以入貨㗎啦嚇。第二期嘅工程咧較早前咧誒亦都嚟過嚇啊發展事務委員會啊，我哋咧即將咧係爭取撥款咧開展第二期嘅工程，希望咧今年咧上半年可以開始。
啊！首批人口咧，二零三零年配合翻屯馬線洪水橋站嘅開通咧，就可以入住嚇。而我哋今日所討論嘅流浮山呢個社區咧，佢係屬於以成個洪水橋新發展區嚟睇咧，係屬於較後期嘅階段嘅。咁所以，我哋誒下一階段會做一個勘查研究啦，再進一步睇一睇嗰個。
啊，下一步嘅活動咧，我哋三月頭咧會就住流浮山呢個區域嘅土地用途咧，開始兩個月嘅公眾參與活動，期間咧都會做一啲展覽啦、嚇簡介啦，同唔同嘅持份者會面啦，包括地區人士啦，包括誒業界嘅人士啦，例如誒旅遊業界啊、創科業界啊等等，亦都。
咁多謝大家嚇，我個簡介去到呢度。好唔該。噉啊，而家到誒議員發言嘅時間啦。就而家有十位議員咧按咗樓要發言嘅，我倒讀嗰個誒名單啦。張欣宇議員，跟住就係林兆魯副主席、劉國芬議員、田北辰。
咁咪每人啊連問連答四分鐘，好嘛？張根宇議員先。好，多謝主席。噉我有幾個問題。咁第一個問題就見到文件當中有誒提到我哋海洋保護公園啦，噉啊英文就係一個C.P.P.噉，我想了解下呢一個同我哋而家本身有個嗰個海洋公園條例Cap四七六入邊嗰個海洋公園啊，海洋保護。
區佢哋嘅個定義嘅分別，同埋嗰個可能管理策略方面嘅分別有咩唔同啦？同埋會唔會其實呢一個都係需要將來我哋唔知修例又好，或者點樣又好，去畀到一個法定嘅一個一個一個一個定義畀佢嘅？咁呢個第一個啦。咁第二咧就係其實睇翻你哋畀到呢一個概念圖啦。咁亦都係講。
翻海洋保護公園嘅部分嘅咁見到海上嗰部分咧，咁其實佢就係連住一體啦。噉啊，見到land西即係地面嗰部分咧，佢喺中間呢個位咧，其實就中間係中斷咗嘅，噉就變咗一個深綠色，就係一個waterfront open space海濱嘅休憩用地。咁呢度我就即係好奇想問。
其實點解一個即係呢個open space佢又唔構成呢一個海岸保護嘅一個誒公園嘅一部分咧？其實即係一個open space，其實佢都可以係保保護公園一部分啊嘛。咁呢一個係即係即係唔知噉樣話係背後嘅原因係點樣啦？咁第三就係關於嗰個綠色嘅運輸走廊噉。
咁誒，想了解下初步其實呢個係偏向一個類似集體運輸嘅一個噉樣嘅方向咧，定係其實係講緊一啲啊步行啊、踩單車啊呢個噉樣嘅啊方向，同埋即係即係嗰個考慮嘅時候，其實本身我哋嗰個即係講緊其實嗰個服務一個生態生態旅遊，其實當區嘅承載力。
其實有冇即係嗰個去到邊度啊？噉啊，最後就係講緊嗰個大嘅嗰條紅磡鐵路啦。噉啊，而家會喺流浮山同埋下邨都會誒有有車站嘅。咁想問下呢啲站咧，其實佢主要係提供一個本地服務咧，定係話其實都會提供埋一個跨境服務？咁即係誒噉，如果佢係提供埋一個跨境。
噉，其中我一個一個睇法一個觀點咧，就係。
特性有噉嘅潛力喺度，我哋不宜將佢過於低估。
但係將來你有咗紅磡鐵路，尤其是有個流浮山站喺度嘅時候咧。
誒，流浮山呢個位咧，其實佢本身亦都有個噉嘅。
嗱，深圳嘅南山區其實係成個深圳當中個誒人均嗰個GDP最高嘅地方嚟。
誒，佢能夠觸動嗰個同深圳對外嘅融合嗰個能力或者個能量咧，係可以好大。
咁但係誒，實際嚟講，我自己睇依度咧誒，香港我哋有好多位置，又是北都嘅位置，我哋講橋頭經濟或者口岸經濟。
啊！誒現有當然我哋講緊依個深圳灣大橋咧，佢成個設計其實就係繞過咗成個依個區域，佢將個交通直接引流到我哋嘅市區。
誒，我我睇依個規劃咧，個定位或者個展述咧，其實都仍然係比較內向型嘅瞭解，即係睇翻香港自己本身嗰個情況去做嗰個定位。
誒紅磡鐵路有紅磡鐵路研究啦，咁誒嗰個策略性嘅鐵路誒服務翻嘅人工道咧，亦都有相關嘅研究咧，係會睇實際上嘅鐵路嘅誒運輸嘅安排會係點樣樣嚇。好，下一位誒林少老副主席，多謝主席。
同埋附近嗰啲休憩用地嘅位置，如果佢能夠貼近一啲嗰個海岸咧，其實對於我哋話享受嘅景觀同埋親水呢一個噉樣嘅文化咧，其實都係一件好事嚟嘅。所以我哋都係因應嗰個生態價值而定嘅。
影服務噉，因為其實我哋呢條紅前鐵路加埋將來嘅交耳洲嗰條鐵路咧，總長都頗長嘅。咁會唔會其實都會喺嗰個設計上預留翻一啲可能快線嘅一啲誒一啲配置，例如可能一啲誒跨境嘅快線車咧，係可以唔使停停咁多站，即係例如嗰個例子係喺下村啊，喺。
誒，關於我哋而家講呢一個海岸保護公園咧，其實呢一個係一個誒一般嘅描述嘅名詞啫，未係一個法定地帶嘅名詞。噉我哋主要係想表示咧，呢一個地方咧值得去保育，但係同時佢都有機會可。
可以容納到一啲咧，其實唔影響環境嘅活動嘅噉，所以咧往下去咧就漁護署佢會有一個嘅研究啦。咁如果佢做完呢個研究，佢覺得呢一度入邊某一啲地方咧係絕對唔應該要有活動嘅，真係純保護嘅啫，噉佢就會。
會恰當地咧，按翻而家海岸公園條例，頭先張議員提過嘅有一啲嘅唔同嘅區域咧，噉佢就作為一個法定嘅誒地帶噉樣去表述咯。咁所以一切都要睇佢嗰個研究嗰個結果。但係今天我哋呢一個只係一般性嘅描述啫。
海岸公園保護公園呢個地帶咧，有海面嗰度係連住一連住一線嘅，連綿不斷嘅，就係藍色嗰個虛線啦。但係如果喺陸地嗰度咧，就係中間有一度咧係冇咗嗰啲綠色嘅虛線嘅。其實主要呢一個咧都因應我哋。
而家嗰個顧問研究，佢初步亦都同漁護署咧係溝通咗呢一邊嘅陸地地帶咧，其實嗰個生態價值咧係低或者係低至中，即係話唔係屬於高生態價值嘅地方。噉我哋覺得能夠嘅話，呢個正正就係海鮮市場。
好，跟住邱生，係，但係我都回應翻，多謝主席啊，多謝議員嘅提問，回應翻兩條有關運輸嘅問題嘅嘅題目啦。誒，第一個就係有關區裏邊嗰個綠色嘅誒誒運輸走廊啦。誒，嗰度嘅嗰度講嘅概念咧，其實係講緊公共交通嘅概念，公共交通嘅概念，亦都咧係係。
個個誒目標好清楚嘅，希望一個綠色嘅公共交通嚟嘅。咁但係咧喺呢個階段咧，實際上佢以咩模式啊，用咩種類嘅公共交通去提供咧？呢個咧都尚需要咧係誒物運輸物流局咧去去進做一做翻一個研究啦。咁第二個問題咧，有關紅前鐵路嚇唔同嘅呢度提過嘅幾個站點啊。
洪水橋下村同埋白泥咧，都將來咧係可以有一個跨境嘅功能嘅啊！市民係可以喺嗰度上車啦，嚟去到啊係去到誒深圳嗰邊咧，做一個一地兩檢嘅工作，而唔需要。我諗議員可能誒關心到會唔會需要喺誒流浮山搭翻渡頭車嚟呢個？
誒，其實吹子若無。
而同嗰個創科。
佢哋對於一啲美麗嘅環境。
但係，如果你去睇翻對面個建設同埋規劃咧，
好還好，但係極度人工化，唔話佢。
誒前海唔使講啦，我哋好多即係國際又好，香港、港澳嘅嘅企業都落咗户。
冇公園、冇原原海嘅報道嚇，但係呢個極度人工化嘅環境，對比我哋誒尖白樓依邊現有嘅環境嚟講，係一個相當大嘅。
一個對比，嗱，依個對比其實我哋識得用嘅話係優勢嚟，即係我哋諗翻，尤其是創科產業，或者其實我哋所謂新人類對於嗰個積住平衡啊，對於生活嗰個態度個要求嚟講咧。
洪水橋，然之後再做一個跨境咧，咁應該係唔需要噉樣樣嘅。佢哋唔同嘅站點咧，都係可以直接有一個跨境功能。所以將來誒，落浮山站同埋對岸嘅南山區咧，嗰個連係係好緊密嘅。咁至於再進一步嚇，即係誒呢條紅前鐵路同埋誒講緊再南下落去連接。
啊！交易洲人工島嘅鐵路嗰個誒詳細嘅安排會係點樣樣咧？咁都要由翻相關個鐵路嗰個研究咧，要去再進一步去睇一睇啊。包括啊，頭先啊，議員講過嘅一啲嘅啊，將來一啲會唔會有啲更加便捷嘅鐵路安排咧？都需要咧喺唔同嘅研究。
噉啊！依度我哋係有個條件喺度，係原有個條件，只不過就係一路我哋都冇好好去整理佢啊。正正係咁咧，我自己覺得就係依度嘅所謂嘅保育，我哋唔好成日將保育同埋發展擺咗個對立面嗰度嗱。依度嘅保育咧有幾樣嘢，佢自然環境係一樣嘢嚇，但係。
同樣嚟講咧，譬如個豪豪棚或者豪牆咧，係香港一個好獨特嘅文化地標嚟。嗱，依啲噉嘅環境，誒加上係咪咩日落打卡啊？依啲咁嘢，其實唔需要我哋自己再去花乜嘢心思，因為佢已經完全，只不過就係將佢重新組織好。講真，你都未必需要真。
係等到紅磡鐵路完全完成嚇，即係講句唔好聽偷渡，你爬隻艇都可能即係廿分鐘就到嚟㗎啦噉樣。咁依啲嘅潛力咧，我我會期望咧就係喺誒將來嚟講咧，係將佢充分發揮得到，亦都肯定咧係可以。
誒嗰個用地咧係相結合得到嚇噉，但係當然細部嘅工作咧，我會預期咧就唔係話喺依類嘅土地用途一個比較粗線條嘅規劃裏面表現到出嚟。噉我會期待咧下一階段咧，尤其是譬如我哋整理依家海鮮市場呢方面咧，都有好多細位要去。
誒參考嘅。
灣路嘅擴闊裏面。
好，噉啊到下一位啦，劉國芬議員啊，四分鐘。
好，啊，局長，主席，如果關於我哋會唔會有部分嘅？
而家咁咧，其實有啲斷斷續續嘅，噉係令到佢嗰個連唱即係連貫性係可以誒更加好。咁最後咧，我都係好感謝發展局咧，都係將片區即係呢個概念咧擺咗呢一度。噉我覺得係可以值得談到嘅。噉我兩個問題。
留意噉啊！多謝主席嘅意見。好，請啊，局長回應。其實主席好好多謝啊，副主席頭先用內向呢兩個字，其實正正咧呢一個地方咧，我哋係好想係外向嘅，因為咧呢一個海岸線係咁長，對面就係。
係我哋嘅深圳南山同前海咧，我哋正正係覺得對於我哋吸引內地嘅遊客嚟到香港有一個另類嘅體驗，佢又咁近嘅大橋同埋第日又有鐵路咧，係非常之好嘅一個地方，要好好地使用。其實就算。
海外嘅旅客咧都好有吸引力，因為佢嚟到呢度，佢就直接望到埋內地添啦。咁所以呢一個咧，正正係我哋點解要主打呢一度，覺得新菜旅遊係一個重點，仲要喺佢入邊咧擺埋有表演嘅場地，因為我哋希望都第日咧真係秉持。
嗰個一小時生活圈嘅概念咧，其實有好多嘅活動咧，城市又好或者一般活動又好，都可以我哋對岸嘅朋友都可以過嚟呢一度咧去欣賞。其實真係係吸客嘅。咁當然，沿頭先講嘅細節位，我哋喺進一步嘅功夫都會係。
都係主席噉啊！流浮山尖鼻嘴啊，同埋白泥咧，本身呢一帶咧都具備一啲啊豐富嘅資源同埋人文資源啦。咁事實上啊，亦都個地理位置而家喺啊洪水橋下村嗰個商業核心區嘅旁邊啦，咁同埋對面已經係深圳灣啊，即係前海啦。
咁所以要發展做啊，即係自由生態旅旅遊啦。咁同埋呢個數碼嘅啊，即係科技輸留咧，我覺得都合適嘅。咁而事實上咧，其實睇翻整個規劃裏面咧，其實唔少嘢咧都已經係即係即將即係有啲係啊新嘅規劃啦。咁但係有啲係本身現在。
有嘅，例如即係海鮮市場啦。噉，例如即係誒沙布江個北邊嗰個公屋計劃，其實已經係即係已經係有噉，亦都上過嚟即係房事務委員會啦。咁另外深灣路都會有啲嘅擴闊工程啦。咁即係嚟緊啦。噉我想睇下即係嗱，其實。
呢個計劃，我諗即係未必係咁快嘅，因為可能仲要做一啲詳細設計，甚至乎亦都係呢個係洪水橋擴區，可能等洪水橋做完咁上下，去到第三期一次過做啦。噉我但係有啲嘢係咪都可以即係係提前同步去做咧？例如即係而家係咪已經係可以喺個基建，例如深。
誒本身已經係預咗做嘅啦，噉係咪可以一並將個標準提升到去日後，即係啊北都啊即係嘅發展喺啊流浮山發展嘅標準，佢擴闊呢一條深灣路一大嘅道路啦。咁第二就係嗰個天水圍河，天水圍明渠嗰度啦，噉係咪？
好。
我哋就。
個我哋係的確唔排除嘅。
基本上洪水橋站喺呢度啦。
噉啊，跟住天水圍站喺呢度啦。
跟住到下位啦，田北辰議員啊，四分鐘。
咁一條跨海鐵路咧，我係絕對贊成嘅。
每次你哋講起條新鐵路咧，我成個人醒曬。
噉啊！啲鐵路又應起就要起啦，就唔可以亂咁起啦。
咁呢一個圈咧，就係天水圍嘅輕鐵嗰個圈嚟嘅。
噉我就揦住你而家呢份圖，因為呢度咩顏色都有我都。嗱，我如果睇睇咧，而家。
咁而家你呢度諗住搬十幾人萬人入去呢兩個地方咧，冇鐵路就一定唔得㗎啦。
我哋都同個即係啊，即係土託處啊、渠務處同埋即係北都辦落去嘅，係咪都可以喺嗰個啊天水圍明渠、天水圍河度咧，係盡快佢即係擬定一啲點樣係啊，即係活化啊成條天水圍河，做一個啊河濱嘅啊城市誒嘅一啲嘅。
設計或者係一啲嘅做定一啲嘅工作咧，咁呢啲其實我諗可以做嘅，甚至乎可能有啲私人先試，即係啊，例如你講緊嗰個生態旅遊又好，或者海鮮市場都好，可能有部分嘅私人其實而家都啊，既然你有呢個計劃，佢哋願意先做，噉係咪都有啲政策啊，或者係政府嘅支？
支持令到佢哋可以即係啊，做啲示範或者做啲地標出嚟先咧。咁即係未必一定要即係每一樣咧都等到即係真係誒政府開拓曬先嘅，因為我咁真係要去收地動工，可能呢度都二零三零之後㗎啦。咁所以其實而家有啲嘢本身有嘅工程嘅時候咧，我覺得。
係可以提升嘅，等於頭先我講道路嗰啲啊。咁呢個第一個問題，第二個問題咧就係我見得多唔少規劃裡面咧都會有啲green belt或者笨狀地喺裡面啦。咁例如即係數萬港隔離，即係本來即係一條帶可能可以發展一個休憩旅遊啊、生態等等嘅。咁但係中間有個green belt。
啦，咁另外借尖鼻咀嗰邊又係咁呢啲，其實我明白到可能有啲屬於係藏區嘅，會唔會喺個設計或者係真係去做嘅時候咧，可能都同鄉事委員會大家去坐低去傾啊，啲藏區係咪有得去從置嘅空間咧？令到整個規劃你睇到唔會借佢而家。
地點啦，嗰個發展係可以提前咧。其實呢個都係我哋嘅意向嚟嘅。點解方才頭先啊邱主任話，如果喺呢一個地帶，相信如果係以政府工程項目開工係二零三零年啦噉，其實係計之前做埋收地啦，因為我哋都要考。
考慮收地嘅時候，都會影響一啲種地作業同埋其他嘅禽畜業、持份者噉，所以我哋都要考慮個承載能力啊。但係如果個別嘅地方，包括頭先劉議員講有一啲生態旅遊嘅區域，佢而家現存上高，唔係話有好多作。
業者喺度會受到影響嘅咧，其實我哋真係好想探討咧，早啲將佢成為一個片區，然之後交出嚟咧，用私人力量咧去發展嗰個生態旅遊嘅，即係呢個係其中一個例子嚟嘅。另外提到賓藏區嗰度咧，我哋的確我哋都好坦誠。
我哋喺呢幅圖都大約話咗畀大家聽，邊啲係原居民嘅殯葬區，因此我哋而家冇喺上高有發展嘅。但係大家的確係見到喺某啲位咧，會令到嗰個地帶斷咗。舉個例，南面白泥嗰度嗰個生態旅遊區咧，而家邱主任指緊呢個位咧。
就將個生態旅遊區斬開咗啦。咁其實呢一度咧，我哋遲啲同我哋鄉事嘅持份者溝通嘅時候咧，我哋都會好坦誠同佢哋溝通，睇下大家呢一度能唔能夠有啲地方可以都有一個互諒互讓咧，大家都覺得係對件事係好嘅。咁呢？
其實就乜事都冇。
係咪？嗱，你今日。
噉嘅情況之下咧，噉。
佢有個親戚住喺天水圍，天水圍。
就冇可能仲有輕鐵接駁㗎啦。
你過境梗係收貴啲啦！你喺嗰度落車，佢唔收錢。
因為你搭屯馬線去到呢個誒？
咁即係今日嚟講咧，任何人住喺天水圍咧。
噉你話，如果成件事情係畀港鐵起嘅咧？
佢係基本上誒係免費轉乘嘅。
啊！佢一定有壓力，畀埋轉成優惠嘅。
就你有咗呢個鐵路咧，咁個問題就個車費邊個畀啦？
噉佢有免費轉乘優惠，冇理由下村同埋嗱後生啲冇㗎嘛。
好啦，第二日咧，嗰條鐵路去前海嘅時候，經過流浮山同埋下村咧。
不離開天水圍站，仲遠過你呢個誒下村站。
過境啊，梗係冇問題啦。但係如果你十幾萬人出入嘅話，佢一定要靠緊條鐵路嘅。如果你冇鐵路，我都唔支持呢個發展項目。
佢哋免費。
誒，畀咗第啲人起。
咁如果真係第二個人做咗啦？
噉，我唔知有冇人咁做啦。
總之，domestic嗰啲唔收錢。
定係因為新個營運者咧唔會免費嗱，除非佢新嘅營運者，你講得掂。
我咧，你就同港鐵講，就算唔係你起，我都要你提供轉乘優惠。
係嘛？因為佢個親戚係天水圍，完全唔使畀㗎嘛。噉我只不過想請問，如果真係到時，
咁住喺呢兩個區個十幾萬人咧，佢一定唔會好順氣，要每一日畀開來回十幾蚊。
嘅話由第啲人營運，你哋諗住點樣樣處理呢一班居民嘅日常出入？你係準備長期補貼佢哋咧？
誒紅水橋，你已經畀咗個個啡棕嗰度，你畀咗錢啊嘛？咁但係而家我哋講嘅引進競爭，咁其實我對於引進競爭咧，我係冇咩意見嘅。
咁港鐵嘅董事局，我又唔知你有冇問過啦。佢又制唔制咧？噉我都想理解下，因為呢個係前所未有的喺條跨境鐵路本地有個站咧，係前所未有的。
係咪你高鐵咧？佢得一個站啫，咪終點站啫嘛，係嘛？如果高鐵喺呢個誒誒誒錦上路有個站咧，其實都已經有問題㗎啦。本地嗰啲點點樣計數啊？嘛，好啊，我想請教下啦。好啊，你提咗問題㗎啦，請局長回覆你一。
我已經過咗三分幾啦。啊，請阿局長。前議員咧，佢諗得好遠啦，已經係講埋第日呢一條嘅洪水橋前海跨境鐵路嘅營運者係邊一個咧，以致佢第日定嗰個票價同我哋其他唔跨境嘅鐵路嗰個聯係。
或者各個關係係點樣咧？噉我諗，我今日喺度的確咧係答唔到呢個問題嘅，因為成條洪水橋去前海呢個跨境鐵路嗰個營運安排嗰個部署，咁其實咧都係運輸物流局佢哋而家咧同廣東省政府嗰邊係有專班咧討論緊。
好，請局長。
好啊，主席，陳議員，第一個問題咧，關於認可笨狀區。
經濟嘅活動推動旅遊業啊，或者係經濟啊效果個康樂個活動嘅，唔該，局長。
將來真係有個鐵路點樣去用，本地個費用係點樣咧？噉我諗呢一個都係運物局佢哋會。噉樣我想請問啊，係咪你而家已經講實去到公務同埋財會呢一個項目，都唔會回應到我呢個問題㗎啦？
亦都提佢哋表示咗咧，今年咧會有一啲嘅睇法，會誒應該會出台嘅，即係有啲睇法啦。咁到時我諗會再睇下出台嗰個方案同我哋現有嘅鐵路係點樣去聯係啦。但係田婉如今日呢一個關注咧，我諗係好好實際嘅。
而家呢個係一個誒政策上嘅討論，一個初步規劃。我諗誒佢嚟去正式去攞公務誒嘅即係錢咧，就有啲時間嘅啊。我相信到時都會比較詳細。不過我諗你提嘅意見咧，局長都講咗啦，即係涉及另一個局，但係咧都一定。
係會考慮㗎，好嘛？好，多謝你嘅主席，陳宇明議員。唔該，主席啊。噉我歡迎發展局咧，最近都公佈咗位於北都會嘅西部啦、流浮山一帶嘅發展嘅建議。噉我想反映兩個意見嘅，希望局方嚟查實嘅。咁第一咧就係有關文件第二十段提到嘅。
認可品狀區啦，咁文件都指出咁局方咧會視乎公眾諮詢嘅情況啦，亦都係唔排除對包括認可品狀區在內嘅綠化地帶進行嘅勘察嘅研究。咁頭先啊，郭芬議員都有關心，讀局長都簡單都回應咗。咁事實上咧，喺北都會區內咧，其實有多個咧。
認可嘅並藏區都係分散咗喺各個嘅發展區內嘅，同埋有啲都幾散下，特別喺我東面嗰邊。噉啊，發展嘅同時咧，有冇機會理順啦，同埋以及咧，即係比藏區係更有規劃，或或者有冇其他機制咧，就係可持續嘅發展啦？
係都，我係非常關心嘅內容。咁而且咧誒，如果今次嘅進行嘅研究，咁亦會對其他嘅發展區有先導嘅嗰個作用。咁噉，我想請問啊，局長誒，如果推展嘅研究，咁大約幾時會有初步個建議？咁？
啊，以便公眾咧同埋相關嘅以及有興趣嘅團體係，盡快咧就初步嘅成個展開嘅討論啦。咁咁第二個啊問題就係咁有關海岸保護公園嘅功能嘅咁文件都提到，流浮山一帶都係建議發展成為生態旅遊嘅勝地。咁附近咧亦都係有。
海外保護公園，咁事實上咧係北都會區內咧嘅四大嗰個發展區，咁附近都有郊野或者係保護公園。咁由於北都會區咧咁強調宜居以遊嘅城市個空間，咁過去亦都係有聲音咧係建議喺公園度保育同埋提供個經濟活動之間取得個平衡。
好。
做佢嘅研究嘅時候，會唔會其實喺海洋工？
生態旅遊點咧，只係鄰近呢一個海岸保護公園，就唔會同佢重疊嘅。
個用家擴布啊，所以誒，另外我見過休誒休閒生態旅遊大都因為屏障區斷開啊。
有數十公公頃嘅地皮，咁通過招標交畀發展商整體嚟平整土地同埋發展。咁個工程誒工程嘅開支就由發展商嚟承擔啦。未來會喺地價上面反映，會改善政府嘅現金流。噉我覺得呢一個係比較好嘅方式，我係好支持嘅。
羅浮山咧一邊咧就都係香港嘅學化園啦。咁喺發展生態旅遊方面咧，我我想了解下下海岸保護公園係點樣為該區嘅生態旅遊提供嘅支援。咁目前咧咁發展局喺條例嗰個限制下咧，咁有冇空間喺公園內提供適切嘅經
噉，議員就係呢一度，如果我哋有啲乜嘢嘅經驗，開咗個先例，會唔會引申去北都其他嘅殯葬區咧？如果從一個好實際嘅角度出發咧，以我接觸嘅鄉民咧，真係唔同嘅鄉對於佢哋唔同嘅殯葬區咧。
其實係有唔同嘅睇法嘅，有一啲鄉民會覺得點都唔可以鬥，有啲咧係覺得啊，適當地都可以誒，大家協調得到嘅。咁所以我都覺得，如果從實際嘅角度出發，我哋唔需要有一個一刀切嘅安排，最緊要係實事求。
時，方長我提到一個例子。如果真係有個別嘅位哇，令到嗰個成個地帶無端端斬開咗，唔係好理順。其實只要我哋攞埋佢，就已經理順咗好多啦。呢啲我覺得係好明顯嘅例子，我哋值得去推動嘅。但係當然喺個溝通嘅。
時候我都希望鄉民明白，因為而家嘅殯葬區咧好多時個範圍係好廣闊啊。如果我哋影響緊某一個殯葬區，然之後鄉民好堅持要喺另一個地方揾翻同一個面積嘅殯葬區咧，其實有陣時係未必做得到啊。但係如果我哋
揾一個細啲嘅地方，可以係更有效噉樣使用嗰個笨葬區咧，我諗都係一個即係實事求是嘅方向咯。但係我哋會睇翻鄉情去處理。關於嗰個海岸保護公園咧，其實我哋正正就希望呢一度既有海岸保護公園，我哋。
亦都可以善用到佢嗰個景緻咧，喺嗰個土地陸地嗰度咧，係做到一啲嘅康樂嘅設施嘅。而家我哋建議嘅生態旅遊區咧，係喺個海洋保護公園以外嘅，不過係鄰近佢。日後漁護署佢再。
保護公園嘅範圍其實都有一啲好低度嘅活動，但係有益有利呢個海洋公園嘅發展嘅。譬如有一啲係教育中心噉樣咧，唔排除嘅。咁呢一個就要喺翻佢嗰個研究嗰度睇啦。但係今日我哋建議嘅生
跟住到下一位啦，洪文議員嚇四分鐘。多謝主席。誒，其實我睇翻呢一次羅浮山發展建議咧，有兩個突破嘅，我比較支持。第一個咧就係羅浮山首批嘅房屋供應咧，係未嚟十年之後先至出現。咁換言之咧，佢係從長遠房屋策略個年期之外嘅，所以各方。
就會探討公司型房屋比例七比三以外嘅選項，呢一點我係十分支持嘅。其實因為羅浮山嘅住宅發展範圍咧就喺天水圍隔離啊，而天水圍公司型房屋比例係八比二，咁公屋高度未密集，其實帶嚟唔少問題。咁另外羅浮山南部嘅洪水橋下。
噉啊！
好，誒而家咧就。
話咧，我哋甚至喺新田科技城，如果有合適嘅，我哋都希望用到呢一個嘅模式。
張恩宇，想第二次發動，我諗我諗唔好啦，因為真係我仲有下一個議程，都大家都關注，就加強留意維修嘅執行安排，好嘛？兩分鐘都好啊。
過嚟嘅科研人員，佢唔係住喺度嘅，但係兩者嗰個積住嘅比例差距好大，局方可唔可以同我哋解釋下？好，請局長。
嘅變化嘅，咁至於嗰個積住平衡咧，呢一度咧，因為我哋嗰個產業咧，主要都係頭先我哋提過嘅嗰個嘅誒。
誒創科嗰個樞紐啦，同埋嗰個旅遊業，咁所以其實佢嗰個密度咧都唔比起新田嚟講咧都係有唔同嘅，噉我估呢個主要係佢嗰個分別啦。
仲有嗯，我不如我再讀一讀啦。林素慧議員、謝偉全議員、吳秋北議員、譚志明議員、鄧家彪議員、姚柏良議員、劉業強議員、陳恆斌議員、誒我本人同埋周文港議員。
佢嘅公司型房屋比例都係七比三，其實同樣係公屋高度密集嘅。咁如果流浮山嘅建屋比例可以作出一啲彈性嘅處理咧，其實對成個區公司型房屋供應量有一個適度嘅調整，對個社區嘅結構係好事嚟㗎。呢個係第一，第二咧誒，郭長上個月就提出。
政府會構思用片區模式咧發展北部都會區。噉，龍富山咧就係首個用試用呢個誒片區模式嘅地區。咁個概念就係政府批出一誒，即係誒比較大嘅，包含嗯私人發展誒私人住宅啦、商業發展啦、道路道路設施等，嗯達到。
咁除咗呢兩段突破咧，我有兩個問題㗎，即係誒頭先兩位同事都問到笨象用地嘅問題。其實成個北惠北部都會區嘅發展，圍避唔到原居民笨象用地發展嘅呢個誒問題啊。譬如話誒呢一個羅浮山嘅土地用途概念咧，唔少規劃用地都係。
誒笨象區嚟嘅誒，尤其係天水圍同後海灣之間嗰個住宅用地，會要住大個好大面積嘅笨象區。噉你無論發展公營單位定係私營單位咧，即係呢啲住宅係正面就面對呢啲笨象區嘅，或者未來會連啲發展商同埋個。
咁頭先，國總話未來會誒實事求是啦，睇個鄉情嚟處理。其實國方會唔會考慮趁呢一次羅浮山發展規劃嘅機遇咧，同原居民探討下未來成個北部都會區並進區發展嘅可能性，即係用嚟理順我哋嘅規劃佈局啦，同埋善用土地。
第二咧，我睇翻文件咧，其實盧浮山嘅住宅用地有八十二公頃嘅，咁大概提供四誒四萬八到五萬三個住宅單位。但係比較翻新田咧，佢係新田科技層，佢嗰度嘅住宅用地係六十公頃，但係提供五萬到五萬四個住宅，即係其實兩個。
區嘅地積比嘅誒限制同樣都係六點五㗎，但係羅浮山呢個面積大咗，供應嘅數量仲少咗，係咩原因咧？係咪未用足個地積比咧？啊，就有一個問題就係羅浮山嘅規劃人口咧，要十四萬多啦。噉就業嘅職位咧係五萬個，即係就業人口佔。
成個居住人口比例係零係零點三四，但係如果我哋對比翻深田，佢個總規劃人口係十四萬七到十五萬九啦，就業嘅崗位咧有十六萬五啊，即係就業人口佔居住人口比例係一點零四，兩者差距好大啊！我明白，即係嗱，深田科技城可能有一啲深圳過境。
好啊，主席。誒，首先誒，有部分意見我哋避識咗嘅，亦都多謝恩識議員係都支持我哋七三嗰個比例嗰度咧。有陣時都要有一啲嘅彈性啦。片區開發嚟講咧，當然我哋喺呢度係想探討，但係佢未必係守過嘅。如果係可以嘅話，
誒殯葬區嗰度咧，正如我頭先話，我哋係會同原居民實事求是咁睇啦。但係我都有另一點想指出嘅，雖然如果我哋而家喺圖紙咧就見到有陣時有啲嘅房屋用地就好似周圍都係殯葬區噉樣，咁其實咧都視乎嘅。
嗱，好老實。
所形容山卡拉咁遠。
馬尿水填海，鄰國。
經濟又唔好，去唔到旅行，又整一啲咧，田園誒郊遊樂、親子遊，贊成㗎。你同隔離局傾傾。
誒到時睇點，因為今日已經過咗，會會會呢個項目其實就比原定時間過好多啦，因為大家反應好踴躍啊！
嘅南山同埋前海好靚㗎，咁點樣配合呢啲鐵路嘅發展係可以串連？除咗本地嘅交通之外，亦都可以跨境嘅鐵路運輸系統咧。另外啦。
咁嗰度有紅樹林，有泥灘，好浪漫㗎。咁所以咧，喺個規劃入邊咧，即係點樣去優化基礎嘅設施咧，其實係重要。例如咧，嗰度係。
休閒生態旅遊係好同意，但係嗰啲路咧非常狹窄狹窄，車路又係人路又係呢一方面，你要同隔離局傾一傾點樣改善，令局。
林淑慧議員，多謝主席、林局長。咧白泥流浮山先畀咗一啲嘅發展建議咧，其實有唔同程度贊成啦。咁白泥即係欣賞日落嘅聖地啦，打卡熱點啦，節日啊、週末啊都好多係打卡，我都去打卡。某年聖誕節。
殮葬區好多時咧，其實都係一啲綠油油嘅山頭嚟嘅，咁所以咧，亦都係同我哋好多綠化地帶咧係有重疊嘅。不過喺嗰個綠化地帶嘅幕後，其實佢亦都係一個原居民殮葬區。如果佢嗰個墳唔係入，已經入咗好多誒年葬嘅。
咧其實望落去咧，未必係影響景觀嘅。不過我哋都叫去做原居民殯葬區啦。咁咁關於誒流浮山嗰個誒人口密度啊，其實咧呢一度雖然係有都有五十幾公頃嘅住宅用地，未計混合用途嘅用地。
但係其實呢啲住宅用地咧，佢嗰個發展密度雖然我哋話最高係可以去到六點五，但係因為流浮山呢個地點咧，我哋好看重梯級式嗰個發展，越係沿岸或者近住啲生態保育區嘅咧，其實密度係唔高。
嘅咁可能係三啊，或者三點五到嘅啫，最高係六點五，亦都噉樣係解釋咗點解同新田科技城兩者比較，大家會覺得咦點解啲地用得唔係幾好咧？其實因為呢度嗰個嗰個嗰個幅度啊，個密度可以有好大。
我揸架車入去好棘啊！噉你嗰啲誒揸車嘅道路啊，啊導航又導唔到，唔知導咗去邊啊。第一咁可能要同運物局運輸處夾不夾嚇？會唔會係呢一啲嘅至方便定係嗰啲出行易啊？一啲嘅運輸處嘅情。
形式上面話畀人聽導航係話到畀佢聽下白嚟睇下落邊一個spot邊一個點呢個呢個好重要啊跨局嘅第二就行人設施啦，嗰度咧又係崎崎地㗎。你著對波鞋、行山鞋就話著對平底鞋、著對少少踭嘅鞋咧，行唔到入去個石。
攤啊！咁今次話咧呢一帶咧發展生態旅遊。頭先政府同事就話：，誒，我有glamping，glamping好靚啦。咁有架車就開個車門，整啲波波燈喺度閃下閃下，咁咪好浪漫。咁香港人一定好贊成啦，因為壓力大。
啊！
噉啊，我個人嚟講咧，就係。
噉啊喺文件嗰度咧，十五段又講過咧，即係嗰個。
噉啊！呢個頭先局長都有講過，佢哋會考慮呢樣嘢，我覺得係好嘅。
噉我都希望係一個嘅澄清啦。咁至於馬尿水嗰度咧，當我哋
保護即係海岸保護公園咧，即係個陸地，你建議有六十公頃。
咁另外咧就係誒，我都希望咧，即係喺呢度，既然係嗰個誒。
會支持嘅，當然發展咧同誒保育，包括生態保育啊等等咧，係要取得平衡。
林姑娘，馬尿水填海點算？沙田海變沙田河，令局唔該。除咗呢個生態旅遊之外，你可唔可以關注下我哋馬鞍山人嘅福祉？我直情落去馬鞍山食餐飯我都食唔到啊！多謝主席。
另外就係咧搭公共交通工具啦，得嗰架小巴，嗰個小巴原來始終入深入去咧又成日滿座喎，咁會唔會考慮加入增加班次咧？同埋佢係one way我冇記錯，即係單行嘅啫。我有一次自己揸車入去咧，我唔知拍咗喺邊，行出嚟半個鐘，個日落都落咗啦，我都。
未影到個日落噉，所以咧呢一度咧就舒緩翻。我哋要做旅遊呢個都可以，城市其中一部分啦。同當區嘅區議會或者咧傾一傾，噉樣諗一諗呢個文化、體育、旅遊呢一帶點樣可以做得更加好咧？我哋對面就係我哋親愛嘅祖國深圳。
成一個流浮山嘅係全港最大嘅數碼社羣啊，鄰局一百一十五公頃經濟用途。頭先問過欣宇新田科技城咧，三十三百公頃係咪啊？創科用地啊嘛，係嘛？我我唔知道有冇錯啦。如果錯唔該糾正我。
我想問下啦，係咪叫交代下咧？唔關你事㗎呢度，但係發展局笪地啊！你科學園填六十公頃出嚟，我哋濾水廠總共八十個八公頃，我日日就落區頭先就係喺沙田馬鞍山畀人捉住我，我去廁所廁隔畀個師奶捉住。
啊，局長，我諗即係圍繞翻我哋呢個議題啦，而家拉得太開咧，因為我哋根本已經唔夠時間啦嚇，局長。嗱誒，如果我哋喺呢一度呢一帶咧係做生態旅遊咧，其實有關嗰個道路啦同埋其他基建咧，都喺我哋下一步嗰個勘查研究個。
嗰度咧會有所規劃嘅，包括咧頭先啊，議員提到嘅行路，譬如你話行得好似唔係好方便喎。我哋而家文件就建議咗咧喺呢一個長嘅海岸線中間嗰度咧，有一個誒四點八公里到嘅海濱長廊。其實如果日後漁護
護處嗰個研究，就算喺啲生態敏感嘅誒嗰個海岸保保護公園嗰個地帶咧，其實都可以有長廊嘅話咧，我哋其實都會考慮咧，將呢個海濱長廊向北同埋向南延嘅，變咗成個連面噉樣，大家都行得過啦。但係要視乎我。
我哋生態研究啦。方才咧，我哋喺文件咧，議員留意到第十九段，我哋話經濟用途嘅用地咧係一百一十五公頃，或者呢度我畀少少細分嘅數字畀大家。呢一百一十五公頃入邊咧，有十五公頃係我哋講嘅。
係。
係啊。
劉玉強議啦，好。
係咪呢度咧係同嗰度唔同咧噉樣？誒，主席，我呢幾點意見？誒，請局長。
誒效應，包括生態旅遊，包括你誒將來一啲誒或者係公交上嘅可以提供啊呢方面嘅方便咧。
啲敏感嘅生態，所以如果話用嗰個水體去做一啲水上嘅康樂活動咧，嗰個嘅限制係比較大嘅。
白泥，因為呢度我哋講嘅研究係上白泥冇嘅噉，其實下白泥咧就超出咗我哋嘅研究範圍。但係漁護署佢哋嗰個關於海岸保保護公園嘅研究咧，係會包埋下白泥一帶嘅地帶嘅。
嗰個數碼科技樞紐有十四公頃咧，係物流同埋數據中心。餘下落嚟八十六公頃咧，都係同生態旅遊有關嘅，變咗絕對不是呢度一百一十五公頃咧，都係同創科有關嘅嚇。咁呢一點。
做好我哋嘅研究嘅時候，我哋係會同創科局咧同步咧，都會去同大家做一個嘅諮詢嘅。好，主席，我唔敢入馬鞍山啊，主席。係，偉大嘅全議員。係，多謝主席。咁誒，就流浮山發展嘅建議咧，誒善用土地咧，我係誒原則上。
梗係即係我，我覺得唔一定係重視個量，個質好緊要。咁所以呢度咧，我希望咧即係誒，頭先都可能有我哋啲同事提過咧，就係點樣善用呢啲土地，就唔係純粹保護，係點樣去有誒更加正面嘅喺呢度係誒善用噉。
環境咁靚咧，係點樣配合翻誒生態旅遊同埋一啲發展誒等等咧？嗰個海面霜嘅誒點樣善用咧？同時亦都可以係保護翻嘅生態方面咧，可能都要研究一下，使到咧你產生一個協同。
咁另外咧就誒文件第八同埋第九段咧，主席都有提過咧數碼港啊呢方面啊，即係噉。我唔知道係咪誒嗰個嗰誒十五公頃咧係基本上會畀數碼港有限公司畀。
畀佢咧，誒喺呢方面係咪已經落實咗，從而咧佢哋可以喺呢方面提供係誒一啲即係佢哋嘅調研啊、研究啊等等。咁當然，頭先誒林素慧議員有提過關於嗰個馬尿水嗰度，咁嗰個相對個功能上係喺。
好啊，主席。誒，議員提到咧，我哋要善用呢一個建議中嘅海岸保護公園嘅陸地部分。咁呢一度係漁護處去嗰個研究嗰度係會探討嘅，或者我呢個趁呢個機會都提一提，因為我都留意到有一啲嘅環團咧就表示點解下。
咁而海面，我哋點樣善用嗰個水體咧？嗱，而家我哋初步睇法咧，能夠用到呢一個海岸帶嘅水體去真係做一啲叫做誒誒水上活動或者旅遊有關嘅活動咧，機會不大嘅，因為兩個原因。
係。
點啊，劉國芬，完唔夠收。
數碼科技嘅輸流。
吳秋北議員。係主席。
好，噉啊，到下一位啦。
嘅嘅誒服務業噉樣。
嘅嘅定位，我覺得係準確嘅。
即係南山啊、前海啊，個現代嘅。
誒，而且仲有好具體嘅一啲規劃。
誒，亦都有一定嗰個嘅住宅嘅發展啦，噉樣。
唔好意思，我想誒即係申報翻我係數碼港嘅同事，係啦，哦，OK，噉樣。
咁唯一咧就係嗰個嘅數碼誒輸流啊！
噉，但係咧，誒，我聽局方咧，誒，提到即係要對接。
誒總體上邊咧，我哋覺得誒白泥誒誒流浮山呢個規劃咧，即係能夠。
但係大家都留意到嘅，即係早排咧，前海嗰邊咧已經係擴容。
喺整個北都嗰個規劃咧，即係錯位噉樣去發展，尤其是發展呢個嘅生態旅遊啊，嗰個。
一咧就係呢一度呢一帶嗰個水水深咧，其實比較淺水嘅。其實因為養蠔業，其實因為噉，佢喺嗰度就可以好發達。其實好多地方係兩米深到嘅啫，有啲好淺添嘅。第二咧就佢始終都係有紅樹林喺附近，有啲。
嗯。
個發展嗰個成本。
啊！而且我哋又唔知點樣同。
噉嘅產業定位咧，有冇一廂情願咗咧？因為
誒科技樞紐喺呢度，會唔會孤零零就噉樣喺呢度？
會唔會我哋呢個噉嘅定位，即係誒現代服務業？
誒有冇計算過咧？即係你緊我哋嘅賣地收益啊，以致到咧誒一啲私營個部分嘅項目咧。
人哋南山又好，或者係呢個前海咧，佢本身已經有好大嘅空間啊！噉你仲要設一個即係數碼？
誒數碼港，我哋而家預咗嗰個嘅誒數碼樞紐嗰十五公頃咧，的確根據創科局嘅意願咧，係希望係交畀數碼港公司去發展，作為佢南區嘅數碼港之外嘅第二個基地嚟嘅。咁其實有。
佢好好嘅考慮嘅，因為始終數碼港喺呢一方面應用數碼科技咧，的確係香港一個旗艦嘅企業，同埋佢亦都喺早幾年咧已經係同前海咧簽署咗一啲嘅合作嘅備忘錄啊，即係話佢哋大家已經有一啲嘅溝通。
點樣利用香港嘅數碼港咧，推動前海以至我哋大灣區呢一個嘅數碼產業發展？咁所以咧個意向都係交畀佢去發展呢個十五公頃土地，亦都因此咧佢今年係會做一個深化啲嘅研究，點樣去營運同埋係發展呢一個嘅設施。
誒，港島呢邊嘅數碼港啊，或者係新田科技啊嗰度嘅分工誒誒錯位發展，噉樣會唔會反而嗰個嘅協同效應係弱咗咧？啊，呢個其中一個問題。第二個咧就係都想知道誒，我哋。
嗰個嘅投入咧，係咪可以由私營去做咧？譬如土地平整啊，嗰啲基本設施啊，誒嚟到去由私營嗰部分咧去誒負責，嚟到減省翻我哋個公堂嗰個嘅支出咧。啊，兩個好請局長。
話主席誒，關於我哋呢度發展現代服務業咧，係咪恰當咧？其實流浮山呢一個區域咧，都係洪水橋下村成個板塊嘅其中一個部分嚟嘅。咁而洪水橋下村，我哋之前咧喺我哋。
嘅行動綱領咧，都講明咧，佢係對接住深圳嘅南山同埋前海一帶。咁固固固然啦，深圳南山前海佢哋係現代服務業，我哋又係現代服務業，會唔會大家好似喺度打對台噉樣咧？其實我哋經過同深圳方面嘅溝通。
其實大家都有共識嘅。其實香港我哋呢邊嘅現代服務業可以發揮嘅優勢咧，就因為我哋始終係嗰個國際化嗰個程度咧係高一啲，同埋我哋亦都係法律上咧，我哋普通法嘅制度啦。所以如果我哋喺洪水橋下村呢一帶，
我哋能夠有專門支撐金融嘅誒法律啊、會計啊服務業咧，其實呢啲係對於前海南山一帶佢哋嗰個金融貿易發展咧係好有幫助嘅。咁呢個亦都喺我哋嘅溝通嗰度咧，我哋都有得到一個好清楚。
係，局長。
好咁解，誒。
嚟緊呢幾年點樣推快啲？頭先我講嗰六十公頃嘅用地咧，都係好有幫助嘅。但係呢個我哋有呢個意向嘅。好。
對非常之大嘅衝擊嘅，咁呢個係我個要求第一啦。第二咧就希望下一次你哋再有交代啲進度咧，都提一提即係嗰啲倉倉儲大廈幾時啊可以誒，即係有得用咯。
呢個呢個誒項目咧，其實就個討論都比較踴躍，咁其實都過咗時㗎啦。咁但係都讓咧按咗樓發言嘅咧，委員咧就盡量都有機會發言啦。咁最後一位咧就係周文港議員。噉啊冇有冇邊一位仲想第一次發言嘅？
項目咧必必定係我哋想行嘅一個方向嚟嘅，所以我哋特別係片區開發能夠用喺呢一度有啲主題嘅區域咧，的確係可以幫到幫輕政府嗰個嘅誒現金流，同埋亦都係可以加快到嗰個步伐嘅。
噉樣嘅信息，咁而數碼港呢一個嘅發展咧，正如我頭先提到，因為其實數碼港本身同前海咧已經係有一個合作嘅意向咧，大家都簽咗啲備忘錄啦，所以大家都係好重視呢一個嘅合作關係嘅發展成。
本方面咧，因為始終我哋而家都係喺呢一個講緊土地用途嘅呢個階段啦。如果真係政府基建工程開工都係若干年後，所以我哋而家咧未有一個噉樣嘅估算字，但係點樣去善用呢個私營去投資呢個？
啊，我我畫線㗎啦嚇！阿劉月強議員你有份㗎，人梗係有嗰幾位之後到你㗎啦，噉就冇辦法開放畀第二第二次發言啦，對唔住啦，啊，因為下一個議程大家亦都係關注嘅，噉啊先請啊易志明議員嚇。唔該主席，啊自由黨就我哋從來都支持發展嘅。
啊！咁亦都好誒，多謝咧，喺局方今次呢個規劃裏邊咧，都冇忘記我所代表嘅業界啊，都有個物流用地咧，有一個擴展區。但係我有一個請求咧，就係希望咧，我同日講好多次㗎啦，局長，就係你喺個規劃同埋嗰個工程進行嘅時間咧，可唔可以呢啲物流用地？
咧先整理咗出嚟先，等我哋有機會搬啊！而家最慘就係你收咗地咧啊！你頭先啊啊邱主任咧就介紹咗啦，就關於嗰個洪水橋下村啊嗰個新發展區，咁咧你都係交代咗啲住宅幾時入得火啫喎？你嗰度完全冇交代咧，我啲嘅所謂多。
多層倉儲大廈咧，幾時會有得入貨？噉我哋而家業界咧就唔想收你啲補償㗎，我哋想繼續生存嘅啫。咁所以咧喺嗰個安排咧，你能夠先整理咗呢啲，等我哋有機會搬到過去，然之後你先至去收我哋咧，我相信就會好啲咯。如果唔係話，我哋個物流業咧都係免。
主席，誒，其實呢一度呢個物流用地係相對細規模嘅，即係十公頃到啦。咁但係其實正正佢就係洪水橋下村其他嗰個六十幾公頃物流用地嗰個擴容嘅部分嚟嘅。咁點樣將洪水橋下村呢整個地帶入邊呢啲物流或者我哋叫？
而家冇顏色嘅地方。
誒，考察過呢一個片區嘅，噉啊。
將來開展嗰個研究咧，係會包埋下白泥。
至於咧，有環團組織話：我哋嘅海洋保護公園，而家我哋話成個海水嘅地帶，藍色嗰度。
業造成即係又有科技嘅元素，亦都係成功保育。可唔可以而家優先入場，唔係起好攞咗政府資助先做嘢咧？唔該。啊，局長。
其實咧，如果包埋嗰度咧，其實成個海岸保護公園嗰個範圍又大咗㗎啦。咁所以係不存在政府走數呢一個嘅誒情況嘅。
誒，關於嗰個數碼書樓，可唔可以提早啟動咧？其實，如果數碼港公司佢哋今年佢哋希望完成一個深化啲嘅研究，點樣用嗰十五公頃？其實，如果有呢個空間，我哋都希望能夠早啲啟動到嘅。
欣賞到嗰個地方啊！咁但係海岸保護公園本身能唔能夠都有一啲少量好靜態嘅活動，譬如係一啲嘅保育教育中心呢啲咧？其實呢啲就會喺漁護處佢嗰個研究嗰度咧，就會探討啦。
做多層工業用地，快啲做咗佢先咧。呢個都係我哋嘅意願嚟嘅。如果我哋今年第一季，我哋已經宣佈咗喺元朗嗰度第一幅嘅呢類多層物流用地咧，我哋會招標啦。其實如果睇到嗰個招標嗰個反應咧，我哋希望往下去對於我哋。
下一位，鄧家彪議員。啊，多謝主席。誒，幾方面嘅問題啊，儘量簡潔去問下。第一咧就係誒文件提到咧會誒設立一個數十公頃嘅海岸保護公園啦。咁當真係設立嘅時候咧，亦都本身加上嗰個。
口碑咧，咁人哋就即係一般人咧，遊客咧就會更加想去。咁其實同要保育，希望冇咁多幹擾，好似有啲即係相違背。究竟你哋點睇？會唔會都將佢成為一個旅遊景點，定係避免過度旅遊咧？我想聽清楚呢個。第
第二咧就有環團指出咧，就呢個面積係較二零二一年咧北都發展策略咧少咗大概四成嘅。咁少四成嗰個公頃嘅用地，其實轉化為啲乜嘢咧？希望聽清楚。誒，最後咧就係誒，我都係同意數碼港係個策略性嘅角色係。
喺呢一個發展裏面，可唔可以而家已經優先入場？係透過科技落地，譬如同流誒流浮生嘅誒小本經營者魚市場，點樣用科技提升佢哋嘅創新力同埋生產力咧？又或者同環團合作，將嗰度嘅環保事。
主席，關於我哋個建議中嘅海岸保護公園同將來我哋提議發展生態旅遊嗰個關係咧，正如我頭先都曾經表示，或者應該可以再講清楚啲，就係我哋而家建議，無論係北。
面嘅尖鼻嘴同埋南面嘅上白泥，如果係做生態旅遊嘅地帶咧，其實係喺呢一個海岸保護公園之外嘅，喺佢後邊嘅。當然佢前面就係個海岸保護公園，咁都係佢個優勢嚟嘅。你希望望到你。
去濰海水嘅地帶係佢嘅一部分啦。另外陸地咧南同埋北都會有，中間就冇咗嘅。中間冇咗咧，主要咧都係因為考慮到佢嗰個生態嘅價值咧，嗰度係比較低嘅，即係唔需要將佢畫做一個陸地嘅。
直接開門入。
生態旅遊咧，始終都係引入一啲嘅人流啊，就唔係普通我哋就咁出去。
起步咧，其實有條叫做誒邊境路嘅。呢條邊境路咧，其實咧係一條係可以行車、可以踩單車嘅路嚟嘅，一路可以通到去。
業啦，我哋嘅誒周邊亦都好多嘅誒休閒嘅漁業啊，喺度進行緊一啲業務嘅。噉啊，點解話要去到呢個誒濕地公園嗰邊咧？其實尖鼻嘴，大家知道，如果去過嘅話咧，而家尖鼻嘴誒嗰個景江嗰度開始。
嘅保育地帶噉，所以咧環團話少咗走數，其實就唔係呢回事。因為其實幾年前咧提出嗰個咧係一個好初步嘅策略，其實都未曾做生態研究嘅。我哋今次就係我哋嘅顧問咧做咗啲好基本嘅生態嘅基。
研究亦都同我哋嘅環境生態局漁護署溝通咗，睇到嗰個地帶生態價值冇咁高，咁所以我哋咧先至係大膽咧將佢提議嗰度就唔需要係海岸保護公園陸地嘅一部分啦。但係我都想再次澄清，其實漁護。
好，跟住到姚炮亮議員啦。誒，多謝主席。主席誒，對於發展局推出呢個流浮山尖尾咀白泥一帶嘅發展建議咧，噉啊，我係好好高興局方能夠推出一份噉嘅文件，亦都喺一個算係一個短時間即係做咗研究，推出一個初步嘅一個建議啦。噉啊～
喺北都嘅發展裏邊咧，即係而家睇到東面咧啊，東面咧就係我哋南陸生態康樂旅遊圈咧嚇。咁西邊呢個咧，即係今次喺呢個規劃裏邊咧，亦都引入一個即係生態旅遊嘅一個部分咧。呢個我係表示歡迎嘅。咁誒，我自己亦都係好深度咁去誒。
誒，我事實上都係唔係好明白點解即係唔將下白泥嗰片咧係一拼咁去諗埋，因為我覺得你當中提到嘅即係主要嘅尖鼻嘴白泥呢，即係呢個生態旅遊嘅節點，其實我覺得應該擴闊拉長少少，去到下白泥。嗱，你西邊呢邊去到下白泥，東邊呢邊。
咧應該起碼都要去到呢個濕地公園嘅嗱，而家呢一片區咧，而家真正叫做同旅遊當係景點又好或者同旅遊嘅設施又好，其實係得濕地公園同埋呢個流浮山嘅漁市場，咁其實其他地方都係未完全未發展嘅，可以講話。咁現時嘅客伯黎咧係咩狀態咧？
嗱，其實我自己憑我自己唔係好唔係好專業嘅判斷咧。其實下白泥一帶嘅海灘咧，反反而嗰個生態嘅嗰個保育嘅價值咧，就不及白泥啊尖尾嘴嗰一帶嘅。而家下白泥咧最出名嘅呢個法定古蹟咧，呢個五十五號嘅呢個碉樓就係噉嘅狀態嘅。大家知唔知佢？
由呢度由呢度行翻出去海邊海岸海岸嗰度咧，係咩狀態嘅咧？係一個噉嘅狀態嘅。其實就紅樹林都冇嘅。其實即係而家現時係一個誒臨好臨時嘅一啲嘅護護護，即係護土牆噉嘅情況咧。一啲石頭噉樣，其實嗰一片嘅沙灘都係即係。
好普通嘅沙灘嚟嘅，係冇咩太多紅樹林。咁其實但係由下白泥一路去到尖尾咀，大家都知道啦。剛才阿林素慧議員都講啦，其實呢個連灣路咧同埋呢個誒呢個呢個新灣路咧，其實都係好窄，即係咁大旅遊巴係入唔到嘅。噉啊，而家。
主要係我哋一啲本地嘅市民，透過啲私家車或者啲踩單車噉樣去到啲噉嘅區域。咁所以其實個潛質又好大嘅，係絕對係可以即係將呢個地帶咧喺生態旅遊呢部分係能夠即係做一個整全嘅規劃啊，因應翻當地嘅特色，我哋羅浮山嘅養豪。
我哋會探討嘅。
冇誒誒。
好，下一位劉業強議員。係啊，係啊，主席。
咁第二咧就係誒嗰度，大家都知道，即係流浮山好出名就係。
誒，另外咧就係關於嗰個海鮮市場嗰度咧，保留而家嗰個市場。
咁誒誒會唔會係擴闊呢啲道路？咁同埋咧會唔會係起一啲噉嘅大型停車場等等，係方便啲旅客啊同埋私家車出入？
啲低密度嘅住宅單位，噉我都係非常之歡迎政府呢一個規劃嘅願景同埋定位，咁絕對係能夠咧係帶動流浮山尖尾咀白泥一帶嘅經濟啦，咁亦都有助。
佢會研究埋下巴泥嗰個地方，所以嗰度佢哋嗰個嘅建議咧，對於我哋點樣聯繫我哋今日見到有顏色嘅地方咧，都係會有參考嘅價值嘅。噉，議員其他嘅意見或者我哋下一個階段嘅研究，我哋再探討。
誒，即係複任後人嘅作用噉，因此咧都希望即係加強多啲同誒當地嘅鄉事誒溝通啦。啊，咁可以解釋清楚而家呢個發展，咁睇下有啲誒咩情況可以係協調到咧，就誒去去做好佢啊。噉。
嗰嗰度啲原居民貧葬區，咁其實過去喺新界發展誒都溝通好嘅，咁好多就算貧葬區都有誒有有搬過啦，或者點樣去大家去相就啦。咁誒即係但係原居民都好關注自己嗰啲誒誒風水地㗎，因為都係涉及。
元朗山貝河嗰邊嘅嚇，咁其實如果元朗山貝河嗰邊你如果有條橋噉樣博埋去南新圍嘅咧，其實可以完全將單車徑可以完全係博通曬嘅。咁所以點解我話要諗埋誒濕地公園嗰邊咧？其實就正正就係即係要要將呢個。
整個片區嘅發展咧，即係可以能夠更加全面啲啊！咁其實如果你齋係喺尖尾咀嘅，但係如果發展咗，跟住淨係去濕地公園呢一跨，其實咧都係一個好好嘅地方嚟嘅啦。已經噉，所以呢方面係我有有多少少噉嘅建議啦。咁當然咧，對於成個概念一個即係誒引進一個土地用。
途嘅概念係一個創新發展嘅模式，用片區開發嘅模式，呢個我係認同嘅。誒旅遊咧，其實可以先行嘅，局長，即係唔需要話等誒全部嘢誒整體全部發展曬啲基建啊，發展曬成個區域先至去行旅遊。用曬啲時間都冇預留時間畀局長。我只要畀啲建議啫，畀啲建議。多謝。
哦，語言畀咗好多旅遊方面嘅意見。啊，局長嘅冇好簡短嘅回應。主席，旅遊呢一度咧，的確我哋都覺得佢係有空間先行嘅，因為佢已經有一個現有嘅深西通道喺度。如果我哋要吸引對岸嘅旅客過嚟，佢本身向北已
已經有一個基建啦，即係我哋唔需要話下下靠向南嘅引入新嘅道路啦。咁但係，所以呢個我哋係會積極探討嘅。咁至於議員話咧，點解我哋唔將成個我哋研究呢啲生態旅遊嘅地帶去到埋下白泥嗰度咧？因為如果我哋講生
誒睇下風景噉樣，咁所以咧，我哋都覺得要都要近一啲嘅市中心，近一啲嘅鐵路站。而下白泥咧，其實相對就開始遠咗啦，所以佢嗰個如果做到旅遊嗰個規模咧，我哋相信就唔及我哋而家話上白。
嚟嗰個地帶咁方便啦，而下白泥咧，的確咧，佢本身而家都有生態敏感嘅地點。雖然可能嗰個圖就咁睇個相，未必睇到出嚟，佢亦都係有海岸保護區喺入邊嘅。咁無論如何咧，因為漁護署佢哋嗰個嘅生態保育公園咧。
咁咧就首先我去宣佈啦，即係我家族喺誒呢個流浮山百利一帶咧係有土地嘅。咁咧就跟住文件咧，咁流浮山呢個擴展嘅部分咧係會誒發展成為係係數碼科技嘅輸樓，即係Fin Tech Hub同埋生態旅遊嘅勝地啦。咁亦都會興建一
誒呢呢新經濟同埋傳統嘅經濟結合，噉我有啲有啲問題想問下政府。噉啊，第一個問題咧就係關於誒頭先啊啊啊姚議員呢度講到，即係即係呢彎路啊，同埋新彎路一帶咧，呢啲即係路會會唔會擴闊啦？即係我都好關注未來個交通問題。
後備嘅誒公路。
議員嗰個意見㗎啦，嚇好，唔該曬。
山道同埋而家現有個道路有冇接駁點啊？即係西部通道嚇。係啦，或者我睇下土託處處長可唔可以有一個初步嘅回應咧？
天水圍咁為天水圍帶嚟交通擠塞，咁誒政府會唔會考慮將北都公路再延長啲噉啊？去到誒即係物流園啊，又或者係誒即係洪水橋一帶，咁令到交通咧係可以誒即係舒緩啦。呢個第一part嘅問題。
住落嚟可能會收地嘅影響，咗業界啲運作。噉我想問下政府會唔會喺二零三零年之前或者更早係考慮引入一啲片區嘅發展係做物流啊嘅開發咗先，咁誒方便你去收地安排咧？唔該。好，局長。
誒食海鮮啦，咁嗰度都係誒好多係好好好多年歷史嘅喺度㗎啦，已經噉佢哋都花咗好心血喺嗰度經營咗幾十年，咁好多好多好一代人嘅老店，噉我覺得咧都值得係保留，噉我都期望咧即係喺諮詢期咧就誒即係做好做好。
同我哋係溝通好啦，係點樣去幫助佢哋喺嗰度繼續發展啦？咁初步大家誒，我想問政府有冇啲數據？大概有幾多間呢啲噉嘅食店同埋海味店等等啊？有幾多勞勞動人口啊？誒等等。咁第三咧就頭先誒幾位議員都關注，即係葉明同埋阿郭芬都關注。
好啊，獨責聽到啦。主席，關於道路嗰個問題咧，如果真係係我哋呢個研究地帶嗰個道路咧，我哋會喺下一階段嗰個勘查研究嗰度咧，睇下邊啲需要新加，邊啲需要擴闊。語源頭先提到咧，彎灣路其實因為我哋有另外一個研究咧，就係。
龍鼓灘填海啊！噉我哋之前都有同議會分享過，我哋都會喺嗰個嘅研究嗰度咧，睇下有冇空間咧。既然我哋有龍鼓灘填海啦，可唔可以嗰個道路咧，由龍鼓灘一帶向北上咧，就去埋呢一個誒呢灣路呢一帶？咁嗰個係另一個研究。
但係，讓佢可以活化起嚟咧，係我哋嘅方向嚟嘅。我哋唔希望話將而家嗰個市場所有嘅營運者去將佢換曬佢，然之後轉過另，唔係我哋嘅意向係將現有嘅將佢提升。咁所以嚟緊咧，嗰個溝通嘅工作，的確係好多要做嘅，亦都我哋係。
將會安排咧，亦都已經開始咗。其實同個別嗰個嘅誒啲商會咧，係會有呢一個嘅接觸。咁個數字，我相信係同咗商會同埋持份者接觸之後咧，會有更加具體嘅數字出到嚟嘅。噉就殯葬區嗰度，我避識咗阿劉強。
第一位陳恆斌議員誒，多謝主席。首先咧，我係關注誒交通嗰方面嘅安排嘅。咁誒呢一個片區嘅發展咧，咁本身都係誒講咗幾年啦。噉我哋都好支持啊，因為個環境又好啊，亦都同內地係好接近。咁若果又唔係鐵路連接咧？
咁睇嚟呢一笪地方嘅開發咧，都係好合理嚇，亦都係好有潛質嘅。咁但係咧就誒睇到個交通咧，都希望用軌道啦，同埋輕誒智軌啊嗰類嘅誒誒接駁咧，就係去翻同其他區嘅誒聯繫啦。咁但係喺誒公路嗰方面咧，誒有條。
條西部通道係喺呢一頭附近，我想問下誒局方，如果係擴闊深灣路嘅時候咧，會唔會考慮喺嗰度有個節點，係可以同西部通道係直接連接噉，而係誒即係防止咧到到期時即係流浮山路咧，若果係交通繁忙嘅時候出現擠塞，咁有多一條。
好，好。
誒誒，各個唔同嘅位置嘅。
誒，噉啊，跟住到本人啦。
方面考慮㗎，咁但係你今次咧，對於呢度咧，因為呢個亦都係跨越咗而家嗰十年幾個額以外啦，咁所以咧你就先係唔定一個比例先，我諗呢個都係一個即係合理嘅做法嚟嘅。咁主要係呢啲意見啦，局長啊。
咁提數碼技術咧，就對於即使係金融業嘅、物流業嘅等等咧，其實都係相關嘅。咁所以喺呢度咧，如果有一個誒數碼科技嘅輸流咧，我覺得將來咧係有商機嘅。
跨境嘅人士出入啊，啊超入境嘅問題啊等等，咁所以咧，即係呢個就一定需要跨局咧去即係度掂佢啦。因為如果不能一個簡單嘅空話，有地方噉，但係將來點運作咧咁？
第二點咧，就係我哋都見到北都公路咧，始終都係去到天水圍同誒我哋洪水橋一帶嘅發展或者係個開發咧，都係誒接唔上。咁到其時咧，我哋最擔心嘅就係北都公路啲車就同誒洪水橋啲車咧互相連接唔埋咧，噉就要經過。
第二批嘅問題咧，我哋都知道，即係政府打算係大概二零三零年前後咧，就開展有關嘅誒一啲政府嘅工作啦。咁亦都會引入私人去參與，咁包括係一啲片區嘅發展。咁呢一方面個概念咧，我哋都贊成嘅，係因為若果係有私人參與啦，片區嘅發展咧，噉。
咁有部分係可以提早去做，咁事實上咧，正如譚志明議員所講啦，就係誒物流嗰方面咧，的確係誒，如果係已經係規劃咗係做物流，咁有部分嘅物流員咧，其實亦都如果有私人參與係可以提早做，啊，咁若果提早做咧，亦都可以安置翻你跟。
主席，或者我先誒回應咗關於物流園會唔會做片區嗰度啦？誒，因為我哋喺洪水橋下村一帶有六十幾公頃嘅土地預留咗，亦都有啲真係一大片嘅。噉我哋呢一刻係唔排除都可以行到片區呢一個，但因為我哋嚟緊咧，仲
有好多功夫要做嘅喺片區開發呢一個概念上，我哋都需要誒再睇多啲嘅實例啦，特別係內地係比較多嘅。然之後睇下喺我哋嘅情況點樣去剪裁嗰個片區咧，係最合理同埋最係符合成本效益，都要有人願意賣嚟做先至係。
成功嘅嚇，咁所以但係唔排除嘅。咁至於咧，議員頭先提到北都公路咧，我相信佢個詳細設計，我真係要交翻畀運物局誒佢帶住嘅嘅嗰個設計嘅團隊去回應嘅。咁但係關於我哋研究呢一個範圍誒深灣。
好啊！請處長。好嘅，我哋喺洪水橋下村新發展區裏邊咧，其實會誒提供一條P一路啦。噉啊就會好方便咁由深西嗰度咧就可以落翻去地面咁咧，然後咧就透過洪水橋，或者規劃咗嘅道路網絡咧，就好快捷咁可以去到流浮山嗰個。
誒對於咧係誒發展局咧而家提交嘅初步關於流浮山佔地最白世嚟一帶嘅發展建議咧，誒，我覺得都有幾樣都係可取嘅。第一咧就係誒呢度嘅海岸線咧，就的確係一個誒相當美麗。
咁亦都有咧，都幾長時間咧發展咗一啲嘅誒誒漁業啦。噉啊，亦都有咧流浮山好出名嘅食海鮮嘅地方噉樣。咁所以其實你呢個即係一一連串嘅海岸咧，如果係串埋咧就。
就正如頭先好多位委員咧都表示咧，其實係即係可以有大有作為嘅。咁所以即係呢一方面咧，我相信你哋當然亦都會再進一步咧，需要一個深化嘅研究。咁第二方面咧，就係因為咧有呢個洪水橋到前海呢度跨境鐵路咧。
係。
好。
睇嘅，究竟我哋點樣用嗰啲教育嘅用地咧？我哋到時再同大家交代啊！
誒整個道路啊、平整啊、發展啊，都由政府埋單噉樣樣嚇，因為政府壓力都好大，都知道嘅嚇。唔該，主席。
其實呢度喺流浮山嘅站頭附近，亦都有地方咧。嗰度發展成為一個第二個數碼港，成咗比而家數碼港可能面積更大嘅數碼港咧。其實係誒一件誒好事。咁雖然話咧，前海咧就亦都有發展到其他嘅不同嘅產業。
不過咧，就亦都正因如此咧，誒將來誒呢幾個喺香港嘅誒呢個站嚇，即係話鐵路站嚇呢個誒連接前海嘅咁重要一條樞紐嘅鐵路咧。噉啊，其實將來點樣運作，因為牽涉到咧係跨。
誒，亦都順帶講咧，我都批評過㗎啦。目前咧，我哋兩個誒創科嘅旗艦——數碼港同埋科技園咧，正正係冇一個鐵路站頭。我都覺得係相當好好可惜嘅一件事嚟嘅。咁所以今次調翻轉諗啦，既然有一站咧，我喺度發揮，你佢嗰。
個即係地理個好處咧，咁呢個我好贊成。咁另外一方面咧，其實剛才啲個委員提出，我以往亦都有講過咧，其實就係公私營樓宇即係住宅樓宇嘅比例咧，就的確應該係要因應嗰度嘅產業發展啊等等嘅考慮。就即使係目前北都嘅
發展咧，有好多都差唔多硬性講在七三比咧，我都覺得其實係調翻轉頭諗咧係不太合理。如果喺科技城噉啊，係咪有咁多工作可以畀住誒公屋嘅居民咧，抑或咧會有比較多咧係適宜中產嘅人士咧？咁其實應該從嗰
係好噉啊！誒，我諗就都唔需要特別回應啦。就下一位啦，最後一位啦，周文港議員係誒唔該，主席噉。其實呢個立浮山白泥呢個項目咧係好好嘅，因為我哋當經過深圳灣大橋嘅時候咧，見到深圳好繁榮啦，香港好似變咗鄉下地方噉樣樣嘅。
咁但係而家有呢個發展咧，係係非常好嘅。咁誒，我睇到主要兩個功能咧，一個係數碼科技書樓，另外一個咧就係生態旅遊。咁喺呢方面咧，我相信亦都考慮過同深圳之間嘅互動啦，噉樣樣。誒，但係另外一方面咧，嗱，我哋都知道咧，其實流浮山都誒好近誒洪水橋個地方啦。
當然，我哋都知道二零二六年咧嚟緊都會有個誒，即係大學嘅用地喺嗰邊嘅。咁但係如果你話我哋要支撐我哋個數碼誒科技書樓咁咧，同埋咧都有幾誒兩到三間嘅資助大學都表明有意搬入北都啦。咁另外亦都有一啲內地嘅高校都表表示咧願意啊。
自資發展喺香港嘅校園，咁呢方面其實有冇可以都有個功能啊，畀到流浮山同白泥呢個地方帶旺呢方面嘅人氣，同埋都可以配合同支撐當區嘅數碼科技發展啊，係預留一啲嘅專上嘅誒用地，呢個係第一個。誒第二樣嘢咧就係誒都睇到。
文件入邊提到咧，就會探討點樣擴大私營界別參與程度嘅可能性，包括咧係用咗呢個片區開發嘅創新模式。咁呢個方面咧，其實有冇啲更加多嘅資料，或者誒未來係咪都可以啊？有一個基本嘅藍圖話畀啲發展商聽啊！你哋我哋當局都係好願意你哋參與㗎，就唔係話。
局長有冇咩回應啊？主席，首先好多好多謝好多位議員都支持我哋積極去諗呢個片區開發，包括主席頭先嘅發言啦。咁誒，至於話教育用地咧，如果我哋喺成個北都嚟講咧，我哋之前喺我哋嘅行動綱領提。
到係暫時預留六十多公頃噉樣啦，主要係分佈喺牛潭尾啦，同埋將來嗰個誒新界北新市鎮嗰一邊嘅嗰個我哋嘅土地用途具體仲未出台。咁喺呢一個真係流浮山呢一個地帶咧，暫時我哋就的確冇遇到。
誒進入會議廳。
好，誒。
噉啊，到下一個議程項目啦。
好，唔該曬啊，局長，唔該晒關啲同事。
就係加強樓宇維修的執行安排。
好好多同事都已經係按樓咧準備發言啦嚇，噉啊請客按掣。
咁咪比原定計劃咧遲咗半個鐘頭開始㗎啦，因為頭先項目咧大家好踴躍發言嘅，噉啊先請係政府代表。
前咧係先斷生計呢個好不理想㗎啦，咁所以呢個都係誒唔容易處理，但係必須要處理嘅。我諗再重申呢一點啦嚇，唔該曬。
嘅洪水橋本身咧，就有一個少少嘅範圍係預咗做一個，即係都係大學城教學用地嘅一部分。噉我相信，如果就咁睇咧，喺流浮山，我哋而家見到圖紙呢一度呢個地方咧，可能係未必咁容易預留到啊，因為佢本身。
佢嗰個主題咧已經係向咗即係數碼書樓同埋我哋嗰個嘅生態旅遊嗰度。咁但係或者遲啲，當我哋新界北嗰邊嗰個係大啲嘅板塊同埋牛潭尾出台嗰個用途嘅時候咧，我相信就派得上用場啦。噉啊，周議員今日。
噉啊！呢個項目嘅嘅發言完畢啦。咁誒，其實呢個議程咧，就都係主要都係發展局咧，想嚟聽議員咧就流浮山尖地咀百利一帶咧，佢哋而家初步嘅一個誒規劃嘅概念咧，我哋畀意見。咁所以時間上咧，我都即係容許大家。
真係有啲意見要發表咧，都係講得比較長一啲㗎啦。但係都唔都唔緊要啦。但係冇辦法可以有即係第二次嘅發言。但係各位咧，第一就係咧，今次一定唔係唯一發展局咧嚟講呢個片區，因為進一步再深化之後咧，佢有需要再嚟，亦都遲啲有需要嚟攞錢嘅。咁所以咧，好多。
機會會再討論噉。如果大家喺目前階段咧，都仲有喺今日會議上咧，係發表唔曬嘅意見或者問題咧，係歡迎你咧用書面寫畀誒發展局，亦都係可以誒畀副本啦。我哋秘書處啊，作為一個即係誒記錄啊，噉啊，歡迎大家可以咁做嘅。咁亦都係耳視聽外咧，當然啦。
都好多咧，繼續交流嘅機會嚇，希望做好佢。咁但係剛才咧，亦都有委員咧係就特別關注到咧，喺目前喺呢啲土地包括呢啲宗地上面一啲經濟作業啦，喺呢個過程裏邊咧，點樣確保佢哋能夠持續生計，唔係咧又因為發展咧搞到好多人咧目前。
歡迎嚇誒相關嘅政府同事咧出席呢一個議程項目嘅討論。咁咧會有投影片嘅，但係咪啊？何佩玲秘書長有個簡單嘅開場白先。係冇錯，主席誒，其實咧就喺誒舊年啦，差唔多都去到夏天嘅時候啦。咁誒，我哋都陸陸續續咧。
發生咗即係好幾宗即係樓宇外牆嗰啲石屎或者批檔剝落嘅情況啦。咁誒，我哋除咗喺下半年咧加強咗嗰個啊執法嘅行動之外咧，我哋亦都喺誒舊年嘅施政報告啦承諾咧，我哋會檢視咧而家嗰個樓宇啊檢驗同埋維修嗰。
個情況嘅咁誒講翻而家咧，我哋嗰個做法啦，我哋而家嘅做法咧就係雙管齊下嘅，去加強嗰個樓宇安全啦。咁一方面咧，我哋會鼓勵啊，同埋支援咧業主咧去誒做好嗰個啊樓宇維修同埋保養啦。因為我哋覺得咧個責任咧啊，基本上咧都係喺業主嗰度嘅咁誒。
喺屋宇署方面咧，我哋咧會誒有一個誒強制驗樓計劃咧，就會誒就住已經係誒有三十年樓齡以上，我哋每一年咧都會誒揀六百棟啊，根據一個打分嘅制度啦，咁去誒向誒相關嘅即係誒樓宇咧去誒發出依個即係驗樓嗰個通。
通知嘅噉。與此同時咧，噉啊，政府咧亦都啊啊資助咗市建局啦，去推行咧好多個嘅誒資助計劃啦，包括咗咧樓宇更新大行動嘅二點零啦。咁咧就向呢啲誒誒業主，如果想誒進行誒樓宇維修嘅，同埋佢哋嘅法團啦，去提供一個財務同。
即係檢驗啦。如果有需要嗰陣時咧，我哋亦都會進行咧呢啲誒緊急嘅工程嘅。喺第三方面咧，就住誒樓宇更新大行動二點零啦。
誒諗住係會係五月開始咧，陸陸續續咧係通知申請人嘅。咁而家我就想請副秘書長咧，就向大家咧誒更加詳細啲介紹咧，我哋誒誒建議嘅即係誒改善嘅措施。好啊。
同埋技術嘅支援嘅，咁誒，依一個係就係一方面，我哋會誒鼓勵有誒誒有心做好樓宇安全嘅，即係誒誒業主同埋即係誒法團做好佢嘅工作啦，支援佢哋啦。另一方面咧，如果有啲誒失修嘅樓宇已經咧係構成一個公眾安全嘅危險咧，政府。
咧就一定係會主動介入嘅，包括咗咧就係即係每一年啦，屋宇署咧都會處理咧大量嘅即係市民嘅舉報啦，亦都會咧進行一啲大規模嘅行動嘅巡查。咁如果有需要咧，我哋咧係會向咧業主或者佢哋嗰個法團啦，去誒發出咧依個含。
或者收執令嘅噉，而喺必要時咧，我哋都會進行咧一啲誒緊急嘅工程咧，然後向咧業主或者法團咧去誒攞翻錢嘅咁誒。與此同時啦，屋宇署咧亦都會咧對一啲咧就係啊冇及時遵辦依個驗樓通知嘅即係誒法團咧去採取依個執法嘅行動。
嘅噉，所以喺頭先講嗰個政策框架之下啦，咁誒發展局啦、屋宇署同埋市建局咧，喺誒過去嘅一段時間咧，就誒檢視咗而家咧我哋嗰個樓宇嘅檢驗同埋維修嗰個執行方面個安排嘅。咁而家咧，我哋建議咧係三方面嘅改善嘅措施。
第一咧就喺誒強制驗樓計劃嗰度啦。噉我哋留意到咧，譬如誒，如果以舊年咧誒發現誒發生咗誒外牆即係石屎剝落嘅情況咧，嗰啲樓宇咧當中咧有部分咧都係誒冇收過咧誒嗰個強制驗樓通知嘅。咁所以咧就即係引發起咧。
我哋就覺得啊，係咪應該更加精準咧？去誒睇翻而家咧嗰個啊強制驗樓計劃咧嗰個打分制度，希望咧係可以咧更加準確地咧去識別咧一啲高風險嘅樓宇咧。咁誒好勢咧，我哋就向佢哋咧誒發出咧依一個誒誒驗樓嘅通知啦。咁所以咧，我哋咧檢視咗。
嗰個打分嘅制度咧，我哋而家咧建議嗰個誒新嗰個誒微調咗嘅誒打分制度咧，我哋會更加咧就着重咧就係嗰個樓宇嘅狀況啦，同埋我哋一啲三無嘅大廈，我哋會畀多啲嘅分數畀佢啦。誒，同埋咧，我哋亦都會納入更多咧一啲即係關於誒樓宇狀況嘅數據。
希望咧，我哋咧就真係可以咧精準咁去識別到一啲即係高風險嘅樓宇，然後咧就發依啲驗樓通知嘅喺第二方面咧，就就住咧一啲誒已經係譬如超過三十年樓齡已經係符合資格咧，係誒誒要去強制驗樓㗎啦。但係咧仲未咧碌入去。
我哋嗰個即係誒強制驗樓計劃嗰啲咧，當中可能咧都會有一啲咧係誒比較高風險嘅樓宇嘅，譬如佢哋可能有啲樓宇嗰個外部嗰個狀況咧唔係咁理想啦，又或者係誒缺乏一啲即係妥善嘅樓宇管理咧。譬如好似誒頭先都提過一啲三無嘅大廈啦，噉我哋覺得咧喺呢啲噉嘅情況咧。
政府係有需要咧去誒主動出擊嘅，噉我哋咧就會誒建議咧行神化咧一個啊行動啦，咁咧我哋會誒結合埋科技啦，誒包括咗無人機啊同埋一啲即係誒人工智能啊噉樣，咁咧就去誒幫呢啲噉嘅大廈咧去誒進行誒一個外牆嗰個。
噉我哋參考咗誒過去嗰個誒經驗啦，發現咧其實點解有時咧係可能用多咗時間咧都誒未遲遲咧未能夠誒進行嗰個驗樓或者嗰個誒工程咧誒就係因為咧就係好多時咧就係誒業主或者業誒立案法團佢哋本身咧都花咗好多。
誒時間咧去討論，譬如誒點樣去誒聘請嗰個驗樓嗰個專業人士啊，或者個承建商，究竟個服務範圍應該係點樣啊？咁咁亦喺誒啲標書翻咗嚟之後咧，喺評標嗰度咧，似乎咧誒法團咧亦都遇到誒困難嘅，以致咧就係即係而家咧誒。
我哋睇翻市建局嗰個資料咧，平均咧都要成四十三個月咧，至可以咧係批出咧嗰個咧啊收輯嗰個工程嘅合約。咁而家係純粹係講緊批出嗰個工程合約都要，即係平均四十三個月啦，就真係長咗嘅。咁所以咧，市建局咧喺啊檢視咗啊嗰個工作流程之下咧，噉。
噉我哋咧都建議咧誒一誒遠難兼施啦。咁一方面咧就喺嗰個採購，即係喺聘請誒誒專業人士去驗樓，或者個承建商去進行嗰個收執工程嗰時咧，盡量咧將成個招標嗰個流程咧去標準化，去誒精簡化嘅，咁去誒協助咧嗰個。
啊！業主同埋啊，法團啦噉樣，而有需要嗰陣時咧，誒，市建局咧亦都會介入去招標嘅。而另一方面咧，我哋咧都會咧更加嚴格啦去執行咧預設咗嘅一啲誒進度指標啦。如果未能夠按住即係誒依啲噉嘅預設嘅進度指標咧去完成咧，誒誒嗰啲工作。
嘅話咧，咁亦都會有一個後果嘅。咁誒，我哋都會建議咧，就係市建局咧去誒嚴格咁去誒執行咧依一方面啦。咁所以我哋就誒建議咧誒新嘅改動咧就會咧喺嚟緊咧第三輪啦誒嗰個誒二點零行動嗰個申請咧就實施㗎啦。咁市建局亦都喺。
好誒，請阿蔡梅芬女士哈，副秘書長。唔該曬，主席係噉就誒。剛才咧，阿常秘咧就誒都誒誒講咗啦。我哋咧誒今次呢一個嘅誒檢討啦嘅一個背景啦，咁所以我諗可能我呢一度我就誒省略啦。噉我咧就特別咧就係針對咧就係。
分嘅。
好嘅。
嗰三個建議就係分別就係就住個評分制度啦、誒恆常化勘測行動啦，同埋咧加強對業主支援，係喺呢個二點零行動嗰度咧，我哋點樣咧可希望可以咧去做得好啲嘅。
就住今次我哋個建議咁喺誒二零二三年誒嗰陣時候咧，嗰個嘅施政報告咧，其實我哋就係講咗我哋會從三個方面啦，我哋係去誒誒優化啊呢一個嘅誒舊樓嗰個檢驗啦，同埋維修嘅安排。噉就係誒我哋今次咧誒檢討完之後咧。
咁第一個嘅措施咧就係誒強檢嗰度咧，其實我哋係一個評分制度。咁每年咧誒屋宇署咧，佢都會係誒幫啲樓宇咧就係去打分，噉就誒會係揀六百棟嘅樓咧就會發出呢一個嘅誒嚴樓通知。噉佢打分嘅時候咧，其實。
係誒考慮到樓齡啊、誒樓宇狀況啊、樓宇管理啊，同埋佢嗰個誒建築構件等等誒唔同嘅因素。噉我哋咧就亦都係檢討過呢個評分制度咧，點樣樣咧係嗰個嘅打分咧，可以幫我哋去更加精準咧去揾一啲係誒高風險嘅樓宇。噉我哋咧就。
就有三個嘅改善措施。第一個咧就係我哋會係更加着重咧樓宇外部嘅構件。咁咧就係如果係一啲嘅誒舉報嘅誒誒誒個案啦，或者係一啲緊急嘅舉報咧，如果係有關於係一啲樓宇嘅外部構件嘅話咧，我哋會喺呢一度咧會幫佢加。
另外咧，第二樣咧就係三無大廈咧，我哋咧都會幫佢咧，誒就係會係加分，因為咧通常咧可能呢一啲嘅樓宇管理誒嗰個誒嘅狀況唔係咁好啦。第三咧就係我哋咧都希望咧喺呢一個打分入面咧，我哋可以參考多啲嘅數據，而其中咧我哋誒。
誒誒，今次咧誒，我哋誒改善呢一個評分制度咧，會加入一個新嘅數據咧，就係市建局咧，佢每三年咧就會做一個樓宇狀況調查嘅。咁如果喺市建局呢個樓宇狀況調查嗰度咧，係被評為長期欠缺維修同埋保養咧，我哋亦都會幫。
佢咧喺呢一度咧係會加分嘅，咁呢一個咧就我哋每年啦都會幫佢計一次，咁咧希望咧呢一個嘅改善咗嗰個評分制度咧，可以幫我哋咧去揾得更加精準。噉我哋亦都咧嘗試過用呢個修訂咗之後嗰個嘅評分制度咧，我哋都覺得咧其實係喺呢一方面咧係可以做得更加。
咁第二個措施咧，就係咧，我哋咧去主動識別一啲風險較高嘅樓宇啦。因為咧，我哋強檢嗰個計劃咧，其實係三十年或誒以上誒樓齡咧，其實嗰啲嘅樓宇咧係已經咧係叫做係可以係合資格咧去做呢個嘅誒驗樓計劃。咁而家講緊咧。
誒審核啦，咁同埋咧係誒評審方面咧，亦都係可以簡化。
勘測行動，噉我哋吸取咗咧嗰次勘測行動嗰個經驗咧，我哋咧就誒。
嘅誒檢驗啦，咁咧呢一啲誒三百六十棟樓宇咧，嗰個檢驗咧，我哋就會係。
亦都去幫佢加翻分喺誒將來咧嗰個嘅強檢嗰個嘅通知咧，我哋亦都可以考慮向佢發出嘅。
個改善方向咧，都係盡量咧，係去標準化。誒，我哋市建局有一啲嘢，可唔可以預先去做定嘅一啲嘅誒？
事件局咧就會係定定一套嘅預設標準，例如話嗰個基本嗰個嘅服務範圍啊，誒或者個檢驗人員佢嗰個進度個指標啦。咁當然啦，其實咧業主或者法團咧，佢哋都可以咧話上佢去修改啊，或者係增加一啲嘅自選嘅項目㗎。
全部咧係誒大概係一萬九千八百棟啦。噉我哋咧就已經發出咗過去咁多年嚟咧，我哋已經發出咗誒強檢通知，係扣除誒七千八百棟咧，其實都大概仲有一萬二千棟咧。其實係已經三十年或以上嘅樓，但係咧係未收。
收到呢個強檢通知嘅，噉我哋都做過少少嘅分析啦。咁誒，其實咧都有誒七成咧，其實係比較誒後生啲嘅樓宇啦，三十至四十九年樓齡。咁如果係我哋著眼，我哋睇一啲比較高風險，通常係可能係誒樓齡比較高，係五十年以上嗰啲。
咧就大概係三百四誒三千四百幾棟噉樣樣，噉我哋亦都睇到咧，當中有一啲誒商業用途啊、工業用途誒，同埋一啲誒可能係住宅單位比較多數目呢一啲咧，通常可能佢嘅誒誒物管啦都會係做得比較好。咁所以如果我哋噉樣睇。
嘅話咧，其實咧就唔係講緊話高樓齡嗰啲咧，就一定係高風險嘅。不過我哋都理解咧，其實就當嗰個樓齡越嚟越高嘅時候咧，其實係誒誒嗰個存在嘅風險咧誒，當然咧誒，如果係冇好好保養咧，係會高啲嘅。咁所以咧，我哋咧都覺得咧誒喺。
喺呢一個時間咧，其實屋宇署咧都應該去誒做一啲誒嘅行動。噉我哋咧就係咧喺舊年啦，誒七八月嘅時候咧，因為因應咧有一啲嘅誒外牆嘅誒剝落嘅誒事故啦，噉就誒屋宇署咧都做咗一個嘅誒特別嘅。
建議啦，係嚟緊咧，我哋就會喺二零二四年咧，我哋咧就每年咧巡查咧，大概係三百六十棟嘅樓宇咁誒。而我哋亦都係呢三百六十棟入面咧，我哋希望係喺今年嘅雨季咧，已經係可以咧完成誒至少三分二嘅呢一啲嘅。
點樣揀佢咧？誒，我哋會係揀一啲可能外部狀況係相對比較差啦，又或者係誒樓宇管理，例如話三無大廈嗰啲誒比較唔係咁誒妥善得到嗰個嘅管理啦。仲有或者係咧一啲已經係收到嗰個嘅誒強檢通知，但係咧。
誒連嗰個檢驗人員咧都未委聘嘅一啲嘅樓宇咧，可能我哋都會考慮咧擺落去呢三百六十棟嘅樓宇咧，去作呢一個特別嘅勘測行動嘅。噉我哋誒呢個勘測咧，我哋咧都會係善用嘅科技啦，例如係無人機啦、誒人工智能嘅技術分析，同埋我哋咧都。
會同一啲嘅專業團體咧去合作去做呢一個嘅啊誒勘測行動嘅。咁呢一個咧誒勘測行動咧嗰個資料其實可以幫助咧誒屋宇署咧去建立呢個資料庫。咁如果發現咧嗰個狀況真係唔係咁理想嘅時候咧，亦都會係頭先啦，我所講嗰個評分制度咧。
咁咧，第三個措施咧就係咧，誒喺呢個二點零行動嗰度咧，我哋點樣樣去加強誒對業主法團嘅支援啦，同埋咧點樣係更加去嚴格咧去執行咧我哋嗰個誒預設嘅進度指標，去等啦誒業主同埋法團咧，佢哋真係盡快咧。
暫停咧，甚至乎咧，係可以剔除呢一個係喺個名單以外嘅。
就去十二個月咧，佢已經咧係可以就呢個合約咧係進行招標。如果唔係咧，市建局咧都會去介入去幫佢出呢一個嘅招標文件㗎啦。
第一就係啊批出檢驗人員顧問合約嗰個嘅啊指標啦。第二咧就係收輯工程合約嘅招標。第三咧就係批出收輯工程合約。
噉就即係話咧，誒嗰個嘅業主或者係誒法團咧，佢哋咧要誒另行咧，即係去自行去安排誒，去誒睇下點樣樣咧，去遵辦呢一個嘅誒驗樓通知啦。
工作日薪等等，咁咧去方便咧係去做呢個比較。而至於嗰個工程合約咧，亦都會係有一啲嘅啊指定嘅項目，例如話可能要誒比較嗰個嘅工程嘅時間啦、人手嘅投入啦，或者係物料究竟係用啲乜嘢嘢㗎？
係去誒遵辦呢一個誒強檢嘅通知。咁頭先咧誒，常秘咧又提過咧，就係咧其實咧，我哋理解業主或者係法團咧，好多時佢哋可能要花好多嘅時間咧去傾誒嗰個合約嘅範圍啊，誒或者點樣樣去誒評估嗰個嘅誒標書。咁所以我哋嘅。
咁喺標準化同埋精簡化誒嘅誒呢一方面咧，我哋首先咧第一咧就係嗰個檢驗人員嗰個服務合約咧，我哋覺得其實無論咧嗰個嘅誒樓宇嗰個規模咧誒大或者細咧，其實佢要檢驗嗰個嘅範圍咧都大致係相若㗎。咁所以咧。
此外咧，就係咧，誒檢驗人員同埋嗰個誒承建商咧，我哋咧都誒誒會誒邀請咧，市建局咧，佢會先進行一個嘅預先嘅資格嘅審核。佢咧會有兩張嘅名單，一張咧就係誒檢驗人員嘅名單，一張咧就係承建商。
嘅名單噉就市建局咧，就會有一啲嘅最低嘅要求，係喺人手啦，或者項目經驗等等。咁咧要符合咗呢一啲嘅要求咧，先可以納入名單。而如果咧係參加二點零行動嗰啲嘅誒樓宇咧，佢一定咧係要係喺個名單嗰度咧去做呢一個嘅。
誒招標啦，同埋採購嘅咁呢一個嘅名單咧，市建局咧就會係每年咧去進行更新啦。又或者如果發現咧係誒有一啲嘅啊，即係檢驗人員或者係一啲嘅承建商，佢可能係誒冇履行到嘅職責，或者係涉及一啲嘅誒嚴重嘅意外咧，亦都可以。
第三咧就係咧，我哋咧誒嗰個標書咧嗰個評審咧就係點樣樣去標準化嗱。剛才咧就係提到咧就係嗰個嘅誒，我哋會有兩張名單啦。咁其實咧嗰兩張名單喺某個程度上咧已經可以幫助到咧業主同埋誒或者係法團啦。當佢哋睇嗰啲標書嘅時，
時候咧，其實唔使再咁擔心，就話係咪合資格，而係可以咧擺多啲時間咧，就係去睇佢嗰個嘅誒價錢啦。另外咧，第三呢一度咧，我哋就係喺個標書嗰度咧，我哋亦都會係有一啲嘅評審指引，例如話係佢嘅日數啊、誒服務收費啊。
噉我哋誒誒以上咧呢一啲嘅誒支援啦，我哋希望咧其實咧就係業主同埋誒法團咧，佢都可以咧誒盡快去做呢一個嘅誒招標同埋咧係可以誒呢個採購嘅程序啦。咁市建局咧就會係有一啲嘅進度嘅指標。
標嘅，我哋咧會係有三個嘅進度指標。如果咧係誒一啲嘅指標唔達標嘅話咧，誒市建局佢會去及時咧就係去介入，去幫佢咧去做呢一個嘅誒招標嘅合約嘅。咁呢一度咧就係誒好簡單咧，就係誒講到就係話我哋有三個指標。
咁咧就係大家咧見到呢個時間表紅色嘅箭嘴咧，就係咧。如果咧去到三個月，由呢個市建局佢去批呢個資助申請起計算，如果咧喺三個月都仲未去出呢一個嘅誒招標，係去誒委聘呢個檢驗人員嘅話咧，市建。
咧就會咧誒按呢個強制驗樓計劃，一啲最基本嘅要求咧就會代業主咧去發出招標嘅文件㗎啦。咁另外第二個咧就係咧去收輯工程嗰個合約招標。咁假設佢嗰個係一個比較細規模嘅一個樓宇，係誒五十或者係誒以下嘅單位咧，我哋會要求。
要將呢個議程延續，不過我先處理咗呢四位同事發言先，劉國芬議員。
想要要求佢多咗㗎，咁究竟啲人係邊度嚟？我都想了解多啲嘅。
好唔該，主席。噉我都去簡單問啦，因為其實誒當局都介紹得非常之詳細。
噉我哋咧，亦都係咧，誒，眼眼兼施啦。誒，我哋咧會係更加嚴格噉樣咧去執行咧頭先所講嘅一啲嘅進度指標。噉就我哋理解，可能有時咧業主或者法團可能有一啲嘅事咧，可能佢哋要申請一啲嘅延期啦。噉我哋咧每一個嘅進度指標咧，只會係最。
最多咧係批准一次嘅誒延長限期嘅申請，而咧市建局咧亦都係咧會係好嚴格咧去誒去審理呢一啲嘅申請。咁如果咧誒呢一啲嘅誒指標或者延長嘅進度指標咧達唔到嘅話咧，市建局係會撤銷咧已經發出嘅批准。
咁咧就誒呢一個以上咧，就係我哋簡介啦。我哋就住咧嗰個點樣樣去誒啊改善啦，同埋咧去加強嗰個嘅啊驗樓嗰個嘅支援，同埋咧嗰個誒誒執行嗰個安排嘅一啲建議。噉我哋亦都會繼續咧去加強一啲嘅誒宣傳啦。
咁嚟緊咧比較長遠啲嘅工作咧，我哋亦都係其實開始咧一個嘅誒建築物條例嗰個檢討。噉我哋咧亦都會喺入面咧都會睇其中一範咧就係誒嗰個津辦誒強制驗樓或者係其他嘅一啲嘅命令啦。誒有啲咩辦法咧係可以咧？
令到誒嗰個張辦嗰個情況咧，係去做得更加好啦。例如話會唔會係增加嘅罰則啊，或者係檢控嘅程序去做一啲簡化咁呢一個咧？我哋喺稍後嗰個檢討咧，亦都會咧係會包含埋呢樣嘢嘅。噉我嘅簡介到誒呢一度，唔該曬。好唔該，副秘書長嗱誒嗱。
因為依家已經四點三十分啦，我哋原定會議嘅時間到四點四十五分嘅啫。噉就誒，暫時有四位同事咧就按咗制話要發言嘅。就算我每人畀四分鐘咧，其實都爆標㗎啦。噉就所以我首先咧就睇下大家有冇反對咧，即係我將個會議延長十五分鐘。
先好嘛？噉啊可以嘅話，噉我哋就嗱誒，我哋四位同事，我讀咗讀名啊，劉國芬議員、鄧家彪議員、陳學風議員同埋洪文議員。嗱，如果再有嗱，我要必須要喺呢度劃線咧。如果再有任何嘅誒要求嘅話，可能我哋要。
噉啊，我其實都歡迎即係當局行上法呢個特別暗查行動嘅。咁但係每年巡查三百六十棟樓宇，誒對比而家咧當然即係唔少啦。咁但係誒睇翻誒而家有三千四百六十六棟咧符合強檢，但係又未納入強檢嘅話咧，即係單騎住就係一。
千五百幾棟啦，咁其實誒樓齡係超過五十年嘅樓宇咧，如果每年巡三百六十棟嘅話咧，其實都要十年先走到一轉，咁而且其實誒每年都會可能即係樓齡嗰方面咧，會有新增係跌入個網嗰度嘅，咁所以其實即係實質嘅年即係要。
超過十年，即係或者以上更多嘅時間啦。噉我想問，即係呢一個嘅時間係咪一個合適嘅時間啦？第一點，第二點咧，另一方面咧就係啊呢個常常化嘅特別審查行動咧，係咪要需要尋求立法會撥出額外嘅資源，或者增加編制嘅咧？咁如果唔係，咁可能就要涉及到。
調動一啲內部工作嘅優詞，噉你哋會即係點樣去調動咧？因為我都擔心即係啊，你哋呢度做強咗嘅時候，咁但係另一方面可能又即係會因為人手嘅緊張咧，又即係弱咗。咁所以我都想睇下個個人手嘅即係，因為你做多咗一個恆常化，一定係人手。
好，李司長。好，誒，多謝議員嗰個誒意見啦。你第一個問題咧就係話，即係啊，如果我哋每一年都係誒驗三百六十棟嘅話，咁如果用我哋嗰個鎖定嗰個數目係千五棟，都要成即係可能好幾年至完成啦噉樣。咁嗱，其實誒，我哋
都會誒睇翻嗰個誒數字嘅誒，而家三百六十誒棟咧話一年做咗去啦。噉我哋都係咧係因應咧喺過去下半年咧，我哋做咗一個即係你可以話係一個先導嘅一個即係試驗啦。我哋都揾咗咧係一百八十棟，但係嗰啲咧就係。
即係有驗樓通知，但係就仲未請檢驗人員嘅噉，所以佢嘅情況可能會比起我哋相信啦。嚇，呢三百六十棟咧係會差啲嘅噉樣。咁誒，我哋就想即係今年先行一個計劃咧，就做咗三百六十棟先。如果我哋都會事後做個檢討嘅，如果有一個空間，我
哦。
誒，多謝主席。誒。
好，多謝，多謝支持，鄧家彪議。
每宗大概係使幾多錢啦？有冇開始出現咧？就係追唔到啊？有冇啲好離譜嘅？譬如話嗰棟樓裡面啊，幾多成嘅業主根本都唔肯畀錢，或者係聯絡唔到，有啲可能出現嘅壞象，可唔可以分享一下？唔該。
做嘅噉，所以啲同事咧，其實係集中嘅資源咧，我哋會透過一啲簡化程序啊，點樣可以將佢係好有系統化去做呢件事？誒，用一個噉樣嘅內部調配嘅資源。如果需要額外嘅資源咧，我哋會用誒一個正常嘅程序咧，就會去再申請一下。
會有補充，即係即係啊！你哋揀嗰幾千棟去做緊時候，其實佢哋喺誒唔同地方嗰個分佈係點啊？係咪包含曬即係港九新界啊？噉樣或者即係請一陣誒啊方女士去補充啦噉啊！咁另外誒講無人機嗰度啦。
我哋可以即係誒誒再做多啲嘅，噉我哋都唔排除咧，即係之後會增加嘅。不過即係增加噉，當然都涉及資源嗰個問題啦，就係即係議員第二個問題啦。我哋其實咧就誒做依一個將依個噉嘅誒特別勘察計劃咧恆常化咧，就唔涉及咧誒有額外嘅偏。
編制嘅噉，我哋主要咧都係誒調動啊啊屋宇署內部嘅同事啦。咁誒同埋咧，我哋都會將一啲工作咧去外判啦，噉樣咁誒，譬如誒飛無人機嗰啲咧，我哋就盡量外判啦。一啲即係誒要係啊喺法例下邊做嘅工作，我哋就留翻畀誒自己。
嘅同事、屋宇署嘅同事做啦，噉我哋都係喺誒其他組別咧嗰度誒調配啲屋宇署嘅人士去做依個特別監察計劃啦。咁誒，我哋主主要佢哋都係嚟自咧一啲即係一定唔會係話影響咗一啲即係比較重要嘅工作，譬如批職啊，或者另外一邊。
嘅即係誒執法嘅行動，或者我交個時間畀阿處長去講講啦，即係佢喺內部調配嗰啲誒人手，其實主要係嚟自一啲咩誒嘅，即係嚟內部嘅單位噉樣。處長要簡短，好嘛？好啊，好啊。噉就我哋自己部門咧，裡面咧就有啲現存樓宇部嗰啲同事。
咧，佢一向嘅工作咧都係處理一啲，譬如一啲緊急事故啊，或者有市民舉報話有地方有嘢跌咗落嚟要處理。其實我哋係將嗰啲資源咧集中去，我哋係主動去去揾到佢。噉啊變咗誒，我哋都相信咧誒會反而咧就誒變咗唔係後知後覺，而係我哋早啲。
即係樓宇老化咧，咁所以要即係誒居安思危啦嚇，亦都誒要提速啦嚇。一個就係即係發出個強制驗樓啦，第二就係發出咗之後點樣協助或者促進佢哋真係按照嗰個命令咧去即係做檢查，甚至做。
維修啦，誒本身係一定支持嘅，但係我諗同時大家都誒關心嘅就係個執行能力啊，部門嘅執行能力，誒當然亦都牽涉到即係一般業主包括法團個執行能能力，呢個誒大家覺得都係誒有目標，但係真係好艱難嘅呢件事，誒我。
我有兩三個問題想問。第一咧就係誒每年六百棟誒一個驗樓通知誒誒更新咗一個改善強制驗樓計劃嘅評分制度，其中一個新嘅叫做市建局樓宇狀況調查啊，噉就最高嘅佔十五分。
咁當然分數越高，就即係越快要去check清楚佢究竟有冇風險啦嚇噉樣。噉我我第一個問題就係問啦，誒，我一般理解市建局睇嘅誒，即係或者集中服務就係市區嘛，講究市區噉。但係我相信新界都越嚟越多舊樓啦。誒，第二。
誒，就算唔係講一般即係發展嘅樓宇，而係講好多新界嘅新市鎮裏面都好多墟、舊墟、舊墟都好多單棟樓，咁呢度會唔會話因為市建局真？我我所以我想聽多啲咯。對於新界區嘅呢十五分點樣算咧？係咪唔會有個？
十五分出現啦，我想聽清楚。誒，第二咧就係誒文件就提到咧，就二零二三年下半年無人機勘察先度計劃咧，係委派即係承建商為六十棟嘅樓宇進行緊急工程，咁之後向業主即係追翻錢啦。噉我想知道多啲細節咧，究竟？
去到最尾。
誒陳學鋒演。
上咧，我哋喺日日都喺地區啦，去處理呢啲即係誒大廈維修嘅問題。好多時佢哋業主或者法團好啦，佢哋面對嘅問題咧。
山頂、淺水灣、赤柱，嗰啲我哋就唔包啦。其他咧，嗰啲市區啊，就算啊，議員提到嗰啲新界、聯和區啊、粉嶺嗰啲區嗰啲單棟舊樓，我哋都係會包嘅。O K， O K， 好。
好啊！多謝阿鄧議員啊嘅問題啦。第一個問題就係即係誒，關於誒依個市建局佢嗰個即係誒誒就樓宇嗰個啊勘測誒，我我哋嘅理解咧就係市建局一陣誒誒，同事都可以即係再補充啦。咁誒。
誒，其實咧，市建局咧係誒每一年每幾年啦，佢都會抽咧就係即係誒幾千棟嘅即係一啲樓宇咁咧，就用目測嘅方法咧去誒睇佢哋嗰外牆嗰個情況嘅。咁誒講緊係睇幾千棟啦，咁但係即係誒全港嘅樓宇係個數目係多過依一個。
咯噉，所以佢哋之後咧就會用一啲即係統計嘅模型咧，就即係去誒預計咧，就係即係啊啊，如果幾千棟嘅情況係噉，咁其他嘅樓宇嘅情況會係點咧？噉樣咁依個就係誒誒睇下誒一陣誒誒市建局嘅同事會唔會？
其實咧就誒，根據過去誒，我哋喺誒舊年下半年咧做咧嗰個誒少少嗰個實驗咧，我哋就揀咗一百八十棟咧去誒用無人機咧去勘測佢哋嗰個外牆嘅。咁誒之後咧，我哋就發覺咧，依一百八十棟當中咧有廿棟咧就係唔需要咧去誒。
啊！做任何嘅一啲緊急維修嘅，換言之，有一百六十棟咧係需要嘅噉。咁依一百六十棟咧，就係我哋咧都誒當中咧有一百棟咧，業主都誒願意咧係自行咧去做嗰個緊急維修嘅。噉啊，剩翻六十棟咧，就即係誒要係誒屋宇署咧就安排咧就誒政府嘅承辦商去做嗰個緊急維修啦。
咁所以，我我想講第一點咧，就係即使係要進行一啲緊急維修咧，我哋都未必一定係要下下咧係政府入場嘅。有時一啲業主咧都即係唔少嘅業主咧都係願意去合作嘅噉樣。依個第一點啦。第二點咧就係誒，即使好啦，政府係要誒進場啦，去誒揾自己嗰啲誒承辦商去誒。
做嗰個緊急維修啦，噉我哋事後咧都會誒出翻誒誒嗰個即係誒單據啦，噉啊請業主畀翻錢啦。噉係誒，如果我哋睇翻過去幾年嗰個經驗啦，咁似乎咧誒業主誒願意畀錢嘅情況咧，亦都係唔低嘅，大概。
去四分之三度啦。噉係四分之一咧，係誒要誒事後咧，就係即係可能屋宇署要再誒進行個追討噉樣，或者我交時間畀阿方女士睇，可唔可以就住嗰個即係勘測？你哋事建局嗰度有冇咩補充啊？好啊！誒，提供誒資料就係我哋其實每三年咧就。
會誒用目測就掃咗大部分香港嗰啲誒市區嘅樓宇嘅咁誒嗰個我哋有一個誒誒資料庫咧，就係儲曬呢啲資料。咁好似頭先誒誒誒常備咁講咧，我哋用統計嘅方法咧就去做一啲誒projection一啲誒誒預測，就將來嗰啲。
誒樓宇嗰個誒誒嗰個誒老化嘅程度會係去到邊度？噉我哋亦都有啲等級咧，去誒幫嗰啲樓宇去誒mark佢哋嘅等級誒，去去咁處理嘅。噉啊，長城咧，我畀阿Peter Wong可能介紹下。但係主席唔好意思，我哋要一個事實，就係唔好意思，係咪唔包括新界？
嗱，我我諗唔係講個機制，話點樣分，係啦，包唔包新界？多謝議員嘅提問，係包括新界嘅。我哋將全香港所有區咧，三十年樓齡以上嘅私人住宅同埋綜合用途嘅物業咧，我哋都係包嘅。咩地方唔包咧？就係例如一啲比較上為高尚嘅住宅啦，即係嚟。
對，洪文議員。
樓宇嘅安全呢個情況，我提兩個問題。
其實三個問題嚟嘅，啊。
法團先至有有有力去去做維修啊嘛，呢個第一個。第二咧就係。
係即係將嗰個責任就即係係擺喺政府嗰度，因為如果依一個誒情況咧，一開始嘅話咧，其實咧更加我哋我哋擔心嘅情況咧，就係更加多嘅業主咧，其實咧都可能唔會盡力咧去誒做佢應喺法律下應負嘅責任，去遵辦嗰個通知咯。
主席，誒當然歡迎政府加強嗰個維修嗰個安排啦，尤其是去及早識別，誒或者更加精準去識別一啲即係有問題嘅樓宇，誒但係更加重要咧係點樣去協助嗰啲嘅發團好或者係嗰啲樓宇好去改善嗰個即係維修嘅狀況，誒事實。
係個別嘅業户係好唔合作嘅，可能佢好大部分都已經好合作啊，開曬會啊，各方面啦。但係咧，佢有個別嘅業主，可能佢啊已經係一啲叫做釘啊，我哋叫釘，佢根本就唔願意配合，唔夾錢，唔做。咁喺呢方面咧，其實到令到成個維修嘅進度咧係拖延。
嘅喺呢方面咧，政府有冇啲嘢可以去做去協助呢啲法團去去即係提速咧？事實上，佢哋好多時就因為噉樣拖下拖下拖，拖到去到最尾真係唔好彩跌咗嘢落嚟咧，佢哋就畀人告。咁呢方面咧，我見落去咧，誒，你透過招標妥係有嘅，但係。
真係夾錢嗰下咧，政府係冇啲法例嗱，我嘅理解係可以嘅，政府係可以告一啲即係如果唔配合夾錢嘅業主去誒起訴嘅。咁喺呢方面，你哋過往有冇做過咧？做咗幾多咧？會唔會加強呢方面咧？去提升法團嗰個即係叫做主動性啊？因為你噉樣咧，佢。
跌翻轉啦！如果有啲法團經過開咗好多次會，去到最尾佢都真係冇辦法達成共識去做嘅話，你哋能唔能夠畀佢去主動選擇由政府去做呢個維修咧？嗱，而家咧就應該係你哋去識別嘅，你哋識別某啲大廈，如果佢覺得嗰個條件符合你哋嘅，你哋就。
會主動進場去幫佢做埋維修，咁但係對於有啲法團嚟講咧，哎呀，不如我哋都傾唔掂㗎啦，咁不如你政府入場啦。如果佢某個比例嘅業主能夠誒同意嘅話，你哋能唔能夠畀個選擇佢，由你哋去幫佢做，調翻轉由由你哋去同佢收錢，咁可能咧更加確保到。
好啊，多謝陳議員啦。咁誒，第一個問題咧，其實你係講得啱嘅。我哋喺誒建築物條例下邊咧，確實咧都係有條文嘅。咁咧就即係如果係任何人啦，佢冇一個合理嘅辯解而阻礙依個法團啦，因為要津辦嗰個即係驗樓。
通知而進行所需嘅檢驗啊、勘測啊、工程同埋其他嘅行動，又或者咧拒絕法團咧，因為要進行有關嘅工程啦，而譬如佢要去通往或者使用啊某些處所嘅，又或者咧又拒絕咧去分擔咧，誒，因為要遵辦依一個通知咧嗰個。
費用咧都其實咧係違都係違反喺依個建築物條例嘅咁誒誒噉，亦都另一邊講啦，就係即係以往咧，我哋冇執行過依個噉嘅條文嘅噉樣。不過我哋誒自己睇到啦，就係即係可能喺未來啦，我哋喺依一方面都要加強嗰個即係。
檢控啊，加強嗰個執法啦。噉我哋亦都唔排除咧，就即係如果有誒需要嘅時候咧，我哋咧都會咧係誒執行相關嗰個即係條文啦。咁但係要誒成功執行呢個條文咧，我哋都要有一啲授權嘅。咁所以我哋都可能誒要即係譬如誒法團嗰邊嘅配合啊，譬如提供一啲資。
之十誒十二，我認為呢個比率其實有提高嘅誒誒空間。噉我想問下發展局會唔會計劃咧？未來接觸所有嘅沙漠大廈，推動發展嘅成立咧？
資料就係即係乜嘢？業主係啊，唔合作啊，佢個行動係咩？佢冇一個合理嘅辯解，點解佢係唔合作啊？噉樣噉，我哋喺我哋未來嘅工作咧，我哋都可以咧係誒做多啲宣傳，做多啲工作嘅教育，關於誒依一個條文嘅就係即係如果你係誒阻礙嗰個法團咧去誒。
誒誒，去津辦嗰個通知話咧，其實都係已經係違法嘅啦。噉我哋都覺得係應該即係將呢一個噉嘅信息咧係帶翻出嚟嘅。第二個問題咧，你就話即係啊，如果有一啲法團佢誒，其實唔係冇心做，但係遲遲都係因為可能有一啲障礙，佢係誒津辦唔到嗰個即。
即係驗樓通知，佢會我哋會唔會容許，就係即係誒法團可以即係請政府入場咧噉樣？誒，我諗我哋暫時就唔會誒誒去誒想用依一個方向咧去誒處理嗰個樓宇維修嘅問題，因為誒始終都係有一個道德方。
風險嘅，如果即係誒，我哋覺得個原則咧就係即係始終樓宇維修都係業主嘅責任。咁所以咧，政府係其實就好似即係議員頭先你噉樣講，我哋嘅責任除咗要執法之，除咗要執法之外咧，我哋都應該咧係要咧去誒協助佢哋去誒點樣可以津白。
到嗰個即係驗樓嘅通知。如果喺你頭先講嗰個情況係因為某些理由咧，佢遲遲均辦唔到咧，我覺得咧屋宇署其實有個責任咧，去同埋其他嘅部門啦，誒，譬如包括咗民政署嘅方面啦，係去嘗試去了解嘅問題，去盡量去協助嗰個業主咯，就唔。
誒多謝主席，我第一個問題同啊頭先啊陳學鋒議員嘅都有啲似啊，即係過去三年咧，路誒污署就會一百四十四棟三毛大廈嘅嗰啲失宅嘅業主進行勘設啦、維修啦、遷拆工程，咁完工之後就係同業主收翻個費用。我想問下咧，呢啲費用到目前。
前為止收唔收得翻㗎，即係如果收得翻咧，其實要證明係有效嘅喎。咁未來係咪多啲使用呢種先回收再增肥嘅方法咧？咁第二咧，其實協助三茂大廈成立法團咧係比較有效嚟推進個舊樓回收嘅方法。噉我睇翻資料到。
誒舊年年尾咧，全港有三千一百幢三冇大廈啦。咁民政總署咧，其實從即係過去一年一年半啦，截足咗大約五百八十幢三冇大廈，當中有七十 hạng咧就七七十個大廈咧就成立咗法團嘅。誒成功率就唔算高啦，但係都有百。
咁另外誒，仲有一個問題啊。其實舊樓樓宇嘅業主當中咧，其實年青一啲嘅咧，佢未必會抱住長期持有個樓宇嘅嗰種心態啊。可能遲啲會賣樓啊，點點咁回收嘅費用就唔使佢理啦。咁對一啲老啲嘅業主嚟講咧，佢如果要佢動用個儲蓄去～
支付個維修費用咧，又未必負擔到。噉我就留意到事件嗰換然宜居第三座咧，佢個供期咧，就試行一個每十年一次進行檢測同埋維修保養。噉佢每個月嘅管理費咧，就會撥二到三個percent注入到一個特別基金入邊，作為一個。
財政儲備嚟應應付啊，然後大型維修嘅工程費用，就減少咗第日要籌集資金嘅嗰個需要。我覺得呢個個案好值得追蹤同埋推廣啊！我希望各方可以探討下，日後係咪可以可能拿利啊，以此作為規管誒樓宇嘅手法。唔該。
三個問題，被尊人係啊，多謝洪議員嗰個問題啦。第一個問題咧就係即係誒誒，你就問啊，究竟有幾多費用係收唔翻啦？咁好似頭先誒回答啊，鄧家彪議員嗰個問題噉樣咧，我哋睇翻過去幾年嗰個數字啦。如果係要即係誒政府介
介入做啊嗰啲啊緊急維修嘅工程，噉我哋大致上咧誒要追討嘅費用咧係四分之一嘅，即係換言之咧有四分之三咧業主咧收到我哋嗰個單據咧，佢都係願意啊去啊畀錢嘅噉樣。咁誒第二點咧就係誒我哋會唔會啊？
協助啊！所有嗰個啊，三無大廈去啊，組成嗰個業主立案法團啦。其實喺啊，舊年誒多咗啊，石屎啊啊外牆剝落嗰個情況咧，誒屋宇處啊、民政事務總署同埋事建局咧，佢哋都組成咗一個即係啊。
開曬。
好啊。
嘛。
哦，都不需要。
宣佈會議結束。多謝各位。
會咧係參考咧市警局喺依一方面嗰個經驗㗎。
下一個議程就其他事項，我哋冇其他事項嘅話咧，就。
從而咧就真係可以咧，就基於未來十年，譬如誒要誒點樣維修。
好咁誒，如果同事冇進一步問題，噉我哋誒完結今次嘅誒議程。
三方嘅即係協助嘅機構噉，當然即係發展局有即係啊負責喺誒各種協調咯。噉佢哋依個協助機構咧，其實咧其中一個工作咧都係希望咧係可以幫多啲咧三無大廈睇下可唔可以幫佢哋啊成立咧啊一個業主立案法團嘅。噉我哋都喺。
誒舊年誒做咗喺九次地區嘅一啲即係講座啊，噉樣噉。如果業誒有關嘅樓宇誒邀請誒相關嘅部門去開會，佢哋都好願意去出席嘅。誒，再想講多少少係三無大廈誒。如果由啊發展局同埋屋宇處嗰個即係啊講。
角度去睇咧，我哋都覺得咧三無大廈咧嗰個誒樓宇嗰個即係安全嘅風險咧，確實係比較大嘅，因為個樓宇管理誒冇咁完善啦。咁所以咧係屋業處咧，譬如佢揀一啲樓咧喺嗰個樓宇更新大行動二點零，我哋叫做第二類別嘅樓，就係我哋見到。
啊！嗰個誒樓宇裏邊嘅業主可能冇一個協調嘅能力，就正正係即係好多都係三無大廈啦。我哋都會將咧即係誒依啲冇協調能力嘅業主嘅特啊樓宇，如果佢又係即係誒需要誒已經有嗰個誒驗樓嘅通知嘅啦，我哋都誒會誒按。
誒需要咧，就將佢納入去第二類別嘅樓宇。噉我哋覺得，而家咧有大概千六棟到啦，已經納入咗係第二類別嘅樓宇。即係換言之咧，係由屋宇署咧，佢係會誒誒進行誒誒幫嗰個業主進行嗰個工程。咁當中咧，其實咧三無大廈嗰個比例咧，亦都唔低。
咁所以我哋都會透透過依啲噉嘅途徑咧，去誒盡量咧就係即係都明白咧三毛大廈咧嗰個協調嘅能力係比較即係冇咁強啦，所以我哋都會係主動介入嘅。第三咧就係誒，你提提到咧就係市建局嗰個誒預防性維修嗰個即係誒概念啦。誒，我哋都。
都有留意到，即係佢喺誒頭先你講佢嗰個住宅項目咧，誒想試行嗰樣嘢。咁而我哋嘅理解咧，其實咧，市建局咧喺今年誒四月咧，佢再會推行一個即係誒優化版添。噉佢會去誒有錢咧去資助咧一啲願意參與依一個即係誒試行計。
計劃嘅樓宇啦，譬如去誒聘請一啲即係誒認可人士去誒做翻一個就住佢哋嘅樓宇，做翻一個保養嘅手冊。未來十年咧，佢哋究竟咧要誒點樣維修佢哋嗰個樓宇嗰個即係誒誒一個時間表，同埋嗰個工程誒究竟係應該係涉及一啲咩工程？咁
誒個造價係點就再去誒誒決定咧？究竟每一户咧，究竟要就住嗰個誒維修基金咧，要嗰個即係誒誒要畀幾多錢落去咁誒？佢哋會有依個噉嘅優化版，而如果咧嗰個業主咧係願意咧喺頭嗰三年咧全部。
都係可以供款嘅話咧，咁誒市建局咧亦都會咧有一個即係額外嘅誒叫做你可以叫做誒花紅畀佢哋噉樣啦，即係就住佢哋即係已經供咗嘅錢咧，再畀多即係我唔記得咗係百分之二十定百分之十啦，就有一個二十萬嗰個即係誒限額啦。咁所以我哋。
都好留意咧，就係即係市建局咧喺依方面做緊嘅依啲預防性維修嘅一啲即係誒試行嘅一啲項目。噉我哋都睇下，即係對未來嗰個即係誒我哋更加好處理嗰個樓宇維修喺政策嗰個層面咧，究竟要係咪有一啲即係誒改動咧？我哋都。