個。
每個個案嘅情況，考慮能否批准一個較長期嘅豁免。
誒規例咧進行辯論，主席，我僅此陳辭。現在嘅代議提係陳建波議員嘅議案，予以通過。陳恆彬議員。
要按照道路交通車輛登記及領牌嘅規例，第三七四依章嘅新修訂第二十五B條進行豁免申請及辦理有關嘅手續。
機制，只要有關嘅有，只要有關車輛符合以作妥善保存以及不會在道路上使用嘅原則，即可豁免申請。
車主以不當嘅方式棄置其廢棄嘅車輛，例如棄置喺公共道路及後巷，造成環境衞生和阻塞問題。小組委員會支持修訂規例。
拆釋內務委員會有關研究附屬法例嘅報告同誒嘅議員議案。陳建波議員根據議事規則第四十九E括弧二條動議嘅議案，拆釋提交本會審覽嘅內務委員會第二十二SEC二零二。
二四號報告內嘅二零二四年道路交通車輛登記及領牌修訂條例草案規則，我會先請陳建波議員發言同埋動議議案，然後請審議有關附屬法例嘅小組委員會主席陳行斌議員發言，再請其他。
發言，最後我會請官員發言。之後辯論即告結束，議案不會付諸表決。有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請陳建波議員發言同埋動議議案。多謝主席。本人僅以內務委員會副主席嘅身份咧，係根據議事規則第四十九E二條動議。
以印載在議程內嘅議案，讓議員咧就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅第二十二縮二零二四號報告內嘅二零二四年道路交通車輛登記及領牌修訂第二號規則規。
主席，我首先以《二零二四年道路交通車輛登記及領牌修訂第二號規例》小組委員會主席嘅身份，就修訂規例嘅商議工作扼要發言。呢一項嘅修訂規例嘅目的係收緊對未領牌嘅車輛嘅規管。左下登記車
呢啲車擺曬喺。
以下係我本人嘅發言。
郊野公園，路邊。
及政府當局就修訂規例，冇提出任何嘅修正。
主席，我認為咧呢一個修訂規例咧係回應咗我哋誒多年嘅訴求，尤其是在本會裏面，我哋誒多次咧都係討論有關一啲棄置車輛喺街上喺無論喺停車場，又或者係喺郊野公園裏面。
咁所以咧，我哋都希望咧呢條誒廢規例咧通過之後咧，政府係可以即係嚴加清理啊，將現有嘅一啲廢置車輛清理咗。咁以後咧，再有廢置車輛擺喺條街度咧，噉就可以有法可依。主席，本日跟班陳詞。
喺審議嘅過程中，委員曾討論修訂規例嘅生效日期及一年過渡期嘅安排、修訂規例對古董車嘅適用情況及豁免事宜、裁判官作出命令嘅酌情權，以及關注以平郵寄交通知書是否允妥。
部分議員關注到修訂規例對古董車嘅適用情況。議員指出，一啲車主將佢哋嘅古董車長期放置喺私人地方，例如係私人倉庫，亦唔打算喺路上行駕駛。但根據修訂規例，呢啲車主仍然需要。
議員認為噉樣對車主而言係會費時失事。有議員建議有關嘅車主應獲準永久豁免領牌，或直接係取消其古董車輛嘅登記。亦有議員建議增設古董車或罕見車輛牌照嘅。
豁免書，政府當局表示，長遠而言，當局會因應修訂規例嘅執行經驗，以及喺收集更多資料後，再進一步考慮能切實便利古董車車主嘅適當措施。除咗古董車嘅例子之外，政府當局亦都。
表示放置喺車行寄賣但兩年後仍未賣出嘅二手車，以及正在等待取得零件才能進行維修嘅檢驗車輛，都會被視為合理理由，可以得到豁免。而運輸處處長可以因應。
此外，因應小組委員會嘅意見，政府當局亦同意考慮當局完成清理在公共道路和後巷嘅棄置車輛後，應以收回成本嘅原則向有關車主追收清理費用嘅呢一項建議。小組委員會。
擺喺停車場，瓦曬喺度，鋪曬塵，有啲可能係匿一啲蛇蟲鼠蟻喺裡面。噉樣嘅情況咧係非常之唔要得嘅。但係呢種情況咧，政府亦都冇辦法，因為根據現有嘅規例咧，佢哋擺喺度咧，只要過咗個登記車輛嘅制度咧，佢就。
就已經係冇關係㗎啦。咁所以咧，呢一個修訂咧，亦都係可以令到啊成個誒社會咧係可以回復一個正常嘅運作，就係呢啲車輛唔會再被棄置喺街外。而每一次咧，政府亦都要勞師動眾去做聯合行動，先能夠解決嘅。
而呢啲聯合行動亦都唔會問翻嗰啲車主收翻錢嘅，所以咧呢一個嘅修訂規例咧，我認為咧係誒能夠確保日後咧唔會再有車輛將棄即係被車主棄置喺一啲誒唔應該擺喺度嘅地方，而政府係冇佢負。
陳少雄議員，多謝主席。二零二四年道路交通車輛登記及領牌修訂第二號規例係旨在收緊車輛登記及領牌制度，就車主冇為兩年或以上未領牌嘅車輛採取行動嘅情況加入罰則。路旁長期堆積棄置車輛，不但阻。
堵塞交通及走火通道，亦會衍生街道管理及環境衞生等問題。過往由於缺乏有效懲處，車主棄置車輛嘅成本係相對較低。縱然政府大力清理棄置車輛，但都係治標不治本，症結在於車主棄置車輛無需付上法律。
責任，因而我支持修訂規例，要求車主一直為佢嘅車輛負責，從源頭解決棄置車輛嘅問題，避免再浪費社會資源，幫車主處理棄置車輛。喺小組委員會討論嘅時候，我關注法例罰則同埋罪行嚴重程度嘅相稱性。
行罰則如屬首次定罪，最高可處第三級罰款一萬蚊，同埋監禁三個月。其後每次定罪，最高可處第四級罰款二萬五千蚊，同埋監禁六個月。我明白為達到足夠嘅阻嚇作用，罰款必須高於劏車嘅費用，並能夠反映。
濫用政府資源而衍生嘅行政成本，呢個亦係衡量罰則嘅重要依據。不過，棄置車輛需要監禁三個月或者六個月咧，不少市民係關注刑罰會否過嚴或者過重，與罪行性質是否相稱咧。希望政府從法例原意、執法成。
代主席女士，我發言係支持《二零二四年道路交通車輛登記及領牌修訂第二號嘅規例》。
讓公眾更清楚掌握條例嘅最新要求。本人僅此陳詞，多謝主席。樑子榮議員。
成效同埋量型合理性嘅角度出發，向公眾做好政策解説同埋宣導工作，為防止有人走法律罅、轉空子。喺討論政策期間，我關注如何定義棄置車輛。假如有人將車輛棄置擺喺後巷或者係荒野地方，再將車輛嘅
四個碌拆走，該輛車實際上已經無法行駛，如同一件大型廢物。我關注呢一件物件會被歸納為車輛而被判處新罰則，定係僅被檢控較輕罰則嘅非法擺放廢物罪。我感謝政府當局明確向公眾表示。
縱使拆走四個轆，只要揾到嗰架車嘅底盤號碼或者其他能識別車主嘅資料，仍會引用呢一項條例去控告。帶出一個好重要嘅信息係：一經登記之後就係車輛，而嗰架車係黐住車主登記，係走唔甩嘅。車主唔能夠靜意轉空子。
現時修訂規例亦加入新罪行同埋罰則，車主須喺收到通知書嘅日期起計三個月內為該車輛領牌，否則即屬犯罪。但條文要求通知書以平郵寄交及配合電子提示。我關注，假如車主嚟港幾年，亦未曾提供。
電子聯絡方式並沒有收到當局發出嘅通知書，我擔心車主一旦回港，隨即觸犯法例，無辜遭受檢控。當局唔能夠單憑平郵或者加咗電子聯絡方式，就推定車主已經收到通知。因而希望當局起訴嘅時候，要一並考慮。
相關證據同埋實際情況，並確保當事人知情。如有特殊情況嘅時候，亦應考慮有機制可以讓涉事車主上訴。而新規定下，兩年或以上未領牌車輛嘅登記車主必須為車輛領取牌照或者取消登記。不過，車主如果有合理理由，
例如只係用於收藏而唔會喺道路上使用嘅古董車，或寄賣喺車行但超過兩年仍未售出嘅二手車等等，或運輸處處長順納可以豁免。我建議相關指引可以清楚列出不同嘅豁免情景，釋除公眾疑慮。亦希望當局日後因應收。
定規例嘅執行經驗同埋實際情況，再行檢討、審視同埋優化相關措施。最後，政府需要向公眾清楚表達嘅係過渡期嘅安排。修訂規例而定立後一年發出生效日期公告並實施各項新規定，即係二零二五年第四季。不過，當立法會員
完成審議修訂規例後，政府將唔再取消兩年或以上未有領牌嘅車輛嘅登記。如果車輛仍屬有關車主名下，日後當局仍可以對呢啲車輛追究法律責任。政府需喺呢年嘅過渡期做好宣傳，廣泛透過不同渠道推廣相關資訊。
呢個嘅規例主要係修訂咧道路交通車輛登記及領牌規例，即係香港法例第三七四章附屬法例E嘅部分，加入新定立嘅法例同埋罪行。呢個罪行咧就係如果有汽車喺兩年或者以上都冇向運輸署登記並且繳付車輛牌照費用而領有有效牌。
照而該汽車嘅登記車主亦都冇遵從咧運輸處處長嘅通知，為該汽車領有有效牌照咧，就係犯罪行為。簡單嚟講咧，車主如果唔想再擁有某一輛汽車，就一定要按法例規定咧取消登記並合法棄置，或者向運輸處申請豁免，否則就是犯罪。
再講，如果車主唔處理犯罪行為嘅罰款咧，相關嘅車主唔能夠領取駕駛執照，或者咧無法為駕駛執照續期，該汽車咧又唔可以轉售過户，車主咧亦都無法為另一汽車咧進行登記其名下。特區政府提出呢次嘅修訂，主要原因都係法例有漏。
譯智明議員。
給予便利嘅安排。
又或係棄置喺橫街窄巷已經嚴重受食嘅電單車等等。
通告喺指定時間裏邊，如果車輛係冇被移除嘅話，先至會將廢係廢棄置嘅車輛係拖走。
主席喺公眾地方亂拋垃圾咧都有罰則嘅，但係現時車主棄置車輛喺公眾地方咧就冇任何嘅刑責。
其後又唔理會運輸署嘅通知，喺十五日內去續牌，車輛登記就會自動被取消，車主就唔需要在乎任何嘅責任。
係冇問題嘅，問題在於房屋處唔配合，房屋處只係朝九晚五執法，執法之後又唔進行公屋記分制，大大降低執法嘅效能。
定可以建設更美好嘅香港。主席，香港還有很多民生嘅問題，希望政府主動作為，逐一突破難點，改善社區，讓市民感受到安全感同埋幸福感。代主席女士，本人跟資陳詞。
動，因為有一啲唔負責任嘅車主將一啲已經唔再使用嘅汽車隨便棄置，例如喺公共道路上、行人路、樓宇嘅後巷、政府土地、郊區、山坡旁等呢啲地方，不單止阻塞道路，為市民帶嚟出行不便，甚至阻塞唯一嘅走火通道。
影響逃生道路，威脅人命；棄置車輛更加會嚴重影響環境衞生，亦有機會咧引致火警，威脅生命財產。要解決上述呢啲嘅問題，我十分歡迎特區政府聆聽意見同埋建議，從源頭係解決問題，進行法例修訂去規範車主嘅行為。新修訂嘅法例咧可以。
大大提升車主負責任嘅行為，必須為棄置車輛進行處理，主動取消車輛登記，並唔好似而家嘅做法，由運輸處咧自動為車輛咧進行取消登記。我期望特區政府喺法例修訂之後咧，立即進行教育同埋宣傳，並且要不時提醒車主更新聯絡。
資料避免政府與車主失聯。此外，喺法例正式生效之前，特區政府亦都要加強執法，聯合各政府部門進行聯合行動，清理道路上或者街道上被棄置嘅車輛，為市民建立一個安全同埋清潔嘅居住環境。不過，最重要嘅都係特區政府各部門要掌握情報，有投。
到就要正視問題，揾到方法去解決問題。例如喺葵青區九華徑嘅燒烤場，喺區議會討論過超過十年，一直冇處理，政府部門互相推卸責任。但係上一任嘅民政事務專員就一改以往嘅做法，聯合所有嘅政府部門，包括食環署、康文署、地政總署、警務處、消防處、民。
民政處、屋宇處、環保處、路政處等，總有一個或者多個部門可以發出檢控通知書或者定額罰款。總之，開檔一次就執法一次，問題就解決咗啦。另外，處理公屋對聚堵嘅問題，我曾經與一名警區嘅分區指揮官閒談，警方執法。
警方話：佢可以日日執法，又可以圍封地方，晚間又可以將聚到嘅地方咧熄咗啲燈，大大咧減低咗聚到嘅資料。所以民生係無所事，只怕有心人。希望特區政府持續修訂法例，加強罰則，用心想辦法去解決問題，必。
因此，政府針對車主不負責任嘅行為而提出今日嘅修訂，自由黨係支持嘅。特別係今日我哋要大力推動香港無處不旅遊，保持市容整潔係一個基本條件。但係對於一啲只係供個人欣賞以及收藏嘅古董車或者老爺車咧，就應該喺續牌照上邊咧。
由車主購買一輛車開始，車主就需要對該車輛負責到底。就算到最後車主決定將佢報廢，都應該盡佢嘅責任，將車咧合法地銷毀，並且向運輸處取消該車輛嘅登記。但係現時，如果車主喺兩年內冇為佢嘅車去續牌嘅話，
既然車主冇責任，隨處棄置車輛又冇刑責，有啲不負責任嘅車主咧，就將已經被取消登記嘅車輛棄置喺公眾嘅地方，然後就不顧而去，仲可以慳翻劏車嘅錢。由於法例嘅漏洞咧，引致今日有不少殘缺不堪嘅廢車被遺棄喺路旁。
少家非宜。
及條件咧係作出公佈，並加強向公眾宣傳就修訂規例嘅具體內容，避免車主係誤墮法網嘅。主席本人僅此陳辭。
違法，自由黨原則上係支持，只係唔希望修訂後嘅規例會對一啲只係用嚟作收藏嘅古董車或者係老爺車嘅車主製造不必要嘅麻煩。
咧嗰個法例就係嗰啲車，如果佢唔畀嗰個熄入燈，就唔畀嗰個嘅排費兩年嘅話咧，其實政府係會畀封信佢講畀佢聽，十五日之內咧你唔再交嘅話咧，我就取消你嘅車啦噉樣。
係同非法白牌車嘅情況一樣，法庭嘅判決最係遠低於建議嘅最高罰則，就唔好講監禁添啦，毫無阻嚇力。因此，政府係必須確保入後法庭嘅判決嘅罰則咧係有足夠嘅阻嚇力。
誒既嚴重影響市入市容，亦都係造成環境衞生以及街道阻塞嘅問題。除非被棄置嘅道喺，除非被棄置喺道路上嘅車輛有阻塞道路或者有構成危險嘅風險，而被警方即時拖走，否則運輸處會係被棄置嘅車輛張貼。
據知咧，移走一部被棄置嘅車輛，一般需時大約六至八個星期，相當之費時。政府因應近年棄置車輛嘅數目不斷增加，各區不時舉行跨部門聯合清理行動。但係處理廢棄車輛應該係車主嘅責任，但係現時就要由納税人嚟埋單。政府執手未。
確實係唔合理嘅。為咗杜絕車主不負責任嘅行為，對於運輸及物流局今日提出嘅修訂，不會再自動取消兩年未領牌車輛登記嘅安排，並規定車主必須喺指定時間內向運輸處取消就其欲棄置嘅車輛，否則即屬違。
由於現時嘅修訂並不限於在公眾嘅地方，係一啲私人嘅土地或者係倉庫裏邊咧，都會涵蓋嘅。只要有關嘅車輛曾經喺香港登記，車主就有責任為車輛續牌續領牌照。雖然古董車或者老人車可以申請豁免，但係如果要車主同樣地需要每年為
佢嘅古董車或者老爺車係續期或者申請豁免嘅話，確實係擾民嘅，特別係對一啲車主根本無意駕駛佢呢啲非常珍貴嘅古董車或者老爺車喺道路上面行走，純粹係自己收藏或者係欣賞嘅，確實係費時失事。因此希望政府能夠落實為古董車。
或者老爺車提供一個較為簡便嘅安排，甚至允許較長嘅豁免期。另外，雖然修訂嘅條例係施加咗罰則，但係都係即係最高嘅罰則咧。倘若最終法庭嘅判決只係一二千蚊罰則，仍然係較呢個劏車嘅成本低嘅話，最終係。
除咗古董車或者老爺車嘅車主需要申請豁免之外咧，相信仲有車主會因不同嘅理由係要申請豁免嘅，譬如準備售賣佢嘅車咧，等候維修咧，或者係等候一啲車輛嘅零件等等。因此，政府應該係盡快就如何申請豁免及有關申請嘅流程。
如果冇。
咧可以便利於佢哋喺營商上面，唔該住。
有冇其他議員想發言？
嘅問題啦，亦都有道路啦、行人路都有出現阻塞嘅情況嘅。
我現在請官員發言，之後辯論即告結束。運輸及物流局局長。
咧做咗四百一十次嘅聯合行動，當中咧清理咗咧多達三千三百六十部車，而其中咧有成九成咧主要都係電單車，咁所以咧嗰個問題咧，正正頭先有多位議員都有提到嘅。
咁現時咧喺個制度之下，如果喺兩年半誒兩年內未有續牌嘅車輛咧，運輸署係會向登記車主發出通知，提醒佢哋為佢車輛去領取牌照。咁如果車主仍然冇去續牌，而有關嘅車輛咧就可以被取消。
啊，唔該，主席，我都係呢個法案委員會嘅委員嚟嘅。其實近年咧，成日有啲啊喺啲郊區唔同嘅地方咧，見到呢啲噉嘅廢車就擺埋一邊噉樣。咁其實我咧都問過有關當局啲朋友，即係或者車行啲朋友點解噉嘅情況出現啦？噉佢哋講嘅原因咧，就因為其實而家呢一刻，即係今日未立法之前。
咁如果喺以前嘅話咧，嗰啲人係好學架車，其實仲用得學馬車或者架車可以攞去劏，即係攞去劏，即係話其實畀人哋回收咧，其實仲有有價值嘅話咧，咁其實啲人咧佢就會即係將架車又攞咗去，噉啊跟住就啊啊劏咗架車去啦。咁但係因為近年咧，我知道嗰啲劏車。
嘅價值咧就其實而家係冇嘅。如果啲車真係好舊話咧，甚至乎你要將架車攞去畀嗰啲誒回收嘅話咧，你要畀翻啲錢嗰個回收商嘅。咁所以令到有啲人咧就點解會衍生咗好多呢啲噉嘅車輛咧，就擺咗喺側邊啊、後巷啊，或者啲啊山區嘅地方就咁推埋。
佢就算咗數，所以今次呢個誒法例咧，其實係必須要立對於一啲不負責任嘅車主嘅咁喺誒今年十月份嘅時候咧，其實我同誒香港啊呢個叫摩托車協會即係騎電單車協會咧，亦都同誒誒環保局嗰邊開個會啦。咁關於佢哋嗰啲嘢關注啦，咁對於。
喺今次呢個條例嘅話咧，即係嗰啲嘅啊電單車非法泊，即係啲廢嘅車泊到周圍都係啦。咁其實我哋亦都有表達佢哋嘅意見咧，畀貴局聽嘅。誒，佢哋嗰啲電單車都係一樣，佢就咁泊曬喺嗰啲而家本身有嗰啲車位，佢又唔攞走，噉啊令到而家本身唔夠位嘅電單車。
車位嘅話咧更加緊絕嘅，所以佢哋誒摩托車協會其實佢哋係支持今次呢個議案啦。咁嗱，至於咧頭先阿葉明議員都有提到嘅，咁關於喺闊面嘅情況嘅話咧，就係因為事實上誒都有一啲情況係需要留心嘅，好似一啲做二手車嘅啊車行啲老闆咧都。
即係近年都有，即係今年都有揾我啦。即係對於呢個條例，佢都有啲憂慮，就係講佢哋買嗰啲汽車咧，其實唔係一定即係就成日都買到嘅。有陣時啲汽車咧，即係比較冷門啲嘅汽車，可能佢就咁擺咗喺車房嘅時候，佢就咁拍咗喺度，噉就等有客嚟嘅時候咧，咁其實如果佢冇個車輛登記證咧，噉佢又掛個。
P牌其實而家可以用，我哋掛P牌畀佢試車。咁如果架車真係佢合意啦，咁所以佢先至畀錢走去買嗰個嘅商業登記費噉樣嘅。咁但係如果假設喺頭先嗰個嘅情況之下咧，即係新嘅法例噉，佢佢哋都擔心會唔會佢哋即係違反咗啊噉樣噉，所以喺放委員會嘅時候咧，其實我都有同你啲同事。
提咗，噉我哋都有同佢講，其實佢哋可以申請豁免嘅。咁至於嗰個豁免嗰個情況咧，即係誒誒個費用係幾多錢啊，同埋嗰個嘅程序會唔會好簡單等等，亦都希望局方繼續留意啦。咁令到一啲即係誒唔係刻意話唔想要架車，只不過因為喺工作上邊架車係暫時唔需要攞牌照嘅朋友話咧。
誒主席，我感謝陳建波議員根據議事規則第四十九依括弧二條，就二零二四年道路交通車輛登記及領牌修訂第二號規例去動議今次嘅議案。剛才咧誒，多位嘅議員有發言，我都有細心聆聽。咁誒，正如。
剛才誒，我哋誒呢一個嘅誒規例嘅小組委員會啊，主席陳恆斌議員提到啦，今次嘅修例嘅目的咧係優化現時車輛登記同埋領牌嘅制度。誒，我哋嘅目的咧係想喺個源頭嗰度嚟到去加強個管控。誒，亦都係要撥亂反正。
同埋表達個意見嘅，我僅此陳辭，多謝主席。
嗱，如果係屬於啲比較特殊嘅情況咧，車主係可以同運輸處處長去提出一個豁免嘅申請。
至於原本咧只係用嚟做收藏嘅，而唔係喺個道路裏邊行走，從來未去做過首次登記嘅車輛，譬如一啲古董車咁啦，佢哋可以係繼續喺現行無需登記領牌嘅安排之下，而唔受嗰個修訂規例影響嘅。
之後咧，嗰個車輛咧係會被妥善保存，亦都係唔會係危害嘅道路安全咧。啊，處長就會根據申請人提出嘅理據，考慮批予一個適合嘅豁免嘅期，咁以致到咧係冇有一啲咧誒另外所定嘅一啲較為長嘅豁免期噉樣樣。
經過今次嘅修例之後咧，如果車主係接到運輸處通知之後三個月仍然唔為佢嘅車輛去續牌，或者將車輛去拆位，或者係永久送嚟香港以外咧，就向運輸處取消佢嘅車輛登記咧，係會構成罪行嘅。
誒特顯翻車主對於個車輛佢哋去續牌啊，同埋去保存合理地去維修嘅嗰個嘅誒誒責任嘅。噉我哋亦都係想藉此咧，要提高翻咧對車主，如果係用一啲不當嘅方式去棄置啲車輛行為嘅阻嚇力。事實上咧，過去咧誒要。
處理呢一個棄置車輛喺各個區度出現嘅問題咧，都誒各個部門咧都用咗好大嘅努力，做咗好多嘅聯合行動。咁但係咧，其實個問題咧都係持續嘅。噉啊，有一啲數字都可以同議員分享啦。譬如以二零二一至到二零二四年八月底咧，其實咁多個部門一共。
登記取消後咧，車主就唔會再為嗰個車輛嘅事宜咧去負上嘅責任。但係有一啲冇唔負責任嘅車主，就正正利用咗呢一個噉嘅安排，喺公共道路啊、後巷啊，以致到譬如誒郊野公園啊，去棄置咗呢啲嘅廢棄嘅車輛，造成咗唔單止環境衞生。
誒而個別嘅誒，我哋咧亦都去明而有誒未領牌嘅車輛咧，係會誒保留咧喺有關嘅車主名下嗱。葉志明議員剛才咧都有提到嘅，對於嘅有一啲業界嘅關注，咁理政府咧其實我哋都理解啦。個別嘅車主可能係有一啲實際嘅困難，可能未。
必咧即刻可以採取到佢哋上述嗰個行動，或者係佢哋有一啲合理嘅理由冇為佢哋嘅車輛誒領牌，譬如佢哋可能係等緊攞一啲零件維修啊，或者係接受一啲嘅檢驗啊。咁而佢嘅誒誒，亦都未必有一啲適合嘅地方去妥善保存喺道路上邊使用嘅古動車等等。
修訂規例定明咧，如果申請人係有個充分嘅理據嘅，並獲阿處長信納嘅話咧，遵從有關嘅規規定咧，就並非係合理地切實可行嘅，就會獲批予豁免㗎啦。處長去考慮豁免申請嘅原則咧，係非常之清晰嘅，亦都咧就會喺批出豁免。
我哋嘅計劃咧就會喺呢一個規例經過咗完成咗先定立後審議嘅程序，喺定立一年之後就會係即時咧，係二零二五年嘅十二月就實施㗎啦。呢段時間咧，其實我哋係會正正聽到剛才好多位議員提及，除咗係個法例修訂，要加強個罰。
質另外喺宣傳車主嘅教育，再配以執法行動咧，依三方面咧就係要相輔相成噉樣樣做嘅。咁所以嚟緊咧運輸署係會積極宣傳，等市民咧去認識清楚，要去妥善處理一啲廢棄車輛。誒之後，如果取消登記嘅要求同埋有關嘅豁免制。
度啦，咁其實最重要咧就係運輸處咧係要適時地透過發信啊，或者係一啲電子聯絡嘅方式咧，去提醒車主去續牌，同埋咧要去妥善處理呢啲車輛嘅法律嘅責任。誒，我哋最近咧運輸處咧喺十二月初就推出咗排正二網。
上嘅電子牌照平台咁咧係容讓啲車主咧係可以登入佢個登記户口，就會可以咧獲得有關嘅提示㗎啦。咁而運輸署咧亦都會喺呢一個新嘅規例生效之前啦，盡快去公佈誒申請豁免嘅表格同埋指引啦，回應我哋喺小組委員會。
上午十一時舉行。
根據議事規則第四十九E括弧九條，我唔會就議案提出代決議題。
議員有提出希望要清晰啲，唔好畀啲車主咧覺得唔清晰而誤墮法網。噉我哋到時咧亦都會喺個指引嗰度咧列明咗一啲，譬如擺咗一啲例子啊，同埋所需要嘅證明文件啦，令到方便市民去申請嘅。咁喺時間處理嗰度咧，我哋咧都會加強，希望喺一般情況。
之下，誒，處方喺接到已經填妥嘅申請表同埋佢哋所需嘅文件起計咧，處方可以喺十個工作日回覆翻有關嘅申請人嗰個申請嘅結果嘅嚇。剛才陳肇雄議員咧都提到喺小組委員會嘅時候咧都有提出一係列比較細節嘅問題，噉我哋。
亦都一一咧，會翻去咧去仔細去做一啲細化，務求喺我哋公佈嘅嗰個指引，同埋我哋日後去處理嗰啲程序嘅時候咧，係可以關顧。畢竟呢啲咧都係涉及我哋而家現時有即係大量嘅車主，而係一啲民生嘅事務。我哋一方面要守住我哋法例嘅原則同埋個精神。
但係另一方面咧，都唔好因為噉樣樣造成咧一啲車主誒無謂嘅不安。主席，我喺度咧要再次感謝有關嘅小組委員會委員去審議呢一條嘅修訂規例，亦都咧提出咗好多寶貴嘅意見。剛才誒咁多位發言嘅議員咧，我亦都好多謝佢哋喺度支持。
各位同事，今次會議係本年度會期最後一次嘅立法會會議。我祝願各位議員同埋全港市民聖誕佳節愉快，新年進步。我現在宣佈休會，下年度會期第一次會議將喺二零二五年一月八日星期三。