梁文光耀。
立法會主席。
嘅夾心階層對於自治居所仍然有好大嘅需求。
預期未來供應火嘅供應咧，係會趨向穩定，同埋會逐步增量。
而我就希望繼續向政府爭取調整公營房屋出售同埋出租嘅供應比例。
之後，我亦都想向政府就住研究透過寬減印花税同去鼓勵生育，提出一啲建議。
尤其是喺長策嘅第二個五年期間，係要調高資助出售房屋嘅供應比例。
多謝主席，我係支持2024年撥款條例草案，並會就住房屋相關嘅政策同埋地區特色旅遊兩個方面係發言。
會唔會現在繼續二零二四年撥款條例草案嘅二讀辯論？有意發言嘅議員，如果仲未按要求發言嘅按鈕，請儘快按鈕示意。
公屋嘅輪候壓力亦都會得以舒緩。喺增加供應嘅前提下，政府係有條件去將而家出租公屋同埋出售資助房屋嘅比例係做個調整。
我係期望政府喺今年稍後公佈嘅長策週年報告入邊，就調整公營房屋供應出租同埋出售嘅比例，提出明確嘅指標，及早為起屋做好規劃同埋發展。
長遠房屋策略嘅週年進度報告咧，已經係講到喺二零二四、二五去到二零三三、三四年期間，已經揾到足夠嘅土地興建四十一萬個公營房屋單位，去滿足未來三十點八萬間嘅供應目標。
透過增加更多資助出售火嘅供應，既可以回應市民對於自置居所嘅期望，亦可以加快公屋嘅流轉，長遠亦都有助增加房委會嘅財政收益，去支持興建公營房屋嘅可持續發展。
財政司司長喺發表財政預算案裏邊咧，分別對私人住宅市場同埋一啲公營房嘅政策都提出咗一啲建議，好似係全面設立啦，仲有係現場現金津貼試行計劃等等，大致上都係回應咗社會上面嘅意見同埋期望，應該係要給予肯定。
房委會喺之前推售嘅居屋咧，閒閒地都有十幾倍嘅超額申請。而喺啱啱截止申請嘅六字居二零二三計劃裏邊，而家暫時計數錄得嘅超額係大約二十倍，足以反映無論係六表嘅公屋居民定係八表。
政府喺去年嘅施政報告提出咗多項鼓勵生育嘅政策，係值得繼續去研究同埋深化佢嘅成效。其中，加有初生優先配屋，仲有係加有初生優先揀樓兩個計劃，令到有初生嬰兒嘅家庭能夠以較優先嘅機會獲分配公屋。
同埋買出售資助房屋。
中產年青家庭買樓財務嘅負擔。
隨住私人住宅市場嘅發展。
認識更多香港本地特色嘅文化。
政府透過政策導向去鼓勵生育呢個方向，亦都係值得支持。
但係一直以嚟都有唔少中產嘅年青家庭就話畀我哋知：喂，呢啲政策唔關佢哋事喎。
財政司司長喺預算案裏邊亦都宣佈撤銷所有物住宅物業嘅需求管理措施，唔使再畀額外印花税，帶動咗住宅物業市場嘅成交。
打造香港品牌，講好香港故事。除咗舉行煙火、無人機等大型嘅活動之外，社區裏邊亦都有好多獨特嘅街景、歷史文化，係等待市民、遊客去自行發掘。
具體一啲講，可以為有初生嬰兒或者小朋友家庭喺自治居所嘅時候，係獲得從價印花税嘅寬減，好似寬減一半嘅印花税，用經濟誘因去達至鼓勵生育嘅政策目標。
旅發局亦都宣佈會喺五月一日，趁住內地五一黃金週，喺尖東嘅海濱舉行第一場海上煙火表演，為活動打響頭炮，期望藉此可以帶動旅遊嘅氣氛，提升香港嘅形象。
主席之後，我會講講地區特色旅遊。今次預算案嘅重振旅遊係一個大嘅亮點，政府係增撥咗接近十一億去支持旅遊事務署同埋旅遊發展局舉辦多項嘅活動，全方位打造香港品牌。
就以九龍區為例，廟街同埋佐敦一帶嘅街道別具特色，過去一直都深受旅客歡迎。不過受到疫情或者係疫情之後嘅生活模式改變嘅衝擊，廟街係變得冷清，逐漸失去昔日嘅繁華。
而旅發局喺舊年十二月中開始為廟街傳統之旅注入咗新嘅動力，推出咗維期半年嘅食醉廟街同埋藝醉廟街嘅活動，成功激活廟街，令到市民同埋遊客可以有機會再次見到熱鬧同埋繁華嘅香港特色夜市。
藉住樓市穩定發展，市民亦都有更多上車嘅選擇同埋機會。但係頭先提到嘅中產年青家庭，其實好多都因為居住嘅問題而選擇唔生小朋友。政府可以考慮喺未來透過重加印花税嘅寬減措施，減輕。
香港一直以嚟都係以多元包容嘅文化，仲有獨特嘅城市景觀去吸引世界各地嘅遊客嚟到遊覽。而近年內地城市漫遊熱潮興起，穿梭喺城市自然同埋人文景觀嘅深度遊亦都盛行。唔單止旅客，香港市民亦都希望體驗。
未來政府可以繼續參考呢次活動嘅成功經驗，繼續動腦筋、集思廣益，積極活化九龍西區內嘅景點，好似同我哋當地嘅商户合作舉辦夜市啦、文化節慶啦、傳統工藝、香港流行文化展示等等嘅多元化體驗活動。
主席。
主席，我僅此陳詞，支持二零二四年撥款條例草案。吳秋柏議員。
去打造成為呢一個全國知名網紅景點，同埋青年文創嘅基地。
其實政府只要好好噉樣把握到呢特色項目，就可以全方位打造同埋振興我哋本地嘅地區經濟。
香港市民亦都會更加願意留喺香港消費同埋探索，發掘香港唔同嘅特色同埋社區風情。
而喺大南街、黃竹街，但係亦都有好多民清咖啡店啦。深水埗亦都有好多匹頭布藝、皮革時裝嚟緊，有好多呢啲特色嘅發展。
我之前喺特別財委會嘅會議咧，就建議要結合廣東道、玉器街、廟街、果欄等等嘅鄰近景點，打造香港特色嘅文創旅遊區。
未來政府可以繼續透過提升設施同埋管理，善用海濱資源，盡快打通西九文化區去到長沙灣海濱花園嘅海濱長廊，達成貫通整個九龍海濱呢個願景。
另外咧，廟街嘅排檔裏邊嘅牌照條件咧，亦都係可以優化喺保留傳統嘅特色基礎上邊，展現新嘅思維，開發更多具特色嘅賣點、旅遊產品同埋服務。
政府應該要繼續透過提升嘅科技，例如研究以微生物處理等嘅方式，進一步改善維港嘅水質。政府亦都要積極改善海濱設施，鼓勵市民遊客享受我哋珍貴嘅海濱空間。
亦都希望趁今日繼續向政府係爭取未來咧可以將煙火、無人機表演咧帶到深水埗、長沙灣嘅海濱，以至全港各區唔同嘅海濱，令到地區經濟可以借舉行大型活動而得到振興。
我亦都建議政府可以研究適度開放長沙灣副食品批發市場嘅停車場平台，善用而家嘅設施去增加整個海濱長廊嘅通達性，打造具有特色嘅海濱休閒空間，令到市民遊客可以分享維港美麗嘅海景。
主席容許我喺度提一個大膽嘅建議，就係改變舊油麻地警署嘅未來用途。我哋知道咧，舊油麻地警署喺未來都會繼續主要係作為一個警務嘅用途，但係咧警務用途，我哋可以揾另外一個更加先進、更加合適嘅地點去做。我哋咧可以將舊油麻地警署。
例如係咪可以，亦都有啲攝影藝術為主題嘅路線咧？好似近年咧，鴨寮街就好興買個C C D相機啦。而旺角亦都有好多賣舊菲林相機嘅店鋪。其實香港本地嘅年輕人，仲有內地遊客，都經常未開門就係排隊，係希望可以入到去選購。
主席冇乜嘢比維港嘅海濱係更加能夠代表香港海濱唔單止係香港人嘅瑰寶，亦都係好多旅客影相打卡嘅地標。近年喺政府同埋地區朋友嘅多方努力之下，維港水質係得到改善，臭味污染情況大減，呢個係值得讚賞。
總括而言，香港係一個既現代化又充滿歷史底韻同埋獨特文化氛圍嘅城市。除咗有好多旅遊特色可以畀大家體驗之外，政府只要可以做好規劃同埋佈局、優化政策、完善硬件，就可以省靚香港嘅金七招牌。香
我要特別喺呢度肯定政府。
訓練嘅課程同埋技術支援項目。
對呢份財政預算案，工聯會係給予肯定嘅。
喺社會創新及創業發展基金撥款一億元。
政府財赤分為週期性財赤同埋結構性財赤。
跟住美國走，結果就係美國加息，香港亦都要跟住。
係審慎穩健、聚焦發展、惠及民生嘅財政預算案。
肯定政府，鞏固信心，穩健理財，聚焦高質量發展嘅施政方向。
喺未來三年，係為全港六十歲或以上嘅長者提供數碼。
政府要考慮如何壓抑開支增長，以避免陷入結構性財赤，呢個無可厚非。
回應咗我早前提出嘅提速智慧城市社區設施建設、吹取消數碼虹溝嘅議案。
按照富務局二零一四年嘅預測，香港有可能喺二零二九年後面對結構性財赤。
政府要調節經濟，主要依靠財政政策。財政預算正正係財政政策嘅大綱同埋規劃。
近日公佈嘅失業數據反映香港首季嘅失業率上升，政府要有更進取嘅思維，提振香港經濟，激活激發香港嘅動能，促進高質量就業，改善民生。
我亦希望政府能夠再做多一啲，除咗長者之外，亦都惠及基層家庭學童，全面取消數碼紅扣。主席，基於聯係匯率嘅制度，香港係冇自己嘅貨幣政策，息口咧，亦都係往往。
去擴大。
再者。
但現實。
發展嘅新天地。
主要係出口疲弱所致。
零售、飲食等不同界業界嘅發展。
復常以嚟，經濟復甦速度咧，未如理想。
去年十一月，財政司司長更加下調經濟增長。
相應嘅調整，防患於未然，為基層民生咧嚟到去解困。
此外，亦都希望政府主動嚟到去開拓經濟發展嘅新增長點，更積極融入國家發展大局，以八大中心發展對接內地產業。
政府面對嘅係主要係週期性嘅財赤，係經濟下行所導致嘅呢種財赤，反而能夠發揮自動逆週期嘅作用，有利香港經濟嘅恢復，並非壞事。
顯然美國高息美元匯率升值喺聯係匯率底下，香港出口亦都相應受累。按最新嘅形勢嚟到睇，呢個情況至少會持續到下半年，甚至到年底。
正如糧倉儲備就係為咗積谷防饑防災，同樣政府儲備嘅係要有未雨綢繆，能夠起到有備無患之效。因此，有一定嘅財赤並非壞事，只要係可控嘅範圍之內就好啦。
政府要轉虧為盈，關鍵係經濟轉好、恢復活力。只要經濟繁榮，自然就會回復呢個財政盈餘。反問反而經濟問題越拖得長咧，就越難恢復。政府財赤亦都只會不斷噉樣。
同時，中東局勢險峻，被險嘅情緒係升温，外圍環境咧係更為惡劣。呢啲嘅變化喺司長制定財政預算案嘅時候未有充分噉樣預料同埋列入考慮，而都因此司長有必要作出。
講到求變，就一定要有新嘅思維。
二零二四年撥款條例草案，本人僅次陳詞，郭凌麗議員。
人才係第一資源，科技係第一生產力，創新係第一推動力。喺香港實現由治及興新發展階段。
我哋係應該以共建、共榮、共享、共贏嘅理念構建香港新型嘅勞動關係。正如香港呢個，正正係香港優智及興應有之義。
主席，我係落見財政預算案對旅遊業加大投入同埋扶持，政府積極噉樣去開拓城市經濟，既促進文化藝術、體育、金融、貿易展覽等行業，亦都同時刺激旅遊、酒店、商場、零。
正如夏寶龍主任喺前幾日全民國家安全教育日開幕致辭嘅時候所講，我哋係要主動順應時代發展嘅潮流，跟上時代發展步伐，積極適變、應變、求變，喺變局中打開香港發。
要發展新質生產力，以實現高質量發展，勞動力係不可或缺嘅生產要素。無論係高尖精嘅人才，定係產業前線嘅工人，都係重要嘅一環。只有真真正正提升勞動階層嘅待遇同埋社會地位。
人人能夠分享經濟發展成果，勞動者先至能夠以主人翁嘅立場激發更強嘅勞動熱情，讓生產力有質嘅提升，為一國兩制建設有貢獻更大嘅力量。所以政府要大。
帶頭喺推動全社會尊重勞動價值，弘揚勞動精神，加大投資人力資源，制定規劃，從量到質制定指標，落實以香港所長貢獻國家所需。主席，我發言支持。
多謝主席。係咧，維護國家安全條例生效之後咧，其實香港嘅國家安全咧已經有咗全面嘅法治保障，可以無後顧之憂咧，拼經濟為民生。所以咧，喺今次財政預算案入邊咧，我哋都見到咧已經有好多提振香港經濟嘅政策，亦都見到咧政府喺制定財政預算案嘅時候咧都認。
真聆聽咧市民嘅聲音同埋議員們嘅意見。作為民建聯教育嘅發言人啦，本人都非常感謝政府咧喺教育範疇上面咧都採納咗我哋唔少嘅建議嘅。例如啦，喺培訓專業人才入邊啦，政府咧採納嘅意見啦，其實就加強大學同埋高等院校嘅合作，喺遠上嘅。
嘅院校誒配合啦，社會未來嘅發展嘅需要啦，為唔同階別嘅範疇咧設計課程，培育人才。好似中醫業發展咧，會嚟緊會同國家中醫藥管理局咧合辦啦香港中醫藥人才短期培訓項目。漁農署咧嚟緊咧亦都會同咧香港專業教育學院啦。
籌劃緊咧，會推出有關語能技能嘅培訓認證課程。而香港國際航空學院咧，亦都同都會大學喺航空服務管理榮譽工商管理學士入邊課程咧，增設見習機師專修範疇。而法律人才方面咧，政府亦都會咧，係推動成立香港國際法律。
人才培訓學院等等咁不過咧，就中醫嘅範疇啦。其實而家現時咧，市民對中醫嘅需求增加，但係咧，政府喺早前啊反其道咧，誒將大學中醫學位咧由七十九減至七十，而教育嘅專業嘅教育文憑咧，而家現時嘅學額咧都係唔足夠。
有一啲咧暫準教師報咗五年啦，都未能夠咧修讀佢哋嘅教育文憑，即係P.G.D.E嘅課程啦。咁最後咧都選擇離開咗我哋教育界，而特殊教育相關嘅文憑嘅學位咧，亦都非常之欠缺。冧創冧界教育心理學家咧嘅需求都非常之大啊。所以雖然咧政府其實就社
會未來發展培育人才咧方面，其實已經係咧行出咗一大步。但係以上嘅例子咧，其實都會見到咧，政府係咪應該要持續檢視咧？喺唔同嘅專業範疇培訓嘅學額、大學嘅學額，究竟係咪能夠完全配合社會發展嘅需要咧？噉啊，應該係咪應該再？
調配一啲嘅資源咧，為學額咧係作出一個調整咧，係啦。咁另外咧係推動咧職業專才教育方面啦，噉我哋咧都非常開心啦，政府採納我哋嘅建議㗎。噉我哋建議啦，提高職專教育喺專上教育嘅比例啦。咁都好多謝咧喺財政預算案入邊，預留咗一粒億作為咧啟動資金，推動咧成立。
應用嘅科學聯盟。另外啦，我哋建議咧預留撥款啦，然後跟住同埋資源被積分局同埋香港學術及職業資歷評審局咧加強宣傳同埋推廣職業專才教育嘅工作。噉啊都非常感謝預算案入邊咧預留咗六億八千萬元支持咧職業訓練局發展咧職專教育。咁喺呢一度咧。
咁喺呢一度咧，噉我自己都會係。
本人都希望你依一筆嘅款項能夠令到咧積分局將積分嘅教育咧推落去我哋本港嘅中學。
重要，所以我都係認為㗎教育咧，其實就係投資我哋社會嘅未來，所以應用就係要用。
譬如咧，可以令到我哋學生喺高中時期咧，同時間咧都可以獲得咧QF證書嘅課程啦，提升咧社會對職專教育嘅認受性啦，令到咧青年有更多嘅選擇、更多元嘅出路。主席，教育咧係社會可持續發展嘅基石。其實我都非常感謝政府咧喺過去一直非常重視教育嘅發展。
過去十年啊，中小幼整體學生嘅人數咧，由二零一三一四年度八十九萬五千九百四十一人，到到二零二二年二三年度咧係八十萬六千九百二十八人，即係咧學生人數減少咗咧八萬九千零一十三人，下降咗咧接近百分之十，但係教育經常。
開支咧平均每年嘅加幅咧就有百分之四點四啦。雖然人口下降，但係政府喺財政同埋經濟壓力下面咧，二零二四二五年咧仍然投放咗一千一百五十七億喺教育範疇，亦都佔咗本年度嘅財政預算案入邊嘅開支咧係百分之十四點九。噉啊，教育非常之重。
覺得啦，誒，依啲資源咧可以咧用得更加到位。噉啊，畀幾個例子啊，譬如話喺學校社工為例啦，小學駐校社工咧係由教育局負責資助咧學校社工嘅津貼嘅。咁學校可以根據校情啦，選擇同社福機構合作或者自行聘用社工。而中學嘅一校兩社工嘅政策咧，兩名。
住校社工咧都係由社會福利處負責嘅，呢啲社工咧係由學校想選擇火拍嘅社會福利機構咧派遣到學校㗎。噉啊，就有間政策嘅推行啦。社會福利處當時咧就資助咗四百一十六位嘅社工職位，當中包括咗四十六位嘅社會工作主任咧進行呢一行嘅政策管理工作，而。
社會工作主任咧嘅薪酬中位數嚟計咧，就係咧八萬七千三百三十二個半。咁如果用依個數字嚟計算咧，四十六位嘅社會工作主任咧，每個月開支四百萬。同樣係學校嘅社工，點解小學係可以由教育局負責，而中學就係由社署負責咧？其實學校咧就非常之。
瞭解咧校情同埋學生情況，唔少中學校長都反映啊，出校社工係咪應該同小學一樣咧？由教育局負責，令到學校可選擇，可以選擇佢哋究竟同社會誒社福機構合作啊，或者自行聘傭去配合學校嘅需要。我相信如果噉樣樣咧，唔單止咧實際上面咧係可以配合學校嘅情況。
同時咧，喺社工人手短缺嘅情況下面咧，釋放咗四十六位社會工作主任嘅人力資源。每一年咧，仲可以幫我哋庫房咧係節省咗大約四千八百二十萬添。又例如啦，幼稚園資助為例啦，噉啊，而家喺支援新來港同埋非華語啦嘅政策上面咧，呢一類嘅學童，我哋有五個階梯咧去。
做係資資助嘅，咁人數咧達五人以上咧，其實都可以咧購資源請半個或者係更多嘅額外嘅教師，咁亦都可以購買服務。呢個措施咧，其實都可以為到咧教師提供人力支援同埋專業培訓。幼稚園咧可以多模式咧運用呢啲額外嘅資源咧，制定本校嘅支援計劃，喺學校打破咧。
言語嘅隔膜，令到學生融入校園生活。而就咧支援學前咧嘅特殊教育需要兒童嘅政策啊，根據教育局喺二零二三年二月八號咧喺立法會答覆咧阿周文港議員嘅時候嘅質詢，同埋二零二四年三月一號教事務委員會咧回覆本人嘅提問時候，都清楚講到咧六歲以下咧有關嘅。
支援特殊需要嘅兒童咧，係由社會福利處負責嘅。咁所以四月八號咧喺社會福利處入邊，噉我都咧喺誒同翻誒福利事務委員會入邊咧提出相關嘅問題。但係當時勞福局嘅回應咧就話呢啲額外嘅資源嘅NGO咧，佢哋係會到校服務。
同埋訓練，但係咧，如果喺學校入邊增聘人手嘅話咧，呢個就係教育局負責啦。然後又話咯，零至三歲咧就係社署負責，K一至K三咧就唔係佢哋負責。咁幼稚園嘅運作模式其實好多元啦。咁有好多幼稚園咧同時營辦咗幼兒中心。咁所以二零零五年咧，教育局同埋勞福局咧，其實。
就調配咗人員咧，組成咗幼稚園同埋幼兒中心嘅聯合辦事處運作到到嚟而家㗎。咁根據政府咧嘅文件講啦，咁呢個都希望咧，其實為兒童咧提供一啲優質嘅教育同埋照顧服務，負責咧參與免費嘅優質幼稚園教育計劃嘅學校咧，作出整體嘅監督監管。
顯示政府控制開支決心。
咧係平衡嘅預算案，值得支持同埋肯定。
會按年收窄，並分別喺二六二七年度同埋二八二九年度咧，恢復盈利。
目標咧係將開支增長由過往五年平均嘅七個percent咧，大幅減少至兩個percent。
預計二九年嘅三月咧，財政儲備去到八千三百二十二億，用實際行動咧，令到評級機構對香港財務穩健有信心。
除此之外咧，財政預算我提出措施控制經營開支增長，包括咧繼續推行公務員編制零增長，喺唔影響基層市民嘅前提下咧，連續兩年節省政府經常開支一percent。
學得好一些，培育好我哋嘅下一代，令到每一位嘅孩子都可以成為國家同埋香港可持續發展嘅新動力。本人僅此陳詞，支持二零二四年撥款條例草案。多謝主席。陳建波議員，多謝主席。
應課差享造值超過五萬五萬嘅住宅誒物業咧，增加差享；税前車價五十萬以上嘅電動車咧，不再獲得首次登記税寬減。政府盡量喺唔影響普通市民嘅情況之下咧，增加收入來源係力求收支平衡。
同埋支援嘅工作，協助提升服務質素。其實國內外咧唔少專家指出啊，影子教師嘅角色咧係可以有效咧推行呢一個嘅共融教育㗎。咁但係目前所見啊，K一至K三咧有社處負責提供到會服務咧，唔涵蓋咧呢個嘅駐校人手喺本港共融教育嘅資。
支援架構入邊咧，只係屬於第二層同埋第三層嘅支援架構，而第一層班本形式嘅進行支援上面咧，就冇任何嘅資源係可以聘請人手咧喺課室入邊支援學生啦。噉就此啊，雖然政府咧其實增撥咗唔少嘅資源，但係咧K一至K三咧對S.E.N.嘅學童咧，好似支援咧仍然係唔。
唔係好到位喎。咁另外啦，聯合辦事處嘅職能上面係咪其實都有待商榷，都係未能到位發揮好好嘅功用咧？希望咧兩個局入邊同埋呢一個嘅聯合辦事處咧都可以咧協調好，做好佢哋嘅角色，令到我哋嘅資源咧係可以用得其所嘅。咁由於希望咧，其實及早識別啦，支援。
S.C.N.學童噉啊，有唔少嘅S.C.N.咧，其實喺幼幼兒階段咧已經確診，為住學生嘅福祉啦。咁都希望咧，政府咧可以增加咧有關幼稚園嘅資源，特別咧係自閉症嘅學童。如果佢哋係及早發現，六歲之前咧就佢哋黃金嘅時段。主席，為孩子為未來，本人咧希望政。
府咧可以善用我哋嘅公堂，令到資源咧用得其所，用得到位，令到市民咧覺得我哋政府係都唔係。請你繼續發表。係希望咧令到市民覺得政府咧係可以善用資源，用得合理，物有所值，甚至可以做到咧物超所值，令到我哋市民生活好一些，學生學習。
香港目前嘅地緣政治啊，世不明朗，即係個局勢不明朗，經濟環境存在不確定性。今次嘅財政預算案咧，喺有限嘅資源下，盡量咧照顧基層同埋經濟發展，同時咧積極追求消除財赤嘅目標，係一份咧針對香港實際情況、務實同埋。
過去幾年咧，本港面對嚴重嘅赤字。今次嘅財政預算案制定咗一套財政整合計劃，勾畫出如何逐步回復收支平衡，維持財政儲備穩健水平，以節流為重點，以務實態度增加收入。落見未來五年嘅經營帳目同埋非經營帳目赤字咧。
為咗令到經濟全足啊復甦，預算案推出一係列措施，喺充分兼顧公共財政可持續嘅基礎上咧，積極改善民生、強化經濟，當中有唔少亮點。預算案提出以能者多賦原則咧，係增加收入，向五百萬以上收入嘅納税人咧係徵收更多税項。
透過檢討咧，係希望咧財政上能夠長遠應付嘅。
兩種制度只係從唔同嘅監管模式咧做相同嘅工作，實在費時失事。
屋苑嘅交投亦都按月咧係大升，二點六至三二點六倍至三百五十九宗。
行發售咧，更加要更多審批。保險業界咧，希望申請過程可以更為簡化，令每宗嘅申請時間咧，由九個月咧。
樓市增加交投，對增加印花税咧明顯幫助。預計設立之後咧，樓價跌幅會減慢，而且逐步回穩，提升市民入市嘅信心。
外企業來港設立專屬自保公司，提高企業風險管理能力，更加積極咁推動咧保險、商聯、證券嘅發展。
本業咧希望政府能夠咧為各行各業啦，係包括保險業咧，爭取同內地嘅監管同埋合規互認咧，做到真正嘅互聯互通。
另外咧，我一向非常關注欺詐同濫用政府福利等不法行為。我歡迎政府咧回應社會聲音，檢討兩蚊乘車優惠同埋咧公共交通費用補貼計劃，澄清咗唔會取消呢兩個計劃。
政府考慮咗當前嘅木誒嘅物業市場嘅整體情況之後咧，積極回應訴求，啊，即時撤銷所有辣招，令到想上車換樓嘅市民咧即時受惠，加快物業市場流轉，同時咧根本局放寬物業按揭嘅貸款措施咧，相信可以令到。
買家對樓市咧係恢復信心嘅，對穩定樓市有作用。預算安慰樓市全面設立咧，個效果係顯著嘅。根據地產代理統計數字顯示咧，總結三月一手樓共售出四千二百夥，比預計二百七十夥咧增加超過十四倍。十大二手
保險方面咧預算案咧，東部多項同保險業相關措施，包括遷拆機制、新資本投資者入境計劃、總部業務同埋風險管理等。作為風險嘅管理中心咧，香港提供多元嘅風險管理渠道，包括專業保險服務啦，政府致力爭取海外。
本月咧，歡迎政府將二十二個已經批核嘅投資雙連壽險咧納入為新資本投資入境者可投資項目，等投資雙連嘅壽險咧可以同其他金融產品競爭。不過由於新嘅投投連險嘅產品咧需要同時得到保監同埋證監會審批，如果有人。
降為三至六個月，提升投連險嘅競爭力。另外，政府因應保險嘅要求咧，去年同百慕達就公司遷冊來港時咧，展開咗溝通，現階段亦都積極係考慮爭取咧，誒香港成為百慕達嘅指定司法管轄區。百慕達咧就無。
需要每宗申請咧獨立考慮，減省當地公司遷插到香港嘅程序同埋時間，對香港嘅形象有正面作用。新加坡咧其實已經係指定嘅司法誒管轄區，我希望政府咧加快進度，令到保險公司咧盡快可以迴流香港。另外咧，亦都希望政府咧。
推動中港保險業嘅監管制度同合規制度互認。目前中港兩地嘅保險嘅監管制度咧同要求咧未得到互認。香港保險業進軍國內，除咗要遵守香港嘅監管制度同合規資格，仲要咧符合內地嘅監工作。事實上咧。
保險界都希望咧，政府可以為保險界拆牆鬆綁，製造優質營商環境。行業嘅合規條款不斷增加，包括IFRS十七啦、風險為本資本制度同埋保單持有人保障計劃等，令到保險業咧完全失去靈活多變嘅優勢。業界明白合規標準必須達到國。
即係。
諸國強焉。
達到一千一百五十七億元。
抓住緊機會啊，推動高質量嘅發展。多謝主席。
增幅雖然唔算多，但係喺公共財政嘅限制之下，政府仍然。
願意咧係投資教育、投資未來、促進青年人向上流，我係非常之肯定嘅。
一千五百人比現時咧係少咗三十六個percent，咁計一計咧，好可能係將會冇咗四分之一嘅小學。
國際要求，但希望政府可以全面檢討各項條文，為行業擦牆鬆綁，做到既能滿足國際需要，又能夠適度寬鬆，令到行業可以持續發展。
兩個計劃共用嘅額度咧係明顯唔足夠，所以我建議咧年金保費同埋養金自願性供款分開，各自可以享有六萬蚊嘅扣税額，鼓勵更多市民參與，發揮保險嘅價值。
另外咧，我都曾經多次提議咧，提高年金保費及獎勵金、住院性公款扣税方案，既可以令到中產人士得到税務寬減，又可以咧減輕政府嘅醫療負擔，達至雙贏嘅局面。
另外咧，都建議納税人可以為非工作嘅配偶咧，申報同樣水平嘅延期零金免税額，以便中產夫婦能夠咧同時得到退休保障。目前香港正邁向老年化階段，我希望政府可以及早準備，未來社會先至可以平穩過渡。
方案喺二零一九年推出，至二三年一共銷售咗超過二十六萬張誒延期年金保單，涉及超過一百八十及億嘅一百八十八億嘅年度化保費，平均每張保單咧超過七萬蚊，顯示計劃受到市民歡迎。但係方案中嘅六萬蚊扣税額咧係由兩
財政預算案喺吸引企業資金人才、優化股票市場、協助中小企打造香港品牌、推動創新科技同金融，以致咧民生方面都有長進嘅計劃。民生方面咧，關顧長者、支援殘疾人士、婦女發展同埋咧支援在職家庭、育兒，都有好。
好嘅政策，面對目前嘅環境咧，要求全面收支平衡咧，實在唔容易。今次嘅財政預算案咧，聆聽到市民唔同嘅聲音，同時作出回應，同同同時為市場咧注入信心。希望香港未來可以好似今次嘅預算案主題噉，堅定信心，畫緊機。
我哋經常講，再窮都唔能夠窮教育。喺連續兩年財政年度錄得過千億嘅赤字，來年預計赤字係達到四百八十一億元之際，新一份嘅財政預算案嘅教育總開支仍然比上年咧係實質增長咗一點一percent。
持續多年嘅新冠疫情雖然過去，但係出生率咧係低迷，加上移民潮帶嚟嘅影響浮現，未來數字嗰個學齡人口咧係將會出現急速嘅下跌。推算去到二零二九年，全港適齡小一嘅新生將會跌至三萬一。
教學嘅難度係增加。
主席有官員話：學校嘅數量係未必同教育嘅質素掛鈎。
教育局經常都講要遠著陸，但係學齡人口跌幅係超出咗預期。如果
去到二零二九年適齡嘅中一學生人數咧，係跌至五萬四千三百人，比現時咧係少咗二十個percent。
仲有冇得揀自己咧？係選修開嘅科目，甚至咧係唔知道能唔能夠喺院校嗰度畢業。
要求受公帑嘅資助嘅直資小學落實咧係小班教學，推動中學嘅小班教學，增加合併嘅有因等。
形容減班停辦學校等咧，呢啲都係善用資源優化教育。但係我想反問一句：縮班殺校點會唔影響教育嘅質素咧？
我促請教育局聆聽教育界嘅意見，落實可行嘅方案，調控學額嘅供求，包括咗係實施小學版嘅自願減班。
就好似咧誒飛機遇到亂流，瞬間噉樣急降。如果我哋唔再採取果斷嘅措施，有效咁應對，恐怕只會失速，後果係不堪設想嘅。
對於不敵紅樓嘅學校，當局亦都係應該規定有合理嘅過渡期，讓學校好離好散，唔好咧一年內就要急於拔頭，喺傷害師生福祉嘅情況之下結束。
試想一想，學校唔知道出年仲會唔會繼續辦學，老師唔知道仲有冇教職，只能夠疲於奔命噉樣去招生。同時，老師要面對嘅係班上嘅學習差異，越拉就越大。
傳落去咧，正當我哋以為教育作為吸引外地人才來港發展嘅金漆招牌，任由縮班殺校嘅負面影響咧，係擴散自己喐手拆招牌，咁做係咪理智咧？
佢哋教學嘅熱誠心力咧，都係消磨殆盡。唔少人甚至咧係捱唔住提早係退休。至於我哋嘅學生咧，唔知道自己遇到問題嘅時候仲可唔可以揾翻自己嘅老師去傾偈，唔知道需唔需要出年就要轉校。
翻大學咧，更加喺大灣區設立分校，同內地高等嘅教育係協同嘅發展，加上已建北都大嘅教育城，令到香港有條件同埋優勢吸納世界各地嘅頂尖學者同埋科研嘅人才。
香港嘅中小學係各有特色、豐富多元，而且係百花齊放嘅。現時我哋嘅學生仲有好多嘅選擇，但係如果照顧弱勢學童嘅一啲學校咧係一齊消失，咁對學生係咪一件好事咧？呢啲學校積累咗幾十年嘅經驗同埋智慧，點樣成？
主席，我想講一講高等教育。預兆案提到積極引進各地嘅人才，同嘅同時，亦都必須持續大力培育本地嘅人才。香港作為唯一擁有五所世界八強大學嘅城市，無可置疑係國際教育嘅巔峯，多家。
郭偉強議員。
肉興先要顧字。
治同埋興嘅相互關係啊，治係興之基，興是治之本。
十年或者甚至更長嘅願景，咁當然喺財政赤字。
唔單止係個別大學嘅高層，而係求才若渴、急於求變嘅香港。
香港咧係有需要靈活應對，啊，既要咧推動國際化，同時嘅亦都要加快轉型，謀劃未來。
國際教育書樓嘅地位同樣係來之不易，千祈千祈唔好失去。主席本人僅此陳設。
嘅問題底下咧，今年嘅財政預算案係減少咗派糖，咁但係都係屬於一個理性嘅理財。
自不固則興不保，自勢必然求興，興不成則自不久。由自及興，必須牢固，固自保興。
都係主席本人嘅發言咧，係支持誒撥款嘅條例草案。誒中聯辦嘅鄭亞紅主任咧喺去年咧就勉勵我哋香港咧就要經常保持清醒，同埋咧必須要掌握。
複雜多變嘅地緣政治，以及咧我哋多年啊嘅財赤嘅問題啊，財政儲備咧將會由目前嘅七千三百三十二億啊喺。
主席，今年咧，我哋立法會通過咗《基本法》第二十三條嘅立法，進一步提升對國家安全嘅保障，亦都大大減低再次出現黑暴衝擊嘅危機。但係咧，然而面對，
重數咧，優質嘅服務業啊，包括咧飲食、零售、旅遊啊。噉啊，由於咧呢啲咁複雜嘅需求啊，同埋問題疊加咧，而帶嚟嘅挑戰咧，亦都唔能夠忽視或者誒睇小。
誒下個年度咧會進一步降至六千八百五十一億。香港咧係必須要盡快做好經濟轉型，尤其係八大中心嘅謀劃同埋人才培訓，以達至咧高質量嘅發展。同時咧要豐富我哋嘅產業結構。
但係本地嘅頂尖大學，先後出現內耗嘅情況，既傷害院校嘅聲譽，亦都阻礙咗大學改革同埋招攬人才。表面睇嚟呢啲咧都係茶杯裏嘅風波，但係興海作浪帶嚟嘅連倚效應咧，最終傷害到嘅。
本地知名商人李澤鉅先生公開表示：，全球只有三幾個國際金融中心，香港嘅金融中心地位係得來不易，千祈千祈唔好失去呢個地位。噉我都係好認同嘅。我想借李先生嘅話都講一句：，香港國。
喂。
誒。
咁咧喺度要提到咧就係誒。
同時間咧，提升嗰個人力嘅水平。
喺社會動盪同埋新冠疫情之後咧，我哋嘅經濟其實係受到好大嘅重創。
但係咧，大家都理解到啦，北上消費咧已經成為咗目前嘅大趨勢。
例啊，咁噉啊，提升咧呢個敬業、愛業嘅精神，呢個咧我哋認為係值得嘅，同時間應該再加強多啲。
財政預算案咧提出一係列刺激嘅措施，包括咧減税啦、降費啦、支援中小企業嘅發展啦、加大創新科技嘅投資啦。呢啲措施咧，毫無疑問咧，都係為咗經濟復甦注入動力。
無論係假日啊，即係一啲短假期啊，大家咧都會選擇不上。咁另外就就甚至乎閒日啊，可能係網購又好，或者係甚至乎近期經常聽到嘅去內地買餸啊，都已經咧成為一個。
主席喺誒討論呢個財政預算案入邊咧，我希望分三個部分，包括咧係經濟復甦第一個部分，另外咧就係社會福祉以及咧係可持續發展啊。呢三個部分喺經濟復甦個誒呢方面咧，誒我哋而家面對嘅挑戰係大嘅喺。
大趨勢，噉我哋香港咧係有需要重點咧提升啊，我哋吸引外來啊人士嗰個能力啊，包括咧係旅遊業啦、零售業啦等等。呢兩個咧過去一直咧都係香港嘅經濟支柱嚟嘅，亦都係咧喺疫情期間受到最大嘅衝擊嘅領。
噉啊，希望咧喺嚟緊發展裏邊咧，誒有幾樣嘢要注意嘅。第一咧就係要加強呢一啲，無論係餐飲啦、旅遊啦、零售等等誒嘅服務業咧，同我哋本地嘅文化嘅一個結合啊，要加強我哋嘅文化底韻，同時間咧亦都。
都係吸納呢啲誒遊客嘅一個誒機遇。咁另外咧就係要舉辦更加多嘅好客之道嘅一啲競賽啊、比賽啊。咁雖然今次嘅誒財政署咧都有提過啊，都有都會搞好多誒業界嘅一啲誒神秘顧客啊，或者係誒頒獎。
咁另外咧，亦都可以設立一啲專項嘅基金啦，資助行業嘅轉型啦，加強市場推廣啦，亦都加速復甦嘅步伐。咁當然八大中心嘅定位咧，最關鍵就係人才嘅培訓。無論咧喺高等教育、職業教育、培訓同埋再培訓嘅工作入邊咧，都希望加大我哋嘅人力供應同。
誒高才通啊！呢個計劃咧，佢願意係好嘅，願意係要吸引更加多國際嘅人才去推動香港轉型啊，以及咧填補一啲勞動力不足嘅情況。咁但係咧，我哋聽翻嚟咧，就係嗰個申請咧係過於寬鬆啊！噉啊，吸引咗好多人嚟。
誒呢個數字係唔差嘅啊，噉啊，同埋咧誒睇到佢哋個收入中位數咧，噉啊，特首都講咗啦，誒個中位數係五萬啦，噉啊有啲更加高添啦。但係其實咧，我哋亦都喺前線咧聽到一啲情況，就係擔心啊，擔心有誒有關嘅計劃咧可。
咁另外咧，就係講緊。
兩蚊乘車咧，雖然政府話會檢討，但係。
呢個咧係並不理想嘅，咁所以咧希望政府咧都能夠加緊去處理。
都可以加強有關方面嘅考慮。我哋嘅建議咧，希望自助獎學基金咧係可以提升到每人至少四萬嘅。
咁另外喺誒社會福祉個方面咧，其實誒大家都知道，我哋面對緊人口老齡化嘅情況誒。
講明咧，一定唔會取消。誒，我喺度想強調咧，其實兩蚊乘車本身係冇問題。而家最大嘅問題咧，誒，大家經常都講係長車短搭啊，即係覺得益咗巴士公司，其實。
生活改善啊，以致到佢多啲活動，減低咗佢哋患病嘅風險。調翻轉頭，其實誒可能啊，仲慳得多更加嘅醫療開支呢個角度去考慮咧，其實兩蚊乘車咧係物有所值嘅。
無從稽考，咁但係咧，希望政府當局咧能夠做好把關，因為咧一啲濫用嘅個案咧，除咗唔能夠吸納佢哋過嚟做我哋香港嘅一份子之外咧，亦都有機會咧加大咗對本地工人嗰個。
咁誒由由於時間關係啦，噉啊，其實咧喺度想講咧，誒可持續發展咧，其實誒政府誒財政預算案咧裏邊就提到誒會加強綠色債券嘅發行啦，推動綠色金融嘅舉措，呢啲咧我哋認為都係誒可持續發展目標嘅一個積極嘅回應。
啊，即係雖然我哋過去都好反對呢個假自僱，咁但係咧，似乎啊聽到咧有一啲個案咧，就係自己開公司請自己，然後高薪過咗嚟。咁呢啲究竟佢哋個目的係咩咧？我哋唔清楚。誒，係為咗旅遊啊，定係為咗其他原因？
可能會部分被濫用啊，包括咩咧？包括就係呢啲濫用個案咧，可能本來佢係想投資移民嚟嘅，咁但係見到呢個服務計劃咁簡便，咁不如可能轉咗過嚟啦，噉啊令到咧投資移民嘅數字咧大大減少咗啊。呢個第一。另外第二咧就係會唔會出現一啲假自拼啊？
上流機會嘅限制啦，以及咧誒誒嗰個影響嘅，即係喺就業方面咧，都始終會有啲競爭啦。內卷嘅情況會唔會帶咗嚟香港咧？咁噉，所以咧，我哋都希望政府咧就住一啲誒誒持續總收基金咧，可以提高一啲撥款嘅。咁雖然今次未見到，但係希望政府咧都。
其實政府今次嘅財政預算案咧，雖然話財赤啦，其實喺醫療啦、教育啦、社福方面嘅開支咧，其實都有誒增長嘅，都係一啲誒積極嘅態度。咁但係咧誒，由於人口老齡化所帶嚟醫療系統嘅衝擊啦，以致到誒照顧嘅服務咧都係不如。
容忽視嘅，因為咧好多照顧者，除咗佢本身個壓力大之外咧，其實呢啲照顧者本身就係勞動力。如果我哋冇做好社區嘅一啲支援配套嘅話咧，係好難釋放呢啲勞動力。調翻轉頭咧，由於人口老齡化咧，可能抽咗更加多嘅勞動力咧，要留喺屋企做照顧。
講到尾，如果巴士公司肯做翻個分段收費咧，就算長車短塔都變咗唔係問題。咁變咗就係對於誒巴士公司個監管同埋促使佢做分段收費呢個先至係誒正確嘅目標，同埋咧唔能夠低估咧兩蚊乘車對誒年長人士咧佢個生。
誒同時間咧喺税制方面咧，而家誒薪俸税啊就會引入呢個兩級制，五百萬以上咧就會由十五個百分點咧增加到十六個百分點，小短一個百分點咧就已經為政府帶嚟額外嘅九億嘅誒誒税收。咁其實咧我哋好強調要做。
市民都唔會受到影響。
百六十億元，我認為都係好恰當嘅。
香港嘅普及程度明顯係較低，能唔能夠達到我哋嘅雙碳目標咧？係讓人擔心嘅。
亦都能夠就香港未來發展需要咧作出一定嘅投入，藉此帶動香港經濟逐步步入疫後嘅正軌。
預算案提出咗多項對創新科技嘅支持，譬如撥款三十億資助大學、研發機構同埋企業運用超算中心算力。
上星期辯論嘅低空經濟，亦都係已經係落後於內地嘅發展。如果要等香港恢復盈餘先至投入嘅話咧，嗰個計時咧就真係落後於大局。
第三方面，面對入不敷支，財政司司長公開表示會透過控制公務員零增長同埋資源效益優化，嚟到降低政府經常開支，逐步收窄政府財政赤字。
期望喺兩年之後恢復收支平衡，一般市民咧都係支持司長呢一種做法嘅。最後就係對物業買賣全面設辣椒，相信咧除咗地產商之外，香港嘅物業持有人咧基本上都係樂見其成。
誒主席，作為議員咧，我哋會繼續誒全力監督公共資源咧係有效誒去使用，同埋咧係監督佢嘅成效，一齊咧為香港更好嘅未來咧出一分力。多謝。馬逢國議員。
到税務嘅公平性咧，希望有關嘅誒垂直公平嘅一個税制咧，能夠都引入去利得税入邊，從而間咧去誒增加我哋嘅庫房收入啦，同埋做到誒誒財富再分配嘅工作。
持續收窄嘅勢頭，香港經濟結構極需要轉變，需要朝習近平主席提出嘅新質生產力嘅方向發展，就係需要培育未來諸如新能源、新材料、先進製造、電子信息等嘅新興產業，去增加發展嘅新動能。
主席本人對二四二五年度財政預算案嘅評價咧，係近年比較高嘅，主要體現喺幾方面。首先就係，儘管預期政府來年嘅財政收入仍然有赤字，但係預算案總算係面面俱到喺唔再大幅派糖之下咧，亦都有啲小甜頭畀到市民大眾。
第二方面，雖然香港嘅財政儲備持續下降，財政司司長冇好急咁去揾路數增加財政收入，只係調高咗已經凍結咗多年嘅政府收費，實施新風税同埋個人入息課税標準税率兩級制，同埋推行住宅物業累進差享制度。總嘅嚟講，大部分。
我特別認同司長喺經經常開支個部分係盡量守住量入為出嘅基本原則，而用突咗嘅部分咧，主要係用於盡快創造回報嘅刺激經濟措施，同埋需要長期投入先至有成果嘅創新科技同埋新興產業。因為香港正係面對傳統產業貢獻。
多持續嘅連雨。
喺國際同埋內地宣傳香港作為亞洲城市之都，的確係需要有底氣嘅。
日記簿上邊嘅必到嘅地方，香港舊區嘅外牆壁畫更加成為香港嚟香港遊客嘅必定嘅打卡位。
呢一啲嘅城市活動，更係政府團隊嘅努力，我自然係冇唔支持嘅理由。但喺執行方法方面咧，係咪有一啲改善同埋提升嘅空間咧？
最後我想講嘅就係預算案喺新年度分別向電影發展基金同埋創意自優計劃注資十四元十四億元同埋二十九億元，去支持電影、藝術、設計等等嘅範疇。
觀眾嘅老化現象明顯，預算案今年將會撥款舉辦首次嘅中華文化節。我哋除咗努力辦好節目內容之外，點樣去吸引年輕一代進場，達至中華文化藝術傳承，先至我哋活動嘅核心要務。
不久之前，我同同事討論要提出乜嘢嘅質詢嘅時候，我問同事入質詢嘅目的係為咗乜嘢咧？係為咗達成今年嘅任務，為問而問啦，定係希望政府能夠注意到問題嘅內容，然後跟進，達到改善問題呢個目的。
同樣舉辦城市活動活動咧，目的係為咗向公眾交代政府舉辦咗幾多活動咧，定係希望活動能夠為香港帶嚟長遠嘅效益咧？而家流行嘅以KPI作為衡量標準，但係單單數字好睇咧，能唔能夠反映呢啲項目係咪真係有效益咧？
直接撥款支持產業發展力度咧，可謂不少，業界自然係拍掌歡迎。但喺電影同埋藝術行業咧，我希望政府給予直接資助嘅同時咧，必定要給予行業有自由創作同埋發展個空間，避免出現官員主導。
香港要融入國家發展大局，就唔能夠喺國家嘅體係之外自轉，而係要與國家嘅發展步伐緊密配合，甚至係同步，成為一台大機器當中一個重要元件。至於是否能夠成為不可或缺嘅元件咧，就睇香港有幾大嘅能力同埋能量。
預留二十四億八千萬成立香港微電子研究院，六十億資助大學設立生命健康研究院，同埋撥二十億支持InnoHong創新香港研發平台進駐河套，三十億元推行前沿科技研究支援計劃。單單呢幾項咧，需要嘅撥款已經超過一。
預算案中提到會探討喺政府建築物幕牆應用太陽能發電技術。其實立法會喺二十幾年前已經極力推動再生能源嘅普及化。雖然電力公司曾經推出同居民合作嘅太陽能發電，香港亦都有幾組嘅風力發電機組，但係如果同鄰近嘅深圳比較，
主席，我向來關心香港個文體類結合發展，希望能夠藉此咧為香港經濟同埋文化體育帶嚟新嘅發展動力。政府喺二零二四年倡議全力發展城市經濟，透過唔同嘅渠道資助多項城市活動，希望能夠月月有盛事，要催谷香港類。
今年情人節，香港上空漂浮嘅Chubby Hearts氣球，因為係國際著名設計師構思嘅，維其十日嘅漂浮。文化藝術城市基金資助咗七百八十萬，但係呢個項目對香港嘅設計之都起到幾多嘅推動作用咧？有幾多遊客係為咗呢項活動專程嚟香港咧？又或者喺國際？
上引起幾多關注咧？係咪會成為香港嘅標誌活動等等？我覺得呢啲先至係真正嘅KPI，而唔係氣球漂喺空中，全港有一半人口睇到就叫做成功。一項城市活動成功與否，唔應該單單係用錢去堆出嚟嘅，而係要睇到底會帶嚟幾。
藝術三月有幾項大型嘅活動都獲得文化藝術城市基金資助，Art Basel嘅藝術展已經成為香港嘅標誌性藝術活動。今年回復回歸復辦嘅Art Central亦都可以講係相當成功，帶動咗三月嘅香港成為本地同埋境外嘅藝術工作者、愛好者，甚至係投資者。
雖然呢啲活動成功，但係我哋唔能夠沾沾自喜。香港繼續成為藝術之都，係要貫徹好國家給予香港嘅中外文化藝術交流中心嘅定位。香港就必須要繼續提高香港嘅藝術文化創作氛圍，為藝術文化工作者提供一個自由嘅創作空間，培養。
培育本地嘅文化藝術工作者，給予佢哋更多嘅展示演出同埋同觀眾互動嘅機會，更要培養更多懂得欣賞文化藝術，尤其係傳統文化藝術嘅觀眾。雖然藝術三月嘅觀眾相當年輕，但係中國戲曲節雖然場場滿座，但係。
多謝主席。
主席本人從事電影行業多年。
夠咧，好似過去幾年噉樣，大開水喉派糖。
主席，預算案再度表示會盡快公佈文藝創意產業發展藍圖。
主席，本人僅此發言，支持二零二四二五年嘅撥款條例草案。陳海欣議員。
希望能夠達到司長對呢份預算案嘅期望，即係堅定信心，抓住機遇，推動高質量發展。
所謂嘅產業應該係可以自身產生經濟效益，以帶動持續發展嘅，而唔係單單靠公帑去支持嘅項目。
而我自己個人就認為，今年預算案咧係相當面對現實，因為咧喺財赤持續嘅情況之下，政府係有需要喺公共財政嘅健康。
電影唔單止係藝術創作，仲需要同市場咧係緊密結合嘅一門產業生意，需要掌握好市場同埋觀眾嘅口味同埋期望。作為產業發展，必須要從投資同埋回收嘅角度去思考，而唔係咧只係單求增加產量。
如果政府部門係冇好嘅執行方案，冇做好政策嘅解説，即使政府係使多多嘅錢，動用幾多嘅人力物力去做咧，都未必有好嘅結果。近幾個月鬧得熱烘烘嘅一係列同垃圾處理、回收減費嘅環保相關措施，就係一個好嘅例子。
對行業有一定嘅瞭解，香港嘅電影事業持續發展，的確係需要支持。但係最需要嘅係創作同埋市場營運嘅人才，包括編劇、導演、拍攝同後勤工作團隊、發行同埋營運嘅隊伍。因為香港電影行業從來都唔係單靠本地市場就能夠養。
養活嘅。雖然講有電影開拍咧，就可以提供足夠嘅工作崗位。但係如果政府只係提供資本，讓電影開拍噉，好容易咧，會讓行業咧係受到呢樣嘢咧去誤導，而只係着重於係誒製作，而忽略咗創作同埋市場嘅需要。畢竟電
國家寄予香港要發展成為中外文化藝術交流中心嘅厚望，香港如何把握機遇，將公帑係用得其所，實在係非常之考驗司長同埋政府團隊嘅功力。我亦都好欣賞咧，司長喺財政收入下滑嘅情況之下，能夠交出今一次嘅預算案。
持續幾年嘅新冠疫情咧，唔單止改變咗市民嘅生活習慣，亦都改變咗政府喺財務同埋公共資源嘅投放。例如喺疫情期間咧，就動用咗庫房支援咗市民同企業，務求咧就係保住就業、穩住經濟。而隨住社會步入後疫情嘅，
時代各界亦都期望咧，本港經濟可以由調整期咧步入呢個復甦期。事實上，我相信咧，財政司司長同埋佢一眾嘅政府高官員嚟講咧，今年嘅預算案咧可以話比往年咧係更加難寫嘅，因為咧經過幾年嘅消耗啦，庫房咧已經有一定嘅壓力，並唔能。
同埋咧喺社會各界期望之上咧作出咗合適嘅平衡，咁先至係負責任嘅做法。所以咧，我係支持二零二四年撥款條例草案。雖然咧，我覺得咧係負責任嘅預算案，但係咧，我亦都要必須指出，喺公共資源運作同埋政策推動，淨係負責任咧係未必足夠嘅。相對之下。
回收嘅工作。
而落實一係列嘅背景。
翻查環境保護署今年嘅開支預算，得知本年度嘅政府用於處理廢物嘅預算開支咧，係高達六十三億，比舊年修訂預算咧係上升咗超過百分之十一。
接下嚟咧，我就想講下我最關注嘅醫療部分。早前咧就全政府啦嚇，有全政府係計劃咧調整急症室嘅收費，以減少市民濫用，引起咗咧社會咧廣泛嘅討論。
而同五年前去相比又點咧？升幅咧係就係高達百分之七十八。另一方面啊，本港現時每日生產嘅呢一個產生出嘅誒都市固體廢物咧，係達到一萬一千一百公噸嘅。
情況咧，一定程度上係反映咗其實咧，市民係好願意做回收，但係今日回收嘅設施覆蓋同埋操作上都存在侷限嘅情況下，好多市民想回收都無從入手，自然冇辦法認同政府落實執行咧垃圾徵費。
根據估計咧，現時三個策略性嘅堆填區當中有兩個位二零二六年飽和，而去到二零三零年咧，全數三個堆填區咧亦都會爆滿。垃圾處理嘅開支咧係年年上升，加上咧堆填區將近爆滿，呢一個就係近年政府希望多管齊下，大力推動市民減廢回收。
亦都係負責任嘅表現，但係去到推動政策嘅配套同埋解説工作之上咧，好似就未能夠咧追得上社會嘅需要，令到公眾咧係不解，甚至咧係造成反彈。就以垃圾徵費為例，本意咧係希望透過收費咧係增加市民棄置垃圾嘅成本，從而鼓。
鼓勵咧市民係減費或者係將垃圾分類回收，逐步減輕堆填區嘅壓力。然而喺執行上面一啲根本性嘅問題難以解決，加上咧解説咧越解就越亂，喺社會上就引起極大嘅回響。而我哋見到咧其中一個核最核心嘅問題就係社區上嘅回收配套唔夠。
令到市民冇得揀，特別喺私人屋苑方面，回收配套不足嘅問題更加係顯著嘅。就好似我經常提及嘅美孚新村，同近日亦都有傳媒報導嘅日出康城噉，都係因為缺乏回收環保站同便利點，令到居民咧想要做好回收工作，就要自己。
幾拎住一袋、二袋攞到去回收，或者咧係去到其他屋邨，又或者係搭車先可以去到附近嘅綠在區區回收嘅。特別咧就係就算幾唔方便都好啦，其實仍然係有唔少市民咧都係願意付出時間同精力咧係響應環保嘅喺回收配套上面，相關嘅智能回收箱。
暫時咧都仲係主要集中喺公共屋邨嗰度嗱。呢個情況某程度上咧就係忽略咗一班有潛力又願意回收嘅私人屋苑嘅居民，令到推動回收減費工作咧係事倍功半。而另一方面咧，根據當局喺回覆我喺審核開支預算嘅提問答覆中就見到。
目前智能回收系統先導計劃，下面共設有七十六套嘅智能回收箱。上年整體嘅回收量係達到七百六十點五公噸，而本年咧，截至二月短短兩個月左右咧，就係已經係上升到二百九十公噸。我認為咧，呢一個。
其實廚餘回收亦都有類似嘅問題啊！當局咧喺有關答覆裏面亦都指出，今年八月咧可以大致完成全港二百一十三個公共屋邨裝置超過七百個智能廚餘回收桶，覆蓋咧全港咧只係只係三分一嘅人口。噉我之前都有問啦，咁其餘三分二嘅人。
口又點咧？佢哋咪只係硬食呢一個垃圾徵費帶嚟嘅額外開支咯。嗱，呢啲配套明顯就係追唔上政策嘅例子啦。環保係需要付出代價，方便、時間等等因素，絕對係會影響市民回收嘅意欲。為咗更好噉樣鼓勵源頭減費，政府係應該作出更多嘅承。
例如考慮主動為私人住宅加設有廚餘回收功能嘅智能回收箱啦，又或者引入新嘅六在區區營運商，專責統籌回收同埋管理各區嘅智能回收服務，畀市民有得揀，唔好令到市民咧以為政府係為收費而收費，咁先至可以真正做好咧減費。
多謝主席。
緊此陳詞，同民議員。
三百七十五萬作為管理同埋保養，其實好難唔令人覺得呢筆錢係浪費。
唔用唔單止係浪費土地資源，每個月花費嗰個管理同埋保養費係咁多嘅話，三百七十五萬一個月，一年係足足四千五百萬，係市民咧係冇所得著，呢一個絕對係浪費公帑。
個嘅資源運用同埋管理，留住我哋醫護人手，改善好我哋嘅服務，先至係明智嘅做法。我亦都同時促請當局同埋醫管局喺可行嘅情況之下，盡快提升普通科門診同埋夜診嘅名額，為病人咧提供足夠嘅服務，為急症室分流。
其實咧，急症室長期爆滿已經唔係一件新鮮事。政府同醫管局過去亦都多番呼籲非急症嘅病人善用普通科門診同埋私營嘅服務，又強調門診咧係有足夠嘅名額，但實情又係點咧？喺當局回覆我喺審核開支預算嘅。
提問答覆裡面就見到過去三個年度各個聯網嘅普通科門診嘅名額使用率全數係達到九成以上，而夜間診症嘅服務更加係接近全數爆滿，包括過去一年嘅港島西同九龍東嘅聯網使用率都係百分之一百爆滿嘅。其
其餘嘅聯網亦都達到百分之九十九，即係話病人唔係冇線用到普通科門診嘅服務，亦都唔係想走待急症室，而係本身呢啲嘅普通科門診同埋夜診服務已經係達至飽和。事實上咧，醫管局下下咧係有七十四間嘅普通科嘅門診，但係。
係咧，只有二十三間咧係有夜間嘅服務，位數咧大約只係三分之一。嗱，呢啲數字都反映到，其實並唔係病人咧有意去濫用急症室，而係根本咧冇合適嘅服務，而且佢哋負擔唔到咧喺夜間咧去到私家或者係私人診所咧嗰個嘅費用，先。
接逼住咧，去到急症室排隊等候。我不厭其煩噉樣指出，政府給予醫館嗰個撥款係年年上升嘅，相關嘅撥款去到今個財政年度已經係高達九百五十四億港元。相對於考慮調整急症室收費，嚇走啲基層病人，不如檢討下醫館。
長遠而言，本港仍然咧係需要進一步落實規劃更完整嘅基層醫療服務，例如係社區藥房同埋善用我哋中醫服務等等。真真正正喺社區做好病人分流，減少重症，先至係真正舒緩到我哋公立醫院嘅服務壓力。最後嘅一部分，我就想講。
講下有關我哋社區隔離設施嘅情況。疫情期間咧，政府因應新冠疫情咧，係起咗好多嘅社區隔離設施。疫情穩定之後啦，部分嘅社區隔離設施一直都係閒置嘅，未有後續嘅安排。而我喺審核開支預算裏面嘅提問裏面發現，相關嘅設施每個月就要用上。
尤其咧喺面積最大嘅竹篙灣，佔地係高達六十五公頃，以及係佔地十一點五公頃，位於咧我哋黃金地段市區嘅啟德社區隔離設施。喺特別財委會上，當局喺回應我提問時就指出，因為咧疫情係反覆，唔可以一下子將所有設施嘅關。
但係，我想指出咧，其實備用並唔代表咧唔可以用住先嘅。好似我以前咧，李園門度假村咧一樣係可以租畀市民使用。萬一疫情係爆發嘅時候咧，可以喺短期之內，例如一兩個星期裡面咧，係收翻營地做隔離。另一方面，我哋都要考慮多個社區隔離設施一路。
創造容量，帶動經濟多元化發展。
不過呢啲都屬於長遠嘅計劃，投入係當前，收穫係長遠，解決唔到眼前嘅問題。
仲欠六百六十六億嘅債務，咁未來幾年如果我哋扣除咗發債所得咧，我哋依然係財赤力㗎。
研究長遠，我哋點樣係擴闊我哋嘅税基啊？冇好似以往噉樣樣，A機嚟做議列討論，A機過去又擺埋一邊。
過去五年，我哋嘅開支增速遠遠快過我哋嘅收入增速，呢種趨勢係未來短期之內我都覺得好難以扭轉，顯示香港已經出現咗結構性財政嘅風險。
啊！另外咧，呢一次預算案就提出咗喺能者自負嘅原則下面咧，新籌新奉税同埋個人入息標準税率兩級制，呢個係一個好大嘅突破。但係佢帶嚟嘅影響，增加嘅收入好有限。
而全民就業咧，就成為咗我哋未來改革嘅一個民心嘅支撐同埋底氣，所以，我認為今時今日絕對係一個完美嘅時機，去調整我哋嘅收入同埋支出嘅結構，去開源同埋節流。
第三種增加税收嘅方法咧，就係增加納税人嘅數量。我哋需要好積極噉樣推動向上嘅勞動，讓更多嘅市民加入勞動市場，成為納税人。對此咧，我稍後會有一啲建議提供分享。
第誒第三咧就係財政儲備不斷萎縮。二零一九年我哋嘅財政儲備係一萬一千六百億，但係到今時今日七千幾億。如果我哋睇財政儲備同埋年度支出嘅比例咧，今時今日係三十年嚟嘅最低。
等室嘅收費啦，教資會資助嘅大學對非本地生嘅收費啦，水費康樂設施嘅收費等等。我建議以五年為期，對呢一類適合嘅領域調整，逐步調整佢嘅收收費到一個合理嘅水平水平。
我當然咧唔係話備用就係完罪，畢竟每個設施地位嘅位置啊、周邊嘅配套咧都唔可以一概而論。但係本港嘅土地資源咧實在可貴，好希望咧政府係可以考慮呢個啟德遊輪碼頭可以備輪呢一個嘅隔離設施，成為我哋本港咧改建佢成為一個首個嘅文創園區。本人。
啊，主席，二零二三年咧，香港走出咗疫情，但係國際地緣政治更加紛亂。誒，外圍經濟依然好疲弱。如果睇翻內部咧，我哋復甦乏力，樓股齊跌，投資同埋人才流失，政府賣地嘅成績好慘淡。我哋係多個領域。
面對挑戰嘅首當其衝面對挑戰嘅咧，就係我哋公共財政嘅可持續性。現階段香港嘅公共財政係三個方面面對壓力。第一就係支出不斷膨脹，過去多年我哋嘅政治矛盾大，福利同埋政府福利成為政府同埋建。
至陣營爭取市民支持嘅一個手段，各種支出迅速飆升，福利、教育、醫療三大部門嘅開支超過千億，為公共財政帶嚟好沉重嘅壓力。第二咧就係我哋嘅財赤不斷積累，我哋連續五年財赤，過去一年嘅財赤超過千億，呢個。
不過，我認為今時今日香港正身處一場好嘅危機。點解咁講咧？因為今日我哋嘅收入率好低啊，我哋唔夠百分之三嘅收入率，市場上好多工作係揾唔到人嘅。噉，我認為其實經濟疲弱、結構性趨斜嘅風險係我哋改革嘅壓力同埋動力。
嗯，喺開源方面咧，我認為有三種方式可以增加税收。第一就係增加新嘅税項，但係喺短期同埋中期，香港都唔具備增開新税項嘅可能性，因為呢個會影響我哋嘅啊營商環境。但係我哋，我覺得今時今日係時候開始研。
第二個增加税收嘅方向咧，就係擴大我哋嘅經濟基礎，做大個餅。呢個就係我哋未來要，我哋今時今日就要開始做嘅。我哋通過長線嘅投資，帶嚟困闊我哋嘅經濟基礎，發展創科啦、再工業化啦、文化創意產業等等，揾到新嘅發展嘅引擎。同時，我哋積極造地。
啊！除咗增加税數，另外一個開源嘅思路咧，就係調整我哋公共服務嘅收費。既然我哋今時今日要全民就業作為民心嘅底氣咧，我覺得係時候檢討嗰一啲原則上應該自用者自付嘅公共服務嘅收費。譬如話公立醫院急診誒急診急診。
認㗎啫。
都可以走入一個。
往上勞動嘅良誒良性嘅循環。
依家輪候嘅過程仲有增貼，更加誒增加咗輪候公屋嘅吸引力。
不過通過收費嚟增加收入嘅空間好曬，所以當務之急咧係要節流。
佢哋係健全嘅人士，而且佢屋企冇任何人需要佢照顧啊！呢一類家庭百分之八十三嘅收入嚟自於政府提供嘅恆常現金福利支出。
自食其力咧，所以我促請政府盡快檢討輪候公屋津貼嘅計劃，好好思考住喺劏房入邊嘅冇資格輪候公屋嘅低薪階層，佢哋嘅需求，扶佢哋向上流動。
其實公屋同埋社會福利係真正嘅財政無底洞嚟嘅，從呢兩個方面入手，能帶來比較大嘅節流嘅效果。我建議第一就係檢討我哋嘅房屋政策。
我哋近年咧集中資源，不惜代價建公屋。我哋拆除工廈、錦組入邊嘅企業，我哋花幾廿億誒搬遷一個配水庫，就係為咗騰出土地嚟建公屋。我哋要耗資三百億嘅簡約公屋，一百億嘅過渡性房屋，投入好經營，但係使用得幾年。
其實開支經營係一回事，但係建公屋解決唔到香港房屋問題㗎，因為香港根本唔缺公屋，香港缺嘅咧係房屋上公屋上面嘅可以畀人往上做嘅房屋提階。當我哋嘅資源嚴重向公屋傾斜，而公屋之外嘅選擇不足夠嘅時候咧。
唔少架薪階層只只可以放棄向上流動，誒主動限制收入，放棄甚至放棄工作嚟輪候公屋㗎。所以我建議我哋調整資源嘅分配，增建資助嘅初數房屋，對症下藥嚟解決香港嘅房屋問題，唔單止節省土地同埋齊振資源咧。
此外咧，我反對把輪候公屋嘅津貼恆常化。過去三年，我哋用咗四嗯四十二點五億嚟津貼輪候公屋嘅居民。咁呢一個津貼咧，今年會持續。但係咧，其實入住公屋已經畀市民視為係人生贏家㗎啦，唔少人係不惜放棄工作嚟輪候公屋。
係，我成日講我哋嘅劏房户入邊，只有百分之四十八係輪候緊公屋㗎，超過一半嘅劏房户並冇資格輪候公屋。依家同樣都係住喺劏房，你輪候公屋就有津貼，你唔輪候公屋靠自己咧，你做咩都冇。我哋係其實係咪獎勵緊大家躺平等公屋，打擊自？
另外咧，我認為我哋需要深入檢討香港嘅福利體係，嚴格控制福利支出嘅膨脹。立法會有一份研究就顯示，誒喺全香港收入最低嘅百分之二十嘅家庭入邊，每四户咧就要三户係完全不工作嘅，當中有相當部分佢哋唔係長者。
其實係我哋嘅工屋同埋福利制度下咧，越嚟越多嘅人躺平。本港嘅人勞動人口參與率係不斷下跌，依家係全東亞最低。啊，我哋嘅勞動人口參與率只有百分之五十五，遠遠低過新加坡嘅百分之七十，內地嘅百分之六十七，亦都低過日本、南韓、台灣。
澳門，我哋嘅勞動力嚴重供應不足，所以我建議政府咧從push同埋pull，即係推動同埋拉動兩方面推動一啲有條件嘅市民自立投入勞動市場。喺push方面，其實有啲福利需要有一個退出機制嘅，譬如話對於嗰啲勞動年齡嘅健全人。
手術等等。
嘅投入咧，會帶嚟長遠嘅回報，我絕對係讚賞嘅。
唔係處理政策，冇浪費一場好嘅危機。本人今次陳，林哲源議員。
嘅一千二百四十八億，佔政府經常性開支大概百分之十九。
人士，而且佢家中冇任何需要照誒受照顧嘅成員嘅時候，佢我哋係咪可以限制佢領取綜援嘅時間咧？
一千二百七十九億隻係公共醫療開支，根據公私營開支比例推算，仲有大概九百至一千億咧，係屬於私人醫療開支。
過去三十年嚟咧，其實醫療開支對本地生產總值嘅佔比係一直上升。公共醫療開支多年嚟咧係企穩喺政府所有開支嘅第二位。
隨住人口老化、慢性非傳染性疾病增加，醫療開支面臨更大上升嘅壓力。對於政府喺醫療衞生嘅投入同埋持續嘅發展咧，我係由衷嘅讚許。
喺鋪嘅方面，我哋需要提供誘因，拉動有工作能力嘅基層人士自立。譬如話，對一啲非長者、有非照顧者嘅健全人士，係咪應該加強過濾、再培訓啦，同埋工作配對嘅服務，或者係針對照顧者增加資源，協助佢出嚟工作呢？方？
另外咧，我促請政府審慎對待任何增加福利嘅開支嘅建議。福利係易放難收，好多個人同埋團體佢誒，佢企喺扶扶助基層嘅道德高地，不停要求增加各種福利，但係好少去諗一諗對公共財政長遠帶嚟嘅影響，譬如話。
咧，二零二二年，我哋政府早把長者嘅生活津津貼從原本嘅兩級，下變成高級嘅一級。結果有關開支快速飆升，舊年達到四百四十億，今年將增至五百一十六億。我估計十年以來，單單老人福利金一向支出。
將達一千億。隨住我哋嘅人口急速老化，我哋嘅福利金制度必須要一次大嘅改革，否則我哋嘅下一代係養唔起我哋嘅。我促請司長同埋全社會對此做好心理準備同埋實際嘅準備。我哋嘅主席話：幸福係奮鬥出嚟嘅，呢一個係。
中國式現代化嘅嘅價值觀，反觀香港，我哋有走向福利社會嘅傾向，公屋愈建愈多，福利屏障一定程度上鼓勵咗好多人躺平嚟，依賴納税人嘅付出，對公共財政帶嚟巨大嘅壓力。主席，香港是時候徹底檢討我哋嘅房屋同。
多謝主席。二零二四至二五年度嘅財政預算案係一個赤字嘅預算案。政府預算總收入六千三百三十億，總開支七千七百六十九億，赤字一千四百三十九億。單係公共醫療開支就一千二百七十九億，略高於去年。
香港人有全世界最長嘅壽命預期，我哋有令人厭羨嘅醫療衞生數據，例如極低嘅初生嬰兒死亡率。我哋有全球名列全貌、名列前茅嘅先進啊醫學科技，例如微創手術、無創手術以及成績斐然嘅器官移植。
時至今日，上述嘅成績雖然重要，但係咧係不足而保持香港喺世界上位居前列嘅醫療地位。進一步，香港必須要全力發展生命健康研發同埋科技創新，先至能夠同醫療發達地區咧係爭一日之長短。
香港係市民醫療服務嘅主要負責人。
可能坊間有種誤解，就話私家醫生都係向錢看。
領軍人才同埋科學啊，科研團隊嚟講咧，我係深表認同。
要知道香港嘅醫生對居民比例同內地基本上係相同。
但係醫療服務要貼近民生，走入羣眾，面對現實，憂民之憂。
護士對居民嘅比例，香港要比內地高得多。我哋有難處，人哋都有。
當局更加進一步咧，係推出鼓勵本地藥物臨牀實效試驗嘅一加機制。
上述種種顯示財政預算案係經過深思熟慮嘅結晶，值得讚許，應該支持。
我哋可以同大灣區入邊其他城市深入合作，互補不足，但係責任唔能夠向周邊嘅城市推卸。
以至向第一層審批循序漸漸進，計劃喺今年之內咧，係成立香港藥物及醫療器械監督管理中心嘅籌備辦公室。
進行臨牀測試同埋爭取以本地研發嘅數據作為基礎，申請國家藥監局嘅產品上市許可咧，我亦都係十分之支持嘅。
研究、重整同埋加強藥械嘅監管同埋審批制度，呢個係令人興奮嘅突破，係推進香港醫學科研新質生產力同埋發展嘅重要舉措。
記得上任之初咧，我曾經去信當時嘅食物及衞生局，建議咧係接納國家藥監局嘅藥物註冊證明作為香港藥物註冊嘅基礎之一。對於當局從善如流，我深表感謝。
我十分之認同財政預算案所指，香港喺生命健康科技同埋基礎研發方面實力深厚，擁有世界級嘅權威專家、優秀嘅醫學院、研究中心同埋實驗室，具備條件成為國際生命健康研發中心。
對於政府計劃喺去年預留嘅一百億之中咧，動用六十億資本、六十億元資助本地大學同埋海內外嘅機構咧，喺合作設立生命健康研發院，促進相關嘅科學啊技術研發同埋成果轉化咧，同埋引進全球創科。
至於政府鋭意加強臨牀試驗平台，計劃喺今年之內，河套深港科技創新合作區設立大灣區國際臨牀試驗所，提供一站式嘅支援平台，推動更多本地同埋海內外藥物同埋醫療器械企業嚟講。
謝謝主席。
今年政府的預算案。
喺二零零三年嘅SARS。
安老院舍外展疫苗接種計劃。
我哋同公立醫院嘅同袍並肩作戰。
較穩妥地順應了市場的呼聲。
我支持二零二四年撥款條例草案。多謝。譚樂恆議員。
喺新冠疫情嘅時候，我目睹私家醫生大量嘅參與社區疫苗接種計劃。
無論陰晴，私人執業嘅醫生好大部分都樂意騰出時間投入公共醫療服務。
考慮民生開支和支持發展動能之間，做出了適當的平衡。
我鼓勵優化公私營協作同埋策略性採購等，更多嘅私家醫生能夠投入公共醫療服務。
由二零零二年底醫管局人手過剩嘅時候，我參加志願提早退休計劃，到今日咧，我做咗超過二十年嘅私家醫生。
二零一九至二三年嘅新冠兩次世紀疫情之中，香港嘅醫護，不論係私營、公營，我哋只有病倒，只有殉職，冇一個逃兵。
艱險我奮進，睏乏我多情，千斤擔子兩肩挑，我深信呢個係喺疫情之中艱難之時，我哋醫護人員賴以堅持嘅精神。
明白我哋面對嘅挑戰，體諒我哋喺困難之中嘅疲憊，坦誠嘅溝通、理性嘅討論，係打破公私型壁壘，善用全港醫療人才人力資源嘅破冰點。
我哋參加指定診所嘅工作，我哋去亞洲國際博覽館嘅社區治療中心、竹篙灣隔離中心、醫管局嘅遙距醫療中心，我哋走入公立醫院病房同埋急症室工作。
針對金融領域。
我重點講一講金融方面。
Web三點零啊，虛擬資產這些。
同時，也照顧到了公共財政開支的長期可持續性。
因為金融中心的建立，並非一日之功。
體現了有為政府和高效市場的雙重結合。
第二個關係是金融發展和金融安全的關係。
與此同時，我們也需要正視連續的財政赤字的壓力。
香港用了二三十年的時間，建立起國際金融中心的地位。
一個關係是原有的固有的金融平台和創新金融平台的關係。
關於平衡好原有的固有金融平台和創新金融業態的關係。
下一步，我認為政府的金融方面的政策，還要重點平衡和處理好兩個關係。
預算案在離岸人民幣業務、資本市場、互聯互通、綠色融資、資產財富管理中心這些方面都有措施。
一旦被追上或者超越，或者在低位徘徊的話，後續要追回來，難度會非常大。
開源節流，更精準的善用公共資源，和應對日益開支增長的挑戰，是目前貫穿政府財政政策的重點。
這兩年特區政府推出的不少主題活動，舉辦的盛事，都與金融新業態相關，包括加州辦公室啊。
而不只是單純的發個聲表示歡迎。
特別是通過舉辦盛事活動來推廣的方面。
維持提升國際金融中心地位，採取的一係列措施。
這體現了國際金融中心發展的與時俱進和包容性。
香港方面要加快出台有積極反應的配套措施。
在財政資源投入方面，做好新業態和傳統業態的平衡。
要成為金融中心的重要的部分，更是存在一些不確定性。
上週，中國證監會公佈五項資本市場對香港的合作措施。
其中支持內地的龍頭企業到香港上市，可能會起到一定的振奮效果。
特別是虛擬資產需要推廣，實體經濟、實體資產更要推廣。
但新業態要形成成熟的模式，產生新的收益，還需要很長的時間。
要新舊並重，而不喜新厭舊；要迎難而上，而不趨易避難。
建議香港和內地的監管機構抓住政策的窗口期，進一步加大溝通協調的力度。
在完善“一帶一路”投融資平台、深化互聯互通、建設離岸人民幣樞紐、搞活資本市場這些方面，要加強推廣。
在目前這種融資平台的地位下降、交易量萎縮、舊的在下降、新的新的又還沒起來的背景下，香港需要同時兼顧金融固有業態的平台優勢。
在發聲表示歡迎的同時，要有更加便利的實際的措施推出來，吸引更多優秀的企業進入香港這個國際資本市場，助力香港資本市場優化發行人結構，重新回到上市。
融資排名的前列。
要研究一些激勵機制。
避免成為金融。
衝擊的首當其衝之地。
關於平衡好金融發展和金融安全的關係。
我提出，香港要成為國家金融安全的緩衝區。
既要提前為可能發生的各類金融風險準備好政策工具箱。
大型跨國企業越扎堆，香港市場的多元性就越強。
以全球眾多在港機構的捆綁利益來制衡個別國家的金融霸權。
此前我也提到過，要為部分金融機構可能無法介入有關係統的極端情況做好預案。
也要發揮香港自身優勢和影響力，使昌使香港成為不受金融制裁的緩衝區。
要繼續積極吸引全球主要金融財團、金融機構、大型跨國企業，在香港加大布局。
針對中資銀行、港資銀行的清算往來體係，在現行系統之外，有意識的分步驟的推廣人民幣跨境支付系統。
另外，今天我們香港國際金融中心面對的金融安全風險，和一九九八年以及二零零八年來自外部劇烈衝擊導致的急劇動盪下跌是有所不同的。
我們既要加強香港國際金融中心內部的制度和基礎設施建設，完善功能，又要密切關注和防範個別國家可能提升涉港的制裁手段。
面對百年未有之大變局，面對國際格局變化的挑戰，香港作為國家金融改革發展的重要防火牆，要平衡好金融發展和金融安全的關係。
現在面對的安全風險。
現在面對的金融風險的形態發生了改變。
電子支付平台係咪可以喺其他國家推行咧？
進一步吸引旅客，政府都應該積極去計劃。
就能夠繼續擦亮香港國際金融中心這塊金字招牌。
主席，我僅此陳詞，支持二零二四撥款條例草案。林振聲議員。
今天香港的儲備和國家的實力，已經使我們不懼怕類似的動盪。
在這個過程中，金融市場的功能有所弱化，尤其是融資功能。
產品等等，相信都有助令旅遊業朝向更多元嘅發展，吸引唔同類型嘅訪港旅客。
我們現在安全風險的形態是資金流動的放緩和功能地位的漸進式下跌。
所以特區政府要從金融安全的高度來看待融資功能是喪失還是提升的問題。
金融行業是香港的重要支柱產業，雖然現在面對挑戰，只要我們避免畏難心理，錨定目標，措施到位。
多謝主席。今年嘅財政預算案喺投資未來上大力著墨，包括加強招商引資、推進產業發展、創科發展、國際盛事以至國際航空樞紐等等，都見到政府對未來發展嘅前瞻規劃，值得支持。
喺目前經濟環境，社會都比較關注政府點樣去開源提振本地嘅經濟。預算案提到打造香港嘅旅遊品牌，包括政府會推動舉辦一係列嘅盛事，以及鼓勵業界開發更多旅遊體驗。
相信今年旅客嘅數目一定比二零二三年多，而自由行計劃已經擴展去到西安、青島兩個城市。但係我擔心捉到佬唔識脱國，長途客嚟香港玩晚上就可能喺深圳住酒店，所以我哋見。
扮演住關鍵嘅角色。
旅客量係咪即時再創新高咧？
過去我提倡本港應該設立應用型嘅大學，為青年提供更多元嘅出路。
對於勞工福利部分，今次嘅財政預算案嘅內容都係舊走新平，接近佛線捉塵。
企業到內地介紹高才通計劃，讓合適嘅人才申請之後，立即可以到本港嘅企業內發揮所長。
提高職專教育嘅應受性，好高興見證首間應用科學大學嘅誕生，期望更多院校喺將來成為應科大。
同時，特區政府目前積極發展新型工業，我期望政府亦預留足夠嘅資源，增強本地應科大同業界嘅聯合同埋合作。
根據政府嘅數據，過去一年截至今年二月，透過各項輸入人才計劃就已經有超過十二萬八千人獲批，數量都唔少。
使到應科大培育嘅人才更加貼合業界嘅需要，一來有助推動產業嘅發展，二來可以為應科大嘅學生提供更多實習同埋就業嘅機會。
不過，要為本港經濟注入新動能，支撐長遠發展，我哋更加應該聚焦點樣利用好傳統支柱產業嘅優勢，透過升級轉型發展新型工業。
而為配合香港落實八大中心嘅定位，除咗培訓相關行業嘅本地人才之外，政府亦都開展包括高才通計劃嘅多項引進人才嘅計劃。
佢哋即使每日做十個鐘，一個月做足二十六日，月薪都唔會超過一萬三千蚊。係咪再減佢哋嘅工資，經濟就會V型反彈咧？就冇人北上消費咧？
有社會嘅意見認為香港經營成成本上升，港人北上消費，經濟每況愈下，生意難做，全部歸咎於一般勞工薪酬過高。我並唔認同。
睇翻二零二三年收入及工時按年統計調查，有少部分嘅員工時薪仍然只有四十蚊、四十一蚊、四十二蚊，而時薪五十蚊或者以下嘅員工都有超過三十八萬。
建議政府向旅客派發住宿優惠券，等同通關之初派機票，希望旅客喺香港有住宿嘅體驗，多留幾天。而一啲國家，例如泰國，旅客量就已經回復疫情之前，兩地有互用電。
創科發展藍圖已經鎖定人工智能發展方向，建立人工智能超算中心，並推動微電子研發以及生命健康科技嘅發展。喺推進產業發展上，職專教育喺培育相關嘅應用型人才。
引進嚟嘅人才係咪都係香港所需要嘅咧？係咪真正幫到香港嘅企業咧？有高才嚟到香港揾工碰壁，所以希望政府要使高才通計劃更聚焦，做好就業轉介，或者連同。
所以工會嘅建議，亦都有考慮僱主嘅承擔能力。
經濟成果，主席本人僅此陳詞支持2024年撥款條例草案。張欣如議員。
最直接嘅方法就係去加大投資，去擴大生產規模。而投資嘅資金來源咧，一般都係通通過債務嘅擴張去支持嘅。
勞工界提出最低工資一年一檢，只係保障最基層嘅工人，對絕大部分嘅僱主都係冇影響嘅。
我哋建議嘅政府政策都係務實嘅，例如學童醫療券每人每年二千蚊，一年嘅開支大概係九億。
我哋明白政府嘅財政赤字，所以我哋今次從冇獅子開大口，要政府派現金畀工友使。
如果佢哋都係人工太高拖累香港，減佢哋嘅人工物價係咪真係會平咗咧？佢哋又生唔生活得到咧？甚至生唔生存得到咧？
將連續性合約嘅定義改為四六八，對整體僱主成本增加微乎其微，或者垃圾徵費對部分僱主嚟講影響比四六八仲大得多。
另外，為推動家庭友善僱傭政策，建議政府預留五千萬作為鼓勵僱主為有需要嘅僱員提供彈性工作安排嘅津貼。另外，增加試產假去到七日。
當年試產假由三日增加去到五日，整體僱主一年嘅開支都係八千四百萬。即使由政府支付，相信都係可以承擔嘅。希望日後政府財政狀況有所改善嘅時候，能夠考慮呢啲政策。
最後，我同好多人一樣試過去茶餐廳，遇到服務態度好差嘅工友，可能比冇服務仲要差。其實或者情況可能同二十年前差唔多，總會有服務態度差嘅員工，但係今時今日再經過。
個網上廣傳同埋發酵，令到大家唔記得咗。其實香港仲有唔少服務態度好好嘅員工，仍然默默耕耘、努力付出，期望經濟好轉、政府財政狀況改善嘅時候，能夠讓打工仔分享合理嘅。
都係主席。咁其實喺過去嘅特別財委會啊，同埋一啲唔同嘅場合，都對嗰個財政預算案當中撥款嘅細節，其實都提出咗唔同嘅意見，同政府都有所交流啦。咁所以今日呢個場合，我都想講一講喺宏觀層面自己嘅一啲思考。咁新一份財政預算案當中咧，其實有其中一個備受關注同埋討論。
嘅咧就係特區政府嘅預算財誒赤字，同埋嗰個債務嘅狀況，借定唔借成為咗一時嘅誒城中嘅熱話啦。其實討論政府係咪應該去發債噉，首先都要去明白翻債務喺經濟當中嘅作用同埋功能。其實我哋知道經濟增長長期嚟講咧，係取決於生產效率嘅提升。
就係，但係短期內咧，其實主要係依靠投資去驅動嘅。咁當中嘅道理其實唔難理解。生產效率咧，只會喺出現咗技術革命之後，先會有個顯著嘅上升。一般嚟講，喺短期咧，其實一個生產效率咧係比較穩定，唔會有個大幅波動嘅。咁所以去提升經濟嘅總產量咧，去實現呢個加速嘅增長，最
咁所所以咧，雖然好多人佢比較下意識係覺得，誒即係一個人係走投無路嘅時候，所先需要去借錢啦。但係呢個同我哋現實嘅經濟運作係並非如此嘅。即使一個人嘅生活層面啦，你就算幾有錢嘅大老闆啊、富豪都好啦，其實都好少會即係一筆。
一。
其實遠遠超過我哋嘅負債嘅。
咁呢個只會加劇咧，將香港經濟咧推向一個負面循環嘅一個危險。
所以其實香港而家最需要嘅咧，係特區政府有一個更加積極嘅財政政策，喺短期內去刺激需求。
咁過去特區政府嘅理財思維係以保守為主，主要都係依賴土地財政，噉啊比較少去運用政府嘅信用去獲取呢個債務收入。
程度上咧，我哋係面對緊一個通縮嘅壓力，但係同一時間咧喺個聯係匯率下邊咧，香港反而係需要係追隨住美國嘅加息嘅嗰個進嗰個進度。
取得好嘅一個經濟增長嘅表現，咁所以咧都證明咗其實赤字嘅出現同埋債務嘅使用同埋擴張咧，就並不意味住一個經濟體咧其實出現咗困境，反而咧當我哋債務係使用得當咧，可以係刺激經濟發展嘅一個重要嘅積極因素。
而我哋嘅外匯基金啊，包括政府喺一啲唔同公司啊、機構入邊嘅股權啊，包括甚至乎我哋未批出嘅土地啊、租約啊等等，呢啲先構成咗特區政府真正嘅家當啊，意思係資產。咁所以淨係用呢個財政儲備去衡量我哋債務水平係高係低咧。
過噉樣去存資買啊，購買資產，而都會利用翻債務工具去進行一個融資啊、投資、收購，去提升嗰個資金資金嘅效率。其實背後都係同樣嘅道理。咁另一個常啊一個比較常見嘅一個誤會咧，或者誤區咧，就係將我我將我哋特區嘅財政儲備同特區政府嘅資產負資產負。
大表嘅概念係混淆咗，以為咧呢個財政儲備就代表特區嘅所有資產。當我哋嘅財政儲備咧，如果耗盡嘅話，特區政府就會出現一個乾塘嘅情況。但係實際情況亦都並非如此啊。其實財政儲備咧，就更加類似我哋政府係應對一個日常開支嘅現金流嘅儲備。
其實並冇一個非常之實際嘅意義。咁財政赤字嘅出現咧，直直主要就係反映咗其實政府喺當期一個現金流管理嘅狀況，就絕不代表咧我哋一般人所理解嗰種咧出現咗債務危機。咁事實上，香港其實係擁有非常之穩健嘅一個資產負債表啦。其實政府所持有嘅資產咧。
嗱，我哋睇翻誒世界上唔同嘅一啲地區啦、一啲國家啦，其實有唔少地方其實佢係比較積極噉樣去運用呢個公共債務嘅擴張咧，去加大投資刺激需求，但係都可以可持即係比較都可以係持續係獲得一個國際喺個信用方面嘅一個高嘅評級，亦都係可以。
噉我哋瞭解咗呢個債務喺經濟運作當中嘅功能啦。下一步都要睇翻，其實我哋香港而家實際嗰個基本嘅經濟狀況係點樣？其實我相信，無論由經濟數字啦，或者由大家唔同行業嘅一個實際嘅感受啦，其實都唔難知道，其實而家香港係處處於一個需求比較比較弱嘅一個階段，甚至乎某程。
噉啊，相比較誒幾年前嘅一個低點咧，其實港幣而家成個借貸嘅成本咧，已經係升咗幾倍都唔止啦。咁所以高大同一時間高息嘅環境咧，又進一步係會抑制我哋嘅投資同埋消費，再加上本身咧需求係疲軟啦，咁造成咗一個對香港嚟講係最不利嘅一個宏觀嘅環境組合。咁
並且咧係為基建啊，同埋產業嘅好多嘅設施咧，等一啲長期嘅項目咧，去進行一個持續嘅投資。咁所以呢個都係誒本人咧，其實唔係好認同社會上包括喺我哋呢度嘅唔少嘅同事咧，就呼籲政府要縮減開支嘅一個原因。其實特區政府當然係要去提升我哋開支嘅成本效益。
即係我哋投資嘅項目係要一個係好嘅項目，係有個回報嘅項目。但係如果本身喺個整體嘅需求已經係一個疲疲軟嘅市場之下咧，如果我哋政府去帶頭做一啲緊縮嘅一個誒政策咧，就好似係咩咧？就係畀一個已經係營養不良嘅小朋友，我哋咧就畀一個減肥嘅一個餐單畀佢。
而喺操作層面嚟講咧。
喺連續兩年嘅財政年度錄得過千億嘅赤字背景之下咧。
除咗係對呢個債券嘅市場係有幫助，其實都會活躍翻我哋整個人民幣嘅投資市場。
方向同埋嗰個效果完全係背道而馳，咁所以誒本人緊此層次係支持今次嘅財政預算案。吳永嘉議員。
個情況其實香港係有空間，亦都有一個迫切嘅需要，係利用呢個債務工具去做一個更加積極嘅一個財政嘅政策。
多謝主席。本人發言係支持2024年撥款條例草案。如果要用八個字嚟形容財爺呢份財政預算案咧，我會用因時制宜、逆境自強。
人民幣資產咧係有比較大嘅需求，咁特區政府嘅人民幣債券咧，當然就係一個優質嘅信用啦，咁亦都可以滿足翻市場嘅呢種需求。咁第三，其實香港咧係通過發行呢個政府嘅人民幣債券咧。
財爺仍然可以限米之下煮出啱大家食嘅熟飯，推出一係列前瞻性嘅措施應對，為加速高質量發展注入更多新動能。相信香港未來嘅經濟會好快撥開雲霧見青天，前景一片光明。
咁當然啦，大家都明白，我相信即係普通市民又好，學者專家又好，都明白唔係話發債越多就可以帶嚟無限嘅一個經濟嘅正面嘅一個反應嘅。咁政府部門如果係完全冇節制噉樣去擴張個債債務啦，係超出我哋嘅償還能力咧，都會帶嚟一個債務違違約嘅一個危機啦。咁都有人提出啦，因為
香港喺聯體匯率下邊咧，其實我哋並冇一個所謂嘅自己獨立嘅一個印鈔權，所以如果真係面對一個債務危機咧，其實係冇辦法通過去印銀紙啊呢啲噉嘅方式，即係債務貨幣化嘅一個方式去化解啦。咁到時將會對呢個市場同埋經濟運作帶嚟好大嘅衝擊。咁呢啲提醒或者個擔憂咧，原則上係冇錯嘅。
噉你借錢嘅規模同埋一個經濟體佢償還嘅能力咧，應該係要保持匹配。但係如果睇翻而家香港政府實際嗰個收入情況，其實我哋見得到，雖然賣地收入咧係少咗好多，但係喺利得税同埋薪籌税呢一啲嘅收入咧係相當穩定。再加上我哋實際嗰個債務嘅水平，幾乎仲係全球最低嘅。
噉啊，考慮到本身人民幣同美元咧，就係處一個唔同嘅一個貨幣嘅政策週期啦，同埋我哋特區政府本身都定位係要做一個離岸嘅人民幣中心呢一個噉樣獨特嘅一個地位。其實香港咧係應該未來咧用翻人民幣去做翻一個主要嘅融資嘅主體，咁去發行呢個人民幣。
債券嘅好處咧，首先就係融資成本咧係比較低嘅。以近期咧港府去發行一啲人民幣債券去做一個例子啦，咁比起同期嘅美元債券咧，其實個利息融資成本咧係差唔多平咗一半嘅。其次咧喺個十四五規劃下邊啦，香港作為一個離岸嘅人民幣中心啦，咁本身對於優質嘅
帶嚟更加多嘅流動性，都可以進一步去配合翻我哋嚟緊喺港股咧，想要推動嘅港幣、人民幣雙櫃台嘅一個模式，去進一步推動啊整體嘅金融市場嘅發展啦，去推動香港離岸人民幣中心嘅一個建設。喺一國兩制之下，人民幣雖然技術上對於香港嚟講咧，仍然係屬於。
一個叫外幣，但係特區政府嘅人民幣嘅債務咧，其實本身咧係有都具有某程度上個內債嘅一個誒一個一個性質嘅。其實係唔會對我哋嘅聯係匯率係產生一個負面嘅影響。其實本身就係我哋香港去充分去發揮一國兩制紅利嘅一個重要嘅機遇噉。
咁所以簡單而言，我哋要搞清楚而家香港面對嘅困難究竟係乜嘢困難？我哋面對緊嘅係一個需求嘅問題，並不是一個債務嘅危機。如果我哋嘅政策用咗一個去應對好似其他國家去應對債務危機嘅方法去應對而家需求嘅問題，我擔心咧嗰個方。
要應對財政赤字。
助力香港發展新型工業。
土地拍賣從現時招標制度雙軌並行咧。
九年九月，習近平總書記喺黑龍江考察時指出，要以科技創新引領產業全面振興。
等等，推動傳統製造業提高營運效率，以發展新質生產力，為香港經濟發展帶嚟貢獻。
科研資助過河，將目前只適應於本土工業、商業嘅支援措施一視同仁，延展至境外工業，大力支援內地港企。
好多喺內地設廠嘅港企一直默默耕耘，努力推動接界嘅產業升級，探求業務轉型。大家都知道，升級轉型除咗要有決心同埋魄力之外，咧仲要有錢先得嘅。
新質生產力呢個關鍵嘅核心咧，係在於新，業界要識得創新，創新發展，政府亦要敢於創新。我講嘅創新係用創新嘅思維去推動政策嘅措施。
既要節油節流，亦都要開源。預算案提及，二四二五年課税年度起實施嘅薪俸税同埋個人入入息税兩級制，年薪或者年收入超過五百萬嘅人士咧，需要繳納更多嘅税項，預計約一萬二千人受到影響。
預算案另一個亮點係樓市設立，從近期樓市嘅成交數字可以見到，樓市出現咗小陽春，但係樓價未冇因為設立咧而急升，設立會引致樓市重現炒風嘅説法不攻自破，社會各界都認同樓市設立咧係明智之舉。
財爺呢份財政預算案繼續投放大量嘅資源支持創新科技嘅研發，其中一個亮點係今年內推出一百億新型工業加速計劃，為從事生病科技、健康科技、人工智能同埋數據科學、先進製造同埋新能源科技企業提供資助。
業界認為政府可以藉呢個契機整合現有嘅新型工業化資助計劃，例如可以擴大計劃資助嘅範圍啦。除咗資助廠商喺香港設立全新嘅智能生產線之外咧，亦都同時資助廠商改良現有生產設備、擴充高增值業務以及探索創新嘅經營模式等。
業界希望政府可以進一步打破錢不過界嘅規限，協助內地港商克服技術創新方面嘅短板。政府可以參考中央政府畀財經經費過境到香港支持創科活動嘅成功經驗，以同一破格嘅思維推動香港。
不過，由於現時物業市場持續不明朗，二零二四年至二五年嘅財政年度嘅賣地計劃咧，較往年保守謹慎，政府只係計劃出售十一幅土地，包括八幅住宅地，預計會提誒會起大概五千六百九十個單位，相比上一個年度。
賣地計劃出售十八幅土地，包括十二幅住宅地。今個年度明顯減少，影響所及二四二五年度嘅地價收入咧，預計僅為三百三十億，預料佔政府總收入嘅五點二個百分比，低過之前十個年度嘅平均值十七點四個百分比。
賣地一向係政府財政主要收入來源之一，預計地價收入只得三百三十億元，同二零一九年嘅一千四百三十億元相比咧，的確係少咗好多。近年賣地靠招標，有業界人士話氣氛唔好唔好似以前咁熱烈，政府係咪可以研究一下恢復公開？
實。
郭佩凡議員。
有關嘅答覆同二零二二年施政報告中所定立嘅指標有所出入。指標話：二零二三年內。
財政預算案提到一個願景，就係利用港珠澳大橋帶嚟嘅便利同埋機遇，將國際機場打造一個機場城市。
雖然財爺提到受影響嘅人士只係佔納税人總數嘅一個小嘅百分比，但係我認為改動税制咧，依個措施係必須要三思嘅。
動工興建，爭取喺二零二七年啟用。而家已經係二零二四年四月份啦，大家都有疑問，係咪趕得切可以喺二零二七年落成咧？
集結商業、會展、旅遊、生活同埋物流元素，成為世界級嘅地標。隨住機場各項基建陸續落成，我相信呢個願景好快可以付諸實行。
隨住會展業喺疫後快速復甦，業界對會展需求殷切。我希望政府盡早完成相關嘅檢視工作，盡快啟動亞博館嘅擴建工程。
都喺度繼續緊，政府個收入減咗，但係開支咧仍然係大增。我哋面對教育、醫療、福利、公務員嘅開支咧，未來都會繼續年年增長。所以政府喺而家最需要嘅咧，就係大刀闊斧嘅開源節流。
香港一向咧係奉行簡單税制，文明於世。基本法第一百零八條列明，香港特別行政區實行獨立嘅税收制度。香港特別行政區參照原在香港實行嘅低税政策，自行立法規定税種、税率、税務寬免同埋其他税務嘅。
事項，現時香港正係全力拼經濟、謀發展。無論對投資者或者係外來人才嚟講咧，有穩定良好嘅營商同埋就業環境係非常之重要㗎。如果税務政策上冒然有改動，可能會令到佢哋有所顧慮，減低咗佢哋嚟香港嘅意欲，反而得不償。
講開會展，我一直都好關注機場亞博第二期國建工程可唔可以如期落成嘅。商經局喺答覆中提及到，政府檢視緊北大魚山醫院香港感染控制中心嘅後續安排，並會適時騰出用地，啟動亞博館擴建工作。
主席，我認為今份財政預算案推出咗唔少務實嘅措施，投放咗大量嘅資源，支援多個產業升級增值，加快發展新質生產力，為香港未來鋪路，非常有前瞻性。借用夏寶龍主任一句話：，香港嘅明天註定輝煌。本人僅此陳辭。
謝主席，今年嘅財政預算案咧，其實要做得好咧，真係一啲都唔容易嘅。尤其喺財政啊預算啊，我哋面對赤字嘅情形底下，仲要做到一份可以盡量平衡各方嘅需要，同埋咧積極推動香港經濟發展嘅預算案咧，其實十分之艱難。
所以我會形容咧，今次呢份財政預算案咧係一個一份務實有為嘅預算案。我尤其欣賞咧，就喺噉嘅情願底下咧，政府仍然係大力投資喺創科，尤其喺吸引人才同埋龍頭企業方面咧做咗大量嘅功夫，喺提升香港嘅新質生產力方面咧仲。
點提升呢個創科嘅基建啦、研究嘅能力啦，同埋人才嘅方面咧，都誒大力咁去投資。噉我覺得咧誒係一份誒好唔容易做得好嘅預算案，咁所以咧我係支持嘅。咁主席其實咧疫情後嘅經濟復常咧就未如預期啦。啊，中美嘅博弈咧仍然。
咧，誒參考一下。
點咧？係咪可以轉為成為啊？呢一個嗯？
經濟增長點開拓到一個新嘅市場，咁呢啲咧亦都希望政府可以考慮一下。
前嗰排咧就夏寶龍主任咧就向我哋香港咧就提出咗五個需要，我都認同咧，就係其實香港係需要用多啲新嘅思維、新嘅辦法、新嘅路徑去解決我哋而家面對嘅問題，努力去實現香港嘅升級轉型。咁所以今日咧，我想提出一啲嘅意見畀政。
喺開源方面咧，其實誒政府呢段時間咧做嘅招商引資、吸引龍頭企業啦，啊，創辦呢個誒推動呢個家族辦公室嚟香港啦，其實都做得非常之好。但係我亦都希望咧，政府喺誒推動發展新經濟、新產業上面咧，可以做得更加多。
啊！我哋民建聯咧喺財政預算案建議裏邊咧，亦都有啲誒新嘅建議，例如要求咧政府係去大力去推動香港嘅電商發展啦，因為呢個市場咧仲有好大嘅發展空間。噉我亦都提出咗咧去發展低空經濟，因為呢個既係國策，亦都係未來誒發展嘅大方。
咁如果香港而家唔做呢一個基建嘅話咧，咁未來咧啊就全個大灣區或者全個中國國際咧都係誒啲車都喺空中上面飛噉，但係香港咧只可以喺地面行。咁另外咧，我哋誒見到誒早年我哋香港免咗呢個紅酒税之後咧，其實香港係發展咗個好。
大嘅誒酒嘅產業咁亦都誒做得非常之好。咁而家見到誒個發展嘅趨勢咧，就係誒我我哋國家咧，其實誒對呢一個誒白酒啊同埋誒呢一個威士忌嘅需求咧，其實都大嘅。噉我哋國家亦都有誒好好嘅誒白。
酒嘅生產啊，咁亦都希望咧可以走出去。咁香港咧絕對有條件咧，可以喺紅酒市場上邊咧誒，再另外發展誒烈酒嘅市場。咁所以咧，我哋亦都建議政府咧係推動咧誒，就去誒減或者直情係免呢個烈酒税。咁希望咧可以創造誒新嘅。
咁另外咧，面對頭先我講嘅教育啊、醫療啊、福利啊開支大增咧，其實我政府係咪可以考慮用一個新嘅思維去考慮咧？誒，係咪可以將呢一個嘅誒，我哋有一個terms叫做誒turn cost centre into profit centre，即係將誒原本一個開支嘅中心。
收入嘅增長點啦，咁咁例如教育方面咧，今日教育局局長坐喺度，噉啊正啱啦。咁咧就係誒教育咧，當然啦，我從來咧誒香港都係覺得咧，我哋嚟緊係要發展成為呢個國際教育嘅樞紐嘅。但係樞紐咧未必等於一個產業。誒，我覺得政府咧應該考。
考慮下咧，香港咧，除咗發展成為國際教育樞紐咧，亦都正正將啊香港嘅教育咧發展成一個國際教育中心呢個產業。誒，我收到好多好多嘅誒嘅誒意見咧，都話畀我哋聽咧。其實嗱，好似我哋有好多國內嘅誒高才啦、專才啦啊嚟香港。
咧，佢哋都話咧係好想佢哋嘅誒小朋友嚟香港咧，係可以讀到同國際接軌嘅啲國際學校。咁咧，但係咧，香港嘅國際學校咧少之又少，噉就誒I B嘅課程咧亦都唔多。噉啊，佢哋甚至願意自己嚟香港投資去發展呢個國際學校嘅。咁但係咧，政府似乎咧唔係好。
支持，因為我知道誒對教育局嚟講，可能而家覺得教育唔係一個產業，咁所以咧就唔會去考慮去發展多啲國際學校。咁但係咧呢個對我哋嚟緊誒，我哋吸引咁多龍頭企業啊，咁多誒國際嘅人才嚟香港咧，其實發展國際學校咧係非常非常之有必要。
咁發展國際學校，啊，佢哋係需要土地，需要政策嘅支持。咁咧，誒，我哋亦都可以吸引更加多嘅誒學生嚟到香港。誒，除咗國際學校之外咧，其實香港亦都有條件咧發展成為國際嘅考試嘅中心。其實好多內地嘅一啲嘅誒誒誒高質嘅學生咧，佢。
佢哋都好需要考啲國際試噉啊！嚟香港考試咧，其實咧對佢哋嚟講咧係誒，即係進修或者考試對佢哋嚟講咧，亦都係誒有呢個噉樣嘅需要。啊，我哋之前咧民建聯咧亦都去過誒東盟一啲城市考察，噉我哋翻嚟咧亦都建議政府咧去大力去吸引東盟嘅學生嚟。
主席，緊次七次。陳泳欣怡。
啲其實咧，都係可以發展成嘅新嘅產業、新嘅買點。
國際學校啦，國際考試中心啦，誒教育嘅產業啦，吸引多啲誒即係國際嘅學生咧嚟香港就讀嘅。
嘅誒科技券，等佢哋可以善用科技去一路監測住自己嘅身體狀況啦，同埋咧改善佢哋嘅身體狀況。咁相信咧，未來嘅醫療負擔可以減低嘅。
人工，但係佢哋要求公務員辦事要有效率，希望咧就係誒公務員係可以即係協助到誒市民去解決問題，真係可以做到提速提效咧，而唔係阻住個地球轉。
所以市民諗起就嬲，應使則使，唔應使嘅話咧，就要儘量慳，儘量解決問題。呢個先至係理財之道。咁所以其實我哋希望政府咧，就係可以即係自我改革，啊，真係可以做到發揮創意。
香港，因為而家好多我哋，尤其東民嘅華人子弟咧，佢哋去誒讀書咧都去咗新加坡。咁喺嗰邊讀書咧就嗰邊長大，咁跟住畢咗業之後咧，其實做生意咧都係去翻嗰度。如果我哋想為國家培養多啲嘅人才，同埋香港儲備多啲嘅人才網咧，其實我哋應該大力發展。頭先我講。
咁另外誒，我哋另一個好大嘅開支就係醫療誒。其實主席，我哋一路都知道咧誒，教育同埋醫療咧，香港呢個品牌咧都係非常之有吸引力嘅。咁醫療，我哋係咪一路淨係可以誒，即係淨係提供服務咧？噉我哋係咪可以將醫療變成一個香港即係誒嘅品牌咧？
誒無論誒即係高質嘅醫療服務啦、檢測啦、體檢啦等等，其實咧香港都仲有好大嘅發展空間。咁但係亦都係需要政府政策嘅支持。另我哋香港一個好大嘅特點咧，我哋有中醫中藥嘅基礎嚇，我哋有好多中醫。啊，咁其實咧治未病啦、養生啦，甚至中醫中藥旅遊啦呢～
咁另外咧，如果我哋誒希望醫療嘅開支唔好不斷咁去大大增加嘅話咧，我哋亦都應該投資喺預防上面。所以我哋民建聯一直都係誒提倡咧，政府係要預防勝於治療，例如乳癌嘅篩查啦、肺癌嘅篩查啦、誒阿茲海默症嘅誒篩查。
啦，誒同埋咧推動呢一個誒資助誒多啲嘅長者用樂齡科技啦，治未病啊，即係唔好等佢哋病咗先去醫。咁其實咧就可以減低我哋未來嗰個誒醫療開支同埋未來嗰個醫療負擔。咁所以咧，我哋民建聯亦都提建議政府咧係考慮咧發呢個長者。
福利方面咧，其實咧誒，隨著人口不斷老齡化咧，我哋要減低我哋嘅福利咧，其實係誒甚艱難。咁只會越嚟越多，尤其係安老嘅福利。咁所以咧，我哋應該鼓勵多啲N G O咧，將呢個安老嘅服務咧都係產業化。咁咧就誒同埋咧檢視所有N G O嘅。
資源嘅分配真係用喺即係要用嘅地方噉啊！我覺得呢個亦都係一個大項目噉，希望政府咧誒去重新啊規劃過我哋整個福利嘅嘅安排噉啊！公務員嘅開支咧，其實亦都係唔容易減嘅噉，但係對誒市民嚟講咧，其實佢哋都唔係話要減公務員。
誒主席，我試過咧，即係有N.G.O啦，誒揾我哋一齊誒去幫佢手，去誒有笪政府嘅土地可以去做安老院。誒由開始到而家咧已經八年啦，八年呢沓地咧仲係曬緊太陽嚇，出埋錢出埋力咧都冇辦法可以做到安老院。誒所以咧，如果政府所有嘅。
誒決策啊工程咧都係得個慢字嘅話咧，成本一定會越嚟越高，社會問題又解決唔到。最近咧T四咧引起爭議啦，啊一條公路咧即係拖拖拉拉十八年，而家要七十一億起條咯，起條路又要加多一條即係誒，包括一條十七億嚇唔需要嘅隧道。噉我覺得呢都。
就難以接受。主席，市民最嬲嘅係咩咧？政府又話財赤，但係又亂咁使錢，又話七百八十萬整個心心值唔值咧？咁見仁見智。但係好多市民咧就覺得冇乜商業嘅價值，又唔可以誒改善到佢哋假難民每年使政府十一億，而家使咗過百億啦，仲要影響我哋嘅治安。
嘅財政預算案咧，確實係唔容易嘅。
提供更多嘅實習同埋交流嘅機會。
知者隨時而制，意思即係話咧喺推進由治及興嘅道路上面咧，都應該咧係要順應時代嘅變化，做到與時俱進。
唔該，主席。我發言咧係支持二零二四年撥款條例草案嘅。咁政府咧以開源節流咧去應對財赤啦，但係對基層咧特別係長者嘅惠民福利咧政策上咧都冇作出大幅嘅削減，影響市民嘅獲得感、幸福感同埋安全感。所以咧呢一份嘅。
財委會召開特別會議審議開支預算咧，正值係維護國家條例誒實施之後咧，我哋可以全力拼經濟嘅時候。咁早前咧，總體國家安全觀十週年咧，夏寶龍主任咧嘅五個需要都為我哋香港指明方向。咁夏主任咧特別提到一句：明者因時而變。
反對咧，因循守舊、固步自封嘅，噉啊，唔能夠咧用尋日嘅眼光睇今日嘅新形勢，唔能夠用尋日嘅舊思維咧去解決今日嘅新問題。政府咧要摒棄以往小政府大市場嘅思維，結合有為政府同埋高效市場啦，由政府牽頭埋頭咧去處理社。
會上深層次嘅問題，例如貧富懸殊嘅問題、土地房屋政策啦、青年往上流嘅問題等等。咁呢啲咧都係一啲舊有嘅問題，我哋咧必須要咧係解決嘅。就青年往上流咧，我落見今次嘅財政預算案，推動落實青年發展藍圖嘅多項政策措施，亦都持續咧為青年。
人才咧係我哋嘅第一資源，我哋工聯會一直強調咧，工字要有出頭，既要吸引內地海外嘅人才咧，亦都要培養我哋本地嘅青年人才。政府要加大力度咧去投資響青年身上，為經濟咧注入新動能，發展新嘅經濟着力點。咁上年咧，我就帶領一批我哋香。
港嘅青年去廣州交流，就同廣州市總工會合作，提供大灣區電商直播嘅實訓營，目的咧就係為咗拓闊青年對跨境電商嘅認識。噉我哋咧都考取咗電子商務師嘅資格，希望咧可以幫助我哋香港嘅青年咧提升競爭力。咁亦都咧係可以咧誒幫。
幫助青年以較低嘅成本去創業，對帶動我哋本地嘅誒航運物流業啦，同埋助力我哋建構咧對外嘅數字絲綢之路咧，都有幫助嘅。噉啊，將我哋嘅品牌貨品咧推廣出去。今次嘅財政預算案咧，提供咗唔少於三萬個嘅青年家。
交流名額，相信咧都有助我哋香港嘅青年咧培養國家觀念，同埋咧拓闊國際視野，進一步提升咧我哋誒本地青年嘅競爭力，幫扶青年往上流嘅。咁除咗低成本創業咧，我哋都有高端生物醫藥業，都係咧青年未來可以投身發展嘅行業。過往我哋工聯會。
咧一直都關注同埋致力爭取國藥港用好藥平用噉，亦都積極咧向政府建言獻策噉啊。從政府咧響特別財委會提供嘅文件咧，我哋都見到喺新政策之下咧，已經有兩種一加機制之下獲批准註冊嘅新藥。政府規劃咧成立大灣區國際臨牀試驗所。
我相信咧都會吸引更多嘅年輕人才啦，願意投身我哋香港嘅生物醫藥業。所以今次嘅財政預算案咧，就八大產業咧都有個清晰嘅產業藍圖。我相信咧都幫助我哋香港青年多元嘅發展，幫助咧我哋誒發展自身嘅優勢，融入國家發展大局嘅。咁除咗。
跨境電商、生物醫藥咧，綠色能源咧，都會係我哋一個新嘅經濟着力點。我哋國家咧係非常之好噉樣發展電動車，噉我哋都可以咧把握嘅時機同埋趨勢，發展新質生產力，撥出更多嘅資源咧，去幫助本地回收電池項目咧，鼓勵我哋嘅技術發。
展誒國際能源署咧都推算咧喺二零三零年咧全球咧會有七百八十萬噸嘅誒退役電動車電池嘅咁到時咧都係一個好龐大嘅機遇，我哋都可以咧為呢個機遇咧作出準備。噉啊，海上能源咧，國際海事組織咧都定定喺誒二零三零年啦。
多謝代主席。
郭啟光議員。
優勢幫助一啲融資嘅項目。
堂咧去資助或者助長一啲暗黑嘅負能量。主席本人近似陳詞。
決心係非常之大嘅，所以我業界咧係多謝，亦都係非常之感謝嘅。
咧係創建綠色港口去迎接呢個新嘅機遇，為我哋咧本地同埋誒遠洋嘅船泊咧提供綠色甲船家住，噉啊至少咧都可以保持到我哋貨櫃碼頭嘅競爭力。
新一年度嘅財政預算案咧，以務實為本，著力於積極開源、招商引資，並且咧係妥善節流、穩定財政儲備。噉啊，對於預算案嘅整體思路同埋策略咧，本人係表示認同嘅。
我哋誒國際航線嘅船泊咧，所用到嘅能源咧，至少都要有五個percent係採用零或者接近零嘅温室氣體排放技術或者燃料。噉啊，我哋而家咧，何雲界主要咧都係用一個比較主流嘅模式咧，就係轉用咧甲醇嘅船泊。噉我哋香港咧都要加快。
咁上年咧都係一帶一路倡議提出十週年，噉我同中國日報咧都有一個訪問團咧，就係去咗泰國交流嘅。咁瞭解到咧，唔少東盟國家咧對新能源基建咧都有好大嘅需求。噉啊，將來咧我哋到東盟國家交流嘅時候咧，我哋都可以作為橋梁，噉啊令到咧我哋香港都可以發揮傳統金融業嘅優。
噉啊，最後咧，除咗要牢記夏寶龍主任指出由誒實現呢個由自及興嘅五個需要啦，我哋都要咧係堅守國安底線嘅。噉我知道咧，財爺咧都係非常之有心思，今次嘅財政預算案咧都係用到神機色嘅，但係希望咧入邊嘅細節咧都唔好背道而馳，噉啊用到咧我哋公。
咁喺誒財政赤字咧、儲備收縮嘅總體情況之下咧，同時間誒預算案亦為電影發展基金啦，同埋創意自優計劃注資合共四十三億。噉啊，當然啦，係突顯咗政府咧將香港發展成為中外文化藝術交流中心呢個堅定嘅決。
咁但係不過過去誒好長一段時間啦，我哋睇翻一啲賣地嘅收入都係特區政府五大收入之一。但係當樓市嘅表現麻麻地噉啊，問題咧好快就即刻噉樣浮現咗出嚟啦。睇翻去年嘅賣地成績啦，其實係佔咗政府全年賣地收。
收益估計預算嘅，淨係百分之十四點五咁少嘅，所以我覺得咧，產業誒結構單一嘅情況咧，仍然係我哋刻不容緩需要解決嘅一個非常重要問題。我哋唔可以再食老本，而要更好似夏寶龍主任咁所講咧。
要積極適變、應變同埋求變，思考如何精準支持具發展潛力嘅產業，促進佢哋咧可以協同發展，有為政府同埋高效市場噉樣好好結合，繼續為市民帶嚟就業機會啦，為政府帶嚟持續性嘅一啲收入。
嗱，我睇翻誒近十年嚟咧，政府嘅總開支咧係由一三一四年度嘅四千三百幾億元咧，係飆升至今年年度嘅預算案裏邊寫嘅七千七百六十九億元。其中一項醫療開支十年間咧更加係飆升，高達一百三。
界圈嘅發展。
都係幫助打造大灣區一程多站嘅重要策略之一。
誒力度不足嘅問題，同時咧亦可以將產品推至全球，應該可以加以推進。
體育科技、樂靈科技，喺減少政府長遠醫療開支嘅一個非常有效嘅手段。
提供財政支持，企業參與數字體育嘅發展，促進全民體育、全民運動，用體育科技提升。
疾病預防嘅效果，而喺洛寧科技方邊咧就要更加把勁，誒持續投入資源，先可以提升成效。
香港係有資源嘅優勢，包括有豐富嘅科研人才，例如理工大學亦都係成立咗體育科技研究院（R.I. Sports）。
科技創新產品嘅重要支持同埋基礎，希望政府可以盡快處理好體育數據嘅統整，建立可互通互用嘅標準，做好專項嘅分類，先至可以方便業界咧有效進行數據嘅應用。
業界感謝政府嘅注資，不過要輸出文化軟實力，單靠目前嘅一啲資助模式，我恐怕係唔係好足夠嘅。我哋需要再行多步，由政府帶領文化企業咧同藝團走出去，建立起商業化嘅能力同模式。
十個percent嘅，咁其實多年嚟咧，政府一直未能扭轉香港醫療體制誒重治療輕預防嘅一個噉嘅觀念同埋局面，令公營醫療嘅體係咧不勝負荷，部分專科輪候時間咧係以年計，我相信大家都感受到啦。雖然近年，
政府咧亦都推出咗幾項臨牀公私營合作嘅計劃，但係睇翻咧佢哋舒緩嘅效果咧，確係強差人意。噉我覺得咧，總體嘅醫療體制咧仍然有必要性要做到預防勝於治療，實現大健康呢個總體概念，發展體。
科技大學咧，亦同體院咧成立咗體育科技聯閤中心。香港引進最多嘅重點企業，亦都係集中喺生命健康科技等等嘅領域。所以希望政府咧，除咗目前對我哋體育界業界嘅支持之外咧，亦可以研究利用高考市場嘅力量。
噉啊！目前獲資助嘅樂靈產品嘅類別咧、功能啦同埋技術咧，我自己覺得都係比較單一嘅。其實樂靈科技作為安老服務、醫療服務嘅最佳補充，可以發揮更好同埋更大嘅作用，尤其可以應對本港人口老齡化同埋填補勞力勞工。
同時咧，數據係支持文化體育數字化發展嘅一個堅石嘅基礎。我哋好期待政府今年設立自我體測檢查站，同埋咧引入智能健身嘅一啲設施。呢啲人體健康嘅數據係業界打造體育科技、樂齡。
噉啊，另外咧，我都想提一提醫療嘅旅遊，其實已經係近年最大嘅旅遊市場之一。舊年特首都有到訪海南島啦，去睇咗博澳樂城國際醫療旅遊先行區，亦都係肯定咗香港國際嘅醫療水平。我相信咧，呢個發展醫療旅，
推進產業化嘅拼經濟，推進產業化係拼經濟嘅必由之路。誒，文化體育產業咧，我覺得亦都係重中之重。我認為政府需要建立健全嘅體係，對接國內國外嘅資源，扶植文創產業生態。
文創產業發展處將會喺今年六月咧係早重組成立，佢哋嘅工作咧，我唔希望仍然係搞下交流團啊，出去參觀下對接一下，噉樣咧係好難為文化產業或者文化藝術產業咧帶嚟一啲新嘅突破嘅，亦冇可能係建立到文創。
嘅生態圈，啊，局長都喺度。其實局長聽過好多次啦。我過去都講過好多次啊，韓國文化產業振興院Korea嘅一個例子，佢哋係聚焦產業化，包括係加強文化企業嘅競爭力啦，擴充文化產業未來成長嘅基礎啦，建立可持續。
例如。
嗯。
周浩鼎議員。
嘅發展動能同動力。
做到以結果為目標，真正推動文化嘅產業進程。
嚟緊，二零二五年將會由粵港澳大灣區共同一齊去舉辦全運會。
誒記得今年喺北京嘅兩會誒聆聽工作政府工作報告期間咧，裏邊。
支持香港經濟轉型，我僅此陳詞。支持二零二四年度撥款條例嘅草案。多謝主席。
嘅經營體係同埋模式等等嘅三大板塊，其實經過多年努力，我哋都睇到啦，親眼睇到寒風或者寒流咧，係風靡全球嘅。
香港其實有好多好好嘅文化人才同埋文化嘅I P，而家正值係轉變嘅時候，要不斷突破自我、大膽創新。希望特區政府咧做好文創產業發展處嘅工作嘅規劃，將Coca同埋其他嘅一啲噉嘅機構咧作為參考對象。
好重點噉樣提到咧，係要培育壯大新型嘅消費模式，裏邊係提得好清楚，係要包括體育賽事啦，以推動經濟係實現良性嘅循環。呢個絕對係大灣區可以發揮嘅優勢，同埋我哋大灣區一個好重要嘅。
我希望除咗全運會之外咧，由黃偉倫副司長擔任組長嘅盛事統籌協調組咧，可以同我哋文化體育界咧保持密切嘅溝通，預早噉樣規劃好未來大灣區可以舉辦嘅重大體育盛事，以盛事帶嚟新嘅。
主席，今次嘅預算案對創新科技同數字經濟嘅支持，將可成為本港產業結構邁向多元化嘅重要契機同埋機遇，對孵化新興經濟咧係具有無限嘅潛力。接落嚟，希望政府積極求變，搶機遇。
啊！主席，本人發現咧係支持二零二四年撥款條例草案。主席，今年嘅財政預算案咧，的確係難做嘅，因為我哋見到有一個比較龐大嘅份額嘅一個財誒一個財赤嘅情況。但係我都想借呢個機會咧，我都誒經常。
常提，我諗我哋咧就唔係一隻結構性財赤，大家都明白。今日嘅財赤主要有兩個原因。第一，有因為我哋嘅誒關於房地產同埋賣地嘅收入咧，係喺最近一段時間咧，都係都係大幅嘅減少。咁而冇咗呢啲賣地嘅收入，誒同時間。
間再加埋，可能喺比較早一段時間，大家都知道其實疫情啊所衍生出嚟嘅好多嘅額外開支，其實都唔少嘅。噉我諗呢兩個因素加埋咧，係可以令到啊嗰個赤字咧嘅情況咧變得比較嚴峻。但係咧，我都好強調，由於環球。
聯通世界，打進其他嘅市場。
主席誒，關於經濟嘅方面咧，我想主要表達幾個觀點。
單係由舊年七月去到今年嘅一月底，就已經有八萬個參展商嚟咗我哋香港參加呢個計劃。
咁所以人哋今次咧就應該係誒近年嚟講係最大規模嘅嗰個坑打嘅做法，就係今年啦。咁所以喺Eno X嗰度咧，我哋又見到呢個情況。咁另外咧，我哋都想提啦。嗱，今年咧其實，
嘅經濟對我哋香港嘅經濟嘅影響都大，咁有好多客觀嘅因素啦，美國嘅利息啊等等。咁但係如果呢啲客觀嘅因素有所改變嘅時候咧，再加埋我哋香港有背靠祖國，有成個整個中國內地嘅經濟作為一個後盾嘅支撐咧，我相信我哋係可以恢。
恢復過嚟，所以我咧都好強調啊！今日咧，我哋並非結構性財赤，我哋認為我哋嘅財赤可能係暫時性，所以我都好多謝咧財政司司長咧喺處理今次嘅財政預算案咧，都採納咗我哋民建聯一個好重點嘅建議，就係咧，由於我哋知道今日嘅財赤，如果並非係結
救性財政嘅話咧，係暫時性嘅話咧，我希望咧，可能咧就並非係需要咧做一啲好嚴峻嘅緊縮性嘅開支，包括令到好多民生嘅加費啊等等咧，即係儘量都少膨，因為噉樣嘅話咧，其實令到小市民嗰個百上加經嘅情況咧，就嚟得更加痛苦。
第一點咧就係關於會展業嘅嗰個措施，會展業嘅措施咧，我今次喺特別財委會上咧都有一條特別嘅書面問題問及誒政府當局有冇掌握最近過去一年咧喺會展業嚟講嘅誒參展嘅嘅人數啊、數目啊等等。雖然政府當局咧喺書面
答覆上面咧就指出佢冇備存相關嘅數字啦。咁不過咧喺財委會嘅誒口頭答覆嘅環節裏面咧，噉佢就有提到咧，如果純粹就住政府提出嘅誒推出嘅十四億嘅定期展攬資助計劃咧，就計到嘅。啊，呢個計劃咧其實咧就。
由舊年七月推出到而家今年嘅一月底為止咧，總共已經有超過八萬名嘅參展商參加咗呢個計劃嚟香港進行會展嘅展覽。咁其實咧呢個數字咧八萬個嘅參展商就包含咗三萬個本地參展商同五萬個非本地嘅參展商，合共呢段時。
間有一百二十萬嘅參誒參展嘅人次啊！咁其實咧，我哋喺度睇咧呢啲數字咧，其實都幾緊要嘅，因為成日啲人喺外面，如果話我哋香港冇人嚟啊，話唔中意嚟香港，話到我哋有幾差，但係其實只要我哋攤開呢啲數字畀人哋睇咧，但。
咁其實就有一百二十萬嘅人次啦。其實如果你哋唔相信嘅話咧，其實舊去上個星期大家可能都有機會去過隔離會展，有電子展，有加埋Inno X。其實係你大家係見到係人頭湧湧嘅。我都借呢個機會想特別提出咧，由創科局同貿發局聯合舉辦咗。
明確支持通過二零。
瞭解清楚嘅情況，噉啊避免咧審批嘅時候咧做得太過嘅誒過長嘅一個情況。噉我諗會幫助到我哋香港吸引呢啲海外企業嚟上市嘅。
噏一輪嗰啲部門名，跟住咧就推波咁踢來踢去，最驚呢樣嘢啫。咁但係如果我哋做好個統籌，有個統一嘅對口單位，梳理曬呢啲部門嘅需求，我相信對於嗰啲落户嘅企業嚟講咧，都係真係好重要嘅。
誒財政司司長咧都擺咗好多資源喺發展創科方面嘅，誒包括我哋講嘅新型工業加速計劃，我都特別想提。其實呢個計劃都好重要嘅。誒推出嘅時候咧，我就啊recall翻我自己好耐，成日都講話要幫香港推動新型工業。
嗰個創科展呢個InnoEx上一次上一個禮拜，我哋去睇嘅時候，見到咧都有好多唔同嘅外國嘅單位嚟咗，包括加拿大啦、法國啦、印度啦，都有佢哋嘅展廳。仲有好多當然就係內地嘅展廳啦。再唔少得嘅咧，就係我哋有啲本地嘅創科嘅項目，包括幫聾啞人士。
係設計一個新一代嘅手語翻譯系統嗰個AI嘅系統啦。其實呢啲咧都係展現到原來我哋香港嘅創科，或者我哋香港呢個平台咧係好得到其他嘅海外或者係內地嘅企業嘅垂青。我曾經咧就親自走去同法國。
嗰個展廳啊，佢哋個名就叫So French, So Innovative。佢特登改呢個，因為呢個呢個攤位已經有十年㗎啦。咁其實咧，誒呢一個嘅誒counter咧，其實佢哋嗰啲法國嘅代表就話咧，佢哋特登嚟香港就係因為覺得香港能夠幫助到佢哋法國嘅，不論係大。
企業或者佢帶咗嗰啲嘅中小企start up咧，係幫佢哋唔單止進入內地市場，佢哋都強調咧係幫佢哋進入到亞洲區其他嘅地方，即係話咧喺法國嘅企業嘅心目中咧，其實香港就可能係一個亞洲區嘅中心嚟嘅，係幫助佢哋咧。
咁但係點樣推動新型工業咧？其中一點當然就係招引一啲海外嘅工先進工業落户喺香港啦，係咪？即係佢如果喺喺呢度有埋一啲生產基地，佢未必做到大規模生產，但係佢可能做一啲小規模嘅試產，嚟嗰啲testing product做咗出嚟，咁真係得啦，咁然後就推。
到去喺內地去做大規模生產，呢個就係一隻我哋諗嘅模式。而呢只新型加速誒新型工業加速計劃咧，正正係應對支援到啲海外嘅誒先進嘅製造落户喺香港做呢個生產基地。咁所以我覺得咧，就喺呢一個推進嘅工作嚟講咧，又涵接咗呢一個咁重。
重要嘅一塊，所以咧，我覺得政府咧其實係好投入呢件事情。誒，當然我都建議政府咧就利用好將來嘅新型工業發展辦公室啦。因為咧，我就之前我出過一份倡議書都講咧，最驚就係人哋落户落嚟咧，突然間對住好多個部門，屋宇署、消防署、地政署、環保署。
誒，至於咧，我哋喺嗰個誒經濟方面咧，我特別想再提多一點啦，就係其實咧，好多人都話嚟香港誒安排做上市。早前好多嘅朋友都提出誒，怕咧就係有啲監管部門，即係證監啊、港交所嗰邊啊，好多時咧啲審批太過繁複。噉我哋早前。
前亦都提出咗咧，就係話會唔會我哋為咗可能有啲東盟嘅企業舉過嚟啦？可能以前港交所或者係證監處嘅同事未必好熟悉呢個呢個市場嘅公司嘅，會唔會可能咧有啲相關嘅人才啦，或者倒翻轉有啲事前嗰個喺申請之前有啲多啲事前嘅溝通。
噉啊，最後咧，我就想提一提咧，就係誒司法機構咧，我都特別要讚一讚，因為點解咧？誒，我想讚一讚小額欠債審裁處，因為今年我喺特別財委會有一段問題咧，特別問到小額欠債審裁處。其實小額欠債審裁處咧，我過去就成日都講咧，希望佢哋嗰個誒伸縮。
金額咧就可以由五萬蚊提高到十萬蚊。咁而家七萬五千蚊，咁其實提高到七萬五千蚊之後，當然我哋希望佢如果適時係可以檢討下而家嘅配置夠唔夠啦，人手配套足唔足夠，有冇條件將來可以再提升個身數金額，做多啲case啦。因為少額欠債審裁處。
咧我就見到我嘅特別財委會嘅問題咧，就係今年嘅二零二三年嘅入品申索嘅數目係五萬二千宗，比之前係四萬一千宗多咗萬幾宗，但係平均輪候時間咧都依然保持到喺三十五日，同舊年三十七日都係差唔多嘅。我我其實係覺得好多市民都同我哋。
贊過小額前債審裁處做得好好嘅噉，但係我哋就希望咧，政府有個檢視、個檢討，夠唔夠人手？佢嘅支援配套夠唔夠啊？因為如果你想再提升佢嘅職能，做多啲機事，你都要足夠人手先得嘅。最後咧就誒，因為阿財政司司長嚟咗咧，我都特別真係我頭先開倉我都賺。
煩咗你，我真係都再三講，多謝你咧。即係聽咗我哋有啲好多嘅意見啊，包括咧就係嗰個誒全面設立，即係令到我哋個樓市即係可以有翻一個大家啲市民啊，即係無需要受嗰個約束嚇，咁可以咧即係恢復翻一啲嘅交易一啲嘅需求，同埋咧亦都係大家明白。
今日唔係結構性財政，我哋只係暫時性。噉我哋相信我哋香港咧有背靠祖國嘅優勢。當客觀嘅情況有改變嘅時候咧，即係全球嘅經濟有改變咧，我相信香港嘅經濟咧好快會穩步上揚。主席本人僅此陳辭。上海龍議員，主席本人發言係未。