嗯。
好嘅。
當局其實係誒。
咁另外咧就係誒。
啊！留意一下嘅第一咧，就係誒。
誒，另外仲有咧，就係必須提醒咧，就係。
有關嘅團體同埋個別人士同埋政府嘅代表進入會議室。
早晨就開會時間到，而出席嘅委員足夠法定人數，咁或者而家先請工作人員咧，即係邀請。
如果各位咧即係仲未或者想提交一啲書面意見咧，就可以喺會後之後補交畀立法會嘅秘書處嘅。
會議席上提出嘅事項咧，作出咗回應嘅。噉啊，請大家注意。另外咧，亦都有一份係團體代表提交嘅意見書嚇。
咁可以用嘅就係誒零號咧，另外你睇嗰個版面嗰度有咧，零號咧就嘅頻道咧係現場版，一號咧就係廣東話，二號咧就係英文，三號咧嘅頻道就係普通話嘅，咁大家可以用嘅。
誒，法務委員會咧就係總共接獲咗係有二十二個團體同埋個別人士咧，就會出席今日嘅會議。咁誒，亦都有兩個就誒提供個意見，但係就將不會出席今日嘅會議。
就今今朝早咧，即係秘書處會發畀誒大家嘅有兩份文件咧，就包括政府當局就助理法律顧問喺二零二四年二月二日嘅函件發出嘅覆函，另外咧就係就委員喺二零二四年二月六號，即係上次。
啊！
誒。
出席，另外出席，如果有咧喺公眾。
係夾附喺秘書處發畀各位嘅函件中，並且放喺各位嘅。
你哋提交嘅意見書同樣咧唔會受該條例嘅保障同埋誒豁免嘅範圍之內嘅。
面前嘅桌上，喺旁定席嘅公眾人士亦都可以向立法會保安人員索取有關呢個須知嘅。
噉我亦都提醒出席會議表達意見嘅公眾人士咧，佢哋喺會議上，你哋喺會議上咧，即係表達嘅表述嘅意見嘅時候咧，並不享有立法會權力同埋特權條例所訂定嘅保障同埋豁免嘅。
就而家我就會依序咧，就請誒各位出席誒議會嘅公眾人士咧，就發表意見嘅。就誒每人咧就有四分鐘嘅時間。咁如果當時間到嘅時候咧，就會有誒鐘聲提醒大家嘅。
噉啊，首先歡迎啊出席嘅團體代表同埋誒個別人士，就今日我哋會議就嚟到發表意見嘅。噉就誒喺請大家提出意見之前咧，就有幾點咧，想大家。
大家發言嘅時候咧，就係會對住個麥高峯講咧，即係因為我哋要誒大家都清晰喺呢方面嘅表達意見同埋方便記錄咧，咁希望大家注意。另外咧，就係如果有需要咧，大家桌上咧有個誒耳筒嘅。
誒嘅人士而喺呢個立法會綜合大樓會議出席會議，或者喺公眾旁聽會議，公眾人士須知咧有呢份表嘅，即係希望大家留意咧，就係裏邊咧保安嘅措施呢份公眾人士須知咧以。
咧真係係一個公平、公正、公開嘅原則啦，亦都讓咧一啲業主，特別係可能冇出席業主大會嘅。
擔心或者顧慮先，可以係政府做，亦都可以N.G.O做，或者一啲地區團體去做。咁起碼畀人知道咧，政府唔係一味提出要求，同時間當中都會提供相應嘅協助。唔該曬，好下一位劉佩玉女士。
係更加公正。噉啊總括而言咧，本人咧其實係支持今次嘅修訂，但係希望咧加入條文分別處理大中小型嘅大廈，同埋咧係誒限制被授權人獲取授權嘅數量，解決咧而家各個大廈面對緊唔同嘅問題。多謝。好啊，各位，劉生下一位五進如聲。
咁第一位就係劉天正先生，四分鐘唸。多謝主席。誒，我係中西區區議員劉天正。咁喺社區工作入面咧，其實我哋誒成日咧夜晚喺接觸居民嘅時候咧，都會同啲誒即係居民咧開一啲大校會啦。噉啊，為佢哋提供一啲建議啦，或者一啲協助啦。其實咧，我哋唔難發現咧。
大廈管理咧，而家越嚟越複雜嚇。誒一啲誒大維修啦、消防啦，加埋日常嘅管理啦。其實咧好多時咧，而家嘅建築物管理條例咧，已經係誒唔能夠與時並進解決佢哋而家面臨緊嘅問題。咁所以誒，今日政府提出呢個嘅修訂條例草案咧，整體上咧我係支持嘅。不過咧，亦都係有兩個想法咧，想同。
委員會分享第一咧，我就係認為其實而家嘅修訂條例咧，應該要加入翻誒細節嘅條文咧，去到分別處理大中小型大廈，解決佢哋誒各自嘅一啲需要。而家嘅建築物管理條例咧，其實係主要鼓勵大廈咧去成立法團自行管理誒，較少咧就係提。
都有一啲嘅罰則嘅噉啊。對於一啲小型大廈咧，呢個當然冇問題啦。但係對於啲過千户甚至乎係幾十座嘅大廈咧，誒而家嘅法例咧就缺乏咗對佢哋財政同埋工程上面嘅一啲監管，經常咧會導致帳目混亂啦，或者有啲嘅違標嘅情況啦，令到我哋居民咧係蒙受損失。
今次嘅條例修訂咧，亦都有相關嘅條文，例如咧係提高大型工程入面嘅有效投票門檻啦。噉我嘗試解決呢啲嘅問題咧，我覺得係值得支持嘅。但係咧有部分條文，例如咧要一刀切去到規定所有嘅一啲法團咧要保留會議記錄啦、招標文件、授權書等等咧。如果唔係咧，會議召集。
人或者一啲管理委員會嘅委員咧，就會受到罰款呢個方式咧。誒，我覺得係會令到大廈業主咧唔再有興趣參與一啲誒法團管理嘅工作。我認為咧更加好嘅做法咧係誒喺修訂條例草案入邊咧，對大中小型嘅大廈作唔同嘅管理。大廈越大，涉及嘅一啲誒。
金額咧，同埋誒工程嘅問題咧，亦都越多，應該咧更加多嘅規管。相反，對呢啲小型嘅大廈咧，因為涉及嘅金額細，噉就誒可以誒以鼓勵大廈成立法團自行管理為主，就減少呢個罰則。噉樣咧，先至能夠對症下藥，面對唔同大小嘅大廈咧，作出一啲唔同嘅誒誒。
措施去解決佢哋咧各自面對嘅問題。咁呢個係第一個意見。第二咧，我就係認為應該喺誒修訂誒入邊咧規定業主大會上面被授權人獲取授權嘅數量。我相信咧誒建築物管理條例入面咧容許喺業誒業主大會上面使用委任代表文書嘅原意咧。
係，譬如阿媽誒業主，但係真係唔得閒，噉啊畀個仔去出席代表投票，而唔係咧誒有一個有心人去逐家逐户揾出一啲冇興趣出席誒業主大會嘅業主嘅去落開佢哋嘅授權，而誒去誒支持自己理想嘅方案或者承辦商嚇。而家咧被授權人。
不設授權上限咧，無疑係方便咗一啲有心人去到圍標，增加咗小業主蒙受損失嘅風險。如果限制被授權人獲取授權嘅數量咧，我相信咧會令有心人更加難集中票源投選自己誒心儀嘅公司，圍標嘅成本咧亦都會提高，令到咧我哋大廈會咧係。
誒多謝主席同埋政府部門以及立法會議員。我係荃灣區議員吳俊如。誒，本人咧係支持今次嘅條例修訂嘅，願用十個percent嘅業主人數為有效嘅會議喺呢個基礎上，再外加咧針對誒大維修誒要有最少以誒五個percent或者一百名。
嘅業主親身出席啊大維修投票呢個修訂咧係啊平衡咗啊呢個啊樓平衡咗樓會嘅風險以及係啊業主資質大維修嘅呢一個情況係喺現有基礎上邊咧啊增加啲規範，我認為係好嘅。咁但係咧美中不足嘅咧就係啊。
我哋睇到政府嘅修訂咧，意向係啊，令到更加多嘅人親身參與誒會議。但係咧喺好多不正常嘅情況底下，問題更加多嘅係出現喺授權票上邊。今次嘅修訂咧就並冇將授權人以及被授權人對於維修嘅意向不同。
作出一啲嘅規範，噉啊，令到受權人嘅投票意向咧係冇辦法啊，得到啊保障。另一方面咧，就係就住刑事罰則方面啊，噉啊，今次咧就要求咧誒要保存會議記錄啦、招標文件啊，或者係一啲代表文書等等。嗱，對於一啲有聘請。
嘅支援咯，應該。
好啊！下一位陳龍傑先生。
管理公司嘅屋苑嚟講咧，係相對容易同埋十分合理，因為收錢就要做嘢啊嘛。誒，只要管理公司出任法團嘅秘書，噉就可以解決到嗰個問題。但係對於一啲咧並冇聘請管理公司嘅小型法團嚟講咧，嗱新嘅要求就
就會誒降低咗業主參與大廈管理嘅一個意欲啊，因為本嚟咧就已經係義務為大廈工作㗎啦，有汗出但係冇糧出嘅，而家仲要罰錢㩒，咁不如就乜都唔好做啦。誒，我擔心咧係會誒引起一啲小型發團嘅辭職潮。
誒呢一個嘅都亦都同推動一啲三無大廈成立法團咧，係構成咗一定嘅壓力嘅，亦都令到一啲誒更加多嘅小型法團咧，會進入一個休眠嘅狀態，甚至乎咧解散嘅。咁所以我建議咧誒相關嘅部門咧可以咧誒為合資格，亦都冇管理公。
公司嘅法團咧作出一啲嘅支援，例如係提供一啲數碼庫、誒數碼副本存檔嘅服務啊。因為你要求佢存檔啊嘛，咁若果誒政府啊可以提供相關嘅協助，幫佢哋度做一啲數碼copy嘅，即係你正本可以唔使keep嘅，咁起碼減低咗佢哋一啲嘅誒。
誒各位早晨，誒我係深水埗區議員劉佩玉。咁誒，我都從事咧喺地區啊，協助啲舊式樓宇啊，或者啲私人樓宇咧服務誒大廈管理啊，或者維修咧，都已經都有十多年啊嘅時間。咁誒，今次咧係建築物管理修訂條例。
其實都睇到過去都適時咧，係就住實際面對嘅問題啊。誒，不論係政府或者係個法團，或者係有一啲可能係社會關注嘅事件而作出啲修訂，我認為係正常嘅。咁而今次咧係誒呢一個條例草案嘅修訂咧，誒，我覺得體現咗。
嘅業主咧，嗰個知情權咧啊，同埋個權益都受到咗保障。咁所以咧係啊，首先我誒都表個態，都會支持今次嘅條例修訂啦。噉啊，再睇翻咧細節上面咧，今次誒主要係三個類別上面咧作出個修訂。噉啊，我誒喺。
深水埗做服務啦，噉啊特別咧係關注一啲可能小型啲嘅發團或者係舊式樓宇噉，因為誒對於一啲大型嘅可能係誒五十夥以上、一百夥以上咧，可能佢哋比較誒一般都會有管理公司啊，同埋咧嗰個大客發團運作相對比較健全嘅啊。
啊，文書工作都會做到，受到支援噉，所以嗯，可能佢哋關注嘅咧就係喺嗰個業主親自出席業主嗰個人數一百人嗰度咧，係會擔心啲就係可唔可以真係有咧咁誒？因為好多譬如一啲舊式嘅，就算私人樓宇啊，好多長者嘅業。
主㗎啦，咁變咗可唔可以咧？咁呢度可能處誒，到時誒都要睇下點樣去做啦。咁但係咧，對於一啲誒火數少啲嘅樓宇嚟講咧，頭先發言嘅同事都有提過，譬如五十火以下，或者咧更加可能二十幾、三十火咧，係亦都冇聘請管理公司嘅時候。
後咧，其實條例嘅修訂咧係好多都好細緻嘅，好多嘅文書工作咧係需要個法團嘅誒主席啊，或者係管委會嘅人去處理。咁變相咧，可能誒對於佢哋嚟講都造成一定嘅壓力啦。噉我喺地區度咧，經常而家都好努力或者係去成立幫。
幫一啲三無大廈成立法團咧，其實要對好大挑戰，相信政府都知道啦，咁所以先推出咗咧，而家有個叫BnPass嘅計劃喺唔同嘅區嗰度推動。咁但係咧，誒呢啲五十夥以下或者小型嘅誒誒樓宇咧，其實佢個文書嘅支援或者
一各方面嘅一啲誒誒法團嘅知識各方面咧，係係其實好大嘅問題。咁所以咧誒都希望咧政府喺呢條條例修訂嘅誒之餘咧，都希望特別去支援一啲比較弱勢嘅一啲法團，特別啲唐樓冇管理公司啊，冇任何支援嘅，咁可以。
參考翻咧，而家政府推出嘅好受歡迎嘅B and Pass啦，咁可以係會唔會即係一個延續嘅係可以長啲時間去推去誒喺區裏邊支援更多嘅係可能三無大廈成立化團，或者咧係已經有化團，但係個化團好弱嘅，甚至咧係。
班嘅小業主。
呢方面啦，誒，亦都係牽涉到有唔同嘅。
可能係民政事務處等去管理，咁呢個一個唔係一個理想嘅方案嚟嘅，係。
能夠喺誒政府方面咧，能夠引入有唔同嘅單位數目嘅誒屋苑或者大廈方面咧，有不同嘅做法。
誒已經係誒冬眠咗嘅呢啲樓宇咧，係好重要。咁同時咧喺個支援嘅服務裏面，誒除咗咧係一啲文書嘅支援咧，亦都需要咧去教佢哋點樣去誒認識呢個建築物管理條例，同埋係去依法去行事，呢個好重要啦。咁另外。
另一點咧，就係喺嗰個標書咧，我見到咧係一個採購嗰個銀碼，如果超過二十萬嚇，即係全年開支嘅誒二十percent，或者係嗰個銀碼係二十以上咧，都係要嗰個標書要五份嘅。咁呢個咧對於小型樓宇咧，可能都有一定嘅難度。希望住方做。
誒，首先多謝議會。咁誒，我係深水埗區議員陳龍傑。咁誒，我哋本區入邊咧，其實都好多嘅單棟式嘅樓宇啦，比較集中於喺一啲嘅誒比較少單位嘅大廈。噉就住我哋過去嘅工作咧，其實咧，我哋都好希望喺呢個場合度咧發表一班嘅誒小業主佢哋。
嘅諗法，誒各位嘅小業主咧，其實一般咧，其實都係未必會有專業嘅商業嘅知識去管理佢哋嘅大廈，好多時會需要喺區入面嘅一啲嘅誒團體，誒一啲議員辦事處，甚至係民政事務處方面嘅協助，佢哋先至能夠有效去管理佢哋。
嘅大廈咁喺個過程之中咧，其實如果誒嗰個條例相入邊咧誒認責太高嘅話，會令到一班嘅小業主咧唔願意去參與法團嘅工作。而喺我哋區入邊嘅嚟講咧，亦都係好多大廈入邊咧，亦都係有三無大廈咁呢。
班業主其實佢哋唔係唔希望管理好佢哋大廈，佢哋更加想嘅就係佢哋嘅大廈更加需要有更加好嘅配套啦、管理，從而改善佢哋嘅居住環境。所以其實一班嘅業主同甚至我本人咧都好贊成今次嘅修訂嘅建築物管理條例。誒，與時並進，誒。
咁但係當中有一啲嘅細質入邊咧，我係希望能夠作為佢優化，同埋能夠更加貼合到而家嘅情況嘅。例如喺大型誒維修嘅工程入邊啦，大量採購三萬蚊以上咧，需要有五percent嘅業主或者一百人出席咧。對於誒一啲單棟式樓宇嚟講咧，
呢個佢哋就冇問題嘅，但係我亦都係見到一啲大型嘅屋宇嘅業主，甚至係誒物管方面啦，佢哋對於五個percent甚至係一百人嘅議決咧，相對我覺得會比較困難嘅，有部有時候，所以希望喺呢個誒位置上會稍為調節一下。另外喺大廈管
誒單位數目嘅誒樓宇出現啦，甚至係屋苑噉。我希望其實就係喺呢個條例入邊咧，亦都係加入引入一啲就住大下佢大中小不同嘅類別而作出不同嘅誒條例，例如喺一啲小較小單位。
喺嘅大廈入邊咧，其實會放寬一啲嘅條例，例如喺一個議決人數方面啦，誒，佢可以符合到呢個五個percent。咁但係你話誒，如果去到人數方面咧，喺大型嘅屋苑入邊咧，其實會唔會係有一啲嘅調節嘅空間咧？其實係，所以我希望。
而另外喺文件文書處理方面啦，噉啊，小業主亦都係未必每一個誒委員秘書方面咧有一一定嘅相關嘅能力啦。其實好好視乎就係，如果佢哋冇呢個誒能力或者呢個技術嘅話咧，一定要需要第三方嘅協助。
例如佢哋要需要請誒誒大廈嘅管理人啦，咁如果啲係誒小運作嘅法團，甚至係冇請到一啲嘅大廈嘅管理嘅大廈方面嘅大廈咧，佢哋其實就會面對呢方面嘅困難。我哋都係提議翻政府會唔會有相關嘅更加多嘅誒支援畀呢啲？
行為，然而。
好，下一位王雨晴女士。
實際嘅，但係都依然可以喺個個部門。
法規嘅最後，我懇請各位委員同埋當局作出考慮，多謝曬。
透過加強資資訊共享、部門內及部門之間資源以及人員之間嘅調動。
香港私人住宅甚多，根據市場研究報告指出，香港喺二零一九年嘅住宅行業的樓宇修善及翻新工程中總值已經高達二百零八億，同時引起不法分子嘅垂涎。
多謝主席，我係新民黨南區區議員黃宇晴。我支持政府今次嘅修訂草案，以彌補現時嘅法例不足之處。為確保大廈嘅安全及符合法例嘅要求，法團將會進行大廈維修及保養等嘅工作。
不法分子勾結發團成員以及大廈嘅業主，利用大維修等嘅機會進行圍標，呢個已經係司空見慣嘅新聞啦。導致大圍標已經變成咗大廈管理亂象嘅代名詞，減低咗業主參與嘅意願。
而就住刑事方面咧，其實誒，我哋誒，我本人同埋業好多嘅業主咧，都同意要立法要規管。但係如果刑責太高嘅話，真係會令到更加多嘅小業主對呢個大廈管理卻步，而將呢個責任咧會誒交到落去其他誒開。
好，我嘅發言到此為止，唔該。好啊，下一位林子紅先。多謝主席，我係新民黨東區區域發展主任林子紅。新民黨對於政府修訂建築物管理條例，以完善大下大型維修同埋採購法團帳目管理嘅面向咧，並且增加罪行以阻。
攞客不遵守條文者咧，原則上我哋係表示支持嘅。我哋希望能夠透過分享地區服務中嘅見聞咧，以助有關嘅當局咧可以完善大廈管理嘅工作。根據民政事務總署嘅香港私人大廈電腦資料庫，位於東區裏邊，而且有單位數目等。
於或者少過四十九座大廈數目，就超過三百棟咁多。而我本人服務嘅西灣河同埋筲箕灣區裏邊咧，我亦都發現呢個區裏邊好多嘅住宅大廈咧，好多咧都係一啲長者嘅自治物業嚟嘅。而部分嘅長者咧，好多時咧佢哋都係退而不休，繼續積極參與法團嘅工作。
舉兩個西灣河街嘅大廈嘅例子啦，一個嘅法團主席咧，佢單名做主席咧超過二十八年，而另一個主席咧，佢本身已經做咗兩屆啦，已經退咗休啦。但係因為冇人做主席嘅關係咧，冇人做法團嘅關係咧，佢繼續咧再東山再起。佢哋兩位都有個共通點，就係不為名利，佢哋為嘅係一份責任，而呢。
呢啲户數少嘅住宅大廈咧，都存在一個問題，就係佢哋缺乏一啲巨規模嘅物業管理公司咧，去支援佢哋。而我擔心嘅就係呢一次條例裏邊咧，會唔會為佢哋帶嚟一啲不必要嘅負擔？首先啦，法團嘅工作咧係志願性質參與嘅，服務精神咧毋庸置疑，但係好多。
時咧都係邊個肯做就邊個做，佢哋好多事咧未必有足夠嘅支援咧去處理新修訂下文件嘅保存工作。嗱，我雖然同意有權有責，但係恐怕咧對於熱心公益嘅長者、街坊、小業主嚟講咧，要求佢哋自行完成咧就值得商榷啦。另外啦，過去嘅
嘅法例咧，要求多過五十個單位嘅法團咧，需要繳交一個審計嘅報告。新修訂咧就改為咧每年收資超過五十萬嘅大廈咧，需要繳交呢個審計財務報表。當然我同意有關嘅修訂咧係可取嘅，但係咧亦都關注修訂生效之後咧初期上屬大廈嘅法團咧。
能唔能夠成功噉樣去順利渡過？最後啦，我想就大廈維修工程採購同埋大型採購裏邊親自投票門檻要求，即係講緊草案裏邊第三十九條第四項二A條款，表達一啲意見。即使咧提高咗出席嘅門檻咧，但係其實咧並未能夠咧解。
決業主咧面對最大嘅困難，就係面對一啲複雜標書嘅內容嘅噉啊。一般嘅業主咧，其實都好難判斷咧報價同埋工程內容咧係咪叫做合理，因為佢哋冇一個專業嘅知識。而站在業主同埋法團嘅角度嚟講咧，最需要得到咧就係一個專業嘅支援。因此咧，新聞黨曾經。
建議咧，民政事務總署同香港律師會去合作，將一個服務咧擴展去到一個會計、測量同埋工程嘅專業界別度，為我哋嘅業主同埋法團咧提供一個專業嘅支援。我哋相信咧，呢一個舉動咧能夠有助法團同埋業主咧去遵守修訂之後嘅。
最後。
定措施，為法團提供協助。
就建承建商嘅利益申報。
以求喺必要時向個別嘅求助法團提供完善嘅資料，讓我哋嘅法團面對住懷疑有圍標嘅活動嗰陣時，能夠搶得更多嘅優勢。
我們誒希望政府喺未來能夠繼續改善大啊管理工作之餘，亦都可以持續打擊違標等嘅不法活動，保障我哋社區一個安寧。多謝主席。好，唔該，黃小姐就係一位蔡少峯生。
我相信今次嘅草案中有關於大型維修工程以及大額採購嘅新規定，將有助於阻截違標嘅活動以及增加違標嘅難度。然而，良好的法規亦都需要有足夠嘅配套，先可以達到相輔相成嘅效果。我認為政府。
府喺修訂草案嘅同時，都應做出以下嘅改善：第一，增加增加執法嘅資源。發發展局喺二零二三年嘅二月中表示，廉政公署與警務處以及競爭事務委員會等嘅眾多政府部門一同打擊大廈管理嘅貪污。
翻查立法會資料顯示，僅得知廉政公署喺二零一八年至二零一九年年度設有一個共四十三名人員嘅詳查調查組。我理解有要求有關嘅部門喺短時間內咧增加增加誒大幅增加詳查人員係不切實。
調誒借調等方式，按照需要回應修訂草案後嘅初期需要。第二，改善行業嘅透明度。民政事務總署及不同嘅公公營機構，例如市區重建局以及香港房屋協會，均透過國內嘅行政。
亦都掌握住誒行業嘅發展以及動向，有見今次嘅修訂草案要求發要求申報發團成員嘅利益，我認為有關嘅部門以及機構都可以喺保障私隱以及商業機密嘅前提之下，可以主動向公眾披露。
係多謝主席，誒多謝各位官員同埋議員嘅出席啊！我係油尖旺誒嘅蔡少峯啊區議員喺度咧，就整體上咧，我都係誒支持咧呢個修訂條例草案嘅內容嘅嚇，咁咧就特別嚟講咧，就住呢個大型維修工程採購咧呢度咧就見到咧嗰個。
斷電嘅困境。
下一位朱啓明生。
就住今次嘅條例草案，我哋協會早前已經提交咗一份詳細嘅意見書，原則原則上我哋係支持今次嘅修訂嘅。
充裕嘅時間做準備同埋完成有關嘅程序。不過，我哋必須留意有一啲罕見，同時必須喺短時間內完成採購嘅個案。
時嘅嘅嘅食物，所以要嘅派係咧又再出嚟咧反對，噉啊希望咧就係將來嗰個嘅修訂咧考慮翻咧，即係同一個嘅議案咧，可能嗰個嘅門檻咧可以係逐次去增加嘅，多謝主席。
一旦物業經理人被禁止參與相關採購入嘅任何工作，法團管委會會即時失去重要嘅支援，嚴重影響採購工作同埋業主嘅權益。
多謝主席。我哋香港物業管理公司協會一直致力提升物業管理行業嘅專業水平。現時公司會員嘅業務覆蓋香港七十個percent以上聘任管理公司嘅物業，係業界嘅重要持份者之一。
相信修訂有助完善大廈大額採購嘅程序，提升透明度同埋問責性，避免不必要嘅爭拗。同時，我哋協會對於實際運作上有三方面嘅意見，希望委員會可以多加考慮，作出合適嘅處理。
其次，我哋亦支持負責人包括建築物管理、物業管理人嘅採購嘅時候，需要申報任何關聯利害關係等，噉樣係有助提升招標嘅透明度同埋公正性。不過有一點係要值得留意嘅。
現時物業管理監管局對物業經理人嘅操守已經有清晰嘅指引，並且作出嚴格監管。喺採喺進行採購時，物業經理人需要就標書內容向法團管委會彙報，之後嘅執行工作亦係不可或缺。
嘅誒修訂咧，就誒要求業主咧係親身係去投票啦，同埋咧係即係個誒業主個數目咧要有五個percent，或者係咧以一百名業主啊當中兩者咧較少為準咧，呢個嘅數目咧係即係我認為咧係可以咧係鼓勵到咧更多業主咧係去誒增加呢個。
參與咧，同埋亦都係即係個人嚟講咧，可以知識到咧係嗰個誒相關嗰個工程項目入邊嘅一啲嘅要求同埋細節咧噉樣。咁呢個咧都係一個好嘅方向嚟嘅。噉啊就住咧就誒，即係好多誒同事咧都提過嘅，我就唔重複啦。咁咧，譬如咧係話係誒。
嗰個法團相關嘅呢個大型維修工程採購嗰個法團係需要開會個通知期咧，我諗都有誒誒不同嘅團體或者係誒，即係我同事都提過咧，就係都希望咧係可以係增即係係提誒誒去增加到咧係二十一天嚇，即係確定到咧係有。
二十一天嘅呢個通知期咧，噉樣咧就另外嚟講咧，就我諗咧，同事都留意到咧，就係話嗰個通知大廈法團個通知個辦法咧，而家嚟講開會咧都係可以咧，係透過即係係張貼喺大廈一個顯眼嘅位置咧，係或者大堂嘅告示板咧，就係可以完成。咁其實咧就係。
係大廈入邊咧，都好多嘅業主啦。咁其實可能佢出租咗單位之後咧，佢就未必咧係可以知悉到咧係呢啲會議嗰個嘅誒召開嘅。咁所以咧，可能咧喺嗰個誒相關嗰個通知嘅時候咧，將來嗰個做法咧係可以，譬如話透過而家嘅一啲即係方便嘅通訊設備啦。
嚇一啲電子通訊咧，或者係郵寄嘅通知咧，都可以係親身咧係交到畀咧係嗰個業主。噉啊，事實上咧，最近亦都係發生咗咧，區入邊亦都發生咗咧，即係一啲業主咧可能係唔知道係一啲嘅誒大型嘅維修嘅個案咧，通過咗之後咧都係收到咗帳單，即係話係發傳。
係誒，即係要係到期咧，要收錢嘅時候咧，先至係走出嚟咧，就係話啊，點解原來係有噉嘅意外咧？咁其實之前咧，就如果係嗰個通知嗰度嘅功夫咧，係可以做得更加好咧，同埋咧係又可以增加到係嗰個誒誒業主個個人個參與度嘅時候咧，咁呢啲誤會咧就可以一做咧係去。
消除嘅，噉就誒，所以咧就總體嚟講嘅建議就係希望都可以係增強嘅業主之間嚇，同埋咧就係工程相關人士嗰個嘅溝通啦，同埋係嗰個參與咧噉嘅樣。咁咧就誒，至於咧就係話係頭先係嗰個電子通訊個辦法咧，或者係其他更加方便係。
係即係可以利用到係即係現今嘅科技咧，係去誒做一啲適當嘅記錄啦。咁咧亦都可以誒，可以參考翻咧現行嗰個公司條例嘅六百二十一條咧，相當規定咧就係話，即係如果係誒嗰個通知程序咧係當中咧係有一啲嘅遺漏啊，或者係誒即係一啲冇心之失。
嘅時候咧，呢一個無心之失咧，係唔會係影響到咧相關嘅個會議同埋嗰個議決嗰個有效性嘅。咁所以呢一度咧係亦都係提出一個意見。噉啊，仲有少少時間咧，我想都講一講咧，就誒，佢入邊咧都曾經發生過咧，即係話係不同，即係可能一個法團入邊咧都有誒唔同嘅派係就支。
造成混亂。
就需要審計。
係一位馮馮國雄博士。
嚴格執行三四四嘅話咧，其實咧。
考慮到現行法例列明五十户住宅或以下係唔需要審計。
以上就係我哋協會對條例草案嘅意見，希望委員會可以考慮。多謝主席。
如果改為年度收入或者開支超過五十萬，即係每月約四萬一千六百六十七。
最後喺第四分部裏邊建議列明法團總收入或者開支有可能超過五十萬嘅話，就需要經過妥善審計。
三四四嘅管理委員會委員業主咧，係提出檢控，加強呢個阻嚇作用。噉我哋相信咧，將來嘅大廈管理咧，就會有一個更好嘅明天。啊，多謝主席。
高度透明嘅申報制度下，再加上物業管理監管局嘅嚴管，操守已經確已經受到確定，所以第五分部以及相關嘅條文必須就此作出平衡嘅處理。
啊，多謝主席。誒，我係香港物管理師學會馮國雄。咁誒，我哋學會咧就對今次嗰個誒建築物管理條例修訂條例草案內容咧係表示支持嘅。咁但係我哋想提提出咧，就係話誒過去三四四入邊嘅內容咧誒。
時係誒，即係某啲嘅成萬商噉樣啦，噉就誒開就誒現行嘅條例底下咧，就誒可以係透過五個percent嘅業主咧，就提出一個啊，即係要求開會嘅噉樣。噉啊亦都試過咧，即係誒，即係譬如甲乙拜係甲嘅拜又就開就通過咗係誒佢之。
首先，有關第五分部嘅意見，我哋支持清晰列明大額採購嘅分類以及相關嘅程序，有助加強透明度同埋公正性。法團管管委會同物業經理人處理恆常採購同大型維修工程嘅時候，一般都係比較。
例如，當大廈供電系統受到水浸或者水災影響嘅時候，必須喺短時間內復修。如果要滿足一啲法例要求而拖慢採購程序，無法完成緊急復修，居民或者長者可能會面對長達幾星期斷水斷。
雖然以上嘅問題可以經豁免去以決去處理，但係我哋唔可以排，我哋唔可以排除一啲有意圖人士刻意將物業經理人排除喺採購嘅程序以外，以達到佢哋背後嘅目的。我哋相信物業經理人喺高
我哋預計需要審計嘅住宅數目將會大幅增加，而且收入或開支並未有明確嘅定義，而每年嘅收入同埋開支都係浮動嘅，因此有可能會出現一年需要審計，下一年又需要審計嘅情況，容易做。
都其實有各方面嘅要求規管噉，但係咧主要問題咧就係政府一直咧都比較少去執行三四四呢條條例。噉啊，睇我哋物業管理業界咧，其實可能大家當聽到物業管理呢幾個字嘅時候咧啊，覺得物業管理咧就比較混亂啊，或者係好多啊，眼。
四事嘅個案啊，噉樣，因為根據《防止腐漏條例》第九條，私人企業啊、私人行業入邊嘅貪污咧，物業管理行業咧長期高居第一、第二位嘅噉啊，所以聽到物業管理嘅字咧，大家都啊有啲敬而遠之、害怕。咁但係咧，如果再睇翻啲具體數字啊，I C C提供。
畀啊！一啲院校嘅教材入邊咧，原來十個最常見嘅工程維修貪污嘅個案入邊咧，四成都係管理委員會委員有關嘅，另外四成咧係工程有關嘅，只係兩成係同物業管理從業員有關嘅啫。咁所以咧，如果政府係唔唔，
楊學明生。
咁第二點誒。
好啊，多謝。下一位。
方面嘅工作，令到有啲法團係可以運作得到。
一咧就係誒修訂條例咧，係增加咗，我覺得係增加咗誒刑責。
程序咧就參照我哋招標嘅程序，就必須有委員去監督啦，亦都歡迎業主去誒一齊去監督嗰個誒授權書嘅誒開啟噉樣。
導致呢一業主委員會、管理委員會嘅委員咧，係真係會操控所有啲啊大型工程嘅維修噉，所以今次嘅修訂內容咧，我哋學會咧係全力支持咁咧就，但係希望咧政府咧係將來咧係加強執法執行三四四啊，對於違反。
多謝主席。誒，我係中西區區議員楊學明。噉啊，日常都有幫好多誒大廈私樓去誒誒改善佢哋管理，或者協助佢哋管理啊，開大廈會啊噉樣嘅。噉啊，對於今次嘅建築物管理條例修訂咧，誒，原則上我係支持嘅，但係有四點嘅意見。第
增加咗一啲誒法團誒義務委員嘅一啲認責，但係咧就缺少咗支援嘅。咁所以其實我建議係誒特別喺誒保存法團嘅文書啦、會議記錄啦，同埋一啲招標文件啦。咁有時我哋誒接收到一啲法團嘅求助咧，如果佢缺乏呢？
呢啲文書記錄咧，真係冇得跟嘅。噉啊，誒，但係咧，誒，我覺得分兩方面去誒去處理就比較合理。可能一啲大型屋苑或者有管理公司嘅誒屋苑啦，咁可以將呢啲保存文書嘅誒責任咧，都列埋誒管理公司。
去承擔一部分嘅責任，因為佢哋收咗錢噉啊。誒，如果唔係咧，誒法團嘅委員咧好多時都話啊，我唔知啊。管理公司誒保存㗎噉，佢佢自己咧就將個責任推推咗。咁管理公司就話：喂，我交曬畀法團㗎咯，我冇存檔㗎噉。咁所以寫得清楚啲，兩方面都有個責任嘅分擔。
三咧就會比較合理。如果冇管理公司嘅法團，特別是一啲蚊型嘅法團咧，可能我哋得十户、十二户，嗰個老人家你都要又矮又細，佢先至做誒法團嘅委員或者主席嘅啊。好多時我哋而家誒民青局就希望係大量嘅三無大廈都變做。
誒有法團嘅大下啦，我哋鼓勵佢成立法團，但係成立咗法團，佢做咗委員，佢要承擔呢個刑責咧，我哋覺得有啲對一啲誒誒委員，特別一啲長者委員咧就唔公平嘅。咁可能咧，政府當局真係要揾一啲NGO或者係民誒民政處嘅同事係去誒分擔嗰啲。
建議咧就係誒，而家我哋嘅法例修定之後咧，就要求大型嘅一啲誒誒工程嘅項目咧，就需要有百分之五嘅業主或者一百個誒業主以上，即係誒睇下邊個比較少啦。噉啊出席誒親自出席嗰個會議去誒表決噉，但係。
除咗呢方面誒嘅要求之外咧，誒法例咧係冇解決一啲授權書有機會畀人偽造或者係懷疑偽造嘅情況嘅，所以我建議咧就響授權書嘅誒接收啦、誒開啓啦、誒公佈啦呢個。
我誒已經係咁多，將嚟絕跡。
好，下一位李志恆先生。
工作嘅條文係冇呢方面嘅鼓勵嘅。
要逐個埃咧，睇下有冇人肯挨挨二氣嘅。
轉個法團管理委員會咧，呢個我建議都係主席。
冇咩支援，誒冇咩人力，多數都係啲老人家噉，所以喺。
連開個會都會有困難，何況係講話要根據嗰個有關嘅條例去做好嘅大廈管理工作？依個對佢嚟講實在太困難。
所以熱心嘅業主可能長期就捱熱氣，肯做管委會嘅成員，但係經常有八九成以上嘅業主咧，連開會都唔去開嘅，即係唔去到夾錢咧，佢都唔會理佢有翻有翻有關法團嘅嘢嘅。
誒業主特別係啲年青人、中青係咪，或者在職嘅人士去加入做管委會嘅成員，例如大幅增加一啲作為管委會成員嘅主席、秘書、司庫或者成委員嘅津貼，呢個都可能係其中一個由因嘅。但係而家咧個津貼實在係太太少。
第三咧就係誒因應一啲誒維修大型維修嘅誒維標嘅情況，我覺得誒當局係咪可以考慮強制一啲誒大型嘅維修咧，係必須用誒市建局嘅招標妥服務或者類似嘅誒服務，係令到將。
將嗰個圍標嘅情況咧係減到最低咧。咁第四咧就係誒，我希望誒法團如果係出現一啲重大嘅爭拗或者違規嘅時候，或者一啲法團已經無法誒有效管理嗰陣，增強我哋誒政府介入嘅權力。而家。
咧基本上係誒冇牙老虎嚟嘅，政府係好難去介入嘅，個門檻亦都好高。咁希望咧可以真係喺佛團冇冇冇效管理啦嗰陣，我哋管誒民政局可以介入，係去解散佛團管理委員會，去委任一個指定嘅人去誒從。
多謝主席。誒，中西區區議員李子恆咁做大廈管理工作，誒協助大廈業主立案法團開會咧。其實過去都已經有二十幾年嘅嘅經驗。咁總結咁多嘅經驗咧，其實我哋最困難咧都係幫一啲小型蚊型嘅業主立案法團，因為佢哋基本上。
咁睇翻而家嘅三四四章呢個條例同埋修訂入邊嘅內容咧，仍然都係集中去針對點樣做大廈管理工作，但係就冇任何係鼓勵一啲誒小型嘅大廈唐樓去成立業主立案法法團啦，或者鼓勵業主去參加業主立案法團管理委員會。
咁所以經常其實而家我哋依啲條例冇去鼓勵一啲年青人或者中青去幫手去做大合法團嘅管理咧，係好難去能夠令到大合法團管理工作係做得好嘅。咁所以我希望即係喺條文入邊能唔能夠增加一啲鼓勵業。
咁現時法團管委會嘅成員，即係大家都明白啦，有汗出冇糧出，吃力不討好，仲要經常畀啲唔同意見嘅業主咧鬧嘅，咁所以好難揾人做。過去我哋即係幫每一次法團啲微型、小型法團去開管委會換屆咧，係真係要。
咁另另外頭先都提多啦，即係希望誒增加一啲誒方便支援小型法團嘅一啲特別嘅法例誒條例，例如十五户以下嘅小型舊樓糖樓，可唔可以即係提供一啲支援畀佢哋咧？即係除咗誒揾揾一啲n g o之外，例如。
如果佢哋三無大廈願意成立法團，我哋會員會畀多啲嘅資助佢，或者一啲十五户以下嘅小型唐樓，佢哋資源好貧乏嘅，可唔可以其實佢哋呢啲法團政府每年都會畀一啲資助佢哋去做一啲大廈管理工作咧？我諗呢啲都係一啲由因可以幫到佢哋嘅啊！我
執行法例。
好，係一位李文光先。
現提出以下三個意見，畀局方考慮。
以上係香港設施管理學會嘅意見，多謝主席。
從而得到採購方面嘅最佳效果。
例如兩次親身投票嘅數目都不足，物業需要處理緊急嘅維修、嚴重嘅事故、法例嘅命令等等。
由於每個物業嘅實際情況有所不同，若未能達到呢個規定嘅親身投票要求，建議法例可賦予局方能夠喺特別嘅情況有權豁免。
另一方面，本會支持管委會委員、經理人及其他負責採購嘅人士，涉及任何金錢上或者個人利益關係，都必須作出申報。
一就新修例規定，至少有五個percent嘅業主或者一百名業主，以較少者為準，親身投票通過有關大型維修工程採購，即係每個單位平均支付超過港幣三萬元嘅採購嘅決議。
會以程序、以備草財務報表、保存記錄和文件等，規定更多業主參與採購決定，提高管委會運作嘅透明度同埋問責性，以及加強阻嚇不遵守條例嘅情況。表示歡迎同埋支持。
主席、各位早晨，我係香港設施管理學會會長李文光。本會就二零二三年建築物啊建築物管理修訂條例草案嘅修訂內容，包括咗法團如何就重大維修工程作出決定，加強監察法團管理委員會如何執行法團嘅日常管理工作。
就如何處理利益衝突，建議處方需要提供清晰指引，處理方式必須平衡公平與專業。熟悉行業或者採購委員嘅寶貴意見，亦要該被充分考慮同埋尊重，避免一刀切排除有識之士嘅貢獻。
除此之外，條例該強化發團管理委員會對物業管理嘅認識同埋責任。由於大型維修工程採購同埋大額採購可以涉及龐大嘅資金同埋既定嘅程序同埋要求，管理委員會該接受所需嘅培訓，以至能夠。
夠履行職責，得到各小業主嘅信任，甚至可以避免誤墮法網。例如，當涉及大型維修工程採購，有超過半數嘅管理委員會成員必須接受局方安排嘅管理或者係維修工程培訓，並承諾履行職責等等。
好，下一位梁炳堅先生。係唔該，主席，我係深水埗區議員梁炳堅。我對法案誒嘅目標同埋方向咧，首先表示贊同嘅，認為可以解決依家社會上面普遍存在建築物管理問題同埋爭議，起咗積極嘅作用。咁頭先誒團體或者係個別人士。
發言嘅時間嘅內容我就唔再重複，我就想提一提喺審議嘅過程入邊咧，我特別希望在座嘅議員可以注意以下嘅點，咁同埋採取適當嘅調整同埋補充，噉啊確保誒呢個法例可以誒幫到唔同背景嘅業主可以能夠公平公正合理噉樣執。
好，我發言畢，唔該。
誒過程，各位議員可以關注你幾點？
噉我認為依個修訂咧，可以有效啊防止任何人加大預算金額，以避免就依個大額採購進行招標，同埋喺業主大會上。
尤其針對咧現時於大額採購百分比嘅計算方法，以過去三年嘅平均年度開支嘅款額咧嘅二十個percent去取代現時法團每年預算嘅二十個percent。
咁睇點咧，就係關於大型維修工程同埋其他一啲大額嘅採購啊、招標嘅定義同埋範圍，我認為需要更加誒具備一啲清晰嘅指引同埋一啲誒合理嘅安排啊，包括民政處嘅支援。噉係咪可以覆蓋唔同類型啊同埋唔同規模嘅建築物實際要求？
求咧，以深水埗為例，成立法團已經係非常之困難。舊樓多不勝數，有啲五至六層嘅誒舊樓啦，誒仲有天台，咁計埋天台嘅住户都未必夠二十户，亦都有啲單棟嘅大廈長期成立唔到法團，係我哋俗稱嘅M大廈。
亦都一啲成立咗法團，但係一啲一一直都唔會約嘅。即使收到屋宇署或者消防嘅order，佢哋都冇辦法有充足嘅知識去去處理，甚至乎涉及到有誒一啲誒石屎嘅誒結構安全問題咧，佢哋都係誒難於去應對嘅。咁呢啲情況，我哋。
應該誒要值得去諗下點樣去幫佢哋嘅。第二點就係法案入邊對建築物嘅誒財務報表同埋其他會計文件嘅規定同埋審計要求咧，誒喺執行上面係咪一個誒可行性咧？係咪可以誒涵蓋所有樓宇都可以誒一刀切咁去處理？
係咧，咁誒，如果唔得嘅時間，會唔會喺執行嘅時間有難度？咁亦都係令到個法例變成一個即係誒冇牙老虎，或者係執行唔到嘅情況咧？第三就係嗰個處理呢個誒涉及誒文件保存嘅刑事罰則啦，係咪考慮咗唔同嘅情景同埋原因？
咧，因為頭先有人都講過，可能係涉及長者啦。咁深水埗區仲有啲業主係少數族裔，一啲弱勢羣體嘅。噉我哋都希望法例都有啲誒關注畀佢哋啦。咁誒喺過程入邊咧，我哋理解到咧，頭先有人都講到啦，開業主大會都好睏難嘅。咁如果一個唔夠五層高嘅大廈嗰度。
唔夠二十户嘅，你叫佢哋開開個業主會，本身出到嚟人已經係一個問題啦。第二佢啲知識嘅問題，我哋接觸嗰啲大廈嘅法團主席係巴士司機嚟嘅，你同佢講法例，佢基本上連嗰個誒政府嘅order，佢都唔，佢都唔知點搞，最終又係揾翻誒區議員啊或者係民政處。噉我覺得誒呢一
做嘅誒支援係要特別去幫幫手咯。咁為咗解決上述困難咧，我建議法例執行嘅時候咧都有啲輔助嘅措施嘅，一啲由專業嘅機構加社福機構共同開展嘅誒外戰支援服務隊，向重點涉事嘅業主同埋一啲大廈咧提供一個支援。
好，唔該。
出現流會嘅情況。
跟住下一位係苗海明生。
單位嘅業主、違法人團體嘅。
入邊係四B段，但係我可以睇到咧。
管理條例嘅條文委任自然人，修訂第三十六條四A。
同強制獲授權人士必須根據授權人士嘅投標指示作出投標，否則需要負上法律嘅責任。
支援嘅工作，減少業主誒嘅誤誤會啦，或者幫助有需要嘅法團。誒，我要講嘅係咁多，多謝大家。
咁為免咧有關爭議重複發生咧，我認為應該定明根據授權書條例三十一章制定嘅授權書無效。
委任自然人作代表嘅安排，尤其喺特別加入，即使有關法人團體業主章程有相反規定時，需根據建築物。
咁有見及此咧，我認為更有效嘅方法，位於法定嘅委任代表書喺條例附表一A加入投票指示。
有特別，例如針對一啲有誒少數族裔嘅業主嘅大廈咧，有一啲誒誒翻譯啊，或者係一啲誒法例解釋嘅支援，特別係律師嗰方面啦。亦都考慮設立一啲誒寬免同埋寬限期，根據業主嘅年齡啊、健誒嗰個誒經濟。
能力啊，或者特殊情況咧，有一啲誒寬免或者係誒政策嘅支援，確保佢哋係誒合符法例之餘咧，亦都減低咗佢哋喺做法團嘅責任同埋壓力。咁因為可能佢哋都係無意或者係無力去誒執行個法例而違法嘅。噉我好希望喺審議法例。
係一位馮家良咋。早晨，主席，我係自由黨中西區區員馮家良。噉就二零二三年建築物管理修訂條例草案，我有以下嘅意見。咁第一咧，我係歡迎當局咧就建築物管理條例第三、四、四章進行修訂建議。
已決嘅規定噉，但係修訂咧，應該更加清楚去定明年度開支款額嘅計算基礎，究竟係應該以核數師報告嘅支出，還係用管理委員會或經理人準備嘅財務報表嘅支出？
作為基礎，咁第二啦，就新增嘅大型維修工程採購類別咧，我明白當局咧要求係五個percent嘅業主或一百名業主親自出席有關業主大會並投票通過依個決議修訂，但我希望。
咧增加關有關咧決議嘅認受性，因為我喺誒中區服務嘅地區咧，好似喺中半山有部分嘅大廈咧嘅業主較多係投資嘅客户，咁好多咧單位都以出租為主，咁有關嘅規定可能導致咧業主人數不足而出。
咁第三現時嘅條例咧，就單位業主為法人團體，即係公司啦，所提交嘅委任代表文書嘅方法咧，其實一直存在好大嘅爭議嘅。咁雖然今次修訂嘅誒入邊咧，當局提出咗唔少有關修訂。
如果咧仍然依依個方法咧，有唔少法人團體咧嘅業主咧，佢哋會顯示根據授權書條例第三十一章制定嘅授權書，以取取去取代咗咧管建築物管理條例三四四章附表一A嘅法定表格。
喂喂喂，聽唔明。
苗海明生唔該。
畀苗海名聲。
誒，請開開個麥。
不多於五十户咧，誒建議為十五個percent。
秘書司副主席誒嘅資格咧，若干年份，由所有擔任法團誒嘅誒。
其實應該著重提高會議嘅法定人數啦，同埋親身投票嘅門檻規定，讓到業主同埋法團咧可以減少對於大廈維修時產生嘅糾紛。
你好，我係嚟自深水埗嘅梅海明。誒，今日係代表南昌北居民啊協會度去反映一啲意見。僑會咧落建同埋支持咧，民清局對同埋總署咧喺建築物管理條例嘅修訂草案。
咁最後啦，就加入咧刑事制裁嘅相關規定。我明白當局嘅用意，但係我都係擔心咧，業主因為呢個原因咧，誒佢哋咧比較抗拒成立法團，可能唔小心咧觸犯到一啲法例。誒噉，我希望當局咧加強有關宣傳教育。
建築物管理條例三四四章咧，已經有超過十年咧未有修訂。對於大夏閣嘅持份者咧，包括法團、業主，面對有關維修嘅問題上咧，都經常會出現糾紛。由於條例嘅不合時宜咯，讓到啊法團同埋業主咧，容易產生更多嘅矛盾。所以就住本次嘅。
收例啊！有我哋本會咧有啲嘅建議，第一就住大型維修工程嘅採購啦，就業主親身投票嘅門檻加入五個percent或者一百percent一百名嘅業主親身投票。依個建議咧係非常適合咧一啲大型嘅屋苑，但就一啲户數較少嘅大廈咧。
舉個例子啊，五十户嘅大廈其實五個percent只有二點五户，十個percent只有五户。其實依個數字咧係非常之低嘅，所以就住有關修訂咧，其實我哋可以參考咧法團嘅管理委員會嘅人數規定咧，對於唔同嘅建築物單位數目咧設定唔同嘅法定人數同埋親身投票嘅門檻。
我哋建議咧法定人數咧不多於五十户，由十個percent提升到去三十個percent。五十一户至一百户咧，建議由十個percent提升到二十個percent。嗯，多於一百户咧維持十個percent嘅法定人數。啊，而建議親身投票嘅門檻啦，應該係誒法定嘅五十percent，例如咧。
五十一户至一百户咧，建議為十個percent；多於一百户咧，可以根據修訂草案嘅方案。第二，有關財務報表嘅審計審計規定，多於五十户以前咧係需要誒做呢個核數嘅。啊，對於今次咧，法團總收入或者總開支超過五十萬咧，啊，我哋對呢個收例咧係。
表示支持嘅，因為由於對小型嘅大廈啦進行一啲大維修嘅時候咧，依個都係個誒監管方法。第三就住有關刑事嘅制裁，啊就住今次嘅修例啦，新加刑事嘅制裁咧，其實本會擔心咧大量嘅大廈咧會出現一啲法團嘅辭職嘅情況。其實咧將罰則。
加重咧，未必可可以對違法違反法例嘅法團同埋委員有太大嘅作用，因為咧過往嘅檢控極之少，反而咧其實我哋可以參考下公司法嘅情況啦，對一啲多次咧啊收到警告違反法例要求嘅委員或者法團職位嘅人士咧，暫停佢哋嘅擔任委員。
係，大家好。
係一位陳賢浩啫。
以下嘅資換，即係可能一啲唐樓，咁淨係得五層嗰啲。
下聯管嘅方案啦，從而提升咧對舊樓嘅管理。Thank you，多謝你。
對於誒可以造成一定嘅阻隔作用，以防止佢哋咧喺唔同嘅大廈擔任委員嘅資格咧進行一啲違法嘅行為。不過就以上嘅建議咧，我哋都需要小心處理，會唔會違反到基本法保障私產權嘅問題？我哋都建議咧可以考慮設立一個上述嘅委員會咧，去處理暫停委員。
嘅資格嘅情況，最後啦，有關三毛大廈喺過去嘅時間咧，三毛大廈其實缺份管理啦，啊意外貧生對社區咧造成一啲嘅隱患，包括樓宇安全、環境衞生等嘅問題。近年咧，局方咧推出大廈管理專業服務計劃B.M.Pass，其實係有助咧三毛大廈成脈發脱。
從而咧加強管理並支援咧舊樓居民解決疑難嘅，會唔會都建議咧？會唔會嚟緊都可以推出一啲嘅加強版，例如小區管理嘅方式咧，以加強大力咧去支援舊樓管理嘅啊需要啊，同埋今次嘅草案咧，其實都可以加入一啲嘅修訂嘅條例協助咧推行聯合。
誒好，感謝議會嘅邀請先啦。噉樣簡單介紹一下先。噉我哋係荃灣發展促進會，其實我哋自己本身就係啊市區重建局嘅長期合作夥伴啦，亦都係荃灣民政事務處嘅誒負責B N pass嘅。咁其實我哋都已經幫荃灣區咧，就服務緊即係超過三百個。
五十即係五十年以上嘅樓齡嘅業主立案法團啦，甚至誒三無大廈啦。咁其實當中我哋都成立過超過三十個業主立案法團嘅。誒先表個態先。其實咧，我哋係支持修訂嘅，因為其實我哋除咗誒比較管理比較誒耐樓齡嘅樓宇以外咧，咁其實我哋都會協。
做啲比較新型嘅樓宇去管理嘅，咁但係我哋都會留意啦。咁其實現現今嘅三四四條例咧，其實就唔係對依家嘅管理就唔係好好合時宜。咁所以其實我自己認為咧，誒修訂條例係有呢個重要性同埋迫切性啦。咁所以其實我哋係支持嘅，不過。
喺個可行性嚟講嘅話咧，我哋自己認為咧，其實喺即係大型屋苑啦，又或者超過一百户以上嘅屋苑咧，其實實實行起起誒實行上嚟咧，其實應該冇難度嘅，因為其實最主要原因係因為其實佢哋背後會有管理公司嘅支持啦。咁其實。
作一個誒有專業性嘅誒協助角色，其實我相信佢哋要做到誒新修訂條例下面嚟講咧冇難度。不過，如果係一啲唐樓啊，或者啲叫舊式嘅單棟樓宇咧，就唔太一樣啦。咁因為其實過往咁多年啦，咁其實特別係呢十年間咧，噉。
咁其實我哋即係由於誒好多業主立案法團，由於呢個管理嘅壓力啦，同埋由於即係好多誒維修，特別喺維修呢個情況上面咧，其實好多都會出現咧誒個法團承接唔到啊，改選唔到，咁甚至係直接就會喺維修嘅期間咧出現咗一個離職潮呢一個問題。
主席。
嘅相關規定。
好，下一位許金明生。
佢喺九龍區已經即係試行緊，應該開始咗一段時間嘅啦。咁其實我哋都希望可以大家考慮一下，會唔會除咗呢一區之外，可以試一試其他區咧？係啦，噉就我想講嘅就係咁多，唔該。
咁所以其實，若果喺新修訂嘅條例落成入邊咧，咁其實我哋亦都恐怕一件事就係會出現咗一啲流語咧，就會唔做或者一啲叫做離職潮呢個情況出現嘅。咁但係誒，呢個條例其實有佢個好處㗎嘛。咁所以其實我哋自己個人認為喺
推動呢個條例之餘，其實我哋只要再畀多少少支援畀呢啲業主，去幫佢哋去管理嘅話咧，咁其實就可以解決到好多嘅問題啦。咁所以其實我哋嘅建議其實除咗要加強單棟樓宇嘅支援咧，咁特別係低於每棟二十户。
咁喺管理上嘅支援咧，咁其實就包括咧係資助大廈，噉就聘請管理公司啦，又或者主動由管理公司去主動聯絡同埋管理。咁其實咧誒呢個都唔係啲好新鮮嘅嘢嚟嘅。咁其實大家可以諗一諗，其實以往誒係一啲唔同地方嘅民政事務處啦。
噉就推出咗一啲叫B.M.Pass，噉就由N.G.O去火排一啲專業嘅管理顧問公司，噉樣去協助啲大廈去做一啲管理。不過呢個係針對緊誒三號大廈，其實將來可以將佢轉為一啲叫做依家休眠緊嘅法團，甚至係一啲已經出現緊管理比較有壓力。
嘅業主立案法團手上噉樣，我哋要先幫佢解決咗休眠休眠法團呢個問題先，幫幫佢哋扶起佢，跟住再慢慢引導佢哋咧自己管理自己。咁其實呢樣嘢咧，依家都已經有一個誒事建局做做緊一個試行計劃，噉就係聯下聯管啦。咁其實佢。
好啊，唔該，下一位係譚振宇先。好，多謝主席。咁誒，近年社會大眾對完善樓宇管理以及維修嘅工作都日益關注。噉，小業主希望大廈業主立法團以及管理公司進行大廈維修工程嘅時候，能夠增加透明度以及問責性，咁以便業主。
參與以及監察大廈嘅行政同埋財務狀況，防止管理不善或者啲違標情況嘅發生。咁因此咧，本會其實係支持《建築物管理條例》三四四章嘅修訂草案，確保大廈嘅日常管理、保養同埋維修能夠得到有效嘅監管。咁然而咧，本會。
我亦都希望政府喺考慮條例正式生效嘅前期，或者首階段推行期間咧，其實要安排一啲專責部門，或者委派一啲專責機構去加強大廈立法團或者管理公司方面嘅參與同埋監察工作，咁確保大廈法團妥善遵守監管條例嘅。
而面咧條例，因為監管欠缺咧，而變成無牙老虎。咁其實而家都成日出現有啲業主嘅委員啊，或者一啲誒內部嘅人士，其實對於法團嘅工作或者管理公司工作有疑問，或者甚至乎有投訴嘅時候咧，其實佢往往只係周圍講，或者我哋最唔想出現嘅情況就係見到佢哋去。
去嗌交、爭辯或者貼大字報，咁其實佢哋冇一個監管嘅部門或者投訴個部門去處理，我哋亦都唔建議誒條例實施前期、後期嘅時候，誒往往想填留條例生效就話哦，你自己去物監局或者去保審嗰邊入品啦，咁呢個情況當條例去實施。
嘅時候，如果冇一啲部門或者一啲機構去負責去解釋條例，甚至乎指引業主嘅話，其實個例法例係擺喺度，只係作一個參考，冇正式實施到嘅。咁所以另外咧，亦都針對一啲户數或者規模較少嘅舊式唐樓同埋大廈發團。咁其實多數都係一啲年長嘅業主啊，或者長。
唔使。
啊。
嘅採購啦，修訂條例咧，咁誒。
回收嘅機會嘅，咁相關嘅條例希望可以妥善處理嘅。啊，本會嘅建議係咁多啦。啊，多謝主席。好啊，唔該曬誒許生，跟住就係張建之先啊。
咧係適合嘅，呢個係優化咗。噉我哋針對翻喺香港誒舊區舊樓，甚至乎而家三無大廈，噉我哋面對住好多呢個修訂裏邊咧係有困難嘅。第一可能講下啲文書啦，頭先我聽到後邊有同事都講話。
者等等噉，其實所謂嘅浪法團其實只係幾位老人家三個人坐埋一齊就去處理開會啊、維修等等嘅事務。咁其實可能佢哋基本嘅一張開會議通告，其實都未必合例嘅。咁如果法例修定咗之後，咁誒要佢哋有效去實施或者去履行呢個條例。
咁邊一個可以幫手咧？如果佢哋做得唔唔盡責而有人投訴嘅話，邊一個去釐清佢哋需唔需負呢個刑責咧？呢個呢個比較敏感嘅，即係我哋冇理由強人所難，就係話啊啊幾位老人家，你之後條例修定咗啦，你要跟翻條例，誒符合翻一啲業主人數、投標啊、採購等等，可能佢哋。
即刻起身走啦，因為佢哋真係一個牙耳氣嘅老人家啦。咁所以最後咧，我哋亦都好似其他嘅誒同事所講，就希望能夠研究委派一啲專責部門或者政府咧，能夠編寫一啲適用於舊樓嘅操作指南或者採購程序嘅文獻範本，係啦，有個版畀一啲舊。
樓嘅業主同埋發團畀佢哋參考，亦都可以研究應用一啲智慧嘅管理系統，好似一啲Apps啊或者一啲誒IoT嘅形式咧，比較老適用於舊樓嘅版本畀佢哋參考，令到佢哋開會啊或者去長期營運維修嘅時候咧都可以誒有法可依，同埋有個方法可以遵從對。
啊！多謝主席。誒誒，本人咧係代表咧特許房屋經理學會亞太分會出席今次嘅會議嘅。首先咧，本會咧對於政府因應社會轉變咧提出嘅修訂條例咧，表示歡迎同埋支持嘅。就修訂嘅草案咧，本會有以下嘅建議嘅。隨著咧越嚟越多舊樓啦，需要進行維修同埋翻新啦，社會進行大型。
維修工程咧日趨頻繁，為咗減少咧招標所引致嘅爭議咧，建議喺修訂中咧加入咗市建局嘅招標妥進行大型維修工程嘅招標程序，提升翻咧工程採購嘅公正性。第二咧就有關大型維修工程嘅採購同埋大額採購嘅利。
利益申報啦，本會同意咧要強行咧誒管委會咧委員啦、公契嘅經理人啦、物管公司等誒誒與招標嘅人士咧進行呢個利益申報嘅。其中咧建議咧包括咧未成立法團嘅業業主委員會嘅委員啦，也應該同樣要進行申報嘅。咁咧本會咧建議咧不需。
要限制咧已經申報利益人士嘅參與採購活動嘅，二咧係誒喺開標同埋討論咧選舉承辦商嘅會議時咧避席就得啦。第三咧，關於大型維修工程咧採購同埋大額採購嘅新法誒新例啦，咁咧如邀請咧特定嘅承辦商投標咧，目前咧。
嘅規定咧就係誒一萬蚊至二十萬咧，就必須邀請最少三名嘅供應商嘅。咁咧本會咧建議咧今晚咧範圍咧調調整啦為十萬至二十萬啦，同時咧要求咧誒書面邀請最少三誒三家嘅供應商啦，誒增加管理上嘅彈性嘅。第四咧有關大額。
誒嗰個誒供應商及服務作價咧，超過相當過去三個月三個財政年度嘅平均年度開支嘅款額嘅二十percent咧，需要招標承投方式咧，求經業主通過嘅現時咧，超過二十萬或全年咧開支二。
誒。
定罪可處第四級嘅罰款。
多謝主席。好，下一位李文龍生。
所有委任書交付管理委員會，而管理委員會。
如果管理委員會違反第四A三B條，每一名或擔任該委員會委員或者秘書。
第二財務壓力，根據政府規定，如果召集人或者管理委員會違反咗相關嘅條例，佢哋可能會面臨罰款。對於
風險方面，如果業主未能夠遵守新嘅政府規定，可能會面臨法律風險；違反規定可能導致罰款或者其他嘅法律後果。呢啲亦都會可能對大廈嘅。
冇需要需要係需要保存呢啲文件至少十二個月，呢啲可能會增加業主管理嘅負擔同埋工作量，需要花費更加多時間同埋精力嚟處理呢啲文件同埋管理文件同埋保存。
揾三個出嚟做委員，然後再開大會，再要唔畀用授權書去投票，而佢哋面對住維修指令，係次次都需要親身去投票嘅。噉我覺得喺誒部門裏邊可以考慮一下，啊，會唔會有一啲畀佢哋？
增加咗管理嘅負擔。由於冇業主、冇法團或者管理公司，大廈嘅業主需要自行處理管理事務，包括召集業主會議同埋保存相關嘅文件。新嘅規定要求召集人喺會議結束後立即將
容易啲做到，唔好咁好似落咗閘攔住佢哋去大廈管理嘅嘅規矩咯。所以頭先重新講咗講咗，就係話喺屋苑、大型屋苑或者係屋邨呢件事行得通嘅，就如果針對一啲舊客舊樓三無大廈，可能有啲需要再商量嘅空間咯。
二十percent以上嘅工作需要招標嘅方法咧，行之有效嘅啊，是否咧需要再誒額外咧加上門檻咧？咁第五咧就係就大廈公用地方誒維修項目咧，如果每個單位所佔嘅平均費用咧係超過三萬蚊，有關工程咧會視作為。
為大型維修嘅，如果火數少，好似獨立屋咁啦，咁咧啲屋苑咧每個單位集資好容易就超過三萬蚊嘅。咁咧遇到咧呢個緊急維修嘅時候咧，就好容易超過三萬蚊。咁噉啊，需要咧五個percent嘅業主親身出嚟投票嘅。咁噉樣就會減低咧成功通過呢個緊急維。
誒你好，我係易信物業管理有限公司啦，係嘛？咁誒，我哋哋呢個機構咧，其實就係都做緊現時嘅民政事務處啦，即係講緊嘅大廈管理專業服誒顧問服務計劃。噉我哋都想講一講咧，就係因應個條例嘅修訂，其實我哋喺好多屋苑或者係比較大型啲嘅屋邨。
會因為一啲文件單據嘅儲存嘅規限而有啲罰則啦。噉我哋面對住喺幫三毛大廈成立法團咧，其實往往就係居民會提出，我哋好怕，好怕受認責違規，佢哋唔識處理。咁好啦，當我哋嘅計劃協助佢。
喺個年期裏邊，佢哋冇問題嘅完咗個計劃，噉佢哋就全部就好似無主孤魂咁啦。就算我哋當好似教書教識咗佢，其實佢哋都係好驚嘅。咁再講就話誒喺嗰個大型維修項目裏邊啦，咁其實佢哋可能成棟樓加埋業主得十八夥，多嘅可能得幾十夥噉。
有兩個問題會出現嘅。第一嚟緊，佢哋全部維修指令啦，佢哋個金額係一定需要做齊所有嘅招標採購程序嘅。咁當然佢哋就算有市建局嘅支援都好，佢哋都完全係零概念，即係佢哋係執行唔到呢個大廈管理嘅。噉啊，再講就係。
喺佢招標呢個親身要出席投票嘅時候啦，即係而家其實好多時就係業主可能佢已經係超過八十歲，咁每一次開大會，噉佢就會授權佢嘅仔或者個女去投票嘅。咁如果你話佢永次次都要去親身投票，而佢本身成立法團已經出現困難㗎啦，即係二十個業主你要。
係。
哦。
順利。
係有專業嘅管理嘅團隊。
下一位李志遠生。
業主或者管理人員造成咗不利嘅影響。
管理意欲嘅嚇，噉啊，另外即係如果你話嗰個。
嗰個個人嗰個罰款咧，都真係十分影響到參加業即係業主參加委員會個意欲嘅。噉我想補充嘅係咁多啫，唔該。好啊，多謝。
總計嚟講，冇業主立案法團同埋管理公司嘅大廈，喺處理呢啲新嘅政府規定時，需要更加謹慎咁管理同埋遵守相關法例法規，以確保大廈嘅運作。
並避免可能嘅財務同埋法律風險，業主需要確保佢哋瞭解新嘅規定，並建立有效嘅文理文件管理系統，以確保所有相關嘅文件得到妥善嘅保存同埋管理。
噉就誒團體代表同埋個別人士咧已經完成個發言，噉就誒今日咧就誒好多謝咧政府當局咧，包括誒民政及青年事務局副局長梁宏正生。
對於冇業主立案法團或者管理公司嘅大廈嚟講，遵守新嘅政府規例可能帶嚟一啲好睏難嘅同埋困惑。但通過緊慎嘅管理、有效溝通同埋合作，業主可以克服呢啲困難，確保大廈嘅管理順利進行。多謝主席。
都係主席噉，成立法團嗰度就廢除會議召集人，需保留所有送交佢嘅委任代表嘅文書，為期自會議結束後起十二最少十二個月。改為如果在會議中有管理委員會獲委出一個召集人，需喺會議結束後立即將所有已送。
交嘅委任書交付管理委員會及B管理委員會需保留所有如此交付與送交委員會維保持十二個月後嘅，同埋四B與四A有關嘅罪行有關嘅業主會以召集人違反四A二條，即屬違法，一經。
嘅人即屬犯罪，一經定罪可處第四級嘅罰款。政府好似依家規定第四級嘅話，好似二萬五千蚊嘅。如果冇業主立案法團或者冇管理公司嘅大廈，即係等等於頭先阿張生所講，處理呢啲新規定或者係相關嘅罪行，亦都可以面臨以下好多嘅困難一。
冇業主立案法團或者管理公司嘅大廈嚟講，呢啲可能會帶嚟財務嘅壓力，因為罰款今日上亦都係相當高。根據政誒，即係頭先講咗啦，係罰款二萬五千蚊，所以對於一啲三無大廈或者係一啲細嘅小嘅大廈嚟講，係係非常大嘅壓力。另外，法律方。
呢啲亦都業主可能會需要考慮聘請專業嘅管理公司或者專業人士嚟協助管理大廈嘅事務，以確保符合法規同埋減輕嘅管理負擔。但係對於一啲小嘅大廈或者即係頭先所講啦，呢啲三屋大廈想做呢啲，亦都係相當相當之困難。大型屋苑當然冇問題啦。
另外，業主亦都應該與其他業主同埋住户保持良好嘅溝通合作，共同遵守規定，確保大廈嘅管理工作得以順利進行。定期舉行業主會業主會議，討論重要嘅事務，以確保所有業主嘅意見得到充分嘅考慮，亦都係非常重要嘅。
誒，其實我都提交咗個意見書㗎啦。噉啊，不過都係想講一講咧，就係話誒，即係如果委員會都係屬於參與嗰個法團啊，即係嗰啲志願都係參與性質啦。如果過多刑罰咧，會嚴重影響到參與嗰啲業主同埋大廈嗰個。
啊！
阿張照海如女士。
亦都有誒民政事務總處處長。
誒誒，更加好噉樣，令到我哋所有嘅業主都會知道啊樓宇管理佢哋自己住緊嘅樓宇個管理嘅情況係點咧噉。
噉我哋所以今次咧，我哋誒都係採取一個先易後難嘅方法啊。我哋首先咧係將一個比較社會上有共識嘅基點咧。
絕大部分嘅與會同誒朋友咧，都係對我哋今次誒嘅修訂咧嘅一啲理念咧係有認同，而當中咧喺個細節上面誒，亦都提出咗一啲意見。
易志宏先生，民政事務總署副署長，同埋誒李冠恩生，民政事務總署助理署長，以及律政司嘅同事咧，就誒出席。
就聽取誒公眾人士嘅意見。咁而家咧，我誒請啊副局啊梁副局，你係咪就即係誒剛才公眾人士發言咧，可以作出呢個誒謠嘅回應？
希望鷗業噉樣去同大家去講一講我哋嘅理念咧，同埋誒作出一啲誒誒鷗業嘅回應。誒本身咧，我頭先亦都聽到有幾位誒朋友都提到誒，認為咧今次嘅修訂咧係能夠令到三死死與時並進。
誒保存文件嗰度即係六年啦。咁而家其實我哋都大型嘅管理公司啊，都係做緊嘅。咁但係如果你話追索翻，如果啲誒業主係賣咗樓啊，會唔會追索翻啊？同埋如果對誒有誒召集人或者委員會咧，會有唔公平咯。咁同埋嗰。
多謝主席。誒，我亦都係作出一個壓異嘅回應。首先咧，誒，我誒好同意主席頭先講，好多謝誒各位人士出席咧，係誒為咗我哋今次條例嘅修訂咧，係畀咗好多寶貴嘅意見。啊，我整體嚟講咧，聽誒。
誒，我哋亦都係見得到喺過往嚇對上一次我哋誒修訂嘅時候咧，都係二零零七年啦。咁亦都係一段誒一個比較長嘅日子嚇。我哋喺之前咧，亦都係開始咗唔同嘅諮詢，亦都聽到好多誒唔同範疇。
誒唔同持份者嘅意見，噉我哋見得到咧誒有好多關注，包括咧而家樓宇係誒誒越嚟越多樓宇咧係需要維修嚇大維修個方面咧誒，亦都係誒社會上係比較關注啦。另外，頭先大家亦都提到啊，有一個叫做誒。
誒proxy嚇，即係授權書嘅一個問題啦，亦都係加上咧，就係主管當局啊。頭先聽到有啲話，誒，我哋點樣去要加強嗰個誒誒誒誒監管咁？誒主管當局嘅權力，咁呢啲咧都係我哋一路喺社會聽到，包括咧實際上在。
誒更加多嘅共識。
誒，我哋認為。
提議係有啲刑事嘅責任。
誒樓宇嘅管理咧，誒個責任始終喺個業主嗰度。
去幫助我哋去主持呢個服務，去幫誒一啲誒樓宇管理中間發生嘅一啲爭拗咧，誒能夠我哋可以用調解嘅方式去做。
生效之後，誒點樣去做？我哋點樣加強宣傳、加強支援咧？依度我哋係樂意去聽意見嚇。咁當然依個係條例嘅條文嘅一部分，但係我想話畀大家聽咧，我哋對依一方面係好有誒誒誒。
為誒即係建築物去管理嘅時候，我哋有法團嘅誒或者業委會嘅朋友啊，去點樣去公平、公正、公開向其他業主去負責啊？包括喺嗰啲誒財務嘅安排上面，包括喺會議嘅決定方面，點樣能夠可以？
係作誒第一階段嘅修訂嚇，第一次誒第一階段我哋去作一個修訂，咁呢個係涵涵蓋咧，即係大維修啦，同埋大型嘅採購啦，誒財務報表嘅處理啦，同埋一啲誒加咗一啲刑事嘅責任嚇。我要強調呢啲刑。
嘅責任咧，本身係三四四，已經係有十行咧嘅刑事責任。啊！呢啲我哋亦都係誒就住關於文書嘅保管誒，就住誒誒最主要係文書嘅保管啦，包括係誒一啲會議記錄啊、誒一啲招標嘅文書等等咧，係誒作出。
咁誒，我一陣再去詳細即係再講多少少啦。但係喺誒大家頭先講嘅主管當局嘅權力同埋授權書嗰方面咧，我哋亦都係會過咗第一階段嘅修訂之後咧，立即展開工作，因為呢度咧嗰個誒爭議性咧亦都係比較大，我哋亦都係需要咧係得到。
誒政府嘅角色係透過三四四咧嘅唔同嘅誒三四嘅條例咧，係作出有效嘅規管。同一時間咧，我哋亦都聽到大家講，我哋亦都喺過往嘅日子咧，係提供唔同嘅支援啊，包括係對一啲誒三號大廈或者啲。
小型老舊嘅樓宇啊！剛剛有幾位委員都提到B＆P是一個成功嘅誒，即係都相對比較成功。B＆P正正就係民政總署推誒近年推動出嚟咧，同NGO合作，同呢個物業管理公司合作咧，喺唔同嘅區啊，而家總局咧。
已經開展到九個區去做誒去支援嘅工作，係幫啲誒樓宇咧成立法團啦，亦都係替幫到啲樓宇咧去解決一啲建築物管理嘅一啲問題。但係除咗B.M.Pass之外咧，我哋亦都係喺唔同嘅範疇咧去提供支援嘅服務。
啊，包括咧，我哋有法團嘅誒誒誒有誒建築物管理嘅平台啦，去為誒業主咧發放一啲資訊啦嚇，亦都定期咧舉辦一啲講座啦。除此之外咧，我哋亦都係邀請咗專業嘅物管公司咧，去為一啲法團或者為啲業主咧去提。
供一啲誒誒樓宇管理嘅一啲意見嘅本身誒，我哋係有呢一個嘅服務喺度。咁當然啦，我哋亦都會提供一啲免費嘅法律諮詢服務畀法團啦，亦都提供誒誒我哋嘅一啲調解嘅服務嚇。亦都邀請咗啲退休嘅誒司法人員咧。
誒先每人五分鐘啦，鄭永信議員。
誒副局同埋誒有關主方咧，就誒。
誒，另外咧，就當然咧，即係亦都請誒。
榮信議員、容海恩議員、盧偉國議員同埋陳少雄議員嘅，噉就誒。
份者去傾咧，我哋喺就住範本、就住工作守則嗰方面咧，有冇需要提升或者去更新嘅地方咁計？
出席人士發表嘅意見同埋書面提交嘅意見咧，可以需要跟進咧，而家我有案制。
同各位繼續啊，今日聯係啊，聽大家，尤其是係對一啲誒有需要嘅樓宇嘅支援方面嘅服務方面咧，我哋點樣可以做得更好？我哋會繼續同大家去聽意見嚇。多謝各位。好，唔該，副局。而家咧就係就議員就今日誒。
噉，所以我哋其實都係喺誒責任，係規即係誒誒業主嘅責任之餘咧，我哋亦都會提供適當嘅支援。但係我亦都聽到頭先咧，好多朋友都提到啊誒，會擔心一啲誒小型嘅樓宇啊喺我哋嘅條例。
誒好有心，亦都係咧有決心去幫助到誒，儘量去提供多啲嘅支援嘅。咁誒，頭先亦都誒聽到大家對一啲條文就話啊，喺大型屋苑就誒可能做到嘅，小屋苑可能做唔到。其實咧，每一個個案都會唔同嚇，我哋亦都。
咧，其實係就住我嘅修訂咧，聽到大量嘅意見，亦都見到有啲正反雙方嘅意見。所以中間咧，我哋嘅提出誒誒誒提出嘅一啲措施咧，或者提出嘅條例咧，都係誒得到我哋認為得到一個良好嘅平衡啊。包括咧，剛剛提到誒有幾位委員都提到五個percent同埋一百。
誒誒個誒誒業主出席嚇，我想特別強調咧，依個係當樓宇係有一個大維修嘅情況，即係話本身每個單位係需要夾超過三萬蚊嘅情況底下咧，先會發生嘅。正常嘅業主大會咧係唔需。
要額外有五個percent，同埋呢個一百，即係依一個依個噉嘅要求咧，去出席個會議。咁所以我哋都係就住社會上誒唔同小業主對大維修嘅一啲關注咧，希望係提供誒去提高嗰個透明度，提高個公開性，等誒更加多嘅業主咧。
能夠參與，我或者咧，我回應到呢度，我再次多謝誒各位今日嚟臨咧，係誒畀寶貴嘅意見，我哋噉我哋誒希望未來咧，亦都會喺誒我留意到好多都係喺地區裏面做唔同嘅服務嘅，我哋嘅民政處啊，地區嘅民政處咧都會。
今日表達嘅意見，因為有啲具體嘅建議嘅，亦都譬如包括會唔會有啲範本啊，畀協助啊，或者係誒呢啲指引啊，畀嗰啲尤其是誒比較誒小型嘅大廈方面咧，去誒理解同埋將來如果通過執行有關。
翻呢條例，噉啊呢方面咧，我諗即係有好多誒好具體或者喺詳細嘅啲意見咧，今日都有表達或者喺書面上嚇。噉啊呢方面咧就係誒都請今日即係厄完會議之後咧，如果有需要咧，就補充翻啲書面嘅係就有。
關提出公眾人士嗰個意見咧，作綜合嘅呢方面嘅回應，好嘛？咁誒，阿副局，你有冇或者阿處長補充？誒唔好意思，主席誒就住範本同埋嗰個誒誒一啲工作守則咧，我想同大家講咧，喺我哋誒而家嘅。
民政總署咧，其實係有一份喺度，係畀誒大客即係供應品貨品服務採購工作守則啊，同埋大客管理同埋安全嘅工作守則，我哋有，亦都有唔同嘅範本喺度。咁但係當然啦，我哋誒亦都係好樂意去再同誒唔同嘅誒誒。
好啊，噉啊，另外當然咧，即係有啲緊急嘅誒維修保養嗰度咧，即係點樣處理咧，可能都係誒希望政府可以喺呢方面係有個回應。咁而家咧就係議員誒表示會提問跟進嘅，我先讀讀咧就有四位嘅，包括鄭。
主席，主席，首先就再一次多謝誒今日出席咁多嘅團體同埋人士咧，過嚟發表你哋嘅意見。我覺得係非常之有用嘅，亦都係我我相信咧，好大部分我認識嘅咧，佢哋都係參與咗地區管理工作好長嘅經驗。即係我相信你哋嘅意見咧，係即係政府應該要多啲去聽。我自己就睇得到幾樣嘢嘅。第一咧，我諗原則上。
咧，大部分嘅議會嘅朋友咧都同意咧，即係呢個建築物管理修訂條例嘅草案嘅，都希望係可以透過呢啲嘅修例咧，係可以優化到而家現時個制度啦。咁不過咧，即係講到尾咧，就即係最緊要係嗰個落實嗰個情況。咁大家都有所擔心嘅，因為始終都係有啲嘅修訂咧，即係對於可能一般營運法團嘅朋友咧。
可能佢哋都有啲重新嘅適應啊，等等噉樣咁咧，就有兩個方面咧，即係我都希望即係睇局方睇點睇啦。第一咧就係即係嗱，其實過去民政事務處咧，我自己覺得我自己參與咗深水埗地區工作都好多年啦。咁其實民政處咧都有好多嘅誒同事咧係幫手去處理一啲法團嘅會啊各樣嘅。噉啊，希望呢一方面。
日後都係要繼續加強啦，特別咧，即係睇下同區議會嗰個聯繫方面咧，可唔可以再加多啲？我自己誒記得咧，我喺西區議會咧，我自己多個當時咧都有個小組咧，係佢哋恆常咧係誒同我哋報告一下，即係譬如嗰一年或者嗰一季，即係嗰個法團嗰個會議嘅情況啊，有幾多個法團成立咗？
啊！誒，究竟有幾多個甩咗啊？噉樣又或者搞一啲嘢嘅，譬如咧係教啲嘅課程啊，誒，即係鼓勵誒業主嘅班獎勵啊等等噉樣，都希望咧係令到咧即係嗰啲法團嘅朋友咧能夠更加大嘅參與啦。因為始終法團咧其實都係義務性嘅工作為主嘅，即係點佢令佢覺得話除咗有責任之外咧，都令佢哋覺得話有。
有嗰個誒誒誒歸屬感，或者係令到佢覺得嘅政府係認可佢哋咧，呢個都係重要嘅。噉我希望呢一方面咧，日後都繼續係要誒做翻多啲，或者同區議會嗰個聯繫啦。第二咧就係頭先有好多同事都提到個B＆Pass，其實我過去見到咧，即係實質操作咗幾年都係成功嘅。咁都睇下局方嚟緊係咪即係個B＆Pass都係會繼續延延。
續咯，又或者係可以即係做深啲啊，即係等到咧，即係嗰個時間性係可以長啲，等到咧啲大廈咧都係可以日後處理。特業成日都講話三無大廈，三無大廈都希望佢係可以有一個比較穩定啲嘅即係管理嘅環境嘅。咁呢一方面都希望睇下各方嘅意見係點樣。嗱，另一個問題唔該，好啊，誒邊位係咪副局啊？唔該，多謝主席。
誒好多謝鄭永信議員嘅意見啦。誒，知道嘅，我哋當然一定喺未來咧，係繼繼續更加加強去支援發團啦。咁誒，亦都阿鄭永信議員特別提到嚇喺我哋今年一月一號之後咧，誒完善地區治理最後一塊平台，重組區議會，我哋新嘅區議。
會嘅成立，我哋而家有四百七十個外國外港真心實意為社區為市民服務嘅區議員喺呢方面咧，我哋我相信有好大嘅合作空間啊！我哋嘅同事亦都可以係同誒唔同區嘅區議員咧係咁合作，係誒喺呢方面咧提供更好嘅支援，誒加強法團或者誒。
誒誒，即係業主嚇誒嘅認可咧，我覺得一個好好嘅意見啦。我亦都知道喺近時嘅區議會或者唔同區亦都有做。噉我剛剛亦都同同事講過，我相信呢一樣嘢，我哋未來咧係會繼續去做。誒，關於B＆Pass嗰度咧，正如頭先亦都聽到唔同嘅朋友咧都提到誒B＆Pass。
係一個好成功嘅例子。噉我哋亦都咧係一路去做研究，喺未來咧，我亦都會去延續啊。但係同埋咧，誒點樣去誒加深個服務咧，我哋都會去繼續去聽意見。嚇，多謝主席。好啊，誒，鄭姨有冇跟住舞？下一位，容海欣怡。係唔該，主席。誒，首先咧，亦都要多謝今日。
預會誒嚟到畀意見嘅朋友咯誒，尤其是咧，佢哋喺前線嗰度工作咧，理解到而家我哋管理大廈嘅難處，亦都吸收咗唔少經驗誒。我亦都知道咧，局方係落咗區好多次去聽我哋地區嘅意見，其實呢個我亦都係讚賞嘅。但係咧，我想理解翻咧，即係而家今日預會。
朋友咧，主要係講咗兩個字，就係支援嗰兩個字。即係我哋知道頭先講B N Pass個問題，但係咧，大家都知道新嘅法例，即係新而家修定咗法例之後咧，其實大家都係驚，都係呢一個係啊傷到人。雖然我哋知道係可以控制到，可以管理到，令到個質素係提高咗，但係。
係，亦都會有機會係令到一啲有想去參與做大廈管理嘅朋友咧，會有腳步。噉我哋都知道呢一個係一個專門嘅藝術，點樣去做好，即係點樣去攔截到我哋點樣去做得更加好。所以我想問翻咧，即係大家都其實佢哋大家住喺同一個大廈咧，唔係好想真係去真係做。
仲未有。
好啊，唔該曬，阿李生係嘛？
唔該，誒李冠恩先啊。
未開麥唔該，開麥畀李冠恩生唔該。
支援同宣傳嗰方面咧，或者我亦都可以請請誒我哋助理處長去講講我哋而家做嘅工作嚇，同埋未來會做嘅工作噉嘅。
空間咧，亦都有好多嘅意見，就係話誒點樣能夠更好噉樣規範誒法團，亦都見到有啲誒誒。
之外，其實法團出咗世之之後咧，其實我哋都係一係列嘅支援服務嘅。噉就日常嚟講，譬如話誒法律上有意見啦，即係大家對於個B個個BMO三四四章有啲嘢唔瞭解，可以徵詢我哋啲免費法律意見啦。噉我哋其實幾年前咧，亦都有一個嘅誒叫做誒誒。
嗰個檢控，因為如果你話我我檢控一啲主席或者誒去去去篤人背脊噉樣，對大對大家嘅和諧度係一定係大大大咁減減低嘅。噉我見到咧，而家其實政府亦都有顧問嘢啊，對於係三無大廈好，或者對於點樣提升提高業主管理大廈能力咧，有一啲。
顧問二啊，同埋大廈管理糾紛小組顧問小組。噉，我想理解翻咧嚟緊會點樣更加好噉樣利用呢啲顧問小組同埋專業人士咧，去令到佢哋去參與地區嘅事務。當然，我哋知道咧，新法例其實唔係淨係單單係法團或者係管理大廈嗰幾個人係佢哋嘅站喺嗰度。
其實成個大廈包括所有業主，包括所有嘅住喺嗰度嘅人，其實都有一個責任去理解。當然第二嘅點，但係點樣去推廣你個新即係新嚟嘅法例，佢哋大家嘅責任所在啊！誒，大家嘅義務響邊度啊？我哋亦都想聽見咧，政府咧響呢方面點樣支援翻業主支。
支援翻大客管理嘅人，令到佢哋咧更容易去管理，尤其是喺網頁嘅設計上面。頭先亦都有人問，哦，會唔會有啲誒A P P有啲新嘅程式可以推出，令到佢哋更容易理解到新法例嘅新嘅框架喺邊度，或者咩案例可以畀佢哋參考到？誒支援嘅服務，我哋知道係需要。
嘅顧問，我哋亦都知道係有限嘅，咁所以我哋希望咧，即係集腋成裘，將其他大廈嘅一啲管理嘅經驗咧，可以畀到大家去分享。噉我想問翻局方喺呢方面有啲咩意見？唔該。好啊，阿副局會講下即係支援同推廣啦。嚇，多謝主席，同埋誒多謝容海恩議員。喺我未講支援同推。
講誒之前咧，頭先我誒亦都聽到好多誒意見，關於嗰個刑事罰則嗰度嚇。咁誒，我頭先回應嘅時候咧，亦都簡單咁講，我哋只不過係喺現成嘅三四四誒嘅誒條例底下咧，本身有十個誒範疇。
係有刑事罰則噉，我哋而家喺誒關於文書保管嗰度咧，我哋加上去本身刑事罰則咧，即係唔係話呢個唔係一個新嘅嘢對三四四條例噉，所以喺誒支援嗰方面咧，我哋亦都係會去做。我哋更加多咧見得到咧，就係有一啲情況。
啊，包括而家嘅一啲刑事法則咧，誒見到有一啲啊，可能誒誒嗰個譬如話誒文書嗰方面啊、財政報告方面咧，我哋都會去同翻誒法團啊，或者係相關人士去了解誒有咩問題，亦都見得到。譬如話，如果佢哋真係好落力落力去做，有啲疫情底。
下咧，噉我哋亦都會係作出作出一個提醒。咁所以誒，首先第一個第一樣嘢就希望大家冇過分擔心先。第二喺個刑事罰則，即係刑事誒誒責任裡面咧，我哋亦都係加入咗一個叫做免責嘅誒誒誒誒，唔係免責嘅辯護嘅條款，合理辯。
嘅合理辯解嘅條款咁誒，亦都係講得到咧。就係如果大家唔係即係故意有心誒誒誒誒，而係去誒唔做好呢件事啦，嚇或者係誒under有佢嘅consent或者有佢knowledge有佢知誒知道喺佢知。
度嘅情況底下，去發生某一啲誒事嘅話咧，係作為一個合理辯解。咁誒，所以我哋依方面咧，用依個刑事罰則咧，都係小心。但係正如頭先啊，容海欣議員咁講咧，我哋係有需要去做誒，即係引入呢一個誒罰則嘅原因，就係我哋都見到方。
甚至冇咧，係作一啲組織嘅名稱。
係修電條例草案嘅，咁但係支持之餘咧，都不能不提出咧啲具體嘅困難、具體嘅問題。
聽證會咧，往往咧就成為一啲別有用心嘅反對派咧，喺度挑戰議會、挑戰政府嘅個場所。
一啲嘅指引畀翻啲物管嘅從業員，等佢到時亦都可以支援到翻誒有關大廈嘅法團噉樣樣嘅。我補充喺呢度咁多，唔該曬。好啊，唔該曬，下一位盧偉國議員。誒，多謝主席。
特別嘅人士啦嚇，有啲誒誒誒唔好嘅嘅例子咧，就係有啲法團人士係可能會特登啊，將某一啲誒記錄咧係唔見，咁所以一個我哋嘅誒誒，我哋有需要噉樣去與時並進嘅法例，但係我哋亦都好明白咧，我哋加強支援。咁關於個。
以誒OK，好唔該，多謝主席，亦都多謝容議員嘅意見啦，亦都多謝頭先誒嗰啲團體各位朋友畀到我哋嘅意見。噉就住支援嗰度咧，其實都睇到大家都好關注。其中一點就頭先大家都提到B.M.P.A.S.嚇，嗰個主要就針對一啲三無大廈。其實我哋除咗三無大廈，即係未出世、未有發團之前，我哋有支援。
送外賣嘅服務，即係直頭咧就有個誒個司就可以去到法團會入邊咧，去幫手去提供法律意見嘅。噉我哋都走多一步嘅。咁此外就係話誒，就住一啲法團誒。頭先有朋友講到話啊，其實可能佢哋唔明白個B M O入邊啲條款，日常執執行上面同文書上面誒有啲嘢唔識喎。
咁其實我哋幾年前咧，亦都推出咗一個法團嘅諮詢服務計劃嘅。咁嗰個其實我哋就正正就係話請咗一啲嘅專業嘅物管公司，噉就佢哋就係可以幫手，就係話就住如果法團有啲佢唔識得點樣跟三四四張去行嘅時候咧，咁個物管公司就會提供呢一方面嘅支援服務嘅。咁其實我哋呢幾年都一路都
睇緊成個誒誒，即係大管嘅個成個變化啦。咁所以其實都做咗啲再完善嘅措施嘅，譬如話誒，我哋頭先有有啲朋友講到就話啊，有啲法團可能佢哋誒停止咗運作啊，嗰個誒管委會停止咗運作。噉我哋其實而家新嘅合約入邊咧，就已經要求物管公司，即係如果一啲噉嘅case咧，我哋可以幫佢。
重啟翻嘅法團嘅噉，又或者譬如話頭先提到大型維修唔識點做喎噉，其實我哋而家直頭喺有一個特別嘅合約，而家係專門就係針對處理大型維修嘅，即係話如果啲法團佢收到，譬如話佢收到屋宇署個個誒維修令，佢要做大型維修㗎噉樣樣，噉佢喺嗰方面咧，其實我哋有一個專門嘅物管公司就係幫手去跟進呢啲case嘅。
咁變咗，日後如果譬如我哋嘅法例改咗之後，有啲新嘅要求，咁其實我哋都會喺呢一方面從呢個方向咧，係提供翻支援咧，畀啲嘅誒法團嘅朋友啦。噉就住誒知識方面啦，即係當然最好就如果法團個管理會成員本身都好熟悉個BMO，就最最理想情況啦。咁喺呢方面咧，其實嗱一方面。
誒頭先副局都提過，我哋有啲刊物嘅，除咗誒誒誒一啲，譬如話誒最佳做法啊、行政指引啊，又或者譬如話一啲嘅常見問題啊等等，其實呢啲嘢本身喺度。咁因應嘅法律嘅修訂咧，我哋會更新嘅，只其一啦。其二就係話誒，我哋本身頭先容議員都提過，其實我哋有個網頁，畀一個專門嘅網。
業就就住誒所有大管理方面嘅資訊擺曬入邊嘅，咁嗰度我哋會更新嘅。噉我哋所有呢啲噉嘅F.A.Q.啊，或者最佳做法，全部擺曬上網嘅。咁或者就算我哋上一啲training course咧，咁誒我哋都會將嗰啲噉嘅片咧就擺翻曬上網，亦都將我哋所有民政嘅支援服務亦都會擺曬上網。咁training course其實我哋亦都。
不時咧會搞好多嘅誒講座，畀一啲嘅法團。即係其實我哋基本上十八區嘅民政事務處咧同事，其實年年咧都會搞一啲嘅誒誒大管理講座，畀一啲嘅法團嘅朋友。此外，我哋其實亦都有請一啲嘅誒專上學員咧，幫我哋搞啲課程。咁亦都係專。
我哋係會一路去與時並進，一路去更新，去誒做好呢方面嘅工作。多謝。
困難噉，所以我都好想咧，係政府喺嗰方面咧，係即係能夠有啲更加積極、更加有力嘅支援。
喺個討論之中咧，其實有唔少其實剛才發言嘅委員咧，就都都都聽到㗎啦，就係特別對於三無大廈嘅問題。
都心灰意冷，噉啊！主席，我希望咧呢啲情況不再出現啦。大家齊心協力做好大學管理，做好地區個服務。噉啊，呢個係我一啲感想。
其實頭先講嘅議會上嘅問題咧，當時實際上咧亦都出現喺呢啲法團啊、呢地區嘅誒，真係需要做實事時間咧，面對嘅種種嘅不合理嘅挑戰嘅。
有啲係同粗口下音嘅，企圖令到咧係議會尷尬、主席尷尬。咁呢啲情況咧不再出現啦，真係我所以今日咧，我我係除咗係針對呢個議題聽意見咧，就呢個氣氛咧令我好有感想，好有感受啊！
專門畀啲法團嘅朋友去參加嘅，咁嗰個其實都係受歡迎嘅。我哋剛搞咗大概好十年多啲啦，其實嗰個誒即係讀完畢業嘅人數咧，都係誒講緊有至少都有成七八百個人。咁其實主要都係一啲細嘅法團啊，就係頭先大家講啊，可能覺得個支援上面會比較上缺乏啲嘅。咁呢方面咧，其實我哋都會有。
嘅噉，但係當然亦都頭頭先大家都提過一樣嘢，就係其實呢幾年有樣嘢唔同咗，就係有物管公司嘅發牌制度啊嘛。咁喺呢方面咧，就算無論你個屋苑係大或者單棟大廈，咁個物管公司方面，我哋日後亦都會同物監局咧會配合嘅。當我哋條條例咧就上咗馬，即係已經通過咗之後，我哋都會更新翻。
誒今日咧好多謝咧係議會嘅各方面嘅代表。噉係我聽到佢哋都係好多位啊，其實咧都係發表咗咧係對於地區管理啊，但係管理一啲好務實嘅意見。整體上咧，我聽到都係支持今次呢個建築物管理。
其中有唔少咧都係我熟悉嘅面孔啊！好多謝你哋，主席啊。其實我今日呢個會議咧，就真係我又好有感想啊。因為我就諗翻起喺我哋好睏難嘅議會下下受到咧無理嘅挑戰、攬炒、拉布嗰陣時，如果有乜。
噉我好希望咧，呢啲情況都不再啦。咁亦都令到咧喺有心嚇為大廈服務、管理都好嘅啲市民咧，都樂意即係參與。因為喺一種困難時候咧，夾喺呢個政治架幅之中咧，搞到咧係有好多咧就真係即係就算有心想做咧。
咁誒，而家政府咧都採納咗我哋一啲建議，即係話聯下聯管啊噉樣。咁誒，希望咧係即係集中一啲資源咧，能夠令到呢啲三號大廈管理咧能夠提升。咁但係面對咧係進一步收緊誒誒提升嘅嘅建築物管理。
嘅條例啦，其實可能佢哋嘅面對嘅困難咧，就都會更加大嘅。所以喺呢方面點樣去加強個支援就都好緊要。咁喺先前嘅我哋自己本身嘅會議頭咧，我都都提過呢一點意見。咁但係聽咗今日大家即係發表咧嘅意見啦，就唔少咧都係圍繞呢方面嘅。
噉啊另一方面咧，就係誒對於誒頭先咧，委員咧誒唔係誒今日出席嘅嘅各方面嘅人士咧，提出一啲好具體問題，譬如包括出人數嘅比例啊，如果佢嘅户數少嘅，同埋户數多嘅，咁又情況又唔同啊，呢啲好務實嘅，噉我希望咧政府你聽。
領導啊！多謝好啊。誒，阿副局，係誒啱要回應啊。多謝盧偉國議員嘅感想啊。我自己本身都有一個好深嘅感想誒，確實誒喺完善地區誒完善咗選舉制度嘅立法會，同埋完善咗地區治理底下嘅區議會咧，我哋見得到。
係更加多誒有心有力之時咧，係能夠可以凝聚共識啊！誒務實噉樣去為市民咧去解決誒大家嘅急難愁盼。咁誒特區政府當然我我同誒當然局長誒由特首開始誒打落我哋所有嘅同事咧，都係。
秉持依一個誒心態，依個諗法，希望係能夠努力啊，加快去誒誒去做。咁誒，頭先誒頭先啊，盧偉國議員所誒提出啊誒，今日與會者提供嘅一啲意見咧，我哋係會認真去考慮嚇，特別係點樣加強支援。我頭先亦都講。
誒，或者係即係，如果佢唔唔達到呢一個嘅門檻之後，就可能係當時嘅會議嘅決定就係誒無效嘅。
留咗一兩張，噉啊到誒有問題有爭議嘅時候咧，咁上手個業主啊，上手個主席就話唔係喎，我畀咗你㗎啦喎。
不過你收咗之後，唔知你擺咗喺邊度噉啊？有個爭拗喺度嘅，咁因此咧就坊間有個意見，即係我都覺得幾好嘅，就係係咪政府可以考慮成立一個中央嘅？
針對誒大型維修工程、採購等等嗰啲咧，就需要有呢一個嘅誒要求咁誒，否則就有個刑責喺度，或者又有相關嘅就要求啦噉樣樣。
一齊出席啊！話喺當時，如果有啲情況底下，佢可以幫有協助個長者業主咧去作出嗰個決定。咁除咗呢個之外，其實亦有誒有坊間嘅意見咧，或者啊主席，其中有一個書面嘅誒文件入邊提提議咗。
咁呢一個係咪即係作為政府提供支援嘅一部分咧？可以讓即係三無大或者係小嘅誒單棟樓嗰啲噉。如果有物管公司就相對好啲，因為係有第三方可以幫手處理。噉啊，主席我想即係呢幾樣嘢請啊局方回應下，唔該。好啊，阿梁副局，唔該。
好啊！噉啊，大家都其實好覺得嗰個B.M.Pass係好好啊。咁亦都有議會啲人士提出誒，除咗誒三號大廈嘅跟進啊等等咧，即係啲誒户數少嗰啲誒，如果你需要咧，係咪可以將呢個擴闊咧？咁呢啲都可能係誒。
誒請誒局方同埋處方去考慮啦，好嘛？下一位主席誒最最尾我都真係再再講一次咧，今日呢個聽證會本身咧都係突顯咗地區治理嘅新風氣嘅，咁所以再一次多謝誒今日嚟出席咧發表意見嘅嗰位代表，多謝。好啊，係一位陳少紅義。
多謝主席。誒喺呢度，我都想誒向誒各位團體代表同埋誒個別人士，特登抽個時間過嚟呢度喺委員會入邊發表你嘅意見。誒表示即係十分嘅誒多謝。就而且意見嗰度咧，誒我哋聽得比較清楚嘅就係大家都係好一致支持誒有關嘅。
修訂，只不過就同時間大家建立咗你哋喺地區誒治理嘅經驗底下咧，就畀咗一啲誒誒特別嘅一啲情況咧，就讓政府同埋我哋去考慮。嗱，包括我而家總結咗幾樣嘢咧，其中一點咧誒，大家都係關心，即係話有關嘅修例對於。
於有物管公司嘅誒有物業管理嗰啲，基本難度就唔大嘅。但係對於啲三無大廈又好單棟樓啊嗰啲咁啦，或者缺乏誒物管公司嗰啲咧，大家提出嘅意見咧，其實都好清晰嘅。噉啊，政府係要點樣喺除咗修例通過修例之後，提供一連串嘅支援㗎？
話呢個大家都提咗好多意見，噉我特登就住誒有兩點想都講一講，同埋都問問政府點樣回應下。大家提出就百分之五同埋一百名嗰個誒業主去出席，噉啊副局同埋上次啊局長都提到誒，好清晰嘅就係只係。
咁咪就大家又提咗誒，如果係啲長者，佢又特登誒要去出席嘅話，都幾困難。而且喺出席嘅時候，佢未必有噉嘅知識，或者係有噉嘅能力喺現場即時做一個表態啦。咁所以上幾次我哋傾嘅時候都講緊，佢係可以帶親屬啊，或者帶佢信嘅朋友一。
會唔會就唔係即時喺當日嘅業主大會入邊做個決定，而係讓誒一段時間內，譬如誒一個星期、兩個星期，讓業主係使用一啲誒指令表格投票啊，或者係誒擺喺投票箱，讓老人家親自誒投票，就係擺落個信箱度噉樣樣，擺喺個投票箱嗰度咁噉。
咁呢個誒係咪可行咧？咁即係其實唔一定係即係當日即刻要決定，又可以係讓容讓一段時間內誒業主表態。第二個就係大家又關心誒文件個交嘅保存同埋交收。啊，上次嘅委員會我都提咗呢個，即係擔心就坊間有好多意見就話誒。
誒，譬如兩屆一次嘅委員會換屆咗之後，新嘅委員、新嘅主席接上一屆嘅主席或者委員會所提交嘅文件入邊，其實佢未必有個能力去判斷佢所收嘅文件係咪完整或者係真確嘅。咁因此佢哋有啲擔心啦。噉我如果收咗呢份嘢，如果入邊誒唔見咗。
平台嗰度咧，佢哋都有擔憂。再者咧，其實我哋要求嘅文件裏面可能有啲單據或者啲手寫單據，所以我哋誒，我諗整體嚟講會研究。但係本身誒誒，我哋個責任嚇就係希望喺翻。
我一兩件最重一兩頁最重要嘅資料點算咧？咁上次啊，局長嘅解釋就係話：誒，當嗰個文件真偽或者有咩問題嘅話，應該就當事人佢係要簽署呢個文件嗰時作真㗎嘛。但係就往往出現咗啲問題，就係話當我交收嗰一剎那咧，有可能就刻意。
平台去讓誒嗰界業主誒係有相關嘅採購文件或者係會議記錄嘅，就上載喺呢個平台度。噉啊，其實冇乜爭拗啦。噉啊，上載嗰一剎啦，就知道你上載嗰下簽咗名之餘，其佢入邊個文件嘅完整性就喺嗰邊，即係即係大家唔會有爭拗。
誒等等係，sorry啊，冇意思。關於嗰個誒啊，多謝主席啊，多謝陳小紅嘅議員嘅一個意見同提問。誒，關於對三毛大廈嘅支援咧，正如我哋頭先或者誒我同事亦都講嘅，我哋係會誒特別關注啦。咁亦都喺未來嘅日子通過。
唔同嘅服務咧，去繼續跟進、繼續關注，尤其是係當修訂嘅時候、誒修訂推出嘅時候咧，我哋都會去誒做相關嘅宣傳同埋誒支援嘅工作。咁但係我誒，正如我頭先都講啦，我哋今次係一個對三四四誒條例嘅一個修訂，啊本身三四四條例咧都。
係誒，在線嘅都係喺度做緊嘅咁誒，所以我哋而家現成咧都有唔同嘅支援服務去幫助到誒一啲誒誒唔同嘅大廈啊，不同類型嘅大廈咧能夠可以符合到三四十嘅要求誒。關於誒。
誒陳議員特別去提到關於嗰個誒中央平台啊，或者呢個誒指定表格投票啦。我指定表格投票嗰一度，即係話一個時間嘅投票咧，依個喺我哋過往嘅諮詢咧，我哋係冇特別去睇到。我特特別去講咧，就係我哋今次誒提出嘅第一階段修訂咧，我哋係。
係喺坊間有充分嘅討論啦，咁同埋咧，亦都係有一定嘅共識。咁喺誒，但係即係我亦都聽到誒陳議員嘅意見，亦都我亦都喺誒其他嘅朋友嘅誒身上咧，聽聽到意見喺誒唔同地方嘅一啲經驗亦都睇到。噉我哋同時會研究，但係。
我相信咧要做呢一樣嘢，有相當嘅共識嚇，即係個整個社會有個共識。關於個中央平台咧，誒上次有機會咧，我好誒，即係感謝陳兆雄議員咧，亦都係畀咗唔同嘅意見我哋。我亦都翻去咧誒，瞭解，亦都係問咗意見嘅。咁誒呢個第一，我哋唔會排除誒。
都係樂意去推動用科技去幫助誒誒建築物管理。至於係咪一個噉樣嘅形式咧，我哋要睇睇，因為我哋發現咧，原來有啲業主係喺誒關於譬如話個人資料嘅問題啦，同埋喺誒有啲咩文件應唔應該去擺一個。
誒嗰個法團嘅主席或者係個管委會嘅主席去去點樣去誒誒拍攝文件啦兩兩年一屆誒，但係誒正如我頭先講所講咧，我諗誒我哋有依個合理辯解嘅嘅情況，即係大家唔需要太嘅擔心。喂，我簽咗就係就係噉，依個唔。
係一個故意嘅情況發生，或者唔係佢誒誒consent或者full knowledge嘅情況發生咧。我覺得依個係大家係可以理解，而依個唔亦都唔係淨係我哋今次提出修訂。我諗喺誒政府嘅法例上面有唔同嘅法例咧，都有類似嘅場景，咁所以亦都有類似嘅誒合理辯。
瞭解嘅情況，咁所以我覺得大家誒喺依方面唔使太擔心，但係我哋誒關注到頭先當誒誒誒與會嘅人士去提出嘅問題，我哋依度會做翻好啲嘅解説，係唔該。主席啊，我想補充一點就其實就誒，因為個修訂之後咧，或者而家我哋討論緊過程之中，有不少嘅業。
主誒都表示好大嘅即係關注同埋憂慮，包括頭先即係團體代表同埋個別人士都提到啦，就係佢可能真係會出現一個叫離職潮。大家一見到咦，我有刑責嘅，包括文書呢方面嘅部分，噉佢就諗諗諗唔通嘅時候，就不如我唔好做啦噉。咁政府能夠提供嘅。
啊。
誒對《三四四條例》嘅意見。
有關誒，即係誒誒誒，我哋嘅叫做。
我哋打個比方啦，我哋有一個誒三四四，而家有個條咧，係四十B，就係容許主管當局咧去誒。
誒，正如我頭先咧嘅誒誒唔同嘅回應都係提到啊，我哋咧其實喺過往聽亦都係聽到誒坊間同埋唔同嘅持份者。
支援其中一點，好似頭先我所講。如果係涉及到即係科技冇問題嘅，不過如果係有嘅擔憂，就係話個保密點樣咧？有單據有呢啲即係比較敏感資料嗰啲噉。其實而家即係喺網上平台做嘅保密，通過密碼，通過好多方式，其實係可以可以secure呢部分，即係佢唔係即係誒。
有關嘅賬號嘅話，佢係完全睇唔到嘅。誒有關資料，例如我哋啲強積金啊，有好多你都係個人平台上咗中央嘅平台入邊去做啫嘛。咁所以，我覺得即係政府即係好似阿副局話齋，都不排除任何嘅即係可能性啦。咁提供支援係非常重要，包括呢一點。唔該，主席。好啊，OK，下一位陳學峯。
誒，多謝主席。誒，先多謝今日咁多位出席嘅代表啦，因為誒頭先都聽大家講嘅，個個都係一個喺前線誒執行去協助大廈管理一個好重要嘅角色。誒，無論議員好，管理公司好，咁亦都提咗一啲好實際操作嘅意見。事實上，可能。
條例咧就會比較即係刻板啲，誒會粗粗啲，因為實際上落去地方執行咧就會好多細節嘅問題要處理，包括頭先我都聽到好多刑事嘅誒記錄啊、各誒會議記錄啊、誒出席嘅人數嗰個百分比啊、授權書啊、分級管理等等，咁其
其實誒仲有會計審核啊等等啲問題，其實都係一啲大家每一日去協助法團管理要處理嘅問題。但係似乎今次嘅修例咧都比較誒，未必完全針對到呢啲問題嘅細節咧去做，因為條例比較即係誒叫做概括啲啦。噉我諗。
即係可能局方咧，能唔能夠真係每就住今日與會者每一個嘅一啲提出嘅細節咧，喺誒會後畀一個真係好具體嘅書面點樣去處理解決？我哋都想掌握啦。第二個咧就係誒今次嘅條例裏面其實好多係冇包一啲即係大家睇到嘅。
分級管理啊，甚至乎個誒一啲叫做即係誒授權書處理啊，都冇包括到嘅。誒局方就不停喺度講話，誒我哋會下一個階段誒完咗呢個階段，我會即刻做㗎啦。誒上次我自己開會都提啦，就希望局方都畀個時間表，但係我見回覆型都冇提到。其實你下一個階段嘅。
即係修例幾時做？做邊啲？誒能唔能夠有個即係叫方向咧？讓大家都知道你而家行緊乜嘢方向？而家咧，我哋嘅感覺就係好似行踩咗落去氹嗰度，但係唔知個氹咧有幾深，跟住行到幾遠，大家就喺度不停喺度期望三四四嘅修訂咧。
可以解決而家好多管理嘅問題，但係做嚟做去咧都係沒完沒了嘅。噉我我好想睇睇即係局方咧有冇噉嘅方向，讓大家都知道我哋行緊點樣行，幾時行得到。好啊，梁副局，方向有冇？多謝主席，多謝陳宏風議員嘅提問啊，我諗。
咁首先誒，我亦都想強調咧，即係本身呢一個條例咧，佢係誒影響到樓宇嘅管理。咁本身自己亦都應該係與時並進噉，所以我哋今次咧聽完所有嘅意見之後咧，我哋係用一個先易後難嘅誒方法去處理，包括我哋今次處理嗰三。
三個大嘅範疇，我哋亦都係提出咧。誒喺我哋書面回覆誒立法會嘅文件裏面，亦都係講咗，我哋係會提出喺下一步階段咧去處理最少兩個問題啦。第一個問題就係誒誒呢個叫做授權書嘅問題，第二個問題咧就係有。
嚇！我哋自己主管當局嗰個權力嚇，咁呢一樣嘢，我哋都係誒未來我哋會處理。咁但係當然啦，我哋誒頭先我同事亦都提到喺我哋一路諮詢過程當中，三四四除咗我哋要改變之外咧，我哋亦都有一條新嘅條例就係六二六啊。我哋通過物監局咧係。
係對誒，我哋香港嘅誒物業管理咧，去誒發咗牌，亦都令到提升咗物業管理公司同埋物管人嘅一個專業性。咁喺呢一度咧，我哋相信喺未來咧，亦都可以誒多啲同物管去合作，利用我哋物管嘅專業性咧，去解決一啲。
多啲透明度，知道下咧。
流語誒管理嘅問題，就住陳學鋒議員去特別提出為我哋個方向。正如我頭先亦都回應所講，我哋喺誒通過咗誒呢個第一階段修訂咧，我哋會立即去開展第二階段嘅嘅工作。第二個階段嘅工作咧，係包括我哋要再去諮詢。
誒，我哋嘅持份者啊，包持份者亦都包括誒我哋在座嘅各位，或者我哋嘅誒唔同嘅立法會議員等等，去聽翻意見。究竟我哋嗰個誒實際，包括喺授權書，包括喺主管當局嗰個誒權力係點？誒，我哋應該點樣去？譬如話主管當局，我哋。
去委任一個叫做誒誒建築物嗰個物業嘅管理人啊、代理人誒，但係本身咧，佢個門檻係相當高，係有三個門檻係包括而家本身嗰個誒誒誒建築物咧係冇一個誒管理公司誒，本身亦都見到咧呢個。
建築物嘅誒管委會其實係唔運作嘅，甚至再加上咧係有係必須要係有即時，即係對業主或者對住客有危險嘅。咁呢啲情況底下咧，亦都係不利於誒我哋呢個主管當局去運用我哋嘅權力。但係同一時間，頭先亦都聽到誒。
誒有朋友講誒，呢個亦都係一個私人產權嘅問題。咁所以呢個平衡，我哋要攞得好。誒，我哋相信喺誒，就正如阿盧偉國議員所講咧，我哋相信喺誒而家嘅我哋嘅誒外國者自港得到全面落實之下，啊，我哋誒立法會議員、包括區議員、包括我哋。
誒特區政府唔同嘅同事咧，都係去著緊去努力，係提速去將誒去解決市民嘅急難愁盼。咁所以依一度我哋嘅方向係噉，我哋亦都有噉嘅決心。誒喺未來日子，我相信喺我哋誒過咗第一階段嘅修訂之後咧，我哋係必須誒立即去做嘅。多謝。
好啊，係一位謝偉俊議員。主席，因為我同其他我哋同事一樣啦，都多謝與會者出席啦，亦都係實上誒幫到我哋好多手嘅。咁亦都在座咧，相對唔少咧，係真係可以話係無名英雄嚟嘅。因為過往咧管理啲私人物業咧，政府嘅資源好有限，往往都靠曬大家在座好多。
多咧嗰啲熱心嘅即係義工啊、N.G.O.s啊，或者依份誒嗰啲區議員咧，都幫咗好多嘢，係處理好多呢啲大嘅管理嘅問題。噉我今日咧，我相信問啲問題，希望大家都可以參考，要畀啲意見啦。第一咧就係我想了解下，誒或者局長或者副局長方便嘅時候咧，我哋審議啦，都方便我哋畀啲資料，大家一齊誒誒。
過往或者譬如講十條嗰個刑事嘅罪行咧，或者方便地畀個表我哋睇，嗰邊十條啦。第二咧就係過往有幾多，譬如過往三年咧有幾多檢控嘅案例咧。第三就過往咧，呢啲檢控個個個結果咧，一般嚟講係點樣罰法咧？因為我哋咁例本身咧，我哋就睇嘅，但係真正發生咩？
事咧，我哋唔知咁呢方面，要幫大家去分析下個情況咧。特別係大家都關心嗰個刑事罪行嘅加碼咧，會唔會令到好多人咧係退，即係卻卻步咧，唔想再做咧？因為始終都係一啲義工嚟嘅。咁呢一方面咧，當然我哋而家個新嘅監物監條例咧，就令到我哋可以喺嗰個誒見。
都但係啲人意見都唔好好異嘅，唔該曬。
阿兩個紅誒博士誒都係一分鐘唔夠。
好誒，請阿副局或者先回應啊，唔該。哦，多謝誒，多謝主席，多謝陳慧俊議員嘅誒提問啦。誒，我關於個十個。
即係協助一下咁誒。頭先啊，謝議員要求睇下議會者有冇人就呢方面有其他嘅意見或者嚇，仲有邊位啊？因為我想控制嘅時間。
管嗰度咧可以係即係一個加一個減啦，但係長久長遠嚟講咧，我覺得應該係真係將嗰個責任、將嗰個刑罰咧係加諸喺嗰啲真係有官方嘅發牌同埋有受益嘅一啲嘅管理公司方面，多過話真係啲義工方面咧，要佢哋仍然要蒙受咁大嘅風險，因為唔單。
單止係，相對，除咗住少部分嘅大廈，有一啲嘅所謂嘅費用畀翻啲嘅，好都係象徵式嘅啫。畀翻啲負責人之外咧，絕大部分嘅誒管理法、樓盤法團咧都係冇任何誒收入嘅。咁但係佢責任相對大嘅，而且係用用咗時間不特異咧，就好多無謂嘅爭議，好多你又話我肥胖，又你。
詬嗰啲啊，經常發生啦。大家做過前線工作都知道呢啲問題喺邊度啦。咁所以呢方面，我希望咧誒，或者都搞清楚少少啊。究竟我哋係咪應該再加呢啲噉嘅條誒呢個刑事嘅罪行落去咧？誒點罰法咧？誒實際上係點咧？同埋道理上係點咧？我哋希望都搞清楚咧。而另一個咧，我想誒或者。
睇提咧就係誒嗰個所謂誒誒結即個法定嘅嗰個答辯理由咧，其實呢個其實話就話可以幫到手，但係真係唔係好幫到手，因為點解咧？一告親嘅話咧就要使好多律師費啊，又擔驚受怕，呢啲係絕對唔公平嘅。噉我希望呢方面就唔好以為呢一個就係等於個解約啦。而另一點咧，我想提一提咧就。
係而家好多時講話係嗰個誒管理嗰個委員會咧，係要所謂叫集體負責制，collectively係要你寫啊寫啊，M.C.要負責咧。但係到底你哋點樣選擇性地去誒係咪個別嘅人要負責咧？定還真係一告親就全部都告咧？然後邊個先至話裏邊話我唔知道，先自己提出嚟？
喺個委員會裏邊話我其實我係雖然係委員會嘅委員，不過我唔知㗎噉。噉啊邊一種即係有冇一個或者主動性地要係個別人都可以過嘅，唔係所有MC都要集體負責嘅咧？咁呢個分野有冇可能性咧？另一個咧，我想講講咧就係關於嗰個誒，譬如話我哋喺勞資審勞資嗰個糾紛嗰時咧。
好多時上到審裁處已經係最終嗰一步，但係之前咧係好多係一啲嘅商量啊，去到勞去去去去勞啊去勞啊啊嗰個誒Labour Department咧係可以幫手咧係做一啲所謂mediation啊，或者係勸喻啊，甚至施壓都唔緊要，但係總有機會咧係討教還價，到最後last resort。
多最後搞唔掂，先至告上去勞資審裁處嘅。但係呢一方面咧，而家雖然有政府嘅提供各方面嘅資源啦，網上又好，誒私底下見又好，但係係冇辦法可以做一個比較好似類似翻，即係誒嗰個Labour Department嗰種噉嘅，即係mediation嘅process，畀佢哋可以去講下數。到最後講唔掂數啦，真係明話。
勸幾多唔願都做啦，先至考慮一個檢控嘅過程咧。呢個會唔會幫到大家可以減輕嗰個疑慮咧？呢個可以希望都可以考慮一下。對唔住時間，唔係好多剩翻在座嘅，唔知邊位可以加入去？對唔住時間，可能應該交畀你大家討論嘅，因為我哋講曬唔好意思，或者你哋有啲乜嘢可以想加入呢個時間一分鐘度咧，想舉舉手畀主席咧，可能。
刑事罪行，我可以請一陣請同事去去講講補充都唔緊要，後期補充做好添。O K，但係實際上咧，其實誒亦都講講關於誒我哋過往嘅情況咧，其實我哋新一屆政府啦，我哋成立年紀咧，我哋都係因為誒，我哋都係誒主動控告嘅一個情況。
咁呢個一個嘅case咧，就係誒有一個誒物業嘅代理人咧，啊誒建築物嘅代理人，佢本身係沒有將佢喺買咗第三保險之後喺二十八日裡面咧係去land registry去誒去登記，咁所以咧誒。
嗰度亦都係我哋又提出咗一個刑罰，但係本身我哋喺其他嘅刑事誒誒責任裡面咧，我哋都係採取頭先係謝偉俊議員講嘅方法，係溝通、勸告同埋瞭解個情況，咁所以係誒有一定嘅，即係留有一定。
定嘅餘地去，大家去傾嘅咁唔係一個啊誒！一見到係就即刻告嘅一個情況嚇。咁但係當然咧，未來咧，我哋如果見到一啲係需要我哋執法、需要去告嘅情況，包括有啲惡意特登去誒犯呢個刑事誒嘅我哋嘅嘅嘅刑責咧，我哋。
係誒，都係義無反顧去做嘅，因為我呢個亦都係我哋主管當局嗰個責任啦。誒，噉我哋嗰十個刑事罪行，即係existing嗰十個刑事罪行，我哋會稍後去補充。關於誒，你頭先講咧，如果譬如話有一啲真係出現咗啲問題嘅時候啊，需要誒有一啲檢控嘅時候，係咪整個管委會咧都係？
嗯。
噉我哋暫停嚇。
進行第二個項目。
而家咧就誒喺我。
佢佢操控緊個管理委員會啊嘛，好啊，下一位蔡少峯先。
有法官嘅時候咧，即係我唔知道，即係佢有冇相當嘅文書嘅工作，或者嗰個專業嘅支援咧，可以幫到手。
受到嗰個誒認責咧，咁誒，正如我頭先都講嘅，誒唔係嘅。我諗係誒好明顯會見得到有一啲管委會成員係佢可能係對某一啲誒出咗問題嘅情況，佢係唔知道嘅。咁呢一度咧，佢唔會有一個認責啦。關於個mediation啦。
誒，即係嗰個仲裁嗰度咧，其實我哋誒頭先我亦都稍稍提過，誒，我哋已經喺過往嘅日子咧，係誒推出咗一個新嘅服務，係邀請一啲退休嘅司法人員啊，包括法官咧，去作為我哋誒去幫助誒一啲誒有糾紛嘅情況底下。
去作為一個仲裁，希望呢個咧係叫做叫第一個門檻先嚇，唔使下下咧就係誒一定喺討審嗰度去去去做一個最終嘅審結。咁誒呢一個嘅服務咧，我哋亦都係會推一路推展同埋一路宣傳。多謝。好啊，咁誒調解或者仲裁咧，政府都會喺呢方面。
頭先啊，議員提嗰個話，如果一啲業主立案法團啊，即係佢係義工啊，冇任何嘅誒利益啊，反而個檢控係睇曬物業管理公司去收受利益，即係有報酬嘅情況，即係提供服務。噉我我同意嘅。如果一啲管理公司或者從業員去違法嘅話咧，
一定要檢控，我一定拉佢。但係調翻轉咧，如果啲業主立案法團委員咧，喺我哋日常工作嘅過程入邊，我哋接觸到咧，其實咧係好多業主委管理委員會咧係真係別有所圖嘅。咁其實佢哋係操控緊個誒管理委員會，咁咧就好多係大家都。
心知肚明，噉我哋以我哋嘅經驗咧睇，已經都知道邊啲係。咁如果真係咁做咧，雖然佢係誒表面上冇利益、冇冇冇冇人工各樣，但係我哋覺得應該都係檢控翻佢嘅。呢個我哋想表達，因為實質上好多好多個我哋見到真係管理公司冇聲出，因為佢。
係，多謝主席。誒，頭先嘅謝偉俊議員提出嗰個意見咧，其實即係非常之好，因為即係如果可以參考到誒，譬如勞工處嗰個，即係先做一個誒調解啦，即係或者即係請係雙方即係誒僱主嗰嗰方面都可以係誒有代表咧，係嚟到係勞工處嗰度，就睇下嗰件事，即係呢一個。
個我諗咧，同誒即係局方剛才即係回應就話啊，已經係誒有一個誒以前咧有一個計劃咧，就揾啲退休嘅法官咧係做一個誒誒mediation噉樣噉，咁嗰個係實在有啲唔同嘅。一就即係誒勞工處嗰個方法咧，其實都係真係去揾出嗰個即係法律上面嗰個啱與錯啦。
如果係即係僱主嗰度都係誒令還不靈嘅，噉啊即係變咗要有跟住去工作，要去到法院嗰度。咁但係就誒至於係誒誒物業監管誒物誒即係建築物條例底下，即係如果係誒誒業主係啊或者同法團啊或者同其他嘅嘅業户之間係有一個糾紛嘅時候咧，嗰個media
一就即係大家都唔知道係去邊一路去揾嘅。第二就係即係喺個系統上面咧，即係大家都都唔覺得咧係即係我第一新即係第一個first instance咧，就喺嗰個位置嗰度去去尋求協助。咁好多時候就揾咗我哋議員咧，就變咗我哋咧就誒即係即係坦白講，即係我自己做律師啊，我都唔係好熟。即係如果揾個。
好啊！誒，我諗局方聽到意見啊，即係會統一喺呢方面咧，都是都有書面回應啦。噉就誒，今日關於呢個議程嘅項目咧，就討論到呢度結束。噉啊，好多謝誒出席嘅咁多位抽時間嚇去表達意見。
之前咧，咁當然咧就係誒，因為有啲時間，亦都希望大家可以有時間睇睇誒政府最新嘅兩份嘅回覆。噉我就會喺休息十五分鐘，即係喺十一點三十分繼續翻我哋第二項嘅討論。唔該。