作建設嘅地震烈度計網。
係同事啊！噉啊，我哋夠鐘咧就夠人開環境事務委員會啦。噉啊～
埋咧用家友善嘅服務之外咧，誒同埋咧係為公眾漁民航運同埋航空界別咧係研發新嘅服務。
內地區域同埋咧國際嘅合作，以鞏固咧係天文台咧作為區域同埋國際氣象發展中心嘅地位。
今日出席嘅代表有黃淑嫺女士啦，係環境及生態局副局長。咁另外就天文台長啦，陳柏偉博士。咁另外天文台助理台長宋文娟女士。
喺二零二三年咧，施政報告入邊咧係提出咧要研究運用人工智能同埋大數據嘅技術，以加強咧極端天氣咧嘅預測預警同埋咧風險評估嘅能力。
副樓咧嘅一係列咧主要嘅設施咧係包括咧綜合預警中心，同埋咧氣象數據同埋電腦中心，係助力咧新一代咧預報系統咧嘅研發，提升咧天文台嘅預警能力，保障咧公眾嘅安全。
議程第一項咧就上次會議發出嘅資料文件啦。咁上次會議之後咧，秘書處發咗三份嘅資料文件。咁詳情已經再列在議程之內嘅啦。咁如果大家冇意見咧，我哋落議程第二項。噉啊，第二項咧就尖沙咀天文台總部庫樓興建計劃。咁咧，我哋就歡迎我哋政府嘅誒代表啦。今
誒環境及生態首席助理秘書長馬周佩芬女士，另外建築署工程策劃總監馮子山女士，建築署高級工程策劃經理龍志輝先生，同埋天文台高級科學主任唐宇輝先生嘅，或者我而家先請副局長介紹文件啦。好啊，主席各位議員。
今日咧，我哋就尖誒尖沙咀天文台總部露天停車場同埋佢附近位置咧興建附樓嘅工程計劃咧，係徵詢委員會嘅意見。有關嘅建議咧，可以提升香港天文台嘅氣象服務能力啦，以應對氣候變化下咧越趨頻繁嘅極端天氣，配合咧國家咧。
嘅發展策略，同埋咧推動咧同內地啦、區域啦同埋國際嘅合作。天文台咧現時咧主要倚賴咧係一八八三大樓同埋八週年紀念大樓作為咧運作空間。多年嚟咧天文台除咗就天氣資訊咧開發多元化、多元化嘅發放渠道同。
咁咧，亦都持續咧係擴展咧佢嘅服務範圍，例如咧海洋啦、輻射啦、地震啦同埋海嘯咧等監測同埋警報嘅服務。再者咧，服務水平咧亦都隨住時日咧係不斷提升，所以咧而家現有嘅空間咧已經不敷應用啦。咁近年嚟咧，全球暖
暖化咧，導致極端天氣事件咧係日益頻繁。香港咧，先後經歷咗咧超級颱風天鴿、山竹、蘇拉，同埋咧二零二三年九月咧嘅世紀暴雨等極端天氣嘅事件。預計咧未來咧類似嘅事件咧將會更多，影響嘅程度咧亦都會加劇。行政長官咧喺。
安排咗議員咧去參觀天文台，咁所以喺嗰度有個好深入嘅交流，亦都瞭解咗個狀況。咁所以誒，因為而家會議嘅時間咧，咁所以希望即係在座台長可以簡單介紹一下就得啦。
行政長官咧喺二零二三年嘅施政報告入邊咧，亦都提出咧支持國家重點嘅戰略項目，作為咧第三屆咧「一帶一路」國際合作高峯論壇務實合作項目清單嘅其中一項工作咧。天文台咧同中國氣象局咧係合作籌建「一帶一路」國家。
啦，氣象培訓中心為一帶一路地區咧嘅氣象人員咧提供培訓。庫樓咧係有助恆常地咧提供一啲培訓，舉辦咧研討會、工作坊、氣象合作會議，同埋咧熱帶氣旋協調會等。庫樓咧亦都會用作咧支持同廣東省地震局合作。
既咧增強咧本地有感地震資訊嘅服務，亦都完善咧粵港澳大灣區咧嘅地震監測。除咗咧可以盡快落實國家政策嘅工作，譬如咧係粵港澳大灣區氣象發展規劃外咧，附流嘅空間同埋設施咧，亦都會加強同埋推動咧同。
如果咧今次嘅建議咧獲得事務委員會嘅支持咧，我哋會將工程計劃咧提交公務小組委員會審議，以及咧向財務委員會咧係申請撥款。如果撥款咧係獲批咧，我哋會隨即咧展開工程，目標咧係喺大約四年內咧係完工。輕
建庫樓咧，實在咧係刻不容緩嘅。我哋希望委員會咧會支持有關建議。接下嚟咧，我請香港天文台助理台長透過投影片咧係作出更深入嘅講解。好啊，不過我諗咧誒助理台長可以簡單介紹，因為咧我相信文件咧在座都睇過，亦都我哋喺誒之前咧都。
好咁誒，我今日簡介呢一個咧就係誒天文台總部啦，就興建副樓。咁其實咧天文台嗰個運作空間咧，主要係誒一八八三大樓，超過一百四十年歷史同埋超過四十年歷史嘅百週年樓。咁而天文台總部咧，亦都係咧世界氣象組織認可。
我嘅全球第一批百年觀測站噉，由於多年嚟咧，我哋提升咗服務啦，咁所以我哋亦都係增加人手啊、氣象儀器同埋電腦系統，導致運作空間咧係唔夠嘅。咁過往咧三十年咧啲數據量啊、儀器量、電腦都大幅增加，我哋亦都係唔夠空間咧。
所以要租用私人嘅物業做辦公室嘅。咁全球氣候變化，誒極端天氣越嚟越多，所以我哋係急需個副樓咧，係提供所需嘅空間咧，發展同埋加強天文台嘅服務㗎。噉啊，應對極端天氣，特別係針對用新科技同埋新嘅設備去加強加。
監測同預警，同埋落實施政報告相關嘅內容。咁主要嘅關鍵設施咧就有綜合預警中心啦。咁透過用新科技、大數據、人工智能咧，就可以提升嗰個特別係針對極端天氣、打風啊、暴雨啊呢啲預警啊、預報啊，同埋支援政府嘅快速。
應變提升社會應變能力。咁而家咧，我哋因為空間唔夠咧，我哋係分佈咗喺唔同嘅辦公室處理天氣、輻射、地震、海嘯呢啲噉樣嘅同公眾安全有關嘅警報。咁第時有咗呢個綜合預警中心咧，就可以提升個效率㗎。咁同埋咧，誒我哋亦都。
都需要咧係加強嗰個信息發放啊，因為施政報告都有提要加強咧預警信息嘅透明度、內容同埋頻密度嘅。噉我哋而家用一個好細嘅錄影室啦，噉就唔夠位啦，同埋咧就係同常規嘅節目亦都係啊無法同時進行。咁第時有咗個新聞發布中心咧。
可以加強天氣預警信息嘅發佈，同埋方便傳媒採訪，同埋有個錄影室咧，可以製造我哋公眾教育嘅節目㗎。咁要做好個天氣預測咧，其實唔單單睇香港嘅天氣，仲要誒監察住鄰近嘅天氣。噉我哋喺個副樓會有粵港澳大灣區雷達衞星中心咧。
監察住啊，附近嘅天氣，加強我哋嘅預警同埋預測。咁而呢一個咧，亦都係正正落實咧國家粵港澳大灣區氣在發展規劃嘅目標㗎。咁除咗雷達衞星咧，我哋亦都係增加咗好多氣象儀器咧，需要提升個準確度同埋可教性，所以我哋會有一個氣象。
儀器校準實驗室噉啊，提升咧嗰個氣象儀器嘅誒質量咧，咁嚟到加強監測天氣嘅。咁另外一個關鍵設施就係氣象數據及電腦中心啦，因為要處理大量嘅氣象數據，包括鄰近嘅誒氣象數據咧、電腦同埋誒人工智能嘅數據啦。
係嘅。
嗯，多謝主席。
其實簡單講句，起遲咗添啊！我覺得應該早啲起。
邊咧有啲誒陳列嘅，有啲以往嘅啲設施咧，睇上嚟咧都真係好有感情。
嘅性質，亦都請委員注意《議事規則》第八四條有關嘅直接金錢賄嘅情況下表決嘅規定。咁而家就先請羅慧國議員。
無可加嘅啦。咁另外咧就係仲要咧係要做更做好咧嗰個數據嘅分析啊，需要電腦中心啊。咁呢個亦都係必然。
噉啊，亦都從我參觀所見咧，就而家誒真係非常擠迫嘅。就如果你講到落去咧，我哋仲要增加咁多嘅服務，增加新嘅設施咧，呢個負樓咧其實就即係唔起唔得。
誒相關嘅即係點樣係整個即係誒雷達嘅網絡，噉啊，我哋作為其中一份子咧，即係做好呢方面嘅分析啊，就加強呢個整個大灣區嘅誒即係天氣嘅監測啊、預警嘅能力啊，呢個亦都係必要。
咁所以咧要有呢一個中心咧嚟到確保咧就係提誒提供咧合適合嘅環境，設置啲電腦設施，提升個電腦設施嘅可靠性同穩定性。咁而至於惠及社區、加強公眾教育呢一樣嘢咧，我哋就有一個公眾教育資源中心同埋展覽廊咧。
可以介紹氣候變化啦，同埋點樣應對極端天氣啦，同埋我哋有一個歷史嘅建築紅屋咧，就會翻新成歷史室，噉啊提供過去嘅歷史天災資料啦，提升防災意識㗎。咁其實天文台嘅歷史咧，同尖沙咀咧好多地標嘅建築都係有一個好密切嘅聯繫，透過啲展品都可以。
以介紹畀公眾聽。咁另外咧就係落實嘅行政長官施政報告嘅一帶一路國家氣象培訓中心啦。噉就加強為一帶一路國家提供氣象培訓，同埋可以鞏固咧天文台喺區域氣象發展中心嘅地位。噉我哋亦都同廣東省地震局咧簽咗協議。
啦，就係會喺香港整一個地震烈度計網啦，亦都係完善啦大灣區嘅地震監測同埋提升嗰個地震服務㗎。噉我哋呢一個附樓咧，仲有一啲好處咧，就可以整合同埋重置喺鄰近嘅私人物業嘅辦公室咧，提升個效率同埋質素，節省政府嘅租金。
開支同埋符合政府咧，將辦公室設置喺噉。我諗啲背景理據到時我哋睇文件就得啦，好嘛？咁主要你介紹咗即係最幾最重要嗰幾項設施，噉我諗大家有個理解。噉我會開放畀啊，即係議員同事提問嘅啦。噉我講一講個設置先。盧偉國議員、劉志鵬議員。
田北辰議員、朱國強議員、李慧雲議員、陳少雄副主席、啊陳家培議員，咁每人四分鐘連問連答。咁但係喺發問之前咧，都提醒大家咧，呢個項目而家直接同埋間接金錢利益咧，請按照議事規則八十三條、八十三A條嘅規定咧，就該事發言前披露有關利益。
主席誒，本委員會喺十一月五號咧去參觀喺尖沙咀嘅誒香港天文台咧。誒，我自己咧都大開眼界，咁亦都好有感情嘅。點解咧？感覺上咧就真係天文台咧係同我哋香港係一起成長，同我哋市民一起成長。咁裏邊。
咁因為你而家頭先都介紹咗啦，譬如話喺呢個極端天氣之下咧，我哋咧的確好有需要咧加強我哋嗰個預警嘅能力。咁誒要加強嘅話，當然軟硬件都有增加啊。噉啊呢方面咧就以目前啊咁擠逼嘅情況咧，我諗都加。
咁其中一個咧，就的確咧，就香港就冇辦法咧，係就係自己處理曬所有啲天氣預警啊、誒等等嘅問題，需要咧係同我哋嘅特別係粵港澳大灣區嘅內地城市咧，大家係合作嘅。咁喺呢方面咧，就係。
噉，我覺得其中亦都係一樣好可取咧，就係就係公眾教育資源中心同埋展覽廊啊。嗰日去睇都大開眼界啦。噉就可以想象咧，如果係即係市民特別學生咧，有多啲機會去睇咧，其實係一個相當好嘅教育，亦都咧係對於誒我哋地球嘅生態。
係我哋點解咧？成日都要講咧，我哋要啊做好我哋誒節能減排啊等等啦。其實通過呢啲嘅誒，即係展覽嘅層誒列出嚟咧，就肯定係讓咧啲同學咧都係係加深下呢方面認知嚇，即係呢變咗呢個教育意義好。
咁不過咧，就以今日嘅文件咧，當然就未足夠咧去公務小組嘅。你呢度睇咧提話要六億幾啊，咁去到公務小組咧就肯定對於具體嘅工程內容啊，包括嘅即係大樓嘅誒大致上嘅設計啊等等資料都要齊備。噉啊，我。
一個展示嚟嘅。
咁呢度咧就即係當然佢有兩座誒法定古蹟喺度啦，咁誒，但係而家就睇嚟。
誒，頭先個誒説明都講緊，我哋嘅誒天文台咧係成個誒國際同埋區域嘅一個氣象中心啦。
咁裏邊就誒，我係都好強調，阿盧偉國員提到嘅，因為個位置太優越咧，咁會唔會都可以即係去誒？
大嘅關係咁呢個將來會係點咧？係咪都會喺即係可可見嘅未來畀得個建議嘅名畀我哋咧嚇？好啊，阿副局或者阿台長。
噉我都知道呢個項目，呢個庫樓嘅項目咧，其實今日處長喺度咧，已經係第第三代處長，係去即係爭取去誒將呢個天文台嗰個硬件咧係去提升嘅。
支持嘅同時咧，亦都係誒請同事們咧，即係做好去公務小組之前嘅喺呢方面資料同文件嘅準備啦嚇。冇咩問題問我，真係表示支持，李主席。好唔該噉啊，副局噉啊，都應該聽得到。咁可能要準備好關於即係佢公務嘅文件啦。係啊。
我哋會準備好係。好，下一位劉志鵬議員。誒，多謝主席。噉就我睇到頭先嗰個誒局方嘅即係沙誒在處長説明啦。咁特別最後嗰度咧，我覺得都係重要嘅，因為天文台其實就係九龍半島嘅一個好活生生嘅歷史嘅。
咁所以，我係支持啦噉樣嚇。咁誒，頭先啊，羅偉國議員提嗰啲我都同意，我就唔重複啦。噉我想我想問下咧，就即係誒，其實天文台喺過一段好長時間都冇啲噉樣嘅誒空間嘅誒拓展嘅噉樣嘅計劃。咁今次做嘅時候咧，我都睇到你話咧係。
係即係重整一下天文台喺，譬如話喺尖沙咀啊，或者附近嗰啲我哋搬咗出去嘅誒寫字樓，或者搬咗出去同事嘅服務，誒搬翻入嚟，會唔會同時都諗下即係已經喺度嘅係咪可以重整下又搬翻啲出去咧？因為天文台咧其實就就唔係得一個。
地點我知道，即係大家周圍都有啲天文台嘅設施喺度，係咪可以噉樣攤開佢嚟做咧？咁咁令到呢一個其實睇落都唔係話真係大得好緊要嘅庫樓咧，佢可以咧即係誒用好啲或者用耐啲，咁唔使話啊好短時間你又唔夠啦，又要再嚟攞個啦噉樣。
扮一個誒，即係支援我哋無處不旅遊嘅一個角色咧，係嘛？因為天文台就算唔好話誒飛本地嘅遊客啦，本地人都好想有時去睇睇嗰度嗰個個環境又靚噉啊。咁另外就學生啦，即係呢個我諗即係新嘅即係負流咧，點解有？
有提供科普噉樣嘅服務嘅一個誒好嘅地方係嘛嗱？雖然我知道裏邊個誒嗰啲即係演講室都唔係好大，但係係咪可以盡量安排得好啲，令到多啲學生誒喺呢方面咧係可以即係引起佢哋嘅興趣，做個科學家都好啊？係嘛冇。
成日做醫生、律師、工程師噉樣。最後一個小問題，小問題咧就因為你呢個叫副樓啦，咁會唔會將來有個名嘅？嗱，因為你本來嗰個係叫一八八三大樓，好有型啊！呢個一八八三，你唔使再搞佢㗎啦。另外一個百週年都係即係同誒時間年。
好，台上好誒，多謝主席。或者我回應一下，簡單回應一下啦。首先咧就係話咧，我要強調咧，我哋呢個庫樓咧係將所有核心嘅業務咧就會係擺喺呢一度嘅。咁頭先議員所提嘅啱嘅，即係話咧，我哋係一個點線面啦嚇。除咗考慮呢個點之外咧，另外亦都係面，即係香港係一。
一個地方啦，因為嚇有其他嘅地方亦都可供使用。噉我哋亦都會考慮咧，睇下一啲即係誒相對可能係暫時未係一啲核心嘅一啲嘅服務啦，嚇。譬如我哋有大灣區嗰個嘅誒預警預報中心裏邊一啲嘅服務咧，我哋暫時喺出邊先。噉啊，直至到咧當
咁咧就你都幫幫啊！新任局長陳美寶啊嚇，噉佢都要。
備啦，唔好完全乜都冇。突然之間咧喺架車度咧就發覺，我要落車，就有家就虧不得。仲有一樣嘢喎，幾長喎。
佢變為未來可能即係個需求越嚟越大啦，越嚟越緊要啦嚇，變成有一個核心業務嗰陣咧，我哋先至係即係將佢重置翻喺即係即係誒尖沙咀總部呢一度嘅。
嗰個啊，今次咧工程費用係六億四千萬噉，理解絕大部分都要嚟起個庫樓啦，再將以前租嘅嘢全部搬去個新大樓，而增添儀器咧，其實有另外一筆錢去即係即係去處理。
個人數啦，將會係相比現時嚟講係大幅提升嚇，咁所以咧呢一個我哋亦都會係照顧得到。至於名字嗰度咧，我暫時真係冇乜諗法嚇，可能要同其他同事商量一下，都係可以一個乜嘢適合嘅名可以畀佢。好啊，多謝曬。下一位先生，二月。
噉啊，無處不旅遊咧，同埋啲科普啊，即係畀學生嗰度，我哋係積極搞落去嘅。咁所以咧，亦都喺裏邊咧，喺我哋嘅建議裏邊係有個公眾資源嘅中心同埋展覽廊嚇。嚟緊咧，係相比現時嚟講咧，將會係可以容納咧更多嘅誒外面嘅人去參觀啦，又包括咗學生在內嘅。咁嗰個數參觀。
噉啊，我哋圓桌就希望天文台可以繼續提升針對極端天氣嘅預測預警能力。嗯。噉啊，想問下呢個副流起咗之後咧，你可唔可以做到我以下兩個訴求？嗱，第一，上年十月小圈子講咧，短時間內由八號就轉九號風球，港鐵。
九號風球咧就唔行露天段嘅，咁嗰陣時係停駛，噉啊大批嗰啲屯馬線西行乘客就滯留喺荃灣西站，噉啊轉唔到其他線啦，叫天不應，叫地不應啦。咁天文台會唔會可以做到？當嚟緊一個鐘頭，即係而家八號，你哋覺得嚟緊一個鐘頭有七至？
八成嘅機率會由八號轉九號，就要早一個鐘頭同公眾講。咁大家千祈唔好睇小呢個關鍵嘅一個鐘。噉啊，廣鐵可以喺沿途嗰啲車廂啊、月台廣播列車，有七至八成機會去唔到露天段嘅終點。噉啊，等大家心理上有個準。
確保將來又唔會歷史重演。啊，八號轉九號咧，機鐵又唔開啦，噉啊，有幾千乘客滯留機場，噉啊喺度瞓，噉啊搞到啲啊嗰啲旅客咧就有房啊住唔到。咁如果佢早啲知嘅，同啊嗰個飛
專營巴士業界一早傾店預留啲司機啊、剩啊噉，都仲可以救翻下嘅。再到啲人翻去啲唔同酒店啊、剩啊噉，呢個係非常之重要嘅。大家都記得以前嗰兩單嘢係點㗎啦，就係因為爆漲九號啊嘛，係咪？噉啊，另外啦，就有關水浸啦，其
就大暴雨，再加啲渠塞咧，就搞到嚴重水浸。噉啊，跟住就交通攤緩啦。咁天文台有黃、紅、黑嘅暴雨警告，但係咧係成個香港嘅咁計嘅。咁次次如果真係黑雨嚟啦，噉啊佢哋去清渠咧，成個香港你清得幾多？
咪盡量清嘅啫，嗰啲黑點，你會唔會可以做到分開？譬如話十幾個區，邊個區係真係會有黑雨？你唔係一次過香港全部黑雨㗎嘛？我記得有時呢個黑雨呢個就唔係添。咁頂到佢哋係清渠嗰班人咧，可以針對性去嗰一區嘅黑點去幫手。
好，唔該曬。下一位啊，李慧文議員。
誒拆展嘅方式又會唔會與時並進？
誒同埋善用天文台氣候冷知識嗰個生動嘅內容咧。
嚟參觀會有啲咩措施咧？係令到更多人都可以去到咧。
主席，我係支持天文台總部興建庫樓嘅計劃嘅。咁以往天文台咧，不時都會招待啲學校咧，就去到參觀，但係實地咁去過咧，就會發現公眾教育嘅設施咧好少。
樓嘅設立係會有一個咧，就係公眾教育資源中心同埋展覽廊嘅。噉我想問嗰個面積大概係有幾大咧？具體嗰個展覽嘅內容係啲乜嘢咧？咁誒，另外嗰個。
會用翻原用依啲噉嘅方法，展品上嚟面嚟講亦都加強。其實而家我哋係，亦都係一直係誒保持去留意住啦，喺市場上邊咧，關於即係氣象方面嚟講一啲最新嘅展品，到時候希望亦都能夠引入落去咧呢一個嘅誒資源中心同指南廊裏邊嘅。
除咗頭先啊議員所講一啲展板之外，亦都會希望係加入一啲互動嘅元素，可以咧令到啲即係誒誒學生啦或者小朋友啦嚇更加即係嚇投入嚇去了解關於個極端天氣氣候變化等等嘅內容嚇。
做鬼嘢咧，唔該。我我諗要台長答白。好啊，多謝主席。噉就回應翻阿田議員所講咧，就係關於即係颱風嘅誒警告啦。其實咧就係而家咧，我哋其實我相信大家都見得到啦。我哋係已經喺即係比較早嘅時間，喺儘量喺可能嘅情況之下咧，喺比較早嘅時。
係將嗰個颱風警告將會改變嗰個信息咧，係盡早係發放畀市民同埋相關嘅特別用户係知道嘅。而家講緊八號轉九號，係啦。噉啊，田議員頭先提到即係八號轉九號，即係正針對呢個依一點咧，我哋亦都係做緊啲功夫嘅。噉就即係誒，當然我冇辦法可以喺。
呢個承諾到話一定到時候屆時一定會做到一樣嘢，係真係八號轉九號嚇，即係七成至到八成，真係去到咁具體嚇。咁但係咧，我哋係向住呢個目標去做嘅嚇。咁所以咧，呢一個咧，誒亦都係咧，我哋希望可以不但止係八號轉九號，甚至係其他嘅熱帶氣旋經過信號。
改變咧，亦都係希望能夠係儘量提早啊。如果可能嘅話咧，亦都係畀一個機率可以畀譬如特殊用户、特定人，可以做啲作一個準備咧。呢個我哋係一直係向住呢個目標進行。咁至於頭先台話講到嗰個分區嗰個水浸喎，其實而家咧，我哋有一個局部地區嘅大雨提示，已經係針對下局部地。
地區可能出現咧係局地黑雨嘅情況。咁未來咧，如果你話將香港再分咗一啲小區咧，睇下睇下嗰個水浸嗰個風險。如果係純粹係同嗰個雨量相關嘅話咧，呢個咧我哋亦都係喺我哋嘅工作日程裏邊，我哋係向住呢個目標係邁進嘅。好，唔該曬，下一位朱國強議員。
只有八週年大樓入邊咧，就誒嗰啲展覽廳啦，啊，同埋咧就係一八八三大樓嗰個歷史室，兩個咧個面積都係好細，咁而且咧主要都係展板嚟嘅，咁書生即係去到係走馬看花，啊，咁個效果都係唔係咁好嘅，咁文件入邊提到咧嗰個副。
咁另外咧，天文台又點樣咧？就係善用啊呢一個中心同埋展覽廊，推動市民咧，就係提高誒極端天氣啊、氣候變化呢啲嘅知識咧。唔該。好啊，誒台長，誒多謝主席。噉就誒個面積咧，個公眾教育資源中心同埋展覽。
咁籠啦，一共啊，大概係一百六十個平方米嘅嚇。噉啊，新嘅歷史室即係話，而家個紅屋啦嚇，大概係一百幾平方米到，相比現時嚟講咧係都大幾倍嘅。咁所以咧，將會係喺個面積上邊嚟講，我哋會增加啊，會增大咗啦。內容方面亦都係希望係更加可以與時並進嚇。
噉啊，亦都希望咧係我哋係善能夠係善用到現時新嘅科技咧，係喺呢一個嘅科普上邊嚟講咧，亦都係進一步啊，更加加強嗰個推廣噉樣嘅。誒，另外我想追問一下，咁用啲乜嘢方式咧，就向學校或者係誒即係誒親子噉樣？
啊，台長係，我哋會有個到時候應該會有個網上預約嘅。噉啊，到時候咧係即係其實而家我哋每日年嘅開放日咧都係用咗個網上預約噉樣嘅制度，噉樣就就嗰個誒管控嘅人數咧方面嚟講咧係比較順暢啲，大家嗰個感受咧可以即係參觀嘅時間亦都係比較鬆動啲嘅。噉我都。
係多謝主席。誒，我對於整體呢個尖沙咀天文台總部副樓誒興建計劃咧，都表示支持嘅。噉啊，今日有誒表達一個意見，同埋想作出兩個提問啦。噉啊，首先誒意見嗰方面咧，就誒都感謝天文台之前有機會去分享過呢個呢個想法，但係喺呢度再誒掘心少少。
咧，我哋都會誒考慮嘅。
好，唔該曬下一位陳小華副主席。
已經係盡早係發布，譬如咧係三號波轉八號波，或者係八號波落翻三號波嗰時間，我哋係盡早去公佈，亦都係希望係誒切合得到啦市民生活啊作息嘅需要啊。
少就喺金融服務界比較關注嘅惡劣天氣下，即係所謂打風不停，事就順利推行咗啦。噉啊，喺我我相信都好多時候，天文台公佈嗰啲誒信息咧，即係惡劣天氣嘅信息咧，都係一定有既定機制㗎啦。但係點樣樣可以咧，即係未來即係儘量減低對於誒打工仔又好或者公司嘅管理。
層去誒作決策嗰時候嘅影響誒，因為咧，即係如果有陣時喺朝頭早一個啱啱中間位咧，啲同事可能出咗嚟噉，但係出咗嚟之後先至誒到咗公司先至知道誒，其實誒即係要誒即係誒誒要翻翻去咧。噉佢可能就係要留喺逗留喺公司一段時間。
等到下波先再翻到嚟，但係如果你早啲公佈咧，咁呢啲同事可能就已經唔使出嚟啦。咁所以呢度就即係誒想表達呢一個意見。咁其他咧就我諗誒，其他議員都有表達過，關於無論從教育層面啊、旅遊呢個層面咧，即係都可以點樣誒用呢啲設施同埋場地咧，充分去利用。咁特別。
係教育呢一方面咧，因為我諗誒，即係誒點樣鼓勵一啲青年人士誒，對於STEM嗰個教育呢呢一方面，因為我諗天文台嗰個工作事蹟本身都有橫跨好多一啲誒科學嘅一啲元素啦。咁即係令到呢啲同學咧，佢哋未來去誒一個比較有趣啲嘅方式去學學習瞭解，同時。
即係可能去考慮從事呢啲有關工作噉，從嗰個旅遊嗰方面咧，就因為始終尖沙咀嗰度一帶都有好多博物館啊，有好多即係誒值得去，即係遊客會幾幾中意去嘅地方。噉啊，有冇即係宣傳推廣呢方面未來會唔會同其他啲博物館即係有誒可能一張飛可以去幾個地方啊，或者係誒諗多少少？
呢個旅遊嘅層面咧，即係去去入手嚇呢幾個問題，唔該曬。好，台長，係誒，多謝主席。噉就頭先所講嘅關於嗰個對於即係熱帶氣旋嘅警報嚇，對於即係市民嘅影響咧，呢個我哋係深刻體會嘅。咁所以咧，你都可以見到咧，其實我哋而家喺盡可能嘅情況之下咧。
我哋咧係以公眾安全同埋科學為即係主要考慮。咁但係，如果喺呢個情況可行之下咧，我亦都會係即係照希望都可以照顧得到咧，係公眾嘅秩序嘅。咁所以咧就希望即係議員瞭解呢個情況。咁至於你話教育嗰方面，頭先我都講咗好多啦嚇。噉啊，STEM嘅教育啦，當然呢個亦都係我哋相當重點嘅一個。
地方嚟㗎，因為咧，亦都希望係趁即係借住我哋嘅展品咧，可以提升啲同學對於科學嘅興趣啦，第日可以即係加入啊呢個氣象學嘅工作，或者係其他相關或者其他嘅科學嘅工作㗎。旅遊方面咧，頭先議員所提到嘅一啲嘅諗法。
多謝主席。主席啊，我呢度又想誒感謝啊，主席同埋台長安排我哋上個月咧去天文台現場去參觀。噉啊，對於誒天文台嘅工作同埋庫樓前文後理咧，我哋都掌握到嘅。噉啊，大家頭先都提到啦，就係隨住近年嘅極端天氣越趨頻繁。
誒負責監測天氣嘅天文台咧，工作就日益繁重。如果利用先進誒先進嘅科技提升天文台對極端天氣嘅預測預警能力咧，係非常有必要嘅。咁呢啲都需要嘅足夠嘅空間去安置呢啲儀器同埋電腦設備。再加上我哋上次去睇嘅時候見到嘅。
新聞發布中心啊，真係十分簡陋誒，而且每年租用鄰近嘅辦公室誒，耗費每年千幾萬，其實就即係應慳得慳。咁所以誒，我係認同同埋支持天文台去興建副樓呢一個計劃，以發展「一帶一路」國家氣象培訓中心，而加強本港。
喺一帶一路國家中氣象方面嘅角色去鞏固香港作為區域同埋國際氣象發展中心嘅地位嘅。噉啊，台長可能都聽過，我同佢交流過幾次，就係誒，我哋我係比較擔心咧。誒，當呢個庫流計劃係刻不容緩嘅同時，但係如果係喺而
而家嘅大樓嘅嘅鄰近興建個庫樓，誒是否最佳嘅選項咧？咁誒，無論係現場施工以及庫樓嘅面積大小，都因為即係種種原因都係係有好大嘅限制。誒會唔會影響天文台喺未來幾年嘅發展空間咧？噉。
四大嘅。
你二零二九年先至預計會落成啦，咁咁但係點解唔乾脆將天文台呢個咁重要嘅基礎設施，就考慮設置喺北部都會區？
即係如果我哋係將即係個地方係搬去第二度嘅話咧，譬如去到北都嘅話咧，變咗咧我哋依一百年、四十年嘅歷史咧就會中斷噉，呢個亦都係比較可惜嘅呢個嚇。咁當然我哋可以再繼續即係探討嗰個唔同嘅可能性嚇。阿簡惠敏議員。
誒多謝主席，你讓我先問下。誒，我其實關心嘅問題咧，同阿陳少紅議員問嘅好即係似嘅嚇，一個就係即係啊，我哋理解誒呢個負樓如果未能夠落成咧，就有啊。
所以我我想問下就係第一咧，就係現時呢個計劃入邊個空間會唔會足夠支撐到天文台預計未來十年廿年嘅需求咧？我哋唔想幾年後跟住天文台又翻翻嚟啊！對唔住啊，我唔夠空間要攞錢啦。第二個問題咧就係都係相關性，就係。
喺嗰度你係可以即係誒興建一個綜合大樓嘅話，係可以重置而家嘅地方，仲可以釋放到尖沙咀呢一個咁重要嘅一個地點，你可以就作當為真係一個文物旅遊啦，係利用咗你百年嘅大樓啊，或者係周邊訪客嘅誒設施等等。
咧真係做好咗個即係周邊配套，以至於即係歷史文物嗰個角色噉。我想即係啊台長，我唔係第一次聽我呢一個誒建議，不過就想睇下台長你而家做呢一個即係咁緊逼嘅計劃嘅同時，係咪都考慮到不同嘅選項咧？咁唔該，主席。好啊，台長。係多謝主席。
噉我哋其實以前亦都有交流過類似嘅諗法啦，噉就誒，其實咧就我哋喺呢一個天文台總部呢個範圍裏邊咧興建副樓啦，其中一樣嘢咧就係話咧個副樓啦，同埋現時嗰個百週年嗰個紀念大樓互相之間係一個互相嘅誒備份嚟嘅嘅一個操作嘅模式嚟嘅，噉啊所以咧就。
係即係，如果我哋去考慮一個另外一個地方去重置嘅話咧，基本上係連根拔起，要將所有嘢都係搬曬去新嘅地方，包括咗到時候就唔係一棟樓係兩棟樓，即係話咧係即係兩個好似現時喺天文台總部嚟緊呢個發展噉樣係兩棟樓係互相即係作為一個備份。噉啊，所以咧即係好。
個時間可能相對嚟講會比較比較長。而家我哋誒比較刻不容緩啦，亦都係誒當天氣唔好嘅話咧，其實不但止庫樓裏邊嘅同事，現時喺即係百週年樓嘅同事咧，都要係趕去庫樓嗰度咧，係做一啲支援嘅工作，因為誒當天氣比較上係差啦，就係譬如係暴雨可能。
仲有其他誒嘅天氣颱風或者其他嘅天氣情況同時出現嘅話咧，我哋又要加強人手嘅。咁所以咧誒暫時嚟睇咧，就可能會係喺嗰個嘅即係現有天文台嗰個嘅誒地點裏邊咧，係加個副樓嚟講咧，會係一個最比較上係便捷嘅一個方法，亦都係一個。
個咧相對嚟講咧係即係比較上係個誒比較cost-effective一個方法嚟嘅。誒，我哋亦都即係得悉即係議員嘅諗法，咁其實咧亦都講過咧就係話咧喺一啲即係誒，我哋而家負留下一啲核心嘅業務嚇，一啲非核心暫時嚟講係非核心業務咧，我哋會考慮其他嘅地方嚇，噉就。
現時我哋睇個個發展嗰個趨勢咧，應該即係起咗呢個庫樓之後咧，應該可以係即係應付到未來大概廿年到嘅發展需要噉，所以就亦都希望議員即係誒得識呢樣嘢嚇。阿朱姐，其實我嘅意思係上台長考慮，如果假如喺北部都會區有個選址，又係。
四至六年間起好嘅話，成個個大樓所有綜合服務喺曬嗰邊，而保留翻尖沙咀啦，除除咗係做一個後備支援之外，咧，其他就可以釋放更多多嘅空間去做，譬如遊客中心啊、教育啊、以前文物啊、旅遊等等嗰部分。其實尖沙咀嘅地方，我覺得唔係好適合做一啲關鍵基礎。
設施喺嗰度，因為種種嘅限制底下咧，咁其實我當然啊就尊重下台長。可能你背後嚟嘅有即係充分嘅考慮。下一次如果有機會去公務小組，我哋審即係你嗰個單位造價成本等等咧，我會將呢一個考一並考慮，希望全面去即係誒分析嘅邊邊一個選項最好咯。好啊，或者我要補充少少啊，如果。
主席容許嘅話嚇，就另外一個考慮點咧，就因為我哋現時尖沙咀嗰個係一個即係一百四十年歷史嘅一個百年嘅觀測站，噉啊，所有嘅預測啊等等咧，基本上都係基於個觀測而嚟嘅，咁所以基本上咧係所有嘅啊觀測啊預測同埋支援預測嘅所有設施咧，都需要集中喺尖沙咀嗰啲地方。
係，多謝主席。噉啊，去翻第一點嗰度咧，希望我可以解釋得比較清楚啦。不過我都係再強調咧，就係話誒。
㗎嘛係嘛？即係呢四年內都會有發生呢啲情況嘅。咁喺個中間，而家我哋去誒到到四年之內嚇，點樣去令到我哋有信心可以有誒都具備一定嘅能力啦？噉樣啊，主要呢兩個問題，主席。嗯，好啊。誒，台長。
問題啦，可以講話嚇喺個幻燈片度列咗出嚟，即係包括天文台咧就唔能夠咧就設立一個綜合預警中心啊、氣象數據電腦中心啦，亦都會嚴重窒礙咗人工智能啊、大數據提升啊，咁亦都難以提升喺極端即係天氣底下預警嘅能力，咁對公眾嘅安全咧就係受到誒影響噉。
噉樣嚇，噉我誒個感覺上咧就好似即係我哋都係要支持你嘅噉，咁支持係要有呢個負流，我哋明白嘅。但係選址上面咧嚇，即係選址上面，我諗咧即係建議你喺公務小組嘅時候咧，要即係長加去準備啊，嚟到去解答得到咧，究竟點解呢？
呢個係一個最好誒，甚至乎係唯一嘅選項，即係冇其他嘅誒alternatives啊，所謂嚇，即係你其他嗰啲點解不適合？我諗要充分啲去去解釋嘅。第二點咧，主席，我想講咧就話，即係既然依家嗰個提升呢個負流帶畀我哋頭先，我讀出嚟嗰四點嗰個咁關鍵嘅影響。
嘅話咧，噉我又要等你四年。咁呢四年之內，誒局方或者特別係天文台台長嚇，即係有啲咩嘢好嘅方法，我哋能夠去誒或者利用大灣區嘅力量，即係點樣可以應對到啊？頭先你講到誒，我哋譬如喺嗰個極端天氣，其實都唔會等你四年。
個大新嘅副樓咧，同埋現有百週年樓係互相即係作為一個備份咧。誒變咗咧，我哋係只需要起個副樓已經係滿足到現時嘅需要，就唔需要話喺另外一個地方咧重新即係起兩個中心嚇，作為互相嘅備份咧。呢度咧應該嚟講咧係比較上係即係成本效益係比較好嘅。
亦都提到關於個百四年我哋嗰個歷史啊，觀測嘅歷史同埋預啊天氣預測啊等等嘅支援預測等等嘅嘅需要啦，亦都需要喺同一個地方。咁呢度我哋喺公務小組嗰度再作詳細嘅解説啦。呢一度咧，基本上咧，我哋都係覺得咧係考慮嗰啲因素之後咧係必須要喺現時天文台呢個位。
意見嚇，噉就誒誒。
都係值得去諗一諗，就係啊！如果而家好多嘅。
除咗你話即係喺尖沙咀同另一個地方，呢個第一點啦。第二點就係誒。
都係相若嘅，咁特別係而家用埋最新嗰啲方式嘅話咧，都未必會即係貴好多啦。咁但係啊，頭先台長你答我一個問題，又覺得。
真係可能真係要畀大家知道，即係個庫樓同個總總部喺埋，即係好貼近嘅地方個需要性同埋嗰個成本嗰個，即係一個圖，可能明曬究竟。
程咧噉，所以相關嘅費用其實係佔個比例相當之細嘅啫。咁亦都係同一般類似一啲喺即係市區裏邊啊，你知香港都好多斜坡㗎啦。即係香港因為就地地勢比較複雜啦，咁好多工程咧都無可避免咧，都會牽涉到一啲斜坡工程。
別一啲嘅設施嘅嚇，假設連嗰啲都可以滿足到啦嚇，咁但係嘅話咧有一部分走咗出去去即係市區另外一個地方，唔係喺翻尖沙咀呢度啦，喺運作起上嚟嗰陣咧，我哋係有困難嘅，因為始終咧係我哋係真係需要咧喺惡劣嘅天氣情況之下咧係動員。
咧係呢個係一個最佳嘅選項嚟㗎啦，亦都係一個唯一嘅選項。咁至於喺呢四年裏邊咧，我哋其實咧亦都係現時咧，我哋係有喺其他唔同嘅地方咧，都係擺一啲電腦嘅設施啦。噉啊，亦都係盡量係真係即係，即使現時已經好擠迫嘅地方咧，都已經係。
誒，即係如果我哋係有新加嘅人手嘅話咧，亦都會係即係喺用翻現有嘅空間咧，係盡量坐得逼啲嚇。噉啊，我哋唔會等到啲嘢咧係四年落成之後咧先至會做嘅。嗰個頭先提到阿田議員所提到嗰啲，同埋有其他不同嘅服務咧，我哋呢幾年內咧仍然係會繼續做落去嘅。
不過就係真係要辛苦啲同事啦，喺空間上啦就比較上逼仄啲。咁而設備上邊咧，亦都冇辦法去將啲誒最核心嘅部部件咧係集中喺天文台呢度呢個地方，亦都可能要分散喺唔同嘅地區。咁所以咧就希望咧到時候庫流嚟到嘅時候咧，同時嘅空間同埋咧嗰啲。
啲設備嘅空間咧，到時候咧都係得以適當安排嚇。啊，主席，我畀少啲建議咧，就話除咗解釋咧點解要喺呢度咧，我哋聽到㗎啦。咁但係如果你預備公務小組咧，我諗要講埋嚇。如果你喺第度即係重新起兩棟樓嘅話，嗰個成本會係點樣樣？而尖沙咀呢度就好似。
頭先有議員誒，同埋我都有提及嚇，即係如果你釋放咗尖沙咀出嚟嘅話，佢可能產生嘅價值，噉我諗要有一啲即係預測嘅嘅做法先得。你而家單單講話點解要喺呢度咧，就唔唔夠即係係夠説服力嘅。你要講埋即係話。
如果比較喺第二個選址咧，你會產生嘅成本同埋尖沙咀，如果我唔用做呢個負流，將佢直情成個天文台嘅原始咧係用嚟做第二樣嘢，可能產生嘅價值咁比即係立法會可以比較全面啲去考慮咯嚇。我諗你解釋喺。
點解要喺度咧？我哋聽到啦嚇。好啊，唔該曬。咁呢個你備識啦，好嘛？咁因為其實事實上，我問嘅問題可能都同大家相約嘅，即係我我諗即係大家同事都會支持即係天文台總部個庫樓興建啊，特別係即係有去過即係天文台參觀嘅。
嘅同事考曬嘅同事都見得到嗰啲設施嘅老舊啦，同埋的確即係啊，即係以一個大城市能夠過去有咁好表現，但係原來都係用緊咁緊絕嘅資源嘅時候，咁呢個係抵賺。但係個問題就係，當然我哋希望可以做得更好啦。咁但係個問題就係，因為睇翻。
即係實事求是，就係本身你哋諗住喺負樓嘅地點喺個斜坡上面，咁意味住其實工程嗰個複雜程度可能會即係比較大啦，個成本亦都會高啦，因為你要削坡啊等等啊。咁所以如果喺一個平整嘅或者平地，可能起兩座樓嘅成本可能。
指標或者定嘅嘢，就可能喺尖沙咀作為一個起點。咁如果即係改咗地方，可能就一百四十年嘅歷史再改變。噉我覺得啊，呢個委亦都可以畀大家知道啊，喺個制度上邊或者成個系統上邊，即係對市民嘅理解會唔會有分別先？除
啊！而家呢度做或者另一個選址，噉我諗大家都會去清晰啲。因為事實上，我覺得而家政府好多場館都好啦，甚至乎正喺尖沙咀都好，其實係咪都可以有啲地方可以整合？因為事實上你個地點唔算太大，噉你而家個庫樓都係四萬尺左啫嘛，啱唔啱啊？噉我。
我相信誒，即係呢一個地點，借馬車好多地方都可以滿足到呢個條件嘅。其實係啦，咁所以呢一個我諗個解説或者準備功夫要多啲咯。我諗即係大家未必真係會啊，即係認同個方向，但係對於嗰個細節可能會有唔同意見。台長睇你點睇？係好啊！多謝主席嘅。
誒嘅誒意見，噉我或者回應一下啦。首先，第一關於個斜坡嗰度咧，其實我哋喺揀呢個庫流嘅地方嗰陣咧，已經係揀一個咧相對嚟講係比較平比較平坦啦嚇，個斜坡比較少嘅地方。咁而我哋亦都計翻條數咧，其實咧就係由於個工程本身嚟講咧，係冇涉及一啲大型嘅斜坡工。
咁同佢相相關嘅費用基本上都係相約嘅，即係所佔嘅比例都係相約嘅。咁所以咧，就我想強調啦，其實就個斜坡嚟講咧，誒並唔係特別貴嚇，亦都係同其他類似嘅工程、市區嘅工程咧係相約嘅。噉啊，至於個地方嚟講咧，我都想即係一再強調啦，即係話誒嗰。
個啊喺翻現有嗰個地方嗰個必須嘅必要性嚇，咁當然就話嗰個造價啊等等咧，就即係到時候我哋會喺即係高務小組上高會再即係拎出嚟講講嚇，即係話喺現有嘅地方做嘅好處係邊一度噉，但係我都係一再強調嘅話咧，我哋之前亦都聽到議員嘅議。
我哋誒，如果譬如唔係講北都嚇，譬如係講緊市區另外一啲地方嘅話咧，始終都係離開咗天文台總部呢個位置，即係呢個有超過一百年歷史呢個位置咧，噉就即係好可惜，就會中斷咗嗰個即係整個誒百年觀察站嗰個嗰呢個咁重要嘅寶貴嘅資。
嚇，咁所以咧，其實就我哋都有考慮過，因為好似朱總你頭先所講啦，所要求嘅地方其實就真係唔係咁多嘅啫。可能喺第二啲地方，一啲辦公大樓啊之類，都可能會會會會做得到嚇。當然呢度亦都有其他啲考慮，譬如我哋有啲誒儀器嘅校準室啊，其他電腦室啊等等咧，佢都需要一啲比較上特。
事宜噉，如果冇問題嘅話咧，係可以宣佈散會嘅。多謝大家。
不同部組不同嘅同事咧，係嘅增強咧，我哋嘅預報中心咧，先至可以係誒應付得到咧誒惡劣天氣時候嘅嗰個情況。咁所以亦都希望即係大家明白咧，我哋喺個業務運作上面嚟講係有呢個需要。明白噉，我諗即係誒，大家都可以再探討嘅，因為我自己其實。
都有一啲嘅期望，不過我諗即係今日時間啦，未必合適。噉我諗喺會後再同台長或者副局大家溝通，就係甚至乎你見得到旁邊其實都有其他持份者，係咪可以真係將旁邊嘅整合咗，幫另外持份者揾土地重置？可能呢個都係一個方案，即係可能更加。
歸一或者更加好地去啊，即係佢處理咁呢一個噉啊喺會後再同即係台長或者副局大家探討啦。咁睇下仲有冇其他議員有提問？如果冇嘅話咧，噉啊有關嘅議程咧係就去到呢度。噉我聽到咧，大家其實都會支持當局將有關嘅建議提交畀。
公務小組嘅，不過只係提醒大家，公務小組嘅時候咧，要預備多啲資料去即係補充嘅啫。好啊，噉啊，其他事項，今日係事務委員會喺本個會期咧最後一個例會。多謝委員過一年支持事務委員會嘅工作，亦感謝政府當局代表出席事務委員會嘅會議，同委員討論唔同嘅政策。