嚟嘅新高。
動議議案，朱議員。
我宣佈議案獲得通過。
多謝主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。
現今社會凡事講求高效能，以學生為本呢一個教育本意日漸變質。
無立法效力嘅議員議案，朱國強議員動議嘅全面落實正向教育。
學生成績嘅高低會直接影響佢哋嘅自我價值感，加上功課壓力同埋精神壓力，學生嘅身心健康同埋幸福感都大受影響。
替造幸福校園嘅議案，郭凌麗議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。
學校同埋學生喺單一評估模式同埋考試主導嘅升學制度之下，容易產生高度嘅競爭同埋比較文化。正向心理學話畀我哋聽，比較係會令到人失去狀態，影響表現同埋效能。
衞生署亦都喺今年公佈下嘅學生健康服務中心到訪學生嘅問卷當中咧，每一百個人當中就有三個係上過輕生，有超過一個人咧係曾經企圖自殺，情況係令人非常之憂慮。
學嘅制度咧，我提出全面落實正向教育、替造幸福校園嘅議案，正正係希望政府乃至整個社會咧，都反思同埋處理現時香港教育同埋升學制度所引發嘅高度競爭、學生壓力過大同埋幸福感偏低嘅問題。
稍後我會先請朱國強議員發言同埋動議議案，然後請郭靈麗議員發言。但係郭議員現階段不可動議修正案。合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請朱國強議員發言及。
教育局之前提倡愉快學習，求學不是求分數。近年亦都局部發展正向教育，但係學生抑鬱同埋自殺嘅個案咧就有增無減。根據教育局提供嘅數據，舊年頭十一個月啊就有三十一宗學生自殺身亡嘅個案，係創咗五年。
能夠咧係讓到學生直接受惠。第四。
更加係有助學生咧學習狀態同埋效能去提升嘅。
用負面嘅情緒提升情緒嘅穩健度，從而咧係建立幸福感。
重塑校園文化，發掘培養個人長處同埋潛能，推動發展樂觀。
政策同措施有加無減，我促請局方推出措施，簡化學校嘅行政程序，減少教師嘅工作量，騰出空間，讓我哋有空間去關懷學生。
一個人點樣先叫做正向同埋有幸福感咧？我想分享一個叫PERMA嘅指標，一個正向有幸福感嘅人咧，係會有五個以下嘅元素或者特質，包括正向嘅情緒。
係普及教育嘅時代，更加應該著重學習嘅動機，將愉快嘅童年還翻畀小朋友，培養佢哋成為終身嘅學習者，而唔係從小咧就以海量嘅教學內容，讓佢哋望而生畏、懼怕學習。第七。
我哋睇到唔少新生學子同埋家長都承受住好大嘅壓力，佢哋為咗成績而不斷嘅催谷。值得反思嘅係，既然我哋要培育嘅人才係才德兼備，德應該係行先嘅，咁點解成績表嘅樣本當中九十九percent嘅內容都係學科成績咧？
點解升中、升小、升大學評估學生嘅指標，全部都偏重於分數咧？品格強項同埋學業以外嘅傑出表現咧，卻係從來都唔計。面對學生抑鬱自殺成風，我哋有冇諗過點樣去優化評估嘅範圍、成績表同埋升？
過去十幾年，我積極咧就係提倡正向教育，曾經去過一百多間學校度分享。咁咧，我睇到個成效係好好嘅。正向教育係結合正向心理學同埋教學嘅智慧，透過實證有效嘅科學方法，提升校內成員身心幸福嘅狀態。透過
信任、欣賞、互愛等嘅正面嘅元素，提升情緒健康同埋心理素質，幫助校內嘅慈訓者建立價值觀、正向信念同埋品格強項，包括仁、義、禮、智、信等嘅中國傳統嘅價值，讓慈訓者咧接納同埋善用。
投入感良好嘅人係人際關係，感覺到生活係有意義，同埋咧係有成就感嘅。我期望各方日後咧可以着力培養學生呢啲嘅特質，因為正向教育唔得唔單止可以咧舒緩困負嘅壓力，預防學生出現啊情緒行為嘅問題。
全面落實正向教育，需要喺唔同嘅層面同埋點子有所作為，環環相扣。對此，我有以下嘅建議：第一，研究拓展，應該成立一個專門嘅專責嘅部門或者係委員會，研究有關推動正向教育、提升學生幸福感嘅方法。我。
期望當局匯聚專家學者同埋前線嘅工作人員，就發展正向教育咧，去制定目標同埋行動嘅計劃。第二，以人為本，我哋嘅教育應該以學生嘅身心健康、全人發展為核心，優化同埋調整升學嘅制度，改善考評同埋。
現在嘅待議議題係朱國強議員嘅議案予以通過，郭靈麗議員。
源文化，長遠而言啊，教育局咧係咪可以考慮咧為學校？
增撥資源，採取措施喺中小幼全面落實正向教育，增加校園嘅幸福感。本人僅此陳辭。
習主席喺二年嘅七一講話中提到啊，孩子嘅教育更好一些，呢個係香港當前最大嘅民心之一。我期望政策入邊以行動回應咧國家對教育嘅期望同埋託付。
格要落實正向教育，應該從教育局、教育工作者同埋家長嘅信念開始做起，讓大家都著重孩子嘅內心世界，重視孩子嘅幸福感覺，提升佢哋嘅情緒健康質素，絕對係刻不容緩。
加課嘅政策，減少競爭同比較文化帶嚟嘅負面影響。希望局方嘅政策係更有温度、有情感、關懷同埋鼓勵性嘅，而唔係冷冰冰嘅行政指令。第三，專業培訓喺校長、主任晉升培訓、師資培訓同埋校董培訓入邊咧。
優先加入正向教育嘅元素，同時咧係投入資源提升訓輔組老師同埋社工佢哋嘅專業能力，讓佢哋進修一啲能夠理解學生心理、輔導情緒、精神健康急救、正面管教、時間線治療等等嘅專業課程，提升佢哋嘅誒專業水平。
取長借鑑，邀請喺誒推動正向教育方面咧有傑出成就嘅學校咧，係以專業社羣、學習社羣或者係借調老師嘅方式，向其他嘅學校分享，讓幸福校園不斷嘅擴展。第五，簡政放權，教育局多年嚟亦都推出咗好多嘅教育。
第六課程減負，減少課程量同埋教學嘅內容，減低學習嘅壓力。現時太多家長只想贏在起跑線，結果我哋都未開跑啫，個個就已經累倒在起跑線上。精英主義已經呢個教育制度已經係結束啦。而家我哋要嘅係。
家長教育研究有效嘅一啲家長教育推廣嘅方式，提升家長個人心理嘅素質，讓佢哋喺屋企實踐温和而堅定嘅正面管教，讓孩子咧係正向嘅成長。第八，職專教育跨部門推動。
完善嘅職業專才教育，令到學生及早就能夠投入職業嘅培訓，令到每個學生咧都有良好嘅職業發展階梯。主席，我相信教育局長咧稍後都會講好多佢哋已經做咗嘅措施。不過，如果從以結果為目標嘅角度嚟睇咧，呢啲結果真係唔合。
多謝主席。本人咧非常感謝朱國強議員提出咗全面落實正向教育，製造幸福校園嘅議案。本人咧提出咧就修訂提到話就要制定咧呢一個教育嘅長遠規劃。國家主席咧習近平都提過啊，其實教育咧嘅重要使命咧，其實我哋而家要加快推進教育現代化。
建設教育強國，辦好人民滿意嘅教育。國家非常之重視我哋教育嘅長遠嘅規劃。黨喺十九屆五中全會入邊明確提到，喺二零三五年要見到各項嘅教育政策咧係有教育嘅成果，全面實現教育現代化同埋建成教育強國。主席，教育係國之大。
大計喺經濟社會發展入邊咧，具有舉足輕重嘅作用。鋪寫長遠嘅教教育規劃咧，係必須要雲觀全球喺全球嘅佈局同格局入邊咧，都要搶佔先機。因此咧，都需要咧配合深化教育各項嘅領域，要創新同埋改革，從而發展好呢個龐大同埋複雜。
嘅教育事業，建設高質量嘅教育體係，精準咧，把握全方位嘅教育同社會嘅關係，長遠規劃入邊更加應該咧係以補短板、斷長板咧為目標。孩子嘅未來就係國家嘅未來，學校咧就係孕育未來棟樑嘅重要基地。
雖然啊，教育局咧一直致力咧係推動學校發展正向教育，但係過去嘅經驗話畀我哋聽咧，校園仍然係發生唔少嘅不幸事件嘅。例如咧，啱啱咧亦都有學校咧，其實又發生呢個校園欺凌嘅事件啦。呢啲咧聽到咧都係確實令人心痛。因此，日本人建議咧應該。
原生活。
做幸福校園方面嘅工作。
支持原議案同埋本型嘅修訂案，多謝主席。教育局局長。
多謝主席。主席感謝朱國強議員提出嘅議案。
而喺我哋嘅中小學課程裏邊，亦都係強調廣闊均衡嘅學習。
聯係課堂內外推行價值觀教育，從小培養小朋友正面嘅價值觀。
首先喺推動價值觀教育方面，教育局一直係通過多重進路支援學校，以有機結合自然連係嘅方式。
重新檢視咧，我哋正向教育制定一個長遠嘅規劃，建立咧正向教育嘅文化。正向教育咧係應用正向心理學嘅理念喺學校嘅環境入邊，協助孩子咧建立正向品格、正面情緒同埋正向嘅人際關係。喺學校入邊咧建立正向校。
嘅正向教育定下清晰嘅參考指引咧，例如咧，其實可以加入正向校園應有嘅基本元素啦，可以展示教學嘅範例，例如可以喺課程入邊點樣加入一啲嘅正向元素，令到我哋嘅課程咧係更加充滿一個正能量咧。舉例就講啦，我哋國家。
咧有一啲嘅城市喺校園入邊大力推動體育嘅運動，有關嘅研究結果都顯示啊，長期規律參加咧體育嘅鍛鍊嘅學童係有效降低學生抑鬱等等嘅負面傾向。因此咧，本人都建議教育局可以全面審視現時嘅教育生態，檢視咧我哋資源嘅運用，釋放教師嘅工作壓力，推動大。
特色嘅課程，令到學校咧有條件咧係為學生製造更加多元嘅活動空間，培養學生正向思維，由上而下製造一個正向校園嘅文化。要讓孩子喺有愛同埋健康嘅環境成長。除咗學校之外，家長嘅角色都非常重要，所以家庭嘅教育咧亦都係不可或缺㗎。
國家咧喺二零二一年十月二十三日，第十三屆全國人民代表大會常務委員會第三十一次會議通過咗《中華人民共和國家庭教育促進法》，當中提到發揚中華民族重視家庭教育嘅優良傳統，引導全社會注重家庭家教家風，增進。
家庭幸福與社會和諧，培養德智體美勞全面發展嘅社會主義建設者和接班人。每個家長都好愛自己嘅孩子，都希望咧家庭幸福美滿。但係點樣先可以做好家長角色？點樣先可以建立正能量嘅家庭咧？其實本人咧係建議政府咧可以全面推動咧家庭。
教育優化現時嘅家長教育工作，為家長教育咧定下核心課程。例如可以瞭解下究竟孩長成長嘅階段，睇下佢哋嘅需要，同孩子溝通嘅方法，家長應該培養孩子乜嘢嘅價值觀等等。對於個別有需要嘅家庭咧，更加可以善用本港家庭治療師提供支援，解決家庭問題。
係希望咧，家長咧可以有效運用正面嘅管教方法，促進父母咧可以透過接納、包容、欣賞嘅正面態度，喺正向家庭入邊培養正向思維嘅孩子，噉樣先可以咧建立幸福美滿嘅家庭。主席，十年樹木，百年樹人，教育必須要有長遠嘅規劃。今日教育嘅政策其實會影響。
影響孩子嘅未來，影響社會未來，孩子健康成長咧，更加需要家長同埋學校攜手合作，製造正向校園同埋正向家庭，先去確保孩子係充滿正能量嘅正向環境入邊成長。期望我哋能夠喺幸福嘅家庭、快樂嘅校園入邊，孕育每一個充滿正能量嘅孩子。本人僅此陳辭，希望各位議員之。
郭鈺霆議員提出嘅修正案，青年係社會嘅未來同埋希望。教育局致力從大局同長遠規劃，不斷優化教育，培養青年成為德才兼備、有識見、有承擔、有世界視野、有正面價值觀同態度、愛國愛家嘅終身學習。
者迎接未來嘅挑戰同埋機遇喺二零二三二四年度，政府就投放咗超過一億誒一千億元作為教育開支，為學生提供優質嘅基礎教育同埋多元化嘅尊上教育，全面落實正向教育，製造幸福嘅校園。
正向教育強調培養學生正向思維，幫助同學認識同埋發揮個人強項，提升生活中嘅正向情緒，建立正向嘅品格同人際關係，活出有意義同埋健康嘅人生，對家庭、學校、社區、香港同埋國家發展作出貢獻。
以下我會從推動價值觀教育、舉辦多元化嘅學生活動、建立關愛校園文化、加強學生同埋教師嘅精神健康、推廣正向家長教育等等方五個方面，重點介紹教育局喺落實正向教育同埋低。
喺二零一七年幼稚園教育課程指引裏邊就清楚咁列明課程目標，係要讓小朋友從認識自己開始，學會表達情緒同需要，懂得尊重關愛他人，有合羣嘅精神，熱愛生命、熱愛生活，以積極嘅態度面對成長同轉變。
熱線同埋網上輔導服務，為學生同埋家長喺處理學生朋輩之間嘅衝突，或者校園欺凌問題嘅時候，提供意見同埋支援。
又創造校本發展嘅空間，畀學校能夠調因應同學唔同嘅需要，調適課程，因材施教，鼓勵多元評估，創設關愛校園。
健康嘅生活方式係建立幸福人生嘅關鍵。教育局支持幼兒體驗式嘅學習活動之餘，亦都為中小學生舉辦躍動校園活力人生計劃。
才藝比賽、表演等等，促進學生之間嘅合作，加強師生嘅互動同埋積極溝通，發揮潛能，提升學生嘅投入感同成就感，建立正向嘅人際關係。
三敢於求變嘅態度，建立正確嘅價值觀同埋積極樂觀嘅人生態度。另外，我哋都以正向心理為藍本，推行W.E.V正向動力計劃。
同時喺二零二一年發布嘅價值觀教育課程架構裏邊，亦都列明首要培養嘅價值觀，包括堅毅、尊重他人、責任感、承擔精神、關愛同理心等等，讓學生明白生命嘅意義，懂得尊重同埋愛護生命，能夠關愛。
愛他人、欣賞生活嘅樂趣，積極面對逆境挑戰，有信心、有毅力，唔會輕易放棄等等呢啲重要嘅信息。同時，學校亦都按辦學理念、校情同埋學生需要，增潤正向價值觀教育。第二，教育局持續舉辦多元化嘅。
學生活動支援學校推行正向教育，由二零零三年開始每年舉辦我的行動承諾價值觀教育主題活動。自二零一九年起，更加係以感恩珍惜、積極樂觀作為主題，鼓勵中小學同埋幼稚園舉辦校本學習活動，培養感恩。
因之心珍惜所有，以積極樂觀嘅態度面對生活同埋成長嘅挑戰。學校除咗靈活運用教育局每年提供嘅全方位學習津貼之外，亦都可以申請優質教育基金、我的行動承諾撥款計劃等等額外資源，舉辦正向價值學習活動。
我哋又喺中小學推動嘅唔同嘅成長計劃，譬如同紀律部隊協作推行多元智能躍進計劃、學生大使積極人生計劃等等。通過歷期團隊建立同埋解難訓練，提升學生嘅抗逆能力，培養自尊、自律、勇於承擔。
同遇感恩、遇寬恕、遇快樂嘅計劃，協助學生建立正面嘅自我形象，能夠尊重生命、珍惜所有。至於學校，亦都會舉辦各式各樣全校或者班級活動，例如節慶活動、中華文化日、學生旅行、學校旅行、全方位學習日。在
M.V.P.A.六十獎勵計劃、精英運動員分享嘅交流表演賽、跳繩同落日同埋校園健康舞等等，支援學校推動體能活動，幫助學生建立健康生活習慣。第三，教育局致力協助學校建立關愛校園，鼓勵全校參與。
與模式嘅跨專業協助，每年同非政府機構舉辦關愛校園獎勵計劃，表揚積極實踐嘅學校，鼓勵學校建立關愛校園文化。二零二二二三年以關愛新心靈，盡顯校園情作為主題，嘉許超過四百間學校。
表揚佢哋關顧學生嘅新心靈健康，我哋都致力推廣和諧校園反欺凌運動，為學校提供教材同埋反欺凌約章，支援學校提升學生嘅反欺凌意識，又舉辦和諧大市朋輩調解訓練，訓練學生掌握朋輩調。
解嘅技巧，協助處理校園衝突，減少負面情緒，提升正能量。另外，和諧校園網絡計劃同埋李志叻校園嘉許計劃，旨在推動學校分享關愛校園資訊同埋成功經驗。二零二三二四學年，我哋增設一站式嘅。
人手配合多元嘅策略。
責任有承擔嘅新一代，主席，政府會細心聆聽大家對正向教育嘅意見，亦都會喺稍後總結發言嘅時候作總體嘅回應。多謝主席。
培訓者攜手合作，提升師生同埋家長嘅精神健康。我哋會繼續透過跨部門同埋跨界別嘅協作，幫助學生建立正面嘅人際關係，加強學生嘅幸福感同抗逆力，從而提升學校整體嘅健康文化。
提供家長教育津貼，落實課程架構，啟動有系統嘅家長教育，促進兒童健康、愉快同埋均衡發展。總言之，政府一直喺教育方面投入大量資源，不斷優化學校教育質素，促進學生全人發展。
家長係學校重要持份者，促進家校合作以及推行正向家長教育，對支援學生學習同埋成健康成長十分重要。家長能夠主動瞭解同埋積極支持學校嘅價值觀教育，有利共同製造幸福校園同埋正向學習。
喺加強師生精神健康方面，教育局非常重視學生嘅精神健康，調配額外資源協助學校以普及性、選擇性同埋針對性唔同層面照顧學生精神健康。隨住時代變遷，學生面對唔同嘅壓力挑戰，支援同學過渡各種考驗。
同埋轉變非常重要。研究顯示，提升同學對精神健康嘅認知同埋正面態度，能夠有效改善佢哋嘅抗壓能力。而為咗協助學校推廣精神健康素養，教育局喺二零二三年逐步推出適合唔同學習階段嘅精神健康素養資源。
套支援學校有系統培養學生精神健康素養，正確認識精神健康，建立正面同埋包容嘅態度，促進心理健康。教育局為教師舉辦工作坊，介紹相關資源套嘅設計理念同埋教學心得，協助佢哋善用資源套，提升學生嘅。
精神健康，為咗進一步協助學校更有效同埋靈活咁推廣精神健康，鼓勵學生多關懷自己同埋身邊人，提升幸福感。教育局喺二零二三年年底開展咗多關懷添幸福嘅大行動，促請學校舉辦精神健康日。
喺校園設置精神健康角或者舒緩教室，為學生營造輕鬆關愛嘅校園空間。檢視學校評估測考同埋時間表安排，以及增加學生體育活動嘅機會，確保佢哋有足夠嘅作息時間同埋空間做有益。
身心嘅活動，同時亦都加強班本支援，營造班級團結同埋正向氛圍。另外，我哋亦都為所有公堂資助嘅中小學發放校園好精神同埋家長學生好精神兩項一筆過嘅額外津貼，舉辦教師同埋家長培訓同持。
事實上，教師嘅精神健康係創造幸福校園嘅要素。為咗協助老師同埋校長處理工作壓力或者個人嘅情緒問題，教育局一直設有教師陽光專線，為老師提供電話輔導同埋適切嘅支援服務，並且舉辦亞。
壓力管理同各類促進身心健康嘅課程，由二零二三二四學年起，更加委託政府機構或者係誒非政府機構或者係大專院校，為教師舉辦有關身心健康嘅工作坊同埋網上課程。喺推廣正向家長教育方面。
健康教育工作嘅呢個意見。
個部門推出關於全面加強同改進新時代學生學校衞生同。
議員嘅議案亦都嚟得及時，尤其係當今學童精神健康問題日益突出嘅情況下邊咧，更加顯得全面落實正向教育嘅迫切性。
嘅需要嚟到作出調節。根據當局喺二零二三年提供嘅數據咧，喺二零二一二二呢個學年，有九百一十名就讀於公公營嘅中小學嘅學生受精神問題嘅困擾，數字咧係較。
至於原議案提及嘅爭撥資源問題，我亦都留意到，而家坊間有唔少嘅慈善團體，正係同學校合作推展呢個正向教育。為咗做好有關分分工，當局亦都可以將額外嘅資源投放喺有特殊教育需要。
病香港嘅學生加課量太多，並且因而減少咗玩耍啊，同埋其他課外活動嘅時間。而一啲嘅體育、藝術、音樂、舞蹈呢啲嘅課外嘅活動咧，往往亦都係屬於正向教育嘅一個主要渠道。
或者係職前嘅呢個教師嘅培訓階段，要求所有本地師訓大學嘅學位教師教文憑PGDE同埋呢個學士學位BA呢啲嘅認可嘅師訓課程當中咧，涵蓋正向教育心理學呢啲嘅元素。
以及成長嘅環境，教育局通過公眾教育改進親子關係。由二零二零年起，開展全港嘅正向家長運動，舉辦多項比賽同活動，以廣泛同埋多元化嘅宣傳渠道推廣家長教育，促進家長建立正向思維，掌握。
正確教養子女嘅方法同技巧，幫助小朋友快樂成長。為咗讓家長更有系統咁瞭解培育子女所需嘅知識同技能，我哋亦都委託咗專上院校分階段為中小幼教家長制定家長教育課程架構，並為學校提。
事實上，要培養學生正向思維，提升幸福感，唔可以單靠政府不斷增加資源，或者係巨細無遺嘅工作指引、行政指令。只有喺學校專業問責，真正落實以人為本嘅教育，善用資源調配。
以專業領航，我哋嘅老師以愛心同埋熱誠言傳身教，關愛輔導學生成長。有家長嘅支持，先至能夠協力培養出有正面價值觀、良好品格、積極向上、識得感恩珍惜、享受幸福校園生活有。
周文廣議員，代李主席，無可否認，面對競爭劇烈嘅學習環境同埋進度急趕嘅呢個學習進度，喺學前教育、基礎教育嘅階段咧，要全面落實正向教育，並且達戰原議案所提及嘅替造幸福校園，相信咧依然任重道遠。當然啦，朱國強。
近年嚟咧，中小學特別係公營中小學嘅喺就嘅就讀，而且出現精神健康問題嘅學生人數咧有顯著增加嘅趨勢，而且年級越高風險越大。呢個方面咧，正係顯示出正向教育並唔能夠千篇一律，而係需要針對唔同嘅年齡羣同埋個人特性。
一九二零年咧嘅五百一十六名六百一誒五百六十一名增加咗六十二個percent，單係喺高中嘅增幅咧更加超過七成。呢個數字反映咗教育局、醫務衞生局係需要及時介入，而家不容緩。事實上咧，有唔少嘅社會聲音亦都夠。
我哋瞭解到當局早前曾經喺小學嘅體育課應否納入情分試諮詢過呢個業界嘅意見，嚟到配合香港發展體育運動，亦都促進學生嘅精神健康。值得留意嘅係咧，內地已經實施咗相關工作。國家教育部早喺二零二一年九月聯合五
提出中小學學生到學校之後咧，先要進行二十分鐘嘅呢個身體運動，保障學生每日喺校內外各有一個鐘頭嘅體育活動嘅時間。本人認為可以參考部分當中嘅做法。當然有啲學生亦都中意，例如話視藝啊。
不得不引起我哋社會嘅關注。
更加確切咁講，香港學童壓力大隻係一個表徵。
提升學童嘅自尊感，但係而家香港嘅正向教育仍然有更加進取嘅進步空間。
高企不下喺零三年錄得三百零六宗學童輕生嘅個案，三十七名學童死亡，其他咧就係企圖自殺。
例如透過正念嘅訓練、戲劇、美術等等去宣傳正向教育。另外，建議係建立獎勵嘅機制，鼓勵學校融入正向教育。
發掘學生嘅美德同埋優勢，加以運用同埋放大，係能夠容易令到學生感受到學習嘅快樂同埋減少壓力，令到學生能夠快樂噉樣喺書海之中遨遊。
多等嘅人才，共同促進正向教育嘅持續創新，定期噉樣向學校提出校內正向教育嘅政策建議，同埋因應學生嘅心理需要，調節佢哋嘅建議。
當中正向教育喺香港嘅校園之中，理應被廣泛認可並逐漸得到應用。學生積極嘅心態同健康嘅成長嘅意義，往往係大於應試教育所帶來嘅成效。
具體喺香港社會教育問題，根本上係教育嘅體係結構問題。當前香港嘅教育體係應該將正向教育納入正式同埋非正式嘅學校課程，以及納入學校嘅發展計劃同埋政策。
處低位嘅話咧，久而久之會打擊佢哋自尊心，所以咧，本人認為當局要強化對佢哋嘅學習支援，而且咧要集中資源做好對佢哋嘅呢啲正向教育，提升佢哋嘅整體學習效能。相信咧必定能夠事半功倍。主席本人僅此陳辭。
而且根本嘅因素係複雜嘅，有家庭因素、教育因素以及社會因素當中咧，佢哋各自都係密不可分喺呢種種因素之中。作為主要嘅教育機構學校喺呢個其中係起到核心嘅引導作用。
Steam啊！呢啲方面，學校亦都可以為呢啲嘅學生度身訂造唔同嘅參與，令到佢哋能夠發掘到自己人生嘅價值同意義，從而建立積極嘅人生觀。另一方面咧，為咗協助學校落實呢個正向教育，當局亦都可以考慮及早喺呢個在職嘅或
以強化校內相關嘅專業力量。按照部分院校開辦有關碩士課程嘅經驗咧，呢啲嘅課程可以為到學員提供一啲正向心理幹預、青年精神健康支援、人際關係嘅溝通技巧等等嘅領域。
專業知識令到學員將呢啲嘅知識帶回學校，尤其要帶畀學生同家長，使到佢哋咧能夠協助學校推動校本嘅正向教育發展藍圖，並且兼顧校情同埋唔同年級學童嘅需要，致力喺校園營造呢個關愛文化，增添幸福感。
亦亦即係S.E.N學生，尤其誒，亦誒，從仲有就係呢個非華語學生、N.C.S呢啲嘅特定羣體，因為咧，其實佢哋呢兩個羣體嘅同學係特別有相關嘅呢個學習需要。因為如果佢哋嘅學習動機得唔到提升，學業成績又亦都長長期。
江玉寬議員，主席，我發言支持朱國強議員嘅議案。當落實正向教育並創造幸福校園嘅時候，我哋應該考慮到香港呢一座城市嘅特殊性，同埋香港教育界當前面臨嘅複雜情況。香港學童自殺率一直。
劉業強議員。
以下三個嘅建議。
邁向豐盛人生嘅一個重要嘅環境。
咁咪過去五年係最多係較二零一八年全年咧十四宗咧，係增加咗一倍。
呢一個係我哋未來香港萬變不離其中嘅核心要義。主席本人謹此陳詞。
百分之十八點三，咁反映咧，學生喺心理正面對誒疫情嘅新挑戰。
港大香港賽馬會防止自殺研究中心亦指出，喺二零二三年初至到十一月。
香港學童係長期以來咧係面對種種嘅壓力同埋係焦慮，包括家庭啦、學業啦、人際關係啦、就業嘅前途等。咁根據係每三年嘅評估一次嘅學生能力係國際係評估計劃咧（PISA）。
一個能夠為學生係建構知識、健康與幸福嘅校園，係香港培育人才、改善社會問題、為學童同埋青年咧係建係創建咧係美好未來嘅根源，亦都係教育最基本嘅初心。
總括嚟講，所謂嘅正向教育，其實係通往幸福校園嘅其中一條路。學童充沛噉樣吸取知識，健康快樂噉樣成長，先係我哋最終嘅目的地。我希望教育局長能夠真正明白呢一點。
早於2021年，正向心理學嘅創始人Martin Seligman提出咗幸福模型PERMA，涵蓋正向情緒、投入、人際關係、意義同埋成就，亦都係逐漸應用喺教育層面。同時，正向教育強調透過
正向教育嘅作用，並唔係侷限喺學校同埋學童嘅學習嘅層面，係更加能夠令到學童以更樂觀同埋更正面嘅心態面對人生嘅各種低谷同埋唔願意，例如原生家庭嘅問題、人際關係嘅問題，並且係可以提。
更新當前嘅教育體係，同時教育人才亦都需要係及時更新。建議係為教師提供更多正向教育嘅培訓機會，建立正向教育嘅網上資料庫，為教師提供多啲多元化嘅正向教育媒介。
政府教育局係應該協助學校完善機構嘅教育措施，繼而考慮到正向教育係一項跨學科嘅學問，建議係從政府嘅層面建立跨學科嘅正向教育研究小組，匯集藝術、教育、心理學、創科。
教育決定住人類嘅今日，人都決定咗人類嘅未來。教育係培養人嘅事業，無論採取邊一種嘅教育方式，根本上係要必須尊重學生身心發展規律，堅持做到以人為本，以人嘅基本需要就係要追求快樂同埋幸福。
係誒，代主席噉，我發言係支持朱國強議員提出嘅全面落實正向教育係替造幸福校園嘅議案。咁校園咧係培育學生吸收知識、提升技能嘅地方，亦都係學生成長嘅階段中係透過塑造係完整性格、突出強項。
係呢個國際嘅權威嘅學術嘅研究嘅顯示，過去幾次嘅評估，香港學生咧喺閲讀、數學、科學咧呢啲知識性嘅評測咧都係名列前茅，但係咧幸福感同埋身心健康嘅指數咧就排名卻係非常之低，噉嘅抗逆力咧亦都係。
不高嘅咁過去三年世三個世三年嘅世紀嘅疫情下咧，香港學童咧係經歷咗前所未有的衝擊。係教育局咧，去年十二月咧係回覆係立法會嘅書面質詢時係指出，全港嘅中小學去年九十一個月都有三十一中嘅學生係懷疑輕生嘅個案。
中香港係有多達三百零六名嘅學童係輕生嘅。咁分析顯出顯示啊，係學童咧輕生嘅誒個案咧，係依然係係學校嘅因素係百分之三十七點三，誒家庭因素百分之二十八點八，同埋精神健康因素咧。
多謝主席。
蘇長榮議員。
嚟支持原議案同埋修正案。
香港係一個快節奏。
高度競爭同埋充滿壓力嘅社會。
噉樣嘅觀念咧，亦都延伸到教育領域。
我哋嘅社會文化咧，就對精英人士同埋成功人士咧，普遍都推崇。
但係咧，培育出嚟眾多精英人才嘅香港咧。
卻喺聯合國二零二三年發佈嘅世界幸福報告裏邊，排名咧跌到第八十二位，大幅落後於內地、台灣同埋新加坡。
第一係打造校園新嘅環境，係建構咧幸福嘅氣氛、幸福嘅校園嘅理念，喺建立學生積極正面嘅人生觀，誒活出係豐盛人生。
誒，當局咧係可以爭奪資源，為學校校園咧嘅環境咧作出新嘅規劃嘅佈置，並且咧係設計多元有趣嘅活動，係將咧正向嘅教育元素咧係融入各個嘅校學學科嘅課程，從中可以提升。
教師係要將校園嘅環境、課程活動嘅特色、學生性格嘅特質等各方面咧，新元素咧係融匯一起，再去設計一套咧正向教育嘅方案，係更專業嘅另類嘅要求。因此，政府需要為學校教師。
針對係當前嘅嚴峻嘅學童嘅心理嘅健康問題，代主席，噉我建議政府咧係應該係重出，係增撥資源，係推行新嘅措施，啟動一個可以喺全港中小學係以至係幼稚園去落實嘅正向嘅教育嘅方案。就此，我提出啊，以後。
及係突顯學生嘅潛能同埋性格。咁第二咧係推行係誒家校合作。咁代主席係正如係郭凌麗議員喺修正案指出咧，係要全面落實正向嘅教育，係需要家庭同埋學校係充分合作。一間學校有幾百至。
到上千名嘅唔同背景嘅學生，咁只有家長係最瞭解子女成長期發生嘅變化，因此咧，教育局係應該協助學校建立一支係由各學科或各年級嘅教師組成嘅正向嘅教育小組，並且加入加入咧係家長嘅代表。
係透過定期同埋持續嘅係溝通合作，係照顧學生嘅需要。第三係加強正向教育嘅師資嘅培訓。正向教育係有別於係傳統嘅知識嘅教授，係對教師嘅心理嘅技巧專業要求係大過咧學科嘅知識。
度身訂做一套係完整正向係教育師資嘅訓練，係舉辦多元化嘅交流活動，協助協助教師咧係從理念理論到實踐咧係發展專業同正向嘅教育能力，從而咧係構建一個係全新嘅幸福嘅校園。主席，我僅此陳辭。
發生率。
抑鬱嘅心理問題。
呈現上升嘅趨勢。
比例咧超過四啊個percent。
而過去嘅一年咧，更有多特。
亦都係佢哋最主要嘅社交圈子。
不少青少年學生出現咗焦慮。
十九點四個percent嘅受訪青少年咧，透露曾經有過自殺嘅念頭。
香港大學精神醫學係最近嘅研究顯示，學業係青少年嘅主要壓力來源。
香港人咧，從學生時代開始就要面對來住學業、升學、就業同埋個人發展嘅各種挑戰。
向教育，幫助學生發現自身嘅潛能，建立積極正面嘅人生觀，以降低心理問題嘅。
本人建議政府增撥資源及採取措施，喺中小學及幼兒園全面推行正向教育理念。
儘管咧青少年自殺受多方面因素嘅影響，包括家庭問題、層輩關係同埋精神健康問題等等。
需要教育、醫護界同埋社服團體攜手合作，但係學校始終係青少年學習同埋生活時間最長嘅場所。
香港教育局嘅統計咧，亦都證實咗存在噉樣嘅事實。二零二二二零二零年度至二零二二年，全港中小學呈報學生懷疑自殺身亡嘅個案咧，一共有七十一宗。
學校理應承擔起第一道防線同埋最後一道安全網嘅作用，故此咧，我支持朱國強議員嘅議案同埋郭鈺郭鈺麗議員嘅修正案。香港咧確有必要加強推動政。
第二咧。
氣氛。
陳海欣議員。
學校範範圍。
而不僅僅。
只關注成績同埋排名。
主席本人僅指陳事，多謝。
提升教師正向教育嘅專業能力。
建立正向嘅學校文化同埋。
優化學生嘅評核體係標準，鼓勵學生追求多元發展。
為有精神健康需要嘅學生提供適時嘅支援，創建開心校園同埋幸福校園。
年青一代兼容中西優勢思維同埋興趣方向咧，將對香港未來嘅人才基礎會有好大嘅推動作用。
第一，建議政府制定明確嘅正向教育政策，並將其納入對學校嘅考核目標以及學生整體評核範範疇。
正向教育嘅意義不僅僅是單純減輕學生嘅心理壓力，而而係賦予佢哋應對壓力同埋挑戰嘅能力。香港作為國際都市，培養具備正向思維同埋開創精神嘅。
第四咧，加強對家長正向教育嘅宣導，以促進家校合作，鞏固教育成果。第五咧，就擴大現有醫教社同心協作計劃嘅覆蓋範疇。
舉辦系統化及持續嘅專業培訓活動，增強佢哋正向心理學知識、教學技巧、評估方法、創新思維等等。第三咧，擴大參與正向教育先導計劃嘅。
而根據衞生署喺二零零二零二二年至二三年對學生健康調查，當中有百分之三點七嘅中學生都有諗過或者計劃過自殺。
普遍去學習嘅，希望令到啲學生能夠打成一片。最後，我希望我哋香港所有嘅學童都能夠真正享受到校園嘅開心嘅快樂嘅一面，全部都可以咧係喺一個健康正向嘅環境長大。本人謹此陳詞。梁若慧儀。
而正向教育咧，正正係將佢哋嘅幸福咧視為教育嘅終極目標，關注學生嘅情感啦、人際關係啦、自我增值等等啦、自我嘅價值感，培養學生嘅自信心、自主思考同解決問題嘅能力，以積極嘅態度咧去面對唔同嘅挑戰。
而且咧有一點六嘅百分之一點六嘅學生係曾經係試圖自殺添，數字係創咗五年嚟嘅新高，創新高。噉我好想問下啦，如果我哋剛才即係局長所講嘅開場白所講嘅各項政策都做到咁到位啦，點解呢啲數字又不停咁上升咧？
主席嗱，一講起呢個正向教育啦，同埋製造幸福嘅校園咧，我想先講下我自小讀書咧，我覺得讀得好開心嘅。父母咧都冇乜畀個壓力我。小學咧就翻下晝，我仲記得咧上晝係可以喺屋企咧睇完電視咧先至翻學。放咗學咧又唔使話學咩學器啊，或者要逼住學畫畫。放
放假咧係真係可以休息到嘅，可以到誒波地去打波。加上咧，我爸爸咧係一名海員嚟嘅，去到邊個浮，去到邊個站咧，我媽咪咧就會帶曬我家姐同細佬一齊去到，冇話啊翻唔到學啊，要追翻功課啊噉樣喺船上學到嘅自理能力咧，仲多仲開心。呢個咧就係我自己覺得開心學習。
視野廣闊，睇得多，自然咧就更加開心。不過咧，香港社會咧唔知幾時開始咧就一個概念啦，就話小朋友咧要贏在起跑線，要翻全日制。噉我記得咧喺九三年開始咧，政府就係逐步施行呢個小學全日制。當年提出咧，我覺得係有好多好處嘅，因為咧嗰個目的啊，嚇本身係建議上晝。
咧要進行呢一個學術嘅學科嘅學習，下晝咧學生咧就可以安排下其他非學術嘅學習啦，可以發展下佢哋嘅才華，上下啲興趣班啊、體育堂噉樣，甚至咧係可以有功課班做曬啲功課，唔使咧帶啲功課翻屋企，佢哋功課唔係家課，令到佢哋翻到屋企咧可以冇壓力，亦都可以。
享受下一啲親子嘅時間，不過咧最終見到啦，大部分中小學咧，只不過係將正規嘅上堂時間去延長咗，延上到下晝，延上到下晝，學生壓力咧不減反增。放咗學咧，仲要上唔同嘅興趣班啊、補習班啊噉樣。噉你話啦，咁大量嘅功課。
翻學朝頭早六點幾起身，有時睇到佢哋咧，覺得仲辛苦過唔少嘅成年人。噉佢哋點樣開心咧？而我特別關注咧，就近年咧學生嗰個輕生嘅問題。嗱，教育局咧，舊年咧，誒頭十一個月咧，已經係接獲到高達三十一宗嘅中小學懷疑自殺身亡嘅情報㗎啦。
嗱，學童輕生嘅個案咧，根本唔應該著眼多咗定少咗嘅。我自己覺得根本應該就係要零，因為咧有一宗都係非常之可悲。作為一個媽媽，作為一個議員，真係好希望確保每一個學童咧都能夠喺充滿愛同埋正能量嘅校園裡面學習同埋成長。
噉我知道嘅，其實咧影響到學校啊、校園嘅幸福感咧，其實真係有好多唔同嘅因素。因為除咗學校之外咧，其實佢哋嘅學業嘅壓力咧，可能都同佢哋嘅家庭有關啊，同佢哋嘅朋輩有關啊，佢哋嘅交際能力都有關嘅。不過，我認為政策重點應該擺喺點樣去舒緩學童壓力，等佢哋喺校園。
生活揾到一個發泄壓力嘅出口，表達自己嘅感受，可以有自己嘅空間，得到支持同埋理解，係相當重要嘅。所以咧，我自己個人係認為咧，學校咧應該咧係多啲咧辦一啲誒團隊嘅運動，去主動咧係令到我哋小朋友咧參與一啲嘅羣體啲嘅運。
運動嘅，因為咧近年咧，佢哋可能咧，即係可能變咗網上學習啊，對住部電腦多過對人嘅，同隔離房嘅兄弟姊妹溝通，或者同同學溝通咧，佢哋係用信息嘅文字嘅，唔係打電話嘅，見面都甚至乎好少。咁所以咧，希望喺學校裡面咧，應該真係主動啲，或者教育局可以建議多啲誒參。
於一啲嘅係非競技類嘅運動，例如好似係躲避盤啊、啊遊力球啊、城市定向啊呢啲羣體嘅活動。因為點解咧？當你成長咗之後咧，呢班學生可以揾翻一批佢哋自己係揮灑熱項嘅兄弟姊妹。當有時唔開心嘅時候咧，都可以揾到呢啲嘅朋友仔咧去。
正向教育。
另外，青法會亦都有歷期訓練活動計劃，等青年咧係可以經歷各種難題同挑戰。
代主席，首先要感謝朱國強議員今日提出誒正向教育嘅議案，令我哋可以聚焦探討年輕一代係應該點樣培育正向嘅價值。
事實上，香港教育制度長期以嚟咧競爭性都非常之重，用青年人嘅講法咧就係好卷，好多時候咧以考試成績定高低、定好壞。
主席，除咗青年嘅發展工作，青少年成長嘅核心自不然就喺學校裏面，因此我支持議案裏面提及要喺中小學同幼稚園全面落實。
體驗解決困難同埋挑同埋戰勝挑戰嘅成功感，對於呢啲正向價值嘅活動，我當然希望社會同政府可以更為支持，鼓勵青年人多參與。
變既有嘅思維，減少吹谷，就可以利用科技加強正向教育嘅果效，令學習由競爭計排名變為同學互相合作、互相提升嘅狀況。
思維活動資助計劃，希望由非政府機構舉辦，帶動籌辦呢啲跨界別嘅活動，從中令參加嘅青年人學識點樣係正面正向嘅觀念，同時敢於面對挑戰。
但係，如果推行更多正向教育嘅風氣，學校就可以按學生嘅水平定下唔同嘅目標，增加學生嘅自主學習能力同埋動力，減少比較帶嚟嘅挫敗感。
事實上，正向思維係香港人即係長久以嚟嘅核心價值。例如，我哋一提起獅子山精神，腦入面就自自然然就非常之有畫面。事關香港人咧，就係出名拼搏奮鬥，唔氣餒。
例如計劃其中一個項目就係邀請香港運動員擔任師友，同青年人分享佢哋參加比賽、訓練以及人生上嘅經歷，從而咧就將運動員堅毅嘅精神同埋奧林匹克嘅價值推廣畀青年人。
尤其係二十一世紀知識型經濟之下，學校唔應該只培訓出一式一樣嘅青年人，反而咧係要栽培每一個青少年用唔同嘅才能，拓展佢哋嘅專長，配合社會多元嘅發展。
但係要承傳呢啲價值觀，要令我哋嘅下一代都有啲特質，明白努力奮鬥才能夢想成真嘅教訓。除咗身教，我哋都要喺教育上作推動，噉樣佢哋先至學會有一個大心臟，擁有逆境自強，擁有正向積極嘅思維。
事實上喺呢啲活動完結咗，我哋收回嘅意見裏面咧，百分之七十以上嘅參加者都認為參加之後係可以幫助到佢哋建立正面嘅人生觀。因此，我希望學校都可以同我哋呢一類項目結合多啲，共同為青年提供更多正向教育嘅機會。
傾嘅，所以透過呢啲運動咧，同時亦都可以釋放到佢哋嘅壓力，亦都可以咧令佢哋咧識得面對唔同嘅逆境嘅。咁另外啦，我就係覺得咧，應該可以參考下好似芬蘭嘅教學啦，就喺小學至到初中九年期間咧，小學嘅教學咧係唔分級，係唔會分呢個精英班嘅，而係分組。
代主席，青年發展藍圖將正向教育放喺好高嘅位置，當中包括培養青年全人發展，提升佢哋嘅正向思維，鼓勵佢哋勇於面對逆境，自強不息。因此，我哋有我有份參與嘅青年發展委員會咧，自前年已經開始推動咗青年正向。
冇效。
但係，作為一個青年工作者，我認為呢個係一個迷思。
而且深具有家國情懷嘅年輕一代，積極力量。
主席，我想分享身邊嘅故事，有關於正向教育嘅實踐案例。
學習之中，同可以改善人際關係，讓學生咧有更好嘅發揮，帶嚟健康幸福嘅生活。
代就如我哋青年發展藍圖嘅封面，都係以啟發、扶持、擁抱我哋嘅青年人。
噉樣既可以減少青少年學業上壓力，同時亦都對佢哋嘅身心健康有更好嘅發展。
將一個原本貧林殺校嘅村校成功係救得翻，咁目前已經係成為北區少有名氣嘅森林小學。
同時咧，亦都希望有多啲措施幫助佢哋承傳每代香港人嘅共同特質，成為有堅強意志、正向價值。
主席，我不時都聽到而家嘅人講話，呢一個年代嘅年輕人好脆弱，唔似上一代咁捱得，覺得佢哋身嬌肉貴，一代不如一代。
主席本人緊支持支持原議案及修正案。陳月明議員唔該主席，我係發言支持朱國強議員嘅動議嘅議案，全面落實正向教育，製造幸福嘅校園。我先申報，我有份擔任新界一所中學同埋一所小學嘅校董。
而喺現今數碼科技嘅潮流之下，唔少教育嘅科技其實都係應用喺教學之上，例如以大數據為學生定立教學同埋成長目標，以致為同學定下更個人化嘅教學支援。呢啲工具已經不斷創新，只要學校同家長願意改變。
因為每一個年代嘅人都會噉樣去評價嘅下一代。事實上，我接觸唔少二十一世代以至Alpha世代嘅青年人，佢哋其實都好有自己嘅睇法，亦都敢於表達自己對人生嘅目標，亦都好有想法。因此，我希望社會都能夠以正向價值睇年輕一。
講起正向教育，可能大家唔太明白嘅內容。咁正向教育咧，係以心理學為基礎，向學生傳授相關學科知識嘅一種技能，從而咧幫助認識自己嘅長處，建立正面嘅情緒，啟發學生嘅自主能力、動力，並積極啊投入到日常嘅學。
咁呢間學校咧係位於打鼓嶺，由於打鼓嶺以前係禁區，咁為咗下一代嘅教育，先賢同埋鄉民咧係於上世紀五十年代成立學校。咁校舍咧係被森林圍繞，取名鈴鈴英學校。咁顧名思義就係喺打鼓嶺作育英才，係唔少鄉民嘅。
的志遠意。
香港學生。
預防有關嘅問題。
三層高嘅教學大樓，咁畀學生咧有更好嘅教育嘅硬件。
十一月十一號就錄得有三百零六宗學童輕生嘅個案，而且亦都有有關醫療嘅記錄嘅統計。
我咧係一個生命影響生命嘅故事，我由衷好感謝朱校長透過領英説好呢個故事，我支持議案獲得通過。本人僅此陳辭，多謝主席。
康嘅方法亦都係僅話哦，畀多啲關心就足夠啦。而後來咧，各方亦都推出三層應變機制，實際係一種危機嘅管理方法，並未從源頭上咧係處理學生精神壓力嘅問題。
香港人對學童自殺嘅新聞，已漸漸咧係感到麻木。一個一個生命嘅消逝，只變成一啲嘅冰冷嘅數字。教育局係咪真正正視學生嘅困擾同埋反思對策咧？
隨著社會嘅發展，學童人口減少同埋殺校潮，千禧年開始，新界包括領英在內嘅村校無可避免受到巨大嘅衝擊。當時禁區範圍尚未縮減，咁領英深處禁區之內，咁對外嘅招生工作係非常困難。
咁鄉內咧，其他村校咧係陸續被殺校，咁令英咧喺入邊都係面對同樣嘅問題。噉我作為校董，我瞭解到整個貧能殺校嘅過程。咁大家都想保留即係我哋鄉唯一嘅學校。咁為咗生存，咁校長以及校監不想心。
接觸幼稚園，甚至係走到街頭派親自派傳單，將學生係逐一搶翻嚟，好辛苦咁捱過曬後潮。其後咧，學校咧喺校長嘅領導下，逐步將正向嘅教育森林嘅課程帶入校園。咁例如校長會邀請專
專家嚟到學校培訓老師，將正向嘅教育先運用在喺老師嘅身上，然後咧全校嘅教師團隊建立共同嘅價值觀，不僅係改變咗老師們對學生嘅教學態度，更提升咗佢哋嘅教學嘅自信。咁校長咧亦都係爭取到政府撥款興建三。
今日大家如果係踏入領英，第一個感覺咧係鳥語花香。校園咧，隨處係可見到花圃、園林，有多個品種嘅植物，係名副其實嘅森林學校。咁今日領英教學團隊尊重學生嘅個人特質，欣賞學生之間嘅差異。
逐步係發掘佢哋嘅正向人格。學生啊，愛護校園嘅環境，見人就打一招呼，有禮貌。咁學生嘅升中嘅情況亦都係好理想嘅。噉我作為校董，我好感恩學校欣欣向榮。呢間學校嘅校長就係今日議案嘅動議人朱國強正向教育。
主席要落實正向教育，首先要將扭壞咗嘅教育環境咧撥亂反正。一直以嚟，我哋嘅學生、家長甚至老師都被扭壞咗嘅教育咧壓得唞不過氣來，以致香港學童自殺輕生嘅問題咧係持續嚴峻嘅。今日喺
多謝主席。
陳建波議員。
嘅作業嘅政策。
運籌咧，加上後天嘅努力咧，相信可以闖出一片天。
我哋希唔希望因為政府嘅冷漠或者恩巡而造成學童自殺嘅催化劑？我哋希望我哋教局長救救我哋孩子。本人僅此陳辭，多謝。
小學不同嘅年級加課作業時間係有明確規定，例如小一照市業每日只能夠零點五至一小時，小三至小四每日係一至一點五嘅小時。
香港嘅國際學校亦都有相關嘅限制功課時間嘅政策，每一科、每一日甚至每一個星期嘅功課時間都有限制。例如小一至小二，每日係二十分鐘，每週嘅功課時間唔應該超過一百分鐘。
翻咗一日學之後，仍然要面對每日嘅功課，做到晚上十點或者十一點。依種嘅功課壓力係令到學生完全冇感受到幸福快樂，而且完全違背咗我哋多年嚟努力爭取小學制而帶嚟嘅目標同埋理想。
根據教育局提供有關學童輕生嘅數字，喺二零二三年十一月止，錄得有三十一宗嘅個案。呢啲數字係冇包括涉事學生曾否就情緒同埋精神困擾問題咧係求助有關嘅病例等。但警方提供嘅數字喺二零二三年截至。
教育統教育局統計嘅學生自殺數據同警方嘅數字竟然差距有十倍，明顯偏低，亦都係唔全面。可見為為何官員會低估問題嘅嚴重性？更遑論局方會去制定有針對性嘅措施，預預。
教育局對以上嘅情況嘅判斷，只係話疫後復常需要面對較大嘅挑戰，而導致輕生個案上升，呢啲係將問題咧係歸咎於疫情嘅影響，完全冇打算有決心根治問題嘅本質，而改善學生精神健。
學學習壓力大係大家都知道嘅事實，許多嘅調查都顯示到香港學童自殺主要嘅原因就係學習壓力，沉重嘅功課量壓得我哋學生唞不過氣來。而即使係家長喺放工之後，本來都想翻屋企休息下，但係孩子仲有一日嘅。
雖然催過學生成績唔係香港社會獨有嘅產物，但係喺內地同埋新加坡咧，已經意識到偏重嘅學習成績咧係危害學生嘅精神健康，而推出咗咧係加課政策，積極咧處理學同學業上嘅負擔問題。喺內地有喺二零二。
一年已經實施咗雙減政策，小學低年班學生每日係唔能夠喺屋企做功課，其他嘅作業年級作業作業嘅時間咧，亦都控制喺六十分鐘之內。新加坡各中小學所需係需要根據政府指示制定校本。
因此，教育局應該係重視審視並制定學校功課嘅政策，為唔同嘅年齡學生制定合理嘅作業嘅時間上限。例如，初小學生每日唔應該超過三十分鐘，高小學生唔應該超過六十分鐘，以減輕學同學業嘅負擔。主席，唔少家長。
已經用腳表達咗對教育制度嘅不滿，係嘅。我哋知道問題有好多，造成學生精神壓力嘅因素亦都有好多。但係，我認為解決問題第一件事就要做到要消滅功課量大呢一隻魔鬼。教育局要制定強力指引，有效管制功課量，唔要太多嘅問題。
啊，督長咧都明白咧，係。
遇到各種逆境同埋困難，而非自尋短見。
係極為重要嘅，噉啊希望啊局長可以努力。多謝主席。林振聲議員。
考分數唔對學生嘅興趣加以鼓勵同埋肯定咧，往回削減佢哋嘅自信，造成打擊。
人嘅優點，協助佢哋發揮所長，而唔係不斷揾學生嘅缺點，然後又不斷幫佢哋惡補。
可以研究真正咁將正向教育咧推廣到中小學同埋幼稚園，避免學校同家長咧過分催促學生成績，影響佢哋嘅身心發展。
當獨需要以一係列可行方式教育家長，唔好將子女同其他人比較，盡量發掘子女嘅學習興趣同埋強項，加以配合，令佢讀得高、全面嘅發展，白費所長。
推行正向教育咧，可以令學生咧享受愉快嘅學習樂趣，建立良好師生關係，同埋提高對學校生活嘅投入感。多謝朱國強議員今日提出議案，同郭靈麗議員嘅修正案，等我哋可以討論呢個議題。首先，我好認同咧，正落實呢個正向教育，着重學生整體人格發展。
比學業成績更為重要，係長遠教育發展最終嘅模式。我認為教育真正嘅意義咧係栽培學生嘅興趣，令到佢哋咧百倍強項。第二，迎合市場需要。如果佢哋未發掘到自己興趣咧，家長同老師最重要嘅就係幫學生識別興趣，加以悉心嘅栽培。只要係佢自己感興趣嘅範。
為咗實踐正向教育咧，當局應該喺教育目標中咧引入正向教育元素，等學校咧跟隨。要實施愉快學習，將學生定型咧絕對係大忌。芬蘭被認為係全世界上正向教育實踐最成功國家之一。芬蘭反對對學生進行任何形式嘅排名，更加冇分精英班同埋。
誒，保底班，佢哋嘅教育核心價值咧係強調平等精神。無論領領悟能力高或者學習能力遲緩嘅學生咧，都會被平等看待。有學習困難嘅學生，甚至可以得到更多嘅資源，因為佢哋認為咧，聰明嘅學生有自我學習同進步嘅能力，教學進步進度嘅快。
但並唔會阻礙佢哋嘅發展。睇翻香港情況咧，而家唔少學校嘅成績表咧冇顯示學生名次，只會顯示分數，令到學生同家長咧可以將注意力咧集中喺自己嘅目標上。但係長遠而言咧，應該逐步減低學術方面嘅比重，例如減少考試次數，隨機。
分班功課亦都盡量咧可以喺學校完成。根據每個學生嘅情況咧，設定自我目標，驅動學生咧全方位發展。喺課程安排方面咧，老師可以畀學生喺課堂體驗不同活動，去發掘自己嘅興趣同潛能，亦都可以帶領學生咧到户外學習，唔需要受書本或。
者教庭上固有嘅框架限制，發揮自身嘅創意同獨立嘅思考，增加咧校園嘅幸福感。同時咧，家長嘅配合咧十分重要。香港現時考試主導嘅模式咧極具競爭性，容易令學生咧甚至家長產生挫敗感，需要逐步改善。如果家長只着重，
正誒推行正向教育咧，需要整個社會，包括家長、老師咧，同埋僱主嘅互相配合，要扭轉社會嘅傳統觀念，全面落實正向教育，着重學生嘅社交技巧、創意同埋面對困難時嘅正向思維。我哋期望咧，教育局咧，我。
啦。
多謝主席。
僅此陳詞。
黃錦輝議員。
啊！好多謝朱國強。
用其實會唔會都可以考慮將佢列入為恆常嘅課程內容之中咧？
有冇辦法將求學不是求分數，由公關口號變成真正可以實踐嘅理念咧？
誒多謝主席嚇，好多謝朱國強議員提出全面落實正向教育、製造幸福校園嘅議案。
長期缺乏溝通，又或者唔維意噉樣講咗一啲負面嘅説話，傷害咗小朋友，對孩子嘅心理健康都係有影響嘅。
同時，亦都相當重視學生嘅全面發展，鼓勵追求對個人同埋社會有益嘅目標，協助學習及不同方面取得成就。
我亦都認同朱國強議員所講，要成功推行正向教育，除咗喺校園裏邊，家長嘅配合亦都係非常之重要。孩子成長係好受父母嘅影響，無論係父母嘅情緒起跌。
蔡局長咧，曾任校校長，我相信蔡局長咧，比我哋更加清楚香港個教育制度嘅問題。但係局長咧都係繼承咗一個好沉重，亦都係好多問題嘅教育制度。噉我相信單憑佢一個人嘅力咧，無論佢幾有心咧，我相信都係好睏難嘅。但我希望啊～
如果要點樣改變咧，都會有一個有一個好嘅開始嘅啊！咁希望你能夠説服你所有嘅教育嘅官員咧，係明白到咧，佢哋早一去行呢一步咧，香港嘅教育咧就再一步咧係更加好。啲學生咧或者係兒童嘅成長都會更加係誒健康發展，對香港嘅發展咧。
多謝主席，先感謝朱國強議員提出呢個議案。正向教育最重要嘅目的就係協助孩子去建立正面嘅情緒、品格同埋人際關係，以及運用好自己嘅性格強項，松容應對生活上。
有別於傳統嘅教育所強調嘅係教導知識同埋學科嘅內容，不斷畀功課、畀操練，訓練學生點樣去同其他人去競爭，考到好嘅成績同高排名。正向教育所強調嘅係學習應該基於學生個。
實際上，教育局都有推出計劃。剛才局長亦都有提及過，曾經推出V正向動力計劃，協助學校推行正向教育，為學生建立正面嘅自我形象。呢啲計劃都係唔錯嘅嘗試。
當局可以研究增撥資源，進一步擴展，例如喺V正向動力計劃中，唔使晉升到高級會員都可以獲得合作嘅機構嘅導校服務，甚至既然局方都肯定正向教亦正向教育嘅作用。
另外，我認為教育局都係需要檢視，係咪依家嘅教育制度實在過於重視學生嘅分數、成績同埋競爭太激烈，功課太多，導致學校同家長、學生要不斷追趕，而忽略咗其他重要嘅嘢。
喺呢個方面，教育局自二零二零年起開展正向家長教育，提升家長正面同樂觀嘅心態。不過，我認為噉樣都係未足夠嘅，局方應該考慮用更多方法去幫家長建立正向管教嘅方法。
同埋，針對性噉樣識別同埋協助喺教養子女有問題嘅家長，要佢哋參與家長嘅教育課程，甚至轉介去佢哋接受一啲專業人員嘅支援服務。主席本人支持議案。
固然可以更上一層樓。
亦可以發揮更大嘅助力。
對於學得慢嘅學生。
有專項研究智能教育。
不過，而家人工智能技術發展成熟。
好多時學校難免會心有餘而力不足。
對推動正向教育，亦能發揮關鍵嘅效用。
係可以為建設幸福校園帶嚟無限嘅可能性。
與其他人比較，遠遠唔及同自己比較嘅意義大。
佢哋所研發嘅智慧教育系統，可以發揮因材施教嘅效能。
因為壓力大，精神緊張，要確立正向嘅教育，建設幸福校園。
要按很切合香港學界嘅實際需要，香港嘅學生真係好忙。
平日喺學校上堂嘅時間已經好長，放學之後又要去補習社去做功課，或者趕住去學樂器、學畫畫、學運動等等。
而香港情況而言，師生比例高，一位老師對三十幾個學生好難照顧到學生個別學習嘅需求。之前我喺山東訪問過一間開發人工智能嘅企業。
佢哋嘅學習輔導可以按程度而定，唔需要因為落後而唔開心，而且測驗同埋考試亦可以度身定做，去符合佢哋嘅程度。畢竟人人嘅學習程度係唔誒嘅進度係唔一樣嘅。
智慧教育系統以大數據技術去分析學生嘅長處同埋弱點，為每一位學生開始獨立嘅個人檔案，然後配合拔尖補底嘅支援，就好似為每個學生安排私人老師一樣。對於學得快嘅學生，
嘅計算。
每個成員嘅健康同幸福。
以及促進學校嘅學與教嘅成果。
主席，本人發言係支持朱國強議員嘅動議。
最後，我對郭凌麗議員嘅修正案表示支持。
檢視學生嘅情緒狀態，提出高找出高危嘅學生，提供協助。
最重要嘅係每個學生了解自己嘅能力，超越自己，天天進步。呢個先係正正係正向教育嘅核心取向。
我哋亦可以利用人工智能協助辨別學生嘅情緒，分析學生嘅行為模式，同埋日常用語。
正向心理學係前美國心理學學會會長馬丁塞利格曼同其他心理學家喺一九九八年發起嘅。
另外，近年不少中小學生因為家庭問題、因為學習問題而自尋短見，悲劇一旦發生，校園好難營造幸福氛圍。
如果能盡早疏解學生嘅心結，有效避免悲劇發生，對建立幸福校園一定好有幫助。再者，同樣嘅人工智能技術亦可以響辨辨識網上欺凌。
家教合作係推行正向教育必不可缺的一環，學校應與教家長密切合作，共同關注學生嘅誒學習同埋成長，而家長亦要積極瞭解子女嘅學習進展。
除了可以喺網上辨識欺凌用語，人工智能喺實體上也可以派上用場。學校可以喺學喺學校樓層嘅走廊、操場嘅地方安裝辨識系統，如識別到疑似欺凌嘅行為，可以通知老師同埋。
社工盡早介入，老師同埋社工固然要啊糾正學生行為，同時亦要向學生灌輸虛擬世界嘅正向教育觀念，不欺凌、不歧視，重視私隱，要學生明白到響虛擬世界亦需要遵守道德倫理嘅界啊。
作出有力嘅支援，包括學習啊，藉助科技同埋人工智能善用學習資源，響家中作出適當嘅指導，與學校配合，共同培育子女為社會所需嘅棟樑人才。主席本人僅此陳辭，支持議案同埋修正案。梁美芬議員。
而正向教育咧，亦都係建基於正向心理學嘅科學基礎，以個人嘅長處建立正面情緒品格，推動個人發展正面嘅元素，例如樂觀、愉快同埋互愛等，讓受助者積極面對生活中嘅壓力同挑戰，旨在提升校內每。
噉我哋睇下香港，嗱香港咧，似乎就有一啲相反嘅方向喎。
好多咧覺得而家我哋傳統呢啲乜斯乜斯咧，其實係人生冇意義。
但係咧，我正想提出嘅問題咧，就係而家大家面對世代嘅問題不止於此。
佢哋冇立志，所以就會出現咧。我覺得浪費我哋教育資源，亦都浪費佢自己時間。
而正向教育咧，就係著重個體嘅全面發展同埋幸福感、自我價值嘅感覺同埋社會責任感。
如果話我喺大學教書係屬於一個recipient，即係話將中學嗰個誒成果我哋接收咧，我睇到嘅問題咧，而家係好大嘅。
心理健康嘅報告裏邊咧，就係話五十二點五嘅受訪者係感到焦慮，四十六點二個percent係患有抑鬱症，噉係好嚴重嘅。
佢哋做完呢個階段啦，有啲做咗大律師唔做啦，要做開酒窖，做去調酒，佢中意嗰個生活；亦都有會計師咧去學做茶壺。
除此之外咧，我哋又比較一下正向教育同傳統教育。傳統教育咧就係我哋成長嘅教育啦，就係偏重於競爭啦、成績啦、名校啦、排名啦，強調學生嘅知識同埋成就嘅。
咁咧正向教育六大支柱咧就係我哋講嘅誒P加H啦，咁即係咧positive purpose人生嘅意義啦，全程投入啦，誒正面嘅人際關係啦，正向嘅情緒啦，正面嘅成就感同埋身心健康嘅。
誒，剛才局長提到咧，即係而家政府已經開始提出誒學生大事啊，參加紀律部隊啊，學習感恩寬恕誒，同埋咧就係誒我哋有啲同事提到作息時間減少等等咧。其實呢啲我都係同意嘅。
我發現咧，你考十個A唔等於你會有成就，嗰個自我價值好高。但係如果一個人一早立志知道自己想做乜嘢咧，佢個成就感好大，佢有一個社會嘅責任感，甚至就係我哋講，我哋有國家觀念。
誒，我作為教育事務委員會主席，又係兩個孩子嘅媽媽，又係大學嘅教授，我亦經常接觸年青人。我發覺個世界係變咗嘅。喺佢哋前前二十年咧，可能佢就全部聽曬我哋呢啲，無論你正向與不正向，嚇又強調傳統。
咁剛才都唔少同事提到咧，就係藥物濫用資料，中央檔案室嘅數字就係話，舊年嘅一個誒企圖或者計劃過自殺嘅學生裏邊咧，係有三點七個percent係中學生。由兩場協會咧喺二零二二年做咗一個青少年心。
我再深入研究咧，我發覺我前邊嘅好多嘅年青人，佢係喺互聯網長大，連佢嘅父母都喺互聯網長大，可能父母都成日去打機，自己都係焦慮一族。咁細路仔點會唔焦慮咧？我身邊，我覺得我有好多好叻嘅人，我嘅學生又係好叻，我身邊識好多好叻嘅人。
今日咧，我覺得咧，我想同大家講咧，A.I.嘅世代對人嘅同年青人好大挑戰，因為我同佢哋好多講，佢話：喂，我哋而家讀完，第日翻譯冇得做，清潔冇得做，法例冇得做，會計冇得做，醫生都冇得做，噉我讀完做乜嘢嘢咧？咁咁呢啲就係悲觀派啦。樂觀派咧就係頭先黃教授講啲啦。唔係啊，我成。
陳志，霍繼光議員。
成個學習環境都係AI啊！你話幾好咧咁？
嘅比例咧，因為而家好多科學嘅研究都話文化藝術同減壓。
噉啊！另外一個研究咧，英國運動同埋誒英國運動與運動學。
咁但係亦都有啲人話：喂，而家真係冇嘢做㗎，乜嘢嘢都係你睇下阿里巴巴啊，咩網網購，佢哋日日嗰啲大學生畢業兩年咧，都淨係去做嗰啲送貨㗎咋，睇唔到前途。我哋如果唔面對呢個問題，十年之後就會出現㗎啦。所以咧，我認為咧，教育局應該落一啲資源，真係揾。
一啲專家，樂觀派同悲觀派都嚟同我哋嘅教教育局誒專家同埋老師校長講一講點樣喺新世代裏邊咧，令到我哋嘅年青人揾翻佢學習嘅夢想，從而喺社會揾翻自己嘅角色同埋自我嘅價值。主席本人僅此。
多謝主席。嗱，我就係三個小朋友嘅爸爸啦。噉啊，有兩個讀緊小學，今日就啱啱第一日考試啦。噉我每次考試嗰陣時咧，翻到屋企咧，屋企嘅氣氛都有少少唔同嘅，少少緊張嘅，因為點解咧？當然温書啦，都唔敢多提，係咪要出去食飯啊，或者其他啊活動㗎啦。噉啊，今日討論嘅係正向思維，正向。
思維同正向教育，其實咧係點樣建立學生建立呢個正面嘅情緒同埋快樂感咧？我覺得係非常之緊要嘅。其實頭先好多同事都講咗啦，除咗成績之外咧，我認為亦都係喺局方咧關注學生嘅情緒健康咧，亦都係KPI之一，應該都係一個長遠。
目標之一噉啊！過去幾年，我哋學生羣族係壓力大增，大家都係覺得係個事實。頭先，狄志遠議員都講啦，其實內地已經推出咗雙減嘅政策啦，亦都係要求各地嘅中小學咧，保障學生每日校內校外各一小時嘅體育活動嘅時間。
院嘅一項研究咧，噉啊，的確係誒誒定咗咧，提高青少年嘅認知能力，即係運動咧可以提高青少年嘅認知能力啦、自信心啦，同埋減少抑鬱同埋焦慮嘅。咁呢個我相信頭先聽到咁位同事嘅討論咧，呢個都係一個認同嚟嘅嗱。
嗱，講一講嗰個誒課時啦，或者體育嘅課時分比啦。咁喺香港咧，中小學體育科嘅課程安排係只佔總課時嘅大概百分之五至八，即係每個星期只有八十至一百二十分鐘嘅一個時間去做體育運動嘅。噉我知道一。
樑子榮議員。
生活當中咧，去活出創造幸福。
每間學校教師嘅獨特優勢，發展獨特同埋有價值品牌嘅學校，引入多元競爭，從而提升本地嘅教育質素，培育係更優質嘅學童。
代主席女士，參考教育局嘅課程發展同埋指引咧，正向教育呢個範疇咧，應該都係屬於價值觀教育，包括係生命教育啦、國民同埋國家安全教育等。
對落實青少年嘅正向教育咧，係有非常重要嘅作用，同時亦都可以為青年咧搭台搭梯，幫助青少年開拓多元發展嘅道路，為建立中外文化藝術交流中心咧做出一個正面嘅影響。主席，我謹此陳詞支持原議案同埋修正案。
提起課時咧，教育局就非常之緊張㗎啦，就話啊，家長會好緊張㗎。家長希望都係小朋友咧多啲去温習嘅。其實我自己睇咧，呢個都係一個雞同雞蛋嘅問題啫。我覺得要長遠做個規規劃，其實教育局都有個責任去多啲去同家長溝通，多啲去做一個引導角色，係多啲去提。
預防勝於治療呢個概念喺體育活動咧，係真係可以幫到而家年青人咧，係正向思維、正向教育，係一個全面健康成長嘅。所以咧，我好希望咧，未來喺呢個誒課題上咧，可以多啲正面溝通，亦都係以帶領角色咧，係調高。
我哋未來年青人參與體育嘅時數嘅，噉啊，正如郭凌麗議員喺個修正案裏邊都提到啦，制定長遠教育嘅規劃。其實除咗體育之外，我覺得文化嘅活動都係非常非常之重要。噉我就唔多去講啦，我諗呢個大家同事都非常清楚。噉啊，適當增加藝術、音樂等等。
係有好大嘅一個關聯。除咗減壓之外，亦都係發掘天賦，亦都可以培養佢哋嗜好，有助於整體嘅生涯規劃。咁除咗量之外咧，我喺呢度都想提一提質。誒，除咗關注學生嘅時數之外咧，其實我覺得師資團隊都係非常非常之。
緊要，佢哋去落實正向教育係一個核心嘅力量。咁但係目前咧，提供畀在職教師嘅持續進修嘅支援咧，其實實在真係唔夠嘅。例如教師專業進修課程證書，其中包括針對提升小學視藝。
藝術啊科嘅啊學與教嘅效能嘅課程咧，我收到好多老師嘅反應都係其實學位係供不應求嘅，一齣嚟咧就登記唔到㗎啦。咁亦都係報名嘅門檻咧係比較高嘅。我知道好多學生啊好多老師在職老師咧都希望喺在職嘅時候咧提升自
自己無論係喺佢個文化咧、藝術啦，或者體育個能力嘅噉，我希望局方可以關注呢一點，亦都係強化現有嘅師資同埋增撥資源咧，可以令到而家在職老師咧提升自己，亦都可以，我覺得係推動到學生嘅一個正向思維。所以總括而言咧，我係堅信文化體育對。
正向教育咧係基於咧係正向心理學，目的咧就係想提升咧每個個體佢哋嘅健康同埋幸福。喺學校咧就係幫助學童咧裝備有關正向心理學嘅知識同埋技能，從而讓學童咧可以認識自己，發揮佢個人嘅強項。通常正向教育咧都係採用。
咧per埋呢個model咧，內容係包括正向情緒啦、正向關係、全程投入、成就感、意義、健康身心。當中咧亦都包括一啲嘅素質要求，要有勇氣啦、節制啦、超越啦、仁愛啦、智慧啦、公義。從學習、教導、融入同埋身。
教育係沒有最好，只有更好。但係我哋應該先檢視現時嘅課程安排同埋上課嘅上課嘅時間，避免學童咧。
只要係對學童有利嘅工作，教育個內容係有助學童去建立積極正面嘅價值觀，幫助學童提升抗逆力。更重要嘅就係幫助我哋學童遠離毒品、遠離罪惡。我相信，無論係政府、教育界、家長，亦或社會，一定係會支持並且係會全力係配。
配合現時學界之中咧，已經有學校咧係推行正向教育，有些學校咧更係表表者，具備咧示範作用，更獲得咧教育局獎勵咧係相關教育嘅設計活動。但係學校嘅課程係咪要引入正向教育課程，全面地同埋正常地用恆常？
同埋固定嘅課時進行正向教育課程咧，我相信係需要喺教育界進行全面同埋深入嘅諮詢，否則咧又會為教育界咧帶來新嘅難題。現時每間學校咧都會以校本嘅課程方法因應學生嘅本質同埋需要，再配合校情制定同埋。
設計學校嘅課時安排、課程嘅內容、課內同埋課外嘅活動，亦都要至按照咧學校嘅資源咧去辦好教育，從而幫助學童咧學有所成、發揮所長、建立同埋規劃自己嘅人生，為佢哋喺未來社會生活咧係做好準。
備學校要面對嘅問題咧，已經好多啦。未來學校仲要為小學嘅科科獨立成科做好準備工作啦，更要探討愛國主義教育課程嘅安排啦，亦都要推進咧人文學科嘅發展。其實學校一直爭取嘅係教學空間，讓每間學校咧都可以按學校嘅校情，按
如果單一地係推行正向教育，課堂咧又會變得沉悶。現時學校又唔係所有教師咧，具備正向教育嘅知識。推行咧，仲要有好多方面嘅討論同埋安排。因此咧，從跨學科中滲入正向教育，按學習嘅流程同埋安排適時。
推動正向教育嘅內容咧，反而係更好嘅方法去協助我哋嘅學童咧學習正向嘅思維，協助學童成長，避免發生係不如意嘅事件。我建議教育局一積極去推動正向教育經驗嘅分享平台，讓更多學校係掌握教學嘅經驗並且分享教學。
資源提升質同埋量。第二，增加教學教育嘅資源，持續培訓更多教師咧，係具備正向教育嘅知識，為推動正向教育咧做好準備。三收集學校推動正向教育嘅資訊數據，以便為未來係制定政策並且安排適當嘅資源推動正向教育。
避免學童學習嘅時間係多，活動嘅時間少，亦都應該係平衡同埋提升學童現時嘅課外活動時間，讓學童係享受教育嘅過程，反而係教育嘅重點。學童快樂已經係建立到幸福啦。主席本人僅此陳辭，容海恩議員。
主席，我發言支持朱國強議員提出嘅全面落實正向教育、替造幸福校園嘅議案，亦都會支持郭玲麗提出嘅誒修正議案。主席，我自己都係有小朋友，咁兩個都係幼稚園，剛剛咧亦都收到教育局畀我哋一個通稿，噉佢就話誒，二零二零年開始其實六月咧已經有。
正向家長運動就透過廣泛同埋多元化嘅途徑推廣正向家長教育，即係當然我呢個係十分支持嘅。即係我認為正向教育咧，唔單單係要畀小朋友，其實家長都需要，親子嘅課堂亦都係需要。所以我哋都亦都係讚賞政府響誒，無論響親子關係啦、健康生活。
咧壓力同埋情緒管理，同埋點樣學習面對考試等等咧，都喺網頁上面係有嘅。而家有一個叫家長節Net網咁咧，令到誒家長咧都可以即係減輕自己壓力啦，同小朋友一齊點樣渡過佢哋考試或者學習嘅難關。我呢個亦都係值得推廣嘅噉。
咁誒，亦都係即係見到政府啊！呢幾年亦都有做好多嘅正向教育啦，無論喺校園入邊嘅推廣啦，喺校外入邊亦都有啦，亦都見到誒喺唔同嘅局，包括係誒民青局咧。其實佢哋都有嘅喺青年發展藍圖入邊，二零二二年嘅施政報告，亦都喺發誒青年發展基金之下咧，係有。
青年正向思維活動資助計劃，亦都有唔同嘅單位組織咧，亦都係參與呢個計劃。噉，我認為政府喺呢幾年嘅喺呢幅個個個幅度其實做得大嘅，但係我哋亦都留意到誒學童自殺嘅數字，亦都係見到有關於誒抑鬱症嘅數字。
長嘅道路呢個係緊要嘅，希望誒局方可以考慮。多謝主席，鄧飛魚。
都係其實個數字亦都係令人擔憂嘅，即係響二零二二年到二三年有一千八百一十名十八歲以下嘅青年有誒患有抑鬱症。噉我我即係亦都見到咧，即係無論教育局響回應上咧，都見到係誒未有向學校收集或者係備存學生企圖自殺或者佢哋尋求。
情緒支援嘅統計數字，我呢個係可以再做得更加好嘅，因為如果係欠缺咗全面嘅數據分析咧，係會誒影響到政府響瞭解同埋應對問題嘅能力，亦都係誒正正咧，亦都會影響到畀提誒學生提供到適當嘅支援。
咁所以咧，我哋我希望係政府喺呢方面亦都要改進啦。點樣可以係利用數據收集同埋分析嘅機制，令到係誒可以畀到政府或者畀到學校或者家長咧有一個誒實誒切合實際需要嘅政策嘅支援，解決到學生自殺同埋佢哋嘅心。
理健康嘅問題噉，所以咧，我哋亦都係呼籲政府咧，要全面誒將呢一個誒數字化嘅或或者係分析嘅機制咧，一定要落入誒我哋無論喺教育教育嗰方面啦、學校嗰方面嘅支援啦，都係需要收集唔同嘅個案。其實過往我亦都係提議過，無論響司法。
機構嘅方面，其實法院係處理好多家庭嘅問題，亦都係同時處理好多兒童心理嘅問題。佢哋會有第一手嘅資料，但係可能礙於誒有啲資料可能唔公開啊，或者喺法院佢哋自己睇完，淨係得個法官睇到咧，就未必係公開到。但我哋希望司法機構其實自己都可以。
留住一部分嘅資料係誒，無論你係唔唔唔唔具實名嘅，噉啊，令到啲資料可以大家都運用到，令願局，令到局方，令到誒其他嘅其他嘅跨部門嘅局方咧都可以知道、瞭解到，同埋制定一啲合適嘅政策，畀到誒有問題家庭嘅需要，尤其是係異離家庭。
嘅需要，我覺得呢個亦都係要針對嘅。咁所以，我見到誒，無論係響正向教育啦，點樣替做幸福校園呢個，亦都係需要。咁頭先亦都唔同嘅議員亦都講到，我哋點樣去令到學生有一個誒有一個正面嘅意識咧？其實呢個好緊要，因為我見到唔同嘅家長亦都有反應嘅，即係覺得咦點解自己小學？
朋友諗嘢方法係偏向負面嘅咧，唔會係話我可以積極少少去解決問題，就係話誒我做唔到啦，我匿埋房喊或者係誒覺得自己好自負。咁所以希望咧，政府喺呢方面都畀到多啲嘅資源啦，教育局方方面啦，誒畀到多啲小錦囊畀家長，點樣去誒識別佢哋小朋友或者。
係咪有一啲嘅誒填表嘅機制，誒一啲計分嘅機制，令到自己瞭解自己小朋友嘅意識，誒點樣可以做得更加好？如果係誒臨界分嘅話，係可以點樣做咧？點樣可以同誒校校方嗰邊誒雙方合作？誒教師同埋家長入邊雙方合作，可以協助小朋友有一個健康快樂嘅成長。
主席，我發言係支持朱國強校長嘅議案同埋郭靈麗議員嘅修訂案。我呢度發言嘅主題係關顧學生嘅正向價值教育同埋精神健康，要信奉重實略虛，就唔好淨係關心一個實體嘅世界，就方即係即係忽略咗一個虛擬世界嗱。
自從疫情復常以嚟咧，香港似乎多咗青少年人嘅自殺個案，咁所以咧引起社會各界嘅普遍關注。各方有識之士咧都係呼籲特區政府教育部門咧都要係即係同埋其他嘅啲專業嘅青少年輔導團體咧，大家都要關注青少年嘅一個自殺問題，以至到正向價值教育嘅問題啊，希望能夠令到。
我哋嘅青少年人咧，一個健康嘅人格嘅成長。嗱，好多時咧，我哋對於青少年嘅自殺嘅歸因嘅分析咧，都係多數集中喺佢哋嘅真實世界裏邊嘅，就比較少關注到虛擬嘅世界噉。咁誒，睇翻好多方面嘅嗰啲誒研究咧，其實而家我哋虛擬世界對青少年人成長嘅影響。
咧至少等同於真實世界，有時甚至係超過咗真實世界添。舊年七月二十五日，國家教育部主管嘅一份報紙叫《中國中國青年報》，就發表題為《當心社交媒體影響青少年心理健康》嘅文章，就反映國家嘅教部門咧就深切關注社交媒體對。
主席，我僅此就止。李慧洪議員。
所累積嘅正向體驗，去面對負面嘅情緒同埋經歷。
設計學生支援等，同心協力，共同培養學生正向思維。
學生同埋青年人士誒對學習嘅樂趣同埋終身學習嘅習慣。
多謝主席。誒，本人支持朱國強議員提出嘅議案，以及郭凌麗議員提出嘅修正案。
香港排名前列，得到好高嘅評價，同時呢啲評估亦都肯定咗我哋致力全人教育嘅方針，誒凸顯咗喺學生思維培訓、溝通能力、解難。
青少年心理健康嘅影響同埋衝擊，文章更加引述咗共青團中央維護青少年權益部同埋中國互聯網絡信息中心喺十一月裏邊，誒在前年嘅十一月裏邊發表一份調查報告。報告就指出，截止至二零二一年咧，我國內地未成年嘅網
民咧就個規模達到將近二億㗎啦。未成年人嘅互聯網嘅普及率咧係超過百分之九十六嘅。未成年人認為自己係非常之依賴或者比較依賴互聯網嘅比例咧，亦都達到兩成咁多。咁未成年人士即係內地啊，青少年啦嚇，網上聊天嘅比例亦都係將近六成。
嘅社交媒體已經成為青少年獲取信息啊、交流溝通、自我表達甚至自我形象一個好重要嘅平台，同埋一個重要嘅一個營造嘅工具。咁而且集學習、休閒、娛樂等等，集所有嘅功能於一體。咁呢啲令到咧就各種嘅社交媒體對於青少年人嗰啲價值取向。
佢嘅人格成長咧，係有住。坦白講，有住比真實世界嚟得更加嚴重嘅一個影響嘅。噉啊，當然有正面嘅一面，但係亦都難比難忘咧，即係難難難免咧，就出現喺社交媒體上邊咧，有啲相互嘅攀比啊，或者係誒自卑嘅負面嘅心理影響啊。至於話你網網絡嘅騷擾、網絡嘅暴力。
嘅現象咧，亦都係相當之引人關注嘅。啊，繼而咧就引起好多個抑鬱問題噉。咁所以咧喺內地咧，亦都係有好多個教育部門啊，同埋呢個社會有識之士都呼籲咧，要關注社交媒體對於青少年人心理成長、健康成長，以致到整個價值觀嘅形形成咧，都要有一個係好深切嘅專。
專業嘅關注。另外喺使用社交媒體嘅時間同精神健康相互關係嘅研究方面咧，有一份係嚟自美國醫學會嘅精神病學雜誌喺二零一九年十月號嘅一個專業嘅研究論文指出，每日如果係瀏覽社交媒體超過三小時嘅青少年人咧，就更加容易出現抑鬱、焦慮。
攻擊性或者反社會嘅行為人格特徵啊，所以咧而家有一個方興未艾嘅就叫做網絡心理學（cyber psychology）一個噉嘅研究嘅課題同埋學科，亦都出現咗嘅。呢個成為構成咗我哋青少年心理學或者青少年教育學嘅一個好重要一個新嘅一個門類一個學。
科門類嚟嘅就係就住青少年人喺網上虛擬世界同埋網下嘅真實世界所呈現出嚟，可能係完全兩種不同嘅人格特徵嚟嘅。一個沉迷網絡遊戲、網絡社交媒體嘅青少年，佢喺網上邊同其他人溝通互動所表現出嚟嘅人格特徵，可能同佢真
真實世界嘅人格特徵咧係天淵之別嘅，嚇網上好可能係好正常，但係網下對於周遭世界嘅人咧，可能係漠不關心嘅。因此喺度，我亦都不妨大膽咁假做一個假設，唔排除有啲青少年佢哋嘅自殺，可能喺同真實世界嘅功課未必有啲乜嘢好大嘅關係，而係可能喺。
網上邊令到佢產生一個焦慮感、挫敗感、抑鬱感，所以咧，我哋嘅正向教育一定要同呢個網絡心理學、網絡青少年嘅心理學相互結合，仲而發展出一套更加貼合而家呢個科技時代嘅青少年正向教育嘅價值體係出嚟，同埋一個實際嘅操作。
最後結合呢啲噉嘅結論咧，就希望咧有關方面咧做多啲青少年喺網上邊成長嘅人格成長嘅一啲嘅專業嘅研究，關注青少年人網上世界嘅精神健康健康，從而建立一個更加貼合科技時代嘅正向教育。除咗關注真實世界，更加要重視網上嘅虛擬世界。
香港香港教育質素堪堪稱上係世界一流嘅水平。誒，根據O E C D透過學生能力國際評估計劃，每三年對全球八十一個國家同埋經濟體嘅學生進行系統性嘅評估，包括喺數學、科學、閲讀等範疇。
能力等方面嘅努力同埋重視，但係亦都有意見認為咧，香港教育過分重視學業成績嘅表現，由不同學習嘅階段咧都設有唔同方式嘅評核、誒測驗同埋考試，而父母對子女抱著誒過高嘅期望同埋要求咧，令到學生面對好大。
大嘅學習同埋考試嘅壓力，部分學生咧亦都甚至誒產生好負面嘅情緒，令呢個咧係社會不容誒忽略嘅問題。從商業嘅角度同埋我比較多接觸金融嘅服務界嘅誒角度咧，好多成功嘅人士咧讀書未必係最叻，但係咧亦都可以。
有一番好傑出同埋精彩嘅事業嘅。嗯，好多時候誒成績差咧，亦都未必誒係因為能力嘅問題、家庭嘅環境複雜或者係誒冇資源去揾補習老師等等呢啲噉嘅情況咧，都會有影響。教育應該係誒其中一個目重要嘅目的咧，係應該培養學。
正向教育有助學生心理發展。誒理念完善源自於正向心理。相比起傳統教導學生，將焦點放喺問題、缺點同埋需要改善嘅地方上，正向教育教導學生運用性格強項同埋。
以下落嚟咧有誒幾點嘅建議向誒教育局提出嘅教育局作為政策制定者推動者角色，需要統籌多方面同學校，包括老師、學生、家長、誒師師訓誒機構，同埋誒社工、醫護醫護界同埋。
不同持份者攜手合作，全方位提升學生正向思思維。誒，當然亦都離不開推動精神健康教育。局方咧，亦都應該聯同家庭同學校合作事宜委員會、十八區家長教師會會聯會同埋各區地區校長聯會。
緊密合作，推出唔同嘅精神健康計劃，促進學生、教師同埋家長精神健康，同心守護學學生。建議教育局特別研究進一步檢檢討現行教育嘅政策改革，教育體制減少過度競爭同埋比較。
將正向教育有系統融入學誒科學課程課程內。誒第二，從學校層面個別辦學嘅團體同埋學校可以制定校本嘅正向教育發展計劃同策略，加強學校配套設施、老師培訓課程。
主席。
邵家輝。
誒家校融合，創建美好嘅氛圍。
教育開支咧，由二零一七年同埋一八年度咧八八。
大前半段咧，佢就係講本會出請政府增撥資源及採取措施。
八十五億增加去到二零二二年至二三年度嘅一千零六十九億，大概升咗二十個percent。
對於呢一類教育嘅目標同埋理想，我相信絕大部分香港固然係支持嘅。
再去到二零二四年至二五年度話咧，而家係去到一千一百五十七億，增幅差唔多去到三十個percent。
負責任嘅行為，有助學生容易理解正向理念。務求各項活動體驗同埋措施互相配合，產生協同效應。
正向教育咧，係以學習、活出、融入同埋教導，推動學生喺情緒投入、成就目的、關懷同埋健康嘅正向發展。
第三持續推動正向家庭教育。誒學校教育離不開家家校合作，全面推動正向家庭教育，鼓勵家長選擇正向思維，教導子女。
不過今次呢個原議案嘅話咧，其實總數咧只係得十三十八個字嘅啫。後半段咧，其實去寫咧就係在中小學及幼稚園全面落實向正向教育，增加校園幸福感呢個固然其實就係支持啦。
多謝主席。原議案同埋修正案提出，在中小學及幼稚園全面落實正向教育，以及加強家校合作，促進正向家庭教育，增加校園嘅幸福感，為孩子製造理想嘅成長環境。
善用教育局同埋社會嘅資源，推動開心同關愛校園文化，營造正向學習環境同氛圍，同大學社福同埋非牟利團體合作，推動體驗式嘅正向教育課程、理財教育，培養誠信同埋。
引導家長對孩子你合理嘅期望，瞭解孩子嘅強項，從而幫助孩子建立自信，亦都唔應該將孩子同其他嘅同學咧過度去比較，避免孩子咧就產生誒錯排感。主席本人近似殘持支持議案。
但係同期嘅話咧，我哋睇下我哋嘅學生嘅人數增加幾多咧？我哋嘅學生嘅人數咧總數由二零一七年嘅年度去到二零二年度嘅話咧，其實由八十七萬四就跌到落去七十九萬八，其實跌咗八點七個percent。不過，如果係再將佢細分嘅話咧，
七千三百三十二億。
喺噉嘅情況之下。
啲嘅人數咧又唔係少，又繼續加落去。
小學生同埋中學生嘅人數會係點？
而家去到二零二二年嘅話咧，就一比十點九嘅啫。
二零二三年、二四年度話咧，會再超過一千億。
小學嘅整體比例嘅話咧，二零一一年係一比十五。
財政司預期咧，二零二二年嘅財政赤字啊，去到一千三百九十八億。
要繼繼續喺教育撥放資源嘅話咧，我就唔同意啦，局長。
但係，如果再增撥資源嘅話，喺頭先噉嘅情況，我真係唔明，局長。
如果呢個主題今日呢個議案係講話喺現有嘅資源上邊調配嘅話咧，其實我一定舉手贊成。
呢一個議題聽落去，其實係幫好多中小學生喺情緒啊正面發展嘅話，其實我相信絕大部分市民都支持嘅。不過如果喺噉嘅情況之下，
中學就由三十三萬跌到落去三十二萬，小學就由三十六萬跌到落去三十三萬，幼稚園就由十八萬一千跌到落去十四萬三千。小學過幼稚園嗰個環節咧，差唔多跌咗成超過廿個percent。所以如果就咁推估落去嘅話咧，將來大家可以疑視香港嘅。
咁而教師嘅人數咧又唔係跌咗嘅。教師嘅人數，小學嘅話咧就增加咗喺呢幾個年度話咧增加咗四點三個percent，而中學增加咗二點五個percent。即係話簡單而言，我哋嘅開支咧就嚟緊會大到三十個percent，但係嘅學生嘅人數咧就越嚟越少，但係老師。
咁至於我哋嘅服務其實夠唔夠咧？而家我哋平均對於小學同埋中學嘅實際班嘅平均人數咧就係二十四點七人或者去到二十五點九人嘅。咁呢啲同一啲主要嘅地區，例如英國同美國，大家相相若嘅。咁至於教師嘅人手各方面，中。
咁大家呢個咧，其實比好多發展嘅國家其實我哋更加優勢，所以簡單而言，其實啲人數越嚟越少，我哋嘅教育開支就越嚟越大。其實有錢係冇問題嘅。咁至於我哋嘅財政狀況係點咧？今年大家我相信好多市民都係其中個主要討論嘅議題嚟嘅。我哋而家嘅財政儲備得翻。
何君彌議員。
係偏激。
冇得定，冇得定。
我哋有同理心啊！
而去係因益廢食。
就係要同佢講啲有積極。
畀火灼親，哎呀！真係唔好啊，個火柴類事。
做父母嗰啲啊，做阿爺阿嫲嗰啲啊，識啊！哎呀，個地下真係唔好啊！
佢跌咗落地下度，行路跌咗落地下，哎呀！喺度喊。
佢傷心，誒腳手指誒玩火。
同埋敢於係糾正佢哋嘅思想，因為佢哋迷失咗啊嘛。但係而家我哋啊，係乜嘢啊？
即係要要用同理心，我冇話同理心唔好，但係有啲嘢當係去到執埋一邊嘅時候咧。
小班越小教當然越好啦，但係唔係話等於一個老師教好多人，其實係出唔到呢啲即係咁出色嘅人才喺度嘅。
我係欣賞阿駱駝，因為佢個人好醒，兼且講嘅嘢咧係好踏實。主席，正向思維喺邊度培培養出嚟嘅咧？
而家講緊一班平均係廿四點幾嘅人，我讀書嘅時候咧，我number成唔係四廿三啊四廿四嘅，成日都喺後邊嘅。有陣時去到四廿五點，即係我一班人，佢話四廿幾人，即係我相信好多我隔離嗰啲嘅年紀嗰啲，大家都係咁上下咁噉嘅人㗎啦，即係嗱。
但係要睇翻我哋自己本身嘅資源。如果個資源不斷增加而我哋承受唔到嘅話咧，其實好多市民或者香港有好多其他嘅界別咧，其實都會有好大意見。因為我哋嘅資源要分配畀所有需要而合適嘅人去用嘅。所以今次嘅議案嘅話咧，主席，我係唔同意。
係撥亂反正。
我教書。
你做老師聽書。
我哋應該要點樣咧？
咬唔碎啊嘛，消化唔到啊嘛，呢叫溺愛。
但係又冇講到佢自己係點樣用嗰度嗰個問題咧啊！正向思維咧，我話咧。
仲同我喺度講慶祝啊！誒，我哋今年好啊，DSG合格率由六十八個percent調升上去六十九啦。
養不教，是父之過；教不嚴，師之惰。就根本就而家師之係有問題。
家輝剛才講啦嘛，老師一對十，我做做過一兩間學校，一對六咋。
一間就係四億幾五億元，你有咩出開開出開支出過啊？冇付出冇付出任何嘅代價，而攞到最優厚，仍然都話要自殺嘅。
你唔講翻個真道理畀佢，淨係同你心就係啊！你真係講得好好噉，跟住咧就冇一個叫做正面嘅嘅信息教翻畀佢嚟灌輸畀佢咧，淨係話個地下唔好，話個火柴唔好。
係放縱咯，任意去符合咗佢哋要求。學生都一樣㗎。而家啲同學仔細路仔做父母嘅，遮遮喂佢食。我都成日講啊，條菜都唔使驚，都唔想佢嚼，剪到碎曬嗰條菜畀佢喂佢食。驚佢咩啊？
唔係就噉話，就住佢哋班人仔，佢開心就要迎合佢。呢個正正就係咁多年來，我哋就係要為選民，我哋要爭選票，樣樣嘢都氹選民。呢樣你要愛我，畀你嗱。後日咧有單嘢咧，就係由十一億元。
去到七十一億元起路喺佢叫做春春春埔Number Four沙田嗰度，就係話咩咧？誒嗰條路噉樣搭法，你經我門口，你唔畀翻啲嘢，我咧就對我唔住。所以咧，由十一億當然佢有自己本身嘅嗰個嗰個通脹，但係過佢門口都要有錢嚟收。
腳，於是個個都要攞著數嗱。政府就為咗要迎合呢啲人嘅需要，好好我本嚟嗰條tram road一點七公里長啊，起到二點三，然後呢個要愛嘅我又畀你，嗰個要愛又畀你，由十一億元去到七十一億元嗱，呢個咪就係咩咯？就係我哋。
一個老師對六個學生，今日小班到小班。如果我補習啊，呢六個一定係做做做做做乜嘢？做狀元。但係而家先講話六十幾個percent合格率，你收緊我咩幾多錢啊？政府全部嘅津貼，學校嗰個地皮唔使錢，唔使交租，建築費用起親一。
八成係好㗎。
九萬個老師啊！
但係兩成冇啊！
自殺，全部由佢負責。
局長，如果你有魄力㗎，得二十個percent。
竟然我尋日講你打機傾偈瞓覺啤我。
跟住再同佢老豆老母計數，本人僅之陳詞，多謝。李慧瓊議員。
啲人就驚啦，殺雞儆猴，啲老師就會跟嗱，大部分老師都好，不過而家話要啄二十個啲人，佢肯定唔好嘅，你同我揾出嚟。
你點樣期期望得到你？我點可以期望得到你會教得到好嘅學生出嚟啊？調翻轉頭，你做老師嘅時候，啲學生個個又係打機、傾偈、講電話，點掂啊？
一粒老鼠屎就已經可以搞翻成煲粥。香港咧，而家咧，我又有社工一校一一校兩社工，或者一點五社工，我又有咁好嘅設備學校，有咁好嘅優質嘅嘅嘅人工畀老師教出嚟學生。
主席，我相信本會咧對教育同工咧都係好尊重、好肯定嘅。其實誒教孩子咧，家長老師都係好大責任。主席，香港學生壓力大，誒早前亦都有多名學生自尋短劍，咁確實係令人好傷心嘅一啲新聞或者一啲誒。
即一啲情況點解學生壓力大咧？咁其實成因係有非常非常多種，而且好複雜嘅。有社會價值觀嘅問題，有來來自家庭望子成龍嘅壓力，亦都有嚟自學校功課多啦，有嚟自朋輩，亦都有嚟自網上。咁咧就，縱使局長再有心咧，我。
相信咁多呢啲錯綜複雜嘅問題咧，都唔係一招一夕咧可以處理。簡單嚟講咧，我哋誒永遠在路上嚇，要處理學生嘅壓力。呢個學生壓力大，亦都唔係淨係香港獨有。剛剛咧，我誒誒同一班清華誒嘅師弟妹嚟去傾偈嘅時候咧，佢哋做一個調研，其實內。
佢哋嘅學生亦都係面對非常非常大嘅壓力，咁所以學生壓力大咧，呢個都係一個而家一個社會嘅現象嚟嘅。噉啊，今日非常感謝阿朱國強議員提出呢個重要議案啦，讓我哋係可以討論點樣咧，係製造一個幸福校園，讓到我哋嘅學生咧可以。
愉快學習。如果你問我咧，點樣可以令到學生愉快學習，或者影響孩子最重要嘅誒部分咧，我一定係會數家長嘅。我一直相信咧，有困難嘅小朋友或者有問題嘅小朋友咧，其實家長要負第一責任，因為影響最多誒，你接觸時間最多、最瞭解小朋。
周浩鼎演。
誒，即係喺個DSE考試裏邊咧，唔唔會咁容易咧，係感受到個挫敗感。希望局長考慮我呢個意見。
係好難搞嘅，所以我希望教育局局可以諗一諗咧，喺家長教育方面係咪可以特別係當佢啲孩子都被睇到係有情緒困難，佢係必須要參加，而唔係咧係可選擇啊？又或者究竟教育局有冇足夠工具令到家長要參加咧？
有嘅應該就係家長學校嘅環境設計咧。其實無論你個班師比係幾多，你要求學誒老師可似可以好似家長噉樣去了解學生咧，其實係冇可能嘅。咁所以做好家長教育咧，係我認為係最重要嘅其中一環。如果學生，
孩子特別係細個嘅時候有情緒，家長係能夠畀關懷同埋愛護佢，早一日獲得舒緩，其實咧小朋友咧誒嗰個壓力一定會大大舒緩。但係家長教育亦談何容易咧？而家社會變化好大，誒家長工作壓力大啦，離婚率亦都高，噉啊，仲有小資化等等嘅現。
咁但係我觀察到香港嘅家長教育咧，始終都唔係一個好正規化，好似變得咧就係可有可無啦。家長又可以選擇啦。噉我自己都好希望教育局可以諗諗，其實咁多誒孩子有困難有，如果容許我用問題啦，告人告我自己覺得，如果唔做好家長教育咧。
另一個當然係社會價值觀啦。咁呢個我哋今日唔討論啦，太太大嘅題目啦。最後一個咧，我係好想同教育局局長傾嘅。呢個我之前亦都同你提過，點樣真正減少學生、家長、學校、老師嘅壓力？我相信冇人想做教誒誒怪獸家長，亦都冇學校咧。
無端端想畀好多功課學生，關鍵就係我哋嘅教育制度。而其中一點咧，我多次都講就係我哋嗰個派grade嗰個比例啊太低啦。如果咧誒，我作為家長咧，我都有研究過不同啊啊啊先進國家啲教育制度誒，唔係唔係好科學嘅研究，但係點解咁多中？
家長要用腳去投票啦。其中嘅原因，我認為誒一啲喺香港咧，係一啲係我哋見到係一啲誒平均嘅學生，佢唔係非常標青喺香港咧，但係去到人哋嘅教育制度咧，就變得好優秀、好突出。我做個研究，我覺得呢個唔係純粹係學生嘅問題，亦都唔係人哋教。
制度問題，而係我哋成個特別係派分嗰度咧，係派得太過緊啦。咁令到我哋嘅學生啦、小朋友咧，好容易咧就誒，因為我哋一次嘅D.S.C.考試咧，就以為自己咧真係咁渣嘅。但係其實如果佢放眼瞭解下其他教育制度咧，如果佢有機會屋企。
有噉嘅資源條件去到海外讀咧，分分鐘佢都可以成為專業人士，又或者咧攞到更好嘅分數。噉我係好希望咧，你喺分數嗰個拿捏嗰度咧檢討一下。就算我哋冇咁多資資資學位，其實分數都可以派鬆啲，讓到我哋嘅學生咧啊，係可以咧係。
啊！主席本人咧，係感謝阿朱國強議員提出今日嘅議案，都感謝阿郭靈麗議員提出咗修正案，讓到我哋可以就呢個題目咧作一個討論。啊！主席，我注意到咧，就喺呢個題目本來好闊嘅，不過咧，誒，我留意到阿朱國強議員喺佢嗰個發言嘅時候咧，都有一啲嘅反。
範圍包括正向教育裏面，其實亦都有一個範圍，就係職業教育。噉我只係輕輕喺呢一度咧，都想提一提關於職業教育。誒，職業教育咧，其實要推廣咧，有一點，我相信教育局可以做嘅。誒，之前都有提誒應用科學，我知道而家各方已經擺多咗好多心。
心思喺裏面啦，亦都係不斷咁嘗試去推動。咁但係大家都知道喺D.S.C.有啲誒應用科學嘅科目咧，就誒唔係話好似一般其他嗰啲中英數科目咧，可以最高考到五星星。噉我亦都知道誒，早前有揾過局長傾過，我哋知道唔係話即刻可以考到五星星，因為佢有啲制度上嘅處理。
鹽江議員。
啲老師或者佢哋喺教學嘅過程點去落實？誒，我有一兩點想提咧，就係。
一下你就淨係叫佢壓個C曲線，只要佢壓到個C曲彈得好，冇走音。
據警務處調查數據，二零二三年本港咧有三百二十三名未成年嘅人咧犯下毒品嘅罪行。
如果佢當佢有咗嘅自信心咧，佢一路就會做到啦。其實咧，我唔係我絕對唔係教師啊，不過我以前幫過人補習，我自己覺得有一個心得咧，即係呢個正向教育咧。
當前電子資訊氾濫，青少年咧隨時受到各種不良嘅誘惑，包括咧沉迷網絡遊戲、傾傾咧輕食輕信負面資訊，甚至咧被色情、暴力、恐怖信息咧度害。
頭先大家想講嗰啲咩諗唔開啊？誒咩即係自殺啊嗰啲問題，因為大家都好關心呢個問題。其實佢唔係一定係讀書嘅，可能佢講真有一門手藝做得好好，人哋個個都拍手掌，但係佢畫畫畫得好叻，都係可以畀佢滿足感，解決嗰啲自殺問題。主席緊之陣詞。
嘅幼稚園學童接近四成嘅小學學童咧，曾遭家人咧暴力管教。近三年嚟咧，社會福利署平均咧每年接獲一千三百宗兒童暴力相關嘅個案，且數目咧係逐年上升嘅，顯示咧有關問題咧普遍，而且咧持續惡化。
有啲困難，咁但係而家最高只能夠考四嘅啫。噉我哋如果真係想認真咁畀公眾覺得職業教育係值得推動嘅話咧，呢啲科目咧你唔可以畀人哋覺得係賣正借，考嚟考去都係最高考得四，咁人哋啊自動波會覺得你係賣正借，唔好噉嘅感覺。我覺得可以即係調整下進取區。
咪最高可以考到五星星，或者你調整到五得唔得咧？即係唔好畀人哋感覺揀呢啲科。你本來考嚟考去都係四，就係因為你個科唔好，咁人哋就覺得你差。咁但係我哋而家想發展一啲職業教育咧，噉啊都應該考慮啲點？呢個就第一點。另外咧就誒，我留意到局長頭先喺開場嘅。
誒回應發言嘅時候都提到優質教育嘅基金。我舊年亦都有問過一條問題，關於一個優質教育基金嘅嗰個處理。噉我亦都留意到咧，其實啱啱喺二二到二三年嗰期咧，誒有二百三廿六宗申請，不過唔知點解嗰期係咪因為疫情嘅關係咧批得比較少，得十。
二中可以威到嘅啫，噉我覺得其實優質教育因為裡面都有啲優先嘅主題啊，包括正向教育都好似係裡面嘅。噉我只係請局長留意一下，誒睇下會唔會中間嗰個年度特別係慢咗。咁呢個咧都係去追翻。誒，主席，我見到今日好多同事咧，即係剛才我都留意到，誒少家。
威員都講到一啲誒資源上嘅運用啦。不過，我我想從另一個層面去睇咧，就係話其實我哋今日討論呢個落實正向教育咧，都可以有一啲未必需要話用到好多資源嘅。我覺得有時都係可能有啲方針，或者可能教育局嘅角色咧，可能係畀個方針嘅。你畀個方針之後，究竟個
第一咧就係要畀嗰啲學生個正向教育咧，你都係建立佢個自信心。其實佢個自信心嘅建立咧，我個人認為咧，第一就係話你喺教佢某一樣嘢嘅時候咧，你唔好一開坐咧就整到個好高嘅目標。嗱，坦白講，樣樣嘢都係萬丈高樓從地起。其實你一開始教佢，我懶你。
你教佢彈吉他、彈琴咁都好啦。你第一下就同佢講個細路仔話，你即刻要彈首歌畀我聽。兩個禮拜冇可能嘅，因為佢做唔到，佢就只會覺得挫敗。當佢覺得挫敗，佢更加唔會做。但係你應該點樣令到佢會學到咧？就係你首先教佢，可能你彈吉他第一。
嗱咁咧，講真咧，佢就第一下有個滿足感。噉佢慢慢咧，你當你彈有多幾個cot，噉你開始先至會數到首歌出嚟嘅。噉你就唔好話一開始學就話叫佢喂，我即刻就要你數歌數一首出嚟，冇可能嘅。因為如果你噉樣，你個挫敗感好高，人就係咁㗎啦。當你一開始做嗰件事嘅時候，
你冇獲得嗰件事嘅滿足感或者自信心，然後第一下就挫敗咧，之後好難做嘅。你想翻翻轉頭做都難，所以咧應該教畀老師嘅指引咧，我覺得今日講到正向教育咧，應該就係畀佢就話你慢慢一步一步嚟，哪怕你首先開始嘅指標低一啲，但係佢做到。
啊！
都係主席。
零點八二。
遠低於其他發達嘅國家同埋地區。
通過法律嘅手段咧，進化網絡嘅空間，杜絕網絡欺凌霸凌。
主義嘅教育課程，加強青少年嘅教育，明確咧學校同埋家庭嘅責任。
據悉，本港嘅心理專家咧唔唔唔夠兩千名，與人口比例咧為萬分之。
其次咧，本港需要增加心理輔導嘅專業人員，全面咧跟進千數年嘅心理健康問題，並作出及時嘅反應。
有調查顯示，五成受訪嘅青少年受情緒煩煩擾，超三成咧傾向於拖延而不尋求幫助，青少年心理咧出現問題。
往往咧係關聯家庭家長嘅問題，因此咧亦都需要為家長咧提供指引，幫助佢哋咧改善仔女嘅關係同埋管教嘅方式，減少咧對仔女產生嘅負面影響。
公共醫療精誒精神資源嘅服務嘅生生產等候時間咧，長達九十五週。如此漫長嘅等待，只會使得部分嘅青少年嘅心理問題咧變得更加嚴重。
行政長官亦係二零二三年施政報告中提出要開展愛國主義教育，對接《愛國主義教育法》，培養呢愛國積極、樂觀向上嘅健康理念。呢個真正係正向教育致力追求嘅目標。
最後，學校同埋社會各界咧有責任咧落實反歧視嘅教育，杜絕後零嘅霸凌行為。雖然咧，本港於二零一九二零二零學年咧係全港四百六十間中學咧實行咧一校兩校公兩社公嘅安排，以下咧增加督導嘅支援。
最重要都係話畀嗰啲學生有一個得到嘅滿足感，佢覺得佢有個存在感。你只要能夠畀佢發揮到，唔係淨話考試讀書攞高分，而係如果佢喺某一個嘅領域佢做得到，人哋大家都對佢讚賞，佢攞到呢個自信心，攞到滿足感，一定可以解決到剛才求。
主席，多謝朱國強議員提出嘅呢項議案。二零二零年嚟，政府喺幼稚園與中小學咧推動家校合作，係推廣正向教育方面咧做咗唔少嘅工作。但係咧，本港仍然經常出現咧家庭管教嘅問題。家暴防治中心嘅調查顯示咧，超過三成半受訪。
因此咧，反思檢討本港嘅個問題咧，非常必要。首先咧，有必要咧從正正向教育嘅觸發點咧檢討相關嘅政策，把愛國主義教育咧作為正向教育嘅重要嘅補充，幫助咧青少年健康成長。國家愛國主義教育法咧，針對唔同學生嘅年齡段設立愛國。
但係根據各局嘅統計，本年咧，誒本港近近三年以嚟咧，仍然發生咗共一千一百四十宗嘅校園嘅欺凌嘅事件。欺凌行為咧更加會係網絡上面咧頻頻發生。為此特別咧係需要警方咧加強執法。
主席，希望社會、政府、家長咧攜手合作，讓正向教育成為家庭咧與校園嘅新常態，培培養咧正向積極、健康向上、有家國情懷嘅愛港愛港嘅新一代。主席，本人簡此情辭支持議案同埋修正案，多謝大家。要拍兩議。
成熟落地。
因為即係正向心理學嘅。
讓正向教育咧嘅實踐能夠更好噉樣。
啊！合力營造出正向校園嘅氣氛嘅氛圍。
要全面落實正向教育咧，大家都會認同嘅就係師資係一個最重要嘅一環。
主席，我先感謝朱國強議員提出嘅原議案，同埋郭凌麗議員提出嘅修正案。
我其實留意到咧，喺一六一七年學年咧較大咧，其實已經將正向教育咧納入咗。
朱言嘅原議案咧，提出促進政府喺中小學及幼稚園全面落實正向教育。
嘅品格嘅強項，好似係勇氣啊、堅忍啊，同埋同理心等等，呢啲都係可以為佢哋嘅人生構成真實嘅快樂。
誒呢個教師培訓嘅一個必修科啊！喺呢七年之間，其實畢業生連同參與過呢啲相關培訓嘅老師咧，已經陸續有唔少嘅老師係具備咗呢響呢方面嘅教育嘅資歷。
至於一啲現職而又未接受相關培訓嘅教師，我認為教育局咧要鼓勵更加多嘅校長同埋老師去參與呢啲持續專業嘅培訓，讓更多嘅老師能夠掌握到正向教育嘅要義。
無可否認，集到集到響傳統主流嘅中小學校咧，喺競喺激烈嘅競爭同埋公開考試主導之下，其實香港咁多年嚟個教育風氣咧，都係依然徘徊喺超前教育、催谷同埋求分數嘅階段。
而正向嘅教育咧，意思係指咧喺學校個環境當中咧，應用正向心理學去培養學生嘅正面嘅特質，著重學生嘅全面發展，同埋令到佢哋咧可以成長嘅階段裏邊感覺到幸福。
教育嘅方式通常咧就係以課堂教授為主，嚇教師就扮演主導嘅角色，學生就被動接受。呢種一板一眼嘅教學方式咧，雖然係出於實際嘅需要，但係就較難照顧到學生唔同嘅心理嘅需要，甚至係窒礙佢哋嘅一啲成長嘅歷程。
我對於正向教育呢個理念咧係認同嘅，係認為係值得係推崇一個教育嘅方法。不過咧，可能頭先嘅討論裏邊咧，阿朱語言咧就本身冇將呢個正向教育呢個理念咧去做一個展示，做一個解釋，可能大家討論就比較分散啲啦。其實。
之父啊，有個正向心理學之父咧，沙利文咧嘅論述就提出咧，係將心理學咧由病理研究嘅角度轉移到識別同埋發揮個人嘅長處，幫助人去建立目標，協助佢哋活出圓滿嘅人生。佢嘅理論嘅同時咧，認為咧人係可以發展嘅，同加強佢哋。
比賽。
咁其實。
謝謝主席。
入大學攞學位，呢個唔係。
同埋修正案，譚嶽行議員。誒，謝謝，謝謝。
咁其實話説回來，其實咧，即係。
規劃啦，為不同志向嘅學生提供多元化嘅學習途徑。
啊！今年咧，其實我自己，我個仔咧，今年咧考DSE。其實今晚咧，佢就要考佢第一科。
各議員嘅修正案提到促進正向家庭教育，呢個我係非常之認同嘅。嚇，其實我亦都係一個正向教育嘅踐行者。
誒，正向教育，誒，不管是不是一定要增撥資源，但是的確需要政府啊、學校啊各方面採取措施加以重視。
那麼經過三年的新冠疫情，我們本港的兒童、青少年的精神健康啊、身心健康確實面臨一些挑戰。誒，香港中文大學有一個調查。
逐步咧去輔助佢哋步上康莊大道，令到家長同埋學生都係需要啊過分，即係唔需要過分去追求學業嘅成績，令到個人嘅所長咧，係令到佢哋可以能夠個人所長發揮到潛能，去貢獻社會。主席。
咁其實正正就係可幸嘅就係佢揾到自己嘅興趣嚇，揾到自己嘅方向，佢有自己目標，想喺邊間大學。咁呢個其實最正正就係話，我哋點樣去畀空間我哋嘅子女？噉嘅家長就要畀多啲空間子女。
我即係家長對於學對於子女嘅嗰個壓力咧，往往都係會係大家都明白啲壓力係邊度嚟咧，都係家長嗰度嚟。但係其實我係冇壓力畀個仔嘅啊！我你你你盡自己能力，佢考得㗎啦啊！佢D S C今年，但係佢依然繼續係去參加學界嘅。
必然或者唯一嘅一個途徑嚟嘅。其實我好高興咧，即係今年喺施政報告裏邊咧，可以睇到本年度嘅財政預算案係用咗唔少嘅篇幅咧，係落實要發展應用科學大學，係支持職訓局加強呢個推廣職專教育喺呢方面咧。我希望教局係要應用學，即係為學生提供完善嘅生。
我好希望即係透過政府、教育界、社會各界同埋家長嘅積極參與同配合咧，可以正向思維咧，積極引導下一代，共同營造一個有利於青少年健康成長嘅社會環境，孕育更多具有健全人格、具有創新精神同埋團隊協作能力嘅新一代。我支持陳詞，支持原議案同。
正向教育呢，並不是一定就是知識的灌輸。
情緒培養積極的思維模式，促進良好的師生關係，促進良好的同學關係。
在過去的一年，至少受到過一種這個精神啊、身心上的這種疾病的困擾，啊。
那對政府來説呢，可以研究檢視及優化現在的價值觀教育課程架構、小學教育課程指引。
那麼學校方面呢？一個是將正向教育納入到學校發展策略的一部分，營造支持正向教育的學習環境。
就是二零一九年到二零二三年，呃，六千名六到十七歲的在學兒童和青少年當中，百分之二十四點四這個比例。
這些文件為學校和教師實施正向教育制定政策性的指引，為學校規劃正向教育以及價值觀的課程提供規範。
在校園和家庭裏邊倡導正向教育，強化他們抗逆的能力，提高社交的技巧、溝通的技巧，繼而提高學習的效能。
來促進正向教育向家庭延伸，共同合作，為青少年提供有利於培養良好的這個身心健康的土壤。啊，主席，我僅此陳辭。
學校要積極研究，將正向教育這個元素融入到學校的教學計劃中間，融入到學校的課程設計中間，在輔助以多元化的課內外的活動，鼓勵學生培養樂觀的。
同時呢，通過收集學校和老師的反饋，進行教師的評估和學業成績評估，這樣一些方式，來監測和評價一段時期裏我們正向教育的實施效果如何。
為學校和老師提供相關的資源和教材，促進教師之間的專業成長和經驗分享，鼓勵老師將正向教育更好的融入到日常的課堂的教學實踐中間來。
它是正向思維和價值觀的建立，需要政府、學校、老師、家長和學生方方面面的共同配合，在教育觀念和教學方法上來做出積極的優化。
導致這個學生的話呢，出現睡眠呢失調啊、成績倒退呀等等方面的問題啊，這就提醒社會還是應該正視兒童及青少年身心健康方面的問題，增加對學生在學習情緒上的支援。
再一個呢，為教師提供專業的培訓和支援，通過組織老師會議、聯合培訓、工作坊這樣一些方式，幫助老師們掌握正向教育的理念和應用的技巧，並且建立正向教育資源中心，或者是類似的平台。
二個呢是強化校園的支援系統，為學生提供所需要的支持和輔導，包括心理上的輔導、學業的指導、社交方面的指導等等。同時加強家校合作，透過定期的家長會議啊、家長教育活動這樣一些計。
你點都整唔翻出嚟嘅。
劉志鵬議員。
郭凌麗議員嘅議案嘅。
誒，多謝主席。我發言咧係。
好多物質係入咗個身體，攞唔翻出嚟嘅。
咁呢啲好似即係其實唔使點講嘅嘢，大家都覺得應該係噉樣發生嘅。
咁個題目咧就係全面落實正向教育，替造幸福校園。
係學理上支持啊，朱國強議員同埋。
存在啊！不過匿埋喺某啲地方，我哋需要挖挖翻出嚟啊！定係佢從來冇嘅。
咁既然我哋呢個喺呢個議事廳裏邊咧討論呢個事情咧，我都覺得都係即係幾新鮮嘅。
噉就唔需要討論爭奪資源嘅問題啊嘛，噉就係資源嘅調配問題啦，即係話個資源已經喺學校裏邊咧，點樣用？
誒環境污染嘅情況底下，我哋會食咗啲可能係有重金屬嘅海產啊、食物之類咧，或者係食啲成藥多咗之後咧，好多嘅。
即係如果係冇呢樣嘢咧，我哋覺得係需要有咧，而冇噉樣嘅條件、冇噉嘅資源咧，係應該係增撥嘅。但係如果係已經有嘅，噉就變咗我哋擺埋一邊冇用到，我哋係攞攞翻出嚟用就唔牽涉到增撥資源咧。
咁首先睇睇阿朱議員嗰個建議咧，佢話增撥資源咧。咁呢個咧就我就同意一半，就唔同意一半啦。咁誒，首先我哋先解決咗問題，就好似阿葉柏良議員所講咩叫做正向教育，個正向係點樣嘅咧？咁呢個正向咧，究竟喺學校裏邊已經傳？
噉啊！先講講呢部分先啦。其實咧，就即係我係都係教育界啦，當然係，亦都做咗咁多年嘅老師咧，由由中學做到大學啦。噉我就發現咧，即係喺教育界裏邊咧，我哋有一個有一個情況咯。唔知啱唔啱，局長即係糾正我咧，就好似我哋有時咧喺現代社會裏邊咧，經常都會面對嘅。
即係教育嘅情況咧，好似有啲似係噉樣。因為我記得我第一代出嚟教書嘅時候咧，以後咩咩目標為本乜乜物物一大堆噉啊，用個黑板咧可以寫曬呢啲呢啲簡稱上去嘅。咁但係係仲喺咪度咧，又好似都喺度嘅嗱。我唔敢肯定，即係我希望咧就係教育局可唔可以喺喺呢啲情況底下咧？
多謝主席。
學校裏邊咧。
本身都要考慮下，佢係咪能夠即係符合呢個即係去？
嘅噉樣嘅熱誠咧，咁呢個題目咧就唔需要喺度討論，係嘛？所以咧，係咪我哋啲老師出咗問題咧？咁亦都請阿局長翻嚟即係睇睇嘅。
特別感謝咧，朱國強議員今日提出呢一個全面落實正向教育，係做幸福校園嘅呢一個議案，等我哋立法會咧可以有機會咧喺度討論下呢個問題。
即係話喺學校裏邊咧，有啲嘢我哋唔需要再做啦。而家或者大家已經已經超越咗個時代，不如拎走佢啦。拎走嗰個嗰個項目或者嗰個。
咁至於話制定長遠教育嘅規劃，其實我哋喺今日嘅教育嘅發展，喺曾經係被長遠規劃咗㗎啦。即係我哋咧會唔會再長遠規劃下？誒今日咧咁睇嚟都係規劃唔知未來嘅咩年代。
嗰件事，但係嗰個資源咧補來翻學校咁可以攞嚟調配到第二度啊嘛，係咪啊？所以嗰個資源咧就係咪增撥咧，定係調撥咧？我諗啲呢個都要考慮一下採取措施噉樣嗱。呢個問題咧都有有必要去即係深入少少討論嘅。
即係等於咧，我哋就如果話我哋而家冇措施嘅，我哋冇正向教育嘅校園係唔幸福嘅。噉我哋應該做啲嘢嘅。咁但係實際上校園，我哋嗱，我嘅理解就係依家咧係整個財政預算咧嘅，即係相當大嘅一個比例擺在教育嘅噉。
我亦都睇唔到有有啲玻璃窗咧係爛咗，冇人補翻啊！冷氣開唔到啊！誒球場用唔到嗰啲學生嗰啲台係爛嘅，老師出唔到糧，即係冇呢啲情況嘅。咁究竟個措施應該喺邊度咧？我就覺得咧，頭先都有議員提到，會唔會係老師本
教啲學生正向教學嘅嗰個條件咧，咁呢個都要檢討下嘅。嗱，即係古語有云咧，師者所以傳道授業解惑。傳道授業解惑其實佢專業同埋佢呢個正向教育呢個替造幸福感都喺曬裏邊㗎啦。咁即係話，如果個正常嘅老師佢符合呢個資格，佢有呢個教學。
咁所以咧呢個咧，誒家校合作咧，我諗都係，即係講到家校合作，正向家庭教育咧，可能要請埋孫玉涵局長坐喺度先得嘅，即係啊，即係質曬畀阿蔡局長，好似唔係幾對路呢樣嘢。噉啊，製造理想嘅成長環境咧，都唔知邊個局應該嚟嚟呢度，即係答呢個問題啦。咁所以我覺得成件事咧。
咧就唔係話即係簡單噉樣將佢即係噉樣去處理咗，畀多啲錢啊噉就算數。而係真係諗諗，我哋究竟做緊啲乜嘢？我哋教學裏邊爭咗啲乜嘢？即係究竟嗰件漢堡包裏面牛肉啊，去咗邊度咧？Where's the beef？啊，多謝。李子敬業。
誒而家咧，我哋啲小朋友咧，佢面對嗰個即係學習嘅壓力啊，或者校園嘅壓力咧，真係非常之大。噉我哋見到咧好多小朋友咧，誒嘅生活裏邊咧都係其實可以更加開心，亦都我哋見到咧過往有啲新聞啦，我哋唔係好願意落見係關於啲小朋友輕生嘅問題。咁亦都咧，所以咧今。
咁當然啦，誒，即係阿朱國強誒議員嘅建議咧，我哋全力嘅支持嘅。咁喺即係中小學啊、幼稚園啊推行呢一啲正向教育，絕對係一個即係好過唔做嘅嘢啦。噉樣噉，但係咧，其實咧，誒上次咧有一次有機會咧喺立法會嗰度咧，同阿蔡玉聯局長咧就同台食飯。
重要好啦，咁究竟點解我哋個社會會有呢一個風氣咧？
因為咧，其實只要有任何嘅考核咧，
呢個咧，即係我我我自己覺得啊，就其實outside of呢個教育局嘅scope嚟嘅。
無論你係推行啲乜嘢嘅政策，或者乜嘢嘅教育制度嘅話咧，我可以好肯定噉話畀你聽咧，啲家長都有辦法去將個填鴨化佢嘅。
到最後咧，都係一個比較平均嘅生活，令到我哋嘅社會咧更加有幸福感同埋獲得感。嚇，多謝主席。
嗱，其實我哋會睇到咧，歐美嗰度咧，其實佢哋都有類似嘅情況，不過就冇香港咁嚴重。其實我覺得香港相對嚟講咧，係一個比較成王敗寇嘅社會。
而我哋喺香港喺呢方面嘅推動咧，係比較側重於情意同埋情緒教育，以達到同學嘅幸福感嘅培養，包括咗心理健康啦、滿足啦、意義啦同埋快樂等等嘅。
要嘅，而事實上咧，正向教育喺全世界都係十分重視。例如喺內地咧，稱佢為積極心理學。誒，每個地方都有啲唔同嘅叫法。誒，例如喺內地，清華大學就有一個專門做呢方面研究嘅積極心理學研究中心。
而正向教育P I E R M A當中嘅呢個M所指嘅就係meaningfulness，即係意義，係可以用價值觀教育作為聯係，結合到認知、思維同埋情意嘅。
咁當時咧，我都同阿蔡局長咧分享過一個睇法，我就話咧，其實咧，我哋咁多年嚟咧，不斷有人提出咧，我哋教育要點樣改教，要去填鴨化，又話點樣係去即係學習多啲。但係我想話咧，其實有陣時咧，無論我哋點樣做咧，其實我有陣時都覺得得誒，即係教育局咧，其實係好難做，因為無。
根據我哋而家呢一種嘅文化，即係我哋香港呢個主流嘅文化咧，佢哋又有辦法咧。你學校裏邊教乜嘢咧？佢學你就學校，你乜嘢功課都唔畀咧嗱。第一就會有家長投訴你點解唔畀功課。第二就算唔畀佢投訴，禁止佢投訴，你唔畀佢功課咧，佢都有辦法喺出邊咧。
咧揾補習嘅老師咧，去畀個夠功課佢嘅，因為咧香港嘅家長覺得咧，你唔畀功課咧，佢咧就唔抵唔抵讀啊間學校。咁所以其實由頭到尾咧，我覺得咧，即係我哋喺校園裏邊要做嘅嘢，就當然要做。但係咧，其實成個社會嘅風氣咧，都係好重。
嘅意思就係話咧，如果你喺學習嘅階段係成功，或者做嘅階段成功嚟講咧，你賺嘅錢啊，係會exponentially咧多過一個可能喺個學科裏邊冇咁好學科啊，又或者學科成績冇咁好嘅一個嗰個情況。
建建議嚇。
朱國強議員，現在你可以就修正案發言。
本人僅此陳詞，供各位參考。多謝主席。仲有冇其他議員想發言？
其實頭先亦都有啲其他議員提到，就係包括資源上邊，我哋應該點樣去支持同埋調撥。
全番位學習資源嘅嗰個五個星，即係有五個方面咧，係即係都可以去使用嘅時候咧，其中就已經包括咗價值觀教育。
思維唔變，行為就唔會改變，最終嘅結果咧，絕對係唔會改變嘅。噉啊，要改變咧，第一步就要承認不足，有決心去改變。
呢個係喺學校嘅課程同埋一啲嘅學理上邊一啲嘅介紹。至於喺資源上邊，因為今日嘅議案裏邊亦都提及到爭撥資源啦。
多謝主席。我感謝郭凌麗議員提出嘅修正案，同埋二十多位議員同事咧嘅發言。為咗全面落實正向教育，製造幸福嘅校園，議案咧就提供咗多角度同埋多層面嘅一啲嘅。
而喺呢個推行嘅過程當中啊，推行嘅學校咧，大部分都應該係知道呢個M所指嘅係乜嘢，亦都有啲學校咧，特別喺近年咧，係同時推動，但係咧，亦都咧係發現咧有咁咧，係後者咧有一啲嘅不足嘅。
仁愛、誠信、守法、同理心、勤勞、孝親以及係團結嘅噉，而相關嘅課程加溝試行版咧，亦都推出咗一段時間咧，學校試用，亦都喺教育界咧獲得係比較正面同埋老師比較積極嘅一啲回應。
噉啊！以結果為目標係呢一屆政府管治嘅新風。正如我喺發言入邊提到啦，教育局的確係做咗好多嘅工作，但係點解做咗咁多工作，仍然有咁多嘅抑鬱同埋自殺嘅個案咧？啊，而且係有增無減咧？咁呢個其實真係值得我哋去反思。
噉，當你喺個穩實嘅層面係咁成王敗寇嘅時候咧，噉你嗰啲家長咧就冇辦法，一定要將佢催谷去到成功嗰個位置啦。嗱，相反咧，有一啲其他可能誒，即係國家啦，噉佢有啲唔同嘅制度嘅時候咧，佢可能讀書叻嗰個或者讀書唔叻嗰個咧，誒佢可。
可能個居住環境啊、生活環境或者工作條件咧，相對一即係當然一定都係有唔同啦。但係相對嚟講冇咁大分別嘅時候咧，咁嗰個成個文化咧就會誒形成咗。咁所以咧，我覺得即係校園裏邊啦。我今日想即係其實講啦，即係希望校園裏邊我哋可。
可以做多啲功夫之外咧，其實喺校園外邊咧，亦都可以提倡一啲風氣啦。但係最重要都係希望我哋香港嘅社會可以相對成為一個比較公義嘅社會，令到我哋唔同誒階層啊，或者背景嘅市民，或者唔同學習成績嘅市民咧。
多謝主席。首先，多謝朱國強議員嘅原議案啦，以及係郭凌麗議員提出修正案咧，令我哋今日咧有機會喺議事廳裏邊咧就住正向教育咧做一啲嘅討論。正向教育咧係十分重要，對每一個人每一個小朋友嘅成長咧係至關必要。
我自己本人作為價值觀教育常務委員會嘅主席咧，就借呢個機會咧，亦都同大家介紹一下。而家我哋嘅喺學校嘅誒課程裏邊咧嘅首要培育嘅價值觀總共有十二個，就包括咗堅毅啦、尊重他人、責任感、國民身份認同、承擔精神。
除咗考慮增撥資源呢啲嘅比較長遠嘅措施之外咧，其實而家喺現行嘅運作當中咧，係咪亦都應該更加多同時間去考慮點樣優化同埋用好而家已經有特別係全方位學習嘅一啲資源，讓到學校咧有更加。
大嘅彈性，當時將呢啲嘅資源咧，都放喺全方位學習嘅呢個藍紙裏邊咧，其實就係希望能夠讓學校有自己更加大嘅空間可以去設計安排，亦都唔想有太多唔同嘅不同類型嘅資金或者係資源咧，係即係擺咗出嚟。而事實上咧喺
咁所以咧，我諗呢個係一個非常之好嘅探討嘅一個場合，而裏邊咧，我諗喺呢個議案裏邊有兩個值得關注嘅地方。一個咧就係呢個教育正向教育本身佢嘅角色地位或者定位，就好似亦都好似劉志鵬議員頭先提到，係咪已經喺學校有咧，抑或冇咧噉樣？第二咧就係。
教育局局長。
老師嘅培訓，試想像一下。
誒嗰個教師同埋社工嘅培訓，特別係訓輔組。
主席，如果我嘅建議當中只有一項係能夠成功爭取咧，我都都係希望誒當局能夠加強。
非常之不足嘅，我哋係需要培訓我哋啊轉化情緒嘅一啲嘅技巧。呢個係一個非常值得嘅投入啊！咁希望各位議員咧都可以支持呢個議案。多謝。
家啊，四個percent嘅水平，其實投放少少資源咧，我哋係有空間，亦都承受得起。我哋真正承受唔起嘅係每個月、每個星期都可能有學生選擇放棄自己嘅生命。
向教育嘅落實、幸福校園嘅製造，唔能夠單靠增加資源，需要唔同持份者共同努力，珍惜善用珍貴嘅教育資源，讓唔同嘅政策措施發揮協同效應，先至能夠全方位支援學生成長。
噉我感謝各位議員啦，大部分議員都支持正向教育同埋咧幸福感呢個議案嘅重要性嘅。正如江玉寬議員提到，正向教育咧係達到幸福誒校園嘅其中一條路徑。政府應該咧係以開放嘅思維，多管齊下。我亦都係相。
相當之同意嘅咁提到為學生減，sorry減壓咧噉啊，陳海欣議員咧就建議即係話推廣一啲羣體嘅活動啦，建立朋輩嘅關係。噉啊，霍啟剛議員亦都提到，即係用一啲文化體育嘅活動增加體藝科目上課嘅時數比例。咁而狄志遠議員咧就提到即係。
誒可以學習下內地減供貨量嘅做法，咁呢啲種種嘅建議咧，我都相當之同意嘅。咁連同其他議員嘅真知灼見啦，噉係值得政府去參考。咁剛才有誒議員提及到資源嘅問題，咁其實咧，我頭先嘅發言當中有八點嘅建議啊，咁八點。
大部分咧都係唔使錢嘅，都係可以現時就做得到嘅。噉啊，唯一一點可能就係咧嗰個誒，即係加強教師嘅培訓。不過，如果局方裏邊有人可以做到，根本亦都係唔使錢啊！啊，噉我想講翻嗰個資源嘅問題啦。雖然政府總開支未來嘅嗰個預算，
咧係誒一千一百五十七億元啦，係較舊年實質咧係增幅咗一點一percent，但係如果計GDP嘅話咧，其實係誒減少咗嘅，由三點六六啊，誒其實係低於上年度嗰個預算咧係三點七九嘅，亦都低於內地同埋其他發達國。
培養學生嘅。
精神健康。
多位議員關注學童輕生嘅問題。
心理學家指出，幸福係有意義嘅快樂，而意義同價值觀嘅關係非常密切。
正如剛才李浩然議員亦都係分享咗價值觀教育嘅系統，為此教育局特別重視正向價值觀嘅建立。
先至能夠防止扭曲、違反教育初衷嘅行為，以及危及學童健康成長嘅一啲嘅做法。
喺學校層面，我哋重點從學生正向思維嘅培養、作業考測安排嘅調適，以及輔導服務嘅加強等三方面推進。
啲嘅企圖自殺者嘅同學咧，係提供協助，並且通過跨部門協助，及時適切介入，密切觀察同學嘅表現，提供即時嘅支援。對於有議員錯誤解讀為教育局會被問題，我哋十分遺憾。
德育課、班主任課、組會或者學生成長計劃等等推行正向教育，同時我哋亦都容許學校結合宗教科嘅學習或者活動，增潤價值觀教育，以提升學生嘅抗逆同埋生命質素。
眾所周知，學生嘅精神健康受多種因素影響，例如個人包括遺傳、思想模式、個性格、人際關係，例如家庭、朋輩喺社區裏邊，例如居住環境以及社會、醫療或者社會制度、文化等等嘅影響。
任何一個冇受過訓練嘅誒老師啊，都可以有資格做全校訓輔嘅統籌。咁當有一啲情緒極度低落啊、想輕生嘅學生嚟到嘅時候，我哋用乜嘢板斧去處理咧？啊，其實咧，社工接受嘅一啲培訓咧，都係非常。
主席感謝朱國強議員提出嘅議案，郭凌麗議員嘅修正議案，以及各位議員提供嘅寶貴意見。我哋完全同意全面落實正向教育，增加校園幸福感係非常重要。並且亦都已經採取多元嘅措施，但係並唔認同增撥資源。
就能夠達至目標。教育局一直非常重視學生嘅身心健康，關注學生嘅成長需要，致力為佢哋製造幸福嘅校園生活，開拓多元出路。政府每年投放大量資源，不斷優化學校教育教育同埋校園環境，加強家校合作。
為學校減負增能，支援教師，全方位照顧唔同學生嘅學習需要，啟發多元潛能。目的只有一個，就係要讓每一位同學都得到全面而具個性嘅發展，活出豐盛嘅人生，共建美好嘅社會。但係正係。
未來教育局會加強同唔同持訓者部門同埋專業嘅協作，並且分別從學校教學、家庭以及跨界別協作等層面支援學校正向教育，為孩子製造理想嘅成長環境。只有大家共同守護教育初心。
亦都一如既往以多重進路支援學校，結合課堂內外教學，培養學生良好嘅品德，建立正確嘅價值觀，正面積極嘅生活態度，養成良好嘅行為習慣。現時學校通過結合學科同埋全方位學習活動，通過校本生命教育課。
呢啲個人、人際同埋社會文化因素相互影響滲透，成為學童精神健康保護因素嘅危險誒因子。教育局一直同學校同埋持訓者保持溝通，協助學校增加同學生精神健康相關嘅保護因素，例如建設和諧校園。
精神健康素養。
生命質素嘅提升。
從而建立正向嘅價值觀同埋積極人生態度。
學校喺呢一個，亦都係可以咧，係運用我哋。
推廣和諧校園反欺凌運動，支援學校深化反欺凌工作。
同時咧，亦都係引導佢哋去建立恆常運動同埋健康生活嘅習慣，讓佢哋咧能夠係多啲同同學進行互動，增強聯係感同歸歸屬感。
我哋上同時咧，亦都係強調咧，讓每一個學生係明白學習唔係考第一先有意義，成績唔等於一個人嘅價值，生活唔一定如意完美，逆境唔會永遠都存在。每個人都可以通過努力改變命運，抗逆力係要經過磨練之後。
政建確立呢一個正向思維教育，加強家校合作，又減少危險因素，例如非常重視校園欺凌事件反歧視。我哋鼓勵學校與同校本心理學家、輔導人員、學校社工同埋家長協作，並且適時同社會。
福利處、學校聯絡主任等，社加強聯繫、強化普及性、選擇性同埋針對性三個層面嘅策略以及措施，促進學生嘅精神健康，支援佢哋有健康需要嘅學生。至於收集學生懷疑自殺個案數字，由於企圖自殺。
者同埋家長多數唔願意主動向學校去報告佢哋嘅敏感情況。基於尊重學生私隱，學校嘅數字收集或者會同警方處理個案所得嘅數字不一。但必須強調嘅係，教育局同學校一直積極為已知。
培養學生嘅正面思正向思維方面，心理學家指行誒頭先提咗。而喺教育局持續開發優質多元嘅教學資源方面咧，我哋亦都係通過生活事件教案、短片、漫畫同埋動畫資源套等支援學校教學，豐富價值觀教育，提升學生嘅精。
提供嘅相關資料，組織學生學習活動，結合主題進行實地考察、參觀體驗同埋服務，引導同學去關懷弱勢，做好生涯規劃，學會感恩珍惜、愛護生命，鼓勵佢哋身體力行，貢獻社會。喺互動嘅過程中，去產生幸福感同埋獲得感。
對於檢誒檢視呢個測考功課同埋學生休息嘅安排方面，教育局一直強調加課嘅質比量更為重要。學校應該推行適切嘅課業政策，善用多元化同埋有效益嘅課業，幫助學生鞏固所學，避免過量冇意義嘅粗機械式嘅測。
抄寫同埋操練佈置家課，應該有整體協調，確保學生有足夠嘅休息同埋個人成長空間。但係一刀切咁以時間作為硬指標，不但抹殺咗教師嘅專業，亦都不利照顧學習差異。二零二二年公佈嘅小學教學課。
課程指引裏邊強調學生身心健康均衡發展嘅重要性，提醒學校應該持續審視校本評估同埋課業政策，包括檢討評估課業同埋數嘅數量同埋頻次，探討以其他嘅評估模式代替傳統嘅紙筆評估，減少默書同埋測考次數。
取消個別年級嘅學期考試，建議小一上學期應該以多元評估代替測驗同埋考試，為學生創造全人發展空間。另外，教育局亦都喺二零二三年十一月發函，呼籲所有中小學去審視學生嘅功課量以及學校嘅測考評估安排。
以務實同專業嘅態度，按學生能力同埋需要去調整，確保同學有足夠嘅作息時間，有空間進行有益身心嘅活動，舒緩壓力。同時建議學校認真檢視上課嘅時間表，確保學生喺校內有充足嘅休息同埋行放鬆時間。
喺加強學生輔導方面，我哋同意應，我哋非常重視預防係勝於治療。我鼓勵學校採用全校參與嘅訓輔模式，推動跨界別專業協協作，包括老師、學校社工同埋校本教心理學家，為學生提供全面而廣泛嘅輔導服。
服務另外咧，我哋都協助學校去製造和諧學誒嘅學校環境，加強預防同埋處理校園欺凌事件。我哋發出清晰嘅指引，提醒學校需要訂定校本反欺凌政策，認真處理校園欺凌事件，以教育輔導同埋保護學生。
家校合作方面，教育局大力推動學校成立家長教師會，以加強家校合作。
家校合作活動、家長教育課程、親子活動同埋家長講座，建立正向嘅家庭文化，改善管教技巧，提升家長嘅身心健康。
健康嘅課程協助老師放鬆身心、舒緩壓力。由二零二三二四學年開始，我哋都每年委託非政府機構為老師舉辦有關身心健康嘅工作坊同埋網上課程。
嘅家長講座，全面推廣家長教育。另外，亦都係持續製作同學生精神健康相關嘅家長教育影片，常在去到校園好精神同埋家長智叻網站，方便家長瀏覽學習。
唔少議員都指出，教師喺落實正向教育係關鍵因素。喺老師嘅層面，我哋從加強教師培訓同埋教師精神健康兩方面優化工作。喺加強教師培訓方面，我哋除咗喺
養佢哋正確嘅價值觀。主席，我感謝各位議員對正向教育同埋正向校園文化嘅關注，亦都特別感謝多位議員實事求是對問題作客觀深入、實證為本嘅分析，提出實際可行嘅建議。
分享自殺行為同埋警告信號，以及點樣回應自殺徵兆。喺二零二三二四學年，為學校嘅老師同埋輔導人員額外提供四十幾個工作坊，聚焦提升佢哋喺照顧有精神健康需要嘅學生嘅知識同技能，提升專業能量。
作為出發點，即時介入調停、深入調查同埋跟進，並且為學生進行輔導同教育工作。教育局鼓勵學校建構關愛校園文化，持續為學校舉辦學生成長計劃同埋活動，幫助佢哋建立正確嘅價值觀。推出防止校園欺凌資源套。
教師培訓之中加入正向教育嘅元素，亦都為咗加強老師及早識別同埋支援有精神健康需要嘅學生。教育局每年為教師開辦六十小時專題課程嘅守門人訓練，又喺二零二三年嘅十二月為中學舉辦教師守門人網上課程。
至於老老師嘅精神健康方面，我哋特別設有教師陽光專線，為老師提供電話輔導同埋適切嘅支援服務。通過專業輔導服務面談同埋安排專業人士跟進有關個案，幫助有需要嘅老師。另外，亦都為老師同埋校長舉辦壓力管理同各類促進身心健。
另外，多位議員提出家管家教管教家長教育親子關係嘅重要喺家長教育方面，我哋主要係通過組織家長培訓以及額外撥款支援家長家校合作，提升家長嘅身心健康，促進親子良好關係喺家庭支援同埋。
共同為同時咧，亦都係為家家校會提供唔同嘅資助，推動家長教育。定期舉辦家多點守護家長工作坊，為家長進行守門人訓練。工作坊嘅場次更係不斷增加。由二零二三誒二二二三學年開始，為家長推。
我哋知。
係。
我哋。
嗯。
經過都成。
老師講緊。
有幾次就係。
主席，我動議我嘅修正案。
代議題係郭凌麗議員嘅修訂案，予以通過。
張宇人議員要求匿名點票，點票鐘響五分鐘。
日益複雜嘅社會環境等等嘅時代挑戰，培養佢哋成為德才兼備、愛國愛家嘅終身學習者，為建設美好嘅香港同我哋民族嘅復興貢獻力量。我僅此陳辭，多謝主席。我現在請郭凌麗議員動議修正案。
推出守門人嘅網上工作方，方便家長隨時隨地學習，加強對子女嘅支援。我哋同家庭與學校合作事宜委員會、十八區家長教師會聯會同埋各區地區校長會聯會合作舉辦學生精神健康嘅網上實體混合模式嘅。
喺提升家長嘅身心健康方面，我哋知道要培養積極正向嘅孩子，家長嘅身心健康係非常重要。所以我哋亦都為家長提供一筆過嘅家長教育津貼，同埋學生誒家長學生好精神嘅津貼，協助學校舉辦各種推廣學生同家長精神健康嘅。
此外咧，我哋都係為提供唔同專業人員啊，提供全面嘅學生輔導同埋支援服務，亦都持續通過唔同平台加強同不同政府部門、社區其他持份者合作，為同學提供跨界別嘅支援。我哋同衞生署。
與合作推動全校園健康計劃，亦都聯同醫衞局、醫管局同埋社署推出醫教社同心協作計劃，喺參與學校成立跨專業團隊，為有精神健康需要嘅學生提供專業服務，同禁毒署推廣校本禁毒教育項項目健康。
康校園計劃同警務處透過警察學校聯絡計劃，亦都喺各區舉行防罪講座同埋多元青少年活動，提高佢哋嘅守法意識。並且宣傳包括預防校園網絡欺凌嘅信息，同青年發展委員會協作，推動青年人正向思維，全方位培。
智託家蘇格拉底話：幸福嘅秘密並則不在尋求更多資源，而在擁享受擁所日有限嘅資源嘅能力。同各位發言嘅議員睇法一樣，我哋相信要全面落實正向教育，提升學生嘅幸福感，需要唔同持份者。
同心協力，政府提供資源、定定政策、不斷檢視優化教育體係同埋課程設置。但係就正如剛才朱國強議員問，教育局做咗咁多嘢，點解仍然有咁多學生唔開心？我相信剛才嘅辯論裏邊，大家亦都好清楚睇到。
個答案其實係要多方共同合作，學校領導有效管理、善用資源，全體教職員團隊嘅專業同埋熱誠投入，家長嘅支持同配合，貫徹落實以學生為中心嘅呢一個教學理想，先至能夠營造幸福嘅校園氛圍。
全面落實正向教育，喺未來嘅日子，教育局會繼續同唔同持份者同相關機構同部門加加強溝通合作，同學校齊心協力，強化正向教育，為學生提供安全健康嘅成長環境，以回應數碼虛擬世界。
係。
喂。
嗯。
開始表決。
議員嘅議案。
陳家。
反對嘅請舉手。
請核對所在嘅表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
經郭凌麗議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
選舉委員會出席三十七位，廿五位贊成，十二位棄權。
朱國強議員，你仲有兩分十二秒答辯，之後辯論即告結束。朱國強議員。
功能界別同地方選舉嘅出席四十八位，有四十一位贊成，六位棄權。議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
多謝主席，我仲有少少時間，想同大家分享一部大家可能睇過嘅電影，叫做《少年日記》。電影講述一位中學嘅老師咧，喺課室裏邊發現一封冇署名嘅遺書，喺阻止學生自殺嘅過程當中咧，令佢想起好多自己嘅成長中嘅憾事。
我想同大家講咧，劇本可能係虛構嘅，但係學生嘅選擇輕生咧，呢個係唔能夠迴避嘅殘酷事實。正如電影入邊一對一句對白所講啊，抑鬱唔係一種選擇。我哋嘅政策係應該注重孩子內心嘅世界，關注佢哋幸福。
嘅感覺提升學生情緒健康嘅質素。我期望大家今日離開議事廳，多啲關心自己嘅小朋友同埋誒我哋嘅學生，同我哋嘅年輕人一齊走過情緒低谷嘅日子。啊！希望各位支持議案，多謝。現在嘅代決議題係朱國強議。
無立法效力嘅議員議案，陳學峯議員同意嘅重推及優化出售公屋計劃嘅議案。
我認為議題係我覺得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。