但。
被識嘅。
係。
啊。
好，大家仲有冇商品？
好冇嘅話，我哋就好去到誒。
各各各各各局長，你有冇嘢講？啊啊！主席係施政報告講嗰五億元係畀誒NGO去用嗰五億係。
向領取社會保障金額同埋在職家庭津貼人士咧，發放一次過嘅依個額外津誒額外款項嘅依個資料文件嘅。
係，狄專員，我我想問清楚誒，底下個下個議程嘅第二行咧，專項基金係咪誒？施政報告講嗰五億畀NGO嗰個嗰個項目啊？
同埋四嘅，噉就誒我哋誒有局長啦，同埋誒其他嘅誒依個同事都喺度啦。佢咁咧有意發問嘅誒依個嘅誒委員咧，就可以按你哋嘅誒要求發言嘅按鈕啦。
會議咧將會係五月十三號啦，啊咁將會討論嘅咧就係有關扶貧委員會工作嘅進展同埋扶貧嘅成效。另外咧就係立啊設立咧專項基金以及支援社服機構嘅發展嘅。啊，請問大家各位委員對呢兩項嘅討論有冇意見？
誒噉，我哋咧夠聳立，亦都夠法定誒法定人數啦。我哋開始我哋嘅會議。咁咧，自上次會議後咧發出嘅資料文件咧，請各位備悉，就係喺立法會文件嘅C.B.括弧二四一四誒斜洞二零二四嘅括弧零一嘅文件嘅，就係政府當局提供有關向。
誒另外咧就係關於誒，本來原定咧喺四月十五號咧，我哋安排咗有議員咧去參觀依個嘅深水埗嘅社區客廳嘅。但係由於嗰日咧係大部分官員咧都要參與依個嘅全民國家安全教育日嘅活動嘅，咁所以咧秘書處咧正係安排緊另外一個日子，咁希望誒大家。
咁咧，我哋喺下一次嘅會議會討論嘅事項咧，誒委員可以參閲誒立法會嘅文件係CB括弧二四一五斜洞二零二四括弧零一，同埋咧係CB括弧二四一五斜洞二零二四括弧零二兩份文件嘅。咁咧就誒下一次嘅。
令到幼兒咧得到更加適切嘅照顧。
會向委員會咧計緊，係各項嘅加強措施。
或喺咧二零二五年第一季咧開展首階段嘅擴展服務。
先後喺今年一月同埋三月咧開展服務，而其他名額咧都會陸續投入服務。
位於九龍城、油尖旺、深水埗、觀塘、葵青、荃灣同埋元朗區，預計咧惠及大概三千個學生。我哋會喺試行一年之後咧會檢討嘅。
喺平日晚上、星期六、星期日或者係學校假期咧，提供延長服務嘅時間。另外咧，社署都會透過課餘託管收費減免計劃咧，為有需要嘅低收入家庭提供經濟援助，減免佢哋嘅子女咧，喺課餘託管服務嘅費用。
而先誒政府喺施政報告咧，都宣佈喺今個月開始，幼兒中心家長津貼咧，由最每個月最多六百蚊提升去到一千蚊，適用於咧所有受政府資助嘅獨立幼兒中心同埋附設喺幼兒幼稚園嘅幼兒中心。每年受惠嘅家長咧同埋兒童咧，大約有一萬人。
為咗配合社區裏面幼兒照顧需要咧，社署咧喺二零二一到二二年度咧起開始分階段咧重整護助幼兒中心，提供資助畀非政府機構咧營辦學前幼兒課餘託管服務。所有嘅幼兒中心咧已經喺今年二月裏面咧完成重整。
依個睇下先。誒原本咧，依個議程應該係本來喺三月十一號嘅，咁因為誒更新嘅緣故咧，所以延遲到今日嘅。咁依家咧就我哋會開始啊，請大家就翻社區幼兒照顧服務啦，就請大家參與翻文件就係C/B括弧二二五七斜洞二零二四三同。
哦，請局長簡介。多謝主席。主席為咗支援家長照顧子女咧，政府資助非政府機構咧提供多元化嘅日間幼兒照顧服務，包括啲幼兒中心服務啦、鄰社支援幼兒照顧計劃，同埋咧課餘託管服務，以配合咧家長同埋兒童嘅唔同需要。近年嚟咧，政府
推行咗一係列嘅措施，去提升啲幼兒照顧服務。透過重整幼兒服務、增加服務名額，同埋咧提供額外專業人手等等嘅資源咧，去回應幼兒嘅幼兒照顧服務嘅發展需要。政府喺二零二三年度嘅施政報告咧，亦都宣佈一係列嘅措施咧，進一步加強在職家庭育兒。誒，就似我。
政府咧喺施政報告裏面，施政報告裏面咧，宣佈咗今年起嘅三年裏面咧，社會福利署咧會分階段增加十所嘅資助獨立幼兒中心，提供咧額外提供額外九百個服務名額，其中喺黃誒粉嶺皇后山同埋華明邨咧分別增加一百個名額同埋五十六個名額咧，已經。
喺長遠規劃方面咧，政府以人口為基誒為基礎，為資助幼兒中心咧服務名額咧制定合適嘅規劃比率。並且喺二零二零年咧將佢納入咗去香港規劃標準與準則。喺人手方面咧，政府亦都提供咗額外嘅資源，增加資助幼兒中心咧合資格幼兒工作員嘅人手比例。
係，局長。
青社區，係社區，嗯。
第二，如果增加咗之後，你有冇增加咗支援服務？具體話畀我哋聽啊！
幾年咧，政府喺誒幼兒照顧、幼兒託管服務咧，係係喺個數量上係增加唔少嘅。
其實都將嗰個OPLS咧，就同T1咧係融合咗咧。喺呢個學年咧，其實我哋都係希望及早可以畀培訓佢嘅。其實今年嘅學年已經開始咗。
主席，可唔可以跟進下？因為佢，我覺得佢冇直接都係答到個問題，即係好籠統噉樣，即係hea咗我啲問題咯。就當然我唔會同副局長拗，即係大家觀察啦。噉我哋行裏邊嘅意見，我諗我哋有機會再睇另外平日同佢傾。我簡單嘅問題追問翻就頭先嘅問題，一，一幼兒中心S先學生喺你嘅數字裏邊有冇增加到？
政府喺施政報告裏面咧，宣佈今年起嘅三年裏面咧，社署會分階段擴展學前學前兒童課餘託管服務咧，去到全港參與嘅中心咧，將會由十六所去到二十八所，服務名額咧將會由六百七十個增加去到一千二百個。社署而家收集緊意見咧，制定實施嘅細節，並且計劃。
而課餘託管計劃咧係由N.G.O.以自負盈虧模式咧同埋收費嘅模式營辦，為就讀小學嘅兒童咧提供照顧同埋支援服務。為咗進一步支援工時較長或者唔固定或者需要喺週末工作嘅家長咧，社署透過加強課餘託管服務咧，由部分營辦課餘託管服務嘅機構。
政府喺二零二三到二四年度咧推行咗在校課後託管服務計劃，令到有需要嘅小學生咧可以喺課後留校咧接受託管同埋學習支援，方便方便咧家長外出工作，單親家庭咧都可以受惠。去到今年二月中咧，共總共有五超過五十間小學參與嗰個嘅計劃，分別。
至於鄰社支援幼兒照顧計劃咧嘅詳情咧，我會留翻喺下一個議程向委員會作出簡介。誒，我哋歡迎委員咧就住啱啱所講嘅內容咧提出意見，我同社署咧會小心聆聽咧，並且係提向各位嘅意見提出回應嘅。多謝主席。好，唔該，局長。誒，我哋依家有十一位員咧就撳一陣發言嘅，我。
讀大家個名啦，就係狄志遠、阿江玉歡、林林、梁旭偉、張雨仁、晏文宇、陳佩良、鄧家彪、譚樂恆、周小松同埋吳秋北嘅。誒，每人三分鐘，連問連答啊！阿狄志遠，嗯，多謝多謝主席。嗯，事實咧就係。
咁誒，亦都喺誒呢個服務咧，就即係誒，即係多個部門都有有有涉及嘅啊，福利一定有啦，教育又有啦，咁而家民政都會有啲誒幼兒照顧啊、託管嗰啲服務噉。咁而家咧，我就覺得有啲混亂啊，即係嗰個部門諗到一啲嘢又出啲嚟咯。咁個混亂咧，唔在呢個服務本身。
嘅規劃啦，咁混亂啲就啲家長好混亂啊，都唔知去邊度揾一個啱佢哋嘅情況，同埋啲緊急啲情況咧，啲嗰個混亂情況都係比較比較困擾。咁即係一就係問一問政府喺依方面嗰個即係誒統籌同埋嗰個協調同埋嗰個嘅宣傳推廣咧，點樣令市？
民咧係更加即係到位，用到服務。第二方面咧就關於幼兒中心咧，即係誒據我瞭解行，即係即係業界裏邊反映咧，而家咧就越嚟越多咗啲啲S C N學生入咗去嘅嚇。以前咧有啲學生咧都會喺嗰啲誒特殊嗰啲幼兒中心啦，咁但係因為而家誒幼兒中心名額多咗，空間多。
噉佢哋有時咧啲家長話：，咦，不如入呢度試下先啦。誒，其實讀一兩年咧，效果點樣嗱？咁如果多咗嗱，我唔知政府有冇個數據咧，即係喺一啲就業中心裏邊多咗S C N學生嘅時候，如果我哋冇足夠個配套咧，我幾擔心咧嗰個小朋友學習過程咧係喪失咗個黃金時間。咁而家喺。
喺而家嘅情況之下，有冇update一下咧？譬如話誒誒，在職嘅培訓啦，即係老師嘅培訓啦，誒其他方面嘅專業配對落到去幼兒中心，而令到佢讀緊嘅學生又係係S.C.N嘅情況之下咧，係點樣可以得到足夠嘅支援去幫助？所謂及早誒識別及早介入而。
將個黃金時間咧係增長到最好。多謝主席。好，局長兩個問題。啊，主席，誒一啲誒基本我答咗先，要請社處再去補充。誒第一個對於啊狄志遠講，我哋有幾個局嘅呢？誒誒去一齊去做呢件事咧，係咁度混亂。我覺得呢個誒，我覺得係唔係事實上並非如此嘅。誒好簡單。
嚟講咧，民政，我哋唔覺得佢有誒。應該我哋我哋家應該冇乜嘢，佢哋參與。我除我我歡迎特議員再去補充話畀我聽。究竟佢見到民政局喺嗰喺民政處喺嗰邊做嗰啲誒邊方面去做一啲相對誒兒童託管相關嘅嘢啦。但係我哋同教育局係誒個分工係比較清晰嘅。誒簡單嚟講就係N班咧，就係誒我哋去處理嘅，然後。
唔該，打一打。
好，謝絕。
日間嘅幼兒照顧服務咧，當然其中一個目標咧，我相信都係幾有大嘅目標，就係希望能夠協助啲家長係從頭積長。
我哋會因應咧各區嗰個需求咧，我哋盡量喺唔同嘅區域，特別係服務需求大嘅地方咧，我哋亦都會增加嗰個誒資助獨立幼兒中心嗰個。第第一個問題未答，主席。係第一個問題。
幼兒中心啊，得六啊三個percent；站託嘅幼兒服務得三啊六個percent。就算延長咗服務時間咧，跌咗添，唔使得廿七個percent。附在幼兒中心咧，仲少，得兩個percent嘅使用率。學前嗰啲兒童課餘託管啊，得五啊三個percent。
有K班咧，就係誒，就係教育局處嚟嘅。咁所以，如果大家我諗第啊，第二員嘅都係一個家照顧者啦、湊孫啦，噉啊N就係肯定就係K之前嘅，肯定就係，所以就唔會N同K並存嘅。咁所以誒，我我所以第二員講係混亂，我覺得呢個就誒並我哋理解個情況並非如此。我歡迎第二員再去講。噉就誒，我哋請阿社。
誒，注再補充啱啱關於S.E.M或者其他啲資料。好嚇咁誒，其實嚟講咧，我哋而家喺誒幼兒中心咧，其實我哋都有誒兩個方面嗰個誒支援一啲S.E.M學生嘅嚇，包括咧我哋有啲誒即係綜合位啦，我哋叫I.P位啦噉樣樣嚇。咁另外嚟講咧，亦都我哋有啲叫O.P.R.S啦嚇。咁即係話我哋去到誒嗰個誒即係中心嗰度咧，其實誒畀一啲誒。
即係適切嘅一啲誒訓練咧，就畀嗰啲誒即係S.E.N.學生噉樣。其實啱啱呢個學年咧，我哋都將誒Tier One，即係第一層，即係有啲誒即係細路仔咧，可能佢未做過assessment嘅，即係未做過評估咧。其實佢係未知道係咪真係有個S.E.N.嘅嚇噉。但係我哋都睇翻佢個情況，都似係嗰啲咧。咁其實我哋都係今年咧。
誒啊！狄如，我哋而家冇數字喺度噉，但係其實我哋一路見到誒個數字都係平穩嘅，咁所以亦都我哋係配合咧。譬如話O P R S咧，其實我哋嗰個誒主席啊，如果冇數字，我哋根本就冇討論，你都唔知個問題係變質喺邊咯。我都係希望就係局方喺方面同我啲業界傾傾究竟呢個問題係有幾情況啦。譬如好似話你你你嘅估計。
好穩定嘅噉啊，屋高啊heat啦嚇，咁但係都希望加強啦。如果話真係數字有明顯嘅，你今日冇，我都希望你掌握一下。你掌握唔到數字，今日討論唔到問題啦。都係主席。好，不如你數字就遲啲補交畀我哋啦，好嘛？嗯。好，第二位就江玉歡副主席。係，多謝主席。誒，主席我有兩個問題嘅嗱，其實做呢啲噉嘅誒。
做。
可以補充少少嘅資料嘅。
而做到二萬五千個人口提供一百個畀三歲以下幼兒呢個名額，即係嗰條線畫喺邊度，個進度會係點樣情況？可唔可以講清晰少少噉樣？
一定要翻咧，我哋就唔會逼佢嘅。咁所以咧，我哋誒，我哋都會睇下有啲咩措施。例如，我哋啱啱喺四月，我哋增加咗我哋在職家庭津貼嘅一個津貼額啦。噉我哋睇下會唔會誒，我哋密切檢視個情況，睇下點樣可以再令到佢哋有個有心翻返去職場工作嘅。多謝主席。
呢啲設計嘅設置一啲地點啊，或者具體嘅數量同埋時間表係點樣咧？誒，新增嘅一啲服務嘅名額會點樣去分配咧？咁點樣確保到咧，同埋平均噉樣咧？誒，公平噉樣咧，惠及到各區嘅市民行人。係，局長。
咁誒，而我亦都記得咧，去年咧，阿陳國基司長咧，其實落區視察嘅時候咧，誒就有講過啊，就得四分一嘅家長咧，擺咗啲小朋友去到呢啲噉嘅幼兒中心嘅時候咧，得四分一嘅家長係會從頭即場嘅啫。呢個係誒有報道指出嘅嚇。
噉我想請問一下啊，點解啲人去到將嗰啲小朋友擺咗喺啲幼兒中心，但係都唔能夠激活到啲家長係從頭職場咧？特別我相信係媽媽啦嚇。噉係唔係達到誒即係局方嘅預期目標？如果達唔到嘅時候，有冇諗過個原因係啲咩嘢咧？
第二樣嘢咧就係我睇翻誒我哋誒嘅文件咧，主席就係呢個二五七二零二四零四號文件後邊咧有啲表嘅附錄嗰度就列舉咗咧啲使用率嘅各個幼兒中心各種啊，我奇怪喎，好多嘅使用率咧都係偏低嘅。
誒嗱，我睇翻我即係第一咧，就想問翻局方有冇去睇過點解嚇嗰個使用率係咁偏低咧嚇？有冇作過一啲全面嘅數據評估，針對噉樣去睇下個問題？如果唔係就浪費啲資源。我其中一個咧，主席，我唔知想提出一下，會唔會係因為啲服務時間？
有問題咧，因為好多個服務時間咧，星期六啊，去到下午一點嘅啫。主席，咁如果有啲服務性嘅行業咧，星期六日先係最緊要打仗嘅時間啊，係咪啊？噉你依啲噉樣點可以激活到幫到嗰啲家長咧？其實啊，唔該，主席。好，局長都有兩個問題。主席，我請我社處幫手解答。
解釋下啦。咁咧，其實嚟講嘅時候咧，我哋會睇到咧過往呢幾年嗰個使用率、各個服務嘅使用率咧，其實都係有一啲咧係會受到疫情影響咧，而係特別比較偏低嘅。包括咗咧，譬如你見站託啊同埋現場嘅。噉我哋睇到咧喺舊年開始恢復翻正常嗰個嘅誒誒開課嘅情況之下咧，其實個市。
使用率咧已經係逐步上升緊啦，咁變咗嚟講嘅時候咧，我哋都同啲誒各個嘅誒有營運營運機構亦都傾過咧，亦都會喺嚟緊咧，我哋會加強嗰個宣傳咧，去就住嗰個暫託啊、延長服務嗰度咧，會去加強嘅。噉我睇到今年咧嘅其實使用率高過以前早一兩年㗎啦，已經。咁而至於互助幼兒中心。
咧嗱，因為咧，其實我哋喺呢幾年咧就係將互助幼兒中心咧就會去轉型咧，成為一個課餘託管嘅學前服務嘅。咁所以其實咧喺誒我哋已經開始就係差唔多喺今年嘅二月咧已經完成嗰個重整。咁所以過往一年咧嗰個使用率咧，其實基本上就大部分已經係轉咗去做咗係課餘託管㗎啦。咁所以互助幼。
幼兒中心嗰個嘅使用率咧，其實就一定係會係誒比較低噉樣咯嚇。咁至於我哋睇到咧，其實資助獨立幼兒中心個使用係比較高啲嘅，咁所以你會見到我哋嚟緊點解我哋會係諗住係再加增加嗰個誒資助獨立幼兒中心嚟緊？我哋喺三年內會增加十間啦噉樣。咁因為嗰度嚟講咧，其實都係比較受歡迎噉。
幫助家長嘅，誒，誒，我哋誒特區政府，我哋會提供一啲設施去幫助佢哋去誒誒幼兒照顧幼兒，從但幫佢減輕出嚟。但係當然佢去到誒減輕咗之後，佢咪一定要係從頭出上。我哋希望咧，誒，我哋都提供職誒在職嘅有薪去希望佢翻，但係翻工，但係咧佢咪。
好，誒之後到阿林林議員。好，誒多謝主席。噉我咧就好支持政府咧提供更加多嘅幼兒日間嘅照顧服務嘅。咁咧誒亦都見到啦，而家啊社署會分階段咧增設個十所嘅資助嘅獨立嘅幼兒中心啦，額外畀多九百個服務名額。咁誒雖然咧新增嘅名額咧。
未必又可以完全滿足個需求啦，但係我覺得一定係一個好開始嚟嘅，減輕到啊大家照顧小朋友嘅壓力。咁家長咧，尤其是女士咧，都可以咧安心出去工作。噉我想睇睇咧，問翻啊，除咗文言提及嘅一個粉嶺嘅皇后山邨啊、麥誒華明邨啊，同埋深水埗嘅富茂大樓，同埋呢個順利邨嗰。
邊嘅新嘅名額咧？誒已經會同埋將會展開之外咧，誒呢幾區增加咗名額之後咧，係咪做都做到咧？誒而家政府定立嘅嗰個誒規劃嘅比例啦，即係而家講緊兩萬五人咧，就會提供一百個畀三歲以下嘅幼兒嘅呢個名額，即係瞭解三翻個比例。咁另外咧，請問其他？
我請係處長係係係誒，唔該啊，林議員個誒題目。其實嚟講咧，就我哋自從係二零二零年咧，就將嗰個誒即係頭先啊林議員講個規劃個比例咧，我哋擺擺咗落去個誒即係香港嘅規規劃標準嘅話咧，咁其實而家陸續咧，我哋都係按住嗰個誒規劃去誒開喺啲誒即係大型嘅一啲發展項目嗰度落實嘅嚇。
多謝主席。
好，下一位係張宇人議員。
好，下一位係梁毓慧議員。
啦，同埋佢哋嘅土地上邊有冇提供噉樣？
話咧，咁其實我哋都會盡量去配合，睇一睇佢哋可唔可以能夠提供嗰方面嘅服務啦。
令到誒係咪會擴展名額，或者點樣再優化咧？我哋會係誒定時，我哋同教育局同埋誒社署同埋我哋農福會一齊會再睇嘅。咁睇下社署有冇補充？
咁誒嚟緊，我哋都係會繼續咧，就誒二萬五千嘅人口咧，我哋會有一百個誒，即係三歲以下嘅一個誒，即係誒誒幼兒中心服務嘅位啦，噉樣樣。咁誒嚟緊嚟講咧，就我哋除咗誒北區之外咧，頭先啊林議員提嗰兩個區之外咧，噉我哋喺深水埗啊、觀塘啊、九龍城啊、誒荃灣同埋葵青咧，噉我哋都。
誒大概咧，仲有誒即係七百五十個位咧，就會陸續推進噉樣嘅。咁誒嚟緊嚟講咧，就下年咧，我哋都再會有大概一百九十個位。咁餘下嗰二百幾個位咧，我哋就會喺誒即係誒二六二七嗰度咧就推誒二五二六嗰度咧就會推出噉樣嘅嚇。噉係咪即係二五二六嘅時候就可以？
其實咧，等如頭先啊副處長所講啦，噉我哋其實就係喺嗰個香港規入標準與準則咧，咁其實就喺誒二零二零開始啦。我哋就係按翻咧每二萬五千嘅人口就。就知㗎啦。其實我問個問題好清楚嚇。第一個問題咧就係話我頭先講嗰幾個點係咪做完之後已經做到你嗰個比率咧？第二個問。
問題就係其他嘅設置嘅地點會係點樣分公平啲噉樣分配？其實你直接答呢兩個得㗎啦，下唔該。咁咧嗱，因為咧，其實咧喺如果喺已發展嘅區域咧，嗱，其實頭先所講嘅係喺新發展嘅區域，我哋用呢一個嘅標準嘅。但係如果喺發已經發展嘅區誒嗰啲機誒地方咧，我哋就會考慮一啲唔同地區嘅因素嘅，包括咧嗰度嘅服務市。
利用率啦，佢哋嗰個嘅政治，因為我哋有啲係除咗政府資助之外咧，另外仲有其他私營嘅服務嘅嘅供應嘅比例啦，同埋咧嗰區嘅供地區嘅地土地嘅供應情況啦，同埋人口結構咧。因為其實每一區如果舊居咧，其實人口結構咧，其實有啲轉變㗎啦。噉我哋會考慮一啲唔同嘅因素咧，再先至再會決定咧。
喺嗰度地方咧，係會設置邊一啲或者幾多嘅一啲嘅幼兒中心？個時間表咧，我哋其實而家定咗咧，就其實頭先所講啦，喺三年內我哋就係有多十間啦。咁而家已經有兩間咧，就已經係落成㗎啦。噉我哋另外其餘就會仲有八間會陸續喺落成啦。咁考慮嘅因素都係頭先提及所講嘅，就係嗰區嘅供應。
咁誒，其實誒日間幼兒服務如果可以誒無縫銜接咧，即係對於推動生育同埋支援新生家庭都係非常之重要。咁誒，其實即係我一路喺唔唔少場合都指出咧，其實而家最需要嘅其實係零至二歲嘅嬰幼兒嘅新手家長嘅呢個誒支援，因為誒。
誒兩歲打後，私人市場有好多唔同嘅誒playgroup啊、幼兒班啊等等，其實好充足嘅。但係零至二歲咧，因為太細咧，所以私人市場呢方面嘅服務唔多，所以喺度咧就真係可能需要政府嘅配套多啲。我想問問咧，即係誒，即係政府對於呢段時間係咪可以誒？
加強個服務，令到我哋嘅誒家長咧喺休完產假之後可以無縫交接做到零輪後咧。誒第二就係即係其實近年我哋都知道，幼兒園或者幼稚園啦，即係嗰個經營狀況都係比較困難。咁誒，即係政府有冇計劃去到幫助一啲幼兒園或者幼？
幼稚園轉型去到適合一啲零至二歲嘅呢啲誒服務去到提供咧。咁另外啦，第三就係其實文件第十三段都有提到咧，在校誒在校課後託管服務計劃咁咧，其實誒呢個計劃已經我諗都有進行咗，可能都有超過誒都半年時間啦。
咁亦都有五十間誒，即係學校去到參加。噉我想問一問局方誒，有冇打算幾時做一個即係誒誒初步嘅一個檢討？因為其實呢個服務咧都好個需求都好大。我諗坊間都聽到好多聲音係需要，所以睇下有冇計劃係幾時作出呢一個誒檢討同我哋。
去到交代啦，多謝主席。係局長幾個問題啊，啊，主席誒，我陣間請四處再去補充啲資料。零至二歲嗰個問題，當然我哋知道嗰個誒需求殷切嘅，但係我自己作為一個過來人啦，噉就誒其實零至二歲誒，即使經過政府資助之後，個洗個用嗰個價錢咧，其實約莫等於一個費用在誒請一個費用嘅價錢。
即係政政府資助咗之後，個價錢係誒相當相當貴，因為我哋係需要好多嘅富經驗嘅人去照顧零至二噉，因為佢哋唔可以講嘢，小朋友噉，所以佢個誒個比例係好高。咁所以咧誒誒，我我哋會我哋希望會多啲，但係家長是否係咪因為個價錢差唔多咧，佢會點樣選擇咧？我哋都要去睇住噉。但係我哋都。
都會盡誒有誒揾到地方咧。我哋因為我哋啱啱講咗，我哋喺其他誒二兩歲以上嗰啲託兒咧，已經係增加咗個比例，都誒啱啱在處長都講咗，我哋會增加個數額。噉我哋都會按比例咧揾到啱嘅地方咧，都會去做嘅。噉就誒，關於一個係科學託管咧，我哋啱啱講咗喺一年之後咧，我哋會去做檢討。噉我哋會睇下點樣去再去。
即係我補充少少咧，就係咧，其實的確係嘅，我哋都睇到咧嗰個誒零至二歲個需求比較大啲嘅，咁所以點解咧，我哋喺嚟緊我哋話增加嗰啲獨立幼兒中心咧，其實我哋大部分咧都會係零至二歲嗰個嘅誒名額服務名額係比較多啲嘅，係因為嗰度咧比較受歡迎啲，噉我哋希望咧嚟緊我哋增加咗之後咧，咁喺零至二歲嗰
個供應咧會比較大啲嘅。咁至於而家咧，譬如有一啲嘅誒幼稚園啦，或者其實佢哋可能係幼兒中誒幼兒幼稚園暨幼兒中心，佢哋而家可能主要係提供緊二至三歲嘅。其實如果呢啲機構咧，佢哋有興趣咧，營辦不如零至二歲嘅咧，其實佢哋都可以作出一啲提出一啲申請嘅。咁只要佢符合翻我哋法例上邊啊各樣嘅要求嘅。
但係，即係我都始終覺得咧，誒。
而家嗰啲家長係真係要去工作，係真係去工作。
誒，畀啲優先嗰啲，即係去去做工作有需要，有人睇住個細路喎。
咁但係去到啲啊板間房多啊，嗰啲低收入嘅多咧，真係父母又想做工。
鼓勵人哋去用你個誒，因為都係資源有限，即係你真係點都我再重複一次就係點都要，真係要佢係工作，即係你問我如果佢擺個。
你要去諗嗱，第二樣嘢我想講咧，嗰個比例係，我相信你哋都會有做嘅，不過我冇睇細數，就係當然有好多中產區，唔通去山頂，我都要畀呢啲服務你嗎？係咪先？
缺錢啊嘛，噉啊僱資源者一定會返工啦。咁當然誒，我哋一啲原有嗰啲服務，我哋暫時會睇日後會唔會再檢討，我哋會再睇。咁但係我哋誒喺一啲新嘅服務都有呢個嘅誒目標咧，希望佢哋即係重投職場咧，係我哋其中一個係政策嘅一個目標嚟嘅。多謝主席。
好，下一位係亞文語言。哇，多謝多謝主席。主席，我想向局方查詢咧，嗰啲誒託兒中心咧，我見誒大部分都係依賴咗喺公屋興建嘅時候預留一啲地方畀誒政府去即係營運。
誒多謝主席，我幾個問題啊，我想副局你正話都講到話，即係唔會硬性佢哋一定要翻工，即係如果你喺福利嚟睇咧就啱嘅。不過最弊你另外頂帽咧就係即係人力嗰邊，我哋而家嚴重短缺，我就真係覺得你真係要睇下，特別是。
咁咧，你又應該咧就即係喺唔夠額都應該優先畀佢去做，特別是我哋飲食業翻工嗰班。咁所以咧，即係我希望你喺呢一方面，你你去諗諗。有陣時點解即係人人力嗰邊同即係誒誒福利擺埋畀你哋咧？噉就即係分分鐘就係呢一個問題。
又冇人照顧細路，就算啊鄰居啊嗰間湯房啊，有有好多家人，個個都未必有時間去照顧你個，幫你照顧你個細路。咁所以我真係諗下你哋嗰個指，即係嗰個指標係要有，但係即係唔好即係太硬性去做嗰個比例啦。
細路喺你度，跟住北上消費啊，買餸、洗頭、食飯啊、按摩咁至翻嚟攞翻個細路，噉啊真係大件事啦！我哋又嘥咗個眼，又少一個人做嘢，仲佢啲消費又走曬北上噉，所以我希望即係你哋真係重新，我真係覺得你應該要好。
好，局長。誒，多謝多多謝阿張雨仁議員嘅意見。咁當然誒誒，我自己都係過來人噉，所以我完全明白，都我哋都係負責呢個勞工嘅範疇啦。所以誒，喺一個嘅課後託管，尤其是在校課後託管咧，其實我哋都係以呢個為目標嘅。點解我哋會優先會揀喺一啲嘅誒市區或者一啲基層區去做咧？因為我哋只
知道佢係誒有嗰個經濟需要咧，係一個最大嘅動力咧，令到佢出去翻工噉。所以咧誒，當然而家我哋呢一刻，我哋喺嗰五超過五十間學校都係一啲嘅，例如油尖旺啊、九龍城嘅區域去做咧，都係希望佢哋一啲係誒比較基層啲嘅家庭係佢哋放低個小朋友去誒託管之後，佢可以真係因為屋企又。
呢一啲嘅託兒中心噉，但係咧喺我哋一啲嘅工商謀區咧，其實有大量嘅工作人口喺度。點解政府誒長期以嚟都唔考慮或者唔喺工商謀區入邊設立託兒中心，方便嗰一帶翻工嘅人咧？呢係第一個。第二個咧就係我喺公務員嘅誒。
野處唔問否，處攞地咧，都係主席。
係嘛？政府自己有嘅就係地方。
農學院畀唔畀你做託管中心咧？多謝主席。
啊啊！主席誒去到咁誒個個別嘅誒個案，要翻去再瞭解翻啲同事當日開會嗰個情況先誒，打到我要翻去再睇睇先，多謝主席。
點解我哋成日要倚賴有公屋起嘅時候，可唔可以間一間嚟畀我做託兒中心咁？好似觀塘咁講咗十幾年，而家喺十間入邊其中一家順利村，我同阿局長做緊區議員嘅時候落實嘅。
誒panel都問過政府嘅大樓嚟緊將軍澳都有個託兒中心，點解其他一啲比較大嘅政府建築物，譬如公務員學院又好、政總又好，政府唔考慮去加託兒中心方便啲公務員同事做託兒服務咧，亦都去方便周邊一啲即係嘅居民。
到而家，局長都冇做捐員咁多年啦，都仲未停落服務。下一間就係黃兆道發展計劃，點解唔可以喺公務員學院又加一間？我哋咁大個九龍東C B D Two咁大嘅商務區，點解又唔可以加間咧？冇地方，業安工業大改建做公屋，點解？
係，局長。多謝主席。誒誒，主席，我哋對於誒呢啲幼兒中心嗰個誒個安全要求係十分之高嘅。誒，所以有誒，我哋喺一啲嘅工業區咧，係當然係第一比較難揾位置啦。因為我哋係對於一啲工業大廈定或公務大廈都比較難去誒實現我哋呢個嘅對於佢一個安全。
要求誒，另外咧，佢係比一般嘅安老院咧，佢個誒誒個要求係更加嚴嘅。例如我哋安老院係要喺二十四米以下嘅地方方面咧，又出火災嗰陣時咧，係容易救到老人家。而幼兒中心我哋係喺十二米以下，即係喺地下至應該二樓或者三樓先至係可以合資格去做。咁所以夾合夾埋呢。
兩個嘅因素咧，其實係市面上可以揾到嘅誒誒適合嘅地方咧，係好少嘅。咁所以咧，我哋但係我哋都盡量去去揾誒，得當然最容易揾到，當然係一啲係誒公營房嗰個發展啦。誒當然啱啱顏議員所講，公營學院嗰個發展，我都明白嗰個係一個好市中心嘅位置。咁但係咧係誒公務員誒學
公務員事務局佢哋點樣可以，佢咪有空間留畀我哋去用咧？我哋都誒會喺內部溝通嘅先會溝通。咁當然，等於係政府大誒嘅服務大樓裏面係咪可以有一啲嘅設施係可以畀市民以及誒我哋嘅同事去使用咧？呢個都係個誒，你都會同我哋都會即時會同佢哋去講。但係始終都係個管理嘅因素咧，係咪可以適合畀一一般市民可以入到？
去去誒政府大樓裏面咧，呢個我哋都要去睇翻個設計係點樣樣嘅。咁都我哋會喺內部會同佢再傾嘅。多謝主席。主席，我想問一個問題。係你講喺公務員學院興建之前咧，社署就問佢攞一個畀一啲誒誒社署下下嘅機構作危廊嘅空間。調翻轉，你有冇問過公？
係，不過局方我都想嚟留意下咧。其實顏米議員講嘅都係啱嘅，即係當然你要去溝通誒其他部門啦，係咪咁？不過呢個都係一個即係好嘅提議嚟，因為如果你喺政府嘅項目裏邊你都做唔到話，噉啊何況喺私人嘅項目裏邊就更加困難啦，好嘛？或者你翻去真係好地誒去講講呢個問題。
不如請啊，助理處長再補充下。其實咧，我哋基本上咧，除咗喺公屋發展嘅地項目裏邊咧會預留地方之外咧，其實其他咧，無論係私營發展啊，或者係政府大樓嘅發展咧，其實我哋都會考慮合適嘅物業嘅。噉你見咧正誒，因為主要係適合設置到咧幼兒中心咧，我哋都會預留嘅地方。咁正如頭先大家都睇到啦，不如我哋係。
喺深水埗個富冇大樓啦，其實嗰座咧係一個政府嗰個嘅辦公室為主嘅，但喺我哋嗰度咧，我哋都設置咗一個幼兒中心，噉我哋變咗嚟講都合適。咁另外一個就好似喺長順街咧，其實係一個私營發展項目嚟嘅，咁但係咧你見嗰度周邊都好多工業區㗎嚇，咁但係我哋咧見到嗰度都有個合適嘅地方，所以我喺私營發展佢哋當佢申請嘅時候咧，我。
好，下一位係譚國恆議員。誒，謝謝主席。
呢個運作比較係暢順一啲，噉我哋會日後再檢討。咁比例想誒請個社署再補充。
這個民生問題嘛，沒有最好，只有更好，啊。
到嘅，如果佢照顧廣一個人要照顧咁多個嘅名額嘅話咧，會唔會對於嗰個服務質量裏邊咧，其實係有一個誒？
嗱誒，要取個平衡咯嚇，即係如果個人手比例增加得係誒好高嘅話咧，咁可能亦都會個誒對個學費嘅壓力都會喺度噉樣嘅嚇。
呢個我完全支持，呢個要加強幼兒照顧服務，啊，包括增設一些幼兒照顧中心，擴大幼兒的服務名額，啊。
我哋特別係要求佢咧喺嗰度設置一個嘅幼兒中心，咁所以其實如果有合適嘅地方咧，我哋都盡量會去預留。但係當然我哋要留意翻，正如我頭先所講，我哋都要睇下當區嗰個嘅服務供應情況，同埋嗰個嘅周邊裏邊嚟講嘅時候咧，佢嗰個嘅供應係點樣，同埋有冇合適嘅處所咧，就係我哋比較重要嘅考慮因素。
好，下一位係陳佩良議員。係，多謝主席。嚇，誒原則上，原則上我都係誒支持呢個增加呢個照顧幼兒服務名額嘅。嚇，噉就誒，但係咧我就有個有個疑問，就係話，而家我哋就誒話要增加幼兒中心嘅數目啊，同埋服務名額啊噉樣，噉。
但係，如果睇翻我哋第六段嗰度咧，喺人手嗰個方面咧，其實就誒似乎咧就未必追得上。我哋睇翻咧就話，而家資料畀我哋咧係話，二零一九年九月起咧，咁個資助日間幼兒中心嗰個零至二歲嗰個幼兒嘅人手比例咧，就係由一點一比八。
去優化到一比六啦，咁二至三歲咧就由一比十四誒優化到一比十一噉樣，咁但係依個都係二零一九年嘅數據啊。咁如果去到而家我哋二零二四年，究竟呢一個比例係點樣樣咧？有冇改善到咧？如果仍然係噉樣嘅時候，我哋不斷增加幼兒園中心數目啊，同埋服務名額嘅時候，呢一個照顧。
嘅比例咪可能係越嚟越多，一個人要照顧嘅，咁同一啲比較先進發達嘅國家比係一比三四啊噉樣，咁嗰個誒距離係越嚟越大嘅。噉我哋都知啦，如果我哋要照顧呢啲幼兒咧，通常都係需要一啲比較誒細心誒各個方面嘅耐性，先可以做得。
誒擔憂喺度咧噉，第二個咧就係話睇翻文件第十段嗰度咧，就係關於兒童課餘託管服務咧，一般咧都係一至五上午、下午同埋黃昏三個時間提供服務噉樣，咁個別地區就會有星期六日啦。噉我想了解一下咧，其實誒頭先都有同事提過嘅，就好多啲家長咧。
都係要喺輪班工作，或者星期六日都要工作嘅。咁喺呢一方面，對於星期六日同公眾假期裏邊開放呢啲誒託管服務咧，會唔會考慮將佢誒普遍化一啲咧？咁因為好可能喺噉嘅情況之下，亦都釋放到一啲嘅勞動人手出嚟嘅喎，噉樣嚇。咁呢度兩個。
問題想了解一下嚇。好，兩個問題，局長。啊啊，主席。誒，第一個問題咧，請社署方去誒個人手比例問題，請社署補充。至於關於個在校課後託管咧，係咪禮拜六日係可以再多啲或者官學校假期再多啲咧？誒，以我哋而家個情況咧，我哋喺誒舊年舊應該今年年頭去同阿師長一齊落過。
好，有冇跟進？
antonio。
比九十呢三個地區係咁嚴重嘅。
好，下一位係周小松議員。係，多謝主席。
有些指標究竟是一個什麼狀況？比如我們現在是兩萬五千個人，呃。
係，局長。阿主席，我想誒社處補充一下，二零一九年我哋做嗰個研究嗰陣時嘅一啲內容。好，社處同事。
多啲發展，咁所以點解後期我哋喺我哋計劃一啲新設嘅幼兒中心嘅時候咧，我哋都係跟翻呢一個嘅研究嘅建議咧，係作出一個嘅公誒誒計劃規劃噉樣咯。
是，那麼我們跟成熟的經濟體比的話，這個我們在這些指標方面、類似的指標方面，我們有沒有做過研究？我們有沒有有多大的進一步的改進的空間？啊，謝謝。
幾個問題啦，就第一個咧，我都關注零至二歲嘅一個幼兒照顧服務方面啦，就想問下咧，就誒有部數據咧睇得到呢一個服務嘅平均嘅輪候時間係幾多個月咧？
九龍城區一間嘅誒在校託管嘅一個學校去了解咧，噉就誒其實喺誒日閒日即係翻工工作日咧，其實就確實每間學校都需要誒著好誒即係幾十個呢啲噉嘅明白嘅。但係去到禮拜六日咧，佢哋其實而家個運作咧，佢哋會係幾間學校咧集中喺某一間嘅誒嗰個附屬嘅end。
個N.G.O嘅個誒有中心去咧，去一齊去擺落去，因為誒個需求咧確實唔係好似工作日咁多嘅誒，咁所以咧我哋係而家個運作就係可能會誒假日就會擺埋喺同一間中心嗰度幾個盒堆埋一堆，然後跟住咧誒工作日就喺翻自己學校嗰度係呢個操作噉就係會比較係誒暫時。
咁其實嚟講咧，我哋喺人手比例嗰度咧，一路都同業界咧一路徵詢嘅意見嘅。噉我哋一九年咧，頭先誒好似誒阿陳議員講咧，就我哋都係將嗰個人手比例就加咗嘅一比八誒，去到一比六啦。兩歲以下咁誒兩至三歲，我哋由一比十四去到一比十一啦噉樣樣。咁呢度我諗我哋都一路同業界會繼續去睇翻嘅，因為。
誒，其實嘅人手比例都會同嗰個誒學費嗰個誒，即係誒收誒收學費嗰個水平有關係嘅。而家大概嚟講咧，就誒我哋誒即係四成嗰個誒即係誒學費咧，即係如果係誒政府資助嗰啲咧，主要係由政府誒去資助噉樣嘅。咁六成係由家長嗰個誒即係學費嗰度畀噉樣嘅。噉我哋都要。
誒，那麼我們這個社署工社服工作做的到底怎麼樣？誒，一個方面要看是不是這個滿足了我們基層市民的誒需要，誒，另一方面呢也要做橫向的比較，就是這個從從我們自身的需要來説，可能還有很大。
的改善空間，呃，政府施政報告也提出了很多的措施，啊，包括這個擴大原來的計劃，啊，增加推出新的計劃，但另一方面，跟跟外面的這個發達的經濟體比較，我們跟這個就是外圍的成熟的經濟體比的話，我們有。
提供一百個三歲以下兒童的這個位置啊，比如説我們這個幼兒工作人員跟幼兒數目的比例是一比八，優化到一比六，然後三歲以下幼兒呢是一比十四，優化到一比十一，這些指標説明它是有一個有一個國際性的標準的，應該。
其實當時咧，我哋喺做嗰個嘅長遠研究，我哋委託咗誒誒誒做嗰個長遠研究嘅時候咧，其實佢哋有參考到嗰一啲外國嗰啲嘅經驗啦，咁同埋嗰啲嘅比例啦，咁各方面嚟講，亦都睇翻香港咧喺當時嚟講，無論係政府啊、私營機構啊誒裏邊嚟講嘅時候，佢哋嗰個嘅情況咧，咁然後先。
服務㗎啦！
即係。
好，局長。
有冇數據啊？
嗰六間，另外嗰六間嘅進展。
作出推轉誒呢一個嘅比例嚟建議咧，係比較合適嘅嚇，因為佢平衡咗咧一個政府資助同埋私營市場嗰邊咧，噉佢哋覺得嗰個咁比例係比較合適啲。咁而當時咧，亦都因應佢咁講咧，就係話其實零至二歲嗰邊咧，因為睇到私營市場咧唔係太多供應咧，所以其實佢哋就係建議政府喺呢一方面咧能夠多。
立法會嘅研究資料咧，我睇到二零二一至二年度咧，就好似大埔啊、黃大仙同屯門呢幾個地區咧，佢嗰個提供嘅名額同個相應歲數嘅人口比例咧，係係去到咧一比二百七十一，同一比九十九同一。
咁誒，政府有冇計劃喺呢三個區有啲咩特別嘅措施去舒緩啊？佢嗰個需求咧？呢個第一個，第二個咧就係誒文件都提到咧，有要啊，正話官員都提到有誒嚟緊會增加十間嘅獨立資助幼兒中心啦。咁
咁其中就有四間咧，就已經係落實咗嘅。噉我想問下咧，餘下嗰六間咧，大大概五百六十個名額咧，就之前有透露過係喺深水埗、葵青、官塘同九龍城呢啲地區。噉我想問下誒，依家嘅進展嘅情況係點咧？就
係咪咁有信心？二零二七年一定可以落成咧。呢個第二個，第三個就關於在校課課後託管計劃咧，就嚟緊一年會檢討啦。我想問下咧，你會循住邊幾個方面去檢討嘅？佢嗰個誒計劃嘅成效咧，可唔可以同大家介紹下嗰個你哋設定一啲成效指標係乜嘅咧？代主席。
誒誒，主席，關於誒頭兩個問題，我先請阿社處幫手嚟解答。關於在校託管咧，當然我哋喺度，我哋都係啱啱行咗冇幾耐時間啦。噉我哋都會喺度誒，之後我哋都會同教育局同佢哋一誒，同埋我哋社處一齊會去做檢討。誒，其中一個誒要諗咧，就係一啲嘅誒，因為而家我哋係比較。
就係會睇埋嗰個第一，會睇家庭狀況。如果係單親或者一啲係好基層家庭，會優先。但係誒，其實託管呢個服務咧就不一定係完全係基層家庭嘅。咁又誒，你哪怕你係自己有間屋喺度，噉你個阿媽係咪混住咗係要湊小朋友，定係可以翻工？其實都係需要㗎嘛。咁所以誒，日後係咪？
第但係佢哋並非誒完全需要政府嘅一個資助，咁究竟係咪佢哋嘅服務需求點樣可以做得到？噉啊，當然而家學校有著兩有啲名額係可以去畀到佢哋嘅，咁因為誒我哋如果又當然如果係嗰啲係即係最基層家庭可能用唔曬，噉我哋可以留畀佢哋。但係日後會點樣處理咧？我哋日後會唔會去再睇呢方面點樣可以滿足到佢哋嘅需要？
當然，我哋今一次今一年，我哋已經打通咗成誒一啲嘅操作上嘅關卡。咁日後擴展就比較容易一啲。咁但係我哋會密切留意嘅情況。咁頭兩個問題請社處幫手去回應。係誒，唔該，收完個誒提問。誒，我哋都睇到其實咧，就喺誒大埔啦、黃大仙啦、屯門咧，其實誒喺嗰個資助幼兒中心兩歲以下嗰個名額咧，係而家。
比較少啲嘅噉樣樣嚇，咁變咗嚟講，其實我哋誒今年咧就誒之前出嗰兩間誒獨立物業中心咧，其實都係北區嗰度咧，就增加咗一百五十六個名額噉樣嘅嚇。噉我哋繼續咧都會喺唔同嘅發展項目啦，包括係誒公屋發展項目啦、誒政府嘅學誒發展項目啦、一啲重建項目啦、誒一啲誒可能。
可能係賣地誒入邊一啲條款咧，咁同埋我哋一啲特別計劃啦，即係喺誒非政府機構去嘅私人地噉，佢如果佢再發展嘅時候咧，其實我哋都會將呢一啲誒即係誒幼兒中心嘅項目咧，就會加落呢啲項目咧，從而去滿足一啲而家輪候時間比較長嘅區嗰度嘅。唔該，第二個問題啊，主席係第二個問題。
係。
好，下一位係吳秋北議員。
誒係一種誒。
其實你係咪會再定一定咧？即係究竟你。
多謝主席。誒，局長，我睇個文件咧，其實就。
到咗疫情後咧，每簽名咧真係四點四個。
再一個咧，就係我哋而家咧照顧嘅人手咧，真係嚴重嘅不足。
嘅質量咧，各方面咧都會誒好啲嘅。如果唔做咧，你有啲咩考慮咧嚇？
始終咧都會就係我做得幾多就幾多啦噉樣啊，而且我喺度咧睇到其實你。
叫做誒，我做得幾多就幾多嘅政策目標，定係你會有一個更加啊，即係宏觀性嘅政策目標，譬如。
嗰個釋放勞動力啊，誒，以致到鼓勵嗰個生育啊，嗰個嘅角度咧嚟到去定你個政策。如果唔係咧，你
誒，你嗰個政策目標咧，只係想要誒所謂滿足所需啦，但係你嘅措施咧，亦都係唔能夠滿足所需。
嗰個嘅誒計算個比例上面嚇，資助嗰個比例上面嚇。而家咧，我哋疫情前啊，嗰個出生率咧就係每千名啊七個啊。
咁如果你而家噉嘅資助額咧，你連每每一年嗰個嘅增長咧，你都即係吸翻唔到。咁所以咧，你會唔會再考慮下你嗰個嘅即係即係嗰個資助嘅比率嗰樣嘢？
咁如果你再誒擴大嗰個即係加大個比率嘅時候，你會有咩措施去加強呢一方面嘅人手嘅培訓咧？啊，引入更加多嘅人嚟到去投入呢一個照顧者嗰度啊，即係即係照顧幼兒嗰度咧嚇。
個十間，十間好得。咁咧就其實我哋都係誒，正如頭先所講啦。我哋其實你講嘅時候咧，嗱誒，大北區嗰兩間就已經推薦咗啦。咁其實嚟緊二零二四、二五年咧，我哋其實都預計咧就係誒順利村同埋深水埗父母大樓都可以落成㗎啦。咁而至於接住喺二零二五、二六年咧。
我哋都預計喺葵芳村啦，同埋深水埗長順街咧，我哋都各有一個係一百六十個名額，我哋會推出㗎啦。咁至於剩餘咧，仲有四間嘅誒幼兒中心咧，我哋預計會喺九龍城啊、觀塘呢啲地區啦，咁嗰度合共咧會提供約四百個嘅服務名額。噉我哋都計劃咧喺二零二六二七年裏邊咧係會投入。
另外，政府會唔會咧？就係就住鼓勵生育啊，釋放嗰個勞動力咧，真係自己去做咧，唔好淨係畀嗰啲資助嘅嘅嘅嘅幼兒園去做，因為你自己嘅控制，你自己去啊揾地方去做咧，我相信嗰個誒。
唔該，好，局長幾個問題啊。誒，注意第一、第三個問題，睇下社署一陣間可唔可以再補充。關於誒係咪要政府自己做咧？其實我哋而家喺誒誒，其實以我哋我哋同內地一啲接觸，其實都係一啲公司型合作嘅關係嚟嘅。噉就誒，我哋內地即使佢哋自己係要開好多嘅幼兒中心啦，佢哋都係會揾一
該區其實佢可能係有錢嘅，咁會唔會大部分都係選擇私營嘅咧？噉我哋可能將資源擺喺一啲比較窮嘅地方，或者需求大嘅地方。噉我哋要考慮埋嗰個供應同埋需求咯。
政府係呢一方面咧，有冇啲咩嘅諗法，令到咧可以喺學校啦，佢哋更加多嘅人手可以支援咧一個嘅S.E.N.嘅家長同埋家庭可以照顧得更加好咧，喺個日間嗰度好嘛？我都想聽一聽局方點樣答。唔該曬，郭局長，請啊副主任。
啲嘅誒當地啲大嘅企業，包括啲國企或者民營企業咧去處理。咁其實我哋誒掛名香港呢叫資助，其實我哋個整體個模式其實都係公司型合作，但係我哋嘅合作嘅對象係一啲係非牟利團體。咁當然誒，日後會誒係日後咪去一啲嘅誒誒私營，咁日後再講啦。咁但係誒，我哋合作對象係非牟利團體，其實。
其實咧，就住而家咧，譬如幼兒照顧嗰方面，特別係幼兒中心咧，其實應該就係由有一部分咧係由政府資助去負責㗎啦。另外，亦都有私營市場嘅。咁其實私營市場嗰邊咧，亦都提供咗好多嘅位啦。噉樣噉我諗作作為嚟講嘅時候咧，我諗喺長遠裏邊嚟講咧，我諗兩方面都係要平衡嘅，因為其實私營嗰邊嘅發展，我哋亦～
都仍然係要保留，因為佢哋可以有更加多嘅彈性，係都滿足到保留一啲嘅家長咧。其實佢哋係會選擇喺私營嘅一啲嘅日幼兒中心嘅。咁但係我覺得作為政府咧，就要補足一啲，比如一啲佢哋可能咧係少嘅或者唔足嘅地方。正如頭先所講啊，既然咧零至二歲唔係咁多，噉我哋就可以咧政府就喺呢一。
個位上面去補位，咁變咗令到私營市場同埋公營嗰個面咧，可以作出一個平衡，亦都可以配合嗰個嘅實際上嘅需要噉。咁所以喺我哋規劃嘅時候咧，我哋一路都會留意住嗰個人口變化。所以點解頭先所講，我哋唔係淨係硬指標睇嗰個比率嘅。除咗睇個比率之外咧，特別喺已發展嘅區咧，真係要留意翻咧。
可唔可以解釋埋嗰個生育率嘅鼓勵上面，政府有冇呢一方面嘅意圖？啊，主席誒，生育率呢個問題咧係一個好宏觀、好闊嘅問題嚟，即係橫跨我哋啦，橫跨教育局啦，橫跨誒誒醫衞局啦，同埋好多唔同嘅部門，即係確實係會當然你去到誒相應。
嘅措設施嘅地點，可能甚至關埋發展局事添。咁所以嗰個誒誒，我諗當然係咪誒託兒係一個父母考慮因素係咪會生小朋友咁？但係係咪完全係因為有冇人湊，跟住然後就要去誒決定生唔生都？誒大家有唔同因素。當然誒，例如我哋需要政府喺誒增加生育率，會有多方面措施，例如係。
誒用啲人工受孕嘅方法啦，去資助啦。噉就誒，當然我哋拖延。我哋今一屆施政報告都有好多嘅措施出咗嚟啦。噉啊，當然我哋會喺唔同嘅方面睇下點樣再補足方面去乜嘢。但係K P I我哋就誒，因為呢個我諗全世界都未有一個誒，一啲已發展地區咧都未有誒，都係面對同一個問題又未有好大嘅一個誒。
誒改善嘅，噉啊，噉我哋會睇下點樣去再去諗，睇下點樣去措誒處理呢個問題嘅。多謝主席。好，下一位係郭凌麗議員。好，誒唔該曬主席。噉啊，相信咧講到咧幼兒照顧服務啦，噉啊，牽涉到一個嘅學前嘅幼稚園同埋一個幼兒中心，咁都知道咧，其實就係社署同埋教育局咧一直都係幫手咧喺學。
對，主席。
係田北辰議員。
咗十幾年，其實都做唔到呢樣嘢。唔該曬，主席。咁所以希望政府協調下。唔該。
我咧就即係我哋實政原創咧，一直都爭取在校、課後託管、包埋幼稚園。
副局而家喺地區咧，一直有啲家長同我講，佢哋好需要託管服務。嗱，睇翻文件咧，而家社署會分階段擴展呢個學前兒童。
我哋就係我哋嗰啲服務係誒透過飛毛腿去達成政府嗰啲嘅指標，咁所以咧我哋個模式係同內地或者其他地區係相似嘅。噉啊誒，睇第一、第三個問題啊，社長有冇補充？
貨如託管服務至全港各區啦，由十六增加到廿八間。不過就算擴展至全港咧，有啲區都只係得一兩間嘅。啊，主席，一個區咁大，有需要嘅家長可能要跨村，或者特登搭車去，對佢哋嚟講都幾唔方便。
前嗰邊嘅教育服務入邊噉啊誒講個日間照顧啦，噉啊幼稚園咧一定係一個必然嘅誒擔起一個都比較重要嘅一個角色崗位咁咧。其實我都比較關注頭先啊啊，狄議員都有問過關於S.E.N嗰個問題，因為咧喺誒我之前都喺教育事務委員會都問過，喂咁點解即係？
係誒，喺學校嘅層面入邊，S.E.N.嘅學童係冇任何嘅支援嘅咧。噉啊，當然啦，跟住佢哋就會講啦，就哦，社署其實上年咧，其實喺施政報告嘅亦都行緊嘅就係之前施政報告就一點五億噉啊，落咗去支援啲學前嘅學校嘅。咁但係咧，佢個一點五億咧，無論社署啦、N.G.O.啦，噉我哋派咗好多嘅專業人士過去啦。
噉啊，每兩三個月咧就走去咧，同佢評估啲學生一次，好嘅，畀一啲好好嘅意見。咁但係原來做嘅實際落地嗰班咧，日日喺度寫report嗰班全部都係老師。咁但係咧，而家我問教育局嗰邊啊，有冇錢可以落嚟？跟住佢就話畀我聽，哦，原來咧佢啲一啲學前全部都係社署㗎。噉啊，就住呢一樣嘢咧，頭。
先啊，局長都講得好好。噉佢哋不停咧，都係同緊教育局咧做一個協調嘅工作。咁但係我發現原來而家依個嘅真空嘅狀態，就原來咧，因為社署咧亦都唔會話畀錢去學校去支援一啲嘅人手係住校嘅或者坐喺度。噉啊，但係咧教育局咧又唔可以咧，就住S.E.N.嘅情況咧，又可以畀錢咧落去學校咧去請人。噉我想問一問咧，其實。
係唔該，過完嘅問題。咁其實嚟講咧，就我哋喺誒即係誒學前細路仔誒嗰個誒即係特殊教育需要嗰啲誒即係誒學童咧，其實我哋一路誒喺誒二零一八年嘅時候咧，其實已經咧就開始咧就係睇下點樣可以誒即係誒誒滿足到佢哋嗰個誒即係發展嘅需要噉樣樣。咁亦都喺嗰時候咧，我哋咧就誒引入一個咧就誒。
學校嘅校前嘅康復服務咧，就誒即係誒喺入邊誒，即係做一個誒即係試驗啊噉樣。咁完成咗個試驗之後咧，屌我哋都係過年咧，其實我哋係誒將誒即係呢個服務咧就納入咗嗰個恆常嗰個誒即係服務噉樣。噉我哋由二零一八年嗰個三千個誒即係名額咧，其實而家去。
去到誒今個學年咧，我哋已經去到咧就誒，即係誒一萬誒一千個誒名額噉樣嘅嚇。咁誒我哋都誒頭先都有誒大馬庭院嗰時候去提到咧，就我哋其實咧亦都係誒喺誒即係二零二一年嗰時候咧，亦都係誒開始咧就將一個誒第一層嘅支援服務咧，咁其實都係誒即係誒擺落去。
一啲誒幼稚園同埋誒幼兒誒園嗰度，咁由誒就八十間誒即係幼稚園開始做一個誒試驗計劃咧，去到而家咧，我哋都係將佢咧就納入曬誒，即係所有誒即係百幾個嘅一個誒即係學前。主席㗎，唔好意思誒，因為咧時間都到，但係咧其實局方都冇答過我嘅問題，即係我想問一問。
點樣可以增加咧？住校嘅人手去幫手去協調翻咧學校S.E.N嘅工作，因為而家理社處嘅知道佢好多全部都係到會一啲嘅服務，一啲支援嘅服務。但係學校入邊係唔夠人手工作，但係原來喺學前入邊咧嘅撥款咧，政府嘅撥款咧係歸落去嘅社會福利處嗰邊嘅。噉我想睇下政府。
當中有冇協調，或者未來有冇啲乜嘢嘅諗法去解決呢個問題？唔該曬主席。有冇補充，局長？哦，主席，以我理解啊，阿國賢應該所講，你想講一啲係K班嘅學校裡面嘅資源，係咪誒？你誒，國賢話係我哋社署畀嘅嘛？誒，K班啦，同埋其實K班唔係我哋畀，我想誒N班，N班係我哋係入埋入去入邊都係。
咁咪你哋自己做先咯。
啊！咁咪唔好理教育局咯。
噉我再睇翻嘅條件咧。
因為我相信而家好多幼稚園。
誒誒，即係關愛基金。
都覺得佢哋可以做到呢樣嘢。
噉啊，副局，你一個屋村一定至少都有間幼稚園啦。
嗰五十間就係在校課後託管服務試行計劃咧，係由學校提供場地。
關愛基金提供資金社署，咁即係你O K先得啦，係咪？因為關愛基金係你話事㗎嘛。
就係嗰個十二年啊嘛，係咪？噉我個問題就係話，如果今日有任何幼稚園，
佢只不過佢冇人手，NGO提供人手，佢地方一定有啦。佢冇地方，佢人手點教嘢啊？係咪？
咁如果留翻喺度，Angie有人手，咁人手要錢㗎，Angie邊有係咪？噉你要你要你要科水㗎，你呢個誒？
並由非政府機構負責營辦，噉佢哋有生意實做啦。OK，好啦，噉啊問翻你咧，你又將個波拋畀啊教育局。
噉我個問題好簡單，教育局咧就一路耍我，話做住小學先，我未得閒理幼稚園，因為佢主要就係個十二年啦，誒。
而家咧，教育局嗰邊咧，我問咗佢好多次，佢就話喺小學先試行，就係五十間，噉就未有結論啊，呢樣嗰樣啊噉。
佢肯提供場地，又揾到NGO去做呢啲，係咪根本唔使去理教育局點諗？佢直接去申請，噉你嘅立場係咪肯幫佢？
其實對包括曬㗎嘛。N班係我哋畀嘅，K班咧係教育局畀嘅。咁所以誒，我哋誒N班我哋當然我哋咁細個，係咪有誒O.P.R.S.或者一啲誒？佢係咪揾到佢係有特殊需要？我哋都要再提咧。但係K班誒，我哋都要同教育局裏面瞭解翻嘅。因為佢誒啊，我哋唔係我哋社署依度出錢，要講清楚呢個。
主席唔好意思，即係我補充一句，噉啊，因為其實我係喺教事務委員會問過，咁亦都其實再查過，噉係學前嘅所有SEN嘅服務咧，誒嘅撥款咧，全部係由社署去處理，咁所以點解教育局佢哋譬如喺誒新移民啦，或者係非華語咧，佢哋都可以有支援係畀人手，咁但係唯獨SEN咧一路叫。
我主要補我補充多一句，因為誒S.E.N.喺零至六歲，其實我我哋冇咁快定性去用S.E.N.啦，因為我哋仲係可以可以救得翻嘅時間嚟，所以我哋點解會有O.P.R.S.去誒去導校去幫佢啲小朋友咧？噉我哋係大力去揼揼資源落去。咁啱啱我諗個議員係理解教育局個意思，就係我哋O.P.R.S.投落去嘅資源。咁但係點解教育誒？
即係啱啱過完佢個問題，就係喺個學校內，即係喺誒到校之外嘅到校服務之外嘅嘢，學校內點解冇資源再畀落去咧？呢個誒就裡面嗰嚿數就唔係我哋去教誒社署睇啊。咁所以我哋即係要瞭解翻嗰啲教育局佢個講法係點樣樣。多謝主席。主席唔好意思，即係我其實做重點，我真係好想佢哋同。
教育局真係協調下，去處理下啫。即係你唔好喺度同我兜圈，好嘛？即係我真係好想你哋協調，係解決呢個問題。呢十幾年，你都係過往一嘅歷史遺留落嚟嘅問題嚟嘅，同埋唔該曬主席或者噉樣好嘛？我哋誒，你同教育局嗰邊再傾一傾，或者如果有需要啊，你書面答覆翻我哋好嘛？兩個分工好冇嗯好，下一位係。
我我有啲有主任問我啊！
嘅意願好清楚，咁但係翻返嚟啦。
教育局，我唔知佢有咩理由反對。
定係又要問教育局啊？你問親教育局，佢乜都話慢慢先㗎啦。
O.K.問題就錢從何來？噉我個問題就係社署會唔會支持？
噉啊，副局，你今日即係畀我嘅意思，即係話你都幾正面㗎，係嘛？
會去誒一個研究方向睇下，咪可以有得有得做嘅呢個真係。多謝主席。主席，我我跟跟住一樣嘢。你好，你應該聽得好清楚我問題啊嘛。如果學校想做，又有Angie很制。
報告重視小朋友係係正常嘅，咁但係我哋其實睇翻個大環環境咧，其實好多慘劇啊！即係喺度背後我哋反映緊啲乜嘢咧？其實香港人出現緊個問題咧，主席精神健康問題啊！
好，局長啊！啊，主席誒誒，我啲呢個呢個政策咧，誒，尤其是在校課後託管咧，誒，我明白田議員嘅好意嘅，誒，但確實咧係需要幾個局嘅一啲嘅誒一個至少我哋同教育局嘅一個協調啦。尤其是我哋喺誒之前其實喺好多年之前誒，其實有類似嘅工作。
做過出嚟，但係點解會行得唔係太成功？其實你會令到誒，其實個學校學校方咧，佢哋會有好多顧慮嘅，包括誒個場地保險嘅顧慮啦，包括佢哋人員嗰個嘅安排嘅顧慮啦。因為誒，即使我哋N.G.O.我哋誒公眾基金畀撥咗錢資源請額外嘅人去學校裏面咧，佢學校始終都要有人擺翻落嚟喺度咧去睇住嘅。咁所以。
誒呢啲嘅細節操作咧，會令到之前係誒誒上一個計劃咧，係都唔係行得咁暢順。但係去到今日轉咧，我哋誒有啲嘢理順咗咧，就比較好一啲。咁所以咧誒，我哋會誒，我哋啱啱講，我哋喺誒嚟緊呢一年誒，即係行咗年之後，我哋會去檢討。噉我哋阿田議員所講，包括係咪擴展去到去幼稚園係可以去諗咧？呢個我哋會確實會。
啊！報告有冇補充啊？主席，我諗誒，我哋政府部門喺新一屆政府都係好積極去做嘢嘅。噉我哋呢個喺檢討嗰陣時，我一定擺埋落去咧，去睇下點樣可以令到係更加多嘅誒減輕我哋香港誒人嘅一個照顧嘅壓力嘅。係唔該你啦，你take over K G啦，佢哋搞少項咪慢慢等佢搞咯，好唔好？少個多，我哋。
搞一轉，一齊搞好。下一位係林素慧議員，多謝主席局長。咁咧，其實最近有好多一啲誒家庭嘅問題啦，譬如真係因為照顧小朋友而出現嘅慘劇啦。我都同你講過好多次，我哋其實兒童係。
我哋香港社會嘅最主要需要保護嘅一個嘅羣體啦，咁呢一個社區嘅幼兒服務，你話進一步擴展嚇等等有幼兒中心啊、誒鄰裏支援幼兒計劃啊、課餘託管等等係好事啊，施施政。
誒頭先誒，議員有講過就係有啲咧S.E.A.嘅家長咧支援唔到S.E.A.嘅幼兒，但喺我哋呢個層面咧，教育局就話誒揾羅福局，羅福局又揾教育局，噉啊推咗好多年㗎啦。我做社工到而家十幾年都冇解決嘅問題，我相信。
好。
啊！咁而家到底點先？
嗰啲評估之後咧，希望佢都係誒。
其實我睇翻咧，嗱日間幼兒照顧服務咧個名額就有限，好多時咧就需大於求啊。咁喺呢一方面，其實你會唔會嚟緊喺嗰個甄選嗰個標準上面係誒調整一下，同埋有冇計劃咧擴大？
係設立嘅範圍，副局嚇唔好皺眉頭咁咧。喺各區設立咧呢啲幼兒中心，選址咧可唔可多少少又有暫託？喂，同埋咧，副局S.E.N.啊，S.E.N.係要畀多啲資源㗎，唔係淨係一間普通嘅幼兒中心啊！我要揾特。
樹訓練嘅老師社工真係識照顧S.E.M嘅人嚟照顧小朋友喎，唔係特唔係求鬼奇喺度有間幼兒中心擺啲小朋友喺度喎，人手比例又會同普通幼兒中心唔同，咁呢一度我哋點樣處理啦？嚇，又係教育局嘅事啊！咁點算啊？我哋福利。
事務委員會傾咩咧？應該咁呢一度，我希望真係認真可以回應一下，或者處長、處長諗下點樣跟進，因為好老實。我舉個例，自閉症普係嘅小朋友，你留翻啲時間畀佢哋回應喎。好，主席，我有幾多分鐘啊？主席，三分鐘，三分鐘，咁回應一下先，唔該。好，請回。
啊！啊，主席，誒，我明白啊，林議員嘅誒誒急切嘅，但係咧家長而對於家長而言咧，其實誒佢哋梗係希望個小朋友係發展得更加好一啲。而家我哋嘅主要對於特殊幼兒需要咧嘅小朋友咧，喺幼稚園呢個階段咧，我哋分三個層次誒，最輕頸咧，我哋會係O.P.R.即係到校去一啲正普通幼稚。
遠嘅路，然後跟住，然後再係嚴重啲去。我哋有N位同埋P位咧，係畀佢哋去選擇。咁當然咧，我哋誒有時我哋啲因為太細個，你六歲以前其實都係有機會去翻得翻嘅。咁但係問題咧就係去到嗰陣時嗰啲小朋友，我哋係佢係想去家長放佢入去邊一陣嘅誒幼稚園或者N位定P位咧？
呢個係誒我哋嘅建專業建議，未必係完全佢一定會聽曬，因為佢希望佢覺得自己個仔冇冇未至於咁差喎噉樣，所以就會同誒一啲大定咗嘅一啲小朋友嗰個嘅需求咧會有少少唔同，所以我哋誒都我哋係誒喺度做緊功夫嘅，咁所以咧呢個我哋都係希望咧係誒家長都係誒誒有時我哋有啲同工同佢做。
誒都要聽我哋啲專業意見咧，令到嗰個嘅操作可能更加好一啲。多謝主席。主席，我跟進一句好快，就係咧喺幼兒中心同埋啲託管服務咧，我希望咧喺嗰個特殊學習需要兒童支援嗰度嘅資源係要大力提升。你要揾一啲C P E P擺落去幫幫啲小朋友，幫幫家長。唔該，主席。
誒就依家到我自己時間啦。噉就誒，我想同局方問一問咧，就誒，我頭先都聽到啦，你講到話關於係零至二歲咧現有嗰個要求係比較上係緊嘅啊，噉我都明白嘅。但係未來日子裏邊咧，會唔會再諗下拆牆鬆綁咧？一簡單啲噉，雖然咧生育政策，
官員都一樣啦，嚇！
噉我哋咧就誒到下一個嘅議題啦。
咁咧就誒，我哋而家去到鄰裏支援幼兒嘅照顧計劃。
好，我哋請誒誒勞福局嘅副局長係介紹有關嘅文件啦。如果有意發言嘅咧，請可以按下依個嘅發言按鈕。
咁咧就係委員可以參與咧立法會文件嘅C.B.括弧二二五七誒斜棟二零二四嘅括弧五同埋括弧六嘅。
營辦機構嘅社工咧，每月需要向啲正體育提供服務嘅社區保姆咧進行家訪，而機構嘅幼兒工作員咧都要每個月咧為佢哋提供個別嘅培訓同埋督導。
因應社區服務嘅背景同埋能力咧，營辦機構咧都會定期為佢哋提供額加強嘅培訓或者係再培訓服務咧，並且持續評估同埋跟進佢哋嘅表現咧，以確保服務質素。
無配對社區保姆咧，需要接受四個小時嘅基本培訓，內容包括咧嬰幼兒成長嘅發展同埋照顧技巧、幼兒營養同埋家居照顧等等，以及一小時咧由幼兒照顧幼兒工作員咧提供嘅專業幼兒照顧訓練。
裏邊咧當然未必完全係同嗰個誒有關係啦。不過我都聽到好多嘅父母佢哋講咧，因為喺外國咧有啲嘅情情況底下咧，佢一個商業當然佢可能係一個大商業機構，但係亦都有商業大廈裏邊咧，佢係一啲嘅叫做誒可以叫做冇咁嚴謹嘅暫託服務，即係。
簡單啲咁講，佢一定要規定係咧喺嗰座商業大廈裏邊嘅人先至可以用得到嘅。咁但係就未去到咧批一個嘅暫託服務咁嚴重嘅牌照。咁當然啦，誒，因為佢原因就係因為佢嘅媽咪或者爹哋咧喺嗰座大廈工作嘅。咁下低可能有個人咧幫佢睇住零至二歲。咁
變咗咧，其實喺誒在商言商，或者甚至係你哋喺可能官誒即係官商之間嘅合作裏邊咧，都可以幫助到誒依類嘅新嘅或者鼓勵一啲嘅，會唔會考慮喺政策上面鬆綁啲？因為如果你係按你依家嘅政策去做一啲嘅即係託兒中心嘅話咧，你未必得嘅，即係可能好老實講句我都知噉。
但係依一種嘅情況，等係好唔同，因為佢個家長就喺上邊嘅啫。咁其實佢隨時可以誒，譬如可能公司畀佢話佢就四十五分鐘嚟睇睇佢啊，或者嗰樣嘢。咁當然係有一個嘅護理人員，當然係照顧住佢咁啦。會唔會你哋會唔會考慮下喺依類政策裏邊多啲去拆牆鬆綁咧？噉樣去幫助個社區可以誒依方。
做得到。啊啊啊！主席誒，都係主席嘅意見。誒，當然而家喺誒香港香港比較少一啲係私營或者係公司自己直接營運嘅啲誒幼兒中心。以我哋所知咧，應該比較兩大啲就係誒匯豐銀行啦，同埋係基金局有誒。但係咧誒，因為我哋嗰個啱啱正如我所講嘅，喺喺誒興建呢啲幼兒中心咧，嗰。
個要求係高嘅，誒，例如誒，啱啱呢兩個地方可能係一啲係商業大廈或者商業區咧，就用個消防個比較好一啲。可能在因為但係香港人就並不是全部喺呢啲噉嘅區域翻工，咪就可能喺一啲係誒工工業性質嘅大廈裏面咧。噉我如果喺當助大廈裏面要起咧，我哋要面臨嘅困難就會大啲，因為可能個消防嘅要求啊，就
會比較困難啲噉。當然誒，我阿阿主席意見我哋聽到，我哋都要翻下誒睇下呢啲究竟相關嘅嘢係咪可以點樣可以誒，幾乎合到我哋政策目標啫。我哋其實確保小朋友嘅安全呢個係誒誒一啲一定要需要達到嘅咁誒，係咪佢有啲係打到我哋可以去再諗咧？呢個我哋會翻去再去睇睇嘅。我希望你聽到咧，即係我。
意思唔係話一定要係依家你嗰種噉嘅情況嚇，因為點解？如果你話按照依家嘅誒法例嘅規定，就當然好嚴謹啦。咁但係好似話齋，如果你係一個商業大廈裏邊比較相對，會唔會有啲細規模啲嘅，畀佢暫時係噉樣去到誒，即係一個嘅簡單嘅託管噉樣得唔得？我麻地翻去諗下啦，好冇？好，多謝。
好誒，多謝主席。主席，啱啱我哋講咗好多關於誒唔同嗰啲誒中心為本嘅一啲嘅幼兒託管服務啦。噉啊，而家會向委員咧介紹下誒鄰裏支援幼兒照顧計劃裡面同埋相關措施嘅加強措施嘅誒社署咧資助全誒呢個呢個其實呢個等於係一個分散式嘅一個嘅誒資誒一個幼兒照顧計劃啦。
我。
嚟嘅內。
係。
合協議嘅要求。
我見到你嘅名喺度嘅。
服務質素標準裏面咧，營辦機構咧需要每季向社署咧提交相關嘅服務統計嘅資料。
誒就住民建聯畀意見我哋嘅，我同社署同事都會就住各位意見咧作出回應。多謝主席。好，依家咧有九位員，我讀讀大家嘅名咧，就係譚國恆、李世榮。
撳機我撳咗，跟住咧我發覺馬會嗰個畫面冇咗，我即刻再撳已經第十啦。你係咪你係咪隻機生咗又再開過撳咗兩輪㗎？誒冇喎，應該係嘛？
或者下午一點去到朝夜晚九點，同埋部分週末調整為咧平日上朝九晚九，並且咧係規定營辦機構咧喺週末咧提供更加多嘅服務時段。營辦機構咧都可以彈性噉樣增設咧服務時段咧，以滿足個別地區嘅服務需求。
學習咧照顧有關兒童嘅知識同埋技巧，營養機構咧需要評估社區保姆喺完成培訓後嘅幼兒照顧技巧同埋知識，提供服務嘅信心，以及咧家居環境是是否適合照顧服務誒之後咧，先至會安排社區保姆咧接誒提提供服務嘅。
社誒社署係資助誒啲NGO咧喺全港十八區咧推行呢個計劃，去支援咧因為工作或者其他原因咧而暫時未能照顧子女嘅家長喺倫理層面咧，為九歲以下嘅小朋友咧提供日間照顧服務。計劃咧包括由社區保姆咧喺佢哋嘅居所或者係誒營辦機構默誒認許嘅其他適當設施咧。
為九歲以下嘅兒童咧提供家居照顧服務，以及咧誒喺營辦機構嘅中服務中心咧，為三至九歲以下嘅兒童提供咧中心託管嘅小組。而家咧誒營誒營辦機構咧設有機制咧去招募、評估、篩選同埋培訓合適嘅社區保姆，並且安排咧服。
政府咧喺二零二三年施政報告咧，宣佈喺誒呢一個今個月起咧，增加社區保母目前嘅每個鐘頭二十五蚊嘅服務獎勵金。照顧零至三歲嬰幼兒或者有特殊需要兒童嘅服務獎勵金咧，將會上調一倍，去到每小時六十蚊。而照顧三至九歲嘅兒童咧，則誒會上升六十個percent。
去到每小時四十蚊，並且喺今年第四季起咧，增加服務名額一倍咧，去到二千個，令到受惠嘅兒童咧增加到一倍咧，去到二萬人。社署咧檢視咗各檢檢視咗社區保姆喺各區嘅分佈情況、服務需求同埋社區保姆嘅培訓需要咧，加強以加強咧服務嘅措施，就住服務。
報名額同埋分佈而言咧，社署參考咗各區嘅服務需求嘅分析，建議咧喺今年第四季喺五區，即係觀塘、深水埗、沙田、屯門、元朗咧，各增各會增加一隊嘅服務隊。而就住中心託管小組嘅服務時間而言咧，將會由而家嘅平日朝誒上午一點。
喺加強社區保姆培訓而言咧，學員咧需要接受十四小時嘅基礎訓練，內容咧由社署咧統一制定。學員咧需要經過考核之後咧，先至會安排咧係提供服務。而被招安排照顧有特殊學習需要嘅兒童嘅社區保姆咧，需要額外接受四個鐘頭嘅進階培訓。
而喺監察服務監察方面咧，除咗定期為社區保姆提供進一步嘅加強訓練，包括照顧幼兒技巧、保護兒童嘅意識同埋家居安全等等之外咧，營辦機構咧都要即係需需要持續評估同埋跟進社區保姆嘅表現，去確保服務質素。相關嘅培訓同埋督導咧，會數據會納入服務誒，我哋。
寫住咧，以整筆個撥款嘅即係津助方法咧，去資助N.G.O咧營辦今年第四季開展嘅計劃。並且咧會與一獲得甄選嘅營辦機構咧簽訂有時限嘅誒津助及津貼及服務協議。寫住會要求咧營辦機構咧需要建立有效嘅內部監察機制，包括應對突發事件而。
誒。
還是僱員。
他是義工。
那如果不是作為義工？
如果只是義工的話。
誒，作為僱員去簽約。
冇反應。好，謝謝主席。
現在一千七百個社區保姆。
這個社區保姆，它屬於什麼性質的一個工種啊？
那作為義工，他如何來承擔他應盡的責任呢？
行不行？有什麼困難？這是一個。第二個呢，就是。
是僱員的話，那怎麼去強化他作為僱員的這種管理？
鄰里支援幼兒照顧計劃呢？這個我想了解呢，就是這個社區保姆啊。
哦，佢哋可能係有啲係咪之前誒未完嗰陣時啲鑑定先啊？有冇？係咪啊？再restart過㗎？
因為我因為因為你話咗撳機，我撳咗之後我冇嘢啦。咁突然之間我發覺冇曬，佢又再著咗嗰個。撳咗頭先條Q嘅尾嗰度啊？唔係冇冇冇冇冇冇。係啊係啊係啊！
有關通報嘅機制，以及妥善監督同埋管理咧，提供照顧服務嘅職員或者義工，需要咧採取一切合理嘅步驟咧，確保服務使用者免受侵犯，以符合咧協議嘅規定。社署都會透過唔不定定期同埋不定期嘅探訪咧，評估誒營辦機構嘅表現是否符。
為咗推展各項嘅加強措施，社署已經喺今年一月咧邀請N.G.O咧就住營辦經過優化嘅計劃嘅提交建議書，目標咧喺今年第四第四季咧開展服務。就住上條誒社區保姆嘅獎勵金方面咧，社署已經制定相關執行細節，並且向業界咧講解有關撥款嘅安排。我哋歡迎委員咧去。
我一開始撳多，不過唔緊要啦，下次清晰啲啊！哦，好好好，唔緊要啦嚇，噉啊，而家都唔係好多人啫。好，第一個咧就係譚樂恆、日李世榮、林林、郭玲麗、周小松依個嘅江玉歡、狄志遠、林素慧同埋田北辰嘅，噉就誒每人三分鐘連問連答啦，就誒第一位譚。
嗯。
噉樣嘅額。
個質素咧，先至係重點。
好，下一位係李世榮議員。
他的表現怎麼樣呢？是如何進行檢討的呢？
啊，對營運機構的監管啦問責，有沒有跟上呢？謝謝。
其實睇翻你個培訓咧，係得幾小時咧？其實是否真係足夠可以畀到信心，即係嘅使用嘅家庭咧？
誒多謝主席。誒我自己認為咧，其實剛才大家討論就係係咪義工咧，其實嗰個唔係最重點啊。
因為大家都記得咧，喺今年一月咧，其實都發生咗誒保姆虐待幼兒嘅事件。其實社會已經關注緊，即係社區保姆嗰個嘅質素。
看了這個材料，這個這個營辦機構是一個很重要的中間環節，因為你政府通過營辦機構，然後去招募、組織、管理這個呃社區保姆啊，那麼這個營辦機構。
嘅噉，但係我哋都係通過嗰個誒，即係培訓啦。誒，無論係誒，即係之前參與個服務之前，同埋一路誒，佢提供個服務嘅期間咧，噉我哋都會因應翻誒佢本身嗰個經驗啦，同埋照顧個細路仔嘅情況咧，我哋都會誒畀一啲誒，即係誒培訓佢哋噉樣嘅嚇。
高局長，啊啊！主席，長情嗰陣，我請個社署去誒補充，但係誒基本而言咧，其實誒我哋誒社區服務器一個誒係有一個義工嚟嘅，噉就誒佢一個嘅並非一個係誒受薪僱員噉嘅職責，因為咧誒受薪僱員個誒我哋已經希望咧係誒。
用翻一般以前我哋香港嗰啲嘅誒鄰裏之間互相幫助嗰種嘅關係咧，去希望可以幫手。咁當然我哋政府會加強係誒，所以有啲獎勵金會喺度出現。咁所以咧，我但係整體而言咧係一個嘅誒誒一個義工嘅服務，係一個鄰社互相幫手照顧嘅服務。咁長情，我請阿社處再去補。
好社署同事，咁誒，其實嚟講咧，就我哋都同啲社區保姆都有傾嘅。咁其實佢哋都係誒，真係當一個誒，即係義工噉樣嘅參與啦。咁亦都係咧誒，亦都有一啲誒，即係社區保姆，其實都同我哋講就話，其實真係唔想當一份工誒。點解咧？即係如果佢當一份工嘅話咧，其實佢哋嗰啲誒，即係獎勵金咧，就可能會變咗收入嘅。
噉佢有啲咧，可能係住喺譬如話誒公屋嘅話咧。咁如果呢啲係講當我收入嘅話咧，咁可能都會誒令到佢哋誒由一個非富户變到富户嘅話咧，就可能亦都影響咗佢哋參加嗰個誒，即係呢個誒工作嗰個意欲啊噉樣嘅。咁所以嚟講咧，其實我哋都誒覺得誒當然啦，就誒係有一個責任。
咁誒，另外嚟講咧，就誒喺誒即係社區保姆個監管嚟講咧，其實我哋亦都同其他服務一樣嘅。咁即係話咧，我哋會有啲定期，亦都有啲不定期嘅一啲誒即係探訪，咁誒去誒確保翻咧就嗰個誒即係誒服務係滿足到我哋嗰個誒要求噉樣樣，同埋個誒照顧細路仔嗰個誒即係質素。
再去處理嘅，咁睇睇仲有冇補充？
就算你而家增加咗呢啲獎勵金咧，其實個使用率會唔會？
出緊嘅舊嗰啲咧，全部都係全部嗰啲我哋誒，而家陸續我哋都出緊誒，做緊嗰啲噉樣嘅，係啦。
有冇弱兒？有冇涉毒呢啲記錄咧？其實係有一個篩選喺度嘅。我覺得呢一個咧係對於誒用家家庭嚟講咧，其實佢哋能夠放心啊！
所以咧，其實大家係擔心嘅，呢度如何可以畀到信心使用者，亦都可以讓社區保姆佢自己都覺得，喂，我真係可以稱職做得到，幫助到有需要嘅家庭嘅，呢度係如何可以做得到咧？
呢個第一，第二咧就係喺社區保姆嗰個嘅監察方面咧，其實會否可以仿效即係其他誒我哋國家或者地區咧都係有用到啊社區保姆嘅情況，佢哋咧都會對於社區保姆，譬如佢有冇犯罪記錄，特
提高咧係咪？咁其實亦都會唔會令到家庭可以增加翻個信心咧？啊，既然間推咗出嚟咧，其實我覺得唔係着眼點，唔係係咪義工嗰度，係嗰個質素先係最重要。因為而家誒你個強制舉報弱兒機制其實又未通過，係咪？咁所
係，局長。啊啊！主席誒，多謝李員個提問。誒，第一就住屯門嗰個嘅個案咧，而家提啊，警方仲係喺人啲刑事調查緊，所以我哋誒佢係點樣樣嘅性質，我就我哋唔會特別再評論嘅。誒，第二關於一個獎勵金嗰個嘅增加咧，其實我哋唔係誒應該增加唔係個使用率，應該增加係。
一個供應噉我哋咧誒供誒我哋令到更加多嘅人咧係有個嘅誒希望個誒有個誘因咧，或者令到佢哋啲打破佢啲原有啲困難咧，去更加個提高個個供應量噉就誒，所以咧我哋誒我哋會係朝住呢個方向去做嘅。咁誒當然我哋個質素我哋咧誒就啱啱正如我頭先所講咧係。
用另一個方法去處理。第一個就係關於一個嘅機構嗰個嘅SQS嗰個嘅誒要求，嗰個嘅協議要求啦。第二咧就係關於佢哋個培訓嗰個嘅時數啦。噉我哋誒社署原本都已經係誒有呢個嘅十誒安排咗呢個統一嘅一個培訓嘅機制。咁所以咧我哋誒佢哋我哋應該會透過呢個方面咧去。
咁誒唔該，係李議員嘅問題啦。咁其實嚟講咧，就我哋都喺誒即係發生誒頭先講一月個事件之前咧，其實我哋都係誒已經係誒做一個誒即係檢討，咁亦都會係加強翻咧就嗰個誒即係培訓嘅嚇。咁誒正如頭先阿副局講咧，其實就誒我諗我哋一月嗰個case咧，其實我諗係真係一個誒我哋而家誒警方仲係查。
緊啦！我哋唔方便。主席佢冇回應到我一個好核心嘅問題，但係佢哋呢個計劃能否增加一啲嘅啊？佢不犯罪冇犯罪記錄啊，特別有冇弱兒記錄嗰個呢方面嘅誒篩選咧？有冇篩選啊？我哋而家已經有誒check緊佢冇犯罪記錄嘅，係咪全部都check緊咧？而家新入嗰啲我哋就已經係誒。
好，啊！依個局長。
似乎係需要做多啲，而唔係佢當一個係part time，我賺咗少少錢翻嚟就算嘅問題咯，嚇咁㗎。
而家講頭先，我講啦，好多都係出於半義工作誒嘅心態。咁其實佢哋之前嘅獎勵金係講緊廿五蚊個鐘，而家會提升到去照顧零到三歲誒，或者係有特殊需要嘅，係每個鐘六十蚊啦。咁誒。
嗯，好加入我哋就會check嘅，係。好。咁下一位係林林議員。係誒，多謝主席。咁頭先啊，李議員都有提到一月底嗰個誒虐兒嘅案件啦。噉我自己個小朋友都同嗰個小朋友差唔多大，所以睇新聞都好心噏啊。即係如果我個小朋友噉樣情況同。
睇翻個案件咧，直情係個媽媽真係咁啱，真係突然之間有事出咗去，就係嗰一下。噉我覺得呢一方面，究竟我哋可以點樣保障到啲家長咧？究竟我哋嘅誒保社區保姆嘅質素係去到點樣咧？即係其實我而家都明好多社區保姆去出嚟做個感覺咧，佢覺得自己係半義工心態。
係嘅，即係佢未必係真係覺得誒自己會誒，即係即係究竟個情況係點樣咧？噉我哋頭先講緊誒，如果睇翻咧，即係今今經過今次事件咧，我睇翻個數字咧，其實學員咧就只需要接受十四個鐘嘅基本培訓，咁誒再加誒四個鐘，即係更呢啲即係噉嘅鐘數嘅一啲培。
份咧，其實就已經可以做到㗎啦。噉我哋就幾擔心啊。原來咧個情況咧啊，做噉樣就已經O K。同埋今次嘅事件咧，見到佢好似本身自己都有個小朋友要照顧，咁點解佢又會抽多個身出嚟嚟去做社區保姆？究竟會唔會有啲即係complication啊？即係見到今次其實揭示咗，咦？似乎我哋去揾呢？
呢啲社區保姆嘅時候，佢自己嘅個人嗰個心理質素，當時嘅情況係點嘅樣嘅咧？係咪係咪適合咧？其實都可能要深層次少少嘅一個檢視。即係我諗，除咗頭先所講話佢係咪真係有一個犯罪嘅記錄之外咧，可能即係大家都知，即係生完小朋友有為數不少。
少嘅男士或者女士都有啲，即係心理會有少少唔平衡，因為突然之間有好大嘅轉變。生活上佢都會有postpartum嘅問題嚇，產後佢可能會有啲抑鬱啊。咁如果係佢自己有小朋友即刻又出嚟照顧，咦，其實會唔會都有啲事？即係好似呢啲噉樣嘅，我哋會唔會你哋去揾呢啲社區保姆嘅時候，佢嘅背景嘅資料會唔會可以問？
多少少又可以平衡到嗰個私隱嗰個問題咧，我覺得我哋係需要了解嘅。如果唔係咧，其似乎咧誒今次嗰個質素其實睇完之後咧，好多爸爸媽媽可能都唔敢啊，即係唔敢畀小朋友畀呢啲噉樣嘅照顧嘅嘅skin。咁其實對長長遠嚟講，對我哋嘅發展亦都唔係咁好。咁另外就係關於。
照顧三到九歲就四十蚊啦。咁其實會唔會除咗一啲錢銀之外嘅問題，會唔會嗰個責任心啊？嗰種佢覺得嗰個自己係照顧緊另外一個小朋友嘅嗰方面嗰個誘因，係可以去增加少少咧？會唔會有啲其他嘅方法可以做得到咧？即係我諗，即係嗰種叫做有種責任嘅問題，其實嗰度係。
哦，啊，主席，誒，即係就好似我關於誒一月嗰單個案咧，我哋唔會唔會再評論一啲。我唔係講緊個別個案，頭先講係質視咗今次嘅問題，似乎佢哋嘅保即係保姆嘅情況，第一就係training個時數夠唔夠咧。我哋睇嘅檢查係咪真係淨係睇犯唔犯罪定係其實其實心理嗰個質素嘅嗰個？
其實評估都需要做多啲咧嚇，你唔需要評估頭先我講個case，即係我頭先作為作為媽媽小朋友差唔多大嘅嗰個感受，但係似乎由嗰個嗰個case，我哋睇到啊，似乎我哋好似而家做得唔夠，先至有可能出現噉嘅情況。咁呢方面而家個情況係點？第時可以點樣改進，或者你哋而家進行中嘅改進係點樣？
誒局長，阿主席，啱啱誒，我補充一句，啱啱阿阿副處長所講咧，其實係所有其實一入一旦入去我哋呢個計劃咧，已經係會做咗一啲誒背景嘅審查嘅。咁所以咧，唔係話而家新入嚟先嚟做，咁所以所有其實等於係所有嘅一啲嘅保務已經有呢個嘅背景審查。咁當然，阿阿林林誒議員所講，啱啱係咪去到？
誒，當個小朋友已經去到二三歲，都仲會有啲可能係差個抑鬱嘅問題咧。呢個我唔敢講嘅。咁但係問題就係咧，我哋誒誒去到，但係去到嘅誒去到佢係要報名參加呢個計劃咧。佢我諗佢相誒，我哋會有我哋是否接落去入呢個計劃咧？我哋嘅N G O我哋都會睇住咧，噉樣是否適合去加入呢個計劃裡面嘅。多謝主席。
好，下一位係郭鈺麗議員。好，誒唔該曬主席。噉啊，其實我都係想問一問咧，就係點樣樣去做翻嗰個嘅監控同埋監察嗰個質素問題。誒第一樣嘢啦，其實都講緊嘅嗰個心理質素。噉你話講緊咧，社區保姆心理質素非常之重要。噉我哋譬如好似做社工啦，我哋譬如做誒呢一個嘅。
警察啦，或者呢啲警務人員啦，我哋入嘅時候面試嘅時候，佢哋都會有一個咧心理質素嘅評估，究竟佢適唔適合做呢個工作噉啊？但係而家頭先講就話啊，可能社工佢哋會面試啦，佢哋去篩選啦，佢哋成唔係話佢哋嗰個嘅質素唔夠，佢評估啲義工可唔可以做到呢個工作，而係有冇一啲嘅指標？
都可以畀我哋可以放心啊！原來佢哋達到啲乜嘢咧？可以等我哋知道究竟你收到啲咩人翻嚟。我第一、第二樣嘢咧就係關於咧個培訓嗰度啦。誒，我其實都好質疑你講嘅特殊教育需要啦。第一樣嘢，你本身basic嘅，你誒最基本嘅，你講十四小時，我已經覺得其實冇足夠㗎啦。你講
講緊係十四小時作一個嘅嬰幼兒照顧喎，係啦。噉啊，另外咧就係嗰個特殊教育四小時嘅培訓。噉你四小時入邊，其實你我自己教育界我哋basic嘅，其實都冇乜點學到啲咩，真係純粹瞭解嘅啫。都三十小時，噉你四小時要呢一班嘢，即係呢一班嘢。
義工可以即係學到幾多或者知道幾多咧？係咪啊？噉我好想知道可唔可以咧提交翻個文件，因為我睇唔到有文件，就係關於咧而家社區保姆嗰個培訓嗰個嘅時數分配同埋培訓嘅內容究竟係啲乜嘢？咁另外嘅特殊教育嗰個嘅培訓嘅，噉你哋亦都係其實培訓嘅內容係啲乜嘢？四小時嘅分配係啲乜？
嘢咧，確實係最重要，最重要係要。
好，啊，下一位係周小松議員。係，多謝主席。
誒，首先我好支持咧，就即係政府喺施政報告度就宣佈增加呢個社區保姆服務嘅名額啦，同埋提高服務嘅獎勵金嘅。
係個內容係乜嘢咧？啊！呢呢呢有一個啦。噉啊，第二個咧就你寫住會唔會有一套好嚴格嘅標準，即係關於呢一個誒社區保姆嘅資格？
即係改善到佢嘅質素，要令到我哋嘅養家，我哋家長咧信任信任嗰個誒社區保姆啊，呢個先至最重要嘅。如果唔係咧，我哋成個計劃咧個成功咧就好難。
當中其實會唔會都會有一啲mentor嘅角色，有一啲實習嘅。因為我知道社工會大噉，但係誒之後咧會唔會有啲mentor嘅角色可以帶住咧？因為我知道譬如而家培養啊各方面，我哋培訓佢哋都會有噉。而家你社區保務會唔會都會有一啲噉嘅安排咧？唔該曬主席。好，局長，主席，我請社處。咁咁而。
即係嚟講咧，就誒嗰個誒十四小時嗰個誒基礎訓練嚟講咧，就包括咗個誒嬰幼兒嘅生理啦，同埋一啲誒心理嘅發展啦。咁誒佢哋嘅成長嗰個誒特別嘅發展里程啦，同埋個需要啦、誒照顧啦，同埋嗰個誒即係誒誒個誒需要啦。咁同埋個家居個安全啦，同埋衞生啦。
誒，我對如果遇到一啲意外或者特別事故嘅處理方法啦，噉樣樣。咁另外就如果係誒即係S.E.N.嘅學生嘅話咧，噉佢喺嗰個誒發展啊、誒特別嗰個需要啊、點同佢溝通啊、點樣去處理佢哋一啲誒即係誒誒行為嘅問題啊，我哋都會喺呢方面做個加強噉樣嘅。噉我都想誒特別。
睇翻咧，其實咧就誒，我哋除咗嗰十四小時或者四小時嗰個誒，即係誒服務前嘅訓練之外咧，咁其實我哋誒真係安高榮都會再有一啲誒，即係誒培訓同埋督導嘅嚇，包括就我哋誒社工嘅同事啦，誒包括我哋一啲誒專業嘅幼兒嘅誒照誒嘅工作員啦。咁其實咧就都會喺嗰個誒。
即係誒照顧嗰個誒技巧啊，誒同嗰個誒即係誒以誒幼兒嗰個溝通啊，噉我哋都會一路會畀一啲誒即係培訓佢哋噉樣嘅。咁同埋我諗我哋誒即係我哋都講過好多次誒嗰個case，我哋而家不便透露個詳情啦。咁但係我可以同大家講咧，就其實我哋而家每年咧係服務一萬個誒即係細路仔噉樣嘅嚇噉。
咁喺我哋過往嗰五年嘅記錄嚟講咧，我哋係冇一啲誒即係弱兒嘅事件嘅出現噉樣嘅嚇。咁呢一度誒個別嘅事件，我哋誒即係唔方便透露個詳情啦。咁但係我哋都係一路喺嚴格把關咧，就誒去控制住嗰個質素，同埋一路畀住嗰啲支援同埋培訓，畀嗰啲誒社區保姆咧，盡量做好。
個服務質素噉樣嘅，好唔好意思，主席，我都係希望咧，佢提交翻個文件就係關於咧，其實兩方面佢哋嘅培訓嘅時數，分別去頭先講個內容嘅，佢哋所佔嘅嗰個課時究竟係幾多，同埋點樣樣去評估翻個成效，而確保翻咧呢啲義工咧佢哋嗰個學習質素。唔該曬，好請局方提供翻文件啦，好嘛？
誒，但係咧，就即係早前嘅不幸嘅慾意事件發生咧，就都提醒咗我哋對於一啲嘅呢一啲嘅社區保姆咧，就其實係應該有一套咧更加完整啲嘅培訓同埋監管嘅機制。同埋我頭先咧，我好贊同阿李世榮議員所講啦，就即係我哋做呢啲嘢。
噉我想問下咧，就誒第一個正正華局長都有提到咧，就即係所有嘅呢啲誒社區保姆咧，都會有一個背景審查啦。你話噉，我想問下呢個背景審查係由邊個機構負責？係你社處負責啊，定係由個別機構去負責咧？佢係由咩人去負責同？
去畀所有嘅機構嘅咧，呢個第一個咁第二個問題咧就係誒關於嗰個收費啊。我見你之前咧，我哋現行嘅收費就十八至廿四蚊啦，同埋十蚊至廿四蚊呢兩個誒，即係有個幅度喺度，由機構去決定。但係你最後咧就會建議，話一去到
主席啊，聽咗咁耐咧～
好，下一位係江玉歡議員。多謝主席。
收費，收費，可唔可以講兩句？唔該。
主席，好，啊，局長，跟住我請社處。
誒啊！主席唔該，係咪民警咪建議話一收費提高到二十八蚊同二十蚊啊？呢個你係。
即係家長個承受能力咧，你建議一個咁高幅度嘅加費？佢之前唔係有冇做過問卷啊嘛？係係有係嘛？嗱，因為我哋其實就。
我真係覺得呢個計劃咧一啲都唔專業。我感覺係咩咧？我感覺我哋係將價將價就貨。我哋呢啲叫山寨式託兒啊！真係好坦白，真係同你講。
收費有冇補充？係而家收費嚟講咧，就誒喺誒中誒，如果係社區保姆去到家居嗰個誒收費嚟講咧，就十八到誒廿四蚊噉樣嘅。如果中心嘅收費嚟講咧，就係由十八到二十蚊誒不等噉樣嚇。
咧到而家其實一路都冇調整過嘅，咁所以其實大家都普遍咧都覺得咧喺今時今日咧呢一個嘅誒定位咧，其實都係切合翻而家個情況。同埋咧，如果真係等誒有需要嘅，不如經濟有困難咧，其實我哋設有嗰個減免嘅制度嘅。咁所以有啲咧可能佢都係唔唔需要點樣交個費用㗎啦。
十幾個鐘，我真係嗱，我真係好坦白講，唔專業不特異。頭先我聽到你哋講嘅一句話，因為咧就唔可以咁貴嘅，又唔可以當佢哋係員工嘅，如果咪就會hit到嗰個佢公屋嗰條嗰個資格㗎啦。我想問你而家係為小朋友定係為嗰啲保姆啊？
考慮咗呢個誒情況啦噉樣嚇，咁嚟到確保個質素啦。咁同埋嚟講咧，就除咗睇佢犯罪記錄嘅時候咧，噉我哋誒機構嘅社工去做個評估嘅時候咧，咁其實都會睇翻佢本身嗰個誒經驗啦，誒教細路仔嗰個一啲誒即係誒嘅一啲能力啦噉樣，嚟到去做一個全面嘅評估噉樣嘅。
廿八蚊同二十蚊，所以從佢嘅升幅咧就去到最高升幅咧就超過百分之五十幾同超過百分之一百嘅。噉我想問下局方，你做呢個決定嘅時候有冇評估過，有冇做過問卷調查？我哋嘅用家誒係咪嗰個承受能力係咪係咪O K咧？啊，多謝。
而家喺嗰個誒，即係評估同埋嗰個誒，即係誒誒審查嘅時候咧，其實係實都係由個機構負責機構去做噉樣嘅。咁而家其實咧，如果嗰個誒社區保姆想申請嘅話咧，咁其實佢自己誒去警方嗰度咧就申請一個誒，即係刑事記錄嘅調查噉樣啦。噉佢亦都係要畀個consent咧，就畀誒個誒即係負責嘅機構咧。
向問翻警方嗰個誒，即係誒審查個記錄噉樣嘅嚇。咁而家其實嚟講咧，就我哋都係透過呢個誒情況咧去問翻誒嗰個誒，即係誒誒社區保姆嘅申請人有冇呢個誒犯罪記錄噉樣嘅。咁如果有嘅話，當然我哋喺嗰個誒即係評估度就會誒即係誒會誒充分考。
係咪喺文件度建議啊？我我冇睇錯應該。即係係啦。咁如果個收費係係，如果個承誒個收費係承擔唔到嘅話咧，其實嗰個誒即係父母都可以誒申請一啲誒即係減免嗰個費用嘅申請噉樣嘅。我我係問你，你提高咁大幅度嘅提高個收費，你有冇做過評估咧？你有冇考慮過？
次我哋都要檢視翻嗰個服務點樣去誒轉誒即係加強嘅時候咧，其實我哋就收集咗營辦機構嘅意見啦，亦都係有問埋咧啲啲嘅使用服務使用者啦。噉我哋經評估咗之後咧，咁其實大家都覺得咧呢一個係一個可以接受嘅水平嚟嘅。同埋因為我哋原本嗰個費用咧，其實喺我哋二零零八年開展嘅時候。
係啊。
嗱，十四個鐘頭。
好，下一位係狄志業。
服務咧，畀我哋一啲嘅小朋友咧，去咗個託管嘅，多謝主席。
一啲certify嘅中心，一係咧就喺佢自己屋企，當然係經過咧就係即係去檢視過啦。
人哋新加坡咧三月嘅時候就推出咗個計劃，人哋係趨向專業化，佢哋叫做咩啊？childminding。
即係我諗，相信今日嘅幾位議員發言咧，都誒，我哋講緊係一個質素嘅問題啦。咁誒，頭先官員嘅辯駁咧，其實係説服唔到我哋嘅。即係你每一個系統、每一個制度咧，係點樣可以令到個質素有保證？
你個定位要清晰先得㗎嘛？你而家噉樣講呢句説話，咁即係唔係為緊啲幼兒啦？嗱，我覺得咧，佢又佢又唔係僱員，佢又唔屬於係全係義工，因為我哋有畀翻少少補貼佢。我好坦白講咧，主席，呢個係好不倫不類、兩邊不是人嘅一個計劃。嗱，我想分享一下。
即係你諗下嗱，你哋嗰個啱啱新嘅嗰啲，你先叫做啊有啲即係叫做規管啊，或者啊，譬如去check啊佢嗰啲刑事記錄啦。刑事記錄當然係重要，但係刑事記錄唔係唔係淨係呢一樣嘢，唔可以升高鈎。譬如譬如佢哋個質素咧，佢哋嗰個訓練咧，你都個。
就係容許一啲咧，真係攞個培訓嘅專業嘅人員，佢哋有一個course叫nitik，要讀一年嘅，同埋咧佢要有first a嘅培訓，有曬背景嘅審查，包括刑事記錄，跟住係容許佢哋咧一個人咧，主席係可以湊三個小朋友，但係咧係喺一啲適合嘅環境，一係就喺。
當然人手唔夠資源唔夠，咁人哋未用個腦咯，去讀書專業一個湊三個啊噉。我哋而家唔係，我哋而家係是但啦噉樣，錢就唔係使得多嘅，每個我計過條數，但係你個服務好難有質素，令到我哋市民放心。二零二二年一千。
七百五十九個保姆用咗五千一百四十萬，平均一個保姆咧，只係每一年畀，如果平均計二萬九千幾蚊，一個月得嗰兩千幾蚊。我想問你何來揾一啲有質素嘅保姆？呢個我覺得係天方夜談。唔該，主席。好，局長有冇回應？啊，啊，主席，誒，香港嘅託兒服務咧，應該。
唔係淨係睇鄰社呢個誒社會服務，我哋睇埋啱item one第一個item嗰陣時咧，我哋所有提供嘅託兒嘅啲服務誒。而家我哋啱啱聽上個上一個嘅議程上裡面所講咧，大部分佢哋啲幼兒照顧員咧係需要有五個嘅證書先至可以成為一個幼兒照顧員，所以咧呢個係完全。
全係誒一個係我咧係一個好專業嘅服務，但係我哋特區政府為咗係呢啲誒嘅呢啲專業服務之外咧，提供一個係以往香港不嬲都有嘅一個嘅鄰舍照顧，並且我哋提供一啲少少油葱畀佢哋。我唔誒，我唔認為我畀一啲嘅居馬費義工係令到佢不倫不類。我相信誒，議員誒當官議員話做。
嗱。
點解噉樣講咧？
同埋免受約約嘅，依個唔係一個義工服務嚟嘅，Sir。
當年呢個服務去寫出嚟咧？
供呢個喺市面，啲市民佢自己去揀，而唔係兩個係必須要只係只係得翻一種嘅選擇畀誒市民去選擇咯。都係主席。
好，下一個咧就係林素慧議員。多謝主席、局長。嗱，呢個鄰裏支援一號計劃咧，我做清社區保姆咧，十幾年嚟，我用一個字嚟形容，入。
自豪我呢個工作啊，係咪更加容易吸引更多人可以參與呢個工作咧？頭先江玉歡講啦，你話為因為佢收入多咗而影響佢可以申請公屋呢樣嘢，呢個餵我呢個邏輯我完全唔明喎。你可以申請公屋，小朋友照顧就不足。
去即係照顧呢個小朋友咧。以前我哋細個嗰陣時候咧，我阿媽都係揼我隔離鄰舍啫嘛。得啦，你喺住喺度啊，唔好走嚟走去啊。今時今日係咪就係咁咧？一隔離鄰舍有冇噉樣嘅空間可以幫到手？第二，呢班嘅朋友係要向社會問責㗎。
道理何在？主席，我真係要求起，即係我啲好多細節，我可以慢慢討論。先搞個概念，今日唔係用義工服務，係一個專業化嘅服務。例如新加坡，例如台灣已經走咗條噉嘅道路，我哋係咪今日應該畀我哋嘅政府明白到走專業化先係保障我哋兒童咧？
義工誒請嘅百事處嘅義工或者我以前百事處義工，我哋都會有一啲嘅著兩一啲居馬費或者一啲請佢食餐飯。呢個我唔覺得呢個叫不倫不類，而係一個係對於唔係要完全佢鬥零都攞唔到先至叫義工，而係我哋有啲對佢一啲基本嘅一啲補貼尊崇，而係呢個用意啫。噉啊，所以係去到六十蚊，我諗係對於佢哋翻所翻嘅時間所。
翻屋企嘅一啲嘅誒要用嘅錢咧，係一個基本嘅補貼。咁所以咧，我諗誒，既我哋係既有誒第一個誒議程裡面所講嘅專業嘅服務提供畀我哋嘅誒市民，然後咧喺嘅彈性上面咧，我哋係歡迎更加多嘅誒誒在誒喺屋企工作嘅一啲家庭主婦咧，可以參加呢個計劃咧，令到提供唔同嘅。
即係我哋做個老豆知啦。零至九歲係多個發展階段，行為情緒管理唔個階唔同嘅階段咧都唔同嘅做法嘅。好啦，十幾個鐘頭係咪我有能力可以照顧唔同嘅小朋友？今日嚟呢個可能遲啲又嚟呢個年齡有唔同嘅係我係咪有足夠嘅知識經驗同埋能量咧？係去。
出咗事係社會問責嘅，所以喺新加坡、喺台灣已經走向專業化。你今日仲同我哋講話攞攞緊鄰理嘅關係嚟去保障我哋嘅小朋友嗰個嘅誒誒利益，涉及人身安全、涉及弱兒嘅問題。以一個十四個小時嘅一個訓練係咪足夠咧？你話監管嘅系統裏邊我都聽唔清楚你。
嘅監管係度點樣？係點樣做？呢個發生十四個鐘頭嘅變化來自咩啊？有事發生咗，以前冇冇規定時間，而家hea住先做十四個鐘頭噉啊培訓，剩一個例子説明啊！呢個制度已經係敗壞不足，而能唔能夠係有效保證我哋嗰個小朋友嘅嘅個嗰個生活嘅安全或者係個保障，係咪我哋？
而家要諗一諗，唔可以一個義工模式，係走一個專業化。你而家十而家畀緊六十蚊、四十蚊，要有頭先嗰種要求，又要咁多個訓練，又要咁多個交代，又要點樣點樣check佢嘅背景，係咪一個對等咧？對佢嚟講，如果如果我一個社區照誒誒誒誒保姆，我有好個訓練、好個待遇，我都自
局長係啊，答一答關於誒嗰個整體嘅取向，究竟係專業化定係用一個義工好嘛？啊啊！主席就住整體，我哋香港嘅退休服務，我哋梗係我哋希望係專業化嘅，即係精緻啊嘛。我哋第一個議程裡面所講，但係係唔係一啲嘅其他一啲誒唔係諗住完全走曬專業嘅人咁咪唔係吸我哋唔？
唔吸引佢哋幫佢幫手咧，我諗我哋需要兩樣嘢，我哋並存嘅。如果你話誒一定非要我哋而家係提供個誒一開始要提供十四個小時嘅培訓，佢哋要主席啊主席。如果咧你嗰個誒誒個街坊去探下老人家，關心下佢，呢個真係義工嚟嘅。而家你係喺屋企裏邊係照顧緊佢，保護佢同。
但係咧。
所講，國產。
頭先阿狄議員講得好好。
噉啊，另外啦，培訓。
哇！真係嚇死人，十四個鐘加四個鐘。
高，因為你個服務根本上都揾唔到姐姐，揾唔到哥哥翻嚟湊小朋友。
你沙田有試行啊嘛，嚟緊係嘛？我上去睇睇啦。你一係就去嗰啲買廿蚊飯，我都唔知邊度有啦，我都想試下。
係因為倫理之援、獅子山下精神啦，我哋社工所講neighbourhood嘅supporting啦，處長。
志障人士工作噉樣，我哋要去警署做性罪行嘅調查，去誒宣誓。我希望有社區保姆名冊，確認啦呢班社區保姆咧，過往咧。
你話十幾年得一一單case啊嘛，弱兒啊嘛，喂，其實一單都容忍唔到啦，係嘛？你問下仁愛堂究竟咩事啦？呢單嘢，你話唔可以講唔講？好啦，社區保姆。
神psychological stage，你都同我講十幾個鐘啦，係咪呀？你留翻啲時間畀佢回答主席。我我唔使回應㗎啦，佢哋冇嘢回應㗎啦。我反映翻，淨係你Alex，我唔好意思，唔記得中文。
誒，你或者畀局長講埋先啦，好嘛？啊，主席，我哋誒，我哋係第一，我哋係誒，如果真係係有需要，係一個比較長時間，或者佢希望更加專業嘅服務，我哋可以去翻第一個已承認頭先我哋講嘅所有嗰啲服務可以去申請。但係如果佢係純粹放低個小朋友一兩個鐘頭，係誒，我哋希呢個係我哋以
我不嬲有做開有呢種嘅服務嘅話，我哋又可以選擇用呢一種嘅誒社區服務嘅形式去幫手去睇住少幾小朋友，而佢哋係咪一定要非要我哋係咪點樣可以吸引更加多嘅人去參加呢個計劃咧？就係我哋係講緊社區服務呢個計劃，而唔係未必佢哋未必係需要一個嘅誒啱啱講咁專業嘅服務。噉我哋兩樣都會提。
頭先，議員講咗專業化監管重要。我喺度希望咧有個社區保姆名冊啊，好似我哋做一啲嚇我哋以兒童嘅工作嚇或者做M I M R，即係誒精神復原人士。
係受過訓練啦，有愛心啦，冇犯罪嘅記錄先可以照顧小朋友啊！第一，第二就係監管方面啦。而家咧唔關機構事㗎，機構好悽美嘅，主席你好知道，社區保姆好難做。我啲行家十幾年嚟turnover好。
你以前畀幾多錢人啊？廿五蚊，就算你加到四十、六十，一餐飯都買唔到。你試下行出去沙田、去將軍路買盒飯，七八十蚊叉燒飯啊，處長。我想問下啦，海南雞飯百一蚊，我都唔知點樣做社區保姆，真係嘅，主席。
我哋咧，其實要揾唔同專業培訓社工、護士、職業治療師、物理治療師去培訓點樣照顧幼兒啊，局長十四個鐘加四個鐘，S.N.加多四個鐘，十八個鐘清乜嘢？淨係Eric，Eric。
你淨係講psychological status啊，都講十幾個鐘啦，仲有喎，你講個family stage喎，family cycle係乜嘢喎，又講幾個鐘，喂，你得個十四加四搞唔掂，我啲小朋友，我哋SCN小朋友唔係係呢個社區保姆照顧服務入邊㗎，要另外揾資源做㗎，正如我上一次。
好。
劉主席。
下一位係田北辰議員。
點解我話我呢單嘢跟咗咁耐咧？
香港需要專業化嘅兒童照顧者。
我啱啱咧就要求勞福局。
我想講一啲比較客觀啲嘅一啲嘅歷史嘅敍述。
令到嗰個需求冇足夠嘅供應。
噉你就話要review，就係因為正正呢啲噉嘅問題。
A隊永遠都唔夠人，而家需要啲B隊咧，就係冇呢啲額申請唔到嘅時候咧，佢揾人睇住先。
係個個議員都想要，我都想要，但係你而家扼殺咗呢個供應。社工香港唔係冇大把，頭先我勸你唔好再等EDB啦，好啦，翻返嚟呢度啦。
如果有幼稚園想舉辦在校課餘託管，點解要去問E D B？點解唔係有即係稱職嘅社工符合條件，你就批錢佢去做？
我嘅理解，社區保姆咧係唔係一個增值嘅一個服務？係睇住啦，小朋友等佢啊傾下偈啊，同佢玩下噉，就同兒童照顧喺在校託管係兩樣嘢。在校託管，我係希望呢班人有增值嘅。
真係唔係neighbourhood，唔係neighbourhood service啦。已經今時今日係要專業化、專職化、實名化、具監管同埋有培訓。多謝主席。好啦，你聽到意見啦。阿阿主席有冇回應？誒，我我我我感覺到咧，誒，我哋誒好多同事對於我哋嘅社區報可能有。
少少誤解，我哋誒，我係希望咧，我哋可以誒誒同社區誒社福利事務委員會一齊去睇一睇我哋嘅服務嘅訓練，同埋可能同一啲嘅社工部門傾一傾。咁睇下等大家確實瞭解咧，而家嘅服務個發展係點樣樣。噉我哋誒事後我哋誒社處可能同秘書處再講一講，睇下有冇時間可以一齊委邀請委員一齊落去去睇呢個服務。
你唔去問呢啲B呢啲專業嘅社工，香港大把喺學校開呢啲在校課餘託管，已經解決咗好多呢啲學前啊社區保姆嘅問題。所以我想你諗清諗楚，即係話你嗰個A隊去提供增值嘅服務。
係。
誒報酬嘅水平啦。
呢我唔知邊個負責呢個誒呢個咩社區服務約？
我點去考核啊？我無從得知，咁所以咧，我反而諗緊，如果啲主辦機構啲NGO，
我哋個邏輯係同阿田議一樣，噉我哋會阿田議員意見，我哋會翻去再去去仔細研究。好，下一位係周浩鼎議員。
仲要揾到愛心同埋關心、有耐性嘅人。香港全香港每一個僱主都想請，我都想請㗎，又有愛心又有耐性。
你考核有啲咧就話寫明出席率，誒八十percent先考誒考試資格，有啲又要考埋試三十小時十集，乜乜乜乜，有啲機構咧乜都唔講，完成課程就算數啦。
甚至乎可能語言啊，都同佢傾下、噏下噉樣樣。呢班咧純粹就係睇住佢，等佢唔好出事、唔好危險。噉啊，即係即係等等到爸爸媽媽翻嚟託管佢。我覺得社區即係講翻公屋同劏房啫嘛，係咪我哋有公屋，香港永遠唔使劏？
劏房咧，我真係有啲保留係咪？咁所以如果我哋要有B隊嘅話咧，不如索性我哋分開，我哋A隊要OK越多越好。但係如果唔夠供應，我要諗B隊。但係B隊你有個minimum嘅要求。我而家同你講minimum要求，你而家有啲噉嘅基礎訓練。
咁所以咧，你哋一定又要介入講清楚你個課程包括一定要考核啲乜，個個都要考核考核。OK，同樣嘅嘢噉，我先至覺得你呢個B隊啊，達到最低要求啊，都似樣啊。
你淨係整課程，冇考核點搞咧？好啦，最後我想講個唔好意思，有人先話講名冊。我覺得大部分呢啲將來B隊嘅人咧，可能根本都冇乜過往嘅一啲出事嘅記錄啊。咁最緊要咧就係除咗培訓之外咧，考核。
代聽你講嘅人台堂係嘛？我唔知邊個好多間好多嘅。你不如交畀嗰啲主辦單位啦。佢哋最好揾呢啲人嘅時候有個方法傾下，睇呢個人有冇耐性，有冇愛心。我只不過保你大，唔好搞出嚟虐待兒童啫。你做到啲點，keep them safe，我已經。
即係好開心啦！咁呢樣嘢希望你有個名冊睇住呢啲主辦機構，咁畀壓力佢哋。佢一有呢啲噉嘅事咧，其實好影響佢聲譽，可能佢咧影響佢下次嗰啲培訓啊、申請啊噉。呢樣嘢你做唔做得到？好，局長簡單回應啦。誒，即係。
係唔該啊，主席。誒誒，阿局長即係可能都明白啦。即係過去我都成日揾你講呢個社區保姆嘅事。咁嗱，我客觀地講啦，第一我都多謝你哋接受咗個意見咧。本來嗰個廿五蚊嘅時薪，最撈尾都即係誒提升咗嘅，大幅提升嘅。噉我覺得呢個都要多。
多謝你哋真係聽到社區意見，因為我哋最早發現呢樣嘢嘅時候，其實就係發現喂，即係老實講，二十五蚊點樣能夠讓到人哋，就算一個義務工作都好，嗰樣嘢都係始終喺今日嘅生活水平或者各樣嘢嚟講，都唔係好符合嘅。噉我係多謝你哋真係聽到嘅意見咧，就大幅提升咗嗰個。
咁好啦，到而家嘅執行咧，誒，我都講翻一啲嘅地區真實嘅情況。我相信阿局長都比較瞭解啊。過去揾佢哋講啊，揾呢社區保姆咧，而家有咗更好嘅每個小時嗰個基本嗰個誒報酬咧，可能會好翻啲啦。咁但係有兩個問題，你哋可能真係要注意嘅。
有足夠愛心嚇，咁所以我諗呢個係一個mission嚟嘅嚇，噉我就講咁多啦。主席唔該。好，局長，我睇下石處有冇補充。
所以咧，我有需要話咧，我延多十五分鐘嘅。而家咧，仲有兩位議員咧，就包括林林議員同埋林素慧議員咧，佢哋要求第二陣嘅發言。我喺呢度劃埋線啦。咁咧就每人記得係兩分鐘嚇，一定留翻啲時間畀官員答答。唔該嚇，第一位林林議員。
第一，而家有好多即係，就算以屯門區為例啦。過去發現嘅情況咧，就係啊，一啲所謂一至五嘅時間，其實就係誒，唔係大家即刻當下最需要嘅，可能就係一啲放咗學嘅時間。咁而家你我都見到你話你會extend到夜晚九點啦。另外仲有一啲長假期。
週末呢啲就係反而係嗰啲啊，基層市民佢哋最需要嗰啲時間去照顧，因為佢哋可能就係想出去翻工，可能有某啲嘅工作佢哋嚟講就係一啲，就算係臨時工作，佢就係正正係呢啲誒長假期嘅時候最需要佢開工嘅，但係佢亦都最需要呢啲保姆去幫手照顧。噉我諗呢個問題咧，你哋可能。
都要翻嚟，再再去即係瞭解一下，即係喺呢啲噉嘅長假期嘅時間，究竟到時實時嘅供應係點咧？咁另外就係嗰個今日大家啲同事都講啦，主要就話嗰個基礎培訓嘅訓練同佢哋相關嗰個嘅出嚟嗰個服務嘅表現，或者對個細路哥會點嘅情況，大家有啲擔心。
冇喂，整完出嚟喂，大佬佢害咗個細路哥，又或者真係甚至乎佢虐待個細路哥，咁點算咧？咁嗱，我諗咧就誒喺個源頭度處理都係需要嘅。誒源頭你哋有個基礎訓練，噉我相信你哋呢個訓練都係一個必須要做，但係過程中嘅監管或者咧可能。
咧，你喺個源頭度有啲嘅誒組織，誒佢哋本身可能已經係誒比較熟悉呢啲噉樣嘅社區保姆嘅嘅一啲服務者嘅嚇，會唔會可能透過呢一種嘅瞭解去讓到佢哋去做咧？噉我知道可能有啲宗教機構咧，可能佢哋本身喺佢哋嗰個誒即。
咁講，可能佢喺教會裏面已經本身有啲認識到誒嘅人士係樂意去做社區保姆嘅，可能佢哋已經認知呢啲人㗎啦。喂，咁會唔會用呢種方式？你喺個源頭已經讓到佢哋有個基本嘅保證嘅裏面，因為我諗做呢個工作唔係淨係話錢嘅問題，而係肯落呢個心去幫手去做咧。其實佢都要。
好多謝周議員嘅意見啊！事實上係真係嘅，因為過往咁多年咧，其實好多保姆咧係好有愛心嘅。佢哋一係本住咧係幫其他小朋友咧，佢哋咧就係出嚟咧係幫手湊呢啲細路仔。咁當然啦，佢哋就係唔係正規嘅，因為通常大部分細路仔咧其實就佢已經去咗幼兒中心㗎啦。只不過佢提供一個彈性咧去畀呢啲家長㗎啫。
噉我哋過往咧，其實除咗頭先所講嘅基本訓練咧，其實基本係指佢做接受完訓練，我哋先至就住佢嘅能力同埋佢視乎佢邊個強項，我哋安排合適嘅細路仔畀佢湊。但係喺個過程咧之後咧，其實個機構咧係要定期咧去睇翻佢嗰個表現係點嘅，包括咧佢每個月都要去探。
究竟究竟佢湊成點？另外，我哋特別喺每一隊咧，我哋加設咗咧幼兒工作員嘅嗰啲幼兒工作員咧，就係主要咧係畀一啲嘅經驗同埋培訓佢哋喺喺實常去湊嘅時候，佢有啲咩困難咧，可以一路畀一啲嘅建議佢去做，因為呢一個持續咧先至係緊要噉，同埋一路咧佢哋係做嘅時候咧，亦都評估翻。
究竟佢繼適唔適合繼續湊咧？又或者佢原來佢唔適合湊咁細，會唔會大啲嘅又可以幫到手咧？因為事實上每一個嘅保姆咧，其實佢嘅擅長都唔同嘅。噉我都好同意啊，周議員所講咧，其實持續嗰個監察同埋一路咧，我哋係一路會有培訓畀佢咧，係關鍵嘅。而我睇到啲營運機構咧，佢亦都會因應咧當。
時嘅情況咧，佢可能有啲加強嘅訓練嘅，因為就住有啲主題咧，噉佢可能咧會加啲嘅培訓畀佢哋，提醒佢哋呢段時間要注意啲乜嘢嚇。可能早年咧冇咁關注保護兒童嘅，而家唔係啦，保護兒童已經成為一個好重要嘅題目咧。噉佢亦都加強咗加重咗呢一方面嘅訓練，同埋咧如果有啲咩突發事。
發生嘅時候，個保姆應該點樣處理咧？其實呢一個咧，我哋都係見到咧，唔同機構咧都加強咗。噉我諗個訓練都要與時並進。噉我哋一路都會持續睇翻嗰個訓練內容咧，睇翻點樣咧，係去加強翻嗰個內容咯。多謝周議員。好，依家咧就離開我哋誒原本嘅原會議時間咧，仲有五分鐘。
咗咁多嘅回應咧，咦？頭先一路冇開麥喎，我畀翻幾幾秒畀我。好噉，我想誒跟進翻頭先講嘅幾個點嘅。其實我頭先講嘅最主要問題咧，就想睇翻檢討翻啦。而家究竟我哋企喺邊一個位，點樣去優化啫？因為事情已經過去啦，咁究竟我哋應該點樣去處理咧？另外咧，就係似乎真係。
好啊。
考勤內容誒，其實咧就誒就住嗰個嘅培訓內容咧。
冇咧，佢哋除咗係佢入門嘅時候過到個批核之後，而後以後要有持續嘅成長同埋去進步噉樣。
誒可以講翻清楚，頭先都有問過嘅，就就算係關於佢哋考核嘅一案內容，可唔可以仔細啲講一講係做緊啲乜嘢？甚至乎頭先呢個呢個呢一part question嘅時候，話你哋檢討緊檢討緊邊幾個點啊？可唔可以講講下唔該？好，長請社長。好，處長。
見到我哋始終係咪係關於照顧兒童呢方面係咪應該要整體地諗一諗我哋政策方面係咪應該專職化呢件事，令到呢件事係再專業啲、專業嘅程度去去到應該去到邊一度？我諗香港即係一路喺度進步，社會一路進步。咁呢件事其實似乎大家嘅要求同。
當時有呢個政策嘅時候，似乎已經有距離啦。噉我哋點樣喺中間嘅政策，甚至乎譬如話同一啲NGO去合作，佢哋檢討training入邊嘅內容嘅時候嚇，喺嗰個位係咪可以即刻咁做到一啲提升咧？噉我諗我哋最主要實際啲嚟做咧，就應該係呢一度睇下點樣去做。其實整體嚟講，我。
我哋照顧兒童好明白，成個成個政策係點樣樣情況嘅。我哋講緊就係話，OK，我哋有一紮女性，可能佢已經誒誒已經就業會生小朋友，可能喺屋企未必會出去做嘢嘅。但係中間有啲part time嘅時候，係咪可以做到呢方面咧？咁呢一方面其實我哋都唔可以當佢話，因為噉樣嘅情況就完全唔專業呢件事去做。咁希望咧可以咧誒。
咁咧，其實咧，我哋本身咧就係之前咧，其實已經做咗一個嘅檢討嘅。咁當時咧，我哋其實係同頭先所講啦，同誒嗰個嘅營辦機構啊，亦都同一啲嘅保姆咧有傾過。噉我哋瞭解翻之後咧，其實嗰個嘅訓練咧，其實我哋就係特別加強咧。其實係以往咧，我哋其實比較着重咧就係嗰個照顧技巧啊，幼兒。
嘅營養啊，噉樣噉，但係咧，你見喺我哋嚟緊嗰個加強嘅訓練咧，其實我哋多咗一啲咧，就係乜嘢咧？就係佢成長中，因為其實唔同同誒小朋友咧有啲唔同嘅特別嘅需要嘅，咁所以佢哋要了解翻唔同階段嘅時候咧，嗰個兒童成長嘅情況係點樣啦？佢亦都咧，除咗識自己照顧之外咧，佢點樣同家長嘅溝通咧？溝通嘅技巧。
有咧都會喺嚟緊，我哋嗰度咧都要加強翻呢一方面。咁另外就係嗰個家居安全同埋衞生啦，呢個其實都係好關鍵啦，因為我哋而家都好著重咧嗰個衞生情況啊，安家居安全嘅情況。咁同埋我哋亦都特別加咗一個咧，就係叫做喺意外嘅時候或者特別事故嘅時候，佢要點處理嚇？因為咧，我哋發現有啲危機情況嘅時候咧，其實佢哋都～
啊！如果冇其他事項咧，我宣佈今日嘅會議，我哋喺呢度結束啦。
好，噉就誒，我哋依一節到依一度啦。咁然後咧，下一個項目就係其他事項嘅。
人嚟做保姆咯，揾啲人嚟做洗工又又唔得喎，咁點算咧？主席，同埋我都想咧誒，處方回應一下上一輪咧有啲未答嘅問題，唔該曬主席。好誒，局方。
後亦都有定期咧，亦都要交翻一啲數據同埋資料咧，去向我哋報告翻。噉我哋希望咧加強嗰個監察之後咧，噉我哋亦都可以同啲機構一齊咧，可以睇下點樣可以令到個服務咧繼續去完善噉樣。
學習點樣去做咁？我諗幾樣嘢咧，我哋都係要佢哋係學習到到到噉。而當中我哋有個評核嘅要求咧，個機構咧佢就要評核翻究竟呢一個學員其實佢個水平去到邊一度噉，而係佢要符合個標準咧，佢先至可以安排佢接受服務嘅。咁當然啦，除咗話就就呢個培訓之外咧，其實佢哋都會。
會篩選翻究竟佢係適合邊一啲強項嘅。正如我所講，唔同嘅保姆咧，有佢有啲唔同專長嘅。我哋見有啲咧，佢擅長咧係湊湊初生嬰兒嘅；有啲係擅長咧湊一啲比較大少少或者小學生嘅年紀嘅。咁其實機構咧，亦都會因應佢呢一啲咧，佢會安排究竟配對翻邊一個小朋友係適合佢湊咧噉樣，然後。
喺跟住佢湊咗之後咧，其實佢哋會留意翻究竟佢喺邊一方面需要加強嘅時候咧，佢哋會因應佢個需要咧，會再畀一啲加強嘅培訓畀佢。而呢個加強培訓咧，可以係兩樣嘅，一個就係個別嘅指導，就由嗰啲幼兒工作員佢會提供啦，或者係社工去提供。而另外有啲咧，就可能係一啲小組嘅培訓嘅，因為其實。
就可能有幾個嘅保姆咧，佢哋都有同樣面對嘅問題，噉佢哋就會有一啲嘅小組嘅培訓，咁而亦都有啲大圍嘅，因為佢哋有定期嘅，有啲可能佢哋都要keep住佢知道翻最新嘅進展啊，要注意嘅事項啊，咁變咗佢哋都有啲定期嘅大型嘅培訓係畀翻啲保姆，噉我諗幾個湊過幾個層次咧，希望咧嗰啲誒保姆。
好，下一位係林素慧議員。主席呢一度咧，我就住頭先處方所講咧，會持續監察一啲社區保姆嘅質素呢度咧。我建議一下就係會唔會咧係會有個有本manual，我set個protocol，真係咧係standardize咗所。
所有operator佢哋究竟係點樣去監管社區保姆？點樣做培訓？因為各有各法，嚇各施其法，間間機構都唔同㗎。其實我以前都做過，唔係做社區保姆，但係咧呢一個社區保姆咧，處長你知道咧。
喺N.G.O.啲operator咧，其實好難揾人㗎。啲社工咧做三幾個月就走㗎啦。知唔知點解啊？因為呢個服務好難做啊，處長流失率好高。你揾社工train咩？train完個社工又走，咁點湊啲姐姐啊？姐姐係好難湊㗎。你明唔明啊？你比以前比廿五蚊人。
你唔係當人staff啊，當人義工都不如啊。所以咧，你而家去到四十定六十蚊咧，其實真係要諗下點樣standard成個嘅監管，同埋咧，你諗一諗就係你係津貼喺社會保姆呢一個項目入邊，究竟社署嘅資源係點樣樣嚇？你而家。
再extend之後咧，我哋社工同事點樣保障咧？首先你secure咗社工工作先。如果唔係咧，你一年走十個，噉你點樣睇住姐姐啊？你個成壇嘢唔使做㗎啦，又招唔到保姆，又招唔到社工，走曬嚇。我哋社福界乜嘢人都冇，咁點算咧？內地灣區揾啲。
喺住方有冇會長？嗯，好啊，好啊，好多謝阿林議員嘅意見啊。其實呢個都正正我哋都係好認同咧。有啲嘢咧，比如我哋嗰啲就住嗰啲培訓啦，佢哋嗰啲嘅誒營辦嘅情況咧，我哋都其實都係想咧能夠咧係統一嗰個規範嘅。噉我哋其實嚟講，我哋有一個就住呢個誒鄰理資誒，即係呢個照顧計劃咧，其實我哋都係。
係有一個嘅營辦嘅手冊嘅，噉我諗我哋都會去檢視翻有啲嘢咧。我哋都想睇齊翻大家嗰個嘅標準。咁特別頭先所講個訓練就係啦，以往咧可能我哋都係由營辦機構佢哋自己咧就住佢嗰度啲保姆去設計佢哋嘅訓練課程嘅。咁但係我哋頭先所講啦，我哋喺加強咗之後咧，其實我哋係要基本佢哋，比如如果十四個鐘。
裏邊要涵蓋啲乜嘢範圍咧？噉你見我哋都已經有個標求，要求有一個準則㗎啦。其實我哋所以都朝住呢一個方向去做。咁當然咧，我哋都要畀認牌機構有啲彈性嘅，因為佢始終都要針對翻佢哋嗰啲嘅社區保姆去做一啲針對性嘅培訓。但係起碼基本嗰嗰啲咧，我哋都會定咗個規定。咁而至於喺嗰個考核啊同埋監察上邊咧，
我哋亦都會作一個規範嚇，因為咧，其實我哋嚟緊咧都會用一個整筆撥款嘅模式咧，其實去營辦呢一個機構，因為我哋正正就係想加強嗰個質素嘅保證。咁變咗喺呢個整筆撥款之下咧，其實我哋嗰個監察嘅標準咧就會全全劃一㗎啦。噉我哋亦都會有定期同埋一啲嘅突擊嘅檢查，去睇翻佢嗰個情況，而機。