訂定隧道嘅新收費。
經濟活動更趨平凡之下。
將會達到設計容量嘅九成。
為應對車流增長，創空間。
係香港人流同埋物流嘅命脈。
服務超過一百萬元朗區同埋北區市民。
元朗區同埋北區人口持續上升。
交付內務委員會處理，運輸及物流局局長。
預計喺社會同埋經濟活動進一步復甦，加上北部都會區嘅發展。
同時連接通往陸路口岸、機場、貨櫃碼頭等嘅幹道。
大欖隧道係新界西同埋北部與市區之間嘅交通同埋物流要道之一。
主席，我緊動以議讀《二零二四年行車隧道政府修訂條例草案》。
大欖隧道喺繁忙時段嘅使用量喺疫情前達至設計容量嘅九成多。
即使維持現時專營公司嘅高收費，隧道喺繁忙時段嘅使用量喺未來數年亦都會逐漸回升。
我哋喺制定隧道收費安排時候，更需要投放長遠目光，為市民出行、貨物運送保暢順。
條例草案旨在修訂《行車隧道政府條例》第三百六十八章及其附屬法例，就政府喺明年五月三十號專營權屆滿後接收大欖隧道，並為推行二通行嘅管理同埋營運提供法律基礎，以。
第一。
以及第四。
配以易通行技術。
第二，公交優先。
制定平衡整全嘅收費方案。
我哋嘅政策目標有以下四方面。
條例草案主要涵蓋以下兩個部分。
條例草案定定政府接收隧道嘅安排。
回應議員同埋市民嘅意見，採納分時段收費。
即係保障行經隧道嘅公共交通服務暢順，便利市民出行。
參考過去嘅做法，大欖隧道將會納入《行車隧道政府條例》及其附屬法例之內。
我哋必須恪守用者自負、收回成本嘅原則，收取合理嘅費用去管理同埋營運隧道。
第三效率優先，即係吸引更多商用車使用大欖隧道，同時減低商用車嘅營運成本。
因此，政府秉持科學為本，參照重定三條過海隧道收費嘅經驗，按運輸模型作科學估算。
而關乎現行專營權嘅大欖隧道及元朗引道條例第四七四章，及其附屬法例，將會予以廢除。
包括第一交通管理，即係繼續保持大欖隧道暢通，同時分流同埋減輕屯門公路以至吐露港公路嘅繁忙交通。
要點係包括以下。
並為此作出相應嘅修訂。
一般時段收費三十蚊。
非繁忙時段收費十八蚊。
即係等同於平日嘅非繁忙時段嘅收費。
電單車嘅收費水平將會係私家車嘅四成。
第二條例草案將定定隧道嘅具體分時段收費方案。
而商用車同埋的士則係維持全日或一收費。
所有車種嘅隧道收費，比起現時將會大幅下調。
而喺星期日同埋公眾假期，私家車全日或一收費十八蚊。
隧道範圍裏邊嘅交通管理同執法將大致同現行嘅安排一致。
而以繁忙時段咧，亦都會因應新界南北走向嘅整體交通流量而制定嘅。
減幅會較目前隧道費達到百分之二十二，至到百分之六十九。
政府會同私家車同埋電單車喺不同時段使用大欖隧道嘅時候，定立收取唔同嘅收費。
喺私家車平日，即係星期一至六，唔包括公眾假期嘅繁忙時段，收費四十五蚊。
市民可以喺假日根據呢一個嘅優惠收費使用隧道出行去探訪下親友啊，共享天倫，享受下假期。
增強運輸業界嘅經營效率。
並且咧，我哋已經係重量縮短。
達到百分之三十三至百分之八十。
下調收費係能夠吸引商用車使用大欖隧道。
較三條過海隧道嘅繁忙時間短，共一小時。
早晚合共咧，只係四個小時十五分鐘，佔全日少於百分之十八嘅時間。
至於貨車同埋巴士嘅商用車，全日或一收費四十三蚊，減幅係更加之大。
中重型貨車可以節省嘅燃油費用，可以足以抵消依個我哋二二嘅隧道費。
而行車時間方面咧，就會按時速七十公里行駛，使用隧道將可以節省超過十分鐘。
喺早上最繁忙嘅小時咧，希望可以喺市區往市區嘅方向減少大概三百架次。
而相比屯門公路大欖隧道，主要係直路少彎少上下坡，對於商用車嚟講咧係更加便捷嘅。
嗱，以元朗市附近去荃灣為例啊，選擇大欖隧道可以較行駛屯門公路減少超過十公里嘅行程。
視乎佢哋嘅起點同埋目的地，減少行車距離同埋時間，並且咧去節省燃油費，有助推動減碳。
建議嘅收費方案係由合咗我哋局方同議員同埋各持份者多日嘅溝通，同埋佢哋嘅意見，政府嘅政策考量。
的士方面，全日咧，我哋會建議或一收費二十八蚊，較減幅係較目前收費達到百分之五十二，有利乘客選用隧道同埋業界嘅營運。
方案係平衡整全嘅，預計大欖隧道嘅容車量將會被盡用之餘咧，我哋亦都可以保持隧道嘅暢通，同時有助舒緩屯門公路繁忙時段車流，估計大約百分之五。
主席。
適時同立法會議員去商討。
本會恢復二零二四年印花税法。
令我哋可以應付新界西同埋新界北新發展嘅帶嚟嘅車流增長。
假如我哋再去下調方案中有關嘅收費，預計繁忙時段就會開始出現交通擠塞。
運輸署會持續監察新界西同埋北嘅交通情況同埋需求變化，適時檢視隧道收費。
條例草案係力求讓本地嘅陸路基建更加便民利民，係促進新界西北人流物流。
此外，隧道嘅日間車流確實係較晚上非繁忙時段為高，所以我哋認為係有需要設立一般時段。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以二讀，按照議事規則二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
政府明白社會對下調收費有一定嘅期望嘅，我哋以民為本，積極回應市民同埋業界嘅訴求，但係同時必須小心平衡交通管理嘅需求。
我哋已經喺條例草案裏邊將大欖隧道納入去三條過海隧道所訂定嘅，因應交通情況可以去微調繁忙時段收費嘅機制。
此外，喺日後有關新嘅基建落成，譬如十一號幹線元朗至北大嶼山段通車，有更多替代路線選擇嘅時候，政府亦都會更加有條件進一步去檢視包括大欖隧道嘅收費水平。
兼顧民意同埋政策考量嘅方案，我肯請議員支持條例草案。我哋亦都好樂意同議會去就住呢條條例草案去磋商同埋交流，以致我哋可以適時訂立有關嘅安排。我僅此陳詞，多謝主席。