嗯。
誒，各位早晨。
一時咧就作出咗決定。
我亦係藉此機會咧，向。
委碧姚女士將會七月一日起咧出任後任秘書長。
行管會係委任咗顧問公司協助招聘嘅工作。
今早行管會咧就討論咗立法會秘書長聘任。
行管會委員同我咧都認為韋碧瑤女士啊，Dora係繼任秘書長最適合嘅人選。
多來亦都係涉獵咗參與秘書處多個唔同領域嘅工作，累積咗豐富嘅同埋廣泛嘅經驗。
早前我已經交代咗咧，為立法會服務咗超過十年嘅現任秘書長陳慧安先生咧，Kenneth咧就會喺今年年中退休。
莫偉認為秘書長一職咧，亦都係一個好勵志嘅故事，同時證明只要你係係有心有力咧，有正向嘅思維，秘書處係畀機會大家發揮嘅地方。
期間就會與誒Kenneth咧就係交接職務，Kenneth又會喺八月一號開始退休前嘅休假，韋碧瑤女士亦都會喺當日起咧正式接任。
經過既定嘅公開同埋內部招聘嘅程序咧，行管會今日作出咗決定，係委任現任秘副秘書長韋碧瑤女士阿Dora咧，係接替陳為安先生出任立法會秘書長一職。
多拿喺秘書處服務多年，由低做起，無論喺秘書處處邊個崗位，都表現卓越。期間亦都不斷自我增值。除咗對議會事務同埋相關議事程序係非常熟熟悉之外，
作為現任副秘書長，惠碧瑤女士係負責督導九個部門嘅工作，引領職員積極去面對變革，為立法會提供專業嘅服務，展開咗出色嘅領導同埋管理嘅才能。現時立法會。
議員咧係增加到九十人，我哋明白社會對議會係有更高要求同埋期望。行管會深信多伯能夠繼續以最高嘅專業水平帶領秘書處服務立法會，去應付新時代嘅議會需要。
O.K.冇問題，多謝咁多位。
嘅Kenneth嘅貢獻，我喺度預祝佢退休生活愉快。
依個考去考依份工嗰陣時啊，想都冇想到嘅。
機會、誒機遇同埋挑戰，包括係一度要面對誒劍拔弩張嘅行政立法關係，同埋亦都係處理新冠疫情嘅誒事情等等。
代表我同埋行管會咧，衷心感謝Kenneth喺二零一二年出任秘書長以嚟咧，一直盡心竭力以專業精神咧係領導秘書處。除咗令到議會運作暢順之外，Kenneth任內亦要面對前所未有，應該係。
Kenneth亦都係一直致力推動善用資訊科技，帶領我哋議會走進廿一世紀，同埋智慧嘅立法會。好似大家知道，知識聽依個會議騰錄系統咧，同埋議會秘書處大大小小嘅行政。
誒運作等等都係善用咗資訊科技，大大提升我哋嘅運作效率。咁喺Kenneth領導之下咧，透過靈活調配人手同埋部門增設咧，與時並進，亦都係應付議會嘅需要。我同行管會都十分感。