各位議員，午安。
等獨特優勢相當重要。
政府係會全力盡速落實預算案中嘅措施，同議員一齊實現拼經濟、謀發展、為民生添幸福嘅共同願景。
十萬港元調整建立期嘅徵費機制，以及咧係加強喺銀行合併或者收購嘅情況下咧，對存款人嘅保障等嘅長情咧，議員可以參閲我哋報告第四至第十段。
詳細研究呢項條例草案嘅，主席，我報告到呢度。好，唔該，法律顧問係。請問有冇委員要求成立法案委員會？要求嘅請舉手。陳振英議員、簡惠文議員、江玉歡議員，超過三位議員嗱，請秘書記錄舉手嘅議員，並且咧係傳閲文件，發出通告，邀請議員加入。
好，各位議員，按我哋到咗內務委員會預定開會嘅時間，亦都夠法定人數，會議開始。議程嘅第一項，逐二事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。司長向我誒請我向各位轉達，佢感謝議員咧喺立法。
會恢復議讀辯論二零二四年撥款條例草案時，對財政預算案提出嘅多項措施表示支持，同時提出好多具建設性同埋參考價值嘅建議。司長亦都非常感謝議員支持並通過撥款條例草案。特區政
另外，司長亦都感謝立法會同意任命歐仲律先生出任中審法院其他普通法適用地區非常任法官。呢項任命對維持並鞏固香港在一國兩制下繼續實行普通法制度以及司法制度國際化。
議程嘅第二項，法律事務部就法案同埋附屬法例所備議嘅報告。今日嘅議程咧有一項根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案，《二零二四年存款保障計劃修訂條例草案》。立法會文件L S二。
十九斜洞二零二四號，請法律顧問介紹呢條條例草案。唔該。係多謝主席。呢項條例草案嘅目的咧，係修訂存款保障計劃條例同埋佢嘅附屬法例，以優化存款保障計劃嘅修訂咧，係包括將存款保障上限由現時嘅五十萬港元咧提升至八。
前適用嘅。
上海農業園。
有冇其他議員要求？
係黃錦輝議員。
成立小組委員會審議要求嘅，請舉手。
好，江玉歡議員，噉我哋超過三位議員咧，係要求係成立小組委員會，請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。
係除咗今次生效條文之外咧，其他嘅條文咧已經喺去年嘅七月十四號開始實施。而今次生效嘅條文咧，係對保險業條例作出修訂啦，同埋對其他嘅條例咧作出相關嘅修訂嘅。
亦都因應咧，將會重新編配頻譜咧。第五十三號法律公告咧，就修訂相關嘅規例咧，以加入相關頻帶嘅頻譜。目的咧係令到相關嘅頻譜使用費咧，將會係需要通過拍賣嚟到釐定啦，同埋證明有關嘅繳付方式嘅。
條例草案如果獲得通過咧，將會分兩階段實施。首先，與新存款保障上限有關嘅修訂、展示成員標誌嘅規定，以及向私人銀行客户作出披露嘅條文等咧，將會自今年嘅十月一號起實施；而其餘嘅條文咧，將會自明年嘅一月一號起實施。當局咧曾經喺去年嘅。
十月諮詢財經事務委員會委員咧係支持呢項立法建議，但係亦都曾經討論多項嘅事宜嘅。法律事務部咧現正詳細研究緊條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜。由於呢項草案咧係旨在就存款保障計劃引入若干優化嘅措施，相信咧議員可能會考慮成立法案委員會咧。
以前嘅第誒二B項附屬法例，今日咧，我哋總共處理二十三項附屬法例，一二零二四年四月二十六號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S三十斜棟二零二四號文件。上述報告咧係涵蓋咗三項附屬。
法例請法律顧問介紹呢啲附屬法例，唔該，係多謝主席。我會一拼就呢三項附屬法例咧，即係第五十一至五十三號法律公告咧，向議員報告嘅呢三項公告咧，係修訂電信條例下嘅附屬法例啦，以落實就住某一啲電信頻譜將會喺二零二六同埋二七年編。
編配期屆滿之後咧，重新編配嘅安排嘅有關嘅頻譜咧，係可以用作提供流動服務啦，包括係第五代流動通訊服務嘅。首先報告第五十一號法律公告，呢項公告嘅目的咧係喺相關嘅明年嘅附表入邊咧加入一條額外嘅頻帶，法律效果咧係使用。
者咧需要繳付頻譜使用費咧，先至可以使用呢一條新加頻帶入邊嘅頻譜嘅。而因應咧有兩條頻帶嘅頻譜咧，將會喺編配期屆滿之後重新編配啦。第五十二號法律公告嘅目的咧，係定明現時釐定相關頻譜使用費嘅方法咧，只會喺相關屆滿期之。
上述三項公告嘅詳情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第二至到第五段。當局咧分別喺去年嘅十月同埋四月咧，係諮詢資訊科技及廣播事務委員會，委員咧係支持相關嘅建議，但係亦都曾經討論多項嘅事宜嘅。上述三項公告咧，將會自今年嘅六
月二十八號起實施法律事務部睇過啦，呢三項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就住呢份報告所涵蓋嘅第五十一至五十三號法律公告，我報告到呢度。好唔該，法律顧問就住剛剛報告嘅五十一到五十三號法律公告，有冇委員要求？
陳佩良議員。
嘅，請舉手。
郭偉強議員、吳秋北議員。
翻頁，我哋報告嘅第五至十七段。
其餘上述公告嘅條文咧，將會喺今年嘅七月一號起實施嘅。
關費用等嘅詳情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第二十至二十八段。
呢修訂咧係因應香港國際機場設施嘅最新發展啦，同埋三跑道系統投入運作而作出嘅詳情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第三十二至三十五段。
跟住報告咧，係第五十八至六十號法律公告。呢三項公告目的咧，係因應新訂立嘅第六十二號法律公告咧，而相應廢除三項現行嘅規則嘅。
四項咧，我報告到呢度，唔該主席。好，唔該法律顧問，就住剛剛報告嘅十四項保險業相關嘅法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
呢兩項公告目的咧，係分別修訂機場管理局條例、機場區地圖令同埋機場管理局條例限制區地圖令，以指明咧劃定嘅機場區同埋限制區新嘅分界嘅。
好，噉啊，超過三位議員啦，噉就請秘書處傳閲文件，瞭解加入情況。請法律顧問繼續。係，多謝主席。跟住咧就會一拼就兩項附屬法例，即係第六十八同埋六十九號法律公告向議員報告嘅。
二零二四年五月三號起現報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S三十一斜洞二零二四號文件。上述報告咧係涵蓋二十項附屬法例。請法律顧問簡單介紹相關嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。首先咧，我會就其中嘅十四項法律公告，即係第五十四。
至到六十七號法律公告咧一並向議員報告嘅呢十四項公告咧係為咗香港保險業實施風險為本資本制度，以及係向保險中介人收取嘅牌照費同埋相關嘅費用而訂立嘅附屬法例嚟嘅。首先報告嘅咧係第六十七號法律公告，呢一行咧係一行新。
後日期公告，目的咧係指定今年七月一號為二零二三年保險業修訂條例嘅第二部同埋第四部開始實施嘅日期。修訂條例咧主要係修訂保險業條例，賦權保險業監管局咧訂立規則，以實施獲授權保險人嘅風險為本資本制度。修訂條例。
至於第六十一至六十六號呢六項法律公告咧，係保監局訂立嘅新嘅規則嚟嘅，以定明咧實施風險為本資本制度嘅詳細要求，包括資本同埋基金嘅規定啦、成交同埋披露資料嘅規定啦，以及維持喺香港嘅資產額嘅規定等等嘅詳情咧。議員可以參。
就住呢一批嘅附屬法例，最後報告嘅咧係第五十四至五十七號法律公告。呢四項公告嘅目的咧係修訂四項現行嘅附屬法例，以配合剛才所講新訂立嘅規則。例如係修改合資格精算師嘅資格啦，同埋定明風險為本資本制度嘅相關。
當局咧曾經喺今年嘅三月諮詢財經事務委員會委員咧，係普遍支持相關嘅附屬法例，但係亦都曾經討論多項嘅事宜嘅。除咗第五十五號法律公告入邊關乎保險中介人需要繳付嘅費用嘅條文咧，將會自今年嘅九月二十三號起先至實施之外咧。
法律事務部睇過第五十四至六十一同埋六十七號法律公告咧，喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。至於第六十二至六十六號法律公告咧，法律事務部正在詳細研究當中，如有需要咧，會提交進一步嘅報告嘅。主席就住第五十四至六十七號法律公告呢十。
請舉手。
好，請繼續。
四十九至到五十段。
交換財務賬户資料嘅。
情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第四十三至四十六段。
註冊藥劑師同埋護士長咧，可以根據有關嘅條例管有同埋供應危險藥物嘅。
十號法律公告有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
就七十一號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
呢兩項公告咧，將會自今年七月三十一號起實施。法律事務部睇過咧，呢兩項公告咧喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第六十八同埋六十九號法律公告，我報告到呢度。好唔該，法律顧問就住六十八、六十九號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求。
好，暫時係冇嘅。請繼續。係主席，跟住係第七十號法律公告，目的咧係修訂危險藥物條例附表二入邊所列嘅定名醫院同埋院所，已更新咧其中三間院所嘅名稱咧，同埋加入三間院所嘅。佢嘅效力咧係喺呢啲院所工作嘅相關人士咧，包括。
詳情咧，議員可以參閲我哋報告三十八同埋三十九段。當局咧並冇就呢項公告諮詢保安事務委員會。呢項公告咧將會自今年嘅六月二十八號起實施。法律事務部睇過啦，呢項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席七十號法律公告報告到呢度。好，唔該。七
好，請繼續。係，多謝主席。跟住係第七十一號法律公告，目的咧係修訂税務條例附表十七E第一部所在嘅新報税務管轄區嘅名單，加入三個新嘅管轄區，令到香港咧可以從二零二六年開始咧，同呢一啲新加嘅管轄區就住税務事宜咧自動。
呢項公告咧，亦都修訂附表十七E嘅第二部所在嘅參與税務管轄區名單，剔除九個咧冇同香港自動交換有關資料嘅管轄區啦，同埋七個同埋十一個十一個已經與香港開始自動交換有關資料嘅管轄區嘅。長。
當局咧曾經喺去年嘅十二月諮詢財經事務委員會，委員大致係表示支持，但係亦都曾經討論多項嘅事宜嘅。呢項公告咧將會自明年嘅一月一號起實施。法律事務部睇過啦，呢項公稿法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席七十一號法律公告報告到呢度。好，唔該，法律顧問。
委員對恢復兩項條例草案議讀辯論咧，係冇異議。
嘅網頁，如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧，係五月十四號。
工作輪候名單上咧，我哋有九個研究政策事宜小組委員會等候開展工作。
今日報告所有嘅附屬法例啦，唔該。好，唔該，法律顧問就住剛剛報告嘅七十三號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
解釋政府當局係計劃喺時次，即係五月二十二號嘅立法會會議上咧，係動議呢一項嘅疑議決議案。
《制標準税率條例草案》及《二零二三年野生動物保護修訂條例草案》，喺上次嘅內務委員會會議上審議上述兩項條例草案嘅法案委員會咧，已經作出報告。
嘅官員名單同埋討論範圍咧，秘書處當接獲政府當局通知之後咧，係會盡快通知各位議員。請各位議員預留時間出席，係五月二十二號九點至到十點三十分。
主席第七十二號法律公告係一項生效日期公告嚟嘅，目的咧係指定今年嘅九月一號為入境預先通報乘客資料規例除咗第四同埋第五步之外開始實施嘅日期。呢項公告咧亦都指定二零二五年嘅九月一號咧為呢項規例嘅第四同埋第五步開始實施嘅日。
日期。呢項規例嘅第一至第三步咧，主要係關乎飛機嘅經營人需要喺指明嘅時限內咧，透過指定嘅系統向入境處提供預報乘客資料同埋飛機資料嘅責任等嘅。而第四同埋第五步咧，主要就係關乎定明嘅罪行同埋免責辯護等。詳情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第。
當局咧並冇特別就呢一項生效日期公告咧諮詢保安事務委員會。法事務部睇過啦，呢一項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第七十二號法律公告呢項生效日期公告，我報告到呢度。好，唔該曬。就住七十二號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進要求嘅？
好，請繼續。都係主席，到最後一項，今日要報告附屬法例啦，就係第七十三號法律公告，目的咧係修訂藥劑業及毒藥規例，將三項新嘅物質咧加入相關嘅附表。呢項公告嘅主要效力咧係令到上述新加嘅物質咧喺銷售、供應標簽同埋儲存方面咧都。
需要受到藥劑業及毒藥條例嘅相關限制嘅，當局咧並冇就呢項公告諮詢衞生事務委員會。呢項公告咧已經自刊憲當日，即係今年嘅五月三號起實施。法事務部睇過啦，呢項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第七十三號法律公告報告到呢度，亦都已經完成。今
好係冇嘅。好噉就誒，亦都提醒各位委員，如果大家對於上述二十三項附屬法例想作出修訂，修訂期限咧係六月五號嘅立法會會議。如果議決延期咧，係則可以延展到六月二十六號。六月二十六號嘅立法會會議。
議程嘅第三項將於二零二四年五月二十二號立法會會議直上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載喺立法會網頁。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續。二零二四年成文法集。
項規定條例草案，內務委員會咧係將會喺五月二十四號嘅會議上處理呢一條嘅條例草案，司政府法案二讀，恢復辯論，全體委員會審議及三讀。一二零二四年税務修訂、税務寬免及兩級。
D政府議案，財經事務及副務局局長根據《公共財政條例》第二十九條動議嘅疑議決議案審議上述有關土地基金嘅疑議決議案嘅小組委員會咧，亦都已經喺上次嘅內會上作出報告，委員亦都。
做開展工作。
冇意見，同意。
就十二點四十五分，然後亦都有午餐交流。
班聚會就彼此關注嘅事項咧，進行討論同埋交換意見。
就住剛剛同大家簡述嘅文件咧，係表達意見，有冇不同意見？
展開工作，咁睇下委員對於文件嘅內容或者剛剛上述講嘅安排有冇乜嘢意見？
每個會議咧，亦都將會安排大概二十位議員同區議員會面，其他嘅議員咧，亦都可以隨時參加午餐聚會咧。隨後就喺宴會廳舉行。
若上述建議獲得內會通過咧，現時輪候名單上咧所有九個研究政策事宜小組嘅委員會咧，亦都均可以喺五月底。
好，以前嘅第六項，立法會議員與區議會議員舉行會議嘅午餐聚會安排安排。立法會文件C.B括弧四五六三斜洞二零二四號文件。
會喺過去歷屆咧都係批准鐵路事宜小組委員會咧係喺整屆立法會繼續工作，建議咧大家可以考慮再次批准鐵路事宜小組委員會嘅工作係啊繼續。
依議員議案一，陳永恩議員就設立香港勞動模範評選機制動議嘅議案；二，張宇人議員就改革香港醫務委員會動議嘅議案。上述兩項議案嘅措辭咧，亦都常在咗喺立法會。
另外，秘書處早前亦都已經係通知咗各位議員，下一次前廳交流會係五月二十二號，五月二十二號嘅星期三上晝九點至到十點半舉行。呢一次嘅交流會咧，係將會由財政司司長帶隊，其他出席嘅。
以前嘅第四項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至五月九號星期四，立法會有十一個法案委員會進行工作，另外有四個內會核下嘅小組委員會，以及七個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會現正進行工。
以前嘅第五項研究政策事宜小組委員會運作嘅安排，立法會文件C B括會議五九三斜洞二零二四號文件。文件嘅目的咧係請委員考慮研究政策事宜小組委員會嘅議議運作安排。扼要而言咧。
首先就係現時正在運作嘅十個研究政策事宜小組委員會咧，佢哋嘅工作期將會喺本月底前屆滿。當中鐵路事宜小組委員會咧已經向內會提交延長工作期嘅建議，考慮到內會。
噉我哋就通過文件，咁即係第一，我哋係決定咗鐵路事宜小組委員會繼續係誒喺下年運作。另外咧，論後嘅九個研究政策事宜小組咧，就相繼起早前已經係誒會陸續結束工作嘅誒小組之後咧，就陸。
以前嘅第七項其他事項，今日會議冇其他事項，咁會議去到呢度結束，唔該曬。
文件嘅目的咧係簡述議員喺本屆立法會任期同各個區議會議員舉行會議同埋午餐聚會嘅安排。簡單而言咧，就係第一，本屆立法會將會喺今年五月起安排議員陸續同十八個區議會舉行會議同埋午餐。
每個會議日涉及兩個區議會，第一次係會邀請兩個區議會，分別邀請大埔同埋中西區。會議咧係打算喺五月三十一號早上十點四十五分至到下晝十二點四十五分舉行。
呢個安排咧，其實同過去立法會同區議員會面嘅安排咧係相約嘅。秘書處稍後咧係會通知議員同埋其他會議同埋午餐聚會嘅日期，並徵詢議員咧對於係有關分組輪值名單嘅意見。咁請大家係。
好，如果冇不同意見咧，噉我哋就通過呢個安排。咁請大家記住啦，五月三十一號就係第一次，第一次被邀請嘅區議會咧，就係大埔同埋中西區。誒，請大家誒，如果係二十位係被安排嘅議員咧，預備時間啦，係上晝十點四十五分到到下。