履行。
疫情嘅第一項。
新嘅資料，民警。
到疫情嘅第三項。
請問各位對於呢兩個議題有冇意見？
以前嘅第二項，下次會議討論嘅事項。
咁咧，我呢手頭上咧係有六位議員按咗掣嘅。
政府當局建議討論嘅係有以下兩個議題，A。
誒而家我哋夠鐘，亦都係夠法庭人數。而家我哋開會。
係自上次會議後發出嘅資料文件。上次會議之後咧，並冇發出任何。
如果冇意見嘅話咧，我哋就會喺下次會議安排討論上述兩個嘅議題。
建議保留粵港澳大灣區發展專員以及助理專員一嘅職位。
各位委員，如果係有意提問嘅話咧，誒請大家按下發言嘅按鈕。
政府提交嘅文件咧，已經係交咗畀各位啦。而家我哋請秘書邀請政府當局嘅代表進入會議室。
選舉管理委員會2023年區議會一般選舉嘅報告書，以及B個人資料私隱專員簡報有關數碼時代保障個人資料私隱嘅工作。
誒待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表咧，已經係發咗畀各位委員啦。下次例會將會喺二零二四年四月二十六號星期五上午十時四十五分至到下午十二時四十五分。佢。
為期五年。
包括粵港澳大灣區發展專員。
係首長級、丙級政務官嘅職位。
啊！我首先讀一讀六位議員嘅辭序。
係一個首長級、甲級政務官嘅職位。
以及粵港澳大灣區發展助理專員一。
規劃綱要公佈之後，特區政府向立法會申請咗，並獲得批准。
我哋喺文件中已經詳細交代咗建議嘅理據，以下我會扼要作出介紹。
誒，我哋今日咧就向委員會提交嘅建議咧，就喺政制及內地事務局之下保留兩個首長級有時限嘅編外職位。
遠期展望到二零三五年，規劃綱要指明香港係大灣區嘅中心城市同埋區域發展核核心引擎之一。
中央喺二零一九年二月公佈《粵港澳大灣區發展規劃綱要》，為大灣區發展提供咗指導嘅方向、戰略嘅定位同埋發展嘅目標。
畀有關嘅職位嘅擔任人員咧，能夠繼續領導同埋有效推進粵港嘅大灣區發展辦公室各項同大灣區建設有關嘅工作。
五分鐘連問連答嘅。首先咧，我歡迎政府嘅代表係參加呢次會議。誒，請誒曾局長為我哋介紹文件。局長，好多謝主席。
喺大灣區建設中擔當重要嘅引領帶動角色，同時中央亦都對香港主動積極對接粵港嘅大灣區建設等國家戰略，更好融入國家發展大局，寄予殷切嘅厚望。
粵港澳大灣區建設係國家主席習近平親自謀劃、親自部署、親自推動嘅國家戰略，亦都係香港積極融入國家發展大局嘅最佳切入點，以及我哋喺由治及興關鍵期重要嘅發展動力嘅來源。
第一位狄志遠議員，第二位陳永光議員，第三位簡惠文議員，第四位黃國議員，第五位李浩然議員，第六位梁美芬議員，而家仲有第七位譚樂恆議員，咁咧就每人。
督導組總攬。
及於二零二零年十一月成立咗灣區辦。
督促所有香港融入發展大局嘅工作。
開設專員同埋助理專員一兩個有時限嘅職位。
安排同廣東省同埋深圳市嘅政府進行對接，共商加強聯動。
正如文件所述，專員同埋灣區辦嘅工作範圍十分廣泛，而且繁重。
專員同埋灣區辦負責支援督導組喺推進粵港澳大灣區建設方面嘅工作。
包括協助統籌協調各相關政策局同埋部門，以及監督各項政策措施嘅推行同埋落實等。
由專員領導，包括協助制定、統籌同埋監督香港參與推進大灣區建設嘅各項工作。
為港人港企用好咗灣區嘅機遇，以及推動大灣區各城市間嘅高水平融合發展，發揮咗關鍵作用。
未來灣區辦亦都會繼續積極參與推進廣深河套、深圳前海、廣州南沙等灣區重大合作平台嘅建設工作。
喺中央嘅大力支持以及督導組嘅努力下，不少促進大灣區人流、物流、資金流同埋信息流嘅政策措施已經順利出台並成功實施。
包括統籌安排港深前海專班喺今年二月六號舉行會議，並喺二月廿六號邀得國家發改委嘅官員親自嚟香港就前海總規作專題嘅宣講。
首先，為使到香港更積極融入國家發展大局，行政長官喺上任之初就已經成立咗融入國家發展大局督導組，並親任組長，三位司長分任副組長。
喺與內地當局嘅聯繫同埋協作方面，專員同埋灣區辦亦都相同相關嘅中央部委，包括國家發改委同埋國家國務院港澳辦等，以及廣東省同埋各灣區城市同埋澳門特區政府，保持緊密嘅聯繫。
各位議員。
支援特區政府就大灣區建設嘅重要部署落到實處。
嘅工作得以順利推進，並取得理想成果，惠及特區嘅民生經濟，以致國家嘅整體發展。
係宣傳推廣大灣區建設嘅重大機遇，以及吸引海外人才、企業同埋資金來港發展。
香港融入國家發展大局係一國兩制下嘅應有之義，而粵港嘅大灣區建設係我哋積極融入國家發展大局嘅最佳切入點。
專員亦都不時接受媒體嘅訪問，以及親身向駐港事節、商會、專業同埋青年團體等推廣大灣區建設嘅機遇。
喺蒙在誒，如果蒙得立法會支持兩個職位得以保留續任，我哋會喺下次期滿前再詳細檢視灣區辦嘅人手需要。
同時又鼓勵內地人才同埋企業善用香港一國兩制嘅獨特優勢，通過香港開拓國際市場，發揮我哋引證引進來走出去嘅雙向平台角色。
亦通過到灣到訪灣區城市，同當地嘅香港居民、官員同埋企業代表交流，瞭解當地嘅發展情況，同埋如何更好為港人港企提供喺當地生活同埋發展方面嘅支援。
並不時安排高層次嘅考察同埋會議，以及就唔同嘅事宜進行行常嘅交流。舉例嚟講，去年年底中央政府出台前海總規同埋粵港嘅大灣區營商環境行動計劃等重要規劃文件之後，灣區辦迅速主動。
至於宣傳推廣方面，説好灣區故事更係專員同埋灣區辦嘅重要工作之一。我哋一直透過多元化同埋跨媒體嘅方式同埋渠道，包括傳統嘅媒體、網絡同埋社交平台、實體活動同埋展覽等，向本地、內地同埋海外各界。
隨着大灣區不斷融合發展、茁壯成長，專員同埋灣區辦將肩負更多大灣區高質量發展嘅統籌協調、聯繫組織同埋宣傳推廣工作，為咗確保特區積極融入國家發展大局嘅工作，特別係與港澳大灣區高質量發展。
好，阿局長。
偏內加偏內嘅。
誒，據我嘅理解咧，政府嘅編制咧，你哋嗰個詞啊，係。
中國係似乎冇講比較籠統咧，講得比較籠統就係話，我想問中國會唔會就呢兩個職位咧定下具體嘅可量化嘅績效指標？多謝。
原則之下咧，我就好難支持咧，係今次嘅撥款嘅。我亦都希望政府用翻財政司嘅説法，共渡時間喺現有嘅職位裏邊咧，點可以重整咧，係增加我哋工作量咧，誒工作嘅效能咧，嚟解決人手不足嘅問題。多謝主席。
咬住牙根去頂㗎啦！咁可唔可以政府咁大嘅架構，可唔可喺現有資源裏邊唔需要繼續延續呢啲位，或者將來唔需要再增加嗰啲嘅偏愛嘅職位？我哋唔係否定嘅工作，冇話工作冇價值，而係共度時間係咪大家共享呢樣嘢啫？
因此，我好，我哋有必要喺專員同埋助理專員一兩個有時限限職位咧，喺今年十一月十九號屆滿嘅時候咧，予以保留，維期五年，以便繼續帶領灣區辦積極推動粵港嘅大灣區建設嘅各項工作。
我希望上述嘅建議能夠得到政制事務委員會嘅支持，畀我哋可以稍後可以將建議提交財委會人事編制小組委員會審議，再提請財委會批准。我嘅簡介到呢度，歡迎各位議員提出意見同埋問題，我哋好樂意解答。多謝主席。
嚇！多謝局長。而家係議員提問嘅時間，第一位狄志遠議員，連問連答五分鐘。好多謝主席。誒，主席，我係唔支持依一個嘅撥款申請嘅。喺上年嘅財政預算案同埋今年嘅財政預算案咧，財政司話咧，政府公務員咧係唔會。
有增加噉，我講我估計係講誒偏內嘅嘅嘅職位啦。但係依幾年嚟咧，我哋睇到咧就政府喺有另外一道門啊，係偏外嘅職位咧就不斷增加咗幾十個人手，同埋有附置嘅有關嘅工作人員嘅配套嘅。咁政府就誒就削減我哋福
你開支啦，噉啊財政司話咧，叫我哋共度時間。噉我明白咧，而家官員工作量係大咗。咁既然共度時間，就大家努力啦。噉我哋四福界嘅同工都同樣係面對好多挑戰同埋工作壓力，或者工作量增加，你都冇增加畀我哋啦，仲要減我哋添。咁所以喺噉嘅。
係誒，多謝主席誒，多謝阿狄議員嗰個誒意見啊。噉啊，我呢度咧想誒強調咧，就係話誒，正如我哋喺嗰個文件中所誒詳述，以致到我頭先嗰個誒個簡介咧，我相信大家都好明白，即係如果個大灣區建設咧係我哋誒國家。
誒一個好重要嘅一個一個誒誒誒發展嘅戰略，同時間亦都係香港未來一段時間誒進一步發展嘅其中一個主要嘅動力來源。咁所以呢方面咧，誒我哋認為咧，即係喺嗰個誒要做好大灣區嘅工作咧，喺我哋方方面面嗰個嗰個資源配套上面咧，都。
都要做到位，噉我哋工作先能夠做得到。呢個係對整體嚟講啊，無論係國家嚟講又好，為香港嚟講都係一個好重要嘅一個一個一個工作嚟嘅。咁所以我哋認為咧，即係誒目前嚟講，我哋嗰個工作咧，亦都係都係卓有成效啊。咁所以喺嗰個嗰個人員嗰個誒配套上面咧，我哋希望咧得到立法會。
個支持咧，誒，從而我哋有得做呢方面嘅工作。誒，呢個咧係講到尾咧，都係惠及呢個國家同埋呢個香港一個好重要嘅舉措。啊，多謝主席。主席，我想補充，係我想補充一句就係，我冇否定即係誒，即係大灣區個工作嘅發展。同樣咧，政府個官員每次嚟立法會申請偏外。
我哋嗰啲指標咯。
咁至於你話誒，另外嗰個誒KPI嗰個誒，灣區辦個KPI嗰個設定咧，誒其實我哋而家咧，即係我諗誒。
咁如果日後我哋認為嗰個灣區嘅工作誒有變化，係需要可能進一步嘅或者係要有啲額外或者另外一啲嘅誒建議嘅話咧，噉我哋仍然保留一個彈性咧，可以係到時咧再作一個一個誒向立法會個提出個相關相關嘅建議同埋誒申請。
嘅嘅職位咧，都係有一大堆嘅工作嘅説法嘅。噉我哋冇否定啲嘢。而家我希望就係大家明白要共度時間啊嘛。即係我頭先舉嘅例子，你都明白。我哋做老人院嘅殘疾院，我哋同事都係好大困難同挑戰，都好多嚇，亦都個需求都越嚟越大嘅。噉我哋都係共度時間。
局長有冇補充？誒，我我都誒都係嗰句説話啦，即係我哋明白嘅，即係阿狄議員喺其他嘅政策範疇上面咧，喺個人手方面咧係有啲誒意見或者係一啲睇法，我哋可以完全可以理解。啊噉，但係我哋喺翻我哋複合翻目前我哋呢個兩個誒職位嗰個保留上面。
咧，我哋應該經過好詳細嗰個審視喺嗰個誒工作上面咧，我哋係誒亦都如果可以嘅話，我哋盡量都用一個審慎嘅一個方法去去提出要求或者建議嘅。噉啊，我哋認為咧喺目前嚟講咧，即係要做好我哋工作咧，的而且確咧呢兩個職位咧係都係相當重要，所以我哋先有呢個噉嘅建議嘅。多謝啊，狄議員嗰個意見。好。
第二位陳勉光議，多謝主席。我並唔反對咧，當局保留足夠嘅首長級人手咧，係以便去係推行大灣區嘅建設工作啦。但係就呢以前上邊嘅項目咧，我想跟進幾個問題嘅。第一就係話，隨住大灣區嘅發展，未來香港同埋灣區內地城市嘅合作咧，係會不斷深化。
咁而以嘅粵港澳大灣區發展專員嘅角色咧，亦都會越嚟越重要嘅。因此咧，我想請問當局，基於咩考慮咧？只係申請保留該職位五年？當局有冇考慮申請該兩個職位咧轉為常額嘅職位咧？第二就話我亦都想問咧，粵港澳大灣區發展助理專員一。
同埋助理專員二嘅職責咧個分工係點咧？助理專員一嘅職責可唔可以由助理專員二分擔？如果唔可以嘅原因係點解咧？第三就係話政府文件係比較宏觀嘅去介紹咧兩個職位嘅主要工作同埋重要嘅性嘅，但係咧呢啲工作咧嘅成效係點咧？
三個問題，局長。誒或者我先講講翻點解我哋誒會做仍然都係生誒要求一個誒有時限嘅一個職位先啦，係嘛？即係阿阿阿陳永光議員誒話點解唔常設啊？點解要要仲係有時限啊？噉樣咁其實我哋誒的而且確即係嗰個大。
大家我相信大家都唔會有置疑㗎啦，即係誒嗰個大灣區嗰個工作嘅重要性啊，以致到我哋需要一個誒，即係誒誒誒呢兩個職位係去做好我哋工作。我相信大家都不置疑。咁但係點解都唔唔，我哋唔會力爭係一個誒常設咧，或者而家點解要一個有時限咧，仍然係噉樣，因為始。
中第一，我哋嗰個誒大灣區工作咧，即係仍然係好多會有好多變化嘅。咧隨住我哋嚟緊嘅嘅嘅嘅發展咧，我哋可能會有好多嗰個無論嗰個工作性質啊，甚至嗰個工作量啊，各方面都可能有啲唔同。噉我哋目前嚟講咧，睇到誒未來呢幾年咧，我哋認為目前嗰個做法咧，專員嗰個帶領啊，或者副專
誒嗰個助理專員，嗰個嗰個嗰個誒誒一齊做咧，就應該可以做好我哋眼前工作噉，所以我哋都仍然都認為咧，即係誒保留呢個職位以呢個而家噉嘅形式去進行咧，就比較合妥啲。再講，我亦都我哋都係從呢個審慎嗰個誒理財同埋呢個誒增加編制嗰個嗰個嗰個嗰個角度去睇呢件事情。
無論係專員又好，或者係灣區辦又好咧，主要工作有幾方面嘅。一方面咧，我哋同翻中央嘅部委啊，誒或者係廣東省啊、各個灣區城市啊、誒澳門特區政府啊，要做一個聯係。啊，呢個呢個呢個係比較難去即係定一個KPI嘅，因為老實講，即係我同誒誒嗰啲官誒。
誒對誒誒相關嗰啲誒機機關去聯係嘅話，我都要兩方面一齊去做㗎嘛。我唔會我唔會話一年做十次，咁睇下人哋嗰邊係咪有乜需要同埋，即係呢個誒我哋盡盡量從一個誒實事求是個角度去做呢樣嘢。另外就話，譬如我哋喺嗰個同內部，我哋好多聯係協調嘅工作，呢個亦都。
呢個專員同埋一啲專班，佢哋點樣去涵接融合？
誒專員咧，誒助理專員咧，就順理成章咧，就喺誒漁港大區嗰個嗰個支援工作嗰度咧，就作為嗰個嗰個誒誒誒。
reporting啊，主席，即係話既有個職能部門嗰個條線上面嗰個對接內地嘅專班，但係咧又有個統籌，你可以話係橫向同埋即係直。
國家大局發展，即係嗰個督導組裏邊咧，係咪專注喺灣區嗰個方面啊？即係有三大舊頭先我講嚇，咁所以係呢一個專員咧就需要保留，因為即係需要做灣區嘅工作，咁所以就。
好難話設一個特別嘅誒誒誒硬性嘅一個指標，因為攞我哋都係好需要去先去做。咁而事實上，我哋都好即係不斷加加快我哋嘅誒時間步伐去進行各方面嘅工作。譬如好似我哋嗰個誒融入國家發展大局督導組，噉我哋其實成立咗一年零嘅時間，我哋已經開咗。
五次嘅全體會議嘅啊，即係係由特首主持，三三位司長啊去分任副組長，然之後所有司局長都要列席嘅嘅會議，開咗五次㗎啦，已經係噉，所以你你諗到我哋都係會盡量爭分奪秒去做，咁所以即使唔係話設誒一個一個硬性指標嘅情況底下咧，我哋都會係去誒不斷係努力加快。
做我哋工作呢？呢點我相信議員都會應該即係能夠誒明白到。咁至於你話我哋誒另外一樣嘢就係嗰啲宣傳推廣嗰啲。咁目前嚟講，我哋都有嗰啲誒誒誒指標嘅啊，我哋有啲硬指標嘅，就包括就話我哋要要舉辦幾多唔少於幾多個活動啊，又出席人數唔少於幾多啊，又或者我哋每年要同幾多嘅。
誒誒誒各界啊，志願者嘅接觸啊，我哋冚唪唥都有一個有個誒誒客觀嘅額誒誒指標誒，畀誒畀大家去去去參照嘅。亦都我哋每年嘅指標咧，我哋都要求自己係會不斷提升，嚟做得工作更加更好嘅。咁所以我哋喺呢呢方面咧，我我希望阿常認官議員都明白，我哋都係實事求是咁去去定。
好。至於嗰個助理誒誒專員一同二嗰個分別咧，或者我請阿專員可以講講。請你簡短啲。唔該，主席，基本上咧可以噉樣分簡單劃分咧，就係對外同埋對內專員一個誒助理專員一嘅工作咧，多啲係對外宣傳推廣大灣區嘅機遇嘅。咁而誒助理專員二咧，佢係。
係誒負責內部同即係喺個政府跨部門啦，同埋我哋中央啊、廣東省啊、九個市啊、政府嘅聯繫，一啲誒年度會議嘅籌備工作等等，呢啲佢哋兩家之間嘅分工大概係噉。唔該，主席。好，第下一位簡惠文議員。主席係多謝誒，我諗。
咧即係崗位同埋個人員嘅配置咧，其實最緊要都係適合翻即係現屆政府嗰個誒治理同埋個政策所需啦。噉啊，即係正如頭先局長講咧，就話已經係誒呢一屆政府咧，就自從即係七一講話後嚇喺個發展動能上面咧，其實提到三大。
快嘅可以講話嚇，即係有一帶一路啦，有粵港澳大灣區啦，十四五規劃、八大中心噉樣。噉啊，正如局長所言啊，主席就已經成立咗咧，係誒特首自己任組長，就三位司長咧係任副組長嘅。咁所以我想了解多啲嚇。而家我哋呢一個專員同埋即係助理專員咧，喺呢個融入。
有一方面嘅需要性嚇，但我同事有留意到咧，我哋同粵即係廣東省政府同埋深圳咧又有專班機制，所以我想聽清楚一啲喺個專班機制，譬如話有啲專項嘅嚇，就住醫療，就住科技，誒，就住譬如我哋最近都有港人可以喺內地可以誒。
誒買樓誒，即係呢個就係誒財經事務局同埋金管局做緊，或者醫療嘅就有醫衞局做緊，勞福局又同我哋做緊一啲嘅可能係跨境安老等等嚇。我想了解清楚，即係專員我哋而家留喺度呢一個嘅角色，佢係咪即係我哋所講嘅matrix？
條線嚇，同埋個板塊上係咪起緊呢個作用咧？即係我想噉樣就知道嗰個協調統籌個價值。咁究竟而家啲專班做緊嘅嘢咧，佢會唔會去copy in嚇，即係畀你支援翻誒灣區辦，等你咧亦都係即係有一個整體知道整個我哋灣。
誒，灣區辦咧去支援成個融入國家發展大局裏面嘅粵港澳大灣區嗰塊工作嗰個嗰個秘書度，咁所以個嗰個係順利咁去推推進。
噉嘅時候，嗰個嘅香港嘅講嘢嘅話，噉啊英國啊印巴嘅講嘢點算咧？嗱，呢啲有冇研究過呢一個嘅誒法例方面同埋政策方面咧，是否佢符合？又有一個新嘅課題，因為以前冇大灣區啊嘛，啊呢啲嘅。
委員會係同意呢一份文件搦去人事編制司做嘅時候咧，你哋另外嗰份新嘅文件咧，就將頭先簡議員所提問嘅材料，同埋你嗰個誒助理專員二係嘛？嗯啊，嗰個職位咧就將佢啊。
政策方面，我哋有冇可以喺大灣區咧？第二個，我哋都成日提嘅，誒大灣區你未有融合嘅時候咧，係福利可唔可以跨境？嗱，譬如話我哋講醫療、安老啊、教育方面，但係有都要提嗰個問題，就話如果要跨境嘅話，譬如如果喺英國、喺印巴嘅港人。
灣區唔同方面嘅政策咧，其實係咪喺灣區辦同埋專員都掌握嘅？我覺得呢個重要嘅。如果未係做到咧，我希望即係日後係可以有呢個角色啊。等我哋個專員同埋灣區辦咧係一目瞭然呢個第一。第二咧，我就見到個專員一咧，即係助理專員一咧，原來喺網站提及咧就係話對。
即係原來有個設計就係粵港澳大灣區督導嗰個委員會嘅嚇，原來就喺嗰度做秘書嘅。噉我諗因應咗融入國家大局督導組成立咗咧，其實就應該有變化啦個職能係咪咧？我想聽下即係呢個專員一嗰度，唔該主席。好，啊局長兩個問題，特別係關於啊。
好多謝主席。誒誒，多謝啊！九位問員嗰個問題啊。咁其實誒，首先你問到就話嗰個融入國家發展大局督導組，我哋分咗幾塊工作嘅啊，包括頭先誒誒誒議員都講咗㗎啦，即係話包括我哋粵江大灣區，包括一帶一路，誒，亦都包括呢個誒。
十四、五區話八達中心噉，的而且確分個呢呢三塊咧，係分由三位司長分別去帶領嘅。咁喺粵江嘅大灣區方面嚟講咧，誒主要就係由專員或者我哋灣區辦咧作為嗰個支援嗰個嗰個誒秘書秘書處嚇。噉就話誒，我哋協助司長咧就係統籌所有嗰啲各個。
個局啊、誒部門啊，佢哋關於台灣區嘅工作誒，點樣去推進啊？點樣去去去落實啊？點樣去研研究啊？都係由我哋咧就會統籌，即係協調統籌曬所有。然之後咧，喺翻嗰個司長帶領嗰個嗰個誒誒分組委員會，我哋通常叫做預備會議嘅，我哋全體會議就係。
留曬喺度嘅誒預備會議咧，就會由三位司長各自帶領翻佢自己嗰所屬嗰個嗰個嗰樣嗰個嗰個戰略嗰個部署，即係包括係漁鴨漁港樓區噉，就會由嗰位司長帶咗佢。咁呢個專員同埋灣區辦就作為個秘書處去support佢支援佢啊。噉啊，成個誒會議推進協。
協調各個個誒政策局，就由佢嗰邊去做啦。咁其實咧，呢個我可以稍稍帶翻出入去你第二嗰個問題。你話喺嗰個助理專員誒一原先咧就係嗰個誒誒督導委員會誒嗰個個秘書嗰度，其實嗰個誒，自從我哋粵港嘅大誒，即係嗰個原先嗰個係粵港大區嗰個督導委員會咧，就
已經係由融入國家發展大局誒，已經取替咗佢啊。咁即係一次過就以以往，因為佢佢分開幾個，即係一打一路有個有個督導委員會，誒誒，如果打起有個噉你誒，即係變咗整合咗，整合咗之後就由升格到由特首，全部由特首去做，然之後全部誒噉樣。咁呢個誒。
至於專班喺度咧，誒都係同阿阿阿簡議員嗰個理解係誒差唔多嘅。其實係個個雖然係個個政策局，佢哋可能負責某一個專班佢嘅嗰個嗰個帶領，咁但係實際上咧好多時佢哋嘅工作咧都要都會支援翻呢個灣區辦，佢從而咧即係掌握曬成個灣區，即係或者誒深港嘅合作。
粵港嘅合作，嗰個嗰個嗰個各個灣區嗰個嗰個發展情況，我哋其其中咧亦都會有好多誒聯繫啊，誒或者係我哋有啲畀意見啊，或者就因應翻呢個誒整體嗰個發展嗰樣嗰個情況，即係我哋會提供一啲相關意見同建議咧，係會畀翻個政策局同埋喺嗰個有個別嚟講咧。
我哋會參與，甚至乎我哋會會會主導帶領嘅。我都譬如前海村班就係我個我我負責嘅，咁個灣區辦咧就要支援我去去成個前海村班去做。所以阿阿阿簡員嗰個嗰個理解同埋呢即係誒唔冇呢方面嘅憂慮，我哋實際上真係噉樣做，好嘛？啊，都係。長，我建議咧，如果我哋本
你你唔係好難發揮嗰個作用。
關大灣區方面嘅提案建議裏面咧，可唔可以作一個嘅回覆？就話點樣跟進一個嘅誒情況？
個嘅委員會裏面，可唔可以每年咧？大灣區專員都彙報下佢喺大灣區嗰個工作嘅做啲咩嘢同咩結果咧？令到我哋知道，誒，我哋畀呢個錢啊D六呢個位咧係物有所值嘅嚇。最重要呢幾個嘅問題咁解。三個問題啊，局長。
誒更新下佢，好嘛？明白，明白。咁等到其他委員都一眼就睇得到，唔需要到時咧再問。因為議員嘅提出嘅誒關注咧，即係證明大家都有興趣想知多啲呢方面嗰個情況咧，我哋會嚟緊嗰啲嗰啲文件上面咧，會豐富翻嗰個各方面嗰個嘅情況。下一位黃國議員。好誒，多謝主席。誒，我覺得誒，特別區嘅。
建設咧非常重要，我估大家都有共識嘅，因為呢個都係習主席嘅親自謀劃、親自部署、親自去推動嘅。我最要關心兩個問題，一個就係時間，第二個咧就係咪物有所值？就係呢五年五年嗰個嘅時間咧，係咪太長？問佢每兩年咧去檢測一次。我最重要嘅呢一個D六嘅。
位咧係咪物有所值咧？我哋講話有為先有位啊嘛，即係有個作為嘅時候咧，先至有個比較好嘅位置。噉我哋D六嘅時候就類似入境處處長，誒，我哋嘅消防處長咧，圍管九千人到萬幾人嘅喎。噉嘅時候，我哋睇翻過去，我哋當年穿越嗰個。
嘅工作喺裏面咧，具體裏面咧，好似係睇唔到去到D六嗰個要求啊。因為一個嘅副秘書長都係D三D四啊，嗰個嘅情況一睇落後面咧，好似都係後勤嘅工作嚟嘅啫。咁呢度就想誒問一個嘅誒問題，如果係D六嘅話咧，我。
按住一個個嘅工作嚟講咧，好似就唔值得D六嘅，可能D三到都差唔多啊。可能主席級更加會清楚。如果係要D六嘅話咧，咪更加高嘅要求咧。譬如我哋以前都提過幾樣嘢嘅，譬如誒一個誒阿達世都成日講嘅，要加強去同嗰個全國政協、人大嗰個嘅聯繫啊。譬如
我睇到全國政協人大咧有關大灣區好多嘅提案嘅，係咪將嚟嘅專員咧就住人大政協有關大大灣區嘅提案裡面咧，係咪定期喺立法會呢度都回覆一下？因為內地唔同嘅部委裡面咧對呢啲嘅提案咧都有個回覆嘅噉嘅時候咧，我哋大灣區專員可唔可以就住人大政協有？
第二方面咧，我覺得大灣區係一個好重要工作嘅時候咧，我哋要唔係睇香港啦，要從大灣區裡面睇香港嘅時候，譬如兩個具體嘅問題，我哋都提過，譬如話喺內地可唔可以有投票權咧？噉啊，大灣區我咪都可以研究下。誒，雖然仲雖然可能係未有社會事要做啊，譬如喺法例方面。
誒又點樣咧？會唔會有啲歧視性咧？嗱，呢個又要研究下。我哋講融入大灣區嘅時候，譬如我哋港人喺大灣區，佢享有呢啲嘅福利，係呢個一國之內嘅嘛。同一個之外嘅時候咧，有冇研究呢個法律同埋政策問題？因為我哋同好多官員講嘅時候咧，佢哋成日提呢個問題：，喂，如果畀得畀大灣區？
問題裡面咧，如果做到嘅，我覺得就是值得啲六嘅嗱。如果做唔到呢樣嘢咧，純粹事務嘅嘢咧，係咪可以降到咧誒啲三啊？因為個庫備書上都係啲三啫嘛嚇。揾呢個係一個另一個，最後就係可唔可以將來可唔可以定期？因為大灣區工作咁重要咧，我都建議嘅喺我呢一個。
誒主席，三個問題，我我集落好似唔止三個，睇佢三個先啦。我盡量我盡量睇下，即係即係啊。黃國議員都都比較散嚇，我我我盡量去睇睇下你你嗱。首先你誒啊黃國議員提到咗啊，即係誒最緊要物有所值，呢個完全同意嘅嚇。
咁誒的，而且確咧嗱，我哋而家喺嗰個專員嗰個嗰個工作上面咧啊，有幾樣主要工作啦。我講主要工作噉啊，首先就話佢要好同好多我哋中央嘅部委啊，以致到廣東省嘅誒高層嘅誒官員啊，或者係各個個灣區城市嘅一啲市領導啊，或者係特區。
誒呢個澳門特區嘅官員要聯繫咁的，而且確咧好多我哋誒爭取好多特別喺啲惠及香港啊、惠及灣區啊嘅一啲政策嘅時候咧，我哋需要同好多同啲中央嗰啲部委去去要去傾談。噉啊呢呢個如果你嗰啲級數唔夠嘅話，我相信大家都明白啦，即係你去到上。
上面嗰啲去到嗰啲含埋司長或者更高嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲級數嘅時候咧，你嗰個本身個誒特區個官員嗰個高級別唔夠，你個資歷唔夠，你個經驗唔夠，你的確好難去做到呢樣嘢。咁所以我我首先第一樣嘢，呢呢個我我我認為係有噉嘅需要。正如佢而家好獨立地，最近都。
高長。
新嘅一啲其他嘅誒崗位，大概有幾多人，同埋大概係咩職級？唔該你。
當然，即係即係我哋，我頭先我都講咗，我哋喺考慮今次誒重新呢個誒誒誒。
誒，首先咧就啊，多謝啊啊李浩源誒議員嗰個支持啦，即係。
續任呢個專員呢兩個職位咧，誒，我哋仍然考慮係一個五年嘅一個有時限咧。啊，我哋經過一啲唔同嘅考慮嘅，啊，誒，包括就話嚟緊嗰個誒大灣區嘅工作啦，可能喺誒。
去好幾個灣區城市，誒誒專員特別落去財誒誒誒誒同嗰邊訪問，同嗰啲市領導啊，大家要要傾下嚟緊嗰啲合作啊，各方面啲嘢。噉佢可以獨立以個專員嘅身份咧。如果你嗰個級數太低咧，誒，我相信即係大家都明白喺官官場上面，始終都有個要個要對等嘅一個情況。
再講咁喺政府內部，我哋要協調好多嘅政策局。如果你個級別低咧，好多時你唔夠力推嗰啲嘢係嘛？我哋屬實事求是咁講，即係如果你你你個誒副秘書長嘅，你去到即係同其他局嘅，我哋都係同副秘書長對咁同副秘書長對好多時啲啲實質嘢，或者係可誒比較可以拍板性。
嘅嘢咧就未必做得到，係嘛？咁誒，即係變咗嗰個實際作用又變咗又又減弱咗。噉就好多時候咧，我哋因為始終我哋我哋係成個內地事務，但係我哋好多時候要由翻啲各個政策局去推行個別嘅政策㗎嘛。噉你都要要同嗰邊傾，要我哋畀意見、畀建議，就睇佢做成點。然之後有有必要時。
我哋可能要督促下噉樣，咁呢個時候咧，你級別太低咧，呢個未必發揮到嗰個嗰個一個好嘅作用。再講，我哋好多時候咧，誒做好多宣傳推廣工作咧，都需要同好多政策誒好多部門大家去一齊協商，又亦都好多需要靠佢哋去大家去去去去配合先做到。咁所以我總結嚟講咧，我認為咧，一個一個D六係一個合適嘅一個。
個呢個級別咧，係去推進呢方面工作，即係每個部門嗰個或者每個即係嗰個性質唔同就就唔同嘅。你啲部門嚟講，可能佢管人多，噉你管理管理上面你可能需要需要加強喺呢方面嘅強啲。但係我哋如果做政策嗰啲咧，你即使你話嗰啲管嘅人未必好多，咁但係佢嗰個嗰個重要性都依然喺喺。
喺喺喺度嘅噉啊！另外就話誒，關於呢個講講長少少啊，主席啊啊，簡短啲啊。係啦，另外有提到誒，內地投票係嘛？內地投票，我我我哋其實我哋政制內事務局都一直研究呢樣工作啊。噉啊，喺喺大灣區專員咧，雖然你話喺內地，內地亦都唔一定。
定係大灣區嘅，我諗你可能你話北京、上海啊，咁都可以係作為投票點嘅。咁所以亦都唔係大灣區專員嗰個嗰個範圍之內嘅。雖然係我正職係內地節目局，但係就唔係即係誒誒大灣區專員嗰個嗰個工作嚟嘅。另外就話關於嗰啲嗰啲誒誒跨境嘅誒醫療啊、福利啊嗰啲，其實各個政策局係做緊。
大家都好努力，譬如你個你話講講人喺嗰邊嗰啲誒誒醫療噉樣，噉我哋又話可以用醫療券去喺嗰啲誒港底院啦，跟住咧我哋而家又進一步即係誒擴展到唔同嘅點啦。即係其實呢樣嘢咧，我哋係明白，即係亦都一路係咁推進緊啊，亦都一一路係咁希望可以可以可以提升啊。咁喺
即係逐逐步咯。噉我哋一方面又要誒，我所以我哋點解我哋融入國家發展大局嗰度好重視聽取業界意見。我係希望多啲聽到大家嘅訴求，從而咧我哋就去揾讓，形成一啲好嘅政策，再由我哋去爭取同中央爭取。咁呢呢啲好嘅政策先會落地，先會先成功嘅。咁所以。
誒呢點上誒，我哋會不斷係咁做啊！即係即係，始終因為大灣區嗰個嗰個範圍係好闊，好闊啊！即係誒誒無遠佛界，我哋仍然係會即係個個一齊去推進去做呢樣嘢。主席，我想講少，主席我想講少句，可唔可以？誒阿阿冠總之後咧，可唔可以畀啲誒文件咧，即係話畀佢聽，就話因為大灣區唔同內。
我哋其他地方，因為我哋屬於大灣區之內嘅，即係針對大灣區裏面咧，可唔可以對於將來嘅大灣區專業，如果真係低落嘅話咧，增加佢啲嘅職責，即係令到佢哋體驗到咧，佢譬如頭先講嘅大灣區有啲特別嘅啲嘅政策裏面咧，佢係咪佢要研究佢有啲畀啲嘅誒説法咧？主要呢個問題啊，局長，翻去研究下啦。
定期彙報嗰度，我諗你哋冇問題㗎。彙報我哋將來有機會，我盡叫佢多啲過嚟同立法會誒誒彙報下我哋工作情況。下一位李浩然議員。誒多謝主席。咁咧就對於誒呢個職位咧，就誒呢一次咧，我都會係同意嘅。咁誒可以做翻少少回顧啦，就係即係即係第一。
任期啦嚇，就係一個最起步嘅階段咧，做一啲構建性嘅工作。咁但係而家嚟到呢個階段咧，即係我哋睇到正如頭先有同事都講過，其實都係一個即係長遠嘅工作。所以喺呢度裏邊咧，都會唔會即係需要可能係有多啲時間啦，叫做有幾年時間去即係即係諗一諗咧，點樣將呢個職位咧，可能係透過。
想提供。
好嘅，啊呢點請你放心。咁至於你話，
誒，作為嗰個大灣區融合發展咧，就。
策略性嘅建議，亦都包括埋咧要同澳門特別行政區同埋咧領導辦公室咧，即係成個大灣區嘅辦公室，係制定本地同埋海外整體宣傳嘅推廣策略。
個內部一啲嘅工作嘅重新調配咧，就等佢係一個即係長期嘅職位，就唔好即係唔再需要每一次即係都嚟一個即係即係又去有一個誒即係有限有時限嘅一個職位噉樣嘅申請啦。咁因為誒誒，當然啦，呢個就係即係亦都配合翻即係政府喺大嘅方向上面就。
唔再增加人手呢個問題，所以喺內部調配可能都要諗諗，有啲時間去做一做呢個功夫。呢個第一點啦。第二點咧，就係我諗喺即係嚟緊呢個即係任期裏邊咧，其實有幾個工作咧，我都建議係留意多啲嘅嗱。誒，我諗可以咁講，特別喺商界接觸度咧，我鼓勵咧就做多少少啦。喺誒。
成個大灣區發展，我哋睇到咧，即係商界咧，以致咧就係誒過去幾年主要係喺專業誒嘅資格同埋民生方面咧，係做得比較多功夫。咁所以我可以睇翻咧，就係嚟緊嘅工作咧，可能係誒進入大灣區嘅由香港誒其他城市嘅，就係社會民生方面多一啲啦。第二咧就係喺商界上邊咧，可能。
一啲嘅誒過去喺內地嘅營商比較少啲嘅中小企，香港本地嘅中小企會進入大灣區其他內地城市多啲啦。咁但係咧，仲有一個第三類咧，就係一啲嘅誒比較大型嘅企業啊，本地或者係本身已經係喺誒大灣區已經有住點，又或者其實係誒內地同香港都有住點嘅啲大。
大型企業咧，其實佢已經唔再係講緊大灣區，其實佢更加多可能係利用緊大灣區作為一個跳板咧，係去緊內地嘅成個大市場嘅其他地方。咁所以我諗呢三方面咧，都係值得要去留意多啲，即係喺未來即係呢一任期嘅工作裏邊咧，係要即係落密多少少嘅。噉我諗呢個。
係第二方面一啲意見啦。第三咧，我都想問一問一樣嘢，就係其實嗱，即係我哋而家有個專員啦，有個助理專員啦。咁但係唔係淨係兩位就可以做曬所有嘢啦，亦都工即係工作範圍都好多。我想知道咧，大概其實誒就住即係呢兩個職位，然後去誒配合呢兩個職位而產生。
即係再遠少少時間會有啲變化，或者即係誒需要可能更加高層別誒又唔定，可能誒你可能冇冇可能冇咁誒誒高層次，亦都唔定。咁到誒，但係問題就係嚟緊嗰五年咧，我哋相信咧個工作咧都仍然係好似我哋而家目前嗰個工作模式啊，以至嗰推進嗰個力度啊誒誒誒咁噉。
噉嘅情況，所以我哋先考慮話誒繼續呢個噉嘅噉嘅職位五年嘅時間，咁亦都係喺嚟嚟緊。我哋如果五年之後個情況有所變化嘅，噉我哋就保留一個彈性，可以喺嗰個嗰個誒誒將來嗰個建議上面咧，可以有啲一啲變化咁解。誒咁呢呢點上，我哋誒但係前提，我哋仍然都係要把工作做。
誒誒誒，李浩然議員提議咧，即係嚟緊我哋嗰個工作上面咧，嗰個誒側重點上面咧，可以再擺多少少商界誒，或者而家目前嚟講，我哋誒誒民生啊，誒或者係嗰個社會民生啊各方面啊，誒都都誒誒專業啊各方面都可以已經誒個情況咧，係誒希望。
繼續保持之餘咧，就喺個商界再做好啲呢點上，我哋我哋目前咧都係商界，我哋都係其中一個我哋重點誒誒一個聯係嘅呢個呢個呢個呢個呢個對象嚟嘅。咁當然我哋嚟緊再加強呢方面，我哋都誒誒即係揸唔放低啊！我哋都會繼續喺喺同商界做好多啲，因為正如我哋所講，即係誒。
嗰個最主要係即係去去去發展嘅係嗰啲企業同埋人才。我哋作為政府咧，我哋係不斷要提供一個好嘅平台、一個好優良嘅營商環境、一個好嘅發展平台，畀啲人才同埋企業去發展。咁所以正正都係噉樣咧，所以我哋誒對於持份者、對於嗰個業界咧，我哋非常重視。亦都
都不斷聆聽佢哋嗰個意見訴求，從而咧就做多啲惠及佢哋嗰個嗰個政策。噉啊，各方面啦，我諗誒，無論誒誒社會各界，包括商界，嚟緊都仍然都係我哋即係即係即係會集中去去同佢哋去講説啊，同埋去去支援啊，同埋誒同佢爭取嘅一啲一啲對象嚟嘅。噉。
誒，謝謝主席。
好嘛！好，下一位譚嶽恆議員。
噉啊，至於誒兩個職位之外，其他嗰啲誒情況，或者我畀阿專員講講少少好嘛？主席誒，而家個大灣區發展辦公室咧，基本上個編制咧就係有三十一個人嘅。咁除咗有四個係首長級嘅職員之外咧，其餘嘅咧都係一啲非首長級嘅職員嚟嘅。
噉佢哋嘅包含嘅職係有新聞係嘅啦，即係新聞嘅主任啦，我哋政務主任啦、行政主任啦、文書職係嘅啦、司機啊都有嘅。咁而有部分嘅職位其實咧係喺原先政制及內地事務局咧誒嘅編制裏邊咧係重整咗，咁撥入埋嚟呢我哋呢個大灣區發展辦。
辦公室嘅唔該，主席。嗯啊，而家咧就仲有五位議員第一輪，跟住旺角議員係第二輪。如果大家係冇特別嘅提問咧，我就喺度劃線啦。亦都請政府咧啱啱回答嘅時候簡潔啲，因為我哋已經嘥咗咧係相當嘅時間。下一位梁美芬議員，係主席。
啊，首先咧，我就睇到啊，政府嗰個網站咧，我哋嘅大灣區發展專員咧，佢嘅職責咧就係制定統籌監督有關特區推進大灣區建設嘅整體政策策略同埋措施。另外咧就係向政制事務局局長。
咁所以咧，如果從呢個嘅職能咧，首先呢個崗位咧，我就贊成係要保持嘅，亦都係應該咧，畀足夠嘅資源畀佢，包括咧就係誒你嗱特首政策組就係特首嘅即係顧問啦，你好明顯咧，其實對而家呢個專員嘅位咧個。
要求係相當高嘅，其實佢應該揸住一個team咧，係可以係做survey，畀你策略性嘅建議嘅，即係佢唔係一個執行性咁簡單嘅。咁咧，所以喺崗位上，我覺得我自己係支持嘅。嗱，跟住咧就係KPI啦。如果講KPI咧，嗱呢一個。
崗位應該二零二零年十一月廿三號就開始啦。嗱，的確咧，我覺得透明度同埋匯報咧係不足嘅，即係而家我手頭上嘅資料咧就即係唔係好清楚，究竟喺呢幾項究竟誒局長又攞過啲咩嘢策略性嘅建議啦？喺海外嘅宣傳，譬如宣傳大灣。
區誒或者同我哋澳門又做嗰啲乜嘢整體政策，因為佢係一個真係高層次㗎，真係未必。我反為覺得唔係要降低佢級別，而係發揮佢領導嘅作用咧。起碼喺呢個成個策略上，噉我舉個例子啦，譬如人大政協啦，我哋我自己本身都係人大咧，其實今年大。
大家嘅Mandy都好清楚，你快啲諗所有嘅嘢都係同大灣區有關。我哋第一職責就係係參與畀大灣區發展。咁譬如我哋有啲係講環保嘅發展啦，係嘛？點樣配合誒減費啦？我自己都從廣東省嘅人大代表要聯合咧，就係提出細。
階級喺大灣區做企業重組中心，咁呢啲就係嗰個策略啦。咁所以究竟專員咧，我覺得係你係咪要定得更加清晰咧？真係幾時要交個功課？功課最好畀我哋立法會睇到，咁大家咪冇咁多疑問咯。但係而家喺呢方面咧，其實資料係不足嘅。
嚇噉，所以咧，我就建議咧。誒，由於嗱，好坦白，我自己上次喺財委會我都提喂個個局會唔會可以都有個十個percent嘅瘦身啊？你哋嗰啲人力點樣去調動啊？甚至即係你話呢個崗位，我就咁睇咧，其實佢應該加人力嘅。如果頭先講三啊一個人嗰啲係司機啊，或者係乜嘢，可能佢。
真係唔夠嘅噉，可能你哋要重整你成個局裏邊，會唔會有啲人手係可以調派到，同埋局長親自咧去即係誒揸呢一個即係喺喺專員成個領導班子底下點樣發揮到，包括咧聯係我哋人大政協係，因為嗰度其實好多嘅。
民間智慧嘅噉，如果有政府咧就最好啦。譬如我今年有一個方案就唔敢提嘅，係關於醫療嘅。後邊我諗下都未同政府傾，都係唔提住啦。我就提啲我哋都傾好咗嘅，因為大家應該要了解多啲。咁所以咧，呢個係你嘅資料庫嚟㗎。將來你話要提戰策略。
這個建設。
都是，並沒有説。
這個第三點是一個問題。
發揮自身獨特的優勢和特點。
所以呢，我是，呃，支持，呃，首先是支持第一點，第二點呢，就是。
兩個辦公室和這兩個專員，我看到的職責清單裡面。
粵港澳大灣區這個大灣區專員和我們政府裏面那個“一帶一路”的專員。
員工，這二十七位中間呢，我大概的看了一下，可能類似我們做前台業務的。
講話的要求，繼續落實二十大提出的這個支持香港發展經濟、改善民生。
特別的提到支持香港積極參與粵港澳大灣區建設，更好的融入國家發展大局，所以的話呢。
性建議可能嗰度你都已經攞到好多idea，又平，因為嗰啲係我哋嘅意見係免費㗎嘛，係咪？咁當然你要有專人去幫你寫嘅嚇，大家都清楚啲事點樣先至做到出嚟。最後咧就係你話澳門同海外咧，話呢一個咧又係大嘢嚟㗎，係嘛？即係而家我哋都係誒國家最希望。
同香港就係做國際嘅民間嘅聯繫嚇，點樣度條橋係將大灣區走出去嚇？我最近先即係同一專家講嚇，以前咧就只人走，即係我哋要走進大灣區，但係同時大灣區嘅巨企企業希望我哋同佢一齊走出去。咁呢啲都係。
係策略性嘅嘢，咁所以咧，我就提一啲意見啫。咁亦都希望咧，第日喺呢一啲嘅誒範圍裏邊咧，係畀多啲資料我哋。我哋係希望幫手嘅，因為誒特區政府做得好，就係我哋一齊做得好，係嘛？多謝主席。誒，閣長啊，第二個。
個關於高層次嘅問題啦，請你簡短啲啊！得，簡短啲冇問題。啊，都係主席。嗱，我就簡短啲啦。誒，我就我疏忽三點啫。首先，阿阿阿梁美芬議員就話，即係我哋嗰個好似到有啲資料不足，即係再講多啲。咁呢啲點我同意嘅。雖然我頭先所講，我哋可能定KPI嗰度咧有。
啲個別，因為嗰個原因誒，即係性質問題咧，就未必係好適合係去定為KPI。但係我同意咧，誒多啲畀誒社會誒特別係立法會知道我哋工作嘅。噉我嚟緊咧，我哋誒會多啲誒誒誒報道報過呢方面嘅工作嚇誒，大灣區嘅工作。第二人大政協咧，我諗啊啊啊啊！
梁美芬議員都知道，我哋有個恆常機制而家設建立咗啦。咁呢，我哋覺得呢個平台係好嘅。咁嚟緊咧，我呢個都係我啫嘛。噉我我可以誒做會定啲專題嘅一啲誒誒，大家去研討就翻呢個呢個大灣區嘅。咁多啲集中聽大家嘅意見。噉啊，包括到時嘅專員都會喺度嘅，我一齊去聽，一齊去去去跟進。
第三誒，關於誒海外嗰啲，噉我哋而家有嘅，同埋廣東省咧係有時並船出海嘅，咁誒出去去，舊年我哋去去去歐洲咧，都有去誒誒去去推廣大灣區嗰個機遇嘅。誒嚟緊今年我哋都有誒同樣嘅計劃，誒稍後時間咧我哋落實咗咧，就再再再向大家去報告。
呃，我談三點，呃，這個有兩點是意見，有一點是問題。第一點呢，是我贊成保留這兩個首長機的職位。呃，這次全國兩會呢，關於香港呢，也是提出要繼續貫徹習主席的七。
香港參與粵港澳大灣區建設是國家的長期政策，也是香港的長期政策，不會是因為去年，呃，過去的四年，過去的四年是一個階段，我們在總結過去四年基礎上，這個更好的把這個，呃，大灣區辦公室和專員的工作做好。
這個大灣區辦公室和“一帶一路”的辦公室，這兩者呢，應該是要緊密的加強協同合作，共同來融合發展。的，為什麼呢？因為這個“一帶一路”和大灣區會是我們香港對內對外的兩個重要的出路。
入口對內通過大灣區融入國家發展，對外通過一帶一路來連通世界。那這個一帶一路和這個同時呢，大灣區呢的一些城市，它本身又是一帶一路的重要節點。啊，這個特別是大灣區是連通內。
誒，多謝主席。
只有七八位，類似我們做中後台的。
誒啱啱好多議員咧都提到過咧誒。
應該四個嘛，手手長手長卡嘅誒崗位，依家係講緊係兩兩個兩個職位嚇。
誒，我首先咧係支持保留呢兩個崗位嘅。誒誒，呢幾誒呢三三個誒。
的內部的內務管理啦，輔助性的工作啊，大概有二十位以上，二十二三位的樣子。
我不知道這個我們各個政策局做主體工作的和做輔助工作的人員的比例，一般是個什麼比例？啊？
啊，才才會有現在這種建議啊，有有的這個整個比例啊，都都是按我們工作需要來來制定的。所以這方面呢，你放心，我們呃呃亦不會浪費那資源，同時也會盡力把工作推進好，好吧？好，謝謝。阿偉賢光耀。
感覺上是不是還是應該有更多的人員是在前線，去工作，而不是更多的人員鋪排在後面，做輔助的工作，啊，呃，呃，這個有沒有檢討的這個空間，啊，我就是這三點，謝謝。
內陸省份絲綢之路經濟帶的重要的一個區域，特別是連通西部的陸海新通道的一個區域。所以的話呢，大灣區它不是孤立的，它是香港是通過大灣區來延伸到內陸省份，通過大灣區來擴展到一帶一路。所以的話，這。
他們要在本身內部，我們特區的各個辦公室中間要怎麼去協同發展，似乎沒有這方面的內容，啊，所以呢，看看這個他們的職責，啊，一帶一路的辦公室、一帶一路的專員跟大灣區的辦公室和專員中間的協同發展，是不是要補充這方面的內容？
就是最後一張紙，這個粵港澳大灣區發展辦公室的組織架構圖。剛才説了一共是三十一位，呃，工作人員，其中四位是首這個這個呃首長級的和專員啦、副專員和助理專員，然後有二十七位是工作。
好，局長。好，多謝主席。呃，呃，謝謝那個譚議員的那個，呃，建議啊，啊，問題啊。呃，首先關於那個跟，呃，我們那個灣區專員跟那個一帶一路專員，這個工作的那個配合上，啊，呃，雖然兩個是在不同的。
策略的部署，呃的負責的專員，但其實他們兩個也是非常緊密的合作的。其實在這個方面，譚議員剛才提到的是一個一個戰略性的一個高度來看這個事情，確實是兩個呃戰略部署也是呃相互會有呃依存，也相互要配合，才能夠把。
整個那個工作做好的，呃，正如我們那個在融入國家發展大局那個督導組裡面，呃，其實我們呃三兩三個工作啊，包括我們那個呃“一帶一路”倡議，包括一呃粵港澳大灣區，包括“十八五”呃“十四五”規劃，那個呃各自由一個市長來來來來來協呃呃統籌。
誒，作為那個秘書處秘秘書處啊，那個誒越港大區的秘書處就是我們那個誒大區專員，啊，那個「一帶一路」倡議的那個那個秘書處就是那個「一帶一路」倡誒那個專員，「一帶路」專員。所以，在整個融入國家發展大局裡面，啊，他們兩個都都是同樣是一個重。
講講。
借位船員。
嘅時候作呢個掛職安排，啊，多謝主席。
好啲，加強啲，或者誒誒作出呢方面嗰個安排。
咁咧，誒呢個咧都可以畀到我哋咧更加瞭解誒大灣區發展辦嘅工作，呢個第一個建議啦嚇。
表嘅中資企業會，咁咧其實係大灣區好多項目係有合作嘅，咁咧都有資源嘅，所以誒應該話建立一個恆常化、恆常化嘅嗰個誒合作關係。
會唔會咧優先咧擺到大灣區咧做公務員嘅誒掛職交流咧嚇？嘅誒依邊咧佢哋更好嘅瞭解大灣區誒呢啲政府嘅誒操作流程，以更好嘅推動城市之間嘅合作咧？唔該。
重要的一個那個機緣，這個meet up的這個角色的，所以他們之間在整個大會裡面，呃，推動有效推動了，他們都要相互配合的，都相互配合的。呃，因為很多政策你你也知道，有相互重疊的地方，有相互延伸的地方，啊，所以他們兩個之間呢，也也需要經常有有緊密的合作。
誒，但當然，我們你你你們可能在文件上未必看到，他們，誒，正如我們跟很多政事局，我們也不會説，也跟那個政事局，誒，什麼什麼那些，但是其實我們的內部就就都很緊密的去相互合作的，所以這這點請那個譚議員放心，那個兩兩位專員，他們在整個，誒誒融入國家發展。
大局內工作裡面呢，係相互很有默契，也是非常緊密的那個配合。至於那個那個員工方呃問題呢，呃其實我們當然我們也經過經過一個一個呃很很細心的，也很那個科學的去去去去去看那工作量，呃以及工作性。
誒為咗推動香港更好嘅國家誒大灣區嘅發展嘅話咧，誒我哋大灣區嘅發展辦咧應該係更好嘅。除咗除咗推動誒大灣區城市之間嘅交流之外咧，要多啲推動個業界嘅合作，特別係商界。嗯。所以咧誒，我呢個第一點咧。
建議啦，同誒誒好多議員咧相似嘅，就係誒要呢個誒收張卡嘅官員咧，要加強咧同商界嘅聯絡。譬如話咧，你拜訪大灣區城市時候咧，可以邀請嗰個商會嘅代表參與㗎嘛。誒，譬如講我代我代。
第二個咧，即係啱講嘅三十一個編制啦嚇。三十一個編制誒都瞭解到咧誒會誒今年都會恢復嗰個公務員嘅誒掛職嘅係大灣區嘅誒掛職嘅嗰個工作。咁咧請問咧呢三十一個入邊咧，譬如話主任級嘅誒。
主席、局長，好。誒，多謝主席。誒，多謝嚴光議員嗰個建議啊。誒，首先關於嗰個商界方面咧，正如頭先所講咧，我哋而家目前嚟講咧，係同社會各界，包括商界咧，都會有誒聯繫，以致到去誒聽取佢哋嘅意見，同埋宣講翻我哋嘅灣區機遇。誒，當然即係嚟緊我哋。
可以呢方面，我哋誒都會同意誒議員嗰個建議咧，喺呢方面進一步加強啊！噉我哋誒包括頭先所講話，我哋誒到訪啲灣區城市啊，會唔會有陣時可以誒誒誒誒邀請一啲商界嘅代表啊，或者商會嘅誒同事啊一齊去去出席啊？呢啲呢啲我覺得都可以誒，日後我哋可以再再做好。
咁至於你話嗰卅個誒誒編制，好似而家灣區辦嗰個人員啦，即係同嗰個掛職係咪啊？即係同而家而家我哋公務員嗰個誒交流嗰個嗰個計劃嗰個，可唔可以優先將我哋啲同事擺喺度咧？咁其實誒，我諗即係兩兩者都都都都係分開嘅。當然同我哋都明白就話誒。
亦都係誒，我諗。
喺推動我哋誒。
係，多謝主席。咁誒，正如局長指出咧，大灣區嗰個建設咧係國家嘅戰略。
嘅程度，而家即係大家有基礎啦。反而未來五年咧，我自己個人嚟講咧，我梗係希望咧，你喺誒即係點樣？
咁呢度我希望可以做得到啦。咁大家可能提局長你講，喂，有啲誒即係做法，即係KPI話實質一啲標準啊等等，或者做到幾多，好難量化。咁但係，
方面，所以基本上對於即係嗰個灣區辦啊，繼續啊有呢啲誒，即係係誒咁重要嘅人事崗位，繼續係延展落去咧，係重要嘅。
我都希望咧喺嗰個大範圍都可以做啲嘢，即係頭先我講幾點。我最主要提呢樣嘢，多謝主席。啊，局長呢個第三位我哋嘅同事咧，係提出一啲更高層次嘅期望啊，局長請你回答。好啊，多謝主席。
誒可以帶嚟即係唔少機遇為香港特區。咁喺呢度點樣把握咧？從而咧即係唔會辜負咗國家。誒喺呢方面咧，即係畀我哋嘅機遇啦，令到三地可以互補優勢。
誒落到實處呢樣嘢重要啊！即係你你宣傳教育講一大輪都冇用㗎嘛，要有成效啊嘛，成效咪要做出啦，主席做出嗰個結果出嚟。咁喺呢度咧，我自己個人嚟講，梗係希望咧，即係令到香港融入呢個大灣區嘅發展咧。
政府我哋嗰個促進兩地政府嗰個相互嗰個配合啊，同埋嗰個瞭解啊，誒理解啊，噉就呢個交流嘅計劃啦。噉我哋但係我哋作為嗰個灣區辦嚟講咧，我哋要對內地嘅情況要熟悉，呢個係必然嘅。咁所以通常我哋喺嗰個誒人員調過嚟我哋之前咧，我哋都會做一啲誒誒同公務員事務局嗰邊咧做。
即係睇下啲對內地事務比較熟悉嘅同事，我哋先會會會調過嚟呢邊進行呢方面工作。咁所以誒，基本上佢哋已經對內地嘅情況已經有一定嘅瞭解嘅。咁喺我哋工作，你知道大家都好繁重嘅情況底下咧，就未必可以即係畀到佢哋好多時間去學習嗰個嗰個嗰樣嘢嘅，真係落落手落腳去做㗎啦。
咁所以嚟講咧，即係我諗，我哋個前提就話誒喺公務員嗰個嗰個交流計劃上面咧，可以不斷有啲同事咧係交流去學習多啲內地情況。但係我哋作為灣區辦嚟講，我哋希望咧係爭取更多已經有經驗同埋對內地比較熟悉嘅同事咧，喺嗰個實際工作上面咧發揮個作用，就唔係話即係即係即係即係就就未必會會喺呢個。
噉啊喺呢方面重要，噉啊當然香港誒即係要做得更好，當然喺呢方面大灣區建設作為一個帶領誒引領帶動重要角色咧，一定要有即係相關嘅人手人才喺啲。
咁但係，正如即係我哋有唔少同事都提出啦，喺呢方面咧，我都認同其中一樣嘢咧，就係嗰個資料方面咧，真係唔夠。尤其是啊，你而家講緊未來五年嗱，過去呢幾年咧，文件都指出啦，做咗大量嘅工作，即係可以話，即係喺個成果方面。
咧都有目共睹啦。咁未來呢五年咧係點樣係做啲咩嘢咧？其實我個人嚟講咧，即係你唔可以純粹再大量嘅工作停留喺作為宣傳啊、聯繫或者甚至係誒。
其實。
大灣區。
即係我哋而家。
個部委相關嘅部委去支持你嗰個方面嘅工作咧，你係需要一啲。
誒的，而且確，正正亦都係誒頭先阿謝議員所提到咧，即係話我我我我係同意嗰個。
誒誒心相通嚇，咁又或者我哋而家我哋所話人流、物流、資金流誒呢個呢個信息流，其實都係一樣嘢嚟。
要融入發展成功，其中一個最關鍵嘅，包你你包括就話咩？誒，而家好多唔同嘅唔同嘅講法啦嚇，有啲話硬連通、軟連通，誒誒誒。
教育工作啊，因為呢啲咧你已經係做咗唔少嘅工作咧。咁未來嚟講喺度嚟講，我覺得你擺嗰個資源人手咧，係相對嚟講咧係唔需要好似開荒牛嗰陣時你好辛苦係呢樣嘢係嘛？你建立嗰個聯繫同內地官員，咁某。
三地啊，嗰個行業嘅制度方面咧，可以做多啲啦。因為我作為專業人士咧，即係我哋成日都資格上係互認啦，但係喺嗰個制度方面，我哋行業制度喺呢度可唔可以有啲共同嘅呢方面嘅誒要求咧？咁因為點？
解咧，即係呢樣嘢方便我哋發揮啊嘛。咁如果唔係咧，即係我哋啲長處優點咧就用唔到。但係我哋照顧喺內地佢嗰個文化同埋傳統同埋制度，咁呢個係我哋朝住呢個方向，一定要係呢個方向。噉我哋先融入㗎嘛。噉你又行一套，我又行。
點融入咧？主席呢樣嘢，我我自己個個人希望咧喺制度、標準同埋專業嗰方面嗰個對接咧係好重要啊！我哋而家嚟強調，即係我哋香港人才啊嘛，我哋輸出呢啲服務係好重要嘅嚇。咁呢個我哋要發揮我哋優點喺呢度。
越講到三地，啊，即係有唔同嘅法律法規，有唔同嘅呢個貨幣，有唔同嘅制度，即係點樣要打開曬呢啲種種嘅誒制度嘅壁壘，我哋先至可以融入發展。我成日都話，我哋要發展人才、發展企業、發展，唔係我政府發展，係嘛？我政府係提。
供平台一個好嘅優質嘅一個一個一個誒誒營商環境，一個好嘅發展平台。呢啲嘢就要打破曬呢啲嘢，就儘量做到融合。既係一國兩制之餘，我哋可以發揮一國兩制嘅優勢，同時亦都打破曬我哋一啲框框框框條條嘅嘢，即係從而咧令到人才企業都可以喺個區內。
咧係好好發展，噉樣先至可以即係做得到呢個即係真正嘅融入發展。咁當然裡面咧係涉及好多政策嘅突破啦，需需要好多規則嘅銜接啦，需要好多機制嘅對接啦。啊，呢個一定嘅啦，呢個正如我而家同即係誒同國家發改委啊，啱啱我同佢啲高高高層領導。
啊！啊！啊！主席要我哋高層，我哋話畀你聽係高層。啊，高層，大家個個協商係點樣咧？我話呢樣嘢係中央對我哋嘅期望，希望我哋喺誒，即係香港，我哋一個咁國際化嘅城市，又咁有同世界接軌嘅城市，可以同譬如粵港誒，即係我透過我粵港嘅合作。
咧可以有更多呢啲創新突破政策上面嘅嘢，呢啲係有助於國家進一步嘅改革開放、深化改革開放啊，甚至乎可以成為一啲成就一啲好有即係好好嘅政策咧，係輻射全國。呢個係國家對我哋嘅期望啊。噉我哋如果係要做呢啲嘢咧，我哋有好多新嘅諗法咧。
你國家發局要支持我哋，或者中央部委支持我哋。如果我唔我我冇啲新嘅政策或者做得出嚟係係係係對中國誒中央係有利嘅話咧，咁即係我又冇做嘢，你又冇做嘢，係嘛？咁呢樣嘢國家發局好同意喎。咁所以嚟講，呢呢啲就係透過呢啲噉嘅高層嘅大家嘅溝通，以至協。
我哋應該做好啲嘢，但係點做好啲嘢？我似乎今日我哋討論呢一度。
D六監督D三，D三又監督D二，D二又監督下邊嗰二十七個主任。
但係實際係會做，即係做緊，亦都日後咧，你會睇到嗰個成績咧，一步一步出嚟。
方面點樣去咧，就會混淆嗱。相反咧，我又宣佈啊，即係誒誒。
我哋咧開辦咧一個office啊，動折之間使我成幾千萬個億元，接近一億元，仲有其他林林紛紛五年添。
兩三分鐘，最後亦都請黃國議員咧係跟進提問，然後再請局長一拼回答。好，法官姚員。
人唔使多嘅，最緊要咧，你夠膽去去有commitment咧，就做得到。廿七個加四個官員，廿三十一個同朱二伯有幾多，我都未知。
多謝主席啊！噉就誒，我我對於呢一個誒專員保留嘅位置咧，實際上我好有保留嘅，好有保留啊！誒，唔係贊同保留，我係其實覺得係有少少架牀疊屋。第一，同駐粵辦之間嘅關係係乜嘢？
仲有帶到個工作出嚟係點樣唔知，所以我而家建議啦個terms reference裏邊咧，第一個terms reference D六專員嗰個應該佢要要加多個第七項，要研究喺未來五年裏邊，就算我今次批你都好啊，未來五年裏邊你要點樣將大灣區裏邊同呢個住業辦整合？
商甚至我叫聯繫，我哋好多時就先定咗個嗰個一個好好嘅一個基礎。噉我哋個別嘅項目咧，完全可以透過呢種噉嘅形式咧，係向即係中央爭取。因為始終因為政策嘅嘢咧，就會係關乎好多唔同嘅部位嘅，即係你要要要要要成功去説服啲唔同。
一啲一啲一啲技巧，同埋一啲需要一啲一啲真係一啲能力嘅喺呢方面咧，我可以話畀你聽，即係係屬於係高層次嘅聯繫，呢啲真係啊！但係呢啲咧係非常重要。噉啊，謝議員所期望嘅事情咧，我哋其實係努力中嘅，我哋希望可以走更多更多嘅規則層次，更加更多。
嘅誒機制嘅誒創新，呢樣嘢既有利於中中央誒或者國家整體發展，同時都有利於我哋喺個灣區發展，以致我哋好多專業人才嘅發展啦，好多企業喺灣區度嘅發展啦。你即係一定要打破曬呢啲嘢先係，係嘛？所以我呢方面我哋會繼續努力工作啊！請請阿謝月廣深。雖然唔呢啲未見於K P I。
好啊嘛。好誒，呢一個議題咧，我哋已經討論咗七十六分鐘啦。仲有兩位同事係未發言，亦都有一位同事咧誒，希望第二輪發言嘅咁咧，所以就話跟住咧，我會請阿何君瑤議員發言，但係時間方面咧，希望你加緊啲三分鐘。阿陳總議員。
同埋而家嘅職權裏邊咧，我見到個D two嗰個位置嘅嗰個官員咧，佢係監督監督有監督嘅啫，協助咧就點樣協助咧？唔冇主動去執行，同埋有個指標性點樣去去開發同埋落實嘅工作。我使乜要外咁多人監督啫？一個D六已經監督曬㗎啦嘛。
使唔使咁多監督㗎？同駐辦有咩關係？啲九加二其實同駐辦好相近嘅啫。嗱呢度咧，我我就就我一向都支持嚇內地嘅政策，全力要配合。唔夠人手，反而喺一個個個嗰個誒辦辦公室裏邊嚟加人，你要trust佢哋得啦。但開咗呢個同嗰個，大家職權。
誒利益促利益嘅申報。我今個禮拜五咧，我就要做誒呢一個叫做誒廣州市律協涉外法律服務誒涉外法律服務分會喺中國嚟講咧，以律協嚟講第一次開分會。而呢個new chapter咧就喺南沙度做。噉我我就全力要協助打。
多謝主席。阿黃國耀。
一一拼回答係嘛，啊啊，主席。
係，一對兩噉樣。啊，OK，咁或者我我誒。
幾點啦嚇？誒三位誒，首先就我我誒答咗黃國義先嗰個先啦，啱啱啱啱啱啱答低咗嚇，咁誒。
的而且確咧，即係話誒誒誒喺大灣區嗰個整個融合過程裏面咧，難點堵點咧就一定有嘅。啊，正如我所講，即係你你誒。
其實唔係就係後面嗰啲後勤嗰啲嘢啦，啊，唔係陪局長去見官嘅問題啦，見北京咩啲嘢，真係去承擔呢啲咧，類似係要再打通呢啲跨部門嗰啲嘅嗰啲嘅政策啊同埋規則嘅陷阱嘅問題。嗯，好，局長。
打動咧，誒，打造咧係三千五百個喺二零二四年、二零二五年年底，即係仲有得個二十一個月咧，就打造三千五百個涉外嘅法律服務律師。噉啊，指標定喺度，冇錢，但係要愛人，要愛精力，要愛全力嘅構建。但係而家咧，我。
但係做個指標，我見唔到係乜嘢嗱？show翻而家話我哋嘅嗰個聯係啊，嗰啲嘢，佢佢啲唔使聯係㗎啦。而家主動去拍埋去，即係唔係話即即聯係要，即係唔使話要去監督嘅，主動拍埋去connect噉，然後推動個工作係得㗎。所以實際成效咧，阿阿阿局長，我完全好支持。
然後節省人手已經開拓開頭嘅時候就O K，但係五年內你要點樣合併好佢，然後事半而功倍呢個一定要嗰個D六去諗。如果唔係，使唔使佢喺度坐坐喺度做嘢啫？跟住D七啊D二嗰兩個咧，唔係淨係監督，要落手落腳，要親自去reach it reach out去掂掂曬所有其他嗰啲內地嘅部門。
嚟去去去去去合作咧，呢個我就要求呢兩點啫。多謝啊，陳勇議員。多謝主席，亦都多謝局長。其實我自己咧就係支持保留呢兩個位嘅，即係我見到傳媒報道咧，誒，按區辦主任就誒專員啊，帶住嗰個組咧，不斷嘅馬不停蹄喺大灣區裏邊呢。
呢個唔係講究新界，我哋揸車都要個個幾鐘啦，更何況咁大，再加埋我哋啱啱開完兩會啦，向兩會中央各個部委同佢溝通，最終呢個係令到香港將嚟拼嚟緊拼經濟咧，係更有基礎，講更擴大打造世界一流灣區嘅時候咧，響而家人手肯定預唔足夠，因為中間咁多部位，你每個。
傾淨係我哋自己同佢傾啊，三十六個人大代表都未傾得，未傾未走得雲，噉我就覺得呢個方向咧，我係支持嘅。同埋都有啲人可能會問，因為呢個係習主席親自冇話部署推動。頭先啊，局長亦都引用咗重大國家戰略，未來咧可預見嘅將來，即係誒十幾廿年甚至幾十年都繼續做㗎嘛，一路發展做。
誒帶旺香港經濟嘅，咁人人哋講啦，既然呢個咁長遠嘅目標，你而家係有時限嘅職位，係咪即係仲唔咩咧？你應該有遠見啲，即係話呢個更有遠見啲啊，或者話呢個配備就係佢一路做落去嘅，你可以見得到呢樣嘢係造福香港同埋帶動經濟嘅。咁呢個點解唔將佢變成即係誒常？
眼咧呢個係一個，第二個，如果有醫院同事所講咧，驚住有啲可能夾長點工咧，我覺得呢個唔阻住而家噉樣發展嘅。你可以將其他手頭上局長已有嘅嘢，可唔可以一路做嘅時候一路整合，甚至有啲嘢再調整啊？呢個方向咧，一路做一路去整合嘅時候咧，更符合將來長遠嘅規劃。我係噉樣建議。
我係工聯會李司長，因為我哋大灣區有五個辦事處，噉我哋喺過程嘅過程入面，頭先可能正正局長回應啊，趙偉全議員所講嘅時候咧，正正就係我哋點樣去推動大灣區裏面，譬如香港同內地嗰個嘅無論政策、制度、誒規則裏面咧嗰種銜接嘅問題，我哋處理好多嘢裏面咧，正正出現呢個問題，譬如內。
就係由於呢個問題咧，大家都係非常關心，所以我特別係容許大家一齊咧係。
我哋都係一嗰句説話啦，因應翻個情況，我哋會盡量去誒有效使用資源去整合啲資源。多謝主席。啊，我哋呢個題目咧都討論得極為熱烈，係超過咗我哋預定時間咧，差唔多二十分鐘啦。
各位委員啦，大家反唔反對當局將呢一個保留粵港澳大灣區發展專員以及助理專員一職位嘅建議提交畀人事編制小組委員會？
我哋會見到啦，特區公約落實之後咧，後面咧有唔少嘅具體文件咧，佢點樣破解嗰種叫難點堵點嘅問題？但係我哋香港呢方面咧，好似特區公約之後，我哋香港係未就住落實之後咧，所處理嗰個問題邊個舉一個好好簡單實際嘅例子啫，譬如話我哋講推動跨境醫療合作，譬如一鍵通，用跨境嘅手面對啲法。
嘅問題，譬如話我哋講要佢購買內地嘅服務，譬如話，無論醫療又好、安老又好、陪教又好，噉嘅時候咧，嗰個就涉及嗰個財政啊，點樣費用、點樣結算嘅問題，譬如等陣我結算咪，譬如類似呢啲嘅好細好細嘅問題裡面咧，都係影響到融合嘅時候。我想就話我哋嗰個專員係啲。
六嘅話咧，劇更加高嘅要求就係先講啊，各張數講一樣嘢，點去推動呢啲函照裏面咧，令到我哋嘅融合裏面，我哋嗰個難點堵點咧嘅問題裏面咧，我哋能夠解決到一個嘅誒問題。我希望咧，會唔會喺之後嘅文件裏面咧，對於嗰個特委區主任裏面嗰個職責要求裏面咧？
三個地方啊，就唔同嘅制度、唔同嘅法律法規、唔同嘅貨幣、唔同嘅即係好多好多冚唪唥都唔同。咁變咗嚟講，你真係要融合發展，大家都可以便利又可以做得到，即係暢順嘅話咧，係需要突破好多政策規則同埋嗰個機制。咁呢點上面咧誒難點堵點咧，我哋每
每年都會去梳理，睇下邊啲我哋需要即係邊比較急啲嘅，我哋需要要盡快去處理。有啲邊啲咧係要同去到咩級別嘅，要同中央咩部委去，我係全部都有啊。咁即即使咧，我我哋誒誒誒各個政策局，佢哋負責翻唔同嘅政策範疇，佢哋喺遇到呢啲噉嘅困難嘅情況度嘅嘅時候咧。
噉我哋專員咧，亦都會支援佢哋嘅，包括就話我哋會話畀佢聽，即係建議佢點樣去去去，即係從咩步驟、同咩部誒部位、同咩接觸、用咩方法，可以去去誒誒解順利解決個情況。又或者係話，甚至有陣時咧，我哋專員咧係一同咧係參與嗰個過程裏邊咧係去。
去同嗰啲相關嗰個嗰個部委去著呢呢呢點上，我我同誒專員都有去，即係落到啲市嗰度，親自去就嗰啲個別嘅問題咧，係去幫翻啲政策局咧，去去去去解嘗試解決啲問題都有。咁但係當然啦，呢啲你未必會睇到嘅啊，因為喺個過程裏邊咧，喺揾樣過程，以致到個處理過程裏邊咧，就未必會。
公開嘅，好老實咁講啊，即係喺個個政策未曾正式呢個誒誒能夠呢個解決之前咧，即係呢個會造成雙方一個比較被動。咁所以我哋都會度會密切去進行。所以你唔瞭解個情況，我我我我哋可以瞭解嘅。所以我正如我所講咧，我哋日後咧，我哋叫誒專員咧多啲誒嚟立法會報告啲情況畀大家聽，等大家多啲去知道。
我哋其實我做緊嘢嘅，唔係唔做嘅嘢嘅，啊而且做嗰啲咧，亦都唔係啲好低層次嘅。我哋嘗試都喺高層次嗰度去去進行呢呢啲解決問題。噉啊，另外就話即係誒啊啊陳勇議員提到話，即係我哋喂誒，即係頭先講緊，我哋都講過㗎啦。即係今次嚟講咧，我哋仍然保留一個有時限嗰個咧，主要就係希望都係一個一方面咧，就係個審慎理財。
同一同一時間咧，亦都係保留嗰個適當嘅彈性喺嚟緊喺個嗰個大灣區嗰個發展嗰個工作性嘅誒有變化情情況底下咧，我哋可以保留一個彈性咧，係誒可高可低嗰個嗰個嗰個編制上面啊。呢個就我哋嗰個諗法啊。誒當然可唔可以整合啊？我哋會繼續做，因應翻工作嘅需要誒，我哋會進行一。
唔該。
討論。
我坐佢呢個位。
好啊，噉我哋。
進入會議室，咁大家有。
提醒市民向選舉事務處遞交新登記嘅申請。
政府每年咧都會就選民登記運動咧係進行一係列嘅宣傳。
誒連問連答咧，就五分鐘時間啦。
一啲適當嘅整合嘅，另外阿阿阿何君彥議員所提到話，關於嗰個。
有關宣傳工作嘅重點，包括鼓勵合資格人士登記成為選民。
我哋下一個議題咧，係第四項，二零二四年。
跟住咧，我哋係下一個議題。咁咧，我請啊副主席代我。
誒有意提問嘅委員咧，可以禁制啦。並且我哋大約嘅時間。
咁亦都請秘書處邀請我哋政府部門嘅代表啊，副局長同埋各位首長咧，誒。
選民登記運動嘅，咁大家可以參考立法會CB二三零七斜洞二零二四零四號文件，政府提供嘅文件。
啊！噉啊，我睇到大家都同意嘅，咁咧，我哋就會決定將呢個建議咧係交畀人事編制小組委員會審議嘅。啊，多謝多謝主席，多謝各位議委員。
咁而家我哋先請政制內地事務局副局長胡建文副局長咧，同我哋簡介政府提交嘅文件。唔該啊，副局長。好多謝主席。今日我哋向各位委員簡介二零二四年選民登記運動嘅工作。
誒粵江誒，即係嗰個我哋誒住業辦同埋呢個呢個誒灣區辦嗰個工作嘅分別咧，一個咧就係喺翻住粵當地，一個不嬲都喺度嘅。呢個係經貿，一個係經貿辦事處。一方面咧，佢又要推廣嗰個誒經貿啦，就誒招商引資啦，即係即係誒同時又要誒協助港人。佢本身好多個誒。
功能嘅喺嗰度咁誒，作為呢個在地嚟講咧，誒實即係嗱，我哋灣區嗰個政策咧，就由翻呢個我哋嗰個喺翻呢度香港，我哋誒專員嗰邊好多佢去負責協助制定，制定就落實落到地，落到實處咧，喺當地嚟講就住辦嗰啲同事咧，就幫我哋去去。
去去實施嘅，即係個分別主要最大就係呢樣嘢。我哋嗱，灣區辦啲同事，佢唔會落到下邊嗰同啲官員，誒誒誒，即係日日去駐足，亦都唔會日日誒誒去幫當地嗰啲噉嘅公民誒誒居民，我哋香港居民。咁好多時嗰啲係靠翻駐辦當地啲同事去做，噉佢就貫徹我哋呢邊所制定去去。
佢嘅政策，佢哋制定嘅政策咧，就喺嗰邊實施，就一般係噉樣去分工嘅啊。所以佢哋嗰邊咧本身，即使冇呢個灣區嘅情況，都係佢都已經建立已久啦。個即係我哋不嬲住嗰個辦事處嗰度，佢有各種唔同嘅職能。噉啊誒，其中而家兼埋我哋誒大灣區個推廣、協助同埋提供適當嘅資源，呢個支援呢個係。
我哋而家新畀佢啲職能嚟嘅，佢哋下面都誒駐辦，下面而家新設咗一個叫做誒灣區推廣中心，就專門咧幫手推廣啲啲誒灣區政策。呢個就由誒香港呢邊制定，然之後嗰邊去落實嘅。大致嘅情況係噉樣。啊，當然啊啊啊啊何議員所提到就話誒，亦啊亦都提到會唔會有啲整合啊嗰啲安排？
加咗時去討論嘅，好啦，噉啊，我總結一下咧，就係絕大部分發言嘅議員咧，大家都支持啊呢一份文件嘅。當然，亦都有個別嘅議員咧，佢誒因為某種理由咧，係覺得就唔係好合當啊。咁相處咧，我就詢問。
讓佢哋儘早瞭解選舉相關嘅信息。
以下我就簡介一下今年選民燈嘅運動嘅重點。
如果市民已經喺字方便家填寫個人資料，
今年工作嘅另外一個重點，就係配合數字政府嘅建設。
遞交或者係更新資料，有關系統咧係非常方便嘅。
就只需要係撳幾個按鈕，就可以完成提交選民登記嘅程序。
正式全面推出，透過至方便家，方便市民進行登記。
選民亦都可以透過至方便家嘅住址證明功能提交住址證明。
事務處會加強對於新來港人士，特別係各種專才嘅宣傳推廣活動。
並且提醒已經登記嘅選民咧，向選舉事務處更新佢嘅登記資料，尤其係搬遷之後嘅新嘅住址。
誒誒，主席，各位委員，呢份文件嘅目的咧，係向各位委員簡介二零二四年選民登記運動嘅宣傳計劃同埋誒活動嘅重點。
同埋咧，係更新登記資料申請嘅法定限期咧，都係一齊係喺六月二號嘅。我相信各位委員咧，對於選民登記運動相當熟悉。
選舉事務處會研究點樣透過現有嘅資料識別一啲合資格登記嘅選民羣組，以對佢哋咧係進行更有效嘅宣傳工作。
主席，我而家誒邀請選舉事務處總選舉事務主任向各位委員咧係介紹一下二零二四年選民登記運動嘅其他細節同埋具體計劃。Raymond。
誒為咗為咗配合編制二零二四年選民登記冊嘅工作咧，二零二四年選民登記運動嘅目標咧，主要係誒鼓勵各年齡組別嘅合資格人士登記為選民。
今年嘅工作重點咧，就係提升登記運動嘅效益。對於潛在嘅選民羣組咧，係進行最具針對性嘅宣傳。除咗以往喺大專院校啊，或者係高中年級進行外展活動之外，為咗配合政府吸納人才嘅政策措施，選舉事。
做咧登記成為選民。
有關嘅服務亦都會喺今年嘅選民登記運動中咧，作為一個宣傳嘅重點。
第三，透過具體針對性嘅方法去接觸合資格嘅人士，鼓勵佢哋登記成為選民。
電台節目喺公共誒運輸系統，例如主要嘅港鐵站啦，展示廣告，同埋喺各區咧張掛宣傳海報等等。
整體嘅策略咧係通過多個渠道提高社會大眾對選民登記嘅認知。二零二四年選民登記運動嘅重點包括咗推廣選民登記嘅法定限期啦。
另外咧，已經登記嘅選民咧係冇需要再次登記嘅，但係如果選民嘅登記資料，尤其係住址咧有變更嘅話咧，就應該同樣喺六月二號咧嘅法定限期或者之前向選舉事務處咧遞交申請。
更改登記資料申請，同埋咧透過至方便咧登入選民資料網上查閲系統服務，選民亦都可以透過至方便加咧向選舉事務處咧提供或者更新流動電話號碼同埋電郵地址嘅。
不論新嘅登記為地方選區嘅選民嘅人士，或者申請更新登記資料嘅選民咧，都要喺申請時咧係提交住址證明，以便咧選舉事務處去核實申請表格所在嘅住址係咪申請人嘅主要住址。
以及咧鼓勵選民提供或者更新咧誒聯絡資料，為咗配合咧數字政府嘅建設咧，繼去年咧嘅先導計劃之後咧，選舉事務處咧會喺今年咧全面推出咧透過至方便加咧提交地方選區新登記申請。
有關媒體同埋宣傳方式咧，涵蓋嘅層面咧廣泛，有助選民登記信息咧傳達到各個社羣。第二咧，亦都會透過社交媒體喺公眾咧經常瀏覽嘅網站同埋網上名台咧，同埋流動裝置應眾程式咧，刊登電子廣告，加強宣傳效果。
就二零二四年選民登記週期嚟講咧，新登記申請同埋更新登記資料嘅法定限期咧，都係六月二號。合資格人士咧可以喺而家至到六月二號任何時間咧，向選舉事務處提出申請，以免咧喺臨近限期之前咧忘記咗提出申請咧，錯過咗機會咧喺今年度。
根據法例咧，二零二四年臨時選民登記冊同埋取消誒登記名單咧，需要咧喺今年嘅八月一號或者之前咧發表，以供咧查閲。喺查閲期間咧，公眾係可以提出申索或者係反對嘅。審裁官咧會就收到嘅申索或者反。
隊咧作出判定，而選舉事務處咧喺顧及審裁官嘅裁決之後咧，會喺九月二十五號或之前發表正式選民登記冊。選舉事務處咧已經參考以往嘅宣傳工作同埋經驗，制定二零二四年選民登記運動嘅宣傳工作計劃。
鼓勵合資格人士登記為選民，提醒選民咧更新登記資料，提醒選民咧提出誒上述申請嘅時間咧係需要提交住址證明，提醒選民咧透過選物資料網上查閲系統咧，或者選舉事務處嘅熱線咧核實登記資料。
選舉事務處咧已定嘅登記宣傳活動同埋項目咧係再喺文件嘅第十一至十六段有關嘅工作咧，大致可以分為三類。第一，透過傳統大眾媒體同埋印刷品咧作出宣傳，包括電視嘅宣傳短片啦、電台嘅宣傳聲帶啦、電視同埋電。
誒以以及咧提醒啱啱搬遷嘅選民咧更新登記資料，例如喺入境事務處下嘅人事登記辦事處啦，設立呢個選民登記櫃枱，鼓勵同埋協助咧前嚟申領嘅市民，特別係年滿十八歲啦，係要申領成人身份證嘅年青人啦，同埋啱啱取得永久居民身。
好，請阿局長。
或者數據喺度咧，呢個第一點。
或者更新資料嘅情況。
新佢哋嘅資料咧，噉樣都係主席三個問題。
來港人士同埋專才計劃支援組織成員，鼓勵佢哋喺取得永久性居民嘅身份證之後咧，登記成為選民。
身份嘅市民登記成為選民。第二咧就會喺專上院校咧設置一啲流動嘅選民登記站，協助學生咧登記為選民或者更新登記資料。第三，透過勞工同埋福利局、入境事務處同埋各區嘅民政事務處等相關嘅部門聯繫新。
第四咧，我哋亦都會去信咧新入夥嘅屋苑咧，提醒選民更新住址資料，同埋呼籲咧未登記為選民嘅人士咧盡早登記。主席，我嘅簡介咧到此為止，歡迎各位委員咧就文件提供意見。唔該。好，唔該曬。咁而家我哋有六位議員禁制要求。
發現嘅，我順住次序咧，大家就最好畀一半時間畀誒政府官員咧答你嘅問題啊。先請啊陸漢文議員，係多謝主席。誒，副局你好。誒，其實咧近年咧，當局喺鼓勵合資格市民同埋年青人登記成為選民咧。誒，我。
我都認為係有成效嘅，特別係同唔同嘅，譬如地區組織啊、專業學會啊、誒青年團體啊、同鄉社團或者係商會咧，都有唔同嘅配合。咁所以其實呢一啲嘅工作咧都係值得肯定嘅。其實本人咧希望今日咧就係希望同局方探討一下咧，就係我哋一啲在內地港人嘅羣體成為新登記選。
嗱，其實我哋睇翻內地國家統計局啦，其實都見到嗰個誒嘅中國嘅人口普查咧，都見到我哋身在內地嘅港人有三十七萬。其實比起我哋二零一零年咧，已經翻咗一個翻嘅差唔多。咁所以其實由是觀之咧，我哋而家即係香港同我哋即係大灣區同內地個融融合。
越嚟越頻繁咧，其實合資格港人喺內地工作、讀書等咧，其實都係常態化。因此咧，我以下都有誒幾個問題，都希望可以同各方探討嘅，即係第一，其實局方有冇掌握到我哋，譬如呢三十七萬內地港人誒合資格，但係未成為選民，即係有冇一個估算？
第二點咧就係係我哋呢啲內地嘅港人喺新登記或者更改選民資料上咧，其實都希望咧可以提供一啲嘅便利嘅嗱，譬如話佢哋可唔可以為佢哋提供一啲譬如住址證明上嘅一啲寬限期咧噉，因為佢哋即係講真呢啲朋友唔係日日都會喺香港個住址㗎嘛，係嘛？又或者佢哋。
都可能未必及時能夠收到或者回覆選舉事務處，查記出嗰封嘅提示嘅信件。咁呢啲嘅情況，可唔可以提供一啲乜嘢嘅行政便利或者協助咧？咁咁最後嗱，就係喺個宣傳上邊啊，主席。咁喺誒內地港人咧，其實誒亦都唔係會好常，好似喺香港咁咧收到咁密集。
嘅話登記做選民啊嘅宣傳，咁局方會以咩辦法能夠去喺我哋對啲內地港人羣體做宣傳？譬如話可以藉助我哋駐內地辦嚇用微信或者手機或者喺你哋嘅資料庫嗰度，能夠點到點咁去主動提醒我哋在內地港人要登記做選民或者係跟
係誒，多謝主席，亦都多謝陸議員嘅提問。噉啊，翻轉頭啦，第一個就係即係同內地嘅誒港人嗰個聯繫咧。其實內地辦咧誒，經常都會做呢一樣嘢嘅，無論係活動啊，或者係恆常嘅一啲嘅工作交流啊噉樣。我哋有陣時咧，亦都會譬如話去年我哋嗰個嘅誒誒區議會選舉啊等等嗰啲嘅宣傳咧，其實。
我哋同內地好多唔同嘅誒港人團體都已經有一個好恆常嘅一個交流，亦都好多謝咧嘅團體咧，係喺呢段時間，區議會選舉或者之前嘅立法會選舉都好咧，都係大力咧係喺當地嘅誒誒省市咧係即係宣傳咧，係讓誒誒內地嘅港人知悉噉，同埋咧係翻翻嚟香港嚟到去投票。呢個我哋嘅。
有多大的比例完成了登記？有多少人沒去登記？
方式我係即係需要依法嚟到去做㗎噉樣嚇。好，請阿譚愛行議員。
通知他，如果搬咗家啦，你要通知選舉事務處。可是呢，他的電郵也改了，他的手提電話也改了，他就可能就。
投遞也好，咁至於頭先阿陸議員提到嘅唔同嘅一啲嘅方法嚟到去做一個誒誒誒聯係啊，或者有時佢哋時話誒，譬如話要要郵寄啊噉樣，因為咧郵寄咧係一個誒即係誒法定嘅要求。點解咧？嗱，因為我哋嘅誒選民登記本身做唔咗個選民。
個交流係恆常嘅。咁至於你話喺誒內地居住嘅誒誒香港人咧，譬如話要更新地址啊，或者要登記嗰啲咧，咁其實我哋而家啱啱阿阿誒誒總選委主任提到嘅呢個四方便加咧，就係就係最方便，即係嗰個誒住址證明啊，可以就噉樣常在。當然要要下載咗呢個程式先，但係都都好方便嘅。
噉你誒至於你話通即係喺香港呢一個誒，即係如果佢已經係有一個香港嘅新居民，佢已經登記咗做選民啦。不過咧就即係只不過喺內地，即係佢要要更新資料啊呢啲噉就係透過呢個呢個嘅方式。如果直情係未未曾登記做選民嘅話咧，噉就真係誒係需要即係透過翻電子也好。
同埋登記做選民之後咧，投唔投票咧，即係都係市民嘅自願性嘅嚇。噉我哋全部都係即係自願性嘅。咁所以咧，我哋同嗰個選民嘅聯繫咧，咁由於咧佢提唔提供一啲誒電子嘅聯絡方式，譬如話啊，佢畀唔畀電話，或者係畀唔畀一個誒電子誒誒電郵地址畀我哋咧，都。
係一個誒，自然性嘅嗰個，所以呢兩個咧，如果我哋有，我會盡量用呢兩個聯絡啦。但係咧，如果法定嘅話，就必須係有一個住址啦，即係你係唯一或者係主要喺度居住嘅住址。咁先證明得到呢一個誒香港嘅市民咧，就係同呢一個地區咧，又有一個關聯。咁所以變咗就係因為噉嘅原因咧，我哋同佢嗰個正式嗰個嘅聯係咧，就係要用一個信。
文件同埋郵遞，而其他如果有提供電郵或者有提供電話嘅話咧，噉我有又可再可以用呢兩個加上郵遞嘅方式嚟到同呢一個選民咧嚟到去聯絡嘅嚟到去誒即係誒誒去誒誒溝通啊，無論係更新也好，或者係搬載也好，或者係誒誒宣傳要佢投票也好。咁但係咧嗰個誒郵遞。
謝謝主席。誒，誒，我是誒，我覺得這個看了這個材料啊，這個二零二四年選民登記運動這個材料，我覺得還是很全面的。對於誒選民登記中間誒存在的一些問題有了歸納，還誒誒，對於各個問題怎麼去解決都有一些很具體實際。
的措施，那我兩個問題呢，就是，呃，第一個呢是這個，就是我們選民嘛，一個方面就是要增加新增加的選民的人數，第二個方面就是要減少流失的，呃，原有的選民流失嘛。那關於增加這個新的選民的話，主要是十八歲以，
上的和這個剛剛從其他地方到香港來定居的這這個羣體，那這個，那現在政府對於這個這兩個羣體的話，這個大體的人數有沒有一個掌握？啊，這樣的話，我們才知道這個登記登記的過程中間，大概這兩個羣。
就可以更有針對性的這個，呃，去做工作，呃，第這個，比如説我們新到香港來的這個各種計劃到香港來的，呃，新的居民，他們在這個入境事務處辦理這個，呃，永久居民身份證的時候，啊，那就不一定只是在入境處就。
擺一個廣告牌，可能這樣不一定能能能能很有效。能不能在在這個，呃，有更加直接的方式，把這個單張啊，把這個手續怎麼做，呃，派發給直接派發給這個申請永久居民身份證的這個這個申請人，這樣的話可以這個更加直接。
為他們提供這個登記為選民的這種這種服務，那麼，那麼減少這個原有的選民減少流失這個方面，因為現在很多人他搬了房子以後啊，搬了家以後啊，呃，或者是他這個甚至嗯，你呃，這材料裡面説會去會各種方式去。
他們，因為我們不知道，他們改咗嘛。
誒，入境處啊，或者其他的情況，好，謝謝。
但是如果他們誒有這個方面的資料需要更改的話，他需要主動提誒提交給我們。當然啦，剛才誒我和選舉主任也提到，我們有一些方式。
誒，無論是在誒入境處也好，或者是有一些誒公屋的誒誒誒一個一個安排方面，我們可能也收到一些資料，有有一些選民的這個住址可能可能會可能已經改變啦，又或者是有一些誒，我們每年都誒誒誒。
是誒聯聯聯繫不上，那麼我們可能他的哪個哪個聯繫方式需要改變，我們需要調查一下這樣子。所以一係列的活動宣傳都是都是因為呢，誒需要了解哪一個選民呢有哪些地方需要改變。那麼呢誒，助理秘書長也補充一下有關這個誒。
沒有辦法即時收到這個，呃，選舉事務處發的這個讓他提供新的住址的這種這種通知，所以有什麼樣的方更有效的方式、精準的方式，保證這個查詢在有效期內能夠直接送到這個這個本人，以確保這個選民他有足夠的。
時間來提供新的資料信息，啊，謝謝。好，前岸副總理，好，非常感謝唐議員的提問。誒，就兩兩個問題，我首先誒回應一部分，那，然後我讓誒秘書長再補充一下。誒，其實為什麼今年不是一個主要的一個選舉年，但是我們還
要，誒提出這個選民的這個登記的運動，就是因為需要提升每一位市民、老百姓和選民，如果還沒有登記成為這個選民的話咧，登記；如果有登已經登記的話咧，如果有什麼資料的改變，無論是剛才誒譚議員提到的這個誒電子郵件。
誒，這個地址改了，或者手機改了，或者是這個地址改了，他搬了，一個這個這個這個主要的這個誒誒地方住住宅的話咧，也需要通知我們的誒選選舉事務處的，就是又是就是因為這個原因，所以我們經過一係列的這個宣傳活動，希望老百姓知道，他們主動如。
有一些文件，有一些信信件去，呃，郵寄給每一個選民，有有一個通知卡，這個投票通知卡，有一些通知卡咧，我們，誒誒，回收了，就是因為，誒，他們他們，誒，説沒有那一個人啊，或者是，誒，這個這郵遞失敗啦，這樣子，所以咧，我們每一年也需要需要了解，誒，哪一些選民呢是。
好誒，唔該，主席誒，唔好意思，我誒普通話唔係好靈光，我暫時都係用翻廣東話解釋誒。頭先誒，阿譚議員第一個問題咧，就係問話我哋掌握唔掌握咧相關嗰啲誒選民嘅數字噉。其實咧誒，我哋有一個基本嘅掌握嘅誒，因為譬如誒十八歲以上嘅誒人士嚟講咧，我哋咧基本上咧睇翻統計。
住咧嗰個誒通常居住在講嗰個人數咧，佢哋係有分年齡層咧去作出分析嘅。咁所以我哋咧大體係知道咧十八歲啱啱生誒成為十八歲或者咧將會成為十八歲咧嗰個年齡層咧，我哋講緊大約會有幾多人咧有機會成為選民嘅。誒新來港人士方面咧個情況複雜少少，因為咧誒當然啦。
噉啊，操作上面咧，我想有一少少建議嘅。
咁可以咧喺嗰個定位上啊，嚇，即係公民嘅權利同埋義務呢樣嘢咧，我希望可以宣傳多啲，即係令到我哋。
香港嘅地址係咪就喪失咗通常居住咧？即係等等嗰個，我覺得政策上可以，我哋揾一次咧嚟到去傾一傾呢個議題嘅嚇。咁呢個就係一個觀察。
我哋咧喺入境處咧，佢哋亦都有公佈一啲咧喺唔同嘅計劃裏邊登記來港。我哋講緊咧會有幾多人士，但係呢啲人士咧喺今日而講咧，佢啱啱嚟到咧就未係可以成為誒，因為佢未成為永久性居民啦。咁咧，所以咧佢今日咧係未可以即時就係登記嘅。咁當然啦，我哋咧係會誒就住呢啲都準準。
準備咧做一啲誒一啲前期嘅工作，盡早咧將一啲就選舉有關嘅資訊或者選民登記有關嘅資訊咧，發布佢哋，等佢哋咧成為到永久居民之後咧，就會可以咧誒嚟我哋度即係誒湧躍噉樣成為選民。但係咧，始終咧因為咧，即係譬如七年之後，佢哋係咪真係咧決定誒永久留翻喺香港定還是？
佢哋有其他嘅發展咧，咁呢個我哋咧未必完全話掌握好多嘅情況。咁但係我哋咧亦都會咧喺個文件度講咧話，通過咧呢啲團體咧去做工作嘅。咁咧誒，仲我再答多長少少關於頭先譚議員問咧嗰個流失嗰個問題，我哋係知道咧，我哋要咧用更多嘅誒努力咧去咧令到一啲咧。
即係誒誒人士咧，去即係積極咁回覆咧選選舉事務處查畀佢查信啊查信嘅信件嘅噉，所以咧誒，除咗即係話寄封就咁寄封信咧，其實選舉事務處咧近年咧都係好積極咧，透過佢哋咧所有個方法去令到嗰啲人咧係知道咧，佢哋要回覆選舉事務處嘅信件誒。當然啦。
包括即係誒寄信件畀佢舊現有嘅地址，或者我哋掌握嘅資料知道佢搬咗個新地址啦。如果佢有咧誒登記咗之前有更寄電郵或者係誒誒流動短信咧，我亦都會透過呢啲誒誒方式咧嘗試聯絡佢哋，甚至亦都有咧專人去打畀佢哋咧，去提醒佢哋咧去踴躍噉樣。
去誒登誒，即係回覆翻選舉事務處嘅信件，避免咧嗰個選民資格咧係流失咗啊！噉樣嘅多謝主席。好唔該曬，因為我哋仲有好多位議員想問問題咧，建議大家都在更精要啲啊。誒，請簡惠敏議員。多謝主席。誒，主席我自己咧就十八歲咧，就好多年前㗎啦。
咁但係咧，我記得咧就係十八歲咧就做咗兩樣好重要嘅事嚇。一件咧就係登記做選民，第二件咧就考車牌。咁咧就登記做選民嗰度咧，我想即係雖然呢一個係一個恆常常規嘅工作嚇，噉我希望咧即係局方做呢項工作就正正唔係選舉年咧，其實畀我哋有一啲嘅空間。
即係市民嚇，特別係高中生，因為我見到你都有針對高中生啦、大專啦，令到佢哋感覺得到咧係一個權利同埋義務啦嚇。所以我當時咧係好在意即係誒有呢個嘅權利同埋義務呢個就係即係一個觀察。第二咧就喺通常在香港居住嗰度咧，我知道主席，我哋有一個議題咧。
就話對於呢一個通常在香港居住呢一個咧，可能即係睇下同局方去探討下有冇機會咧去檢視一下嚇，即係包括係誒頭先陸議員提到嘅啦，即係喺內地嘅港人啦。誒，我哋點樣嚟到去即係進一步去了解用數據又好嚇，即係佢嘅登記嘅狀況啦，或者佢會唔會已經冇咗？
嗱，第一咧就係六月二號，我哋呢個限期截止咧，其實就係包括一啲咧九月二十五日或以前十八歲嘅誒人士嘅嚇。咁所以我自己都好在意呢一點，希望宣傳嘅時候咧都可以提醒佢哋嚇，唔好大家咧有個錯覺咧，以為喺截止之前你要有十八歲。我都相信有啲嘅。
誒朋友咧，同我反饋過咧，佢就話係即係啊，原來我係合符資格嘅主席嚇。其實，但喺你登記係咪噉嘅理解啊？即係六月二號截止，但係咧，只要你喺九月二十五日，即係今年係有十八歲嘅話咧，你都可以去登記嘅嚇。咁呢一點我諗好多市民未必清楚嘅噉。
呢一個，我覺得值得去宣傳下，尤其是你十一段嗰度咧提到係向誒一啲入境處啦誒，因為去得攞身份證，成人身份證，佢已經到十八歲㗎啦。咁但係喺B啊C嗰度提嗰啲嘅對象咧，我覺得可以同佢哋去提早啲去宣傳。第二個操作嘅問題咧，我就想睇下至方便加咧係。
因為要登記咗至方便加先嘅，主席嚇，即係要將個身份都上載咗，身份證上載咗，先至可以做到呢項工作。噉我所以希望想局方去報告一下，至方便加呢個試用嗰個情況係點樣樣？誒，或者我噉樣先問住呢呢個操作上面嘅建議同埋問題先，主席。好。
請啊，胡局長同埋同事係噉，或者我我誒回應咗誒，譬如話有啲內喺香港嘅選民噉啊，已經喺內地噉啊，誒擔心有嗰個地址嗰度噉，我答咗啲部分噉。因啱關於誒誒至方便加嗰啲宣傳嗰啲咧，噉我就請啊啊選舉主任再講一講嗱。如果你已經係一個誒，即係誒香港永久性居民。
唔該。
咁咧。
多謝主席。
對局OK，噉你點解選舉委員會唔得嘅？
查閲翻佢個選民登記嘅狀況同埋資料嘅，唔該，主席。
係嘛？咁咧，税局咧都係寄嗰個税單到公司地址。
好，誒，接落嚟我哋請嚴光議員先啦。
佢呢部分咧，如果可以嘅話咧，將會有一應該有。
誒地址咧可以登記選民，咁咧係公司所在地參加嗰個投票。
咁咧，對呢部分嘅誒三日院舊居民咧，誒納税嗰時咧，佢可以用公司嘅地址納税嘅。
咁咧，啱啱都有議員咧提過嗰個內地誒嚟自內地嘅生香港人啦，佢成為誒永久居民之後咧，咁咧都係每日咧揾返香港同埋，譬如話深圳。
已經係一個登記咗做選民咁誒。正如之前都有都有講過，即係如果佢翻下內地，或者係因為一啲嘅情況咧，而誒唔喺香港誒，或者經常出出入入，譬如話係要去到內地要去做嘢又好啊，或者係讀書又好，或者係誒誒其他嘅一啲嘅誒誒工作也好，而係一段時間咧係。
誒唔喺香港誒誒生活嘅話咧，其實咧都冇影響到佢即係呢一個選民登記嘅資格，因為咧佢主要就係喺香港，佢係佢認為香港係一個即係誒誒永久居住嘅地方。咁亦都咧同呢一個誒香港咧同呢個地區咧係有一個程度嘅聯係。噉佢來唔來都會翻嚟啊。咁咧係唔會影響到佢嗰個即係誒選民登記嘅。
所以又唔使擔心嘅。好咁至於話誒，即係個個字方便加係啊，係要首先下載咗呢個呢個程式先㗎。噉啊，由字方便直至而家字方便加，或者一啲宣傳嘅方面咧，我或者請啊選舉主任啊講一講嚇。係唔該誒，嗰個字方便加嗰度咧，其實咧就係佢可以透過字方便加嗰個填表通咧嗰個。
個自動填表功能咧，咁誒至方便用户咧喺填寫選民登記嗰個申請表格嘅時間，就唔需要重複再填寫佢個個人資料啦。咁而用户咧亦都可以透過至方面加嗰個地址資料功功能咧，使用儲存喺嗰個誒填表通裏邊嘅電子帳單咧喺網上。
遞交選民登記申請時咧，就作為一個地址證明㗎啦，即係唔使再即係額外再做一次呢個地址證明啦。咁正話，阿簡議員都問過我哋，即係嗰個即係之前我哋嗰個試行嗰個計劃個情況嘅。其實我哋喺二零二三年嗰個選民登記運動期間咧，即係喺二零二三年四月廿八號至到六月二號呢段期間咧，我哋咧。
一共咧就喺呢個試驗計劃裏邊咧，就處理咗四百三十六宗咧使用紙方面加遞交選民登記申請嘅。咁當中咧選民誒申請嘅申請有一百五十八宗，咁其餘二百七十八宗咧就都係一啲更改嘅登記資料嘅。咁變咗咧，我哋會喺今年裏邊咧正式咧就會向市民。
提供呢個智方面加咧，就誒遞交地方選區呢個選民新登記啦、更改登記資料嘅申請服務啦，咁為市民咧提供更大嘅方便嘅噉，亦都咧我哋會係可以誒市民咧，亦都可以透過呢個智方面咧，就輕鬆登入咗我哋嗰個選民登記嗰個查閲系統咧，去去。
依家咧要登記成誒登記成選民嘅話咧，要提供個住址嘅係嘛？咁咧，如果冇住址嘅話咧，可唔可以即係咧，諗諗啲辦法可以接受嗰個用公司地址咧？只不過咧，佢邊個選區可以用公司嘅所在地嘅個選區去投票㗎嘛？咁咧需。
可以可以講嘅，至少咧十幾萬以上咧可以新登記成成為選民嘅。有啲咧係成為香港永久居民咧，已經已經有超過十年㗎啦。但係始終咧都係噉樣嘅生活方式，係嘛？工作喺香港，噉你夜晚黑翻到翻到內地，所以咧真係出場的政府去考慮一下，咁咧可以用公司嘅。
好，噉我哋請周浩鼎議員。
工作嘅話咧，交税咧都係都係呢邊交嘅。點解同上環冇關係嘅咧？點解可唔可以喺上環呢個區咧去投票咧？
到時登記完之後投票，亦都係自願嘅。咁但係咧，我哋必須咧就要確定一下呢一個誒，即係選民咧同香港邊個某一個地區佢有一個嘅聯繫。
好多地方即係大絕大部分地方都由以地方選區為主嘅選舉，咁香港其實都係噉。而大家咧一般而言咧都係以住址咧去判定咧呢個人應該屬於邊個地方選區嘅。多謝主席。
商業啊，或者其嗰啲嗰啲嘅嘅地方嘅話咧，噉我哋即係嘅，即係我哋會會即係誒聽到啊嚴議員嘅意見嘅。咁咧就誒，只不過係誒，如果你話係有新登記嘅話咧，噉我哋係必須確立得到佢同呢個地區嘅關係。咁呢個住址係一個好好紮實嘅一個關係。
好，請阿胡局長。誒啊誒，就唔該主席，噉啊多謝阿葉議員嘅意見嘅。咁由於咧，我哋而家嗰個即係誒誒選舉，因為登記選民登記嘅一個方式咧，因為我哋都係第一就頭先講話係一個自願性啦，登記又係自願嘅。
咁咧就誒一路以嚟，又又即係咁咁多屆嘅選舉，一路以嚟咧，其實都係以呢一個唯一或者係主要嘅住址咁咧，就能夠確定得到呢一位香港嘅永久性居民咧，係同呢一個區係有一個聯係啦。噉樣好啦。如果如果即係頭先阿阿嚴議員提到嘅一啲嘅誒，即係誒。
頭先我都講過，如果佢登記嘅時候嚇，佢用咗一個誒呢一個誒誒誒住主要住址或者唯一或者係一啲主要嘅住址登記完之後嚇，好啦，好似頭先阿嚴議員咁講，佢翻去大灣區，佢翻去內地去上海或者去邊度工作工幹或者係做嘢啊，佢未必成日住喺呢度嘅，但係咧佢同呢一個地區佢登記咗。
個地區仍然係一個相當嘅聯繫嘅，無論佢翻嚟家庭團聚又好，佢翻嚟做嘢啊，翻嚟社交見下朋友都好，呢一個係冇問題嘅，係影響唔到佢原本登記咗嗰個嘅即係選民資格嘅。噉我希望解釋好清楚。不過啊，嚴議員頭先提一個咧，係可能另外一個層次啦。咁嗰個咧，我我哋聽到嚴議員嘅嘅意見嘅嚇。
我補充幾句啦，咁咧現時咧大灣區發展咧，誒同過去比比已經係誒進入到新嘅階段嘅，特別咧將來咧軌道軌道大灣區，咁咧通常都係咧一小時嘅生活圈，咁咧可能咧生活珠海，可能生活係誒廣州、深圳，係嘛，所以咧政府咧應該根據現
嘅嗰個發展嘅趨勢咧，要再咧檢討一下嗰個我哋誒，我哋上佢誒規定入邊咧有啲可以改變嘅地方。咁咧，你話誒同呢個人咧，如果係工作地點咧誒，會唔會同當區有關係？我我覺得一定有關係嘅，係咪啊？佢成日咧，如果係上環呢邊。
誒或者我幫手答一答啊！誒誒，其實啊，我我明白嚴議員嗰個問題嘅意思嘅，但係我諗我哋都要解釋下喺我哋唔同嘅政策咧，對於嗰個居住地或者嗰個居住地對政策嘅影響咧，係即係有時就唔可以完全咧誒相提並論嘅。誒，我諗納税嗰即係即係即唔係即係即係畀交税嗰個情況咧。
誒與我哋有一個都幾顯著唔一樣嘅地方咧，就係咧，你住喺中環，你住喺灣仔，你住喺北角咧，你交嘅税咧係冇分別嘅。對税局嚟講，你都係住喺香港，你都係交個税。但係喺我哋選舉呢一個情況咧，你住喺中環，你住喺灣仔，你住喺北角咧，對選舉係好有關係，因為決定咗你嘅地方選區咧係誒誒，會擺喺邊。
一讀，即係你應該同邊個選區有關係，而呢個因為咁咧，你應該係參與嗰個選區嘅，透過選舉嚟參與嗰個選區嘅事務。咁啦，你話如果話誒，即係用居用用用用辦公地址咧嚟作為呢個所謂嘅聯繫咧，其實呢個係一個好大政策改變。誒，世界上好多做有誒。
去做噉，但係咧頭先兩位議員嘅一啲嘅意見咧，我哋聽到嘅啊，唔該主席。
法庭嘅案例裏面咧，係有一個既定嘅原則嘅解釋喺入面。
係應該真係係時候要比較大幅度噉啊檢討一下嗰個通常居住嘅概念啊！唔該，主席。請阿胡局長。誒係啊，亦都係即係聽到意見嘅。頭先阿阿嚴議員也好，或者阿阿周議員又好講到係關於呢個通常居住。
好唔該曬主席誒，我亦都想即係跟進一下啦，因為誒今日嗰個文件都係好長進嘅。咁誒對於嗰個點樣促進嗰個選民登記，我覺得誒過去或者可能未來都係啦誒，需要一啲大幅度嘅宣傳咧，誒公眾教育嘅意識個提高固然都係重要。
誒，但係我都想乘住剛才兩位議員都分別有講及，我想表達下意見咧，就係誒，我諗咧，我哋嗰個通常居住嗰個概念咧，誒，關乎到大家喺邊度投票，是否係屬於該區個選民？誒，呢一個通常居住嘅概念咧，當然我哋係明白誒，喺好多。
咁但係咧啊，雖儘管如此咧，我都認為咧係時候政府啊都要自己可能咧下決心，要探討一下，即係關於我哋而家誒香港個一個比較，我哋認為喺一國兩制底下一個比較特別嘅環境咧，我哋而家係融入國家發展大局啦，就係話點樣可以讓到我。
我哋好多誒香港嘅居民啊，可能佢哋係會，正如頭先啲同事講咧，一小時嘅生活圈啊，或者佢哋可能未來有一啲相當嘅時間，佢哋會居住喺大灣區裡面嘅其他嘅城市，然後往返我哋香港誒各種嘅嗰種嘅生活工作模式咧，都一路係改變。
變緊嘅噉，究竟你話以往我哋如果純粹用鐵板一塊嘅角度去睇通常居住誒，仲係唔係適合我哋而家呢一個大灣區嘅整體個發展咧？咁誒，我覺得都政府真係可能係時候要檢視一下誒。我相信咧，如果冇一個比較徹底嘅檢視呢個通常居住呢樣嘢咧。
誒可能就對於我哋嗰個所謂剛才同事講到嘅，噉你誒是否係容許你啊有嗰個合資格去投票啊，或者嗰個處理咧，可能都係仲係會受到一定程度嘅誒掣肘喺裡面嘅。咁所以我諗誒，我只係希望即係留下呢個意見啦，即係等政府翻去考慮下係咪。
咁咧就誒誒的，而且確咧喺誒即係誒香港嘅，即係其實亦都唔係淨係喺我哋嘅嘅選舉法裏邊嘅。喺就算喺基本法咧，第廿四條和四條亦都有呢啲相相關嘅一一啲嘅論述嘅。咁變咗係即係誒，佢有一定嘅要求，亦都有一定嘅解釋嚇咩為之一個即係通常居住。噉我哋一路都係跟住即係呢條線咁嚟到。
好，接落嚟請李振強議員。主席，噉就其實即係選民登記活動啦，已經係好多年啦。噉我都想了解翻即係幾點嘅。第一點就係話即係過往即係呢兩年咁講啦，做選民登記活動所用嘅使費係幾多？咁嗰個選民究竟即係登記咗幾多？因為點解會咁問咧？其實我想計個性。
價比即係如果調翻轉頭，喂，即係我使咁多錢，可能調翻轉頭選民嘅基數，即係話參與選民嘅人數越嚟越低嘅話咧，其實我哋真係咪可以唔好鐵板一塊諗啲新嘅嘢咧？即係特別係我都有講過提過，就話喂會唔會係十八歲，甚至係七年攞咗永久居民嘅人可以自動成為選民咧？
睇下，局長。
四百十五位選民，二零二三年嗰個選民登記冊咧，嗰個總數咧就四百三十三萬三千一百零六位選民。
覺得呢個就值得係整合誒整合翻咧用字方便啦，或者更智慧嘅政府、電子化嘅政府咧，去將佢提升嗰個成本效益啊！啊！
啊啊誒李議員咧提到咧其他啲嘅嘅部門咧，噉我哋咧聽到呢個意見嘅。咪知好簡單啫，頭先啊噉啊，咪完咗十八歲都換車牌我都係，噉你十八歲換車牌就去運輸處畀多張form去填一填。
咁至於你預言正話問咧嗰個選民登記運動嗰個開支咧，我哋喺二零二二年咧就係五百一五百一十六萬嘅。咁喺二零二三年咧嗰個就係一個預計開支咧，就一千四百七十一萬嘅。
而係減低咗呢啲嘅成本咧。當佢地位唔做嘅時候，噉佢哋咪自己去撤銷咯，調翻轉頭去做又得唔得咧？即係其實好多嘢其實可以檢討嘅。即係我希望即係局方可以亦都可以諗一諗啦。即係呢樣嘢第一樣嘢，即係第二樣嘢就話其實即係嗱呢個二零二四年選民登記運動就即係事在必行嘅啦。我相信亦都呼籲。
好多未係選民嘅朋友，特別係年青啱啱十八歲，而而就就快達十八歲嘅朋友，去積極去登記作為選民，履行翻即係作為市民嘅責任。咁既然作為選民係履行市民嘅責任咧，我都好希望其他部門係咪都應該去配合翻你哋作為選民登記，唔好將個責任擺咗喺你哋個頭度。
或者一啲嘅地區嘅朋友身上咧，即係好簡單。頭先講嘅税局、運輸署、康民署、醫管局、防防署，上面兩電佢都有大量呢啲嘅住户嘅一啲嘅數據。嗰啲數據分析咗之後，係咪其實都可以即係提供翻畀翻一啲嘅即係人士可以。
喂，上門或者係打電話，甚至係寄信形式邀請翻佢哋做選民，又得唔得咧？即係甚至話啦，畀佢之方便，其實都可以睇下佢哋係咪選民。如果唔係選民嗰啲，可唔可以又係？咦，彈個視窗出嚟，你會唔會登記做選民啊？噉樣係嘛？其實我覺得係好多嘅一啲嘅模式係令到。
咦，我方便喎！原來其實無論作作為登記選民好，或者係投票都都係有時係一剎那嘅決定嚟嘅。如果你點樣令到觸觸即觸動佢嗰一剎那一秒鐘嘅決定咧，就好似談戀愛一樣，係咪啊？就可以令到佢成為選民，就多個嘅potential一個嘅即係投票人士去投票啦，好嘛？
各位主席，好。請阿胡局長。好誒誒，我一陣間請阿阿阿選舉主任關於一啲誒即係宣傳嘅誒誒費用啊，成啊。咁至於話頭先阿阿李振強議員咧嘅嘅提議係非常之誒多謝嘅。咁咧就誒當然有一部即係當然好多嘅誒唔同嘅誒誒政府部門咧都有一路嘅配合緊嘅。頭先提到譬如入境處啊。
誒房署啊，或者香港房屋委員會啊，其實都提供有啲資料咧，就係誒讓我哋知道依邊啲可能係誒佢更改咗誒即係選民嘅登記資料、住址或者搬咗噉。咁呢啲方面咧，我哋都係有，或者係十八歲，或者啱啱嚟登記攞永久性居民身份證噉樣。咁咁即係呢啲咧都係已經有有一定嘅幫助嘅。咁但係頭先。
係嘛？加埋個車牌嗰張form，噉啊已經其實都可能佢會登記埋嘅，唔出奇嘅一樣嘢。其實你擺個箱喺度已經搞掂咗咯，好嘛？即係有啲地方其實好多後生仔去去聚集嘅地方、康民處打波嘅地方等等，其實都可以做到，係咪？你擺個擺擺啲表格喺度整個箱啫，其實都我覺得係希望你可以更廣泛地利用唔同嘅部門嘅一啲資源去做。
好呢件事咯，係啊，好多謝嘅。噉係啦，到我問翻誒一啲問題咧。阿阿阿朱，係係，好請啊，選舉主任在，係請啊，總主任，宣傳方面啊。係即係回應翻李議員嗰個咧，就誒喺二零二二年嗰個誒選民登記嗰個誒整選民登記冊嘅人數咧，就係四百四十一萬二千。
好，咁咁到我問問題咧，我就係想問，反正我理解而家嗰個制度，因為都係自願式㗎嘛。咁誒，但係因為我哋誒政府啊，尤其係孫東局長牽頭咧，都係希望自方便啊，更智慧化嘅政誒政府。再加埋之前我哋阿曾局長，佢之前做入境處嘅處長啊，入境處我哋成日都有。
讚佢嘅，佢每日咁大流量跟住佢成個智慧化嘅資料庫咧，係大家都好讚賞嘅，又高誒，即係多快好嘅做法啦。噉我就建議裏邊會唔會有一啲咧，即係話好似頭先李振強議員都提嘅，即係更跨部門咧即時嘅打通，譬如話佢而家換身份證，我知道。
嘅正係有我住，只佢主動提交咧，呢個選舉志願住本身係接受。
合符資格嘅資料，但係咧就呢度提及咧就話唔會要求市民咧係畀銀行資料嘅，噉我諗呢度都可以值得講下，即係防騙噉樣嚇。主席唔該。
我有個具體啲嘅嚇，就第五段嗰度咧文件嚇。而家咧就提到咧，根據法例係要用住址嘅證明啦。噉我諗呢個即係部分都可以即係處理到頭先啊，嚴議員問嗰個問題嘅。咁咧就誒。
就住話你啊，講緊簡惠敏議員問話，可唔可喺一啲譬如政府起碼政府機構提出提交嘅帳單嗰度，誒有一啲少少嘅宣傳信息咧？我哋覺得呢個好嘅建議嚟嘅，我哋翻去會考慮下誒，即係同其他部門誒聯絡下，可唔可以有呢一個可以做到？咁咧誒，另外嗰度啦，就係咧誒一嗰。
嘅佢就會問埋你，畀你多個選擇，係咪做誒選民啦？另外咧，如果房屋署或者社會福利署，佢最瞭解佢嗰啲誒市民嘅服務㗎嘛。噉佢如果佢有變化，包括有一啲咧上咗天堂啊，有啲即係啱啱過十八歲咧，佢都會喺嗰個過程裏邊要提佢噉，同你嘅資料對碰咧，大家。
更能夠慳資源，唔使呢個部門咧，你個人手都唔會多過人哋㗎啦。噉你唔會成日都發呢個函㗎嘛？再加埋收到函，佢睇到啲字咁細咧，轉頭擺咗一邊，好容易做出咗事嘅。仲有啲可能佢已經上咗天堂啦。咁到選舉嗰陣，到整封信畀佢，已經改唔切嘛。咁屋企人就覺得即係硬係唔唔開心噉樣。即係呢方面好。
會再加大個整合，令到更方便地咧核實大家身份，減少咧即係政府嘅開支。尤其而家都希望收誒精準嘅開支啦。咁同埋有一啲，譬如佢攞誒綜援啊，或者有一啲誒即係身份證明啊，或者其他方面，佢個同一個編號，即係譬如方便會唔會？
中間咧有一個誒標誌，即係話我係選民嘅字方面有個標誌嘅嘛，佢自己知。如果佢唔係選民嘅，佢佢冇個標誌嘅時候咧，佢啲朋友、屋企人見到佢都話：，誒，你可以登記下喎。咁類似呢啲咧，都會令到大家誒更留意嚇，避免咧就係同一個部門不斷嘅發函畀佢咧。我覺。
好誒係誒誒，多謝主席。咁咧就誒喺個宣傳嗰啲誒方面咧，噉就其實我哋咧都誒透過唔同嘅誒方式方法咧嚟到去做。咁當然頭先啊主席提到入境處啦，噉我哋其實喺誒七個人事登記處咧，喺灣仔、觀塘、深水埗、屯門、沙田、元朗，其實即係講究新界嚇。
即係都有一啲嘅誒誒登記辦事處設立咗選民登記嘅櫃枱嘅，即係我哋咧都係好誒主動嚟到去做嘅。咁至於話誒其他嘅一啲嘅誒誒誒誒方式啊，或者係一啲誒誒用呢啲創科嘅嘅嘅方法嚟到去做咧，當然一方面我哋又會誒盡量加大力度去宣傳嚇噉。另但係另外一方面咧。
咁至於咧，係佢係是否頭先講過？但係，因為個自願性啊嘛，咁變咗咧，佢自己本身係唔係一個選民咧？喺某一個程度上，可能我哋都想即係誒保持翻佢個私隱嘅。咁但係咧，即係誒，我哋希望説服每一個誒市民嚟到去登記做選民，因為呢個係誒誒市民嘅責任嚟嘅，公民責任嚟嘅，應該要去登記，應該要去投票添。
噉樣噉，但係咧，究竟佢自己係唔係誒誒選一個登記咗做選民，或者佢誒嗰次佢有冇投到票嘅話咧？噉我哋都喺呢一個誒誒平衡嗰度咧，我哋自己喺個宣傳嗰個方面咧，我哋我哋都會考慮到呢一樣嘢噉樣嘅。阿再，畀司長係我再補充少少嗰個數據嗰個使用嗰個問題咧。誒，其實咧，我。
我哋而家都已經有嘅，有一啲咧誒，即係誒，你話大大數據係好，總之就係一啲數據碰撞咧。誒，而家咧我哋咧係一個誒選民同意嘅，誒或者嗰個當事人同意嘅情況之下咧，其實入境處咧喺誒唔同嘅人事登記處收到嗰啲誒更換誒申領或者更換身份證嗰啲咧，只要嗰個當事人同意咧，其實咧我。
我哋已經同選舉選舉事選舉事務處已經同入境處咧係有一個恆常機制去交換呢啲資料電子化咁交換咧，誒令到選舉事務處咧可以睇到嗰個人咧誒，即係有冇更新佢嘅資料啊，成啊噉樣咧，等啊選舉事務處度出跟進嘅。咁所以咧，其實誒呢幾年咧喺誒入境處做嗰個換證計劃嘅時候咧，其實。
亦都係咧，有好多呢一啲誒換證計劃收到嘅，即係嘅嗰啲申請咧，係因為嗰個同誒誒誒人士咧嘅志願咧係已經嚟咗我哋選舉事務處處理。咁誒房署，我哋都有相關嘅安排。咁所以我哋其實同一啲誒都幾多部門咧有呢一啲恆常聯絡安排。譬如你話誒，即係去世咗嗰啲，我哋其實亦都同嗰個生死登。
登記處咧係有一啲噉嘅聯係，佢哋會自動畀呢啲資料，我哋咧去做嗰個核對嘅。噉你話啊，可唔可以擴大去其他部門度再咧？我哋都會去考慮下，睇下仲有冇其他機會咧去做呢一啲去擴大我哋可以做嘅地方嘅。好多謝啊，秘書長。噉我哋最好請啊簡惠敏議員提問啦。好啊，多謝主席。
一方面咧就係邊一啲嘅誒單據係可以作為住址證明咧？我留意到咧呢個就有水費、電費等啦嚇。我唔知道即係水費單，因為即係政府出啦，可唔可以喺個水費單嗰度咧都去做一個宣傳，即係誒登記做選民誒，或者咧就係誒提示佢可以保留呢一個咧作為個住。
好清楚。
噉就今日我哋嘅會議就宣佈結束啦。唔該曬大家。
只證明，因為其他嘅未必係即係政府去主導啦。咁但係水費單唔知可唔可以咧，主席嚇。第二個咧就話呢度咧，我諗都重要嘅，可以同市民講下嚇。如果提交咗個證明咧唔係住址嚟嘅話咧，誒選舉事務處咧就有可能會打電話畀市民，就問佢誒補充一啲新嘅資料或者。
好，請阿秘書長。好誒，唔該，主席誒，其實咧誒誒，多謝阿簡議員嘅問題啦。我哋即係為咗即係方便咧，誒呢啲登記選民咧，佢好容易咁提交住址證明咧。其實選舉事務處都收都幾大嘅，即係即係唔同嘅種類嘅資料咧，去做呢一個選民登誒嘅住址證明嘅噉。
如果嗰個提供嘅住址咧，譬如表面上佢真係唔似係一個自宅物業咧，誒選舉事務處因為即係一個即係核實資料嘅需求咧，其實會可能問多一啲問題，或者再提供佢一啲即係要去提供一啲誒額外嘅資料去佐證。咁但係因為確實咧，香港亦都真係有啲即係人咧係住喺一啲非
住就係物業嘅噉，所以如果佢真係提供到呢一啲資料去證明，哦，佢真係嘅，譬如佢擠緊水費單供水去，或者甚至供煤氣去去嗰個地方嘅話咧，誒選舉事務處會接受嗰個人咧，確實係居於嗰個地方而接受嗰個住資證明嘅。咁但係咧，誒最後嗰句咧，其實咧就因為而家咧都見到咧有相當多咧，即係誒。
騙案嘅嘅例子，咁所以都想説明畀各位選民聽咧，就係咧，誒一般情況下咧，誒選舉事務處咧就唔會特登要求一個選民咧，為咗咧就係證明一啲嘢咧，而一定要佢咧畀一啲有銀行資料啊或者財務資料嘅一啲住址證明。但係當然咧，如果個人主動覺得啊，嗰張係即係我張誒誒銀行。
嗯，唔該曬，睇嚟都係政府嗰個字方便咧，或者類似呢個咧中央嘅平台更可靠，大家多啲將佢升級，令到大家更方便，唔單止淨係選民登記啦。好，咁如果我哋冇其他提問或者建議嘅時候，我哋去到第五項其他事項，如果我哋冇其他事項咧，噉。