啊！
好。
三條我知道，咁所以誒就第一條啊，即係話嚴重傷害嘅第一條，大家有冇問題？
需要咁究竟係急需定需要咧？我諗呢個其實個時間性其實都要清晰畀大家。主席，我哋個寫法係急需，急需。
咧嗰個急需兩個字咧，其實我想誒政府嗰度可以再講得清楚少少，因為佢所講嗰個身體而急需治療啦，點樣用急需唔用需要咧？噉你急需嗰個嘅時間性嗰個嘅緊急程度去到邊個位置咧？唔該曬，主席。明白。好，請政府回應。
即係嘅政府嘅意思就係話咧，如果響即時我唔處理，可能對於我嘅身體係之後可能會有一個不可逆轉嗰個情況，或者有一個嘅影響，係需要即時要處理，即時要係打九九九入醫院去跟進嘅呢一類，係咪？
誒誒，而家誒恢復翻會議啊！誒，我想喺度明確問清楚，我哋而家喺逐條審議喺嗰個嘅啊附表一A第一條裡面，大家有冇其他嘅問題？我見到咧有第二輪咧，狄志遠、郭玲麗啦，誒郭佩凡係想問第三。
好，誒誒，狄志遠，狄志遠議員，你係咪都有？誒，我咁好好簡單一個講法啫，就誒得嚴重傷害。今日攞到比較清楚嘅定義。咁正如主席講，定義個諗法有高有低，依個就各有理意見啦。咁雖然我認為依個依個定義誒，仲有可以做得。
得好啲，但係我接受嘅嚇咁誒，因為頭先啊誒有議員都提到咧，除咗法例嘅要求之外咧，專業要求都需要嘅。我哋用政府呢方面都就做功夫。如果唔係咧，我哋不知不覺以為咧嚴重嗰啲就去處理啦，冇冇咁嚴重啲就失失覺咗噉啊，唔好。同埋我啲嗱，因為我所認知咧，我哋傾個指南。
嗰度咧，指南都係圍繞住個法例嗰嚴重嗰幾個去到，我都希望都有一個章節咧喺專業嘅層次裏邊咧，法例以外，專業人士應該喺專業角度裏邊咧係對會同咧。我希望喺嗰部分咧就都有一啲比較強調嘅説法。主席，我係誒補充咁多。好多謝啊，郭凌麗議員。好誒，主席，我其實係就住咧喺第一嗰部分。
唔該，貴院其實我哋諗住誒急需嗰個原因咧，就因為咧呢個都係一個嚴重嘅傷害啊嘛。咁誒，我哋都係其實喺A到G嗰啲咧，其實我哋都睇到係一啲誒真係比較誒即係嚴重嘅身體傷害嚟講，我哋覺得係需要一個誒即係誒急需去誒誒一個誒醫生嘅醫治噉樣樣。咁亦都呢度能能夠。
我可以再誒qualify到咧，就係點樣解點解就我哋覺得呢啲誒以下嘅傷害咧係危及咗誒兒童嘅一啲誒生命嘅一個傷害，同埋危及咗兒童嘅一啲身體健康誒傷害噉樣樣嚇，所以我哋覺得係有需要呢兩個字噉樣㗎。好誒，主席頭先佢哋咧最尾政府都回應到話啊，有需要咧。
好，誒。
會唔會跌到落去咧？
唔需要嘅話，睇同事就住第二點。
主席應該喺第四點嗰度。O.K.，好。
咁真係可能會出事嘅，啊！佢罔顧安全嘅一啲行為，噉。
啲呢啲係誒可能會帶病毒或者係總之危險嘅一啲針筒。
誒，即係心理嘅誒誒健誒傷害嗰度有冇任何嘅問題？
噉啊，誒都都回應咗啦嚇，噉啊急需就誒睇下到時實踐係點演繹啦嚇。
好好冇啊！噉啊，如果係噉就清楚啦。我哋而家進入第二點任誒，你需唔需要再講解？
件啊事誒意外之後咧，會有P.T.S.D嘅狀況，所以呢度我有個建議。唔該，主席。係誒，政府請點名。
如果各位同事對第一點咧冇問題咧，我想做一個小結，誒就係咧，誒呢個好清晰嘅，又係究竟呢個法例會唔會係有力透過第一？
啊！幫呢個細路仔做注射啊！佢咩原因都好，佢罔顧咗個安全嘅啊！又唔做消毒，咁呢個行為咧都第一。第二，可能個細路仔大個細路仔參與一啲近乎極限運動嘅，唔做安全措施嘅。
所以去做好似我頭先講有啲嘅例子，佢其實佢冇一個生命嘅即時傷害嘅，咁其實佢唔需要話即刻或者急需去睇醫生，但係其實佢身體都可能有一個嚴重嘅傷害。咁所以我想問一問清楚，你急需嗰個定義係咪即係話係嚴重到係危及一個嘅生命嘅安全？你係必須要即時去到醫院去睇啊？
所以用到急需呢個字啊，但係其實喺你個界定嚟講，其實需要去睇醫生都其實即係即係有噉嘅需要啦。噉你先至可以好翻嘅，咁都會係涵蓋入邊咧。唔該曬主席。好係，其實我哋係諗住呢啲誒傷害咧係真係要即時一啲誒medical attention嘅，即係誒第一就可能係醫治啦。
第二個話，如果真係佢唔及時醫治嘅話咧，可能佢對個健康咧係構成一啲誒，即係再誒緊要啲嘅影響噉樣。咁所以我哋下邊誒舉個例子誒，舉嘅一啲誒情景咧，咁其實咧就都係誒，即係誒需要一啲誒，即係誒急需嘅醫生嘅醫治嘅咁解。好誒，即係我再再清晰少少，唔好意思啊，因為誒。
哦，係一定要入啊！主席，誒，我諗個字面意思就係我哋個意思嚟嘅。我哋誒係咪一冇話一定要九九九？但係佢係誒嗰個誒一般常人覺得佢係急需要即刻要去睇醫生或者係一啲治療咧，呢個就係符合我哋嗰個嘅誒講法啦。都係主席。係，所以我頭先再問就係，因為有時政府咧，佢哋頭先答係會用咗。
句用第二句，其實包含到好多A至G以外嘅，其實聽落去都有可能致命或者嚴重風險嘅一啲行為。舉個例，誒，我就係想問清楚啦。阿邦誒，透過林議員頭先舉個例子，即係話有人佢明知。
啊，林翠慧議員，唔該。多謝主席。就住第二點咧，心理傷害嗰度咧，我舉個例咧，我都想問下局方咧。誒，其實可唔可以誒用一個方法，就係直接用P.T.S.D.定義其中一個心理傷害咧？嗱，P.T.S.D.我諗誒。
主方都好好清楚啦，就係人喺經歷情感交通事故或者任何嚴重嘅事故等創傷之後產生嘅精神障礙啦。嗱，而家咧，目前關於心理傷害嘅定義咧，就為精神錯亂及長期嘅心理創傷啦。意思咧係任何一個都滿。
足任何一個滿足都唔得嘅，即係要及啊！所以咧，我呢度我覺得咧，唔唔能夠係及啊，可唔可以ider咧，即係誒誒畫噉樣咧？因為而家保護嘅係細路仔咯，個兒童本身需要更加多嘅關懷同埋保護㗎嘛，即係好多時候佢哋經歷完一啲嘅誒事件。
好，噉我哋去到第三點。
牽唔牽涉入去第二點咧？
唔該，好。
喺嗰度係包咗你頭先講嗰個情景噉樣，好啊，唔該。
誒，就住第二點，大家有冇補充疑問？
即係過分嘅縱嬌啊！七歲八歲繼續冇咩理由都要坐B B車咁嗰啲啦，係嘛？
請社處係多謝主席，多謝誒林議員。其實嚟講咧，我哋而家喺誒即係誒一A嘅二咧，其實一三四都係嘅。噉我哋其實誒去到一個真係比較嚴重嘅傷害咧。咁其實我哋之前咧就喺三個誒專業顧問團咧，誒包括咗誒即係社福啦，包括咗誒醫療衞生啦，包括咗教育咧。咁其實大家都。
都係覺得咧一個誒真係誒呢去到一個誒精神錯亂啊，同埋長期嘅心理創傷咧，咁其實都係我哋誒即係誒咁多個專業咧係可以誒辨識到出嚟咧，亦都係因為咁咧，亦都係應該係誒即係誒承承擔翻一個誒即係誒一個刑事嘅責任咧嘅一個情況嚟嘅。咁頭先阿林素。
係誒，議員其實提議話誒P.D.S.誒C嗰個誒，即係誒會唔會係都包埋咧？咁呢度我諗，我哋都要翻去咧，就問翻誒，即係我哋專業顧問團，我諗特別係可能我哋一啲誒，即係臨牀心理學家嘅意見咧，誒或者曬卡嘅意見咧，咁睇一睇就話誒，即係會唔會我哋誒再可以涵蓋埋呢一個誒？
知啦，主席係誒。主席誒，關於嗰個喺誒，包括我哋誒一、二、三、四裏面有包括，然後裡面會有及或者係畫嘅。我請律政司解解究竟個及字嘅意思係點？係其實呢個係第一點，裡面都有出現呢樣嘢嘅，係及畫。誒，多謝主席，誒，多謝議員嘅提問。咁其實個及字咧，就係因為誒，正如頭先所講。
講一個誒，包括咧係純粹係誒啲例子嚟嘅。咁所以誒，我哋包括一般我哋草以上咧都係會用個級字嘅。噉就唔係話佢要同時符合曬A同B先係中，即係都係誒。正如頭先所講咧，其實個重點咧都係唔係睇個A B，係睇第一句就係任何危及兒童的心理健康。
或發展的傷害就已經中咗㗎啦。咁A同B係兩個例子嚟嘅。噉我哋包括就係用及嘅，多謝主席。明白，主席呢度咧，我想跟進一下，即係我想舉個例子咧，就係誒點解我會話誒你是第一樣嘢咧，就係即係有啲細路咧，可能受到呢個精神嘅勒索啦。譬如我。
之前舉過一個例子咧，就係你困住個細路，其實你冇虐待佢嘅，身體上冇虐待嘅，但係你唔畀水去飲，誒鎖住佢喺間房度，譬如一個禮拜兩個禮拜，之後你可能佢受住一啲創傷後遺症嘅影響，啊處長，所以呢度咧我就想提一個例子，就係翻去希望可以參考下，即係睇睇我哋細路仔嘅心理狀。
仲有冇簡單回應？誒，我睇到誒阿林議員嗰個誒誒，即係情景咧，就可能係會代入去第四嗰個誒，即係多啲嚇，即係可能我哋係即係疏忽咗照顧同埋誒，真係應該誒畀一啲誒，即係危及咗個細路仔嘅一啲生命啊、健康嘅一啲傷害啊噉樣嚇。噉我哋都可以喺嗰度誒睇一睇，緩一。
係第三點咧，就誒唔好意思啊，郭議員，你講第二點係咪？係你你講埋。好誒，主席誒就住咧，因為頭先啱啊林素慧議員嗰個誒例子咧，我突然間諗起一啲嘅個案咧，就係咧，譬如話誒，佢唔係話係懲罰佢唔係成，而係譬如話佢哋喺個照顧上面，佢哋。
因為你依度講到就話係引致佢嗰個發展一啲嘅心理上面嘅發展一啲傷害，咁可能就會擺喺張牀度，啱啱出世啊，可能幾個月啊，或者兩兩兩年啦，都喺張牀嗰度，要令到佢哋咧喺個學習上面或者個成長上面咧，佢哋係會有一個遲緩嘅情況出現。咁喺呢啲嘅情況下面。
好。
誒。
係。
呢個係佢都係個問題，我代佢提出啫。
誒誒，等陣先。阿阿黎棟國議員有冇冇？O.K. 好。
譬如撥入去第四點作為一個嘅疏忽照顧，又唔撥入去第二點，因為你依度講嘅係心理發展傷害啊嘛，係咪？噉係咪應該撥入去第二點咧？
佢話問，想問下政府咧，就係呢個叫做認知傷害會唔會誒納入去個附表裏邊咧？
咪即係可能兩兩歲，即係可能我有接觸個K勢，譬如可能係兩年啱出世到到兩歲，佢都係冇落地嘅，喺個牀上面嘅，亦都冇出去接觸嘅，噉啊令到個小朋友發展遲緩。其實個小朋友本身係normal嘅，係係啦。
即係誒精神虐待、心理誒虐待嗰個誒即係誒情景嚟嘅。咁會唔會我哋會包埋一啲認知傷害喺一個誒即係誒精神虐待嘅一個情景咧？噉樣呢度我哋可以翻去誒專業顧問團嗰度咧，就再會可以去誒即係商討噉樣㗎。
咁其實咧就係誒可以話佢係冇畀到一啲為兒童提供呢必需品咧，係維持佢生命同埋健康噉樣樣嚇，咁亦都可能係會將佢危及咗佢個生命同埋健康嘅情況噉樣樣。咁呢度我咁都係誒會包咗第誒一陣嗰個疏忽照顧嗰個誒涵蓋面嗰度咁解。
如果係噉，我哋一陣間再集中討論第四點。好，我見到黎棟哥撳咗掣，你係講第二點咧，都係係啊！我想代江玉歡議員提出喺啊上次會議提出咗個意見啊。上次佢畀一份文件咧，第五點就係講到第二條。
係係，都係少直，都係國元。其實，如果國元誒提到嗰個情景咧，其實我哋都覺得係誒，真係一個疏忽照顧嚟㗎啦嚇。即係其實應該係誒，佢誒即係要跟翻住佢個年齡咧，就誒畀一啲誒成長嘅一啲誒即係誒誒機會佢咧，同埋一啲誒即係stimulus佢咧嘅話咧。咁其實如果佢冇畀到嘅話咧，
有冇回？多謝黎源誒，多謝主席誒。我哋會誒參考翻啊，江源嘅意見啦。咁誒睇一睇，因為正如頭先我講咧，其實我哋而家誒即係舉個誒兩個情景咧，咁其實咧就都係喺我哋三個專業嘅顧問團嗰度咧，就得出嚟咧一個係比較誒，即係誒我哋覺得係誒明顯係一個誒，即係誒心理誒。
誒郭凌麗議員都係第二點係咪？係冇錯，唔好意思啊，都係就住我頭先嗰個問題咧，因為誒我再頭先再睇翻一啲嘅definition咧，我哋睇翻，因為我我自己都即刻懷疑緊我自己啊，咁跟住我再去睇翻。咁如果你話譬如講緊係學習詞彙嚟講咧，呢個係我哋心理發展嘅其中一個階段嚟嘅。咁如果你話，
啊啊啊！主席，係誒，無論四點誒，我哋四個元元素咧，無論邊一點都好，我知係對個小朋友係有個嚴重嘅傷害咧。我諗嗰個專業人都係需要去舉報嘅。唔係我我明。咁無論佢係係誒，你係將我哋將件事理解成為一個心理嘅創傷也好，理解成為一個嘅忽略也好，其實都係對個小朋友傷。
因為可能係多重嘅噉，所以咧，我諗誒，我哋冇誒，主要係係，因為而家都一個例子，一個普通商場嘅例子啦。噉我哋所以，我諗都係，我都冇辦法好清楚咁講畀你聽，究竟佢係算二定係算四咧？我而家冇個實體實冇實體到，我話唔到畀大家聽。但係如果誒，我哋二四都係一個需要舉報嘅例子嚟嘅，多謝主席。係啦，關。
係更加清晰，令到我哋咧係唔會有一啲嘅混淆嘅情況出現。唔該曬主席。好啊。
去誒誒互互相誒援引嘅，但係如果真係有啲係包唔到嘅情況咧，我哋醫咧嚴重嚴重會。
啦啊啊或者利啦咁噉就實誒呢個問題到而家都未係處理得好好嘅噉。
誒社工係咪？咁所以到到即係我係牙醫噉，噉我點我點理解到即係何為性侵犯咧？咁如果你話就咁睇強姦性交噉，又好似好易理解喎。但係原來喺法律上邊並非如此。
件就係一二三四究竟係咪即係包攬到一啲其實都好大問題嘅行為啦，或者一啲情景啦。誒，主席其實我明嘅，其實一二三四咧，其實我頭先講嘅，無論係跌入係咪某一個範疇，其實我哋都係最關注。不過咧，喺我相信咧，喺我哋法例上面，我哋都應該係嚴謹地審議，同埋希望政府咧係可以係分得。
好。如果第二點冇問題咧，誒都冇問題嘅意思就係有啲佢哋會吸納，再翻去傾啦嚇。我哋仲係第三點，阿郭佩凡議員。好啊，好啊，多謝主席。第三點咧，其實主要咧就係講關於性侵方面嘅一啲嘅誒傷害啦。咁咁咧。
就雖然睇落咧，就好似好易明啊，主席。但係咧，因為我哋呢份係就係法律文件啦，噉就係睇翻政府嗰個法律啊，對啊，即係性侵嗰個定義咧，即係性罪行條例咧。其實誒，主席，我跟咗呢個條例咧好多年嘅，噉就誒，我哋嘅性罪行條例咧，其實嗰個法律觀點咧，其實係好落後。
個定義都落後嘅噉就法改委二零二二年咧出咗個法改委個報告咧，就誒要求佢改嘅噉，但係到而家咧其實仲未改。噉我提出幾點咧，我都想了解一下誒，即係會唔會出現問題啦？第一，你哋講係誒A就係強姦啦。咁根據而家嗰個誒誒。
性罪條例嗰個法律嘅定義咧，強姦咧只係男性即係侵犯女性先至叫強姦噉。咁即係呢呢度有一樣嘢啦。第二咧就係譬如性交噉，咁而家根據誒即係性交嘅定義咧，就係以男性嘅性器官插入女性嘅陰道先至為之性交噉。
噉就誒誒，法改委咧，其實就誒，即係已經建議咗咧，就係任何形式嘅性插入，即係都包括嘅。因為事實咧，喺一啲誒，即係對誒兒童性侵嘅誒個案裏邊咧，其實好多咧都未必係誒男性嘅性器官插入女性嘅陰道嘅，而係可能用唔同嘅物件。
噉就誒，所以咧，即係我就想誒問，即係如果嗰個而家我哋寫落嚟呢一個嘅誒寫法，同如果真係上到法庭嘅時候咧，誒根據翻性罪行條例噉，佢就話啊，我冇誒，我我我知道係強姦嘅，不過係男即係。
唔係男對女，所以我唔報噉，即係會唔會出現噉樣嘅問題出現咧？即係我想了解下，即係當你哋草擬嘅時候，有冇考慮到呢啲因素？好啊，誒，多謝。因為我哋都要有個清晰性啦，噉就誒，所以我哋A至D咧，確實會去參考翻現有一啲嘅法例嘅可能。
嚴重毀蝕嘅行為咧，我諗都係會係可以去包誒一啲係對兒童有傷害，但係就可能而家我哋法例裡面未必可以包得到嘅一啲行為。咁所以，我哋我所以我哋都有翻呢個誒呢個呢個口喺度嘅。係主席，我都見得到咧，就係有咗即係依呢個包底嘅噉，但係就誒，因為我哋。
誒整呢個附表一A個目的咧，其實就係想即係讓讓即係啲專業人士更加有清晰咁去瞭解，即係點為之嚴重傷害咁噉，所以會唔會係誒即係你哋考慮就係寫得再清晰啲啦？即係譬如包括唔係淨係男對女，係包括女對。
誒。
好，嗯。
噉啊！呢個啊，我代佢提出呢個問題，作為主席。
地鐵誒飛嚟嘅呢啲個案咧，都會包括埋，噉就會係即係有個攔捕嘅情況。多謝主席。
逼又好，探又好，叫個細路仔陪佢一齊睇色情嘅。
我都有個問題，如果聽到頭先律政司咁咁具體，因為呢個門門檻問題嚟嘅咯，可能嘢係。
畫咗呢兩隻字咧，啊，噉啊，即係話唔需要再去考慮嗰件事件係是否嚴重。
係誒，我相誒會相信誒相關嘅同事會同誒相關政策局去保持聯係，關於嗰個報告方面，多謝主席。好啊，誒誒。
實務個指南裏面咧都會去講清楚，相類似個意思係。當然法例有誒有一個講法，但係我哋指南裏面都可以講清楚誒一啲好特殊嘅情況應該點樣處理嘅。多謝主席。
包括嘅，咁所以變咗嗰個嚴重會是作為growth indices係誒，即係有需要去keep翻嗰個嚴重去反映呢一個政策，否則嘅話咧就咁會是作為咧，噉就會連呢一啲即係可能啊，即係誒。
修定之後咧，可能就係喺誒嗰個誒誒，即係呢啲嘅嘅誒誒，應該咁講定義嗰度咧，就會清晰好多。咁到時可能考慮會唔會需要喺誒呢一個附表一A嗰度咧，就係誒即係有一個修定。
因為你頭先講嚴重猥褻啊，係嘛？猥褻猥褻作為，噉就舉個例就係誒不包括即係車身裏面嘅非禮嘅行為啦。譬如，亦都有好多我哋即會會會睇新聞聯想都舉個例。
對男男對男，即係任何性別嘅性侵啊，誒或者係任何形式嘅性插入啊，你哋會唔會寫得清晰啲，讓即係誒我哋啲專業人士，因為唔係好多專業人士咧係對性罪行或者性侵係有好深入嘅理解同埋認知㗎嘛，係咪？即係唔係個個都做過風雨難嘅？
哦，好誒，多謝我我我明白阿郭議員個顧慮，因為而家係確實可能可能我令另外啲條例所限咧，導致有啲情況係唔包括噉就誒呢個，你會打翻翻去去備悉公梯入口咧點樣可以去再令到個誒令到我或者可能可能喺我哋嘅誒誒我哋嘅我哋嗰個嘅誒。
黎棟國議員係咪有問題？誒，多謝主席，都係睇下江玉歡議員問埋佢最後嗰個問題。啊，頭先啊副將講三醫啊，佢就話誒嚴重呢兩個字似乎就冇定義嘅，噉啊即係話要用字面嘅定義去睇啦。啊，噉佢就問可唔可以考慮？
好，我主席請律政司誒，多謝主席誒，多謝袁嘅提問。咁其實誒呢度嗰個嚴重猥褻英文就gross indecency咧，其實都參考咗誒第二百章刑事罪行條例入邊嘅誒相關罪行嘅寫法嘅。咁其實主要咧就係誒，譬如頭先國員提到嗰一啲嘅，譬如用啲物。
件啊，或者用即係即係泥啊等等呢啲去去誒誒插入或者去即係觸碰啲性器官，呢啲就會喺誒跌堆入去嚴重污衊作為啦。咁誒，但係至於誒一啲可能譬如話係誒喺交通工具上面去誒誒非禮啊呢一啲咧，噉我理解誒局方嘅政策原意咧就係唔希望。
阿郭佩凡議員有追問，係啊，主席啊，咁誒一方面咧，我都希望今日有誒D.O.J嘅人喺度啦，希望你哋即係亦都將我哋意見拎翻翻去咧，即係誒提一提D.O.J，其實係時候要修訂我個我哋嗰個性罪行條例㗎啦。呢個第一，第二咧就係主席，我相信咧性罪行條例咧都終會修訂嘅，噉就。
好。
大家。
透過嗰個指南去講清楚嘅，多謝。好啊。
咁呢啲算唔算嚴重咧？
大家有冇問題？對於第四點嘅質問。
就住第三點，大家仲有冇任何問題意見？OK，進入第四點啦，嚇就係疏忽照顧。
好誒，整體誒呢個附表一A，我想問政府啊一個誒誒政策嘅問題啊嚇。
收走嘅一啲，可能即係純粹係誒摸摸大髀。即係如果具體啲講，咁咁呢啲就誒，我理解處方都希望唔包嘅，多謝。嗯。
誒電影啦嚇，冇任何其他嘢啦，一齊睇。又或者係叫佢裸露佢身體，然後影相啦。
之嚴重猥褻咧，即係大家個個人嘅定義都不一樣。你係咪會喺個實務手則裏邊會舉多啲啲例子㗎？即係譬如頭先我哋講嗰啲誒，即係任何形式嘅插入啊、口交啊，呢啲全部都會擺落去個實務手則裏邊。
係誒，都係主席咁誒。呢個我哋都有誒問過我哋檢驗科同事嘅誒意見。咁其實有佢哋即係即係做過啲案例，就係譬如頭先誒主席提到嘅，即係展示啲性器官啊，或者係誒去去拍呢一啲噉嘅誒照片咧，都係誒有機會跌到入去嚴重猥褻罪嘅。
就係唯獨非禮咧，就唔係嚴重猥褻，因為你講得好具體嘛。誒，我諗非禮，我想澄清少少，即係非禮都要睇翻嗰個嚴重程度，即係非禮都可以。而家可以用，譬如係即係去去觸碰佢嘅性器官，誒，或者即係用性器官去觸碰，咁其實都有機會跌到有嚴重猥褻嘅。咁只不過我諗誒，即係處方希望。
咁誒定義清楚啦。我哋是否有另外睇法，就另一件事啦。阿阿郭培凡議員，主席啊，噉係咪即係你哋嗰個實務手則會將頭先呢啲例都會誒寫埋落去，等大家容易明啲啊？譬如你誒，你係話即係觸碰性器官都係一個嚴重猥褻，因為嚴重點為？
哦，啊，主席，誒，我哋嗰個嘅誒指南咧，我哋會係一間我哋會講嘅，噉我哋有啲嘅情景去列攞啲出嚟，咁誒，我哋可以一間可以去到嗰陣時，我哋誒可以展示畀議員去睇睇。依我哋都會係誒，我哋聽議員意見，我哋睇下會一啲誒，尤其是啲係咁乜誒，好好模糊嘅一啲地方嚟去。
嗯。
可以。
OK。
好，噉我哋誒。
噉樣，依個係喺誒依個法例上嘅係咪容許嘅空間咧？
你哋係咪定係唔係㗎？我點都係生效咗先，先到時再睇啊！
好，噉我哋就完成咗附表一嘅逐條審議啦。噉我哋進入附表二，請政府部門誒解釋。
或者社會事件又好，你哋是否喺呢十八個月都未生效嗰陣時，都會出現種可能性，會作出修訂呢個附表一A咧？
去修改呢個嘅誒條例嘅，多謝主席。好，即係我諗，無論附表一A、二隻附表一，其實都係社會持續會關注嘅。
明白，即係你哋誒存在呢個空間，可唔可以咁講啊？誒，冇錯，即係未生效嗰十八個期間，可能都要再做一啲修訂。
哦，主席，我哋要誒再視乎個情況，睇下我哋會可能，但緊急個情況，我會先擺咗喺指南裡面去處理咗先，然後去再透過誒附屬法例去再審誒再處理我哋呢個嘅法例嘅問題。
委員咧可以參閲文件第二零四二同埋二零四四頁，同埋立法會CB括弧二六八五斜棟二零二三括弧零一號文件，即係立法會法律事務部就條例草案而預預以修訂嘅相關條例而被咗標明。
誒，當然啊，黎同個議員解釋咗咧，呢個係一個先定立後審議嘅一個誒誒修訂嘅機制，所以保持咗個靈活性同埋即係與時並進嘅一個好處。咁而呢個期間咧，其實你亦都有三個專家組，我哋要都信賴呢三個專家組咧，其實係可能畀我。
我哋討論更加聚焦、更加專業，所以咧，我哋都有個噉嘅信任。但係，我想問清楚咧，始終譬如我哋如果真係通過曬啦，咁跟住有十八個月嘅誒，我叫緩衝期啦，先生效。咁如果呢十八個月裡面出現咗一啲情況，可能專家嘅討論又好。
誒係咪有人問問題？阿狄議員，其實我都想確實一樣嘢，即係頭先你有問個問題，我都重要嘅，因為以時並進咧，即是話誒通過法例有十八個月嘅過渡期，過程當中我再問多次啫，係咪政府有需要都可以進行誒，即係有啲嘅誒修訂咧？
即係或者政策容許個空間咧，係啦，主席，因為誒，我哋當我哋立法會三讀通過咧，整得好快，政府就會響憲響憲之後咧，我哋係可以去修訂嘅。當然誒，個哪怕我哋個實施日期係我哋另外指明咗，又只係十八個月之後。咁所以我哋係誒，如果有噉嘅需要，我哋誒，我哋係有空間去透過附屬法法例去。
原來。
是啊，係咪最近？
係好嘅。
好，下一個。
修訂事項文本。
誒就啊呢一點，大家有冇任何問題？
定義以為為年以年滿十八歲並管養看管同埋照顧兒童嘅人。
我哋誒都係誒誒逐條去睇，冇問題，我哋就通過，好嘛？
條例草案附表二對刑事訴訟程序條例第二二一章嘅相關修訂。
可唔可以可唔可以咁講？而家整個附表二，你哋冇再任何嘅補充。誒，各位同事就就住附表二嘅所有內容，有冇任何問題？
兒童咧可能須就強制舉報虐待兒童條例草案所定嘅罪行，即係沒有舉報罪行及妨礙或阻撓作出舉報罪行作證。
令到兒童可以以電視直播聯繫、錄影記錄或者係書面供詞嘅方式，作為呢啲罪行嘅證人，而佢哋嘅供詞亦都可獲接納為檢控嘅證據。好。
現時第二百二十一條刑事訴訟程序條例定有特別嘅程序去保護易受傷害嘅證人，包括兒童，容許佢哋喺訴訟程序之中以電視直播聯係，即係第七十九B條。
噉我哋就完成呢個附表二嘅審議。誒，因為喺啊，昨天咧政府都就住咧係議議嘅修正案，亦都有進一步嘅修正嘅。咁誒，亦都比較啊多嘅內容。噉啊。
錄影記錄即係第七十九條，同埋或者係書面公詞即係第七十九依條嘅方式，就所列嘅罪行作供。因此，我哋建議透過相應嘅修訂刑事訴訟程序條例嘅相關條文，將呢一啲新定嘅罪行納入條例之內嘅現有所列罪行裡面。
好，委員參閲立法會誒，我哋把提交進進一步為誒委員會審議階段修正案二稿嘅第一頁第二條釋義，有委員關注負責人是否應該設有年齡嘅門檻，就此咧，我哋同意委員嘅意見，並且建議咧將負責人嘅。
好。
OK。
冇問題啊，仲有下一個。
一個吸納咗我哋意見嘅修正，大大家有冇問題？
好，呢個係上次會有個爭論嘅，大家同意。
佢刪括弧，從第四括弧二括弧A括弧少一條刪除。
係英文文本咧，亦都會由has been suffering改為is suffering，咁所以修訂後嘅版本咧就會係。
就會係B，該兒童在關鍵時間括弧羅馬數字一正遭受嚴重傷害或。
噉樣咧，專業人員咧就可以專注喺嚴重傷害仍然存在或者係確實存在遭受嚴重傷害嘅實際風險嘅個案上邊。
好條例第二部強制舉報第四條，何時需作出舉報？請委員咧可以參閲誒修正案誒進一步修正案疑稿第三頁第四條。
修訂後嘅版本咧就會變成括弧A，該人員真誠而合理地相信有關嚴重傷害括弧羅馬數字一，是純粹由某項因非因有關兒童嘅負責人嘅疏忽照顧所造成的意外所造成的。
我哋明白咧，委員咧就普遍同意強制舉報機制應該只涵蓋兒童正面對遭受嚴重傷害嘅實際風險嘅個案。委員咧亦都同意咧，應予以剔除唔再涉涉及傷害嘅個案，令到有限嘅公共資源咧可以集中喺用於需要及時介入嘅個案裡面。
部分委員亦都關注到咧條例草案第四括弧一括弧世街B括弧羅馬數字一條例之下已遭受並仍遭受英文為has been suffering一詞由已遭受同埋仍遭受兩個部分組成專業人員咧喺工作過程裡面咧就。
可能會難以理解，亦都同誒委員亦都建議咧，就刪除已遭受嗰個部分。就似咧，我哋係同意咧委員嘅建議，建議咧就將條例草案第四括弧一、括弧細街B、括弧羅馬數字一條例之下嘅已遭受並仍遭受，改為正遭受，相應地。
咁所以呢度咧係，我覺得仍然都仲有一個位咧係要搞清楚嘅。
地傷害誒另一個兒童啦，咁其實就會中咗四一B二嘅正面對遭受傷害嘅實際風險。
係相信誒佢誒嗰個嚴重傷害咧，係將會純粹由個兒童自己或者另一個兒童咧係造成嘅。咁所以我唔保。
嗰件事咧係將會係因為咁而發生嘅，呢個係一個估計嚟嘅。嗱，你而家冇咗呢兩個字咧，就變咗咧係一個事實嚟嘅。
理由咧就係因為一件未發生嘅事咧，我哋係冇可能係估得到佢呢件事發生嘅時候發生嘅成因係咩嘢嘅。
咁因此咧，誒而家喺細羅馬二同埋三嗰度仍然保留翻或將純粹由嗰個理據係喺邊度咧？
好條例草案第四括弧二括弧A括弧羅馬數字三條，有委員咧？等陣先，我我我我知道黎棟國有啲誒問題關於個誒措辭嘅，黎啊黎議員講咗先。誒，多謝主席。
條例草案第四括弧二括弧細街A括弧一條，有委員表示括弧或將純水刪括弧並唔適用於屬不可預測嘅意外。我哋同意委員嘅建議，咁所以咧就建議將括弧或將純水。
誒純粹或將純粹油咧喺條例草案第四二A嗰度咧係出現咗三次。嗯，我好多謝政府咧係設立咗委員會嘅意見咧係將或將純粹油呢幾個字咧係刪咗出嚟個理。
我想問呢個問題，主席。好，啊，主席，我請律政司博士解頭啊。係，多謝主席，多謝黎員嘅提問。咁其實誒，我哋都考慮過咧，就係誒就住誒第四誒二A嘅一咧，咁因為嗰個刪除咗，就係因為即係誒都吸納咗員嘅意見啦，因為意外就誒都好難預測到。
嘅噉，但係咧就住兒童三咧，即係話兒童自己造成或者任何其他兒童造成咧。噉我哋認為呢一個咧係誒有機會會出現，就係誒當譬如話誒個小朋友或者誒其他嘅兒童去同個專業人員講，我準備傷害自己嗱，或者係準備去打或者係嚴重。
咁所以誒，如果喺呢一度，我哋刪除咗個將純水油咧，噉就變咗呢一啲嘅個案咧，就係誒會係變咗要舉報啦。咁所以我理解呢個就誒唔係個政策原因。咁另一方面咧，就係話啊，咁一啲將會嘅嘅個案，咁可能我哋冇辦法去證明或者即係好確切地知道。咁所以其實都係。
到處借。
主席，好。
誒好，如果大家冇問題咧，就我哋繼續啊，政府。
一邊已經有啦嘛，係咪啊？噉我哋依一啲詞彙係咪可以再簡化啲同清晰啲？噉啊，避免將來我哋喺誒處理事情嘅時候會比較混亂嘅情況出現。唔該曬，主席。
説得係清楚啲多，否則咧，因為你第日我哋都唔知幾時時候咧有咩事發生嘅時候，嗱大家會攞翻個法律條文出嚟睇嘅嘛，咁於是就會產生咗一個好大好大嘅問號㗎啦。
咁又話我估計係佢自己做嘅啫，噉我就唔使拘捕啦。咁又可能會即係即係低咗啲噉樣。咁所以我哋認為即係相信、真誠而合，你哋相信咧就係一個誒即係平衡點啦。咁當然誒呢個誒都被食言嘅意見嘅。多謝。
睇翻咧四二A嘅第一句嗰個又係個lien咧，就係該人員真誠而合理地相信有關嚴重傷害誒是純粹或者將純粹由乜乜乜噉樣。咁所以嗰個誒重點咧就係真誠而合理地相信。咁所以佢喺嗰一刻佢誒決定唔舉報嘅時候，佢係。
噉樣咧就唔犯法啦。咁噉，但係話最終啊，原來誒誒個誒傷害咧，結果係由其他因素而造成嘅。咁誒就唔會話噉樣而追究翻嗰個專業人員嘅，因為佢當刻佢真係合理地而真誠地相信係將純粹由佢自己造成。咁所以嗰個誒邏輯就係噉樣解。
多謝啊，主席。啊，我你多謝解釋，不過即係個邏輯咧，誒都講得過去嘅。但係實際上，如果你從個字眼嚟講，將純水咧就唔出現咗呢一個邏輯嘅，因為呢個係嗰個專業人員佢真誠合理地去估計。
再進一步嚟到講咧，因為你而家喺二A有一二三一就係純粹二，同埋三就唔係噉啊。第二，大家去睇呢條條文嘅時候咧，就因為佢冇辦法係可以同時知識埋剛才。
政府所提嘅一個解釋嘅，就會引致到相當多嘅混亂咧，係會出嚟㗎啦。咁於是咧，即係會第日會產生一啲誒拗撬嘅情況嘅。噉我建議咧，你哋即係翻去諗一諗啊，呢一度可唔可以表？
有冇進一步回應？係誒，多謝黎源嗰個意見。噉我諗誒，因為我哋用咗真實，合你哋相信。咁其實即係相信嗰個誒門檻，即係話誒，即係未去到話要真係證明嘅。咁但係亦都未低到話就咁估計誒，就已經誒可以唔使舉報。因為而家呢度係講個全面情況嘛。
明白好，阿阿阿阿黎議員，誒，如果你仲有補充，開陣間可以撳掣。阿郭鈴麗議員，誒，主席，因為其實聽完阿黎議員所講咧，其實我自己都有少少諗法，睇下會唔會政府可以考慮下，即係噉嘅角度去解釋或者去睇，因為其實你話譬如佢，我哋喺上面已經講到咧，如果我哋將
將預計係有機會發生嘅誒，受受嚴重傷害，我哋都必須要舉報㗎啦。咁喺呢一度，其實我哋嗰個張純水嗰個嘅作用喺邊度咧？定係我哋已經確定佢已經係啊，不會係跌入嗰個網度，我哋就已經可以係誒唔需要啦。咁會唔會其實簡單啲？因為另一
啊啊！主席，因為而家我哋講緊四括二括A咧，係講緊啲括面條文。我哋係唔需要報嗰啲咧，係咩情況之下個誒個人員係唔需要報咧？我哋要講，我哋講得清楚，因為我哋係可以免除呢個法律責任。所以咧，我哋係誒，我哋而家我哋誒講法，我哋雖然係有有啲雜嘅，即係我哋講緊。
嗯。
好，繼續啊！
誒將嗰個。
O.K.好啊。
好，繼續，繼續。
好，大家有冇問題？
在關鍵時間之前加入，在關鍵時間或。
而合理地相信另一名指明專業人員已在關鍵時間或已在關鍵時間之前就以下事宜作出舉報。
好咁誒，請委員繼續參與進一步修正案二稿第四頁，就條例草案第四括弧二括弧C條，有委員建議考慮喺。
明，如果主管當局已經告知某指明專業人員有兒童遭受相同或者大致相同嘅嚴重傷害，或者有遭受嚴重傷害嘅相同或者係大致相同嘅實際風險咧，則該專業人員咧係無需作出舉報。
並非屬該兒童嘅負責人的誒就刪除咁誒修訂咗版本之後咧，就會係羅馬數字三是純水油或將純水油由任何其他兒童所造成括弧，不包括直接及性的作為所造成山谷的。
係純只誒，僅僅係個小朋友嘅意外啦，或者係誒係佢，或者係佢自己造成嘅一啲嘢。無論誒啱啱係純屬係月嗰，無論個時積係點啊，即係時間性係點，但係佢只係係小朋友造成，所以我哋係會，我哋係要誒係係噉樣寫法。當然我哋之後阿黎議員啱啱有啲個寫。
發個時式上，即係是純粹喺個present tense，誒一個現現在式或者係一個未來式，但唔呢個問呢個問題唔處理住，但係呢個係純粹只限於，所以我哋係要收得比較窄咧，令到係可以唔需要去舉報咧，係畀一個確定性嘅專業人士都係可以係係咁窄嘅啫，你唔係其他嘢唔該你報唔落去啦，唔該。
多謝主席。好誒，主席，因為其實我嘅諗法點樣，我會話睇埋咧上面嗰條條例咧，其實就係因為我哋有啲係相對，因為嗰啲我哋估計，我哋係會有受傷害，我哋嗰啲必須要報。噉我哋估計其實佢都係冇關係嘅啦，或者唔需要報嘅。噉我哋仲需唔需要將個估計嗰樣嘢就牽涉喺入邊噉話畀佢哋聽？
估計嘅嘢，我哋可以唔報啦，即係噉嘅意思係啦。咁所以就點樣樣可以簡化，但係誒，我我覺得會噉樣可能會減少一個混亂啫。不過純粹都係依個係我自己嘅睇法。唔該曬主席。誒，政府講得好清楚，呢個誒始終係豁免誒舉報嘅條款，所以想誒好純粹、好嚴謹門檻比較。
較高嘅啊，主席，你你嘅理解啱，或者咧，我哋係因為唔需要括，唔需要舉報嚟，要講得比較好清楚邊啲先係唔舉報，否則嘅話，即係反過嚟講，就係並並不誒啲其他嘅嘢就係要報啦，即係或者係誒誒冇誒，就係你懷疑嘅話，灰色地帶，你又可能你可以選擇係咪要報，但係一定唔使報咧，就係只限於噉樣樣啫。
條例草案第四括弧二括弧A括弧羅馬數字三條，有委員咧就建議政府考慮簡化字眼，令到其更加清晰。我哋同意委員嘅意見，所以建議就從四括弧二括弧A括弧羅馬數字三條中刪除。誒，將嗰個誒刪誒刪。
咁委員咧就繼續參閲誒進一步修正案疑稿第三至四頁，就條例草案第四括弧二括弧A、B條，主管當局即係社會福利處處長同埋警務處處長會不時咧就虐待兒童嘅個案咧徵詢指明專業人員嘅誒意見啦，或者係索取。
資料嘅，以便進行調查同埋介入。喺呢一啲情況之下咧，如如指明專業人員係得悉虐待兒童嘅個案，而該指明專業人員咧，亦應該咧就係冇責任咧，要去翻嗰個主管當局咧就作出舉報嘅。有鑑於此咧，我哋建議咧就新增闊免條文定。
我哋同意委員嘅建議，所以咧就建議喺在關鍵時間前加入在關鍵時間或，從而咧就豁免咗該人員舉報喺另一名指明專業人員舉報當黑察覺嘅理由。修訂後嘅版本咧就會係該人員真誠而。
好。
修定為。
一條定為。
好，下一個唔該。
啊！但係要有啲關鍵資料。
呢個係大家同意㗎嘛？
並喺第六括弧二條。
第四誒誒舉舉舉報需向主管當局作出。
O.K.，阿郭凌麗議員唔該。主席，如果如果係咁咧，可唔可以政府再講多即係清晰少少，再講多次？咁處長指明嘅方式係啲乜嘢？
好誒，即係其實呢個修正都都誒一個，我自己覺得大嘅修正，即係話唔需要用指明表格啦。
根據第四括弧五條被控修訂為如指明，若遇任何指明專業人員被控犯第四括弧五條所定罪行，令到佢同修訂後嘅第五括弧一條保持一致。
咁委員就參與進誒進一步修正案擬稿第六頁就條例草案第五條，有委員咧就建議政府考慮簡化第五條嘅字眼，使其更為清晰。我哋同意委員嘅建議，所以咧就建議第五括回二條，如任何指明專業人員。
咁委員就參閲進一步修正案第六至七頁，就條例草案第六條對舉報嘅規定。部分委員就認為要求指定專業人員填寫指定表格可能會延誤舉報，因此建議政府應彈性處理指明專業人員嘅舉報。只要只要。
專業誒指明專業人員所提供嘅資料足以讓主管當局識別同埋跟進有關嘅個案就可以。我哋同意委員嘅意見，所以就建議刪除指明專業人員需按處長指定的格式作出舉報嘅規定，將第六括弧。
定明有關舉報，只需提供以下基本資料：A就主管當局識別有關兒童而言，屬足夠嘅資料；B第四括弧一條所述嘅理由及C作出舉報的指明專業人員嘅聯絡資料，同時將第六括弧三條收。
舉報需以處長指明的方式作出。社會福利處咧係會擬備一份，仍然都係擬備一份誒誒舉報表格咧，作為範本就可以方便一啲需要指明專業人員咧，係需要一啲範本咧去分辨法例要求嘅基本資訊同埋其他可選嘅資料，如果有嘅話。
ok，所以咁因應咗，如果誒因應咗第六條呢一個修正案而稿咧，條例草案第十四條咧，即係處長可指明表格同埋相關事咧，亦都相應地刪除。明白，好，即係再講多次啊，即係話新嘅安排係唔需要用指明表格去做誒舉報。
OK。
七十二條。
冇問題，繼續啊，唔該。
好，噉啊，繼續啊唔緊。
好，就呢一點有冇任何？
作出舉報，亦適用於向主管當局提交關乎該舉報嘅補充資料。
冇完啦，主席。有冇啊？有冇啊？有。O K，好，係喎。第十四點講明係取消。
我諗可能要更加清晰咧，就話翻畀大家知道，響我哋誒處長佢哋指明嗰個方式究竟係啲乜嘢，噉我覺得呢個非常之重要。唔該曬主席。
多謝局員嘅意見，我哋可以喺指南嗰度咧就更清晰。頭先亦都提到誒嗰個範本咧，我哋都會喺指南嗰度咧就會提供。雖然就未必一定需要用個紙誒個範本去做嗰個報告噉樣唔緊。好啊。
犯的罪行的情況嘅舉證責任，我哋同意委員嘅見意見，所以建議加入第十一括弧一A同埋第十一括弧三條，列明被告負有確立第十一括弧二條規定嘅情況嘅提證責任。
誒多謝各位議員嘅提問。咁其實嚟講咧，我哋誒指明嘅方式咧，其實都係咧就誒需要咧就用呢個書面嘅形式咧，就向主管當局提交嘅資料嘅。咁如果喺緊急嘅情況之下咧，亦都誒即係強制舉報者唔唔需要考慮咧，都可以打九九九咧報警同埋尋求協助啦。噉我先講個書面嗰個形式咧，最重要咧，其實。
就係而家咧，就喺嗰個六二嗰度，誒A、B、C提供個三項舉報嘅資料，就畀我哋就誒可以㗎啦。咁計好誒，主席咁呢一度都想提一提啦，因為咧誒之前我哋係因為根據第十四條咧呢個指明嘅方式，咁但係因為我哋而家刪除咗呢一樣嘢嗰個指明嘅表格，咁所以咧喺嗰個指引上面咧。
有委員可以參與進一步修正案疑稿第九至十頁就條例草案第十一條禁止披露作出舉報的指明專業人員嘅身份。有委員咧就建議政府會否修訂有關第十一括弧二條，即不會被視為觸犯披露指明專業人員的身份。
噉，委員可以繼續參與進一步修正案疑稿第十至十一頁就條例草案第十二條作出舉報，不會招致法律責任。有委員關注到現時指明專業人員不會僅因作出舉報而招致任何民事或刑事嘅法律責任。
嘅表述裏面咧，個緊字會否無意將指明專業人員嘅舉報向主管當局提供補充資料咧，就排除在外噉，從而咧就限制咗對專業人員嘅保障。我哋同意委員嘅意見，所以建議加入第十二括弧三條，定明第十二條嘅保障不只適用於。
好。
O.K.英文版有冇任何？
英文版方面，議員、政府仲有冇任何補充？
需要提問政府先。哦，阿主席喺我哋討論裡面已經講咗我哋嘅文件內容啦，多謝主席。好啊。
咧，我哋亦都會為相關嘅界別咧舉行辦一啲嘅簡介會，因為我哋希望咧唔同嘅專業咧都會掌握得到嗰個指南嗰個運用嘅。
好誒，我再次確認誒，我哋中文版嘅條例嘅逐條審議係完成，大家是否都同意？
啊，法律顧問，係多謝主席嘅。噉我哋睇過條例草案啦，以及誒政府當局提出就條例草案嘅議誒修訂案議稿咧，中文同埋英文文本都冇歧義嘅，亦都冇其他問題。多謝主席。
咁咧，其實嗱，第一個階段咧，其實即係就我哋早前咧，我哋就誒好廣泛咁收集啦。咁其實我哋都收到超過差唔多六十六百五十份嘅回應，誒唔同嘅情景啊、疑問啊、提供意見都有嘅。
同埋咧都可以減少啲冷暴嘅情況。咁今日介紹咧，主要係嗰個指南嘅光領。咁但係因為咧，其實個呢一個指南咧係配合條法例嘅，所以其實都要喺嗰個法例生誒即係通過咗之後咧，我哋會因應法例嘅內容咧，我哋會喺個嘅指南裏邊咧先至可以作誒修訂同埋完成嘅。
如果冇嘅咁誒，我哋就完成中英文版嘅逐條審議。多謝大家。誒，仲有兩件事係需要處理嘅。第一咧就喺誒五月，應該都係係咪廿八號啊？定五月誒三十一號啊？誒五月係噉啊，政府咧係。
誒有封信咧，答翻咧過去我哋累積嘅一啲誒意見啦，或者話會採取跟進嘅行動嘅喺呢度咧，就應該係信件係C.B.二七三二斜線二零二四固零二誒，睇下政府有冇一啲誒新嘅內容想補充，或者議員有冇任何嘅。
不如我哋而家就集中用我哋議會餘下嘅時間，就畀政府當局去介紹強制舉報者指南嘅幹令。因為我知道咧，佢需要花啲時間啊，可能十分鐘去有個powerpoint嘅，好嘛？畀噉啊，powerpoint完咗之後，先至開放。
畀大家去提問啊！好多謝主席副局長，好多謝主席。咁咧就為咗配合呢個新法例嘅生效啦，其實政府咧就會去擬備翻嗰個實務指南。其實個目的咧，我哋係希望咧協助強制舉報者咧去識別一啲目標嘅個案，希望佢哋能夠早啲去識別到舉報同埋介入。
咁咧，其實咧，如果我哋要誒做呢個指南咧，其實我哋都分咗好多階段嘅嚇，因為咧，我哋一方面咧，我哋想廣納意見啦，同時咧，我哋又可以希望咧能夠聚焦去深入討論。咁所以咧，我哋大致上咧分咗三個階段。第一個階段咧，我哋係邀請咗咧各個界別咧，佢就住唔同嘅情況咧去反映一啲疑問啊，提供一啲情景啊。
啊，亦都可以提供一啲意見嘅。咁喺第二個階段咧，我哋就喺三個界別咧，分別就成立咗專業顧問團。噉我哋係就住收集所得嘅個案情景啊、問題啊、意見咧，我哋就進行咗聚焦小組嘅討誒討論。咁愛嚟制定呢一個嘅綱領嘅。咁遲啲咧喺第三個階段咧，就係只係喺立法會通。
過咗呢條草案之後咧，到到過渡期結束咧，噉我哋其實就會咧個顧問團咧就會繼續進行呢個聚焦小組討論，會因應翻咧嗰條法例通過咗之後啦，噉我哋再作就住唔同嘅情景咧，亦都會收集一啲啲意見啦。噉我哋希望咧能夠喺過渡期結束之前咧，能夠完成呢一個指南，而完成咗之後。
個分析。
分析同埋專業判斷之後咧，就可以作出一個強暴舉報嘅決定。
誒懷疑嘅而嘅個案咧，噉你見我哋都會分別咧會做一啲嘅決策流程圖、分析框架同埋個案情景嘅範例嘅。
而我哋亦都咧會咧提供一啲嘅個案情景嘅範例，展示咧喺唔同嘅情景之下咧，其實可以點樣應用呢一個分析框架咧噉樣。
就體現咗咧跨界別嘅合作，同埋咧一齊去合作，去點樣去保護兒童嘅工作。而我咧就今日可以喺度介紹翻嗰個嘅內容。
咁另外咧，誒專業顧問團咧亦都認同啦。我哋其實咧可以透過一個電子形式嘅分析框架，我哋希望能夠方便咧強制舉報者去運用點樣去分析，亦都有助咧我哋將來咧培訓一啲舉報者嚇。
咁咧，除咗一般嘅指引之外咧，其實我哋都亦都預定咧有一啲部分嘅專業人員咧，可能因為佢哋嗰個係比較專業係好特特嘅，咁所以可能佢哋亦都會需要有一啲嘅特定嘅指引，係放就住某一類嘅專業人員制定。噉我哋呢度都會有預留嘅地方。
咁咧，我哋咧就誒，我哋頭先所講啦，我哋都會有一個輔助嘅分析框架嘅。噉我誒變咗嚟講嘅時候咧，大家都可以參考翻文件嘅附錄二同埋附錄五。咁今日咧，我就用一個電子版嘅模式咧去示範點樣去應用呢個輔助嘅分析框架嘅。
就都已經咧係誒，即係誒成立咗之後咧，其實我哋初步就住身體虐待同埋性侵犯咧，其實就做咗嗰個嘅流程圖啊、分析框架。噉我哋即係間咧都會介紹。咁另外咧，我哋即係間都會講一講嗰個舉報同埋舉報嘅誒所需嘅資料。
咁而喺第二個階段咧，我哋其實喺早前，我哋就喺分別喺社福界咧、教育界咧、同埋醫護界咧成立咗三個嘅專業嘅顧問團，咁反應都好好啊！大家咧好積極咧去討論翻咧誒第一階段所收集嘅意見啊，亦都畀咗好多嘅回應啊噉樣。噉我哋就係協助咧就制定咗呢一個嘅綱領。咁其實正正咧。
咁指南誒個綱領嘅特色咧誒，正如頭先所講啦，我哋係建基於誒各個專業啊，從專業顧問團嘅意見同埋經驗咧，我哋去得嘅。第二咧，我哋亦都覺得呢個指南咧係會為強制舉報者提供一個好好嘅參考。噉我哋都強調咧，呢一個咧，佢哋係有助佢哋咧作一啲嘅綜合分。
咁咧呢一個舉報指引咧，你見到咧就係嗱，我哋其實喺法例上面，大家都主要都涵蓋幾類嘅誒誒虐待兒童嘅個案啦，無論係身體虐待啊、性侵犯啊、心理虐待、疏忽照顧。咁喺指南裏邊咧，我哋嘅核心部分咧就會包括三個部分，提供呢一啲嘅指導原則。我哋希望咧，畀強制舉報者咧喺作出舉報嘅時候咧。
可以參考嘅第一個咧就係嗰個決策嘅流程同我哋希望咧用圖解嘅方式咧可以快速咧可以概述翻各類各種考慮因素之間可能存在嘅邏輯關係。咁希望咧佢哋可以作出一個嘅舉步決定。第二個咧就係輔助分析框架。噉我哋會進一步咧去展述翻呢一啲考慮嘅因素。
咁咧嗱，呢一個大致上咧，我哋將來嗰個指南咧，我哋會涵蓋嘅誒部分㗎啦。嗱，包括咗我哋固然係有啲嘅隱言嘅背景，噉我諗呢個係會因應嘅新法例嗰度，我哋會填翻呢一度啦。第二呢個咧就係嗰個需舉報嘅部分，咁呢個亦都係最重點嘅部分啦，因為我哋裏邊咧會提供一般嘅指引，就住頭先所講嗰四類嘅。
可以直接去到個舉報平台咧，可以作一個舉報。
身體虐待啊！咁頭先嗰個就好明顯，有一個明顯嘅傷勢啦。係嘅。
冇嚴重嘅傷害，但係我哋會睇埋咧，究竟佢有冇一個嘅風險啦。咁懷疑嘅輸入者故意向兒童施以危險有毒藥物，咁如果你有嘅，咁當然就會剔係啦。噉你冇就冇啦，唔確定亦都可以剔，唔確定嘅。
咁第三部分咧，就係我哋會講出嗰個點樣去做舉報啊，舉報所需嘅資料啊。誒，以致到舉報之後有啲咩跟進行動啊，同埋頭先議員都提及，就係究竟咦嗰啲又仲有咩服務可以提供到畀呢啲咧？噉我哋都會喺呢度咧會寫清楚。咁常見嘅問題啦，同埋仲有其他嘅補充資料。咁專業顧問團咧，其實我哋。
咁嗱，呢一個大家咧，如果睇翻咧喺你文件嘅附件，誒誒附錄一同埋四咧，咁其實就係呢一個嘅決策流程圖。咁分別就係身體虐待同埋誒呢個嘅性侵犯嘅。咁其實最主要咧就係我哋喺個流程圖裏邊咧，我哋會顯示一啲要考慮嘅因素咧，究竟佢點樣去合理去懷疑呢個。
兒童係遭受虐待咧，另外就係第二個咧，就係佢有冇正遭受嚴重傷害，同埋有呢一個嘅實際嘅風險。咁所以你見到咧，列舉嘅咧都係一層一層一層噉樣咧，等佢可以作嗰個考慮嘅。咁而性侵犯亦都係同樣，我哋就係列舉一啲唔同嘅考慮因素，噉係都方便佢哋咧去點樣去作一。
咁咧就嗱誒，大家喺睇翻個文件都有㗎啦。噉我哋其中一個個案情景咧，係講緊咧一個七歲嘅女童咧，係畀佢個爸爸發現呼吸困難、失去知覺啦。咁所以爸爸咧就送咗去醫院。咁經過醫療檢查同埋治療咧，竟然就發現咗身上女孩身上邊咧，遍佈好多唔同嘅新舊傷痕啊、藤條啊。
剪刀啊，拖鞋啊，有啲咧，甚至上咧已經嚴重感染咯。咁好啦，在呢個情景之下咧，如果強制舉報者咧，佢用利用呢個分析框架咧，佢可以作一層層嘅考慮啦。噉我諗誒呢個佢會填翻啲誒電郵啦。咁咧就如果係第一條問題啦，噉佢有冇合理懷疑呢個兒童遭受身？
咁而呢個傷勢並非意外造成，咁咧我哋咧嗱喺我哋嘅分析框架咧，我哋其實都會咧有一啲就住一啲唔同嘅定義咧，我哋都會舉一啲唔同嘅例子。咁比如一啲有啲醫生嘅固然一定係知道你分分分辨得到意外定唔意外啦。咁但係咧有啲咧我哋都會舉一啲例子咧，係畀誒專業人士參考嘅。咁比如
我哋咧會喺度，嘢非意外同埋意外造成嘅有啲咩情況啊？噉樣咁咧，於是咧我哋就話啦，嗱，佢如果自己奔跑時摔到嘅，咁呢啲咪就係意外造成咯。非意外嘅，佢真係受到重擊啊！噉樣噉佢變咗嚟講嘅時候咧，就算個懷疑施虐者話佢係好感到歉意啊，咁噉，但係其實呢一個都。
係非意外造成嘅咁嗱，呢啲例子咧，我哋會再創作嘅，因為我哋仲要喺個專業顧問團諗好多情境啊，唔同情況，我哋會豐富呢度嘅例子嘅。咁呢度只不過舉例畀議員睇一睇嘅啫。咁好啦，咁睇完咯，咁呢個頭先嗰個好明顯，應該都唔係意外造成啦。噉我哋就話啦。咁另外咧就係傷勢咧，係唔係由個？
佢個兒童自己造成嘅咧噉樣，噉我哋就住呢啲咧，我哋都有啲唔同嘅例子嘅喎。例如咧，比如有啲咧誒自閉症嘅男童咧，佢哋可能平衡佢嘅失調咧，有陣時有啲習慣性嘅動作都會撞頭嘅。咁呢啲其實就係佢自己造成咯。但係你話唔係喎，佢唔食飯，跟住佢阿爸媽咧用好大嘅撞擊力撞佢個頭喎。
咁呢啲就係唔係兒童自己造成㗎啦。咁類似呢啲嘅例子咧，我哋到時都會列舉出嚟嘅。咁好啦，咁呢個頭先嗰個情景咧，咁當然就唔係佢自己造成㗎啦。咁所以我哋就會剔係啦。咁好啦，頭先我哋睇到啦，佢嗰個情況咧係有啲嚴重傷害嘅損傷喎，係咪咧？嗱，佢又有啲少少失去意識啊。
啊！
強制舉報者係咪目擊咧？佢唔係目擊嘅。
呢一個嘅誒分析框架啦，咁好啦。
落佢去作出一啲跟進嘅，咁呢個係我哋建議嘅方式。
咁好啦，咁喺個如果佢哋去到嘅舉報嗰個情況啦，咁如果咧佢哋都睇到咧，咦，真係有合理嘅懷疑，個細路仔係受到嚴重嘅傷害，或者有一啲風險嘅，咁咧其實咧，當佢有呢個懷疑嘅時候咧，咁其實咧。
咧去尋求專業嘅協助，噉我哋希望有個適切嘅跟進服務。噉就住呢度咧，我哋亦都會到時會預備一啲嘅指引，令到啲專業人士可以明白，即使佢可能唔係嚴重傷害，但係其實呢個個案都需要跟進嘅時候咧，佢可以點樣處理？噉我哋就會預備呢一方面嘅指引㗎啦。
呼吸有啲困難，或者佢嘅深度有啲傷口，噉我哋都睇到，咦？似乎佢都有啲嚴重傷害嘅症狀同埋表徵喎。噉我哋覺得係啦。噉你會見到咧，就係我哋都會建議咧，呢一個個案咧係應該規定咧係強制舉報嘅。咁如果佢哋咧亦都可以喺呢度咧，我哋會做一個嘅連連接啦。噉佢。
咁但係當然啦，嗱，我又舉另一個例子，當咧，因為有時咧有啲專業人士咧真係好多嘢都唔掌握嘅嚇，可能佢咧就可能表面佢可能見到個傷勢，但係係咪意外造成咧？可能佢話我唔知㗎，我唔確定㗎，係咪咁？佢睇完個例子都覺得唔確定，噉佢可以揀唔確定嘅。咁個傷勢嘅成因有可。
可以噉，當然你按你個考慮去決定係定唔係啦。咁如果佢話我我都唔確定噉樣，噉佢都可以寫嘅嚇。咁該該商勢嘅解釋並唔一致，噉你可以剔係唔係或者唔確定啦。噉樣咁當然好多嘢都唔確定嘅話咧，噉我哋又會再睇下咯。雖然睇唔到佢真係已經受到。
咁好啦，另外我哋都會考慮啦，佢有冇提出對兒童造成嚴重傷害嘅巨頭計劃啊？咁當然，如果佢答係啊，噉我哋可能就慢慢就會去到嗰個強制舉報啦。咁如果你話啊，我哋唔知喎，我冇聽到喎，噉樣，噉我哋可以剔唔確定嘅。噉我哋都會考慮埋究竟佢呢個受傷係咪重複受輕？
傷雖然重複受輕傷，但係個頻率同埋嚴重程度正在增加咧。其實呢個都係一個考慮嘅因素。咁但係咧，有啲專業人士就話：我其實第一次見佢，我唔肯定，我見唔到，我唔知道佢嘅，咁都可以剔唔確定嘅。咁正如頭先所講啦，因為佢好多嘢咧，其實佢都唔知唔清楚嘅話咧，噉我哋其實唔係話作完。
結嘅，而係我哋會提醒佢，其實咧佢要可能有啲嘢，佢要再睇一睇啦，蒐集多啲資料，或者咧其實佢已經覺得係一個嘅，雖然唔係一個嚴重嘅傷害，但係其實佢都懷疑佢係有弱兒嘅成成分喎。噉佢可能唔係嚴重啫，其實我哋都要係佢係一般嘅通報咧，都應該係可以向有關嘅專業人士。
咁舉多一個例啦，就係嗰個，不如好似誒另一個就係講緊性侵犯嘅情況啦。嗱，呢個十六歲嘅女仔，佢咧就同佢個班主任講話，佢媽媽嘅男朋友咧就係猥褻侵犯佢啦。咁可能三個月前咧都曾經發生，咁但係媽媽咧又唔係好相信佢喎，噉樣。噉我哋又試下用呢個情景咧嚟去做一個嘅誒，即係睇下。
好啦，呢個細路仔其實佢呢個去向強制舉報者披露係係啦噉樣咁咧，其實咧佢都脅迫兒童咧去做呢一啲嘅行為，咁令到佢受到傷害。噉我哋咧就住呢啲咧，我哋有陣時都會舉一啲例子啊。佢咧懷疑施虐者對兒童手淫啊，暴露佢嘅私處啊，或者。
強迫兒童觸摸、懷疑施虐者嘅私處啊！誒或者用手指物體啊插入啊呢啲噉樣嗱，你見我哋都會到時咧，我哋呢度係仲呢度係未涵蓋所有嘅，因為我哋喺個專業顧問團都會再定嘅。但係我舉啲例子畀啲議員明白，我哋到時會喺度寫明㗎噉，等啲誒一舉報者咧亦都明白啊。原來係呢啲原來就真係唔得㗎喎。
個咁好啦，咁如果係噉係噉樣，噉你會見到咧。其實我哋都會建議呢啲情況係要強制舉報㗎啦，好嘛？噉我哋咧就利用呢個分析框架咧，我哋會慢慢豐富佢，因為我哋就住頭先所講啦，我哋收集咗六百五十個情境啊嘛。噉我哋會揾一啲咧就比較係大家都想關注嘅，同埋我哋特別想啲舉報者留意。
嘅咧，我哋會將啲情景擺落去噉，希望咧豐富到嗰個嘅指南咧，令到佢哋實際上咧真係明白係點樣去應用同埋作一啲考慮同埋分析同埋盡快作舉報。而就算咧唔需要舉報嗰啲個案咧，佢哋亦都要知道咧點樣去跟進，同埋咧可以咧有冇其他嘅專業人士或者服務咧係可以幫到嗰啲個案。
社署。
係動態嘅。
按下嗰個按鈕。
好啊，誒係一個浩大嘅工程嚟嘅嚇，多謝你哋嘅分享。
誒，我而家見到兩位同事誒，撳咗掣，郭鈺良、黎棟國，每位四分鐘，唔該。
亦都視乎最後法例通過嘅誒具體條文，可能要做一啲互相適應。
係落到去最前線，揾多一啲嘅持份者，重新即係你哋定咗之後，再去收集一次嘅意見啦。唔該曬，主席。好。啊。
誒，我都係做呢一個嘅誒建議啦。始終呢個幹領咧係有三個專家誒小組係正在努力中。
而呢啲咧，我諗我哋唔係淨係做嚴重虐待嘅，係我哋所有懷疑虐兒個案嘅咧，我哋都希望專業人員咧係可以掌握嗰個能力同埋去跟進，一齊合作去保護兒童，唔該。
誒，我哋嘅時間咧大概剩翻三十分鐘，咁誒，我想問就住強制舉報者指南江領頭先嘅介紹，誒，同事有冇人會問問題發言？請大家。
最緊急嘅情況，當然有啲咧，其實佢都已經身體已經係即刻咧，已經要救急救㗎啦。咁其實任何情況咧，喺緊急情況咧，係可以打999報警，誒都可以舉報去尋求協助嘅。咁但係如果喺我哋平誒平時其他嘅，有啲咧可能有啲情況咧，可能你哋都覺得唔係一定要打99即刻送入醫院，可能係根本。
上係希望通報警方同埋社署係可以跟進翻嗰個個案咧，咁可以咧係打電話親身都好，可以通知呢個主管當局。咁其實主管當局咧就會處理。噉佢亦都跟住隨後亦都可以咧就會以書面嘅形式佢舉報。噉我哋希望咧舉報者咧其實亦都要提供足夠嘅資。
資料咧，令到可以有關當局可以跟進嘅噉，包括咗頭先喺法例上面所講啦。我哋希望有足夠嘅資料可以辨識到嗰個兒童啦。另外咧，就係究竟係啲咩情況係有個實際嘅風險，或者佢已經係受到乜嘢嘅傷害啦。同埋咧，我哋都需要呢個舉報者嘅資料，因為我哋有關當局咧要聯。
咁未來會點咧？嗱，如果咧誒立法會最後通過咗，我哋會根據翻誒立法會通過咗嘅最後嘅條例內容咧，噉我哋會再同專業顧問團咧去繼續制定同埋完成涵蓋四種嚴重虐待兒童種類嘅指南嚇。咁另外咧喺新條例生效之前咧，我哋亦都會為相關嘅界別專業團體咧。
誒服務提供者咧，去介紹呢一個嘅指南嘅。噉我哋同步啦，因為頭先議員都提及好多，就係個訓練都好重要。咁所以咧，其實誒唔同嘅政策局部門咧，我哋都會繼續為相關嘅專業人員咧去提供個培訓，因為我哋希望咧能夠提高佢哋及早識別同埋處理懷疑虐待兒童案嘅知識同埋技巧。
誒，我建議同事都係集中，可能喺一個框架、誒指導性方法論上面等等咧，可能比較宏觀上面嘅畀意見，令到誒局方喺呢個時候所誒引領嘅呢啲嘅專家小組，可能係個引領個方向會更加恰切。誒。
好誒，主席，因為頭先咧，我再見到咧喺嗰個，因為我哋啱啱審議嗰條條例咧，就舉會以處長嘅指明嘅方式啦。咁頭先都話，我可能係書面啦，或者有一啲嘅其他方式啦。喺個指南嗰度咧，會嗰個幹領嗰度可能會再係即係個指南嗰度會再清晰啲嘅。咁但係我想問一問，因為你頭先都幾清晰地。
寫咧係以書面嘅形式咧去寫噉，但係我哋之前都建議過，譬如話會唔會用一啲電子嘅方式啊，佢哋去做啊？咁但係你喺呢一度咧，你又好似冇顯示到喎。噉你會唔會係涵括咗喺入邊咧？好，第一第二樣嘢咧就係咧，我想誒問一問翻，因為而家你哋就係專家小組啦，噉我都知道。
誒，多謝主席。
誒，通過頭先投影片嘅介紹咧。
我嘅感覺係局方同埋相關嘅部門咧，係做咗好多嘅功夫，付出好多嘅努力。
亦都係而家今日拎出嚟呢一個誒文件嘅內容咧，都係反映咗。
佢嘅簡介會入邊係佢哋收集到意見之後，會即時再做一個嘅指南嘅調整啊？定係其實簡介會就已經係發布咗啦？係。
你係攞咗幾多percentage嗰個嘅資料？佢一個諮詢咧，係咪嗰一個兩個或者十零個咧？噉係咪可以足夠嘅代表性咧？係咪有唔同嘅階層咧？咁所以我希望係多啲嘅諮詢之後，你先可以制定個指南，再出個簡介會。唔該曬主席。
專家係真係專家嚟嘅，好多時候噉，但係喺最前線嘅，我相信呢一啲咧係最前線落實喺個舉報嘅過程流程咧，對於最前線嘅人員嚟講咧係最關注。噉你哋喺定曬之後，成個指南，因為你哋都有啲時間，你哋去再執整啦，去調整啦，你哋會唔會真？
咁其實嚟講咧，就我哋而家誒個專家小組嚟講咧，其實都係一啲誒即係前線做過前線嘅supervisor嚟嘅嚇。咁亦都係真係誒，亦都係誒，每日咧都係睇睇緊唔同嘅個案噉樣嘅。咁所以亦都係真係誒，我哋喺唔同嘅專家交流嘅方誒嘅嘅方面嚟講咧，亦都係真係帶咗好多誒，即係。
誒誒一啲意見咧，就令到誒我哋出咗而家呢個即係框架噉樣嘅嚇。咁誒當然咧，就我諗我哋亦都會喺誒頭先我諗誒即係在處長都有講到咧，我哋完咗制定嗰個誒即係指南之後咧，咁其實我哋都會咧就係有一個誒即係誒誒簡報會噉樣嘅。咁亦都我哋會係同唔同。
嘅即係誒唔同嘅誒即係三個界別咧，咁其實都會同一啲前線嘅同事咧去講翻誒點樣去誒即係用呢個指南啊，點樣用我哋頭先講過嗰個誒即係誒一啲誒醫方嗰度去誒幫助佢哋一個誒分析框架咧，去睇翻唔同嘅一啲誒即係考慮因素咧，而去決決定咧個。
係咪一個誒，即係強制舉報，定係可以做一個誒一般嘅舉報啊噉樣嘅嚇？咁至於另外誒阿郭遠個問題就個書面嗰度嚟講咧，就我哋誒都會誒其實就會誒處長咧就會制定一個誒即係方式啦，係會書面啦。咁其實頭先喺誒即係誒PowerPoint嗰度咧，其實都有一啲誒即係誒誒環節咧，就我哋。
嚟去做醫方嘅時候咧，其實我哋都可以帶到去咧，誒去一個誒即係誒報誒即係舉報嘅平台嗰度噉樣嘅嚇。噉我哋如果係誒到時誒完咗，我哋誒即係有一個誒即係template係可以畀一個誒即係專業人士咧做一個誒參參考噉樣。咁但係當然咧，嗰個係一個誒即係一個誒即係template啦，就係一個參考。
啦，咁最緊要我哋都會提到咧，就誒邊三個元素咧喺個書面誒，即係誒舉報嗰度咧，係需要包含咧。我哋都會喺個指南嗰度咧係會攞你出嚟噉樣嘅。唔該，好啊。好誒，主席，因為其實頭先咧去寫個流程嗰度咧，佢直情係真係好寫清楚咧。即係我我唔知道嗰個即係可能你初步講或者個例子啦。
因為你寫得好清楚，係淨係用書面嘅啫，喺嗰度，即係你嗰個流程圖入邊。咁所以我先至會有噉嘅提問。O.K.好，係啦。第二樣嘢咧，其實我再講咧，就係我希望你哋出嘅時候，唔係一嚟嘅時候，對於持份者係有一個簡介會，係先你制定咗之後，真係落到地面上面一個諮詢會，你哋。
好多時候問嗰啲嘅專家咧，最尾落翻去嘅時候，點解成日都話唔落地咧？就係可能啲專家嗰啲咧，其實真係好專家啦，即係佢哋可能已經距離咗全線都係一段嘅日子。同埋，我想問一問你哋所有嘅專家小組，你哋嘅持份者，你哋喺業界，譬如我好似教師，教師我哋成個團隊咧，我哋有百萬幾人，噉你喺當中嘅其實。
誒政府有冇任何回應？係，係多謝阿郭員嘅誒，即係誒意見啦。咁實際上嚟講咧，其實我哋個專家其實嚟到專家小組之前咧，其實佢都係喺嗰個誒，即係前線咧係攞咗好多誒唔同嘅意見啦，同埋一啲誒即係情景咧，咁先至係去到個專家小組，就再作一個誒即係討論噉樣嘅。噉我諗我哋誒亦都會。
係。
咁咧就話。
諗誒嗰個效果可能係會相對上更加理想啲嘅，主席，我想講嘅係噉啊。
喺呢個法案委員會裏邊，政府同埋本委員會咧，大家溝通互動嘅一個好好嘅成果。
你哋咧係做一啲誒簡介會啊，噉樣就推行出嚟。咁所以咧，我有一個建議就係。
就住你哋做到一啲決定性嘅階段咧，就攞嚟立法會相關嘅事務委員會做一個簡報。
受影響嘅專業人士咧，佢哋啲誒團體等等咧，因為暫時佢哋都冇睇到一啲比較上詳細嘅資料。
係將呢一個誒，即係誒誒，即係指南咧，喺製作完之後咧，就完當然製作中間，我哋會誒即係攞好多意見啦。製作完嘅話咧，我哋都會透過簡報會咧，係再收集一啲意見，同埋將個應用咧就會介紹到唔同嘅前線嘅同事去知道噉樣嘅。好啊，誒主席，我想再清晰少少，即係。
我哋係有一個有機嘅嘅互動去誒，即係攞啲資料啦，同埋即係誒攞完資料翻去，我亦都會睇睇有冇空間可以可以再去優化翻成個誒指南。所以我哋其實最擔心就係咧，就係希望咧，其實喺定有一啲嘅政策之前，係真係可以再做多少諮詢，係諮詢多少少嘅業界。即係我當然專。
家係轉家，但係我都係咁講嘅。佢哋係之前嘅，可能有好多嘅誒經驗或者成噉，但係佢哋譬如話，佢哋聽翻嚟同你實際前線嘅，可能日日都有好多唔同嘅當中嘅唔同嘅階層噉，所以我先至講嘅，希望佢哋落咗諮詢會之後，先至再有一個簡介會。唔該曬主席。好啊，下一位黎棟國議員嘅。
整個收例嘅工作咧，其實仲有一個好重要嘅部分嘅。我就住呢個問題咧，我都好留意喺媒體啊、電台啲風煙節目咧，係討論呢個問題。咁至於誒，我聽翻嚟嘅信息咧，就係業界。
畢竟咧，由於而家嗰個條例草案仲喺立法會啊，咁所以係言之過早。但係佢哋啊喺呢啲媒體裏邊所傳達嘅信息係非常之清楚嘅。佢哋好希望盡早就唔好等到十八個月打鐘之前嘅一個兩個禮拜，然後。
好希望喺呢個條例草案恢復議讀嘅時候咧，局長可以喺當日嘅立法會度咧係講出一個時間表同埋路線圖，因為嗱十八個月幾時開始計數咧，大家都會好清晰啦。到時咁呢個十八。
八個月之中，你哋嗰個工作嘅時間表係點咧？我諗係全體議員都係非常之關注嘅。咁有時間表，大家亦都可以睇住呢個第一個建議。第二個建議咧，就係根據嗰個時間表，亦都希望局方咧係。
咁等我哋亦都清楚知道你哋做到邊度，亦都咧係攞到一手嘅資料。噉啊，如果誒社會上不同嘅界別嘅人士啊，向我哋提出同我哋講嘅時候啦，我哋都有最新嘅資料同大家一齊咧係進行呢一個宣傳解説嘅。
工作，我諗咧，即係整個計劃行到呢一步咧，最重要嘅。如果能夠得到成功，等呢個B B健康出世咧，呢一步係必不可少嘅。第三點咧，就係嗰個網上嘅指南係好有用嘅。我唔知道咧，你哋有冇諗住，除咗喺個網嗰度可。
可以做之外咧，可唔可以變成一個應用嘅程式？因為而家好多人都係誒攜住個手機喺度啦，係咪？咁如果係能夠將佢以應用嘅程式嚟到去啊畀用家用咧，我。
好啊！有冇回應啊？代主席，即係啊，好多謝啊黎議員嘅意見。啱啱啊黎議員嘅意見，我哋會誒好多都值得我哋參考。噉我哋誒會喺日後去逐步反映。其中一個會反映，我哋其實我哋有一啲已經做緊嘅。我哋培訓咧已經係第一階段係已經行緊啦。噉我哋喺法例實施咗之後咧，我哋誒會係推廣。
唔該。
啊，黎議員有冇？
點樣再執整一下呢？呢個嚇，唔深入討論。
我哋希望令到容易啲理解到，我翻去會再執一執嘅。其他我哋請社署幫手再回答。
誒我自己就住強制舉報者指南嘅幹令都有幾個嘅問題嘅。
第三個問題咧，就係成套嘢，哪怕係初稿都好，幾時會有英文版？
係咪已經等於一個個案嘅誒記錄，會喺政府嘅系統裡面？
尤其係涉及到身體嚴重傷害係比較多咧，雙重嘅否定句嘅問題嘅。
為兒童咧係福嘅福祉咧係進一步足顧咧，我哋嘅保護網。多謝主席。好，誒。
誒第一個問題咧，就係誒我我睇一開始你畀我嗰個文件咧，始終都係個書面嘅誒，所謂決策嘅誒流程圖噉樣啦。
去誒交代翻我哋個進展，噉我哋誒肯定就唔會誒去到十八個月響中先至做嘢。噉我哋誒睇下大誒阿局長誒，我哋會聽到阿黎議員意見，聽日喺局長嗰篇講稿裏面咧可以反映出嚟嘅。多謝主席。
誒開始要大家做第二階段嘅網上嘅培訓，咁當然有啲係實體嘅，可能學校或者一啲誒誒誒誒大型嘅場所，我哋會有啲實體嘅培訓啦。咁嗰度嗰度應該係一個比較實在嘅一個嘅宣傳。咁又誒，當然我哋會有其他嘅宣傳策略去做嘅。咁當然我哋都會喺誒誒適時會翻去福利事務委員會咧去。
回應誒，非常之多謝啊，副局長咧咁正面嚇嚟到考慮我哋委員會嘅意見。我諗咧呢一個誒一個法案委員會嘅工作咧，大家都好希望我哋能夠係達到一個完美嘅效果。往後咧，讓我哋大家一齊努力做好呢一件事。
誒，我覺得如果作為一個佢真係誒唔係素來習慣去淨係服務兒童嘅專業人士，我成日都講中醫師啦嚇，佢一睇我驚佢唔識搞嗰個書面嗰個流程圖，網上嗰個我滿意嘅，但係書面嗰個我覺得有啲橋口嘅，睇下你哋。
誒第二個書面誒誒網上嗰個頭先即係逐條問題去問，跟住然後進入下一條問題，呢個係啱嘅，啱今日我哋網上世界嗰個思路。但係我想問呢個網上嘅決策嘅或者係分析框架有冇收集資料喺？
啊！主席誒，多謝你誒第一個問題答咗先啦。誒，多謝阿主席嘅意見嘅。但係double誒，即係雙重否定，即係double negation咧，喺邏輯上係一個最清晰嘅一個嘅講法嚟嘅。當然，呢個好似唔係人話噉，就可能因為誒唔係一般我哋常用嘅語言嚟嘅。咁但係咧，我哋誒會翻去再睇下有冇可以再去誒講得令到阿副局你讀字。
哲學出身啊，但係唔係個個都讀哲。我我明㗎，所以我我我完全理解，我呢個完全理解，因為double education唔係一般人會用嘅字眼嚟噉，所以但係邏輯上佢係最清晰嘅。咁但係我哋會誒，我哋會誒，翻去再睇睇睇，我修正個字眼，令到大家都容易明啲。尤其是大家專業人士並非喺呢個行頭裡面係做得咁多咧，誒，各自有各自工作繁忙。
咁其實嚟講咧，就我哋嗰個誒，即係。
誒就住強制舉報者指南綱領嘅討論咧，誒。
英文版會唔會成套？係英文版，我哋都會有嘅嚇。O K，好。
噉我相信我哋議員都係關注嘅，好嘛？我哋呢有呢幾點嘅總結。
誒，在座睇下有冇同事會仲有問題。我記得郭玲娜有第二輪三分鐘，唔該。
誒幾兩三個字應該可以搞得掂呢個嘅表格㗎啦。咁當然我哋會係會誒不斷去改善我哋嘅表格嘅。多謝主席。好啊。
告咧，請喺六月五號，六月五號之前咧，將修正案議稿嘅中英文版本咧，就畀秘書處。啊，呢個第一。
舉個例，福利嘅panel，你哋都能夠咧係做一個啊彙報，究竟呢個法例嘅誒準備生效嘅狀況係點？包括呢個強制舉報者指南應該到時完成啦，話。
個幾鐘頭時間或者個幾鐘頭時間，即係預佢哋呢啲時間嚟填啦。噉啊誒，希望咧就做到咧，唔係話寫信，做一個嘅書面去做呢一樣嘢。噉啊，呢一個就係阿郭培凡議員嘅意見。噉啊，希望咧政府可以去考慮。唔該曬主席。
用途咧，其實都係幫助咧，就嗰啲專業人士咧，就做一個誒，即係誒透過嗰個分析框架咧，就做一個誒需唔需要強制舉報一個決定噉樣嘅。我哋冇諗諗住係會誒喺嗰度攞一啲誒即係誒資料咧去儲存噉樣嘅。唔該，好收到英文版。
噉就其實誒就係幫阿郭佩凡議員咧提出退嗰個嘅建議嘅。噉啊，正如頭先大家都關注啦，噉啊，除咗書面之外嘅，噉啊喺醫方嗰度咧都要再好好考慮。咁另外咧就都提一提翻嘅，希望咧儘量咧係簡單易填嘅。咁同埋就係唔好花咁多時間，即係專業人士唔好用兩個。
啊啊！誒，主席，多謝阿郭議員嘅意見。其實，但係頭頭先睇到嗰個表咧，其實誒，我估填就應該誒幾分鐘內應該填得完嘅。個流程圖應就得完啦。咁填表其實我哋都係好幾誒幾個係比較重要嘅一啲誒原因同埋一啲基本嘅資料。咁所以我諗誒填肯定唔使幾個鐘頭嘅。噉我諗係可能。
我我可以喺呢度咧做一個結，亦都做一個誒誒總結啦嚇。第一咧就喺上次會議前一次會議，其實政府咧已經提交咗咧強制舉報者指南嘅三個專家小組嘅名單。咁大家可以睇翻個名單，究竟有冇足夠頭先所提及嘅代表性？
廣泛性，第二就係大家都作為尊貴嘅立法會議員咧，無論自己有冇政黨背景都好，有冇專業背景都好咧，我相信你哋聯繫社羣嘅能力咁強咧。如果當中牽涉到持份者有任何意見想擺落去強制舉報者指南嗰度咧，我相信政府都係十分之歡迎。
走咧！
大家是否同意？
啊，黎議員唔該。
一定要開會嘅，我我就要開會嘅啦，好唔好啊？
希望盡快嚇，咁如果我哋誒？
主席，因為今日我哋嘅會咧，亦都有一個好有用嘅討論，咁咧有。
誒第二咧就視乎誒實際情況啦，誒。
我諗都要清楚，因為爭分奪秒。我哋亦都要同其他重大嘅法案咧，去爭取議會審議嘅資源。
可能我哋有議員會提修正案，啊啊委員，我講委員，亦都可能喺今天或者上上一次會議裏面，政府翻去再考慮我哋對法案內容嘅具體嘅誒要求，可能再做一些修正。
嘅嚇誒第三咧，就正如阿黎棟國議員嘅要求，我諗都係好合理誒。我哋假設真係順利喺暑假前通過到呢個法案咧，有十八個月嘅誒準備啦嚇。噉我哋都期望下年二零二五年喺某啲場合。
O.K.好，咁如果係咁咧，今日我哋本來要處理嘅，即係一開始講要處理嗰幾件事，我哋基本上完成曬啦。誒，仲有喺法案委員會裏面一啲程序好快，我處理埋。個別委員如果係希望就條例草案提出修正案，並希望法案委員會考慮佢嘅修正案以，
如果大家同意嘅話，我哋係優先咧，係用傳越嘅方式咧，係送交委員考慮。視乎委員會誒呢個咧，就視乎咧大家嘅回應。如果當中咧比較多委員係提出唔得，一定要開會傾嘅，噉就一定我開會傾啊。如果第一係冇有。
任何呢啲修正案，噉我哋又冇呢啲傳言文件啦。如果有呢啲修正案咧，我哋係會優先用書面去問各位委員嘅意見啊。咁誒，我哋先至決定會唔會再召開會議。咁所以咧，就係而家係假設咧，我哋呢次會議係可以係最後一次嘅會議，但係。
好多嘅地方咧，誒，局方都應承咗係翻去再睇一睇嘅。唔知道局方會唔會即係都好似譬如六月五號啊呢個日子，就能夠畀我哋一個書面嘅答覆。咁變咗咧，我哋決定需唔需要再開會咧，就有個時間上嘅把握啦。
咁頭先我講六月噉，我即係唔係一定要要嗰一日嘅係咪？咁要視乎即係各方嘅考慮。不過我仍然希望咧，各方能夠畀翻個書面嘅答覆我哋，因為有咗書面嘅答覆咧，大家就可以知得到需唔需要再開會啦嘛。啊，大家覺得冇問題嘅噉就可以誒，秘書處嗰度係。
係寫個報告就翻返去內會嘅。我諗咁可能會比較長長順啲。主席，啊啊！主席，我哋會盡快有個回覆畀誒誒立法會，畀秘書處咁睇下。我哋誒，我哋希望唔好影響到我哋個立法嗰個時間表嘅。盡快即係係咪都可以闖六月五號呢個嘅日期？誒，我哋儘量去。
誒，我哋講六月五號係下個星期三。誒，我希望政府真係喺下個星期五或之前咧，六七號啦，好嘛？或之前咧能夠作出個書面回覆，會唔會做修正案？如果會嘅個內容係點？跟住我就會誒做一個嘅傳越。如果真係好多議員提出一。
方便。
能夠做到呢件事。
好，我宣佈散會。多謝。
好冇？好，各位誒委員，仲有冇任何意見？政府。
個嘅政策局啦、社署啦、誒衞生署同埋律政司嘅代表，係呢個嘅法案審議裏面所付出嘅努力。
咁如果係不需要舉行會議嘅話，就標誌住我哋法案委員會係完成咧條例草案嘅審議工作。噉我哋亦都會即係誒議會啦，同會政府都會傾咧誒幾時可以恢復誒我哋法案二讀辯論嘅期。當然，我諗大家都係好希望喺七月中之前。
O.K.誒喺過去八次，其實加埋今次九次嘅會議咧，我哋係用咗接近二十四個小時嘅啊審議時間。誒嗰個嘅維時都誒前後有一年啦嚇，可以話係誒誒今屆嘅個立法會裏面審議法案嚟講都。
都叫做誒比較長嘅時間，我哋當中亦都係收到五十八份嘅意見書啦。誒團體嘅誒誒誒會見都有七十幾個啦，咁所以都係誒充分展現咗我哋係誒審慎同埋廣泛去聆聽意見，亦都係感謝咧各位委員啦，同埋三個。