好。
幾多錢？幾多錢？
好，多謝。
歡迎大家嚟到林志源議員同埋陳海欣議員嘅記者會啦！咁呢次記者會時間咧係有十分鐘嘅，會去到四點十五分。
唔該曬誒各位傳媒咁咧就住誒財政司司長啱啱公佈呢一份嘅預算案啦。我自己個人啦嚇，認為咧，因為咧誒喺個內容裡面，同埋一直以嚟，我諗大家都知道啦，就係政府嗰個長期嗰個開支咧，過去幾年咧都比個收入咧係為之大嘅。咁所以咧誒喺一個誒收入。
未如理想嘅情況之下咧，我覺得呢一份嘅預算案裡面嘅內容咧係誒面對現實，咁咧亦都係盡咗力力求開源，同埋咧就係都有聽到各界嘅聲音咧，而喺裡面咧有一啲嘅回應嘅。咁誒同埋咧誒，我諗大家誒各位嘅市。
市民都要預咗一段時間咧，就係一個經濟嗰個調整期嘅，就係誒會唔會覺得今次咦好似感覺上冇咁多黨派啊，好似冇咁多為民嘅措施，會有一個感覺。但係我自己覺得就要整體去嚟睇嘅，因為過去幾年疫情嘅關係咧，喺一個誒經濟環境好差，誒唔同。
界別都面對啊一個寒冬期嘅時候咧，其實誒啊財政司司長，我覺得咧已經盡咗力咧去幫到一啲惠民嘅措施喺早一兩年已經有，所以今次喺呢份預算案裡面咧嗰個惠民嘅措施咧誒，我都覺得係誒面對現實理解點解咧會係冇之前咁多噉。
要反而要去畀翻多少少咧，我覺得咁反而係合理噉。但係現在嚟講，似乎都係未見到呢種嘅改變啦。
冇咗㗎啦，噉係協助長者去選擇佢應該嘅醫療服務。咁呢個希望見到，咁今次暫時都係未見到。
個基層醫療喺西查方面，或者共同慢性慢性疾病共同啊治理計劃咧，會有所增加噉，但係似乎今次暫時都未見得到嘅。
醫療衞生嘅投入方面咧，有幾樣嘢我係原先都好希望可以見得到，咁但係今次暫時都未係睇得到嘅咧。第一就係喺個機場醫療嘅進一步投放。
咁誒啊，所以咧我自己覺得咧誒都係非常之務實嘅一份預算案，而當中咧有幾點咧，我想特別咧係講嘅，其中咧一樣咧就係煙税啦。咁誒，因為咧誒，相信其他嘅收入啊、開源啊等等咧，其他立法會議員咧都會討論。咁呢個環節我都想特別即係同。
同講翻啲同醫療有關嘅事項，咁喺個煙税嗰度咧，每一支咧係加八毫子。其中一樣咧就希望咧追到咧，即係世界衞生組織個要求咧，即係嗰包煙可能嗰煙税佔咗七十五個percent。另外就希望咧就係減低啊食煙嘅人嘅意欲。但係咧其實咧預算案一齣咧，一公佈咗。
呢一個細節咧，其實我都即刻喺網上面嚇，我而家手機都即刻睇到，即係網上面有人公然咧已經係話咧有一啲畀市場低價嘅煙，噉我諗大家都想像到啦，就係一啲嘅走私煙嚟嘅。咁可能佢哋嘅網站未必係香港嘅營運啦噉樣，但係已經見到咧就係走私煙嗰個情況咧，我覺得就真係唔可以去。
忽視嘅，因為嗰啲廣告都真係幾明目張膽嘅。咁所以，我覺得喺誒增加煙税嘅同時，希望減低煙民食煙嘅意欲嘅同時，政府其實咧係要多管齊下咧，去諗下點樣令到市民咧係唔好食煙。其中一樣咧就係，譬如我哋成日都講啦，誒為。
誒會唔會有某啲嘅羣組嘅食煙嘅人數係上升咗？譬如女性或者青年人，我哋喺度加煙税嘅同時，會唔會特別再要推出多啲針對一啲嘅增加吸煙嘅羣組去處理啦？呢個第一，第二啦，就係市民咧喺香港好多吸食二手煙嘅朋友咧都好頭痛，就係。
有啲火車頭啊，即係一路食煙一路行嗰啲火車頭吸煙。其實政府之前已經做咗諮詢文件㗎啦，個諮詢報告應該已經完結㗎啦。噉我好希望咧，就係喺煙税推出嘅同時，唔好畀人感覺到淨係用錢，淨係加煙税去減低意欲，而係多管齊下咧去做呢一個咧減少。
煙民呢個，我覺得係較為可取，同埋都一定要同海關傾一傾咧。點樣如何咧去杜絕頭先好似我話網上面呢啲咁公然啊去賣私煙？究竟嗰個人手同埋資源都係要增加。咁另外仲有少少時間，我就想講埋咧，就係政府咧喺一個個細數裡面咧，其實我就特別咧去針對再。
睇下，包括咧畀醫務衞生局啦，畀醫管局啦，同埋菲利華阿夫親王醫院嗰個數字嘅噉就睇到咧。特別想講講咧牙醫嗰方面咁咧，佢嗰個開支嗰度咧，菲利華阿夫親王醫院嗰個開支嗰度咧，你見到我我哋一路都以嚟都講緊牙醫咧係好唔夠嘅，但係睇翻佢嗰個。
細節開支嗰度咧，牙科治療蒙棚課程學生嗰個培訓名額咧，我見到都有少少失望。二零二三年咧，嗰個名額係十六名嘅，咁咧去到二四二五年度咧就係由十六咧係變咗做二十嘅，只係加四個嘅啫。咁所以我會覺得咧喺牙醫咁短缺嘅情況之下咧。
即係一啲嘅牙科嘅治療師，只係加得咁少咧，令到我都係相當擔心嘅。咁誒，正如誒司長所講啦，佢誒知道嗰個誒收入都唔係咁理想，但係咧係一啲基本嘅福利啊、公共服務咧，佢係唔會誒去削減嘅。但係我
我覺得應加呢啲嘅，譬如牙科治療師嘅人手應加咧，我都希望佢可以盡力去加。咁所以咧，其實之前咧提交畀啊司長裏面咧，我都係曾經建議過咧，希望即係有多啲嘅，譬如可能係咪開設第二間嘅牙科醫院啦，甚至乎喺長者區裏面，譬如黃大仙區啦，我。
同啊林醫生都一齊開記者會講過啦，就係係咪都應該要諗咧，要開設一誒醫院嘅噉，所以呢啲我知道係長遠嘅調整。噉我會喺之後即係喺誒其他誒立法會嗰個誒渠道咧，就再向司長咧，希望喺日後有呢一個長遠嘅投資方向咯。唔該，跟住交畀林醫生。
好多謝曬一嗱，今次個施政誒，今次個財政預算案咧，擺喺醫療衞生方面嘅篇幅咧，係比以往都係少啲嘅。咁當然我哋知道其中一個因素可能係個誒之前嘅工作未做曬啦。一第二就係都政府的確財政咧比較緊絕。咁喺誒。
誒，今年開始，因為舊年年底開始咧，就有個慢性疾病共同治理計劃，咁而家推展咗啦。咁然之後下一步，我哋應該諗咧，到底呢個計劃以外，我哋會唔會有一啲嘅新嘅計劃出現咧？嗱，我哋之前咧就係睇一個血壓高同埋血糖嘅問題，再落去嘅時候膽固醇嘅問題，當然。
應該睇啦，仲有就係認知障礙會唔會係提早篩選咧？咁其實啊，篩查咧，咁呢啲其實都係我哋社會上面普遍常見嘅一啲疾病。如果係及早醫治咧，對於我哋嘅長者啦，尤其是佢哋嘅生活同埋佢哋嘅啊能力咧，都係有好大嘅提升同埋保障。咁所以我原先係好希望見到咧。
嘅，噉樣。
冇嘅就唔該曬兩位，唔該曬。
好誒，時間關係，有冇記者朋友誒，仲需要提問？如果係，就簡短，盡快。
咁亦都係咧，喺翻呢個計劃入邊咧，我哋知道現在咧，實際上誒市民第一次去做一個西茶嘅時候，佢自己都要畀百幾蚊。咁雖然話錢又唔算好多，咁但係誘因咧又可能唔夠大。噉我就一直都希望咧，見到西茶第一次嘅時候咧係一個免費。咁最多你喺之後去跟進嘅時候，你。
誒，除咗係誒基層啊，仲有一樣都係同我哋基層醫療有十分之密切嘅關係咧，就係我哋一路都推展緊一個牙科嘅啊預防性治療。咁亦都之前曾經多次咧，都係建議會唔會有一啲誒醫療券咧？你唔一定要交響銀碼，但係你有啲指定用途嘅醫療券，因為我哋知道有。
嗰啲項目有啲服務咧，係市民真係應該去做，譬如係定期去洗牙、驗牙。咁但係如果長者中意儲起咗佢醫療券唔去用咧，實際上就未能夠保障到佢哋嘅牙牙齒同埋口腔健康。所以我哋以前都試過唔少次咧，政府建議咧會唔會有啲指定係譬如洗牙、驗牙嘅醫療券，你唔用就會過期。
好啦，實際上，畀市民嘅醫療衞生服務之外咧，我亦都關注一樣咧，就係啊，隨住我哋幾條法律嘅修訂之後咧，啊，持續專業進修咧，將會成為絕大部分醫療衞生專業人士咧，佢續牌嘅必須要條件嚟㗎。咁其實呢串咧啊，可想而知就係當我要同數以萬。
計加加埋埋，可能分一張超過十萬嘅醫護人員啦，去統計佢哋嘅學分嘅時候咧，呢度需都需要一啲系統上面嘅升級，咁都需要投放啲資源。咁呢個當然希望政府都係會投放翻資源畀各個啊監管委員會或者監管局去到做個系統嘅提升啦。咁呢處係啊未未睇得清楚嘅。
人手訓練方面咧，咁財爺都講過啦，醫療衞生嘅人手訓練係十分之重要。而我比較上特別關注，除咗剛才啊陳議員所講嘅係，譬如牙科治療師或者係牙科衞生員嘅訓練人數係可以增加多啲之外咧，就係登記護士人手O K嘅。不過而家登記護士去醫院實習嘅時候咧，學
院仍然係需要畀一個學費嘅啊，畀翻醫管局嘅。噉我希望見到呢一度係闊面啦。去年闊面嗰個係註冊護士嘅訓練嚇，註冊護士嘅實習訓練噉，登記護士登記護士嘅實習訓練咧，仍然係要畀錢㗎。咁見到財爺都睇寫得好清楚，就係今次我哋見到我哋醫療咧喺過去咁多年都一路增加緊嗰個。
誒開支咁誒，相信亦都係時候咧，真真正正坐低去諗下個醫療融資嘅新一輪嘅改革。咁當然亦都未必係今日可以見得到嘅事情，但係我希望咧，嚟緊呢一年時間咧，都會政府係認真去思考一個醫療嘅改革。否則嚟講，我哋嘅醫療體係咧係未必能夠做得到持續性。