主席。
李浩然議員。
佢另一半咧揾工等等。
前邊嘅路依然係好難行。
我提出四點嘅建議。第一。
為企業提供更多嘅合適人才。
好多長遠嘅政策問題咧，政府係需要通盤去諗嘅。
措施同埋法例，包括解決政出多門嘅問題。
以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
部門如果有一站式嘅服務，必定係可以提高效率。
中環有一間花店，由一位八十後嘅年輕人喺十一年前創立。
現在嘅待議議題係林建峯議員嘅議案，予以通過。陳仲尼議員。
特區政府喺呢方面嘅努力同埋所取得嘅成績，係值得肯定同埋欣賞嘅。
以下我就舉兩個例子，説明一下政府點樣係為某啲行業係成功拆牆鬆綁。
家族辦公室響香港發展，吸引投資者長期紮根香港，同時不斷加大響內地投資。
去做唔好船頭驚鬼，船尾驚拆。一旦錯失時機，香港經濟就神仙都難救。
挨過黑暴，亦都走過疫情。不過面對大批高消費客户流失，同埋客人消費模式改變。
僅去訪美嘅行程，政府應該響響政策上積極鼓勵呢啲B to B或者甚至到B to C嘅力量。
帳户係決定香港未來能否創新求變、成功發展新興產業嘅關鍵因素。
我哋亦都要繼續增強跨國金融機構喺香港發展業務嘅信心，提升香港國際金融中心嘅地位。
政府亦都需要為各行各業拆牆松綁，完善現行同整體營商環境息息相關嘅政策。
都係主席，主席我動議通過印在於議程內嘅原議案。主席，首先我想同在座各位分享一個故事。
積極支援企業進行電商業務，以及向內地以至全世界推廣港商研發同埋銷售嘅產品。
大概兩個月之前，證監會同埋港交所發布咗有關優化新上市申請審批流程時間表嘅聯合聲明。
問題嘅不必要阻礙同埋拼張，為香港建設新都會同埋改造舊城區方面咧，係邁出重要嘅一步。
到科技格局到經濟格局嘅轉變，而帶嚟嘅經濟轉型挑戰同埋契機。本人嘅修正案集中對於創業團隊嘅培育支持方面。
主席，本人發言係支持林建峯議員提出積極應對經濟轉型、維持有利嘅營商環境議案，並且係提出一項修訂建議。
我希望政府積極推動招商引資嘅工作，為香港引入更多新資金及多元化嘅業務，係做一個有利香港長期發展嘅營商環境。
今個月初，佢哋宣佈要告別中環花店，轉型做網店。依個例子只係冰山一角，今時今日嘅香港，好多中小企面對同一個處境。
最後，我亦都要提一提美國後任總統特朗普已經指示佢嘅過渡團隊研究係大幅減少主要銀行監管機構嘅可能性。
有多項已經落實咗嘅措施，都係通過簡化批核嘅程序，同埋加強部門同部門之間嘅協調，縮短處理申請所需要嘅時間。
松綁、省減程序、優化審批流程、減省商界嘅合規同埋經營成本，提升營商環境同埋香港嘅整體競爭力。
落後於形勢，必須係要採取精明同埋合理嘅監管，便利營商環境。主席，本人僅此陳詞，呼籲各位議員同事支持本人嘅修正案。
用一啲新招、好招，甚至到怪招，去吸引各類嘅人才嚟香港工作同埋定居。國家畀咗一個好重要嘅角色，我哋就係要打造成為國際高端人才嘅聚集高地。
其中亦都接納咗民建聯嘅建議，優化審批流程時間表嘅意見，增強本港上市融資嘅吸引力同埋國際競爭力，鞏固國際金融中心嘅地位同埋功能。
最後咧，我亦都促請特區政府做好準備。萬一香港嘅營商環境轉差，政府係咪可以有一個應變嘅方案，即時加強對企業嘅支援咧？啊，多謝主席，我跟此陳辭。
現屆政府經過兩年幾嘅努力，香港嘅政治同治安問題啊，同埋安全問題咧，得到充分嘅保障。社會嘅焦點亦都隨之轉向專注經濟同埋民生發展。
同埋動議議案，然後依次序請陳仲尼議員同埋李浩然議員發言，但現階段佢哋唔可以動議修正案。合評辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請林建豐議員發言同動議議案，林建豐議員。
無立法效力嘅議員議案，林建峯議員同意嘅積極應對經濟轉型、維持有利嘅營商環境嘅議案，有兩位議員會就議案同意修正案。本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請林建峯議員發言。
佢由樓上鋪搬到去金金鐘商場嘅細鋪，再搬到中環嘅地鋪，冇財團，冇背景，賺嘅一分一毫都係有血有汗，一雙巧手撐起一片一片天。呢幾年，佢同好多中小企都一樣。
主席，香港而家係處於一個經濟轉型期，我哋唔可以將問題睇得太輕，因為今次唔係週期性嘅問題，而係結構性嘅問題。一定要大刀闊斧改革同埋創新。世界變得好快，夏寶龍主任多次強調，香港要適變應變。
求變。如果有啲嘢之前定落咗，已經係唔合時宜，一定要變要改，唔可以食古不化。所以，我促請特區政府推出可行嘅政策措施，輔助本港企業嘅發展，維持有利本港嘅營商環境。以下。
香港作為一個國際城市，我哋嘅價值係喺邊度咧？講得通俗啲，我哋要成為一個揾到錢嘅地方，將資金引進來協助內地嘅企業走出去，噉樣先至可以發揮我哋嘅優勢。我哋要致力發揮總部經濟，促進加。
喺金融方面，我哋要揾到適合自己嘅一套制度，而唔係人有我有，超英趕美，為改而改。香港亦都要搞旺嘅市，包括股市同樓市，因為咁先至可以吸引投資同埋促進消費。第二，我希望借。
政府可以進一步優化人才政策，吸引各類人才嚟到香港同埋定居。疫情之後咧，全世界都積極響度搶人才，我哋千祈唔好抱住一副皇帝女唔休嫁嘅心態，更加要知己知彼，認真咁同其他地方去比較。
高才高才通計劃雖然填補咗我哋一啲人才嘅缺口，但係我哋嘅角色唔單止係吸引內地高才，而係要吸引全世界嘅人才。我哋亦都要設辦法挽留本地人才，將呢啲人才，所有嘅人才，都令到佢哋可以喺香港落地生根。
講到香港人才，無可否認，依幾年咧，我哋有部分嘅中中產專業人士，因為種種嘅原因而移居咗去其他地方。佢哋會唔會翻嚟咧？我覺得部分人係想嘅，因為外國嘅生活並冇佢哋想象中咁好，但係需要加大推動力。所
所以政府啦係應該推出強而有力嘅措施，將呢啲移居咗嘅人才搶翻嚟。同時，我哋亦都要吸引海外嘅專業人才選擇香港作為定居地。我認為我哋要推出一條龍嘅服務，幫助呢啲國際人才揾屋、揾屋住，幫佢哋嘅仔女揾學校，甚至到幫埋。
至於高才通同投資移民方面咧，我認為計劃係有成效嘅。既然人才搶咗過嚟，應該為佢哋提供多啲發展嘅空間。如果佢哋連揾工都唔係咁容易，啊，可能佢哋攞咗張證之後咧，過兩年佢哋就會離開香港。我覺得有。
第三，政府係要大力支持中小企持續發展，協助佢哋升級轉型同埋開拓新嘅業務同埋市場，以適應經營環境嘅轉變。過去幾年，好多中小企元氣大傷，出現週轉困難。多謝特首同埋。
啊！各官員積極跟進企業融資困難嘅情況，亦都推出咗一係列措施支援中小企，幫助中小企應付現金流嘅問題。國家最近推出咗好多有力嘅措施刺激經濟，例如針對房地產啊嘅市場推出下調全。
量房貸利率，亦都統一下調咗首付嘅比例。其實相比起內地、香港，放寬按揭同減息嘅力度都係比較保守。所謂小財唔出，大財唔入。我希望政府咧要好好把握救市嘅時機，有好嘅政策就要放膽。
美國後任總統特朗普已經講到明係會加關税，面對一啲國家貿易保護主義，甚至到打壓，政府同商界更加要緊密合作，拼船出海開拓商機。過去幾年，香港喺開拓新興市場方面係做咗好多功夫嘅。
包括東盟同中東市場成績，亦都慢慢我哋睇到啦。我哋希望政府咧更加重視商界嘅合作，認真聆聽商界嘅聲音，因為我哋有實戰嘅經驗同埋市場嘅觸覺。好似最近香港總商會亦都積極籌備。
第四，我希望政府可以進一步深化同促進政府各局各部門嘅合作，促進本港企業嘅蓬勃發展。而家一間公司嚟香港投資，由開公司申請牌照，揾辦公室，申請專業人才嚟香港，係可能要跑好多個。
夏寶龍主任話：香港商界係經濟發展嘅主力軍，我希望工商界可以積極參與國家同埋香港發展。未來嘅日子，我希望政府同商界可以攜手合作，除咗發展新興產業，亦都要推動傳統產業升級轉型，包括。
喺唔影響法治框架、程序公義、規管原意同埋監管成效嘅前提下，敦促特區政府各個部門喺各自負責嘅政策範疇之下，全面檢視所有嘅法規、措施、修例同埋規則係咪有空間可以拆牆。
事實上，特區政府近年亦都係一直強調，個個政策局同埋部門咧，需要係更加積極檢視現行嘅政策同埋措施，通過修例或者係精簡規管架構，同埋優化行政程序嚟到加強方便營商嘅工作。其中咧有。
多謝主席。
新優勢。
經文團咧。
盧偉國議員。
陳振英議員。
公協助同埋支援。
業界合作嘅橋頭堡。
香港或者係擴展業務。
以及先進製造生產基地。
商務及經濟發展局局長。
會能僅此陳詞，陳祖恆議員。
係現代商業創新嘅重要驅動力。
撥地設立建造業嘅產業園。
跟進人才入境後嘅發展同埋需要。
政府推出可行嘅政策措施。
為來港人才提供全方位一站式嘅支援。
誒二千七百間單一家族辦公室喺香港設立。
升級轉型，開拓新市場同埋電子商務。
以協助企業更迅速同埋具針對性。
需要用有效嘅行動咧，加快我哋嘅數字化建設。
藉豐富本地嘅人財富，滿足社會經濟發展所需。
新力嘅創業團隊成為發展新經濟嘅重要驅動力。
吸引更多家族辦公室同埋資產擁有人落户香港。
香港喺一國兩制下，享有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。
創業團隊咧，係新經濟之下嘅一種重要商業形態同埋特徵。
教育同培訓、環保、可持續發展、國際同地區合作等等。
另外，市場報告估計現時超過二千七百間一家。
主席本人僅此陳辭，希望大家能夠支持原議案同埋我我哋兩份嘅修正案。
預計連同第四季在內，香港經濟將會連續八個季度保持增長。
本港嘅初創生態系統係不斷蓬勃發展，根據二零二四年。
維持有利本港嘅營商環境，並進一步輔助本港企業發展。
整全地去佈局長遠工商業嘅發展，引領香港應對經濟轉型。
等等，為創業團隊提供低成本甚至係免費嘅辦公基地。
對呢啲市場嘅出口，二零二四年施政報告提出建構高增值。
發展局務實噉樣檢視現時香港工程成本高、時間長嘅問題。
以及係精簡審批流程，以加快工作嘅效率。
唔需要做監管理論嘅示範區，相反，應該睇監管措施嘅實效。
主席，政府一直係致力改善營商環境，同埋為企業提供最大嘅支援。
創業團隊嘅新商業形態，將會影響住唔同嘅組織架構同埋組織行為。
津貼資助、技術支援、市場推廣同埋業務發展支援等，促成初創企業嘅壯大。
以應對經濟轉型、促進創科同埋網絡經濟等等嘅發展咧，就係今日我哋要討論嘅呢個話題。
改善營商環境係政府持續嘅工作，政府係透過工業貿易諮詢委員會同埋中小型。
面對本地嚴峻嘅人力短缺情況，政府自二零二二年底推出一係列措施，積極係招攬人才。
相較傳統商業組織啊，創業團隊顯得係更加靈活啦，更加獨特，亦都有專門性等等嘅優勢。
日前，國家主席習近平喺北京聽取行政長官李家超嘅述職報告，並發表重要講講話。
初創生態系統報告，香港喺新興初創生態行系統排名係全球第三，亞洲第一。
元嘅投資，同埋創造超過一萬七千個職位，顯示總部經濟能為香港經濟帶嚟龐大嘅效益。
全稱係發展品牌、升級轉型及拓展內銷市場嘅專項基金，底下先後推出申請二同埋電商二。
代主席，本人作為工程業界嘅議會代表，一直係促請特區政府全面檢視現行嘅政策。
喺優化人才政策方面，政府嘅人力政策一直係以培育本地人才為主，引入外來人才為輔。
物流業等等喺新格局之下，我建議政府要更主動出擊，對應優勢產業，引進相應嘅海內外嘅龍頭企業。
降低業界喺遵守相關規則方面嘅成本，同時係透過營商諮詢電子平台收集業界對新規管建議嘅意見。
另外，為進一步支援電子商務嘅業務發展，信保局會積極尋求同更多嘅金融機構合作，擴大對電商嘅融資支援。
此外，我哋亦都會進一步發展總部經濟，打造香港成為助力國家推進企業同埋資金引進來同埋走出去嘅理想平台。
對於一啲通用物料，又已以運用中央採購模式，有助業界更好噉樣控制成本，亦都係對症下藥嘅方法，值得肯定。
嘅新興經濟體，我亦建議加強信保局同海外信保同埋銀行機構嘅合作，將出口信用保險服務擴大，支援企業開拓新興市場。
同埋法規積極拆牆鬆綁，優化審批流程，協助業界降低經營成本，並且提高係營運效益。
嘅按年增長，預計第四季將繼續保持動力，全年嘅增長將靠近原本預測，即係百分之二點五到百分三點五之間嘅下限水平。
發展嘅階段需要更多嘅品牌建設同埋推廣，以及係市場擴展嘅支援。可見喺呢度當中咧，就涉及到以下嘅幾方面。首先，第一資金方面嘅支持。
為咗支援初創企業，政府係成立咗二十億元嘅創科創投基金，鼓勵更多風風險投資基金共同投資喺本地嘅創科初創企業。
政府亦都撥款一億元，由二零二三年起五年間逐步增強中小企支援組嘅服務，協助中小企業申請資助同埋利用新技術，增強競爭力。
代主席作為香港工商及專業界嘅代表政團，經民聯係一直秉持工商帶動經濟、專業改善民生嘅理念，喺議會內外向特區政府建言獻策。
我樂於見到發展局近日喺本會嘅研究公務工程效益成本管理小組委員會嘅會議上咧，係提出四四大嘅具體方向，以提升公務工程嘅效益。
同時咧，呢啲嘅新形態嘅商業組織咧，佢所需要嘅市場環境亦都係唔同咗嘅。政府如何喺政策啦、市場支援等等方面咧，去加強對呢啲創業團隊嘅培育支持？
經濟發展嘅新空間，推導推廣香港良好嘅營商環境同埋發展機遇，經民聯期待特區政府帶領社會各界齊改革同發展，拼經濟為民生建未來。
資金壓力對於政府嘅產業創業支持政策咧，亦都要做到多啲宣傳推廣，讓公眾瞭解並且營造氛圍，並且係簡化流程，釐定合適嘅申請門檻。
不過咧，我向當局指出，易建達中央建造物料倉庫係絕不簡單，不厭其煩噉樣重申有地經營對於業界嘅重要性，促請當局要盡快。
本港兩大創科旗艦——香港科學園同埋數碼港，亦都係透過不同嘅培育計劃，為初創企業提供適切嘅支援，包括係工作空間、共用措施。
二零二四年施政報告公佈多項輸入人才機制嘅革新措施，以建立優質人才庫，配合未來嘅發展，鞏固香港作為國際高端人才集聚高地嘅地位。
喺內地電商平台舉辦咗首屆嘅香港好物節，畀中小企業把握呢一個平台嘅高流量同埋客源多嘅特色，提升香港產品嘅品牌知名度同埋拓展內銷市場。
第二，我期望香港政府加強支援企業開拓內地同埋「一帶一路」市場。隨著科技進步、電商興起，地域距離唔再成為開拓東南亞、中亞等市場嘅一個隔閡。
儘管香港嘅營商環境係保持良好，但由於全球經濟不明朗因素持續增加，港元嘅匯率高企，以及旅客同埋市民消費模式轉變，依啲影響底下。
供應鏈服務中心，善用香港引進來走出去嘅優勢，為加強對中小企業嘅支援，我哋係會尋求立法會通過決議，把法定最高離場率由百分之九十調高至百分之九十五。
包括優化項目採購模式，以減低風險日價；檢視設計標準及要求，以增加成本效益；應用先進科技及建造技術，以提高生產力。
另外，信保局亦會提供更多覆蓋地區、更廣嘅免費買家信用調查服務限額，由現時十二個加至二十個，亦都將服務覆蓋嘅地區由東盟擴展至內地同埋中東地區。
包括推出高端人才通通行證計劃，優化原有嘅多項輸入人才計劃。嗰項措施推出以嚟成效係非常良好。政府喺二零二三年十月成立香港人才服務辦公室。
實驗設施同埋共享資源，呢啲場地咧，不僅係具備完善嘅基礎設施，亦都可以配備係有專業嘅服務團隊，為創業團隊咧提供一站式嘅服務，包括係法律諮詢啦、市場對接等等嘅。
接住落嚟，我會就係我會係聆聽各位議員嘅意見之後，在總結環節再詳細回應勞工及福利局副局長，亦都會喺總結環節當中就其相關嘅範疇作出回應。我僅此陳辭，多謝主席。
第二係税收優惠，為咗減輕創業團隊嘅税收負擔咧，政府可以研究加強推出一啲嘅税務優惠嘅政策，例如對小微企業嘅所得税等等嘅税務咧減免、研發費用加計扣除等等。
投資推廣處喺內地同埋海外舉辦不同嘅投資推廣活動，係宣傳香港嘅多元化優勢、良好嘅營商環境以及係相關政策局最新嘅措施，積極招商引資，為經濟提供動力。
不同嘅行業嘅復甦步伐亦都不一，有見及此，政府係一直優化政策，而行政長官喺二零二四年施政報告更加係推出咗多項新嘅措施，加強對企業嘅支援同埋新質生產力嘅發展。
需要改變自己先至適應到形勢嘅變化，社會各界亦都要攜手前行，優勢互補先可以實現到一加一大於二，讓營商環境更優更有助經濟發展。我係支持原議案同埋兩位議員嘅所有修正案嘅，緊接陳詞。
喺支援中小企業方面，政府多年嚟係一直多管齊下，透過不同嘅資助計劃同埋支援服務，以協助中小企業開拓多元化市場同埋提升競爭力。政府喺過去兩年喺BUD專項基金。
主席，我感謝林建峯議員提出呢一行動議，亦都感謝陳仲離議員同埋李浩然議員提出嘅修正案，畀我哋有機會聆聽各位議員就積極應對經濟轉型、維持有利嘅營商環境一方面嘅想法同埋建議。
世界中共二十屆三中全會係通過咗關於進一步全面深化改革、推進中國式現代化嘅決定，不但規劃咗國家現代化嘅宏偉藍圖，更加為香港長遠發展同埋長治久安係作出重要指示。
報告裏邊咧，香港嘅總排名都重新獲得全球第三位，而且亞太區居首。伴隨住新經濟增長點嘅出現咧，需要用更加開放嘅眼光，發揮行業、專業、技術等等嘅各方所長，用融合性嘅思路咧，去促進我哋嘅協同發展。
不同產業嘅增長，從土地供應、税務優惠、專項資助、人才培訓及引進技術支援、市場拓展、觀產學研結合等方面咧，係提供綜合配套，而招商引資更進取噉樣搶企業同埋搶人才。
第二就係本會喺舊年三讀通過二零二二年發展城市規劃土地及工程集項修訂條例草案，成功落實壓縮相關發展審批流程嘅政策，撤除咗一啲妨礙有效解決土地房屋。
除咗係檢視舊有制度同埋法規之外，特區政府亦都係要與時俱進，配合時代發展嘅巨輪。一啲係以新質生產力驅動嘅新興產業，正正而家係為香港未來嘅經濟發展注入新嘅動力。舉例講。
低控經濟、網絡三點零穩定幣、實體資產代幣化，同埋喺航運業加快推動綠色環保燃料等呢啲新興產業，其實都係牽涉制定新嘅法規同埋監管框架。特區政府點樣？
平衡發展與監管並重，喺可行嘅情況之下，盡量簡化創新科技產業發展嘅行政環節，着手處理喺現行法例中限制新興產業發展嘅條條框框，能否成功拆牆鬆綁？
亦都係已經成立咗咧，政府效率部研究點樣為啊美國政府提升行政效率。係現今劇烈嘅國際競爭之中，假若美國係帶頭放鬆佢哋嘅內部監管，香港亦都絕對不能夠。
多謝主席。首先，多謝林建峯議員今日提出呢個議案，係非常之及時嘅。正如另一位提出修正案嘅陳仲利議員所講咧，而家香港經濟面對住一個環境困難嘅時期，而呢一種嘅挑戰並唔係在單純嘅經濟週期咁簡單。實際上係一個從國際格局。
一般嚟講，創業團隊啊都會經歷住幾個唔同嘅主要階段。首先係初創期，呢度咧就包括咗團隊組建時嘅相關嘅法人登記註冊規定啦、產品原型開發同埋市場驗證等等嘅服務。第二個階段係成長期，第三個階段係成熟期，企業咧逐步進入穩定。
政府通過設立創業基金、創新資金、小微企業附資輔助嘅資金等等多種形式咧，為創業團隊提供直接嘅財政資金支持。呢啲嘅資金咧，應該係可以用於產品嘅研發、市場推廣、人才引進等等嘅關鍵環節，有效降低創業初期嘅。
第三係加強場地設施嘅支持，鼓勵更多嘅科技孵化器喺香港落地，用新科技嘅孵化催生更多小型創新新經濟嘅主體。政府可以通過建設或者係進一步活化工廈，以增加創業孵化基地、科技園區、眾創空間。
第四簡化行政手續，拆牆鬆綁，為優化營商環境啊，應該需要進一步簡化法人身份登記註冊等等嘅行政手續，以及啊係開設銀行户口嘅呢啲等方面嘅手組。第五金融融資支持，加強創業貸，強化。
融資擔保體係加強風險投資基金引導社會資本參與等等嘅方式咧，為創業團隊提供多樣化嘅金融融資支持，同時打通銀企對接，推動金融機構同埋創業團隊嘅有效對接，解決創業融資難、融資貴嘅問題。第六。
加強知識產權保護，為創業團隊提供更好嘅法律保障，鼓勵創新性。第七，創業培訓指導。第八，鼓勵香港本地人才同內地優秀人才嘅結合，鼓勵兩地人才發揮各自嘅優勢，並且順道吸引優秀人才嚟港。總上所述啦，政府對於創業團隊嘅資
支持措施覆蓋咗各個方面，都係希望咧令到創業團隊能夠提供全面嘅支持同埋服務。呢啲措施咧唔單止有助於降低創業門檻、提高創業嘅成功率，亦都能夠激發社會嘅創新活力，推動經濟嘅新出生產力，從而培育更多更好有競。
林建峯議員嘅動議提出，政府係應推出可行嘅政策同埋措施，係支援企業發展同埋維持有利嘅營商環境，係完全吻合政府嘅政策方向同埋積極推動經濟發展嘅目標。香港經濟喺今年首三季錄得百分之二點六嘅。
亦都擁有高度國際化嘅營商環境喺《世界經濟自由度二零二四年度嘅報告》，再度評定香港為全球最自由經濟體。二零二四年《世界競爭力年報》亦都評定香港喺國際貿易同埋商業法規排名全球第一。
投資推廣處未來會係加大力度，透過佢遍佈全球嘅網絡，同埋各地嘅商會、領事館相關嘅機構加強合作，亦都向內地同埋海外不同嘅行業同埋企業提供一站式嘅支援服務，吸引佢哋係落户。
與此同時，引進重點企業辦公室自二零二二年底成立以嚟，一直係積極接觸策略產業同埋企業同埋組織。至今係成功引進六十幾家重點企業，亦都係已經計劃於喺本地設立研發中心、財資中心以。
加大力度吸引內地以及世界各地嘅企業喺香港設立總部同埋分部業務。例如由引進辦成功引進嘅重點企業之中，八成已經或者計劃喺香港設立全球或者地區總部。預計未來數年合共會為香港帶嚟四百二十億。
當中超過一半由資產超過五千萬美元嘅超高資產增值人士成立。我哋已先後落實多項措施，加強發展家族辦公室嘅業務，包括為單一家族辦公室提供利得税豁免，以及推出新資本投資者入境計劃。
香港出口信用保險局一直係透過提供不同嘅信用保險服務，支援出口貿易，特別係中小企業嘅服務。因應內地、東南亞國家聯盟及一帶一路新興市場嘅機遇，近年信保局特別係推出不少嘅措施，係支援香港嘅出口商。
有見全球電商市場發展迅速，商務及經濟發展局喺今年一月成立咗由本人擔任主席嘅跨部門電子商務發展專責小組，推動企業把握機遇發展跨境電商業務。我哋亦都喺今年八月係透過香港貿易發展局。
企業委員委委員會等諮詢架構，係聽取本地工商界同埋組織同埋不同界別同埋中小企發展嘅要件，方便營商諮詢委員會亦會協助政府部門同業界推廣方便營商措施，亦都係共同商討如何優化現有嘅規管。
制度改善營商環境，個個政策局同埋部門亦會係持續應用創新科技，透過精明嘅規管計劃推出更加便利營商嘅政策同埋措施，以提升發牌制度嘅效率、透明度以及係方便營商度，藉以。
代主席，經濟轉型對一個國家或者地區嘅長遠發展咧係至關重要嘅。良好嘅營商環境能夠吸引投資啦，促進創新、培養人才，進而咧提升經濟體嘅整體競爭力，幫助咧經濟體更好咁實現轉型。兩者互相配合係缺一。
一不可嘅好，感謝林建峯議員提出呢個議案啦，促請政府咧審時度勢，為香港嘅經濟轉型發展咧構建有利嘅營商環境。長期以嚟咧，本港嘅營商環境喺全球範圍裏邊咧都算係可圈可點嘅。新一期嘅全球金融中心指數。
積極應對經濟轉型，維持有利嘅營商環境咧，亦都極需要平衡好監管同發展嘅。正如陳仲利議員嘅修正案所講，喺檢視現行行政政策、監管等措施嘅成效之餘咧，政府係應該探索點樣等營商環境更加開放。
畀企業有充足嘅增長空間，同埋提高辦事效率，優化審批流程，降低我哋嘅合規同經營成本。香港嘅監管必然係要符合國際規則，但係亦都要審視其他競爭對手嘅實際做法，絕對係唔需要做門面功夫。
大數據、人工智能等等嘅前沿技術咧，係經濟發展嘅強大牽引力。政府亦都一直強調咧創新科技嘅重要性。但係生產力促進局二零二三年底公佈嘅香港企業數碼化調查顯示咧，香港企業數碼化嘅指數只係三十五。
點九係屬於基本嘅水平啫。香港嘅企業其實意識到數碼化嘅重要性，而且個別嘅營運流程開始使用數碼科技，但係數碼化仍然處於起步嘅階段。反之，數字化建設喺內地係獲得非常之蓬勃嘅發展。深圳數字經濟嘅核心。
產業增加值咧已經突破咗一萬億人民幣，GDP嘅佔比喺二零二三年咧達到四十六percent，為超過一百萬人咧提供咗就業崗位。數字化對地區發展嘅積極影響係有目共睹嘅，佢嘅發展能夠帶動相關行業共同繁榮。香港係必
同時，我哋背靠祖國，聯通世界市場係多元廣闊嘅。作為超級聯絡人，政府係要積極促進唔同市場之間嘅貿易往來，讓落户喺香港嘅企業喺本地發展業務之餘咧，亦都能夠去更多嘅地區度開展大灣區建設促。
進咗城市之間嘅互聯互通，「一帶一路」倡議咧，讓國家之間嘅貿易往來更加便利。作為呢兩個國家戰略嘅積極參與者，特區政府係應該更加主動咁同其他相關嘅地區政府洽談，從呢個人員往來啦、物資供應等等方面咧，盡可能為企業提。
同時咧，融合發展係急需要複合型嘅人才。大學係應該把握市場對人才嘅需求，為經濟發展提供合適嘅人才。香港同非英語國家嘅貿易往來亦都逐漸蓬勃啦。精通小語種嘅人才係有助促進兩地之間嘅交流同合作。
但係而家本地大學係缺少針對小語種嘅專業教學，配合我哋嘅經濟轉型需求咧，係有必要開設有關嘅選修課程，增加小語種喺教學裏邊嘅佔比，提高我哋學生嘅外語能力。經濟轉型亦都涉及咧，促進創新同科技發展。
所以咧，替造有利嘅營商環境並唔係一個單一政策局負責嘅事。政府各個部門亦都需要有大局觀念，強化合作意識，喺香港經濟轉型裏邊咧做好一個配合，齊心協力咧營造一個良好嘅政務環境。代主席，世界日日再變，香港都必。
代主席，首先感謝我嘅黨友林建峯議員動議原案，以及其他兩位議員動議修正案。代主席，當前國際經濟政治格局係複雜多變，各個經濟體之間嘅競爭係日趨激烈，貿易保護主義重新抬頭，新一輪。
科技革命同埋產業變革方興未艾，各種不穩定性同埋不確定性係明顯增加。香港既係外向型嘅經濟體，又處於經濟轉型期，將面臨不少挑戰。但係香港最特特嘅優勢係背靠祖國，聯通世。
嚟嘅。
投資。
上市。
多謝主席。
支持所有嘅議案。
經濟嘅艱難時期。
何景康議員。
以此鎮定香港，作為國際金融中心。
消費減少，亦導致投資信心不足。
局嘅呢個指導方針，可以視為十五規劃嘅基本思路。
香港經濟面臨嘅另外一個問題係消費信心疲弱。
令經濟轉型，令香港保持自身嘅國際影響力同埋競爭力。
香港增加佢哋係誒喺香港嘅適應力，同埋係歸屬感。
代主席，本人僅知陳詞，支持原議案同修正案。劉業強議員。
對住主席，首先感謝林建峯議員提出嘅原議案。
面對財政問題，政府需要做嘅係進一步精簡各項行政程序。
我哋國際金融中心一個非常之重要嘅一個資產嚟嘅。
萬億富翁變成幾千億富翁，所產生嘅不必要恐懼，而裹足不前。
嘅需要嚟到決定，需要吸納邊一啲人才，以免出現人力資源錯配。
個不分入邊嘅呢個電商業嘅範圍，我認為咧，包括呢啲嘅。
同時要加強跨部門協調，建立更明確嘅決策同執行機制。
機構嘅彈性同埋佢嘅靈活性，喺新形勢之下支援產業嘅發展。
嘅同時，亦都希望政府要提供適當嘅支持，協助中小企升級轉型。
第一就係要加加大對創新科技嘅投資，係提升產業，係附加值。
本人僅此陳詞，支持林建峯議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。謝偉全議員。
係吸引，係國際嘅跨國公司係進駐，提升產業鏈嘅國際嘅競爭力。
誒將產業集羣嘅影響力同埋佢嘅經濟嘅效益咧，去大大去擴大嘅。
到完善其內部控制同埋風險管理體係，呢啲亦都影響咗企業業務嘅拓展同埋盈利能力。
要增加長遠收入，就必須要投資未來，所以我哋要將財政問題結合產業問題考慮。
投資者，尤其是小股東嘅權益，強化香港作為國家同埋亞洲嘅國際金融中心嘅地位。
利亞特、利亞德嘅設立係經貿辦為香港企業咧係進軍中東市場係打開新嘅局面。
由於實行聯係匯率制度咧，香港利用貨幣政策調節經濟狀況嘅空間有限，相信大家都明白。
例如，對資助機構以至私人機構都有參考價值。公務員以及政府資助機構僱員人數估計超過一百萬。
講競爭力方面係好嘅，但係呢啲對企業嘅合規成本同埋經營成本就帶嚟咗唔少嘅負擔，例如。
減支出以滅赤字唔係錯，但並非長久之計。促投資以增收入，先至係積極有為嘅真正出路。
票、債券市場、知名企業股權同埋基建項目等等，咁個別嘅項目回報率係更加超過三百倍。
項目減少喺增多捉少之下，擔心公營嘅工程同埋顧問項目會出現各後式嘅競爭。
促進經濟轉型發展，我哋需要有效嘅經濟政策，而經濟政策包含貨幣、財政同產業政策三個範疇。
國際財務報告準則第十七號關於保險合同，自歷二零二三年一月一日起實施，正式實施就係。
合理嘅產業結構、良好嘅社會秩序同埋呢個健全嘅公共服務，自然就會有吸引到人才嚟到香港生活工作。
制定明確策略同清晰路徑，推動同拉動社會整體一齊發力投入，先會見到由轉型創新帶動嘅發展。
財政政策方面，政府預期呢個財政年度將會出現過千億赤字，引發廣泛嘅討論。唔少睇法將減赤同經濟問題混為一談。
貿易中心、航運中心嘅聲譽同埋地位，並將貿易嘅市場從過往集中歐美，逐步轉變為啊頭先所提到嘅東盟。
發展新產業，香港需要更多以及不同嘅人力同人才。我好難理解點樣可以一面倡議減薪，另一面去講好搶企業、搶人才嘅故事。
業界應用人工智能，利用香港係匯聚內地同埋啊國際嘅數據資訊自由流通嘅獨有嘅優勢，係加速培育新質生產力。
噉我諗，我除咗係非常之認同阿林建峯議員喺原議案提出嘅四點嘅建議之外，嗰個本人咧亦都有係三點嘅意見，係畀政府係參考接納。
但係香港嘅產業產業結構比較單一，經濟亦都尚未完全恢復，現實嘅情況未必配合到唔同人才嘅專業背景同埋個人嘅發展需要。
轉型發展、優化法規營商環境，讓到香港喺國家構建雙循環嘅新格局，扮演更加重要嘅角色。主席本人僅此發言。林少魯議員。
連帶佢哋背後嘅家庭係非常龐大嘅消費羣，兼且牽一發而動全身。一旦呢股消費力量被削弱，只會進一步打擊香港內部消費環境。
我哋要維持同埋進一步改善呢個營商環境，積極推動招商引資工作，而且係發揮好引進來、走出去嘅角色，與全國上下一同打好呢一場。
財政問題固然十分重要，不過喺本港經濟結構面臨轉型壓力嘅背景下咧，任何經濟政策都必須要重視對產業發展同整體經濟氛圍嘅影響。
係誒，代主席咁面對全球經濟低迷同埋地緣政治，香港正積極咧係推動經濟多元化。咁面對呢一波嘅經濟嘅轉型咧，究竟政府係怎樣維持有利嘅營商環境咧？
而且面向更加多嘅國家同地區開放免簽證呢啲嘅措施，吸引更加多外資企業落户，作為刺激外循環嘅另外一個源動力。香港真係要深入同埋融入呢個大趨勢。
咁誒，為咗準備呢個議案咧，我就誒諮詢咗好多唔同業界嘅朋友啊，工商界同埋一啲經營上市公司嘅朋友，噉就問下其實你認為而家香港嘅營商環境如何咧？咁
多謝主席。首先感謝林建峯議員提出嘅積極應對經濟轉型、維持有利嘅營商環境嘅呢一個議案。本人係發言並且係非常之支持嘅。
誒，如我之前所講，設立各類型嘅創新基金，同埋係科研嘅基嘅基地，除咗有利於經濟轉型外，亦都係有助咧吸引國際嘅尖端嘅科科研嘅機構同埋人才進駐。
係全球最具發展潛力嘅新興市場之一，噉啊，樂見政府近年係積極開拓中東、東盟、係中亞、秘魯等嘅市場，亦都係希望當局咧係儘早同啊沙特阿拉伯首都。
香港嘅產業政策較多集中喺為企業提供各類優惠同埋資金援助，呢啲支援措施固然重要，但係政府亦要同時創造有利產業發展同經濟轉型嘅條件。
外匯儲備嘅前提下，面對赤字預算，的確係要謹慎嘅，但係唔需要過度恐慌。面對經濟轉型嘅十字路口，香港最需要嘅係推動產業發展嘅策略，逐步改善政府收入結構，而唔係抱住錢財入棺材。
特別係對接大灣區嘅資金、技術以及搶企業方工作方面咧，更加要有高效行政程序推動企業進駐香港，確保香港能夠同周邊城市優勢互補，加快本地產業發展同經濟轉型嘅步伐。
至於旅遊業，目前嘅旅客咧已經係不滿足係傳統嘅食買玩，反而咧係虛擬結合啊實景嘅AR啊沉浸式嘅旅遊嘅體驗越嚟越受歡迎。需知道做好旅遊業，絕對係有利於啊餐飲。
而推動人工智能、生活健康、醫學等嘅新興產業發展時，我認為要因應香港優勢同埋整體產業發展去做好定位，要包括啊，包括要深化新興產業同埋傳統產業之間嘅互動，帶嚟一加一大於二嘅一個效應嘅。
我明白到加強法例監管係世界嘅趨勢，但喺當前嘅經營環境較為艱難嘅時候，政府亦應該思考如何喺監管同埋企業發展之間取得平衡。例如研究一下簡化部分監管流程、優化審批環節，從而減輕企業負擔。
強調香港正面臨新嘅歷史機遇，要發揮一國兩制制度優勢。中央將繼續全力支持特區政府團結帶領社會各界，鋭意改革，奮發有為，積極對接國家戰略，塑造經濟發展新動能。
經民聯認為習主席嘅講話表達咗中央對香港嘅殷切期望同埋堅定支持，為香港未來發展係注入強大信心同埋動力。因此，本人十分認同議員嘅誒議案嘅主旨係促請特區。
至於如何進一步發展新產發展新產業、發掘新動能，本人過喺不同嘅場合咧，曾間多番強調，特區政府應該係創新思維，積極透過政府財政措施同埋資源嘅調配策略性噉樣刺激。
係啱啱舉行咗十二週年嘅慶典，行政長官李家超致辭嘅時候，引用寶劍鋒從磨礪出，梅花香自苦寒來嘅詩句，鼓勵工商專業界別喺呢個經濟轉型期與政府團結一致，用實際行動助力香港開拓。
世界百年未有嘅大變局正加速演進，地緣政治形勢複雜多變，歐美市場疲弱、供應鏈分化等嘅因素，為國家乃至香港嘅經濟發展帶嚟挑戰。而全球亦正經歷以人工智能、大數據、物聯網等為首嘅第四次工業革命。
正如習主席指出，香港發展正面臨新嘅歷史機遇。我認為喺新發展格局、形勢同埋機遇之下，香港需要國家戰略為方針，因應唔同嘅產業板塊嘅發展現況同埋佢嘅比較優勢，去制定長遠同埋前瞻嘅產業政策，更精準、更。
第一，我期望政府更着力引領本港各行業同產業同海內外相應嘅行業做好深度對接，包括深化同海內外相關嘅行業、政府單位、行業機構協會、商會同埋其他嘅企業夥伴嘅交流溝通同埋合作嘅。
關係，香港係祖國嘅超級連係人。喺新形勢之下，連係要做得更深、更廣、更成為更具國際影響力嘅超級增值人，帶動多方互惠共贏、共拓商機。紡織業會繼續做好行動者，做好帶動內地同埋海內外。
個建議，政府繼續優化B.U.D嘅轉項基金，包括適當地提升申請二嘅金額上限，簡化採購規定，將流程變得更加快、更加高效、更貼合市場發展同埋企業需要，令更多中小企受惠。同時建議將核下嘅電商二推展至更多。
第三喺招商引資方面，除咗着力引進四大策略產業之外，其實香港好多傳統優勢產業本身有具規模同埋有國際影響力嘅產業集羣，例如紡織製業啦、電子相關嘅行業，或者係誒為我哋跨國電商平台提供好多服務嘅物。
第四公營同埋半官方機構一直係支援經濟發展嘅主力軍，當中好多都喺五六十年代因應當時嘅工商發展而顯身出嚟。而隨着經濟嘅轉型發展方針就要適變求變，我期望政府要推動半方官方機構與時並進，充分發揮。
最後，金融發展係經濟轉型嘅重要一環。上市融資平台要提速提效，以簡化流程同埋電子化去減低上市嘅費用。唔應該過度規管同埋介入企業嘅管治，畀市場自由發揮、自由調整。長遠適。
應地應該要採納披露為本嘅上市機制，讓處於唔同發展階段嘅企業都能夠可以加快佢嘅上市嘅速度，減低上市嘅成本，亦都可以以香港作為佢嘅首選嘅融資平台。同時，亦都可以制定唔同嘅制衡手段去保障好。
本人僅此實詞。周文講言主席，今年中本人向行政長官提交嘅先進報告建議書，以用應對深經濟深度轉型為題。而早前北京舉行嘅中央經濟工作會議上邊咧，提出堅持穩中求進，以進促穩，保持經濟穩定增長，以及。
穩住樓市、股市呢啲基本方針。明年經濟發展咧，會以穩為先。值得留意嘅係，今年係計二零二二年之後咧，會議再次強調擴大內需列為首要重點任務，並且開宗明義要求大力提振消費，提高投資效益，亦都要及早謀劃十五五。
五重大項目呢啲咧，香港真係唔好啊錯失良機，亦都要好好留意。本人認為咧，今次會議啊，重要重要係將擴大內需啊列為重點嘅一個首要任務，呼應咗十四五規劃下邊構建國內國際雙循環新發展架。
需要知道咧，雙循環新發展格局係立足國內大循環為主體，協同推進強大國內市場同埋貿易強國嘅建設。透過改革釋放國內嘅經濟同埋消費潛力，同時透過培育更具活力嘅經濟生態，減少市場准入限制。
今日林建峯議員提出嘅議案嚟得正係合時。隨住嚟自美國嘅風險逐步升温，預計國家包括我哋香港在內，將會面對更趨激烈嘅經濟挑戰，例如話貿易戰、金融戰、科技戰等等。本人認為，我哋喺國家擴大內需過程當中，
可以預期係中長期嘅經濟持久戰，為國家八年未有大變局當中咧，開拓一條新嘅道路。本人亦都相信開拓包括東盟、中東國家以至拉丁美洲國家在內嘅一帶一路嘅新興市場，對於港商同國家嘅規劃嚟講咧，已經係必由之路。當中。
拉丁美洲市場嘅潛力咧係極待發掘。事實上，拉丁美洲擁有超過六點五億嘅人口，市場規模相當可觀。我哋亦都睇到咧，最近同呢個秘魯簽訂嘅自由貿易協議咧，佢嘅當地人口雖然只有三千三百誒三千三百七十萬，但係平均年齡咧只有二十八點四歲。
對，同埋咧，佢亦都係我哋嘅第五大拉丁美洲嘅貿易夥伴，喺個年輕、有活力、有潛力嘅一個市場。我亦都期望特區政府期藉住今次嘅呢個自由貿易貿易協定嘅呢個機遇，除咗更加積極做呢啲嘅政策導向之外咧，亦都進一步擴大與整個。
南美洲之間嘅雙向互動，發揮自身作為跨國供應鏈管理中心嘅角色，將內地企業啊引入更加多佢哋嘅商品同服務打入啊呢啲嘅拉丁美洲嘅市場。而隨住秘魯嘅前海港啊嘅啟用，有學者更加預計。
係啦，中國來往秘魯嘅呢個航運時間將會由三十五日縮短為二十日，整體運輸成本降低三成，有助我哋啊開拓呢個拉丁美洲嘅市場。誒，我亦都認為特區政府應該早著先機，研究促進香港同整個南美洲之間嘅物流貿易，以致到具體合作方案。
拉丁美洲啊，以至中東等等嘅新興國家，真正實現傳統優勢產業呢一側嘅啊經濟轉型。正如原議案第三點所講，特區政府需要大力支持中小企嘅持續發展，協助佢哋開拓剛才提到嘅呢啲地區嘅業務，例如話秘魯佢哋。
喺當地嘅嗰個電商嘅增長率咧，係整個拉丁美洲國家之首啊！二零二五年嘅增長率咧，預期會去到一百一十個percent。佢哋咧整個嘅誒電商佔當地嘅貿易份額咧，會去到五分之一。互聯網普及率亦都有七十五個percent。繼施政報告之後啊，宣佈咗呢。
秘魯在內嘅呢啲南美洲，一帶一路嘅經濟體都應該包括在內，嚟到進一步出進港商開拓新市場嘅新機遇。主席本人僅此陳辭。容海恩議員，主席，我發言支持林建峯議員提出嘅積極應對經濟轉型、維持有利營商環境嘅議案。而家香港咧，正處於經濟轉型嘅。
嘅關鍵時刻，積極應對經濟轉型，維持有利嘅營商環境係至關重要。要積極推動招商引資嘅工作，發揮總部經濟，尤其是要加強中東地區嘅聯係交流。中東地區咧係一帶一路嘅重要節點，近年咧亦都係積極推動經濟多元發展，特。
喺金融、科技、基建建設等範疇咧，亦都係加大發展力度㗎。為一帶一路咧，以至全球嘅市場提供咗龐大嘅新機遇。行政長官咧去年訪問咗中東，亦都係交換咗十三份嘅合作備忘同埋意見書，涵蓋咗金融、創科、商務、專業、交通同埋能源等嘅範。
籌，我哋要找住呢個歷史機遇，發揮好香港成為超級聯繫人嘅角色，積極為香港同埋中東嘅經貿發展牽橋搭線。要着力吸引全球嘅主權基金嚟到香港設點，以進一步引入長期穩定嘅資金。中東地區咧擁有大量嘅主權財富基金。
例如科威特投資局、卡塔爾投資局同埋阿布達布阿阿布達比嘅投資局、阿聯油嘅莫巴拉莫巴達拉主權基金等等，呢啲基金咧已經喺北京、上海同埋香港咧設有投資嘅機構，顯示佢哋對投資中國同埋香港市場咧係有勁濃。
濃厚嘅極濃厚嘅興趣。據悉咧，科威特主權基金喺過去十五年喺中國嘅投資規模增長咗接近係五十倍，大中華投資已經躍升至到全球嘅投資嘅第二位。而基金喺中國嘅主要投資領域咧，亦都係包括咗二級市場股票。
香港對於中東嘅主權基金係具有獨特嘅吸引力嘅，包括健全嘅香港有健全嘅法治啦、自由開放市場、簡單税制等、完善嘅金融監管同埋多元國際化嘅營商環境等等。香港作為全球財富管理中心，管理嘅資產規模係高達三。
三十一萬億港元，又特別係針對家族辦公室推出税務優惠嘅安排。對於中東主權基金咧係極具吸引力，所以咧我哋要主動出擊，向呢啲基金展示香港嘅優勢，爭取佢哋係嚟到香港設立地區總部或者係代表處，為香港引入巨額。
長期資金並帶嚟中東地區嘅人脈網絡同埋商業嘅機遇。咁政府咧更加應該積極去鼓勵中東企業嚟到香港係設立區域嘅總部，利用香港喺金融、專業服務、投資、法律、風險管理等等嘅領域嘅優勢，推動一帶一路。
項目嘅發展，並提供商業仲裁同埋爭議解決服務。香港貿發局咧可以主導成為主導咧，係做好商貿聯絡同埋服務中心，提供商業嘅諮詢、企業註冊等一站式嘅服務，支援內地同埋中東國家等一帶一路沿線地區嘅雙向。
此外，更加要鼓勵更多中東嘅企業嚟到香港上市，呢個亦都可以進一步鞏固香港喺國際金融中心嘅地位。噉我亦都好支持林建峯議員提出要大力支持中小企持續發展，要助力佢哋升級轉型。中小企係香港嘅經濟重要支柱，喺經
經濟轉型期咧，更加需要係得到政府嘅支持。咁政府咧應該要利用大數據同埋人工智能等科技手段，提供智慧化、個性化嘅諮詢服務，協助中小企開拓新業務同埋新市場。我曾經建議咧，政府係發展AI嘅旅遊專員，喺推廣旅遊。
嘅同時咧，亦都向外宣傳好本地嘅中小企，特別係飲食業嘅特色。此外咧，亦都要進一步加大對中小企嘅財政嘅扶持力度。唯有中小企能夠活得好，經濟先至有鞏固嘅基基礎。咁總括嚟講，面對而家景
特區政府咧一定要積極作為，以更開放、更積極、更靈活嘅政策，為營商環境創造良好嘅環境。通過通過充分發揮超級聯繫人，加強同中東聯繫，多管齊下引資引才，重點吸引中東頂級嘅主要基金落户，支持中小企。
唔少經濟發展成熟嘅地區，例如新加坡、台灣、韓國、日本、英國，都會出現赤字預算。部分地區甚至長期面臨財赤。不過呢啲地區喺財赤下都依然投入資金推動產業發展。香港擁有超過六千億財政儲備以及超過四萬億。
北部都會區建設強調產業帶動，基建先行，因時因地制而落實各項建設計劃，係重要一步。政府未來需要堅持產業帶動嘅方針，按照產業需要，有系統咁規劃基建建基基礎建設同用地標準。
形成惡性循環。一方面要持續吸引旅客來港，另一方面必須提振本地居民先消費意欲。近日社會有意見認為，裁撤之下咧應該削減公務員嘅薪酬，但大家需要知道減薪只會進一步打擊消費信心同投資意欲。公務員薪酬代
以及持續引入創新科技，提高工作效率，喺壓縮人手增長嘅前提下，提供更高效優質嘅公共服務，協助社會各界減省經營成本，先切合香港經濟發展嘅需要。冇財赤唔代表經濟能夠轉型同發展，冇因為香港由慢。
香港傳統嘅支柱嘅產業係例如金融服務、旅遊同埋貿易物流等，正努力咧係透過係創科咧係提升係產業嘅價值。以往嘅金融服務業同埋貿易物流行業咧離不開人手嘅操作，但當下嘅人工智能急速發展，當我應該積極咧係推動。
零售、酒店甚至係運輸等嘅行業嘅營運，因此當局應該係鼓勵企業同埋係國際科研機構合作，喺人工智能、生物科技同埋金融科技等嘅領域咧，係進行研究，共同咧係推動科技成果嘅轉化。政府喺二零二四年九月係已經推出咗。
一百億元嘅啊新型工業加速計劃，資助從事係策略性嘅產業嘅企業喺香港係設立新嘅智能生產嘅設施，加快本地嘅企業咧喺科技領域嘅腳步，係以提升營運效率同埋市場嘅競爭力。與此同時咧，當局亦都係積極。
喺支持初創企業方面，誒則提供資金同埋培訓，促進產產業生態嘅系統，係助力咧香港係應對經濟轉型。第二要提升人力資源，係要加強人才嘅培訓，創新就係經濟轉型嘅誒核心嘅驅動力。
正如林議員所講，係要進一步優化人才嘅政策，同時咧亦都係要積極係挽留本地嘅人才。噉我都十分同意，當局咧應該繼續咧係完善人才引進嘅措施，包括係優化簽證、增加醫療同埋教育嘅配套，幫助佢哋家人同埋子女咧係融入香。
第三要擴大市場同埋貿易嘅合作。中東嘅地區除咗擁有石油同埋礦產等嘅天然資源外，近年亦都咧係致力咧轉型至多元嘅經濟發展，係涉及金融、科技、房地產、基建、新能源等嘅範疇，係造就大量嘅商機。
主席。
梁美芬言。
我認為喺。
搶嘢就～
第一個係招商。
特首接受訪問時候講。
係一好多嘅競爭對手。
唔好搶人才，就十分支持啦。
第二個係人才，人才個才。
成為世界級嘅企業重組中心。
並且提出一啲改善嘅方法。
失去以往靈活多變嘅競爭優勢。
支持創新發展嘅投資係唔慳得嘅。
誒，大灣區帶嚟香港好大嘅機遇。
畀我哋兩個特別行政區好重要嘅一個角色。
最近我亦都察覺到，誒好多政府嘅。
以恢復佢經營同埋償還債務嘅能力。
因時制宜擴大資助範圍，同埋配對嘅比例。
唔止帶嚟咗資金，仲係對香港投下咗信心嘅一票。
繼續有利營商環境，本人緊要出錢。
符合咧兩套唔同合規要求，經營成本咧大幅上升。
好高興，政府採納咗我意見，喺嚟緊咧，北都。
所以，誒，我希望政府能夠做到平衡啦。
令到業界嘅拖數潮同埋清盤潮加劇。
政府必須主動出擊，制定政策去扶助我哋嘅企業發展。
打出去國際咧，其實我哋係有產業嘅優勢㗎。
而家政府致力打造留學品牌，叫人嚟讀書就要有地方畀人住。
我喺度亦呼籲相關嘅持份者向政府多提意見。
提出誒呢個咁重要嘅經濟議題，作為今日嘅議案。
唔好削弱我哋個國際地位，同埋加強對海外嘅宣傳。請你停止發言，少加發言。
有業界形容現時嘅情況比兩三年前疫情嘅時候更差。
全球嘅企業重組中心而家都係集中喺美國、英國同埋新加坡。
誒喺而家咧，誒應該要審視新型工業化資助計劃嘅定位。
一涉及發展建造業界嘅正面措施，就係會變成唔恰當咧。
多達四十四點三個百分比，受訪企業咧係睇探未來十二個月嘅經濟狀況嘅。
政府做促進旅遊業、零售業或者餐飲業發展，就係好事。
第三個係創新，創新係經濟轉型嘅引擎，非常之重要，所以係。
過往我哋係用吸引或者引進，而家我哋係用搶，代表積極主動出擊。
有規範係好事，但係我哋要平衡經濟發展同埋我哋誒吸引外資嘅吸引力。
出現拖數同埋減薪減人嘅情況，個別公司更自行或者被人申請清盤。
其實香港作為一個自由市場咧，你個規範越多，商界嚟嘅意欲就會越嚟越低。
喺呢方面，現屆政府的確好積極，推出咗好多招，包括大力發展總部經濟，重點企業來港設立總部。
但係面對轉型咧，我哋要識得轉彎，所以近期聽經常聽到有人要求咧，要拆牆鬆綁呢啲聲音嘅。
同埋困難，真正做好促進者、促成者嘅角色，而唔係只做監管者以至旁觀者。
誒主席，我由營商環境講起。啱啱上個星期咧，有本港嘅商會公佈咗商業前景問卷調查嘅結果。
對整體嘅消費市道同埋香港未來嘅經濟同發展建設，亦都會造成嚴重嘅影響。
包括改革過往較為僵化單一嘅土地批租制度，引入分期付款支付地價。
如果能夠重組成功，對於就業、對於創業，可能咧就可以揾到一翻新嘅天地啦。
第四係鬆綁，多年嚟本港推出咗好多法規，令到社會咧係有序咁發展，絕對係好事。
政策局咧都有啲想收緊對，無論係企業啦、上市公司啦，或者唔同行業嘅誒收緊嘅規範。
企業可以大幅精簡人手，從而咧係減低經營成本。呢啲優勢無疑可以吸引更多公司選擇香港作為佢哋嘅地區總部。
現時唔少業界公司收入都大減，面對現金流嘅問題，銀行借貸亦都越嚟越困難。
另外，亦要調整新型工業加速計劃嘅資助門檻，涵蓋企業喺境外嘅部分業務，促進發展新質生產力。
並促請政府改善。從壞嘅角度睇咧，就係有關官僚嘅陋習一直未有顯著嘅改善。
旅客嘅消費模式大幅改變，今時今日做生意嘅三谷就成為中小企嘅催命符。大家去香港都揾唔到一個有利嘅營商環境。
啊，林議員係香港總商會嘅代表，我相信佢提出好多建議咧，都係反映咗商界嘅憂慮同埋商界嘅意見嘅。
誒上升啦，家族辦公室嘅數目明顯上升，甚至乎有望成為全球規模最大嘅跨境財富管理中心。
主席，點解接連有政府同埋公營機構賣地同埋發展嘅項目流標咧？我之前已經喺唔同嘅場合分析過、表達過。
今日嘅議案同埋其他修正案，令到我哋可以喺度集思一講，點討下政府可以點樣改善本地營商環境，協助。
嘅寫自由嘅空置率咧達到十七percent，依一啲嘅數據都顯示出好多資金嚟到香港嘅同時，都對實體嘅經濟冇正面影響。
企業投資意欲轉趨誒轉趨謹慎，好明顯係因為全球政治唔明朗。另外，全球經濟亦都正值轉型，亦都帶來好多變數。
如果我哋唔改革，就會被淘汰。不過，我哋又唔使咁悲觀嘅。所謂有危就有機，只要積極面對，敢於求變啦，自然就會揾到機會，更上一層樓。
法治體係完善嘅香港，我哋法律人才、專業人才都係非常之高嘅水平。我哋絕對咧係唔順適於頭先所講嘅國家嘅。
但係咧，面對經濟不景氣、國際環境複雜、政治地緣政治係富有好大嘅挑戰咧。其實事實上的確，個韓國業都面對好大嘅問題。
片區開發試點施行有關嘅做法，希望喺市況欠佳、外圍環境又唔明朗之下咧，仍可以吸引較多嘅發展商同企業參與發展。
吸引人才嚟香港之後咧，仲要識得留住佢哋。吸引人才可以靠銀彈，留住人才就要講配套、住屋、生活質素、子女教育，仲要有發展空間，專才先至肯留低嘅。
即係二十國集集團核下嘅金融行行動工作組嘅要求嘅，我哋唔可以削弱國際社會喺呢方喺呢方面對我哋嘅信任，如果唔係咧，就影響香港個國際地位。
其實我哋大家都知道，好多工業大廈咧係空置咗嘅。如果可以拆牆松綁、適量噉樣喺依啲工廈裏邊改成學生宿舍，工廈本身就充滿工業風㗎啦。對年輕人嚟講咧係夠曬吸引力㗎。
影響到各行各業有關嘅情況係值得政府同埋我哋大家深思嘅。主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋各項修正案。陳建波議員，多謝主席。
好啦，關鍵係我哋應該點樣改革咧？咁香港要保持國際金融中心龍頭嘅地位咧，一定要不斷創造有利嘅條件，令人放心投資。我認為以下四個範疇咧，係大家可以考慮下嘅。
第三咧就係機構嘅優勢。香港好好彩咧，就將會有香港嘅嗰個國際調解院，就會喺香港做總部。噉我哋粵港澳三地嘅法院，我哋國際仲裁嘅服務好多，已經講咗好多次啦。
建造業界過去多年嘅訴求，近年有越嚟越多嘅議員、越嚟越多嘅行業都有同樣嘅訴求。從好嘅方面諗，就係有咁多人認識到有關問題嘅重要性。
轉型必然會有挑戰。早前特首李家超先生接受電台訪問嘅時候咧，重申本港正處於經濟轉型期，旅客消費習慣改變，個人消費習慣改變，周邊地區包括內地城市亦進步得好快。
最近我哋同秘魯簽署咗自由貿易協定，業界紛紛讚好。貿協定可以推動總部經濟發展，唔單止帶嚟更多嘅資金，開拓新嘅市場。香港仲可以發揮超級聯繫人嘅功能，貢獻國家發展，推進高水平嘅對外開放。
所謂企業重整咧，就係對面臨嚴重財務困難，但係咧仍然有再生價值嘅企業進行拯救，提出更加適切嘅法律程序、專業嘅服務，甚至係一條龍嘅服務。
香港要持續發展，唔可以忽略培育人才。施政報告提出推進應用科技大學發展，方向非常之正確。我認為仲可以改誒，進取一啲參考德國嘅經驗，職學雙軌並進，邊學嘢邊實習，培養職業專才。
對於私人發展，有人質疑發展商唔肯出錢投地，就係唔支持北部都會區發展，唔支持特區政府，甚或係唔愛國愛港嘅表現。有關嘅説法，我係不敢苟同嘅。
國際總部，同時都促請政府咧係繼續推出税務優惠政策，吸引全球頂尖人才嚟香港發展，推動行業創新同進步，令香港喺激烈嘅國際競爭中咧脱穎而出，進一步強化香港國際風險管理中心地位。多謝主席。
本地嘅企業發展，我全力支持林建峯議員提出嘅一係列措施，包括招商引資、優化人才政策、支持中小企持續發展，同埋完善現行同營商有關嘅政策等。但係呢度咧，我特別想講下陳仲離議員提出嘅修正案。
中東係有唔少嘅經濟富裕嘅人口，係消費力強，正好對接香港同埋內地市場。香港係可以係向中東嘅地區提供係資產管理、家族辦公室等嘅服務，引進佢嚟港係投資。與此同時咧，本港嘅北部都會區嘅建設係涉及科技。
基建同埋旅遊項目，相信唔少嘅中東企業咧都係有意投資，並且咧係可以藉助香港係作為跳板，係拓展大灣區嘅市場。代主席，我期望政府咧能夠考慮我哋嘅建議，係為本地嘅企業咧係拓展人脈、尋找商機。我感謝陳詞係。
咁其實睇到唔同嘅指數啊，一啲國際上嘅一啲排名咧，其實香港嘅營商環境咧一直都係名列前茅頭幾名嘅。咁有冇做得再好啲嘅空間？因為其實我哋呢一幾年都面對非常之嚴重嘅問題啦，我哋又有非常之龐大嘅財赤啦，我哋嚟緊。
啱開支非常之大啦，跟住我哋賣地嘅成績又唔係咁理想啦，咁所以其實係需要揾多啲生意嘅。噉啊揾多啲生意咧，不就就當然一定要提及我哋香港嘅啊資本市場啦。我哋嘅股票市場一直以嚟都係非常之蓬勃，亦都係我。
噉啊！喺諮詢其他唔同嘅朋友啦，商界朋友啦，經營上市公司嘅朋友，佢就問下佢哋其實香港而家嘅營商環境如何啦？噉啊，經營上市公司嘅情況又如何啦？噉樣佢話其實過去都面對唔少挑戰嘅，但係最近其實睇到嗰個資金流量。
量啊，交投量方面亦都有顯著嘅起色，而特區政府咧，亦都喺上市規則啊等等方面咧嘅優化嘅工作咧做得非常之充足。而未來展望，國未來嘅一年咧，亦都有應該相對有唔少嘅企業來自世界各地企業會嚟香港上。
噉啊，跟住我就再問一問佢。噉你認為而家點樣可以改進我哋嘅營商環境啊？我哋資本市場嘅營商環境咁好多，同我講佢話其實揾生意、招商引資，其實嘅工作咧做得非常之好嘅。誒，但係若然係要再講點樣樣去優化我哋。
營商環境咧，必定係我諗一啲監管嘅法規啦，又或者監管嘅環境啦，點樣可以令到我哋嘅金融市場更加好啊？噉啊，佢哋啊畀一啲意見畀我，佢哋就話嚟緊咧，港交所咧就會推行有關企業管治守則啦，同埋啲上治守則嘅條文咧就。
做咗一啲諮詢嘅文件，就希望對一啲獨立非執行董事嘅任期有啲硬性嘅上限，誒，同埋一啲硬性嘅一啲唔可以出任多於幾多間嘅上市公司嘅獨董噉樣樣。咁誒，其實呢一個意見咧都。
好多嚟到業界都有唔同嘅反應嘅，噉啊，認為係一個好嘅方向，因為其實好多時誒上市公司嘅獨立非洲人董事都可能認為係需要代表小股東，亦都係有一定要有獨立嘅一個身份係去希望可以為小股東係去出力。
咁但係，若然太過有硬性嘅話咧，就會變成冇咗彈性。咁對於一啲小型、中小型嘅一啲上市公司，其實大規模嘅都應該受影響。就係其實若然係要硬性噉樣樣去切除一啲誒做咗超過一個年期。
獨立執行董事咧，其實好多意見都話好難揾到人去做啊。呢個第一，第二就係冇咗個彈性，同埋其實希望一啲企業係可以長期噉樣去長遠嘅發展咧。其實一個有長期服務嘅一個獨立非執行董事，亦都係一個非常之嘅好事。
咁所以各方面嘅好友啦，各方面嘅商界咧，都希望咧，特區政府喺諮詢嘅過程之中咧，係希望喺誒加入多啲希望上市公司管治係可以令到獨董更加獨立之餘咧，希望可以增加多一啲彈性畀上市公司。
係可以誒，令到我哋管治更加強嘅。例如，佢哋有啲意見，就可能係未必一定係硬性，一定係要所有嘅董事都係唔可以做超過九年，可能係畀一個誒限期畀佢哋啦。又或者可能係三分一嘅，甚至乎三分二嘅董事係可以。
以符合到呢一個要求，應該就可以符合到一個彈性。咁其實營商環境除咗係要有規管之外，其實彈性都非常之重要。啊，尤其是係面對同鄰近地區嘅競爭。啊，咁所以希望特區政府可以考慮。多謝主席。陳佩良議。
主席，近年嚟外圍經濟充滿變數，國際貿易摩擦增加，再加上地緣政治嘅影響，香港嘅經濟面臨誒極大嘅挑戰。我哋已經連續三個財政年度錄得過千億嘅赤字。感謝林建峯議員提出呢一條議案，讓我哋大家集思廣益，如何？
人才係提升競爭力、推動產業升級同埋轉型嘅重要力量。個個不同嘅經濟體之間嘅競爭咧，歸根到底都係一個人才嘅競爭。香港近年嚟推出咗唔少政策搶人才。二零二二年年底至今已經有大約十六萬名人才咧，攜同佢。
佢嘅家人嚟到香港。香港喺二零二四年世界人才排名大幅上升至第九位。不過，目前亦都出現咗人才來源地過於單一、部分人才未有就業或者未能從事與自身專業相關嘅工作嘅情況。呢啲問題都係值得政府去檢視嘅。
喺二十屆二十屆三中全會嘅決定，明確指出支持香港打造國際高端人才集聚高地。要落實發展搶人才嘅政策，必須因應香港市場需求不斷優化。我一直認為人才係伴隨產業走嘅，只要有可預期嘅經濟前景。
本港而家正在大力吸引人工智能同埋大數據、生命科技、生命健康科技、金融科技以及新能源同埋新材料呢四個重點領域嘅企業落户香港。當中非常需要嘅係創科型嘅人才，以及可以幫助企業開拓中東、南美洲。
等新興市場嘅人才，佢哋需要熟悉當地嘅法規、語言以至商業文化等，協助企業去找住呢啲新嘅市場機會，開發新嘅產品同埋服務。因此，政府喺優化人才政策嘅時候，要根據本港市誒，要根據本港新市場、新產業。
陳仲利議員喺修正案中促請政府研究是否有空間為監管法例拆牆鬆綁，並優化審批流程，降低企業合規同埋經營成本，我係深表認同。近年香港嘅監管法例日趨嚴格，原則上對產業整體嘅發展同埋提高香，
保險公司喺數據收集、會計處理同埋報告嘅呢啲複雜性有所增加，業界亦都反映保險公司每年需要耗費幾百到過千萬去聘請外部會計師事務所嚟到開發電腦系統同埋處理呢一方面嘅事務，以求符合呢啲新準則。
嘅要求，呢啲過程不僅耗費誒耗時費力，亦亦都會增加保險公司嘅經營同埋合規成本。喺證據喺證券、銀行等行業，隨着反洗錢、反恐怖融資等監管要求嘅日益嚴格，企業需要投入大量嘅資源嚟。
主席，最後我想講一講喺經濟轉型嘅時期，市民最直觀嘅感受就係見到一啲好多經營好多年嘅老店接連倒閉，傳統嘅商業區嘅吉鋪亦都唔少，一啲大型嘅連鎖店都難以經營，中小企嘅經營壓力係可想而知。業界要主動適應求變。
各位主席，主席，正如我喺尋日嘅建造業付款保障條例草案發言指出，香港嘅發展同埋建造業界咧，現在正係面對相當艱難嘅時期，經濟不景，樓市不振，息口高企，令到私人發展同埋建造。
好似係完全睇唔到前景，故此我對於有人建議政府大幅減慢國內基建工程同埋發展計劃，從而削資滅赤，我係反對嘅。因為噉樣唔單止會打擊超過三十萬人嘅建造業從業員嘅心計。
以及與發展商分擔風險，同埋就未來嘅利潤分成等嘅做法。我亦都促請政府要多同市場人士，尤其是係潛在嘅投標者同埋其他參與發展嘅持份者溝通，瞭解佢哋關注嘅問題同。
喺過去一啲人會質疑上述嘅做法係官商勾結、利益輸送。其實正如原議案同埋修正案指出，政府咁做嘅目的係改善營商環境，促進企業嘅蓬勃發展同項目嘅有效推展。冇理由有。
陳仲寧議員議員嘅修正案嘅內容，包括全面檢視現有嘅政策法例框架，及埋及監管成效，拆牆鬆綁，優化審批程序，同埋降低合規同埋經營成本等等，都係我同發展。
近年地緣政治急速惡化，估計出年情況更加嚴峻。以往我哋好大程度上咧都係依賴歐美嘅業務，但係呢種情況應成為過式。未來幾年我哋要做好準備，迎接更多挑戰同埋困難。面對新嘅環境，香港各行各業咧都要需要轉型。多謝林建峯議員提出。
我好贊同政府應該需要全面審視而家嘅政策、法律框架同埋監管成效，深入探討係咪有空間為各行各業咧係拆牆鬆綁，進一步優化審批流程，降低合規同埋經營成本，從而咧助力企業能夠以更高效率咧嘅方法經營。
進一步優化營商環境，以保險業為例咧，近年嚟咧行業嘅合規條款不斷增加，包括IFRO一十七啦、風險為本資本制度同埋保單持有人保障計劃等等。業界普遍向我反映咧，而家生意越嚟越難做，繁多嘅條款令到保險業。
業界固然明白合規標準必須達到國際水平，但係都要期望政府可以咧全面檢討各項合規條文，為行業擦牆鬆綁，務求咧既能符合國際要求，同時又能保持適度嘅寬鬆，以營造一個優質嘅營商環境。等行業一得可以持續發展。
做生意賺唔到錢，當中涉及好多複雜因素。但係開支方面咧就相對固定。若果能夠有效降低合規成本，等企業輕裝上陣，減輕喺轉型過程中嘅負擔，經營壓力自然就冇咁大。再加上電子化同埋人工智能嘅助力咧。
另外，香港憑藉背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，好多企業都都希望以香港作為連接內地嘅橋梁，去接通內地嘅龐大市場。但係現時中港兩地咧未有任何互認嘅機制，或者好少互認機制。以保險業為例咧，兩地嘅保險業監管制度。
同埋合規資格咧，並未實現互認，所以香港嘅保險業要進軍內地市場咧，唔單止要遵守香港嘅監管同埋合規要求，仲要符合內地嘅監管標準。香港嘅保險公司咧，為咗迎合兩地要求，需要製作兩份唔同嘅財務報告，同埋喺運作上咧都。
相反，如果可以咧，用一套標準符合兩邊嘅工作，就可以大大節省成本。希望政府能夠咧，為咗各行各業，包括保險業，爭取同內地監管機構咧合規互認，實現真正嘅互聯互通，有利於吸引更多國內嘅企業咧喺嚟香港設立。
係主席喺上個星期，當我哋討論咧就係啊十四五規劃要邁向十五五規劃嘅時候咧，我就提到咧香港同埋澳門咧，其實最大嘅一個角色喺未來就係點樣協助大灣區發展成為東方嘅直谷呢個咧，應該係國家係賦予。
為咗貫徹習近平總書記關於發展粵港澳大灣區嗰個重要戰略嘅時候咧，其中一個咧，誒我自己本人同誒廣東省同埋澳門嘅誒一啲全國人大代表咧，喺今年三月就提出應該將大灣區打造成。
但係咧，我哋要定一個方向。首先，我哋要瞭解到自己嘅制度優勢。其實，粵港澳大灣區同屬一個國家，兩種制度，三個法域，有大陸法同埋普通法嘅特點。如果喺企業重組方面咧，其實即係可以服務曬。
嚟自不同法律體係嘅國家，而家全球都係經濟不景氣，好多好多企業都有面對，係咪要重整咧？定係咧就係關門？誒誒破產咧？咁呢個咧就係我哋希望係救企業其中第一個就係香港有制度嘅優勢，第二有產業嘅優。
優勢，香港係著名嘅國際金融中心，嚇八大中心賦予香港全部都係國際嘅國際貿易中心、知識產權中心等等。而深圳喺科創方面咧，其實係龍頭嚟嘅。咁如果我哋能夠同深圳啦、廣州啦呢啲做得咁好嘅城市一齊。
啊！
蒸。
多謝主席。
例如。
的投資。
謝謝主席。
黃錦輝。
推動。
譚樂恆議員。
吳傑莊議員。
誒，感謝。
發展同嘅佈局。
啊！多謝主席。
至於學方面。
林建峯議員提出這個議案。
並需要靈活運用。
讓行業發展得更蓬勃。
政府響促進創新科技應用。
投入不少資金支援產業。
地位，主席我堅持支持支持議案和修正案。
關法律嘅落地，吸引呢一類嘅企業去到當地發展嘅。
響誒誒，再誒。
推以以推動香港人工智能應用。
首先，我感謝林建豐議員提出嘅。
支持原議案以及兩位議員嘅修正案，嚴江議員。
香港現正面對嚴峻嘅經濟困境。
今屆特區政府嘅響呢方面不遺餘力。
但但營商環境不能單靠政府。
本人支持梁建豐議員嘅議案，以及其他兩位議員嘅修正案。
政府要設法助力企業積極應對啊經濟轉型。
係制定創科政策，支援各產業嘅發展。
誒O K啦，如果行一過嚟一兩日都O K，但係如果日日都過嚟嘅話咧，咁希望特區政府要留心呢啲打工嘅朋友，唔該。
投資基金的這個協調發展，啊，這是呃第第一個，第二呢就是。
我非常認同議案中提出的有關招商引資的內容，因為只有。
然而，大學始終不擅於營商，即使有政府資金支援。
政府部門可以大量應用人工智能工具，提升施政效率。
誒，從而減低業界申請政府轉型資助嘅時間。
就此，我認為企業要裝備好自己，要引入新科技、新技術。
誒營造業界自身嘅努力，啊，亦可亦是不可或缺嘅一環。
其實我哋可以見到我哋嘅優勢，話咧，即係誒藉住一國兩制嘅誒優勢，我哋係可以吸引到其他朋友過嚟嘅。
以新質生產力全方位帶動各行各業嘅誒轉型。
財財赤估計超過千億，所以我認為今天嘅辯論好合時，好有意義。
首當其衝，我一直啊響度啊倡議政府早日製定啊AI加啊規劃。
扮演重要嘅角色，近期大力推動政產學研用投嘅協作。
積極應對經濟轉型，維持有利嘅營有有利營商環境嘅議案辯論。
啊！助力業界多投資、多參與大學初放發展及應用，為佢哋嘅行業升級轉型。
對於啊啲啊本地嘅中小微企咧，近年因為跨境電商咧喺個經營嘅轉型嘅方法嘅話咧，其實佢哋嗰個其中個令到啲零售我哋啲朋友嘅經營艱難嘅，噉我哋都。
我認為香，我哋咧亦都需要從投資角度去鼓勵同埋參與Web三行業嘅發展。香港投資管理有限公司（HKIC）喺過去一直好積極參與各類型嘅科技投資。
香港作為東方之珠，歷嚟咧係萬商雲集之地，吸引咗全球企業嘅重視，更單單住內地企業走出去同埋海外企業引進嚟嘅橋梁作用。
法對於我哋香港一啲做出口貿易嘅啊商家話咧，佢話呢幾年我收到唔少嘅信息，講畀佢哋聽，佢哋啊啲訂單去歐美市場嘅話咧，其實都非常之艱難嘅。
就是呢，這個引進投資和這個投融資平台的建設要相結合。啊，呃，傳統上呢，香港是這個國際金融中心，啊，是這個資金的國際資金的匯聚地。
咧佢嘅成本能夠大幅減低，盈利大幅提高，噉嘅時候，我哋先至有機會咧競爭贏過其他對手，同埋我哋嘅由自洽興嘅經濟發展咧，先至會提速提效，符合李家超特首嘅要求。多謝主席。
我同業界溝通過，有啲國際機構咧表示，如果相關政策同埋法例喺香港能夠推行，佢哋係願意探討將整個基金會放喺香港作為法律嘅主體，噉樣咧有助帶動資金生態到香港，進一步拓展整體嘅收入。
更多的引入新的資金，呃，呃，多元化的這個和策略性的業務，那麼才能真正發揮香港作為這個財富聚寶盆的作用。那麼就如何更好的招商引資，我來講這個兩點。
此外咧，就係我哋亦都有一大批嘅大灣區嘅律師，又係擅長普通法、國際金融法嘅，所以咧喺商業訴訟同埋爭議轉化嘅企業重整咧，其實係好有優勢嘅。剛才咧，我亦都聽到其他議員提到，譬如保險業係嘛？
咁保險業喺企業重組都會扮演一個重要嘅角色，會計亦都一樣。所以咧，我哋當然願意我哋，因為我哋一批誒人大咧都係法律背景，我哋就先提出法律嗰個優勢。但係而家當前面對嘅係咩問題咧？面對第一咧就係認識不深，究竟企業。
重組點樣將各行各業而家可能有啲係積揚嘅，我哋要令到佢增值，同其他有需要投資我哋粵港澳大灣區嘅國際嘅企業揾緊機遇嘅點樣對接咧？第二咧，法制亦都係有啲滯後嘅。粵港澳大灣區雖然我哋有咁多嘅大灣，
區律師已經訓練咗出嚟，但喺大灣區一套有標準嘅法制，甚至可能係要得到中央全國人大常委會係有一啲嘅決定，去令到成個投資市場咧係蓬勃咧。而家都仲係有所限制㗎。第三就缺乏合作嘅機制，始。
中咧司法啊，商業嘅規則咧，仍然咧都唔能夠好容易咧係標準化。我認為企業重組係一個保主體、保就業、保税收，係一個極強嘅產業鏈鏈，應該咧我哋多以考慮。主席本人僅此陳辭，黃俊石。
主席林建峯議員今日提出呢個嘅啊動議辯論，積極應對經濟轉型，維持有利嘅營商環境，時機非常之好。因為我相信大家周圍去問一問經營緊嘅中小企，佢哋嘅生意點樣嘅時候，我相信超過九成半啊，都會同你講生意難做，捱得個疫情都唔知捱埋。
得過今次主席做人最驚有三高，即係血壓高、血糖高、膽固醇高。其實做生意到鏡三高，就係租金高、人工高、成本高。本來三樣嘢高嘅時候，只要營業額足夠去蓋過三高，都可以繼續吸引投資。但個問題係疫情之後，市民
主席，江玉歡議員最近就非常關注夾公仔機。我自己都有留意到，夾公仔機咧，去旺區咧都可以講得上成行成市出現呢個現象，正正係投資者要應對三高。雖然旺區嘅租金一啲都唔平，但係夾公仔機基本上唔需要用太多人工。
即係職員去看鋪少咗一高，加上教松個爪等江議員夾咗二十次，一次都夾唔到嘅時候，呢一啲公仔機嘅投資者先揾到三高底下嘅投資空間。我哋必須承認，喺經濟轉型嘅初期，香港傳統嘅生意嘅三高係結構性。
租金、人工的而且確好難調翻落去，加上港元同美元嘅掛鈎，呢一啲對中小企都係好不利嘅營商環境。我哋總唔能夠所有人都去投資一啲新嘅經濟。過去特區政府以大市場、小政府模式去推動經濟，今時今日亦難以繼續。政
林議員同埋兩位議員嘅修正案都講咗好多嘅具體政策建議，而政府各個部門、財富局、商經局、創科局等等都推出咗好多嘅政策去吸引資金嚟香港嘅投資，以及促進本地嘅經濟政策，大家都係有目共睹。例如，我哋嚟香港上市集資嘅數目。
但係我哋依幾年講到吸引唔少嘅海外資產加辦嚟香港嘅同時，一啲嘅數據咧就逆水而行。有地產代理統計咧，今年頭三個季度四大核心區合共錄得八百七十四間嘅空鋪，較半年前嘅數目激增一百五十四間。
而空置率亦都係有十一點七個percent，創三年半以來嘅新高。測量行嘅報告亦都指出，香港寫字樓自二零一九年以嚟咧創下空置率歷史嘅新高，租金亦都去高峯大幅下滑四十percent。預計去到二零二七年，我哋
主席，如果我哋唔想成條利敦道都係夾公仔鋪，唔想成個星期一中環嘅甲級商廈都係烏燈黑火，我哋必須更加主動出擊，去協助本地企業解決三高嘅問題。我自己就一個建議，好多地方咧為咗吸引本地誒消費者啦，為
或者旅客都有一啲建立一啲特色嘅區域，例如首頁嘅誒億扇棟啦，每個週末都有好多嘅人去到嗰度。香港係咪可以由特區政府牽頭同商界合作做翻一個咧？政府可以同一啲比較多空置鋪位嘅，例如油尖旺嘅街道業主商議啦，整個。
租用咗整條嘅空置商鋪，重新粉飾一啲過去香港嘅特色，例如成條街都重新安裝一啲霓虹嘅招牌，再將一啲商鋪租畀一啲中小企經營一啲特色嘅咖啡店、誒餐餐廳、零售本地民創產品等等。
陳仲離議員嘅修正案，同埋頭先啊，陳建波議員、梁美芬議員都講，政府真係要拆牆鬆綁，因為我哋而家嘅合規成本極高。我哋會計界亦然，我哋好多嘅業界都同我講，佢哋合規成本好高。我相信政府亦都唔想見到，但係亦都要有。
更加積極嘅政策去減少香港成為合規之都。我想從新今時今日，除咗我哋需要一啲高質量嘅資金嚟香港投資之餘，更加要扶持一啲傳統企業嘅中小企，讓佢哋揾到生存空間。我希望政府真係多聆聽，運用創新思維。
主席，我再次重申，拆牆松綁係我哋招商嘅其中一個重要嘅要點。我希望喺日後經濟發展嘅同時，要規範，但係亦都要識得適可而止。主席本人僅此陳詞。葉劉淑儀議員。誒，主席誒，多謝主席。我首先會感謝林建峯議。
咁喺推動經濟發展咧，當然我哋係要利用新質生產力同埋與國家發展大局融入嘅優勢啦。但係推動呢啲嘅措施之餘咧，我想指出一點就係一定唔可以削弱香港作為一個單。
單獨關税區嘅地位咩叫一個單獨關税區咧？即係我哋自己有自己嘅關税制度啊。咁香港關税係零嘅。咁除咗有單獨嘅關税之外咧，就對不同嘅商品啊、貨物咧都有獨立嘅管制嘅。呢點係非常重要嘅。
如果我哋唔能夠令國際社會繼續信服，我哋有一套單獨嘅管制方法咧，係影響我哋作為一個嘅單獨關税區嘅地位，噉就影響我哋作為WTO啦、世界國際世界貿易組織啦，同埋WCO啦、世界。
海關組織嘅地位啊，其實呢啲咧都特區政府非常重視嘅，因為我留意到十月十號咧，香港就舉行咗一個誒國際打擊洗黑錢同埋有組織跨境罪行嘅研討會，律政司同埋保安局長。
我都係發言發言人，佢哋都指出咧，香港咧係嘅執法嘅行動，對於打擊洗黑錢啊、誒運毒啊、走私啊、侵犯知識產權啊呢啲嘅方針咧，都係完全符合國際嘅要求。特別係咧呢個叫做Financial Action Task Force。
第二點，如果我哋要招商引資，吸引更多嘅人才來講咧，除咗係時時都啊提供好多數據，好似頭先啊局長講誒，我哋有二千七百個家做辦公室，就多過新加坡㗎啦。投資起碼五千萬誒美元，有六十個啊重點企業。
等等之外咧，我哋對外嘅宣傳咧，應該強調我哋兩制嘅優勢。兩制嘅優勢就包括我哋係普通法嚇執行普通法一個非常誒可靠嘅司法管轄區，係國際嘅排名係相當之高嘅。啊，特首都時時話啦，我。
我哋喺呢個World Justice Project嘅世界司法誒項目嘅排名咧，我哋高過美國嘅啊。長期啊，亞洲咧名列前茅。我哋亦都係一個多元、開放、包容嘅社會啊，尊重人權。我哋喺保障人權安全方面咧，排名都好高。
所以，我覺得純粹講經濟數字咧係不足夠嘅。咁希望第日誒政府喺海外宣傳方面咧都可以擴闊一啲，強調我哋兩制嘅優勢。其實喺人權保障同埋司法獨立方面咧，我相信香港係亞洲一定係名列前茅嘅嚇，好過我哋。
噉啊，對於係特區政府推動經濟發展誒招商引資嘅工作咧，經常畀人救病嘅一環就係對外嘅宣傳同策略啦。咁呢一點咧，我都要誒要講一講啦嚇。就係政府兩個主要部門係負責對海外公。
關宣傳咧嚇，特別係新聞處同埋廣播處咧，好可惜長時期咧都係冇專業嘅公關專家嚟講堂嚇。目前嘅新聞處長係廖李可其女士，佢應該係迴歸以嚟，我數下可能係十一定十二位或者更更多。
嘅新聞處長啦，差唔多每年兩年就換一個政務官落去。廖女士當然係一個非常能幹政務官一個得獎啊，但係咧佢係咪一個公關專家咧？仲有我哋嘅廣播處長又宣佈咗係一個政務官關婉怡女士空降啦，即係換句話嚟講，我哋。
特區政府嘅公關宣傳部門咧，其實都冇真正嘅公關宣傳專家去掌舵，呢啲對於局長你對外宣傳工作咧係有影響嘅。咁所以，我希望特區政府喺推動經濟發展嘅時候咧，唔好忘記啊，要強調我哋嘅兩制。
都係主席啊！感謝林正啊林建峯議員呢一個積極應對經濟轉型、維持有利的營商環境嘅議案。啊，世界正面對百年嘅大變局。啊，某啲國家別有用心地，因為想打我哋國家嘅發展咧，其實用好多唔同嘅方法。
咁而令到佢哋嘅經營環境其實都係困難。咁如何去面對話咧，就係誒，其實國家嘅策略咧，而家都係希望繼續發展喺東盟、一帶一路。而家我哋都有中東嘅市場啦，同埋南美洲等等嘅新興國家。其實我哋特區政府咧，亦都感謝特區政府特首啦、阿局長啦，同埋啊長欣司長。
成日都係出外去同我哋拓展一啲唔同嘅市場咧，都希望可以幫到呢啲做貿易同埋出口商嘅朋友咧，即係唔好畀一啲打嘅國家啊，攆住我哋嘅喉嚨，可以發展多啲新嘅方向嘅。咁至於搶人才啊，同埋搶資金、搶企業嘅話咧，必然亦都係每個地。
方發展需要嘅大方向啦，咁特區政府咧喺啊特首嘅帶領之下嘅話咧，呢個亦都係其中一個重要嘅口號。咁而實際嘅行動咧，見到喺啊喺吸引人才呢一方面嘅話咧，啊最新喺內地啲專才過嚟嘅話，有十八萬嘅申請，十二萬咧其實已經係被批准㗎啦，而當中。
七萬五千人依嚟到香港，咁對於香港誒，我哋嘅人口結構咧，同埋我哋專才嘅幫助一定會係好大嘅。但係當然，我哋除咗有內地嘅誒人才優勢，我哋都要啊開拓其他世界各地嘅朋友過嚟啦。喺誒好多唔同嘅國家咧，即係其實因為可能黑暴嘅過程嘅話咧，亦都係。
對於香港其實啲睇法嘅，所以我哋如何去講好我哋香港嘅講好香港故事，同埋中國故事，攞啲實際嘅例子咧，令到佢對於香港有信心咧，亦都係可以幫助到咧。其實啲人才過嚟嘅噉，而搶企業嘅話咧，啊，特首亦都有提到咧，喺二五公司咧，喺喺香港喺海外或。
或者內地咧駐港嘅母公司話咧喺去年話期已經增加到九千九百六十間㗎啦。咁呢啲數字話咧都係啊證明到其實我哋繼續去啊將我哋嘅講香港故事話咧，其實會繼續吸引到好多唔同嘅優勢嘅朋友過嚟香港。而香港嘅國際金融中心地位咧，都而家重奪世界第三等等嘅話咧。
經常經常提醒啲朋友啦。其實政府都推出啲電商業，如果佢哋即係對於做一零售嘅業務嘅話咧，都希望可以做啲其他生意都可以諗一啲創新啦，或者自己嘅品牌咧配合電商業啦，同埋我哋大灣區嗰個生產鏈咧本身嗰個優勢嘅話咧，將啲產品唔單止可以推到去內地，甚至可可。
可以去到國外其他頭先講緊呢啲啲新興城市嘅市場，咁咪都係一個拓展商機嘅機會嚟嘅。咁至於香港，其實而家我哋要保持營商環境咧，當然我哋嘅經營成本其實都係非常之關注啦。噉啊啊啊何副長，到一提提啦，即係喺去年開始誒誒呢個大灣區。
人力可以輸入過嚟香港咧，對於我哋嘅人手咧，其實係有一定嘅幫忙嘅。但係因為行業工資中位數咧，再要加畀九千六百蚊，即係兩年嗰個嘅培訓費畀特區政府，仲要包住嘅話咧，其實即係嗰個嘅成本其實係好高，亦都令到好多企業咧都唔敢嘗試。噉我哋嘅競爭力咧，其實如何可以提升？
咧呢一個都希望特區政府去諗諗。另外咧就係啊啊喺啊零售嘅話咧，除咗跨境網購，好多朋友即係都覺得即係遊客當然係幫助我哋好多啦。感謝中央同埋特區政府近排即係可以爭取到呢一個喺深圳合資格住一簽，即係多行變成誒誒一週行變成一。
簽多行啦，咁而過去嗰兩個禮拜咧，見到好多遊客咧，其實喺唔同嘅區份咧，其實都走走嚟走去，咁生意其實都有明顯上升嘅。咁誒，我相信咧，對於喺零售嘅轉型嘅情況話咧，其實當然有幫助。不過都要提一提咧，亦都有啲朋友擔心咧，即係嗰啲人會唔會直住呢個證件過嚟去？
打黑工，因為好多裝修業界朋友咧，化都有唔少人咧。其實而家即係誒，除咗啲貨物賣過嚟之外，話咧過嚟香港度裝冚。咁而啲黑工嘅朋友，如果攞住呢啲證件嘅話咧，咁其實就變咗我哋好難去捉，即係要要入境處咧，要非常之加大力度去打擊佢哋。如果啲朋友一個禮拜從星期六日過嚟嘅，固然。
第一點呢，是統籌建設股權投資管理體係，啊，因為這個融資市場呢，包括兩個方面，一個是直接融資，一個是間接融資。那麼直接融資嘛，就是有交易所的上市融資，啊，這是一個重要方面。還有一個重要方面呢，是這個股權投資基金。
那麼香港在間接融資是很發達的，我們銀行體係很發達，直接融資方面的這個我們交易所的上市呢也是很發達的，但是呢，股權投資基金這個方面，呃，可能還相比較而言，我們還沒有形成一個呃體係啊，所以呢，這個加強這方面的。
發展啊，來彌補這個短板的話呢，也是我們豐富呃國際金融中心的內涵的一個一個方面。也通過這個股權投資體係的完善呢，可以這個呃吸引更多的企業，吸引更多的資金，吸引更多的人才啊。這個前一陣子孫呃創客局的這
個孫局長在星期二的這個立法會工商創科委員會也介紹了這個相關的一個，呃，他他們一百億的產業引導基金的建議，啊，這個，呃，雖然政策的這個一個目的是加快科技成果的轉化和產業化，來推動產業轉型，但是呢，也要看到了，無論是。
是發展私募股權投資基金，還是創科的投資基金，都是建立和完善香港的股權投資體係啊，來彌補香港金融體係的這個短板啊。所以呢，我認為要把握這個推出創科產業引導基金的這個機遇，以創科為主去推動，同時兼顧這個。
金融中心的這個這個內容的豐富，那現在政府在這個股權投資基金方面有三塊，一個是這個，呃呃，創科產業引導基金，馬上要推出來一百億。第二呢，就是原來已經存在的這個創科，呃，創投基金，還有第三塊是香港投資管理有限公司的管。
管理的幾類基金，這個這幾類呢？我建議還是要統籌協調，就是不要這個各搞一攤，啊，還是要這個就這個豐富香港的國際金融中心的呃內涵和外延方面，來統籌協調好這所有的三類的這個股權。
那麼中國內地的企業和國際企業都到這裏來融資、來籌資，啊，那現在呢，我們香港自己搞開發，我們自己需要這個投資，所以我們現在是提出要引進、引進資金、引進投資，但是我們這個引進投資呢，要跟我們建設自身的香港的這個投融資平台。
更好的結合在一起，啊，因為我們是超級聯繫人啦。超級聯繫人是幹什麼？就是把這個融資，呃，這個這個需求方和供給方，把它結合在一起啊，來給他們提供平台呀。這才是超級聯繫人。所以，我們引進投資的話呢，要通過做大我們自身的投融資平台，來實。
資金沉澱下來，來實現這個引進投資。那麼，東盟在新興產業誒展現出很好的這發展勢頭。中東各個國家也在這個積極尋求經濟多元化，將資本分散投資到各個高增長的領域，並且逐漸增加對中國和其他市場這個關注。在這
的背景下面呢，香港要進一步完善“一帶一路”倡議下的這個投融資平台的建設，特別是針對中東和東盟這兩個關鍵的市場，要通過構建中東的資金、東盟的項目、香港的平台這樣一個模式，香港可以發揮這個橋樑的作用，將中東的優質資本。
引入到東門的經濟發展中心去，將中東的優質資本引入到內地的發展中心去，將中東的資本呢也引入到香港的這個創科的發展中心來。這樣的話呢，這個做大做強香港的這個平台價值，通過這個做大這個平台價值的話呢，來這個進一步鞏固香港國際金融中心的。
多謝主席。首先感謝林建峯議員提出今日嘅有關經濟轉型嘅議案，讓大家可以一齊集思廣益，傾下香港嘅經濟未來。而家全球經濟表現不穩，香港作為外向型嘅經濟體咧，難以獨善其身，必須積極應對經濟轉型嘅挑戰。隨着數字科技嘅快速，
發展啦，包括區塊鏈、人工智能、量子計算等技術嘅開始廣泛使用啊！以Web三產業為主嘅數字經濟咧，將會係未來經濟增長嘅新質力量。我認為係香港經濟轉型嘅重要出路。我支持林建豐議員嘅議案，亦都藉此機會咧，分享一啲業界推動。
用香港數字經濟同Web三發展嘅一啲經驗。首先，我認為香港目前嘅虛擬資產監管制度咧，仍然喺起步階段，政策需要進一步拆牆松綁，以讓機構同埋國際Web三公司咧喺香港可以擴大經營嘅規模。特區政府喺二零二二年開始積極推動虛擬資產相關嘅法。
主席。
目前。
零售。
有欺詐嘅行為。
大家都見到。
創造咗六千多個職位。
融入國家發展大局。
但地產市道偏遠。
拓展經濟新嘅增長點。
以保障客户權益。
必須鋭意改革，主動作為。
喺國家高水平對外開放。
等等，呢啲都需要引進大量嘅國際人才。
香港整體發展向好。
監管機構為金融銀行。
擔當超級聯繫人，協助企業。
例如之前，為咗確保金融安全。
等，亦都能夠為經濟增長注入新動力。
擴大本港企業嘅生存同埋發展空間。
但不少條款過於嚴苛。
同埋產業走進內地市場。
但係我哋人員咧，要認識到香港嘅獨大優勢。
通過政策優化，推動市場力量。
架裏邊安心經營、大膽投資、長遠規劃。
亦沒有與時俱進，因勢而變。
變相限制咗行業嘅發展，削弱咗競爭力。
走出去，引進來，係香港嘅天然優勢。
松綁同業界攜手一齊做大個餅。主席本人今次陳蘇長榮議。
餐飲等等等嘅服務行業疲弱。
本人贊同林建峯議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
財赤增加等等，毫無疑問為本港經濟帶嚟咗挑戰。
為香港創新科技企業注入新嘅活力，從而咧推動經濟持續增長。
嘅前提下，香港利用一國兩制優勢。
與此同時，我哋亦都睇到本屆政府搶企業、搶人才嘅決心同埋成績。
不斷持續嘅地緣政治衝擊、消費信心及形式嘅改變。
然而，當前香港嘅國際商業樞紐嘅地位就面臨着面臨着挑戰。
使企業普遍面對經營壓力，傳導成社會嘅陣痛。
保險、會計等等多個行業，引進咗不少監管規範。
最後建議政府必須持續關注中小企嘅生存困難。
本人希望政府再豐富形式，加大招商引資嘅力度。
人財富亦唔夠，香港要做到經濟轉型，完成國家嘅任務。如果再唔快啲準確識變，
與此同時，中國正着力咧推動高水平嘅同埋開放，為香港都提供咗更為廣闊嘅發展空間。
引進重點辦公室亦都成功引進六十六間重點企業，其中近半數咧係屬於龍頭企業。
預計未來幾年咧，合共會為香港帶嚟四百二十億元嘅投資，創造約一萬七千個職位。
以增強投資者嘅信信心，為國際企業提供穩定可靠嘅法治保障，吸引更多嘅企業嚟講投資。
加之當前嘅地緣政治環境嘅複雜多變，歐美同國對於中國嘅打壓，都影響到香港嘅輸樓地位。
港澳辦夏寶龍主任早前要求，香港不能僅靠傳統優勢一招先吃遍天。
需要將從前過分倚賴傳統四大產業，進化為全面拓展八大中心。
從現實需要同埋長遠發展計，香港必須應變求變適變，推動改推進改革。
未如想像般理想，本人感謝林建峯議員提出呢個議案，希望可以集思廣益，大家可以同心協力，盡快咁提振香港嘅經濟。
喺二零二四年，冇公司喺海外或者內地嘅駐港公司數目係創歷史新高，達到九千九百六十間。
根據政府數據，雖然境外資本係香港註冊公司數目咧，今年年底咧創新高，達到九千九百六十家。
舊有嘅消遺模式係咪要繼續利用即係去推行一啲嘅短期租約嘅模式咧？令到企業唔敢去放資本去作長期嘅發展，所以。
外商直接投資嘅百分之五十九點二，呢個彰顯咗香港喺國際商業活動中，以下咧係中國對外開放中嘅重要地位。
其次咧，政府應該致力為各行各業拆牆松綁，改善經營生態，增強競爭力。
因此，面對當前嘅種種挑戰，政府應該主動作為，推出切實可行嘅政策措施，以進一步維護同埋優化香港嘅營商環境。
北部都會區就係希望我哋可以將呢個難題解決，去解決呢個問題嘅時候，亦都可以令到啲資本家去提升技術同埋升級轉型嘅。
本人認為咧，需要加強以下四個方面嘅工作。第一係強化香港國際商業中心嘅地位，包括髮揮以普通法為基礎嘅獨特法治嘅優勢。
便接政府應主導規劃新型市場嘅創造，發揮有為政府嘅作用。本人僅此陳辭，多謝主席。廖長江議員。
但其中咧，管理或者協調地區業務嘅地區總部或者地區嘅辦事處咧，數量為三千八百二十家，較五年前咧係減少咗二百一十一家。
主席根據世界銀行集團發表嘅營商環境成熟度評估2024報告，香港係五十個經濟體裏邊表現最好嘅十個經濟體之一。
高質量發展嘅必由之路，政府、企業同埋社會各界都要攜手共進，共同應對挑戰，把握機遇。主席本人僅此陳辭。李振強議員。
因為經濟轉型對中小企影響最大，政府適時為中小企提供恰當嘅援助，有的放矢針對市場嘅。
第三係進一步發揮香港投資管理公司等機構嘅作用，深化與外商合作，探索新嘅生意機遇，擴大投資嘅領域，開拓海外嘅新市場。
啊！員工啊，報銷一啲器具啊，噉樣噉，所以而家落喺還原處所上，可以係即係扣税咧，都係一個好好嘅例子，去幫輕一下我哋嘅中小企，讓大家咧有機會就可以東山再起。
尚有更多國家同埋地區嘅企業潛在來港設立地區總部，開拓內地同埋亞洲市場嘅強烈意願。事實證明。
國際政治經濟格局嘅變化，以及內地經濟結構嘅調整，畀香港帶嚟推動經濟多元化、打破產業不平衡嘅迫切性。
講宣傳，多方一齊合作先至可以成事。我有啲意見畀政府考慮下。第一，政府可以向有意聘請香港人才清單上嘅國際人才嘅本地企業提供免息貸款。
僅係投資推廣處今年首十個月已經協助五百零九間嘅企業來嚟講，投資額達到五百二十億元。
電子商務興起，經濟係中心化嘅趨勢，以及咧信息信息透明度提升，使得部分外商直接咧揾嚟內地市場，繞過香港呢個中轉站。
首先，我想講下今日嘅議題，講及進一步優化人才政策，我絕對同意。但有關部門同事一定要做好把關嘅工作，杜絕假學歷、假工作履歷等欺詐行為，等香港可以獲得真正所需嘅人才。
最後咧係激發內生嘅消費潛力，通過優化消費嘅環境，提升服務質量，以及鼓勵企業創新同埋研發，助力企業經濟嘅轉型，實現咧長期可持續發展。
人才競爭嘅無序化，政府係必須及時檢視近幾年通過人才政策來港嘅人才情況，做好對新來港人士相關數據統計同埋跟蹤調查，及時彌補政策嘅漏洞，調整政策嘅方向。
效噉樣反擊境外勢力對香港抹黑，人才係第一資源。我希望政府加大力度協助企業引進人才，盡快喺法律法規上拆牆松綁，先至可以推動經濟轉型。主席，本人敬此，陳辭。陸漢文議員。
沙非沙研究所最新發布嘅《世界經濟自由度二零二四年度報告》中，香港再次獲評得全球最自由經濟體嘅稱號。呢個無疑咧對香港自由開放、高效而且咧公平營商環境嘅肯定。
人才係推動經濟發展嘅核心要素。喺人才政策方面，香港係要審慎權衡量同埋質之間嘅微妙平衡關係。人才存量嘅穩定同增長離唔開兩大關鍵因素：充足嘅機會同埋多元嘅選擇。
本人建議政府整合、優化招商引資架構，賦予更大權力，主動招募投資者嚟香港，提升貿易、專業服務、金融、航運及創科等產業嘅投資吸引力。
牌機制包括昨天批咗四間啦，總共有七間嘅機構咧，已經成功申請咗虛擬資產交易所嘅牌照。但係咧，從國際唔同國家嘅法例嚟睇，比較翻咧，以及業界嘅聲音咧，亦都分別指出，香港對於虛擬資產交易所政策同埋相關監管嘅條例咧，相對係嚴格嘅。
產品嘅多樣化同埋發展情況亦都不如理想，導致窒礙咗呢一類機構加大投入，以及專業投資者喺香港投資虛擬資產嘅決心。因此，我呼籲特區政府同埋監管部門應該盡快推動合規虛擬資產交易所嘅產品多樣化發展，包括探。
探討能否開放專業投資者同埋機構衍生產品嘅市場，新項目上線交易，IOWA資產代幣化通過合規交易所進行二級市場交易嘅可行性。其次，我認為喺Web三領域中需要進一步推動DAO法律嘅主體落地，從而吸引國際技術學。
項目喺香港設立總部，現時以Web三技術為主嘅機會咧，以去中心化治理組織D.A.O.作其社區誒同埋法律嘅主體呢一類型咧，有別於一般嘅有限公司，係以全新嘅基金會模式運作。海外包括瑞士、中東等嘅地區咧，都非常積極去研究相關。
更重要嘅係，我哋要把握好香港國際金融中心同埋創科中心嘅獨特角色，發展資產代幣化歐洲杯嘅整體發展。香港有得天獨厚嘅優勢，金融資產自由流動、法治健全，國家亦都支持香港成為國際創科中心。兩者結合咧，對資產代幣化嘅發展。
咧十分重要。我喺上一個全國政協會期咧，亦都向中央部委提交提案，希望推動內地優質企業將資產包括專精特新喺香港透過資產代幣化嘅模式喺國際上面融資，從而吸引國際資本。另外，我亦都係提提案中咧，提議。
香港作為首聯動大灣區部分嘅內地城市咧，建立國際Web三嘅融資特區，以創新嘅方式為科技公司注入新嘅資本力量。因此，我相信香港除咗喺全球重點股票市場之外，更加會進一步成為合規虛擬資產交易嘅重點城市。最後，我。
係特區政府近年重要嘅科技舉措之一，同時，我認為要推動產業發展啦，亦都要通過投資作為商業手段。因此，我認為香港投資管理有限公司咧，應該亦都考慮將Web三同埋誒加密資產類型嘅企業咧，作為佢哋嘅投資標的，針對成熟同埋相關產業項目。
進行投資，並邀請具投資經驗嘅投資經理負責相關嘅項目，從而進一步以政府資本同埋基金帶動整個行業嘅發展。香港如何喺經濟轉型中開拓新嘅機遇咧？係未來一大挑戰。我期望香港咧可以把握數字經濟嘅時代，善用Up三產業作為傳統經濟。
係轉型升級嘅重要引擎，邁步向前。多謝主席本人僅此陳辭。林飛如，主席，我發現係支持林建峯議員提出嘅議案，同埋其餘幾位議員提出嘅修訂案，亦都好多謝林議員咧提出呢個議案，讓大家可以討論下香港嘅營商環境。主席喺度咧就係一個好奇特嘅現象，我唔敢講話一個矛盾，但我相信。
誒好多市民都會觀察到，就一方面實事求是咁講，特區政府做咗好多招商引資同埋對外推廣宣傳嘅工作啊。其實好多嘅數據經濟數據咧係不足嘅，但係另一方面咧，好似市民同埋市場咧又好似唔係好感覺到有好明確嘅幸福感噉啊。依兩個係誒，可能係有少少矛盾。
嗱嚇，我舉個嗱誒簡單例子，比如你話外資係撤走，但係同時亦都係大規模湧入啦嚇。你截止到去年年底嚟講，香港股市嘅總值都超過四十萬億以上嘅。噉啊，近期亦都據説話有一啲歐洲嘅資金亦都誒湧嚟香港嘅，不過佢可能湧去一啲嘅嘅物業市場啦嚇。咁噉，但係與此同時咧，喺我哋。
香港召開一個嘅金融高峯會嗰日咧，就其中一間嘅發抄銀行咧，就出現咗一個嘅即係即係財亂潮，而且佢唔係財商業銀行嗰部分，佢係財投資銀行嗰部分。噉樣嘢咧，亦都係令人覺得憂慮嘅。咁而另一方面嘅話咧，就誒無可否認咧，就香港嘅家族辦公室咧，就超過二千幾個。
誒誒set到喺set到down咗喺香港啦，咁咁但係好似咧另一方面咧，我哋見到大量嘅中小企咧都倒閉或者面臨倒閉潮。啊，我哋亦都見到有好多嘅創科嘅龍頭企業陸陸續續咧就嚟到香港。咁但係誒有同時嘅話咧，香港亦都係特區政府亦都放寬咗好多人才，無論係高端定還是中層。
人才可以湧入嚟香港，去去誒，即係補充我哋嘅勞動人才嘅勞動誒，即係市場嘅不足嘅。咁但係咧誒，個個業界咧又好似繼續抱怨人手繼續都係不足夠喎。咁誒，我哋係不斷咁講話要推廣個網購，咁但係實事求是咁講，全世界嘅包括內地嘅有效需。
求咧都係不足嘅。內地雙十一連續三年咧個網購嘅業績或者個營業額都係下降緊。咁到底應該點做咧？嗱，我可以舉出好多呢啲商户之間看似矛盾嘅嘅嘅現象出嚟嘅。簡單嚟講咧，資金或者企業湧入嚟香港嘅時候，都係兩大效應嘅咧。一個就係財富效應，大旺。
我哋嘅即係衣食住行嘅東西嘅嘅嘅產業。另一方面咧，就經濟帶動效應，即係提供有更加多嘅一啲嘅優質嘅企業，提供有更加多嘅優質嘅就業機會，同埋帶動我哋嘅GDP向上提升。乜財富效應咧，似乎唔係好明顯。咁而經濟帶動效應咧，我哋都仲有待觀察。咁點算咧？咁喺。
喺度咧，我畀少少建議，作為一個商界嘅外行人，畀少少建議。首先第一樣嘢咧，就係其實特區政府真係要成立一個可以對標國家發改委呢類部門嘅嘅跨部門嘅組織，嚇咁從而咧為嚟緊嘅十五規劃咧係做一個對口嘅精準對口國家發展戰略。
嘅一個嘅嘅統籌嘅工作，而與此同時，我哋都要精準評估以美國為首嘅西方國家，其實基本上都係美國嘅，咧冇咩其他西方國家嘅對香港嚟緊帶嚟嘅一個地緣政治嘅風險。主席喺十月十六號，即係幾日之前，美國嘅商務部好破天荒噉就發布咗一份文件。
嗰份文件個名都幾得人驚嘅，就叫做《Decisive Decade: Advancing National Security at the Department of Commerce》。意思就話決勝十年、決定性嗰十年，美國商務部國家安全強化戰略。坦白講，我都叫做對冷戰有一定嘅研究。冷戰結束以嚟，我未見過美國。
個國家誒嘅商務部會發出啲噉樣嘅文件出嚟嘅，好明顯就針對所謂嘅敵人或者對手，即係包括香港在內嘅中國。咁喺呢個時候係咪我哋都要對標翻嚟緊？特朗普政府上台嘅時候，到底有啲乜一係列嘅措施，我哋都要作一個精準嘅評估。咁呢個第一個建議，第二個建議咧就係，與其
千帆並舉，不如重點出擊。用內地嘅術語嚟講，就係要有幾項嘅抓手抓手嚇。咁嗱，舉個例子，誒行政長官喺施政報告裏邊講到，以黃金同埋大中商品交易，呢個一個非常有創意嘅一個舉措。用呢兩個噉嘅嘅交易，誒或者叫即係大中商品交易咧，可以帶動航運。
物流、金融、誒保險一係列嘅發展個經濟連動嘅效果可能比較明顯。另外，第二樣嘢就正如頭先吳傑莊員提及咧，加物廣義上嘅加物資產、加物貨幣，亦都不妨可以加快個速度。正如美國Trump特朗普喺上台之前係反對依樣嘢嘅，而家臨近上台，好明顯係加快咗。
Bitcoin為首嘅加密貨幣嘅嗰個興旺，甚至可能係同美國嘅美元嘅債務咧係有所掛鈎嘅。嗱，依個帶嚟嘅唔單止係搞旺個場咁簡單，亦都可以帶嚟一個比較大嘅一個財富效應。主席《十四五規劃》為香港提出咗八大中心、三中全會，為香港咧框。
定咗三中心一高地嚟緊十五規劃，到底有啲咩搞作咧？係需要特區政府主動積極去配合。陳勇，陳勇議員。多謝主席，然後多謝阿局長、副局長。誒，好感謝咧，林建峯議員所提出嘅積極應對經濟轉型，維持有利嘅營商環境。
嘅議案，亦都多謝咧陳仲離議員同埋李浩然議議員嘅修正案。噉我自己想發言咧，頭先誒一路以嚟，我哋好多議員同事所講嘅真知灼見咧，我都好贊成嘅。大家都希望香港經濟咧能夠盡快嘅重新在起步，在復甦誒在。
振興嘅噉，我自己想集中講咧，就係點樣能夠拆牆鬆綁、優化審批嘅流程，促進有利嘅營商環境。尤其咧，我哋民建聯陳仲尼議員所提嘅修正案裏邊咧，都係強調呢方面。響而家現有嘅政策唔。
只唔單單限於我哋兩位局長、副局長所屬嘅部門，其實應該成個政府，包括香港我哋嘅制度裏邊咧，有邊啲都要睇下現行嘅政策法例嘅框架同埋監管嘅成效之下咧，能唔能夠誒加大拆牆松綁、優化審批嘅？
誒個個流程，我哋睇到咧，所有國家嘅政府啦，包括我哋國家中央政府，我哋作為人大代表咧，每一次開會嘅時候都講國家強調一站式嘅服務啦。誒，強調點樣能夠多快好慳嘅促進誒營商嘅環境啊，促進經濟嘅發展，最緊。
單嘅例子就係話，如果一個人跑緊馬拉松嘅時候咧，可能佢好大隻啊，佢冇問題。佢貨櫃車，佢裝好多貨，又好快脆，咁冇問題，要夠曬誒油啦，夠曬能量啦。但係而家國際嘅環境好明顯，經濟方面嘅波動大，包括大家都睇到分析啦，以未過一啲邪惡嘅政客為。
手嘅蠢蠢欲動，喺原有嘅制裁、誒打擊、遏制我哋國家同埋香港嘅發展、經濟發展之餘咧，仲可能新嘅總統上任仲會加碼。喺噉嘅情況之下，就等於佢嘅點樣能夠幫到呢架車或者呢一個長跑選手咧減負，能夠減少一啲。
呢啲佢可能個成本咧就會減少一大橛，同埋咧能夠加快佢嘅速度嘅發展。噉啊，有幾樣嘢。第一個就係我哋最大頭嘅，我哋係誒股市、樓市呢方面。佢股市咧，我哋要睇我哋而家嘅監管係咪過度咗？如果美國、新加坡、紐約。
我哋競爭嘅對手，或者大家同樣比較佢嘅監管係只係三一二三，我哋做四五六做埋四五六咧，好明顯就係幫我哋嘅跑手咧不斷嘅加誒重嘅負擔。咁呢方面咧就更加減少響安全基本嘅要求之下，能夠。
盡可能令到所有營商嘅朋友，無論大企業、跨國企業啊、上市公司，甚至到街市嘅朋友，佢可以令到佢咧更加慳到啲資源。政府能夠減少啲程序咧，唔單止幫到佢哋喎，而政府自己嘅部門，尤其而家啊人手即係赤字又大嘅時候。
咧，你能夠有啲空缺嘅時候唔再請咁都原有嘅同事，佢可以做少一兩個步驟噉嘅時候咧，我哋個效率啊會更加快。而家咧係大家鬥快嘅，你能夠快人哋一秒已經做到啦。我哋睇到好多實際嘅例子，包括我自己所屬嘅界別，全國人大全。
嘅政協、全國性團體界別咧，有一啲大家九牛二虎之力吸引佢哋嚟香港上市，但係排隊嘅過程、等待嘅過程咧，發現咧美國比佢更優惠、更快脆啊、更簡便嘅監管，噉佢就走咗去嗱。呢一種咧，經常發生嘅事，我覺得對香港就不利。我哋喺呢方面咧，更加發揮我哋香港以往。
香港效率、香港速度咧，係我哋嘅當務之急。咁另外仲有一啲咧，我哋睇到啊，好多時填表啊，而家有啲朋友就講咧，香港填表係一個專業嚟嘅。你填所有相關嘅表格咧，唔好話電子表格啦，就算實體填咧，分分鐘到唔到。我有個例子就話咧，我去食環處。
我哋社會企業有啲誒社會企業做嘅時候，兩位總督察佢都唔識填對方嘅表，因為太複雜、太專業。所以我哋希望咧呢啲咧唔好變成填幾運，唔好變成咧填表係專業。應該咧最簡便嘅方法，令到每一位能夠願意營商嘅朋友或者營緊商嘅朋友。
啊！創科發展亦打通與內地嘅個人數據流通，為相關產業創造有利嘅經營條件。然而，面對下任美國總統特朗普將上台，中美貿易及科技摩擦勢必然。
勢必然升級，特區政府如何應對世界變局，如何支援各行各業應付這挑戰，係一項持久而艱巨嘅工作。而產方面亦見到政府嘅積極性，例如推出產學研一家計劃。
香港嘅大學嘅表現，大家有目共睹。我哋有五所百強大學，科研表現向來出色，加上政府現時在科研轉化誒大力嘅支援，透過創科嘅發展啊，推動經濟轉型。
專利交易方面仍需要加一把勁。香港現時雖然啊有知識產權貿易中心，但專利交易啊仍未成時候，未成未成時候。一來係過去唔注重，二來係專業人員不足。
政府要扭轉依家專利交易沉寂嘅情情況，增加宣傳，加強配套，尤其是要加強相關專業人員嘅培育，將研發成果引入市場，成為產品，成為推動經濟嘅新動力。響用方面，人工智能嘅應用。
主席，香港背靠祖國，面向世界，當中有好多挑戰，亦都有好多機遇。我哋只要小心評估形勢，大膽應對挑戰，以創科為底韻，扭轉經濟形態，改善營商環境，必定能夠逐步擺脱困境。本人僅此陳辭。
中國商務部嘅數據顯示，截至二零二三年底，內地對香港嘅投資額高達一點七五萬億美美元，佔內地對外總投資嘅百分之五十九點三。而內地嚟自香港嘅直接投資已達到一點六百萬億美元，佔內地全部。
第二咧係促進中國企業國際化，以及咧吸引海外高端人才人才方面去發揮橋梁嘅作用。通過搭建國際嘅合作平台，助力中國企業拓展國際市場。與此同時，助力打造國際人才高地，優化高才通頂人才嘅引進計劃。
多謝主席。
唔好以為。
注資十億。
競爭加劇嘅風險。
生態圈嘅蓬勃發展。
商務及經濟發展局局長。
講支援中小企，就係。
投資策略性產業嘅初創企業。
林建峯議員，你現在可以受修正案發言。
引進重點企業辦公室，將繼續。
同埋精簡流程，減輕業界嘅。
行政長官剛剛喺昨日十二月。
對企業作出支援，都係十分重要嘅。
體現輸入勞工政策嘅政策目標。
另外，超過一成更加表示會縮減投資。
容許年青而具備相關專業技能資格。
同時，亦都係商界同中小企嘅期望。
六成企業預期未來投資水平唔變。
服務機構喺香港建立加速器基地。
主席，我再次感謝林建峯議員提出嘅議案。
工商機構支援基金則會繼續為行業商會等。
對政府庫房亦都會構成一定嘅負擔，一定嘅壓力。
引起惡性循環，嚴重不利香港嘅營商環境同經濟發展。
剛才有多位議員提到，係開拓中東同埋拉美嘅市場。
非分配利潤組織提供資助，以協助業界推行升級轉型項目。
支援中小企業方面，二零二四施政報告宣佈向BUD專項基金。
對本港企業嚟講咧，都會覺得怕怕；對境外嘅投資者，
截至十一月，香港營商信心係降至十三個月嘅最低水平。
以及本港經濟結構性轉型嘅挑戰，都會衝擊營商信心。
相關中小企業應用現成嘅基礎數碼方案進行數字轉型。
同業界以及僱主團體咧舉辦更加多嘅招聘會，為求職嘅人才咧進行職業配對。
中小企由於資源嘅限制，面對經濟波動咧，往往首當其衝。
剛剛喺十二月十七日喺前日宣佈，今年駐港公司同埋初創企業嘅數目。
喺本港開設同埋擴展業務，較二零二三年同期增長超過五成。
與此同時，政府係會繼續從係從多方面提供支援，推動創科產業嘅發展。
例如要發展高新產業，要吸引呢啲企業，推進北部都會區。
同埋司法獨立嘅特色，就議員嘅意見，我哋會加強宣傳策略重點嘅效用。
為超過一百二十萬人提供就業機會，佔全港總就業人數嘅百分之四十四。
附帶權益嘅税務寬減安排，吸引更多有潛力嘅基金同埋家族辦公室係落户香港。
中小企聯繫千家萬户，係推動創新、促進就業、改善民生嘅重要力量。
中小企為主嘅餐飲業，亦亦都係同樣缺人，以致服務差，市民不常消費加劇。
香港擁有超過三十六萬家中小企，佔全港商業單位總數百分之九十八以上。
因此，政府不論係政策、税務寬減，定係開拓市場方面，如果可以。
電子商務發展專責小組係會繼續統籌同埋制定政策，支援企業利用電商開拓更多樣化嘅市場。
促成初創企業嘅壯大喺税務方面，政府會為喺香港進行研發活動嘅企業提供税務優惠。
而銀行業咧，亦都可以喺風險管理嘅基礎上咧，配合當局嘅措施，為有需要嘅企業提供適切嘅支援。
仲有打工仔個飯碗，佢哋賺到錢都會交税畀政府，對整體經濟都係有利嘅。
中心嘅發展咧，提供堅實嘅人才基礎，為香港以及高國家嘅高質量發展、加快現代化強國建設咧，作出貢獻嘅。多謝主席。
政府支持中小企，救到佢哋一條生命，保到嘅唔係一間公司。
企業嘅合資格研發活動開支可以享有額外税務扣減，以鼓勵更多嘅企業喺香港進行研發活動。
與大灣區、兄弟城市嘅創科協作等所帶嚟嘅新嘅發展機遇，逐步加大香港嘅投資。
可以以及擴大呢個數碼轉型支援先導計劃嘅行規範圍，可謂係解決咗部分中小企嘅燃眉之急。
我哋吸引內地以至海外從事生物科技、金融科技、人工智能與數據科學，同埋先進製造與新能源。
隨住全球貿易格局嘅不斷變遷，消費模式嘅轉變，政府係會加大力度支援企業發展跨境電子商貿嘅業務。
否則，如果唔救佢，任由公司倒閉，打工仔係會失業，政府係隨時仲要養翻佢哋添。
喺加大創科投資方面，政府會優化創科創投基金，調撥十五億元同業界配對，成立聯合基金。
但係香港作為細小嘅外向型經濟體，無論係較預期長嘅高息環境，定係貿易壁壘風險，同埋。
喺現今複雜多變嘅經濟環境底下，政府係深切明白，企業喺發展業務嘅過程中，無可避免會面臨巨大嘅挑戰。
香港作為國際金融中心，同時享有一國兩制嘅獨特優勢，一直係匯聚多元化嘅資金來源、國際企業同埋人才。
展望將來，政府各個政策局部門同埋機構喺不同嘅領域將會互相配合，務求為企業提供最有利嘅營商環境。
勞工及福利局副局長剛才已經就人才政策方面係事宜作出回應。接住落嚟，我會就議員剛才提出嘅意見綜合回應。
大概有八萬八千個人才咧獲批嚟到香港，其中咧畢業於世界頂尖大學咧係佔六萬五千人，超過四成咧係嚟自於海外嘅優秀學府。
現時政府為中小企提供多項資助計劃。今年嘅施政報告再推還息不還本，並向不專項基金注資十億元。
陳仲尼議員同埋李浩然議員提出嘅修正案，以及各位議員就應對經濟轉型、維持有利營商環境提出嘅想法同埋建議。
除咗係透過電商而提供資助，政府未來兩年亦都會繼續喺電商平台舉辦香港好物節，以及係加強喺境外市場推廣香港嘅品牌。
香港嘅營商環境一直係優良嘅，但係就往往畀人覺得好多涉及政府部門嘅申請都程序繁複，審批時間長。
盡規負擔，並協助不同嘅政府部門收集業界對規管制度嘅意見，提高方便營商程度，改善規管效率，以維持本港嘅競爭力。
對對佢哋嚟講咧，更加會係無從無所適從，甚至到有啲人覺得係會趕客添。所以，我認為係要加快同精簡審批流程。
企業進入內地市場嘅重要橋梁，投資推廣處家族辦公室專責團隊，亦都會繼續為有意嚟香港嘅家族辦公室提供一站式支援服務。
陳仲利議員提出，在全球檢視現有政策法例框架及監管成效下，研究是否有空間拆牆鬆綁。事實上，
所以我都期望政府可以優化同推出支援企業嘅措施同資助計劃，畀我哋嘅企業可以應對經濟轉型、資金週轉等不同嘅挑戰。
啲中小企攤大手板去同政府攞錢，政府要大力支持中小企持續發展，協助佢哋升級轉型，同埋開拓新嘅業務同埋市場。
希望政府多啲聆聽大家嘅意見。啊，我哋亦都希望香港嘅經濟咧係蒸蒸日上嘅。主席，我謹此陳辭。勞工及福利局副局長。
誒，我首先咧係感謝陳仲尼議員同埋李浩然議員就我嘅議案提出修正案。兩位議員嘅修正案咧，其實亦都係我一直以嚟多次向政府提出嘅睇法。
動流喺依一方面，各個政策局部門同埋機構喺不同嘅範疇，係會繼續聆聽議員同埋業界嘅意見，互相配合，係優化政策同埋措施，以嚟營商環境。
香港高度國際化嘅營商環境，將有助一啲過去較側重於國內市場嘅內地重點企業，進一步將佢嘅平台或者產品同國際標準同埋需求接軌。
主席，香港中小企轉型有四大痛點，包括誤以為政府申請資助困難、品牌創建困難、技術升級、數碼轉型挑戰，以及缺乏對ESG嘅認知。
現時嘅經現時經濟低迷，而失業率咧保持喺長期保持喺低水平，就説明咗道理。長遠嚟講，如果企業請唔到人，最後會倒閉，員工亦都會連帶失業。
以及經驗嘅非學位專才嚟申請嚟香港投身咧人力極短缺嘅指定技術工種，以及咧喺優才計劃下面咧增設新嘅機制，主動接觸同埋邀請咧頂尖嘅人才嚟到香港發展。
推動產業多元化以及新質生產力嘅發展，同時係協助企業應對經濟轉型期間面對嘅挑戰，拓展新嘅業務同埋新嘅市場。我僅此陳辭，多謝主席。
新鏈同埋咧產業鏈以及資金鏈咧一同部署，推動咧科技創新、產業創新以及咧人才資源咧供求共同軌協調發展，全面咧推進科教興國嘅工作。
當局務必加強維持有利嘅營商環境，特別係要大力支持中小企，協助佢哋升級轉型，同埋開拓新嘅業務與市場，以適應經營環境嘅轉變。
倘若佢哋需要土地、廠房，甚至到希望有獨立嘅園區，我哋喺土地政策上就要拆牆松綁，甚至到提供量身訂造嘅條件，而且審批過程仲要快。
亦都係超過去年全年嘅總數三百八十二間。呢啲企業預計帶來嘅直接投資額係超過六百七十億元，並且喺有關企業設立或擴展業務嘅首年，合共係創造超過六千八百個職位。
發展所長之後咧，人才辦會繼續會因應人才嘅個人需求去提供協助之外咧，更加會推廣佢嘅國內內地或者係國際嘅線上平台去推推廣佢哋全方位嘅資訊，並且咧會擴大合作夥伴嘅網絡。
鑑於勞工同技術問題咧係涉及不同部門，當局應該加長加強關注，跨部門協調，以盡快解決問題。主席，我支持林建峯議員嘅議案同埋其他兩位議員嘅修正案。僅此陳辭。仲有冇其他議員想發言？
政府亦都會繼續喺中小企業市場推廣基金底下實施特別措施，至二零二六年六月三十日，以擴大佢嘅資助範圍，以至本地市場為目標，及具規模嘅展覽同埋網上嘅展覽會。
亦都喺二零二五年上半年落實多項優化嘅措施，包括係擴大電商二嘅地域資助範圍，去到東盟十個國家，並且係針對性資助企業推行綠色轉型項目，以協助中小企業升級轉型同埋拓展新市場。
係一啲都唔容易，初創企業未站穩陣腳，更加處處有挑戰。香港總商會最新嘅商業前景調查都指出，四成四售房企業對未來一年經濟前景係睇淡嘅。
同埋東盟國家馬來西亞設立外經貿辦，一帶一路辦公室亦都喺今亦都喺今年咧係帶領商團出訪咗匈牙利同埋哈薩克斯坦，尋找喺東歐同埋中亞嘅商機。特區政府未來亦都會係加強呢一方面嘅工作。
首個嘅簽證期由兩年變做三年，優化優才計劃裡面咧綜合計分制嘅計分準則同埋因申請甄選程序，其他嘅搶人才嘅優化措施咧都會陸續推出，包括喺明年初公佈更新嘅人才清單，加入同埋推動八大中心相關嘅產業所需嘅人才。
主席，保持香港嘅繁榮發展係大家共同嘅目標，期望咧政府、商界同埋市民咧攜手合作，共同應對挑戰，推動香港經濟轉型同埋營商環境嘅優化。本人簡此陳詞。江玉歡議員，主席，我發言支持林建峯議員動議嘅議。
案自由開放嘅營商環境咧，係一個地區吸引投資嘅必要條件。但係自由經濟咧，好多時候都被誤解為完全放任自流。實質咧，佢嘅底層邏輯咧係離唔開政府恰到好處、潤物細無聲嘅管控。喺香港，良好嘅營商環境咧，更係依賴。
係政府同市場形成緊密而且和諧嘅配合方式。政府係要精準定位自身角色，既要充分尊重市場規律，亦都要喺必要嘅時刻發揮積極嘅引導同埋監管作用。跟具體咁講咧，政策嘅連貫性係營商環境穩定嘅。
基石一方面，政府出台嘅政策咧，如果前後互相矛盾，必然係會令到企業咧係陷入迷惘或者困惑之中，擾亂市場嘅預期，削弱投資者嘅信心。另一方面，香港內部政策同外部世界經濟運行嘅規律咧，亦都唔可以相違背。
因此，政府喺制定政策嘅時候咧，必須高瞻遠矚，通盤考慮，確保每一項嘅政策相互涵接、協同一致。無論係產業規劃、税收政策定係監管措施，都應該保持簡單、清晰、穩定而且連貫，令到企業能夠喺一個可預見嘅政策框架。
香港長期以嚟咧都憑藉我哋嘅低税制優勢喺全球經濟競爭中佔據一席之地，但係當今複雜多變嘅經濟形勢咧，僅靠低税制已唔足以支撐長遠發展。香港必須深入挖掘並充分發揮自身其他獨特優勢。一直以嚟，香港擁有。
高度國際化嘅商業網絡、完備嘅金融體係、高效嘅法治環境同埋多元包容嘅文化氛圍，呢啲優勢同低税制相結合咧，係能夠形成巨大嘅合力，同時積極培育新興優勢產業，例如科技創新、文化創意、高端服務業。
香港必須客觀分析自身係咪具備足夠嘅資源嚟到支撐大量人才嘅湧入同埋流傳。喺追求人才數量增長嘅同時，絕唔能夠忽視人才質量嘅把關，確保引進嘅人才同香港嘅產業發展需求高度契合，避免資源浪費同埋人。
針對香港眾多嘅中小企咧，簡化行政審批流程係提高商業效率、增強市場活力嘅當務之急。僅以喺香港開餐廳舉例咧，香港嘅飲食牌照申請較國際上其他嘅地區都複雜唔少嘅，除衞生同埋消防，仲要處理土地使用條款、屋宇。
署等等嘅條款喺呢方面咧，食環署嘅制度咧係側重於管理，激發餐飲市場活力嘅措施就唔常見啦。甚至咧好多民旅資源喺香港都因為發牌制度而被誒壓制一啲潛力。喺二零二三年嘅施政報告之中咧，政府係計劃簡化食肆嘅。
發牌制度相信會係一個好嘅開始。政府係應該全面梳理各類行政審批嘅事項，削減不必要嘅環節，合併重複嘅手續，提高審批效率，為中小企減負鬆綁。同時咧，係要實施精準化嘅幫扶政策，根據唔同嘅行業。
唔同嘅規模企業嘅特點同埋需求，度身定製扶持措施，助力中小企業經濟轉型之中順利升級茁壯成長。經濟應對誒，其實咧經濟嘅轉型咧係需要積極應對嘅，維持有利嘅營商環境係相當之重重要。係香港喺新時代實現。
多謝主席。從經濟學理論嚟講，替造方便營商環境係每個政府嘅應有之責。喺香港呢個更係特區政府一貫嘅政策。疫後復常，香港進入特首所講嘅由治及興嘅階段，但礙於地緣政治等外運因素影響，香港經濟疫後復甦過程。
咁其實，嗰個人才計劃咧係根本上係唔需要中介透過中介申請嘅。噉啊，所以我希望政府有關當局可以喺小紅書啦、微博啦、抖音啦等等嘅一啲嘅網站或者一啲嘅內地一啲嘅即係好受歡迎嘅一啲嘅媒體做好宣傳，避免有黑中介。
嘅情況出現噉，另外啦，行業輸入嗰個勞工計劃同埋補充勞工優化計劃咧，就要通過中介去申請。噉我希望即係政府有關部門可以同內地協商下，做可以等呢啲嘅內地中介做好一個盡職審查，避免即係有啲嘅人。
咁另外，我就講下講翻今次嘅動議中提及大力支持中小企持續發展，協助佢哋升級轉型同埋開拓新嘅業務同市場，去適應經濟環境嘅轉變。我絕對同意嘅。翻查資料，其實政府咧喺九六年已經推行咗個方便營商計劃，目標就係。
要確保香港有利營商嘅環境，去維持香港作為最佳營商地方嘅定位。當中進行嘅工作包括取替不必要或者過時嘅規管啦，精簡同埋加埋加快政府嘅發牌，同埋對其他嘅營商有影響嘅程序等等。咁其實今日嘅香港特區。
係咪可以再諗一諗，或者再深思下點樣可以增加呢一類嘅吸引力，去招商引資、吸引人才咧？其實，主席現今科技非常之發達，好多程序都可以透過以往嘅紙本形式去到全電腦去操作，甚至用電話去申請。
加上有好多大數據已經喺雲端上互通，所以政府當局係咪應該同埋一啲嘅銀行機構去C.O.下點樣進一步善用科技去進行一啲查冊啦、申請啊呢啲噉嘅工作咧，等市民同企業可以方便開户同埋申請執照、牌照等等，做到一站多辦。其實從營商角度，
到嚟睇，我希望政府當局明白，任何形式嘅規管同埋發牌制度對商界嘅運作同成本都不免造成影響。所以政府必須致力喺有效嘅規管同方便營商之間取得適當嘅平衡，盡量避免制定新嘅法例去規管，又或者係加税等等，係要善用呢個執法權。
做到應松則松，應緊則緊，法理情兼備。而喺其他嘅範疇，政府亦都有需要進行檢討，釋放更多嘅私人市場，等私人市場參與者去參與，做到公私型合作等發展空間可以增加。例如喺租地政策上面，政府當局係咪要摒棄過往？
主席，當前香港正處於經濟轉型，而香港其實係有得天獨厚嘅條件，所以我哋要諗一諗。我哋雖然而家世界變化還變中，我哋其實一定有信心，因為我哋香港係擁有背靠祖國、一國兩制嘅優勢。我哋喺全
全球城市安全嘅指數係名列前茅，我哋嘅基建、衞生安全都一直排喺好高嘅位置。其實香港作為全球其中一個最自由嘅經濟體，係一直循依循市場主導嘅路向發展，通過個人同企業嘅獨立自強同靈活多變，取得長期驕人嘅成。
就所以，本人出請特區政府未來必須要推出更多可行嘅政策措施，輔助本港中小企發展。最緊要亦都係要諮詢下我哋社會嘅各界，去維持有利本港嘅營商環境。並要堅守以往一直奉行嘅大市場、小政府嘅。
嘅原則，只有噉樣，香港特區嘅繁榮穩定先能夠得個保障。主席本人近之陳詞，林新強議員，主席，香港社會需要積極應對經濟轉型。咁香港社會同商界做好準備未咧？無論如何，以香港而家嘅環境嚟睇，政府必須要帶頭，帶。
帶嚟香港各界應對經濟轉型。香港過去都係以服務歐美市場為主，依從由歐美構建嘅國際規則。而家世界局勢出現東升西降，營商環境急速轉變，香港就好似係無所適從噉樣。但係無論外圍環境點變，
國家對香港嘅支持不變，甚至寄予厚望。今年三中全會，國家提出咗兩大層次嘅規則涵接，都同香港有關，即粵港澳大灣區一國兩制三法域嘅規則涵接，以及國際規則嘅涵接同制定。未來嘅規則涵接咧，唔單止。
可以打通物流同資金流，而且香港國際金融、航運貿易中心將要從國際規則嘅跟從者轉變為制定者。香港係一個法治社會，一切經濟及商業活動都要依從法律法規呢個遊戲規則。但係香港嘅法規落後。
科學應變、主動求變都幾難成功轉型，所以我支持李浩然議員嘅修正案，要從政策、市場支援和税務等方面加強對創業團隊嘅培育支持，以應對經濟轉型，促進創科同埋網絡等新經濟嘅發展。我亦好支持。
陣眾嚟，議員嘅修訂案將現有嘅法例同規則重新審視，拆牆鬆綁，先至可以推進創新科技嘅應用，同做到規則銜接。當中需要大量嘅法律草擬人才去檢視法例，但而家律政司法律草擬科嘅人手嚴重不足。我奉勸政府。
要快啲外判部分法例草擬工作，畀香港律師協助政府拆牆鬆綁。金融業嘅範圍係好廣闊嘅，香港仲有好多發展空間喺人才方面就好需要，例如金融、商品、債券、期貨呢啲人才、航運融資專才、海事核保師、海事嘅律師。
雖然政府成日話有個人才清單涵蓋九個行業領域、五十一項專業，但係國際級嘅人才唔會因為有個人才清單就自動飛嚟香港，一定係要有企業聘請獵頭公司努力同政府優化審批流程，積極對外推。
要開發新生意咧，就要聘請專業團隊。以一個好簡單做上市嘅法律嘅業務團隊啊，每月嘅開支就要一百萬以上。如果要開發新領域，投資起人才方面咧嘅成本就需要更多錢。如果政府提供免息貸款，就可以鼓勵企業投資。
聘用國際人才協助本地企業轉型。第二，國際人才咧請到嚟香港工作之後咧，就仲要吸引佢哋留喺香港發展，長遠咧先至香港對香港有用。所以如果嗰位國際人才咧住滿七年並成功咧申請入籍中國香港咧，我建議政府咧應該咧要獎勵佢同。
佢嗰個僱主。第三，香港應加強對外宣傳，説好香港故事，特別係宣傳香港嘅人身安全、自由、飲酒自由同郊外風光，仲有各式各樣嘅消閒娛樂、體育活動。呢啲對高端人台都有一定嘅吸引力，亦有。
主席，首先我要感謝我哋林建峯議員提出今日積極應對經濟轉型、維持有利的營商環境嘅議員議案，同埋其他議員同事嘅修正案。目前香港正處於經濟嘅轉型期，正如行政組長官早前所講，周邊包括內地嘅城市咧，亦都進步得好快。本港咧，如果唔
改革咧就會被淘汰啦。而根據香港總商會早前提出嘅誒早前進行嘅調查，亦都發現咧百分之四十四點三受訪嘅企業咧係看淡未來十二個月嘅經濟前景。改革咧可為刻不容緩啦。特區政府咧其實近排咧都頻頻出招咧去推動經濟同埋搶人才㗎。今年咧首十個月內咧各
嗯。
知道。
三。
舉手。
個企業。
上嘅地點。
反對嘅，請舉手。
我現在請陳仲利議員動議修正案。
地區同東盟嘅新興市場，將資金引進來，亦都同時。
主席，我動議我嘅修正案。待議題係陳仲尼議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
拆釋內務委員會有關研究附屬法例嘅報告同誒嘅議員議案。
香港百業興旺，肯請大家支持依個議案嘅，多謝大家，亦都喺呢度預祝大家聖誕快樂，新年好happy！
反對嘅呈舉手，我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
現在嘅待決議題係林建峯議員嘅議案，經陳仲尼議員、李浩然議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
誒，亦都讓本港同內地嘅企業走出去。我希望政府可以多啲聽商界嘅意見，多啲聽議員嘅意見，維持香港優良嘅營商環境。亦都希望一年經濟環嚟緊一年嘅經濟環境改善。
項人才入境計劃咧，就共收到十八萬宗申請，已經有十二萬宗咧就獲批啦。而二零二四年施政報告咧，亦都有採納咗我哋好多誒，我哋經民聯嘅意見，包括係再推還息不還本十二個月啦，擴大電商二嘅資助範圍至東盟十國，同埋咧更加針對性咧資助企業推行。
綠色轉型項目等等，其實咧，香港咧一向咧都有好多好好嘅做法同埋原則㗎嗱。譬如我哋香港一路都係奉行簡單低税制嘅政策，實在咧係有利營商。而特區政府咧近排咧亦頻頻咧係優化税制、拆牆鬆綁，好似咧我哋昨日咧先至三讀通。
通過嘅二零二四年税務修訂還原租任所税項扣除嘅呢一鐵個嘅條例草案咧，其實我哋都見到我哋好多前線嘅店鋪啊，或者中小企結業咧，其實而家都都事有所聞嘅。咁但係咧，其實唔係即係唔做做一了百了，其實切出嘅費用咧，亦都係好重皮嘅，即係譬如話衍生。
除此之外咧，其實特區政府咧早前亦都採納咗我哋經民聯同埋業界嘅意見咧，調低連酒税呢一個咧，亦都係令人哋好鼓舞嘅共幹式嘅優惠嘅政策嚟㗎。嗱，其實我都相信咧，新措施咧真係誒可以去提振到我哋餐飲啊、酒店啊、零售啊、拍賣至夜經濟。本輪營業測。
覺得咧，其實近排咧好多酒店酒班咧，亦都係將雞尾酒咧係減價促銷。我亦都見到咧，市面上咧係多咗好多外國嘅遊客咧嚟到訪港啦。咁所以我相信咧，即係呢一啲嘅税務嘅優惠咧，唔單止令業界受惠，亦都係讓我哋咧市民同埋遊客咧即時係見到效果。可見咧拆牆。
松綁呢四個字咧，喺促進經濟咧係何等嘅重要。咁但係，如果我哋講到去促促進經濟嘅大橋咧，我相信城市經濟咧其實都係特區政府咧近來嘅主軸，而本人咧亦都係喺議會當中或者喺唔同嘅業界咧，亦都係希望推動更加多城市經濟嘅多元化發展。
而我哋經濟轉型咧，旅客嘅消費模式咧，亦都係轉型，而市民嘅消費咧，亦都係有唔同嘅誒轉變。我哋過去咧用購物係我哋嘅獨步單方，咁但係而家其實旅客咧已經轉為係經歷式或者體驗式嘅旅遊嘅一個體驗。而我咧經常亦都係以會。
會咧推動咧，希望能夠將旅客由觀眾變為參與者。咁如果係講到我哋參與體育嘅城市咧，當然即係我哋講跑步嘅賽事，當然成本效益最高啦，因為同一時間能夠容納最多嘅人數啊嘛。其實本港咧，其實已經有好多咧搞得唔錯嘅中大型嘅跑步嘅賽事，只要特區政府咧。
幫佢哋一把喺外部咧，係做多啲宣傳，做到共軍效應嘅咧，自然係會有更加多嘅誒參與嘅跑手旅客咧，係嚟到香港。而通常咧參與賽事嘅旅客咧，都係過夜嘅旅客。嗱喺今日嘅案當中咧，其實亦亦都係有提到咧，係要進一步深化同埋促進政府各局。
部門嘅合作，更好地完善咧現行與營商有關政策同埋措施。我相信咧，除咗便利營商之外咧，其實都要去便利唔同城市嘅舉辦。可惜咧，就喺呢兩日咧，其實就我收到業界嘅意見咧，就係我哋全港有能力舉辦全馬拉松嘅四個組織之一咧，就向我反映，本來咧今年年底咧，佢哋就會舉。
舉辦第十一屆嘅全馬拉松嘅賽事㗎啦，可是咧因為運輸處咧就喺賽事一個月前咧就向佢哋沿用咗多年嘅路線咧就提出反對，咁今年咧就可惜呢個賽事要取消啦，咁讓一個本來搞得幾好喺區內嘅賽事咧就要泡湯，噉啊當然本人咧亦都希望能夠即係繼續係當中划船啦。
噉，但係由呢一個例子，我哋見到啦。誒，我都希望咧，特區政府咧喺未來推動經濟嘅時候咧，其實除咗用管理嘅思維，希望更加能夠用拆牆鬆綁嘅思或思維，更好咧就係希望能夠促進業界發展嘅思維，以小見大。希望特區政府咧可以繼續主動作為，拆牆。
建議政府持續全面檢討，以保障安全與行業發展平衡共生嘅原則，加減恰度，為行業拆牆鬆綁，降低市場准入門檻，加快拓闊互聯互通，促進更多專業。
歸根究底，天助自助者。面對消費模式嘅改變，中小企喺尋求政府幫助嘅同時，亦都應該主動提升，根據自身特點同埋目標市場進行變通，打造真正切合市場需要嘅產品，尋找長遠生存。
另外，商會同業界向我反映，香港勞工不足嘅問題嚴重，地產、零售、建築、餐飲業、餐飲業都缺人。不僅有投資嘅投地嘅大公司反映，現時嘅勞工供應減少，令人工貴，導致建築費上升。
現時輸入勞工，除咗人工需要行業嘅中位數，仲要提供住宿。外地勞工成本係比本地勞工更貴，令行業咧係增上聘請本地勞工，導致聘請本地勞工成本更高，係未能。
啊！我哋大家過往亦都多次提倡啊！我哋應該係要因時制宜、與時並進。對於已經不合時宜嘅政策同埋法例，我哋唔單止要唔怕去改，仲要改得比以前更加好，更加符合社會經濟發展嘅需求。
正如陳仲利議員所講，而家嘅經濟環境係不停變化，世界各地嘅競爭都係好激烈。我哋要發展經濟，要同其他地方去搶企業、搶人才，就唔可以因循啊，因循守舊。出招仲要快，仲要夠狠。
李浩源議員嘅修正案提到，從政策、市場支援同埋税務方面加強對創業團隊嘅培育支持，依一點亦都係同我過往提出嘅意見好吻合。面對地緣政治同經濟環境嘅變化，中小企經營。
誒主席，噉就係林建峯議員同埋提出兩位修修提出修正案兩位議員，以及二十八位咧發言嘅議員咧，就住我哋成個議案咧提供寶貴意見同埋提出建議。我想咧作出扼要嘅回應。政府咧喺二零二二年底咧推出一係列嘅措施，積極招攬世界嘅人才。
至今咧成效良好，去到今年十一月底咧，各項嘅人才計劃總共收到四十二萬宗嘅申請，批出咗二十六萬宗，當中大概咧係四分之一咧係攞外國護照嘅，所以有議員咧提出話係要誒對喺內地嘅平台去做多啲宣傳，我哋固然重要，但係國際嘅平台都要去做嘅。
同期咧總共有十七萬五千名人才咧，攜同佢哋嘅家人去到香港。喺各項嘅人才入境證計劃之中咧，以高薪同埋高學歷人才為目標，而且喺唔需要僱主去先事前做申請嘅高端人情人才高通行證計劃，即係高才通咧，尤其是係受歡迎。至今。
另外咧，透過就業掛鈎計劃，即係需要僱主申請嘅入境計劃咧，嚟香港嘅人才都有明顯嘅上升，有效咧補充本地難以覓得嘅專才，促進咧本港產業嘅發展。政府喺二零二三年五月擴大咗人才清單，將涵蓋嘅專業咧由原先嘅十三項增加到。
五十一項便利咧，本地缺乏嘅人才咧嚟到香港，符合人才清單嘅要求獲批嚟香港嘅人才咧，數目大增。由人才清單更新之前咧，唔足一百名，大增咧去到一千名嘅。喺未來五年，香港各個行業人力短缺咧，估算去到十八萬，欠十八萬。
人為咗應對為咗應對本港短中期因設嘅人力需求，行政長官喺二零二四年嘅施政報告宣佈革新各項嘅輸入人才機制，而建立啲優質嘅人才庫，配合未來嘅發展。而推行嘅措施咧，包括咗擴大高才通高才通嘅大學名單，將計劃裡面高收入人才。
另外咧，啱啱成立嘅教育科技同埋人才委員會，上個禮拜咧舉辦舉行咗第一次嘅會議，政務司司長作為主席咧，將會領導跨局去推進教育科技同埋人才一體化融合發展，以八大中心嘅戰略定位同埋優勢咧為基礎，實施咧人才鏈創。
成功吸引人才嚟香港咧，只係第一步。正如啱啱啊林建峯議員所講咧，我哋係要一條龍咁去服務嘅。要成功令到人嚟香港嚟到香港咧安居落業咧發展事業，先可以令到香港咧可以持續發展佢哋嘅我哋嘅需求。人才辦喺舊年十月成立咗之後咧，致力為到港嘅人才提供全方位。
為一站式嘅支援服務，人才辦咧至今已經舉辦同埋協辦咗五場嘅招聘活動，幫助咧求職人才咧進行職業配對，總共咧吸引咗二十三萬嘅人次參加。另外咧，人才辦都舉辦咗超過三十場嘅主題演研討會同埋工作坊，涵蓋創業、子女教育以及。
廣東話學習等等嘅主題，幫助佢哋咧更加順利噉樣融入香港。喺今年九月，人才辦咧推出咗人才義工計劃，希望透過咧社會團體依個人才組織發起嘅義工活動，加強來港人才同埋本地社區嘅聯繫，令到有心有心貢獻社會嘅人才咧，按住才華同埋興趣咧。
正如各位議員所講咧，香港擁有背靠祖國、聯通世界、聯通國際嘅優勢，一隻咧匯聚嚟自於全世界各地嘅優秀人才。政府會繼續積極搶人才、留人才，強化香港國際人才輸留嘅地位，打造香港咧成為國際高端人才聚集高地，為咗鞏固十四五規劃下面嘅八大。
喺維持固有嘅優勢嘅同時，我哋需要喺本質上反思同埋改革，尋求新嘅發展方向，先至能夠化挑戰為機遇。政府係會繼續維持可靠、便利同埋優越嘅營商環境，為企業創造更多嘅商機，增強香港經濟嘅發展。
為咗吸引同埋協助企業落户香港同埋擴展業務，投資推廣處係積極為佢哋提供一站式同埋度身訂造嘅支援服務，由政策至落實業務嘅全程係給予協助。今年首十一個月，該處已經協助超過五百三十間內地或者海外。
依一點正正係特區政府嘅策略，係開拓新嘅經濟體，引入外來嘅投資，同埋引領企業走出香港，係以嚟本地嘅市場營商嘅環境。特區政府已經同秘魯同埋智利簽訂貿易協定，亦將會喺沙特阿拉伯城市利雅得。
另外，葉劉淑儀議員亦都提到，特區政府喺宣傳方面要突顯香港單獨關税區嘅地位。呢一點我係非常認同嘅。喺講好香港嘅故事方面，特區政府係非常重視，要突突顯香港一國兩制嘅優勢、普通法、低税制同。
係創新高，冇公司喺海外同埋內地嘅主港公司數目按年增加一成，係超過九千九百間。其中，駐港地區嘅總部、地區辦事處同埋當地辦事處嘅數量都有所增加，分別係百分之五、百分之四同埋百分之十。
而香港嘅初創企業數目則同樣增加一成，去到四千七百間。呢啲數字係充分顯示，憑住著一國兩制底下嘅獨特優勢，香港嘅營商吸引力係不斷提升。對海內外不同規模嘅企業而言，係設立或者擴展業務最理想。
喺事實上，憑藉香港先進嘅技術、蓬勃嘅生態圈以及優質嘅投資機會，我哋係有信心能夠吸引更多嘅國際同埋內地企業落户香港，並帶動相關嘅產業鏈嘅上中下游企業到港，推動香港創新科技。
推進引進全球優質重點企業到港，並會持續跟進已落户嘅企業，鼓勵佢哋善用最近二零二四年施政報告宣佈嘅一係列政策，包括增加對創科產業嘅投資，推進北部都會區嘅發展，增強。
科技等重點企業喺香港設立總部、分部業務，將係政府發展總部經濟嘅重要動力。一方面係協助內地嘅企業善用香港專業服務嘅優勢，嚟管理其跨國業務、拓展海外市場同埋募集國際資本，同時係擔當海外。
今年首十一個月，專責團隊已經協助超過一百四十間家族辦公室喺香港設立或者擴展業務。另外，我哋亦都係正優化資產同埋財富管理嘅優惠税制嘅諮詢喺諮詢業界，包括係拓寬免税制度下嘅基金嘅定義。
增加單一家族辦公室享有税務寬減嘅合資格交易種類，涵蓋碳排放衍生工具或者係排放限額、保險雙年嘅證券、貸款以及私募債權、投資同埋虛擬資產等，以及優化私募基金分發。
陳振英議員亦都有提到企業嘅數碼化，為加快中小企業嘅數碼轉型步伐，我哋係會擴大數碼港數碼轉型支援先導計劃涵蓋嘅範圍，由零售及餐飲業延伸至旅遊及個人服務界，以一對一配對嘅形式資助。
香港出口信用保險局會繼續尋求與更多嘅金融機構合作，加強支持出口商獲得與電商有關嘅出口融資。我哋亦都會檢視現行嘅流程，提升跨境貨物配送嘅效率，加強香港喺跨境電商方面嘅競爭力。
喺支援創科初創企業方面，除咗香港科學園同埋數碼港現有嘅基礎設施同埋一站式嘅支援服務之外，政府亦會撥款一點八億元推出創科加速器先導計劃，資資助海內外具豐富經驗嘅專業初創企業。
此外，數字政策辦公室將繼續推動各政策局同埋部門透過更廣泛應用創新科技，同埋善用中央資訊科技平台同埋服務，例如至方便同埋同埋構建中嘅數碼企業身份平台，提供優質嘅電子政府服務。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李浩源議員，由於先前嘅修正案已經獲得通過，請你動議進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係李浩源進一步嘅修正案，予以通過贊成嘅請。
反對嘅，請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。林建峯議員，你仲有一分十九秒答辯之後辯論即告結束。林建峯議員，多謝主席。誒，我衷心多謝三十位議員就我嘅議案發言提。
出咗好多寶貴嘅意見。香港正面對結構性嘅經濟轉型，係需要有一係列嘅變革。政府應該繼續積極招商引資。我知道投資推廣處咧，亦都引入咗好多項目。我希望其他嘅局處可以配合呢啲。
誒引入嚟嘅項目咧，盡快誒落實嘅。我亦都希望政府繼續誒積極吸引人才、留住人才，加強對企業嘅支援，完善營商政策措施同法例，以促進產業同經濟發展。同時，亦要積極開拓中東等一一帶一路。