獲得通過。
我宣佈，經修正嘅議案。
主席，我動議通過印在於議程內的議案。
沙田同埋大埔嘅街坊咧，對呢一個情況咧，向我哋投訴嘅。
誒，其實咧，即使喺疫情期間咧，東鐵線都已經好逼㗎啦，冇位坐就一定啦。咁有時咧，甚至乎係上唔到車。
市區嘅車流，但係搞得嚟咧都有排。啊！依家咧誒北部都會區咧將會啊多咗咁多人口，所以你話咧係咪應該喺新界東嗰度興建第二條南北鐵路咧？
而東鐵線咧，港島段喺前年五月通車，東鐵線多咗人搭，再加上東鐵線十二卡車變曬九卡車之後，車廂面積仲要細咗，令到情況咧雪上加霜。
然後依次請盧偉國議員、陳月明議員同埋陳克勤議員發言，但佢現階段唔可以同意修正案。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請李子敬議員發言同埋動議議案。
無立法效力嘅議員議案，李子敬議員動議嘅興建新界第二條南北鐵路議案，有三委員會就議案動議修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請李子敬議員發言，同埋動議議案。
多謝主席。北部都會區將會係香港未來嘅新引擎，佢會成為一個咧最終能夠容納成二百五十萬人居住，同埋咧提供六十五萬個工作崗位嘅一個大都會區。所以，我哋咧喺全面發展之前咧，應該要做好交通規劃等等嘅配套，避免我哋北區啊大。
大埔一帶咧嘅交通擠塞，影響民生，所以子敬咧今日提出呢一個興建新界東第二條南北鐵路嘅議案，就係希望政府可以未雨綢繆，盡快籌劃咧新界東第二條南北鐵路，去分流咧依家東鐵原線嘅交通情況。
之後去到社會復常，我哋香港同內地全面通關之後，擠逼嘅情況就更加係去咗臨界點。特別喺繁忙嘅時間，有陣時咧啲街坊要等好幾班車咧，先至可以上到車。有時趕時間咧，唯有畀錢坐頭等。所以我哋咧成日都收到咧唔少三。
之外咧，真係要考慮咧，採納我哋嘅建議，去分流咧北區大埔沙田出市區嘅乘客。
咁所以如果你呢六十五萬有部分唔係住喺本區嘅話，噉你話個交通問題係咪會更加嚴重咧？
一樣都係一個即係鐵路邊境口岸。嗱，鐵路去得到嘅話咧，呢個口岸第時咧更加有吸引力㗎啦。嗱，市民往返深圳亦都更加方便。
主席，交通係市民生活重要嘅一環，出行嘅便利咧係可以令到市民又獲得咧更加大嘅幸福感同埋獲得感。
都公路咧，啊，主要都係用嚟咧加強北部都會區咧，佢自己區內嘅一啲交通，咁都係幫唔到我哋新界東嘅居民咧，係出市區嘅。
嗱，另外喺文錦道、打鼓嶺、粉嶺北同埋咧粉嶺南咧，都應該有鐵路道，分別咧可以服務到咧平輻、打鼓嶺新市鎮、粉嶺北新市鎮同埋華明一帶嘅居民。
新界南北增加我哋嘅承載力，到時咧，相信更加多嘅市民就會放棄揸車改搭鐵路出市區，進一步令到吐露港公路塞車嘅情況咧係有所改善嘅。
一萬三千五百個咧住宅單位，咁即係又多幾萬人啦。嗱，當然啦，北部都會區咧落成之後，就更加唔使講。到時北區隔埋元朗就要容納到二百五十萬人。你話一條東鐵線點頂咧？
嗱，當然我哋大埔區啦，依家大埔兩個港鐵站，即係太和啦，同埋大埔區都係喺大埔南嘅，咁所以大埔北都應該有鐵路銜接，好似服務一啲好似誒富亨村啊、富善村、大元村附近街坊，而且咧亦都可以考慮咧喺大埔南嘅林村嗰度咧係設站嘅。
嗱，你可以話喂港鐵人多咪搭巴士咯，但係如果你唔搭港鐵嘅話，噉就仲死啊！住個大埔或者北區嘅朋友咧，都應該體驗過套路港公路咧塞車嘅苦況。噉啊，套路港咧係貫穿新界咧南北嘅主要公路，一旦咧發生交通意外咧。
咧成條公路就會塞死曬啊！誇張嗰時咧，甚至乎咧要塞兩至三個鐘頭。就講今朝啫嘛，其實都有啲塞車。頭先阿禮尚同我講咧，佢要為咗九點鐘準時翻到嚟咧，七點三就已經喺大埔嗰度出門口啦，係啦。而喺二零一九年咧反修例暴動期間。
大家就記得啦，嗰班黑暴就係因為封住呢一條咧呢個套路港公路，再加埋破壞埋鐵路，搞到我哋咧大埔嘅街坊咧係完全出唔到市區。嗱，你話幾大鑊咧？嗱，雖然咧政府之前咧就宣佈會起一條沙田繞道，咁嚟疏通咧北區啊大埔出。
嗱，事實上咧，就算唔計北部都會區啦，近年嚟啦，北區嘅大部嘅人口增長都好快嘅。咁好似咧粉嶺皇后山一帶噉樣啦，人口咧誒一下子啊增加咗咧係三萬五千人，再加埋咧古洞新市鎮咧，亦都會喺幾年內咧入火，未來會新增咧一萬二千至到。
嗱，而且呢呢啲咧都係只係住計咧住嘅人啫噃。嗱，北部都會區咧係會為香港提供咧土地啊，做創新科技啊嘅發展用途啦，幫我哋香港發展成為一個國際化嘅創科中心啊嘛。咁預期到時咧就會有六十五萬個咧係工作崗位喺嗰度㗎啦。
嗱，政府舊年咧年底公佈香港主要運輸基建發展藍圖嘅方案，噉啊提出啦三鐵嘅優化方案，噉啊其中咧港深西部鐵路就會連接洪水橋去到前海，中鐵線就將會咧係往返錦上路同埋九龍灣嘅行程時間咧啊將。
由四十三分鐘縮短去到三十二分鐘，而將軍澳南延線咧就會連接去到咧將軍澳一百三一三七區啦。但係喺我哋咧新界東呢邊咧就淨係得東鐵線嗱，至於北部都會區咧東面嘅兩鐵一路，即係北環線東延線啦、新界東北線同埋北。
係。
北環線東延線將北環線從古洞站咧誒向東延伸去到平斜，再與二二嘅新界東北線咧係連接，而新界東北線則由香園圍。
對新界東第二條南北鐵路嘅建議，令到市民嘅生活更加美滿。多謝主席，本人僅此陳辭。現在嘅代議題係李子敬議員嘅議案，予以通過。盧偉國言。
現時市民同埋旅客若選用鐵路來往內地，除咗經西九龍站乘坐高鐵直達內地多個城市，就只有乘搭東鐵線經羅湖或落馬洲福田口岸前往內地。
往錦田途經葵涌連接九龍塘嘅中鐵線，以及將軍澳線嘅南延線。藍圖又提出喺北都嘅東面咧，係增建兩鐵一路，當中兩鐵係指北環線、東延線同埋新界東北線。
因此，當我哋考慮如何舒緩本港鐵路系統嘅負荷，就必須咧充分審視呢種雙重作用以及香港未來社會發展可能產生嘅影響。特區政府現正全力推動香港與大灣區內地城市協同發展。
抑擠迫嘅情況，而各修正案咧，則表達咗咧係大家有可能需要關注嘅一啲事項。主席，本港嘅鐵路系統一直具有雙重功能，既係本地公共運輸系統嘅骨幹，又係香港與內地人民跨境往來嘅主要交通工具。
嗱，要成就一個好似北部都會區咁龐大嘅土地發展項目啦，政府一定要做好交通配套嘅，唔係嘅話咧，你好難咧吸引到啲人入去住，亦都唔應該咧令到市民飽受交通不便嘅情況。隨住口岸經濟發展得越嚟越好啦，市民跨區啊、跨境流。
當越嚟越多，加上咧北部都會區嘅發新發展區嗱，最快今年咧就有第一批咧嘅居民咧搬入去啦。咁到時我哋新界東嘅交通網絡咧就一定要儘早完善。政府咧除咗依家諗住喺呢一個沙田繞道同埋擴闊獅子山隧。
嗱，新界東第二條南北鐵路咧嘅具體走線咧，咁當然啦，就歡迎大家咧係集思廣益。但係有幾個地方咧，我認為咧係特別需要涵蓋嘅。嗱，第一個咧就係香園圍口岸。嗱，如果嗰度咧有個港鐵站嘅話咧，性質就可以好似羅湖啊，同埋落馬洲。
主席，新界東第二條南北鐵路嘅興建咧，除咗可以解決嗱東鐵擠迫嘅問題，亦都可以令到港鐵嘅網絡服務我哋新界東依家未有鐵路涵蓋嘅地方，而更加重要嘅係為北部都會區提供多一條鐵路往返市區，貫穿。
興建新界東第二條南北鐵路，可以滿足未來北部都會區發展嘅需要，疏導咧依家東鐵嘅人流，令到區內咧嘅交通更加方便，徹底咧改善新界東嘅交通問題。希望政府部門可以急市民所急，考慮咧我哋。
主席，首先感謝李子敬議員動議原議案，連同本人在內咧，共有三位議員係動議修正案，個人都認同原議案嘅主旨，促請政府興建新界東第二條南北鐵路，以分流大埔及沙田嘅鐵路乘客，改善東鐵線面臨日日。
北部都會區嘅發展亦都會全速推進，對跨境鐵路服務嘅需求將持續增加。東鐵線目前嘅擠迫情況有可能日益惡化。如果只興建新界東第二條南北鐵路咧，恐怕亦都未能有效解決相關嘅問題。本人認為。
陳月明議員。
配套，大大減輕現有東鐵線運力嘅壓力。
主席，本人近知陳詞，請請議員同事支持我嘅修正案。
同埋具體嘅落實時間表，並且要定期評估同埋優化相關方案，務求提速提質，有序落實。
係需關注兩個問題：第一，第二條蘭博鐵路走線係應該接駁口岸，配合城市經濟以及口岸經濟嘅策略嘅定位。香港係要融入國家發展大局。
特區政府應該係貫徹落實基建先行，全速推展北部北都區嘅交通基建，特別係盡快興建北部都會區行動綱領中公佈嘅兩條新跨境鐵路，一條係港深西浦鐵路，由屯馬線洪水橋站附近出發。
途經下村、流浮山，跨越後海灣，經深圳灣口岸咧，係接入前海。另一條係北環線支線，由北環線主線嘅新田站出發，喺河套區廣深創科園接站，並接入深深圳嘅新皇崗口岸。
二中嘅呢兩條鐵路不但係有助加強香港與深圳嘅跨境聯繫，加快北都區嘅全面發展，增強本港嘅發展動能，亦都會切實減輕東鐵線接載跨境旅客嘅負荷，可謂係一舉數得。主席，去年十二月政府公
公佈香港主要運輸基建發展藍圖，強調長遠規劃，着重北都區嘅東西及跨境連接，以及北都區與維港都會區嘅南北連接。既提出優化三鐵三路方案，三鐵係指三條策略性鐵路，包括港深西部鐵路，由元朗。
連接東鐵線粉嶺站，方便市民使用香園圍口岸及轉乘東鐵線。主席，假如上述列入規劃嘅幾條鐵路項目，連同如今建議嘅新界東第二條南北鐵路，都能夠順利落實，可以預期相關。
區域內嘅鐵路佈局將會更為均衡合理，不但係有助促使香港與大灣區內地城市加快協同發展，便利旅客跨境往來，亦都會為相關新發展區嘅居民同埋東鐵線沿線嘅市民咧，提供更加完善嘅交通配。
在此，本人同埋工程業界都強烈促請當局必須認真吸取過去推進落實鐵路發展策略二零一四七個鐵路項目造成現誤嘅經驗教訓，加快完成已議項目嘅相關規劃同埋研究，訂立階段性目標。
各位主席，我發言係支持李子敬議員今日嘅提出嘅議員議案以及其他議員作出嘅修正案。東鐵線歷史悠久，作為新界南北往來嘅第一條鐵路，咁多年嚟咧都係連接港深跨境以及新界往來嘅市區嘅主要交通工具，係唔少市民同埋旅客。
議員。
多謝主席。
南延伸增設一個粉嶺北站，減少粉嶺站嘅擠塞問題，亦都可以進一步聯通呢個聯和墟同埋一個新建嘅屋苑。
作出啊集體嘅回憶，但隨著新界嘅發展，新界東人口一直係持續上升。咁尤其近年，政府係推出北部都會區嘅發展嘅策略。咁去年咧亦都係公佈北部都會區嘅行動綱領，咁細化咗為四大發展嘅區域。咁當中嘅口岸、商貿及產業，佢。
佢係將會係新界東主要嘅人口增長點。咁區內嘅古董北、粉嶺北將係陸續落成房屋嘅項目，咁預計容納二十二萬人嘅居住。咁呢個數字咧，同未計算即將喺本年中公佈打鼓嶺發展區嘅土地用途嘅建議。咁同時咧，係自從東鐵線。
咧係接入沙中線直達港島後，咁雖然繁忙嘅時間班次咧嘅密度係提高，但係車卡咧就由十二卡嚟減到九卡。客觀而言，市民咧喺繁忙時間咧係前往市區上班咧，對東鐵線嘅評價依然係非常擠迫嘅。咁隨著新界東北。
有幾個發展區同步嘅發展，咁新界東嘅人口係將會繼續增加。咁今日嘅議案嘅建議係值得政府係思考嘅，所以咧，我支持今日嘅議案，新界東係可以探討興建第二條南北條路嘅鐵路嘅研究工作。咁打造第二條南北鐵路嘅。
要和粵港澳大灣區九加二嘅協同嘅發展，並且咧北部都會區係要發展口岸經濟、城市經濟，就有必要關注到鐵路嘅跨境嘅功能。噉我留意到咧，議員同事咧喺修正案咧提到，盡快興建洪水橋以及黃江站嘅跨境鐵路嘅安排。咁有關於
政府咧喺上個月公佈主要嘅運輸基建發展嘅藍圖，咁當中咧係提到北部都會區內嘅跨境嘅連接，咁將會咧新增多個嘅鐵路嘅口岸，由西至東分別係洪水橋、黃江、文錦渡以及蓮塘香園圍。咁而按目前嘅藍圖個規劃，黃江口岸。
咧係將會接駁全新嘅中鐵線到市區，但係香園圍口岸嘅鐵路嘅項目咧係則會接駁到粉嶺站。咁相信旅客咧同埋市民咧都會循東鐵線往來市區。咁由於香園圍口岸個位置優良，咁目前咧係每日嘅出入境人次係基本維持喺四萬。
咁咧已超越當初咧服務設計嘅上限，咁喺接駁鐵路後，咁人流相信係只會更多，繼續加劇呢一個東鐵線嘅負擔。咁由於現已按咧個倡議，新界東係興建第二條南北鐵路，噉我建議咧有關嘅新鐵路，既然位處東部，亦應該係要接駁北部都會區嘅。
東部嘅文錦渡口岸、香園圍口岸係以及沙頭角嘅口岸，以強化咧北部都會區嘅跨境連接功能。咁區內嘅連通嘅能力係以求係可以分流啊東鐵線嘅壓力。咁第二條南北鐵路嘅價格個定位嘅問題，咁值得留意嘅係本港嘅鐵路咧。
項目一向咧係由港鐵嘅營運，而跨境路段咧係由於歷史嘅原因，一直係都有附加費嘅制度。咁香港既然要融入國家發展大局，以及推廣大灣區嘅生活圈，咁社會上咧一直都有聲音係建議檢討附加費嘅制度。咁正如剛才提到啦，隨著北部都會區新增多。
多個鐵路口岸嘅規劃，咁冇理由繼續容許港鐵收取高昂嘅附加費，而且附加費亦都係冇直接落入政府嘅庫房。咁隨着今日嘅議案咧，我建議咧鐵路咧口岸應該係要檢討取消附加費嘅制度，還富於民嘅。多謝主席，我緊此陳詞。陳克勤。
主席興建第二條嘅南北鐵路咧，係我喺競選時候提出嘅政綱之一。我相信好多關心新界東發展嘅人咧，其實都會睇到而家新界東佢對外嘅交通係有一個好大嘅問題，就係主要出行咧都係靠依個東鐵，又或者係。
靠私家車或者係靠依個誒吐露港公路，噉你會睇到咧。其實而家喺兩個誒出行嘅方法咧，都係達到一個飽和嘅。我自己喺新界東咧就服務咗一個好長嘅時間，東鐵咧係令到我哋而家市民翻工翻學咧都面對一個。
主席。
大幅提升鐵路嘅載客容量。
主席本人僅此陳詞，提出修正案。運輸及物流局局長。
讓大家就興建新界東第二條南北鐵路呢個議題作充分討論。
藍圖包括北部都會區與維港都會區南北連接嘅主要運輸基建嘅詳細規劃方案方向。
首先，我非常感謝李子敬議員提出動議辯論，以及盧偉國議員、陳月明議員和陳克瓊議員提出嘅修正案。
因應香港嘅長遠發展需求咧，政府早前展開咗跨越二零三年、二零三零年嘅鐵路及主要幹道嘅策略性研究。
待上述嘅鐵路項目落成通車之後，連接北部都會區與維港都會區之間嘅南北走向鐵路線，將會由兩條增加至四條。
全盤並客觀地分析全港主要運輸基建嘅供應同埋需求，並於二零二三年十二月發表咗《香港主要運輸基建發展藍圖》，下稱藍圖。
同時，港島西至洪水橋鐵路將提供北部都會區與郊爾洲人工島及港島西嘅直接聯繫，便利市民轉乘港島線、東湧線及屯馬線往返新界西北及市區。
前瞻性地整合所有正在規劃、設計及施工中嘅主要運輸基建項目，並勾畫能滿足遠至2046年及以後嘅運輸及物流需求嘅策略鐵路及主要幹道網絡。
喺鐵路方面，現時往返兩個都會區嘅鐵路線包括東鐵線及屯馬線。為加強南北鐵路聯繫，我哋會喺香港嘅中部及西部各增設一條鐵路，即中鐵線及港島西至洪水橋鐵路。
好睏擾嘅問題就係佢哋經常都係上唔到車，因為你會睇到咧喺繁忙嘅時間裏面咧，就算你喺誒上水站上車咧，其實都基本上咧係冇位坐係要企嘅。有啲上水嘅朋友甚至同我講咧，佢係要等兩三班車咧先至上到，噉你更加唔好講。
講話喺沙田啊，喺大埔啊，依啲噉嘅地方啦。咁而家再加上咧，我哋恢復咗通關啦，旅客同埋市民咧係去市區嘅時候搭嘅車咧，基本上係重複嘅。咁所以就令到我哋而家嗰個東鐵嘅再誒荷咧就更加係進一步飽和。咁所以絕對係有需要咧，係興建。
第二條嘅南北鐵路，我睇到咧，政府今年喺施政報告裏面咧係提出興建呢個新界東北線嘅，再加上之前嘅發佈嘅規劃嘅基建藍圖咧，其實係提供咗幾多嘅誒新嘅跨境鐵路嘅構思。我認為呢啲咧都係一個好嘅建議嚟嘅，亦都係。
體現出政府咧係做依個基建先行、創造容量嘅規劃方針，但係依啲走線咧都係有一個好大嘅問題，就係未能夠將依啲新嘅鐵路線咧係新延到去市區，而係繼續咧將新界東北線咧駁喺東鐵北環線嘅延線。
等主要鐵路之上，因此如果啲人係要繼續去九龍嘅話咧，或者係出市區嘅話咧，其實你都係要行東鐵同埋西鐵噉。所以再加上我頭先所講嘅本身已經係個容量已經係逼爆啦，再加上依啲新嘅鐵路線嘅話，其實就將更加多人。
係放喺我哋嗰條東鐵線之上，所以基本上咧係令到呢個東鐵線係百上加根。呢個亦都係正正説明咗點解我哋要有第二條嘅南北鐵路。我再具體啲去講啦，主席新界東北線咧路線係由香園圍途經平斜皇后山。
連接東鐵線嘅粉嶺站，依個就等於咧。日後嘅東鐵線唔單止要承擔羅湖、落馬洲兩大跨境口岸嘅交通需求，仲要加埋蓮塘口岸以至皇后山，完善新增居民嘅流流量。咁三個口岸嘅人全。
全部都去曬東鐵線嘅話咧，唯一嘅結果就係依個瓶頸嘅效應咧，係越嚟越犀利。所以我就建議政府咧，可以將依個新界東北線咧進一步伸延，打造成一條貫穿南北嘅全新跨境鐵路。第一就喺原有嘅鐵路上向。
就好似我哋尖東站同埋尖沙咀站噉樣樣喺新界北區可以現實地、即時地實行旅客同埋市民嘅分流。我第二個建議咧就係增設一個林村站，並且將呢個新界東北線咧係新延至九龍市區。其實大家都知道。
而家咧，大埔區有三十一萬嘅居民。隨住蝴蝶村同埋林村附近嘅土地共享計劃嘅開展咧，再加上科學園呢一帶嘅核心科技地帶嘅發展，大埔區嘅人口咧其實係越嚟越多。淨係得一個大埔墟站、一個太和站、一條東鐵線，點樣應？
係。
多謝主席。
蘇錦榮議員。
遠嘅社會經濟效益。
新界地區人口密集。
待上述工程完成之後。
根據政府二零二二年嘅統計數據。
其中嘅十五至到六十四歲人口咧，佔咗。
接下嚟，我會細心聆聽各位議員嘅發言，稍後再一拼回應。多謝主席。
全香港五十四點三個percent嘅人口居住喺新界。
喺東面往返兩個都會區嘅主要幹道嘅整體道路容量會增加約六至七成。
至於喺西面視乎路段南北走向嘅主要道路走廊嘅整體道路容量，會增加約六成至一倍。
具體而言，政府會推展沙田繞道、屯門繞道、十一號幹線、青衣至大嶼山連接路及港島西至大嶼山東北連接路以及相關嘅主要幹道改善工程。
主要幹道方面，現時往返北部都會區與維港都會區嘅主要幹道，包括吐露港公路、大欖隧道及屯門公路。政府會加強往返兩個都會區嘅主要幹道容量同埋覆蓋率。
政府咁多嘅人流咧，咁所以我希望咧，即係特區政府能夠考慮我哋上述嘅一啲嘅意見。其實我一路都講咧，起一個白石角站要十年，北環線從研究到落成又要三十年，咁多新嘅鐵路又要幾多年先至起完咧？我相信市民咧都係希望。
我哋剛才提出嘅基建先行嘅理念，真係要攞出一個實際嘅行動，否則的話咧，可能都會變成一個空談。及早規劃新建嘅南北鐵路，係會令到鐵路嘅設施盡快喺北部都會區發展嘅過程裡面，令到市民係獲益，令到市民睇到政府理念嘅改。
中鐵線將會在香港嘅中間部分提供直接及快捷嘅替代鐵路線。將來北部都會區嘅市民可以利用中鐵線便捷往來維港都會區，並可轉乘荃灣線、東鐵線及觀塘線，到達港九各區。
根據已知嘅土地發展規劃資料，藍圖已經充分咗考慮北部都會區、郊爾州人工島及其他主要規劃發展區嘅人口增長、就業同埋經濟活動所帶嚟嘅運輸需求，並按交通分析建議項目嘅推展優。
在各個新鐵路及新道路項目陸續落成之後，我哋預期運輸基建網絡將有足夠嘅容量，驅動全港嘅發展，深化跨境融合，增加出行選擇，改善路面情況，減少出行時間，帶嚟長。
入境口岸。
佢哋每日。
去年約有。
以每小時。
七十點三個percent。
香港恢復全面通關之後。
最高載客量嚟計算。
翻工日嘅高峯時刻。
嘅載客量大幅減少，無可避免。
九卡列車比十二卡列車。
翻學翻工大都依賴東鐵線同埋屯馬線。
二千六百八十六萬嘅內地遊客訪港。
乘客逼爆車廂嘅景況已經常態化。
呢個顯示跨境鐵路服務喺促進大灣區一體化進程中，承擔咗重要嘅角色。
羅湖口岸、落馬洲口岸以及高鐵西九龍口岸都係最受內地遊客歡迎嘅。
而之前為咗配合沙中線嘅計劃，東鐵線列車由十二個卡減為九個卡。
合發展。
根據。
有鑑於此。
佢一起促進。
中鐵線預計。
港深兩地進一步融。
屆時肯定無法符合。
香港主要運輸基建發展難度。
落成嘅時間係二零三九年之後。
根據政府統計處人口推算結果，二零三九年。
計劃工期，佢今日仲需要十年到十五年嘅時間。
居港人口將達到八百六十三萬，亦就係講。
與北部都會區相關嘅鐵路項目，包括廣深西部鐵路同埋中鐵線。
但係，廣深西部鐵路嘅預估落成時間係喺二零三四年到二零三八年。
未來十五年咧，香港將會多出一百二十萬嘅人口。東鐵線作為結合本地及過境服務嘅港鐵市區線。
長遠而言，東鐵線嘅策略定位亦都會更加重要。佢會將維港都會區同埋北部都會區緊密連接。
抵達市區嘅。
本人支持李之敬議員。
考慮到鐵路規劃建設需時，本人亦建議港鐵為解決東鐵線。
新加坡為舒緩運輸網絡嚴重擁堵，規劃工作日上午七點四十五分前。
高峯時刻嘅擠逼情況，喺繁忙路段安排加密班次嘅短途列車，疏導乘客。
亦可以考慮參考新加坡嘅做法，喺現有優惠基礎上進一步設置早晨免費乘車時段，以分散人流。
嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。首先咧，新界東部地區有足夠嘅土地，可供興建鐵路軌道同埋車站。
路面嘅交通負荷，更加能夠促進跨境人口流動，有助於釋放沿線土地嘅發展潛力，帶動香港經濟嘅長遠發展。
建議政府提速提效，以基建先行及創造容量嘅規劃建設思維，解決北部都會區長遠發展嘅運輸需求，共同構建軌道上嘅大灣區。
站點嘅乘客咧可以免費乘車。新加坡呢一行計劃已經實施咗十年。你嘅發言時間已經到啦，劉國芬議員。多謝主席。主席啊，本人咧係支持李子敬議員提出嘅原議案及所有嘅修正案。
此外咧，新界東嘅地區有大量嘅工業區同埋新市鎮，興建南北鐵路可滿足新發展區嘅交通需求，為區內居民咧帶嚟更完善嘅配套，亦都可可以減輕。
咁實上咧，我係誒好早都提出咗新界北要發展，亦都係要基建私人發展一條新嘅南北鐵路。咁當初我提出新界北發展成為香港新中心嘅趨向嘅時候咧，都有誒南北鐵路呢個概念擺落去嘅。咁如果大家打開搜尋器打南北鐵路咧，
喺裏面都會見得到唔少我有關南北鐵路嘅倡議。早前我亦都同啊民建聯嘅同事咧一齊就住北都區嘅基建咧係做咗唔少嘅倡議，咁亦得得到啊各大嘅即係媒體報導啦。其中亦都包括一啲頭版、全版嘅報導。咁裏面咧其實啊，除咗係啊南。
北鐵路亦都有北高嘅公路啊。另外係啊，點樣去覆蓋唔同嘅口岸等等啦。噉我好高興咧，事實上咧，其實過去啊，即係運輸及物流局咧係聽到意見。咁其實啊，無論而家係啊，即係三鐵三路有啊，或者後面再增加兩條嘅鐵路都好咧。
誒。
林振聲議員。
所帶嚟嘅交通需求，成為居民非常之關注嘅議題。
擠迫嘅情況咧係啊，即係更加嚴峻嘅。噉啊，而且咧，我哋見得到，雖然頭先即係局啊副局都有講到話，未來可能有中鐵線啊、北環線啊等等。我哋睇睇個情況咧，就係。
通關口岸咧，基本上都有地鐵係已經連通曬㗎啦。咁所以我哋香港呢邊嘅口岸咧，啊只係得啊羅湖同埋福田啊，即係落馬洲支線咧係未夠嘅。咁希望加快步伐，盡快係做好北部都會區嘅基建交通嘅。
其實都係聽取咗我哋意見，特別喺北都公路嘅走線咧，係啊就住我哋嘅建議咧，係進一步去完善嘅。噉啊，事實上咧，北部都會區咧係人口將達二百五十萬咧，比而家係啊九十六萬多咧，係會增加啊多一倍二度有啊以上嘅。咁以現時。
嘅新界交通網絡咧係難以支撐北部都會區嘅啊，即係發展，甚至乎咧係會嚴重阻礙噉，所以咧係加快對新發展區嘅鐵路同埋道路基建嘅研究咧，係確保啊北部都會區嘅居民係可以享有快捷便利交通服務咧，係當。
之急嘅。實際上咧，我自己一直住喺北區咧。啊，由啊三十多年前喺北區嘅時候咧，係一條吐露港一條東鐵，到今天咧仍然係維持不變嘅。相反咧，睇翻喺西邊咧，其實啊，而家有屯馬線、屯門公路、三號幹線，未來。
仲有十一號幹線咧，咁似乎新界啊東面嘅交通咧係要有待改善嘅。噉我哋睇翻咧，而家其實啊唔少同事都講啦，東鐵嘅狀況咧啊本身已經係好逼爆㗎啦，加上十二家變九卡嘅時候咧，雖然去到金鐘係好方便，但係令到嗰個真。
最快嘅北環線可能都要去到二零三四年先有，東北線、東延線可能二零三九年之後啊，慢慢先會出現嘅事物。咁但係我哋睇翻嚟緊，即將入火嘅粉嶺北、古洞北啊，一定係比二零三四早㗎啦。佢哋係會。
令到北區係多咗超過二十二萬嘅人，噉啊，而家已經好逼嘅時候咧，仲要增加二十二萬。美計啊，新界北新市鎮嘅研究裏面咧，喺打鼓嶺咧，可能再增加多廿幾萬人嘅時候咧，有四五十萬人喺啊東面嘅人口增長嘅。
時候咧，如果淨係靠一條東鐵線咧，我相信係絕對唔能夠啊勝任呢個負荷嘅。咁所以必須必須咧係要增設一條獨立嘅南北鐵路，由而家嘅東北線咧係再向南伸延嘅。咁當然咧喺短期裏面亦都要做一啲嘅措施，例如我建議。
嘅係咪可以將九卡車變做十卡車咧？實際上喺技術上面咧係啊，一定做得到嘅。我希望啊，日後有個機會咧，再同啊運輸及物流局咧係就呢方面詳細探討。咁當然啦，喺個走線上面咧，亦都可以大家傾下究竟啊，向南走嘅時候咧係向。
益智明議員。
另外，中鐵線嘅項目都可能要等十幾年，需要嘅時間係好長。
接駁南北嘅北環線主線同埋中鐵線，都分別預計需要喺二零三四年同埋二零三九年之後先至可以落成。
盡快興建兩條新跨境路鐵路、港深西部鐵路以及北環線支線，相信有助將部分東鐵線跨境旅客分流。
噉樣互相協調同埋補充，為當區居民嘅出行提供多元選擇，亦都有助減輕東鐵線嘅壓力。主席本人僅此陳詞支持議案。
完善區域嘅發展，建議當局往後加強同港鐵商討，增加列車班次，例如探討加密至到兩分鐘一班，以疏導乘客，確保東鐵線唔會超負荷。
九龍嘅西邊定九龍嘅東邊咧？誒，睇翻而家嘅趨勢咧，如果有條中鐵線嘅話咧，喺九龍嘅東邊啊，將啊北部連接一條新嘅南北鐵路，博去可能將軍路官塘都係一個選項。咁所以亦都可以大家詳細研究。但係個問題點都好咧，個時間係重要嘅。頭先都講啦，北環。
線又好，或者東北線，東啲都係比較耐嘅。啊，冇比較冇傷害。我哋睇睇深圳二零零四年開始第一條嘅鐵路開通，二十年嘅時間咧已經有十六條嘅路線，三百六十九座嘅車站，連接深圳灣嘅十三號線咧，亦都即將開通。屆時深圳嘅。
多謝主席。首先感謝李子敬議員提出呢個議案。隨住政府大力推動北部都會區嘅建設，將來嘅重點發展就係新界北，預計將來會有大量嘅人口遷入當區同埋附近區域嘅鐵路系統，能唔能夠應付新增人口？
以古洞北同埋粉嶺北新發展區為例，預計未來會容納大約二十二萬嘅新增人口，而當中數以萬計嘅公屋居民，亦都最快會喺二零二六年就入夥。目前本港大多數嘅主要商業活動仍然係。
係集中港島區同埋九龍區喺北都未完全發展成熟，能夠為當區提供大量嘅就業機會之前，相信唔少原先居住喺又或者新遷入去新界北或者新界東北嘅打工仔女，都可能係跨區翻。
工而作為居民主要交通工具嘅東鐵線，依家朝早翻工翻學嘅時段都係人山人海，相當擠迫。根據政府去年四月回覆沙田區議會嘅資料，自從同內地通關之後，當時東鐵線早上
最繁忙嘅一小時裏邊，每平方米企四個人嚟計算載客率為八十七個percent，但係考慮到未來幾年新發展區嘅新增人口以及當區鐵路系統仍尚未完善，例如有座。
當期間許多居民喺來往新界同埋市區都主力依靠東鐵線嘅時候，我哋就憂慮呢個路線喺短中期內係難以負荷。因此，除咗可以探討興建新鐵路嘅可能性之外，政府亦都。
應該多管齊下，強化現有鐵路以及其他公共交通工具嘅規劃。喺鐵路系統方面，依家東鐵線喺朝早繁忙時間大約係二點七分鐘一班車。對於目前車廂較為擠迫嘅情況，以及
鐵一路方案。
啊！多謝主席。
香港地少人多。
鼓勵市民乘搭公交，減少不必要嘅車流。
支持支持議案及所有嘅修正案，黃錦輝議員。
嘅擠逼嘅情況反為令到東鐵線嘅擠逼情況進一步惡化，為咗分流作用、舒緩新界東北居民對往來九龍嘅公交服務嘅需求，自由黨係唔反對研究新一條嘅南北鐵路嘅。
我期望政府能夠檢視前期籌備工作能否同步進行，或者工期係咪可以有壓縮嘅空間，提升基建效率，讓有關嘅項目能夠早日落成。我亦都同意盧偉國議員嘅修正案提到。
鐵路之外，針對東鐵完善新界東北居民嘅交通出行，政府應該完善有關地區嘅公共交通工具規劃，例如喺路線上盡量讓路面公共交通工具，例如巴士、小巴，能夠同鐵路可以更好噉。
主席，隨住新界東嘅人口同埋車輛數目係不斷咁增加，連接新界東至到九龍，無論係幹道或者係鐵路咧，都已經接近飽和。唔單止影響咗區內居民出入，亦都影響貨運業同埋公交嘅服務。雖然吐露港公路已經由最初建成時候嘅三線雙程，
擴展到現時嘅四線雙程，但係擠塞情況依舊繁忙時間係不斷咁推前。以往早上接近八點先至係高峯期，而家提已經提早到去七點半。最近有朋友講去到七點三添，就已經開始有車龍啦。噉啊，駕車居民咧就要忍受塞車之苦，乘客。
鐵路乘搭鐵路嘅市民同樣要塞高峯時段嗰個情況咧，市民往往係要等兩至三班車先可以上車。自從新冠疫情緩和、取消檢疫要求之後，兩地人流係越趨頻繁，接駁東鐵線嘅羅湖同埋落馬洲支線嘅管制站，平日人。
人流已經係直逼三十萬人次，週末更隨時係突破四十萬人次。預計東鐵線嘅乘客量日後只會有增無減。另外，隨住北部都會區嘅發展，新界東北嘅古洞北、粉嶺北、平斜打鼓嶺新發展區全面落成之後，會增加二十幾萬嘅人口。新
界東北居民對運輸需求將會更為殷切，因應政府喺二零二一年公佈嘅香港二零三零加整體土地規劃，北部都會區係重點嘅發展區域，並以發展西部經濟走廊同埋東部嘅知識同埋科技走廊為主軸。運輸及物流局亦都進行咗跨跨。
八月二零三零年嘅鐵路及主要幹道策略性研究，喺二零二二年底初步建議興建三鐵三路，及後喺去年嘅十二月發表咗香港主要運輸基建發展藍圖，就原先嘅三鐵三路提出優化方案，並就北部都會區嘅發展提出新加嘅兩。
根據建議嘅三鐵三路方案咧，政府計劃興建沙田繞道作為連接新界東至九龍嘅南北幹道。自由黨係支持有關嘅建議，因為沙田繞道係可以分流吐露港公路同埋大埔公路嘅車流。現時一旦吐露港公路或者係大埔公路發生交通意外，必定造成。
嚴重嘅擠塞，甚至令到交通淡緩。倘若興建沙田繞道係可提供替代路線，將有助舒緩擠塞嘅問題。自由黨希望政府考慮喺可行嘅情況之下，喺適合嘅幹道係設立公交專線，以提升公交服務嘅效率，以鼓。
政府喺香港主要運輸基建發展藍圖建議嘅三鐵，包括咗港深西部鐵路、中鐵線同埋將軍澳嘅南延線，都唔涉及新界東方面嘅，而係而係喺呢個北部都會區發展嘅兩鐵一路咧，都係連接去東鐵線，確實睇唔到建議係能夠舒緩東鐵線。
嗯。
成為商中心。
先申請一下，誒，申報一下咧，我係團結基金嘅顧問嚟㗎嚇。
根據政府響香港二零三零加規劃。
亦有如啊，團結香港基金嘅建議。
中提出嘅計劃，將建議一條南北運輸走廊，與舒緩南北之間交通壓力。
為了發展南北融、北創科雙城市核心，必須要有便利嘅交通網絡，連係南北兩個中心。
大圍等經過九龍東，最後連接日出康城、將軍嘅工業村等，將香港東部嘅創科要點以及各個工業村連結起嚟。
新發展格局，待日後響北都區逐步落成之後，北創科這個佈局將會為香港帶嚟更多元、更豐富嘅經濟格局。
呢條運輸走廊不僅將直接從新界北通往九龍西，未來還有可能伸延至即將建成嘅明日大嶼，從而加強新界北與市區嘅聯繫。
可惜喺誒去年嘅十月公佈嘅香港主要運輸基建發展藍圖裏邊，提出咗三鐵三路同埋兩鐵一路裏邊咧，並沒有包括新界東嘅南北鐵路，令唔少人又感到有啲失望。
為咗滿足市民對交通運輸嘅需求，政府以鐵路為骨幹係無可厚非。但係我亦都不厭其煩咁再次要求政府喺鐵路網絡不斷擴大嘅情況之下，政府必須及早做好非鐵路公交嘅規劃，因為每次有新鐵路項目啟用，運輸處就只會就一啲路。
路面嘅公交路線作一啲小修小補，然後就要求營辦商先試行運作同埋觀察幾個月，睇睇實際嘅變化。但隨後通常就不了了之，營辦商基本上係自求多福。事實上，按照過往嘅經驗，凡係有新鐵路嘅啟用，對公交造成衝擊係必然嘅。
最近嘅例子係東鐵線有自呢個二零二二年五月十五日起正式延伸至到金鐘站之後，紅色小巴同埋專營巴士嘅過海乘客量都出現顯著嘅跌幅，有運作多年嘅小巴路線亦都因為乘客量大跌被逼停運。如果政府認為非鐵路，
公交仍然有存在嘅必要，無論係作鐵路接駁或當鐵路有故障時作為替代交通工具。政府喺開通新鐵路項目嘅前之前咧，係應該盡早同各路路公交營辦商商討路線重組，以減低非鐵路公交所蒙受嘅影響。主席本人僅此。
未來香港城市規劃將會以南北融、北創科雙城市核心作為新嘅佈局。新界北將會被規劃成為以創科產業為主導嘅新經濟核心區，與位於南面嘅港島以金融為主導嘅傳統商業核心區。
當日提出南北運輸走廊嘅建議，主要係配合東部知識及科技走廊嘅規劃。東部知識及科技走廊涵蓋六所大學，包括中大、城大、教大、浸大、理大同埋科大，以及創新中心、香港生產力促進局支援中。
中心仲包括科學園及工業村和河套區等。香港二零三零加提出東部知識及科技走廊嘅規劃，既係平衡過去較為偏重於西部經濟發展嘅傾向，亦都係為咗配合香港國際創科中心嘅發展。
所以一直以嚟有好多人都支持興建南北走向嘅鐵路。呢幾年嚟有好多唔同嘅鐵路走線嘅建議方案，其中一個建議係由粉嶺或者喺上水出發，連貫連貫起大埔工業區科學園大。
主席，我認為咧。
今日呢個議案咧。
所以點解喺我哋香港會出現沙丁魚呢個名詞咧？
故之言咧，就擁曬市民咧去搭鐵路，所以而家鐵路咪出現逼爆。
子敬議員為咗我，我為咗呢個議案咧，我做咗大量嘅蒐集。
而現在要急起直追，亦都面對樣樣都要不知。
其實唔係討論應唔應該去做，其實應該討論我哋點樣去做。
研究主席本人僅此陳詞支持原議案及所有嘅誒修正案，李世榮議員。
大家睇翻而家上落班嘅時間咧，係即係坐啊鐵路咧，特別喺沙田站、大學站、大埔墟站咧，係難以上車嘅。
主席，社會大眾明白，迴歸以嚟基建發展一直被反對派阻撓，令到基建追唔上追求。
前排咧，我哋有議員同事咧都提出，究竟應否保留頭等車卡？你問我呢一刻，我答你要保留，因為係唯一可以冇咁逼嘅空間。
已經極度擠迫，新增人口必定會令東鐵線不勝負荷。政府應興建新界東第二條南北鐵路，發揮發揮分流嘅作用。
啊，由佢縮卡啊到沙中線開通，其實睇到個使用量係大增。加上咧，政府咧長期都係宣佈要求咧，係以鐵路為骨幹，好多點到點嘅交通工具咧都受唔到重視。
呢一段咧，呢一段亦都係港鐵自己都公佈咗，喺最繁忙嘅一小時，係最繁忙嘅路段，即係大圍到九龍塘段係最繁忙嘅。每平方米站立四個人計算咧，載客率咧係已經去到八十七個percent。
加建啊林村站接駁東鐵線羅湖站，以及當時嘅啊北環線延線安樂村站，南面則經大圍再連美孚站，將新界北同埋九龍西連接起嚟喺呢度。我首先。
北都區未來嘅發展將會為平斜打鼓嶺、羅湖南及民感道等新發展區帶來數十萬新增人口，由新界北南下、由九龍或港島北上嘅雙向人流必定會大大增加。現時東鐵繁忙時間，
不知先響邊度起，不知邊先起邊樣，樣樣要錢啊！唔知道錢從何來嘅狀況。不過涵蓋東部科技走廊嘅新界東第二條南北鐵路，實在有其必要性。希望政府進一步作出啊！
多謝主席。本人發言咧係支持興建新界東第二條南北鐵路嘅議案嘅，亦都多謝啊子敬議員咧啊提出呢個議案咧，讓我哋咧係多啲去討論。誒，剛才咧好多同事都講咗啦，其實而家嗰個啊新界東嘅鐵路咧，其實已經早已飽和㗎啦。
又要幾多年咧？
我唔知官員咧。
我好希望咧，係有一條。
可貫穿埋沙頭角嘅邊境。
大眾嘅意見喺新界東開多條南北鐵路咧？
主席，我抄到一張咧，係一九九八年嘅展布。
咁所以咧，時間係唔能夠一拖再拖嘅。
咁何況，如果我哋話真係做一條新嘅南北鐵路？
去構想呢啲鐵路啊規劃嘅時候，有冇睇翻歷史？
主席，呢個係廿六年前嘅研究，今天二零二四年，我哋仍然喺議會度商討，究竟應唔應該做？
我好希望咧，特區官員咧係可以抄翻歷史，喺一九九八年當其時嘅運輸局去委託顧問公司出嚟嘅結果。
我開頭咧睇到阿子敬咧提出呢個議案嘅題目嘅時候咧，啊，我自己心裏邊咧即刻彈咗我自己過去對市民承諾我嘅參選政綱出嚟。
呢張展布咧係講當時特區政府運輸局係委託咗顧問公司研究我哋香港整體交通規劃，裏邊大字標題講咗新計劃建三大幹線。
其中咧講到咧係最長之一咧，就係應該由港島東邊整條鐵路跨殼跨過維港往西貢，再經吐露港抵達新界北。
九八年已經要提出嘅時候咧，嗰份顧問報告係你哋委託嘅，已經提出咗嚟嘅。但係有冇人去理？有冇人去做咧？人口不斷增加，繼續㧬啲人去搭鐵路嘅時候，咁究竟幾時先接受？
我哋咧早前都已經特區政府接受咗我哋民意喺鐵路上咧做多啲嘅規劃，包括咧係加建白石角站。但係我哋有同事好快嘅反應已經畀翻你哋就係話：哦，加建一個站要十年嘅。
我諗可能都要十幾年。
香港東部嘅通道走廊。
係應該好似剛才啊，黃教授講。
配合你哋北部都會區嘅發展。
唔係講少，當其時可能我都變咗一位老人家。
就係包括喺新界東開多條南北嘅鐵路，但係。
我諗呢一個咧，先至真係配合到喺未來嘅需要。
原來我一路諗嘅嘢喺一九九八年嗰份顧問報告裏邊已經提出咗。
記住，各位同事，今天我哋傾到政府願意做、去做同埋完成。
係由港島駁到去將軍澳，將軍澳西貢去翻吐露港，再北上。
代主席，我發言係感謝同埋支持李子敬議員提出興建新界東第二條南北鐵路嘅原議案，以及其他議員嘅修正案。
但係咧，其實九八年已經提出咗，今天廿幾年後，我哋仍然喺度討論夠唔夠應該做咧，其實係嘥咗好多時間。希望政府咧可以咧係盡快去考慮。主席本人僅此陳謝。陳兆雄議員。
積極拓展新界第二條南北鐵路，提升鐵路網絡嘅連通性同埋效能，加強北都同埋維港都會區嘅交通聯繫，及完善跨境交通，推動大灣區協同同埋高質量發展。
政府正係全速推展北部都會區，區內可以容納人口將由現時嘅大約一百萬人增至二百五十萬人。單靠一條東鐵線難以支撐北都二百五十萬人嘅出行需求。考慮到北部都會區係本港第二個經濟引擎，政府應該即。
現時東鐵線使用新嘅信號系統之後，列車可以載二千八百四十五名乘客，每二點七分鐘一班，單向軌道每小時載客量係六萬二千五百人次。而根據有關數據，本港復常及東鐵線過海路段通車之後咧，喺早上最
可以預期，東鐵線將不升負荷。
你好清楚啦！為咗配合一三七區嘅發展咧。
人工島而已嘅港島西至洪水橋鐵路項目。
林素慧議員，多謝主席。咁即係李子敬議員提出嘅興建新界東第二條南北鐵路議案，讓我哋咧可以喺度討論。
主席，作為咧新界東南嘅直選議員，我都同阿子敬咧喺新界東咧一齊打拼，咁咧亦都咧喺度咧係支持原議案同埋其他咧嘅修正案。
繁忙一小時嘅最繁忙路段，即係大圍至九龍塘嘅載客量係三千啊三萬七千七百人次，以每平方米站立四人嘅載客率計算，已經係遠超過八成。數字數字上嚟睇，東鐵線已經非常擠迫。代主席值得留意嘅呢個。
數字係未包括將來北部都會區嘅新增交通出行需求，但係日後古洞站開通、古洞北新發展區十三萬居民嘅出行需求就足以令東鐵線逼爆啦。加上之後粉嶺北同埋坪斜打鼓嶺新發展區嘅新增人口，以及隨後落成嘅北環線東延。
連線將經羅湖南啦、文錦渡等地區，伸延到去平斜，連接新發展區同埋不同口岸。新界東北線則由香園圍途經平斜及皇后山等地區，再連接至東鐵線粉嶺站，多線匯聚東鐵線，貫通新界同埋九龍市區。
而北都區內嘅鐵路覆蓋率明顯不足以應付新增人口嘅交通出行需求，政府要及早評估及規劃第二條南北鐵路，而並非任由東鐵線逼爆。況且興建一條鐵路唔係十年八載就可以成事，參考過往興建。
鐵路嘅往績咧，二零一四公佈嘅鐵路發展策略，二零一四北環線第一期古洞站同埋二期計劃拖延到去二零二七及二零三四年先有網絡成屯門南延線同埋屯馬線洪水橋站預計於二零三零年竣工，南港島線西段。
耗時十年仍係動工無期，可想而知。要政府興建一條跨越南北嘅鐵路，由規劃到成事，起碼要二十三十年甚至更長嘅時間。代主席，更宏觀而言咧，政府除咗確保運輸基建能夠配入新發展區內人。
人口增長、就業同埋經濟活動所帶嚟嘅交通需求，更要顧及粵港澳大灣區嘅佈局。喺深港融合嘅大前提下，就發展深港口岸經濟帶，為跨境鐵路網絡進行佈局。我建議善用本港第七個深港跨境。
六號口岸即係蓮塘鄉園為邊境口岸，連接新界東延線，增設粉嶺北站，以隧道貫穿大帽山之後，途經大圍或者九龍塘，以美孚或者麗景為總站，以便接駁屯馬線或者九龍站，再連接日後交易洲人。
嗱，利用第二條南北鐵路係分流東鐵線已經飽和嘅路段，同時加強深圳北都會與維港都會區各商業核心區嘅聯繫，亦方便日後與郊野州人工島運輸基建接駁廣深西部通路鐵路，直而貫穿全港鐵路網絡。
及完善跨境運輸，促進香港與大灣區嘅互聯互通，達至條條鐵路通北都。當然，本人嘅建議係拋磚引玉，詳細走線同埋技術型需政府探討同埋研究。代主席，鐵路項目推展動接數十載，政府不能夠等待北都項目敲定。
先嘅規劃，否則永遠都係追落後階段。希望政府早日規劃第二條南北鐵路，同時加快深港西部鐵路同埋北環線支線兩項跨境鐵路項目，打通香港本地及跨境交通網絡，為本港嘅經濟發展提供堅實基礎。本人僅此陳辭，多謝主席。
政府咧計劃咧係喺我哋將軍澳一三七區嚟緊咧就會有五萬個房單位，會有咧十三萬五千人入住一三七區，即係話咧喺將軍澳嘅康城揸十分鐘嘅車就去到一三七區啦，局長。
村嘅站咧，副局。
政府就計劃興建將軍澳線嘅南延線，我哋睇翻咧局嘅資料，早前提出嘅香港主要運輸基建發展藍圖。
點樣咧？其實我哋做立法會都搞唔掂㗎。區議員好幫到手，你唔該搞一搞嗰條小巴線同巴士線。多謝主席。時間已經到啦。劉業強議。
將軍澳線南延線咧個項目，主要由康城站噉就喺第八期康城第八期前少少，康城站咧填兩公頃落個底海底，噉樣延伸咧去一三七區做一個接駁。
完張哥，我講講馬鞍山。咁馬鞍山咧，其實有規劃嘅。咁而家咧喺誒呢一個烏溪沙對外嗰頭咧，去到泥涌咧，其實有好多房屋項目搬入去啦，私樓。噉啊，欣安村附近又有啲資助嘅房屋又搬入去，但係咧好棘嘅問題係。
政府提出咗嘅方案，原意咧係便利交通嘅，但係咧康城站去到一三七區之間咧，仍然有好多咧具有發展潛力嘅區域。嗱，當中咧係包括我哋嚟緊百勝國嘅中醫院，係香港首間嘅中醫院。另外咧，仲有係將軍澳工業村、將軍澳。
東湧村咧有好多唔同嘅港企、國企、央企嚇，咁但係個發展咧都係遲緩㗎，亦都有咧呢個嘅數碼城啦，咁但係個配套上面咧交通咧係非常之唔方便㗎，有啲傳媒朋友喺將軍工業區翻工搭半個。
個鐘頭車出翻個將軍路站食飯，咁所以咧交通配套好重要，鐵路嘅延線中間擺啲乜嘢站都好重要啊！局長、副局，所以咧喺呢一度咧，我希望咧建議政府優化將軍路南延線嘅計劃，減少填海，一定要㗎啦嚇。
康城嘅居民一定同你死過啊！咁所以咧喺呢度咧，希望咧，鐵路規劃上面咧，如果你係喺將軍澳站同康城站之間咧，係必須要第一增加八成個站，嗰度有紀律部隊宿舍，嚟緊有中醫院，嚇當中你會唔會再整一個工將軍澳工業？
然之後咧，就去到佛堂澳啦，即一三七區啦。啊，中間你點擺？你哋專業，你哋建議。但係咧，希望呢幾個站咧可以可以誒滿足到唔同嘅需要。北星嗰站除咗有紀律部隊宿舍、中醫院之外，仲有個好靚嘅全港第一個足球場嚇，有五個。
足球場㗎嗰度啲小朋友入嚟好唔方便。如果嗰度有個站咧，就可以方便我哋一家大細做運動嚇入嚟將軍澳睇下我哋靚靚嘅海景嚇，咁喺度踢下波，親子活動促進家庭關係。呢個咧係整個政策嚟嘅，唔係淨係交通運輸，家庭嘅支援。
都好重要，所以咧，副局希望你去考慮下嗱，方便我哋將嗰個人資源咧，都方便外區嘅市民，亦都方便遊客嚟將江路。另外咧，目前啊，將江路線咧，其實我哋統計咧五十萬人次係搭將江路線咧出嚟市區，而日江城站咧，一大咧已經超。
等到天荒地老咧，先至上到車。
線咧係由香園圍，係途經坪斜及皇后山嘅地區。
發債嘅時機，確保咧係有足夠人力、物力、財力去去買嘅，咁避免咧係最後出現係超支。
聽見新界東第二條南北鐵路嘅建議，咁顯然係因為未來北都嘅發展帶來嘅龐大嘅人口。
路線，咁可見預可以預見咧，未來嘅東鐵線咧，咁發展潛力咧係無可限量，但係載客量咧就卻係係誒。
五個陸路口岸係往返香港，係數以十萬計嘅市民同埋遊客，咁咧全部咧都係會依賴東鐵線係往返市區。咁若以現時嘅東鐵線係早上繁忙時間係最密咧，係兩點七分鐘一班車咧。
與此同時咧，現時嘅東鐵線嘅沿線咧，都係有一啲大型嘅發展項目正在進行。咁例如白石角站鄰近嘅房屋項目，咁預計咧二零三三年咧前咧就會雙計落成，咁將會為地區咧係帶來超過三萬二嘅居民同埋工作人口。
超過八萬人嚟緊，十幾萬人住十三點五萬人就搬去一三七區，所以唔關副局喺呢度一三七區第一期嗰五萬人搬入去之前，你必須要落實將軍澳南綫線係上馬開動到，你先好等人搬入去。如果唔係又想當年咁啦，康城又係孤島一。
間supermarket，間超市又冇，咁點搞咧？咁噉啊，五萬人係咪揾直選議員？係咪揾我同李議員咧？其實我哋做議員真係真係好慘，我日日翻將軍路就接單，企喺屋企樓下就接單。主席，希望喺呢度啊，廖局嚇認真瞭解下區情，幫幫將軍路人。
烏溪沙、雲海等等一啲屋苑出邊咧個迴旋處道冠啊，每日朝頭早道冠副局，你都住個區，你好知道區情。即係道冠咧，日日咧啲屋苑咧啲中產就即係啲闊太好得閒，就揾我同李議員揾完李議員就揾我噉。
係，代主席咁未來二十年咧，就係香港基建發展嘅黃金時代。特區政府係近月發表香港主要運輸基建發展嘅藍圖，咁構建咗一個龐大而完善嘅交通基建嘅規劃嘅藍圖。咁除咗優化早前提出嘅三鐵三路嘅方案外咧，亦都係倡議喺北。
都會咧係東部咧係增設兩鐵一路，咁並預計咧喺所有交通基建項目落成後咧，係全港嘅鐵路網絡咧總長度係由目前嘅二百七十公里大幅增至係約三百九十公里。咁根據係規劃，兩鐵嘅項目咧都係接。
接駁去東鐵線，再經係由東鐵線咧係連接到市區。咁北環線咧、東延線係將由係日後嘅東鐵線嘅古洞站為起點，向東誒伸延。咁咧係途經咧係新界北嘅新市鎮啊，各個嘅發展嘅節節點，而新界東北。
連接係現有嘅東鐵線嘅粉嶺站，咁呢兩條鐵路咧，亦都係會係橫跨黃江、香園圍同埋文錦渡三個口岸，連同東鐵線咧本身係連接嘅羅湖同埋落落馬洲嘅口岸咧，未來將會係成為係串連五個陸路口岸嘅超級嘅鐵路。
捉襟係見爪嘅噉，目前咧東鐵線喺繁忙嘅時間係已經係逼爆㗎啦。咁正如係李之敬議員喺議案中提到，一啲喺新界東嘅地區，尤其係大埔區、沙田，係大圍站上車翻工翻學嘅居民，往往都係要咧係逼到咧係焦頭爛額。
古龍站新發展區係最快咧，喺二零二六年咧就會有首批嘅居民入夥。係全面發展後咧，該區可以容納十三萬嘅新增嘅人口，及提供三萬八千個就業機會。咁若然再加上新界北嘅新市鎮，預計可容納嘅二十萬人嘅人口咧，以及每天由
每班最多係載客二千八百四十五人計算咧，一個係係一個鐘頭嘅載客量咧，係僅為係六萬二千嘅人次，咁真係好難想像到咧喺新界東嘅東北嘅居民係究竟要等幾多班車先可可以上到，因此係對於李志敬議員提出嘅希。
有冇其他議員想發言？
東鐵線承唔承受到啊？
途經平斜以及皇后山等地區，連接東鐵線粉嶺站。
延期甚至係爛尾嘅情況，啊主席，我係緊支持係支持原議案同埋所有嘅修正案，多謝。黎棟國議員。
北鐵路等新界東嘅居民唔需要再承受東鐵線沿途嘅擠迫之苦。主席，我緊此陳辭。
亦都咧感謝咧其他十三位議員嘅發言同埋意見，主席以下咧我就住咧會就住各項嘅修正案咧作出一啲簡單嘅回應嘅。
方便嘅做法就係喺粉嶺站轉東鐵線，咁實在咧係令人擔心。如果已經而家已經係原來非常擠迫嘅東鐵線，更加以咧係難負荷啦。
一個站嘅人會喺上水站之前啦，需知道古洞北住好住滿之後咧，人口都有十三萬嘅，唔使等到北部都會區完成呢一個大考啊，已經係來臨㗎咯噃。
及早計劃應對嘅措施係照顧係完善新發展區嘅居民同埋打工仔嘅出行嘅需要，為免啊屆時東鐵線係不勝負荷而係冧檔，噉我原則上咧係贊成嘅。咁然而交通基建往往係涉及龐大嘅財政嘅開支。
同埋人力嘅成本，目前特區政府尚有多項嘅鐵路同埋道路工程咧項目係正待係係推展嘅，咁又要咧係兼顧北都嘅發展同埋郊區人工島兩項嘅大嘅項目，咁尤其現時面對經濟下行嘅壓力，任何基建規。
話咧都係必須係謹慎處理，係諗清楚先噉，為確保咧各項嘅基建嘅工程咧項目可以順利推展。噉我建議政府咧係除咗以公務工程形式建設外咧，亦都要考慮其他嘅融資方案，係包括以公私營合作嘅形式進行融資，並要係把握。
多謝主席。我今日發言支持李子敬議員提出嘅議案。至於現議案所提出，特區政府而家正在全力發展緊北部都會區。北部都會區嘅範圍廣闊，同時覆蓋新界東嘅北區同埋新界西嘅元朗區。
其中包括東鐵沿線、粉嶺、上水等現有嘅新市鎮，以及各個不同嘅新發展區。雖然現時北區及元朗區嘅人口只有九十八萬，但根據特區政府自己嘅估計，當整個
北部都會區完成之後，人口咧就會急升到二百五十萬人。面對多一百五十萬嘅升幅，特區政府對新界東嘅交通基建其中嘅一個主要安排係發展新界東北線，由香園圍。
當新界東北各區嘅居民都要經過新界東北線接駁到東鐵線粉嶺站、喺沙田站同埋大埔墟站呢一啲位置較南嘅鐵路站咧，乘客好可能咧就只會更難噉樣上到呢個。
個列車啦，要等更多嘅班次。雖然喺政府嘅佈局底下，部分新界東北線嘅居民亦都可以經北環線轉移啊，係乘搭中鐵線到到九龍。但無可否認，更直接同。
就算遠嘅唔提，兩年之後，二零二六年起，古洞北新發展區嘅公屋單位將落成陸續入夥，而特區政府亦預計古洞站係喺二零二七年完成，屆時又多咗。
到時喺古洞北咧，就係一個小嘅測試，但係結果如何咧，就不得而知啊！我督促政府屆時係收集古洞北對東鐵線影響嘅數據，並且認真考慮興建新界東第二條南北。
李子敬議員，你現在可以就修正案發言。多謝主席。首先咧，我想喺度咧，多謝三位議員同事，包括咧誒羅偉國議員啦、陳月明議員啦、陳克勤議員，就住咧子敬嘅原議案提出修正，令到咧子敬提出嘅議案內容更加具體，涵蓋面更加完善。
嚇嘅。
對於各位議員對於新界東交通嘅關注同埋為民服務嘅精神咧，我哋係衷心咁感激嘅。
更加同意，因為呢一啲咧都係有效嘅措施，可以減輕而家東鐵線接載咧跨境乘客嘅負荷，可以增強咧本港嘅發展動能。
出行嘅方便咧，係不可或缺嘅。只敬希望咧，各位議員同事可以支持今次嘅原議案同埋所有嘅修正案。多謝主席，本人僅此陳辭。運輸及物流局局長。
其實三位議員提出嘅修訂都就住紙徑嘅動議提出咗寶貴嘅意見，令到咧我哋嘅原議案更加具體，涵蓋嘅範圍更加完善。而我哋新民黨亦都會支持咧所有嘅修訂。
提到啦，打鼓嶺、民感道、香園圍口岸係我哋咧未來咧呢一條鐵路應該要服務得到咧嘅範圍，因為你一定要接駁到口岸，先至可以滿足得到香港居民同埋內地遊客跨境嘅需要。
因為咧，第時隨住北部都會區口岸咧呢個商貿同埋咧呢一個產業區嘅發展，一定咧會有好多人可能喺深圳住，但係喺香港做嘢，所以呢一條鐵路咧，如果可以連接口岸，絕對有助香港同埋北部都會區嘅經濟發展。
代主席，剛才十多位議員就李子敬議員嘅議案及盧偉國議員、陳月明議員和劉誒陳和陳克勤議員提出嘅修正案發言咧，我再次感謝議員嘅寶貴意見，我哋會仔細考慮嘅。
就住盧偉國議員嘅修訂提出，特區政府依家正喺度全力推動香港同埋大灣區內地城市嘅協同同埋發展。提到兩地人民來往來一直都係主要依靠咧呢一個跨境鐵路服務，呢一點咧，我係絕對同意嘅。事實上咧，隨住我哋香港進一步
融入國家發展大局，兩地嘅跨境人數咧，只會係越嚟越多。而鐵路咧，就係承載大量市民咧最可靠嘅交通工具。今年跨年啊，倒數之後咧，我哋內地遊客之所以滯留香港，就係因為同鐵路連接嘅口岸冇開放。咁所以咧，只見絕。
對認同興建咧第二條新界東南北鐵路，可以有助兩地嘅融合同埋咧人民嘅往來。羅偉國議員咧亦都提出，政府應該盡快咧係起呢一個北部都會區規劃咗嘅兩條咧新跨境鐵路，連接洪水橋、荃海同埋咧新田、黃江。呢一點咧就。
就住咧，陳月明議員啦，誒喺修訂裏邊提到民感道香園圍口岸咧，未來嘅鐵路規劃應該同咧第二條新界東嘅南北鐵路接駁，去加強佢哋跨境嘅連接功能。呢一點咧，誒亦都係非常之認同嘅。喺子敬啦開頭嘅發言嗰度，其實亦都提。
誒就住頭先，陳克勤議員嘅修訂提到，香港公共運輸嘅系統咧係以鐵路發展作為主要骨幹，呢一點咧都係一個好重要嘅一點嚟嘅，亦都好多謝佢加咗呢一個落去。事關咧，我哋成日都聽政府嘅官員話乜嘢基建先行，鐵路先行，但係好多時咧實行起上。
但係，由於公共資源有限。
接落嚟，我會作扼要嘅回應同埋補充。
特區政府通過基建先行、創造容量嘅規劃方針。
我哋亦都明白議員們興建新界東第二條鐵路嘅訴求同埋作用。
確立咗項目嘅策略價值同埋必要性，並擬定咗項目嘅初步可行方案。
我哋認為應該要先將資源重點投放喺需求較殷切嘅地方。
如果日後嘅規劃參數或者實際條件出現顯著嘅變化咧，政府會適時作出檢視嘅。
喺公眾諮詢嘅過程中咧，我哋亦都收到唔少涉及其他其他鐵路同埋主要幹道嘅建議嘅。
目前未有迫切嘅需要考慮同埋落實其他主要運輸基建項目嘅建議嘅，包括新界東第二條南北鐵路。
並同世界接軌，正如我喺開場發言所指，剛於去年十月發表嘅《香港主要運輸基建發展立圖》。
港深政府已經透過專班及其技術小組，展開港深西部鐵路洪水橋至前海嘅項目研究。首階段嘅研究已經喺二二二零二二年年底完成。
建議項目嘅推展優先，在項目陸續落成之後，我哋預期運輸基建網絡將有足夠嘅容量，驅動全港嘅發展，足以滿足香港遠至二零四六年及以後嘅運輸及物流需求。
上嚟啦，又唔知係咪好似口號噉樣嘅喎？誒，好似我哋白石角站啦，講咗話起咁耐，但係而家咧誒路線圖啦、時間表都未有，所以有陣時咧，我哋真係要提醒下政府，鐵路真係我哋公共服務咧嘅呢個運輸服務咧嘅骨幹，所以真係要早啲規劃，快啲興建先。
得，所以亦都我好多謝咧。陳克勤議員提到，如果起咧新界東第二條南北鐵路嘅話咧，要喺粉嶺北同埋林村一帶揾地方加車站，再新延直達市區。因為呢一個諗法咧，同指徑嘅係不謀而合，因為咁咧先可以真正噉樣分流到依家咧東鐵線嘅成。
最後，子敬想講喺完善制度、選舉制度之後啦，我哋好多市民對於我哋政府嘅施政有好大嘅期望，好希望我哋可以盡快解決一啲累積咗好耐嘅民生問題。而如果政府係要回應得到市民喺呢一方面嘅期望嘅話咧，市民。
以運輸基建驅動發展，構建一個宜居、具競爭力及可持續發展嘅香港，滿足市民和旅客嘅出行需要，釋放沿線新發展區嘅發展潛力，促進與內地，尤其是係粵港澳大灣區內其他城市嘅跨界融合。
宏觀規劃咗所有主要運輸基建項目嘅推展，為香港未來嘅運輸基建發展提供規劃框架。藍圖充分考慮咗主要規劃發展區嘅人口增長、就業同埋經濟活動所帶來嘅運輸同埋物流需求，並按交通分析。
作。
多位議員都關注東鐵線嘅擠迫問題。
喺相關鐵路通車之後，北部都會區內有鐵路覆蓋嘅陸路口岸。
港鐵公司會按乘客嘅需求、列車嘅數目、車務安排等因素決定列車班次。
根據港鐵公司提供嘅資料，東鐵線早上繁忙時間最繁忙路段為大圍至九龍塘段。
運輸及成本效益等，亦會繼續聆聽社會各界嘅意見，並適時提供項目嘅進一步詳情。
東鐵線而而家已經全面使用新嘅九卡列車及新信號系統。早上繁忙時間班次約為二點七分鐘一班。
此外，旅客同埋市民亦都可以利用而已嘅北環線、東延線及新界東北線，前往文錦渡口岸同埋香園圍口岸。
就陳克勤議員關注新界東北線嘅車站位置方面，由於新界北新市政嘅規劃及工程研究仍在進行，我哋稍後會根據而已嘅土地規劃。
除咗有助加強跨境聯繫之外，咧亦都可以加強河套區與市與市區嘅交通聯繫，為往來大灣區嘅市民同旅客提供多一個出行嘅選擇。
隨住北部都會區嘅發展同埋黃江口岸嘅重建，北環線嘅主線連同北環線嘅支線，將會為北部都會區同埋新黃江口岸提供直接嘅鐵路連接。
將由現時嘅羅湖及落馬洲兩個口岸大幅增加至六個口岸，預期更能有效分流市民及旅客使用口岸，善用口岸設施，促進港深跨境融合。
加強北部都會區與大灣區嘅連接，而嘅北環線支線由北環線嘅主線嘅新田站出發，途經新田科技城以及落馬洲河套地區嘅廣深創新及科技園，接入新深圳嘅新黃江口岸。
我哋正積極透過專班與內地當局以及香港鐵路有限公司推展相關工作，並預計喺二零二四年內與內地嘅當局就北環線支線深圳段嘅推展安排達成共識，並就項目展開詳細嘅規劃同埋設計。
陳月明議員關注到文錦渡及香園圍口岸嘅鐵路服務，上述提及嘅北環線支線同埋廣深西部鐵路洪水橋至前海，分別喺新界中同埋新界西北提供直接嘅跨境鐵路，連接新黃江口岸同埋深圳灣口岸。
就盧偉國議員關注嘅跨境鐵路項目方面，為進一步促進粵港澳大灣區基礎設施互聯互通，廣深政府已經成立咗廣深跨界軌道基礎設施建設專班，下稱專班啦，共同構建軌道上嘅大灣區。
廣深西部鐵路洪水橋至前海嘅項目嘅次階段研究亦亦都已經展開咗啦。就鐵路嘅方案嘅規劃、初步工程嘅可行性、效益、環境影響以及建設同埋營運安排等進行研究，預計喺二零二四年年中完成，然後展開後續工。
以每平方米站立四個人計算嘅載客率，約為九成。
我哋亦有檢視東鐵線、觀塘線以及九龍塘站嘅承受能力。
另外，中鐵線嘅優化方案包括全景圍附近設置車站。
港鐵公司亦都會喺乘客較多嘅車站安排短途班次列車，疏導乘客。
因此，東鐵線仍有足夠嘅運力應付過境及本地旅客嘅出行需求。
並將荃灣線向西延伸至個車誒至該車站，使之成為東鐵線與荃灣線嘅轉乘站。
例如喺早上繁忙時間，喺沙田站同埋大埔墟站安排短途班次前往金鐘站。
至於東鐵線能否增至十卡車方面咧，由於港島北岸嘅地底設施同埋建築物地基密集。
區以廣九各區，同時更有效分流不路不同鐵路線誒鐵路線嘅使用情況。
科技應用推出車廂載客情況顯示嘅實時資訊，讓客量更加分佈平均勻。
加上部分過境南下嘅乘客，到達東鐵線最繁忙路段，即係大圍至九龍塘段咧，前已經落車，前往其他嘅目的地。
據港鐵公司觀察，早上繁忙時間過境南下市區嘅高峯，與本地居民往市區上班嘅高峯，唔係完全重疊。
以至能夠建造車站嘅位置同埋空間有限，增加列車卡數將牽涉整個系統嘅重大改動，並需重新進行項目嘅規劃、可行性研究等一係列嘅程序。
政府會繼續督促港鐵公司因應乘客量同埋實際嘅情況，按需要調整列車服務以及加插短途班次，行走繁忙車站，以應付乘客嘅需求。
進一步細化兩鐵一路，包括新界東北線嘅走線同埋車站位置安排，以提供最合適便捷嘅交通誒便捷及通達嘅主要運輸基建。屆時我哋會考慮相關嘅發展嘅運輸需求、工程技術考慮啦、財務可行性啦。
港地誒港鐵公司一直密切留意各鐵路線嘅乘客需求，並會喺按情況採取一係列嘅措施，疏導繁忙時間人流。當中包括實施乘客分流措施，引導乘客到較多空間嘅月台位置上車，並透過。
需要謹慎周詳嘅規劃。
主席，我僅此陳辭。
多位議員亦都關注到推展時間表。
並在有確切需要時推出新嘅基建項目。
並按交通分析建議項目嘅推展優先。
就業同埋經濟活動所帶嚟嘅運輸同埋物流需求。
另一方面，方案對觀塘線最繁忙路段嘅影響亦都甚微嘅。
的到達九龍塘站，因此東鐵線大圍至九龍塘段嘅壓力會相對減低。
喺中鐵線開通之後，由於部分新界北嘅市民能夠個取道北環線及中鐵線，更方便快捷。
推展運輸基建項目涉及龐大嘅公共資源，對社會民生同埋經濟發展影響深遠。
喺早上繁忙時段咧，東鐵線同埋觀塘線嘅最繁忙路段，分別喺大圍至九龍塘以及彩虹至九龍灣段。
為更加善用資源，政府應該喺對物運輸及物流需求時，會先考慮提升同埋擴展現有嘅設施。
根據已知嘅土地發展規劃資料，藍圖已經充分考慮咗北部都會區、郊爾州人工島及其他主要規劃發展區嘅人口增長。
多謝主席。我現在請盧偉國議員動議修正案。主席，我動議我嘅修正案。代議議題啊，盧偉國議員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
若按建議嘅目標落成時序推展各項運輸基建項目，我哋預期本港嘅鐵路同埋主要嘅幹道網絡能滿足屆時嘅運輸及物流需求。
因此，中鐵線能將有效連接屯馬線、荃灣線、觀塘線、東鐵線、北環線、北環線東延線及新界東北線呢啲呢啲現有或者擬議嘅鐵路線，為市民直提供更直接同埋快捷嘅路線往返北部都會。
就新發展區而言，若運輸基建項目過早落成，會導致使用率偏低，產生資源錯配嘅情況；而過遲落成則會對市民出行造造成不便，減低市民同埋企業遷入新發展區嘅願志意願。因此，推展運輸基建項目時咧。
多謝主席。
搞掂成件事。
反對嘅請舉手。
個贊成嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
待議議題係陳月明議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
陳玉明議員，由於先前嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我嘅修正案。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李子敬議員，你仲有兩分零九秒答辯之後，辯論即告結束。李子敬議員，好。
南北鐵路對於跨境嘅重要性，包括羅偉國議員啦、陳月明議員啦、易志明議員有提到呢一點。另外咧，亦都有林振聲議員啦、陳少雄議員啦、劉月強議員啦、蘇長榮議員啦，提到喺佢哋嘅發言裏邊咧，提到而家基建先行嘅重要性。
另外啦，我哋咧啊，誒陳一勤議員啦、劉國芬議員啦、李世榮議員啦、林素慧議員啦、啊誒黎棟國議員啦，都提到咧，我哋如果能夠興建到呢一條鐵路，對於我哋社區啊市民嘅出行嘅便利啊嘅一啲影響。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳克勤議員由於先前嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議議題係陳克勤議員進一步嘅修正案予以通。
紫荊嘅生喺度咧，再次感謝咧三位議員提出嘅修正案，同埋十三位發言議員嘅寶貴意見，亦都感謝咧呢個運輸及物流局副局長啦，係廖振新同我哋分享咗佢對區內交通配套嘅睇法。不過咧，似乎咧都係講翻啊，政府已經計劃咗嘅一啲鐵路，同埋已經幾多咁能夠。
咁今日咧，我哋咧好多咧誒發言嘅同事咧，其實都有好多共識嘅。噉我哋咧基本上所有人咧都認同咧，而家嘅東鐵線咧就已經係進入一個咧即係飽和同埋逼爆嘅狀態。咁亦都咧好多議員咧係亦都強調，其實咧我哋東鐵線啦，同埋而家新計劃，我哋希望能夠做到嘅呢一條咧。
咁其實咧，主席，我哋今次提出呢個議案之前咧，都諮詢咗好多居民，睇下佢哋點睇。佢哋大部分咧都話支持我哋嘅建議。所以再次咧喺度感謝各位同事喺今日嘅辯論裏邊畀咗好多寶貴意見。如果呢一條咧新界東嘅第二條南北鐵路可以成功推動，我哋一定可以滿足到未。
反對嘅，請舉手。
我現在宣佈休會。
本會喺二零二四年二月廿一日星期三上午十一時續會。
百業興旺，亦都祝各位議員咧，同埋全港市民龍圖大展，龍馬精神。
現在嘅代議題係李子敬議員嘅議案，經盧偉國議員、陳月明議員、陳克勤議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
來北部都會區發展嘅需要，疏導依家東鐵人流，令到咧區內交通更加方便，徹底噉樣改善我哋新界東嘅交通問題，令到市民嘅生活更加有幸福感、獲得感。多謝主席，本人僅此陳詞。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。各位同事，今日係龍年，農歷新年前最後一次立法會會議，我向各位拜個早年，祝願香港喺龍年長龍獻瑞。