今日嘅會議咧，就係。
噉就誒，今日我哋繼續。
我哋嘅會議，噉啊！
風險啦，噉樣。不過我哋誒。
跟進嘅咧，就我哋就要求。
啊！政府啊！
誒，short二零二四good户零二號嘅文件。
誒係立法會CB括弧一三八一。
回應嘅，咁誒，政府當局咧亦都響。
嗱，上一次我哋就去到第九條，咁咧就有一啲誒。
誒都係繼續上次剩落嚟嘅議程啦。咁或者首先我哋請政府嘅代表進入會議室先。
會前咧，就委員響上一次嘅會議，即係三月七號嘅會議提出嘅事項咧，作出咗書面嘅回應。
噉啊，或者我首先請政府介紹一下有關嘅文件，咁然後咧就請委員咧睇睇有咩問題。
好嘛，阿Doris，唔該，係啊，唔該，主席。誒，大家誒有嗰份文件啦。咁或者我就即係都拎住嗰份文件咧，就誒誒主要即係講一啲重點啦。其實第一個問題咧，都上一次喺會議咧都花咗啲時間去討論嘅。噉我哋今次都用一個比較長。
啲嘅篇幅啦，去誒解釋我哋嗰個諗法啦。第一個問題咧，就係即係誒誒有委員咧，就建議啊，其實政府係咪應該要考慮咧，將誒喺做依啲噉嘅即係地契續期嗰陣時，政府可以完全酌情決定係為誒租契去續。
期定係唔足期，依啲噉嘅字眼咧寫入去嗰個即係誒條例草案啦。誒個誒諗法咧係好嘅。誒希望咧即係誒誒處長地政總署處長嗰個誒權力基礎啦，唔會被削弱啦。誒減低誒誒嗰個即係誒法律挑戰嗰個。
公法嘅範疇啦，亦都係可能咧，啊嗰個決定咧係會可能咧被司法複核嘅噉。
依個係誒，我哋想講嘅，即係喺第二段A、B嗰度嘅，即係誒依依誒依個第一點。
跟住我哋嘗試咧去答翻誒委員上一次有提問過，就係啊究竟誒處長去誒決定續期嗰陣時，係屬於一個司法啊，定係一個公法嘅一個即係誒功能啦噉樣。咁誒我哋咧就誒。
自己翻去誒，再同誒律政司嘅同事啦，同埋地政總處、legal即係誒法律諮詢及誒填土轉譯處兩方面嘅律師咧，再傾過啦。我哋將我哋嘅睇法咧，就喺文件嘅即係誒第二版啦至第八版咧寫出嚟嘅。首先咧誒，我哋想。
想強調一點咧，就係誒今次咧，我哋誒做續期咧嗰個權力基礎咧，其實咧已經係喺《基本法》第誒七條同埋第一百二十三條，同埋喺一九九七年嗰個誒土地政策咧啊，已經係即係個權力基礎咧，係嚟自咧。
啊！依兩方面嘅啦，咁誒，我哋係無需要，無需要咧，係誒透過咧依一個條例草案咧，將依個咧逐期啊嗰個即係誒處長可以完全決定依個噉嘅權力咧，誒透過法例咧去誒有依個權力基礎，我哋係冇需要嘅依。
政府誒嗰個啊立場就係噉樣嘅喺誒大部分情況之下啦，即係誒處長去處理一啲關於土地嘅事宜，誒包括咗一啲租契係咪誒應該續期定唔續期咧？佢都係以一個業主或者地主嘅身份咧去誒作出佢個決定。
嘅，咁所以咧喺啊大部分情況之下咧，都喺一啲啊司法嘅範疇。當然啦，我哋亦都唔排除咧，係有一啲個別嘅個案，咁咧係當中係涉及一啲即係啊公共嘅元素啊，譬如一啲啊公眾利益或者一啲公共政策嘅考慮咧，而係屬於公法嘅。咁而我哋亦
都誒翻去再抄過咧一啲即係誒過往法庭嘅案例啦，咁誒亦都好似呢度啊第三版師點所講啦，喺誒嗰段誒中間嗰度，其實咧法庭咧過往嗰個案例咧，亦都即係誒顯示咧處長喺佢誒誒就一啲。
土地事宜作出嘅決定咧，其實一般嘅情況咧，都係用一個業主嘅身份去作出嘅，噉係屬於司法嘅。咁誒喺過往嘅案例係有一啲咧，法庭咧係接納咧係一啲即係啊公法屬於公法嘅決定，但係個門檻咧都唔低嘅。當法庭咧係要認為咧嗰個。
決定咧係有一個誒充分嘅公共元素。我我要強調，唔單止係有公共元素，仲係要有一個充分嘅公共元素。就好似我哋C點所講，sufficient public element，即係sufficient呢個字係誒好好重要嘅。咁咧亦咁呢啲噉嘅決定咧，就係一個即係誒誒。
咁而且咧，誒喺H嗰點，我哋想嘗試解釋咧，就係話，即使寫咗落去，係啦，即係喺誒政府嘅決定係行緊一個司法啦，定係行緊一個即係誒公法啦。
其實咧，我哋睇翻咧過往嗰啲案例啦，咁法庭咧都係咧要因應咧每一宗嘅個案嗰個實際情況咧，係去決定咧究竟咧處長做嗰個關於土地事宜嘅決定咧，係屬於司法定公法，係冇一個一刀切嘅一個考慮，係真係要因應每個個案咧。
去做誒個別嗰個決定，所以好似依度我哋喺啲點所講啦，就唔可以係誒一概而論嘅噉樣。咁而關鍵嗰個考慮咧，係其中有一個案例嗰度咧，誒話到畀我哋聽咧，就係處長去作出呢個決定嗰陣時候，佢所擔當嗰個角色，或者佢。
履行緊嗰個誒職能係唔係？亦都好似頭先咁講啦，有一個充分嘅公共元素啦。如果有嘅話咧，有一個充分嘅公共元素咧，咁法庭咧就會即係誒覺得呢個決定咧係啊，處長咧係以一個公法嘅功能咧去行使，係可能咧係會誒有誒呢個即係誒。
司法複核嗰個即係誒挑戰嘅咁喺誒第四版咧，我哋誒嘗試咧係誒引用一啲案例啦，去誒同誒議員都即係誒彙報一下啊。究竟乜嘢叫做一啲決定係屬於一個公法，乜嘢叫做一啲決定咧係誒屬於司法啦？喺依嗰啲。
點啦？我哋第一個案例咧就係即係煤氣公司嗰個案例啦。咁咧當時咧係涉及咧一個咧係特殊用途租契嘅。咁特殊用途租契，大家都會記得喺我哋之前有嘅討論，就唔係我哋依條條例草案誒會誒處理嘅一啲即係誒續期嘅問題咧。不不過佢都相當。
之後一個參考價值嘅特殊用途租契咧，當時咧點解批咗畀啊，煤氣啊公司咧，就係作一個特定嘅即係啊公共用途，就係咧去啊做一個氣體儲存庫嘅。咁但係咧後尾喺啊時間即係啊啊過去咗之後咧，就發覺咧啊，依個用途似乎係。
喺嗰個地方係已經係在冇依個需要啦。咁所以當時處長係平衡咗考慮咗依個因素啦，同埋依個土地唔用嚟做依個儲存庫，仲有冇其他嘅誒公眾利益嘅考慮嘅情況之下咧？法庭咧係信納咗咧係有一個咧充分嘅公共元素，所以覺得咧依一個。
嗯誒職能嘅一個行使咧，係屬於一個即係公法係誒可以咧係誒會被誒司法覆核嘅。咁喺另一個即係誒案例嗰度咧，就係周談月清啊依一個案例係涉及咧就係即係一誒佢係誒租政府一個土地，究竟咧啊處長啊係誒？
誒佢個決定咧，就係係誒唔延續咧依一個即係租地依個許可證咧，畀依位阿周太嘅噉樣。咁當時法庭咧就覺得咧，依個係冇一個充分嘅公共元素，完全係一個即係誒司法嘅範疇，誒類同一個咧係一個商業嘅決定。咁所以咧，有關嘅決定咧係。
不會被司法複核嘅係一個司法嘅範疇。咁誒，我哋喺F嗰點上所講嘅咧，想講嘅咧就係其實咧，不論係屬於司法或者係啊公法誒，其實承租人咧都可以咧就住佢個個案咧向政府咧提出咧依個即係誒訴訟嘅誒嗰個分別咧。
只係在於咧，當誒法庭受理依個個案嗰陣時候咧，佢係會以一個咩法律嘅原則，或者一個乜嘢嘅審理嘅框架咧，去處理依個噉嘅個案。如果係屬於一個司法範疇嘅話咧，其實就係誒雙方一個即係合約嘅問題嚟嘅啫。咁所以咧，就法庭嘅主要考慮咧，就係究竟啊。
政府噉嘅決定有冇即係作為一個業主有冇誒違反嗰個合約咧？咁但係如果係一個公法嗰個範疇啦，噉就即係大家都好熟悉啦。咁法庭咧就會考慮一啲嘅誒公共行政嘅原則啦，包括咗誒政府個決定啊係咪合法啦，係咪合理啦，同埋程序方面係咪公正啦、公平？
啦噉樣噉，所以咧就係即係誒喺頭先嗰兩個個案啦。咁誒法庭咧都自己有個判斷。首先啊，嗰個誒處長嗰個決定係屬於一個公法定係屬於一個司法。然後有咗呢個決定之後咧，法庭亦都會因應佢係公法或者司法咧，去引用唔。
唔同嘅一啲即係法律原則咧，去處理嗰個個案嘅噉。而呢兩個個案咧，最終咧誒政府咧都係誒勝訴嘅咁誒喺第五版啦誒，我哋嘗試去處理咧嗰個問題咧，就係誒有建議咧就話啊，如果你將政府依個完全嘅誒決定權寫咗入去嗰條條例。
重案咧就會畀法庭咧係一個即係更加一個啊好一個清晰啊嘅即係啊法理基礎去詮釋咧啊處長嗰個啊權力。誒，首先咧，好似我哋喺G同埋H嗰度依兩點啦，我哋第一點想講嘅咧就係，即使咧就係誒喺法。
嘅一個即係公法嘅，係一個冇絕對嘅絕對誒。
誒，條例草案寫明政府或者阿處長咧有呢一個即係誒誒完全決定權嘅話咧，亦都唔代表咧處長嘅決定咧係唔會被法律挑戰嘅。咁所以咧誒，我哋由呢個角度睇咧，就覺得咦，似乎寫落去冇一個明顯嘅一個好處。
誒，亦都唔能夠阻止咧，法庭咧，佢去自己因應嗰個個案嘅實際情況咧，去做進行一個即係誒誒詮釋，究竟咧誒處長個決定係屬於一個公法咧，定係屬於一個司法嘅噉樣？咁所以即係歸納依兩點啦。
我哋覺得咧寫出落去咧，又唔會令政府係冇咗一個被法律挑戰嘅風險啦，亦都唔能夠阻止咧法庭自己因應咧嗰個個誒個別嘅個案咧，去誒就住誒處長嘅決定，究竟係行使緊一個公法定係司法咧，去進行法庭自己嘅一。
個詮釋咧，咁所以我哋睇唔到咧寫落去嗰個法例嗰度咧，有一個即係好似頭先講咧，有一個好明顯嘅好處咧。反而我哋嘗試咧喺I啦，同埋喺啊J嗰度咧，我哋想嘗試講咧，如果寫咗落去，究竟有啲乜嘢？我哋而家喺度可能會出現嘅問題噉。
咁咧喺I嗰點啦，我哋誒嘗試講咧，就係如果而家我哋話誒誒處長去續期係一個行政嘅一個決定啦。如果我哋將呢一個即係完全嘅決定權寫入去個法例嘅話咧，就好似咧處長嗰個完全嘅決定權咧，係由呢一個咧新。
新嘅法例咧，去賦予嘅，畀咗一個咧法定嗰個即係啊基礎畀佢啦。我哋唔知，我哋有誒有啲擔心，就係唔知噉樣做咧會帶嚟一啲乜嘢誒嘅即係誒影響。我哋尤其是擔心咧，會唔會將一我哋依一個完全嘅決定權寫咗入去個法例？
嗰陣時候咧，會令到誒法庭去揣釋誒處長嗰個即係行使嗰個決定嗰陣時咧誒，無需地灌輸咗一啲即係其他不必要嘅考慮，包括咗啊，究竟誒處長個決定係唔係有一個充分嘅誒公共元素咧？令至咧。
成個個案會誒歸入去咧，就話啊可以係被司法復核咧。誒，我哋係有依一方面嘅擔心嘅。咁另外一點咧就係誒喺個案嗰個即係誒法誒誒案例嗰度，我哋睇到咧，其實咧誒有時唔係咁清晰咧講到究竟係行緊一個司法定行？
性嘅情況之下咧，如果我哋咧誒啊要將啊啊處長嗰個權力咧寫咗入去咧啊嗰個即係啊法例嗰度咧，我哋反而有個擔心咧，就會限制咗咧啊處長咧去行使啊佢嗰個即係誒決定權，限制咗佢依一方面嗰個權力嘅。咁所以。
咧，我哋喺誒文件嘅第三段啦，即係第六版嘅第三段啦。上次咧用誒五點咧去誒誒誒誒再誒作一個總結啦，就係即係點解我哋去考慮咗唔同嘅因素之後咧，就即係我哋都覺得咧係唔唔建議咧會喺個法例嗰度咧寫入去咧，就係即係誒。
政府個完全嘅決定權，誒好似即係A嗰點啊，強調啦，我哋已經有個權力嘅基礎㗎啦，去做呢個即係誒逐期嗰個即係誒決定，包括在係嚟自基本法啦，同埋一九九七年個土地政策。B嗰點就係我哋都要睇翻咧，我哋做呢條法誒條例草案咧嗰個原本嘅目的，我哋。
嗰個初心其實係誒，當誒政府已經誒決定咗究竟續唔續期之後，依條法例去提供一個簡單嘅一個即係程序，透過立法咧去誒幫我哋處理咧誒未來咧大量會出現到期嘅一啲即係誒土地契約嘅續期嘅問題啦。咁所以。
二段咧，去誒嘗試處理咧，就係誒上一次咧有提到咧，就係係誒講嗰個選不足期備忘錄。
逐期被忘錄嘅話咧，佢亦都唔會咧去誒誒進行一個即係誒註冊嘅。咁喺依一方面咧，就我哋覺得咧對誒頭先嗰個具體嘅例子訴訟一方咧嘅權益咧，都已經係有個保障。我哋有考慮過誒。
我哋誒，即使唔喺法例裏邊咧寫明，即係誒政府嗰個即係誒誒完全決定權咧，亦都唔會咧削弱咗咧，就係即係誒處長咧喺呢一方面嗰個權力嘅喺C、D、E呢三點咧，我哋想帶出咧就係即係誒寫落去冇一個明顯嘅好處，因為我哋政府都可能。
唔會面對一個法律挑戰，反而如果真係寫落去嘅話咧，我哋擔心咧係會影響咗法庭嘅考慮啦，亦都可能咧會誒限制咗咧就啊處長咧嗰個即係完全嗰個決定權嘅。咁所以喺呢啲考慮之下咧，我哋就唔建議咧將喺誒個條條例草案嗰度咧明文咧寫明依個即係誒完全。
決定權啦，噉樣喺第四點嗰度咧，我哋都係答翻上一次咧，委員講嗰個問題，究竟咧完全決定權咧同埋酌情決定權咧啊，究竟喺啊法律上咧會唔會有個分別嘅？咁其實咧，我哋睇翻一九九七年嘅土地政策咧，用嘅字眼咧就係完全決定權嘅，咁所以我哋咧建議咧為咗清晰起。
見咧，我哋都沿用翻，即係完全決定權嘅字眼，就唔好引入誒其他嘅字眼，即係可能會誒誒帶嚟一啲即係混亂啦噉樣。咁誒依一個就係即係上一次我哋誒都花咗一啲時間去討論嘅即係問題啦。跟住咧喺誒第五、第六段嗰度咧，誒我哋咧嘗試。
去啊！解釋翻咧，就係上一次委員咧有問過嘅。誒，除咗依條條例草案之後咧，現有咧仲有第四十章誒去誒處理緊啊，而家嘅有一啲即係誒政府租契裏邊有續期權利嘅噉，同埋第一百五十章就係新界土地契約續期條例咧，就係。
即係誒誒上一次咧，就係喺誒九七年之前咧，就係就住一啲誒新界土地嘅契約咧，就一次過地誒。佢哋原本喺誒一九九七年誒六月二十七號到期嘅，就一次過都係透過法例去續期咧，去到二零四七年嘅六月三十號。其實咧，我哋喺第五同埋第六段咧，就再。
誒講翻一次啦，其實三條法例咧都係佢嘅目的咧都係誒清晰嘅。噉佢係誒冇一個誒誒功能上誒嘅一個重疊啦。咁所以咧就係我哋唔需要咧，即係就住我哋嘅條例草案咧有任何呢一方面嗰個修訂啦。而且上一次亦都有講到咧，就係啊。
喺我哋依一個簡稱，依條條例草案叫做《政府租契誒續期條例》，同埋我哋嘅長題。我哋嘅長題就係就某些政府土地租契的續期訂定條文，以及就相關事宜訂定條文。噉我哋翻去睇翻嗰個簡稱同埋長題啦，嗰個適合性啦。噉我哋都覺得咧嗰個簡稱。
咧係達到一個識別嘅作用啦，而個長題咧亦都係已經係包羅咗咧條例誒草案嘅主要內容啦，所以我哋都係啊覺得咧係唔需要咧係誒作一啲修訂嘅。咁另外咧，我哋喺嗯第誒七至第我哋喺啊第七段嗰度咁咧就回應翻咧。
上一次有誒議員咧就建議嘅，譬如我哋誒個續期公告好，或者誒嗰個不予續期列表好，除咗喺誒土地誒地政總署嘅網頁咧刊登之外，都最好咧就係即係喺誒誒香港嘅一啲誒中英文報紙各一張咧去刊登誒相關嗰個公告或者。
列表啦，咁亦都有建議咧，就啊，如果啊發展局局長咧去決定咧延遲咧去誒誒，至會去出嗰個誒誒續期公告嘅話咧，佢要喺嗰個批准公告誒，唔單誒要寫埋嗰個原因啦，同埋咧就係即係嗰個誒不予續期嘅列表咧，希望咧喺誒。
誒連喺誒相關嗰個土地或者處所嗰度咧，要係強調，要喺一個誒顯眼嘅位置咧。呢四方面嘅建議咧，我哋完全係接納嘅。噉我哋咧會喺十一號階段咧就係即係誒提出修正案啦。咁誒誒再畀誒議員去考慮嘅。咁跟住咧，我哋喺誒第八至第十。
即係，如果有啲人係決定唔續期啦，噉佢誒要所有嘅我哋喺法例下邊咧，就叫做指明的人啦，都要誒簽定嗰個誒選不續期備忘錄嘅。咁但係，如果喺承租人譬如出現咗佢係一個誒精神上冇行為能力嘅人，又或者佢已經係誒。
啊。
多謝主席。誒，主席，噉我首先咧就係即係就住二三四段嚇，二三四段咧就係局方。
好啊！有兩位委員咧就有問題嘅，唔係你哋有問題啊，你哋想發問問題啫。啊，簡惠文議員。
完全酌情決定權去決定今後嘅租契續唔續，而呢個周譚月清呢個案件咧，我就詳細睇咗啊，主席。
就好大件事啦，因為你作為業主咧，其實喺迴歸前，即係就算喺港英政府時代咧，都好明確批租嘅決定咧，係一個司法（private law）嘅組織。
土地嚇，應該唔係話唔係私人土地，而係話政府咧行使一個作為地政署長，就係行使緊佢司法嘅權力，就係就住一個未批租嘅嘅地。
你上次講嗰個即係完全決定同埋酌情決定嘅字眼咧，我哋清楚你唔斟酌啦嚇，即係今後咧你會講完全酌情決定權。咁個討論點咧就話，究竟放唔放呢個字眼嚟到去代表政府有呢一個嘅？
取消又好，或者係批租又好，或者係更改一個租契嘅條款咧，依個咧其實行之有效係一個咧司法底下可以甚至乎係一個商業決定㖈，因為如果我批租呢樣嘢係受到挑戰嘅話咧。
咁裏邊咧就正正咧就係話畀我哋聽咧，呢個係一個上訴庭嘅案，林官咧做主要嘅判詞，其他兩位法官咧係認同佢嘅觀點，所以咧就冇分別咧嚟到去做佢嘅判詞。判詞寫得好清楚，其實呢一個案例咧就係涉及咧一個私人嘅。
就好認真噉話，同佢嘅法律團隊啦，包括律政司同埋地政總署法律諮詢同埋填土廳嚟到咧去研究過呢個問題，噉啊提出咗兩個嘅案例喺度嘅。噉我想指出咧，就話呢兩個案例咧，我都花咗時間咧嚟到去即係詳細咁閲讀。
嗯，如果以嗰個煤氣嘅案例咧，由於咧佢係一個特殊用途租契嘅案例嚟嘅，噉我認為咧就係其實唔相關嘅，即係同我哋去分析呢個問題，因為呢一個條例咧係明顯將咗特殊用途租契咧整係剔出咗嘅。
噉我都高興局方澄清咗，即係完全酌情決定權咧。佢今後會用㗎嚇，就唔係上次嗰個字眼，因為完全酌情決定權咧係其實頭先局長啊啊啊局方提嘅時候咧，都唔係一個準確地引用，因為喺個九七土地政策咧係用完全酌情決定權係so discretion。
啊，死亡啦，又或者咧，誒已經係誒畀人申請破產啦，咁誒會出現依三種情況嘅誒誒，噉係會有啲咩人會代表佢哋去處理咧？我哋咧就喺第八至誒第八至第九段咧，就嘗試去處理依三個問題啦。
嗱，詳細講唔講？不過咧，就誒，大家可以睇翻我哋嘅答覆咧，就係誒，即使誒出現咧頭先講嘅三類情況咧，都係會咧係誒，按照相關嘅法例咧，會有人咧係會被委任咧去誒代表嗰個承租人咧去誒簽署嗰個即係誒誒。
選不足期啊，被忘錄嘅咁噉，所以即係誒個依一方面嘅問題咧，就誒誒不大嘅噉。咁另外咧喺誒第十段嗰度咧，我哋上次咧就講話係早堂地咁又點啊？早堂地咧嗰個就係會誒嗰個誒承租人咧就係佢嗰個司理啦。
咁噉，依個亦都係喺誒第十段咧嗰度誒講出嚟啦。如果真係要簽署嗰個選不足期備忘錄，去同誒土地註冊處有個誒登記嘅話咧，咁嗰個誒誒依個組堂地嗰個即係誒個代表咧，就係會係嗰個誒司理啦，去誒代誒代表簽署嘅噉樣。
咁誒，跟住咧，我哋喺誒第十三至第誒十五段啦。誒，嘗試咧去誒處理咧誒一個問題咧，就係誒如果誒譬如誒有一啲物業或者有一啲土地啦，係個業權咧係有爭議嘅。
咁誒，如果誒誒已經係啊進入去即係有個即係打官司嗰個階段啦。咁如果原本個業主佢想惡意進行一啲惡意嘅行為，選擇咧去誒唔續期，噉佢譬如佢簽署咗依一個即係誒不續期嘅即係備忘錄，噉。
咁同去打官司，去誒就嗰個業權誒爭議打官司誒訴訟嘅一方嗰個權益咪不被保障咯？咁誒，我哋咧就嘗試喺誒第十四、第十五段咧去處理依一個即係誒問題啦。咁尤其是喺誒十五段啦，就如果好似頭。
先出現頭先嘅情況，啊嗰個訴訟一方想保障佢嘅誒權利嘅話咧，佢應該咧就會向法庭咧去誒申請一個即係誒禁制令啦。咁而喺依個禁制令咧有效嗰個期間咧，咁土地註冊處咧亦都唔會即使係收到一個誒已經誒籤咗嘅誒選不。
應唔應該咧？就引入一個即係啊啊一個選不足期備忘錄一個撤回嘅機制。誒，我哋覺得依個都係因為成件事都係一個嚴肅嘅事情啦。我哋希望咧就有個信息咧就畀到大家咧，就你去做依樣嘢緊時咧係要諗清楚，所以就即係我哋就都唔建議咧。
噉。
主席。
判詞裏邊。
當佢引用呢個兩個，仲有另一個案例㖏，其實喺呢個。
會唔會係唔清楚係反圍會影響啊？
I cannot find anything in the LMO。LMO即係嗰個土地。
去爭論嘅空間，當時佢嘅代表律師咧係Mr. Dykes S.C.
呢一個案例就正正話畀我哋聽，你其實應該寫清楚嘅。主席，如果我可以咧，第三十四段咧就係講。
原本條例已經將特殊用途地契咧係剔出，我認為係更加需要清晰嘅。
裏邊確實係有引用到包括Hong Kong China Gas煤氣呢個案例，但係同時咧，林官咧就將佢所謂即係contrast去對比咗咧，就係。
亦都提到咧，就話當你講到特殊用途地契嘅時候咧，就唔應該相提並論嘅。第二十八段提到嚇，即係當時係上任法官Rebello。
呢個權力咧，都係甚至乎用到perfectly consistent，係完全同政府行使決定權係唔係取消或者係續租咧，係完全一致嘅。所以我哋唔需要擔心，即係好似依第三段所講話。
甚至乎我哋睇第三十四段呢一個案例咧，直情臨官就係話當時就係因為土地集控條文呢個條例咧，就冇將到呢一個究竟係私法定係公法咧，嚟到去寫清楚嘅話咧，反為畀到周氏當時咧就有存在一個。
去啊啊！引入一個即係啊撤回嘅機制，而且咧，如果有一個撤回嘅機制嘅話咧，就對我哋咧另一個即係政策嘅考慮，希望咧就呢啲噉嘅土地記錄咧係會有一個即係任何時間都有個確定性，就似乎好似有一個誒誒撤回嘅機制咧，就會對呢一個噉嘅考慮咧有一。
啲即係誒誒違反咗嗰個即係原則啦。噉，所以我哋咧都唔建議咧係設立一個即係誒誒誒撤回嘅機制嘅。咁誒應誒委員嘅要求啦，我哋喺誒依個文件嘅附錄啦，就有個範本咧係關於嗰個選不續期嘅備忘錄嘅。啊，主席或者我講到嘢，度睇有冇委員有啲咩？
咁所以，我哋唔需要就特殊用途租契，究竟係公法定係私法咧嚟做做判斷嘅。包括即係我哋幾次開會咧，其實啊，林小露委委員啦、謝偉俊委員啦，同埋我咧，都希望即係局方咧就住呢個問題咧，因為支持睇大，即係究竟政府有冇一個完全酌情決定。
作咗一個許可，而呢個周氏咧就違反咗許可嘅條件，就不去糾正。咁所以咧，地政總署署長咧就係行使佢嘅權力去取消呢一個嘅許可。咁取消許可咧，林官嘅判詞咧就係話，當地政署長代表政府去行使呢個取。
係有提到，如果喺特殊用途目的咧，政府就冇錯。你確實係因為你特殊用途啊嘛，所以你要平衡一啲公共嘅目的。所以當你去處理一個特殊用途地契嘅時候咧，確實係唔清楚嘅。但係當你唔係做特殊用途地契嘅時候咧，就唔存在唔清楚嘅問題。既然
而代表政府嘅咧，Mr. Johnny Moore S。咁Mr. Dice嘅論點係咩咧？就係話呢一個嘅案例喺司法底下咧，佢係輸嘅，佢冇揾到啲咩理據同政府拗，因為政府佢違規，政府要收地或者取消個許可係好正常嘅事，噉就取消咗，所以佢冇。
司法底下冇權拗咧，佢就轉呢個公法啦，就轉入去公法就係話：，誒政府咧行使呢個權，發通知係依據條例做，唔係依據條例咧就代表公法。呢個案例都講得好清楚，第四十一段，就算係依據一個法例而政府行使。
你如果個立法會？
咁既然無選，點解唔定名咧？
都係由第一次會咧，政府都話，除非係違反公共利益，譬如咩咧？譬如佢係。
而三思段就話，即使定明咗唔代表面受挑戰，當然係啦。我哋嘅法律制度。
畀到佢清晰，呢個係司法底下咧，佢就會去押我。啊，議員啦，嗱，我我我諗咧，因為我哋過往咧。
一定有好多唔同嘅案例，咁如果我哋每一個案例搬出嚟逐個去噉樣審議嘅咧，有可能咧～
甚至可以攞法院去挑戰政府添，你寫咗都唔排除會有人挑戰，呢個係事實，所以我更加要寫清楚，係咪咧？
冇寫清楚嘅時候咧，可能會不經意地咧就會畀到申請人咧，佢會去提出一個論點或者論據咧，就係你冇。
單啲將依一個噉嘅，我因為你你開始咗啦嘛，係啦，噉你你總結一下嗰個情況係點樣樣？因為政府嘅總結咧，就係話。
冇執行違契啦，噉你一般都會續期。你想講一般都會續期啊，定係有完全酌情權咧？即係當我睇翻呢幾次會同埋睇曬你嘅文件嘅時候咧，我覺得有互相矛盾嘅地方啊，主席。
而呢一個案例咧，頭先提嗰個咧，主席唔係我提出嚟嘅，係政府提出嚟。只不過我唔想政府提出嚟嗰啲部分咧，唔係全部相關嘅條文咧，喺嗰個案例嘅判詞咧，佢都引述，甚至乎咧呢個案例咧係被引用話會違反人權法添，即係話當時嗰個申請人。
摘項條例，to suggest that the legislature intended to confer rights on a licensee to challenge such a decision on public law grounds, it would be surprising that in enacting a piece of legislation for the purpose of streamlining the process of evicting unlawful occupation of unleased land, the legislature
legislature unwittingly conferred additional rights on a licensee to challenge a decision to cancel a license, other than those permissible challenge under private law grounds. I said unwittingly because there is simply no express provision in the LMO to that effect。即係話當時法官咧係話。
耽誤咗我哋整個審議嘅過程，我我明白依個咧誒係一個案例，有冇其他嘅案例咧？啊，我就唔想話逐個逐個搬上嚟喺依度詳細咁去討論。我我我明白你嗰個講法，噉啊不不如咧你簡。
既然有一個完全酌情權喺基本法同埋九七土地政策，咁法院佢話沒有需要透過條例。而家法院嘅案例就係話你寫清楚佢好啲，呢個就係我對三A嘅回應。三B嘅回應咧就係話，既然無選處長，處長嘅完全決定。
去爭論嘅時候，所以我想講到嗰個危險就話，如果唔寫清楚佢咧，確實係有呢個危險。好啦，開翻去，究竟政府有冇呢個完全酌情權咧？我哋聽到兩個版本嘅，一個就係話主要就商住工業嘅地契咧，一般政府都會續期嘅，係嘛？我哋由頭到尾，主席其實。
選不續期備忘錄嗰度，嗱我見到咧，你哋就有一個誒。
噉，但係政府喺另一邊咧，因為正正係政府係要有一個即係誒。
究竟政府想講我哋有完全酌情權，定係講畀市民聽，一般都會續期咧？而兩點咧都冇喺個法例度寫清楚。O.K.，我我等政府回應一下。啊，唔該，主席。
啊，Doris，係啊，多謝主席啊，多謝阿簡議員嗰個意見啦。噉樣誒誒，其實我哋去誒抄呢啲案例嗰陣時候咧，都盡量去抄，希望係揾到一啲同我哋而家講緊一啲政府租期續期咧係相關嘅。不過即係誒，我哋喺九七之後啦，其實都係做。
做個廿幾鐘噉，所以都誒唔可以喺依方面咧揾到任何咧相關嘅一啲案例啦。噉我哋誒拎咗依一兩個案例出嚟，同埋咧，我哋都有睇誒。我哋喺誒誒呢個注腳一二三其他相關嘅案例啦。其實我哋睇到咧，其實喺誒。
法庭去睇啊，處長去做一啲土地事宜嘅決定嘅時候咧，喺好大部分情況之下咧，法庭咧都係接受咧係啊處長咧係有嗰個酌情權嘅，佢係行使緊一個即係作為業主嗰個即係啊權力嘅，所以係即係屬於一個即係司法嘅範疇咯，噉樣。
咁誒頭先誒啊，簡議員有最尾嗰度有講話誒，政府似乎好似誒個誒講得唔係好清晰。究竟誒政府喺決定係咪續期嗰陣時，係一定會續期啊，一般都會續期啊，定係啊誒都可能有啲情況誒？
誒都要行使嗰個即係誒完全決定權咧，噉樣咁其實咧嗱，完全酌情決定權咧呢個字眼咧就係喺誒九七年嗰個土地政策嘅咁誒。我哋都想對一般嘅市民嚟講咧，我諗如果我哋成日喺度強調乜嘢叫做完全酌情決定權咧？
對一般嘅市民嚟講，佢都唔係好清楚我哋講緊啲乜嘢，所以咧用一啲即係市民明白嘅字眼咧，我哋就噉樣講，就係話啊，對一般啊呢啲噉嘅即係住宅啊、誒商業啊、工業嘅誒契約嘅話咧，喺大部分嘅絕大部分嘅情況之下咧，政府咧都係會同你續期嘅。
完全酌情嘅決定權啦。咁如果喺一啲有需要嘅情況之下，我哋如果譬如頭先誒以往都有講過嘅，就係一啲涉及即係公眾利益啊。譬如有啲人咧係即係誒持續去即係違反嗰個誒誒政府嗰個契約啊，又屢勸不改啊，成日都即係誒誒有一啲即係啊。
違契嘅情況出現啦，又係誒唔去處理啊，咁咁政府唔排除會喺依啲噉嘅情況咧，就即係誒，因為又涉及一個即係公眾利益啦，咁所以咧就即係誒會係誒下誒唔唔誒決定咧係唔續期嘅。咁所以即係政府嗰個立場就係噉，即係我我。
我哋想希望畀大家一個信息咧，就係喺絕大部分情況之下，我哋都係會續期嘅。但係亦都係彰顯我哋自己有一個即係完全嘅決定權咧。我哋亦都保留我哋有一啲，如果喺某些情況之下係涉及一個重大嘅公眾利益咧，政府都可能咧係會決定係啊唔續期嘅噉樣。至於頭先即係嗯。
而係。
呢個理解嘅。
誒，我我用。
O.K. 啊，跟住係請林少露議員。
就有一個附錄嘅，但係就列出咗即係嗰個表格。
咁誒，亦都調翻轉頭嚟嚟講，即係話咧，其實。
O.K.啊，即係嗱，我哋講緊就唔係一個簡單嘅誒，所謂法律訴訟。
受影響或者有有利益牽涉嘅人士，佢理論上佢都隨時可以入一個即係誒 injunction 啊噉樣。
要做嗰個步驟嘅噉樣嚇，咁依點我想清楚翻。第二個問題咧就誒，我我睇到你誒十三F嗰個答覆咧，即係當誒。
成事嘅啦，冇得阿飄嘅，冇得上訴。哇，咁咪我自己覺得唔安全。咁呢度政府可唔可以考慮一下咧？請問呢個好建議嚟嘅，政府會唔會考慮啊？係啊，同意誒，我哋會考慮。
誒，無論佢係租客又好，或者係佢誒侵佔咗一個地方，只要佢證明佢有個利益，佢都可以誒入一個申請。噉就嗱，當然係睇法庭。
去判啦噉樣好啦。咁喺嗰個情況底下，即係誒政府嘅考慮，亦都係要等到法庭係咪有個判決咧？政府自己本身會唔會有個判斷喺度咧？嗱，因為依個牽涉到一個權益嘅判斷。
簡議員誒講，即係誒佢點樣睇誒嗰啲案例咧？咁誒，我哋誒表示誒誒誒尊重嘅。不過，我哋誒想嗰個即係立場咧，我哋想講嘅立場咧，都已經喺我哋嗰個文件嗰度寫出嚟。我哋覺得我哋嗰個權力基礎唔係要透過。
一條法例咧，去啊授予嘅，而喺條法例咧寫得寫明咧，有依一個即係完全即係酌情嘅決定權咧，係有佢嘅唔好處，亦都帶嚟一啲即係不確定性。咁所以喺即係誒考慮曬所有嘅因素之後咧，我哋都係即係誒唔建議咧喺啊法例嗰度寫明嘅。
O.K.誒，跟住請江玉寬議員。多謝主席。誒，主席，我我就唔係講關於嗰個酌情權嘅噉啊。我喺呢度都想講翻咧，其實誒，我都見到誒，即係部門之間咧，特別係律政司嘅同事咧，都用咗好大嘅篇幅嘗試去解釋。咁其實呢一個咧喺咁多嘅。
草案委員會嚟計咧，主席，我覺得都係一個相當之好嘅做法嚇。呢個我表示讚賞。另外，亦都誒見到你哋都就我上次提出嘅，即係話可以登翻報紙第七同埋第八咧，誒都好高興政府咧今次咁快咧就係作出一個回應。我咧想講一講咧，主席就係關於容易啲嘅有一個係。
我想請問一下嗱，其實我知道咧，選不續期咧，其實唔係一件新嘅事物嚟嘅。其實喺新界土地契約續期條例第誒香港法例一五零章咧，其實喺第五啊section五嗰度都有嘅。我知道，不過當然啦，一五零嗰個使用率就唔係咁高嘅嚟緊。我哋呢條條例嘅使用率就相對嚟。
嘅涵蓋嘅官契就會相當之多。我見到咧喺呢一份裏邊咧就冇唔需要證人嘅簽名，其實阿某阿壽都可以去簽，就可以咧攞去填土廳嗰度登記，選擇不續期嘅。噉你哋亦都會收到之後咧，又立即生效嘅登記。我就想請問一下。
啊！政府會唔會考慮？你都最少要畀翻一個Witness咧，一個證人去到簽名咧，睇住佢簽名。如果明明好危險啦，嗱，你而家又冇Appeal嘅機制，係咪冇上訴機制喎？咁如果有個人佢真係走去代一個人簽咗名，係咪跟住就走去登記就？
誒，多謝主席。其實阿江榮峯議員問咗我問題一半，原本我嘅問法就係調翻轉頭，誒，即係政府收到嗰個申請嘅時候，你其實去確認嗰個誒簽名嘅人個身份，你哋嘅程序係點樣樣？咁當然，就算有一個證人都好啦，咁理論上嚟到。
啊，Doris。
係，誒。
誒，可唔可以簡單跟住？
問題係咪阿Poly想補充？
佢唔足租，會影響到我個權益。
究竟係咪仍然屬個註冊人？
嗰個註冊人嘅身份係乜，或者個土地？
第一身為例噉，我係霸咗佢塊地，然後。
誒，當個禁制力仲有效嘅時候，而嗰份契仲喺個dispending registration嘅時候。
O.K.嚇，噉我霸啫，噉我冇以往我冇任何嘅身份嘅，不過我係用緊嗰塊地，咁理論上我都可以入個extension嘅，嚇，咁但係政府處理去跟進嘅時候會係點處理咧？多謝。
主席誒或者阿阿林議員咧，第一個問題點樣去即係誒確認咧佢嗰個簽名咧？我哋喺下一次連埋答啊啊頭先啊江浩寬議員嗰個建議嗰時咧，我哋一一拼誒詳細啲即係用文字寫翻出嚟啊，噉樣嚇。咁依個第一個問題啦。咁而誒第二個問。
誒，Poly。誒，主席，關於林議員咧，係問到誒，如果真係出現一個誒土地嘅訴訟，係一個誒霸佔誒個土地嘅人啦，佢係誒向法庭去攞一個instruction，去嘗試去防止嗰個業主去誒第一個選不。
逐期被忘錄呢一個情況咧，誒的而且確咧，誒我哋認為咧，政府咧未必係一個好適合嘅誒嘅嘅嘅嘅身份去做一個裁決嘅，因為當中咧真係要睇一睇嗰個個案雙方嗰個理據嘅強弱啊，嗰個事實啊噉樣樣。咁其實實際上誒當
如果個業主嗰一刻真係遞咗一個選不續期備忘錄畀誒土地註冊處嘅話咧，嗰份文件根據誒一向土地註冊嗰個規例咧，其實嗰份文件咧就會擺咗喺一個叫deed pending registration等待註冊的契約嗰度。咁咧佢就會等咗上去，然之後。
後咧，誒土地註冊處就會等待法庭嗰個判決。咁呢一個係有一個好處，因為誒等咗喺嗰個冊上面咧，其實就有個透明度，讓大家都知道咧，其實係有一個噉樣樣嘅誒outstanding嘅文書喺度等待緊嘅。咁去到法庭有判決嘅時候咧，土地註冊處就會根據翻法庭嗰個。
判佢去行事啦。如果法庭係覺得啊嗰個誒禁制令係有效嘅，噉佢就會繼續擺喺嗰個dispending registration。如果法庭覺得嗰個禁制令係唔應該要頒布嘅，咁土地註冊處繼而就會將誒即係即係去去核實咗嗰個文件之後咧，就會將嗰份嘅選不續期備忘錄咧就註冊喺個冊上面。
啊！多謝主席。
題呢個題目咧已經。
嗱，我就誒有噉嘅睇法。
啊！嗱，我我理解依個。
所有嘅佢嘅相關法律責任係乜？
討論咗好耐，由上一次拉落落嚟今次。
O.K.誒，跟住係龍漢彪議員。
係恢復已讀緊時，嗰個引詞咧，誒將相關嘅信息咧加翻落去。
係誒，喺嗰個法庭未有判決之前咧，情況就係原有嘅業主依然係業主啊。
主席，我係即係對於呢條條例草案嘅精神咧，我一直以嚟都係支持嘅，因為咧嚇佢係用呢一個嘅立法嘅形式咧，啊，尤其是係可以喺。
咁但係當我正話聽到阿簡議員同埋局方嘅對話嘅時候咧，我就反為有啲擔心啦，因為咧嚇即係呢個係即係完全著情權。
到期之前嘅一段時間，而家就係講係七年啦嚇，即係畀到釋放到嘅信息出嚟咧，就係呢啲啊會將會到期嘅租契咧係會續期嘅。咁對於整個市場嚟講咧嚇，係有一個係即係穩定嘅作用嘅。
同埋咧嚇，即係呢個係即係法例嘅係立法嘅精神咧，係即係唔多唔少咧，都係有一啲嘅衝突喺度嘅。咁即係當然，正話局方就解釋咧，就話喺一般嘅情況之下咧，佢都係會續期續期嘅咁咁噉，我就。
就誒有個建議咧，就我希望係即係當呢條條例草案翻到去議會係恢復議讀嘅時候咧，我希望係即係局長可以係作一個係政策上嘅澄清，即係講清楚，正話係秘書長所講嘅一。
啊！
地主嘅角色。
行使一個。
誒，所謂一概而論嘅。
咁所以咧就好難。
所以誒，響呢一方面咧。
有關呢個討論咧，就我希望喺呢度咧就。
正話，我提出嘅建議咧，你哋同唔同意？
裏邊咧就定明地政署咧，只係。
所以我覺得咧，就唔適合響法例。
其實政府都解釋得好清楚㗎啦，咁所以咧我就。
啊！我我就總結，我就希望大家睇。
嗱，我我我我就住我正話嗰個誒提議咧，我聽聽大家個意見。林林少老議員。
我睇到政府嘅解釋都好詳細嘅，咁有關嘅租契咧係屬於私法同埋公法。
因為如果定明咗嘅咧，有可能會出現其他嘅問題，嚇爭拗仲多。你唔寫出嚟咧，就可以等個法庭去判決啦。如果真係有爭拗嗰陣時，
咁誒，根據過往法庭嘅判例啦，我亦都唔會逐個逐個去講㗎啦。咁誒都要視乎每一個個案佢嗰個實際嗰個情況誒，同埋所謂不同嘅程度啦。
一般嘅情況之下都係回溯期嘅，只係喺某啲係即係好特殊嘅情況之下咧，局方先正會係咧，政府先會行使呢個完全酌定權，咁咧就可以畀到市場咧係一個係即係係信心喺度啦。咁同埋亦都可以再強調嚇喺嗰個。
機會咧，再一次由政府強調咧，嗰個一九九七年嘅土地政策咧，係仍然係生效嘅。咁呢個係我嘅建議。多謝主席。好，誒，政府有冇回應啊？係冇問題嘅，我哋都會誒誒，好同意頭先啊，農議員嗰個建議嘅，都會誒，第日啊，局長。
啊。
哦哦，龍漢彪議員。
阿阿謝議員。
嘅咁呢個個人意見，唔該。係啊。
阿阿梁志榮，你咪就住我正話嗰個建議，想回應一下。誒，唔係。O K。
定嘅咁誒，如果有風險嘅，政府認為係可控嘅，係啦，咁由佢哋去決定。咁但係我哋個責任咧就～
佢作為一個判斷咧，我覺得依個就始終係政府一個責任，因為我暫時我睇唔到一個誒絕對嘅處理方法係可以避免曬所有風險。
我知道嚇，同埋理解政府點解係做今日要做嘅事，咁所以係即係我諗都當政府係考慮曬我哋委員嘅意見之後而作出個決定啦。我我睇我會係即係同意主席你嗰個睇法嘅。係。
誒主席，誒我咁之前我都有就住呢方面去提出個疑問啦，噉樣，咁一路嚟講咧，其實喺上次嘅討論裏面咧，誒我個人嚟講，我聽到即係我要求政府係確認翻佢哋有一個噉嘅權力喺憲法上，依個。
個政府個信息已經係清晰，咁所以喺我個人嚟講，我係我係收咗貨嘅嚇。噉啊，當然咧，即係牽涉到究竟誒相關嘅所謂訴訟風險有幾大，噉啊，政府自己有個判斷喺度啦。我咁最重要就係佢聽到個判斷誒，聽到個嗰個信息之後。
誒多謝主席。咁誒，我諗誒我自己個人睇法咧，我完全認同主席嗰個問題咧。我哋就有關嘅議題咧，即係都討論咗好長嘅。咁誒，我諗誒委員咧亦都表述咗佢哋嘅睇法。咁政府亦都詳細考慮有舉法。
咁誒，我個人嚟講咧，因為政府基於過去佢處理有關呢個誒事宜嘅，當然佢累積咗好多經驗喺呢方面，行政啊同埋法例上嘅操作咧，我覺得我係會尊重政府最終嘅決定咯。咁如果佢認為呢方面，
咧，佢考慮曬，即係政員主席講嘅。噉我哋都係因為畀咗意見，嗰個意見方面咧，就係佢哋考慮之後咧，佢有最終誒一個建議，我哋係去誒喺呢方面去接受嘅。我係尊重同埋，我會係誒認同。
係啊，主席誒，我同意你嗰個睇法嘅，即係我自己嘅睇法咧。即係我完全理解政府係即係點解佢係採取呢一個立場，因為我我冇一個係即係係啊法律嘅訓練，但係即係憑過往嘅係即係實務嘅經驗咧。
嗯。
究竟會唔會行使呢個完全酌情權？
O.K.唔該，誒跟住請樑子榮議員。
續約唔續約啊！依個問題或者你答我答好嘛？
定係唔足期，都已經係行使緊呢一方面嗰個決定權。
誒，所有嘅訴訟嘅風險啦，嚇，冇我冇一樣嘢係可以完全去避免所有嘅風險。
多謝主席。主席，我誒留意到其中一個喺誒政府答嘅文件當中誒涉及到一個指定。
大嘅，由於我哋呢個一續咧就係續期五十年不保地價呢一個條款，我哋一陣間會提到嘅，主席嚇。噉我立即傳召，我唔同意呢個啊政府嘅。特要會記錄在案。不過就住嗰個正話，啊簡議員提出嗰個問題。
阿阿簡惠敏議員，我都誒，你同唔同意我個睇法嗱？因為我我唔想再就住一啲案例同埋有關個方面嗱爭拗，一定會爭拗㗎啦，一定可能任何情況底下咧，都會可能引發一啲訴訟㗎啦。噉我我我哋都要嚟一個決。
睇我哋呢個係係係咪合乎嗰個所謂正常情況底下去處理呢件嘢嘅啊，間議員主席誒。首先咧，就我尊重你嘅講法誒。不過我自己咧，經我去解讀咗有關嘅案例咧，我係唔同意即係政府嗰個嘅。
睇法嘅，因為我睇個案例咧，其實法院咧係寧可咧係將呢個問題咧係寫清楚佢，否則咧就會有個空間咧係將來咧係有引發訴訟風險。即係正如我哋有委員提啦，訴訟嘅風險咧就政府自己有衡量。不過我想澄清咧就係話，其實委員咧係冇要求政府咧。
係將乜嘢係公法，乜嘢係司法嘅決定咧？喺呢個條例裏邊去講明嘅，我哋淨係要佢講一點咧，就話就住續期與否呢一個嘅決定咧，係屬於佢作為以業主嘅身份行使完全酌定酌情決定權。由於佢唔寫咧，亦都引發到頭先龍議員嘅問題。
咁究竟你係大部分或者絕大部分會續，定係你會行使個完全酌情決定權咧？確實係有唔清楚嘅。咁政府必須要喺呢件事度咧，係講清楚個立場，因為呢一個係個公眾利益咧，並唔係涉及今天擁有地，仲有好多係未擁有地嘅。對於你嘅
係嗯，其實頭先都同同事喺度講咧，其實即係政府咧去決定續期定係唔續期咧，都係行使緊咧嗰個即係誒完全嘅酌情嘅決定權咯，唔係話我哋唔續期，即係行使緊嘅呢個噉嘅決定權。其實即係我哋續期。
嗌自己可以處理得到嘅。
啊！主席係答到，即係譬如如果佢誒之前違反咗一啲規則啊情況啊，對未來政府批唔批佢續約有冇影響？
及到就係誒，因為佢哋嘅委任個司理，有時就係佢哋就有啲籍口就話揾唔齊曬啲業主，所以委任唔到個司理，咁所以就處理。
佢講清楚個情況咧，區主席，我我諗政府都想立刻解決曬祖堂地嗰個問題。不過，我我哋只可以按照我哋而家個法例咧啊處理祖堂地個法例，佢處理嘅啫。不，我都係等政府去回應呢個問題啦。
想誒降低嗰個門檻，誒容易誒比較快啲咧，去填補翻咧嗰個即係誒師理嗰個即係誒出缺嗰個位。咁所以其實應該係令到誒頭先阿梁議員咧誒嗰個所講嗰啲問題咧係會。
係誒，多謝梁議員嗰個問題啦。其實第十三段咧，去嘗試處理咧，就係如果嗰啲土地咧係誒一啲祖堂地嘅話，噉係誒佢哋誒祖堂嗰度咩人係可以？
我sorry嗱，咪有關我個建議嗰度咧，我就想哦嗰個原因係啦。噉我我請阿江玉歡議員講講先，主席誒，我同意你嘅做法嘅，因為我自己覺得誒好難係，我哋唔係水晶，我哋冇一個水晶球，我哋睇唔到即係日後其實。
當譬如真係萬一咧，有一個咁不幸嘅情況係出現嘅時候，有一個大嘅爭議，我相信屆時政府都會睇下點樣能夠做得更好嘅。嚇，咁所以我我係同意主席嘅做法嘅，好唔該，唔該。噉就啊嗱，噉就處有關我個建議咧，如果同意嘅咧，噉我哋就。
響依度啊，暫停依個討論。噉我哋就去下一個議程。不過我未去下一個議程之前咧，因為樑子榮咧就佢撳咗掣，我唔知係咪都係同依啲有關嘅啊。誒唔係，我就住誒政府誒答嗰份文有啲，再想問清楚政府嘅，因為當中誒。
頭先喺第十三段當中有一啲叫做指明人士嗰個情況啦，特別關注就係啲祖堂地個情況。誒未來政府對於祖堂地嗰個情況，誒會唔會正如即係頭先所講嘅誒嗰幾類情況，究竟係批佢啊、唔批啊，因為用酌情權咧，因為過往嗰啲祖堂地咧涉。
到一啲嘅問題，特別有啲地咧，佢哋可能係誒做咗一啲唔係佢土地嘅用途，譬如我哋葵青區試過有啲就係佢攞咗嚟做一啲燒烤場。我哋過往一段日子要處理嘅時候咧，永遠都揾唔到即係祖堂地嗰啲人咧去去處理。咁但係如果涉及到而家，可能係到佢哋要續期啦。
咁突然之間又有翻呢啲噉樣嘅司理啊，走翻出嚟去去處理嘅時候，究竟即係政府未來去即係，因為根據呢條例嘅時候，就會可能係會自動同佢續租呢啲噉嘅情況啦。噉嘅問題，政府嘅處理嘅方法究竟會唔會按翻佢過往一啲嘅違反一啲規則嘅情況去？
會有一啲嘅處理係係落咗落去，可能就係唔同嘅逐租拿聲啦。咁又引發好多一啲可能突然之間又多咗啲私理啊，或者啲嘢出嚟去做啲爭拗嗰個情況。而家內地就好快嘅，即係如果涉及一啲相關人士嘅話咧，佢透過微信啊其他嘢傳曬畀所有即係涉及嘅人咧，佢就知道。
要處理，但係香港政府冇呢個噉嘅系統嘅，好多時就拖到一段時間到法庭嘅程序之後，又跳一啲人出嚟嗰個情況。究竟而家嘅情況係點樣咧？未來政府對於祖堂地嘅政策係點咧？特別一啲違規、意外違規嘅情況，嗰啲又點樣處理？政府喺呢即係今日會唔會講得清楚，或者根本唔方便？
如果要嘅話，係簽署嗰個即係誒不續期嗰個即係備忘錄咧，噉樣咁其實咧咩人有資格去簽署依一份咧？我哋就會睇翻咧，就係土地註冊處佢嗰個紙本嗰個記錄，邊個係嗰個土地嘅擁有人？咁如果係一啲祖堂地嘅話咧，咁咧就誒應該係個。
噉話啲誒。
阿Paul，唔該。
請阿Doris你介紹一下先好嗎？係請阿Polly。
如果大家冇其他嘅問題咧，噉我哋而家就進入去第十條。
佢登記或者新樓，但係如果嗰個業主佢係十二月三十號。
書好啦，噉我所以就我就好想問一問嗱，呢一個嘅做法咧，同我哋而家喺誒所嘅物業嘅。
啊，Doris，係啊啊啊！主席，我哋翻去研究一下頭先阿江議員個問題啊，我哋下一次一齊即係書面回覆。好，OK，噉啊。
其實佢哋登記嘅時候咧，如果佢哋喺一個月之內登記咧，佢哋就可以有個優先權。個優先權咧就係由佢嗰個文書嘅日子計起嘅。
錄咧，主席就係立即生效嘅。咁出現一個情況係咩？我想舉一個簡單嘅例子，譬如呢一份選不續期嘅備忘錄係一月一號攞去登記，假設。
佢做咗份按揭，或者佢佢做咗個買賣合約，或者佢做咗個屋契。其實只要佢喺一個月內登記，根據而家嘅法例咧，佢就可以有一個優先權，係由十二月三十號計起。
等佢哋自己打咯，我哋政府唔理㗎啦噉。但係呢個會出現一個好唔好嘅情況？呢個可唔可以？請問當局可唔可以諗下？你哋當時去做呢一樣嘢立即生效，有冇考慮過呢個legislation ordinance嘅問題咧？
仔噉，但係咧嗱，我就有一個實質嘅操作嘅問題啦，主席喺香港咧，因為根據呢個土地嘅誒登記條例啊，嚇咁喺誒土地登記條例嘅第五條咧，主席喺香港咧，大部分嘅一啲土地有關嘅誒一啲轉讓嘅文書咧。
司利㗎啦，噉係司利誒，佢個名就會寫咗落去㗎啦。頭先咧，梁議員噉，所以即係答翻即係頭先講嘅問題。如果譬如一啲早堂地真係假設啊，一個假設性嘅問題，就真係要簽依啲即係誒不續期嘅備忘錄嘅話咧，就會係個司利另一方面咧，就係即係誒誒政府另一方面。
文青局嗰邊咧，因為佢誒佢哋都做緊一個檢討嘅，就係即係正正頭先阿梁議員講誒私利嗰個出缺嘅問題咧，都誒誒以往都未有一個好妥善嘅解決方法，好多事就係可能譬如嗰個私利過身噉，跟住想揾翻人去。
啊啊！填補嗰個空缺，但係咧就遲，因為咧就真係要所有人嘅認同啊！即係我我都我我都唔可以話我自己熟悉曬佢哋嘅規矩，但係即係而家似乎個門檻好高嘅，只可以再選得翻咧嗰個即係誒另一個司理去填補嗰個空缺啦。咁其實咧，民清局而家咧嗰個檢討咧，正正就係。
之前佢違約嘅違規嘅誒嗱，如果係講緊誒，即係一啲違反嗰個政府租契嘅情況啦。咁譬如好似我頭我頭先咁講，唔係話一違契就唔續期嘅，都要睇嗰個嚴重性啦。如果係一個即係嚴重嘅違契嘅問題，而政府亦，
亦都畀咗好多機會咧，即係誒嗰個承租人咧去處理嗰個問題。佢亦都唔處理嘅話咧，咁誒，如果個問題真係好嚴重、累勸不改咧，咁政府真係可能會考慮不續期嘅。不過，但係即係我都要強調啦，即係唔係話一違契就唔續期嘅，都要睇嗰個問題嗰個劑型嚴重性。OK。
江玉歡議員，主席，誒對唔住我，關於嗰個咧不續期咧嗰個即係opt out嗰個memorandum，我有一啲咧實質嘅操作嘅問題喺文件嘅第十四頁咧，主席，咁誒我明白政府嘅考慮嘅，佢就話呢個選不續期備忘錄咧係冇撤回機。
舉個例子，如果有一份合約，佢係十二月三十號嘅date咗，佢只要一個月之內登記咧，根據香港呢個《Land Registration Ordinance》咧，佢就可以擁有一個優先權，係由十二月三十號計起，就算佢一月八號攞去登記都好。好啦，但係而家我哋呢個選不續期備忘。
噉就會出現一個唔好嘅情況，就係話：哎呀，錢借咗咯，或者定金畀咗、樓價畀咗，突然間一月一號，原來佢選佢佢唔知有咩原因啦，係咪好多原因？佢真係做咗個選不續期通知書，佢即刻去登記，即刻生效，就會行先過曬呢一啲原先根據法例受保障嘅民。
第十條。
誒租契係唔應該要續期嘅話咧？
希望係即係防止呢一個前後腳情嘅情況咯。
咁誒，先落去第十條嗰度睇啦，納入不予續期列表。
呢一部分嘅目的咧，係提供一個機制啦，讓到誒不予續期列表喺刊登之後有一個誒修改嘅機制。
當日不屬特殊用途租契咧，意思即係話咧，其實喺續期公告刊登多一日，某一份地契其實佢係被歸類為特殊用途租契嘅。
係，多謝主席。誒，請各位委員咧揭去條例草案嘅第十頁啦。噉我哋咧落到去第三分部，納入及剔出不予續期列表。
咁咧誒呢一度咧係誒誒其實呢一個納入不預續期列表嘅機制咧係適用於一個誒只係一種非常之特定嘅情況。噉我喺第一款嗰度咧會解釋一下嘅。第一款嗰個條文嘅寫法咧係噉樣樣㗎。本條適用於符合以下説明的租契。
先次序嘅定立係一個好大嘅分別嚟，咁所以我建議，我建議，我明白你哋唔撤回冇問題，但係同樣地，可唔可以你都有一個一一個月嗰個優先次序，唔係即刻生，即係如果唔係咧，你就會出現一個好大嘅問題，你就會影響咗其他。噉我明白你哋話，咁咪。
A期屆滿日期是在某續期公告所指嘅特定屆滿時間範圍內，及B憑藉第六括弧一括弧B條，視為在該公告的刊登日期不屬特殊用途租期。咁嗰個特定嘅情況咧，其實就喺B嗰度。
度咧體現咗出嚟，因為咧呢一個納入嘅機制咧，就只係適用於一啲咧喺刊登續期公告當日視為不屬於特殊用途租契。咁其實呢幾隻字係點樣樣去理解咧？咁誒可以睇一睇投影片嗰度咯。嚇，其實乜嘢叫做視為喺續期公告？
但係之後，因為處長誒因應承租人佢可能有個上訴啦，咁跟住我哋睇咗又覺得合適咧，就個規例就轉為一個適用嘅租契。咁當呢一份地契轉為一個適用租契嘅時候咧，其實處長仲要考慮多一樣嘢，就係呢份地契究竟係續期定係唔？
針對。
如果我哋不斷，
某啲嘅。
集體延續。
就喺嗰刻嚟講，嗰樣嘢。
即係誒公共利益。
非誒特殊用途。
嗰嗰個地契究竟係特殊用途，即係話。
誒嘅附近嘅多眼處，呢個都會加翻嘅。
一般即係適用嘅用途，佢只需要劃嗰條線。
地政總處處長佢行使權力嘅時候，佢只需要畫一條線。
有誒一個解説就係，我可能佢嗰陣時會因應。
咁所以咧，頭先聽阿Poly嘅解釋嘅時候咧，就係我要一定要好清楚一樣嘢就係。
咁第三款嗰度咧，就係誒去説明呢一個誒納入不預續期列表嘅誒嗰個個效力。
O.K.誒，林兆魯議員，多多謝主席。嗱，我我我真係想好清楚，因為我嘅理解條條例咧，其實就係一個。
當誒一份租契係加入咗喺一個可納入不續期列表公告咧，佢嘅效力就猶如佢係納入咗不續期列表，意思即係話咧，佢嘅地契咧喺到期嘅時候就唔會續期嘅。
續期咧噉，如果嗰個地契係續期嘅，咁處長只需要為呢一份地契落翻一個誒一嗰度嘅取消特殊用途地契雜記，咁咧呢一份地契就會受原生已經公佈嗰個續期公告涵蓋，就會係續期㗎啦。但係如果呢一份地，
係係因為一個公眾利益嘅考慮，係唔應該續期嘅話咧，咁呢一個第十條正正就發揮嗰個作用，就讓誒我哋有一個納入不如續期列表嘅公告嘅機制啦，噉樣樣咁誒。噉我哋可以落去第二款嗰度睇一睇點樣樣去實現呢一樣嘢咧嚇。如果處長係決定咗呢一份。
A嗰度就定明啦，處長需要喺作出一個誒取消雜記嘅同時，喺憲報刊登納入不預續期列表公告，將呢一份嘅租契咧納入不預續期列表。噉我哋喺呢一度咧好強調嗰個同步嗰個字眼嘅，因為咧誒我哋。
係希望咧，嗰個地契佢取消特殊用途租契呢個身份，同佢納入不予續期列表呢一個動作咧，係應該要同步進行嘅，以免咧出現一個前後腳啊，先落咗一個取消雜記，令人誤會佢係續期，然後咧先至再剔出翻出嚟。噉我哋就。
嚇！
搬。
嘅情況咧。
嗰幾時都做得㗎嘛！
一般地契嘅條文喺度。
去作一個決定嗱。
依個就好容易踩咗去。
你都唔可能跟因應個地契嘅條文。
依個特殊用途個雜記裡面。
考慮乜嘢情況底下，將佢由？
個公眾瞭解依條例嘢就會好複雜，其實包括咗頭先阿樑子榮議員講。
誒集體批租，即係包括組堂地，因為我理解嘅組堂地其實佢基本上冇嗰個。
嗰個就唔係唔應該係喺依度嚟講，嗱，政政務處處長。
去做相關行動嗱，所以如果純粹係即係我哋考慮呢條例嘅時候，我想個嗰個誒信息好清晰。
就係日常嗱，我從來我個人嚟講，從來冇質疑過政府係地政總署，我因應嘅租租契，如果佢違咗契，你咪執法咯，你咪唔續畀佢咯。
嚇，或者畫條線，呢個係地政總處處長嘅個責任。我去考慮條法例嘅時候，我只係睇嗰條線嘅啫。但係如果你話畀我聽，佢唔係，到時可能仲要考慮其他，真係執行租契上邊嗰個法定嘅權力。
咁誒B嗰度誒，亦都係即係類似嘅條款，就係話，如果處長係刊登咗一份噉嘅公告咧，係需要誒註冊翻喺嗰個土地登記冊上面啦，要喺地政總署嘅網站上面發布啦。誒，我哋都會加翻要登報紙嗰個要求啦，同埋係要張貼喺誒土地。
唔識食。
經過。
如果。
啊，必須將。
有冇其他問題？
O.K.唔該，Paulie。
局方嘅意思係唔係話？
呢個第一點嚇，而呢個。
冇咧，我哋就去啊！對唔住，簡惠敏議員。
係，主席就住呢度咧，即係個幻燈片上面寫個一咧，嗯。
不予續期嘅時候咧，先至有程序嘅。誒，兩個問題，主席。係，秘書長阿Polly。
係畫嗰條界嘅啫。如果嗰條界以外嘅嘢，真係盡量唔好令到公眾有疑慮，好嘛？多謝主席。
上訴嚇，因為有一個上訴機制。如果有一個嘅地契係擺咗落去特殊用途地契，然後嚟取消。
誒，主席係確認嘅，即係我哋呢一個條例草案咧，係去誒去將處長嘅決定付諸實行。佢當中考慮啲咩因素？唔係我哋法例誒裏邊涵蓋嘅內容嚟嘅。
取消咗之後，又即係取消特殊用途地契擷記，但係又唔納入去不予續期，即係視為續期嘅時候咧，就唔需要做任何嘢，係咪噉嘅意思咧？即係呢一條第十條就係當你列入咗去。
誒，睇依個。
嘅機制啦，噉。
我哋就知道。
O.K.唔該，誒主席。
所有嘅特殊用途地契。
佢想同你討價還價，傾完之後你就取消，佢唔係SPL啦噉。
就已經要做一批，然後咧就要六個月內咧又做一批，即係基本上去到二四年底。
不過我留意到咧，即係呢個條文咧係要求政府咧係將特殊用途地契咧個界定咧係其實喺個指定日期嘅，即係呢個條例生效日。
係啦，嗱，因為咧，誒每一份續期公告咧，佢都會有一個誒特定屆滿時間範圍，意思即係話咧，每一份續期公告佢都有一個誒識別嘅方法嘅。
續期公告誒嘅刊登當日咧，佢係被歸類為特殊用途租契，但係之後檢視之後咧，佢變為一份適用地契咧，噉我哋就可以引用呢一個納入不預續期列表機制啊。假使間政府係唔續契嘅話，
誒括弧一、括弧A個意思咧，係幫我哋咧去識識別翻某一份租契，佢係對應翻邊一份續期公告同埋邊一份誒不預續期列表。因為咧誒，我想翻少少，其實依個字眼咧喺再早啲嘅條文都有出現過嘅。
而取消咧都要喺十一A呢一個嘅時間點裏邊，即係話要係嗰個地契本身嗰個有嗰個到期日係喺嗰個相關嘅續期通知之內做得切，先至會適用。
正確嘅誒，如果我只係作一個取消責記咁咧，佢就會係透過續期公告續期㗎啦，嚇唔需要再做任何嘢嘅。只係當呢一份租契咧，我係誒基同意佢係一份一般用途租契，但係我又唔續期嘅，噉我就要引用一個納入不予續期呢邊。
咁至於誒簡議員第一個問題咧，就係話關於誒十括弧一括弧A嗰度係咪一定要喺誒嗰個啊屆滿日期誒某逐期公告所指明的特定屆滿時間範圍內，一定要趕質切喺呢一個時間裏邊做先得啊？咁其實就誒唔係嘅，其實。
每一份公告會涵蓋誒一個一個年期啦，噉就係誒，譬如用呢一個例子嚟講，佢就係涵蓋二零三一年一月一號至到二零三一年十二月三十一號到期嘅地契，咁呢一個係一個地契到期嘅時段啦。咁呢個十括弧一括弧A嘅意思即係話咧，如果買。
份租契，佢嘅屆滿日期係對應翻呢一份公告裏邊嗰個屆滿時段嚇。咁呢一個係讓我哋咧將份租契同嗰個續期公告同埋不預續期列表扯上一個關係啦嚇，讓我哋知道係對應緊呢一份誒不預續期列表，而佢誒喺嗰個。
呢一個嘅程序或者呢個操作係咪確認下？因為我哋呢個係一個操作性嘅問題嚟。好啦，你到年底，今年年底你已經知道曬乜嘢SPL啦。噉我哋曾經講過話有幾千份係嘛？你個SPL噉，如果有人知道自己係個SPL係個特殊用途地契，噉佢可能對呢個提出質疑。
係咪冇關係啦？因為你一登咗。
二零二四年十二月三十一號，幫佢落一個識別雜技。
其實特殊用途地契，根據我哋早前討論嚇，有啲可能廿一年，有啲十五年，佢嗰個expiry date咧，佢個到期日係。
誒，其實佢佢佢佢嗰個誒，佢嗰個續期公告喺二零二四年十二月三十一號已經會刊登㗎啦。
噉佢仲需唔需要跟你呢個extension notice嗰個續期通知上面睇下佢嗰個本來自己個特殊用途地契係幾時到期嘅咧？
二零三一年到期嘅地契嗰一張續期公告同埋不預續期列表，係一個即係幫我哋去對應翻地契同埋誒續期公告同埋不預續期列表嘅一個工具嚟嘅，其實。
不確，即係話應該話唔拍得齊嘅。噉你依個十一A呢度係指咩意思咧？The expiry date or which falls within，即係話就某屆滿日期。呢個咩叫某屆滿日期咧？係講嗰個。
相伴嘅嗰一份不預續期列表咧，其實已經係刊登咗㗎啦。如果我決定係話啊，我搣甩佢呢個特殊用途租契呢一個地位，但係我又決定唔續期嘅話咧，其實我就要有個機制將呢一份租契咧納入去不預續期列表裏邊。
逐期通知屆滿定係講個SPL屆滿咧？主席係誒十一A嗰度咧，就誒A期屆滿日期咧係指緊誒某一份租契誒。我不如舉一個例子啊嗱，剛才簡議員咧就講到話誒啊，理論上我哋。
係咧，誒今年年底咧就會為所有現存嘅SPL都已經做咗一個嘅識別雜記㗎咯。如果佢已經係即係被歸類為SPL，噉佢就唔使理我嗰啲續期公告啦。咁呢個係對嘅，係啱嘅。不過如果有一個租契就係呢一度十A十一A所講。
講嘅某租契期屆滿日期咧，係誒即係某續期公告所指明的特定屆滿時間範圍內。我舉一個例子誒，如果一份地契嘅到期日係二零三一年一月一號，就係呢一個表嘅誒第二嗰度講咯嚇。咁其實咧，我就會喺。
如果佢同意嘅，咁冇問題嘅，佢唔需要再睇任何續期公告，因為都唔關佢事㗎啦。咁但係嗰個承租人，佢如果唔同意自己係一個特殊用途租契，佢覺得佢係一個一般用途租契嘅話咧，佢可以喺二零二四年十二月三十一號見到我個識別雜記之後咧，佢走。
嚟同政府上訴嚇咁誒噉，其實誒可以再睇埋灰色嗰一格啦。其實就住呢一份二零三一年一月一號到期嘅地契咧，佢嗰個誒續期公告咧，其實誒喺二零二四年誒十一月啊，sorry啊，應該係二零二四年誒。
OK。
誒土地嗰個顯眼嘅地方張貼呢啲嘅字眼嘅。
啊啊，江玉歡議員，誒，多謝主席。
結果佢唔再係SPL啦，噉係咪即係話佢要等？
喺一個SPL，如果個SPL嘅到期日咧，譬如講係二零四零嘅。
出嚟解釋一下，好嘛？OK，啊，冇，如果冇其他問題咧，我哋就去下一條，就係第十一條。
租期佢係被一個不遇不遇續期列表或者納入不遇續期列表公告指明嘅話咧，咁誒呢一個剔出嘅機制咧，就係適用於嗰一份租期。
第二款咧係定明誒處長咧可以喺憲報裏邊刊登一份剔出不遇續期列表公告，將有關嘅租契咧由不遇續期列表嗰度剔除。
我咧想澄清一樣嘢咧，問一問政府嘅就係話嗱，非常之好，我明白你十一。咁舉舉個例子，有一沓地咧，你就畀咗不預續期，O.K.不預續期。
誒第四款咧係定明呢一份剔出不予續期列表公告嘅效力咯。當行登咗之後咧，嗰一份嘅租契係會視為猶如從來沒有被納入不予續期列表一樣。意思即係話地契咧將會續期。
有冇其他問題？主席，我諗其實呢個解釋咧，可能都要放一啲即係例子落去，或者可以喺下一次即係回覆嘅時候，可唔可以放個例子落去嚇？即係舉例嚇，你而家呢一個十一A咧，其實相關嘅或者相對應嘅續期公告咧。
之後，呢一個承租人佢嚟同政府上訴，佢話我唔係一個特殊用途租契，而我哋又接受嘅話咧，咁其實我就會喺誒可能喺二零二五年，我就為佢作一個取消責記，噉佢就已經唔係一個特殊用途租契啦。咁但係當其時咧，嗰份續期公告同埋佢。
咁至於誒剛才議員提到話誒十一A啊呢個期屆滿日期是在某續期公告所指明的特定屆滿時間範圍內呢一句句子其實點樣樣去理解咧？意思即係話咧誒某一份租契如果佢嘅屆滿日期係喺某一份特期誒某一份續期公
告裏邊所指明的特定屆滿時間範圍，其實我係對應翻咧，我係講緊邊一張續期公告，因為續期公告咧係每一年都會去刊登嘅。噉我哋要清晰地去識別得到啊某一份租契，佢係二零三一年一月一號到期嘅話咧，佢對應嗰一份續期公告就係涵蓋。
咁其實佢嘅續期公告係喺二零三四先會出現㗎嘛，個續期公告。但係你喺二零二四年底咧，就已經將一所有嘅SPL，我哋基本上市民係清楚咩係SPL。噉佢喺度上訴同你傾，佢唔會傾十年㗎，即係可能佢傾咗之後咧，其實有個。
等到即係，就算佢上訴完啦，噉佢要等到你嗰個extension notice，你嘅續期公告對應佢嘅六年前出現咗啦，佢先再知道自己會係續期定係不續期，畀你納入去嗰個不續期公告咧。主席，好噉，麻煩你哋下一次畀一啲例子。
阿Poly請你介紹。第十一條係誒剔出不遇續期列表公告咯。咁咧誒呢個比較簡單啲嘅，因為咧誒我哋如果將一啲地契擺咗落去不遇續期列表公告咧，我哋都有個行政嘅上訴機制嘅。咁如果佢誒上訴之後，處長決定啊更改佢嘅決定。
不與俗期。
噉我想問啦。
揀機制嘅好處。
跟住你十一剔出不予續期。
都係噉樣樣㗎啦，續期咧就係五十年，無需補地價。
第一款嗰個定明啦，喺第四誒第二款及第四部的規限下。
跟住咧，如果根據十一咧，主席，咁又有一個剔出不予續期，咁即係而家特地變翻係續期嘅嘞噃。
第十二條續期公告涵蓋的，不與續期列表沒有指明的適用租契的續期。
咁第二款咧係一個誒係一個免申移民嘅條文嚟嘅，其實佢處理緊嘅一個情況咧係誒係噉樣樣嘅。
如果呢一個轉換身份嘅檢視，即係由特殊用途租契變為不是一份特殊用途租契，如果佢個檢視係需視嘅。
噉佢就永世都可以續期㗎啦。OK，其實喺嗰幾年裏邊，佢好穩陣，因為你唔可以再根據呢條條例咧，再畀不予續期㗎啦。咁呢個係唔係你我理解啱唔啱？唔該，係主席確認嘅，唔該。OK。
冇其他問題，我哋就去下一個部分，就係第四部分適用租契嘅續期，第十二條。係誒第四分部啦，係關於適用租契的續期呢一部分咧，係定明地契獲續期之後咧，佢嘅條款。
仲有冇機會？你再有機會？無論任何情況底下咧，而家我哋好難預測，可唔可以有機會再不預續期嘅咧？嗱，因為我見到一條單程路，我睇呢條條依條法例，因為如果你呢條法例裏邊咧，我見到咧，根據第七，其實呢條係單程路嚟嘅啫。
由不續期改為續期咧，噉就會引用第十一條呢一個機制啦。噉我哋可以落到去仔細嘅條文啦。第一款誒就係如果處長誒就某適用租契刊登不遇續期列表或刊登納入不遇續期列表公告咧，則本條適用於該租契。意思即係話，如果某一份
誒第三款嗰度咧，定明署長如果係刊登咗一份剔出不預續期列表公告咧，係需要喺土地登記冊上面註冊啦，喺地政總署嘅網站發布啦，同埋喺誒土地或者佢附近嘅位置去張貼。咁呢啲地方咧，我哋都會加入翻登報紙嘅要求，同埋喺誒。
於某續期公告所涵蓋嘅適用租契屆滿時，除非嗰份嘅誒不予續期列表咧係指明該租契，否則租契嘅年期自租契嘅屆滿日期翌日起續期五十年，無需補地價。咁呢個係對應翻我哋一九九七年政策咧。
誒，當一個地契，佢如果係被列為一個特殊用途租契咧，剛才我哋都有講過，其實佢係有個上訴嘅機制，係誒向政府申述啦。佢覺得佢唔係一份誒特殊用途租契，其實佢係一份一般用途租契噉樣樣。噉我哋喺呢個第二款所處理嘅一個情況咧，就係話。
需時到一個地步，係佢超越佢嗰個地契嘅屆滿日期，先至落到一個決定嘅話咧，噉我哋希望，如果呢份租契最終都係能夠變成一份一般用途租契咧，佢依然能夠透過法例底下嗰個續期機制咧，係繼續去續期，唔好因為嗰個檢視需時咧而喪失咗去享用呢個徵。
Okay.
粉。
喺十二一。
簡惠文議員，即係，嗯。
常設法定機制，只會改變地契續期嘅方式。
需時，亦都唔好喪失一個使用精簡機制嘅方法咯。
佢做嘅，咁既然唔係立法賦權，我哋點解要喺呢度寫落去咧？第一個問題嚇，第二就係話。
噉樣樣咧，係能夠確保現契下嘅所有嘅狀況，包括大廈公契啊、業主立案法團啊、所有嘅權益瓜葛等等咧，都能夠係原狀過渡，唔會因為續期咧而係遭到切斷嘅。
一九九七年嘅土地政策包括政府全權酌情決定咧，係唔係續期呢樣嘢咧？同埋點樣檢視呢一個決定咧？仍然屬於法例以外嘅政府事權嚟嘅。咁既然係咁講嚇，我哋退一步諗一諗主席，點解我哋要寫？
咁誒第二款嗰個條文咧係噉樣樣嘅，在第四步的規限下，第四步係關於即係誒外國關聯實體啦嚇，咁個之後再處理。如就某逐期公告而言，某租契在期屆滿日期之後才符合適用租契的定義，以及屬該公告所涵蓋的適用。
租契，除非該公告誒刊登的不續續期列表指明該租契，否則該租契嘅年期是維持該租契屆滿日期翌日起誒續期五十年，無需補地價嚇。咁呢個係即係處理一個即係誒依依種係一個好罕見嘅情況啦嚇。咁希望就算檢視。
誒咁第三款咧就係定名啦。喺呢一個法例底下，續期公告誒嘅續期咧係誒唔構成定立一份新嘅租契嘅意思，即係話咧現有嘅地契只係年期延長咗五十年，中間咧係不構成咧係開立一份新嘅地契。
嗱嚟到嚟到呢一條咧，我就想睇翻即係各方一開始呢個誒資料摘要咧d e v b p l c r一hyphen十斜間八十一咧。其一開始同本會講咧就話呢一個嘅立法咧，其實嚟到立法會，我哋處理呢一個咧係定立一個。
話續嘅時候咧，就要係續期五十年，無需補地價咧。呢個第一個問題係嘛？即係政府嘅口徑其實都係話，我呢個權咧就係不嬲有㗎啦，自始都有㗎啦。誒九七年土地政策，只要咧行會決定咗沿用咧，唔係嚟立法會賦權。
即係嗰個差享租值有百分之三，我哋係邊度體現咧？而家就係睇到嗰個五十年啊，無需補地價。咁當然即係呢個呢個討論係唔係真係冇一個重大嘅政策改變嚇？如果要擺入個法例，即係我關注嘅就係點解要寫入個法例？
Doris。
誒，至於頭先啊。
想請問一下第三條，我明白你哋嘅意思，即係話其實即係舊嘅官契，只不過咧就係extended咗啫，OK，就冇去到。
要係即係將一個二十幾年後度先到期嘅新界土地，今天就用呢一啲嘅條款，包括續期五十年不保地價咧，啊唔該主席。
咁界滿咗咧，官契點會仲行到二咧？一陣間請你哋可唔可以即係展述一下下二，畀一個例子。第一咧，主席，我想請問一下。
個例子話畀我聽，二啊，十二嘅二點會行得到咧？啊！我真係唔係好明，我睇咗好多詞到屆滿日期之後。
嗱，第一嘅涵蓋面咧就係話，誒，即係除咗嗰啲不予續期嗰啲，其他就適用㗎啦。咁呢個會唔會闊到可以涵蓋到嗰啲係cover？
與逐期剔除嗰啲例子咧，即係我想穩陣啫嚇，因為一呢個因為所有第日嗰啲官契去逐期都係坦白講，多數都係靠十二一嘅。
咁十二一一定要闊到，因為你依度講只係講就係冇specify到in N E L。咁如果N E L removable嗰啲cases，噉啊清唔清楚呢個第二、第三？
講明咧，啊，今次如果係續期嘅話，政府同你續期咧個年期咧就根據依個法例咧就係續五十年嘅，唔需要補地價嘅。而至於咧嗰個地租咧，我哋一陣會喺第十三條咧嗰度會誒處理。
度咧，既然政府一路強調係一個政府嘅事權，會唔會如果係淨係處理一個行政上邊一個常設機制，我哋唔需要急於處理，譬如新界土地二零四七六月三十先到期，我哋係咪試行下呢一個嘅機制係點樣樣先咧？即係有冇需？
誒多謝阿簡議員嗰個啊問題啦。誒第一咧就係其實咧誒一啲誒政府嘅租契咧裏邊咧一定有嗰個年期嘅，同埋誒如果誒誒同埋頭先阿阿簡議員講嗰個誒地。
租嗰個問題啦，依啲噉嘅條款咧，其實咧就喺誒一般嘅政府租契咧，都係會誒出現嘅。咁所以即係因為我哋今次係透過立法去誒處理嗰個續期嘅問題啦，即係我哋唔會逐個誒契約咧去改啦。咁所以我哋都要咧喺條條例嗰度。
簡議員第二個問題，誒，我哋係咪應該啊試行下依個制度先？咁即係一啲較遠期至到期嗰啲，我哋再即係誒走著看咧噉樣。噉我我估誒，我哋嗰個睇法係噉樣嘅。其實咧，一九九七年嗰個即係土地政策咧啊定咗落嚟咧，政府都已經。
已經係啊，同出邊咧啊講咗咧，就係即係會誒適用於咧喺即係啊九七年之後咧啊，如果係冇一啲續期權利啊嘅即係契約咧，係會誒九七年土地政策啊會係適用嘅。咁已經係一個即係政策嘅信息咧，就即係誒講咗畀啊出邊。
政府租契條例。
唔該，阿Pony。
別扎記陀咗喺個身嗰度嘅。
想請問你，你第日會點樣去解決呢一部分嘅confusion咧？
講續期嘅時候，譬如城市花園啊等等嗰啲七十五年，譬如再續七十五年嗰啲咧。
影片講一講誒嗰個例子啊！嗱，假設誒一份二零三二年到期嘅地契。
咁咧，假設呢一個承租人佢去法庭嗰度啦，同政府打官司，佢拗佢唔係一份誒特殊用途租契。
佢哋咧呢一種嘅renewal咧喺第五啊section五第四十章嘅第五咧講到明嘅，如果噉樣去續期嘅時候咧。
做任何新嘅官契，你可唔可以解解釋畀市民聽咧？嗱，呢個嘅做法咧，同而家我哋喺第香港法例第四十章。
誒啊！市民聽啦，亦都係即係啊，投資者亦都有依個噉嘅信息啦。如果喺依一刻咧，再有任何變動咧，我哋覺得咧都誒唔值得咧就鼓勵嘅。應該就即係誒之前嗰個政策信息，就係九七年嗰個土地政策係適用於喺九七。
年之後啊，到期有冇誒續期權利嘅契約咧，都係會用翻呢個政策去做咯。我諗呢個信息係要即係一致同埋清晰嘅。江玉寬議員係主席，我想請問一下，我我即係對唔住，我即係睇得唔係好明。第一個問題就係你可唔可以舉個？
就會係被當作個政府係批一啲新嘅政府租契畀有關嘅業主，係掂佢有一個新嘅government lease嘅嗱。你而家呢個做法就話唔係啫，我續期冇新嘅government lease嗱。呢一度咧，我加擔心市民會有混亂，因為我哋喺流契嘅時候咧，主席如果。
譬如做城市花園嗰啲地契嗰啲屋契咧，我哋真係寫到明係掂有一個新嘅官契嘅。如果佢係續咗期嗰啲續期，而家你好明顯就係我我依個extend睇，因為最最慘就係中文咧renew同extend一樣都係叫續期嘅。而家嗱呢啲就唔叫有新官契噉我。
係誒，多謝主席，多謝江議員嘅提問。誒，我先答第一條問題啦，就係話啊，地契都界滿咗咯，點樣仲有誒第二款嗰個情況咧？咁其實就係正正咧，當誒即係如果嗰個誒去歸類嗰個地契是否一份特殊用途租契咧，你？
理論上嗰個檢視咧，唔應該需要好長嘅時間嘅，亦都咧應該喺地契屆滿之前係能夠處理得到嘅。不過，我哋誒都擔心，如果有一啲嘅地契，佢可能誒承租人去咗法庭嗰度嚇，去去去提訴訟啦。咁其實法庭佢做判決嗰個時間，亦都未必係我哋誒控制掌握。
之內，咁假使間真係出現呢一種咁特殊嘅情況嘅時候，租契誒喺屆滿日期當日咧，其實正常應該係失效咗㗎，唔應該再有得畀佢話啊，倒翻轉頭視為佢係誒喺屆滿日期當日開始續期。但係我哋正正就係想咧，如果真係出現呢噉。
不幸嘅情況，佢誒去咗法庭嗰度訴訟，去打佢唔係一份特殊用途租契。法庭又喺嗰個地契屆滿之後，先至落一個判決，話佢係一份一般用途租契咧。我哋唔想因為噉樣就失咗佢誒去用一個續期公告機制嗰個機會。噉我用一個投影。
佢嘅續期公告咧，係喺二零二五年十二月三十一號就刊登啦。咁其實佢當時咧應該就已經有一個SPL識別摘記嘅，因為頭先都講啦，所有現存嘅地契其實最遲我哋二零二四年十二月三十一號已經落曬嗰啲識別摘記㗎啦。咁所以咧，佢本身係有一份識。
嘢瓜葛噉樣樣。
列表個情況嘅。
簡惠文議員。
噉就back to back由佢介滿嘅時間開始續翻畀佢嘅，咁所以其實今日喺行政層面咧都有發生一種噉樣嘅情況，噉我哋只不過將呢一個做法咧喺法例明文嗰度寫翻出嚟噉樣樣。
咁跟住，可能法庭去到二零三三年先至有個判決嚇，即係可能係一個好好好好好極端嘅例子啦。噉嘅話咧，其實到期時地契已經到期咗㗎啦。咁究竟嗰個即係嗰個legal position係點樣樣咧？噉我哋就想透過第二款嗰度講清楚啦，就係話啊，就算佢係知。
之後先至係被判為一份適用租契嘅話咧，呢一個條文都能夠保障佢，就係佢可以視為喺到期日，即係二零三二年當日咧，就已經係續期五十年嚇。當然，除非如果佢被納入不予續期列表，咁呢個另計啦。但係如果冇嘅話咧，佢就係。
back to back噉樣樣去續期，咁誒都明白。議員就係覺得，以乜噉樣樣都得嘅咩咁？其實誒喺今日我哋行政嘅層面咧，都有一啲噉樣樣嘅嘢發生嘅。如果一份地契佢到期之後啊，政府可能誒仲未誒誒完全落到一個政策決定係續期定唔續期嘅話，呢？
呢呢一樣嘢喺特殊用途租期可能會發生嘅，有時候噉嘅話咧，其實政府都可以用一個hold over即係暫續嘅方式咧，去暫續佢去到政府真係有個決定去續期嘅時候咧，其實我哋就會同佢簽翻一份誒續期嘅文件，到期時就會誒到翻即係一個追數噉樣樣啦。
咁誒，樂對光議員第二個問題啦，就係話誒第一款嗰度話誒包唔包括一啲咧剔出不予續期列表公告嘅情況咧？咁呢個唔需要擔心嘅，我哋可以睇一睇咧第十一條嘅括弧四咯嚇，因為咧誒呢一個第四款即係第十一個弧四。
你咧正正講咗剔出不預續期列表公告個效力㗎。如果我哋刊登咗一份剔出不預續期列表公告咧，嗰一份租契咧係猶如從來沒有誒在不預續期列表裏邊咧指明噉，所以咧噉樣樣嘅話咧，我哋相信係足夠保障得到剔出不預續期。
咁至於第三個問題啦，誒是否視為一份新租契？其實我哋喺草擬呢個法例嘅時候咧，我哋都留意到嘅，即係誒第四十章的確咧係個條文嗰度咧就係話視為一份新租契。咁喺第一五零章嗰度咧，其實係冇寫係唔係視為一份新租契，但係咧誒。
誒法庭喺陳天時嗰個個案嗰度咧，就去傳識啦。究竟一五零章裏邊是否掂咗一個new lease咧？咁法庭睇曬所有嘅資料之後咧，就覺得第一五零章個效力咧係冇去去去去產生一份新租契嘅。咁誒，我哋就係參考咗一五零章個。
個經驗覺得，咦，其實如果唔寫清楚嘅話咧，其實就要去法庭嗰度詮釋喎。咁所以咧，我哋就決定即係喺呢一個條文嗰度咧，為清晰起見，我哋就寫清楚。其實個續期唔構成一份新租契。噉我哋相信呢個咧係誒係誒好符合我哋而家嘅政策目標，因為我哋。
嗰個續期就係為誒業主提供明確性原狀過渡噉嘅話咧，就希望當中嗰啲誒，無論係D.M.C也好，無論係法團也好，無論係一啲即係大廈管理嘅瓜葛都好，佢係原狀一個vessel噉樣樣去去繼續落去，噉就唔好去誒幹擾到中間裏邊嘅利。
主席，我想表達咧，其實寫咗喺第十二條咧呢個續租嘅條款咧，其實就係已經不單止咧係改變咗地契續期嘅方式嚇，就同政府所即係一路所講咧，就話誒屬於法例以外嘅政府事權咧，其實係不一致嘅，就一個。
政策同埋法律之間嘅分別咧，我認為即係喺依一個嘅條例，如果定立咗依個條款喺度咁清晰嘅話咧，其實就將一項政策咧係賦予咗法律。噉我諗大家眾所周知嚇，如果政府或者未來嘅特區政府想去更改一項政策咧，
係嘛？
嚟到去。
執行。
嘅難度咧。
以後嘅政策咧，唔該，主席。
相信嗰個嚴肅度，或者係受法律挑戰。
但係同時要考慮嗰個兩面性，啊，呢個我嘅觀點，主席。
之前咧，其實係常清嘅，即係你將未來特區政府嘅喺土地政策上面嘅嘢咧嘅政策嘅做法咧，就已經以法律寫咗落嚟。
係會比寫咗落法律咧係低嘅。而今咧，其實嚟到立法會咧，將兩大咁重要嘅條款續期五十年，無需補地價。當然，我哋聽到政府所講嘅嚇，即係對經濟影響啊、穩定性。但我要誒政府明白咧，其實你嚟到呢度用一個立法方式咧。
就並不單係地契續期嘅方式啊！你一路講話淨係將個方式交畀立法會，但係你將個條款啊，呢個好重要嘅條款咧，都以法律賦予個權力咧。如果將來嚇我哋萬一萬一真係需要就住相關嘅政策作調整嘅時候，唔知政府或者未來嘅特區政府係以咩方式？
係啊，多謝啊簡議員嗰個啊問題啦。誒，政府係清晰嘅，知道即係如果我哋將嗰個啊續期啊嗰個即係誒年期五十年，同埋啊唔需要補地價誒，同埋要交地租啊呢啲嘢擺入去嗰個法例，如果。
如果亦都係一個假設性嘅問題，如果第二時係即係經過檢視之後係需要修改嘅話咧，其實係涉及誒修改嗰個法例嘅。依依個即係誒，我哋係明白嘅。不過即係好似頭先噉樣解釋啦，係有個原因係點解要寫入去嗰個法例，因為即係頭先都誒。
就住喺依一個即係第十二條啦。我哋嘗試講就係話啊，係原本嗰個地契咧係誒原裝過渡嘅，咁但係有一啲條文係要更新嘅，包括咗咧就係即係誒年期啦，同埋係誒唔需要補地價同埋誒地租啊方面。咁其實依一個咧將佢寫入去條例嗰度咧。
咧同當時咧喺誒啊九七之前咧，我哋做一五零張咧誒去誒將一次個張誒新界嗰個即係土地契約咧誒續期到二零四七年咧嗰個年期咧，我哋都係當時咧寫入咗佢個法例，亦都喺個法例嗰度咧係講明咧就係即係係唔需要補地價。
同埋交地租啊，咁所以今次嘅做法係即係一致嘅嚇。主席誒，我仲少少時間嚇，我想即係話咧一五零張係唔可以相提並論，因為一五零張咧你係延展到去二零四七六三零，同埋係一次過用完嘅。而呢一個條例咧，我哋都聽咗局方講嚇，喺唔改法。
公眾利益咧，其實除咗有地嘅人咧，我再強調都有好多冇地嘅人、冇屋嘅人係嘛，未上車上樓嘅，我哋都需要有公堂，因為我哋而家講咗咧係唔收地價，咁財政狀況大家都清楚嘅，好清晰寫咗落嚟咧，我哋聽到係有經濟嗰個穩定性。
對嘛？
處理咗。
誒答不答啊？梁議員就住即係第一條嗰個問題。
嗰個重要性咧係相對稱嘅噉樣，咁或者我交畀阿Poly再。
二零四七年之後，嗰五十年之後咧，就未有定案嘅。
其實啊，主席，誒，如果係呢一條法例咧，就真係係一個。
有冇回應啊？政府係誒，我哋秘息啊，議員嘅意見啦。O.K.，誒，樑子榮議員。
誒，都係主席，我都認同阿簡惠敏議員嗰個嘅誒意見咧。而家喺十二一同埋二嗰度都寫得好清楚，即係寫到明，即係續期五十年同埋唔保地價呢方面。其實政府有冇即係，因為呢個永續落去㗎啦嘛，即係以後永遠都係噉樣去續。
政府如果萬一即係政策有改變嘅時候，如果噉樣收大例嘅話，其實係誒會唔會係唔咁方便？會唔會用附屬法例去去處理咧？呢個希望政府去考慮啦。第二個問題就係十二一同十二嘅二咧，我希望政府真係可以再講得清楚啲嘅，因為十二二嗰。
款就自己獨立出嚟嘅，但係如果你睇翻十二一嘅話咧，一係係講第二款之下嘅情況之下去講第一款嘅，究竟兩者之間嘅分別嘅情況喺邊度？我希望政府再解釋得清楚啦，唔該主席。即係所所謂永遠落去唔係話五十年之後又會自動續五十年，依個咧就係。
誒常設嘅一個機制嚟㗎啦。換言之，即係如果咧係誒有地契噉，譬如佢要續期啦，噉我哋會續五十年啦。依五十年咧誒過咗啦，噉我哋亦都如果依個條文當時仲喺度，仍然係誒噉樣嘅條文嘅話咧，我哋亦都可以。
要用呢個條文咧，再續五十年畀佢嘅噉，所以係一個即係常設嗰個機制。頭先聽到阿梁議員講啦，即係啊啊，究竟誒，如果係應該係擺喺一啲主體嘅條文誒，主體法例嗰個誒條文裏邊啦，定係附屬法例條文裏邊咧？我我自己會噉樣睇啦，即係嗱。
冇。
唔該，主席。
間維民議員。
阿Paulie，係主席。
冇續期條款嘅土地，咪變咗永續咯。
即係仲好過一啲按四十章裏邊要處理嘅有續期條款嘅租契，係咪噉嘅意思咧？
察咧係有一個完全嘅酌情決定權嘅，就誒唔係話一一路噉樣都續落去嘅嚇，噉係有個即係酌情嘅考慮喺度嘅。
好，主席，我哋同時都聽到咧，政府係話咧絕大部分一般咧係會續期嘅。我想指出咧，即係從我開始講咧呢兩點咧，其實有矛盾嘅地方。唔該，主席。好。
一般用途租契，當佢見到依份續期公告咧，佢就知道自己喺六年後咧係會到期，咁亦都知道自己係會獲得續期啦。除非佢被列入不予續期列表，咁呢一個係一個好正路、好一般嘅情況嚟嘅。
我我所以正話啦，都長期啲問一問咧，即係五十年個問題係一次咧，一係點樣樣咁？我我覺得正話響問響答嗰度都好清楚㗎啦，係。仲有冇其他問題？如果冇咧，我哋就去下一個第十三條。
即係我哋不嬲理解嚇，就係聖約翰座堂先至係一個freehold嚇所謂。咁如果呢個機制係梁議員頭先所講嘅永續嚇，亦都局方澄清咗，主席你佢開開頭，如果係不斷咁續落去，香港嘅土地。
十年，咁呢一個係一個比較特誒極端同埋一個特殊嘅情況嚟嘅，噉係希望喺第二款嗰度咧寫清楚，喺一般嘅情況之上，如果出現呢啲咁特別嘅情況咧，佢都會係由地契到期日開始續期五十年，咁誒嗰個理解就係噉樣樣。
誒一九九七年個土地政策啦，政府已經係即係啊講咗出去，咁誒社會亦都係誒接受咗㗎啦。如果亦都係一個假設性嘅問題啦，因為即係講緊土地都要小心啲。如果係未來係真係誒經過一個檢視，係會。
會有改變嘅話，依個都一個係一個好大嘅檢討嚟嘅，所以我都覺得咧係即係喺社會裏邊咧係有一番嘅討論啦，誒包括咗喺立法會啦，咁所以如果誒將依啲五十年續期依個噉嘅年期擺喺個主體條文咧，都係即係誒就住依一個政策。
好，阿Poly。係主席，誒，關於議員咧，誒，問到第一款同埋第二款嗰個分別喺邊度啊？同埋第二，誒，第一款咧係話在第二款的規限下，咁其實兩條嗰個相關係點樣樣咧？咁嗱，第一款咧其實係一個一般正常情況咧。
其實喺誒續期公告刊登嘅時候，我哋誒可以睇翻投影片咧，就係我哋會喺地契到期之前六年，我哋就會刊登續期公告。咁續期公告咧係適用於一啲咧一般用途租契嘅。咁誒喺續期公告當日，我哋已經會知道邊一啲係。
咁喺第二款嗰度咧，我哋係去誒去照顧一個誒比較罕見誒，亦都係比較極端啲嘅情況，就係咧，如果有一份租契，佢喺刊登續期公告嘅時候，正如投影片所示啦，佢係一份特殊用途租契，係一個SPL。
咁但係佢去到地契到期之後，誒有個裁決啦，就話啊，其實佢係一份適用租契嚟嘅，佢唔應該被歸類為特殊用途租契嘅話咧。噉我哋呢個第二款咧，就係去照顧呢個情況，視為呢一份地契咧，其實係可以喺佢地契到期當日開始續期五。
都係會加入呢個可以重修部分地段呢一個條文嘅。
跟住咧，落到去第四同埋第五款咧，係誒可以一並去介紹咯。
B同埋C咧，係要求承租人咧係喺土地上面嘅使用同埋發展係需要符合城市規劃條例同埋建築物條例。
噉就係定明，任何人如果係根據呢啲文書享有嘅權責咧，都係會喺佢續期之後咧，繼續去享有呢啲噉樣樣嘅權責嘅。
嘅地租，咁呢個其實都係反映翻誒《基本法》第一百二十二條嘅原居民權益嘅，咁誒即係整體嗰個地租嘅條款咧，亦都係符合一九九七年嗰個誒土地政策咯。
簽立嘅文書裏邊咧，所有嘅權益啦、責任啦、條款啦、產權負擔等等嚇，正如A同埋B嗰度所講咧，都會係以原狀過渡。
呢一啲嘅條款咧，都係去誒我哋保障政府誒最低度嘅執本權嘅條文。A咧係關於誒容許政府進入同埋巡查土地啦，確保土地係冇違反地契條款啦。
主席，你頭先提咗個好好嘅問題啊，即係我哋呢一個條例要處理嘅咧，即係話唔淨止係加五十年嘅，喺個到期度一路噉樣永續嘅話咧，我想即係請教嘅就話，我哋定咗呢個機制咧，咁香港一啲沒有續期條款嘅土地，咪仲？
啊，Doris，係啊，多謝啊簡議員嗰個意見啦。我哋就唔係太同意嗰個即係誒永續嗰個即係説法嘅，因為即係其實一開始今日個會議都即係講咗誒政府喺決定續期定唔續期咧，係根據一九九七年個土地政。
第十三條係誒負擔及契諾，即係咧誒獲續期嘅地契咧，喺續期之後會有啲乜嘢地契條款咧？咁呢一條嘅寫法咧都係參考第一五零章嘅。我哋先睇第一款咯。第一款咧係定明誒原有嘅地契同埋根據地契誒。
除非係地租嘅條文，地租嘅條文咧就寫喺C嗰度嘅嚇，咁咧就係誒呢一度咧係定明誒承租人咧係需要根據誒地租評估及徵收條例第五一五章去繳交地租啦，或如果係喺該條。
例下豁免繳交地租嘅法律責任咧，就按照緊接該續期期間就該租契適用嘅方式同埋日期咧繳交地租。咁誒，我都喺投影片嗰度咧係誒截錄翻第五一五章嘅條文，方便委員去理解究竟C嗰度其實講緊要交地租係。
誒一個乜嘢水平嘅地租咯，先誒就係私嘅羅馬一嚇，按照地租評估及徵收條例繳交地租咧，其實就係講緊嗰個嗰個法例裏邊第六一條係誒定明咧地租嘅款額係相當於認課差向租值嘅百分之三咯。咁括弧二裏邊所講。
講嘅闊面係適用於咧誒第五一五章投影片所示第四條嗰個情況嘅，咁呢啲咧都係適用於新界原居民啦。噉佢哋係無需要誒按照誒第五一五章三個percent噉樣樣咧去交地租，而只需要咧係按原有嘅地契條款啦繳交一個特惠。
至於誒落到去第二款嗰度咧，就係定名啦。地契喺續期之後咧，係會誒另外都會加入一啲嘅條文啦，藉著法例咧係讓呢啲條文成為新嘅地契條款嘅。咁呢啲係包括啲乜嘢嘢咧？咁誒喺投影片嗰度誒最底嗰行都有寫到嘅。
啲咧係誒一個優化咗嘅重修條款，今日嘅地契咧現行嘅地契其實都已經有重修條款㗎，佢係定明咧當誒如果即係地契係誒有違反即係土地係有違反地契嘅話咧，政府係可以重修整塊土地。咁但係咧其實誒我。
地即係喺誒而家新批嘅地契咧，都係誒已經優化咗個寫法，就係話政府可以重修整塊或者部分土地，誒整個建築物或者部分建築物。咁所以咧，我哋都喺誒法例嗰度咧做呢個優化啦。所有透過呢一個法例機制去續期嘅地契咧。
咁誒喺第三款咧，其實誒第三款咧係承接翻第一款嘅。剛才第一款就講到啦，地契下面所有嘅權責都會原狀過渡。咁第三款咧係進一步去強調呢個信息，而強調嘅方法咧就係以享有嗰個權責嘅人為一個中心啦。
江玉歡議員。
啊，講。
等你介紹埋依個條文，唔該。
係。誒，我我延長今日嘅會議十五分鐘。
第四款同埋第五款更新翻相關嗰個法例嘅條文。
咁咧，我將嗰個公式咧喺投影片誒黑色第一行嗰度咧係誒顯示咗出嚟咯。咁個公式咧係誒係噉樣樣寫嘅，係某一個款額乘以一個分子係一。
係多謝主席。誒，主席，我有幾個問題嘅，就係嗱喺呢個咧誒第十三條呢度咧，我見到咧，譬如誒二同埋三二嘅A、B、C，對唔住主席，咁咧就係嗰啲係契落啦。
份冇係一個數字，而呢個數字去代表原本嘅批地年期啦。然之後咧，乘以一個尚未屆滿嘅租契年期，咁呢個係原有嗰個誒地契條款入邊嘅公式啦。咁亦都喺誒第四款嗰度咧，係用文字表述咗出嚟。
咁誒第六款咧就係一個好誒，即係誒都係一個原則性嘅條文啦。如果適用嘅租契裏邊本身有任何嘅條文同法例裏邊嘅條文不相稱或者係不一致咧，噉就係以誒呢一個第十三條嘅條文為準嘅。
第四同埋第五款咧，其實係誒一個好技術性嘅條文嚟嘅，喺第一五零章咧都有嘅。佢關心嘅咧就係誒喺地契底下咧係誒某一啲嘅地契啦，佢係定明一個誒政府可以收地嘅條款，而嗰個地契條款入邊咧，亦都定明嗰個補償金咧係。
係點樣樣去計算嘅？噉就正如呢個第四款所講啦，嚇裏邊嘅條文咧係會誒定明啦，就係政府出租人即係政府啦，嚇可以喺誒付一個補償金嘅條件之下收回嗰個土地，同埋B嗰個補償金嘅計算方法咧係誒有一條公式嘅。
咁咧喺誒第五款嗰度咧，我哋就寫咗就係話好啦。到地契續期之後，我哋咧就要去更新呢一個條文啦。點樣樣去更新法咧？就係好似誒投影片嗰度講，亦都係跟第五款嗰個文字嘅表述，就係我哋需要將嗰個份母咧係加大五十，因為咧反映翻。
誒嗰個續期嘅年期咧，係加大咗五十年啦嚇。咁去去理順翻呢條公式嘅。如果我哋唔去加五十嘅話咧，會產生一個不合理嘅情況，就係咧我哋尚未屆滿的租契年期，佢就會加咗五十，但係個份冇咧就依然係七十五，噉就會出現一個補償金。
不合理地大嘅情況，咁誒，我都即係都強調一點啦，就係其實喺地契條款入邊呢一啲嘅收即係容許政府收地嘅條款咧，喺今天咧政府係絕少去引用嘅。其實政府一般咧都係用法例去收地，並且咧係根據我哋特惠補償政策或者係根據法。
法例咧係計算一個法定嘅補償噉，但係咧，因為誒，始終一啲舊有嘅地契係誒都再有呢一個條款咯。而地契既然係透過法例續期咧，入邊有一啲嘅條款咧都要需要作出作出一個相應嘅調適嘅。咁所以咧，我哋就都誒同一五零章嗰個做法一樣，我哋寫咗第。
D咧就係一個條件，咁可能可以局方解釋一下。其實個分別喺邊度咧？即係因為我我就係律師，我就識啫。但係我驚普通嘅市民啊，唔係好明白嚇。另外咧就係誒，主席，我想指出咧，其實二嘅A、B、C咧喺其實。
係。
另外一位跑嚟。
跟住係請林少魯議員，主席。
四十張同一五零張咧，嗰度咧其實都冇嘅。
喺第一五零章就係第七條啦，第四十章就係第八條。
呢啲嘅條款都係必須咯，去保障翻政府嗰個執管權噉樣樣嚇，咁誒。
係啦，咁咁所以咧就誒，我哋都覺得誒將呢一啲嘅條款加入去法例裏邊咧係合適嘅，噉。
香港法例嘅，我想請問一下，點解咁吊鬼？一定喺呢一個條件A、B、C要實況噉樣寫出嚟咧？我想請問一下，唔該，主席。
有僭建，咁如果根據呢一樣嘢，因為係你嘅extension係受制於呢啲㗎嘛，噉我想好清楚要講一講，咁會唔會影響個續期咧？
咁當個別嘅單位佢有僭建嘅，根據我哋既定嘅機制咧，執管係會針對翻個別單位嘅業主嘅，就唔係話一個業主犯法咧，就成棟大廈所有嘅業主都受牽連，噉就唔係噉樣樣嘅情況嘅。
其實A、B、C呢啲契落咧都係冇寫出嚟。我好想問，包括就係頭先講過啦，即係視察權啦，或者講佢冇違反嗰個誒城規條例啦，冇違反建築物條例。嗱，唔違反條例，基本上喺官契裏邊係一定有寫嘅。所有嘅官契都會講佢係要遵守。
誒主席，誒誒江議員係誒嘅理解係正確嘅。喺第四十章同埋，但喺第一五零章咧，的確係冇A、B、C呢一啲嘅條文嘅。咁咧誒，但係因為我哋今次重新做過一條法例咧，都會睇一睇誒。即係雖然舊有嘅法例係冇，但係會唔會有啲地方係可以做得好啲咧？
咁噉，其實誒A、B、C咧都係反映翻喺九七年之後，政府都續過二十幾單嘅地契嘅。咁其實喺我哋誒即係以往續過二十幾宗個案咧，新嘅地契都有呢一啲嘅條文嘅，就係因為誒舊有嘅地契冇，但係新嘅地契咧，我哋認為呢。
係啦，誒都都誒澄清花一點啦，就係誒其實喺我哋嘅地契裏邊咧，唔係清一色所有嘅地契都有要符合香港法例呢一個條文嘅個別嘅地契係冇呢個條文嚇，甚至係嗰個right to inspect，即係嗰個話容許政府有權入內去視察嘅條文咧，喺部分嘅。
嘅地契都係冇嘅，咁所以我哋有需要喺呢一度加翻。主席，我想有個追問嘅，好快。咁如果有一個誒大廈啦，佢有真係萬一佢違反咗嗰個誒譬如城規條例咧，嚇假設佢個人霸用咗或者起出咗少少地下一個，但係佢係一等高樓大廈嚟，又或者佢有。
阿波尼唔會唔會，因為咧誒，其實呢一個第十三條咧係講緊續期之後發生嘅事，意思即係話續期嘅決定已經作出咗地契係會續期嘅，但係喺續期嗰個年期裏邊咧，佢嘅地契咧就猶如係納入咗呢一啲嘅條款啦。
嗱。
誒。
政府。
誒都會有好多嘅。
嗱，依家你嘅寫法咧就唔合法，就唔合法㗎啦。
加咗一啲嘅執管嘅權力落去。
究竟同相關嘅法例嘅執管權？
點解咁講咧？因為牽涉到無論土地，尤其是新界土地。
邊啲地方有重疊，邊啲地方要釐清，依個係一個重重點問題。
咁即係話咧，係冇包到喺實例上邊。
其實唔合法，不過係被容忍嘅用途或者結構。
嗱，誒方向上邊我同意嘅。嗱，我我先形容先啦，我嘅理解就係。
多咗一個質本權籌主張嘅，好啦，嗱，咁嚟緊嘅時候咧，就係牽涉到呢啲質本權。
純粹從地契嗰個角度，你原本係個業主，你同個租客，起碼某一部分嘅租客簽咗一張約。
嗰張藥好簡單嘅啫，可能得個甚至連分都冇嘅嚇。依家咧為咗種種原因，你想喺依張藥裏面？
唔代表話原有嗰個承租人咧，唔需要跟法例。法例係全香港嘅人都要跟法例。只不過咧，就係依條依家個修訂咧，就令到你政府作為業主。
嗯。
誒。
呢個中文嘅問題。
地政總處就可以就住呢樣嘢。
另外有兩點細位咧。
就誒以A。
一個唔好話行之有效，行之以久嘅。
平常一啲被容忍嘅所謂誒。
即係我粗通文字，即係所有合理時間又唔係好。
例如喺一塊土地上邊有牌照屋呢樣嘢。
即係好比比較怪係咪？任何合理時間咧，依啲好濕碎嘅嘢。
要解釋清楚，如果喺法例上面寫得清楚，更加好，因為你係觸動到。
一啲嘅即係喺土地同埋即係屋苑管理上邊嘅一啲嘅嘅流程。
誒第第二段開始嘅承租人需在所有合理時間，英文係all reasonable time。
佢唔合法㗎嘛，係咪？咁如果我根據依條條例，我依家噉樣睇嘅時候咧，嗱，我假設嘅執法嘅單位就係地政總署啦。
雖然規劃處又好，誒呢個屋宇署又好，係容忍嗰樣嘢存在，但係佢都係唔合法嘅。噉你作為業主咧，就可以跟住呢樣嘢咧去執法啦。嗱，依個係我嘅理解。如果我錯咗，你哋話話翻畀我聽。咁但係呢樣嘢，我覺得有責任要好清晰喺政策上邊，起碼。
係乜咧？噉樣。
即係保留佢嘅權利。
嗱，補救咧。
啊！咁權利。
嗱，我嘅理解就係政府有。
同埋D二最後嗰個。
啊！以外嗰個新築個基礎。
嗱，依度冇法則冇成㗎嘛，嗱，嗰啲法例就有法則嘅。
當好清晰啦，補救同埋伸縮。
去就住誒。
個承租人違反咗，起碼以上兩條條例，任何一條或者兩條。
啊！依度係冇嘅，噉就咁兩個字嘅時候，係咪會亦都引起疑慮咧？多謝主席。
係咪政府有權去補救咧？咁呢個究竟係咩權利咧？我唔知道。噉我我想了解翻少少。去到新索就係頭先講就係，當你係賦予咗地政好處。
嗱，我想誒政府未回應之前咧，就我想諮詢下委員個意見，因為仲有兩位咧就冚一滯嘅，簡惠敏議員同樑子榮議員，如果大家唔反對嘅咧，我就。
誒用佢佢兩個問完答完之後咧，我就結束今日嘅會議，噉就唔使將呢啲拉去下一個會議，好嘛？大家同意嘛？誒，主席，我我其實唔係唔同意嘅，因為我都一陣有另外一個會，不過我驚。
依個問題，我自己心裡面嘅判斷係可能會複雜嘅，係。所以如果你話依度劃咗條界，下一次唔再討論，唔係唔係唔係唔係唔再討論。我話今日撳咗掣嗰啲，我處理曬佢先。下一次你可以再撳掣，你撳一次兩次三次都得，好嘛？噉就唔使將今日你哋想問嗰啲問題咧。
誒肯定會。
啊，Taurus。
sorry阿Paulie。
我驚住你下次唔記得咗啊！
嘅，誒，跟住係請簡惠文議員。
頭先嗰個情況咧，都嗱，首先我我自己會覺得，如果係講緊一啲淺見物嘅話咧。
成個政府嗰個執法嘅優次一定係根據翻相關嗰條啊法例嘅。換言之，如果係僭建物咧，就要根據依個建築物啊條例咧去執法嘅。依依個係第一。
咧個處長都行使佢依一個咁嗰個執管嗰個安排咯，但係我諗實際嘅情況要到時大家相關嘅部門咧再去決定。我諗而家依個噉嘅安排咧係賦予政府，如果有需要嘅時候，佢係有依個權力，佢可以考慮係咪行使佢依一方面嗰個權力咯。
係啊啊！多謝阿林議員嗰個問題，我我處理其中一個，然後我交翻個時間畀阿Paulie啊。誒，阿林議員頭先提到咧，誒，其實我哋家譬如喺嗯，如果佢係違反咗城規、違反咗即係啊建築物條例嘅話，咁誒。
我哋而家噉樣寫落嚟有依啲噉嘅即係啊契落咧，其實咧就係如果出現頭先違例嘅情況咧，就畀啊地政總署署長作為嘅業主，佢多一個誒執管嗰個即係啊放安排啫嚇。咁究竟應唔應該啊？
用嗰條條例去進行執管，我覺得係一個即係政策嗰個決定嚟嘅。用你頭先誒舉嗰個例子咧，誒是即係一啲誒僭建物啦嚇。噉佢誒雖然係違反咗即係建築物條例啦，而喺而家我哋誒誒屋宇處嗰個即係誒執管嗰。
個政策咧，佢確實有啲雖然係違反咗，但係咧佢係會即係延遲執管嘅，咁即係可能個優次係低啲啦。噉你頭先有個問題就係啊，如果出現依啲噉嘅情況，咁誒加埋依一條噉嘅即係誒誒契諾喺度，咁咁會點樣處理咧？我覺得如果係出現，
嗯，喺啊啊，處長啊，地政總書處長作為業主，佢可以喺第二時呢啲噉嘅契約有多個執管嘅權力。我哋係咪要行使咧？誒，依一個係大家係可以即係討論嘅。我覺得依個法依個如果係講執管咧，誒，依個反而係一個即係比較次要嘅一個。
個即係執管嗰個安排，好似我頭先講，如果譬如係涉及一啲即係誒僭建物嘅話，一定係相關負責嗰個部門咧，係要根據翻佢哋嘅條例去執管啦。至於啊，地政處總處處長係唔係又要根據嗰個即係誒誒租契裏邊行使埋佢依個噉嘅權力咧？噉。
我諗到時要即係再因應嗰個情況去睇嘅，包括咗譬如，如果你話嗰個係一個即係誒啊，奧業處處長佢都係擺喺一個比較低嘅優次至去處理嘅一個即係執管誒一個僭建物嘅問題。噉我會覺得就唔應該係喺依一個即係契約方面。
剛才林議員都有提到，就係話誒，所有合理時間係咪改為任何合理時間？呢個我哋帶翻去考慮啦。咁另外就係重修個條款，誒，就話誒，政府重修嘅時候咧，亦都不選誒，政府咧係誒，因應嗰個條件遭到違反嘅時候，我哋其他保。
O.K.，誒，最後咧就係樑子榮議員。
O.K.，誒，跟住係請簡惠敏議員。
行使呢個相關嘅條嘅嘅條款，可能即係要擺一啲嘅例子，能夠去説明個問題，主席嚇。我諗呢個係交翻畀下下一次討論啦，主席嚇。
補救同埋伸索嘅權利，呢一個條文咧，其實係都係參考翻現行地契嗰個寫法。咁其實具體所講嗰啲補救啊、伸索係啲乜嘢嘢咧，我哋翻去揾翻啲資料，下一次答翻。
以誒攞出嚟畀大家睇一睇啦。咁誒六加五十嗰個理解係正確嘅。如果喺誒續期公告刊登多日咧，佢仲有剩餘嘅六年年期啦。噉我續咗佢，佢嘅剩餘年期就會加五十。咁因此我喺嗰個份母嗰度都要相應加翻五十嘅嚇。
主席，誒，我同意啊！頭先林委員所講咧，即係呢一條都非常重要嘅。咁多謝主席你，即係容許大家有時間去去討論下，因為即係續期嘅時候咧，就將呢個第十三條嘅條款咧，就視為咧係即係寫咗落去續期嗰個契約嗰度啊。噉我特別係關注嗰個收回土地畀個。
補償金嗰度，即係第四款同埋第五款嚇，我想麻煩局方嚇，即係正正係下一次都會繼續去討論咧，可唔可以即係畀一啲一兩個地契係有呢啲條款嘅例子，我哋睇一睇嚇，因為同誒頭先即係局方解釋咧，喺一般嗰個收回土地。
嗰個嘅誒條例底下去行使嗰個權利咧，或者個權力咧係唔一樣嘅噉樣。噉我諗要即係攞住嗰個相關租契嗰個條款，譬如話係咪一定要有違約在先咧？即係嗰啲條款一般係點樣寫先會收回嘅咧？即係我想即係瞭解清楚啦。呢個第一嚇咁先至，我哋可以。
去比較喺法例下嘅同埋契約下嘅誒收回嘅情況有啲乜嘢唔同誒？至於第五款咧，就係對於加五十呢一個可能，即係都需要去即係解釋一下。即係正如主席頭先你指出咧，就話我哋呢個條例咧，其實唔係話淨係去延長五十嘅噉，當然。
咧即係當下去行使呢一條條文嘅時候咧，或者呢一個條文被引用嘅時候咧，嗰個相關契約咧應該係續咗一次嘅啫啊，就未有啊其他嘅情況下，噉係唔係噉嘅原因，所以加五十，然後再乘嗰個剩餘嘅年期，咁剩餘嘅年期係唔係？
係即係就係續契，因為我哋而家知道六年前就會知道邊一個契係續，咁即係話嗰個契即係最少都會係六加五十，係唔係即係嗰個剩餘屆滿年期嗰個理解咧？即係假如一續之後咧，就已經係政府合。
誒邊位回應啊？Poly啊，主席好簡單回應誒嗰個樣本咧，我哋下次可以提供嘅。咁都強調一點啦，嗰個誒呢一個噉嘅收地嘅條款咧，通常都係誒為咗一啲工程或者係為咗去改善嘅工程而去做嘅，就唔唔同違約係兩回事嚟嘅。
咁所以咧，誒其實誒亦都正正帶出一點就係，其實今日我哋如果要進行一啲公共工程咧，通常都係用法例嘅。咁但係誒，即係始終現有嘅地契有啲有一啲噉嘅條款啦。咁所以我哋都要更新翻個條文。噉佢嘅寫法其實同誒法例誒亦都唔係相差太遠。不過唔緊要，我哋可以下一次嘅會議。
多謝主席。主席，我都係誒問翻喺而家十三五呢個誒計嗰個嘅誒補償金嗰個計算方法。如果用翻我哋頭先討論十二一同十二二嘅時候咧，嗰個條文當中係已經係寫到明係續期五十年，亦都係免補地價。頭先我哋討論嘅時候。
我。
彭麗。
不視乎為一個新嘅租約。
咁誒，今日冇其他事項啦，多謝各位。
號下晝嘅兩點三十分啊！
呢個好好清楚，兩個問題你要處理。如果唔係咧，有爭鬧，你翻嚟再收大禮嘅話，係出現好大問題。唔該，主席。
收大利嘅，如果唔係，你嘅情況就出現就係你政府補償嘅金咧，係仲貴過地價嘅嚇。唔該，主席。
佢亦都可以咧係再去誒續五十年，而嗰個份冇咧亦都會再累積再加五十年上去嘅，即係呢個嗰個條文嗰個寫法確係噉樣樣。
其實我正話咧都提出過一個相同嘅問題，其他議員都有嘅，即係五十年啦，一五十年之後有五啊年或者其他咧。噉我覺得依個依一方面係如果可以清晰啲咁多咧，會會更好嘅嚇，因為我哋廠度咧。
都係以我哋嘅理解咧，都係一個永續嘅，即係五十年之後，亦都係會有再五十年，即係五十年乘n噉嘅情況係不斷出現。而我唔好意思啊，因為我數學老師咧，即係以我嘅理解咧，誒，政府而家喺個墳墓加五十，都希望就係嗰個嘅份數咧。
唔會大於一，係啦，佢可能係誒等於或者係細過一呢個份數咧，令到你去做嗰個補償金嘅時候咧，唔會係高過原私，即係佢賣地嗰個價錢嘅情況。但係如果個情況，譬如而家原有批地嘅年期，我假設係十年嘅話，你續咗一。
次加五十變咗六十，但係如果你再續多一次嘅時候，嗰個情況你唔再加五十嘅話咧，有機會你個情況就會係個分子大個分母嘅，咁所以你哋係需要處理頭先我哋十二一同十二二嘅時候有一個永續呢一個嘅情況之下，喺而家嗰個。
期年期，你哋會唔會將佢個字眼會修定係自原本批地年期後嘅累積續期年期嗰個數字比較清晰啲咧？如果你唔處理嘅話咧，變相就係你可能今日之後嘅五十年看咗現之後，身後之後咧，你翻嚟係要。
主席好簡單去回應誒呢一個法例咧，係一個常設嘅機制。的確咧，佢可以為一份地契咧續期多於一次嘅。咁當一份地契用呢一個機制續期咗一次之後咧，當喺佢再到期之前嘅六年，佢又係呢一個法例嘅適用租契。
誒，我我希主席，我希望即係政府翻去再即係喺文字上面點樣再寫得清楚少少咧。如果唔係你只係話誒加大五十嘅話咧，有爭拗出嚟嘅。即係今次你加大五十，你冇話個之後嗰幾次再五十年之後續咗一百年，因為你而家呢個佢寫得好清楚。
睇咗咁多嘢，我哋明白嘅。咁畀保羅大眾更加清晰咧，即係我覺得都會更好嘅。或者啊，保留一下字眼上邊，需唔需要？噉啊，好多謝各位誒參加今日嘅會議。噉我哋下一次咧就會繼續，下一次嘅會議咧就將會響四月二十二號。