騎單車嘅安全。
主席，政府十分重視。
路旁上落客貨活動頻繁。
質詢第一項質詢，李振強議員。
就市區而言，由於一般交通非常繁忙，路窄人多。
政策局同埋部門會嚴格按照覆文所述嘅回應落實改善措施。多謝主席。
以方便市民騎單車作短程代步或者康樂嘅用途，從而減少使用機動交通工具。
運輸處及警務處均沒有就涉及外賣送遞員嘅交通意外宗數及相關嘅傷亡人數作分項備存。
經常有車輛駛經，並須在路旁短暫停留。基於道路安全考慮，政府不鼓勵市民喺市區以單車作為交通工具。
並喺道路安全及環境許可嘅前提下，推動單車友善嘅環境，包括喺新發展區同埋新市鎮加設或者改善單車徑及相關嘅設施。
考取特定執照及在騎單車時穿上反光衣，以及規定單車需配置反光標示才可在馬路上使用，如會詳情為何？如否？原因為何？運輸及物流局局長。
過去五年，每年涉及單車違例事項嘅檢控數字，單車嘅交通意外宗數同埋傷亡人數，包括踩單車人士及意外中傷亡嘅其他道路使用者，再列於下表。
運輸處及香港警務處一直留意同埋分析單車意外嘅數據同埋情況，實施合適嘅改善措施，同埋推展宣傳及公眾教育活動。就李振強議員嘅提問，經諮詢運輸處同埋警務處之後，現在回覆如下：第一部分。
多謝主席。據悉，近年市民對外賣送遞服務需求殷切，而大部分外賣送遞員都是透過騎單車送外賣，導致在馬路上的單車數目明顯增多。有不少駕駛人士反映，部分騎單車人士遵守交通規例的意識薄弱，包括。
沒沒有佩戴頭盔及在馬路上風馳電掣，影響其他道路使用者嘅安全。就此，政府可否告知本會：一、過去五年每年涉及騎單車人士違反交通規例的票控數字、交通意外宗數及傷亡數字為？
何以及當中有多少宗涉及外賣送遞員？二會否加強對外賣送遞員的騎單車培訓、教育及宣傳，以提高他們對道路安全的意識及減少涉及他們的交通意外？及會否考慮要求騎單車人士？
現時香港。
重傷人數為八人。
一如其他地區一般嘅做法。
警務處曾就二零二一年。
沒有死亡個案，而整體而。
警務處亦都會去到不同嘅社區中心。
牽涉食物外送速遞嘅宗數及傷亡人數。
涉及單車嘅交通意外宗數及傷亡人數，自從二零二一年起呈下降趨勢。
製作同埋播放網上短片，透過社交媒體平台發放有關單車安全嘅資訊等。
頭嗰六個月涉及單車，包括死亡及嚴重受傷個案嘅交通意外，進行一次性嘅專題研究，當中收集咗。
讓踩單車嘅人士瞭解喺道路安全應注意嘅事項，包括需時刻遵守交通規則及佩戴個人防備裝置，包括安全頭盔。
並沒有就踩單車需要考取相關駕駛執照嘅要求，然而單車被視為車輛，踩單車嘅人士喺道路上有同樣嘅責任。
誒單車租任嘅店鋪、單車會、汽車會及外賣送遞營辦商等，宣傳單車安全嘅信息，並提示道路使用者要注意單車安全。第三部分。
涉啊涉嫌誒涉嫌單車嘅外送速遞死亡及嚴重意外，佔其內全港交通意外總數約零點一個percent，即係約千分之一左右。
包括踩單車嘅人士推廣道路安全，例如出版及派發道路安全通訊及宣傳海物，為外賣送遞平台舉行道路安全嘅講座，喺交通燈控制器貼上全新宣傳畫貼。
第二部分，政府會繼續透過宣傳教育及執法方法，加強道路使用者嘅交通意識。運輸署一直聯同道路交通議會、道路安全議會同埋警務處進行不同嘅宣傳同埋教教育嘅活動，向所有嘅道路使用者。
呢陣強熱。
喺反方，喺反光嘅要求。
駕駛者嘅安全咧，唔該曬主席，局長。
騎單車者，騎單車者須知。
道路交通，包括車輛構造及保養。
或者戴上快光帶，有助其他道路者使用，包括喺。
法庭喺衡量道路使用者嘅法律責任同埋是否違法，以及其錯誤程度時，
有助其他道路使用者，包括喺漆黑或者光線微弱嘅環境中，能清楚睇見踩單車嘅人士。
政府會持續密切監察單車安全情況，並透過並會繼續透過宣傳同埋教育，鼓勵踩單車人士注意同埋遵守有關嘅法規。
可以把當事人不遵守道路使用者守則呢一點考慮喺入邊嘅，因此踩單車人士應遵守道路使用者守則，以保障自己及其他道路使用者嘅安全。
提升公眾對單車安全嘅意識，減少交通意外。此外，單車安全亦都係重點交通執法項目之一。警務處會針對騎單車違例行為進行執法，都係主席。
遵守適用於駕駛人嘅法例同埋規則，包括道路交通條例第三七四章及其附屬法例嘅相關規定，以及道路使用者守則。喺道路使用者守則中嘅十個章節入邊咧，其中一章係騎。
規例第三七四A章已經有相關嘅強制性要求，規定單車需裝配反光體嘅準則。此外，根據道路使用者守則，踩單車人士應穿上鮮色、淺色、熒光或者有反光物料嘅衣服。
多謝主席。我相信在座大部分嘅朋友都學識過踩單車，但有幾多人喺學踩單車或者識得踩單車，知道咩叫做係道路使用者守則咧？如果踩單車嘅時候著鮮色衫或者戴上反光帶等等，所以咁多年政府嘅宣傳教育就明顯做得唔所足夠。
其實，除咗踩單車之外，大家今時今日見到馬路上都好多嘅電動單車送外賣。我哋都知送呢啲外賣嘅朋友咧好辛苦，但係佢哋對行人同埋駕駛者構成嘅威脅危險係更加大。有啲甚至行人路嗰度揸電動單車左穿右插，險象環生，到。
警察嚟到之後咧，好多就已經走咗啦，根本就執唔到法。李議員請你提出你問題。O.K.市民想投訴都冇辦法，司機咧更加被佢哋撞到都隨時嘢上冠費。所以我想問下局長，究竟政府有咩新計？包括利用科技去加強對啲電動可移動工具嘅執法，保障行人同埋加。
郭偉強要。
啊，多謝主席啊。
誒都係主席，多謝阿李議員嘅提問。就誒，其實政。
諗一啲係確實可行同嘅嘅嘅嘅方案，我哋會同誒。
外送員如果係要使用電動輔助單車嘅話咧，必須要領牌咧，都係主席、局長。
幾時會落實咧？同埋會否要求呢一個誒外送平台咧規定佢誒名下嘅？
我剛才講過就個跌動可移動工具，我哋誒喺舊年我哋喺誒即係立法會，我哋同大家即係做一個諮詢啦，同埋交流大家意見。噉我哋亦都而家係誒。
四號咧就住電動可移動工具嘅產品認證咧嘅安排咧，亦都進行咗諮詢。我哋會誒會仔細研究相關嘅產品即意見，從而我哋敲定對於電動可移動工具嗰個我哋嘅具體嗰個規管嘅建議嘅，多謝主席。
喺如如果有需要嘅情況之下咧，我哋都會繼續加緊喺呢方面嘅噉就我哋誒喺喺我嘅主體答案入邊咧，亦都睇到二零二一年咧個交通即係關於呢個單車意外咧係嗰個有下降嘅趨勢，但係我哋覺得誒呢個。
政府係就住三方面啦，執法、宣傳同埋教育。啊，我哋會喺執法呢三方面咧，我哋都會繼續加緊嘅。誒，最重要其實就係宣傳同埋教育。剛才喺我個主題答案嗰度咧，我哋亦都做誒講咗咧，就係話喺呢一方面，我哋做過啲乜嘢誒功夫？
雖然話有下降趨勢，但係呢啲交通意外咧，我哋都儘量係係係睇下有咩辦法係去會避咗佢哋嘅。咁所以咧喺呢一方面咧，我哋誒會繼續我哋做嘅工作啦。主要李員提到嗰個誒一啲叫電動可移動嘅工具啦，噉就其實誒如果大家都記得咧，誒我。
我哋喺啊舊年咧，我哋亦都就住誒有關即係電動可移動誒個工具嘅建議，我哋有個規管嘅架構咧。我哋亦都誒拎咗上嚟立法會，同大家誒就住呢方面咧係諮詢同埋交流嘅。我哋誒亦都已經喺二零二四年二月四。
多謝主席。嗯，喺今年年初咧，我哋嘅工會咧就接獲有正規嘅電單車外送員咧，就同一架逆線嘅電動輔助單車發生碰撞，而事後咧，電動輔助單車嘅人士咧係即時逃離現場，亦都因為咧。
咧係未有持牌咧，所以係無法追查嘅。主席，誒正如頭先局長所講咧，啊舊年年中六月份咧就已經就話誒就住可移動嘅電動誒交通工具咧就會做一個誒規管，咁究竟呢個規管？
準備緊，我哋啊，草擬緊一啲誒規管嗰個嗰個議案啦。噉我哋係啊搞掂嗰陣時咧，我一定啊會拎上嚟，同埋我都會盡快嘅。因為喺誒呢個誒電動海移動嗰個工具嗰度咧，其實喺誒一啲不同嘅地方咧有不
同嗰個佢哋嘅處理方法噉，我哋都要誒比較誒詳細去審視一下我哋嗰個誒喺香港嘅情況，因為喺香港咧，佢誒人多車多，同埋即係道路啊嗰啲咧都比較比較密嘅。咁呢方面咧，我哋都要誒會。
啊！
多謝主席。
何君謠言。
佢先至可以行踹咧，其實呢方面咧，其實國際上咧，其實。
誒，多謝主席喺誒，我哋討論。
呢個啊立法會啊，再就住呢方面，我哋會大家誒討論嘅。多謝主席，劉志鵬議員。
即係等於我哋攞個車牌一樣，會唔會有一個特別嘅牌照畀佢哋去用，然後先可以上馬路咧？唔該，局長。
有駕駛執照嘅人用嘅，啊，咁當然有啲誒，即係各種各樣嘅手推車會用嘅，咁手推車嗰個速度都係好慢。
即係冇乜噉嘅噉嘅制度噉，即係我我哋都要睇睇實際我哋點樣係誒一個切實可行嘅嚟嚟嚟處理呢個問題嘅。噉我哋而家都係用執法、宣傳、教育、教育呢度，我哋誒喺呢度加強嚟嚟從嚟處理呢個問題。多謝主席。
誒，多謝主席。今日個題目咧係講道路點樣使用啦。呢個道路咧本來係叫做馬路嘅，咁即係馬用得嘅，用得馬用得咧，牛都用得，啊羊都用得。咁嗰個年代咧，點解咁用咧？因為個速度始終都唔係好高。噉我知道咧，就我哋嘅馬路咧，而家用法咧，主要係畀啲油。
噉我想問咧個問題就係話，即係局長就講起嗰個滑燃率啦，會好似冇乜意外發生嘅。但係我哋即係作為駕駛者或者行人咧，係面對呢啲噉嘅情況都相當擔憂。即係萬一有一日發生，真係會喺呢個滑燃率上面加咗個即係數字上去，咁點搞咧？嗱，我想問。
各方會唔會考慮啊？喺呢啲噉樣嘅嘅機動車、電動車呢啲送外賣，又或者係踩住架單車喺馬路上飛馳電掣嘅嗰啲噉樣嘅單車愛好者，佢哋嘅資格上邊咧加一個叫做誒牌照。
一啲電動可以啊，可移動嘅工具或者係誒單車安全嗰陣時咧，其實我哋都都睇過呢個究竟係咪一個一個一個特別嘅發牌制度啦。當然，議員議員就誒亦都講到就話嗰個馬路其實係啊，即係而家嗰個啊，譬如啲車嘅速度啊，同埋誒其。
其他個方面咧，其實我哋都審視過㗎。噉就係我我哋覺得，即係喺現時單車發牌嘅制度咧，有一定嘅難度。因為誒，而家喺香港買賣單車咧，並沒有一個註冊制度啦。好啦，咁譬如話誒，單車發牌制度咧，其實喺其他地方咧並不算普遍嘅。好。
啦噉，對於一個即係誒噉嘅情況之下咧，如果我哋要對任何一個交通工具發牌規管咧，我我哋一定要有個即係我哋喺度，等於嗰嗰樣嘢有個記號嘅。嗰個記號咧係即係等於我哋一架一架車入邊咧，其實佢佢一個叫底盤號碼、底盤number嘅，即係呢個底盤number。
咧係好難修改同埋除去嘅，用以識別呢個呢個交通制個工具啦。咁所以呢啲方面咧，其實誒現階段對於單車我哋誒實行發牌嘅制度咧，誒即係並不可行嘅。好啦，對於人究竟佢踩單車係咪要要發個牌？
多謝。
冇答你咩問題。
都係主席，誒。
局長喺內地咧，就誒。
對呢一個輕型嘅一啲電動可移動工具咧。
誒搞掂我一定好快咁搦上嚟立法會，都係主席。何俊賢議員。
誒都因為我哋嗰個知識片面啦。我見到政府咧，有時就會喺長洲碼頭對出捉啲好慢行過嘅單車啊！呢度唔係啊，你禁區嚟㗎，過嚟跟住又抄牌，噉就叫一單嘅。
我剛才講過，我哋喺舊年，我哋就就住呢個電動可移動工具，我哋誒上咗嚟立法會呢個誒做一個諮詢啦。噉我哋誒亦都就住嗰個產品認證咧，我哋喺誒。
張燕議員，多謝主席。噉啊，今日個議題啊，主要都係講單車為主嘅。我知聽到好多議員都講關於機動，但係咧，我認為咧，阿李振強議員下次問問題，可以問埋分區，因為我哋落區嘅時候咧，見到特區政府執法嗰個數字或者區域同埋方式咧。
點樣可以捉到一啲風險高嘅單車犯罪者？呢一部分先係我哋今日核心啊！唔好撞親轉前面轉左走咗一個，佢唔覺得犯法，捉唔到咪犯唔犯法咯？我希望你針對住呢一個特別危險風險嘅人進行執法嘅方式，你有咩改變？多謝主席，局長。
佢哋都有個政策嘅，誒，如果係超過二十公里每小時的話咧，就將會受呢個機動車咧嗰個規例咧所所去去去去監管。咁嗱，內地咧已經有好好充分同埋豐富嘅經驗，係對對呢。
種情況咧，誒嚟去誒處理，我我好欣賞就處長咧都講得好清楚就誒，你已經進行緊呢個諮詢，咁但係你嘅諮詢由舊年去到今年年中，你先至會完，會唔會考慮到咧？誒喺呢一方面急民之所急，而家通處都有喺內地都已。
已經好普及啊！呢啲噉嘅誒電動嘅可移動工具嘅使用，免於我哋嘅市民跌入法律陷阱。早啲出台一個政策，大家都可以有法可依，做起上嚟會更加稱心。你會唔會同內地誒加快呢個步伐嚟去做呢個諮詢咧？
今年嘅二月四月咧，我哋就做咗一一個一個一個諮詢嘅。我我哋誒會急嘅，因為點解咧？誒，大家都知道，即係其實喺誒呢啲電動可移動工具咧，喺誒即係香港都越嚟多人用。噉我我哋會係盡快就住我哋嘅草案嗰啲咧。我我哋。
內地誒呢個聯繫攞經驗，局長有冇補充？嗯，內地喺呢方面誒有啲經驗。其實我哋一路都同內地就住呢方面咧，大家去接觸，即係從而大家喺交流喺呢一方面嘅嘅管理嗰方面，我哋係係有有有有接觸嘅。多謝主席。
局長。
亞文議員。
都會同誒。
晚上咧就仲危險。
而家係局長搭緊，請你坐低，好嘛？
我哋一定會係啊，朝著呢一方去做嘅，多謝主席。易志明議員。
多謝主席。誒，聽到何議員嘅建議，其實我誒回翻去咧。
如果有需要嘅咧，我我攞多啲資料之後咧，我我就會同誒誒議員佢哋再做溝通嘅，多謝。
警務處就住呢方面咧，我哋會會商討嘅。如果有需要咧，我其實都會同阿何議員大家喺呢方面嘅。
啊！唔該，主席。誒，李振強語言咧就提咗一個我哋所有駕駛者都提心吊膽嘅問題。
我哋由單車就講到電動單車，而家又講個交通安全。誒，議員請你。
噉啊！而家的而且確咧，路上咧就好多啲送外賣嗰啲單車啦，嚇有啲啊非法嘅電電動嘅個工具添啦，橫衝直撞。
睇清楚個題目質問好嘛？國長有冇回覆？誒，代主席，噉就交通安全性係我哋誒一個整體，我哋對於嗰個道路交通嗰個我哋有個誒有個噉嘅設施，從而令到係我哋。
單車嘅誒檢控㗎啦，咁所以個數字嘅營造咧，其實有啲虛嘅。噉啊，而家我哋問題就係你啊，政府就講話我哋教同埋執法問題，你執法嘅方式同數字嘅表達，未必反映到社會嘅現實。啱唔啱啊？李振強，而問你嗰個問題，我想再問你一次，我希望你同警察或者係保安局咪溝通下，你。
多謝主席。主席而家咧講誒道路安全咧，其中一個咧就係我哋嘅交通安全城。我哋香港四個交通安全城咧都係六七八十年代起嘅。我想問局長咧，會唔會考慮有一個大幅度嘅翻新，畀呢啲道路安全城提升佢嘅效能，去做好道路安全嘅教育工作？都係。
啊，無論佢係年紀大或者年紀細咧，我哋都都都都都可以通過喺一啲個交通安全城嗰啲活動咧，從而令到佢哋增長呢個道路交通安全嘅意識嘅。咁呢方面，我哋亦都會審視一下啊，喺我哋嘅交通安全城入邊，我哋有冇一啲啊係可以做得更好嘅地方？
又前車頭又冇燈，車尾又冇燈，又亂咁插。我哋嘅揸車嘅咧就好擔心嘅。我都同警方提過，可唔可以加強下呢方面嘅執法咧？咁好容易啫，你晚上走去佐敦道一帶咧，通街都係啊，隨時執啊。啊，我就唔知點解局長仲要講誒？喂，有下降趨勢喎！
啊！
我哋加強教育就得㗎啦。
切合現代要求嘅消防。
執法啊！而家最緊要嘅就係主席、局長。
多謝主席。誒，我剛才講嗰個係。
呢幾年關於即係嗰個誒，即係交通即係單車嘅交通意外，噉我係即係一個事實嘅陳述。
如果發現有火警風險，呢啲包括係逃生通道被阻塞或者鎖上、防煙門被打開或者損壞、消防嘅裝置或者設備未能操作等等，會分別根據。
都會同誒誒警務處咧就住呢方面商量，我哋喺喺呢三方面，我哋都會睇下我哋做再做得加緊一啲呢方面，我係會係咁做嘅。多謝主席。第二項質詢，盧偉國議。
多主席有意見指出，上個月九龍一堂舊式商住樓宇發生讓成多人傷亡嘅火警，再度為舊樓嘅消防安全隱患係敲響警鐘。就此，政府可否告知本會一？
誒，我亦都誒講過，就話我哋無論喺執法、我哋宣傳同埋教育嗰度咧，我哋都會加緊工作嘅。當然，即係阿員佢覺得即係執法係一個誒一個好好好好重要嘅環節。我我我亦都同意嘅，我亦都同意嘅。咁所以喺呢方面咧，我亦都。
會否立即對全港同類型樓宇進行大規模嘅消防安全風險評估，以及增撥資源以加強日常巡查及健全監管制度，從而堵塞該等樓宇嘅消防安全漏洞？若會，詳情為何？若否，完。
因為學二，鑑於當局喺上月廿四日回覆本會議員質詢嘅時候，表示會盡快將消防安全建築物修訂條例草案提交本會審議，而條例建議包括調升不遵辦相關指示或命令。
嘅罰則，當局會否因應社會訴求，承諾喺本立法年度內咧，盡快向本會提交該條例草案，以及進一步提升有關罰則？若會長程為何？若否原因為何？及三，鑑於據悉，本港舊樓數目與日
區增部分舊樓更百病重生，當局會否倡導公私營合作，以加大舊區嘅重建力度，從根本杜絕市區舊樓嘅消防安全隱患？若會，詳情為何？若否，原因為何？保安局局長。
主席，政府十分關心樓宇嘅消防安全，一直從多方面着手改善樓宇嘅消防安全水平。喺執法方面咧，消防處會根據消防條例處理樓宇嘅火警危險，包括消防處進行樓宇巡查或者係例行或者係按投訴巡查嘅時候咧。
安全水平。
就住執行條例嚟講咧。
喺完成代辦之後咧，收回相關費用。
組織舉辦各類嘅消防安全活動、火警演習、防火講座等，全方位咧提高公眾嘅消防安全知識。
我哋會係適時咧檢視相關嘅執法成效，按實際嘅需要同埋情況咧，同埋人手嘅安排咧，考慮將相關嘅工作巡查工作咧係恆常化嘅。
譬如相關嘅業主或者佔用人冇合理辯解而又唔遵從我哋條例嘅要求咧，就係違法嘅。消防同埋屋宇署咧係會採取執法行動。自條例生效以嚟咧。
單喺二零零二零二三年咧，消防處咧已經咧作出超過九千次嘅執法行動，發出咗超過三千六百張咧消除火警危險通知書，同埋提出咗超過三百次嘅檢控。
嘅相關樓宇約有一萬四千棟，目前咧已經完成巡查咧約一萬零九百四十棟，並且發出咗超過三十七萬張咧消防安全指示，有約四成咧已經獲得完成㗎啦。
行咗風險為本嘅樓宇消防安全巡察計劃，優先處理消防風險較高嘅樓宇，譬如樓齡高啦、冇消防裝置或者係設備啦、單樓梯嘅設計啦，又或者係三無大廈等。
高風險嘅樓宇咧，每年咧會巡查一至兩次。呢個巡查嘅目的咧，除咗係揾出消防誒樓宇裏邊公眾地方嘅消防隱患之外咧，亦都咧讓我哋前線嘅消防人員咧更加熟悉咧該等樓宇嘅特徵，方便咧日後咧滅火救援嘅工作。
因應咧早前咧華豐大廈咧嘅火警事件咧，消防處係進一步咧加強力度，抽調咗人手，主動去巡查同埋按照咧相關法例咧就住違規嘅事項咧，譬如逃生通道被阻塞啊、消防設備缺損等，採取一啲適當嘅執法行動嘅。
誒條例作出跟進並採取適當嘅執法行動。另外喺法例方面咧，為咗提升舊式樓宇嘅消防安全水平，政府訂立咗《消防安全建築物條例》，規定喺一九八七年或以前落成嘅綜合用途及住用建築物必須提升至。
消防處同埋屋宇處作為執行當局，一直係有系統噉樣就住全港嘅相關樓宇進行聯合巡查嘅。按照樓宇嘅實際情況同埋根據條例嘅規定咧，向業主或者係佔用人咧發出消防安全指示，指明咧需要進行嘅消防安全改善工程。受條例規管。
樹下嘅六成咧，正喺跟進之中。我想強調咧，條例嘅目的咧係提升相關樓宇嘅消防安全水平。並不代表咧呢啲樓宇有即時嘅火警風險。事實上咧，呢啲樓宇已經符合咧當時興建時候咧適用嘅消防同埋建築安全標準。
已經有約三千六百宗咧冇遵辦咧係成功檢控嘅個案。就住提升公眾消防安全意識方面咧，消防處一直係透過公眾教育同埋社區參與計劃，向市民推廣消防安全，亦都與其他政府部門同埋地區嘅防火委員會協調咧。
亦都希望咧，令到咧津辦率係提升嘅。
以及咧，增加每日相應嘅罰款，希望增加相關嘅阻嚇力。
噉我想強調咧，適時嘅維修同埋妥善保養私人樓宇係業主嘅責任。
安全嘅同時咧，希望每一位市民多行一步，大家攜手替造安全嘅居住環境。多謝主席。盧偉國議員。
政府咧，目前咧，正係加緊咧，推進相關嘅修訂工作，爭取喺七月咧，將修訂嘅條例草案咧，提交畀立法會審議。
就住第三方面咧，按發展局嘅表達咧，可持續嘅市區更新策略係重建同埋復修雙軌並行嘅。
修訂條例咧，亦都包含咧其他嘅唔同元素嘅，包括引入一啲針對唔合作嘅業主嘅條文，防止有人咧蓄意阻礙法團咧進行遵辦。
我哋修改呢條條例進行一個誒代辦工程咧，係我哋明白到咧有一啲業主確實面對真正嘅困難，而修例咧讓政府進行代辦工程嘅時候咧，係可以協助到真正有需要嘅業主，提升相關樓宇嘅消防安全，令到佢哋得到更好嘅保障。
就住巡查同埋議員其他方面嘅提問咧，經諮詢發展局後，我綜合回答如下：第一喺防火巡查方面，消防處除咗會因應市民嘅投訴而作出巡查同埋執法之外咧，為咗更有效同埋更全面噉樣減低舊樓嘅火警隱患，消防處係推。
第二，完善目前嘅法律框架，政府咧正係加緊咧推進咧修訂消防安全建築物條例嘅工作，以賦權咧消防處同埋屋宇處咧代未能遵辦嘅業主咧進行咧樓宇改善嘅中程，即係簡單嚟講，我哋進場協助佢代辦，並且。
社會上面有意見認為咧，而家嘅罰則嘅阻嚇性咧係不足，亦都應該與時並進喺參考個性質同埋嚴重程度類同嘅罪行嘅刑罰之後咧，我哋傾向咧上調呢啲唔遵辦唔符合我哋指示嘅罰則四倍至到最高十萬蚊同埋二十萬蚊。
亦都咧賦權咧政府當局咧可以咧就住一啲相關未能津辦嘅樓宇咧進行土地註冊嘅處嘅註冊，俗稱訂契。上述咧各項嘅行動咧期望咧有效加強阻嚇作用，鼓勵咧業主咧進行誒自行咧津辦期間咧。
樓宇維修方面咧，政府多管齊下，除向業主提供資助同埋技術支援進行驗樓同埋維修之外咧，亦都會按需要咧主動介入代業主進行緊急工程，加強執法。對於一啲日久失修嘅樓宇維修未必符合經濟效益，重建係。
修定。
保安局局長。
梁美芬言。
邊買呢個嘅？
以徹底解決問題咧。
消除隱消防隱患嘅一啲意見同埋指示，咁另外咧。
我哋亦都喺第二季度咧，陸續咧開始檢討咧一啲完全冇遵辦。
我想問局長喺吸收咗引致人命傷亡嘅慘痛教訓之後，以上政策局有否設立恆常溝通協調機制？
關業主就住佢哋消防工程方面咧一啲意見咧，我哋消防處係提出咗一啲專業嘅意見畀佢哋嘅。咁喺呢一方面咧，我哋期望咧繼續同相關嘅業主攜手合作，改善消防工程。
主席，舊樓嘅維修與消防問題係非常複雜，涉及多個政策局及執行部門，包括保安局、發展局、民清局同埋屬下相關部門等。
完全疏忽嘅一啲啊，樓宇，我哋陸續咧將會提出一啲檢控嘅。咁另外咧，就住消防改善工程方面咧，向業主提出嘅協助咧，噉我哋咧喺消防署喺去年十二月咧，亦都成立咗一個專責嘅辦公室，去就住消防。
相對實質有效，政府正從多方面去促成同埋加快咧公司型重建項目。一方面咧支援市建局推展為居民帶嚟更大裨益嘅重建項目；另一方面咧為咗鼓勵私人發展商參與重建，政府近年咧推出多項提高重建。
項目財務可行性嘅政策同埋措施，包括喺由旺地區施行地積比率轉移，逐步容許住用及非住用地積比率互換等。市建局咧亦都進行荃灣及深水埗嘅規劃研究，預計今年下半年起分階段為呢兩個地區提出。
更新大江藍圖同埋重建建議。此外咧，發展局亦都向立法會提交咗二零二三年土地為重新發展而強製售賣修訂條例草案，透過降低強拍門檻及便利雙連地段嘅重建，加大力度推動較大型嘅私營。
重建項目，目前正全力配合有關法案委員會嘅審議工作。發展局咧，亦都喺去年年底開展研究，探討利用新發展土地協助推動大型公私營舊區重建項目嘅具體措施，目標係喺二零二五年上半年提出建議。
適時維修、妥善保養同埋有效管理私人樓宇，包括進行消防安全改善工程，係業主嘅責任。杜絕火警嘅危險，例如確保大廈嘅逃生暢道通行無阻，保持防煙門緊閉，更加係人人有責。期望喺政府以多管齊下嘅方式處理舊樓消防安全。
誒就住議員嘅提問咧，誒消防局同啊消防處同埋屋宇處咧係執本機構嚟嘅，就按喺法例之下咁兩個部門咧，目前咧淨係聯手係一齊進場咧，就住一啲留意嘅風險咧進行評估嘅，就住各自相關嘅範疇咧，向相關嘅業主咧提出一啲誒消防。
工程方面嘅樓宇改善咧，為業主咧提供意見。咁喺去年十二月成立呢個辦公室，至今為止咧，我哋已經收到約莫三千個嘅查詢嘅誒市民嘅求助，亦都咧做咗大概二十多次嘅誒會面。咁呢啲會面咧係包括消防承辦商同埋商。
人命關天，救命為先。咁咧，我自己作為九龍西嘅立法會議員咧，經歷咗好多場大火，亦都經歷過四十五J成等樓冧咗。咁每一次都係悲劇發生，我哋會加速呢個制度。首先咧，主席，我真係好想贊一讚嘅今屆嘅局長咧，係真係從善如流。
嘅，因為我注意到咧，你哋一上任零二二零二二年咧，就已經開咗綠燈，肯就呢個消防安全嘅建築物條例咧諮詢，同埋剛剛聽到咧係七月咧就可以上會。噉我自己咧就即係都為呢一件事咧爭取咗十年啦。啊，曾經收過提出私人收。
田北辰嫌。
我委員會同埋其他嘅一啲組織，亦都包括咧誒關愛隊咧，係有一啲恆常嘅活動咧，去提升誒社區方面咧，就住。
指安全指示，即係話八七年話以前嗰個消防安全指示咧，我哋都有另一個巡查嘅機制喺度嘅。噉就住誒幾方平台嗰度咧，我就想請啊發展局長協助我。發展局局長。
一啲嘅執管嘅目標啦，同埋我哋喺地區咧做嘅一啲嘅講座嘅活動嘅，噉我哋相信呢個平台係會繼續發揮佢嘅作用，亦都會恆常運作嘅。
你哋我唔知道你哋人手有冇增加啦，嚇夠唔夠用咧？噉我所以我就提出呢一個喺人手方面，點樣喺巡查都可以做到預防，同埋點樣善用而家社區嘅資源，局長。
但係如果睇翻過去嘅案例咧，其實有唔少有呢個檢控都係針對業主，即係揾到個人責任噉嘅情況亦都唔少。喺過去一年咋被檢控而被罰錢嘅，竟然有四單係業主，只有兩單係發住。
我哋嘅消防前線人員咧，係會去進行巡查嘅。咁呢啲巡查咧，我哋最少咧每年會做兩次嘅。咁按住呢一個風險咧，我哋就住高風險嗰啲會巡多一啲。咁喺呢一方面咧，誒另一方面咧，就係我哋同呢個屋宇署咧，就就住嗰個消防。
主席，我喺四月特別財委會問過保安局長，既然你哋會修例加強不遵守安全指示嘅刑罰，呢啲涉及人命嘅法例，點解冇監禁嘅罰則？當時局長嘅回應話好難揾到個人責任，所以只能夠罰款。
主席，關於政策局同埋有關部門之間嘅協作，同埋點樣動員嗰個社區嘅力量咧？其實我哋喺舊年嘅下半年咧，就由發展局牽頭啦，做一個召集人。噉我哋成立咗一個咧幾方嘅平台嘅。
好啦，香港咧就人口老化，樓宇都係噉。我哋有咁多嘅舊樓，其實即係剛才我聽到你話有個制度，但係喺嗰個所謂一就係舉報，第二咧就係好市民主動提出嗱咁多樓宇咧。你話要你哋嘅人手去巡查咧，其實查不了咁多嘅。
會唔會點樣喺你哋嘅制度裏邊咧，都善用咧？誒，我哋區議員同埋關內隊啦，係主動預防，即係佢你哋將來會有一個清晰嘅數字咧。誒，邊一啲樓宇已經老化到咧，其實係更加早誒。我哋嘅處長係有機會介入。如果唔係咧，你。
首先就住誒消防巡查方面咧，我去回答啦。就住另外一個誒社區方面嘅工作咧，我哋民政處咧亦都有個平台喺度嘅。噉我請發展局局長咧協助我回答呢一方面啦。噉就住消防巡查方面咧，誒我哋目前嚟講咧，消防亦都有地區嘅防火委員會嘅。噉我哋與地區防
消防、防火、滅火，同埋遇到應急事故嘅時候咧，點樣處理？或者大家經常聽到我哋講嘅就係三識啦，即係識滅火、識救人、識自救啦。又或者成日聽到我哋講嘅AED唔使學，即係全自動唔使學，人都識嘅。咁呢一啲咧喺社區上面嘅應急防災咧，我哋消防處做好多工作。
比如。
多謝主席。
林少露言。
同依個消防系統合併。
條例草案裏邊咧，我哋就住其中一啲部分。
唔怕罰錢，最怕坐監㗎啦，係嘛，局長。
如果佢哋係唔遵守，舉例，譬如話阻礙逃生條例嘅話咧，嗰個係會有一個監禁嘅罰則。噉就住議員頭先所提出嘅，就住有關嗰啲消防安全指示咧，我哋喺未來誒七月份爭取提高嗰個誒修訂。
阻礙個法團去進行一個維修工作，咁或或者係唔配合，或者嗰一啲業主係蓄意阻礙或者唔配合嘅話咧，我哋而家考慮緊咧喺嗰一啲需唔需要加入一個誒個人嘅刑罰，包括係監禁嘅。
咁另外就住巡查方面咧，確實咧，我哋目前咧有兩種巡查嘅，一種咧就係我哋前線人員按風險就按住嗰個樓宇嘅風險，我頭先講過嗰啲，包括佢嘅樓齡啦，佢係咪單棟誒，佢係咪單樓梯式設計啦，咁同埋咧佢係咪過往已經有一啲誒通知書未遵辦咧，噉我。
部門咧係包括發展局啦，最近亦都有保安局嘅加入。處咧有屋宇處、消防處、民政事務總署同埋市區重建局嘅呢個組合嘅目的係咩咧？就係大家坐埋一齊咧，將未來一段時間大家嗰個目標樓宇。
啊！能夠大家共享嗰個資訊，完之後喺執法部門佢哋做加強執管嘅同時咧，民政事務總署同埋市區重建局咧係可以針對性咁調動資源咧，幫助有關嘅業主嘅。同樣，如果係地區佢哋睇到有啲。
個案覺得都應該係擺落呢一個目標留於呢個清單咧，其實都可以透過呢一個平台嘅溝通機制咧去提出嚟嘅。咁昨日咧，我哋經過呢個平台，大家都出咗一個嘅新聞稿，就講咗我哋未來就住遵辦呢啲安全、消防安全指。
我而家有啲例子，一名業主就罰一萬五，一名罰三萬九，三名共罰一萬六。其中一個例子就安裝防火門，而家棟新門係一萬三，佢竟然只罰一萬六。今次罰則就由五萬就提到十萬蚊，噉我當佢將來會由一萬六。
變三萬二，個賠率都仲係二對一，二點五對一啊！大部分人都會搏㗎啦，主席係咪？咁局長，你可唔可以至少研究一下喺揾到個人責任嘅情況之下，就判監禁啊？咁先會阻下作用㗎嘛？你都知香港人㗎啦，出曬名唔～
誒就住議員嘅提問咧，喺目前嚟講有兩個法例嘅。咁頭先咧所講嘅就係就住我哋消防安全指示未有遵辦咧，咁嗰個係一個罰款，暫時係未有監禁嘅。咁如果就住咧，我哋係按消防條例誒發出嘅消除危險火警通知書咧。
誒，我諗唔遵辦嘅情況咧，都仲有好多唔同款式。噉啊，當然有一啲係堅決不守法嘅，我哋要告啦。咁但係亦都咧，簡單嚟講，你要一間老一個老人家孭重磅去達到一啲新標咧，其實都唔係易事嚟嘅。咁喺主體答覆裏。
裡面咧，其實咧都講到即係一九八七年為界呢個情況。咁以往係好多困難，但係我亦都要讚下咧政府咧。其實喺上年咧，針對呢個消防裝置咧，係同發展局即係水務署方面咧，都推行咗一啲新嘅方法啊，直接係將個供水食水供水系統。
要求係點咧？多謝主席，局長。
環境及生態局局長。
私家車而早日達至私家車零排放。
新能源車輛數目及其佔政府總車輛數目的百分比為何？
心咧就係其中個角色，就係協助佢哋咧掌握正確嘅資訊，去從而咧做出咧正確嘅判斷嘅。咁喺呢方面咧，就住十月到依家咧，已經係處理咗接近咧三十幾個個案㗎啦，亦都成功咧係處理嘅。
啊！依個係好事嚟嘅噉，但係咧過去一年咧就只係有十八宗申請。誒，亦都其實去年年底咧成立嗰個支援中心咧，我又睇到做咗好多嘢嘅嚇，有成即係根據資料咧有成誒依個二千宗嘅誒依個。
求助啊！有誒有二千多個主動協助，有三千幾宗嘅求助。咁但係對比主體答覆裏面咧，我哋有成一萬誒四千棟嘅目標樓宇啦，嚇誒暫時即係巡查咗一萬一千棟未夠啦，噉樣。噉我想了解咧，就係誒政府有冇一？
具體目標啊，即係起碼誒真係有罪咁去推動得到咧誒依個依啲目標嘅誒樓宇咧嘅業主咧係知道有噉嘅誒方式可以解決個消防問題嚇。咁如果有嘅話，究竟有冇一個時間表同埋嗰個人力資源嗰？
誒，周議員嘅提問咧，其實我哋都理解到咧，有一啲業主咧，尤其是係年紀老邁嘅業主，可能咧佢哋係未必有足夠嘅能力咧去支付嗰一個消防安全嘅改善工程嘅。咁喺呢度咧，我哋確實有一個叫消防安全改善工程嘅資助計劃，噉啊由誒市建局協助幫我哋執行嘅。咁
呢個計劃咧，我哋做過一啲估算。如果嗰棟樓咧係一棟十二層高嘅樓宇嘅話咧，經資助之後咧，每個業主咧大概係攤分一萬三千蚊左右啦。咁所以咧，誒，我哋都理解有啲業主可能都會有相當嘅困難。咁咧，呢度咧，我哋仍然咧喺度諗緊有咩方式咧去協助呢啲業主嘅。咁第二種咧就係頭先議員提。
提到咧，我哋目前咧啊，就住相關業主，假如佢想津辦，但係佢面對一啲困難，尤其係有陣時佢哋掌握嘅資訊，譬如佢哋同誒法團與承辦商之間咧，就住某啲工程是否需要開展咧，有多時都會有一啲拗撬嘅。咁喺呢度咧，我哋目前咧消防處咧嗰個樓宇改善中。
第三項質詢，你之敬業，多謝主席。二零二三年施政報告提出推動新能源交通產業，並繼續試驗包括輕能雙層巴士和輕能洗街車在內的更多新能源車輛，以及在今年上半年制定香港輕能發展策略，展開。
修改、修訂與製造、儲運和使用輕能相關法例的準備工作。就此，政府可否告知本會，截至上月底，香港已登記的新能源車輛數目及其佔香港總車輛數目的百分比，以及政府擁有的？
根據政府的試驗，輕能雙層巴士及輕能洗街車的行駛表現如何，以及有否研究該等輕能車輛能否納入成為新能源交通運輸的選項之一？政府有否就公佈香港輕能發展策略制定時間表？
空白。
係可以作出準備。
佔政府總房車數目嘅八點六個百分點。
擴展電動車充電網絡，同埋創造電動車普及嘅。
等香港可以找住興能發展，可能帶嚟嘅種種機遇。
目的係測試期間，會利用該加氫站嚟到係補充依個氫燃料嘅。
配套環境等等，給予國持份者有足夠嘅時間，為轉用電動車做好準備。
採用輕燃料所需要嘅準備工作，並且透過試驗項目推動輕能喺本地嘅應用探索，輕能未來喺香港嘅發展潛力同埋機遇。
輕能未來嘅潛能嘅應用可以好廣泛，喺新能源交通運輸方面，尤其是係切合中大型同埋中長途車輛嘅綠色轉型嘅需要，呢啲亦都係我哋選擇呢啲試驗項目嘅原因。
呢個輕能巴士喺二零二四年二月已經係正式投入載客嘅服務，分階段試驗行駛二十、二十二號M同埋二十A三條九龍市區嘅路線。工作小組正在蒐集該輕能巴士嘅運作數據，嚟到話評估佢嘅行駛表現。
直至二零二四年嘅四月，工作小組已經先後審視並且原則上同意咗十四個輕能源嘅試驗項目嘅申請，當中有三個項目已經係啟動咗試驗，包括係城巴有限公司嘅首輛輕能巴士同埋佢嘅加氣站。
及鑑於有意見認為電動私家車技術相當成功成熟，當局會否為推動私家車電動化，制定更進取的日期，全面淘汰燃油及混合動能私家車，以及推出更多措施，鼓勵使用電動？
主席，為配合國家嘅雙碳目標，香港特別行政區政府（下稱特區政府）致力爭取喺二零五零年前實現碳中和，並且喺二零三五年前將香港嘅碳排放量由二零零五年嘅水平減半，減少運輸業界嘅碳排放。發
展新能源運輸係全球嘅大勢所趨，特區政府先後喺二零二一年三月、六月同埋十月，公佈咗香港電動車普及化路線圖、香港清新空氣藍圖二零三五同埋香港氣候行動藍圖二零五零，涵蓋各方面推動使用新能源運輸技術。
嘅政策方向同埋未來目標，引領香港喺二零五零年前達到車輛嘅零排放。就住李議員嘅提問，我哋經過諮詢運輸及運物及物流局運輸處同埋政府物流服務處（下稱物流處），我而家嘅回覆係如下嘅。
一截至二零二四年嘅四月底，香港共有九萬三千一百七十三輛已經登記嘅新能源車輛，佔總體已經登記車輛數目嘅十點三個百分點。根據物流處提供嘅資料，截至二零二三年十二月。
政府車輛嘅編制共有七千一百五十八輛車輛，當中有一百七十九輛為電動車，佔整體車輛數目嘅二點五個百分點。至於房車方面，政府車隊嘅編制共有一千八百五十三輛，當中一百五十九輛為電動車。
二除咗電動車輛之外，輕能車輛亦都係特區政府致力推廣嘅一種新能源交通工具。政府喺二零二二年成立咗輕能源嘅跨部門工作小組，下稱工作小組，統籌各政策局同埋部門就本地。
時候咧。
公共同埋私人充電停車位嘅總數提升至大約係二十萬個。
未係時候決定採納更進取嘅日期，全面淘汰燃油同埋混合動力私家車。
喺成個城市嘅配套嘅方面咧，都可以跑先啊！誒大事咧，局長。
就喺多方面擴展充電網絡同埋支援嘅配套，為咗鼓勵車主轉用電動車，提供良好環境同埋有利嘅條件。
特別喺完善公共同埋私人充電網絡，嚟到支援電動私家車嘅普及化方面，行政長官喺二零二三年嘅施政報告已經定立目標，喺二零二七年嘅年中將香港。
另一方面，食物環境衞生署三輛輕燃料電池洗街車已經係陸續抵港，現時正進行法定嘅車輛檢驗嘅程序，預計會喺今年嘅稍後與中石化香港有限公司喺元朗坳頭設立嘅公眾加輕站同步係展開試驗。
行政長官喺二零二三年嘅施政報告裏邊宣佈，特區政府會喺今年嘅上半年制定香港輕能發展策略。我哋已經聽取咗唔少業界同埋專家嘅意見，計劃會喺下個月發表香港輕能發展策略，為將來輕能嘅更廣泛應用同。
三香港電動車普及化路線圖具體闡述咗推動電動車同埋其所需要配套嘅長遠政策目標同埋計劃。主要嘅措施係包括定下目標喺二零三五年或以前係停止新登記燃油私家車，推動使用電動私家車，擴。
特區政府喺推廣電動車普及方普及化方面，已經係取得顯著嘅成果。電動私家車方面，香港新登記私家車裏邊電動車嘅比率喺近年係顯著上升，由二零一九年嘅六點三個百分點上升至到二零二三年嘅六十四點六個百分點。特區政府會繼
雖然電動私家車技術係日趨成熟，香港仍然有數以十萬計嘅燃油同埋混合動力私家車喺路上邊行走，需要給予車主時間嚟到係轉用轉用電動私家車。另外一方面，電動車嘅製造商亦都需要時間嚟到累積產品嘅種類同埋型號，現時市場。
上邊電動私家車嘅車種同埋型號嘅選擇，仍然係比唔上傳統嘅汽油私家車。即使電動私家車嘅燃料費相對於傳統汽油私家車有巨大嘅優勢，仍然有相當數量嘅用家因為種種嘅原因需要選擇傳統汽油私家車，所以今日我哋仍然。
特區政府會密切留意市場上邊電動私家車嘅供應情況以及普及化嘅進程。我哋會不時檢討可否將二零三五年全面停止新登記燃油及混合動力私家車嘅目標進一步提早。多謝主席。李子敬議。咁根據你哋嘅回覆啦，而家市面上咧用緊。
咁呢個新能源嘅車輛咧，大概係佔咗十個percent。咁但係咧，政府嘅車隊咧同埋咧嘅房車咧，其實只係誒用咗咧大概二點幾個percent啊，同埋八個percent咧嘅一個誒，即係新能源嘅車輛。咁其顯示咧，再加上咧，其實而家好多市面上都投訴啦，啲充電嘅設備不足，顯然咧就係其實政
政府咧喺adoption of呢啲新嘅能源汽車咧，似乎係跑輸緊畀個市場。咁嚟緊已經講緊啦，輕能嘅誒一啲新能源嘅汽車啦。噉樣政府點樣確保咧？喺呢一個輕能嘅一個新趨勢底下咧，今次政府咧，無論喺啊政府自己嘅採約立啦，又或者喺。
朱國強言。
陳克勤議。
之外，係多一個選擇。多謝主席，局長。
指引淨係叫個別團體咧，就係通知個別嘅學校。噉啊，有好多學校咧，可能係收唔到資訊啦。咁學校入邊已經裝咗個充電裝咧，就變成咗響應環保嘅維子。我想問？
已經係推出嚟，我哋都會係揾相關嘅政府部門，例如食環署嚟到係從一試行一啲輕能嘅重型嘅一啲嘅車輛。我相信喺依一方面嘅話咧嚇，即係政府一定會係全力去支持咧，唔會係落後於個大事嘅。多謝主席。
環境及生態局作為推動新能源車輛政策嘅決策局，有冇同教育局溝通？安裝咗嘅充電設施係咪可以用咧？點解同一個政府一個局就話用得又裝得，另一個局咧就裝咗都唔用得咧？唔解，局長。
誒主席，誒我哋政府車隊咧，即係第一，即係就係因為我哋政府車隊裏邊有好多唔係私家車，好多嘅種類嘅車種咧，現時其實都未係有一個電動車嗰個嘅供應，咁所以咧喺個總數嚟講咧嚇，即係個比例方面咧，當然我哋喺出邊個市場上邊個比例咧，可能。
比出邊係少一啲，但喺依一方面咧，政府我哋都而家係努力睇下點樣，我哋可以加快政府車隊轉用依一個嘅電動車嘅。所以我哋喺二零二一年七月嘅時候咧，我哋更改咗我哋政府內部啊，即係採購依個私家車輛嗰個嘅指引，所有嘅部門佢哋喺採購新嘅私家車嘅。
除佢哋係必須要係選擇呢一個嘅係電動車輛，如果佢哋係有一啲特別嘅原因，佢哋唔能夠使用電動私家車嘅話咧，佢哋需要得到部門嘅首長或者係高級嘅下首長級人員嚇佢嗰個嘅同意咧，佢哋先至可以係咁做嘅。所以我哋見到喺過去一年嘅時候咧。
嗰個嘅新購買嘅電動嘅房車嗰個比例已經大幅度咧係上升到咧係約摸係百分之六十三個百分點。咁所以喺呢方面未來咧，我需要向政府內部嗰個私家車電動嘅車車輛嘅比例咧會係急速嘅上升。咁另外問到係嗰個輕能嗰方面啊，你見到而家我哋政府喺輕能嗰方，
方面，我哋個策略就係咧嚇，我哋係會係先喺嗰個技術方面嚟到係去證明佢哋嗰個技術嘅可行性，同埋喺香港提供一個基本嘅一個充興嘅一個嘅網絡嘅一個嘅支援。噉就喺方面你見到我哋已經係有好多項嘅，即係嘅試行嘅項目，我哋已經係喺嗰個嘅計劃當中，亦都幾項已。
多謝主席。近年學校教職員使用電動車越嚟越普及。早前教育局咧係回覆誒本會質詢嘅時候咧，就提過正徵詢相關部門嘅意見，研究就學校設嘅誒充電裝咧，就係制定指引嘅。咁但係後來教育局又決定唔出。
係主席係啊，當然政府我哋係會係大力推動一個電動車嘅使用噉，所以我哋都係好鼓勵咧，即係咧喺華樂方面咧，佢哋都可以係安裝依一個嘅係充電嘅設施嘅。當剛才阿朱員你提依一個嘅問題嚇，我哋已經係瞭解瞭解到，我哋已經係同依個嘅教育局，我哋係作出嘅。
誒溝通教育局方面咧，嚇，亦都係已經係嚇決定咗啦，就話咧，其實裝咗嗰啲學校咧嚇，只要佢哋係能夠報返翻嚟嘅話，就已經係可以係讓佢哋嘅同事咧係使用呢一方面嘅。如果喺溝通方面咧，大家喺方面係可能有啲唔夠足夠嘅時候咧，我哋可以再同呢個教育局聯絡，睇下點樣咧嚇加強佢哋同學校之間嗰個嘅溝通嘅。
多謝主席。主席，而家香港試用輕燃料嘅車輛咧，主要就集中喺一啲重型嘅商用車，譬如話巴士啦、洗街車啦，誒，甚至乎輕鐵都諗緊。咁咧，我就覺得即係唔能夠係淨係喺誒重型車輛上面咧，係試用呢個輕能嘅，應該咧。
我見政府將會喺六月發表香港輕能發展策略，為日後誒更廣泛使用輕能做好準備。
由翻個市場主導，只要嗰個技術能夠證實到佢個優勢嘅時候咧，香港我哋係會有一個地方畀佢係可以大幅度係發展嘅。阿主席，陳少雄議員。
輕能車輛具體可以行走、行駛隧道，誒嘅日期為何？而且有冇具體時間表，以及是否需要修訂相關嘅指引咧？多謝。局長。
使用隧道嘅風險，同埋石油氣車輛或者其他嘅化石燃料車輛相若，喺符合相關法例或相關嘅指引嘅情況下，可以行走隧道。因而，我想問一問局長。
係喺誒私家車啦，或者係中小型嘅客貨車都畀佢哋用。咁所以我就想問下政府咧，即係嚟緊你做嗰個輕能發展策略藍圖嘅時候，係唔係都可以讓呢啲誒即係中小型嘅車輛都納入佢哋嗰個發展策略，等市民咧除咗電動車。
係主席，誒，我哋未來嘅氫能嗰個嘅發展嘅策略咧，我哋當然唔會係排擠任何嘅可行性，或者任何嘅可能性，因為我哋相信氫能技術將來嗰個嘅發展會係由一個市市場嚟到去主導去嗰個嘅步伐同埋嗰個嘅規模。所以如果係有一啲嘅用途，
佢的確係可以喺嗰個嘅誒技術或即係喺嗰個嘅經濟嘅表現方面係有優勢嘅時候咧，我哋一定係會容許喺方面嘅發展嘅。不過我哋見到咧，如果喺車輛方面嘅使用嘅時候咧，因為私家車個技術而家係相對上係成熟，亦都咧是喺嗰個嘅我哋喺市區裏邊咧嚇，我哋都係有。
有一個咧，相對上咧嚇，即係成熟嘅一個嘅支援嘅充電嘅網絡喺度。啊，雖然我哋仍然係加力咧嚇嚟到去擴大佢啊，但係已經係有一個噉樣嘅網絡喺度。咁所以我相信咧喺一個嘅短期內嘅話咧，輕能嘅私家車咧，如果佢要喺一個嘅市場上面取得優勢咧，我見到係比較困難嘅。咁所以我相信個技術上，技術上。
上邊嘅發展同埋依一個嘅成本嘅原因咧，即係電動嘅誒電池嘅私家車咧，係會有優勢。不過我哋見到咧就係話咧，輕能一個嘅使用喺香港咧，其實就唔係侷限於咧係車輛方面嘅使用嘅輕能嘅技術，譬如我哋會喺將來一啲嘅地盤一啲嘅使用咧，一啲嘅機械嘅使用咧。
甚至長遠，會唔會係造成一啲嘅可以支援一啲分佈式嘅一啲嘅發電嘅一啲嘅可能性咧？都會係有好大嘅機遇喺當中。所以我哋個將來啊，我下個月我哋發表嘅輕能嘅發展嘅策略裏邊咧，我哋會將所有呢啲噉樣嘅有可能發展嘅項目咧，我哋都會係納入我哋嘅策略當中。
市面上就已經有一部輕能源燃料電池嘅雙層巴士喺路面行走，誒，但係現層嘅法例咧就唔容許巴士輕能嘅巴士咧就駛入隧道嘅。噉我知道輕能源跨部門工作小組咧就認同輕能車輛。
係誒主席，好多謝議員嗰個問題。其實我哋喺一個嘅詳細嘅去誒睇翻我哋嗰個嘅法例嘅時候咧，現時係並冇一啲嘅法例咧，我哋係禁止咧即係輕能嘅巴士或者係車輛咧係使用呢個隧道嘅。啊，當然，如果我哋講緊呢啲大型嘅處。
存一啲嘅氫氣運送氫氣嗰啲嘅車輛咧，嗰個就唔同，嗰個係的確係禁止嘅。但係如果作為一個燃料嘅話咧，並冇一個嘅法例去禁止。咁但係咧喺呢方面咧，唔代表我哋咧嚇唔需要認真去睇呢一個問題。因為氫能嘅車輛如果使用隧道，如果的確係有風險嘅話咧，個後果可以極其嚴重嘅。咁
咁所以喺呢方面咧，剛才我講到嘅政府嗰個嘅跨部門嘅工作小組，我哋係聯同咧喺機電工程署咧，就依個問題，我哋做咗好詳細嘅一個嘅研究。噉啊，包括咧即係啦嚇，我哋係有一啲嘅電腦嘅模擬啦，一啲實驗室裏邊嘅一啲嘅試驗啦。噉我哋咧喺度咧係全面證實得到咧，即係話咧。
係。
增加。
係主席。
幾年咧都會係大幅嘅係會係增加同埋係改善嘅。多謝主席。第四項質詢陳萬奇。
重點展覽，以及會否整合相關展品喺多眼處展出？例如，將發畀大隊嘅嘉許嘉獎狀與大隊一一五名陣亡烈士名冊一並展出。
我哋睇翻香港，我哋嗰個嘅公共嘅充電器嗰個嘅數字嘅增長嘅情況咧，其實喺二零二二年嘅時候，我哋嗰個嘅目標咧就係定咗喺二零二五年前咧有唔少於咧五千個公共充電器嘅。
嚇！只要符合一啲嚇個車輛嘅一啲嘅設計嘅，或喺個充氣嘅儲存方面設符合一啲嘅設計同埋一啲嘅安全嘅一啲措施嘅時候咧嚇，即係輕能巴士咧，其實係完全個隧道咧係冇一個嘅啊安全嘅風險喺當中嘅。咁所以咧喺個情況底下咧，我哋覺得輕能巴士其實只要符合我哋嗰個嘅要求。
係可以行經隧道，咁喺依一方面咧，就嚇基建工程署已經咧就係咧嚇會係第一，佢哋就會就依一方面嚇嚟到制定一啲嘅嚇正式嘅一啲嘅指引。第二會喺我哋嗰個嘅輕能發展策略嗰度嘅藍嘅策略裏邊咧，會包括咧我哋會係喺香港修改我哋嘅法例，將嗰個嘅指引正式成為。
我哋嘅輕能汽車使用嘅一個嘅安全嘅標準，喺但係喺呢啲嘅法例同埋指引出台之前咧，其實我哋嘅輕能嗰個嘅跨部門工作小組咧，佢哋都可以製造一啲我哋話制定一啲我哋話喺一個操作層面嘅指引。其實只要符合嗰個技術嘅標準嘅時候咧，現時長途巴士嘅輕能巴士都。
都可以已經係西隧道，所以係冇一個時限方面一個嘅問題嘅。我哋會逐步將我哋嗰需要技術嗰啲嘅要求，化轉誒化為一啲嘅標準嘅指引，同埋咧係將來香港安全嘅法例嘅。多謝主席。容開欣議員，主席啊，響二零二三年嘅施政報告咧，就係話誒，響希望響二零二七年有。
二十萬嘅公共同埋私人嘅供電充電位可以供應到。我哋亦都睇到咧，由一九年去到二零二三年咧嘅電動車嘅新登記嘅車輛係由六點三百分之六點三去到百分之六啊四點六嘅。咁所以咧，我哋睇到誒誒政府嘅，尤其是係公畀公共使用嘅充電位咧，其實而家亦。
都係嚴重墜後啦，因為截至二零二四年嘅三月底咧，只係有八千零五十六個公眾使用嘅充電位，誒入邊咧係有四千六百六啊二個中速嘅充電位。但係我想問翻咧，而家政府停車場入邊，我哋而家有大概七十二個政府停車場啦，入邊有千四個嘅中速嘅。
嘅誒充電位，我想問翻響政府停車場，尤其是政府管理到嘅誒地方，可以畀到嚟緊嘅誒時間表，畀到幾多嘅加誒充電位，畀到電子嘅車輛咧，同埋誒個更換，尤其是中速去到快速嘅更換嘅情況，會係點樣咧？唔該，主席。
噉啊！而實際上咧嚇，我哋喺二零二一年嘅時候咧，香港只係得三千三百五十個充電器、公共充電器嘅啫。喺今年嘅三月嘅時候咧嚇，咁已經咧係有超過八千零五十個嘅公共充電器嘅。咁所以第一就已經係咧超越咗我哋喺。
二零二五年前五千個嘅公用充電器個目標大幅超過，同埋咧喺比起二一年初嘅時候咧，即係我哋喺呢三年嘅時間咧，已經係將嗰個嘅充電公共充電器嘅數目咧係加咗咧超過一倍嘅，所以好肯定就係咧，大家見到就係話咧，我哋喺個繼續去加大呢一個。
公共充電器依一個噉樣嘅地方咧，嚇政府係我哋會大力嚟到係去啊去做呢方面嘅功夫嗱。我哋會喺未來三年咧喺政府我哋嘅建築物嘅停車位咧，我哋會額外增加多個咧嚇七千個依一個嘅充電嘅設施嘅嚟到進一步咧係提充提。
提升呢個咧電動車嘅充電網絡，咁但係更重要嘅就係咧，我哋而家開始，我哋已經就係話咧，將我哋以往政府我哋提供嗰啲嘅充電器免費充電咧，我哋開始按市場嘅誒價錢嚟到啊去收翻呢個費用。我哋相信咧，呢個市場化呢個做法咧，係會大幅嚟到吸引咧。
大隊。
嘅事蹟。
就佢哋對抗戰嘅貢獻致敬。
文化、體育及旅遊局副局長。
方與教育局更於二零二四年三月聯合邀請數十位校長嚟臨參觀，並為老師舉辦展覽導賞和專題講座，以鼓勵校方日後安排更多同學到訪。
及海防博物館管方正積極研究，以更突顯嘅方式優化東江中隊港九獨立大隊一百一十五名成員嘅名單及相關獎狀嘅展示安排，以進一步方便市民表達敬意。
除咗面向香港社會各界，館方亦接待咗唔少嘅內地相關單位，包括國家文物局、中國共產黨歷史展覽館、河南省文物局、深圳市文物局、南京博物院等等。
現時喺開房喺海防館嘅星影雪抗戰展覽廳內，以追思抗日英烈為題，把陣亡戰士名冊1941年至1945年內嘅115名在日佔時期犧牲嘅東江中隊、港九獨立大隊成員嘅名名字一一列出。
免費導賞服務以及提升館內的導賞系統，例如為展品設置導賞二維碼，以提供即時文字和語音介紹，而無需透過在館內下載有關手機應用程式，方可獲取相關資訊。
喺出邊咧嚇噉，無論係有呢啲嘅私營嘅機構啊，或者甚至係呢個公營嘅機構咧，佢哋都會咧係嚇會係大幅去增加依一個嘅公共充電器嘅數目，同埋更加咧，我哋亦都咧係為咗要希望能夠大幅度增加依一個嘅我哋叫做高速充電器或者係超速充電器嘅緣故咧，我哋透過香港我哋油站專。
電站呢個計劃，我哋喺呢方面嚟到係方面嚟到大力嘅嚟到係做功夫。噉我哋預計咧，即係啦嚇，我哋單單係透過呢個油站、電站咧，我哋都可以喺我哋呢一個嘅今屆政府裏邊咧，我哋提供係讓我哋差唔多有五百個咧，依啲係高速或者超速嘅充電器。咁所以我相信呢個公共嘅充電網絡咧，未來嘅。
香港海防博物館（下稱海防館）將於今年九月改設為香港抗戰及海防博物館（下稱抗防館），並會加強推廣抗戰歷史及東江中隊廣州獨立大隊（下稱大隊）喺抗戰期間作出嘅重大貢獻。
就此，政府可否告告知本會一？鑑於市民有市民認為海防館內與大隊有關嘅展品陳設零散及不顯眼，政府會否喺抗防館就大隊設立主題專館或者係專題展誒攬，作為該館的重？
而鑑於有意見認為，海防館作為弘揚抗戰精神和介紹抗戰歷史的重要場所，應致力創造更具互動性的多媒體展示方式，政府有否考慮在抗防館的《星影説抗戰展廳》增？
觀影席，讓更多人入場人士觀看抗戰紀錄片及三。鑑於有意見認為海防館的導賞設備及服務安排不完善，政府有否考慮在擴防館容許參觀人士以及更多機構申請使用？
主席，香港海防博物館（下稱海防館）自二零二二年十一月完成展覽更新及天幕維修重開之後，至今參觀人次已超過二十七萬，當中包括超過四百七十五團嘅學校參觀。為咗令更多嘅學生認識抗戰歷史，弘揚愛國精神，館。
並獲得對方嘅正面評價及充分肯定，當中管方更與深圳市文物局達成協議，日後合辦有關抗戰歷史嘅專題展覽。管方一直重視不同團體及人士表達嘅意見，並積極作出回應，以不斷完善訪客嘅體驗。就陳議員問題嘅各部分，我現
三個度。
嘅展覽。
好多謝主席，係局長。誒，我你你你夾個麥喺個。
持續咁推廣抗戰嘅歷史，做好愛國主義嘅教育工作。多謝主席，陳萬其議員。
自從開業嚟，共提供咗超過一千七百團嘅導賞服務。日後，管方會與旅遊事務署商討提供導賞嘅訓練與在職嘅導遊。
而館內《星影雪抗戰展覽廳》講述侵華歷史和香港在抗日戰爭嘅歷程，並敍述咗抗日遊擊隊響香港淪陷後嘅任務同埋貢獻。除咗展覽圖版、誒歷史圖片同埋展品之外，
展示安排，希望咧進一步方便市民表達敬意啦。咁至於喺嗰個二維碼方面咧，其實而家只要透過嗰個二二維碼QR code咧，係唔需要再用個app咧，都可以睇到有關嘅圖像嘅內容㗎啦。多謝主席，鄧飛員。
回覆如下：一海防館將於今年九月改設為香港抗戰及海防博物館，為突顯抗戰嘅主題，博物館將會就四個有關抗日戰爭歷史嘅展覽廳，包括《星影説抗戰》、《日本侵華》、《攜手抗敵》、《日軍侵港》及《抗日遊擊隊與敵後》。
活動組合命名為抗戰主題展覽廳，並在四個展覽廳上方增設匾額，以便參觀者容易辨識及計劃參觀路線，重點瞭解抗戰歷史。而當中嘅《星影説抗戰》及《抗日遊擊隊與敵後活動》兩個展覽廳，則重點介紹東江中隊、港九獨立。
以肯定佢哋對抗戰嘅貢獻，其旁特設咗一台緊向英烈獻花嘅互動裝置，讓參觀人士只需透過簡單嘅操作，便可以喺互動裝置中獻上虛擬嘅花束，向在戰爭期間及入戰時期犧牲嘅英雄表示心意，以及就。
展覽廳內亦都附以影片介紹十六位獲列入著名抗日英烈和英雄羣體名錄嘅英雄。此外，發給東江中隊港九獨立大隊嘅嘉獎狀，目前亦都安排咗喺抗日遊擊隊與特校活動嘅展覽廳內展示。為配合海防館於今年九月改設成為香港抗戰。
此外，局方亦都會利利用專題展覽廳定期舉辦與抗戰相關嘅專題展覽，並與內地有關嘅單位進行更多嘅合作。首個重點合作項目將會係今年九月與深圳市文物局合作籌辦有關東江中隊響廣深地區抗戰活動。
管方亦都附以互作、互動裝置同埋影片作介紹，畀觀眾透過唔同嘅媒體認識該段嘅歷史，並豐富佢哋嘅參觀體驗。管方目前作出嘅座位安排已經充分咁兼顧咗參觀者嘅良好觀賞體驗以及展覽廳嘅可用空間，為咗進一步豐富。
附觀影嘅內容，管方將會安排三出由香港導演拍攝嘅抗日電影嘅選段，包括《淞户抗戰記實》等。待黎明及明月幾時有，響堡壘上層嘅探索地帶多媒體播放室播放，屆時便可以容納更多嘅參觀者欣賞影片。
三現時海防館每星期有三日及在公眾假期設有公眾導賞服務，歡迎公眾人士參與。香港海防博物館亦都歡迎註冊學校、註冊慈善團體及註冊非牟利機構申請響其他嘅時間安排免費嘅團體導賞服務。館方現時有五十五名嘅導賞員。
另外，海防館嘅精選展品語音導賞亦都已經上載到博物館嘅網站。館方感謝並已經採納陳勇議員較早前提供嘅意見，響館內加設相關嘅網頁嘅二維碼。觀眾除咗可透過自駁行I Am Guide流動應用程式。
所以就係。
多謝主席。
大家都知道咧，海防咧。
其實係大多數。
管咧，唔該，局方可唔可以清晰去回答呢個問題，局長？
而家咧，我哋咧仍然咧用用抗戰海防博物館呢個名稱咧，係咪適宜咧？
港英亦都係英國殖民統治嘅海防設施，係好大部分嘅。
更加受到我哋唔同嘅旅客嘅歡迎，我哋日後會加強呢一方面嘅推廣同埋誒呢個協同嘅效應。多謝。唔錯，北議員。
無論內地、海外都做一個大規模嘅推廣，就唔好浪費咗啲嘅景點，讓更加多嘅遊客知道香港深度遊嘅另一面。多謝主席，局長。
一路做嗰個海防嘅故事，咁日後咧我哋都會係加強呢一方面嘅內容，嚇噉係避免咧係個個誒展覽嘅內容咧係有所側重於誒英治時期嘅海防嘅工作。
所以咧，我哋覺得誒，既然嗰個誒博物館佢嘅內容係以抗戰為主題，亦都附以一定程度嘅海防嘅建設嘅內容，所以我哋覺得而家呢個命名嘅方式咧，依然係合適嘅。多謝主席。陳忠利議員。
收聽展品嘅語音導賞介紹之外，亦都可以直接掃描二維碼進入相關嘅網頁獲取資訊。管方將於稍後加入文字導賞，以方便唔同嘅觀眾嘅使用習慣同埋需要。總括而言，海防館會繼續虛心聆聽參觀人士嘅意見，不斷優化同埋豐富參觀嘅體驗。
多謝主席。局方嘅回覆顯示啦，好似係單張咧，海防館改名同埋簡單加呢個匾額便完事，冇正視其實關於大隊現有嘅佈局同埋展品層次極零散，分佈喺唔同嘅展廳，呢個係唔顯眼兼未有足夠嘅專。
眾嘅問題，又例如政府發畀大隊嘅家長狀，竟然係放喺一個角落嘅側邊嘅底，同埋同喺誒其他展品之下，喺噉嘅情況係極之冇一個嘅尊重嗰個嘅程度嘅。另外，仲有誒喺呢個。
又例如係手機啊，掃展品二維碼之後，仲要係下載應用程式睇大隊嗰個抗日記錄短片咧，又只能夠個位置容納八至十人。我嘅問題係問啊，局長同局方會唔會考慮改設以大隊為主題嘅專廳？多謝主席。
多謝主席，多謝陳議員嘅意見。誒，我哋會仔細考慮陳議員嘅意見啦。其實喺主題答覆嗰度咧，我哋都講咗，我哋咧係會喺誒日後改設成為香港抗截禁海防博物館之後咧，係以特更加突顯嘅方式優化而家關於嗰個成員名單同埋相關獎狀嘅。
啊！阿局長頭先提到三出電影啊，因為我自問都係一個戲精，但係我三出都未聽過嘅噉，所以咧就其實我想帶出個問題就係話，其實既然抗戰海防博物館都係作為文體旅局下嘅一個部門，一一個機構嘅時候咧，其實文體旅局會可唔可以？
將佢作為唔係僅僅係一個嘅文化教育、公眾教育，而係將佢作為一個文化嘅一個歷史景點，作為一個旅遊嘅項目去加以推廣。設立例如設立一個文化旅遊嘅網站，將包括抗日及海防博物館在內呢啲歷史文化嘅景點咧，向全世界。
多謝主席，我哋非常同意鄧議員嘅意見嘅。我哋亦都希望咧係加強推廣誒，日後嘅香港抗戰及海防博物館啦，將佢成為一個誒，即係可以畀遊客響嗰度遊覽誒，認識我哋嗰一段嘅歷史，同埋咧就係誒響嗰度打卡嘅地方。咁希望咧就誒可以。
將。
多謝主席，梁旭委員。
關鴉片戰爭嘅專題博物館合作咧，周主席、局長。
我哋都可以考慮更多唔同嘅題材，包括議員頭先提及過嘅有關即係鴉片戰爭嘅一啲唔同嘅片段同埋歷史。多謝主席。李浩源議員。
有唔少嘅康文署下嘅呢啲好好受歡迎嘅博物館咧，係冇一個即係接受旅行社去預約一個導賞服務嘅呢個機制嘅。
喺海防館咧都引入更加多嘅VR啦，即係虛擬現實或者係AR擴增現實嘅技術，用一個更加沉浸式嘅方式咧，讓我哋觀眾有更加一個深刻嘅體驗。多謝，局長。
多謝主席，多謝議員嘅意見。我哋非常之認同啊，應用更多多媒體同埋沉浸式體驗嘅安排，去到咧係誒展示我哋唔同嘅內容。日後咧，我哋都會朝住呢一個方向咧係進發嘅。多謝主席。要拍兩頁。
多謝主席。主席，誒博物館咧一直都係我哋香港好寶貴嘅旅遊資源嚟嘅。噉你睇到我哋好多嘅親子遊啊、研學遊咧，都係會將我哋香港好多好好受歡迎嘅博物館咧，係會將佢擺喺行程裏邊。但係咧，我就即係做過調查，亦都瞭解過，其實。
呢個噉嘅名稱咧，海防博物館嘅內容大多數係英國統治嘅軍事設施啊，點樣去做海防嘅？點解我哋仲要用呢種噉嘅殖民色彩嘅名稱嚟到去命名呢個抗戰海防博物？
多謝議員嘅提問。其實咧，就海防本身咧係一個中性嘅字眼嚟嘅。咁喺而家我哋嗰個博物館入邊咧，有關海防嘅內容咧，我哋已經誒盡量係改用咧係我哋誒國家嗰個視角去出發，點樣講述我哋由好多誒幾百年前。
主席，剛才局長提到喺海防館裏邊有呢個模擬獻花嘅設施，噉我本人咧係非常贊成用一個互動性同埋多媒體嘅方式咧嚟到推廣畀我哋觀眾嘅體驗嘅。噉我所以想跟進就問啊，會唔會就住東江大隊一啲抗戰嘅歷史同埋事蹟咧？
咁其實就即係你作為一個係旅遊嘅功能，作為一個景點嘅功能，但係又唔接受旅行社嘅預約，呢個係咪有矛盾咧？咁唔知局方會點考慮，會唔會會唔會第時咧喺呢個申請到上嘅申請表上面咧，可以列多一項係畀旅行社咧？唔該，局長。
係多謝主席，多謝姚議員嘅提問。其實咧，而家我哋咧係有安排導賞服務咧，係畀公眾人士參與嘅。咁誒，旅行團或者係個別嘅旅遊訪客咧，都可以採用呢一個服務咧，係得到導賞嘅服務。噉我哋係預約畀團體嘅咧，主要係限於學校前。
團體同埋非牟利機構啦，呢個主要係咧資源方面嘅考慮。不過咧，喺主題大福入邊咧都提到，我哋日後咧係會誒同旅遊事務署嗰邊商討誒，希望咧可以提供一啲嘅導賞訓練畀在職嘅導遊，希望第時我哋嘅旅遊業界咧係可以為佢哋嘅團友咧進行呢個導賞嘅服務。
冠豪名業。
鹽江議員。
第五項則信馬鳳國議。
嘅意見啦，希望再改善我哋無障礙個設施嘅安排。多謝主席。
更加好地利用我哋博物館嘅資源，去到進行有關嘅外國教育。多謝主席。
咧將整個博物館咧用元宇宙嘅方式呈現，可以七成廿四，畀更加多市民可以參觀咧，多謝主席，局長。
多謝主席。咁咧改設後嘅海防館咧無障礙嘅設施是否考慮到長障嘅人士？咁咧無障礙嘅設施咧是否會誒？是否設施係齊全嘅？政府是否有計劃咧，讓長障人士咧可以輕鬆嘅參觀？唔該主席，局長。
多謝主席。主席，我留意到咧，有關現有嘅導賞服務咧，只係喺三六日咧係有用廣東話嚟到舉行嘅。我想問一問咧，第一會唔會係增加，同埋會唔會以誒英文咧或者其他嘅語言咧嚟個輔導依個嘅導賞服務啫？唔該，主席。局長。
多謝主席。噉我知道依家其實誒博物館裏面有一個展廳係有關於誒鴉片戰爭嘅歷史啦，但因為地方有限，所以資料亦都唔算好多。咁咧，其實今年正正係林則徐銷煙一百八十五週年，喺度想問一問當局會唔會考慮會設立啲特別嘅展覽咧？並且係同內地有。
多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，今年係嗰個誒林則徐燒煙一百八十五週年啦，我哋會考慮咧進行一啲專題嘅研討會，係畀公眾咧係更加認識當時嘅呢一段歷史。咁日後咧，我哋都會同內地唔同嘅單位咧係進行更多嘅專題展覽嘅合作，到時咧。
多謝主席。改建之後嘅香港抗戰及海防博博物館咧，就包含咗更加多嘅弘揚愛國精神啦，以及係瞭解日本侵華嘅呢個歷史嘅。咁但係咧就誒，我哋而家睇到咧，成個設計上邊咧，似乎咧都仍然係好集中喺即係博物館嘅參觀模式，例如導賞等等。
但係，如果要更加好噉樣用好呢個教育嘅資源咧，就必須要協同好同埋結合咧課程以及係教育界，就唔係單純咧鋪陳一啲嘅信息出嚟。因此咧，我哋係需要結合好國安教育啦、國民教育啦、歷史教育以及係價值觀教育嘅。咁所以，我都想問問局方咧。
喺成個嘅管藏同埋內容設計上邊咧，含有一啲點樣嘅信息嘅理念咧、價值觀咧、歷史觀咧，誒以及係點樣去通過呢個係帶出我哋一啲嘅對希望喺國民教育、國安教育、價值觀教育同埋史觀上邊嘅一啲嘅目標嘅。好多謝主席，局長。
係，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實咧，我哋個博物館咧係面向社會各界人士啦，係唔單止包括我哋嘅學生同學仔們。咁咧就所以嗰個展覽嘅內容咧係希望儘量嘅多元化啦，亦都係嗰個題材咧係令到社會大眾咧都可以有唔同嘅共鳴。咁不過。
咧，我哋都頭先喺主題大福嗰度提過咧，我哋都針對學校咧係做出一更多嘅宣傳推廣工作，例如我哋喺三月份嘅時候咧，頭先提及過安排咗校長誒嚟到參觀啦，亦都安排咗啲導賞服務同埋嗰個誒誒介紹畀我哋嘅老師，希望佢哋日後咧係可以。
多謝主席，多謝嚴議員嘅提問。其實我哋喺每一個博物館咧，我哋都會盡量咧係提供便利嘅設施咧，係誒方便呢個無障礙嘅參觀嘅。噉我哋嘅香港海防博物館咧，亦都係同一樣嘅安排啦。當然永遠咧都可以有做得更好嘅地方，我哋亦願意聆聽社會唔同人士。
多謝主席，多謝管議員嘅提問。其實我哋而家安排嘅導賞服務咧，就誒雖然有三日係面向公眾啦，但係其他日子咧都可以係畀我哋唔同嘅團體，包括學校啊、慈善團體啊、非牟利組織等等咧，係安排一啲團體嘅導賞嘅。咁誒語言安排嗰度咧，就誒我哋。
地生活。
多謝主席。
單程證持有人所佔嘅比例咧，均有所下降嘅。
將人民政府主管部門徵求特區政府意見後，確定。
政府咧並冇追蹤佢哋抵港之後嘅升學同埋就業情況。
單程證政策嘅目的係要讓內地居民有疊聚噉樣嚟香港與家人團聚。
內地有關嘅當局咧，探討調整單程證名額嘅可行性。多謝主席，保安局局長。
二零二一至到二零二三年，單程證持有人抵港嘅人數同埋相關嘅人口社會特徵已經詳列喺附件。
並須持有有效證件方能進入特區。內地居民如欲來港與家人團聚，需向其內地户口所在地嘅相關部門申領前往港澳通行證，俗稱嘅單程證。
進行訪問調查，以瞭解佢哋嘅現況同埋服務需求。兩個調查蒐集嘅資料咧，以季度報告形式上載喺民政總署嘅網頁，供有關部門、非政府機構喺計劃新來港人士服務嘅時候參考。同時咧，亦都畀公眾參與嘅。
可以有更靈活嘅安排啦。其實主要咧都係視乎嗰個受眾嘅需要嘅。咁日後咧，我哋係願意考慮咧用更多嘅方式去呈現我哋嘅導賞服務啦。多謝主席。吳傑莊議員，主席，我見到呢個新嘅博物館咧，局方都用咗科技啦，畀啲誒電子獻花，畀一啲鮮烈嘅。噉我想問下局方咧，有冇考慮咧？
誒多謝主席，多謝誒議員嘅提問。咁其實我哋好願意考慮呢一個方向嘅啊，不過咧就可能即係誒要做到圓宇宙誒呢個誒一個禮拜七日廿四小時無休嘅呢一個展示咧，可能我哋要考慮響資源上面嗰個分配啦。咁不過我哋都會朝呢個方向去考慮嘅。多謝。
有意見認為咧，持前往港澳通行證，即係俗稱單程證來港人士，為增補香港嘅勞動力嘅一支生力軍。然而咧，根據政府嘅數字，近年每日一百五十個單程證名額咧未有用盡，而二十五歲到四十四歲同埋曾喺內地工作嘅。
就此咧，政府可否告知本會一過去三年持單程證首次抵港人士嘅數目，並按工作嘅經驗、原居地、抵港後升學和抵港後就業以表列嘅分方式咧列出分行數字，有多少名咧該等人士其後係返回內？
而鑑於政府嘅統計顯示，單程證持有人適應香港生活嘅最大困難咧係工作，而佢哋需求最大嘅支援服務咧係協助找尋工作同埋職業技能培訓。政府有否引導新來港人士投身目前勞動力短缺嘅行業，及提供相應嘅培訓？
讓佢哋能夠早日融入香港社會，成為香港嘅新嘅勞動力羣咧，以及三，鑑於有意見指出內地人口增長正係逐漸放緩，社會經濟條件咧不斷改善，加上近年每日單程證名額未有用盡，當局有否就單程證制度進行檢討？並與內
主席就住馬逢國議員嘅提問，經諮詢民政及青年事務局同埋勞工及福利局後，我現綜合回覆如下：《基本法》第二十二條第四款規定，中國其他地區嘅人進入香港特別行政區需辦理批准手續，其中進入特區定居嘅人數由中央。
全國人民代表大會常務委員會喺一九九九年解釋呢項規定係指內地居民，不論以何種事由要求進入特區，均須依照國家有關法律、行政法規嘅規定，向其所在地區嘅有關機構申請辦理批准手續。
就住提問第一入境事務處喺羅湖管制站向所有首次抵港嘅單程證持有人蒐集佢哋嘅人口及社會特徵嘅資料，而民政事務總署亦都恆常地咧向內地新來港未滿一年又十一歲及以上嘅人士咧進。
就住培訓同埋就業支援而言咧。
市場嘅場況，一啲工作文化等等。
都係要求咧，我哋盡早讓香港人嘅內地家人咧嚟到香港團聚。
第三，目前咧每日一百五十個單程證嘅配額係一個上限。
政府十分理解咧，佢哋喺剛到達香港嘅時候咧，係希望獲得到就業方面嘅資訊。
政府嘅相關嘅部門咧，一直為內地新來港人士咧提供各類型嘅支援服務。
二零二三至到二零二四年度咧，有超過八百人次嘅新來港人士咧入讀呢一啲專設課程，而當中咧完成咗專設就業掛鈎課程嘅學員嘅就業率咧係接近九成嘅。
辦咗瞭解當區情況嘅活動，舉辦一啲電腦訓練班、廣東話或者英文工作坊等等，為佢哋提供咧實用嘅知識，以及透過講座、展覽、派發指南等咧，等佢哋獲得相關嘅公共服務資訊。
公署推行嘅就業計劃包括中高齡就業計劃、展翅青健計劃、就業展才能計劃，以及將會喺今年七月十五號推出嘅再就業津貼試行計劃咧，都為佢哋提供支援，協助佢哋咧投入就業市場。
僱員再培訓局位於天水圍嘅服務中心，為有培訓同埋就業需要嘅人士咧，提供即時、到位同埋多元化嘅自助同埋支援服務，包括為新來港人士咧舉辦語文、通用技能工作坊同埋一啲互助小組等。
持單程證來港定居嘅人士，可以以相關證件進出香港同埋內地。隨住香港繼續積極融入國家發展大局，兩地居民嘅往來定必越趨頻繁。政府冇備存咧單程證持有人士抵港後再回到內地嘅情況。
一般第二條，一般而言咧，持單程證嘅新來港人士咧，會喺抵港數日之後咧，到人事登記處申領證件，並且填寫民政總署嘅問卷。喺二零二三年計咧，有六成嘅相關人士係介乎二十五至到五十四歲。
僱員再培訓局為十五歲或以上嘅合資格僱員提供培訓同埋就業服務，對象包括新來港人士。除咗一般嘅培訓課程之外咧，合資格嘅新來港人士咧，亦都可以入讀為佢哋專設嘅課程，以協助佢哋認識社會嘅資源、本地就業市。
勞工處喺提供多元化同埋免費嘅就業服務，協助包括新來港人士就業。佢哋可以喺勞工處嘅就業中心同埋行業性招聘中心使用該等服務。勞工處嘅互動就業服務網站咧，亦都設有內地新來港人士專業，提供就業方面嘅資訊。勞工
嗯。
反映意見，多謝主席。馬逢國議。
過去十年咧，跨境婚姻佔咗香港註冊婚姻約莫三分之一。
就係全國一條隊，而唔係再需要咧分省分市咧。
咁目前咧，根據內地公安部出入境管理局喺二零二三年十二月嘅公佈咧。
有咧，係需要等待一定嘅年期咧，先至合資格咧，以單程證來講。
近咧疫情之前，一八年嘅一百一十六，以及一九年嘅一百零七人嘅水平。
當然啦，個個地嘅申請宗數可能會有一啲些微嘅影響，佢哋申請所需嘅時間誒處理嘅時間。
各類內地居民申請赴港澳地區定居審批分數線咧，目前並冇係以省市或者係城市嚟到分類嘅。以夫妻團聚為例，誒管理局公佈喺二零二四年上半年審批嘅分數線咧，大約係分隔三年。
次序，並且咧嗰個審核分數線咧係喺網上公佈。內地居民咧只要符合內地當局定下嘅審批準則，就可以申請嚟香港定居。有關標準同埋申請人嘅年齡同埋分隔時間有關，客觀透明，亦都同家庭團聚嘅目的係相關嘅。
就社區融合方面，民政總署透過地區網絡同埋非政府機構提供多項服務，協助新來港人士融入社區，包括為一啲正在申請單程證嘅內地人士咧舉辦活動，讓佢哋咧早日瞭解香港嘅生活環境，為新來港定居人士舉辦。
內地當局係按實質合資格提出申請嘅數目，以及嚴格按佔一個審批準則處理，並不一定咧可以用盡咧一百五十個配額。社會上咧對於單程證嘅配額有不同嘅意見，包括咧維持啦、增加或者減少，但其中不少咧。
單程證背額嘅使用情況咧，係受住唔同嘅因素影響，包括過去幾年咧受新冠疫情嘅影響咧而明顯減少咗。隨住香港同內地復上，單程證持有人咧抵港人數喺二零二三年咧亦都回復翻咧誒到平均每日一百一十二人貼。
隨住香港積極融入國家發展大局，以及咧香港與內地通關安排更便捷，兩地居民交流更頻繁，我哋相信咧跨境婚姻嘅佔比咧或者係會持續嘅。所以長遠而言咧，呢個趨勢我哋需要留意。再者，以內地目前嘅準則而言咧，內地嘅配。
實在有需要咧，繼續透過呢個制度咧，讓一啲分隔嘅配偶同埋佢哋喺內地出生嘅子女咧，嚟香港家庭團聚。政府係會繼續密切留意配額使用嘅情況，並且參考各界嘅意見，以及顧及香港嘅整體利益，繼續就住單程證相關嘅事宜咧，向內地當。
主席，過去咧有一啲申請家人嚟港團聚嘅港人咧，係作出咗投訴。由於親人所在嘅省市申請個案比較多，因此咧係需要輪候好長嘅時間，甚至係幾年嘅時間。現時咧，既然每日嘅一百五十名嘅名額未能夠用盡嘅，換言之，輪候嘅時間。
係咪應該可以加快咧？請問現時一般嘅家庭團聚申請個案最快係邊一啲省市？佢哋大概需要等候幾耐咧？而最慢嘅又係幾又要等係幾耐咧？誒，特區政府係咪掌握呢啲有關嘅資料咧？定係話我哋可以考慮有一種新嘅安排？
多謝主席。就住單程證制度咧，係讓內地居民有疊聚咁嚟香港與家人團聚嘅。喺呢個框架之中咧，內地當局喺九七年五月開始咧設立咗一個打分制度嘅，為單程證制度定立咗一個公開具透明度嘅審批準則，按客觀嘅準則咧審定咧申請人嘅資格同埋赴港嘅先後。
好啦。
多謝主席。
就住誒以上嘅問題咧，我哋並冇備存到咧。
噉啊！我都唔知道而家咧有幾多人喺內地咧係做獵人嘅。
就誒無依靠老人投靠子女咧，佢必須係年齡六十週歲以上嘅。
數量相當多嘅潛在勞動力嘅解決香港嘅嚴重勞動力短缺嘅現象，唔該，局長。
邊一個省市誒來香港係最快或者係最慢？多謝主席。陳佩良議員。
咧似乎係過咗時，並唔能夠反映到今天內地一般居民嘅就業分類。比如有一個分類就係寫住農民、獵人同埋漁人。
培訓嘅中心咧，已經都有啲廣東話班，以及唔同嘅誒一啲嘅培訓誒免費嘅課程，包括有啲係有資助嘅課程咧，都係容許佢哋去登記去報名嘅。咁所以我哋誒我哋歡迎佢哋係加入我哋勞動嘅市場，但係我哋冇特別去備存佢哋嘅來港之後一啲嘅另外嘅一啲嘅統計數字。多謝主席。黎棟國議。
另外，公安部咧亦都就住各個不同嘅類別咧，都有公佈佢哋嘅分數嘅。比如夫妻團聚，我頭先講咗啦，照顧無依父母，佢哋嘅平均年齡係六十，誒六十歲以上；無依兒童投靠嘅父母係誒十八歲以上有婚分，無依投靠無依。
誒由民政事務總署同埋入境處內地新來港定居人士嘅統計數字中咧，我哋睇到咧回答問卷嘅單程證人士當中咧有一半咧就話會投入呢個職場嘅，但係咧回答呢啲問卷咧只係佔呢啲單程證人士嘅一半嘅啫。咁想問一問政府方面咧，有冇？
一個完整嘅機制咧，去跟進所有呢啲單呈證人士嚟咗香港之後嘅情況，包括佢哋啲就業啦、讀書、居住、申請綜援或者申請公屋等等。因為如果冇辦法全面掌握單呈證人士嘅動態同埋需要咧，就唔能夠善用呢啲每年數以
都係主席誒。頭先我都提過，如果佢以申請證首次進入嘅時候咧，我哋會喺羅湖口岸嗰度咧，為佢哋咧採集佢哋人口同埋佢哋嗰個社會特徵嘅一啲數據。咁嗰個回應率咧都相當之高嘅。咁第二個數據咧就係喺佢哋申請身份證嘅時候咧，咁亦都會咧民政局咧就誒。
民政總署咧做喺嗰度咧，蒐集佢哋嘅數據，回應率咧係誒都相當高，都超過一半嘅。噉就住咧，佢哋喺工作方面相關嘅配套勞動力方面咧，我想請勞福局咧就協助我回答。勞福局副副局長誒，多主席、主席就住誒議員嘅提問咧，其實我哋誒嚟到香。
香港之後咧，嗰啲嘅單程性居民就等於一般嘅香港居民咧。我哋誒勞工處咧會提供唔同嘅一啲嘅就業嘅服務畀佢哋，包括我哋喺我哋嘅行業嘅招聘中心或者喺網上嘅招聘平台咧，我哋勞工處都有相應嘅誒誒服務去提供畀佢哋。而如果佢哋誒個工作技能覺得係稍有欠缺咧，我哋喺一啲嘅作
主席喺政府嘅回覆之中咧，佢話畀我哋聽，佢哋係有收集呢啲單程證嚟講人士嘅人口同埋社會嘅特徵喺附件裏邊咧，我就睇到一啲比較上奇怪嘅嘢，使我覺得咧，你哋所收集數據嘅分類咧。
局長。
係最。
李浩源議員。
多謝主席，局長。
係農民嚟嘅，咁至於咧，另外一個情況咧，就係喺誒。
樓住呢方面，我係提供一啲唔同嘅選項畀佢哋，等佢哋選擇到一個更切合佢哋嘅選項。多謝，顧亦。陳振英議員。
係用乜嘢身份咧？同埋佢哋翻再內地生活同埋工作，會唔會影響佢哋攞到香港永久居留權嘅咧？唔該，局長。
另一方面更加明顯咧，最後嗰個分類係其他學其他嘅類別，咁個數目咧係最多嘅，係佔第一位，總共三千七百六十四，遠遠超過其他嘅分類。
點我哋有冇掌握呢個數字咧？因為誒呢兩者其實對於我哋香港社會，因為可能佢係就業啦、誒就學啦、誒或者係一啲嘅社會嘅服務嘅需求咧，其實都會帶嚟好大嘅影響嘅。咁誒，想喺呢方面咧問一問局方。局長。
誒就住以單程證誒來港人士咧，佢哋來港之後咧，係會獲發咧香港居民嘅身份證嘅。噉佢哋咧再回內地咧，係以香港居民嘅身份咧，係持中國內地發嘅回鄉證再翻內地嘅。
我估計啊，你哋呢一個噉嘅分類咧，應該係多年前已經係定立落嚟，到今天咧係並冇進行任何嘅更改嘅。我想問政府，你哋會唔會翻去檢討一下，將呢啲嘅分類咧做得更仔細一啲多，或者？
就住內地居民一般，今天佢哋嘅就業情況重新嚟到去劃分，以好好噉樣啊，就住呢啲資料幫助持單程證嘅人士嚟到香港嘅之後咧，提供適當嘅服務，使佢哋融入香港嘅社會。
多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。就住議員所指出嗰一點咧，我哋目前咧係用兩個表格咧去查問佢哋。誒，就住入境處所提問嗰個表格咧，主要嗰個職業概況方面咧，我哋係留空，就讓佢自己填寫嘅。咁所以咧，確實有可能有一啲居民咧來自一啲地方，佢係真。
民政處嗰個填寫方向嗰方面咧，我哋就住誒工作方面咧，係淨係問佢希望尋找邊一類型嘅工作。噉我理解到議員嘅提問，我亦都覺得咧有一啲所謂打獵啊嗰類咧，確實未必係切合而家呢個時代嘅需要。噉我哋可能咧會喺個設計問卷方面咧就。
多謝主席。喺主體答案都話咧，誒持單程證嚟港定居嘅人士咧，由於咧就誒融入國家發展大局咧，有機會會翻翻去內地嘅。咁但係據瞭解咧，單程證人士嚟香港之前咧已經註銷咗內地嘅户籍㗎啦。噉我想問佢哋翻去內地嗰時。
啊！多謝主席。誒單程證咧嚟香港咧，基本上咧都係家庭團聚啦。咁咁家庭團聚裏邊咧，主要都係即係夫妻團聚啦，又或者係即係佢哋嘅即係雙非兒童咧申請父母嚟港啦，或者係兒童等等嘅。好啦，咁但係呢兩個兩者嘅比例咧係誒個統計大概係。
啊，多謝主席。
單程證嘅居民咧，係會更加瞭解佢在所在嗰個社區。咁所以而家咧，我哋係誒一個咧，亦都係大概每年咧誒嗰個誒受惠人士，大概有兩萬人左右。到最後咧，我哋亦都有一個。
咁當然我哋會亦都會靠啲唔同嘅活動去接觸誒呢啲有需要嘅人士啦，但係我哋亦都有唔同嘅方法去聯絡，或者係畀呢啲新來港人士去聯絡我哋嘅大使，喺一啲切實嘅情況底下咧，可以係幫助到佢哋嘅。多謝主席。楊開恩議員。
咁至於其他類型嘅比例咧，我要再去按誒細分。噉啊，至於誒話新來港人士，我哋究竟需要提供啲乜嘢方面嘅幫助畀佢咧？咁喺呢一方面咧，如果喺社會方面嘅一啲支援咧，我就想請誒民青局協助我去回答一下。民青局負責。
媽咧，因為冇咗個身份咧，淨係可以利用誒探親嚟香港照顧細路仔，所以呢個變成小朋友咧係香留喺香港咧係變成孤兒。咁所以咧，希望咧即係會唔會局方喺呢方面可以幫到呢方面呢啲嘅細路仔，可以令到佢哋誒及早媽媽可以有得有得照顧佢哋。唔該，主席，局長。
誒，如果就住比例方面咧，我初步可以誒打啊，sorry，主席就住比例方面咧，我初步可以誒提供咧，就係話來港與配偶來港加埋隨行子女咧，係來港團聚嘅話咧，佢佔嘅比例係最高，大概係由百分之七十八至到百分之八十一不等。
誒，都係主席，多謝議員嘅提問啦。咁其實咧，正如喺主題答案咧，亦都係剛才誒保安局嘅同事咧，亦都係同誒各位咧，亦都係簡介咗。我哋喺民清局嘅服務方面咧，其實我哋喺誒過往啦，係過去呢十多年咧，其實我哋係委託咗。
誒一啲非政府嘅機構咧，首先喺內地，我哋有唔同嘅計劃。咁呢啲誒非政府嘅機構咧，內地會舉辦一啲活動，畀一啲咧係申請緊啊，或者準備誒嚟用單程證嚟香港嘅一啲嘅市民啦嚇，或者一啲人士，咁令到佢咧知道究竟即係提早。
會知道香港誒，你嚟到香港，你個期望應該會係點誒？香港嘅生活會係點嚟到香港嘅時候咧？誒，我哋亦都有唔同計劃。首先咧，我哋係有一個新來港定居人士嘅服務指南。咁每年咧，其實係好受即係好受到歡迎嘅。我哋大概每年咧有大概六萬多本咧係印。
六萬多本亦都係誒畀到唔同嘅部門，包括入境處咧，係誒向誒單程證有需要嘅人士去分發嘅。裡面咧亦都有唔同嘅部門裡面嘅一啲資訊。咁所以你揸住個指南咧，其實亦都有好多資訊喺裡面。另外咧，我哋有一個叫地區為本融入社區嘅計劃。
咁咧，而家我哋喺七個區裏面咧，其實係同十三個非政府機構咧合作。呢啲非政府機構咧係會喺當區搞一啲活動，唔同嘅活動，例如咧係誒一啲適應嘅課程啦，一啲互助嘅網絡啦，一啲義工嘅服務等等咧，誒甚至咧係有一啲令到有啲活動係令到嗰啲。
誒，我哋叫做社區大使嘅計劃嘅。噉我哋亦都係咧誒，同非政府機構合作咧，就誒。而家我哋有大概幾即係數十個誒新來港人士嘅大使咧。本身佢哋自己都係一個過來人嚟嘅，噉佢哋咧係可以喺唔同嘅方面咧，去幫助到新來港人士。
誒主席，誒而家香港有至少係幾千名嘅誒係有單程證嘅兒童，或者係誒爸爸一方面咧係即係佢係香港出世嘅，所以佢哋係可以係喺香港嘅。但係咧，因為而家嘅單程證嘅政策咧，就冇一啲嘅誒單親家庭嘅配額畀佢哋，或者個著情權嗰方面咧。
文化、體育及旅遊局副局長。
為咗做好啟用嘅準備，我哋正與啟德體育園有限公司商討同埋準備各項營運前嘅工作。
時嘅觀眾推介鄰近嘅飲食同埋消閒嘅好去處，為佢哋提供更好嘅消閒體驗。若會長情為何？若否，原因為何？
機構跟進同埋商討響啟德體育園舉辦活動嘅安排，共同推動啟德體育園成為本地同埋國際大型體育及娛樂活動嘅理想目的地，為香港作為城市之都增添色彩。
係好難做得到，咁想請問咧，局方會唔會係同誒中央嗰方面爭取咧，畀到呢啲嘅單親嘅誒誒細路仔啦，即係有多啲嘅福利啦，同埋點樣去令到佢哋媽媽可以及早嚟香港照顧佢哋？因為通常呢啲誒爸爸咧，可能係離開咗啦，或者係誒遺棄咗佢哋，而媽媽。
啊！根據現行嘅規定咧，單程證申請人在港關係人咧係需要係佢嘅成年親屬嚟嘅。一般嚟講咧，喺香港嘅配偶、父母或者係成年子女咧，先至可以將誒申請人申請嚟香港定居，以照顧兩地家庭嘅團聚需要。特區政府咧重視家庭團聚嘅需要。
但係，同時亦都要小心考慮建議對出入境管制同埋社會所產生嘅影響。若果以照顧在港出生嘅子女為理由，容許未成年嘅子女作為在港關係人嘅話，等佢嘅內地父母可以申請嚟香港定居，或者可能會產生一啲負面影響，令到內地居民咧有更大。
大嘅誘因咧嚟到香港產子，意圖咧藉呢個途徑咧取得單程證嚟香港嘅。咁呢個影響內地同埋香港兩地之間嘅出入境管制。咁呢個亦都有機會咧影響本港嘅一啲婦產科嘅服務。最重要係對本港嘅人口政策同埋整體嘅長遠咧係可能有啲影響。咁喺呢一方面咧。
我哋都會咧注意一啲特殊嘅個案，如果佢有啲特殊嘅人道理由嘅話咧，我哋都會以個案形式咧係提出協助同埋向內地反映。多謝主席。最後一項口頭質詢，楊永傑議員。啊，多謝主席。噉啊，政府表示啟德體育園咧、夏青體育園將於明年上半年啟用。
會承辦第十五屆全國運動會嘅劍擊男子手球七人制嘅欖球及保齡球等八項嘅項目。此外，據報香港國際七人欖球賽明年亦會移師體育園舉行。就此，政府可否告知本會一是否知悉體育園明年會否舉辦其他體育？
城市以及演唱會和綜藝演匯演等大型嘅文娛活動，若會詳情為何？若否，原因為何？二，當局會否要求體育營辦商與運輸處商討明年舉辦大型體育賽事期間嘅交通安排，包括提供付費嘅旅遊巴士接？
送觀眾往返鄰近嘅地鐵站，開設更多往返體育園嘅巴士線，以及喺鄰近地誒土地興建智慧停車場等，以便疏導人流。若會長情為何？若否原因為何？及三會否製作小冊子向體育園欣賞賽？
主席啟德體育園佔地約二十八公頃，為香港歷來最大型嘅體育基建項目。對政府推行及落實普及化、精英化、盛世化、專業化及產業化嘅體育政策係至為重要嘅。啟德體育園採用設計興建營運模式，由承辦方啟德體育園有限。
公司負責設計、建造同埋日後嘅營運工作。有關合約期為期二十五年，包括約五年嘅興建階段以及約二十年嘅營運期。承辦方係以自負盈虧嘅方式營運，並須向政府定期繳交固定款額，以及按百分比把收入總額與政府分賬。
供市民同埋遊客喺室內同埋露天用線。
休閒同埋餐飲地方，以產生協同效應，共同去推廣同埋帶動當區嘅經濟發展。
睇得體育園之外，亦都可以乘搭響鄰近巴士站嘅多條巴士路線，接連港九新界各區。
到期活動前透露佢嘅內容，我哋相信活動主辦方會因應有關活動整體嘅宣傳計劃，適時咁向市民提供更多嘅資訊。
各個相關嘅部門，包括警務處、運輸處等等，同埋交通營運商保持緊密嘅聯繫，視乎活動嘅規模同埋參加者嘅需要，做好準備同埋部署。
帶領嘅跨部門工作小組統籌相關嘅工作，確保啟德體育園順利落成啟用，為香港帶來一個嶄新嘅地標。多謝主席。楊永傑議員。
透過加強相關時段嘅鐵路服務、開辦特別班次嘅服務等唔同嘅應變安排，配合活動進行期間嘅額外交通需求。響進行我哋嘅事業活動嘅時候，我哋都會測試相關交通安排嘅成效，並且按需要調整策略，提升應變嘅效能。
啟德體育園落成後，將提供現代化及多功能嘅康樂體育設施，包括有五萬個座位嘅主場館、一萬個座位嘅室內體育館及五千個座位嘅公眾體育、公眾運動場，以及約十四公頃嘅園景休憩空間及其他嘅配套設施，其中主場。
管設有可開合嘅頂蓋，提供可轉換嘅舞台位置同埋座位配置，以及靈活嘅草坪系統設計，為舉辦唔同類型嘅大型文娛活動，如音樂會等，提供更多嘅選擇。就楊永傑議員嘅提問，我現綜合回覆如下：現時啟德體育園公
眾運動場、室內體育館及主場館嘅主體結構已經大致完成。按現時嘅工程進度，我哋預計啟德體育園嘅主要設施可於二零二四年嘅年底落成。待檢視試業活動同埋各項嘅測試滿意後，啟德體育園將於二零二五年嘅上半年啟用。
包括密切跟進工程進度，喺各個主要場地準備進行試業活動同埋測試工作，例如計分、廣播同埋燈光系統等嘅設施嘅操作。我哋亦都會聯同啟德體育園公司及相關嘅部門進行唔同嘅演練，以調整同埋不斷優化營運模式同埋舉辦大型活動嘅安排。
喺活動安排方面，啟德體育員工有限公司一直與唔同嘅政府部門同埋各持份者保持緊密嘅聯繫，包括體育總會、體育界、娛樂及演出界別代表等等，從而瞭解唔同界別對於使用體育園設施嘅需要同埋意向，並積極咁同有意合作嘅。
直至而家，啟德體育園有限公司已經與超過二百個本地同埋海外嘅體育同埋非體育活動推廣機構、組織同埋代理人接觸，約有五十間嘅公司同團體已經表示有興趣租用啟德體育園嘅設施，並喺度瞭解租任場館嘅細則相關嘅討論。
仍響進行，仍然響進行之中，並涉及商業嘅洽談。一般嚟講，活動嘅宣傳計劃係由主辦方主導嘅。啟德體育園有限公司作為場地嘅提供者，必須配合活動主辦方嘅計劃。根據租用嘅協議，啟德體育園有限公司唔會響活動主辦方公佈。
喺交通安排方面，啟德體育園位於啟德發展區核心位置，備有多元化同埋高效便捷嘅交通配套，鄰近港鐵啟德站同埋送往台站，距離兩站均約十至十五分鐘嘅步行路程。市民除咗可以使用便捷嘅鐵路網絡往返啟德。
園區內亦都設有的士站同埋超過八百個停泊位等嘅配套設施，而附近嘅購物商場亦都設有停車場等嘅配套設施，開放予公眾使用，配合市務市民唔同嘅模式出行嘅需要。當有大型活動舉辦嘅時候，我哋會及早同啟德體育園有限公司各。
響提升到啟到訪啟德體育園人士嘅體驗方面，啟德體育園內係有各式各樣嘅餐飲設施，當中包括有七十多間特色嘅多國美食、可按活動規模同埋需要而彈性安排嘅流動餐飲攤位，以及九間響美食海灣嘅多元化概念餐廳。
陳銘恩言。
同地區係保持緊密嘅聯繫，做呢一方面嘅工作。多謝主席。
可以產生更加嘅協同效應，所以方方面面嘅即係誒嗰個節目咧，我哋都願意考慮嘅。多謝主席，林建豐議員。
或者同我哋九龍城嘅商會合作，憑住盛世嘅門票，可以喺我哋區裏面消費咧有折頭。等日後市民同埋旅客參加呢盛世之後咧，可以留低我哋九龍城消費，帶動我哋地區嘅經濟。局長，你會唔會考慮我哋呢啲建議？多謝，局長。
啊！主席，啟德體育園咧，絕對係一個重要嘅地標。啊，我哋睇到佢個外形閃閃生輝，一粒明珠噉樣樣，係我哋香港一粒嘅明珠。我相信將來好多盛事咧，都會響嗰度舉行。
係收入咧係超過八十八億港元，將人流誒可以咧化為現金流。噉我嘅提問就係咧，政府出年啟德體育園舉行大型嘅盛事啦，咁有冇一啲誒規劃同埋配套咧，可以將呢啲人氣化為財氣咧？唔該，主席，局長。
此外，啟德體育園、秘麟、九龍城同埋土瓜環兩個食市林立嘅地區，到啟德體育園欣賞賽事或者參加大型活動嘅市民同埋遊客，亦都可以輕鬆前往上述地區品嚐唔同嘅地道美食。啟德體育園有限公司將透過其自行研發嘅手機應用程式提供。
一站式嘅便捷服務，為到訪嘅人士提供包括消閒、餐飲服務同埋唔同活動嘅推廣信息。我哋會繼續就豐富到訪人士體驗嘅工作，與啟德體育園有限公司保持緊密嘅合作，亦都會與同各部門同埋香港旅遊發展局保持緊密嘅聯繫，宣傳體育園附近嘅消。
有賴各參與部門同埋團隊嘅共同努力，啟德體育園嘅工程已經進入咗最後嘅階段。我哋深信香港市民同我哋一樣，對啟德體育園嘅落成啟用係充滿熱切嘅期盼。啟德體育園將會為香港嘅發展帶來重大嘅協同效應，響推動本港嘅體育發展。
支援香港體育邁向普及化、精英化、城市化、專業化同埋產業化嘅同時，帶動娛樂演出同埋旅遊業等有關產業嘅發展。文化體育及旅遊局會繼續與承辦方同埋各政府部門保持緊密嘅聯繫，而政府更將會成立由政務司司長。
啊！多謝主席。噉啊，琴日咧，司長就公佈咗下半年一百零六項嘅城市項目，咁不乏咧體育同埋匯演嘅城市嘅。噉啊，雖然今年嘅城市咧就唔會喺體得舉行啦，噉啊，但係隨住明年體育園嘅落成咧使用，我哋相信咧未來都唔少呢啲嘅城市項目咧，將會喺體育園裡面去舉行。咁點樣將？
成事帶動成地區嘅經濟咧，我好希望局長可以提前做啲準備嘅。咁喺局長頭先主題答覆上面都講啦，嚟緊都會喺同旅發局合作加強宣傳九龍城嘅一啲嘅誒消閒同埋嗰個好去處。噉我希望咧政誒局方係咪可以進一步製作啲特輯，介紹九龍城區嘅美。
美食好去住，即係好似我哋泰國啦、潮州美食啦，甚至頭先誒，琴日局長啊師長所講嘅九龍城就係一個電影嘅場景，噉啊喺小紅書嘅社交媒體同埋網紅去推介，甚至咧同我哋區議會合作，配合體育園嘅城市咧喺九龍城舉辦啲相關活動，好似潑水節啦、泰拳比賽啦，又或。
多謝主席，多謝楊議員嘅提問。我哋十分願意咧，同地區咧，同埋唔同嘅地區團體、亦至咧係唔同界別嘅人士咧一齊去研究點樣樣咧去進一步推廣啟德體育園同埋周邊鄰近地區。希望咧啟德體育園咧係為周邊嘅地區咧都帶來更好嘅經濟效益。我哋會繼續。
唔該，主席。港澳辦主任夏寶龍咧，日前咧就提出，我哋香港要樹立無處不旅遊嘅理念。新嘅經濟模式同埋旅遊模式之下咧，我哋都應該咧係要盡早規劃定嘅。咁如果出年咧，我哋啟德體育園咧會舉辦咧第十五屆全國運動會嘅劍擊啦、啊男子手球啦、七人欖球啦或者保齡。
局長。
各位主席。
翻到屋企咧，都係接靜。
啊！影響㗎。
香港出攬，我哋唔可以將呢個品牌。
會唔會有一個back up plan咧？嗱，我哋睇翻七攬而家喺掃管埔大球場舉行，四萬幾個觀眾一同一時間離開球場。
啦嚇，我哋會同香港七人籃球賽嘅主辦方嗰邊咧係密切咁誒聯係，確保咧就即係到時誒嗰個場地咧係滿足到佢哋嘅需要啦，同埋咧就觀眾嘅需要。咁如果有需要嘅話咧，我哋會考慮唔同嘅應變方案嘅。多謝主席，陸漢文議員。
球等等嘅八個項目，以及咧一啲大型嘅誒演唱會啦。噉我都希望咧瞭解下，即係串連全港活動，帶動氣氛，同時咧都可以為專門因為城市遠度而嚟嘅旅客咧做一啲準備，設計定一啲賽事相關嘅限定周邊或者啲攤位、夜市等等。咁上個星期。
咧喺主席嘅帶領之下咧，我哋就去咗東盟外訪。咁其中一站咧就係新加坡。噉我記得咧喺新加坡咧喺National Gallery嘅外面咧見到有準備賽事比賽。咁嗰邊咧有飲食配套啦，亦都有聯動啦。噉啊睇完賽事比賽之後咧，又可以去National Gallery嗰度睇下。噉啊，記得。
得啦！上年新加坡嘅喺比賽前嘅一個星期啦，佢仲會咧聯同佢哋四個旅遊區同時舉辦區域派對噉啊美食攤位啦、生活市集啦、現場音樂表演等等，仲有咧賽車嘅模擬器可以畀咧誒市民咧去誒試用嘅。咁據報咧都為新加坡帶嚟累計。
係，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。誒，我哋咧係會響同呢個啟德體育園誒公司嗰邊咧係密切咁合作啦。咁誒，希望響舉辦體育園嘅盛事之餘咧，亦都響周邊嗰度咧係帶動地方嘅經濟嘅。噉啊，包括可能響我哋嘅美食海灣嗰度咧舉辦。
唔同嘅主題誒主題活動啦，引入唔同嘅表演啊，包括街頭表演啊、文化藝術節目啊，以至虛試嘅可行性啦。我哋都會喺誒園區以外嚇頭先提及過啦，盡量同地區嚇團體同埋咧地區人士合作，希望將佢哋嘅活動咧同我哋體育園嘅節目咧。
但係我睇到，雖然誒局長咧都講到周邊嘅配套咧好快好快完成，就將會有七十間食市，但係係唔係話喺出年誒依個出攬之前做好曬嘅咧？啊，我係有少少擔心嘅。如果真係唔完成，
交通同埋周邊嘅配套、飲食啊、消閒嘅措施都好好嘅。而家啟德周邊咧係冇依啲措施嘅。噉我想問一問局長咧嗱，如果真係個措施未完善，你會唔會諗一諗搬翻去掃管埔大球場做多一年？依個係我哋香港嘅品牌。
金漆招牌，我哋一定要唔可以將好事變壞事。你你提咗你問主席，真係錯，但係局長係多謝主席，多謝林議員嘅提問。咁頭先主體答案嗰度提過啦，喺園區入邊咧係有七十多間嘅多國美食啦，亦都有九間喺美食海灣嘅多元大概念餐廳，亦都可以按活動嘅需要咧安排一啲流。
活動嘅餐飲攤位，我哋相信咧係中意應付唔同賽事或者唔同誒表演項目嘅需要嘅。咁當然，其實咧區內頭先都提及啦，土瓜環同埋九龍城咧係食肆林立，咁亦都可以提供好好嘅即係唔同嘅體驗畀參與誒體得體育園誒嗰啲項目嘅人士。咁當然。
副長。
何敬康耀。
提升呢個體育園舉辦體育活動嘅日數咧，主席。
咧係有非常良好嘅體驗，多謝主席。廖長江議員。
咁每年咧，大概誒有一成多嘅日子咧，係舉辦體育活動嘅比例係並唔算多嘅。
嚇，即係啟德體育園嗰個嘅推廣工作，以至日後嗰個誒完善唔同嘅營運安排。多謝主席。
誒的士嗰個服務啦嚇，咁咧就誒佢哋會繼續誒就住呢一方面嘅工作咧，係協調唔同嘅部門咧，係睇下點樣可以誒落實一啲誒適合嘅服務嘅。多謝主席。周明講議。
地區除咗同陸路同埋鐵路運作產生分流作用之外咧，都可以透過設定中途站嘅帶動人流嘅方向咧，係接駁到維港兩岸嘅酒店咧，令到香港嘅酒店業都可以受惠。多謝主席。
主席，啊，根據政府文件顯示咧，在啟篤體啟德體育園有限公司咧就承諾，就會喺體育園啟用之後咧，頭嗰五年咧每年要有四十日舉辦體育活動嘅，咁之後五年咧就要有五十四日啊。
誒，港澳辦夏寶龍主任早前咧就要求香港做到樹立香港無處不旅遊嘅理念，而啟德體育園咧正正就係我哋一個旅遊同埋城市嘅一個重要基建，而入場同埋離場嘅順暢咧，都係參與城市呢個市的市民咧係一個美好體驗嘅其中一個重要嘅版塊。
而我哋見到咧喺主題答問當中咧就交代咗，譬如話交通配套啊、特別班次啊等等。但係如果搞個show嘅就會或者睇個演唱會啊、球賽啊就會知道啦。如果一個show譬如八點鐘開入場嗰時候咧，啲觀眾咧就會可能係六點幾、七點幾就攤開分段唔同嘅時間咧去入場。咁交通咧當然。
係定得順嘅，但係如果係散場嘅時候咧，當然我哋要避開兩個場地同時散場啦。咁但係就算係一個五萬人嘅場地散場咧，觀眾就會一次過大概十零分鐘內同時離場，依個對交通同埋道路咧都係一個真正嘅考驗嚟㗎。所以我想問就係，除咗好似主題大運動。
咁講，要視乎活動規模而定，即係話到時你就知啦。之外咧，其實當局有冇啲一啲新嘅方案嗱？譬如好多人講過皮搭船走，或者啲預演，可以讓市民有信心，能夠確保到呢五萬名嘅觀眾可以喺一個合理嘅時間離開到體育呢個體育園嘅場地，開開心心。
多謝主席誒，多謝議員嘅提問。其實喺主題答覆嗰度咧，我哋都提及咗，我哋喺開業之前咧係會進行唔同嘅測試嘅活動嘅，係確保咧嗰個有關嘅人羣管理啊，同埋場外嘅各樣嘅安排咧，係誒喺正式開業嘅時候咧係可以有一個完備嘅服務。咁喺主題答覆。
嗰度咧，亦都提及咗，其實政府咧係高度重視頭先誒議員提出嘅問題嘅，所以咧就亦都誒政務司司長咧即將會成立一個跨部門嘅工作小組咧，去統籌相關嘅工作，確保咧我哋啟德體育園咧係可以順利落成啟用啦。嚇，為香港帶來一個嶄新嘅地標。嚇，亦都畀大家。
咁雖然誒，體多體育園採用自負盈虧模式嘅園方係有動機咧，係舉辦更多不同嘅活動啦。但係特區政府咧，亦都有責任去推廣啊體育活動嘅。噉我想請問政府咧，有啲咩措施同體多體育園合作推廣誒運動？
係，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。其實咧，喺我哋同嗰個啟德體育公司嘅合約入邊咧，我哋係有定明咧，如果佢哋係唔達標嘅話咧，係有一啲罰款嘅機制嘅。咁當然啦，我哋唔希望啟用呢一啲嘅機制啦，所以咧，我哋係會同嗰個啟德體育園有限公司嗰度咧係。
局長。
政府法案首讀。
二零二四年成文法雜項規定條例草案。
多謝主席，多謝周議員嘅提問。我哋係會考慮呢一個方向嘅。其實咧，我哋係希望咧喺啟德體育園開幕嘅時候咧，係有一係列嘅活動咧慶祝佢嘅開幕。咁所以咧，包括頭先周議員提到嘅建議咧，我哋都係在我哋嘅考慮之列嘅。多謝主席。
有密切嘅聯係，亦都會咧提供一切誒可以力所能及嘅協助，係希望咧喺嗰度咧係有更多嘅唔同嘅賽事喺嗰度舉辦嘅。咁呢一方面嘅工作咧，其實而家都已經係持續開始進行㗎啦。咁咧就我哋都係會同佢哋一齊去合作，去推動。
多謝主席提到體育園嘅對外交通咧，除咗巴士線同埋鄰近嘅港鐵站之外咧，其實我想特別提出咧，啟德咧亦有位處於誒維港沿岸嘅地理優勢嘅。另外咧，無論遊客或者係市民咧，要飽覽維港兩岸嘅景色，亦都可以選擇咧，讓紫荊圍。
嚟港遊，所以咧海路咧係正正能夠係可以連接體吉體育園對外交通。所以我想請問當局咧有冇同營辦商溝通或者研究咧喺大型活動舉辦期間咧加強咧包括渡輪啦、觀光船咯，甚至乎係汽車渡輪服務連接維港兩岸嘅地。
誒多謝主席，多謝議員嘅提問。我哋有同啟德體育園公司咧係商討咧係各種誒可能嘅水上嘅交通嘅安排嘅。我哋即係誒發展局響之前嘅立法會發展事務委員會上面咧，亦都講過，佢哋咧係會研究咧點樣樣可以做好呢個水上。
主席，主體問題提及咧，希望有演唱會、綜合匯演等等喺呢個啟德體育園嗰度舉行。除咗請外國同埋國內嘅團隊之外咧，其實我認為咧打響頭炮好重要。噉啊，亦都有唔少人同我反映咧，就話能否喺呢個啟德體育園開幕嘅時候咧，請唔同年代嘅香港歌手特別。
係四大天王同場嚟到為呢個啟德體育園開幕啊，例如話以個演唱會形式，誒，我覺得呢個都幾有新意，而且係建立香講好香港故事嘅重要特色。唔知當局會唔會考慮嚟到畀海內外華人嚟香港見證啟德體育園嘅開幕，同埋見證住呢個有噉嘅主要嘅功能？唔該，主席。