發言嘅按鈕啦。
噉啊！今日咧係。
自上次會以後，秘書處咧係冇發出任何資料文件㗎。
疫情項目一咧係自上次會議後發出嘅資料文件。
請問委員咧，是否同意喺下一次會議討論上述兩個議題？
大家都冇意見啦嚇，OK好，噉啊進行下一個議題啦。
好歡迎啦，係發展局嘅常秘書長何佩玲女士嚇，誒同埋咧其他政府嘅同事咧係出席嘅會議。
嗰個啊啊地盤平整工程同埋基礎設施咧，誒嗰個誒撥款申請咧，就想誒聽啊委員嘅意見嘅噉樣。
其二咧就係公務計劃項目第七八七零CL號，黃大仙牛池灣村公營房屋發展嘅土地平整及基礎設施工程。
咁咧，其實咧，我哋啊之前咧都已經喺啊啊立法會咧拎過咧第一階段嗰個啊工程嗰個費用㗎啦。咁第一階段咧，一陣同事都會啊報告翻嗰個進度啦。
項目二咧就係下次會議嘅討論事項，請大家咧參閲CB括弧一三四一斜棟二零二四零一號文件嘅待議事項一覽表，同埋零二號文件嘅跟進行動一覽表。
今日係誒議程三咧，就係古洞北粉嶺北新發展區嘅撥款申請，如下階段發展地盤平整和基礎設施工程相關文件咧，係載列咗議程上。噉啊，請相關嘅政府同事入嚟啦。
誒，我哋已經有足夠發言人數，亦都夠鐘啦。噉啊，會議現在開始。噉啊，多謝各位出席咧。我哋發展事務委員會今日下午嘅會議，由於今日咧都會係使用要求發言系統嘅，請委員咧就座之後就唔好轉換座位啦。
下次嘅誒例會咧，就將會係喺咧係本年度嘅四月廿三號星期二下午兩點半舉行嘅。政府當局係建議討論以下兩項議題，第一咧就係採用先進建築技術。
係啦，咁咪。
會咧係會超過五萬個嘅。
咁呢幅圖咧，呢個。
嘅工程咧，如果誒獲得撥款咧，希望係二零二四年年中咧，係去開始嘅。
誒涉及嘅土地二百四十七公頃啊，涉及嘅新增嘅房屋單位咧，誒係六萬五千個左右啦。新增嘅人口咧，大概係十七萬，咁所以佢個個規模咧係比第一階段咧係更加大嘅。
包括啊巴士車廠嘅用地啦，同埋咧誒有用地咧係係被咧多層式嘅禽畜農場使用嘅。咁嗰個其他嘅道路同埋基礎設施咧，一陣我哋會有一啲專題嘅誒投影片介紹啦。
阿邱卓恆先生介紹咧，唔該。多謝主席，多謝咁多位啊委員嚟啊出席呢個會議啦。我哋今日介紹嘅咧就係一個已經其實進入咗嗰個建造階段嘅古洞北粉嶺北新發展區嘅餘下階段嘅項目啊。
就本項目咧係涉及撥款建議嘅，請委員注意。根據議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果有委員要就佢有直接或者間接金錢利益嘅議題發言啦，委員咧需要喺披露有關利益嘅性質之後先至發言。噉啊，而家請你按誒。
政府嘅代表咧係準備咗投影片嘅，噉啊，或者先請啊何佩玲秘書長做個開場白先，然後咧就介紹投影片。唔該，係啊，多謝主席。誒，今日咧，我哋係嚟咧就住依個古洞筆粉香筆啊，佢個餘下階段咧。
咁其實咧個進度咧都係非常之好嘅。咁誒而跟住咧，我哋嚟誒申請誒費用嘅預核階段咧，就涉及咧三百二十五億元嘅。咁誒一陣咧，同事都會誒介紹翻嗰個工程嗰個內容啦。咁或者我先將嘅時間咧交畀我嘅同事啊，邱主任。好啊，請。
咁其實誒，佢係我哋北部都會區咧第一個已經進入咗建造階段嘅新發展區嚟嘅。噉啊，大家現場見到咧嗰個工程已經係進行緊嘅啦，第一階段已經開始咗嘅啦。咁一個一個以居住為主嘅社區啦，誒，但係佢亦都有一個功能咧，就係會係未來咧，我哋政府辦公室。
嘅喺北都嘅集中地之一嚟嘅，噉我哋都有誒計劃咧，係將一啲而家誒市區嘅政府部門咧係搬入去嘅。整體個發展面積啊，成個新發展區三百二十公頃啦，誒預計新增嘅單位咧，大概係八萬六千個啦，誒新增嘅人口大概係二十三萬啦，咁新增嘅就業機會。
咁呢幅圖咧睇到誒，我哋已經開始咗嘅第一階段就係灰色嘅地方啦，就係喺二零一九年五月咧，係獲得財委會撥款咧，已經開始咗開始咗呢個我哋所謂嘅誒前期工程同埋第一期嘅工程啊。噉就誒黃色嘅就係我哋誒嚟緊會申請撥款嘅餘下階段。
咁喺第一階段，啊，講講已經開始咗第一階段先嚇。噉佢發展嗰個土地面積咧係七十三公頃，七十三公頃裏邊咧係包含啊，誒四幅嘅私人住宅用地啦。誒，其中咧已經咧係有一幅咧就係二零二二年啦，已經係完成咗。
好。
一個暫時儲水嘅功能。
適合嘅用途應該係啲咩嘢？
咁呢幅圖係誒？
公里嘅單車徑，誒其他行車行人天橋，同埋噪音緩解措施。
咁而右邊咧又展示咗將會由雙程三線擴闊到雙程四線嘅粉嶺公路古洞段，同埋而建嘅古洞交匯處同埋古洞路改建工程。
噉我哋就部分相關嘅道路工程，預備咗啲構想構想圖嘅。咁喺左邊見到咧，就係二二嘅寶石湖路行車天橋。噉佢作用咧就係改善而家大頭嶺迴旋處嘅交通擠塞狀況嘅。
啊，咁嚟緊幾個投影片咧，我想請啊，誒土木工程拓展處嘅總工程師啊張先生咧，為我哋介紹一下區裏邊咧都係比較重點嘅一啲嘅道路同埋基建嘅工程。好啊。
咁呢幅圖睇到咧，就剛才我介紹嘅誒唔同嘅誒產出嘅土地咧，佢係作為唔同嘅用途咧，依度用咗唔同嘅顏色咧，係去做一個顯示嘅。咁呢度都特別講一講咧，大家喺圖嘅喺誒。
咁此外咧，工程亦都會進行粉嶺繞道改善工程。咁當中包括擴闊總長約四公里嘅現有粉嶺公路，改建青山公路同埋古洞路，興建寶石湖路行車天橋、古洞交匯處、從至行人同埋相關嘅噪音緩解措施。
同埋已經係入咗火添㗎啦，喺粉嶺北嗰度嘅，亦都有三幅嘅公營房屋用地啦。我哋預計二零二六年咧係可以開始入貨嘅，當中亦都包括誒一個誒古洞北嘅福利服務綜合大樓啦，亦都喺去年咧年底咧已經係啟用㗎啦，嚇！亦都係包括誒朗源自然生態公園啦，嗰
工程大概完成咗㗎啦，預計咧今年稍後嘅時間咧係可以開放畀市民使用嘅。啊，亦都係包括誒粉嶺繞道嘅東段嚇，預計咧二零二五年咧係可以完工嘅。呢個係已經開始咗嘅第一階段工程嗱。噉你緊嘅誒，而家我哋希望申請撥款嘅餘下階段發展咧。
啊！投影片咧就簡介一下呢個階段所包括嘅一啲誒，我哋誒產出嘅土地誒，攞嚟會做啲咩用途啦，同埋亦都包括啲咩其他嘅誒誒設施嘅嗱。噉啊，土地嚟講誒，當中會包括啊二十六幅嘅私人誒住宅用地啦，十五幅嘅誒公營房屋用地。
希望咧就係二零二九年咧就可以開始入夥嘅，咁亦都會有一啲誒商業嘅樓面面積啦，亦都喺粉嶺北會有誒物流嘅設施用地啦，咁亦都有一啲嘅啊社福嘅設施啊、體育嘅設施啊、行人同埋單車網絡啊，誒具備藍綠元素嘅休憩用地啊等等，咁亦都有一啲其他嘅用途嘅包。
睇睇個構想圖咧，就我頭先提過嘅，我哋入邊咧都會有一啲具備藍綠元素嘅休憩用地。呢個咧就喺粉嶺北嘅一個具備藍綠元素嘅休憩用地啦。噉佢大概佔地咧二點四公頃，裏邊咧除咗大家見到嘅嘅公園之外咧，下邊咧係會有一個蓄洪池嘅。噉係讓到咧喺惡劣天氣嘅時候咧係可以作一
古洞北嘅圖嘅上方啦，同埋古洞北圖嘅下方靠近粉紅色嗰條公路嗰度咧，見到有一啲地塊咧。我哋用一個誒紅色嘅線咧，我係框起咗嘅。咁啲地塊咧，誒部分咧都係原先咧係誒規劃做呢個創科用途嘅。後來咧，大家都清楚咧，成個。
北都咧就係喺嗰個創科用地嗰個構想咧有比較大嘅變化啦。我哋就係喺新田科技城咧，係集中提供大量嘅創科土地咧，嚟到係畀誒創科嘅產業可以以啊一個集羣噉嘅形式係進駐嘅。咁所以我哋再睇過之後咧，覺得係原先喺古洞北預留嘅啲創科。
用地咧係可以咧，我哋再去檢視一下係咪有其他更加適合嘅用途。咁所以咧，呢啲用紅色線框起嘅用地咧，其實我哋係喺誒我哋進行緊嘅一個馬草籠嘅地區嘅研究裏邊咧，係一並會睇一睇呢啲嘅誒原先劃為創科用地咧，佢嗰個誒更加。
噉我先講講誒，如果階段工程咧，顧強先生嚇，唔該主席。誒都會牽涉咧，建造大量嘅道路嘅。咁喺觀塘北新發展區裏邊咧，我哋會誒興建大約五點五公里嘅地面行車道啦，包括主要幹道P二路、三條區域幹道同埋其他行車道啦，總長約五點五公。
咁至於喺粉嶺北新發展區入邊咧，我哋將會興建大概六點五公里嘅地面行車道，包括五條區內幹道，亦都有總長六點五公里嘅單車徑、相關行人路、行車天橋同埋噪音緩解措施。此外咧，我哋亦都會建造一條長約兩公里嘅粉嶺繞道西段，誒嚟到。
咁工程方面資料我讀呢度啊。
經營者咧係保持溝通嘅，啊。
接駁翻粉嶺北新發展區第一階段所興建嘅粉嶺繞道東段同埋文錦渡路嘅。
咁將收集到嘅污水咧，就幫去石湖區淨水設施處理。咁設施除咗具有基本功能之外咧，仲兼備咗綠化同埋美學元素嘅。
另外，我哋亦都會喺粉嶺北新發展區咧，建造一個食水配水庫同埋沖廁水配水庫，咁為新發展區提供食水同埋沖廁水。
我哋亦都就部分嘅基礎設施工程咧，預備咗啲構想圖嘅。咁喺粉嶺北新發展區入邊咧，將會興建四個污水泵房啦。
預劃階段工程咧，將會興建唔同嘅基礎設施，包括排水系統啦、排污系統、供水系統、休憩用地嘅設施、園景美化同埋其他相關工程等。
基礎建設工程包括排水、排污、供水等等咧，啊，大概係三成嘅費用啦。咁其他費用包括顧問費、住工地嘅人員同埋應急費用咧，係大概佔百分之十五嘅。
係誒誒新發展區入邊嘅工程，亦都包括咧附近道路嘅改善工程，都包括一啲咧會為上水啊誒粉嶺區嗰個交通情況帶嚟改善嘅工程，誒其他嘅。
咁呢張圖咧就誒睇到二二粉嶺繞道西段將來嘅情況，佢就會接駁翻粉嶺北誒新發展區入邊所興建嘅粉嶺繞道東段啦，作為粉嶺同埋上水區嘅繞道。咁要去改善古洞北同埋粉嶺北新發展區嘅對外連接，同埋提升現有道路嘅道路網嘅容量。
好，或者我最後再講少少有關於收地同埋清理嘅啊事項啦。嚇，噉我其實呢個階段嗰個收地個程序咧，就已經喺今年嘅一月開始咗㗎啦。咁整體我哋係喺呢個階段裏邊咧，係會收回一百一十二公頃嘅私人土地啦，亦都有一百五十七公頃嘅政府土地咧，係需要清理㗎。
受影響嘅住户大概係啊一千零六十五個啊，受影響嘅住户，亦都有三百一十幾個咧，係受影響嘅業務經營者。裏邊大概二百五十個係我哋所謂嘅一啲中地作業啦，啊，包括啊貨倉啊、建造業啊、回收業等等嘅。噉我哋而家都係誒全力喺度處理緊誒。
誒相關嘅補償啦，同埋安置嘅事宜嚇，亦都如果係誒業務經營者佢有意喺其他地方希望重置業務嘅話咧，我哋都係提供協助嘅。啊，地政總署同埋佢誒嘅所聘用嘅補償安置服務隊咧，亦都係會誒同受影響嘅住户同埋業務。
時間表方面咧，我哋希望誒二零二四年今年咧年中咧獲得撥款之後咧，就陸續開始呢個階段嘅工程。預計咧就係二零三一年可以大致完成。誒首批居民咧，頭先都提過啦，二零二九年咧希望可以入夥。咁誒呢個圖表咧就係誒講一講我哋整個工程嘅。
陳月明議員。
係，啊，請北區長。
第一個啦，第二樣嘢咧就係誒喺嗰個誒。
即係誒，剩翻咧嗰啊百零户咧，誒嗰個嗯。
劉業強議員、田北辰議員、林少鈺副主席同埋洪敏議員嘅。
乜嘢嚇？誒，佢哋今年之內當局有冇信心都可以誒處理埋誒呢啲餘下嘅個案嚇？唔該，主席。
度嘅誒改善工程先嘅嚇，咁誒佢哋會誒，如果係可以嘅話，我哋都會畀佢一個優先嘅嗰個即係誒誒喺嗰個誒誒工程嗰個流程方面。第二點咧就係片區模式誒，我哋誒。
預算嘅所需費用啦，係三百二十五億啊一千八百四十萬。當中咧，十五個percent咧，百分之十五咧，係講緊誒土地清理同埋平整嘅費用啦。誒四成咧，四十percent咧，係道路工程。呢度包括咗咧，頭先啊啊張先生曾經介紹過嘅，唔單止係。
噉我哋希望咧係聽取誒委員嘅意見，亦都希望咧係盡快咧係諮詢咧啊公務小組，同埋咧向財委會咧申請撥款嘅。多謝主席。好，唔該。噉啊，而家到委員嘅發言嘅時間，我先讀一讀誒發言嘅次序先嚇。第一位係周文港議員，跟住係劉國芬議員。
誒，每人連問連答，限時四分鐘。而家先請啊，周文港議員。係多謝主席，噉啊，亦都多謝邱主任頭先個誒powerpoint嘅詳細介紹。咁咧，呢個古洞北同埋粉嶺北嘅新發展區嘅撥款咧，三百二十五億啊，總體嚟講咧係誒值得支持。
不過咧，有啲地方咧，我哋係咪可以有啲先後緩急去做？誒，例如話睇到誒有啲道路嘅工程啊，噉樣樣，有啲咧就真係主幹道，亦都有啲係區內道路，亦都有啲係單車徑。噉啊，單車徑誒喺而家嗰個誒財政咁緊張嘅情況下邊，係咪可以分下先後緩急咧？啊，暫時做啲主幹道先咧，呢個係。
融資安排方面啊，當然政府而家會誒即係傾向一筆個批咗出嚟先。但係未來整個發展咧，會唔會考慮用一個片區模式啊？因為你入邊都有十四幅係公營，而私營亦都有二十三幅啊嘛。噉樣樣你都減低啊，政府嗰個誒現金流啊，嗰個誒即係比較大嘅。
情況啦噉樣樣，誒另外最後一個問題咧，就係亦都睇到誒喺嗰個誒受影響嘅住户方面咧，有一千零六十五個，咁其中咧八百八十九個就已經提出咗申請啦，部分亦都獲得咗安置嘅，咁另外剩低個一百七十幾個，而家佢未選擇上述安排嘅原因，唔知係。
好，請啊，秘書長。
好，冇跟進啦嘛。好，跟住劉國芬議員四分鐘。
曬之後啊，還是其實喺啊嚟緊息時都會去公佈咧，我都想了解下嘅。
遷出先，但係我哋都應該有信心咧。剩翻嗰啲咧，我哋都可能即使唔係今年內咧，都會係出年年頭咧都可以聯絡埋嘅啦。
涉及到道路嗰四十percent或者基建，咁即係各自係可能用幾多錢啦？咁另外十五percent個其他究竟係即係點樣去分佈？我希望喺之後嗰度去做嘅。咁另一樣咧，我係好關心咧，就係問咧就係。
有啲誒私人住宅嘅土地嘅咁咁誒，視乎我哋幾時做好嗰個土地平整啦。噉我哋都會因應翻嗰個市況啦，就將呢啲土地咧係即係有序噉樣去推出市場嘅。好啊，咁土佐署可能搭我雞嶺湖小處，雞嶺湖小處嗰度係。
係啊，多謝啊，周議員嗰個啊問題啦。第一個問題咧就係誒，周議員講得好啱嘅。其實咧，我哋今次依一個項目咧嗰個道路啊改善工程咧，除咗咧係會做新發展區裏邊嘅道路之外咧，我哋亦都會涉及咧。譬如頭先啊介紹都有提及啦，粉嶺公路啊。
誒寶石湖路嗰個即係啊行車天橋啊，依啲咧唔單止咧係會啊支援咧第二時誒個新發展區嘅，其實咧對北區咧嗰個啊交通咧嗰個改善情況都好有幫助嘅。正正係依一點咧，我哋好同意嘅。我哋會誒盡量咧都會喺誒做咗依啲誒主要幹。
會諗片區模式，但係咧，我哋唔會喺依一區嗰度諗，反而我哋係誒想喺一啲即係誒，譬如誒新田科技城啊，或者係誒之前都有嚟過講嘅，譬如流浮山啊嗰啲地方，我哋想揾一啲即係誒有咁上下大嘅面積，而且咧個土地用。
用途咧比較多元化嘅，因為好似頭先我哋嘅介紹啦，誒古道北粉嶺北咧都係以居住為主嘅，咁誒，所以咧我哋就覺得未必係一個即係行一個片區模式誒，最適合嘅一個即係地點啦。但係我我哋會喺咧北都咧其他新發展區咧會考慮嘅。咁誒，至於咧就係。
住户啦，佢哋誒去到今時今日咧，都未提出咧，話即係誒想啊提早搬遷嘅。噉我哋咧所有嘅住户咧，我哋都會係誒聯絡嘅。咁誒其實咧就雖然因為誒第一批咧就會喺二零二四年第三季要遷出啊，咁所以我哋會首先咧就聯絡咗第一批。
誒都係主席噉啊！我申報咧，我係中國樂旗嘅顧問啦。噉啊，我好高興咧，係誒即係新界東北，即係古洞北分量北咧，今日誒能夠行到呢一步啦，落嚟去攞錢做埋一個餘下工程嘅。咁因為我自己喺二零零八年即係由北區區議會一直同即係部門開始跟。
進東北嘅計劃啦，咁當中啊，即係我諗，即係大家都知道好多曲折啦。咁能夠行到呢一步唔容易嘅。咁誒，早前亦都同個啊，即係部門啦、局啦，包括啊部門啦，落個地方開個居民大會，亦都相繼係成立咗一啲即係粉嶺北同埋古洞北嘅工作組。
去協助居民咁誒，仍然係有唔少嘅個案需要去跟進。噉我諗一齊努力啦。噉就住呢一度咧，我主要有幾個問題想問嘅。噉我自己其實都高興聽到頭先啊，即係上秘講啊，即係一啲例如粉嶺公路啊、寶石湖嗰啲改善工程，其實即係未必係新發展區，但係都擺埋落去做嘅噉。
我其實就正正我就想問咧，就係誒雞嶺迴旋處，你都知道一個啊，保託處其實都好清楚嘅，係我哋都講咗好耐喺北區一啲啊，即係黑點，希望可以改善嘅。其實個方案都出咗嚟嘅，我本身都預期誒，既然寶石湖路呢啲都擺咗落去嘅時候，咁雞嶺迴旋處呢一啲係咪都應該即係？
一次擺埋落去做，還是啊？你哋有另一個時間表，希望一陣可以交代下啦。咁另外當然啦，誒今日喺啊，即係事務委員會，我係會支持即係有關嘅啊撥款嘅。噉，但我希望去到公務或者財委嘅時候咧，咁喺裡面一啲嘅項目嘅細分，即係究竟啊？
咧。
他即係誒北刀嗰個發展項目咧，係誒我哋而家都係考慮緊嘅個政府噉啊。尤其是即係我哋財經事務及副務局啦。咁喺誒第時我哋有多啲資料嗰時咧，我哋都好樂意咧就啊同啊委員咧去介紹嘅。
嗱，而家餘下階段就去做平整啊，等等。其實意味住其實啊，開始埋尾㗎啦。整個即係東北計劃噉，但係我哋咧喺啊早前啊東北計劃有換地計劃㗎嘛。噉你知道換地計劃最後尾其實係有幾幅係做唔到嘅。噉我想問啦啊？
其實而家我哋已經係攞撥款去做平整餘下階段，包括頭先講即係阿粉嶺北呢啲地方啦。咁上一次未能夠完成換地嗰啲地段，噉你哋諗住幾時拎出嚟？可能啊招標啊，啊拎出嚟拍啊，噉係會喺個工程完成。
係啊！多謝阿劉議員嗰個問題啦。誒或者誒第一個問題就住依個雞嶺迴旋處咧嗰個改善工程咧誒，一陣請啊土託處啲同事啊啊睇下有冇補充啦。咁誒至於你第二點啦，就係即係誒我哋會嘅誒，第時咧去到公務小組嗰個文件咧，我哋會就住咧每。
每一個誒誒工程項目誒要嗰個即係造價咧，會誒再有多啲嘅即係誒詳細資料啦。誒不但係佢誒包含一啲咩主要嘅即係誒元素啦，咩工程嘅內容啦，同埋我哋都會嘗試即係將佢同其他工程去比較，咁等誒委員可以。
多啲資料咧，睇到我哋嗰個造價係咪真係合理啦？咁咁誒第三點咧就誒嗰個誒，我哋今次誒嚟攞錢咧做嗰個，譬如土地平整咧，都係包括埋咧。你頭先所講咧就係即係上一次即係誒未能夠成功做到即係原子換地啊。
好，請誒張張家良先生。哇，多多謝謝。就誒雞嶺迴旋處咧，其實誒而家咧就誒喺度誒，我哋勘欠工作咧，其實已經完成咗啦。噉啊，而家喺度處理緊誒啲反對意見，噉就誒我相信咧都好快脆可以。
誒處理埋㗎啦，噉啊嚟緊咧，我哋都呢個設計工作亦都喺度進行緊嘅。噉啊，即係所以回覆翻阿阿劉議員，我哋喺路一路噉樣努力咁工作，喺度處理緊呢個。我唔知講唔講得及可以擺埋落去。如果能夠擺埋落去就最好啦。誒，因為佢係另外一個誒誒物運輸物流局嗰邊嗰個嗰個。
項目嚟嘅，好OK，好，下位啦，陳月明議員，四分鐘。主席，係噉，由於古洞北粉嶺北個新發展區誒，就喺打鼓嶺旁邊啦。噉我先申報，我係打鼓嶺鄉事會嘅主席。咁大方向嚟講咧，我係支持古洞北粉嶺北個新發展區，而下階段嘅發展嘅地盤咪平整。
基礎個工程嘅，我有兩個問題咧，誒希望跟進嘅。第一個咧就係有關財政嘅問題，咁工程個費用咧就好大啦，涉及三百二十五億，咁範圍都係好大。咁財政預算案咧都提到公共財政咧係需要進入一個整固個階段，噉我相信其他發展區陸續咧都會進入個。
建造嗰個階段，噉我關心到咧財政預算案就提到咁發債推動北都項目。咁今次咧，古洞北就向立法會申請個撥款，但係古洞北會唔會有機會用到稍後發債嘅資金，噉啊減輕財政嗰個承擔啦。之後咧，其他發展區嘅建造。
個階段係點樣用呢個發債嘅資金？噉我會誒跟議會攞錢嘅比例係點樣？咁第二個問題就係咁有關基建設施工程同埋誒應及即係應對極端天氣嘅內容。噉我留意到之前劉豪山個文件提到，當區嗰個誒基礎工
工程會盡可能咧協助附近村落改善嗰個基建嘅接駁，咁例如公共嘅排污啊、排水系統，噉我覺得呢個係非常好嘅安排，咁以及咧係轉移到政府嘅承擔。咁由於古董粉嶺北以及北都咧，各個發展區塊都好唔少嘅村落啊，噉我都希望局方咧可以。
畀多啲嘅承諾，透過呢個發展區咧，整體嗰個基礎工程咧，整體改善依家個村落基建啊，同埋嗰個環境問題。咁最後咧就係誒因應極端天氣多咗啦，咁作為都會嘅核心區，噉我哋都關心各個嘅發展區嘅抵禦極端天氣嗰個能力。噉我希望咧會後。
誒。
嘅新發展區咧，首個階段工程一九年已經展開啦。咁而家呢個就係餘下嘅階段嘅。
好，關於受影響嘅住户嘅問題，係係，可唔可以請啊啊？好啊，請啊劉劉燕兒啊女士。
發展嘅地盤嘅平整等等，噉係推動咧北都會咧嘅先頭部隊，亦都係咧即係北都未來房屋重鎮，係可以預計可以住。
個八萬六人嘅單位啦，咁為中長期房屋供應咧，係即係提供有力嘅支持。咁個發言咧，都係支持政府咧，係全速係推展餘下階段嘅工程。
誒增撥資源咧，同埋人手係加快係審批流程，確畀佢哋咧係可以咧遷出遷出前咧能夠有誒即係安心之所，唔該。
特惠津津貼啊！咁有幾多個咧？係申請係仍然係處理中，而或又或者有幾多係唔合資格？噉啊，當局會唔會係因為有措施係支援呢啲噉嘅居民？會唔會係？
嗰啲持有人同埋居民嘅造成嘅影響，特別係特別係首批係需要係遷出嘅居民。噉我想了解一下咧，呢七百八十户裏邊咧係有幾多已經係安置咗，有幾多係啊收到係現金個墊位補償？
以及其他嘅發展區嘅文件之後，上會嘅時候都可以誒簡介下各區抵遇極端天氣嘅設計同埋相關嘅安排嘅。唔該。好，請秘書長。係誒，多謝陳議員嗰個誒問題啦。誒，就有兩條問題咧，都同極端極。
端天氣啦，同埋即係可能啊，嗰個啊啊喺發展區裏邊咧一啲即係啊鄉村，佢嗰個排水方面嗰個問題嘅，或者可以誒一陣請土託處嗯啊可以誒同時補充一下。其實我哋喺誒我哋誒攞錢呢個撥款申請。
咧，亦都已經係誒當中咧，係有配置咧，係希望咧係可以誒誒改善到咧新發展區裏邊咧一啲低窪地帶，尤其是咧一啲即係誒鄉村佢嗰個排水能力嘅。另外，頭先即係喺我哋嘅介紹都有講過咧，就係即係我哋嗰個誒，譬如有一啲誒休憩用地。
嗰個設計啊，我哋都會咧係啊，兼容埋咧當中咧係啊，可以咧係啊抗禦到即係依個即係誒極端天氣有依啲誒蓄洪池嘅即係一啲誒設施嘅噉。不過誒詳細可以請統籌處嘅同事即係一陣再誒多啲解釋誒。我想去翻你頭先講嘅啊，陳議員講嘅第一個問題。
係啦，咁誒就住咧，我哋依個股動部分係不咧依個誒今次嘅撥款申請咧三百二十五億咧，就係我哋而家睇得到咧，即係成個新發展區咧啊剩翻嘅誒最後一個撥款申請嚟嘅。咁所以咧，我哋就係會用誒公堂啦，去誒做當。
中嘅誒工程啊，包括咗即係土地平整啊，同埋嗰啲道路工程。咁所以咧喺我哋依個工程咧就唔會用到咧，即係誒啊財政司司長喺嗰個即係誒預算案裏邊咧提到嗰個即係誒發債而走出嚟誒嗰個即係誒資金嘅咁誒喺我哋依個唔會噉，但係喺其他。
好誒，土託住方面係咪有補充？哦，好啊，多謝主席。就我嗱誒，我哋其實顧問咧喺呢個發展項目裏邊咧，其實已經係誒做咗一個誒排水嗰個潛在影響嘅評估嘅。噉啊誒，頭先議員都提過啦，咁其實都好關注咧。
即係二三年嗰個特大暴雨嗰個嗰個情況啦。噉啊嗱，雖然我哋而家嗰個設計咧就跟咗個排誒雨水排放系統二零二二年修訂版啦，即係而家誒，渠務署都講噉，但係咧其實咧，我哋都喺誒呢個特大暴雨，即係舊年九月之後咧，我哋做過啲檢討嘅。
咁亦都係提升咗而家嗰個誒誒系統嗰個排水系統嗰個排洪能力啦。我哋我哋檢討過，咁亦都誒檢討過啲促洪設施啦，同埋誒而家我哋會頭先講啦，活化到個河道啦，咁咪亦都有啲促洪嘅作用啦。咁其實我哋睇完咗之後咧，其實而家個最新嗰。
個設計咧就可以應付到即係特大暴雨嗰個情況嘅咁誒。另外咧就係誒，我哋都誒除咗話係我哋個發展區裏邊咧嗰個防洪能力之外咧，咁其實咧我哋排誒提升咗呢個排洪系統之外咧個誒。
附近嘅誒周邊嘅誒誒村落啊，咁咁其實我哋咧都會誒，因為有我哋呢個沖洪池啊，同埋我哋個新嘅排水系統咧，亦都將佢個排洪能力咧都係提高咗嘅。多謝主席。好，下一位啦，劉業強議員，四分鐘嚇。係主席，咁古龍北、粉嶺北。
誒，主席。
我話：你都要打，你都要打。
好，跟住到啊田北辰議員啦嚇。
阿何常秘，你今次嚟攞錢咧，就包咗兩個區。
嗱，我依家睇到你呢個誒啱啱呢個圖嗰個誒presentation啦。
咁呢嚿嘢基本上全部出入都係靠呢個古洞站嘅啦，如果搭鐵路。
咁古洞北絕大部分咧都係藍色嘅，主席藍色就住人嘅。
嘅噉，所以我哋係有信心咧，係可以依時處理到嗰個即係拆遷嘅問題嘅。
咁咧，除咗房屋用地之外咧，有少部分就劃咗出嚟做科創，科創就係呢啲紅紅地嘅。
個鐵路站咧就係唔同嘅，咁所以今日咧我就唔想傾呢個粉領不著，我想問下關於古董筆。
好有冇跟進？噉我想下，咁誒有冇信心可以即係全部做得到咧？啊，咁誒會唔會係要需要增撥資源或者人手咧？定係純粹都係一個溝通問題咧？係請啊，劉女士。
噉啊！你嚟Bevan嘅時候咧，我就同你哋講過啦。你而家誒河套又好，新田又好，留學生又好，搞好多。你呢度一忽呢度一忽嗰度，根本冇乜scale。噉你不如唔好搞啦。咁咁嗱，我係好歡迎你聽咗我意見。今日咧就話嗰個紅色圈住個幾笪咧。
咁咧，我有啲誒細節想問下政府嘅。咁關於係誒而家發展受影響嘅居民有一千零六十五嘅住户啦，咁預計咧有七百八十個住户咧，就需要需要喺今年嘅第三季遷出。噉我都好關注係古龍北、粉嶺北嘅新發展區對當區嘅土地同埋。
誒多謝主席，多謝劉議員嘅提問。就住喺誒餘下階段受影響嘅一千多個誒住户當中咧，當中有誒八百八十九户咧，較早之前咧就向我哋提出咗誒提早遷離嘅。咁喺呢八百八十九户當中咧，我哋已經有三百四十三户咧已經。
係已經係做咗一個安置㗎啦，咁另外有十一户咧已經係收到現金嘅補償嘅，咁喺餘下有大約誒一百户咧係因為誒種種原因，例如佢哋係喺誒動遷登記之後先至搬入去啦，又或者佢哋係擁有一啲誒住宅嘅物業咧，就係唔係唔唔符合安置。
嘅安排嘅噉，令我哋有誒喺提早申請嘅當中咧，我哋有四百多户咧，我哋其實係繼續同佢哋聯絡緊，係誒讓佢哋提交足夠嘅資料誒，畀我哋去處理佢哋嘅安置補償事宜嘅。咁另外仲有大約一百七十户度咧，因為誒佢哋教早之前咧就並未有提出誒提早遷出。
嘅申請啦，所以我哋咧就暫時未曾誒接觸佢哋嘅噉。但係頭先誒誒常備都提過啦，我哋會盡量喺今年之內咧就接觸曬所有受影響嘅住户，最遲就希望喺出年嘅年初咧就會接觸所有受影響嘅住户，幫佢哋安排誒佢哋個安置補償嘅事宜嘅嚇。唔該，主席。
係，秘書長係啊。多謝啊，議員嗰個問題啦。我哋係有信心咧，係可以妥善處理好咧誒嗰個誒受影響居民啊，佢嗰個即係安置同埋補償嗰個問題嚟嘅。咁誒，至於譬如如果要誒就住誒現金誒特惠嘅補償咧，噉我哋都以。
已經喺誒尋誒適當嘅渠道咧拎到嗰個資源㗎啦，咁即係賠償就冇問題㗎啦。至於誒地政總署誒個人手方面咧，誒我哋誒都係誒完全係誒誒可以有足夠嘅人手咧去誒處理誒同嗰啲居民嘅聯絡啊，處理佢哋嗰個即係新。
cut。
被取消。
兩邊加埋。
就大致上係一萬到。
咁三萬六嘅三分一咧。
係，答咗你啦嚇，啊田議員。
你就唔搞科創啦，不過就未決定咩用途。
六萬五，淨係股東不係三萬五，唔係五萬。
咗大概三萬六啦，咁剩翻咧誒嘅二萬九咧就係粉嶺筆咯。
咁如果你呢啲又唔知要嚟做乜，我就好想。
六期即係三萬六，好記得，好。噉啊，當係三萬六線啦，三萬六就係呢堆藍色嘅嘢啦，係咪？
嗱，咁而家想問一問你，而家呢個計劃兩邊加埋咧，就做六萬五千個住宅單位。
咁淨係呢邊，即係古洞北呢邊，應該係六萬五之中嘅幾多？四萬、五萬？
係，如果淨係誒講緊誒古董筆嘅話咧，就係三萬五千到啦，三萬六千啦，你當三萬六千。
好啦，噉我而家睇翻呢個紅色，你而家未決定用咩嘢咧？我目視目視睇咧，就大約係三分一。
你可未睇清楚啲啊？嗱，有冇我哋喺餘下階段咧？誒，有嗰個即係註冊餘下階段係係啦，餘下階段啊嘛嗱，餘下階段咧新增嘅註冊單位咧，如果係股動筆加埋粉靚筆咧，就係六萬五千到嚇咁咧，就股動筆咧就佔。
遊説你哋。
非常多謝你。
起埋屋，住埋人。
噉你可唔可以咁考慮咧？
咁不如同你換啦，好嘛？
就好興咧，就斷斷續續噉嘅起。
咁不如換啦！嗱，嗰邊又冇鐵路站嘅，交通冇咁方便，呢度就好方便嘅。
誒坊間也好，我哋自己同事咧好多時都驚政府咧誒唔夠錢使啊，噉啊～
你圈住嗰啲，不要嚟起住人。噉你起到一萬個單位，嗰邊你收個個球場又係一萬個單位。
喺噉嘅情況底下咧，我亦都即係想借呢個機會要確認咧，誒，政府係咪真係有噉嘅擔心啊？因為以往好多嘅新市鎮嘅發展咧，
下一位啦，林少老副主席。誒，多謝主席。就嗱，我我希望咧，係當然呢個係第二期咧，就誒，但係咧喺依家嗰個經濟環境底下咧。
咁如果你藍色嗰度三萬六，粉紅色嗰度大約三分一，咁咪一萬到啦，係咪？咁一萬唔好睇少喎，呢度有鐵路站嘅喎，鄰近就好近，誒粉嶺居夫球場嘅喎。
係誒田議員問呢度咧係咪嚇古龍北嗰度係咪可以再起多啲誒呢個住居住用嘅土地嚇？主席，你講啊，請啊，秘書長就圈咗個地方，你原本錯，而家唔搞唔知噉啊。係你嘅問題提出咗啦，秘書長回應你係啊，多謝誒議員嗰個即係誒問題啦。誒。
確實係一個事實咧，我哋都會咧誒因應依度原本咧誒規劃咗我嚟做誒創科嘅土地咧，我我哋會做一個檢視嘅。咁誒至於誒要改變嗰個用途係啲乜嘢咧，噉我哋都會睇啦。不過即係誒初步一啲觀察啦。誒其實咧就係即係誒鼓動。
不誒，好似我哋頭先講啦，佢都都一個住宅為主嘅一個即係誒新發展區嚟嘅。佢原本已經有好多即係誒住宅㗎啦，咁亦都有其他意見咧，同我嚟講啊，其實係咪應該有其他誒非住宅嘅用途，帶嚟一啲即係誒誒工作機會，可以即係誒令到。
當誒第時住喺依個新發展區嘅居民咧，唔需要即係要走出去市區翻工咧。依個亦都係一個即係有噉嘅意見啦。咁噉，我哋避識即係阿田議員你頭先講嗰個啦。噉我哋都會即係全面噉啊考慮啦。希望喺今年內都誒有一個即係誒最終嘅諗法啦。
誒，佢。
好，跟住到下位啦，洪文議員咧。
又好，工作嘅又好，誒，走翻去個地鐵站度，誒，嗰個港鐵站度。
係會經歷啲咩環境嘅咧？咁誒有冇中間嘅改善空間咧？多謝主席。好，畀處長。
個都係主要就係即係誒誒，我哋而家咧嗰個即係誒就住誒點樣去誒將啲市民可以即係由佢誒粉領筆帶到去港鐵站咧嗰個即係誒誒嗰個交通情況嗰個即係建議。
誒多謝主席，古洞北粉嶺北咧，其實係成個北部都會區第一個大、大約嗰個建設階段嘅新發展區。噉我係支持成個計劃嘅撥款嘅。誒不過我有幾個問題啊，第一就係啊，有關宗地作業嘅。
之咧就係只要我哋咧誒到時去到誒公務小組，去到誒財務委員會係委員支持我哋，我哋拎到嗰個撥款嘅話咧，我哋咧就會即係按住我哋原本嘅時間表去推進嗰個工程㗎啦，包括咗你頭先講嘅道路工程啦噉樣。咁誒第二點咧就係嗯。
嚇噉啊！一路入火嘅時候咧，就出邊一路掘嚇啲道路啊，一路改嗱。依啲噉嘅情況咧，其實極不理想，最終使錢啊更加多添。噉啊，所以咧，即係今天誒準備入嚟攞錢嘅時候咧，我都想即係再一次確認咧。
你哋準備，尤其是咧誒古洞北有一特性，你都係誒要依靠去改善現有誒嘅對外嘅公路嘅一三個交匯處連接點啊！我唔希望到時咧係要真係斷接。
過重噉樣進行嚇，如果唔係咧，你往後依家其實一路逐步入火㗎啦嚇。依啲嘅問題好大嚇，依個係第一點。嗱，第二點咧就去到誒粉嶺北嗰邊咧嗱，古洞咧就好少少，因為你誒整個區咧都係叫圍繞住一個即係未來嘅港鐵站咧係。
係可以步行落去到，但係粉嶺北嗰條戰線係比較長嚇，連接翻原有嘅誒鐵路站咧，可能嗰個誒連接咧冇咁順滑。噉我都想了解究竟係誒即係往後啊粉嶺北嘅居民。
係誒，多謝啊，議員啦。兩個問題啦。第一個問題咧，就首先唔需要擔心先啦，即係誒，似乎係擔心我哋資源唔夠啦。因為咧，其實誒，好似頭先噉樣講咧，依一個古洞北發展北依個即係如下階段咧，就係我哋依個新發展區咧最後一個撥款嘅申請嚟嘅噉。
咁其實咧，誒誒誒財政司司長喺誒預算案都有提，我哋最近咧都就住一啲即係工程項目咧，係做過一個檢視嘅個優次。咁誒政府內部咧都確認咧，啊依一隻咧係都係不刀嘅其中一隻項目咧，係應該咧係要誒繼續按個時間表去行嘅。咁固然。
喺粉嶺北嗰度，佢點樣去翻即係啊啊第時啊港鐵站咧？咁誒，佢係確實係同最近嗰個即係啊港鐵站係有一個距離嘅，亦都唔係話即係可以純粹行得到嘅一個距離嚟嘅。咁所以咧，我哋喺粉嶺北咧都喺一啲即係啊私人住宅啊，同埋喺一啲。
即係誒公營房屋誒嘅發展裏邊咧，都要要求咧，要第時咧係會起翻咧一啲誒公共交通公共交通交匯處噉，即係第時咧就市民可以去到嗰度咧就可以，譬如轉乘一啲巴士啊，咁咧就駁去咧就港鐵站嘅咁誒。依一個。
其實文件嘅第附件第十八段咧就提到呢一次古洞巴粉嶺有二百五十八個受影響嘅中地在業者。咁到上個月咧有十五忽用地咧用短期租約嘅方法嚟提供重置嘅用地啦。咁舊年年底咧又有二十個受影響嘅中地在業。
經濟活動嘅路面面積減少咗咁多，個背後嘅邏輯係咩咧？可唔可以同我哋解釋下？好，請誒秘書長。
喺個市場揾唔到地方搬，停幾年，可能就好難再再再翻翻嚟誒，重新開始。
萬人增加咗百分之超過百分之二十，咁當中嘅就業人口都增加咗嘅，即係舊嘅規劃係四萬個就業機會啦，今時今日有五點三萬個，咁都增加咗百分之三十。
者咧攞得重置嘅規劃許可，咁其實兩者加埋嚟咧都係一成嘅啫，即係要要要二百二十幾個即係影受影響嘅中地作業者去咗邊咧？我想問下，就算係搬遷啦，或者自誒誒建議啊誒，各方有冇做過一個統計，即係要畀？
要幾多係就諗住執笠㗎啦？有幾多係仲努力緊，想揾一個誒替代嘅地方咁？其實古董北有唔少傳統嘅工業㗎，包括醬園啦、酒廠啦、豆品廠啦。有一啲係紮根當地超過八十年，即係佢哋生產緊made in Hong Kong嘅私用。
度啦、豆沙啦、蓮蓉等等。噉我即係我都理解，各方話中地上有啲工業係要淘汰嘅，即係譬如話嗰啲誒超級唔環保啊嗰啲產業可能要淘汰。但係呢一類傳統嘅食品工業，即係我覺得係誒有價值㗎。如果叫佢離離開。
所以我就想問下，即係如果誒今年就開始古動筆嘅收地沉積咧，咁誒第一幅多層誒未來第一幅多層現代化嘅產業用地係呢個月安安開始招標啦，到二七年八年先至要落成嘅，咁即係要三年嘅。
噉樣一個誒不上不落嘅時期，有啲咩辦法咧？各方有冇嘗試下畀佢哋揾現有嘅工業大廈，畀呢一類型現有價值嘅工業區去安置咧？呢個係第一個問題。第二咧，其實誒呢一次嘅新嘅規劃，如果對比翻二零一九年發展局嗰個舊嘅區。
佢話：我見到有唔少地方蘇振咗嘅。第一就係個地積比，我哋提高到七點八啦，比以前提高咗百分之二十到三十。嗯，咁隨住地積比增加咧，個人口密度就增加咗好多嘅。咁從二零一九年用納十八點八萬人咧，到今時今日係用納二十二點七萬。
但係咧，個個經濟活動嘅路面面積咧，二零一九年係提有誒八十六點八萬平方米，今時今日個新嘅規劃只係五十五點四平方公誒平方米，係減少咗百分之三十六嘅。一方面你增加人口嘅密度，期望帶嚟嘅造業增加，但係一方面個。
係誒，多謝議員兩個問題啦。第一個誒問題咧，就係即係誒關於誒中地誒作業者，我哋誒會誒點樣支援佢哋啦。頭先誒議員都提到啦，有一啲即係傳統工業啊，譬如一啲醬園噉樣咁誒，咁誒其其中一間咧都係誒係叫做。
粵禾醬園嘅噉，其實我哋都幫緊佢哋咧，即係誒，因為誒誒嗰個經營者咧都喺誒新界其他地方揾到地啦。噉我哋都嘗試喺即係規劃啊、地政方面畀一啲即係支援佢咁噉，所以都嘗試幫佢去諗緊一啲辦法嘅。咁誒，至於誒你啊，以
議員提過咧，就話啊，會唔會啊揾一啲現有嘅即係啊工業大廈？我諗誒，我哋而家暫時政府啊嘗試去提供嘅協助咧，就冇包括依一方面，反而咧就如果針對中地作業嘅話咧，我哋會誒盡量咧就係即係如果喺唔影響個工程嘅時間嘅。
即係情況之下，我哋都會盡量畀佢留低咁誒，希望佢可以即係誒多啲時間去誒揾佢嗰個即係誒誒安置嗰個即係誒用地啦。咁誒，另外我哋就即係發展局好，或者我哋發展局下邊嘅所有部門咧，都會盡力咧，就即係為佢哋去覓地啊，去誒再。
係。
好。
啦，即係新舊交融啦，同埋即係誒城鄉嗰個誒嗰個景觀都係特別嘅噉樣。咁誒，如果我哋見到有一啲誒適合嘅建議咧，我哋都會好積極嘅考慮嘅。
講嘅就係你留住個鄉愁，留住條根，即係令做到個新舊交融，令到嗰個社區咧未來可以能夠更加即係即係宜宜居嘅一個地方，同埋亦都係可以做到一個宜遊嘅地方。啊，唔該。
即係等於有某程度上係廢置啫喺度嘅，咁即係睇下下一階段咧，真係可唔可以即係除咗保護佢留喺度之外咧，即係點樣可以真正活化咗佢喺個社區裏邊係能夠繼續有個新嘅一個生命力畀佢嘅啊？唔該。
同啊，古洞北、粉嶺北都係一個即係啊，港鐵站之隔嘅啫噉樣。咁所以我哋覺得咧，就第二時其實嗰個工作機會咧，如果再放闊啲去睇嘅話咧，其實都應該可以咧，令到即係唔少咧，第二時喺依個新發展區住嘅居民咧，都係可以咧園區就業嘅。
去即係重置翻佢哋嘅業務咧，啊，提供咧即係我哋一一切可以提供到嘅協助嘅。咁誒，第二點咧就係誒啊，議員就問啊，誒誒工作人口就而家係五點三萬啦。咁但係咧就比起誒今時今日嗰個即係誒經濟嗰個樓面面積，似乎又比起幾年前。
又細咗噉樣咁誒，其實咧就誒，因為細咗嗰個即係原因咧，就係啊，當中咧有一啲原本愛嚟做誒創科嘅用地咧，我哋改變咗個用途，就改變咗改劃翻咧，就做一個住宅噉，就所以咧就少咗一啲即係誒經濟嘅用地。不過誒，如
如果我哋再將即係誒誒個誒地域咧放大啲去睇嘅話咧，其實咧佢喺隔離咧誒就係新田科技城。當新田科技城咧發展起嚟嗰時咧，佢哋都有好多嘅即係誒就業機會，差唔多有成十六萬幾嘅噉，所以即係而且佢哋誒。
到下一位啦，姚柏良議員四分鐘。係誒，多謝主席。誒，我都係有兩個問題嘅。咁第一個就係都睇到文獻裏邊咧，都交代到即係話，即係大概三七公頃嘅一個塱原自然生態公園咧，就已經係大致完成啦。呢個真係非常之好嘅，咁又多咗一個即係推動生態旅遊嘅一個好去處。噉我。
想知道呢個呢個地方呢個公園咧，即係大概真係幾時會正式開放咧？噉啊，開放之前可唔可以都畀機會我哋去即係率先去了解下嗰個成個公園嘅配套？呢個第一個問題。第二個就係話誒頭先即係承接住阿洪文議員同埋阿林兆老議員之前所提及嘅，其實就。
即係誒呢個區域裏邊咧，即係其實我響舊年嘅年尾咧，都專程去古洞咧去做咗個考察，噉啊都睇到誒有不少嘅即係誒文化古蹟啊喺裏邊嘅，咁亦都有係有好多啲嘅好地道嘅傳統工藝嘅一啲嘅誒醬油廠啊，甚至
嘢做月餅啊！一啲嘅即係誒傳統嘅一啲嘅誒食品輕工業嘅呢方面嘅一啲嘅廠房，咁其實佢哋都係好值得保留嘅。當然啦，明白即係新嘅發展始終係要發展嘅，但係咧即係我好關注一樣嘢就係話喺下一個階段噉，我哋呢啲嘅誒評咗級嘅歷史文化建築呢啲。
歷史古蹟，咁睇到個範圍都係比較近嘅。其實，即係有冇一啲計劃咧，將呢啲嘅誒法定古蹟又好，一級、二級又好，或者三級又好，呢啲古蹟咧可以融合埋，即係做到一個新舊嘅交融，令到即係喺呢個呢個未來個社區咧，可以有一種即係我哋用即係內地講。
係，秘書長係啊。多謝議員兩個問題啦。第一個問題咧，關於誒朗源濕地啊，佢而家咧嗰個即係誒公園嘅噉，其實咧誒嗰個工程咧已經誒大部分已經做好㗎啦。其實佢而家咧都有啲有限度嘅開放嘅，譬如誒畀一啲。
學校啊，畀一啲團體噉樣，咁或者我哋都即係如果誒主席同意嘅話咧，我哋都可以第時咧安排咧誒事務委員會嘅委員咧去誒探訪，去測去去睇下嚇。係啦，咁誒依個第一點啦，第二點咧就即係誒頭先議員嘅建議都好好嘅。咁如果誒喺我哋發展區個範，
係，李書長。
好個意見清晰嘅啦，好下位啦，盧漢彪議員。
埋粉嶺北嘅工程進度，以至整個係即係北區發展嘅工程進度，有啲乜嘢嘅影響咧？
係咪噉啊？好，冇錯。好，唔該你。噉啊，跟住到本人提問就，然後啊，林少老副主席咧係第二次提問。噉啊，見冇其他誒委員咧再要按鈕發言㗎啦。
係，你望跟進。啊啊！主席，我即係我嘅正話聽秘書長嘅解説，即係話我我嘅理解，即係話係嗰個對於工程進度方面係冇正面或者負面嘅影響嘅。
好嗰個考慮啦，就係睇好個情況，咁跟住就將嗰個土地咧，就即係誒誒陸陸續續噉樣即係推出啦。噉我哋覺得個時間咧，就係即係我哋都可以誒盡量去趕翻翻嚟嘅嚇。雖然就做唔到嗰個即係原址換地噉樣嚇。
範圍內啦，或者即係好近嘅話咧。如果係有一啲即係誒值得保留嘅文化古蹟咧，我哋都會嘗試咧睇下點樣咧，佢係可以咧同我哋新發展區嗰個發展咧係可以咧，大家有一個關聯嘅。咁正如好似即係誒，議員頭先講。
係係跟進係多謝主席，多謝常秘嘅回應。咁其實就即係其實都睇到，即係呢啲古蹟咧，即係現時嚟講係都係誒有啲建築係未未正式評級啦，但係就係一個即係係屬於古物古蹟辦裏邊係即係待評級嘅一啲噉嘅建築嘅。咁即係目前嚟講係。
係啊，主席啊！我哋知道政府喺舊年年底啦，就係根據呢個係加強版嘅係傳統新市鎮發展模式喺古洞北同埋粉嶺北啦，就係同係啊嗰啲土地。
轉申請轉換土地嘅申請人啦，有六幅土地係唔可以係達成協議啊，因為嗰個係啊地價係傾唔點啦，就結果就係要係政府決定要收回啦。噉我想請問政府有冇係作一個估算咧？即係。
誒，今次你係收回呢六幅地嘅時候，你第一就冇咗嗰個係補地價嘅收入啦。第二咧，你又要係即係賠償翻係畀呢啲係啊土地嘅持有人啦。噉樣一來一回，有冇估算過會係即係？
增加咗幾多嘅成本在內咧？咁第二個問題咧，亦都係相關嘅，即係當你係即係用呢個係收咗地翻嚟，而唔係畀呢啲係即係原有嘅係土地持有人去係啊同期間發展嘅話，對於你鼓動北同。
係啊！多謝議員嘅誒問題啦。誒第一咧就係我哋冇就住即係誒嗰六個原資換地申請啊，最終即係誒做唔到咁誒。究竟即係誒對政府短期內嗰個資金流究竟有啲咩影響，我哋就冇。
作一個即係誒評估嘅。不過誒，我哋會噉樣睇啦。當然即係誒，我諗我我哋好一致嘅。我哋其實原本政府都好希望咧誒，嗰六個原子換地申請咧係可以成功嘅，可以畀個機會我哋咧真係用到私人市場嘅力量咧，去加快咧嗰個新發展。
區嘅發展啦，不過即係好似議員頭先咁講，就即係始終即係啊涉及地價嗰個商討啦，咁都要你情我願啦，咁最終唔成，噉我哋只有就即係根據翻即係政府啊一路講嗰個政策，如果真係做唔到嘅話咧，政府就會即係入場收地噉樣，咁然後。
後自己做個土地平整，噉就將即係土地會因應即係個市況再即係推出去啊嗰個啊市場噉樣啦。咁誒，所以誒，我哋嗱，我哋會誒，雖然用唔到嗰個市場力量啦，咁但係我哋都會加緊嗰個即係工啊工程。
嗰個進度嘅噉，我哋而家土託處咧嗰個即係任務咧，就首先咧就係誒，如果係個撥款申請係得到委員嘅支持嘅話咧，噉我哋就會盡快誒今年年中到開工啦。咁開展嗰個土地平整啦。咁如果即係誒平整咗土地，噉就視乎政府。
因為呢個諗法咧，就。
我就諗咧，係咪政府可以積極主動一啲？
咧，委員都關心，裏邊有啲可能係傳統食品嘅一啲嘅，都誒，我哋都好珍惜嘅一啲嘅作業，甚至乎咧啲傳統嘅醬料啊，噉樣係咪可以從呢個方法咧，就真係可以活化佢哋咧？誒，秘書長。
同你哋文件裏邊咧所顯示嘅其中一個嘅諗法咧，其實即係簡單講就不謀而合嘅，因為咧你哋都會喺呢度咧係誒準備啦，係攞一公頃到嘅土地咧預留作發展多層式嘅。
地四十公頃咧，其實都係話咧，你其實可能就幫助其中佔地都比較多嘅，佢就揾到新嘅土地去經營啊。咁呢個當然係好事。咁換句話講咧，其實就係剩低嗰二十公頃裏邊咧，其實佔嘅誒經營者數量就相多嘅，都係啲比較細嘅經營者。
中地作業者咧，諗下係咪將佢可以係分類成咧某幾類嘅產業，真係可以揾一啲咧係特定嘅產業園區，可能係多層式嘅建築嚟幫佢哋咧可以持續生計，亦都使到佢哋咧能夠從呢傳統嘅運作咧就係更加係升級咧噉。
誒，我咧係都係關心咧係誒受影響嘅一啲業務經營者嘅問題。噉就文件裏邊都有講咧，今次咧受影響嘅業務經營者咧共有三百一十三個，咁其中二百五十八個咧涉及啲中地作業嘅。
咁然後咧就係你哋都支援咗佢哋咧，就有幫助佢哋就係超過二十個咧，係誒受影響嘅業務經營者咧，揾到重置所需嘅一啲嘅土地啊噉樣。咁嗰度咧用二十公頃，咁同埋咧原底嗰誒受影響嘅總共佔。
因為今次誒呢個土地上面咧都仲有一啲係誒用途咧未確定，因為原底係創科嘅噉，而家創科土地又好足夠啦，噉啊變咗呢個原底規劃咗啲土地咧就可以攞出嚟其他用途，係咪應該諗下咧積極啲咧？為呢一啲嘅誒受影響嘅。
禽畜農場，咁等佢可以現代化、生物安全又環保嘅方式運作啊！咁而家就係漁農自然護理署咧，同有關嘅業界咧跟進緊呢個項目。嗱，我就好支持啊！呢個相當好嘅嘅諗法，一個好好嘅政策。噉就係正因如此咧，就係咪擴展到我頭先所講嘅？譬如頭先我哋。
係誒，多謝主席你嗰個即係意見啦。誒，我哋可以去誒考慮嘅，因為其實誒我哋誒頭先都有提到咧，誒依一度依兩個誒誒區域咧，其實有啲用地咧，我哋喺誒近依一兩年咧都改變咗嘅。譬如誒，我哋粉嶺北咧，譬如。
誒而家投影片誒，我哋叫做紐帶嗰個咧，好似即係誒有個紐帶嗰個就係粉筆啦。咁咧啱啱佢喺最高嗰個位咧，咪有個黃色嘅用地嘅。呢個黃色用地咧都成五公頃嘅。咁其實咧原本咧就係諗住係做即係誒政府啊。
社區機構用地嘅噉，但係後屘就發覺冇需要咧。我哋而家咧就挖咗佢咧，愛嚟做誒一個物流嘅用地噉樣。咁所以其實物流用地亦都可以愛嚟起一啲多層嘅大廈，可以安置翻。即係如果依度有適合嘅，即係誒誒誒受影響嘅，即係誒經營者咁啦。咁而家我。
我哋仲有其他用地咧，我哋都即係會進行個檢討嘅。我哋都可以將即係啊，主席頭先嗰個建議咧，我哋一並去考慮咯嚇。咁誒誒，如果喺交通方面係啊做得到嘅，我哋嗰啲即係技術評估係啊誒顯示係個問題不大嘅，噉我哋都可以有一個。
個誒考慮喺度嘅嚇，好啊！我諗誒秘書長呢個回應都好正面嘅。我嘅諗法咧就係話，我哋因為我哋唔係單係要解決人嘅居住嘅問題啊，仲要解決咧好多經濟活動嘅用地。而咧呢啲租地上咧過往咧，其實真係有好多形形式式嘅各種嘅。
噉啊！
多謝，唔該曬。
嘅評估。
政策措施上嘅噉啊誒。
誒建設噉啊！幾位同事都講過，我唔再加添。
誒，佢哋嘅意見我好支持嘅嚇，但係咧，我亦都留意到咧，就誒喺文件度咧講到就誒，我哋睇唔到嗰啲。
好啦，到阿林少老副主席。誒，多謝主席。嗱，噉我哋地面上見得到嘅古蹟，或者係有文物啊、價值嘅一啲嘅形運啊。
工作嚇減少日後對工程嘅延誤，其實亦都係對個造價嘅影響噉。咁當然咧，我就誒尊重咧專業部門嘅一啲嘅判斷噉，但係即係我都好希望聽到就係有冇依方面嘅考量。多謝主席。好，誒，秘書長。
經濟嘅作業咧係值得保留嘅。譬如頭先提到有啲誒傳統食品嚇、傳統醬料呢一類噉。如果我哋係能夠規劃得好，係能夠幫助佢哋咧喺個管理上面提升，就好似而家你所講嘅即係多層式嘅禽畜農場噉樣呢類噉嘅概念啦。我覺得係喺我哋。
誒發展新界北誒土地比較充裕嘅時間咧，其實真係可以咧誒做一啲咧以往我哋真係冇做得好嘅嘅誒政策同埋個措施，幫到咧呢啲誒佢哋繼續係延續生計，同時咧亦都可以係誒轉型咧管理得更好咯，好嘛？
嚇，即係考古上邊嘅遺跡嗱，文件上邊咧就即係講到依個上水華山嚇，嗰度有一個具考古價值嘅地點啦噉樣。嗱，誒已經初步誒判斷得到嗰啲咧，誒我相信係有一個相當好嘅誒，即係備案去處理。
啦，咁但係始終咧，依個區域咧，包括古洞北嘅一啲主題區域咧，誒，我都想問翻嗱，究竟喺當日做規劃階段嘅時候誒，做過啲乜嘢嘅評估咧？噉樣第二就嚟到依個收地之後，會唔會有進一步？
以防就真係施工嘅時候，先會撞到挖到一啲寶出嚟嚇誒，所以我自己好希望咧，就係如果有可能底下咧，都應該係誒盡量去調配一啲資源咧，預早去做咗一啲嘅初步嘅評估嘅工。
係啊！多謝議員嗰個啊問題啦。我相信誒，我而家手頭上冇依個資料啦。不過我相信喺我哋做規劃研究嗰陣時咧啊，都應該咧就住即係依一帶啊發展範圍裏邊咧有啲咩文物，我哋係需要考慮嘅咧，應該有個評估嘅，或者即係依一方面嘅資料咧，我哋。
係可以啊，事後再即係誒書面補充，即係啊，畀委員啦噉樣。咁誒，至於即係誒其他，譬如你頭先提到華山，即係我哋文件嗰度都有啊提到啦。咁其實仲有其他嘅區域嘅，咁即係誒，譬如鳳江啊、啊虎地坳東啊。
河上鄉啊，依啲地方，我哋都會咧做類似嘅一啲即係噉嘅即係考古嗰個研究嘅喺誒做工程緊時，其實個作用咧都絕都好似即係頭先啊，委員噉樣講㗎啦誒，確保我哋一來唔好影響一啲真係有一個文物價值嘅一啲即係啊啊啊地點啦。
咁另外咧，就即係都要睇。如果真係誒有一個即係誒文物價值嘅一啲即係誒設施喺度嘅話，我哋工程方面點樣係可以做到係誒誒減低對佢哋嗰個影響咯嚇。咁至於即係規劃緊時，我哋睇過啲乜嘢，或者我諗我哋要誒事後書面再回應。
第一點，偏外職位。
屋宇署一個首長級嘅職位。
噉啊！大家如果想提問咧，可以按呢個發言嘅按鈕啦。
噉啊！我哋下一個議程項目咧，就係議程項目四，就係意意把。
好，噉我哋就完成呢個討論，唔該曬啊出席呢個項目嘅政府嘅代表，噉啊進入下項嘅議程啦。
噉啊，何佩玲啊，秘書長繼續喺度啦。咁然後咧，我哋有餘保美屋宇署嘅署長嘅，同埋咧有幾位嘅誒屋宇署同埋發展局嘅同事添嘅。
總屋宇測量師、總結構工程師轉為常額職位嘅，噉啊相關嘅文件咧已經刊載咗喺議程上面㗎啦，噉啊請相關嘅政府同事入嚟啦。
所以咧檢視翻咧依個執管啊，尤其是對啊依個啊新界村屋咧嗰個策略嘅，咁所以咧最終咧啊財委會咧係批咗咧嗰個職位咧係兩年啊，去到咧就係啊今年嘅七月啦噉，咁誒應啊。
好噉啊，或者係咧書面嗰度再補充一下啦。誒噉啊，要發言嘅委員都發言啦。噉我哋一路聽到咧，就發言嘅委員咧都誒都支持呢個發展項目嘅。噉啊，亦都提咗好多不同嘅意見，有規劃上嘅，有一啲具體嘅。
我相信咧，就我哋都係支持當局咧，將呢個文件提包畀呢個公務小組委會考慮嘅，係咪啊？我一路聽到都係大家都支持嘅。噉啊，請誒局方咧都喺去公務小組之前咧，就對於嗰個工程嘅細節咧，一定要畀足夠嘅資料。
因為咧，今日咧，其實都有啲委員咧，就都都問咧，就係其他好多細節咧。今次暫時喺呢個階段係未有噉，我哋當然咧都係同政策上咧討論呢個誒發展項目嘅啫。噉啊，去到公務小組時間咧，當然咧審議具體工程嘅細節咧，係需要多啲呢指導提供嘅。啊，唔該曬。
好，請誒政府代表咧先係簡介文件。我知道咧有投影片嘅嚇，係係咪請阿秘處長先做開場白？係啊，誒唔該主席。誒依一個項目咧就係誒主要我哋誒想誒同誒議員介紹一下咧，就係喺屋宇署咧，其實佢而家咧有一個有時限嘅。
首長級、新級第一點，即係我哋通常講嘅D一啦。啊，個編內職位咁誒，我哋希望咧就想將呢個編內職位咧就轉為常額嘅噉樣。咁誒少少誒背景資料先啦。咁其實咧，呢一個編內職位咧誒最初開設緊時咧係二零一二年嘅。
咁當時咧就立法會咧就批咗係誒十年啦。主要咧嗰個職責咧就係處理咧依個新界村屋嘅僭建嗰個執法嗰個問題嘅。咁誒去到誒嗰十年過咗啦，去到二零二年啦。當我哋再嚟翻立法會誒，想再即係誒誒將依個位誒重新開設嗰陣時候咧。
都會睇到就係誒依個團隊咧，所喺過往咧發出嘅清拆令啊，完成清拆嘅僭建物啊，同埋咧提出檢控嘅檢控嘅宗數咧，亦都係即係有所增加嘅。咁誒喺嗯。
嘅，噉就係喺誒我哋北刀發展越嚟越誒成熟啦，咁誒越嚟越多誒新嘅大廈咧會誒建造到出嚟啦。我哋成日講話北刀咧，第時咧誒如果全面發展嘅話咧，又將會有五十萬個。
咁當時咧，委員咧就即係誒不少委員咧都認同咧，確實係有一個需要咧去開設一個常額嘅職位嘅。咁誒，因為咧始終即係對誒執管咧都係應該係一個持續嘅工作啦，對呢啲誒新界嘅村屋。啊，但係咧就覺得咧政府亦都應該咧係要誒考慮一下，究竟需唔？
立法會嘅要求啦，噉我我哋咧近日咧都檢討咗嘅，噉我哋咧誒覺得咧係有需要咧係要將呢個職位咧轉為常額嘅，咁咧就誒以等咧嗰個誒誒人員啦，嗰個D一嗰個人員啦就可以咧繼續咧帶領咧我哋誒有一個即係誒誒團隊咧係三廿八人嘅，噉啊處理兩。
方面嘅工作，噉啊，第一個咧就好似以往噉樣啦，佢哋都係要負責咧去誒誒依個新界村屋嗰個僭建物嗰個執法嗰個誒政策啦，同埋佢嗰個即係誒措施啦。咁另外咧，依個首長級人員咧，佢亦都會咧有一個新嘅即係誒任務啦，就係咧，因為我哋睇到。
咧第二時咧喺新界，尤其是咧有北刀嘅發展之後咧，一啲唔係村屋嘅即係樓宇嗰個管制同埋執法工作咧，都會誒誒有所增加嘅。咁所以咧，第時咧依一位誒首長級人員咧，亦都要咧分擔咧即係依一方面嗰個工作嘅。咁或者我先就住咧新界村屋僭建物咧。
依一方面咧，誒誒簡單做一個即係誒介紹啦。咁誒其實咧喺過去幾年咧，誒屋宇署即係誒依個團隊咧，亦都即係已經加強咗咧新界村屋僭建物咧誒嘅執法嘅。咁如果大家咧睇我哋誒嗰份誒文件咧，嗰個即係誒附件啦，亦都會睇到咧喺方方面面咧。
咧，佢哋嘅工作量咧都係誒增加咗嘅，包括咧就係喺誒過去大概誒十多年嘅時間啦。佢哋咧完成咗誒巡查誒誒成五萬六千誒座嘅新界村屋啦。咁誒就住一啲即係有誒誒公眾安全危險嘅僭建物咧。
即時執法之外咧，亦都對一啲咧係啊個違例情況咧啊嚴重嘅首輪取替目標咧，誒咁咧就進行執法嘅。咁而且佢哋每年咧都要處理咧，即係差唔多成六千宗嘅一啲即係誒市民嘅舉報啦。咁誒大家誒喺我哋嘅文件咧，亦都。
呢個團隊另一個任務咧，就係咧，佢要壓止咧，就係即係誒新潛建物咧嗰個即係誒誒誒出現嘅噉，所以咧即係誒當有一啲即係收到舉報話有啲即係誒村屋誒誒誒個工程開展咗嘅，但係如果有潛建物嘅話咧，噉佢哋都會誒即時咧去誒。
取睇啦，咁但係我哋亦都睇翻即係一啲數據啦，依一方面嘅數目咧喺誒近幾年咧係一個好嘅跡象嘅，都係誒呈一個即係下降嘅趨勢啦。咁亦都反映咗咧即係誒署個工作咧係有效啦，同埋即係佢哋喺誒教育方面啦，亦都即係令到誒村民咧喺起誒丁屋。
嗰陣時咧，都誒唔會再有咁多即係誒話誒起埋誒僭建物嗰個情況啦。咁誒喺誒講講未來個工作啦，咁誒我哋誒根據估算啦，咁其實咧誒成個新界咧就有九萬九千座嘅新界村屋嘅，好似頭先噉。
講啦，誒屋宇署嘅同事嗰個團隊咧，就已經咧係巡查咗，即係啊五萬六千座啦。咁亦都進行咗，如果係需要嘅話咧，亦都係進行咗一個執法嘅行動啦。咁換言之咧，剩翻咧就大概有四萬啊三千棟啊嘅村屋左有啊，係需要作。
再巡查，如果有潛見物嘅話咧，係需要處理嘅噉樣。咁呢個就係即係誒未來咧嗰個誒團隊其中一個誒工作啦。噉我哋希望咧就係即係喺嗰個首長級人員嘅領導之下啦，同埋誒有一啲即係誒科技嗰個誒協助啦，一啲誒程序嗰個精簡啦，係可。
加強咧同各部門嘅協作。
首輪取締目標，首輪取締目標咧係會通過大型行動咧嚟取締嘅。
咧都係一樣，都係即時執法。另外咧，按罪執法嘅咧，我哋有優先處理嘅項目咧，就係。
咧就喺需要咧，業主喺每五年咧做一次嘅安全性嘅檢查，確保佢係呢五年裏邊安全嘅。
打擊新僭建物、處理市民嘅舉報同埋緊急事故，同埋制定策略點樣咧？去做一啲宣傳同埋一啲教育嘅工作。啊，希望咧誒有關業主咧可以保誒定期保保護同埋你誒呢個護理嘅文化嘅。
可以咧，就將咧嗰二千九百個我哋估算誒嘅誒首輪取替目標咧，係可以喺未來原本誒估算係十年嘅，但係咧係縮減到去咧七年咧就可以誒處理曬啦。咁乜嘢叫做即係首輪取替目標咧？即係舉一個例子咧，就譬如一啲誒。
丁啊！丁屋噉樣，佢咧就啊，只可以起三層嘅，但係咧佢就起咗啊四層或者以上啦。咁呢啲都係我哋所謂嘅首輪取替目標嘅一啲即係啊例子噉樣啦。咁除此之外咧，呢一個即係首長級人員咧，亦都要咧協助咧，即係我哋發展局啊，同埋啊屋宇處咧正。
誒現正就住建築物條例誒進行嗰個檢討咧，係誒提供誒嗰個支援嘅咁咁誒。好似頭先咁講啦，誒執本嘅工作一定係誒持續嘅。誒，正如即係我哋喺市區個執本工作咧，都係由一啲常額嘅公務員咧去誒誒進行去誒。
啊！負責去誒推動嗰個工作啦。咁加上即係喺新界村屋咧，其實做執管咧嗰個挑戰咧，亦都誒相當之大嘅，因為即係個位置又分散啊。誒，佢哋通常都係冇一啲即係誒比較正統啲嘅一啲管理啊。咁所以咧誒對誒同事咧嗰個即係誒誒誒。
啊！嗰個挑戰咧都相當之大嘅，咁所以我哋都認為咧係有一個即係首長級升級第一點，即係我哋啲常成日講嘅之一啦。誒嘅上額同事咧去誒誒領導咧依一方面嘅工作咧係適合嘅。另外一方面咧就好似頭先講啦，咁呢位同事咧亦都要咧誒誒兼任一啲新嘅工作。
額外嘅住宅單位啦，咁所以我哋覺得咧係一啲即係誒樓宇方面咧嗰個執管咧個工作咧誒都會多嘅，咁所以咧我哋都誒會建議咧，呢位首長級誒人員咧，亦都即係誒要誒兼顧咧，就係喺新界一啲唔係村屋嘅樓宇嘅執管嘅工作啦，因為而家咧。
喺屋宇署嘅安排咧，係只係得一個組別嘅同事咧，係要好即係誒處理大範圍、大地理範圍即係誒嘅誒依一方面嘅工作啦。咁所以我哋覺得咧，第時建議誒變為常額嗰個首長級誒人員咧，亦都可以誒兼顧翻誒分擔翻咧依一方面咧嗰個。
就係誒越嚟越重咧，嗰個負擔嘅噉樣咁或者我而家咧就將個時間咧就交畀屋宇處啊，談助理處長啦，佢會更加詳細咧介紹咧依一個首長級咧嗰個嗯人員咧啊，佢未來嗰個工作啦，同埋咧點解我哋覺得咧係要一個常額誒職位嗰個理據嘅佢話。
請阿阿譚希黎先生。係好，多謝各位。誒誒長先啊，噉啊，而家我哋嘅誒屋宇處對呢個新界嘅僭建村屋採取嘅一個執法策略咧，主要有四大個原則嘅。一咧係保障樓宇安全、誒建築安全、公眾安全，同埋依法辦事、分類規管。
同安罪處理嘅咁頭先啊，常秘都講咗啦。我哋一啲背景嘅資料，不過想補充多一點嘅咧，就係咧喺二零二三年嘅二月咧，就因為有一個一個直接誒新造專員嘅直接調查啦。噉就建議咧，我哋都係有幾個誒方面嘅工作咧需要加強嘅。一咧就係要編制翻咧潛建物。
嘅統計嘅資料，二咧就係咧要檢視現行執法策略同埋資源運用、理順執法嘅優次同埋簡化呢個程序。第三咧係要加大咧呢個監察新界村屋嘅僭建物嘅跟進同埋執法工作。第四咧同埋要制定咧工作成效指標。
咁誒，依位首長級嘅編外職位，如果轉為上額之後咧，佢會有兩大範疇嘅工作。一咧係要繼續咧誒持續監察咧新界村屋建僭建物嘅執法工作，裏邊咧包括有持續同改善執法工作。第二要加快處理依個首誒。
誒首輪取替目標嘅清誒嘅取替，第三咧就係要就收非首輪取替目標制制定最佳同埋一啲務實嘅處理方法。第四咧就係要對未誒未有遵從清拆令嘅嘅誒業主咧加強檢控。第五咧就係要。
要持續加強咧呢個誒誒對呢個誒績效嘅問責。咁另外咧誒，因為北都嘅新樓宇嘅落成啦，噉佢都會兼顧其他非村屋嘅一啲房管誒嘅管制同埋執法工作。當中咧包括咧就係要保障樓宇安全。
誒考慮第二時嗰個執法個個策略係應該點樣去處理？
咁呢個咧需要我哋咧制定更有效嘅務實嘅方法去處理呢啲餘下嘅殘件物。
天台違風嘅搭建物，呢啲咧都係我哋嘅首輪取締目標嘅主要打擊嘅對象。
咁最近咧，我哋二零二三年咧，亦都因為噉嘅原因，聽到市民嘅誒村民嘅需要啦，我哋就將我哋嘅名單咧由二十行咧擴充到二十八行嘅。
僭物嘅數目啦，公眾因為公眾投訴而發出嘅清拆令，提出檢控嘅宗數，處理檢誒舉報嘅宗數，同埋大型行動下發出嘅誒嘅僭建物嘅僭清拆令。
咁另外咧，如果有啲唔超逾相關安裝要求嘅誒小型釋熱設施咧，環保釋熱設施咧，咁呢啲咧，我哋都唔會視為一一個潛點。呢個就係我哋鄉誒而家新界村屋嘅執法政策。
咁頭先講過啦，點樣加快處理呢啲首輪取締目標啦？噉我哋咧每年嘅巡查嘅數量咧就會由每年嘅四平均四千七百、四千八百座咧，增幅增大到去到六千五百座嘅。
四千二百四萬二千八百棟咧，而家估算剩翻仲有二千九百棟嘅，二千九百個咧首輪取代目標咧係需要加快處理嘅。另外咧，非首輪取代目標嘅嘅簽結物咧，就大概有十萬六千七百個嘅。
現時咧新界村屋嘅執法策略咧，誒就有誒以下咧幾點嘅。第一，如果咧對生命同埋財產構成迫切威脅嘅僭建物咧，我哋咧就會即時取替嘅，即時執法嘅。咁另外咧就如果係正在施工或者係新建嘅。
另外咧，另一種按罪執法嘅咧，就有分階段式嘅，就係非首輪取締目標，就係例如咧，係一啲誒現存未有申報嘅潛見物。咁另外咧，有一啲係我暫時唔會執法住嘅，就係咧通過咗申報計劃下嘅一啲潛見物。咁呢啲。
咁乜嘢係一啲例子係首輪取替目標咧？就最常見嘅咧就係呢啲，譬如中間個咧就係用誒誒鋼筋混凝土或者用磚石誒製造嘅建造嘅四層或以上嘅村屋，或者係右手邊嗰只就係咧圍封多過五十percent天台面積嘅。
咁咧，一個咧就係其中一個咧，誒一個非常之誒嚴重嘅例子嚟嘅。依一個咧，村屋咧個樓面面積係去到二千尺，橫跨三座嘅村屋，而樓高咧去到五層嘅。咁經過同事嘅努力咧，佢最後咧將佢都變翻到三棟獨立嘅一個村屋啊，符合我哋而家法規嘅。
咁至於非首輪取替目標嘅係乜嘢嚟嘅咧？噉我哋依度有一個例子嘅，就係比較大型嘅遷建物，依啲地面與村屋連接嘅擴建物。咁呢啲咧誒，而家咧我哋係一個叫做誒按序處理啦。咁但係呢個數量都好龐大嘅誒，呢啲我都要我哋。
噉啊，講到誒小型環保及適宜設施啦。咁咧誒，為咗平衡咧流雨安全同埋誒居民嘅實際生活需要咧，咁誒我哋就有一啲小型適宜設施咧，就提供畀村民咧安裝啊，等佢哋嘅生活咧係更加誒，即係更加適宜啦。咁
咁至於執法嘅工作成效咧，我哋做咗一個比對喺度，就係誒我哋成立村屋組初期同最近三年嘅一啲比較。咁上邊都見到我哋嘅一個performance喺各域領域上邊咧，都有差唔多一倍至五倍之間嘅增增長嘅。例如有清拆、簽
有下落嘅趨勢。
percent嘅提升嘅。
以後嘅，我哋set咗啲KPI嘅。
噉我喺呢度想講講咧，就係誒。
可以喺十原底要十年嘅工作咧，壓縮到七年可以完成。
居民咧已經減少咗咧，喺新界村屋度咧搭建新嘅僭建物啊！
好，咁喺揭止新僭建物方面咧，呢度有啲數字都可以畀大家參考嘅。
咁同埋咧，現時咧誒屋宇署咧就正係咧檢視緊誒建築建築物條例嘅，噉啊希望會加重刑罰，簡化個檢控嘅流程，同埋降低嗰個檢控嘅門檻。
啲誒與地面相連嘅誒抗建物啦、天台搭建物啦，同埋一啲違風露台，咁亦都會仔細嘅考慮睇下可唔可以咧喺適宜設施嘅名單上邊咧，再增加多啲務求咧減少呢個僭建物嘅數量。
好啦，噉啊，頭先講過有北北都嘅出現啦，北都咧就會喺未來咧就會誒提供五十萬個新建單位咧，應該喺五至十年內咧就會初建成形，二十年內咧大致上會完成啦。咁呢啲工作量咧都會大增嘅，令到北區嘅同事會係。
噉就因應誒上次嘅誒發展事務委員會同埋新造專員嘅建議咧，我哋就做咗一個全港性嘅村屋嘅估算嘅。現時咧，我哋估算咧有九萬九千棟嘅村屋。咁咧誒，如果我哋經過我哋嘅巡查咧，六萬五萬六千二百棟，剩翻落嚟嘅。
咁透過咩方法咧？我就透過簡化咗個檢誒勘測嘅程序啦，使用無人機啦，咁同埋咧誒更有效嘅處理嘅大型行動嘅執行方法啦。咁利用誒電子平台嚟接收誒顧問嘅報告，同埋加強與地政署合作。噉我哋就相信。
噉就就非首輪取替目標制定更有效同埋務實嘅處理方法，我哋而家會考慮咧。誒，因為頭先講過啦，有十六萬六千個非首輪取替目標啦，依個係一個非常大嘅數目，所以咧我哋都會用風險為本嘅方式，會集中咧處理誒風險較高嘅一啲潛見物先嘅，例如係一啲。
噉就誒，我哋都要需要咧誒，加快呢個誒檢控嘅數量啦。噉就希望個清拆清拆可以誒，僭建物咧會加速嘅。噉我哋都檢法檢檢視咗簡化咗我哋嘅檢控流程啦。誒，例如誒就誒喺誒命令活誒期滿後。
後咧，我哋會直接咧出呢個警誒呢個警告信咧，畀呢個業主啦。如果佢冇對同我哋誒交代咧，係有誒清查到僭建僭建物誒物，咁另外咧都會加強咧。誒，如果有一啲比較判罪較重嘅case咧，就會加強宣傳咧，希望可以收到一啲阻嚇作用啦。咁
咁會見到咧喺誒成立初期咧，我哋嘅平均誒僭建物嘅舉報數字咧就係二千八百廿九宗，近期咧已經係加到去六千四百六十八宗啦。誒噉就成誒多即係增幅就成咧一點三倍嘅。但係咧，我哋發覺咧正在施工嘅僭建物嘅舉報咧反而。
咁咧，我哋認為咧，誒，我哋嘅政策係有效嘅，因為咧經通過持續嘅誒執法同埋宣傳咧，提升咗咧誒村民對呢個潛技物嘅認知，所以咧提誒檢嘅呢個舉報咧個數字嘅提高。咁正在施工咧，就亦都係下降喎，亦都可以見到咧誒村。
咁喺清清拆令方面咧，我哋會提升誒誒八十四個percent檢控數字咧，我哋都會aim就會提升九十二個percent處理舉報方面咧，會提升二十八個percent，而喺大型誒呢個大規模行動嘅檢誒嘅村屋數目咧，亦都有個三十六。
咁睇睇依一張就係我哋現時咧，我哋屋宇處咧就六個分別嘅組別咧負責地區嘅誒現存樓宇嘅執管嘅。噉啊，大家見到咧誒，我哋嘅C組別嘅同事咧就係喺位置咧就係喺北邊北區嗰邊嚟嘅。如果咧，如果第陣時新嘅嘅誒。
四分鐘啦。
住啊！喺裡面會引用幾多？其實係咪呢啲都可以幫助慳到一啲嘅人手，從而令你哋嗰個人員嘅調動可以做得好啲咧？
噉係咪可以即係啊？透過去即係納入去即係一啲嘅適宜工程裏面去處理咧？同埋啊，嗰個申報計劃其實誒。
新落成嘅嘅樓宇增加嘅工作量咧，就誒應該佢就冇可能再承受到更多嘅嘅嘅樓宇嘅工工作量，咁所以咧必須要咧就考慮點樣可以處理北都增加嘅工作。
咁結論就係咧，因為新界嘅誒嘅村屋龐大啦，個數量龐大，工作繁重啦，亦都要不時要檢討政策，咁亦都因為富有一定嘅複雜同性同埋挑戰性咧，唔比市區低，亦都要支援未來不都嘅工作咧，咁所以咧誒，我哋認為。
一由上設嘅雙專業首長級嘅總主任去執行帶領有關嘅工作咧，係必須嘅。好，多謝。好，唔該曬。噉啊，而家咧到委員發言嘅時間，噉係可以按呢個發言按鈕嚇。誒，第一位咧係劉國芬議員嚇，多。
好啊，都係主席啊。噉啊，對於啊屋宇署個工作都係肯定嘅。噉啊，但係咧就我自己都睇翻即係啊新界嗰個屋宇啦，其實啊好多都有啲歷史嘅因素啦。咁誒，我諗就係都係即係除咗係即係啊一般去睇嘅時候咧，可能都有唔少。
個案咧，應該要逐個逐個去去了解啦。咁所以喺人手上邊，我都認同係即係誒，即係嗰個需求係大嘅。噉啊，但係咧你另一個即係原因咧，就係啊，即係加設個位咧，就因為北都噉啊。事實上，北都未來的確係有大嘅發展。咁而家睇翻你頭先個C區。
即係個個區域咁大嘅時候咧，係要增加人手，我都覺得係啊，即係合理嘅。咁但係個問題就係，即係我諗啊，北都五十萬嘅單位，第一唔係全部都係即係私人嘅住宅啦。咁公營嘅住宅其實就翻房屋署嗰邊去處理嘅。咁第二方面咧，其實
就係啊，就算係呢幾年都唔會話啊，特別係飆升好多嘅。咁所以都係其實會喺未來咁即係五年後咁慢慢陸陸續續出現啦。係咪需要今天即係咁早提早預早嚟即係攞呢個位咧？咁呢個我係想問一問，即係如果你話啊，即係用。
用不多係做一個理由嘅時候咧，我覺得係即係有啲做過做得滯，即係係啦。咁第二樣嘢咧就係啊，即係頭先都講咧，就其實喺你哋嗰個啊處理嘅方法裏面咧啊，除咗係執法之外，亦都係有啊揾一啲最佳同埋務實嘅處理嘅方法佢。
去啊！處理一啲嘅潛嘅工作，呢個我係認同嘅，因為啊，正如我頭先所講啦，其實都要了解翻一啲歷史啊，同埋啊，嗰一啲原因啦。咁事實上，頭先而家到你哋又都有介紹，包括可能一啲嘅適宜工程啊啊，即係納入啊等等啊。噉我想問，其實喺呢個研究裏。
裏邊而家其實啊，會唔會有多啲嘅工作係在做緊研究咧？包括頭先你講到點樣處理嗰啲啊，包圍嘅啊，即係地下嘅花園啊等等，咁會唔會即係類似呢一啲？其實亦都未必有即時結構嘅啊啊安全危危險喺度啦。
當初其實好多人咧，其實係擔心個申報計劃，所以冇去做多。咁而家見得到，其實申報計劃之後，其實每五年係啊，即係再佢啊檢驗係。如果係啊個結構啊安全嘅話咧，其實係可以啊，即係暫時係即係繼續去容忍去處理啦。噉。
因為其實當初的確係好多人咧，係即係啊，即係好多謠言入夥，或者好多嘅傳言，令到佢哋好恐懼冇去登記。其實會唔會再考慮？因為其實就算你哋而家做咗五萬幾個都好啦，其實即係遠遠地同實際嘅數字可能都仲有差距。會唔會真係考慮考慮下而家？
你又要發展即係北都啦，咁會唔會其實可能真係推一個新一輪嘅即係住院新報計劃去去去平衡一下佢處理下咧？噉我覺得呢個都係一個方法。咁最後咧就係啊，其實我都提出經常講就係啊，social資助人士嘅認證啦。我唔知呢一點你哋啊，即係屋宇。
第八章。
下第八章。
第十係啦。
阿Albert，你可唔可以去翻誒？
咧要係一個誒常額嘅職位，因為我哋覺得咧喺未來嗰幾年咧，依一個即係首長級誒誒人員咧，佢主力咧都係會咧係誒繼續咧係做翻咧即係誒新界村屋咧嗰個執管嘅問題嘅。阿Albert，你可唔可以去翻咧第十張嗰個投影片？
係可以有部分咧，誒轉去，誒誒轉佢為誒一啲叫做環保適宜嘅誒設施咧。依一個都係我哋而家做緊嗰個方法，但係咧始終咧依個誒方法咧係有個限度嘅，即係因為咧乜嘢叫做環保適宜誒嘅設施咧？
係啦，三個問題。好，三題請誒誒常秘。係誒，多謝議員嗰個誒問題啦。第一咧就係係咪而家提開一個常額嘅職位咧係誒太早咧？嗱誒，我哋覺得唔係嘅。誒不過你頭先咧誒嘅説話咧有部分。
咧都，我哋同我哋嘅觀察一樣嘅，主席，我或者即係好，繼續係誒，因為咧誒係啊，佢第時依個首長級嘅人員咧，其中一份工作咧就係我哋講話，即係啊，要處理不都新建嗰啲大廈誒嗰個誒執管嘅問題啦。誒，議員講得啱嘅，我哋都。
相信咧，即係誒誒，因為誒不都咧都係逐步去發展啦。咁噉，所以咧誒新建嘅大廈咧，如果係要有相當嘅數量嘅話咧，都可能咧係誒幾年之後。依一個咧，我哋已經咧係考慮咗㗎啦。當我哋咧話即係誒誒依一個即係誒首長級人員咧。
係冇錯，其實點解誒噉樣講咧？未來嗰幾年咧，佢哋嗰個工作量咧，都係會集中咧係處理新界嘅村屋，因為就好似頭先啊啊譚啊助理處長噉樣講啦，其中咧一個咧佢哋嗰個工作咧嗰個優先咧，佢就要咧去處理咧我哋而
而家估算嘅二千九百個首輪取替目標，但係呢啲噉嘅首輪取替目標咧，會分佈喺咧成四萬幾座嘅新界村屋嗰度，有成幾百條啊鄉村嘅噉，所以咧佢哋要做咧，我哋都即係傾過點樣可以儘量加快。
但係佢哋點樣咧都誒諗盡方法，用多啲科技，用多啲即係無人機去幫手，誒請埋顧問。佢哋咧都只係可以咧由原本咧嗰十年咧就即係加快到去七年咧就完成咧去巡查咧依四萬幾間嘅村屋啦。咁噉，所以即係佢哋未來咧。
其中一份呢一個工作咧就好重要啦。好啦，跟住下邊有另一個數字叫做十六萬七千噉，呢啲咧就係非首輪取替目標。依依一個咧，我哋都係喺我哋嗰個工作日程上邊嘅。咁第時咧，依一個咧誒，首長級人員咧，佢就要去檢視啦，因為。
咧聽到個數咧，大家都覺得好多啦。咁點樣去用一個比較務實啲嘅方法，喺一個合理嘅時間可以處理到依一成十六萬七千嘅即係誒僭建物咧？噉樣頭先議員誒舉咗一啲例子，亦都係我哋而家諗緊嘅，會唔會當中係？
其實依度就係舉一啲例子，乜嘢喺我哋嘅計劃下邊叫做一啲小型嘅環保適宜設施，譬如係講緊一啲晾衫架，又或者係一個即係誒佢哋嘅門口出嚟上邊咧整一個比較輕巧啲嘅一個即係啊蟬鋤噉樣。咁依啲我哋就覺得啊誒，似乎啊嗰個工程個。
啊！
救火嘅工作。
都會出現一啲未必完全協調嘅情況。
要檢討嘅一個即係誒重要嘅工作嚟嘅。好，林少佬副主席，誒多謝主席。
誒，好可能咧，喺應用依個科技啊，同埋喺唔同地點上面有唔同人咧。
但係好多時咧，前線嘅人員咧，就住誒執法嘅要求或者舉報咧，檢控咧。
嗱咁以往咧一去到即係針對僭建物嘅執法啊、誒檢舉呢啲工作咧，就即係我形容為係一個長期。
誒喺嗰個策略上面，尤其是遏止新建嘅僭建物咧，我自己覺得係做得好不足嘅。嚇，咁當然我理解，其實政府喺度都係同時間檢討緊嚇。
咁嗱，依個我期望啫嚇，我唔知佢實質個功能上邊，即係頭先都講咗好多啦。誒，係咪能夠做到依方面嘅工作咧？噉樣噉，我好希望係聽到個回覆。多謝主席。
嗰個誒唔係咁大型啦，咁而且咧又唔係一個即係誒誒帶嚟一個公眾安全嘅問題啦，亦都係對喺依度住緊嘅一啲村民咧係誒一啲生活嘅需要啦。咁所以我哋可以將依啲噉嘅設施納入為誒誒叫做環保適宜設施，唔當佢係一啲潛見物，但係。
即係議員睇到依啲例子係有個限度嘅嚇，咁誒，即係頭先議員提到啊，會唔會係講緊地面上邊去誒誒擴建嗰啲咁都可以誒叫做環保適宜設施咧？我諗依個唔係我哋而家可以誒誒諗緊嘅一個即係做法咯。議員頭先提。
到就係講嗰個即係誒申報嘅計劃啦。咁申報計劃有佢嗰個誒時限性嘅，噉就喺大概十年之前咧就即係完咗啦。咁誒誒，如果我哋再有另一輪嘅即係申報計劃咧，咁誒我哋都要即係思考一下，即係當中即係究竟。
誒嗰個好處同埋唔好處啦，即係唔好處，有啲人就會覺得我哋好似唔公道。之前嗰個計劃係有個限期嘅，噉你哋而家咧有即係啊，在即係啊開放翻嗰個計劃。咁但係另一方面咧，即係誒，議員都提點我哋啦，其實要即係處理依個處理好依個即係。
軟件嘅問題咧，都係要務實嘅咁噉，所以兩邊咧嘅考慮都有嘅噉，所以即係誒，我我哋可以去去嘗試去諗，但係即係喺依一刻咧，都即係好難話確定啊！依一個係一定我哋係會誒可以行嘅一個方向咯。但係我哋可以應承。啊，秘書長，要講咧精簡一啲啦，九分嘅。
幾鐘啦？而家啊，冇意思係誒，但係我哋可以應承嘅咧，就係即係第二時咧，依個首長級人員咧，佢其中一個即係重要嘅工作咧，就係睇翻咧嗰十六萬七千嗰個唔係首輪嘅僭建物咧，應該點樣可以用一個即係比較有效、合理同埋務實嘅方法可以處理咯？依個係佢哋誒第二時。
咁嗱，誒現時你由一個偏外職位轉做一個常設嘅職位嘅時候咧，我自己本身咧就期望咧呢個人就唔係再好似以往咁舊貨嚇，即係我嘅期望就係佢誒喺協助政府推動個新嘅政策、新嘅方向。其實今日嘅誒介紹。
我都提咗一啲嘅新嘅諗法出嚟嚇，誒將來會落實。噉我期望咧就係依個誒上設嘅職位咧，畀到一個更加清晰嘅信息啊。內部亦都係對外嚇誒點樣去誒整體去推行誒依啲嘅即係新一輪嘅政策。
好，誒，秘書長。
係陳秘書長。
好，噉啊，到下一位啦，盧漢彪議員。
嗰個人所做嘅嘢，有邊啲嘢係唔能夠係畀呢個係啊常額職位嘅嘅嘅人做得到嘅咧？
啊，出咧嗰個命令啦，要去啊清拆啦，咁所以咧喺未來咧一啲點樣去壓止新嘅潛建物咧，都係我哋咧個策略咧，誒我哋一個好重要嘅部分啦，亦我哋亦都會係堅持落去嘅。
係誒，多謝阿議員嗰個誒意見啦。誒，其實係嘅，因為咧誒，我哋自己睇到咧誒，就住新界村屋咧嗰個即係誒執管嗰個策略咧，其實大方向咧係誒，我哋都支持以往嗰個大方向嘅。不過咧喺嗰個執行方面咧，我哋覺得確實係。
有啲空間咧，可以即係再去啊改善嘅。尤其是即係誒點樣誒誒處理頭先講話有成即係誒成十六萬七千呢啲非首輪啊取替嗰個即係誒目標。噉我哋都希望咧，即係第二時咧，嗰個首長級人員咧係可以咧定。
出嗰個即係誒策略啦，畀人哋睇到咧係乜嘢咧，就係包括咗咧，就係即係我哋咧係首先咧會將嗰個優置咧就擺喺一啲咧對誒公眾安全比較大隱患嘅一啲即係潛見物啦。依個一點啦，第二點咧就係佢係誒違反咧嗰個而家嗰個誒法例咧嗰個。
誒係比較嚴重嘅，因為我相信社會都會有呢一方面嗰個期望啦。誒咁喺即係人手短缺嘅情況之下，我哋都要將我哋嗰個執法資源咧就擺喺即係最值得做同埋誒最應該做嘅地方啦。咁所以就即係我哋都好期望咧，亦都會同即係第時嗰個即係。
即係誒，收緊區域員一齊去做啦，做好嗰個執行嗰個即係誒誒方法。噉係要喺一個合理嘅時間裏邊啦。咁亦都帶到畀市民一個清晰嘅信息，究竟政府係用一個咩嘅即係態度去處理一個咁龐大數目嘅一個即係誒僭建物咧噉樣。
咁依個係誒，我哋會第時誒誒一個重點嘅工作啦。另外咧就係即係啊，議員頭先都啊提到咧，就係一啲誒新嘅僭建物誒，我可以好肯定咧，就係新嘅僭建物咧點樣遏止佢哋咧？其實喺我哋現有嘅策略咧，我哋已經咧係即係噉樣做㗎啦。因為咧新嘅
仲起緊嘅一啲即係僭建物咧，噉我哋咧係會係即時取替嘅。換言之咧，我哋係誒，如果收到投訴，我哋會盡快出去睇。有一個即係承諾咧，係要四十八小時嘅。如果係針對依啲仲係施工緊嘅一啲即係誒誒僭建物嘅話咧，我哋啲同事會盡快出去睇啦。有需要咧係會誒。
係啊，主席。我剛才聽局方嘅介紹啦，就即係我相信而家嗰啲係呢啲村屋嘅僭建嘅執管監督嘅工作啦，就已經係做緊嘅啦。亦都係即係由呢一位係即係有時限嘅編外職。
位嘅首長級人員做緊嘅噉，我想了解一下咧，就由呢個偏外職位轉咗做一個係上設職位，係有啲乜嘢嘅係好處咧？即係話現時嗰個係即係偏外職位所做嘅。
係誒誒，多謝議員嗰個即係誒問題啦。誒第一點咧，就係雖然咧就係誒而家我哋都有嗰個人員喺度，雖然佢唔係一個有時限嘅職位，佢確實都係做緊咧一啲關於新界村屋嗰個即係誒質本嘅問題，但係其實咧佢哋而
而家做嗰個工作咧，只係咧成個質本嘅問題嘅一部分，只係處理到一部分。就係頭先所講啦。如果大家有張投影片，記得有個數字叫二千九百，有一個叫做十六萬嘅。嗱，我哋佢哋以往咧喺過去嘅十多年咧，主力咧都係處理緊咧，就係嗰手。
誒好誒，説服到。
個結論咧，就係我哋覺得確實係需要一個上壓嘅職位咯。
講咗噉，但係呢項工作係咪一定要偏外職位嘅人員先做到咧？即係其實你。
嗰位嘅係即係官員咧，就冇咁誒有效啊工作係嘛？即係我我哋期望嘅就係即係無論係一個偏外職位，亦或係一個常設職位啦。當佢係即係做緊嗰樣工作嘅時候咧，佢應該同樣地係有效去執行嘅。好。
取替目標，即係換言之咧，啲如果村屋係起過高過四層嗰啲噉樣，佢就集中去處理啲，因為呢啲違規嚴重，同埋佢亦都會處理一啲咧係由公眾安全嘅，佢就會即時取替。佢哋呢一方面咧係盡力去做嘅，但係當脱離咗呢兩方面之後啦，有一啲可能有公眾安全咧。
又唔係話咁大個誒影響嘅，但係咧係違規，都係違反而家嗰個即係誒法例嘅。譬如好似頭先咧講話，即係喺地面咧，佢係潛一層出嚟嘅，依啲都係違反法例。你可以話佢個安全嘅影響唔係咁大，但係而家我哋咧就未有好多嘅即係好嘅方。
方法咧點樣去處理依一方面？因為頭先咧講嘅十六萬七千就係講緊依一方面嗰啲噉，所以我哋好期望咧，第時個首長級人員咧，好似頭先咁講，佢係檢討翻嗰個執行嗰個策略，點樣用一個合理嘅時間可以處理翻咧個十六萬七千誒誒嗰個潛結。
物嚇咁依依個係其中一樣嘢啦。第二咧，我諗誒執管咧，好似我哋誒頭先誒一路所講啦，其實係一個即係啊恆常持久嗰個工作嚟嘅。誒喺市區咧，其實誒而家咧屋宇署咧，佢有六組嘅同事係做緊咧一啲市區同埋已發展。
區嘅一啲執管，所有嘅誒而家佢嗰個首長級D一個位咧，都係常額嘅職位。你畀人個信息係係應該嘅，因為你係做緊執管啊嘛。噉你嗰個工作係持續，你而家需要一啲常額嘅職位啦。點解偏偏我哋喺新界村嗰陣時，我哋係竟然係唔係？
即係竟然係一個誒有時限嘅，即係啊啊職位咧，咁會唔會畀人一個信息？咁究竟政府喺處理依方面嗰個即係決心有幾大咧？咁咁第三點咧就係喺兩年前咧，我哋嚟立法會咧想即係啊開長啲依個職位嗰陣時咧，咁即係當時。
委員有啲都係好贊成，我哋應該係上額嘅。誒，只不過咧就覺得我哋要即係檢視翻誒成套嗰個工作咁誒，然後再翻翻嚟立法會噉，即係等委員再有個諗法，究竟啊係咪應該批你上額啊，定係點？咁而家我哋完成咗個檢討啦，噉我哋就即係。
好，阿林素慧議員。誒，主席，我想係即係好簡單補充一句啫，即係我我係贊成呢一個係即係轉做常額嘅。咁但係咧，我希望咧就係阿秘書長唔好畀到我一個嘅印象咧，就係話當佢係一個偏外職位嘅時候咧，即係嗰。
我都同意嚇。啊，林秀慧議員，多謝主席。主席就住咧呢一個總屋宇測量師啦D one呢一個常額職位咧，即係我會喺度諗咧係咪有呢個必要性咧？秘書長，嗱D one每個月十五點九萬，而家我哋就財清。
由偏外轉為常額，係咪符合呢個應散則散呢個原則咧？睇翻文件頭先所講咧，我係想了解下入邊講到咧呢一個首長級嘅常額職位咧個理據就係監督同埋維持新界村屋僭建執法啊嘛。頭先有副主席。
誒係咪一定要變咗恆常職位先做到？我我唔係好理解，亦都想請教下。啊，呢呢個問題咪啱啱啊啊劉劉漢彪問嘅問題啦。咁噉啊點解有一個即係啊恆常嘅編制咧？係啊係啊，所以我就想話你係你係覺得個答案未足夠。
説服唔到你係啦，唔係好説服到係啦，主席，主席冇錯。咁所以我就想呢度問一問，就係真係噉樣財赤底下，你又開嗰啲一位噉。雖然咧僭建嘅問題，我哋做新界區都有好多噉，我確實咧係需要好多人力物力啊等等去去做嘅。但係係咪有必
去處理咧未來嘅工作嘅。
動態嘅問題並非百分之百靜態嘅問題。
即係話僭建物可能會一路路會有新出現嘅，或者某一個村屋有新住入去裝修時間咧，可能又有一啲不合規嘅建設喺度。
要咧咁呢度，希望可以多啲嘅誒數據啦，或者嘅狀況啦。咁另外就係文件又提到就係話屋宇署嘅執法能力同埋效能提升。噉我想問有冇具體嘅指標同埋評估嘅機制？因為真係唔係太熟。我想秘書長或者發展局同事交代下明有冇話明確有啲。
啲嘅時間表啊、目標啊、點樣提升、點樣做好啲評估咧，都係主席。係，我我不過呢個呢個同而家你話財唔財赤都冇一個好直接關係，因為而家根本就係個編外職位做緊嘢嘅。噉啊，呢個都要人工嘅，唔係冇嘅。不過佢哋而家想咧，即誒呢個咧就轉埋個常額。我請下秘書長嚇。係係誒好。
話誒，我我再誒詳細啲誒解釋啊誒，或者同時可唔可以去翻其實啱啱誒二千九十六萬嗰張係啊冇錯依張先係啦誒誒，其實咧誒依依張圖咧都可以解得翻咧點解我哋係覺得我哋有一個長遠嘅工作需要，因為即係。
誒頭先啊，龍議員提點得好好嘅，我哋唔應該話佢係偏內咧，就覺得佢好似無效係要長誒一個常額職位先有效。其實唔係嘅，我哋反而咧係覺得咧，佢依個位咧要做嘅工作咧係有一個長遠嘅需要，有一個長遠嘅運作需要嘅，因為咧佢仲有好多工作未做誒。
誒，我哋依張圖咧，嘗試講咧，我哋而家咧睇到咧，即係成個新界咧有嗰個村屋咧係誒有九萬九千座咁咧，當中咧誒屋宇署咧，佢哋好努力啦，佢哋咧就已經咧巡查咗成五萬六千座㗎啦，噉啊仲剩翻咧就四萬幾座嘅依四萬。
幾座咧，我哋估計咧當中咧就有依度所講嘅二千九百個咧潛建物，咁所以咧依一個誒首長級嘅人員咧喺未來啦，佢要帶領佢個團隊咧就去處理咧依二千九個誒潛建物，因為要巡查成四萬幾條村咧，其實咧就。
要即係我哋點樣再即係逼佢哋咧？佢哋都係誒要七年嘅時間噉樣。咁咁依個係第一點啦。第二點咧就係誒頭先講，我哋仲有好多未完嘅工作。嗰啲咩係未完嘅工作咧？就依度所講嘅非首輪取替目標，我哋而家估算咧都有成差唔多十六。
慢嘅噉，而家我哋未有一個即係誒誒要要去再檢視，究竟點樣可以用一個咧有效務實嘅方法咧去處理呢十六萬七千嘅潛建物噉，所以咧呢一個首長級人員咧，佢作為一個即係首長級人員，佢有經驗啦，佢誒誒。
有誒嗰個領導嘅能力啦，佢要咧去檢視啦，就係依十六萬七千，究竟係要用一個咩好嘅即係策略，好似頭先講係一個合理嘅時間，有一個務實嘅時間，誒一個務實嘅方法去處理到依十六萬七千個潛結物咧，佢又要去檢視嘅。咁所以當佢去處理。
緊嗰二千九嗰個問題，緊時佢亦都要睇埋嗰十六萬七千噉，所以即係我哋覺得係長遠咧，係有個工作需要。嗰第一點啦，第二點咧，始終依個係一個執管嘅工作啦。噉我頭先都有講過嘅，就係即係誒，我哋而家咧喺屋宇署咧有六組嘅同事咧係誒做緊依啲執管嘅工作，所有咧。
都係常額嘅職位，咁點解我哋偏偏誒喺處理一個新界村屋嘅執管嘅問題係要一個有時限嘅咧？會唔會對即係誒一個唔係幾好嘅信息畀到市民？其實政府係咪對呢一方面個決心冇咁大咧？噉樣係啦，依個又係另一點啦。第三點就係即係一個背景。
好，今日唔該曬。
咁而家呢個討論咧都結束啦嚇，多謝各位咧出席嘅呢個誒議程。咁下一個議程咧就其他事項，噉我冇其他事項提出嘅，噉我宣佈咧係會議結束啊！唔該曬。
噉啊！發言嘅委員咧都發言完曬㗎啦。噉我就要誒問大家咧，是否支持咧呢個文件咧提交畀人事編制小組委員會考慮啊？係嘛？O.K.我哋都就基本上都係支持㗎。
噉我我覺得咧係今日嘅即係討論咧都誒，因為頭先都解話嘅時間都相當長啊。噉啊頭先嘅誒回答嘅問題咧，有啲都用咗好長嘅時間。噉我我都係即都都盡量係讓誒官方解釋多啲嗰個實質嘅情況嘅。
咁誒，所以其實嗰個工作量既大，時間上咧亦都真係唔係話幾年間都可以處理到嘅。其實呢個都真係一個恆常工作，所以咧當時咧我都係認為咧根本都應該係即係申請一個常額職位，即係無謂幾年又再嚟立法會又再解畫一次。
資料嘅補充啦，就係即係係兩年前我哋嚟過嘅，咁當時咧都同大家解釋，咁但係誒有委員咧都係支持我哋應該係常額嘅，不過覺得我哋要做個檢討，再去睇翻係咪真係要一個常額嘅職位，噉我哋今次完成咗檢討，咁所以就翻翻嚟同大家講，我哋都係覺得係需要咧係開設一個常額嘅職位咧。
誒，畀書長講兩年前咧，誒嗰個誒編外職位要延續嘅時間，有議員咧就認為根本就應該係常額。噉啊，其中啊包括我啦，因為的確咧呢個工作咧嗰個量咧真係非常大，而且咧坦白講，呢個咧係一個。
噉啊誒，但係當然啦。其實有啲委員，包括啊陳啊陸漢彪議員啊同其他委員都指出啦。如果你有個常額嘅話咧，我哋亦都係希望特別喺個長遠個策略啊個政策方面咧，有個即係更好嘅誒研究嚇，同埋更好嘅政策推出。
噉啊，當然啦，就頭先誒都介紹咗啦，即係包括咧有一啲係誒係咪有啲嘅設施咧，又可以合規咧？咁其實你都係即係不斷去檢討，亦都係有陣時都可能係誒變成咧一個比較利民一啲嘅政策，係嘛？