好。
testing係。
係。
有冇特別嘅要求？
贊成就咁處理啦，好冇？唔該，秘書處。噉啊，交畀政府可以講一講條條例啦。唔該。
委員會、郊野公園及海岸公園委員會，誒，佢轄下嘅海岸公園誒委員會等等。
各位委員，大家好啊，同埋歡迎我哋政府嘅官員啦。咁由於時間關係，先請咗政府官員入嚟先。誒，咁首先咧就係第一個議程啦，第一個議程。
早晨噉啊，主席！早晨咁多位議員。咁今日咧就係誒附屬呢個法例小組委員會咧審審定嘅咧，就係《海洋公園條例》第四百七十六章。
另外咧，特別要徵詢嗰位委員，我哋需唔需要向公眾去問問？誒，邀請佢哋提供意見。噉啊，我同秘書處同埋誒法律顧問咧，初步咧。
海岸，對唔住啊！二零二四年海岸公園指定修訂令嘅，噉就指定令嘅咧，係自在指定咧，面積係大約二千四百公頃嘅北大嶼山嘅水域，成為香港第八個咧，亦都係面積最大嘅海洋公園、海岸公園，對唔住啊！
與政府當局舉行會議，噉啊，政府咧可以喺準備好之後咧就可以開始去介紹我哋今次嘅《海洋公園條例》嘅內容啦。另外咧都特別提提各位委員啦，因為我哋今日嘅法案委員會嘅內容咧係相對比較簡單嘅。我哋個目標當然係希望今日能夠完成我哋嘅審議。
誒就建議由公眾去提供書面嘅建議。如果我哋今日完成咗審議之後，等政府嘅回覆再交畀嗰位委員睇完之後，如果冇乜好特別嘅問題，而內容咧我哋都聽過嘅話，我哋就未必需要翻嚟再次開會。咁到時咧，我哋會將啲內容咧再同嗰位委員溝通嘅，好冇？
北大嶼海岸公園，咁其實行政長官喺二零二二年佢嘅施政報告嗰度咧有啲提出咗咧，將展開呢個擬定嘅法定程序咧，係成立有關嘅海岸公園嘅。咁目的咧就係希望保育海洋生物嘅多樣性同埋確保呢個可持續性。咁另外成立呢個可
海岸公園咧，亦都係香港國際機場第三條跑道系統嘅項目嘅核准環境影響評估報告裏面承諾嘅其中一項嘅補償嘅措施。咁建議中嘅海岸公園咧，就將連接附近其他兩個現有嘅一嘅海岸公園啦。咁亦啲會同。
呢個海岸公園條例同埋海岸公園及海岸保護區規例嘅規管。
同事講講咧，就關於會唔會對附近嗰個誒海事作業係有影響啊？好，嚇唔該，請兩位漁護署。
指定令嘅生效日期咧，我哋建議為係今年嘅十一月一號。咁接續而嚟咧，就我同埋漁農自然護理署啦、運輸及物流局、海事處以及機管局嘅代表咧，非常之樂意解答議員嘅提問。多謝。
啲嘅誒旅客嘅資源中心咧，噉樣都係主席好誒，應該係三個問題啦。噉啊，今日我哋嚟嘅局咧有生態局、有漁護處、有海事處、物流局、機管局同埋律政司嘅。好，邊位答？
咁所以其實呢一個誒限制喺呢個海洋公園當中嘅嘅速度，其實誒你哋個評估係對即係剛才我講嗰兩項基建，即係一個就係海天碼頭同埋呢個易建嘅遊艇碼頭嗰啲嘅船隻嘅運作會有幾多影響咧？咁呢個第一個問題。
呢個係國家廣東省珠江口中華白海豚國家級自然保護區咧，係相連接噉，所以成立有關嘅海洋公園咧，就將會令到咧係更加係好保育呢個中華白海豚嘅建議嘅。不大於海洋公園嘅範圍咧，已經充分考慮咗持份。
者嘅意見噉，機管局咧曾經喺二零一四年開始咧已經進行咗呢個公眾嘅諮詢對象，係包括例如海事嘅業界啊、漁業界嘅朋友等等。亦都喺二零一六至到二零二零年咧，就而以嘅海岸公園嘅設計同埋管理咧，就諮詢咗持份者，包括環境諮詢委。
咁而家建議嗰個第八個海岸公園咧，就會與其他現有嘅海岸公園嘅管理模式咧，就大致相同，包括海洋生態同埋漁業資源提升管理嘅措施、生態同埋環境嘅監測等等。有關水域咧被指定成為咗海岸公園之後咧，相關嘅活動咧係受到。
好唔該啊！今日我哋嗰個內容咧，其實真係加段落，同埋有張地圖，大家去都望望張地圖嘅內容嘅。好嘛，個誒而家委員禁制嘅人數都都比我預想中多啊，八個。我講講個情誒次序誒：陸漢文議員、吳傑莊議員、林振聲議員、陳家佩議員、蘇蔣榮。
議員陳浩峯議員，誒，我啊放最尾啦。姚柏良議員，噉啊，最後就係我誒，每人誒五分鐘連問連答啦，好冇？第一位陸漢文議員，好啊，多謝主席。誒，主席誒，我就呢一個海洋公園嘅修訂令當中有幾個關注嘅誒。第一咧就誒，我都見到呢個海洋公園嘅範。
為咧，其實就包括咗而家機場現有嘅誒海天中轉大樓嘅航道，噉啊，當中亦都咧係包括咗咧，擬建二零二八年咧，我哋航天城郵艇碼頭同埋停泊設施嘅一啲航道嘅，其實都包括在喺當中嘅。咁而呢兩項咧都係我哋即係將會係好。
好重要嘅旅遊基建設施啦，噉樣咁而我哋都知道咧，文件當中亦都有交代到咧。其實海洋公園當中嘅船隻航行嗰時候咧，就不能夠超速十個knoks，即係十個節噉樣嘅速度嘅。誒，一般嘅雙體船就四十節度啦，即係行緊咁而譬如遊艇度咧，都係二十至四十節度。
誒第二個問題啦，就係即係我睇翻呢個海洋公園修訂令嗰個初衷咧，即係其實都係講緊去保育我哋嘅誒，特別係中華白海豚同埋我哋其他因為誒呢個三跑誒而誒令到有影響嘅一啲嘅海洋環境。咁其實誒嗰個主角啊，當然係海若喺。
呢個中華白海豚啊，其實你哋會唔會有都有評估，即係喺譬如未來譬如六年噉樣，誒有呢一個海洋公園即係設定咗之後，其實嗰個中華白海豚嗰個生態或者數量係咪會有幾多嘅增加或者正面影響係咪？我我相信市民都呢個對呢個比較有興趣。誒，最後一個關注啊！
就係其實咧，喺整個嘅海岸公園嗰個嘅範圍當中咧，其實都有一啲嘅無人島嘅，係嘛？即係譬如話誒，大小摩多洲啊、沙洲啊等等。其實即係喺整個嘅啊海岸公園呢一個嘅啊範圍咧，當然係一個即係非常之理想嘅生態旅。
遊嘅一個資源嘅範圍嚟㗎，咁所以其實誒，當局都會唔會有計劃，即係第一步就設立咗呢一個嘅啊海岸公園啦。之外，其實都會有喺島上有其他嘅配套，即係誒去促進我哋嘅生態旅遊咧。譬如話去誒做一啲嘅啊新建嘅碼頭，或者一啲。
誒，首先就住三個問題，我諗我講一講個船速嗰度啦，或者我首先請漁農自然護理處嘅同事咧簡介一下點解我哋會定十海里呢個標準。呢呢個唔係應該係海事處定㗎，唔係護理處啦。咁交畀護理處生態嘅影響嘅，係會有個數據。咁跟住咧，我就或者請海事處嘅。
咁誒。
簡單係。
闔左海天碼頭同埋嗰啲遊艇嗰啲活動基地。
羅處，主席，誒，我想。
嘅講一講咧，就關於嗰個船隻航速嘅。
就關於生態旅遊嗰方面，我聽漁農自然護理處嘅同事。
航速咧會受到影響嘅，因為所有船都會都要按住十海里嗰個時速咁行㗎啦。
對海豚嘅食物供應嘅漁業資源方面咧，都會令到有利於整個海豚嗰個誒。
一係列嘅措施咧，就去做一個誒生態嘅改善。咁變咗生態改善之後咧，譬如啊，喺誒。
帶嚟嗰個噪音咧，都會影響白海豚嗰個生境嘅，咁變咗我哋咧就喺呢個北誒北大嶼呢度咧，就指定咗係航速就係十個誒nott嘅。
誒，先我講，仲有搭埋海豚咧啊！個白海豚嗰個生態，係噉。首先我講一講誒誒，整體嗰個對誒白海豚嗰個生境咧。咁其實頭先。
恢復嘅，咁至於我哋誒啊，陸議員都問，噉我哋估誒個估計會係點樣咧？咁誒，我哋就睇翻之前我哋嘅嘅誒經驗啦，噉啊。
係多謝主席。噉我再講一講定十海十lock嗰個航速嘅原因咧。其實誒，因為我哋呢個都係保護誒中華白海豚嘅一個措施嚟嘅。咁誒，因為喺船速咧，無論係對誒海豚嘅嗰個誒安全性啦，喺佢附喺深境嘅安全性啦，同埋誒航速，因為船高速日。
關於船隻航速嘅情況，咁誒海事法例裏面咧，本身係有啲航速限制嘅。不過主要係港內避風塘或者係嗰啲做水上活動嗰啲海灣嘅目的係保護人嘅。我哋嘅海事法例嘅誒航速限制咁好啦。咁呢次嘅航速限制咧，好似頭先誒陸議員咁講咧，就誒包。
但係咧，我想強調一點咧，就係咧，船長咧係應該要任何時候咧都要遵守國際海上避碰規則第六條關於海上安全航速嘅規定嘅。所以佢唔係一定要冧盡嘅，一定唔可以永遠都行時船速嘅。佢按當時嘅情況以安全嘅航速行駛嘅。多謝主席。好，跟住。
誒，我哋都講咗啦，誒，整個保護區咧就會將會連接咗沙誒沙洲龍嘅洲啦，嗱小黃島啦，誒同埋呢個誒珠江嗰邊嘅，噉樣整體嚟講咧，聚成一個比白海豚更加好嘅新景啦。呢個第一樣嘢咧，咁第二樣嘢就係成立咗咧之後咧，其實誒基本國別咧都會有。
誒，生態局。
古航道去即係航行嘅。
誒呢個或者誒機會哥同事會嗰嗰嗰個誒新黃島關唔關佢事啊？OK。
想將啲海洋公園活喺嚟，因為香港有山有水咧，係非常之吸引誒全世界嘅遊客。希望可以用好呢啲資源嚇兩個問題，多謝主席。好簡單。
攞翻許可證之下咧，喺翻當地去做翻捕魚嘅。咁誒，另外就係話，當我哋指定之後咧，其實我哋做一啲漁業提升嘅措施，亦都包括人工放流呢啲咧。噉我哋相信咧，對整體漁業資源咧係會有幫助添嘅。
白海豚嘅數目咧就會升到翻至一百條嘅。咁所以我哋有信心咧，根據我哋今次嘅指定，再加上一啲生態嘅誒改善嘅措施咧，噉我哋都有信心呢個中華白海豚咧係會有翻個增長嘅。誒誒，無人島簡單答一答，你三十秒你。
喺起建新機場期間咧，依家九五年至九八年咧，咁誒，我哋北大嶼嗰個誒中華學海豚嘅數量咧，其實係接接近五十條嘅。咁但係喺誒一九九八年嗰個誒機場啟用之後，咁五年嘅恢復期咧，咁咧嗰個海豚嘅數中華。
誒，其實我都可以補充下頭先嗰兩個問題。我噉，議員問到就關於我哋簡潔啊，係對海天碼頭同埋將來嗰個船係發展區個影響。咁其實本身誒海天碼頭嘅船隻咧，其實喺早年我哋未定立呢個海洋公園之前咧，其實已經有個誒誒繞道嗰個安排嘅，即係話佢會繞經誒沙洲龍虎洲以北，然之後往西。
推行噉，其實佢哋誒已經行咗好幾年嘅，所以將來成日喺海洋公園咧，亦都唔會有即係其他嘅影響。至於個船係船隻係泊區個位咧，本身唔喺海洋公園內噉，但係當然佢進出嘅時間咧會橫過海洋公園咁有一段距離咧，大概一公里到需要減速嘅。咁但係我相信呢個影響可以接受。噉佢出咗海洋公園之後咧，都會沿住即係龍。
另外，頭先講講誒對白海豚嘅影響噉，其實成個白海豚，大家知道咧，其實嗰誒羣組咧就唔係淨係喺香港水域活動，其實佢包括喺珠江河口，亦都包括喺香港以西國內嘅水域行誒活動嘅。咁只不過係工程期間，佢就離開咗我哋即係機場嘅工程嘅範圍位置。噉我當然希望我哋誒過往幾年做嘅嘅誒。
誒海洋生態提升措施同埋嚟緊將會做嘅，希望可以吸引翻啲海豚翻翻我哋呢個範圍嘅。唔該。好誒，由於第一條問題咧，佢問嘅問題，我相信各位議員都係想聽嘅。咁所以著量係延長佢嗰個回應嘅時間。各位委員啊，繼續盡量係保持五分鐘之內。下一位吳傑莊議員係多謝主席。
咁今次修訂呢個海洋公園條例咧，都係配套翻誒整個三跑嘅工程啦，做一個補償噉樣。咁頭先我想問嘅問題，關於白海豚已經答咗啦，由五十條去到一百條。咁誒，除咗白海豚之外，咁對於我哋香港嘅漁業有咩評估影響咧？譬如經濟上啊，或者其他方面，可唔可以都同我哋介紹一？
好，唔該，下一位林振先議員。
歡迎任何嘅意見，亦都唔會話喺而家呢個階段咧，就話依一個係唔可行啊等等嚇。
主席，想跟住咧，佢誒無人島資源投入去做無人島嘅一啲升級咧，唔該。
咧係例如，佢會唔會做一啲其他經濟嘅活動，包括例如一啲綠色嘅旅遊啊，或者啲生態嘅旅遊等等，嚇唔該。
喺旅遊嗰度都希望可以誒做多啲嚇，因為好多小朋友咧，其實見到海岸公園，因為有公園兩個字啊，噉啊，其實可唔可以去玩㗎咁？咁其實有。
下咧，呢個第一個問題；第二個問題就都同旅遊有關嘅。噉我哋講緊無處不旅遊啦。咁誒，頭先無人島未答嘅，你可以畀個機會誒官員答翻啦。同埋，除咗我哋今次劃呢個海洋公園之外，我哋政府有冇個政策？因為香港唔止一個海洋公園嘅，仲有其他嘅海洋公園。有冇一套大嘅方誒，即係個方向或者個藍圖點？
係或者我請漁農自然護理署講講嗰漁業影響，我再補充嗰個關於嗰個整體嗰個海洋公園嗰個政策。哦，護理署係首先今次指定咧，就對漁業基本上係對漁民生計咧就唔會有太大嘅影響嘅，因為喺呢個誒誒指令之後咧，其實漁民咧亦都可以繼續攞。
繼續整體政策，整體嘅政策啦，我諗咧就希望大家都明白咧，就成立海洋公園嘅目的咧。首先當然係一個保育啦。咁當然政府亦都好明白，有啲聽到好多聲音啦。喺嗰個海洋公園個運作或者管理方面咧，會唔會同時咧係能夠符合其他嘅一啲政策目標，即係例如發展。
呢個綠色旅遊等等，咁呢個其實咧就政府一向啲非常之積極去做，亦都好樂意咧聽大家嘅意見。咁其實我或者我舉一個例子啦，就係嗰個誒，當然每一個海洋公園可能都有佢哋嗰個位置方面嘅考慮啊，有一個特色嘅。噉我舉一個例，例如香港東邊嘅一個，例如係海下灣個海洋。
公園啦，其實我哋發覺咧，就嗰度啲吸引到好多綠色旅遊嘅機遇啊，包括係例如一啲潛水嘅活動啊，一啲觀賞一啲珊瑚嘅活動啊，噉樣其實每年可以吸引到幾萬人去嗰度咧，就係旅遊。噉我哋其實非常之樂意咧，就係無論係同呢個誒其他嘅持份者，包括係一啲商業嘅營運者啊，或者旅遊。
發展局啊、旅遊業界嘅朋友，如果有咩意見咧，我哋非常之熱情歡迎你處。同埋我相信，如果係講依個北大嶼海洋公園嚟咧，機管局亦都樂意參與嚇。咁依個例如業界嘅朋友，咁過去亦都例如，如果我理解冇錯啦，好似機管局亦都有啲基金係幫助嗰啲漁民嘅朋友。
包括咗喺綠色旅遊裡面㗎啦，你冇好專注講海島嗰個問題，島你點處理啦？嗱，我諗島方面咧，如果從嗰個政策或者一個比較高層次嘅考慮咧，其實我哋都係一平處理嘅啫，嚇。但不過當然可能就要睇翻個別嗰個個案嘅情況，或者個別嗰個島嘅位置咯。咁一般。
嚟講，如果你話一個無人島噉，單係例如我哋啲一定要需要投放一定嘅資源去提供，例如嗰個基建啊各方面噉，當中嗰個成本效益啊，或者對其實會唔會對我哋嗰個初心，即係話想保育嗰個係有一個影響咧？噉我諗真係要個別嗰個個人去研究一下。咁當然我哋絕對係。
好啊！多謝主席。噉我諗誒設立呢個海岸公園咧，就嗰個背景大家都知啦，就係因為機場三跑噉。但係我哋都唔希望咧，就係誒純粹咧，就係因為好似誒應酬啊，或者咧因為按嗰個規定咧，就一定要劃呢個海岸公園咧，就劃咗出嚟噉啊，算。
咁英文叫做Smart Goals，我哋評估翻個海洋公園。
西北水域咧，就進行一個維期六年嘅中華白海豚目標監測。
海岸公園嘅時候，你哋嗰個執法嘅人手啊，嗰個工作量啊，嗰個安排嚇，多謝主席。
一啲相關嘅海上生態旅遊活動，咁進一步咧就惠及同埋市民大眾。
一個四千五百次嘅巡邏啦，咁如果同水警合作嘅聯誒執法力度大，就每年只有一誒一百五十次左右嘅。
咁另外最尾就答一答誒喺海上執法嘅情況咧。咁其實我哋喺海岸公園執法咧，就主要都係靠三三樣嘢啦。第一樣嘢就係我哋自己部門嘅巡邏啦。咁另外就係同誒。
就對保育呢個中華白海豚嘅成效。咁另外咧，我哋部門咧都會咧係持續去去誒呢個監察住呢個誒北大嘅誒水質同埋嘅魚資源，評估翻個整體情況嘅。
去分享。咁另外，我哋誒漁護署咧嘅漁業持續發展基金同埋機管局嘅漁業提升基金咧，都會接受申請，係推廣呢個生態旅遊發展嘅試點啦。噉啊，幫助啲漁民或者其他自貧者去發展呢個生態旅遊嘅。
算數啦，噉啊都希望咧係可以喺保育啊、宣傳教育啊，甚或者喺旅遊方面咧，誒會唔會更加有呢個經濟效益咧？其實都係希望咧誒部門嗰度咧係可以去研究一下啦。咁誒，因為特別係誒你文件第二段都講。
即係開宗明義就話劃呢個海岸公園咧，其實就係保育海洋生物多樣性同埋確保其可持續性。噉你呢度係點樣量化咧？嚇，有啲乜嘢嘅指標咧？嚇，其實我哋兩年前咧嗰個南大嶼同埋索罟羣島嗰度都劃咗一個海岸公園嘅。咁究竟？
究竟其實經過兩年咁嗰個成效係點咧？噉你而家新劃呢個海岸公園誒，有冇一一個即係指定嘅年期裏邊，其實你哋都有個目標咧，去達得到呢個真係保養保育海洋生物呢個目標啦。咁另外一個咧就係其實頭先啲議員都有講過啦，就係喺。
誒冇㗎，你搭船咧就經過咧嗰度，就係已經係㗎啦噉樣。咁所以咧，其實即係誒，加上依家又開放咗八個嘅城市，內地城市自由行啦，大部分都係啲內陸城市，可能佢哋嚟到咧係真係有興趣睇下呢啲即係海島嘅。咁所以喺嗰個配套上邊。
嗱，頭先誒，即係署方都講過話，海下灣嗰度咧，誒都有啲人去浮潛嘅噉啊，同埋都有一個旅客中心啦。咁譬如你話其他嗰啲海岸公園係唔係亦都可以有相應嘅措施咧？有一啲指定嘅特色路線咧，又或者依家因為旅遊業咧嗰個模式都轉變咗噉。
以前有一啲導遊咧，係咪可以轉型做呢個生態導遊咧？係咪可以都加強啲培訓咧？噉樣嚇咁呢個第二方面啦。咁最後咧，我想問埋咧，其實因為之前咧睇新聞咧都見到話漁護署咧曾經喺海岸公園嗰個範圍裏邊咧誒檢控過一啲內。
內地嘅漁民咧係非法捕魚嘅，噉我唔知呢個情況咧普唔普遍，同埋即係有啲乜嘢嘅方法係可以盡量去避免啦。咁同埋咧，我留意到咧漁護署嗰個誒職位嘅空缺咧就超過兩成嘅，即係其實咧係高過一般。
嘅政府部門咁當然，如果你劃咗個海岸公園咧，你乜都唔使做嘅，噉啊，梗係唔使人啦。但係如果你真係又要做好保育，遲啲咧又要發展呢個生態旅遊，又要執法嘅時候咧，咁相對嗰個漁護署嘅人手可能都比較需求多嘅。噉我想了解下，即係劃多咗海。
政府三個問題係或者我請漁護處嘅同事，譬如一個漁護處，好多謝主席嗱。咁設立海洋公園咧，其實我哋都係希望係可以加強呢個誒保育中華白海豚咧，同埋喺指定範圍內進行一啲教育同埋康樂嘅活動，咁去協助翻我哋本港嘅生態旅遊發展嘅。
咁誒，其實我哋每年咧都會向本地嘅中學咧提供一啲誒海洋教育嘅活動啦，包括喺大嶼山西邊、南邊海洋公園範圍咧，就做啲海上嘅誒生態考察啦。咁都鼓勵學生認識呢個生態保育嘅。咁機管局咧亦都計劃喺北大嶼海洋公園成立之後咧，同一啲非牟利團體合作舉辦一。
咁另外就係誒一個成效嗰方面咧。咁其實誒，我諗一個海洋公園，特別係南亞嗰邊咧，其實如果成立之後咧，都需要一啲時間嘅。噉，但係我哋而家主要做緊咧就係一啲監測工作工作啦。咁指定一北大漁之後咧，其實機管局咧都會承諾咗喺大漁山東北同埋。
係。
喺平台嗰個。
係，我唔知咩事。
講到要平衡先就。
或者我請漁護署嘅同事同埋機管局代表咁解。
多謝主席。誒，我諗除喺誒內地嗰個同誒誒。
咁另外就誒，我想講翻清楚就係誒海豚嗰個數目咧。誒頭先我講五十升到一百嗰個咧，係係講整體機場喺九九。
成立之後咧，就喺呢個用呢個平台網絡平台咧，就再加強兩地嗰個管理啊、監管啊、宣傳教育、科普、生態監測同埋科研嗰方面嘅合作。
你去做研究，譬如誒，可唔可以即係有冇一啲研究係聽即係去去測量我哋水底嗰啲聲音啊，或者係佢哋食嗰啲魚夠唔夠啊？你哋有啲咩跟進工作可以做咧？唔該，主席。好，唔該，兩個問題。
我哋本地其他嘅執法部門，例如水警咧，就進行一啲嘅聯合行動啦。咁另外亦都會，因為我哋都係鄰近呢個珠江咧，噉我哋都會同誒內地嗰個執法部門咧，就配合一啲誒一啲聯合嘅執法行動嘅。噉我哋而家嘅情況，大約咧，我哋每年嘅誒巡查數字咧，就會係大約係一。
咁至於人手嗰方面，我或者交畀我同事再講一講。我哋人手安排好簡單啦，係誒唔該，議員誒人手方面咧，我哋其實誒呢幾年咧都係誒盡量去調配誒內部嘅人手啦，去增加嗰個協同嘅效應啦。喺誒管理啊、執法啊呢個誒誒monitoring監察啊。
啊！教育推廣啊，各方面咧去誒即係做各方面嘅工作，盡量去利用現時嘅人手啦。咁亦都有誒少量呢幾年都有少量嘅增加嘅人手，我哋而家都請緊人嘅。咁誒，另外就係誒嗰個船隻方面，我哋都有一啲嘅增加啦，都希望可以。
加強嗰個巡邏方面嘅，嗯，我人手嗰方你都係翻去公務員事務局去做好啲啦，因為整體嘅嚟嘅好冇。下一位係陳家佩議員，多謝主席。咁誒，我諗我哋即係當然都即係支持今次呢個嘅修訂啦，因為始終即係香港係一個水資源好豐富嘅地方。
噉，但係我哋當然係要即係平衡好我哋嘅可持續發展同埋保育工作都要即係並行啦。噉我自己有誒誒第一個問題都係簡單嘅，即係誒technical啲嘅問題，就係呢度文件都講到咧，香港同埋內地嘅即係海洋保育區要涵接。
接起嚟，噉我想問多少少銜接，除咗係速度上邊之外，仲咩其他嘅嘅銜接工作係係要做咧？呢個第一。第二咧就係頭先誒漁護處講到係三跑前大概有五十條，三跑後大概一百條。咁但我睇翻啲資料咧，成個珠三角誒，成個。
珠三角好似有成二千條嘅噉，我哋其實喺三保前嚟講五十條嗰個係算在低位啊，定還是以前其實我哋有即係有更加多嘅白海豚誒嚟嚟做個比較咧？我我即係我唔想聽你攞個最低嗰個水平嚟同而家比較咯。咁誒，另外第。
三就係即係頭先，我聽唔到，因為我聽到同事有問誒，你哋點樣去做一個審視啦，或者幾時再做一個審視？因為而家我哋整好咗之後，咁當然希望多啲白海豚翻嚟。咁究竟我哋係幾耐幾多年會做一次審視啊？如果嗰個效果唔好的話，我哋仲有啲乜嘢工作可以？
誒。
噉我哋感覺就係。
一個。
多謝主席。
OK，下一位啦，下一位係蘇展榮議員。
誒邊位答？誒或者係可以補充下。
誒改變咗之後咧，誒估計係好難翻翻轉頭啊！噉啊，工程啊已經展開咗咁耐。
好似誒中華白海豚咁矜貴、咁稀罕嘅動物咧，我相信佢嗰個棲息習慣誒一一下子。
嗰個保育範圍，咁呢個我覺得係好可喜嘅。佢誒發展同埋保育之間去平衡咧，我我支持呢個誒方案啊，同埋注意嘅嗰個海洋公園嘅。
你起機場前五十條，你起咗之後，海洋公園又未成立，你已經一百啦，咁仲起唔起個海洋公園咧？即即你要解釋清楚你嗰個效益先得㗎，唔該嚇。阿陳家佩賢就係問呢樣嘢，繼續。
同時咧，亦都有兩個問題想問下局方。一個咧就係我睇你哋嘅文件，同埋你哋對公眾諮詢嘅時候嘅一啲矛盾。文件咧就第三段咧，就你哋講話啲六百七十公頃嘅。
即係呢個情況，咁變咗喺我哋機管局亦都有做相關嘅監察嘅。咁近誒喺工程完咗之後呢段時間咧，其實呢個數字咧係相對比較穩定同埋輕微嘅增長喺我哋嘅數字裏邊先至，都係噉樣。好啊，如果有呢啲數字，不如能夠畀到表我哋立法會嘅，希望你提供一下好唔好啊？好冇？有啲字面嘅description。
我哋嗰個珠江嗰個誒保護國家級嘅自然保護區嘅合作咧，咁除咗係一般我哋頭先所講嗰啲誒誒聯合執法行動之類咧，咁其實我哋雙方咧就喺保育嘅工作都一直都有個保持住好積極嘅聯係嘅。噉我哋會定期舉行一啲誒誒會議交流啦。
咁另外咧，我哋就喺二零二二年開始咧，就已經做一個數誒海豚數據嘅通報機制。咁而今年嘅一月咧，我哋就喺誒召開咗一個咧，就係誒叫做粵港中華白海豚海洋保護區網絡平台嘅一個組織會議嘅。咁咧就希望咧，就喺北大魚海洋公司。
誒係嗰個情況嚟嘅。咁誒，我哋其實三跑而家呢一個個誒指定咧，即係呢個北大呢個指定咧，我哋就係計劃咗一個六年嘅監測計劃嘅。咁呢個可能誒，一陣間或者要誒監管局同事誒解釋清楚少少。誒，你你你五十條嗰個數字要小心啲，因為。
咁誒，因為頭先有議員有問過，即係點樣去誒睇翻將來嗰個目標係咪達到咧？咁其實頭先漁護處都提過，本身我哋同環資會之前已經建議過咧，喺我哋成日開工之後咧，有六年做翻呢個白海豚嘅監察。監察嘅方式咧，其實有兩種，一個咧就係用傳統嘅即係船上樣線調查咧，即係船上邊望翻海豚嘅情況。咁但係當然咧，呢
呢個就睇唔到海豚夜晚嘅情況嘅，咁變咗我哋除咗呢個咧，我哋都會好似議員頭先提過啦，我哋有啲水底嘅監測監測點，噉就喺呢個誒誒北大嶼海洋公園嘅範圍裏邊嘅，咁有誒誒八個監測點。噉我哋而家其實未喺海洋公園成立之前咧，我哋已經開始開始咗呢個工作。噉啊，就咗個監測點睇翻海豚入邊發出。
個聲音咧嚟決定呢個海豚喺嗰邊個活動情況嘅。咁至於頭先誒漁護處提過，我諗誒海豚嘅數字咧，其實可能因為其實成個羣組就喺珠江河口個出現，講緊千幾條咧，係成個羣組就，但係我講緊香港嘅數量咧，就係講香港水域調查到嘅數量，講緊係以往係即係百幾，可能去到即係近近年嘅幾十條。
阿哥。
噉啊！但係個流量咧。
我又喺文院裏邊，人冇睇到。
工程完成咗之後咧，就會翻返嚟嘅。
誒，交畀李生啦，好嘛？佢舉一手。
路監察嗰個白海豚嘅生態。
演變會係點樣？係兩個問題。係啊，都係海豚。
即係由於受三跑影響嘅嗰個咧，後邊嘅定義咧係呢個棲息地咧會永久損失。
有關船隻嘅排放，你哋又會唔會去監控？因為如果個排放，
呢個第一問題，第二個問題咧就係你文件裏邊正話正話，局方亦都講啦，即係誒啊個誒船嘅限速，你哋做咗啦。
當海岸公園成就咗之後，嗰度嘅水道究竟個通過量會係點樣？或者係有啲有有有興趣嘅遊客誒開船去，你哋又有會唔會限制誒呢個？同時咧就。
工程展開咗咁多年，走曬啊，好翻啦！佢又翻翻嚟咁呢？呢個好專業嘅問題，我就想請教下你哋，即係究竟點樣確保誒？大會翻翻嚟嘅誒？你哋嘅文件又點解話永久損失？
噉啊，同你哋文件嘅表達嗰個永久損失同呢個噉樣嘅表回答咧，我唔知係點樣能夠統一翻佢。如果按照你哋嘅表述咧，即係嗰個回答誒區議會嘅表述咧，噉啊真係氹翻氹住人家啫。誒點啊？
機管局提過我哋區議會嘅回應，噉我諗我我再詳細解釋下。我哋所謂永久損失就係講緊六百五十公頃呢個填海，即係填咗填咗嘅海嘅位置，所以六百五十公頃係真係永久損失。誒，你哋你哋文件寫曬喺度啊，大隻住喺六百七十公頃，啊，乜乜乜乜乜。
誒可貴可行嘅咧，就係你哋依家呢個海洋公園咧，誒啲海海洋公園咧就亦都許誒原來即係同內地啱銜接嘅，正話文件有講嘅銜接嘅誒，嗱嗰段原來嘅固定棲息區去去擴大。
咁誒，你哋去回答嗰個屯門區議會嘅有關嘅質詢嘅時候咧，嗰個誒環環境事務總經理誒李仲騰咧，由佢喺度講話工程進行嘅時候咧，海豚咧會離開嗰個水域，但係。
年輕。
程誒工程。
好好小心去講清楚啦。
佢嘅理解嗰百技公聽係咩意思咯？你你呢度就要。
保護保護區就可能你哋估計會多咗幾多物種，或者個數誒數量上有幾多咧？呢啲基本嘅數據，我覺得我哋都都想掌握啦。第二就係。
唔好嘅話，係肯定對佢嘅食物鏈會有破壞，誒，甚至會連佢哋嘅生命、白海豚嘅生命都會有破壞。咁所以咧，就呢個同時第第二條第二個問題嘅咧，就你哋又會唔會誒通過跨境嘅合作一？
佢棲息地會永久損失，就係填就係填海嗰個位置。睇翻你哋嘅文件，填咗海嘅位置唔係一百幾公唔係一百幾公頃嘅喎。呢個係我哋三跑項目填海嘅實際面積，填咗海嘅實際面積，所以呢個係一個永久損失嘅。噉你你就寫一百幾公頃咯，唔好寫六百七廿公頃咯。我哋係填咗六百幾公頃。嗰啲嗰啲文。
件，這這這我唔係。啊，等等等各位唔好直接對話，啊，同我講。首先就係佢講六百幾公裏填咗海嘅，嗰六百幾公裏理論上應該都係永久棲息地，啊，所以佢寫一百幾係唔啱嘅。噉，阿阿李生，不如你再解釋多清楚啲畀阿蔣榮議員。
我哋文件上面嗰個六百七十公頃係填海，係填海嘅面積。O.K.蘇章榮議員，你有咩問題呢？一個位有冇錯誤嘅理解？唔係我冇，我冇錯誤理解。首先我啊睇啊，主席我睇啊睇文件，誒係呢個我。第二個我我正話你呢個問題咧係係佢嘅矛盾。
你文件第幾段啊？呢個文件第三段。第三段。誒，佢文件講咧就話啲六百七廿公頃咧就會永久損失。嗯。咁但係咧就誒呢個阿阿李仲騰個總經理咧去回答區議會嘅時候咧，嗰啲嗰啲有關嘅誒媒體都報咗出嚟㗎啦，就話公。
開展嘅時候，海豚係會離開呢個水域嘅，難過完之後會翻翻曬翻嚟嘅。咁即係同永久損失嗰個，我就唔知點樣理理解啦。即係誒，同時咧就有咩手段能夠保障到嗰啲海豚又翻翻嚟？哦，機管局李生，你明白嗎？我明白。我或者我再。
一啲嘅。
政府生態局定呢個應該交畀漁護處答啦，睇嚟漁護處。
誒文件補充翻畀我哋，等起碼我哋掌握一啲基本嘅誒多嗰個範圍嘅一啲基本狀況。
水啊、路啊，噉樣等佢哋方便啲遊客去去出入啊，等等呢啲，究竟喺呢方面你哋做咗幾多咧？我都想知嘅嚇。好，唔該。
我諗誒，因為西大嶼山嗰度咧個水域咧同其他海島唔同啊，噉佢比較地置地點比較偏遠，同埋冇誒公共交通可以去達到嘅，噉我哋都。
再補充一下，三十秒係啦，即係咁填海實際嘅面積就真係永久損失。但係我諗白海豚所活動嘅範圍咧，其實就頭先講過，包括香港同珠江河口嘅一帶嘅水域。所以其實佢個面積咧就係講緊一個即係比較廣闊嘅水域。噉我哋講緊白海豚喺工程期間會離開香港個水域，即係暫時因為工程嗰個問題。咁但係我哋希望工程。
完咗，我哋有啲誒海洋生態提升措施、魚提升措施，希望可以吸引翻啲海豚翻翻香港嘅水域，噉嘅意思係。係啦，噉我建議機管局啊，李生，你都翻返去睇下你嗰陣時個發言有冇有冇啲衝突，但係而家呢一刻裏面咧就以佢呢個回答為準，好唔好啊？蘇議員。好好。OK，噉啊好啦，下一位誒陳學。
議員誒多謝主席誒。我哋今次嘅法案委員會啦，但係我我自己覺得今次嘅文件咧喺數字上咧，其實就唔係好充足嘅。我都希望睇下會後或者係即係再補充下，包括啲乜嘢咧。第一就係海洋公園，即係我相信你哋誒劃呢個指誒保保育區，實際。
入邊嘅生態嘅狀況，其實有冇一啲即係簡單嘅數字可以畀我睇？除咗白海豚啦，大家都好關心。我相信其他嘅魚種都會有好多嘅變化嘅。咁呢個嘅變化，你哋有冇一個即係基本嘅數字嘅評估咧？譬如話，而家誒有誒大概二百種物種嚟緊，你哋做咗保保。
誒，你話而家唔影響嗰個即係暴雨人士嘅噉，但係而家喺嗰個範圍嘅暴雨人士有幾多咧？我都唔知喎。你文件亦都冇交代喎。其實你能唔能夠清楚交代而家喺嗰度作業嘅有幾多人咧？誒，佢哋嚟緊嘅程序會點咧？你哋會點啲協助佢哋去申請嗰個？
牌照等等啦。第三咧就係即係嗰個航道啦。究竟嗰度牽涉到幾多航道咧？而家有幾多船行過咧？會唔會影響到佢哋而家嗰個狀況咧？我哋都睇唔到嘅。你冇數字嘅，你純粹就一一篇好籠統嘅文章噉樣。咁所以呢啲數字我都希望，即係如果你而家答得到就答啦，答唔到嘅你就。
誒跟住咧就係，因為今次我哋呢個咧就叫海岸公園啊嘛，唔係海洋保育區啊嘛。公園噉你有啲咩公園嘅嘅設施咧？頭先我初步聽到啦，就可話誒，我哋都會誒鼓勵大家去做多啲生態旅遊。但係你政府嘅作為啦，你公園，我哋陸地嘅公園都有啲基本嘅配套啦，係咪？有啲可能誒巡邏。
河啊，誒公園啦，有廁所啊，有啲基本嘅嘅配套。噉你喺嗰度點樣去輔助嗰啲海洋生態嘅旅遊嘅設施咧？譬如話，有冇啲點畀佢哋租用，可以去做一啲生態嘅，即係已經劃咗一啲陸地一啲碼頭啦，可以畀佢哋去租用一啲噉嘅設施啦？誒，有冇啲配套誒誒？
好，多謝議員嘅提問。誒，就住嗰個誒監察啲海洋生物嘅情況咧，我哋漁會處咧其實長期都有做一啲誒漁業嘅生態調查啊，咁等嘅。咁亦都係誒以往都有啲做過咧，就係發覺咧喺誒呢個保護區入邊咧係。
比例如係生物嘅重量、生物嘅數量、生物嘅多樣性、咁品種嘅數量咧，其實都會比誒唔喺保護區入邊嘅一啲參考點咧，係整體嚟講一般都係好啲嘅，高啲嘅。噉我哋會繼續做呢一個長期嘅調查啦。就住誒成立呢個北大嶼海洋公園呢一個機。
機會有一個誒連接、相連一個大加為大範圍嘅保護區咧，我哋都會誒同內地咧會加強嗰個合作，去大家一齊去監察中華白海豚嘅誒嘅分佈嘅情況啊，同埋其他漁業資源啊、海洋生態啊等等嘅情況，我哋都會做即係呢個方面嘅合作，會繼續再加強。
係，阿主席，如果我哋冇資料或者我哋會後補充翻，O唔OK？
可以講翻嗰個誒傳統漁業同埋一個生態旅遊一個結合。
長咗噉啊，長咗嘅話，可能搭嘅人又少咗啦。呢個都想了解多少少嘅。
O.K.有冇特別嘢？航道，航道未答，航道係咪羅柱？
O.K.好，下次噉啊，時候補充啦。誒，下一位係姚柏良議員，之後係郭偉強議員。
冇幅圖咧，就大家睇完，即係我哋個附件紙張嗰張啦。咁嗱誒，喺嗰個。
多謝主席。主席，我都好多問題嘅，因為即係當然我啊非常之支持去即係保育中華白海豚啦，同埋提供多啲好嘅棲息地畀佢哋。
到底有冇評估過其實大小磨刀海岸公園，即係呢呢塊嘅水域咧，同埋呢個誒海天碼頭對出嘅呢小片嘅水域咧？即係當然，我明白你哋嘅方向係希望打通佢，咁咧就等啲。
海天碼頭其實而家都有唔少嘅航線去澳門啊，去蛇口港啊，去去即係去機場，即係去去內地嘅唔同嘅地方啦，珠江口。咁其實呢啲係必經呢個你新嘅呢個海洋公園呢個區域裏邊嘅。
咁誒，另外咧就係誒關於嗰個誒捕魚嘅情況啦。咁其實喺北大魚海岸公園咧，係頭先誒同事都提過，就係可以係漁民咧，佢可以繼續喺度誒申請咗個許可證，係可以繼續一個捕魚嘅活動，所以對佢哋嘅影響唔會太大啦。咁現時嚟講咧，喺大嶼山誒嘅。
誒嗰幾個可以捕魚嘅誒海洋公園，包括係誒嗯大小磨刀誒大嶼山西南海洋公園同埋南大嶼海洋公園咧，現時咧大約有一千五百個捕魚許可證係發出咗嘅。咁但係當然啦，佢有呢個證，佢唔未必係每日都會去嗰度捉魚嘅。佢按翻嗰個漁民佢自己嘅需要咧，去誒嗰個。
水域嗰度捕魚嘅，所以我哋預計咧北大嶼海洋公園嗰個捕魚嘅許可證咧，都大約係呢一個數目。噉我哋都誒，因為都有即係成一千個申請啦，我哋都希望能夠盡早咧，就係去到誒現場一啲大嘅漁港，例如係大澳啊、誒青山啊、馬灣啊呢啲。
漁港嗰度咧，為佢哋現場做一個誒申請嘅嘅服務嘅，即係安西嘅一個服務嘅。噉我哋希望可以盡快開始，噉就可以咧喺誒呢個公園指定咗之後嘅好快嘅情況，佢哋就可以攞到個捕魚證啦。咁呢一方面，我哋其實希望喺休漁期就誒就可以開始。
幫佢哋㗎。好唔該誒，數據始終都係未夠。我建議你都係有啲書面畀到我哋啦，因為有啲嘅數字其實我哋委員會啊，嗰啲都可以交翻一條嚟嘅，冇問題。即係其實我哋審議呢個呢條條例，佢當時話要做海洋公園嘅時候咧，佢哋做咗個環評，裡面都有啲數字。雖然我哋有批。
批評啊，有批評啊，但係你哋啲數字嘅話都可以喺呢段時間攞翻啲數字出嚟，咁可以refresh一下。尤尤其是我哋部分嘅議員咧，係今屆先嚟嘅，佢未必有喺手上面有，好嘛？議員誒，仲有一個就係航道同埋嗰個誒公園嗰啲配套嗰啲嚇公園配套係頭先都問過㗎啦。好啊啊誒。
咁另外嚟講咧，誒。
保育，就令到中華白海豚咧能夠可以持續噉樣係發展喺嗰度，或者請漁護署嘅同事講講個配套。
睇到呢個情況噉，但係我哋都會咧就係藉著呢個成立誒北大魚海運公司之後咧，都同其他部門或者機構探討下加強一啲其他嘅誒生產力嘅工作啦。咁例如啊，屯門或者青山灣一帶一啲嘅漁港啊、餐廳啊、碼頭啊，噉就誒有啲誒熟悉誒海洋文化嘅漁民啦，咁睇下點樣可以推。
係呢個方向，絕對係支持嘅。不過咧，我呢度即係就住今日討論嘅呢個問題咧，就有幾樣嘢想了解多啲嘅嗱。其實我係好擔心嗰個水上交通咧係受影響嘅，因為而家嗰個不係你而家，如果能夠將呢個附件C咧呢幅圖咧打出嚟咧，就最容易去討論嘅。噉啊，大家。
咁同時嚟講咧，而家我哋本地嘅一個誒渡輪噉啊，屯門去東湧，東湧去大澳呢條呢條嘅渡輪噉，其實都係會穿越呢個大小磨刀海岸公園呢個區域嘅。咁到底有冇評估過即係呢個海洋公園誒正式成立之後咧？
對呢啲嘅航道、呢啲航線咧，嗰個實質嘅嗰個航程個時間要長咗幾多咧？咁其實即係呢個即係想了解多啲嘅，因為誒其實誒營運者都係會擔心嗰個即係令到嗰條航線咧個，因為要限制十節以下咧，咁令到嗰個成個時間咧係會長。
中華白海豚咧可以亦好安全咁遊翻過嚟呢邊噉，但係其實其實水面本身係打通嘅噉。問題就係話即係你將條航將條航道誒挖咗一條主要嘅繁忙嘅航道，就係嗰個誒即係青山航道啊嗰啲，就係比較啲船快比較快啲咧。但係其實係咪話即係你呢個？
原則噉樣打通嘅呢啲啲白海豚咧，就會真係會嚟呢個區域咧。而家到底有冇啲數據咧？大小磨刀呢呢種呢呢段嘅水域裏邊，到底過去呢幾年或者過去呢即係由開始誒起機場嘅之後，到底呢條有冇發現過中華白海豚嘅咧？
嗱，我想了解多啲呢啲資料咁啦。好，政府應該漁護處啦，係咪啊？誒，或者我請機管局嘅同事，機管局講嗰個海天碼頭嗰個運作線同埋。好好，航線嗰度啊。O.K.係誒，周志議員嘅提問。咁其實海天碼頭誒頭先講過啦，其實主要譬如我哋去澳門同珠海咧，其實都係往西邊行。咁其實喺誒早。
幾年開始咧，其實已經有個繞道嘅安排啊！即係簡單啲講咧，其實佢海天碼頭出發之後咧，其實佢會直接出咗去即係青山航道同埋龍鼓航道，跟住去沙洲龍鼓洲以北，然之後往西行嘅噉就避開咗。其實而家嗰個海洋公園嗰個範圍噉，當然啊，姚議員都提出咗啦。其實將來嚟講咧，海洋公園成立之後咧。
佢會有一段細嘅距離咧，係會穿越咗海洋公園，噉佢都依依然要即係誒守翻住十節嗰個航速嗰個要求。咁但係嗰個相對個距離相對比較短，係喺一公里個距離左右。咁頭先提個議員提過有個即係屯門去誒即係大澳嗰邊嗰個航線咧，其實我哋都評估過，佢本身啲船咧就唔係一。
個高速船可能而家行緊十幾節，咁將來要減到十節，噉啊可能相對嘅行情嘅影響咧，係大約增加咗係一個五分鐘左右嘅行情呢個情況會發生。噉就誒，至於另外當然機管局另外講緊即係誒船泊誒係即係誒泊船嘅設施，同埋我哋下邊講一個大灣嗰個安排咧。
亦都喺嗰個海洋公園嘅範圍以外嘅，咁所以誒，相信亦都唔受影響。咁誒，呢個就係誒一個初步回應係。O.K.，繼續跟進，繼續跟進嗱。誒，就住大家好多同事都好關注呢個即係生態、綠色生態遊呢方面嘅發展啦。咁其實呢片嘅水域咧，大家知道其實水水質就唔係話好清嘅啫。
不過問題咧就係話，即係要為咗保護呢個中華白海豚，要有噉嘅一個設立呢個海洋公園。咁誒，我哋大家都知道，其實好多都好多人都係希望去做一種觀團嘅呢種嘅誒活動，咁水上觀團活動。咁到底即係政府有冇諗過，響大澳又好，或者？
機場即係呢度新嘅水域，呢個空間又好，會唔會諗下有冇啲配套可以點樣令到可以能夠可持續噉樣去，又可以保護到海豚，但又可以畀到遊客或者市民咧，真係去欣賞去觀賞海豚呢方面有冇配套？呢方面有冇咩諗下？有咩諗法咧？好，誒應該。
真係局先整體政策啦。我講一講，然後再請漁護署嘅同事啦。嗱，我諗呢個配套非常之重要嘅。我諗要我哋政府完全明白嘅。不過，我都係想提出一點咧，就係你要先有中華白海豚個配套先係有意義。咁所以正正話點解我哋話成立嗰個海洋公園個其中個主要嘅目標咧，就係希望咧就係能夠。
好，誒或者我就住頭先議員提嗰個係誒海豚嗰個情況嗰度，我講一講先啦嚇。咁誒其實咧喺嗰個環評報告階段咧，都係的確係有估計過海豚嘅數量咧係會有下降嘅情況嘅喺工程期間。咁亦依個係有個預計嘅。咁但係咧當時都會認為。
係一個暫時嘅適應性嘅反應嚟嘅。噉我哋會相信咧，即係喺嗰個工程又完結啦，加上咧就誒，我哋有好多優化嘅措施啊，同埋保育嘅措施，同埋成立咗呢個北大嶼海洋公園之後咧，嗰個誒海豚使用香港水域嘅情況咧係會恢復翻嘅。咁
係。
就係噉。
知啦，噉。
誒，多謝主席。噉我諗誒。
或者我請漁護署嘅同事回應，或者請機管局嘅代表。
誒誒，指定呢個海岸公北大嶼嘅海岸公園都係其中一個緩解措施之一啦。
水平大概係幾十嘅，咁但係咧，其實我哋喺指定之後咧，其實最緊要嗰個中心咧，就係話。
水喺我哋嘅開発工之間咧，噉就憑誒我哋完成工程之後啦，完成工程之後咧，再再做多啲一個生態優化嘅措施。
幾好啦，定一話其實仲有誒進步嘅空間咧？咁主要問呢啲問題都係主席問埋你有冇目標，係咪諗住三百啊、五百啊噉樣嚇？誒交畀政府。
誒唔係淨係挖咗一個海岸誒誒公園咁簡單咧，而係做多啲功夫去歡迎佢翻嚟，或者準備佢翻嚟。譬如誒水質嗰度有冇啲咩功夫可以做誒，令到嗰個水質即係再好啲啦。咁另外就係。
誒，至於咧，其實誒就頭先議員都提到啦，咁近年嘅情況係點樣樣咧？誒，我哋睇到咧，唔使講近年，頭先答咗㗎啦。誒，或者大師王嗰個，我作一個好快嘅反誒嘅回應咧，就係我哋其實誒漁護處咧，係其實一路長期都有做一啲誒海豚嗰個觀察嘅一個調查嘅。咁誒近年亦都用
多咗一個方法咧，就係一個誒水底嘅聲納嘅調查嘅。咁雖然喺誒觀察嗰個調查咧，就見到嘅海豚數目比較低啦，但係咧喺嗰個聲納嗰水底嘅調查咧，就發覺大小磨刀嗰邊嘅水域咧，的確咧係發現有海豚嘅活動嘅情況嘅。咁亦都係特別係夜間嘅情況，而夜間。
監察到海豚嘅活動嘅情況咧，日頭嗰個觀察嘅調查咧就睇唔到嘅。咁所以，我哋依個亦都係我哋未來咧會考慮用多啲科技嘅方法咧去誒補充翻呢一啲嘅數據噉樣嘅情況。所以係即係近年都係發現大三巴島嗰邊都係有海豚活動嘅情況嘅。好，唔該曬啊！誒，雖然佢都冇答你配。
土光問題，我依家幫你跟啦，好唔好？下一位係郭偉強議員，係都係主席。誒，首先我申報咧，我係誒大嶼山發展諮詢委員會嘅委員之一啦。咁誒，另外喺二零二二年十一月，其實我都問過質詢關於中華白海豚嘅。咁當然，其實大家都關心誒。
誒中華白海豚，因為中華白海豚咧已經劃為呢個易危嘅物種啦，噉啊，大家都好希望誒做多啲功夫啦、保育啦，同埋誒頭先處方都講咗，希望佢有返回啊呢一個誒誒效果啦噉，咁但係而家就未。
咁誒有幾樣嘢嘅誒主席，其實咧就大型填海咧，其實難免會對生態一定構成誒一啲影響嘅。咁但係根據環評條例嘅誒當中嘅技術備忘率咧備忘錄咧，其實就要做相應嘅緩解措施。噉我相信誒。
咁但係緩解措施裏邊，除咗係誒避免溢減，亦都包括離常嘅。咁究竟個離常係咪淨係挖咗呢一個北大嶼嘅海洋公園就夠咧？咁咁如果你想佢翻嚟，亦都預計呢啲白海豚會返嚟嘅話，其實我哋係咪應該？
食物鏈嘅問題啦，有冇誒去好似誒之前嗰啲海洋公園噉，譬如誒投放人工魚礁啊，誒投放一啲魚苗啊，去令到當區嗰個生態鏈會更加豐富啦。咁另外就係誒，其實喺中華白海豚嘅保
保育工作上仲有啲咩可以做咧？你而家個情況就係係有得佢自然發展噉，其實誒嗱個我唔知個數量而家算多定少啊，因為因為之前問都係講四五十噉，而家你話有一百噉，其實誒係咪覺得誒已經係？
喺我哋嗰呢個指令之後咧，其實啊機管局咧就會做一係列嘅生態措施嘅，咁包括啊增殖放流啊人工魚礁之類去改善嗰個生生境嘅。咁一陣間留翻畀機管局嘅同事再去誒進一步解釋啦。咁另外喺誒誒海豚嗰個數目，咁誒搞翻清楚就點？而家其實個
我哋呢個保同埋誒珠江口嘅保育，佢就係連成一體嘅。噉我哋估嘅其實整個族羣喺呢個誒珠江口，包括香港水域嗰個海豚數目，其實整體大約係有二千六百條。咁所以我哋就希望係喺二二千六百條，噉佢有幾多時間停留喺香港？
直接嘅問題啦，我建議各方有個政策，同埋有要會處答啦，好冇？
錢係使多咗，但係咧就確保咗咧中華白海豚嗰個即係生活嘅環境。
誒，我哋希望咧就話盡快可以係成立到㗎啦。咁已經我哋準備會議，已經今已經開咗一次㗎啦。
係幾近絕跡嘅嗱，即係得翻咧。其實喺四個調查區裏邊咧，就得翻三十四條中華白海豚。
係，多謝主席。誒，咁誒，我哋而家嗰個誒，講中華白海豚海洋保護誒網絡平台咧，其實我哋預計喺今年之內可以正式成立嘅。噉我哋盡快有啲誒落實啲措施嘅會。
實質嘅一啲我哋叫聯繫咧，除咗話做下研究之外，同埋幾時真係會動工，有一啲合作咧，就嗰個管理商即係方面能夠加強我哋呢邊嘅管理咧。唔該，主席。唔該，一個好。
噉我當然係好期望咧，即係隨住呢個海岸公園嘅成立咧，我哋係可以令到佢哋有更持續嘅發展。我頭先想乘住頭先嘅問題，想問一問就係嗱，頭先其實官員都有講到嘅喺內地珠江口咧，中華白海豚咧，其實誒佢哋有國家級嘅自然保護區。
噉我哋有冇嗱？你話珠江口啦，你而家又唔係又唔係幾十，又唔係一百啦，你講二千幾啦，二千六啦，整個區域啊，係啦，整個區域。咁其實你同周邊即係各地嗰個誒政府部門嗰個聯係同埋協作，而家有幾多工作做嘅？你哋好似應該有個小組誒委員會。
喺大灣大灣，佢即係嗰個區域嗰度，係咪啊？係交畀你，你就解釋下呢個委員會嘅操作啦。好嗱，其實呢個咧就係我哋係正正正準備成立咧，就係一個叫做《粵港中華白海豚海洋保護誒網絡平台》嘅。咁呢個平台之下咧，我哋就會將誒香港北大魚。
如海洋公園成立而形成咗呢個頭先所講嘅一個整個珠江口呢個二千幾條、二千六百條海豚嗰個棲息地呢個網絡咧，就係共同探討點樣去一齊兩地一齊去做啲誒管理、監管、宣傳，甚至係一啲科普教育啊，或者生態監測，即係或者科研嗰個合作咁誒。
係，好有冇特別跟進？誒呢個委員會其實誒都係都係一日常嘅管理，定抑或你會有啲再積極啲嘅工作嘅？佢應該有啲研究技術喺裏面嘅。O.K.，交畀你，簡單一兩句答啦，好冇？係好啊。誒，即係呢個平台咧，其實日常又有誒研究都有嘅。總之就係中華。
白海豚嗰個整體嘅保育咧，就會一齊做嘅合作。噉我哋都會有一啲研究嘅項目啊，即是有一啲唔同嘅合作嘅projects噉樣樣嘅喺依一個平台入邊。希望呢部分裡面咧，能夠多啲披露畀我哋立法會各位議員知道啦，好冇？唔該曬。咁下一位，誒，下一位係江玉歡議員，我交畀你啊。係，多謝主席。誒，因為頭先有另一個。
冇問題，交畀你。唔好意思，好誒嗱，我就都係真係好關注，即係中華白海豚嗰個生態咧。我理解咧，其實國家咧喺去做深中通道嘅時候咧，都為咗誒要保育咧，其實就放棄咗快捷嘅爆破方法，就用咗一種我哋叫做鑿巖嘅施工。咁誒，雖然。
嗰啲啫。
保護區裏面咧，去進行一啲漁業嘅捕撈，咁所以有好多嘅爭拗同矛盾。咁所以咧，當時亦都有個社會嘅環境咧。
平時喺度捉魚，你屯門捉開魚，你冇嚟去東北引拖引洲塘去捉魚噉，所以咧就唔發畀西面嘅漁民，發畀東面嗰個漁民，佢出現呢種嘅認證嘅制度之後咧。
噉啊！但係操作嘅過程裏面咧，就法例寫得比較差。咁當時應該有二千幾、三千個嘅嘅誒海岸公園。
真係真係有啲真心誠意，係希望《中華白海豚》係多啲能夠喺我哋香港呢一個特別喺海洋公園嗰度咧，係能夠出現啦，好嘛？多謝你。好，唔該。噉啊，今次真係老實啦嚇。誒。
就係寫得太死啦！有啲漁民海上面嘅工作，即係風雨會有不有啲不測風雲啊！翻咗內地唔記得翻嚟啊，或者係隻船壞咗，唔記得日子過咗期幾日，跟住個證就取消㗎啦，就以後就冇得再入去嗰個。
噉啊！頭先其實好好啊，我其實我問嘅問題咧都係同啊，即係頭先同啊郭偉強議員問嘅有啲相同嘅嗱。我特別咧就睇緊咧，即係喺嗰個中華八海團裏邊咧，其實誒，鑑於我哋即係有咁多嘅動工啦嚇，噉啊，差唔多其實喺北大嶼山整片嘅水域咧，其實佢哋係。
咁嗱，頭先你哋就講到會做好多研究啊，等等啊。咁呢個我好高興聽到，但係其實有冇一個具體啲嘅時間表咧？嗱，既然其實喺內地嘅珠江口已經有一個叫中華八海豚國家級自然保護區嘞噃，噉我哋呢一個海外公海岸公園同佢有啲咩？
啊！誒，主席就咁啦。O.K.幹我歡迎噉，你繼續跟進啦。係因為一個委員會嗰平台成立，你唔夠嘅。我哋而家即係好真係對唔住啊！我尊重你哋，但係你淨係得個平台，你可唔可以實質啲呢個平台嗰具體嘅操作會做啲咩嘢？因為白海豚走。
好咗就好難會翻嚟。你可唔可以解釋下畀我哋聽？平台運作咗之後有啲乜嘢嘅？你哋嘅工作個目標個重點幾時會做啲乜？可唔可以話話畀我哋聽咧？簡單講，唔好以會議落實會議，唔好以文件落實文件。嚇，希望你我哋睇個結果嘅，好冇？唔該你。我哋。
而家嘅計劃咧，就其實因為兩個地方咧都係相連嘅水體嚟嘅，而海豚咧就冇話分邊個界線嘅，咁所以大家都係一齊誒，希望保護好嗰個中華白海豚啦。咁嗱，日常嘅管理各方面咧，就係日常嘅巡查啊、誒執法啊嗰啲都可以作一個配合啦，都可以有。
溝通啦，誒噉，然後宣傳教育啦，噉係兩地一齊做嘅嚇。咁有好多嘅，可能有啲展覽啊，有啲推廣嘅活動啊。其實啱啱四月咧，我哋同事都去咗珠海咧，係參加一個即係好大型嘅，差唔多全國性嘅中華白海豚嘅一個宣傳活動嚟嘅。咁入邊有好多唔同嘅活動，係幾日嘅，咁所以。
而呢一樣嘢亦都係兩地可以交流啦。另外咧就係科研方面，就係大家都好關心嘅，中華白海豚嗰個誒嗰個生活嘅情況啊、健唔健康啊、數字啊噉樣。噉我哋就兩地嘅專家就一齊去做一個監察。噉啊，除咗用一個觀察嘅方法啦，亦都有水底嘅聲納啦，同埋佢哋。
誒而家都有一啲新嘅科技咧，可能喺個個大橋嗰度咧有啲嘅監察嘅嘅嘅嘅鏡頭咁等等嘅一啲新啲嘅科技，噉我哋都會誒，希望能夠有啲合作嘅嘅項目可以一齊做。咁主要係呢幾個方面咧，我哋係會緊密噉樣去誒聯繫咯。好，主席，我想補充一。
我嚟咧咁辛苦去做，即係喺加呢一個即係北大嶼呢一個海岸公園咧。我哋唔希望得個樣，即係得個名，咪海岸公園咯噉。同埋我我我明白你哋都好努力去做嘅。我唔係話你哋唔努力，或者你哋冇做嘢，但係我好希望咧就唔好話誒係啦嗱，有個海岸公園啊！
嘿！個海咁大，啲魚梗係遊嚟遊去㗎啦，遊咗遊咗去邊？我控制唔到啊！咁即係我希望咧，大家係即係一個公園海洋公園咧個設立係有佢個目標嘅，有佢個目的嘅。噉我希望就係我哋盡咗我哋最大嘅努力，唔好話個海咁大，可能佢遊咗去第二度噉。即係希望咧，我哋。
誒。
畀我哋嘅願望嘅感覺咧，就係。
叫做好稱手嘅。
將來發展咧去進行調整。頭先亦有啲議員都特別問咗啦。
第八個海洋公園，即係呢個北大嶼裏面咧。
你唔可以噉樣做啊！你唔可以當海洋公園作為一個。
非正式統計，有九成嘅人係唔知道海洋公園係咩嚟嘅。
政府一起身一啲海事工程，就會涉過海洋公園落去。
咁對於我哋嚟講就會雙重受打擊啦！你海你又填咗，就係好似頭先蘇俊榮議員講啦，永久損失嗰個。
嗱，佢可淨嘅，咁所以咧，到最後咧，就用翻一車一條咧，可以容許我哋可以喺正常嘅情況底下入翻去，所以我哋喺呢個。
海洋公園唔係禁區，我哋係唔應該做翻啲配套啊！我哋曾經問過啲非漁民嘅岸上嘅市民咧。
立法會係出咗好多力，去令到呢一種嘅矛盾咧，用五年嘅時間，佢叫做相對平穩落地，係一個成果嚟嘅。
我相信有啲業主未聽過海洋公園咩嚟嘅，岸上面連一塊展板都冇。咁喺成立咗二十幾年嘅海洋公園，其實唔係一個好嘅兆頭。
首先感謝政府先啦，喺今次我哋嘅法案委員會開之前咧，係同我哋嘅議員咧係閉門就開咗一個講解會議，因為都知道有部分嘅議員咧未必喺呢條呢條嘅海岸公園嘅法例裏面啦，係係好深刻嘅理解，同埋佢本身嗰個設立呢個。
保護區或者叫做海洋公園嘅願意嘅噉啊，香港咧就一開頭嘅時候咧，即係對於我嚟講啊，百感交集啊。呢個海洋公園啊，二千年左右嘅時候咧，政府喺度遊説我哋啲漁民話要係整個海洋公園增加海洋資源，啲漁民有著數啊，啲魚遊翻出嚟你可以去去個捕撈嘅。
捕撈許可證啊，叫做我唔記得咗。佢出過我哋嘅《海洋公園捕撈證》啦。我啲漁民都講㗎啦，即係容容許啲漁民喺裏面做，因為當時嗰陣時嘅法例咧冇海誒冇一尺一條嘅漁業保護條例嘅，即係話係條船行出海都可以捉魚嘅，你都話自己漁民嘅。咁所以如果你設立保護區咧，就需要去認定邊啲漁民。
海水域咯，我冇得捉魚喎，唔可以岸上面捉魚，唔好玩啦。跟跟住之後咧，就再劃埋個保護區。嗰陣時因為未修定嗰個海洋公園條例，變相我你劃埋海洋公園，我又入唔到去，就有好多爭拗。咁去到中期咧，應該係一七年前後到啦，我唔好記得，就同政府拗。
武器好稱手嘅補償嘅措施，噉啊，我哋都鬧過成規會喺立法會裏面都做咗好啲嘅工作。咁對就政府咧就做咗啲調整啦。由於一七條一七一條嘅漁保護條例嘅通過，咁漁民就唔再需要舊有嘅誒海用公園嘅捕撈證啊。我哋就嗰個捕撈。
咁但係當然啦，我我我喺漁業呢方面咧，相對叫做彌補咗或者叫做消磨咗當時一種即時暴鬧嘅經濟嘅影響。但係未來咧，我哋亦都有新嘅篇章、新嘅時代出現咗啦嘛。我哋當時都諗嘅《海洋公園條例》咧，係咪都要喺個目標同？
係。
有啲咩可以做得到啊？唔遠㗎，五分鐘船嘅咋～
我哋嘅社會負擔會大。而家啲香港社會咩環境啊？政府咩環境啊？
你知唔知道？你嗰個六合碼頭對出就係你新嘅海洋公園嚟㗎。
做嘅你一定要有個限制、研究上限方式。
佢話呢度做嗰個咩高新科技產業，呢度做住宅區，然後我就問咗佢一句。
啊！違規要點樣處理呢部分咧？要講嘅，咁所以咧，我我係建議我哋生態局啦。今日你佢嚟講補咗肉有海權，你先可以做下一步。但係，我認為到時你已經太遲。
參與參觀白海中華白海豚嘅一啲嘅活動嘅地點咧，都冇一個規劃，咁所以我又覺得你浪費咗我哋呢一個咁好嘅海洋公園。
結果出嚟，我哋都唔希望淨係特區政府每年去揼錢落去啊！頭先啊，林振先要問你，你唔夠人喎，加人啦，人唔使錢㗎，樹唔使錢㗎，執非法暴徒唔使錢㗎，但係佢個經濟產出係零。
係咪可以做啲休閒嘅漁業出海？同阿姚派良合作啊！喺岸上面要有配套啊嘛。點解啲市民唔知道？因為岸上面冇配套，展板都冇，一個小小嘅陸地能夠聚到呢一啲。
咁所以頭先議員嚟講啦，喂，我哋應該點樣去做啦？包括上次咧，我都特特別提一提誒，同發展局之間個溝通。我哋喺呢度咧，曾經就啱啱過咗嘅啫，做做龍鼓灘填海嘅研究，內河碼頭填海嘅研究。
呢個唔係淨係我呢個，唔好意思，我講咗長少少，因為我講翻啲歷史原因，希望議會里面啦，包括我哋嘅政府咧，喺海洋公園嘅政策裏面，個思維要改變，唔係淨係做一個海岸禁區。我哋既然係公園，就有翻公園嘅基本功能，一係你就改名。
你就海洋保護區，你唔好叫海洋公園啦，保護區咪人人入得。咁從而咧，我哋都希望啲漁民能夠藉助呢個機會，唔係單靠倚靠個一七一條嗰個捕撈許可證入去個海洋公園裏面去捕魚嘅。如果佢能夠轉型成為一啲同同啲旅遊界合作咗一啲參觀一啲中，
海豚嘅一啲活動係咪都合適咧？咁變相個暴戾力量會更加低啊！呢個就係我哋嘅目標。所以漁民同保育係應該有一個雙合作嘅機會。另外特別要講嘅就係誒，當然我哋都要有個平衡嘅，即係出去睇咧，人多咗咧，亦都會騷擾到啲海豚嘅。咁所以我都建議特區政府，你既然係
你今日就應該要諗都唔係今日㗎，今日我都嫌遲㗎啦。啊，我我就見到你岸上面嘅配套發展局攞曬嚟做乜乜產業、乜乜住宅區嘅時候，你再問佢攞地發展局會畀你？我打死我都唔信嘅。所以我今日咧係語重心長去同特區政府講，海岸公園要攞到佢應有嘅。
或者你話畀我知，你唔係零係乜嘢先？你有啲幾多？即係我知道，我知道大澳有啲人都都收，唔知係咪叫蚊毛啊？蚊毛咩？車啲人出去去睇睇白海豚嘅，都唔知去邊度睇啦。可能西面睇嗰面有江豚。咁噉，所以個經濟價值太低嘅話，唔好講話零啦，太低嘅就變相佢冇咗。
大小摩都連埋二千四。
唔該，主席。好，各位委員有冇意見？
二四年十一月一係一日起咧，係實施嘅。
呢部分嚟講，發展到部分嘅經濟，舒緩到民生嘅壓力，對政府都係一件好事，所以要儘早謀劃，儘早去做。
誒，如果冇其他嘅問題嘅話咧，我哋可以去進入逐字審議嘅啦，啊，好冇？噉啊，交畀政府啦，交畀政府嚟。
康文公園，如果唔過嘅話，你第三炮開唔到㗎，應該或者有好大嘅困難啦，嚇好大嘅壓力啦，咁所以唔一定通通過嘅，我認為，所以我我係建議你哋去。
噉佢嘅第二條咧，就係定令咗我哋係以第三條嘅方式嚟到去修訂咧呢個海岸公園指定令，即係香港嘅法例第四百七十六章附表B誒嗰度附屬法例B嗰度嘅。
誒涉咗一啲同其他嘅局方去溝通咗，你個海洋公園係喺度。最後一個誒，你都唔使點回應㗎啦。我希望你你你之後可以翻去認真諗下，一唔係今日你能夠達不到嘅，因為你今日嗰個。
批准及B其經核實正真實嘅副本已存放於土地註冊處、啊漁農自然護理處嘅總部同埋海事處總部嘅。咁呢一個嘅地圖咧，亦都係載列咗係我哋立法會參考資料摘要嘅附件B入邊嘅。
好認真去對待翻呢件事，唔係就係話好似今次文件噉，就係列呢一個海洋公園嘅。我哋有八個海洋公園，每個海洋公園嘅定位唔同嘅。頭先提過個海誒海下，佢可能係珊瑚嘅，睇水底多嘅。西面係呢個係中華白海段嘅，但係你亦都講咗沙洲同古洲同埋。
佢個效益係乜嘢咧？我我我哋啲漁民捉黃皮魚就去嗰邊比較多啲嘅，捉啲雞仔啊都比較多嗰邊幾好魚獲嘅。咁但係你你個連埋裏面咧，除咗白海豚嗰兩個，係咪其實都係白海豚咧？佢原本嘅定位，我真係覺得佢當時係求其畫嘅啫。但係你你歷史過咗。
我哋就追唔翻轉頭。你嘅定位始終睇我嚟講，你應該保育，你今日就去保育。如果你唔應該保育，為咗將來香港冇白海豚啦，你開放翻個水會出嚟喎。應該你冇嗰個價值啦嘛，所以唔好以為呢一個係立咗就唔會褪。但我希望你做得好。
冇咗嘅話，唔好夾硬嚟。但係今日我哋會投放資源，希望我我今日喺度展述我嘅立場啫。希望你哋能夠認真翻去諗一諗今次嘅海洋公園未來嘅前途，同其他嘅局做好啲溝通，好嘛？唔該曬誒各位委員，我相信我都唔使政府去答㗎啦，我純粹展述我嘅立場嘅啫誒。
多謝主席，多謝議員。噉啊，請議員可以翻閲立法會資參考資料摘要嘅附件A。咁嗰度就係誒誒羅列咗我哋2024年海岸公園指定修訂令嘅。咁誒，佢嘅第一條咧就係指令咗咧，我哋呢個生效日期係喺今年啊202。
咁誒，至於第三條誒修訂嘅方式咧，誒議員可以參考由立法會秘書處提供嘅誒C B括弧一九四六斜洞二零二四括弧零一號嘅文件啦。咁誒入邊咧係誒定出咗咧喺我哋誒第四百七十六B章嘅第七。
項後邊咧係加入一個新嘅誒一個北大魚海岸公園，就符合以下説明嘅地圖，即係圖則編號M.P斜洞N.L上邊劃定並以粉紅色著色嘅範圍，係於A二零二四二零二三年九月五日經行政長官會同行政會議批。
誒，我都唔特別提啦，就係其實就係延展咗啊。
如果冇嘅話咧，我哋就完成審議啦。各位秘書同埋法律顧問，多謝各位政府官員同埋委員，多謝你。今日會議結束，多謝。
如果冇問題嘅話咧，就係其他事項，再特別問一問大家有冇特別嘢嘅數據需要政府進行提供？就係頭先我哋已經講咗嗰啲唔需要，有冇新嘅嘢？
同同意個議案，將修訂令嘅審議期咧延展至到十月十六號嘅。咁委員咧可以去留留意翻個時間表啦，就係。
正想摸肉㗎啦，噉我如果冇問題嘅話咧，我就交個時間畀我哋法律顧問睇下整體嘅條例裏面有咩意見嘅，交畀你。主席，我哋睇過呢條指誒指定令咧，喺法律同草擬方面我哋都冇問題嘅。
好噉就O K啦。咁呢一步嚇咧，我哋應誒就完成咗逐字審議嘅啦。咁頭先嘅邀請公眾表達意見嗰度咯，開頭亦都處理咗啦。至於立法嘅時間表咧，為咗讓小組委員會有足夠時間向內務委員會作出報告，誒我咧就會喺二零二四年七月十七號嘅立法會會議上面。