展覽。
局長。
歡迎。
同埋公務員事務局副秘書長一張怡女士。
酷湖零一號呢份文件咧，係由政府人員協會提交嘅意見書。
喺宣傳方面，我哋積極加強本地、內地同埋海外宣傳。
我哋先邀請局長簡介文件先，唔該局長。好啊，多謝主席。
常秘同埋誒，我哋另外副秘書長誒。
公務員有數百個唔同性質嘅職係，可以話係總有一個適合唔同背景同埋志向嘅青年。
並且長遠培育人才喺各層級繼任。我哋近年推出咗多項招聘同埋宣傳嘅措施，以多管齊下嘅方針，吸引青年加入公務員團隊。
政府一直為公務員提供良好嘅事業發展機會，吸引有志服務社會嘅人才喺事業發展嘅初期加入政府，以便為公務員團隊注入新血同埋活力。
誒，大家可以參閲係立法會嘅文件，包括係CB括弧三九九九斜洞二零二四括弧零一號、CB括弧三九九九斜洞二零二四括弧零二號，同埋CB括弧三一零二八斜洞二零二四。
議程第二，鼓勵青年人才係加入政府。誒，首先我係邀請係誒公務員事務局嘅誒代表咧，係進入會議室，包括係公務員事務局局長楊何培恩女士、公務員事務局常任秘書長梁卓文先生。
誒夠咗開會嘅時間，亦都夠足定嘅法定人數。我宣佈，誒今日公務員及資助機構員工事務委員會嘅會議係正式開始。議程第一，自上次會議後發出嘅資料文件，誒自上次會議之後咧，係冇發出任何嘅資料文件嘅。
我哋致力加深對青年誒，致力加深青年對政府多元發展機會嘅認識，例如喺更多本地大學舉辦政府職業招聘博覽啊，政府招聘政府職位招聘展覽專職專場，積極參與教育及職業博覽同埋其他招聘。
人才。
以吸引、培育同埋挽留優秀嘅人才。
我哋上個星期亦都出席咗一個喺青年宿舍舉行嘅就業分享活動。
喺人才培育方面，我哋十分之重視為青年提供豐富嘅發展機會。
唔同嘅部門亦都會借調公務員去到國際組織，例如亞太區經濟合作組織秘書處。
喺二零二四至二五年，我哋計劃喺八十多個決策局部門同埋公營機構繼續提供大約四千個短期實習名額。
我哋亦都會喺二零二五年推出數碼化基本法及香港國安法測試，鼓勵有需要嘅職係進行全年招聘，加快招聘人才。
並且透過安排公務員喺本地、內地同埋海外培訓、考察、借調同埋交流等等，增加工作嘅滿足感同埋發展前景。
崗位，香港電台亦都會提供新聞報導、採訪同埋拍攝等嘅崗位，誒工作崗位，為唔同背景同埋職業志趣嘅青年開闢多元化嘅發展機會。
呢一啲工作，一方面讓我哋説好公務員故事，提升公務員工作嘅形象；另一方面亦都加深青年對政府工作嘅認識同埋興趣，鼓勵佢哋加入政府。
舉例而言，喺中央政府支持之下，我哋通過聯合國初級專業人員方案，派出公務員去到聯合國唔同嘅機構，以中國人員身份任職。
就任超過啊，已經挑選到超過六十名大學三年級學生，讓佢哋提早獲得有條件聘任，並且透過職前實習同埋培訓等加以栽培佢哋，為畢業後加入政府做好準備。
管制主任等等。除此之外，我哋亦都積極同唔同嘅青年機構合作，增加同青年直接交流嘅機會。誒，我舉一個例啊，我哋曾經應青年組織嘅邀請，派員出席喺香港舉行嘅內地港生交流會。
我哋亦都到內地多間大學宣傳，向青年介紹唔同類型嘅公務員工作。啊，我哋喺本地同埋啊喺內地嘅宣傳咧，我哋都會介紹一啲較少人認識嘅系統分析啊，較少人認識嘅一啲工作，例如系統分析程序編制主任、航空交通。
喺加強招聘方面，我哋致力及早羅致人才加入政府。除咗要求部門盡早誒預早作出人力計劃同埋預留人手進行招聘之外，我哋亦都喺去年推出新措施，擴大招聘範圍，去到大學三年級嘅學生。至今各個職係已經挑選。
我哋亦都為學生提供多元嘅短期實習機會，讓學生擴闊視野，瞭解政府同埋公營機構嘅運作，吸引有意從事公共服務嘅學生加入政府。舉例而言，環保處會提供有關生態保育、氣候變化同埋可持續發展範疇嘅實習。
國際刑警等等嘅短暫工作，為公務員提供獨特同埋豐富嘅體驗，增加對工作嘅滿足感同埋吸引力，同時都提升公務員嘅公共管理能力，擴闊佢哋喺國際層面嘅網絡，培養更加多愛國愛港同埋具備國際視野嘅管治。
嗯。
多謝局長。
我哋會繼續採取唔同嘅措施，鼓勵青年人才加入政府。多謝主席。
喺二零二三至二四年度，實際獲聘嘅人數亦都比前一年增加咗兩成。
上述嘅措施已經漸見成效，申請政府工作嘅人數亦都有明顯嘅升幅。例如報考綜合招聘考試同埋基本法及國安法測試嘅人數，比起去年增加咗大約九成。
咧定係總之，大學自己覺得應該推薦邊啲就邊啲。咁誒，會唔會考慮再放寬啲？噉啊，可以多啲非華裔嘅學生參與到去政府嘅誒實習裏邊咧？同埋呢一百八十個即係過去幾年嘅咧，其實唔知道有幾多去加入政府咧？誒，唔該主席。
誒現時誒提問嘅委員咧有五名，我講講個次序先啦。第一係陳振英議員，跟住陸漢文議員、周小松議員、黎棟國議員同埋林林議員，每人係四分鐘連問連答。首先，陳振英議員，啊多謝主席，聽完讀。
局長介紹咧，都明白到政府做咗好多工作咧，去鼓勵誒青年人加入政府啦。噉啊，特別啊，局長講到總有一份啦，佢哋都係好嘅。咁但係我都有誒三個具體嘅問題想問下。第一個咧，第十一段都提到係關於喺境外招聘誒年青人加入政府嘅。噉你哋都講到咧，每年平均有。
千二人去申請，噉我想問下咧，誒淨係講申請啫，你冇講到嗰千二人咧有幾多人成功正式入職咗政府，咁同埋呢批誒境外招聘嘅人咧，唔知局長有冇誒任何嘅觀察，即係佢同香港招聘嗰啲咧有冇邊啲特別誒強啊，定係弱咧？咁呢個第一個問題，第二。
問題關於實習嘅，噉啊都講到咧有誒啱啱過去嗰年咧有八十幾個部門同埋機構提供咗四千個短期嘅實習名額，噉啊其中紀律部隊同埋財富局就提供咗五百個名額，應該係最多嘅。咁但係有一樣嘢咧就係本來就誒人手短缺嘅部門咧，就最歡迎多啲人嚟實。
集啦，但係調翻轉有個難題嘅，因為人手咁短缺咧。如果你多啲人去實習咧，又冇人去教佢嘢喎。咁究竟你係鼓勵佢哋招聘多啲短期實習啊，定係即係越短缺嘅越應該揾短期實習生啦？定係誒其實應該充裕啲嘅先去揾實習生咧？咁呢個我都想啊。
局長，你可唔可以分享下咁？第三個係關於非華裔學生嗰啲實習嘅噉啊，一九年開始誒有誒每年四十五個啦，咁到而家有一百八十個，但係咧呢啲係要大學去提名嘅，大專院校提名。噉我想問下誒提名嘅條件係即係政府有冇參與？
局長好啊！多謝主席。誒喺我哋海外招聘方面咧，或者唔好話海外嘅境外啦，境外招聘方面主要就係誒喺內地啦，同埋喺誒外國一啲城市嘅誒。我哋誒我冇一個統計數字喺度，佢哋個成功率係幾多？
啊，因為係唔同嘅部門去做嘅，噉我冇同從同唔同嘅部門去去啊收集翻啲數字翻嚟。誒不過我可以講一個一個比較誒一般即係普遍性嘅一個觀察啦。誒我哋都有同內地嘅，譬如我哋去啲高校，我哋有同內嘅高校反映。
內地嘅同學咧，可能因為佢哋喺高校上課咧，誒用英文嘅機會比較少啊，咁所以好多咧就會喺嗰個誒我哋個語文個測試，因為都係一個門檻嘅測試嚟嘅，咁喺嗰度咧就可能係攞唔到佢哋想攞嘅成績，誒考唔到佢哋想考嘅職係，咁所以，我。
所以呢啲無論係充人手充裕，抑或人手短缺嘅，即係都應該做嘅。
我哋都有同內地嘅高校溝通咧，就係話可能內地嘅高校咧，佢哋都要好多即係就業方面嘅嘅協助畀啲學生嘅，咁可以咧即係譬如講，直學生咧畀翻多啲嘅即係英語嘅嘅嘅課程畀佢哋啊，噉樣樣噉就可以即係幫助佢哋咧更加容易考到。咁亦都有一啲咧學生咧。
咧係想即係投考紀律部隊嘅，噉我哋紀律部隊嘅部門咧，其實都都好好嘅。佢哋誒都畀佢哋好充足嘅資料啦。咁有啲咧就係當場咧都會做埋嗰個體能嘅測試嘅。咁亦都有啲學生咧未必過到嗰個體能嘅測試。咁但係呢個咧，佢哋因為有個目標啊，佢哋知道要做到點先得。噉佢哋即係可以。
自己練習嘅呢個就係噉樣樣。咁喺外地嘅即係學生咧，誒誒比較分散啊。咁誒亦都係有即係報考唔同嘅嘅誒外國嗰啲，我知係比較分散，亦都報考唔同嘅嘅職係啦。咁所以比較難統計佢哋一般嚟講嗰個。
困難係喺邊度？誒，可以想象嘅就係，如果佢哋係喺香港誒誒嘅本地課程嘅中學誒讀完滿咗六年中學，再去外地讀大學嘅話咧，可能嗰個中文方面咧都都有跟唔上一水準嘅。但係如果喺誒，
譬如喺早年比較年紀細嘅時候已經去咗外地咧，咁可能個中文都要係即係追追嘅，因為我哋中英呢兩邊咧，我哋都係要求有一定嘅水平先至，尤其是對於啊學位需要學位嘅嗰啲嗰啲工作，咁呢個係第一啦。第二咧就係喺誒實習方面，其實咧誒我哋都。
都好歡迎各個職係去誒去去收呢一啲實習嘅嘅學生，或者提供一啲實習嘅機會嘅。如果人手係唔充裕嗰啲咧，可能即係招聘上有困難嗰啲咧，其實咬緊牙根都係要做嘅。嗱，其實招有招聘困難嗰啲，佢已經唔夠人啦。其實就算做一個招聘嘅嘅。
工作咧，佢都要揾人去做面試啊，揾人去出題目啊，呢啲其實都會抽咗人手出嚟嘅。但係我哋唔咬緊牙根去做呢樣嘢咧，係係永遠都會陷入嗰個嗰個惡性循環嗰度嘅。咁所以去做誒多啲關於個職位嘅宣傳，揾啱學生啊，揾啱啲對象。
啊！喺誒個招聘嘅工作裏邊啊，真係真係騰出人手去做，同埋咧係騰出人手去啊，做我哋嘅短期實習生嘅一啲啊指導員啊、一啲有師啊、一啲導師啊咁咧。呢個係對於能夠長期嚟講能夠啊招聘到人咧係好有用嘅噉。
咁第三咧就係誒非華語嘅學生啦。誒，我哋其實唔係好有好好嚴格嘅要求嘅。大學提議畀我哋都都，我哋都會都會收嘅。咁誒，我必須承認咧，就係我哋提供咗誒呢啲實習嘅機會咧，經過實習嘅學生翻翻嚟做。
公務員嘅嗰一啲嘅位數咧係唔多嘅，啊，應該都係單位數字嘅。咁主要原因係乜嘢咧？主要原因其實我我自己睇到咧，都係誒誒個中文水平啊。因為我哋尤其是係學位嘅工啦，我哋都需要一定嘅中文水平啦。咁誒，我哋其實咧。
喺二零二三年咧，喺我哋嘅誒實習裏面咧，我哋都除咗實習嘅工作之外，我哋都提供咗一啲中文嘅培訓，係一啲職場啊，或者喺一啲政府嘅工作環境裏邊會用嘅一啲中文培訓，咁去讓嚟實習嘅非華語學生或者非即係誒華語嘅學生咧。
佢知道嗰個大概個要求去到邊度，咁喺嗰八個星期實習裏邊咧，嗰啲誒中文嘅培訓咧係唔足以讓佢係係提升到，即係提升到去到一個能夠考到嘅階段。我哋呢個係一個拋磚引玉，讓佢知道之後咧，希望佢喺完成咗個實習之後咧，佢都有嗰個積極性去繼續。
嗰噉樣學習中文，誒，我哋喺二零二三年開始咗呢點解我哋會開始呢一樣咧？就係因為之前咧，我哋嗰幾年咧，我哋同佢哋接觸，我自己都每年去去同佢哋見面嘅，就發覺原來佢哋嘅中文水平真係誒誒非常之欠缺，有一啲係基本上係誒誒係係只。
誒誒誒，我哋主流學生都接受，唔接受嘅係一兩個嚇，好少好少。
啊！碩士啊，即係有第二個學位嘅噉，嗰啲三年級嘅學生自然都報唔到嘅。咁所以誒，而家到而家為止，大概有三十個咁誒，呢個對嗰三十個職係咧，其實都非常之有用。
我哋即係局方入學校講解嗰個生涯規劃，以喺個更早嘅時間，讓我哋嘅即係年青人喺個更年青嘅時間，都能夠做好即係對誒公務員加入政府嘅呢一個嘅準備咧，都係謝謝。
一係停留喺好好好好初級嘅水平，咁對於個工作嘅要求咧，其實仲爭好遠啊！咁所以我哋希都希望喺呢方面做多少少咧，係讓佢哋清楚嘅。誒，主席或者我答到呢度為止啊。唔該，局長。下一位陸漢文議員。多謝主席。誒，主席，我哋近來都見到咧，其實特區政府面對求才若
學嘅挑戰噉啊，實在都嚴峻嘅。誒不過我都見到咧，其實特區政府咧係吸引人才，特別係即係吸引青年人加入政府咧，都加大咗力度。譬如文件當中亦都有講到啦，即係唔同嘅部門同埋誒誒局方咧，亦都係有加大咗實習嗰個名額嘅。噉啊～
甚至乎而家我都見到誒，正務職係嗰個實習名額咧，都本年都加大到六十個。因為十幾年前咧，當我都喺呢個計劃當中咧，都曾經去過嘅。噉啊，嗰時我係得廿六個位嘅啫，咁所以即係而家去到六十個咧，即係畢竟都係好事。誒，本人對於誒特區政府去吸引青年人才加入政府咧，有三個關注嘅誒。
第一咧，其實我都見到咧誒，而家特區政府咧就採取咗係誒擴闊招聘，即係話喺誒大學生嘅誒final year，即係喺誒畢業前一年咧，就已經畀一個即係有條件聘書，即係conditional offer，畀佢哋去加入政府。噉啊，民建咧就話至今應該又係有六十名誒係噉樣誒招聘入嚟嘅。
同事嘅，噉我想知道呢一類嘅取錄係會集中喺邊一類嘅職係咧？誒，同時其實誒，特區政府係本來一共係批出幾多個呢一類嘅有條件聘書，而最終係取錄咗六十名咧。噉啊，亦都想睇下局長嗰個對即係呢一個計劃個成效係點樣，或者之後有咩進展？第二。
就有關誒加強人才培訓啦。誒文件當中誒都亦都有幾段咧，亦都係講到有關誒有唔同嘅計劃去培訓我哋嘅人才。誒其實我喺誒誒上月嘅誒月底咧，亦都有口頭質詢係關於人才培訓，特別我想講嘅係關於我哋公務員嘅。
語言嘅培訓，因為我哋而家即係即係，畢竟我哋面對一帶一路誒嘅新嘅市場，同埋尤其是係中東阿拉伯語嘅市場。我想誒睇下咧，特區政府咧，其實可唔可以即係對我哋加入政府嘅同事，特別係啲年青嘅同事咧，能夠加強呢個語言上嘅培訓，特別係我哋講緊係中。
東阿拉伯語或者係一帶一路沿線嘅語係，係讓我哋嘅公務員同事都能夠即係多一啲嘅技能咧。咁第三啊，就係啊，主席誒有關嗰個生涯規劃啊，噉我都見到咧，其實誒局方咧都誒着力咧入咗去誒大學當中咧做好多唔同嘅即係誒生涯規劃啲career talk啊嗰啲噉樣嘅誒活。
動不過，其實我哋講生涯規劃咧，好多時候咧就係誒高中都會做嘅，因為高中佢哋要面對咧就要揀科嘅問題。誒好多時候咧，我都聽到咧，即係啲高中嘅學生咧就話啊，我可以做醫生、嚇律師啊噉樣。噉啊，當然而家話想做公務員咧都越嚟越多㗎啦。咁誒，我都想睇下咧，可唔可以佢哋都可以加強我。
三個問題，局長唔該。好啊，多謝主席。誒，第一個問題咧，關於三年級嘅學生誒，我哋畀即係佢哋投考我哋公務員嘅職係咧，我哋畀咗幾多嘅有條件取錄佢誒？其實我哋畀嘅有條件取錄咧，差唔多全部嘅學生都即係。
多謝主席。
我哋政府骨幹入邊咧，佢嗰個流失嘅情況都係幾嚴重下嘅。誒。
啊，主席或者我會後畀翻個畀翻個名單畀大家。好，跟住下一位周小松議員。
個政府嘅運作之前嚇，所以但係我哋睇到政府文件都介紹啦，一六至二一年嘅時候咧就。
局長，第一個問題係有關於頭先講到三十個職係啦，可唔可以簡單講邊啲職係係係有份？
誒睇翻數據咧，就喺二零二二至二三年度咧，就政府聘請咗五十二個政務主任啊，但係咧。
我都十分認同政府咧，應該加大力度去吸引啲年青人加入政府啦。咁誒，首先第一個問題咧，我想睇下嗰個政務主任嘅誒政務職係嗰個實習計劃啦。
一啲外語誒，咁好多謝陸議員嘅建議啦，我哋都會考慮即係加入誒，可能係一帶一路完完善啊，或者係誒阿拉伯語啊等等呢啲，我哋都會經常更新，我哋都會考慮一下呢呢啲嘅。咁另外咧，喺生涯規劃方面。
甚或佢哋嘅老師可以睇得到咧，都可以介紹畀佢哋啊！你讀呢科，你有興趣呢科，唔係冇前途㗎，係都可以有呢啲工作畀你做啊！噉，噉我哋都希望通過呢啲途徑咧，去吸引啊中學生去去立定佢嘅志向，加入我哋一啲，尤其是係比較少人認識嘅職係啦。
咁當然啦，到最後到佢畢業，誒有幾多位嚟翻工噉，我哋都期待緊，全數都會嚟翻工啦。我哋其實亦都會喺呢一段期間咧，畀咗有條件取錄佢接受咗之後咧，喺佢譬如放假期間啊，噉我哋都會安排一啲實習嘅機會嘅，即係唔係唔係從此就音訊全無，到佢畢業先至再再聯絡佢嘅。
我哋有好多誒實習嘅機會啊！誒，聘請佢嘅部門或者職係咧，會安排佢有時間咧學業以外有時間會嚟部門嗰度啊，去熟習下個工作環境啊，咁等等嘅。咁呢啲聯繫我哋都會繼續做嘅。咁呢個呢個計劃其實我自己覺得咧係成功嘅。誒，六十個。
算唔算多咧？咁其實以啱啱開始第一年嚟講啦，啊，我哋覺得都係一個成功嘅數字嚟嘅。啊，我哋睇到其實誒嚟緊誒，即係每一年咧考我哋嘅誒所謂門檻嘅試啦，誒基本法及《國安香港法》嘅嗰個試咧，其實。
裏嗰個數裏邊咧係誒大學生，而大學生裏邊仲要係唔係最後一年嘅係三年級啊等等嗰啲咧個數都都有升幅嘅，跟嚟緊即係我哋我哋去年做咗啦，今今年又再有每年我哋呢個市都有機會畀畀學生報嘅，咁又又有升幅嘅，咁所以睇到咧其實係有嗰個意欲。
咧三年級就嚟考我哋嘅唔同嘅誒職係嘅。而家咧，我哋有大概三十個職係咧，係會向三年級嘅學生咧係招聘嘅。誒點解唔係再多啲咧？咁因為有啲職係佢個招聘佢都誒，其實都都冇乜困難，都好多投投職者報啦。另外有一啲咧係需要可能去到有。
第二咧係語言培訓方面，其實政府咧一向都係有提供語言培訓畀公務員嘅。誒，政府內部以前我哋政府內部會有有一啲培訓啦，但係更加多嘅咧，我哋就係誒去去資助同事咧去出去外邊一啲即係誒機構嗰度誒學。
誒，暫時咧，我哋誒入大學咧就做咗好多啦。咁喺中學生方面咧，誒我哋未話即係公務員事務局直程或者啲部門行到入中學，或者個別部門可能有一啲即係誒適閤中學生或者係中學之後，可能係攞一啲文憑嘅誒，就已經可以有資格。
去去申請嘅工作可能部門有，但係位數唔多。我必須承認位數唔多。但係我哋喺我哋嘅，譬如某法局每年一度嘅好大型嘅職業博覽咧，我哋係有一啲講座咧，誒都係設畀中學生嘅。舊年亦我我自己都有親身去到咧，亦都有中學生安排咗學校帶佢哋。
嚟聽嘅咁呢個係第一啦。第二咧，其實誒，我諗中學生啊，其實佢哋對於將來嘅職業咧，可能佢有一個偏好，佢對根據佢自己興趣，但係個職業本身可能嗰啲誒條件啊、福利啊、有幾多假期啊等等嘅咧，佢唔係咁在意。佢佢最少都睇翻佢嘅偏好。
我讀咩科，我能夠做到呢樣嘢咧咁噉，所以我哋其實咧都用好多好生動嘅方法咧去介紹唔同嘅誒公務員嘅職業嘅啊，公務員嘅職位嘅，譬如誒一啲誒誒我哋所謂嘅冷門啲嘅誒，譬如做土力工程啊，譬如或者我哋係誒漁農自然護理處。
做農業發展啊，嗰啲我哋都有嘅。我哋會揾誒已經喺度做緊呢啲職位嘅同事咧，係拍一啲短片、一啲有趣嘅短片，我哋擺入喺我哋誒公務員事務局嘅誒社交媒體嗰度咧，係介紹嘅。不時都有呢啲介紹嘅。噉我哋都希望通過呢啲途徑咧，有興趣嘅年輕人咧可以睇得到。
或者政策局會成立好似保安局噉樣嘅一啲非制服嘅青年團隊咧，啊，多謝主席。
因應因應佢哋嗰個意向咧，去增加我哋相關職位嘅吸引力，從而咧令到啲青年咧可以更加好啲嘅，翻返嚟政府服務社會。
即係嗰實習生之中有幾多投考呢一個政務主任職係成功率入職嘅係幾多？呢個第一個問題。咁第二個咧就就住誒。
聘請嘅呢一個一百五十個政務主任之中咧，有二十五名係呢個實習生考上嚟嘅。佢投考嘅成功率咧係相當之高嘅。我話想問下啦，就喺過去一年或者係過去嗰五年咧。
同一時間，我哋整個職係嘅誒流流失嘅人數咧係四十五個人，當然包括十二個退休啦，就三十二個人辭職。而且我特別睇到咧，啲三十二個人辭職入邊咧，有二十三個人離任嘅時候年齡係四十歲以下嘅，所以青年咧喺呢個政務主任呢一個。
即係我哋我相信透過我哋誒政務主任實習呢個計劃下邊去招聘嘅誒同事咧，我相信佢嗰個投考嘅成功率啦，尤其是我希望佢嗰個留職嘅情況咧會更加好一啲，因為佢都熟熟習咗、熟悉咗呢個。
政府各部門咧都係每年都提即係提供幾千個實習嘅職位畀青年啦。噉啊，國長亦都喺今年都表示過咧，就考慮喺啲啲實習生完成咗之後咧，會安排一啲師友計劃啊，亦都有一啲嘅同事咧都提到，會唔會可以成立一啲同學會啊噉樣去加強以後嘅。
聯繫，我相信咧，就如果能夠我哋跟進到呢啲同學畢業咗之後，佢嗰個就業嘅意向啦，或者就業嘅就業嘅去向啦，相信咧，如果同我哋做充分檢討咧，會有助於我哋日後嗰個部門咧去制定一啲比較好嘅招聘策略，甚至乎咧增加。
第三個問題咧，就係誒，我哋睇到近年嘅施政報告咧，都有提到誒青年促進青年發展嘅問題啦。咁其中一個章節咧，就係深化政府部門及即係參與青年工作。咁當然呢個我哋睇得到咧，就保安局嘅誒，即係都做咗好多嘢。當然佢有一個。
便利條件咧，就佢每一個幾乎下下每一個部門咧，都係啲青少年嘅制服團隊啊，制服團體。咁誒，我哋都睇到咧，就今年咧特別有一名大學生咧，就獲國家推薦去聯合國嗰度去參加個青年論壇，講我哋嘅香港嘅禁毒工作，呢一點係做得非常。
之好啊！但係整體睇落咧，我哋感覺咧就即係似乎來去去呢啲都係得保安局啊做得比較多啲。我想問下啦，就誒我哋公務事務局同民清局咧，佢點樣協調同統籌入後呢一方面嘅工作咧？誒同埋我哋到依家為止有幾多個部門啊？
誒，我有兩個問題。
咁睇嚟咧，而家政府仲有。
會點樣處理？包括會唔會？
唔該，局長。跟住下一位，黎棟國議員。啊，多謝主席。
而家深入嘅喺喺中學生嗰個年齡層嗰度咧，可以做多啲嘅功夫。
啊！程式等佢哋咧去學中文，噉啊，由二零二三年開始，而家都快兩年啦。
同埋，我比較上特別關注嘅咧，就係全面推行有薪進善時間。
同一段就問提到喺網上咧，你哋係提供咗一啲自學青年啊，自學中文嘅。
誒，關於政府人員協會嘅來信，佢哋咧係有幾個建議㗎，包括咧係增設退休醫療福利。
喺非華裔嘅青年，佢哋投考同埋結果，政府成功招聘到呢啲申請人嘅數字有幾多啊？
同佢哋直接開會，聆聽佢哋具體嘅訴求，同埋咧係作出就住佢哋建議係做出一啲研究，然後向本會咧係。
第一咧就係政府嘅文件第十七段咧，就講到佢哋點樣去吸引啲非華裔嘅青年咧，係加入政府向佢哋提供培訓。我想問一問啊，啊你哋做咗呢啲工作之後？
三個問題，局長唔該。好啊，多謝主席。喺誒政務主任方面咧，誒我哋嘅實習計劃的確係好受到啊大學同學嘅歡迎嘅。誒噉，我哋做過一個粗略嘅估計咧，就係大概係有誒我哋五分一我哋聘請到嘅政務主任咧，係曾經係經過我哋。
哋嘅誒實習嘅曾經有過喺政務主任誒呢個職係裏邊嘅實習機會嘅，咁呢一個我哋都覺得係係成功嘅。嗯，呢個係第一啦。第二咧就係誒我哋嘅實習生啊，佢哋即係實習完之後誒，我哋有冇跟進咧，或者係佢哋嗰個啊佢哋嗰個。
誒就業個意向係點樣樣咧？咁誒，其實喺誒誒唔同嘅職係咧，政府即係幾百個部門咧，幾百個職係啦。誒，唔同嘅職係都有嗰個實習嘅機會畀同學嘅。咁誒，唔同嘅部門都各自有佢哋嘅做法啦。誒，有一啲咧，我哋都會係去。
去誒鼓勵啲同學咧係誒積極噉樣樣去報考我哋嘅啊職位嘅誒成立同學會啊等等咧，就呢個誒未必係一個好有效嘅做法，因為畢竟佢哋實習嘅時間都係大概八個星期啦，咁唔長嘅咁誒，日後。
即係有一一，而每年有幾千人噉，到底呢幾千人誒圍埋嗰，即係佢只有有八個星期嘅聯繫，係唔係能夠做到一個好好嘅誒一個一個一個好緊密嘅嘅未來嘅聯繫喺度咧？就未必好容易做得到，未必或者未必做得到。咁但係就誒唔同嘅即係。
即係唔同嘅部門咧，都會因應佢嘅需要咧，去聯絡嗰啲同誒同學啦，去喺佢哋畢業，即係唔係畢業啦，佢哋做滿咗嗰個嗰個誒誒實習嘅期間，離開之前啊，或者離開之後咧，如果佢哋揾翻佢哋嘅有師啊，噉樣都會有一個聯繫喺度咧，係鼓勵翻佢哋嘅誒。咁呢一個我哋。
都可以誒，都好多謝周員嘅意見，我哋都向呢一方面考慮一下，睇下有冇啲再更加即係緊密嘅聯繫可以同我哋做得到，希望吸引佢哋加入翻公務員團體嘅行列。誒，至於誒青年嘅團體或者啲少年嘅團體咧，誒，我必須承認咧係一啲制服團體或者好似誒保
保安局下低部誒，我哋嘅紀律部隊咧，佢哋譬如有步操嘅訓練啦，或者有一啲即係誒誒誒，譬如喺急救啊或者其他嘅方面咧，係比較容易形成一個團隊嘅。文職工作咧係比較比較難一啲嘅。誒噉，但係其實綜合阿周議員嘅意見同埋剛才陸議。
提供嗰個結果，多謝主席。
兩個問題，局長唔該。誒，主席，政府人員協會嘅信，我哋好似未有。
誒放咗喺網上邊，係係可以誒誒。
議員嘅意見咧，誒，我哋即係我哋都都聽到議員嘅意見係適宜向年輕化嗰個工作，適宜去去唔單止做大學生，適宜去更加年青嘅嘅嘅人嗰度，誒，中學生啊等等去去做呢個工作。咁誒，我哋會喺呢一方面咧，係睇下基於我哋而家嘅基礎上面咧，我哋有冇更
你哋有冇評估過個成效點樣咧？呢個成效係咪反映到喺投考嘅非華裔青年嘅身上咧？即係話佢哋嘅中文係咪真係即係學咗之後可以符合到啊投考嘅資格啦？咁呢個第一方面嘅問題，第二方面嘅問題咧就。
部門因為種種嘅原因啊，未能夠推行呢個有薪進前嘅時間，否則咧，政府人員協會都唔會提出呢啲嘢啦。我想問下關於政府人員協會來信嘅幾個建議，局方。
文件有嘅，我揾同事畀你參考。我我我哋我哋或者會後睇翻，但係我都聽到誒，剛才剛才林鄭國議員講嗰兩點嘅誒嗱，第一咧就係我答咗第一個問題先啦。第一就係非華裔嘅學生，其實林議員剛才講誒，剛才引述我哋第十七段嘅，正正就係我剛才。
答誒誒陳振英議員嘅問題嘅時候，提到我哋喺非華裔學生佢哋嗰個實習計劃裏面咧，我哋自二零二三年開始咧就加多咗一啲誒學習誒網上中文一啲自學資源，鼓勵佢哋除咗喺做嘢之餘咧，亦都係。
係誒喺網上咧學習一啲辦公室裡面啊，政府嘅辦公室裡面通常會誒要應用嘅中文咁呢一個咧，就我哋知道嘅喺嗰八個星期裏面，或者喺嗰個網上提供嘅資源，提供畀佢哋嗰啲資源咧，係唔足夠，讓佢哋嘅中文水平。
提升到去一個可以啊應付到一個學位嘅職位嘅中文水平嗰個階段，呢個咧係一個拋磚引玉嘅方式。我哋希望讓佢哋知道大概我哋嘅中文要求係點樣樣，希望佢哋咧喺離開咗呢個實習嘅崗位之後咧，亦都會利用社區。
嘅資源咧，再去提升佢哋嘅中文水平。噉我哋都明白嘅。誒語文嘅水平咧，其實都需要時間去培養出嚟嘅。誒並非一年兩年可以可以培養到出嚟。而我自己親身去同佢哋傾偈嘅時候，都發現咧，佢哋好多誒嘅即係嚟參加，起碼嚟參。
參加我哋呢個實習計劃啦，佢哋好多嘅中文水平咧，其實都係好初階嘅階段。咁要提到啊，去考得到、應付得到我哋嘅啊學位嘅職位嗰個水平咧，都需要一啲相當嘅時間。噉我哋都極力鼓勵佢哋啦，有心係唔怕遲嘅，都應該繼續嘅。噉我哋更加希望嘅咧～
誒就係喺而家仲在學喺小學、中學嘅誒非華語學生啦。誒應應住誒教育局啦，佢哋有一啲特別設計適合非華語學生嘅嗰一啲嘅嘅中文課程咧，能夠學好個中文咧，將來咧去去誒申請公務員嘅工咧。
公務員。
冇達到。
另外一點咧，就嗰個。
嚟，中國議員。啊，多謝。
局長咧咁詳細嘅回應，似乎不過局長嘅回應係。
係呢一啲比較前線嘅工種啊，去即係吸引唔到人嘅原因之一咯。
休息嘅時間，佢佢可以用嚟食啲輕便嘅食物嘅時間嘅。咁咧個，因為佢個嗰個合約裏邊嘅工時係噉啊嘛，所以佢工時咧就會略略加長少少。咁誒。
即係總之，你一個星期啊，翻幾多幾多個鐘頭工啊，裏邊咧係用膳時間包咗落去。咁另外一個咧就叫淨工作時數，淨工作時數就係指咧係一個真係工作嘅時數，就冇包到個食飯嘅時數落去嘅。咁但係咧，我哋從來就係冇話。
就會係比較即係容易去達達標啦。咁所以咧，我哋都唔期望其實呢兩年咧，兩年內咧會係有好誒誒誒唔同嘅變化出嚟嘅。咁誒，正如我剛才答阿陳正英員嗰個問題啦，其實誒參加我哋呢一個做咗做由二零一誒。
誒二零一九年開始做啦，做到二零二四年，一共做咗五年啦。喺五年裏邊咧，我哋睇到咧係有一至兩位咧係誒最後咧係誒投考咗公務員嘅職位，亦都投考成功嘅數目唔多。咁但係我哋希望呢個都係一個深耕細作啦。我哋我哋每年慢慢做啊，積極做。
啊誒，即係一個一個滲透式嘅工作，咁希望希望將來會有大啲嘅成果啦。第二咧就係誒政府人員協會嘅來信啦。嗯誒，第一咧優化公務員待遇啊嗰方面咧，其實我哋同工會，我哋亦都我其實我自己，我哋公務員事務局嘅同事都同。
政府人員協會咧都有好密切嘅聯絡嘅，咁呢一點咧喺我哋平日嘅聯絡，佢哋都有提出。咁誒誒喺其實喺今年同埋去年嘅施政報告咧，我哋都有就住一啲特別嘅方面咧，都提出咗一啲優化嘅嘅誒誒功夫嘅誒。如果話整體成個，
方案誒一啲比較革命性嘅一啲轉變咧，其實我我以前都喺誒委員會都解釋過啦。誒，我哋喺成個公務員嘅誒薪酬待遇轉化到今時今日咧，其實有一個有一個背景嘅，就係希望我哋都希望咧更加係貼近個誒私營市場啦。咁譬如喺。
退休後嘅醫療福利，私營市場咧其實係冇提供嘅。噉我哋都希望儘量去貼近私營市場，去即係誒誒去去去提供翻我哋嘅福利，就唔好用一啲好比較比較特別嘅方式。咁而亦都因為私營市場都冇提供，所以喺呢方面咧，我哋唔覺得我哋爭係會爭輸啊嚇，因為因為大家都係同樣噉樣去爭。
誒有有薪用膳嗱，其實咧，我要解一解釋咧，即係呢一個係誒係係或者同事有某啲同事佢表述嘅方法，其實就係源於咧，公務員有唔同嘅計工時嘅計法，有一個咧計法咧，我哋叫做總工作時數。總工作時數咧就係。
冇話即係誒誒誒，即係睇你點計嘅啫嘛。其實條數係，如果你係計埋個食飯時數落去嗰個淨工作時數裏邊，然後將個人工去除，咁咪除出一個一個鐘頭嘅時數咧。如果你唔包，就除出另外一個咯。總工作時數嘅都係嘅。如果你攞翻個即係每日嗰一個鐘頭嘅食飯，或者有啲幾類部隊唔止冇一個鐘頭。
咁多啦，救護員嗰啲少一啲咧。你除翻出嚟咧，大家都除到個數出嚟嘅，咁所以呢個呢個唔係個爭拗點。誒，個重要嗰點咧就係第一咧，就係基本上淨工作時數嗰啲嗰啲同事咧，基本上都係一啲比較誒前線嘅積級嘅同事嚟嘅。咁誒。
誒誒，我哋都需要都需要新人加入嘅咁誒，但係呢啲前線嘅職級咧，其實同我哋一兩一向咧就呢一點咧都有有傾嘅。噉我都承諾咗誒，佢哋好多時咧，佢哋會係點樣樣咧？誒，佢哋會因為嗰個誒工作時數嗰方嗰個方面咧，佢。
面咧可以諗得做多啲諗㗎。
誒，局長翻去再跟進係啦。主席，其實我哋一向都喺我哋同佢哋嘅會議裏邊有呢個係一個經常都會討論嘅問題嚟嘅。
政府人員協會咧個關注，頭先你提到話誒一個工作天裏邊都有兩段時間休息，難道人哋食飯要分開兩段時間食咩？
我諗佢哋提出呢個問題，當然佢哋仍然有一啲係相當大嘅關注啦。噉我好希望局長翻去咧，真係再同佢哋開會，睇下有啲咩方法嚟到改善都係注重。
佢哋會誒唔想即係比較誒唔想推遲個放工嘅時間，咁所以佢哋就會自己就喺誒管方其實都會畀佢哋咧有兩個休息嘅時間嘅，噉佢哋就帶一啲即係簡單嘅食物，就喺嗰兩個休息嘅時間嗰度咧就就食食用嗰啲誒簡單啲嘅食物噉樣樣。但係我都承諾過，如果。
佢哋係想要一個誒正式嘅誒誒午飯嘅時間噉樣樣啦，用膳嘅時間咧誒，我哋一定會提供畀佢哋。但係可能咧，因為一個正式嘅用膳時間，如果你話一個鐘頭噉樣計咧，係長過佢嗰兩個誒誒，即係。
一路以嚟係未有同事係表達過佢想有一個正式嘅用膳時間啦。可能佢哋個原因係會想即係都係提早少少放工啦噉樣樣。咁但係如果佢哋係想要有一個正式嘅用膳時間咧，我哋係可以提供得到嘅。我會一定會要求部門咧係要提供得到噉樣樣。咁所以。
其實呢個係嗰個即係自己嗰個工作安排嗰個工時嘅安排，其實只係長長二十分鐘㗎啫，嗰個工時會。咁但係呢個就係嗰個安排上嘅嘅嘅個人嗰個取向嗰個嗰嗰個問題啦。咁所以呢一個咧就誒，我我哋即係我我自己唔認為。
好，跟住下一位啊，副主席林林議員。好啊，多謝主席，多謝局長。噉我想問一問關於公務員嗰個團隊入邊嗰個青年人才誒更加多其他國際機會嗰方面啦。其實之前都問過類似嘅情況，咁見到咧，二零二三年誒聯合國初級專業人員嘅方案咧，就得十二。
個名額嘅啫，咁文件中咧就有講到有其他國際組織機會嘅，譬如話亞洲基礎設施投資銀行啊。咁誒呢一方面咧，想了解一下有冇邊啲其他嘅國際組織咧，可唔可以name到出嚟？誒，大概係有幾多名額啊？而家個情況係點樣？噉我另外見到咧誒，文件中咧都有提到咧，國務院港澳事務辦咧。
誒係會有一啲人員嘅交流機會，同埋直情會安排佢哋暫住喺嗰邊咧。誒，即係就係瞭解翻內地當局嘅一啲運作啊，各方面。噉我認為呢一方面其實機會係比較難得嘅，因為始終我哋講緊誒兩地有啲共融啊，甚至乎好多一啲誒國家嘅一啲項目咧，如果佢哋比較瞭解內地嘅一個。
個誒行事嘅方法啊，會第時即係我哋第時更加多嘅一啲誒兩地一啲方案咧，其實係可以更加順暢噉樣去溝通啦。噉我想知道呢一度嘅名額係會有幾多誒青年嘅公務員係可以去咧？誒另外咧，其實我之前都有提過，就係關於誒會唔會同雲清局嗰邊去合作多啲？誒之前我就。
提到係關於青年宿舍啦，就青年宿舍係一啲誒已經係翻緊工，但係啲初級員工嘅一啲青年嚇，佢哋住嘅地方可能狹窄啦，各方面啦。咁之前都interview過，噉我都有直接係順便interview，順便問埋咯餵你哋會唔會考慮做公務員啊？噉樣咁第一好多人都冇諗啊，直個老唔直情冇諗，可能屋企冇接觸過。另外有啲覺得喂啲工。
好悶嘅喎，噉話喂未必嘅好多嘢，你出邊未必揾到啲噉嘅工嘅喎，即係我諗嗰方面溝通係需要誒做起嚟。另外一樣嘢就係話，其實而家點解成日講民青局咧？因為民青局咧，自從交流團以前就一路都冇一個plan係group埋成班人，而家咧係由有叫年青人網絡，有成萬。
同喺邊度上堂咧，都係主席。
嚟講，我哋都有好多介紹唔同嘅，尤其是一啲比較冷門不為人所誒熟悉嘅一啲一啲工作嘅啊情況啊個內容啊噉樣，我哋都有好多短片喺度嘅，噉我哋都可以同文青局去傾一傾，呢啲可唔可以利用得多一啲？
幾人喺入邊係萬幾人啊？個全部青年人嚟嘅，咁亦都係嚟個政府用個政府funding去個交流團。噉我諗誒呢一班人係一個好potential嘅一啲青年，我哋可以去考慮點樣令到佢瞭解多啲我哋公務員嘅一啲誒工種啊、未來發展機會啊各方面。咁其實希望呢一方面咧。
就真係諗一誒，諗一諗，係點樣去做？因為由於民青局有一堆人係potential，大家係可以做嘅。另外咧，其實我哋呢邊咧亦都有職位，咁當然真係睇翻個人嘅qualification去到邊度啦。但係我覺得絕對絕對咧，即係隔離局噉樣傾一傾咧，已經可以咧諗到一啲方案出嚟，就唔使咁辛苦，成日即係叫做話揾一啲散嘅一一一啲group啦。咁同埋喺呢方面。
局長好啊！多謝主席啊。喺提供國際嘅誒誒實習機會啊，或者誒提提高我哋嘅年青公務員嘅國際視野方面咧，其實呢一啲機會咧，對於啊潛在啊係會做公務員嘅青年人都係即係一個一個吸引力嚟嘅。咁除咗去啊～
啊！聯合國底下嘅組織，我哋誒通過國家嘅推薦啦，我哋去聯合國國際底下嘅組織之外咧，誒我哋一啲經常都有啊派員去誒借調去嘅組織，包括誒國際刑警啦，啊包括國聯合國國際貿易法委員會貿易法委員會秘書。
處啦，同埋咧啊，特特別喺國際間打擊洗黑錢嘅財務行動特別組織秘書處啦，個總部喺巴黎啦。啊誒，剛才林議員都提到嘅亞太區經濟合作組織秘書處等等咧，呢一啲咧，即係我哋誒叫APEC個秘書處呢啲，我哋都有經常派員去誒。
做誒一個借調嘅，咁喺呢一方面咧，我哋都會繼續積極咁尋求尋求機會啊，畀我哋嘅年青公務員咧係多啲多啲呢啲機會去嘅。咁第二咧就係喺廣告辦嘅統籌底下咧，我哋同內地嘅城市咧係有一個公務員交流嘅計劃啦。咁誒，第一就係大家可能。
可能好熟悉我哋同大灣區嘅內地城市有啦。另外咧，我哋亦都同五個城市簽咗協議嘅內地城市就係北京、上海、重慶、武漢同埋杭州嘅。咁誒喺其實啱啱而家咧就係誒呢六個城市啊誒誒大灣區就係首先係深圳先啦，加埋另外嗰五個城市佢。
佢哋嘅公務員咧都喺香港進行緊交流。咁誒喺深深圳嘅公務員咧就有十位，另外嗰五個城市咧每個城市有四位，咁一共有三十位。而家咧我哋就分派咗佢哋去唔同嘅部門。我哋先先喺誒誒上個在上個星期咧有一個啟導嘅課程，先就係讓佢哋認識。
下啊！一般嘅政府部門啊，認識下政府嘅運作啊，等等呢啲先噉，亦都嚟過立法會參觀嘅，其實啊，去參去拜訪嘅噉。另外咧，就跟住上個星期開始咧，就派咗佢哋去唔同嘅部門嗰度，真係開始佢哋實習嘅過程。咁喺呢一個做完之後咧，我哋亦都會計劃第二期嘅。
嘅誒派員去到誒誒大灣區嘅內地城市啦，咁亦都會咧派員去翻另外嗰五個城市嗰度咧做交流嘅。名額咧其實喺我哋嘅協議裏邊咧都定定咗咧，就係誒唔需要誒雙方互派嗰個名額係一樣嘅。誒職級咧相類似啦，亦都唔
亦亦都好難，即係可能係完全一樣啦噉樣樣。咁所以我哋都希望我哋誒能夠繼續去揾多啲同事去做呢一樣嘢。咁喺呢一方面咧，就誒未來我哋我哋會一定會積極噉樣去去做嘅。我哋其實去完誒舊年去完深圳去交流嘅嗰十位同事翻嚟咧，都個反應都。
係非常之好嘅，佢哋都覺得即係開闊咗眼界，睇到好多嘢喺專無論喺個專業嘅應用方面，一或喺誒一般嘅誒誒公共行政方面咧，佢哋都都睇到好多唔同嘅誒做事嘅方法噉樣樣。咁另外咧就係誒喺同民青局方合作方面喺青。
誒加班情況。
唔該，顧總，跟住下一位，郭偉強議員。
呢啲都係一啲即係誒，大家共同都會做嘅措施嚟嘅。
咁呢個工作係認可嘅，不過當然最重要嘅就係嗰個成效啦。咁
啲數字誒，可以畀市民大眾瞭解翻，我哋公務員團隊其實個工作量同埋個實際工作環境。
係，都係主席。咁當然誒，大家都睇到部門誒，即係喺鼓勵青年人加入政府嗰度係做多咗工作啦。
希望佢哋咧可以做到誒多過一個，噉佢哋就會有領略到其實咧係調位係一個點樣嘅嘅景況。其實佢從唔同嘅崗位裏邊咧，嗰個共通嘅能力係要點樣樣噉，等佢哋都及早係可以有呢一個經驗。
青年宿舍方面，誒誒，我哋其實都有同文青局合作嘅。我哋喺文青局嗰個青年網頁嗰度咧，都有我哋嘅公務員職位擺咗喺嗰度嘅。咁誒，當然我都好多謝林議員嘅建議啦。我哋都會同文青局傾下，睇有冇即係再進心啲嘅即係合作方法。誒，尤其是係即係我哋其實都好多資源嘅，好似我剛。
好唔該，局長，跟住下一位啊，文宇議員。我啊，多謝主席。主席啊，我有兩個嘅查詢。第一咧，我想誒瞭解下咧青年公務員嘅流失率，即係同其他嘅年齡層個比較會係點啦，同其他城市嘅公務員團隊，香港青年嗰個公務員流失率嗰個比較個。
狀況會係點？第二個咧，頭先局長都有講咧，而家我哋提早咗大三就開始招聘，咁第一批翻工嘅咧應該就下年啦。咁而家會唔會有一啲嘅職前培訓去誒畀住佢先，增加佢真係嚟翻工嗰個入職率咧？如果係嘅，嗰啲培訓內容會係咩？
局長誒，多謝主席。誒，第一咧，我哋就就同事嘅流失率咧，我哋就冇特別統計個年紀。不過咧，就其實我哋喺誒辭職嘅人數當中咧，我哋統計過有四成咧係喺個實習期裏邊，即係我哋有三年嘅誒相對唔住唔係實習期係試用期，我哋有三年嘅試用期咧。
都喺試用期裏面離職嘅，噉我我哋可以即係誒誒估計咧。其實呢四成喺試用期裏邊離職嘅咧，大部分都應該即係係青年人嚟嘅。咁呢一個咧，我哋亦都覺得係唔係太出奇嘅，因為誒青年人去揾工啦啊，未必一揾第一份工咧就係。
好啱自己嘅志趣或者好啱自己未來嘅發展，咁如果唔啱嘅話咧，喺早嘅階段咧去轉換咧就總好過入咗嚟十零八載之後先至去轉換嘅，咁呢個都唔係一個即係好誒好好令我哋覺得值得憂慮嘅嘅現象嚟嘅。只要我哋喺誒招聘裏邊揾得。
到有足夠嘅數目嘅員工去替代就可以㗎啦。誒，同其他大城市點比咧？因為唔同城市咧，對於公務員嘅定義都有唔同啊。喺有啲城市，有或者有啲國家咧，啊，可能佢分聯邦嘅公務員，啊啊，個州嘅公務員或者省嘅公務員。有啲喺有啲國家咧，警察並不是公務員。有啲國家咧。
教師或者醫生並不是公務員，有啲就係嘅噉，所以呢個好難做一個比較。但係我可以同大家分享一點咧，就係誒誒，我同一啲誒外地嘅嘅嘅政府去傾啦，啊，尤其是譬如一啲駐港嘅領事啊去傾咧，啊，都發現一個都其實世界共通嘅問題，就係而家嘅年青。
年輕人咧都比較係即係唔係好中意一份工做到老，係比較中意即係吸取一啲唔同嘅經驗啊噉樣樣。咁所以點樣去留住佢哋喺同一份工咧？而大家都同意嘅，有啲工作可能喺喺喺誒比較高層可以轉換，但係有啲工作係唔得嘅，係要你個根基係由年。
年青開始係由低層開始打起，一路上去嘅噉。公共行政嘅工作其實都係呢一類嘅工作嚟。咁點樣去挽留佢哋？點樣去留住佢哋咧？呢個都成為一個即係大家共同嘅話題。噉我哋都有交換經驗去吸取一下嘅。啊，工作模式啦，啊，提供畀佢多啲嘅培訓啦，咁等等呢。
跟住下一位郭偉強議員。主席，主席冇答我職前培訓啊。對唔住，主席，我漏咗第二個問題。誒，對於第三個同學，我哋畀咗誒有條件取錄嘅咧，其實我哋誒係會同佢有聯絡嘅。我哋會喺佢哋誒除咗學業以外可以誒騰出嘅時間咧，我哋會係提供一啲實習嘅機會畀佢啦。
請佢去，佢會係誒實習誒，會係將來會加入嘅部門嗰度咧，係去進行一啲實習啦，亦都會有一啲導師畀佢啦，去去帶引佢啦，讓佢係熟習翻嗰個部門嘅工作，熟習佢將來會做嘅工作，亦都令佢對個部門咧誒增添下歸屬感誒。我可以舉個例，譬如公務員事務局自己管。
局長。
咁所以咧。
畀仍然有吸引力，都係主席。
啊。
市民接受到公共服務嗰個質素。
有辣有唔辣嘅，即係有個情況就係。
大家都會關心，其實。
基本上都唔跟，咁其實誒當然。
誒，即係我哋公務員團隊，雖然而家呢一刻咧，誒就住減薪，其實當然我哋唔同意啦。咁噉，但係其實佢哋更加關注來年嗰個加薪幅度。
係，多謝主席。誒，首先第一咧，就誒喺公務員裏面咧，如果係有啲職位員空咗，誒，其實其實誒，我哋
呢個第一誒，另外第二咧嗱，當然誒，大家都留意到最近有有媒體報道，就係話誒喺千億財赤嘅情況底下，究竟公務員係咪要減薪？係啦。
呢個政治標係咪需要繼續做？因為我哋聽到誒四大四大裏邊咧有有工會已經提過，其實係咪可以唔做呢個薪酬趨勢調查？嗱，當然我我同佢傾過偈，我知道呢一個唔係晦氣嘅説話，而係佢哋真係。
因為睇翻過去幾年咧，誒嗰個薪酬趨勢嘅淨指標咧，其實誒個參考即係被被參考嘅嘅嘅機會係似乎係細過以前嚇，即係好多時都而家就以前就多數都跟淨指標，而家就。
管理嘅誒，我哋嘅行政主任職係咧，就今年有十個誒職誒三年級嘅學生，我哋取錄咗嘅。咁行政主任嘅職係咧，都安排咗一啲實習嘅機會畀佢哋嚟，因為行政主任係一個一般職係，係會調去唔同嘅崗位做唔同種類嘅工作。噉佢實習嘅機會咧，亦都提供咗咧係唔同嘅種類嘅工作。
咁但係同時間咧，我哋關心揾咗佢入嚟，即係點樣留住佢或者吸引佢咧？其實都係講緊嗰個工作環境啊，同埋工作待遇啊，呢個先至係一個長遠嘅一個睇法。咁當然好實際嘅就係而家十九萬個編制，但係得十七萬個人做緊。
嘢即係帳面上睇到就係誒每個人都做多過佢自己嗰份工作。如果平均嚟講噉，但係我哋知道有啲空缺咧，其實集中喺某啲部門啊，或者某啲職係，所以其實有啲誒職係咧，其實可能佢做誒可能三個人做兩個人做緊三個人嘅嘢啊。
類似係咁或者三個人可能做到五個人嘅嘢，可能都會有噉。所以其實第一就想問一問部門，其實有冇掌握而家我哋公務員同事嗰個加班嘅一啲資料？誒，無論佢誒唔同嘅職係唔同嘅職級，佢嘅。
誒幾多可以獲得補救？因為而家理論上又唔補錢啦，有冇即係補償翻畀佢？定係話好多其實都係我哋俗稱係充公或者奉獻，即係話佢因為已經爆曬標啦，冇得冇得補啦，就當係捐出嚟噉。即係有冇？
咁當然喺社會角度有呢一個諗法係唔奇，但係事實上我哋要強調咧，誒公務員係為市民大眾提供誒公共服務嘅。誒如果誒出現一個唔穩定嘅狀況，或者係誒流失嘅狀況咧，其實對於團隊都好大影響，亦都影響。
誒係幫政府諗啊，即係佢哋覺得，既然新仇趨勢政治標畀咗政府咁大個壓力，即係話你唔跟就會畀人即係即係大做文章啊噉。咁其實係咪可以唔做？誒，因為你做咗，反正你你都有其他考慮因素。誒，佢哋都係幫希望幫政府減壓。
嚇誒希望誒唔好太多爭議。咁呢個其實嗱，當然我唔係話支持定反對，不過我想了解翻究竟部門有冇瞭解過，有冇思考過，同埋誒嚟緊個做法會係點？誒點樣確保我哋嘅待誒待遇同私人市場？
亦都。
誒部門都誒理解前線公務員同事嗰個困境咧，唔該。
誒，主席，誒誒，補誒，補充兩點啦。當然，誒，局長即係可以。
於誒最終個決定咧，其實我我暫時嚟睇咧，我哋覺得都係有幫助嘅。但係我都要我都要即係在三去去誒講翻呢一個唔係唯一嘅考慮機制，亦都唔係啊，淨係呢一個指標係個機制。個機制係六個考慮嘅因素加埋一齊。
喺某一個新級表，即係某一個新級以下嘅同事咧，其實佢係誒或者唔，我應該咁講，所有嘅同事如果兼任，即係個工時係比佢原先嘅工時係長咗咧，佢都係會有一個補假可以可以畀翻佢嘅。咁而喺某一個新級點以下嘅同事咧，
有有啲部門嘅處理方法咧，可能就係要即係加快用一啲誒科技啦，或者用真係睇過嗰個工作流程，睇下可唔可以去減省到個工作，用少啲嘅人做到同一樣嘅工作啦。咁當然亦都另外有一啲咧係需要同事去去兼任嗰啲工作嘅。咁其實喺現。
時嚟講咧，同時如果兼任另外一個職位，嗰個職位係同佢同級或者係同比佢高級嘅職位嘅話咧，誒超過三十日咧，我哋係會有署任嘅津貼嘅。嗯，咁另外咧，如果係即係簡單嘅係誒，即係短時間嘅係要做多啲工作，係超過自己嘅工時的話咧。
基本上都係比較前線嘅同事咧。如果喺一個月內咧，佢唔能夠放到嗰啲保假咧，就可以誒轉化為一個即係誒一個超時工作嘅津貼嘅。咁某個薪級點以上嘅就唔可以啦，都只係能夠以保假嘅形式噉樣樣。咁誒而喺呢一方面嘅支出咧，我哋。
亦都睇唔到話係有即係大到應付唔到嘅嘅嘅階段啊，或者嘅噉嘅水平。咁其實有有一啲情況底下咧，就真係誒，如果催逼到部門去重新審視嗰個工作嘅流程啊，嗰個工作嘅設計係唔係其實啊？
採納一啲最新嘅科技啊，一啲計算啊，一啲誒誒或者係一啲嘅嘅統計嘅工作啊，可以更加快捷咁做得到咧，就唔使咁多人手咧。咁呢個都都係一個即係方法去應付啊一個一個職位嘅懸空嘅咁刪嗰嗰啲職位係咪就可以可以刪除咧咁？
好多時部門其實喺同時都有其他新嘅工作，咁呢啲職位咪可以將嚟請到人嘅時候調派去新嘅工作咧，就唔使喺我哋個編制嗰度咧就再加多新嘅人啦。咁咁其實呢幾年我哋誒編制零增長，其實實際上係負增長啦，係少咗大概二千個啦。其實都係不斷不斷咁通過咧係。
睇翻我哋嘅啊工作流程啊，係咪可以減少啊？咁所以啲人咧就可以原先有嘅人就可以調配去一啲新嘅工作嗰度咧，去去造成嘅呢個呢個係誒我哋喺呢方面嘅睇法啦。咁第二咧就係個薪酬方面啦。誒，我諗其實咧大家好好多時咧啊。
跟住到我自己提問。
我我自己覺得，即係上到個中心咧。
都會對我哋嗰個薪酬調整嘅機制咧有一個誤解啊，覺得嗰個誒薪酬趨勢調查出嚟嗰個數就係個機制。其實嗰個數唔係個機制，個機制咧係考慮曬六個唔同嘅因素，包括政府個財政狀況，包括嗰個誒生活費用嘅增加，即係嗰個通脹啊嗰個。
社會嘅誒誒誒嗰個經濟嘅未來嘅展望啊，士氣同埋公務員團體佢哋對於嗰個薪酬調整佢哋個要求，咁六個因素咧，夾埋先係嗰個機制。咁誒呢個薪酬趨勢嘅調查本身咧，得出嗰個私人機構嘅嗰個薪酬趨勢咧，係個機制。
裏邊而家現時嘅機制咧，起碼六個因素之一噉，所以其實今年咧，我哋都繼續係做緊嘅。誒，未來可唔可以唔做咧？其實呢一個呢一個誒趨勢調查咧，都畀咗我哋有一個大概嘅概念，就係私營機構嗰個年復年嘅轉變係點樣樣噉，所以呢一個咧對於。
誒回應下究竟有冇啲加班嘅數字可以整理到出嚟啦？呢個第一。另外第二咧就係誒誒，就算誒公務員唔減薪都好啦，但係過去幾年嗰個加誒調薪幅度咧都係誒低於市場嘅，呢個都係事實嚟嘅。咁所以希望。
誒，局長我知道，即係政府喺誒吸引人才各方面都做多多嘅措施啦。誒，我自己知道其實誒，即係就咁睇個數字上邊話有流失率，其實都都唔係太過誒正確嘅。我以即係我自己知道有啲嘅公務員，佢佢可能一個。
部門去一個六部門嘅，譬如我認識嘅，譬如民政處當中，我都有個學生由另一個部門咁加入咗政府做A.O.嘅職係，咁而家係即係喺某區做助理專員亦有。咁最近我識屯門嘅助理專員，佢都係由紀律部隊咧係轉過嚟做做A。
都都有噉，所以其實實際數字誒有啲未反映到出嚟嘅，即係局長可以講講多少少，因為你部門轉部門，可能未必喺呢度你反映到呢個流失率個個情況。另外一樣嘢咧，即係誒政府點樣再吸引人才加入翻政府咧？我都希望即係參考私人嗰個即係而家嘅情況啦。最近。
咁咧，我我又參加咗一個即係巴士公司佢哋一個個招聘人才嘅方法。即係我去咗城巴，佢哋佢哋將一個嘅誒儲物室咧，佢將佢變成一個嘅人才招聘中心。佢哋英文叫做Talent Hub嘅，即係真係吸引人才。即係佢哋拆。
覺到即係去請人嘅時候，以前可能一手細嘅地方，唔未必真係照顧到。而家佢哋將個儲物室咧，佢改裝過之後咧，有有招聘嘅同事去去做行政工作啦，亦都預留一啲嘅地方去做面試啊、其他嘢啊。誒，感覺上邊係誒誒好吸引嘅，即係。
即係，就算未未達到真係好專業嘅人才，我覺得自己上咗去應徵嘅時候，都感覺自己係一個人才嚟嘅。咁同埋，我見得到即係佢哋公司真係好著重，唔單止係司機嘅人才啦，維修人員嘅人才，佢哋都都好好著重。咁誒，警方佢自己喺灣仔嘅。
總部亦都有個招聘中心啦。未來誒政府即係咁多個部門會唔會統籌一個即係誒招聘中心喺招聘中心入邊可以做多啲嘅簡介工作啊，甚至乎可能初步佢交咗份表格嘅時候，即場同佢對文件啊、誒對證書啊、誒對一啲學歷嘅話，其實亦都減省咗唔。
嘅職位可以做到五千工作，有部分係做唔到嘅。咁誒，呢一啲職更對呢一啲職係而言咧，就更加唔會因為有部分做唔到而影響個招聘，因為申請人。
唔同個部門，佢每一次嚟到嘅時候，又要form一個委員會，或者又要代重去check文件，其他嘢可能你之前做咗，咁可能已經減省咗某啲嘅工作，加快嗰個程序。我都希望即係政府可以誒，即係吸收下意見，或者點樣可以即係你你又話要參考私人市場嘅做法，私人市場一。
做咗好多呢啲唔同，即係即係行政長官都講緊，即係改革，我哋要解放思想，即係點樣去改革，令到即係提升政府形象。我希望即係誒阿楊太翻去再再諗多啲嘢啦，即係要創新啲，我哋而家要要講緊。但係我關注到即係誒流失率當中，或者有啲部門情況嗰。
招聘唔係太理想，特別就係譬如會唔會有啲係同五天工作週有關？因為有啲誒即係可能佢暫時都未行到五天工作週，咁冇五天工作週嗰啲嘅情況係咪不太理想，或者招聘上面有問題咧？我都希望誒可以畀多啲意見誒翻翻嚟解答啦。另外。
就係誒離開咗政府部門嗰啲，係咪有冇啲資料？感覺到係佢哋誒對於嗰個薪酬啊，或者對於個福利啊，佢哋係有意見誒？會唔會你問多啲資料，令到自己內部嘅時候未來喺招聘上面係即係集中多啲喺呢啲地方去做一啲改善，再翻翻嚟我哋立法。
會在討論點樣未來真係可以喺政府嗰個嘅架號當中吸引多啲人才，去提供優質服務畀我哋市民咧。唔該，顧長好啊，多謝主席。誒，主席嘅觀察係啱嘅。我哋譬如我舉一個例啊，我哋喺二零二三至二四年度咧，一共聘任咗一萬一千八百。
九十六個嘅誒誒新人啦，啊，大概萬二個啦。但係其中咧有三千三百二十七個咧係由公務員嘅一個職係轉去到另一個職係嘅，真係新入嚟嘅咧就大概係八千五百個左右，或者八千六百個左右啦噉樣樣。咁誒咁所以咧有一啲。
有一啲即係咧啊，會係誒會流失一啲人畀另外一啲即係嘅咁誒呢？呢個情況其實誒我我哋亦都覺得未必係我我哋亦都唔想話誒誒誒嗱呢個數我哋冇計到辭職嗰度啦，但係我哋亦都唔想話去去誒唔容。
佢，因為其實畢竟，如果同事佢真係有一個向上嘅心，佢誒累積咗比較高嘅能力，或者佢只不過係上一次佢投考嚟嗰個職位，佢嘅能力未發揮到出嚟，其實佢係有噉嘅潛能嘅話咧，噉我哋夾硬唔畀佢去轉職，係咧，最終都係導致佢辭工。
嘅啫，咁所以咧，呢呢一個咧，啊，我哋我哋既不鼓勵，但係如果同事有噉嘅心咧，噉我哋亦都唔會話唔畀佢去做嘅。咁但係一啲可能基層啲嘅職係咧，就會嗰個嗰個招聘咧係要做得即係即係格外賣力啦噉樣樣。噉啊，呢個第一啦，第二咧就係誒，其實誒，因為工。
公務員咧嗰個職係真係好多，我哋有三百八十幾個職係，差唔多四百個。咁唔同職係嘅要求，由可能係誒學歷由小學到到我哋要誒要要有碩士學位嘅都有嘅。咁誒，所以咧嗰個複雜性係好大嘅。咁所以暫時咧，我哋未考慮到話。
設一個啊中央嘅招聘，但係一啲大嘅職係或者一啲個工作個工種係類似嘅職係咧，其實都有嗱。剛才主席提咗警察嗰個啦，其實我哋公務員事務局對於文書同埋秘書職係咧，我哋由誒去年開始咗一個誒全年招聘之後咧，我哋有一個固定嘅招聘中心啊。其實，
個招聘中心咧，除咗作為誒，同時誒誒，對唔住係誒有啲申請人，佢可以上嚟係攞資料啦，或者佢可以上嚟考一啲誒一啲試之外咧，一啲筆試啊，或者係我哋一啲即係嗰個技能方面，好好似可能係啊做文字嘅處理啊等等呢啲嘅試之外咧，我哋都有一啲誒誒。
一啲一啲展覽喺度嘅，一啲一啲資料擺喺度嘅，噉佢哋可以喺度睇，可以攞到攞到一啲佢哋想要嘅資料，關於呢啲呢啲工作噉樣樣嘅，咁所以我都漸漸係形成一個即係中心噉樣樣，咁誒一啲一啲大嘅職係咧，其實佢哋自己個部門咧，好多都係部門嘅職係咧，都係會有。
多謝主席。
咁其實我哋都係努力噉樣樣去去去，即係喺呢方面朝住呢方面去考慮嘅，或者去做準備功夫嘅。
嗰個嗰個先上次我都有問過嘅，但係但係咧就就我見你哋仲係強調。
咁但係咧就，我睇你哋嗰個誒政務係列誒即係嘅嗰嗰個實習咧就。
我相信咧，全社會都睇到同埋感受到，因為國方政府一路喺度誒好積極噉樣鼓勵青年人士加入政府。
誒入邊文件第一行嘅背景裏邊咧，就作為全港最大嘅股主，政府每年嘅新聘約一萬人為公務員。
咧每年咧，如果整體公務員報名咧有幾廿萬人啊，有幾廿萬人，你哋亦都即係最後落實到招招聘到嘅亦都係有萬多人啊，超過一萬人。
咁誒，當然背即係背呢啲呢啲係唔係所有嘅原因？講畀我哋聽嘅係咪所有嘅原因咧？噉我哋都要即係都要都要考慮一下。但係我哋可以攞到嘅已經係即係盡力去攞㗎啦。喺另一方面，好唔該古俊，跟住蘇翔明議員。
事實上，你睇你哋嘅招聘嘅比例就好清楚。誒，每年招聘一萬人左右。誒，大部分一個佔佔比最高嘅就係嗰個青年年齡區間嘅嗰啲誒後生仔。
噉啊，所以呢呢點我我作為議員咧，係係好好誒認同局方喺呢方面嘅努力嘅。咁但係咧就睇到你哋主攻青年青年人嚟去加入政府。
有專人去負責呢啲工作嘅噉，但係我都好多謝主席嘅意見，我哋都可以向呢方面考慮，即係睇下可唔可以容易啲去讓啊同事啊或者讓申請人去減省佢哋去誒申請職位嘅一個一個工作。嗯，另外一點咧喺呢一方面咧，就係我哋提到我哋嘅基本法同埋。
係啊！香港保安法嘅測試，而家我哋數碼化啦，因為呢個咧對於學位嘅職係嚟講係一個門檻嘅測試，你一定要過咗呢個先至可以進入去各自嘅誒職位嗰個去考核嗰度。咁所以呢個門檻嘅測試咧係誒，如果我哋令到佢更加方便啊，學生喺。
即係任何時間，佢覺得適合嘅，或者係青年人啦、求職者咧，佢都嚟考嘅話咧，係會畀我哋每年設兩個至三個日期，你嗰個日期得就嚟考啦，會來得方便，同埋佢哋考咗，因為亦都係即係一生人只需要考一次，佢合格咗就就可以㗎啦。咁呢呢個亦都係邁向緊我哋教。
減省嗰個工作，亦都誒通過一個網上嘅做，即係唔係網上咧？佢哋但係係啊，唔係紙筆嘅做法咧，係一個用喺喺電腦上面做嗰個測試咧，亦都可以減少嗰個嗰個程序嘅繁瑣啊，咁等等，亦都更加快畀到結果佢哋。咁其他嘅門檻式嘅考試係唔係都可以咁做咧？
另外咧就係五天工作啦。誒，我哋睇唔到誒，而家大概係有百分之二十幾嘅啊工種啦，未係做到五天工作啦。我哋其實睇唔到呢一啲同個招聘有直接嘅關係，有一啲即係咧係部分嘅誒工作可以即係部分。
根本唔知佢自己會派去咩嘢嘅職位啊嘛，咁而大部分嘅職位都係已經可以係五天工作㗎啦。咁所以冇一個直接嘅關係，或者我甚至睇唔到有一個任何嘅關係喺度。咁但係無論如何咧，我哋都會同部門咧再去努力工作，希望可以盡量去減少五天工作需要誒超過五天工作嘅嗰啲職位嘅。
數目嘅誒噉，另外就係誒離職嘅同事，我哋有冇去啊？去去揾出佢離職嘅原因咧？咁其實每一個離職同事，我哋都會同佢面談嘅，我哋都會同佢啊啊，或者或者係部門方面咧個本方咧都會蒐集佢離職嗰個嗰個原因。
嘅咁畀我哋嘅原因係好多嘅，有一啲係去讀書啦，有一啲都都同意誒，都都承認佢哋係會轉去誒僱員機構去工作啦。咁誒，我哋收到翻嚟咧極少係話，因為個薪酬啊、福利啊等等係令佢哋係誒覺得需要離職噉。
誒咁噉樣嘅導向咧，噉啊應該就誒包括你哋亦都提前喺大學裏邊去招聘公務員呢啲舉措都係好好嘅。但係我睇翻你哋嘅文件咧，就係嗰個實習嗰度嗰個飽滿性，我覺得到啊，真係有啲差距，因為。
會嘥咗嗰個名額嘅。
係，個個轉。
咗嘅，一定要確保做嘅。但係點解會會係咁啱咧？即係即係每年都得萬人到咧？多謝。
幾方面我哋都有一啲嘅進步啦，咁所以今年聘請嘅人多咗，噉我都希望未來嘅平均數咧係能夠多過一萬嘅。咁誒誒，我哋我哋其實都係攞幾年嘅平均數嚟嚟達到一個一個大概一萬呢個數嘅啫。
過去五年只係安排咗四百人嚟實習，咁即係話寒暑假咧，每期咧得四廿個人嘅啫。噉啊，睇翻你二零二四年咧，亦都係得六十個人嚟學習。咁同你哋所要招嘅誒人招聘嘅人嗰個比例。
確實係差異好大，因為事實上，誒，如果係你哋主攻學生，即係個大學生，誒誒，呢個提前考慮入職政府，噉啊，事實上能夠畀佢哋提供更充分嘅誒瞭解，誒知道。
作為政務即係嘅嗰個角色使命點樣噉啊？即實習肯定係最最有效嘅噉，所以咧，我覺得你哋呢個安排就誒已經係好誒好到位，但係我就始終覺得要按照。
你哋嘅文件個比例就係唔係咁咁夠數噉啊？誒，政府會唔會考慮增加多啲比例，讓更多有志於誒加入政府嘅人咧，多啲有機會去提前感受、瞭解到誒呢啲職位嘅需要？咁誒，再誒連帶問下。
噉啊！其實今年就誒，舊年你哋係一萬一千八百幾個，噉啊唔係一萬人嘅。但係點解即係一直強調一萬人咧？上次我都提過，點解你係齊執執還要一萬人？因為事實上你依家仲差萬幾人，萬幾人都未誒誒喺個編編制數都未夠。
誒噉啊，每年利息嗰啲再補充翻，噉啊，噉啊，事實上每年都缺位萬幾人嘅，點解點解可以個人數上咁啱嘅咧？噉啊，上次局長都答我咧，就考慮到誒用人嘅素質誒同埋各個部門嘅職務要求嘅需要，我好精。
局長，好，多謝主席。喺誒嗱，其實我哋嘅每年嘅所有政府部門加起上嚟咧，嗰個實習職位嘅數目咧有大概四千嘅，咁其實都係一個唔細嘅數目嚟嘅。啊，至於政務主任呢個職係咧，啊，的確我哋喺二零二四年係有六十個位啦，啊，五年下來大概。
佢係四百個啦，噉樣樣噉，因為政務主任咧，其實你睇翻佢報名嘅人數咧，譬如同行政主任相比啊，會係少一啲嘅。點解咧？因為大家都知道政務主任嘅要求高啊。誒，我哋就算喺嗰個學歷嘅要求，我哋都有嘅。譬如誒，行政主任我哋係誒大學學位。
即係畢到業啦。啊，政務主任咧，我哋如果本地大學榮譽制嘅，我哋係要有二級榮譽或者以上嘅，即係三級榮譽或者係僅僅僅畢業嗰啲咧，我哋係唔收嘅。咁所以係有個有個要求嘅，個要求係比較高嘅。咁所以我哋亦都誒本地嘅實習生咧，我哋亦都要求。
大學推薦嘅時候咧，係要推薦一啲咧，誒喺無論喺學業成績啦，喺佢參與誒學生嘅活動啦，或者係校外嘅活動一啲義工服務啊等等，社會個參與度都要高嘅。咁所以能夠符合呢啲標準嘅青年咧，其實都誒個數目就冇其他。
他嘅職位嗰啲咁多，咁所以咧好自然嗰個數目咧就即係亦都係會比較比較少嘅噉樣樣。咁咁呢個就即係解釋咗點解誒嗰個即係政務主任嗰個誒暑假加埋即係寒假都係大概六十人噉。噉我哋未來如果我哋係誒。
誒有能力，我哋揾得到嘅話，我哋都希望係有多啲嘅嗰個數目。但係同時咧，我哋即係真係真係要誒強調翻，都係有一個即係基本嘅要求嘅對於呢樣嘢。咁所以我哋希望嚟實習嘅同事咧，嘅嚟實習嘅嘅嘅學生咧，亦都即係基本上有嗰個素質先至。如果唔係，
即係服務，噉我哋結束呢個議程。
首先，我簡介一下政府牙科服務人手嘅最新發展。
衞生署積極投入招聘工作，吸引更加多嘅人士投考牙醫職位。
我哋已經完成咗檢視先導計劃成效嘅工作，以下我簡介三個重點。
跟住進入係議程三，為公務員及合資格人士提供牙科服務嘅最新嘅發展。
先導計劃實施以嚟，我哋曾經喺事務委員會同埋核下嘅小組委員會嘅會議上面彙報參與嘅情況，聽取議員嘅意見同埋建議。
隨住公務員同埋合資格人士嘅數目同埋需求持續增長，加上疫情期間牙科服務受到影響，以及牙醫人手流失，輪候服務嘅時間咧係大幅延長嘅。
取得咗唔同唔錯嘅成果。今年第三至第四季陸續有新聘嘅牙醫加入，使到牙醫嘅空缺率由原來嘅百分之三十一下降至到百分之二十一。
為咗舒緩輪候時間過長嘅情況，政府喺二零二三年七月以暫薪嘅形式推出，維期十八個月嘅先導計劃，安排公務員同埋合資格人士去到私營牙科診所接受洗牙服務。
衞生署亦都正係根據新修訂嘅牙醫註冊條例，積極推展非本地培訓牙醫嘅招聘工作，爭取喺明年第一季有第一批非本地培訓牙醫加入衞生署，人手短缺嘅問題有望喺來年開始逐步獲得舒緩。
第一咧就係參與率係合乎我哋預期嘅。截至上個月底，我哋一共邀請咗大約二十八萬公務員同埋合資格人士參與先導計劃，當中有接近十四萬三千人已經接受預約洗牙服務，超越原先預定嘅十四萬嘅目標。
噉我亦都係誒邀請係其他嘅誒公務員事務局嘅同事係進入會議廳啦，包括副秘書長二陳元德先生，同埋衞生處嘅同事，包括啊科服務主任顧問醫生許美瑩醫生，啊科顧問醫生顧運作李少文醫生嚟進入會議廳。
咁另外咧就係點解我哋成日都話係大概一萬人咧？其實我哋都係攞個平均數嘅，攞咁多年嘅平均數嘅。誒啱啱過去呢一呢個年度咧，就的確係多咗一啲。咁其實呢個都同我哋嘅誒努力去去做我哋嘅宣傳啦，我哋減省嗰個招聘嘅程序啦，我哋亦都要部門減。
省減短嗰個招聘嘅時間咧，呢個都係有關係嘅。如果喺招聘方面，我哋仲能夠做啲咩嘢咧？其中一個咧，我我哋仲會繼續推動嘅咧，就係喺嗰個招聘需要嘅時間嗰度咧，我哋都希望再繼續減短一啲。咁所以，我哋而家做數碼化嘅啊一啲入門嘅測試啊，或者我哋都。
要求部門咧係喺計劃招聘嘅時候咧，已經一早計劃好要擺啊特定嘅人手嚇。雖然都唔夠人做嘢㗎啦，不過咬緊牙根都係要做呢樣嘢，因為你唔做咧就更加會日日年年月月都唔夠人。咁咧就係擺特定嘅人手去做啊，譬如去做面試啊，去做評卷啊，咁等等咁等成。
個過程可以快啲完結咧，就會有心投考嘅人咧，佢都會真係誒會會會得到呢一份工嘅。如果拖得太長嘅話，有心投考嘅人佢可能都已經接受咗其他嘅啊工作嘅嘅嘅邀請啦。噉佢都未必即係你再畀佢嘅時候，佢都未必會嚟啦。咁咁所以亦都係呢一呢。
我哋都呼籲，即係香港嘅青年才俊，即係考慮多啲加入政府嘅工作啦。因為喺政府入邊，即係佢工作性質真係唔同嘅，真係我覺得係正如局長所講，即係有份光榮感同埋有使命感啦。同埋政府個公務員個架構當中，有啲嘅誒工作。
機會係其他私人機構即係安排唔到，譬如真係去誒內地啊，或者其他國家去誒實習啊、學習啊、參觀啊，甚至去到聯合國嘅工作，都係要靠即係政府呢方面去去推薦。咁所以就係誒性質唔同，亦都係我覺得係誒可以為市民服務。
牙科服務。
安排約期去到政府牙科診所跟進。
為試點計劃之下提供牙科服務嘅指定機構。
大幅縮短到至今年十一月嘅大約十七個月。
意願、出行習慣同埋交通安排等等唔同嘅因素，自願參與。
政府會通過內部調配，用於公務員醫療同埋牙科嘅撥款嚟支付本地牙科先本地洗牙先導計劃同埋深圳試點計劃嘅相關開支，我哋係唔需要額外撥款嘅。
接受咗洗牙服務嘅人士可以及早發現同埋處理佢嘅牙齒或者口腔問題，需要跟進嘅人士一般可以喺洗牙之後大約六至九個月內接受衞生署跟進檢查或者治療。
我哋會沿用現行計劃嘅準則同埋安排，由私營市場上營運最少四間牙科診所嘅機構作為服務提供者，繼續為參與嘅人士提供不同地區嘅牙科診所作選擇。
另外，為探討其他可行嘅服務模式，我哋決定喺明年二月推出，維期一年嘅牙科服務深圳試點計劃，安排大約二千名公務員及合資格人士去到深圳接受指定嘅服務。
除此之外，透過安排私營牙科診所分擔洗牙服務而獲得嘅額外診證時間，亦都讓衞生署能夠重新調調配資源，提早為新證嘅人士提供首次檢查，以及處理其他較為複雜嘅個案。
為咗維持合理嘅輪候時間，我哋決定延長先導計劃嘅服務期，大約十八個月，由二零二五年二月一日至到二零二六年嘅七月三十一日期間，繼續透過私營嘅牙科診療機構提供洗牙服務。
亦都係一個誒好光榮嘅嘅嘅任務啦，咁可以為即係亦都有啲情況係真係參與國家嘅嘅嘅事務，亦都係私人機構提供唔到嘅。咁希望公務員事務局同局長繼續努力，誒招聘多啲嘅人才去幫助政府提升即係整體政府嘅形象啦，同埋提供更優。
噉就有意係誒提問嘅議員咧，而家係可以係按動你要求發言嘅按鈕時而發言。噉啊，首先係先邀請公務員事務局局長楊學培恩女士係簡介文件。誒，大家可以參與咧立法會嘅文件C.B.括弧三九九九斜洞二零二四括弧零三號文件。
唔該，局長。多謝主席。文件咧係向委員咧係介紹政府為公務員同埋合資格人士提供牙科服務嘅最新發展嘅。根據公務員聘用條款，除咗假牙同埋口腔裝置之外咧，公務員及合資格人士可以喺政府牙科診所接受免費嘅牙科診療服務。
計劃嘅參與率初期大概係百分之二十五，隨住我哋加大宣傳嘅力度，確保計劃嘅口碑更加有效咁傳達至到公務員及合資格人士參與率逐步上升至到現時嘅百分之五十一。換言之，每邀請兩個人咧，就一個人選擇參與計劃。
第二點咧就係服務使用者嘅評價，普遍係高度正面嘅。根據問卷調查嘅結果，超過九成已經接受洗牙服務嘅人士對於計劃係表示滿意或者非常滿意，有多達百分之九十七嘅人士表示願意再次接受以公私營協作模式提供嘅。
第三就喺舒緩輪候時間方面嘅成效咧，係十分顯著。先導計劃有效噉，讓正在等購牙科服務嘅公務員及合資格人士可以早過佢原有嘅預約期，係獲得洗牙輪候下一次洗牙服務嘅時間，由推行計劃之前大約係二十八個月。
咁誒？
進展啦，生招咗四十幾個嘅牙醫。
啦，後屘又加多咗好多嘅宣傳嘅針對性嘅宣傳啦，令到個參與率係達到咗個目標，超額完成咗個任務嘅。
延長咗之後個成效都係相對滿意嘅話咧，係唔係有考慮將呢個計劃行常化佢咧？定係會點樣個考慮佢前景咧？呢個第一個。
除咗繼續做好招聘工作之外，我哋亦都會持續監察兩個牙科服務計劃嘅推行情況，適時檢視成效，再考慮未來路向。主席，我嘅簡介完畢，歡迎議員提問。
有幾個問題啦，就第一個咧，就如果政政府係對呢個計劃嘅成效係滿意嘅話咧，我相信頭先啊局長介紹都滿意啦。就誒，而且延長咗嗰個計劃十八個月啦。
呢個第一個誒第一類嘅問題，第二個咧就就住誒深圳嗰個試點計劃咧，我想問下咧就因為多咗個X光嘅檢查啦，但係佢我哋邀請嘅。
誒第二個咧，就就住呢個計劃咧，就都誒仍然係有啲公務員朋友咧，都係覺得佢嗰個透明度啊，即係有仲有少少改善嘅空間啦。尤其是有個個案咧，就話過畀我聽，佢去診所嗰度睇症嘅時候咧。
辦法可以即時或者兩個禮拜後知道佢究竟個診所有冇轉介到呢個個案，係按照現行嘅安排咧，佢係要等到即係衞生署幫佢預約到時間之後，佢先會通知佢啊嘛。咁其實呢度咧係咪可以增加少少透明度？
公務員事務局嘅同事早前到深圳市進行實地考察同埋調研，考慮到深圳唔同嘅情況、醫療機構嘅地點、交通配套、所提供嘅服務範圍同埋收費因素，並與深圳市衞生健康委員會磋商之後，我哋決定由深圳新豐和木家醫院作。
喺試點計劃之下，公務員同埋合資格人士可以去到和木家醫院接受口腔影像檢查，即係我哋誒一般叫做X光檢查，同埋洗牙服務。服務範圍較本地洗牙先導計劃略為誒闊一啲。公務員同埋合資格人士可以按工作需要、個人意。
參加者喺完成咗試點計劃牙科服務後，只需要通過佢哋嘅手機將相關診症報告上載到醫健通流動應用程式嘅個人資料夾裏面，衞生署嘅人員就可以透過醫健通嘅閲覽，透過醫健通去閲覽呢一份報告，並且為有需要嘅人士。
唔該，局長。誒現時有五位嘅議員係誒有意係提問嘅，我先講嗰次序啊。周少松議員、黃國議員、黎棟國議員、林林議員同埋我本人誒，每人四分鐘連問連答。周少松議員，多謝主席。誒，首先講講嗰個誒公務員嘅。
洗牙宣導計劃啦，就個計劃咧就個成效都幾好嘅。我自己接觸公務員嘅一啲睇法咧，整體都係正面嘅。咁而且咧，政府都好願意聽我哋議會嘅意見啦，同埋聽啲公務員團體嘅意見。喺個計劃實施嘅初期咧，亦都係即係喺宣傳不足嘅情況之下，個參與率低。
誒，你嗰個目標嘅參與率咧，都係仍然係目標嘅人服務人數都係十四萬啦。但係如果透過我哋加強宣傳咧，參與嘅人數更加養弱嘅話，你會唔會將個目標set得高一啲咧？都係第一個。第二個咧就你誒，如果繼續第。
誒誒額外嘅即係深圳嘅呢個計劃裏邊提供嘅額外呢一個服務咧，係係用喺誒有需要嘅嘅同事身上。咁如果新證啊做曬啦，咁都仲有名額剩翻咧，噉我哋先至會去考慮舊證嘅同事嘅。
個誒醫生就話畀佢聽係有好多發現咗一係列嘅問題咁誒，但係佢要求佢，你會唔會將我個案轉交畀維交翻畀衞生署咧？個醫生係明確同佢講唔會啊。咁呢個呢個個案好特別啦。但係我想講嘅係咩咧？其實事實上就呢個同事咧，佢係冇辦。
目標嘅羣組咧，同之前個洗牙都係要誒，唔係有嚴重嘅口風疾病嘅人啊嘛。噉你個目標羣組嗰度咧，會唔會有啲咩特別嘅唔同啊？第三個問題咧，就我睇到啊，國長頭先都介紹啦，我哋誒牙醫嘅招聘方面咧，近期有有啲。
噉我想問下就誒，第一個咧，我哋喺四十幾間嘅矮診所之中咧，都之前有十二間因為人手不足而關閉咗啦，暫停咗服務啦。咁有咗呢批人之後咧，係咪開翻會開翻嗰個誒誒幾多間會開翻嗰個服務咧？
噉啊，第二個咧就就住一啲複雜嘅個案要跟進治療嘅個案咧，誒簡單嘅個案講咗啦，有咗啲兩個有咗呢個宣導計劃之後咧，輪候時間係有好顯著嘅縮短，呢個好事嚟嘅。但係一個複雜嘅個案咧，誒係唔係可以介紹下佢透過呢啲服務可以？
多出咗資源，令到佢嗰個誒輪候嘅時間咧，係有冇縮短到縮短咗幾多咧？多謝主席。三個問題，局長唔該。誒，主主席好似唔知三個問題嗱，不過我都逐一解答。首先咧就係誒第四個問題，我哋嘅閂咗嘅牙科診所有冇？
重開咧呢個同埋對第五個問題咧啲複雜個案誒嗰個處理嘅速度咧，或者我應間請衞生署嘅同事去解答。噉我就答咗誒頭三個問題先。第一咧就係我哋誒再做多十八個月呢個先導計劃目標羣組都目標嘅人數都係十四萬嗱。其實誒我哋都。
我覺得喺誒第一次做呢個裏面咧，其實誒有有好多唔揀嘅嘅同事咧，佢哋畀出嘅原因可能就係話佢哋誒誒佢哋預約嗰期都就嚟到啦，佢哋覺得不如做做誒熟悉佢哋嘅牙科醫生啊，去揾翻佢。
會好啲啦，咁有啲咧都係因為或者因為各種唔同嘅原因啦，覺得佢自己啊個個誒牙齒嘅有誒誒誒特別嘅情況，佢比較希望啊衞生署嘅牙醫繼續跟進噉樣樣。咁所以我哋估計咧，其實大概十四萬咧係差唔多嘅嗰個數不。
個如果有超過十四萬嘅啊同事咧係願意嘅話咧，我哋都會同我哋嘅服務提供者咧係商討，希望佢哋就畀出多啲嘅時間出嚟，儘量咧係滿足到即係誒誒，希望參與呢個計劃嘅同事嘅嗰個嗰個嗰個意願嘅。咁其實咧喺參與嘅啊～
嘅嘅服務提供者嘅數量方面咧，喺今次都有大幅嘅增加嘅。咁所以我哋都有信心咧。如果係超過十四萬嘅同事係想參與嘅話咧，係都應該服務提供者係提供到嗰個嗰個誒服務嘅時間出嚟嘅。咁呢個第一啦。第二咧就係如果十八個月。
月後都係一樣受歡迎嘅話，我哋會唔會恆常化咧？咁其實咧誒，本身公務員嘅呢個牙科福利咧，就係應該由啊政府嘅牙科診所去負責嘅。咁過往推出呢個計劃就係因為牙科診所嗰個牙醫嘅空缺率高，就誒即係嗰個嗰個提供嗰個服務量。
到嚟嗰個運作嘅情況係點樣樣先可以決定噉，所以咧就誒，我恐怕暫時難以喺呢一度咧係有一個定論啦。
嘅時候咧，係咪畀佢喺佢做埋啲簡單嘅，譬如話剝牙，誒唔係誒誒誒誒補牙同埋剝牙咧？因為我睇到啦，衞生署裏面咧唔係要牙醫做嘅喎，牙醫治療師其實都可以做到呢樣嘢嘅話咧。
係咪可以放寬到咧？呢啲嘅誒私家嘅牙醫咧，都係做埋呢樣嘢，因為補牙、剝牙都好簡單嘅話咧，其實收費都好標準㗎嘛。啊，係咪都避免？因為好多都講咗話洗牙之後咧，一定係有空位，有啲要補牙咩洗有再輪到一次咧，會唔會一齊做埋咧會更加好咧？我呢個係。
不足噉，所以我哋為咗避免個輪候時間真係去到過長咧，就用有衍生到呢個計劃出嚟。咁隨住政府嘅牙科診所嗰個誒招聘牙醫嘅空缺率有改善的話咧，其實如果翻翻去誒原先個設計咧，就根本係應該全部都係政府嘅牙科醫嘅嘅嘅。
牙科診所負責嘅，咁所以做完咗另十八個月，即係一共做咗三十六個月之後咧，我哋會唔會行常化咧？就都好要睇翻，即係政府個牙科醫院或者牙醫嗰個嗰個誒誒空缺率啊，或者嗰個即係新嘅啊新人入。
咁另外咧就係剛才誒誒周議員提到嗰個誒會唔會係啊可以有多啲透明度咧？其實剛才周議員提出嗰個個案咧比較特別嘅，我哋做咗誒十四萬三千人啦。其實我哋收到嘅真係嘅投訴咧係好少嘅，係。
少過五十個噉，而呢一類即係個內容係噉樣嘅咧，就更加少噉。所以咧，我我其實呼籲咧，同事如果有噉嘅經歷咧，其實就可以誒向翻我哋即係講翻個詳細情況嘅。其實喺嗰個誒，我哋同服務提供者去誒誒簽簽訂嗰個協議裡面。
咧，佢哋如果發現嗰個同事嘅口腔有其他嘅問題咧，佢哋係啊要畀翻一個報告畀衞生署嘅。佢哋唔需要處理，但係佢哋要畀翻個報告衞生署。咁衞生署跟進就會處理。咁如果發現到即係如果同事有噉嘅經歷咧，同我哋表達翻，我哋去即係處理翻嗰個嗰個問題啦。咁整體整。
整體嚟講咧，誒一般如果個口腔有問題，翻返去衞生署咧，衞生署都能夠喺六至九個月裏邊咧係做到個處理，咁所以呢個都都係令人滿意嘅，同時都冇乜大嘅喺呢方面嘅嘅嘅不滿發生，咁所以誒呢個我會睇係特別嘅個案啫。咁另外咧就係深圳嘅計劃啦。
個目標羣組其實正正因為咧，佢有提供呢一個即係X光嘅嘅服務啦。噉我哋咧首先係會由申請開始嘅，我哋會由一啲即係未去衞生署，完全未喺衞生署有過任何X光記錄嘅申請開始嘅。噉我哋希望都盡量善用啊呢一個即係。
咁或者請衞生署嘅同事，我揾其他同事再補充係誒許美賢醫生係咪？係誒，多謝議員嘅提問嘅有關咧。我哋誒今年咧，其實我哋今年嗰個誒招聘咧係令人都有一個好轉嘅跡象嘅。噉就正如頭先所。
阿局長所講啦，其實我哋今年咧到目前為止咧，我哋都誒招聘咗幾十人啦，嚇噉係淨係喺九月同埋十月咧，都已經有四十幾位同新同事咧嚟到上班㗎啦。噉就誒，我哋而家咧係會積極咧係誒喺二零二五年嘅第一季。
開始咧就將我哋之前誒關閉咗嘅牙科診所或者診症室咧係會重開嘅，二零二五年嘅第一季開始。咁至於複雜嘅個案咧係點樣處理法咧？嗱，咁其實咧就要真係視乎咧佢嗰個複雜嘅個案咧係屬於邊一個專科。
啦，咁有一啲嘅專科咧，可能係比較等得耐啲啦。譬如口腔、面外科噉樣啦，可能等待嘅時間咧係會誒去到誒大約係誒誒二十個月誒誒有至到四十七個月不等噉樣嘅嚇。咁但係咧，如果係其他嘅科嘅時候咧，其實我哋都。
見到咧，譬如誒誒一啲誒治療誒牙周病嘅專科啊，或者其他誒傷牙嘅專科啊，噉樣咧，其實咧嗰個誒約期咧，都已經咧係縮短到咧係誒大約係九個月左右咧，都已經係有得提㗎啦。噉樣咁所以咧就誒係有進。
誒特別舊制公務員咧，好多可以唔少花喺上內地去退休嘅話咧，係咪方便佢哋使用咧？我覺得。
睇急症嘅啦，咁到時咧，我哋會再安排誒喺職場咧，醫生會幫佢睇到嘅嚇。
嚟啊！睇埋嗰個收費啊，亦都同誒深圳嘅衞健委咧係有磋商嘅。咁呢個未來我哋去揀選誒合作夥伴，亦都會從同樣嘅方法去做嘅。
做多啲呢啲咧，佢一定會承接得到嘅，因為佢哋都係即係用緊好多呢啲輔助嘅人員咧，已經係即係用得都好充足。可唔可以畀用嗰啲，譬如出面私人嘅牙醫做埋呢樣嘢啫，即係做埋補牙同埋誒木牙。
進展嘅，因為人手嘅改變。另外一樣嘢咧，我都想喺度提嘅咧，就係如果同事我哋嘅公務員同事係有急緊急嘅需要嘅時候咧，其實佢可以喺任何嘅辦公時間之內咧，都去到我哋嘅政府牙科診所或者佢自己所屬嘅牙科診所嗰度咧，係睇一個緊急。
牙科服務嘅嚇，咁一個服務咧，其實我哋係唔需要預約，亦都唔需要咧。誒誒誒，係跟翻誒佢自己誒，其實去任何一間診所都得嘅，唔使預約嘅，亦都冇名額係啦，完全冇名額嘅。只要有緊急需要嘅咧，都可以嚟到我哋嘅診所嗰度。
好，跟住下一位王國議員。好，多謝席誒，都好多謝公員事務局咧，好吸收到我哋啲立法員啲同事啲嘅意見啊，喺改善同埋優化我哋公員個牙科服務方面咧，好大嘅進展。另一方面咧，睇到啲新嘅計劃係好受歡迎嘅，都希望我哋各方咧都啲。
語言提啲新嘅構思、新嘅概念嘅時候咧，好有信心啊去做啊，因為呢啲嘅新嘅嘢裏面咧，一定要試過誒先知嘅。我喺裏面咧都明都睇到就係誒特別咧係吸收就係點樣利用私人市場去舒緩嗰個嘅輪候時間，同埋咧又擴闊到內地嗰個嘅深圳嘅。
試點，我呢個都係好嘅誒開始啊！喺裏面咧都睇到嗰個好嘅效果，便滿意度去到九成啊！誒大幅度咧減少咗輪候嘅時間啊，由廿八個月減到十七個月。我呢個都好大進步，但係咧其實我有進步都都都唔係好夠啊！因為點解咧？睇落嗰啲洗牙、洗牙科醫生成日講話最為
半個月、半年、六個月到一個一年時間咧，就要去洗一次。你減到十七個月咧，都係長嘅時間。我一個我想問嘅問題就係，政府呢方面咧，係咪有個目標票啊？我哋公務員係咪可以保證咧？譬如十二個月之內，十二個月之內即係合理嘅時間之內，可唔可以洗下一次咧？啊，咁呢個係有一個希望，未來有咪定一個？
類似啲嘅誒目一個合理嘅目標啊。第二個就係服務內容方面咧，好多公員都都提嘅問題，就係去識得睇嘅時候咧，就係洗牙冇乜簡單，譬如話補牙、磨牙誒，好似做咗幾次。其實我呢度咧係冇可以再考慮擴闊一下咧，譬如喺誒用私人使用牙醫。
係咪考慮擴闊少嗰個嘅內容？誒第三個就係話誒喺深圳有個好嘅試點啦，會唔會一年之後咧，可唔可以擴闊到其他？就係話誒我哋醫我哋政府裏面指定嘅幾間醫院，因為喺內地裏面咧，其實我最最大吸引力咧唔係香港嗰啲公務員啦，因為我我收到。
唔少啲係翻內地退休啲公務員啊，佢對上嘅時候咧，其實最就近方便，因為佢成日講好唔方便，等等翻嚟香港洗眼一次咧，好係係好似特登山長水遠，會唔會係放寬到咧係指定嘅醫院嘅時候咧，去嗰就近票啊，特別誒中山啊、廣州啊誒更加方便呢啲嘅。
局長，哇！多謝主席。誒，首先咧就係誒喺洗牙嗰個牙科檢查方面，誒，其實我哋嘅目標當然係希望啊啊，衞生署嘅診所可以即係逐步將個時間啊去翻到一個即係誒比較比較比較合理嘅時間啦。
咁咁誒喺呢一方面咧，我哋隨住我哋嘅招聘工作一路一路做咧，亦都隨住我哋嘅啊先導計劃一路去實行咧，我哋相信咧係有望咧再繼續去減少嘅。咁呢個呢個誒都係我哋嘅目標嚟嘅。咁誒喺先導計劃底下咧，而家我哋就會即係都係我。
按住誒十二個月呢個週期咧，去去再去邀請同事去參與嘅咁參與先導計劃嘅同事咧，就會係一個即係係喺一個噉樣嘅週期底下去洗牙㗎啦。噉我哋會唔會將呢個先導計劃擴展到去誒包含其他服務咧？咁其實喺我哋設計呢個先導計劃嘅時候。
我哋都考慮過嘅第一咧，就係其他服務咧，始終都係比較複雜啦。啊，咁誒，亦都喺嗰個嗰個質量控制，因為我哋呢個公私營協作咧，唔係即係畀咗個私營嘅工作夥伴，我哋就有得佢嘅。其實衞生署都要睇翻嗰個即係質量嘅。
畀意見啫，係嘛？
只可以上去。
佢去到呢一間醫院咧，係可以要求係提供。
洗啊，同埋加少少嘅嘢照X光，其他嘅唔做。
問題係乜嘢咧？就係文件嘅廿四段咧，就講得好清楚嘅。而家就係。
跟住下一位黎棟國議員。誒，多謝主席。首先咧，我哋歡當然歡迎咧，我哋聽到一個好消息，因為咧啊。
加呢個公務員嘅計劃咧，就係正係括咗喺呢一個洗牙同埋加少少X光咧。嗱，既然
啲簡單嘅啲嘅誒工作咯，我估係嗰啲錢嘅問題就咧，我諗唔使其他複雜嘅就，其他複雜咧能計到數啊。有保牙，佢呢個應該有緊一價錢咧。誒，我哋公務署好容易計到一個財政開支，咪好多考慮呢方面啊。
係政府牙醫去處理咧，基本上就已經做咗。但係喺合約上面，我諗係比較複雜啲嘅。不過都希望公營社保，如果即係持續嗰牙醫係短缺嘅時候，都需要向住呢方面去即係思考多啲，係啦。
控制啦，咁誒呢啲個案往往會比較複雜，咁或者即係處理一個個案嘅時候，會一一一一個一個一件事嘅時候，會唔會發現到有仲有其他嘅問題咧？咁咁等等呢啲都有有啲複雜嘅問題衍生出嚟嘅。咁誒，亦都我哋要考慮到嗰個誒最好嘅資源嘅資源嘅運用啦。
我哋財政資源嘅運用啦，亦都要即係誒考慮到咧，就係我哋人手嘅運用啦。因為分辨呢啲個案出嚟，邊啲係簡單嘅補牙個案咧，其實都要衞生署嘅同事去做一個分辨嘅。噉，衞生署嘅專業人員做呢啲好啊，定係做真係真係喺喺個喺個喺？
就係供提供服務好咧，咁咁所以呢啲咧，我哋都要喺呢幾樣嘢中間去攞一個平衡啦。咁所以暫時嚟講咧，就未去到即係誒誒一啲比較複雜啲嘅啊嗰個嗰個誒服務嗰方面。另外一點咧，剛才誒黃國耀議員提到咧，就係誒譬如牙科嘅治
牙師或者牙科保，即係一啲一啲一啲誒衞生員，佢哋都可以做一啲嗰啲簡單啲嘅工作喎。咁但係其實我哋都有留意到咧，喺誒呢一啲附助人員咧，喺整個香港嚟講咧，其實個數目都唔足夠嘅。咁所以誒，未必係誒，即係我哋我哋誒喺私營機構方面請佢做。
呢一個咧暫時我哋未考慮到，因為就係我剛才講嘅原因，我哋要第一就係都要衞生署都要去有個監管啦，例如對於個質量個監管啦。咁呢個係比對於相對於洗牙咧係比較複雜嘅。第二就係誒，即係個監管本身比較複雜。第二咧即係個個問題本身，即係嗰個牙科個問題本身亦都比洗牙複雜啦。
咁誒誒，整成樣嘢咧。如果係誒誒，我哋交畀我哋工作夥伴去做咧，咁嗰個過程裏邊係誒會唔會衍生一啲其他嘅問題出嚟咧？等等呢啲都要處理。咁與其要花人力物力去處理呢啲，呢啲都係衞生署專業嘅牙科嘅同事去去處理翻嘅。咁
倒不如將佢哋擺翻喺啊，真正提供服務方面噉，可能咧嗰個平衡會攞得更加好咯。咁所以暫時我哋係未必會考慮啦。咁第三咧就去到個深圳計劃誒，一年之後，我諗我哋都要平衡下個深圳計劃本身係唔係成功，幫到我哋幾多，同埋睇翻衞生署本身。
當時嘅嗰個人手嗰個情況係點樣樣噉，我哋先會誒決定咧。第一就個計劃是否繼續啦，第二咧就係是否會擴大啦。咁喺喺其實挑選嗰個合作夥伴咧，我哋亦都除咗做我哋嘅實地自己去做調研之外咧，睇埋佢嗰個地點啊，睇埋個交通嘅便。
主席嘅雙報送，係咪翻？係各方都可以誒，去真係去誒思考一下咧，考慮一下咧。其實我哋都話都相信，我哋衞生署嘅牙科治療師去處理呢樣嘢嘅時候，我哋應該都相信我哋香港啲牙醫咧，佢有個專業中嘅能力同埋嗰個嘅質素嘅保證咧，去處理呢啲叫誒補牙同埋剝牙呢？
好多謝主席。我哋我哋我哋日後再考慮啦。但係暫時你未來嗰十八個月就會集中喺洗牙咯。不過黃局因為剝牙同補牙咧牽涉唔係好似洗牙噉樣單價錢去處理，即係我知道就係有時可能佢去睇嘅時候，可能涉及到兩三隻牙有問題，補幾深、補幾多、補幾大嘅。
局長。
進一步嘅優化咧，多謝主席。
嗱，第二樣嘢咧就係文件嘅廿六段啦，睇完之後咧。
幫到呢一度，咁而亦都唔會係即係誒誒，令到衞生署嘅同事啊。
相關嘅接受咗呢個牙科服務嘅人咧，佢要自己將嗰個醫療記錄就上載翻個醫健通嘅。咁咧文件就話你上載咗咧，噉啊～
進一步簡化啲咧，即係話喺深圳，我接受咗洗牙或者X光服務之後，點解佢唔可以將個報告直接send畀衞生署咧？
就而傢俬人機構嗰個價錢都係誒唔唔係單一嘅，咁可能喺處理嘅時候，可能到醫生睇到呢個問題，再要翻去同翻公門事務局或者衞生處嗰邊同事去傾嘅時候，嗰個需要交接嘅，即係而家可能喺政府診所，佢可能容易啲處理，因為因為始終都係。
政府畀公務員同埋合資格人士嘅牙醫福利咧，而家始終都有少少嘅進展啦。啊，就有二千個名額咧，係畀一間港資喺深圳嘅大型綜合醫院咧，係提供服務。噉啊，我自己最～
咁咧都喺YouTube嘅視頻裏邊咧，係睇過介紹呢一間醫院嘅情況。啊，的確咧係好靚嘅。咁咧，而且喺視頻裏邊仲講咧，上去做檢查嘅價錢，香港咧係平好多好多嘅，大概四分一到就得㗎啦。好啦，咁咧我個問
我留意到咧，醫衞局咧佢今年係推出咗長者醫療券喺內地可以用嘅計劃，咁咧亦都包括咗頭先我哋所提嗰間醫院嘅。咁每一句説話講持有長者醫療券嘅香港居民。
牙科所有嘅服務，錢咧當然就喺佢嘅醫療券嗰度畀啦。噉我就諗啦，點即係話醫衞局咧，佢對於呢間醫院嘅啊所提供嘅服務，佢認為係符合到香港嘅水平啦。如果唔係，佢唔會畀佢做啦。咁點解我哋而
如果佢嘅價錢係平過香港做嘅，平過政府所提供呢一個服務嘅成本，點解我哋唔考慮畀佢做一啲試下咧？咁嗰個我知道公務員宣佈嗰間係諗過度過啦，係嘛？噉我想知道啊，點解個道理喺邊度？
衞生署嘅相關人員咧，佢就睇到啦。噉我即刻撳下個醫健通睇啦。醫健通寫得好清楚嘅，你上載咗個記錄之後，你就要通知翻個醫護人員，個醫護人員先至會去睇嘅。噉我就問啦，究竟你哋而家呢一個噉嘅過程係唔係可以再？
喺嗰個病人同意之下，直接send畀佢噉，個病人咪唔使做咁多嘢啦。嗱，雖知道雖然話你上載醫療記錄係好簡單，但係大家記住，我哋有好多退休嘅同事啊，佢哋同埋佢哋嘅家屬未必識㗎啊。喺噉嘅情況底下，呢一度會唔會有一個空間，你哋再進行？
好啊！多謝主席。首先咧，就係申請計劃點解我哋就限於誒洗牙同埋X光照X光咧？咁咁其實咧就呢個就都唔係話對嗰間醫院嘅嗰個質素嘅一個質疑嚟嘅，而係我哋都衡量過。剛才我答阿黃國議員，其實都大大約係噉嘅意思。
就係咧，首先就係嗰個啊點樣先至係最能夠啊，我哋嘅資源運用得最好啦。第二咧就係啊喺成個成個行政過程裏邊咧，個包括監管啊，包括我哋畀啲乜嘢嘅同事去。如果我哋做多啲的話，畀邊啲同事去咧？其實唔。
唔係唔係唔係抽籤，唔係唔係邀請嘅，即係邊啲個案係嗰個嗰個程度係適合去邊啲個案留翻喺衞生處咧？衞生處又要做一輪嘅篩選啊，噉樣樣咁其實呢啲都係衞生處嘅牙醫去做嘅。咁其實衞生處嘅牙醫做呢啲工作好啊，抑或係真係去提供嗰個牙科服？
服務好咧咁咁喺呢一方面個人力嗰用咧，我哋都要攞一個平衡嘅噉，所以咧其實我哋呢一個同埋誒醫衞局嗰個誒誒醫療券可以喺內地嘅唔同醫療機構用咧，基本上係兩個唔同嘅計劃啦。咁所以咧，我哋都有唔同嘅考慮喺喺嗰度嘅咁誒。我喺呢個計劃。
底下咧，主要我哋希望係嘗試唔同嘅服務模式，去喺衞生署嘅牙醫不足嘅情況底下咧，點樣去分擔個工作，令到公務員啊輪候嗰時間唔會至於係不合理地過長噉樣樣。咁所以主要主主力，我哋係想達到一個平衡咧，係既幫
取代咗佢服務，即係佢佢提供服務嗰個空間咧，佢要做大量嘅行政工作啊，噉樣樣噉，所以呢個咧，我哋暫時睇到個平衡點喺呢度。咁但係當然，我哋未來都可以因應啊個情勢嘅發展去再去檢討啦。咁呢個第一，第二咧就係嗰個誒同事嘅或者係誒合資格人士。
佢哋嗰個醫療記錄，佢哋點解係要通過佢哋自己嘅手機上載去醫健通咧？其實呢個都係一個出於對個人個私隱嘅保護嗰個考慮嘅。誒誒，畢竟都係有一個個資嗰個個人嘅啊資料要誒誒。
管資料噉樣，我就唔敢㗎啦。噉樣，其實我哋都應該順帶問埋呢一方面，咁睇下佢哋個諗法係點樣㗎。
喺誒同事同意嘅情況之下咧，我哋其實可以去去去探探究嘅，可唔可以再簡化啲做呢個工作嘅？
好，跟住下一位。誒喺呢度，因為我哋仲有兩位議員發問，同埋仲有個其他事項，我喺度先係延長會議時間十五分鐘。跟住下一位林林議員。
由由一個即係由我哋嘅誒一個深圳去到香港嗰個嗰個轉送啊，嗰個嗰個事情會發生噉，其實最穩妥咧就係畀將個資料畀翻個嗰個本人個由個本人咧再上載翻去醫健通嗰度。咁其實咧誒，我都知道嘅係要一個通。
通知翻誒嗰個嗰個衞生當局嘅噉，但係其實喺呢個情況底下咧，個通知已經做咗㗎啦。因為咧，我哋嘅同我哋嘅誒公務員及合資格人士咧，如果佢去到誒深圳無家醫誒無家醫院去做呢個呢個服務嘅話咧，我哋係會有一個即係識別碼去畀佢嘅。其實香港我。
我哋誒嗰個嗰個私營私營誒診所幫我哋做洗個牙都係一樣嘅，我哋有個識別碼畀個同事嘅個診所提供咗個服務之後咧，要將個識別碼係誒誒擺翻入去個記錄裡面，衞生署先至會去啊將嗰個個案嘅費用咧係發放畀嗰個。
醫療機構嘅係保證咧，個同事真係接受咗個服務，先至會發放嗰個款項嘅。咁其實嗰嗰個識別碼咧，由啊黃木街醫院去誒再入去嗰個系統裡面咧，衞生署知道同事已經用咗嗰個服務㗎啦。噉就即係可以睇翻嗰個醫健通嗰個記錄咯。咁誒，將來可唔可以再簡化啲咧？
好誒，多謝主席。咁其實同事都問咗一部分我本身諗住問嘅問題，不過我想問深少少就係關於而家誒，我哋而家都呢個計劃都諗住延長啦。咁其實應該係個口碑都比較好。噉我想問下佢哋而家，我哋其實對於原本嗰條咁長嘅隊咧，其實縮短咗幾多？
咁同埋未來你諗住再延長咗之後會係點樣？因為始終而家見到都係五十一個percent嘅人士左右啦，係有接受到嘅。其實誒，我見到你哋有做啲focus group啦，問一啲誒有experience過嘅人係咪？咁其實會唔會都有抽樣去問一問一啲？可能你send咗message畀佢邀請過佢，但係佢又唔去。
咁究竟個情況個原因係啲乜嘢咧？我相信呢一方面，誒，我哋都應該都要攞翻相關嘅資料而去睇下會唔會喺中間微調啊，或者去嫌麻煩啊，或者係話誒，我根本我就唔會翻大陸啊，即係whatever，我哋應該都要相應地，除咗去咗嘅人士之外，未誒冇選擇去嘅其。
其實都應該去問一問睇下，瞭解嗰個情況係點樣，噉樣先至咧可以再睇到嗰個成個計劃咧點樣可以做得更加順暢。咁誒，另外就係其實頭先幾位同事都有提過啦，即係除咗而家洗牙之外，我哋其實會唔會都新增到某部分嘅一啲誒誒，甚至乎你唔好話真係話去到剝牙誒，究竟？
或或者做啲複雜啲嘅，或者一啲前期嘅一啲一啲照片啊，誒深深入啲一一一啲其他，即係我唔係牙醫，唔知啲項目係乜嘢啦。可唔可以諗到多少少項目？譬如話都問啲同事啊，會唔會你誒想誒前期有啲東西都可以喺呢部你接唔接受呢一方面咧？除咗洗牙之外，你會接受？
有邊一方面嘅誒嘅治療，你認為係可行嘅咧？噉樣噉，我諗呢一方面嘅一啲問卷咧，其實都應該roll out，即係除咗佢而家現行接受洗牙之外，其他方面佢哋認為自己可以接受嘅，你都攞可以攞到個數據，因為佢可能覺得就係覺得話誒，我洗牙我覺得冇問題，但係哇，你上到去叫我去要做一啲根管。
局長，多謝主席。誒，我哋喺本地嗰個嗰個誒先導計劃咧，由由香港嘅私營機構去私營牙科診所去做洗牙嗰個先導計劃咧，我哋都有問翻啲誒誒唔想去參與嘅同事嗰個原因嘅。咁所以我就都喺答另外一位議員嘅提問嘅。
嘅時候都講到啦，有啲就係話啊，我個約期都唔使好耐到啦，噉我都都不如跟翻啊原先嗰個即係衞生署嘅服務啦。咁有啲就係有佢自己特別嘅原因啦，佢可能覺得佢個口腔狀況，佢想啊原先嘅嘅牙科診所或者甚至原先嘅牙醫去去幫佢跟進啦。
咁等等都有嘅，誒有啲亦都係即係唔係太清楚，因為我哋推出初期咧，有啲的確唔係好清楚嗰個服務嘅細質，覺得穩陣啲，我都係留翻衞生署啦噉樣樣。咁嚟緊誒呢一個深圳呢一個計劃咧，我哋都會做類似嘅功夫嘅，我哋都會去蒐集翻嗰個原因啦，嚇睇下同。
嗯。
過咗呢段時間之後，有啲公務員嘅同事，我哋喺活動都交流嘅時候嘅，佢哋又講講到好好嘅，即係話。
好散啊！咁但係其實，如果係如果係有機會擴大的話咧，其實首先都係要睇翻衞生署嘅專業意見先嘅。
主席，我我我記憶所及咧，好多同事就係譬如三四個月後，佢已經係會到啦。噉佢就佢就寧願係即係畀翻過往嘅嘅衞生署嘅診所去照顧翻佢嘅牙齒啦。
未來喺誒嗰個誒聘用嗰牙醫嗰度有有改善嘅，即係出年第一季噉，可能即係重開一啲嘅誒牙科嘅診所啦。但係未來，因為我記得我參與嗰個誒。
有啲咩嘅睇法啊噉樣樣，咁誒第二咧就係誒我哋會唔會問同事有除咗洗牙或者照X光之外，有啲咩服務佢會接受咧？咁咁呢一個咧，我哋未必會逐個同事去問，因為咧誒其實我哋都要需要，即係如果我哋未來
來真係見到有空間喺我哋平衡過我哋嘅資源運用啊、人手啊等等，有空間去擴大個服務範圍的話咧，其實都要一啲專業意見嘅。其實都要我哋嘅衞生署嘅牙科嘅同事咧，係先先從佢哋個專業角度去睇有邊一啲咧係即係佢哋容易去識別出嚟啊，或者有邊啲係。
即係需要，即係即係誒拎去做咧，會係比較係一次性啲啊，噉樣樣冇冇其他嘅跟進啊，咁咁所以呢個先要咗嗰個專業嘅誒判斷嗰個評核先，咁然之後可能我哋都會同工會啊去去有呢個溝通啊，其實我而家呢。
兩個計劃，無論係本地嘅呢個計劃或者深圳計劃咧，我哋都係已經同工會啊好密切嘅溝通啊，都攞到大部分即係佢哋反映嘅意見啊，咁去設計出嚟嘅。噉我我都唔排除會去同啊工會溝通，但係咧就個別咧就未必會，因為誒翻嚟嘅意見可能好多啦，好散，好好散。
係，林林議員係好快補少少。頭先聽到話有啲同事即係第一part嗰個問題嗰個回應啦，就話啊佢覺得快到，咁其實我覺得可以問深少少，因為乜嘢叫做快到？乜嘢佢覺得係可以接受嘅快到嘅時間，都係一個比較緊要嘅數嘅。即係譬如我等三個月OK，我可以繼續等嘅，但係我四個月我就唔等啦。即係我諗呢個時間可能要問深少少。
係噉，局長跟住到我自己嘅提問。誒，局長呢個先導計劃，我諗初期誒公務員同事可能真係唔係太過瞭解啦，令到嗰個誒參與程度唔係咁高。但係即係誒有啲同事我知道就係佢佢又擔心出邊嘅質素噉，所以佢有唔參加。但係個。
啊！出邊仲好過即係本身自己嘅嘅公務員牙科診所。佢話有啲就話喺自己公務員診所，可能即係洗牙洗到牙血都出埋，但係出出邊咧又冇噉嘅問題噉，所以所以就誒，我諗相信即係同時都係都係白老鼠嘅心態啦。暫時係噉嘅情況，但我希望即係係。
喺未來一段日子，再再多啲去宣傳啊，其他嘢。但係比較關注就喺嗰個誒質素監管嗰度啦，即係誒，因為以往就係外判出去嘅時候，有啲譬如誒衞生署有時啲打針服務都外判咗出去啦。我試過自己即係打誒麻疹針啊，即係補補。
針或者係誒水痘針去補嘅時候咧，去到啲私人機構打完針之後，佢做好多推銷嘅，又叫我打埋咩針啊，打埋咩針啊，做好多嘅。噉我希望即係喺嗰個服務上面，特別牙醫嗰度，即係都要監管多啲。即係暫時我又未聽到公務員嘅同事佢佢翻嚟又話有。
推介佢做咩服務，有咩服務？暫時暫時未有。不過我希望係監監管加強嗰度啦。另外就係喺推廣宣傳都要再最多做多少少嘅，即係點樣可以即係鼓勵多啲嘅同事或者即係做完服務嗰啲嘅同事，畀佢哋即係多啲表達意見，或者個討論區同。
做多啲嘅嚇。
好，噉就。
有啲改變嘅咁未來嗰路向係點？或者我交畀衞生署嘅同事去解答啊，許美賢醫生。
知道究竟政府牙科診所入邊嗰個人手安排同未來即係出邊私人市場嗰個安排係點樣咧？
佢哋即係等佢，即係多啲同事知道究竟邊間質素好啲，邊間有多啲問題嘅。即係我希望個平台可以多啲人瞭解，咁令到好嘅繼續做得好，唔好嗰啲嘅參與機構佢都要提升佢哋嗰個嘅嘅情況。咁誒不過頭先聽到即係衞生署所講啦。
牙醫嗰個條例修訂嘅時候咧，未來都會多咗一啲嘅牙科嘅誒服務人員啦。未來政府喺呢方面，除咗請牙醫之外咧，會唔會都請其餘嗰啲牙科嘅服務人員去即係改善服務啊，或者提升嘅服務咧？呢方面可唔可以即係誒都講多啲資料畀我哋？
主席，局長，我我我簡單誒答兩點先先。跟住輔助人員嗰一點咧，就我都請衞生署嘅同事去解一解釋。首先咧，喺誒監管誒私營機構有冇做推銷呢一方面咧？其實喺我哋同佢哋嘅協議裡面咧，係有明文規定咧，佢哋係唔可以做佢哋其他嘅服務嘅推銷工作嘅。
如果同事自己有興趣，佢可以同時可以去發掘啦。但係佢哋係唔可以做嘅噉，所以咧就冇乜見呢個情況出現。噉我哋都會繼續嘅呢個條款。第二咧就喺蒐集意見方面，誒我哋做咗啲焦點小組啦，我哋亦都有問卷啦。噉我哋都會繼續用呢啲方式。其實誒或者工會有陣時蒐集到啲意見向我哋反映咧，我哋都好樂意。
去接受嘅，咁誒第三咧就係誒去到牙科輔助人員啦，誒基本上而家咧我哋牙科輔助人員咧，我哋都有空缺嘅，噉我哋其實都已經係全年招聘㗎啦。咁誒未來因為喺嗰個條例嗰度咧，就係誒對於佢哋嘅培訓啦、佢哋嘅工作啦、佢哋可以進行嘅工作啦等等都。
誒，我哋咧，其實誒喺依一個今年咧嘅七月咧，係過咗依一個嘅牙醫註冊條例之後咧，咁其實連串嘅誒誒條條文咧嘅生效咧，就將會喺二零二五年嘅一月一號開始嘅。咁誒，二零二誒依一。
一個最新開始嘅咧，就係容許咧誒一啲非本地執業、非本地註冊嘅誒訓、非本地訓練嘅牙醫咧，可以加入嚟香港嚟到做嘢啦。透過有限度註冊啦，同埋依一個嘅特別註冊嘅。咁衞生署咧，其實喺今年嘅七月咧誒已經開
開始咗招聘咧，依一個嘅非本地培訓嘅牙醫㗎啦，咁個效果咧都係相當之誒踴躍嘅嚇。噉我哋而家咧就已經完成咗一啲嘅面試啊，嗰啲啦，咁都期望咧喺二零二五年一月咧誒一月一號，當誒依一個嘅條文生效咗之後咧會有。
有依一啲嘅誒海外訓練嘅牙醫啦，可以即刻咧就去註冊去去誒誒註冊啦。咁然之後咧喺第一季咧就可以加入我哋衞生署嗰度嘅。咁至於其他嘅牙科衞生員或者係牙科治療師嘅話咧，噉佢哋依一個新條文咧嘅生效咧。
就會係誒遲少少嘅，會去到二零二六年嘅年中咧，先至會開始嘅。咁目前嚟講咧，我哋喺依一個嘅誒請人嗰方面咧，都係仍然係維持翻舊有嗰一個嘅誒誒條文啦，誒即即招聘嗰個條文啦，噉就仍然係冇改變嘅。咁但
跟住係誒其他事項。請問其他誒議員有冇其他事項？
啦，亦都大家注意嗰個嘅牙齒嘅健康啦。噉我哋唔該曬局長同衞生署嘅同事，我哋完成呢個嘅議程。
參與討論，提供好多寶貴嘅意見。咁希望誒公務員佢哋嘅薪酬啊、福利係繼續係改善，亦都希望即係公務員誒佢哋繼續係堅守崗位，為我哋廣大嘅市民提供優質嘅服務。噉我哋誒完成今日嘅會議，多謝各位。
但係咧，喺去到誒誒二零二六年，當佢哋註冊咗之後咧，噉我哋誒其實咧都會係誒按住佢哋嘅誒誒新嘅誒可以做嘅功夫啦，因為到期時咧，佢哋係可以咧容許一啲嘅誒輔助人員咧。
佢哋可以唔使喺牙醫嘅情況之下咧，都可以獨立咧咁執行一啲嘅工作。噉我哋會誒密切咧噉樣去，而家咧已經開始係部署緊啦。咁睇下咧到期時咧喺我哋嘅牙醫診所嘅工牙科診所嘅工作上面咧，有啲乜嘢嘅誒改改善咧就可以做。
喺呢度，我都要鼓勵即係公務員同事啦，即係因為公務員事務局都即係用咗好多即係心思啊，推出好多唔同嘅方法去即係特別係資源上面運用啦。咁希望同事可以多啲參與，即係用好個服務，避免浪費服務。噉啊，期望即係我哋公務員嘅同事，即係嘅口腔健康。
如果冇咧，誒今次會議咧已經係呢一個嘅立法年度咧最後一次嘅誒會議啦。噉啊，感謝各位委員誒，之前我係做呢個公務事務局呢個委員會嘅主席啦。咁亦都多謝委員啦，同埋政府當局啦。咁過去一年係出席會議同埋。