大家有冇意見？
表決嘅規定。
係歡迎副局長。
同埋我哋嘅資訊科技總監。
咁所以，我哋暫時就係一行啦。咁大家有冇意見？
好，如果冇嘅話咧，我哋進入議程第二項咧，就下次會議討論嘅事項，咁咧就誒。
好，如果冇嘅話咧，噉我哋就進入議程第三項，噉就請誒即係政府當局嘅代表出席。咁今日誒議程第三項咧就討論數碼企業身份平台嘅。
誒交咗畀商經局，咁因為商經局咧就負責呢個任審條例嘅。咁咧誒，我哋亦都會要求商經局咧就係就住啊呢一個事件咧，就係提交呢一個嘅誒回應。咁之後，我哋亦都可以再誒討論下係唔係需要再繼續跟進嘅噉。
委員大家好，我哋夠鐘又夠人啦。咁咧，我哋就誒展開我哋資訊科技及廣播事務委員會嘅會議。議程第一項咧就係上次會議之後發出嘅資料文件。咁上次會議之後咧，秘書處咧就發出咗幾份資料文件嘅。誒，第一份咧就係田北辰議員喺五月六號。
誒要求加入誒議程討論公營機構同政府部門資訊安全事宜嘅文件，咁咧，我哋就已經將呢個文件咧就交咗畀誒政府當局嘅。噉啊，我哋誒可以睇下政府當局嘅回應咧，跟住再討論下咧係咪需要進一步討論。咁咧就。
好噉，跟住咧就係另外咧誒，請委員咧都留意咧誒，我哋嘅事務委員會咧就喺四月二十六號、五月三號同五月十號咧，就分別收到三份由東方傳媒機構提交嘅意見書。咁咧都係就住咧就係。
啊，Google旗下嘅影片分享網站YouTube嘅一啲嘅誒色情裸露同埋充滿暴力嘅片段嘅一啲嘅投訴，誒一啲影片嘅投訴噉，咁咧就誒中間亦都誒有描繪咗誒，即係有唔同影片嘅一啲嘅誒問。
題啦，咁咁咧就誒，亦都即係誒有提過誒，就住呢啲嘅影片咧，就要求咧就係誒我哋誒委員會咧作出跟進嘅。噉我哋咧亦都將誒呢三封信嘅內容咧就誒分別咧就誒發畀大家啦。咁同埋咧亦都。
下次嘅例會咧就係六月三號啊星期一下就四點半嘅。咁而家我哋就收到創科局嘅一項議題嘅啫，噉就係推動數碼共用，噉係待議事項一覽表嘅第一項嚟嘅。噉就未收到其他嘅啊，即係誒誒局提出嘅討論事項。咁
咁咧就提醒各委員咧，就係呢個誒，如果委員就呢個討論事項有直接或者間接嘅金錢利益咧，就請委員按照議事規則第八十三條A嘅規定咧，喺發言之前咧披露有關利益嘅性質。咁亦都請委員注意咧，議事規則第八十四條有關喺直接金錢利益嘅情況下，別。
部門啦，佢哋都需要支援使用數碼企業身份。
以促進同埋便利企業使用電子政府嘅服務。
喺二零二二年十二月公佈嘅《香港創新科技發展藍圖》，其中一項主要嘅發展方向。
就政府對企業，即係我哋講嘅government to business（G to B）嘅服務方面，我哋將會聯同。
咁咧，而家我先請誒副局長同我哋做開場發言啊。咁跟住就再請政府當局啊介紹。
負擔，進一步推動企業採用電子服務嘅意欲，加速整體香港企業，特別係中小企嘅數字化轉型。
數碼企業身份平台咧，讓企業喺使用電子服務時，能夠安全便捷地認證企業身份同埋核對企業嘅數碼簽署。
應用數碼企業身份，例如係企業喺網上交易時，可以運用數碼企業身份互相進行身份認證，包括企業授權代表嘅身份等。
同埋數碼簽署授權提取企業喺平台上登記同埋政府電子服務系統內儲存嘅資料作預填表格，以及係儲存企業嘅電子證照等。
咁而為咗推動企業日後咧可以更廣泛、更容易噉樣使用我哋數碼企業身份平台，我哋咧亦都正係同業界探討企業身份平台不同嘅應用場景，以吸引更多嘅企業使用。
副部長，請誒多謝主席。主席，今日我哋向委員會簡介建立數碼企業身份平台嘅建議，並尋求委員咧係支持政府向財務委員會提交有關嘅撥款建議，推動數字經濟發展，建設智慧香港係政府喺。
為咗加速香港數字化經濟嘅進程，加強數碼基建同埋推動香港企業數字化轉型，財政司司長喺二零二四至二五年度財政預算案中係宣佈預留三億元構建數碼企業身份平台，而。
數碼企業身份咧可以視作為一條綜合嘅數碼身份認證鎖匙，讓企業啦可以喺簡便、簡易而便捷地使用不同嘅電子服務平台，將涵蓋多項嘅功能，包括係設立入門網站、進行企業身份認證。
透過授授權企業啦，亦都可以係免卻提交同埋核對相關文件嘅紙本或者係副本同埋係公司印章等嘅複雜嘅流程，減省時間同埋人為錯誤，簡化流程，亦都有助減低企業喺營商時嘅行政負。
同企業有業務往來嘅決策局同埋或者係部門啦，推出多項嘅功能，將數碼企業身份嘅平台連接企業常用嘅電子政府服務。我哋會要求所有提供同企業相關電子政府服務嘅局或者係。
而喺企業對企業，即係business to business、B to B業務運作方面，我哋會提供相關便利認證企業身份同埋核對企業數碼簽署嘅系統模組同埋應用程式界面，促進公私營機構喺電子業務上。
高運作效率，我哋咧亦都計劃透過多元化嘅方式，向業界推廣數碼企業身份嘅功能同埋所帶嚟嘅便利。
有冇一個標準？如果有嘅話咧，標準一高咧，噉啊，即係嗰啲費用高啦。噉我又見好得意喎，呢次個撥款咧就冇呢個預算嘅喎。我想問，噉啊，叫第三方核查嗰啲費用喺邊度出咧？唔該。
我哋會馬上開展有關嘅工作，以期咧平台喺二零二六年底前咧開始去逐步嘅推出。噉我嘅簡介到此為止，我同同事咧係會聽取委員嘅意見同埋回答大家嘅問題。多謝主席。
數碼企業身份平台係一個全新嘅數碼基礎設施，構建平台咧需要係確保其高效運作同埋安全可靠。如果獲得本委員會嘅支持，我哋計劃喺年中向財委會申請撥款推行數碼企業身份平台。
我哋而家正係同金管局磋商，透過利用數碼企業身份支援商業數據通嘅運作，便利金融機構為企業客户進行了解你的客户嘅程序，促進企業身份認證程序自動化，從而咧亦都係簡化整個業務嘅流程，提。
好嘅，噉就冇再進一步嘅補充嘅啦，係咪？好噉就誒，而家咧就有誒六位委員咧撳咗掣嘅噉啊。陳正英議員誒七位啦，陳正英議員、林振聲議員、陳建波議員、陸仲雄議員、李振強議員、容海欣議員同埋陳學鋒議員嘅，每人誒四分鐘連問連答。
陳振英議員，多謝主席。其實我就唔係呢個事務委員會嘅委員，不過咧，我覺得呢個題目咧同我業界比較相關，所以我誒想喺呢度問一問。第一個問題咧就係我見到咧誒局方話咧收費咧就等嗰個營運啊、構建合約之後釐定。噉我噉樣睇係咪好似係只係用者自負咧？主席，但係我覺得。
咧，既然你要鼓勵咧，噉你人哋去加入呢個誒做數碼認證咧，你仲要收人錢咧，好似唔係幾合理。噉我想睇下局方其實係咩考慮嘅。第二個咧，局方都話咧誒，正會同金管局磋商咧，就諗住咧就誒支援呢個商業數據通嘅運作。咁呢個本來都係一個。
好嘅諗法，但係咧誒，照你咧數碼企業身份呢個平台咧，整個一拼解決咧部分我哋銀行需要做嗰啲認識你的客户嘅問題。噉我想問啊，當局咧投產咗之後咧喺誒認識你的客户嗰度有咩突破，可以令到我哋誒商業數據通嘅運作更加順咧？最後一條問題咧。
咧就係而家誒，我哋銀行所有資訊科技新項目咧推出之前，金管局都要求我哋做第三方核查嘅，而且核查嘅單位都要好嚴格，咁所以好貴㗎啦。咁咧呢個平台推出咧都話要會請第三方進行核查嘅，但我想問下咧局方誒對核查嘅誒資質。
係三個問題。好誒，多謝主席，亦都多謝陳議員。噉啊，第一咧就係誒關於費用嗰度，我哋而家咧就誒喺構建嗰個數碼身份誒數碼企業身份呢個平台嘅三億元咧，噉我哋初步係爭取咧就係由政府呢一邊去誒支持啦。
咁誒，而其他包括係議員頭先提到好好嘅點樣可以有一啲嘅誒鼓勵，可以係令到多啲嘅企業去吸引大家用咧，或者一啲唔同嘅資助計劃咧，我哋亦都會積極去考慮嘅。咁而第二咧就係關於同商業數據通嗰個支援啦。誒，其實透過今次數碼企業。
身份嘅平台去構建咧，係可以大大噉樣去便利到企業咧，去更進一步，亦都係更簡便噉樣去到用呢個商業數據通嘅。其中好重要咧，就係誒喺嗰個企要用商業數據通咧，其實係包括係要認證嗰個企業本身係咪呢個企業啦，而。
且咧，以及係嗰個誒人士係咪一個獲授權嘅代表去代表呢個企業去進行要攞一啲嘅資訊咁咧？呢一個嘅身份認證同埋係一個獲授權代表嘅認證咧，就正好係我哋今次喺數碼企業身份呢個平台去發揮一個關鍵嘅作用，而有咗呢個作。
作用咧，其實就可以令到整個流程由確認或者係連接佢之後要攞一啲資訊嘅時候咧，都可以係全流程自動化。噉我哋預計咧，最多係由而家可能佢講緊耗時要一至兩天咧，其實就可以加速去到之後嘅實時處理添。咁而亦都可以進一步咧。
咧去減省好多嘅唔同嘅流程，同埋人為誒提高咗業務嘅效率。咁至於第三條問題，我請總監回應。好啊，總監唔該。誒，多謝主席，誒，多謝陳議員嘅問題。誒誒，就住獨獨立第三方嗰個誒誒審計嗰度咧，其實誒按我哋一般誒系統嘅開發咧，我哋。
主席。
好啊，唔該。好，咁跟住下一位係林振聲議員。
請撥款嘅時候，我哋可以再仔細啲去篩翻嗰個嗰個銀碼畀議員參考嘅。多謝主席。
誒最新嘅一啲嘅誒誒保安嘅技術啦，同埋一啲誒國際嘅標準，譬如話誒做一個。
已經係預留咗誒費用咧，就係進行一啲誒同系統相關嘅獨立第三方審計嘅。咁誒，其實一般嚟講咧，最主要嘅就係一啲網絡安全嘅審計啦，同埋一啲私隱評估嘅審計。而家咧就誒按誒資科辦最新嘅一啲大型系統開發嘅要求咧，系統。
響申請撥款嘅時候咧，都會預留誒資金咧，就係畀資科辦進行一個誒獨立第三方嘅一個壓力測試同埋一啲網絡安全嘅測試。咁呢啲響我哋而家嗰個誒申請嘅撥款嗰度咧，都已經係預留咗。不過咧，就如果誒議員有需要嗰個誒詳細啲嘅breakdown咧，我哋可以響提交財委會誒新。
多謝主席。噉啊誒，因為因應咧就誒，之前政府都有啲部門咧就資料外泄啦。咁如果將來呢個安排咧，就可能因為有啲企業咧，佢如果用呢個平台咧，誒裏邊咧都會有一啲企業嘅資料嘅。咁當然咧，你哋都會安排一
個獨立第三方去做呢方面嘅測試啦。不過，因應即係近期有啲誒政府部門嘅資料外泄啊，咁等等嘅問題咧，誒，你哋喺推出呢個數碼企業身份嘅時候咧，喺嗰個資訊保安嗰度咧，仲有乜嘢咧係可以加強咧？
啊！呢個第一個啦，咁第二個咧，我就留意到嗰個誒誒成本嗰度咧，就要用三億啦。成個計劃咁合約員工嗰度咧，就用七千五百萬嘅，即係佔咗廿五個percent。咁其實我睇翻其他嘅誒數碼基建嘅項目咧，譬如話之前至方便。
一網通辦咧，其實佢嗰個合約員工咧，佔成個嘅誒開支咧，都只不過係十幾個percent。噉我想了解下，即係點解呢個項目咧合約員工嘅誒開支或者人手咧係會比較大咧？咁同埋你哋有冇計算過，如果真係推？
出咗呢個誒數碼企業身份之後，多咗企業用嘅時候咧，誒可以為其他部門咧減省到幾多人手咧。因為如果真係多企業用呢啲電子服務嘅時候咧，咁可能有一啲人手嘅服務，即係有空間咧，係去削減嘅。咁呢個第。
第二個啦，最後咧就問埋誒有啲咩誘因或者措施咧，係鼓勵多啲中小企去使用咧。噉我諗大企業咧，可能佢哋有資訊科技嘅部門啊，比較容易啲去處理啦。咁但係中小企咧，你叫佢登記用噉，我就擔心有一個情況，好似誒。
誒，我哋之前咧推出至方便嘅時候，咁好多市民咧就誒初時登記覺得困難，之後咧就冇再繼續登記，又唔去使用，咁嗰個使用率低嘅時候咧，又影響嗰個效益。噉我想睇下，即係點樣係可以支援多啲中小企咧，係使用咧？多謝。
好嘅，係啊，總監唔該。好，誒多謝主席，多謝林議員嘅問題。誒誒就住關於誒誒誒數碼企業身份嗰個平台咧，正如誒副局長響誒誒介紹嘅時候都講，呢個係一個誒非常之複雜，同埋咧係需要誒保安。
性好強嘅一個平台嚟嘅。咁林議員都指出啦，就因為我哋睇到個平台咧係裝住好多企業同埋企業負責人嘅一啲嘅資料嘅，咁所以咧我哋響呢一方面咧係一定會用誒政府最誒我哋最高端嘅一啲嘅網絡安全嘅一啲嘅保護。咁其中當當然就包括我哋會用一啲。
係我哋會用一個公開密碼式基礎建設嘅一個國際嘅標準去做一個身份嘅認證啦。咁亦都咧就係誒，我哋會用一啲誒而家市面上一啲誒最誒最誒先進嘅一啲，譬如話數據加密嘅一啲誒標準，咁咧去做一啲數據加密。
政府常用嘅電子政府服務。
都會同我哋嘅業界咧就諗一啲嘅誒措施，就係吸引佢咧係誒啟動嘅時候咧，就吸引佢使用呢個平台嘅嚇。多謝主席。
監察噉樣樣，咁咧希望咧，議員咧就誒誒誒瞭解我哋而家嗰個保安嘅安排啦。咁至於話誒，議員提到咧就係誒。
用即係慢慢就冇人用噉，所以希望你係即係喺個刺激方面都即係整一啲係真係真係好有功能嘅誒，即係個誒係好吸引力嘅，令到大家都關注呢個平台，就對你嗰個平台發展咧好有幫助。
來啊，或者係遞交一啲申請嘅時候咧，就全部可以全流程自動化咁做。咁呢一方面咧係誒應該會可以幫到企業咧，就慳到好多嘅人手響呢一方面，亦都咧響誒對部門嚟講咧誒嗰個。
仲有，我想誒特別提出嘅咧，就話因為呢個平台咧係會喺我哋政府嘅私有雲端平台上面運作嘅，係唔會直接聯係到去互聯網。咁而喺我哋誒開發系統嘅時候咧，正如頭先我都誒有有指出啦，就係我哋係會做一個誒全面嘅誒保安風險評估同埋審計。
同埋一個誒個人資料私隱嘅評估同埋審計，而呢啲嘅誒誒評估同埋審計咧，誒唔會係做一次嘅。我哋係系統每兩年咧，我哋都係會重複去做噉，同埋亦都係誒喺我哋嘅誒政府雲端平台裏邊咧，係受誒資科辦嘅廿四小時嘅一個網絡安全嘅監。
嗰個誒平台出嚟嘅時候，誒跌係咪會幫到誒呢個誒誒企業慳到人手咧？噉樣，我想提出咧就係話，其實我哋希望咧就係正正就係希望可以誒畀一個自動化嘅平台咧，一等企業誒，譬如話同政府有好多文件往來。
誒核實資料嘅嗰方面咧，或者對企業嚟講，核實資料咧都係可以自動化咁去做咗，噉就變咗咧係減省咗一啲誒人手嘅需要嘅。咁至於話點樣吸引啲中小企去用咧，我哋其實都希望咧就係我哋而家其實就係做緊好多同我哋誒業界啦，同埋我哋誒政府部門嘅。
談討就有冇一啲誒業界常用嘅一啲政府嘅服務，同埋咧就係業界同誒響誒企業對企業之間嘅服務咧，係可以誒用一個誒電子化嘅方式，用咗呢個誒企業數碼身份咧，就做咗一個自動嘅身份核實，同埋自動嘅一啲譬如話文件嘅簽署啊。
或者係遞交文件噉樣樣，噉啊，從而咧就係減省到誒企業嘅一啲誒工作嘅需要同埋流程嘅需要。咁喺呢一方面咧，我哋有信心咧，就係誒做響響唔同嘅行業嗰度做啲宣傳推廣咧，我哋係可以吸引到誒中小企去誒入誒去去誒使用呢個平台。咁正如頭先啊副組講啦，就係誒我哋。
好噉，跟住下一位咧，陳建波議員係誒，多謝主席誒。當然係支持呢一個數碼企業新品啦。噉啊，雖然財政司咧已經預留咗三億元啊，咁變咗錢唔係一個問題，但係咧，我亦都想知道咧，係誒，當你哋去決定做呢樣嘢嘅時候咧，有冇一個KPI就將？
將來個使用率係係係幾多？因為你知道，次方便咧都畀人救病，係即係一路都唔係好多人用啦。誒，同埋咧，我希望唔知會唔會有計算嗰個非直接金錢嘅嘅收益啊，即係例如令到企業嗰慳到幾多人手啊，誒，幾多時間啊，或者係帶來咩營商？
好處啊！即係呢啲唔知有冇一個統計啦嚇。噉啊，嗱呢個第一個問題啦。噉我想知道你有冇啲誒KPI係個使用率，將來嘅目標係幾多？第一期會幾多？將來幾多？第二咧就喺運作方面咧誒，你哋會聯同企業有較多業務嘅部門，例如係税務局同公司註冊處嘅推出多項功能啦。噉啊，連接去。
啊，長遠嚟講當然係會好受歡迎嘅，但係我想知道咧，因為你你會唔會有一個即係推出嘅功能上有冇先後次序嘅？即係我覺得梗係最好就話你推出一啲好轟動嘅，即係好有吸引力嘅，咁大家一下咧就吸引咗就去就去參加就好過嚟嘅推出一啲即係好好細微嘅，咁又大家又覺得冇乜。
係副局長好誒，多謝主席，亦都多謝陳議員。噉啊，首先多謝議員嘅支持，同埋畀咗好多寶貴嘅建議。噉就住K P I咧，誒呢個都係一個好重要。我哋而家其實數碼企業身份咧，喺預計喺誒推出嘅時候咧，其中一個好重要就係點樣去將到。
好，跟住下一位陸仲雄議員。
啲係誒量化啲嘅情況，唔該，主席。
我希望咧係有一個規劃嚇，唔係話唔贊成，但係有一個規劃同埋一個估算。
亦都可以用傳統嘅誒紙本啊、吸印仔啊、即係核對啊噉啊呢啲噉嘅傳統流程，但係咧呢個傳統流程咧，我覺得唔應該永遠都係永續嘅，冇可能。
三億元咧去做呢方面嘅建設平台，我有幾個問題嘅。第一個咧，呢三億元咧，我又見到佢分咗A、B、C、D、E咁多行啦。佢嗰個即係使呢嚿錢啊，係去到二六年，佢誒開始呢個平台。
啲資助，咁呢啲都可以透過呢個平台去簡便去做，又或者咧，可能將來係一啲同政府有關嘅一啲採購，誒其他一啲嘅貿易等等唔同嘅合同嘅服務，我哋期望咧都可以喺到呢個平台去到支援嘅。噉啊，多謝主席。
之後再有每年嘅一個嘅營運嘅費用啦，定係話呢三億元咧係包咗頭幾年嘅營運費用㗎啦？咁呢度可唔可以説得清楚啲？如果係唔包嘅話咧，咁之後二六年之後嘅每一年嘅營運費用大概又係幾多咧？有冇一個估算？
便利我哋嘅營商咁咧，尤其是而家其實好多嘅企業同政府中間嘅一啲電子嘅服務噉，因此咧，我哋嘅目標係好明確嘅噉啊！誒，所有將來咧提供同企業相關嘅電子政府服務，我哋而家初步估計嗰度係講緊有幾百項嘅，佢都係要納入係。
支援喺呢一個數碼企業嘅身份平台呢一度去使用嘅咁當然咧，其實除咗係誒，我哋都會分步驟嘅。一方面咧就係誒，頭先議員有提係咪有呢啲叫做killer application嚇？有邊啲誒誒作為一個最主要嘅噉，我哋會係鋪排誒，儘早去推出咁誒。而另外咧就係誒。
其他政府服務同埋一啲商業誒，我哋預計咧就喺誒二零二六年年底推出之後咧，十八個月內咧係所有呢啲同誒企業有關嘅電子政府服務嘅，都係要納入去呢一個平台，要去提供到支援。咁而第二咧就係誒，譬如舉一啲例子，都係議員可能去關心有邊。
啲咧，即係不論係講緊，可能係企業佢要去申請一啲牌照嚇，譬如食物牌照啊，誒或者佢要開餐廳要有酒牌啊，誒佢要去申請一啲商標啊、專利或者係可能係唔同嘅一啲應課税品嘅噉啊，誒車輛登記等等啦。另外就係可能企業有申請唔同政府嘅一啲基金一。
多謝主席。噉啊，呢個數碼企業身份平台咧，都係一個與時俱進嘅必須要嘅舉措嚟嘅。因為誒人啊有數碼身份啦，咁企業都要有嘅。噉啊，如果咪喺，不論係政府對企業啊，或者企業之間咧嗰個服務咧，都帶來好大嘅不便。咁但係咧，今次咧佢新定三。
咁第二個咧就係誒，當然好多同事都有提過咧，即係個使用率咧係應該要有個KPI嘅，要有個目標嘅。我甚至乎咧，主席，我覺得有個目標咧就係要有個嗱，都有個轉型期咧會係雙軌制嘅，嘅係用一個誒數碼嘅身份平台去申請啲服。
廿年之後，永遠都係養住兩套嘅系統。噉我哋咧其實慳唔到錢啊！係咪有個時候？喂，我幾時要去到過到一半人係用數碼？幾時去到九成？幾時咧？我係可以停咗傳統服務佢嚇，或者係喺個你要用傳統服務得，可能要有附加費。即係你點樣令到啲人？
咧又拉又推咧，去令到佢快啲轉型。因為你做得生意嘅咧，你唔同一般嘅市民。喂，我真係年紀大或者文化程度好低，我真係唔識。你真係要幫佢。但係做咗生意嘅人咧，其實應該係有一定嘅能力去處理到去申請一個數碼企業身份平台，而唔係話話我永遠都中意淨係用全。
統噉我仲要中意填表，噉你永遠都要服侍我噉樣噉。我覺得政府有個時間表，咁同埋咧，我希望咧，雖然都係同事提過，就係嗰個評估經濟效益嘅，就係政府內部嘅，同埋對成個企業嗰個效率係提升到幾多？就唔好淨係話啊，我提升咗好多，慳到好多，咁即係慳到幾多咧？我希望係有。
申請呢一個呢一方面嘅錢㗎，多謝主席。
指佢有機可乘，做到呢個嘅即係安全嘅一啲嘅嘅屏障咧。唔該曬主席。
係，誒總監唔該。好，誒誒多謝主席，誒多謝陸議員嘅誒問題同埋咧好好嘅建議，就係誒點樣我哋可以逐步咧就係令到誒我哋嘅業界咧就係用多啲電子嘅服務。咁呢一方面咧，其實我非常同意啊，議員講就係一方面咧，其實對政府都有幫助，就係正如頭先我講就係誒誒政府。
部門喺接收呢一啲企業嘅申請嘅時候咧，就變咗係有個統一嘅流程，同埋咧係喺核實核實資料嗰度咧，亦都係慳翻好多嘅。咁但係當然，我哋我哋都明白係需要有個過程嘅，因為我哋誒推出嘅時候，我哋都可能亦需要誒誒吸引我哋業界去使用啦。咁同埋咧就亦都誒相互相成地，我哋要亦都要將。
將呢一啲嘅誒頭先誒，我哋誒誒副局長喺度講，我哋而家梳理緊，大概有幾百個呢啲唔同部門嘅提供緊一啲畀商界嘅一啲嘅政府對對商界嘅服務咧。我哋都係要佢哋慢要佢放翻曬上去，有一個誒網上嘅版本咧。咁然後我哋先至係可以完全。
係去誒做到頭先啊！議員講嗰個最終個目標，但係我哋係誒目標係一一致嘅，我哋會朝住呢個目標去做啊。噉啊，至於話誒嗰個誒誒誒長遠嚟講嗰個平台，正如我哋希望咧，就係要吸引誒業界用咧，我哋就希望政由政府去出資去建立呢個平台同。
埋營運呢個平台，咁所以咧誒長遠嚟講，我哋而家嗰個誒誒申請嗰個撥款咧，大概去到誒平台推出之後一年度，即係話去到二零二七年度嘅嘅經費係可以給可以可以誒負擔到，咁而我哋都係即時咧係會同誒誒按我哋。
每年嘅一個資源嗰個誒誒分配嗰個申請嗰度咧，會申請翻誒呢個平台嘅長遠嗰個資金，又或者有一部分咧就會由資科辦自己去承擔噉樣樣。咁呢個我哋係要等個平台出咗嚟，同埋咧就係嗰個誒使用量嗰度咧，誒同埋嗰個嗰個我哋叫做takeup rate啦，咁然後去計每年。
我哋大概需要增加幾多嘅誒營運開支？而家我哋初步估計咧，就大概係誒，即係一個大概係一個每年五千萬到嘅一個噉樣嘅誒估算嚟嘅。呢個就係講緊係誒，我哋成個系統誒完全咁推出嘅時候。咁呢個我哋會適時咧去審視我哋嗰個資源，然後咧就去。
係好，咁跟住下一位係李振強議員。多主席，咁根據公司註冊處嘅資料顯示啦，即係上一年二零二三年度，我哋全港嘅本地公司總數係大概一百四十萬間，咁即係每年都會增加，大概上一年就增加大概四萬間度。
好噉，我想問翻即係依個嘅即係平台啦。我相信係有噉嘅需要啦。咁但係問題佢嗰個嘅承載能力究竟係幾多咧？究竟係咪可以即係日趨增地？即係當當我哋搶企業、搶人手嘅時候，嗰個嘅有會唔會有個上限嘅公司總數？
而依三樣係咪夠咧？依個我都想問一問嘅問題。第二個問題其實公司註冊處裏邊咧都有一個嘅電子服務網站，裏邊都有一個叫做唯一業務識別碼依個嘅即係嘅措施喺度。咁依個嘅識別碼咧，其實亦都係裏邊亦都包含咗好多嘅即係。
税務局編配嘅商業登記證啊，其他種種嘅一啲嘅編號、註冊編號等等，其實同呢個嘅數碼企業身份平台咧，會唔會有重複嘅作用咧？如果係重複咗嘅話，其實調翻轉頭會唔會其實係應該係去改善完善咗呢個嘅唯一？
無識別碼，等佢可以裏邊承載更多嘅資料，令到使到即係同樣嘅效果，依個平台都可以可以即係個發揮嘅作用可以更加更加大之餘，亦都慳得到錢咧。依個第二個問題，第三個問題，我亦都留意到你哋嗰個嘅即係依個嘅數碼企業。
業身份係可以支援咗商業數據通嘅運作，我覺得呢個一定係大前提嚟嘅。否則嘅話，意味就變相咗係只不過一個人攞住張身份證，但係張身份證就用唔到，冇乜分別嘅，即係只不過係張相嚟嘅啫。噉我覺得喺商業數據通裏邊咧，最緊要係同係畀到其他公司甚至海外嘅公司。
嚇。
I.D.我哋都係會擺到落去㗎，多謝主席。
係有唔同嘅公司，佢就係透過呢一個UBI咧去到做識別嘅。咁誒，另另外一方面咧就係誒。
去瞭解到依間即係依個公司嗰個嘅可唔可以查到賊啦？做唔做到quality啦，即係佢哋個可信度啦，嗰啲嘅嘅嘅情況。我想問依啲資料，你哋會唔會係其實係可以即係提供得到？而提供得到嘅情況下，點樣係防止有一啲不即係有啲即係不法嘅份？
係又係安全問題係啊，副主席唔係副副局長誒。多謝主席，亦都多謝李議員咁誒誒三方面啦。我或者可能先回應第二、第三、第一條嗰個容量，請總監補充咁誒。就住U B I咧，其實議員正正係點出咗好重要嘅呢個咧。我哋係將誒到時係。
同申請呢個商業誒數碼企業身份咧，佢係誒有個關聯性嘅誒。點解咁講咧？到我哋去申請呢個商誒數碼企業身份，即係叫做Corporate ID啦。咁每一間公司咧，或誒即係根據一個公司註冊條例或者係商業登記條例成立嘅公司，或者係商業嘅誒商業嘅。
嘅企業咧，其實都係會獲編配一個叫做UBI唯一業務識別碼。咁而呢個公司咧，佢其實就係要憑著佢呢一個嘅UBI咧，就去申請呢個嘅數碼企業身份嘅。咁所以其實嗰個係有個噉樣嘅關聯性嘅。咁誒，即係當譬如誒一即係佢誒。
誒，我或者請總監去回應咧嗰個誒，就住個容量嘅問題。多謝。好啊，總監唔該。多謝主席。誒，多謝阿李議員嘅問題。誒，正正咧就係因為我哋睇到誒，而家其實誒，我哋需要照誒，希望可以誒照顧嘅羣組咧，就有誒，係公司註冊處裏邊而家註冊嗰啲公司咧，就超。
超過一百四十萬嘅噉，所以變咗我哋而家喺開發呢一個平台嘅時候咧，我哋都係用一個誒雲端嘅誒誒技術去開發，咁所以確保咧佢嗰個容量係有彈性。咁即係話，如果我哋第時嗰個誒使用量係高嘅誒多客户用嘅，我哋可以好快噉樣可以增加我哋嗰個容量。咁亦都。
誒反映咗咧，就係我哋點解要誒要按住我哋每年誒睇到嗰個使用量增加，或者嗰個無論係個誒用户羣組啦，同埋咧嗰個使用量咧，噉我哋係會適時增加我哋誒需要嘅一啲嘅資源去運作嗰個平台。咁所以呢一度咧就誒誒，我哋而家嗰個預算咧，其實～
係足夠誒照顧到我哋希望嗰個羣組嘅噉，但係誒我哋都誒預期就係，如果更加多人使用嘅話咧，誒就唔單止淨係個用户嘅，而係話嗰個用量，即係話嗰個transaction咧，我哋都係需要照顧嘅嚇。咁主要話頭先啊，議員提到嗰個，我補充少少就係誒。
我哋其實亦都係同呢個誒誒，無論係同税局啦，同埋同公司註冊處咧，係而家磋商緊，就係因為佢哋都有好多誒同誒點樣核實一個誒企業嘅一個身份認證。咁但係亦都咧，我哋要留意就係其實喺個國際上面咧，有好多新嘅標準咧一路係發展緊嘅。噉我哋希望。
我哋嗰個數碼企業身份嗰個平台咧，就好似一個誒啊一個一個綜合嘅身份認證嘅平台，就包括咗無論我哋本地誒國家嘅或者海外嘅一啲嘅誒，我哋嘅身份認證嘅誒嗰啲資料咧，都擺埋落去呢一個誒呢個誒。
認證嘅平台嗰個，我哋叫做嗰個嗰個嗰個誒，即係嗰個成個即係成個誒誒誒，好似一個儲存庫噉樣啦嚇。咁變咗個企業咧，其實對唔同嘅地區誒本地又好，或者海外又好，咧佢都可以核實到，即係佢嘅客户都可以核實到佢嘅身份。呢個我哋係我哋開發嘅時候個目的嚟嘅，咁所以我哋希。
而家咧就其實係同好多我哋嘅專業團體、同埋我哋嘅業界、同埋我哋政府部門咧係磋商緊，就係誒究竟我哋個數碼企業身份呢一個誒儲存咧係裝要裝幾多唔同嘅一啲標準嘅I D落去，我哋先可以滿足到呢個誒需要。咁同我哋都確保個平台咧係有有嗰個擴容性，噉就第時有啲新嘅。
好，跟住係一位容海欣副主席。係唔該，主席。誒，我係關注翻而家數碼企業身份平台嘅誒國家安全嘅水準嘅，因為我哋如果係我哋亦都見到最近有報道啦，亦都係顯示咗有啲公司咧係會聯係一啲嘅壞嘅誒慈善機構咧去做一啲。
不法嘅行為嘅啫，包括係誒攞咗政府啲資源去申請咗之後，就我哋瓜分咗噉樣，亦都係噉嘅例子。咁但係我哋睇到咧，今次響數碼企業身份平台咧，就係主要係公司條例。但係我哋理解到咧，響唔同公司條例之下，即係公司條例之下，響一啲誒N G O嘅問題上面，N G O嘅管理咧，其實。
警務處有冇一個安全嘅風險，先畀呢個數碼嘅認證畀佢咧？唔該，主席。
咁呢一啲咧，其實都係喺個誒誒國際嗰度發展緊。噉我哋係想咧，就係話希望香港嘅企業申請呢一個。
係。誒，我哋我哋會誒誒警務處研究下，即係有冇呢一個安排啊？嚇嚇，多謝主席。好，跟住係陳海峯議員。
佢係分派咗喺唔同嘅法例，誒包括咗喺公司條例啦、社團條例、税務條例入邊咧，亦都係可以用去一啲嘅誒慈善機構去誒成為一啲公司嘅。咁但係咧，我理解到今次我哋誒個數碼企業平台身份咧，其實個門檻係比較低，亦都我唔唔。
知道啦，或者都要阿總監去解釋下，會唔會係有再重多一重嘅核實身份？即係我哋點樣去杜絕呢啲有問題嘅公司或者愣住嘅機構？包括頭先總監亦都話：，哦，我哋同時間係容許一啲有海外牽涉、海外嘅身份或者海外資料嘅公司係可以登記埋噉樣。我
我哋點樣去誒維護翻我哋國家安全同埋誒保障翻我哋誒香港國誒香港區嘅國安法？以下係真係保障得到咧，即係呢個會唔會一個好嘅關卡，去令到我哋更加喺公司條例之下保障到誒喺公司條例或者喺其他我所講嘅幾個條例之下，都係容許一啲。
好嘅，即係唔係做壞事嘅一啲機構去去誒營商咧，即係我哋理解到呢個平台係更容易畀到啲公司係申請到一啲政府嘅資源，或者係申請到啲政府項目。咁會唔會係即係我自己擔心會唔會係又係會營造咗或者容許咗一啲有心去危害或者有心去欺騙政府？
嘅機構咧，去誒獲容易，更容易獲取一啲資款啦。唔該，唔該，主席。係總監，唔該。係誒，多謝主席嚇，多謝容議員嘅問題嚇。誒，國家安全係非常之重要㗎。噉我哋咧係誒好重視，咁所以所有政府開發嘅系統咧，我哋都係誒，無論係我哋誒誒經過公開招標。
或者係我哋誒資科辦嘅一個誒誒常備嘅誒承辦嘅協議裏邊咧，都係加加咗一啲誒維護國家安全嘅條款，噉啊確保負責開發嘅公司咧都係要保障國家安全嘅響個系統裏邊。咁至於容議頭先問嗰個誒，我想澄清少少。
就係話咧，我哋而家其實誒想將我哋嗰個誒數碼企業身份個平台咧，希望可以兼容到一啲除咗本地嘅，譬如頭先講嘅唯一業務識別碼。我哋亦都睇到咧，就係誒國際有好多嘅新嘅發展，譬如話誒全球位置編碼，又或者係一個法律實體識別碼，即係L E I咯。我哋叫做嚇。
誒數碼企業身份嘅時候咧，除咗佢喺本地識得認到個身份之外咧，佢對住佢嘅海外嘅客户，佢都海外客户咧都認到佢嘅身份。咁解就唔係話誒，我哋係誒會畀一啲海外嘅企業咧去申請我哋呢一個I D，唔係噉樣嘅。我我哋中針對嘅都係係。
支援我哋本地嘅企業申請個I.D.，而呢個I.D.咧係可以本地營商又得誒去海外咧都可以核實佢嘅身份。咁個好處就係就係方便營商啦。咁至於頭先議員問個問題就係，只要嗰個企業係響誒公司註冊處嗰度係合合法地登記咗呢個誒佢嗰個企業嗰個。
誒叫做誒公司註冊嘅話咧，噉佢都係可以有資格申請呢個I D，佢係可以用呢個I D咧做方面營商。咁但係咧就係當然佢營商一定係要合法嘅啊！即係呢一呢一方面咧就唔係代表話有一個畀咗個身份佢之後咧，佢就可以違法去做嘢。而我覺得咧誒有咗呢一個網上嘅核。
實嘅身份之後咧，更加容易可以我哋誒防止到一啲咧係瞞隱瞞咗身份做一啲非法嘅事，喺網上面做呢一個噉樣嘅問題。因為我哋咧就真係有一個誒有個方法，我哋可以畀企業去核實到，譬如話你做生意，我同對誒一個網上嘅一個企業，呢個企業喺香港嘅，不過。
如果有誒，我哋呢個誒數碼企業身份認證平台可以核實到佢嘅身份嘅話，噉佢個保障又會大啲啦，噉樣樣嚇。主席，其實一個跟住問題，其實響畀呢個網上數碼嘅核實之後之前咧，其實係咪應該你哋可以有一個關卡係可以問誒，無論係誒國安公署或者問翻我哋。
多謝主席。誒，呢個其實都係一個即係字方便嘅企業板啦，我噉樣理解啦。誒，但係過往咧，大家對字方便嘅一個舊病咧，就係佢係一個鎖匙嚟嘅啫，佢又不停去開唔同嘅門，但係彈嚟彈去嘅。咁其實你今次依個企業板咧，會唔會又係做翻字方便嗰種？
自動。
你符合曬一二三四五，佢就自自動會批。咁呢個咧先至係一個電腦化啊嘛。咁所以我想知道呢個系統本身，你哋去到乜嘢嘅即係程度咧？
聽一聽。第二咧就係誒而家即係你推動呢件事啦，我哋而家係希望佢能夠長遠嘅變成咗即係誒自動化、全面自動化啦，尤其是一啲批核嘅程序。
噉嘅做法就係話，哦，其實我只不過認證咗，不過你都要再去其他網頁又要做一大輪嘢，呢個咧其實係幾誒冇效率嘅，我覺得。咁所以即係如果係嘅話，你不如就一次過整合。所以我就見你今次嘅費用三億，其實唔算貴啊，真係唔算貴啊。但不過係咪做得到嗰樣嘢咧，我都想聽。
誒，究竟你而家只不過將佢電子化，定係真係電腦化咧？誒嘅意思係咩咧？你你啲人申請咗呢個服務，其實你最後back end都係人手去操作、人手去批核，之後人手去去透過電腦再覆翻佢啊？定係話其實你入曬啲資料，電腦就已經自。
誒，仲有一個咧，就係誒透過即係當然企業啦，佢誒做呢啲即係申請呢啲服務啦。究竟佢嘅程序有幾繁複咧？會唔會需要又去要去一個指定嘅地點？好似我哋要至方便要去某部機去認證身份，你係要人去行幾轉噉樣先至搞得到咧？會唔會？
又係噉嘅程序咧，並且對於佢哋嚟講，佢哋嘅硬件嘅要求唔係間間公司個電腦都係好先進嘅。咁如果佢個電腦唔先進，哇，因為要申請呢個認證又要使一大筆錢，其實都係阻礙佢哋去去使用呢個服務嘅。你哋有冇考慮呢啲問題咧？係誒。
我請總監回應。好啊，總監唔該。係誒，多謝主席啊，多謝陳議員嘅提問。誒，正正咧，陳議員講咗我哋點解要開發一個，其實我哋呢個叫誒數碼企業身份咧，係一個平台嚟嘅。噉啊，議員係非常之誒清晰誒點出咧，就係我哋誒誒開發誒。
方面嘅經驗咧，話到畀我哋聽，其實除咗做一個誒核實身份嘅鎖匙之外咧，係應該要有個一站式嘅平台咧，先至可以將啲服務串連嘅。咁所以我哋今次提出呢個數碼企業身份呢一個誒項目咧，其實就係希望兩樣嘢兩樣嘢一次過做，即係話咧係有一個身份嘅認證，同埋有一個平台咧提供一啲。
共用嘅服務畀到啲部門，咁呢一個咧，只不過係一個開始。我想講，我想講咧，就係話有咗呢一個誒基建之後咧，其實就我哋就會有有有嗰個工具咧，去誒推動到部門喺佢內部流程嗰度咧，係做到一個自動化，就達到到議員講嗰個要求，就係話咧，唔係純粹。
佢接收咗個申請之後咧，裏邊咧就係變翻做一個誒叫做誒誒人手嘅安排。我哋係會推動佢哋咧，就係透過用企業誒身份認證平台咧，就係將佢自己內部嘅流程咧都係去自動化去推動。呢個就其實就牽涉唔單止係呢個平台，而係個部門內部嗰啲電腦系統要提升啦。
同埋咧，甚至乎我哋嘅目標希望咧，就係話，如果有一啲跨部門嘅誒一啲嘅申請嘅程序咧，我哋都希望希望可以全流程噉樣可以推動到。咁呢個其實就誒唔係淨係呢個項目嘅嘅工作嚟嘅，係我本身個辦公室啦，同埋嚟緊我哋將會成立嘅數字政策辦公室咧，都係推。
動㗎，希望可以推動緊呢個誒誒新嘅數字政府嘅一個政策嚟㗎。咁呢度咧就誒多謝議員嘅提點，我哋一定會積極噉樣去做呢一樣嘢。咁至於嗰個誒申請嘅程序咧，誒確實我哋誒預計啦，因為而家我哋仲係喺個系統嘅設計嘅嘅過程裏邊咧，我哋預計咧其實係需要個企業係真。
要核實咗佢嘅身份，又或者咧，佢可能係某一啲嘅情況之下咧，佢係可以透過網上一啲嘅授權咧，畀我哋可以喺佢公司註冊處裏邊睇到佢一啲註冊嘅資料，然後咧就係授權我哋核實佢嘅身份。不過誒，議員要留意咧，就係誒，如果純網上做咧，我哋一定要有個好穩妥嘅方法咧，係。
確定到呢個企業真係嗰個申請人係佢本人嗱誒，至方便嗰個例子咧就係我有個身份證咧，我係可以做得到噉。但係咧企業咧就我可能要問公司註冊處攞佢嗰個登記資料，但係我都要知道係真係嗰個授權嘅人噉。所以呢度我哋會諗一諗有冇啲乜嘢再簡便啲嘅方法噉。至於話個企業需唔需要投資好？
好多喺嗰個電腦化系統嗰度咧，我哋而家嘅構思咧係希望係做一個網上嘅平台。咁即係話咧，誒誒同埋誒企業就變咗唔需要話自己加好多嘅系統，佢只有喺網上邊或者係用一個手機嘅應用程式就可以用到我哋嗰個企業嘅嗰個誒誒誒身份。
推動都會做到呢啲工作嘅，多謝主席。
能夠感受到嗰個方便，咁先至係一個最好嘅方向啦。咁呢個係一個建議嚟嘅啫，唔該主席。
等型數碼身份、數碼企業身份嗰個平台嘅服務，但係當然誒，我哋睇到咧就係話，如果企業係想再自動化啲，誒將佢個流程咧內部嘅流程都自動化嘅話，噉佢可能真係要投資少少咧，就係誒誒點樣去做一個比較誒自動化啲佢個企業自己內部嘅工作，咁呢個我諗都可以係一個有因咧可以。
跟住下一位係優達嘅議員，係唔該，主席。噉啊，對於誒企業嘅呢個數碼企業身份咧，誒我絕對支持啦，亦都係多年嚟一路希望誒政府提早能夠推動嘅。噉我有幾個關於呢方面嘅問題想問下啦。第一就係而家我睇翻誒文件，社都要二零二六年底先。
先至交到，咁其實睇緊呢件事會唔會有機會可以再壓縮啲咧？即係我哋投標時間等等，可唔可以再縮翻短少少，令到件事可以快少少，畀大家可以用到咧？因為因為相信嗰個技術層面，當然啦，大家好多議員都提到安全性嘅問題，但係即係技術上應該唔係太大嘅問題。咁另外第二問題。
我想問一問咧，我見到入邊有個合約員工係七千五百萬嘅。咁合約員工係咪即係喺誒誒建造嘅時候呢個誒企業數碼企業身份誒呢個project會係資科辦去請合約員工啦？其實有冇考慮過平衡嘅時候係資科辦去請呢方面嘅合約員？
我去做啊，定係將佢擺埋落投標個承辦商嗰度？誒，呢個係咪事前有都有考量過噉樣係比較個效率或者靈活性會高啲咧？噉啊，另外最後就希望啦，即係而家頭先都有好多人提過嗰樣誒，將來個個企業身份點用啊等等。而家可能仲言之尚早，即係嗰個投標都未。
出，但我就建議啫，即係希望我哋投標入邊咧，好多時候我哋雖然而家呢幾年已經有好多將嗰個技術評分畀多啲嘅啦，就多個錢嗰樣嘢。咁但係技術評分，我哋往往都係喺嗰個infrastructure，即係設計嗰度去畀分嘅。我希望呢個，因為係好多市民用到咧，將來都要考慮下評分嗰度咧，會唔會？
畀多少少喺個用户界面或者個體驗嗰度去考慮，即係用嘅時候，譬如我本來呢件事我要撳四下嘅，點樣做完之後撳三下，即係令到啲用户嘅體驗更加好，而唔係話淨係喺嗰個誒基建嗰度畀個評分。咁最後其實到最後大家都係鬥價錢，咁所以令到誒大家使用者。
好啊，副局長，多謝主席。啊，或者我答兩條，然之後合約員工咧可以請總監再去介紹一下。噉就住時間方面咧，正如議員提，我哋都希望咧係一定係盡量增，亦都係盡力咧係要盡早推出嘅。咁誒，而家個時間咧就誒，我哋預計二零二六年。
睇咧，因為即係正如頭先總監有提，呢個一個全新開發，而且咧其實好重要係要確保佢呢個保安嘅風險評估啦、審計啦，佢係一個安全穩妥，而且唔單止淨係連接政府嘅服務，亦都希望咧係要對接出面唔同嘅商業營運嘅服務，變民利。
商咁誒，所以喺嗰個誒同業界各方面嘅去誒溝通，點樣去做好呢個系統開發、設計、統籌、營運、誒測試，仲有運載負荷等等呢啲咧？誒，我哋都係納入喺呢個時間，但係誒可以同大家講咧，我哋一定係爭取全力盡早咧。
去推出同埋，亦都係誒有一啲quality application咧，由一開始去推動去吸引咁誒。第二方面咧，就係個技術評分誒。雖然係一個建議，但都多謝優議員呢個係好一個好重要嘅一個考慮嚟嘅。我哋都誒預計咧，將來係嗰個誒標即係招標嘅程序咧誒嗰個負責咧，其實佢誒都係要。
做一個誒對，尤其是業界方面嘅嗰啲嘅誒技術，或者係佢點樣去做個U I U X，點樣真係便利到一啲商業服務？呢個一個重要嘅考慮。所以喺個平均評分咧，其實個innovation呢一part都好重要嘅。噉啊，請總監去介紹個員工嗰度。好多謝主席。總監唔該誒，多謝幼兒園嘅建議誒合。
約嗰度咧，其實誒，我補充少少咧，就係我哋而家誒誒，而家嘅誒政府嘅誒標準咧，都已經係我哋個技術評分咧係要佔七成嘅嚇，咁咧就係錢只係誒三成嘅啫，已經係去到最高嘅上限。咁而裏邊咧亦都我哋誒有一個誒innovation，即係話一個創意嘅一個評分。
嘅一個誒誒加強咗落去，咁其實我哋可以喺呢一方面咧，就按幼兒園嗰個建議係非常之好嘅。我哋會即係諗下有響創意嗰方面咧，有啲乜嘢嘅評分，我哋可以增加向各方面等誒一啲有誒更加好嘅創意，同埋一啲響嗰個誒用户界面度嗰啲設計嗰度咧，我哋係可以畀多啲分落去。
行呢一方面嘅工作嚇，多謝主席。
好，跟住下一位係何君耀議員。
因為呢七千五萬，我請啲員工翻到嚟，佢原來佢唔係同我開發喎。
主席，我越聽就越擔心，因為而家究竟我哋做緊乜嘢咧？我都唔係好清楚。
佢同我協調喎，做監察同埋睇下嗰個點樣起動。
已經係係個身份嚟㗎啦。咁點解點解唔點解有有咩區別？我聽聽唔出。
喂，咁呢啲已經係我哋資科辦裏邊專家要解決曬啲問題，你先至put forward呢一個噉嘅。
然後有呢條key嘅人持有呢個身份證咧，其實就差唔多，我已經覺得佢可靠㗎啦。佢亦都可以話畀我聽，佢個board direct係邊個？
咁至於話合約員工嗰度咧，誒，我想誒誒誒澄清少少啦，就係話其實嗰個合約員工咧就唔係負責開發嘅。誒，一方面咧，當然一般我哋誒要外聘一個誒合約承辦商去開發系統咧，噉我哋需要有同事要幫手去同佢協調啦，誒，再加埋就監測佢嘅進度啦，噉。
而誒呢個企業數碼數碼企業身份呢個平台咧，仲有一個特點就係我哋要同好多部門要聯係，同埋同好多業界聯係咧，就係話去誒搜羅多啲佢哋嘅佢哋嘅需要，同埋佢哋嗰個對嗰個誒數碼企業身份嗰個應用咧嗰方面嘅一啲意見咧，我哋擺埋落去嗰。
個誒開發嗰度嘅噉，亦都咧需要咧就係同部門協調咧，就係話誒，我哋做咗個平台出嚟咧，誒，到時部門都要有啲誒起動嘅系統咧，係用到呢個平台，咁先至可以帶到嗰個好處畀我哋嘅業界。咁所以呢一方面咧，其實都係需要一啲增加人手咧，就係同我哋一啲。
重點嘅部門咧，去協調誒佢哋呢一方面嘅系統更新嘅工作，同埋對呢個誒新呢個平台咧嗰個系統對接啊、測試啊呢一方面工作。咁所以咧呢一度咧就誒人手方面咧係誒我哋需要希望咧就係可以誒增加一啲有時限嘅一啲合約員工嘅人手咧，就係協助我哋部門去推行。
呢個建議畀我哋㗎，係咪先？嗱，我我問好簡單嘅問題咯。我花三億幾元，呢個係一個初步建設一個工具，但係係咪會話畀我聽？呢一個所謂叫做指方便，唔係呢一個企業嘅I D，我將來就唔需要做company search，我唔使做B R search，噉。
有條key啊！我唔使做search㗎啦。咁即係我我有條key就已經開曬佢呢個基本資料，我先認證得到佢係咩人㗎嘛。我知道佢share structure最latest係點樣啦。Annual return已經花流曬未啊？係嘛？佢register office喺邊度啊？如果唔係你揸住一個咁普通嘅呢個key同做做。
咧就推動到一啲誒，即係誒我哋數碼化嘅一啲嘅經濟活動啊，或者一啲嘅商業活動噉樣嘅。多謝主席。唔少主席，我撳第二次再問啦。Thank you。
唔清楚咯，而且仲係好似見而家仲未知行緊咩邊步，不我就好想係噉樣做，但係做唔做到我又未知，你答唔答我？
係咪咧？噉你起碼你話畀我聽，喂，有咗呢個key之後咧，唔使啦，又K Y C，我哋已經滿足咗啦。你你攞呢條key去開户口咧，已經好快，一個禮拜銀行開到畀你㗎。係咪噉樣咧？你畀個明確啲答案我。咁至於，
多謝何議員嘅嘅誒意見。其實我哋誒想做到嗰個目標都係噉樣樣，不過個做法咧，其實就係個高登source咧係響嗰啲誒政府嗰啲部門嗰度嘅。我哋透過誒銀行呢一個誒攞到呢一個誒。
將來嚟講，我我哋要承承達呢啲噉嘅company registry，誒，我啲annual return，我係咪經呢個平台以後上去就得㗎咧？你又統籌曬所有咁多唔同政府部門裏邊嘅嗰個總協調，你你成個嗰個blueprint啊？
做com search，我而家花廿蚊一張做嗰個update search，有乜有乜分別先？即係如果我唔花呢三億元咧，我而家日日都係噉樣做緊。但係花咗三億元之後，你話畀我聽佢未開發到做好方便嘅嘅情況，只不過就係有個身份身份號碼畀你。噉我有C.I. number㗎嘛，我有B.R. number嗰啲已。
另外咧就阿鎮益文話齋：，喂，整咗呢支呢之後，噉係咪我銀行會做少好多嘢？譬如K Y C嘅no your client噉樣啊？噉我有呢個number咧，我就即係唔使去再做啊嘛。噉啊唔係喎，原來有你呢個之後，又要重新做翻，又要去com company registry度查，又做做search喺。
係係總監，唔該啊！多謝誒，多謝主席誒，多謝何議員嘅誒提問。咁咧就誒簡單嚟講咧，其實何議員講嗰個方向咧，同我哋係一致嘅，就係我哋希望透過呢一個誒企業嘅誒身份網、數碼企業身份認證嘅平台咧，其實就係可以協助。
第二啲嘅企業，誒可以核實到呢一個即係佢嘅客户企業啦嗰個身份，噉就誒可以通過呢個平台咧，就係做到頭先議員講嗰個，即係譬如話去誒直接接駁到誒，譬如公司註冊處佢嗰啲註冊嘅資料啊，誒你想查詢嘅一啲嘅資料咧，咁最主要個誒同而家個。
做法嘅唔同就係我哋係全流程自動化咁去做啦。噉我哋希望咧就係可以咧就係推動到誒，尤其是我哋啲企業咧就係做好多我哋一啲叫數碼化嘅活動，就唔需要再好多時咧就係用人手去做，因為人手去做咧亦都誒牽涉到佢做完之後咧，佢亦都好多誒人。
手嘅資料，佢又要再擺翻入去個電腦度。噉我哋希望咧就係可以做一個誒推動嘅作角色咧，就係話令到嗰啲企業大小企業都好咧，就可以自動化誒數碼化咁去做。咁誒另外誒頭先講其中一啲啊，誒何議員講得好啱嘅，就係一啲應用場景，正正就係譬如話，如果一個企業去銀行度申請。
一啲嘅，譬如話申請一啲貸款為例啦，咁銀行可能要做一個誒核實佢個身份，即係K Y C嘅程序。咁而家係好多銀行係用咗好多嘅功夫去做呢個工作嘅。咁但係如果有咗呢個平台咧，我哋覺得咧就係話變咗銀行可以直接透過得到呢個企客户嘅授權咧，佢就可以去同政府一啲。
啲我哋叫做誒誒Golden Source啊，即係呢啲噉樣嘅誒政府部門咧，係可以畀到一啲核實嘅資料佢。咁銀行可以好快噉樣咧，就核實到個客户嘅身份，同埋可以批出到嗰個貸款。其實對個銀行嚟講，減少咗啲工作；對個企業嚟講咧，佢個申請時間咧亦都係會大大縮小。主席，我我加句好快。
嘅啫，因為而家我睇唔到有附加嘅嗰個效益喺度。我以為你有個key咧，出具呢個key嗰個機構咧係權威嘅，我畀條key你咧，你就信賴我呢條key，你唔需要再去去去揾揾第啲嘢。原來你整個平台畀畀畀銀行佢自己撳撳餐懵，噉。
嗰個嗰個水平夠嘅人就可能佢識得摷啊，唔水平唔夠嘅摷摷埋啲資料之後，佢都好難去作決定呢啲可靠定唔可靠。所以嗰個最重要嘅crux啊，就係乜嘢咧？呢條key咧係golden key嚟嘅，裏邊話埋你畀人聽就佢佢個compliance，即係話每每年裏邊嘅嗰個誒年審。
噉啊！佢都做曬啊，all the account你交齊曬啊，同埋你你你要誒，即係要講得清楚啊嘛！你要證明得到certify咗佢係一間好堅嘅公司，唔係好堅啊，合理嘅公司噉，變咗銀行就唔使做嗰啲其他重複又重複嘅工序咁解。誒，主席可唔可以補充少少嚇？
好啊。
誒之前我都有用過，有申請過，不過咁多年咧，基本上。
究竟係到邊一個年期係會即係正式完結？咁呢度都係唔清楚。
幾多個部門涉及嘅數量幾多啦？有冇講得好清楚？另外就係因為有個數碼嘅身份啦，而家誒個人都有個數碼嘅身份認證，譬如以前郵政局都有啲我哋叫做個人嘅數碼證書啦。
咁簡單，而係當你用上呢個心眼一撳落去，嗰啲政府部門個個都基本上你申請咩基金都好咧，你下次再申請呢個，佢已經睇到曬你嗰啲嘢啦。噉我就覺得咁可能會比較誒，大家會比較覺得會更加受落嘅。即係呢個意見嚟嘅啫嚇。唔該啊，主席。
企業嘅ID咧，同埋佢嘅授權咧，佢就可以去呢啲唔同嘅部門咧，攞到呢個企業最新嘅資料，係最新嘅資料，同埋最update嘅。譬如話佢有冇誒遞交到一啲誒誒，譬如話頭先議員講嗰啲，譬如報税啊，又或者係一啲誒誒誒誒一啲每年嘅年年報啊嗰啲噉樣樣。咁呢一個咧係仲有一個。
個最主要嘅誒唔同咧，就係話我哋做咗呢個平台咧，其實就可以推動到一啲系統同系統之間嘅對接，即係話咧誒，無論係銀行、係保險企業又好，佢咧係誒全流程都係自動化啦，就唔需要咧就係要有個人手去做一個人手嘅操作噉樣樣。咁呢個我哋係就係因為希望可以咧就有呢啲平台。
要睇下有冇時間，因為我哋已經個鐘啦。周浩鼎議員，好，好啊，唔該啊，主席。誒，我我諗我一個都係意見嚟嘅。其實如果我哋見到，誒，都講而家做呢個誒項目，我都歡迎，即係政府有踏出呢步嘅。誒，做嘅時候咧，我就想啊，或者即係乘住頭先。
個大家有個討論啦，我諗除咗你話識別到個身份，即係今日文件就誒花咗個比較多嘅篇幅去解説嗰個身份嘅識別嗰樣嘢，誒同埋嗰個全自動化安排。咁誒，但係可能我哋誒或者應該咁講，可能喺啲用家嘅角度咧，最終如果最理想啊，我講最理想就嚇。
即即係可能呢個仲要要好多工序去做到啦嚇。最理想嘅狀況咧就係話，可能你透過以後有呢個數碼嘅身份咧，將來你去邊個部門，你知好多有時啲企業咧都可能會有機會申請一啲政府嘅誒支援啦。而家政府都好多各種嗰啲。
各行各行專項基金啊，不分啊各種，即係好多都有呢啲嘢嘅。咁會唔會可能就係話最方便到啲企業嘅就係，如果佢哋想要入到政府某一啲申請某啲嘅支援嘅項目嘅時候，啊，其實佢做完呢個咧，基本上另外有啲嘅部門如果需要呢啲查詢啊，或者就就全。
每一站式可以睇到曬，處理到曬，即係我諗大家想見到嗰個就係一個誒呢個比較理想嘅一個狀況嚟嘅。當然，我相信阿專員你哋做嘅時候，你都我我估計你哋都諗緊呢個方向噉，所以或者我呢個意見就係話，當你一路開展嘅時候咧，我我最想見到嘅當然就係誒唔係淨係一個新。
誒，想唔想回應啊？總監唔該誒誒，多謝周誒，多謝主席，多謝周議員嘅意見啦。其實誒，正如周議員講啦，我哋其實個目標都係誒係噉樣樣，所以點解話我哋係唔係淨係一個身份？不過可能今日頭先嘅討論，議員關心嗰個身份核實嗰度，其實我哋個文件度都有講，我哋有個平台裏邊咧有一啲唔同嘅功能。噉我哋希望咧就係話，譬如話幫。
啲企業去遞交文件，又或者咧係誒有一個我哋叫做有一個誒文件袋咧，就係畀佢裝住一啲誒我哋政府唔同嘅部門畀佢嘅一啲嘅證書嘅。咁呢啲證書咧，除咗話交畀第啲部門去核實身份好自動化之外咧，其實呢啲證書可以交去一啲佢個業界佢嗰啲夥伴嗰度，亦都可以簡化咗個流程。咁頭。
頭先議員提嗰個係一個好好嘅一個我哋叫做誒，即係killer application，即係話如果你誒申請一啲某一啲某一啲基金撥款嘅誒資助嘅時候咧，你一定要用呢個誒數碼企業身份平台嗰個I.T.去申請，咁呢個我都係一個好嘅誒提議，我哋會我哋會跟進。咁所以正正誒點解啊啊副局長講話我哋而家？
羅列緊都有幾百項呢啲唔同嘅誒政府對企業嘅一啲function一啲功能，我哋希望咧就揾到一啲比較係誒常用嘅或者係吸引嘅，我哋希望可以做先噉樣樣啦。嚇，多謝主席。好，跟住樑子榮議員。誒，主席，主席文件當中咧誒有講到嗰個誒用錢嗰幾個分。
分項總共有五個項目咧，咁但係冇提供一個時間表，究竟個用錢嘅時間表去到幾時？譬如系統究竟係係咪二六年之前係用咗咁？但係合約員工係咪同一時期用咧？呢個希望即係政府解釋清楚少少。另外，整個個嘅誒金錢個使用咧。
誒，另外就係喺五個個分項當中有一個合約員工嘅，咁個合約員工嗰個嘅部分係咪獨立於之前嗰四個部分咧？係係同嗰四部分冇關嘅咧？我希望可以解釋清楚。政府亦都提到啦，噉係涉及一啲嘅局啦同埋部門嘅，究竟係有幾多個局？
譬如話誒。
配噉樣樣嘅嚇，多謝主席。
誒效率提升嗰度咧，噉我哋我哋會誒誒敦促部門啦，即係話響佢。
如果唔係你變相就係錢你又用咗，錢係用多咗，但係你又資源係慳唔到，或者效率又慳唔到，提升唔到嘅話，呢個正正就係你議員關心嘅問題。唔該，主席。
係冇冇冇任何我對接嘅其他個人咧，佢係要用到呢個個人嘅數碼證書，即係我申請咗反而就冇用啊！即係我有用，但係其他人唔用，或者其他機構唔用，個情況係唔理想。究竟去到即係公司呢個層面啊，非個人嘅時候，究竟？
應用嘅情況，政府個預期嗰個又係點樣咧？係咪都好似而家個人用嗰個數碼證書嗰個情況係係根本上開係開咗，但係冇用咧？呢個都需要政府係講得清楚啲。另外，就算你有咗呢個數碼，即係個身份認證資啊，究竟政府未來？
嗰個對於啊一啲嘅申請嘅時候，誒頭先都有疑問到，即係以前一啲嘅紙本去申請啊，或者交資料嘅時候，未來政府個策略部署又係點樣？幾時係誒分階段？你嗰個啊資源應用喺紙本同應用喺數碼嗰方面嗰個嘅分配係幾多？
係誒總監唔該，係誒誒多謝主席誒，多謝阿梁議員嘅問題誒。就住我哋嗰五個誒七個分項咧誒，我哋可以喺誒財委會嗰個申請撥款嘅文文件嗰度，我哋可以再做一個即係分分年份嘅。不但不過，我喺呢度咧就補充少少啦，因為議員關心，譬如話。
誒合約員工嗰度嗰個嗰個洗費噉樣樣啦，其實我哋大概預計咧，誒由誒二四二五年年度開始，誒到到去到成個項目，我哋誒預期成個項目完誒完曬嗰個開發，同埋誒完曬嗰個叫做誒成個成個開發嘅程。
同埋投入服務咧，誒嗰嚟緊嗰四個財政年度咧，大概平均係誒二千萬到一年嘅誒開支嚟嘅。咁所以呢度其實就係花翻開，即係每年大概二千萬。咁而第一年即係二五二十二五年咧，就係一千五百萬。咁所以總數我哋預計就係七千五百萬噉樣樣。咁誒。
但係呢個我哋會喺個財委會個文件度，我哋做做一個誒，會有一個詳細嘅嘅表列啦。咁至於話嗰個誒數碼證書個使用嗰度咧，其實誒誒語言講得啱嘅，即係話誒究竟我哋係係誒響譬如話，如果個人身份嚟講咧，咁其實而家就已經完全比自方面取締咗㗎啦。咁即係話自
方面本身嗰個有數碼簽署功能嘅字方面加咧，本身就已經有一個數碼身份喺度，就畀你可以簽到一啲誒，譬如話誒政府如果有一啲申請係需要簽署嘅咧，噉你就可以自動用字方面去做簽署。同樣地，誒企業咧，我哋睇到咧就係更加多嘅咧，就係企業如果要做一啲嘅申請。
誒，無論係政府又好，或者係企業同企業之間嘅一啲嘅合約簽訂啊，嗰啲咧，其實都係需要簽名，需要有個企業嘅一個叫誒印章噉樣嘅。噉你可以睇成咧呢一個企業嘅數碼身份嗰個證書咧，其實就等於好似佢個印章噉。噉啊，再加埋嗰個。
三分之一。
好，跟住係陳少紅議員。
袋嚟嘅，咁呢個係第一個問題。
噉我有兩個問題咧，第一個就係關於喺文件嘅第六段。
端，我想問下，究竟而家或者將來係用政府自己嘅雲端，定係會委託第三方租任第三方服務？
都使咗成誒大約係三誒五五千二百萬噉，去畀佢哋個部門誒提升佢哋嘅個連接面啊、interface啊噉。
多謝主席。主席，首先咧，我表示支持誒構建數碼企業身份平台呢個項目咧，係數碼基建嘅一個重要部分，就為企業提供安全同埋更有效、更便利嘅數碼身份去使用電子政府服務。
第二個問題咧，就我都關注呢個項目。如果係喺財會，假如係年中嗱，而家五月啦，就批咗嘅話，假設係批咗。噉你話喺第十四段文件度所講，就要成兩年半，即係二零二六年年底先開始逐步推出。
但係呢個誒時間太耐啦，兩年半到時一年年半打後咧，可能個系統都要升版，都要技術已經轉即係轉化咗嘅。噉你你即係係咪可以真係好好快誒咁實行呢一樣嘢咧？咁呢個系統唔能夠拖嘅。唔該，主席。
誒負責人嘅簽名，咁呢個咧就係噉樣變成一個誒合約嘅一個誒安排啦。咁噉，所以呢一個咧就係我哋我哋預期咧誒需要用到誒，如果係貨企業需要用到佢嗰個簽名啊或者印章嘅誒功能咧，係誒對於個人嚟講咧，相比個人嚟講咧係係多好多嘅，因為好多時。
企業無論係誒遞交文件畀政府啦，或者交一啲嘅誒報表啊嗰啲咧，都係需要企業有個印章誒，同埋有個簽名核實咁誒誒。大家唔同嘅企業，大家簽一啲嘅合約咧，如果網上簽啲合約咧，都係需要簽名嘅。咁所以呢一方面咧，我哋預計咧係嗰個使用量係會高嘅啊。咁至於願關心嗰個誒。
到時如果用咗誒誒數碼企業身份嚟聯係咗佢部門內部嘅系統之後咧，咁其實佢應該個流程會簡化咗，咁變咗佢就會可以有啲人手咧係慳翻慳咗一啲人手咧，就會做一啲誒更加誒需要誒增加人手做嘅一啲嘅其他嘅工作，噉就做一個內部嘅資源調。
提到構建數碼企業身份平台嘅時候咧，就會採用政府雲端平台等支科板嘅基礎設施。而另一方面喺文件第十九段又提到有一億元嘅預算開支係用於採購一係列雲端服務、電腦硬件同埋軟件，就佔成個項目三億嘅。
誒，我想了解呢個一億元咧，係咪就係指託管數碼企業身份平台喺有關雲端設施服務嘅費用？呢個雲端設施服務咧喺文件某個有交代，就係現時好多嘅電子誒政府嘅服務都係誒用雲端，而呢個雲端。
而如果係自己政府嘅雲端嘅話咧，其實我係睇得到就係個編製成本唔係好高嘅啫。但係如果收費誒一個項目接一個項目咧，我睇上嚟都幾貴嘅噉。其實到最後都大致上係左袋右袋。咁其實呢個一億元咧點樣點樣處理嘅咧咁？可能都係資產品，即係個。
咁頭先啊，邱達根議員所問嘅，正正我所關注嗰個。其實呢一類嘅數碼企業身份平台咧，其實就好普遍、好標準化。如果你真係要做嘅話咧，其實可能係半年至一年間已經可以構建好。當然，你需要時間同有關嘅部門係去誒你。
係，總監，啊啊！誒，多謝主席，誒，多謝陳議員嘅提問。誒，兩方面咧，一個咧就係嗰個誒政府誒雲端嗰個誒服務同埋嗰個收費。噉我想誒畀少少背景資料咧，就係話我哋開發誒誒一個政府嘅私有雲平台嘅時候咧，誒，我哋其實。
架管理㗎嘛，咁咪如果我呢度再攞錢，係冇係咪有啲好似左左袋入右袋噉樣咧？
嗰個係咪嗰個誒嗰個現時嗰個雲端中心咧，係都係屬於資科辦。
咁即係譬如話，你用唔同嘅服務，嗰個年費係幾多？你用嘅容量大定少咧，就決定咗究竟你個使費係幾多。咁所以今次我哋誒呢一個。
其實誒都係已經承諾咗咧，就話呢個雲平台咧係需要自負盈虧嘅，即係話咧誒，我哋做咗一個大嘅平台，咁但係一一路有政府部門加入，無論係資科辦嘅系統或者係部門嘅系統咧，佢都係會誒用咗一啲新增嘅一個平台裏邊嘅服務啦、容量啦，再加埋咧。
就係一啲誒保安嘅安排啊、網絡嘅傳輸啊，同埋一啲誒一啲附加嘅功能，譬如話一啲誒一啲誒備份啊，同埋一啲嘅誒技術嘅支援噉樣樣。咁所以喺呢一度咧，我哋其實喺誒做咗我哋嘅政府雲端平台嘅時候咧，我哋就係每年咧就向部門咧就發出咗一個誒嗰一年嘅一個收費嘅列表噉樣樣。
誒新嘅數碼貼身份平台咧，其實都係需要用誒政府雲端平台咧，係擴大個容量咧去支援呢個平台。咁所以喺呢一方面咧，其實我哋就喺呢一度咧就預算咗一個使用雲端平台需要嘅一啲硬件、軟件同埋服務嘅需求。誒總體嚟講，我哋預期咧嚟緊呢三個財政年度。
咧誒總共大概就需要一億元嘅誒資金。咁之後咧，當然我哋誒就正如頭先我講，就係我哋誒會繼續咧就係尋求一啲誒唔同嘅資源咧，就係去誒支持呢一個平台繼續嘅營運。咁咧就唔需要咧就係向誒用户嗰度咧就係收個平台方面嘅一個誒基礎設施嘅費用嘅。
咁至於話誒誒誒，知道議員關注即係嗰個開發嗰個時間嘅。不過我想誒畀少少參考啦，就係話我哋智方邊嗰個平台誒，亦都係由由從零到誒有一個誒新核實嘅平台咧，大概用咗三十一個月嘅時間。誒誒，我自己覺得咧就係話呢一個時間咧。
其實都係一個比較誒誒合適嘅時間嚟㗎。啊誒，明白議員係誒想越快越好嘅，但係我哋都要留意咧，就係我哋要做呢個平台咧，一定要係穩妥可靠嘅。我哋要誒做足我哋誒誒我哋嗰啲技術嘅安排，誒做足個測試，同埋咧就係做足一啲嘅誒網。
個安全同埋一啲嘅誒私隱評估嘅一個誒安排噉，所以呢一方面咧，我哋希望咧就係話盡量壓縮噉，但係咧就亦都個平台一定要穩陣先得噉，所以咧希望業員放心，即係我哋我哋都係誒會積極噉樣咧係盡快可以做到噉，同埋咧亦都係誒如果。
如果個平台誒準備就水誒，就算個別嘅功能未準備好，我哋有啲功能得嘅話，我哋都可以先推出嗰啲功能先。噉樣呢個我哋都係希望係噉樣可以加快我哋嗰個平台去投入服務咯嚇。多謝主席。好，跟住黃錦輝議員。誒，多謝主席。啊，我都係想誒跟進一。
啊！頭先我有兩個問題，先跟進咗呢個先。誒，有關啊啊，我哋誒政府入邊所做嘅即係雲端服務啦，喺二零二零年九月已經即係開始啦。咁誒，根據誒頭先嘅解釋咧，就係我哋有個好似個payback model噉，即係如果我有啲新嘅項目咧，就可能去嗰度買service。噉啊，據我理解。
啊，噉我第二個問題咧就係有關我哋誒，既然我哋做咗呢個電子身份嘅認證咧，我想請問誒誒誒，當局有冇考慮到佢嗰個誒新現性？因為我哋依家都講到話數碼過河啊，咁個新我哋呢度嘅身份度改變咗，誒有冇開始考慮緊點樣同佢哋對接啊？只有兩。
個問題啦嚇，好誒，邊位係總監？係誒，多謝主席，多謝黃議員嘅誒提問。誒雲端平台嗰度咧誒，容許我再解釋清楚啲，就係誒我哋誒構建嗰個平台本身係有一個誒基建啦，噉啊亦都有個運作啦。咁但係咧誒，如果有新嘅，
項目要加入去嘅話咧，其實佢係會需要增加嗰個平台嗰個容量嘅嚇誒，無論係網絡嘅容量啦、誒系統容量啦，同埋一啲備份啊，甚至乎一啲嘅誒誒廿四小時嘅監察啦噉樣樣。咁所以呢一度咧，就正如頭先我都有解釋，就係話咧，所以每一個系統要加入呢個平台咧，佢都。
幾嘅時間咧，就係做呢幾方面嘅工作嘅。多謝主席。
咧就唔單止淨係侷限於香港嘅嚇，多謝主席。
資科辦嘅系統或者係部門嘅系統咧，去做到呢件事嘅。咁至於啊誒，議員誒。
係按佢容量要收費嘅，啊噉啊，無論係部門嘅系統或者支科辦嘅系統咧，都係噉樣樣嘅。咁而嗰啲費用咧，全部都係按成本直接咧就係誒誒誒收翻。咁即係話唔係話誒，就算係支科辦嘅系統都好啦。噉我有個新系統，我要擺落去平台度咧，雲端平台嗰邊咧都係要增加一啲嘅容量先至可以再。
再何到呢個系統？我想強調咧，就係話，如果唔係用雲端平台嘅話咧，其實佢要自己開發同埋自己去採購一個硬件軟件咧，嗰個價錢係更加貴嘅嚇。因為同埋亦都咧，就係佢有一個獨立嘅系統，自己去運作，自己去管理咧，其實亦都唔合乎成本效益。咁所以用雲端平台咧。
其實就係興旺咧，就係可以誒整體地包括資科辦同埋其他部門嘅系統咧，都可以有一個比較有成本效益嘅方法去做。再加埋咧，就有一個我哋叫做一個好高端嘅一個誒平台，無論係響個技術同埋響個網絡安全啊保護嗰度咧，都係有一個中央嘅保護去誒協助到誒無論。
誒第二個問題咧，就係關於嗰個誒誒嗰個擴容性嗰度啦。咁其實咧就誒，我哋嗰個平台正正就係因為用雲端平台咧，其實我哋預期咧就係如果誒客户多，又或者係嗰個用量多嘅話，我哋就係可以比較方便噉樣去擴容嘅。咁至於話誒過河嗰度咧，就因為我哋。
其實呢個係網上平台，我哋本身希望設計嘅時候咧，都係希望可以協助香港嘅企業咧，都可以做到外國嘅生意，即係可以核實到佢嘅身份，無論係國內或者係誒海外。所以變咗，我哋呢個平台咧係會支援到誒一啲誒我哋嘅業界咧，係做到一啲叫做企業對企業嘅服務。咁呢個企業對企業服務。
我想我想補充一下，誒誒，即係頭嗰度嗰個問題咧，因為誒，你喺呢個budget入邊咧有誒就誒七千五百蚊，七千五百萬咧係合約員工嘅嚇，咁嗰度差唔多零點二五嗰個all four budget啦，咁誒其實你我哋set up咗嗰個comp誒即係嗰個誒政府嗰個雲。
端中心嘅時候，其實就係想即係攤分個員工嗰個費用啊。咁似乎你每一次開一個新項目嘅時候，咁依家嗰個誒員工個比例咧，即係員工嘅投資都唔少嘅喎。唔係啊，誒，主席可唔可以補充少少啊？因為因為頭先，正如我頭先解釋個響同一個問題咧，就係話誒今次。
次誒，我哋每一個項目要嘅合約員工咧，都係有時限嘅。即係譬如話，我哋今次嘅可能係一個三年期或者三年半期嘅一個合約員工，就係負責誒協助呢個項目嘅推展。咁而呢個合約員工咧，就唔係做一個誒誒誒雲平台嗰邊嘅誒支援嚟嘅，反而咧就係話協助點樣推展呢一個項目，譬如頭。
先我都介紹過，就係佢點樣同啲部門去聯繫啦，去誒協助啲部門咧，就係係誒提供將佢個部門嘅服務咧，就可以用到我哋呢一個新嘅平台啦。又或者咧，點樣監察住我哋嗰個誒承辦商開發呢個系統，同埋咧就協助個承辦商做一個誒測試啊，做一個檢視啊噉樣樣，亦都。
係仲有個工作咧，就係話同我哋嘅誒誒業界去聯係。譬如因為呢一個平台，我哋覺得誒有個更加大嘅誒誒potential咧，更加大嘅誒一個一個一個一個機遇咧，就係話可以推動到一啲企業對企業嘅一個誒服務嘅。咁所以呢一度咧，其實呢塔業員工咧，響呢維期誒三年嘅。
嗯，好，咁跟住嗱，我個時間，誒，誒，副局長啊，從總監嗱，我咧就我記得啦，嗱，二零一四年開始咧，其實我哋已經同即係政府講，如果我哋要發展誒香港作為智慧城市咧，我哋有幾個好重要嘅，即係政府內部嘅基建平台咧，我哋一定要做。
嘅咁包括EID即係網上邊嘅個人身份嘅認證系統啦，跟住Corporate ID就係我哋而家講呢個企業嘅身份認證系統啦，CSDI啦就係我哋誒即係誒政府內部嘅一個誒即係資訊嘅誒data嘅交流嘅平台啦噉樣，咁呢啲其實全部都要做嘅咁噉啊EID。
啲咁結果我哋就做咗個I'm Smart，即係誒呢方面出嚟啦。咁噉啊，CSDI我哋咧逐步落實啦。噉就誒copy ID咧，事實真係好慢㗎，做得。咁而家誒即係今日拎上嚟，我哋講呢個數碼企業嘅身份平台咧，而家拎上嚟咧都要去到二零二六年，我哋先至有。咁咁當然我就希
望即係快啲有啦噉。咁最重要嘅咧就係，如果我哋香港要發展呢個數字化經濟咧，其實我哋係需要有一個平台咧，同國際上邊誒嘅一啲嘅國際標準嘅平台，即係例如頭先我哋講嘅L E I嘅系統咧做對接嘅。咁誒未來咧，即係誒無論G
條B同B條B咧，其實都即係必要有呢啲嘅誒平台，我哋香港嘅企業咧先至可以對接到國際上面嘅誒網上交易啊，先至可以做到數碼簽署啦、數碼合約啦。誒，外國嘅地方可以睇到我哋嘅電子證書啦。咁同埋咧，未來咧。
即係我哋誒，即係政府服務電子化咧。如果企業要同我哋誒政府係要做誒網上面嘅服務嘅話咧，其實都需要有呢一個企業嘅誒數碼嘅身份嘅認證。咁所以咧，呢一個嘅系統咧係即係好必要嘅。如果我哋政府唔做呢個系統，
再做快啲咧！
去推展嘅，多謝主席。
嚇！噉我哋好希望咧，如果可以嘅話咧，可以做快啲。咁同埋咧，即係。
好，咁跟住咧，其實我哋已經過咗好多時間啦。不過何君絨議員，我知道你十分之關心，可唔可以畀一分鐘你，即係盡快講一講你嘅意見咧？我多謝我，我其實我希望啊，資科辦嗰度提供多啲資料。
嘅話咧，我哋香港嘅企業咧，不久嘅將來咧就做唔到外國嘅網上生意，噉我哋就會被淘汰嘅嚇。咁所以呢一個係一個好重要同埋好必須嘅系統噉。咁所以當然我十分之支持啦。我只係覺得做得太慢啦，同即係頭先我哋幾位嚟自創科界嘅平即係誒同事，我哋都覺得實在好慢。
參考翻推廣EID即係誒至方便嗰個經驗咧，就係誒如果誒政府唔係誒有特定嘅要求係誒做某一啲服務一定要用嗰個平台咧，其實誒就會好多公司未係即刻需要做網上生意或者外國生意嘅話咧，其實佢哋可能就
會好慢先至用呢個平台嚇噉，即係話誒。如果你話誒誒政府派消費券一定要用至方便噉，個個都要登記至方便啦。嗰陣時我哋都有講嘅噉就，正如頭先我哋有議員提議，如果你第時誒企業要申請政府嘅乜嘢撥款都好，都需要用呢個平台嘅噉，你就會逼到我哋多啲。
啲嘅企業咧就快啲用呢個平台，讓我哋整個誒即係數字化經濟咧可以行快幾步。噉啊，希望呢啲即係唔好淨係誒即係誒你哋嘅部門去做啦。希望係成個政府一齊去去推動，噉我哋先至真係可以做得好嘅。咁誒誒，仍然都係嗰句啦，有冇可能？
嗯，首先多謝主席誒，要非常感謝。其實多年嚟，主席你都就住，不論係智慧城市，而家我哋推展數字經濟，其實都畀咗好多嘅意見。尤其是喺基礎設施，你頭先提，不論係e i d啦，我哋誒c s d i啦，同埋而家嘅數碼企業身份。咁誒誒，我都想誒補充兩點咧。就第一就係。
正如主席咁講，因為誒，我哋而家呢個數碼企業身份咧，唔單止係希望推動本地，亦都係幫助我哋本地嘅企業，佢可以對接到一啲國際。所以你啱啱提，不論係我哋其實而家同緊，譬如係誒誒Gleif啦，即係佢哋核下嘅Lei嗰度嗰個標準去傾緊啦，Gsone呢啲咧，其實誒已經係。
係去傾緊，希望可以咧有到呢啲嘅識別碼咧，去對接到海誒海內外。而與此同時咧，我哋其實都有計劃咧，將來係講緊誒，將我哋呢個平台嗰個擴展性，就頭先總監有提誒，不論係大灣區內地，以致係連同其他嘅經濟體，佢可以有一個數碼證書嗰個互認，咁咧就可以。
變咗幫到多啲嘅企業咧，去到誒對接到誒一啲海內外進行一個便利營商咁誒，我哋會一定會係全政府上下，尤其是將來我哋誒呢個誒數字政策辦公室成立之後咧，一定係大力去推展喺政府點樣去加強應用呢個數碼企業身份，而且我哋都會希望。
望咧有一啲主要嘅功能咧，其實可能就係呢個平台。第一就係頭先講啦，誒將來係政府對於企業佢誒中間有關聯嘅業務，全部都要上嚟呢個平台，要係提供到支援。而且會唔會係有一啲咧？佢可能係必須就透過呢個平台咧，呢啲我哋一定會去考慮。噉啊，會全力去推展，亦都會去盡快去。
誒喺個建議嗰度，我哋點樣會更加快捷啊？嚟去認證企業嘅身份，點樣省卻繁複嘅嗰個流程？係邊啲流程？我哋講緊，即係我我我睇得懂嗰幾個中文字，但我唔知裏邊個所講嘅內涵係乜嘢，係針對邊幾方面嘅工序嘅？
繁複嘅程序嗱，呢啲喺個嗰嗰個指示裏邊咧，應該要好好清晰話到畀我哋聽。我哋要做呢一個數碼企即係企業嘅身份認證咧，我哋會達至到乜嘢嘅效果？邊幾樣嘢我哋針對嘅？我相信呢啲文件咧應該要清晰啲交代。誒，另外又要。
點樣加快行業進行咗數碼轉型？點樣轉型法咧嗱？後邊啲文文字裏邊冇冇點樣講嘅噉啊？至於話嗰個七七千五百萬嘅員工，我就聽得比較即係誒誒失望咯。我以為我已經有曬規劃，我想做乜嘢，然後就會點樣去處理咧？
嗯。
唔該曬。
官員。
好啦，而家有請誒。
我請啊副主席幫我主持會議。
信事務管理局辦公室處理助理總監規管。
噉就我就覺得可以支持呢個項目咧，提交呢個財委會考慮。大家有冇意見？
想發言嘅委員，撳下要求發言嘅按鈕。咁誒，請有關代表政誒政府嗰邊咧，係咪有投影片啊？好，請誒作出有關嘅介紹。唔該。好多謝。
冇嘅話咧，噉就係噉樣決定啦。噉啊，多謝副局長同埋總監。咁跟住我哋進入咧議程第四項，有關五G發展嘅新措施同埋最新進展。咁首先咧，請即係政府當局代表出席會議。
啦，要預留空間畀流動網絡商去裝設無線電基站。咁呢個修例啦，連同我哋之前嘅一係列舉措啦，相信能夠有效加強香港嘅電訊基建，提升我哋嘅五G覆蓋，以及鞏固香港作為區內啊通訊樞紐嘅地位。
係應該好清楚，就唔係靠嗰七千七個用七千五百萬請嗰啲員工嚟去做嗰個協調協調乜嘢咧？係咪？所以我以為佢開發一個平台畀我，原來唔係係監督咁噉。其實我哋政府咁多部門都可以監督㗎噉啊。呢資料可以後補畀我哋。多謝誒誒副局長啊，我諗咧就。
啊，何議員唔係好理解，噉我諗就實在需要多啲即係解説嘅。我希望咧，每一位議員都係好清晰，即係政府未來個數字經濟發展係點樣做嘅，咁同埋呢個平台咁重要，個個議員都要好瞭解先得。噉我諗你哋另外再約個時間同阿何議員再詳細去誒解釋。咁跟住誒可以嘅話，提供多啲嘅資料。
要畀我哋呢度作參考，好嘛？總結，我哋會，我哋喺嗰個誒誒F C個唔同嘅會議會詳細同我哋噉啊。F C之前，你我再約學議員再詳細介紹，好嘛？即係再詳細誒。好咁咧，就誒，我頭先就誒基本上就聽唔到有議員係即係反對呢一個嘅完全反對呢一個項目嘅噉。
好啦，呢個疫情係有關五資發展嘅新措施同埋最新進展。而家請官員入嚟。今日嚟嘅出席嘅官員有陳百理博士，商務經濟發展局助理局長梁仲賢先生，通訊事務管理局辦公室通訊事務總監郭穎思女士，商務及經濟發展局副秘書長同埋李純先生。通
各位委員，大家好。嗱，今日我聯同Offca嘅同事啦，向大家匯報有關推動五G發展嘅新措施同埋相關嘅進展。嗱，首先啦，我要借今日呢個機會啦，感謝所有委員啦，喺較早前支持通過二零二四年電信修訂條例，咁令到所有新建同埋重建嘅樓宇。
嗱，噉我哋喺二零二三年施政報告裏邊咧，進一步公佈多項推動五G發展嘅新措施。噉我哋承諾啦，係會加大力度去提升我哋五G嘅網絡同埋容量。咁包括啦，就係資助鄉郊嘅啊流動網絡基建啦，同埋主動協調。
好，唔該。
多謝主席，各位委員。
另外喺五G用户嗰方面。
研究已經於二零二三年完成。
去提升大型活動場地嘅五G容量。
另外，通信辦亦都委託獨立個顧問公司。
研究五支對香港經濟直至二零二七年嘅貢獻。
我依家介紹一下關有關五資發展嘅新措施同埋最新嘅進展。
咁依家喺啲核心嘅商業區，唔知個覆蓋已經超過咗百分之九十九嘅percent。
包括個覆蓋，五千個覆蓋亦都包括咗市區主要嘅地點，同埋港鐵全線共九十八個站。
根據國際調查，誒舊年七月份所發表嘅報告，香港嘅五G可用率於亞太同埋歐洲地區係排名第一。
流動網絡連網商於二零二零年四月已經推出佢哋嘅商用五G服務。咁喺香港嚟講，五G嘅覆蓋已經超過香港九成嘅人口。
嘅電信商啦，去投放更多嘅資源喺相關嘅基建項目嗰度㗎。咁接住落嚟啦，我想請OFC嘅同事啦，以一個PowerPoint去簡介今日嘅討論文件。之後啦，我同我嘅同事啦，係樂意回應大家嘅提問嘅。多謝主席。
由二零二零年四月開始推出五G服務之外，五G嘅用户已經由二零二一年嘅二百九十萬，到二零二二年嘅四百七十萬，已經上升到二零二三年十二月嘅六百五十萬，已經接近本港人口九成嘅人口。
嗱，我哋咧亦都會開放更多嘅政府場地啦，以及配合一個簡易嘅申請手續啦，去鼓勵我哋嘅流動電信商去起去興建基站㗎。咁同埋咧，我哋將會喺今年嘅第四季去提供合共五百一十兆赫嘅頻譜作公共流動通訊用途。
嘅咁啦，投得呢啲誒無線電頻譜嘅流動網絡商啦，將可以受惠於今年一月誒生效嘅一啲嘅税務優惠㗎，亦即係相關嘅頻譜使用費啦，能夠獲得全額嘅税務扣除。噉我哋希望啦，透過呢啲便利措施同埋啲税務嘅優惠啦，能夠進一步鼓勵我哋嘅。
噉就會優先考慮。
我哋通訊辦已經展開咗前期嘅工作。
我哋亦都會就住每個基債嘅項目咧嘅資助金額設定上限。
另外喺二零二三年施政報告，亦都公佈咗一係列嘅五資發展嘅新措施。
包括其中一項就係加強鄉郊同埋偏遠地區流動網絡基建嘅設施。
預計五支對香港嘅經濟嘅貢獻，亦都同其他嘅經濟體係增長相若。
並且可新增一萬三千多個職位，佔整體勞動市場嘅約零點三六嘅percent。
我哋亦都會鼓勵流動網絡商參與，以共同共用嘅原則去建設同埋運作個基站。
而我哋嘅目標咧就係喺今年下半年就計劃嘅細節諮詢業界同埋持份者，以落實計劃嘅具體安排。
而家目前喺郊野公園咧，只有三十三個無線電機站，使有關地區個網絡覆蓋同埋容量較市區咧就為低嘅。
我哋同時會規定每個基站需要投入服務嘅運作嘅期限，同埋確保於合理嘅時間之內完成建設個基站。
預計五G可為香港經濟帶來零大約相當於零點七一嘅percentage，又或者二百二十億港元嘅本地生產總值嘅增長。
而且正就鄉郊同埋偏遠地方嘅流動網絡覆蓋同埋設置基站一啲技術嘅事宜，進行一啲詳細嘅評估同埋分析，以制定計劃嘅框架。
噉我哋嘅措施咧就係研究透過資助加快擴展鄉郊同埋偏遠地區嘅流動網絡基建設施，從而提升居民嘅生活質素，同埋保障郊遊人士嘅安全。
中所租，大家都知道，鄉郊同埋一啲偏遠嘅地方，個地方大，地勢又複雜，但係用户嘅數量咧就偏低，所以對於網絡商嚟講咧，佢哋係缺乏一個經濟嘅誘因，建設更加多嘅流動通訊基基建設施。
我哋嘅建議咧就係會喺數十個位於鄉郊同埋偏遠嘅地區嘅地點咧設置呢啲新嘅基站。噉我哋打算咧就係分階段推行呢啲誒計劃。咁優先喺一啲技術上比較成熟啲選址興建呢啲基站，即係例如呢啲基站可能會係有電力嘅設施，又或者有啲光纖嘅接入設施。
啲流動通訊設施。
噉啊！依家咧就已經提供緊五，正在提供緊五G服務嘅啦，已經。
因此，有關嘅頻譜使用費可以獲得全數嘅税務扣除。
當呢啲工程完成咗之後，相關嘅場地嘅五指容量將大幅嘅提升。
另外，另外關於嗰個推動五G發展嘅新措施，另外一項咧就要確保五G有足夠嘅頻譜供應。
另外咧，都有首次推出喺六個兆赫斯或者七個兆赫斯頻帶所產生嘅四百個兆赫斯嘅頻譜。
噉我哋誒遲啲會當我哋敲定計劃之後，就會盡快向立法會申請相關嘅撥款，以推展有關嘅計劃。
而提升呢啲誒容誒五G網絡嘅容量，亦都能提升活動嘅整體體驗，同埋確保大型活動能夠安全咁進行。
依家喺亞洲國際博覽會、香港會會議展覽中心同埋維多利亞公園咧，其實已經完成呢啲噉嘅五G基站嘅安裝同埋啟動。
咁流動網絡商咧就可以透過通訊事務管理局咧授權進入呢啲指明嘅新建或者重建嘅樓宇裝設同埋維持流動通訊設施。
我哋依家計劃咧，就於誒今年第四季進行個頻譜個拍賣。咁中間咧就合共五百一十個megahertz個頻譜咧，作公眾流動通訊服務之用。
另外喺中環海濱活動空間、體德體育園同埋香港體育館咧，依家咧誒網絡商正喺度分階段喺場內或者喺鄰近嘅啲地帶咧，就設置呢啲五G嘅基站。
而呢五百一十個MHz中間嘅一百一十個MHz咧，係一啲重新指配喺八五零或九百嘅MHz同埋二點三個GHz頻帶所產生出嚟嘅一百一十個MHz。
投得上述無線電頻譜嘅流動網絡商，可以受惠於2023-24年度財政預算案所公佈於今年一月份生效嘅2024税務修訂，關於頻譜使用費嘅税項扣除嘅條例。
另外，關於其他五支發展嘅工作，其中一項好重要嘅就係新建、重建樓宇、預留空間、裝設同埋維持流動通訊設施。咁首先好多謝各位議員咧支持。咁呢放呢個二零二四年電訊修訂條例已經喺今年嘅二月廿一號咧就獲得立法會三讀通過。
另外喺二零二三年施政報告推動五G發展嘅新措施，一項係加強大型公眾活動場地嘅五G網絡嘅嘅容量。噉我哋通訊辦咧，淨係積極協調相關嘅政府部門、場地負責人同埋喺啲相關嘅流動網絡商喺有關嘅地點同埋附近嘅政府建築物設置。
鄉村已經鋪設咗呢啲光纖嘅網絡。
商經局局長將會以憲報公佈指定呢個生效嘅日期。
另外，喺一啲新建嘅政府建築物同埋公營房屋，亦都會跟隨有關嘅安排。
咁呢啲樓宇其實包括新建或者重建嘅商業、工業、住宅同埋旅館樓宇。
另外一項推動五G發展嘅工作，就係改善偏遠同埋鄉郊地區嘅光纖網絡覆蓋。
另外喺推動五G發展嘅工作，亦都有一項咧，就關於政府場所同埋街道設施裝設無線電基站。
而且亦都會喺智慧燈柱預留空間同埋承載嘅能力，供網絡商安裝佢哋嘅無線電基站。
咁呢個好處就係為呢個鄉村提供咗個出度可達二百嘅megabit per second至兩個gigabit per second嘅寬頻服務。
另外，政府亦都設立咗一個機制，便利網絡商喺有蓋嘅巴士站同埋公眾收費電話亭設置呢啲機站。
政府依家已經開放咗，位於香港唔同地區有1500個政府場所供營辦商安裝呢啲無線電基站。
而當呢個生效咗之後咧，我哋會誒預期會進一步擴展本港嘅五G網絡覆蓋，同埋出進香港發展成為智慧嘅城市。
咁透過一啲營辦商，只需要透過一啲簡化嘅申請程序，同埋一啲象象徵式嘅一蚊租金，就可以安裝呢啲噉嘅無線電基站。
咁呢項工作咧就係我哋繼續推行資助嘅計劃，獲資助呢啲新建嘅網絡將會由二零二一年至二六年期間分階段擴展至二百三十五條鄉村。
以惠及村民同埋郊遊人士。咁舊年五月，其實我哋已經完成咗中間三條連接南丫島、長洲、平洲嘅海底光纜，咁已經為超過一百七十條。
喺同一時間咧，唔單止可以支援呢啲噉嘅村民可以用到呢個高速嘅寬頻體驗之外咧，同同一時間亦都可以推展其他唔同類型嘅電訊服務，例如五G流動服務。
相關嘅修訂條例咧，誒為咗落實啲相關嘅修訂條例，我哋已經同相關嘅政府部門喺度協調同埋溝通，而佢哋咧就正在喺同步制定或者修訂佢哋部門以下一啲行政嘅指引、業務守則或者一啲作業嘅備考。
想提問嘅。
取得專業嘅意見。
全面嘅五G網絡覆蓋。
喺未來個工作個方面。
令到本港電信發展喺全球保持領先嘅地位。
同埋WiFi嘅無線上網，佢亦都提供咗佢哋所需嘅基礎設施。
我哋預期喺二六二零二六年就可以完成，為所有計劃所涵蓋嘅鄉村鋪設呢啲噉嘅光纖網絡。
而喺嗰個五G基站啟用之後咧，亦都需要提供實際嘅測量報告，以確認符合輻射安全嘅標準。
咁依家個安排或者係誒制度咧，就係話當嗰個營辦商喺啟用嗰個五G基站之前咧，係必須要通過通訊辦嘅輻射安全評核。
而我哋通訊辦亦都主動抽樣測量咗超過九千九百個基站，咁所有呢啲噉嘅誒測量，我哋叫輻射水平嘅測量咧，係全個個結果全部都係符合國際安全嘅標準嘅。
咁除咗呢兩項措施之外咧，我哋更加會喺監測安全方面咧做兩件事。咁第一件事咧就係咧，我哋喺過去嗰三年中間咧，因應啲市民嘅要求咧，咁喺佢哋嘅住所嗰度咧，其實進行咗超過八百八十次嘅輻射水平嘅測量。
另外喺發展五G嘅同時，我哋亦都好注重誒輻射安全嘅監管。噉我哋依家其實咧就係採用咗國際非電離輻射保護委員會，我哋簡稱I C N I L P，所制定嘅輻射安全限值作為規管基站嘅標準。咁同一時間，我哋都會不時咧諮詢衞生署而。
我哋預期喺實施上述措施之後，香港嘅五G網絡嘅覆蓋一定比而家更寬更廣。而通訊辦將會繼續積極協調同埋落實上述嘅措施，以及密切監切市電信市場嘅動態，而確保本港流動網絡基礎設施達到更加更加好同埋更加全。
我係咁多，唔該曬。好唔該，李總監。誒，而家有七位嘅議員，噉我講一講個次次序先。林振星議員、梁旭偉議員、邵家輝議員、黃錦輝議員、陳志宏議員、邱大根議員同埋樑子榮議員。噉我見到個時間嘅係噉，我見到個時間嘅而家係十分到咁誒，都知道大家係上。
誒，我畀翻四分鐘，好唔好啊？梁旭偉先，梁旭偉先，好，梁旭偉先。噉啊，你哋兩個調一調係嘛？好，梁旭偉議員唔該，第二位。多謝林振聲議員啦，我講先。誒咁誒，好多謝局方今日嚟介紹即係我哋五G嘅最新發展啦。咁誒噉我誒好快地問啦。咁誒，其實見到文件第六段。
都講咗啦。咁通訊辦正正係喺誒鄉郊同偏遠地區就打算誒，即係誒畀啲誘因我哋，或者係同我哋嘅流動網絡或者電信商合作啦，去到安裝呢個基站。咁呢個其實咧我都非常之支持嘅。咁因為其實我哋誒好多市民啦，甚至乎我哋嘅旅遊業都係推動一啲。
我哋亦都係會向立法會嘅財務嘅委員會咧去提交相關嘅建議㗎。
其他嘅場地嘅噉，當然啦，我哋係會持一個開放態度啦，亦都會積極咁去配合。我會哋邀請我哋相關嘅業界啦，喺嗰個場地嗰度啦，會興建一嘅基站嘅。咁當然啦，我哋亦都係會，如果當中涉及一啲嘅申請嘅程序嘅，我哋亦都會積極咁做一個協調嘅工作嘅。
深度嘅旅遊啊、綠色旅遊啊等等，誒喺啲偏遠嘅郊野地方，加下5G咧係幫到佢哋嘅。咁誒喺度想問一問有關嗰個時間表或者係嗰個誒進度係誒點樣樣？誒第二咧就係亦都見到啦，即係我哋而家誒其實都誒推動緊呢個城市嘅經濟啦。
咁誒，可能有好多誒，未必係喺頭先上述嘅地方誒，即係例如啟德啊、大球場等舉辦嘅一啲活動，都係需要一個五G，即係一個短暫嘅增容嘅。咁喺呢度亦都知道，其實而家坊間都有啲誒，即係臨時增容嘅一啲誒repeat架車啊等等。
去到係幫手做呢樣嘢，但係始終數量少，亦都係比較貴，所以想睇一睇喺舉辦呢啲大型嘅盛事嘅時候，唔喺頭先指定嗰幾個地方嘅，誒特區政府有啲乜嘢措施係可以幫到手？多謝主席。好兩個問題，第一個係咪誒阿巴理局長？唔該。好誒，多謝。
主席，多謝優委議員。誒，首先就住時間或者執行時間嗰方面啦。噉啊，正如我頭先同事同大家彙報咗啦，我哋現階段啦，正喺度誒去諮詢緊，去同我哋相關嘅持份者啦，做一個嘅摸底動作啦。噉就包括就係究竟嗰個誒嗰個細節係點樣樣咧？即係話究竟係喺邊個location？
做整啊！啊，究竟個規格係點樣樣啊？噉我哋咧而家係做緊呢方面工作，噉我哋咧就會喺今年嘅下半年啦。誒，就住呢一個嘅誒相關嘅計劃嘅細節啦，我哋亦都係會提出一啲具體嘅方案嘅。啊，亦都係會提出啲資源分配嘅申請等等啦。咁咧，我哋咧就預期咧喺明年咧。
咁呢個喺時間表方面嘅。咁另外啦，頭先喐位所講嘅喺唔同場地嗰度啦。咁首先我哋第一陣做咗嘅一啲嘅大型表演場地啦，包括我哋紅館啊，我哋喺啊正總對出嘅一啲嘅室外嘅表演場地啊。咁呢度已經係係係做緊工作㗎啦。咁另外喺啟德個體育園嗰度啦，我哋亦都係同相關嘅部門啦，亦都係開始咗一個嘅溝通工作嘅。至於喺
係主席，我我我唔係誒，多謝局方嘅回應啦。咁當然誒，頭先就住第二條問題，我唔係講緊喺其他地方興建嘅基站，而係一啲臨時嘅措施啊，即係有啲誒信號車啊等等嗰啲，可以係有多啲噉樣嘅支援，即係我哋知道係係有嘅呢啲嘢。即係同埋啲地方咧，你未必一定會考慮興建，即係例如我哋而家搞。
好多日夜都繽紛嘅市集等等，一個好細嘅地方係一個即係我哋其他地區嘅球場，你唔會因為呢樣嘢而特別起㗎嘛。所以呢一個臨時嘅措施，我想睇下政府有冇誒當局噉樣啲乜嘢可以嘅幫手。唔該，局長簡單簡單佢答啦。其實我哋就住呢一排舉辦嘅日夜繽紛誒嘅活動啦，其實我。
我哋亦都係有邀請我哋嘅啊流動網絡商啦，係進駐嗰個場地，去咗個臨時嘅五G機站，從而得去提升嗰幾個禮拜或者嗰個時間嗰個喺嗰個活動時間嘅檔期裏邊啦，可以提升一個係手機啊或者其他通訊嘅一啲嘅體驗㗎。咁所以係誒回答你係會做嘅，做緊嘅。
好多謝主席。好，下一位林振星議員，唔該係多謝主席。噉我都係想跟進翻梁旭偉議員嗰個提問，關於鄉郊同埋偏遠地區誒推動五G發展嗰個情況。咁誒，雖然我哋依家成日講香港嗰個覆蓋率咧，就已經係九成度啦。咁
但係，事實上，通訊辦喺過去三年咧，就住呢個五G網絡服務嘅質素咧，其實都收嗰個投訴咧，其實都有上升嘅啊。二零二二一年咧就係三十七宗，噉啊，去到上年咧就有六十四宗，咁所以顯示嗰個誒質素啊，或者最主要就係嗰個覆蓋面咧。
都希望繼續係加強咁誒。當然你就話其實咧，嗰啲鄉郊地區、偏遠地區咧，都會按佢哋嘅迫切性咧係去處理。噉我唔知點理解迫切性，即係理論上用唔到就係迫切㗎啦。咁即係點樣決定嗰個優先次序咧，同埋？
誒嗰個誒鄉郊偏遠地區嗰個覆蓋率，即係誒當然依家成日統計咧，就話香港其實已經係誒有九成啦。咁但係就住鄉郊或者係偏遠地區，你哋自己可能有一個定義㗎嘛。咁可能就係鄉郊及偏遠地區。
即係我舉例啦，可能喺香港咧就誒大概咧就覆蓋二十萬人啦、三十萬人啦，其實唔多嘅。咁但係喺當中裏邊咧，有幾多係已經有5G嘅咧？即係我舉例，可能係得百分之二十嘅啫。嚇，噉你就住專門就住鄉郊同。
每人四分鐘啊！下一位邵家輝議員，唔該。
噉我而家先延長會議三十分鐘，咁睇下一陣嘅情況點樣樣。
兒工啊呢啲嘅服務，噉我哋亦都係就住我哋計劃嘅框架啦，去去繼續探討啦。噉我哋希望咧就係年底今個今年嘅下半年啦，能夠出到一個具嘅方案，然後之後咧我哋亦都會再上嚟諮詢我哋立法會嘅委員會嘅意見嘅。嗯，誒或者答埋有迫切性點樣去釐定？
同埋偏遠地區部分咧，係咪可以嗰啲統計咧，可以做得仔細啲嚇，甚至咧係定一啲再清晰啲嘅KPI，譬如話，即係幾時咧我就要去到誒五成啊，甚至係七成啊。咁真係去到攻堅克難，誒誒去解決呢個。
鄉郊同埋偏遠地區嗰個情況，咁又或者咧，即係你哋係究竟係希望，即係或者係預算咧，用到幾多資源咧，去改善嗰個鄉郊同埋偏遠地區嗰個覆蓋率咧？咁呢個第一個啦。誒，第二個好簡單，問埋嗰個誒。
誒之前咧，其實政府咧啱啱早幾日都講咧，就嗰個誒啟動五G服務咧，就已經完成咗會展啊、亞博啊、維園啊。其實頭先文件都有講嘅。咁下一階段咧就會做中環海濱啊、紅館啊、啟德體育園。噉我想知道即係呢幾個區域嗰個時間表。
誒幾時會完成啦？同埋咧，仲有冇其他嘅誒旅遊點啊？誒或者係大型嘅公共空間咧，係誒會再推展呢個五G網絡咧？嚇，多謝主席。好幾個問題啊，白李局長。好啊，多謝議員嘅提問。誒，首先就住香交一啲嘅。
叫做係測量啦，即係個五G嘅容量嘅測量啦。誒噉啊，大家都清楚嘅，因為鄉郊一啲嘅地理環境啦，要好準確咁量度到誒整個嗰個網絡覆蓋啦，即係鄉郊嘅網絡覆蓋咧，係會有一定嘅難度嘅。但係我哋整體咁去估算啦，咁其實而家喺郊野公園嘅，其實我哋都有。
有三十三個啲基站嘅喺文件裏邊有講啦，噉我哋嘅估算咧，其實嗰個網絡覆蓋咧係大概係八成左右。咁compare to我頭先同事講嘅喺市區嘅九成，或者喺一啲嘅係誒商業用途嘅地區接近九成九嘅，咁呢個咧係有一大嘅進步空間嘅。咁所以咧，我哋就～
係推出呢個計劃，噉就希望咧喺一啲嘅偏遠地區，即係譬如係講緊係啊西貢區啊、大埔區啊、離島區啊、北區等等啊，噉我哋咧係會睇翻一個叫做先易後難嘅方案啦，即係譬如喺一啲嘅郊野公園裏邊嘅有好多嘅政府嘅建築物嘅，咁變咗咧我哋就能夠確保有啲嘅。
電力供應啊，以致唔使走過一啲嘅繁複嘅程序啊，即係譬如如果跨跨嘢郊野公園嘅，我哋可能要做一啲嘅環評報告啊，或者要對環境唔好影響啊，噉樣先至能夠係過到關。咁變咗，如果喺嘅政府嘅建築物嗰度咧，我哋相對嗰個難度咧係會減低嘅。咁所以咧，我哋係會分一個噉嘅叫做分階段進行啦。噉啊～
先我留意翻我哋政府嘅標零，然後之後啦，我哋再睇下嗰個實際需求。噉我哋啦就係希望能夠係正如我剛才所講啦，現階段嘅我哋正喺度同唔同嘅營辦商啦嘅網絡嘅啊流動嘅網絡商啦去傾緊啊，究竟大家喺邊一區或者邊個點嗰度啊，能夠可以提。
正如啊，其實我都同意剛才議員所講嘅，其實用唔到嘅就係逼切㗎啦。咁所以咧，反為咧，我哋而家所採取個策略咧，就係話我哋先做咗一個叫做係容易推動嘅方案，即係譬如就係話我哋有一個政府嘅物業嘅，噉就能夠係可以比較快速度去做。咁所以喺呢度啦，我哋。
係會循住呢個方向去做，但係我哋正如我頭先所講啦，我哋喺唔同區嘅，即係譬如喺大埔區啊、北區啊，唔同嘅郊野公園嘅點啦，我哋都會好努力咁去揾地方，希望啦能夠啦喺每一個地區啦，都能夠係可以做到呢個動作嘅。好唔該。嗱，我見到而家時間去到四點二十分，噉我見到仲有六位議員。
唔該，主席啊！對於啊五G網絡咧，誒我哋香港行得咁好咧，世界名列前茅嘅話咧，噉就啊感謝各方嘅努力啦。咁不過我都想提一提誒，即係我係作為香港嘅用户咧，有陣時我坐住架車喺香港島行咧，有陣時講講下電話咧。
即係誒都會有陣時，突然之間收唔到嘅。咁雖然個五G網絡覆蓋好多，但係我講我喺香港島都有噉嘅情況咧。咁其實你哋啲同事自己有冇去誒睇下唔同嘅台？因為我相信可能個台嘅問題會唔會用唔同嘅台喺唔同嘅地方坐住嘅車去。
話會唔會研究下我哋香港可唔可以都要提供啲噉嘅優惠畀到啲旅客過嚟多個吸引亮點咧？噉樣咧，係唔該，局長簡短答啦。啊，定係總監答啊，梁總監。
供到一啲嘅雙兒啊，或者係有競爭嘅服務㗎啦。咁所以咧，但係WiFi嗰度我哋係會同Ozo嗰邊去談討嘅。咁但係阿阿嘉飛阿邵嘉飛議員就問係港島區，佢唔係問偏遠地區。
去測下睇邊啲地方收唔到，然之後啊，或者收得唔係咁好，同翻嗰啲台去反映，叫佢哋喺嗰度嘅發送站咧，其實要加強噉啊，確保即係做到收得好啦。呢個第一個情況啦。第二個情況咧就係啊，我哋而家香港非常需要發展啊經濟啦，咁而科技咧係我哋。
係其中一個重要嘅環節啦，咁而另外旅遊亦都係一個重要嘅環節嚟嘅。我近期咧聽到咧喺韓國首爾嗰度咧，佢哋對於啲旅客咧係可以提供一個咧誒免費嘅嘅啊WiFi服務畀佢哋去使用嘅。噉我想瞭解下你當局有冇留？
留意到呢個情況啦，會唔會去研究下？其實佢哋嗰個免費提供畀嗰啲嘅旅客，其實佢哋嘅方式其實係點樣咧？因為如果全部WiFi都係免費，會唔會又令到啲香港人其實如果過到可以免費WiFi又唔需要上台咧？即係點樣去平衡到呢一樣嘢？韓國嗰個首爾。
其實佢點樣做咧？係咪淨係畀遊客？我哋可唔可以效法佢哋噉樣做？等我哋有多啲亮點去吸引其他周邊啊城市或者國家嗰啲嘅遊客過嚟香港，即係多個方便畀佢哋咧？唔該。好兩個問題，吳家局長。好多謝主席，多謝嘉輝議員。咁首先就住喺唔同嘅地點裏邊嗰個上網速。
度啦，誒咁其實我哋通訊我我我哋誒通訊辦啦，我哋係有個Apps嘅，係可以量度到誒喺嗰個處所裏邊嗰個五G嘅速度。誒咁當然啦，剛才阿嘉輝議員講嘅，啊如果我哋係收到投訴嘅話咧，即係譬如係上網上得好慢嘅，我哋都會轉介翻即時轉介翻個個案啦，係畀相關。
關嘅誒網絡營辦商㗎，希望咧喺能夠咧嘅網絡營辦商咧係可以喺呢方面咧作出一個係啊檢討啊或者改善㗎誒噉。另外咧就係有關啊嘉輝議員嚟議題所講嘅WiFi嗰度啦，嗱呢方面啦誒，我哋會積極同O.G.O嗰邊啦去去去探討啊，如何去啊完善呢方面。
嘅工作啦，咁站喺我哋Offca嘅立場啦，當然啦，我哋係希望能夠透過鼓勵我哋嘅誒流動網絡商喺唔同嘅點都能夠加強一啲嘅相關嘅基建，嗱，包括我哋文件裏邊所講嘅一啲嘅電訊基建啊、基站啊等等啊，從而咧能夠可以提。
提升到我哋五G嘅覆蓋。咁至於裝有好好嘅五G覆蓋嘅啊，包括譬如我哋偏遠地區啊，啊或者係一啲嘅鄉郊地方等等啊。咁自然啦，無論係講緊固網又好，講緊係五G流動服務都好，自然啦就係會有一啲嘅啊啊，我哋嘅private sector我哋供應商啊，能夠係提。
啊，主持人，噉啊，我我仲咧，阿阿局長嗱兩個問題啦。第一就係講緊其實即係你哋會唔會有啲同事或者啲外勤隊自己定期咧都揸下車四圍走嚟走去噉啊，知道如果路都暢通嘅，講住個電話冇事咁咪即係冇事咯。如果有嘅噉，你哋會主動去做啦。咁聽聽到局長講。
或咧去抗衡嘅。
或者第一個一城嗰度邊個答？係局長。
預備嘅工作咧，已經係進行緊嘅咧啊！我唔該兩個問題。
嘅，啊，咁呢個就係個人一個生活嘅模式，噉啊，當然呢啲我哋亦都係會留意翻，或者去審視翻個情況，噉啊，係啦，咁阿謝，總監有冇補充？
噉啊，根據今次政府嘅文件入邊咧，啊，主要都係關注喺呢個光纖網絡啊、五G啊、六G嘅網絡嘅發展各方面走嘅嚇。
咁其實原來有啲有個電話或者有個系統可以畀啲市民去報，跟住你哋去做嘅。咁嗰個電話號碼係乜嘢？點樣可以揾到佢哋？你講講畀我聽。同埋頭先我問咧，即係嗰個首爾而家講緊佢哋提供個免費WiFi咧，你哋會唔會走去做一個瞭解下？有冇瞭解過啦？如果有瞭解過嘅，咁其實發生咩事？如果冇，
誒主席，誒喺兩幾個問題啦。第一個問題就係關於誒究竟我哋誒誒通訊辦有冇人咧係出去外勤去做一啲測量咧？答覆人哋有嘅。其實我哋去一啲人流複誒即係叫做密集嘅地方，我舉個例就係啲五支旗杆啊，或者有啲誒皇后像廣場啊。咁呢啲我哋都有定期去做測量。
測量咗之後，如果我哋發覺係有問題嘅話咧，我哋係會反饋翻嗰個問題咧，係畀我哋嘅營辦商去跟進嘅。咁至於頭先我哋啊啊副局講到嗰個app咧，其實主要就係畀市民去做一個誒測量嘅啫。咁誒，我哋喺個back end度咧係有佢哋嘅數據翻咗嚟嘅。咁當然，如果佢哋誒發覺有問
係仍然係覺得唔滿意嘅話咧，可以當一個投訴或者查詢咁向我哋反映。咁但係同一個時間，其實我哋都已經係掌握咗嗰個其中一個數據啦。當然就冇具名，但係我哋都可以喺當中咧係知道誒實際嘅情況。誒，議員睇到頭先誒首二嗰個情況咧，噉我哋會去了解啦。咁但係同一個時間，我都想介。
少翻咧，其實資科辦咧，而家嚟講咧都有數以萬計嘅加WiFi嘅熱點嘅。咁呢方面咧，其實係免費嘅。咁喺啲公共圖書館啊、政府嘅場所啊、誒或者公園啊，都可以提供而誒誒遊客好市民好都唔需要收費就已經可以使用到㗎啦。咁當然我就都想講咧，呢個係一個。
輔助嘅性質，因為誒WiFi嘅特點係並不有任何嘅服務嘅承諾嘅，即係佢唔會話有去到誒幾多G啊或者幾多Mbps啊噉就唔會。但係喺一啲情況，例如我冇曬數據或者係個數據誒喺嗰個地方唔係收得特別好嘅時候咧，WiFi下就可以做到一個輔助。咁而喺香港其實已經係。
係有一個噉嘅安排啦。好，唔該，下一位黃錦輝議員，唔該。哦，啊，啊，多謝主席。啊，我有兩個問題嘅，一個係即係現時嘅情況，我覺得今日嘅討論咧，主要還與住響呢個誒所謂嘅物理，即係嘅一個地位分佈啊、地區分佈方邊嘅。噉啊啊，我哋點解唔會考慮下有關嗰個用途嘅問題咧？
咧噉啊！頭先提到話有九成啊嘅用户已經有五G啦，有用有五G嘅噉，仲有嗰一成嗰一成係屬於邊一羣嘅用户嘅咧？係唔係一啲啊啊，即係住劏房嘅用户啊？咁或者佢有碰到困難，係咪畀唔起錢啊，買唔到五G機啊噉樣？噉我哋有冇？
嘗試下去啊！解即係去去處即係解決呢啲問題，即係令到我哋香港個數碼虹溝咧就收窄一啲咧嚇。噉我唔知係咪你哋貴國做啦嚇，不過啊，呢個問題我覺得啊係要要睇咯，唔好淨係響嗰個地理分佈啊，即係嗰個地區分佈去考慮呢個問題。咁第二個問題咧就係啊要。
講下誒未來嘅嚇，噉啊根據報告講咧，喺中國咧已經着手去建設呢個低軌衞星嘅啊通訊網絡嘅嚇，咁預計咧將會發射超過兩萬六千粒衞星啊，噉啊打造一個覆蓋全球通訊嘅網絡，足以咧就向美國嘅星鏈計劃。
噉啊！但係喺啊，即係十年之後啊，我哋已經進入咗呢個大規模運用呢個低軌衞星網絡㗎啦。噉我想就問下政府喺呢一方面咧啊，有冇一啲誒佈局嘅啊？有冇一啲低軌衞星通信嘅預備啊？啊！噉啊，現時誒有邊啲嘅？
好誒，我誒誒好好general咁答先啦。誒，我哋會不斷咁積極誒去留意一個國際嘅發展形勢啦，包括阿教授教授所講嘅啊，無論喺內地嘅發展形勢又好啦，國際嘅發展形勢都好啦。噉我哋會積極咁參與一啲嘅國際嘅平台啊、會議啊，包括譬如國際嘅啊啊。
誒嘅電訊聯盟啊，啊或者亞太地區一啲嘅電訊組織嘅會議啊，去了解翻呢啲相關嘅發展趨勢，確保咧就係香港，我哋喺個電訊發展呢方面、通訊一個發展方面咧，能夠係同國際接軌嘅。咁另外咧就就住剛才阿阿阿阿教授所講嘅誒嗱，當然啦誒。
我哋誒會繼續積極咁誒就住一啲嘅，譬如係一啲嘅上網嘅速度啊，即係無論係講緊鄉郊又好，或者舊區都好啦。如果佢面對一啲嘅問題嘅，噉我哋係會積極幫佢解決嘅。咁其實譬如喺市區方面嘅好多問題咧，就唔係話佢個覆蓋問題嘅，反為咧就係涉及一啲喺裏邊嘅流。
嘅業權問題，即係我哋通常我哋Offca咧，亦都係會積極咁同一啲嘅啊業管會啊，或者相關嘅業誒嘅嘅嘅業主啊，係會溝通，希望咧就係能夠將嗰個光纖啦，能夠喺個附近嗰個主幹嗰度拉到去入去嗰個誒户住户所裏邊。而事實上啦，根據我哋誒最近做一個叫做係。
光纖到户嘅一個survey啦，其實現時啦，我哋講緊係九十三percent、九十二percent啦，已經係能夠做到一個光纖入户㗎啦。咁所以喺呢方面啦，我哋會繼續積極留意個情況。咁當然啦，我都唔排除係有市民啦，噉佢就係誒未必誒中意用一個譬如四G、五G。
即係誒，你應該局方咧。
用五G咧冇內地咁快，唔知點解？然後內地真係快好多，因為我用親錢嘅時候咧，譬如好似用嗰個電子錢包。
你冇要求佢整嘅時候，佢唔整嘅嘛？點解啊？因為每個基站真正嘅成本咧，係喺個個機自己本身啊嘛。佢計條數慳就慳咯，你畀我。
我覺得應該高抽高少少諗下，究竟我哋喺未來喺個低軌衞星嗰度，大家會點諗？啊，噉我哋朝住個方向走可能會比較好啲啦嚇。提提交到啲誒書面嘅答覆畀阿黃議員。啊，可以嘅。有關於低軌衞星，唔該唔該曬。下一位何光耀議員咧。
關於嗰個低軌衞星嗰方面咧，其實內地同誒香港咧，其實都係誒相連啦。基本上，我哋誒內內地有一個衞星嘅網絡咧，香港都係同時會受惠。實際上，而家我哋喺香港咧，亦都有誒幾家公司咧，就向我哋申請咧，係做呢個低軌衞星嘅。而家個情況就係咧，誒喺
誒國際電聯嗰度咧，去做緊一啲嘅協調嚇，咁個誒進展咧就兩誒每間公司都唔同，但係可以咁講咧，我哋喺個規管嘅方面咧，都係誒而家係安排緊一個誒比較方便嘅方法喺牌照上邊咧，去便利呢啲公司，當佢哋已經差唔多完成呢個喺國。
國際間嘅協調嘅時候咧，係去攞牌啊，以至係我去提供服務嗰嗰方面咧，係提供一個規管上嘅便利嘅啊。我我再係，我可以提供啲資料睇下誒，當局係點樣諗呢件事情，因為我哋講緊有啲未來嘅規劃。當然，如果有有公司係有興趣，你哋當然會幫助佢啦。但係我。
多謝主席，誒多謝邵雄興啊，讓我發問先。我問嘅係好簡單嘅，我都學習緊嘅。誒誒誒誒，縣長提嗰個就低軌衞星啊，嗰啲二萬幾個嗰啲都好深下嘅。咁但係我問翻翻嚟呢一度咧，就係而家我哋嘅五G嗰度咧。我首先我自己個人嘅觀感啊，喺香港。
的確係好暢順嘅，咁咁所以佢嗰個效率咧，畀我感覺佢五G係真係好好清晰，係有我享受得到五G嘅效果。但喺香港呢度咧，我就實際上唔感覺得到。嗱，而家談緊咧係誒誒未來嘅誒，即係誒聽日定後日咧，我哋都係講個拍賣嗰。
個新頻譜嘅嗰條條例，噉我我就好想問問睇下誒處方或者局方可唔可以就住誒第一係喺誒而家講話五G嗰個基站啊分佈啊嗰個要求咧，香港同內地之間嘅嗰個區別喺邊度？
我我我而家冇比較，表面上聽起上嚟就大家都五G，但係五G嘅效果就唔唔係絕對一樣。噉我哋要查找不足，究竟係邊度？我自己部機嘅問題啊，還是係佢我我哋嗰個喺香港誒攀布嗰啲即係分佈嗰啲基站係嗰個嗰個密度冇咁高咧？嗱，呢個可唔可以畀？
畀個數據我嚟睇睇一個comparison table。第二咧，如果係噉樣，我知道呢樣嘢啦。咁當我係即係，起碼我知道起步點係點樣嘛。當我哋要下次要賣拍賣我哋嘅頻譜畀人嘅時候，噉我哋要求呢啲新嘅嗰個營運商要要達到標啊，達咩標咧？用你如果政府嗰。
個嘅嘅時候話：如果好嘅冇問題，我就照跟你啦。但係而家我覺得就有少少係咪同內地有區別咧？噉我哋睇下中間裏邊相差嗰個距離有幾多？我哋可唔可以嚟提高少少？要跟翻一個我哋國家嘅標準啦。國家標準而喺呢方面係好領先㗎嘛，所以我就話呢一個數據咧，你容許。
提供畀我哋誒本會咧，可以參詳多啲咁多。其後我哋處理嗰條誒嗰條法例修訂嘅時候，我哋都會懂得去有啲對呢一個誒誒營運者有咩要求。唔好忘記，而家我哋盡量都會提供方便畀佢。所有政府部門建築物，我哋都畀温搭啦。
一蚊雞嘅low and low license fee畀佢啫。而家問題就話你唔收佢租一回事。原來分佈點假設啊，應該要有一百個點基站喺某個範圍裏邊。你你而家唔限制佢整五十個，噉你咪弱雞咗五十咯。哪怕你係畀一蚊佢都好啦，嚟去租就就畀個牌照嘅，佢唔佢唔整啊！
都多謝，但係我都唔安裝，咁變咗係表面上有5G，就實際上我哋真係唔知㗎，即係你係咪裝裝足曬啲嘢？咁嗱，呢個你可唔可以協助本會睇呢件事會清晰啲咁多？多謝。好，誒總監係咪啊？總監可以回應5G嘅質素問題。誒喺呢方面咧，其實我。
我哋香港已經係即係建5G嘅基站咧，已經有超過一萬五千個啦。咁誒，相對嚟講，當然內地誒最新嘅數我未有，但係但係即係佢哋都有二，即係應該二三百萬個都有嘅。咁但係當然大家覆園唔同啦，誒分佈亦都唔同，好好難作一個誒。
佢投入服務有咗基礎設施之後，佢就會按照你要求就係誒，讓其他嘅網絡承辦商都可以參與嘅。咁究竟喺誒有關規管，你會唔會同上規管佢收取其他流動網絡商嘅費用咧？噉樣樣。
即係蘋果對蘋果嘅比較，但係我想講咧，即係如果係即係喺香港嚟講咧，實際上係同內地有少少分別咧。我哋都係用一個市場主導嘅形式，市場主導嘅形式即係話我哋都會提供咗誒便利畀我哋嘅誒營辦商，亦都提供咗誒透過拍賣啦，就提供咗我哋嘅誒。
誒頻譜咁喺呢方面咧，就希望佢哋都係透過一個競爭咧，係去提供個好嘅服務。當然喺呢個過程當中咧，如果主席我哋發覺我聽完啦，我覺得佢嘅回應咧係有有兩個語病。第一唔係蘋果比較蘋果，點解唔係蘋果比較蘋果？而家內內地用緊六G咩？
你個分佈係嗰個基站裏邊有個reflections係點樣有個科學根據㗎嘛？你設五十個基站同埋一百個基站某個範圍裏邊，應該區別好大㗎啦。所以你話點會會話誒蘋果同同同橙嘅比較？而家我就同你係同一樣比較呢個第一點。第二由市場主導喎。
市場主導就最好，就唔好唔好唔好收我錢添。然後我最提供最平嘅服務添，即係最平嘅最cheap嘅嗰個investment啊嘛。所以你要要求係有一個相當標準嗰個客觀標準，一定要有嘅，唔係就咁市場主導喎。多謝主席，我希望啲資料要交畀我哋，變咗我哋去誒過兩日。
我哋要審查呢一個噉嘅嘅條例修訂咧，我哋都有個有個有個範圍。我諗我諗誒，再精簡嘅即係阿何議員就係問緊究竟數量多少係咪影響到個速度，同埋究竟你哋有冇個限制或者有個機制係個速度要係幾多？
點解明白嘅？誒多多阿袁誒誒嗱，簡單地答啦。其實誒香港我哋所面對嘅痛點啦，其實就係我哋嗰個機站喺興建嘅過程當中，根據香港嗰個情況，其實我哋講緊係有九成嘅大廈啦，係一個嘅叫做係啊私人樓宇嚟嘅啊，大概一。
成啦，就係公共樓宇嚟嘅咁變咗喺我哋唔同嘅電信商或者網絡營辦商咧，喺進入啲私人樓宇去興建基站嗰時咧，其實一直以嚟都面對一個非常之大嘅阻礙，非常之大嘅問題。咁所以喺度啦，我喺開場拍到，首先要感謝大家喺支持我哋喺新建樓宇啊、重建樓宇啊，要預留空間。
啊！畀我哋嘅營辦商入去起基站，所以呢個係非常之大嘅解決方案嚟㗎。咁另外啦，正如頭先總監講啦，我哋亦都會繼續就住一啲嘅高端誒，即係高頻段嘅、中頻段嘅、低頻段嘅頻譜啦。透過拍賣又好，透過行政指配都好啦，繼續係為我哋嘅營辦商啦提供唔同嘅spectrum。
確保就係啦，喺我哋嗰個容量方面啦，係能夠解決到問題嘅。咁所以啦，答翻簡單答翻，我哋喺基站嗰度係可以增加個數量，係可以有進步空間嘅。啊，但係因為以往我哋所面對嘅痛點，我亦都而家揾到個解決方案啦。希望從住呢個方向啦，能夠可以進一步。
一步提升我哋嘅速度，進一步提升我哋嘅容量。或者阿何議員頭先都問緊啲數字嘅，即係個文件啊，希望我哋局方提一提供。我因為佢都想知道究竟係唔係個數字數量令到個速度係減慢咗。噉啊，希望可以有啲數字睇到。下一位陳少雄議員，唔該。多謝主席。誒，關於推動五G發展咧，我就有。
兩個問題，一個係具體啲嘅，另外一個就係政策性嘅。具體嗰個就係涉及誒鄉郊同埋邊遠地區勞動網絡誒，一直以嚟咧都為人詬病，就係話去到呢啲地方就網絡係比較薄弱啦噉。而家我樂見政府就主動誒協調勞動網絡商，又會係研究。
透過資助誒加快擴展鄉郊同埋偏遠地區嘅勞動網絡基建設施。咁喺第八段嗰度咧，我就留意到誒政府咧係會考慮就每一個誒喺呢啲鄉郊偏遠地方嘅各基站項目嘅個資助金額設。
定劃一上限咁噉，我個具體問題就係誒，因為涉及到公共嘅誒資源嘅資助啦。噉你誒基於乜嘢嘅因素咧？政府去考慮嗰個資助上限，而喺你規管誒，當第一個營辦商。
誒或者我想請總監，誒主席，誒。
新工作啊，即係我唔想咁闖闌噉，而家就commit咗數字咁啦。正如我剛才所講啦，我哋喺諮詢完業界之後啦，我哋一定會翻翻嚟立法會同大家做一個解説嘅。噉我覺得噉樣做就會比較妥當啲。好，第二個問題低G低低空五G嘅問題。
咁呢個係我第一個即係具體問題。第二個問題，政策性嘅問題，我就同阿黃錦輝議員所睇嘅類似，不過我就唔係誒低軌衞星網絡。大家知道世界各地咧，尤其是喺內地，佢係誒即在逐步去構建五G嘅低空全域覆蓋網絡。
係支援俗稱無人機嘅垂直升降飛行器，即係或者空中自動駕駛的士等等嘅低空經濟發展，佢係建立一個無縫連續覆蓋三百米以下嘅空域，同埋三百至到一千米空域五G嘅網絡專網。嗱，目前咧根據而家文件所，
我講嘅五G發展，誒其實就係誒基本上佢係供地面流動通訊設施使用嘅網絡，係唔能夠支援無人機空中飛行器嘅長距離遙距運作嘅。個主因就因為包括地面與低低空域之間相互嘅幹擾啊、信號唔穩定啊噉樣樣。我知道有政府部門咧。
近期都有去深圳等地去考察呢個低空發展啊，咁又瞭解個基礎設施噉。咁但係我覺得，如果仲用翻呢份文件所講推動五G發展，就真係太落後啦噉。頭先黃錦輝議員提到香港發展低軌衞星網絡咧，其實就同呢個我一問呢個問題又相輔相成嘅。
低空嘅資誒五G誒基礎設施，我覺得需要頂層設計誒，包括政府制定誒政策同埋導向。噉我想問啊，政府會唔會加快有關政策制定咧？除咗低軌衞星之外，就推動五G低空全域覆蓋網絡同埋相關嘅基建發展。
唔該，主席。好兩個問題，唔該，啊，局長。好，誒，首先回應啊，陳議員第一個問題啦。誒的而且確喺鄉郊地方啦，誒，因為佢個地勢相對地比較複雜，嗰個幅員比較廣闊啦，咁令到咧就係嗰個客嘅量啦，係比較係分散啦，個需求比較。
有分散啦，誒個數量亦都偏低啦，咁所以咧好多嘅流動網絡商喺喺喺鄉郊去興建基站嗰時咧就缺乏誘因，咁所以正正咧就係我哋提出呢一個支援或者資助鄉郊有呢個流動網絡呢個計劃啦，希望就係能夠提供啲嘅誘因、經濟誘因啦，畀佢去做。當然啦，喺審
是如何去嗰個框架或者界定去資助幾多啊？啊，正如我剛才所講啦，而家我哋係做緊個摸底動作啦，即係同我哋相關有興趣嘅營辦商啦，睇下究竟喺邊個點度設啊？啊，究竟譬如喺嗰個點裏邊誒有冇相關嘅基建去支援？譬如我頭先所講嘅一啲供電嘅設施啊，啊或者其他。
啊！誒，需唔需要做其他嘅一啲，譬如係土木工程先至能夠先至能夠可以興建到個基站啊？所以視乎嗰個項目嗰個複雜性，噉我哋係會有唔同嘅考量㗎。咁正正頭先講上限上限嗰個數份嗱，我我唔想而家commit咗一個誒一個數字，因為正正我哋而家係做緊一個諮詢。
我想講翻咧，就喺嗰個五G所謂誒低空傳物嗰個覆蓋上面咧，其實我哋而家佈站咧都係誒傾向呢個係三維嘅，即係話誒唔單單淨係喺大廈嘅頂層啦，我哋亦都會喺一啲即係誒街道上邊嘅智慧燈柱啦、有上蓋嘅巴士站啦、誒一啲嘅誒。
電話亭啦啊，同埋我哋而家就即係亦都係話講緊喺呢個郊區咧，誒都喺呢一啲山頂或者山腰嘅地方咧，我哋都會做呢啲嘅五G嘅基站。個目的咧就令到咧，即係話即使往後我哋真係有一啲嘅應用係需要咧喺誒地面以上嘅地方去做五G嘅時候咧。
誒都有呢啲基站去覆蓋到呢啲嘅地方。咁當然啦，如果去做呢啲噉啊嘅誒誒誒服務嘅時候咧，都真係話要係去做一啲嘅測試，去確保喺嗰個服務範圍裏邊嘅五G基站咧係可以達到呢個要求。但係我都想喺度解釋翻咧，就係其實我哋而家咧已經係有一個噉。
嘅佈局嘅諗法㗎啦嚇。我主席，我其實覺得即係政政府，尤其是局方嗰邊，應該係首先頂層設計設計咗個個政策導向，跟住係處方嗰邊先至可以根據呢一個係話批幾多個五G站，或者邊度有覆蓋啊嘛。而家就正正欠缺咗呢一個政策導。
係會方方面面嘅，咁所以咧任何應用嘅，帶翻翻去同其他政策局，冇問題。呢個我哋絕對會收咗邊去傾。噉我哋又會暫時收過嘅。好，唔該，下一位少啊邱達堅議員，唔該。
路向，我唔係話要你即刻要做，但係而家既然係深圳、廣州誒全國各個城市都已經係邁向低空經濟，而係寫咗落去誒兩會文件入邊，咁所以我覺得政府係真係落後於形勢嘅話咧，尤其是北部都會區，如果你而家唔做呢啲基礎建設嘅話，到時需要做嘅時候對。
唔住啦！誒，淨係單憑你話嗰個建築物嘅頂層，或者預留啲位畀佢做，係唔夠，因為個個導向唔一樣。而家講緊係連續誒無障礙嘅一個誒覆蓋嘅系統嚟嘅，尤其是即係無人機嗰個垂直嘅升降空飛行器，係係好要求好高嘅。但係內地已經。
做咗好好完整，已經有第一個色紅症發生咗啦，已經發合咗畀佢哋啦。但係我哋咧仲係原地踏步嘅噉，呢個我真係比較慾緊啲啊，主席。我希望佢哋政策嗰邊應該首先要定好，然後跟住有相關嘅誒措施去促進呢一部分嘅發展。即係陳議員所講啊，係咪會有一個誒？
制定嘅低空經濟或者低空五G嘅頂層設計嘅係誒，我想補充一點啦，就係其實五G嘅應用啦係相當之廣泛嘅啊，包括剛才議員或者其他同事啦所講嘅啊低空經濟嘅領域啦啊，或者其他嘅經濟領域其實都會應用到五G嘅。
而站喺商經局、站喺officer嘅立場啦，我哋係責無旁貸，我哋係要為我哋個整體個五G覆蓋，我哋整體嗰個電信個基建啊，去做好呢啲基礎工作。至於如何應用嘅，我哋會積極咁同唔同嘅業界朋友啦，同我哋相關嘅政策局啦，係會。
去作一個詳細嘅考量。總言之，我哋呢方面嘅一定要盡我哋嘅能力做好相關嘅基建。我諗啊，陳議員下一句就係問可唔可以承諾有呢一個嘅研究啦。唔該，各位。正如我剛才所講，唔同嘅應用方案，我唔能夠喺呢度作承諾。總言之，我哋就係預計到、預示到，就係五G嘅應用係。
係唔該，主席噉啊！好高興見到呢兩年啦嚇，對成個五G社會全覆蓋嘅誒推動啦嚇，做咗一啲唔同嘅工作。咁今次頭先大家好多議員都睇到啦，即係話而家目前我哋嘅覆蓋佔咗九成人口啦。其實大部分未覆蓋嘅都係啲偏遠地區啦嚇，或者一啲誒比較少。
少人口嘅地方噉，但係我唔知今次呢個工作當然誒誒都係一個好好嘅推動啦嚇。但會唔會有個目標啊？即係起碼我哋會唔會話三年內、兩年內，我哋會達成九成半啦、九成八啦？即係有冇一個target嘅一個指標，一個一個我哋去去向個風向去方向去進發嘅？咁第二就係即係亦都好。
高興啦！之前誒，我哋二零二四嘅電訊修訂條例啦，我我本人都作為嗰個主席嘅修訂條例。咁其實嗰度誒進行咗啦，起碼我哋對新建嘅流語同埋政府嘅流語都規範咗喺五G嗰個連接性嗰度。咁但係仍然耐唔耐咧，都仲有啲舊有嘅流語啦。誒，可能局方都知道有啲我都有跟進緊啦。
咁舊有嘅樓宇嚟緊，當然我哋仲有啲包括政府嘅基站，可以好平咁租畀佢哋去去誒建啲基站啦，去網絡嗰度接駁，提供便利。咁但係會唔會我哋嚟緊都再做少少統計？究竟我哋而家新嘅修訂條例之後，新建樓宇有曬啦，政府樓宇有曬啦，係各方。
面嘅一啲誒政府關聯嘅機構，我哋全部都覆蓋曬啦。但係仲有幾多走漏咗嘅咧？即係舊有嘅樓宇入邊，而佢又真係四方八面都咁啱冇乜基站嘅，或者佢哋起業個個業委會等等，佢哋唔唔畀起基站嘅，會唔會做少少呢個統計？咁啲走漏咗嗰啲，我哋後。
面點樣去跟進咧？嚟到做到個全覆蓋咧，睇下我哋可以令到嗰個五G嘅連播性做到更加高。咁最後就係關於誒一啲好密集嘅大型公眾活動場地嚇，咁呢啲都係之前可能每一次要用啲流動嘅網絡車啦，咁其實成本高啦，效果亦都未必係好啦。噉我見今次嘅文件都將。
好多個擺入邊㗎啦，即係中環海濱活動空間啊、香港體育館啊、啟德體育館啊、誒會展啊等等。噉我唔知係咪大型活動嘅地方，我哋全部都睇曬咧。即係其他剩翻都有啲搞大型活動嘅，譬如西九啊、迪欣湖啊嗰啲，係咪本身你哋睇咗已經係佢個場地係個負載量冇問題啦？
所以唔使加喺個清單度嚇。唔該，主席。好三個問題，唔該，局長。好誒，多謝登近議員。首先第一個問題啦，有關我哋嗰個資助計劃一啲嘅初步嘅一啲嘅叫做係成效指標啦。誒咁頭先我亦都解説過啦，喺鄉郊我哋嘅估算啦，大概係八成覆蓋到啦。噉我哋希望啦，就係做咗我哋呢個公
持份者啦，希望喺呢度可以更有效率咁去做相關工作。
啊，優議員有冇問？有冇跟進？冇。下一位樑子榮議員㗎。
佢有一千五百個地點啦，噉就收到一百二十份嘅申請。誒，政府可唔可以提供多少少資料？究竟嗰一百二十份申請涉及嘅地方有幾廣泛，同埋有幾多個電信商係申請咧？
停咧不斷不斷就已經係清拆㗎啦，即係而家基本上所剩無警。究竟即係電話亭可以即係提供呢個服務，個有效度有幾多咧？第三個問題就係誒。
走去睇咧，一個月係涉及一千三百萬嘅收費，一年差唔多就差唔多十幾億嘅。呢方面究竟政府點樣監管咧？唔該，主席。好，五個問題。阿總監，梁總監。誒。
工作之後咧，能夠將呢個覆蓋咧提升到去九成左右。另外一啲政府嘅主要行山徑啦，我哋希望能夠達到百分之九十八啊。咁所以呢個就係我哋初步嘅一個指標。咁另外就住登勤第二條問題啦，嗱噉我頭先亦都略略提過，我哋有個survey或者有個叫做光纖網絡接。
答樓宇嘅登記計劃，咁呢個咧係涉及新舊樓宇嘅，咁變咗咧，我哋有冇噉嘅條件係透過呢個計劃咧，去更加準成一啲，去知道究竟一啲嘅舊區究竟佢嗰個啊光纖到户嘅情況係點樣樣啦？噉我翻去睇睇究竟有冇噉嘅空間去做，到到第三。
三條問齊啦，誒密集嘅公共場地，咁正如我哋剛才亦都提及過啦，誒我哋亦都係會邀請我哋一啲嘅流動網絡商啦，去一啲嘅臨時場地啊，即係譬如我哋日夜繽紛嘅場地啦，係會興建一啲臨時基站，從而咧去解決一啲嘅問題嘅。咁所以呢方面咧，我哋會繼續去聯係相關嘅。
多謝主席。主席誒文件提到咧，政府係開放誒佢哋嘅場地咧，畀網絡供應商咧去誒安裝一啲嘅我哋叫做係啊一啲嘅誒發射站啦，讓到個網絡咧係更加啊穩定，或者一個網絡咧更加完善。誒，政府嘅資料提供。
第二個問題就係誒文件都提到，即係誒都有一啲嘅巴士站會係啊，都係提供呢啲嘅發射站當中嘅有十二份嘅申請。究竟呢十二份嘅申請嘅涉及幾多個嘅啊？呢啲嘅巴士營運商佢哋而家嗰啲嘅巴士站咧覆蓋率又有幾？
幾多咧？誒，但係我亦都留意到，即係誒，政府亦都係話有一啲嘅電話亭咧都可以安裝。不過電話亭涉及只係得一個供應商嘅啫。以我知道就係誒，好早期我哋七八十年代一路興建，但係其實早於係五至十年之前，其實政府已經係誒將呢啲電話。
亦都有四個流動供應商就話會喺智慧燈柱嗰度去申請，政府亦都冇即係進一步嘅資料。究竟而家智慧燈柱喺誒全港嘅覆蓋嗰個嘅誒有幾多支呢個智慧燈柱？有幾多流動服務商亦都會係誒申請？我都希望政府提供多啲資料。不過無論點樣。
都好啦，五G嗰個嘅服務咧，其實最重要都係而家嗰個嘅擴容嗰個情況。文件提到，即係誒，而家都有差唔多六百五十萬嘅人都有呢個嘅使用五G嘅誒服務，大約都佔咗我哋人口嘅九成。究竟個擴容情況，政府有冇即係？
實地去測試一下呢啲供應商，究竟佢哋嗰個容量有冇出現擠塞嘅情況咧？政府有冇一個監管咧？誒，第五就雖然即係政府係將一啲嘅屏保進行拍賣啦，但係入邊有冇要求呢啲嘅網絡供應商佢係安裝呢啲基站嘅時候有冇進一步嘅要求去？
處理咧，誒呢方面都需要政府係多啲啊，備資料。因為喺今次當中，佢亦都講到係政府有呢個税務優惠咧，讓到佢哋可以誒多啲嘅資金，可以喺唔同地方去安裝呢啲嘅基站咧，提升嗰個服務。不過又留意到咧，即係而家呢啲服務供應商咧都會收取港鐵啊、隧道。
話呢啲牌照費嘅，咁誒，但係陸陸續續，即係政府已經係收回曬咁多條嘅隧道。究竟誒政府呢方面嗰個嘅收費監管有冇一啲嘅準則咧？因為現時收取每一個嘅呢啲嘅誒用户咧，每個月係十八蚊嘅。如果你用六百五十萬人啦。
喺嗰個誒政府嘅大廈上邊咧，嗰一百二十個嘅地場地咧，我哋係可以稍後提供翻資料嘅。咁至於誒，頭先議員提到誒有唔同嘅地方，我哋叫做一啲誒路道路上嘅設施係可以誒做五G基站嘅。咁呢個方面。
見咧，其實誒喺巴士嗰度咧，其實主要我哋即係而家見到咧，就有十幾個嘅誒機站咧，就係即係係做緊工程啦。噉就其中九個完成咗，咁亦都係涉主要涉及係一間公司啦。咁另外就誒喺嗰個誒智慧燈柱上面咧，咁資科辦就誒。
個擺咗喺嗰個月費裏邊咧，呢個我哋係即係誒冇特別嘅監管，就話佢一定要收幾多或者點樣收，噉就係喺個市場上邊咧，係係用佢哋嘅方法去。
提供咗廿四支智慧燈柱畀我哋啦，咁而家就有六支係裝咗嘅，咁都涉及四間嘅營辦商嘅。咁至於你話喺嗰個電話亭上邊咧，就由於即係呢個嗰個地方咧，就都正如頭先議員都提出啦，就誒係減少咗好多。咁所以喺呢方面咧，就誒而家我據我哋理解。
都係一個商談嘅階段啦，即係大家誒營辦商噉。但係呢個加基站嘅誒過程咧，其實都係不斷咁做緊嘅。無論係喺誒我哋頭先講喺街道上嘅設施啦，無論喺政府嘅大廈啦，或者誒佢哋主要嘅喺商業大廈上面都都做緊噉。所以呢個咧其實加基站係一個誒加嗰個所謂誒誒。
capacity即係加佢嗰個嗰個誒可以用量誒嘅嘅其中一個最重要嘅方法。當然另一個方法就係誒提供更多嘅頻補畀佢哋啦。咁所以喺呢方面咧，如果我哋提供頻補嘅時候咧，我哋一罐嚟講咧都係要求有一個覆蓋嘅比率嘅嚇喺一個誒年限裏邊。另外咧，我哋都要佢哋提交一個理約嘅。
保證金，即係話一定要喺一個年限裏邊提供到，否則咧就係要罰款噉樣樣。咁至於最後嗰個問題提及到就係話嗰個行政費啊，或者隧道費嗰方面咧，由於而家咧其實就誒誒地鐵嗰度咧都有向呢個誒營辦商去收取一啲即係建網嘅費用啦，喺佢哋嘅誒物業上。
上邊包括車站啊，或者隧道入邊，咁而誒政府嘅行車隧道咧，當然而家差唔多可以話接近收翻曬啦。咁呢個我哋政府係有個標準嘅收費嗰方面，咁都有都係要收費收法收費嘅。咁所以呢方面誒，你話誒營辦商係透過佢用一個誒特別嘅名目去收費，還是佢係將呢個？
吸引個顧客噉，但係喺呢方面咧，我哋都可以咁講啦。其實香港嗰個誒誒收費咧，其實喺同其他地方比咧，都係誒係一個幾有競爭力嘅水平啦。咁誒如果有任何嘅誒特別嘅改變，舉個例，地鐵佢嘅收費係可以喺往後係有大幅。
嘅調整嘅話，咁呢呢方面可能就會令到我哋嘅營辦商喺呢方面係有個減價嘅空間啦。嚇，好，我見梁志榮講咗第二次，我畀你問埋好唔好啊？係誒，好簡單啫，因為頭先有啲同事就講誒低空嘅5G啊，我比較關注究竟誒未來，因為香港都可能係用一啲無人駕駛嘅呢方。
方面係需要即係誒喺我哋嘅道路當中嗰個嘅通訊咧比較即係點樣做到即係物聯網啊、車聯網呢方面，咁政府未來呢方面嘅發展係點樣係令到嗰個誒咁迅速嘅發展之下，未來即係市民喺誒用呢啲嘅我哋叫做無人駕駛嘅汽車嘅時候，呢？
方面，政府又冇即係一啲嘅政策或者發展方向點樣咧？唔該，主席。好，低空經濟啊，總監。係，其實頭先講嗰個誒無人駕駛咁講咧，其實除咗五G嘅頻譜之外咧，其實我哋都係另外一個頻譜係五點九吉赫斯咧，就都係撥咗去做一個誒無人駕駛或者一個車聯網嘅使用嘅。其實我哋而家同Sthree。
係都有一個合作啦，喺喺方面，我哋背咗頻譜畀佢哋去試啦，喺喺沙田嗰邊咧係做過一啲無人駕駛嘅測試。咁其實呢一方面咧，我哋都會繼續去配合個需要啦，同運輸署啊各方面，咁睇下點樣樣咯，可以喺嗰個誒頻譜嘅使用上邊嚇，令到佢哋咧係可以有足夠嘅頻譜去係發展到一
個無人駕駛噉，但係當然無人駕駛除咗頻譜嘅使用之外咧，更重要就係佢本身嗰個誒algorithm，即係佢嗰個即係誒運算嘅方法啦，係令到嗰個喺喺無人駕駛喺一個道路上邊有其他車嘅情況之下咧，都可以安全使用。咁所以呢個咧係需要比較長啲嘅時間去做一個測試。咁但係呢方面我。
誒。
我哋都會密切去係同誒有關嘅研究院啦，同埋誒誒政府部門去做協調嘅。好，誒而家就問曬議員嘅啦。噉我自己都有一兩個想提出嘅，即係包括我哋誒成日響北區嗰度工作啦，誒亦都見到有好多區域咧，即係包括係誒打鼓嶺區咧，都會有跳線嘅問題，即係根本就收。
唔到香港線路，淨係一去到喺香港境內咧，收到內地嗰個，對於佢哋嚟講，其實好好好好睏惑嘅，因為佢哋兩邊都要畀錢，佢哋要畀內地要畀香港，咁所以其實對於佢哋嚟講，呢個亦都係一個政府希望佢哋政府係幫手，即係點樣可以令到係唔係因為好似你哋？
頭先所講係咪基基流嘅不足，而令到佢根本收唔到香港嘅網絡？噉我相信即係頭先啊，姚議員亦都問你哋有關於誒基基流嘅數字啦，基即係基建嘅數字係咪會影響到啦？我哋希望咧，即係如果你第二時喺合約上面係咪可以畀多啲要求，畀到營辦商佢哋喺偏遠地區都？
都可以有相應嘅，或者係有翻足夠，我覺得呢個係已經係不足夠嘅，足夠嘅機流令到佢哋係收到香港網絡。我呢個緊要嘅，因為嚟緊咧，亦都有好，我哋無論係發展我哋沙頭角嘅旅遊啦，呢個亦都好緊要。你冇理由要一個外外國嘅人去收埋內地嘅嘅線路啊嘛，呢個亦都係不可行嘅。咁所以我。
我哋點樣發展好？誒，我哋誒誒邊境嘅經濟，邊境嘅旅遊點點樣去令到五G嘅網絡亦都響一啲誒偏遠嘅地區，包括係沙頭角地區誒打誒條頸靚地區，唔係打鼓靚嘅地區，都係有翻噉嘅服務。我覺得呢個緊要嘅。咁頭先唔同議員啦，都係有講一啲地區黑。
點啦？即係我自己都成日經歷嘅，喺西隧一齣嚟嗰段嗰段路咧，去到誒高速公路嗰度咧，係永遠係有一段有一段係會cut線嘅。即係直情係電話都cut線，你冇話網絡。呢個我覺得政亦都係政府嘅研究，即係究竟我哋市區入邊邊有黑一啲嘅網絡黑點。誒，第三個問題就係。
頭先啊，梁議員都有講巴士站嘅問題。其實而家咧係真係喺巴士站入邊咧，喺巴士嗰度嗰個area咧，先至係收到網絡嘅，即係收到WiFi嘅。你喺巴上咗巴士就冇㗎啦。咁所以我覺得呢個係咪喺巴士喺巴士公司，你點樣同站同埋巴士自己係咪都應該安裝機？
站咧巴士流動係咪都要有個基站咧？你頭先所講流動車係可以做基站嘅話，其實每一架巴士都可以自己做基站。我呢個亦都緊要。第四點講得一講，香港嘅上網費咧係真係好貴嘅，即係唔好話相約啦。你話同其他地區比冇得比，但係如果你話雞蛋同雞蛋比，蘋果同蘋果比。
如果我哋同內地比，其實我哋大部分都係內地嘅誒誒嘅供應商啦。內地可能係五十蚊嘅時候，我哋係畀緊三百蚊去上網電話費加上網費係三百蚊。誒每每個月可能得三十激噉，呢個亦都係好少。如果我哋想刺激經濟嘅話，我哋亦一定係想畀多多啲人去用網上服務啦。
誒至方便嘅服務啦，呢啲全部都係用緊誒WiFi，用緊網絡嘅噉，所以希望咧即係嚟緊響供應商嘅條款嗰度點樣可以令到價格係雙兒，我呢個政府亦都要考慮清楚。好啦，今日嘅時間差唔多咁誒，第五項就係其他事項，今日冇其他事項咁誒，宣佈散會，唔該曬。