嗯。
得啦，得啦。
誒好啊！
主席，各位議員，早晨。
誒咁議程第二咧，就係下次會議誒嘅討論事項。
誒夠時間，亦都夠人啦。噉啊，歡迎各位出席今日嘅財經事務委員會會議。
今日咧，我會就住環球同埋香港嘅經濟近況以及短期嘅展望咧，做啲扼要嘅説明。
而誒咁睇下，委員咧誒係咪同意咧？即係七月份嘅例會咧，討論上述兩項嘅議題。
局誒，佢哋定期都會嚟我哋事務委員會作報告嘅，噉我哋就將呢一誒個議程咧，去到納入委員會當時就一評噉樣去討論。
O.K.噉啊，首先歡歡迎誒財政司司長同埋你嘅同事出席今日嘅會議啦。噉我哋誒一開始就誒邀請財政司司長陳茂波先生作簡介先啦。嚇，唔該。
咁誒，下次嘅例會咧，定咗喺二零二四年七月八日嘅星期一嚟嘅，上午十時四十五分舉行。誒，政府當局建議咧，喺七月份嘅例會咧，討論以下兩項嘅議題嘅。
啊，咁首先議程第一咧，就係自上次會議後咧發出嘅資料文件。咁喺呢度誒通知個委員咧，自二零二四年五月六日舉行嘅例會之後咧，事務委員會收到三份嘅資料文件。
好，噉我哋啊歡迎財政司誒司長簡報呢個環節咧。首先歡迎誒財政司司長陳茂波先生啦，噉啊誒亦都歡迎誒財政司司長政務助理誒蔡君強先生同埋誒政府經濟顧問梁梁永盛先生嘅。
詳情咧已經列入於嗰個誒議程內㗎啦，供各位委員參考。誒，其中一份文件咧，馬逢國議員咧有關香港虛擬銀行誒經營現況誒同埋發展咧，就誒同誒有關方面咧溝通過之後咧，就將會誒喺嗰個金管。
第一咧就係家族辦公室誒業務嘅發展及新資本投資者入境誒計劃嘅實施，同埋咧就第二係豁免房地產投資信託基金單位轉讓誒同埋期權莊家進行證券經銷業務嘅印花税誒嘅建議。
但喺四月有略為降温嘅跡象。
當前嘅外圍環境咧，其實仍然係好複雜嘅。
偏緊嘅金融狀況將會維維持更長一段時間。
另一方面，美國通脹放緩嘅進程比原定係。
歐元區方面，歐元區嘅經濟喺第一季僅係錄得輕微增長。
但係內部需求仍然穩健，勞工市場大致維持強勁。
按季增長百分之零點三，今年以嚟通脹大致繼續放緩。
減慢對於聯儲局今年可能減息嘅時間同埋幅度咧，又構成咗制約。
一方面，今年以嚟全球經濟維持較好增長，應該可以為環球嘅需求帶嚟一啲支持。
美國方面，美國經濟第一季按季增長，以年率計減慢到百分之一點三。
雖然複雜嘅國際環境可能對出口帶嚟壓力，全年百分之五嘅增長目標應該能夠達到。
進入第二季四月嘅主要經濟指標以及五月嘅採購經理指數，都顯示內地嘅經濟繼續擴張。
聯儲局五月嘅會議記錄顯示，官員認為需要比早前預期更長嘅時間，先至能夠讓通脹持續邁向百分之二嘅目標。
內地方面，內地嘅經濟繼續回升向好，按年增長由去年第四季嘅百分之五點二，進一步加快到今年百分之五點第一季嘅百分之五點三。
通脹放緩嘅進程亦都減慢。四月核心嘅PCE通脹同埋整體嘅PCE通脹分別維持喺百分之二點八同埋百分之二點七。
四月底中央政治局會議之後，當局正係加快推動同埋落實宏宏觀政策措施，呢個將會有利鞏固經濟回升嘅態勢。
OK，如果冇其他誒意見嘅話咧，噉我哋誒就根據上述嗰兩項嘅議題去進行討論啦。咁去到議程第三咧，就係誒財政司司長簡報香港整體經濟最新嘅狀況。噉我哋而家先誒邀請政府當局咧嘅代表進入誒會議室先。
整體投資。
對外貿易方面。
就可能適宜放寬貨幣政策。
低比較基數亦都係原因之一。
整體貨物出口喺第一季進一步改善。
就拉動經濟三頭馬車嘅表現而而言。
核心CPI通脹率亦都上升到百分之二點九。
而更多大型盛事舉行，亦都會提供支持。
儘管五月整體CPI通脹率上升到百分之二點六。
本地嘅消費，私人消費開支喺第一季輕微擴張百分之一。
按年實質上升百分之六點八，主要受惠於外部嘅需求略為轉好，而
歐洲央行表示，如果新嘅數據能夠增加央行對通脹將會持續降至目標水平嘅信心。
就業收入持續增加，以及政府推出多項措施提升市面嘅氣氛，為消費活動增添動力。
香港嘅經濟狀況如下：今年第一季按年温和增長百分之二點七，係連續第五個季度實現正增長。
至於亞洲其他嘅經濟體，受惠於內部需求進一步增長同埋出口復甦，其他亞洲主要經濟體喺第一季持續擴張，四月貨物出口大至進一步上升。
第一季訪港旅客增加到一千一百二十三萬人次，受惠於訪港旅客人次持續回升，服務輸出喺第一季仍然係經濟增長嘅重要動力，按年實質顯著增長百分之八點四。
亦可能減少外遊前。
原因估計有幾個方面。
勞工市場就維持緊絕。
導致比較基數較為高等等。
按年顯著下跌百分之十四點七。
然而，上週末公佈嘅四月零售總銷貨價值。
四月日軍訪港旅客上升到十一萬三千人。
疫後復常，加上消費券計劃嘅支持之下，消費氣氛暢旺。
一啲較近期嘅數字顯示經濟表現大致都維持正面嘅。
經季節性調整嘅失業率喺二月至四月維持喺百分之三嘅低水平。
外遊前後期間嘅消費意欲，去年同期碰上社會開始。
包括今年復活節長假期，大批市民出境，影響期間嘅本地消費。
隨住經濟繼續增長，整體投資開支係微升百分之零點三。
較去年內地勞動節黃金黃金週假期相約嘅相關嘅數字高出百分之二十二。
四月整體商品出口貨值按年顯著上升十一點九，反映出口表現繼續改善。
喺內地勞動節黃金週五天，即係五月一日至五日期間，共有七十六萬六千內地旅客人次訪港，較去年內。
其中港元存款上升零點一。
但係，其後隨住內地經濟增長加快。
香港喺今年首五個月繼續處於高息環境。
顯示資金流出香港銀行體係嘅情況並不存在。
略高於二零二三年第四季嘅百分之二點九。
然而，去年年底以後，港元資金嘅季節性需求減退。
今年首四個月嘅基本消費消費物價通脹輕微。
就業不足率亦繼續處喺低水平，由百分之一微升至百分之一點一。
港元匯率方面，主要受股息相關嘅資金需求以及股市交投暢旺所支持。
恆指喺五月三十一日收報一萬八千零八十點，較去年年底高出百分之六點一。
首四個月平均每日成交額接近一千零二百五十億元，較去年第四季上升百分之十二點七。
本地股票市場近月顯著回升，年初時恆生指數受地緣政局同埋市場對美國減息嘅預期降温所拖累。
港元至四月下旬有所反彈，銀行體係總結餘無甚變動。喺五月三十一日嘅時候係四百四十九億元。
加上中央自四月下旬起公佈一係列優化內地同香港金融市場互聯互通嘅措施，市場氣氛好轉。
撇除政府一次性舒緩措施嘅效應，今年首四個月嘅基本消費物價通脹率係百分之一，去年第四季即為百分之一點六。
港元銀行同業拆息即係high bor，自年初以嚟有所回落。銀行總存款額喺三月底比較去年底輕微下跌百分之零點二。
不確定性。
通脹方面。
本地嘅經濟展望。
由於外圍環境仍然複雜。
全年經濟增長嘅最新評估。
香港經濟喺今年餘下時間應會落得進一步增長。
樓價就喺三月至四月期間微升百分之二。
而經濟繼續增長，亦會對固定資產投資提供支持。
五月份嘅平均每日成交額則進一步上升到一千三百九十八億元。
然而，偏緊嘅金融狀況維持更長時間，可能會影響本地經濟信心同埋活動。
非住宅物業市場喺第一季仍然疲弱，所有主要市場環節嘅交投活動進一步下跌，售價同埋租金則維持偏軟。
樓市方面喺政府撤銷所有住宅物業需求管理措施，同埋修訂宏觀審慎監管措施之後，住宅物業市場氣氛明顯改善。
另一方面，儘管市民嘅消費模式轉變仍然帶嚟咗挑戰，但係就業收入增加、股市回升以及政府多項提升市面氣氛嘅措施，應該有助推動私人消費。
成交相對活躍，樓價有所回穩。三月同埋四月嘅住宅平成交平均每月約為六千三百宗，高過二零二高過二零一九至零二零二三年期間每月平均四千七百宗嘅水平。
隨住接待能力繼續恢復，政府大力推動城市經濟，訪港旅遊業進一步復甦，應該會支持服務輸出。若外部需求繼續向好，貨物出口亦會進一步改善。但係需要留意地緣政局可能會繼續帶嚟。
按目前全球同埋本港經濟嘅發展情況，我哋維持早前估計，全年實質本地生產總值嘅增長喺百分之二點五至三點五之間。當然，我哋會持續監察外圍嘅情況，到八月中嘅時候會再公佈我哋對。
整體而言，通脹喺短期內繼續處喺可控水平。
特區政府誒啲特區政府嘅官員咧，多啲出去同唔同嘅界別咧，再做宣傳。
主席，我先講到呢度，歡迎大家向我哋提供寶貴意見。我同同事都非常之樂意回答大家嘅問題。多謝主席。
今年基本同埋整體消費物價通脹率嘅預測，分別維持喺百分之一點七同埋百分之二點四。
景或者係一啲誒市面上一啲經濟嘅因素，會影響咗呢啲係咪系統性嘅事情咧？就個別事件咧，都想司長同我哋分析一下嘅，多謝。
其實大家咧都覺得咧誒，對於呢一邊，對於內地，對於大灣區嘅發展咧，非常之有信心。誒，佢哋仲提到咧，就希望誒。
本地成本或會因為香港經濟增長而面對一些上升嘅壓力，而外圍價格壓力應會延續大致向下嘅趨勢。
係三條問題四樣。誒，多謝主席，多謝阿吳傑莊議員。誒，今次去到歐美咧，可以咁講，主要喺誒歐美對於香港嘅情況都係非常之關心嘅。
好多謝司長誒嘅啱啱嘅簡介。咁而家去到議員提問嘅環節㗎啦，咁誒連問連答咧，各位四分鐘。咁喺呢度咧誒，亦都提一提，因為司長接住落嚟都有另外嘅會議，所以希望各位咧就儘量把握個時間喺誒四分鐘之內連問連答啦。
誒，我先讀一讀個次序先。噉啊，誒，首先係吳傑莊議員，之後就係誒簡偉文議員、何景康議員、譚愛恆議員、林建峯議員、洪文議員同埋陳建波議員。第一位誒，吳傑莊議員。好，多謝主席。咁剛剛司長都介紹咗香港整體嘅經濟情況。
啦，噉啊，普遍向好，咁但係都係我哋睇到一啲唔同嘅複雜個環境嘅。噉就住誒司長剛剛都去完法國同埋美國啦，我睇新聞報道見到。噉我想問下司長咧，對於呢啲西方國家啦，點樣睇香港嗰個發展前景，即係經濟啊、金融啊等等，可唔可以喺度同大家分享？
多少少呢？個第一個問題，第二個問題咧，就係誒司長過去喺兩屆嘅財政預算案都提到推動香港一啲新興嘅產業啦。噉我比較關心嘅係第三代互聯網。咁其實誒啱啱前天啦，亦都係誒一年過咗嗰個誒虛擬資產嗰個交易所嗰個一年個週期啦。
咁其實市面上都睇到好多數據啊，包括有唔少嘅呢方面嘅海外人才、企業、資金都嚟咗香港，噉我哋都非常之鼓舞，亦都知道其實誒而家啲中小企用大量虛擬資產做啲外貿嘅交易啊，數二千億計嘅，即係啲不經嘅官方嘅統計數字啦，當然。咁但係誒最近呢兩
天亦都有啲市場消息，就話誒有啲巨型嘅海外交易所咧，香港未能夠攞到牌照，就質疑香港嗰個創新同埋風險平衡嗰個位係點樣把握。噉我想都想請教阿司長喺呢方面，我哋推動呢啲噉嘅誒新興經濟產業咧，我哋應該點樣去平衡呢個風險同埋誒？
誒創新咁呢？第二個問題，最後一個問題就係亦都留意市場上嗰個經濟環境啦。因為記得三月份咧有間大型嘅建築公司倒閉啦，當然當時都誒政府都嚴陣以待。咁最近又傳出啲消息咧，有某些大型嘅公司有可能會出現啲危機。咁呢個會唔會顯徵係我哋喺個商業嘅環？
嘅，啊，多謝主席。
誒喺歐洲嚟講咧，就。
佢哋對於喺呢邊誒，尤其是對於內地個投資咧，佢哋係。
誒總嘅嚟講咧，就喺誒歐美喺歐美之間係有所分別嘅。
同時間咧，我哋都邀請佢哋嚟參加我哋唔同嘅城市啦，眼見為實啊！佢嚟得到咧，就更加可以體驗到誒我哋呢度嘅經濟嘅活潑同埋繁榮嘅狀況。
非常之看好，誒，其實喺看好個經濟前景嗰方面，歐美呢個冇分別，但係個具體做法嗰度咧，因為個地緣政治關係咧，就要揾一啲合適嘅方法。
誒喺過一段時間咧，喺一啲媒體上，誒佢哋所接觸到嘅，難免對於誒內地對於香港有一啲負面嘅印象。誒，但係另一方面咧，當我哋鋪陳一啲好客觀嘅數據，同佢哋解釋香港同以致到內地嘅經濟狀況同埋金融狀況咧。
啊！因此喺未來嚟講咧，就係啊，我哋會見到我哋估計咧啊，從歐美過嚟嘅資金都會繼續持續啊，而係用一最緊要咧就係呢邊有生意做，有好嘅回報率咁咧，就佢自然咧就會揾合適嘅夥伴咧嚟到發展我哋呢度嘅市場，雖然。
資產取個牌照嗰方面咧，正如你所知，我哋係同等嘅風險、同等嘅規矩、同底嘅監察嘅水平嘅。誒個別一兩間佢嘅商業決定，我就唔評論啦。但係咧，我對於我哋誒喺資產市場嘅發展咧，都仲係非常之誒落。
好嘅，咁咁或者第三條嗰個就即係時候再跟進啦。誒，下一位啊，簡惠敏議員。好多謝主席，誒都多謝財政司司長。誒喺面對呢個國際誒地緣政治格局嚇，誒司長都提過咧會維持一段時間嘅。咁面對挑戰機遇咧，誒亦都係即係。
致力去拓展內地嗰個市場啦，亦都今年嚇主席係即係內地同埋香港互聯互通啊，開展咗十週年啦嚇。咁所以我第一個問題咧就係話誒喺嗰個誒最近嘅一係列措施啦，即係包括四月十九號誒中證監會咧都誒有五項嘅措。
措施嚇，咁特別咧就提到係支持人民幣股票交易櫃台咧就納入港股通等，同埋咧就係內地嘅行業龍頭企業嚟香港上市嚇，咁亦都係喺即係內地嘅境外上市備案管理制度以嚟咧，其實都唔少內地企業嚟咗香港IPO㗎啦，都即係如果。
根據翻內地嘅誒信息咧，都有七十二家企業咧係赴港首次IPO嘅，即係自從備案制以嚟。噉我想睇下，即係喺呢一方面，其實對於香港誒嚟講，我哋用啲乜嘢去把握呢個機會？即係一個就係人民幣櫃台。啊，主席，我哋記得咧，其實都通過咗我哋喺即係誒股。
股票嗰個印花税，如果係做市嘅情況咧嚇，即係做市商咧就可以咧係有減免股票嘅。即係點樣去吸引企業咧去開展嗰個人民幣櫃台？噉我個人就認為咧，佢個人民幣如果去發行，令到佢開一個人民幣計價嘅股票咧，個人民幣有用途係好緊要嘅。即係點？
點樣可以喺嗰方面咧嚟到去提供一啲嘅有因呢個第一個問題，主席。第二咧，我就誒今次去東盟考察團啊，阿林議員都在席啊，我哋一齊去東盟考察咧，有一個觀察咧，就係其實東盟嘅市場咧都好感興趣嘅，即係對香港起到，正如頭先司長所講嘅，我哋個超級聯繫人嗰個。
作用可以咧誒，透過喺香港上市，或者甚至乎係第二上市都好咧，累積咗一定嘅規模咧，就可以咧嚟到去進入到內地嗰個好大嘅資金池嘅，即係可以吸引佢哋南向通嘅資金。咁呢一方面，我都好贊同司長講咧，係我哋要做多啲解説嘅，即係除咗你講頭先歐美市場，其實東盟我哋今次去到咧。
都係好有興趣認識香港多啲嚇，即係無論透過當地E.T.O或者我哋香港嘅官員咧，多去解説啊喺新一輪嘅財政預算案下點樣可以令到佢哋有機會透過香港進入內地市場，或者咧就係雙向嚇呢個我諗即係做嗰個互聯互通嘅作用係好明顯嘅。
好。
唔該，主席。
誒，佢哋嘅興趣係好濃烈嘅。
通裏面，噉啊，以致內地股民咧，以佢自己人民幣都可以投資到呢啲優質嘅港股。
可以擴大我哋，其實好多議員同事都講嘅擴大一啲誒內地自由行嘅覆蓋城市啊，等等。多謝主席。
何司長，誒多謝主席，多謝何何建康議員。誒何議員剛才所講咧兩個大方向咧，誒同特區政府而家努力個方向咧不謀而合。
噉啊！呢啲都係全部喺個工作推推展之中，咁咧逐個嘅工作推展落實嘅細節咧，都要同相關嘅部委同埋部門去溝通嘅。
一個方面咧，就係爭取內地訪港嘅旅客，佢離開香港嘅時候咧，係免税帶翻去內地嘅貨物嗰個金額是否可以提升咁？咁咧，因為目前嚟講咧，五千蚊呢一個金額咧，已經係定咗好耐㗎啦。
好司長啊！多謝主席誒，多謝簡惠敏議員誒。中政監之前通過嗰五項措施咧，我哋正係全速落實嚇，咁咧大家都爭取盡快做嘅。噉啊，呢個人民幣counter即係話咧雙雙幣計價嘅呢個股票咧，目前嚟講有二十四隻。
二十四隻都係比較大同埋成交量比較大嘅，誒下一步應該係將呢個再擴闊嘅，誒以致到多啲公司都有所得益，同時間咧呢個亦都豐富咗咧誒境外人民幣投資嘅選擇。誒此外咧就係我哋亦都係正如簡員所知，爭取將呢啲股票咧納入南向。
東盟嗰方面咧，就正如你所講咧，喺未來嚟講咧，都要都係一個主要嘅一個市場。呢個市場係包括好質素嘅公司嚟上市，包括嗰度嘅資金投嚟我哋呢度。誒，我哋整體嘅策略咧就係誒傳統歐美市場嘅資金固然要鞏固。
但係同時間咧，亦都要努力開拓新嘅資金、新嘅好嘅公司嚟上市。咁所以東盟同埋中東咧，都係我哋努力嘅方向。誒，議員們出訪啦，行政長官出訪啦。咁咧，我哋其他嘅問責官員咧，其實都不斷帶團咧，就過去，亦都招待好多佢哋嘅團過嚟。
好，係一位誒何建康議員。多謝主席。誒，首先多謝司長誒對香港整體經濟狀況作出一個咁詳盡嘅簡報啦。咁誒，我本人對於司長嘅工作非常之認同，同埋對於香港整體經濟嘅前景咧係非常之樂觀嘅誒。
但係咧，就我有啲業界嘅朋友，零售界方面咧，就認為香港嘅整體嘅經濟環境咧，仍然係復甦得疫情過後咧，復甦得非常之慢啦。咁今年四月嘅零售數據亦都顯示咗咧，我哋嘅零售業咧係面對一個非常之艱難嘅一個時期，亦都加。
困難咗一段啊長嘅時期，咁當然唔會有係單一原因係影響到我哋嘅零售業啊。誒，即係除咗天氣惡劣之外啦，咁當然四月嘅誒亦都冇內地嘅長假期啦。咁同埋其實我哋香港嘅資誒租金啦，同埋人工咧，一直都係高。
企同埋面對一啲外來嘅競爭，例如網購等等。噉，我想請教下司長，有冇啲咩板斧係可以激活我哋嘅零售業咧？即係例如一啲措施，可能係進一步提升訪港嘅內地旅客嘅免税額啊，誒，又或者一啲措施係。
啊！
部門咧。
中央有關嘅。
誒，謝謝主席，謝謝司長。
好嘅，多謝主席。好，下下一位譚愛羣議員。
咧就陸陸續續咧都係努力緊嘅方向嚟嘅。
噉啊！呢方面咧就誒相關政策局咧就同誒。
誒，包括奢侈品啊、食品啊，都有所消費有所下降啊。
呃，剛才司長在材料中提到，呃，市民消費模式的轉變。
呃，那背後的原因肯定是很多啦，比如説，我們都知道，大家都很關注市民北上消費，呃，增加了，呃，內地居民境外消費的方式也越來越多樣，啊。
都積極喺度溝通爭取，咁咧就大家都誒睇得到咧，就內地對香港係非常之厚愛，非常之支持嘅。誒，相信咧喺呢方面咧都會誒。
考慮特區所提出嚟嘅要求，咁呢個工作咧仲喺度誒進行緊。誒如果有進一步嘅進展嘅時候，當然會第一時間同議員同社會報告啦。噉啊呢個一個。第二咧就開放更多多城市自由行嚟香港咧。誒最近開有幾個咁咧。
誒，大家明白誒喺內地對香港嘅政策支持咧，呢個係無可置疑嘅。同時間咧，喺推展唔同嘅政策措施嘅時候咧，亦都要穩妥按步就班，所以一啲一啲嚟嚇。噉啊，目前嚟講誒，你提嗰兩個咧，我哋都滿滿懷希望誒，努力爭取緊。
對私人消費帶來的挑戰，呃，也確實是根據外部機構研究的情況呢，就是雖然我們一月份的這個零售是增長的比較多，但是四月份的零售銷售呢，同比是，呃，下跌的幅度可能比較大，是負百分之十四點七。
呃，往後看呢，這可能這個趨勢還會呃存在，甚至呃會越來越加劇，有這可能啊。那麼市長的材料提到，我們隨着就業收入的增加和政府推出呃越來越多的提升市面氣氛的措施，應該會有利於。
推動私人消費，我想請教的話呢，就是隨著香港和內地這個往來的越來越密切，隨著我們跟內地的交通越來越的便利，呃，香港居民會越來越多的往內地去，這個呃，週末消費啊，平常消費，呃。
在這樣一個現實下面。
想請教一下，謝謝司長。謝司長。
嘅價值有限啊，才五千塊，如果這個能增加，
能增加的話呢，就可以大大增加他喺呢邊的這個消費量。
如果我們説這個這個趨勢呢，其實是不可可能，它是一是是是是很難阻止的。
噉啊，一個呢是品種多，再一個呢是價格平，還有一個是服務好，那我們要。
雙向往來消費的新趨勢，來增強我們香港消費對經濟增長的貢獻度。
這個這個額度把它擴寬，那第三呢，來香港的旅客呢，也不能一概而論，輪。
謝謝主席，謝謝譚議員。啊，剛才你講那個呢，是一個客觀的現實。
另外一方面呢，內地來的朋友，他現在回去的時候，能帶的東西。
同時，這樣呢，如果能增加的幅度比較大的話呢，他也可以在這裡買一些比較貴重的一些一些東西。畢竟呢，打舉個比方啊，黃金呢，這個。
一個方面，在不同的業界，零售也好，餐飲也好，它都要需要這個轉型，它需要提高自己的這個競爭力，啊，自己的這個產品服務的上架比，啊，這個一個方面。
我們如何拓展這個雙向消費？就是我們香港居民往內地消費，但是內地居然同樣增加在香港的消費。那我們在價格上面呢？因為價格體係不一樣，可能價格方面的競爭力很難。但是我們的這個品種和服務是有很大的提升空間。所以，如何適應這個？
但是同時間呢，香港還是有它很很吸引的地方。啊，香港跟人家競爭呢，我們從來不是鬥便宜嘛。我們要跟人家競爭的話呢，就看我們的產品、我們的服務、我們給客户的一些體驗。所以在這方面呢，我覺得呢。
手錶啦，啊，一些，啊，一些裝飾品，還有不少其他呢。香港的款式是實在是挺不錯的，啊，內地朋友也非常喜歡買。但是如果在，這個免税只是五千啦，就限了他的空間，所以這個是我們一個努力的方向，怎麼把。
附近地方來的跟比較遠地方來的消費的模式不一樣，所以你看我們現在呢要開拓更多的自由行的城市，就是比較遠的朋友，他出來的機會，畢竟比較少，啊，如果能多一批這些朋友來的話，一個他會過夜啦，另外呢，啊，他。
低價接咗呢啲，接咗啲單翻嚟。
去執粒㗎，呢個令到我哋嗰個嗰個情況啊，都係唔好嘅。
講幾間航空公司係咪可以盡快開多啲直航咧？每日都有直航班次咧？
誒多謝主席，多謝林建峯議員。誒林議員頭先提到公司。
啊！因為都係想希望繼續保持個公司嘅運作，同埋啲工人嘅就業，但係而家樣樣都升。
他來得比較少啦，他玩啦、買東西、吃東西呢，都會有更多。我們是採取這個這個策略去應變啦。謝謝。
可可唔可以回應一下我我我正話代一啲誒朋友誒表達嘅問題咧？
佢哋唔嚟，我哋都唔受益嘅喎。咁所以依個都係回應一啲誒，正話有同事問到，喂點樣可以幫我哋個旅遊零售？
咁誒，另外咧誒，好多謝中央咧，就開放多個誒依個自由行城市畀我哋啊！
佢周圍咧畀人追襲、追斬，咁咧真係係真係好難㗎。咁誒點樣我哋可以保持依啲公司繼續運作咧？因為我哋唔可以睇到一間又一間。
噉啊，另外一樣嘢咧就係啊，我我識好多朋友啦，啊，外國嘅朋友，東盟、中東咧，都嚟香港開咗呢個家族辦公室㗎，好低調噉樣去處理㗎，啊，咁呢啲會帶嚟一啲。
我哋睇到啦，誒最近正話阿阿阿Johnny都有講到一啲公司誒執笠，咁依啲咧，我覺得佢哋過去嗰兩年咧，為咗維持公司嘅運作。
好，係一位誒林建峯議員。誒，多謝主席。蔡野，我哋睇到而家全世界嗰個誒地緣政治啦、經濟嘅情況啦，響香港做生意咧，確係難難難，確係難。
或者係商用嘅樓宇，但係佢哋個議員咧就話：希望可唔可以部分咧，部分啊都可以買啊住啊住家樓咧。佢話：我嚟得香港，我都係想買樓嘅啫嘛，係嘛，部分啫嘛。咁所以誒。
依啲咁好嘅欣慰，噉我哋都要做多啲咁多嘢㗎。嗱，而家仲有幾個依啲誒所謂自由行城市咧，我哋未有直航㗎。就算最近新加嗰啲咧，都係國內安排一啲直航嚟香港嘅。噉我哋香港係咪可以配合多啲咁多咧？我哋香
誒機會嚇，同埋資金嘅咁誒一有一啲咧，就係好有興趣啦，就誒依個做依個投資移民嘅。雖然誒司長你你都答應咗咧，就將部分嗰三千萬咧就可以買誒依個寫字樓或。
三千萬投資額。
好，下一位紅民議員。
情況咧，我就唔適宜評論嘅。
都要深入啲睇下個原因係乜嘢。
誒個別公司個。
咧就建築行裏面建築公司嘅狀況咧，我覺得就唔可以因為。
誒有公司可能會執笠咧，可能呢一個同之前啊吳傑莊議員提到一間建築公司有所相關都唔定啊。剛才因為時間關係未有機會講，我喺呢度補充下。
誒，畢竟佢係做投資業，我哋都希望佢帶嚟嗰個投資額咧，真係喺投資嗰度誒，就唔係投資落去自己住嗰層樓度噉樣嘅。唔該嚇。
咁咧就因為大家都明白，但係我就想提一點咧，就大家要留意一下咧，就係誒個別有時有啲公司佢如果出現一啲週轉困難或者種種原因嘅。
咁生意唔愁，咁點解會有出現有問題咧？咁究竟係管理嘅問題咧，一或點樣咧？就呢個就真係要具體個案睇。噉我哋就唔適宜評論嘅。就正如我以前見過誒做。
誒，如果我哋純粹從宏觀睇咧，就其實建築行咧呢兩年又唔錯嘅，其實，因為政府嘅建築工程嘅開支咧，其實每年都增加緊，而且增加嘅幅度都幾大。換句話講咧，就生意就唔愁嘅。
噉啊，至於啊，剛才你提嘅係咪可以畀投資移民嘅朋友將佢投資移民嗰個總投資額部分，愛嚟買住宅物業咧？就誒，目前嚟講，我哋就未有噉嘅打算嘅啊，因為我哋覺得始終係住宅物業咧就。
我未入嚟政府之前啊，做會計師去睇唔同公司嘅帳目嘅時候，誒有可能有啲公司就喺自己個本業嗰度做得唔錯，不過佢啲投資喺第二啲地方損咗手，跌咗就令到自己個公司唔掂，都會㗎嘛。咁所以我哋不能一概而論，但係總嘅嚟講咧，就香港目前。
一間公司目前可能會出現一啲狀況，而大家誒過度反應嘅嚇。啊，當然喺政府裏邊咧，我哋都密切留意啦，確保誒，即使有個別公司如果佢出現種種情況嘅時候，唔會影響，盡可能減低對我哋建造工程同埋房屋供應嗰個嗰個個進度嚇。
誒個供求比較敏感啲，我哋希望住宅物業誒，尤其是而家咧，我哋已經取消曬所有俗語所謂辣椒誒，一百個外邊人嚟買我哋嘅住宅樓，同一個普通香港人買其實都冇乜分別㗎啦。誒，只不過咧就係佢如果要買，我哋歡迎，但係就唔計入去嗰三。
誒，多謝主席，亦都多謝司長剛才嘅分享。我要三條問題㗎。第一條咧係關於香港公共財政嘅可持續性。咁誒，啱啱通過嘅財政預算案咧，誒，司長做預計未來兩年我哋就會實現個收支平衡㗎。但係咧有幾個誒前提嘅條件。第一個就係我。
如果你拎走個法債咧，我哋大概三年倒收資平衡。
收資平衡嘅呢個進度咧，呢個係第一。第二個問題咧，係關於誒非住宅物業市場嘅。
就住公共財政嘅問題咧，就誒，正如你剛才所講啦，我哋兩年左右就收支平衡呢個方向發展。
咁咧就喺過往呢段時間咧，你見特區政府由上個誒季度開始，我哋誒喺賣地嗰方面咧已經識。
至於嗰個非住宅物業市場比較疲弱咧，誒呢個同個經濟環境有啲關係，亦都有同誒剛才大家所講嘅經濟轉型有啲關係。
咁咧就個法制咧就正如我哋之前所講咧，我哋嚴守個公共財政紀律，法制係愛嚟做投資項目啊，北部都會區啊噉，就唔會攞嚟做特區政府嘅經常開支啦。
咧，咁依家非住宅物業負資產嘅情況同埋銀行窩窿嘅情況嚴唔嚴重咧？短期我哋要咩措施嚟穩定非物業市場？長期我哋會唔會喺城市規劃同埋土地供應方面嚟調整，應對非住宅物業市場結構性嘅轉變咧？
我哋會擴大發債啦。第二係擺一啲基基金嘅收益，譬如話未來基金啊嘅收益撥入政府嘅一般帳目。第三個條件咧就係名義GDP嘅增長維持喺五點五或以上。不過頭先咧司長就對未來經濟嘅預測咧就就係誒二零二四年全年我哋嘅GDP。
增長二點五到三點五，咁基本通脹係百分之一點七，即係話我哋嘅名義GDP大約增長四點二到五點二，達唔到我哋預算案提嘅五點五個percent嘅預期嘅。噉我想請問司長，呢樣嘢會唔會影響到財政預算案中話嘅實？
咁政府咧就取消咗誒住宅物業需求管理嘅所有落招啦。咁住宅市場就穩定咗落嚟，但係非住宅物業市場咧係持續疲弱嘅。一方面即係疫情後本地零售消費市場不如預期噉樣反彈啦，市民不想消費啦，成個消費嘅模式。
同埋購購物嘅習慣係發生轉變，對零售誒物業帶嚟好大嘅壓力。另外一方面咧，依家誒市民係係誒即係work from home啊，就係家工作係普遍誒越嚟越普遍。咁網上嘅經濟要持續發展咧，對本地商户咧都誒本地商户嘅供應有增。
加嘅，其實中區同埋東九龍嘅辦公室持續落塵，咁近年都出現咗多幅誒非住宅商業用地嘅樓標啊。所以我想問下司長，其實市場對於核心商業區嘅辦公室同埋零售物業嘅需求係咪出現咗一啲結構性嘅轉變？
第三條問題咧，司長頭先都講到，我哋嘅勞動力供應比較緊啦。其實香港嘅勞動參與率咧，係我誒掌握數據嘅所有亞誒亞洲國家入邊、亞洲經濟體入邊係最低嘅。我哋低過日本，低低過南韓，低過台灣，低過澳門，低過新加坡，超過百分之十個百分點，低過內地，而且我哋仲。
持續下跌，即係我認為呢個係香港本地勞工不足同埋社會福利開支愈嚟愈沉重嘅其中一個原因。我想請問阿司長，會唔會深入檢討下我哋勞動參與率低而且持續下跌嘅原因，同埋揾一啲對策出嚟咧？唔該曬。三條問題，司長。誒，多謝主席，多謝洪民議員。
誒頭先你提到我哋是否能夠做到名義GDP五點五嗰個問題嗱，我哋今年咧就二零二四就算啦。二零二四嗰個實際經濟增長率大概二點五至三點五之間。如果我哋攞中間大概三度，咁咧就加上嗰個名。
二嗰個inflation咧，其實差唔多嘅，五點五至五點七度。咁咧就當然，往後年度有往後年度嘅挑戰啦。但係總嘅嚟講咧，就喺我哋做呢個預算案嗰陣時，所建基嘅一建基嘅一啲假設咧，有佢客觀嘅依據喺度嘅。啊！
市場。
係誒，多謝主席。
喺政府嚟講咧，我哋個思路係噉嘅。
適口各樣嘢有所變動嘅。
咁誒有時咧，市場嗰個反應咧會過咗嘅，好似個鐘擺噉。
價咧仍然係相對比較穩健，呢個係誒我哋所樂見嘅，亦都同誒預期咧誒比較接近。
適當咁調整咗啦，喺上兩個上兩個季度，咁咧呢一個咧都係畀市場有個喘息嘅空間，啊。
對於土地，不管係住宅又好，非住宅都好嘅需求咧，係隨住個經濟，隨住個市場氣氛。
主席啊，多謝陳建波議員。誒，就住股票市場同埋樓市咧，就正如大家所所講咧，樓市喺全面設立之後就恢復平穩啦。
咁喺政府嚟講咧，我哋最緊要咧就係繼續堅持去持續咁做地，做咗啲地出嚟咧，唔等於我哋馬上要將佢推出市場賣嘅。
誒做咗啲地，我哋可以擺喺度。當有需要嘅時候，我哋就可以及時推出。咁咧，目前嚟講咧，我哋都係以誒呢一個策略咧嚟到應對。多謝主席。好，下一位陳建波議員。
誒今年咧，即係四五月咧，好明顯係好轉嘅嚇。特別阿阿多謝財爺全面設立之後咧，其實你睇到個文天都有講啦，嗰個係成交宗數咧由大概三千宗咧上升到誒三到四嘅六千宗嚇。咁呢個第一樣啦，第二咧嗰個股市都好啦，即係四月開始咧都係。
誒最高點都起咗成由萬五點去到成誒萬九噉啊，去到去到增長百分之二十，成交額咧亦都係由九百幾億咧，舊年咧去到誒最近嗰啲平均都千四千四億啦。今日都起咗四百幾點啦，咁個勢頭咧係好嘅。我想問一問咧，呢啲噉嘅誒走勢咧喺？
好。
多謝主席。
誒有唔同嘅。
誒，起碼一個double啦，咁而家喺度努力緊。
總會難免咧，有唔同嘅波動。
中美呢個鬥爭呢個格局裏面咧，誒。
誒財爺咧，為香港嘅經濟扭盡六任。
股票市場咧就比較複雜嘅，因為股票市場咧受多方面因素影響。
好，多謝司長。我諗誒，我而家都要劃線啦。噉啊，下一位係蘇長榮副主席。
誒呢次嘅預算案咧，又做咗好多恰當同埋正確嘅決策。
值咧有成七八成咧，其實係內地嘅公司嚟嘅，所以內地嘅經濟情況同埋啲人點樣睇內地咧，就對於我哋股票市場都有一定嘅。
一定嘅影響嘅誒，總嘅嚟講咧，就我哋覺得喺四月份中證監出咗五條措施之後，誒整嘅形勢咧係穩定落嚟，同埋係個態勢係向好嘅。啊，不過嚟緊喺中美呢個。
財政預算案預計香港個收入方面係咪預計到咧？因為你知股票如果興旺咧，要你個印花税會收入會多好多啦。誒，樓宇嘅買賣嗰啲税收會多啦。咁呢方面我想知道會唔會係都喺你預期之中咧？喺你個財政預算案到而家個發展，你點睇咧？呢個第一樣啦。第二咧就係嗰個誒。
中東咧，即係政府呢一兩年都好集中做中，即係發開拓中東嘅機會嘅。噉我見到好多情況咧，好多人即係民間都開始注意呢啲中東嘅機會。事實上都係有好多係會逐漸喺香港發展，亦都不斷聽到一啲簽約啦。可唔可以講一講呢方面嘅發展兩個問題啫？嚇，係司長，多謝主。
個交投量亦都上咗去，誒價錢嗰方面咧就四三月四月大概係同月底嘅時候比較咧，個別地區唔同，但係佢升咗兩個percent度。噉啊換句話講咧，個市咧就活翻啦，去到平均六千七百宗一個月，咁咧就但係個。
誒樓市比較本地嘅股票市場咧，受多方面影響，有國際嘅資金嘅流向啦，有地緣嘅政局啦，尤其是美國對我哋國家嗰個誒進行嘅打壓啦，誒以致到內地嘅經濟情況咧，因為喺香港上市嘅公司咧，其實如果我哋計個市。
人家對於我哋嘅一啲暢衰又好，打擊嘅措施有可能都會有，咁所以喺特區政府嚟講咧，我哋就做好我哋嘅防禦準備，管理好個金融安全，同時間咧亦都從多方面提升我哋股票市場嗰個誒，不管係吸引唔同嘅公
誒。
誒，都。
誒解釋我哋香港嘅。
有相對好嘅增幅。
誒製造咧影響好大，因為而家。
咁呢樣就對於我哋嘅香港。
咁但係咧，就佢本身個電商生態咧。
誒要求啊，下邊嗰啲相關嘅部門咧。
投資同埋零售咧，都仲係差嘅。
同時咧，就親自去外訪。
生態啊，誒同埋推動香港相關嘅投資。
我順便咧，亦都連帶想請教下市長，因為咧就聽你話市長介紹誒三架馬車咧，除咗貿易。
成個內地唔講世界上其他地方啦，誒電商嘅流通咧，對於生產商、對於製衣商係影響好，呢個幫助好大。
同樣去國際上去講好香港，我作為市民真係好感激啊！司長呢啲噉樣所有所有嘅行為，誒亦都帶出咁好嘅結果啊！最近四月份嘅好嘅結果。
嘅產品，咁呢個真係好好嘅誒辦法嚟嘅，亦都好有必要。但普遍而家香港好多中小型企業，尤其係製造商，都反映咧就好難進入國內嘅電商平台。
嚟上市上市嘅制度、交投嘅制度各方面咧，我哋希望不斷咁完善咧，誒令到我哋嘅股票市場咧可以蓬勃嘅。誒至於中東嗰方面咧，就誒仍然係一路努力緊。誒早嗰排咧就有一個E T F就組織咗，就投去中東。
咁咧大概十億美金到啦。咁咧而家咧據我哋瞭解咧，就中東嗰方面咧亦都好有興趣咧，就投圖報利，亦都投翻過嚟。而家籌組緊一個E.T.F，就中東嘅資金投過嚟我哋呢個市場。個規模咧就我哋嘅目標係希望超過我哋投過去嘅錢。
噉啊，關聯嘅有兩件事咧，雖然唔係好大件事，但係咧同呢類型咧都係直接聯係。一咧就係誒政府準備話喺三季度咧就利用嗰個誒內地嘅電商平台嚟去推廣香港。
嚇！
誒，通過電商應該係。
係惠州頂議員。
必然嘅手段嚟㗎，啊，因為內地嘅市場咁大，你好難。
阿蘇章明議員，多謝你頭先提呢個問題，電商平台出現嘅情況。
誒喺目前嚟講咧，我哋認為港商產品要打去內地咧。
呢個呢個或者我哋會後再傾下睇，有啲咩可以幫到手啊？
鋪開啊！如果唔用呢個電子商貿嘅話，誒至於業界具體碰到啲咩問題咧，就我我哋可以會後商量下。
第二個簡短嘅問題就係嗰個已經到三三分鐘，或者答住第一條先好唔好？一哦哦哦，或者司長嚇，好好多謝。
啲細路仔係得到適當照顧嘅時候，佢或者都可以抽到啲時間做下嘢啊，噉樣噉啊呢個誒呢呢方面誒注意到同埋處理緊嘅嚇，唔該。
由我哋香港人實質上就接受唔到啲，比如拼多多、拼多多噉樣，佢佢依家已經推出咧七日內冇冇條件、冇理由退貨噉啊！香港啲廠商咧冇法子接受，噉我就想關心咧就係政府有咩辦法？
兩頭嚟去動員，誒呢個政府咧去去進行一啲引導，誒或者係同有啲電電商平台，我你嘅下邊嘅相關部門有有啲有啲同有電商平台咧能夠誒對香港望開一面去配合到有關嘅作。
噉啊！另外咧，就我想借呢個機會少少時間補充埋頭先，洪文議員提嗰個勞動力參與率誒香港比較低。咁呢個咧勞福局係知悉嘅，亦都喺度研究緊，包括點樣可以誒支援到啲婦女，等佢就算係誒結咗婚嘅婦女，有小孩嘅婦女誒，如果佢咧。
係唔該啊，主席咁咧就我有兩個方面嘅問題啦。咁其實第一個問題咧都係一個誒建議嚟嘅啫。咁早前因為我都跟隨咗特區政府誒參加一帶一路嗰個出訪團，就去咗匈牙利啦。咁都留意到咧，匈牙利因為同我哋國家嗰個經貿合作咧越嚟越增強，而家有好多。
誒，嚟寧德時代啦，誒，比亞迪咧，都喺嗰度咧有做擴充嘅生產基地。而家我哋國家已經係匈牙利咧第一大嘅投資國啦。咁隨著咁多嘅經貿關係往來咧，我哋同當地嘅官員有交流咧，其實都諗到即係可能將來人民幣嗰個相關嘅服務或者相關人民幣。
產品嘅需求咧，誒可能喺匈牙利都有一定需求。咁或者我哋香港作為一個人民幣離岸中心咧，提供到咁多人民幣嘅服務，會唔會都考請阿司長考慮一下？誒喺匈牙利嗰方面咧，再下啲功夫誒，推進呢個促進呢個人民幣國際化，或者提供到人民幣相關服務。咁呢個就一。
我我我哋睇睇。
唔該，好，下一位誒，龍漢彪議員。
誒聽到個周議員嘅意見嘅，誒尤其是資本投資即計劃，除咗周議員，剛才亦都有其他議員講。
香港個整體未來嘅經濟發展，咁所以都係一個另外一個建議咯，好嘛？唔該啊，主席。睇下司長有冇回頭。多謝主席，誒，多謝周浩鼎議員，誒。
個建議啦。誒，第二個方面咧，就頭先都有同事輕提過，噉我見到阿司長都有答過。不過我補充少少，就正正係關於嗰個資本投資者計劃咧。誒，我都的確有收到一啲外國嘅人士誒，其實佢哋都表達咧對呢個計劃咧都係有期盼嘅，亦都有興趣嘅。誒，關鍵就係咧，佢哋都有問。
過即係會唔會一啲大額嘅住宅嘅物業，即係可能講緊二千萬以上嘅一啲嘅物業，會唔會？如果呢啲大額嘅誒貴價嘅住宅嘅物業，會唔會能夠可以包含喺將來嘅資本投資嘅構？因為而家就冇啦，當然就。但係啊，對佢哋嚟講咧，原來呢啲外國人，包括你話東盟又好點都。
咧，其實佢哋都有啲興趣噉，所以會唔會都請阿司長？即係我知道，頭先已經答過下啦。不過會唔會有機會，即係條件許可嘅時候，都誒去做一啲調研或者考慮下，係咪都係向呢個方向？誒，因為如果呢啲人士咧，佢哋喺外國，即係既然佢哋對我哋香港嗰個誒將來嚟投資。
或者甚至乎喺度作為一個定居係有心嘅話咧，咁可能即係佢喺度購置一個大額嘅物業嘅住宅嘅物業咧，可能對佢哋都會增加一個誘因，令到佢哋嚟噉，可能都係吸引到呢啲即係誒專才或者誒有呢啲咁方面嘅一個需要嘅人士咧，幫到亦都幫助到我哋香。
多謝主席。主席，我都好想多謝司長咧，即係為香港嘅經濟咧嚇係勞心勞力啦。咁特別係喺嗰個係設立方面咧，做出一個係即係好好勇敢同埋好正確嘅決定啦。將所有嘅係障礙嗰個啊自由市場運作嘅係啊。
啊！啲障礙物全部清除，等個市場可以得以係即係自由運作。噉我哋睇到過去嗰兩個月嘅喺市場嘅係表現係預係喺我哋嘅預期之內嘅。即係transaction係多咗，但係價格係冇升咧。呢個亦都我相信係即係政府嗰個嘅係啊目標嚟嘅。
咁剛才司長亦都有誒答過其他議員問咧，即係有關有啲公司嗰個係面臨倒閉嘅情況啦。當然，我哋喺呢個委員會裏邊咧，就即係不適宜係即係個別去講嘅。咁但係咧，我我就即係有一個嘅係擔心咧，啊擔心。
係咩嘢咧？就啊，即係唔係個別嘅公司啊，而一個整體嘅情況咧。因為即係雖然而家嗰個係即係住宅市場物業係即係已經係復甦嚇，即係以成交量嚟講。咁但係咧就有好多嘅即係工商鋪嘅物業咧個價格咧就真係。
好，多謝司長。
做起嚟嘅時候有。
咁咧就據我瞭解咧，就誒之前我哋同金融管理局嘅溝通都係噉嘅。
個別嘅情況出現咧，咁咁如果有個別啲情況出現，你可以揾我哋或者揾金管局咧，我哋瞭解下嘅。
再打翻個折頭咧，就好可能咧，同原本借貸嗰個時候嗰個抵押品嘅價值比較咧，就縮咗水。咁會唔會噉樣畀銀行逐於所謂call窿咧？
啊！至於開設銀行户口嗰方面咧，就啊喺啊過去嗰段時間咧，有唔同嘅商會同我哋反映過，我哋都組織咗咧，以商會做單位咧，誒亦都包括立法會嘅同事啦，啊以立法會議員誒。
方案我哋我哋研究下嘅，誒至於誒利率嗰方面咧，因為我哋掛住美金咧，又冇辦法，咁咧就誒目前嚟講咧，嗰個高息嘅環境咧，似乎都要持續一段時間。噉啊喺呢方面咧，就誒對於工商百業嚟講咧，都係一個比較大嘅壓力嚟。
跌咗好多㗎，咁而係係一般嚟講咧，尤其是係中小企咧，都會係利用呢啲嘅係啊呢啲鋪咧係作為係佢哋嘅信貸嘅抵押品㗎。噉我想知道咧就即係銀行咧嚇，即係對於係啊呢啲嘅係即係抵押品。
嘅價格係即係跌咗嘅時候咧，佢哋會唔會喺呢個階段，因為都係啊比較艱難喺復甦嘅期間咧，採取一個較為寬鬆嘅態度，就唔好咧係去即係call窿，因為我哋知道咧好多時個公司啊，若嗰句嗰個其實係個資產負債係。
即係冇問題嘅啊，咁但係咧，即係現金流咧嚇出現咗問題嘅時候咧，如果係即係銀行一旦call窿咧，就會造成個連鎖反應。我想聽聽司長喺呢方面有啲咩意見咧？係司長，係多謝主席誒，多謝龍漢標議員啊，龍議員所提嗰個好緊要嘅誒誒，我哋。
知識嘅誒，換句話講咧，就係有個別嘅一啲企業，佢去銀行借貸嘅時候咧，就用咗一啲，譬如一啲工商鋪啊、寫字樓啊，甚至住宅都好啦，我哋做抵押品。咁呢個都係常見嘅。噉啊，隨住啲工商鋪個價格下跌，咁咧一估值。
誒呢一啲客户，只要佢嘅生意係正常運營咧，誒每個月合都係還本還息，就唔會話因為佢嗰個抵押品個價值跌咗而特登咧走去call窿要追佢補翻嗰條信嘅。咁咧就呢個係嗰個總嘅原則啦嚇。誒，但係你話會唔會個別銀行？
誒，最後一位係李振強議員。誒，多謝主席。即係司長，你喺複雜嗰個嘅多變同埋，即係嘅地緣政治，即係不平穩嘅嗰個嘅氣氛底下咧，你做咗好多唔同嘅嘢。即係其實我相信全世界每一個地方、國家或者地區都好啦，都佢哋都面對緊疫後復甦。
呢個種種嘅問題，咁個勢頭點樣做咧？即係多謝資長，你不斷咁去打開個新市場，唔係即係去除咗即係去揾手我哋啲固有市場之外，中東、東盟，你去咗好多次。不過即係喺好多場合都同你分享過，其實香港係好適合做一個嘅新質生產力嘅我哋國家嘅高即係示範產品嘅一啲示範。
範區嚟嘅，包括新能源、新材料、綠色產業呢啲等等。噉我哋做一個場景展示。其實一北部都會區都好多唔同嘅一啲嘅土地開始釋放出嚟。其實呢啲土地嚟講，佢喺未起樓之前咧，呢啲都可以做一個展示廳，畀到我哋全世界嘅一啲嘅朋友可以嚟參觀，瞭解翻我哋國家呢啲嘅產品。
嗯。
唔該。
誒金發局嘅誒代表參加今日嘅會議。
誒咁同埋有啲跨境理財通所謂二點零啦，咁喺呢度咧就。
唔該，司長噉啊，由於時間關係，我都有少少好簡短嘅一啲意見反應，就唔需要特別作出回答嘅。
所以咧就喺開銀行户口手續嗰度係誒有時會出現一啲比較繁瑣嘅情況啊，但係如果有個別個案嘅時候咧，都歡迎你哋誒提畀我哋啊，我哋樂意睇樂意解決嘅。
好啦，噉我哋而家去到咧議程第四，就係香港金融發展局工作誒簡報。誒，我哋而家就首先邀請誒政府當局誒嘅代表咧進入會議室。
好，多謝主席。誒，剛才你提到有唔少咧係操作上嘅一啲問題，誒，我哋會後再跟進啊。嚇，多謝。好嘅，噉啊，時間關係就多謝，再次多謝司長同埋你哋同事今日參加今日嘅會議。唔該曬。多謝主席，多謝各位議員。
點可以一即係一條龍噉樣知道我哋究竟國家嗰個嘅進步係去到邊度？咁其實我都想問翻啦，即係好多嘅除咗我哋要要要走出去之外啦，我哋點樣招攬人才、招攬資金都好緊要。包括我哋頭先你講零售呢個問題，其實我哋嘅匯率問題、利息咁高嘅問題，我哋面對緊，我哋同同即係掛住美國。
嘅利息咁講，其實我喺有個場合都講過，即係美息。其實我哋唔好指望佢會減，反而我哋應該點樣諗緊？我哋係點樣喺高息嘅環境底下，我哋香港點樣係可以再向前邁進另一步？所以我諗緊，即係政府其實有冇啲咩方法可以幫到頭先啲中小微企又好，一啲大型企業？
都好喺利息方面係可以做啲嘢咧。特別當佢哋嚟到香港，點樣可以幫助佢哋？起碼做第一步，開始銀行户口啊！以知而家開始銀行户口係非常之困難啦。每間公司甚至一個個人嚟講，所以我希望即係即係蔡爺可以幫幫手，同金管局或者係嗰邊唔同嘅部門講下點樣拆牆鬆綁。唔該曬主席。
係，司長唔該。誒，多謝主席。誒，多謝李振強議員嘅建議。誒，至於喺北部都會區以至其他地方咧，係咪可以誒有啲地方出嚟做一啲誒示範產品嘅示範區咧？呢個我覺得有得諗嘅。啊，具體項目咧就誒有興趣嘅公司可以誒畀個。
牽頭咁咧就同誒相關嘅工商界嘅朋友見過面，喺金融管理局咁咧就就住點樣便利開户嗰度咧，就大家進行咗溝通，誒都似乎有咗啲進展嘅。誒總嘅嚟講咧，其實因為誒全世界而家嗰個反洗黑錢嗰個要求係比較嚴，噉。
咁整體嚟講咧，都睇到誒喺誒五月份整體個股市啊，或者資本市場嘅氣氛係有所誒誒改善嘅。噉啊，即係我我諗重點就係無論從交投啊，或者誒氣氛點樣，可以持續到落去。咁有好多嘢咧，即係仍然我相信要繼續同翻內地去溝通嘅。噉啊，包括即係。
誒，亦都我有唔少業界反映，就話未來嗰個放寬呢個港股通喺誒調低呢個上市公司嘅誒准入門檻，例如容許一啲誒三十億市值嘅公司可以加入，即係可以調低個門檻啦。同埋嗰個放寬個人投資者嘅五十萬人民幣嗰個投資門檻。
對於誒，即係始終都要畫一條線，但係咧就誒嗰個對以往有五億嗰個誒相關誒交易嗰個經驗咧，即係有部分業界都覺得相對嚟講比較偏高，所以喺後續再優化嘅措施方面，睇下可唔可以再調低少少。另外，我諗今日都有唔少委委員咧，有提及到呢個。
誒新資本投資者入境計劃啦，都好多誒，我諗誒，即係都幾受歡迎。但係同時間喺誒處理成個嗰個誒資產證明嗰個過程當中啊，我都聽到啲業界講就話誒誒增加嗰個靈活程度，誒可唔可以冇咁嚴苛去審核？因為有啲實質個案例咧，可能即係除咗睇。
啊！另外，我哋當然唔會忽略即係傳統嘅市場啦。啊，英美啊，呢個歐洲啊。
者嘅聯繫，透過唔同角度推廣啊，香港作為金融服務中心啊，業界同埋市場嘅優勢。
個本地同海外嘅活動啊，無論係我又或者係行政總裁，又或者係我哋三個副主席啊，都分別啊，我哋唔一齊去嘅，我哋分別啊，呢個外訪多次啊。
月結單又要睇啲日結單，咁跟住去到有幾精準嘅程度咧？即係如果我哋可以批得快啲，做得誒即係進取啲嘅話咧，噉我諗就會更加誒推動到咯。另外有一啲誒方面可以考慮下，就係有一啲誒嗰個資產嗰個誒聯名嘅情況，或者甚至乎有啲個人佢係。
持有公司嘅一啲股份咧，咁呢啲會唔會可以考慮喺誒？因為老公老婆可能持有一啲資產，共同去持有嘅，咁呢啲係好正常嘅情況。咁因為啲咁技術問題咧，就有啲可能就申請唔到啊，或者錯過咗啲機會，所以喺呢一方面咧，希望司長係認真去考慮啦嚇。噉啊，我意見喺呢度亦同呢度分享下。
參加呢個環節嘅誒會議咧，有誒財經事務及副務局誒副局長陳浩廉先生，有誒金金融發展局主席李略仁先生，同埋誒金融發展局行政總監歐景志博士嘅。噉啊，首先歡迎你哋誒財富局同埋。
誒，我哋而家先咧就邀請金誒金融發展局主席李律仁先生咧作簡介，跟住隨後咧，我哋就再請誒財經事務及副務局副局長陳浩廉先生咧就做一個簡短嘅發言。咁誒，而家有請主席，係好多謝主席啊。首先嘅感謝。
各位議員，今日畀個機會我嘅啊，每年嚟一次就金發局嘅工作做一個簡單嘅彙報啊，亦都要感謝政府同埋各位議員，甚至係即係廣大嘅業界對金發局咁多年嚟嘅支持啊。我哋成立咗已經十一年啊，呢個。
喺十一年啊穩固嘅基礎上面啊，我亦都好誒慶幸啊，做咗主席五年，今年第六年繼續嘅啊履行我哋嘅使命，為香港作為一個國際金融中心方方面面啊嘅發展啊出一啲意見同埋嘅做一啲嘅溝通。
啊！金發局係政府高層次跨界別嘅諮詢組織，啊，積極促進政府同業界之間嘅溝通，聆聽業界嘅聲音，為政府提供一係列嘅建議，提升香港作為國際金融中心嘅競爭力。啊，深化香港同埋世界各地啊，亦都係各方面持份。
啊啊！一陣間落去，我會可能特別著墨講多少少啊！我哋推廣嘅工作啊，我哋得到亦都盡量善用政府每年撥出嘅資源啊。一方面係做我哋嘅政策研究啊，政策研究係金髮局嘅啊核心工作，喺好大程度上我哋對。
外嘅推廣，甚至係國際上面嘅一啲交流啊，都係建基於啊，我哋對市場嘅認識，我哋對政策嘅認識喺呢一方面，我哋嘅略有所成。一陣間，我亦都希望同大家可以分享下啊。過往一年啊，我哋同業界嘅嘅共同努力，發表咗六份。
嘅政策研究同埋其他報告，其中有兩份係嘅講香港作為國際金融中心競爭力嘅啊，分別探討國際集資同埋離岸人民幣嘅能力，兩個都係比較熱嘅題目啦。啊，一份係講慈善事業啊，同埋推動家族辦。
到國際金融中心啊！大家可能喺報紙都有見到㗎啦。我哋今啊過往呢一年啊二三年十一月嘅時候成立咗香港財富傳承學院啊A.W.L.啊。
辦公室啊，亦都係一個啊啊！而家經常聽到嘅題目啊。另外有兩份係講啊香港金融業生態圈嘅發展嘅。作為一個金融中心，我諗要方方面面成個生態圈都啊完備，我哋先會做得到。分別係講區塊鏈嘅技術同埋培育金融業青年。
人才嘅知識啊！另外，我哋同一間啊國際諮詢機構聯合發佈咗一份啊專項啊專項係啊主力講香港啊金融業最新嘅動態嘅啊喺推廣方面啊一啲嘅啊數字，我哋參加咗超價超過一百個。
我哋同呢個金融服務聯盟啊，同埋係一個國際嘅組織嚟嘅。我哋啊，香港係一個會員啊，同埋好多啊啊多邊嘅夥伴，我哋都有啊合作論壇啊。今年亦都啊特別點一點啊，我哋簽咗幾個啊可能特別啲嘅兩解。
備忘錄啊，一個係同中國信息通訊研究院做嘅啊，特別提出即係呢個啊啊區塊鏈技術啊，一啲其他數碼技術喺嘅啊金融方面重要嘅地方，我哋同內地啊呢個係嘅啊中央直接擁有嘅一個啊部委擁有。
嘅誒一個研究院啊，特別就金融應用科技技術嘅一個啊啊量解備忘錄。我哋同盧森堡金融通廣處啊，同沙地阿拉伯王國嘅金融產業發展計劃，中文比較長啊。我自己容易記嘅就係FSDP，同我哋FSDC就爭一個字嘅啫，佢就係。
S.D.P.啊啊！喺今年嘅嘅啊年初嘅時候，誒簽咗一個啊，梁解並《黃綠報紙》都比較大有報導啊。之後，我哋嘅喺其中一次外訪同卡塔爾金融市場管理局卡塔卡卡塔爾金融市場管理局啊，亦都有一個梁解並《黃綠》，我個人冇。
冇去嗰次啊！我哋一個副主席去㗎，但係我喺卡塔爾方面個個人亦都嘅啊，工作咗好耐。我二零一一年已經喺卡塔爾嘅嘅國際法庭做一個法官啊，可以話嗰邊嘅金融市場其實嘅發展啊，十幾年嚟嘅努力，亦都有佢哋嘅獨特性同埋佢哋嘅成果。
等地，亦都再加上嘅中東啊，呢個東盟等等嘅地方啊，再行落去，我哋會啊啊用能夠覆蓋全球為目標。我自己有一個噉樣嘅諗法嘅。以往我哋講香港國際化嘅時候，多啲係講啊英美，多啲係。
嚟講啊！呢個嘅英語世界嘅啊國際化，其實啊長期以嚟，好多人唔止淨係金融界嘅朋友啊，都比較少諗國際化呢個字。其實更大嘅係全球化，唔止淨係中西貫通、東南西北呢個指南針指到嘅地方，其實都係國際。
都係作為一個國際金融中心，應該去交朋友、應該去啊聯係關係嘅地方。人才培訓方面啊，呢個我哋今年將我哋每年嘅嘅啊就業資訊啊活動提升為金融就業資訊節啊，首個同金融。
同業務嘅服務界所有嘅嘅板塊啊，聯同十個本地大學同十二個業界專業團體啊舉辦嘅啊，涵蓋資產管理、銀行、證券、金融科技、保險專業等等等等，一時間都講唔曬啊！舉辦咗八場嘅職業講座。
同埋業界交流會啊，吸引咗超過一千名嘅學生同埋年輕從業員參與啊，可以話就金融到最後都係人嘅工作啊。如果我哋唔保持住啊人才嘅培訓，保持住入行嘅人對呢個業呢個業界嘅嘅啊嘅承擔同埋對呢個業界嘅熱衷啊，我哋亦都做。
呢個財富傳承學院係特區喺再之前啊宣佈嘅有關香港發展家族辦公室業務嘅政策宣言入面八項宣言之一啊，替做有利嘅環境，讓全球嘅家族辦公室同埋資產都啊可以啊考慮嚟香港發展啊，好多時候。
四分鐘嘅，我而家讀一讀個次序先。
嘅投資入面，香港我哋認為係應該佢不可或缺嘅一個部分。啊，呢個嘅。
司作為參與主體，同埋擴大咧合資格嘅投資產品範圍，以及進一步去優化宣傳誒銷售嘅安排嘅。
另外，當然政府同埋業界咧一直都十分肯定金髮局喺市場推廣同埋人才培育嘅工作。咁喺二三至二四年度咧，金髮局舉辦同埋參與咗咧係一百個嘅。
啊！我哋亦都唔會諗哦，呢個家族啊啊家族辦公室就全球只有一個啊總部啊。其實好多時候，你將心比心諗下啊，如果你係一個家族話入面嘅一員，又或者係家族辦公室嘅啊管理層啊，你都會希望能夠投資全世界。噉啊，喺全世界。
啊，如數加增嚇，或者係呢個數百攬咁啦，唔好講數加增數百攬噉樣數咗金發股過去一年做過啲咩嘢啊？我向前望下未來一年啊，我哋應該主力啊都係我哋嘅嘅研究，同埋基於我哋嘅研究去致力深化同其他金融市場嘅聯係。
啊！呢個尋求繼續多樣性，我記得我十幾年之前，差唔多二十二十年多啲之前，翻嚟香港嘅時候啊，已經開始講㗎啦。誒，香港嘅市場作為一個金融中心，其中重要嘅一個部分就係啊多樣化。我哋唔止淨係有證券，唔止淨係有銀行，唔止淨係有。
保險全球嘅金融不停咁發展，好多時候啊，最新嘅增長點啊，可能幾年前都可能十幾年前啦。啊，興講創投，跟住又興講私募基金。如果我哋作為一個金融中心，唔不停咁都係啊，尋求緊最新嘅嗰個部分啊，我哋發展嘅速。
度啊，我哋嘅吸引力啊就啊可能唔夠啊其他噉，所以啊其中金融嘅另外除咗人才嘅另外一樣嘢就係不停創新，不停創新啊，不停創新咁呢一方面啊，我哋亦都係我哋關注嘅地方啊。好啦啊，都講咗一段時候喺呢一度㗎，我就。
此打住啊！再一次感謝各位議員啊，感謝政府畀金發局一個啊機會，能夠參與香港作為國際金融中心啊。喺大時代入面啊，出一分力，亦都感謝各位議員啊，對我個人感謝政府啊，對我一路嘅信任啊。以下啊，呢個啊，我聽聽啊。
政府又點樣評價我哋嘅工作？好多謝李主席，誒或者我誒畀誒陳副局長可以睇下有冇啲簡單嘅再補充，唔該。好誒，多謝主席，咁亦都多謝各位委員。咁首先咧，我要喺度代表政府係感謝誒金法局嘅主席同埋金法局嘅成員，誒一直以嚟嘅誒服務，咁亦都咧係感謝。
各位委員嘅支持，咁令到金髮局喺過一年嘅工作咧，係得以順利進行。咁包括係政策研究啦、市場推廣同埋人才培育方面咧，都獲得一定嘅成果嘅。咁喺政策研究方面咧，其實金髮局喺二三至二四年度嘅發表嘅報告係圍繞咗業界最關心嘅議題，提出咗唔少精。
精闢嘅見解同埋分析，咁包括係提升市場流動性同埋多樣性啦，推動香港成為亞洲慈善誒事業嘅樞紐，發掘區塊鏈潛力，以及咧加速離岸人民幣市場發展等等。咁一如既往咧，誒特區政府係十分之重視金發局提出嘅政策建議，並且係積極。
佢跟進以推動香港金融業嘅發展，咁包括以下幾方面嘅一啲例子。咁例如誒，我哋特區政府已經先後落實咗去年三月發表嘅有關香港發展家族辦公室業務的政策宣言中嘅多項政策措施，包括咧為單一家族辦公室提供利得税嘅寬免啦。
精簡高端專業投資者交易時所採取嘅合適性嘅評估程序，推出新資本投資者入境計劃，以及咧成立咗香港財富傳承學院。咁另外咧喺去年嘅十月，政府都推出咗灣區專上學生金融科技雙向實習計劃，資助咧香港同埋內地。
兩地嘅學生咧喺金融科技企業短期實習工作，藉以加強人才嘅交流同埋壯大咧金融科技嘅人才庫。整個嘅實習計劃咧將會提供一百五十個嘅實習名額，約有三十家嘅香港同埋大灣區內地城市嘅金融科技企業參與。咁另外一個。
嘅例子就係跨境理財通嘅二點零咧嘅服務已經喺今年嘅二月都正式啟動。咁優化嘅措施咧係包括將個人嘅投資額度提高啦，降低咗南向通嘅參與門檻啦，支持更多大灣區居民參與試點，擴大參與機構範圍，新增咧符合要求嘅證券公
就講咗你嘅時間先。
道長，誒，抑或主席？
更加有效噉樣嘅，咁呢個個背景都係主席。好，下一位簡惠敏議員。
好，我答先。我我睇住時間啦嚇。誒，先講呢個我哋中東同埋東盟嘅小組嘅成員啊，可以噉樣去睇嗰件事啊。我認為啊，呢個。
大概一百個嘅本地同埋海外嘅推廣活動，咁致力去推廣香港作為國際金融中心嘅地位。並且與多個嘅持份者，包括有啲頭先主席提到嘅誒，包括例如係與呢個中國信息通訊研究院、盧森堡金融推廣處、沙特阿拉伯王國金融產業發展計劃。
同埋卡塔爾金融市場管理局等咧，係簽署咗兩解備忘錄，去加強咧與世界各地嘅金融服務團體嘅聯繫。另外，金發局咧都舉辦咗為期兩個月嘅金融就業資訊節二零二三，去協助我哋嘅年輕人咧，去誒人才咧係發掘佢哋嘅潛力。咁亦都。
頭先提過啦，其實金發局喺去年嘅十一月咧，都成立咗財富傳承學院，去提升香港作為管理家族財富傳承嘅首選地點，去推動我哋香港嘅金融服務業嘅持續發展。咁財富傳承學院咧喺過去嘅半年間咧，已經參與同埋舉辦咗多項嘅大型活動，我哋都期望。
望咧，誒學院會繼續促進交流、協作、知識分享同埋人才培訓，為全球嘅家族辦公室咧去構建蓬勃嘅生態圈。我哋期望金發局同埋財富傳承學院咧會繼續為我哋香港嘅金融服務業嘅可持續發展發揮積極嘅作用。政府會繼續支持金發局。
有效同埋靈活地運用資源，加強政策研究、市場推廣同埋人才培訓以及全城學院嘅相關工作嘅。咁以上係我哋誒誒財富局呢一邊嘅誒發言，多謝主席。好多謝陳副局長。誒咁以以下誒接住落嚟就係議員提問嘅環節，就連問連答。
吳傑莊議員、簡惠敏議員、譚國恆議員、洪文議員、誒周浩鼎議員同埋鄧飛議員嘅第一位誒吳傑莊議員係多謝主席。咁喺度都要肯定一下金髮局過去嘅工作啦，非常之誒有成效啦。因為聽到好多啲香港嘅金融創新啊、一啲科技嘅應用等等咧，都係。
金發國嗰啲研究嚟嘅，噉我下邊有兩方面嘅問題想請教下嘅。首先，第一個咧就係文件提到啦，將會成立兩個諮詢小組嘅，誒就包括就係聯係呢個中東同埋東盟地區嘅一啲聯係。咁裏邊提到要一啲產業嘅文化市場嘅動態啊，噉樣。
噉我想問下咧，就呢個小組係會點樣選擇啲成員，同埋佢哋嘅一啲具體工作係咩咧？因為香港都好多朋友話對啲區域好熟啊，噉樣又話聯繫好多工作，好多朋友過嚟投資噉樣。噉啊，想知道嚟緊呢啲噉嘅諮詢架構係點樣嘅標準去物識呢啲噉嘅成員，幫到。
到香港發揮作用咧，呢個第一個問題。第二個問題就係關於個財富傳承學院啦。噉我睇到文件指出咧，就佢誒只係一年誒用我哋三百萬誒港紙噉啊，包括兩名嘅員工同埋一啲誒招聘費用等等嘅。噉我想問下，即係都提到嘅文件就話，其他好多工作都係今。
法局嗰邊配合嘅，即係搞活動啊等等。咁但係呢兩名員工其實佢具體有啲咩做，同埋嚟緊有咩願景去繼續發展呢個誒傳承學院咧？因為學院兩個字都非常之大，如果得兩個人就好難成為一個學院，即係補習社都唔止兩個人。噉我想問下究竟係咩回事？多謝主席。睇兩條問題。
呢兩方面嘅嘅接觸同埋，即係我哋國際化向嗰方面去咧啊，都好多人講啦，即係呢個，亦都好多機構有做啊。我哋想做嘅係再進一步深化啲啊，深化一啲咩？例如啲咩例子咧，就係啊，唔止淨係招商引資，唔止淨係話有投資啊。
呢個甚至係行到去對當地呢個民生、當地嘅經濟有認識啊！我成日都覺得要做到噉樣深化啊，對佢甚至講個嗱例子啊，對佢政府入面唔同部門啊，就某一個財經題目嘅。
睇法討論緊點樣睇啊！我哋盡可能做到噉樣嘅地步，我會覺得噉樣我哋嘅關係就能夠長遠打得穩固啲。誒，用一個噉樣嘅睇法去問啊，我哋會幾大程度上啊，盡可能揾一啲朋友咧，唔止淨係喺交流方面有經驗嘅，而係直情係在
咧噉樣嚇，唔該，主席。
展我哋金融啊，即係打通翻，即係政府同埋業界咧係更多嘅溝通。即係我自己想，即係政府去即係持開放嘅態度去諗一諗，會唔會即係去組織為一個誒當年諗佢設計嘅時候嘅初心嚇係一個法定機構。所以第一個問題咧係更多問政策局嘅誒。
地方面有經驗，又或者佢個人係冇經驗嘅，佢嘅啊呢個公司或者佢嘅同事或者佢投資過嘅，即係而家好多好多人做投資嘅，係因為佢有嗰度投資公司啊嘛，啊係有嗰方面在地嘅啊呢個關係網同埋啊資訊嘅，我哋噉樣會揼。
別睇重嗰樣嘢。誒，第二啊，財富傳承學院啊，噉啊咁講啊，金法局從來都係嘗試喺最細嘅筆跡任力能夠發揮最大嘅效果嘅。我每年嚟咧誒都都講呢一句嘅啊，呢個我希望能夠通過證明我哋做到嘢，而一步一步噉樣去證明我哋可以做更多嘢。
啊！議員提到話哦，呢個學院嗰個名好大啊！我最近同嘅呢個新加坡啊，都有一個學院嘅佢哋有一次交流，佢發覺嚇，原來你哋同我哋做嘢咁唔同㗎。佢哋嘅學院係佢哋嘅學院會出賣呢個學位嘅啊。噉我噉啊，其實香港有好多。
專上學院都好出名嘅，噉我哋嘅做法就多啲同專上學院啊大學合作，甚至我哋嘅呢個啊啊董事局入面都有一個喺財富傳承方面好有研究嘅一個好資深嘅教授。噉我哋盡可能利用已既有嘅資源，達到我頭先講嘅效果。對唔住。
係，睇下副局長有冇啲補好快，想補充多兩句多誒，都係主席嘅時間就關於全誒財富傳承學院咧。咁其實事實上，除咗員工以外咧，財富傳承學院自己有個董事會。咁董事會嘅成員本身都係會係可以提供到好多唔同嘅資源、網絡同埋意見，同埋咧亦都係有個十數人嘅誒。
諮詢委員會咁嗰啲嘅誒專家咧，喺諮詢委員會嘅成員咧，都會畀到好多嘅貢獻我哋。噉啊，至於嗰個啊設計咧，因為我哋擺翻喺呢一個誒金法局下邊去建立全城學院咧，令到好多啲行政上嘅誒架構或者行政上嘅工作咧，可以有個協同效應，令到佢發展得可以更。
多謝主席。誒，主席，我其實喺今個星期三嚇六月五號咧有一個書面質詢咧，就係有關香港金融發展局嘅咁啱嚇。誒，咁亦都頭先，正如主席講咧，就係誒，其實金融發展局咧都成立咗有十一年啦。噉啊，當時咧即係當年成立嘅時候咧，個政治同埋社會環境同埋今天咧，梗係。
即係大不相同啦。噉我印象中咧，當時嘅政府咧，其實係有意咧，係組織佢為一個即係法定機構啊，啊，即係好似貿發局噉樣嘅嚇。咁又賦予更高層次，即係真係做到而家即係嗰個目標裏邊所講嘅高層次跨界別諮詢組織賦權佢咧，其實更多嘅能力發展。
呢一個係第一，因為一八年咧，如果我哋大家知道咧，就係將佢改組為一個擔保有限公司，即係並唔係一個法定機構嚟嘅。咁所以我想即係喺個層次上面有冇個計劃嚟到去將佢提升。第一，第二咧就係我留意到即係文件咧個開支支誒預算上面咧，同去年比較咧係相。
相差咗九百六十萬嚇，我個人嚟講咧，其實誒，我並唔係着重咧係阿主席所講嘅，淨係慳㗎，係希望咧係即係真係可以發展到嘅香港嗰個金融，真係我哋嘅根本啊，係我哋即係最根本嗰個金融服務嚇。噉我希望可以喺即係各方面咧係提升到嘅嚇。
其實即係更多賦能畀誒，即係金發局咧。我自己個人係傾向於係咁做嚇，即係雖然係九百六十萬，即係完全唔係多嘅嚇。不過我都想即係趁住呢個場合咧，可以解釋一下，即係主要係咪喺個傳承誒財富傳承方面咧，定係做多咗誒研究嗰個誒報告？
有兩個問題，誒副局長好誒，多謝主席。噉我先答咗問題，睇下之後主席誒啊，lawyer就冇其他補充。噉就住啊，簡完第一個問題咧，誒，我哋當年成立金發局，其實都講得好，政義議員都講啦，我哋係食作為一個高層次跨界別嘅諮詢機構，咁呢個就係金發局成立嗰陣時個目的。
雷同的，啊！
有多大的必要？啊！
沒有增加開支的需求。
呃，這個是這兩個問題，謝謝。
有沒有這樣的因素呢？這是第一個問題。
那麼對於預算沒有增加的需求，啊。
足夠的財政資源來支持它的各項職能的發揮。
有沒有可能是因為這個有限的開支抑制了，抑制了我們經發局工作的開展呢？
那麼金髮局每次都回應説呢，會善用資源，如果有需要，會考慮向政府尋求額外的撥款，啊。
我我就是擔心的話呢，香港作為國際金融中心面臨這麼大的挑戰，作為專職金融發展的經發局這樣一個機構，每年三千萬的開支。
第二個呢，就是經發局的主要的工作呢是研究，雖然也有什麼市場推廣啊、人才培訓，但是我理解經發局的主要職能是高層智庫研究性質。
更有嗰個高層次，同埋更好聯絡到業界嘅嚇誒。我我嘅意見嚟嘅啫嚇。O K，希望誒局方聽到呢個意見，希望更加高層次去去推動呢方面業務。時間關係，我哋下一位咧就係譚國恆議員。
應該是相融的，那這個金髮局在這個股票市場流動性小組中間發揮的作用是如何的？呃，如果是主導的作用的話，或者是為主體的作用的話，那這個股票市場流動性小組和金髮局的研究這種重疊。
咁事實上，你聽到我哋嘅彙報呢幾年嚟咧，都係我噉話主要三方面去做啦。一個就係喺個政策研究同埋話我哋政府提政策建議；第二就係做呢一個市場推廣；第三做人才培訓。咁其實我哋嗰個成立個目標同埋佢哋個工作方向咧，呢幾年嚟都係冇變到。噉啊，為咗令到
誒，因為最初嘅一個叫做好似諮詢委員會嘅形式啦，咁為咗令到佢做呢啲工作嘅時候可以更加誒有彈性，可以靈活啲去運用資源，同埋用到自己嗰個自身身份去同其他嘅持份者去合作咧，咁所以正如議員所講咧，一八年嘅時候就誒註冊咗為一個擔保有限公司，咁令到佢。
佢可以更可持續發展。咁如果我具體啲，啱啱講嘅説法點咧？例如頭先你聽到主席講啊，有咗金發局自己一個嘅誒公司嘅身份，佢可以同到其他嘅機構去簽署合作協議啊，或者喺辦活動嘅時候可以用唔同角色去參與等等。咁呢個都係當年點解我哋咧將佢係成立咗一個誒註冊為一個擔保有限公。
公司嗰個想法噉，我哋見以現時為止佢個運作咧，其實呢一個嘅靈活性同彈性都足夠去做到佢個啱啱講嗰三方面嘅工作。咁當然啦，我哋都會誒繼續適時啊，會同金發局去誒睇誒去誒誒叫做去誒研究同埋去監察佢哋個工作個成效。咁再講。
講到一點咧，最新嘅一個發展，如果喺一個叫做誒公司架構上咧，噉我哋啱啱嘅傳識誒呢一個誒財富傳承學院咧，更加喺金發局下邊再增加咗一個係誒叫做係誒誒附屬機誒附屬嘅公司。咁所以你見到我哋認為而家呢一個嘅架構咧，真係畀到佢好嘅彈性去做唔同嘅。
工作噉啊，此其一；咁此其二咧，就關於開支同埋嗰個誒嗰個應用方面咧，我想強調喺政府其實我哋係好肯定誒，肯定呢一個金髮局咧喺過去呢幾年，尤其是做市場推廣嗰方面嘅工作嘅。如果大家有留意咧，由早幾年佢主要係可能喺本地做一啲嘅市場推廣嘅活動，誒聯係金融。
業界咁後屘到到就出外去誒唔同嘅地方做市場推廣，再進進誒進一步咧。而家同其他嘅海外組織可以簽埋一啲嘅誒合作備忘錄，去加強個合作聯繫。所以你見到我哋事實上對佢個資源運用誒唔同範疇，尤其是喺嗰個市場推廣用多咗，我哋瞭解亦都係支持呢方面嘅。
工作，所以點解我哋會加咗佢嗰個嘅財政預算咁？睇下啊，主席主席主席，或者簡短，因為時間都差唔多。或者第二個問題唔需要，但可能後邊有議員都會問到嘅，即係關於支出嗰度。其實我即係希望係可以向上發展，即係提高個層次嘅，因為當局頭先回答咧就話，其實一八年咧先至有個公司實體。
可以對外簽署。而家成立多個子公司，其實我睇都係向下發展。我希望係即提高嗰個層次，因為即其實業界有一個反應咧，就話覺得金發局咧就好似一個致富同埋一個培訓組織，希望係可以做到好似茂發局、旅發局噉啊，即提升佢，令到即我哋嘅金融發展咧就更。
誒，謝謝主席啊，謝謝。誒，誒，我第一個問題咧，是問關於這個預算開支的問題啊，就是二零二零年、二零二一年、二零二三年連續三年的會議上，都有議員關注到金髮區相關年度的預算，是否有？
那麼這幾年以來呢，今年又是四千六百二十萬，其中包括新成立的財富傳承學院的開支，扣除這一項的話，實際上還是金髮局還是有三千多萬，也就是説持續的每年就是三千多萬，這麼多年金髮局的預算開支每年三千多萬。
呃，特別是金融政策的研究，那麼這個去年呢，政府成立了股票流動性研究小組，我注意到金髮局也是這個小組的一個重要的構成，啊，呃，感覺這個小組的研究課題跟我們金髮局的研究課題是。
啊，人配置方面會有一定的啊作用，啊，呃。
O.K.或者我諗時間關係，誒，我呢度都要畫線啦。咁下一位咧，誒，洪文議員。
係兩條問題，主席係咪？行啊，謝謝譚議員啊，我儘可能用啊。
有一些去了完成啊，傳承學院跟金發局也可以配合的運用，就是同一個整整體的運作，這個開支啊，會有一些更多的成效，啊。
誒唔完善，同埋市場溝圖比較薄弱啊，市場風險偏高等等。其實我想了解，金發局未來嘅研究規劃入邊會唔會考慮做知識產權嘅商品化同埋融資進行研究咧？呢個係第一個問題。
公開的報告更多的是那一類啊，就產業直屬的小組啊，針對性的，我們也有通過我們一個副主席也有參與啊，但是並不是動用整個金發局的啊資源去㗎啊，就那方面發表意見。
有限的普通話，直接回答議員的問題。首先，謝謝議員啊，提出㗎啊，其實的確是過去三年，我每年都啊回答這個問題，有關我們的開支，有關我們的個預算啊，三年的啊回答都有點雷同啊。
也是因為三年以來得到議員的支持，各位的肯定，啊，今年政府確實是撥了，啊啊，增加了啊不少給我們。當中其到其挺大的一部分是需要去這個A W L這個傳承學院的，但是也不是完全去傳承學院，而且有。
如果有更多的啊開支的話啊，我會想啊，金髮局可以考慮啊，現在我們沒有這個能力，可以考慮多做一些大型的活動啊，有一些啊國際性的金融活動啊，也是一個亮點，也是能夠吸。
尤其是國際傳媒報道的一些手段，啊，但是也考慮到香港其實有很多不同的機構也願意承擔，也搞活動很多人都願意嘛，啊，所以我猜這個、這個這一點也不是我們一定要做的，但是我們一定會去參與，因為我們在內容方面。
暫時不回答，個時間唔夠，暫時不回答研究這個問題，但是肯定要個回答議員有關這個流通性小組的問題。流通性小組是個財爺殖殖俗的一個小組，啊，給他的意見啊，包含很大的啊針對性，而且是要啊要。
盡可能是即時管用的。那這方面金發局也有㗎，啊，我們的一個副主席也有參與。啊，從金發局總體來講，㗎，我們覺得我們的啊啊支持最好是也，我們也發表了一個報告，是更廣泛一點的，啊，牽涉到啊。
招來嘅方法，所以多謝議員。
O.K. 下一位誒，周雲理議員。
啲人才啊！人才要喺翻度。
一嘅一個評估底係體係，挑選一啲適合嘅項目，定期進行投資後期嘅評估，並定期向社會公佈，從而作為一個影響力、影響力投資嘅一個市場示範同埋公共教育嘅手段，加強個社會對影響力投資嘅認識啦。唔該曬。
一些中長期的啊影響的，譬如説啊交易所一些微觀的調整，這個microstructure、micro microstructure的調整可以影響到個流通性，但是這些不是一下子今天個能能夠立竿見影的啊建議，我猜金發局。
多謝主席，亦都多謝組誒各方頭先嘅分享。我有兩條問題㗎。啊，第一條民建組提到咧，誒金髮局今年開展政策研究嘅幾大議題啦。但係我認為有一個好重要嘅議題被忽略咗嘅，就係知識產權嘅貿易同埋融資啊。即係國家勢十十四。
五規劃咧就畀咗香港八大中心嘅定位啦，其中一個就係要成為區域嘅誒知識產權嘅貿易中心。噉，我認為有促進香港成為知識產權貿易中心咧，其中一個好重要嘅方向就係做好知誒知識產權嘅商品化同埋融資，係推動知識產權貿易中。
中心發展嘅同時咧，都可以豐富本地金融業嘅生態圈啦。包括資產管理同埋融資市場，為本地金融業提供新嘅增長動能㗎。噉我哋依家這些產權貿易同融資存在好多方面嘅弱點啦，不包括專業人誒人才不足、估值嘅體係唔。
第二咧，文建組提到啊，財富全層學院咧將會探討未來誒點樣將把影響力投資同埋慈善項目納入整體財富管理嘅框架。其實香港喺影響力投資方面係比較弱嘅，即係誒事實上，影響力投資同E.S.G.投資同綠色金融。
要好強嘅誒協同效應，香港係要前嚟係投，即係喺呢方面誒發展㗎。不過影響你投資佢個分析嘅框架，同我哋傳統嘅投資決策誒，主要係睇資誒資產負債表啦、成本同埋收益啦，係好唔同嘅，即係影響你投資佢有。
兼顧財政嘅回報同埋社會嘅效益同埋影響力。咁香港如果想推動影響力投資咧，我建議政府可以推出一啲應用影響力投資分析框架嘅投資嘅項目作為示範效應啊。其實一年前啱啱成立嘅呢個香港投資管理有限公司空空i c，完完全全可以。
成為一個好好嘅示範，因為香港I.C.佢成立嘅目標唔係賺取短期嘅投資回報，佢係作為政府可用嘅金融工具嚟推動策略性產業嘅發展。噉我建議咧，香港I.C.即係誒香港投資管理有限公司啦，盡快建立一套兼顧財政回報同埋社會長遠效。
誒，嗯，主主席，多謝多謝洪議員啊，好好到位，亦都好深入嘅問題啊，我我盡可能嘅簡短作答。啊，第一個有關知識產權嘅開發同埋呢個交易啊，的確係嘅。啊，香港喺呢一方面其實都有好多啊融資同埋嘅交易嘅項目，但係一般嚟講。
講咧係喺個公司層面，係連班底、連生意、連即係佢佢唔知，淨係單獨嘅I.P項目，佢係成個咁做嘅啊。所以我會覺得我哋其實喺嗰方面嘅知識都應該有存在嘅，因為你你如果要買嗰類型公司，你肯定對呢個誒知識產權會有一定認識。不過唔獨立。
嘅存在啊！我翻去同同事商量下啊，其實係咪有一個契機，我哋留咗就係可以獨立抽出嚟研究。第二個誒財富傳承學院呢個impact investing啊，即係中文係影響力投資係啊。嗯，呢個啊議員亦都真係問得好好到位嘅一個問題啊。其實香港有一啲家族。
啊！第三個可能係嘅呢個通過以往嘅公司嘅一啲嘅宣傳啊，周源畀啲時間我呢個呢個兜翻佢翻嚟，實在係一個好主意。我我諗諗點樣樣。
重要嘅唔該啊，主席。好誒，李主席回應下。誒誒，多謝啊，周議員啊。誒，我我估計稱之為我。頭先一路聽周議員一路諗啊，真係一個好主意。但係我有一個廣東話嘅講法啊，呢個誒。
辦公室啊，對呢一方面係好有心得嘅。我見過好幾個，我從來都覺得香港做家族辦公室最大嘅一個優勢就係我哋有本地嘅唔少嘅家族辦公室，而且係好深入嘅紮根喺香港啊。但係佢哋通常係自己去摸索出嚟嘅，佢哋點樣去做impact investing，同埋係就佢哋。
有興趣嘅題目去做嘅，唔係好全面個框架，唔係好全面嘅。例如，如果個家族或者個家族入面個話事人對呢個誒食物係特別有興趣嘅，噉佢會產生佢成個辦公室會產生一種對食物、對可持續發展食物鏈啊、食物供應噉樣。佢有佢一個心得，但係嗰個嗰個。
方法嗰個平台未必可以跨落去其他地方。我翻去亦都同時商量下，可唔可以借呢個做題目去揾一啲有心得嘅家族嘅互相激盪下，亦都借呢個機會咧，可以去吸引下其他家族，因為佢哋會覺得咦，你講嗰樣嘢好有好有興趣，佢哋會嚟聽，亦都會誒，其實亦都係一個。
係唔該，主席噉啊。首先都多謝即係金發局一路以嚟做咗嘅研究啊，各行嘅工作啦。噉我相信呢啲工作都要繼續去傳承落去，去繼續嘅。噉我反而咧就有一個意見咧，就係誒，我頭先都聽到Lawrence都表示咧，即係誒，我哋國際金融中心咧誒，其中一個重點就係我哋一定要有嗰啲。
噉我亦都注意到咧，即係早一個階段咧，由於即係我哋有啲嘅個別嘅可能嗰個上市嘅數目誒相對IPO少咗啦。咁亦都有一啲誒即係朋友就提出話：喂，會唔會有啲業界嘅行內人士可能誒離開咗呢個行業，或者可能有機會暫斷一一段時間離開咗香港？
我亦都有見到呢啲情況，咁但係咧就正正誒想探討嘅問題，或者我一個建議咧，就係話正正係呢啲人才對我哋香港好重要。我想了解一下金髮局會唔會都有啲諗法咧？就係話縱然有一啲嘅即係從事投資銀行或者財經界業務嘅人士啊，可能。
佢哋一啲expectrate係離開咗香港，或者你哋有機會揾得翻佢嘅，會唔會有啲辦法都係仲係總係能夠保持住同佢哋有個定期嘅溝通，或者不定期嘅溝通，或者有一啲嘅方式去揾翻佢哋翻返嚟香港參與嘅活動。因為我點解提出呢個觀點咧？最近我留意到咧。
其實香港自從喺呢個疫情復甦翻之後咧，我舉個例，我瞭解其實貿發局就做咗唔少呢方面嘅工作嘅。不過因為佢全球有網絡啦，噉佢就喺全球揾翻一啲當地同香港本身啲商界係有往來嘅。誒，或者佢停咗一段時間，佢都依然拋翻門揾翻。
佢哋邀請，翻佢哋翻翻嚟香港參與展覽活動又好，參加一啲研討會又好，慢慢就建立翻下翻係咁啲人就慢慢翻嚟啦。咁所以咧，我就覺得可能經濟咧係一時嘅誒，可能你話今日我哋今天嘅經濟環境係宏觀嘅，客觀可能未必話好利好啦，因為有好多。
多誒因素，包括美國嘅利息啊等等。咁但係我知道金發局都做咗好多研究嘅工作，即係而家我見到政府都採取緊好多手段啊，包括創業板嗰個改革啊等等都做緊啦。而家中央亦都有一啲嘅措施幫緊手。噉我諗應該就係咪時候就係諗翻就係預備咧？如果未來有多
多啲更多嘅誒工作產生翻嘅時候，或者有更多嘅契機嘅時候，應該係咪呢段時間我哋都保持住同嗰啲國際嘅人才嘅往來？誒，縱然佢此刻唔喺香港，或者佢因為某啲理由佢選擇咗離開先，但係我覺得咧都應該要keep住佢哋，等佢哋時機一到嘅時候咧，就讓佢哋翻翻。
翻嚟，因為我相信咧，畢竟我嘅接觸咧，其實有不少嘅國際嘅金融嘅人士咧，誒，其實佢哋都好中意香港嘅，啊，呢個我認知啦嚇，即係啊啊，主席可以糾正下我，誒，但係我認為係應該要做呢啲誒保持嘅聯繫喺裡面嘅，啊，時機一到嘅時候咧，讓佢哋翻翻嚟，噉我覺得都係好。
兜翻佢翻嚟，係係，兜翻佢翻嚟，即係呢個我我我我記住呢個諗法，就係兜翻佢翻嚟嘅工作啊。噉我諗，我哋一方面喺持續資訊方面會有一定嘅效用啊。我哋同佢保持一定嘅資訊，噉啊，今發稿自己本身同業界亦都即係之前儲攞一啲儲攞一啲名單啦，儲攞一啲。
多謝主席。
即係實際嘅學科或者咩，去建議翻我哋大學裏邊financial institute啊，佢開啲咩學科或者開一啲咩嘅短期課程、長期課程，或者有冇degree都好啦，唔重要咧。啊，咁即係都可以起多個噉樣一個學術顧問委員會嘅作用咧。有冇向住呢個方向嚟發展？多謝主席。係主席。
諮詢委員會入邊嘅成員咧，都係有學者，都有教授，所以你會見到我哋都重視咧，希望可以透過董事會同埋透過我哋嘅諮詢委員會咧，會有誒學者嘅參與。咁正如主席所講啦，咁長遠同其他院校嘅合作咧，咁呢一個誒全城學院會繼續去推動嘅。好，誒最後一位蘇長榮副主席。
足嘅方法啦，我諗到第二個誒可以做嘅係呢個要要去同社交媒體商量下。社交媒體一定有啲噉嘅能力嘅，佢有啲能力知道哦。有啲有啲朋友以前喺香港做事嘅，而家離開咗香港，但係要同佢合作咧，嗰個價錢都唔平嘅，因為佢真係嚇而家資訊就係黃金啊！佢哋佢哋收都幾貴嘅，我都翻去研究下。
好嘅，下一位誒，鄧飛議員誒，好多謝主席啊。噉啊，睇完誒，政府同埋金髮局提供嘅報告咧，就都係非常之豐富嘅。喺一個好有限嘅資源，好似頭先阿譚總所講嘅，並冇增加到預算，但係做咗咁多工作咧，呢個係令人覺得係誒好讚許嘅。仲有啊，李主席嘅普通話咧，其實唔係你自己諗到咁差。
差嘅係非常之標準嘅，我覺得係啊！嚇咁喺度咧，我有三個小嘅問題嘅。噉啊，第一個問題咧就係誒，我哋睇到誒金發局個政策研究嗰度都涵蓋面都好好。咁誒，其實一個咧政策嘅範疇咧就係加密資產嘅監管同埋發展嗰方面，因為依樣嘢咧，無論係業界又好社會各界咧。
都有相當大嘅爭議，係咪嗱咧？中國內地基本上都唔係好容許發展樣嘢。新加坡經此一役之後嘅話咧，經過某一場嘅所謂詐騙案之後咧，都好似收咗收咗手噉樣。咁而香港個J.P.X.嗰個案咧，嗱老實講嗰個案咧就其實唔同個加唔加文冇乜冇乜太大關係，可能係我哋嘅法律上有啲漏。
互動嘅啫，咁咁喺嘅時候咧，即係我哋睇到業界就好想話要推動發展某啲業界人士，但係社會上邊亦都係好擔心會失控噉。咁其實金發局會唔會喺呢方面咧，即係嚟緊都會做多啲呢方面嘅政策研究？呢個第一個嘅問題。第二個問題咧就誒，我好認同頭先阿李主席講到一一一點咧係好到位嘅，就係一帶一路嘅國家咧，嗰啲未必一。
定講英文或者英語唔係第一語言嘅國家，我哋香港習慣做發達國家或者英語國家嘅生意，而家要開拓一啲根本唔係以英語為母語，甚至英文都未必係最流行嘅語言嘅國家嘅生意，一係其實好吃力嘅。除咗頭先啊啊簡議員所講嘅，會唔會係發揮到好似謀發局嗰個角色咧？即係當當然我。
我哋非常嘅期待能夠發展到咧。咁仲有咧就話，我哋去做呢啲生意嘅時候咧，即係呢啲誒阿拉伯國家或者係伊斯蘭教國家嘅生意嘅時候咧，其實咧其實誒最近都有文章報道咧，就話其實呢啲阿拉伯國家咧，佢背後個推動我哋發展咧，係一個好重要一個影子嘅機構咧，就係嗰啲國際嘅。
諮詢公司、顧問公司，嚇，即係麥堅士之類嗰啲，無論係沙特嘅二零三零願景啊、巴林嘅二零三零經濟願景，仲有摩洛哥嘅綠色願景等呢啲，其實背後都係操刀嘅，都係呢啲大嘅consultants嚟嘅。噉我想問咧，就係話同呢啲阿拉伯國家去做一個嘅拓展生意嘅時候。
咧即係除咗做一啲好傳統嘅forum啊，或者啲人際網絡啊，或者啲高峯會之外咧，其實誒有冇需要或者有冇可能都要同佢啲幕後嘅影子操刀手咧，都要做好一個嘅一個即係即係一個商業上嘅一個公關嘅關係咧。咁咁即係呢個咧，即係即係。
無論係政府又好，定還是李主席好，你哋係業界內嘅人士，你哋好清楚知我講緊咩啊？咁即係有冇需要做呢樣嘢咧？呢個第二個問題，第三個問題咧就係話其實都係嗰個金融嘅呢個唔係唔係呢個財富傳承學院嗰度啊。雖然咧落列出嚟嘅職責係好清晰嘅，其實咧會唔會都探討多一樣嘢咧？就話有。
有少少似嗰啲VTC嗰啲，有個叫學術顧問委員會嘅，即係係咪可可以承擔到一個噉嘅角色？咩意思咧？即係話學術顧問委員會咧，就對於開一個乜嘢實用類嘅學科咧，其實係一個一個好重要嘅意見嘅。嚇噉你既然係講到一個財富傳承嘅嘅學院嘅時候，噉你財富傳承要轉化為一啲咩？
啊！好快好答誒，加密資產誒，金髮局喺呢個題目上面一路都係走在前緣嘅。我哋從來嘅諗法都係啊，新嘅嘢要去擁抱佢，係會有泡沫嘅，係會有風險嘅。但係你唔去擁抱新嘅嘢啊，下一下一輪就輪到你啊！我成日用。
嗰個例子嘅呢個當年嘅dot.com，結果都係泡沫。但係你可唔可以想象今日冇咗dot.com啦，即係做唔到啊嘛啊！所以我哋繼續會喺嗰方面啊呢個留意。第二呢個誒誒concession時啦，我哋唔理佢幕前定幕後啦。啊兩樣嘢嘅第一啊，我哋亦都有留意嘅啊，有一啲。
啊，尤其是啊，宣傳方面啊，做多啲嘅，可能係做做多啲啊，評估啊、survey啊嗰啲公司，我哋會同佢有合作嘅。啊，如果係收到好貴好貴，直情係即係做做所謂嘅即係嘅strategic advice嗰啲咧，可能佢哋就會覺得啊，你你哋畀唔起嗰個價錢啊，合作都未必會同佢哋。但係，
同樣地，同如出啊一設嘅諗法啊，係我哋發覺，我哋喺嗰啲地方啊合作嘅時候，佢哋政府部門有陣時會同我哋講：哦，我哋畀嗰啲啊國際諮詢機構賺咗好多筆，但係得到嗰啲意見咧，其實發覺都唔係好在地嘅，亦都。
啊，其實佢講佢哋識嘅嘢嘅啫，唔係真係從我哋嘅角度去諗嘅。噉我哋有實在嘅經驗咧，係到最後嗰啲嘅政府先同我哋講咧，話我我寧願同你合作，因為我覺得你係一個誠實忠肯嘅啊呢個啊諮詢機構，仲唔收錢添啊噉啊啊！我有陣時覺得係啊，我我。
各界別建立佢。
具備人性嘅人才框架。
生㗎，我我我想聽下你你嘅介紹啦。
金管局咧就睇翻網站，你哋列嘅。
誒好多嘅研究報告，一三年到依家呢個確實，呢啲報告嘅題目咧都係好有意義嘅。
噉我我好想問下你人才培育誒相關嘅計劃同埋作為啊，因為我好清楚。
保險嘅人才、銷售嘅人才，我哋係比較多嘅呢個，但係再保險嘅人才係比較少嘅，甚至我哋最近發覺連精算嘅人才咧都有啲似乎缺嘅情況啦，因為流失咗啲噉，所以我哋未來嘅工作喺呢一方面咧係深入啲嘅，我哋想做得。
咁誒，作為諮詢機構，我我聽你哋介紹或者係社會嘅評價咧，你哋誒功能喺兩方面係發揮得比較好。一方面咧就係誒提供政策研究，誒第二方面就喺人才培育嗰方面。
我我喺研究人員方面就輸咗，即係蝕咗啲畀佢㗎啦，因為我我要我要去維係個關係啊嘛。咁但係換翻嚟嘅深層次啲嘅啊交情，同埋我哋對當地嘅理解，我覺得係好值得嘅啊。咁即係個第二個，第三個啊，呢個啊，因為我哋主要係。
係同院校合作，我哋未曾諗到嗰一步，但係我會記住誒。睇下同院校合作嘅過程當中啊，我又唔想話要指點院校點樣去做其他咩嘅嘩，但係我哋睇下，我哋都要有嗰個能力啊，先至可以同佢哋做到嘅啊更深一步嘅對話咯。O.K.或者副誒副局長簡短嘅。
誒多謝主席。咁想補充一句，都再次多謝議員嗰誒提問。咁尤其是啱講緊同其他院校嘅合作咧，我想指出一點就係其實而家誒財富傳承學院下邊嘅董事會咧，其中一名董事咧都係誒香港嘅誒學者嚟嘅，都喺誒大學入邊嘅教授。咁另外佢下誒嘅一個叫做
香港嘅金融業係好需要誒補充人才嘅，尤其係國際人才，因為流失本身就好好嚴重。噉啊，所以你入邊你嘅誒文件裏邊介紹咧，就話誒會透過進行政策研究為。
咁呢啲好專業嘅名字啊！誒人性，我又一啲明白知道係咩意思，但係我真係好想聽下你嘅具體計劃係點樣做嘅，亦都點樣能夠去去推動到個界別嘅誒嘅嘅呢呢呢個噉樣嘅人才人性關。
係主席好，誒多謝多謝副主席啊！啊，副主席其實指出咗一樣嘢嘅就係㗎啊，我哋啊人才資源委員會，我哋我哋對人才呢個題目係用一個人才資源嘅角度去睇，唔止淨係人才培訓嘅。頭先副主席都有提過啊，因為其實整個人才人才資源。
嚟講咧啊！我可以話係三大方面嘅嘅啊方向嘅三大方面嘅嘅需要需要解決嘅嘢嘅啊啊！第一個係頭先都有議員問過㗎啦啊！我哋作為一個國際金融中心，國際嘅人才、國內嘅人才、跨境嘅人才，噉我哋要保持住嘅啊。
唔可能淨係靠啊本地嘅人才就就可以做曬所有嘢嘅，一定要有一個互補，有一個互相激盪。咁喺嗰方面，我哋係有一啲宣傳嘅工作啊。頭先略略提過㗎啦，我呢度唔唔再講好多。所以第一個啊，人才資源係有一個跨境嘅角度喺度嘅啊。第二個係。
所以呢方面，或者可以簡短聽一聽你哋嘅意見嚇，唔該。
實在唔即係啊，轉型行行業業都唔係好容易。
多謝誒，再一次多謝議員，多謝主席提出呢個嘅資源嘅情況誒。
我頭先都但對譚議員嘅啊啊問題有少少回應啊，當然作為金法局嘅主席啊。
我咧佢要應付得嚟先得，但係我哋絕對係一方面肯定佢工作，第二方面咧你見到我哋增撥咗資源咧，證明我哋係都係支持佢去做更多更好嘅。咁呢個政府方面嗰個嘅回應，睇下主席有冇其他補充。
啊！呢個補足嘅工作就係咧。如果你我哋細心睇啊，本地嘅金融人才咧，我哋會發現頭先周議員有提過，譬如我哋發現呢個做啊啊上市人才可能係比較多嘅，歷史上亦都發展咗好耐。
咁但係同樣地，叫做衍生工具啊，我哋都有，但係係比較傾向某一種嘅，就唔係話好多樣化。所以如果當我哋細心睇嘅時候咧，就會發覺有有短板嘅地方嘅。我畀一個例子，頭先啊啊副主席問我實例啊，如果講發展保險業人才啊。
個別行業或者個別板塊專某一個哦，噉我哋能夠話哦，我我哋近來揸呢個有個有個樽頸位，可能我唔夠唔夠誒呢個精算師啊，咁需要啊定點地去做招攬嘅呢個。我第二個方面，第三個方面係。
係啊啊！技術轉移或者技術轉型嘅呢個問題，呢個問題其實係最難嘅三個問題最難技術轉型，因為我哋既有嘅人才已經喺金融業入面啦。咁但係隨住金融嘅發展啊，佢點樣可以啊轉型啊？呢一方面，我哋可能點解用人性化就係希望用點出呢樣嘢，就係我哋都明白。
唔係話哦，太弱流強就係㗎啦。入咗行，我哋都希望盡可能幫佢誒轉型。但係我亦都好誠實噉樣同副主席嘅報告啊，我真係未曾揾到，亦都唔聽見有人講話有一個好簡單嘅解決辦法啊。只有唯有繼續努力去做啊，鼓勵佢哋轉型，亦都同佢哋揾多啲機。
好嘅，好。誒噉啊，時間關係就誒誒，多謝議員作出今日提問。我我自己都有好好簡短，希望誒即係金金髮局同埋財富局去誒誒，我想表達少少意見，同埋希望你哋做一個簡短嘅回應啦。咁喺誒報誒文誒資料文件入邊咧，有提及過二四二五年嘅政策研究噉。
整體嚟講，都係支持金發局嘅嗰個研究啊、推廣啊、培育工作啦。誒咁誒有提及到誒香港作為一個輸樓商品交易嘅商品誒嗰個交易嗰個輸樓啦嘅潛力。咁呢一方面，即係雖然入邊嘅文件唔係誒有好多誒嘅內容講呢一方面，但係希望聽多少少，因為。
始終都香港即係某種情況底下，我諗誒接觸業界咧，我覺得係有一個好大嘅潛力，佢發揮呢個作為一個商品嘅誒中心啦。噉啊誒喺誒我諗衍生工具啊、期貨啊、誒貴金屬領域啊，即係有一批好活躍嘅誒行家或者啲企業咧，係想發揮。
嘅咁誒誒，即係嗰個誒，包括我諗係港交所收購咗LME之後咧，其實都有一批啊，即係我諗誒嗰個誒，對於嗰個LME誒發展呢個誒交割倉庫呢樣嘢都係好好感興趣嘅。咁所以喺呢一方面，即係我哋點樣更加好發揮呢一批誒？
誒行家嗰個潛力啦。第二就誒，我諗好多議員都有有關注到嗰個有限資源，誒或者佢比較少嘅資源，對比於誒可能誒貿發局啊或者其他一啲團體，咁即係作為即係佔誒金融服務絕誒嗰個整體香港嘅GDP嘅五。
五分之一，其實係咪應該點樣更加好利用呢個角色？同埋你哋誒嗰個金發局同嗰個經貿辦啊、引進辦啊、投資推廣處啊、貿發局，即係入邊點樣分工，同埋點樣可以更加好發揮呢啲呢啲噉樣嘅功能？因為淨係靠你哋自己，可能都係有有限嘅資源。
競爭力嘅利得税嘅制度啦。
誒，税務局副局長，誒技術事宜嘅陳思維先生。
O.K.唔該曬，噉啊多謝誒財富局同埋金發局今日嘅誒參加今日嘅會議。唔該曬，多謝多謝各位議員，多謝主席。
的確係我哋香港最有既有優勢嘅一種，咁所以我諗，如果我哋向嗰個方嘅發展啊，一定會係啊嘗試從嗰邊入手。
徵詢咗意見之後咧，我哋目標咧就希望喺今年嘅第四季咧就向立法會咧就提交有關條例草案嘅。噉我而家就交畀阿陳阿副局長咧就介紹翻有關嗰個措施嘅詳情。
我哋而家去到議程第五咧，就係誒有關利得税下嘅開支扣除同免税額嘅法例修訂建議。噉我哋而家首先邀請政府誒嘅代表進入會議室。
第二咧就係希望喺啊，讓呢個誒企業廣泛實惠嘅同事咧，亦都要顧及翻呢個措施咧，防止係一啲濫用嘅情況出現嘅。咁第三咧就係盡量就減輕翻有關納税人嘅合規嘅成本啦。
噉就誒歡迎誒財富財經事務及副務局及税務局嘅誒代表出席今日會議啦。噉啊誒，首先我哋而家邀請誒財經事務及副務局副秘書長副務二羅錦華先生作簡介先。
誒，多謝主席。噉我先回答咗誒主席嘅問題，然後我睇下阿羅蘭信務跟住補充。咁首先誒冇錯嘅香港作為國際金融中心，其實唔同板塊，我哋都係誒希望做得更好、更多。咁包括主席所講，其實商品同埋貴金屬方面嘅業務。咁所以呢方面咧，事實上我哋係會誒。
誒同金髮局嗰邊咧一齊去誒合作去做多啲相關嘅政策研究，咁呢個我哋會做嘅。咁第二樣嘢咧，關於資源嗰度咧，誒事實上你會見到由今年同誒二四二五我哋嗰個嘅預算，同埋上年二三二四我哋嗰個預算比較，其實都有一定嘅升幅。咁所以你見到。
我哋一方面係肯定金髮局嘅工作，第二方面亦都希望佢做得更多。咁但係希望亦都誒，議員同埋誒主席，大家都明白咧，一個機構增加嘅時候都要循序漸進。即係如果一下子一個誒一年嘅大幅增長，其實佢無論去請人、公司架構等等咧，都係誒會有相對嘅負。
我一定會係覺得多啲資源，我可以做更多嘅嘢啊！但係啊，副局長都講得啱啊。你一資料比我太多，我又會退出人事問題，我又會頭痛嗰樣嘢啊。而家嗰個增長速度O.K.嘅啊，某程度上其實唔完全睇得曬。大家如果留意一下咧啊。
過去幾年出現一個情況咧，就係啊，因為疫情嘅關係，我有一啲以往冇有以往原本諗住做嘅對外宣傳冇做到，我有一啲呢個誒剩低嘅錢噉，我係搭埋落去一次過用嘅噉，所以我嚟緊呢一兩年做嘅工作其實都真係幾多，因為我又用緊以前剩落嘅錢。
又有政府加咗啲畀我。誒呢個啊商品啊係，我頭先都講過誒，我哋要多元化，多元化先至係一個真正嘅金融中心。啊喺呢個多元化嘅過程啊，其實貴金屬未必係一般諗商品交易最大嗰嗰一種，但係。
出席呢個環節嘅誒會議咧，咁誒有誒財經事務及副務局副秘書長副務二誒羅錦華先生，亦都有財經事務及副務局首席助理秘書長副務誒收入一誒曾曉彤女士，同埋咧誒。
多謝，係。
自己係招致咗啦，咁嗰個開支啦，同埋咧就係嗰個款額咧，係需要喺一個合理嘅水平嘅。
誒企業咧，其實好多時咧，係都需要咧係租用辦公室嚇，或者係一啲店鋪咧嚟去經營佢嗰個業務啦。
多謝主席。噉就誒，大家記得咧，財政司司長喺二四二五年嘅財政預算案裏邊咧，就住誒喺二四二五年嘅誒課税年度開始咧，就建議實施兩項同係利得税有關嘅相關措施嘅。咁第一個措施咧就係容許納税人咧，就住一啲還搖還原租用物業。
之啊租用之前嘅狀況所招致嘅開支咧，就可以獲得一個税務嘅扣減噉樣。咁第二個措施咧就係取消工商業建築物同埋構築物咧個免税額嘅申索年期。噉我哋今次呢個啊啊議題咧就希望咧就就住有關建議咧徵詢委員會嘅意見噉樣。噉啊建議。
嘅措施目的咧，主要係優化翻現時我哋啲税嘅制度啦，從而就維持翻我哋香港嘅税務競爭力，同埋向呢個納税人咧提高一啲税務嘅寬減。噉我哋喺啊制定有關個措施細節嗰陣時咧，其實遵從咧主要有幾個大嘅原則嘅。第一個原則咧就係維持翻香港簡單同埋有。
噉啊，建議措施咧，其實已經誒詳細咧已經羅列咗我哋有關嗰個啊法法啊資料文件裏邊㗎啦。噉就誒，税務局亦都已經開始咗啊諮詢有關嘅持份者啦。咁亦都會就住持份者誒到目前為止提供嘅意見咧，就係考慮，亦都會納入翻喺我哋個相關嘅條例草案裏邊。噉啊～
以下嚟講咧，我會誒簡單介紹一下咧誒嗰兩項措施嘅內容嘅。咁首先咧就係關於誒還原租用誒儲誒租用儲所開支嘅税務扣除啦。咁還原租用儲所開支咧，一般嚟講咧，其實係講緊一個承租人啦，喺嗰個租任咧係完結嘅時候咧，佢需要還。
還完佢租用嗰個住所，去翻佢租用前嗰個狀況所招致嘅呢個開支嚟嘅。噉就呢個税誒利得税而言咧，誒呢一項嘅開支咧，其實係屬於一個資本性嘅開支嚟嘅。咁喺現行嘅利得税嘅誒嘅規則底下嚟講咧，係唔可以扣除嘅。咁但係咧，我哋都理解到咧，就係。
咁而咧，佢哋一般亦都需要咧，係喺誒租任期完滿啊，或者係喺佢可能有機會要提早終止個租任嘅時候咧，將嗰個住所咧係還原翻嘅。咁呢個實際上面嚟講咧，係佢嘅一個一般嘅一個營業開支嚟嘅，即係無論佢係搬遷又好，佢係擴充營業都好啦。咁其實只
招佢其實誒唔再租用嗰個地方嘅話咧，其實佢都需要招致呢一個開支嘅。咁所以我哋認為咧，喺符合某一啲嘅條件底下嚟講咧，其實係可以咧係就住呢個開支咧提供一個誒税務扣除嘅。咁喺參考咗誒其他嘅税務管轄區嘅做法同埋誒持份者嘅意見之後咧，噉我哋就建議咧，其實符合咗。
以下嘅條件嘅一啲嘅誒誒還原處所誒嘅誒嗰個開支咧，係可以符合係可以扣除嘅。首先第一件事咧就係個誒開支咧係需要實際係已經係招致或者支付嘅，噉佢唔係一個誒根據會計準則所做嘅撥備啦，誒亦都唔係。
一個攤銷嘅一個誒款額嚟嘅。咁另外咧就係話咧個承租人咧，佢係必須要有一個責任係去誒還還佢嗰個誒住所嘅。咁一般嚟講咧誒呢一個噉嘅責任咧，好多時都喺個租任嗰個誒協議裏邊咧，其實就已經係誒列明咗㗎啦。咁但係咧亦都唔係話即係我哋嗰個。
我哋個嗰個建議裏邊咧，都唔係話即係淨係會kita呢一種噉嘅情況嘅，因為我哋都知道咧，其實係誒喺一個商業社會裏邊咧，其實有一啲咧可能係誒租客同埋個業主咧，係可能會誒用一啲其他嘅安排咧，係去誒釐清咗佢哋呢個責任嘅。咁所以嚟講咧，其他嘅安排咧，誒即使唔係喺個租約裏邊。
寫明咧都係會接受嘅。咁另外咧就係有關嘅開支嚟講咧，我哋淨唔係淨係只咧係涵蓋誒嗰個承租人佢自己去招致到嗰個還原處所嘅開支嘅嚇。因為我哋都知道咧，就係話好多時咧承租人咧都有機會咧係誒可能同業主有啲協定啦，就係話可能誒。
畀一筆錢個業主噉就去誒去附即係叫做符合咗誒關於呢個還原嘅呢個責任嘅噉，所以嚟講咧，依一類噉樣嘅安排咧，我哋所招致到嘅一啲嘅款額咧，我哋咧都係會納入我哋依個誒扣除嗰個誒扣除嗰個誒範圍裏邊嘅。咁當然一個前提就係話真係個納税人係真係。
咁第二個誒措施咧，就係關於誒取消依個商業誒建築物或者係依一個工業建築物嘅每年嗰個免税額嗰個新索限期嘅。咁現時嚟講咧，有關嘅免税額咧，其實嗰個計算咧就係根據翻嗰個建造嘅開支咧，或者一個開支嘅誒剩餘額嘅一個百分比去計算嘅。咁
多謝主席。
咁咧就。
嗰個税務扣減。
我就支持。
相關嘅政策建議嘅。
所以要充分顧及。
誒，因為事實上要。
係係政府政策誒，主動嘅一個好需要嘅嘢嚟。
誒加強嗰個我哋利得税制度嘅競爭力啊，保持香港嘅經濟活力咧，誒。
噉啊！我簡單問一個問題嘅，就就係即係話誒誒局長或者秘書長提到嘅個還原租用物業開支。
相關嘅你哋嘅政策建議要求我都清楚啦，誒，但係咧就入邊文件咧只係粗略咁提提到話，需誒以呢個提到咧就。
一個建築物嘅建築開支係獲給即係畀咗畀咗多一次嘅免税額咧，呢個回撥機制咧，我哋係仍然會予以維持嘅。咁誒，主席，我介紹呢兩個誒嗰個措施咧，去到呢一度，咁亦都歡迎誒議員嘅提問嘅。
好多謝局方嘅介紹。噉啊誒，而家係議員提問嘅環節啦。噉啊，先到誒連問連答四分鐘。噉我先到讀次序。誒，首先係蘇章榮副主席。誒，同埋接住落嚟就係洪文議員嘅。噉啊，首先第一位係蘇章榮副主席。
而咧係設有一個新索嘅年限嘅，咁誒個新索年限咧係由佢首次使用呢個物業咧係嚟去計算嘅。大部分嘅新索期限咧都係二十五年嘅。噉就例如好似誒，如果嗰個物業係喺一九八誒九八九九年度開始去使用嘅話咧，咁其實嗰個新索年。
年限咧去到二零二三、二四年度咧，其實就已經係屆滿嘅啦。咁但係咧，就係我哋個制度裏邊嚟講咧，其實都有一個叫回撥機制嘅，就係話咧，當嗰個物業咧本身嚟講，可能係出售嘅時候咧，咁嗰個出售嘅得益咧，如果係超過咗誒嗰個有關嘅誒建築物嘅建築開支或者係剩餘額嘅話咧。
咧佢超出嗰部分咧，其實係需要課税嘅。咁誒以係佢先前畀咗佢嗰個免税額嘅總額為上限啦。嗰個效果咧就等同咧，其實撤回翻之前畀誒呢個納税人嘅誒全部或者部分嘅免税額。咁喺我哋檢視咗成個制度之後咧，我哋發現咗咧就係話咧呢個。
噉嘅新索期限咧，係有機會會導致嗰個情況咧，就係話誒喺新索期限屆滿咗之後，如果我哋出售咗呢一個誒商業嘅建築物或者工業建築物咧，賣家係有機會咧喺回撥機制底下咧係被撤回先前所畀咗佢嘅免税額，但係個買家咧就係因為有依個新索期。
期限咧，而令到佢就申索唔到嗰個嘅免税額。咁長遠而言咧，其實係會減低咗咧買家咧係購買啲二手嘅一個商業建築物或者工業建築物嘅一個意欲嚟嘅。咁所以嚟講咧，我哋就建議咧就取消咗呢一個免税額嗰個申索期限。咁簡單啲嚟講咧，就係話將來。
咧喺個優化制度底下咧，誒呢一個建築呢個誒商業建築物或者係工業建築物嘅變税額咧，其實係會按翻嗰個建築開支或者個開支餘額嘅一個百分比去計算，直至到咧有關開支嘅剩餘額咧係全部被申索為止嘅。咁當然啦，避免咗咧係同。
係嗰個。
啲嘅措施咧，係擺咗喺裏邊噉樣。
好，下一位係誒洪文議員。
措施濫用嘅風險。
你哋係準備點樣做啊？多謝。
誒，交畀阿胡局長。好。誒，多謝議員嘅問題。嗱，其實喺嗰個誒。
防範誒嗰個誒濫用政策嘅一啲措施。
但係咧，就只係提及咧，符合條件即可構罪。具體嘅防範措施咧，就未見有文件裏邊好似冇詳細噉樣嘅説明嘅。咁誒，如果你睇睇提醒一下我，究竟喺邊度可以揾得到，或者而家補充一下你。
我哋嗰個還原嗰個誒誒租用處所嗰個開支嗰方面嚟講咧，其實誒可以睇到，其實喺我哋誒去誒設計嗰個條件嗰方面嘅時候咧，即係嗰個誒扣除嘅條件嘅時候咧，其實我哋都關注到咧關於嗰個濫用嘅情況嘅。咁所以你會見到咧，其實咧第一件事咧就係話咧，我哋
係只有嗰個納税人本身嚟講咧，係佢真係招致呢一個開支嚇，或者佢甚至係已經支付咗呢個開支，我哋咧係先至係畀佢嘅咁誒。因為咧，其實我哋係亦都恐防就係話誒，好多時誒有啲納税人本身因為可能根據翻一啲誒會計嘅準則，可能佢會做一啲嘅撥備啊，可能會。
做一啲攤分啊，一啲噉，但係實際上邊其實喺佢做呢啲撥備嘅時候咧，其實佢嗰個開支咧係誒未未開未，其實根本係未招致嘅嚇，甚至其實佢連係究竟嗰個誒嗰個嗰個開支如果係出現嘅時候，究竟嗰個銀碼係幾多都未知嘅。咁喺噉嘅情況底下咧。
我哋就覺得咧係可能個風險比較高啲嚇咁誒，因為可能佢會可能誒令即係可能佢撥備嘅時候，可能係多咗好多啦。咁然後跟住可能你到到後期先至可能翻回撥翻咁變咗，我哋嗰個誒喺做嗰個税務扣除嘅時候嘅風險就會比較大。咁所以點解第一件事我哋係依個嘅誒開支嘅扣除咧係？
只係限於個納税人已經招致咗啊，或者係其實甚至係支付咗。咁第二點咧就係誒，你都會見到咧，我哋係要求咧個納税人係要有個責任係去做呢個誒還原嗰個誒嗰個誒處所咧，先至係可以嘅。咁簡單啲嚟講就係話，雖然我都話講過就係。
話未必係喺個誒租約上邊咧係會寫明誒佢誒一定係佢誒個業即係嗰個嗰個納税人係去要有呢個責任啦。咁但係佢需要證明翻咧，其實佢有呢個責任嘅。咁個意思即係話咧，其實可能好似頭先我講就係話，可能誒業主同埋租客本身嚟講，可能通過一啲其他嘅一啲嘅安排。
係咧，係確定咗由個誒個租客去自己去誒，要承擔呢一個還原嘅責任。噉佢就要充分翻講證明翻畀佢睇，佢真係有呢個責任先至係可以咯。咁另外，亦都我哋都頭先講咗咯。我哋喺寫條文嗰時，我哋將來都會係誒會釐清翻一樣嘢，就係話咧嗰個誒款額咧係需。
要係合理嘅，咁所以嚟講咧，就唔能夠話啊。可能嗰個款額係好大好大嘅數字，甚至到我哋會見到其實唔只係還原咁簡單啦，甚至其實可能係即係一個係一啲改善嘅一啲嘅措施咧。咁呢啲係我哋依個構除裏邊咧係唔容許嘅。咁呢幾方面嚟講咧，都睇到我哋其實有啲防止濫用嘅一啲。
二十年啦。
係規格嘅方向，即係提出嚟畀誒畀大家思考。
誒多謝主席，亦都多謝各方嘅誒。
即係咁翻打翻係種醫院，噉就第二個問題，我都可能交畀阿副局長。
還原租用住所呢個政策本身，而且個業主係政府部門或者係公營機構嘅情況。
之後，佢通過內部嘅轉讓，把呢個物業轉讓畀B公司。B公司可唔可以再一次嚟申索呢個物業咧？其實佢哋同屬同一間冇即係冇公司嘅。咁如果可以嘅話，其實係咪出現咗重複免税嘅情況咧？
介紹啦，我要兩條問題嘅。咁誒，首先咧就還原租用處所開支提供免税額啦，同埋取消誒商業同埋工業建築每年嘅誒免税額嘅申索期限咧，我都係支持嘅，因為前者可以減輕中小企經營成本嘅負擔啦。
後者都可以刺激到二手工商業物業嘅交投，咁令到二手買家都可以享受同一手買家同等嘅免税額嘅優惠。但係嗯，我有兩條問題啊。第一條其實超出咗今日呢個税税務嘅主題，但係我想提出嚟畀公眾思考下。誒，呢個問題就係有關。
前一排咧，有一個餐廳嘅東主同我分享咗一個案例，佢租用政府嘅，佢租用一個公營機構嘅物業經營一間餐廳，咁租期係三年，三年完完咗咧，佢想係再投標租第二個三年，但個跟公營機構就要求佢拆曬所有。
嘅嘢還完翻個處所先至可以再投票。噉佢就花咗好大嘅價錢拆曬咗嘢，跟住佢就係投票咧，要再中咗佢又要重新裝裝修一輪。佢話好多嘢拆咗係裝唔翻㗎，特別係廚房嗰啲用品咧，你拆曬你冇得再重用。佢話非常之浪費同。
好唔環保啦，亦都增加咗好多負擔。其實呢一個政策，從公平性嘅原則嚟睇係冇問題，即係你查曬先至對所有嘅餐嚟屠標嘅人員公平。但係我哋從效攞，從環保方面係犧牲咗好多嘅。噉我唔知未來有啲咩改誒改誒。
第二個係關於嗰個取消工商建築物而免税額嘅申索期限，噉係防止濫用方面會唔會出現一種情況，就係譬如話一個大集團，佢旗下有好多公司，未來取消咗呢個免税額嘅期限之後咧，會唔會出現譬如話佢旗下嘅A A公司已經申索咗？
係局方，好多多謝主席，多謝議員。噉啊，第一個問題其實就啊，我可能我哋啊啊，注備先啦，因為我喺呢度老實講就唔可以，你達到啊控議員。噉我哋會將控議員嘅意見就啊向適當嗰個部門反映啦，可能係政府產業處反映啦。噉就可能就睇睇，可能係另一個形式，書面形。
好誒，多謝主席，多謝議員嘅問題。誒，其實個答案係唔會嘅，即係唔會叫做重複去誒就住同一筆嘅開支咧，係可以申索一個誒工業誒建築物免税額或者係商業建築物免税額嘅。因為頭先我都講咗咧，其實我哋有一個叫做回撥。
嘅機制嘅噉，所以嚟講，其實咧，永遠就係話其實係。如果你當你轉咗手嘅時候咧，如果你轉手嘅時候，其實你即係你一定會有一個有一個代價㗎嘛。即係就算你係內部嘅公司去做一個轉手嘅話咧，其實都會有一個代價嘅。噉你嗰個代價如果係高。
於佢之前，我哋畀咗佢嘅誒嗰個誒免税額嘅話咧，其實我哋會一個回撥機制咧，會撤回翻佢之前嗰啲嘅誒畀咗佢免税額咁下手咧，先至係可以咧係claim翻嘅。如果前者可能已經係冇一個回撥嘅情況，佢已經係claim咗咧，其實下手咧最多係只可以claim到嗰個餘額嘅。
我知得咗先。
唔該曬。
誒，睇有冇其他事項。
如果冇其他事項咧，我就宣佈散會。多謝咁多位。
最後，最後咧就係誒第六項議程就係其他事項。
使唔使作出回回應？即係啊，唔使啦。我諗佢哋，我諗佢應該回應。我會繼續努力啦，係嘛？
誒，但係嗰兩個係一個誒誒相聯嘅公司，定係唔相聯嘅公司？其實個情況都係一樣。
O.K.都表示支持。噉啊，如果冇其他嘢咧，就再次感謝誒局方誒同埋税務局今日誒參加今日你個會議。
副秘書長啊，繼續努力啫！我想佢繼續係做好，繼續發掘多啲去去去去到令到香港嗰個誒經營環境係全世界最好嘅。我希望係噉樣啊！
香港能夠嘅競爭力係多方面嘅，特別係税務方面咧，我哋又簡單又要主動去發掘一啲咧，其實唔合理或者真係會幫到我競爭力有優於新加坡嘅嘢咧，做多啲咯嚇。噉我希望阿阿Ben啊同埋阿。
根據誒根據當局嘅文件咧，政府計劃咧喺二零二四年第四季咧向立法會提交相關嘅修訂條例草案。噉啊，睇下委員咧對呢一個計劃有冇啲咩誒意見？
企業啦，誒，尤其是可以增加個靈活度。我諗文件入邊都講好多，即係企業佢哋搬遷啊、擴張、擴充業務或者縮減規模嘅時候咧，呢一方面都即係有幫助嘅。咁喺呢度即係表示支持。誒，咁誒。
OK，好，啊下一位誒陳潔波議員，係誒都係主席誒，我對於呢個還原租用處所開支提供税務扣除啦，同埋呢個取消工商建築運會年扣税額嘅申訴誒期限咧，我都係表示支持啦，亦都好鼓勵政府咧，即係其實要。
啫，所以永遠咧就係嗰個建築開支成本咧，其實永遠claim咧都係即係都係嗰個數字嚟㗎啦。只不過就係話係上手claim定係下手claim噉，其實個情況係噉嘅樣。如果下手要claim嘅話，上手其實會有一個回撥嘅一個機制咧，就會即係會call back翻㗎。我哋叫做嚇噉，所以其實就誒，無論係。
好啊！咁唔該曬啊！咁最後咧，我都誒對於今日我哋誒討論嘅利得税誒誒下嘅開支扣除同埋免税額誒嘅法例修訂呢一方面咧，即係都表示本人表示支持啦。噉啊，還原租用誒處所開支咧，視為誒一般。
經營開支給予呢個税務嘅扣除，同埋另外嗰個誒整體支持呢個誒取消商業同埋工業建築物每年誒免税額嘅呢個誒申索嘅期限。噉啊喺呢一方面誒，即係我諗整體嚟講，我哋保持翻香港整體嗰個税務嘅競爭力啊，同埋係點樣可以多啲幫。