嗯。
多謝主席。
立法會主席。
敢於有意見指出部分。
質詢第一項質詢，葉劉淑儀議員。
政府會否主動聯絡業界及相關持份者？
而由於啟德體育園主場館將於本年啟用。
部分演唱會主辦單位認為，香港缺乏大型場館，而未有計劃來港。
據報疫情過後，多個城市都有舉辦國際級歌手嘅世界巡迴演唱會，吸引來自世界各地嘅歌迷到當地觀賞。
共同就推廣啟德體育園作大型表演場地制定計劃，如會詳情為何，如否，原因為何？文化體育及旅遊局局長。
除咗門票同埋周邊產品收入外，咧，該等演唱會更可帶動旅遊、零售、餐飲等行業，促進經濟發展。就此，政府可否告知本會？
第一位吸引具國際知名度嘅歌手來港辦演唱會，政府目前喺協助主辦單位尋找合適嘅場地、入境簽證安排等方面嘅措施嘅詳情為何？
第二會否考慮以專項撥款嘅形式，例如放寬啲文化藝術城市基金嘅申請資格到演唱會，以爭取國際流行演唱會落户香港？如會長情同埋落實時間表為何？如否原因為何？
主席，香港係亞洲城市之都，每年咧都有好多文化、體育、娛樂、財經呢啲嘅盛事喺香港舉行。當中有唔少咧係政府主辦或者資助，但係有更加多咧其實係私人企業舉辦，例如大部分嘅娛樂盛事，包括咗演唱會，佢哋都係以商業原則運作，不用政府。
參與政府落建更加多國際知名歌星同埋組合主演嘅大大型演唱會咧，喺香港舉辦呢個亦都有助香港發展成為中外文化藝術交流中心，亦都可以吸引旅客，帶動經濟就業。劉淑儀議員嘅提問，經諮詢保安局同埋發展局之後，現回覆如。
嚇問題嘅第一同第二部分，據我哋瞭解，大部分主辦單位喺考慮舉辦國際知名歌星嘅大型流行演唱會嘅地點同埋場地嘅時候咧，係會先考慮歌星嘅日程同埋多方面嘅商業因素，包括演唱會嘅規模、財政嘅可行性、預期嘅目標觀眾石客羣同埋人。
咧，共同發展一啲旅遊產品等。
措施以吸引同埋鼓勵更加多國際知名歌星嘅大型流行演唱會喺香港舉行。
疊式嘅座位系統可以舉辦容納高達一萬名觀眾嘅娛樂活動，好似音樂會等。負責營運啟德體育園嘅公司需按合約條。
以及場地配套等，香港擁有背靠祖國、聯通世界獨特優勢，具備連係大灣區嘅地理位置同埋廣闊嘅觀觀眾基礎，加上航空同埋連接內地嘅交通網絡、中外文化匯合嘅特色，以及擁有不同規模嘅表演場地同埋配套設施。
能夠切合不同形式嘅表演需要，吸引咗唔少國際知名歌星來港舉辦大型流行音樂演唱會。事實上，現時喺香港舉行嘅大型流行音樂演唱會嘅數目咧，已逐步回復到疫情前嘅情況，當中不少係國際知名嘅歌星嘅演出。據
我哋嘅統計，二零二三年平均每個月咧，約有兩個國際知名歌星舉辦每場人數超過一萬嘅大型演唱會，絕大部分係多於一場。而目前已陸續有國際知名歌星確定喺二零二四年來港舉辦大型演唱會。喺場地數字方面，喺
喺極受歡迎嘅演唱會嘅場地，好似紅香港體育館，過去五年嘅使用率咧係接近百分之一百。而去年喺亞洲國際博覽館同埋中環海濱活動空間舉行嘅大型活動當中，亦亦亦都有一啲咧流行音樂會，每場嘅人數由一萬至到二萬不等。
由此可見，喺香港舉行國際知名歌星大型流行演唱會不乏吸引力。儘管呢啲演唱會嘅主辦單位決定是否在香港舉辦屬商業決定，由市場主導，而政府亦都少有提供財政嘅資助。但係政府相關嘅部門咧，一直提供相應嘅協助同埋便利嘅措。
現時我哋不時與一啲演唱會嘅主辦單位聯絡，瞭解佢哋喺香港舉辦演唱會嘅意向同埋需要。場地方面，我哋瞭解國際知名歌星一般有非常頻繁嘅演出，需要咧係預早落實表演嘅時間地點咧，去規劃行程。就此，康樂及文化事務署已經為呢類。
嘅演出嘅主辦單位提供特別訂租嘅安排，讓佢哋可以喺多於一年前向康文署提出訂租嘅申請，亦都會獲得優先考慮。另外，舉行大型活動嘅海濱場地亦都有所增加，除咗中環海濱活動空間之外咧，佔地約一點四。
公頃嘅灣仔海濱活動空間已經可以透過短期租約嘅形式供有興趣嘅單位咧去租用。如主辦單位有意喺香港舉行演唱會、文化體育及旅遊局同埋香港旅遊發展局咧，係會轉介場地營運者，讓雙方能夠進一步商討同埋進行商業嘅洽商。
亦都繼續咧喺過程裏邊咧係提供適切嘅支援。事實上，場地營運者咧係有業務有因，主動同演唱會主辦者接洽，安排更加多大型嘅演唱會咧喺佢哋嘅場地裏邊舉行。另外，文化、體育及旅遊局同埋旅遊事務處咧，亦都會為能夠吸引旅客同埋極具旅遊宣
全效果嘅大型城市咧，提供針對性嘅一站式支援，協調主辦單位同埋各各個決決策局同埋部門咧溝通同埋合作，協助主辦主辦機構申請所需嘅牌照同埋批文，解決籌辦過程中遇到嘅各種問題，以及咧聯係旅遊業界。
至於入境簽證安排方面嘅支援，喺現行嘅安排之下咧，非本地嘅居民如欲來港工作，呢個係包括咗舉行與舉行演唱會有關嘅短期工作咧，可以根據一般就業政策同埋輸入內地人才計劃作出申請。入境處咧亦會因應每宗申請嘅個別情況作出考慮，亦都可。
亦都喺可行嘅情況之下提供便利。問題第三部分，政府過去一直積極籌備增加唔同嘅設施，應付不少大型活動，包括咗演唱會活動對大型場館嘅需求。而佔地約二十八公頃嘅啟德體育園咧，亦都快將喺今年年底分階段落成，為公眾提供多。
多一個世界級嘅多元活動場地體育園咧，裏邊有三個場地，當中主場館設有具隔音功能嘅可開合式嘅上蓋，同埋靈活嘅草坪系統，能夠提供最高五萬個座位作大型表演場地之用。而室內體育館咧，亦都設有誒。自
局長。
周富鼎員。
文化藝術。
啊，多謝主席。廖長江議員。
嘅答案，但係其實冇答到我問題。
搞係籌辦單位係私人單位，但係要主動出擊、主動落水，係展現個政府嘅誠意。希望會唔會增加個機會咧？唔該，主席。
嘅機構咧，大家保持一個聯絡咧，宣長宣揚我哋嗰個誒啟德體育園咧，鼓勵佢哋多啲嚟到香港咧去做誒嗰個嗰個誒誒演唱會。另外有關嗰個誒文化誒。
盡量令佢嚟到香港辦演唱會又好，辦活動又好，方便容易，大家利用個機會一齊去做好嗰個工作。我哋亦都利用個機會做好誒宣傳嘅工作咧，宣傳香港嘅工作，亦都做好咧誒一個即係城市經濟嘅工作。
件同埋營運要求嘅規定咧，每年舉辦一定數目嘅體育活動，而餘下嘅時間咧係可以舉辦不同類型嘅大型活動，好似演唱會等，讓場地滿足跨界別嘅需要。該公司咧亦都需向本地同埋海外體育同埋娛樂界咧係積極宣傳，喺園區引入更
更加多同埋不同類型嘅活動，亦都推廣體育園咧，為舉行國際體育同埋娛樂活動嘅選點，致力打造體育園成為大型綜合體育同埋休閒娛樂嘅新地標，鞏固香港成為城市之都。多謝主席。葉劉淑儀議員，誒，主席局長畀咗個非常觀念。
因為雖然舊年係有流行音樂會啊，但眾所周知咧，譬如國際頂級嘅藝人啊，Taylor Swift，佢喺美國淨係六十六場演唱會都揾咗十億美金，而喺亞洲就去咗新加坡，我哋失咗呢個機會。咁今年我哋有啟得一個。
個大型嘅場地進行啦，咁政府會唔會積極去爭取類似呢啲嘅頂級藝人咧？嚇，即係譬如Beyonce啊，呢啲或者內地嘅頂流去積極啲做咧，同埋你冇答我，會唔會放寬文化藝術設置基金嘅申請資格去畀演唱會咧？嚇！
保障要積極啲啊嘛！都係都係主席就誒，當然我哋誒喺啟德體育園咧誒建成之後咧，其中一個即係誒營運者同我哋都會一齊咧係宣傳，即係啟德體育園作為一個誒舉辦體育活動啦、大型體育活動啦，同埋大型城市嘅一個場地。
誒演唱會一定係我哋其中一個目標。誒至於去到誒世界各地唔同，有好多即係知名嘅國際誒國際級嘅歌星或者組合。誒佢哋究竟能唔能夠嚟到香港咧？呢個亦都係我哋積極去考慮啦。好多時候咧，其實好多國際嘅誒。
誒歌星或者組合嚟香港舉辦演唱會，喺香港都會有一個相關一啲嘅嘅，即係呢啲嘅機構咧，同佢一齊合作嘅。因為我外國嚟到香港，究竟喺邊度舉辦演唱會，需要點咩規矩？點樣去賣飛？點樣去吸引誒做宣傳？點樣去吸引觀眾咧？其實都需要一
一個本地嘅一個創作嘅機構一齊團體去合作，噉我哋亦都會同呢啲機構大家一齊去傾啦，睇下點樣可以盡量吸引多啲外國嘅嘅誒歌手或者組合嚟。至於個別話邊個嚟邊個唔嚟咧，就誒交翻畀市場去決定，因為我哋都好難話我政府主動話我一定要。
邊一個一定要攞到邊一個過嚟咧？我哋先叫做成功或者失敗。噉我我哋就唔係噉樣考慮，但係我哋一定會聯絡誒本港一啲專辦外國即係歌手嚟香港比賽嘅嘅團體啦，亦都會同外國一啲比較大型啲舉辦一啲誒演唱會啊，或者大型活動。
基金嗰度咧，文化藝術城市基金嗰度咧，誒，我哋成立嘅目的咧，開頭嘅時候，的確係咧，係希望吸引一啲世界知名、一啲比較長期啲嘅活動咧，誒嚟到香港係落户香港。所謂落户，我希望佢年年都喺喺香港度搞，成為一個即係每一年，譬如我哋而家講。
講巴塞爾藝術展係每一年喺呢個時候都會發生，吸引咗世界各地嘅人過嚟。咁亦都喺個過程裏邊，我哋亦都有陣時會有一兩個比較大型啲嘅活動，我哋都會誒藝術文化藝術嘅活動，我哋都都會提供一啲資助。誒過去一路以嚟咧，演唱會就相對上比較少，因為誒好多時都係一個商業運。
作嘅模式去做啦，佢哋即係買飛啊，等等嘅商業模作模式去做。咁但係我哋都唔排除咧，誒，即係誒有人去演唱會嗰度申請，即係有演唱會去文化藝術城市基金嗰度申請。噉我哋就每一個個案咧個別咁去考慮嚇，都係主席邵家輝演。
啊唔該，主席，啊大型盛事啦，同埋一啲演唱會嘅經濟，對於香港嘅經濟動能發展係非常之重要嘅。噉我多謝局長啦。其實過去呢一年咧，我有好多唔同嘅承辦商同我講話，希望同政府聯係去舉辦啲活動咧，你都有安排啲同事咧同佢哋去傾嘅。噉我希望佢哋可以成即係成功啦。咁但係其實對於一
啲國際知名嘅歌星過嚟香港咧，我聽啲承辦商講咧，除咗佢哋主動去安排一啲即係推廣啊、活動啊、買飛等等之外咧，佢哋知道呢國際嘅誒明星咧，其實係會佢哋會appeal咧，即係感激咧當地嘅政府咧，其實會大力咁協助佢嘅，尤其是。
我哋見到好似Blackpink去到誒其他國家去做完演唱會之後咧，佢哋啲國家嘅領即係一啲嘅高層嘅話咧，出嚟仲要攤啲獎畀佢哋。噉我相信，如果政府咧行多一步咧，喺呢一方面去協助佢哋去邀請呢啲歌星過嚟嘅話咧，咁呢啲歌星過嚟香港嘅機會多啲。想知問下局長會唔會係誒喺呢一方面去考慮下？
誒，多謝主席。我哋就誒，因應每個活動嘅需要咧，我哋可以去做多好多唔同嘅工作嘅。譬如誒，好多大型盛事，其實我哋旅發局又好啦，或者我哋文體旅局又好咧，都會藉助即係譬如一啲大歌星啊、球星啊嚟到嘅時候誒，我。
我哋點樣可以加強個合作啊？一齊去做好宣揚，即係宣傳香港啊！亦都可以做好，即係佢哋譬如喺個運作上邊有咩需求啊？我哋都會盡量提供協助。咁誒，至於即係個別你話誒會唔會話要誒頒啲咩獎？噉我諗到時有誒，大家有噉嘅意向。
向嘅時候，如果佢哋誒覺得噉樣係好嘅時候，我哋當然可以考慮啦。咁但係我又覺得我哋又唔需要話啊，逢係邊個過嚟，我哋都要巴一個獎噉啊。反而覺得我哋個獎又唔係又唔係好傾向。我我覺得即係我諗每一個每一個個案咧，我哋誒總之係用一個誒一齊合作。
啊！主席，我哋既然會有啟德體育園喺今年年底就會落成啦，噉啊五萬個嘅座位呢個應該解決咗好多時話唔夠座位去籌辦最巨型嘅國際演唱會啊！我想問一下，大家都講到Taylor Swift，因為佢可以為嗰個經濟，佢嘅演唱會為。
嗰個當地嘅社會帶來嘅經濟效益太大，噉我想問咧就係誒政府喺個主題答覆裏面都係好強調咧，就係始終演唱會都係私人舉辦，但係會唔會都係考慮誒主動嘅出擊，係主動咁去接觸係一啲嘅國際巨星，或者透過你哋嘅私人嘅嗰？
啲嘅誒籌辦單位同住佢哋一齊，咁都做一啲主動嘅出擊，去嘗試下，未必一定得。但係咧，你嘅參與，你嘅落水咧，其實係展現一種誠意嚟嘅。啊，當人人其他地方都可能係咁做嘅時候咧，我諗我哋都應該展現一種誠意畀人哋睇，係真係政府會配合嘅。當然。
誒，多謝主席。就誒，我哋可以誒，再同誒本地一啲誒主辦單位啦，甚至係我哋可以聯絡，即係誒。通常一啲誒國際知名嘅巨星都會有啲經理人啊、經理公司啊噉。咁喺適當嘅機會，我哋都可以誒透過。
嗰啲中間人或者將來啟德體育園透過一啲中介嘅公司，大家去聯絡一下，睇下即係可唔可以有呢個興趣。咁誒當然我哋誒作為即係政府，我哋誒所有其實原則上我哋所有都歡迎嚇，我哋都應該鼓勵體育體園嘅營運者或者我哋啲中介嘅機構進。
入嚟。
陳祖恆議員。
我哋可以再同佢哋傾下。
教育局局長。
第二項質詢，鄧飛議員。
會去同誒呢啲中介公司傾嘅時候，我哋將呢個建議帶到畀佢哋嚇。
主席就誒誒，而家好多誒，即係一啲。
嘅有國際演唱會嘅時候咧，做一次嘅去深化依個嘅交通嘅安排，局長。
主動去出擊嘅時候，會唔會可以都啊，將我哋嘅設計師或者我哋當地嘅品牌同呢啲嘅演唱會啊連埋一齊咧？唔該，局長。
出嘅需求啊，同埋主動宣傳，更積極咁邀請有頂級知名度同埋有國際影響力嘅藝人嚟香港表演。主席，局長。
主席，國際級歌手嘅演唱會啦，對舞台設計啊、音響效果啊、視覺藝術啊、媒體科技等咧，都係有更高嘅要求啊！
未對文憑試課程睇高一線，政府已採取或計劃採取哪些策略或者措施，優化文憑試課程，以加強本地乃至海外大學對文憑試課程嘅認受性。
除咗增強香港發展動能，亦推動民心相通，並積極融入國家發展大局，找緊國家最新發展帶嚟嘅機遇，以及落實十四五規劃中香港八大中心建設，共建國家。
因應嗰個誒，即係嗰啲設施嗰個程度啦，社會嘅需要啦，科技嘅發展啦，同埋當然我哋都要考慮財政嘅資源啦，咁去不停咁去做一啲誒更新嘅啊，多謝主席。管浩明議員。
盡量去揾多啲嘅嘅唔同嘅歌星啊、明誒誒或者組合啊嚟到香港去辦演唱會誒，因為唔同嘅誒歌星或者組合咧都有唔同嘅觀眾羣啊，咁所以我諗誒，我哋盡量喺香港咧就多元啦誒誒出名嘅我哋盡量去邀請。
有意見指咧香港嘅部分場館啦嚇嘅配套咧係未夠先進嘅，難以支援演出複雜嘅設計。我想問問局方會唔會考慮檢視同埋增強本港户內户外表演場地嘅軟硬件嘅設施咧？誒配合呢啲高規格嘅演
誒國際知名或者比較大型啲嘅誒演唱會咧，其實大家都會見到佢好多時候都自己會去安排一啲音響嘅設施，或者一啲其他嘅嘅舞台設施，因為誒佢哋對即係自己個舞台或者對音響嘅要求咧，都係有一啲誒可能會。
個佢自自己做每一次唔同嘅演唱會，都可能會有啲唔同誒場地嘅搭建啊等等誒。如果大家睇我哋譬如紅館啊誒，或者而家喺中環嗰個活動空間啊，其實就係有好大嘅空間咧，可以擺一啲唔同嘅設施，或者去帶一啲唔同嘅設施。
咁誒變咗，反而係對誒好多大家有誒唔同嘅要求，或者喺個設備上邊有唔同要求咧，更加容易去去將佢哋要嘅一啲儀器擺入去呢個咧，亦都係即係誒其中一個處理嘅方法誒，好過係。
即係我哋去定咗一啲嘅嘅設施，然後未必個個都啱用咧。有陣時可能仲仲難，同埋我哋好多場地其實都係多用途，即係誒，譬如你睇紅館咧，誒，我哋可以係打波啦，誒，可以係有球賽啦，亦都可以係演唱會。
咁所以係唔同用途嘅時候咧，都會將一啲合適嘅設施帶入去。咁譬如比較專業啲嘅場地，譬如我哋講緊文化中心嚇，即係誒一啲可能誒嗰個表演，當然佢規模可能細啲，但係佢個要求可能高啲咧。呢個我哋即係康文署咧都誒不斷咁去誒就住。
即係一啲設施咧去做一啲嘅更新，噉啊新嘅場地，譬如我哋而家喺東九龍嘅文化中心咧，裏邊一啲譬如多媒體嘅一啲設施咧，係係最先進。咁但係舊嘅，譬如我哋而家大會堂啊，或者文化中心誒劇院啊等等咧，其實我哋都會。
各位主席，主席，我想問一問咧，誒，關於誒呢個有好多人都講咧，就其中我哋一個誒表演嘅場地咧，就亞洲博覽館啦，佢特別喺呢個誒舉行演唱會嘅時候咧，佢嘅交通配套咧就唔係好足夠嘅，我想問下政府方當局咧，會唔會考慮下特別喺一啲大型嘅？
因為主席以我所知咧，而家有大型演唱會咧。當然鐵路會係一個誒喺亞洲誒博覽會嗰度，鐵路咧係一個重要嘅誒，即係交通嘅設施咧，即係能夠大量咁將誒即係嗰個人羣咧，盡快誒去到唔同嘅地方。誒，佢亦都有適當嘅。
誒，即係有一定嘅巴士嘅服務咧，喺喺嗰度可以去到一啲地方。咁誒，亦都有，其實老實講，亦都以我所知，亦都有唔少咧。其實喺亞洲博物館咧，係方便喺內地，即係透過港珠澳、啊、澳門啊嗰啲國嚟咧，亦都有唔少。咁誒，我諗我哋就住誒呢啲噉嘅情況。
望咧，我哋可以再去誒同亞洲博物館嗰啲咧去去做一啲嘅商討啦，即係誒希望佢哋亦都佢哋都有嗰個責任咧，係令到即係你個場館能夠吸引人，當然你係要令到誒你啲觀眾滿意啦。咁誒令到觀眾滿意，當然交通嘅設備咧係不可少噉。但係呢方面。
多謝主席。誒流行嘅演唱會咧，既係流行文化，亦都一種嘅表演藝術啦。咁誒，參考海外好多流行節推出好多嘅官方產品入邊咧，其實都同當地即係我哋香港嘅設計師咧，或者係啲品牌咧推出一啲嘅服飾喺演唱會嘅時候去售賣嘅。噉我都想睇下當局，當我哋去。
都係主席咁誒，當然係一個好嘅諗法啦。誒，最後能唔能夠成事，當然亦都係要睇個設計師同嗰個演唱會嗰個主辦單位，大家誒即係中間大家點樣去傾啦。其實有陣時，大家見到誒，我哋一啲誒演唱會都會有。
有一啲唔同嘅產品咧，係售賣嘅。咁當然呢個就就係要睇嗰個誒，譬如歌星啊，或者佢經理人啊，誒點樣去處理呢啲所謂文創產品個版權啊，或者銷售啊、製造啊等等呢啲噉嘅問題。咁誒，我哋將來係誒，如果我哋有更多機會。
主席，新一份施政報告提出發展香港成為國際尊上教育樞紐，有意見認為喺建構未來嘅同時，政府亦需檢視當下，例如如何推廣香港中學文憑考試下稱文憑試課程。就此，政府可否告知本會一已採取或計劃採取哪些？
策略同措施向境外地方推廣文憑試課程，讓文憑試課程走出去。而鑑於透過各類嘅搶人才計劃嚟港人才嘅子女可以用受養人身份在香港就學，政府以採取或者計劃採取邊啲措施同埋策略向來港人士宣傳同埋吸引。
其子女報讀文憑試課程。三，鑑於據報香港大學醫學院經大學聯合招生辦法取錄嘅醫科生數目喺本學年僅佔醫科課程學額嘅百分之四十五，連續八年未達百分之七十五嘅承諾目標，有意見認為本地高等院校並
民辦市嘅認受性。
其他嘅考試，多謝主席。
文憑試上術嘅優勢同特色，對內地及外地嘅考生具相當吸引力。
同啊誒作一啲嘅宣講咧，令到誒海外嘅院校啦，又或者其他嘅機構咧，係更加認識我哋文憑試嘅優勢。多謝主席。朱國強議員。
第四文憑試公平、客觀及可靠，並採用水平參照模式彙報考生嘅成績，符合國際水平，喺本地及境外獲廣泛認受性。
係學生總數約八成，而副學位學歷及其他學歷即係分別各佔各一約一成。我哋相信文憑試考生將繼續係教資會資助大學學士學位課程嘅最主要收生來源。
相關學校補送其中六合資格正讀生以學校考生嘅身份報考文憑試。另一方面，為滿足非華語學生嘅學習需要，文憑試亦為佢哋開設應用學習中文科目考試。
文憑試提供廣泛嘅科目選擇，當中包括約五十科應用學習科目及六種其他語言科目，可滿足考生包括非華語及非本地考生唔同嘅需要同埋興趣。
教喺二零二三年文憑試，只有約兩成學校考生報考三個轉修科目，顯著增加，反映優化措施能夠促進更多學校騰出課時及增加高中課程嘅彈性。多謝主席，鄧飛議員。
主席，行政長官二零二三年施政報告公佈，我哋會用好香港嘅教育國際化及多元化嘅優勢，建設香港成為國際尊上教育樞紐。為此，特區政府致力從大局及長遠需要謀劃教育發展，培養及吸引優秀多元嘅人才。
香港中學文憑考試，下稱文憑試，係香港及境外廣為認可嘅學歷證明，反映香港嘅優質教育品牌獲得海內外廣泛認知及認同。就鄧飛議員嘅提問，我現回覆如下：問題嘅第一部分，新高中課程改革嘅落實及首屆。
文憑試喺二零一二年順利舉行，係香港中學教育嘅新里程碑。一直以嚟，我哋積極喺香港同境外推廣香港嘅高中課程及文憑試，成績令人鼓舞。文憑試學歷除咗獲得香港專上院校及僱主認可作為升學及就業用途外，約六百所境
外高等院校均認可文憑試資歷。另外，近一百四十所內地高校亦透過文憑試招生計劃招收文憑試學生入讀學位課程。事實上，文憑試具有唔少嘅優勢。首先，佢充分發揮香港兩文三語兼容並包嘅特色。文憑試。
係一個可以中文或英文應考，而其資歷廣為國際認可嘅考試。而中文仲可以選擇繁體字或簡體字作答，口語亦可以用粵語或普通話。其次課程注重寬廣而均衡嘅知識基礎，重視當今影響個人、社會、國家。
或全球日常生活嘅問題，培養有識見、負責任嘅公民，既有國民身份認同，亦具備世界視野。第三課程靈活而多元化，既有傳統學術科目，亦有應用學習科目選擇，彰顯積普融通嘅概念，有助學生嘅生涯規劃。具體而言。
文憑試一直與時並進，因應教育界及社會嘅最新發展嚟作出優化。例如喺二零二五年將開設韓文考試，而應用學習科目喺二零二五年將開設金融科技入門、智能數碼建築等六個科目。隨住唔少港人前往大灣區內地城市發展。
為便利港人子女喺內地修讀香港課程及報考文憑試同升學，考評局喺2023年9月接納兩所經內地及香港相關教育部門認可開辦香港高中課程嘅內地港人或港澳子弟學校，成為2024年文憑試預考學校，容許相。
為進一步推廣文憑試嘅國際認可，考評局通過本港、內地或海外嘅教育展覽、實體及網上講座、會議等唔同嘅活動，介紹文憑試嘅最新發展，當中包括透過網上講座向海外大專院校嘅招生人員作推廣，以提升文。
考評局亦喺二零二三年十二月出席國家教育部同教育局聯合舉辦嘅二零二四二五學年內地高等教育展，向超過一百所內地大學及院校代表介紹文憑試資歷。另一方面，二零二三年施政報告提出要建設香港成為國際尊上教育樞紐，我哋將大力推。
推進有關嘅工作，當中亦包括推廣文憑試嘅國際認可。問題嘅第二部分，教育局積極配合政府招攬各地人才，與其他政府部門及學界協作，推出多項嘅措施，便利來港人才認識香港嘅多元教育體制，為子女報讀合適嘅學校同課程。
來港人才嘅子女可入讀本地學校，包括公營、直資或私營學校，亦可選擇入讀國際學校。我哋透過網頁、線上座談會及答問視頻等，向計劃嚟港嘅發展嘅人才講解本地入學及升學事宜，協助佢哋及其。
子女認識本地不同類型學校嘅運作、香港課程特色以及本地升學嘅優勢。問題嘅第三部分，過去幾年以文憑試成績並透過大學聯合招生辦法成功入讀大學教育資助委員會資助第一年學士學位課程嘅學生比例，一直佔所有本地。
郭凌麗議員。
流之彭言。
都知道咧，就唔少嘅。
好自己咧，呢個都係要作一個全面全盤嘅評估啊！多謝主席。
四年咧，會唔會有機會係真係可以落實喺內地真試考場咧？唔該曬主席。
仍然係出現虧損，唔好好利用DSE呢個境外需求去開源，一味只係以公帑去補貼考評局，係咪負責任嘅做法咧？局長。
係攞個政策出嚟支持呢個國際學校開多啲嘅美式嘅課程咧嘅。誒，留意完你嘅問題同主體嘅問題係誒唔吻合嘅，不過局長有冇補充？
資格嘅學生嘅學校嘅考生咧，可以喺內地去應考誒文憑考試啦，而唔需要去跨境嚟香港噉。咁誒，正如我剛才所講咧，誒呢方面嘅工作，我哋係會繼續積極去誒同相關嘅部門去商討。多謝主席。黃錦輝。
啊啊，多謝主席啊！其實我想跟進啊頭先嗰個問題嘅嚇，噉啊要做到呢個其他嘅考場咧啊，有啊，我想問下當局有冇定立一啲標準去評核一啲申請者？可能係唔單止喺大灣區，可能喺其他地區都需要啲噉嘅考場嘅嚇，局長。
文憑試核心科目嘅優化方案已經喺二零二四年文憑試開始實施，當中陸續展開包括陸續展開甲類選修科目嘅優化工作，亦不斷推出更多獲專上院校認可嘅粵類應用學習科目，及引入全新嘅丙類其他語言。
科目安排等，以擴闊學生嘅知識層面，加強本地乃至境外大學對課程嘅認受性，亦令考生喺升學或就業時有更多元及靈活嘅選擇。二零二四年文憑試超過四成學校考生喺四個核心科目以外報考咗三個選修科目，相較。
啊！主席嗱，根據考評局嘅網頁嘅顯示，誒，我哋睇翻D.A.C.即係文憑試嘅海外認受性。頭先副局長講咧，大大概有六百間非本地嘅院校係承認文憑試嘅。依六百間裏邊咧，大概有三百間係屬於內地嘅院校，屬於海外嘅院校咧，亦都係大概有三百間左右。根據考
考評局網頁嘅顯示咧，依三百間海外嘅大學，誒誒喺提供嘅D.S.C嘅入學要求咧，適用於二零二四年之前嘅文憑試考生有成三百幾間，但係適用於本年度開始一路之後咧，係總共少咗七十七間海外嘅大學係提供。
文憑試入學要求，噉我唔知道依七十幾間、依七十七間嘅海外嘅大學，係自此之後唔再承認用文憑試去報讀海外嘅大學咧，定還是係其他原因咧？喺度到底局方有啲乜嘢嘅方式方法去確保我哋嘅文憑試喺海外嘅競爭力唔會差多過IB、A咧？
誒多謝主席，多謝鄧議員嘅跟進提問。正如我剛才嘅回覆所講咧，誒我哋香港中學文憑嘅資歷咧，一直都係廣受本地同埋誒其他地方啊誒一啲海外嘅地方咧都係認可。咁事實上咧，即係誒如果係除咗講喺內地。
嘅嚇，即係誒高校有近一百四十所係誒誒招生，我哋誒文憑考試嘅學生之外咧，海外咧亦都係有數以百計啦嚇嘅高等院校都係認可，當中咧係誒即係包括喺英國啦、誒澳洲、加拿大、美國等咧，係比較多文憑試。
嘅考生會升學嘅一啲英語誒國家或者地區咧，我哋都係誒有唔少嘅大學都係認可啦。誒除此之外咧，亦都包括日本啦、韓國、新加坡等咧其他嘅誒亞洲嘅國家。誒嚟緊，我哋嘅工作咧誒，正如剛才我都有講到，係會誒進一步去加強。
啊！關於我哋香港發展成為國際專上教育樞紐咧嘅好多嘅誒海外啦嘅宣傳嘅工作，咁喺呢個宣傳嘅過程當中咧，即係除咗宣傳我哋嘅誒大學方面嚇高等教育嘅優勢之外咧，我哋亦都係會誒進一步去宣傳我哋即係DSE。
方面嘅啊最新嘅發展嚇誒確實咧有一啲嘅誒過去幾年咧有一啲優化嘅措施咧，我哋喺誒DSE裏邊係個課程咧係陸陸續續都係會由誒今年嘅文憑試咧係會開始去落實啦。咁喺呢啲嘅誒最新嘅發展方面咧，我哋都會係多啲去。
多謝主席。香港要發展國際教育樞紐，學界一直倡議發展I D S E，讓D S E走出去成為國際公開試，但係當局取態似乎點都唔會做。我想請問局方，隨住本港考生人數下降同埋營運嘅成本上升，D S E嘅營運。
多謝主席。誒就住誒去發展一個國際化嘅文憑試方面啦。咁當然個對象就會係係面向誒其他地方啦，嚇唔同地方唔同國家嘅誒考生。咁確實喺誒裏邊咧，係有好多涉及到即係需要一啲周長嘅誒去籌。
話啦，同埋唔同方面嘅誒配合噉樣噉。譬如我哋而家喺文憑試裏邊誒開設嘅某一啲學科，係唔係相應要誒作一啲調適咧？嗰個課程嘅設計、資歷嘅認可、考務嘅安排以及個評核框架等等咧，都係需要係誒作一個審慎嘅研究。
誒，我哋其實誒都有一路同考評局咧，就住誒呢一方面嘅議題有溝通嘅嚇。大家咧誒都對於誒喺其他國家去籌辦一個國際化嘅民營市咧，其實係持一個開放嘅態度。咁誒，我哋會繼續去聽不同嘅意見，亦都誒去評估啦。誒並且亦都會咧繼
繼續去密切留意，其實唔同世界上唔同嘅地方嚇，佢哋個教育咧或者評核嘅誒最新嘅發展，去適時作一個研究。剛才啊，朱議員有講到，即係我哋同啊一啲現有嘅國際上邊嘅誒考試，即係例如係I B啊、I誒G C E啊噉。
等等呢類嘅考試，其實佢哋嗰個嘅誒課程都係一路當中有一啲嘅誒誒與時並進啦，有一啲調整噉樣。咁至於我哋啊，如果係做一個即係國際化嘅文憑試，究竟嗰個嘅誒優勢或者大家嗰個嘅誒，我哋可以點樣再突出到？
好，主席，咁考評局咧，其實回覆咗誒傳媒啦，就話咧，二零二四年文憑試咧，就大約有一千四百名嘅內地就讀嘅學生報考推廣文憑試咧。除咗海外之外咧，我哋都要睇翻我哋咧，係要聯通翻我哋自己嘅本身嘅國內教育局咧。喺二零二三年咧，曾經表示咧，都會努力增長以。
零二四年咧喺內地增設呢個DSE嘅市場㗎。咁考評局咧喺二零二三年九月二十五號咧，亦都宣佈咗兩所咧內地港人子弟學校咧為預考嘅學校。對於二零二四年咧設喺喺內地咧設DSE嘅考場咧，其實大家都抱有好大嘅期望。但係今年咧一月四，
考評局咧就表示，有關事宜咧仍然要待兩地相關部門再研究同埋討論。噉，我想問問有關當局咧，其實而家現時內地設立文憑試嘅考場嘅進展係點樣？會唔會有相關嘅計劃嘅落實時間表？而今年喺DSE二零二。
誒多謝主席誒，就住喺大灣區內地城市去設立考場嘅安排咧。其實我哋一路都未放棄嘅嚇。雖然咧，即係考評局係有兩手準備，即係亦都喺本月初都有講咗，就誒會喺香港去誒預先啦，去物識一啲合適。
嘅誒考場啦嚇，咁但係另一方面咧，其實誒我哋教育局同考評局咧都係繼續嚇，亦都係盡最大嘅努力咧，係去同內地嘅相關部門啦，誒或誒亦都相關一啲機構咧，係繼續去積極嘅商討，咁有進一步嘅消息嚇，或者有一啲好嘅消息咧，我哋係。
會誒盡快公佈嘅咁確實咧誒，我哋誒距離二月初要派準考證啦，嗰個時間都即係誒唔係剩低好多噉樣。噉我哋一呢段時間咧都係有同誒，剛才各位議員有講到嘅誒兩間嘅啊喺啊大灣區內地上城市嘅語考學校嚇係保持溝通。
通嚇咁誒，我哋如果有一啲嘅啊新嘅安排咧，係會盡快去對外去講噉樣。但係我都想喺度誒必須強調咧，就係誒我哋誒喺大灣區內地城市去設立考場咧，其實個目的咧就係一個便利嘅措施嚟嘅嚇，係便利咧我哋預考學校裏邊符合資。
唔同。
呀。
保安局局長。
而服刑嘅期咧係唔受限制於呢個行政拘留嘅原則嘅。
主席，據報香港長期受到豪型申請問題困擾。
最近另一單上訴庭嘅判詞係更加有助解決申請人唔合作嘅行為。
會致力利用現有嘅設施，依法拘留對社會治安有比較大風險嘅申請人士。
之外咧，同埋法律挑戰之外，亦都涉及咧係大量處理刑事案件調查嘅資源，所以必須要係審慎。
第二同埋第三，根據入境條例第三十七二七K條，提出申請有待最終裁定嘅人，可以被拘留。
而係申請一啲誒，我哋誒去拎出嚟嘅呢啲空置嘅校舍。多謝主席。第三項質詢，黎棟國議。
二零二三年嘅數字咧，係較二零二零年大幅上升咗咧，係百分之六十三。就黎議員嘅提問嘅各部分咧，我回覆如下。
越唔合作，就阻延呢個嘅遣送程序，佢哋就越有機會獲釋。噉樣咧係有違相關普通法原則嘅原意嘅。
提問所指嘅判詞提出咧，係可以參考英國嘅法例定明，如果免遣犯申請人喺申領回國證件嘅時候唔合作，而令到我哋嘅遣返工作受阻，係屬於刑事罪行。
是否接納及何時落實法庭嘅上述建議？如不接納或明應未應未有時間表，原因為何？二過去三年。
會否考慮更改政策，全面行使入境條例第三十七二七K條嘅權力，拘留提出學型申請嘅人士，從而杜絕佢哋打黑工嘅情況？
呢一個判決直接為相關普通法嘅原則提出咗明確嘅法律指引，大大噉樣咧係幫助到政府依法拘留申請人，而唔需要咧係另外立法後係花費時間同埋資源喺刑事檢控上邊。
政府曾多少次行使入境條例第三十七二set機條嘅權力，拘留候型申請人，以等後期申請嘅最終裁決。第三。
中涉及申請人嘅案件嘅判決中指出，被拘留等候遣送離境嘅學員申請不獲確立者，只需要拒絕合作申領旅行證件，就能夠令居留期變得不合理地長。
警處一般咧仍然會執行呢個遣送嘅行動。自更新政策實施開始咧，去到二零二三年嘅年底，入境處一共係遣送咗一千八百五十一個申請人係嚟港，包括二百一十五個咧係根據更新咗嘅政策而被送走。
誒多謝主席。誒多謝黃議員嘅跟進嘅問題。誒首先咧，其實誒考評局就誒都已經係制定咗誒一啲嘅誒學校，即係特別是喺大灣區內地城市啦嚇，有啲有開辦我哋啊誒文憑試課程嘅學校咧，佢。
佢哋係點樣可以成為一個語語考嘅學校咧？係有一套嘅，即係誒安排啦噉樣。咁誒一般嚟講咧，首先嗰間學校佢誒開辦一啲誒D.S.C嘅課程咧，都需要係誒。如果喺內地城市嘅話咧，係需要我哋誒誒。
香港職業及資歷評審局咧，係有一個嘅評審，係睇過佢開辦嘅課程咧，係符合即係嗰個嘅啊要求啦，嗰個啊質素方面。咁喺個質素方面係大致咧都同我哋香港嘅一間學校咧係誒相類近噉樣嘅嚇。咁呢個嘅安。
安排咧，其實係確保嗰個嘅誒質素啦。咁除此之外咧，就誒如果係講一啲預考學校，佢係誒嗰啲考生可以用熱考生考生嘅身份咧，去參加文憑試啦。其實咧就誒同嗰間學校是否佢作為一個啊考場咧，亦都冇必然關係嘅，因為一個一間學
下或者即係一個場地，佢誒係都要誒需要，即係譬如去實際睇下個場地是否合適啦，或者誒嗰個誒整體嘅安排啊，咁誒去決定咧嗰個誒嘅場地或者嗰間學校咧是否係作為一個合適嘅誒場地噉樣噉，但係。
誒雖然誒未必即係誒每一間學校都可以成為一間預考學校，但係當中嘅同學咧都係可以以一個自修生嘅身份咧係誒報考文憑試。即係正如剛才鄧飛議員誒去誒補充提問嘅時候都有提到咧。誒昨天考評局亦都公佈咗誒今年我哋係有誒。
大約一千四百名嘅誒嘅內地嘅考生，誒嘅非本地嘅誒誒考生咧，係誒喺內地就讀嘅。噉佢哋亦都係以即係誒一個誒自修生嘅身份啦，或者用預考學校嘅身份咧，係報考我哋今年嘅文憑考試。多謝主席。
啊，多謝主席。我想跟進一下咧，就為來港人才子女去安排佢哋嘅教育機會嘅誒情況嘅。噉我知道咧，就唔少人才嘅細路咧已經入讀緊一啲D.S.E.嘅課程，包括係誒公立啦、資助啦同埋私營嘅。咁誒部分咧去咗國際學校嘅。咁但係我亦都。
啊，特別係即係內地嘅人才咧，佢都希望佢啲子女咧喺入讀學校嘅時候咧可以接受，譬如話美式嘅教育嘅噉啊。知道香港嘅國際學校咧都係以英式同埋啊國際文憑呢個課程為主。咁各方會唔會考慮喺呢個時候咧？譬如話係。
誒多謝主席嘅，多謝劉議員。我誒亦都留意到，剛才即係誒喺今朝嘅誒人事編制小組委員會咧，都討論一啲重點企業引進嘅時候，都有誒議員咧都係問過誒關於國際學校學位嘅問題。咁誒確實咧，我哋都留意到誒新來港嘅。
或者一啲專才啦、高誒高才通嘅誒人才嘅子女嗰個誒教育嘅需要，除咗可能係本地嘅課程，亦都有部分咧係心儀誒私營嘅學校咧，或者國際學校。咁因此咧，其實誒喺誒上個月底咧，誒教育局亦都公佈咗咧，我哋喺九龍塘同埋北。
各有預留咗誒兩個嘅誒空置校舍，噉我哋咧都係邀請咧誒一啲有興趣嘅誒團體啦，去做一個嘅表達意向，睇下佢哋咧係唔係會誒有意啦，就誒開辦一啲誒非本地嘅課程噉樣。咁誒當然我哋其實一路都有留意住。
與誒，即係嗰個國際學校嘅學位嘅供求嘅嚇，咁亦都有定期咧做一個嘅誒誒嗰個誒對於供求嘅評估啊，噉樣誒。我哋初步亦都留意到咧，自從即係去年全面通關之後，亦都誒政特區政府誒有誒推出咗唔少嘅誒。
即係誒輸入人才嘅計劃，亦都見到成效咧。確實，我哋誒對於國際學校學位嘅需求，亦都係有一個增加噉樣。正正係呢個原因咧，我哋今次亦都係推出兩塊誒兩間嘅空空置校舍出嚟，咁誒睇下誒有會有幾多嘅一啲誒團體誒一。
一啲高質素嘅團體咧，係誒有意去申請誒。至於劉以揚有特別提到美式嘅課程咧，其實就誒，我哋而家睇到其實係不同嘅誒國際學校或者誒提供一啲國際課程咧，其實都有一定嘅需求。噉我哋誒嗰個誒邀請團體嚟。
誒做一個意向表達咧，又唔會話侷限咗一定係只係某個地方、某個課程噉樣。當然啦，即係誒，如果啊相關有啲嘅團體睇到，即係誒對於某一個國家或者某類嘅國際課程嗰個需求係好大嘅，我相信佢哋都會好樂意咧嚟誒向我哋去表達嗰個意向。
截至去年十月底，仍然約有一萬四千七百名申請人滯留香港。有意見認為，政府必須採取果斷措施，徹底杜絕號型申請人留港打黑工嘅由因。此外，去年六月，法庭喺審理一宗
繼而申請人身保護令挑戰拘留嘅合法性。法庭進一步指出，打破呢個僵局嘅其中一個可以考慮方法係將呢啲拒絕合作行為刑事化。就此，政府可否告知本會？
主席，政府係高度重視免簽反申請嘅問題，並一直採取咧係多管齊下嘅策略。保安局喺二零二三年係修例，將麗固情教所咧係納入為入境處嘅拘留地點，令到拘留名額咧係增加咗百分之三十三，去到咧係九百個入境處。
要求加強規管平台，多謝。
根據二零二三年，我哋大陸收到二千一百個新嘅申請。
呈遣送程序，將佢現犯就唔能夠咧係繼續拘留佢。
講嘅問題將會持續喺度，想問政府第一。
有住唔同嘅文化同埋宗教背景，保安風險咧係更加係大嘅。
喺保安方面，大規模噉樣機流申請人，可能帶嚟嘅風險同埋治安問題，絕對唔能夠低估。
喺資源運用方面，政府亦必須咧係考慮到係公帑係唔係用得其所，同埋政策嘅可持續性。
對比同年全年新節目嘅申請嘅比率咧，係分別為大約百分之十、百分之十九同埋百分之二十五。
喺考慮引用第三十七二七K條嘅拘留方案嗰陣時咧，政府必須小心去衡量法律嘅問題、資源嘅運用同埋保安方面嘅考慮。
sorry喺度想問政府，究竟會唔會加強執法去堵住呢啲財路，同埋咧規管呢個平台咧，要就住黑工負責。
二零二一去到二零二三年，曾經係被入境處根據第三十七二七K條稽留嘅申請人，分別有二百六十三、二百四十一同埋五百三十八人。
就會係導致到好多係好似當年一啲嘅暴亂，甚或一啲咧嘅係誒危害生命財產嘅情況出現，所以我哋政府必須要負責任噉樣去處理呢個問題，亦都要依法去處理呢個問題。多謝主席。郭偉強議員。
部門亦會繼續加強針對入京罪行同埋非法受僱嘅執法行動，去減低申請人嘅經濟後因。多謝主席。黎棟國議員，主席啊，廣大嘅市民同我本人都一樣，對局長第二、第三部嘅答覆咧，非常失望。
政府必須根據相關嘅法例、普通法下邊法庭所定立嘅法律原則，例如相稱性、合理性同埋基樓政策，再考慮每個個案嘅情況，包括係唔係能夠喺合理嘅時間入邊咧，係取得申請嘅最終決定。
該名人士係唔係曾經幹犯嚴重嘅罪行，而至到咧係唔將佢拘留係唔係相當之可能會對社會造成威脅或者安全嘅風險，同埋該名人士咧係唔係有潛逃犯罪或者再犯罪嘅風險等等？
如果要增加六千三百個拘留名額，就需要興建咧係大約四個赤柱監獄規模嘅拘留所，所以每年咧係撥備要數以十億計嘅營運開支，同埋增聘咧係數以千計嘅人員去落實有關嘅政策，所以我哋咧係必須要審慎考慮。
另一方面，更新嘅遣送政策由二零二零年十二月七號開始生效。如果申請不獲確立嘅人咧，就住佢哋免遣犯申請提出嘅司法覆核或者相關許可申請被原眾法庭拒絕之後咧，就算仲有處理緊嘅法律訴訟程序喺身，入。
一政府喺二零二一年係修訂咗入境條例，加入咗咧係針對申請人拖延策略嘅條文，適用於咧係衡量拘留期係唔係合理合法。例如該人咧有冇喺申請回國嘅證件嘅時候合作，同埋有冇咧係阻礙遷返去工作等。
我哋研究過嗰份嘅判詞，並且認為咧係就算訂立類似嘅法例，唔合作嘅申請人喺服刑之後咧仍然可以堅持唔合作，而重複引用相關嘅條文去起訴同一個嘅持續唔合作嘅被拘留人士，除咗喺合法性方面咧係引起爭議。
政府喺二零二三年七月就高等法院原訟法庭係批准一個曾經因為強姦而被判入獄嘅申請人嘅人身保護令嘅申請提出咗上訴。三位上訴庭嘅法官喺二零二三年十一月咧係一致裁定政府係上訴得直嘅雙間判詞。
係都指明咗被拘留人士嘅唔合作或者唔合理嘅行為，而導致到延長咗佢哋嘅拘留期，或者延長咗處理佢哋嘅免遣犯申請，係唔應該被當成不合理嘅拘留期。如果唔係咧，就會導致一個好荒謬嘅結果，就係被拘留嘅人士。
喺二零一四年，終審法院裁定喺進行遣送程序嗰陣咧，入境處必須要遵守普通法入邊嘅hardiocing嘅原則，即係入境處只可以行使權力去拘留有關嘅非法入境者一段合理嘅時間。如果入境處係唔能夠喺合理嘅時間入邊完。
同埋喺過去三年入邊，申請人當中咧平均滯留香港都係要三年嚟去推算。如果全面引用第三十七二七幾條或者其他條例咧，就需要大約六千三百個新嘅記錄名額。以最大嘅城教院所赤柱監獄為例，佢嘅收容額咧大概都係千五個，政府。
當年越南船民嘅禁閉營集體毆鬥事件係無人無知，甚至發生咗多次嘅暴亂，而引致人命傷亡。包括一九九二年喺石崗羈留中心發生嘅越南船民互相襲擊，並且放火焚燒營房，而導致到咧二十四人死亡。現時申請人係嚟自唔同嘅國家。
我哋考慮過包括法律、財政資源同埋保安方面嘅因素，認為全面拘留所有嘅申請人嘅建議係唔合適嘅。政府會繼續善用現有嘅拘留設施集中拘留對社會治安有比較大風險嘅申請人，並且會盡快將申請不獲確立嘅人士遣送離港，執法。
處理呢個老大難嘅問題啊，單靠源頭堵截完全咧係唔夠嘅，必須要用有力嘅措施杜絕佢哋流港打黑工嘅誘因。局長喺答案之中啊，用咗三年滯留嘅時間去估算全面行使四三十七。
而實，K權力所需要嘅資源係非常之片面，而對保安風險嘅擔憂啊，更加可能會令市民啊有一個政府能力不足嘅錯誤信息。保安局先前提交本會嘅文件顯示，入境處只需要動用。
十個星期嘅時間就可以完成審查，而上訴委員會積壓嘅個案去年減少咗百分之七十二，只剩翻一千四百宗。如果喺呢方面加大一啲嘅力度，四到六個月完成最松嘅裁定咧，我相信係可以做到嘅目標。
唔該，局長。
多謝主席。
簡惠敏議員。
噉啊，黎議員就嘗試問。
無論你用三十六又好，或者四啊六咩咩咩方式都，你都要諗個辦法出嚟。
多謝主席。主席呢一個質詢咧，就提到我哋即使做咗好多嘢噉樣嚇，依然有一萬四千七百名申請人。
係合法係我哋係資源誒上邊許可得到能夠做到嘅誒工作去處理嘅，多謝主席。第四項質詢，黃錦輝議員。
啊，多謝主席。噉啊，説好香港故事咧，係好多方面嘅。噉我覺得啊，啊謝議員提呢個咧都幾有創意啊。我諗我哋都會考慮下睇下點樣可以利用呢啲嘅嘅嘅資料嘅。多謝。
就反對咗嗰個撥款萬五億嗰個荔枝角收容所，我想知道就係即係當我當然係剛才內容裏邊答咗關於話嗰個洗費咧，如果要基流嘅話咧，個洗費係係所謂係非常之龐大噉，呢個我啲都同意嘅。
可唔可以考慮拒絕合作行為刑事化，或者就用入境條例三十七k啊？得唔得啊？局長咧就話呢啲方法咧有這樣那樣嘅問題，不可取。
法律咧係一個大嘅考慮。第二樣就係資源啦。我相信送嚟羅旺達，佢都唔會免費幫你接收㗎。啊，亦都係牽涉好多唔同嘅cost。咁呢個是否係應該係用呢啲噉嘅資源？會唔會我用呢啲資源咧？調翻轉頭仲大個係留翻嚟處理咧？噉樣。
咁另外就係話英國呢個行動咧，其實都受到一啲國際嘅啊團體，包括咧聯合國咧，係誒所糾並嘅。噉啊，究竟我哋係咪盲目去追從，定係有翻我哋自己香港嘅價值觀去處理啊，依法處理呢個事情咧？啊，多謝主席。謝偉俊議。
我哋其中一個咧係重點嘅打擊嘅對象，當然係一啲係明知呢啲係非法嘅人士，唔可以打工嘅人士，你繼續僱用佢去做嘢咧，當然係一個違法行為啦。當我哋有足誒足夠證據嘅時間咧，必然咧係會檢控呢啲嘅人士嘅。啊，多謝主席。軍謠言。
政策咧係全世界咧係廣泛去宣傳講香港故事，唔係就講嘅，而係講事實嘅。我希望呢方面咧，當局應該考慮下，將我哋對人對非法入境呢個僑民申請嘅政策，我哋嘅洗費，我哋人道性多啲向全世界社會宣傳。啊，局長，會唔會考慮下咧？局長。
重庭咧係完成咗個審核，係認為你係冇理據嘅話咧，就算佢再有其他嘅法律程序，我哋都可以入翻去係顯犯嘅。咁另外咧，亦都係將呢個係機樓設施咧係提高咗百分之三十三。啊，我哋咧採取一個多管齊下嘅方法去處理，但係終極必須依法辦事。
基流連法律都可以改嘅，點解你可以即係唔就住呢一個噉嘅條例裏邊三啊六又好四啊六好，咪送嚟本會，我哋咪同你改咗佢咯。如果你自己喺度驚咧，就冇得做嘅。你走過嚟，我哋兩個一齊兩兄弟咧，拍手一齊做就必定有成效。主席。
因此擔心基留期唔合理長，就變得過累啦。局長，你嘅估算基礎，我認為應該係要用行使三十七二色K基留嘅實際時間嚟到作為依據。請局長告訴本會，對於呢一啲人被基留。
嘅用咗幾多時間去完成最終嘅裁決嘅數字？多謝主席，局長。多謝主席。我諗我哋睇咧係整體嗰個基壓呢啲咧係豪型申請嘅人士咧，唔能夠單單睇三十七二七K呢個三十七二七K咧，即係話呢個豪型申請人咧係喺度等候咧判決佢是否。
否係一個誒申請人嘅期間，因為完咗之後咧，佢係重要，我哋係要面對呢啲申請人咧，係不停嘅上訴。我哋咧係會用呢個係誒誒呢個嘅條例嘅三十二K咧，係係嘅三十二咧，係繼續咧係拘留嘅。我哋不能夠淨係睇三十二即係二十一K，哦完咗係咪全部放曬咧？唔係噉樣㗎嘛。
我哋要整體去睇呢個問題㗎嘛。咁同埋頭先你講，我哋咧係用平均三年呢個唔係一個推算啊，呢個一個科學嘅方法計算出嚟嘅。我哋就係由過往嘅三年誒有幾多申請人係誒終極係提出嘅申請，係每人嘅需要嘅時間係幾多嚟到咧？係用一個科學嘅方法咧嚟到計算出嚟嘅。
噉我哋喺誒拘留呢啲嘅係申請人嘅時間咧，必須要根據呢個係誒誒中心庭呢個嘅判決，就hard to星呢個原則，即係話我哋咧係一定要喺個合理情況底下咧係先至係將佢拘留。呢個一個法理嘅原則，第二亦都一個資源嘅問題。我哋去拘留呢啲人咧係要地方。
方嘅係要人手嘅，同埋我哋要睇你。如果用嘅地方係並不適合嘅話咧，就好似當年嘅越南船民，就產生一啲咧係好大嘅問題。呢個包括啲人會走出嚟嘅一個保安問題，而更甚者咧就你將佢係勉強困住，而我哋咧係唔能夠係好有效而擺好多資源去管理咧。
多謝主席。學型申請被濫用嘅情況咧，一直為人夠病。當中咧九成九絕大多數都係假難民，但係政府咧每年就要花超過十億去處理假難民。勇講咧誒，大多數都係為咗嚟咗香港揾快錢，無本生利，因為咧生活費就攞盡，然後咧打黑工。
就靜待。據服務業總工會自由工作者分會收到平台外送員嘅反映，佢哋咧就係黑工嘅重災區。某平台咧係容許外送員咧揾替工嘅，但係咧就喺冇監管嘅情況之下被濫用，有唔少少數。
逐鋭嘅人士咧，開咗户之後啊，就派工畀佢哋，持閒階子嘅鄉裏搶佔本地外送員嘅飯碗。縱使咧我哋已經舉報，但係咧都未見有拘捕嘅行動。如果唔切斷呢啲打黑工嘅財路嘅話咧，假難民湧
多謝主席。我哋明白咧，係社會人士係對於係而家我哋有咁多豪型申請者喺香港引致到一啲嘅誒用咗我哋嘅資源嘅問題，又或者咧一啲其他引起一啲嘅其他嘅問題。誒誒，我哋係明白誒呢個嘅關注嘅。咁但係我哋咧，政府亦都有一啲嘅係責任嘅，係要根據法例咧去。
去處理呢啲嘅人事嘅，我哋明白到係呢啲噉嘅誒人事係，如果打黑工嘅話咧，係會係誒首先本身一個罪案啦，亦都有機會咧引起一啲嘅社會嘅問題。所以我哋咧喺整體處理呢啲嘅非誒申請人士入邊咧，係從源頭打擊，係打擊佢哋咧係非法係做黑工咧，呢個都係我。
多謝主席。我對阿局長咧嗰個誒解釋咧都係唔滿意。我認為咧即係當你係有個意志的話咧，應該就可以有個出路嘅。誒局長誒，客觀事實嚟講咧，呢個假難民啊，我唔好講得即係已經睇得好清楚啦，哭刑申請喎，根本。
身邊有熊營啊，個個走嚟呢度揾食嘅啫嘛，呢個係係現實，我哋係大膽去望清楚，咁能夠看清呢一個噉嘅圖，即係圖畫之後咧，我哋就懂得會點樣做。每年花緊我哋十幾億元啊，過去嗰幾年已經使好多錢啊，所以我就敦請咧，即係誒局長喺呢一度咧，果斷啲。
係結果係定咗你個嗰個前路嘅。你肯去做，你就一定揾到條路；你唔做，係企咗喺度嘅啫。所以嗱，誒局長，我希望你可唔可以即係考慮下，如果英國政府都能夠可以將非法嘅入境者送去咁有呢個創意性嘅盧旺達嘅。
多謝主席。我哋係非常係有意志去誒依法辦事嘅，包括咧點樣去處理好呢個嘅免簽犯申請嘅問題。正如我頭先所講啦，香港咧係一個法治嘅社會，我哋要尊重法律，我哋係有今日法律責任咧，我哋就喺法律嘅責任底下咧，去要處理呢個嘅誒免簽犯申請嘅問題。
當然啦，我哋係會係誒做好多嘅工作，令到呢個情況咧係誒能夠盡快處理。包括我哋咧係已經係誒透過一個高效嘅審核嘅機制，將呢個審核時間咧係大幅咧減咗百分之六十。另外咧，我哋亦都係用一個更新嘅處理呢個遣送嘅方法，即係話當你喺原
另外頭先啊啊，我兄弟啊何議員提到啊，呢個係要係啊，好似英國噉樣將佢咧係送去羅皇達。其實呢一個事情咧，喺本身英國亦都引起好多法律嘅訴訟。呢個唔係話咁簡單，係立條例就得嘅，係牽涉一個咧好複雜嘅法律嘅情況。到而家咧都仲係未set妥嘅。咁所以。
主席，首先想誒更正翻啲資料先，就係誒。剛才局長講話未settle咧，其實英國最高法院已經係判咗咧，係羅皇達呢個政策係違法嘅嚇。咁所以政策上，我希望搞清楚先。第二咧就係啊，韓君議員都知道，亦都係早期早幾日之前咧就好急，即係唯一好誒清一色地咧就。
香港。
保安局長。
就提問嘅各部分，我而家回覆如下。
每次喺香港咧，係逗留係唔超過三十日。
遠遠高於其他赴港簽證一般七日嘅逗留限期。
設入邊，而豐富多元嘅人力資源咧，喺推動發展嘅主要引擎。
喺香港第一次獲批一簽多行簽證嘅有效期，大部分咧都似係六個月。
入境事務處係冇備存有關人才簽注嘅持有人喺香港逗留日數嘅統計數字。
呢兩項措施咧，係推行到而家大受歡迎，而且大有幫助，便利大灣區人才嘅雙向流動。
第二，好似啱啱所講，二零二三年司政報告宣佈嘅措施，特別係惠及香港註冊公司嘅外國人員。
香港園區第一期嘅頭三座大樓，會按照原定嘅時間表咧，喺二零二四年嘅年底開始陸續落成。
佢哋可以咧係申請兩年或者五年嘅一簽多行簽證，而且會獲得加快處理。呢項措施咧係冇設申請人嘅上限嘅。
截至二零二三年年底，已經有接近一萬名嘅人才用人才簽證嚟香港，包括三百四十七名攞到五年有效簽證嘅傑出人才。
呢項為香港特區度身訂造嘅政策，係有助吸引世界各地高端企業同埋人才落户香港，同埋匯聚同埋紮根喺大灣區。
第一，內地喺二零二三年二月推出南下大灣區人才簽注，合資格嘅持有人咧，可以喺簽注有效期入邊多次往來香港。
五千八百七十二名攞到三年有效簽證嘅科研、文教或者維健人才，同埋三千七百三十九名攞到一年有效簽證嘅法律同埋其他人才。
填寫申請嘅表格，然後咧直接去位於灣仔嘅中國簽證申請服務中心去辦理手續，最快第二日就可以攞證，而且咧亦都係不設申請限額嘅。
呢類簽證措施嘅對象咧，係持有香港身份證嘅外國人員，係唔限行業同埋人才裏邊，正好咧係同特區繼續積極保持多樣化同埋國際化嘅目標咧係一致嘅。
之後，二零二三年施政報告係宣佈，香港註冊公司嘅外國人員可以喺香港申請兩年或者以上嘅北上一簽多行嘅簽證去內地，並且會獲得咧係加快處理。
第三，河套深港科技創新合作區位置喺北部都會區同埋港深科技創新走廊嘅天然交匯點，包括咗八十七公頃嘅香港園區同埋三百公頃嘅深圳園區。
所以大灣區內人才嘅互動交流，特別係創科人才嘅雙向流動同埋合作咧，對香港嘅發展，甚至整個大灣區嘅建設咧，都係有住關鍵嘅作用，亦都咧係將為香港帶嚟源源不絕嘅機遇。
的外國人員可申請兩年或以上的一簽多行簽證到內地。就此，政府可否告知本會一自上述人才簽署實施以來？
提出便利科研人員進出以及先期採取一線高等便利出入境的通關模式，政府與內地就有關安排進行協商的進展如何？
做通關嘅比對之用，佢哋經過跨河橋梁出入境嘅時間咧，淨係需要喺自助嘅通道鏡頭面前掃描佢哋嘅容貌，利用容貌識別技術比對資料庫咧，係嚟核實佢哋嘅身份。
使用創新嘅出入境清關模式，畀兩地嘅特定科研人員用連接兩個園區嘅跨境橋梁便捷過關。呢啲人員咧係經過預先嘅核實資格之後，佢哋嘅個人資料就會存放喺資料庫入邊。
申請手續為何，以及有否設定申請人數上限？如不是，政府可否向內地爭取相關安排？及三，鑑於河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃。
我啊，主席，我我誒，當然咧，我明白到呢個學員申請係個非常有爭議性嘅，用咗好多社會嘅資源。但係除咗喺源流指誒誒指節之外，除咗加派我哋嘅司法嘅人資源之外，除咗話打擊黑工之外咧，當局會唔會考慮下咧？其實我哋噉樣做咧個費用咧？
咧相對嚟講咧係可以咧作為講香港故事其中一個使費，與其話我哋猛鬧嗰啲國家制裁香港，倒不如我哋主動啲積極啲去爭取將我哋有關嘅呢啲人比較係人道嘅政策，比個更加人道嘅政策，比美國更加人道，唔會拉人去去啊去grantable呢個。
嗱，議員嗰個質詢咧，其實亦都冇提到咧，係想請個局長咧就拘留曬六千三百個人嘅。噉我諗其實比較好嘅咧，就唔好我哋問方案A得唔得啊？局長就話方案A有這樣那樣嘅問題，不如請局長話畀我哋聽，佢究竟點樣嚟到去真係打破呢個僵局咧？
其實咧，我哋喺誒二零二一年咧，係修訂咗呢個嘅係誒入境嘅條例。其實就正正就係咧，我哋好積極噉樣面對呢個問題。我哋當時咧係做咗好多嘅措施嘅，包括我頭先提過就係話我哋要高效去審核呢個免簽發申請啦，係誒一啲嘅更新嘅遣送嘅政策啦。我哋咧就係誒加強咗呢個係。
係豪型申請上訴委員會嘅一啲嘅誒誒人手效能啦，同埋就係我哋加強咧，係建設咗一一啲嘅基樓嘅一啲嘅名額。咁呢啲其實咧，全部都係我哋咧係主動積極去面對呢一個嘅係誒免免返申請嘅情況咧所做嘅工作。當然，我哋做呢啲工作係咪誒即刻？
咧就由係萬四人嘅，譬如得翻三千咧，咁當然係未必咁快啦。咁但係如果我哋唔係啊咁噉樣去誒做處理嘅方法咧，可能而家唔止係萬四千，可能係一萬六千、一萬八千嚇。噉我好同意啊簡員所講咧，我哋唔係就咁坐喺度話呢樣唔得，嗰樣唔得，而係主動係揾其他一啲。
多謝主席。嚇，去年二月二十日起，粵港澳大灣區六類內地人才可以申請往來港澳人才簽注，在簽注有效期內多次往來香港。此外，二零二三年施政報告宣佈，香港註冊公。
使用該人才簽署來港的人數為何？並按人才類別及逗留日數列不屬香港註冊公司上述一簽多行安排是否涵蓋院校研究人員，包括師生及研究員？於是他們的薪。
主席，香港積極發揮一國兩制下邊背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，亦更好噉樣咧，係融入我哋國家發展大局，發揮作為國內國際循環重要節點嘅角色。粵港澳大灣區係國家重大戰略，更加係我哋咧係積極融入國家發展大局嘅最佳。
特區政府一直同內地緊密商討推動大灣區高端人才南下北上流動嘅便利措施。內地喺二零二三年二月推出咗南下人才簽證，便利六類大灣區內地嘅人才，即係傑出科研、文教、惠建、法律同埋其他人才嚟。
相關培訓啦。
黃錦輝議員。
都受到誒簽證手續嘅繁瑣困擾。
啊，咁但係呢個我哋都會係留意嘅。多謝主席。譚文宇議員。
喺大學入邊從事科研嘅外國人員往返內地一直。
誒人員咧，如果唔係嘅，政府會唔會向內地爭取相關嘅安排咧？副局長。
香港嘅外國人員咧，是否都可以申請咧一樣嘅兩年或者以上嘅一千多行簽證到香港咧？多謝。
誒，我哋係咪可以做多一步，係將呢個嘅係實施咗嘅嘢向相關機構咧，係通知佢哋咧？我覺得呢個係可以考慮嘅。多謝主席。馬鳳國業。
外交部長公署係聯絡之後咧，就係會係加大咗。咁至於其他可能性咧，我諗我哋都可以係陸續去商討嘅。啊，多謝主席。葉劉淑儀議員。
學者嚟嘅，咁都會唔會考慮研究啊？即係呢啲學術機構啊，包括一啲研究國際關係啊、社會科學啊噉嘅學者咧，局長。
多謝主席。行政長官喺施政報告度講，即係喺香港註冊公司嘅工作嘅外籍人員都可以申請兩年以上嘅一千多行，咁事實上係可以提供好多方便嘅。
局方咧，除咗誒最近將佢擴展到去誒註冊公司嘅外國人員之外咧，會唔會考慮再去擴大簽署嘅適用類別同適用範圍？都係主席，局長。
請問政府呢項安排係唔係現時已經可以開始咧？啊，政府會透過咩嘅方法、咩嘅途徑通知各個學術和研究機構咧？局長。
誒更便利嘅通關啊，或者人才批核呢種咧，如果有呢啲試點咧，就令到大家可以預期得到。我之後再做嘅時候咧，參考呢啲成功嘅，就有得期待。有呢啲方方面會唔會有試點推行嘅啫？副長。
未包含喺入邊嘅係是否有空間可以進一步咧？係都係協助埋佢哋，等佢哋咧係有一個嘅特別處理方法咧。咁另外我哋咧係會持續咧係同係誒外交部嘅誒誒特派員公署咧會係誒商討嘅，多謝主席。嚴江議員。
好多謝政府啊！與駐港特派員公署商討，畀從事科研嘅外國人員都可以使用一簽多行簽證，噉樣為大學研究人員帶來極大嘅方便。
喺人才喺香港人才北上方面，二零二三年施政報告宣佈嘅一簽多行簽證政策推出到而家咧，喺香港獲發兩年或者五年嘅一簽多行嘅簽證嘅宗數咧，係大幅增加，已經有大約九千宗嘅申請係獲得批准。係措施推出之前咧。
考慮到學術同埋科研機構嘅需要，經過同外交部駐香港特別行政區特派員公署嘅商討，公署係同意咧，將適用喺香港註冊公司外國人員嘅加快處理安排擴展到咧香港嘅學術同埋科研機構申請人，淨係需要喺網上。
合作區會用一區兩園嘅模式運作，日後咧會有科研人員每日早出晚歸往返港深兩地嘅園區，所以係需要有便利嘅通關模式同埋設施，畀特定嘅人員咧係便捷過關。保安局會同內地有關部門一齊積極研究。
喺呢個嘅啊，其實係無需要出示證件或者係二維碼嘅核實成功就可以咧，係完成出入境嘅手續，做到無感通關。展望未來，特區政府會繼續南下同埋北上嘅政策喺堅實基礎上面咧，同內地當局保持緊密嘅溝通。
期望可以進一步係推進大灣區人才嘅互動同埋交流，建設大灣區高水平嘅人才高地。同一時間咧，我哋會大力配合合作區嘅發展，確保科研人員咧係便捷往返用地嘅園區，為國家高質量嘅發展咧係作出更加大嘅貢獻。來。
係多謝主席。噉啊，其實呢個措施咧，就係誒已經咧，就係啊開始咗㗎啦啊。呢個咧就係啊，同科研機構同校税機構已經係開始咗㗎啦。咁咧係誒，我哋咧就係啊喺誒一啲嘅網上咧，影張相關資料咧，就係擺出嚟。噉啊，我都係同意個睇法咧，就係。
而政府咧亦都一直寓意根據十四五規劃嘅內容咧，係發展香文化藝術同埋創意產業，發展香港成為中外文化藝術交流嘅中心。香港同內地喺文化交流活動咧，將會咧係越嚟越頻繁，例如出席交流活動啦、展出啦、表演啦、文化論壇啦，同埋。
但係咧，即係對呢啲活動咧，對提升香港嘅文化藝術水平同埋底韻咧，係好幫助好大嘅。但係出席呢啲活動嘅文化藝術專才咧，好大嘅比例都唔係受聘於註冊公司嘅。我想問下局方咧，一簽多行嘅安排能唔能夠涵蓋上述嘅文化藝術嘅？
啊！多謝主席。噉啊，呢個嘅政策咧，最初嘅原意咧就希望咧係誒喺香港註冊嘅外國公司嘅員工能夠得到咧一個更加好嘅嗰個便利，可以咧就係誒更加用一個特快嘅方法咧係去處理嘅。噉啊，當然啦，係對一啲個人嘅係誒身份或者啲另外一啲嘅係。
喂，主席。
管理局局長。
都係言之尚早，多謝主席。黎東國議員。
出考慮之後咧，先至決定係咪予以批准。
或者佢唔係畢業於合資格嘅大學嘅綜合名單之中嘅院校等等。
唔會進一步咧，係去推廣呢個嘅科技嘅做法嘅。多謝主持人。
講獲聘，以及佢哋從事行業嘅分佈，同埋用咗幾多時間先至可以被聘用。
合資格嘅外來人士咧，係無需先要獲得香港僱主嘅聘用，就可以透過高才通申請維期兩年嘅簽證嚟香港探索機會。
緊接申請前一年咧，佢嘅全年嘅收入咧係達到港幣二百五十萬或者以上嘅人士。B類咧係喺獲資格大學嘅綜合名單入邊嘅大學或者院校頒授嘅全日制學士課程學位，並且咧喺誒。
緊接申請前嘅五年之內咧，累積咗至少三年嘅工作經驗嘅人士，以及C類咧，就喺緊接申請前五年內咧，喺合資格大學或者院校誒獲得班授全日制嘅學士課程學位，但係工作經驗咧係少過三年嘅人士。
主席，我都係想問下關於河套深港誒合作區嘅問題嘅。咁局長提到啦，有啲無感通關嘅安排，咁亦都提到話啲科研人員可能會早出晚歸，咁但係咧做科研可能會三更半夜嘅。噉我想問下，到時會唔會有可能開放埋二十四小時通關咧？多謝主席，局長。
多謝主席。啱講嘅係香港註冊公司嘅外國人員咧，可以申請兩年或者以上嘅一千多客簽證咧到內地。請問當局咧，基於出入境對等安排嘅管誒管理咧，可否與內地嘅相關部門都協商係中國內地註冊公司，但係咧需要簽證到香？
啊！多謝主席。咁而家咧，係我哋係有一個咧，叫做係南下同埋一個北上嘅誒兩個嘅方法嘅。南下就係嗰個誒人才落嚟嘅簽注啦。我哋咧上位咧就係呢個嘅係誒所謂嘅係一簽多行啦噉樣。咁由於咧係兩個嘅計劃咧係都係略有不同嘅，同埋咧就係誒誒。
都係誒誒嗰個目標咧，都係有可能有啲嘅唔同嘅嚇。噉我諗咧就係咪完全對等咧？呢個誒要做一個咧，就係喺誒誒內地落嚟香港喺香港註冊公司，同樣嘅做法咧，呢個都要係再誒另案去商討嘅。呢個就就暫時唔係我哋嗰個嘅係政策所涵蓋。
都係主席，主席誒，剛才局長都講咧，而家嗰個往來港澳人才簽署咧，主要涵蓋六個嘅類別。不過咧，呢一啲嘅情況咧，都係唔適誒，唔完全應付到咧。香港而家我哋一啲交流人才嘅一啲誒流動嘅情況。
啊！多謝主席。正如我頭先所講啦，我哋呢個政策咧就開初嘅第一階段咧，就係便利一啲香港註冊嘅係誒嘅公司嘅誒人才咧，就係誒上去內地工作嘅。咁亦都係頭先咧，就係誒因應一啲議員提出咧，就係個學術機構啊，或者科研機構咧，我哋係誒經過同呢個誒。
嚇，主席，我都係問呢個放寬去內地北上個一千多人簽簽證嘅問題。除咗話住港嘅外國企業、學術機構咧同之外咧嚇，同埋誒研究機構之外咧，我知阿黃黃錦輝議員個誒著著。
重點就係做科研㗎啦。咁其實而家香港咧就誒都時時有誒又多咗啲中心咧，係研究國際關係啊、誒內地社會科學啊噉。譬如香港大學就啱啱成立咗個Centre on Contemporary China and the World，咁都會有不少外國學。
多謝主席。噉我諗咧，我係誒聽到好多議員嘅意見咧，係認為咧，係咪將好多其他唔同嘅種類嘅人才咧，都納入呢個計劃嘅，都林林種種嘅。噉我諗啊，我聽取咗議員嘅意見之後咧，可能我會統整翻咧，係再係誒整體噉樣咧，係同係外交公署咧，就會再商討呢個問題。多謝主席。
陳勇義啊！多謝主席。我最主要想問咧，因為嗰個方向肯定越嚟希望越便利，有利於咧我哋吸納人才、拼經濟啦。但係有啲政策可能短時間未定嘅時候，局長會考慮咧，我哋有一啲先行先試，或者有一個試點式嘅做好咗之後全面推廣，包括無感通關啊。
多謝主席。噉啊，頭先陳議員提到咧，係兩個人才通關同埋呢個係誒無禁嘅通關。咁人才通關咧，正正就頭先咧就係誒我哋呢個嘅喺香港註冊公司嘅誒外籍員工喺內地做嘢咧，係我覺得一個好嘅例子嚟嘅。就首先我哋嗰個政策咧定咗咧，就係話香港嘅喺誒處。
一啲外國誒香港註冊嘅公司嘅員工，呢個係第一部分我哋採取嘅政策。咁而後來咧，有議員提出咗咧係有關於學術科研噉，我哋經商討之後咧係再係擴大咗。噉我哋都係好同意咧，我哋一步一步噉樣咧係，如果能夠嘅咧係再繼續開放咧一啲嘅便利或者加快處理嘅情況。咁至於無金。
通關咧，呢個就係一個通關嘅模式。噉係誒誒喺誒誒誒上一次嘅會議，我都解釋過咧，無感通關係一個比較便利嘅方式，即係話咧一個人通關嘅時間咧，純粹用個容貌，乜嘢都唔使拎，噉就畀對一個資料庫咧係就可以係出入境。咁但係佢都有一個限制，就係話咧，由於。
佢係直接係同個資料庫比對噉，所以咧喺誒我哋嗰個係比對嘅資料入邊，可能有個限制就例如咧，我哋而家就係達十萬人以內咧，係我哋覺得係比較穩妥嘅嚇。咁但係當你去到一個正常嘅關口，每日有數以十萬計嘅人出入嘅時間咧，我哋就可能要用翻一個誒非足式或者傳統一個嘅依度即。
嘅話咧，首先你要將你嘅二維碼或者呢一啲生物嘅特徵係誒誒誒，畀咗我哋個機器去揾咗你嘅資料出嚟，再同你嘅容貌比對啊。咁呢個就係係誒我哋一個嘅非觸式或者係傳統依度嘅做法。咁至於呢個係無感通關咧，我哋初步係希望咧能夠係喺誒。
呢個河套區咧係引入嘅。咁至於日後係有冇係多啲地方去引用咧？我諗我哋逐步嚟。首先係等河套嗰度引用咗先啦。咁於喺其他關口係又係有類似可以係有一個嘅白名單出入嘅關口。誒而我哋河套區又係成功嘅，噉我睇唔到有咩原因咧？我哋係。
咁咧，有關於呢個河套區誒嗰個嘅發展咧，咁而家咧都喺個討論嘅階段。咁日後實踐嘅操作係點咧？我哋嘅係誒誒誒創新科技同埋工業局咧，係都同內地相關部門咧係喺度咧係研討緊嘅嚇。咁所以喺呢個階段咧係誒，即係講係開幾幾耐通關呢個。
啊！局長頭先講到咧，我哋河套區用無感通關，使到兩地嘅科研人才啊，可以係無縫噉樣進入嚟到去做嘢咧。呢個係非常之好啊！但係咧，我想問一問局長，嗰啲人當日當天佢哋用無感通關嘅時候，佢嚟到香港佢。
佢嗰個居留期限同埋居留條件係點咧？需知道呢一啲內地嘅科研人員，佢哋進入河套區咧，佢哋唔係單單每一次嚟都係飲杯茶、食個包，或者咧係同佢哋嘅同事傾下就算數㗎嘛。既然係講緊科研，有頻密嘅往來。
佢哋分分鐘咧係要落手落腳喺香港呢個地方咧係做嘢嘅。咁喺你哋嘅計劃之中有冇考慮到呢一點？會唔會作出一啲特別嘅安排，使到呢啲人佢通過呢個形式喺河套區嘅時候咧係可以為佢哋嘅公司喺香港工作？
咧，多謝主席，局長，多謝主持。咁無感通關咧，係一個出入境嘅技術嚟嘅啫。咁呢個對於係入嚟嗰個人咧，佢用咩身份逗留逗留幾耐咧，就係兩件事嚟嘅。噉啊，當然啦，而家我哋有好多種唔同嘅入嚟嘅，譬如係工作簽證啊，又或者咧係一啲人才嘅簽注啊。咁至於係誒日後。
落嚟嘅嗰啲嘅科技人才係用邊一個簽注最適合，又或者會唔會有啲新嘅簽注咧？我諗嚟緊咧係即係我哋相關嘅局咧係同內地咧係喺度啊討論緊嘅。多謝主席。第五項質詢，何敬康議員。多謝主席。高才通計劃已經推行咗一年，根據政府嘅資料咧，截止到舊。
舊年嘅十一月底咧，呢一個計劃共批出咧四萬七千六百八十一種申請，其中三萬零八百一十人咧已經來港。就此，政府可否告知本會，截止至舊年嘅十二月底，高才通計劃嘅A、B同埋C三類申請嘅被拒宗數分別為何？
誒。
謝謝主席。
主席，誒。
作出相應嘅調整。多謝，局長。
連續留港超過一個月嘅，同埋咧。
招攬世界各地唔同學業同埋專業背景嘅多元人才來講發展。
評估過，就是這些來到香港的人士。
那麼高財通計劃實行一年，這些數字呢？那麼政府是否？
主席，我唔反對政府透過高才通計劃去搶人才，但係防止被濫用係計劃成敗嘅關鍵。
政府會唔會透過內地一啲社交網站去宣傳一啲正面嘅信息，以杜絕濫用，甚至乎打擊違法行為？多謝。
商業嘅貿易界別同埋創新及科技界別嘅咧，就分別分別各各佔一成半。另外咧，有一成咧就申報係嚟自資訊及通訊科技服務界別嘅。
作許可或者居留嘅身份均會依法取消，而涉案人士咧更需要負上相關嘅刑責，並且會被遣返原居地。多謝主席。何敬康議員，多謝主席。
嘅誒協會咧，向所有興趣用高才通嘅人咧，或者已經申請咗高才通嘅人士咧，清楚話畀佢哋聽，係一定要獲得平容或者香港有業務咧，先至可以獲得續簽。多謝主席。譚樂恆議員。
喺計劃推出初期咧，就內地社交網站已經廣傳，可以輕易透過高才通計劃嚟港生小朋友，甚至取得永久居民嘅身份，而無需嚟港工作，甚至乎創業。
高才通計劃，這個它的目的呢是舒緩嚴重的人力資源短缺。呃，到現在六點五萬申請，批了五點一萬，來過來的呢是，呃，三點六萬，百分之七十。
詳細嘅資料嚇，到有咗結果嘅時候咧，我哋會同大家分享嚇。呢個會令到我哋更加清楚知道高才通嚟到香港之後，對我哋嘅經濟帶來咗咩正面嘅影響。誒，佢哋嘅需要喺邊度，我哋可以點樣更加用好呢個計劃？多謝主席。周少雄議員。
香港人才服務辦公室喺舊年十月份成立，其中一項重點工作咧就係同到港人才保持聯繫，瞭解佢哋喺香港發展嘅情況同埋需要，為佢哋提供全方位一站式嘅支援服務，協助佢哋盡快喺香港安頓，參與本地嘅經濟建設。
以及該等數目佔所有申請數目嘅比率為何？鑑於有意見指有高才通計劃嘅申請人喺申請獲批之後咧，未有積極誒落實來港同埋爭取獲聘嘅時間表。目前已經透過該計劃來港嘅申請人當中咧，有幾多人係成功在？
鑑於有意見認為高才通計劃對於C類申請人嘅工作經驗嘅要求，以致整個計劃嘅審批準則咧都較為寬鬆嘅，容易淪為部分人士嘅移港香港大法，例如有傳聞指個別申請人咧只係為咗嚟香港生育，便利出入。
入境、完善個人履歷等等，導致咧呢一個計劃咧係被玩爛，未能夠真正發揮作用，噉樣貢獻香港經濟。政府有啲咩對策係對於該計劃做好把關嘅工作，以遏止同埋消除各種不當使用同埋濫用該計劃嘅情況？多謝主席。勞工及服
主席，為咗舒緩嚴重嘅人力短缺問題，政府喺二零二年底推出咗暫新嘅高端人才通行證計劃，即係大家都熟悉嘅高才通，吸引外來嘅優秀人才，豐富我哋嘅人才庫。高才通適用於三類人士，A類咧就係喺。
高才通推出以嚟咧，反應係好踴躍嘅。誒，至到去去年嘅十二月底，我哋一共收到大約六萬五千宗申請，當中咧接近五萬一千宗申請咧已經獲批，其中大約三萬六千人咧係已經嚟咗香港㗎啦。加上經其他人才入境計劃獲
批嘅申請咧，喺舊年總計咧大約有九萬名人才抵港，超出咗政府定立每年至少輸入三萬五千名人才嘅目標。誒，就議員嘅提問咧，經諮詢入境事務處之後咧，誒，我願答覆如下：第一，截至到舊年十二月底，高才通一共收到六萬五千宗嘅申。
申請其中大約有三千宗係被拒嘅，佔咗總申請數目嘅約大約百分之五。詳細嘅分類數字咧，請議員參閲附件。申請被拒嘅主要原因係申請人未能夠符合相關嘅準則要求。呢個包括咗，如果係屬A類嘅咧，佢年薪要求唔達標。
第二及第三，誒高才通計劃嘅申請資格係清晰透明。入境處一直咧都按申請資格就嚴格審批每一宗申請，除咗審審視申請人係咪符合計劃下面嘅特定資格準則同埋一般嘅入境規定之外咧，亦都會因應每一宗申請嘅個別情況作。
誒，自從舊年三月開始咧，具有工作經驗嘅高才通申請人必須喺提交申請嘅時候咧，要申報佢哋申請當刻嘅職業所屬嘅界別嚇。直到去舊年十二月底，超過兩成獲批申請者誒申報咧，佢哋係嚟自金融服務界別嚇，而嚟自
另外咧，高才通計劃下面獲批嘅申請者入邊咧，超過七成嘅年齡係四十歲或者以下，而高收入或者喺頂尖大學畢業並且累積至少三年工作經驗嘅人士，即係我哋嘅A類同B類咧，亦都佔佔咗大約百分之八十。呢啲後生高收入或者高學
學歷、誒富工作經驗、具有國際視野嘅優質人才來講咧，係有助填補本地市場嘅空缺，促進誒主要界別嘅發展。誒，我哋好歡迎各地嘅人才，根據佢自身嘅背景同埋需要，選擇合適嘅人才入境計劃申請來港發展。呢啲計劃咧係相輔相成嘅，積極招。
雖然高才通計劃下面獲批嘅申請人無需事先獲得香港僱主嘅聘用，但係當佢哋嘅簽證有效期屆滿之前，要提出延長逗留期限申請嘅時候咧，係必須要獲得聘用或者已經喺香港開辦或者參與業務。入境署會按行之有效。
嘅機制喺審批相關申請嘅時候咧，嚴格把關，確保只有合資格嘅人士嘅申請先至獲批。並且會不時進行突擊嘅巡查，包括實地考核實聘用公司嘅營運模式、財務狀況同埋員工資料等，以判斷申請人或者聘用佢哋嘅公司所。
申報嘅資料係咪屬實？若果懷疑有人利用虛假嘅僱傭關係提交申請，或者對申請人所遞交嘅文件嘅真偽有所懷疑，入境處咧係會立即跟進調查。如果有充分嘅證據，會果斷採取執法行動。任何人士以非法嘅手段取得來港工
關乎近期政府公佈嘅數字咧，高才通計劃自推出以嚟咧，無論申請人數以及獲批嘅申請宗數咧，都超額完成目標啊！咁但係我認為咧，高才通計劃嘅成效啊，始終係要視乎引入嘅人才為香港帶嚟幾大嘅經濟效益同埋貢獻。局長喺主。
啲答案入邊咧提到入境處係會透過突擊嘅巡查係去把關，並且由人才辦咧係同一啲到港嘅人才咧保持聯係，瞭解佢哋嘅情況同埋協助佢哋嘅安頓。但我認為呢一啲措施係唔足夠嘅。我想請問當局，除咗拆呢個誒獲批親請。
總數嘅數字之外咧，有冇啲咩具體嘅方式，更加具體嘅方式同埋渠道咧，可以持續噉樣樣跟進高才通計劃來港人士嘅情況啦，瞭解佢哋喺香港嘅事業發展同埋需要，亦都可以更加準確噉樣去評估呢一個計劃嘅成效，以便咧係將來檢討同埋。
主席誒，多謝阿何議員嘅誒跟進問題。誒，我覺得何議員講得係好啱嘅嚇。喺呢一刻咧，高才通只係推出咗一年嚇，所以我哋嘅主要受掌握嘅數據咧，一隻申請嘅數據誒，我哋亦都要求咗申請人咧要講佢申請前嘅職業界別嚇。
我哋為咗更好去審視一下高才通對香港帶嚟嘅誒一啲益處啦，同埋申請人嘅一啲更多嘅詳細資料咧，我哋正係進行緊一項誒跟蹤調查啊！我哋會跟蹤去調查，去去問用問卷形式咧去問一啲已經跟高才通嚟咗香港嘅人士，佢嘅一啲。
黃俊石言。
嘅支援，多謝局長。
呃，感謝，呃，譚議員的提問。
高才通計劃推出啊，就剛滿一年啊。
去聽，即係話咧，唔好諗住用一啲。
哋咧，亦都可以瞭解佢哋嗰個就業狀況。多謝主席，局長。
範圍包括內地合資格的大學的範圍，謝謝，局長。
尤其是最近在不同的行業，呃，人才都有短缺的問題，所以我們也很正視這個問題，啊。
講到咧，而家咧，坊間可能都有啲不法分子用高才通咧，幫一啲人嚟香港，而且收取一個更低廉嘅價錢。
主席，誒多謝黃議員嘅問題。誒，其實高才通計劃咧，同我哋其他嘅誒人才入境計劃係一樣嘅。
插邊球方法或者一啲灰色嘅方法嚟去希望兩年之後咧獲得續簽，因為續簽嘅要求咧係非常之清晰，我哋嘅把關咧亦都會嚴格嘅。多謝主席。林振聲言。
咗足夠資訊嘅時候咧，佢哋自己可以誒解決到問題嚇。但係有其他咧，就可能需要畀多啲幫助，尤其是係誒幫佢哋聚埋一齊，等佢哋可以互相之間咧誒分享信息，互相之間咧就係睇下點樣可以香港做得更好。多謝主席。
經濟對於我哋社會發展所帶嚟嘅正面嘅影響，喺呢方面咧，我哋正做緊誒問卷嘅功夫啊。當我哋嘅資訊喺齊備之後咧，會同大家去分享。我覺得呢個係重要嘅，我哋都係要以數據科學為本啊。
我哋為咗堵住呢個問題嘅時候咧，我想問一問各方會否考慮讓呢啲僱主咧都要定期匯報僱用高才通嘅人數，令到我哋可以盡早識別一啲不合理僱用大量高才通嘅公司，可以去堵住呢個狀況。多謝主席，局長。
我們的的的問卷的工作應該快快完成了啊！到完成以後就第一時間，我們就和議會和大位大家可以分享一下，就可以通過很實在的數字看一下，到底高才通，呃，對香港經濟帶來的正面影響有多大？感謝。上海龍源。
及後咧，更加有媒體報導，有中介公司宣傳可以透過掛靠嘅方法，以虛假嘅僱用關係續簽工作簽證，代價就係每年向中介公司付七萬蚊嘅服務費。就此，我想問下局長喺三萬六千位已經來港嘅人士之中咧，有幾多人係聯？
對於高才通計劃，其實對於任何用誒人才入境計劃嚟香港咧，我哋都會做第一喺審核佢申請嘅時候咧，要嚴格按照我哋嘅申請準則去睇。第二咧，佢來港之後，當佢續簽嘅時候咧，要嚴格按照我哋嘅要求去決定批唔批個續簽啊。
喺高才通嚟講咧，我哋好清晰嘅嚟嘅時候咧，只要你係屬於高薪類或者係高學歷類嚇，我哋係唔需要你事先獲得僱主嘅聘用咧，可以嚟香港。呢個係高才通計劃嘅特點嚇。但係兩年過咗之後要續簽嘅時候咧，我哋寫得非常之清楚，你一定係要喺香港。
獲得聘用，而且呢個聘用嘅條款咧，係同你嘅學歷咧係相符合嘅，或者你自己開咗公司喺香港咧有實質嘅經濟貢獻。入境處係會嚴格會把關嚇。我亦都留意到咧，如果係國內有啲社交媒體發放啲不實嘅信息咧，我哋都通過唔同嘅渠道咧，包括我哋一啲誒相屬。
補充了多少的勞動力？因為我們的出發點是為了解決這個人力的短缺問題嘛。比如説，金融服務界佔了百分之二十，那有多少人沉澱在金融服務界，變成了這個界別的勞動力？從補充勞動力着眼的話，未來是否還有計劃進一步拓寬？
現在我們掌握的資料就是申請的總數目啊，另外一個數目就資料是關於他們在，呃，申請之前在原居地他的工作的範圍啊。現在我們正在進行一項就是問卷調查啊，就針對已經來香港的高才通的申請人。
啊，就是通過他們的的資料，我們要詳細的看一下，就到底在香港有多少是找到工作，要是有工作的話，他們主要的工作類型是哪一類？呃，正如你所講，高才通推出的最大的目的就是要補充香港的人才的短板。
多謝主席。首先咧，我要做利益申報。我係高才通人才服務協會嘅創會會長。啱啱咧，即係局長所講嘅數字當中咧，應該講高才通計劃對於搶人才已經係有咗好好嘅成效。誒，有數以萬計嘅即係高才咧，透過呢項計劃已經攞咗身份證。但係我相信。
咧即係話身份證嘅紅利啊，需要變咗係住址紅利、公司地址紅利同埋税單紅利先對香港嘅經濟咧誒有所幫助。從呢方面嚟睇咧，人才到咗香港以後咧，應該講緊都有好多嘅困難同埋問題，特別係A、B、C三類嘅人才咧，分別。
面對嘅困難問題又不誒不盡相同，譬如咧A類人才有機會遇到係創業嘅問題啦，B類係仔女教育嘅問題啦，C類係揾工嘅問題啦，呢啲都係不同人才遇到嘅不同困難。我想問下局長咧，有冇同其他跨部門嘅政策局，譬如話誒財經服務事務局啦？
或者係教育局啊，或者創科工業局咧，相關嚟聯合推出一批配套政策，幫助呢一批嘅人才可以係順利留低香港。如果有咧，請解釋下，就話有啲乜嘢計劃會近排推出。如果冇咧，係咪有計劃會即係加強呢方面嘅跨部門討論，同埋咧畀出一啲？
多謝主席，亦都好感謝上海龍議員啊。誒，通過上海龍議員嘅協會咧，我哋都接觸咗好多啊高才嘅申請人喺香港嚇。正如啊上議員所講咧，唔同嘅高才到港咧，佢嘅各自嘅需要都唔同嘅嚇。誒，香我哋嘅人才辦公室已經成立咗啦。
人才辦公室其中一個重要工作咧，就係協助幫助呢啲誒通過人才入境計劃嚟香港嘅，當中包括咗誒高才到港嘅人士。誒，我哋做嗰時候咧，其實係通過我哋嘅合夥伴網絡嘅。呢個夥伴網絡固然包括咗私人機構或者一啲誒非政府機構啦。
但係亦都包括我哋自己內部嘅各部門嘅，譬如話關於教育嘅問題，我哋同教育局係有商討啦。誒，譬如佢哋誒關心嘅，我知道有一部分誒高才都話誒，如何開公司，咁呢啲我哋可以畀更多諮詢。我哋嘅感覺咧，好多時候佢係唔係太瞭解香港，有好多副時候咧，當你提供。
多謝主席。去高才通計劃嘅申請數字同埋來港嘅人數嚟睇咧，我覺得計劃咧係成功嘅。但係暫時咧，我覺得就係成功咗一半，因為另外一半咧，我哋都唔知道呢啲高才嘅就業狀況。而高才通計劃嘅目的咧，唔係單單吸引人才嚟香港，更加重要咧係填補。
根據商品説明條例。
而該等指定袋咧，唔能夠用作指定袋。
第三六二章，任何人銷售或為銷售。
主席要有梧桐樹，方能引得鳳凰來。
售賣指定袋同埋指定標籤，詳情咧，我哋已經喺一月十五號係公佈咗。
一啲特定嘅城市，即係有啲城市可能多啲高才通嘅申請人咧，向佢哋發放更多信息，亦都包括誒啲求職嘅信息嚇。呢方面咧，我哋都會做功夫嘅。多謝主席。梁美芬議員。
宣傳教育、安排專責執法小隊進行執法行動，並且係利用網絡攝錄機蒐集證據，協助進行檢控同埋籌劃執法嘅行動嘅。
我哋亦都已經將個個案係轉交咗畀海關係跟進調查，亦都提醒市民咧應該係喺貼有授權標誌標誌嘅零售點同埋網上平台咧係購買指定袋同埋指定嘅標籤。
人才計劃嚟香港嘅人士，如果去買樓嘅話咧，都已經有更一個更好嘅安排嘅啦。嗰個就係誒先免後徵，但係呢啲咁詳細咁具體嘅嘢咧，或者我會轉介翻畀誒相關嘅政策局啊去睇一睇嚇。多謝主席。最後一項口頭質詢，陳學鋒議。
不足，政府有否制定計劃，聯同物業管理公司、業主立案法團及地區服務及關愛隊伍，採取鋪天蓋地的方式進行宣傳？若有，詳情為何？環境及生態局局長。
究竟你哋對於高才通要佢哋留喺呢一度嗰個誠意係點？係咪各行各業係正式同佢哋做配對，而唔會出現頭先同事講嘅問題？因為香港佢，你已經問咗個問題，請你坐低，局長。
我哋香港人力資源嘅流失，特別係一啲專業嘅崗位，為香港嘅經濟咧帶嚟一啲新嘅動能。最重要，亦都係令到佢哋落地生根。頭先局方主體答覆入面咧，都提到咧會有一啲嘅跟蹤調查，等佢可以第陣時即係可以有更好噉樣優化個計劃。咁但係頭先周議員亦都講。
個意思係話咧，我哋都會按照特定嘅人才入邊嘅話所講嘅規矩去做去辦事嚇。對高才通而言咧，到佢續簽嘅時候，呢個亦都係高才通好多關心嘅課題咧。我喺呢度咧都想借呢機會講得再講得清清楚楚，就係佢一定要係一個得到聘用，而且佢。
聘用嘅條款咧，係要符合佢個學歷、身份嘅。第二咧，或者佢係自己開咗公司，而且有實質嘅業務嘅。喺呢方面咧，入境處係會嚴格把關。噉我哋都會借唔同嘅場合，喺唔同嘅地方，包括咧我哋去見高才通嘅人士嘅時候咧，將呢個信息講得清楚。
誒多謝主席。我覺得呢個高才通計劃嘅成效咧，就唔係話今日批咗四萬個，聽日批咗五萬個，後日又批咗好多萬個，就覺得嗰個成效係好好嘅。我哋要瞭解到呢啲高才係唔係入職咗，譬如話同八大中心相關嘅學。
行業咧，佢哋係唔係嚟創業咧？噉我哋勞聯咧，最近喺嗰個招聘電郵裏邊咧，亦都有一位從從事可以去到內地講解呢個高才通嘅計劃。真係去到面試，如果佢哋有興趣咧，係可以即刻嚟香港入職嗰間企業。噉你哋。
高才通計劃嘅成效咧，申請數目同埋審批數目係只係其中一行嘅啫。我同意啊林議員所講咧，最終高才通係咪成功，對香港帶來幾多嘅好處嘅話咧，係真係要睇高才通嘅申請人嚟咗香港之後，對於我哋嘅。
至於高才通，好多申請人咧，佢都誒希望揾到工嘅。咁所以人才辦喺呢方面咧都做咗好多功夫，包括咧同唔同嘅行業，尤其是咧誒人才短缺嚴重嘅行業咧一齊合辦呢個，包括包括線上啦嚇。我哋都會誒探討一下，係咪可以？如果對呢啲有興趣嘅僱主嗰啲協會咧，佢想去到。
誒香港咧，其實有自身嘅吸引力嘅。如果唔係，唔會咁多高才通咧，佢會嚟登記或者嚟抵港。但係我自己咧，亦都係啊，有親身經歷，亦都好識好多呢啲高高才通咧。誒，當佢想喺香港定居嘅時候，佢會遇到好多唔同嘅困難。
誒包括咧喺税制上咧，我近日咧就係有好親嘅親人咧，佢咧本來係要同高才通啊一位高才通一齊咧就係誒打算要成立家庭，但係咧原來咧而家所謂改咗嘅呢個印花税咧，有高才通嘅話，如果你另外一位。
人士係香港永久性居民，佢有物業，本來咧就應該畀七點五個percent噉啊。O K啦，大家覺得呢個税制減咗，佢可以考慮嚟香港成家立業啦。點知原來一同一個高才通一齊咧，就變咗十五個percent。咁嗰位高才通就覺得歧視。
嘅嚇點解即係嗰個誒present出嚟嗰個話所謂修改咗嘅印花税咧，係本來係對佢哋已經冇歧視啦，可以先免後繳。如果佢係真係諗住喺呢度成家喺呢度等埋七年，但係結果唔係，最後咧成個family plan改咗，所以咧我就聽到即係。
我知道我哋香港係好想呢啲高才通嚟呢度，可能你消費成家創業，但係咧，如果成個政策請你盡快提出你嘅問題好嘛？好啊，我知道，我好好多謝主席畀我講到呢個case，所以佢哋其實係透過我係啊，就係想問下香港政府。
誒主席誒，多謝梁議員。咁梁議員所講嘅問題關乎呢個物業印花税嘅嚇，當然呢個唔係我哋陸福局處理嘅，但我都理解咧喺物業印花税下面咧有一定嘅規定嘅嚇。其實喺誒特首喺十月份，舊年十月份發表嘅施政報告咧，已經針對誒經。
主席，政府將會實施都市固體廢物收費，簡稱垃圾收費政策。原意係個別住户要有主要責任承擔指定袋及指定標籤嘅費用，從而推動行為改變。以收減費之後，就此政府可否告知本會一？
一有否評估垃圾收費實施前會否出現棄置垃圾的高峯期？若有評估而結果為會，有何應對措施？例如會否增加執法人手、延長綠在區區設施的開放時間，以及增加廚？
如智能回收桶數目，二，鑑於指定袋及指定標籤均附有防偽特徵，為近日有內地網購購物網站聲售賣聲稱為指定袋的垃圾袋，政府有否瞭解兩者價錢有否分別？以
及有否研究市民及物業管理公司購入此類垃圾袋與垃圾收費的原意有否構成衝突？若有研究而結果為有，有何跟進行動？及三，鑑於有批評指垃圾收費即將實施，卻宣傳。
主席，減費回收嘅文化喺好多先進城市已經紮根多年，香港需要努力追上，所以推行都市固體廢物收費、下清垃圾收費，用新嘅方法推動減少垃圾同埋分類回收，係香港推廣減費回收文化、建設生態文明。
夠嘅，主席。
國際。
陳永欣議員。
陳學鋒言。
噉啊，有啲咧，一加就加三成。
千名來自不同業界嘅持份者。
所以我哋見到係即係有需要嘅時候咧，我哋都係可以咧考慮咧延長呢一個適應期嘅。
會求助咁喺垃圾徵費都未實施之前咧，已經係大家管理費啦。
我想問咧，有冇行政上嘅一啲罰則去懲罰一啲咧趁火打劫嘅行業壞分子咧？局長。
整個垃圾收費嘅公眾教育同埋宣傳活動會不斷嘅持續地加大力度進行，無求加深公眾對垃圾收費安排嘅認識。多謝主席。
正與民政事務總署商討如何咧透過十八區關愛隊推廣垃圾收費。除咗環保署出席地區人士安排嘅簡介會，政府亦都會係動員各個部門全力協助咧，係宣傳垃圾收費。
想清楚瞭解呢個計劃，但係原來自己都唔係好清楚嘅話咧，政府可唔可以延長呢個條例嘅適應期，畀更加多嘅市民咧有更加長嘅適應嘅時間，令到全港嘅市民都再清楚啲咧？
賣用途而管有呢個冒牌物品咧，即屬違法。一經定罪，最高咧可以被罰款五十萬元咧，同埋監禁五年。環保署咧係會聯同香港海關保持呢個嘅緊密溝通，打擊違法嘅行為嘅。
我哋嘅指引裏邊咧，講明咧，佢哋應該需要將呢啲嘅收費清楚嘅列明，讓市民知道咧，邊一啲係真係我哋呢個垃圾收費所收嘅價錢，邊一啲咧係因為佢要處理嘅時候，可能係有運輸費啊或者其他嘅人工嗰度，佢哋收嘅價錢。咁呢啲咧，我覺得係我哋需要咧，清楚列明出嚟，讓市民知道嘅。柯俊賢議員。
嘅重要一步，要成功推行垃圾收費，市民對計劃嘅充分了解同埋積極參與十分重要。我早前已經宣佈，一將垃圾收費嘅法定生效日期改為二零二四年嘅八月一日，而政府會把握時間向社會各界更具體地解説。
垃圾收費，以及二二零二四年四月一號開始，政府會安排政府部門同一啲嘅樓宇先行先試落實垃圾收費，以作宣傳教育同埋實地展示。政務司副司長亦都將帶領政府跨局跨部門間嘅合作。就住陳學鋒議員嘅。
提問，我嘅回覆如下：一過去喺每年農曆新年前都會出現垃圾氣治嘅高峯期，食物環境衞生署下稱食環署會就此作出準備。我哋喺一月十六號起，食環署會喺全港各區展開一年一度嘅歲晚清潔大行。
行動，食環署會喺歲晚清潔行動嘅期間喺各區設立超過二百個臨時廢物收集站，並且係增加各區收集垃圾同埋大型廢物嘅次數。食環署對打擊非法棄置垃圾不遺餘力，會以多管齊下嘅方式打擊非法棄置垃圾，包括加強。
喺綠在區區方面，喺農曆新年之前，環境保護署、下清環保署已經要求咗相關嘅營辦團體係增加人手，以及咧喺農曆年廿八咧將服務時間由原來嘅晚上七時係延長服務至晚上十時，以應付咧可能增加嘅回收物嘅數量。此外咧喺五十個。
公共屋邨嘅新回收便利點，我都會喺四月一日前後相繼咧係投入服務。其中，六在葵芳、六在大窩口同埋六在啟業已經係率先投入服務。全港公共回收點會逐步增加至到二超過二百二十個。喺廚餘嘅。
回收方面，環保署由去年嘅第四季已經開始逐步喺全港所有公共屋邨安裝智能回收桶收集廚餘，目標咧係喺二零二零二四年內完成。我哋預計咧喺農歷新年前咧將會有一百個公共屋邨完成安裝智能廚餘回收桶，覆蓋咧係超。
超過七百一十座樓宇及大約咧一百一十五萬名嘅居民，佔全港約一半嘅公共屋邨。此外，環保署透過回收基金同埋咧環境及資源保育基金，亦都協助私人住宅樓宇安裝智能回收桶收集廚餘。我哋預計喺農曆新年之前，上述嘅。
項目係會共覆蓋三十個私人屋苑同埋三條鄉村，合共咧係安裝大約係一百部智能廚餘回收桶。二為咗配合落實垃圾收費，環保署已經係授權大約三千個涵蓋超級市場、便利點、藥房同埋網上平台嘅零售點。
環保署都留意到，近日有內地購物網站售賣咧，聲稱為指定袋嘅垃圾袋。經查證之後咧，提問中嘅網站並非環保署嘅授權零售商，而聲稱為指定袋嘅垃圾袋，雖然價錢較便宜，但係亦唔係呢個法例定定定明嘅指定袋。
三為咗協助唔同嘅持份者瞭解垃圾收費嘅安排，環保署自從去年八月起一直為各界持份者舉辦運作簡介會同埋專題嘅培訓，直至二零二三年嘅十二月，我哋已經舉辦超過二百五十場實體或者係網上會議同埋簡介會，聯繫超過一萬一。
以物業管理、環境衞生等行業為例，環保處已經係與業界代表成立咗工作小組，制定良好作業指引同埋培訓嘅短片。同時，環保處亦都係正積極為咗物管公司同埋清潔員工舉辦簡介會同埋培訓講座。我哋亦都為到唔同嘅大廈組織，包括物業管理。
業界清潔公司同埋業主組織安排簡介會，至今已經舉辦咗五十二場簡介會，共超過六千人係參與。我哋都正係喺同埋呢個嘅物業管理業監管局合作，為物業管理人牌照持有人同埋持牌物業管理公司代表舉辦呢個垃圾。
收費嘅持續專業發展講座等等。此外，環保署亦都係向正現在正時係向有區議會所有區議會或者係其核下相關委員會咧，係講解垃圾收費嘅政策同埋實施嘅細節，並且係出席咧由地區人士安排嘅講座。我哋亦都係咧。
我想前日就喺電台節目裏面提到咧，留意到市民對操作咧都仲係有好多疑問嘅，好多地方咧都要三至五年嘅時間咧先習慣同埋適應呢個垃圾徵費嘅政策。其實亦都講咗呢一個本身係一個移風易俗嘅行為嚟嘅，所以咧如果市民係有啲市民。
係主席，正如我喺主喺答案嗰度都提到話，政府咧，我哋會喺四月一號開始咧嚇。我哋係會啊先咧嚇先行先試咧，由政府部門我哋嚟到係牽頭，跟住咧嚇我哋都會咧嚇係會安排一啲嘅嚇其他嘅樓宇咧嚟做一個噉樣嘅先行先試，當中咧有。
有兩個嘅作用，一個咧就係嚇演練嘅作用，嚇等嗰啲參與嗰啲嘅嚇流語咧可以咧嚇喺度係演練一下係如何咧實行呢個垃圾收費。第二咧一個展示嘅作用，我哋相信咧呢個實地嘅一個嘅誒展示咧，可以讓市民啊同埋咧其他我哋關心嘅人士咧都睇到咧嚇，即係垃圾收費個具體。
操作係點樣咁？所以咧，我依樣咧，我諗係最好嘅方法咧嚇嚟到咧係啦嚇嚟到係回應大家咧對於垃圾收費當中咧嚇見到好多嘅疑問啊，或者好多唔同嘅情景、好多嘅情況底下，應該要點樣處理咧咁？我將一個實地嘅展示咧，大家睇到咧就會係會放心嘅。咁所以咧，我哋將嗰個咧嚇法例。
生效嘅日期咧，我哋咧就定咗喺八月一號。咁之後我哋都有六個月嘅一個嘅適應期。噉啊，正如即係啊頭先啊議員所問啦，就係咧喺個適應期裏邊咧，我哋都係會咧畀市民喺一段時間咧，係慢慢嘅嚟到係去嘗試，嚟到係去學習。因為我哋相信咧嚇要大全民咧，大家都嚟到係。
都係主席。
係主席，誒。
無立法效力嘅議員議案。
呢個都係我哋個目標嚟嘅，多謝主席。樑子榮言。
要抌垃圾，究竟點樣抌法咧？唔該，主席，局長。
個培訓，讓即係垃圾收收費推行嘅時候咧嚇，大家個操作咧更加嘅順利嘅。
今日流動站調整服務時間，以方便市民進行回收咧，局長。
喺個時候咧，改我哋話咧需要改變咧整個收集垃圾咧喺嗰個嘅做法啊，嗰方面嘅情況嘅。多謝主席。陳少雄議員。
主席，回收循環再做係減費以及有效實施都市固體廢物收費嘅重要一環。
咗管理公司去符合你個廢物徵費嘅法例，先至能夠阻到。我認為呢一部分嘅工作，特區政府喺而家去到八月之前，一定要有一個方法去處理呢啲濫收費用嘅問題。主席，佢究竟有啲咩方法咧？都係主席，可唔可以再講？唔好再講頭先講嘅指引指引。你你可唔可以坐低畀佢答咧，局長？
去啊，改變自己個生活嘅習慣，喺改變咧佢哋處理垃圾嘅習慣咧，真係需要一啲嘅嘗試，需要一啲嘅時間。噉我哋初時咧，初初咧，而家我哋係定咗咧係一個嘅六個月嘅時間嚟做一個適應期，本身都唔係一個好短嘅時間。但係當然，我哋嘅目的係推廣大家去學習，去係去改變佢哋嘅行為。
唔該，主席。首先咧，我再次歡迎政府咧係延後實施嘅，令到咧我哋嘅諮詢同埋配套咧可以做得更加好。因為我相信咧絕大部分嘅市民咧都會認同咧之前嘅解説啦，同埋我哋回收配套咧係做得唔夠理想嘅。噉我留意到咧，宣佈延期之後咧，我特別提到嘅就係公共屋邨嘅廚餘回收。
噉我見咧都係誒現時有制定多啲新嘅KPI同埋一啲時間表啦，咁都感謝政府係有所回應嘅。但係呢個咧只係一小部分啫，我哋仲有鄉村管理咧都需要有特別制定嘅支援。噉我哋工聯會荃灣葵青團隊咧喺區內亦都收到大量私人屋苑嘅住。
有啲咧，明明咧係三至四人家庭嘅，噉啊，政府咧都評估過，大約咧都係三四十蚊到啦。咁但係咧管理費咧一加咧就話要加六十蚊。未垃圾徵費，市民先被打六十大板。主席據瞭解咧，仲有一啲嘅屋苑咧，明明陳議員請你提出你嘅問題。
係噉啊！見到咧，處長咧都好生動噉樣解釋咗啦。啲大型嘅垃圾咧都係十一蚊標簽嘅，但係咧都會有要三百蚊嘅收費係出現。咁所以咧，誒局方嘅主體答覆都講咗啦，話會同物業管理業監管局咧係搞講座。咁但係咧呢方面都係。
係誒主席誒，每一個行業咧，佢哋嗰個操作咧，其實都有佢哋自己嗰個嘅行業啊，裏邊佢佢哋嗰個嘅誒需求啊，佢哋嗰個操作嘅方式啊，咁頭先啊，議員佢哋提就話話咧，係有一啲嘅誒物管嚇，佢哋咧就喺佢哋可能列表就話咧，佢哋當。
就嚟嗰第日咧，啲大型嗰啲嘅垃圾咧，去收費嘅時候咧嚇，仲有啲咧可能係收到三百蚊嚇。譬如我見到有一啲嘅情況咧，佢哋話咧嚇個嘅嚇可能你收一個牀嘅時候，佢哋收三百蚊啊。大型嘅沙發可能又要啊要二百五十蚊啊咁嗰類嘅情況。咁但係實際上咧喺一個垃圾收費下邊咧法定嗰個需要收嗰個嘅價錢。
咧係，如果係貼標籤嘅話咧，就係每一個咧係十一蚊。咁如果佢係按重嘅話咧，咁的確咧就係咧唔同嘅傢俬咧會有唔同嘅收費。但係嗰個收費咧係亦都係咧係由小型嘅嚇到誒幾蚊，到咧大型嘅可能咧係二三十蚊不等嘅。咁所以喺一個情況底下咧，即係我覺得最緊要嘅一樣嘢就係咧，即係佢管理。
公司或者係其他嘅運輸公司、清潔公司，佢哋因為要處理呢啲嘅廢物，佢哋收取嗰個嘅總額嘅費用，同埋政府喺當中收收幾多費用咧，必定係需要係透明清楚嘅列出嚟。咁所以喺呢邊咧喺度咧嚇，我哋咧嚇會同翻咧即係物業管理嘅協會咧同埋公司咧，佢哋嚇嚟到係去聯絡咧，以及咧嚇喺。
主席，誒，首先咧就係立法會呢排都成日跟進呢個廢物徵費嘅，但係咧，既然呢個火頭燒到出嚟嘅話，不斷噉樣去推動嘅話咧，可能會市民都未必能夠接受得了嘅。我哋今日立法會問完之後咧，我建議香港市民，我議會都好咧，畀少少時間特區政府重整佢嘅心態。
再推出個新嘅方案，少少時間一兩個星期噉樣。咁所以我嘅問題咧，同頭先誒誒陳議員問嘅都相類似嘅。不過咧，我唔係好滿意特區政府嘅答案。你都知道，我哋啲管理公司咧就已經開始去加個費用啦。如果你一個月就係加幾十蚊咧，好可能大家都仲可以喺個會裏面去商量得到。但係佢係超。
出咗特區政府需要用嘅標簽嘅費用，加三百加五加成千蚊去揼，而特區政府話繼續同佢開會同埋透明度嘅話咧，其實社會上面去呢啲廉財嘅手法層出不窮嘅。佢收嘅係苦力費用，佢唔係收呢個標簽嘅費用。咁所以特區政府咧係應該。
要制定一個誒操作嘅方式，否則嘅話，就算你延到八月一號嘅話咧，呢啲管理公司繼續會讓到我哋香港市民咧成為一個待宰嘅羔羊，任你劏。雖然你如果我我從嗰個局局長嘅回應講，係咪即係等於話要我哋再開居民大會，要投票換？
頭先我可能喺呢度咧，我就係喺即係簡單講到嚇政府我哋嗰個收費。但係我提啱啱聽下何俊賢議員咧嚇，即係其實你哋擔心嘅咧，或者係關心嗰個咧嚇，就係話咧出邊咧佢嗰個嘅管理公司佢哋嗰個整體嘅收費。其實咧嚇我哋呢個嘅垃圾收費咧，有時喺好多嘅啊場合咧，我都有解説過咧嗰個整整體。
個嘅運作咧嚇，即係個垃圾個運作咧，其實係同而家嚟講咧，基本上係一樣嘅嚇。如果你話係我哋喺屋企生產嘅垃圾，你而家都好都係攞個袋包咗嚇，然後咧如果有啲就可能喺屋企個下樓梯裏邊有個垃圾桶，有啲可能你嗰層有個垃圾房，有啲可能係攞喺個樓宇裏邊某一個地方收集垃圾嘅。其實而家。
係噉樣做嘅，嗰地方將來你要嘅係買一個嘅袋。咁嗱，而家講嘅喺呢嘅嚇大型嘅一啲嘅傢俬啊，咁其實而家咧啲人咧去要揼傢俬嘅時候咧嚇，即係啦嚇。當然每一個屋苑嚇，即係好多地方有唔同嘅做法，但係咧即係咧嚇好多時不外幾乎做法嘅啫，就係話咧有一啲就係話咧嚇，我哋將呢一個噉樣嘅垃圾咧係嘛？
可能自行請一啲嘅人下運送到去附近嘅垃圾站，又或者有啲咧就可能咧嚇透過自己嘅清潔公司同佢講：，咦，我有件大嘅sofa我要抌嚇，你幫我搦過去，你要收幾多錢啊？噉樣係嘛噉，所以咧其實而家咧，我哋抌一件嘅大型垃圾咧，好多人咧都係咧透過呢啲噉樣嘅途徑咧，都本身。
都係畀緊咧，可能係二百蚊啊、三百蚊啊、百五蚊啊，同我將依啲嘅垃圾佢咧係搬去嚇一啲嘅垃圾站啊，或者係搬去其他嘅地方啊嚟到去棄置啊噉樣。咁所以而家依個情況咧就係咧嚇，即係我哋見到佢哋有啲嘅就將依啲嘅依啲噉嘅價錢咧列出嚟，列翻出嚟就係話咧嚇佢哋嗰個嘅運輸嘅費用或者清潔公司處理。
清潔嘅阿姐姐又好，清潔公司又好處理呢啲嘅費用，但係咧好多時候咧，佢哋冇列出嚟嘅咧，就係話咧嚇嗰個嘅我哋嗰個垃圾收費其實當中佔嘅費用係幾多？噉我覺得呢啲啊造成一啲嘅誤會嘅時候咧，佢係需要去澄清嘅。咁但係事實上而家一個情況就係咧，我哋真係我哋要等一啲大型垃圾
嘅時候咧，其實而家每個人我哋都已經為咗嗰個嘅拋棄嘅過程咧，我哋都係付出金錢嘅。咁喺依一方面咧嚇，其實我哋垃圾收費個計劃咧並冇即係改變到我哋而家嗰啲垃圾處理嗰個嘅方式。咁所以我哋覺得需要嘅就係咧，將呢啲同市民咧嚟講清楚，政府嗰個垃圾收費其實係收幾多，就唔係。
現時全港每日開放地點固定嘅六在區區回收環保站同埋回收便利點，就只係四十五個。雖然有大約一百四十個回收流動站，但呢啲流動站只係一個禮拜一次到某個地點停住三個小時，一係咧就上晝九點半或者十點去到十二。
點半或者一點，又或者係下晝兩點至五點，但係呢啲時間讓翻朝九晚六嘅上班一族係完全冇機會進行回收，而回收環保站嘅回收便利點嚴重不足。我想請問政府有咩計劃擴展固定地點嘅綠在區區，或者加？
係主席，係啊！政府我哋係完全咧，即係誒瞭解到咧，我哋推行呢個嘅廢物收費之後咧，即係我哋相信嗰個回收物個量咧，必定係會係會大幅繼續嘅增加嘅。而事實上咧，嚇我哋喺過往幾年，我哋擴大咗我哋呢個六在區區呢個網絡嘅時候，我哋過去嗰三年係我哋收到嘅回收物嘅。
量咧都已經係增加咗，藥膜係有七倍噉啊！而家因為我哋比較上咧嚇，即係喺依排宣傳多咗，我哋呢個嘅廢物啊垃圾收費啦，咁所以咧我見到咧嚇，我哋近依一嘅依個嚟幾月咧，我哋嗰個嘅回收物嘅上升咧都上升咗有十五個百分點，係比較速度都相當嘅快嘅。咁所以喺依一度咧，我哋亦都係咧。
係要求咗咧嚇，即係六在區區佢哋嗰啲嘅啊營運者咧，佢哋喺準備就為咗將來我哋推行嘅時候，佢哋需要增加人手咧嚇，同埋咧亦都係要增加多一啲嚇嗰啲嘅回收點咧。噉你提到有兩點就係話咧嚇，我哋嗰個嘅站嚇回收站本身佢個誒，即係我哋嘅六在區區自己嘅站嗰個營運嘅。
時間以及我哋回收點嚇，即係流動回收點，佢哋營運嘅時間，可唔可以更加嘅方便市民嚇？佢哋嗰個嘅無論佢哋翻工啊，或者係操作嘅時間咧，呢啲我哋係完全係留意到嘅。我哋咧係會同我哋嘅營辦商咧嚟到商討喺嗰度咧嚇嚟到話去加長佢哋嘅時間，或者係改進嚇大家嗰個嘅工作嘅方式，更加嘅方便市。
主席誒，局長答啲嘢咧係十分之離地。我曾經試過咧，就係將一件垃圾咧抌到去佢所講嘅一啲嘅誒呢啲公眾垃圾收集站，但係呢啲清潔工人咧就同我講咧，呢個站咧就唔係收呢啲垃圾嘅。佢就指向一張banner咧，話畀我聽咧，嗰張banner。
指明咧就不能夠抌呢啲垃圾。但係我睇清楚嘅時候咧，嗰種ban啊講咩咧？佢即係講此處地方不能棄置危險嘅廢物。我想問下局長，究竟而家前線嘅員工，你唔理解係點樣收集呢啲大型垃圾？如果前線員工都唔能夠理解嘅，我而家香港市民。
誒主席，我我唔係好完全理解到咧，即係阿阿梁議員佢講嗰個具體嗰個問題係啲咩嘢噉啊？我哋可以好肯定咧，即係咧，即係我我哋而家嘅垃圾收集站咧嚇，因為佢唔會收危險嘅廢物啦，佢亦都唔會收一啲我哋叫做建築嘅廢物噉。但係喺呢一兩類。
廢物以外咧，嚇我哋講緊嘅生活嘅垃圾咧，嚇基本上佢都係應該會收嘅，包括啲大型家俬啊噉樣。所以如果你一個具體嘅個案咧，即係咧，我歡迎咧你提供多啲嘅資料咧，我可以理解下咧，具體究竟係發生咩嘅事情。咁但係當然喺前線嘅員工嘅培訓方面咧，我哋一定會係加緊努力嚇，向我哋咧係更加多做好個。
係。
及早介入，及早治療。
主席本人僅此陳辭，我動議通過印在喺議程內嘅議案。
現在嘅代議題係顏文宇議員嘅議案，預以通過。鄧家彪言。
另一方面咧，醫務衞生局喺舊年嘅十一月推出咗慢性疾病共同治理先導計劃。
嘅建議嘅計劃，小朋友咧去私營嘅診所度打針，母嬰健康院咧亦都可以騰空一啲公營嘅醫療資源咧去做其他專科、普通科嘅門診。
議員發言，但現階段佢唔可以動議修正案。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請難民議員發言同埋動議議案。
咧點樣去改善香港兒童嘅醫療體係，確保每一個嘅兒童身體、心理同社會層面上面咧，都獲得全面優質嘅醫療照顧。對於今日嘅議案內容咧，我想誒逐點一一解釋。
公咧係揾出咗數以千計嘅慢性疾病患者，成效顯著。我建議政府係研究擴展慢性疾病共同治理計劃去到兒科，透過公私人醫療合作監察兒童嘅健康同埋成長嘅狀況。
參考長者醫療券嘅運作模式，增設兒童醫療券，每年向每個兒童醫療券户口注資二千蚊，加強基層醫療服務，同時鼓勵家庭咧去私營醫療機構跟進，順帶咧係減輕公營嘅醫療壓力。
上邊盡心關注下一代嘅成長，並且係承諾唔容許有市民因為經濟嘅困難而得唔到適當嘅醫療服務。不過，直至到今日咧，香港嘅小朋友獲取醫療服務上邊咧，仍然面對住好多嘅障礙同埋困難。
難民議員動議嘅促進兒童醫療服務發展議案，有兩位議員會就議案動議修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請難民議員發言同埋動議議案，然後依次序請鄧家彪議員同埋林順潮。
主席，兒童係社會嘅未來棟梁，父母咧最希望小朋友咧可以健康成長。社會咧係有責任提供優質嘅醫療服務，保障兒童健康。儘管咧政府一直都強調，每年咧投放咗大量嘅公共資源喺兒童醫療服務上。
眾所周知，照顧小朋友絕對唔係一件容易嘅事。兒童喺唔同嘅成長階段有唔同嘅需要，所以兒童嘅醫療範圍咧係非常廣泛，包括預防保健、健康檢查同監測、疾病診斷同治療、心理健康。
支援，以致到發展問題嘅識別同幹於誒和幹預等等，社會係需要咧充分嘅醫療資源投入。香港嘅醫療水平咧係世界名列前茅，普及健全嘅醫療體係下邊咧，低收入同貧困嘅人士都能夠獲取到合理嘅。
治療不過咧，礙於體制上嘅結構性限制，公營兒科咧係面對住等候時間長、私營收費昂貴、綜合性醫療服務不足、預防檢查性服務不全面嘅問題，仍然係存在。呢一啲咧都係困擾住我哋香港好多嘅家長。
誒，我作為民建聯家庭事務委員會主席好多年啦，一直係關心咧兒童嘅健康嘅保障問題。二零二二年嘅九月，我哋做咗一個兒童醫療嘅開支調查，希望瞭解家長對於兒童醫療服務嘅意見。調查發現咧，兩成嘅受訪者喺過去一年。
花費喺孩子醫療開支咧，係達三千蚊以上，超過三成嘅家長咧都認同咧兒童醫療開支為家庭係帶嚟財政壓力。五成輪候緊公立醫院專科門診係長達六個月以上，超過六成人係贊成設立兒童醫療券。
多過七成嘅受訪者咧係同意加強公私型醫療合作。上述嘅調查結果咧，絕對唔會令人有意外。私型醫兒科好貴，公立排隊好長，公營私營嘅合作不足係三大問題。無可否認啦，香港嘅公營醫療係。
系統咧一直面對住沉重嘅壓力，過去嘅疫情咧，大家都睇到公營醫療系統嗰個爆煲嘅情況。人口老化問題咧，只會令到公營醫療系統咧係越嚟越大嘅負荷。醫療體係咧係需要有一個比較全面嘅革新。近年嚟咧，香港。
人唔願生小朋友，生育率咧係屢創新低。政府千方百計，甚至乎透過派錢咧係鼓勵生育，但係兒童嘅醫療體係問題多多，年青人又點樣夠膽生小朋友咧？今次我提出嘅議案咧，就係希望可以集思廣益，同大家一齊探討。
首先，私營醫療服務咧收費高昂，誒三五百咧已經係最低嘅消費，專科嘅費用咧係更加貴。兒童嘅醫療開支對於家庭構成嚴重嘅經濟壓力，基層市民、基層家庭大部分咧都冇辦法負擔費用較高嘅私營醫療。
服務唯有咧係選擇同倚賴公營嘅醫療，變相咧係加措公營醫療嘅負擔，條隊咧越嚟越長。根據醫管局最新公佈專科輪候嘅時間，家長最關心嘅兒科咧，新症最長係要等緊五十六個星期，眼科咧就最。
誇張等緊二百一十九個星期，即係話咧要等差唔多四年咧，先可以第一次見醫生。所謂咧小病唔醫，拖到大病咧就更加難醫。公營醫療輪候時間長，間接而誤治療咧，令到病情惡化。誒，我哋成日都聽見小朋友感冒發。
醫務衞生局局長。
兒童健康絕對唔係有病去揾小兒科咁簡單。
主席，本人僅此陳詞，支持牙民語語言嘅原議案。
將可以吸引到咧更多嘅家長參與，有利於推動呢行嘅服務嘅。
係幻想近視嘅，而到咗十二歲嘅時候咧，個比例咧就係急劇增升至到百分之六十二。
整個視力普查咧係唔包括色覺檢查、眼疾診斷以及對近視、遠視、散光嘅度數評估。
角度開始做起，誒呢度咧我就引述咧唔同嘅即係數字咧，去講一講即係噉嘅誒情況。
主席，好多謝黎文宇議員提出促進兒童醫療服務發展呢個議案，以及鄧家彪議員同埋林舜潮議員提出嘅修正案。
對於患有近視、遠視或散光嘅兒童嚟講咧，眼鏡係不可或缺嘅。一副普通嘅近視眼鏡價錢咧，可能係需要幾百蚊。如果係
所以咧，我嘅修正案咧就希望咧係為居住喺或者長居喺不適切住房嘅劏房兒童，希望政府即係特別睇一睇，幫佢做身體檢查、本人跟蹤、層次。林順潮議員。
日後患上視網膜脱落、黃斑病變同埋青光眼等致盲眼疾嘅機會咧，係會明顯增加嘅。因此，我建議兒童醫療券落實嘅時候咧。
眼鏡呢啲做法咧，會導致小朋友佩戴度數不合適嘅眼鏡，進而加劇近視嘅問題。若果發展成為深度近視，即使係五百度或者以上嘅近視咧，
燒延遲醫治咧，結果變成肺炎。呢一啲情況咧，唔單止係小朋友受罪，政府咧係亦都要花更加大嘅資源去治療，結果係雙輸。問題係一環扣一環。我認為政府咧係需要推出組合拳去處理問題，所以我提出咧係。
超過咧一萬七千人參加，當中咧已經有誒超過一萬一千人咧係由家庭醫生做評估，近半咧係完成咗篩查，近誒超過三成咧係被診斷為誒血糖偏高、患糖尿病或者高血壓嘅，需要進一步嘅跟進同治療計劃係成。
另一個加強公私營醫療協作嘅建議係研究全額資助香港兒童免疫接種計劃下邊嬰幼兒童去到私營醫療機構接種疫苗。而家咧所有嘅小朋友咧好多時咧都係去母嬰健康院去接種。如果我哋可以透過呢一個。
另外咧，唔少嘅基層家庭咧，經濟狀況係相當困難。小朋友病咗啦，好多時都唔夠膽去睇醫生，無奈咧係等佢自己咧係好翻，或者買一啲成藥去頂住先，最終咧可能會變成延誤治療。所以咧，我係建議將符合醫療費用豁免資格。
人士嘅範圍係擴展到去在職家庭津貼計劃同學校書簿津貼計劃嘅受惠家庭入邊十二歲以下嘅兒童，完善現行醫療收費減免嘅機制，讓到基層家庭嘅兒童咧係得到適當嘅治療。主席，隨住社會嘅進步。
社會對兒童健康服務嘅要求越嚟越高，兒童預防保健、健康檢測、監測、心理健康支援咧，亦都越嚟越得到社會嘅重視。學生健康服務咧，由過去單純係提供身體檢查、健康評估、教育，擴展到係精神健康、飲食健康。
視力健康，甚至乎新興嘅網絡健康，學童自殺、超重、肥胖、近視、網絡欺凌、私隱外泄，都成為咗新一代頭號嘅健康風險。故此，我希望各方能夠擴闊學生健康服務嘅檢查範圍，加入更加多精神健康同智力發展嘅評估，做到。
係，多謝主席。誒，絕對支持阿文宇佢嘅議案。誒，關注兒童健康，並且醫療政策、醫療服務入手咧，都可以話係近年上面都即係誒阿文宇議員提嘅議案都可以話係即係比較聚焦嚇噉啊，所以值得支持。誒，本來修正。
啊，唔容易㗎啦。噉啊，因為都比較全面。咁但係咧，就我哋工聯會一直咧係關注長期住喺劏房或者不適切住屋兒童嘅狀況，所以我哋提出一係列嘅政策倡議咧，我哋真係咧都成日講㗎啦啊。今次嘅透過修正案咧，信息再強烈啲。
兒童居住劏房或者長居劏房咧，係影響身心發展。誒，呢個唔係觀感上，而係數據上，而係好多醫學條現上咧，已經做咗一個嘅誒結論。呢度亦都係促使到我哋工聯會咧提出誒告別劏房，係要由保護兒童嘅角。
誒喺誒二零二一年咧，明愛咧係發布咗一個咧係疫情之下係㦸房兒童視力上面嘅調查，三萬三百幾個嘅㦸房學童裡面咧係明確表示咧只能夠日日咧喺個八十至一百尺嘅㦸房。
放單位度咧睇手機做功課，噉啊搞到咧接近咧有八成嘅學童咧係長期咧係出現眼乾眼澀，四個月係要超過四個月嘅時間都不停捽眼。聽落好似好簡單，但係影響視力係實實在在。誒，香港基督教。
家人服務處喺二零一九年咧，亦都係做過一個四百個劏房學童嘅問卷咧，當中四成嘅劏房嘅家長咧係表示咧細路仔只能夠喺屋企裡面睇手機，呢個嘅比例係遠超過咧係公屋嘅家庭咧係即係啊五十percent。
而其中一個專家就係阿葉柏強醫生，佢係香港兒科醫學會嘅啊會長。葉醫生喺我哋工聯會嘅湯房嘅研討會裏面咧，都明確講到初生B B嘅腦袋只有三百克，噉啊去到咧係一歲咧就九百克，二歲。
對咧，就即係一千克即係一公斤，所以咧，嬰幼兒嘅腦袋或者個大腦嘅發展咧係好關鍵。如果一個嬰幼兒就喺湯房、陽光唔夠、空氣唔夠、空間唔夠嘅地方成長咧，大家可以諗到對一個嬰幼兒。
咁關鍵嘅大腦器官會有出現咩問題？無論係言語能力問題、認知能力問題、情緒控制問題，大家都去預視得到。誒，至於咧就係除咗呢啲，實在仲有一個就係脊骨。誒，二零一六年咧係誒又亦亦都有個機構咧。
係關注咧，係誒劏房兒童脊骨嘅一個嘅調查，經脊醫評估，呢個實實在在唔係問啦，係有脊醫評估咧，接近八成接受檢查嘅劏房兒童咧，係脊骨都有問題。並且呢八成脊骨有問題嘅兒童咧，脊醫都係判。
判斷咧係九成幾係同個家居環境有關，㗱房環境好惡劣，環亦都係衞生環境好差，老鼠走嚟走去，所以細路仔亦都唔會瞓得好，會有失眠嘅問題。陽光唔夠，缺乏維他命，所以我哋嘅創意就好直接啦。
即係，既然而家整整個特區政府都係誒，成個政府動起來，要告別劏房，亦都特別支援咧，係對劏房嘅兒童咧，喺健康嘅角度，我哋可唔可以做多啲嘢咧？尤其對於即係嬰幼或者係童年嘅即係誒劏房兒童咧，係主。
主動為佢哋進行咧係身體檢查、健康檢查，早啲畀啲適切嘅支援同埋照顧佢哋。到可能係五年之後，我哋香港成功告別劏房呢一種特別嘅支援，亦都未必需要。反過來説，而家何永賢局長咧，即係經常分享由。
湯所湯房搬咗去過渡性房屋嘅細路仔咧，身心開朗好多，人都健康啲。呢啲啊直覺嘅講法，希望咧透過盧局長咧帶領咧醫療上面嘅團隊咧，透過醫療嘅實證，由診斷一下或者係即係調研一下，究竟係咪經得起考驗？
多謝主席。首先，本人所服務嘅機構有提供兒童眼科醫療服務，特此申報。國家主席習近平強調，孩子們成長得更好係我們最大的心願，而十四五國民健康規劃亦明確提出了。
促進兒童和青少年健康嘅目標，因此香港需要與國家嘅步伐保持一致，積極推動兒童醫療服務嘅發展，以維護佢哋嘅成長福祉。顏文宇議員提出嘅原議案中建議增設兒童醫療券。
初生嬰兒死亡率最低嘅地區之一。
我希望用一啲數據去講出個事實。
我或者又或者其他合適嘅機構作跟進。
去到建立一個協調同埋連貫嘅兒科服務網絡。
脊椎側彎、心理健康以及行為等方面嘅檢查嘅。
亦都喺個別嘅提供一啲個別嘅健康輔導、健康教育同埋疫苗注射。
香港特區政府喺兒童保健醫療投入咗大量嘅資源，提供嗰個全方位一條龍嘅服務。
另外喺口腔健康方面，衞生署一直為全港嘅小學生提供學童牙科保健計劃。
喺二零二二二三嘅學年，即使係受到個新冠疫情嘅影響咧，我哋都有三十三萬個學生係接受咗檢查嘅。
離開咗醫院之後，政府亦都一直對呢啲嬰兒嘅成長喺唔同嘅階段提供適切嘅保健服務。
由B B仔喺媽媽個肚入邊，去到佢哋喺醫院度發出第一次嘅喊聲，然後學學行講嘢。
早預防方面，二零二二年香港每千名活產嘅嬰兒嘅死亡率係一點六個，呢個係全球。
推廣母乳餵哺等等，去到確保我哋嘅B B仔順利嘅出生，亦都同時為嬰兒日後嘅健康打好個基礎。
衞生署學生健康服務係透過學校邀請咗全香港所有嘅中小學生去報名參加呢個每年嘅健康檢查，係每年嘅健康檢查。
健康中心係會介紹兒童階段所需接種嘅疫苗啦，以及啲傳染病、癌症或者慢性病嘅預防方法，從而係做到預防勝於治療。
為兒童打好健康基礎，政府亦都係以早發現呢個策略，去到密切監察我哋嘅兒童成長及早識別一啲疾病去跟進。
由嬰兒出生開始，衞生署嘅母嬰健康院為佢哋定期作健康評估，亦都係進行咗成長發育、身心發展同埋健康嘅監察。
數據顯示，即使係喺新冠疫情嘅期間，我哋總體嘅接種率仍然達到百分之九十五以上，呢個覆蓋率係位於全球嘅領先水平。
達到十八區全覆蓋呢個階段性嘅目標，為我哋嘅市民，當然亦都包括咗我哋嘅兒童啦，係按年齡、性別同埋生活嘅模式咧，去到制定一個健康人生計劃。
再著起校服，享受校園嘅生活。政府係以一個普及、早預防、早發現、早治療嘅策略，去到畀我哋嘅未來嘅未來主人翁健康成長。
每年去到指定嘅牙科診所作牙科嘅檢查同埋治療，喺二二二三年度咧就有超過三十一萬嘅學童係參加咗，佔咗全港嘅小學生嘅百分之九十四。
除咗頭先提到嘅全面而免費嘅學生健康服務之外咧，政府亦都喺二零二二年底喺全港嘅各區設立咗地區康健中心或者地區康健站。
為咗便利呢啲學生去到出席健康檢查，衞生署更加係主動出擊送上門，免費係用車接載學生由學校去到學生健康服務中心。
每年係有超過一千一百間嘅學校嘅學生係報名，就算喺就喺新冠疫情嘅前，每年係有超過四十萬嘅學生係接受呢個免費嘅健康檢查嘅。
如果喺週年健康檢查發現學童出現咗健康嘅問題咧，佢哋係會被轉介去到學生健康服務核下嘅健康評估中心、醫管局核下嘅專科診所或者其他合適嘅機構接受進一步嘅評估或者治療嘅。
當中，衞生署嘅香港兒童免疫接種計劃係為合資格嘅兒童提供免費嘅疫苗接種服務。去到預防，包括咗結核病、乙型肝炎、麻疹、肺炎鏈球菌、人類乳頭瘤病毒呢啲十一種嘅傳染病。
康健中心亦都有設特別針對兒童嘅服務，例如情緒管理、體重管理同埋健康飲食呢啲班組嘅活動，同地區嘅學校合作外展，去到一啲學校提供健康教育、健康風險評估，針對一啲低鹽糖嘅飲食教育同埋推廣活動等等嘅。
資助兒童到私營醫療機構就診，類似於現有嘅長者醫療券，我認為是一個好建議。翻查資料，近年來有多個政黨組織及議員們均有倡議過兒童醫療券，但對於兒童醫療券使用嘅。
嘅年齡範圍咧係冇一個共識嘅。我認為從出生到小學階段，即零至十二歲咧，係一個恰當嘅範圍。根據衞生處學生健康服務嘅數據，香港六歲學童中大約有百分之十八。
帶有防藍光或者其他一啲係誒更加好嘅功能嘅眼鏡咧，價錢會更加貴。考慮對小朋友近視度數嘅變化速度，每年更換眼鏡咧，幾乎係有噉嘅必須嘅。對基層家庭嚟講，無疑係一個沉重嘅經濟負擔，因此。
一些家長咧，為咗節省開支，就唔會每年去驗眼及更換眼鏡，而是喺眼鏡損壞或者無法使用嘅時候咧，先至去作出更換。甚至咧，為咗慳錢咧，就省略咗驗眼嗰個步驟，直接咧喺網購就係買呢個。
範圍咧係要包括埋資助購買眼鏡，減輕家長嘅負擔，保護下一代嘅眼睛健康。另一方面，衞生署家庭健康服務下嘅學前兒童視力普查咧，會為四至五歲嘅學前兒童進行視力篩查。
然而，我認為度數評估咧應該係包含喺呢個係普查當中嘅。加設電腦驗眼及操作人員進行度數評估嘅成本咧，其實係唔貴嘅。學前兒童視力普查服務係自願性質嘅。如果加設度數評估咧，
呢一點係有賴我哋醫院管理局婦產科同埋衞生署嘅母嬰健康院一直係聯手為我哋嘅孕婦同埋初生嬰兒提供一係嘅產前分娩以及產後嘅護理服務，亦都係包括咗定期嘅產前檢產前檢查、血液同埋其他嘅測。
當佢哋踏入中小學嘅階段，衞生署嘅學生保健服務係會提供免費嘅每年健康嘅檢查服務。嗱，呢度咧就已經包括咗全香港所有嘅學生嘅，係包括咗有身體檢查啦、生長、營養、視力、視覺。
我哋睇睇一啲二零二二二三年嘅數字，大約百分之十三嘅中小學生咧，係因為喺呢個學童嘅健康服務入邊，未能夠通過視力嘅測試，係被被轉介去到學生健康服務嘅視光師作進一步嘅視力評估嘅。呢度可以達到。
林醫生提出嘅誒視力檢測嘅問題，我哋係揾到一啲視力有問題嘅醫生誒嘅學生，包括咗佢哋有啲眼鏡唔合適嘅咧，係會進一步受視光師嘅評估。百分之一點八嘅中學小學生咧，係因為心理同埋行為嘅問題咧，而轉介到健康評估中心專科診所。
嗯。
謝謝主席。
可見校園對健康嘅推廣嘅重要性。
作整體嘅回應，多謝主席。譚嶽行議員。
主席，最後我亦都想講講校園健康呢個重要嘅題目。
市民畀嘅費用只係佔咗公營醫療費用成本嘅百分之三。
協助學校更全面同埋有效咁推行校本健康推廣工作。
唔係要吃得胖胖的，而係要長得壯壯的，練得棒棒的。
衞生署喺二三二四年學年係將呢個計劃命名為全校員健康計劃。
感謝嚴文宇議員提出議案，讓大家可以集中討論相關的議題。
政府係會以全校園齊健康作為我哋嘅目標，喺校園加強推廣我哋嘅學生健康。
其中，保障兒童健康和提供切實的醫療服務，是建設兒童友好城市的一個重要的方面。
國家主席習近平去年考察學校嘅時候，提出現在嘅生活條件好咗，孩子們。
喺二零二二年，係有接近一千個十二歲以下嘅非綜援受助嘅兒童咧，係獲批准減免醫療費用。
港大的一項研究發現，本港只有百分之八的學童每天的活動量達到了世界衞生組織的標準。
喺醫療費用方面，政府其實為我哋嘅市民喺公營醫療服務咧，係提供咗達到百分之九十七嘅補貼。
為主嘅公營基層醫療服務，聚焦照顧我哋嘅弱勢社羣，畀包括咗嚟自低收入家庭嘅兒童同埋青少年嘅醫療需要咧，係得到更加適切嘅照顧。
此外，醫管局下嘅普通科門診係主要優先照顧一啲低收入人士同埋弱勢社羣，包括咗向病情較輕嘅偶發性疾病嘅病人提供診療服務。
喺二零一九二零年度嘅疫情前嘅數字咧，全年超過五百八十萬普通科門診就診嘅人次裏邊，有十八萬求診嘅人次咧，係十八歲或者以下嘅。
要始終秉持預防勝於治療的原則，從全面提升兒童體質做起，從源頭加強對兒童的健康監察和疾病預防工作。
新冠疫情期間，學校停課、網上授課、户外體能活動減少，以及使用屏幕嘅時間增加多咗，都增加咗學生超重、肥胖、視力下降，種種嘅健康風險。
另外一項研究也顯示，本港超重或者肥胖的小學生的比率近年不斷的上升，學童的身體柔韌度、核心肌羣力量以及心肺耐力都有所下降。
而醫院管理局咧，更加針對呢個百分之三嘅成本嘅費用咧，係設有一個有針對性嘅醫療費用減免機制，令到兒童係唔會因為家庭嘅經濟狀況而唔能夠接受到醫療嘅服務嘅。
兒童是社會的希望和未來，兒童健康是全民健康的基礎。近日呢，聯合國兒童基金香港委員會提出倡議，在本港社區開展兒童友好城市建設。
其實，衞生署喺一九二零學年開始已經以一個先導計劃形式喺三十間中小學推行世界衞生組織倡議嘅健康促進學校計劃，協助學校訂立校本健康推廣嘅發展策略。
喺早治療方面，香港兒童醫院嘅成立就體現咗特區政府對於兒童醫療基建同埋服務嘅承擔。香港兒童醫院係集中處理嚴重、複雜、不不常見以及一啲需要跨專科治理嘅兒科病症，同地區嘅醫院嘅兒科部門係緊密咁合作咧。
而家醫療費用嘅豁免受惠人，除咗領取緊中緩嘅兒中緩嘅兒童之外咧，未有領取中緩嘅兒童，如果屋企唔能夠負擔個醫療服務收費，佢個屋企人或者監護人咧，係可以向各公立醫院或者診所或者社署去到申請醫療費用。
嘅減免嘅社工係會以家庭為基礎作出一個評資格嘅評估，按照減免嘅機制嘅經濟準則咧去到審批呢啲申請。即使病人未能夠符合呢啲經濟準則咧，亦都可以按住個別個案情況行使一個酌情權，提供醫療費用嘅減免。
為咗集中有限嘅公立普通科門診嘅資源，優先為我哋嘅弱勢社羣提供基層醫療服務，政府係會逐步咁將普通科門診嘅作一個重新嘅定位，積極咁計劃將重新預防嘅概念同埋計劃咧係引入以治療。
用推廣體能活動作為一個例子，全校員健康計劃係以一健康學校政策，二學校環境，三校風同埋人際關係，四學校同埋社區聯繫，五健康生活技能同埋實踐，以及六學校保健與健康促進服務。
無六大嘅範疇，全方位咁支持同埋鼓勵學生促進健康，達至全校員齊健康呢個目標。主席，政府係會細心咁聆聽各位嘅對於兒童健康同埋醫療服務嘅意見，亦都會喺稍後咧係作出一個總結嘅發言。
香港的醫療資源不足和分配不均、醫療費用普遍較高的問題，積弊已久。如何在這樣的情況下，更好的保障兒童的權益，守護好兒童的健康？我分享三點看法：第一，關注兒童健康。
如何整體提升本港兒童的體質，促進兒童健康發展，是一項根本的長期的工程。建議政府提供多樣的體育教育，增加學童於體育課之外的運動的時數，提供更多元趣味性的運動項目選擇，學校家庭。
多謝主席。
蘇錦榮議員。
主席，我謹此陳詞。
更好的守護兒童的成長。
另一個不容樂觀嘅趨勢。
是否與其城市地位相匹配？
香港作為發達先進嘅國際都會。
亦都係評價一個地區文明程度嘅重要指標。
照顧好兒童嘅係全社會嘅責任。
僅有三成選擇到私家醫院求診。
每四名兒童就有一名嘅貧困兒童，高於其他富裕地區。
值得審視目前兒童嘅生活和醫療照顧水平。
其中咧，二十三萬五千六百名嘅兒童為貧困人口。
兒童貧困率高達廿四點五個percent，亦就係講。
受訪家庭超過七成首選公立醫院求診。
二要更精準的為基層和有需要家庭的兒童提供醫療服務資源。
仲有針對兒貧困兒童就醫調查嘅結果顯示。
選擇自行購買藥物嘅受訪者坦言，主要係圖方便同埋慳錢。
據二零二一年人口普查結果，全港共有九十六萬一千四百名兒童。
互助網絡和機制，整體而言，政府促進兒童醫療服務發展的政策要更加精耕細作。
喺得不到公立醫院及時診治嘅情況下，有五成咧選擇自行購買藥物服用。
普及學童週年健康檢查服務、疫苗注射計劃等一係列健康監察防護的措施，為兒童健康打好地基。
最新嘅兒童照顧者調查顯示，近七成嘅家庭兒童醫療開支超過二千蚊，超過八成嘅育兒家庭迫切希望得到政府嘅津貼。
過程中不可預見嘅醫療開支，以及因照顧兒童導致嘅個人發展受限，係令適齡女性生育意願降低嘅其中一個原因。
現在政府面對較為嚴重的財政赤字，對於大面積的大範圍的增加福利開支，應該更為謹慎，避免落入福利主義的陷阱。政府要更多考慮如何讓資源和福利政策流向更加急需的領域和羣體。
因為公立醫院輪候時間過長，令不少守停考停嘅基層家長難以兼顧工作同埋照顧兒童，變相令兒童健康權益受損，故此建議政府着力促進。
比如説，相較於兒童醫療券，是否可以考慮提供給有兒童的基層家庭家庭醫療券，並且設置家庭入息和資產的限制，一定程度減輕需要支援家庭的醫療負擔，從而更加精準的扶貧，精準的扶貧。
社會三方面合作普及日常的體育運動，同時加強對保持均衡飲食、培養良好的坐習慣和用眼的習慣等方面的教育，從日常點滴做起，提升身體健康和抵抗力。另外，要推動更好的落實和。
第三，關注兒童心理健康問題。衞生署最近公佈的健康評估數據顯示，因為心理及行為問題需要轉介到健康評估中心、專科診所或者其他機構的本港的學生的比率，由一八一九學年的百分之一點一上升到二二二三學年的。
百分之一點八，心理健康問題是兒童成長過程中容易被忽視的一個隱蔽的角落。家庭、學校和社區應合作建立更為有效的溝通渠道和互動資源網絡。家長和老師建立更為緊密的會面溝通關係，促進心。
信息共享，瞭解學童的需求，為學生提供適當的支持方案。政府、學校、社區、專業機構和志願組織等方面合作，搭建網絡，加強心理健康教育，包括心理健康趣味工作坊、講座等等，建立互。
係香港兒童人口過去三十年平均每年下跌一點二個percent。調查發現，超過四成嘅育齡女性唔考慮生育嘅主要原因係經濟壓力同埋照顧責任，而育養育兒童。
後時間。
郭凌麗議員。
嘅口腔健康咧。
希望政府。
即係話約一年六個月。
讓在職父母可以。
本人理解政府當前面對嘅財政壓力。
可參考長者醫療券嘅成功經驗，每年向。
傾聽民眾呼聲，設立兒童醫療券。
加設一定比例嘅普通科門診、晚間及假期嘅服務。
兒童醫療服務發展減輕育兒家庭壓力，建立友善嘅育兒環境。
呢個對於佢生長發育寶貴時期嘅兒童健康需要係一大挑戰，主席。
喺放工後或者假期帶同子女求醫，減輕公立醫院急症室嘅壓力。
每名十二歲以下嘅兒童提供兩千蚊嘅醫療券，保障兒童及時就醫，減輕公立醫院壓力。
情況咧都係十分令人哋擔心㗎。二零一一年衞生署嘅報告講到咧，大約一半嘅五歲香港嘅兒童患有兒童早發性嘅。
本人相信改善兒童醫療服務、推廣共育體係係提高生育率嘅其中長遠之策。多謝主席。
建議當局是否可以針對若干兒童常見疾病先行發放特定嘅醫療券，以觀政策效果。同時咧。
據醫管局嘅記錄，二零二二年兒童及青少年精神科專科門診嘅穩定新症預約數目超過一萬二千人，輪候時間中位數為七十五個星期，誒七十九個星期。
當局應該根據兒童人口分佈嘅特點，加開相應比例嘅公營診所服務。再就是增加兒童及青少年精神科專門科嘅門診人手，減少有特殊需要嘅兒童嘅輪。
多謝主席。本人咧，首先非常感謝阿敏宇議員咧提出促進兒童醫療服務發展嘅議員議案。習主席咧，其實都提到話，兒童健康咧事關家庭幸福同埋我哋嘅民族未來㗎。咁所以社會有完善嘅兒童醫療政策咧，先可以為我哋嘅兒童身心健康護航，令。
到每一個孩子可以健康快樂成長，因此咧，本人咧就本港嘅兒童醫療嘅服務咧，都提出以下建議。噉啊，希望咧政府可以咧仔細考慮㗎。第一啦，將咧遺傳篩選服務咧普及化。本港兒童醫院入邊咧，醫學遺傳科嘅遺傳篩選診所。
咧會提供新生嬰兒篩選嘅服務。現時咧會為所有咧醫院管理局核下嘅醫院出生嘅嬰兒咧篩查咧是否患有G六P.D缺乏症或者先天性甲狀腺功能不足。如果化驗嘅結果出現異常啊，會有咧進一步嘅跟進㗎。有需要咧更加會轉介咧嬰。
而去到兒科醫生接受咧進一步嘅檢驗同埋跟進治療篩選嘅服務咧，對於遺傳疾病嘅嬰兒嚟講咧，係可以做到及早發現、及早治療㗎。例如先天性甲狀腺功能不足咧，可以引致兒童身體同埋智力發展遲緩。如果可以及早治療咧，基本上兒童嘅發育成長。
佢哋嘅智能發展咧係同一般正常兒童咧係並無任何差異嘅遺傳篩選服務，可以幫助有遺傳病嘅孩子健康成長，減少咗咧家庭咧各方面嘅壓力，同時咧亦都避免增加咗本港醫療系統嘅壓力。因此咧，本人建議咧將免費嘅遺傳篩選嘅服務咧推。
推到全港，唔單止咧，淨係覆蓋公營嘅醫院出生嘅嬰兒，應該可以包括埋咧私家醫院咧出生嘅嬰兒㗎。第二啦，就係咧擴大咧牙兒學童嘅牙科保健計劃嘅服務啦。政府咧學童牙科保健服務咧，其實個對象而家咧淨係包括小學生，對於咧幼稚園啦同埋中。
學生咧都係以預防教育為主㗎。咁首先咧，非常感謝政府咧，喺施政報告入邊咧，其實都提出咗咧，喺二零二五年推出青少年護齒共同治理先導計劃，資助十三到到十七歲嘅青少年係使用私營嘅牙科檢查服務，銜接小學嘅學童牙科保健服務。但係學前兒童。
舉此，而超過九成嘅兒童咧，更加係未有接受治療㗎。有團體咧喺二零二一年咧調查發現，超過八成嘅六歲或以下嘅貧窮兒童咧患有牙患，當中咧超過六成五歲嘅兒童咧係有四隻以上嘅蛀牙㗎。噉啊，不過咧就學前兒童方面咧都非常感謝啦。
創辦會其實贊助咗香港大學嘅牙醫學院咧，推行咗咧創辦會幼童健齒計劃㗎，咁令到牙醫咧可以到校咧為全港嘅幼稚園學生提供咧初步嘅免費牙科嘅檢查。學校同埋家長咧對呢個計劃咧都非常之認同，咁亦都覺得咧係成效咧係非常之可。
健嘅，咁所以都希望咧，政府可以考慮將計劃咧係誒考慮參考計劃嘅方式啦，將服務涵上化，擴大咧學童嘅牙科嘅保健服務到到學前兒童，令到兒童咧係有條件定期檢查牙齒，保持咧口腔健康。第三啦，就係關注咧學生嘅精神健康，噉啊希望政府可以完。
線咧，我哋而家三層嘅應急支援架構㗎。學校咧其實推動咧全方位學生輔導服務已經好多年啦。預防嘅工作咧，其實係解決問題嘅根本，咁當然非常重要啦。但係當出現咧高危嘅個案咧，我哋處理嘅方式咧，亦都不容忽視㗎。直至咧去年嘅十二月十二日，已經有四十位嘅。
學生咧係自殺輕生啦，情況咧都係讓人十分擔憂㗎。咁都非常感謝政府啦，針對情況咧喺早前推出咗三層嘅應急機制，加強咧依教社嘅合作，增撥資源咧，讓學校咧可以外購第二層嘅服務，支援有需要嘅學生。不同咧嘅地區嘅經驗啦，第二層嘅支援嘅專業。
人士咧，包括輔導員啦、家庭治療師啦、藝術治療師、音樂治療師、遊戲治療師等等。但係而家現時第二層嘅專業咧，喺政府架構入邊咧，係仍然係未見蹤影㗎。而社會咧嘅認知亦不足，唔少學校反映到話尋找第二層嘅支援咧非常之困難。所以咧，為咗幫助受情緒困擾嘅高危學生。
但係，距離學前康復。
近年，特區政府日益重視學前嬰兒童嘅治療發展。
教局喺舊年向本人提供嘅數字顯示，二零二一至二二年。
連我哋都有試產假咯。如果個小朋友能夠係即係誒得到一個好啲嘅照顧咧，我相信嗰個家長咧，無論佢喺屋企做嘢啊，或者係即係佢誒睇完個小朋友誒。
唔單止係本人收到嘅意見或者一啲嘅求助，以致到近年唔少嘅組織嘅調查顯示咧，普遍嘅家長亦都認為學前同學齡嘅聲兒童所獲得嘅支援嚴重不足。需要知道，一旦治療。
精神科輪候時間較長、人手短缺嘅呢啲結構性問題，本人亦都建議當局可以考慮為相關兒童提供專科醫療券，讓到清貧家庭盡快獲得私家治療嘅呢個支援。主席，本人謹此陳辭。陳克勤議員。
最終亦都係需要依靠跨專業、有針對性、成效顯著嘅學前康復服務，更加重要係解決聲學童嘅問題，更加會令到呢一批嘅家庭能夠擺脱跨代貧窮。
不過，當局嘅資料顯示咧，目前由社會福利署提供嘅四項學前康復服務當中咧，以特殊幼兒中心嘅輪候時間最長，二十個月；其他例如話早期教育及訓練中心、到校學前。
本人咧建議咧要善用本港嘅專業人才，盡快完善第二層支援架構，可以考慮喺學校咧增設輔導崗位呢個恆常嘅職位，然後跟住讓學校咧建立基本嘅三層支援。主席為孩子為未來為孩子嘅身心健康咧建立一個嘅安全網咧，促進兒童醫療咧嘅服務咧，確實係刻不容緩㗎。
本人僅此陳辭，多謝主席。周文港議員，主席，本人發言想集中討論近年人數急速上升嘅有特殊教育需要嘅兒童嘅福祉，亦即係SEND學生，並且推動當局及早為SEND兒童提供介入治療同支援，保障佢哋嘅身心發展同健康。值得關注，根據。
本港約有一萬五千名SEND幼稚園學生，另外有五萬九千名SEND學童就讀喺公營嘅普通中小學。較二零一一一二學年嘅二萬八千六百三十人增加超過一倍，而佔同期公營普通學校學生總人數嘅比例，亦都由。
四點四個percent增加到十億嘅percent，呢個咁誇張嘅數字，本人認為特區政府尤其係所涉及嘅三個政策局，包括醫務衞生局、教育局、勞工福利局，有責任牽頭制定更加多嘅措施嚟回應相適嘅發展趨勢，而唔係三個局之間大家各自為政。
服務嘅零輪後嘅目標咧，依然有漫漫長路。相信當局亦都意識到，零至六歲係治療同訓練自閉症學生嘅黃金期。如果過咗呢個最適切嘅治療嘅時間，佢哋嘅未來融入主流教育啊，將會變得遙遙無期。
康復服務嘅輪候人數更加有一兩千人，某個程度上係主要由於設施尤其人手不足，因此特區政府係有必要增撥資源畀唔同大學，即使增加包括職業治療、社工、心理學、物理治療、言語治療相關學額，嚟到培養。
養更加多嘅後備人才，從而應付兒童治療服務嘅殷切需求。當局亦都需要善用政府嘅閒置土地，例如空置校舍，增建相關嘅治療同訓練中心，嚟到縮減輪候時間，令到相關嘅聲兒童可以得到及時嘅治療。另一方面，
去到小學階段就脱軌，一切之前嘅努力將會付諸流水。再者，一啲嘅NGO無論係專業治療、訓練、服務或者評估，無論嘅私營或者自資收費昂貴。假如基層聲兒童每個禮拜參加一節，而每個月至少四節咧。
而且又會唔同種類，話畀大家聽。每小時收費，至低消費八百至兩千不等。基層家庭係叫苦連天。考慮到send學童同埋佢嘅家庭嘅福祉，加上唔少嘅婦女因為照顧send學生而無法外出，捆綁咗佢哋寶貴嘅。
時間同勞動力直接減少咗七萬零名呢類嘅媽媽外出全職嘅機會，要釋放呢批媽媽參與全職或者半職工作，重新推高我哋嘅勞動力，以致勞動力參與率，至少三個政政策局頭先我提及嘅都有角色。本人建議咧，當。
局係應該要向有關家庭提供治療犬訓練犬或者照顧者津貼，除咗畀到呢啲嘅小朋友升到小學之後，可以繼續參與NGO提供嘅相關治療，例如語言治療啊、應用行為分析治療，或者ABA之外咧，亦都去減輕佢哋嘅家庭經濟負擔，幫助千千萬萬。
萬個家庭擺脱困境，係兒童精神問題咧，亦都日益突出。我哋都知道咧，而家有唔少嘅緊急或者非緊急個案咧，亦都急劇上升啊！而且我哋亦都睇到一啲兒童自殺個案咧，亦都成為咗唔少學校嘅一大隱患。喺呢啲方面咧，為咗舒緩公營系統入邊。
咧係作選擇。
醫療開支咧，為家庭帶來沉重嘅財政壓力。
可以加強做翻好呢方面嘅工作。總括而言咧，政府既然要鼓勵生育，
誒我自己咧都係家長，我關注咧兒童同埋青少年精神健康發展同埋治療嘅情況。
去年年底咧，教育局咧指香港中小學頭十一個月已經匯報三十一宗學生懷疑自殺嘅身亡身亡個案。
多謝主席。本人就咧係促進兒童醫療服務發展議案發言。啊，首先咧要感謝阿文宇議員咧提出原議案啦，我亦係支持所有嘅修訂案嘅。
醫療券積極咧考慮全額資助香港兒童免疫接種計劃下嘅嬰兒兒童咧，到私營醫療機構接種疫苗。
亦都要咧係周全保障兒童健康發展嘅措施，所以咧本人係支持今次呢個議案同埋所有嘅修正案。主席本人僅此陳辭。楊永傑議員。
調查對象嘅一年間咧，有兩成受訪者過去一年花費喺子女身上嘅醫療開支咧，係達到三千蚊以上，當中咧係超過三成咧係表示。
係會香港生育率提高嘅一個好關鍵嘅方案嚟嘅，咁所以我都希望阿局長今日坐喺度咧，認真啲研究下即係難民議員嘅議案，同埋我哋各位同事提出嚟嘅建議。多謝主席。李世榮議員。
嘅政策設計，上個月咧，誒局長盧教授咧都書面回覆我哋立法會嘅質詢，提及咧政府而家咧係冇被傳自殺嘅青少年當中患有抑鬱症嘅統計數字。
根據咧聯合國兒童權利公約，兒童咧即係話係十八歲以下嘅人士。香港保護兒童及少年條例亦都將兒童同埋少年界定為十八歲以下嘅人士。
主席，我哋民建聯家庭事務委員會咧喺二零二二年嘅八月咧做咗一項嘅調查，透過電話隨機抽樣七百四十四位十八歲或以上嘅市民，以咧瞭解本港兒童對公營醫療服務嘅需求同埋意見嘅。
為過去五年嘅多，醫管局咧，sorry，醫務衞生局咧表示，二二至二三年度咧喺醫管局確診抑鬱症嘅精神病患者當中咧，亦都有接近兩千名咧係十八歲以下嘅患者嘅。
同時咧，兒童權利公約第廿四條指兒童咧有權享有咧最高標準嘅健康。換句話講咧，本議案提倡嘅係讓十八歲以下兒童及少年咧能夠享享有比而家咧更高品質嘅醫療服務。
除此之外咧，兒童心理健康同埋治療問題咧，亦都好重要。兒童同埋青少年嘅精神障礙咧，不少可能因為係照顧者管教嘅問題啦、家庭糾紛啦，亦都可能咧係學業引致、成績引致咧、家庭壓力等等嘅問題，亦都可能咧係社區環境嘅問題。
兒童咧，誒時期咧係塑造身份啦、價值觀啦、能力關鍵嘅時期嚟嘅。如果兒童咧缺乏高質量嘅醫療保障咧，一方面會影響佢身體健康嘅同埋成長啦，亦都會對家庭父母造成困擾啦同埋沉重嘅負擔嘅。
多謝主席。我感謝顏文怡議員咧提出今日呢個關注同埋促進兒童醫療服務發展嘅議案。我好認真睇過顏議員嘅議案裡面嘅五點建議。我相信咧，呢五個建議咧都唔係一啲冷冰冰嘅一啲嘅政策倡議，而係咧作為一個父母咧。
係一個有血有淚嘅親身體驗得出嚟嘅結果嚟嘅。雖然我冇湊小朋友嘅經驗，亦都冇大家湊小朋友嘅經驗咁豐富，但係我喺社區上面咧，其實都經常聽到啲家長咧，如果佢嘅小朋友係病咗，佢其實係仲心痛過自己病，或者辛苦過自己病。
佢哋往往都會將最好嘅醫療或者最好嘅物質咧，係畀佢哋嘅小朋友。咁所以，當小朋友一唔舒服嘅時候咧，佢哋一定係會帶佢睇最好嘅醫生。而我哋都明白咧，而家去睇醫生咧，誒已經唔平㗎啦。如果小朋友去睇醫生咧，我相信係更加貴。咁所以，如果能夠好似完。
議案噉樣提出一個兒童醫療券嘅話咧，我相信對於家長嚟講咧係一個好大嘅幫助。咁當然啦，即係依一個係誒唔單止係減輕家庭嘅負擔，其實咧講翻轉頭亦都係幫助鼓勵生育嘅，因為除咗你自己嚇即係畀兩萬蚊一個小朋友做一個。
生日嘅誒生育嘅利事之外咧，其實你點樣去協助啲家長或者家庭咧，係撫養個小朋友喺唔同嘅政策上面咧，都應該係有支持。我上一次嘅發言咧已經講過，今次咧依個正正就係一個另外一個好嘅例子。如果係能夠有一個兒童嘅醫療券。
嘅話，其實我相信咧，係可以幫到唔少嘅家長，亦都係可以咧，係令到社會上面咧係有一個更加好嘅氛圍咧，就覺得啊，我哋成個社會都係鼓勵同埋支持生育嘅。咁所以，我再講多次，支持生育咧就唔係淨係嗰兩萬蚊嘅，而依個醫療券咧，兒童嘅醫療券亦。
都係一個可以體現出嚟。咁當然啦，即係誒，我哋嗰啲小朋友都係比較容易病嘅，有唔少家長都同我講啊，我個小朋友成日病，我又帶佢去睇醫生。帶完佢睇醫生之後咧，我又未必翻到工，我又湊住佢又睇住佢。咁有啲誒屋企條件好嘅，可能有個姐姐啦。咁但係作為家長，佢都未。
未必心放心咧，係畀個姐姐睇住佢，所以都係要去請假噉。所以我就大膽啲去講多一樣嘢咧，係咪有啲家長都同我哋提議嘅就係，如果個小朋友真係病嘅，佢又攞到假紙嘅話，係咪都可以考慮喺某一啲機構裡面咧，係有一個兒童嘅視病假咧？
誒安頓完佢之後咧，佢翻工嗰個生產個效率咧，肯定係高嘅。如果你一邊心囉囉攣喺度翻工，一邊又掛住屋企個小朋友咧，我相信佢個工作效率亦都唔高。咁所以依個如果能夠係可以有一個噉樣嘅考慮，有個兒童視病假嘅話咧，其實對於家長嚟講咧都係一件好事，對於。
企業嚟講咧，亦都係盡咗佢一個社會嘅責任。咁所以我自己覺得咧喺呢方面咧，除咗兒童醫療券之外咧，我都想喺啊啊議員嗰個議案裡面咧提出呢個兒童誒嘅視病假畀大家去參考。當然啦，即係我哋一路都講緊香港嗰個生育率係比較低啦。如果你希望
係誒，即係鼓勵生育嘅話，其實要有多項嘅措施。咁剛才兩樣嘅建議咧，都係誒比較實質而係可以做到嘅。噉我都希望政府去考慮，如果得嘅話，自己帶個頭去做啦。誒，我哋而家咧有一個調查咧，就話誒香港嘅女性平均每
人咧僅生育零點八個小朋友，係全球生育率最低嘅地方嚟嘅。亦都有個報道咧，就話家庭月入三萬蚊嘅九十後夫婦，本來等打算生B B嘅，但係考慮完生育開支之後咧，就坦然就話唔敢生B B啦。咁所以，如果政府係想提高個生育率嘅話咧，其
除咗派錢派利是之外咧，更加重要嘅就係要讓我哋嘅家庭感受到咧，你係支持佢去生育，養得起個仔，生得起個仔，亦都要養得起。千祈咧就唔好話啊，生咗個仔之後畀完封利是你咧，你就自己去湊掂佢。依個咧其實係鼓勵我哋整體社
調查中咧，亦都有一半輪候公立醫院專科門診嘅小朋友咧，係需要輪候長達六個月嘅以上嘅時間不等，即係咧好多市民嘅仔女咧，如果係有醫療需要嘅時候咧，只能夠係喺費用高昂同貴昂高昂同埋咧時間長兩者之間。
主席，針對咧係因為子女睇病費用貴啦，同埋時間長兩難嘅家庭咧，協助有需要求醫嘅兒童，疏導去私人機醫療機構咧係有效嘅出路。正如顏議員喺議案所提出嘅，促請政府增設醫療兒童。
針對兒童嘅精神健康治療方面咧，早喺二零一七年嘅四月咧，由當時嘅食物及衞生局發表咗精神健康檢討報告，表示咧會加強香港整體嘅精神健康服務，涵蓋二十個範疇，一共四十項嘅建議，包括。
咧係提升服務能力，加強咧喺學校提供跨專業嘅支援，以舒緩專科服務嘅壓力，從而咧係針對兒童及青少年去制定適合嘅措施。所以咧，本人咧係促請政府必須定期同埋用心檢檢視及優化咧頂層嘅。
會審視青少年自殺嘅個案咧，以瞭解背後嘅因素。我自己認為咧，冇數字係好難對症下藥嘅。更遑論咧，我有有效噉樣制定出進兒童醫療、精神健康及防止嘅措施。所以咧，希望咧係特區政府喺呢方面咧。
主席，本人發言支持顏文宇議員促進兒童醫療服務發展嘅議案。家長咧最怕小朋友生病，一人生病咧全家擔心，荷包空空咧就更加傷心。小朋友睇私家醫生一次三百至六百蚊不等，有時候咧一次都未必誒睇得好，病一次咧要預醫藥費咧一千。
成長。
好多家長。
梁文廣議員。
嘅建議，展開一個簡單嘅討論。
香港兒童精神健康服務不足嘅現狀。
蚊嘅啫，醫生亦可以作為兒童嘅家庭醫生，持續監察佢哋嘅健康狀況咯，同埋身心嘅發展。
根據醫管局嘅資料顯示，每年公立醫院嘅專科門診服務量已經達到八百萬人次，而每年咧更加增加大約九十萬個新證。
每年嘅檢查，並跟進佢嘅成長進度。無獨有偶咧，精神健康方面，內地近年亦都將憂鬱症納入學生健康服務檢查嘅範圍。
有經濟能力嘅市民亦都可以選擇私營嘅醫療，但係近年人口老化，市民對於醫療服務嘅需要有增無減，而公營嘅醫療服務輪候時間越嚟越長，私營醫療收費都越嚟越貴，就影響咗特別好似兒科嘅呢一啲服務。
多個國家批准兒童，相比喺成年人喺生理同埋心理方面都係較為唔成熟，具有不穩定性，應該係受到特別嘅保護，唔應該因為兒童嘅父母或者家庭嘅經濟狀況進一步影響佢哋接受醫療保障嘅條件同埋水平。
兒童喺身心嘅健康問題，教育局、衞生署等，祈求應當進行多方協商，共同制定有效方案，確保兒童喺良好環境下成長，從而全面推動促進兒童醫療服務發展。主席本人僅此陳辭。
幾百最煩係有濕疹睇誒皮膚專科，每次過千，一年睇三四次咧，條數就好襟計。有經濟能力嘅家庭咧，固然可以帶小朋友咧睇私家醫生；基層家庭咧，大多數選擇咧普通科門診服務，收費咧只係五十蚊，相等於一餐飯嘅價錢。問題就嚟啦～
現時咧只有少部分嘅普通科門診診所，例如長洲醫院，仍然實施派籌制，到就早就可以咧即日睇醫生。但係大部分診所要打電話或者經H.A.告預約未來廿四小時嘅診症時間咧，就算夜診都要隔日，變相咧而唔。
治療對於基層家庭嚟講，有得睇好過冇得睇，最緊要平。只不過咧，好多街坊同我反映預約難嘅問題，電話咧打足一日都唔通。H A高咧亦不無多樣，基本上咧除咗離島區門診外，大部分嘅門診顯示咧門診額滿，就算有少量嘅名額咧，禁。
入去咧嘅時候咧，呢誒就顯示咗額滿嘅啦。所以咧，基層家庭咧寧願去急症室。急症室收費咧一百八十蚊，平私家醫院咧就一私家診所咧一大絕。最終咧誒結果係逼爆咧我哋嘅急症室。有基層家長咧擔心子女病情惡化，等唔切咧先會咬緊牙。
關咧帶細路咧去睇私家，最多未來一個月咧節衣縮食。兒童開支醫療開支咧，真係我哋家長一項重大嘅財政負擔。雖然香港公營醫療服務咧就係超負荷，但係政府係有責任確保兒童得到適切嘅醫療照顧。事實上咧，唔同。
國家同埋地區都有兒童提供醫療補助，例如美國嘅啊兒童健康保險計劃，由聯邦政府同埋州政府咧聯合出資為合資格嘅兒童買醫保。台灣三歲以下嘅兒童醫療補助計劃啦，參加咗全民健康保險嘅者咧，三歲以下嘅小朋友睇醫生咧。
同埋住院咧，只需畀掛號費。如果家長畀唔起健保費咧，政府都會全額補助中低收入住户內未滿十八歲嘅兒童同小啊少年咧嘅健保費。日本東京政府咧啊更加進取，去年起咧就醫療免費啊，為年齡十。
十五歲到十八歲，啊提高到十八歲。換言之咧，小朋友咧由出世到成年咧都享有啊冇後顧憂慮嘅免費醫療服務。香港過往都有類似嘅醫療補助計劃，就係社區學童保健計劃，資助貧窮嘅兒童咧睇私家醫生，象徵式咧就收廿。
可惜咧，計劃喺九十年代以社會富裕同埋資源有限為由咧，就取消。其實政府係有必要研究重推社區學童保健計劃，資助貧窮嘅學童啦，接受私家嘅中西醫治療，亦可以參考長者醫療券設立兒童醫療券，以定特定嘅年齡咧或者家庭。
收入為限，每年向每名兒童嘅醫療券户口注資二千蚊，並且只準佢哋購買有關兒童醫療嘅用品，以防濫用。呢種資助嘅方式咧，可以解決兒童即時嘅醫療嘅需要，亦係有效緩舒緩咧貧窮兒童嘅啊健康嘅問題。啊，長。
院議員啦，政府係需要發展健康嘅公營醫療系統，透過增聘公立醫院醫護人手啦，滿足未來使用私家醫療服務嘅基層市民嘅需要，譬如咧增加普通科門診名額啊，設立兒童預約專籌。我一直咧都建議局方。
喺普通科門診加設晚間同埋假期嘅服務，尤其咧黃大仙武急症嘅醫院啦，聖母醫院現時嘅門診服務嘅時間咧，由早上八點鐘到凌晨十二點，可以係咪可以延遲啊延長嘅時間到廿四小時服務咧？最重要係有夜診同埋假日診症嘅服務，係咪？
就可以容許即日預約，家長咧就唔需要嚇嚇，帶小朋友去急症室。兒童係我哋嘅未來，係社會發展嘅希望。投資資源改善兒童醫療服務係一個對未來嘅投資，唔係單純嘅開支。我期望政府可以從兒童健康嘅權利出發，將兒童列入公共醫療政策。
優先處理嘅組別，主席本人僅此陳辭。江玉寬議員，主席，我感謝阿文宇議員提出嘅議案，讓我哋可以有機會喺呢一度關注兒童醫療服務發展嘅問題。今日我將就將精神健康同埋智力發展檢查納入學生健康服務。
兒童醫療服務體係係兒童基本權利保障嘅重要組成部分。法律規定咧，兒童係享有健康權。一九五九年十一月二十號，聯合國大會通過咗《兒童權利宣言》，提出咗各國兒童應當享有各項基本嘅權利。至今已經有一百九十。
儘管兒童唔係當前社會財富嘅創造主體，但係係整個社會發展同埋進步嘅希望所在。重視兒童醫療問題，併為佢哋提供製度性嘅保障，係社會保障制度構建中不可或缺嘅一部分。喺各項健康嘅權益之中，兒童心理
心理健康係政府應當格外關注嘅一部分。兒童青少年處喺心理健康嘅快速發展期，包括生理、心理、社會環境等內外多種因素，都會對佢哋嘅心理健康產生影響。政府係應當以實際嘅政策改變目前對香。
從數據嚟睇咧，香港兒童精神健康問題係漸趨嚴峻。截至去年十一月，去年整年咧，警方係錄得多達三百零六中學童自殺嘅個案，其中三十七人係死亡。去年衞生署學生健康服務嘅調查話畀我哋聽，四個percent嘅中小學生。
有意輕生兩個percent嘅學生接受心理評估之後係需要轉介，創近五年嘅新高，不由令人哋係震驚嘅。參考外地嘅例子，英國係會為十九歲以下嘅兒童提供全面嘅健康評估。如果發現兒童有智力發展障礙之後咧，係會提供。
評估學生嘅心理狀況，提早介入並支援情緒不穩嘅學生。反觀香港健康評估嘅問卷咧，係屬於每年一次嘅性質，佢嘅內容冇深入判斷學童嘅精神狀態，無法向有需要嘅學童作適時嘅開解同埋輔導。因此，我建議為身處喺
係增加精神健康部分喺問卷嘅篇幅，尤其係將焦慮同埋抑鬱症狀納入問卷之內。並且每三個月委派中小學向學童派發問卷，以便當局係及時篩查有自殺傾向嘅學童，促進學童有良好嘅精神健康之中。
政府喺促進兒童精神健康醫療嘅服務時候，應當係區分內因同埋外因。有的放矢釋放醫療資源，引起兒童心理健康問題嘅內因，主要係包括心理發展過程之中可能會出現一啲認知、情緒同埋行為嘅偏差，比如認知扭曲。
修正案。
已經係刻不容緩。
陸俊雄議員。
澳門已經開始為未成年。
咧係得到適當嘅照顧。
而係願意投入資源與否嘅問題。
望新一份財政嘅預算案能夠採納呢個建議。
女性居民咧就係免費補種H.P.V嘅疫苗，佢哋而家都廿八歲啦。嚇咁點解我哋會咁慢咧？
精神同埋心靈上嘅健康，但係咧喺舊年咧中大醫學院裏邊嘅調查咧，六至十七歲嘅。
合作，鼓勵家長帶小朋友去到私營嘅醫療系統求診，先至可以減輕到公營醫療服務嘅壓力。
評估小朋友佢嘅病情進展，去得到去提供適切嘅照顧同埋支援，亦都可以減輕家長嘅壓力。
當局咧，亦都應該要擴大而家對於低收入照顧者嘅生活津貼計劃，去到所有嘅特殊教需要小朋友嘅家長或者照顧者，去舒緩佢哋嘅經濟壓力。
係咪諗住拖到呢班人十八歲之後就可以慳翻唔使幫人哋打咧？噉我促請咧政府係盡快落實保重嘅計劃。主席，我支持議案，僅此陳辭。
一方面可以減輕父母嘅負擔，亦都可以舒緩公營醫療嘅壓力，更加可以畀父母咧一個更加彈性畀小朋友嘅醫療選擇，可以話係一舉三得。
情緒唔穩定、抗錯能力較差、心理韌性不足等外部嘅因素咧，就主要包括家庭、學校、社會等相關環境造成嘅壓力，比如父母嘅教養方式、早期教育適應嘅程度等等。針對唔同方面嘅原因，政府係唔應該一刀。
噉樣制定政策，而應該係真正將兒童嘅精神健康服務落到實處，落到實處。兒童係社會未來嘅棟樑，我哋係有責任確保佢哋喺健康嘅環境下茁壯成長。政府係唔應該以鴕鳥嘅心態，被動噉樣處理。
多謝主席。相信咧，每一位家長都希望自己嘅小朋友能夠健康成長，所以我自己作為家長，亦都會同所有市民一樣，係緊張兒科醫療服務嘅發展。但係近年咧，醫療服務經常都受到一批評，公營嘅醫療服務輪候時間長，而私家嘅服務咧亦都收費高昂。
亦都會成為影響一啲年青家庭喺考慮未來生育嘅一啲因素。小朋友係社會未來嘅棟樑。聯合國兒童權利公約第二十四條亦都有提到，兒童咧應該要享有最佳嘅健康保障，而政府亦都要注重提供醫療同埋保健嘅服務。所以香港作為最
最先進、最富裕嘅城市，人均生產總值亦都係位列於世界嘅前列。每年政府投放喺大量嘅公共資源喺健康同埋醫療服務上邊，所有嘅市民都可以去到公營嘅醫療系統，包括門診啦、急症室啦、專科去接受價格相宜嘅醫療服務，而。
以家長最關心嘅兒科服務為例，身證最長係需要等五十六個星期先可以第一次見到醫生。好多家長都係等唔切，就只能夠捱貴睇私家。而針對有特殊健康需要小朋友嘅專科治療咧，更加係唔夠呢啲問題咧，就一直都困擾住好。
主席就住點樣去協助呢啲有特殊健康需要嘅小朋友，即係我哋特別係講誒特別嘅教育需要啦。S.E.N.嘅小朋友咧，我都有幾個睇法。首先喺近年社會亦都係重視S.E.N.學童嘅治療需要，包括教育局、社署或者社福機構。
學校都會有為SEN嘅小朋友咧提供專業嘅支援服務，包括言語治療、職業治療、物理治療、兒童精神科等等。及早識別、及早治療咧，係對呢特殊教育需要嘅小朋友成長有積極嘅幫助。不過受制於資源，上面頭先提到嘅服務咧，好多都係。
增多足少，輪候時間長，相關嘅配套咧支援更加係唔夠，所以咧建議局方係要透過公司型合作嘅方式，資助啲SEN小朋友同埋佢家長去使用私家嘅醫療服務，好讓佢哋喺排到公立嘅評估之前，係能夠喺一個黃金治療期裏邊。
第二要家長健康咧，先至可以用最佳嘅身心去照顧佢哋嘅小朋友。但係可惜近年香港亦都發生多宗涉及照顧S.E.N小朋友嘅慘案，社會亦都開始重視照顧者，特別係家長嘅支援。之前咧亦都有團體做過研究。
照顧特殊教育需要小朋友嘅家長咧，壓力係非常之大，超過七成嘅受訪者都話要做覆診，要去睇精神科，超過七成更加話自己咧要定期使用精神科嘅藥物去處理情緒同埋壓力，反映咗呢啲特殊教育需要小朋友嘅家長嘅支援咧，其實。
我係建議政府去增撥資源，設立一個一站式針對特殊教育需要小朋友嘅支援中心。裏邊除咗有一般嘅暫託服務之外，亦都要設有精神健康同埋智力評估嘅服務，令到家長除咗可以有時間休息唞一唞之外，亦都有啲專業嘅朋友可以協助。
最後，而傢俬家醫院嘅收費高昂，以門診收費咧少就幾百，多就幾千，其實冇乜透明度嘅。小朋友如果病咗，家長係更加頭痕。所以咧，我係支持喺意外裏邊提到要提供兒童醫療券，我就建議咧要提供唔少於二千蚊嘅兒童醫療券。
主席，而家咧香港對於兒童醫療嘅情況咧係不容忽視，政府係有需要增加各項資源同埋設施，確保兒童得到適當嘅醫療服務。我係僅此陳詞支持議案，多謝主席。朱國強議員，多謝主席，多謝顏汶羽議員提出嘅原議案，同埋兩位議員提出嘅。
年幼子女嘅醫療開支對家長嚟講，佢哋嘅財政負擔係一啲都唔輕嘅。最近天氣嚴寒，唔單止係私家診所、政府門診，甚至係急症室啊，都有好多家長帶住小朋友嚟到輪候睇醫生。公營醫療服務供不應求，政府要促進公私型醫療。
原議案提出兒童醫療券呢個喺坊間討論多時，尤其是政府喺零九年已經推出咗長者醫療券計劃，已經為長者提供財政嘅有因，讓佢哋選擇私營嘅基層醫療服務，實踐多年。推行兒童醫療券已經唔係有冇經驗嘅問。
而家政府鼓勵市民生育，好多家長都話兩萬蚊嘅獎勵金用嚟睇醫生就多過買奶粉。兒童醫療券應該早日推行，進一步減輕家長嘅負擔。多一個政策作為誘因，鼓勵生育嘅政策先至能夠得到好嘅效果。我相信市民同我一樣都期。
主席，現時為新住屬下嘅學生健康服務，為合資格嘅學生每年提供一次嘅免費健康檢查。如果發現佢哋有健康問題，就會轉介去到評估中心或者專科診所接受進一步嘅評估或者治療。不過睇翻嗰個數字咧，參加嘅比例係有改善空間嘅，以。
二二二三年為例，參加嘅小學生就有二十三萬多人，佔全港小學生嘅七成。但係中學方面咧，只係有九萬七千人，只係佔全港中學生嘅三成。近期教育界高度關注學生精神健康嘅問題。政府早前公佈學生健康服務中心。
嘅評估數據，每百名嘅學生當中就有三人係諗過輕生，有一個人咧係曾經企圖係自殺。然而呢一個健康服務嘅參與率咁低，數據反映嘅情況咧，恐怕只係冰山嘅一角，值得係啊當局去關注。
主席，我最後想講下HPV疫苗接種嘅議題。疫苗可持預防疾病科學委員會喺二二年咧已經係建議政府為十八歲以下嘅女童補種HPV子宮頸癌嘅疫苗。喺二三年一月六日咧，政府發出嘅新聞稿亦都講。
計劃咧係安排一次性嘅補助，更加打算喺二三二四年進行。但係一年過去啦，乜嘢都冇發生過。今年一月十一日，同樣係響應世界子宮頸癌關注月嘅政府新聞稿，亦都係隻字不提。如果再唔開始，就係公然走數。十年前啊！
主席，我份係支持由顏文宇議員提出嘅促進兒童醫療服務發展嘅議案同埋所有嘅修正案。噉啊，健康嘅概念咧係要身心社靈全方面嘅。我哋想搞好兒童嘅醫療咧，都係想佢哋健康。除咗身體上面嘅健康咧，更加係要咧精。
年青人咧或者小朋友咧嚇，當中咧有二十四點四個percent喺個一年咧受到最少一樣嘅精神疾病困擾，當中咧更加有七個percent咧更加係有自殺嘅念頭。咁多啲誒精神病嘅困擾咧，包括係誒專注力不足及過度活躍症啦，誒對立。
嗯。
郭佩凡議員。
主席我緊接陳詞。
香港可以發展成為一個冇子宮頸癌嘅社會，咁希望咧誒政府更加努力。
嘅精神問題咧，可能係咧影響全家人嘅，甚至乎三代人嘅爺爺嫲嫲、公公婆婆都好擔心。
保障我哋嘅下一代咧，誒兒童嘅疫苗接種計劃咧係好重要。誒，我非常之同意，更加認為咧可以預防到癌症嘅疫苗接種計劃咧，尤其應該去關注。
同嘅，不論係身體嘅健康或者係心理精神嘅健康咧，都會有好大嘅好處。咁咧就做到回應翻我哋嗰個對嗰個醫療服務係能夠有個全面嘅改善唔該。
保護嘅嗱，世衞咧就亦都呼籲啦，喺女性啊，即係私打嘅基礎上面咧，男性咧亦都應該被納入H.P.V防治政策，發揮呢個協同保護作用，而據。
咁所以咧，亦都係睇到咧精神病咧健康嘅問題係同自殺咧係有高度嘅關聯性嘅。例如抑鬱症啦、精神分裂症啦，同埋狂躁抑鬱症呢類嘅疾病咧，佢哋嘅自殺率咧係一般人嘅二十倍。
咁喺舊年咧嘅頭十個月裏邊咧，中小學生嘅自殺身亡個案咧，竟然係高達二十七宗，每一宗咧都係令到我哋社會好震驚，亦都非常之痛心。誒，今花樣年華，今即係啱啱係。
性嘅反抗症嘅行品行障礙啦、焦慮症啦、抑鬱症啦、睡眠失調等等，呢啲咧唔單止咧誒影響咧兒童及青少年嘅健康，亦都係令到佢照顧佢嘅家長咧精神壓力都係倍增嘅。即係可以噉樣講，一個兒童及青少年。
喺最人生最精彩、最有活力嘅時間，佢哋竟然選擇去誒結束自己嘅生命。當中咧誒，我哋發現咧係有七成係冇個案跟進嘅，包括冇社工嘅跟進咧，包括冇誒醫療嘅跟進咧。噉係咪説明我哋而家嘅工作存在好大嘅麻？
盲點咧，當然我唔能夠話所有嘅誒自殺嘅誒兒童及青少年咧都一定有精神問題，但係相信當中嘅比例咧係相當高嘅。噉啊，政府過去幾年咧其實都做啲工作，包括係誒依教社同心協助計劃啦、誒躍動同行試驗計。
計劃咧，呢個係針對咧ADHD嘅小朋友，誒，Share We Talk啊呢一啲嘅計劃噉，但係咧都係集中喺啲預防啊、篩查啊，咁或者係進行一啲誒簡單嘅輔導啊、支援啊、復康。但係咧呢啲嘅誒精神病患咧，其實關鍵咧去到一個某個程度都係。
需要誒精神科醫生嘅介入嘅，但係而家咧，我哋精神科嘅醫生服務咧係嚴重不足啊！真係誒特別係對於新症咧一啲唔係話最緊急嘅新症，所謂穩定類嘅新症咧，係佔咗總部全部嘅九成嘅輪候時間咧，係差唔多要八十個星期，經常咧就可能會出現咧。
小病變大病，小嘅精神問題變大嘅精神問題，咁導致咧誒，當然咧做家長嘅心急如焚啦，就唯有去尋求私人誒嘅醫生啦。咁但係私家醫生咧個收費相當貴嘅，平均咧一次係診金咧，連埋藥費咧都可能要三千蚊平均。咁對於一啲誒夾心。
噉啊，基層嗰陣做中產嚟講咧，嗰個負擔咧都真係吃不消嘅。咁所以我喺度咧都建議咧，我好支持亞民議員咧嗰個醫療兒童嘅醫療券咧嚇噉嘅概念，係透過鼓勵公司型合作咧，提供咧更多嘅誒精神病嘅支援嘅服務，誒或者個精神。
精神病裏邊咧，又有一部分咧係涉及可能係啲誒特殊學習需要嘅學童嘅支援。噉我亦都提出咧誒，其實我鼓勵一啲嘅志願團體嚇提供呢一方面嘅精神病健康嘅治療服務。誒，設入一啲咧誒，family place啊，英文叫做誒，中文咧叫做共享親。
子空間呢類嘅綜合型嘅服務嘅機構咧，為佢哋提供咧一係全面嘅誒精神病或者精神健康嘅支援服務。咁當然啦，誒我哋喺誒上星期咧喺自港新政有個論壇裏邊咧，好多講者都講到咧，就係精神健康咧好好好嘅解決方法就係多做運動。但係我。
我哋嘅兒童嘅青少年咧，喺好多數據顯示啦，運動量係偏少嘅。點樣係能夠鼓勵校園嘅體育文化氣氛咧？誒，教育局同埋學體會嘅角色係點樣咧？點樣係能夠做到我哋學童每日運動一小時呢個目標咧？我相信對於我哋學童。
主席，我發現係之前阿民建聯議員提出嘅議案同埋所有議員嘅修正案，尤其咧，我哋民建聯提出嘅咧兒童醫療券咧，其實咧，我相信有助鼓勵生育啦，同埋都可以減輕父母嘅一啲嘅負擔。其實香港嘅兒童咧都面對好多嘅問題嘅，誒，無論眼睛嘅問題啦，尤其係睇得電腦多啦。
睇得電視多啦，牙齒嘅問題啦，精神健康嘅問題咧都非常之值得關注。我哋當當今日咧都有好多嘅演員朋友咧都提出咗好多嘅一啲嘅建議，希望政府都聽到。由於時間關係咧，我想集中講一講疫苗接種，尤其係HPV疫苗接種呢個計劃嘅。嗱，局長剛才發言嘅時候咧都講到要。
主席，二零二三年咧，影響女性新增嘅癌症個案裏邊咧，有一萬九千五百幾宗，其中咧子宮頸癌嘅新增個案咧就約佔百分之三，排行第七。如果以發病風險計咧，大約每一百二十名女性咧就有一位喺七十五歲之前咧會患上呢個子宮頸癌。嗱，子宮頸癌咧，我哋都
都知道，亦都聽過好多案例啦。好多時咧都係冇初期嘅明顯病徵嘅。如果去到第四期先發現嘅話咧，存活率咧其實得百分之十六嘅啫。而子宮頸癌咧係由H.P.V病毒引致嘅。我哋民建聯婦女事務委員會咧爭取咗十幾年咧，就爭取到咧政府喺二零二零年開始咧為當年。
嘅小五女生咧就開始接種HPV嘅疫苗啦，咁但係咧當年嘅小學六年班嘅女生咧，其實咧已經冇機會受惠啦。噉啊，初中女生咧亦都冇機會受惠。嗱，雖然咧疫苗可以預防啊疾啊疾病科學委員會咧喺二零二二年。
嘅情況。
啊！主席本人僅此陳辭。
誒令到嗰啲小朋友咧，甚至乎咧係有自我低落嘅一個情況喺裏面出現。
係咧，一尾咧就要攞咗落去一啲嘅社交媒體嗰度。噉我諗呢一種嘅方式咧，都係我哋所講咧，就係話預防勝於治療。咁但係更加重要咧，就係話。
係受到唔少嘅影響，對佢哋整個成長發展嘅進程咧，都有嚴重嘅影響，包括佢哋嘅情緒啊、精神健康，甚至咧以往係有悲劇嘅發生。
反而咧，我就想特別花少少時間咧去講一講有關今日議案裏面重點都係其中提到有關維護兒童嘅精神健康個方面嘅問題。
啊！主席，本人咧係發言係支持顏文宇議員嘅呢個兒童醫療服務發展嘅，另外亦都感謝幾位同事嘅修正案。
喺當地咧，美國咧曾經做咗一啲嘅調查，噉佢哋發現咧，原來喺三年級到五年級嘅學生嚟講咧，其實佢哋每日係可以平均係用上三點五小時咧，喺一啲網上嘅社交媒體。
研究嚟，可能睇一睇啦嚇。噉就係呢個US Department of Health and Human Services喺二零二三年咧，就發出咗發表咗一份報告，就係專講及呢個social media and youth mental health嘅一份報告裏面咧，簡略裏面咧嘅摘要咧就提到咧。
嘅年尾咧，已經向政府建議咧，為呢一班當年接種唔到嘅女童咧，即係十八歲以下嘅女童啦，即係中學生啦，進行補打翻疫苗咧。啊，政府亦都曾經承諾過會做嘅，咁但係咧，去到今日咧，已經係二零二四年啦，我哋仍然都未見到呢個計劃有任何嘅執行細。
細節，政府亦都冇誒，即係公佈幾時先至會補打，所以咧我都好想即係問下局方咧，即係幾時會畀翻個執行時間表畀我哋，千祈唔好走數。咁同埋咧，而家咧誒兩年前剛剛滿十八歲嘅女生咧，就因為即係局方嘅延遲咧，所以到而家咧冇機會受到呢個。
個保障噉，其實會唔會都幫佢哋補打翻咧？咁咁另外講到H.P.V.呢個病毒咧，其實唔單止會引致呢個子宮頸癌，亦都會引致其他嘅癌症嘅，例如口咽癌。咁即係話咧，其實除咗係女童之外咧，其實我哋男童咧同樣都需要受到保障同埋保。
世衞嘅統計咧，全球提供H.P.V疫苗公費即係免費接種嘅會員國裏邊咧，已經有超過四成嘅國家咧，已經係實施係男女性係一齊去共同接種呢個H.P.V疫苗嘅喎。咁即係話咧，全球咧有五十七個國家度啦，已經係噉樣做㗎啦。咁中大咧最近亦都出咗一份文。
現咧就係話，我哋香港因為H.P.V病毒而引致唔同類型嘅口咽癌嘅比例咧，其實已經越嚟越高。H.P.V引致嘅頭頸癌咧近五年咧亦都明顯上升，主要係扁桃腺癌症誒嘅誒上升嘅噉。咁而喺二零一零至二零二零年間咧，平均有三成半。
以上嘅口咽癌咧都係同H.P.V.有關，咁所以咧，我哋都睇得到咧。其實誒誒面對H.P.V.而引致嘅癌症咧，其實男士同女士咧都有同等嘅風險嘅。所以咧，誒如果我哋係要做好兒童嘅醫療發展咧，我希望咧政府舊期係誒應該係睇。
住我哋嘅第一道防線就係疫苗注射啦。咁所以政府咧係應該要去啊，盡快推出啊，同樣保護我哋女童同埋男童嘅H.P.V免疫誒，即係免費嘅疫苗接種嘅計劃嘅。咁希望咧都可以同下英美、澳加等等嘅國家都可以睇齊，保障市民健康，尤其兒童嘅健康咧係。
政府應有之義，所以我希望咧，政府咧盡快可以公佈有關話女有關幫女中學生同埋十八歲女以下女同補打疫苗嘅詳情，同埋咧盡快將呢個H.P.V疫苗接種計劃咧擴展至男性，為我哋嘅健康提供更全面嘅保障。主席，我哋民建聯一直都希望咧。
啊！主席喺今日嘅巖民議員提出嘅議案裏面咧，當然係兒童醫療券，亦都係一段好長嘅時間。誒，民建聯嘅同事，我哋都一路希望爭取政府能夠可以咧係啊執行呢一個嘅政策。誒，呢個咧喺剛才嘅發言裏面咧，都好多同事都已經提到。
啊！主席，我哋見到咧，其實喺好多嘅國際研究啦，裏面都特別提到而家嘅兒童嘅精神健康咧，其實有好多亦都係受著係我哋近年咧，大家知道喺網上嘅社交媒體啊，其實嗰個相關嘅影響係好大啊。如果我哋誒揀一個。
而咧誒用得越多嘅社交媒體嘅時候咧，對於嗰個誒小朋友嘅身心健康咧，根據嗰個調查報告睇到出嚟咧，係有負面嘅影響嘅，包括係會令到佢哋增加焦慮啦、誒增加抑鬱嘅機會啦，甚至乎咧都增加咗佢哋啦喺網絡受欺凌啦、受騷擾啊等等。
咁其實我哋見到咧，就係喺呢個研究裏面咧，亦都指出咗咧，同樣地佢哋亦都做咗一啲嘅誒調查，就係調查到一啲咧，就係話喺三星期裏面連續每一日咧，將嗰個使用社交媒體嘅時間降到去三十分鐘咧，就好明顯睇到呢一種。
好嘅人士咧，出嚟嘅嗰個效果咧，好明顯係好咗，亦都減低咗嗰個相關咧係誒抑鬱嘅狀況。嗱，可能咧，我哋喺就睇緊呢啲嘅結果嘅時候咧，我哋就會問誒，而家我哋見到咧誒，大家同事都係好關心個兒童嘅精神健康。咁點樣可以係對症下？
大腳咧，剛才大家有提到就係話，可能係一啲醫生嘅介入啊、精神嘅治療，但係我哋都覺得咧，其實預防勝於治療咧，係嚟得更加緊要。啊，我留意到政府喺舊年啊公佈嘅基層嘅健康藍圖咧，啊，其實我諗都係沿個主軸都係預防勝於治療。而家我哋見到。
就算係地區嘅康健中心咧，都強調係預防勝於治療嚇，即係早啲及早去做啲預防嘅措施，避免咧嗰個病發。噉我諗精神健康咧都係從呢一個角度去介入咧，都係合適嘅。啊，我諗咧可能應該喺一個情況底下咧，如果我哋啊鼓勵到學
校或者鼓勵到家長能夠讓到嗰啲小朋友咧係減少啲使用嗰個網上嘅社交媒體嘅時間咧，可能嚟講係會有相關嘅幫助。呢個做法可以體現到乜嘢咧？可以體現喺如果喺學校本身係能夠鼓勵有更多嘅一啲户外嘅羣體嘅運動嘅參加啦，或者畀。
畀我哋個學校有更多一啲嘅誘因去舉辦呢啲嘅活動，咁其實咧透過呢啲嘅方式嘅或者方法咧，都可以係讓到嗰個小朋友或者嗰啲誒學生或者嗰啲學童咧，係儘量將佢哋嘅精力投入翻喺一啲户外個運動啊或者羣體嘅運動當中，就唔係全部咧，淨係。
首先，我哋要知道咧，如果我哋喺嗰個學校嘅教育嘅層面係重視呢啲誒户外嘅羣體嘅運動嘅參與啊等等咧，係首先教育方面、學校方面係有呢個有因去做多呢樣嘢嘅時候咧，如果政府能夠提供呢啲有因咧，我相信對呢個整體嘅精神健康咧係一定有所嘅幫助嘅。
陳海欣議員，多謝主席。兒童咧係我哋社會嘅未來棟梁，佢哋健康咧對我哋日後嘅社會相當係重要嘅，亦都同我哋現時政府支持同推動等嘅基層醫療咧係不謀而合，就係唔好有病先至嚟睇，做好預防以減輕日後嘅醫療開支，同樣小。
小朋友打好個底，身心都健康成長，到將來大咗啦、老咗啦，就唔會有咁多健康嘅問題、醫療問題。所以絕對係值得咧促進本港嘅兒童醫療服務。我咧會係從牙、眼同皮膚講下現時公營兒童醫療服務嘅三大缺口。
首先，兒童口腔健康。早前呢一班基層家長咧就向我求助，佢哋都係幼稚園、幼兒N班至到高班嘅家長，當中咧有高班五歲嘅小朋友，二十隻牙仔之中咧多達十八隻係蛀牙嘅，長期牙痛導致到冇辦法好好飲食，難以入睡，原因係。
多謝主席。
梁毓偉議員。
有牙科專家指出。
亦都冇明顯嘅改善。
然而，醫管局門診未必可以即日就近可以約到。
主席，另一個我想提嘅兒童健康措施就係學生健康服務。
兒童係社會嘅未來，亦都係每個家庭嘅希望同埋快樂嘅泉源。
對於兒童嚟講，佢哋嘅免疫系統發展尚未成熟，相對容易生病。
夠能以負擔，政府喺提供資助牙科服務上邊，可唔可以做多啲咧？
學齡前兒童有蛀牙嘅經歷，而當時依一個情況喺過去近十年。
我希望政府可以從鼓勵生育、幫助新生家庭出發點考慮，加強幼兒嘅健康照顧。
讓佢哋可以定期獲得檢查同合適嘅治療，改善佢哋嘅口腔健康。主席本人僅此層次。
一來係未必清楚小朋友嘅病情，二來覺得小朋友抵抗力通常比較弱，唔想擔誤佢哋診治。
提出嘅兒童醫療券係希望每年一千蚊為起點，支援零至三歲嘅幼兒，涉及嘅金額都只係兩億元以內。
幼童嘅口腔健康亦都係值得關注嘅。根據香港大學喺二零一六年進行嘅調查顯示，超過一半受訪嘅五歲。
多謝主席。兒童係社會未來嘅主人翁，確保佢哋獲得適切嘅保健同醫療服務，讓佢哋可以健康地成長，係政府嘅重要責任。
一方面保障幼兒嘅健康，另一方面亦都有分流嘅作用，減輕公營醫療急症室嘅負擔。當然，建議亦都係舒緩新手家長嘅壓力。
感謝阿文宇議員提出促進兒童醫療服務發展嘅議案，令到我哋可以討論點樣可以改善兒童嘅醫療服務，幫助小朋友健康成長。
就好似近日天氣凍，又係流感高峯期，我嘅小朋友咳兩聲，我成個人都彈起㗎啦，就一定要帶佢去睇醫生，同埋亦都可能咧同佢請假唔翻學。
二十大報告裏面明確指出，保障兒童合法嘅權益係重要嘅任務，而要讓所有孩子都有一個幸福美好嘅童年，我哋對兒童嘅健康同埋照顧咧就尤其重要。
所受嘅煎熬。總括而言，政府有必要加強對兒童醫療服務嘅支援，有責任確保佢哋得到全面嘅護理同埋治療。期望得到特區政府考慮上述嘅建議。本人僅此陳詞。之前有關議案，周小松議員。
兆陽生一代家後護齒活動喺實質嘅牙科護理服務支援上邊就好似出現斷層，而大家都知道坊間私人私營機構嘅牙科服務收費都唔平，低收入家庭。
而喺私營方面，雖然可以唔使等咁耐，但係睇一次私家診所都唔平，一次診症加埋開幾日藥，坐底都要四五百蚊。如果一年要睇六至八次嘅話，一年嘅醫療開支隨時要三四千蚊。
推出針對兒童或者學童需要嘅醫療券，金額為每年至少二千蚊，期望藉此善用好私營醫療機構嘅力量，更好照顧兒童嘅醫療需要，同時減輕基層家庭喺呢一方面嘅經濟負擔。另外，
個媽媽話：，幫我聽，原來佢唔知道畀個奶樽小朋友一路飲住嚟瞓覺飲奶，係會引致到佢全口爛牙嘅。去到公營牙科排期只有剝牙，係冇補牙，就算剝，每次睇只能夠剝一隻。去到私家牙科診所睇，根本就負擔唔到有關嘅費用。
最終只能夠等到個女咧，等到上小一參與兒童牙科保健計劃咧，先至能夠逐步治理。聽到其實都相當心痛。孩童牙科保健我講咗好多次啦，只係照顧小一至小六嘅學生，洗牙、保牙、剝牙都可以。而舊年施政報告提出咗推行青少年護齒。
啲共同治理先導計劃咧，係用公私型協作嘅方法去照顧中學生嘅口腔健康。但我再次促請政府將學童牙科保健嘅服務範圍擴展至到幼稚園同埋中學生。喺牙醫人手短缺嘅精情況之下咧，我建議係大量增加培訓牙科嘅輔助員，加強。
基礎牙科服務進一步咧係保障兒童嘅口腔健康。眼方面，嗱疫情期間大家知道啦，學童咧長時間係使用電子產品，導致咧係近視惡化。根據咧衞生署嘅數據，戴眼鏡嘅小一生咧係比例喺疫情後係增加咗咧係十五個percent。兒童患上近視。
係有機會咧成為六十度以上嘅深近視者，而有深近視嘅人咧係會比一般人咧更高機會患上黃斑病變啊、視網膜脱落啊、同埋白內障等等嘅嚴重眼疾。咁現時香港兒童嘅眼科醫療服務又係點嘅咧？四至五歲嘅學前兒童有學前
兒童嘅視力普查服務，而中小學生週年嘅身體檢查時候咧，亦都有視力嘅測試。但係兩個服務咧，都係只係做初步嘅檢查，佢只係話畀你聽有近視定冇近視。你問佢有幾多度近視，佢係唔會幫你測佢有幾多度近視嘅。佢係會叫家長帶你去私家嘅。
眼科專科醫生睇啦，或者去視光師去驗眼。嗱，萬一家長聽完冇理度，又或者係經濟負擔唔到，唔跟進，就會失去咗控制呢個近視情況嘅最好嘅良機。所以，我認為咧，政府係應該考慮盡快正視兒童視力嘅問題，整合有關嘅醫療服務，從而咧係。
有系統噉樣統計本港學童嘅視力健康情況嘅變化，以便係進一步配對資源提供服務，幫助學童尋找合適嘅方法去控制近視或者其他眼疾嘅問題，保障視力嘅健康。最後我要講就係皮膚啦，兒童嘅濕疹係好多家長關注嘅問題。本港咧平
平均每五個人就有一個喺唔同時期上面患上濕疹，人數咧係多達一百五十萬人。呢一個病雖然唔具傳染性，乍眼睇好似唔覺得有危及生命，但係實情係同樣令到我哋嘅小朋友失去咗咧正常嘅社交活動，甚至係失去自信，對佢哋嘅心靈咧。
翻查資料，過去五年醫管局普通科門診嘅病人之中，濕疹嘅新證人數咧每年係多達五點六萬至到八點二萬。不過香港皮膚科服務多年嚟咧，只係靠衞生署核下九間嘅皮膚科診所提供，新證輪候時間最長達到三點五年。要處理咁多病人，輪候時間咁長。
長嘅問題，我建議政府應該考慮設立兒童皮膚專科治療中心，集中處理中度至到嚴重嘅濕疹個案，以及係成立流動皮膚科專科服務嘅醫療車隊喺社區為病情相對輕微嘅濕疹患者咧係提供護理，從而分流病人，加快治療程序，同埋減少兒童濕疹病人所。
根據衞生署資料，雙方感冒係兒童最常見嘅疾病，每名小童平均每年會患上六至八次，特別喺冬季同春季就更加容易受到感染。為人父母嘅，當知道自己嘅小朋友生病唔舒服，往往心情緊張，第一時間會帶佢哋去睇醫生，因為。
對於部分市民，尤其是基層家庭嚟講，係一個唔少嘅財政負擔。如果該小朋友不幸患有其他嘅疾病，例如喺兒童中較為常見嘅哮喘啊、濕疹等等，花費喺兒童醫療上嘅洗費就會更加大。因此，勞聯亦都一直建議政府。
當小朋友蛀牙嚴重嘅時候，除咗引起牙痛之外，更加不利於日後恆齒嘅生長，影響牙齒嘅形容以及日常進食同説話發音等等。因此，從小做好牙齒護理都好重要。對於中小學學堂嘅牙科照顧需要，
政府都有相關嘅服務或者計劃，包括小學嘅學童牙科保健服務，以及明年內計劃推出嘅青少年護齒共同治理先導計劃。但係針對學前兒童，目前只有屬於宣傳教育性質嘅陽光。
全職人員。
但係，依家符合。
咧喺成個東南亞嚟講咧，都唔算高嘅。
同嘅父母嗰啲細路仔咧，係非常之重要㗎。
主席，家有一病童，全家氹氹轉。
我哋點樣去支援一啲願意生育又屋企有小朋友嘅家庭？
今年好啲，多咗小朋友接種疫苗。當然我哋好緊張，希望喺短時間先嚟幫佢哋接種曬疫苗。
醫療費用豁免嘅人士加埋都係四萬一千幾，豁免金額每年已經係九億二千萬。
我認為咧，必須係要取決於社會嘅態度、政策配套同埋咧意識形態嘅問題。
忍嚟帶住個細路仔，因為人人都覺得係好重要嘅。總之細路仔病就去急症室濫用咗，你就由醫生去判斷，可以咧酌量去要收費。
如果進一步擴大覆面，對於財政負擔以至公營醫療亦都構成壓力，未必可能係最理想、最能夠幫助基層醫療嘅兒童政策。
尤其係依家學童出現情緒同行為問題嘅比率嘅增加，喺二二至二三年嘅學年就有一點八個percent嘅學生需要轉介，有輕生念頭嘅學生更加係高達二點八個percent。
我諗，如果屋企有小朋友嘅家庭咧，都知道今日嘅小朋友咧係大家都如珠如寶咧，通常咧就係有六個大人咧一齊去照顧佢嘅。咁如果病咗咧，更加係天咁大嘅事。
第二咧就係誒全職照顧者嚇，因為咧全職照顧者咧特別對於孩童嚟講，今時今日咧係有兩種，一種咧就係屋企裏邊嗰啲誒外傭啦，又或者咧係跨代去照顧㗎。
二至二三年度獲發在職家庭津貼計劃兒童津貼嘅家庭咧，就係九萬幾户。至於成功申請學校書簿津貼，單係小學生就係有八萬幾人。兩個數加起嚟咧，已經係十幾差唔多二十萬啦。
唔使去到老遠嗱，我去喺澤安啊，澤安咧就係深水埗嘅西伯利亞嚟嘅。咁亦都去過啟德啦，嗰時啟德咧個交通仲冇而家咁好，亦都去過富昌，係香香即係深水埗區係極貧窮嘅一個村。
依家衞生署嘅學生健康服務中心雖然有為小朋友做檢測，但係如果檢查後發現有問題，轉介到呢個公營嘅專科服務，其實都係同申請一樣排好耐隊，有時可能錯過咗治療或者改善嘅黃金時間。
呢啲都係需要快速跟進處理，作為保障學童身心健康嘅措施，我認為學生健康服務可以喺轉介支援，以及議案中提及精神健康同埋智力發展評估上做多啲，加強呢個健康保障網嘅效用。
仲有咧，一定要係設立咧，就係誒家長嗰個誒心理輔導。除咗小朋友病嗰個嘅情緒控制之外咧，其實家長嘅情緒控制，或者照顧佢嗰啲爺爺嫲嫲嘅情緒控制咧，其實係真係個兒童醫院設施嘅一部分嚟㗎。
主席，兒童要開心成長，一定離唔開強壯嘅體魄、開朗嘅心境。今日促進兒童醫療服務大方向同部分建議，我係支持嘅。有一啲可能要先平衡各方利益，以致做一啲研究先至可以再作決定。主席本人僅此親切，多謝。梁美芬議員。
以新加坡為例，當地政府就推出計劃，為就讀幼兒中心嘅三至四歲嘅學前兒童免費提供牙齒檢查及氟化物治療嘅服務。我建議政府參考有關做法，為本港學前兒童提供免費嘅牙齒護理服務。
至於零至三歲嘅幼兒，佢哋更加細個，初生成長階段，身體抵抗力同埋發展都未成熟。作為新手嘅爸爸媽媽咧，不免咧就更加慾緊。所以我認為政府可以考慮為零至三歲嘅兒童提供醫療券，資助幼兒有需要嘅時候喺私家診所求診。
事實上，我建議為幼兒派發醫療券，其實亦都係完善人口政策、鼓勵生育嘅組合拳嘅措施之一，可以增強年青家庭生育養育孩子嘅信心。當然，平衡公共財政嘅原則亦都要考慮。所以咧，我係希望喺今年財政預算案裏面咧。
主席，對於整個原意案內，我對兒童醫療券同埋加強學生健康服務都係支持嘅。同時有部分嘅建議，我認同方向，但係認為要從長計議。例如醫藥費豁免資格擴大呢一點，就可能要仔細研究。事關意義。
啊！我最近咧去個前海參觀佢嗰個法院咧，我發現咧佢個法院裏邊咧係有好多兒童嘅中心，係畀佢哋嗰啲女性嘅法官咧，就係帶埋個小朋友翻去，而且咧成個法院咧都願意畀資源咧，就係即係配備一兩位咧係照顧小朋友嘅。
噉你諗下咧，平時冇病咧，即係個媽媽如果要做嘢咧，都係好擔憂嘅。咁如果個小朋友有病咧，真係咧就只有請假請假，最後可能就辭埋職㗎。咁所以咧，其實工作單位係能夠有家庭友善政策，特別係協助即係去照顧即係有孩。
咁所以咧，我自己本人啦，就同我嘅團隊嗰陣時，西九新動力咧，就廿幾個區議員一齊喺零八年已經提出，就係話香港要有個兒童醫院咁好開心啦。最後喺啟德咧，我哋就兒童醫院即係坐落喺嗰度啦。咁第一樣嘢咧，我認為咧，嗰度咧，除咗醫療人員。
同埋一般行政人員咧，應該要配備一啲咧可以係翻譯嘅人員咧，係好可能有時帶個小朋友去睇醫生嘅係屋企嘅誒誒外用，又或者講普通話嘅一啲誒誒老人家係誒祖父母嘅噉，所以呢個咧其實係嗰個服務咧貼唔貼身好重。
重要。第二咧，我哋對於兒童醫院嘅批評一路都有講咧，佢係唔設有直接嘅急症室，一定要轉介。我哋明白咧，急症室可能而家大家都諗緊咧，會唔會係誒有濫用嘅問題？我自己本人同意咧，如果你係加設咗急症室，由醫生專業去判斷究竟嗰個。
此外咧，就係誒，我個人咧，亦都係喺誒地區，特別喺九龍西咧，係做過好多次咧，係同牙科協會去合辦牙科流動醫療車。噉你光顧得最多嘅咧，一定係小朋友同埋咧一啲長者。噉佢哋咧就係。
嗰啲嘅家長咧，真係全部排曬長龍，啲小朋友咧就係嚟去嗰個，即係係到佢屋苑樓下嘅服務，係非常受歡迎。我喺本會咧，其實再三由口頭質詢同埋喺唔同嘅局panel都提過，希望咧就唔好由我哋民
民間團體去籌錢，譬如如果十八區誒，你覺得唔係區區都要，你有十架車全廣州圍走噉樣咧，就已經慳翻好多嘅資源。而且咧，我哋牙科我相信咧，牙科協會咧，佢裏邊亦都可以好似我哋法律界一樣喺。
有嘅。
多謝主席。
陳建波演員。
相應嘅支援。
合作嘅一個開端咧。
幾科夾埋一齊睇咧？
其實都唔係開端啦，係一個延續咧。
多謝主席。誒，香港我哋生力率都係全球最低嘅，引起社會廣泛討論。
疫苗呢樣嘢，以我哋以前一路做緊嘅方法咧，其實真係唔足夠㗎。
誒去到十二月嘅時候，我再問家庭醫生，而家情況點啊？哦，冇人嚟打嘞喎！
就唔包括色覺檢查、眼疾同埋醫生最關心嘅近視、遠視或者散光嘅評估。
去年開學之後咧，就置於連三發生學生自殺嘅時點，令到社會高度關注學生嘅情緒健康問題。
情況咧令人擔憂嘅，其中以專注力不足或者過度活躍症咧最為普遍，就佔咗十點二percent。
學生嘅自我評估問捲去評估心理健康係過於簡單，所以應該增加更多唔同嘅類型嘅評估，睇下佢哋嘅。
可唔可以有機會喺大灣區其他城市都接種到香港嘅疫苗啊？呢個我希望咧，啊政府都去想一想，有冇法子幫到我哋喺大灣區居其他城市居住嘅香港兒童。
埋令到每一個小朋友每一年起碼都去揾一次家庭醫生，家庭醫生會話畀佢知你嘅今年嘅健康目標係乜嘢，你需要打啲乜嘢針，你需要嚇減肥或者做多啲運動，或者得㗎啦，你唔使減肥，你繼續去誒過現在嘅生活啦。
某啲情況底下，佢可以畀一個更加便宜嘅價錢，又或者咧，甚至喺某一啲區份，有啲人係願意咧係pro bono。噉你就可以咧將成個十八區咧，尤其是山卡拉嗰啲地方咧，嗰啲小朋友冇辦法自己去睇牙，一係家長請假，一係老人家帶佢去。
姐姐又唔敢帶咁呢啲情況咧，的確咧係屋企有小朋友嘅家庭咧，實實在在面對嘅問題。我希望喺政府嘅政策，除咗咧係發放即係兒童嘅醫療券之外咧，喺成個配套方面咧係更加完備，令到咧家有一笑，如有雙保，主席。
本人僅此陳辭，林哲源議員。多謝主席，我講三樣嘢啫。疫苗、不常見疾病或者罕見疾病，唔係家庭醫生。先講疫苗第一樣，當然而家講流感疫苗。流感疫苗往往嚟講，香港不論大人好兒童好，接種率。
喺十一月初嘅時候咧，相當於多嘅家庭醫生話畀我知，用曬啲疫苗啦，冇啦。噉我幫佢張羅去問衞生處有冇法子可以啊畀到啲疫苗出嚟啊，因為藥廠冇曬。咁當時誒衞生處都好，不過等一等先啦，睇下情況先啦，手頭上似乎仲有。
醫生佢唔知道會今年有幾多人嚟打疫苗，佢訂咗一批，一聲用曬，再訂咧冇貨。到你衞生署放啲出嚟嘅時候咧，病人唔嚟咯。我哋可唔可以參考翻新冠疫苗嘅做法？政府集體採購買曬，醫生幫市民打，打幾？
多收幾多嗱？呢個做法咧係可以等醫生唔需要擔心要買幾多疫苗會唔會嘥咗，收得上又足唔足夠，而可以短時間之內盡量幫兒童接種疫苗。疫苗係一樣，除咗香港嘅兒童疫苗之外，其實香香港我哋除咗誒除咗每年嘅流感疫苗之外。
外咧，我哋畀兒童有一個非常之完善嘅疫苗接種計劃。但係我哋而家如果喺大灣區居住嘅，啊，即係香港以外大灣區其他城市居住嘅小朋友，佢哋又享唔享受到類似嘅疫苗接種計劃咧？有朋友問我：，咦，我哋小朋友喺大灣區居住，除咗翻嚟香港打之外，可？
第二係罕見，香港唔叫罕見咧，不常見疾病，不常見疾病往往一影響嘅咧，當然全家都好慘㗎啦，唔單止個小朋友慘，而小朋友去睇醫生咧，好多時又唔止一科，咁當然啦，呢啲複雜嘅病程往往都要去公立醫院唔同嘅專科睇，如果三個專科。
或者四個專科，一年睇一次已經六七次啦。如果一年兩次就八九次，中間可能仲要抽血，加埋差唔多個個月都要去睇醫生，甚至乎一個月去兩次。有冇法子？我哋可以幫一幫呢啲人士，係令到佢哋嘅睇醫生嘅流程、抽血嘅流程係順暢啲，可以。
喺呢方面亦都不得不提咧，就係香港同大灣區其他城市嘅協作，因為喺罕見疾病方面咧，固然香港係好叻嘅，但係內地亦都有充分嘅經驗。由於佢哋機數大，所以病人多，藥物亦都相對平，有冇發展喺呢方面可以做？香港同大灣區其他城市喺醫療上面。
最後一樣，我想提提就家庭醫生啊。頭先一開始嘅時候，局長講咗，我哋小朋友咧出世之後，當然啦，佢冇提到都有，大家都知嘅母嬰健康院。跟住咧，誒學前嘅時候有財務會建齒計劃，到小學嘅時候有學童牙科保健計劃喺。
成個小學嘅過程之中，亦都有兒童健康計劃，但係好似都冇咗家庭醫生嘅影子。而而而我哋而家又推廣每一個人都有自己家庭醫生，到底家庭醫生可以點樣喺呢度擔當到個角色咧？我哋可唔可以啊教育到我哋嘅市民家庭醫生嘅重要性同？
如果我哋都有一個好清晰嘅每一個階段唔同嘅健康指引，等家庭醫生可以參與到嘅時候，又同我哋剛才知道有嘅社會嘅設施一齊去合作嘅時候，我相信咧，我哋可以發展落去嘅，唔單止就係政府做曬所有工作，而係家庭醫生係可以分擔咗唔少嘅角色去嘅。
生育育女咧係人生重大決定，需要一個全盤嘅計劃。子女嘅健康成長、教育、升學同埋家庭開支等因素咧，都係一環扣一環，需要充分考慮嘅。感謝銀民院議員咧提出今日嘅議案同埋其他嘅修正案咧，等我哋可以咧探討兒童醫療服務呢個議題。
前食衞局咧係委託咗香港大學同埋香港中文大學喺二零一九年一至一月至到二零二三年八月咧，對六千名嘅兒童咧同埋青少年咧進行精神精神嘅健康調查。當中有二十四點四嘅兒童同埋青少年咧喺過去一年咧曾經出現精神嘅疾病。
我好同意牙文院議員嘅意見咧，係應該擴闊學生健康服務檢查範圍，加入精神健康評估及早為有需要嘅兒童咧提供指導同埋支援。而家衞生署嘅學生健康服務為學生提供身體檢查、視力、聽覺、脊柱側彎、心理健康同埋行為。
等方面嘅檢查，學生健康服務中心嘅健康評估數據顯示咧，因為心理同埋行為問題需要轉介到健康評估中心、專科診所或者其他機構嘅學生比率咧，喺二零二三年啊，二二二三年咧只有一點八percent，數字尚係偏低嘅，單個。
情緒狀態、壓力水平同埋有冇心理健康問題嘅跡象，及早識別專注力不足或者係過度活躍症嘅兒童，透過全面嘅心理狀況評估，我哋可以喺早期咧發現同埋處理咧潛在兒童精神問題，同時咧制定電傳計劃同埋咧係提供。
另外喺疫情期間咧，兒童都較少參與户外活動，以致咧兒童使用屏幕嘅產品咧係大幅增加，影響視力健康。同時，衞生署家庭健康服務中心咧為四至五歲嘅學前兒童提供學前兒童視力普查服務，檢查嘅項目咧包括視力啦、雙眼協調等。但
嘅。
主席本人僅此層次。
講兒童醫療服務嘅發展，確保佢哋健康成長。
健康嘅需要，尤其係面臨情婚市嘅高小學生。
又好啦，或者我哋係咪可以透過唔同嘅科技咧，係去令到兒童咧接收嘅資訊嘅方面咧，係要受到咧一啲保障。
咧，譬如一啲精神，如果開始已經出現問題啦，啲診斷啦，係咪可以做到遙距診斷啊，或者遙距嘅心理支援咧？咁都希望咧，政府可以多多考慮。
兒童嘅牙齒保健咧，亦都係需要重視嘅。衞生署現時推行嘅學童牙科保健服務嘅對象咧，係以小學生為主，但係學前兒童唔被納入呢一項資助嘅計劃。
三級制將會喺本月結束，我希望當局可以檢視呢兩個月嘅實施成效，延長實施嘅時間，甚至考慮恆常化，同埋擴展到小學生，以更全面咁照顧到中小學生嘅精神需要。
目前衞生署家庭健康服務提供嘅學前兒童視力普查，只係檢查小朋友嘅視力合唔合格，但係就唔會有一啲近視、遠視或者散光嘅具體度數嘅檢查。我希望當局可以研究加入相關嘅服務。
我一直都係好關注精神健康嘅問題，學童身心健康同樣重要。去年第誒去年首十一個月，教育局接獲三十一宗中小學生懷疑自殺身亡嘅情報，喺過去五年係最多嘅。
誒總言之咧，我哋兒童咧係我哋社會咧嘅未下一代係我哋未來嘅棟樑啊！希望咧政府可以做多啲嘢喺我哋個議會啊各位同事嘅出謀獻策之下，廣接納我哋嘅誒意見，希望咧我哋可以打造更加好嘅下一代。多謝。
仲有可能係有其他視力異常，影響到兒童未來嘅視力發展，造成不可逆轉嘅傷害。視力問題亦都會影響到兒童未來嘅職業選擇，部分對視力有要求嘅職業，例如消防員、職業運動員，都可能拒之於門外。
所以我同意咧，學前兒童視力普查加入評估近視、遠視或者散光嘅服務，等家長咧可以喺入學前咧識別兒童嘅視力狀況，即時提供支援同埋治療，避免咧影響日後咧兒童嘅學習同埋社交嘅能力。
另外，唔少嘅調查亦都顯示，疫情期間同埋疫後，本港兒童視力問題係呈現幼齡化，學童近視病發率增加咗一點五倍。如果唔加以控制，近視嘅度副度數會隨著年齡不斷加深，並且會增加多種眼睛病變嘅風險。
而家嘅兒童咧，比以往更早咧係接觸電子產品，所以有機會咧細細個就有近視嘅問題。如果要等到小一嘅學生健康服務先檢查嘅話咧，恐怕視力度數已經係加深。學生健康服務週年健康檢查嘅數據顯示咧，學生特別係低年級嘅小學生咧。
視力近年有所下降，需要佩戴矯視工具嘅小學生嘅比率咧，由二零一五、一六年度誒去到咧二零一九、二零度咧維持平穩喺十一percent，但喺二零二一年度咧就已經上升到十五percent，並且咧維持喺一直都維持到二零二二三年度，所以。
兒童醫療服務嘅發展咧，非常值得我哋重視，特別係咧喺學生嘅精神健康同埋學前兒童視力普查方面，確保兒童喺成長過程中咧得到妥善照顧同埋支援，可以減輕咧夫婦生育兒女嘅壓力，享受咧為人父母嘅樂趣。多謝主持。
陳佩良議員，多謝主席。主席，兒童係香港嘅未來，亦都係社會嘅希望。保障兒童嘅身心健康，對佢哋健全發展係至關重要嘅，亦都係關係到社會未來嘅發展動力。好好感謝顏文宇議員提出呢個議案，令我哋可以探討如何促進本
近年，本港兒童醫療服務咧一直係做得唔錯嘅。其實有學生誒健康服務中心啦，向小一至中六嘅學生提供週年嘅健康檢查，為全港嘅小學生提供學童牙科保健服務，提供多種疫苗免費接種等等，而。
二零一八年分階段啟用嘅兒童醫院，作為香港首間兒童轉科醫院，亦都係重要嘅一步，為病情嚴重同埋複雜嘅病童提供診斷、治療同埋復康嘅服務，並且與地區醫院相互配合，建立協調同埋連貫嘅兒童誒兒科服務網絡。
當局舊年十二月喺全港中學推出以學校為本嘅三層應急機制，推出首個月就有就已經接獲咗三十五宗個案需要校外支援，説明學生對此係有一定嘅需求。不過呢個機制目前只限於中學生，實際上小學生都會有精神。
小朋友驗眼同大人唔同，唔係隨便揾一家眼鏡店去做一個檢查就可以，係需要去到專業嘅眼中誒驗眼中心去做呢個誒驗眼。如果發現咗問題，係需要配專業矯正視力嘅眼鏡、眼藥水等等嚟控制個病情，而唔係個個家庭都可以負擔得到。
學前兒童，尤其係本港五歲兒童，患有蛀牙嘅比例持續高企。因此，我亦都建議當局可以擴大適齡兒童嘅口腔保健對象，讓學前兒童亦都能夠受惠於政府嘅資助嘅牙科護理，從而得到更適時嘅預防同埋治療。主
李子敬議員，多謝主席。誒，兒童係我哋社會嘅未來啦，咁亦都係我哋作為咧家長非常之關注嘅一環。咁所以咧，多謝阿民議員啦，今日提出咧呢一個咧促進兒童醫療服務發展咧嘅議案，畀我哋嘅議會咧有機會討論呢一個問題。咁而我哋新民黨咧亦都係會支持嘅。
其實而家咧年輕人即係呢一啲兒童咧，我哋其中一樣最關注咧就係佢哋嘅精神健康嘅問題。誒，好不幸啊！我哋喺好多主流媒體嘅報道，我哋都瞭解到最近咧有好多唔同嘅輕生嘅個案。呢啲輕生嘅人士咧嘅年紀咧越嚟越細，令到咧我哋好多家長咧都非常。
非常之擔心。其實佢哋輕生當然有好多唔同嘅原因啦，但係頭先阿周浩鼎議員都講過，其實社交媒體咧誒絕對係一個好大嘅因素。咁最近咧，我睇我誒小朋友咧誒睇緊啲乜嘢啦？咁咧其實咧佢哋即係防不勝防，基本上就係嗱，佢哋明明咧就睇緊YouTube，或者如果你唔
細心聽咧，你佢喺度睇緊呢啲打遊戲咧嘅一啲誒YouTube嘅視頻嚟嘅，即係嗰啲直播打遊戲嗰啲啦。咁但係咧，佢一路直播嘅過程裏邊咧，其實佢就會喺裏邊咧，突然間發放咗啲好負面嘅一啲信息。咁呢啲咧，如果你咧即係唔係好留意，唔係完全，你就～
你坐喺度都冇用嘅。你真係要直情係完全聽下佢發生緊咩事咧。其實呢啲噉嘅信息咧，係會不知不覺咁咧滲入咗我哋兒童咧嘅腦海裏邊，咁造成咧一啲好大嘅誒影響啦。特別啦，學校裏邊咧，亦都會有一啲欺凌嘅個案啦。咁呢啲咧，其實都係要透過無論學校又
當然咧，要去支援呢一樣嘢咧，政府能夠做嘅，亦都要多方面啦。咁頭先咧有提到誒一個家庭啊，林志賢醫生提到一個家庭醫生嘅概念啦。其實家庭咧係我哋兒童咧發展咧好重要嘅一個部分，家庭嘅支援咧係兒童咧健康成長嘅關鍵噉。
所以誒點樣嗱？好多我哋誒最近議會啦，都成日提到咧，就係點樣支援一啲照顧者。但係我哋好多時咧提到嘅呢啲照顧者咧，都係照顧可能咧一啲誒長者啊，或者係身邊另外一半啊比較年紀大嘅。但係大家又有可有即係關注過其實照顧小？
小朋友都會造成好大嘅壓力咧，噉樣噉，所以呢啲咧係點樣？政府係可以支援我哋一啲照顧小朋友嘅一啲家長啊，誒，同埋咧對呢啲家庭咧整體嘅照料咧，亦都係需要關注誒。其實咧，政府有好多唔同嘅途徑啦，包括頭先都提到啦，係咪可以用一個即係家庭醫？
嘅概念啦，就算唔係家庭醫生嘅概念，其實亦都可以善用而家咧嘅社區嘅康健中心啊，因為佢哋咧係最貼社區嘅，亦都係一個好好嘅平台咧，係可以支援啊，無論小朋友咧嘅精神健康或者家庭噉啊，亦都可以透過一啲誒科技啦。頭先講過啦，其實社交媒體好好好好重要啦，但係。
陸開文議員。
醫務衞生局局長。
首先，香港兒童免疫接種計劃。
晏文宇議員，你現在可以就修正案發言。
講保護脊骨健康嘅資訊咧，亦都係非常重要。
而家我就就住大家提出嘅寶貴意見，作出一啲整體嘅回應。
啲即係嚴重，即係有流感感染得比較多嘅學校，有一啲嘅定期消毒嘅工作咧，可能亦都係值得考慮㗎。
居住環境唔單止令到生活不便，孩子嘅發育咧亦有可能受到侷促嘅居住環境所影響。
代主席女士，首先感謝顏文宇議員提出嘅促進兒童醫療服務發展嘅議員議案，亦都感謝其他議員提出嘅修正案。
服務為學童定期驗眼同配置合適嘅眼鏡理念咧，係同林醫生係一致。主席，我同民建聯係支持兩個嘅修正案，都係主席。
今個月咧，國家衞健委咧發布咗關於推進兒童醫療衞生服務高質量發展嘅意見，我認為係值得參考嘅。而當中強調兒童全週期保健服務嘅要求嘅。
其實誒，我哋將兒童醫療券嘅呢個呢個概念付諸實行咧，其實係可取㗎。呢個係可以鼓勵到我哋嘅家長咧，使用更加多嘅私營兒科嘅服務，減輕咗我哋公營醫療體係嘅負擔。
好似好多劏房嘅小朋友喺空間有限嘅情況之下，長期姿勢唔正確，經常咧係彎住腰喺牀上邊做功課、食飯，導致到寒背或者脊柱側彎症。
全教育提長提醒家長咧，必須要注意小朋友嘅成長健康，不論係脊骨或者坐姿咧，都係要留意。一旦發現兒童脊骨同身體有問題咧，亦都應該及早求醫。
主席，我再次感謝提出議案嘅顏文宇議員，同埋提出修正案嘅鄧家彪議員同埋林順潮議員，亦都感謝今日二十五位議員嘅踴躍發言。可以見到咧，各位同政府一樣都非常之重視兒童嘅健康嘅。
我哋嘅學校咧，同埋一啲嘅照顧者咧，能夠讓佢哋咧提高佢哋識別我哋啲學童精神健康嘅一啲潛在嘅問題，讓到我哋咧能夠係真係做到早識別、早篩查、早診斷、早幹預嘅呢個策略，更加好咧去保護我哋學童嘅身心健康。
喺依個背景底下咧，我哋更加係應該重視咧，同埋優化兒童醫療福利同埋健康保障，因為完善嘅醫療體係咧，係能夠畀父母更大嘅信心，從而咧喺我哋嘅鼓勵生育率提升上邊咧，能夠打出一個咧多一門嘅組合拳。
總括而言咧，促進兒童醫療服務咧係一個重要嘅任務。我哋咧係需要一個更加完善同全方位嘅嘅一個嘅策略咧，去讓我哋嘅兒童嘅身心健康咧係會有更加好。本人跟啲陳詞都係主席。有冇其他議員想發言？
兒童係社會嘅未來，佢哋嘅福祉咧同埋健康狀況咧，唔單止係反映出我哋嘅社會價值，更可能係咧我哋衡量我哋生活質量嘅重要指標之一。而家咧，香港同好多眾誒眾多嘅發達地區一樣咧，面臨著出生率偏低嘅挑戰喺。
作為一個國際嘅大都市咧，香港係有責任，亦都有能力咧提供一流嘅兒童醫療服務啊。但遺憾嘅係，我哋目前咧而家兒科醫生嘅比例上邊咧，仍然咧係落後於其他嘅國家嘅。根據去年公佈嘅統計數據咧，本港嘅兒童數目咧大概係有九十六萬。
萬七千多名兒科專科嘅醫生咧，大概咧係有六百零九人。咁即係話每萬名嘅兒童咧，大約有六點二九位嘅兒科專科醫生。情況咧比幾年前咧係有所改善嘅。咁但係喺公營兒科服務比例上邊嗰個嘅比例咧，仍然係緊缺。因此咧，我認同咧其實。
然而咧喺當前政府財政緊絕底下咧，其實除咗係加強公私型協作之外咧，我認為咧喺預防方面咧，好似我哋剛才局方誒局長所講咧，係可以做得更加多、更加好咧，可以減，亦都可以減輕咧對整體醫療體係嘅負擔嘅。所以我好認同咧，剛才局長講啊，對於學校。
後咧係要主動出擊噉，但係因此咧，我希望咧嘅各方可以再考慮行多一步。譬如話喺我哋嘅流感，於自願性質，畀學校咧係自願去參與嘅。咁但係如果我哋當一個即係噉樣嘅誒流感嘅高峯期之前，其實係咪可以特別考慮為一啲小學啊、一啲幼稚園咧呢啲咁？
咁容易受感染嘅羣體咧，即係主動去漏佢哋去pitch佢哋，讓佢哋咧能夠去讓畀佢哋嘅同學去接種咧，令我哋成個嗰個嘅流感嘅保護網誒能夠做得更加好，以免咧係讓我哋嘅公營醫療體係咧有更加重嘅負擔。當然啦，如果各方能夠有一啲嘅資源嘅話咧，能夠畀一啲。
唔單止咧，係包括咗出生缺陷防治同埋生長發育嘅監測，亦都涵蓋咗我哋兒童心理健康嘅管理。誒，我一直都好關心咧，我哋學童心理健康嘅狀況嘅。因此，其實我認為咧，兒童嘅醫療服務發展咧，唔應該侷限只係生理健康而喺嗰個心理健康上咧。我諗我我哋好多同事都講過啦。
係非常之重要，因此咧，其實我都建議咧喺我哋嘅地區康健中心咧，除咗係我哋講一啲叫做情緒管理嘅一啲嘅誒措施之外咧，其實係咪可以考慮加設到兒童慢性病或者學童精神健康嘅篩查服務咧？讓我哋可以早啲發現一啲需要去照顧嘅個案。
及早介介入同埋予以治療，我相信咧，亦都係可以咧阻止到好多我哋學童自殺嘅一啲悲劇嘅。誒除此之外啦，當然啦，喺我哋嘅宣傳方面咧，其實地區康健中心咧，其實都可以考慮聯同我哋新任嘅區議員啦，我哋一啲嘅關愛隊啦，其實向我哋區內多啲嘅誒家長啊，我
主席，好多謝鄧家彪議員、林順潮議員嘅修訂。佢哋提出嘅建議咧，不單係有助提升兒童醫療服務，更加係咧擴闊咗服務嘅覆蓋範圍，讓到更加多嘅小朋友能夠受惠。正如鄧家彪議員所講，惡劣嘅居
實際咧，社會大眾普遍對於脊骨健康嘅認知係有限，加上咧疫情之下有一段好長嘅時間停止面授課程，導致到小朋友增加咗接觸電子產品，而影響到眼睛同脊骨健康。所以除咗定期嘅身體檢查之外，推廣。
民建聯之前咧就舉辦咗兒童脊骨健康日同啟動禮，林志源醫生咧亦都參與其中，一同咧同社會大眾同家長小朋友推廣脊骨健康嘅信息。民建聯認同劏房小朋友提供誒身體檢查，同時咧應該加強宣。
林順潮議員嘅修正咧，主要係關注兒童嘅視力問題。我對相關情況咧，同樣係相當關心。而家學前兒童視力嘅普查服務咧，係唔包括色覺檢查、眼疾，甚至連家長最關心嘅近視、遠視、散光度數評估。
股咧都係唔包嘅。換言之，即使小朋友檢查合格咧，但都唔能夠排除有遠視、近視、散光嘅情況。所以咧，我係絕對贊同林醫生嘅提議。民建聯一直要求各方爭切學童驗眼同配眼鏡嘅津貼，鼓勵市民善用私營眼科。
又譬如講麻疹。
比如講啦，小兒麻痹症嘅疫苗。
呢一個係保護兒童健康咧最重要嘅措施之一。
咧就會轉介眼科嘅專科醫生作進一步嘅視力評估同埋治療嘅。
喺呢度咧，喺誒疫苗之中，我亦都想回應下郭佩凡議員有關H P V嘅關注嘅。
呢度咧喺我亦都講一講喺在學階段嘅服務，我哋點樣做呢一啲健康嘅檢查同埋評估。
數據亦都顯示咧，學前嘅兒童同埋學童大部分嘅疫苗整體嘅免疫接種覆蓋率維持喺非常之高嘅水平，達到百分之九十五以上。
疫苗，而每年咧係超過九成半嘅本地出生嘅新生嬰兒，去到母嬰健康院包誒接受呢一啲包括疫苗接種等等嘅服務。
咁高嘅覆蓋率咧，亦都可以加強個別兒童自己本身嘅健康啦，亦都唔係整體羣體嘅保護屏障，好去對抗呢十一種嘅傳染誒傳染病嘅。
至於兒童同埋青少年健康檢查同埋評估方面啦，喺呢一度咧係分開學前同埋在學嘅服務嘅。我首先咧就會講一講學前方面。
二三年咧，參加學前兒童視力普查嘅兒童新證嘅數目咧，大概係二二萬三千人，而其中百分之十五點四咧，係需要轉介去眼科專科服務嘅。
中心專科診誒專科嘅診所或者係其他嘅機構跟進，而佔該學年喺學生健康誒服務檢查週年檢誒健康檢查嘅人數咧，係百分之一點八嘅。
呢一個補針計劃嘅推行日期咧，亦都唔會影響目前受眾嘅數目嘅。咁政府期望喺明年咧可以開始接種呢一個補針呢個計劃，而具體嘅落實嘅細節亦都會稍後即時公佈嘅。
而言咧，亦都會有序噉樣去整合衞生署核下一啲基層醫療健康嘅服務，包括母嬰健康院同埋學生誒嘅健康服務中心，去到基層醫療嘅系統入邊嘅。
喺香港嚟講咧，其實我哋就一九六三年已經開始推行，而本地兒童嘅注射率亦都覆蓋範圍非常之高嘅，去到百分之九十九。而小兒麻痹症已經喺二千年起咧喺西太平洋地區絕跡啦。
防十一種嘅傳染病，包括結核病、乙型肝炎、小兒麻痹症、破傷風、白日咳、麻疹、白喉、流行性腮腺炎、德國麻疹、水痘同埋肺炎菌、肺炎球誒病菌。
正正因為其他地方咧並冇去好似香港有一個咁完善嘅兒童免疫接種嘅計劃，地方好似歐洲喺舊年確診麻疹嘅人數咧已經較前一年係大增四十四倍，而英國嘅英格蘭咧亦都有大爆發，情況令人關注。
有跟進，而學生健康服務亦都可以根據學生每年嘅檢測評估咧，去監去監察學生嘅健康同埋成長嘅情況，而所涵蓋嘅範圍咁除咗心理健康之外咧，亦都包括亞民語議員提及有關精神健康同埋智力發展嘅評估嘅。
唔同成長階段嘅健康需求，譬如好似身體檢查啦，同生長、營養、視力、聽覺、脊椎側彎、心理健康同埋行為等方面咧，都會作出一啲檢查，亦都會以誒以及一啲個別嘅健康輔導、健康教育同埋疫苗注射嘅。
而小學學童咧，亦都會由衞生署核下嘅學童免疫註冊小誒注射小組去到學校咧，係提供呢啲接種服務，包括為未有接種疫苗嘅學童去補種一啲相關嘅疫苗啦，從而預防兒童感染疾誒呢一個感染傳染病嘅。
所以喺任何改變服務模式上方面咧，我哋首先嘅條件就一定要確保維持到咁高嘅疫苗接種覆蓋率，而透過現時政府現行努力推行嘅基層醫療服務、健康服務咧，相信可以令到而家香港兒童免疫接種計劃更加便捷。
咁所以就住顏敏如議員提出有關香港兒童免疫接種計劃嘅建議咧，正如誒醫務衞生局局長喺開場嘅時候發言所講，衞生署喺香港兒童誒免疫接種計劃為合資格嘅兒童係提供免費嘅疫苗接種計劃，以預防。
而按照現行嘅安排咧，初生嘅嬰兒首先就會喺醫院接種卡介苗同埋第一劑嘅乙型肝炎疫苗。其後喺學前嘅兒童，即係零至五歲咧，就可以去可以按住各國疫苗同埋加強劑嘅建議，喺接種年齡到到衞生署核下嘅母嬰健康院接種。
正如好似李子敬議員頭先講，政府亦都逐步強化咗基層誒呢一個康健中心嘅角色，包括統籌咗社區基層醫療服務，擔當支援基層醫療醫生嘅個個案經理，以及作為聯繫公營私營醫療專業人員同埋社會各界地區服務嘅樞紐，長遠。
其實咧，誒H P V嘅疫苗咧，係喺呢一個可預防疾病科學委員會喺二零二二年十一月嘅時候亦都有討論，亦都檢視過。咁而得到海外同埋本地嘅科學實證啦，同埋誒世界就誒衞生組織嘅建議，同埋海外一啲實踐嘅經驗咧，亦都建議咗政府為所有嘅。
女中學生同埋較年長嘅女童，即係話喺二零零四年度以後出生嘅合資格嘅女中學生，同埋或者較年長嘅兒童，係講緊二零二二年為十八歲或以下嘅女嘅女生，去免費去補種兩劑嘅子宮治誒子宮頸癌嘅疫苗，而呢？
學前方面咧，衞生署嘅母嬰健康院嘅兒童健康服務咧，係包括林順潮誒議員提及過嘅學前兒童視力普查，以及咧就係希望可以及早發現視力異常，包括係弱視啦、斜視同埋嚴重誒嘅屈光嘅問題嘅學前兒童。佢哋如果發覺有問題嘅，
普查其實同診斷同埋治療係三個唔同階段嘅服務，亦都係國際認可最有效成本嘅服務模式，即係話分開普查、斷、誒診斷同埋治療。咁所以咧，點解喺普查邊發覺有問題嘅事，我哋就轉介去作一個診診斷同埋治療啦。而喺二零。
首先咧，衞生署嘅學生誒健康服務嘅誒涵蓋嘅範圍係好廣嘅，係包括全港數十萬嘅中小學生，亦都包括鄧家彪議員提出嘅貧窮兒童，佢哋會係免費提供週年嘅健康檢查，而所發誒所涵蓋嘅範圍咧係好多，配合兒童。
學生健康服務嘅醫護人員會透過面見啦、身體檢查、問卷同埋唔同嘅檢測嘅項目咧，為學生進行一啲篩查同埋評估，即時就住學生嘅情況提供專業嘅意見、輔導同埋健康資料，並且為個別有需要嘅學生作出轉介，令佢哋可以及及早噉樣接受。
醫護人員透過臨牀嘅檢查同埋問卷嘅篩查咧，就住學生嘅心理、社交行為等方面作出一啲評估。喺二零二二至二三學年咧，有大概五千七百三十位學生係經學生健康服務中心嘅評估之後，因為心理同埋行為問題而需要轉介到去健康評估。
我希望強調咧，政府係非常之重視學生嘅精神健康。例如，教育局積極推動緊學校全採取全校參與模式，喺普及性、選擇性同埋針對性三個層面，促進學生嘅精神健康，以及加強支援有精神健康需要嘅學生，又不時噉樣提醒學校。
咁而誒？
嘅基層醫療服務可以得到一啲誒服，得到一啲服務嘅。
前商方面咧，對於牙齒服務，我哋可以誒可以做到更加到位嘅。
好啦，對於大家都議員有好多提到關於嘅誒兒童醫療券啦。
衞生署核下有唔同各種嘅為兒童而設嘅健康服務。
嘅家庭同埋青少年，希望佢哋嘅醫療服務需求咧，可以得到適切嘅照顧嘅。
個計劃嘅目標嘅羣組咧，係四十五歲或以上未有知道自己有糖尿病或者血壓高嘅市民。
亦並不適用於不常見慢性疾病嘅兒童組別。其實喺細路哥嚟講咧，慢性疾病著實係不常見嘅。
健康嘅生活習慣，誒包括做運動，同埋頭先周浩鼎議員提及嘅點樣可以健康咁使用呢一個網上嘅社交媒體。
處繼續係透過學校每年邀請全港中小學生參加週年健康檢查，並且會持續加強宣傳同埋鼓勵學生參與嘅。
需要密切留意學生嘅精神健康，協助佢哋處理情緒同埋壓力，積極面對學業、社交同埋情緒發展方面嘅困難。
管嘅三層應急機制，同學校、家長同埋社會各個持份者攜手合作，及早去認別同埋支援有高風險嘅學生。
當然喺喺呢一個誒應急嘅機制以外咧，學校亦都有空間去強化現有支援有情緒誒或者精神需要嘅學生嘅。
去推廣健康嘅，而衞生署亦都會透過工作嘅指引同埋檢視表，根據學生嘅健康需要同埋學校嘅實際情況咧，去定立校本健康推廣嘅發展優先同埋策略。
包括剛才提到嘅兒童健康服務啦、學生健康服務啦、學童同埋學前嘅牙科保健服務啦、兒童體能智力測驗服務啦，仲有就初生嬰兒嘅西茶計劃等等。
而政府亦都理解咧，唔同年齡層組別嘅人士對於基層醫療嘅需要都係有嘅。現時嘅公營醫療系統咧，已經為兒童提供咗涵蓋唔同階段所需要嘅醫療服務。
制度同埋篩查，將較有經濟能力嘅市民咧，以一個共付嘅形式，誒交由私營醫療界別去作出健康管理，去疏導公營醫療系統，特別係公立醫院專科門診嘅壓力嘅。
有限嘅，亦都容易出現一個濫用，所以咧喺運用呢個公共資源同埋醫療資源方分配方面咧，未必係最切合社會嘅需要，所以政府現時係冇計劃特別為設立呢一個兒童醫療券嘅。
而醫管局核下嘅兒科部門，亦都為咗初生嘅嬰兒、兒童同埋青少年嘅醫療需求咧，係提出全面嘅兒科服務。病情測較輕嘅偶發性病人，譬如感冒啊、腸胃炎嘅病人咧，亦都可以去醫管局核下嘅普通科門診就醫。
因應去年學同自殺嘅個案有上升嘅趨勢啦，政府立即採取咗多項嘅行動，其中係包括通過醫務衞生局、教育局同埋社會福利署嘅跨部門合作，喺去年嘅十二月誒到到今年嘅一月咧，喺全港中學推行咗以學校為
正如好似頭先譚樂恆議員提到，同埋局長喺之前開誒發場誒開言嘅時候都講過咧，學校對於在學嘅兒童嚟講係一個好重要嘅環境，去促進健康，包括咧係提早可以揀揾到一啲疾患啦，學習點樣預防疾患嘅方法，養成一啲。
咁所以咧，衞生署舉辦嘅全校員健康計劃亦都非常之重要。呢個計劃咧就會喺二零二三、二四年咧就會繼續推行。而參與個學校咧係需要簽署全校員健康約章嘅承諾，係透過呢一個健康出眾學校嘅模式，按住學校校本需要嘅制定一啲策。
而亞民語議員亦都提到咧有關慢性疾病共同治理計劃呢個建議嘅，我哋希望議員明白咧，慢性疾病共同治理計劃呢個推出係為咗應付陪誒人口老化同埋慢性疾病病患率上升而帶來嘅挑戰而而成嘅。尤其我哋講緊係高血壓同埋糖尿病，因此呢個。
不過咧，我相信顏議員其實係指咧點樣可以好好噉樣運用呢個基層醫療嘅服務，好似林志源醫生咁講，利用一人一家庭醫生嘅理念咧，去推動社會上邊唔同嘅持份者，包括公司型嘅界別咧，去以實證為本去照顧學童嘅健康，當中當然係包括衞生。
喺牙誒牙齒方面咧，我想喺呢度回應下郭凌麗誒議員同埋陳海欣議員嘅關注嘅。咁尤其是對於學前嘅牙科服誒服務方面，衞生署咧就係喺二零二三年嘅六月起，為咗託喺託管同埋就讀幼兒中心零至三歲嘅幼兒咧。
推行咗一個計劃，叫做《陽光笑容寶寶二零二三至二四嘅一個先導計劃》。喺呢個計劃目裏邊咧，個目的係增加家長對於口腔健康嘅知識，同埋提升家長對係幫小朋友清潔口腔嘅技巧啦。呢個計劃期係兩年，誒噉係將進行一啲教育嘅推廣同埋。
評估兩方面嘅活動嘅呢個計劃，亦都會為啲細路仔提供免費嘅口腔檢查，去評估蛀牙嘅情況，視乎細路仔個年紀同埋需要塗上牙面誒氟化物劑以預防個蛀牙。咁除咗除咗呢一方面之外咧，亦都會有好多嘅工作。
個方啦，同埋一啲誒資訊啦，可以家誒可以同家長去跟進。另外咧，我哋對於一啲高蛀牙風險嘅幼兒嘅家長咧，亦都會特別提供一啲電話跟進嘅。咁呢個計劃零至三歲就正正銜接咗誒三至六歲誒賽馬會由誒賽馬會幼同結齒計劃。噉我希望咧喺學
噉就住呢方面嘅建議咧，我想重申，其實現時醫療券嘅計劃嘅對象係長者咯，目的係為長者提供財政嘅有因，令到佢哋識得揀最適合自己健康需要嘅私營醫療服務，期望長者可以善用呢個醫療券喺疾病嘅預防同埋健康管理方。
正如局長喺開場嘅發言時提及咧，政府會逐步將普通科門診重新定位，積極計劃咧將一啲誒重預防嘅概念同埋計劃咧係引入以治療為主嘅公營基層醫療入邊，而聚焦咧係照顧弱勢嘅社羣，包括嚟自低收入。
喺今日議會入邊咧，我哋都聽到好多議員都提到醫療誒，私營醫療嘅服務好貴，所以咧，政府喺推廣基層醫療嘅時候咧，係採取一個策略採購嘅方式去同私營醫療合作嘅，比如好似政府推廣一人一家庭醫生，係透過家庭醫生嘅。
考慮到政府就推廣兒童健康已經投入咗大量嘅資源，如果進一步為兒童建立醫療券嘅話咧，整個資助嘅模式可能就會過於零散同埋複雜。而兒童醫療券喺使用上面亦都不具備針對性，對於兒童嘅健康同埋發展需要有效，相對係有。
成嘅證據手。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
非常之希望誒關注，都係想推廣嘅。
最後有關醫療費用嘅減免安排。
至於醫健通呢一個咧係係重要嘅。
開始已經有一個電子嘅方式儲存所有嘅健康記錄啦。
多謝主席。我現在請鄧家彪議員動議修正案。
兒童係社會嘅未來，我期望政府、醫療機構、社會各界係可以共同努力。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
至少就建立咗個人終身電子健康記錄，逐步成長嘅時候咧，都可以獲得連貫嘅醫療服務。
佔全年所有醫療費用減免受惠人數嘅百分之五，而減免嘅總額咧係接近一千五百萬嘅。
誒主席，我動議我嘅修正案。代議議題係鄧家彪員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
咁誒，政府係非常之贊同顏文宇議員有關鼓勵家長同埋為呢一個兒童登記成為醫健通用户嘅意見嘅。
林順潮議員，由於先前嘅修正案已獲得通過，請你動議進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議提下林順潮議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
為咗進一步便利市民咧，政府今年年初起已經喺全港十八區每一區指定嘅郵政局提供一個醫誒醫健通開户嘅服務，而有關嘅服務日後咧亦都會推展更多更加多嘅郵政局嘅。
資源喺健康同埋醫療服務極力關注下一代嘅健康成長。不過咧，喺呢一堆數字背後，保健健康檢查服務咧，亦都係未有與時共進呢一啲嘅困惑。
而衞生署自從喺舊年十一月起咧，已經展開學生週年健康檢查服務嘅時候，政府亦都派出流動嘅登記隊伍，輪流去到訪各個學生嘅健康服務中心，協助學生同埋家長登記同埋下載醫健通應用程式。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。難民議員，你仲有兩分鐘答辯之後，辯論即告結束。難民與議員，多謝主席，亦都感謝剛才咁多位議員同事嘅發言。
除此之外，政府亦都由二零二三至二四學年開始咧，為學校學誒嘅學童推出專項嘅誒醫健通登記計劃。等到學童經過學校參與疫苗接種計劃嘅時候咧，可以一站式一並登記參加醫健通。
醫管局亦都會繼續同唔同嘅持份者保持溝通，亦都藉藉鑑其他借鑑其他公營服務資助計劃經驗啦，去審慎考慮唔同嘅因素，去探討相關嘅建議，務求更加有效咁應付有經濟需要嘅患者嘅醫療服務需求嘅。
如果需如果我哋想喺私家嘅診所接種疫苗嘅話咧，呢個兒童嘅電子嘅病記錄上邊必須要有去接種過疫苗呢一個歷史，即係呢個記錄嘅。否則嘅話咧，有可能留咗針，留咗針嘅時候亦都冇人知道。咁所以咧喺個誒醫健通入邊咧，喺小朋友嘅運用，我哋都非
雖然咧，而家全港大概八成嘅市民咧已經登記咗醫健通啦，但係十六歲以下嘅年齡組別嘅登記人數咧，仍然係好低嘅，只係佔組別呢一個組別嘅大概三成嘅啫。政府一直都透過唔同嘅措施咧，去鼓勵同埋方便家長為到仔女去登記呢一個醫健通，等佢哋。
喺幼兒方面咧，衞生署核下嘅母嬰健康院亦都用喺常規登記嘅流程入邊加入咗快捷登記醫健通呢一行，協助家長為新生嬰兒登記。而政府亦都正計劃喺公立醫院新生嬰兒提供臨時誒醫健通嘅賬户，咁咧以便佢哋由第一次誒疫苗之中。
就算顏文宇議員誒有關控制醫療費用減免資格嘅建議咧，我必須強調，醫管局其實而家已經有一個針對性嘅醫療費用減免嘅機制㗎啦。為咗有需要嘅病人提供援助，除咗領取咗綜合誒社會保障援助嘅兒童之外咧，如果
如果有未能負擔醫療費用收費，而且又未領取又冇領領取到綜援嘅兒童咧，佢嘅屋企人或者監護人可以就住呢一位兒童而申請醫療費用減免，而社工亦都會按住當時減免機制嘅經誒嘅經濟準則去審批嘅申請，亦都會按住。
個別嘅個案情況咧，行使酌情權嘅，為咗為未能符合經濟準則而有特別困難嘅病人咧，提供醫療費用減免。譬如喺二零一九年嘅數字入邊咧，我哋有多過二萬五千名嘅十二歲以下嘅小朋友咧，已經受惠於醫療費用減免機制，係轉係。
主席，我哋嘅未來傳教今日嘅兒童開創，同時咧，世界醫療各國嘅系統亦都有共識，要糾正上社會上邊嘅健康差距，即係health disparity咧，係應該由細路仔開始嘅。所以我特別咧同意譚嶽恆議員同埋蘇蔣榮議員嘅意見，我。
我哋政府需要精準咁協助貧乏嘅誒家庭，等佢哋嘅兒童同樣都可以健康快樂咁成長。當然，同時咧，我哋亦都會繼續為兒童咧提供優質嘅醫療同埋健康服務，等到所有小朋友咧都可以快樂成長，將來為國家、為香港嘅發展咧作出貢獻嘅。
每一位同事咧都提咗好好嘅意見，亦都舉咗一啲活生生嘅例子，證明香港嘅兒童醫療服務咧仍然有好多嘅空間係需要持續改進。香港奉行全民醫療，特區政府咧一直強調每年投放咗大量嘅公共。
確保每一個兒童都得到優質全面嘅醫療服務。最後，我懇請各位議員同事支持我提出嘅議案。多謝主席。現在嘅待決議題係顏汶羽議員嘅議案，經鄧家彪議員、林順潮議員修正後，予以通過。暫時。
同埋同二以外。
達無達？
獲得通過。
有助香港發展有特色嘅本土嘅旅遊嘅。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案。
嘢嘅，譬如咧就改善咗大嶼北即係東湧嘅交通啦、連接鄉郊啦、嗰啲污水啊、排污啊嗰啲嘅設施啦。
無立法效力嘅議員議案，葉劉淑儀議員動議嘅善用土地資源，加快發展離島地區嘅議案，有四位議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請葉劉淑儀議員發言。
同埋動議議案，然後依次再請易志明議員、陳學鋒議員、郭偉強議員同埋嚴光議員發言。但現階段佢哋唔可以同意修正案。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請葉劉淑儀議員發。
啊！多謝主席，我好榮幸喺二零二一年咧，係當選港島西嘅議員咧。港島西嘅選區咧係包括誒香港所有嘅離島，咁所以畀我一個機會咧去探索我哋嘅離島咧。我喺二零二二年嘅夏天咧係。
走訪咗十個地點，令我深深感受到咧，香港嘅離島咧，即係有好多非常珍貴嘅資源嚇。噉啊，最大嘅離島當然就係南丫島啦。噉啊，第二大就唔係，對唔住講錯咗，最大嘅離島當然係大嶼山啦嚇。第二。
大嘅離島咧就南丫島嚇，噉啊香港嘅離島咧總括嚟講嘅面積咧係大概二百零八個公頃，唔係誒平方公里二百零八嘅平方公里，佔香港嘅整體面積嘅大概四分一。人口咧根據二。
二零二一年嘅普查咧，就係大概二十六萬，誒佔香港嘅人口咧係誒大概百分之三點五嘅啫。噉啊，我去到探訪咗二零二二年夏天，我探訪咗嚟到十個點啦，發覺人口老化相當嚴重嘅，主要。
因為咧嗰度交通唔方便，啊啲年輕人揾唔到工作做，所以佢哋都係離開咗離島咧去市區工作嘅。咁其實離島真係有好多珍貴嘅資源嘅，除咗話係可能係一個土地供應嘅來源之外咧，有非常迷人嘅海灘啦，係有。
有誒非常清幽嘅寺院啦，亦都有好茂盛嘅樹林啦。你去到大嶼山，你係好似去咗誒東南亞泰國噉樣嚇。你去到長沙嘅海灘，誒你覺得其實同或者同布吉島啊嗰啲都都有得比嘅喎。咁其實。
咧係，如果我哋做好離島嘅發展咧，係可以改善香港人嘅生活質素啦。誒，或或可以提供一啲土地供應作各種嘅用途啦，可以為香港人提供多啲康樂遊閒嘅機會啦，亦都係可以咧喺旅遊方面咧。
咁近年嚟咧就誒誒土木工程拓展處咧就係誒經我哋撥款咧成立咗大嶼嘅大嶼山嘅發展處，可持續大嶼誒發展處啦，咁亦都做咗好多嘢嘅喺呢個北發展、南保育嘅原則之下咧，做咗好多嘢。
噉啊，誒加強交通嘅通達性啦，咁亦都係咧喺大嶼南咧，為推動即係協助呢啲路型車發牌咧，亦都做咗好多功夫。我係感謝呢個可持續大嶼發展處嘅嚇。但係雖然係咁咧，但係嚟到啊，特別係大
大嶼山嘅發展仍然面對好多困難。第一個困難就係交通質題，目前仍然好唔暢達啦。凡係有人想去大澳，譬如呢個世界都出名嘅，即係香港嘅水鄉，嚇類似啊，威尼斯水鄉呢個好有特色嘅水鄉咧，去大澳咧。如果你除非你有私家遊。
艇啦，你係要經誒東湧道落去愉南道啊，即係由由北向南去愉南道，經過彎彎曲曲嘅愉南道，再上崗山道啊，即係起碼要行個半鐘先去到大澳啦。咁咧，而且啲路係好窄、彎多，其實危險嘅。咁
政府長時期咧都係未改善呢啲交通嘅通道。咁如果根據大大嶼山居民嚟講咧，最理想當然係有一個環島嘅公路啦，嚇。咁但係如果你做一個環島嘅公路，我知工程龐大，而家政府財政係短缺，我都唔會話咁高要求，叫你即刻起條環。
環島公路嘅，但係嘅當地居民好需要做，而且係誒可持續大業辦事處都都有計劃，但未做咧，就應該做一條隧道連接梅窩同埋愉景灣。喺東邊嚟講，喺西邊嚟講咧，亦都應該做一條隧道連接石壁同埋。
係大澳嘅嚇，噉啊促進東岸西岸嘅交通，而大澳嘅居民咧亦都希望咧，你有條路咧係連接東湧嚇，或者係赤鱲角嚇，等佢哋出入方便好多嘅。咁所以交通咧，首先咧，交通要飛大嶼山，交通真係要要改善，希望。
希望你盡快大可持續大漁發展處盡快去做呢啲誒隧道嚇，連接梅窩同愉景灣嘅行車隧道，同埋連接石壁同大澳嘅行車隧道。此外咧，嗰啲離島嚟講咧，其他嘅離島啊，無論係南丫島啊、平洲啊、誒長洲。
好多好多美食，亦都好多漂亮嘅沙灘嘅，咁又好好優美嘅海岸線。但係交通都係唔暢達，因為嗰啲碼頭陳舊啊，同埋好短啊，啊令到咧係遊客好難去嗰度遊玩啊。譬如與誒南丫島北嚟講咧，嗰個無
島咧，啊，搞到個碼頭就非常之短。其實咧係好難咧係水退嗰個時候咧，你個誒船泊到去咧，差唔多要人將個個乘客拉上去至上到岸嘅。噉啊，好影響咗呢個南丫島嘅發展。其實南丫島係一個好大嘅島嚟嘅，但人口好少。
南丫島就等於港島六分一咁大，有非常優美嘅環境，但係因為交通唔暢達咧，所以發展唔到。咁嗰度南丫島咧，我就要感謝行政長官啦。喺舊年嘅施政報告咧，就接受咗我哋新聞黨嘅建議啦，佢就重新啟動南丫島。
個發展啦，噉啊，施政報告嘅一百一十一零三段嘅第二節咧，政府就承諾咗明年即係今年完成研究二十公頃用地嘅發展方向，因為南丫島咧其實有個面積二十公頃嘅荒廢嘅石礦場嘅，附近仲有一個。
個五公頃嘅人人工湖，有個一公里嘅漂亮嘅海岸線，仲有天然嘅山波。政府其實喺十幾年前已經做咗研究啊，喺二零一四年已經完成咗第二階段嘅諮詢咧。嗰度大可以發展水上運動中心，嗰個湖叫蘇心湖。
係非常靚，黃教授希望第日同你去考察，有個蘇心湖嗰個荒廢嘅石礦場咧。而家係一個誒誒YWC嘅青年誒青年村啦，但因為嘅設施係殘舊咧，就使用率係低嘅。佢哋自己都承認係冇資源投資落去。其實嗰度。
然後現成嘅平整咗二十公頃嘅石礦場，可以發展低密度嘅房屋啦，可以發展一個水上運動中心啦。特別政府已經講咗唔會發展石澳嘅水上運動中心啦。個海岸線咧亦都可以誒發展做一個遊艇中心啦。因為其實南丫島去。
去到香港仔，甚至中區都係好近嘅啫。只要政府投資一落去基建咧，有誒盡快招標，甚至你叫私人發展商去同你投資落基建，盡快招標嗰度其實可以做到一個非常優美本地旅遊嘅資源嘅。咁同樣嘅大魚南都係嘅。
咁政府亦都留意到，啊！政府提出一個大魚南誒保育康樂計劃啦嚇，呢個叫做嚇大魚南嘅保育康樂走廊啦。咁噉啊，已經知道大魚南係有多漂亮嘅地方，例如貝澳啊、誒水口啊呢啲啦，係可以發展。
二零一七年。
陳學鋒議員。
之用，當中不乏與物流相關嘅作業。
作為呢個物流發展之用，特別係土地資源豐富同埋具策略性位置嘅大嶼山。
情況係相當唔理想嘅，就算將來東湧加多兩個車站，包括東湧東、東湧西。
甚至日後計劃發展現代物流嘅屯門龍鼓灘，同埋新界西北連接起嚟大嶼山沿線嘅交通基建。
多層工業樓宇咧，則仍然未見蹤影。由於未能做到無縫嘅交接，受收地影響嘅宗地作業者，因未能覓得土地咧，最終只能夠結業，嚴重影響本港嘅物流業嘅生態鏈。
但係為咗配合社會嘅整體重點發展需要咧，以及嚟到區嘅唔同社區鄉村同埋特別嘅需要，我哋都仲係要不斷優化我哋嘅空間規劃、改善以及善用我哋嘅珍貴嘅土地資源。
不足嘅勢頭，而且仲揾多咗一千公頃嘅土地儲備，因此香港二零三零加嘅推算咧，理論上我哋係唔需要，起碼唔急於再喺離島區，特別係大嶼南額外大範圍去揾地。
但係都冇提到東湧線會唔會加密班次，能唔能夠追上加多咗嘅十八萬人口嘅容量，滿足到整個東湧未來將近三十萬人口嘅規劃需要？路唔通嘅情況咧，南大嶼亦都係一樣。
我希望政府咧喺推動離島嘅發展，要做得更好、更快。請你停止發言，阿葉劉淑儀，請你動議你嘅議案。誒主席，我動議我嘅誒議題。現在嘅代議題係葉劉淑儀議員嘅議案，予以通過。譚志明議員。
而東湧新市鎮及計劃中嘅小濠灣房屋發展，係能夠為物流業提供充足嘅人力資源。預計機場三跑系統完工之後，將大大提升機場嘅貨運力，能夠處理高達九百萬公噸嘅貨物。為咗配合未來機場空運以及大灣區，
但係居民有一個投訴咧，就係你冇諮詢嘅。你今年先至話開始諮詢，而你喺進入城規程序、你去收地之前咧，你係冇諮詢嘅，即係話咧嗰啲誒嗰度嘅土地，大魚南嘅土地，即係你打算發展做個自然自然。
康樂保育走廊嘅地方，九成嘅土地嘅私人擁有嘅，但你係冇諮詢嗰啲居民。一有表達意見，已經去到城規程序啦。噉啊，當地嘅居民話：我哋知啦，話我知佢已經準備咗二月二號去城規表示反對，因為你收咗人啲地嘅，你係冇冇賠償。
嘅，你只係叫人用嗰個大嶼山嗰個即係大嶼保育嘅基金，但係嗰個基金咧就唔係可以畀誒土地擁有者申請。其實你係要火拍一啲誒税務條例誒八十八條嘅慈善機構或者係大學，你先至可以申請。咁對佢哋咧。
誒當地居民咧使用呢個大嶼山保育基金係傾斜呢啲組織係非常唔公道嘅，所以我希望政府喺發展我哋嘅離島大嶼山又好，誒南丫島又好咧，要盡快推行，同埋個速度要太慢啦。以煤窩嚟講咧，改善煤窩咧係係。
花嘅時間咧係由二零一四年開始啦，到而家咧都去到phase two、stage two、phase two，仲有個stage three。誒洗嘅大梅窩嘅碼頭豆腐咗咁多地方咧，發展係睇嚟要超過十五年，並且係洗超過十億嘅呢個速度都係太慢，同費用都係太高。
主席，香港物流業一直都係面對土地不足嘅問題。香港運輸物流學會曾經做過調查，八成嘅受訪者都認為香港物流用地不足。因此，我今日提出呢個修訂咧，係希望政府係關注物流業對土地嘅需求，喺進行規劃嘅時候係能夠預留一啲土地。
過去歷屆政府先後曾經承諾多達一百一十公頃嘅土地作物流發展之用，最終咧嘅十年多年嚟，只係有大概二十公頃嘅土地咧係兑現咗。至於喺二零零三年嘅施政報告提出喺小濠灣填海興建一個物流園，但係一直只係聞。
樓梯響，而家又已經決定改為興建房屋。至於預留喺屯門西三十八、四十同四十六區嘅物流土地咧，甚至係港珠澳大橋香港口岸人工島上蓋嘅物流用地，都推倒重來，需要重新研究，最終係咪能夠保留作為物流用地之用？
係未知之數。政府提供嘅土地唔能夠滿足市場個需求，業界只能夠向新界嘅中地入手。根據規劃署喺二零一七年進行嘅新界中地使用及作業現況研究調查，喺一千四百一十四公頃有活躍經濟作業嘅中地之中，有近半嘅。
作業係同物流相關嘅，好似倉庫啦、露天倉儲啦、重型車輛嘅停泊以及維修等。為咗回應社會對住屋同埋發展嘅需求，政府近年係逐步收翻呢啲中地嚟作發展之用。預計一千六百公頃嘅中地有一半係會被收翻嚟作重新發展。
對於受收地影響嘅中地作業者咧，除咗發放補償之外，政府表示喺新嘅發展區，包括洪水橋下村及元朗南，係會預留土地興建多層嘅工業大樓宇，以重置受影響嘅中地作業。但係現時收地已經進行咗一段時間，但係多。
要發展產業，土地供應係關鍵。政府為咗舒緩業界對土地嘅需求，就推出一啲短期嘅租約土地。但係政府推出嘅短期租約土地，一則租期短，難以鼓勵投資；二則價高者得嘅招標方法，令到土地成本因為不斷翻標咧，而不。
全地推高削弱本港嘅競爭力，不利於物流業嘅發展。為咗配合十四五規劃，提升香港為國際航運中心及航空樞紐地位，政府必須提供相應嘅土地，而土地嘅可用年期唔能夠太短，最少都應該係二十年以上，甚至乎仿效新加坡嘅。
三十年以促使物流企業願意投資，推動物流業持續發展。現時北部都會區嘅規劃已經基本成形，新界北可供物流發展嘅土地係有限嘅，餘下嘅就只有離島。離島中以大嶼山嘅面積最大，地理位置亦都最具優勢。大嶼山有全球最繁
繁忙嘅機場之一嘅香港國際機場，同埋連接粵港澳大灣區各城市嘅港珠澳大橋，係通往國際同埋大灣區嘅雙門户。與此同時，完善嘅道路幹道網絡連接葵涌貨櫃碼頭，而屯門至赤鱲角連接路就將大嶼山同屯門以及陸路口岸甚。
將海陸空口岸串連，促進多式嘅聯運，係有利物流業嘅發展。如果能夠喺大嶼山興建物流園，相信係會有助進一步增強本港物流服務嘅競爭力。雖然物流業正步向數字化同埋自動化嘅發展，但係物流業仍然係一個勞動密集嘅行業。
對物流服務嘅增長需求，自由黨希望政府係善用大嶼山呢個策略性嘅位置，喺平衡大嶼山嘅生態同埋經濟活動發展之下，係研究發展物流園嚟滿足業界對土地嘅需求，亦都有助推動物流業持續發展。主席本人緊此陳辭，謹請各位支持我嘅修正案。
主席，今日多謝葉劉淑儀議員提出如何加快發展離島區嘅議案，畀大家有再一次檢視離島區嘅發展情況。噉啊，政府多管齊下嘅覓地工作咧，香港二零三零加嘅最後報告推出，未來合共有七千三百公頃嘅新增土地，扭轉咗土地供應。
而可持續大漁南圖公佈嘅北發展、南保育嘅整體空間規劃原則咧，就係將北大漁發展為香港新經濟發展嘅平台，土地主要作經濟同埋房屋嘅發展。至於大大漁山大部分地區，尤其尤其係大漁南，應主力用作保育同埋向。
郊式發展嘅用途，主席正所謂路通財通，不論大渝嘅南面定係西面，土都同樣面對路唔通嘅苦況。東湧東首批居民今年入開始入夥，但係要等到五年，東湧東站先至可以啟用。
之一。
主席。
各位強議。
多謝亞羅水醫院推出嘅呢個醫案。
主席，誒事實上咧。
港珠澳大橋已經通車啦，噉啊，另外亦都有三跑。
同時間咧，我曾祖父輩咧都係喺大澳嘅居民。
除咗交通配套之外，呢老區嘅社區配套設施咧，亦都係遠遠跟唔上嘅。
學者都指出，誒喺嚟緊發展啊，包括誒。
唔通本地居民同埋遊人又點樣通咧？更加入唔到呢啲地方去消費。
我哋希望政府能夠儘快做好基礎嘅社區配套，唔好令嚟到區嘅居民再次失望。
能夠好好運用呢批原汁原味嘅鄉郊民宿咧，我相信亦都可以變成一個新嘅旅遊嘅休閒用地。
政府一早已經喺東湧東東湧預留咗康樂嘅用地，但係至今咧，連一個標準嘅運動場、一個民餘中心都冇，居民咧要走到去荃灣嘅民餘中心。
誒誒，高質量嘅發展咧，令到我哋嘅市民，特別係東湧嘅居民咧，嚟緊可以有更加多嘅優質職位，令到佢哋可以咧向上流動。主席，本人僅此陳辭。嚴江議員。
擴展新市鎮啦，同埋小豪灣車廠嘅住宅用地咧，都應該加快去建設，因為咧有關嘅房屋計劃咧係有助增加一個人力資源，令到嚟緊誒。
主席，我期望當局善用大嶼山嘅土地嘅同時，必須堅持基建先行，同埋完善社區配套，將大嶼山打造成一個宜居、宜業、宜遊嘅樂土。本人僅此陳辭，多謝主席。
善用嚟到土地，改善嚟到交通同埋文旅設施，加快嚟到開發，係吸引更多遊客訪港，推動文旅經濟，促進可持續發展嘅必要舉措。相關嘅議題應該引起政府嘅高度重視。
到欣澳段啊，呢一段P一公路咧，其實係由二零二一年啊做研究，預計咧今年會完成個研究。主席淨係做研究都做咗三年啦，你話要搞唔知又要搞幾耐？事實上個速度太慢啦，主席。
政府嘅大嶼山保育及康樂總綱圖裏面咧，將大嶼山南規劃為西北大嶼山西北大嶼生態文化走廊、南大嶼生態康樂走廊、鄉郊地區改善同埋遠足路等等，以供遊客同埋市民共享。但係自
今大嶼山南北嘅陸路交通咧，依然只能夠靠一條又長又窄、容量有限嘅東湧道。至於大澳同埋東湧嘅環島路，頭先阿葉太都講咗，都仲係停留喺討論嘅階段、研究嘅階段。每逢打風落雨咧，大澳就隨時變成孤島。主席，試問路？
喺去年嘅施政報告提到，大嶼山南部生態康樂資源豐富，可以考慮喺長沙水口石壁同埋背澳提供生態旅遊嘅康樂設施。發展局咧會喺今年上半年聽取公眾嘅意見。我留意到唔少原有嘅村莊咧，年輕一輩已經好多搬咗出市區發展啦。
依一類嘅鄉村咧，好有潛力發展為民宿。不過，礙於現有嘅條例，依一類嘅村屋咧難以滿足賓館條例嘅需要，亦都好難達到呢個度假屋嘅標準。無奈地咧，政府又未有政策去彈性處理現行嘅民宿嘅實際情況。政府如果
多謝主席。首先喺喺度感謝咧，葉劉淑儀議員提出今日嘅議案啊，關注離島嘅土地用途同埋發展，令我哋議會咧係有機會進行辯論。喺度咧，我喺度申報咧，誒本人係誒大嶼山發展諮詢委員會嘅委員。
如果你話講嚟島咧，頭先大家都講咗啊，大嶼山、長洲、南丫島、平洲啊，其實咧就淨係得大嶼山咧有道路接駁嘅啫，而其他嚟島咧都係要用誒渡輪啊去接駁嘅。咁所以咧喺誒冇道路配套嘅誒。
一啲離島區，佢嘅土地運用咧係受到一定嘅限制。咁當然啊，可以咧以滿足啊當區嘅居民嘅生活所需為優先啊，解決民生需要為主。咁但係大漁山嘅發展咧就十分之重要啦，因為咧有。
嘅進攻咧，其實大嶼山咧就係香港同埋珠三角地區嘅一個門户，係對香港嚟講十分之重要，亦都咧緊係住我哋香港八大中心嘅發展方向。所以策略性地發展大嶼山嘅土地咧。
係十分之重要。剛才咧，好多同事都講咗時間速度係我哋而家遇到最大嘅問題。所謂兵貴神速，如果我哋嘅發展都仲係咁慢嘅話，我哋點樣令到大嶼山嘅發展咧可以發展到我嘅修正案裏邊所講？
嘅橋頭經濟同埋誒機場城市嘅建設咧，主席誒，剛才好多同事都講咗㗎啦。其實誒喺官方好多文件都睇到嗱，譬如呢一個誒大嶼山嘅P一道路啊，就係由大誒大濠至
另外咧，就係剛才好多同事都講咗嘅啦，就係南大漁嘅初步道路網嘅優化，亦都係一樣啊。二零二三年開始做研究，預計咧二零二五年做完個研究，咁幾時先至起到出嚟？誒方便誒居民出入之餘，亦都方便呢個。
作為誒橋頭經濟嘅策略發展嘅一個配套咧，而家係睇唔到嘅。同時間咧，其實過去出現咗一個情況咧，東湧好多居民咧誒，由於誒疫情期間咧，可能裏邊個誒工作崗位唔夠，好多咧都要翻市區嗰度工作，其實。
車程遠，車費貴，其實咧都係為我哋東區居民咧十分之頭痛。咁所以咧誒嚟緊咧，政府既然話要發展啊東湧嘅新市鎮啊，我哋希望咧，無論喺東湧東嘅小盈田海啊興建住屋啦，以至到東湧西啊興建新市。
嗯。
低談社區。
發展局局長。
發展目標，我認為應該發展離島區嘅地緣優勢。
精品線路，共同打造離島旅遊經濟圈。
嚟到地區，尤其係大嶼山，擁有適合進一步開發嘅自然同埋文化歷史價值。
行政長官喺新一份嘅施政報告入邊提出，拼經濟、謀發展、為民生添幸福。
講到底，如果不能做好交通等基建配套嘅設施，最好嘅發展計劃都係徒勞嘅。
眾所周知，本港多個離島地區都具有可作康樂同埋旅遊沿途嘅自然同埋文化嘅歷史資源。
故此，政府應該積極善用離島嘅土地資源，為香港達至碳中和嘅環保目標創造更加有利嘅發展空間。
在提升自然文化保育嘅同時，為香港持續發展帶嚟新嘅機遇，吸引遊客，造福市民。
政府係推動城市經濟、提升競爭力嘅同時，應該加快發展嚟到有香港特色嘅多元化嘅康樂同埋旅遊設施。
發展具有特色嘅康養產業，延伸康養旅居嘅產業鏈，推動灣區康養產業融合發展。
亦有包括現有嘅土地重新規劃同埋改造，呢啲可供發展嘅土地咧，大部分都係分佈喺市區同埋新界。
呢啲發展咧係聚焦喺大嶼山嘅北面，而南面咧就以保育為主，形成北發展、南保育嘅規劃理念。
主席，發展環保同埋新能源產業係香港社會已有共識，但係香港土地資源匱乏，嚴重製約咗可再生能源產業嘅發展。
主席，我首先感謝葉劉淑儀議員提出嘅原議案，以及譚志明議員、陳學峯議員、郭偉強議員同埋嚴江議員提出嘅修正案。
土地發展同民生同埋香港嘅發展動能咧係息息相關嘅，因此解決土地供應嘅問題一直係今屆政府嘅重中之重。
關鍵所在包括咧，要為離島居民以及旅客咧提供更加經濟便捷嘅公共渡輪服務。主席，本人簡此陳詞支持議案同埋其他議員嘅修正案，多謝。
同離島有關嘅主要係嚟自同市區同埋其他地區有鐵路或者道路接駁嘅大嶼山，包括東湧新市鎮同埋佢嘅擴展區、小濠灣等等。
在香港氣候行動難圖二零三零加中，政府預計咧有目前至二零三零年間，本港兩個以分離太陽能以及轉化為能實現再生能源嘅潛力咧，只係百分之三到百分之四。
根據香港二零三零加跨越二零三零年嘅規劃遠景與策略嘅最終報告，由二零一九至二零四八年，香港整體係需要五千八百至六千二百公頃嘅土地。
為此，以基建先行嘅原則，加快改善離島地區嘅道路網絡同埋交通配套，在離島地區重點發展旅遊、康養、環保同埋新能新能源等產業，係離島可持續發展嘅重要領域。
報告同時指出，政府已經鎖定咗大約七千多公頃嘅土地供應來源，既可滿足同一時期嘅三十年間預計所需嘅土地供應，亦都可以讓我哋有餘額作為緩衝嘅土地儲備。
誒發展呢個橋頭經濟誒所需嘅人力咧，都可以得到誒支援噉，唔需要咧東湧嘅居民咧要挨貴車同埋咧搭好耐嘅車程咧去市區翻工。咁當然誒，我哋工聯會咧一路都強調，希望透過誒。
可持續大宇辦事處於二零一七年六月發表咗《可持續大宇藍圖》，該藍圖咧清楚嘅指出，應該係平衡同埋加強發展同埋保育嘅前提下，發展大嶼山成為一個宜居、宜業、宜商、宜綠同埋宜學嘅智慧型嘅。
因此，建議政府投放更多嘅資源，加強離島旅遊配套，整合旅遊嘅資源，培培養更多本地嘅導遊，提升旅遊嘅吸引力。同時咧，可以同深圳、珠海等灣區嘅城市合作，共同推促粵港離島新導遊嘅。
除咗發展旅遊業外，我建議政府應該更好嘅善用離島嘅土地資源，發展康養產業。據統計，二零二二年香港長者人口多達百分之二十點八，已經邁向老年化嘅社會。如何達至共建共用、全民健康嘅和諧？
熱潮。
多謝主席。
借波嘅成本係會較中地高嘅。
小清新嘅概念，吸引外地旅客留廣過夜。
大嶼山係會成為通往國際同埋區域嘅雙門户。
本地嘅生育率可能會長期低於一，甚至負增長。
喺探到香港土地問題前咧，我哋要先了解未來人口嘅預測。
法亦都可以同高密度發展嘅城市咧互相輝映。
青年人口咧會由本年嘅七十五萬，鋭減到去二零四六年嘅五十四萬。
頭先陳浩峯議員所引用嘅，響政府二零一七年關於嗰個。
令我哋有機會可以喺呢一度透過離島區發展嘅現況，討論香港土地發展嘅問題。
多嘅回頭客流港消費，促進國際旅遊地位。主席本人僅此陳辭，陳勇議員。
本港二零四六年長者人口會由本年嘅一百七十萬增加去到二零四六年嘅二百七十四萬。
月初大批旅客滯留口岸咧，反映本港嘅酒店係缺乏中低價位嘅選擇，無助吸引旅客留港過夜。
主席，我感謝葉劉淑儀議員嘅原議案，同埋嚴江議員、譚志明議員、陳學鋒議員同埋郭偉強議員嘅修正案。
大都市咧，或者購物天堂，而對香港豐富嘅自然風光咧，係知之甚少嘅。究其原因咧，即係政府缺乏恰當嘅宣傳。
議員可以先提出大家嘅意見，政府係會細心嘅聆聽，稍後再根據議員嘅關注咧作出回應嘅。我謹此陳辭。江玉歡議員。
雖然政府預計未來廿五年係會需要六千二百公頃嘅土地，但係究其細節，未來香港土地嘅需求同埋開發嘅計劃，更應當圍繞人口結構展開。
當我哋喺討論進一步開發大嶼山嘅資源之前，應當係釐清並解決當前大嶼山當前發展嘅面臨嘅問題，而非脱離現實追求盲目開發、過度開發。
以大嶼南道為例，該主要幹道咧並非標準嘅道路，唔少嘅路段咧只有六點八米寬，已經對大嶼南發展咧帶嚟好多嘅障礙。故此咧，盡快規劃改善離島地區嘅道路網絡以及公共交通配套，係更有效嘅發展離島地區嘅。
我哋按住呢一個嘅施政方向，從提量、提速、提效、提質四個方面，採取多管齊下嘅策略，增加土地供應，長遠建立土地儲備，增強政府喺土地供應嘅主導權同埋應變能力。
由於唔同發展項目嘅規模、技術複雜性同埋發展時間表各有不同，為咗確保我哋能夠有持續同埋穩定嘅土地供應，正如剛才我提到，我哋並不會側重喺某幾個項目，而係會採取多管齊下嘅方針。
剛才我提到嘅七千多公頃供應，除咗有合共約四千公頃係嚟自北部都會區同埋喬爾州人工島呢兩個大嘅發展引擎，亦都包括嚟自其他多個不同項目嘅供應，當中有新開發嘅土地。
至於其他離島嘅地區，儘管人口唔多，而對外接駁咧，目前係只有渡輪或者其他嘅水上交通。島上嘅其他基建設施亦都未能夠支持大型嘅發展。但係呢啲島聚，正如頭先好幾位發言嘅議員都。
提到佢哋係擁有豐富嘅生態資源，喺自然同埋人文環境環境上咧，亦都有佢嘅獨特性，係可以善加發掘同埋利用，使之成為香港嘅特色。即使未必係涉及大規模嘅開。
不論係大嶼山、南丫島以至其他嘅離島地區，我知道各位議員咧都有一啲建議咧係想同我哋分享嘅。方才已經聽咗好幾位議員提出嘅建議，因此咧我唔喺呢一個開場發言嗰度咧佔用太多嘅時間，或者各位。
大嶼山係全港最大嘅島聚，坐擁策略性嘅地理位置。隨住北大嶼各項基建設施嘅落成，例如港珠澳大橋、屯門至赤鱲角嘅連接路、東湧新市鎮嘅擴展、香港國際機場三跑道系統等，加上粵港澳大灣區嘅發展規劃。
綜合資料咧，政府對大嶼山開發咧係出於可知嘅原因有以下幾點：第一係大嶼山嘅休氣同埋生態價值好高；第二係發展大嶼山嘅成本效益有限。雖然大嶼山佔地廣，但係平地少，山脈多，平整嘅土地同埋維修赤。
而且佢嘅基建設施密度低，係無法應付數以萬計新增嘅居住人口。三係交通較為不便利，由於南大嶼山勢崎嶇，而且多屬雙線封閉路段，缺乏替代嘅道路，以賴陸上交通作為對外嘅連接，係未必能夠承受架。
其龐大嘅流量，遇到交通意外嘅時候咧，冇替代嘅道路可以連接東涌，因此政府係有需要改善嗰區嘅交通。喺嚟到推廣方面咧，政府可以嘗試採取新嘅理念。過去外界對於香港認知嘅標籤多為商業。
隨住消費模式嘅轉變咧，如今遊客對於鄉郊自然風情嘅需求係大漲，其中擁有五十四個營位嘅貝澳喺假期嘅時候咧上滿，可以見到大嶼山係有擴建營位嘅需求，政府係可以喺南大嶼試推下民宿，推廣香港。
由於民宿唔受法例監管，但係遭到酒店業嘅反對，導致本港民宿發展落後。參考海外嘅做法咧，日本係規定一年內咧出租係唔能夠超過半年，而德國小鎮咧更允許佢哋經營。建議政府咧係可以拆牆鬆綁。
透過咧放寬法例同埋先導計劃，例如喺唐福啊、貝澳預留土地發展特色嘅民宿，有助吸引旅客留港過夜消費，同埋舒緩營地爆滿嘅問題。同時亦都可以增建營地，迎合深度遊同埋露營嘅。
對於嚟到發展咧，香港政府係應當以環保同埋發展兩條腿走路，唔應該抱殘守缺，着眼於現有嘅資源。大嶼山係享有交通同埋景觀嘅優勢，政府係可以及早發揮大嶼山嘅生態旅遊潛力，吸引更多。
好多謝葉劉淑儀議員同埋譚志明議員、陳何峯議員、郭偉強議員同埋嚴光議員咧，就住呢個議題，大家所提出嘅同埋真知灼見。噉我哋咧係對個方向咧非常贊成嘅。咁誒，我哋民建聯陳何峯議員都係當區咧。
長期同大家一齊推動呢方面嘅發展嘅咁拼經濟為民生，尤其香港，我哋更加善用我哋好珍貴嘅土地資源，加快發展離島呢個方向，我相信大家咧大方向都係誒最多市民係比較認同。咁中間咧，我哋睇到啊，即係。
可持續大於藍圖裏邊所講嘅不發展、難保保育嘅總體原則。嗱，睇個文字咧，我哋大家都明嘅係北部嘅發展，係南部咧保育。但係嗰個音咧，所以我建議啊，局長咧好似都要諗一諗。有啲朋友咧，佢第一句睇唔到個文字，聽嘅時候，佢以為你不發展。
係好值得我哋去發展嘅。
同埋促進旅遊經濟。
大嶼山乜嘢旅遊新發展都冇。
其實香港有好多鄉郊旅遊嘅資源。
份報告話可以喺梅窩搞户外歷奇。
為民生，本人今次發言，多謝主席。林新強議員。
每年有超過一千一百萬人次去香港郊野公園郊遊。
現在咧，就只係得大佛同米奇老鼠撐住個門面。
但係，如果外地旅客要去呢啲地方郊遊，其實係非常之唔方便。
最麻煩係旅客想玩耐啲都唔得，要早走，因為鄉郊地區缺乏酒店住宿設施。
所以我好多謝葉劉淑儀議員今日提出嘅議案，畀立法會可以討論一下大嶼山同其他離島嘅發展。
做到既能發展又能保育，到最後咧，能夠向而家嘅情況，未來嘅十幾廿年咧，拼經濟。
我哋可以想象下申請民宿會遇到幾多困難？除咗業權問題之外，仲有政府各式各樣嘅牌照。
首先交通極為唔方便，由市區去離島一程隨時要花一兩個鐘頭，要花咁多時間去大灣區邊度都得啦，主席。
其實香港地質公園裡面嘅荔枝窩啱啱搞掂咗香港第一間民宿，成功幫香港傳統村屋拎到第一個酒店牌。
大澳搞文化生態旅遊，又話搞單車徑、水上樂園、沙灘排球等等，講下講下，噉就過咗十年啦。
亦有唔少香港旅客去內地、去日本，都會特別走去鄉郊旅遊，住民宿，體驗鄉村生活，欣賞大自然風光。
而家香港超過四成嘅土地屬於郊野公園同特別地區，總共係有二十四個郊野公園、二十二個特別地區、七個海洋公園同埋兩個地質公園。
而家嚟到鄉郊地區，政府可以畀教會搞住宿備證去領收，但明明郊野公園裏面有好多荒廢咗嘅原居民村落，就唔畀搞酒店民宿，成件事都好神奇啊！
推動下，我覺得咁變咗咧，後子鹽酸咧，大家可以過去咧，就變咗呢一種咧，又可以分流，又可以咧，唔會令到我哋市區誒罕有嘅土地咧，即係誒畀佢咧積壓。再加埋仲有一啲咧，譬如話我哋香港。
主席早喺二零一四年，政府成立咗大嶼山發展諮詢委員會，之後政府就委託咗顧問用咗三年時間，做咗個大嶼山康樂及旅遊發展策略可行性研究。
啊！難保育，即係發展又唔發展，保育又比較困難嗱。呢一種咧，我哋畀佢睇文字，佢就明啦。所以呢一種有時顧及一下，我哋社區裏邊有有啲人咧，佢想聽呢幾句，佢唔似到我哋咧睇曬咁多文章。我哋其實話畀佢聽，我哋保育同埋發展係可以結合嘅。我哋不變咧，就發。
展係啦，南面咧就加強保育，噉你就可以咧喺一個島裏邊咧兩樣都兼得，即係魚鴻掌。當然而家唔食得鴻掌啊，魚可以食多啲。咁中間咧，我喺呢度都想報告一下，我哋聽到唔少嘅街坊，無論係高知識分子啊、專業人士啊，包括我哋離島區嘅一啲。
街坊朋友、公公婆婆，佢哋提出好多真知灼見嘅。有一啲譬如人哋保育區裏邊咧，可以令到更多嘅國際嘅遊客，佢嚟到香港唔係個個都想睇你嗰啲誒燈火璀璨啊、現代化嘅高消費啊、吃喝玩樂。佢想好接近大自然。咁嚟到我哋誒離島區咧，總有一。
處理連到佢係好感同身受，甚至佢哋話咧，佢話佢自己城市能夠做到呢啲嘅比較好啦。我哋呢方面都有，所以中間有啲地方咧，譬如話有啲自然保育區，甚至有啲地方咧可以有啲遊艇嘅碼頭嘅中心吸引咧，包括俄羅斯最大嘅遊艇啦，包括內地啦，誒東南亞都過嚟咁又唔。
又唔需要影響我哋維港咧呢一方面嘅交通啊！呢個啊，葉主席應該開心好多啦，唔影響你嘅交通，但係要能夠咧吸引更多我哋嘅礦業。咁另外一啲咧都有啲朋友之前大家講呢個啊，誒陳月明議員關注得比較多啦，北區呢個又有北啊，所以北區就好啲。佢嗰邊呢品。
葬城咧，而家就唔再擴展喺嗰度。但係我哋其實有一啲遠離誒誒主要香港本土嘅一個島域咧，有啲地方如果可以做成一啲即係話專門誒用於殯葬啊，或者係安安置骨灰噉啊等等呢方面嘅時候咧，我相信咧都有佢。
佢嗰個可值得去研究去推動嘅，因為有啲朋友同我哋講要去做嗰行嘅，或者係有啲朋友話而家咧有啲位咧好嘅地方咧一位難求，咁再加埋咧你人口始終多嘛。但係如果你喺呢啲地方發展嘅假定話，我哋相信大家啲先人咧有啲新發展區啊，你一定要先有交通，先有房屋，先要。
服務㗎嘛，但係我哋啲先人喺呢啲地方咧，你乜嘢服務設施都冇咧，我相信佢哋都唔介意嘅，係嘛？而且春秋兩季啊，你介意你唔會介意嘅啊，漁農界都應該唔會介意嘅，係咪？咁而且嗰度咧，你冇一啲基本嘅設施，但係你春秋兩季安排免費嘅交通畀船啊，呢個葉志明主席可以推。
六大宗教好和諧嘅咁機場附近咧，如果有啲宗教用地畀佢集中，全世界嘅相關嘅教徒咧都願意嚟。仲有咧誒前一輪大家所講嘅高爾夫球啦，咁嗰附近一落飛機就去打高爾夫球㗎嘛。而且咁嗰附近如果有啲適合嘅地方，做到一啲世界一流嘅高爾夫球場咧。
都係值得考慮，咁再加埋等等機場嘅經濟城啦、橋頭經濟啦、啊跟手仲有啲物流園啊等等各方面咧。因為時間關係，呢啲點題就希望即係阿局長可以用多啲大家民間嘅聰明才智，令到我哋所嘅離島，唔單止大嶼山附近其他嘅地地域咧，都可以。
受新冠疫情影響，香港市民同嚟港旅客嘅旅遊習慣有啲改變。從以往主要係行街購物，而家更加中意去深度遊，尤其係鄉郊旅遊。根據漁農自然護理處嘅統計。
其實都係淨出多步。
當局咧，亦都應該提速。
誒，多謝主席，本人簡短陳辭。林建豐議。
基建、醫療同埋交通等問題。
土地未被充分利用，作為發展嘅用途。
鄉郊旅遊、文化傳承、保育。
主席，我支持陳詞，支持有關動議嘅動議。
行政長官係有權可以豁免部分地區納入鄉郊野公園㗎。
分別涵蓋發展香蕉基礎建設、推廣。
鄉郊土地、以事以及事故協調同埋支援等等五大範疇。
政府咧，亦都應該同鄉議局加強合作，共同改善離島嘅民生。
提效、提量，解決嚟到社區服務同埋設施不足嘅。
除咗民宿之外，我都要提醒一下政府，香港嘅郊野公宇條條例第二十五條寫明。
如果係為咗康樂或旅遊目的而發出，或將會發出租契嘅任何範圍。
多謝主席。主席，政府喺二零二一年十月公佈咗香港二零三零加嘅最終報告。
同埋嘅發展方向同埋策略，全香港二百六十個島聚由十一個區議會管轄。
集居於消閒、娛樂、商業、經濟發展於一身，形成可持續綜合發展社區，為居民。
我認為咧，政府應該研究點樣善用離島離島區域，特別係大嶼山嘅土地資源，為香港長遠發展提供更多嘅空間。
目前香港島嶼總面積達到三百一十九平方公里，基於歷史同埋地理嘅原因，一直以嚟咧離島都缺乏一套完整。
所以講到尾都係政府肯唔肯做嘅問題。我希望今次嘅議案通過之後，政府可以下定決心發展鄉郊旅遊，增加過夜旅客，刺激經濟。
到郊野公園條例規管當中有部分嘅土地，其實保育價值咧真係唔高㗎嚇。長遠嚟講咧，當局應該重新檢視郊野公園嘅保育模式。
而有關離島村落嘅代表，亦都分散響唔同嘅鄉事委員會，對於離島區各項發展，包括房屋、環境、旅遊、交通以至跨境發展等等。
誒園區提供就業同埋多元發展嘅機會。主席，土地規劃係重要嘅經濟同埋民生工程。我希望政府咧係可以充分利用離島嘅土地優勢，推動香港經濟多元化發展。
係唔係切合社會嘅需要等等？其實離島有好多豐富嘅旅遊資源，好適合發展文化深度遊。例如離島度假圈，如果可以發展起嚟咧，我相信咧係好受歡迎嘅。加上
直接影響到啊各個項目嘅統籌同埋推進同埋發展，所以咧，我哋經民聯咧就建議由單一政府部門負責統籌，成立一個五十億嘅基金，全面改善鄉郊管理同埋發展。
喺鄉郊地區搞民宿之所以咁難，其實係因為有關嘅法例標準係用市區嘅標準，並冇考慮鄉郊嘅酒店所遇到嘅問題。我建議香港政府應該考慮下訂立鄉郊民宿法例，藉此搞好鄉郊旅遊。
淨係搞清楚政府程序已經好難，仲要將傳統村屋改到符合建築物條例就難上加難。大家諗下，要符合防火規定，又要搞污水、搞電，仲要村屋本身唔可以做酒店，要揾城規會去改土地用途。
估計由二零一九年至到二零四八年，香港嘅土地需求約五千八百至到六千二百公頃，比起二零一六年初估計嘅四千八百公頃咧，係高出咗唔少嘅。其實香港並唔係冇地嚟到，就有大批。
誒嘅問題，例如南丫島嘅警察醫療人手不足嘅問題啦，平洲安老院院舍同埋中學嘅誒網絡嘅問題啦等等。另外咧，而家離島區咧係有好多土地都係屬於郊野公園範圍嘅，受到
誒躍動，港島南可伸可延伸到赤柱同埋蒲台島等等，將能夠成為西貢以外三個重要嘅消閒旅遊區。唔單止係可以畀市民度假，亦都可以吸引大量嘅旅客成為新嘅景點。
為咗提升旅客嘅旅遊體驗，我哋建議咧，當局優化公共交通服務，加快落實大嶼山兩隧一橋嘅工程進度，並且進一步完善梅窩、大澳等地對外嘅道路連接，提升大嶼山嘅接待能力。
當局咧亦都應該就完善水上交通作深入研究，檢視現有渡輪服務嘅定位同埋財政狀況等等，並且對營運者提供適切嘅支援。而將來交耳州人工島填海計劃嘅規劃應該。
好。
物流地。
但係，好可惜。
噉我有個朋友，佢有個朋友係住喺大澳嘅。
同埋吸引東湧一帶工作嘅人咧，可以遷入去嘅。
由於範圍利島範圍大，我今日主要想集中大嶼山嘅發展。
對於居民咧，係造成唔方便，亦都限制咗發展。
層次一點零，主要係以觀海景、戲海水。
大澳全城時期大概有三萬人居住，但係而家只係剩翻咧二千五百人啦。
都係主席，主席，我發言支持葉劉淑儀議員今日提出嘅議案，以及其他四位議員嘅修正案。
揸車咧都需要四十五分鐘，搭公共交通工具咧車程更加係要長達一小時㗎。
呢個人咧每日前往中環翻工來回，一天係要用上五個小時，係五個小時啊嚇，大家。
咧係會用作房屋、經濟同埋娛樂發展，而南大嶼同埋其他地區咧就會用作保育同埋休閒康樂用途嘅。
大嶼山北面嘅發展咧，可以講話係如火如荼，但係南面咧就見唔到有啲咩改變。唔通原地踏步，乜都唔搞，就係可以當做係做好嘅保育咩？
其中南大嶼一啲地方，例如係長沙有最長嘅海灘啦，大澳有歷史漁村啦，都係值得喺平衡生態前提下咧係發展嘅。
因此，應該根據唔同地區實際嘅情況，制定更合理嘅發展策略，而唔係一刀切劃分制，北發展、南保育咁簡單嘅。
客製化嘅度假體驗，形成咧集羣式嘅旅遊嘅場景，呢啲嘅高黏度嘅旅遊。以大嶼山擁有優質嘅海洋資源，其實可以由一點零提升到三點零。
九龍新界之外嘅大概二百六十多個嘅島嶼，面積係佔香港嘅百分之十六，但係人口咧只有得十八萬人，係全港人口咧第二少嘅一個區嚟嘅。
第二係興建一條咧連接東湧經大嶼山北至到大澳，全長大概十一公里，僅需要十一分鐘車程嘅沿海公路，釋放咧南大嶼山嘅潛力。
而家前往咧南大嶼一帶咧，只能夠靠咧漁南路，但係呢條路咧曲折迂迴，又好狹窄。由東湧前往大澳嘅路程咧，係長達二十三公里。
此舉咧可以促進大嶼山經濟發展同埋就業，亦都可以支持咧高端物流產業，鞏固香港作為國際物流中心嘅地位。主席本人僅此陳詞，支持議案。
二零一七年政府公佈可持續大嶼藍圖，定立咗不發展藍保育嘅策略。七年過去，港珠澳大橋同機場三跑已啟用咗，迪士尼嘅《冰雪奇緣》大型嘅商場Eleven Sky亦都相繼落成。
不過時至今日，我認為咧，呢個政策咧係過於片面，忽略咗大嶼山嘅多元性。保育其實唔需要單單從生態同埋文化考慮，仲要從地方經濟着手嘅。
主席，香港面臨嚴重土地短缺嘅問題，但係離島咧就有大量嘅土地係未被充分嘅開發，所以我支持葉劉淑儀嘅議員嘅議案，發展離島成為更宜居、宜業同埋宜遊嘅地方。所謂離島，係指香港島同埋。
絕大部分嘅島嶼咧，面積係由一百至到一千四百公頃左右，可以話係好細嘅彈丸之地。唯獨大嶼山嘅面積咧，就有一萬四千七百公頃，幾乎係香港島嘅兩倍，所以佢嘅發展潛力係豐厚。就此，我係提出三。
三項建議，希望政府考慮能夠深入研究點樣善用大嶼山嘅土地資源。首先係檢討北發展南保育嘅政策。呢個政策係政府係喺二零一七年可持續大嶼藍圖嘅總體原則，即係話北同埋東大嶼。
咁如果政府仍然唔發展大嶼山嘅交通，試問又有幾多人願意每日周居勞頓往返離島同埋市區翻工咧？所以我建議政府可以加快研究興建新嘅公路，造就沿路嘅鄉村發展，等居民迴流。
第三，我亦都建議咧，將北大嶼嘅恩澳發展成為咧倉儲物流地。恩澳嘅地理位置咧係非常便利嘅，毗鄰港珠澳大橋、香港嘅口岸啦，同埋香港國際機場，可以同珠海、澳門同埋其他國家同埋地區咧係進行。
貨運交易，又可以等原本喺新界西北同埋東面嘅倉儲物流業咧，有地方可以更繼續經營。而假如土地唔夠用咧，可以重啟早前暫停嘅欣澳填海八十公頃，並將填海土地咧用作倉儲。
雖然政府喺二零二零推出咗大嶼山保育及康樂總綱圖同大嶼山遠足徑同埋康樂設施，但係紙聞樓梯響，不見人下來。今日嘅辯論正正就係反映咗議會對發展大嶼山嘅關注，而從發展旅遊嘅角度睇咧。
善用大嶼山嘅資源，構造一個食住行遊購娛閒情奇商養學嘅多元體係，讓大嶼山咧成為香港旅遊嘅新亮點，已經係不容再拖。主席，從旅遊嘅體驗嚟講，我哋可以分三個。
為主族嘅觀光旅遊二點零咧，就係以沙灘、濱海浴場、海上休閒運動、濱海酒店、郵艇碼頭等度假配套嘅休閒設施為主體嘅體驗式嘅旅遊。三點零咧，就係以消費者度假動機著手。
多謝主席。
嘅階段。
陳少雄議員。
度假動機着手。
香港嘅發展，主席，我緊接陳詞。
配搭齋食、療愈、清修課程。
佢嘅海洋悠閒觀光，我哋仲係停留喺非常之初級嘅一點零。
主席，土地供應短缺嚴重製約本港嘅社會同經濟發展。
雖然有幾句講笑嘅意味，但係咧都反映咗都市人咧遠離呢個塵囂嘅康養旅遊嘅訴求。
交通運輸網絡為本港物流業提供物流用地，而未來交椅洲人工島已興建。
再講旅遊三點零，眾所周知，疫後旅客需求改變，喺激烈嘅區位旅遊競爭面前咧，唔少嘅地區咧已經開始從旅客嘅
泳灘嘅設施同我學生年代都係一個樣，並冇任何附加啲玩樂嘅體驗。至於高質量嘅旅遊產品咧，更加係一片嘅空缺。
確保社會有平穩及持續嘅各類型土地供應，滿足市民公私型住屋、工商百業發展以及旅遊康樂養老等嘅土地需求。
北公徑來自交椅洲人工島，北都雖然推展得如火如荼，但係仍然處於規劃階段；而交椅洲更只係喺研究階段，十劃都未有一片。
我感謝葉劉淑儀議員提出善用土地資源加快發展離島地區嘅議員議案，讓議會得以深入討論。我發言係支持原議案以及其他議員提出嘅修正案。
將度假體驗做到極致。舉例嚟講，內地早前咧成日流行一句話嘅，年輕人咧喺上班同埋上學之間係選擇上香；求人同埋求己之間咧係選擇求佛。
大嶼山，我哋有天壇大佛、心經簡林，有潛力將周邊嘅土地資源咧活化，開拓出集禪宗文化、太極文化、功夫文化為一體嘅旅遊目的地。並可以禪修為核心。
填補我哋香港大型度假村式嘅酒店嘅空缺，結合埋南大嶼大片嘅風景優美嘅沙灘海濱、壯觀秀麗嘅鳳凰徑、鳳凰山、大東山，絕對係可以發展成為吸引眼球嘅世界級嘅度假勝地。
我哋要由一點零提升到二點零，打造大嶼山嘅濱海體驗旅遊，推動生態旅遊高質量發展。可以引入有經驗嘅旅遊企業啦。喺符合可持續發展同保育嘅原則下，利用好南大嶼嘅土地資源，打造一個高增值嘅度假區。
塑造宗教名山嘅地位，讓佢成為境外中華文化第一名山，吸引海內外遊客，培養香港新嘅文化遺產，同時咧將大澳、大浪、長沙貝澳、梅窩嘅濱海旅遊咧串連起嚟，用綠色環保嘅觀光小火車又好，主題遊船又好，配合温。
現時嘅三六零嘅纜車，形成完善嘅海陸空旅遊交通配套，連通整個大嶼山同埋周邊嘅島嶼，打造成為咧集結式嘅集羣式嘅黃金旅遊目的地。其實香港擁有好多嘅自然生態資源，好有條件發展綠色藍色旅遊。期望我哋可以以大嶼山為
起點成為高增值南陸旅遊產品嘅試驗田，發展生態文化康養海洋嘅多元主題旅遊，推廣行山、單車、越野單車等户外運動形式嘅旅遊方式，善用大嶼山嘅資源，促進旅遊業向可持續發展嘅永續旅遊轉型，帶動大嶼山乃至整個。
政府近年全力地地造地，並落實一係列嘅措施，簡化規劃、環評、收地、基建等相關嘅法定同埋行政程序，以及擴展定額補地價嘅安排，加快土地發展程序，致力打破土地供應不足嘅困局。
二零二一年公佈嘅香港二零三零加展述香港二零三零年以後全港空間發展策略，當中包括評估全港由二零一九至二零四八年三十年期內整體土地需求，又為六千二百公頃。至到二零二三年施政報告。
特首表示已經鎖定未來七千三百公頃土地嘅供應來源，超出咗香港二零三年千多公頃嘅土地儲備。目前睇嚟，政府造地成績理想，勾劃嘅願景睇上都好似誒幾美好。嗱，根據最新嘅。
預測發展局表示，未來十年即係2024至25至到2033至34年度，熟地供應量將達到3,370公頃。但係留意，3,370公頃熟地當中超過1,400公頃嚟自北部都會區，以及約四百。
主席，開拓土地嘅過程係漫長嘅，所以造地應該係多管齊下。既然以大嶼山在內嘅離島尚有大批土地未被充分利用作發展用途，政府就應該考慮研究，透過妥善嘅城市規劃同埋與時並進嘅。
發展策略善用每一寸土地資源，尤其係大嶼山。從整個粵港澳大灣區嘅佈局而言，隨住廣珠澳大橋、屯門至赤鱲角連接路、機場三跑呢啲策略性基建落成，大嶼山作為聯通國際及大。
大灣區嘅策略性雙門户，成為匯聚國際區域同埋本地旅客、人才同埋貨流嘅重要樞紐。有條件發展橋頭經濟，促進區域經濟同埋社會發展，亦可鞏固同埋提升香港航運物流樞紐地位。
舊年我向特首遞遞交嘅施政報告建議書，已經建議政府研究規劃搬遷葵涌碼頭到大嶼山。一方面係騰空近三百八十公頃嘅葵涌林海用地作房屋用途，另一方面利用大嶼山嘅策略性位置同埋。
途經途經人工島、港島西至大嶼山東北連接路，以及人工島連接港島西同埋北部都會區洪水橋，長達三十公里嘅鐵路，並接駁規劃中嘅廣深西部鐵路，聯通北都會、深圳前海同埋港島區，加上。
政府而家就十一號幹線同埋青衣至大嶼山連接路展開勘查研究，增加大嶼山來往市區嘅路線選擇。四通八達嘅交通運輸網絡，為搬遷葵涌碼頭至大嶼山創造條件，同時有助釋放大嶼山土地發展潛力，為本港物流業創造。
土地。
管浩明議員。
從浴火中重生。多謝主席。
事實上，香港配合大灣區嘅發展，全面發推展八大中心嘅紅土大計，將來持續需要更多土地以支撐整個發展大局。
大嶼山北部園外都有唔少巖洞同埋地下空間咧，可以發展。同時，梅窩同埋愉景灣誒，係咪有更多發展空間？亦都值得探討嘅。
發展空間，政府亦可以一並研究喺大嶼山適合地段興建多層現代產業大樓，妥善安置受政府發展影響嘅中地作業者。
喺二零一八年嘅土地大辯論中咧，政府設立咗土地供應專責小組嘅建議。我認為政府要持續跟進各項可行嘅建議，當中大如山都有唔少項目值得進一步研究。
個土地喪失咗原有嘅商業用途嘅價值，最重要嘅係咧，與本港城市發展嘅土地需求咧係完全脱節，跟善用土地嘅發展嘅原則咧，可以話係背道而馳嘅。
香港應該有長遠發展的眼光，以後咧係需要有土地儲備嘅，唔應該因為目前揾到土地咧就減慢規劃步伐。所以好多謝羅素議員提出今日嘅議案咧，等立法會可以聚焦討論呢個問題。
好明顯咧，呢條鐵路網絡日後咧必定成為香港經濟嘅大動脈，將來一定係有大量企業咧進駐人工島嘅商業區，成為進入前海嘅重要根據地，甚至係橋頭堡。
換言之咧，新鐵路會將港島同埋人工島兩個核心商業區咧聯繫起來，再經北大嶼山同埋北部都會區，最後咧直達台灣區。同時咧，由於路經欣澳，實際上都將赤鱲角機場咧聯繫起來。
咧作為國際大都會，好多專家咧都認為香港至少要有一千萬人口先至足以咧推動發展。所以，我哋一方面要鼓勵生育，一方面招攬人才以持續創造土地、創造容量，係支持香港發展必要嘅條件。
以當地嘅綠化同埋保育嘅工作，令新加坡咧係贏得花園城市嘅美譽。相反咧，香港咧即使有四成嘅土地咧被劃作郊野公園，我哋咧就常常畀人掛喺口中咧話，我哋係石屎嘅森林。
基於大嶼山咧北發展南保育嘅原則咧，北大嶼山仍然有唔少可以發展嘅空間，包括已經進行咗嘅東區新東湧新城市擴展規劃，另外都可以研究咧，係欣澳同埋小濠灣近岸填海。
加上有鐵路同埋公路連接北大漁，實際可以同人工島融合發展，同一規劃。所以政府而家咧，不但需要持續創造土地，同時更加應該進一步咧善用北大漁嘅用地，為新核心商業區咧創造更大嘅容量。
主席，我希望政府積極考慮離島嘅土地資源，全方位覓地造地，建立充足嘅土地儲備，喺平衡咗生態環境保護要求下，突破土地制約發展嘅瓶頸，從而提升市民嘅宜居度、宜業度同埋宜遊度。本人僅此陳辭，多謝主席。
陳建波議員，都係主席。香港二零三零年家嘅研究指出咧，香港去到二零四八年土地總需求咧大嘅六千二公頃。政府採用多管齊下策略，目前已經揾到足夠嘅土地，但係主要係靠兩個重點項目，包括郊野州人工島嘅千公頃咧，同埋北部都會區嘅三千公頃。
香港多年嚟咧受到土地房屋不足嘅影響，心市民咧深受其苦，經濟產業亦都裹足不前。今日特區政府力爭圖治，香港已經擺脱反對派嘅拉布惡夢，可以做長遠啦。可以話徹底解決深層次矛盾，當中最重要嘅關鍵咧就係確保長遠有足夠土地。事實上，
當然咧，具體嘅情況要進一步研究。其實發展大嶼山咧係有重要嘅戰略考慮㗎。政府目前正研究興建跨海鐵路，由港島西起去人工島，再經恩澳同埋屯門東到洪水橋總站，最後咧再轉成港深西部啊鐵路，終點直達前海。
不過，基於洲人工島嘅用地咧，始終有限。如果成為聯繫前海嘅根據地咧，當大灣區日後做得有聲有色嘅時候，中外企業咧就會爭相進駐人工島嘅土地，一定不敷應用。屆時北大漁咧就可以提供支援嘅作用。北大漁同人工島近在咫尺，屆。
主席，香港目前確實遇到一啲困難，但我相信咧，呢啲都係香港產業升級轉型必經之路。我哋必須咧堅持發展，用長遠眼光做好規劃工作，而且堅定不移咁落實各項發展計劃，繼續推動經濟產業升級轉型。香港一定可以好似鳳凰一樣。
主席，啊，本港嘅土地資源嘅緊缺咧係不爭嘅事實。近年嚟咧，土地房屋問題咧一直係困擾咗啊！依個經濟民生嘅市民嘅居住質素咧就每況愈下，不但咧越住越貴，更加係咧越住越細，令市民咧係怨聲載道。此外，
因為土地嘅供應不足咧，亦都限制咗產業嘅轉型同埋發展。要解決刻不容緩嘅土地問題咧，政府應該以積極主動同埋多管齊下嘅方式，全方位嘅去到開發同埋善用土地嘅資源。喺幾年前咧，已經開展咗土地大辯論嘅當中咧。
發展郊野公園邊陲地帶同埋綠化地帶咧嘅建議咧，係確實咧，備受當時候嘅爭議嘅。但係咧，依個建議確實係可以有喺短中期裏邊咧，為本港提供咗大量嘅優質嘅土地作為發展嘅用途。目前咧，郊野公園佔本港土地嘅總
總面積咧大約係四成，係住宅用地嘅總面積嘅六倍。若果咧將海岸公園用地同埋綠化地帶同埋休憩用地咧，包括在內嘅話咧，份額咧已經高達係七成半，相較於鄰近嘅地區，例如日本、南韓、新加坡，本港嘅。
郊野公園嘅範圍咧就大到咧真係冇得比啦。以新加坡為例咧，雖然當地嘅郊野公園咧係數目係高居亞洲嘅首位，但喺公園嘅範圍咧就比香港咧係少咗二十倍，面積咧係並唔及香港嘅。儘管如此咧，居民都非常之滿意。
因此，可見咧，要綠化一個城市咧，整體嘅土地規劃咧，係應該係重質而唔係重量。另一方面咧，部分嘅新界同埋離島嘅土地咧，特別喺鄉村範圍界線綠化地帶嘅規劃咧，就令人更加摸唔著頭腦啦。例子包括咧，喺東平洲嘅喺平洲嘅。
東灣同埋大澳嘅市中心咧，根據規劃署嘅資料顯示咧，政府將大量嘅可發展土地咧，就劃作鄉村式發展地帶，以及咧將原本屬於商業地帶嘅土地咧，亦都納入咗鄉村式發展嘅用途。唔單呢個等同咗咧，就係荒廢咗依。
主席郊野保育同埋生態保育咧，係固然係好重要，亦都係值得支持嘅。但係咧，亦都應該咧係唔可以忽略城市規劃同埋郊野公園嘅終極目標，始終係以人為本。大家可以諗一諗，如果想像一下數二十萬計嘅基層市民，佢哋。
仍然係要挨貴租，超過二十萬嘅人咧喺蝸居嘅環境裏邊，惡劣嘅劏房嘅住户，老人家咧被逼嘅喺個擠迫嘅環境、狹窄嘅安老院舍裏邊。作為一個負責任政府咧，我哋係於心何忍咧？環保嘅意識咧係的確重要嘅，但係難度就係可以令。
評價於一切以民為本嘅宗旨咧，令人最痛心嘅係咧，本港有唔少可以發展用途嘅土地，偏偏就係咧得地就無所用，繼續喺度晒陽，沒有咧妥善嘅去利用呢啲嘅土地嘅資源去解決基本誒市民嘅需要。
要解決依個土地不足嘅問題咧，政府設計咧就係鐵板一塊，必須要打破咧劃地為牢嘅依個嘅觀念。並且咧係喺發展同埋保育之間要取一個平衡，重視咧審視郊野公園邊陲同埋綠化地帶嘅建屋，以及興建咧社會嘅配套。
密咁睇嘅。
多謝代主席。
發展同其他地區鬥平。
第一，香港係國際航運同埋物流嘅樞紐。
多謝主席，亦多謝葉劉議員咧提出今日嘅。
有隻粉艇喺船上面啊，煮魚蛋粉嘅，好好食嘅燒鴨嘅，不過。
可以迎刃而解嘅主席，我發言係支持原議案同埋所有修正案。陳祖恆議員。
全方位吸引我哋嘅高消費遊客同埋商務客嚟來港，帶動我哋香港嘅經濟。
以前年為例，香港機場嘅貨物吞吐量高達四百二十萬公噸，係全球最繁忙嘅貨運機場。
嘅時候，二零一二年咧，其實已經開始講話，我哋點樣善用我哋個海島，甚至喺陳斌議員咧，當年講桂山島計劃，佢話要將個。
要推動香港嘅經濟可持續嘅增長，滿足未來發展嘅需要，就要不斷為香港創造空間同埋容量嘅。
我期望政府可以加快發展離島區，為我哋嘅八大中心嘅建設開設一個更大嘅動能。本人僅此陳詞，支持議案。何俊賢議員。
佢設施啊，哇！點樣搞民宿？我哋我哋多年都爭取啦。我哋隻漁船係咪可以發展誒旅遊業咧？等我執會嘅時候，又可唔可以？
即係粉艇嘅新船咧，係前幾日落咗地，但係未有牌嘅，仲要傾。咁所以從呢啲噉嘅咁困難嘅情況底下，我哋係連近岸嘅海洋經濟旅遊業都難做。
我認為離島地區有不少未被發展嘅土地資源，加上佔佔地超過一千公頃嘅郊爾洲、人工島等潛在嘅可能工地。
國家十四五規劃規定香港，誒定位香港為八大中心，要驅動香港嘅未來發展，既需要唔同種類嘅人才，土地資源亦都係非常重要嘅一環。
我好認同要加快發展離島地區，推動香港未來嘅高質量發展。以下幾個大嘅發展範圍，我認為可以透過善用離島嘅土地資源，鞏固同埋強化我哋香港獨特嘅優勢。
我期望政府應該用好規劃好機場周邊嘅土地資源，擴大機場空運物流設施嘅服務同埋規模，加強周邊配套，鞏固鞏固同埋壯大我哋航運嘅優勢。
商業、休閒、康樂等嘅設施，例如會展嘅場地、體育館等，甚至可以研究吸納人氣主題或者水上嘅樂園到離島嘅可能性，再配合離島本身具有歷史底韻嘅綠色同埋深度旅遊發展。
同埋產業嘅發展嘅用途嘅可能性，清楚嘅話畀市民同埋當中嘅權衡嘅利弊。如果呢個部門都係認真嘅，能夠攞出決心同埋毅力嘅話咧，相信咧係土地嘅問題咧係肯定係可以盡快有效地見到曙光。喺好多嘅難題咧，亦都可。
國家大灣區嘅發展、一帶一路建設同埋雙重嘅機遇，加上近年跨境電商嘅蓬蓬勃發展，為我哋嘅空運物流咧帶嚟好大嘅機遇。以機管局同埋東莞共同建設嘅東莞香港機國際機場物流園為例，大灣區貨物會經海路運到本港機場，其後
透過機場嘅空運啊，運至全球全球各地，而國際嘅貨運亦都會經過機場到我哋嘅物流園進入大灣區，為香港嘅空運顯身出一個好大嘅需求同埋機遇。我期望短期加快物流設施同埋興建、改建工程進度，長遠就應該大灣區優勢互補。
錯位發展嘅策略下，以離島嘅土地資源擴大本港物流服務嘅規模同埋運力，並針對高增值貨品跨境電商機遇，強化本港冷鏈冷鏈嘅物流設施，打造香港成為大灣區冷鏈物流嘅重要樞紐。第二，香港未來。
係未必係有用嘅，係必須進一步突出香港嘅特色，走向更高增值、高質量嘅發展，大力推動會展經濟、城市經濟。我建議政府應該研究善用人工島喺在內嘅離島資源，增建更多具創新性、地標性嘅旅遊。
第三，由尖旺、深水埗等嘅地區，其實有唔少嘅樓齡較高嘅住宅，未來有重建嘅可能性同埋好高添。而離島嘅長遠亦都有相當多嘅房屋嘅供應。我認為呢啲嘅市區土地有相當高嘅戰略發展嘅價值。政府係咪可以研究騰出部分嘅土地？
佢哋嘅土地嘅價值係等於零。
土地價值等於零嘅情況之下。
五五五G嘅WiFi啊，唔係五G，即係用手機電話啲五G咧。
咁所以，如果我哋喺香港要做八大中心裏邊嘅創科中心嘅話，
台車啦，誒加上誒車輛嘅保險咧，都你嘅發言時間到啦，劉業強議員。
噉我特別唔提啊，嗰啲海洋啊，嗰啲旅遊㗎啦，其他嘢提咗對。嘅發言時間已經到啦，陳恆斌議員。
佢一直一講一中央一講話要十四點規劃要搞海洋經濟嘅時候，人哋已經係創科領域嗰度咧，有機會去做。我哋一講興輪船。
結果咧，露營車都做唔成，咁所以咧，基本上你去到南大嶼山就係原生態。咁究竟呢啲村民？
誒，我哋前嗰六七年咗右啦，我唔好記落，唔記得啦。我哋東面西共有一個地質公園出咗嚟。香港咧又因為機山跑啊、焚化爐啊，整咗好多海洋公園㗎喎。
你有隻輕船喺度研究咯，或者係近岸海洋五G基地嘅發放嗱。我上次都睇過㗎，而家我哋啲漁民出嚟外面五G嘅。
大堆嘢，你乜都冇用。你總言之，你喺度養牛就得㗎啦。咁呢樣嘢咧就創造唔到個社會嘅價值。咁所以咧，我哋認為其實保育都要有發展。
咁但係南保育去到今時今日有啲乜嘢做緊咧？咁多年嚟，我睇翻轉頭，二零一七年講係要發展，到而家咧，南面基本上係保育都係停滯不前。
輕輪船辦公喺喺實驗室裏邊研究得唔得啊？研究完之後佢都要落地㗎。其實香港應該係要做海洋經濟嘅後勤區，或者係創科研究區。甚至你自己個位唔得嘅話，你應該同珠海合作搞桂山島。
咁發展係要發揮佢價值，譬如話旅遊嘅價值啦。啊，我哋有好多保育地裏面係咪可以重新同村民商量下，佢哋喺上面可以做某程度上嘅開發，而喺開發過程之中顧及保育。另外，
一擊要一千蚊㗎，但係而家啲技術落到咧，可以幾廿蚊就得㗎啦。但係我哋香港用唔用到咧？原來嗰間公司係香港創科，即係科學院嘅，但係佢又要走翻去珠海嗰度畀人啦，又畀人使啦。即係話創科R and D係攞嚟掠奪嘅，我哋投放咗R and D之後咧，人哋攞嚟使。
興建一啲更加高端、具地標性嘅建築，例如我哋嘅藝術館啦，以至歌劇院，配合翻我哋本地啊本身市區入邊嘅酒店、餐飲等嘅周邊嘅設施，直至促進我哋西九啟德等嘅新發展區嘅協同發展。至於深水埗又。
可唔可以諗下將個土地騰出，作我哋嘅時裝發展嘅誒行業嘅發展咧？配合我哋時裝同埋設計嘅基地，新布藝市場嘅發展，為我哋個行業帶嚟更大嘅羣眾效益。主席，離島地區未來將會係香港發展嘅重要嘅橋頭堡之一。
議案咁其實咧，有都聽到阿陳祖恆議員提到十四五規劃。十四五規劃裏面咧係特別提到海洋經濟，但係再早五個咧就係十三嘅規劃，佢都特別又出咗個國民經濟同埋社會發展第十五個五年規劃綱要。咁其實我我作為漁農界議員，海嘅對我好關注啦。我記得入嚟議。
碼頭要搬去嗰邊嘅時候咧，喂唔係陳林議員，我哋早又講過桂山島可以同珠海合作，我哋搞海洋牧場嘅喎，跟住同阿陳林彬員仲拍段片出到去香港最邊嗰個位去望咗嗰度，廿分鐘到㗎啦。咁所以咧當當時喺陳林彬提呢樣嘢之前咧，啲人覺得我話將要發展海島嘅時候當怪。
成亦得唔到嗰個議會裏面嘅普遍嘅一個重視，咁所以咧去到今日咧有呢個議案出嚟都係一件好事，得到議會嘅其他朋友，我哋有個更好嘅平台空間去互相瞭解。噉啊，當然啦，誒議員就提到物流，誒其他有啲直選嘅議員等等啊，地區議員咧，佢會講一啲地區。
捉魚之後，我哋又可唔可以再嚇佢釣魚咧？跟住就海事處又攞一大堆條例話唔得嘅。咁所以咧，其實我哋唔單止係話我哋想做乜嘢，調翻轉特區政府嘅其他部門咧，係咪可以扭成一團？真係跨部門噉樣咧，以結果為目標啊！唔好淨係同我講話條條例唔得，嗰樣唔得，香港製。
佢咧多年個牌咧要換隻船嘅時候咧，食環署有諸多刁難啊，就話：，誒唔得喎，我唔能夠突擊檢查佢個廚房，不如你叫佢定點啦，好似太白海鮮坊定喺度噉，我咪可以成日走去check佢咯。佢就因為呢個原因，我搞咗五年，我做咗五年啊，都有扭鬆度，但係點解要咁辛苦咧？嗰
噉我所以希望咧，發展個局長可以借住北部都會區又好，或者人工島又好，都要去關注呢啲嘅跨部門嘅協助。另外咧，誒，當年我哋都提出嘅，喂，既然市區嘅用地咁珍貴，係咪可以將我哋嘅禽畜行業搬去海島嘅？但係一講海島咧，啲人就話環保啊，又成啊，邪我哋嘅噉啊！
咁但係你有冇善用到啊？原來海洋公園裏面咧唔可以畀遊客去釣魚嘅，唔入得去㗎，唔入得去㗎。不過而家開始研究，而家開始研究。我哋漁民去捉魚咧都多多限制，所以挖咗環保，但係佢嗰度冇產生一個經濟價值，好可惜。我哋屯門龍鼓灘話要填海，咁多謝你接受我哋意見嘅。原本。
但係原本呢個計劃裏面咧，係冇諗過龍鼓灘對出原來個海洋公園喺度嘅。其實嗰個位應該係搞旅遊經濟、海洋經濟，接啲人出去啲話，要等啲漁民轉下型，可以減少地區矛盾。講完之後，翻去研究，但係我肯定你都唔會將佢變成一個非常大嘅一個重點。咁但係我哋睇翻周邊嘅地區咧。
我哋唔可以凈係齋創科㗎，我哋要將我哋嘅經濟都要留翻喺香港，以其他同地嘅其他地方定一齊用。如果人哋攞咗呢啲噉嘅專利，或者佢已經發展咗海洋經濟，第時我哋香港一齣海就要買人哋嘅嘢。所以，我認為咧，海島係要有多方面嘅誒合作。
多謝主席。亦都多謝葉劉淑儀議員咧，今日提呢個議案係善用土地資源咧，發展大嶼山。我記得當年咧，我做誒發展大嶼山嘅委員會嘅時候咧，即係嗰陣時有個可持續發展藍圖。今日啊，陳學鋒議員嘅修訂咧，亦都係重提咧，係難保育啊不發展呢個噉嘅概。
發展咧，亦都係好似見到唔到啲乜嘢大嘅規模發展。咁南保玉咧，當地嘅村民咧，事實上係好多怨言嘅，因為咧有唔少佢哋誒擁有土地嘅朋友都同我講，佢哋有良田有屋地，但係咧喺唔清唔楚嘅情況之下。
就喺早年被劃做保育。噉啊，保育之後咧，喺自己土地上面起任何嘢、做任何嘢，甚至嚟耕田咧，都要問個政府部門，因為嗰啲草可能咧下邊有條魚，嗰條魚咧就要保育。咁喺自己嘅地嗰度咧，都唔可以做任何嘢嘅時候。
噉佢哋有笪地要嚟做乜咧？仲要立梁喎，嚇！咁跟住咧，佢哋有啲人咧就可能誒笪地，淨係得啲草，啲牛食曬啲草之後咧，嚇可以要嚟做露營車。但係做咗露營車嘅誒服務之後咧，就有唔同部門走上嚟揾佢哋，甚至乎又要拉又要鎖又要告，噉。
佢啲地除咗要嚟種草養牛之外，佢啲地究竟有啲乜嘢可以用咧？咁所以佢哋對於大嶼山嘅發展咧係充滿期待嘅。期待咗之後，原來個保育都係噉樣。咁所以今日咧，我哋討論論要善用土地，要加快發展咧，其實。
我哋係要重述翻保育同埋發展呢個概念。究竟保育係咪唔能夠發展，定喺保育之中係有所發展？因為我哋一啲土地或者一啲保育，或者甚至乎工作裏面，我哋要創造創造到個價值，呢個價值咧先會係有意義嘅。否則我哋做完一。
有部分嘅地，如果你真係永久或做特殊科學用途嘅，係咪會有一啲錢去補翻畀佢哋，等佢哋即係生生世世、世世代代傳落嚟嘅土地係可以有所價值？另外，我哋要不發展啦，不滅咧，其實人口增長咧，呢個都係一個大趨勢。我哋見到。
咧誒，東湧一帶咧，其實都起緊屋，咁呢啲都係早年新城市建設嘅時候咧規劃咗落嚟。咁但係咧，欣澳我哋係打算填海嘅，咁填海要嚟做乜嘢咧？我其實有個建議，希望發展局同埋有關方面去考慮下，就希望咧，我哋將欣澳填咗海之後。
切。
三零年嘅。
別具做。
嘅航天城係。
係可增值，呢個有先決條件。
富嘅娛樂、遊樂嘅之地。
密度嘅住宅係至於梅窩咧，將有條件係成為具本土特色嘅民宿區。
特區政府啊，應該把握咧大嶼山呢個獨特嘅優勢，善用當區嘅土地資源，係發展係橋頭經濟。
用大嶼山嘅特色一展現佢嘅出嚟，主席，我緊隨神詞係贊成所有嘅議案通過。盧偉國議員。
部嘅交椅洲人工島，以充分利用佢發展橋頭經濟同埋機場城市嘅巨大潛力。
確定咗北發展、南保育嘅總體原則，而隨著港珠澳大橋、屯門至赤鱲角連接路及。
絕對有能力發展新社區，舒緩本港嘅土地同埋房屋住屋嘅供應壓力。我認為特區政府承擔發展嘅主體責任。
則發展係連結多個係文物、生態同埋康樂嘅熱點，提供咧係可持續同埋多元化嘅消閒娛樂體驗，令到南北大嶼咧可以互相輝映。
係構成咧係以商住、旅遊、會以展覽係零售飲食係客運、客貨運輸等嘅主要嘅特色嘅產業羣，環環相扣，係發揮係協同嘅作用。
當局應該提升相關基建，加快大嶼山嘅發展步伐，包括落實SkyCity航天城嘅項目。本人僅此申報現任香港機場管理局成員、大嶼山發展諮詢委員會委員，同埋北部都會區諮詢委員會委員。
作為一個旅遊嘅用途，旅遊用途包括係乜嘢啊？我哋香港嘅公交係全世界最出名嘅。我哋好多時咧，啲火車一落地嘅時候，哇！好多車迷去影相啊！啲巴士一舊巴士行出嚟，有大把人去影相。其實我哋嘅公交真係非常之豐富。
係咪可以喺呢一度將我哋所有公共交通嘅一個歷史啊，或者係一啲誒文化，可以係擺喺呢一度，畀大家有個展覽嘅機會。同時間喺嗰度誒，早前我哋有本會議員咧都有建議喺嗰度起嗰個車場啊，畀人去賽車啦。其實呢個賽車嘅產業鏈咧。
都好長㗎，佢可以有汽車嘅發展啦、汽車嘅誒測試啦等等嘅工作，亦都可以擺有，甚至乎可以有酒店啦，畀啲小朋友去嗰度感受下誒揸車嘅樂趣啦。有啲朋友中意咁中意喺公路度賽，不如去嗰度試下啦噉樣。咁所以咧，我哋香港其實個優勢就係我哋多。
仲係猶太猶太車咧，對於一啲誒要出口外國嘅時候，其實香港就係內地將啲車走嚟香港變成猶太，跟住做測試嘅一個過程。噉我哋香港有測試嘅優勢啦。咁為何我哋唔能夠善用呢啲土地，變成一個國際知名嘅？
係誒，代主席噉，隨住咧係港珠澳大橋同埋屯赤嘅隧道嘅通車，令到鄰近香港嘅國際機場嘅大嶼山噉係成功咧，係與港九新界咧以至珠三角係地區咧係連成一體，咁成為咧係通往大灣區城市同埋世界各地嘅雙門户。
噉我建議咧係將北大漁咧係打造成係商住及文體類為主嘅特色產業羣，並且咧係優化南北大漁嘅交通網絡。南大漁則係繼續咧係秉持南保育嘅規劃原則，但係咧就可以係進行適度嘅住。
大嶼山係作為香港最大嘅島嶼，係擁有咧可觀嘅土地資源，有潛力成為香港未來增加土地供應嘅生力軍。北大嶼咧係包括係東湧、小濠灣、機場及博覽館一帶咧，都係具備係優厚嘅條件，可以係發展成係商業住宅。
消閒零售、酒店、旅遊係以及咧係民娛康樂等大型嘅綜合嘅社區，滿足係住住房嘅同埋商業嘅需要。咁當下咧，東湧新市鎮係擴展計劃係正係進行如火如荼，涵蓋東湧係新市鎮東西兩面。
其中咧係東湧東咧係會填海造地一百三十公頃，約等於六個圍院。將個計劃咧係合共提供四萬九千個住宅單位，咁其中咧四萬個係來自東湧東係填海區，另外八十七萬嘅平方米嘅商業樓面嘅面積咧係可以容納十。
四萬四千嘅新增嘅人口係創造四萬個就業機會，由此可見啊，東湧發展咧係將會係一日千里。填海得嚟嘅商住嘅用地咧，係再配合機場附近嘅升級嘅酒店，係仲有係迪士尼樂園、亞洲國際博覽館、東匯城以及機場北面嘅。
咁咧亦都係咧，好好為大南大漁嘅低密度嘅休閒區嘅假期區提供係現成嘅配套嘅設備。咁政府係一直以北發展、南保育嘅規劃。大漁山南大漁咧係擁有豐富嘅優質嘅旅遊嘅資源，係包括係天壇大佛。
係昂坪市集、三六零纜車、大澳都係著名嘅水鄉嘅漁村，背澳長沙等嘅泳灘，則係係盛夏嘅消暑嘅勝地。某程度上啊，當局應該考慮喺適當嘅地點係發展低密度嘅住宅同埋係度假村，以配合係南大嶼呢個係天。
誒具體嘅做法咧，係可以參考赤柱。咁赤柱咧係本港著名嘅消閒嘅旅遊嘅景點，有海灘啦、市集啦、中西交交融嘅建築嘅美麗樓，亦都係有唔少嘅低密度嘅住宅。咁因此咧，南大嶼嘅臨海嘅部分咧，絕對係可以跟赤柱一樣發展低。
代主席係拓展係休閒假度假村嘅模式嘅旅遊業咧，係將吸引更多嘅人流同埋需求，係讓產業咧係做大做強，為香港經濟係注入新嘅增長點。萬事俱備係只欠東風，噉係要完善交通網絡，係令到大嶼山咧。
北大嶼咧係長久以嚟咧係靠係北大嶼山嘅公路同埋鐵路來往，以及鐵路往內市區咁早已經係不勝負荷。咁政府咧係必須係盡快加加強係大嶼山對外嘅聯繫，係以至南北大嶼嘅連接。咁當局咧亦都係必須係。
做做好，包括係增強大漁山東西兩邊嘅交通連接，係加快擴闊係東湧路、係漁南路、係崗山道同埋大澳道等嘅路段，改善行車嘅路線嘅彎位，係活化咧鄉郊地區，帶動經濟，係配合可持續發展，用。
主席，首先係感謝葉劉淑儀議員動議議案，同埋其他四位議員動議修正案。主席，香港土地不足，嚴重限制咗房屋用地同埋經濟用地嘅供應。特區政府喺二零二一年十月公佈《香港二零三零加》，跨越二零。
林振英議員。
主席。
主席，我歡迎葉劉淑儀議員提出嘅議案。
香港有二百幾個離島，當中最大嘅就係大嶼山。
隨住港珠澳大橋啟用後，加上比鄰嘅香港國際機場。
交椅洲人工島嘅發展策略定位，可以鞏固大嶼山雙門湖嘅優勢。
成為直通全球同埋大灣區嘅雙門户，大嶼山正係發展機場城市嘅自然選址。
但我於當地當區地勢大部分地方咧係高山同埋峽谷，發展受到一定嘅掣肘。
比較有強勁發展活力同埋環境優美嘅宜居宜業宜遊嘅社區，來自直本人緊之陳志，廖長江議員。
大嶼山至今仍有超過一半土地係郊野公園範圍，仲有大批土地未被未被充分利用，作為發展用途。
大嶼山不但有通往全球各地嘅航空聯繫，仲可透過港珠澳大橋連接其他粵港澳大灣區城市嘅地理優勢。
專責嘅架構統籌同埋協調離島嘅發展，並增撥資源開發離島，增強離島嘅發展動能，達至多贏共勉。
將影響建造業嘅營運空間同埋持續發展，亦都會影響造地建屋等公務工程有序落實，更會嚴重影響建造業同業員嘅生計，可謂牽一發動全身。
規劃遠景與策略嘅最終報告，推算二零一九年至到二零四八年整體土地需求估計約五千八百至到六千二百公頃，已經推展或者處於較成熟規劃階段嘅土地供應咧，係約有三千二百公。
景中長期通過多管齊下同埋創造容量嘅策略咧，係約有四千一百公頃嘅可能供地嘅項目，包括明日大漁北部都會區同埋若幹填海項目。另一方面咧，包括大漁山在內嘅離島，現時尚有大批土地未被充分利用。
本人同埋基民聯都認同，特區政府應該加快發展離島，以達到善用土地資源、開拓更大發展空間嘅目的。喺離島地區嘅發展之中，最引人注目嘅係大嶼山，佢不但係香港最大嘅島嶼，二零一七年當局又公佈可持續大嶼藍圖。
香港國際機場第三跑道相繼落成啟用，進一步加強其策略性嘅地理位位置同埋運輸基建。因此，香港二零三零加文件亦都提出係構建西部經濟走廊，涵蓋北部嘅新界西北、中部嘅北戴爾山同埋南。
台主席，本港嘅不同嘅離島喺地理、人口同埋發展等方面咧都有一定嘅差異。目前係缺乏一套整全嘅發展方向同埋策略，導致離島嘅基礎建設同埋資源投入咧係不足。部分島聚其實離市區唔遠，只要規劃得。
代主席，現屆政府積極拆牆鬆綁，提升造地嘅速度同埋效率，當然係值得支持。但係正如易志明議員喺修正議案提到，喺政府大規模收回一啲土地作為發展用途之際咧，卻令不少目前喺中地運作嘅產業係面臨困。
境包括位於工程建設最前線嘅建造業都大受困擾，以致好多喺宗地上嘅支援建造業嘅公司，例如大型建築器材嘅存放與維修、建築物流嘅儲存等等咧，都失去營運空間。呢啲企業咧係接獲政府。
收地通知係非常困擾，無所適從，冇咗土地營生中斷，建造行業如何生存咧？政府規劃下，誒政府嘅規劃咧係不應只考慮未來嘅發展，目前重要嘅產業用地咧亦都不能忽視，應該妥善安排，否則提量。
提速、提效、提質，將成為空想。目前發展局已經成立專責嘅專隊，幫助受影響嘅業界係尋覓土地，亦與業界不同持份者溝通。但係我擔心巧婦難為無米炊，當係根本冇容納呢啲經濟活動嘅土地，不但將
本人再次強烈呼籲相關部門嘅官員，切實關注呢個影響香港發展大計嘅關鍵問題，確保政府喺回收宗地之前咧，係必須先考慮清楚如何提供新土地，讓被影響嘅企業係繼續營生。代主席，本人僅此陳辭。陳。
代主席，離島區喺全港十八個行政區裏邊咧，佔地最廣最大。十四五規劃綱要咧提出支持香港提升國際航空輸留地位，並且確立咧香港成為國際航運中心。大嶼山咧而家建有香港國際機場同埋港珠澳大橋，係香港通往全球同埋。
灣區嘅國際同埋區域區域嘅門户，對區域經濟同埋社會發展咧，係帶嚟裨益嘅，亦都可以鞏固提升我哋香港國際航運、貿易等等中心嘅地位。好感謝葉劉淑儀議員提出咧，要善用土地資源，加快發展離島地區呢個議案，同埋四位議員同事嘅修正案，促請政。
政府要善用離島，尤其是係大嶼山嘅大量土地資源嘅優勢，為香港嘅重點產業同埋策略咧提供更多嘅發展空間。我係會支持所有嘅議案嘅。代主席，政府喺二零一七年公佈嘅可持續大嶼藍圖咧，為大嶼山發展咧確立咗四項咧策略性嘅定位，包括。
大珠三角嘅國際運輸物流貿易樞紐，大珠三角地區嘅亞洲嘅服務核心區、策略增長區同埋新嘅大都會，自然同埋文化資產嘅保藏。同年咧，政府又公佈咗香港二零三零加嘅規劃遠景，提及咗幾個策略性嘅發展項目。
例如咧，機場島北嘅商業區、港珠澳大橋香港口岸人工島嘅上蓋發展、東湧新市鎮擴展區嘅商貿中心等等，上邊嘅規劃咧，有啲已經落成或者正在興建，但係從來都唔見有一個中期嘅檢討審視翻呢啲噉嘅規劃嘅進度。
大嶼山咧，而家只有一個比較巨規模嘅新市鎮，就係東湧啦。佢由配合機場發展，為喺機場工作嘅人員提供一啲住宅，逐漸變為而家高密度嘅新市鎮。政府應該盡快因應東湧獨有嘅地理位置，檢討同埋更新佢嘅定位，將佢發展成為機。
長城市嘅一部分，為未來呢個新嘅社區創造就業機會，配合翻大嶼山進一步嘅發展。除咗東湧之外咧，愉景灣亦都係一個發展成熟嘅社區。雖然係一個住宅區，但係佢發展規模係比較有條理，喺土地運用、基礎設施同埋所提供嘅服務等方面咧，都。
符合到經濟嘅效益，對於梅窩、大澳、貝澳呢一類以保育同埋低密度發展為主嘅鄉村咧，愉景灣嘅規劃發展規模係有一定嘅參考價值。加上咧，鄉村邊緣咧係有好多未盡其用嘅土地，可以將呢啲鄉村比較有規劃咁協調發展，但係。
澳長洲、南丫島呢啲其他島聚咧，有好多個特色嘅傳統節慶活動，同時亦都極具海島嘅度假風情，有別香港其他地方嘅旅遊體驗，係特別可以吸引外國遊客嘅。但係整體交通配套唔夠完善，部分島聚亦都欠缺足夠嘅公共設施。
佢接待旅客嘅能力係唔夠嘅。除咗有時節假日之外咧，比較少外地遊客係會到訪遊覽。建議政府係要制定長遠嘅旅遊發展規劃，開發一啲具人文價值嘅旅遊資源，善用呢啲空置嘅場地咧，為當地嘅藝術家提供一啲創作同埋產品空間。
發展咧比較有島聚特色嘅文創園喺地區發展方面咧，以往政府發展荃灣啦、沙田啦、屯門、觀塘呢啲地區咧，多數都用所謂嘅衞星城市模式開發，意圖咧用勞動密集型嘅製造業吸納大量嘅人口喺當區就業，但係隨住。
製造業不移，我哋香港嘅交通運輸系統優化，呢種衞星城市嘅模式已經係過時啦。舊有嘅發展模式，説到底咧，都係將新嘅發展區視為咧重要性比較次於港島同九龍兩個市中心嘅地區。儘管呢啲分新發展區。
後來人口變得密集，但係社區嘅功能同埋服務咧，始終都係唔算齊全嘅。但係一河之隔嘅深圳咧，過往都係用單一城市中心嘅規劃格局，但係通過不斷優化佢嘅城市佈局咧，近年係逐漸形成多中心嘅一個新嘅格局，唔止可以。
可以完成產業轉型，亦都舒緩咗勞工階層佢嘅通勤壓力同埋交通系統嘅巨大負擔。政府係應該用一個全新嘅思維去善用離島嘅土地，參考深圳嘅發展經驗咧，謀劃翻大嶼山未來嘅發展，將大嶼山咧可以轉變成為一個功能齊備。
多謝主席。
而家。
住宅佔地咧。
樓價貴，同時住得細。
限制咗經濟發展同埋民生改善。
較亞洲區內其他地方少。
問題成因在於以往未有建立土地儲備。
主席，房屋問題困擾咗香港人多年。
佔全港陸地人口嘅二點四個percent。
議案同埋所有修正案，僅此陳詞。蘇展榮議員。
但大部分來住交椅洲人工島同埋北部都會區。
八十平方公里，僅佔香港總面積嘅七點二個percent。
香港人均居住面積中位數只係一百七十平方尺。
我認為土地係所有民生同埋經濟活動嘅載體，以及發展嘅前提。
鳩尾洲人工島同埋大嶼山比鄰，兩個島嘅公用可以互補優勢。
作為國際金融中心、同埋貿易中心，以及法律服務樞紐嘅地位。
香港地少人多，一直受困於可開發土地供應不足。
將教育洲人工島打造成為宜業、宜居及宜遊嘅離島區。
因此，政府及早建立土地儲備，可以為香港日後各項發展擴容擴量。
郊爾州就可以善用土地，考慮主力發展經濟同民生，進一步提供提高香港嘅競爭力。
針對全港嘅平衡發展同埋充分利用已建設成熟嘅基建系統。
大嶼山本身擁有極高嘅生態同埋旅遊資源，政府可以善用以發展大嶼山嘅旅遊產業鏈，以帶動經濟。
甚至可以透過廣珠澳大橋與粵西連結，協同發展橋頭經濟，融入國家嘅國際國內雙循環經濟戰略。
另外，人工島嘅運輸系統日後預計會接連港九新界以至內地，相信將促促進香港同粵港澳大灣區進一步融合發展。
新一屆政特區政府通過積極嘅統籌努力，去年行政長官喺施政報告中披露，已經覓得足夠香港未來三十年嘅居住同埋產業用地。
我明白坊間可能會擔心人工島對政府嘅財政負擔，政府可以考慮不同方案，例如發債、以發債同埋公業私營合作嘅方式集資，以免大量動用公帑。
本人支持葉劉淑儀嘅原議案同埋其他議員嘅修正案，建議喺上述兩個重要、長遠土地來源嘅項目建設過程中，政府亦應考慮善用離島嘅土地資源。
根據政府統計處數據，香港離島區嘅陸地面積為一百八十二點一二平方公里，佔全港陸地面積嘅十六點七個percent，而人口咧僅為十八萬二千三百人。
主席，兩島分別主力發展旅遊同埋經濟民生，優勢互補之餘，同時平衡發展同保育，貫徹二十大精神嘅人與自然和諧共生。因此，我認為交椅洲人工島計劃係應該要繼續。
主席，不同於已建成嘅市區或者自然地貌，郊野州人工島嘅新造土地，對於發展嘅掣肘較少，相對更容易發展經濟民生。政府可以利用人工島嘅土地發展新一代嘅核心商業區域，相信有助提升香港作。
期望政府可以考慮喺郊爾州人工島興建更多嘅住宅單位，有咗土地同埋空間，市民日後就可以住大啲、住好啲，再預留空間畀創意藝術、娛樂、教育、運動及智慧出行等設施。
主席，大嶼山包含咗新市鎮同埋郊野公園，郊野州人工島有土地同埋條件發展經濟民生項目，只要善用離島嘅土地資源，可以畀市民同埋外地人士更好嘅體驗，將有利於香港嘅經濟社會發展。主席，我支持完。
要成。
一千公頃。
張欣宇議員。
進入規劃實施階段。
應加快相關開發。
而擅用其他賭罪。
根據統計，目前離島。
將可以釋放出一批可觀嘅建設土地。
三重要嘅係，政府需要對應合理規劃。
在著港珠澳大橋，屯門至赤鱲角連接。
加強香港作為大灣區聯繫樞紐嘅功能。
一加速推進東大渝都會發展進度。
成為以航空業同埋物流業為主嘅經濟走廊。
加快補充相關功能區域嘅交通通達，同埋完善公共配套。
據初步估算，東大漁都會喺潛序發展面積約為。
可供四十萬到七十萬人嘅居住，並提供二十萬個就業機會。
區現有鄉村式發展地帶面積為二十誒二百六十六公頃。
規劃中嘅東大橋都會將與港珠澳大橋成為香港嘅雙門户。
新市鎮人氣興旺，多項旅遊設施亦都係香港標誌景點。
九十年代由機場交通系統建成帶動，經多年發展，北大嶼山市對面。
未被充分利用嘅土地，建設有海島特色及低碳嘅發展軌。
離島區平均每平方公里嘅人口密度僅為一千人，發展空間巨大，尤其係大嶼山。
二零二三年四月，發展局已收到六成支持東大漁都會規劃嘅公眾諮詢意見，政府有必要。
亦都可以提升離島更佳嘅旅遊體驗，實現宜居宜業嘅多元發展。主席本人僅此陳辭。
就喺已建設成熟嘅道路系統同埋公共設施骨架，發揮更大嘅效用。同時咧，強化與加爾州嘅加爾州建設嘅協同。
再有一點咧，就係探索提高離島區鄉村式發展地帶小型屋宇密度嘅方案，同埋豐富旅遊設施嘅佈局。
路及香港國際機場第三跑道相繼落成啟用，大嶼山已具備發展橋頭經濟及機場城市嘅條件。
例如，梅窩嘅低窪地大多大多屬於私人土地，而山嶺地區則多屬政府土地，可重新規劃，有助於釋放更多土地發展房屋同埋其他嘅用途。
都係主席，亦都多謝葉劉淑儀議員嘅議案啦，同埋其他議員提出嘅修正案。喺修正案同埋頭先唔少議員都有提到咧，要發揮離島，尤其係大嶼山嘅呢個地理優勢啦。其實關鍵係要去投資去改善我哋相關嘅基建配套，尤其咧喺交通基建方。
面嘅配套噉啊！大魚餐嚟緊，其中一個重要嘅機遇咧，同埋個定位咧，就去把握同埋承接住我哋香港要發展機場城市嘅目標。咁所以具體而言咧，我都想借呢個機會咧，再一次分享喺誒一路去打咗一條嚇香港嘅第二條機場快線嘅。
食。
相關產業。
黃英豪議員。
林小露議員。
有機場快線嘅路軌。
先，但你一時之間咧，係好難揾到合適嘅地點。
人亦都係認同並且支持主席本人，僅此陳詞。
主席，首先感謝葉劉淑儀議員提出嘅議員議案，同埋四位議員嘅修正案。
夠適當同埋較大面積嘅物流用地，建設有一定規模嘅物流園區。
城市發展嘅首要嘅受益嘅區域，而呢一條機場快線二點零都可以去鞏固翻我哋香港作為呢個國際航空中心啦，同埋我哋去推動我哋嘅會展行業啊等等嘅優勢嘅地位。
眾所周知，香港一直係區內重要嘅物流樞紐，而貿易同埋物流業係香港四大經濟支柱之一，佔香港本地生產總值同埋就業人口咧都接近兩成。
代主席，葉劉淑儀議員提出嘅善用土地資源加快發展離島地區議案，提出咗香港今後如何進一步利用現有優勢、善用土地資源嘅呢個重大問題。
雖然咧現有土地資源相對短缺，窒礙咗一啲物流業嘅發展，但係如果物流業發展係唔順暢咧，一定會令到香港嘅進出口貿易受到嚴重影響，危及香港呢個國際商貿中心嘅地位。
三點五七萬億係連續三十五年居全國之首，佢嘅規模咧已經係大過好多國家啦，包括韓國啊、俄羅斯等等。咁所以咧，如何將香港聯繫好與廣東大灣區嘅地區咧，咁亦都係我哋一個好重要嘅課題。
道路系統配套呢？喺具體規劃點樣善用土地資源，加快離島開發嘅時間呢？希望政府將視野拓寬，制定進一步推動香港國際航空樞紐、航運中心同埋物流貿易中心地位嘅長遠政策。
咁各位議員同事都十分清楚啦，政府就啱啱推出咗交通基建藍圖，而當中嘅交耳洲洪水橋鐵路咧就會途經我哋大嶼山。咁本身咧已經預計咧就會喺欣路去加設一個車站，而我哋大家都知道啦，噉啊欣路本身咧佢而家都係現時機場快線。
去進出機場嘅必經之路，所以咧，我建議政府係政府係可以積極考慮喺恩路咧，係興建一條支線，通過呢一個交椅洲洪水橋鐵路、洪水橋前海鐵路以及我哋誒已有嘅機場快線嘅部分路段咧，去打造一條可以直接連通香港國際機場博覽館。
同埋深圳前海嘅機場快線二點零噉啊，具體嚟講，呢個機場快線二點零咧喺深圳段咧就可以有前海站啦，有深圳灣站啦。咁當然都可以保留進一步延長去深圳機場嘅條件啦。而喺香港段咧就會有我哋嘅洪水橋站，而途經欣澳站咧，再經二。
去連接翻香港國際機場同埋博物館，噉啊，參考翻我哋而家香港嘅機場快線嘅機貼嘅營運，呀嗰個運行嘅情況咧。咁呢一條機場快線二點零咧，其實佢預計嗰個運行時間咧係可以非常快嘅。噉啊，大約可能就二十五分鐘都可以由深圳誒香港機場。
直接去到新左灣口岸啦，大約半個鐘咧，就係三十五分鐘咧，都可以去到前海嘅核心區。再加上咧，我哋香港國際機場三跑嚟緊，即將就全面係建成噉樣。通過呢啲高端嘅產業同埋人員嘅往來咧，喺恩澳同埋小濠灣一帶就可以成為呢個機場。
主席，而家我哋香港現行嘅機場快線咧，由於青馬大橋嘅運力所限，其實機場本身去到欣路呢一嘅呢一段嘅路段咧，其實佢嘅運力咧係遠遠未用盡嘅。咁呢啲正正就係畀咗我哋機會，如果我哋去做一條啊機場快線二點零，就可以充分利用。
翻呢個未用盡嘅運力啦，而由於我哋正喺一個規劃嘅早期，如果將呢一條支線嘅建設咧加到嗰個規劃當中咧，係完全可以做到咧一個以小博大，即係我哋唔需要去用幾百億、幾千億再去起一條全新嘅一條啊跨境鐵路，而係咧運用翻已有嘅基建規。
規劃嘅一個機遇，用一個比較低嘅成本造價咧，去帶到我哋成個大誒粵嚟到大嶼山，甚至乎成個港深之間嘅區域交通網絡。而國家喺誒上年咧就出咗新嘅一啲外籍遊客簽證政策啦，由香港入境廣東嘅外國遊客，其實佢哋係可以有一個。
個一百四十四小時嘅免簽證嘅待遇，咁所以如果我哋喺大嶼山嘅地區咧，有一條啊鐵路嘅快線可以連通深圳，噉啊，欣澳同大嶼山咧，同我哋嘅將來嘅北部都會區啦，以及同深圳嘅核心區啦，其實喺旅遊同埋商務方面咧，都可以有一個多程嘅聯動，所以我哋。
提供呢一條啊機場快線二點零咧，係可以做到多贏嘅，所以我喺呢度去呼籲政府啦，喺基建先行嘅方針下邊咧，去善用土地資源，尤其係善用已經規劃好嘅一啲基建嘅機遇，為呢個離島地區做一個更加好、更加優化嘅規劃，去推動經濟發展。多謝主。
本人係贊成呢個議案，要求加快開發同埋利用離島地區龐大嘅土地資源嘅建議。同時咧，我亦都支持易志明議員嘅修正案，希望充分利用好大嶼山優越嘅地理位置同埋交通網絡，係發展物流同。
中央喺十四年規劃綱要，明確支持香港提升航運同埋貿易物流中心同埋國際航空樞紐嘅地位，為香港未來嘅物流業發展指明方向，並提供咗強大動力。但係咧，由於面臨住好多內外嘅，
嘅複雜問題，本港嘅物流業咧，目前係面對住好嚴峻嘅挑戰。佢嘅發展空間咧日益窄小，尤其係隨住北部都會區規劃建設咧如火如荼咁進行，許多咧原有嘅物流場地咧都需要搬遷。
作為進出口界立法會嘅代表咧，本人非常關注呢一啲問題。我認為咧，香港嘅貿易同埋物流業未來相當依靠大灣區發展跨境電商，同埋利用香港作為空運貨運樞紐，而離島地區特別係大。
如山嘅土地與機場係好接近，可以為大灣區內跨境電商行業咧做一個好好嘅物流集散嘅地域。為咗充分利用呢個優勢，建議政府咧喺嚟到開發方面要充分考慮到物流業用地嘅需求，預留足。
一方面利用香港國際機場發展航空物流中心，另外一方面咧，亦都可以通過港珠澳大橋同埋其他嘅基礎設施咧，將我哋物流嘅網絡延伸去到整個廣東省。最新咧，主席，我見到廣東省二零二三年嘅GDP咧達到十三。
我仲想指出咧，誒喺善用土地資源嘅同時咧，我哋亦都需要考慮一啲交通網絡嘅配套。喺呢啲園區裏邊，我哋係咪應該通過一啲高速嘅五G網絡基建，係發展一啲智慧、自動同埋綠色交通工具，同埋相應嘅。
喺開發土地資源嘅同時咧，我哋亦都需要兼顧到環境嘅保護，咁先可以做到可持續同埋高質量嘅發展。陳立峯議員、郭永強議員同埋嚴江議員提出嘅修正案咧，進一步豐富咗原議案嘅內涵，佢嘅建議同埋措施咧都係切實可行。本人。
面積約一百四十八平方公里嘅大嶼山係全港最大嘅島聚，佢嘅南北跨度距離，如果用新界做對比，一邊就係將軍澳，另外一邊就係屯門。面積無疑大，但係山多平地少。要喺島上面做大發展，就要好似開發赤鱲角機場噉，必須大規模延。
山填海。
收旅遊、宗教建設嘅選址。
主席，香港故事要靠我哋認真發展、認真保育，先説得好。
嘅只係取捨嘅智慧、行動嘅決心，同社會、政治、經濟環境嘅東風。
掌握好大嶼山周邊地方嘅發展機遇，正正就係説好故事嘅契機。主席，本人僅此陳辭。
呢個就係中部水域填海嘅戰略性重要性，發展步伐可以調節，但唔可以迷失方向。
觀策略充積，我相信大嶼山以及周邊島嶼同埋海域有無數有待發展嘅機會。
好似依家大家對乜嘢洪水橋古洞北都未必好有談論嘅興趣，但係一提北都咧，大家就眉飛色舞啦。
但係，我哋唔可以不斷反覆討論，將行動長期凍結喺概念階段。以南丫島嘅石礦場為例，二十公頃嘅土地閒置咗二十年，我唔相信永遠閒置係選項。
咧南大嶼山東西兩地咧，如大澳啊、梅窩啊，仍然係誒通過東湧嘅道進出入。咁出名灣多路斜，咁舊居民長久飽受咧呢個道路基建後落後嘅影響。
歷史話畀我哋知，我哋大可以依賴工程師克服種種建造上邊嘅困難，但係建設嘅選點必須切合實際需要，而任何發展都必定需要基建支撐，都需要交通聯係。
大嶼山嘅對外連接北連屯門、東達青衣、西結珠江、誒珠海、澳門，但並冇直直達核心區域港島嘅道路。佢嘅內部交通網絡極度疏鬆，喺發展策略上邊存在明顯嘅缺陷。
我哋強調北都嘅創科產業發展空間嘅同時，絕唔能夠忽視位處西側嘅航空港口同物流基地，更唔能夠漠視珠江西部以外、沿廣東同廣西南岸以至北部灣一帶嘅地區嘅潛力。
大嶼山嘅大可以包容唔少嘅可能性，綠水青山就係金山銀山。香港唔能夠忘記保持加強生態文明建設嘅戰略定力。反之，認真保育係康養、靜修同旅遊等產業嘅最佳舞台背景。
都有一啲嘅零碎嘅項目發展空間，但係如果冇整全嘅策略，冇以中部水域人工島為核心嘅可持續大漁場回攰嘅前景，種種零散發展難免流流於小打小鬧嘅格局，吸引力必然受限。
以香港嘅香港島嘅發展歷史同情況為鑑，開埠嗰陣時並冇喺僅有最平坦嘅土地，好似跑馬地同掃管埔咁大興土木，反而喺礁石嶙峋嘅岸邊興建道路、倉庫同跑到山坡上邊起屋。
除生活嘅壓力啊，修心養性啊，咁政府都係可以考慮善用大嶼山嘅多個宗教場所嘅景點，咁發展宗教文化、誒蓮修文化等嘅旅遊嘅路線，噉樣進一步咧係豐富本地旅遊業多樣性，提升呢個旅遊業嘅競爭力嘅。多謝主席，僅此陳辭。
但係大嶼山嘅潛力並唔受佢嘅有限平地侷限，佢助擁香港聯通世界，香港連接珠江西部、新界西連接港島嘅三個策略性交通樞紐位置。除此以外，大嶼山嘅自然環境不單具保育價值，亦係上佳嘅康養靜。
香港土地資源緊缺，熟地供應長期不足係不爭嘅事實。長久以嚟，政府花費極多時間精力就土地供應策略同具體項目諮詢公眾。大如山嘅發展潛力同埋限制，亦已經多番討論。海量嘅正反意見可以匯輯成書，欠。
喺策略上邊，我哋必須要盡快完善大嶼山同核心區以及北都嘅交通基建連接，盡快提供足夠嘅發展土地，支撐核心區嘅改造同提供產業發展儲備用地。否則，我哋難言強化香港嘅區域競爭力，甚至維持都好有困難。
再睇大嶼山邊陲地帶同周邊離島，愉景灣、長洲、平洲、南丫島以至喜靈洲、石鼓洲，其實都有發展。南岸嘅長沙、貝澳以及離岸嘅索鼓羣島都景色宜人，休閒旅遊嘅發展潛力優厚。喺短中期。
喺拓展深度文化生態遊嘅必然元元素，須知道利用偏遠嘅離島培育同放生本地珍稀物種嘅相關效益，喺宏觀經濟層面，相信會比喺島上起一兩棟別墅為高。每一個短中期項目都應該能夠為宏。
陳玉明議員，唔該主席。我發言係支持原議案及修正案嘅。大嶼山係本港面積最大嘅離島。咁講到發展離島，基本都係圍繞住大嶼山發展。咁早喺二零一四年，特區政府咧就喺施政報告中咧係倡導開發大嶼山。咁同年咧亦都係成立大嶼山。
發展諮詢委員會組織商界、政界代表以及社會賢達，為大嶼山發展向政府出謀獻策。咁今年咧已經係二零二四年，眨眼間咧已經係十年。儘管大嶼山北部正在進行多個發展嘅項目，但相關嘅項目嘅中進公共宣傳並不多。
給予進度緩慢嘅感覺，反映政府喺大嶼山嘅整體嘅建設上係需要提速提效。噉我個人咧係支持大嶼山發展，主要係從兩個方面表達一下嘅意見。咁第一，產業嘅發展離唔開完善嘅交通基建嘅配套。咁香港作為聯通內地同埋海外國際物流，
嘅輸樓咁大，漁山身處當中咧，重要嘅策略性嘅位置。修正案都係提到利用其策略性嘅位置發展物流相關嘅產業，係直接回應到大漁山嘅機遇。咁喺外部交通嘅往來啦，對外連接上咁現時北大漁山公路咧係對外嘅主要。
要行車嘅道路，咁每次咧出現交通嘅事故，出入大嶼山嘅陸路運輸便會係受到嚴重嘅影響。咁隨着東湧新市鎮嘅擴展，咁未來東湧係將會新增十四萬人口。咁而政府嘅解決方案P.I.公路一段咧已經係動工，咁另外一段咧卻仍然係處於走線。
設計研究嘅階段，噉我希望局方係可以喺大嶼山發展上咧貫徹基建先行，加快項目嘅進度。咁咧內部交通往來方面咧，現時大嶼山有多個鄉事委員會，咁自古以來咧都有人居住，咁抗戰嘅期間亦都有東江中隊啊、港九大隊嘅足跡，噉啊目前咧。
咁政府嘅改善建議係開展連接南大嶼道路嘅網絡啦。咁藉著今次嘅議案，噉我希望大嶼山嘅內部交通咧可以加快進度。咁第二咧，我係支持大嶼山繼續發展生態旅遊產業。咁政府咧正推進兩大南大嶼生態康樂走廊，目標係進
步放寬大嶼山呢一個駕自駕遊嘅計劃，來推動咧島內嘅休閒旅遊嘅發展。咁剛才咧我都提到島內個道路咧單一性同埋抵抗遇能力啊，會嚴重影響進一步誒呢個旅遊嘅開發。噉我期望咧，盡快咧確立島內交通嘅連接嘅方案。噉我認為嚟。
島區將會係香港本土旅遊業再出發嘅重要嘅力量。咁行政長官咧喺施政報告中就提到，政府係將開展本地特色旅遊鼓勵計劃嘅。咁離島區擁有極其豐富而且係待開發嘅旅遊嘅資源，咁可以咧發展呢個藍綠生態旅遊啦，各
加歷史旅遊啦、傳統文化旅遊等嘅特色嘅主題嘅旅遊，咁例如天壇大佛啦，作為大嶼山最重要嘅地標，噉係唔少國內外遊客咧就似係專門嚟到呢個香港朝拜參觀。咁近年嚟咧越嚟越多人開始注重心靈嘅健康，咁旅遊目的嘅轉為釋。
代主席。
龍漢彪二月。
例如東平洲。
六千二百公頃。
放土地發展潛力。
唔好忽略咗洗手間嘅設施。
展多項大嶼山發展項目同埋補育計劃。
因此，議案題目中嘅善用土地資源，我係絕對支持嘅。
其實香港仲有唔少離島，都係充滿住特色同埋發展嘅潛力。
一如唔少香港其他嘅土地發展進度，總總是係視為人預嘅。
一步提升嚟嚟到居民嘅生活質素，主席，我僅此陳辭。黎東國議員。
香港地少人多，土地同埋房屋供應一直係歷屆政府極為重視嘅一環。
所以，當我哋要討論善用土地資源嘅話，就唔能夠忽略離島地區嘅發展。
當中包括房屋用途同埋經濟用途，亦都包括政府機構、社區設施、休憩用地同埋運輸基建等用途。
有意見認為離島應該要盡量保持鄉郊風貌，於是，一提到發展就特別有戒心。事實上，發展亦都可以達到多方互利共贏嘅。
人口咧就有十八萬，佔全港嘅人口咧只有百分之二點五，百分之十三嘅土地佔比卻只有二點五嘅人口，咁鮮明嘅對比反映到，我哋並冇善用離島區嘅土地資源。
塔門吉澳鴨洲鹽田子呢啲都可以發展成為休閒同埋康樂用途，成為生態旅遊或者本地歷史文化旅遊嘅景點，吸引更多本地同埋外地旅客。
行政長官先後喺二零二二年同埋二零二三年嘅施政報告中，一再清楚表明要從提量、提速、提效、提質四個方向採取多管齊下嘅策略，解決土地房屋問題。
全港嘅陸地面積有一千一百一十四平方公里，當中超過兩成嘅陸地面積位於包括大嶼山在內嘅離島，達到二百三十八平方公里，較香港島同埋九龍嘅面積總和為大。
根據政府喺二零二一年公佈嘅《香港二零三零加跨越二零三零年嘅規劃遠景同策略報告》，預計由二零一九至到二零四八年嘅三十年內，整體土地需求約為五千八百至到。
以大嶼山為例，政府喺2017年12月成立可持續大嶼辦事處，按照可持續大嶼藍圖中所定定嘅北發展、南保育總體原則去規劃、評估、設計同埋推。
地區民生改善工程以及休閒同埋康樂計劃，但係呢個辦事處只係負責大嶼山嘅項目，並冇涉及其他嘅離島。除咗較為人熟悉嘅長洲、南丫島等熱門旅遊地點之外，
但係對於任何用途嘅發展而言，最重要嘅係基建先行，交通不便就難以發展，而且要有充足嘅配套設施，包括方便旅客嘅渡輪服務同埋碼頭設施、流動網絡嘅覆蓋，仲有千祈唔。
因此，我建議政府當局應該要積極考慮參考起動九龍東同埋躍動港島南嘅模式，成立一個由跨專業團隊組成嘅辦事處，統籌同埋落實各個離島嘅發展項目，以適。
提高土地嘅使用效率，提升暢達性以及善用同埋優化公共設施。至於喺長洲、南丫島、平洲呢啲有較多居民嘅離島，政府應該積極考慮而一地多用嘅原則，從
重建島上一啲老舊嘅公共設施，以滿足社區嘅需要，同埋達至到土地善用嘅目的。同時，政府亦都要研究係咪仲有啲未曾被充分利用嘅土地，可以作房屋用途同埋經濟用途，以進一
主席，我發言支持葉劉淑儀員嘅議員嘅議案。香港嘅總面積係有一千一百一十五平方公里。離島區雖然係香港十八區之中嘅其中一個區，但係已經佔咗全香港百分之十六嘅面積。相對噉樣，離島區嘅人。
離島區總共有二十個島聚，有超過八成嘅土地係位喺大嶼山。我認為一如原議案所提出嘅，大嶼山嘅土地資源，尤其是應該要加速發展。當然，我並唔係提議將大嶼山全島嘅一百四十七平方。
公里都用嚟發展。事實上，香港作為一個國際金融中心嘅其中一項軟實力，正正係來往市中心同埋郊區有幾咁方便。好多嚟香港工作嘅外國專才都十分欣賞呢一點嘅，佢哋會把握。
週末嘅時間去郊區享受大自然環境，故此我支持特區政府繼續沿用二零一七年公佈嘅可持續大嶼山藍圖裏邊嘅不發展、不保育嘅總體原則，喺大嶼山嘅保育同發展之間做出一個平衡。但好可惜。
例如北大嶼山嘅小濠灣車廠用地，早喺香港回歸前已經有，已經喺一九八九年啊，提出咗培計園計劃之中咧，係打算發展嗰個地方成為一個新市鎮。但新機場落成之後咧，就冇曬下文。好啦。
終於到到二零一五年，時任發展局局長再次提出發展小河灣成為住宅區，但結果咧再多等八年，到到去年二月，港鐵先至同政府原地換紙，並且咧跟住隨後就小河灣第一期嘅發展項。
夠為嗰啲喺劏房。
項目咧係招標，好可惜流咗標啊！
點解鄰近城市嘅訪客會選擇朝來晚走咧？
先至咧，唔會辜負上天給予我哋香港咁優美嘅環境。
掌控嘅土地儲備，更加重要係為市民咧係改善居住環境。
最近大家都喺度問點解冇咩外籍嘅遊客嚟香港咧？噉。
主席將香港同新加坡進行互相比較咧，係我哋經常見到嘅。
我喺呢度所講嘅唔係李園門嘅度假村嗰一類，而係國際遊客喜愛嘅旅遊度假嘅聖地。
其實香港揾一個度假村都揾唔到，要休息好好好咁休息咧，就唯有另行選擇。
政府當時嘅財務狀況遠比而家好。第二，當時咧並未提出有同類發展嘅。
我哋出巨額資金興建嘅港珠澳大橋同埋屯門至赤鱲角隧道，點樣先至能夠發揮佢哋原先設計嘅效益咧？
交通嘅配套現時貫通大嶼山南北部以及連接大嶼山南部嘅各處，各自有一條道路，分別為東湧道同埋愉南路。
南面長沙一帶嘅天然長灘景緻咧，係結合迪士尼樂園發展為旅遊度假區，只可惜因為環境保育等等嘅理由咧，而唔能夠暢順咁推行。
遊客去到一般都會係逗留三幾日，享受一下。但係好可惜，我哋周邊嘅城市，包括澳門、珠海、深圳，連昔日嘅世界工廠東莞都會有，就係香港冇。
誒嘅板間上邊做功課嘅學童，創造一個更加嘅居住環境，為香港創造可以持續發展嘅空間，為居民創造最佳嘅效益，先至係最理想嘅規劃。
發展高昂嘅北部都會區，我期待特區政府盡快公佈交耳洲人工島嘅初步融資方案，等立法會討論。主席，我僅此陳辭。馬逢國議員。
係好多喺香港工作，尤其是喜歡居住喺島上，每日乘搭渡輪到中環翻工嘅咧，亦都冇乜所謂。喺國際上咧，利用海島發展旅遊嘅國家更加係不勝枚舉。
係未有善用，尤其是大嶼山同埋另外嘅二百一十、二百六十一個離島，所以我係支持葉劉淑儀議員提出善用土地資源，加快發展離島地區嘅動議。
其實香港二十幾年前已經有發展大型旅遊度假村規劃，就係可持續大魚藍圖嘅基本框架，以南保育北發展嘅骨幹，善用機場島同埋大魚山北面水深優勢咧，係發展港口物流。
人工島主席，即使新設立咗大型發展項目融資委員會，去為交椅島人工島提出財務安排建議，究竟特區政府又係唔係有能力同時去應付兩個超大型嘅項目咧？
香港最得天獨厚嘅就係湛藍海水繞羣山，維多尼亞港灣兩岸建成嘅金融中心成為國際舞台上嘅明珠。但係其他島嶼咧都係風景非常宜人，向來都係受到我國外同埋內地人士嘅喜愛。
大嶼山喺平衡保育發展嘅前提之下咧，加上島上目前嘅基礎設施有一定嘅限制，再發展多幾個東湧模式嘅高密度住宅區，的確係牽一發動全身。咁政府點樣先至能夠增加可掌控嘅土地儲備呢？
而港鐵至今亦都未重新再招標。現時香港嘅樓市比一年之前咧就更加差。即使港鐵喺招標條款之上作出較大嘅讓步，能唔能夠成功招標咧，仍然係未知之數。但係，如山係一個最具。
潛力發展地段嘅發展計劃都需要歷時幾十年未能夠去完成，其他離島嘅土地資源發展咧就更加難令人感到樂觀啦。另外，要發展大嶼山嘅土地，亦必須要一並考慮。
一旦發生嚴重嘅交通事故，例如去年一月漁南路嘅事故，大漁山嘅交通咧就會受到嚴重嘅影響，甚至到啊係成為咗癱瘓嘅情況。故此，無論我哋南北大漁山嘅土地點樣發展，係用嚟做住宅啊？
商業區咧，抑或保育區都好，特區政府亦應該要同步盡快加強大嶼山嘅交通基建，以改善島上嘅接駁交通。最後講到大嶼山嘅發展，除咗島上原有嘅土地之外，亦唔能夠繞過咗選址喺附近嘅郊爾州。
議員並未掌握各種詳細嘅資料同埋數據去判斷，但我哋至少有責任要提醒政府，現時嘅各種因素已經同當初特區政府提出交耳州人工島嘅願景嘅時候截然不同。第一。
包括政治環境、經濟發展、教育福利等等，就係最多嘅可能就係土地運用同埋公共房屋嘅相互比較。因為曾幾何時，新加坡派人專程嚟香港考察公共房屋嘅發展模式，但係今時今日咧，新加坡嘅政府組屋購置模式以及人均。
居住面積咧，都獲得好多嘅掌聲。因此，香港面積細根本就唔係香港居住環境狹窄嘅理所當然嘅理由。因為新加坡嘅面積比香港仲要細，只係新加坡大部分嘅土地由政府掌控，而香港就有相當大部分嘅土地資源咧。
等飛業。
請你停止發言，借位傳言。
灣經濟區七百公頃係咩概念啊？
花園為整個鬧市保留一個市徽，最後要發展離島同大嶼山，當然要諮詢當地居民嘅意見。咁呢個既回應到社會嘅發展需需要，亦都為香港建造一個美麗嘅後花園。主席，我謹此陳辭。
保育同發展嘅矛盾一直都係窒礙香港土地開發嘅一個原因。其實只要唔係濫開發或者係過度開發，以及喺開發之前做好規劃同埋環境保護方案，將土地土地規劃為最合宜嘅用途，喺保護野生動物同埋環境嘅同時咧，又能。
故此，明日大嶼願景提出建議喺交椅洲、喜靈洲一帶水地興建人工島，係一個可以講係面面俱到嘅規劃。一方面可以保育環境，二則係透過人工島建設好嘅基礎設施，三係打通西面嘅交通網絡，四當然係能夠為特區政府提供大量可以。
我好希望咧，能夠為香港創造持續嘅發展動力，為居民提供更加嘅居住環境。公私營先至能夠減少角力，多一啲咧由大局出發。本人僅此陳辭，支支持原議案。誒，各位同事，我會大概喺六點四十分左右暫停會議。
主席，我發言係支持葉劉淑儀議員提出嘅議案。眾所周知，香港地係地少人多，寸金尺土，總係要發展大量嘅居住同埋經濟用地。咁即使係大嶼山嚟到呢啲相對嚟講比較偏遠嘅同埋地型比較複雜嘅地方咧，亦都毫不例外。
內過往政府亦都提過提過好多嘅方案，係關於開發大嶼山或者離島嘅，尤其是大嶼山。例如有梅窩發展大綱，有大嶼山北部發展大綱，有東湧中心地區南北發展大綱，有水口村發展藍圖，有小濠灣發展藍圖，等等等等。
近年大嶼山嘅發展計劃個規模就越講越大，就好似政府喺二零零四年就制定大嶼山發展概念計劃，並且喺二零零七年予以修訂，以推動大嶼山嘅可持續發展。後來，直政府又喺二零一四年成立大嶼山發展諮詢委員會，目標係把握珠。
三個嘅發展機遇，將大嶼山打造成為區內嘅交通物流同埋貿易樞紐，以宜居、宜業、宜商、宜樂同埋宜學嘅智慧型低碳社區作為一個發展嘅願景，去規劃大嶼山土地嘅房屋供應、商業、康樂、旅遊等等嘅發展。好啦，到咗二零一八年。
政府又喺施政報告上邊又公佈咗另一個方案，就叫明日大漁願景。呢個計劃個目標係向外連接到大灣區其他城市，向內又連係中環現有嘅核心商業區，既新增土地以應付住宅同埋經濟需求，同時都舒緩新界西北嘅交通壓力，以加強市。
市區同市誒新界之間嘅聯繫，咁可以講係越嚟越野心勃勃。噉啊，除咗大嶼山之外，政府亦都唔排除發展郊野公園呢啲邊陲地帶。噉啊，跟住咧又有北部都會區、交椅洲人工島工程發展。到二零二三年嘅施政報告，亦都提到釋放土地嘅發展潛力，包。
活化紅磡站周邊用地，同埋咧發展前南丫島石礦場用地、善用綠化地帶等等。但喺一萬六千公頃嘅綠化地帶之中咧，其實超過一半都係有明顯嘅發展限制嘅。嗱，不同界別嘅政府都為咗解決土地供應問題，提出過好多唔同嘅方案，有。
啲係偏重環保保育，有啲係偏重於經濟發展，有啲係開山劈食，有啲就填海嘅喺土地規劃上邊。政府畀公眾嘅印象咧，其實就唔係好一致嘅啫。到底我哋係要加快去發展離島地區，嚇應該採用嗰種邊一種嘅模式嚟去開發咧？咁呢啲咧，其實咧都係。
畀人嘅感覺咧，就好似一屆政府有一屆唔同嘅嘅嘅定調噉樣。咁喺嘅時候咧，就希望而家量政善治之下咧，特區政府真係要畀公眾一個明確嘅定調，讓公眾、讓市民睇清楚大嶼山以至到整個離島未來到底發展成乜嘢。嗱，我個人就認為而家現。
時新嘅經濟引擎嘅重點係全力係北部都會區，基本上係南金融、北創科呢個雙重心嘅佈局已經定啦。香港南端嘅維港都會區亦都成為金融同埋商業服務業咧提供嘅發展嘅空間，北端嘅北部都會區啊，亦都係自然生態環境優美啊，亦。
都可以繼續秉持城市同鄉郊結合發展同保育並存嘅概念嚟建設，為我哋大家都提供一個優質嘅康樂同埋交易空間。目前大嶼山已經有一個主題經誒公園，亦都有一個機場，亦都有機場三跑道啟用等等。呢個地方咧，其實已經係一個誒。
現有嘅設施、現有嘅一個環境本身已經係有一個好好嘅休閒娛樂嘅一個潛質嘅地方嗱。我唔係話大嶼山唔好去發展，而係話咧應該將大嶼山發展成為一個可以持續保育嘅休閒地帶，為我哋嘅香港亦都提供個綠色嘅空間，提供一個後方。
劉國芬議員，嗯，多謝主席。主席誒，本人全力支持葉劉淑儀提出嘅懸疑案，同埋所有嘅修正案。今次嘅議案係善用土地資源，加快發展地島地區。事實上，我好誒高興或者係誒欣賞特區政府喺過去誒幾年嘅努力啦。誒。
令到土地資源咧唔再係啊，即係香港經濟發展或者房屋啊發展一個卡脖子嘅啊樽頸嘅情況啊，已經係揾到嘅土地咧，其實都已經係足夠未來十年房屋供應嘅數量啦。噉啊，其實係而家我哋過去咧。
集中係精力去諗啊！我哋點樣去發掘土地去建屋畀市民住？而家係時候去啊聚焦去諗，我哋而家有嘅土地，除咗住屋之外，點樣可以係有更好嘅產業或者更好嘅定位咧？令到香港嘅經濟發
展係可以即係同步去前進嘅，噉啊當然咧，大家頭先都講到即係離島嘅時候，大部分都係集中喺大嶼山啦，同北部都會區一樣咧，就係我成日都講咧，係政府嘅思維要改變，過去無論新界北又好或者離島都好咧，畀人嘅印象都係一個比較偏。
有效利用。
同埋值得保護咧。
非常之舉足輕重嘅地位。
喺未來嘅香港發展中嚟到有住。
睇法首先經過回歸二十多年嘅教訓。
例如，葉志明議員提議嘅物流產業。
土地同埋基建，積極咁推動更多產業嘅發展。
同港九市區北部都會區，以至整個粵港澳大灣區串連起嚟。
主席，本人僅此陳詞支持原案同埋各項修正案。邵家輝議員。
亦都會起到關鍵嘅作用，應該支持啲有關嘅項目推展。
係主要有兩個問題，第一係規劃嘅問題，第二係基建配套嘅問題。
例如，元江議員提到嘅旅遊、康養、環保同埋新能源產業。
但係十年過去，當地嘅發展仍然係原地踏步，實在令人失望。
香港嘅離島發展受限，另一個主要原因係缺乏基建配套，尤其喺市區。
最大嘅島墳面積係香港島嘅兩倍，離島區坐擁喺機場同埋港珠澳大橋等大型基建嘅設施。
但由於島內嘅道路網絡及其他嘅配套欠完整，至今只有東北部嘅少部分土地得以發展。
係咪有少部分嘅土地可以因應時代嘅變遷同埋社會嘅需求，而可以作出用途上嘅規劃變更咧？
係香港通往全球同埋珠三角嘅重要門户。根據二零一七年公佈可持續大預藍圖及二零二一年公佈嘅香港二零三零策略。
南保玉亦都依舊係保而不玉。大嶼山嘅豐富天然資源未獲積極利用，增加對香港嘅經濟效益。
大嶼山現時已有青嶼幹線、東湧線同埋機場快線接連港九市區，仲有屯赤隧道同埋港珠澳大橋接駁大灣區。
立法會早前審議將紅花嶺列為法定嘅郊野公園嘅附屬法例，我再次提出點解香港嘅郊野公園嘅面積咁多年嚟都只有加冇減？
以大嶼山為例，現時約有四分之三嘅土地都被劃為作郊野公園，想用作其他嘅用途，會受到嚴格嘅限制，申請耗費亦都需時。
尤尤其是係與市區接駁嘅交通，青衣島同埋亞美洲以前都係離島嘅，但經過多年來嘅填海同埋道路、鐵路嘅發展，而家已變成市區嘅一部分。
展事務委員會主席嘅身份，率領立法會代表團考察當地，與政府官員同埋島上嘅居民探討如何加快整個南丫島，尤其是係前石鋼場用地嘅發展。
主席，我係注重環保，支持將具備高生態價值嘅土地加以保育，但政府同時係咪應該檢視固有嘅郊野公園用地係咪全部仍然具有高生態價值？
香港係有必要建立充裕嘅政府土地儲備，除咗用作改善香港嘅居住環境，對於推動產業發展亦都非常重要。另外，相關嘅建議運輸基建對將大嶼山
遠嘅地方噉，當然啦。今天啊，北部因為啊，即係係啊，香港嘅北邊，深圳嘅南邊啊，會成為大灣區嘅中心。而離島嘅大嶼山亦都係一樣啦。噉佢隨住講珠澳大橋嘅通車，亦都係有我哋嘅啊國際嘅機場。
喺裡面咧，係成為咗咧係接駁粵港澳大灣區城市同埋世界各地嘅商門户。咁為咗把呢個有利匯聚人才同埋推動經濟發展嘅優勢咧，政府咧其實係啊有一個可持續大漁嘅藍圖啦，亦都有一個之前嘅明日大漁。
增添一啲人工島嘅計劃，我自己認為咧，其實啊，無論點都好咧，其實我哋最重要就係將大嶼山嘅定位啊，除咗係啊不發展藍寶玉嘅定位定清楚嘅時候咧，究竟要發展嘅時候，我哋點樣係透過建立機場城市，利用好呢個優勢去發。
展一啲嘅產業喺裏面，而點樣透過呢個優勢嘅位置接駁原有嘅啊，維港嘅經濟區同埋北部嘅區，亦都係重要，係可以將香港啊兩個個都會咧係可以啊連接起嚟。咁當中我覺得係啊人工島交易質人工島係一個。
個重要嘅戰略係可以釋放到整體大嶼山同埋機場城市嗰個戰略價值係出嚟嘅，咁所以我自己係認為啊，無論個步伐快與慢都咧，其實人工島啊，我覺得對香港未來嘅發展仍然係重要，咁仍特別係未來其實如果要啊釋放。
大嶼山啊，咁大嘅島聚嘅時候咧，其實基建好重要。我諗唔少嘅北部嘅基建或者港島嘅基建要接駁去大嶼山嘅時候咧，其實可能都要揾一啲落腳點嘅。噉我諗人工島、嘉義洲人工島其實就係一個好嘅落腳點，而且我哋睇翻過去，我哋每一年。
啊！因為嗰啲惰性廢料冇地方去處理嘅時候咧，我早前同幾位立法會議員翻咗我家鄉啊，即係江門去睇睇嘅時候咧，我哋去到台山，事實上我哋過去一段時間咧已經將七百公頃嘅啊，即係廢料幫台山填咗個七百公頃嘅啊地方，就係一個大港海。
交易津州人工島都係一千一百公頃嘅土地，我哋已經差唔多喺台山填咗七成嘅人工島嘅土地喺度啦。咁所以誒，為咗要更好地發展啊大台山嘅地區，我覺得人工島係必須嘅。另一方面咧，其實講起離島，其實唔少啊，除咗係。
大嶼山、南丫島、長洲之外咧，其實我哋北部都會區嘅南陸嗰個旅遊生態經濟區都唔少島聚，例如吉澳啊、鴨洲啊等等啦。咁但係點樣佢同時打造，例如大嶼山嘅保育或者南陸經濟區一啲嘅啊生態嘅旅遊咧？我覺得都係要。
去革新嘅，噉啊，事實上過去嗰個規劃係比較啊死板，亦都係話咗做保育咧，似乎冇乜結合到自然嘅資源，將佢變為一啲旅遊嘅資源。咁所以我希望咧，政府都係能夠拆長鬆綁，令到呢一啲嘅自然資源咧，係可以喺周邊做。
好一啲嘅啊，配合景點嘅餐飲、娛樂、特色嘅住宿配套等等。咁呢個可能除咗係拆長松綁之外咧，亦都可能係需要設立一啲專責小組，提供一條龍嘅服務。例如講緊要做民宿啊、旅遊啊、豪華露營啊等等。咁希望政府係可以拆長松綁，令到整體離島嘅發
多謝主席。主席，我哋成日話香港咧地少人多，唔夠土地。但正如熱流數議員喺原議案指出，包括大嶼山在內嘅多個離島，現時尚有大批嘅土地未被充分利用。點解咁大嘥咧？我認為。
政府喺二零一七年提出北發展南保育嘅可持續大嶼山發展原則，但係七年過去仍未見有實質嘅成效。北發展仍侷限喺新機場同埋東湧，未能善用耗資達千億元嘅港珠澳大橋。
另一個較具潛力嘅係誒嘅離島係南丫島，佢離港島亦都港島市區亦都好近。其中部分嘅土地生態同埋用途亦早已改變，包括前南丫島石礦場用地，早喺十年前，當時我係發展。
主席最近樓市回落，多幅土地流標，有人認為香港已唔需要咁多土地，單靠北都發展就已經足夠啦。建議推前以至國柱交野交耳州人工島計劃。我個人係並唔認同有關呢啲嘅。
唔該，主席。啊，非常感謝葉劉淑儀今日提出呢個善用土地資源加快發展離島地區呢個議案。因為土地資源對於我哋香港係非常重要嘅，而離島區咧係全港十八區面積最大嘅一區，面積佔全港十八十六個percent。當中大嶼山係全港。
大嶼山北部同埋東部嘅地理位置優越，機場三跑啟用在即，東湧新城市嘅擴展以及港珠澳大橋嘅落腳點都係喺北部。東部嘅欣澳係大嶼山嘅旅遊門户，迪士尼樂園度假區吸引全世界好多唔。
唔同嘅遊客，大嶼山西部亦都係有住豐富嘅文化遺產，例如大澳棚屋、龍舟遊衝，每年吸引大量嘅遊客，包括本地嘅市民，都係慕名而至。呢啲都係發展離島區經濟嘅重要基礎。
旅遊嘅度假圈。
達至咧人與自然嘅和諧發展。
主席，我非常感謝葉劉淑儀議員今日提出呢個善用土地資源，加快發展離島地區嘅議案。
啦，盡快去探討即係周邊嘅資源，可以令到我哋多啲嘅景點咧，吸引多啲遊客過嚟香港，亦都可以咧，好利用我哋一啲離島嘅優勢。唔該曬，嗯，傑裝餘。
經脈帶動地區嘅發展，對外則要加強聯繫大灣區內地城市。而香港擁有一國兩制同埋金融中心嘅優勢，構建全新嘅世界級灣區。
關於大嶼山南部一直被視為係生態嘅保育區，好似貝澳濕地、紅樹林都係珍貴嘅自然資源，係好少發展嘅。
興建賽車場或者多用途嘅道路活動場地，定期舉辦大型嘅國際賽事，即使吸引旅客，增加經濟嘅動力。事實上，香港以亞洲體育城市自居。
例如，我係自由黨，早年咧就曾經建議政府發揮大嶼山豐富嘅旅遊資源嘅優勢，將佢哋發展成為特色嘅旅遊、生態旅遊、水療度假村、休閒同埋康樂嘅用途。
而去年嘅先進報告咧，提出開發特色嘅旅遊產品，包括鼓勵業界開發特色嘅主題旅遊、綠色生態旅遊、藍色資源旅遊。大嶼山咧，我相信係一個可以考慮嘅地點嚟嘅。
現今賽車運動已經係全球體育產業嘅重要元素，亦都係世界級運動城市推動賽車運動可以提升香港嘅國際地位，促進經濟發展。我認為長遠必須規劃興建一個屬於香港嘅賽車場，嚟到亦都係一個非常之合適嘅選址。
香港應該發揮背靠祖國、聯通世界優勢，善用機場同埋港珠澳大橋，將大嶼山北部打造成國際嘅物流樞紐。同時，我哋應該積極利用呢啲嘅位置，發展好旅遊業，吸引更多嘅遊客嚟到觀光旅遊。
本身我哋都一個非常之和諧嘅地方，而有好多唔同嘅島嶼都係四面環海。我哋點樣可以都發展到呢一啲嘅優勢，去吸引即係本地嘅市民又可以去玩下，而另外可以吸引更加多唔同嘅遊客，尤其是內地遊客都可以過嚟玩咧。
當然，不發展南保育係大嶼山發展嘅指導原則，但呢個並不意味住完全唔能夠發展南部同埋開發啲未開發嘅地區嘅政府可以考慮喺啲地域發展一啲同埋自然環境咧配合嘅用途。
點樣去發展藍色嘅資源咧？其實近期我都喺好多文章度都寫過。主席，啊，我哋好多香港市民咧，如果喺夏季都喜歡去一啲泰國啊、菲律賓啊等等嘅地方咧，即係去旅遊。個原因咧都係陽光海灘。其實我哋香港都係具備呢啲條件。
啊！唔一定要去到泰國或者菲律賓呢啲噉嘅地方咧，我相信政府可以大頭去支援啦。一啲嘅啊，承辦嘅機構啦或者組織點樣去探討去開發大嶼山，甚至乎周邊唔同嘅島嶼，可以利用我哋海上面嘅資源。我相信對於而家。
啊！我哋經常去諗緊點樣去振興香港嘅經濟，帶嚟動能嘅話咧，呢個係一個其中一個重要嘅選項嚟嘅。而本身誒，我哋具備嘅資源有啦，但係其實政府嘅配套，如果你唔協助，點樣去開發？例如喺嗰啲地方點樣整到個碼頭，或者整到一啲誒誒基本嘅建
設而佢哋嘅航道又可以點樣去便利到一啲遊客或者香港市民去到一啲唔同嘅島聚咧？呢啲就咁普通一個啊發展商其實不能夠自己做到，一定要係政府咧去大力噉樣協助佢哋。所以啊，希望咧政府喺呢一方面嚟緊嘅話咧啊，可以成立一啲小組。
土地短缺問題咧，近年一直係困擾香港。善用土地資源唔單止係解決房屋問題嘅關鍵，而且都係對社會民生、醫療、安老、營商，以致經濟持續發展各方面構成重要嘅影響。如何善用土地資源以改善民生、加強香港競爭力？我想提以下三點。
第一，根據二零二一年十月發表嘅《香港二零三零加跨越二零三零年嘅規劃、願景與策略》嘅報告，由二零一九年至到二零四八年，香港咧整體需要五千八百至到六千二百公頃嘅土地，減去三千二百公頃已經推展或者較成熟嘅項目，仍然。
需要二千六百至到三千公頃嘅土地，政府喺多管齊下創造容量嘅方針底下咧，會喺該等三千二百公頃土地以外，再物色誒供地項目約四千一百公頃嘅土地，包括人工島嘅一千公頃，係足夠應付到二零四百年前嘅土地需求，甚至有助香港長。
長遠建立土地嘅儲備，我認為有關嘅覓地同埋造地方向係正確。不過近年特區政府提出多項土地規劃同埋大型嘅建設計劃，社會上引起非常熱烈嘅討論。民意爭論嘅焦點主要並不是應否發展嘅問題，係擔心發展需要時間太過。
長成本太高，遠水不能救近火，所以要解決香港土地供應問題，應該聚焦點樣縮減建設嘅時間，提高發展嘅速度。第二，要加快離島地區以至新開發土地嘅發展同埋應用。我認為政府必須貫徹落實基建先行嘅發。
發展策略，以政府投資牽頭，精簡行政嘅程序，提速提效，加快推動相關道路同埋鐵路支線工程嘅建造，例如港島西至大嶼山東北連線路，以及鐵路連接港島樺柳，完善交通嘅網絡。對內要打通香港土地規劃嘅。
第三，香港唔少嘅島聚同埋離島地區咧，以優美嘅景色馳名，人口較少，有好多土地資源。除咗興建房屋之外咧，更加可以發展水上嘅活動、康樂嘅設施，甚至旅遊項目，同埋一啲知名嘅度假酒店嘅多功能用途，發展一個離島旅。
更進一步嘅話咧，我有啲建議，其中我可以諗一諗咧，就係用香港外圍嘅島嶼咧發展醫療嘅保健村。目前醫療開支對香港嘅庫房造成沉重嘅負擔，然而香港擁有先進嘅醫療健康服務，政府應該積極推動醫療服務產業化嘅發展，例如利用一啲離島。
興建醫療嘅設施、醫養嘅設施、一啲度假村嘅，好似保健村噉樣，吸引旅客嚟到香港使用，製造香港旅遊嘅新亮點，將香港優質嘅醫療服務輸出，增加庫房收入，亦都可以減輕減輕醫療開支嘅負擔。另外，都建議喺離島同埋大嶼山。
總結而言，我支持葉劉淑儀議員嘅議案。特區政府有必要從社會整體嘅利益出發，積極增加短、中、長期嘅土地供應，充分善用現有嘅土地資源，並從多方面增闢可以發展嘅土地空間，為本港長遠嘅發展提供持續而穩定嘅土地。
供應來源講到底，唔論公營、私營嘅土地、商業用地，淨係社區建社區設施嘅用地嘅供應，都需要一個平衡嘅發展，噉樣先可以有效回應到市民同埋社會嘅殷切期望。多謝主席，本人僅此陳辭。容海欣議員，主席，我發言之前。
葉劉淑儀議員提出嘅善用土地資源，加快發展離島地區嘅議案，亦都同意誒其他議員提出嘅修正案。我亦都留意到咧，其他議員修正案咧，主要係聚焦響誒有關於基建啦，有關於交通嘅方面嘅配套。咁亦都留意到咧，響二零一七年所提出嘅可持續大。
大嶼藍圖入邊講嘅北發展南保育嘅總體原則，噉我自己亦都係大嶼山發展諮詢委員會嘅委員。誒十二嗰陣時咧，亦都係開個會，亦都聽咗各方有關於最近嘅最新嘅彙報。誒成個嘅佈局其實係發展得好好嘅。咁但係我哋留意到，啊如果係有一個係嚟到。
島發展諮詢委員會咧，我相信會幫到我哋今日講嘅議題，因為我留意到我哋大嶼山發展諮詢委員會咧入邊所講嘅所有嘅議題，即係今日所有議員講嘅議題咧，包括咗哦東湧新市鎮嘅發展，即係我有關於我哋北發展啦，包括我哋誒P一公路啦、交易中人工島啦，同埋點樣優化。
話南大漁道路網絡嘅可行性研究其實都做緊，噉我亦都留意到咧。雖然誒誒，響成個委員會度，我哋有推進呢啲事項，但係我發展發現到咧一啲時間性其實都係比較慢，即係包括啱啱所講嘅優化連接南大漁嘅道路網絡可行性研究咧，係響今。
天九善俗會。
無論係保育啦，無論係旅遊區咧，亦都可以多方面發展，誒，吸引更多嘅經濟，吸引更多人流嚟到香港。唔該，主席。會議再暫停。
營營地賞花，同埋大澳自然生態外外環境等等嘅措施，等等嘅一啲嘅誒一啲嘅活動。
無論喺勘測啊、響誒可行性研究啊、環評嗰度咧，如果可以濃縮到，尤其是響諮詢嗰陣時，可以同時間進行咧，噉我覺得可以雙得益彰。
係舊年嘅三月開展咗大嶼山嘅南北道路接駁嘅可行性研究，咁所以咧，我我認為如果響一七年開始講藍圖，到而家都好幾年嘅時間，都六七年嘅時間，咁而家我哋先慢慢逐步逐步做可行性研究咧，呢個尤其是點樣接駁南北兩邊，我哋亦都講緊。
南保育亦都大家講緊好多休閒嘅設施，好多誒保育嘅地區。咁如果我哋要接駁南北，亦都要做好我哋基建咧。如果而家誒舊年先去做研究，我我認為成個過程係攤得太長。咁所以咧，希望政府響時間性嘅利用咧，可以揸緊啲時間，尤其是當藍圖出咗。
我我哋即係市民，我覺得大家都有個合理期望嘅，可以話哦出咗藍圖，我哋希望五年後可能希望兩三年後都見到初步承認，跟住五年後真係可以實際用到一啲設施噉，所以我都希望即係政府喺呢方面嘅推進，喺時間性嘅推進咧，第時可以再加快誒。
咁誒，亦都留意到咧，響我哋南大魚想做保育措施咧，其實亦都有唔少嘅誒一啲措施啦。例如係誒具生態價值嘅生境，包括係背澳啊、水口大澳等等嘅生態研究，亦都做咗啦。亦都有大魚山嘅保育基金，亦都有應對填
土土地誒活動同埋傾到拆建廢料嘅研究、文化歷史研究等等，噉我覺得呢啲呢啲措施係值得去研究、值得去推進嘅。誒，最後又想講一講有關於休閒同埋康樂嘅建議，響委員會我哋亦都有提及。咁但係當然誒，委員會入邊所講，我喺呢度亦都唔講得啦。咁但係。
咧我亦都留意到咧，喺藍圖入邊咧，即係一七年講嘅藍圖咧，其實入邊亦都有一個好好全面嘅一個一個一個展示，就係話第時會有誒自然文化歷史徑啦，有東湧市鎮公園啦，有誒越野單車訓練場、水上中心、沙沙灘排球露營。
咁咧就會響布落響南大嶼個一個咁廣闊嘅一個道路，響成個成個圍住個邊噉樣。噉我見到個地方其實誒係善用咗嘅，但係我都聽到亦都留意到，其實如果我哋想做好一啲旅遊配套，我哋係需要畀人去住啦，係咪應該有民宿啦，有？
飲食嘅配套啦，誒一啲誒一啲可誒一啲畀人誒誒逗留嘅地方啦，誒單車徑嘅配套啦。噉我哋希望咧係成個配套唔係話好散噉樣做，希望可以集中咁去做。咁所以咧希望政府咧響南寶玉南誒有關於休閒區嘅方面咧，希望再加啲心思去令到成個。
配套點樣係吸引人流，亦都留住人流，我覺得呢個係緊要㗎。最後咧，亦都希望政府咧係誒唔可以置立意見啦。無論係諮詢委員會，如果係可以做一個大型嘅離島諮詢委員會架構咧，我覺得呢個亦都係畀到誒唔同嘅島聚都有噉嘅機會做一個發展，亦都可以善用我哋土地誒無。