多謝主席。
醫藥。
我宣佈，經修正嘅議案獲得通過。
無立法效力嘅議員議案，林順潮議員同意嘅即。
首先，我需要做利益申報，因為本人所工作嘅公司喺香港同內地皆有提供醫療服務，同埋參與創新藥械研發。
但現階段佢哋唔可以動議修正案。合拼辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請林順潮議員發言同埋動議議案。
國民健康規劃第八章亦提到要做優做強健康產業，包括推動醫藥工業創新發展，鼓勵新藥研發創新同埋使用，推動健康旅遊發展等。
共同咧就係投資同埋研發創新藥物。另一方面，內地嘅藥企亦都可以透過香港呢個較為受到國際接受同認可嘅平台，打入國際市場，實現香港與灣區以至國家。
特首李家超及醫衞局盧寵茂於亞洲醫療健康高峯論壇致辭嘅時候，分別提到會致力將香港發展成為國際醫療創新樞紐、健康及創新中心。
極建設香港成為亞洲醫療創新書樓嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案。本會會合聘辯論議案同修正案。稍後，我會先請林順潮議員發言同埋動議議案，然後依次序請陳佩良議員同埋陳銘光議員發言。
國家十四五規劃綱要明確支持香港建設國際創新科技中心，為粵港澳大灣區喺醫療同埋生物科技嘅發展帶嚟重大嘅機遇，有助建設香港成為亞洲醫療創新巔流。國家十四五。
今年兩會期間，習近平總書記強調要牢牢把握高質量發展呢個首要嘅任務，因地制宜發展新質生產力。香港嘅醫療創新就係一個合適嘅產業，可以發展新質生產力，協助國家發展。上月。
喺醫藥發展方面，香港背靠祖國，聯通國際，背負在國內外超級聯繫人嘅角色，可以積極打造國際醫藥研發平台，促進醫療科技產業嘅係科研成果落地。同時，香港利用自身喺創新科技。
同埋專業服務領域嘅優勢，推動跨境醫療專業合作，將世界最新嘅醫療藥物技術和投資引入大灣區，並協助內地嘅生物科技醫療產業走出去，實現雙贏嘅局面。去年嘅施政報告喺。
第一百三十九段提到會有罪，邁向以第一層審批方式審批新藥和醫療器械嘅註冊申請機制，讓本港可以獨立高效地審核同埋註冊藥物，不但對本港嘅病人有益處，長遠嚟講。
港澳藥械通係一個好嘅政策。
國際臨牀試驗所嘅同時，設立大灣區真實世界研究中心。
在香港註冊嘅係藥劑製品，以及本港公立醫院以採購使用嘅醫療器械。
由香港擔當主導嘅角色，重點咧助力發展醫療科研產業發展。
內地藥監局咧係容許啊，係用真實世界數據咧係取代部分或者全部喺內地嗰個臨牀試驗。
嘅藥械就即刻可以申請啦。如果係噉樣做嘅話咧，我哋可以大大擴闊咧，就係港澳藥械通可以引入藥物同埋器械嗰個範圍，有利於咧吸引國際藥企嚟香港發展。
亦都有助打造香港成為藥物研發生物科技創科中心。喺第一層審批下，一方面藥係喺香港研發後可以經藥係通嘅機制進入大灣區，打開遼闊嘅內地市場，極有可能咧吸引到國際嘅藥企嚟香港發展嘅。
醫藥器械互聯互通，協助國家把企業引進來走出去。盧局長喺一月回應傳媒時指出，預計今年上半年成立香港藥物及醫療器械監督管理中心籌備辦公室。並指出新藥。
審批機制一加機制係一個過渡期，用作累積新藥審批機制嘅經驗。現在已經係六月啦，我希望局長可以透露一下咧籌備辦公室嗰個成立嘅進度，同時咧希望政府可以全速推進第一。
層審批個機制就並唔係有序向前，而係全速嘅。咁咧就係讓呢個政策咧可以係盡快落地。另一方面，現時港澳藥係通嘅政策，允許喺大灣區指定嘅醫療機構經廣東省審批後使用臨牀急需，已在。
但係，我希望政府可以考慮對標海南省嘅藥械通政策，係從需要喺香港已經註冊或者採購嘅藥械擴充至好似海南省一樣咧，就只係需要已經喺美國、歐盟或者日本等國家或地區批准上市。
香港雖然喺醫學及生物科技研究方面咧係有唔少嘅優勢，但係大規模臨牀測試係一個挑戰。特區政府喺二零二三年喺施政報告嗰度提到，二零二四年咧將會喺河套深港係科技創新。
多謝主席。
誒，我動議我嘅議案。
習近平總書記亦都曾到海南博澳考察。
我認為其中一個原因係以上嘅優勢過於分散。
現在嘅代議題係林順潮議員嘅議案，予以通過。陳沛良議員。
喺推動相關產業嘅發展方面，醫療旅遊係一個合適嘅產業。
分別散落於大學啦，同埋公私型嘅醫院等，無法集中嚟到去充分發揮。
跟住研究咧，全球醫療旅遊嘅市場規模咧，預計將會從二零二三年嘅
主席，香港擁有高水平嘅醫療專業同埋高效率嘅醫療衞生體係，醫療服務質素響譽國際，但係多年嚟似乎未能夠發展成為香港嘅支柱產業。
新動力值得政府重新檢視政策。如果香港能夠善用醫療優勢，香港嘅未來咧，絕對有可能發展成為亞洲醫療創新嘅輸流。主席，我僅此陳詞。誒，林順智議員，請你動議你嘅議案。
合作區嗰度咧，成立嘅大灣區國際臨牀試驗所，為醫藥研發機構提供一站式臨牀試驗嘅支援平台，統籌香港係公司型嘅臨牀試驗資源，亦會咧探討透過臨牀試驗所推動與內。
佢哋臨牀試驗網絡合作協調兩地臨牀試驗工作，以符合國家同埋國際嘅標準。我一直以嚟都係倡議成立大灣區真實世界研究中心。政府咧未來是否可以係考慮成立一個大灣區？
真實世界數據係唔止係喺臨牀嘅試驗數據，仲包括咧就係前瞻性觀察性研究或者係註冊型嘅研究、回顧性嘅數據庫分析、病例報告、健康管理報告、電子健康檔案等，對醫療創新同埋。
科技發展咧係好有幫助嘅。目前海南省已經成立咗一所真實世界數據研究院，一些國外已經註冊嘅藥物到咗內地上市嘅時候，一般都係需要冗長嘅時間去做一個新嘅臨牀研究。咁但係咧。
已有咧就係透過海南省真實世界數據直接成功申請申請上市嘅個案，非常受到國際藥械機構嘅重視。香港可否結合大灣區成立一所大灣區真實世界研究中心？並
六百九十億美元，增加到二零二八年嘅係一千九百四十五億美元。整體亞洲喺發展醫療旅遊產業係相當之係蓬勃同埋迅迅速嘅。以泰國為例，每年大約有三百萬外國人係赴泰國接受醫療服務。
帶嚟高達三百五十億港元嘅係收入。泰國政府積極扶持私營國際醫療嘅發展，推動多項吸引外國患者嘅措施，例如養老簽證啊、醫療簽證等等。呢啲成功嘅經驗咧，值得香港借鑑。其實香港周
邊嘅城市咧都已經積極係拓展呢個醫療旅遊，例如國家喺二零二零年就印發關於支持建設博澳樂城國際醫療旅遊先行區嘅係實施方案，明確支持海南博澳發展醫療旅遊。
淨係二零二三年，博澳就已經接待醫療旅行人士係超過三十萬啦。澳門喺二零二一年就發布經濟和社會發展第二個五年計劃，提到要發展醫療旅遊產業。去年年底就已經有澳門協和醫院是。
自行營運，將拓展醫療旅遊產業，增介嗰個力度。我曾經去年年中就發展醫療旅遊，向政府書面質詢。當時嘅回覆係考慮到香港嘅醫療服務主要係由公營醫療機構提供，基本上以本港居民為服務對象。
生命福健康科技產業嘅發展。
優質嘅醫療服務一直都係香港嘅重要資產。
另一方面，引進重點企業辦公室過去一年已經成功引入咗四十五間生命健康科技重點企業落户香港。
我亦都樂見政府已經喺新田科技城預留咗兩公頃嘅用地，係用於醫療設施，可以作為私家醫院發展之用。
有前沿尖端嘅科技，加上國際頂尖人才，為香港發展成為亞洲醫療創新樞紐，提供咗好好嘅軟件。
近深圳，利用大灣區平台推動技術創新轉化落地，成為產業，為香港提供經濟新嘅增長點。
試驗所將會為醫藥研究研發嘅機構提供一站式臨牀試驗支援平台，推動大灣區嘅臨牀試驗合作。
我亦希望特區政府繼續透過有競爭力嘅税務、土地政策等，吸引更多世界頂尖醫療人才同埋醫藥企業嚟香港，進一步推動香港。
端醫療服務需求，並且喺北部都會區發展成蓬勃嘅產業，將香港建設成為亞洲醫療創新樞紐，為經濟發展帶嚟一個新嘅收入引擎。
喺硬件方面，我認為北部都會區嘅土地極具發展潛力。一嚟匯聚咗臨牀試驗所同埋創科企業；二嚟同內地連接，提供提供咗龐大嘅市場。
加快推動一家新藥審批機制，將新研發藥物引入香港，以應付本地醫療需要，並且透過港澳藥械通嘅安排，惠及粵港澳大灣區內嘅城市病人。
我留意到最近醫務衞生局局長近日亦都率團訪問瑞士，吸引當地醫藥企業同埋研發機構嚟香港落户，聚焦生命健康領域嘅研究，推動本港成為亞洲區領先嘅臨牀試驗中心。
我相信簡化審藥物審批流程，促使先進治療方案得以更快實施。當越多新藥、新器械同埋治療技術落地香港，就會吸引越嚟越多有相關需要嘅人士或者藥企、研發機構嚟到香港。
政府現時無計劃以產業方式發展係醫療旅遊。現時全世界、全亞洲都積極推動醫療旅遊嘅時候，香港坐擁高水平嘅醫療優勢，有條件後來居上，甚至成為亞洲醫療旅遊嘅產業龍頭，帶動香港經濟發展新。
對此，我喺修正案裏邊提到要把握北部都會區建設嘅機遇，正正就係因為北都嘅規劃定位將會為香港打造成為醫療創新樞紐提供不可或缺嘅要素，既有利好嘅政策配合，亦都有充裕嘅土地發展，更加能。
根據北部都會區行動綱領所劃分嘅四大區域，創新科技地帶將會支持大學同埋創科業界進行有關生命健康科技嘅研究工作，而年底將於河套深港科技創新合作區成立嘅大灣區國際臨牀醫療。
醫務衞生局副局長。
落實主席本人僅以陳詞支持原議案同陳佩良議員嘅修正案，亦肯請大家支持本人嘅修正案。
主席，我感謝林順潮議員提出積極建設香港成為亞洲醫療創新科技樞紐呢一項嘅議案，以及陳佩良議員同埋陳永光議員佢提出嘅修正案。
北都嘅計劃裏邊，亦都有發展醫院，誒發展私家醫院嘅計劃。加上粵港澳大灣區各項利好嘅政策支持之下，面對內地高吸入人羣嘅增長迅速，醫療保健意識越嚟越強，我認為香港將來可以承接內地外日嘅高。
主席本人僅此陳詞支持林順潮議員嘅原議案，亦都請其他議員支持本人嘅修正案。陳永光議員，多謝主席。我首先要感謝林順潮議員提出議案，我十分支持林議員嘅議案，因為建設香港成為亞洲醫療。
創新樞紐能夠促進醫療技術創新，進一步提升香港嘅醫療水平，尤其係新藥嘅研發、創新診創新診斷技術同埋治療方法轉化到臨牀嘅應用，能提高診斷準確性同埋治療效果。數字技術創新人工。
智能等技術嘅應用，能優化醫療服務流程，提高醫療機構嘅運行效率同埋服務質素。呢啲都係咧能夠為病人帶嚟莫大裨益嘅。事實上，香港喺建設成為亞洲醫療創新巔峯方面，亦大有優勢。眾所周知，香港擁有高水平。
嘅醫療專業、先進嘅醫療科技基礎基建設施同埋優秀嘅醫療科嘅人才，仲擁有一國兩制嘅制度優勢，係世界上獨一無二嘅超級聯絡聯繫人，而且國家十性規劃綱要明確支持香港建設國際創新。
科技中心不但為香港醫療創新發展帶來機遇，更係提供咗底氣。可以話，香港要建設成為亞洲醫療創新樞紐，係佔盡天時地利人和。只要我哋能夠捉緊機遇，發揮優勢，必定大有作為。
主席，我之所以提出修正案，強調要加快推進中醫藥科研和創新，係因為中醫藥科研同埋創新咧，對香港建設成為亞洲醫療創新樞紐具有舉足輕重嘅意義同埋作用。正如習近平主席所講，中
而香港亦都係全球最長壽嘅地方之一。
不過，醫療服務嘅需求同埋挑戰咧，係與日俱增嘅。
推廣醫療創新嘅臨牀應用，以及聯通內地同埋國際。
醫療器械監督管理中心提出一啲建議嘅措施同埋步驟。
要記住，創新好似逆水行舟，不進則退，要時刻警醒自省。
我哋唔可以自滿，應該要繼續噉樣靈活利用獨特嘅優勢同埋新思維，引領醫療創新。
我哋英文簡稱為ICH嘅觀察員身份，同埋亦都開始咗實施新嘅藥物審批機制，我哋簡稱一加嘅機制。
深圳點樣協同推進國際科技創新，特別係強調建設粵港澳大灣區國際臨牀試驗中心嘅。
而國家主席習近平主席喺去年嘅九月，亦都提出發展高科技、高效能嘅新質新質生產力。
現時國家嘅發展已經一日千里啦，但係國家亦都好顧及香港，賦予咗香港特區喺醫療創新事業入邊新嘅定位、新嘅使命。
香港係擁有同學誒國際標準高度接軌嘅醫療系統同埋規管制度，同時我哋都有受國際認可嘅專業醫療培訓制度，同埋龐大同埋標準化嘅醫療數據系統。
中醫藥學係中國古代科學嘅瑰寶，亦係我國最具有國際競爭力同埋國際影響力嘅科學門類。即使係喺現代醫學較為發達嘅今日，中醫藥仍然喺為維護人類健康發揮咗無可替代嘅作。
而且有別於西方現代醫學，中醫藥可以話係我國獨門絕學，中西醫結合更係我國極具特色嘅健康醫療體制。因此，我認為香港要建設成為亞洲乃至世界嘅醫療創新樞紐，必須要把好中醫藥。
嘅獨家優勢，加快推進中醫藥科研創新，進一步提升中醫藥同中西醫結合醫療水平，讓中醫藥喺守護人類健康方面發揮更大作用。同時，仲要用好香港喺中醫藥科教研方面嘅卓越成就，同時配合香港喺健。
檢測、金融、貿易等方面嘅經驗同優勢，積極構建中醫藥國際貿易平台，致力香將香港發展成為中藥檢測同埋質量控制嘅國際中心。我相信加快推進中醫藥科研同創新，能為香港醫療創新驅流嘅建設。
提供優質嘅助力。此外，當代生命醫科學同埋數據科學嘅發展突飛猛進，而香港嘅中醫、西醫、生命科學同埋數據科學都非常優秀，可以提供重要嘅科技支援。如果能將中醫、西醫同埋生命科學、數據，
科學誒結合融合咧，融合建立融合新嘅生物醫學體係，相信咧可以為世界人民咧誒從中係獲益嘅。對於陳佩良議員嘅修正案提出，把北道都會區建設嘅機遇，我亦係十分認同同支。
支持事實上，我亦一至致力促進政府喺北都嘅創新科技地帶打造中醫藥研發高地，並提供政策優惠，吸引內地同埋海外優質嘅中醫藥企業落户香港，促進中醫藥科技發展。我希望政府能認真考慮同埋。
而國家十四五規劃嘅光耀，明確係支持香港特區建設國際創新科技中心。而去年嘅八月，國務院公佈咗河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃，亦都提出咗香港特區要同。
第一層嘅審批。
創新轉化嘅一個重要嘅動力。
幾實著實咧？呢一個舉動係畀咗香港特區政府好大嘅鼓舞。
港園區共同咧係建設臨牀試驗合作嘅平台，以一區兩園嘅模式係協同發展嘅。
就係真實世界嘅數據，配合臨牀研究嘅需要，我將會喺稍後嘅總結發言咧，詳細交代相關嘅工作最新嘅進進展嘅。
而建設呢一個粵港澳大灣區係想成為一個國際臨牀嘅試驗平台，建立一個以超過八千六百萬人口作為基礎嘅大灣區臨牀試驗網絡。
香港特區政府努努承擔起呢一個重要嘅使命，若已係創造一啲條件，唔單止咧係好似如呢一個議案提出，將香港建設為亞洲醫療創新樞紐，而係要更加進一步係推動香港特區發展成為國家嘅國際醫療創新樞紐。
行政長官喺舊年十月公佈嘅二零二三年施政報告入邊已經清晰噉樣提出提升香港現行嘅藥械審批同埋註冊制度，同時亦都推動臨牀試驗發展，兩者係相輔相成，結合香港嘅科研同埋醫療資源嘅優勢，推。
施政報告宣佈之後咧，香港特區政府已經全方位主動出擊喺過去嘅半年多嘅時候，已經取得一定嘅成果啦。包括喺二零二三年十月三十日同埋十一月十十一月一日，分別係獲正式通過成為國際醫藥法規協調會議。
另外喺今日較早嘅時候咧，衞生署亦都正式成立咗香港藥物及醫療器械監督管理中心嘅籌備辦公室，以整體咁去研究並且係規劃適合本港嘅藥械監管同埋審批嘅制度，並且為咗成立將來嘅香港藥物及。
除此之外，香港特區政府全力配合河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃，一直咧都積極同深圳市政府去商討粵港澳大灣區嘅協同合作喺河套深港科技創新合作區嘅深圳園區同埋香。
並且係建設具有國際競爭力嘅產業中試轉化基地，係支持先進嘅生物醫藥技術嘅創新應用。香港特區政府亦都將會充分善用醫院管理局龐大、全面、高度整合、標準化嘅醫療數據系統。
除此之外，香港咧亦都係具備中醫藥創新發展嘅優良條件。本港嘅中醫藥教育科研機構多年嚟咧已經培育出好多優秀嘅中醫藥人才，並且咧係帶領進行各類嘅中醫藥創新研究，成果係卓越嘅。
喺硬件方面咧，喺明年分階段投入服務嘅香港第一間中醫醫院以及政府中藥檢測中心呢兩個旗艦嘅項目咧，佢哋就係我哋喺中醫藥創新研究入邊嘅重要平台，亦都係推動中醫藥臨牀研究同埋創。
主席施政報告宣佈之後咧，醫務衞生局、衞生署同埋醫管局咧係馬不停蹄，積極咁把握把握各個唔同嘅機會，向海內外宣傳香港醫療創新呢一個決心。而香港特區政府喺舊年分別咧就出席咗珠海舉行嘅。
粵港澳大灣區藥品監管協作會議，同埋喺誒廣州南沙舉行嘅粵港澳大灣區衞生健康合作大會，仲有就係香港舉辦嘅第十八屆內地香港澳門衞生行政高層聯席會議，以及咧率團去前往咗內地。
五個percent。
香港用同一只藥廠嘅藥物，價錢係爭三至十倍。
透過更加多嘅藥物誒獲得註冊，從而可以增加市場嘅競爭，將減低一個採購嘅成本。
對於香港特區政府成立藥械監管中心嘅計劃，以及發展醫療創新支紐方面嘅措施咧，係表示非常歡迎嘅。
因為佢去到深圳，個藥價係由香港醫管局開出嘅自費藥物二十萬一降降到萬幾蚊。
因為我除咗關注點樣由國藥講用，當然政府會講嘅係好藥講用，我留一個更大嘅命題，我諗全社會越嚟越關注如何好藥平用。
係香港藥價嘅五個percent，所以我希望各位同事除咗一齊爭取，我哋係好藥講用，亦都要想方設法好藥平用。
啲藥多咗啦，是否我買得起咧？事實上咧，今日好難講有絕症，只會講有重症。呢個重症可能係癌症、罕見病。我諗最主要呢兩份，仲有其他啦。當然係有藥㗎。
點解咁辛苦咧？因為佢去廁所都要人扶，用嘅一個即係好多個工具先能夠即係誒能夠過到境嘅一個噉嘅狀況。八個鐘頭咁辛苦都要去求醫，點解咧？
拜訪咗包括國務院港澳事務辦公室、國家衞生健康委同埋國家藥物監督管理局等等多個嘅部委。喺今年嘅五月咧，國家藥國家嘅藥監局局長亦都嚟到香港，並且咧係簽署咗關於藥品監。
監管領域嘅合作協議，而當中咧係確立咗國家國家嘅藥監局同埋衞生署，以及將會成立嘅香港藥物及醫療器械監督管理中心嘅聯係同埋協調嘅安排，有利特區政府繼續去發揮香港醫療嘅優勢，長遠係建立。
喺國際交流方面咧，醫務衞生局局長喺上個星期帶領香港嘅團隊，以中國代表團嘅身份係出席咗香誒世界嘅衞生組織喺瑞士日內亞舉行嘅第七十七屆世界衞生大會。期間咧，亦都訪問咗多間嘅跨國際藥同埋一個誒同埋。
醫療企業，仲有咧就係同世界衞生組織監管及預預認證司司長，以及蘇黎世大學醫院臨牀試驗中心嘅代表，去展述香港嘅獨特優勢同埋醫療創新方面最新嘅發展。訪問嘅跨國際藥同埋誒醫療嘅企業。
醫療創新可以推動產業發展之外，咧更加可以為病人帶嚟好藥廣用、研發惠民嘅好處。醫療創新一方面可以加快最先進、最有效、最新嘅藥物可以獲得註冊嚟到香港，並且滿足臨牀嘅需要；另一方面，我哋亦都可以。
主席，我會細心聆聽各位議員就住香港特區政府成為國際醫療創新樞紐嘅意見，並且咧喺總結發言嘅時候作出整體嘅回應。多謝主席。林嘉標議員，都係主席。啊，本人嘅發言咧係支持林信潮嘅議案，當然亦都兩位修正案都會支持。誒。
誒，我嘅發言特別係先要肯定特區政府呢一屆特區政府嘅整個團隊啦。盧寵茂局長帶領底下咧，我認為喺藥物改革或者藥物註冊改革制度裡面咧，係有個非藥式嘅進步。回想起呢年半咧，可以話係嗰個改革嘅力度。
度之快，力度之猛，亦都係好準誠噉樣朝向咗頭先所講，點樣達至好弱廣用，由過去第二層審批需要兩個國家嘅審批嘅認證，改為一個國家，並且係納入四個新增嘅，包括中國內。
地、新加坡、南韓同埋巴西變為由三廿二個傳統嘅所謂歐美強國咧，加咗新興而有實力嘅國家，咁而家變為兩個C P P就因為一個並且一家採用本地嘅數據，點解我能夠如數加增咧？
上海農業園。
但係而家就係每一日。
講用，亦都達至好藥平用，本人僅指層次。
我哋內地十四億人口嘅醫保網絡買嘅藥。
提出本議案嘅林順潮醫生，本身都係香港嘅新招牌啦，而且佢更加係二十一世紀咧全球眼科領袖榜嘅第一名。
好多癌症病、好多罕見病嘅病人，用只腳翻內地啊，唔係留喺香港啊。係香港醫生好優秀，但係啲藥太貴啦。
點樣可以解決呢個問題咧？頭先講話啊，港深共同可能喺大灣區嘅概念底下共同研製、共同試驗，我當共同註冊啦。可唔可以做埋最後一步咧？共同採購。
不過係中產都買唔起，越嚟越多身邊嘅人都話我翻內地求醫買藥。喺前個禮拜六，我搞咗個研討會，醫管局嘅總藥劑師同我哋講，佢承認佢對住我哋嘅直播，即係對住鏡頭承認內地同香。
文匯報五月廿三號有個頭版，我覺得個古仔實在一定要講出嚟。當然係有血有肉，一個患咗罕見病係叫脊椎肌肉萎縮症（SMA）嘅事主Penny，用咗八個鐘頭去到北上求醫。
頭先咧，即係有個思路好啊！即係特區政府其實咧，比林順潮醫生咧更進取，因為我留意到咧，今日咧嗰個衞生署發嘅新聞稿，佢係咁講嘅。佢話：我已經成立咗咧一個香港藥物及醫療器械監督管理中心嘅籌備辦。
辦公室令到香港有一個自主能力去做藥物嘅審批個目標係把香港發展成為國際醫療創新樞紐，唔係亞洲係國際更厲害啊！所以當頭先好多同事講，我哋可唔可以搞醫療產業、醫療旅遊，我哋醫療嘅服務外溢。
緊係特別平啦，因為我哋市場龐大，我哋個購買力係因為我哋人口基數，令到我哋藥價好好。但係香港就分享唔到呢個咁好嘅制度成果。我好希望誒政府都能夠朝呢個方向共同採購，令到香港除咗好藥。
多謝主席。本人咧，首先要感謝同埋支持林順潮議員提出呢個積極建設香港成為亞洲醫療創新樞紐嘅議員議案。香港咧作為國際嘅金融中心，已經擁有咧卓越嘅成就。本人相信咧，香港完全有潛力成為亞洲乃至於全球嘅醫療創新。
發展嘅先驅同埋領導者，毋庸置疑咧。香港係醫療領域方面咧已經有堅實嘅基礎。我哋嘅醫療水平一路都係以高質量、高效率著稱嘅。多個專科咧，譬如我哋嘅牙科啦、眼科啦等等，都係國際排名當中係名列前茅嘅。以眼科為例。
不僅係譽滿香港，更加係蜚聲中外，堪稱係我哋香港嘅香港嘅一個標竿同埋榜樣。另外，本人作為香港醫管局I T小組委員會嘅成員咧，誒，我一路都有支持醫管局嘅I T化、A I化嘅發展，甚至咧，香港在醫療數據電子化方。
方面嘅先進程度，香港嘅醫療數據已經係誒有數量膨大，同同時咧可持續性電子化嘅產誒內容啦。呢啲數據具有極高嘅挖掘嘅價值，係醫療創新嘅無價嘅資源。如何善用呢啲數據，譬如透過A.I.加healthcare嘅方法係或？
掛就會將我哋創新醫療中心咧，就係邁出一大步。人工智能同醫療結合咧，必然為世界醫療行業帶嚟革命性嘅變化。透過AI技術，我哋可以實現對海量醫療數據嘅高效分析啦，從而發展創新嘅診斷同埋治療嘅模式，提高準確度。
醫療新輸扭注入咗新嘅發展活力，同時咧亦都為咗醫療健康產業咧提供咗無限嘅商譽。
利害方面嘅公司人才咧進駐啊，促進咗當地醫療嘅發展。為咗實現我哋呢個目標咧，本人建議特區政府要係從以下三個方面咧作出一個努力嘅。第一咧，需要有配套嘅政策支持。
並充滿信心，我哋係只要係滿足以上三點咧，議案變為事實，只係時間上嘅問題。本人僅此陳詞，支持林醫生嘅原議案，同埋另外兩位議員提出嘅修正案。潘浩明議員。
同埋效果，舉例而講咧，AI技術已經係影像診斷啦、個性化治療方面咧，都已經係有咗顯著嘅成績。我哋應該加大對AI技術喺醫療領域應用嘅投入，帶動香港總體創新醫療發展。當然，本人都要宣佈，我係本港咧AI公司嘅顧。
國際上其他地區嘅成功經驗咧，始終都係啊，值得我哋係借鏡嘅。例如咧，美國直谷以其強大嘅創新能力同資本嘅支持咧，已經成為全球創新中心。特別係透過政府同企業嘅緊密合作咧，形成咗一個完整嘅創新生態系統。
我哋A.I.界都有唔少嘅比賽。坦誠講咧，啊，所有用嘅數據庫幾乎都嚟自於歐美㗎啊，特別係美國提供嘅數據庫好多嘅。我自己都有個夢想啦，譬如咧透過政府嘅支持，可以建立香港嘅A.I.加醫療嘅比賽嘅數據庫，吸引咧全。
全球嘅大學創新公司，特別係醫療公司嚟嚟香港比賽，都有機會咧帶畀香港具有先進嘅創新科技。同樣咧，新加坡喺醫療創新方面都透過政府主導嘅策略性投資同政策支持咧，成功吸引咗大量嘅醫療啊，包埋藥，包埋氣。
政府應該係制定同埋實施一係列嘅支持醫療創新嘅政策，配合埋我哋醫管局咧未來十五年嘅一個規劃嚇。應該講要有資金嘅投入、税收嘅優惠、人才引入等等。應該加強同內地合作，充分利用內地嘅市場同埋資源咧，形成一個互補嘅優勢。譬如咧，而傢俬
呢拍之後咧，我哋知係藥械通啊，已經係有咗誒好好嘅實施，為內地都同香港醫療咧都提供咗合作同創新嘅空間。第二咧，人才培育，任何創新核心都係在於人才，而醫療創新咧不例外嘅。我哋已經係吸引咗唔少嘅高才優才嚟到。
香港，但其中咧有好大不理想係醫療方面嘅人才，其實攞咗香港身份證，但冇得就業呢方面咧有行業嘅呢個問題啦。我相信都有政府改進嘅空間。第一、第三，希望有資源嘅整下啦，我哋需要係整下好誒我哋嘅醫療資源，建立係保障私隱，但係可以。
唔係。
科技結合培訓科技醫生。
發針對內地旅客嘅依個醫療嘅行程。
緊此層次支持預議案同埋嘅修正案，陳仲尼議員。
嘅針對性嘅醫療旅遊嘅行銷方案，全方位多角度嘅宣傳本港醫療旅遊嘅特色，最終打造具代表性嘅醫療旅遊嘅品牌。
由於以上嘅國家咧都係以相對廉價嘅醫療服務嚟到著招來嘅，香港亦都可以憑藉我哋尖端嘅醫療服務同埋國際化嘅服務標準，喺優勢嘅吸納咗亞洲高端嘅依啲嘅醫療旅客嘅。
主席，本港嘅專科醫療同埋身體檢查嘅服務水平咧，係有國際嘅領先，而且擁有咗獨特嘅依個嘅中醫藥嘅資源。我相信保健式嘅醫療亦都可以成為咗本港醫療產業嘅另一個亮點。
逐步使用嘅真人嘅醫療數據平台，而家咧呢方面香港仲未有起步，希望咧促進科研、醫療企業之間嘅合作，推進推進創新成果嘅轉化同埋利用啦。總結嚟講咧，香港係具有國際醫療創新輸紐嘅實力同埋潛質，本人相信。
主席，近年政府咧致力促進本地嘅生物醫療嘅產業發展，喺基礎研究、臨牀實驗、臨牀試驗同埋新藥開發依啲等方面咧，都提供咗唔同嘅政策嘅支持同埋資金嘅投入。依一係列嘅措施咧，唔單止係推動咗香港成為醫療。
啊！醫療同埋旅遊咧，看似係風馬牛不相及嘅產業，但係兩者嘅結合起來咧，背後咧係藏着咗無限嘅商機。主席，醫療嘅旅遊近年咧係大行其道，收益係可觀。社會上咧亦都有唔少嘅聲音咧，認為開拓醫療旅遊嘅市場咧係。
有利可圖，而且可以提升咗旅遊業嘅競爭力。有見本港嘅旅遊業咧係根基嘅扎實，醫療服務水平更加係舉世嘅知名。我哋確實有能力、實力同埋潛力，去到發展成為亞洲醫療旅遊嘅大都會。主席，隨着隨着出國旅
旅遊嘅門檻越嚟越低，醫療旅遊咧亦都變得更加嘅普遍。喺報告顯示咧，全球醫療旅遊嘅市場嘅規模預計到二零二七年咧，將會達到二千零七十九億嘅美元。有調查更加發現咧，醫療旅客每日嘅花費咧，比普通嘅旅客嚟講咧係。
要高出兩倍咁多，同時大約係一半嘅醫療旅客咧，都係來自亞洲地區，可見咧我哋發展嘅潛力係好巨大嘅。主席，目前嘅醫療旅遊業咧喺全球咧迅速嘅崛起，多個鄰近嘅亞洲地區，包括泰國啦、馬來西亞依啲咧，相繼都推出咗。
咗各種各樣具備特色嘅醫療旅遊嘅服務，從咧誒身體嘅檢查至到複雜嘅心臟手術咧，都一應俱全。而部分嘅醫院咧，更加係以豪華酒店式嘅依個嘅設計，讓患者咧喺接受治療嘅同時咧，一並體驗出出國享受旅遊嘅樂趣。
主席，另一方面咧，隨着中港兩地嘅融合，更加便利咗呢個措施嘅進一步嘅優化，千里迢迢嘅赴港就醫嘅需求咧，我相信會持續嘅增加。我相信主席，香港咧能夠係以其遍地嘅位置同埋成熟嘅醫療科技咧，係有潛力開
而呢一方面嘅話咧，可以配合政府近年發展嘅綠色休閒旅遊同埋深度遊，令到旅客咧係延長逗留嘅時間，有助帶動旅遊業同埋其他產業嘅互助發展。此外，政府亦都可以肩負咗起穿針引線嘅角色，推出咧適合呢個。
嘅措施去鼓勵私營醫療嘅同埋啊醫療機構同埋旅行機社嘅合作融合嘅可行性，並且推出咧一啲一條龍嘅醫療旅遊嘅服務，開發咧高端嘅醫療旅遊套餐，吸引咧更多嘅旅客嚟到香港。再者，當局亦都應該制定有關。
第二係制定人才發展策略，培育創科醫療人才。
要培養科技醫生，有足夠嘅人才供應，亦都係一個關鍵。
正噉樣培養具有創科研究思維同埋基本操作技能嘅醫護人才。
成為科技醫生，結合醫療同埋科技，提高工作效率同埋準確性，做複病人。
生活、工作同埋創業嘅環境，吸引海內外嘅醫療同埋創科人才嚟到香港工作啦、投資、開展業務或者係從事醫療科研工作嘅。
聯邦理工學院等三間嘅海外高校合作喺科學園咧就成立咗醫療機械人創新技術中心。二零二零年咧，廣大醫學院領導嘅團隊亦都獲得咗國家科技部國家重點實驗。
主席，本港嘅產業結構咧一向係過於單一，香港嘅前途咧唔能夠只係好似過往一樣咧繼續依賴咧金融同埋地產行業作為支柱，要經濟嘅重拾昔日嘅暢旺嘅光輝咧，發展醫療旅遊，正正係發展新經濟嘅一個好嘅時機。主席本人。
主席，香港擁有成為亞洲醫療創新樞紐嘅絕佳條件，比如喺教育方面，我哋嘅香港大學、中文大學都喺全球嘅醫學領域排名頭五十，而藥劑同埋藥理學排名亦都喺頭一百名之內，而喺研發方面，香港。
嘅世界級醫療服務同埋檢驗測試都係廣受認可嘅，因此我完全贊成林信潮議員提出嘅議案，並且會從科技融合、培育人才同埋引入企業三方面提出一啲我自己嘅建議。第一係醫療同埋科。
醫療領域同埋科技結合係重要趨勢，醫生係需要擁抱科技創新。而家大數據同埋人工智能嘅技術正係被全球各地嘅醫療界陸續採用，可以係輔助診斷啦、識別病徵、檢證藥物、個案篩查。
監測病人等等狀況，大大減輕咗醫護人員嘅工作負擔。而智能醫療機械人嘅技術，亦都可以應用喺複雜手術，輔助醫護人員應對突發嘅狀況。呢啲結合醫療嘅科技應用，有助於改善醫療。
服務，所以特區政府未來係需要培訓更加多擁抱科技嘅醫生。佢哋除咗係具備醫學知識之外，仲係要熟悉基礎嘅科技，例如係能夠善用大數據咧、人工智能同埋智能醫療機械人等等嘅。
特區政府先係要制定全面嘅人才發展策略，優化高等教育同埋專科培訓，增加更加多涉及醫療嘅創科研究課程，提供持續性嘅研究體驗，提供更加多專業培訓同埋實習機會，系統。
而要建設成為亞洲醫療創新樞紐，仲係需要吸引嚟自海內外嘅醫療同埋創科人才。特區政府應該積極噉樣宣傳我哋香港嘅國際化優勢，提供住房補貼，不斷噉樣優化方便人才喺香港居住。
而最後係要簡化審批流程，引進同埋扶持龍頭企業。香港具備背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。我哋作為國家引進來走出去嘅重要橋頭堡，特區政府應該加大力度吸引更加多內地。
同埋海外具有潛力同埋代表性嘅醫療同埋醫藥企業落户香港，政府應該係簡化相關企業喺香港註冊同埋營運嘅審批流程，等佢哋更加容易方便噉樣喺香港展開業務。同時係通過激勵。
嘅措施包括係税務嘅優惠啦、資金嘅支持、知識產權保護等等，支持龍頭企業同埋創新型企業，同我哋香港嘅大學、科研同埋醫療機構合作，加速建立產學研協同創新體係，而呢。
啲內地同埋海外企業落户香港，亦都能夠創造更加多嘅優質職位，有助吸納同埋挽留更多嘅人才，推動醫療產業高質量可持續發展。主席本人僅此趁此支持原議案同埋嗰項修正案。周文講議。
主席喺特區政府大力推動創科發展下邊咧，近年香港嘅醫療創新領域發展係漸漸成熟。事實上，香港無論喺遙距醫療、三D打印、虛擬實境、生物傳感器或者係追蹤器呢啲嘅領域咧，都得到咗長足嘅發展。例如喺二零一九年，中大同蘇麗世。
權啊、商品化嘅收益啊、校外執業呢啲嘅唔同環節。
執業亦即係outpractice嘅限制，全面提升大學教職員喺科研成果轉化應用嘅積極性。
手方面，特別係要引進海外嘅呢個非本地醫生啊、技術人員啊、科研人員，我哋要多花功夫。主席本人緊似陳詞。
容海恩議員，於正，我發言支持林順潮議員提出嘅積極建設香港成為亞洲醫療創新樞紐嘅議案，亦都係會支持另外兩位議員嘅修正案。
咧受資助而取得嘅科技成果，相關嘅院校或者科研機構咧，係應該賦予研發人員所有嘅專利權同埋長期嘅使用權。
面咧係好難令到科研成果轉化應用得到有效嘅落實。為咗加速香港科研成果轉化應用嘅場景，並且要配合香港以至大灣區發展。
審議由創科工業局提出嘅設立生命健康研發院資助計劃，申請六十億元嘅撥款。不過喺而家嘅大學知識轉移制度下邊咧，或會成為。
研發計劃嘅資助，專責研究三維空間打印人體組織同器官。咁咧，本人支持林順潮議員提出嘅原議案，同埋兩位員嘅修正案。值得留意嘅係咧，建設香港成為亞洲醫療創新書樓，唔係一招一夕可以做到嘅事。我哋唔單止要單靠基
基礎科研力量就能夠成事，亦都要需要政府，特別係其他相關政策局，例如話創新科技工業局、教育局、教資會等等，帶領檢視同埋革新香港嗰間大學嘅知識轉移制度，以便更加多嘅大學優秀科研成果轉化落。
地並且要徹底解決醫生同埋相關科研人手不足嘅問題，先至能夠成事。所以咧就係制度同埋人都非常重要。喺醫療創新息息相關嘅生物健康科技領域咧，係國家以至特區政府近年重點發展嘅科研領域。國家喺十四五規劃嘅
光耀入亦都提到咧，當前生命科學已經成為前沿學科研究活躍領域，生物技術成為咗出進未來發展嘅有效力量。特區政府喺二二二三年度嘅財政預算案亦都預留咗一百億去推動生命健康科技嘅發展。接下來嘅今個禮拜五，財委會亦都會。
醫療創科轉化產業發展嘅呢個半腳石，與其他嘅世界唔同地方相比咧，本港資助大學喺知識轉移同埋科研成果商品化所提供嘅支援係相對落後嘅。佢相關嘅問題更加覆蓋到喺邊啲範疇咧？例如話喺個專利擁有。
喺香港，除非發明者出高價向所屬嘅大學買斷專利，否則專利咧基本係屬於大學所有。而近年深圳市咧，亦都早已就專利嘅擁有權或者收購權制定更加靈活嘅條件，包括喺二零二零年推出《深圳經濟特區科技創新條例》當中規定。
另一方面咧，香港嘅所有院校就員工嘅校外工作時限咧，例如話每週四日或者每年嘅五十二週當中咧，每週不能多於一日嘅規定，欠缺彈性。好奇怪係，大家都係啊有合約嘅工時，但係大家又規管到佢哋所有嘅時間喺呢啲方。
盧偉國議員。
盧偉國演。
建人類健康命運共同體，貢獻香港智慧。唔該，主席。
係唔可以劃決嘅。香港亦都要不斷檢討同埋更新金融市場嘅規則，便利企業進入市場。
藥物研發、精準治療等帶嚟革命性嘅變革，亦都建議政府咧要牽頭成立AI加醫療院聯合實驗室。
匯聚產學研力量，開展協同創新，設立AI嘅人工智能嘅醫療應用示範項目等等，亦都需要響公立醫院係成立試點，加強同國際人工智能。
醫療同埋生物科技個間大學係好需要與時並進噉樣樣改變改革佢哋嘅知識轉移相關嘅制度。本人建議咧，教育局同埋教資會要敦促呢啲嘅大學調整科研經費嘅撥款機制，例如話佢嘅撥款畀呢啲大學嘅科研時候咧，要指明某啲。
呢個撥款必須用於科研成果轉化應用或者商品化，亦都要鼓勵大學佢哋喺呢啲唔同嘅研究領域入邊咧，要改善佢哋啊對於研發人員喺轉化應用嘅KPI啊，提供更加多嘅激勵制度，特別係要完全撤銷啊相關嘅兼職或者校外。
我特別要指出係人手方面，我哋睇到近期南韓咧嘅醫生工潮，佢哋嘅比例大概幾多咧？每一千名人口有二點六，新加坡係二點七，香港只有二點一。我哋咧其實就算我哋有好好嘅器械、好好嘅呢個創新，如果我哋唔夠人，都係得物無所用。所以咧，我哋要喺人。
隨住全球人口老齡化加劇同埋醫療需求不斷增長，醫療創新咧已經係成就咗成為咗全球性嘅議題。香港要喺呢一場健康產業革命之中搶出先機，必須要未雨綢繆、超前部署。香港擁有世界一流嘅醫療系統同埋研究機構，響基礎研。
研究轉化醫學等領域成果斐然，香港科研人員響亞支海默氏症診斷、藥物開發同埋醫療機械人等前沿嘅領域取得咗突破性嘅進展，而抗衰老咧亦都已經成為咗全球醫療創新嘅重要方向。科學門科學家們咧正在從
細胞分子層面深入研究抗衰老嘅機制，探測延緩甚至係逆轉衰老嘅可能性。有研究者亦都開始利用免疫細胞嚟對抗衰老。此外，基因療法亦都係被用於殺死抗衰老嘅細胞。所以咧，香港要加大力度支。
支持呢啲前沿嘅技術同埋研發應用，引領抗衰老嘅科技係創新。然而香港咧係絕對有條件成為咗亞洲醫療創新嘅巔峯，但係咧仍然響多方面咧需要係係形成合力嘅。第一咧響加強頂層設計同埋政策支持，香港政府咧應該制定。
定醫療創新產業嘅中長期發展嘅規劃，響財政、税收、人才規法規等等嘅方面提供針對性嘅扶持政策，比如要設立一啲係關於醫療創新專項基金，亦都要鼓勵社會資本參與，制定醫療器械、藥品等領域。
嘅標準同埋流程，加快創新產品嘅評審同埋審批，喺土地規劃入邊咧，亦都要預留產業用地，打造醫療創新特色園區等等。第二咧，點樣去聚焦人工智能等前沿科技嘅應用，響醫療永領域嘅應用。人工智能咧，正在為醫學診斷。
醫療龍頭企業合作，吸引佢哋嚟香港設立研發中心。第三，點樣去打通創新鏈、產業鏈、資金鏈？要開放共贏嘅創新生態，亦都要鼓勵高校同埋醫院開展臨牀研究合作，亦都係做好大灣區嘅臨牀研究合。
加速科研成果轉化，引導創業投資基金加大對初創嘅企業投入，為佢哋提供全生命週期嘅融資服務，積極對接粵港澳大灣區，吸引國內外嘅創新要素響香港聚集，擴大同「一帶一路」完善國家嘅醫療衞生。
來。
將香港咧係建設成為亞洲醫療創新樞紐，增強本港嘅發展動力。
塑造健康灣區等咧，係列入重誒重點嘅合作內容。另一方面，
聚焦某啲重點嘅領域。首先，當局應該係加快北部都會區嘅發展，喺其中嘅創新科技地帶。
醫療科技咧係重要產業之一，廣深創科園咧係將會建設生命健康創新科研中心，定位清晰。
本港本身係具備嗰項優質條件，例如香港大學同埋中文大學喺醫學領域嘅排名位居世界前列。
而國家嘅十四五規劃明確支持香港發展成為國際創新科技中心，與港澳大灣區嘅建設，亦都把加強產學研深度融合。
但係醫療創新研發對於廠房設備同埋營運環境咧係有特殊嘅要求，當局應該係完善配套規劃，並進一步加快新田科技城相關基建嘅發展步伐。
醫療數據共享平台，容許醫健通病歷跨境互通，加快兩地醫療藥物儀器互認嘅進程，深化與內地中醫藥業嘅交流協作，加強與內地中西醫學人才嘅聯合培養等。
其次，當局應該係進一步擴大醫療創新人財庫，包括持續優化二零二一年醫生註冊修訂條例下免試引入非本地培訓醫生嘅安排，循序漸進地擴大指定院校名單，吸引更多醫生來港發展。
增合作，帶動香港醫療產品同埋服務走出去。第四，要加強頂尖醫療創新人才嘅培養同埋引進，亦都要支持香港高等院校增設醫學同埋生物醫學工程等等嘅相關專業，鼓勵年輕嘅朋友投身大健康產業，暢通人可。
海外嘅人才引進嘅渠道，為頂尖科學家提供具有全球競爭力嘅薪酬待遇同埋科研嘅條件。另外，我哋亦都要高度重視醫療創新融資體係嘅建設。香港作為集資中心，響吸引資金支援相關嘅行業研究同埋創新方面咧，發揮。
主席要抓緊新一輪嘅科技革命同埋產業變革嘅機遇，要大力發展醫療創新產業。唔單止呢個係事關香港嘅經濟多元發展同埋產業嘅提升，亦都係關乎到廣大市民嘅健康福祉。香港需要增添發展嘅新動能，為構。
主席，首先感謝林順潮議員動議議案，以及其他兩位議員咧係動議修正案。主席，香港要發展成為亞洲醫療創新巔峯，可以講係具有獨天獨厚嘅條件。喺一國兩制之下，我哋具有背靠祖國、聯通國際嘅獨特優勢。一方面，我哋獲得國家嘅強大。
係支持國務院喺二零二二年五月發布《十四五國民健康規劃》提出嘅政策目標，包括要全面推進健康中國建設，提高醫療衞生服務質量，促進中醫藥傳承創新發展，做優做強健康產業等。
我哋又擁有一流嘅公司型醫療服務同埋設施。本港亦都係亞太區最大嘅生物科技公司嘅上市集資中心。物發局近年有通過舉辦亞洲醫療健康高峯論壇同埋香港國際醫療及保健展等活動咧，促進跨。
領域醫療健康產業合作，因此本人十分贊同議案嘅主旨，認為特區政府應該係配合國家發展，發揮香港所長，因地制宜發展新質生產力，將官產學研、醫療健康服務以及資金同埋市場力量緊密結合起。
準確性同埋治療嘅效果。
成為建設成為咧亞洲嘅醫療創新樞紐，就必須要加大發展力度，爭奪更加多嘅資源。
及服務買賣雙方嘅配對工作，將世界最新醫療藥物技術同埋投資嘅機遇係引進大灣區，並且係協助中國內地嘅醫療健康產品走出去。代主席，本人僅此陳辭。
台主席，醫療創新領域廣泛涉及醫療技術創新、數字技術創新同埋醫療管理創新，涵蓋眾多不同嘅技術產品同埋服務。要發展香港成為醫療創新樞紐咧，當局應該係制定清晰嘅目標同埋長進嘅規劃。
同時應該係積極支持本港第三所醫學院嘅建設，培養更多醫療創新領域嘅本地人才。此外，特區政府係應該係推動制定大灣區跨境醫療發展藍圖，促進兩地嘅醫療資源嘅聯通，包括係建立。
代主席，本人過去曾經向特區政府建議，應該好好總結本港喺二零零三年非典型肺炎同埋二零一九年冠狀病毒病嘅防疫抗疫經驗，以防疫抗疫為契機，加強區域醫療嘅專業合作，利用本港嘅創新科。
科技同埋各種專業服務嘅優勢，一方面係增撥資源，包括係儘快規劃及興建傳染病大樓，以及係培訓更多本地醫護專門人才；另一方面，應該係推廣本港嘅防疫抗疫科技，例如加強與貿發局合作，做好防疫產品。
林素慧議員，多謝代主席。主席，我喺度咧，發言支持林順潮議員提出嘅積極建設香港成為亞洲醫療創新樞紐嘅議員議案同埋所有嘅修正案。香港醫療嘅水平一直咧係世界前列，我哋亦都擁有兩間頂尖嘅大學醫學院。
同埋優秀嘅醫療科研人才同埋團隊。不過咧，顯然我哋唔能夠驕傲，因為香港作為人均壽命最長嘅地區之一，醫療系統咧必然係面對人口老齡化帶嚟嘅挑戰。我哋必須把握呢啲優勢，利用高端嘅醫療研發水平，積極。
發展醫療嘅創新，將香港建設成亞洲醫療創新樞紐，既能夠提升香港自身嘅醫療水平，亦能夠為本港嘅經濟發展帶來一個新嘅收入引擎。舉例，我哋誒，我認為咧，香港政府咧可以持續推進發展人工智能喺醫療嘅。
應用基因組發展嘅計劃，以及咧醫療嘅物聯網等等喺新技術方面，其中基因組醫學屬於暫新嘅領域，潛力巨大，足以咧對香港嘅醫療體係產生深遠嘅影響。上個月咧，我哋立法會嘅衞生事務委員會咧。
同埋，烘服個鑊先。
科研嘅創新必必能夠咧惠及市民。主席本人僅此層次支持原議案以及所有所有正案。邱達根議員。
之後咧，亦都可以將臨牀嘅研究產出成果，畀更多醫生同醫療團隊共享。唔單止可以推動香港嘅醫療臨牀研究咧，亦都可以創造出更加多相關嘅企業同埋就業機會。
代主席喺香港建立獲國家同國際認同嘅認可嘅藥械評審同埋註冊制度咧，將會係香港醫療創新其中一個重要嘅里程碑。希望政府可以加快步伐，早日推出我哋嘅新藥註冊制度同埋啲細節。
同時，亦都為香港長遠建立第一層審批藥物醫療器械註冊制度咧，踏出咗重要嘅一步。呢啲都係我哋成功同埋具優勢嘅地方，可以為香港發展成為亞洲或者國際醫療創新中心同埋嘅輸流提供咗強大嘅助力。
主席，上年八月，國務院公佈嘅河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃，提出咗香港要同深圳以河套合作區協同嚟到推進國際科技創新，當中一個重點咧就係生命醫藥嘅創新。
去參觀香港基因組中心，令我印象咧非常之深刻。基因組嘅計劃旨在咧係建立本地人口嘅基因組數據庫。自二零二一年運作以嚟咧，同衞生署、醫管局同埋大學醫學院咧合作，透過全基因組嘅測試嘅技術咧，誒去幫助志願。
參加計劃嘅病人咧，同埋家屬尋找可能治病嘅基因嘅變異。不過咧，香港有關方面嘅發展咧並唔算係領先。世界各地咧，例如英國、新加坡、美國、冰島、丹麥同埋以色列等多個國家咧，亦都開展咗唔同規模嘅基因組計劃，以同咧。
作為亞洲誒誒為例嘅新加坡咧，佢哋咧喺二千年咧已經就呢一樣嘢咧成立咗新加坡嘅基因組研究院，並早於二零一六年已經展開咗基因組嘅計劃，設立咗一個龜巨規模嘅基因組數據庫。因此，香港如果要成
另外喺人工智能嘅技術嘅發展方面，亦都可以咧為醫療嘅領域帶嚟革命性嘅變化。機器嘅學習同埋深度學習嘅算法，可以用於醫學嘅圖像分析、病理學嘅診斷、藥物嘅開發等等嘅領域，提高診斷。
喺醫療嘅物聯網方面，關於應用嘅技術，亦都能夠使醫療嘅設備同埋器械能夠連接到互聯網，實時咧實現咧實時嘅監察、遠程診斷同埋治療呢一種技術，可以改善病患嘅追蹤、慢性病嘅管理。
另外喺three D嘅印刷嘅技術方面，亦都能夠咧發揮所長。有關嘅技術咧，可以用於製造醫療嘅器械同埋人體組織嘅模型，例如人工嘅關節、牙齒，甚至係皮膚，可以為咧患者提供個性化嘅醫療解決方案，改。
線手術嘅效果同埋治療嘅結果，上述呢一啲醫療創新嘅應用咧，將會繼續推進醫療領域嘅進步同埋改革，提供更好嘅病患照護同埋治療嘅選擇，亦係我哋香港成為亞洲醫療創新巔峯必不可少嘅發展方。
然而呢啲創新都需要考慮到倫理、私隱同埋安全等等嘅問題。政府可以考慮加快拆牆鬆綁，放寬相關嘅空間限制，並適時檢視相關嘅法法律法規係咪與時並進，以免咧窒礙發展。對於呢修正案。
我亦都喺度咧表示支持修正案，特別咧係講到加快推進中醫藥科研同埋創新。香港係中醫藥文化走向世界嘅重要窗口，政府同相關嘅機構咧應該增加對中醫藥科研同埋創新嘅投資，提供更加多嘅資金，並建立中。
中醫藥嘅科研同埋創新嘅協作平台，促進學術界、醫療機構、企業同埋政府部門之間合作，透過共享嘅資源、知識同埋技術等等，促進研究嘅成果同埋轉化應用。位於我哋將軍澳嘅香港中醫院，預計出年年底投入服務，更加多嘅中藥嘅。
代主席發言前，我先要申報，我係醫管局成員同埋旗下嘅資訊科技服務委員會主席，同時亦都係葵涌醫院同埋馬嘉烈醫院管治委員會嘅主席。近年嚟咧，特區政府投放咗大量資源發展創科啦，而人工智能同埋生命健康科技咧，可以話係其中兩個聚焦發展嘅科技。
領域亦都得到好多市場同埋國際企業嘅支持。上個星期咧，醫務衞生局盧寵茂局長咧就喺瑞士訪問期間，都有同外對外講好香港醫療發展嘅故事，而家介紹咗香港喺醫療創新方面嘅前景同埋最新嘅發展，包括香港同深圳一區。
兩元協同發展生命科學創新，建立粵港澳大灣區國際臨牀試驗中心，以及改革現行嘅藥物審批同埋註冊制度嚟去實踐第一層審批嘅藥械註冊。長遠目標咧，係要建立國際藥械評審機構。事實上咧，香港醫療。
新研發嘅藥物咧，引入香港。
香港致力於建立獨立嘅第一層審批。
按步就班嘅做法，逐步加強香港藥物評估方面嘅能力同專業知識。
簡化咗註冊制度係一個好嘅開始，唔單止為罕見病患者帶嚟新希望，亦都推進咗藥物研發同埋臨牀試驗嘅發展。
香港嘅經濟定位咧一直都係世界領先嘅國際金融中心。隨住全球經濟格局改變，香港要繼續發揮傳統優勢之外咧，致力於發展其他重要嘅經濟領域，係變得非常重要。
隨住世界人口老化、醫療健康需求龐大、醫療科技迅速發展，為香港醫療健康業咧迎來大機遇。香港應該發揮背靠祖國、聯通國際嘅優勢，吸引世界各地資金同人才投入。
科大新嘅醫學院，希望亦都可以盡快成立，因為佢嘅方向會傾向做醫學嘅科研，對未來我哋培養更加多呢方面嘅醫學人才非常重要。主席本人僅此陳辭支持原議案同埋兩項修正案。陳建波議員，係多謝主席。
國家十四五規劃咧支持香港建設國際創新科技中心，為醫療同埋生物科技咧嘅產業咧帶嚟無限嘅機遇，有助呢個推動香港發展成為國際醫療創新樞紐。多謝林進潮議員今日提出呢個議案同埋另外兩個議員嘅修正案，我係表示支持嘅。
惠及本地咧，同埋粵港澳大灣區內嘅城市患者。雖然咧同鄰近嘅新加坡比較咧，香港起步比較遲，但係政府現時意識到完善嘅醫藥監管制度嘅重要性，只要投入資源同人力去推動咧，仍然有望成為國際醫械權威機構。
發展相當成熟，技術同埋服務質素都達到國際級嘅水平，好多方面咧都對比我哋優良嘅發展條件。例如，我哋擁有好優秀嘅專業醫護同埋輔助醫療人員啦，佢哋亦都好有多好豐富嘅經驗。我哋亦都有唔少優秀嘅醫學科研團隊同埋科學家，包括憑無
創產前診斷技術獲頒有科學界奧斯卡之稱嘅科學突破獎嘅羅旭明教授啦，呢啲榮譽亦都誒表揚咗同埋肯定咗，譬如羅教授嘅科研成就，畀到香港青年一個好大嘅鼓勵，希望可以啟發到更加多青年人加入科研行列。咁當然啦，我哋都話林醫生。
咧，我哋眼科界嘅橋楚，亦都係代表咗我哋香港醫療產業嘅一個成就嘅。咁另外喺上年十月咧，香港獲正式通過成為國際醫藥法規協調會議（ICH）嘅觀察員，反映咗ICH咧對本港嘅醫學臨牀研究水平等都係好有信心嘅。
誒由我哋自己做翻審批咧，會係一個好大嘅突破。當然，我哋亦都要有足夠嘅專業人員同埋團隊配合，先去落實得到。所以希望政府亦都盡快建立呢方面嘅團隊。除咗改革現行嘅藥物審批同埋註冊制度之外咧，開放唔同嘅醫院去做更加多臨牀研究，亦都會係香。
香港一個好重要嘅醫療創新嘅突破，希望政府可以喺政策層面考慮點樣提供更加多誘因，吸引同埋鼓勵公司型嘅醫療系統入邊嘅醫生喺診療喺診症同埋做手術之外咧，能夠做出抽出更加多嘅時間參與臨牀嘅研究。
李慧文議員。
係給予建議。
重要嘅基礎，同埋世界嘅認可。
多謝主席。我發言支持林順潮議員提出嘅議案，以及其餘兩項嘅修正案。
嘅研究成果咧推向世界，建設香港成為亞洲領先醫療創新樞紐。多謝主席。
國際知名嘅企業，誒，特區政府咧可以利用相關金融嘅網絡咧，便利企業同項目嘅合作。
呢個事實咧，一直為國內外監管機構認可。我哋應該咧善用國際認可嘅醫療服務質素同豐富嘅全球合作經驗。
黨員嘅噉，如果能夠吸引呢啲類似嘅誒公司嚟到香港上市咧，誒相信能夠誒進一步咧鞏固香港金融市場，以及同時咧推動醫療創新嘅發展。
跌合大灣區廣泛嘅代表性患者病例，推動香港成為醫療醫藥嘅關鍵樞紐，為建立自己嘅第一層審批入物監管制度咧，奠定。
國家十四五規劃將生物科技列為戰略性嘅新興產業，而去年國務院公佈嘅河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃，亦提出香港同埋深圳於河套合作區共同推進。
其後咧，施政報告亦都提出咗喺河套深港科技創新合作區成立呢個大灣區國際臨牀試驗所，希望試驗所咧能夠早日出台，為我哋醫藥研發嘅機構嘅臨牀試驗提供一站式嘅支援，並且統籌香港公私型嘅臨牀資源，同深圳同埋大灣區形成。
一個臨牀嘅試驗網絡對本港同埋大灣區嘅醫療發展都會有莫大嘅裨益。要建立一個成功嘅灣區臨牀試驗網絡咧，醫療數據跨境流通係其中一個重要關鍵。加上醫學上各種科研好多時候都會應用到人工智能技術，政府必須盡快制定清晰嘅數據。
去使用框架同埋個方向，加上法例嘅配合，令到各種相關數據咧可以依法流通同埋使用，亦都可以保護到私隱嘅同時咧，幫助到我哋新藥嘅研製同埋臨牀嘅好多研究。未來可以吸引到更加多企業同埋呢方面嘅專業團隊嚟到香港。另外咧，科
去年咧，政府喺現行嘅藥物註冊制度上設立一家機制，容許治療嚴重或者罕見疾病嘅新藥，只係需要符合本地臨牀數據要求，並經專家認可咧，只需要向一個參考藥物監管機構提交申請，就可以咧喺香港有條件註冊使用。
誒藥械註冊機構作為長遠目標，唔再依賴其他藥物監管機構，而係直接咧根據本地臨牀數據進行藥物同醫療器械嘅註冊申請。現時咧，當局優化現行嘅藥物註冊制度，同時建立權威嘅國際藥械評審機構，都係咧。
從而咧推動藥械研發同埋咧臨牀測試嘅產業發展。一旦香港建立咗第一層審批藥物註冊機構咧，就可以吸引更多內地同埋海外嘅藥物同醫療器械公司咧選擇香港進行同埋研發臨牀實驗，然後咧將新藥。
誒醫療嘅科研，政府計劃年底前咧喺河道成立大灣區國際臨牀試驗所，提供一站式嘅臨牀試驗支援服務，進一步咧提高本港臨牀嘅試驗嘅能力同效率，推動本港咧成為亞洲領先嘅臨牀試驗中心。香港擁有卓越嘅醫療專業。
香港嘅制度、生活方式、營商環境係國際間咧係備受稱譽，同時具備一流嘅人才與國際接軌嘅優勢。透過積極推進同鄰鄰近地區嘅醫療創新嘅發展咧，充分發揮香港精神，致力將內地同香港出業嘅醫醫學。
國際科技創新，其中有一個重點產業咧係生物醫藥嘅創新。針對特區政府最新嘅政策以及目前香港醫療創新發展咧，我將從促進醫療研發、吸引海外企業同埋人才培訓三方面咧，結合香港金融優勢。
我認為咧，香港金融機構可以進一步咧，誒。
市場加強香港作為國誒作為亞洲醫療創新樞紐嘅吸引力。
我亦都有公司利用人工智能，將臨牀試驗同埋患者進行匹配，從而令到更多臨牀試驗能夠找到足夠嘅試驗人數。
胡崇茂教授已經喺會議上詳細交代咗，我哋成為醫療創新書樓路上嘅最新進展。喺呢個討論嘅基礎上，我想提出幾點嘅意見。第一係基礎研究（basic research）嘅重要，當然。
喺市場度集資，同時咧，我同意陳佩良議員修正案中咧指出，政府要把握北部都會區建設嘅機遇，亦都可以預留咧土地發展醫療基礎嘅配套，亦都能夠加強同深圳嘅聯動，發揮大灣區嘅地理優勢。
醫療創新涉及誒提升醫療服務、發發展生物科技以及開發誒醫療器械同埋儀器嘅等領域。相較相較於其他嘅行業咧，相關嘅範疇涉及複雜嘅科學研究同埋技。
技術回本期咧，亦都往往較其他嘅行業更長嘅。要將項目咧發展成商業化咧，需要將其配對至成熟誒熟悉嘅相關範疇嘅企業咧。香港金融機構正好能充當中介嘅角色，為每個醫療項目。
尋找合適嘅醫療科技企業作投資或誒以對外授權方式嘅合作。我強調香港誒擁有一個非常之成熟嘅金融機構嘅網絡，能夠咧針對不同階段嘅公司咧提供唔同嘅誒程度嘅支援，以及接觸到大量。
香港要成為亞洲醫療創新樞紐咧，另一個重點咧係吸引誒更多海外內嘅醫療誒巨物落户香港。目前咧喺美國上市最高誒股值五間生物科技嘅企業咧，平均嘅誒誒股值咧大約係三點九萬億港。
進一步為落户嘅企業咧提供唔同渠道嘅融資需求，包括並購新股上市、十八A誒特專科技私募基金等，支持誒其研發開開支同埋未來嘅發展。並且可以幫助呢啲企業咧將產品推廣至國際同埋內地嘅。
自有限基金、有限合夥基金（LPF）制度推出約四年期間咧，已經有八百三十六間基金註冊啦。呢一個數目咧，亦都係超越咗新加坡相類似嘅基金嘅結構嘅數目嘅。相信咧，有關誒基金咧，可以幫助到非上市嘅公司咧。
最後要建立誒醫療創新嘅生態圈咧，並不能夠單靠依靠醫學嘅人才。過往咧唔少看似同醫療關係咧唔誒唔大嘅一啲科技咧，包括誒虛擬實誒實景同埋擴增實景、人工智能機械人、三D打印誒同埋大數據。
等咧都已經誒運用咗喺醫療上嘅，所以香港咧需要積極誒培養同埋吸引唔同嘅科研嘅背景嘅人才。整體而言咧，香港目前誒擁有唔少成為亞洲醫療創新誒樞紐嘅優勢。政府咧提出嘅政策咧，亦
都帶領香港走向正確嘅方向，只需要持續咧推動醫療研發，積極吸引企業，加強同內地嘅聯動，多方面嘅誒培育人才，結合香港金融嘅優勢咧，相信醫療創新誒產會會成為咧未來經濟。
多謝戴主席。
以及醫務衞生局同埋衞生署嘅工作量幾個月前。
對香港經濟發展關鍵作用，其中一項發展就係醫療產業。
見到佢哋係將醫療創新嘅概念逐步清晰同埋具體化，及至現任行政長官李家超施政時提出嘅醫療創新嘅概念。
位等我哋決定是否批准，以免因為未有足夠嘅人手應付額外嘅工作量，影響我哋發展醫療創新驅腦嘅目標。主席，我僅此陳辭。張宇仁議員。
第三任行政長官梁振英咧提到，為促進發展而設立創新及科技局。第四位行政長官林鄭月娥亦都表示，回應國家十四五嘅規劃光耀，建議喺河套區。
呢個港深創科園內設立InnoLife Health Tech Hub生命健康嘅創新科研中心，我哋喺上述歷任行政長官嘅施政報告中嘅相關建議。
上咧比佢前任提出更加廣闊，所需嘅醫護人手更多。概括而言，醫療創新嘅定義就係引入新嘅理念、新嘅方法、新嘅技術、新嘅產品或者新嘅服務過程。
嘅重要嘅增長引擎。主席本人僅此陳辭。黎東國議員，主席，我支持林順潮議員嘅議案，發展香港成為醫療創新驅流，係本屆政府其中一個努力嘅方向。雖然我並非衞生事務委員會嘅委員，但我亦都留意到幾個月之前路。
我哋談及醫療創新，好容易就聯想到創科轉化同埋產業發展，但其實喺走到呢一步之前，前緣仲有好多其他嘅階段同埋汗水嘅。任何科學技術嘅創新都係建基於基礎研究，呢個係取得。
真正突破性發現嘅必要條件，醫療創新亦都唔例外。但基礎研究往往對私人市場嘅資本欠缺吸引力，因為基礎研究嘅探索性嘅本質，使到私人資本難以睇到有明確嘅財務回報途徑。
我期望我哋除咗聚焦喺最吸引眼球嘅醫療創科轉化之外咧，亦都支持本港各項踏實嘅基礎研究，包括醫療方面嘅噉樣，先至可以使到香港成為一個全面嘅醫療創新巔峯。我認為。
嗱，區政府一方面應該繼續投資未來，投入資金，用紮實嘅基礎研究成果為未來嘅技術突破打好根基；另一方面，參考外國嘅例子，要嘗試努力吸引一啲非牟利性嘅大型慈善基金，因為佢哋一般都會比較私人資本。
嘅基金落於投資喺基礎嘅研究。第二要善用資訊科技發展帶嚟嘅優勢。隨著人工智能嘅發展同埋成熟，未來醫療創新嘅其中一個大方向係人工智能同埋數據分析嘅互補結合。舉個例嚟到講，外國。
今年年底之前，我哋將會喺河套成立大灣區國際臨牀試驗所，希望試驗所到時咧能夠大力應用人工智能嘅技術。第三，我關注成立香港藥物及醫療器械監督管理中心籌備辦公室嘅進度。
局長指出，將喺今年嘅上半年成立籌備辦公室，而到而家期限將至，加上中心係我哋邁向第一層審批，以及引進更加本地及海內外藥物同埋醫療器械企業嚟香港發展嘅發展嘅重要。
林林議員。
嘅廣泛進展。
因此，我順帶好感謝。
醫學院都係遠水不能救近火。
研究思維嘅醫護人員，你嘅發言時間到啦。
做到一個樞紐，呢兩點喺林順潮議員嘅動議措辭中未有提及。
包括醫療設備、藥品、生物技術、資訊技術、遠端遠端醫療。
雖然我哋啲人口都已經係慢緊落嚟，但係啲老人家越嚟越多，要改善呢個方面嘅問題咧，我認為最少要分長短期兩個去部署。
數位醫療解決方案等。然而，我認為醫療創新同時應該以人為本，而且要有足夠嘅醫生同埋各級醫護人員嘅支持，才能。
藉以改善醫療服務嘅提供，患者嘅醫療效果以及醫療行業嘅整體效率，醫療創新涵蓋醫療保健各個領域。
梁振英前特首同埋林鄭月娥當年去贊成自由黨有關改革醫務委員會，同埋去引入呢個海外醫生，舒緩醫生嘅嚴重短缺嘅問題。
我明白香港喺呢面對一個大問題，就係醫生嘅數目同病人嘅數目長久以嚟都未做到正比。我哋係每一千人得兩個醫生，醫生人數咧增長幅度遠遠落後於人口嘅增長速度。
為研究輔助人員提供系統化嘅獲認證嘅培訓，從職業發展嘅早期開始，就優化高等教育同埋專科培訓，加入更多研究元素與課程，提供持續性嘅研究體驗，以培育具備。
喺呢一方面咧，我促請特首李家超先生咧，係應該為香港製定全面人才發展策略，包括為研究者、研究協調員、研究護士以及各類輔助人員建立有系統嘅職業發展路徑。
措施，我希望局長喺答辯嘅時候可以向本會展述下呢個工作方面嘅進度。除咗上述嘅籌備辦公室之外，我亦都留意到香港去年年底成為咗國際醫藥法規協調會議（ICH）嘅觀察員。
並以正式成為ICH監管機構成員為目標，局方同埋部門是否就籌備辦公室或者ICH嘅額外工作而需要開設新增嘅職位咧？我就未見到有開位嘅建議咧，係向立法會提出。唔知道？
是否仍然都仲喺計劃之中？因為之前亦有其他嘅部門因為國際性權威組織嘅工作而要向本會提出加開常額或者係偏外職位。如果醫務衞生局以及衞生署有需要，應該及早向本會申請開。
今日辯論題目咧嘅主旨係積極建設香港成為亞洲醫療創新樞紐。相信大家都會記得行政長官李家超咧喺二零二三二四年度嘅施政報告，公佈多項醫療政策時，其中一項就係發展醫療創新樞紐，並已建立第一。
一層審批藥物註冊機構為一個長遠目標，將香港打造成醫療創新樞紐呢個概念，早喺廿年前咧已經由香港特別行政區第一任嘅特首董建華先生咧係率先提出嘅。當時董生提到香港嘅教育同埋醫療。
保健專業水平甚高，喺滿足香港人需求嘅同時咧，可進一步發展為產業，為落去地與亞洲區居民提供嘅服務。第二任行政長官曾蔭權亦都提到，除咗四大支柱產業外咧，六項優勢產業。
上咧都可以展示到香港可以成為亞洲嘅醫療創新嘅樞紐。主席，我謹此陳辭。
醫美科研咧，同埋相關配套嘅服務產業鏈嘅整體發展，咁所以呢條路咧，其實香港咧都應該咧去諗一諗。
短期方面咧，我促請政府咧盡快全面引入海外醫生同埋各級醫護人員，要大量入嚟。以醫生舉例咧，香港一直以嚟單靠港大同埋中大兩間醫學院嚟培訓醫生，明顯嚴重不足夠。就算將來科大嘅
至於長遠目標，我認為應該大力培養年輕人才，透過創新模式同埋開設臨牀醫學科學嘅職位，同埋擴展臨牀研究獎學金，讓醫生能夠喺工作間同時進行臨牀服務及研究。仲有，亦應該提供更多嘅專業培訓機會。
多謝代主席。本人咧發言支持林順潮議員嘅議案嘅。今日嘅社會咧對健康咧醫療嘅議題咧係非常重視嘅。啱啱咧，我上個禮拜嘅時候咧就同幾個金融科技嘅大佬咧就傾政策，傾傾下咧，佢哋全部啊都同我講咧話咧，其實要投資咧嚟緊，佢哋都就諗住揼錢落去咧醫療科技嗰度。
咧重點去做佢哋嘅投會去投嘅項目嘅嗱，其實香港咧有深厚嘅一個生物醫療科研嘅一個基礎啦，醫療嘅科技咧更加係本地創新發展嘅優勢嘅一個領域。上年嘅施政報告咧提到香港發展醫療創新嘅樞紐啦，包括咗會優化啦藥物嘅註冊啦，促進翻我哋嘅臨牀研。
夠同埋呢個試驗等等啦。噉我非常之支持之外咧，亦都認為咧，其實我哋咧亦都可以同時咧利用咧同埋結合翻本地優質嘅一個醫療嘅優勢咧，去建立一個綜合嘅醫療嘅發展模式，喺醫療啊、旅遊啊、休閒啊各個領域咧加以咧結合，相信咧可以建設到一個咧整體嘅。
醫療嘅創新，栓紐嘅一條嘅好嘅路嗱。香港嘅醫療質素咧係無用質疑咧，係全球嘅領先之位㗎啦。我哋咧有世界級嘅醫學院啦，同埋大學啦，培養咗好多大量嘅一個獲國際認可嘅專業人才啦。我哋醫療標準咧，同埋而家誒就係呢個操守嘅一個監管啦、保險制度啊各方面咧。
其實都係好完善嘅，可以為到我哋嘅病人咧提供可靠嘅保障。同時間咧，亦都有好多咧頂尖嘅藥企啊，同埋醫療科技公司呢啲噉樣嘅實力咧，係令到香港咧完全有條件去發展成為國際一流嘅醫療旅遊嘅目的地。我認為咧，呢一個咧係一個絕佳嘅機會啦。
吸引咧有醫療需求嘅高端嘅消費嘅客羣咧，特別是咧係來自內地啦、東南亞同埋中東咧嚟香港做呢個醫療旅遊，譬如話咧接受一啲眼科啦、牙科啦、醫療美容咧、輔助生育嘅治療啦。雖然咧重點嘅始終都係醫療，但係患者同埋佢哋嘅屋企人咧，亦都會。
會提前嚟香港，甚至嚟做手術前期咧，都會嚟啦，甚至乎住酒店啊，各方面咧，其實佢哋之後又又甚至乎有埋休養啦。咁各方面其實係連帶到香港好多整體嘅經濟嘅發展嘅嗱。香港嘅輔助生育嘅治療嘅技術咧，其實係非常之先進，成功率咧亦都非常之高。呢一個咧。
係發展醫療旅遊嘅一個重要嘅優勢項目嚟嘅，政府咧係可以加強咧呢一方面嘅推廣啦，吸引翻更加多有需求嘅海外嘅夫婦咧嚟港啦嚟做輔助生育嘅治療。同時間咧，我哋都可以考慮翻咧嚟香港做輔助生育治療嘅海外人士，向佢哋咧收取咧一定嘅一個。
陳海欣議員，多謝主席。
病人提升本港醫療服務質素同埋效率，長遠其實係更加有助減省咗醫護工作量，解決到人手不足嘅問題。
而隨住人才同埋資源，現代科研咧好多時係需要大數據嘅支持㗎，所以加強醫療數據收集同埋應用咧，亦都係重中之重。
費用同埋成立一個相關嘅基金池，令到呢一個產業發展嘅同時咧，將產業可以創造出嚟嘅額外資金咧，去支援翻我哋本地有輔助醫療需要嘅一個事物。嗱，現時咧其實韓國咧點解做得咁好啊？佢哋嗰啲整容啊嗰個行業咧，其實就係因為當年佢哋政府咧早年。
今年咧係大大力咧去支持佢哋去發展國際醫療旅遊產業化，佢哋嘅整形美容協會咧專門啦為外國嘅客户咧開設唔同嘅一個個人化個體化嘅一個服務嘅網站啊、簽證啊、旅遊啊、購物啊各方面咧全部係一條龍嘅服務嘅。咁政府咧亦都好積極咧去支持佢哋係。
我記得咧，我廿幾歲到問嘅時候咧，我喺澳洲有個舊同學啊，佢咧就同我講咧，佢咧專登同老婆咧嚟香港咧，我哋一好出名嘅醫院咧，係做試管嬰兒。咁當時我就完全未有生仔嘅計劃，亦都冇生仔嘅需要喎。當時，但係咧佢就同我講話，哇！嚟到香港做完之後，覺得我哋香港嘅醫療嘅技術非常之專業。
仲一次就成功，佢之前喺其他地方試咗幾次咧都搞唔掂，好多人咧都唔知道咧。所謂其他地方講緊又要加錢嘅第幾代、第幾代嘅科技試管嬰兒嘅一個技術咧，喺香港咧其實喺基本服務入邊咧已經包含曬㗎啦。我哋咧必須要知道自己嘅優勝之處喺邊咧，充分利用翻我哋醫療咧結合翻旅遊產。
產業嘅發展優勢啦，全盤噉樣去支援翻我哋業界嘅技術同埋產業發展一齊齊去發展，輔助生育醫療咧係其中一個例子。我相信咧，我哋香港仲有好多醫療科技方面嘅技術咧，值得我哋咧大力去投資發展，令到香港嘅醫療科研發展咧，以致前線嘅醫療治療之。
本港醫學領域嘅水平咧，位於世界前列。我哋咧擁有傑出嘅教育機構，具有發展醫療創新嘅扎實基礎。本港現時咧係有五所嘅大學咧，擠身於世界前一百名，其中咧兩所醫學院更加係擠身亞洲前三名。另一方面，本港每年咧都公開試。
考到嘅狀元咧，佢哋大多都係話報讀咩咧？就係醫科噉，即係話咧，我哋香港其實有好好嘅人才嘅條件去發展醫學上咧唔同嘅範疇工作，包括服務啊、研究啊、科研等等。就好似我哋本港咧有土生土長嘅科學家，憑著無創性產前。
診斷技術獲頒多個醫學研究獎項，得到國際嘅認同。呢個技術咧，期後更加係應用至到癌症嘅檢測，被外國採用。呢個例子咧，正正咧係證明到香港係絕對有條件喺醫學嘅創新科創新嘅技術路上咧，係走得更遠。今年。
咧多咗人關注咧醫療相關嘅議題，而當講到本港醫療衞生服務嘅發展咧，大部分討論咧大家都係圍繞住人手啊同埋服務唔夠嘅問題。事實上咧，本港嘅醫護人手咧長年都短缺，要確保香港嘅醫療系統持續健康發展咧，的確係一個好大嘅挑戰，而將資源
集中去提供同埋持續改善醫療服務當然係至關重要，但係醫療領域上需要持續改善嘅，從來唔單止係人手同埋服務之上。隨住人均壽命持續上升，嚴重嘅疾病年輕化同埋罕見疾病等等帶嚟嘅挑戰，我哋嘅藥品生物。
科技、生物科學等等方面嘅發展咧，係越趨重要。而然咧，科研路上咧總會遇到唔少嘅挑戰嘅，而且咧仲會有成本嘅問題，包括時間啦、金錢啦、人力啦、物力等等，甚至有機會咧花費數以年計嘅時間咧，亦都做唔到一個好明確嘅成果，好似本港。
港多年嚟咧，各間大學咧都有唔少學者咧發表研究嘅文章，但係可以由研究發展成為應用嘅技術或者儀器嘅咧，就唔可以稱得上為多嘅。要克服呢個問題咧，推動本港嘅醫學科研發展咧，相信咧仲要由政府帶領行出重要嘅一步，例如考慮設立基金啦。
感謝。
謝謝主席。
探我行議員。
必須多種因素配合。
丁生朝議員提出的議案。
生態環境脱離支持。
你嘅發言時間到啦。
包括產學研的合作。
這裏呢，我主要從對醫療創新的資本支持。
金融體係的全面支持、人才培養引進、跨境合作等方面。
香港推進亞洲醫療創新樞紐建設，需要良好的醫療創新的。
作為國際金融中心，金融的支持也是香港在這方面的一個很大的優勢。
推動跨境合作兩個方面，談談如何更好的助力香港打造良好的醫療創新的生態環境。
匹配，出於不同生命週期的生物醫藥企業的融資需求，以金融賦能整個醫療產業的發展。
香港在醫療水平、醫學科研人才、基礎設施和研究成果方方面面都有了大量的積累和豐富的經驗。
每年撥款資助大學研究成果，或者係借鏡新加坡為呢啲嘅成果配對適合嘅投資者，幫助學者研究嘅心血咧係可以落到地，為本地嘅科研提供誘因。當整個科研發展成熟啦，研發出嶄新嘅治療設備、方法同埋藥物等等，除咗有利。
過去咧，我哋用藥同埋治療方法都係倚賴海外研究成果。不過，越嚟越多數據發現咧，西方嘅治療方法應用喺亞洲人身上效果未必係相同嘅。因此，本地必須有自己嘅大數據，從而為本地醫療創新項目咧提供足夠嘅研發基礎。立法會衞生事務委員會咧早前咧就特別去。
去到香港基因組中心，瞭解運作同埋佢哋嘅成果。咁咧，政府咧喺二零一八年咧提出咗香港基因組嘅計劃，預留咗十二億目標，就係喺出年完成咧收集大約五萬個樣本進行全基因序嘅組嘅測試嘅，建立基因數據庫。截至到今年四月中咧，其實。
就已經咧，中心係招募咗近三萬名嘅參加者，部分本地病人咧喺求醫多年之後咧，最終能夠揾出病因。我非常之記得一個患有金德勒綜合症嘅病人咧，係花費咗咧四十九年時間嘅求診，最終咧都係靠基因嘅分析咧確診呢個罕。
見病，以往咧病人確診疾病成因不明，醫生咧係要花上好多年嘅時間咧，先至可以斷症。尤其罕見病同埋遺傳病，全基因測序、全基因測序早咧、全基因測序最咧，對唔住啊，全基因組測序咧，技術嘅應用能夠。
大大提高咧疾病嘅確診個準確性，有助及早咧發現同埋治療，亦都有利於預防疾病嘅健康地老去係人人嘅目標。普及基因組醫學可謂係醫學界嘅希望。不過要發展精準醫學，不僅限於咧我哋七八萬人，大灣區係超越八千萬嘅人口，更加有。
作提供數據嘅支持，尤其係面對數據難求嘅罕見病，所以發展大灣區嘅醫療數據融合互通，相信係未來嘅工作重點之一。總括而言咧，政府應該要投放更多嘅資源，加強本港嘅醫療科研支援，同時善用大灣區嘅資源咧，做到最大嘅發揮，出眾大灣區醫療創新達。
一個是善用政府資金支持計劃和調動市場資本來支援醫療創新樞紐的建設，完善香港的金融醫療創科體係，讓各類資金支持計劃和金融機構的服務能夠匹。
主席。
嚴江議員。
從零到一。
這個過程中間需要孵化器、加速器、風險投資。
今日嘅討論咧，將有助於推動香港嘅醫療創新，並助力。
本人發現咧支持藍綸潮議員嘅議案，以及其他議員嘅修正案。
主席，我謹此陳詞支持林議員的議案和其他議員的修正案。
臨牀試驗樞紐和國際製藥企業進行臨牀研究和交流合作的主要的一個目的地。
的機構，至於成熟階段的醫療企業，我們要完善港交所的生物醫藥板塊，鞏固全球第二代生物醫藥融資中心的地位，讓更多的本地和來自外地的生物醫藥企業到這裡上市融資和再融資。
為打造領先的醫療創新樞紐，作為國際金融中心，醫療企業無論是從初創到成長，還是到成熟的階段，都要有不同的金融服務來滿足它的融資的需求，特別是處於種子階段和初創階段的醫療項目。
政府現在有推出的產學研一家計劃、新型工業化加速計劃、策略性的創科基金，這些都要有相當的部分對醫療行業有所投入。除政府主導的引導的政府主導的引導的資金外，香港需要更多的調度。
市場資本，一方面積極支援培育本地的民間創投機構；另一方面，通過税收優惠等創造動因，吸引更多的來自全球的、較為成熟深耕，包括醫療、生物投資等策略性領域的一些天使基金、風險投資基金來到香港設。
第二呢，是要加強大灣區的跨境合作，以河套地區為軸心，搭建臨牀試驗網絡，制定統一的標準，為新藥物和醫療技術研發工作提供充足的數據、人才和設備的支持。醫學研究過程中間，臨牀試驗扮演着驗證新藥物治療方。
方法、醫療技術有效性和安全性的關鍵角色。政府在二零二三年施政報告中提出，計劃今年將核掏深港科技創新合作區設立大灣區臨牀試驗所，為醫藥研發機構提供一站式的臨牀試驗資源平台，統籌香港公私營的臨牀試驗資源。
包括科研人員、配套服務、數據庫、樣本庫、實驗室等等，並且與深圳市政府商討，讓河套香港以及深圳園區協同發展臨牀試驗。試驗所還可以在區域標準水準制定和統一方面發揮更大的作用，聯合區內主要機構。
行業代表借鑒國際標準和經驗，推廣大灣區臨牀試驗網絡內試驗標準的制定，以促進跨地區多中心臨牀試驗的合作。同時，通過不斷加強區內醫療領域人才匯聚，引進最先進的醫療設施，匯聚具有廣泛性的病例數據，打造香港成為頂。
係呢一方面。
從錢給你。
本港發展醫療創新書樓。
顯然咧係具有廣闊嘅市場基礎。
香港醫療同埋醫藥嘅市場。
都有頂尖嘅生命科技企業入住。
一節咧係國際具有良好嘅市場嘅品牌。
將相關研究成果推向市場，推向全球。
都有助於推動香港建設成為亞洲醫療創新書樓。
不論係河套創科園，定係香港嘅科技園。
當然咧，係希望藉住本港高等院校嘅醫學科研實力。
嗱，醫生本人係眼科醫療方面所取得嘅成就，都充分顯示咗本港醫療創新研究嘅實力。
中醫產業係香港嘅發展，以及中醫藥通過香港走向世界，確實咧係值得政府咧係深入研究。
再到先進精準嘅醫學造影檢查，一直以嚟咧都獲得內地同胞嘅充分信賴。
着重泛指子宮頸癌疫苗H.P.V到老牌嘅雲豆益和羅油，以及市場順序良好嘅中中藥材。
香港科技大學團隊有關埃爾切海姆症嘅相關研究嘅突破，以及香港中文大學團隊研發嘅已經被全球廣泛應用嘅唐氏綜合症無創產前檢測技術，呢啲全球注目嘅前沿研究成果，當然咧係包。
陳勇議員。
主席，本人簡此陳詞。
我哋非常認同咧，積極建設。
加快中醫藥走向世界嘅步伐。
推動本港醫療產業嘅發展壯大。
科技化、市場化以及國際化。
多謝主席，亦都多謝啊，李局長，誒。
同時吸引創新科技企業推動中藥現製加工嘅。
當局亦都可以積極考慮喺北部都會區嘅大學城建設中，重點推動具有市場潛力嘅本港大學。
香港成為亞洲醫療創新巔流嘅議案，多謝阿誒林醫生同埋相關嘅大家修改嘅議員。
醫學創新研究成果嘅商業轉化發展，以生命科學為主體嘅創新科技創新科技產業羣。
以加強咧基層醫療服務，推動醫學醫藥嘅研製創新，並將呢啲醫學研究成果商品化、市場化。
當局係引進海外專家醫生嘅同時，應該積極考慮引進具有國際高水平嘅醫學研究人員，包括引進具有影響力嘅中醫世家。
同時咧，發揮香港係醫藥研究同埋研製方面嘅優勢，致力將香港建設成為中成藥走向世界嘅橋頭堡，將係建設國際醫療創新輸流嘅重要嘅組成部分。
二十大嘅報告，習主席都講翻咧，就話推進健康中國嘅建設，將保障人民健康放喺優先發展嘅戰略位置。其實上一上個星期同埋頭先，我哋不斷都有講新質生產力同埋高質量發展，而都説明響我哋做住傳統比較領先，香港屬於響。
醫藥衞生方面咧，都係屬於醫療水準啊，無論臨牀同埋科研都係世界一流。呢個係我哋唔應該驕傲，但係咧要對自己有足夠嘅信心。喺呢個基礎上，都要在高質量嘅發展推動咧，誒以新質生產力推動我哋更加優中再優嘅發展。而且我哋睇到。
係。
黃錦輝議員。
而且全力支持，多謝主席。
另外一個，我哋都見到。
世界嘅標準咧，更能夠係我哋未來發展嘅潛力所在。另外，我哋誒。
十二十大嘅報告，誒同埋十四五嘅規劃，都係支持香港八大中心裏邊咧，包括建設國際嘅創科中心。而我哋香港嘅各間大學最新嘅排名咧，頭一百裏邊咧都有我哋五六間，而且廣大、中大嘅醫學嘅排名更加係前五十。
藥劑同埋藥理嘅學名咧，係入到前一百咁呢方面都係我哋香港能夠進一步發展成為醫療創新嘅樞紐嘅基礎，而都符合我哋對接國家健康中國嘅誒策略。咁而且我哋睇到咧，二零二三年施政報告李家超特首啦，同埋我哋。
誒盧局長啊，呢副局長咧，大家一齊去推動施政報告裏邊提出咗建立第一層嘅審批藥物嘅註冊機構。短短半年咧，已經推出咗一家誒機制啦，同埋容許治療嚴重罕見嘅疾病等等新藥，更加成為咧國際醫藥法規協調。
會議嘅觀察員呢啲都見到香港，無論係藥物嘅臨牀研究、檢驗嘅水準咧，都係更加備受世界嘅肯定。而且我哋平時市民大眾上聽得更多嘅誒，更多嘅吸引海內外嘅藥物啦、誒藥械通啦等等呢方面咧，都係我哋大家關注嘅。咁喺呢方面。
咧，我哋都希望能夠喺呢個過程裏邊咧，更加加強中西醫嘅結合，啊，做好呢個橋梁嘅角色，發揮國際化嘅優勢，將國際上一流嘅藥企同埋咧頂級嘅醫藥嘅人才，都能夠擴誒擴大開放，廣納人。
才吸納到嚟到香港，以香港做一個基礎咧，我哋叫紮根香港，融入國家，融入大灣區，聯通世界，令到咧我哋香港嘅醫藥衞生嘅水準更高，同埋市民，包括大灣區嘅市民咧，大家都能夠享受更高質素嘅醫藥衞生嘅條件，同埋咧。
啱啱前幾日，阿李慧瓊常委委員咧，同埋我哋港區嘅人大代表阿馬逢國團長咧，大家一齊咧去到內地去睇，譬如廣大醫學院啊、深圳嘅醫院咧，已經達到不斷嘅提升，而且好多是內地嘅標準都向香港咧，大家互為借鑑，打通一個叫灣區標準對接。
民建陳永光誒意思咧都提咗關於中醫藥呢方面咧都可以融入去，呢個亦都係我哋香港同埋國家嘅強項，而且都攞到咧世界嘅呢方面嘅羅貝爾獎、屠呦呦嘅院士啦。我哋民建聯兩會嘅建議都希望喺大灣區城市開展港澳非處方。
藥品跨境嘅電上進口嘅試點，同埋咧由內地需求更大嘅港澳非處方嘅藥品裏邊咧，去篩選出已經係港澳註冊五年誒未發生過醫療事故嘅藥品，都作為爭取呢個試點。咁同時咧，我哋能夠成為醫療嘅誒註冊嘅高地。
誒政府咧已經係打造緊，我哋叫做啊權威嘅國際藥物同埋醫療器械嘅評審機構——香港藥物同埋藥械註冊誒，即係器械監督管理中心。呢啲都係值得推舉嘅，所以我哋更希望即係話最終令到我哋香。
香港為基地嘅醫藥企業，包括河套區嘅研發啦，喺香港河套咧研發試驗審批一條龍噉，而都非常讚賞盧總務局長同埋呢副局長所提嘅好藥廣用、研發為民、創科轉化、產業發展。我哋對呢啲咧係好有期待。
定。
例如。
啊！多謝主席。
好似最近批出嘅產學研一家計劃。
完全有能力成為第一領域嘅領軍頭。
感謝林順潮議員提出積極建設香港成為亞洲醫療創新輸漏嘅議案。
喺藥物創新方面，中醫藥業透過生物科技嘅結合，亦研發出唔少新嘅藥物。
裏邊咧就有好幾個傑出嘅醫療項目，我哋拭目以待，等待呢啲研究嘅成果成功轉化成為商品。
喺呢個獨特嘅背景之下，其中一個非常值得推動嘅醫療創新領域，就係中醫藥。
醫療創新已成為推動國家經濟發展嘅重要引擎之一，而香港作為亞洲嘅國際大都市。
配藥源嘅經驗累積，但而家可以全面使用機器啊檢測。
在醫療創科上，不論係新藥研發定係微創手術等領域，香港都有唔少亮麗嘅成績。
中醫藥科技應用喺內地固然發展成熟，香港喺中醫藥研發同創新亦有唔少嘅成績。
有喺香港嘅中醫藥研發團隊研發出老年柏金遜症、阿爾茨海默症等中醫復方新藥。
香港唔唔單止係背靠祖國，可以同內地嘅醫療資源緊密結合，同時又能夠引進國際先進嘅醫療技術同埋管理嘅經驗。呢種背靠祖國、聯通國際嘅優勢，為香港嘅醫療創新帶嚟獨特嘅競爭力。
現代嘅中醫藥已經大量運用創新科技，不論係診症定係檢測藥物，都已經採用科技去處理。以前要由中醫師把脈斷症，依家可以用機器進行。另外，以前辨識藥物要靠中醫。
洪敏議員。
因此，啊！
喺喺構建亞洲醫療輸樓之中。
認為香港嘅癌症患者都好願意使用中醫藥調理。
主席，我支持林俊才議員嘅堅持，香港成為亞洲醫療疏佬嘅議案。
中醫或者係中醫藥學院，響科研方面都有唔錯嘅成績。
並且已經成功申請到專利，因此內地同香港可以聯手發揮中醫藥嘅創新發展。
必須充分融入中醫藥領域嘅創新策略。本人僅此陳詞，支持原議案以及所有修正案。
身體。另外，如果用中醫藥配合化療，亦可大大舒緩副作用，令病人唔使咁辛苦。
創科嘅運用亦都係研發重點，加上香港中醫研發與內地嘅互聯互通、人才交流亦極為頻繁。
及醫學學科排名全球五十名以內，而我哋喺前沿嘅研發、治療經驗以及應用型嘅人才方面，都具備深厚嘅基礎。
近年，政府不斷加大喺生物醫藥方面嘅投入，例如一百億元嘅煙都康康研發平台，就有十四所研發中心同生命健康相關。
中醫藥唔能夠完全取代西醫治療治療，但中醫嘅健康管理有很好成效。以癌症治療做例子，中醫唔能夠取代啊癌症治療過程入面嘅手術、化療同埋放射治療，不過。
中醫嘅防治腫瘤轉移、防治腫瘤復發有顯著嘅效果。香港癌症患者嘅生存率為全球領先，特別係啊肺癌、胃癌嘅五年生存率為高世界第一。中醫藥亦功不可沒。
我喺今年嘅兩會期間，亦有提出關於中醫藥嘅提案。我指出應該致力發展中醫藥行業，成為大健康產業。所以香港要建設亞洲醫療創新樞紐，中醫藥必須佔一重要地位。主席，香港有三所大學開設咗。
同埋疫苗研製等等環節。
嘅企業化同埋產業化。
第三，擴扶本地醫療市場嘅重心，打通制度上嘅關卡。
佢本地生命健康科技產業嘅發展，以及建設亞洲醫療創新樞紐，積極創造條件。
古老既能為本港提供新嘅發展動能，同時又能為國家推動新質生產力嘅發展作出貢獻，本人感此陳詞。
其次，我哋需要一個完整嘅知識產權交易同埋融資嘅市場，作為醫療創新樞紐嘅產業化配套。
對於製藥企業係十分珍貴嘅資源，可以協助佢哋瞭解某啲病症同埋藥物嘅臨牀反應，對藥物嘅研發過程十分之重要。
香港整職嘅循組產業轉型嘅新方向，創新科技發展藍圖提出把生命健康科技作為未來重點拓展嘅產業方向之一。事實上，本港嘅生命健康及醫藥產業具有明顯嘅發展優勢。本地兩所大學嘅生命健康。
此外，政府正計劃成立六十億元嘅生命健康研發院，港深創科園都計劃成立生命健康創新科研中心。此外，政府推出咗一家新藥審批機制，喺香港建立藥物第一層審批嘅能力，可以話政府正會。
生命健健康及醫藥產業係一個用地少、增值高、產出高嘅行業，十分之適合香港。而且隨住人口嘅老化，區內市場對高端及創新嘅醫藥服務需求與日俱增。香港如果可以把握相關嘅機遇，或者把
把區外嘅需求引嚟香港，或者把香港嘅產品、服務同埋技術輸出境外，擴大產業嘅應用場景，將能激活本港生命健康產業嘅生態，包括前沿嘅研究啦、製藥啦、診斷啦以及治治療嘅技術、醫療器械。
不過，對於建設亞洲醫療創新疏路，我哋仍有唔少環節需要係打通同埋完善嘅。我要三點建議。首先，我建議政府喺確保私人隱私同埋數據安全嘅前提下，以私營企業分享公立醫院所積累嘅數據。
促進私人企業嘅研發工作。目前只有大學嘅科研單位同埋科學院嘅部分企業可以取得相關資料庫嘅臨牀數據。我接觸過一啲製藥企業，佢哋指本港嘅公營醫院電子健康資料庫數據嘅完整度同埋質量都好高。
香港向嚟係創科方面都係研發強，產業弱。喺生命健康方面嘅研發，香港喺全球已經有一席之之地。但係好多研發嘅成果停留喺實引實驗室或者係專利嘅登記冊。我哋缺乏把研發成果變成企業、變成產業、變成。
業嘅一個生態體係。如果我哋能建立一個完善嘅I.P交易同埋融資嘅市場咧，將有利於激活有關生物科技相關嘅I.P嘅交易同埋融資融資，促進本地生物醫藥科技嘅投資同埋轉化嘅活動，從而帶動科研神共。
內地對於生物及醫療數據嘅跨境流動有嚴格嘅限制，兩地病人嘅數據同埋病歷基本上唔能互通，限制咗企業開發臨場數據嘅潛力。未來我哋需要進一步完善大灣區城市之間嘅軟連通，利便利。
各類要素同埋產品嘅跨境流動，促進大灣區共同研發，讓港產嘅生物醫藥、科研同埋產品都可以更好利用大灣區嘅優勢。主席，國家賦予本港國際科研中心嘅定位，如果香港能夠成為亞洲醫療創新嘅輸。
謝偉俊議員。
我完全支持同意嘅。
或者失望，甚至話厭倦。
我想就係想時間有限啦，我成日講出一點啫，就係。
大罷工啦！韓國起碼都衰衰地，都有一千個，裏邊有二點六個醫生。
加埋更加，我哋嘅庫房嘅結構上一啲嘅結構性嘅財赤啦，咁大家都亦都知道，唔需要我多講啦。
點樣發展我哋入面世嘅醫療嘅新科技咧？啊，你話我哋X光啊、磁力共振呢啲，都唔係新嘅嘢咧，都等咁耐嘅話咧，你話要等到新科技可以惠及普通市民、普通病人，要等幾耐咧？天曉得。
主席啊，無論你係講緊話病人嘅福祉啊，又或者誒想提升香港就嘅經濟體係嘅生產力角度睇咧，噉啊林順潮醫生提出呢個創列啊醫療創新、創科轉化噉，當然都係誒必然係要即係支持。
又要都係發展嘅方向咧。咁但係我哋睇翻我哋香港咧嗰個誒傳統嘅四大經濟支柱——金融、旅遊、貿易、物流，其實咧都誒近年嘅表現，大家都知道係出咗咩問題啊。噉啊，甚至咧對我哋經濟嘅貢獻咧係每況越下情況之下咧，更加需要咧揾啲新嘅路向。咁呢個係我。
噉，正如好似阿林醫生所講咧，我哋誒香港嘅醫療產業咧，本本身有相當多嘅底韻咧，有居世界前列大學醫嘅醫學院咧，咁亦都有優秀嘅科研人才啦。呢啲冚唪唥都係我哋有嘅好嘅質素，噉啊喺發展呢個方向咧，都係理所當然嘅。不過，
醫療發展咧點都應該係用即係以病人福祉為本嘅，即係反埋個原議案裏邊咧一路都提個創，我當然明白到個方向只係講嗰個創科嘅經濟角度，但係美中不足嘅地方咧就係冇提及當呢發展達成呢夢想達成之後，誒香港成為呢。
個醫療創新嘅新書樓之後，究竟對香港市民、香港嘅病友有啲乜嘢好處、咩裨益咧？咁畀人錯覺咗咧，就好似即係我哋嘅重錢重產業多過重人一樣。咁呢個我係唯一想提出嚟咧，希望呢個夢想咧可以平輕落翻地少少，為香港市民咧。
有啲希望睇翻我哋，譬如話P.A.C.，我哋著委員會最近啊，關於有關嗰個牙科治療服務嘅弊病咧，大家見到咧，市民咧係求診嗰種苦況咧，就恐怕只係冰山一角。但係誒，其他嘅專科治療咧，恐怕係更加更加嚴重。時間有限咧，我就唔想花太多時間。
睇我哋嘅數字，但係咧，我哋睇翻咧，隨時閒閒地做一個誒所謂要要去做一個X光造影啊、磁力共振啊呢啲服務咧，閒閒地等三四年咁呢啲噉嘅誒等待啊，呢啲噉嘅服務咧嘅或者缺乏咧，係市民係恐怕係真係啊，非常之係啊～
咁另外一點咧，就主席，我哋睇翻我哋近年醫療界嘅人員流失嘅嚴重咧，呢個都係唔需要多講啦。無論從呢個移民角度啊，從轉投私人市場角度睇咧，見到我哋嘅誒就依睇翻啲數據咧，就我哋嘅流失嗰個數字係非常之驚人。咁事實上咧，比較翻大家見到我哋最近韓國呢個醫生大。
如果冇其他人想發言，林順潮醫生，啊，議員，你現在可以就修正案發言。
物研發、數據交流及建設高端嘅實驗室。
嘅國家重點實驗室為基礎，聚焦生命健康領域嘅科研工作。
香港嘅臨牀試驗數據，亦都廣泛獲美國及歐盟等西方國家嘅。
多謝主席，十分感謝陳佩良議員及陳永光議員提出嘅修正案，以及二十多位議員嘅發言。
二零二一年施政報告指出，香港設有獲國家藥品監督管理局承認嘅臨牀醫療基地。
港人負擔得起咧，呢個係因素咧，我哋需要係一齊研究，先至真正係做到係為香港市民著想嘅，係香港發展經濟嘅真正目標。多謝主席。仲有冇其他議員想發言？
醫療產業如果可以集中喺北部都會區發展，必定可以咧與大灣區產生協同效應，加速咧就係整體醫療創新嘅係建設嘅。
陳佩良議員提到要把握北部都會區建設嘅機遇，而陳永光議員提到加快推進中醫藥科研及創新。我對呢兩份修正案都係十分支持嘅。
剛剛上海龍議員、邱達根議員、陳仲尼議員及盧偉國議員等咧，皆提出要推動香港同埋大灣區兩地產學研嘅融合，我係十分之係同意嘅。
香港係得二點一個醫生噉，韓國呢啲情況會唔會喺香港發生咧？大家唔知，希望唔會。但係呢種人手短缺導致到誒醫療界人才或者醫誒服務員咧，佢哋覺得有好大壓力。呢個係相信係一個危機，我哋要誒關注嘅。咁剛才我哋都提過個專科輪候時間，我唔需要多講。但係如果我哋無論點，
噉啊，另外咧就醫療通脹嘅問題啦，主席公公營醫院流失人才流失得咁嚴重咧，咁多移民咧，普羅階層嘅病人咧係難以負擔呢個呢個醫療嘅問題咧，大家哋都知道嘅。就用翻啊林醫生嗰個誒眼科醫院為例啦，唔好介意我成聽講少少當本講笑啦。有朋友就講笑啦，佢話。
話早年睇開咧，中大眼科醫院啊，係啲好嘅醫生，係眼科醫生，但係都紛紛咧就去咗林醫生嘅旗下咧服務。噉啊，尋日咧有報道報有一位誒，佢係高徒啊，就買用最近用咗八千八百八十萬買咗個沙宣道嘅豪宅。嗱，呢係一花邊新聞啫，我哋唔好理。但係咧，你當你太過重視。
經濟嘅發展，而係忽略咗經濟發展背後真正係惠及市民呢個更加大嘅福祉嘅時候咧，更加大目標嘅時候咧，呢個我哋要小心。原因可能完全冇提及呢一點嘅，所以我希望咧喺長話短説咧，誒林醫生主張我完全贊成嘅，但係點樣惠及普羅大眾咧，令到香港嘅醫療係可以誒？
北部都會區係深度對接大灣區嘅創科基地。北部都會區行動綱領明確指出，創新科技地帶係其中一個大區域。有幾所大學已公開表示有意進駐河套區及北部都會區，進行更多約。
相關機構認可，跟住宣佈喺河套地區港深創科園內設立生命健康創新科學中心，以Inno Hong Kong創新香港研發平台十六所與生命健康相關嘅實驗室及八所與生命健康相關嘅。
而家咧，我會作出整體嘅回應。
香港特別行政區擁有多項其他地區無可比擬嘅獨特優勢。
首先，我哋係會善用特區獨特嘅優勢，積極配合國家嘅戰略。
主席，我僅此陳詞，支持陳佩良議員及陳永光議員嘅修正案。醫務衞生局副局長。
喺一國兩制同埋國家大力嘅支持之下，香港特區係坐擁背靠祖國、聯通世界呢一啲獨天獨厚嘅優勢。
直接係參與內地嘅龐大市場，同時亦都同世界接軌，成為連接內地同埋世界嘅橋梁，國家嘅橋頭堡。
量嘅發展，我係非常支持嘅。近年中醫藥現代化嘅步伐急促，運用先進科技，將中醫藥嘅傳統智慧轉化為。
優化、加速發展等嘅支援，呢啲都係好嘅政策，可以吸引更多嘅國際頂尖團隊人才同埋機構落户香港。
香港特區嘅醫療系統同埋專業人員一直都係以一個高效率、靈活同國際標準高度接軌，備受國家同埋國際社會廣泛肯定嘅。
主席，我再次感謝提出議案嘅林信潮議員，以及提出修正案嘅陳佩良議員同埋陳永光議員，亦都感謝今日多位議員嘅踴躍發言，有好多意見咧都係道出重點。
特區政府唔單止咧係好試想與議案提出將香港建設為亞洲嘅醫療創新樞紐，而係想推動香港特區發展成為國家嘅國際醫療創新樞紐。
舉例嚟講咧，香港特區嘅臨牀研究數據一直都係獲得國家藥品誒監督管理局以及歐美等地嘅藥物誒監督機構認可，作為藥藥物註冊用途嘅。
喺醫療衞生角度嚟睇咧，就好似鄭慧俊議員所講，一切嘅努力係希望呢啲研發可以真正真真正正係惠民，滿足市民醫療嘅需要，否則咧，所有呢啲發展都係失去意義嘅。
二零二四年財政預算案則宣佈，在一百億嘅預留款項中撥出二十億支持InnoHong創新香港研發平台進駐河套，以及撥出另外兩億元在園區內為生命健康科技嘅初創企業提供孵。
喺推動中醫藥研發創新方面，陳永光議員建議在北部都會區建設中醫藥科研發展平台，引入內地大型中醫藥企和科研項目，推動香港中醫藥全方位高質。
醫藥產品成功研發不少新藥，對健康中國作出不少嘅貢獻，係值得肯定嘅。中醫藥產業嘅發展離不開好藥材嘅支撐。未來希望政府可以研究喺北部都會區設立智慧中。
中草藥種植中心以現代化嘅係科技同埋人工智能等嚟解決一些種植傳統中草藥嘅地域限制或者係種植嘅挑戰，為中醫藥業提供研發嘅基礎。
當前香港特區正係由自及興嘅路上邊。
目標係為國家嘅重點發揮以下嘅策略性作用。
配合國家支持創新醫藥高質量發展嘅政策。
同時，佢哋亦都具備一啲好優秀嘅中醫藥研究隊伍。
同粵港澳大灣區誒協同發展，成為科研成果產業化嘅理想平台。
係吸引一啲高端跨國嘅生物科技企業嚟到香港進行科研同埋投資。
工程技術研究中心香港分中心，同埋二十二間嘅中國科學院聯合實驗室。
打造臨牀轉化同埋應用嘅高地，同大灣區協同發展，成為科研成果產業化嘅理想平台。
第一係打造臨牀轉化同埋應用嘅高地。香港特區正致力用好特區臨牀研究同埋應用嘅特區優勢。
香港特區會抓緊自身嘅功能定位同埋優勢，大膽創新，同內地嘅優勢互補，為國家現代化建設作出貢獻。
另一方面，特區政府亦都會致力使到內地具質素創新醫療企業可以借住香港特區作為一個跳板，令到內地嘅創新成果可以走向世界。
與此同時，香港特區嘅大學咧喺全球享有盛譽啦，特別係醫學嘅領域，我哋擁有一流嘅學術人員同埋研究者，而香港大學同埋中文大學嘅醫學院咧，更加係為世界前列嘅。
為此，香港特區政府睿意係令到香港特區發展成為國家嘅國際醫療創新樞紐，同國家十四五規劃綱要同埋國務院公佈嘅河套深港科技創新合作區、深圳園區發展規劃等等呢啲最新嘅國家政策相輔相成。
香港特區嘅研究能力咧係卓越，唔單止係吸引世界各地多個國家嘅頂尖大學同埋科研嘅機構進駐，同時咧亦都備受國家肯定。目前嚟講咧，香港特區已經設有十六間嘅國家重點實驗室，六間國家。
香港特區作為國際醫療創新樞紐，可以進一步噉樣善用香港特區醫療同埋臨牀試驗呢啲優良嘅質素，同埋國際化水平，同埋國際合作嘅經驗，去結合大灣區嘅病例數量同埋效率，加快獲得嘅國際認可嘅臨牀研究數據。
第二，我哋係想擔當國家醫療創新嘅國際聯絡聯繫人。香港特區會充分發揮國家創新醫療技術引進來、走出去嘅重要角色。一方面，香港特區政府會積極引進海外先進嘅醫療技術、藥業，並且咧就會。
第三就係國際醫療創新人才嘅門口。
所以咧，我哋暫時係冇計劃以產業嘅方式去發展醫療旅遊。
主席，醫療創新事業咧係如逆水行舟，不進則退。
即係講咧，以本港居民嘅健康福祉為先，醫護人手應該先服務香港人。
香港特區政府致力係革新而家嘅第二層審批嘅藥物誒藥物審批同埋註冊制度。
喺醫療服務方面，政府係維持以一個高資助即係高補貼嘅公營醫療機構為主調。
喺另一方面，我哋就係想利用一運誒靈活噉樣利用政策創新思維，打造一個國際醫療創新嘅樞紐。
有議員提到咧醫療旅遊，亦都有唔少嘅議員都認知到香港醫護嘅人手著實係一個莫大嘅挑戰。
遷港、資港、留港，聚集呢一啲啊，凝聚優才，提升國家醫療創新嘅動態。
建立一個權威嘅國際藥械評審機構，以嚟實踐第一層評審、第一層審批嘅一個長遠嘅目標。喺呢方面嘅工作咧，自然係需要一定嘅進程，按步就班嘅。
呢個政策係相輔相成，令到一啲更安全、有效能、有素質嘅藥械咧，可以加快進入內地使用。與此同時咧，亦都促進醫藥產業嘅互利互通，提升國內醫療嘅服務水平，建設健康中國。
香港特區鋭意發展醫療創新嘅決心，我哋獨特嘅優勢，多年嚟同國際交流同埋全方位嘅政策支持咧，我哋著實可以繼續吸引更加多海外同埋內地嘅醫學、新聞、科技、藥物開發等領域嘅專業人才嚟到香港。
第四方面，我哋可以幫手建設健康中國。香港特區將會繼續積極吸引海外嘅藥企嚟到香港特區進行一啲創新嘅藥物研發、臨牀嘅試驗、試驗，以及咧直接係遞交一啲藥物註冊嘅申請。預料咧可以同港澳藥係通。
香港特區政府唔會墨守成規，一定會繼續靈活噉樣利用我哋獨特嘅優勢同埋新思維，打造國際醫療創新嘅樞紐。當中工作咧係涉及一啲革新現行嘅藥物嘅審批同埋註冊嘅制度啦，仲有就係建立國際臨牀試驗嘅平台。
咁局長喺立法會誒衞生業務事務委員會二月嘅時候嘅會議入邊咧，都曾經同在座一啲議員分享過。香港特區政府喺革新現行嘅藥物審批同埋註冊制度上面咧，係必須要依循六大嘅步驟，而其中三大嘅步驟亦都喺施政報告宣佈之後咧已經有啲。
成效啦。
看齊。
咗兩款治療癌症嘅新藥申請，為病人咧係帶來一啲治療嘅新希望嘅。
係監督管理中心發展成為國際醫藥監誒醫藥規管權威機構嘅鋪路嘅。
第一就係現現行嘅第二層審批嘅制度下咧，我哋設立咗全新嘅一家新藥嘅審批制機制。
議委員會申請將呢啲新藥納入藥物名冊，好等到臨牀醫生咧能夠有更加得個更加多嘅藥物可以選擇，滿足病人嘅需求。
一家嘅機制將會便利嚟自世界各地符合本地醫療需求嘅新藥嚟到香港註冊，令到病患能夠更加早使用啲新藥，多啲藥嚟自然咧，議價能力高啦。
藥物咧係符合呢一個嚴謹嘅安全性啦、效能同埋素質嘅要求，更加咧能夠強化本地嘅藥物誒審核嘅能力，同埋促進相關軟件、硬件同埋人才嘅發展嘅。
而監管中心咧係期望喺兩至三年內正式成立，而香港特區政府亦都會探探討長遠將呢一個監管中心升格為獨立嘅機構，而並且咧係盡快成為Ish監管機構嘅成員為目標嘅。
建立呢一個監督誒管理中心嘅一啲措施同埋步驟，重整同埋加強咗而家對於藥械同埋技術上面嘅監管同埋審批嘅制度，落實成立監管中心並邁向第一層審批呢一個進程，希望可以加快新藥械臨牀應用嘅。
透過呢個一加嘅機制咧，已經取得一啲藥物監管機構註冊許可嘅新藥持有人，如果佢哋能夠提供一啲符合要求嘅本地臨牀數據咧，就可以以及我哋經過本地嘅專家認可，佢哋就可以申請註冊呢一啲藥喺香港特區使用啦。
而一加嘅機制已經喺二零二三年十一月一日正式生效，而自機制生效以嚟咧，衞生署已經收到近七十間嘅藥廠超過二百一十間嘅查詢，當中咧係包括許好多係海外同埋內地嘅藥廠。並且咧喺機制之下，我哋批准。
而醫院管理局亦都鼓勵藥物生產商同埋供應商就有持續咁需要使用一啲未經註冊嘅藥物咧嚟到申請本地註冊，就係透過呢個一加嘅機制，成功註冊嘅藥物自然就會增加。臨牀醫生亦都可以按住服務嘅需要向醫管局嘅藥物建
而新嘅新藥嘅新機制咧，可以吸引更多嘅藥物研發同埋臨牀嘅試驗選擇喺香港特區度進行。而其中有關本地臨牀數據同埋專家認可嘅註冊申請要求，即係一加入邊嘅加咧，就將會繼續確保所有批獲獲批獲誒獲批准註冊嘅。
第二方面，以中國香港嘅名義加入國際醫藥法規協調會議，我哋英文簡稱嘅ICH，食令到香港特區可以掌握藥物監管最新嘅發展，並且係推行本港藥物監管嘅制度，進一步同世界衞生組織列明規管嘅機。
喺國家藥品監督委誒管理局，即係藥監局啦嘅支持同埋指導之下咧，中國香港已經喺二零二三年十月三十一日正式成為ICH嘅觀察員。為長遠咧係係擬定咗衞生署之下成立嘅香港藥物及醫療器。
豬柳。
局嘅註冊之用嘅。
國際同埋國內嘅認可。
有，以加快創新嘅藥械獲得國家藥監嘅審批。
同唔同嘅持份者會繼續去檢討同埋優化臨牀試驗各個個嘅流程。
創試驗產業嘅高質量發展，具體合作嘅方案咧，我哋會喺今年之內敲定嘅。
就住進一步推動臨牀試驗發展所需要嘅基礎設施同埋資源咧，作一個長遠嘅規劃提同埋提出意建議嘅。
與此同時，臨牀試驗係臨牀研究轉化成為藥械產品註冊上市同埋臨牀應用最重要嘅過程。
試驗所將會統籌香港公司型嘅臨牀試驗資源，建立咗臨牀試驗協作嘅網絡同埋培訓嘅計劃。
而第三方面咧，喺今日早前嘅時候，衞生署已經正式成立咗香港醫療誒香港藥物及醫療器械監督管理中心嘅籌備辦公室。頭先咧，林順潮議員同埋黎國棟議員都提到噉，希望我哋有一啲跟進嘅。其實呢個籌備辦公室咧，係負責籌組。
按國際嘅經驗咧，從參與ICH嘅工作都成為真真正正ICH嘅監管機構嘅成員，一般嚟講係需要八至十年。而香港特區政府會確保喺唔同嘅階段建立能力、認受性同埋地位，令到最終呢個藥械審批嘅機制可以獲得。
香港特區政府喺二零二四年年底前咧，就會就喺河套成立咗大灣區國際臨牀試驗所。試驗所會提供一站式嘅臨牀試驗支援服務，而進一步咧係提高本地嘅臨牀試驗嘅能力同埋效率，推動本港成為國際臨牀試驗。
與此同時咧，香港特區政府亦都會全力配合國務院喺舊年八月公佈嘅發展規劃。而家咧，正係積極同深圳市政府商討喺河套深港科技創新合作區嘅深圳同埋香港園區咧，共同去建設一個臨牀試驗協作平台。
以一區兩園嘅模式咧，係協同發展臨牀試驗，建立一個以超過八千六百萬人口作為基礎嘅大灣區臨牀試驗網絡，力爭成為有國際影響力嘅臨牀研究服務平台，去拉動粵港澳大灣區創新誒創新生物醫藥同埋臨。
現時咧，國誒香港嘅特區總共有三十一個臨牀專業同埋範疇得到國家藥監局嘅認證進行臨牀嘅試驗，分別咧就係位於喺四間嘅公立同埋私家醫院入邊，係支持本地嘅臨牀試驗數據可以作申請國家藥監。
為進一步加強對臨牀試驗硬件同埋軟件嘅支援咧，試驗所一方面會協助更加多嘅本地醫療機構去獲取國家藥監局嘅認證，另一方面亦都會協助就住本地同埋透過港澳藥械通喺內地臨牀應用所得到嘅病人數據去進行一個真實世界嘅研究。
主席。
員工參與臨牀研究。
喺中醫藥發展方面咧。
本港係擁有中醫藥人才研究。
開展同埋推動大數據嘅研究嘅發展。
網絡強化本地中醫藥創新研究嘅能力。
據呢個數據好重要咧，係可以幫助醫藥嘅科研，亦都好重要係幫助我哋培養專業嘅人才。
醫院入邊嘅臨牀試驗及研究中心咧，亦都會係成為中成藥創新誒開發提供一啲重要嘅平台。
對於將香港發展成為一個國際領先嘅創新科技樞紐，其實呢一個基因庫，即係話呢一個生物信息分析嘅平台咧，係有重大嘅幫助嘅。
醫健東家發展係將進一步連結同埋整合香港公私營嘅醫療系統嘅醫療記錄，建立一個全面嘅中央健康數據庫，並且咧就係以資料分析工具為推動臨牀研究同埋試驗提供一啲堅實嘅基礎。
香港特區政府亦都會持續提升醫管局龐大、全面、高度整合、標準化，包含超過一千一百萬病人資料，涵蓋四十三間公立醫院同埋一百二十三間嘅門診診所入邊嘅醫療數據系統，以加快咧臨牀研究嘅開。
醫管局正落實一係列嘅措施，以積極配合政府成立嘅大灣區國際臨牀試驗所一啲預備嘅工作。而其中，醫管局已經喺今年第一季成立咗中央臨牀研究及創新辦公室，系統籌喺醫管局入邊進行嘅臨牀研究工作，並且會喺二零。
二零二四至二零五年內咧，係喺各國嘅聯網係設立咗聯網臨牀研究支援辦公室，幫前線員工咧係提供一諮詢同埋支援。除此之外，醫管局亦都會理順同埋加快臨牀研究嘅理論審批流程，並且咧就係會推出額外嘅措施去鼓勵同埋肯定前線員。
除咗醫管局嘅數據之外咧，頭先陳海欣議員同埋林素慧議員都有提到香港基因組計劃。呢個計劃咧係香港基因組中心係建設係誒一個中國華夏基因庫，即係咧即係一個生物信息分析嘅平台。佢係結合咗基因嘅數據同埋臨牀嘅數。
而國際聯通等等呢啲方面雄厚嘅實力同埋特色嘅優勢，而特區政府正多方面咁積極推動中醫藥嘅創新發展。其中由衞生署中藥檢測中心嘅誒構建嘅數碼中藥標本館咧，其實就喺今年三月份已經正式啟用啦。
反對嘅請舉手。
發展國際醫療創新樞紐。多謝主席。我現在請陳佩良議員同意修節案。
主席，我同意我嘅修正案。待議議題係陳佩良議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，我同意我進一步嘅修正案。待議議題係陳永光議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳永光議員由於先前嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
亞洲國際醫療創新樞紐，多謝主席。現在嘅代決議題係林順潮議員嘅議案，經陳佩良議員、陳銘光議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二四年六月十二日星期三上午十一時續會。
為咗中醫藥嘅數據資源創新應用，墊下咗一個重要嘅里程碑。同時，中醫藥發展基金亦都持續為中醫藥創新研究嘅項目提供有力嘅支持。而香港第一間嘅中醫醫院咧，亦都會加強同內地醫療機構嘅聯繫，並且咧係建立一啲科研嘅。
除此之外，特區政府正與同業界咧共同去構建緊中醫藥發展藍圖，謀劃呢一個中醫藥創新發展嘅策略同埋方向，將整合同埋完善現時有嘅優勢資源，發揮香港喺引領推動中醫藥創新發展上面嘅重要作用。
習主席講過，改革永遠在路上。特區政府一定會喺醫療事業上邊不斷噉樣推陳出新，用好香港嘅獨特優勢同埋國家嘅信任，因地制宜咁謀發展，充分發揮將創新醫藥嘅技術引出來、走出去呢一個重要跳板嘅角色。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。林信潮議員，你仲有十秒答辯之後辯論即告結束。林信潮議員，主席背靠祖國，聯通世界，加上合適嘅政策，萬眾一心，香港未來必定可以發展成為。