誒。
東院舍計劃下面嘅安老院。
誒，我哋夠鐘，亦都夠法定人數啦。我哋而家開會。
誒自上次會以後咧，秘書處並冇發出任何嘅資料文件嘅。
山同埋肇慶五個大灣區嘅城市，為有為有需要照誒為有需要照顧嘅體弱長者咧，喺內地養老，提加提供更加多嘅選擇。
啊！另外咧，今日我哋將會有兩項嘅議程，分別咧就係議程嘅第二項就係優化廣東院舍照顧服務計劃，同埋第三項嘅資助啊。
依個有關嘅文件啦，咁有意發言嘅委員咧，依家可以按啊要求發言嘅按鈕嘅，我哋請局長介紹文件。多謝主席，主席各位委員，今日咧，我誒我哋向委員會咧介紹政府支援香港長者喺內地城市養老嘅新措施。
嘅長者同埋家人咧，提供關愛嘅服務，支援佢哋適應喺廣東省院舍嘅生活，並且咧協助已經定居大灣區內地城市嘅長者咧，喺居住地申請參加計劃。有關嘅服務計劃，有關嘅服務咧，預計喺二零二五年嘅上半年咧會推出。
資助誒活誒資助誒綜援長者入住廣東院舍嘅試驗計劃。噉我哋咧就會由依家開始咧，至到十二點啊四十分最遲嘅。咁由於誒兩項嘅議程咧係有相互嘅關聯咧，政府當局咧建議我哋會合拼嘅辯論嘅。
咁咧啊，委員可以參閲咧立法會文件C.B.括弧一一六三一斜洞二零二四零一同埋零三號文件。另外咧，仲有零二號文件嘅。咁咧就啊，我依家咧請啊一個啊何啟明副局長咧一陣間簡介有關嘅啊政府當局提交嘅。
喺二零二四年嘅施政報告咧，誒政府宣佈咗咧，我哋會擴展同埋優化廣東院舍照顧計劃。由十一月一號開始咧，計劃下面嘅安老院數目咧，佢擴會擴展去到十一間，包括咧五間由內地機構營運嘅安老院，十一間安老院咧分佈於廣州、佛山、深圳、中。
四百蚊，大致咧足夠畀誒長者咧應付入住指定廣東省安老院嘅基本生活開支。
嘅養老嘅選擇，同時咧促進粵港兩地嘅融合，我哋歡迎咧委員咧畀誒可以畀更上上新措施畀意見我哋，多謝主席。
誒香港政府有啲乜嘢可以再進一步去鼓勵更加多嘅誒，不論係內地經營或者由港資經營嘅軟石加入呢個計劃咧？多謝主席。
試驗計劃咧，主要對象係比較健康而且有自理能力嘅重緩長者。維期三年嘅試驗計劃咧，將會提供一千個名額。我哋會視乎視乎實際情況咧，再進行調整嘅。
啲被動咧，就係當個院舍申請加入嚟你嗰個嘅計劃咧，佢就可以用到呢啲跨境安老嘅誒服務啦，或者可以將香港嘅福利帶過去啦，噉。
考慮到長者喺廣東省就醫開支嘅顧慮咧，政府會以試行計劃嘅形式分擔咧參加計劃嘅長者喺國家基本醫療保障政策下面需要自行付費嘅醫療費用上限咧每年每人咧係門診費用人民幣一萬元，以及咧住院費用咧人民幣三萬元。
為期兩年，我哋喺度制定緊細節，稍後咧會委託有處理內地醫療費用經驗嘅公司咧承擔承辦服務。預計咧二零二五年下半年咧開始呢個試行嘅計劃。另外咧，政府都會委託有內地服務有內地社會服務經驗嘅香港非政府機構咧參加計劃。
除咗資助院舍照顧服務之外咧，政府現時提供可攜現金援助，為選擇喺廣東省或者係福建省養老嘅香港長者咧提供嘅提供支援。而家領取緊綜援但係非體弱嘅長者咧，即使希望入住有質素誒較有質素嘅廣東院廣東省嘅安老院咧，去講誒。
去改善佢哋嘅居住環境同埋提提升生活質素咧，但係咧未必可以支付到有關嘅開支，因此咧政府計劃咧向關愛基金、郊外基金申請撥款，喺二零二五年推出維期三年嘅眾援長者入住廣東院舍試驗計劃，誒資助咧合資格嘅眾援受助長者咧入住廣。
廣東誒政府會向每名嘅施援計劃嘅受助長者咧，或一提供每個月五千蚊嘅資助，以較健康以而且有自理能力嘅單身長者為例，連同每月發放嘅綜援金咧，大概係大概有四千蚊、四千四百蚊，總援助金額咧，大概有九千。
政府計劃喺二零二五年上半年咧諮詢關愛基金專責小組，以及向扶貧委員會咧申請撥款，並且咧喺二年二零二五年內咧誒推出試驗計劃。總括而言咧，政府會支援支持續支援香港長者喺廣東省城市養老，為咗香港長者提供提供更加多。
好多謝局長。誒，咁依家咧，我哋有八位嘅議員咧要求發言嘅，我讀一讀大家嘅名先。顏汶羽議員、狄志遠議員、林素慧議員、周小松議員、李世榮議員、江玉寬議員、鄧家彪議員、林小露議員同埋林志源議員嘅。噉啊！
啊！時間係每人六分鐘先啦，啊連問連答。我哋請顏文耀議員。我我多謝主席。主席，我就住即係嗰個誒增加城市及安老院選擇咧，有啲一啲嘅查詢。局長，我想了解下咧嘅誒，大家都好想有多啲嘅選擇。噉啊，政府咧就而家都誒，你畀我嘅感覺有。
再傾傾嘅，好啊，先。
大家再傾咯，多謝主席。
一兩年舒服，但係遲啲啊水準又下降，環境又差咗，質素水平又保證唔到嘅話，喂，噉你即係將個老人家賣豬仔噉樣送咗過去喎？咁呢方面係點樣去保證件事咧？
好，局長。誒，多謝主席。主席，誒，而家我哋係誒進入呢個計劃咧，有兩個途徑嘅。一個咧就係誒啲香港同政府有採購，我我哋政府有同佢採購開服務嘅一啲安老院，無論私人或者誒經誒資助嘅院舍啦。噉佢哋可以喺內地揾啲嘅拍檔，係可以一齊去誒參加呢個計劃。咁又。
誒而另一條路咧，就係誒廣東誒省裡面嘅一啲嘅省級或者係市級嘅一啲民政局或者民政廳咧，係可以去誒畀一啲建議我哋。噉我哋係要求佢有啲嘅誒一啲嘅設定嘅一啲嘅標準咧，應該係四星級嘅以上先至可以推薦到畀我哋。噉我哋誒其實我哋當然我哋都係收緊嗰啲唔同嘅申請啦。
而家反應都係好踴躍嘅。咁當然我哋都會另一方面咧，我哋都會主動同一啲嘅誒城市同佢哋去建議誒有冇啲誒噉樣可以選擇畀我哋啊噉樣。噉我哋都有我哋主動同誒唔同城市去傾嘅。咁所以我哋誒當然有啲係城市已經好踴躍嘅，例如可能佛山或者廣州咧。噉我哋可能誒就唔需要我哋特別主動啦。但係可能一啲係。
誒未有提供嘅，噉我哋都會主動同佢哋講咧，會有啲可能佢哋一個嘅誒城市有啲可以有啲建議畀我哋。咁當然每個城市佢哋嘅反應程度都要睇翻佢哋自己嘅城市，可能因為會涉及到佢哋啲醫療開支嘅一啲安排，咁所以睇下佢哋城市自己想點樣樣。咁又誒，我哋都誒誒，至少喺九市，我哋都係個個市都係好主動同佢哋傾緊。
嘅，多謝主席。主席，我我有兩個跟進提問。第一咧就係嗰個升級養老機構名單四星或以上咧，政府可唔可會後備一個名單？即係而家廣東側邊誒嗰個呢一個嘅名單係喺邊度咧？第二咧，局長可唔可透露多少少咧？而家同邊啲城市係傾緊誒可以開呢一啲？
誒即係誒可以再多呢一啲嘅城市納入呢個計劃，譬如話，好似我上一次會講潮汕地區都係廣東省入邊，但係而家冇㗎。但係香港有好多潮汕人都想即係誒誒安老嘅時候都翻返去自己嘅家鄉。局長有冇同緊潮汕地區嘅安老院舍喺度傾緊呢一啲嘅合作咧？都係主席。
好，局長或者介紹詳細啲係嘛？嚟阿潮汕地區聽聽好嘛？啊啊，主席誒講誒省四誒四星級以上咧係需要省民政廳去做評定嘅。咁呢個喺佢哋網站上面咧係公佈咗出嚟嘅。咁誒，我而家呢刻誒我哋冇喺手，咁但係咧我哋議員可以上上網查翻，或者我哋會後可以。噉，會後補翻畀誒我哋。
區委員會都係可以誒。至於潮汕地區咧，即係誒廣東省內但係非灣區嘅地區咧，咁當然我哋都誒，我哋要逐個逐個提啦，因為我哋佢哋比較遠一啲。咁當然我哋知道香港好多潮汕籍嘅人士佢哋有興趣嘅。咁但係我即係我以往我哋喺潮汕商會都提過呢個問題，有冇問佢哋有冇興趣？都似乎就好似潮汕嘅朋友咧，佢哋好似。
似乎係誒對於安樂魚可能仲有啲啲嘅成見，可能佢咧喺屋屋企湊咧會好一啲。咁但係誒，我哋都歡誒歡迎佢如果有誒佢當地嘅民政局去揾我哋又傾又得，或者可能誒我哋要再我哋歡迎我覺得議員可以幫手諗一上次，我哋都歡迎佢哋畀意見，我哋一齊去再夾一夾嘅。可能至少我哋同佢介紹咗個計劃係點，但
或者係咯，或者誒，我諗議員可能嘅意思就話請你誒主動啲同潮汕地區嚇，或者摸一摸底，睇下佢哋願唔願意喺嗰度嚇有啲新嘅開始，好嘛？我哋都誒研究下啦嚇。我我主要我哋誒，我哋如果我哋見到誒潮潮州市或者係汕頭誒佢哋嘅一啲市嘅一啲民政管理會，再同佢。
好，下一位狄志遠議員。誒，多謝主席。啊，而家我哋誒，容海即係喺誒香港嗰個長者能夠去內地誒安老咧，誒都係一個選擇嚟嘅。噉我哋誒，其實我哋啲議員都上過去睇過咧，啲地方環境啊，咁都係都係比較理想嘅。咁呢個呢個。
選擇當然呢個一個選擇啦，我哋唔希望話係逼啲長者去去安排呢樣嘢。咁應該兩條腿跑啦，內地嗰個嘅誒選擇係繼續。咁而我哋香港嘅發展咧都要繼續，唔好話啊內地多咗啦，香港就減慢啊呢樣。因為選擇內地仍然係一個係少數嘅啫。噉我依個希望政府。
有噉嘅承諾啦，噉我我就擔心咧，就係嗰個持續個質素嘅嘅保證嗱。我哋睇嘅地方咧，今日係好靚嘅環境，好好嘅人都叫做都齊齊整整喺度啊。咁噉，但係我哋老人家去住個院舍咧，唔係一年半載㗎嘛，咁可能佢終身都喺嗰度誒照顧或者。
受誒誒喺度生活嘅噉，我哋點樣確保咧嗰啲院舍嘅質素咧？咁特別係咧，而家咧除咗我哋香港去嘅機構之外咧，亦都喺內地嘅機構都有營辦嘅。咁嗰個成個嗰個管理嘅嗰個制度係點咧？嗱，就算香港嘅經驗，因為管理一
越左待跑嘅，係啦。
喺個過程裏邊做監管嘅工作。
呢個計劃咧，政府咧其實都好重視個質素嘅。
啊，主席裝備司長同埋，等佢講完先啦，好嘛？係啦，係好。唔該曬，主席。
喺第二個層面咧，我哋同內地嘅院舍其實有簽訂咗一啲服務嘅協議。
服務嘅協議咧，佢都要符合我哋即社署所定立嘅一啲要求，而我哋係持續去監管嘅。
喺唔同嘅服務方面、唔同嘅層次咧，社署都會定期去睇。呢度我請阿助理處長咧都補一補充，係啦。
咁但喺個推廣嘅時候咧，我哋即係強調一樣嘢咧，就係呢個計劃係長者同埋佢家屬多一個選擇，即係畀佢多一個選擇。
老人院係必須嘅，我哋有冇角色？有冇個肯清楚？我哋香港有特級檢查，有巡例嘅檢查，同埋咧有好多咧就開會啊，點樣去改善嘅，持續改善。依啲噉嘅運作喺香港要運作，特區政府有冇角色嘅咧？
個安老院咧係即係我都有經驗係好複雜嘅廿四小時每日都發生好多事情。如果我冇一個系統好好管理咧，其實好容易出錯嗱。坦白講，香港間唔中有新聞咧睇到安老院咧係有啲事情咧係即係疏忽啊，做得唔足夠啊，有啲危險啊噉。咁去到內地啦，噉我哋誒點？
點樣管控佢咧？有冇一套完整嘅標準咧？香港有SQS啊嘛，即係服務嘅標準。咁內地有冇依個種嘅要求啦？好啦，同埋個通報機制啦。有事發生噉樣點樣可以畀誒誒市民又好，畀誒家人又好，甚至我哋政府都需要，因為我哋畀錢㗎。
咁個誒通報機制點咧？我哋老人院，我哋定期都會維修過啊。政府有資助咧，我哋係五年可能有個小維修，大零個十維修，令到個環境咧可以保持一個好啲嘅水準。咁依啲噉嘅制度喺香港咁嚴格嘅制度，喺內地又冇。咁如果依啲制度唔能夠確保今日住？
好，局長，整體監管上邊啦。啊啊，主席，因為我請阿莊秘書長同埋阿恩助理處長，乜誒去補充。不過咧，我諗啊，議員呢個嘅誒觀察，我諗係有啲誒有啲片面，同埋有啲誤解嘅。誒而家我哋嘅誒院社，我諗我上個禮拜三先至同埋誒阿阿主席一齊去同一啲誒社工上。
睇當然社工上去睇完，我諗嗰個嘅整體，大家會有唔同嘅意見啦。得誒，我哋都會聽大家意見，睇下點樣去處理。誒，我哋見到嗰個嘅安老院咧，佢哋嘅透明度十分之高，同埋咧佢哋一啲誒對落零科技嘅使用咧都係好全面嘅。咁所以咧，我諗咧誒誒，當然每個每個城市嘅制度咧，我哋要去互相去尊重同埋互相去誒理解。
然後跟住去睇下點樣去誒一個揾到一個磨合到一個比較好嘅誒互相可以用到嘅制誒合作嘅制度。咁但係咧，我諗係誒好片面話佢哋係冇呢啲噉嘅嘢。我諗呢個係唔係一個事實嚟嘅。我請莊先生上去先補充咗先。主席，我想誒政府去聚焦咧，嗱，今日睇我哋都睇過係好㗎環境係唔錯，人手都叫整。
整齊齊，我擔心噉就係你要持續個監管啊嘛。香港嘅我哋嘅院舍都好高標準嘅，我哋嘅流程啊，我哋嘅環境啊，我哋專業質素好高標準嘅。我哋係有個方法係持續達到呢個水準啊嘛。噉你今日睇靚，我就同意㗎。三年後你點話聽佢係靚？政府有冇角色？政府有冇角色？
喺嗰個監管嗰方面咧，就係有兩個層面嘅。喺內地咧，佢都有一套越嚟越成熟嘅遠社監管制度。喺呢個監誒法定嘅監管，我哋一定要倚賴內地當局根據內地嘅法規、行政規定啊各方面去規管。呢個咧，就香港政府特區政府係唔可以。
隊伍咧，去不斷去睇住老人家，咁所以我諗呢個咧係可以大家係安心嘅。多謝主席。好。
好在李處長。好唔該，主席。誒，多謝你嘅提問。咁其實咧，我哋喺簽訂嗰個即係合約嘅時候咧，誒所要求嗰個服務嘅提供咧，同我哋要求喺香港嘅院舍咧，係都一樣嘅。無論係裡面嗰個照顧啦，誒嗰個誒即係誒護理嗰個水準啦，同埋包啲咩嘅服務啦。
咁咪一定都係要根據我哋嗰個要求咧，係定立每一個長者有佢嗰個人嘅照顧計劃㗎嘛。咁根據呢一啲咧，其實我哋係會定期上去誒，即係做一啲嘅探訪，噉啊會訪問翻咧誒相關嘅長者啦，同埋屋企人啦。咁亦都咧就會有一啲即係誒調查噉樣，咁睇翻個情況係點。咁誒。
如果係誒，即係有香港嘅營運者做一個即係簽合約嘅話咧，其實佢都係一樣都係接受我哋嘅問責嘅。至至於話誒，如果係同內地就咁直接嘅誒一啲嘅誒院社咧，其實佢哋係要根據翻我哋嘅要求咧，誒保持喺嗰個四星以上嘅標準。
噉佢哋如果冇計錯，就都係每一年咧，佢哋要去考牌。如果唔考個考唔到嘅話咧，其實都會被滅升嘅噉啊。誒，好多外地嘅酒店五星好快都變咗三星啦。噉你今日四星又代表聽日係咪都係去到五星咧？我呢度有啲矛盾，好混亂啊！頭先誒誒，秘書長嗰邊咧就提到話。
咧要倚賴內地嗰個監管機制。頭先處長又話咧：，咦，我哋都有啲合約啊，啲嘅誒訪問啊，啲剩。嗱，我好簡單啫，有冇持續香港嘅監管嘅角色？因為咧，我哋畀錢㗎嘛，我哋買咩貨，我哋要確保我哋嘅老人家係係係得到合理嘅照顧啊嘛。持續嘅監管喺。
科科對唔對板啊？嚇！啊啊，主席誒，啱啱個第二員講咧，其實係好基本，我哋唔我呢不不嬲應該會做。其實同埋咧，阿裝備處長同埋阿處長所講咧，其實兩件事係冇矛盾嘅。啊，我我哋喺人哋，我哋喺內地灣區、內地城市，我哋會用翻內地法規，我哋冇可能將香港嘅法規套落去內地。咁但係咧，呢個
我哋會，但係佢哋嘅法規，我哋中間有啲嘅誒誒，可能仲有啲分差位咧，我哋就會用嗰啲係誒合約上咧去做啲要求噉，就係啱啱阿處長所講嘅嘢噉，所以我諗誒，我哋係會持續誒特有一啲嘅特機嘅檢查，同埋持續會派人上去睇住咧去處理噉，誒更加啱啱正如啱啱開場發言所講咧，我哋會委聘一隊嘅。
下一位係林素慧議員。多謝主席。咁咧就誒好高興見到個優化廣東遠石計劃嘅誒一個推出啦。因為其實好老實講咧，我睇翻今年咧喺呢一個廣東遠石計劃成年嘅開支咧係達到三千三百七十萬，咁以往。
嘅成效咧，其實大家都知係令人憂慮嘅。誒，肇慶嗰間誒安嗰間護老院咧，即係佢入住率咧係百分之七嘅啫。咁嗱，即使咧而家推出咗半年咧，誒，讓我哋輪候緊誒將輪候冊嘅老人家等等，會保留佢。
嘅一個一個位都好咧，成效都好似未見好理想噉，所以咧我都想問下喺誒宣傳上面，其實會點樣大力去增加咧？我見到咧就過往或者文件都有講咧，就聯同啲長者中心做宣傳啦噉樣樣，但係我會喺度建議咧，處長啊。
啊啊！秘書長就係咧，會唔會實在係同唔同嘅部門，例如醫管局嗱，我哋好多老人家長期病患者啦，噉佢哋一定會喺醫醫管局復診嘅。噉佢例如老人科會唔會聯同誒H A誒社署合作，就係你定期搞搞啲攤位嚇推廣。
呢一個活動嚇，呢個呢個呢個計劃就讓佢哋知道，可能你嗰誒十一間就show出show曬啲誒即係資料出嚟，讓我哋睇清楚，噉啊去推薦。另外就係同唔同嘅誒部門，醫院都有好多唔同部門，誒醫務社工啦、病人資源中心啦、離院長者綜合。
嗰個誒。
呢個計劃咧，就二零一四年推出。
到今時今日咧，就大概係十年度啦。
claim即係一個理賠嘅程序嘅。
醫療補貼分擔佢哋嘅醫療開支，一陣我會解釋嗰個。
就推出唔同嘅措施，去擴大同埋優化嗱。
喺二零一九年，大灣區發展規劃綱要出咗台。
畀香港嘅長者有一個多一個選擇，因為好多長者咧。
點解我話天時地利人和唔同咗咧？一四年同依家其實真係唔同咗。
誒唔該，主席，我補充一下副局講嗰度咧，就係嗰個成效嘅問題，係啦。
兩地嘅融合其實係密切咗好多。咁內地喺一九年亦都推出一個誒。
第一個咧就係將嗰個城市同埋院舍擴大，咁已經有十一家啦，就分佈五個城市啦。咁第二咧就係提供醫療津貼啦。
去到年紀大嘅時候，唔少都可能想落誒落葉歸根，係啦，喺內地即係鄉下養老。噉我哋呢個政策點樣去便利佢咧？所以咧，我哋今次嗰個施政報告咧，喺呢幾年嚟咧。
翻上去內地養老，對呢個醫療嘅顧慮都甚大，係啦。咁呢度都係我哋今次針對嘅一個問題。但係咧，一個政策嘅成功與否咧，好多時要睇天時地利人和嘅，係啦。咁呢個政策其實係一個好政策嚟嘅。
啲人計劃啦，等等，會唔會可以推薦畀合適嘅長者咧？我諗呢個宣傳上面可以加大力度。另外咧，就係會唔會有啲tool，即係你誒可以邀請啲行得都幾好嘅老人家，或者係照顧者翻去睇下呢啲十一間咧？
唔好淨係N.G.O咧，因為係用家先係即係最重要啊嘛。噉我諗咧呢方面誒，各方或者處方都要考慮下。咁第二方面咧就係嗰個嘅試驗計劃咧，而家新推出咧醫療嘅資助咁咧誒人民幣就一萬蚊就係誒貨個住誒嗰個門診啦。
三萬蚊就係住院啦個上限啦，咁但係咧，我想問下咧發放個安排係點？嗱，如果咧好似誒，譬如誒，我哋香港有啲服務咁實報實銷，啲路遊記如果內地生活，佢有冇可能可以攞誒幾萬蚊出嚟睇完之後，先問社署claim翻咧？咁因
程序實質係點樣咧？同埋可能內地睇唔同嘅醫生，佢啲單都會好唔同㗎嘛。咁究竟個報銷程序又點樣咧？嚇，第三樣嘢啦，就係誒關於老人家佢本身，如果佢喺香港做完slam assessment，佢誒認知能力O。
O.K.嘅嚇，精神健康狀態O.K.嘅。如果我上到去灣區安老住住下，佢突然間認知能力下降，我哋叫做可能去到M.I.P.啦。咁如果佢係噉嘅狀況，去到灣區啦，噉佢啲資產啊、錢啊等等，特別係攞眾門嗰班長者，咁點？
噉樣有冇人幫佢管理咧？係咪用翻香港呢套啊？揾社處處長做監護人咧嚇？呢啲咧我都想誒各方處方去回應一下。唔該，主席。好，阿局長，阿阿主席，關於宣傳，我多謝阿林議員唔同嘅意見去做宣傳。但係我諗而家最關鍵嗰個節點咧，就係喺做誒喺我哋。
一啲長者中心裏面咧做統一評估，即係scheme咧呢個係一個最重要節點嘅，因為咧佢做完scheme咧先至是否有資格去進入我哋去廣東縣社照顧計劃，去一啲嘅政府資助位誒，或者佢係選擇喺香港誒輪候資助院舍或者輪候買位院舍，其實呢個先至關鍵關鍵個節點。咁所以咧，我哋會喺嗰。
個位置咧，我哋會係對一第一幫佢哋做評估嘅評估員，包括通常都係社工啦。會誒，我哋就會希望佢哋做多啲嘅瞭解，對於灣區院舍做啲瞭解咧，佢哋先至可以畀一個更加誒全面嘅意見咧，畀老人家去選擇是走是否係院舍定喺香港嗰度去選擇安老院。咁又誒，始終嗰個嘅誒，佢哋唔瞭解咧。
佢推薦唔到咧，咁誒老人家都好難去話直接嗰下去選擇噉，所以啱啱上個禮拜點解會同阿阿阿主席一齊去誒去誒廣廣州咧？其實就係我哋帶啲噉嘅社工上去睇噉，就誒呢個係第一點啦。當然誒，阿我多謝議員意見，我哋都會試下將啲資料擺喺誒我哋義務社工啊，或者啲誒誒醫管局嘅檔口嗰度咧。
等佢哋知道係咪誒？等佢多個嘅誒瞭解嘅渠道噉，但係咧，我諗最關鍵節點咧就係我哋嘅誒做統一評估嘅地方，呢個係最重要嘅。咁誒，至於報銷問題，應該請啊啊，我等下啊啊啊莊處長去再幫手去補充。噉啊誒，第三個問題，我先誒先先請阿莊生。好，莊生。
好啦。
我哋。
呢個就係一個天使。
去便利香港人喺內地安老啦。
弊嚟咧，就係呢幾年嚟咧。
收到嗰個回應咧，係好正面嘅。
亦都有三百幾個電話嘅查詢。
即刻收到六超過六十個長者申請加入。
內地誒港澳居民居住滿半年可以。
噉我哋呢呢個二零一四呢個施政報告嗰啲政策推出咗之後咧。
得到一個居誒或內地誒公安部門發出個居住證，海生。
大灣區同香港之間嗰個聯繫啊、交通啊各方面咧，都便利咗好多。
人和係咩咧？就係呢幾年香港同灣區之間人流、物流、交往各方面都密切咗好多。
如果我哋同二零二二年十十二月，即係大概兩年前比較咧，當時入住嘅人數咧係一百二十四人。
申請加入內地嗰個城鄉居民醫保，其實喺個醫保上面咧，都有一個國家嘅優惠，有有國家嘅政策。
到今到今時啦，依家係二百八十幾人，其實係一倍有多啊！所以我哋睇住個勢頭咧係向好嘅，即係我哋係覺得呢個政策經過我哋不斷擴大同優化咧，我哋有覺得咧就會越嚟越得到。
即係大家誒覺得嗰個嗰個入住率未必係好高，噉我哋都誒喺一邊咧，就就研究下個中嘅原因。咁過往嚟講咧，即係我哋睇到咧，可能有有啲原因咧就因為選擇都未算多，遠社得兩間，城市亦都係得兩間。二來咧就係好多長者就。
當。
醫保嚟嘅，好啦。
用少少時間去解釋成個安排。
如果喺內地居住咗滿半年。
頭先講咗啦，香港居民。
呢個醫保咧係一個國家全面性嘅醫保。
居民即係包括埋港澳居民啦，只需要畀大概四成。
獲得當地嘅公安部門發出個居居住證之後咧，係可以參加城鄉居民醫保嘅。
啊啊！主席，如果容許嘅話，不如可唔可以請阿莊秘書長再講講關於嗰個誒攞錢個安排？我超時好多，唔好意思，多謝。我諗大家都想知嗰個安排嚇。好啊，你講埋佢。
咁過去咧都搞咗兩場分享會咧，都差唔多即係成千個社工咧就參加咗，佢哋就明白咗點樣去幫手推廣呢啲嘢，咁所以都見到咧頭先講嘅成效咧就出現咗噉樣啦。
香港嘅居民加入咗呢個醫保之後咧，佢去內地嘅醫院或者係診所去睇病，佢就要跟翻呢個醫保有一個框架啦。佢呢個醫保嘅框架係點咧？
香港長者嘅接受係啦，所以我哋會繼續去加大嗰個誒宣傳同推廣。我呢度都邀請即係議員咧，如果理解咗呢個計劃、明白咗呢個計劃嘅好處咧，就同我哋一齊向即係區內嘅居民啊、區內嘅長者一齊去宣傳。一請請阿阿助理秘書長咧，誒作。
助理處長咧，同我哋補充一下，我哋依家做緊嘅一啲宣傳嘅功夫。好，助理處長，你誒不過儘量簡短少少啦嚇，唔緊要啦，你用埋啲時間咧一陣間。係，好好簡，你都要講嘅啦，其他同事都有興趣知嘅。OK，如果講咗宣傳先啦，其實宣傳咧就誒我哋一般即係誒誒頭先講嗰啲，其實我。
我哋都會考慮嘅。咁頭先啊，誒富哥都講咗。咁而家目前咧，其實我哋喺十一月嘅時候咧，都推出咗一啲宣傳片啦，同埋喺網上面咧，其實每一十一間啦，十一間嘅院舍，佢自己都有一啲誒即係宣傳嘅資料喺度嘅。咁至於咧就誒誒地區即係長者地區中心，佢哋唔係淨係同工去嘅，佢。
我哋都辦咗一啲團咧，就係我哋都鼓勵佢哋帶住長者一齊去喺佢咧未決定要去選擇嘅時候咧，佢認識咗呢樣嘢先噉樣咁至於認已經係排咗隊嗰啲咧，其實我哋就係集中就係我哋負責誒做呢個個案嗰啲社工，佢必出必須都要好清楚，所以我哋咧亦都係不斷有搞一啲分享會嘅。
去。
診療嘅網絡。
如果係門診。
如果你去睇咧，你要去。
三個幕落係講咩咧？就係藥品嘅幕落。
如果係門診，佢會有一個上限。
可以理賠，可以報銷啦。咁報銷嘅比例係幾多咧？
我哋香港政府、特區政府，依家就入場個咯。
診治同埋買藥就可以得到呢個我哋叫理賠。
佢就根據個三個目錄、兩個定點嚟做嘅。
咁即係話咧，居民佢睇完之後咧，佢喺嗰個兩兩個定點嗰度咧。
即居民自己咧就畀餘下嗰部分，即係有一個降負額啦。
兩個定點，即係定點醫療機構同埋定點零售藥店。
住院亦都會有個上限，大致上咧就係國家咧係畀五至七成。
同埋醫療耗材嘅目錄，即係話呢三個目錄範疇入邊嘅嘢，你就喺。
佢出院或者診治之後咧，佢即時結帳嘅，嗰個賬單咧其實已經反映咗國家嘅補貼啊，即係佢係淨係畀自己應該畀嗰部分嚟嘅啫。好啦，喺自己呢部分咧。
嗱。
我就。
分擔。
係四萬。
但係我點樣去做咧？
所提供照顧護理成本。
我哋呢個一萬同三萬夾埋咧。
我就針對香港長者喺內地。
同內地照顧護理成本嘅差額四萬。
嗰個醫療開支嘅顧慮咧，就提供一個。
做法嚟嘅，其實係一種政策創新。點解咁講咧？
香港長者喺內地醫保嘅保障額。
住院就三萬，即係話我哋等無形中咧，就等於加大咗。
我哋創新之處咧，其實係我哋善用咗我哋依家喺香港唯一嘅入院長者。
局長，啊，主席，呢個我哋局長以之前都講過咧，係一個好破格，亦都係有創意嘅。
佢如果攞住佢自己要畀嗰部分嗰張單咧，就會向我哋委託嘅機構去理賠啦，即門診就一萬。
啊，想去解釋。
即係話。
幫緊。
即係我係幫。
套用咗。
就加大咗。
嘅醫療保障啊！
港澳居民喺內地個醫保嘅保障額。
內地城鄉居民醫保嗰個機制。
香港長者喺內地加大咗佢個醫保嘅保障額啊嘛，咁即係話。
我好，我呢個補貼制度或者係分誒分擔制度，雖然冇一個醫保之名啊，其實係有一個醫保之實。
等香港嘅長者喺內地養老嘅時候，佢唔單止有國家層面嘅城鄉居民醫保第一重，佢可以去理賠。
佢自己自付嗰部分，我可以再再揾特區政府去理賠，喺第二重啊！即係我其實我係為香港長者喺內地養老提供咗提供咗兩種兩重。
當地嘅醫保局或者當地嘅城市政府咧，就會畀另外個落成，呢個係一個約數嚟嘅啫。因為唔同嘅城市嗰個比例咧會有所不同嘅，噉我一個講一個大致上嘅比例啦。所以咧，呢個城鄉居民醫保咧係一個國家嘅醫保政策，就係國家去補貼嘅一個。
我唔知呢度解唔解答到議員嘅問題，係啦。誒，我我諗暫時咁啦，好唔好啊？因為佢用，因為你用嘅時間真係比較多，唔好意思。不過我諗大家同事哋其實都有興趣聽嘅嚇。咁下一位係周小松議員。好誒，多謝主席。咁誒，我相信都解唔到個問題，都諗唔到問題嘅關鍵，就啱我繼續問，繼續畀時間。
咁誒都誒，其實都好樂意見到啦。就政府喺呢一個誒誒跨境養老方面咧，就終於有啲實質性嘅措施推出嚟啊！希望即係透過呢啲優化措施咧，能夠吸引更加多啲長者去跨境安老啦。噉就就住呢個第一個議題咧，有幾個問題問下啦。
咁首先咧就係關於嗰六個嘅試住期啊，我覺得呢個咧係係一個好好嘅安排嚟嘅。咁誒住完之後，如果佢覺得唔合適嘅、唔適應嘅，可以翻翻嚟香港，佢原有輪候嗰個位置咧係唔變嘅。好啦，呢一個係好個安排。但係我我想問下住方咧。
誒。
嗰個資助養老計劃咧，首先就誒。
就係我哋嗰宣傳咧，可能真係不足。我哋會唔會咧喺呢一個透過唔同嘅網絡，甚至乎透過一啲社區組織去加強宣傳咧？啲誒誒，呢個就係第一個議題嘅三個問題。咁關於第二個議題咧，仲有兩個問題，簡單啲可以問下嘅。
各方咧有冇諗過咧？如果真係個別有需要嘅，可以適當咁延長一個試住期咧。因為佢點解咧？我點解要咁諗咧？有一啲有部分人咧，佢確實喺度輪候緊個服務咧，係需要十幾個月嘅。但係咧，佢未必有條件可以上去內地安老，但係佢。
解決唔到啲十幾個月嗰個照顧服務啊！啊，如果你能夠將呢個試住期延長到去嗰個輪候時間咁長咧，佢可以利用呢一個服務嚟到解決佢輪候期間嗰個護理嘅需要，即係等等到佢喺香港度留香港服務呢一段時間。
咧去用翻內地嘅呢個護理服務啊！呢個希望誒處方去考慮啦。咁第二個咧就係講緊呢一個誒誒醫保啦。首先，我想問下第一個，你一萬同三萬咧，你係點樣釐定嘅？你係咪係咪即係有做過個調查？佢究竟足唔足夠咧？
第二個咧就係關鍵就係我知道你你解釋過係有兩層嘅保險，你用第二層嘅保險去解決佢嗰個降降負段，即係自己需需要需負嘅嗰個。但係咧，佢需唔需要長者去到醫院嗰度，佢帶住啲現金，佢帶張卡，佢微信支付啊咁去。
畀咗錢，跟住咧再揾翻嗰間保險公司去理賠咧，定還是咧？依家個長者去到醫院就有咗你啲安排之後，乜都唔使理㗎啦。去到咧，佢自付嗰部分就由嗰間嘅你委託嘅公司咧，保險公司咧去搞掂所有嘢。如果噉樣嘅安排咧就理想嘅，如果唔係咧要。
要去到咧，要有畀現金，又要又要去跟住再去佢嗰間公司度理賠咧，我相信係有困難嘅，尤其是對於一啲需要高度照顧嘅長者嚟講，係絕對係冇可能嘅。啊，呢個就係希望再解釋清楚少少啦。咁第三方面咧，就係關於個宣傳啦。誒，呢個。
個計劃咧，其實個使用率係非常之低啦。我哋有一萬六千幾個輪候啦，就依家用緊啊兩個percent都唔夠。咁誒，我事實上我議員辦事處都有一位同事咧，佢自己屋企有個零輪候緊咧，其實都冇社署嘅人或者一啲工作員咧，同佢提一提喎，有個噉嘅計劃喎。事實上咧，我。
我想問下咧，佢嗰個持續居住啊，即係你要求佢攞到五千蚊之後喺內地嘅安樂院社咧，會有一個持續居住嘅安排咧，有冇一個詳細啲嘅解釋？因為佢係眷村人士啊嘛，入到去譬如入到中山一間老人院度住，你係唔係要求佢一年三？
城鄉居民醫保咧。
喺內地嗰個。
嗰個理賠嘅程序咧，就係。
佢嗰個範疇入邊可以理賠。
佢喺出院或者係睇完病之後咧。
一定係要係城鄉居民醫保。
即係唔係我哋特區政府咧，就可以侵落去？誒，即係可以。
嘅醫療開支先得，嚇！即係嗰個重點就係都係國家醫保政策範圍入邊可以理賠嘅。
我哋叫分擔長者喺內地嘅醫療開支，咁呢個就係個差額。所以就算我講係即係叫一個比較創意破格嘅安排啦。
佢喺結算嘅時候已經找咗數啦，咁淨係畀翻自己要畀嗰部分，呢個嚟係一個國家性嘅支付理賠系統。
咁所以，我哋誒我哋會一個請請裝裝備專長去補誒去誒補充啦。咁所以，我哋暫時個操誒操作咧都係會先畀咗先，然後咧再我哋再去誒之後再去誒clean誒畀翻佢去處理翻嘅。
噉樣嚟定，我簡單再講咧，就係誒，我哋係根據香港提供院舍助理誒資誒資助助誒資助院舍護理服務嗰個成本，同喺內地提供資助護理院舍服務嗰個差差額，我哋將呢個四萬咧就攞嚟做。
百六十五日都喺度住，先至叫持續居住咧。一個健全人士咧，可能佢有旅行啊，去下去下第度啊，又得唔得咧？翻返去香港住幾日又得唔得咧？係係咪叫做持續居住咧？先至會誒有一個噉嘅資助咧？啊，都係主席啲嘅問題。好，誒，局長有幾個問題。啊，主席誒，多多多謝。
啊，周議員嘅提問，私住期嘅問題咧，我哋當然啊，周議員嘅誒誒個問題咧係一般市民會問嘅，但係咧，我想提一提提翻點咧。而家我哋香港輪候我哋唔同誒採購誒政府資助服務嘅時間咧，大概我哋輪緊一個津助院舍咧，大概十九個月，買委院咧，大概。
係三至四個月。如果係誒廣東院舍照計劃係即時入住，咁所以咧誒，其實我哋理解就應該唔會出現話希望咧轉住住下喺廣東院舍、廣東省院舍，又翻翻嚟香港住咧。其實呢個第一個時間上其實冇乜可能出現，因為得三四個月，都其實喺香港都輪到啦。咁做乜要翻去廣東省咧轉住？成個老人家誒誒。
誒誒上佢跟住落落翻嚟先三四個月，咁搞嚟搞去咧。因為我哋另一個嘅考慮點就係佢一個嘅比較穩定啲嘅長期嘅一個嘅照顧，因為佢哋都知佢哋比較脆弱嘅，咁所以咧我哋就誒我哋所以而家六個月係我哋一個畀佢適應嘅時間。咁例如話，如果誒誒議員話係希望畀佢去誒有個充空空窗期，其實就冇。
出現呢個空窗期，因為啱啱係零三至四同埋十九，咁所以咧，我哋就誒嗰個嗰個誒冇一個噉嘅見到呢個需要喺度，咁所以反而我哋希望佢一個穩定性係緊要啲嘅。呢第一點，第二點咧，嗰個誒，因為內地嗰個機制咧，嗰個嘅自誒喺自付嗰部分咧誒點，我哋會我哋而家暫時應該就係會佢要先畀咗先嘅原因。
咧係因為咧，佢係可以自己咧喺佢個誒國家個藥物名冊之外咧，佢可以自費去揀一啲另外一啲藥。噉我誒嗰啲藥咧就並非係誒政府會包到，都唔係佢醫保額裡面會包到。咁所以咧佢係可以自己揀一啲唔同嘅藥嘅。咁所以咧嗰個嘅誒，我哋都有啲我哋都要再睇緊係咪我哋可以應該會畀佢。咁所以誒。
第三嗰個誒，應該請阿博裝裝備先再補充誒。而宣傳方面咧，當然誒啊誒，我哋會我哋而家第一就係啱啱所講，你評估完佢要多啲瞭解咧。啱啱誒誒，正如阿議員個同事咧，應該就係去咗做咗評估嘅。咁當日可能就係嗰下冇去同誒你屋企人講咧，或者講得唔夠清楚咧，可能就佢冇懷疑有呢個選擇嘅。佢而家。
呢刻都可以即刻去轉翻嘅噉，但係我諗，我諗我哋而家就係要係誒喺同事方面去做宣傳啦。當然，我哋日後點樣去對呢萬幾個排緊隊嘅同誒嘅老人家排再再再做多啲宣傳咧，我哋都會去再思考嘅。我睇下莊先生再補充。好誒，或者簡單補充啦嚇。好啊，頭先誒周議員咧就問咗一萬同三萬點？
佢咪話嘅。
好。
你講你講，你講你講。
誒，下一位係李世榮議員。
嘅香港長者去睇醫生，或者係佢嘅理賠一啲數據啊！
醫療開支，佢可以再嚟向特區政府理賠埋個一萬加三萬。
我哋呢個誒計劃咧喺誒試驗計劃即係完結嘅時候，我哋會睇睇點樣去優化，或者係長遠嘅做法會係點樣？啊，主席。
至於嗰個五千蚊誒資助咧，佢去到廣東入住嗰個院舍之後咧，係咪可以誒一定月三百六十五日住喺入邊咧？誒，呢個我請阿馬助理處長補一補充，我哋有一誒簡單補充啊，好嘛？嗯。
因為我嗰時成日都講㗎啦，因為你揀嗰啲安老院最好就近就係有埋醫院，然之後又享用到你而家爭取翻嚟嘅一啲嘅醫療嘅資助嘅時候咧，咁讓到咧老友記咧，即係去選擇嘅時候咧，都會即係可能係誒誒會便利啲。
計埋數嘅，所以我哋咧就需要咧揾另外一個有類似經驗嘅營運商咧，去幫香港嘅長者做埋佢自付嗰部分。但係要留意嘅咧就係，佢要嚟向特區政府理賠嗰一萬同三萬咧，佢個醫療嘅開支。
多謝主席。咁誒，關於咧嗰個誒誒廣東誒攞綜援養老金誒喺廣東院舍住嗰個試驗計劃咧，其實咧嗰個持續居住咧，我哋都睇到嘅，就係因為咧誒最緊要佢都喺院舍度啦，佢需要需要交院費啦。不過其實咧，因為我哋所有嘅誒誒綜援嘅即係養老計。
或嘅誒受助人咧，其實佢哋都係咧同其他嘅綜援人士一樣嘅，佢喺誒一年裏邊咧，其實係可以咧係只係需要，即係可以係離開去住嗰笪地方嘅一百八十日嘅。咁即係話，如果佢係廣東嘅，佢就可以係離開咧一百八十日，就仍然攞到我哋嘅養老計劃嘅誒誒將。
好，即係簡單啲咁講。頭先問咧，你嗰一萬同三萬咧，淨係喺依家個計劃，即係香港嗰個差額畀咗佢啫，係嘛？你並冇評估過，即係譬如喺誒嗰個區域裏邊嘅老人家，譬如佢平均數大概政府誒，即係自己要補補貼幾多？冇冇做到嘅係嘛？
話主席，你嘅理解係啱嘅。我哋咧係利用依家兩地之間資助院舍照顧服務嘅成本嘅差額咧，就去提供呢個資助。嗱，我哋呢個係一個試驗計劃。嚟緊呢兩年咧，我哋會利用呢個計劃咧，去蒐集一啲內地喺內地養老。
多謝主席。都首先咧係誒感謝翻啊勞福局啦。咁其實都接納咗我哋好多議員嘅意見。特別我上一年喺十月三十十一月三十號喺立法會大會通過咗跨境誒安老呢一個嘅議員議案裏邊咧，其實都同今天咧係出爐嘅一啲嘅措施咧，都係誒睇到政府係接納。
咗我哋嘅意見噉，但係咧，我都想問翻咧，就係第一咧，就係啊頭先聽到啦，有廣州、深圳、佛山等等啦，呢啲城市噉啊，有十一間啦。咁嚟緊咧，會唔會有即係內部？你係咪已經知道有其他都申請緊嘅啊？我同埋想知道佢哋申請當中有冇難處，最可能係你哋拒絕咗咧呢個。
同啊，都好方便。
喺今年嘅施政報告。
我哋想做到更便捷。
我哋咧就提出咗一個措施。
政府會將個綜援金發放佢喺香港嘅户口。
喺現時咧，誒喺內地誒長者嗰個綜援金咧嘅。
第一，第二咧就係我自己誒，即係誒跨境安老嘅時候咧，都講咗啦。其實個醫療配套咧好重要，當然我見到政府而家做咗好多嘢，呢個係好嘅，做到好嘅。咁但係咧問題就係誒，我哋去揀選一啲嘅誒安老院嘅時候咧，有冇同內地一啲醫院咧係就近嘅啊？
另外一個第三咧，就想問翻啦，因為睇到津貼加綜援嗰度啦，五千加四千四啦，頭先講咗啦。咁但係咧有一個要點咧，都要留意翻咧，就係其實咧內地如果長者佢哋可能攞開綜援咧，佢哋都可能打補仔嘅喺香港。咁如果內翻到內地嘅話，佢點樣攞錢咧？啊，如果用提款卡攞錢，每一次都要收手續費。如果呢？
一度能夠同內地相關部門再商量下，睇下點樣便利到長者嘅話咧，係更加有好處嘅。如果唔係嘅話咧，可能啊，佢哋啊啊老友記選擇咗翻內地養老咧，佢寧願可能手拎住啊幾千蚊過關每個月噉樣翻翻嚟攞一趟錢啊，慳翻嗰幾十蚊嘅手續費啊。
而且咧，翻到內地軟石，究竟啊咁多現金又人民幣又安唔安全咧？噉樣咁呢一個如果要點咧都可以去處理埋咧，我覺得係更加好嘅。最後一點咧就係頭先有同事講過啦，我哋明白嘅係利用內地法規作為監管，亦都係誒見過咧局局長所講啦，即係內地呢方面嘅法規越嚟越成熟。
不過當中，我哋點樣去瞭解到佢哋嘅監管係咪有成效咧？確實呢一度，希望特區政府能夠即係保持翻自己嘅責任，或者係咪可以要求翻啊申請呢個計劃嘅內地院社匹配香港院社，佢哋一齊向你另外提交少少嘅資料，讓你哋。
更加清晰，我哋香港旅遊記上到去內地院社居住佢哋嘅情況啊。雖然個法規唔同，我哋明白嘅啊，我哋唔能夠啊幹預內地佢哋自己現行嘅法規，但係我哋係咪可以倒翻轉頭請佢哋院社可能做多少少嘢，讓你哋更加透明度知得多少少？所以我哋啊，有時。
問開你哋嗱呢十一間佢哋做成點啊嘅時候，都可以讓你哋清晰去同公眾或者同我哋咧去分享更多啊！多謝主席。好，局長。啊，主席，關於個誒，確實有一啲嘅安老院舍，佢哋係嘗試去申請，但係就未必會批補畀佢。第一就係可能我哋其實對於院舍咧係有。
要求嘅內地一啲軟石，其實尤其是一啲營運嘅一啲嘅誒營運過嘅時間啦，咁又同埋佢哋未必知道，可能佢哋冇去考慮啲升級。咁睇下依家阿莊秘書長會誒有冇去補充？誒誒第二點咧，關於一個誒嗰個嘅現金咧，其實喺今年先證報告我哋誒都有特別提到嘅。因為我請阿馬誒秘書長再去阿多阿莊莊生補充翻。
其實我哋係誒對於兩地個銀行嗰個嘅匯款咧，其實有個誒已經有啲協調係我哋同埋內地同埋香港，我哋負責金融嘅部門有啲係處理咗嘅。噉啊，請啊張一一平去補充埋。咁又誒第三個嗰個關於一個誒監管，其實我哋啱啱第一就係我哋會誒同內地嘅政府部門一齊去密切去誒及住佢哋啦。
其中一個誒。
做到更加便利長者。
唔單止有香港營運嘅。
咁至於喺嗰個遠死申請嗰方面咧，誒。
廣東遠西計劃一向都有唔同嘅機構嚟向我哋申請。
發放去到長者喺內地嘅户口，即係話由兩部曲變成一部曲，就一步到位。
一啲咧，我哋都要求，其實起碼佢都要係完全營運咗半年。咁可能原來佢都睇咗個文件，佢都唔得㗎嘛。咁所以我哋就會係拒絕咗，都有噉嘅情況。
即係雖然依家都叫便捷，我哋想做到更便捷。社署咧同銀行業同金管局就商討緊可行嘅方案咧，就去做到咩咧？就係將香港嘅中門金直接。
誒機構嘅嗰啲營運機構啦，都有內地嗰啲誒縣社嘅營運機構。噉我哋喺嗰個選喺挑選嘅時候，其實都好嚴謹嘅，社署亦都會延延長去睇嘅。
呢個係嘅固資源嘅，另外我哋就係會自己都會派人，無論我哋社署自己同事，又或者我哋委聘NGO對於老人家直接嘅一個嘅去了解，噉我哋都會係依循呢幾方面一齊去處理嘅。噉我所以誒，請請誒先請教莊生補充。好，有請主席。我喺講一講嗰個發放綜援金額嗰個安排。
噉佢可以透過唔同嘅方式，譬如電話理財、網上理財、手機理財啊，將呢個咧，即係我哋叫一啲做一啲常設嘅指示，直接轉賬就回翻去內地嘅户頭噉。呢第二部分咧，呢就係佢自己做嘅。其實依家都都叫便捷，都方便，因為今時今日呢個各方面網上銀。
呢個咧就包括佢依家攞緊嘅大概四千四，同埋將來如果佢入住院社攞埋個五千蚊，我哋都會打算係咁做。但係我哋依家係探討緊方案，即希望我哋揾到一啲合適嘅方法去做到呢樣嘢，令到嗰個成個發放綜援金額同埋嗰五千蚊咧。
準則就係睇下佢就住嗰個醫養結合，佢係點樣有冇啲咩配套？呢度我請阿助理處長都補充下，係一啲遠勢有呢方面嘅好，或者簡單補充下嘛。簡單補充下，我哋誒即係社處上到去誒，每一次有申請，即係尤其是係誒，即係本地誒有誒N G O或者係一啲誒誒。
私人嘅誒誒營運者啦噉樣，我哋其實會上去睇嘅。咁除咗睇佢嘅文件咧，仲要睇翻佢即係成個情況，點樣照顧長者，各樣嘅人手啦、配套啦好唔好？咁如果真係話申請唔成功咧，一般嚟講咧都係如果根據我哋嗰個標準咧，覺得佢嗰個即係誒嗰個服務未如理想啦，亦都有一。
好誒，下一位係江玉歡議員。係多謝主席。主席就有關呢個優化廣東院舍照顧服務計劃咧。誒，我本人係支持嘅，係因為我認為咧會對我哋喺香港咧嘅長者咧係，如果佢係需要呢一啲院舍服務咧，係提供咗額外嘅選擇畀佢哋。
本人亦都有去過誒佛山咧，有一啲嘅院社咧，確實都係見到咧，佢哋係相當之先進嘅嚇，一個環境係相當之好。咁誒，本人咧有幾個問題嘅，第一咧就係求先誒阿秘書長都有講到咧，就喺文件嘅誒立法會喺誒立法會文件嘅第九。
咁另外一點咧，我亦都想跟進翻咧，就係亦都喺立法會嘅另一份文件裏邊咧。
嘅一啲服務咧，其實我哋仲有個關愛服務嘅機構會進場嘅，咁嗰個咧就喺會誒嚟緊二零二五年上半年度咧，就應該都會入場。咁誒到時如果入咗去院舍之後有啲咩嘅問題咧，都可以係誒幫手誒一齊去誒解答誒去幫誒長者同埋佢屋企人嘅。
到醫保嗱，醫保咧就唔係我哋香港長者咧係熟悉嘅，即係嘅嗰個計劃嚟嘅。咁有冇一啲喺個國家嘅醫保裏邊有啲乜嘢嘢係唔包嘅咧？其實咁即係會唔會到時都話畀啲長者聽嚇，等佢哋可以知識得清楚啲咧咁？
補點咧，有提到就係分擔部分在月嘅醫療費用嗱。咁喺文件嘅第九段咧，就有講到咧，稍後政府係會委託有處理內地醫療費用經驗嘅公司去到承辦翻嗰啲服務嚇。噉啊，咁而政府咧，我。
我哋就會即係誒可以咁講，就係幫嗰啲誒長者去分擔啦嚇，即係嗰個誒喺上限之內嘅嗰啲費用。噉我想問一問個問題就係話誒，第一有關呢個內地有內地醫療費用經驗嘅公司，當你哋去揾呢啲公司去承辦。
呢啲服務嘅時候，啊，想請問你會有咩準則咧？嚇，呢個第一點樣可以做好嗰個監管咧？嚇，因為都係政府會畀錢出去誒，即係去到分擔呢啲費用㗎嘛。我想請問點樣確保成個嗰個即係畀錢嗰個制度啊嚇係有監管咧？另外咧就。
就係話嗰啲長者咧，會有幾耐？即係譬如佢申請咗啦，向呢個內地嘅醫療費用嘅，即係呢個公司申請咗回水啦，可以咁講。咁幾時可以獲發翻嗰啲錢咧？因為長者又好緊張㗎嚇，一般嚟計，會唔會個手續好繁複咧？咁另外啦，關乎。
立法會準備嘅主席就喺個第九點嗰度咧，有講到嗱，我哋曾經咧喺立法會嘅議員咧就好關心，如果父母喺內地居住嘅時候就唔可以喺香港申請嗰個供養父母免税額，咁以前就有講過咧，即係政府當局係會考。
或者係作出檢討嘅，所以請問呢一度有冇一啲即係跟進嘅功夫，有冇啲即係誒progress啊？嚇，最後一點咧，主席，我就想請問關於法律嘅支持啦。嗱，而家我哋多咗院社喺大灣區提供呢啲服務，我認為係一件好事。不過如果長者
喺面對一啲跨境醫療糾紛或者法律問題嘅時候，噉我哋有冇一啲具體嘅措施嚇，或者法律諮詢嘅服務係會協助啲長者或者佢哋嘅家屬咧？啊，政府會唔會提供一啲即係適當嘅法律支持幫？
幫助佢哋，第一就瞭解喺內地嘅醫療系統，佢嘅權利同埋義務。有爭議或者有醫療糾紛嘅時候，可以幫助佢哋咧。唔該，主席。好，局長。誒，主席，關於一個誒醫保，喂，個醫保險個公司嗰個問題，我想請阿阿恩助處長幫手去解答。誒，至於包唔包嗰個問題咧，我諗。
佢入邊咧？
再縮細啲睇。
我誒，我請阿裝裝備書長再補充。好，秘書長。
綜援長者入住廣東遠死遠死計劃呢個。
誒措施咧，其實我哋目標咧係幫緊一啲攞緊綜援嘅長者。
即係我哋叫健全或者係殘疾程度百分之五十嘅咧，大概就係五萬六人。
誒，如果係嘅話，究竟有咩要留意咧？因為我見同事比較多喺前面嗰個內容，噉啊，呢度可唔可以講下佢？
唔該曬誒，鄧議員提呢個問題，等我喺呢度可以再清楚啲解釋呢個計劃同頭先嗰個計劃嘅分別。
定咗落嚟，咁目前咧喺香港大概咧就二十六萬幾係攞緊獎門，當中係十二萬係獎仔嚟嘅。再縮細啲睇，十一萬係單佬或者雙佬。
咁咧呢個誒同香港嘅機齊好似，我諗誒阿林醫生喺度啦。香港我哋其實誒，我哋醫院裏面都有啲嘅藥物名冊喺度啦。噉啊，內地其實咧字嘅噉佢有，但係佢藥物名冊可能分得會有仔細啲，佢有啲係誒，所以佢都係你我哋都係包翻咧，係喺藥物名冊裡面嘅一啲嘅費用。咁所以咧呢個係我哋係如果佢要自費有啲嘅。
藥品喺香港嚟講，佢咪自己畀錢咯？咁喺內地都一樣嘅。咁所以我諗誒，我哋會個個三三萬同一萬咧，就係同我哋香港嘅出咗一樣，即係喺入物名冊裏面或者佢指定嘅名單裏面咧，我哋就會包。咁又誒，至於面税額方面，我哋仲要誒再繼續同面誒税局嗰邊去討論。不過咧誒，以我自己嘅個人經驗，我自己都試過啊，因為誒。
你係其實係可以咧寫翻信畀社署咧，去講翻嗰個情況。尤其是我哋有啲嘅誒誒證據，我哋話畀你聽喺誒，我哋有供養佢咧。其實呢個我諗係我自己都扣得翻嗰嚿錢出嚟嘅。咁呢個我諗誒誒，當然喺成個機制上，我哋要再同社區去傾啦。呢個就噉就誒。至於法律諮詢方面咧，其實而家喺住業辦咧，特區政府係委
派咗一間嘅公司係咪機構咧？去作委派公司咧，去誒法律公司咧，去邊個律師行去幫手咧？去做一啲嘅免費法律諮詢嘅。噉啊，而家現有㗎啦。噉我哋誒當然我都可以誒先可以，我諗老人家喺內地可以先同我哋一啲嘅委派佢嗰隊N.G.O去同佢傾咗先咧，一啲基本嘅問題。如果涉及一啲真係法律問題咧，可以。
我哋可以再轉翻去嗰個嘅法律諮詢咧，可以去一啲誒尋求一啲免費嘅一啲嘅內地法律嘅諮詢，我哋會幫到已經現有現有在行動㗎啦。噉啊，頭兩個問題，我請啊恩助理處長摩西加特。好，處長。係咁誒，如果講醫療，即係誒頭先講啦，話講一萬蚊誒三萬蚊嗰個理賠嗰樣嘢咧。
咁都容許我講就係，其實我哋而家都係喺即係一個試驗計劃啦。我哋都係誒同即係唔同好有經驗嘅一啲嘅誒機構咧去傾緊，即係成個框架應該係點噉啊。咁所以誒，其實真係嗰個比較細節咧，誒其實都要用後先至會同大家分享到嘅。噉就誒，目前而家嗰個諗法咧就係誒。
必須佢哋要好有喺內地理賠嘅經驗啦，而我哋都係會同佢簽訂一啲合約咧，都會係有好多誒，即係平時喺文件上面嘅各樣啊，咁都係要交代得清晰係點樣去做。咁呢個就融後咧就誒誒有誒比較多啲資料嘅時候咧，先係同大家去交代。咁另外咧就頭先講話，無論係接駁呢一啲嘅位咧，或者其他。
誒好，下一位係鄧家彪議員。誒，多謝主席。誒，我自己一直都覺得咧，雖然我哋成日都去睇即係大灣區廣東省嘅院舍，但係真係一個過咗統一評估誒，確認中度缺損以上嘅老人家，要佢離開佢熟悉嘅社。
區咧，其實真係唔容易。哪怕嗰個院舍靚啊，大個香港嘅都好咧，咁真係唔容易嘅。加上佢屋企人，如果即係特別關心咧，好體弱嘅長者咧，都覺得我要探佢，我點探佢咧？個難點喺度。所以咧，其實我反而更加關心咧，有個資助。
綜援長者入住廣東誒院舍試驗計劃，其實個個情況係咪有所唔同咧？譬如話，我所我領綜援住緊誒誒安老院嘅，但係大家都知道住資助院舍一定要個統一評估啊。但係我唔係住資助院舍，我即係一般私營安老院，點解佢唔？
做統一評估咧，咁冇人知，或者佢可能真係過唔到，佢真係當到宿舍係咪？即係而家講緊資助綜援長者嘅呢個試驗計劃個目標就係呢一批人，佢冇做統一評估，或者佢都唔係中途缺選，但係都好歡迎咧。佢由香港嘅私營院舍入住廣東省嘅院舍。
好，誒，局長，阿主席，我我諗，我哋嘅計劃係包括所有係誒攞緊綜援但係未未過到統評嘅老人家嘅，咁所以無論佢住自己嘅公屋物業又好啦，誒或者可能佢持有啲自資誒自己有屋企又好，因為可能我如果佢有啲係糖樓噉樣，其實佢都可以誒冇咩收入嘅話，其實都可以。
申請到仲嘅，噉我哋有個容許著量嘅。咁當然遠上裏面都有一啲係喺度住，咁但係我哋係所有都歡迎。噉我哋都係試下究竟大家反應會點樣。咁所以我哋誒呢個誒都會係我哋其中一個誒啱啱以上幾款咧，都係其中一個選項嚟嘅。咁所以我諗誒呢個我哋會係試咗先睇下，跟住然後再去誒再檢討。
係改善個誒生活嘅環境，提升生活嘅質素。噉係邊啲中年長者咧？我哋同頭先嗰個嘅區分咧，就係非體弱長者，即係佢有自理，自理嘅啦。呢個明㗎。噉我哋嘅對象係啲咩咧？即係我哋可以再將呢個目標即係比較清晰去，我哋叫。
又係一個政策嘅創新。
噉，但係我哋見到嗰啲院舍，其實嘅環境。
私人院舍，或者係租住緊私人房屋。
我入住頭先講，我哋講嗰十一間院舍咧。
平均每個月所攞到嘅現金資助，同依家喺廣東省。
再縮細啲睇，再縮落去睇，就係大概五千六百人係住緊。
都唔錯，服務亦都唔錯，因為好多議員同我同局長舊年都一齊上去睇咧。噉我哋就係。
呢個五千又係點定出嚟咧？就係一個喺香港入住院私營院舍啊！我哋唔係講資助私營院舍。
呢班人嗰個居住居住條件咧，未必係咁理想啊！我哋就好想幫呢班人咧，就畀佢選擇佢。
去改善佢嘅生活環境同埋提升嘅生活質素，噉我哋會畀五千蚊佢。因為如果依家嘅中年長者選擇去廣東省養老咧，佢攞所攞到嘅綜援金額咧係大概係四千四，係未必能夠咧入住院舍。
攞到嘅咧個差嘅差額咧大概係五千蚊，所以我哋將呢個五千蚊咧就係提供畀佢。啊，主席唔好意思，因為我知道秘書長好詳盡想解釋，我但係我又唔想超咁多字。好，我其實咧大概係掌握嘅，你聽我一開始問嘅問題已經知我好掌握㗎啦。我就係想具體問幾種情況。第
一就係何局長所講嘅種情況。我本身咧令眾援住緊喺啲好低價值嘅物業度，噉我如果入咗廣東院社，噉我變成唔係自住物業咯。噉我要點樣處理呢個自住物業？係逼佢賣啊！誒，然後賣咗又嚿錢又攞唔到眾援喎。即係嗱，呢個第一個問題。第二個問題咧就係我哋工聯會內。
地中心嚟真係經常都接觸到咧，可能而家咧喺廣州啊、東莞裏面嘅一啲香港人，可能今日七八十歲，食曬老本，依靠緊親戚，冇拎綜援嘅。咁呢一批滯唔好話滯留啦，留咗喺廣東省嘅香港人，其實佢未申請綜援，佢聽到呢個計劃，佢點？
點樣可以參加到咧？有冇途徑噉樣兜翻個圈去參加到咧？但係第三個問題，誒始終內地都有物價嘅嘅嘅會升幅啦。噉係咪而家呢個數係確保佢一定係有三餐一宿喺內地嘅嘅呢啲即係十一間嘅院舍裏面啊？
好，局長啊啊！主席第三問題答咗先，因為誒比較清楚啲。因為佢誒其實呢啲我哋講個價位咧，通常都係全包嘅。噉我哋自我自己睇咗咁多間咧，其實係大致上一啲係全自理嘅老人家都係入冇喺呢個價位嚟，而嗰個嘅質素都係唔錯嘅。咁所以呢個係大概個O K啦。咁誒。
誒誒，頭兩個問題咧比較係複雜啲啊。第誒，你咪得我得裝生豆。好啊。不過盡量簡短啲，好嘛？自住物業嗰度咧，簡單嚟講咧，自住物業咧，如果係自住就唔會計入綜援嘅資產嘅。但係當你唔係自住嚇，即係譬如你係。
翻返去個大嘅政策問題，你誒？
遠世計劃嚇，噉就誒。
咁依個大政策誒，究竟係點考慮嘅咧？依個係第一點。
呢個參加呢個計劃啊，呢個同喺香港係冇分別嘅。
試驗當然政府要試驗，我亦都理解。但係從個人嚟講咧，即係佢個適應期係咪真係半年就適應得到？
人始終後生也好，年老也好，誒，佢會喺唔同嘅健康嘅狀況底下，可能有唔同嘅考慮嚇。咁如果佢去咗一段時間啦。
我哋叫海售賣啊，成各方面。如果你你係變咗就要計咯，除非你嗰啲係你同屋企人即係聯合擁有，你唔可以自由處置啫。但係你唔一唔係自住咧，就要計啦。咁呢個係會影響你綜援嘅資格。一影響你綜援嘅資格咧，如果你一唔係綜援長者，就唔符合。
咁至於嗰個點樣申請咧？如果喺內地嘅，即係個誒一啲香港嘅居民要申請嗰個綜援，其實佢真係要翻翻嚟香港申請翻嘅，即係佢要符合咗綜援長者嘅資格先啦，又要經過誒資產審查。誒我誒主席，我就係想一個技術嘅位啦，即係頭先聽到一啲矛盾嘅，我如果本身住喺糖樓領緊綜援。
我參加呢個計劃咧，就變咗非自住物業，然後咧就變到佢冇咗中換之架，冇咗得參加。好似有個矛盾咧。第一，第二就係我啱啱即係禮拜六，我先收到個類似噉嘅個案，滯留咗唔好話滯留，留咗喺東莞寄人籬下，已經七十歲開始有病，想入住院舍。如果叫佢翻香港申請中換，佢。
需唔需要又要留喺香港一年，揾個地方住，跟住然後先可以參兜翻轉頭參加咧？咁咧即係我提曬出嚟啦，唔係要而家即係解決，但係希望疏離到呢啲其實係普遍嘅個案。我諗咁啦，局長，嗱，依兩個問題咧，我估都唔係淨係關依度事嘅，同你個政策都有啲關係嘅。
不如你誒留待你翻去誒研究咗，或者你再書面補充話畀我哋聽啦，好嘛？因為我諗你依家都未必答得到，因為依個係即係屬於誒其他政策範疇嘅嘢啦，好嘛？好，我哋下一個係林小璐議員。多謝主席。誒，我想先申報，我復康會係誒現有參與咗依個廣東。
提供選擇，我係絕對贊成嘅嚇。咁但係我哋都理解咧，即係任何個選擇咧，誒，如果係真正嘅選擇咧，係咪誒一選擇咗之後冇得翻轉頭？依個係我個重點嘅即係誒關注嚇，因為始終。
佢想回流喎，噉樣嗱，依啲嘅誒政策考慮同埋相關嘅福利過河嘅安排嘅。頭先阿鄧家彪員嗰類問題問得好好嘅，因為如果係選擇嘅話，理論上真係我哋同內地一加親嘅時候，嗰個流動性應該係加強嘅，噉樣係嘛？
第二點咧就係誒整體嘅，無論係院舍計劃，依家增長到十一間，誒或者係試驗計劃好啦。嗱，如果我哋提供選擇嘅話，真正嘅選擇就係誒只要合乎某啲資格嘅院舍，理論上無論佢喺邊度，噉我就畀佢申請啦。噉樣係嘛，同樣嚟。
嘅誒誒。
然之後，睇下先嚇。
我問住呢啲先啦，唔該曬。好，局長。
誒過咗桶平，但係未至於去到護養院嗰個層級嘅老人家，會比較係我哋集中去做呢個嘅誒。
誒誒，個即係唔會話因為個誒名額唔夠咧，而係我哋要去再，我哋當然我哋係希望多啲院社提供到多啲咁多市民可以多啲去去揀。但係我哋係呢個誒市民嚟嘅，我哋唔會因為佢誒冇位而係去冇得畀佢揀咧。呢個唔係唔係我哋見到嘅情況嚟嘅。
啊護理安老同埋護養院水平嘅等級，如果我哋長者入住嘅時候，佢到底係入邊個等級嘅院舍？咁第四個問題咧，其實都係跟進翻頭先較早同事提過嘅，即係而家咧根據我哋選擇咗嘅內地嘅院舍，係根據國家。
養老機構等級劃分與審誒評定嘅標準就係四星級或以上。咁但係如果呢個誒級數變咗嘅時候，我哋有冇個方法？有冇個機制係點樣處理？誒已經入住咗嘅長者係，譬如幫佢哋轉院啊，或者翻嚟香港等等咧？誒。
講人一樣噉，咁長遠嚟講係咪都係跟資格，而唔係跟一個喂誒，因某啲其他嘅考慮誒，我哋就係確定咗個名額就係咁多㗎啦。無論院社嘅數目又好，或者個即係個人申請嘅名額又好，即係話簡單。
單嚟講個走向咧，係理論上可以有無限制嘅選擇嘅噉樣嚇誒，促進流通嘅噉樣。咁多謝主席。好誒，局長誒，多謝主席主席誒，我可以同阿林議講呢個係真選擇嚟嘅。噉就誒，第一咧就係一個誒，當然係喺誒半年內咧，佢可以翻翻原本嗰個。
位啦，即係佢係誒，無論排緊資助院舍，主要都係資助院舍啦。噉啊，可以去翻嗰個位。但係過半年後咧，如果真係過半年後係住唔到咧，佢可以去翻香港。但係誒，嗰陣時未必係資助位，可能係可以去翻誒買位位買位院舍嘅位咧。噉我哋都會有個彈性，比較容易啲，比較入得翻嘅。咁所以呢個我諗佢唔使擔心。噉就誒。
誒，佢即係政府嘅資助位咧，肯定有噉啊，未必未必係資助院舍啫，只不過係我哋用其他方式喺市場採購一啲嘅安老院舍位咧，就一定畀到佢嘅呢個第一點。第二咧，嗰個嘅誒，而家我哋嗰個嘅廣東院舍照顧計劃嗰個邏輯咧，有啲似院舍券嘅院舍券咧，其實就我哋唔係買住咗佢一個居住權，我哋係直情。
咧佢係用嗰個佢係住咧先至會畀錢嘅，咁所以咧嗰個誒，如果我哋當然我哋會等待多啲嘅院舍可以再提供多啲位啦。如果真係好似林議員所講誒，好受市民歡迎嘅多到係誒誒唔夠用嘅，咁呢個我哋都樂見嘅。第一，我哋誒如果要做，第一就要同啲院捨去傾係咪可以多啲位放畀我哋啦。第二咧就係一個嘅。
多謝好，下一位係林志源議員。多謝主席。誒，第一個問題係技術性嘅啫。頭先誒，局長都講過中援長者入住廣東院舍試驗計劃嗰段，我想問下呢個包唔包誒個一萬元嘅門診同三萬元嘅住院嘅資助？呢個第一個。
問題第二個問題係誒個廣東院舍計劃啦，即係實際畀體體育人士嗰個啦。我講實際上而家誒去到二零二四年有二百八十四個人入住咗。咁如果你比較喺香港，我哋自己津助安老院舍有一萬五千幾個位。
誒養老嘅有一千誒安養護養護養於一千五百幾個位，即係其實實際上你二百幾個位好少，有冇一個目標係會點樣增加咧？咁第三個問題係誒，其實而家內地廣東省嘅縣社有冇好似香港分開個等級係一個？
誒誒，好好誒，都係亦都比較好技術性嘅提問。誒，當然而家主要入住嘅都係誒護理安老，即係通常入住護理安老院嘅老人家會上去啦。噉我哋而家誒當然護養院係咪好多次？護養院如果係誒有啊，護養都誒會可以嘅。咁問題就係我哋主要都係一啲比較。
係。
大資上係噉樣，唔該曬主席。
資源我哋要集中用喺有需要人嘅身上面。
主席，我簡單補補充下，就係回答翻林議員幾個問題。
至於呢個廣東誒遠死計劃有冇一個人數嘅目標咧？我哋嘅目標就係都係越多越好嚇，即係我哋希望咧透過唔同嘅政策措施，譬如擴大啦、優化啦，令到更多人咧去接受呢個計劃，令到佢越嚟普及，係啊。
呢個羣組，因為咧嗰個我啱啱議員所講啦，我哋而家係誒而家係萬五個嘅護理安老院，但係日後個需求咧會越大嘅，咁所以我哋都要誒，即使香港自己起咧，未必起得到咁多。我哋誒起到一百誒千幾個位，應該好細嚟，應該誒有一年我哋起到十八間院所咧，係應該破咗記錄，但係都係。
提供一千八百個位嘅噉，所以嗰個嘅點樣可以令到喺我哋未來個誒高齡嗰個嘅誒浪潮裡面可以應付得到？我哋係需要有唔同嘅方法，包括而家我哋廣東遠石照顧計劃咧去處理嘅。咁所以，我哋呢個擴容我哋會去誒繼續去做嘅。咁當然誒，內地誒佢哋個評定個升準誒可能會變化嘅話咧，我哋。
係誒，如果有有老人家，佢哋覺得唔適應咧，咁誒香港始終佢哋個後援嚟嘅。噉我哋會係會，佢哋有需要嘅話，我哋好似啱啱我哋所講，佢會翻可以翻翻香港嘅安老院去入住，咁都係誒馬威院，我哋都可以差唔多係逢可以畀到佢入誒入住到嘅。咁呢個我諗呢個係誒老人家可以唔使擔心嘅。多謝主席。我睇下阿張生再補充。
綜援長者入住廣東院舍計劃咧就冇個一萬同三萬嘅醫療開支分擔嘅，嗰個淨係適用於體弱嘅長者參加資助廣東院舍服務嘅啫，係啦，因為咧係我哋綜援長者嗰啲嘅自理能力比較高啊，所以我哋用個福利。
好，誒下一位係陳佩玲議員。係係，多謝主席。誒，想問一下咧，就係誒，而家我哋嗰個誒優化呢個廣東醫社計劃裏邊咧，講到之前咧嗰四間誒喺誒廣東嘅安老院裏邊咧，就去到十月底都。
係得二百八十四位嘅入住嘅，咁都想了解一下咧。其實而家喺以前呢一個噉嘅誒未增加呢個院舍名額之前咧，佢嘅入住率係而家係係達到幾多？咁未來咧，因為你增加咗咁多嘅嘅誒院舍啊嘛，噉佢嗰度又可以再額外提供到幾多咧？有冇？
估計一下，或者個目標將來呢啲誒入住嗰個誒率點樣可以提升一下咧？咁咁仲有一個問題咧，就係因為你而家誒誒揾多咗幾間呢啲合資格嘅誒院舍，去留一啲位畀你。噉佢哋有冇要求你哋係要有一個類似留位費噉嘅？
咧，即係佢因為要空定一啲位畀你，將來可能有香港嘅人誒嘅養老入嚟住啊嘛。咁如果係冇嘅時候咧，噉佢會唔會到時如果真係我突然間好多人入住嘅時候，佢未必有足計足夠嘅位留畀你咧？咁呢個都想瞭解一下。第二個咧就係關於咧，其實我哋都好鼓鼓勵咧誒。
如果有條件或者有需要嘅咧，誒香港嘅老人家去誒內地去養老，但係其實好多時咧，我哋喺個政策上面嗰啲嘅配合都好緊要嘅。頭先有提到嘅一個就公有面税額，頭先阿局長都有解釋過嘅情況啊，同埋有一個誒佢自己嗰間公屋係咪攞翻出嚟啊？依啲都係影響到一啲誒長者佢上去。
好，下一位係誒呢個陳家佩議員，係多謝主席嘅。
咁但係而家即係由年頭嘅二百到誒今年即係增長咗八十幾人，其實我都係。
面嘅生活金就有一千七百幾蚊，咁誒，就就呢個有資產誒，就會係可以替代到佢呢個傷殘津貼嘅一個嘅需求啦。多謝主席。
係咁誒，對於個佢對呢個醫療系統嘅依靠比較大，同埋負擔比較重咧。噉我哋暫時就未諗住將一啲誒殘疾相關嘅服務擺去灣區嗰度，因為誒人哋個個負擔好大。我哋要講合作護理供應，咁所以咧我哋就。
嘅嘅關注點咧，即係如果譬如好似我哋頭先咁多位議員關注嘅嘢，但係如果用用翻誒局方嗰種即係答我哋嗰個方式咧，我我係嗰個長者，我聽完我都打退堂鼓咯，因為我聽唔明嘅根本。
再研究咯，咁但係如果你當嗰個長者見到佢係唔適應嘅時候，你有啲咩嘢機制可以幫佢適應？即係唔好話半年之後，我就係問你，喂，你適應定唔適應？噉佢適佢唔適應嘅話，你會唔會有有啲乜嘢嘅措施可以幫協助佢去適應咧？唔該，主席。
嗰個安老嘅意願，咁另外一個咧就係話，誒一啲傷殘津貼啦。我最近都有人誒問過我，就係話誒佢係冇用到廣東計劃、福建計劃嘅，但係佢已經去咗上面養老，但係因為佢有一啲傷殘嘅問題，咁但係呢個傷殘津貼咧，而家就cut咗佢唔畀佢，因為就係要佢每年咧翻落嚟住六。
十日喺香港咁個問題就係話我都傷殘啦，你仲要我噉樣翻落嚟住六十日，先可以繼續畀呢個傷殘津貼佢。可能你哋都有收過呢個講啊。噉我都想問下，其實呢啲政策上咧，其實我哋係咪都可以扭鬆少少，以人以人為本一啲？咁呢啲實際情況係可以去處理一下咧，咁從而咧方便更多喺。
內地養老嘅嘅人家咧，唔該。好，局長誒，多謝主席，誒多謝阿陳議員嘅提問。誒，如果大家睇翻誒嗰個以往都，我哋呢個題目都有報過喺立法會嘅。其實往事咧，大概二百幾位喺誒最早嗰兩間N G O嘅安老院裏面咧去居住嘅。咁喺疫情嗰期間咧，因為誒睇醫生嘅問題咧，兩地通。
唔到關啦，噉我先跌到去百幾個，噉啊去到今年年頭咧，大概去到二百，噉啊而家去到二百八十四，正如文件所講啦。咁所以我哋誒對於嗰個趨勢咧係係好樂觀嘅，因為見一年咧都誒升咗八十四個人，噉我哋好明顯見到一個誒私人院社佢哋一個動力咧係比較誒確實係大啲嘅。咁所以我哋嗰個。
個嘅誒，我哋而家大概成間十一間院提供到一千三百幾個位畀我哋咁誒，所以我哋誒而家二百幾個噉，仲仲有啲時間先至會換嘅，而家未得換嘅噉啊。至於樓位方面咧，因為我哋而家個嘅採購個嘅誒個邏輯咧，就同買位有啲唔同。買位啱啱我所講嘅係一個居住權嘅一個嘅概念。
咁所以佢哋係會一定攬緊個位畀我，噉我哋政府固然係畀翻相應嘅錢啦。但係院社券咧，我哋一個名單咧，畀嗰個嘅院社係入咗券咧，入咗呢個名單裡面咧，就佢哋要住先至畀錢啦。咁所以咧嗰個嘅誒，當然我哋未至於好似而家而家呢刻咧就比較鬆動啲，佢都有減。當然誒，院社去去到去到好滿。
嗰時，我哋就會再睇翻個情況咧，點樣去誒要求佢畀翻個相應嘅位置出嚟？呢個你都要去再去睇嘅。咁又誒呢兩個第三第三個係一個雙殘津貼，雙殘津貼誒誒，主席，因為雙殘津貼咧係誒確實去定期要揾醫生去睇翻佢係咪有嗰個需要嘅。咁所以咧，我哋誒同埋誒殘疾人士咧，我哋未。
誒確實咧，誒如果如果佢個老人家佢係誒有呢個資格誒現金上嘅需要，我我哋建議佢可以係因為佢係一個免審查嘅一個機制。如果佢係一個比較誒有誒資金需求嘅咧，我哋建議佢可以申請翻廣東計劃裡面嘅誒長者生活津貼，有四千幾蚊，或者係廣東誒如果年齡夠七十歲咧，就可以申請翻廣東計劃裏。
咁誒嗱，我想我諗，我哋誒其實大家坐喺度都誒好認同啦。我諗我哋老福局咧都真係做咗好多嘅工作啦，係希望畀到我哋嘅長者有更加好嘅即係安誒安老嘅一個條件啦。咁但係即係雖然我聽阿副局講，佢對呢個數字樂觀啊，噉。
感覺咧，即係我哋花咗咁大力氣咧，嗰個嗰個效果係希望再大啲嘅。噉啊，即係始終我哋講緊嚇，我哋十年後誒都有三分之一嘅誒人口係呢個誒長者啦。咁所以喺呢一個誒即係根源嗰個問題，究竟我哋？
主席。
我哋好多人都關注。
我問題好簡單嘅啫，可以幫你慳翻好多時間。
睇翻個數字，好下一位係田北辰議員。
係知唔知道長者係憂慮啲乜嘢咧？即係我見到其實文件咧，誒粗略噉樣交代咗係誒有二三百個電話查詢噉，但係我哋有冇再去深入啲去了解有冇一啲drill in？譬如長者打電話入嚟，佢哋最關心嘅問題係啲乜嘢？查詢啲乜嘢誒？
咁呢個第一，第二就係誒喺宣傳嗰度咧。其實誒，即係點樣可以令到嗰個長者簡化嗰個流程，而畀佢一聽就明，而且係吸引佢去再繼續去去誒上認知多啲。我覺得呢個真係好緊要，因為頭先我哋而家開咗成。
即個幾兩差唔多兩個鐘頭，有好多誒，有好多我哋嘅疑問都仍然係未解除嘅。咁誒，其二咧就係我見到而家半年嘅適應期啦。我我諗我都某程度上同意咧，其實半年未必畀個長者適應得到。仲有你誒，即個時間長短，我諗你哋可以。
係，局長。誒誒，主席誒，多謝阿陳議員嘅提問。咁誒，但係我諗誒，我我自己個觀感有啲唔同嘅，因為喺今年年頭咧，雖然你誒議員見到係八十四個升得好似好唔係好多噉樣，但係我哋見到其實今年年頭係講緊兩間嘅誒NGO院喺五月咧，我哋加多兩間私人嘅院舍，即係有四間。
而去到今年十一月咧，先至去到啱啱文傑所講嘅十一格噉，所以咧其嗰個個誒限容量咧都係誒係呢年尾咧或者先至升得比較快一啲。咁所以我哋誒係點？我哋會覺得會樂觀係因為我哋嗰個嘅而家嗰個嘅數量嗰個趨勢係噉樣樣。咁當然而家仲有好幾間咧申請緊。噉我哋誒，如果佢哋過到嘅話，我哋都會即時再去。
公佈誒，而第二個問題咧就係關於一個適應期嘅問題咧。當然，啱啱啊，議員講係咪半年係誒唔適誒夠唔夠咧？當然我哋會翻去再睇。不過咧，我哋而家一個嘅誒，因為始終我哋唔希望咧佢係有一個誒，佢一開始唔好一個純粹即係試住嘅性質喺度太強。
因為我哋唔想老人家太過頻撲，可以會經常性去試完呢間試嗰間噉樣。我哋希望佢揾另一間咧去住，然後跟住我哋個誒個初心就係我哋希望咧佢係住個真係萬一真係覺得唔舒服咧，或者係唔適應咧，先翻嚟香港，我哋都會有一個原本個位置畀佢。但係太長咧，就會影響到其他原本喺原原本諗住喺香港。
養老老人家咧嗰個嘅誒等候嗰個時間，咁所以我哋會誒擺咗喺半年時間喺度去處理。咁所以我哋誒，我所以佢我哋個個諗法係噉樣樣。當然誒係咪去日後係咪再可以調整，我哋可以再去睇嘅。咁呢個係誒至於一個顧慮咧，我諗誒誒，我諗啊，議員同我都係可能做地區出身，都大概知老人。
而家其實都係衣食住行嘅，要去考慮㗎啦。衣就係講醫療嘅衣啦，所以我哋而家呢一次就處理咗醫療同埋居住嗰個問題。咁當然誒食同埋行，包括係食嘢食唔得慣唔慣啊，或者係一啲嘅出誒子女嗰個距離咧，呢個誒即係同佢距離得比較遠啦。咁呢個咧，我諗要再進一步去睇下有啲乜嘢。
可以可行嘅方法去處理，咁先至可以去誒。始終移居去另一個城市係一個比較係誒複雜一件事嚟嘅。噉我哋都已經盡可能去幫手去誒，政府可以幫手去簡化到位，一都有套餐過畀老人家去揀啦。我哋已經盡量去做咗。咁但係嗰個嘅誒要接受呢個有個變化喺度，呢個係又係事實嚟。噉我。
我哋誒會盡量可能去誒，我哋做得到嘅，盡量可能有個套餐畀路人去揀咧，噉啊會誒簡化啲我哋一啲程序咧，我哋會盡量去做嘅，多謝主席。如如果主席，我想問誒多少少，即係如果有嗰個數字，或者你而家未必係未必有啦，即係喺電話查詢嗰度咧，誒如果可以誒有，譬如話你查詢。
跟完之後有冇啲成功個案，即係去到嘅，又或者佢有冇啲分類，佢哋大概係問咩問題嘅？如果有噉嘅數字，我希望我都即係我諗，大家都想了解下。又或者有冇誒，即係遲啲有啲誒記錄啊？譬如係又真係上咗去嘅長者，究竟有幾多係唔適應係翻翻嚟嘅？
我如果呢一有呢一啲數字嘅話，而家唔使未未，即係而家未必有嘅。第日如果真係有嘅話，我希望可以都多啲瞭解。唔該，主席。我主席啊，助理處長有啲嘢好。好，助理處長係你講。好呢個誒都係一個好嘅提議，可能誒我哋都即係mark翻低嗰啲數字。不過大約咧，如果而家會查詢咧，頭先。
嗯。
呃。
刑事。
叫做。
呢個誒，即係。
誒，可唔可以分享下？好，局長。
跨境嘅提供，即係香港資助嘅服服務咧，嗰個質素保證嘅問題。
噉啊，嗰度比較複雜啲嘅，有啲嘅內地遠射參加，有啲嘅香港啲遠射參加。我不如成日講香港啲遠射嗰啲比較簡單啲。
噉啊，啱啱咧，你哋就話咧，誒，香港營運商如果出咗事咧，係要接受社署嘅問責嘅。
第二啦，如果係罰錢嘅，噉佢香港間母公司，內地有間子公司，噉你係告佢內地間子公司，就係香港間母公司都上埋身啊，仲要睇埋佢入邊嗰間嘢嗰啲股東成分啊，成啊係點咧？噉樣樣。
法規咧，去就誒去處理佢哋嘅。咁當誒當然佢係涉及啲民事或者刑事咧。咁喺當地嘅誒，明白呢個明白。咁但係你之前講咗一句啊嘛，如果香港營運商出事係要接受社署問責，你之前講過一句噉嘅嘢嘅。係冇錯誒。咁嗰句説話到底點解釋咧？
先講緊就係即係之前嘅增幅咧，係十月之前即十月底嘅事。咁但係十一月咧，我哋推出多咗即係咁多間之後咧，即係由四間變咗做十一間啦，就開始好多人嚟查詢，亦都因為我哋宣傳多咗。但係查詢嘅時候咧，其實好多係講翻點樣去申請嚇，同埋咧就申請嘅時候嗰個選擇咧，有啲咩選擇。
都係一啲比較誒實質嘅嘢嘅，咁當然都會有啲係擔心啊，緊醫療各方面係點啦。噉我哋嗰個即係成個合約裏面都包埋咧，究竟醫療嗰部分係點都會有一啲嘅解釋噉。咁至於你話啊，唔適應翻嚟咧，誒喺目前嚟講，即係我哋過往咧都有即係百幾二百個月住，其實咧誒六個月嘅試住期暫。
時見到係夠嘅嚇，同埋咧真係會翻嚟誒，即係誒唔住啦。好多時都係去到誒，去可能有好嚴重嘅病啦。屋企人都覺得想佢翻嚟嚇，因為誒最後要見面噉樣。咁但係至於其他誒，其實情況都係少嘅嚇。咁但係當然咧，將來誒當越嚟越多人住嘅時候，我哋都會記錄翻有關嘅情況啦，可以分。
咁問責有好多種㗎，誒，出番警告信啊，誒就最輕強㗎啦。噉，但係成個呢個院社嘅檢討搞咗幾年咧，出到嚟去到最後，最重點就係會有刑事嘅責任啦，又會得去誒罰錢啦，嗰啲嘅。
誒經營機構係咪？如果唔符合誒某某方面指定嘅嘢啦，咁噉我想知嘅就係喺刑事方面，如果你涉及一個香港嘅院社喺內地開咗一間，佢請咗個內地人係院長，嗰度出咗事，噉你點去檢控佢咧？
啊！主席，我諗誒，啱啱阿田議員嗰誒香港院社咧個講法有少少唔係咁準確誒，因為而家確實咧係有兩間嘅香港嘅誒N.G.O咧，以嘅可能境外嘅N.G.O喺內地直接營運，呢個係有兩間嘅。但係，其餘嗰幾間嘅誒所謂香港嘅院社營運咧，其實係香港嘅院社同內。
我哋一啲係拍檔，即係內地嘅一啲合法嘅誒安老院一齊拍檔。咁先J.V.啦，OK，好J.V.啦嚇。係噉，所以所以誒，所以佢哋係誒，事實上佢哋老人家都係住喺喺內地嘅院，即係真係內地註冊嘅院舍。所以如果佢哋嗰間院舍確實係出現問題嘅話，第一佢哋按翻係當地嘅一個誒民政相關嘅。
點樣文責法啊？第一誒，主席誒誒，我想睇下啊，在主席仲有冇補充咧？第一就係佢誒係，因為嗰個係我哋不嬲有買抽採購開服務嘅一個嘅誒安老院舍嚟嘅。即係我當係一個J B，我當香港有間公司A，佢又入邊同另外一間內地公司組成咗B B。
就內地法規。
而家就追究呢間A啫。
我哋會同嗰邊咧去一齊去去處理翻呢個相關嘅誒，如果有啲違法嘅事，我哋會一齊去處理嘅。嗯。
同呢間B公司嘅關係掄上，你喺香港點樣樣可以追究佢啊？佢可以乜都賴曬落去呢個JV。
係咪？咁所以你話J.V.係涉及係內地嘅規矩嘛？噉係咪即係表示完全唔使跟香港呢套？
就J.P.噉你就話你揾人專隊上去睇睇到啲嘢咧，你就要向佢問責。問責係A咧定係B啊？
香港嗰間定係內地？B係嗰間J.V.，主席係對香港嗰間嘅。哦，即係A。係。噉你向A問責點問責啦？佢一句説話話入邊嗰間係J.V.
即係喺香港嘅應該嘅機構所負擔，噉啊，你哋就追究咧，就係講緊係香港依間即係誒安老機構嘅一啲嘅違約。咁但係我比較咧關注翻咧就係誒。
係違規咧，就去到好嚴重刑事檢控，有啲就罰錢嘅，有啲噉嘅嘢。而家就係香港呢間A公司喺香港明運呢啲就會噉，佢而家去到入邊同另外一間內地公司就變咗B，我就喺度諗緊你點樣樣將佢。
特誒，阿主席，如果佢當然佢睇下佢誒做咗啲乜嘢啦，噉啊佢誒佢我哋我哋都好多文件同埋一啲嘅服務質素，佢要提供畀都畀我哋嘅。如果佢喺文件上佢有啲偽造嘅，或者係誒其實唔達標佢寫落嚟達標嘅，咁第一我哋誒文誒好文字上，噉我哋當然會中止咗佢一啲嘅合作關係啦，即係政府同佢合。
嘅關係啦。如果佢涉及一啲偽造嘅文件嘅話，咁當然佢我哋會交畀警方去再去調查，是否佢有啲涉及一啲其他嘅一啲更加。如果佢涉及我哋原本一個香港院社喺香港要應該要做嘅嘢，你知嗰度有成扎嘢嘅，我冇理由讀曬出嚟㗎。如果有啲嘢，
啊！阿主席誒，你可以啊，田議員可以理解咧。我哋透過A公司採購誒，透過A公司採購一啲生誒境外嘅服務啦。如果佢係涉及到一啲嘅誒誒違法嘅行為嘅，噉我哋會根據翻我哋《遠世條例》同埋其他嘅條例咧，去對於A公司去追責。咁當然咧，去到直情去到B公司嘅問責。
咧噉，當然去按翻當地嘅法律部門去處理翻啦。咁所以佢喺A同B之間，佢自己有冇啲涉及啲可能文件偽造，或者一啲其他嘅一啲情況咧？噉我哋會睇翻佢係喺邊度會出問題咧。我哋會去誒喺香港，我哋會管咧。我哋都會該管都會管翻佢哋去處理嘅。即係嗰間J.V.你肯定唔掂㗎啦！
香港咧，我哋會有個買委院嘅位，都係政府資助嘅位咧。誒，即係買委院都係資政府資助㗎嘛。噉我哋會係畀翻個呢個位佢咧，佢畀佢去住翻嘅。咁所以呢個我諗誒係誒唔需要擔心嘅，多謝主席。
有啲咩提供到畀個老人家噉，所以佢一個當然佢有啲資料交睇，阿曾處長有冇補充咧？即係佢交表嗰陣時咧，我哋需要睇翻佢著量一啲嘅資料。咁但係我哋最緊要睇佢嗰個提供到咩質素畀我哋嘅老人家去誒一個好嘅服務畀佢。有冇補充？
我哋其中一個，因為我哋係透過A，香港追究A係咪？我我哋係會噉樣。呢個就係你唯一能力做得到嘅喺呢類噉嘅組合之下，係咪？啊，主席，當然我哋會同誒內地相關部門去密切去處誒去監管誒，我哋同民政廳咧、省民政廳咧都簽咗誒合作協議嘅，噉我。
好，下一位係郭凌麗議員。好誒，唔該曬主席。噉啊，其實咧，我問嘅問題可能都同阿嚴田議員頭先concern嘢都有啲相關，係因為其實我啲嘅比較擔心就係，如果你話譬如將來我哋喺誒內地嘅一啲嘅院社，佢哋基於某一啲嘅原因係冇辦。
文化可能係繼續營運嘅。咁頭先聽你嘅解釋咧，咁即係你哋會係採購A公司嘅一啲嘅服務，即係香港本地啦嘅一啲嘅安老院舍嘅機構啦。咁又跟住佢哋就係可能同內地嘅一啲嘅安老院舍，或者甚至係嗰度一啲嘅合作。咁如果係噉，其實誒，我嘅理解就應該其實變咗就A公司就變咗係個違約啦。
如果假設佢哋基於某啲嘅原因，佢哋不能營運嘅，噉我哋已經係購買咗一啲嘅服務安置喺上面嘅一啲嘅老人院，你哋會有冇啲乜嘢嘅計劃去安排咧，同埋點去處理咧？好啦，另外嘅第二樣嘢咧就係其實頭先都講嘅，你哋都會係同政府部門啦，或者同內地啦。
啊噉啊，一直都持續會監察翻，可能佢哋當地一啲嘅安樂嘅服務啦。噉我都好想知道，譬如話你哋入去，可能你哋係會唔會一啲恆常嘅檢視啦？會唔會一年去檢視一次啦？或者幾耐會檢視一次啦？好啦，當你哋發現問題，我好相信你都會主動同翻當地嘅部門啦去聯合，即係大家一齊睇下點嘅。
解決依啲嘅問題嘅，咁但係我最擔心咧，就因為呢啲嘅安老院舍全部其實都係誒一啲嘅自負盈虧啊，或者係一啲嘅營運嘅，即係你都知道一啲嘅公司應該都唔係公營去做㗎嘛，佢哋好多都係。好啦，咁如果佢哋嘅財政上面佢哋誒出現嘅問題嘅時候，咦你哋有會唔會監察佢哋？
呢一方面啦，你點去確保咗佢哋嘅財政係能能夠係即係基本上恆常地去運作到，而令到咧我哋嘅服務咧係保障到個服務質素咧？咁如果假設真係出現咗財政嘅問題嘅時候，噉我哋政府上面同內地政府，你哋有冇諗過係點去介入，而係令到佢係確保佢繼續？
移民到啊，定係幫我哋一啲嘅遠友可能喺當中做誒同區嘅一啲嘅誒換轉啦，或者佢哋話喂咁麻煩啊，我想翻嚟香港嘅又得唔得咧？噉樣噉，所以我呢一度想了解多啲，唔該曬主席。好誒，局長誒，多謝多謝阿郭議員嘅提問。其實誒倒閉，我諗香港都試過好多次㗎啦。噉我哋。
誒社署都誒唔係未做過呢啲噉嘅誒倒閉過，噉我都係當然我哋係以老人家嘅福祉為最依歸啦。咁所以咧，佢係誒老人家，萬一佢真係有遇到一啲安老院倒閉嘅話，噉佢第一因為呢個誒係類似個邏輯，類似軟石權，所以我哋誒又冇咩特別嘅錢會畀多咗嘅，因為佢而家用咗先至會畀錢。
㗎嘛，咁所以咧誒，一係就去內佢選擇喺住緊誒廣東省嘅，噉啊去可能選擇去另外一間廣東省嘅院舍又得，或者當時誒其嗰個城市另外一間我哋如果有嘅話，就另外一間嘅安老院又得。如果翻嚟香港嘅話，噉我哋啱啱所講咧，我哋喺誒我哋會提供一個可能委委院嘅宿位畀佢咧，都係會係會畀得到嘅。咁呢個係同。
佢一唔適應唔到去誒當地住咧，係翻返嚟香港係一致嘅。咁所以呢個我諗誒呢個係可以誒O.K.咁所以誒對於一個嘅財務安財務嗰個監管咧，我哋喺佢申請嗰陣時應該有啲資料要去交嘅。噉就誒誒，當然佢最主要我哋係睇佢嗰個output啊，佢嗰個嘅誒。
好，誒到我自己啊，sorry，佢未答我。如果佢質素下降嗰度，佢會點處理啊？
誒跟人頭錢跟人走嘅概念嚟嘅，多謝主席。即即係誒，唔好意思，主席，佢誒我頭先問嘅，如果佢真係噉樣嘅時候，噉係咪真係將啲老人家會遷走？即係正如好似頭先可能係躲避遠世而令到佢可能嗰個嘅做法一樣。
係咪會搬去第二度啊？啊啊！主席要睇下老人家自己個意願。如果佢係想攞翻政府一啲嘅資助嘅話，可能佢就會需需要去翻誒院社誒嗰個廣東院社照顧計劃，其他院社，又或者去翻翻香港嘅話，就會誒安排入翻安誒馬委員裏面啦。多謝主席。
誒誒誒，簡單補充一句，其實誒都同其他誒申請我哋做我哋嘅服務型辦者一樣咧。即係頭先誒所講，如果香港嘅型辦者去嚟簽約嘅時候咧，其實我哋都會睇翻佢成件一個個機構本身啦，即係背後嗰個誒即係架構啊、誒財務嘅狀況都會睇噉。
最主要咧就係我哋其實嗰個服務嗰個需求咧，佢一定要達到。我哋頭先講一個嗰個合約嗰方面嗰個監管嚟嘅嚇，噉就喺呢一方面就會係噉樣。咁至於你話誒係佢個誒誒攞牌或者其他啲，就的確係跟翻內地嗰個法規。咁如果係直接內地加入嗰啲咧，咁其實誒就算係合作咗都好啦，其實。
誒內地嗰個營運嘅方法咧，佢有時係未必叫做公辦，但係佢哋叫做公辦民營，好多都係噉樣嘅。咁所以其實佢哋嗰個即係民政喺當中嗰個誒，即係嗰個介入都多嘅嚇。噉我哋都會同即係誒民政局誒，即係誒成個政府都會保持嗰個聯繫。好誒，主席。
唔好意思，誒，我都係想誒清晰多少少咧，就係假設譬如話誒，無論任何原因，可能佢服務質素下降啦，咁會唔會將佢係取消咗佢？即係呢一批已經唔合格啦，因為有機會會變化㗎嘛。噉你哋會點處理咧？另外嘅就係假設頭先我講嘅，如果唔適應你就快翻嚟咧。咁但係因為某啲嘅原因係令到佢不
能夠可能喺嗰個繼續營運係啦，咁即係嗰間嗰間機構話，因為我哋唔知㗎嘛，有啲可能不可抗力嘅原因啦噉樣，令到佢不能再繼續營運啦。噉我哋呢一批嘅老人家，佢哋當時候可能已經喺上面住咗幾年啦，佢同你講話都係冇啦，我都係要翻嚟香港啦，咁又得唔得咧？已經唔係一個時限，已經過咗㗎咯，係啊。
啊啊啊！主席，其實我諗啱啱我答得比較清楚啦，已經係誒，即係如果你係半年，啱啱講，如果半年之內咧，佢可以有翻佢原本個樽座誒排隊嗰個位，即係喺個統一評估排隊個位咧，係原本個位嚟嘅。如果佢超過咗半年，無論佢係佢住自己住唔慣，又或者係間院社係倒閉咗，其實咧佢可以翻嚟。
質數下降。啊，主席，如果誒當然我哋要睇翻佢誒嗰個下降成係咩情況啦。噉樣如果佢係係不能夠再係誒誒有資格入去我哋嗰個嘅安老院咧，噉佢會剔除翻，佢就會剔除喺我哋個名單之外，因為佢個邏輯就係等於係軟石券噉樣。咁所以佢係誒一個誒除。
好噉啊！誒，第一輪咧就做做翻我自己啦。誒，我諗首先咧，我多謝政府啦嚇。咁因為其實喺誒依一個嘅遠射計劃當中咧，就誒花咗好多嘅力氣嚇，咁亦都有好大嘅進展嘅。咁誒，我哋睇到其實誒點解可能頭先議員同事啦，或者有咁多嘅。
提問咧，其實最主要其實有一個原因咧，就因為誒都係比較新啊嚇，咁同過往嚟講都有啲好多個推出，噉我都希望政府當局咧特別係小心一啲誒未來喺個解説裏邊，因為如果我哋初步嘅解説做得唔好，或者甚至講咧第一步嘅老人家去到咧有啲唔
唔係咁好嘅反應咧，咁對後邊嗰個誒嚟緊嗰個就會有一個比較誒唔係幾好嘅誒誒情況喺度嘅。咁所以咧我自己有個睇法嘅，不過依個都係一個建議咧，你可以考慮下。因為依家你講緊嘅呢啲半年啊嗰樣嘢咧，都係喺個上行底下咧，你一定會噉樣做嘅。
咁但係，如果喺早期嘅試驗期嗰個試行期嗰三年當中咧，我會建議政府考慮下咧，就係易入易出嘅方法嚇。因為點解咧？就誒原因就係話，因為你如果你喺試行嘅，你希望鼓勵佢去，即係等於人哋早鳥噉樣樣啦嚇。你早少少噉，我畀個誒優惠啲你。
去試好啦，咁但係當你過咗依個試行期咧，你就翻返去你原本比較誒嚴啲嘅一個嘅情況，因為你永遠都唔可以噉樣鬆嘅嚇。噉我覺得噉樣咧就希望鼓勵，因為點解咧？我哋一定要有足夠嘅數據啦嚇。譬如頭先你講緊一萬三萬夠唔夠用嗰樣嘢，你都有數據計㗎嘛。如果唔係咧？
你就未必知道噉。如果我哋喺早段嘅時候咧，你相對咧，其實我諗頭先咁多議員同時問嚟問得過嘅就係你包唔包底啫嚇。如果你補底嘅話，噉我諗大家都唔會再問嘅啦。咁所以其實老人家都係噉嘅，因為咧誒，我諗情景就好多嘅，真係咁講嚇，情景比較多。咁但係你話如果喺情景嘅當中，我
我哋未必舉嘅，到到位甚至有啲情景，可能你問都覺得啊，會唔會你太多猜想咧？咁但係問題，如果一句説話就話喺我哋試驗期嘅三年裏邊，你可以翻去諗下。我知啊，今今日我知道你答唔到我嘅嚇，會考慮下，即係我哋相對係寬鬆，會好人性化處理啊！依啲長者嚇，我哋點都～
唔好畀我聽嚇。
噉，面我就想了解下，唔該，主席。好，關於內地法規嘅問題。
因為地嘅評估啦嚇，點樣點樣做啦？噉我相信可能局方就依方面有啲時間，或者你仲有冇想問嘅嚇？
幫佢啊，定揾翻內地嘅人，呢個係好具體嘅例子。我估可能都會發生嘅。咁誒，所以呢方面就係希望啊，各方誒書面回應啦。唔該。
嚟嘅依個影響嘅，噉我哋都好多謝廣東佢哋啊，即係其他嘅地方去幫助我哋，因為依個正如你頭仔所講咧，都係誒真係用咗佢哋一啲嘅資源嘅，好嘛？噉我依個係我嘅意見啦，我諗就誒，你有冇想答嘅？如果冇就你可以翻嚟慢慢再諗嚇。我主席多謝你意見，我哋翻嚟會再度度。
都會政府咧一定會去幫佢哋去誒理順嘅，噉我覺得咧噉樣咧就變咗我哋容易咧，無論社會機構又好，無論其他人都係鼓勵啲長者咧啊，你可以去試唔緊要嘅，因為依三年裏邊咧相對會容易嘅，咁三年之後我哋就落翻閘咧，就話你個條例當中你要求譬如係半年啊點點點點。
我覺得咧，誒我自己覺得咁會誒有用啲嘅嚇，因為頭先講緊好多你話譬如誒醫保啊，誒好多問題咧都可能大家未必好清楚，特別因為就唔好講老人家，就算我哋都未必好清楚啊內地嘅做法，咁可能喺摸索期咧，我覺得最緊要我哋唔係氹佢哋去，即係我哋希望畀佢有。
機會去喺個過程當中咧，亦都畀我哋去到誒，使佢哋嘅名額多咗咧。我哋可以誒嘗試下嗰個情況係咪即係運作裏邊，即係好似我哋依家誒其他啲體育設施都試緊一啲營運噉嘅樣。即係我我我自己覺得噉樣樣咧，我畀你哋參考下，可以希望個營運數字高。
高咗咧，我哋喺個試驗個個計劃當中就容易誒發現個問題，咁變咗咧就如果你話喺喺使用者有一我都聽過好多使用者咧同我講過，咁有啲問題我都解釋唔到畀佢聽嘅，咁不過我就話咧我都儘量同政府反映，希望喺頭嗰幾年裏邊咧，即係頭先都問咗，譬如話你可唔可以中間。
翻嚟啊，或者各樣嘢，我哋喺頭三年咧，我哋會寬鬆啲處理嘅，就話畀佢哋聽，你哋唔使太擔心嘅。咁三年之後咧，我哋因為過曬個完全個試用期，我哋都會檢討啦。咁然後我哋先至咧新嘅規矩咧就按噉樣做法啦。噉我覺得如果有三年裏邊儲咗嗰個誒誒數字，都儲咗咁多。
人亦都有實質上邊，我哋營運當中都改善曬啦。咁加埋我哋真係見到咁多長者嘅翻嚟嘅口碑咧，我相信未來嗰個計劃咧誒就會更加嘅好啦。因為始終咧依個計劃誒，我諗唔係我哋想趕啲老人家上，因為主要就係香港真係冇辦法去到承受嚇誒有部分都係人口所大。
好咁咧，我哋到誒第二輪啦。第二輪咧有三位嘅，就包括有林素慧議員啦、江玉歡議員同埋周小松議員嘅。噉我哋時間上邊，我哋可以畀到大約三分鐘連問連答啊，好嘛？誒，第一位係林素慧議員。阿石主席，主席誒，今日轉咧，我想問翻咧。
就跟住翻頭先咧，都有講過就係，如果有啲長者，佢本身申請入住廣東院舍計劃嘅時候咧，佢認知上面嘅能力咧係正常嚇，就唔係冇缺損嘅。但係佢住住下咧嗱，因為衰老啦，咁如果佢我哋去叫做誒精神上無行為能力。
啦，去到誒M.I.P.啦，噉佢嗰啲資產或者佢啲誒錢又點樣管咧？特別係有啲縱橫嘅長者，咁呢度我想誒處方答一答嘅誒係咪跟翻香港嗰套咧？定係佢可唔可以喺內地揾個人做佢監護人，幫佢管理啲財產同埋錢咧？嚇，即係呢呢方。
啊啊！主啊！主席基，我都請阿馬處長幫手去補充，但係主要咧喺香港境內，我哋都係按翻香港嘅法例去行事。如果喺即係等於一個嘅，冇話住院社長，你一個一誒老人家咁自己翻咗上去租屋嗰度誒，自己間自己間屋嗰度咧有遇到噉嘅事，佢係可以佢係會點樣做一樣嘅啫。噉就誒。
佢係會喺內地嘅話，誒都唔緊要啦，不如咁講啦，即係我諗內地法規可能你未未知嘅，咁誒或者你翻去，如果你答得到就答啦，好嘛？如果你答唔到咧，或者你瞭解下內地法規關於誒依個監護人嘅做法，或者係咪同我哋香港一樣就書面話畀我哋聽，或者你有冇得可以講？
誒。
好，下一位周小松議員。
見面同埋咧會填翻一啲嘅資料畀我哋，咁誒將來我哋都誒誒有一個有一個噉嘅意見嘅時候咧，我哋誒嚟緊都會誒加埋落去一評個諗啊！
唔唔知點樣同佢即係保持一個聯係啊！呢個其實都係好緊要，長者都係擔心嘅。其實即係當我哋譬如年長啲嘅時候，佢唔希望佢上咗去之後，同呢個社會係脱離咗。
翻翻去可以都就呢個關愛隊伍，真正可以做一啲乜嘢咧？係可以諗下嚇，優化下。因為我諗有一啲嘅長者或者係啲長者嘅家人都會好擔心，長者上到去之後咧。
誒多謝主席。噉我諗主要咧就係話，如果精神上無行為能力咧，而家我哋根據緊香港嗰個精神健康條例嚟到去跟進嘅。咁嗰個做法或者要醫生評估嗰啲都係跟香港啦。咁所以剛才我接主席咁講，如果喺內地上噉，我諗都要睇翻內地嗰個法規嗰個處理咯。咁呢個我諗我哋要。
誒，即係稍後再睇睇啊！嚇，或者就我我諗簡單啲咁講啦。請局方將頭先林淑慧議員嗰個嘅誒有疑惑嘅地方咧，去翻去對照下內地法規當中可以點樣做嚇，因為希望議員林淑慧你明白啫。因為依個係香港嘅情況，咁內地依個唔係淨係單係。
誒嗱，譬如咧，我我明白主席誒。譬如即係好老實，如果攞C S S A嘅老人家咧，佢誒嗰啲錢，如果翻去內地安老，都會落到佢個户口㗎嘛。咁而家佢manage唔到啦嚇，噉我要揾個人幫佢去處理呢嚿錢啦。咁呢個人係揾翻香港嘅人。
好，郭方，依家有冇資料？我我我諗，我哋事後誒誒書面回應多啲。好啊，我諗書面等佢回應啊，好嘛嚇。不過理論嚟講，應該就要翻內地誒法規嘅人嘅正常嚟講嚇。不過等佢書面回應好嘛。好誒，下一位係江玉寬議員。係多謝主席。主席誒，其實頭先都有啲同事。
時咧有講過誒點樣令到譬如想去誒廣東呢啲縣社嘅長者咧係能夠保持譬如同香港家人啊，甚至話香港社會嘅一啲聯繫，我覺得呢個都係緊要嘅嚇。咁可能都係可你請誒局方翻去諗諗點樣能夠構建長者誒。
譬如佢對香同香港，甚至話佢喺當地嚇一啲建立一啲社會嘅支持網絡咧。咁呢個網絡當然係包括同家庭咧，嚇同社區咧，同社會組織。噉我頭先都聽到咧，局方都有講到話有一啲關愛嘅隊伍嘅嚇。噉我都好希望，譬如可能即係局方。
咁呢個第一，我曾經咧就有諗過咧，主席，譬如當我去參觀有一個院社嘅時候，譬如有一啲嘅基本嘅服務，例如銀行服務啊、法律服務啊噉樣，會唔會都可以係即係幫一幫佢哋手，可以有一啲建立下咧噉。第二一樣嘢咧，就係我想都可能翻去局方都可以諗下咧，就係我哋。
點樣去到衡量個成效咧？即係除咗話誒受唔受歡迎啊，有幾多個長者會想去住之外，你哋會唔會有一個誒一個指標，就係去衡量呢啲院舍咧？包括就係會唔會用長者嘅健康狀況啊、生活嘅滿意度啊、同家人聯繫嘅頻率啊？
等等啊！呢啲即係會唔會建立一個真係良度嘅一個scheme啊？嚇，最後一樣嘢咧就係關於嗰個誒你哋嗰啲資料嗱，我見到咧你哋喺網上邊咧寫住係有一個誒網頁嘅咁誒，就呢個廣東縣社計劃，但係裏邊咧我就頭先都啱啱再睇過咧就。
誒，你哋會有好多嘅誒PDF嘅文件啊！嚇，即係介紹啲院舍，甚至話我都知道每一個院舍都有影片。咁但係會唔會考慮下長遠嚟計，會唔會做一個website嚇，即係網頁，真正能夠誒，譬如可能統一啲佢哋嘅資料啊，容易睇啲，唔使每個長者或者佢嘅家人。
人篩曬十一條片去睇曬，或者去睇咁多單張，會唔會有啲嘢可以即係慢慢去優化下咧？嚇，唔該，主席。好，誒，局長，跟住阿請阿殷處長，九處長，係多多謝嘅意見。咁其實目前就真係喺我哋個website可以睇曬嘅，不過將來會唔會啊獨獨立有一個website就係關東，關於廣東。
遠世計劃噉，我哋誒聽咗呢個意見先啦。咁將來我哋睇下嗰個發展係誒點樣啦。咁頭先講咧話，我哋有個關愛服務啦，嚟緊誒出年嘅上半年度就會係誒我哋會揾一個機構去做噉樣。咁其中一個好重點咧就係幫佢喺內地嗰個生活嘅適應噉，同埋長者一翻得去嘅時候咧。
好，誒咁咧就其他事項咧，就今次咧就係我哋二零二四年嘅年度最後一次嘅例會啦。咁亦都多謝政府當局啦，喺喺今年同埋各位嘅支持啦。咁如果冇其他嘢咧，我宣佈會議結束。多謝。
税金咁加落去先啊！咁所以誒每個城市嗰個嘅負擔咧又唔同，咁所以我哋都會誒誒會嘅九市我都同佢傾嘅噉，但係誒佢哋個城市係咪好主動活躍咧？噉我哋就會誒都唔會強求噉，或者希望誒，但係我哋鼓勵佢哋一齊去參加呢個計劃，去誒提供啲遠射選擇畀我哋香港嘅老人家咯。多謝主席。
佢一定都要考慮過就係同屋企人個聯繫，咁誒都會咧喺當中喺，尤其是喺個初期嘅時候咧，係幫佢點樣同保持翻同屋企人個聯繫。咁至於誒一將來嗰個evaluation，而家我哋咧嗰個檢討咧都有誒完全地睇翻緊長者佢嗰個情況係點啦，同埋佢自己講嗰個滿意程度。誒有我哋會誒同佢。
主席，噉就誒呢屆政府同立法會咧，我相信喺推動跨區養老方面都好努力啦。我我自己亦都參與過立法會嘅幾次嘅內地考察團，包括福建啊、廣東啊、廣州啊啲地方嘅考察團。其實都好同好多嘅當地嘅香港人去嗰度當地居住嘅老人家咧都。
傾過計，其實佢哋咧就即係一個好重要嘅障礙咧，就係醫療問題啊。咁誒有個長者同我講，佢話依家行得走得，我就會喺呢度住多啲啊。到上咗年紀，我身體唔係咁好啦，我就要翻翻香港住啦，因為睇醫生確實太唔方便。咁呢個咧，我想問下問下。
政府咧，呢一個誒資助一個誒，壯壯援長者去內地院舍居住呢一個試驗計劃咧，你有冇考慮咧？就幫佢都買埋內地嘅呢條保險，同埋誒有一個分擔誒費用嘅噉樣嘅安排咧？呢個第一個，第二個咧，我再跟進下少少，即係誒。
誒內地翻翻內地養老咧，其實個老人家或者家人佢除咗醫療之外咧，佢另外一個考慮因素咧就係探視家人探視個方便啊。所以你喺兩個由兩個縣市加到十一個縣市嘅時候咧，誒，我見到係得一家加咗加咗一個深圳、珠海都冇。
嘅其實，依家最方便嘅，我哋就係深圳、珠海或者中山。其實呢幾個呢兩個地方咧，你係加得唔多嘅。如果喺呢一個方便探視呢個角度睇咧，你係點樣考慮嘅？點樣去加誒廣州啊嗰啲又加咁多咧？即係即係有冇考慮過呢個因素咧？多謝主席。好誒，局長啊啊，主席。
誒都係住誒阿周議員嘅提問咧。誒關於綜援嗰個試驗計劃裏面嘅參與人士咧，其實我哋就未諗住幫佢分擔佢醫療費用。主要咧就係因為咧佢哋誒佢哋嘅係身體比較好嘅一批嚟嘅，咁所以咧佢誒誒佢可以用佢自己嘅費用咧去誒買當地嘅城鄉保，以及咧當買埋當地嘅惠民保。
惠民保就係當地政府咧，去要求當地嘅嘅保險公司去做啲係top up誒加增增潤嘅一啲保險嘅，咁所以咧佢哋可以買呢兩個，但係咧誒，因為佢哋誒佢哋未合符我哋嘅體，佢唔係一個體弱嘅老人家，咁所以我哋咧就未至於會幫佢畀埋呢個嘅誒醫療嘅洗費。咁當然日後我哋試驗計劃，我哋可能誒。
睇一個個成效係點樣樣噉，我哋咪永遠never say never。我哋永遠唔會話唔得嘅噉，日後先再誒睇完嗰個試驗完先至再處理咯。呢個就誒呢個第一點，第二點關於嗰個嘅誒地點個選擇咧，其實主要咧係誒我哋而家個誒要睇翻啱啱，所以我都有講過，其實係睇翻當地城市自己個誒。
佢哋自己即係主動性誒。當然，我哋知道珠海佢哋係好近香港，咁但係佢佢哋都誒好重壓嘅，因為佢承擔咗好多澳門嘅居民咧，過去嗰邊買醫保嘅。因為佢哋都係收九十蚊醫保咧，然後跟住提供醫療服務畀澳門嘅居民。咁所以咧，佢哋誒，但係你個城市嘅醫保係需要係有人去誒，成個城市係有錢賺嘅，然後去有。