噉我亦都參考咗其他委員會。
咁咧就誒，我喺呢度咧都想順帶同大家彙報一下啦。
誒，亦都咧就係誒，我亦都問過下大家咧，我哋呢一次咧就想誒建議咧，去江浙。
我哋已經有足夠嘅法定人數，而家我正式宣佈教育事務委員會誒嘅會議係誒召開。
嗰個功能需要睇嘅比較啊接近咧，誒我都係建議大家即係可以考慮咧，就係我哋去內地考察嘅。
咁咧就啊，自上次會議之後咧，我哋發出過一個文件，係CB括弧四六二九足二零二四括弧零一號文件。
噉就係黃錦輝議員咧，喺二零二四年五月十號就建議前往沙特阿拉伯同埋阿聯油進行職務考察咧，係發出嘅函件嚟嘅。
喺誒，即係過去兩個月咧，都有唔少嘅委員咧，就分別同我都建議咗唔同嘅地方，想咧就係喺暑期嘅期間咧，我哋進行外訪嘅。
同埋包括埋上海嘅噉啊，上海咧亦都有一啲提議咧，就係話可以睇睇佢嗰個誒上海嗰個嘅大零號灣咧，就喺產學研啊嗰方面咧係非常之成功。
咁咧，我徵詢咗各方意見之後咧，誒，如果我哋係要去誒八月出訪咧，喺誒現實上嗰個可行性，同埋咧就係誒同我哋教育事務委員會。
誒用咧就係用，我就係我會發出一個誒畀大家報名嘅誒一個誒表格啦。同時咧，我亦都係誒展開同其他誒相關嘅部門咧，就係協助我哋安排嗰個情況嘅。
噉我亦都咧，即係詳細研究同埋咧，就係徵詢咗各個委員嘅意見啦。咁其實考慮個嘅地方咧，分別咧就係有誒誒黃錦輝議員啦，好認真，亦都提咗一封信，就係沙特啦，亦都有德國啦、誒韓國啦，同埋內地嘅。
係，誒郭凌麗議員。
誒都需要時間去集中去討論嘅。
好啦，咁今日咧就去到今日正式嘅議題，正式嘅議題。
咁咧就誒，如果冇其他意見咧，噉我哋就係誒咁做啦。噉就請啊秘書處協助我哋安排啦。
噉我首先咧就會請教育局局長蔡若蓮博士簡介政府當局提交嘅文件。
啦，咁多數都係喺誒八月上中旬嘅啦。我哋即係誒嗰個係最適合大家誒一齊參與嘅時間嚟嘅。
嗱，如果冇咧，噉我哋就正式進入誒今日嘅議程，就係資訊科技教育喺中小學嘅實施情況。咁要求發言嘅議員咧，就請你哋而家按鈕啦。
會同教育局去誒商討下誒，我哋誒議員有興趣嘅議程咧，我哋係盡力儘量嚇係提早安排啦。咁都要同教育局嗰邊誒夾一夾嘅嚇。咁仲有冇其他意見？
咁呢個係我哋委員會咧，就係誒傾咗好耐㗎啦，係排到七月嘅嚇。咁誒佢哋誒政府咧，亦都會喺誒嗰個嘅會議咧，同我哋彙報一下人口變化嗰個誒應對嚇。我哋喺教育方面。
咁咧，亦都我哋係誒盡量咧，亦都誒應該就唔會重複其他委員會誒或者以往去睇過嘅地方，我哋會集中喺教育嗰方面，包括咧就係誒會考慮去愛國主義教育基地啦、誒嗰個STEAM啦，同埋咧職專教育。咁咧呢個咧就。
咁呢個咧就係我係誒都用咗兩個禮拜嘅時間咧，即係逐個大家各位委員建議嘅方案，最後係從可行性、內容同我哋教育事務委員會嗰個即係匹配性咧，我就作出誒剛才嘅建議。噉啊，想睇下咧各位嘅委員會唔會？
係誒有兩位噉，我哋一分鐘啦嚇之內啦。阿狄志遠議員跟住葉劉淑儀議員係誒好簡單啫，就誒即係我感覺咧，我哋去出訪咧，其實我哋搞咗好耐啊，即係即係大家都即係揾嘅最好，但係就我哋都好長時間去處理。咁如果我哋想八月誒。
成行係好嘅，即係會完咗冇幾耐，咁咁而家得六月啦。你話揾啲好複雜嘅地方，好多聯絡，我相信應該都唔現實。咁所以頭先主席提議話喺內地啊、上海啊，我即係我認識嚟講都係好多我哋可以即係參照嘅地方。咁所以我係希望可以即係確實啦，誒最好盡快畀啲日期。
因為大家一去到嗰段時間，就大家好多安排噉，我即係希望盡快有時間。咁呢個去內地嗰個考察，我覺得上海一帶咧，我都係係我講係make sense嘅。好係誒，葉劉淑儀議員，我都係覺得，因為而家已經六月啦。如果去啲好遠、好複雜地方咧，安排時間唔夠。
如果去沙地咧，直航飛機咧就要嚇十月廿八號至有嚇，噉啊，如果八月去咧就天氣好熱，啊，亦都好貴係嘛，個航程好遠。此外咧就我哋都有我哋嘅大學羣啦，政府亦都唔會更多資源抌出去同沙。
唔同佢哋用主權基金嚟誒促進經濟轉型啊嘛，咁所以就唔係首要要睇啦。我覺得不過今日黃議員唔喺度，我哋講好似冇佢機會，佢講唔係幾公道，即係我少少意見啫。好好咁好多謝噉，我諗我就會盡快誒會議之後咧會發個表格畀大家嗰個報名㗎。
咁跟住咧就係誒想同大家彙報一下下次會議嘅誒日期同埋討論嘅事項啦。下次嘅例會咧，我哋係誒二零二四年七月五號舉行嘅。咁政府當局咧就建議咧，就係因應學齡人口變化嘅規劃。
第二咧就係高中課程同埋評估持續更新嘅情況，咁咧就誒誒呢一個咧都係誒下一個議程啦。噉我諗咧人口變化咧應該都大家係誒各位議員係等待咗好耐嘅。咁如果大家冇意見咧，我哋就先定呢兩個議程。我諗已經足夠㗎啦，因為。
將提供畀中小學、幼稚園同埋有特殊需要嘅學生去採用。
學同埋學校探訪，以及我哋資訊科技教育嘅調查結果，電子學教學喺本地學校已經全面普及。
噉就係立法會C.B.括弧四七三九足二零二四括弧零三號文件，噉我請誒蔡局長。好，多謝主席。
配套計劃透過學校、專上院校、教育團體同埋商界嘅深入合作，共同開發優質嘅電子學習配套，包括基於人工智能技術嘅教學設計同埋分析系統嘅學習平台等等。
請誒，我請誒教育局局長誒入議事廳係，所以係唔該曬主席。噉啊，就住其實咧討論嘅議程咧，因為我一路睇翻即係我哋過去啲文件或者討論咧，其實我哋有好多個items，有好多嘅項目咧。其實我哋二二年咧年頭或者當年咧，其實已經係提出噉，到到嚟而家已經係二四。
咁誒，譬如就住依一個嘅國際學校嗰個嘅運營運模式啦，誒就住我哋所講嘅誒學校社工嗰啲工作啦，同埋分配啦等等呢啲，其實都係二二年已經提出，亦都係大家非常之關注嘅一啲嘅情況。咁都希望咧喺呢啲嘅議題上面都係加快。唔該曬主席。好，我聽到嘅，噉我。
主席為咗配合全球趨勢，政府一直致力推動資訊科技教育，以提升學與教嘅效成效。自一九九八九九學年開始，政府一共推出咗四個資訊科技教育策略，通過善用資訊科技，釋放學生嘅。
學習能量，培養佢哋學會學習，邁向卓越。至今咧，政府已經投放超過一百七十億元推動資訊科技教育。教育局通過多元嘅措施支援學校推行呢個資訊科技教育，除咗教師培訓同埋資源開發之。
外喺學校資訊科技基礎設備方面，我哋已經為全港所有公營中小學校，包括特殊學校，建立無訊網絡、無線網絡校園，方便學生使用流動電腦設備進行電子學習。同時，每年向學校發放經
經常性嘅資訊科技綜合津貼同埋資訊科技人員支援津貼，畀學校可以採購設施同埋加強對學校嘅資訊科技人手支援。喺學生電腦裝置方面，為咗保證所有學生都享有平等嘅電子。
學習機會，教育局通過關愛基金同埋優質教育基金，先後推行兩項計劃，向有經濟需要嘅學生提供流動電腦裝置同埋網上所需器材。喺電子學習配套方面，優質教育基金撥備五億推行電子學習配。
咧就首先誒讀下今日嗰個排序。
同埋誒，我我本人嘅咁咧，而家首先係請陳振英議員。
相關嘅課程涵蓋人工智能嘅發展同埋喺教學上嘅規劃，以及人工智能工具喺唔同科目嘅應用等等。同時，我哋會繼續就其他學科。
去校園，順便咧，就因為實在太多學生係而家係受騙嘅對象啦。噉佢哋知道曬呢啲手段嗰時咧，亦都自己可以防止被騙。噉我想誒睇一睇教育局喺呢方面咧，會唔會喺資訊素養嗰個誒範疇嗰度咧做多啲啲唔該。
除資訊科技設施同埋配套之外，教育局亦都致力為老師提供相關嘅培訓同埋支援。自二零一五一六學年至今，我哋已經舉辦超過三千場嘅專業發展課程，一共有十三萬五千人參加。而教育局資訊科技教育卓越。
中心亦都為學校提供超過一千九百次嘅支援服務，建立教師學習社羣，分享成功經驗，協助學校去試行新嘅電子學習教學方法。優質教育基金喺過去五年一共批出咗一千項左右相關嘅計劃撥。
款金額超過四億，以協助學校推動校本支援資訊科技教育。學校普遍認同相關培訓同埋支援服務能夠與時並進，配合學校嘅實際需要。電子學習資源對推動資訊科技教育十分重要，所以教育局持續。
免費為學校提供相關嘅資源。香港教育城有限公司亦都一直為學校師生提供一站式嘅電子學習、閲讀同埋評估等豐富嘅資源同埋服務，並且為老師同學提供人工智能學習平台課程同埋教材。
舉辦編程比賽，鼓勵學生運用人工智能分析數據。我哋喺加強資訊科技教育嘅同時，亦都非常重視建立學生正面嘅價值觀同態度。所以，我哋喺2024年推出更新嘅香港學生資訊素養學習架構，加入創。
上課應用所涉及嘅道德議題，教導學生要拒絕不道德使用新興同埋先進科資訊科技。我哋亦都為老師提供學語教資源同埋專業發展課程，舉辦家長講座同埋設立熱線，為有需要嘅家長、老師同埋學生。
提供個別支援。另外，優質教育基金喺二零二一年推出《我的行動承諾加強版撥款計劃》，畀學校可以運用撥款去舉辦提升學生資訊素養嘅活動。教育局一直通過唔同嘅途徑瞭解學校實施資訊科技教育嘅情況，根據事。
學校都表示喺推行電子學習之後，學生係更主動建構知識，學習更加自主，並且促進咗同才間嘅協作學習。同時，電子學習亦都有助提升學生嘅資訊素養、明辨性思考能力、解難能力、計算思維能力同埋。
創造力等等喺老師方面，相對於疫情之前，現時嘅老師係更加有信心，同埋能夠更掌握使用電子工具，提升教學效能。總體而言，教育局喺推行資訊科技教育各方面都係取得唔少嘅成果，相關嘅支援亦都普遍得到學校。
嘅認同同埋歡迎。隨住創新科技不斷發展，我哋必須積極培養年青一代成為未來嘅創科人才。所以教育局會持續將資訊科技教育策略同埋STEM教育結合，加強教師專業培訓同埋提供更到位嘅支援服務，包括人工智能。
誒為學校提供電子學習嘅支援，進一步強化學生嘅資訊素養。另外，我哋會持續改善善用呢個優質教育基金預留嘅撥款，積極推行電子學習配套計劃同埋電子學習撥款計劃。同時，通過研究同考察，吸取內地同海外。
唔該，主席。
官立小學誒學生嘅書包，我稱下佢咧，起碼有六公斤。我基本係慘啲攞佢尾啊！
噉啊，學生咧唔單止係要孭實體書，仲要帶埋部手提電腦，結果咧就係個書包咧越嚟越重。
但係咧，有好多家長同我講咧，而家搞電子教科書咧，反而咧令我書包重咗喎。我呢度咧就有個。
既然咧而家搞電子教科書，我想問政府會唔會制定指引啊，令啲學生咧個書包咧就冇咁重咧？另外咧，我又收到個家長嘅投訴。
誒包括係畀老師啊，或者畀同學，咁呢啲咧，我哋都係好歡迎咧，即係大家一齊去即係聯手，誒誒喺政府咧跨部門，或者係甚至乎咧係同唔同嘅界別一齊合作去做。
新嘅手提電腦變相咧又使多咗錢，所以我想問下政府誒有冇咧監管理電子教科書嘅版本更新，定係咧其實咧有啲學校咧係巧立名目咧係兩個問題啊，主席。
喺運用創新科技喺教學上面，以及喺專業培訓方面嘅成功經驗，以制定作為以作為制定資訊科技教育相關政策同埋支援措施嘅參考。主席，我簡介到呢度，歡迎議員提出意見或者問題。多謝。好多謝局長。誒，我。
誒，我哋而家暫時有十一位議員咧，我就畀每一位咧就係四分鐘連問連答嚇。暫時我哋用十一位噉啊，陳振英、林新強、陸漢文、樑子榮、林振聲、鄧飛、狄志遠、郭佩凡、周文港、郭玲。
請問啊，主席係咪每人四分鐘？每人四分鐘，冇錯。唔該曬。誒，主席誒，我諗推行呢個資訊科技教育咧，就冇乜人反對嘅。噉啊，但係我想問嘅問題咧，就有兩方面。第一個咧，第十一段咧都提到咧，局方就喺一二年開始就誒實行電子教科書。
書嘅市場開拓啦，咁亦都話咧每年定期咧同電子教科書同埋電子教育發展嗰啲業界咧都會舉行聯席會議嘅。咁誒就優化呢啲電子教科書嘅技術同埋誒佢嘅設計啦。噉我想問一問局長咧喺誒呢啲會上邊咧，除咗睇一個設計或？
即係技術之外咧，誒有冇諗一諗咧？就係如果有最新嘅一啲技術，譬如好似我哋人工智能嗰啲咧，誒電子教科書有冇去誒做一個更新咧？因為我睇咧好多電子教科書似乎都已經係推出咗一段時間㗎啦。噉我想睇下局長喺呢方面有冇咩意見？
第二樣嘢咧就係第十三段啦，都提到咧就話誒，你哋引入一個今年引入嘅嚇，就係資訊誒素養嘅教育啦。因為誒網絡世界，我諗誒都要對學生灌輸一個正確嘅觀念，咁呢個都係好嘅。咁但係咧誒，而家我諗大家面對最大嘅問題就係網上嘅誒。
誒詐騙啊，等等誒欺凌啊，或者係泄露個人資料啊，等等啦。噉我想問咧，誒教育局咧有冇同埋警方一齊合作咧？誒將呢啲誒一啲防止誒學生成為騙徒或者網絡罪犯嘅打手嘅信息咧，就帶入。
局長請好，都係主席就住咧第十一段嗰度提到嘅咧，就係話嗰個誒電子書嗰個嘅或者電子教科書呢一個嘅更新啦。因為我哋知道咧，其實電子教科書嗰個開發咧，誒誒呢個誒出版商或者係相關嘅即係誒企。
業咧亦都係要誒，即係投放誒資源噉，所以我哋咧係作為一個誒支援呢個資訊科技教育嘅一個嘅誒重要嘅工具咧，我哋都經常同佢哋咧就住個設計啊、技術啊，會進行會議。咁當然咧係誒，即係我哋誒希望咧佢能夠與時並進噉，但係咧從嗰個誒。
經營同埋運作上面咧，呢個成本亦都係相當高嘅。所以點解一直以嚟咧，即係我哋會見到咧，相對誒，即係喺實際上面咧，嗰個電子教科書咧誒誒啊，出版商唔係咁積極去發展咧，因為呢個確實咧誒比起咧紙本嗰個更新版本係更加之即係。
誒誒，即係要投放資源噉，所以呢度咧，我哋都會一直同佢哋保持聯絡嘅，亦都理解佢哋而家嘅情況。咁但係咧，當然咧，即係我哋嗰個紙本嘅書咧，亦都係即係誒因應住實際嗰個情況咧，係去更新。第誒第二咧就係誒第十三段嗰度提到嗰個素質教育咧，我哋其實亦都係。
即係嗰個誒誒資訊素養嗰度啦。噉我哋唔單止同警方合作嘅，即係相關誒其他非政府機構啊等等咧，我哋都係包括係反欺凌啊，或者係誒防止網絡詐騙啊。誒有時候我哋會一齊開發一啲嘅誒教材資源咧，就係發放畀啲學校。有時候咧就會係一齊組織一啲嘅講座。
誒，跟住係林新強議員。誒，主席，我記得咧，當年政府推動電子教科書嘅其中一個原因咧，係要電子教科書替代實體書嘅，係減輕咧誒書包嘅重量，令到學生咧條腰骨咧就冇咁辛苦嘅。但
誒採用呢個嘅即係誒叫做誒咩啊？
當中咧係最為突出嘅誒，其實都好多家庭，尤其是係有多誒小朋友在學嘅咧，都話佢將全屋企嘅電腦啊、iPad啊、手機啊攞曬出嚟咧，先夠佢哋去上網課。噉就當然啦，喺文件第七段咧入邊亦都講到啦，其實。
即係同學一有需要嘅同學一啲嘅支援。咁當然未來再諗一諗，即係話，因為確實我哋都知道嘅，無論係即係而家嗰個電子啊科技咧係誒誒發展得好快。咁呢度咧，我哋都會係即係平衡誒，究竟個更新嘅速度啊，同埋即係嗰個家長嘅負擔各方面。唔該，主席。
有啲誒津貼學校咧，就要學生每一兩年咧就換一部手提電腦。學校咧話個電子教科書有更新，所以咧就要家長咧買個新型號嘅手提電腦去配合啲新版嘅電子書，搞到家長咧每一兩年咧都要買部。
好，局長請。好，主席，第一個問題咧就係我哋嗰個書包嘅重量。咁咧就當然即係誒最初嘅時候，大家都諗咧就係用咗電子之後咧就少咗啲紙。咁於是乎咧就淨係帶一個電腦翻學就得啦。但係事實上咧，我哋知道咧即係唔同年紀、唔同學習階段小朋友。
有除咗話嗰個書包嘅重量之外咧，其實紙本佢本身有佢嘅重要嘅作用啦。即係出咗好多電子書之後，而家依然我哋見到好多紙本書嘅出現。咁呢個就同閲讀習慣啊，呢個都要好有密切嘅關係。第二咧就小朋友嘅眼睛噉，所以咧誒書包嘅重量咧就正如我哋去旅行執行李一樣。
有啲人係執到好多嘢，咁有啲人就可能可以好輕省。事實上，而家我哋喺即係就住減輕書包嘅重量嗰度咧，我哋都同出版商咧就係有好多嘅溝通，包括咧就係話將一啲嘅即係書咧分多幾冊誒，咁咧就誒亦都係咧就誒喺學校裏邊咧多啲教小朋友去執書包。
即係有時候又作業啊，又練習啊，又補充啊，又教科書啊，咁又驚執錯書啊，所有書都帶曬啊。咁所以咧呢個咧，我哋都係即係誒各方面咧誒都係努力。咁所以咧，我哋都會即係我哋都有清晰嘅建議嘅，就住書包嗰個重量。咁所以都希望咧，即係家長誒同埋即係大家一齊幫幫手。
第二咧就係誒電腦嗰度啦，咁誒呢個正如頭先講咧，即係話喺呢一個嘅誒，即係我哋如果係誒誒想更新嘅時候咧，誒有好多方面嘅配套，即係除咗話嗰個嘅誒，即係出版商嗰個投資之外咧，其實可能即係誒用家咧都要誒upgrade，即係叫做要更新一啲嘅電腦個。
版本先至可以噉。而家我哋所以咧，會見到咧，我哋而家喺支援學校嗰個電子學習嗰度咧，我哋係鼓勵學校借畀同學嘅呢啲誒電腦。咁點解咧？就第一咧，就係話誒減輕家長個負擔啦。第二咧，就話喺嗰個無論喺個技術啊更新嗰方面咧，我哋都希望咧係能夠畀到誒。
好書包嘅重量啊，大家都好關心啊。跟住咧就係阿陸漢文議員，係多謝主席。誒，主席，我就呢一個誒資訊科技喺誒中小學嘅推行當中咧，有三組嘅問題嘅。誒，第一組嘅問題咧，其實喺文件第二段咧就已經講咗咧，喺九八。
九九年至今咧，其實誒政府已經投放超過一百七十億元咧，喺誒推動資訊科技教育。噉啊，當中咧，其實資訊科技教育喺學童嘅羣體當中咧，仲衍生咗另一個問題啊，就係呢個數碼資源嘅分野而引起咧，佢哋有數碼虹溝，而呢一個嘅情況咧，喺疫情。
即係能者自負嘅，喺學堂都當然係清貧嘅學生都希望一人一記啦。即係呢個係澄清一下啫。係而家係肯定有嘅，清貧嘅學生全部都有，同埋咧，甚至乎唔係咁清貧咧，其實我哋都話額外畀咗學校咧係可以借用。嗯。
暢順咧，學生係受惠呢個第一啦。第二就係而家我哋都係進入即係AI嘅時代。誒，政府會唔會都投放多啲資源落去畀學校，可以購買一啲例如ChatGPT啊呢啲嘅技術啊，讓到學生多啲受惠，係真係跟上時代嗰個嘅步伐咧？
即係已經係有一誒十七萬六千名嘅清貧誒中小學生咧，係獲得即係當局嘅資助去購買流動嘅誒電腦裝置啦。咁呢個我十分認同係一個德政嚟嘅。而喺誒文件當中嘅廿五段咧，亦都指出咧係呢一個嘅相關嘅計劃，亦會亦都會延長三年㗎。咁呢個。
當然係支持添啦。誒噉，但係啦，誒翻翻去我哋剛才講嘅問題啦。其實一人一機咧，而家喺即係學童能夠去誒，即係追到我哋嘅資訊科技教學入邊咧，係非常之緊要嘅。我想睇下即係而家喺誒教育局嗰度，相有冇掌握我哋而家嘅中小學嘅學童。
其實係咪已經去到能夠有一個一人一機嘅情況咧？哪怕係佢哋即係手提電腦又好、iPad又好噉啊！而且我哋剛才即係我哋誒議員同事都講啦，其實一個誒update版，即係即係要用到相應軟件咧，亦都好緊要嘅。咁呢個想睇睇個情況。第二個情況咧就係誒呢個資訊科技。
能夠誒增加到學習效能資源咧，其實亦都帶來好多挑戰。誒網上欺凌啊，誒啲網上欺騙、裸聊啊，甚至乎係沉迷網上遊戲咧，其實誒都係讓好多嘅父母咧係十分擔心嘅。嗱，我哋喺誒中央人民政府咧，其實對呢個沉迷網絡遊戲咧嗰個規限就更加嚴格添。
喺呢個網絡遊戲企業咧，佢規定咗咧，只可以喺週五、週六、週日同埋法定假期咧，能夠畀一個小時咧，畀我哋嘅學童、未成年嘅學童咧，去玩呢個網上遊戲添。咁所以誒，當然啦，即係呢個規限緊與鬆就即係可以大家討論啦。咁但係我想睇下，即係喺誒誒教育局嘅當局對於。
於沉迷網上遊戲，誒，無論係教師上邊嘅培訓，或者對於學童上邊嗰個教育嗰個情況係點樣咧？都係主席兩個問題先。好，局長請。好，主席第一個問題咧就係嗰個誒是否一人一機嗰個問題啦。正如頭先講咧，其實我哋喺疫情期間咧就誒即係。
係停課不停學，咁同埋咧，我哋係即係係喺網課，即係全部都上網課，所以咧，誒呢一個咧就係基本上同學都係有一人一機，但係所有呢啲機係咪都係政府買咧？就唔係，我哋嗰個咧係主要咧誒原先呢一個嘅即係十七萬六呢一個咧係誒我哋係幫助啲誒家境清貧。
嘅同學，咁其他嗰啲咧係負擔得到嘅咧，就誒即係要家長自己負擔翻嘅。所以依個而家咧，基本上學校誒都係採取呢個混合模式嘅學習。咁所以咧就係誒，雖然呢個機咧誒即係誒一人一機咧，就唔係由全部由政府去提供嘅。第二咧就係誒喺呢一
個嘅誒，即係網絡安全嗰度啦，我哋喺更新咗嗰個資訊誒素養，即係學香港學生資訊素養嗰度咧，包括咗呢一個嘅即係誒防預防沉迷上網咧，呢個亦都係喺我哋嗰個教育嘅即係呢個誒新嘅呢個要求裏邊咧，呢個素養其中一個。咁所以咧，我哋包括咗老
老師嘅培訓啦，誒，畀家長嘅講座啦，同埋畀小朋友嗰個咧，我哋都係有呢啲相關方面嘅內容。咁同時咧，如果即係大家咧搞唔掂咧，誒，我哋都有一個嘅熱線。頭先我講咧，即係可以有一啲嘅諮詢熱線，睇下誒誒，尋尋求一啲嘅幫助。唔該，主席。誒，主席澄清一點啫。誒，當然我都認同係。
好，跟住就係樑子榮議員。多謝主席。誒，主席我都係曾經前線老師啊，亦都即係參與過即係教育局依啲Two、依啲Three啊，以致到WiFi嗰啲建設，一路睇到即係教育局誒特區政府投放喺誒中小學喺資訊科技嗰個資源咧。
係不斷增加，亦都係有一個成效。誒，當然即係喺疫情期間，我哋遇到個問題啦。但係誒，政府都投放好多資源，誒一啲嘅慈善團體其實都投放好多資源去解決啊當期時我哋遇到嘅問題。我比較關心就係喺嗰個電子學習當中，而家嗰個嘅誒電子學習嘅資源咧。
似乎都係未能夠與時並進。即係如果參考內地，真係誒不斷推出唔同嘅一啲嘅電子學習資源，畀到學生咧，係可以從多方面去學習、去去掌握誒內容咧。特別最近我都去過誒東華佢哋社區學院去睇佢哋護士嘅學習課程，佢哋有張大。
係綜合津貼啊！
合理嘅即係誒解釋咧，應該都係誒冇問題。
大嘅台喺下邊咧，就係兩個好大嘅電視咧，就睇一個人體解剖之後每個器官嗰個運作，所以比較係誒政府喺未來會唔會再投放多啲資源畀每個學科佢可以誒購買多啲唔係隻硬件，我相信係軟件嗰方面可以令到學習咧係更加係。
誒第三個問題就係有關於咧誒一啲嘅誒學校咧，而家好着重保安嘅。雖然誒投放好多錢落去，但係誒好好視乎即係學校無論老師啊或者技術人員對嗰個學校嗰個網絡保安嗰個嘅誒認識程度誒，無論政府部門或者機構即係。
過往都曾經試過一啲資料畀人係係竊取啊，或者係誒入侵個網絡。政府未來會唔會加強喺呢方面投放多啲資源，讓到學校喺嗰個嘅誒保安啊，或者喺個防火牆上邊係做多啲嘢去保障翻啲學校本身嘅資料同埋學生資料咧？最後一個就係有關於喺。
一啲嘅撥款上邊嘅運用咧，誒，我都有同教局講過，即係現時喺個誒I.T.關嗰度當中，即係資訊科技嗰個嘅誒資源當中，佢如果要買一啲嘅軟件咧，要係惠及全校學生嘅誒。但係如果有一啲只係為咗S.E.N.嘅同學嘅話咧，佢可能係用到S。
S.N.嗰個嘅誒撥款，但係一個撥款當中又唔畀佢買軟件呢個情況，我希望即係誒政府喺呢方面度檢視一下，係咪可以扭鬆一啲嘅政策，讓到呢方面都可以減散到誒前線老師喺處理呢啲S.N.同學或者行政上面可以更加方便啊，收著呢啲資料更加容易去幫。
做呢班學生咧，唔該，主席。好，局長請。好，主席第一個問題咧就係誒，即係嗰個電子學習資源嗰度或者係嗰啲嘅設施啦。其實咧誒，依個咧我哋就誒頭先提到嗰資源咧，其實我哋每年為每間學校提供咧就係誒就住嗰個誒呢一個資訊科技嗰個綜合津貼。
咧由廿七萬幾去到八十幾萬不等，咁所以咧即係話呢一個錢咧，其實係學校可以靈活運用嘅。咁而且如果唔夠咧，可以用埋呢一個嘅E.O.E.B.G.即係政誒學校嗰啲誒錢去或者係學科津貼。咁所以咧，其實誒應該咧，目前嚟講咧，就學校唔會因為唔夠。
錢買咁主要咧就係誒考慮咧，其實唔同嘅版本同埋咧，即係誒實際嘅應用嘅需要。因為咧啲電子產即係呢啲電子誒誒器材咧，其實好快就過時，好快又一代噉，所以咧就我覺得唔係個量嘅問題，而係即係要適當，即係佢適合佢學校去使用噉，同埋有效使。
使用善用嗰個資源。第二咧就係話誒軟件嗰度咧，其實佢哋都係可以購買嘅，噉就冇話唔畀買軟件。咁而第三咧就話啊，就住呢一個嘅即係誒資訊科技嗰個津貼咧，即係誒或者係誒特別針對我哋特殊學生需要嗰個津貼咧，其實咧我嘅理解就應該咧就係冇。
冇限到佢係唔準買嗰個嘅軟件，即係冇一個特別限制。我相信咧就最多係要解釋一下，解釋一下，因為主要都係譬如我哋知道，如果譬如你話啊，可能係誒聽障啊，或者係有啲某啲方面咧，佢都有啲特別嘅軟件係幫佢哋嘅。咁所以咧呢啲咧，我哋我相信咧係係學校有。
跟住咧就係林振聲議員，係多謝主席。咁誒講到即係用呢個資訊科技喺教育教學上邊咧，就其實依家啲學校咧有啲都會請一啲資訊科技助理嘅。咁其實好早嘅階段咧，有啲老師可能連powerpoint都唔係好識操作咧，其實都係呢啲資訊。
科技助理咧，去幫佢哋手嘅咁都係。我哋就唔希望呢啲資訊科技嘅助理咧，就誒可能只係老師咧就壞咗電腦咧，就叫佢哋搞啊，或者冇嘢做嘅時候咧，就喺電腦室嗰度執下mouse啊，執下keyboard啦，裝下防毒軟件啊，即係咁簡單嘅噉。
誒，即係加上咧，就誒，過往咧就誒，有啲即係誒好啲嘅學校就都叫佢哋做阿Sir啦。咁但係有一啲咧，就小部分嘅學生咧，又即係都覺得佢哋唔係老師啊，又唔係好尊重佢哋啊。即係四廿幾歲人仲做I T仔，咁即係我哋覺得咧，就係唔係可以。
可以即係全面去檢視一下，即係呢啲資訊科技助理佢喺呢個新時代裏邊誒，即係資訊科技教育裏邊嗰個角色啦。誒，又或者咧係嗰個薪酬待遇啦。咁當然呢啲資訊科技助理咧，誒，佢自己亦都要。
要提升自己啦，學習一啲新嘅技能啊，譬如話依家啲人工智能輔助教學啊，噉佢哋可以更加好噉樣咧，係誒支援嗰啲老師咁誒，即係所以睇下呢度即係有冇一啲嘅檢討。咁其實因為有啲年青人咧，佢又誒。
即係冇讀過教育文憑噉，但係佢又中意做資訊科技行業，亦都中意接觸下啲學生啊。咁其實咧都係可以吸引佢哋去入行嘅。咁誒，第二個咧就係誒，其實文件第六段咧就都有講到咧，就誒即係教育局有一個資訊科技。
咁之後咧，亦都有一個資訊科技人員支援嘅津貼。咁每間學校咧一年都可以攞到幾十萬嘅。咁但係咧，就審計署喺二零一八年嗰個報告咧，就發覺咧，誒攞咗嘅學校咧，其實有六成咧都冇用足嗰個津貼。咁更加。
咧就有百幾間學校咧，就可能用剩嗰個津貼都比較多嘅，超過兩成以上。咁所以咧，即係誒呢啲資源，如果用咗落去嘅時候咧，教育局點樣確保啲學校係可以誒適當運用誒充足地去善用呢啲資源？
包括聘請一啲合適嘅資訊科技助理啊，或者提升佢哋學校嘅設備，更加做好呢個資訊科技嘅教育咧。多謝主席。嗯，好，局長請。好啊，主席，第一個問題咧就係我哋嗰個嘅I T，即係資訊科技嘅誒助理啦。咁誒當然係唔同嘅學，即係主要佢嘅工作職能咧。
就係誒支援係學校裏邊嘅呢一個嘅資訊科技教育嘅噉，而每一間學校或者唔喺誒唔同個學科啊，或者係安排嘅工作都可能大同小異，不過都係會有所不同，因為咧就因應校情唔一樣啦。有啲大校細校，有啲分工比較細啲，有啲比較籠統啲。咁所以咧呢個咧就。
國際形勢誒？
就誒誒，亦都係難免係有呢一個技，一定係有呢一個技術支援嘅部分。當然就唔係愛嚟代替老師個教學噉，所以咧呢個係作為一個助理噉。但係我非常同意咧，啊啊，議員頭先提到咧，係佢哋，我哋都好鼓勵佢哋可以通過進修誒去發展喺自己嗰個職業，或者係誒即係發展自己。
成為老師咁呢個咧就可誒，我哋希望佢哋都係誒不斷嘅進修去，無論提升喺I.T.方面嘅知識技能，或者係喺其他即係包括喺教學上面嗰個發展。第二咧就係嗰個誒，即係頭先提到可能係嗰個資訊科技人員嗰個津貼咧係誒用唔得曬咧，其實亦都有誒。
相信有啲嘅原因就唔係學校唔用，因為請人都比較困難。有時候請咗之後又唔做，一下子又補唔翻。咁所以咧呢個咧，我哋都知道咧喺呢一個嘅人手短缺嘅情況底下咧，即係唔單止學校，其實誒即係好多行業都都難請誒某一啲職係嘅人員嘅。咁呢個我哋都會即係學校都係好。
想即係有資源，梗係好想用啦。不過我哋都瞭解各種唔同嘅情況。唔該，主席。好誒，跟住咧就係狄志遠議員係誒，多謝主席誒。我唔知可唔可以咁講咧，即係香港嗰個資訊科技，包括資訊科技教育咧，都係落後於即係。
咁頭先誒誒，今日誒局長都報告翻啦啊！而家咧，我哋咧學校已經有無線上網啦。誒，我哋有資助咧係畀一啲誒赤貧嘅家庭學生啦，或者咧我哋做好多誒誒老師嘅培訓啦。咁總之就喺一個基礎建設裏邊啦。咁但係我即係有限嘅認知咧，其實呢個世界都講緊係。
人工智能嘅講緊A.I.嘅啦，誒，坦白講，我同事畀資料我咧，其實佢半個鐘頭咧畀到好多豐富資料畀我，因為佢識用ChatGPT，即係我即係都想問下個問題咧，喂，誒，我哋而家教育方面咧用唔用許學生用ChatGPT嚟做功課啦，或者鼓唔鼓勵佢做啦？噉我都用。
緊啦，咁誒教育係咪可以咁用咧？咁咁喺個文件裏邊咧，講到人工智能A.I.咧，即係描述得好少嘅嚇，冇一套嘅誒成套嘅做法。咁而家大嘅趨勢，無論國家以色列或者歐美國家先進國家，成個教育咧都買向誒即係A.I.化啊，無論個環境啊。
或者教學內容啊，學生個概念嗰種嘅AI化，咁AI又好複雜嘅，又涉及即係誒私隱啦，又涉及一啲道德嘅問題嘅，咁成套嘢都幾複雜，係一個好完整嘅一個誒理念喺裏邊當中咧推行先理想。噉我真係具體問啦，啊頭先我問個問題就係ChatGPT學生可唔可以用咧？
咁鬼多用咧。第二咧，究竟而家我哋今日邁向誒AI教育人工智能嘅發展咧，我哋有冇一套完整嘅一個諗法或者一個政策上嘅配合咧？好啦，誒，又或者如果今日誒唔係好時間去答覆得詳細，可唔可以畀份文件我哋？究竟喺教育系統裏邊AI發展配？
配合個教育咧，係點樣去推行未來嗰五年或者幾年點做咧嚇？多謝主席。嗯，好，教育局局長請。係主席第一個問題咧，我啊嗱未解答第一問題先，我我首先唔承認咧，我哋香港嘅教育咧係落後，即係呢個應用資訊科技咧係落後於國際形勢，因為事實上我哋都係比對。
或者係喺國際嗰個，因為誒，譬如包括我哋去誒英國嗰啲battle咧，我哋啲同學嘅表現，佢哋個學習成果展示咧，其實都係得到咧係誒，即係國際嘅唔同嘅，即係包括誒企業界嘅肯定，佢哋嗰個即係我哋同學喺呢方面，或者係誒香港老師喺呢方面教學嘅成果。咁所以呢？
個咧就唔係話最叻嗰啲學生去。其實我去睇嗰個Bachelor咧，係其實係我哋一般嘅學校。咁所以我見到咧呢個都係一個啊，即係可以啊肯定嘅一個情況。噉你頭先第一個問題咧就ChatGPT可唔可以用？誒當然係可以啦。咁誒即係學校頭先我哋喺個資訊科技嗰個數。
保養嗰度都都提到，即係話有道德地使用，或者係要即係包括係誠實啊，誒呢啲等等啦。咁誒當然就每間學校有唔同嘅措施嘅。咁呢個咧，我哋都會睇因應學校嘅情況，或者佢哋佈置嘅作業咧係點樣用法，就未必係即係即係我哋都希望咧畀多少少嗰啲指引嘅小誒。
同學，咁呢個係會清晰嘅，即係負責任地去使用呢一個嘅即係電腦啦、AI啦噉。第二咧就係誒嗰個誒而家我哋嗰個最新嘅發展啦，其實咧誒AI，即係頭先你提到話啊，我哋冇一個比較誒整體嘅描述。其實誒我喺個paper，即係喺呢個我哋呢一篇。
嘅即係誒文件嗰度咧，其實有交代。第一咧就喺學嘅層面咧，我哋其實咧就係喺個課程裏邊有嘅，即係初中咧，我哋有一個嘅誒誒A.I.嘅單元，誒誒學校係必須要教嘅。第二咧就係去到高中，我哋亦都係更新咗我哋嗰個I.C.T課程嘅內容，咁亦都係。
包含咗A.I.啦，咁當然老師要教A.I.，我哋喺老師培訓嗰度一定係先行嘅，所以咧老師嘅培訓即係話教呢個A.I.嘅知識，同時咧喺唔同學科應用A.I.去教學咧，我哋頭先咧喺個喺個文件裏邊亦都介紹咗好幾個範圍，包括喺評估啊、設計啊、互動啊。
學生數據嘅分析啊，呢啲等等，咁所以咧，當然我哋嚟緊亦都會做一個研究，就係咧頭先你提到有一啲世界上面有好多其他良好嘅經驗，噉我哋嚟緊會做一個即係嚟緊呢個應該係誒呢一今年內咧，我哋會啟動一個研究，咁咧就係去研究唔同嘅良好經驗咧，我哋點樣係引入。
課程有一個Apps，即係你噉樣搞法咧，點解唔可以有一個統一個平台咧？即係越嚟越多呢啲添噉，咁呢個亦都係一個問題嚟嘅。希望主席關注。
噉就誒，反而頭先咧，阿郭凌麗議員咧，即係提一提，我就係話，你哋會去英國同法國睇呢一個誒，即係考察去呢個電子學習、人工智能、STEAM同埋編程。
討論咗好耐咧，其實都未必即係睇得到。我哋真係最想睇嗰啲嘢。其實我哋想知道內地整個教育嗰個政策，即係點嗰個教育政策點樣做啊？誒，學校老師家長啊，即係電子工具點樣配合啊？咁噉，其實呢啲正正就係我哋應該要睇嘅嘢。
香港噉，所以呢個咧，我哋都係走在前面嘅，所以放心。好多謝主席啊，唔係多謝局長話聽，我哋係誒誒走在前邊啊，適宜咗我啲憂慮。適合嘅時候嗰個嗰個文文件，你哋個打算係咪可以畀我哋啲委員再作參考咧？誒係關於A.I.嗰個，我我哋可以。
將我哋文文文件裏邊相關A.I.嗰啲部分，我哋整合一個一一一份出嚟。係啦，冇錯。好，跟住就係郭佩凡議員。誒，多謝主席。誒，即係電子書嗰個發展咧，其實都係即係未盡如人意嘅。因為原本我哋真係諗住可以減輕即係小童書包嗰個重量嘅，但係而家真係。
似嚟似乎都係搞咗咁多年咧，就越嚟越重咁咧。就誒，我哋嗰陣時亦都諗，希望即係買少啲書，又減輕家長嘅負擔啦。但係而家咧仍然都係即係啲書都係好貴噉，所以即係我諗都係時候咧，即係要重新檢討下呢個電子書嗰個策略。咁希望即係政府遲啲再上嚟同我哋。
一齊研究啦！誒，我哋好多都好關心嗰個A.I.嗰個誒問題。噉我哋其實一路都講咧，資訊科技喺嗰個教育學上面咧都可以發揮好大嘅作用嘅。咁一來，我哋要誒教識啲老師點樣誒利用A.I.教學啦。我見到你哋喺你哋嘅啲項目裏邊都有嘅，不過就似乎唔係。
係即係主流或者唔係而家嘅重點噉，但係未來肯定係重點噉。希望呢方面可以更加即係誒重視啦。誒另外咧誒，即係誒一直以嚟咧，我都係主席誒講咗十幾廿年，都係想希望咧A.I.咧係我哋即係中小學嘅必修課程，因為未來咧都係即係。
係誒對我哋未來整個即係人類嘅發展都係影響好大嘅。噉就而家我見到咧，仍然都係似興趣班多啲。噉就誒希望你哋再諗一諗啦。咁另外咧，誒我哋其實國家我哋自己嗰個AI嗰個發展咧，都發展得好快嘅。即係誒，無論我哋誒國內一啲大嘅企業。
嘅誒發展啦，同埋誒即係誒我哋自己誒，譬如一啲啊啊誒一啲科技公司嘅A.I.嘅發展咧，都發展得好快。咁所以咧，未必淨係用ChatGPT嘅，即係我我想講，都應該用下我哋即係國內嘅誒一啲誒即係工具噉。咁所以喺教育學。
上面希望都留意呢一點噉啊。另外咧就係誒誒，即係我哋一路都話，我哋要教啲教師誒，即係同埋學生一啲嘅資訊素養啦。咁噉，我見到即係我哋爭取咗即係幾年啦，主席噉啊。而家我哋見到有呢個誒課程嘅噉，或者都誒即係講一講個目。
目標其實你哋會唔會有一個KPI，即係點先為之成功咧？因為你number of即係有幾多個項目，譬如六百個項目，使咗幾多錢，咁唔代表係成功啊嘛。即係其實我哋個目標係要達到啲咩？點為之係做得成功咧？咁另外咧，即係誒誒嚟緊，我都知道你六月下旬咧就會去廣東省嗰度。
交流噉，我覺得非常之好，因為我哋內地嗰個STEAM嗰個教育咧，真係行得好快嘅。咁主席，我哋其實一路都係聽到教育事務委員會傾緊去邊度考察，咁其實政府去考察點解唔同埋我哋一齊去咧？噉你睇嗰啲嘢，其實我都想睇喎，即係喺個文件嘅第二十六段噉。咁反而我哋真係聽到。
係咪有噉嘅需要咧？同埋，譬如你呢一個係帶幾多人去咧？就係好多人一齊去啊，定係好多個團去啊？點解要去英國同法國睇咧？即係我哋內地唔係仲仲好啲咩？咁噉，所以呢個又係即係誒資源係咪用得其所？又係即係我好好關心嘅。噉就誒，最後咧就。
係誒有家長向我投訴，主席就話咧，其實一位立法會議員啊，剛剛咧就投訴咧，就話喂，我而家咧要揸三個apps兩個portal咧，先至可以處理到即係我個小朋友屋企小朋友喺即係學校嗰個學習即係活動有一個apps咩咩。
好，啊，個議員就用曬四分鐘，但係我畀啊，局長你好簡短噉樣回答啦，好冇？好，因為啊，個議員都有好幾個問題。第一，我重點答一答啦。第一咧就A.I.咧，我哋其實頭先我提咗啦，喺我哋嘅初中啦、高中都有一個好啊明確嗰啲嘅課程嘅內容係同學。
每一位同學都要讀嘅，就唔係興趣班。第二咧就係誒嗰個誒資訊數誒，即係資訊教育有冇KPI咧？依個咧其實我哋咧誒量化嗰啲，當然頭先亦都已經交代咗一啲嘅數字啦。咁誒而質化嗰啲咧，我哋一直都有通過唔同嘅即係誒問卷啦，啊或者係誒學校嘅。
誒。
港議員，係多謝主席，左成局長。咁咧就誒，我有三個問題。第一個咧就係喺回歸後咧，其實政府咧推出咗四個資訊科技教育策略。咁咧就誒。
係咪都誒要即係要加強一下？因為而家嗰個I.T.嘅人手嘅短缺，應該都成為咗個結構性嘅問題嘅。呢度有啲咩嘢專門嘅辦法可以大家一齊諗一諗咧？噉樣第三樣嘢咧就係誒頭先亦都有議員提到啦，就講嗰個誒誒嗰個誒對於。
自學去誒瞭解啦，咁所以咧離唔開咧都係學生嘅知識啦、技能啦，同埋態度喺呢啲方面。咁呢個咧就誒第三咧就係喺誒誒嗰個去英國、法國睇咧文件冇講啊。應該我哋六月咧係去廣州就唔係去外國睇喺邊張啊？
畀局長哦回答好嘛？哦，附件二係畀老師係咪老師嗰啲老師嗰啲局長繼續係啦，係啦，就唔係我哋計劃六月嗰個畀老師嗰啲培訓咧。因為我哋咧即係正如頭先講啦，我哋即係唔要落後，即係我哋要同啊有一個全球嘅視野噉，所以喺眾多嚇嗰度都我諗都數。
以幾十個咧，裏邊咧有其中一個就唔係即係誒，即係全部去。咁所以呢個我哋都覺得需要嘅，因為老師都係誒，即係需要呢個視野。如果唔係咧，就會落後啦。咁誒家長咧，咁正如頭先講啦，呢個發展嘅過程裏邊咧，確實我哋知道都好蓬勃嘅，有咁多個app同埋咁多個portal。噉啊。
我哋都誒誒，即係亦都係因為可能適因應唔同嘅需要啦。噉我哋都會留意呢啲情況，係考慮下個語言話standardize去睇下會唔會嗰啲家長學學得容易啲。因為呢呢啲咧就係商業即係嗰個發展，我哋都啊嚇你哋可以考慮下。好咁咧，跟住咧就係阿周文。
最新一份已經去到二零一五年啦。咁咧近兩年咧就《施政報告》亦都提出要着力發展STEAM教育啦、人工智能啊、ChatGPT面世咧，亦都對教育界有比較多嘅一個誒影響喺度嘅。咁而家政府會唔會考慮咧？就喺未來嘅一兩年咧更新一下呢個已經都有。
有接近十年未更新嘅資訊科技教育策略咧，嚇包括當中嘅人手啊、資源啊、STEAM啊、一啲資訊素養啊等等，設立一啲嘅目標啊噉樣樣，咁嚟到誒帶領整個教育界可以面對未來喺呢方面嘅挑戰咧。呢個第一個。咁第二樣嘢，頭先亦都有同事提到啦，講嗰個。
人手問題，明白嘅其實唔同嘅局，包括教育局嘅資訊科技啊嗰個誒人員嘅支援津貼啦，創科局有啲誒個奇趣I.T.識多啲啊，中學I.T.創新實驗室等等嘅錢係有嘅，但係個問題係咧誒人手咧係好緊要嘅，因為除咗誒要支援啲課堂。
嘅學習上邊嘅開展之外咧，仲有譬如話啲網絡安全啊、STEAM教育嘅推展咧。因為STEAM教育入邊五個跨學科喎。另外方面咧，就係喺嗰個誒學校嗰個誒網絡安全嘅維護方面啊，一旦受到攻擊咧，誒老實講啲中小學未必頂得順啊。嚇噉，所以呢啲方面。
誒學生嘅嗰個誒網絡世界嘅一啲一啲一啲嘅誒勸勸告好或者規管好，因為咧，例如話網絡欺凌啦噉樣樣啊，往往咧可能幾個同學或者班同學蝦一個同學咁咧，就喺嗰個網絡世界就揾唔到係邊個嘅，但係其實係揾到嘅嚇，只不過大家唔知咁解。
咁呢度咧，其實都好影響啲誒被欺凌嘅嗰啲同學仔，佢嗰個精神健康嘅，因為網絡世界從來唔係法外之地。喺呢啲方面咧，我哋點樣可以啊出進個家學合作啊，加強個家長教育啊，嚟到誒通過家長嚟到強化我哋學生嘅嗰個嗰個誒資訊素養咧？嚇唔該，主席。
嗯，好，局長。好，主席，第一個問題咧就係啊，呢一個我哋四個嘅資訊科技教育策略之後咧，會唔會啊有一個嘅即係誒定一個新嘅咧？咁其實咧，我哋喺文件嗰度都交代咗咧，未來我哋幾個重點嘅工作包括咧係強化學生資訊素養啦。第二咧就係呢一
一個嘅誒呢一個資訊科嘅教育係會同尖教育係相輔相成啦。誒，亦都係會推廣到去其他學科嗰個學習支援啦。咁同時咧，我哋亦都係會係誒即係誒畀老師咧係包括係喺應用人工智能方面嘅培訓咧係大力加強。咁而亦都會引入唔同持訓者嗰個。
個合作包括係生產力促進局啊、教城啊、誒等等呢啲咁呢啲咧，其實都係我哋即係不，我哋唔叫佢做誒即係第五個策略，因為咧而家嗰個誒資訊科技教育其實係誒非常高速發展嘅，所以咧你誒即係如果我哋只係框住用一個策略去框住自己，反而咧就可能會阻礙咗嗰個。
發展噉，我哋個目標方向咧，其實就係喺呢一個文件嗰度誒，比較係亦都講咗。咁同時嗱，頭先提到我哋都係希望咧，就係系統科技誒，即係科學地去誒做呢一個嘅未來嘅發展。所以我哋亦都會啟動一個研究，就係做呢一個即係誒參考全世界嗰個良好嘅經驗咧，就係。
係，尤其是內地嗰個高速嘅發展啦，噉我哋就會係誒誒誒去誒推進我哋呢一個新嘅策略。咁第二個方面咧就係誒人手短缺嘅問題啦。我哋亦都係即係點樣去可以確保呢個網絡安全？呢個咧我哋目前咧就係誒即係理解嗰個人手問題，但係咧第一。
一咧就提高嗰個警覺啦。第二咧就係我哋都會做好多嘅培訓，畀啲老師同同時咧亦都係有需要嘅時候，我哋都會畀一啲嘅技術支援。第三咧就係喺嗰個網絡世界嗰個欺凌啊呢啲嘅問題咧誒，其實咧我喺呢度都係要重新咧係零容忍嘅任何即係頭先啊。
員都提到，我都非常同意，就係冇法外之地嘅，即係喺網絡上面冇以為啊，即係誒冇人知道係邊個噉，所以咧呢個咧，我哋係誒家長嗰個合作啦，幫手咧係相當重要。我哋喺家長教育嗰度都誒加強，即係有呢啲方面嘅係我哋有個家長節咧誒嘅網頁咧，係其實係幫助我。
我哋嘅家長咧有啲短片係誒教佢哋誒呢啲嘅方面，唔該，主席好。跟住係啊，郭玲麗議員誒，唔該曬主席。噉啊，就住咧呢樣嘢真係太多問題睇完咁多，真係，但係點都我都要揾啱啲嘅。咁因為其實我自己本身係誒一開始入職咧，我就已經係個嘅電腦科嘅教師，咁亦都係跟緊學校。
書費由Sam嘅年代去到Westams嘅年代，然後跟住包括你哋嘅B.Y.O.B.啦，你哋所做嘅所有嘅關於資訊科技，我都一直都有參與，包括一啲嘅書商嘅試行嘅電子書計劃，我都有試過。咁所以喺呢一度咧，其實我自己咧見到有幾個問題。咁第一個問題就係喺誒，我非常之認。
認同嘅，我哋而家做緊一啲嘅混合模式嘅，呢個係有噉嘅需要嘅。咁但係點解佢哋講到就話我哋一路又行飲b y o b，點解我哋嘅課本度書包冇聽過咧？我想講一個現實就係我哋以前開始教嘅時候，上下學期一拆冇錯，你分拆咗，但係佢嘅紙質越嚟越厚，由嗰陣時八十gram去到而家每一。
到唔係係擺喺邊度嘅問題，咁所以咧即係誒入咗即係擺入去編制，你哋更加之咧係搞到學校咧係要凍結咗個位，咁呢個咧就反而仲唔能夠靈活運用資源。唔該，主席。
一張紙百二gram，噉你會點會handle咧？噉我諗呢一個就係即係點解我哋嘅書包越嚟越嚟越重嘅原因。噉啊誒，都希望即係教育局即係未必話好貼近呢個題目，但係都希望可以翻去即係睇一睇呢個情況。OK，第二個問題咧就係關於咧其實嗰個嘅budget嘅問題。誒，因為嗰個錢嘅問題啦，其實IT人手上面。
啦，誒，我見到你哋係一百七十億係掉咗落嚟喺二十五年入邊，其實係一個唔少嘅數目。但係咧，當我哋除翻開嚟講咧，每一間公營學校咧，其實每一年嘅數咧，只係得七十五萬啫。咁七十五萬入邊咧，已經係包括埋啦，你要請人啦，包括埋你一啲新嘅project啦，誒，包括話你新嘅課程嘅推薦啦，包括。
括埋咧，你係一個硬件嘅購置啦。噉我其實喺度諗緊，其實你一百七十億係咪已經包括咗QE分嗰個嘅分定嘅數目？因為你後面其實都已經擺埋入去噉，所以我想知道係QE分嗰啲係另外有冇計算入去咧？噉啊，誒，如果冇嘅話咧，噉我就更加，即係我會覺得就更加唔夠資源啦，因為你噉樣去除。
因為我啲一開始嘅時候試驗嘅話咧，ITL室嘅時候咧，我淨係做一間房咧，我哋拉線所有嘢咧都用咗一百一百四十萬向當時，即係我去睇個project嘅時候。咁所以呢一度咧，我都希望咧知多少少個嗰個budget嗰個預算，其實你哋係點樣去分配，點去做。咁另外其實就係BYOB嗰度啦，BYOB咧其實而
家咧就係誒學校嗰個運行模式咧，誒有借用嘅噉，但係咧就冇一個嘅統一，而且咧係跟唔到咧我哋成個社會嘅發展。咁喺呢一度咧，咁其實教育局有冇去睇清楚？其實嗰個B.Y.O.B.嗰度係咪恆常每一年你哋都係再有supporting係畀佢哋去更新曬所有嘅軟？
嚟配合翻我哋成個課堂一啲嘅發展咧。咁另外就係人手I.T.嗰度都係咁講嘅。誒，如果你仍然都係喺合約制入邊，其實我哋人手一定係唔會係穩定。咁會唔會真係考慮將我哋I.T.嗰個人手係可以轉翻入去嗰個長職嗰度，令到我哋嘅人手即係偏偏製入邊？
令到我哋人手更加穩定咧。唔該曬主席。嗯，好，局長請。第一咧就係嗰個嘅誒書包嘅重量同嗰啲書本嘅紙質嘅問題咧。其實我哋就住咧啊，即係書箱咧，佢嗰個嘅誒教科書咧，我哋嗰個出版咧都有好明確嘅指引嘅。咁所以咧頭先提到。
咧書包重量咧，即係誒誒發展電子學習，可能其中一個原因係因為想減輕書包嘅重量，但係唔係目的。咁誒誒呢個咧誒誒，對於呢一個嘅誒即係指責咧，我哋亦都翻去睇一睇，因為咧而家大家對嗰個啊教科書嘅質素咧都有一定嘅要求，咁所以咧呢個誒。
誒誒，用呢一個嘅即係政府行為去指定佢用用某一啲嘅資質咧，呢個想比較困難。第二咧就係七十五，即係如啊頭先啊議員嗰個計算咧，七十五萬每年每間學校平均。咁其實咧呢個咧就唔係包曬頭先你講所有嘢。其實我哋有每間學校每年有。
有好多唔同嘅津貼嘅，即係包括頭先淨係只係喺呢一個嘅誒電知應用誒資訊科技教育呢方面咧，就已經有幾項嘅津貼。咁另外咧就係話誒頭先提到包唔包Q基，即係優質教育基金咧係唔包嘅。咁優質教育基金嗰啲錢啦，或者係誒誒其他局畀嘅。
錢咧都冇喺擺喺我哋教育呢一個一百七十億裏邊，咁誒，所以咧其實剛才都有議員提到，其實錢唔係一個問題，因為好多學校都使唔曬啲錢，反而咧就畀呢一個啊審計處話用唔到，咁所以呢個咧我哋反而就係話點樣去善用而家有嗰啲資源，就第二、第三咧就係嗰。
好。
多謝主席。誒。
人才支撐呢方面嘅角色。
好，跟住就係梁毓偉議員。
個誒B.Y.即係誒自攜嗰個誒電腦裝置B.Y.O.D.呢個咧誒誒統一誒即係嗰個誒去誒更誒軟件啊等等呢個咧係我哋喺配套畀學校嗰個應用資訊科技個人額外人手嗰個支援嗰度咧係因應學校嗰個需要咧係去更新，就唔會話一佢要更新。
跟邊個軟件？因為每一個老師，即係每間學校唔同嘅學科、唔同嘅老師、唔同嘅學習階段咧，佢哋都會應用唔同嘅軟件，咁所以就唔會有一個統一嘅要求。第四咧就係喺誒即係資訊科技人員加入編制嗰度咧，其實咧編制咧係緊咗喺度嘅，即係話而家個問題係請唔
好，咁跟住係我嘅時間啦。我咧就想集中咧係文件嘅十三同埋十九段嘅啦，就係講到即係啊學生去學習呢個資訊科技嘅時候，嗰個博雅嘅教育係點？即係喺嗰個誒，你哋文件有提咧嗱，預防性嘅就係網絡欺凌等。
等啦，但係譬如喺誒使用人工智能嗰個誒道德嘅價值係點？我哋有冇一啲誒正面啲而又有趣嘅誒軟件啊？即係啲software，即係譬如咁簡單啦。我哋覺得誒可能人工智能嗰啲AI咧就好我行我素嘅，但係佢因為
佢仲係學習緊，佢自己都係一個好似一個小朋友噉啊。咁但係咧，你哋會唔會有一啲已經開發到或者我哋日漸咧都要求咧？喂，嗰啲誒同學去學A.I.嘅時候咧，其實你係可有啲A.I.嘅誒佢本身嘅software咧，都係好似人噉樣，佢其
其實係有呢個誒道德嘅價值啊！誒點樣同人類去相處啊？誒人與人之間佢嘅A.I.同人之間嗰個關係啊，等等咧，呢啲可能會好有趣嘅。即係我就見過啦，嗰次幾年前啦，去上海嚇佢一個係誒學習英語嘅，佢誒誒就學習。
對話啦，咁嗰個係技術性啦，我哋語言嘅能力喺呢一啲博雅教育會唔會新增多少少？你哋去尋覓下，會係有誒呢一類嘅誒思維喺裏邊咧嚇。咁呢個咧係我最有興趣去誒瞭解到嘅，即係譬如你哋喺附件啦。
咁喺最後嗰度，誒附件二噉，你都有個話資訊嘅素養，咁但係我就會睇到就冇嗰個內涵喺度啊。噉我哋咧誒早幾個禮拜咧，都都有討論到，即係我哋人工智能嘅發展啊，會唔會都會有啲係可以加入咗即係中華傳統。
文化嘅或者我哋有中國特色嘅嗰個誒啲文化素養喺嗰啲嘅A.I.嘅software裏邊體現到出嚟咧咁嗱，呢個講市場嘅啫。你提咗出嚟之後，自然就會有人去去做呢一方面嘅誒工作，去發明嗰啲嘅產品畀我哋嘅學校啊，或者。
市場使用嘅噉係誒喺呢一方面咧，教育局有冇一啲噉嘅諗法咧？嗯，好，主席就住咧頭先提到咧呢個博雅教育或者我哋講緊嘅香港學生資訊素養嗰度點樣去落實有咩策略咧？即係頭先啊，我哋誒即係誒個素養嗰個學習架構。
後裏邊係提出我哋嘅要求目標同埋一啲嘅主要嘅元素。咁而點用咩方法、用咩策略、用咩形式去落實咧？其實我哋係非常鼓勵多元化嘅策略、唔同嘅形式，同埋咧就包括更互動、更有趣。咁所以誒，正如頭先主席分享嘅一啲誒經驗啦，或者一啲嘅例子啦，其實我哋都係鼓勵。
學校去使用嘅噉，所以咧就話我哋見得到嘅，即係學校其實都所以點解我哋話會搞咗一千九百場次嘅呢啲嘅經驗分享咧，就正正係咧係去誒，即係話大家係互相交流呢啲唔同嘅辦法或者係唔同嘅資源。咁第二咧就係話我哋喺呢一個落實呢個資訊科技素養嘅呢一
一個誒誒資訊素養嘅呢一個時候咧，誒會唔會係有加多更多嘅中華文化嘅元素咧？其實我哋而家成個價值觀教育咧都係從我哋中華文化嘅角度出發嘅，即係新我哋誒更新咗呢個價值觀教育都係噉，所以咧你會見到我哋係即係關愛我哋就拓展為人愛啦。
誒，我哋都加入咗孝親啦呢啲嘅價值觀啦，咁所以其實係會睇到咧，我哋係從我哋中華文化嘅角度去建立我哋學生嗰個正面積極嘅價值觀。咁當然呢個亦都包括咗我哋喺學生嘅資訊誒素養呢方面嘅培養。我咧就睇到即係好多嘅documentary。
咧都講，即係嗰個A.I.好快就超越人類添啊！噉我就好相信我哋內地咧喺呢啲software一定會有呢一啲出現。我希望教育局咧積極啲嚇，因為佢哋係最注意即係呢個所謂文化價值，有可能喺佢啲A.I. product嗰度咧，佢就會更先。
即係更先進噉樣咧，係有呢一啲嘅誒創造出嚟，噉我哋可以用啊嘛。所以我哋其實嚟緊嗰個研究咧都會睇依啲嘅。唔該，主席。好，跟住咧就係葉劉淑儀議員。啊，多謝主席。我問題啊好簡單啫，我哋見政府畀咗唔少資源啦，噉啊你一。
嘅學習嘅興趣。
頭先阿郭議員講嗰個市民，其實係我嚟嘅。
喺我覺得我哋而家嘅ad tech即係我哋嘅知嘅教育科技裏面咧。
誒，我我即係喺度講講咧，點解即係點解會咁咧？我我我覺得點解？因為我哋。
誒我我希望唔係一個話誒，今次我哋搞搞啲WiFi同埋嗰啲教師嘅培訓等等呢啲啲比較誒太具體嘅，而係一個整體嘅大方向。我覺得就住頭先即係我今朝食早餐同啊嗰位議員傾嘅嗰樣嘢咧。
優質教育基金又好多配套計劃，即係百花齊放。噉啊，老師亦都好多發展課程啦。噉，啲學政府有冇考慮下，索性嗰個誒，譬如中學課程，甚至小學，你簡單啲就係加一個，譬如教coding。而家冇教coding編碼。
有即係有小學有，因為英國我知道已經好細個教規定。係啊，小學我哋喺小學就有啦。即係亦都正如頭先有同事提過，有冇索性一個課程係教佢哋用A.I.啊，各樣A.I.嘅問題啊，噉係嘛？誒，索性噉樣係等入政府。
嘅課程裏面咧嚇係有嘅啊啊！主席，我哋係喺高小咧，我哋係有編程教育有個module嘅，我哋又做咗教師培訓，同埋係要求學校係要落實嘅喺初中咧，我哋係有呢個人工智能嘅誒，即係單元即係module。咁所以咧誒，而喺誒我哋個高
高中咧，我哋個I C T嘅課程咧，亦都係更新咗，加入咗大數據啊呢啲嘅人工智能嘅元素入去。咁所以我哋嘅課程咧，其實而家同以前唔同，就唔使話好幾年先至去誒講誒更新一次。我哋用呢一個補充指引嘅方式咧，就可以更快咁去誒更新我哋呢啲嘅課。
課程嘅內容配合呢個即係資訊科技嗰個高速發展嘅節奏嚇，我諗你要快速更新真係好重要，因為譬如人工智能發展真係好快，嗯，越嚟越多工具，亦都有好多管治嘅問題，噉我諗要早啲畀學生知道，高中已經應該有足夠成熟，誒。
嘅心智啊，嚇噉啊！請問下誒，而家你哋教育局有冇調查誒啲學生誒升學或者就業對於誒資訊科技工作嗰個熱情係點咧？因為過往我見嗰啲十A狀元個個都都係讀醫咁嚇，即係覺得比較狹窄啦，係嘛？
讀醫或者讀law噉樣係嘛，或者讀business係嘛，噉啊呢啲係即係其實有陣時落後於形勢嘅嚇。你哋有冇鼓勵啲學生就業都選擇多啲誒資訊科技，甚至創業咁咧？嗯，係，局長請係好，主席有嘅。其實咧，我。
我哋近年咧，即係話喺嗰個誒誒，無論係誒當係大學課程，其實我哋都有定咗KPI嘅，即係要三十五個percent咧同STEM相關嘅課程。咁所以呢個第二咧就係我哋喺啊生涯規劃教育嗰度咧，亦都係嚇應用學習啊，或者係我哋而家推進嘅呢一個應用科技。
科學大學啊，呢啲咧新嘅課程咧，其實我哋都係誒，甚至乎我哋亦都係喺施政報告裡面提出咗誒，成立新嘅資訊科技學院啦。咁呢啲咧，其實都係配合回應緊呢一個時代嘅最新發展，同埋香港社會發展人力需要嘅呢啲方面嘅啊，即係從教育嗰度咧去作為呢個。
仍然係比較誒碎片化嗱。我哋見到文件係做咗十分之多嘅嘢，我哋亦都係誒誒好快噉樣誒更新我哋啲指引啦。例如誒網絡素養噉樣樣，我哋點樣應對A.I.啊嗰啲，我哋反應好快嘅誒投入喺買硬件啊，亦
疫情嘅時候點樣滲我哋誒嗰啲遠程教學嘅硬件上嘅需要，畀我哋嘅誒基層家庭等等，呢個係快嘅，呢個我係值得加去，我覺得。咁但係我想講一樣嘢就係咩咧？我哋點樣喺未來打造呢個教育科技生態圈？
有冇個藍圖？有冇一個真係比較前瞻性嘅嘅一個方向一個pathway？我覺得呢個係比較重要。所以頭先啊啊，周文光議員都問，即係會唔會有第五個嘅呢個誒資訊科技嘅檢視？我我覺得如果有嘅話咧，誒。
點解有五個app咧？點解有三個兩三個app兩個portal？會唔會係因為我哋可能比較少適應於用於香港教學系統嘅一啲誒學校裏面嘅管理系統，或者同家長嘅管理系統咧？我哋可唔可以打造一個誒香港自家或者係？
嚇！瞭解下咧，國家喺推動誒。
嗰個做法同埋咧，有部分合適嘅咧都可以引引用嘅。另外第二點，我想提咧就係用科技。
誒培養多啲適合香港個教育系統嘅誒一啲系統供應商啊，等等，即係呢啲係一個例子嚟嘅。咁所以，我係講緊係成個生態，我哋點樣係可以打造得更好？誒，我諗在座有好多即係老師啊、校長，比我更加熟啦。咁但係每次同大家。
傾偈嘅時候咧，同葉拜傾偈嘅時候就係話行政時間高啦，有好多course我哋要上啦，等等。其實呢啲我哋成日講嘅教育嘅誒資訊科技咧，其實係可以無論係教師嘅壓力，無論係學生嘅教學嘅誒。
家長嘅嗰個同學校嘅嗰個溝通，或者同誒誒孩子同學們嘅嗰個瞭解等等，都可以有好大嘅幫助。即係我想講嘅就係可能誒唔係特別就住今日每嘅任何一個措施而係個整體方向、整體嘅思路。我希望教育局。
係可以嚟緊係加把勁，可以再做好啲。多謝主席求助人咯嚇，局長請回應。主席嗱誒，就住啊，議員第一個問題咧，就係話佢話誒，即係呢個香港教育科技係碎片化，我係唔同意嘅，因為我哋都好清楚頭先講一二三四四個策略，同埋而家我哋新嘅發展方向，其實係好系統。
統同埋有序去推進咁誒，同埋係反應快啦。第二咧就係教育生態圈嘅建設咧，我想講一講咧。其實喺我哋嘅文件裏邊咧，亦都有提到嘅。而家咧，其實我哋有個叫電子學習配套計劃，呢個係一個新嘅創新嘅嘗試嚟嘅。咁呢個咧係我哋撥款五億咧，即係優質教育基金嗰度咧，就係誒鼓勵。
係咧，我哋嘅誒，即係話企業啦，誒呢一個嘅誒，即係教育團體啦、學校啦、專上院校啦、商界係合作咁咧，就係去開發一啲提供優質嘅電子學習配套畀學校去採用。開發咗呢啲咧，其實點解我哋要噉樣去開發咧？誒，同以前咧誒優質教育基金係唔同。
個版權咧係我哋係鼓勵呢一個知識版權咧係畀翻呢個開發商，佢可以咧係誒產生一個咧就係誒一個誒經濟嘅收益，然之後再繼續去發展，就唔會話以前開發咗之後就停咗喺嗰度，就冇一個持續發展。噉我哋希望通過呢一樣嘢咧去起動建設呢一個嘅。
教育生誒呢一個嘅噉樣嘅誒資訊科技教育嘅一個生態嘅一個起動，咁另外咧就提先提到咧就係話嗰個誒包一啲嘅誒軟件啦或者係管理系統嘅開發咧，同內地點解有咁大嘅落差咧？其實我哋都要知道咧，其實係誒資訊科技或者係任何嘅電子嘅應用咧，個市場。
規模係好重要嘅，否則嘅話咧，嗰個研發投放嘅成本係非常高，但係個市場係非常少。咁細嘅市場咧，其實誒，即係呢個係我哋都必須承認咧，係我哋嘅侷限。所以點解我哋話大灣區嗰個合作係重要咧？因為咧嗰個即係包括係好多呢啲嘅咁咁大投投入。
嘅呢一啲嘅啊啊電即係資訊科技嘅應用嘅呢啲嘅軟件或者係系統都好啦。如果呢個市場係咁細，根本就唔會有啊，即係呢一個嘅即係商業嘅投資啦。咁所以我哋亦都係要理解到咧，因為市場規模嘅不一樣咧，嗰個嘅即係發展咧，亦都會受到一啲嘅侷限。
唔該，主席。誒，我哋咧就係想政府咧開單啊！你開得單多，市場自然就開始有呢啲供應啊嘛。啊，咁好啦，跟住咧就係李慧瓊議員。誒，主席誒，我哋推呢個資訊科技教育咧，其實都要配合國家科教興國嘅戰略，科教興。
英國嘅戰略咧，就喺新質生產力之後第二個誒重要嘅國家戰略。咁喺李強總理嘅報告裏邊咧，都擺第二。咁嚟緊事實上，我哋要走高質量發展咧，科教興國咧，都係重中之重。咁所以我係好支持咧，文件裏邊提到咧，我哋都係要同內地誒，特別係內地啦嚇。
呢個教育數字化方面咧，究竟有咩措施？而我亦都認為咧，喺而家新時代底下咧，香港咁細，係咪所有內容都要自己完全係設計一個獨立嘅項目咧？那也未必。其實都值得同誒特別係廣東省或者我哋鄰近城市嘅教育局多啲對接。如果有啲內容係合適。
多謝主席。
主席，我哋今日咧就誒喺度討論誒資訊科技教育啦。咁誒亦都喺文件當中咧誒睇到政府咧係投放唔少嘅資源嗰度。
又會產出一個畫面，即係一個一一幅圖畫噉樣。咁所以咧，呢啲而家我都見到學校係用緊嘅。咁當然未來可以即係探討多一啲。如果有更多嘅咧，我哋可以再繼續去發展。唔該，主席。好，跟住吳秋北議員。
嘅其實都可以帶嚟香港用噉，亦都係增加大家嘅協同效應。咁頭先啊，郭佩凡議員提過咧，我都覺得係可以考慮嘅。既然教育局已經六月打算去睇，我哋其實係咪有條件都可以同教育事務委員會一齊去去去了解下咧？其實我知道我哋都諗緊誒要去。
調研啊嘛，係嘛咁即係調研呢個都係一個我諗大家都好關心題目，同埋好重要啊。而事實涉及嘅面實在太廣啦，係嘛由硬件啦到到去執行咁執行，仲要好多層面係嘛老師啦、學校啦、誒家長啦、誒學生啦，咁實在太多啦，同埋個變化亦都太大咁誒。
仲唔係一個策略就可以一即係一制定？我最驚政策永遠都係滯後，到我哋滯後到實行咧，其實已經係新一代嘅誒科技啦。咁所以呢個點樣係與時並進都一個挑戰嚟。咁所以我覺得值得諗下，我哋都係應該係要喺呢方面咧瞭解下國家發展誒嗰。
去做愛國主義教育，特別係誒喺小朋友細嘅階段啦。我哋成日都話要做好愛國主義教育，就要由細開始。咁即係好多誒誒呢呢段時候都好多朋友畀好多意見，大家都會覺得小朋友其實好簡單。你做一個環境，等佢去唱歌啦，去去。
去背《三字經》，又或者去讀誒玩一啲遊戲，係有一啲認識國家誒，從而產生佢對國家情感嘅元素咧。其實已經係愛國主義教育嘅一個好重要部分。咁喺呢部分咧，我見文件就唔多提嘅。噉我一路都推動咧，希望其實小朋友唔止小朋友做，淨係學校推亦都唔夠，應該家長。
長一齊玩遊戲，家長一齊咧就去認識國家，係嘛咁咧就亦都達至雙重目的。噉我想問下喺呢方面咧，用科技去誒做呢個誒誒家長或者親子活動啦嚇。喺呢方面，你哋有冇一啲系統性嘅諗法，從而更好咁結合埋我。
愛國主義教育嗰個推行咧，唔該，局長請。好，第一個問題咧就係誒配合國家咧呢個係誒即係絕對配合國家科教興國呢個戰略啦，同埋咧呢個喺誒同內地嘅合作交流嗰度咧，其實我哋都喺文件嗰度都睇啦，包括頭先提到啦去廣東嗰個交流啦，同埋嚟緊我哋做嗰個嘅。
嘅研究咧，都係以內地嗰個經驗啦，啊，同埋佢哋嘅一啲嘅做法咧，係作為我哋啊，即係一個好重要嘅一個去參考研究，啊，同埋係誒嘗試咧，係睇下有啲咩係可以真係嚟翻我哋用香港用得翻嘅一啲嘅良好經驗。咁誒，去廣東嗰個考察咧，當然。
然啦，即係呢個咧，亦都係因為有時候我哋呢啲咧就考慮嘅，即係安排嘅時候係因為係老師啦，或者係學生個學習團啦，無論呢個時間啦，或者一個行程安排上面咧，都係就住嗰個教學嘅需要嘅。噉我哋都好歡迎議員，不過咧有時候我都亦都知道你哋工作好忙碌啦，亦都未必可以遷就到。咁誒，所以咧亦。
都係即係我哋都會誒，即係如果大家就到嗰個時間或者係行程咧，我哋都可以誒睇下。第二誒，第二咧就係誒用科技做愛國主義教育咧，其實係而家做緊嘅。譬如咧，我自己親自去睇過啲學校咧，用呢一個虛擬實景誒《嶽陽樓》《嶽陽樓記》，就先天下之憂而後。
天下之樂而樂啦，呢啲誒愛國嘅情懷咧，其實喺誒虛擬實境嘅教育裏邊有做過啦。另外咧，亦都係有一啲嘅誒用呢一軟件咧，即係人工智能嘅軟件咧，誒輸入一啲嘅愛國嘅詩歌啦，譬如辛棄疾一啲嘅詩詞咧，噉佢就誒會誒結合呢一個嘅視誒呢一個視覺藝術咧，佢。
但係我想誒，局長能唔能夠咧，就係誒，同我哋説明多啲咧，就係究竟我哋嗰個資訊科技教育整體嗰個嘅戰略目標係乜嘢咧？啊，因為我見到咧，所投放嘅資源咧，好多時都係喺度更新啊，我哋啲嘅設施啊，誒或
或者係誒培養我哋嘅一個師資啊，噉樣啊。但係，如果我哋講資訊科技教育，我哋如果冇一個好清晰嘅戰略目標嘅話咧，你投放嘅資源咧，有可能係偏離咗我哋一啲嘅誒原生嘅想法嘅。誒。
好多謝主席。
誒更多嘅喺唔同學校之間嗰啲實踐經驗嘅分享咧，去加速呢一種嘅能力嘅提升。唔該，主席。好，跟住咧就係鄧飛議員。
誒，我哋從一啲現實嘅情況咧，因為資訊科技發展咧實在太快，好多時咧現實嘅教育當中咧，我哋學生出嚟咧係冇辦法真係去做一啲實操嘅。好多嘅業界嘅朋友咧都有講到呢啲情況啊，噉。
咁如果我哋只係想要學生去適應教育嘅模式啊，或者係掌握某啲嘅工具嘅使用啊，即係呢個嘅教育，我估咧就唔係我哋嘅一個誒資訊科技教育嘅目標嘅。咁所以能唔能夠喺誒局長嗰度咧誒説明一下？
啊！我哋嗰個目標，而至到咧，我哋投放資源咧，其實係點樣去達到呢個目標咧？嚇，可唔可以解釋下？好，郭總，戰略目標係好，主席呢一個咧，誒，我哋咧係有兩個，即係話喺個誒應用或者係資訊科技教育咧，我哋係有兩個層面嘅，一個咧就係應用。
資訊科技去輔助教學，一個咧就係資訊科技教育本身，即係話學生嗰個知識能力嘅培養呢一方面嘅人才嘅培養。噉我哋今日嘅錄誒呢一個嘅文件咧，主要係圍繞住應用資訊科技去幫輔助教學呢個範疇嘅工作。咁所以咧，我哋嗰個即係喺呢度講咧呢一。
各方面嘅目標咧，主要係去提升教學嘅效能啦，釋放學生嗰個學習能量，幫佢哋係培養佢哋學會學習嘅能力，去追求卓越自學嘅能力。咁呢個咧就係喺應用資訊科技去輔助教學呢一個個總體咁多個策略咧，其實都係總總的來説係作為一個公。
具手段去幫助學生提升嗰個學習效能。而至於第二個範疇咧，就係資訊科技，即係I.T. education就唔係I.T. in education咧。資訊科技教育咧呢一個咧，我哋就有呢一個嘅，即係喺小學咧頭先提到啦，我哋會有呢一個啊，即係啊運算思維，即係編程教育啦，喺啊。
誒初中咧，我哋係增加咗除咗I.T課程之外，我哋增加咗人工智能啦嘅教育啦。咁喺高中嘅誒，即係資訊同埋呢一個信息教育裏邊咧，我哋亦都係更新咗呢啲大數據教育。噉啊，希望培養未來嘅即係呢一個嘅誒誒科技人才，誒打好嗰個基。
基礎噉，所以咧呢啲咧即係包括咗我哋喺數學科嗰個運算能力嘅培養啊，呢啲都係喺課程上面去做。所以兩個咧係即係我哋雙軌並行嘅。但係當然咧普及嚟講咧，誒老師學生應用呢一個嘅即係資訊科技嘅能力都係相當重要嘅。咁當然就係話喺個資資訊科技嘅知識。
層面或者係佢最新發展嗰個培養方面咧，我哋都係兩兩方面喺課程同埋喺個教學上面去做。唔該，主席。好咁咧，我而家咧就劃線㗎啦。我哋仲有兩位議員係第一輪，兩位議員第二輪，第二輪咧係一分鐘嘅啫嚇。噉就誒劃線啦。黃錦輝議員，係多謝主。
啊，噉我有啊，第一個問題咧係有關啊AI嘅，噉我都知道即係啊教育教局做咗好多嘢啦嚇，噉啊但係喺嗰個內容嗰度，你哋有啲檢視啲啊誒科技內容嘅，誒不過我想提一提咧，就係啊未來咧可能會有好多工具咧係利用數。
佢咧而係做出嚟嘅A.I.工具咁嗰個做嗰個training啊，即係嗰啲數據嗰個quality咧，我哋係要去監管。我想睇下呢一度咧，大家有冇睇到個問題？我舉個例嚇，噉我諗大家都知道有一個軟件叫做啊，就啊啊啊啊ChatGPT同埋冰啊，咁嗰個冰咧。
因因應個ChatGPT咧，就會跟住啲西人嘅引導咧，就去揾資料㗎啦。咁所以如果我哋冇我哋自己嘅數據底嘅個底咧，係有問題嘅嚇。噉我就想睇下會唔會考慮到第日我哋真係要推呢個A.I.工具嘅時候，點樣去啊ensure就嗰啲人做咗啲工具之後，佢用。
個底嗰啲嗰啲數據咧係乾淨嘅嚇。咁呢一個誒，我第二個問題咧就我首先要declare先嚇。噉我自己咧就係誒誒IT lab同埋IT分嘅審批委員會主席嚟嘅嚇。噉我覺得係非常之，而且都都誒即係應即係應對咗阿阿阿阿阿阿阿邱北議員嗰個問題係分真係分咗兩個層次啦。
脱腳嘅，即係即係唔熟啊嘛，因為大家嚇咁噉，所以咧即係其實教育局咧可唔可以咧都係參考一啲海內外嘅經驗。海外我唔係太過瞭解，誒內地咧就其實都開始方興未艾嘅，有好多嘅。
一個係即係用具啦嚇，噉係靠我哋創新科技工業局去做嘅，而我哋誒教育局咧就係做一啲即係教育嘅嘢。噉我都瞭解嘅。噉啊，我想問多啲就係你哋兩組人咧，即係包括Q E F同埋I T Lab嘅分定，而嚇應該多啲聯繫啊，因為。
有陣時，我哋去揾揾個你你哋走緊咩方向嘅時候，噉我哋啊，即係呢一邊咧就工具嗰一邊就upscaling嗰份咧係要做啲嘢啦嚇。噉啊，第三個問題咧就係啊，我哋即係都會講好多有關即係A.I.嘅內容啊噉樣啦。咁其實啊，我哋都去過不同嘅地方公司去睇過一啲。
工具係非常之有用，譬如話因材施教，點樣去點去track到嗰啲學生嗰個能力噉樣樣噉啊！我我我誒我就唔知依家啲啲一方面嘅進度係點啊，就啊或者就局方都可以考慮下咧，就係諗多啲啲一啲一邊，讓嗰啲學校咧可以利用到A.I.咧去track到啲學校。
因材施教啦，嗯，好，局長請，係主席。第一咧就係話嗰個嘅誒，即係應用AI大數據咧，誒，即係包括冰或者出GPT咧。因為大數據其實我哋都明白嘅係受嗰個包括係文化語言啊，嗰個大數據嘅運算能力輸入啊等等呢啲，即係咁呢個咧就係喺。
教育嘅層面咧，係即係唔係即係比較困難，但係我哋係正如頭先講啦，即係點樣確保嗰啲數據乾淨咧，就我哋比較難啲。但係誒，我相信咧，我哋即係喺有一啲嘅其他誒部門或者其他層面，即係其他範疇嘅相關嘅誒工作咧，誒正在做緊。咁而我哋主
都要做咧，係從教育角度咧，就係嗰個誒資訊素養，即係學生嘅資訊素養，明辨呢個能夠分辨誒，即係或者係學會咧係誒唔可以盡信呢個網絡上面嘅資料，或者係自己要去做一個嘅核實對誒，即係去誒確誒誒瞭解。咁而家就算而家啊攞出嚟嗰啲資料。
好多都係即係唔真實嘅，咁同學要有呢一種嘅能力。第二咧就係誒，即係我哋教育局嘅一啲嘅誒資源啦，或者係Q.E.分，即係呢一個優質教育基金啦，或者係I.T.Lab啦，即係喺呢個科創科局嘅誒一啲嘅支援學校嘅呢啲嘅資源咧，我同意係我哋係會。
加強嗰個誒溝通聯繫，睇，因為都係喺學校裏邊發生，都係應用喺師生嘅身上，咁所以咧點樣產生個協同效應咧？我哋會畀學校多啲嘅支援。第三咧就係話嗰個誒喺嗰個應用上面咧點樣因材施教咧？咁呢個咧我哋都係即係正如頭先講咧，係通過即係誒。
誒，我都同意頭先有同事提提到啊，資訊科技教育嗰度就其實係即係作為內容定為作為工具嘅啫。噉我諗誒，今日嘅討論嘅議題應該主要係講係作為工具嘅，就唔係話作為一個教學嘅內容，因為呢個呢個呢個個題目好大嘅。噉啊，一場疫情咧，就其實令到本來好多學校都唔係好。
好中意用E-learning咧，都都焗住嚟用啦。大家都要喺網上學習啦。咁結果咧就用曬好多嘅免費或者收費嘅app，都都去輔助喺網上邊嘅教學噉。咁問題就係而家突然間有AI為首嘅一啲嘅大數據啊，或者係一啲雲計算嘅科技，又橫掃天下啦。咁咁所以話咧，我。
我所理解就係，如果用資訊科技，尤其是用最新嘅AI為主嘅資訊科技去輔助教學嘅時候咧，係去推廣呢個係要做嘅。誒，頭先局長咧提到咧，就誒即係而家喺初中同埋喺小學裏邊做一啲嘅編程教育嘅AI嗰啲，誒嗰啲係要做嘅，可以再做得快啲。但係我個問題咧就係話咩咧？誒，我見到我都好多學校咧。
就而家係自發咁去做嘅，係有啲係甚至係校董會去推動添，就話咧喺誒點樣用Chat GPT或者用Open AI咧，唔一定Chat GPT啊，用Open AI嚟去令到啲老師喺課堂嘅教學咧係更加高效率、更加精準、更加因材施教。噉啊，有啲學校做得好，有啲學校咧就係都係做到有啲有啲。
學與教嘅策略咧都係AI化嘅啦，已經係嚇編咗好多嘅一啲嘅教學嘅策略嘅文件啊，或者一啲嘅指導嘅工作，係幫助中小學嘅老師點樣運用Open AI嚟去促進誒學與教嘅噉。咁而家我見到教育局咧，基本上嘅做法咧都主要係做一啲嘅師資培訓為主啦，即係透過e-service啊噉。咁其實可唔可以做？
再做多一步咧，就係誒可以參考內地或者其他海外嘅成功經驗咧，即係啲good good practice咧，係將佢編出嚟。就比如嗱，老師你教唔同嘅學科，你如果用open A I去去提升你嘅教學嘅效率、課堂嘅教學率嘅時候咧，嗱，你可以做啲噉樣噉嘅嘢啊。誒誒，雖然好多時啲app都係係係係入。
一筆過津貼，鼓勵學校與家教會合作，運用津貼去舉辦、推廣精神健康嘅活動同埋課程。
多元化嘅家校合作同埋家長教育活動，包括親子講座、工作坊、比賽係列、週年研討大會等，幫助家長瞭解子女身心發展嘅需要，以及促進親子溝通同埋親子關係。
啊！第二個議題咧，就係我哋係透過家校合作同埋家長教育促進子女身心嘅健康。咁要求發言嘅議員，請你哋按鈕啦。
咁咧就啊，由於時間嘅問題啦，我哋喺呢一輪咧，我就係畀大家委員咧係三分鐘連問連答嘅。咁想發言嘅議員咧，就請你哋按鈕啦。好，首先我請施俊輝副局長。
我而家咧就邀請教育局副局長施俊輝先生簡介政府當局提交嘅文件，立法會C B括弧四七三九足二零二四括弧零四號文件。
誒，我哋自己社會喜歡嘅希望培養出嚟嘅未來動量嘅價值觀嚇。噉我希望咧，局長係聽到嚇，揾多啲software啊，開多啲單嚇。OK，好啦，咁呢個咧，我哋就第一個議題咧，我哋已經講完啦，馬上就進入第二個議題咯。
係係商業性嘅，唔緊要嘅，你都可以推介。嗱，你用呢啲app去教英文科，用呢啲app去教數學科係可以嘅。咁咁當然更高層次能夠鼓勵到學校個自身去開發佢自己嘅solution、AI solution去做教學咧。咁呢個更更更加高層次，噉我覺得係值得鼓勵咯。即係從中長期嚟講。
講咧，其實可能都可以考慮下誒誒行政長官翠教學獎裏邊咧，可能開多一條拉出嚟，透過應用創新科技嚟去做好翠教學，即係有個噉樣嘅獎項去畀老師噉啊，跟跟跟個科技趨勢跟得更貼啊！多謝主席，好，國長。
係多謝主席。就住咧誒，頭先提到咧，其實係嘅，即係話我哋點樣係可以讓一啲嘅好嘅經驗咧更快傳播，同埋大家更快可以互相參考咧。噉我哋就當然誒，即係整理誒編印出嚟係一個方法，但係都唔夠快，所以我哋係組織好多個嗰啲嘅。
老師嘅學習圈啊，咁所以咧就係讓老師咧係可以咧係喺呢一個嘅即係誒盡快嘅時間咧係同埋係比較立體互動啲嘅方式咧係去攞到呢啲嘅經驗，同埋翻去試試完有得一一個互相交流。第二咧就係參考誒即係內地或者外地嘅經驗咧，呢個亦都。
正如頭先喺個文件裏邊都提到啦，內地我哋會再即係深入研究啦，亦都係係安排老師咧喺唔同嘅地方去學習啦。咁誒誒，第三咧就係都同意即係多啲獎勵啦，即係包括咗嚇誒誒，等老師咧係誒即係提高呢個應用資訊科技嘅知識啊，或者鼓勵佢哋。
推有呢啲嘅力量，咁所以我哋都會係去誒探到呢啲嘅做法嚇。好，跟住郭凌麗議員一分鐘嚇。好誒，唔該曬主席。噉啊，第一樣嘢咧要贊一贊咧，其實教育局今日出咗嗰個嘅通告，噉啊畀咗一啲嘅小學同埋幼稚園嘅學生咧，噉佢哋可以學生津貼嗰度咧就。
買一啲嘅電子產品，噉啊第二樣係我就最主要就想講咧，其實網絡安全喺學校，咁頭先就講漏咗。其實咧，而家學校咧好多時，我哋會將一啲嘅片段咧上傳喺YouTube嘅，咁亦都有誒一啲嘅即係嘅公眾嘅一啲嘅server，咁其實唔係好安全。噉啊，其實都之前我都有同教育局咧都有提過，就會唔會咧，其實協助學校咧係。
建立一個私有雲，係令到我哋喺教學上面更加穩定啦。喺各方面嗰個網絡安全上面咧，亦都更能嘅係控制。咁呢個都希望咧，教育局可以考慮。因為我睇翻咧，其實我哋用翻騰訊嘅私有雲咧，其實每一年我哋都係兩萬蚊呢個成本。咁其實你計翻全港嘅學校都係可能係二千萬到，咁已經係處理曬所有嘢。咁所以呢一個。
多少意見，唔該曬，主席。好，係意見嚟嘅。我諗局長聽到嚇，跟住就係我自己啦。我都想講咧，就係誒，我聽到局長提到咧，今日呢個議程咧，即係最緊要我哋要培養未來嘅科技人才。但係我認為咧，更加重要咧，你一定要喺更早開始咧，其實AI就係一個語言嚟。
㗎啦！你唔識咧，根本你哋學習根本都冇可能。佢已經係我哋生活一部分，所以要提早咧要意覺嗰個內容。我覺得內容係重要嘅嚇。你譬如我哋好細個讀英文啊，跟住我哋大個啲讀英國文學，你睇好多好多人哋西方價值觀嘅嘢，所以咧我哋選材。
誒一方面教佢喺科技嗰個技術，所以嗰個嗰個skills。但係同時咧，嗰個skills嘅選才咧係一定有價值觀教育喺度，我哋先至真係安全啊嚇。如果唔係咧，就全部都係mechanical機械人噉樣，但係佢係冇一個誒係。
係。
七十六萬次，同埋八十四萬次。
答議員嘅提問，多謝主席。好，第一位議員係林振聲議員。
教育局協助區內嘅學校組織學習圈，致力推展區本嘅家長教育活動。喺全港層面，教育局除咗舉辦家長教育課程，又製作電子資源，方便家長自學。
好啊，主席嘅各位委員，安誒家庭同學校係對兒童及青少年發展具影響力嘅主要環境。家校合作可以建立支援網絡，為學生提供關愛同有利學習嘅環境，對學生嘅學習、精神健康及社交發展有正面嘅影響。透過
家長教育可以幫助家長掌握正向育兒知識、技能同埋態度，讓兒童及青少年身心健康地成長。教育局一直以家長為本嘅方針同埋學校為主、社區為輔嘅方式推動家校合作，同埋推展家長教育，亦透過多元化嘅方式。
推行公眾教育，宣揚正確教養子女嘅方法同埋態度。良好嘅家校關係對學生、家長同埋學校都有裨益。就此，教育局喺家庭與學校合作事宜委員會嘅支持下，積極促進家長與學校嘅夥伴關係。家校會每年舉辦。
家校會亦鼓勵學校成立家長教師會，建立家校合作文化。現時所有官立及資助學校以及近四成嘅幼稚園已經成立家教會。家校會一直協助政府為家教會提供資助，鼓勵學校家教會舉辦校本家校合作。
及家長教育活動，本學年約一千六百五十所學校申請有關嘅津貼，約三千六百九十項嘅活動獲得批准資助。另外喺舊年嘅十二月，教育局向所有公帑資助中小學及其家教會提供家長學生好精。
此外，教育局以多管齊下嘅方式推動家長教育，並為家長提供教育資源。教育局推出幼稚園及中小學嘅家長教育課程架構，而促進兒童及青少年健康、愉快及均衡嘅發展係課程架構嘅其中一個核心範疇。課程。
架構提供一個共同嘅基礎，畀學校同埋機構參考，有系統地為家長提供課程。我哋亦為學校提供一筆九萬至二十萬元嘅津貼，支援學校根據課程架構開展校本家長教育嘅課程或者活動，讓家長掌握正確。
育兒嘅知識、技能同埋態度，促進子女嘅身心健康。喺學校層面，教育局委託專上院校根據課程架構製作資源套，學校可以善用資源套推展校本家長教育課程。小學嘅資源套已經喺今年嘅一月推出，喺地區層面。
教育局透過一站式嘅家長教育網頁家長節net同埋佢嘅家誒社交平台，以及校園好精神網站，發布關於家長情緒管理支援學生身心健康嘅短片、小冊子等資源。自推出以嚟，網站瀏覽嘅次數分別已經有一百。
同時，政府加強公眾推廣嘅活動。我哋自二零二零年起推行全港嘅正向家長運動，以廣泛同埋多元化嘅渠道推廣家長教育，宣揚培育子女嘅正向思維，以及兒童快樂成長、快樂健康成長嘅重要。
今年我哋將會舉辦一連串嘅活動，包括喺五月至六月舉辦三場嘅快樂同遊大派對，同埋十二月舉辦正向家長運動活動日，推動家長同埋子女一齊建立健康嘅生活習慣，讓佢哋能夠適度放鬆，照顧自己嘅身心健康，促進孩。
指愉快及健康成長，為咗更全面、有系統地喺校園推廣精神健康，教育局推行四hours精神健康約章。四hours係指休息、放鬆、人際關係同埋抗逆力四個促進精神健康嘅重要元素。參與約章嘅學校。
需要加強推廣正向家長教育，包括每年為家長舉行推廣正向家長教育嘅課程或者活動，例如舉辦親子活動、組織親子社區服務、與家長分享培養快樂同埋正向孩子嘅方法等等。現時已經有超過三百所嘅學校參。
讓到我哋誒嗰個機，讓到家長又可以陪到小朋友，又同時達到我哋嘅教育目標咯。
係噉啊！李議員提出啊，點樣通過家長教育做好愛國主義教育啊？啲非物質文化遺產呢啲嘅手法啊，副局長。
我哋亦都留意到有一啲嘅啊，僱主咧，佢哋喺啊，佢哋都重視誒嗰個家長教育嘅嚇。有時候係有啲活動係誒。
加約章，我哋會持續檢視同埋優化各項措施，與前訓者合作，進一步透過家校合作同埋家長教育，促進學生嘅身心健康，讓佢哋健康快樂地成長。主席，以上係教育局透過家校合作及家長教育促進子女身心健康嘅工作簡介，我哋樂意解。
誒，我讀一次啊！嚇，林振聲、李慧瓊、鄧飛、周文港、樑子榮、陳振英、陸漢文、梁美芬、吳秋筆、郭玲麗。誒，林振聲議員請。哦，好啊，多謝主席。噉啊，文件第十八段咧就話，即係我哋希望咧。
啲家長咧都可以同啲子女咧養成良好嘅生活習慣咧充足睡眠啊，每日運動啊，充分休息啊，參與閒暇嘅活動啊。咁但係香港人工作咁忙，即係我諗啊副局長，你都即係好少機會可以同啲子女去參加呢啲家長教育活動啦。咁另外有一啲嘅即係基
低層啲嘅家長，佢可能每日咧都工作十二個鐘，咁一個禮拜就工作六日。咁誒，雖然依家啲學校咧都好好嘅，有一啲家長教育咧，佢就喺平時嘅誒安排有啲視像嘅形式咧去到進行。咁有啲家長咧都希望誒翻工嘅時間咧可以用一個。
鐘啊，半個鐘啊，去聽下噉，但係好多咧都係最後咧都係因為工作太忙，咁都冇登入去到參與嘅。咁所以咧就即係誒，因為譬如誒有啲其他嘅政府部門啦、勞工處啊，誒其實都有啲措施咧係鼓勵家庭友善僱傭政策嘅。咁特
別係有啲即係誒鼓勵啲僱主咧，可以畀多啲彈性誒啲員工啊。咁特別係佢哋有家長咧，誒係咪可以都誒多啲機會咧去參與呢啲誒學校嘅家長嘅活動？咁即係你哋係咪可以都同勞工處夾下啦？即係鼓勵下啲僱。
僱主咁當然係以一個合理或者唔影響公司運作啊，誒唔影響嗰個工作嘅情況下咧，都即係鼓勵一啲企業咧，可以畀佢哋嘅員工特別係家長咧，誒可以即係喺個工作時間上邊啊，去誒盡量去參加呢啲家長教育活動啊！多謝主席。
好，副局長請。誒，多謝主席，多謝林議員。誒，確實，我哋都知道咧，有誒唔少嘅僱主，佢哋都係誒喺現行嘅即係家庭友善嘅政策之下咧，佢哋都係支持嘅。誒，當然喺家庭友善政策方面，其中一個一定係嗰個親子嘅誒。
啊！時光啦嚇，咁其實誒喺文件第十八段裏邊講咗啊，嗯誒，每日嘅運動嚇，誒參加行下嘅活動，或者誒親子去參與唔同嘅一啲誒，大家可以一齊去參與一啲嘅活動咧。呢啲都係一啲例子，但係即係喺誒家長。
嗰個同子女相處嘅時光咧，確實係即係最重要嚇，亦都係即係不可替代嘅噉樣。咁誒，我哋其實呢方面嘅誒即係工作，包括誒議員有提到係誒涉及即係跨部門嘅一啲協助，我哋都好樂意去睇下有啲咩空間去再進一步加強。誒，其實而家咧，我。
即係喺午間嘅時候都會安排一啲家長教育講座啦嚇。我哋以往都留意到嚇，誒誒，其實都反映到誒呢啲嘅機構咧，對於我哋做係推廣家誒家家長教育嘅支持。其實有時候係誒誒，家喺僱主嚟講，如果係安排一啲嘅活動係誒員工可以。
畀埋啲仔女一齊去參與嘅，誒不但只可以即係誒加強到啊嗰個啊，即係喺一個機構裏邊嘅啊員工嘅關係啦，嚇即係僱主同員工嘅關係咧。與此同時咧，亦都係可以即係讓到佢哋誒員工更加多時間同子女去相處。相信對於
提高嗰個誒對機構嘅歸屬感啊，亦都係誒即係係好有一個幫助。噉我覺得係係係有雙得益彰嘅作用。咁呢個方面嘅工作，我哋推廣多啲嚇。多謝主席。好，唔該。下一位李慧瓊議員。誒，主席誒，我都係關心咧，係誒家校合作同埋咧，係如何透過。
我相信副局長聽到嘅，從細做起，越早越好。啊，好，跟住係鄧飛議員。
畀學校用，亦都係畀家長自己都可以自學，畢竟都係成年人啊！咁呢個係係需要做嘅，即係個框架係好明確、好全面嘅。咁其實咧。
啲講座形式，因為可以比比較多嚇，家長可以同時去參與啊，誒等等啦。咁但係誒，如果有一啲良好嘅示例，我哋而家都已經誒，其實都做咗都。
即係家長喺促進青少年嘅國民教身份認同方面係有重要嘅角色，亦都建議咧，即係家長應該睇透過家校合作去配合學校推動誒國民教育同埋國家安全教育方面嘅工作。不過咧，我都好同意，即係議員頭先提咗都係一啲好好嘅點子，即係例如係誒。
誒親子活動咧係推動愛國主義教育。噉我咧睇曬你嗰啲課程嘅內容，即係非常之遺憾，我發現咧你呢部分咧係係零嘅喺你嗰個誒建議架構裏邊咧嗱。如果我而家除誒開翻呢個幼稚園方面嚇，其實幼稚園最重要嘅最好係透過親子活動咧。
係讓小朋友同家長一齊認識國家，從而建立對國家嘅嘅情感。噉我建議你哋咧，係咪可以考慮下？既然愛國主義教育咧，而家係我哋嘅嘅其中一個重點工作，亦都係教育局嘅重點工作。家校合作咧，係係係可以協助到學校誒以外。
外嘅其實更重要嘅一個啊，培養嘅部分嘅咁嗱，誒係咪一定要講咗？我覺得講咗可能咧，未必係最最受家長歡迎。坦白講，香港有咁多資源啊，博物館啦，係咪我哋係咪可以請誒你哋翻去研究有系統嘅一個考慮啊？例如有幼稚園。
開始到到小學誒親子嘅活動方面，你可以要求佢哋係唔同年誒年紀都去唔同嘅博物館。你我哋甚至向政府爭取一個誒苗絲恩pass畀佢哋係嘛，或者同大灣區合作。我今日喺另一個誒標琴都提到呢一個概念係咪等佢哋一齊去做更多。
親子活動除咗去博物館參與之外，其實可以一齊參與更多係認識中華文化嘅一啲誒班組或者係親子活動啊，一齊做誒。琴日我又去包粽啦，一齊包粽啦，係嘛認識端午節啦，係嘛呢啲其實全部都一啲係好受家長歡迎，但係又做到誒。
誒認識國家誒認識誒重要節日嘅一啲活動，噉我見到你哋嗰個內容咧，大部分咧都係一啲誒誒誒，即係點樣去正向教育啊？認識兒童發展嘅週期，咁呢啲都係好嘅。咁但係我又認為喺愛國主義教育方面咧，就缺少咗噉，同埋就冇咗一啲。
啲係活動啊，咁可能你哋啊有嘅，但係冇寫啦。另外就係我好希望係有一個有系統嘅一個建立咯，就唔係話淨係撥咗款畀學校，跟住學校咧就自己去設計。噉我認為喺呢方面咧係有條件咧更有系統噉，咁可以好似我哋去茶餐廳揀餐咁㗎，我唔咪。
係規定佢一定要去全部，但係例如有部分係要認識兒童發展嘅，有部分去認識國家嘅，有部分係親子活動，有部分係中華文化嘅活動，咁咪幾全面咯。噉我希望你哋可以考慮下，即係更加系統咁做好係呢個誒家長教育或者係叫親子教育。
係誒，多謝主席，多謝李議員誒。其實就我哋誒嗰個而家嘅家長教育課程架構咧，係有相關嘅誒一個誒誒涵蓋嘅，即係包括係我哋誒啱啱推出嘅，即係喺中學版嘅家長教育課程架構啦。特別亦都講到咧。
學校去點樣係有啲親子嘅活動，去博物館嚇，去誒結合到一或者一啲我哋嘅誒誒中華文化日啊、傳統嘅即係我哋誒中華文化嘅節日啊，咁可以除咗係同學去參與之外咧，即係誒家長都可以參與咧。我都係誒好認同呢方面噉樣，我哋。
即係其實而家係有一個績效指標嘅嚇，即係係所有嘅誒，即係我哋公帑資助學校咧，係每年都需要咧係舉辦，即係誒係為家長去舉辦咧同國民教育相關嘅活動。噉啊，即係除當然誒比較多學校可能係即係誒做一。
即將踏入係第三個學年㗎啦。呢個嘅績效指標，因為兩年誒，即係要之前嘅施政報告裏邊都定咗落嚟嘅。咁誒嚟緊，我哋嘅工作裏邊，我哋可以有啲更加好嘅例子畀學校啦嚇。噉啊，鼓勵學校咧可以按住呢啲嘅方式去啊，做一啲即係透過親子嘅活動啦，去推動嗰個國民教育嚇。冇意。
我哋前線學校接觸到嘅時候咧，好多時有個講法，即係一個問題嘅學生就背後一個問題嘅家庭。
嚇好，跟住係周文港議員。誒，多謝主席。咁其實咧，就呢個。
好啊！嗱，而家咧，我哋仲有八位議員要發言嘅，噉我咧就係喺呢一度延長十五分鐘嚇，儘量係讓大家可以係發問嘅。
咁咧就誒誒，剛才局長回應話隱匿嘅家長，可能真係要揾多啲出嚟喎，可能係要拋透過大家互相認識咧，提點下點樣去協助佢哋喎。
都有議員講到，都誒家長亦都誒工作都係比較忙啦，有時候都未必可以每一次真係親身去到學校誒出席都好咧。我哋可都可以結合到嗰個資訊科技去做好個家長教育。多謝主席。
嘅誒出現問題嘅嗰個誒趨勢啦，其實可唔可以畀多啲嘅資源畀呢啲家教會啊？等到佢哋即係揾啲專家啊，或者揾啲唔同嘅誒醫生啊，或者其他方面嘅人，真正。
副局長，我諗咧，去到中學先開始有責任咧，太遲啦。我頭先都多次強調，由細做起，幼稚園其實小學透過親子嘅教育更加好去去做外國主教。希望你諗諗，同埋誒回應我哋稍後嚇。得誒，唔好意思，主任，我補充下，頭先我我只係誒用中學。
個例子，因為中學嗰個價格啱啱推出，其實我哋小學嗰個係誒再早一段時間，即係早一兩年前推出嘅，裏邊都有講到嚇相關嘅內容嘅，即係包括係誒去誒安排誒兒童去參與誒行上嘅升國旗嘅儀式啊，或者係誒透過家校合作去加強認識。
中華文化同埋傳統啊，嗰個都有都係有做嘅。咁但係誒，無論如何啦，即係我哋而家喺誒嗰個推行呢個架構誒家長教育嘅課程架構嘅過程之中咧，就結合咗喺學校裏邊亦都有一個績效指標嘛，有個KPI係要推動噉，所以咧就可以即係雙軌並行去推動。
好多謝主席啊！有關誒個先誒呢個誒聲明先啦嚇。我我係誒香港家庭誒學校合作事業委員會嘅成員啊誒誒講起家長教育嘅話咧誒嗯，其實咧誒見到局方做咗好多嘢，尤其是出咗好多嘅一啲嘅家長教育嘅指引啦文件啦嚇，既係。
誒嗰啲願意去參與家校合作活動，或者願意參與家長教育嘅嗰啲家長咧，其實係正正唔係最需要嘅啊。因為佢識得揾求助啊。比如你而家面對啲自己子女係沉溺於網上遊戲嘅時候咧，佢唔知點樣處理，佢會揾求助。咁呢個係一個好好嘅態度。
而家問題就係好多時啲問題家庭咧，佢係唔會參與啲活動嘅，唔會參與啲家長教共讀嘅。再衰啲講句，講得俗，講得俗啲就係話我教仔都使你搞咁咁咁一句就閂埋門㗎噉。咁所以我想睇咧就係話局方有啲乜嘢嘅政策，有啲乜嘢嘅做法，可能要跨部門㗎，可能要同社福去合。
作嘅，因為社工接觸呢啲呢啲問題家庭嘅機會咧，係仲深入過學校嘅。有時係因為佢哋係單對單㗎嘛嚇，咁有啲乜嘢嘅具體嘅做法或者政策咧，係可以去接觸一啲問題家庭嘅嗰啲家長嚇，佢哋就唔會係去參與啲家長教育個活動㗎啦。多謝主席。嗯，引力咗嗰批喎嚇，局長。
係啊，多謝主席。誒，其實喺誒平日即係學校同家長都係有一定嘅溝通啦嚇。無論係剛才議員提到嘅誒社工或者即係個同學嘅班主任，其實可能喺誒有一啲事嘅時候都需要誒揾個同學嘅家長。咁如果有啲家長係即係好難揾得到嘅，或者係
係誒，從嗰個誒瞭解家庭嗰個環境當中咧，瞭解到呢個係一個家誒問題嘅家庭咧。其實喺學校都會知悉嘅。咁呢個正正就係即係家校合作好重要嘅一環，就係即係瞭解到有一啲係我哋需要多啲支援嘅家庭，學校點樣去有一個專業嘅介入啊，專業嘅誒去支援。
啦噉樣，咁誒其實就即係誒，議員頭先講得啱嚇，呢啲即係誒誒，如果話啊，我係喺家教會嘅活動，咁可能有部分嘅家長就比較少參與，但係其實即係喺今時今日，剛才我哋上一個議題亦都有講到資訊科技啦，嚇頭先亦都講咗，即係話啊，其實已經。
可以用一啲嘅誒手機嘅程式啊，誒就比較容易係一個渠道可以推送到啲信息，係有啲噉嘅資訊可以畀得到家長。咁所以喺教育局嚟講，我哋透過即係家長節net啦，或者啲社交誒平台啦，嗰啲專業啦，亦都用誒更多不同嘅渠道。誒我哋其實而家。
我我希望即係誒。
誒，議員講得啱嘅，我哋係希望越多嘅學校參與越好。多謝主席。好，跟住樑子榮議員。
嚟緊都鼓勵咧，即係誒，因為本身學校同家長之間都會已經有一啲嘅溝通嘅渠道嘅嚇，例如啊頭先講嗰啲嘅應用程式，會唔會將來我哋誒，譬如誒教育局一啲嘅相關嘅資訊都可以透過呢啲方法去畀到家長咧？噉就即係唔係一定每一次即係因為剛才。
精神健康問題咧，大家都相當關注。我都見局方咧近年咧都不遺餘力投放資源，但係個問題咧啲學童嘅一啲嘅誒啲唔開心嘅個案啊、自殺個案咧一路咁上升。係當局咧有冇真係誒檢討一下，或者聯同一啲社工啊、教師啊、啊家長？
將教師團體啊、精神健康嘅專家開展啲每年度都做嘅嚇調查研究，睇睇究竟發生咩事，揾出問題根源，對症下藥，可唔可以噉樣咧？呢個第一個第二樣嘢咧，亦都睇到咧，其實就誒要解決呢啲或者要誒即係減輕呢啲學生精神健康嘅。
等個研究出咗嚟之後啦，要揾等到佢哋可以教曉啲家長點樣啊，去發現同學仔佢哋嘅問題啊，誒，從而教佢哋點樣尋求啲協助。我覺得呢啲都係可以啊，做好相關方面嘅工作嘅噉樣。第三樣嘢咧，其實我都見到即係誒。
誒局方咧都有喺誒下學年嚟緊推行嗰個四R S啊，嗰個精神健康藥藥章噉啊，當中咧我哋都睇到咧已經有三百四十間學校咧係報名參加嘅。但個問題係點解係佔香港中小學入邊一千一百間嘅總數三分一咧？其實會唔會話可能啊？
初始嘅時候就係一個誒鼓勵性嘅。如果見到啲誒學校可能三五年啊，或者三兩年都唔參加嘅，你會唔會考慮強制性咧？因為學童健康好緊要嘅喎，即係呢個係冇選擇嘅呢一條直路嘅，一定要係咪可以噉樣樣咧？嚇，唔該，主席。好，副局長請。誒。
多謝主席，多謝周議員三方面嘅問題咧。誒，首先喺誒嗰個誒學研究學同嘅即係誒自殺嘅成因嗰方面咧，我哋一直都有同誒即係相關嘅專家咧，係一個緊密嘅溝通噉樣嚇，亦都誒正正我哋誒一直要嚟推出嘅措施。
啲嚇，包括係誒每年嘅時候見到有一啲即係高危嘅月份啊，我哋有啲針對性嘅佈署，例如係即係考試期間嚇，我哋而家誒特別係一啲針對性嘅誒誒工作係有去做嘅，都係基於誒過往睇到一啲嘅誒個案啊發生嘅嗰個誒時間。
段噉樣另一方面咧，即係我哋去分析嗰個誒成因，主要係從呢個保護因素同埋危險因素，即係兩方面嚇去去考慮點樣去透過不同嘅措施提高誒同學嗰個即係保護網嚇呢啲保護因素，包括我哋而家做嗰個四hours嘅精神健康弱弱章咧。
正正就係呢幾方面咧，去透過休息、放鬆、人際關係，即係同埋誒抗逆力呢幾個方面咧，都係希望築起一個保護網咧，去誒提高我哋同學嗰個精神健康嗰個面貌噉樣。誒至於畀多啲資源加教會咧，其實我哋一路都有誒唔少資源誒畀咗加教會。
就誒特別係講去誒針對即係提提升同學個精神健康咧。我哋舊年十二月就係誒向咗誒即係中小學啦，同埋誒呢啲學校裏邊嘅家長教師會咧，係提供咗一個誒即係家長學生好精神嘅一個津貼，正正咧就係針對誒。
去支援同學精神健康相關嘅嚇，去安排一啲活動啦，或者去購買相關嘅服務啊，同埋一啲用品噉樣。咁誒呢個誒，我哋會繼續去檢視嗰個誒成效同埋嗰個誒資資源嘅運用嗰個情況咧。誒最後咧又講到誒，而家參與學校就誒大誒誒。
大約係三百四十誒間學校，其實就我哋呢個誒約章咧推出咗都誒誒未到兩個月嘅，都係即係四月誒中嘅時候去去推出啦。噉啊，好短時間都已經有即係全港超過三分一嘅學校咧係有參與，但係我哋係會繼續去誒推動嚇。
適合到佢哋真係點樣同誒誒子女誒去溝通咧？嗰個目的咧，唔該。
影響到學童嘅發展，其實都都喺資源配套上咧，唔係太好嘅。未來喺呢方面，即係教育局會點樣做咧？唔該，主席。
個會唔會有啲特定嘅措施係我哋特別係結合埋家長教育咧？咁咁呢方面嘅建議，我哋都會去參考。多謝主席。好，跟住係陳振英議員。
多謝主席。誒，主席，我想即係誒，教育局可以再畀多啲資料去了解一下，有關於家校合作及家庭教育專責小組喺誒二零一九年四個報告當中咧有十八項嘅建議嘅，究竟即係無論喺短期啊、中期啊。
啊！二是長期嗰啲嘅建議咧，究竟誒嘅落實情況啦，同埋具體個措施點樣啦，或者未完成嗰啲幾時會完成，都希望即係誒教局可以再補充資料畀我哋議員可以再跟進。第二個問題誒就係誒，我哋都希望即係透過誒家長同學校嘅合作咧，真係可以。
誒改善到而家誒學童佢哋嘅身心健康啦，幫助佢哋成長。正如我哋嘅國家主席習近平所講，即係嚟到都係講誒青年興則國家興，青年有發展國家有發展，青年有未來，我哋國家先有未來。誒。
教育局可唔可以畀多資料？而家喺嗰個學校入邊嗰個誒家長教師會或者學校合作入邊，我哋都著重係嗰個學生嘅生涯規劃啦，或者係職業嗰個嘅規劃誒點樣處理？但係過往嗰咁多年，我哋發覺即係誒，因為我哋都重視即係學生嗰。
個學術嘅水平，我哋啲教育咧，由以前一啲職業先修學校啊、工業學校啊，誒，以致到而家全面係推進咗個學術嗰個嘅嘅嘅學習，誒，避免唔到而家我哋即係有啲各行各業即係一啲人手勞工短缺嘅問題出現，誒，正。
教育局會唔會係做多少少？譬如就喺中三升中四嘅時候，選科入邊可以攞多啲資料，究竟佢哋而家喺中四學嗰個嘅學習當中有幾多佢哋真係好滿意佢哋而家學習嗰個學科，或者有啲係根本係唔係佢願意嘅學習科，掌握多啲。
資料點樣去做一啲嘅跟進工作啦？第二就喺家長教育方面啊，會唔會係推行多啲一啲係職業一啲嘅教育，讓到家長認識到即係誒每一個行業佢哋個發展其實都對學童係有真正嘅幫助，避免到即係過分係叫佢哋係。
係啊！你你讀啲工程啦，做工程師啦、律師啦、醫生。但係其實有啲學生，我哋知道佢係好想參與，可能係真係飲食業界，或者有啲學童真係好想參與係誒運輸業界，佢好想揸車，但係家長佢唔認同，逼住佢哋去到大學讀一啲冇興趣嘅嘢。呢個唔單止影。
好，副局長請。誒，多謝主席，多謝梁議員。誒，首先關於誒我哋誒家校合作及家庭教育嘅家長教育公專責小組當時候提出嘅誒誒十八項嘅建議咧，其實都好大部分咧已經係即係誒已經完成咗或者係推行緊嘅。啊，當時候。
因為咧係分咗即係短、中、長期啦，啊不同嘅措施噉樣。其實短期嘅措施裏邊咧，都已經係全部已經係已完成或者係誒進行緊嘅啦。咁中期嘅方面咧，誒或者長期其實誒，如果係有一啲我哋都係誒將誒未暫時未推行咧，都係已經有個計劃。
嚇，即係將會去做嘅，即係例如係我哋會優化啊，專係為即係誒誒父親、母親、祖父母或者單誒以及單親家庭嘅家長去設計一啲課程嚟到去涵蓋唔同嘅家庭崗位嘅成員咧嚇呢方面嘅一啲課程嘅工作，我哋係誒即即將會推行嘅，亦都咧係。
係會即將會誒去委託大專院校啦，同埋非政府機構咧去設計啊，專係為誒在職家長去誒而定嘅一啲職場家長教育嘅課程噉樣嚇。咁所以就誒全部都有曬時間表㗎啦。誒關於誒職業教育啊、職業專才教育嗰個推動嗰方面咧。
即係將來嗰個同學，無論去誒，即係生涯規劃嚇，去行邊條路都好誒。無論係學術或者職業專才嘅發展路徑咧，人生總會係面對一啲嘅挑戰嚇，面對一啲嘅難關噉樣。咁所以其實提誒提高同學嗰個抗逆力就誒，即係不論佢將來嘅發展。
誒，首先我覺得我哋喺嗰個啊學校教育都要讓同學明白，其實誒。
緊啲數字，噉啊，當中有幾個數字我都希望即係分享一下嘅。咁之後我哋有啲嘅提問。嗱，我哋喺啊第四段當中咧，我哋見到誒二零二三二四年咧，就有一千六百五十所嘅學校咧，去申請相關嘅津貼。噉啊，有三千六百九十項嘅活動就獲批。
係點樣都係需要做嘅。當然，我哋咧誒近年都誒就住推廣職業專才教育都有唔少嘅工作咧，亦都特別成立咗專責小組。誒，我都會翻去誒同相關同事講咧，希望佢哋將來即係雖然嗰個小組嘅工作係面向全社會嘅，我哋希望整體成個社會去推動誒職專教育嘅。不
多謝主席。誒，推廣家教方面咧，我見到文件都提到咧，就係誒呢個小學啊、幼稚園嗰啲一早已經推出啦。今年五月啊，推出埋關於中學嘅噉啊。除咗課程指引咧，你哋仲提供咗啲教育津貼畀誒幼稚園同中小學咧，去畀佢哋搞活動。噉我想問下局長咧。
咧誒有有冇據我所知啲津貼係舊嘅，但係你有冇誒收集下究竟舉辦咗啲咩活動？呢啲活動咧誒能唔能夠就係誒針對翻促進子女身心健康呢個主要嘅課題誒？即係有冇善用津貼啦嚇。第二個問題咧就係誒，我見到十一段提到咧，你哋都委託咗專上。
院校咧，同埋一啲非政府機構咧，就誒為一啲誒家長咧舉辦咗課程同講座，但係參與人數都唔多嘅一百五啊八個十個鐘頭嘅課程，噉啊，淨係話反應正面啫。咁最緊要誒舉辦咗呢啲噉嘅誒針對性嘅課程之後咧，有冇收集到一啲有用嘅意見？
建工，你哋日後咧再去搞家教嗰時咧有參考價值嘅咧。最後一個咧，我見到你哋都辦咗好多活動咧。誒，但係我唔知啲活動達唔達到預期嘅誒目標啦。咁但係喺社區層面咧，有冇收集過誒家長嘅意見，令到咧將來舉辦呢啲活動咧更加有針對性。
副局長，請好誒，多謝主席誒，多謝陳議員三方面嘅問題誒。首先喺嗰個誒誒，其實關於個資源咧，我哋點樣收集嗰個啊反季方方面，其實就誒，我哋去撥款畀學校啦，或者學校嘅誒家教會啦。
即係例如喺誒今年，我哋誒大概有一千六百五十間嘅學校參誒去申請咗相關嘅津貼，有接近三千七百項嘅活動係獲得誒去資助咧。其實呢啲嘅誒項目，佢學誒即係加教會學校佢舉辦完之後咧，都係需要交翻。
翻個報告畀我哋嘅嚇，咁議員另外特別有講到就係嗰個誒舊年十二月嚇嗰筆嘅誒特定嘅津貼，噉我哋亦都係會即係收翻一啲資料啦嚇。噉啊，因為誒嗰嗰筆嘅款項都係即係誒都係半年前去畀學校啦，咁學校而家都係即係誒運用緊嘅啫。
嚇或者有啲活動都仲係計劃緊，我哋所以暫時就就住即係嗰個誒誒誒嗰筆嘅即係誒推特別推動精神健康嗰方面嘅津貼咧，我哋就誒需要多一啲嘅時間去了解學校具體嗰個誒使用係喺邊一方面。誒至於誒剛才另外有問到。
嗰個誒，即係文件第十一段啦。誒，講到我哋舉辦嘅即係家長講座啊，或者一啲誒工作坊啊噉樣誒，以及係誒我哋去委託即係大專院校啦嚇舉辦嘅一啲誒誒課程咧。其實就即係誒，我哋好多呢啲誒舉辦嘅誒，即係。
誒講座啊！誒，其實嗰啲相關嘅誒影片嚇裏邊嘅內容，我哋都會擺埋上網嘅嚇，即係唔係淨係話即係嗰係誒實體去參與嗰部分。因為我哋而家有誒頭先講家長節咧嗰個網頁啊，亦都好多家長佢未必會真係去親身去參與，但係我哋希望都可以。
而去啊，即係誒誒，令到家呢啲誒其他嘅家長都會受惠到啦。你越利用啲唔同嘅媒介做多啲推廣啊，噉樣噉我哋誒係會即係誒誒係係係會即係會收翻誒家長嘅意見咧，睇下誒誒我哋將來點樣可以再進一步提升。
嘅以，剛才誒，我哋講下誒喺誒委託咗香港浸會大學持續即係進行誒持續進修學院嗰個嘅誒，即係兩個十小時嘅家長教育課程啦。講到話嗰個參加者個反應係正面嗰度咧，其實我具體嚟講咧誒誒都收到即係誒家長嘅回饋。
就係話誒兒童誒嗰個課程對於兒童嘅身心發展係即係誒佢哋嘅瞭解係有幫助啦。家長係更加能夠辨識到子女嘅需要，亦都掌握到更加多咧正向育兒嘅知識同埋技能啊，改善到誒親子溝通啊，同埋親子關係等等噉樣。呢啲都係我哋誒從嗰個誒。
課程當中收翻嚟嘅一啲意見，所以就係即係個誒家長對於嗰個課程嗰個回歸都係正面咯。多謝主席。嗯，O.K.跟住係陸漢文議員。係多謝主席。誒主席誒，透過家校合作及家長教育，促進子女身心健康咧，我都認為即係呢啲功夫咧，我哋實在係。
要多做嘅，因為嗰個目標咧唔單止係我哋學童同埋青年人嘅身心健康啦，即係更加係能夠鞏固起我哋即係家庭凝聚力嘅。我相信呢一個合嘅價值都係好緊要。咁誒，從文件當中咧，我都嘗試咧係幫即係局方咧去描繪一下呢一個工作成效或者即係KPI啦。
咁咧之後，其實喺唔同嘅段落當中咧，都有唔同嘅即係家長參與嘅數字嘅。譬如第五段就話有一千五百四十名家長參與。誒十一段就話有十六場嘅家長溝通誒家長嘅講座，就有誒大概千六名嘅家長參與。誒廿一段咧就有非華語嘅家長誒同埋同學咧就有六千。
七百名嘅誒受惠嘅家長同埋同學，噉就短片就比較多嘅朋友瀏覽啦，有即係一千一一一百七十六萬人次，同埋八十七萬人次去瀏覽。咁但係即係嗱呢啲噉樣嘅數字咧，我哋都見到都有統計啦。但係相對於即係我哋全港中小學同大概有六十七萬。
佢跟住做乜咧？
我絕大部分嘅學生都係好叻嘅。
無論中國人定係少數族裔喺我哋嗰度讀書。
難唔到佢嘅嚇，中英文啦等等係嘛？第日出嚟要做律師。
我係誒從事誒大學教育三十年。
去去舉辦啦，其實誒，議員讀出嘅第一組數字，即係講話誒，我哋資助咗啊，即係。
冇嗰個志向，誒冇嗰個使命感。嗱，使命感已經係更高嘅要求啊，係唔知自己跟住點樣走呢啲嘅情況咧，我係大量咁見到啊，嚇誒！
第一，第二咧，我認為咧，其實所謂誒家校合作咧，最重要就係培養咧，我哋更加陽光嘅誒年青人嚇，噉佢有誒理想呢個咧就係好重要嘅。但係理想嘅背後點樣形成咧，就係價值觀。
辦到嘅學童咧，其實我哋望翻落去又好似唔係好成正比喎。咁所以當中咧，其實有幾個問題嘅。誒，第一就係局方都會掌握大概，即係我哋即係做呢一個叫做即係誒家校合作，讓子女身心健康嘅呢一係列活動入邊，其實大概有幾多家長人次係即係覆蓋咯。
有冇參與過咧？咁呢個第一點。第二點咧就係誒家長，除咗係話哇，因為個時間啊、工作上面調配啊比較有難度之外，其實對於呢個議題，其實佢哋個興趣有幾大咧？即係究竟係啊，其實佢哋都覺得已經足夠啊，定係覺得喂，其實啊都唔係好知啊，即係嗰個原因係咩咧咁？咁第三樣啦，其實誒。
剛才副副局都都有觸及到嘅，即係喺我哋每一次活動之後當中，誒當然去得嘅家長，我相信咧佢哋個反應都係會正面嘅。但係除咗正面之外，佢哋有冇一啲即係希望我哋活動能夠去優化或者改善嘅空間咧，都可以喺度分享下咧。多謝主席。好，副局長請。誒，多謝主席嘅。
多謝陸議員。其實誒，好同意誒陸議員個分析咧，就係即係我哋個工作係要繼續推進去做。當然誒，喺局方嚟講，我哋誒即係舉辦咗一啲嘅活動啦，但係亦都有唔少活動，即係誒不同嘅誒學校佢或者不同學校裏邊嘅家教會，佢哋係會。
今個學年為例啦嚇，一千六百誒五十間嘅學校，接近三千七百個嘅活動，其實呢一個咧就即係唔好睇小呢個數字，都幾多㗎嚇！即係誒講個學校嘅覆蓋率咧，誒一千接誒一千六百五十間嘅學校，其實講講緊都係一個，因為我哋中小幼。
又加埋都係二千間學校左右啦，咁其實都係講緊超過八成嘅學校，佢哋都有舉辦。咁誒，每一間學校，噉佢嘅活動當然係即係會喺嗰間學校參與嘅家長會受惠到啦。咁不過調翻轉去睇誒嗰個問題，即係正如剛才即係誒另外議員有問到，主席亦都有提到就係我哋。
一啲相對比較隱蔽啲嘅家長，即係可能比較少參與誒學校嘅活動嘅，點樣可以誒激發到、鼓勵到，即係誒呢啲家長都參與誒多一啲啊相關嘅活動咧？咁誒係咪即係只係工作太忙，定係還是有其他原因係啊去參與唔到咧？
咁其實我哋以往都係有啲分析嘅，所以即係例如係舉個例啦，單親家庭我哋覺得咧係需要特別關顧啦，因為好明顯地即係佢照顧誒即係誒教養孩子嗰個壓力會係大一啲。噉我哋亦都有針對性嘅一啲嘅課程，或者有針對性嘅一啲支援啊，誒去誒特別就住點樣。
去啊誒支援誒家誒家長誒單親家庭去嘅家長咧，係有一啲嘅啊家校合作嘅一啲計劃噉樣。咁好多時咧就唔係淨係依靠家長去參與學校嘅活動，呢個比較單向式。因為我哋講家校合作就係雙向嘅，即係其實誒學校誒老師亦都可以主動去接觸家長，咁變咗咧。
就唔係一定等家長嚟，其實係一個互動嘅過程。多謝主席。好誒，咁跟住我嘅時間咧，我就係誒，其實關心幾樣嘢嘅誒。第一咧就係我認為咧，要誒教育局咧應該加多少少嘅誒專注或者係誒關。
安心畀嗰啲係冇參加嘅家庭噉。第二日你哋可以統計下啲數字，呢啲跟進個人係點咧？噉樣好似啲社處噉，即係佢完全唔嚟嘅。究竟佢係誒佢好掂啊，定係根本佢唔掂到都唔知道點做咧？噉我覺得有啲數字咧，噉就讓大家會安心啲呢個。
量嘅。
類似噉嘅家庭背景。
主席有一句名言咧，就係講。
幸福嘅家庭咧，都係相似嘅。
都係喺呢個變化當中嘅世界長大嘅，咁好啦。咁跟住咧就係阿吳秋北議員。
係真係小學，甚至真係喺幼稚園啊！剛才即係有議員提嘅就係去講愛國主義教育，但係我認為咧，反為你令到佢陽光、有理想，甚至佢係願意做一個誒誒。
去行山嘅一個專家等等，佢點樣可以揾到佢嘅興趣咧？我覺得係今時今日咧喺誒呢個A.I.世代長大嘅誒年青人咧，好迷茫嚇。你哋可以點樣做咧？
但係咧，我遇到唔少咧，係尤其是近年嚟咧，係迷失方向啊。第一啲父母都係中產嘅嚇，呢個係一種。第二咧就係誒唔知道自己攞咗呢個咁好嘅誒，佢叫做啊實踐咗階段性啦啊，完成咗咁好嘅學位之後。
都有完全啲家長分享嘅時候係一模一樣嗰個情況。噉我哋點樣可以喺更早嘅階段？我認為喺大學咧，其實已經係遲嘅，係咪？佢都係根據你話世族又好，點都好，咪揀啲佢認為或者家長認為覺得呢啲科第日就係含金。
嚇係誒多謝主席誒，其實我哋誒點樣去幫誒年青人揾到嗰個佢嘅發展方向咧？誒正正就係整個即係生涯規劃嗰個目標嘅。咁誒而家我哋生涯規劃嘅教育嘅工作都係提早喺一個誒比較早嘅階段。
其實喺小學嘅階段已經咧係誒協助誒同學認識自己嗰個嘅志向啦，噉樣咁當然咧喺佢做個決定過程中，有時候唔係去到話大學揀科喺中學裏邊選科嘅時候咧，都已經面對一啲困惑，或者家庭嚟講亦都有啲誒嘅壓力畀個。
小朋友，我嗰個同學啦，嗰個中學生，誒我自己亦都聽過一啲嘅例子，就係話有啲誒係誒其實佢讀醫科、讀法律，其實嗰個同學佢係冇興趣嘅，只不過係因為屋企就對佢係噉嘅期望，咁所以咧佢誒讀完出嚟，有我認識一個個案。
就係咧，佢話畀屋企人聽啊！呢個滿足咗你啦。我而家咧，我自己去讀電影啦。咁即即因為佢係不嬲都好中意誒電影嘅創作噉樣，係有一啲噉樣嘅例子。咁誒，所以咧，其實即我哋做嗰個家長教育，其中一個好緊要嘅信息就係話，其實嗰個誒即家長唔可以只係將自己對。
對小朋友嘅期望或者自己嘅喜好咧，就就咁投射咗落個孩子身上，因為誒每個同學佢都有自己嗰個嘅誒興趣啦，佢嗰個能力啦，佢個發展嘅方向，正如即係誒主席剛才你有講到都係一啲誒例子，即係佢本身佢有其他嘅理想嘅咁好簡科嘅。
嘅時候係好緊要，就係因為誒真係一定要誒去了解啊同學佢自己嗰個嘅志向喺邊度，而唔係誒只係為咗誒老師或者為咗家長去揀去入嗰個科目咯。因為將來嗰個誒你誒嗰個發展路向幾十年噉樣係嘛，將來嘅職業佢一定係。
需要係結合到自己嗰個啊誒嗰個發展嘅方向咧，先至會誒，即係自己會有一個滿足感喺度。多謝主席。誒，我咧必須再延長會議十五分鐘，以便完成我哋其他仲有幾位嘅議員嘅發問。我只係想講一樣一點，我希望局長要誒記。
記住咧，其實而家嗰啲年青家長好多都係喺互聯網裏邊自己長大，都係迷惘嘅家長。所以真係你哋要注意，首先就搞掂啲家長，然之後佢可能先至handle到咧。佢同嗰個子女同點樣栽培嘅子女，揾佢自己嘅理想。因為啲啲家長自己都好年青。
各嘅不幸。
學生咧。
即係而家，我哋。
咁所以咧，我哋。
即係身心健康嘅。
應該都係大同小異。
我套用呢句説話咧，其實。
都有各自嘅不健康。
講到咧，就係誒。
但係身心不健康嘅咧。
不幸嘅家庭咧，各有。
近年嚟咧，我哋見到好多嘅誒。
尤其是出事嗰啲嘅學童啊、家庭啊嗰度。
一啲精神健康嘅問題啊，個數字又越嚟越多。
誒，更加有針對性地去研究嗰個嘅成因啊！
誒教育局咧會唔會即係投放更加多嘅資源嚇嚟到去研究？
副部長。
落嘅誒嗰個。
好誒，多謝主席。唔好意思誒。
啊，無論係學校或者係家庭。
另一個問題咧，我就想問咧，就係誒，因為我哋而家有個藥章，我我覺得個藥章咧都應該係好嘅。
或者家庭都唔會發生問題，所以佢哋搞掂咗啦。即係呢方面咧，會唔會局方咧去有針對性地去睇睇點解一啲學校咧係唔參與咧噉樣？
從個誒誒健康嘅嘅角度咧，去走即係即係同嗰個誒誒誒低落嘅情緒啊，各樣嘢咧走翻出嚟啊！即係呢方面咧，局方會唔會去考慮？
誒好多時，我哋見到咧，其實誒一般冇問題啊。佢身心健康冇問題，佢又唔會諗到自己有問題啊，亦都唔會覺得我應該去防範我個身心健唔健康。好多時就係發生咗之後咧，佢好無助啊。
都唔知點樣去處理啊！咁所以咧，另一方面咧，我哋其實就係要更加能夠迅速地啊投放資源喺呢啲出咗事嘅學童或者家庭啊，或者老師身上啊，及時咧去幫佢啊，即係。
誒有三百幾間嘅學校，但係我哋會唔會再諗一諗，即係點解一啲咧係唔參與咧？啊，啲唔參與嗰啲咧，佢係咪特別咧？佢能夠處理到好多，或者佢從來都唔會發生嗰個嘅問題嘅啊？無論係學生或者老師或，
多多謝主席啊，多謝吳議員嚇兩方面嘅問題。首先誒點樣去了解即係誒一啲誒失身身心係不健康啊，或者即係誒個精神健康係誒遇到一啲困難啊誒誒比較係即係誒情緒比較低落。
例子咧，嗰個情況究竟係點樣咧？呢方面咧，我哋其實係一路都有關注，一路都去做嚇。咁誒，正正就係我哋去瞭解到誒精神健康係有一啲乜嘢嘅危險危險嘅因素，或者負面嘅因素，我哋點樣對症下藥去應對嗰個問題咧？噉樣嘅誒，我哋係。
係有一啲嘅分析嘅，我哋而家嘅工作包括推動嗰個四hours嘅精神健康嘅藥漿咧，正正就係希望去處理嚇一啲即係誒負面嘅誒情緒啊，一啲負面嘅因素啊噉樣啊，咁誒，所以就誒當然我哋會繼續去留意啦，繼續去誒研究。
繼繼續去了解啊，因為隨住誒年月個發展咧，其實誒同學嗰個即係精神健康嘅面貌都會有啲分別嘅，即係啲危險嘅因素嘅形成啊。誒，舉個例誒，其實都係誒有議員即係剛才啦嚇喺上一個議程都有提到話，即係沉迷網。
上游戲嚇，對於嗰個負面嘅影響喺邊度嚇？點解啊？包括我哋誒內地或者包括有啲其他地方係需要做一個嘅誒規管噉樣。咁呢一啲我哋都會留意嚇，嗰個趨勢係喺邊度，然之後去作出一啲嘅誒適當嘅跟進啊，或者一啲嘅應對噉樣。至於嗰。
就喺嗰個誒。
個誒鼓勵誒學校去參與藥章咧，其實就我哋全香港而家學校咧，佢就算喺有未有呢個藥章之前咧，都係一直有唔同嘅支援嘅服務畀我哋嘅同學嘅嚇。咁誒，其實我哋過去嘅時間都係有唔同嘅活動一路進行緊噉樣。咁推出呢個藥章，其實我哋將一啲
啲嘅誒誒誒係比較更加具體化啦嚇，整合咗一啲或者誒以誒以往做嗰樣嘢，亦都咧係誒對學校係有啲要求嚇，有啲嘅期望噉樣嘅嚇。噉啊，其實就係誒有啲學校佢而家未參加，唔代表佢唔會參加，可能佢係誒即係誒過往嘅。
嘅工作佢嗰啲活動，佢覺得都已經足夠噉樣，但係我哋會去繼續去推廣嗰個藥章咧，因為誒推出咗都未夠兩個月嚇，咁其實而家我哋都已經有超過三分一嘅全港學校參與咧，噉我哋希望嚟緊係會更加多學校去去誒加入嚇，加入呢個嘅藥章。多謝主席。
唔該曬副局長，咁咧就誒再追佢兩位，我諗大家控制好時間啦啊！誒，以下落嚟係國領嘅議員。好誒，唔該曬誒，代主席、誒副主席。噉啊，其實咧，我喺呢一度咧，我想講咧，就非常之多謝教局先啦。咁因為我喺二二年嘅時候咧，其實已經喺教局嗰度睇過，我哋討論好個家校。
合作嗰度咧，我就批評過一樣嘢咧，就話：既然講家長教育，點解冇課程？噉啊，而家咧就感謝你哋咧，喺上個月嘅時候咧，就真係推出咗一個家長教育嘅課程。咁但係咧，教育提其實頭先啊李啊李源都提過就話，係要從細開始嘅。咁喺中學咧，淨係得中學有一個嘅家長教課程啦。
我真係覺得係完全係唔夠，希望咧係盡快都要推埋落去小學同埋幼稚園。咁喺呢一度咧，我想提一提咧，就係其實我哋中華人民共和國喺二零二一年咧，其實通過咗一個叫《家庭教育促進法》。咁喺當中入邊咧，其實都非常清晰咧，講到我哋係關注家庭家教家風。噉我哋唔單止係講家長教育，我哋要講嘅。
其實個家庭嗰個嘅正向教育，咁呢個咧，其實我喺立法會大會入邊咧都曾經係討論嗰個正向嘅教育上面嘅家庭嘅角色究竟係點樣？噉係咪喺呢一方面咧，我哋係咪可以加強翻咧？咁而且可以配合翻我哋國家嘅一個嘅家庭教育咧嘅促進法嗰度，佢入邊其實好清晰嘅，講緊。
有啲咩嘢嘅方法啦？應該點去做啦？喺家庭入邊應該培養一個青少年，佢哋或者一個小朋友由細到大嘅，我哋一個嘅文化嘅傳統啦，我哋點樣樣可以係誒配合國家嘅發展啦，等等嘅身心健康嘅，全部都有囊括喺入邊。噉我。
自己都會覺得其實會唔會可以多啲去參考，其實配合翻我哋國家咁嚴謹一個嘅法律嘅嘅背景咧。咁第二樣嘢咧，其實佢哋都定咗一個咧日子，就係五月十五號咧，就喺個國際教育日入邊啦。噉佢哋都有一個嘅叫國際誒家庭教育全國嘅家庭教育週啦。噉啊喺嗰個嗰一個。
禮拜入邊咧就會集中做我哋嘅家庭嘅教育嘅工作，亦都係大事宣傳。咁呢一方面其實會唔會都可以值得我哋香港、我哋教會或者政府做個參考，我嚟推動我哋嘅家庭教育嚟提升咧我哋社會嘅關注咧？唔該曬主席。係副局長。好啊，多謝主席嘅，多謝郭議員。誒，首先。
家長教育嘅課程架構咧，其實就誒誒小學同幼稚園，我哋都有嘅嚇。其實誒幼稚園嗰個架構咧，就喺二零二一年係推出咗啦。噉啊誒中小學嘅架構就都係喺二零二二年係即係推出咗噉樣嘅。噉我哋誒而家啱啱喺五月底做埋中學嗰個咧，就比較。
有啲病態。
都可以考慮去。
即係去到高年級啊，就已經係身心俱疲啦，同埋咧係冇咗學習嘅興趣。
啦嚇噉，所以誒，希望呢方面咧有一個即係帶動嘅作用嚇。多謝主席。係希望公眾都可以參與下。最後一位咧，就朱國強議員。
其實誒，即係我做咗十幾年校長，我深深感受到咧。其實問題係來自乜嘢咧？就係即係除咗話家長嘅思維改變唔到之外咧，嗰個課程嘅量咧真係太多啦。
就係完整噉樣係誒，由幼稚園去到誒中學，都已經有一個架構喺度啦。咁誒，其實就好同意議員講咧，嗰個家長教育嘅工作要由細做起啦，因為即係誒，即係作為家長嘅都明咧，通常即係小朋友細個啲咧，就誒參與學校嘅。
活動啊，或者即係誒會，或者好多時一啲同家長教育相關嘅活動啊，就會參與得會再積極啲嘅。去到可能係中學生啦，誒個同學都已經係即係啊，即係青少年啦。咁咧有時候咧，反而個同學都未必想話家長去參與咁多噉樣。
噉啊，變咗要嗰個家長教育嘅方法係要用一種唔同嘅形式，即係去推推動去做噉樣。誒，至於即係誒嗰個誒家長嘅正向嘅角色咧，我哋而家就係透過一個正向家長嘅運動咧，係透過唔同嘅活動嚇去推動。誒，議員提到係我哋有啲特定嘅日子咧，呢個以。
呢個呢個，我哋而家都有做，例如係即係啊誒五月嘅母親節啊，六月嘅就父親節啦嚇。咁喺呢段時間，我哋正正就係都係進行緊一個快樂同遊大派對，即係而家喺度買，為咗都借個時間買下廣告咧。聽日我哋喺荃灣嘅全新天地嚇，就係咧。
亦都係有呢個大派對嘅一個，都歡迎家長帶埋小朋友去參與噉樣。咁其實誒就正正係透過唔同嘅方法，我哋而家呢個正向教育嘅活運動咧，可以係誒令到家長可以即就係誒誒掌握到更加多誒正向嘅方面嘅信息。
主席噉啊！而家咧，其實仍然有好多家長咧，都係迷信贏在起跑線嘅。咁誒，我都見過一啲學生啦，一年級入學嘅時候天真爛漫啊，而且咧係活潑可愛。但係咧一路升班，家長畀佢壓力就一路增加。去到五六年級嘅時候咧，甚至係即係。
誒出現咗嘅，咁啲學生就開始咧就係有抑鬱啦，甚至真係戒手。咁其實睇到呢啲事咧，真係令人覺得好心痛。誒，我理解咧，家長係一個有一個望子成龍嘅心理，但係過分催谷，的確咧係會谷到病。咁誒，其實好多學生啊，而家咧。
誒老師為咗追趕進度咧，真係誒都好緊好緊張，令到啲學生壓力都好大。第二個原因咧，就係嗰個高度競爭同埋過分比較嘅一個教育體制嚇，咁又將啲學生分唔同嘅banding啊，又誒即係好多考試咧或者成績表上面都係。
係好多比較，比較就係會令到人咧係冇狀態。咁其實誒，我好希望局方咧真係能夠諗下嗰個課程嘅量係咪真係冇得減咧？我哋係咪真係一定要學生學咁多嘢，或者係學到咁深咧？啊，咁同埋咧誒嗰個誒升學制度係咪都？
誒檢討一下咧，唔該。好，麻煩傅局長。好啊，誒多謝主席，誒多謝朱議員。誒首先其實就誒我哋覺得要繼續持之以恆去做咧，就係個正向嘅教育咧。咁相信即係朱議員都會好同意嘅。我哋誒點樣學校裏邊即係誒去營造一個關愛和
牌嘅校園文化啦，亦都用一個正面嘅憲父嘅方式嚇，去加強師生關係啦、朋輩支援啦，咁咁呢方面嘅工作咧係好緊要嚇。咁喺個中小學課程嗰方面，其實就我哋一路有檢視嘅，即係都有去誒睇住嗰個課程，即係喺學校裏邊推行嘅情況，亦都咧一路。
好，咁誒睇下有冇其他事項。
如果冇其他事項嘅話咧，噉我先報今次嘅會議結束嚇。多謝曬大家參與。
需要每年都要舉辦啊，同啊國民教育、國家安全相關嘅誒嘅活動咧，係畀家長去參與咧。咁呢一啲嘅誒誒工作，我哋相信係會誒，即係可以有幫助啦。嚇，多謝主席。
對接翻。咁另外喺課程架構嗰度，首先我都提過就係話，誒關於一個嘅愛國主義嘅教或者國民嘅教育咧，其實我哋而家嘅課程入邊咧都係比較欠缺。咁希望咧喺個比較清晰啲都可以列明，可以放翻喺呢度入邊。唔該曬主席。
又去諗點樣喺學校即係規劃課時啊嘅時候，更加有個靈活性。其實就就住課程嘅發展，即係特別高中課程嘅發展，我哋誒下個月嘅誒事務委員會亦都會討論啦。呢方面大家亦都有留意到，係有啲學科其實而家做都做緊一啲調適嘅工作，正正都係。
係同啊，議員提出嗰個發展係誒吻合嘅嚇誒。至於即係誒點樣去誒，即係所謂為同學去減壓，我哋覺得即係課業係一部分啦，亦都誒透過參與其他嘅活動啊、誒誒誒，即係多啲休息啊、多啲放鬆啊，呢個都係誒有幫。
幫助嘅，所以即係都重複再講一次，即係我哋而家嗰個四hours嘅精神健康藥章，去推誒去誒促進誒休息啊、放鬆、加強人際關係同埋同學嘅抗逆力咧。呢個方向我哋都係誒覺得係應該要噉樣走嘅嚇。即係我就只係以即係休息作為例子啫，即係誒。
我哋亦都有喺嗰個約章裏邊咧，係希望係學校要檢視下而家嘅評估嘅政策嚇，包括個測考嘅安排啦。誒，會唔會太過頻密啦？點樣可以採取更加靈活多元嘅誒評估模式去代替傳統嘅測考啦？誒，或可以去誒減少即係或者取消個別年級嘅學期。
考試咧，等等呢一啲咧，都係一啲嘅。我哋希望學校要去誒思考多啲嘅誒方向。至於即係入學誒入大學啊，升學個途徑，而家我相信本會都討論咗多次嘅，有多元化嘅嚇誒，都唔係淨係睇學術嘅成績，亦都有校長推薦嘅計劃啊，等等。我哋亦都有多元嘅。
出路啊！職專嘅誒教育嘅發展，亦都係越嚟越誒係啊！大家嗰個認受性啊、誒認可啊，都係已經係越嚟越高噉樣。咁相相相信呢個係即係誒系統性嘅轉變係發生緊嘅。我哋希望大家一齊去推動去努力。好多謝主席。誒，多謝副局長。噉我先現場會議五分鐘。
咁因為阿郭玲麗議員想第二輪發言，可唔可以一分鐘誒簡要嚇？唔該曬。好誒，多謝主席。噉啊誒，首先後先咧，多謝誒局長嘅一啲嘅回答啦。但我仍然都係想強調咧，就係誒你話父母親字父親字呢個係我哋教育孩子點樣去尊重我哋父母。
孝順父母，但係咧，我哋講緊家庭教育咧，係全個社會一齊去做。咁所以點解我再次提嘅？我希望各方認真去考慮喺五月十五號，我哋配合翻我哋成個國家所定嘅誒國際家庭日，即係我哋全國家庭教育咧做一啲嘅宣傳嘅工作。咁呢個都可以。
好啊！啊，副局長冇回應。好啊！多謝主席，多謝閣議，我哋聽到議員嘅意見嚇，噉啊誒，我哋翻去再考慮一下啦。誒，就住嗰個即係點樣誒，利用多啲唔同嘅誒日子啊，唔同嘅途徑去推動嗰個家長教育。至於誒啊，關於喺學校裏邊嚇誒誒。
藉著藉藉住家長教育去誒做多啲誒愛國嘅教育咧，其實呢方面我哋而家已經啊一路去做緊㗎啦。由細開始嗰個即係中華文化嘅教育喺幼稚園裏邊去推動啦，以至係即係喺中小學，剛才我都有提到係有一個嘅績效指標，誒學校係。