旅行嘅活動。
制多元人才嚟到香港發展。
先生，咁香港人才服務辦公室兩位誒總監啦，一位係劉振漢總監，歐炫文副總監，歡迎三位。
五次嘅外訪，亦都會聯同廣東省人力資源社會保障廳組織粵港澳大灣區九加二城市進行至少一次嘅海外宣傳活動，推廣大灣區嘅發展機遇。
此外咧，人才辦積極透過媒體報道、數碼同埋社交媒體等唔同渠道嘅宣傳。現時咧喺五個高覆蓋率嘅平台建立帳户，人才辦咧會繼續擴擴展社誒社交媒體平台，計劃咧喺小紅書建立帳户，加強利用社交平台推行進行推廣。
啊！早晨啊！誒，我哋咧提早五分鐘已經夠法定人數㗎啦。我宣佈新嚟港人才快速融入香港小組委員會嘅第三次會議正式開始。啊，我哋依家咧有請官員入場。今日咧即係出席誒，我哋第三次會議嘅官員有即係勞工及福利局嘅副局長何啓明。
好，今日咧，大家見到就係我哋會議就會討論兩項議題議題㗎，分別係第一項議題係關於香港人才服務辦公室對外宣傳同推廣工作啊。第二個議題係促進與粵港澳大灣區人才合作交流嘅措施。誒，文件編編號係立法會。
c b括弧三七五四斜洞二零二四零一同零二號文件。由於咧呢兩項議題都牽涉係香港人才服務辦公室嘅重點工作啦。誒，早期有議員係提議，即係話我哋建議將兩項議題咧合併辯論。如果現場嘅議員唔反對嘅話，我都會。
將呢兩項議題咧合併辯論，咁即係話大家對議題一同埋二關注嘅都可以禁制㗎啦。請有意發言嘅議員咧禁制要求發言。我提醒議員咧，如果有需要嘅情況底下，請發言前先申報利益。在此咧，我都誒申報我係高才通人才服務協會創會會長啦。
啊，首先咧就係我哋會請勞工及福利局副局長何啟明先生同香港人才服務辦公室嘅總監劉振漢先生咧，先簡介下兩份文件。之後你睇翻大家誒眼腦嘅情況，我再決定係究竟畀幾多分鐘畀round嘅發言。首先有請何啟明先生。
誒多謝主席，主席各位委員，今日好誒高興咧，同各位委員咧簡介香港人才辦公室即係人才辦咧對外宣傳同埋推廣嘅工作，以促進咧粵港澳大灣區人才合作交流嘅措施。人才辦咧一直一直針對唔同目標人才羣組咧制定招攬同埋宣傳冊啦，透過線上線下推廣。
利用一站式線上平台www.hkengage.gov.hk同埋咧媒體訪問、數碼同埋社交媒體等唔同嘅平台同埋渠道咧，去説好香港故事，以及咧喺內地同埋海外咧舉辦同埋參與唔同人才活動，積極對外宣傳同埋推廣香港嘅獨特優勢同埋發展機遇，吸引更加多嘅國。
進駐大灣區去發展嘅。
嘅龐大機遇，吸引更加多嘅國際高端人才咧嚟到香港同埋大灣區發展。我同人才辦嘅同事咧，樂於聆聽各位委員嘅寶貴意見，同埋回答大家嘅問題。多謝主席。
上面咧，粵港澳大灣區九加二城市咧，共同簽訂咗關於推進粵港澳大灣區人才服務合作備忘錄，落實咧部署粵港澳大灣區高水平人才高地嘅建設。
宣傳粵港澳大灣區嘅發展機遇。我哋同時咧會共同開展海外招才引智嘅活動。人才辦咧會聯同其他大灣區城市出訪海外市場，進行推廣活動。初步計劃喺二零二五年嘅上半年咧會出訪東南亞嘅國家，例如馬來西亞。
人才辦嘅線上平台咧，為人才提供唔同生活範疇嘅資訊，介紹咧各項人才入境計劃，提供人入入境計劃配對工具，並且連結去到入境事務處嘅網站咧，等人才提交線上嘅申請。人才都可以經過平台提出相關查詢，同埋向指定合作伙伴查詢誒支援服務嘅。
人才辦嘅計劃革新都會計劃革新線上平台，透過全新嘅網站界面咧，提供更加多元、更加互動同埋更加貼心嘅資訊。並且會新增誒chatbot一啲聊天機械人嘅功能咧，協助即時解答人才嘅一般查詢。都會提供一站式嘅活動專業，方便人才瞭解同埋參加人才辦舉。
計今年五月初咧，佢成功舉行成功舉辦咗香港全球人才高峯會。人才版咧將會再度舉辦國際人才論壇，推廣香港嘅優勢。並且計劃咧前往內地、亞太、中東、歐洲同北美洲等地區咧舉辦吸引人才嘅宣傳活動。喺二零二五年咧進行最少十。
而粵港兩地咧，今年喺一月咧簽署咗關於推進粵港人才合作嘅框架協議，促進大灣區多元人才流動，廣納高端人才去到大灣區。人才辦喺五月初咧舉辦咗全香港全球人才高峯論壇，其中喺第二屆粵港澳大灣區人才高質量發展大會。
人才板咧將會喺合作備忘錄嘅框架之下咧，繼續深化粵港澳大灣區嘅人才合作，加快咧建設大灣區高水平人才高地。具體內容咧包括咗九加二城市咧，將會成立人才合作工作組以及宣傳工作小組，共同推進大灣區人才合作，聯合開展推宣傳推廣合作方案。
繼續咧會合作做好每年舉辦嘅粵港澳大灣區人才發高質量發展大會，而希望咧互相支持參與同埋協辦各類人才嘅活動，同埋咧我哋會共同建構粵港澳大灣區人才服務平台，聯合提供服務，實現大灣區咧服務共享，吸引咧同埋便利國際人才。
人才辦會持續檢視現有嘅宣傳同埋推廣策略，確保咧相關工作更具競爭力。繼續咧透過線上多渠道嘅發放資訊，以及咧舉辦實體嘅多元化人才活動，推廣香港背靠祖國、聯通世界嘅獨大優勢同埋發展機遇。並且咧會加強同大灣區各個城市合作，一齊咧宣傳大灣區嘅。
好多謝何啟明副局長。誒，劉俊漢總監有冇補充啊？誒，主席冇補充，冇補充。好，而家我讀一讀，即係而家已經係誒要求發言嘅議員嘅順序。誒，陸漢文議員、顏文宇議員、譚愛恆議員、林振聲議員、江玉寬議員、嚴江議員。
繼續補充。
呢個誒一個。
誒合作咧就喺依個University of Helsinki，即係芬蘭嗰邊咧，做咗一個夜晚黑深夜做咗一個誒誒。
合作個情況係點咧？係咪可以再善用一下我哋誒特區政府唔同部門嘅私嘅嘅資源嚇，有個合縱連橫咧？呢個第一個問題。
簡惠敏議員、洪敏議員、郭偉強議員、尚海龍議員，暫時依家有十個人啊，準備發言。誒，噉我就建議每個人誒連問連答六分鐘啦。我都要提醒下，因為咧啱啱有即係新誒新議員入咗嚟咧，就話我哋今日係兩項議題咧合併辯論。
咁第一項咧係關於咧，即係香港人才服務辦公室對外宣傳同推廣工作。咁第二項咧，即係促進與港澳大灣區人才交流合作嘅措施。咁大家對呢兩項議題有啊興趣啊，都可以係即係盡快提出嗰個問題。好，有請陸漢文議員。係多謝主席。誒，專。
我哋啊，中共第十屆第三次全體會議嘅決定咧，當中就提及就支持我哋香港打造成為國際高端人才集聚高地。咁喺啊呢兩份文件當中咧，其實我都見到特區政府咧係一路都係去即係落實即係當中嘅。
啊，工作嘅咁而我哋今天咧去即係誒討論嗰個咧就係有關宣傳同埋唔同嘅合作咁誒。我當中其實都有幾個嘅提問嘅嗱。其實喺綜合而言咧，喺文件當中咧誒呢個局方嘅宣傳嘅策略咧，我會即係歸納為有三個，一個咧就係透過社交媒體係嘛噉啊，我哋見到。
咧即係譬如佢當中亦都講啦，誒領英即係link in當中咧，我都有睇過，有大概萬零個嘅追隨者啦噉樣。第二個咧就係喺我哋即係香港特區本地搞啦，噉就係國際人才嘅論壇係嘛，噉啊希望唔同嘅人能夠嚟到香港去睇下我哋香港嘅市場嗰個同埋人才嘅需求。
第三咧就係我哋去外訪啦。咁無論去內地或者外地一啲嘅大學啊、展覽會啊，去連結業界噉啊，亦都見到文件咧話，二零二五年咧有十五次外訪添噉樣。咁但係我就誒感覺到有點奇怪咧，就係喺文件當中咧就冇提及過我哋即係一啲好好嘅夥伴嘅。
譬如話，我哋即係特區政府當中嘅經貿辦，其實我哋係經貿辦喺海外有十四個辦事處，內地咧有五個嘅即係駐內地辦添。噉啊，譬如貿發局，貿發局我哋喺全球有五十個辦事處，噉啊係有十三個喺內地添。咁所以其實我都見到喺文件當中咧，誒未有提及。咁所以我都想誒第。
一個問題咧，就即係請教下誒，即係當局，即係我哋呢啲嘅其他即係部門嘅辦事處，除咗係當人才辦去外訪嘅時間，即係負責一啲在地保障或者接待之外，喺呢個即係邀請人才嚟香港即係就業落地生根嘅時間，誒同佢哋個。
第二個問題啦，就係誒有關我哋即係點樣能夠邀請到啲人才嚟啦。噉啊，當然啦，我哋都知道國際級嘅人才咧，其實誒相信佢哋即係對英語嘅拿捏，亦都係應該係有誒流利嘅英語嘅。咁但係其實我哋都見到啦，喺誒唔同嘅國際嘅誒地區咧，其實都有唔同。
嘅語係嘅噉啊，所以其實我都睇下，即係會唔會我哋都考慮，即係能夠邀請唔同語係嘅專才，讓我哋都可以用對方嘅語係去做個宣傳咧。咁嗱，我都做過少少嘅誒誒呢個嘅誒調研嘅嗱，譬如我哋舉個例子喺我哋去年誒國家喺宣傳「一帶一路」國。
在合作高峯論壇當中咧，佢哋嘅網絡宣傳咧就用咗六種嘅語言，包括係漢語、英語、法語、俄語、西班牙語同埋我哋嘅經常講嘅阿拉伯語。即係我想睇下特區政府會唔會可以即係喺個宣傳嘅語言上，即係你用對方嘅語言講，嗰下好似就貼心好多啊嘛？係咪？即係除咗英語之外。
誒第三個問題啦，主席就係誒嗱，我相信啦，即係人才辦係即係去到誒內外地去外訪或者內地去訪問嘅時候咧，第一手就會接觸到當地嘅人才有啲乜嘢嘅關注嘅，即係譬如話啊，佢哋點解嚟香港或者點解啊都有啲猶豫噉樣，能唔能夠可以分享一下佢哋？
即係呢一類嘅關注，從而能夠喺我哋嘅宣傳度直接去誒對應去address下，即係呢一啲佢哋嘅關注咧，噉樣。都係主席，三個問題。好，三個問題，請何副局。啊，我我講幾句跟住請阿總監幫手嚟補充。誒，其實我哋同ETO嘅合作其實係好密切嘅，因為我哋每我哋個網絡有。
有啲唔同噉，但係咧誒，我哋係互補嘅，因為請阿阿總監會有啲恆常去誒嘅工作會補充。不過咧，我嚟我用一個自己嘅經驗去講咧，就係我舊我嚟舊年，我帶住人才辦同事去到誒馬來亞大，我都係我哋高才通大學裏面咧去探訪。同我哋誒，但係同一日咧，E.T.O.嗰度有活動，噉我哋約到阿校長食。
飯咧噉，我哋都會請埋E.C.O一齊去同人哋校長去食飯咧。噉啊，更加瞭解誒嗰個嘅誒人哋學校嘅未來嘅發展同埋佢哋嗰個長處短處喺邊。咁所以呢啲誒其實誒，因為大家我哋呢啲我係我哋好特區政府一個好深嘅一個誒好耐嘅一個機構啦。咁所以我諗誒呢啲唔大家網絡有啲唔同，但係咧我哋會互補。噉我請個總監再。
講解誒。
佢啱啱去完呢個誒誒。
比較瞭解嗰個情況啦，咁亦都係咧喺海外見到啲誒。
即係類似呢一啲嘅具體安排咧，我想即係局方係咪可以有多啲嘅展述？就唔係單係咧，就係一個聯合宣傳，應該係一個聯合嘅。
可以幫到佢手啊！我點樣可以聯係一啲公司啊，或者一啲誒誒揾工嘅工作嘅嘅公司可以幫到佢哋手？嚇，噉我哋就係誒。
多謝啊，陸議員提問。誒，我諗喺嗰個海外合作方面咧，其實我哋真係好需要海外嘅誒政府各部門咧去幫手嘅，尤其是咧誒，我諗誒都知道，大家都知道咧，就喺誒海外嘅E.T.O. Office啦，同埋經貿辦。
誒啲office裏邊咧都有誒唔同嘅招商引才專組喺嗰度。噉我哋咧同佢哋咧就合作無間。噉佢哋咧亦都係把握咗咧唔同嘅機會咧喺當地咧誒，因為我哋冇可能係日日都喺外地，日日都飛過去嘅嚇。噉啊就把握嗰個機會咧。
噉我哋係提供資料畀佢哋咧，喺嗰邊幫我哋手去宣傳推廣畀嗰啲人才。咁當然啦，我哋誒亦都誒有好多時候，好似最近咧誒，如果佢哋有需要嘅話咧誒，我哋咧會喺線上咧誒去同嗰啲人才佢哋。
即係組織到一班人才啦，喺線上嗰度咧，誒，我哋做一啲講解噉啊。E.T.O.咧就負責講解香港自己嘅優勢，我哋就負責咧誒講解人才嘅資訊噉樣。誒，最近咧就有喺誒，我哋喺誒同E.T.O.誒誒。
誒交流會啦，同啲學生噉啊，跟住咧就依一兩日咧就誒就亦都同紐約E.T.O咧係喺朝頭早四點鐘咧就同佢哋咧安排咗另外一個交流會。噉我哋依樣噉嘅會繼續落去嘅誒。咁誒另外咧就好似阿阿Anna得。
誒誒，依個温哥華啦，加拿大温哥華翻嚟咧，亦都同誒立法會嘅啊，唔係同誒依個誒T D C誒嘅同事咧就交流咗。噉佢哋亦都，我哋亦都會咧陸續咧畀一啲資訊畀佢，同埋畀一啲leaflet啊、flyer畀佢哋咧，就幫我哋去同啲人才去。
就總之，因為時間關係，我想你再答一答第二、第三個問題啦，就關於咧即係話。咁至於不同語係咧，而家暫時我哋咧誒個網站咧係有三個語係，噉我哋再睇下需要啦。繼續如果有需要嘅時候咧，我哋唔排除咧就會再加多其他嘅語係落去，方便即係大家可以推誒。
人才嘅時候咧，我諗一開始啦，喺海外嚟講啊，誒內地咧就比較關注係都係關注揾工啦，但係亦都關注比較多啲子女嘅教育。咁但係咧喺海外嘅時候咧，我諗係絕絕對係一樣嘢，就係我喺香港揾唔到工作。噉我哋亦都係講解畀佢哋聽，我哋點樣。
我今日講到誒，係講到咁多，多謝時間關係啊！我想就如果陸議員仲有啲追問嘅話，我哋線下再去溝通，係嘛？好，第二位請顏文宇議員。好啊，多謝主席。主席誒，就住誒第二個議題咧，大灣區嗰個合作交流咧，我有一啲嘅查詢。剛才局長講咧。
睇下有冇追問。
呢個呢個宣傳推廣策略上有冇有差異性啊？
係清楚嘅，噉我哋會繼續做好呢方面嘅工作。多謝主席。好，好，下一位譚國恆議員。誒，多謝主席。
可以咧喺將來咧，我哋收到嘅資訊咧，亦都可以幫助佢哋誒查誒解答其他誒佢哋嘅查詢誒人才誒嘅查詢。如果佢對大灣區有興趣嘅話，嚇咁大家可以咧喺個優勢嗰度咧，就相輔相成。
好多都係一個即係聯合嘅宣傳方案。誒，我反而想了解多啲，會唔會有啲聯合嘅誒執行方案？譬如話咧，誒，我哋有一啲嘅人才嚟到香港，其實都係睇中我哋大灣區嘅一啲機遇。咁入邊有一啲灣區唔同城市嘅優惠政策，同香港點樣有？
有一個即係高才嘅配合喺度咧。誒，兩地嘅資金係咪可以互通咧？譬如有一啲高才，佢可能喺啲大學度做教授嘅，噉佢翻到灣區啲資金，係咪可以佢拎到落嚟香港？可以兩邊係一個互通去用。咁有咗咧，吸引更加多嘅高才嚟到香港。
吸引人才嘅具體落實嘅方案，多謝主席。好，我理解即係誒，都想問下有冇聯下嗰啲政策包啊，或者有啲便利嘅落地嘅措施係嘛？係啊！好，政府局。啊，主席，主席，我誒補誒講幾句先，請啊誒阿總監去再補充啦。誒，我哋確實誒高才嚟到香港咧，就等於一般嘅香港嘅。
居民咧同誒享受一啲同我哋同內地之間嘅一啲政策噉，所以一啲嘅誒啲匯款嘅安排啊，或者一啲嘅相應安排咧，就會係誒同我哋香港一般嘅市民係無異嘅。當然佢變咗永居之後，可能會有另外一啲嘅優惠政策啦。咁當然誒，另外一啲嘅更加係好尖端嘅，可能內地會一啲嘅誒人才。
台南下嘅簽證呢啲噉啊，內地會有啲嗰方面嘅啲政策噉，但係咧誒，所以我哋都會不斷，我哋誒唔知我哋人才辦啦，我哋成個特區政府咧會去不斷睇住呢啲嘅誒，都會同中央嘅各各大部委去傾咧，睇邊啲可以繼續去持續去優化嘅。咁睇下總監有冇再補充？誒，除咗係啊，剛剛副副。
副局長講咗嘅合作同埋可能推廣之外咧，誒，我哋同呢個誒專責嘅大灣區九加二嘅專責小組咧，誒，仲有咧係傾緊一啲誒成立一啲人才港，咁大家可以咧互相咧去幫助啲人才誒，等佢嚟到香港或者係從誒內地誒。
誒唔同城市誒嗰度咧誒需要接觸或者佢哋想誒查詢嘅時候咧，大家可上互相誒即係誒互補嘅喺個資訊方面。咁誒亦都咧就係誒喺嗰啲誒大家唔同嘅優惠啦，尤其是內地城市嘅優惠咧，亦都。
好，我都理解需要即係話，可能做得更加深入貼地啲，即係畀以人才嗰個角度去考慮啦。睇下即係話點用好我哋灣區嘅優勢啊！啊，主席即係誒啊啊！主席，正如我哋啊即係啊啊，琴日啊局長喺誒人力事務委員會所講咧，我哋會協助好將一啲嘅資訊咧，等佢哋去了解。
誒，香港人才辦成立以來呢，為新來港的人才，誒，通過線上線下多種類的推廣平台和管道，豐富多樣的內容，為各類人才提供了資源服務和資訊。誒，我贊成孫局長日前提到。
香港政府的角色是為人才提供機會和機遇，那機會和機遇的獲取呢，往往是取決於掌握了多少的資訊，所以今天我們討論這個人才辦的對外宣傳和推廣工作是很，呃，很有必要的，也很有意義。那麼就此呢，我問的問題呢，一。
一個是，就是這個，呃，人才到香港來首要的，大部分人首要任務是找工作。找工的話，就要有資訊。資訊呢，我們簡説到這個人才辦的這個網站和其他一些主流招聘的這個網站，這個人才的空缺的數額啊。
差距很大，比如説這個會計類人才辦的減縮是六百六十個，那其他的主流招聘網站呢是三千個，比如説IT，呃，人體人才辦減縮是空缺是一千四百四，其他網站呢是空缺是五千一，呃，工程類人才。
工作咧未必係啱我哋，譬如喺一個誒。
個誒嗰個系統嗰度咧，其實咧就係而家咧就誒畀四個唔同嘅網站嘅誒。
誒研討會嘅誒人才咧，可以等佢哋咧激發佢哋嘅諗法，係對香港誒嚟香港咧產生興趣嘅。多謝主席。
才辦減數的空缺是三百一十個，其他的這主流招聘網站呢是這個三千多個，幾乎每一個細分的行業都有類似的情況。那我理解，可能人才辦你的空你的這個空缺的數是説你們能夠提供給大家多少工作崗位，可能是這個意思，而不會是涵蓋相。
整個這些行業會有多大的需求，對吧？但如果是你們人才班作為一個一個香港的主體的這個平台的話，我建議還是要這個這個空缺啊，還是跟整個市場的這個對接銜接起來。這樣的話，因為大家來到香港，首先是找你們的網站，那你們的網
在的資訊，如果説這額度很小，給別人一個這個信息就不是很全面，所以的話呢，就是可能還是要提升資訊傳遞的這種全面性。誒，這是第一個。第二個呢，就是人才辦從八月份起開始陸續前前往一些市場去招攬不同的國際人才來香港發展。
那麼人才辦目前在目標市場，特別是除內地以外，海外的目標市場吸引人才的成效，誒，怎麼樣？我我是想知道有沒有標誌性的行業、標誌性的人才，比如説有沒有哪位院士啊、哪位教授啊、哪位發明家呀、哪一位這個設計師啊？
這些有標誌性的行業、標誌性的人才，它可以起到一個很廣泛的帶動、示範效應。有沒有這種標誌性的？第三個問題是，這個人才呢是有集聚效應的。不同行業的人才獲取資訊的渠道和平台是有差異的。比如説金融的，它可能在一某某些特
特定的平台上面去尋找，那I T的在另外一些平台上去尋找，這樣的話，現在涵蓋九個行業領域上面有五十一項專業人才的這個招攬，是不是針對不同的行業，在推廣的時候，在招攬的時候，在這個策略上，根據不同的行業的人才，在。
這三個問題，謝謝。好，睇下副局。誒，多主席，主席，我先解解第二點先，然後再請啊，睇下總監再補充。第二點咧，即係阿譚議員所講咧，啲係標誌性人物，即係我哋喺先報告裏面所講啲領軍人物啦，應該就係行業裏面。噉我哋誒而家我哋仲喺度誒優化緊我哋嘅優優才計劃。噉我哋咧會之後會新增一個主。
仲邀請嘅誒呢啲噉嘅標誌性或者領軍人物嘅機制咧，去希望咧我哋誒一啲嘅唔同行業嘅領軍人物咧，可以透過一財計劃可以去嚟到香港。咁當然呢個誒，我哋都會主動去接觸嘅，但係冇可能會話總監識曬所有唔同行業各大嘅領軍人物嘅。噉我哋都會睇下點樣可以有個機制去誒同各個行。
行業裡面嘅香港嘅領軍人物咧，先同佢瞭解誒外地有啲咩領軍人物咧，然後跟住一齊去，我哋可以透過我哋現有嘅政策同埋我哋一啲嘅主動接觸咧，去將嚟招攬嚟到香港。咁呢個當然我哋會更加詳細，會交畀我哋啊，由司長帶領嘅嗰個委員會咧，去幫助去討論。咁當然誒，裡面一啲關於係誒啱啱譚議員所都講一啲係。
誒嗰個網站嗰啲具體操作問題，同埋我哋誒第三個嗰個嘅問題，我請阿阿總監去補充。因為我哋誒我哋嗰個網站其實我哋係有誒同一啲嘅，其實真係專職做招聘嘅網站有個合作，人哋咧會係可以咧有喺個網站喺人哋嗰度登咗誒個個誒招聘廣告喺人哋嗰度登咗咧，就會自動會嚟到。
我哋呢度嘅噉，但係我哋冇辦法會整理誒綜合唔曬，所市面上所有嘅一啲嘅誒網站噉，我請阿總監再去補充下。好，總監誒喺嗰個誒誒，多謝譚議員嘅誒意見同埋提問。誒喺嗰個我哋喺網站入邊嗰個誒揾工嗰個。
發展商咧去去誒負責嘅，噉佢哋喺嗰個揾工嘅網站，佢哋自己個四個揾工網站入邊咧，佢哋係啱嘅資訊咧，佢哋會抌落嚟我哋嘅網站嗰度，所以咧個數字咧係一定有個差別喺度，因為個網站嗰度咧佢哋誒有嘅工。
誒誒，依個誒經濟或者財誒依個或者係高科技嗰度咧，可能有啲職位係低啲，有啲職位係高啲。咁所以有啲高低啲嘅職位咧，我嗰個網站佢哋會幫我哋負責咧，係拉咗出嚟嘅嚇。噉係嗰啲喺我哋嗰個網站入邊，而家有五千五百個唔同嘅職位，嗰啲。
對外推廣宣傳，第二個係同粵港澳大灣區嘅人才誒政策融合。咁第一個問題咧係有相關性㗎，譬如咧我哋對海外啊個招攬人才嘅比例啊、數量啊，同即係點解同一般就業計劃畀人感覺唔同咧？我想即係副局啊、仲加大一啲呢個問題。
職位咧係有相對嘅誒質量喺入邊嘅嚇，咁所以咧係有一定有一個誒差異喺度，同埋咧個四個網站裏邊咧可能亦都有重複嘅，噉我哋將佢誒攞咗出嚟。咁當然我哋會繼續努力誒，喺我哋入邊個工入邊咧係會更加全面性啲嚇。我哋會同多。
多啲嘅合作夥伴合作攞多啲功功落嚟，噉我哋一路係去到改善緊我哋依個提供資料嘅全面性啊！多謝議員提問，多謝主席。好似有第三個問題，關於即係嗰個行業嘅專業分類方面嚇，有冇做得更加深化少少？係啦，噉我哋誒即係喺去海外誒即。
即係我哋就喺九月份、八月份，跟住八月份、九月份嗰陣時啦，開始咧就出去海外嘅唔同市場啦。咁好似我哋去英國嘅時候咧，我哋都針對咧喺呢個工程嗰方面嘅，咁亦都同咧香港嘅工程學會咧合作，誒佢哋咧派出咗兩位專家去到咧，亦都係做。
一個指標性，佢哋嚟到香港嘅感覺，佢哋嚟到香港點樣揾工作？誒，佢哋頭一兩年分享佢哋嚟到之後嘅經驗，咁等咧可以咧做一個指標性，等佢哋咧更加可以誒誒啟發呢啲嚟我哋參加我哋依個誒依個誒誒。
好噉，下一位林振聲議員。哇！多謝主席。噉我就關注誒人才辦咧，即係話除咗係吸納一啲內地嘅誒專才之外咧，即係喺外國嘅人才，即係嚟香港嘅情況又點樣咧？因為我相信香港都係一個國際化城市啦，即係除咗內地。
嘅人才之外，誒其實外國啊或者其他國家地區嘅人才咧，我哋都係歡迎嘅咁多人。依家咧就誒據統計咧，嗰個高才通計劃咧，其實就如果係誒外國嘅人才去申請呢個計劃咧，其實就誒少過五個percent嘅。
咁其實佢哋申請咗，實際有冇嚟香港咧？誒，亦都唔知嘅。咁有啲人就話：誒，其實依家都冇乜外國人嚟香港工作啦。咁去灣仔啲酒吧咧，都好難見到外國人啊噉樣。咁但係其實睇翻其他數據咧，我又唔係好認同嘅嚇。譬如你話入即係我哋唔好講高才通先啦，我。
嚟講，入境處嗰個一般就業政策嚇咁呢個咧都係針對外國嘅誒專才嘅嚇，有美國啊、澳洲啊、菲律賓啊、誒誒度度地方都有嘅。噉啊，如果疫情前咧，二零一八、二零一九年咧，其實每年咧都有四萬一千幾人。
咧係透過一般就業政策嚟香港工作嘅，咁呢啲就係外國嘅一啲專才。噉啊，疫情嘅時候封關就梗係少咗好多啦。噉啊，去到今年咧一至六月咧，其實都有一萬七千幾人嘅。咁如果你按呢個推算咧，今年其實都有三萬六千幾人啦。咁其實都相當接。
近疫情前嗰個水平嘅，即係話其實透過一般就業政策嚟香港工作嘅專才咧，其實係有外國嘅人才喺裏邊嘅。咁但係咧，誒點解高才通嗰度又咁少咧？咁有冇研究過嗰個分別咧？或者你哋基於嗰個一般就業政策嚇，有冇？
好啦，另外啦。
另外咧就係資料唔係一定多就好嘅。
有兩個作用咧，主席，一就係提供資訊，第二當然係推廣形象啦，係咪啊？
嘅誒嘅元素，噉啊誒，再一次多謝內地朋友特別關注我哋呢個嘅高才通嘅計劃咧，呢個係誒係我哋意料之外嘅事嚟嘅，多謝主席。
誒呢一個網頁咧，我琴日真係花成個幾鐘頭，逐逐逐段去睇。嗱，呢一個網頁啊，唔係淨係畀國內人睇嘅，係咪啊？
計咧，可唔可以唔好咁雜亂咧？即係其實，如果我係一個人才，我係未嚟香港，或者我啱啱嚟香港咧，我睇咗呢一個咧，就有啲好似飲食或者旅遊指南，即係好坦白講，啊翻去睇下。咁另外咧就係。
寫得好啲咧，係咪？即係你諗下，唔係我哋去寫，唔係我哋去sell香港啊嘛！我哋呢一個網頁係諗住點樣去幫啲人才啊嘛，係咪？我哋係咪應該喺企喺佢哋嘅角度諗？佢哋嚟到香港，或者佢未嚟香港，佢有啲乜嘢係最想知道嘅咧？唔係叫佢去做多啲運動啊！
哇！我睇翻咧，佢又話咧，原來要喺香港執業咧，攞咗牌咧，要八至十年經驗。咁呢啲肯定就唔係人才可以咁容易做到啦，係咪啊？噉我好希望唔緊要，我知咧，希望假以時日，你哋多啲人手或者多啲資源嘅時候，可能真係要優化呢個平台。
好，下一位江玉歡議員。誒，多謝主席。主席，我咧就想講一講咧，就係呢個人才辦咧誒做嗰個啲線上平台。誒嗱，我我琴日咧都花咗好多時間，真係去睇呢個線上平台，逐個click入去睇下噉樣。
研究過邊啲國家、邊啲行業係比較同香港係多聯係嘅。咁喺呢個一般就業政策嗰個方向嘅基礎上邊咧，再推演上去，或者呢啲國家、呢啲行業，其實佢哋真係有冇呢啲高才誒係真係會嚟香港咧？噉係去即係集中同佢哋。
嚟去宣傳啊！誒，睇下有冇適合嘅人才係香港又缺乏嘅誒，可以嚟香港工作啦。因為我見到你個文件咧都比較誒，可能比較一般性去講啦，都係我哋都已經做咗全球嘅推廣啊。咁似乎就冇乜焦點啊。咁例如舉例，即係有啲人都建議話，其實馬來西亞。
咧都係近年都做好多創科，亦都有啲科技人才噉。可能佢本身咧同香港都有啲聯繫嘅，即係有啲親戚啊喺馬來西亞又唔出奇嚇。咁除咗英文之外咧，其實佢當地人可能即係廣東話或者普通話都聽得明啊。咁其實即係我只係舉個例子，係咪有啲即係你推廣？
向全球嘅時候，如果冇乜焦點，係咪可以揾啲焦點更加聚焦？誒，邊啲國家係有機會？誒，邊啲行業係有機會？有啲專才誒嚟到香港而有香港缺嘅，係能夠集中去做咧。噉啊，呢個第一個啦。咁誒，第二個咧就係誒。
內地人才嗰度咧，其實誒，琴日喺人力事務委員會亦都討論咗好多啦。咁即係大家都唔希望見到一啲誒嚟香港嘅高才咧係高才低用。咁誒，亦都唔希望見到話好多高才咧嚟到香港都揾唔到嘢做嚇。噉你揾唔到嘢做咧，又要花好大嘅資源去誒做。
做就業配對咁點解唔花啲資源去幫下本地人就業咧？咁噉，我哋都係希望可以聚焦。咁其實你哋有冇調查過咧？其實即係依家香港有邊一啲行業、邊一啲企業，其實佢哋真係好想請呢啲高才咧，啊，而又缺乏嘅香港冇。
冇呢啲人才嘅，或者佢哋真係願意畀一個高啲嘅人工去請呢啲真係高才嚟香港咧。噉你哋可以同呢一啲企業即係去內地誒宣傳。咁如果喺內地即係面試或者見過一啲高才，噉佢哋真係適合嘅，噉佢哋可以即刻申請呢個計劃，噉啊即刻落到嚟香。
講咧又可以入職相關嘅企業，噉就唔使話落到嚟咧，就即係又揾唔到工啊，又冇嘢做啊之類此類。咁呢啲比較聚焦啲嘅方法係咪可以做咧？嚇，多謝主席。好，林議員係噉樣嘅。你第二個問題咧，我就當係一個建議㗎啦，因為咧今日我哋聚焦討論係兩個問題，一係就係話。
啊！啊，多謝主席。誒，多謝啊啊啊林議員嘅提問。其實我哋誒人可能啊林議員覺得喺酒吧見唔到外國人，但係我諗誒呢個唔單止唔係一個元素嘅，因為可能佢哋已經唔係特別中意去酒吧咧。咁可能呢個係其中一個另一個元素啦。但係誒，但係我哋誒，例如我喺誒去經我經過美酒美酒佳遊節咧，其實裡面都確實。
好多外國人喺嗰度去入入去到，依個又係事實嚟嘅。咁誒喺我哋個數據上面咧，我哋喺誒所有嘅來港嘅一啲嘅簽證計劃，即係我哋見到咧，我哋有四十個percent誒二十五個percent咧，佢哋係持外國嘅護照嘅。而我哋誒啱啱林議員特別提到高才通咁多高才通裡面咧，確實係誒我哋。
誒特別受內地嘅朋友歡迎，咁但係咧誒，大大家都要注意咧，我哋誒呢啲誒，即使係可能比較多係內地嘅朋友咧，但係其實裡面有四十個percent嘅申請者，高才通嘅申請者都係喺外國嘅大學畢業嘅，咁所以呢個咧誒，我諗係誒佢哋都係對於外國有好多唔同嘅網絡同埋唔同嘅一啲人物關係喺度。
大概七十幾個牌。
舉個例子，我琴日又睇到你哋咧教佢哋搭車。
羣比較闊啦，咁所以我哋會誒做好日後我哋重整嘅工作嘅，多謝主席。
嗱，人才特別，譬如你話A類嗰啲，佢攞揾幾百萬㗎嘛以前，咁點解我哋要教佢點樣攞交通乘車優惠咧？
得咧，佢哋可以知道，譬如人才嘅需求啊，或者誒當刻有冇一啲乜嘢特別嘅困境啊，或者一啲政策可以做好啲咧咁嚇。唔該，主席。
啦，咁所以呢個咧，我諗係都係會對於我哋嗰個整體嗰個嘅國際化，尤其是中央要求我哋成為一個國際高端人才集聚高地咧，係一個嘅助力。咁當然我哋誒人嘅基數大咗，就顯得好似外國嘅朋友少咗。但係我哋我諗誒喺嚟緊未來一年咧，我哋會著重去走外地咧。我哋希望咧誒，我哋會增加翻我哋外國嘅。
咁咧嗱，好，我我明白嘅，即係其實人才辦咧喺咁短嘅時間去做做一個噉嘅即係咁多資訊嘅平台咧都唔容易嘅。噉我啊有少少建議嗱，個平台咧係重要嘅，因為誒我睇過其他嘅地方咧，其實類似嘅呢啲平台咧都係好多噉啊。其實平台。
好啦，噉啊，我啊想睇下資訊嗰方面先嗱。我一睇咧，其實我就覺得咧，我哋就提供咗好多資訊嚇，咩咩形式都有，包括生活等等啊、交通啊咩都有，揾工又有嗱。我就好希望咧，人才辦方面可唔可以翻去睇下，其實喺個版面設
我又喺度諗嗱，依一個網頁咧，一個平台咧，Hong Kong Engage呢個咧，理論上係畀人才去睇嘅，係咪？噉啊，琴日咧，阿局長啊講得好好啊，喺另一個即係panel嗰陣時候就講，我哋啊唔需要湊啲人才嘅。咁但係我啊睇咗你嗰個咩生活指南嗰啲文章咧。
其實裏邊咧唔知嗰啲文章係邊個寫嘅嗱，裏邊啊包括做多啲運動啊，學下興趣班啊噉樣咁呢啲咁咪好明顯咪湊緊佢啦，係咪？即係我就好希望你哋翻去咧唔緊要，我知道咧個資訊相當之好，可唔可以翻去都睇下？其實寫嗰啲文章可唔可以真係？
畀外國人睇，所以有英文嘅噉。我好希望局方翻去咧就睇下《生活指南》眾多篇文章，其中舉嘅例咧融入香港，展開新生活咧嗰篇咧唔係得一篇啊，好多篇咧好多呢啲英文文法嘅錯誤啊！唔該咧，翻去睇一睇。咁第二樣嘢咧就係。
我亦都睇咗咧，佢揾工嗰部分相當之好。頭先副局就講啦，誒有好多嘅，譬如誒一啲我哋叫做獵頭公司、求職公司咧，佢哋咧嗰啲廣告都自動會彈入去嗱。我係希望咧，可唔可以呢度做好啲，就唔好自動彈入去。如果唔適合人才嘅，咁點解要放喺嗰度咧？
嗱，我舉個例子，譬如你話法律嘅工作，我淨係打法律工作咧，就有幾百份噉，我好開心啊！諗咦，哇，好犀利啊！有好多適合人才嘅工作。但你譬如舉個例子，有啲咧真係唔適合佢哋個噃，點解啊？嗱，舉個例子，有間銀行就話咧要請律師噉。
係呢一啲，我真係覺得係咪做呢個網頁嗰位朋友真係覺得乜都包羅萬有就最好咧？真係有㗎交通乘車優惠，教佢搭多個四百蚊就點樣攞優惠喎？噉係咪應該可以真係去睇一睇嚇？另外最後一條問題咧，主席就係有關咧誒呢一個嗱文件。
裏邊就提及嘅人才服務辦咧，誒個工作咧誒之中係好多，咁政府我想問咧，會唔會誒考慮或者其實可能已經做緊，或者可能請佢講一講，就係已經建立咗同各行業啦、企業啦、院校一啲定期嘅溝通機制咧，誒。
好多謝江議員啊！都好仔細，即係睇得成個網站當中啊嚇，應該即係所有嘅版塊內容都睇到。第一個係關於即係話你哋網站嗰個版面設計啊、內容優化、語言精準等等呢方面啊，睇下人才辦點答。第第二方面咧，即係啊，關於同你哋啲合作伙伴啊或者。
嘅啊，即係partner相關嘅啊，即係個對話機制係點啊？啊啊！多謝主席，主席誒，多謝阿江議員花咁多時間睇我哋嘅網站啦。噉我哋其正如我頭先喺開場發言所講咧，人才辦而家係準備緊做一個嘅大規模嘅重整，我哋嗰個網站嘅噉。當然呢個係因為呢個網站係喺前年喺人才誒一。
前年誒開始已經有誒，先有個網站出現，然後先入實體辦公室。咁所以咧，呢個係需要時間，因為誒我哋啊，正如阿江源所講咧，我哋其實係誒呢個網站既要招呼一啲嘅誒思考嘅係咪嚟香港嘅人，都係先誒都係畀一啲係嚟咗香港嘅一啲人才去了解香港本地嘅一啲情況。
避免咧本地嘅市民咧對於新來港嘅誒新移民咧，會產生咧對立同埋排斥嘅嗰個情緒。
咁呢方面都有緊要嘅工作嚟㗎。咁第二方面咧，即係話你網站都要即係仔細聽取下大家嘅意見啊，因為你對外宣傳嘅第一站就基本人蔘會訪問嗰個網站㗎嘛。好，唔該曬。咁下一位請嚴光副主席。
噉啊！請問咧，目前對於誒呢個問題咧，是否咧已經開展相關嘅研究工作？如果有嘅話咧，誒計劃制定誒制定咧誒點樣嘅平衡嘅方案，可否咧去介紹一下咧大致嘅方向？唔該。
喺嗰度咧都，我覺得係幾好成功嘅。噉我哋亦都會咧繼續咧跟依個噉嘅手法，誒同唔同嘅協會合作，佢哋誒出專家，我哋就去做推廣，我哋去主辦一個平台噉樣嘅。多謝江議。
咁所以啱啱當然誒明白，可能誒站喺一個準備嚟香港嘅人角度，可能有啲嘢就未必係誒唔唔需要。我嗰刻我哋唔需要注意誒嚟，我哋誒一般市民可以攞嗰個即係八達通嗰個搭車嘅優惠。咁但係住落咗嘅人才咧，其實你話畀佢聽，誒原來原來有啲噉嘅嘢係畀我哋啲翻工嘅一啲人嘅喎，原來其實都係一件好事嚟嘅。
即係對於佢更加係作為個香同埋香港融入本地文化、本地社會嘅一個基本嘅一個嘅做法啦。咁所以，我諗誒，我哋當然我哋會誒，即係多謝幹員意見，我哋會睇點樣一個重點誒，即係可能我哋點樣日後可能對於係思考來港同埋啲來港後點樣融入本地社會咧，我哋都要兩方面都要聽點樣令到大家分開少少，因為我哋個客。
咁睇下劉總監有冇補充，同埋第二個問題，你哋同即係啲partner之間啊，咁有冇個對話機制啊？有冇啲？其實我哋喺誒多謝啊，江議員提問，多謝啊誒誒主席。誒，我哋喺同我哋嘅partner咧，我哋而家咧誒，暫時咧有大。
噉我哋啲誒，我哋真係好要好好咁利用呢啲partner，因為係我哋靠佢哋咧幫我哋去幫嗰啲高才。如果佢哋有問題嘅話，噉我哋嘅partner咧，亦都係即係喺唔同嘅行業都幾廣泛嘅。噉我哋誒亦都啦喺唔同。
同行業或者係我哋有唔同嘅活動嘅時候咧，都會同佢哋一齊去合作。誒，去譬如誒，如果我哋喺內地有個展覽嘅時候咧，我哋亦都會揾我哋啲partner有工做嘅嘅partner，有啲咧就去講解究竟香港嘅職場嘅係點樣樣嘅噉。
大家咧都合作好愉快嘅。噉我哋今年咧，我哋個就會繼續去擴展我哋嘅partner嘅網絡，就去到大概八有八十個partner。咁誒，當然啦，有啲partner可能喺中間亦都會誒離開。咁誒，我哋會咧一路保持住喺唔同嘅誒依個。
人才嘅需要方面咧，係集中咁去揾，譬如而家係揾工嘅，噉我哋就係揾多啲嘅誒行業裏邊大機構誒行業嘅誒association，咁咧就係同佢哋一齊合作，噉啊溝通咧，即係我諗都好非常緊密㗎啦，嚇，噉我哋亦。
都係知道，好似誒同呢個剛剛去英國，我哋就係同我哋一個好重要嘅partner誒，呢個工程界嘅協會咧係一齊咧。佢哋都派兩位嘅人員咧一齊同我哋過去一齊講下香港整個工程界個工作嘅環境，邊啲工係有需要嘅。噉我諗喺。
好，我都即係好贊同即係江議員呢個建議，即係你同譬如香港比較有優勢嘅金融啊、科技啊、工程啊、法律啊等等方面啊，都要即係做深啲功夫啊。咁又有啲partner網絡之後咧，係推廣海外宣傳誒，或者係即係話促進。如果我灣區嘅即係人才融合啊～
好誒，多謝主席。噉我相信咧，誒呢段時間，人才辦咧同埋各位議員咧，誒都誒陸續咧收到咧多分個市民咧，關於新嚟講嘅優才、高才嘅子女咧，對於誒本港嘅教育資源嘅衝擊嘅誒投訴信、投訴信。
我首先咧就係即係誒。
好，下一位，請簡偉文議員。
個問題準備點樣開展？會唔會同民間去合作？嚇唔緊。
點樣喺佢哋嗰個資金流上邊啊？可以用到一啲。
同一般市民係有個距離嘅話咧，我哋會處理呢個相對呢個所謂嘅一個漏洞，我會處理嘅。咁所以我哋誒，我諗呢個誒大家可以放心嘅，多謝主席。
嘅某一類嘅人才咧，係開始咧就係畀三年期先續期㗎，咁所以喺呢一行政策，我哋有咗呢兩年嘅經驗啦。喺續簽上邊咧，點樣做到張弛有度？唔同嘅局處咧，點樣分工？呢個第一個問題，主席嚇。第二咧，我就。
誒，其中咧，其實有啲觀點咧係對於誒港府政策咧唔係好瞭解所誒導致嘅。咁咧建議咧，人才辦咧誒與政府嘅相關部門咧，盡快研究制定出合理有效嘅管理嘅辦法。係對外宣傳工作中咧，要進行咧合理嘅引導。咁呢邊？
誒誒，多謝主席。主要我估阿嚴議員所講應該係可能誒近排係有啲人係日本本地、本地大學嘅嗰件事，應該係講緊係。因為誒，如果講一講嘅事咧，其實阿阿阿誒呢個係誒教育局嘅一啲事權啦。噉我哋誒教育局都知道有呢個嘅情況出現，因為咧主要係誒。
誒，我佢哋咧，佢會準備去檢視整誒相關嗰啲嘅政策。咁尤其是關於本地學生、學位、管理學生呢樣嘢，佢哋會去檢視嘅。咁當然，我哋誒教育作為香港吸引人才其中好大嘅資源咧，我哋都會去平衡去睇，去點樣可以令到誒令到呢個優勢可以保持。咁但係呢個我哋會做到適當嘅平衡。咁但係誒，我哋會交翻畀相關嘅政策局去。
去處理噉，但係整體嚟講咧，誒香港我哋見到一個嘅教育資源係確係吸引人才，噉啊，尤其是喺誒中小學咧，佢哋喺一啲誒都會有唔同嘅誒吸引，尤其是一啲可能比較係國際化嘅一啲嘅學校啦，誒或者係直資學校，你會更加多係受到人才嘅一啲嘅關注。咁當然我哋誒整點整。
喺呢個未來個教育個發展，誒香港個教育體係發展點樣配合人才嘅政策咧？我哋誒都要同教育局去再傾。咁所以，我哋誒大家見到司長帶領一個委員會咧，都會係一齊去誒，我哋會坐埋內部去處理呢個嘅問題嘅。咁所以，我哋誒誒誒多謝阿阿嚴議員嘅提問，我哋會同教育局去密切去溝通嘅。多謝主席。
我相信言語院呢個建議，即係唔係單止一件事，可能都同我哋對外宣傳啦嚇。咁可能突然間發生啲誒，即係危機公關有關嘅，即係譬如咧有啲正面當然好啦，有啲負面信息出咗嚟之後咧，點會啊，即係有啲啊，大家主動發聲啊，或者主動去。
即係作為啊，咁正面宣傳啊等等呢方面，你哋有冇啲機制咧？啊啊，主席，我諗阿議員想講嘅事咧，誒係一般人才唔會遇到嘅。一般人才，我諗佢哋會嚟到香港咧，係落地生根，去喺度尋找佢嘅機遇，然後咧揾埋佢哋誒，然後帶埋佢哋屋企人咧嚟到香港去一齊去生活。呢個係一般誒正路嘅人才會係係噉。
噉樣用噉，當然裡面會誒，我哋誒冇冇冇辦法去知道有冇啲人係誒利用中間我哋一啲嘅誒立闢位去去誒做一啲嘅捷徑。咁但係，如果我哋發現有啲噉嘅情況咧，我哋會同翻相應嘅政策局去討論去處理。噉我哋希我哋會同，因為佢哋都係一個一般嘅市民。如果佢係誒作為一個誒。
多謝主席。誒，主席，我喺發言前咧先申報，我係高才通人才服務協會嘅監事長嚇。誒，噉我哋呢個委員會咧，呢個小組委員會咧，其實就唔係淨係我嚟服務高才嘅嚇，即係有各個方面嘅人才計劃咧，我哋都係喺呢一個誒委員會度咧去討論相關嘅政策嘅。誒，我。
從嗰個數量嚇，即係以誒特區政府去講個搶人才嗰個數量上邊咧，誒其實已經係即係可以話超額完成咗任務啦嚇。即係誒原來講就係每年三萬五千嘅啫。咁喺施政報告我哋睇到咧，就係話誒已經有三十八萬申請，二十四萬批咗，咁有十六萬咧係連同佢嘅。
受養人咧係抵講啊！嚇噉，所以留人才係好重要。而上個星期啊，陳國基司長咧亦都提到咧，就話喺二五到到二七年三年內咧係年均係會有五萬人才去續簽噉樣嚇。噉我想問一問喺呢一度咧，局方係點樣樣同即係相關嘅政策局或者係處啦？
嚟到去有所分工，就做到咧係張弛有度嚇。因為我哋聽到有唔同嘅意見嘅，誒亦都係有一啲咧係希望可以係誒適度從嚴嘅又有嚇，亦都咧希望嘅係儘量係留咗個人才，畀多啲空間佢又有，亦都見到特首咧其實對於高才裏邊嘅A類咧係即係年收入超過二百五十萬。
人你盲目用納税人嘅錢擴大誒獎學金，嚟咗導員要全部走咧，其實冇咩意義。
市場同埋點樣香港用利用好香港呢個社會呢個誒一個經濟體嘅角色咧，去發展誒香港以及咧其他地方嘅市場，呢個我哋會去做好嘅。咁又誒委我哋嘅委員會誒確實會。
去誒，尤其是個人才辦咧，幫手去一齊去睇我哋呢個政策，然後操作個層面係是否續簽，每個個案點樣處理咧，就由由入境處去處理嘅。咁所以大家誒可以對入境處有信心。我哋當然我哋會政策可以調整，但係我哋唔會誒去直接去幹涉到每一個人才嘅個案點樣去處理，就唔會嘅。
關心緊嘅合並呢兩個題目嚟去討論咧，就係話喺施政報告一零三段咧，亦都提到咧成立教育科技人才委員會嚇，由政務司司長去領導咧。我自己喺即係誒誒大會亦都有發言提及過咧呢一項政策，我係認為即係呢一個做法啦嚇，用高層領導咧係非常之重要，因為你變咗可以打通咗。
啊，跨局嚇唔係淨係羅福局啊。當然前期嘅工作係有效嘅。咁點樣喺呢個基礎上咧，係打通咗佢係好重要。咁特別係咧，亦都提到咧係九加二呢一個咧喺五月嘅時候人才誒誒嗰個高峯會咧就係已經簽咗合作備忘錄啊嘛嚇。咁裏邊亦都提到咧就係會有一個喺。
誒大灣區內嘅一個嘅體係建設，即係促進人才嗰個流動嘅。咁呢個體係建設會唔會都係屬於呢個委員會其中一個工作，還是係主要係勞福局嘅咧？我想了解下，即係大灣區內人才嗰個流動嘅體係建設嚇，包唔包括埋？譬如話，我都成日倡議啊，包括誒主席都有倡議嚇。
係即係想方設法係，既係做到個風險管理，又係即係防止走資，亦都切合到人才來港嗰個需要。特別咧喺呢個會都報過一啲數字嘅，大約四分三咧嘅人才咧係嚟自內地嘅。當然我哋要即係亦都聽到係國際嘅人才，我哋都係無人歡迎嚇。不過事實上係有西。
呢份三係內地人才嘅時候咧，點樣做到喺資金流嗰度去打通嚇？咁第三就係招聘會個都好需要嘅嚇。咁亦都見到局方KPI裏邊咧喺第七十頁嘅施政報告咧都有提到咧，係會做一啲嘅招聘嘅嘅，即係譬如有提到話會不少於十二個招聘會啦。二零二五咁呢個第三。
好，多謝簡議員，即係副局。誒，多謝主席，多謝誒誒誒簡議員嘅提問。誒，我哋個續簽咧，其實我哋不嬲都係一個寬進嚴出嘅一個政策嚟嘅。咁誒，尤其是我哋誒，所以我諗誒，我哋誒希望咧係我哋嘅香港嘅人才政策咧，係希望係由市場去幫手去把關去。
佢如果佢喺香港嘅市場係契合到嘅，噉就誒，所以佢一定揾到僱主啦。噉啊，或者佢自己創攞業啦。咁所以咧誒續簽咧，如果真係做到呢兩樣嘢，其實就一定冇問題。咁所以咧，我諗呢個寬進嚴出咧，咁呢個係我哋係整體都係呢個思路。咁所以我哋咧會提供更加多嘅資訊咧，去畀我哋嘅誒人才去了解香港嘅本地嘅。
誒由司長帶領啦，所以我哋係誒，哪怕我哋去去到同誒粵港澳大灣區誒一齊九加二去傾嘅委員會咧，都係由司長帶領嘅。咁所以，我哋整體咧誒，即係我哋司長係阿誒政務司司長喺灣區一齊傾完之後，如果真係有一啲嘢係需要本地去處理嘅話咧，都係由司長帶領翻我哋誒三個局嘅委員。
會咧去做一個嘅統籌，咁所以咧係誒阿司長會幫手去做一個整體一個嘅整全嘅一個檢視，我哋嗰個政策應應該點樣去互相去協調去處理嘅。誒，主席，我想即係先問翻續簽上邊嗰個局處分工先，因為你話係司長帶領個委員會咧，已經係我第二個問題，即係關於港澳大灣區整體嗰個規劃。
啊，體係建設啦嚇，第一個問題我知道你講話係即係寬進嚴出，咁呢個係個思路咧，咁但係喺分工上面係點樣樣？等我哋即係喺新來港嘅人才，即係知道點樣去去掌握即係誒你局處嘅分工。即係政策局同埋其他嚇，一席幾處啦，係即係一誒一直我哋個分工咧都係我哋勞福局。
所以最尾都係由人才主任、人才出入境嗰邊嘅主任係即係審批每單。即係入境署佢哋嘅係咯，佢哋去處理。好啊，第三個問題，招聘會嗰度嚇。啊，主席，我哋一直都係同我哋啊，可以請阿總監可以補充。其實主要我哋一即係一直都係同民間去合作嘅。啊，喺招聘會方面咧，我哋嘅計劃咧就。
係，都係主席。
好，下一位請郭偉強議員。
誒來港人才嘅需要咧，咁呢個第一。另外第二咧，我哋誒。
technology啊，嗰方面噉啊，由佢哋嗰個association去統籌，我哋去幫手一齊做。
啲板塊咯，我都會同佢去處理好呢個本地年輕人嘅就業嘅問題。噉啊，尤其是發揮到佢哋自己所長嘅。多謝主席。
某幾個嘅查詢，而係我哋要畀呢班人才有個整體嘅形象，就係我哋好重視佢哋，我哋好想誒見到有少少蛛絲馬跡嘅問題，我哋就盡快解決。
有冇分析過其實佢哋誒就住佢哋提嘅查詢可以主動出擊誒？如果邊啲問題多人問嘅，我哋就整啲冷人包畀佢啊！等我哋唔係為咗解答某一
即係其實我哋個辦公室真係做唔到十二個，一定要同咧誒唔同嘅機構誒唔同嘅誒association啦嚇誒，尤其是係有同人才有關嘅association啊，一齊去合作舉辦依啲噉嘅誒招聘會嘅。咁當然我哋亦都會咧，除咗
咗係同人才有關嘅誒association之外咧，亦都會咧。我哋好似做，我哋希望可以揾到一啲誒，即係專業嘅團體咧，同佢哋一齊咧專攻某一幾個嘅誒範疇嘅，譬如好似誒誒依個finance啊誒。
誒主席，我提一個意見啦嚇，因為二零二五年咧，你寫咗話係不少於十二次啦嚇，噉我希望呢度咧都要睇翻個市場，同埋即係譬如考慮到嗰個誒人才幾時續簽啊，咁喺嗰段時間咧去之前咧係提供多啲，即係有集中性一啲，啊，亦都睇到咧可能個市場嗰個流動嘅需要嚇，可能係。
年中年尾分咗花紅之後咧，就多啲流動啊，噉樣即係睇翻呢個時間點，就唔係話十二次每個月都搞一個噉樣嚇噉嘅。係啊，誒多謝議員意見啊。依依個係噉，因為誒有譬如喺夏天嘅時候，或者係十二月就嚟出花紅之前咧，冇人轉工嗰啲就冇咩用嚇。多謝你，多謝好好多謝。
議員嘅意見，意見咁下一位請洪文議員。誒，多謝主席。其實推進誒嚟港人才嘅多元化咧，係我哋未來人才嘅一個重要方向嚟㗎。咁尤其係吸引「一帶一路」嘅誒國家沿線嘅國家嘅人才嚟港，我諗係未來嘅一個重要嘅方。
方向嗯，郭總頭先都話教育係吸引人才嘅一個重要手段啦。咁施政報告就提出咗未來會提供「一帶一路」獎學金畀呢啲國家嘅人嚟香港讀書留低。其實咧，我想講誒，我哋提供獎學金畀一帶一路嘅國家一路都有㗎。
我二十年前喺香港大學讀書嘅時候，我有同學嚟自誒柬埔寨啦、馬來西亞啦、紐威啦、斯里蘭卡啦，全部都有。但係讀完全部走曬㗎，咁多年都未留低人，即係我覺得我哋要好好諗下，點樣樣用好已經嚟咗香港嗰啲。
誒呢個係第一，第二咧，我想講誒，針對人才嘅宣傳同埋配對咧，都有充分照顧本地嘅人才。其實我從我曾經問過香港大學一個問題，我哋本地培養嘅本誒本地學生本科生入邊，要幾多係讀理科同工科咧？結果個數字係超。
超過百分之四十，香港大學有超過百分之四十嘅本地生係理科同埋工科，但係我哋成日都話我哋呢啲領域揾唔到人。其實我哋嘅宣傳同埋配對工作啊，係本地呢啲畢業生中都未做好嘅。即係我覺得我哋點樣把本地人用好咧，都係。
係未來好重要嘅方向，唔該曬。好，請副局。啊，多謝主席。誒，多謝洪議員嘅提問。但係我諗二十年前就應該未有i a n g呢個計劃嘅。噉就誒，當然當年應該如果係要留低，就可能要有一個嘅有公有公司要用誒工作簽證，佢將佢請佢嚟香港先至留得低啦。
但係而家我諗去到呢刻咧，我哋一啲，例如尤其是喺一帶一路國家，誒，佢哋係中意香港嘅。我哋而家有I N G嘅計劃咧，係可以容許佢哋喺香港去逗留兩年嘅時間，去誒去揾佢哋相關嘅工作位，揾佢哋興趣去創業也好。咁又誒誒，所以我哋我諗而家嗰個嘅情況會比。
誒。
啊，好似。
誒呢個誒其中一部分。
就咁畀一啲資訊，我諗喺我哋嗰個對人才嘅態度咧，係好緊要。
用用用呢個資格留低嘅，咁誒，但係我哋普即係我我即係誒interview嘅時間都見咗唔少嘅人，其實都感覺到咧。
當年紅議員畢業嗰個時候應該會好一啲嘅，咁所所以我哋都誒對呢個都有信心嘅。另一個就係關於嗰個嘅誒本地嘅人嘅招聘咧，誒我哋當然我哋誒香港嘅公司點樣可以用好本地嘅人咧？呢個係我諗係一定會係優先去請啲本地嘅人，因為至少唔使負擔佢哋一啲住宿啊，或者一啲係誒文化。
下層溝通嘅一啲嘅問題噉，所以咧，我諗誒，我哋會同教育局一齊去再去誒處理好做好一啲可能本地大學嘅招聘嘅工作咧。我哋誒亦誒，我哋同埋本地一啲嘅就業嘅一啲嘅誒誒配對，包括我哋勞工署或者我哋一啲唔同嘅，或者我哋可能一啲嘅誒創業嘅。
誒唔好意思啊，因為有三個會同時間進行緊。咁如果我問嘅問題，頭先有同事問咗，咁主席你指正啊嚇。誒主席誒幾樣嘢，第一咧就係誒人才辦嘅角色。咁當然我哋要誒香港要做到誒高端人才聚集誒嘅高。
係啦，咁當然係嗰個發展機遇，我相信會係人才嘅第一考慮啦。咁但係誒，第二亦都我相信佢哋都會關注究竟我哋香港誒個歡迎程度啊，去到邊度？噉我覺得人才辦係其中第一道大門啦。咁個態。
度好重要啦，即係唔能夠好似司長所講話誒，我哋唔能夠再皇帝女唔休假嗰個態度。噉我哋留意到咧，即係人才辦有好多線上嘅平台啦，咁好多時誒都係處理一啲誒查詢啦。咁噉啊，有五百幾萬嘅。
流量咁有二萬七個查詢，咁個數字當然唔差嘅。咁但係問題就係誒，我想了解下人才辦點樣理解呢啲數字？究竟係覺得誒好好，比如其中好誒超標，定係話其實仲有誒未能夠反映到其實？
主席，另外咧就係誒第二個誒問題咧，就係其實當然誒高端人才A類誒兩年到三年咧，其實當然我都OK嘅，我覺得即係可以接受嘅。咁但係誒，我想問翻誒部門咧有冇評估？
因為其實佢哋都好多都帶咗家眷嚟，好坦白講，佢哋嘅家眷都好叻㗎。雖然佢唔係經過高端人才入嚟，但係佢哋啲家眷都即係個質素都好高。有冇評估過對我哋本地勞動市場嗰個誒衝擊或者影響？會唔會誒睇漏咗，或者係你哋低估咗呢個第二？
另外第三咧就係就就住咧誒開放嗰個非本地嘅大學生做兼職啊。舊年就係研究生，今年就係大學生。誒呢個我都支持嘅嚇，因為其實誒好坦白講，我哋辦事處都有請誒畢業生啊，即係佢哋都係。
佢哋對香港未夠熟悉嘅，即係話佢嘅學歷唔差，但係佢可能過去都係忙於讀書。佢對於香港嗰個職場文化其實唔理解，對於香港嗰個誒政治環境啊，或者社會運作咧，都唔係太認識。咁除咗言誒，除
如果畀佢哋做兼職之外，會唔會另外再加強一啲誒誒活動啊，或者係誒講座啊？誒畀呢一類嘅讀緊書，但係又做緊兼職或者唔做兼職都好啦。等佢哋即係都多啲瞭解香港，同埋加速佢哋個融入咯。都係主席好。
誒，我相信個議員即係你後面兩個問題咧，同今日我哋討論嘅主題係相關性就唔係咁高嘅。噉你關注嘅譬如勞工市場方面嘅數字問題啊，或者係i n g係咪畀多啲啊培訓，瞭解香港多啲咧？我相信呢個就當一個建議啦。咁第，我希望局方咧答一答你第一個問題。
多謝主席。
誒二十大三中全會嘅決定咧。
講完啲制，講完啲制度咧，誒講完啲誒政策咧，我哋就誒。
歡迎嘅程度，我哋唔係誒一個誒誒。
更加深入啲，誒，真係畀啲意見畀我哋嘅人才，咁等佢哋咧覺得我哋香港咧整體咧係歡迎佢哋嘅，嚇，唔係淨係畀個政策出嚟嘅。
可以盡快，特別係數據分析嗰度先聽話想做，但係就未做噉啊。希望快啲做唔該。嗯，好，人才辦收到你嘅意見啊。咁下一位請林森強議員。
好難即係融入呢個社會，希望可以多參加多啲活動。我哋亦都咧推出咗一啲義工計劃。噉我哋一路開始，一路咧更加對佢哋佢哋嘅需要有轉變，我哋亦都繼續會變。
點解我哋有個網站？點解我有咁多social media嘅唔同嘅channel？我哋都要出去海外，我哋都要喺國內咧去不斷咁接觸一啲人才同埋相關嘅機構，就係咧喺嗰度咧可以表現出我哋誒嗰個。
係咪主動？譬如畀啲懶人包啊，咁即係頂評估自己而家對外推廣嘅啊，或者答問嗰啲數字啊，係咪滿意？有冇改進嘅空間？打一打呢個問題先。唔該，阿主席誒，多謝阿主席，多謝阿郭議員提問誒。我因我請阿阿阿總監再補充。其實其實家屬嗰度大概有個數字嘅，大概我哋知道咧應該有十幾個percent。
接近二十percent咧，佢哋係誒高誒一啲來港嘅家屬咧，佢哋係有工作嘅。咁所以呢個係誒，佢哋確實正如個議員所講，佢哋係人才嚟嘅。咁所以我哋都希望誒誒，佢哋都可以善用佢哋喺香港嘅時間啦，噉啊可以去為香港提供一啲更加多嘅勞動力。誒，至於啱啱誒，個議員所講嗰個關於一個誒。
本誒本科生，佢哋可以喺香港工作埋咧。其實呢個係都係，正如過言所講，我哋希望佢哋更加早可以去熟悉本地個市場。誒誒，但係我哋都唔會期望特別多人出嚟翻工，因為我自己啱啱都啱啱禮拜六都翻咗中文大學去誒去帶一啲嘅mentorship一啲嘅學長計劃。其實每一年都有好多唔同嘅一啲嘅。
誒誒誒，非本地生可以參加。其實佢哋咧係極忙嘅，佢哋好難咧有時間連見學長都難。咁所以我諗咧，佢哋誒啲忙於課業啦，同埋忙於佢哋啲唔同嘅一啲嘢啦。所以我諗佢哋係咪真係會出嚟去工作？我哋都如誒誒會視乎誒，我哋都會睇翻個情況。但係我哋睇翻碩士生嘅情況咧，就唔會對於本地勞動市場有好大嘅影響。
嘅噉，但係畀個機會佢哋去了解本地勞動市場咧，會有助於佢哋日後留喺香港工作嘅。咁第一個問題，我請阿總監幫手補充。我諗誒，多謝郭議員嘅誒意見同提問，同埋多謝阿主席誒。係嘅，我哋接觸人才嘅時候咧，誒唔係誒。
刪埋本刪熄咗個presentation走人嚇！我哋係採取咧人才辦係採取一個咧係一個好誒友善誒好肯幫幫忙人哋嘅態度嘅。咁依個咧從我哋出海外嘅presentation，我哋而家改緊網站裏邊嘅腔調同埋。
咧誒，我哋誒嗰個喺電話嗰度咧答嗰啲誒人才嘅問題嗰度咧誒，係希望可以反映到出嚟誒。如果有冇反映到咧，我哋去陸續咁改善啊。咁而家咧喺你話，如果我哋有邊度係可以有啲地方，我哋可以講。
改進就係我諗係而家我哋接到嘅資訊咧，係比較多啲嚇。咁有幾萬個電話入嚟，咁當然有好多咧，都係重複又重複嘅資訊。咁但係咧，我諗將來有啲，我希望咧可以咧有一啲我哋可以跟進到嘅個案係啦，可以幫真係幫到手。
咁呢度咧，我哋要係諗下辦法，點樣咧將我哋同事啲時間可以即係誒誒攞出嚟，唔係淨係答啲好基本嘅嘢，或者係A.I.啊，或者係其他chatbot啊，嗰啲可以幫到手screen咗啲問題先。噉我哋可以啲同事可以攞多啲時間出嚟咧，係。
第一個問題咧，呢個。
誒當然，一係英國啦。
噉我研究過喺邊度可以招聘到揾到啲人才咧？
就係誒，用我哋香港去鞏固同埋提升。
啊！噉你問兩個問題咧，誒一個係關於海事法方面嘅人才，第二個係關於咧即係吸引人才到香港嘅本地落所工作啊，睇下政府有咩答覆。
誒香港作為金融、航運、貿易中心嘅啊，呢個咧決定咧，亦都畀咗香港政府一個責任，同時咧畀香港嘅法律界咧一個機遇嚟㗎。
尤其是喺呢個海事法律服務方面，咁但係咧喺香港嘅海事法律服務咧，過去咧嘅即係我諗十零年咧係一路萎縮緊㗎。係香港咧要完成呢個任務咧，我哋係大量缺乏海事嘅法律服務人才㗎。
從間我聽到即係個議員都有問有冇即係譬如整啲攬人包啊，類似於即係話而家施政報告都會出好多誒一張張圖片啊，或者簡單啲嘅資訊啊，咁印刷翻有冇噉樣攬人包咧？就我哋誒實體印刷嘅攬人包我哋有啦，一個好簡單嘅攬人包，講個唔同。
範疇噉啊，網上亦都有嘅嚇。噉啊，當然有好多資訊，我哋都想誒慢慢陸陸續續睇，有啲邊啲需要，邊啲唔需要啊？誒，有啲咩服務需要啊？邊啲唔需要啊？即係譬如好似我哋誒而家每隔個誒一個月兩次嘅講座裏邊咧，其實我哋都一路變緊嘅。
誒一開始嘅時候咧，就我哋有七個主要題目嘅。而家其實咧，我哋去到咧係針對係三個題目，同埋加插咧，因為好多人才佢就話我學唔到廣東話，噉我哋畀個機會，我哋同幾個誒夥伴合作，噉就有已經推出咗一啲廣東話班。咁有啲人才就話我。
嗯，我諗啊，主席啊，你多啲同同同啊總監交流下，即係你尋日教教啲人才請外用啊嘛，係啊，咁其實都都係最其中一部分。不過誒，最重要嘅係其實誒都幾趕急嘅，所以希望誒人才辦嗰個工作咧，可。
馬來西亞啦、新加坡啦，當然內地都有呢方面嘅人才嚇。雖然佢哋唔係普通法，但係都係有海事服務呢邊嘅人才嚇。噉啊，香港政府點樣可以幫助協助香港法律界啊去海外呢啲地方招聘啲人才過嚟咧？呢個第一個問題嚇。
高才通計劃咧，亦都咧就快完滿結束啦！啊，好成功。誒，會唔會咧係針對性咁方便香港律所咧？如果揾到呢啲人才咧，係可以招聘到佢過嚟咧？誒，我想提醒香港政府呢個二十大三中全會咧，呢個任務咧。
唔係無限期去做嘅，係五年嘅啫。我而家睇得到咧，如果咧呢啲計劃唔快快可以出嚟，吸引到人才去畀香港嘅律所去有機會揾到啲人才一齊去做咧，去誒完成呢個任務咧。誒，其實咧誒，我而家咧嗰個心情咧係。
有啲忐忑㗎，係困難㗎。我覺得係啊，因為咧誒，我相信要本土所去發展呢個業務咧，一啲都唔容易嚇。多謝主席。好誒，林議員啱啱係有個表達，我相信都需要再再再誒優化，係因為高才通計劃唔係結束，而係咧都會繼續進。
啊啊，多謝主席。主席誒，我哋嗱，我諗兩個層面，一個誒一啲嘅具體嘅招聘咧，噉我哋人才辦會睇下日後嘅資源，揾翻相關嘅專業咧，去揾翻。啱啱多謝啊啊林議員嘅意見咧，係問翻誒相應嘅國家去去招聘啦。誒，當然我哋喺個政策層面咧，我哋係要再去誒調整嘅。啱啱。
完成。
佢哋見到喺香港個就業嘅情況。
主席，上個星期你動議咗個議案咧，就係。
有需要即刻追問啦嚇，好，唔該曬，好請陳肇雄議員。好啊，多謝主席。
即係六千都唔到，咁再加埋你話打開啲報章有啲招聘廣告咧，如果係屬於人才嗰個類別嗰啲咧，其實我覺得都係以萬計啫，但係遠遠達唔到十六萬計。
咁但係喺坊間，我唔知啊，主席你係即係有協會嘅一個會長啦。咁可能你收到信息同我都有啲類似嘅，就係嚟咗或者未嚟嗰啲人才。
關於即係點樣樣去加強對於已經嚟咗香港嘅誒，即係人才咧，去即係做一連串嘅措施咧，噉就獲得好多議員同事嘅支持。
即係希望見到嘅咧，嗱，佢嗰個簡單例子，新加坡一直以嚟都係排第一咧，就係佢係吸引人才同埋留住人才，無論點數都嗰度排第一嘅，佢都做咗好多好多好嘅嘢。
噉我諗我哋最關心嘅地方就嚟咗啦，噉啊點樣留住佢哋咧？噉，咁而家喺誒人才板即係成立咗之後，跟住有一連串嘅宣傳啊，有一連串嘅推廣嘅工作，噉我哋喺個文件見到。
即係係咪嚟到都已經揾到嘢做咧？咁梗係唔係啦？咁但係因為我見到啲網站入邊咧係好容易啊！即係畀到嗰啲人才誒嚟咗香港嘅或者未嚟香港，一望下我數下，我唔知個數字啱唔啱五千五百七十八個工作崗位。
咁因此帶動一個訊息，就係話我哋係咪特特區政府係適時去檢討下兩樣嘢，一個就係我哋係咪暫停咗一下，即係唔係話係人都嚟啦嗰只，好已經做緊啦，我估應該。第二咧就係審視緊我哋有啲工作。
啱啱所講咧，如果要佢哋嚟到香港咧，我哋其實有人才清單呢樣機制咧，令到佢可以免卻本地招聘嘅步驟，然後可以直接喺外國就聘請嗰個或者別其他地方咧聘請嗰個嘅人咧，尤其是啱啱林如所講啲海事法律專才嚟到香港，因為我哋個條件咧，只不過佢係可能係要一個大概誒，應該係三。
萬蚊嘅人工，或者以上嘅人工，或者佢係一個嘅級別咧，係叫做誒監督級嘅或者經理級噉嘅級數咧，就可以使用人才清單嘅呢個機制咧去處理。咁當然我哋誒裡面已經有海事同埋有法律嘅相關嘅範疇啦。當然誒海事法律啱啱呢個cross over呢個交接位咧，就喺個清單上面就。
唔係直接顯示嘅，噉我諗誒，我哋都會同翻誒物流局嗰邊去講翻啦，即係因為我哋都要誒人才清單，我哋會幫手去協調究竟係邊啲誒工種係適合擺落人才清單裡面。噉啊，海事佢裏面裡面已經有三個嘅工種，例如做船師啊、誒海事嘅融資嘅行業啊，佢已經喺嗰人才清單裡面。噉啊誒法律嘅可能而
而家呢刻就係比較集中喺一個嘅誒調解嘅相關嘅方誒方向咧，係會喺人才清單裡面。咁當然我哋誒啱先，部高講咗，我哋會係誒最對於人才清單咧個調整，我哋會喺今年年底到下年年頭咧會去完成嘅。咁當然誒誒阿林議員如果有誒，我哋都會備悉翻呢個誒意見，話翻畀誒物流。
局聽令到佢哋咧係誒考慮下係咪要將呢個工種放入去人才清單咧，去令到一啲律所係可以去到海外直接去聘請人才咧，呢個我哋都會做翻嘅。噉啊，當然我哋實體線下嘅我人才辦會協助相，我哋都揾翻相關嘅一啲嘅行業。咁但係如果誒一間圓桌會林園未誒可以嘅話，可以畀翻一啲聯絡我哋咧，我哋。
可能揾翻相關嘅一啲行業嘅協會，去同佢一齊去走出去誒香港，去誒去其他地方招人咧。我哋都十分願意嘅。多謝主席。好啊，多謝。好，林議員，我見到你有咁第二round㗎，係嘛？誒唔係，我冇誒，唔係喎。哦，係啊，OK，好。咁即係我見到你仲有時間，如果係。
噉啊，又誒有好多好嘅建議嘅噉。咁喺上次嘅討論入邊咧，就有啲數字好清晰嘅，就係話個個輸入人才計劃咧就三十八萬宗申請，咁已經有十六萬人才攜同家人抵港噉。見到搶人才嗰個績效指標咧，就超額。
有啲乜嘢係擺咗好耐都冇人請，即係請唔到人嘅。咁但係我哋而家個錯配嘅情況，一係就嗰啲工作同即係嚟咗嗰啲人就唔對，又或者即係我哋而家嗰個工作崗位係招啲人才嗰啲咧係遠遠不足。咁呢個我覺得係一個好重要嘅問題，就係唔想佢哋帶埋啲。
子女嚟到之後，就於是乎好失望噉啊離開啦。噉樣我哋真係損失咗個機會。咁呢個我想第第一個問題請即係局方嗰邊回應下。第二個問題咧就係誒人才板做咗好多工作啦，我哋都認為有成效嘅。O.K.但係個成效係咪正如我哋所誒？
佢哋又對住嚟做。
畀個麥畀何副局。
咁但係，畢竟我哋都現實去睇呢一個問題，就係誒。
促進粵粵港嘅大灣區人才合作交流嘅措施咧，做得好，誒，非常之支持。
從個即係潛在嚟香港申請，或者已經嚟咗香港嗰部分，佢睇到嘅數字。
但係，我哋要知道，大灣區個城市既係合作夥伴，亦係競爭對手。
嗱喺文件度講，當局指大灣區各城市嘅優勢同定位各有不同，喺人才培養、招攬、交流等方面有廣泛嘅合作空間。同意。
有我哋畀好嘅條件，佢更畀我哋更加好嘅條件去吸引啲人才。咁所以我想睇一睇，即係喺你個策略入邊點樣可以做到適當嘅協調。唔該，主席，三個問題。好，三個問題，請報告先。
我哋係咪同佢對標過？就新加坡好，深圳好，做得出色嘅地方有啲咩，我哋採納咗；又或者我哋係有一啲優勢比佢更加好嘅，喺宣傳推廣等等方面，呢個第二個問題。第三個問題就係。
我想問下，譬如大灣區個省市入邊，如果我哋招攬嘅人才方向同埋個對象同香港相若嘅時候，究竟喺你個協調嗰個機制入邊個平台入邊，點樣做好個協調咧？噉，因為事實上我都見到有好多省市佢哋睇住香港點做。
喂喂，多謝主席，主席啊，多謝啊陳少雄嘅議員嘅提問。誒，關於誒誒同新加坡嘅關係咧，我應該請啊啊總監去去解答。誒，至於一個人才喺香港嘅工作咧，第一啱啱誒，其實答議員都其實其實答過啦。誒，我哋人才辦個網站裏面，其實我哋係同四個合作夥伴嘅工作裏。
面去誒擺過嚟咁誒，裡面咧係經過一啲係篩選，係專門係專誒針對一啲嘅高才通誒或者係一啲人才嘅一啲嘅朋友噉，所以個量咧係會比較係誒少啲，但係佢係一個誒極度適配嘅一啲工作嚟嘅噉，所以咧誒我諗呢個誒我哋誒香港而家我哋嘅幾個人才政策咧。
佢並非一個係誒工作誒為本、工作導向嘅。以往我哋香港一啲誒人才誒人才政策，包括誒工作簽證，包括可能一啲科技人才規劃咧，佢哋係工作為本嘅，即係佢哋係要同個僱主掛鈎，有工作先嚟得香港。但係咧誒，我哋而家誒講緊就比較多講嘅高才通，又或者係優才計劃咧，佢唔需。
要有份工作先嘅，咁所以咧，佢要嚟到香港咧，再去揾工作咧，呢個係會有個需要有個時間喺度。咁所以咧，呢個誒，佢哋我哋都唔會期望一嚟到香港就即刻誒揾到工。咁所以咧，呢個誒，所以呢個佢會有個市場自然嘅一個篩選，即係僱主請佢，同埋佢會誒啱個僱主用咧，就會留得低喺香港。咁所以呢個我。
我諗誒，所以呢個嘅機制咧，係誒，我哋會去繼續用沿用呢個機制咧，去令到香港係選擇啲適佢適合佢嘅人都會令到適合香港人可以留得低喺香港。呢個係我哋整體個思路係噉樣嘅。主席，你唔介意我喺呢邊，我想補充一點。我嗰個觀點係咩咧？我係明白副局所講嗰樣嘢，但係我就。
就係好清晰，佢畀咗個誤會畀佢咧，一個錯覺喺度，就係話：喂，啲工好少嘅。因此咧，就有部再加埋有部分喺香港嘅誒，已經好多年已經嚟咗香港嘅。佢傳達嘅信息畀出面咧，都係話我哋佢哋數到㗎，有幾多份工咧？其實唔係好多嘅啫。咁所以因此會有部分潛在新。
文化係點樣樣？係。
我哋咧，而家。
啊！咁好似誒。
會有啲合作咧，就係帶我哋嗰啲誒。
投入嘅服務係喺邊度？着重嘅重點喺邊度？啊，多謝議員。
大灣區有好多機遇，咁依個就係我哋一路喺度做緊，一路喺度希攞睇下人哋、學下人哋，同埋自己聽到嘅嘢去改善我哋自己嗰個宣傳嘅策略，同埋咧係。
申請嚟嘅佢可能係卻步嘅呢個嘅個perception，我哋個觀感咧係你中意唔中意都嘅存在咗嘅。咁所以如果譬如到宣傳推廣啊嗰個嗰個即係工作入邊要紮實做呢一方面嘅解説，唔該。阿阿阿主任，我講多兩句先。好誒，多謝陳議員嘅意見，但係誒有個數字都不容否認就係我哋。
長失業率長期喺百分之三嘅呢個係遠較世界其他地區咧，都係一個好低嘅數字嚟。咁證明咧，我哋香港係缺乏人咧，係鄉內工作呢個係第一點。誒第二點就係我哋同九加二同灣區其他城市嘅協調咧，其實誒我哋同佢一個共同嘅理解咧，其實我哋人才係流動嘅，人才都唔會話係直情係可以誒我。
我哋可以由上由上而下噉樣去指指啲人去邊度？呢個除非係國家任務嘅啫。咁但係而家我哋係講緊係成個嘅社會嘅發展，就未必係噉樣樣。咁所以誒，我哋同其他地方嘅人社局，其實個理解都係人才嘅流動。佢哋嚟香港，佢哋唔會排斥佢哋啲人嚟到香港，因為去到人嚟到香港嘅人才都會會考慮去到灣區裏邊發。
戰噉，所以咧呢個係一個整體，所以大家係有個共同嘅誒個共識，所以我哋先至一齊會出去出海去招人。咁所以咧呢個係我諗係雙贏嘅，都唔會。當然大家可能作為城市嘅一個理解咧，可能大家會有一個嘅有少少競爭喺度。咁但係咧，我諗整體個作為一個大盤去睇咧，我哋係一個互補嘅角色嚟嘅。咁所以呢個。
我諗誒呢個補充翻，我請啊，主席，如果容許嘅話，請啊啊總監去補充翻我哋同新加坡嗰個嘅之間個誒比較，多謝主席。好，總監，我諗喺服務方面咧，我哋誒除咗新加坡之外咧，我哋亦都有睇其他地方去誒攞佢哋嘅經驗嚟參考嘅。咁但係最緊要咧就係。
係除咗攞誒誒外地嘅經驗之外咧，我哋亦都好注重咧，係聽我哋而家嚟咗人才嘅時候，或者我哋出去海外推廣嘅時候咧，聽到海外人才佢有咩需要，噉我哋就將我哋嘅服務咧一路喺度改善，同埋如果有要變嘅時候咧，我哋會變。
而家誒有海外嘅人才，我哋即係依幾個月咧出去誒海外跑咗幾個唔同嘅市場啊。咁誒喺嗰個工作嗰方面誒，佢哋希望咧可以多啲資訊嘅。噉我哋喺嗰度會提供多啲資訊，亦都打算咧同啲大學咧會。
企業同埋帶我哋啲夥伴去誒，尤其是一啲專業嘅團體咧，係一齊咧誒。以後咧就去海外嗰度咧主題式噉樣樣去誒，將香港揾工做嘅資訊、誒香港嘅生活、香港嗰個行業嘅嘅職場嘅問。
活生生咁交畀佢哋嚇，咁睇佢哋係嚟考慮呢個嚟香港係睇到香港有咩好處。佢亦都知道嚟之前咧，亦都佢有一啲挑戰嘅嚇，唔係冇挑戰嘅係有挑戰嘅。如果你願意接受呢個挑戰嘅，你就會會嚟，因為香港。
陳議員有冇追問啊？係我唔好意思啊，嗰時啊，但係我想好快補充個點啊。頭先阿副局個回應，如果個大灣區嗰邊咧，我同意咧有強強合作嘅一個即係誒平台做協調係好嘅。但係畢竟到最後咧，雖然人才係流動嘅，但係喺誒內地嘅城市，佢哋都有啲壓。
好。
香港以及灣區一齊發展嘅，多謝主席。
咁所以嚟講，我哋想搶第二round嘅人才咧，就一定會遇到好大嘅困難。我都想表達就係話。
好，我哋誒好快仲有一位就係我本人，仲誒第二round嘅提問就差唔多。我想問下職場嘅議員咧，有冇人係再禁止即係提問第二round咧？
硬指標，例如為當年爭取到幾多人落户，或者喺嗰度咧係納税啊等等噉。但係我哋香港就即係可能誒呢個要求程序，我數有幾多人嚟咗香港。
容許個好流自由流動地喺大灣區誒嗰個即係活動空間嘅話咧，咁其實呢一個就係好頭先啊副局所講，係大家都用一個叫協同效應嘅情況底下去推展咧，我覺得呢一個係好重要嘅一個信息嚟，唔該曬。嗯。
如果冇嘅話，噉我嘅問題係有幾點啦？首先咧，我需要表達下就話政府咧宣佈嗰個五萬人每年嘅留港嘅指標啊，雖然話係一個最低嘅指標，即係五萬人以上啊嚇。噉我都相信啦，呢個指標係啊有不合理嘅地方嘅。
噉啊，跟住係咪喺香港做一個即係誒誒納税嘅地方？咁當然佢停留幾多日嚟計算啊嘛。咁但係我覺得，如果同誒內地城市合作之餘嘅時候咧，其實真係可以推廣一下，即係佢哋兩邊如果都開企業或者係喺香港參加企業嘅工作，係。
有冇回應？我我補充誒好。我主要補充多一句啊，多謝陳少雄議員嘅意見。誒，確實香港我哋冇辦法做曬一個人才發展嘅事業嘅所有環節嘅誒，尤其是大規模生產咧，唔通常都唔喺香港做，除非一啲好尖端嘅一啲嘅科技嘅啫。咁所以咧，我哋誒我哋香港，我諗我哋嘅招才或者我哋招商，其實。
我哋都係指嗰個研發誒上游咧為主嘅，即係研發也好，或者係一啲嘅誒對外嘅對國際市場嘅配對也好。誒大規模生產或者係一啲嘅誒其他工作咧，可能會喺內地噉，所以佢交税咧，可能係佢工廠要交嘅啫，未必佢個人要交噉。所以我哋香港人才嚟到香港咧，佢哋會攞香港身份證誒，可能係會攞。
外國嘅護照，然後咧，佢哋都會有香，我哋都會誒可以內誒中央政府都容許佢哋申請一個通行證翻到內地。咁所以咧誒，我諗誒嗰個嘅佢哋係會去幾幾個點，即係可能佢哋家鄉、佢哋香港或者灣區咧，佢哋幾點一齊去跑嘅。咁所以我諗呢個係會誒用誒我哋香港呢個特色去招引誒吸引佢哋嚟到香。
促請政府咧重新檢討，睇下咧以我哋而家搶人才已經好靚麗嗰個數字，即係十六萬人嚟咗，二十四萬人批咗，三十八萬宗申請啊。以呢個為基礎咧，重新檢討嗰個即係留港人才嘅數字。因為點解噉樣講咧？即係大家都知限。
百里路半九十，何況係我哋而家搶人才咧，都只係限咗十個percent啫。即係話大家只係攞住嗰個兩年期嘅身份證，仲暫時未有即係成功續簽嘅比例。如果我哋唔將嗰個指標或者相關嘅KPI設定比較合理或者係理想嘅話，
如果留低嘅人才比例越高，咁大家都會贊好香港，即係覺得話呢度好有一個集聚效應喺香港。如果咧即係大比例嘅續簽不理想嘅時候咧，嗰啲都會變咗負面嘅新聞，即係講香港咧即係留唔到人才喎。你睇我咁好嘅一個啊，咁有本事嘅都留唔到香港，香港。
係咪畀人才機遇咧？所以都提請政府一定要關注同埋重視呢方面嘅問題。第二點咧，我都想即係表達下關於三嘅percent嗰個失業率嘅問題。我唔我唔知咧，即係統計處關於三嘅percent失業率嗰個動態調查嚇係咪合理？譬如咧，我哋而家講緊有十六萬人。
佢同佢哋嘅家屬，我就當係有百萬係小朋友，百萬係啊，即係成年人，咁應該係增加咗二十四萬嘅勞動人口嚟㗎。咁呢二十四萬勞動人口嘅就業率係咪反映翻係嗰啊三個percent失業率嗰部分咧？我都促請政府咧。
唔錯咧。
我哋擺咗幾多？
好實數嘅KPI喺度嚇，我哋只係睇咧，我哋係做咗幾多嘢。
誒，我哋喺海外推廣嗰度咧，誒，我哋冇一個係啊。
上升咗，咁所以咧呢個咧，我諗誒誒，我我我呢個我唔評論嗰個誒嗰個嗰個點樣調查啦，因為呢個係恆久以嚟已經不嬲用做緊呢個方向嘅調查嘅，咁所以我哋會誒睇住我哋就業市場嘅變化咧，去適時調整我哋政策。咁至於啱啱主席嗰兩個嘅提問，我請阿誒總監再補充。
就反思一下，因為咧，我哋講係三個percent都係係分母同埋分子之間嘅關係嘛。如果話三個percent持續不變，噉我就懷疑，即係你個分母同埋分子提供個工嘅數量同埋供應嘅人嘅數量之間係咪有啲問題咧？係咪出現咗即係人揾工，工揾人，同埋？
冇工可揾呢啲現象咧，所以咧希望政府關注誒有新生嘅勞動人口入嚟之後咧，我哋嗰個調查嘅方法同埋咧對統計嘅口徑嘅問題。噉我再具體問兩個問題啦。第一係關於就係話，而家我哋集中討論誒對外宣傳，即係。
搶海外人才啊，非中國籍嘅人才呢方面，咁咧局方或者係人才辦公室有冇一個KPI，就話我哋希望透過呢個努力咧，就係非中國籍咁海外人才嘅比例有幾多，或者具體數量也得。你話一千啊、兩千啊、五千啊、一萬，有冇噉樣一個數字嘅？
KPI，因為咧海外推廣人才咧需要即係花好多資源啊嘛。大家話出去搞啲招招攬會啊，或者推廣會啊，大家要出出有咁多公務員係投入呢個服務當中啊，做咗唔少嘅功夫。你嘅KPI係幾多？咁第四樣嘢咧，誒總監反覆都提到，即係話我哋以後有。
發網站也好，或者推廣嘅時候咧，我哋用到誒chatbot啊，用到即係多語言啊咁對話嘅機械人啦，呢種嘅新科技，咁幾時可以提供噉樣服務畀到人才？兩個問題。咁之前我嗰個意見咧都可以回應。好，多謝主席。誒，主席關於嗰個嘅逐次。
簽率咧，我哋誒，正如嚇特首喺簽報局講咗，係百分已經係比之前咧係有百分之四十嘅提升嘅。誒，因為我哋個誒嗰個嘅而家我哋總共三十幾萬嘅人才透過唔同類型嘅簽證嚟到香港啦。佢哋誒，佢哋是否能夠續簽咧？其實就好誒，我哋會入境處會根據翻一貫嘅原則。
去處理咁即係誒，即係簡單嚟講，就係揾到工作或者係誒，或者係創業啦。咁所以咧，呢個咧係誒，所以我哋有咁大嘅比率嘅上升咧，我哋誒，我哋會再視乎嗰個嘅實際情況係點咧去處理嘅。而誒，主席關於個失業率嘅問題咧，我諗香港咧從來係一個移民城市嚟嘅，香港我哋人口咧係不斷去有流動。
咁誒，至至於失業率嘅統計咧，其實係誒不嬲都係透過誒統計處咧，透過問三條問題，包括你係唔係誒個適合嘅年齡段啦，誒你是否係想翻工啦？噉你是否誒你係咪想翻工而揾唔揾到嘢做啦？呢幾條誒誒標準有我唔記得係咪呢三條問題咧，大概係呢三個意思嘅問題咧。
去誒判斷究竟佢係咪算於算於失業？誒而家個嘅誒失業率咧係我哋喺香港三百幾萬嘅就業人口裏面咧，我哋而家三個percent嘅失業率，大概有十萬人嘅失業。誒呢個數字咧雖然個百分比係好似誒保持咗一段時間，咁但係咧個人數個分子同分母。
係不斷變化緊嘅，因為咧，我哋見到咧而家嗰個嘅誒整體人勞動人口係升咗，咁所以正正就如主席所講咧，我哋香港係透過唔同人人人才政策咧吸引咗好多人嚟香港，佢哋係有意願翻工，但係咧都見到係多咗人翻補工嘅，因為咧，所以先至令到失業率係有變化，係冇變化係因為失業就業人口都上。
誒，因為而家咧吸引去海外咧，我哋發覺咧，其實海外嘅人才咧，對我哋香港對我哋嗰個誒呢啲噉嘅誒措施咧，係完全個認知度好低嘅。咁所以我哋要多做啲工作，然後咧誒，我諗要一段時間咧就可以產生咗一啲效應。
嗱，其實咧搶人才咧，同埋搶企業咧。
主席啊，誒我自己咧就有諗一個一個原則性嘅問題。
我覺得兩樣嘢係其實相輔相成嘅，嚇冇矛盾嘅，所以其實特首都有成日將兩樣嘢係擺埋一齊嚟講嘅。
都有睇過其他地方啊，世界其他地方，其實好多時候咧，當佢哋譬如去到做宣傳啊，或包括呢啲平台又好，或者出去宣傳都好咧，其實都係將。
所以其實一齊嚟到做咧，譬如喺個平台，我喺度諗嗱，譬如新加坡佢哋嘅EDP、EDB嗰個平台，其實佢哋係一個平台serve曬企業同埋人才嘅。
最高地方面咧，你需要有一定數量啊，多元化人才嘅保障啦。好咁誒，第二round嘅提問咧，我希望連問連答啊，先係五分鐘啦，先係江玉歡議員。好啊，多謝主席。
吸引人才、吸引外國資金同埋企業咧，其實係擺埋一齊嚟做嘅。因為兩個我自己覺得佢哋嗰個推廣，其實嗰個目標係好一致，而且嗰啲企業、外國嘅企業當中，其實咪係人才啦，係咪啊？
咁至於chatbot嗰個即係嗰啲科技嘅誒，去去利用科技咧，去服務我哋啲人才咧喺網站嗰度咧。誒，我哋個網站而家嗰個誒target嘅upgrade嘅target個date咧係明年年初嘅，係希望可以喺新年之前，誒農曆年之前可以搞掂。
二零二五年年初係嘛？係，好好，我哋好期望啊。噉我都覺有冇補充咧？冇補充啦，係嘛？好啊，我希望咧，即係啱啱即係，正如副局所講咧，我哋就業人口都升咗㗎啦，所以咧嗰個比例係不變。噉你應該反映，即係話嗰個税單數量都會上升㗎。我哋。
等即係話誒，特區政府個統計税收入誒，薪俸税嘅收入咧，即係出咗嚟之後，我再對比下呢個數據。咁第二方面咧，就關於海外人才咧，我都希望咧政府可以設定一個合理嘅KPI，因為咧誒，新中全會當中講得好清楚，就係香港建設國際高端人才嘅倉誒，即係集。
噉我當然就明白啦。譬如啊，副局長你哋同埋啊總監咧，一定係喺人才方面係著力嘅。但係我自己咧就希望能夠喺政府一個政策嘅層面咧，就係其實將兩樣嘢嘅資源咧都係可以整合同埋好好咁利用，因為我自己。
噉我自己就覺得，我有我覺得，譬如而家啊總監或者啊局長，你哋係諗咗啊，我哋會優化啦，會繼續做好啲二點零㗎啦，咁非常之好。我就好希望咧，其實可唔可以同其他嘅部門，譬如你話商經啊等等佢哋，當佢哋去到吸引企業嘅時候，可唔可以？
譬如你話啊，新誒，譬如香港啊，唔好心香港嘅生活有咩咁好？香港嘅税制有咩咁好？香港嘅法規有幾咁好？其實呢啲你問我，對於企業嚟香港投資同埋一個人才嚟香港去到居住，其實一樣㗎嘛。我哋而家就好似擺咗喺兩個。
個平台去到宣傳，其實噉樣咧，我自己覺得係好費力嘅。噉啊，我希望能夠善用資源啦，係咪？即係我知道人才辦係好辛苦，希望同政府嘅其他方面咧都可以好好協助。希望能夠咧，我哋叫做簡化咗佢一樣嘢，可以serve好多個purpose咧。噉樣我。
我自己覺得咧係應該大家都相得益彰嘅，好嘛？唔該，主席。嗯，唔該曬，即係副局打下咪呢個問題。主席，我請個總監講講我哋同O Oasis商經局下面Oasis嘅一個好緊密嘅關係。啊，誒係嘅，阿議員啊，我諗誒，好似我剛才亦都答過，就係我哋。
我哋咧誒一個人做唔曬好多嘢，咁所以我哋咧係好依賴咧誒海外嘅同事咧幫手，咁尤其是係誒ETO啊、誒Oasis啊同埋Invest Hong Kong，咁所以喺Invest Hong Kong底下咧，仲有一個招商人才專組，就係我哋成日同佢聯。
就去一齊誒，去去去。
做推推做依嗰啲推廣嘅動作啦，啊，開隻耳。
上咧，我覺得係應該可以係大家有一啲係可以。
係啊！誒，依個誒，invest Hong Kong，誒，同埋誒。
ITIB啊，同埋依個誒誒大灣區專員，同埋誒依個誒。
啊，都有一啲係海外嘅誒推廣合作，咁好似我哋誒去咗誒韓國啦，誒同埋誒依個誒。
落開噉，佢哋亦都咧係有一個mission咧喺外邊咧，係幫我哋手咧宣傳誒有機會啊，接觸啲人才嘅時候咧，宣傳香港嘅人才政策同埋宣傳香港。咁喺過去嗰幾個月裏邊咧，我哋同E.T.O啊，同誒Invest Hong
東京ETO咧一齊喺韓國首爾嗰度舉辦咗一個大型嘅誒推介活動，噉我哋都喺度參加。咁以後將來咧，我哋亦都會咧喺去海外嘅時候咧，誒我哋亦都會咧係同唔同嘅部門聯繫，睇下點樣一齊咧，即係多啲人就拍手掌大聲啲。噉我哋。
好有冇補充追問？係冇主席，我多謝即係多謝啊啊啊副局同埋即係總監誒喺呢一方面都即係我知道佢哋係同排，譬如好似啊Hong Kong Invest咧，佢哋係一定合合作好多嘅。咁只不過我真係覺得好多嘢，你哋兩個除咗為一齊去推廣咧，我覺得係資源。
整合啊，即係整合，唔可以即係唔好話叫誒，我覺得係用得更好咯個資源可以好嘛。噉啊，所以我頭先所講嘅其中一個請你哋翻去參考下，就係譬如新加坡嗰個EDB嗰個網頁，噉佢哋係其實係一個網頁係兩個使用嘅。噉我覺得呢方面係可以幫到你，可能嚇，唔該。
嗯，多謝江議員。我都相信咧，即係招商引資同埋招才引智之間咧，一定係有嘅，即係啊，協同效應喺度㗎。好，下一位請簡惠敏議員。係主席，我想喺呢一輪咧，就有三個方面啦嚇。一個咧，其實我都贊成頭先嘅江議員講嗰個嚇，即係喺我哋嗰個誒做。
引進重點企業辦公室嚇喺商經局啦，咁同埋嗰個都係財政司長辦公室去睇嘅。咁可唔可以咧？就係定畀誒呢個Oasis啊，招商引才專組就understand啦。咁喺喺佢個目標人才上面咧，都有一啲要求咧。即係佢除咗嚟設立之外咧，佢應該都要聘請。
請我哋多少嘅人才，而呢個人才咧係包括埋新來港人才嘅。咁呢個嚇或者將呢個意見帶一帶翻去啦。即係目前我哋就睇到visa咧有引進企業嗰個誒目標，同埋咧會帶嚟幾多個投資。咁但係佢聘請我哋咧，可唔可以再具體一啲嚇？即係包括埋誒人才係新來港人才呢？
呢個就一點。第二點咧，就係頭先阿林生強議員講到咧，就話我哋要去即係喺個海事法嗰度咧。其實主席喺誒港大嚇，港大法律係咧有啲咩招聘嘅空缺啦。其實我睇到咧，十月十八號咧，佢哋就即係有一個空缺咧，係講請professor嘅，係請教授咧，就喺shipping law maritime resolution。
即係喺嗰個海事法同埋一啲海事嘅爭議上面咧，係請緊人嘅，即係包括係tenure professor啦、associate professor啦、assistant professor，即係喺話各級上其實都需要啲人才。即係頭先林生強議員講，其實佢好熟悉業界，即係業界係需要除咗係即係我哋去請一啲。
啊！執業者亦都需要係喺教授方面咧，令到我哋未來即係嘅法律學生啊喺呢方面多啲產出。即係如果要請到呢professor咧，其實可以用到我哋先前報告入邊都有提到嗰個優才優秀人才入境計劃咧，係裏邊係有啲主動去邀請人哋嘅嚇。我諗嗰啲喺你頭先局長都有提過㗎嚇，喺之前。
整整體情況介紹。
亦都簽咗一個合作嘅協議喺入邊嘅，咁令到咧我哋咧就繼續咧去誒。
誒，我諗喺灣區同灣區合作咧，就喺簽完之後咧，誒，灣區確實咧就係喺誒決定參加我哋五月份嗰個誒高峯會咧，咁亦都係咧係可以查喺高峯會裏裏邊咧。
嘅嚇，噉我相信咧，即係既然司長有宣佈，即係我想review下二零二四年啊，到而家差唔多十個月時間啊，咁呢個機制底下發揮過乜嘢嘅作用？譬如開過幾多次會啊，討論過乜嘢嘅問題啊？有冇咁方面嘅記錄？
嘅新聞發佈會話你三顧草廬嗰啲啊，啊真係去邀請一啲咧，包括係I.P.啊，知識產權其實我哋嗰啲專利嘅審批嘅人咧都幾缺㗎嚇，我諗嗰啲你唔好等人申請啊，即係我哋知道嗰啲咧，可唔可以去主動啲？呢個係第二點。第三咧，頭先第一輪嘅時候咧，主席其實就喺誒嗰個粵港澳大灣區。
區上邊咧，除咗人才交流咧，可唔可以喺資金流嗰度嚇？因為都未答到我頭先講資金流嗰個問題，可唔可以喺嗰度去有一啲嘅推進？即係未必係而家今日在座幾位官員咧可以睇得，可以即係答到嘅。但係我希望即係帶翻去，譬如喺政務司司長嘅呢個教育人才、教育科技人才。
委員會噉，除咗教育人才同埋即係呢個科技人才留得喺度咧，其實就係人流、物流、信息流同埋資金流，即係要呢一班嘅人才咧，可以佢嘅資金流動咧都有一定程度嘅方便，即係既管理到個風險。咁呢度係未有答到我，我唔知會唔會係喺新嘅先報告出咗嚟之後。
後咧，據幾位所知咧，呢個係唔係屬於即係誒政務司司長呢個委員會啊，還是係F.S.所領導嘅嘅相關嘅嘅委員會係會處理呢一方面嘅？嚇唔該。好三個問題，政府局誒多謝主席。即係關於資金流咧，我哋就誒我相信我哋嘅同事已經誒同繼續同誒。
誒，內地喺度傾誒討論緊嘅，噉就誒，我我諗誒，如果誒人才會相關，我諗日後都會喺阿司長嘅誒嘅法眼之下咧，喺佢委員會做討論嘅。誒，另一個關於Oasis咧，其實我哋招商嗰陣時，其實我哋對於誒，因為公司肯定要人㗎嘛，噉佢哋嘅公司有我哋有一定數量嘅一啲嘅。
誒來香港一啲嘅簽注咧，係可以畀佢哋畀帶佢哋核心團隊嚟香港。咁其他一啲嘅誒誒公司嘅其他工其他人咧，就可能需要用用我哋現有嘅一啲人才計劃，或者咧喺本地去招聘咧，去令到嗰個嘅滿足佢公司嘅需要。咁但係核心團隊我哋係有一定數量可以畀到佢去誒嚟到香港，係即係年年工。
啲大人嚟到香港嘅噉，例如啊啊，至於關於嗰個誒唔同法律嗰個誒，啱啱誒啊，多謝簡如頭先講嗰個嘅例子咧。誒，所確實誒，大學係一個承載人才好好嘅地方嚟嘅，尤其是誒法律係啊，或者其他學係都一樣誒。所以我哋點解點解要係由師長去帶領，就係我哋要打通我哋人才同埋係教育之間。
嗰個雙幾個範疇嘅一啲嘅誒嘅，逼嚟佢一齊有個協同效應噉，所以我諗誒呢個一個好好例子。等誒誒，即係如果香港要發展海事嘅誒法律嘅話，就喺大學就至少要有人請先啦，跟住本地培訓啦。如果短時間可能喺外國去引進啦，呢個都係我哋整體嗰個嘅策略。咁當然啱啱阿嘉怡提到嗰個誒。
知識產權嘅係咪都需要咧？噉我諗會帶翻翻去等誒誒佢哋幾個個委員會裏面再討論嘅。多謝主席，唔該。好，有冇補充？簡議冇。好，我都有即係少少補充嘅問題，想誒問一問即係勞庫局啊。即係我見到新聞講即係二零二四年。
一月八號嗰時咧，即係政務司陳國基司長有上去廣州，同廣東省咧籤咗嗰個關於咧粵港人才啊咁合作嗰個MOU，其中咧即係都有個宣佈，即係話建立嗰個粵港啊人才合作協調機制嗰個部分咧，係畀咗人才班。
啊啊啊！主席，我諗誒誒誒，當日應該冇記錯，應該阿總監都有陪阿司長一齊上去嘅。咁當然局長都誒，一月嗰個係嘛？係一月嗰個咩？幫佢簽㗎嘛。噉啊誒，我諗睇下誒誒，我我不如請阿總監介紹下佢過去呢一年咧，佢同誒灣區九加二誒開會誒，或者係啲嘅。
誒喺個機制入邊咧，就係大家咧係決定咗咧，就係有誒每年咧就係呢個高質量人才峯會嘅參加，係由三個地方三地每年唔同咧去舉辦一次嘅。噉我哋今年五月就舉辦咗啦，明年咧就係由澳門方面負責嘅。噉啊～
今日咧，我相信都係一個好。
咧都會落實有關安排之後咧，發出嗰個會議通知啦。
係，以前嘅第五項，再睇下有冇其他事項。
好，如果冇其他事項，我再宣佈會議結束。多謝大家。
跟住咧，仲有亦都有一個誒九加二嘅合作機制啦，好似姐先講過啦，就出去海誒出海推廣啦，誒大家人才互流嘅誒嘅誒。
嘅誒交流啦，誒大家互錯互相喺人才港方面作出合作啦，噉樣樣，係啦。噉啊，其實都開會，我諗如果我我就唔記得咗實質嘅數字有幾多次啦。誒，都我諗都有七八次嘅會議，誒喺深圳啊、廣州前海。
都有開嘅，係啦，噉樣嚇噉嘅工作都誒，而家係一個誒發展性嘅階段。咁二零二五年咧就亦都係定咗咧，係喺會出誒九加二，就由香港我哋誒帶領咧。今年就去誒東南亞一個市場咧，做一個。
誒推廣嘅動作，同埋誒睇下有冇啲誒。如果揾到誒業界嘅支持咧，就做埋一個喺誒招聘會添噉樣嘅，即係小型嘅招聘會啦。好啊。咁誒誒，明年咧就嗰個誒高質量人才大會咧，就誒就會澳門主辦啦。
咁但係時間咧就係再要待定嘅嚇，多謝主席。好總監解釋得都好清楚，咁希望咧即係話香港發揮自己引領嘅優勢啦，同即係內地九個城市咧都可以有啲協同啊，咁促進咗即係話誒你嘅工作機遇或者生活嘅便利性係灣區都有所體現啦，嚇噉。
誒好有即係價值嘅討論啊！大家關注即係話誒對海外嘅宣傳推廣工作同埋促進粵港澳大灣區人才合作交流㗎啊！呢啲機制問題誒咁希望咧即係誒欣應翻個個議員嘅意見，即係局方同埋人才辦公室都可以睇到，即係話大家關注啊，可唔可以集中資源啦，推動嗰？
嗰個人才，特別係海外方面嘅宣傳啊，咁有嘅成效。咁第二方面咧，搶人才同留人才係同等重要，特別係留人才。而家咧，即係遇到啊一啲大家討論數字方面也好，最尾成效方面也好，希望咧即係話人才辦公室嘅工作，即係已經係見到好勞苦㗎啦啊！希望最尾咧一定係有成。
即係先至可以係攻高㗎，所以今日討論咧大概係噉。誒，咁下一次會議咧，暫定於二零二四年嘅十一月舉行啦。誒，跟翻早期同局方啊相關部門制定嘅要求，就係話建議討論嘅問題就係為新嚟港人才仔女提供教育支援呢方面嘅議題。我哋都。
會除咗勞福局之外咧，我哋都會邀請教育局派官員出席嗰個會議。近排咧，大家無論從立法會嘅大會同埋有啲motion當中都睇到呢個議題係好受關注㗎。誒，加上教育方面都係吸引人才好緊要嘅一個原因嚟㗎。我哋需要咧，即係準備好啲開好今次嘅會議。咁秘書處。