你住住。
質詢第一項質詢蘇長榮議員。
責任重大，而據悉，該署近年。
負責很好多新增項目，包括成立香港家族辦公室。
有意見指出，投資推廣處喺招商引資工作上擔當重要角色。
主席，根據投資推廣署同埋政府統計處共同進行嘅最新年度調查，二零二四年有香港境外冇公司嘅駐港公司總數達九千九百六十間。
該署嘅權責，以及設立更高更高層次嘅架構，以更好地全面統籌及加強香港嘅招商引資工作。商務及經濟發展局局長。
就此，政府可否告知本會一該署目前負責及新增嘅工作項目總共有多少個，以及該等項目嘅具體責任同埋內容為何？
全球優先市場對粵港澳大灣區嘅投資，以及透過節拍康康推廣香港成為初創公司創業及創新嘅首選地等等。
支援引進重點企業辦公室審查新資本投資者入境計劃申請人嘅金融資產同埋投資，推動企業開拓一帶一路商機，參與泛大灣區外來投資聯絡小組，以促進。
有否評估該署目前嘅人手是否足以應付新增工作，以及有否需要增加人手？二、該署與香港貿易發展局喺招商引資工作上嘅分工為何？及三、會否考慮提升？
係歷年新高，同時今年香港嘅初創企業數目接近四千七百間，同樣係歷史新高。截至今年首十一個月，投資推廣處協助超過五百三十間內地或者係海外企業喺香港開設同埋擴展業務，較去年同。
期增長超過五成，按比例而言，該數字亦已經超越行政長官喺二零二二先二年施政報告所定嘅績效指標。上述正面嘅結果，除咗係充分顯示投資推廣處嘅工作成果，亦都反映，儘管受到地緣政治嘅影響。
內地同埋海外企業依然對香港充滿信心，並且係選擇香港作為佢拓展亞洲區域業務嘅地基地，畀香港依一個超級聯繫人同埋超級增值人，為佢哋帶嚟商業價值。就蘇蔣榮議員提嘅問題，經諮詢。
財經事務及副務局、創新科技及工業局、政制及內地事務局同埋引進重點企業辦公室之後，我哋嘅綜合回應如下：投資推廣處係作為海外同埋內地企業接觸香港嘅首個聯絡點，為佢哋提供一站式同埋。
度身訂造嘅支援服務至為重要，因此該處喺進行投資推廣工作嘅時候，均全面配合各個政策局推廣佢哋嘅政策範疇下嘅重點設措施，包括係家族辦公室、金融科技、金融服務、可持續發展、創新科。
專集引進世界各地高潛力、具代表性嘅重點企業。
香港建立管理離岸貿易同埋供應鏈嘅國際或者區域總部。
向有關嘅政策局部門或者機構反映，同埋其同佢哋商商討適切嘅方案。
科技、創意產業同埋吸引人才，為咗進一步加強招商引資，採取主動搶企業。
轉介機制設立數月以嚟，成功解決咗不同企業嘅個案，便利佢哋喺香港落户同埋擴展業務。
具體工作方面，投資推廣處重點協助財富局喺金融科技同埋家族辦公室方面嘅投資推廣工作。
作致力推廣本港作為雙向環球投資同埋商業樞紐，係充分發揮香港作為內地同埋國際雙向跳板嘅優勢。
自從引進辦成立以嚟，投資推廣處包括喺內地同埋海外嘅十七個招商引才專組，一直係全面配合引進辦嘅工作。
本屆政府二零二二年七月成立後，隨即喺十二月成立直核財政司司長嘅引進辦，就生命健康科技、人工智能與數據科學、金融科技、先進製造同埋新能源科技等策略產業。
行政長官喺二零二四年施政報告提出，投資推廣處同埋貿發局會展開構建高增值供應鏈服務機制嘅工作。就此，投資推廣處同埋貿發局已經召開小組會議，合作把內地企業引進來。
供應鏈服務，投資推廣處亦都結合各個政策局便利營商嘅政策同埋措施，以及國家十四五規劃、大灣區發展同埋一帶一路倡議等國家重點戰略，綜合推廣香港喺一國兩制下嘅各項獨特優勢。
投資推廣處負責為香港促進外來嘅直接投資，吸引內地同埋海外企業嚟香港開設同埋擴展業務，並為佢哋提供一站式同埋度身訂造嘅支援服務，亦都由策劃至到落實業務全程給予協助。
同不同嘅政策局合作舉辦香港金融科技週二零二四，Start Me Up Hong Kong創業節二零二四，同埋預集香港高峯論壇呢啲大型嘅投資推廣活動，以及與香港貿易發展局為內地企業提供高增值。
與此同時，為咗進一步加強跨局跨部門嘅協調，喺財政司司長嘅支持底下，署方喺今年成立咗由投資推廣處處長親自領導嘅跨部門機構轉介機制，由署方積極收集企業喺落户香港時面對嘅關注同埋痛點。
並推行新資本投資者入境計劃，協助創科局喺創新科技同埋初創企業方面嘅投資推廣工作，配合政制事務局推廣粵港澳大灣區嘅投資機遇，與大灣區城市政府推動泛大灣區外來投資聯絡小組嘅工作。
嘅。
發揮嘅作用巨大，功不可沒。
但正如回覆中所列示。
增強佢哋工作嘅一體化。
請問政府會否考慮通過機制體制嘅改革，對商經局投資推廣處？
辦事處提供喺當地嘅支援服務。喺人手方面，現時投資推廣處嘅總辦事處設有一百八十四個職位。
協同性同埋關聯度，避免工作同埋資源配置嘅重疊，更好噉樣提升效率同埋質量咧，局長。
喺香港正處於發展關鍵時期，迫切需要透過策略性舉措，增強自身嘅全球競爭力。
投資推廣處需要面對巨量新增嘅新型工作，本會亦都注意到署方已經喺今年啟動跨部門轉介機制。
貿發局及政制及內地事務局等超過一百個海外及內地辦事處和專組中嘅同質化機構進行重組優化。
顯然有必要統籌好政府各部門招商引資、搶人才嘅資源同埋人力，簡化程序，以應對八大中心橫向工作嘅增量同埋行動嘅協同。
處同呢一個政制事務局裏邊嘅內地事務咧，事務處咧，亦都係有一個好大嘅協作，噉係不停係大家互相配合咧，係作一個招商引資。就喺一個施政報告裏邊，我哋要構建呢一個跨國供應鏈中心。
另一方面，貿發局係負責貿易推廣、促進、協助同埋發展香港嘅貿易，通過舉辦國際展覽會、會議同埋商務嘅考察團，為香港企業開拓內地同埋全球市場嘅機遇。雖然兩者工作係截然不同，但係佢哋一直係緊密合。
並且為在港企業提供高增值供應鏈服務，協助佢哋走出去，以擴展業務到東盟或者其他新興市場。一方面，投資推廣處會加強透過不同嘅投資推廣活動接觸內地企業；另一方面，貿發局會為佢哋提供專業諮詢服務，亦都透過其海外。
喺內地嘅同埋海外十七個招商引才專組，則設有七十六個投資推廣人員職位。目前該處嘅資源係足以應付日常工作，當局係會不時檢視投資推廣處嘅資源係是否足以應付新增工作。主席，僅此陳辭。蘇長榮。
多謝邱局長對本人質詢嘅回覆，使我哋更清楚、更全面噉樣掌握到本屆政府至今喺招商引資、搶人才等方面取得嘅實實在在增量及提質嘅突破成果卓著。其中投資推廣處所。
主席亦都多謝蘇議員嘅提問，就剛才誒亦都已經解釋咗投資推廣處、貿發局各個職能嘅分別，一個係引進來，一個係幫助企業發展同埋提供資訊同埋依一個協助嘅服務。咁其實投資推廣
亦都係發揮好大嘅作用。
咁喺企業方面咧，就誒，我哋。
多謝主席。主席，我睇到咧投資推廣處咧過去確實係做咗唔少招商引資嘅工作。我睇到一啲數字咧就係。
入嚟香港創業，依啲活動咧係為本地同埋海外對話嘅對話者同埋公司嘅提供有關香港嘅營商環境嘅最新資訊。
做一啲嘅投資，有冇一啲具體嘅數字咧？可以話畀議會聽。如果局長認為我頭先舉嘅誒績效指標係唔啱嘅話，你嘅績效指標係乜嘢？可以同我哋誒議會咧係表達一下。唔該，主席，局長。
One Earth Summit、London London Tech Week同埋亞洲醫療健康高峯論壇、包漢礦、一帶一路高峯論壇同埋第廿七屆京港洽談會暨投資香港推介大會。
有嗰個機制同埋現有嘅人事編配咧，係做好我哋二零二五嘅招商引資工作，同埋將內地嘅企業咧係令到誒可以由香港呢一方面咧引到去其他嘅地方，係幫助香港嘅經濟發展。多謝主席，陳克勤議員。
依個亦都係一個協作咧，由一個貿發局啊，依一個投資推廣處同埋內地嘅啊政制事務處嘅同事咧，係希望可以幫到依一個內地嘅中小企業咧，利用香港作為一個平台咧，走向全世界喺個整體協作方面咧，投資推廣處一個跨部門跨機構嘅協助咧。
亦都睇到喺今年嘅成績咧，係可以引進到啊好好多嘅企業嚟到香港，增加到九千九百六十間咁多。咁呢個證明就係現時嘅機制同埋人手嘅配置咧，係足以應付目前嘅工作。當然啦，喺呢一個市場嘅發展或者業務嘅發展當中，有改。
改變嘅時候咧，我哋會因應呢一個情況咧，而作出一個適當嘅調配或者係優化現時嘅機制。咁喺暫時嚟講，我哋覺得誒現有嘅機制同埋呢一個各地嘅辦事處係冇一個重複嘅誒方面嘅問題，亦都希望咧就係用現。
誒做咗三十四場同旅遊款待相關嘅投資推廣活動啦，十三場同消費產品相關嘅投資活動，贊助咗同埋支持咗咧五十四場涵蓋亞太區、歐洲、美洲國際金融同埋金融科技活動，亦都係向咧業界人士咧介紹咗特區政府最新嘅政策。
同埋趨勢，我想問下即係局長咧，你贊助咗咁多活動咧，喺行功量值方面咧，有冇評核下依啲活動為香港帶嚟幾多嘅效益？譬如話攞到幾多嘅聯絡啦，又或者幾多嘅依啲機構表示或者係已經願意嚟香港。
國長。
啊，鄧輝耀。
誒誒，葉劉淑儀。
多謝主席，葉劉淑儀議員。
啲真正係龍頭企業，因為琴日行政長官都有提呢點，我哋想知道下。我諗局長會喺誒事後畀翻個名單。
質方面呢個重點企業咧，就話引進咗啲龍頭企業。可唔可以舉一兩個例子龍頭企業畀我哋聽咧？
多謝葉議員嘅提問。喺啊喺關於引進重點企業嘅龍頭企業嘅方面咧，係引進重點企業辦公室咧就引入咗超過六十家嘅重點企業啦。噉啊～
其引進嘅企業裏邊，能夠帶嚟幾多嘅公司利得税，帶嚟幾多嘅就業嘅機會，甚至乎可以推算一下對香港本地嘅生產總值帶嚟幾多嘅貢獻，可唔可以做到有個噉嘅工作報告咧？多謝主席，局長。
名單我依度冇，咁或者喺會後咧我可以補翻個名單畀議員啦。咁但係佢哋嚟到香港咧係誒造成一個好大嘅投資，係超過四百二十億元，同埋係創造咗超過一萬七千個職位嘅。咁依個係可以係可以同大家分享。多謝主席。鄧飛議員。
啊！多謝鄧議員嘅提問。其實每年咧，投資推廣處咧都會去立法會嘅panel咧係報告佢哋嘅工作嘅詳細情況。就議員提出嘅意見咧，我哋翻去會研究係咪可以喺網站啊，或者喺佢哋嘅誒任何嘅誒地方咧係可以有。
主席，多謝議員嘅提問。投資推廣處嘅全球網絡咧，係誒同相關嘅機構、商會咧，同埋專業嘅團體嘅合作咧。投資推廣處喺世界各地係舉辦，同埋贊助一係列嘅活動，係包括會議啊、路演啊、研討會，係講好香港嘅故事，係鼓勵海外同埋內地嘅企業。
投資推廣處嘅標誌性活動係包括香港金融科技週同埋Smart Up香港創業節啊，預集香港高峯論壇二零二四，以及係海外及內地企業啊行政長官酒會，係通過多個合作嘅媒體嘅渠道咧，係加大對呢啲。
重點活動嘅宣傳力度，投資推廣署亦都係贊助同埋支持喺本地、內地以及係海外舉行嘅大型活動，以及推廣香港喺各地領域嘅營商優勢。咁其中係包括一個巴塞爾藝術展啊，首次喺香港舉行嘅ComplexCon香港。
誒，經港科技創新協同發展專題活動其第七屆青創杯創業大賽、中國國際進口博覽會、香港海運週同埋設計營商週等。咁其實喺呢啲誒舉辦呢啲活動底下咧，其實係引到好多企業嚟到香港嘅。
喺五百三十個項目裏邊咧，頭五個項目咧係包括係有美國、英國、法國同埋新加坡。咁喺二百七十二個項目裏邊咧，創新科技咧係佔咗一百一十九，財經金融金融科技咧佔咗係一百一十。就呢一個誒。
家做辦公室咧，接咗九十四；旅遊同埋呢個款待咧，接咗五十七；商業服務咧，係接咗四十七。咁可以見到咧，喺我哋推廣當中咧，喺呢啲企業方面咧，都係對香港係有一個投資嘅信心，亦都係證明咗呢啲噉嘅推廣工作咧，係達到我哋一個實際嘅效應。
還好。
探望朋友。
陳行不遠。
誒，謝謝主席。
係增加的，謝謝。國長。
實際個投資情況咧，亦希望可以達到我哋個誒指標同埋個目標嘅。多謝主席。
資訊係畀議員咧，或者係畀外界可以睇到。咁依個我哋回去翻去咧，會一個做一個詳細嘅研究。多謝黃俊石議員。
那個二零二四年香港，呃，就是境外母公司，呃，駐港企業總數達到了接近一萬家嘛，九千九百六十間。
影響力嘅決策者咧，係同埋個專業團隊咧，係成功咁展示香港為世界領先家族辦公室嘅中心，同埋國際資產同埋財富管理樞紐嘅遠境。
首去2022年嘅施政報告中，亦都設立咗目標，去2025年嘅年底咧，要吸引不少於200個嘅家族辦公室去香港開設佢嘅營業部或者擴大業務。我想問一問局方，去依一方面進展如何，同埋點樣確保依一個目標可以達到？多謝主席。局長。
誒，主席，誒，我都係好表示好欣賞投資誒推廣處同呢個引進重點企業辦嘅工作。頭先局長講嗰啲數據咧，琴日朝頭早行政長官都講咗次啊，喺量方面咧係非常令人誒滿意嘅。我想第一問。
喺裏邊咧，我就冇一個啊企業嘅名名單啊。咁但係咧，佢哋都係包括咗係生命健康科技啊、人工智能同埋數據科學啊、金融科技以及先進製造。依個係引進重點企業辦公室主打嘅重點企業嚟嘅。噉就
好多謝主席，好欣賞局長頭先一個好詳盡嘅答覆，同埋數據亦都好完整嘅。誒，尤其是雖然頭先話誒舉唔到個企業龍頭企業嘅名稱出嚟，但係都好明確講咗佢引進即係政府引進嘅資金同埋個就業嘅提供就業機會總數。噉我而家睇翻投資推廣處嘅誒網頁上。
上邊咧，其實佢個工作報告咧唔係太多嘅啫，更加多咧就係一個帶宣傳性質嘅營商環境報告。局長，我想問下，可唔可以投資推廣處定期或者不定期都可以出一啲嘅工作報告，去彙報畀立法會同埋本港嘅市民知道，即係到底能夠引進誒定期。
啊！多謝主席。主席誒，局方去主體回覆入面同頭先回覆陳克勤議員咧，都有提到家族辦公室。而根據投資推廣處嘅數據咧，截至二零二四年嘅三月咧，家族辦公室團隊咧已經去香港協助咗六十個嘅家族辦公室去成立或者拓展業務，但係特。
多謝議員提問。投資推廣處係會協助一個財經事務同埋副務局咧，喺金融科技同埋家族辦公室方面嘅誒投資推廣工作，而且推行一個新資本投資者嘅計劃。咁喺家族辦公室方面咧，我哋係會積極咧，係去爭取家族辦公。
落户喺香港，噉我哋亦都係同依一個財富局合辦預測香港呢啲高峯論壇，同埋啊希望咧係可以吸引多啲依一個家族辦公室咧係嚟香港。咁喺今年三月完滿舉行嘅誒高峯論壇咧，就匯聚咗四百個來自全球家族辦公室同埋巨影。
咁呢個就係喺誒投資推廣處咧，同呢一個財富局咧係積極配合咧，就希望可以吸引更多家族辦公室嚟到香港。而喺我哋嘅外經貿辦咧，亦都會朝一個同一個方向咧，就希望將一啲家族辦公室咧，透過投資推廣處呢個平台咧，係嚟到香港睇到香港。
環境及生態局局長。
更以空置至少兩年。
詳情為何？如否？原因為何？
工程提升咧，現有公眾街市咧嘅營運環境。
管理方面咧，食環署就現有嘅公眾街市租約管理咧，推行咗改善嘅措施。
係吸引更多外地嘅企業嚟到香港，亦都希望咧幫到內地嘅企業咧經度經過香港咧係走出去其他嘅地方啊，為香港嘅經濟發展。多謝主席。第二項質詢，林少魯議員。多謝主席。
誒，是歷年最高，這也體現了我們這個引進重點引進這個企業強企業很有成效，也體現我們香港這個營商環境啊，還是很有吸引力的。但是呢，也有人説，這個説我們，誒增加這麼多企業，可能是不是，誒來自內地的就很多。實際上我看到數據。
的話呢，也有來自美國的、日本的、英國的，方方面面的。噉啊，局長，你能不能再，誒，再看看錶達一下，比如説我們這個接近一萬家企業，這個國際的和中國內地的，這個大致的比例關係是如何？這個比例這兩年，誒，有什麼的變化？其實呢，國際結
啊！多謝議員提問。其實就我哋引進呢一個外地企誒企業嚟到嚟香港咧，除咗內地嘅企業之外咧，亦都好好多喺外國嘅企業嘅。就以首五個來源地分別係內地二百七十二個啦，美國係五廿二，英國係二十四，法國係二十四，新加坡。
波係二十三，咁整體嚟講咧就係誒喺香港嘅內地企業咧喺美國嚟講已經達到一千三百九十間，咁喺英國嚟講呢都七百二十間，咁可以睇到咧其實個分配係好平均。咁當然啦，內地企業嚟到香港嘅數量係會比較多，但係亦都好平均分配。
喺世界各地嘅經濟體啦嚟香港投資嘅數目，亦都係非常之多嘅。咁所以喺投資推廣處嘅工作咧，我哋唔係淨係集中喺內地嘅企業，亦都係吸引外地嘅企業，亦都包括係一帶一路國家同埋其他經濟體，包括係啊東盟等等。咁呢個我哋會繼續做好我哋嘅工作咧，係。
審計署曾於2003年及2008年就食物環境衞生署管理的公眾街市進行審查，發現公眾街市空置率有上升趨勢。在2003年報告中更指出，有超過50%嘅空置街市檔。
食環署在二零一五年透過顧問公司進行改善公眾街市營運環境研究的報告，包括分析及改善方案，及在二零一八年逐步推展街市現代化計劃，包括全面翻新或重建項目，以先導計劃形式試。
進行優化攤檔項目。就此，政府可否告知本會一政府有否檢視街市現代化計劃的成效？如有，詳情為何？及二考慮實質需要，政府有否檢討方向，以徹底改善公眾街市未來的路向？如有？
主席，目前食物環境衞生署，下稱食環署，轄下共有九十六個公眾街市，包括熟食中心，下稱公眾街市。超過百分之六十嘅公眾街市咧，係喺九十年代前咧係落成嘅，即係咧投入服務至今咧已經超過三十年。
正式重開。
零二五年咧，係進攻。
誒，該熟食市場咧，平均每日咧約有一千六百人次以上。
食環署咧喺推展現代化計劃嘅同時咧，一直持續檢視計劃嘅推展情況同埋成效。我哋咧，自二零二四年九月咧。
另外咧，隨住人口變化、新發展重建計劃，同埋咧其他嘅競爭，例如咧附近嘅新鮮糧食店啦，一啲咧落成已久嘅公眾街市咧，日漸失去吸引力，人流稀疏。
嘅設備等，皇后街熟食市場咧係以先導計劃形式咧係試行，喺二零二四年二月咧開展工程，並喺同年嘅九月十二號咧全面復業。截至二零二四年十一月底咧。
互營商同埋咧，等讓顧客咧享有更舒適咧嘅購物環境咧。政府預留咗二十億元咧，推行現代化計劃，當中咧係包括全面翻新或者重建嘅項目、優化攤檔項目，以及咧小型翻新或者改善工程。
食環署咧一直致力咧係透過不同嘅措施咧提升街市嘅出租率，以改善咧以及改善咧食誒公眾街市咧嘅硬件同埋管理。食環署咧多次透過公開競投咧或者其他嘅方式咧推出空置攤檔咧以供租任，並採採取咧不同嘅措。
措施，例如咧係重推長期空置街市攤檔優惠、競投底價安排等，提升咧街市嘅出租率。食環署咧由二零二一年咧六月咧至到至今咧，一共咧成功租出咗咧約一千五百個攤檔，平均咧每年租出咧係。
近四百四十個攤檔硬件方面咧，隨住進行日常，除咗進行日常嘅維修保養工作同埋改性工程之外咧，食環處咧亦都自二零一八年起咧逐步推展街市現代化計劃，下稱現代化計劃，為公眾街市設施咧進行改善。
亦都咧喺新公眾街市同埋咧現代化計劃下咧全面翻新或者重建嘅公眾街市咧，採用新嘅管理模式同埋咧推行改善措施，以加強咧管理嘅水平同埋咧提升服務，令到公眾街市咧係更興旺同埋咧切合市民嘅所需。
為地盡其用咧，食環署咧一直咧係密切留意咧現有公眾街市咧嘅使用情況，並關閉或者整合咧使用率偏低嘅公眾街市。由二零一八年至今咧，食環署共關閉咗咧七個空置率持續偏高嘅公眾街市，並按。
既定嘅程序咧，騰出有關嘅土地咧，與其他政策局或者部門咧，作其他合適嘅用途，例如咧非政府機構嘅過渡性房屋、安老服務等。我就林議員提問嘅兩個部分咧，回覆如下：一為提升咧現有公眾街市嘅營運環境啦，利便租。
全新翻翻新或者重建嘅項目咧，一般係涉及咧重整街市嘅佈局，同埋提升咧屋宇設備裝備，同埋進行其他咧嘅改善工程。香港仔街市同埋荔灣街市咧已經喺全面翻新後咧，分別喺二零二三年五月同埋咧二零二四年三月咧係。
兩個街市重開後咧，均運作暢順。香港仔街市咧，由去年咧五月復業至今咧，人流咧大致穩定，平均咧每日咧約有一萬二千人次，較翻新前咧上升咗約十七百分之十七。荔灣街市咧，自今年三月復業至今咧。
多謝主席。
陳恆斌議員。
都會用同樣嘅標準去起，如果唔係，會唔會定一啲冇咁燒錢嘅指標咧？多謝主席，局長。
咧社區嘅所需，所以咧我哋就不同嘅發展模式咧。而家咧我哋係持開放嘅態度嘅，係多謝主席。
林兆武議員，主席，局方嘅答覆咧都提到嘅，公眾街市地方應該保持清潔同整齊，但不必要過分高檔。
嗱，依家財赤嚴重，政府攞錢起古洞北街市嘅文件裡面咧，就白紙黑字寫話要起個畀市民舒適購物同休閒聚腳嘅地標建築。
咧應該保持清潔同埋整齊，但不必過分高檔。社會不斷進步，公眾街市設施同埋管理咧，需要配合咧城市嘅發展步伐，以期咧更臻完善。我哋明白咧市民同埋社會各界咧對於公眾街市咧十分關注。
興建公共街市，亦都有人認為咧，公共街市咧發揮一定嘅社會功能，既提供咧新鮮糧食嘅選擇，亦都係市民咧聚腳嘅地方。喺檢視公共街市嘅未來路向時，我哋會仔仔細咧考慮咧不同方面嘅意見。係多謝主席。
人流咧一直保持喺平均每日咧約八千人次以上，較翻新工程前咧上升約百分之十三。優化攤檔項目咧係按需要同埋實際情況咧進行修善同埋美化，同埋咧更換或者維修咧或者修理咧簡單。
教咧誒工程前咧係上升約百分之二十六。攤檔租户咧表示，優化工程改善咗營誒營運嘅環境。不少市民咧亦都反映咧，優化後嘅熟食市場咧富現代感，用餐嘅環境咧亦都潔淨舒適。食環署咧會物識其他咧合適嘅場地咧，繼續進行咧。
優化攤檔工程，包括咧已在二零二五年內咧開展工程嘅聯和墟街市熟食中心小型翻新或者改善工程方面咧，食環署咧已經為十六個街市咧進行有關工程，當中十四個街市嘅工程咧已經完成，其餘兩個街市嘅工程咧預計喺二零。
開始咧，與各主要持份者咧，包括立法會議員咧嘅溝通，總結咧目前為止咧推行項目嘅經驗，檢視咧計劃推行嘅現況、面對嘅困難同埋限制，以及坊間咧曾經提及嘅不同意見等，以探討咧是否有可作調整或者改善嘅空間。我。
我哋現階段咧，正整理咧聽取到嘅回饋。而正如咧過往政府同立法會相關事務委員會同埋咧佢誒其小組委員會嘅討論顯示啦，社會普遍咧係認同公眾街市咧有其社會功能，其定位咧係市民購買新鮮糧食嘅主要途徑之一，地方。
喺上文提及咧，就現代化計劃咧諮詢持份者時，我哋咧亦都收到就公眾街市嘅定位同埋功能，以及咧未來嘅發展路向等方面嘅不同意見。例如咧，有人認為咧喺消費模式改變下，政府咧應該考慮是否需要繼續額外投放公帑。
最大問題係作為地標咧，古洞北街市可以出租畀攤檔嘅面積比例只係得一成半唔夠，在建中嘅天水圍街市仲差一成都冇。如果係私人商場咧，起碼都有五成幾可出租率嘅。我希望知道咧，政府日後再起新嘅公眾街市嘅時候，係咪？
係多謝議員嘅提問。咁正如咧，我喺主體答覆咧，亦都提到啦。我哋而家咧聽到咧，就即係誒，公眾街市定位功能同埋未來發展嘅路向咧嘅不同意見。噉樣咧，我哋咧喺檢視咧公眾街市咧嘅未來路向嘅時候咧，我哋會仔細咁考慮。
誒即係有誒都會持開放嘅態度，日後咧喺整理嗰啲意見，我哋咧會納入去，然之後咧誒有進一步嘅睇法咧，就再同誒各主要持份者同埋議員溝通。係多謝主席。陳海欣議員。
咧唔同方面嘅意見，頭先提到咧古洞街市咧，所謂地標咧，我哋係指咧佢嗰個位置優越啦，地方咧誒，即係交通咧係四通八達，咁對於市民嚟講咧，即係係一個即係誒有特色嘅街市啦。噉樣咧就誒，其實咧個別公眾街市咧嘅發展模式咧，其實都。
視乎咧個別地區嘅情況係有所不同嘅。咁除咗議員舉嘅例子啦，我哋亦都咧有採取咧係一地多用咧嘅發展模式，整合咧同埋提供咧更多嘅政府機構同埋社區設施去滿足誒誒社區咧對於公眾服務嘅需求，同埋咧善用嗰啲資源㗎。將軍澳。
到第六十七區嘅聯用大樓咧，附設街市咧，就係其中一個例子。咁咧，我相信日後咧，我哋考慮咧興建新街新公眾街市嘅時候咧，會有更多唔同嘅機會咧，同議員同埋持份者咧作深入嘅討論，包括咧即係個別地區嘅情況啦，探討合適嘅模式啦，同埋點樣配合。
主席，我最近咧就去街市啊，有啲檔户同我講咧，佢話：唉，揾餐眼都冇。而家咧人流又少，咁所以咧街市嚟講有人流，誒就有人用，冇人用咧就冇人流。噉啊，唔少街市嘅檔位咧，的確係空空如也嘅。噉啊，即係舉個例子，雞。
排收咗之後咧，好多雞檔咧咁多年都係丟空咗喺度。噉啊，關鍵係在於咧檔位售米嘅種類咧係受到好大嘅限制。本身嗰啲種類已經係唔再需要，或者係唔需要咁多喺呢個受限例類嘅種類誒咁大嘅制。
走之下咧，其實街市嘅檔位誒繼續丟空咧，其實係會令到成個街市會死嘅。咁所以我想問下局方咧，會否係考慮引入更多嘅類別，甚至乎定一啲自由嘅類別，例如話星上算命、美甲、誒手工藝、主食教學、網購取貨外。
內容匯錢等等，呢啲都係市民好需要嘅嘢。其實佢哋都係需要揾地方去擺落去。會唔會學下即係房屋局？佢哋畀啲空間畀啲青年人入去創業，咁都係用咗個地方，令到嗰個地方有翻人流，去救翻個街市。政府可唔可以考慮下呢啲噉嘅工作咧？局長好。
多謝議員嘅提問。咁咧嗱，為咗咧提升嗰個即係購物嘅環境啦，同埋咧即係公眾街市嘅競爭力啦，我哋咧都採取咗好多措施嘅。當然咧，保持誒街市清潔啦，同埋保障咧即係街市嘅經營環境啦，因為佢都面對出面即係好多競爭嘅。噉我哋都有採取一啲執管嘅策略。
咁仲有咧，我哋就推行咧一啲宣傳同埋推廣嘅活動誒活動啦。咁咁嗱，頭先咧議員提到咧，就嗰個誒即係誒誒引入咧，即係組誒行業嘅組誒模式咧，新嘅行業模式啦。嗱，其實咧，我哋過往咧亦都咧誒，除咗誒頭先講嗰啲咧，我哋都有咧。
咧將一啲空置嘅攤檔嘅面誒合併為一啲比較大嘅攤檔啦，咁亦都咧有提高個出租率啦。即係好似主題答問有講啦，我哋咧亦都有引入咧一啲誒服務誒，即係誒小食啊、烘焙包誒包餅嘅攤檔啊，同埋咧服務行業嘅攤檔，咁咧亦都咧。
係有咧，係如果喺符合條件同埋咧係得到街市管理委員誒諮詢委員街市管理諮詢委員會嘅支持之下咧，佢哋可以申請咧改變空置誒改變咧一啲攤檔咧嘅嘅售賣貨品，即係誒準許售賣貨品類別嘅咁咧，等佢。
檢咧。
喺星期一咧，誒立法會咧。
呢啲社企派嘅優惠券入去消費，帶旺呢啲街市咧，多謝主席、局長。
咁令到咧，佢哋係誒有一個吸引力咧，係入場咧，係繼續咧喺街市度營運。唔該，主席，局長。
甚至有更多嘅元素溝埋，就令到公眾街市變成四不像。我哋使嘅錢就會更多。政府可唔可以答答呢個問題？你嘅定位同路線將來會唔會做啲大變動？多謝主席，局長。
我哋咧都會係誒採取咧一啲即係措施啦，譬如咧去推廣誒呢個荔灣街市，即係嗰啲誒攤檔嘅嘅誒業務啦，咁令到咧嗰個誒街市咧可以維持咧佢嗰個競爭力嘅嚇。多謝主席。郭偉強。
佢哋可以迎合咧，營誒零售嘅趨勢同埋咧轉變，即係一誒合理地誒轉型啦。咁當然，頭先議員提到咧都有其他即係新嘅意見嘅，譬如咧話啊，畀年青人啊，即係喺嗰度誒，即係誒試下試業啊噉。噉我哋對於咧議員咧不同嘅意見咧，我哋。
多謝主席。咁咧，其實咧喺街市現代化計劃咧，我覺得食環署同埋局方咧都已經係盡咗好大嘅努力同埋好認真去處理。咁好似我哋美孚嘅荔灣街市咧，都能夠趕及壓縮嘅時間咧，喺舊年嘅農曆新年前咧係重開。不過咧，就係喺嗰個主題答案裏面咧，有講到荔灣街市咧嘅人。
流係上升，但係事實上咧，做生意額咧係少咗好多。其中嘅原因咧，就係因為咧嗰個嘅重建或者翻新咗嘅街市個租金咧係比之前翻咗幾番，咁即係話個營運成本貴咗啦。佢哋嘅物價咧亦都係上升咗。以往街市嘅價廉物美咧，就可能咧未必係再出。
出現啦，咁所以我想問下咧，局方咧，其實喺呢一啲嘅啊翻新嘅街市裏面，喺嗰個租金方面嘅釐定或者係招標方面，其實可唔可以改一啲更具吸引力？例如可能喺最初營運嘅頭嗰兩年，有一啲嘅特別嘅優惠畀佢哋，先吸引咗人流，做旺翻個市先。
係多謝議員嘅提問。嗱，食環署咧一般咧係透過公開競投嘅方式咧去出租咧公眾街市咧嘅攤檔嘅。咁嗱，當然咧我哋會參考咧即係差享物業估價署咧即係誒評估嘅參考租金啦。咁即係佢都係反映翻咧就係街市嗰個街市啦，同埋其他食環署街。
街市咧，同類誒攤檔咧嘅公開競投結果。咁頭先咧提到咧荔灣街市啦，因為咧佢一個誒現代化計劃咧下面嘅街市啦。咁其實咧嗰啲檔户翻去咧，係透過即係誒誒，即係佢翻翻去咧都係咧係誒嗰個租金方面咧，我哋都有一。
一啲誒措施嘅咁嗱，至於咧頭先提到咧嗰個街市貨物嘅價格咧，其實咧租金咧就只係佢即係即係一個成本啦。佢都要顧及誒，即係其他嗰個誒競爭啊，同埋咧即係佢顧客啊誒嗰個誒各方面，即係佢成其他嘅成本啊噉。咁所以咧。
多謝主席。雖然咧審計處畀咗唔少壓力，誒誒部門啦，咁但係如果從盲目收回成本去諗咧，其實係唔可行嘅。即係好似北角渣華道街市咁咧，隔離成條北角村都拆咗啦，仲要起多個大商場，咁試問點競爭咧？咁香港製街市嘅經
誒現代化之後咧，就係租金貴咗，冷氣費又收足，但係生意就大不如前。我唔係想質疑誒局方嘅回應裏邊提到，哇！而家人流每日一萬二，比現代化之前仲多咗兩成。事實上，我上個禮拜先去完，事實上真係人影都唔多個。
生意更加慘淡，誒，商户叫苦連天。誒，現代化之前咧，真係要插針先行得過嘅。而家咧，基本上你係大搖大擺都可以行到。咁試問係咪真係好似誒文件裏邊所講，即係人流多咗好多，好暢旺咧？絕對不是。主席，其實咧。
嘅研究部咧就就住我嘅要求咧做咗一份誒新加坡同埋倫敦嘅一個試集嘅一個研究。咁裡面提到咧，其實呢啲小販嘅中心啊，即係其實都係街市啦。其實應該引入多啲嘅元素，包括係同社企產生一個協同，有一啲社企嘅。
小販同埋咧，透過社企將啲人流引入去，點解咧？啲社企派發嘅，我係強願請你提出你嘅問題好嘛？多謝主席，我嘅問題就係誒部門會唔會參考翻我哋立法會呢個研究報告啊？誒將呢啲街市引入呢啲社企嘅元素，令到多啲人流攞到呢？
啊。
頭咧。
主席。
文化、體育及旅遊局局長。
如有長情為何？如否？原因為何？
第三項質詢，霍啟剛議員。
有機會咧，我哋會再同各界咧係溝通咧啲初步嘅諗法嘅嚇，多謝主席。
失去觀眾客源而不再續租嘅情況，政府有否計劃盡快在當區尋覓新址，公願於新光戲院演出嘅粵劇誒表團體表演，以延續當區建立已久嘅粵劇經濟？多謝主席。
啊！多謝議員嘅意見喺現代化街市咧，我以即係誒香港仔街街市咧係為例啦。咁嗱，其實咧，我哋都即係同埋嗰個服務承辦商咧，係即係誒推誒進行咗好多咧，即係推廣嘅活動嘅。噉樣咧，我哋亦都咧同租户咧保持密切嘅溝通啦，就係即係誒誒，因應佢哋嘅意。
意見咧係去誒點樣可以做好嗰個街市啦。咁頭先提到咧，即係社福機構咧誒或者組織啦。咁其實咧，我哋咧都有邀請咧唔同嘅社福機構同埋組織咧喺街市入邊咧嘅多用途空間咧係舉辦一啲咧多啲誒嘅社區聯係嘅活動咧，去提供咧係各種嘅資訊，令到咧即係。
街市咧可以發揮咧係更大嘅功能，吸引咧更多居民咧係前往啦，同埋即係購物嘅。噉樣咧就係誒日後咧，即係如果誒有其他嘅場地啦，都誒除咗誒食環除咗誒即係街市之外咧，都有其他一啲即係譬如小販市場啦，我哋誒呢啲呢啲咧，我哋都會。
即係誒誒誒，我哋都聽到議員嘅意見啦。噉我哋喺喺嗰個諮詢誒，即係最近咧同持份者溝通嘅過程咧，我哋都會將呢啲意見咧係納入去嘅。咁然之後咧誒，一並噉樣樣考慮唔同嘅意見咯。嚇，多謝主席。何春賢議員，係誒，多謝主席啊。其實公眾街市咧呢個問題咧困擾咗我哋二。
會好多年㗎啦。噉啊，正如林少老議員特別提到咧，誒上次古洞北街市嗰個問題啊，究竟係地標定乜嘢？其實成個問題係在於究竟我哋嗰個公眾街市嘅地嘅定位究竟係喺乜嘢咧？係已經唔符合我哋現代社會所嘅定位，所以我哋制定嘅政策咧有啲係補救式嘅。政府做咗好多措施現代化都好。
都唔符合嗰現實需要，咁所以政府可唔可以打鬥咧？究竟而家佢係屬於一個民生設施啊，佢係旅遊業設施啊，啊，甚至係話啊福利設施啊？改佢啱啱特別提到，定係佢係屬於一個安置設施。以前啲小販㧬入佢嗰度，你要定咗嗰個位，我哋先可以圍繞。如果我哋唔定位嘅話咧，呢四個元素。
係誒，多謝主席，多謝議員嘅提問嗱。正如咧，我喺主體答覆咧，過往咧，政府係同立法會事務委員會同埋小組委員會咧係討論過，即係誒公眾街市嗰個誒定位同埋功能嘅。噉就即係誒社會咧，即係都普遍有啲意見啦，即係都認同咧誒街公眾街市咧。
咧係有佢社會功能嘅，噉樣咧就誒，我哋誒亦都咧係即係喺嗰個誒同議員咧同埋持份者咧溝通嘅過程咧，我哋當然都聽到咧係唔同嘅意見，噉樣咧即誒亦都咧係提及咧，即係呢個定位功能同埋咧未來路向咧係咪誒即係隨住咧。
社會即係不斷嘅進步啦，即係佢譬如消費模式你都改變啦，咁即係都要係即係誒誒思考一下咧，就係即係配合城市嘅發展咧，係誒有一啲即係提升嘅措施，或者即係進一步嘅誒改變咧噉。噉我哋咧就誒而家整理緊嗰啲回饋嘅意見咁日。
啊！主席，據報作為粵劇重要表演場地嘅北國新港戲院咧，將於明年三月結業。屆時咧，業界將面臨尋覓新嘅演出及排練場地，以及如何安頓及培訓粵劇從業員等問題嘅，對粵劇行業嘅穩定發展咧，帶嚟重大嘅影。
影響就此，政府可否告知本會一？鑑於新光戲院結業後，康樂及文化事務署在當區並沒有與其相規模相若嘅粵劇表表演場地，政府有否計劃聯同商界共同為粵劇發展而興建一個永久性表演場地？
二政府會否考慮為粵劇從業員提供支援，包括進一步為粵劇團體優先安排場地表演，以維持粵劇從業員嘅生計？如會詳情為何？如否？原因為何？及鑑於據瞭解，因應新光戲院即將結業，周邊商户擔憂。
多謝主席。主席，粵劇係香港重要嘅傳統文化藝術之一，亦都係香港首項世界級非物質文化遺產嘅項目。政府係十分重視粵劇嘅發展，一直積極通過不同途徑支持粵劇嘅傳承、研究、推廣同埋持續發展，包括一發展粵劇演出。
場地；二、培育粵劇專業人才，鼓勵創作及傳繼承傳統；三、推動粵劇教育及拓展觀眾，鼓勵社區及民間參與；以及四、保存粵劇精髓，展示文物珍藏。為咗更有效協助發展粵劇呢一門別具特色嘅本土，
好文化藝術，政府喺二零零四年設立粵劇發展諮詢委員會，就香港粵劇發展嘅相關事務向政府提供意見。並於二零零五年設立粵劇發展基金，支持有助保存、推廣同埋發展粵劇嘅計劃同埋活動。基金至今已經批款。
約二億元，超支持超過一千二百項粵劇計劃，向粵劇界提供多方面支援，包括傳統同埋創新嘅粵劇演出、文化交流、藝術教育同埋社區推廣、兒童青少年培訓及演出、專業培訓、研究保存同埋出版。
計劃等等，我哋喺今年十二月二十六日發表嘅《文藝創意產業發展藍圖》當中，定立咗四個發展方案，當中包括弘揚中華傳統優秀文化，發展香港特色文化內涵。喺呢一個方向底下，文化體育及旅遊局提出要。
要推廣嶺南文化特色，推動非遺保護同埋傳承工作。其中一項具體措施就係支持培育粵劇嘅高質量發展，並與大灣區嘅其他城市合作，傳承傳統特色同埋創造具時代感嘅粵劇文化。就霍啟江議員嘅質詢。
我綜合回答如下：新光戲院喺一九七零年開幕營業，係一所播放電影並有粵劇、舞台劇等節目上演嘅戲院。過去數十年，新光為香港市民提供咗唔少娛樂，亦逐漸發展成為一個重要嘅粵劇演出場所。我哋明白業界同埋社會。
人士對新光戲院將於明年初關閉感到惋惜，亦都對粵劇演出場地表達關注。事實上，新光戲院是否繼續經營嘅討論，早在二零零五年已經開始。雖然新光戲院經營與否屬於商業考慮，但政府當時亦清楚知道粵劇。
外界關注缺乏合適場地嘅問題，特別係喺冇咗新光戲院之後嘅情況。因此，政府過去十多年來找緊時間進行多項工程項目，先後撥款興建咗多個不同規模嘅公共場地，專門供粵劇同埋其他戲曲表演使用。有關。
嘅場地包括喺二零一二年啟用嘅油麻地戲院，於二零二一四年啟用嘅高山劇場西翼演藝廳以及排練設施，以及於二零一九年啟用嘅西九文化區戲曲中心大劇院同埋茶館劇場，較十多年前額外提供咗二。
有好好嘅潛質。
中提出要培育粵劇高質量發展嘅目標。
自己嘅品牌吸引觀眾去入場，而觀眾嘅入場咧就會令到咧新嘅場地咧成為新一代嘅地標。多謝主席。
長地夥伴計劃於二零二二年四月至二零二六年三月推行，當中有四個月劇團體獲選為長地夥伴。
局長咧嚟緊，當局接起嚟咧，有咩具體佢嘅措施，增加咧整個表演場地，包括係粵劇座位，增加到一個係合標嘅數目咧。局長。
係延續呢個新光嘅一個愛國嘅品牌，以延續新光戲院弘揚愛國精神啦、中華文化嘅力量，而且咧係能夠繼續秉持粵劇誒傳承同埋創新嘅目標。多謝主席、局長。
二千個座位，改善咗演出場地不足嘅問題。除咗增加優質嘅粵劇表演場地之外，呢一啲嘅場地亦都為培育粵劇新秀、排練培訓、拓展觀眾羣、推廣教育等等，提供咗更加多嘅設施。與此同時，政府亦都推出咗粵劇。
演出優先租場政策同埋特別訂租措施，康樂文化康樂及文化事務處喺核下嘅五個大型表演場地，為本港粵劇職業班推行特別訂租措施，每年預留一共七十個演期作為粵劇演出之用。此外，粵劇團體亦都。
可以租用由康文署管理嘅演出場地作表演之用。康文署亦都透過場地夥伴計劃，讓其旗下嘅演藝場地同演藝團體機構，包括粵劇團體，建立夥伴關係，以提升場地同埋夥伴團體嘅藝術形象同特色，擴大觀眾層面。現屆。
香港交通網絡完善，呢啲嘅優質表演場地都鄰近港鐵站，便利各區市民到訪。我哋會與康文署、西九文化區以及粵劇業界加強宣傳工作，吸引更多人前往呢啲表演場地欣賞優質嘅粵劇演出。正如我剛才所講，政府一直透過多元
嘅渠道同埋方式支持粵劇發展，亦清楚而清楚瞭解業界當前所需係非常重要。因此，文體旅局喺二零二二年底開始就粵劇發展主要範疇，向兩個與粵劇有關嘅諮詢委員會進行意見調查。委員普遍認為編劇培
分演員拓展年輕觀眾同埋加強宣傳，對推動粵劇發展係至為重要同埋急切。其後，我哋喺二零零三年喺委員會下成立咗聯席小組跟進討論，以便兩個委員會進一步探討策略性發展方向，以及提出粵劇嘅建議措施。
具體嘅建議措施，委員同埋業界都同意未來粵劇嘅發展應該鼓勵高質素演出，傳統與創新兩者並行。委員會目前正積極研究喺現有基礎上，以先導計劃嘅模式推出新嘅資助項目，以其配合同埋達至支持文藝創意產業發展藍圖。
政府會繼續留意粵劇界同埋廣大市民嘅需要，適時檢討本地粵劇發展嘅需要，並致力提供足夠同埋適切嘅場地。我哋亦都會同粵劇界保持溝通，因應業界嘅需要，制定相關嘅場地使用同埋租用政策，從多方面支持粵劇嘅傳承同發展。
弘揚中國文化，多謝主席。霍啟光院啊，都係主席。我首先要利益新報先。我家族咧曾經咧喺誒八零年代八零年到八八年咧係經營過新光戲院嘅。咁但係而家咧係誒同戲院嘅經營咧係冇關係㗎啦。嗱，局長頭先嘅回應咧，我哋睇到政府喺過去呢十年廿年咧喺粵劇咧確實。
做咗唔少嘢。誒，頭先局長講咗，尤其是場地咧，同埋喺個架構支援嗰度咧，係做咗唔少功夫嘅。呢個係承認嘅。咁點解我今日提出呢個議題咧？其實我自己覺得新光唔淨止係一個粵劇表演嘅場地咁簡單，佢更加係一個品牌。嗱，頭先局長都回應講咗啦，文化藍圖咧係肯定咗未來文化。
話咧係要產業化嘅，咁大家知道產業化其實最難咧就係要打品牌，而新光呢個品牌咧，其實由港英政府過去五十年歷史咧，其實呢個地方係舉辦咗好多愛國愛港嘅活動、中華文化嘅誒活動嘅輸入啦，弘揚中華文化嘅一個重要載體嚟㗎，可以咁講。咁咧亦都係推動咗。
內地同香港粵劇深入嘅交流係陪伴一代人成長，成為香港人嘅集體回憶。噉啊，我哋業業界好驚咧，隨住場地冇咗之後，或者轉讓咧，呢個新光嘅品牌好大機會咧就會匿匿噉樣去消失㗎啦。所以我其實更加想問咧，香港有冇計劃咧，如何可以支持甚至孵化到？
局長。
結業之後咧，即係粵劇嘅表演場地問題咧，係要重視嘅。
喺誒包括粵劇在內，其他嘅表演場地，我哋嗰個誒重點同埋優勢會係點樣樣？噉啊，多謝鄭議員呢個建議嘅。
主席，新光戲院作為本港最後一傢俬人劇院咧，過去為傳承粵劇發展帶嚟重要貢獻啦，培養咗唔少優秀戲班同埋節目，同埋誒呢個從業嘅人員。
有誒粵劇界，如果佢覺得誒有需要嘅話，係咪可以都同呢一間嘅教會咧，係可以有一啲嘅討論嚇？喺商業上面可能都可以有啲嘅協議。多謝主席。馬逢國議員。
者去協商，係將呢一個場地咧，誒一部分嘅表演嘅時段咧，可以作為粵劇嘅一個表演場地，去替代新光戲院而家發揮緊嘅作用咧。主席。
誒有機會作為一個表演項目咧，咁咁當然啦，因為佢係一個商業嘅項目，而佢嘅建築設計咧應該都已經進入一個幾成成熟嘅階段啦。我哋都要去睇一睇，但係我哋可以去了解嘅。多謝主席。
係，多謝主席，亦都多謝霍議員。首先多謝誒霍議員嘅家族，以及後來經營新光戲院嘅所有嘅經營者。誒，佢哋都係真係為咗粵劇嘅發展，亦都係為咗我哋誒中華文化嘅發展咧，係盡咗好大嘅貢獻嘅。咁但係當然啦，新光戲
戲院是否繼續誒用作即係粵劇嘅用途？呢個畢竟係一個商業嘅決定。誒，我完全同意啊，霍議員剛才講咧，我哋嘅粵劇係需要打造一個好嘅品牌嘅，呢個係非常重要。誒，我自己亦都係一個資深嘅粵劇觀眾，我亦都覺得咧，我哋係應該有一個好好嘅品牌，亦都有。
打造品牌應該係有一個好主要嘅因素，除咗場地以外，剛才我哋都已經講過，過去十年咧，我哋興建咗三個場地，提供咗超過二千一百七十個座位嘅。誒，但係另一方面，我哋亦都需要咧係藝術嘅卓越，要朝高質量嘅方向去發展。誒，打造品牌。
咧，亦都非並非單單以場地為本，而係要以以演誒演員咯、劇本咯為本嘅。因此咧，我哋都係積極研究咧，以先導計劃嘅模式推出一啲新嘅資助項目，當中嘅設計同埋考量咧，就係希望協助演員咧發展自己嘅開山戲，打造。
鄭永信議員，代主席、局長，雖然今日嘅題目咧，主要係講粵劇表演場地不足嘅，但係其實咧，整個文化創意表演藝術界咧，都係面對同樣嘅問題嘅。大家都想搞多啲演出嘅，不過如果就係將重點咧，就係擺喺某一個場地嘅使用率夠唔夠啊？都係其實就唔夠嘅。政府咧喺二零二二年嘅施政報告裏邊咧，都有提到咧係。
十年文化藝術設施發展藍圖嘅未來嘅表演場地座位咧，將由三萬個咧增加到四萬五千個。加上最近咧係發表嘅文藝創意產業發展藍圖都提到啦，鼓勵發展商喺物項目裏邊咧加入文化藝術同埋創意產業嘅設施，亦都話會研究一下咧放寬不同嘅場地嘅限制，包括公廈改建劇場嘅。噉我想知道。
係多謝主席。誒，鄭永順議員提嘅係非常之誒，切合時時機啊。因為我哋喺未來咧，誒會有啓德體育園三個場館嘅落成啦。我哋亦都會有東九龍嘅文化中心，亦都會落成啦。咁誒，其實現在的確係一個好好嘅時機咧，去審。
試一下我哋過往場地嗰個租用啊、使用嘅情況，同埋咧，我哋譬如話場地夥伴啊嗰個情況咧，係可唔可以有再增線嘅地方？我亦都指示咗我同事咧，就係就住因為啟德體啟德體育園咧就快會開始去誒使用啦。咁咧，我哋亦都可以睇睇。
李振強議員，誒都係主席，即係距離新光結業剩翻七十五日。咁大家都知道，我即係作為區議員，甚至立法會議嘅時候咧，都成日都會喺新光戲院嗰度即係去做主禮。咁其實新光戲院除咗做粵劇之外咧，都做好多唔同嘅活動。頭先副區議員都講咗。咁其實十二年前咧，即係新光戲院都話全係清拆嘅。
郭偉強言。
都係依依不捨嘅。
可以誒令到呢個粵劇文化可以延續落去咧，都係主席、局長。
但係，我想強調嘅係，我哋對於粵劇嗰個資助咧，係咁多年來一直都係有增無減嘅。多謝主席，陳佩良議員。
嘅創新嘅粵劇嘅，咁當局有冇估計過呢啲基金推出之後誒嘅成效，包括呢個資助數目嘅誒誒資助申請嘅數目啦，同埋佢有演出嘅水平咧，有冇提升到啊？局長。
咁有百武士去救咗翻佢，到到搞下搞下搞而家。咁而家有教會就做新業主。噉我就想問翻，即係局長會唔會係有機會同翻個新業主傾傾？喂，喺佢哋唔用嗰場地之下，可以租翻畀一啲嘅即係有心人，即係話呢啲嘅粵劇團體或者一啲嘅表演團體去做一個表演咧？唔該曬主席。
係多謝主席。誒，我理解係啦，好似啊李議員咁講咧。誒，新嘅買家咧，似乎係一間嘅教會噉。至於佢會唔會有比較頻密嘅使用，譬如話每星期需要有佢自己嘅崇拜聚會啊？咁呢個我哋就唔掌握嘅。不過，如果佢有一啲空檔嘅時間，是否？
可以讓其他嘅誒人士去租用、借用，甚至好似粵劇噉樣繼續用咧。呢個當然視乎佢會唔會有拆卸改建嘅計劃。如果佢係有拆卸改建成個嘅新光呢一座嘅樓宇嘅話咧，噉就要睇睇佢到時個設計。誒，我哋會可以去睇一睇，亦都即係睇下。
我知道咧，喺同區有一間歷史建築，即係北角嘅皇都戲院。而家咧，由另外一個香港嘅誒私人經營者咧，係係正在改建之中。噉我想問一問咧，即係當局會唔會誒及早同呢一個新嘅，即係呢一個地方嘅新嘅營運？
係誒主席，我理解誒係講緊黃都戲院啦。黃都戲院咧就係另一個嘅商業嘅嘅團體啦，或者係公司啦，係購入咗誒。在較早一段時期咧，亦都就住個保育咧，同埋個建築設計嗰度咧，係有一啲即係。
同公眾嘅都交代咗佢哋嘅諗法。誒，我當時咧就唔係好留意到咧，佢哋有粵劇嘅一個特別嘅，即係誒誒誒建築或者係設計喺裏邊。我哋可以去了解一下嘅。如果佢有表演場地或者表演設施嘅話，是不是有機會可以亦都讓粵劇？
多謝主席。首先，我宣佈，我二零零八年至到二零二三年都係當區嘅區議員。噉啊，同誒不過新光戲院嘅誒，無論地點啦，同埋裏邊嘅職員咧，我哋係十分之混熟同埋有感情嘅。誒當然誒，新光戲院誒嚟緊會改變用途咧，我哋都。
誒無獨有偶咧，其實我原本準備嘅問題係同阿馬逢國議員一樣嘅，不過我就轉一轉個問題咧，就係誒。既然粵劇係誒非遺啊，咁其實我哋誒對於保育呢一個粵劇文化誒付出夠唔夠咧？今年年初咧就有媒體報道咧誒。
誒而家政府咧提供固定資助嘅九大藝團咧，其實就冇一個係搞粵劇嘅。誒，想問翻究竟政府嚟緊有啲咩方法去加強我哋對於保育非遺粵劇啊呢一個工作裏邊？除咗地方之外，仲有啲係咪有啲實質嘅資源？
係多謝啊，郭偉強議員嘅問題，多謝主席。誒，其實我哋喺二零零五年成立咗粵劇發展基金之後咧，一直係通過資助嘅形式咧，去支持本地嘅團體同埋香港嘅市民咧，係進行有助粵劇發展嘅計劃嘅。咁而家其實都批款超過兩億㗎啦。
支持咗超過一千二百個嘅粵劇項目，咁亦都個涵蓋範圍係廣泛嘅粵劇嘅演出啊、誒計劃啊、培訓啊、文化交流啊等等。噉我哋亦都會有咧先導計劃咧，係即係準備推出，就係話針對嗯編劇培訓啦、演員啦、託。
主席。
局長。
長長城為何？多謝保安局局長。
都可以轉型成為表演嘅場地，做到一院多用咧。嗱，譬如好似我哋油麻地戲院咧，就係一個例子啦。主席，你嘅新聞，我任職嘅機構有營運戲院。
大戲院咁高，咁所以咧就誒會遇到一啲技術嘅困難。但係如果能夠使用嘅話咧，我哋都希望可以作更加多嘅用途。粵劇當然係其中一個好嘅媒體啦，但係可能亦都會有一啲其他。如果係個舞台要求冇咁高嘅，係咪可以用多啲？噉就達到雙贏嘅。
出嘅長度，譬如話中短篇咧，都係緊要嘅，因為現時可能咧都未必有好多嘅戲戲迷咧，係可以即係三個鐘頭、四個鐘頭咁去睇傳統嘅粵劇。咁中短篇咧，可能就更加切合我哋特別想吸引嘅年輕觀眾嘅需要啦。多謝主席，陸漢文議員。
對於有不法之徒試圖透過偽造學歷，又或者係工作證明申請嚟香港就學或者工作，政府係非常重視相關問題，而各個政策局同埋部門咧，亦都各司其職，積極處理相關事宜，並且會繼續嚴正執法。
展年輕觀眾羣咧，同埋加強宣傳咧，亦都會有一啲即係新嘅計劃，係希望咧，好似頭先咁講，建立自身嘅品牌。咁至於誒九大藝團嗰一方面咧，當然亦都係由來已久啦。咁將來會唔會可以有增加或者有更改咧？咁呢個我需要一啲時間去研究。
係誒，剛才局長提到咧，就個粵劇發展基金嗰個資助咧，有推出誒批出咗兩億，同埋有一千二百幾個項目嘅。噉我都想了解一下咧，就誒呢個粵劇發展基金誒嘅新資助嘅項目裏邊咧，誒有支持長劇同埋中短篇劇。
係多謝主席。誒過往我哋喺資助嘅時候咧，比較多可能咧就係話有新劇嘅上演，或者係有即係誒長數嘅上演啦。的的確確咧就可能係即係誒對於其他嘅要求咧，或者唔係咁高。咁但係咧，我哋現在咧好似剛才阿陳遠噉。
咁講咧，我哋其實喺二零一八年咧，就喺粵劇發展基金嗰度咧，係注資咗七千萬。噉我哋咧就係增加咗創新粵劇演出計劃。噉我哋係有要求嘅，就係對新編或者改編嘅粵劇嘅首演，同埋首演後三年，如果佢可以重演咧，我哋就係有。
資助咁咧，我哋喺呢一度發放咗誒超過一千六百萬咧，支持咗五十六個有關嘅計劃。咁另外咧，二零二二年咧，我哋亦都係注資咗一億元咧，就係畀基金咧係嘗試誒推出試行中短編劇嘅資助申請，去吸引年輕一代嘅觀眾。
咁呢啲都係比較容易見到咧，係做咗啲咩事嘅。咁但係我同意咧，就係我哋將來咧可能都係，如果要向高質素同埋產業化發展嘅話咧，我哋對於入座人數啊，或者係從演次數啊，可能都係需要諗一諗咧，會唔會定一啲嘅指標噉啊？同埋咧嗰個演出。
多謝主席。嗱，新光戲院嘅結業啦，固然係對粵劇嘅表演從業員同埋觀眾帶來影響。咁其實咧，呢一個事件咧，係再一次咧，係都見到我哋香港嘅表演場地，包括係粵劇嘅表演場地咧，係捉襟見肘。不過其實咧，結業嘅就起始係新光戲院咧，其實。
有啲大半年咧都有多間嘅電影戲院咧係相繼結業，而其中嘅原因咧係都係話缺乏大片咧去播映。咁既然我哋戲院係擁有優質嘅音響設備，其實特區政府會唔會去推動電影戲院業界升級轉型，提供誘因，讓我哋嘅電影戲院？
係多謝主席，冇錯嘅戲院，所謂電影院啦。誒，佢可唔可以有更加多嘅用途咧？呢個係我哋好關心嘅事，亦都喺度傾緊。當然，現在嘅所謂戲院咧，好多係比較迷你嘅，佢嘅台咧係非常有限啊，個台位有限，個高度亦都可能冇以往嘅。
將佢遣返。
取消涉事者嘅學籍，並且按情況轉介畀執法機構跟進。
一經定罪，最高可被判罰款港幣十五萬元，以及入獄十四年。
任何人如果製造、使用或者管有虛假文書，或者虛假文書嘅副本，
都係違法，一經定罪，最高亦都係判罰判入獄十四年嘅，而協助教唆者係同罪。
提交由指定第三方認證機構，又或者班授院校就佢學歷發出嘅認證文件。入境處嘅網頁咧，亦都清楚羅列咧更新嘅要求。
司嘅營運模式、財務狀況、員工資料等，以判斷申請人同埋佢嘅聘用公司喺進行申請簽證或者進入許可或者係延期逗留申請嘅時候所申報嘅資料是否屬實。
人罪成，五人保釋候審，另外十七人嘅個案仍然調查之中。當中被定罪人士最高被判處監禁十七個星期，而入境處亦都同時依法宣佈咧，被定罪人士嘅簽證同埋進入許可係失效。
誒噉，另外就係又話，油麻地戲院嗰度咧，其實我哋而家亦都係喺度改建增建緊。噉就誒，我哋會增加排練室同埋練習室，咁亦都咧擴大個大堂，令到咧個油麻地戲院更加可以吸引觀眾，因為佢都交通方便嘅。多謝主席。第四項質詢，陳永光議員。多謝主席。
據報，內地有無良黑中介喺社交平台咧發布有關香港特區政府各項輸入人才計劃嘅謠言，以作招來。佢哋甚至透過為客户偽造學歷及工作證明，協助客户申請嚟港就學或者工作，又或者延續簽證，直至。
從中牟利。就此，政府可否告知本會一最近三年各項輸入人才計劃嘅申請人使用虛假資料申請來港工作或延續工作簽證嘅個案宗數，以及該等個案涉及嘅申請類別及跟進情況為何？使用虛假資料。
申請來港嘅就學嘅有關數字及跟進情況為何？二有何措施防止各項輸入人才計劃嘅申請人使用虛假資料申請來港？及三會否與內地相關部門加強合作，打擊黑中介嘅違違法行為？若有？
香港要持續發展，必須有充裕嘅人力資源。本屆政府積極推出多項搶人才措施，包括高端人才通行證計劃，亦都優化多個輸入人才計劃，比如非本地畢業生留港或者回港就業安排等，以壯大本地人財庫。
入境處係設有機制，就輸入人才計劃嘅每一宗簽證，又或者係進入許可申請進行嚴格嘅審批。任何人士或者公司，如果喺提交簽證又或者係進入許可申請嘅時候，向入境處提供失實資料，又或者作出虛假申述，即屬違法。
另外，若果證實有人係以非法手段取得來港簽證，又或者係進入許可咧，入境處係會依法宣佈佢嘅簽證或者進入許可無效，並且將有關人士遣返原居地嘅。即使相關人士已經取得香港嘅居留權咧，亦都會依法予以取消並且。
針對不良升學中介機構偽造學歷嘅情況，教育局咧已經要求專上院校採取強化措施，例如按情況要求申請人喺入學前提交第三方機構嘅驗證證明，進一步確保所獲學歷嘅真實性。香港各專上
上院校亦都已經明確表示，並冇授權任何留學中介機構取得任何程度嘅錄取權，亦都不時提醒咧有意嚟香港就讀嘅人士，不要輕易盲目相信中介所謂嘅補取錄嘅説法，亦都強調咧虛報資料喺香港。
係。
上刑責。
截至本月十二日，誒警務處已經向內地相關部門咧轉介咗十四間懷疑內地嘅黑中介或者係中介人嘅資料，於以跟進。
人提交嘅工作證明文件，而實地核查嘅誒方面咧，亦都加強嗰個次數嘅。噉就住咧，二零二四年一月到十一月咧，我哋咧入境處嘅巡查隊咧已經進行咗七百次嘅實地巡查㗎啦。
搜查力度，甚至主動透過放蛇等行動，加強對黑中介，尤其係媒體已曝光嘅黑中介進行打擊，杜絕有人咧使用虛假資料申請嚟講，保障搶人搶人才政策嘅落實質量。多謝，局長。
三上述各個相關政策局同埋部門咧，一直同內地相關嘅部委保持緊密溝通，而警務處一直咧都同內地相關嘅執法部門緊密合作，適時轉交涉及本港虛假學歷嘅內地中介嘅資料，畀內地相關部門跟進。
係屬於嚴重嘅刑事罪行，相關院校咧亦都會嚴守把關責任，清楚展示對偽造或者提供虛假學歷零容忍嘅立場。如果發現違規嘅情況，專上院校係會立即果斷採取紀律行動，包括撤回取錄取誒決定。
就陳永光議員嘅提問，經諮詢勞工及福利局、教育局、入境處同埋警務處，我現回覆如下：一就申請來港就學簽證以及根據輸入人才計劃來港嘅簽證申請，入境處一直嚴格審批每一宗個案。如有涉
及懷疑提供假學歷或者其他假證明，執法部門一定徹查並嚴正執法。由二零二二年一月至到二零二四年十二月，一共拘捕咗二十五人，佢哋全部都係涉嫌以虛假學歷報讀本地大專院校，而當中八人被落案起訴，三。
二入境處喺審批每宗來港嘅簽證同埋進入許可申請嘅時候，會按需要就申請人提交嘅資料同埋文件進行抽查同埋核實，包括向發出文件嘅機構查證申請人嘅情況。入境處亦都會不時進行突擊巡查，包括實地核實聘用公。
另一方面，入境處咧亦都已就相關簽證政策完成咗全面檢討。除咗就一般工作簽證申請加強抽查密度之外，入境處亦都要求咧所有高端人才通行證嘅B類同埋C類，以及以優秀人才入境計劃在內嘅申請人咧。
入境處亦都已經大力透過唔同嘅渠道，例如香港經濟貿易辦事處、新聞稿、社交媒體以及舉辦講座，向市民大眾以及一啲中介機構宣傳咧，向入境處提供失實資料或者作出虛假陳述，係屬可處監禁嘅嚴重刑事罪行。
呼籲大眾咧唔好以身試法，政府亦都不時提醒咧有意嚟香港就業或者創業嘅人士，無需透過中介申請，亦都唔好輕易盲目相信中介嘅説法，例如嗰啲保證成功申請等等。並且提醒申請人咧虛報資料係屬於嚴重嘅刑事罪行，隨時要負。
而入境處同內地相關嘅部門亦都設有一個溝通機制，一直保持緊密嘅情報交流同埋合作。就近日出現嘅假證明同埋黑中介嘅情況咧，入境處咧亦都同相關嘅部門保持緊密溝通，交換情報。兩地亦都會適時咧採取聯合執法行動，以打擊相關違法活動。多謝。
主席，陳永光議員，謝主席，多謝閣長詳細嘅答覆。我係樂見政府多管齊下，嚴查打擊使用虛假資料申請來港嘅情況。不過，根據媒體曝光，內地黑中介嘅業務範圍廣泛，涉及各項人才輸入計劃，而且咧，佢哋聲稱已有。
局長。
主席。
多謝主席，周小川。
嘅學歷文件是否真實？
人才計劃造假嘅情況咧，就近年似乎越演越烈。
係會提供足夠嘅資源咧，讓呢個入境處咧可以好好做好把關工作。多謝主席。黃國。
去安排多一啲嘅人手進行突擊巡查，以確保申請人符合要求。多謝主席。
入境處早前表示，透過高才通來港嘅B類同C類高才，如果未提交第三方學歷認證文件，
每宗申請要做到真正嘅嚴格把關，恐怕你未必做得到。我想問下政府，會唔會就住唔同嘅人才計劃？
手上咧就似似乎係遠遠不足嘅。以高才通為例，目前處理申請嘅人手編制只有十五個人啊，但係未來三個月咧，我哋估計到期要續簽嘅申請咧會超過一萬個。
有好多使用虛假資料成功申請嘅個案，但根據政府誒主體答覆，最近三年咧，當局只拘捕二十五人，而且咧都係涉嫌以虛假學歷報讀本地大專院校。就此，我想請問當局會否進一步加強抽查密度，以及咧突擊抽？
主席入境處係一直嚴格審批每宗簽證同埋延期逗留嘅申請。喺審批嘅時候咧，入境處係會詳細審視申請人是否符合相關入境計劃下嘅特定資格準則以及一般入境規定，並因應每宗申請人嘅個別情況作出考慮。
以確保只有符合相關入境政策嘅人士獲準來港或者係延期嘅逗留。如果對相關申請人提交嘅文件真偽存疑咧，入境處係立即立案跟進，進行調查，並在有需要嘅時候採取執法行動。政府係不時提醒有意來港就業或者創業嘅人士係無需透過中介。
申請亦都唔好盲目輕易相信中介嘅誒一啲説法，譬如以親身現身説法話成功申請等等。正如我喺主體答覆所講，入境處亦都全面檢視咗相關簽證政策，其中就住高端人才通計劃嘅B類同埋C類申請咧，我哋已經必須要求咧有第三方機構嘅認。
認證又或者班授院校就學歷誒認證發出嘅文件嘅。至於其他人才計劃咧，入境處會進一步加強抽查比例。入境處亦都咧係唔會審批未能按要求提供相關資料嘅申請。同時，入境處喺突擊巡查方面咧，亦都加密核實申請。
咁入境處係會繼續做好咧相關嘅把關責任，嚴格審查咧每一種申請，而執法單位咧亦都會繼續積極調查相關嘅個案，果斷執法，亦都同內地嘅當局咧係保持緊密嘅溝通，係即時轉介呢啲涉及咧虛假資料嘅內地黑中介咧，畀內地部門跟進嘅。
據報有假學歷，以致到有黑中介套餐式去協助偽造唔同嘅工作證明都有。政府曾經提過喺審批續簽嘅時候咧，會突擊巡查申請人受聘嘅公司，去判斷申報嘅資料係咪屬實。不過人手
啊，主席啊，就住議員嘅提問咧，誒，確實我哋高端人才通係一個非常受歡迎嘅一個計劃，亦都有不少人咧係就住高端人才通咧已經嚟咗香港㗎啦。咁咧，我哋目前知道嘅咧就係誒第一批人士咧，佢哋開始進入咧需要續簽嘅階段，就住。
呢一方面咧，我哋嘅入境處咧係會適當調配人手咧，去處理相關嘅誒續期嘅簽簽注嘅。咁亦都咧會就住一啲咧懷疑嘅個案咧，係會要求佢提供進一步嘅資料啦，甚至咧包括咧進行咧實地嘅核實去訪查嘅。咁請誒議員放心，我哋咧必然咧。
多謝主席。國家支持打香港打造高國際高端人才嘅聚集高地，我哋一定要為各六項嘅輸入人才計劃把關，唔可以畀啲假學歷、假資歷嘅問題擴大。而家打開抖音、書籃書，好多都包裝成來港專家嘅中介，明裏暗。
好。
局長。
啊，主席。
噉啊誒！
即係其實。
多謝主席，李威俊議員。
最大問題咧就係香港嘅制度咧，不嬲就行呢個所謂onus system嘅信任制度嘅。
學校同學校之間嘅學歷要直接傳遞啊，就唔好經過怎交畀你算數啊，實或更加嚴謹嘅防疫措施咧，主席。
啊，學歷證明嘅，咁有一啲，譬如舉例咧，佢可能係未能提供一啲收入證明或者就業證明嘅，咁所以呢一方面咧，我哋並冇一個噉嘅特定分類。
我哋都係宣揚緊有設辦有錢就有辦法，先嚟香港有傳媒放射更缺乏，有綜藝公司清蒸可以一條龍噉樣製造製作工資流水帳，開通強積金賬户及繳納十二個月嘅公款，方便不符合資格嘅高才續簽。我想問嘅問題係。
就要喺續簽時補交，即係喺二零二四年六月前，約有七萬名已經獲批來港嘅高才要陸續補交證明。請問而家有幾多高才因為未能提交第三方證明而續簽失敗？對呢啲個案會唔會係深入調查佢哋原本提交嘅？
啊！就住議員嘅提問咧，確實而家喺不少嘅自媒體上面咧，都有好多一啲聲稱能夠咧，誒無論係就學保就業啊、保保入學、保取錄，又或者係其他嘅人才計劃嚟香港咧，係保證成功嘅。咁首先咧，我係想強調咧，我哋所有嘅計劃咧，都係唔需要透過。
個中介申請，我哋嘅入境處嘅網頁咧上邊咧係由申請人經網上申請並經由網上提供資料，所以係絕對唔需要使用中介嘅。而至於咧喺續簽嘅時候咧，我哋今年推出新嘅政策，所有新嘅誒高才通嘅計劃嘅B、C類都必須要提供第三方證。
明而已經批咗嘅人咧，喺續簽嘅時候需要補交翻。咁至於誒補交翻呢一個誒冇補交而不獲續簽咧，我哋並冇呢一個分類喺度嘅，因為咧呢一個係屬於未能提供誒我哋相關嘅一啲需求嘅文件。咁呢啲文件咧，不單單係呢一個。
主席有關嘅政策咧，從出台嘅時候咁匆匆咁推出嚟啦，到後期睇翻近呢三年嘅數字，無論睇翻嗰個誒檢控啊、定罪啊，甚至刑罰咧，都似乎有三低嘅現象：低警覺性、低檢控、低刑罰。
一路都假設曬你係真嘅，直至到捉到你為止咧，就重罰嘅。呢個同我哋內地嘅做法咧，就係喺嗰個預防方面做多啲工作，例如公證啊，例如好多檢驗啊，到罰嘅時候可能倒轉相對輕嘅。兩地嘅價值觀嘅同埋對付呢個問題嘅差距咧，導致到而家咧好似係冇染雞龍。
噉啊，有嗰個數字真係冰山一角，對香港社會嘅資源嘅傷害好大嘅。主席噉嘅情況之下，我想了解下，是否會考慮下更加嚴緊嘅制度，就唔係就係入境處做，係全方位、全天候都明白到兩地嘅價值觀嘅差距喺呢方面咧。有啲措施，例如話要學校直接。
誒主席誒，首先誒，我想澄清一點，政策出台之前咧，係經過深思熟慮，亦都有不同嘅一個誒推演。噉就住咧不同嘅風險點咧，我哋都有注意。噉啊，所以我並不認同咧，誒議員認為我哋係低警覺性，但係確實我哋呢一個系統咧係一個高信任。
就。
主席。
李慧瓊議員。
啊！多謝議員嘅建議。誒，事實咧喺國內嘅。
誒輸入政策方面有冇一啲優化空間？諸如如頭先所講嘅誒收生方面咧，噉我話咗先請誒教育局副局長回應一下。教育局副局長。
路嘅系統，呢個係我哋一向誒引以為榮嘅事。咁事實咧，誒如果睇翻咧相關嘅申請人數同埋而家弄虛作假嘅人數咧，佢佔唔到我哋百分之一。
嘅一啲政策啊嘅內涵嘅，咁包括呢個部分，噉我請局方都考慮同國家去溝通，誒，即係誒，如果有一啲部分嘅假嘅資料咧，係喺係嚟自國內嘅，又或者其他地方咧，我哋應該喺源頭度更大力咁去打擊。
認證平台嘅，咁呢個平台咧亦都國際通用嘅。噉我哋目前嚟講咧，就住不同嘅認證方面咧，我哋入境處亦都係相當有經驗。喺執法方面咧，呢一方面咧，我哋係會，議員請放心，我哋必定係全全力去執法。咁至於就住咧各個唔同嘅。
事實咧，佢哋係少數，咁少數嘅人喺度弄虛作假咧，亦都不能咧誒一概而論咧，認為咧所有其他一啲外地嘅申請人咧都會係噉。咁另外第二方面咧，就住誒認證方面咧，事實咧國內咧喺學術認證方面咧，佢係有兩個非常好嘅公認嘅。
好啊，誒多謝主席，誒多謝謝議員。誒首先咧就誒，我哋喺嗰個收生嗰方面咧，嗰個制度就唔係只係啊收內地嘅同學嘅。啊，確實，即係我哋香港發展成為國際嘅專上教育樞紐咧，境外嘅誒非本地嘅同學咧，其實嚟。
自唔同嘅地方都入噉，我知道。剛才議員特別有提到，就即係內地嘅同學啦。咁喺呢一個方面咧，其實就喺嗰個嘅啊大學核實方面嘅工作咧，確實正如議員所講咧，係有學校同學校之間一個誒直接嘅傳遞嘅安排嘅。如果喺嗰個收生嘅過程當中，誒大。
大學係有一啲嘅疑問嘅噉啊，除咗即係佢會誒要求錄取者係會直需要安排係直接由院校去將相關嘅收業證明，例如係成績單，直接去寄送畀大學去做核實，或者經過一啲誒公有公信力嘅平台去查核之外咧。
去到同學真係入學啦，嚟咗香港之後，亦都會視乎情況咧。學生係會被要求需要出示相關嘅證書，嚇或者成績單嘅正本咧，或者核實經核證嘅副本，係作誒進一步嘅誒審查嘅。所以咧，我哋認為呢個嘅做法咧係恰當，亦都係完善，都係。
誒主席誒人才計劃咧推行至今咧，其實都係誒吸引咗好多人才嚟香港嘅。咁至於使用虛假資料申請嚟講咧，我認為都係要從源頭去做起。而家我有個觀察咧，就係誒呢啲誒假嘅資料咧，好可能個源頭係唔喺香港製造。
第五項質詢，李子敬議員。
創新科技及工業局局長。
將十四間懷疑咧係協助升學或者係其他方面嘅黑中介嘅資料咧，交咗畀內地單位跟進嘅，主席。
誒刑法方面咧，販賣製造假文憑或者其他相關嘅證明文件咧，喺國內都係構成犯罪行為嘅，係可被控告咧偽造公司企業或者事業單位人民團體嘅印章罪。
主席就李子敬議員的提問，我現回覆如下：第一，香港一直奉行自由市場經濟，我們歡迎來自世界各地的企業來港開拓業務。
定具體措施，協助本港企業在AI技術領域上與該等城市的機構加強合作，並為本地AI初創企業提供發展機會。如有時間表為何？如否？原因為何？
為本地市場提供多元化服務和產品，包括來自美國的ChatGPT。另一方面，我們尊重個別企業就其產品推出針對不同市場的營銷策略及商業安排。
chatgpt的開發商限制對包括香港的地區提供應用程式介面服務，政府有否與有關開發商商討解除限制？如有，詳情為何？如否，原因為何？
噉就住咧一啲誒黑中介咧，用呢個字眼咧，佢喺度弄虛作假或者畀一啲假嘅資訊咧，誤導我哋一啲誒申請人嘅話咧，我哋事實咧係有同內地咧係聯繫。就過去十個月咧，我哋一共咧係。
參與政府內部的試用計劃。隨着人工智能技術越趨成熟，應用場景日漸豐富，我們預期香港會有更多切合本地和不同界別需要和具有競爭力的人工智能產品推出市場。
第二，政府於今年獲立法會撥款三十億元推行為期三年的人工智能資助計劃，主要用作資助本地大學、研發機構及人工智能相關企業，善用數碼港人工智能超算中心的高階算力服務。
噉我哋淨喺香港嘅層面咧，係去處理咧，恐怕咧就係要堵截嘅時候咧，就係未最有效。咁所以我建議當局咧都應該考慮咧，係同內地去商討，誒增加咧係製造呢啲假資料嘅一啲刑罰，而內地亦都係嘅。任何申請咧，我知道佢有。
個系統嘅已經咧係要每個學生咧，基本上要喺個系統裏邊咧，係自己證明自己嗰個資歷咧係真確咧，先至能夠申請嘅。咁誒三中全會咧定位香港係人才高地，噉我相信咧國家係絕對願意配合誒，將香港發展成為人才高地。
有意見認為，近年全球各地均積極發展人工智能相關產業，但本港企業在應用AI技術時，仍面對地域限制及資金不足等問題。就此，政府可否告知本會？鑑於據報，本年七月AI工具。
人工智能高地。
企業或機構未必需要直接使用超算中心的高階算力，或應用衍生出來的大語言模型，亦可透過蓬勃的人工智能生態圈，獲得更多貼近市場需要的科技產品。
成效等等，以進一步訓練和優化大語言模型及該應用程式在處理文書工作方面的成效。我們還是希望啊，呃，在不久的將來能夠儘快呢，把系統推向到香港的社會。
計劃自今年十月開始至今，數碼港收到約十宗申請，政府委任的獨立委員會已就首批申請進行了初步評審，在完成進一步審核後，預計獲批項目在部署後會儘快展開。
而家已經有四十個局同埋部門咧，已經係誒，即係喺內部試用緊。噉我想問下，因為大家咧都對呢個LLM呢個即係誒新嘅語言模式咧，係即係誒模型咧係好期待。咁幾時咧，我哋一般老百姓啊市民先可以用到咧？副長。
二，鑑於政府於本年十月推出人工智能資助計劃，以資助合資格企業善用人工智能超算中心的算力，實現更多AI科研和應用突破。該計劃至今共收到多少項申請？政府會否為獲資助企業？
提供技術支援，並將該計劃擴展至涵蓋中小企業和社團，以提升其AI應用能力和市場競爭力。及三，鑑於有意見認為粵港澳大灣區內地城市在AI發展方面具有優勢，政府有否制？
近年各式各樣的大語言模型如雨後春筍般湧現，香港、內地及海外眾多企業紛紛推出人工智能應用產品，而在Inno Hong Kong創新香港研發平台支持下，由本地大學科研團隊成立的香港生。
城市人工智能研究中心，也就是Hong Kong AI，亦專注研發以本地數據庫為基礎的生成式人工智能技術及大語言模型，並正開發一套生成式人工智能文書輔助應用程式。目前已有超過四十個局部門。
透過計劃，受資助機構不單可獲得財政支援，數碼港作為匯聚算力、技術和人才的科技園區，亦提供創新平台，連接人工智能的供求雙方，以探索產品創新，促進技術轉化和應用場景融合。即使一般。
第三，香港在人工智能領域具有一流的競爭力。我們的研究基礎深厚，本地多家院校的數據科學及人工智能相關科目在國際排名名列前茅。至於聚焦人工智能及機器人技術的Air at Hong Kong，創新香港研。
發平台則已成立十五間研發實驗室，包括我剛才提到的香港AI，匯聚世界頂尖人才。科學園及數碼港亦雲集超過八百家人工智能相關企業，今年亦吸引逾百間人工智能企業落户香港，助力香港發展成為。
在一國兩制框架下，香港具備匯聚內地和國國際數據的獨特優勢，有利我們加強與內地，特別是粵港澳大灣區在人工智能方面的合作。具體來説，我局與廣東省科學技術廳於二零二三年三月簽署粵港科技
局長。
真係好近意。
第一個垂直的應用，未來在教育、在醫療，根據我們自己研發的大平台呢，今後都有很多應用的空間。
過程裡面咧，點樣可以確保到市民嘅私隱，或者係確保到我哋香港嘅數據嘅安全咧？
誒，響依個公務員系統嗰度用多啲AI，多啲發掘新應用嘅場景，畀阿民眾去誒民間去跟進啦。最緊要咧就係出嚟嗰啲嘢咧，個個人你識用嘅，唔係你哋識用，佢哋唔識用嘅。咁依個係非常之重要嘅。多謝主席。
創新交流合作協議，進一步深化粵港科技創新交流，強化兩地產學研創新協同。粵港兩地政府共同推行的粵港科技合作資助計劃，亦一直鼓勵雙方的大學研究機構和科技企業就不同的科技範疇，當然。
也包括人工智能，加強合作，推動在高科技及科技成果轉化方面的工作，提升兩地企業的生產力和競爭力。我們會繼續推動香港與大灣區內地城市的創科合作，並鼓勵本港創科企業把握好大灣區的機遇。
喺內地市場，李子敬議員，好感謝咧，即係局方啦。誒，過去一段時間咧，誒花咗好多努力喺發展我哋香港嘅A.I.啊，同埋相關嘅啊。咁特別咧係誒睇到咧，你哋呢個H.K.G.A.I.咧，噉啊做咗好多嘢啦，噉樣咁嚟緊咧誒，而家按照你嘅答案咧，咁而
啊，謝謝李子敬議員的問題。啊，正如您所説呢，我們現在已經在誒政府內部超過四十個部門啊。我們呃計劃是年底以前在十五個局，啊全部推開啊。那麼政府總共有差不多六六六十多個部門啊。那麼我們想是計劃呢。
啊，這個隨著進一步的推開呢，應用的人數逐漸的增多呢，實際上我們整個這個自己研發的生成式人工智能呢，也在進一步的改善。那麼我們透過該計劃呢，去持續收集政府的用户的意見，啊，包括有關內容及其用語的準確度啊，用户體驗。
林建峯議員，啊，多謝主席。啊，我哋工商界或者啊普羅大眾咧，都好樂見政府資助合資格嘅企業去善用人工智能嘅。點樣去提升AI可信度咧？呢啲都係企業要觀望同埋去學習嘅。嗱，我哋睇到內地政府咧就大力推動。
A.I.嘅發展，深圳就由政府帶頭應用A.I.去處理一啲公共嘅服務，例如響市政廳咧用A.I.協助處理民生訴求啊嘅問題。咁政府啊，除咗幫呢啲企業去善用A.I.咧，有冇諗點樣去啊？
啊，應該説我們在開發生成式人工智能相關的工作呢，還是得到了國家的充分肯定，因為這是體現科技自立自強的一個集中的體現。那麼政府支援集中資源，那麼在本土開發立足於本地的大模型，然後政府。
帶頭應用試用，待時機成熟的時候呢，推向市場。那麼現在有很多大模型，但是應用是個問題。那麼我們政府通過自己支持，先解決了重點應用的問題。那麼下一步呢？這個除了這個呃，牽頭引領各個局部門利用人工智能的優化公共服務之外呢？
我們也會鼓勵各政府各個部門呢，推動各行各業將人工智能應用到經濟社會民生呢等各個場景，比如教育界現在正在積極使用人工智能呢輔助教學，那麼教育界正在與香港教育，呃，這個相關方面的十分呢進一步合作推。
推動學界善用電子工具，包括人工智能，為教師和學生呢提供學習人工智能和運算思維相關知識技能的網上學習平台。在醫療界呢，醫管局已經在很多專業領域呢成功實施人工智能的項目，包括利用人工智能技術協助醫生分析腦部。
斷層的掃描，檢測病人腦部損傷和腦內出血等緊急情況；從X光影線中呢，識別一些闊骨的骨折啊等等啊。那麼在金融方面呢，具體香港金融機構的生成式人工智能使用率呢，在眾多金融市場中呢，是屬於比較較高的水平。那麼相關。
局長。
李世榮兒。
李慧瓊如。
會唔會進一步研究點樣進一步做多啲呢個工作咧，局長？
工作的優次、重組工作、善用科技以及精簡程序等等。
應該説，過去一段時間，政府的創科生態圈有了很大的發展。
數據的針對數據進一步立法的可能性的前期性的研究，這裡面對於數據的私隱保護呢，係我們其中一個重要的考量。
而家我哋香港究竟有幾多人才係可以識得做一啲好複雜嘅大數據算法咧？我相信係少之又少嘅。咁所以咧，解決人力嘅問題咧，都係可以協助得到呢啲企業去善用AI嘅。多謝主席。
的局呢，也在發表了關於金融市場負責任的應用人工智能政策宣言等等。那麼回到我們自己研發的這個語言大模型，實際上我們有一個第一的垂直應用已經在我們的司法機關已經開始試用了，而且反應非常良好。這是在我們自己研發的大模型的基礎上。
多謝主席。主席、局長剛才講咧，我哋喺誒二四二五年咧就會建成我哋嗰個啊超算中心嘅，並且咧係即係各個部門咧逐漸都係會使用呢個人工智能呢個技術。我係想問下，即係政府咧，佢喺呢個超算中心嘅建設啊，或者應用嘅過。
我想在人工智能的應用過程中呢，啊，這個如何確保私隱呢？是我們非常關注的一個問題。香港呢，是一個對私隱的，是無論從市民的關注，還是政府的法律法規呢，都相對比較完善的一個地區啊。我們過去。
這些年啊，大大家可以看到，我們有很多的相關的法律法規，針對私隱的保護、數據私隱的保護呢，都有相當多的措施。那麼過去針對一些問題呢，各個部門呢也都呃這個採取了這個必要的措施。那麼關於數據的私隱方面呢，我想我們這個相關的。
這個呃部門啊，特別是人，甚至是人工智能啊，以及超算中心來講，都已經成立了相關的機構。對於數據的私隱的保護呢，就是根據我們現有的這個章程。另外，政府內部呢，早期呢也發出了多項的指引，啊，對於數據的保護，一方面強調數據的開放和使。
用另外一方面呢，強調數據的保護。那麼前段時間呢，這個數字辦也剛剛發出了關於促進數據流通以保護的政策宣言。那麼現在呢，我們的針對數據這個呃情況啊，就是我們也正在委託一些這個學術機構，已經展開了對於今後數。
主席誒要支持企業善用人工智能咧，最好嘅方法之一咧就係政府都係帶頭用更多嘅人工智能去減省流程。特別近排我哋市民都好關注到咧點樣提升公務員同事嘅效率，誒亦都咧係研究點樣進一步開源節流。我想問下局。
長咧喺呢方面用AI去誒取代我哋而家部分公務員做緊嘅工作，又或者啲誒其他嘅工作，釋放咧更多公務員嘅誒時間啦，以致係其他嘅精力咧可以喺發展經濟、改善民生方面，有冇呢個計劃同埋？
啊，謝謝李議員的問題。啊，科技當然可以協助公務員呢處理部分工作和精簡或者自動化個別的工序、文書等程序。啊啊，主要目的是為了提高整體的效率。那麼現在呢，不少的政府部門啊已經使用人工智能技術。
呢，改善公共服務，提高效率啊。那麼二零二五年年底前呢，就是我們推出的智慧城市及數字政府的百項方案呢，也是進一步鼓勵部門的運用不同的科技，包括人工智能的服務啊。這個，呃，呃，這個提高效率，提高服務啊。當然也解決現在目前。
多謝主席。
黃俊石嘅。
產業也發展不起來，所以兩個方面呢要交互上升，共同進步啊。
政手人手，呃，政府人手不足的問題。那麼行政長官在今年施政報告中呢，已經提出了，為了優化公務員人力資源的應用，公務員事務局正在與數字辦協商，繼續推動各局部門呢，透過管理的措施和數碼化等方式呢，以重定。
多謝主席。雖然咧香港咧係以自由市場去推動我哋嘅經濟發展，咁但係咧並不代表咧啊政府嘅角色咧係因此而淡化嘅。我本人咧係非常之同意啦，要協助企業咧係善用呢個AI嘅啊。特別咧政府咧其實都可以做多啲。
可能喺硬件啊、軟件啊，同埋啲場景咧，去協助企業，因為呢一啲咧都係A.I.啊必須嘅一啲嘅誒設備同埋嘅需求條件。特別咧，我同一啲企業咧都傾過，其實佢哋都知道咧，利用A.I.咧係會有好處，無論喺時間性或者效率咧。
都可以提高，不過不過喺人手上面咧，佢哋咧就認為咧係難以滿足噉，所以咧，我想問翻政府當局有冇計劃或者係打算係點樣可以招聘多啲呢一方面A.I.嘅人才咧？特別大家可以睇翻。
那麼創科生態圈呢，恰恰是在政府的引領下，通過完善，那麼香港這個創科界別的一些，無論是基建，還是政策的引領、數據的安排以及政策的支持等等的匯集，啊，來自香港境內外的企業和人才聚集香港。
那麼最近的數字也顯明呢，我們的初創企業呢有了大，每年都有，今年又增了百分之十啊。那麼隨之而來的就是外面的人才日益的增多。那麼人工智能當然是特區政府呢未來重點支持的領域之一。那麼在這個方面呢，以科技園數碼港現在已。
已經匯聚了超過八百間人工智能的公司，那麼光今今今年一年就多了一百多家公司。那麼這些公司來，一定會帶來更多的人才。同時，由於社會大量的需求，也催生了本地人才的培訓。那麼現在，據我我們瞭解，香港內地呃香港不少大專院校。
針對人工智能的課程及人才的培訓都得到了進一步的加強。我們希望呢，無論是引進人才還是內，誒自己內部培養人才，未來在人才方面呢，我們會有一個更大的突破。人才是跟產業交互走的，沒有產業你就不會有人才的聚集，同樣沒有人才的聚集，你。
多謝主席。主席頭先局方去主體答覆度都有講過人才嘅培養，而局長亦都有提過係去學生嗰度都會加入呢啲課程。我相信係一啲大專嘅課程啦。噉我哋去參考翻政府以往推行嘅綠色和可持續金融培訓先導計劃咧，都為咗推動更多合培養更多合資。
資格嘅從業員有志從事相關嘅行業咧，提供一啲嘅培訓，以應對碳和可持續誒經濟發展嘅新趨勢。噉啊，我想問一問政府當局會否去人工智能嘅範疇上面推出相關嘅政策，而幫助更加多誒本地相關嘅工作去應對呢啲人工。
智能相關嘅培訓同埋要求，特別係金融、會計、財經方面嘅應用。多謝主席，局長。誒，謝謝黃議員嘅問題。那麼剛才談到了，我們正在建立啊，實際上已經建立了香港人工智能超算中心。那麼這個超算中心，當時我們賦予了一個其中一個重要。
的使命就是要匯聚及培訓人工智能的專項的人才，那麼這是一個重要的使命。我們今後希望今後這個人工智能超算中心不僅能夠匯聚很多呃，這個呃企業在在香港，同時呢，能夠幫助香港成為一個培養人工智能的一個。
搖籃，實際上呢，我們現在在教育方面呢，人才的培訓方面已經做了很多的工作。在小學階段呢，教育局已經推出了創新科技教育課程單元，培養高小和初中學生的計算思維、綜合應用人工智能的知識等等。在大學階段呢，那麼UGC已經開辦。
切合香港發展所需的課程，教資會亦於去年撥款一億元設立教師創新基金，資助大學推進教學改革及豐富學習的體驗。剛才黃議員提到了，對於專業的領域，包括金融啊等等財會的領域啊，我想呢，在金融科技方面呢，香港在
這方面有了不錯的進展。目前香港數碼港有兩三百家公司，就是專注於應用人工智能、區塊鏈技術、城市金融服務方面的工作。我相信，在這個方面呢，隨著我們這個呃創科生態圈日益成熟呢，您所期望的這個良好的局面，一定會盡快到來。好，謝謝。陳少雄議員。
日新月異。
保安局局長。
係即係逐漸咁去發展起上嚟啦，唔該主席。
呃，因噎廢食啊，要管用並舉啊。
督導同埋統籌有關體育園落成啟用嘅籌備工作。
平時期間向顧客提供優惠，甚至舉辦其他大型活動，以吸引觀眾留在當區消費，以及減低體育員於散場時對當區交通造成嘅壓力。若會長程為何？若否，原因為何？
如果你不是具體去用，不是專家，你很難針對性的提出一些針對性的措施。實際上，我們給深圳市人工智能，它的除了給它第一個咪第一個任務，就是要研發香港自己的大模型以外，同時我們還有另外一個任務，要提出。
啊，局長嘅主題答覆度提到咧，就係政府透過數碼港就作為匯聚嘅算力，咁向誒中小企提供人工智能服務，連接人工智能嘅供求雙方，以探索產品創新，促進技術轉化同埋應用場景融合。呢個非常之誒贊成同埋大力支。
支持嘅，咁但係誒，局長一直以嚟，我哋喺不同場合都提過，誒，隨住人工智能嘅不斷嘅誒發展咧，噉就引申到一啲就係發政府究竟係用一個乜嘢嘅誒角度，一個咩嘅角色去規管人工智能嘅應用咧？咁噉啊，局長。
我提過話，可能喺就透過不同嘅場合，又可能係誒有一啲誒道德誒框架嘅噉，讓企業去做一個參考。但係我認為唔夠，因為你譬如話喺誒歐洲嘅八月休已經係出咗一個人工智慧法，誒誒韓國啊、新加坡等地都係落咗出台相關嘅法律法規。
去規管噉，當英國就用一個促進者誒嘅角色嘅。我想阿局長可唔可以明確啲講一講，就係你預計我哋未來人工智能嘅推廣去到各行各業個企業嘅話，誒花咗咁多精神時間嘅話，佢點樣可以透過一個有效嘅規管方法，讓人工智能係一個比較健康誒而係？
啊，謝謝陳議員的問題啊！剛才陳議員也講到了，特區政府最近已經推出了相關的措施，包括人工智能道德框架，以及我們的一些私營專研的一些發佈的人工智能個人資料保證模範框架等等，這已經在發佈啊！我想再強調另外一點呢，就是人工智能的發展日。
針對生成式人工智能應用的一些監管的措施，實際上這個措施已經已經提出來了，我們現在內部正在審核，所以未來在大這個大規模推廣社會整個應用之前呢，一定會先推出這樣一個應用的措監管的措施，我們才會推出大規模。
的應用，所以兩個一定是雙同步而行的。另外，我想強調一下，中美兩國作為人工智能，特別是生成生人生成式人工智能發展最快的兩個大國，所以我們在這個方面呢，人工智能的發展呢，一定要要趕上這個時代發展的列車啊啊！不能這個。
最後一項口頭質詢，楊永傑議員。多謝主席。據悉，啟德體育園下清體育園正陸續進行測試賽，以測試場內設施及場外交通安排。近月體育園於青年運動場舉行的多輪測試賽運作暢順，而主場館嘅測試賽則如
預計明年一月進行。就此，政府可否告知本會一是否知悉香港鐵路有限公司有否做主場館喺繁忙時段、雨天以及演唱會超時接近最接近港鐵開出最後一班列車等場景做好預案？若是情詳情為何？若否，原因為何？
而會否與巴士、旅遊巴士和渡輪等公共交通營運商商討喺主場館舉辦大型活動後，特別係喺繁忙時段配合疏導人流？若會，詳情為何？若否，原因為何？及三會否與九龍城區嘅商會商討喺體育園舉辦盛？
主席啟德體育園係香港歷嚟最大嘅體育基建，有助推動體育發展，並且帶動休閒、娛樂、旅遊以及城市經濟嘅發展。為咗準備體育園喺明年第一季啓用，政府成立咗由政務司司長帶領嘅啟德體育園跨部門工作小組。
車。
相關安排。
交通需求。
體育園距離港鐵屯馬線嘅啟德站同埋送皇台站咧，只係需要約十至十五分鐘嘅步行路程。
我哋係會逐步加大測試嘅範圍同埋強度，為體育員嘅全面啟用做好充分嘅準備。
你以至交通疏導方案等作出多方面嘅測試同埋評估，並吸取經驗，優化安排。
就提問嘅各個部分，經諮詢運輸及物流局、文化體育及旅遊局以及民政事務總署，我綜合回覆如下：一。
而喺渡輪方面咧，體育園周邊嘅碼頭靠泊設施相當有限，同主場館相對接近嘅九龍城渡輪碼頭咧，相距大約係十五至到二十分鐘嘅步行路程，提供北角至九龍城嘅航線。
包括實時嘅班次時間啦、特別標示同埋廣播等。港鐵公書已就上述嘅安排，已備不同嘅預案，並將會繼續積極參與其他體育員嘅測試同埋演練，以測試並且完善相關預案。
政府會聯同啟德體育園有限公司、夏青園方進行約二十場嘅測試賽同埋演練，當中會包括人數高達五萬人嘅演練。為咗配合演練安排，警務處成立咗演練專責組，運用紅隊嘅概念，因應體育園內部不同嘅場館。
同埋設施，制定不同嘅測試目標，並檢視相關部門處理突發事件嘅協調同埋應變情況。至今，我哋已經合共完成咗七場嘅測試賽同埋演練。喺各個單位通力合作之下，就體育園嘅設施配套、人羣管。
喺體育園舉行大型活動嘅時候，香港鐵路有限公司（下稱港鐵公司）會預早同園方同埋相關政府部門，特別係運輸處同埋警務處溝通，以便因應活動性質、觀眾數目、預計活動延長時間，以至參加者嘅需要等等，作出長。
詳細規劃同埋部署，包括加強相關時段嘅鐵路服務，以及相應嘅車站客流安排。喺體育園大型活動散場嘅時候，加密團話線嘅班次，最高可以去到同早上繁忙時間相約嘅水平。當中新增嘅班次可以安排專為人羣疏散嘅空座。
此外喺大型活動當日咧，港鐵公司亦都會同政府統籌嘅跨部門協調小組保持緊密嘅溝通，密切留意活動嘅進程，包括天氣嘅狀況。有需要嘅時候咧，適度作出應變。而港鐵公司亦都會加派人手協助乘客，同時增加乘客資訊。
二運輸署會就體育園大型活動嘅舉行時間，同公共交通營辦商預早溝通，因應需要加強服務。而警務處亦都會喺未來嘅測試賽同埋演練當中咧，加設不同嘅場景，以評估周邊地區嘅交通以及運輸承載力，從而優化同埋完善。
喺巴士方面，乘客除咗可以乘搭喺園區周邊超過四十條嘅巴士路線，連接港九新界各區之外，當有大型活動舉辦嘅時候，運輸署會視乎活動嘅性質、規模同埋參與者嘅交通需要咧，開辦合適嘅特別巴士服務，以滿足咧活動進行期間嘅額外。
三。
是否使用渡輪作疏散之用咧，係持開放態度嘅。
六月咧，周杰倫三場演唱會，其中一場係喺星期五晚上七點鐘開場。
供應商合作，為跨境嘅旅客提供套票，進一步咧提升旅客嘅體驗。
安排咧流動餐飲攤位，亦都可以因應實質情況咧，靈活噉樣增加呢個流動攤位嘅數量。
而喺下層嘅美食海灣咧，亦都可以提供九間多元化嘅概念餐廳，市民同埋遊客咧可以選擇喺室內或者係露天享用膳食，享受我哋維港美景。
園區裏邊咧，亦都設有咧一個七十萬尺嘅零售、餐飲同埋休閒娛樂設施，當中包括兩萬尺嘅美食廣場，以及多間咧提供國際美食嘅人氣美贊品牌。
有超過一百二十間商户提供各式優惠，我哋都會同商户咧研究是否能夠延長呢個優惠期，等參加啟德體育園未來活動嘅觀眾都可以享受優惠，讓佢哋可以留喺區內消費。多謝主席。
如果要利用渡輪疏散人羣咧，我哋需要考慮路程距離啦、沿途路面嘅狀況、人羣疏散嘅措施、以及渡輪服務班次同埋實質乘客嘅需求。雖然而家利用其他路面交通工具相對渡輪咧係更加有效，可以疏散大量人羣，但係政府對於
就住旅遊巴士方面咧，元方同埋活動主辦方係會按需要安排旅遊巴士，包括跨境巴士嘅服務。事實上咧，元方已經同跨境巴士公司開始商議，並且制定一啲特別嘅跨境巴士服務安排。我哋得悉部分嘅活動主辦方咧，亦都會同跨境巴士服務。
啟德體育園內咧有各式各樣嘅餐飲設施，其中啟德主場館內面咧設有三十多間嘅酒吧同埋餐飲服務，規模咧同國際上嘅其他類似設施相若，足以應付園內嘅餐飲需求。而喺大型活動期間咧，園方咧亦都可以彈性咧安。
此外，體育園比鄰九龍城同埋土瓜環兩個食肆林立嘅地區。九龍城民政事務處民政處一直咧係透過地區團體同埋商會咧，與區內嘅商户保持密切嘅聯繫，鼓勵佢哋提供各式優惠，吸引區外嘅市民同埋遊客到九龍城區消費遊。
門民政處早前咧就以試驗嘅性質，邀請區內嘅商户咧為參與體育園測試賽同埋演練嘅市民咧提供優惠，一共咧係有十五個商户參與嘅。而民政處亦都喺本月咧舉辦名為「寵愛龍城，食買玩」嘅活動，推廣區內嘅特色熱點。
楊永傑議員，多謝主席。啊，剛才局長咧喺主體答覆裏面咧，唔係好清楚咁解答咗，即係喺繁忙時段點樣安排公眾入場同埋散場嘅安排。噉啊，我用個實際例子講啦。咁明年四月，CoPlay四場演唱會，其中三場都喺平日舉行，晚上八點鐘就開場啦。
咁呢啲咧都係正值啊放工繁忙嘅時段。咁平日放工繁忙時段咧，屯馬線已經開足兩分半鐘一班車，而且係啊每一班車裡面咧已經係冇隔外嘅空間可以再乘客，因為去到八成㗎啦。咁五萬民嘅觀五萬名嘅觀眾咧，到時未必真係上到。
除咗呢個鐵路之外，
係運輸及物流局副局長。
車站嘅客流暢順，同埋秩序良好。
港鐵會特別留意喺屯馬線嘅轉線站。
有能力處理額外嘅進進場觀眾。
加上觀眾分散喺唔同車站上車，對車務嘅影響亦因而較分散。
順利入場同埋散場，做到咧成慶而嚟啊，成慶而歸。多謝局長。
及在啟德站同埋送皇台站嘅客流及車站嘅情況，適時採取措施，疏導入場觀眾。
空載列車在未抵達有關車站嘅時候咧，唔設載客服務，以期喺最短嘅時間內疏導觀眾。
測試於傍晚繁忙時段喺啟德站同埋送往台站進行大型嘅活動嘅車務同埋人羣嘅疏導安排，透過演練優化同埋完善各項預案嘅細節。
就進場時間而言咧，雖然演唱會入場時間為下班嘅繁忙時間，但現時啟德站和宋皇台站一段嘅鐵路喺平日下午繁忙時間嘅載客率少於百分之五十。
因應未來體育園五萬人傍晚繁忙時段舉行大型嘅活動，港鐵公司會喺未來數個月會繼續配合有關政府部門同埋啟德體育園公司進行多場嘅測試賽及壓力測試。
主席，一如所有喺本港舉行嘅大型活動，政府各有關嘅部門會與港鐵公司合作，喺整體列車服務安排及疏散人羣，預先作出計劃同埋部署，致力提供足夠嘅運載力，令車站嘅客流管理暢順。
車嘅咁未必趕得切去睇表演。咁請問政府同埋港鐵咧，對於觀眾喺繁忙時段入場同埋散場係咪已經做好預案？會唔會考慮用巴士咧載啲乘客喺紅磡站運誒車到去體育園，或者用渡輪嘅方式喺中環啊開到去九龍城碼頭，令佢哋咧？
至於散場時間，正如剛才主體答覆嘅提及，港鐵公司有能力喺啟德體育園大型活動人羣疏散疏導期間，將屯馬線嘅班次加密至早上繁忙時間相若嘅水平，新增嘅班次可以按需要安排為人羣疏散嘅。
除咗按需要增加列車班次之外，港鐵公司亦會配合警方喺路面嘅人羣管理措施，喺站務上作出相應嘅客流管理，例如安排乘客有序分批進分批進入港鐵大堂及月台，並加派人手協助乘客，以確保車。
正如我哋喺主體答案所講，我哋亦都會考慮誒特別嘅巴士嘅線路嘅安排，誒對渡輪服務去疏導人羣，亦都係採取一個開放嘅態度嘅。咁喺呢兩方面咧，我哋喺個預案嗰陣時，同埋啲測試賽咧，會試試會試多啲不同嘅方案，誒睇下有冇需要噉樣做。
係。
多謝主席。
主席。
鄭永信議員。
田北辰言。
如果我哋田議員請你提出你問題，你嚟緊啦。
副校長，我十月尾第一日測試咧，我已經去咗啦。
區嘅的士供應嘅，亦都會留意到咧。如果的士係持續短缺嘅話咧，運輸處咧亦都會協助聯絡的士業界咧，以加強的士嘅供應嘅。
樣做，讓到園區更加方便咧。另一方面咧，我自己發覺咧，園區嘅指示路牌其實亦都唔唔係好夠嘅。部門亦都會唔會考慮增加多啲嘅指示路牌咧，讓到大家更加清晰去到園區咧？對。
嗱，到時咧五萬人短時間出入松皇台站，要孭起一半嘅人流，我覺得咧呢個站出嚟嗰一段大約二百米乘百米嘅大直路咧。
主席、局長，自從啟德啟澳園咧舉辦測試賽之後，我自己都參加過好多次嘅，感覺咧都係十分之成功嘅。但係我自己咧就留意到一樣嘢咧，就係咧政府當然我哋要鼓勵佢哋咧係用公共交通去呢個園區啦，但係亦都唔排除有遊客或者市民咧會揀搭的士去嘅。噉啊，啲旅客咧都唔知點樣去嘅時候都會搭的士啦。噉我自己咧就試過搭。
個兩次的士去個園區嘅，但係啲司機咧就全部都唔知係點樣去同埋喺邊度落車嘅。噉啊，而啱啱有一次咧，就當日咧附近有活動啊，咁咧就喺個迴旋處嗰度咧就塞咗二十幾分鐘。噉啊，當局咧會唔會都考慮咧，即係稍後多啲向的士業界聯會或者啲網約平台咧進行簡介，又或者向嗰啲酒店業聯會嗰度咧話畀佢知道啊，遊客可以點？
政府已經提醒咗啟德體育園營運商或者活動嘅主辦機構咧，就每一個喺體育啟德體育園舉辦嘅活動，作出妥善嘅規劃同安排，包括預計的士嘅需求，並因應需求嘅誒，因應需求適時聯絡的士業界，確保數皇台道上落客。
係好應該至少整一個闊四米嘅上蓋，等市民日曬雨淋咧，都去行得舒服啲。嗱，雖然有人就話其他地方都冇啦，又話香港人係唔係咁身嬌肉貴呀咁講，嗱我就覺得咧，人哋冇唔代。
主席。
保安局長。
都都係主城。
邊位講？邊位繼續講咗解答？
需要去作出研究同埋考慮，多謝主席。林建豐議員。
會加入不同嘅元素，呢啲元素包括咧，我哋是否需要維持秩序啦，包括咧應對突發事件等等。咁呢啲當然咧，亦都包括埋咧處理一啲舉例。
為呢個啟德體育園咧進行極限嘅壓力測試，讓我哋咧啟德體育園咧能夠喺正式誒開幕嘅時候咧係一個令人令我哋感到驕傲自豪嘅主場。多謝李振強議員。
提出你問題，我而家就提出個問題啦。如果萬一遇到一啲唔守規矩、失控嘅參加者、遊客噉樣樣，政府有冇一套誒後備嘅措施去應付呢啲噉嘅情況咧？多謝主席。邊位局長作答？
同埋咧，我哋仲有啲長者啊、殘疾人士躲擋風雨同埋幾十度嗰啲日頭啦。咁所以我就問下局長，你哋會唔會考慮盡快做？如果唔係，個城管係點？係咪個城管你估嘅個係做唔到咧？
起緊嗰陣時咧，我已經不斷提醒政府咧，一定要做好周邊嘅配套同埋疏導啊線咧，一定要做好，畀啊依個市民咧知道嘅。噉我哋希望出年一場國際賽七攬咧，係打響頭炮先聲奪人。
係多謝主席，多謝田議員嘅問題。啟德青年運動場往來港鐵素皇台站D出口嘅行人通道，現時係只屬於臨時嘅性質。就上述位置提供有蓋通道嘅建議，我哋係會響日後發展有關用地作長遠用途嘅時候，按實際嘅需。
出年咧，我哋都係啊，期待香港嘅盛世咧啊，樣樣都做得好嘅盛世多羅羅。噉我哋希望政府咧真係可以做到咧啊，到無處不旅遊，唔好無處不旅遊啊，樣嘢都有個好嘅解釋嘅。嗱，啟德體育園啦～
噉我亦都好高興咧，政府近期咧都做好多呢啲演習，但係我哋睇到咧呢啲演習咧，啊都係一係公務員，一係一啲好配合度非常之高嘅市民，好似啊啊我我哋啊民建聯啲啲同事噉樣樣啦。好啦，如果萬一，如果萬一。
就住啊！佢喺體育園方面咧，誒為咗確保佢將來日後正式營運嘅時候能夠暢順運作，政府正正目前正進行緊咧分階段加大嗰個演練嘅力度。噉啊，警方咧正式成立咗一個演練隊伍，亦都喺每一次嘅測試同埋演練嘅時候咧。
情緒非常高漲，又或者受酒精影響嘅人士等等，咁呢啲都會係我哋喺測試嘅時候其中一啲場景嚟嘅。咁亦都剛剛咧喺過去嘅昨天咧，我哋都喺場地度咧，甚至進行埋一個反恐嘅測試。咁喺呢一方面咧，且如唔放心，我哋唔會掉以輕心，必定咧係會繼續。
問題。
多謝主席。政府法案首讀。
我哋都會再同咧文體旅局咧啊，sorry，誒運輸及物流局咧去傾一傾嘅。
必須要實名制。噉我想問一問啦，即係睇啟德體育園，如果一旦實行實名制嘅話，
係咪可以應付到入場嘅人流嘅需要，或者係點樣可以做好嘅實名制嘅需求咧？唔該曬主席、局長。
咧係可以畀有關嘅觀眾咧係可以用最佳嘅體驗係進場參觀有關嘅參加有關嘅體育活動。唔該，主席。李慧瓊議員。
同佢咧有良好嘅溝通，理解清楚用咩方法，確保咧佢嗰個方法咧係能夠咧喺進場同埋進行安檢嘅程序咧，都會係暢順嘅。多謝主席，文化體育及旅遊局副局長。
都測試埋渡輪同巴士，我係誒覺我係好有嗰個，即係我係好相信咧，即係繁忙嘅時候咧，如果有巴士同渡輪咧配合咧，係會令到誒嗰個可能製造混亂嘅機會會減少嘅。可唔可以測試到包埋呢兩樣咧？
誒，多謝主席。嗱，今日咧就開售一個出名演唱即係嘅歌手嘅飛啦。但係好多嘅朋友都同我講咧，佢哋買唔到飛。咁當然可能即係有啲飛係攞嚟即係畀其他嘅朋友，或者可能炒黃牛，甚至噉。其實咧，我哋知都知道炒黃牛就必須要制止一樣嘢咧，就。
或者咁啦，誒主席，或者噉，我先去打一打誒處理呢啲所謂實名制個飛點樣進場嗰個人流安排。至於是否有實名制嘅安排咧，噉我就想請文體旅局咧就協助。噉啊，就住進場安排方面咧，每一個實名制都有唔同嘅方式嘅。噉我哋過往咧有一啲誒，我嘅理解咧，香。
香港暫時咧未有一個演唱嘅用實名制嘅噉，但係我理解過咧，有不同嘅誒唔同嘅活動都會有，有啲係利用生成式嘅Q R曲，有啲係利用咧誒證件去去對嘅噉，所以要好視乎咧每一個誒嗰個活動嗰個承辦商咧，佢用咩方式去做噉，我哋咧必然咧會。
多謝主席。誒，響籌辦誒啟德體育園唔同嘅大型活動嘅時候咧，其實誒園方咧係會尊重活動承辦者啊，佢對於誒票務方面嘅安排，並且會作出盡量嘅配合。如果佢選擇用實名制嘅話咧，園方咧都會同誒有關嘅部門咧一齊去配合，無求。
主席，頭先咧係局長講咧，就係喺測試過程，除咗依賴鐵路之外咧，對於加密巴士同埋係誒渡輪咧，係持開放嘅態度。咁咧，我觀察咧，我都參與第一場嘅演練，當時人少咧都好暢順，但係幾萬人嘅人次咧，我哋真係要做足準備。鐵路咧。
係好嘅，但係鐵路嘅問題咧，就係因為我哋都係得一條線啊。無論你係松皇台站定係啊土瓜環站，其實都係嗰條線噉，所以咧我係好建議咧，你測試嘅時候咧都要測試埋渡輪又或者巴士。雖然咧話持開放態度，局長可唔可以清楚講會唔會喺日後嘅測試裏邊咧都？
啊！主席、局長，主席喺過去嘅測試裏邊咧，我哋曾經有一次測試係利用呢個青年體育館同埋呢一個啟德體育館兩個館合共咧係一萬二千人嘅測試。咁當時時咧係目的咧就係想睇一睇鐵路咧能唔能夠處理同時間一萬人。咁嗰一萬人咧都主要咧係進入呢一個。
啟德站，並且由松皇台站咧翻轉頭，咁所以兩個站咧都係有經過測試。咁當然咧，亦都發現到一啲需要誒微調嘅地方。咁而誒鐵路公司亦都配合咗嘅。咁至於未來咧，我哋將會咧陸續慢慢加大嗰個測試嗰個強度，最終咧係會有五萬人嘅測試嘅。咁喺呢一度咧就。
對住五萬人測試方面咧嘅交通配套安排咧，我哋係會再睇一睇。啊，我頭先想補一補充就係喺萬二人嗰次咧，係確實有安排特別嘅所謂L bus嘅，咁嗰啲L巴士我哋有安排到喺一個特定嘅區域。咁至於誒其他嘅一啲交通安排咧，喺我哋以後嘅測試嘅模擬裏邊咧，我哋都會考。
穩定幣條例草案。