誒黑購嘅情況。
係誒黎棟國議員，主席，我誒對於下次例會嗰個。
咁咧就有兩個議程嘅，第一個就係檢討破產險身保障基金下遣散費特惠款項嘅保障範圍。
啊！睇下佢哋如果進誒，即係有進一步嘅資料咧，都應該係向人力事務委員會交代。噉我哋再跟進，好嘛？阿黎同學，議。
自上次會議之後咧，秘書處就向委員發出咗三份嘅資料文件嘅，噉啊，亦都上載喺議程嗰度啦，嚇，噉啊，請大家知悉。
第二個議程咧，就係下次會議討論嘅事項。噉我依家咧就先請政府當局嘅代表咧入嚟會議室先。
咁誒，下一次嘅會議咧就會喺二零二四年嘅十二月十六號星期一上晝八點半啊！噉啊，留意個時間都轉咗嘅，就係上晝嘅八點半。
咁咧就誒，我先介紹下出席嘅官員先，就係勞工處嘅副處長馮浩然先生、勞工處助理處長温志平先生、勞工處。
職業健康顧問醫生温遠光醫生、勞工署職業健康顧問醫生吳國寶醫生，同埋勞工署總職業安全主任吳浩宏先生嘅。
好噉啊！如果冇其他嘅誒事項咧，我哋正式咧就進入去今日嘅討論嘅誒事項啦，就係誒今年上半年嘅香港嘅職業安全狀況。
噉啊，秘書處咧就已經向各位委員咧就發出咗待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表嘅，咁相信大家都知道未來嗰個討論嘅誒重點嘅議程㗎啦嚇，噉啊都請大家知悉。
誒討論事項就冇意見嘅，不過喺今次發出嘅新嘅文件裏邊咧，政府有回應到陸仲雄議員所提出誒關於誒輸入外勞啊嗰啲。
噉啊，我啊睇咗嗰個回覆啦，噉啊政府似乎咧就係抄翻幾十年前嘅答案，一模一似咁咧，係寫翻曬落去就算數。咁唔知道我哋呢一個議題啊，我哋誒會唔會可以優先啲拎翻出嚟咧，係討論咧，主席？
開始今日嘅人力事務委員會嘅會議，噉我就知道今日大家都好忙㗎啦。可能有一啲咧都仲要參加隔離公務小組嘅會議嘅嚇，可能都會兩邊走嘅嚇，噉啊都辛苦大家。噉啊，第一項嘅議程咧就係自上次會議後發出嘅資料文件。
第二項咧就係檢討僱員補償條例、廢塵、哀沉疾病及間皮瘤補償條例，同埋性誒職業性失聰補償條例嘅補償金額嘅。咁如果大家唔反對，我哋討論呢兩個議題咧，咁誒，我哋十二月嘅例會咧就噉樣安排啦。
去年同期咧係三千九百三十五宗。
同二零二三年上半年同期嘅十一宗係大致相若。
而剩下嗰種非致命工業意外咧，都係涉及運輸、倉庫嘅服務嘅。
二零二四年上半年建造業嘅工業意外數字咧，係一千四百四十三宗。
二零二四年上半年咧，係一共發生過十二宗工作致命嘅個案。
勞工處咧係非常關注呢啲嚴重嘅意外，係會繼續咧採取唔同嘅措施咧，去保障工人嘅安全。
二零二四年上半年每千名工人嘅意外率咧係十一點七，而二零二三年同期咧係十三點四。
喺個十二宗工作致命個案裏邊咧，後十一宗咧係屬於工業意外，同埋一宗係非工業意外。
至於整體嘅工業意外咧，喺二零二四年上半年各行業嘅總體嘅意外數字係三千五百十四宗。
我哋勞工處一直致力咧係保障僱員嘅職安健，同埋透過巡查執法、宣傳推廣同埋教育培訓咧，去提升我哋嘅職安健水平。
而嗰十一宗嘅致命工業意外咧，係分別涉及五宗建造業、四宗運輸倉庫服務同埋兩宗製造業。
我今日咧就同大家簡介翻喺二零二四年上半年香港嘅職安健嘅狀況，同埋提升職安健嘅相關嘅措施。
絕大部分嘅工業意外嘅性質咧，相對係比較輕微嘅，主要係一啲誒跣親啊、棘親啊，或者係即係同一個高度誒跌低，或者係有陣時咧係一啲誒搬運抬舉嗰時係扭傷之類嘅一啲誒小意外。
關注嘅好嘛咁誒，或者咧就請誒有意發言嘅議員咧，就可以先按鈕啊。噉我依家咧就先請誒勞工處副處長馮浩然先生可以簡介下文件。唔該曬副處長。好誒，多謝主席各位委員。
好啊！噉啊，即係我哋亦都知道啊。陸仲雄議員嗰封信件嘅內容嘅噉啊，亦都大家都睇到誒政府嗰個回覆啦啊！噉我哋呢度咧都，我諗各位委員都好關注嘅。噉我哋都收到啊陸仲雄議員啦，同埋啊黎棟國議員嘅意見。噉我哋之後咧都會誒同勞福局嗰邊夾不夾？
噉啊，就嗱，因為我又知道咧，其實誒阿黎棟國議員咧就誒幾個月之前咧，其實都入咗一封信件畀人力事務委員會，就誒黎議員咧就比較關注嗰個誒棚架工作嗰個安全嘅監管嚇。噉啊，我都。
知道勞工處都覆咗一封信嘅，咁誒，其實呢個議題我諗除咗黎棟國議員關注之外咧，其他議員都關注嘅，咁或者即係都請誒勞工處咧，等陣即係匯報嘅時候，或者我哋討論嘅時候，誒你有進一步嘅資料咧，都可以介紹畀委員聽嚇。我諗呢個議題就大家都。
行家作業嘅一啲違規行為。
亦都監察工作手則嘅執行情況。
每千名工人嘅意外率係二十三點三。
而家我想講講咧，我哋所採取嘅一啲嘅執法嘅行動。
二四年上半年每千名工人意外率係十三點一，二三年同期係十五點九。
喺宣傳推廣方面咧，我哋係持續加強相關嘅宣傳推廣同埋教育培訓工作。
我哋正與海事處嘅管理層咧聯係，商討一啲具體嘅改善建議，希望可以盡快得到執行。
二零二三年同期嘅意外數字同埋每千名工人嘅意外率咧，分別係一千三百九十七宗同埋二十五點五。
誒餐飲服務業咧，誒二四年上半年嘅意外數字係一千四百六十九宗，二三年同期係一千七百七十八宗。
另一方面咧，因應近期咧，海事處下啲公眾貨物裝卸區接連發生咗一啲嚴重嘅意外同埋一啲公眾事故。
另一方面，針對高風險嘅工作咧，我想向大家簡單介紹一下咧，政府最近呢年以嚟咧所採取嘅措措施。
勞工署咧已經派員咧去全香港所有海事處核下嘅公眾貨物裝卸區咧，進一步瞭解佢嘅運作情況，查找一啲系統性嘅安全問題。
持續優化強制性安全訓練課程同埋監察課程營運機構等等，進一步強化業界特別係建造業對常見風險嘅認識同埋消除呢啲風險嘅能力。
包括聯同誒職安局、建造業議會、電台、電視台等等媒體咧，去製作唔同類型嘅宣傳短片，亦都透過唔同嘅渠道咧，傳遞建造業嘅職安件信息。
誒針對建造業嘅危險工序同埋安全表現欠佳嘅工地咧，除咗一啲恆常嘅突擊巡查之外咧，勞工處亦都不時進行一啲特別嘅執法行動同埋係全面深入嘅突擊巡查。
另一方面，經修訂嘅竹棚架工作安全守則咧，喺四月已經係刊憲，同埋喺上一個月十月十九號咧係正式生效。勞工處亦都即時進一步咧係加強咗巡查嘅力度，包括咧無論喺平日或者係週末咧，都進行一啲地區嘅巡邏，重點打擊。
安全控制措施嘅情況。
誒，第一個大範圍咧，係修訂一啲工作嘅守則。
幫手咧，去睇住呢個捉棚架工程嗰個安全。
工作手則亦都提供物備空間危險評估表格嘅範本。
經修訂後嘅課程咧，亦都喺嚟過幾日之後咧，喺三十號咧係正式推行。
因應上述咧，我亦都優化咗相關強制性安全訓練課程嘅內容。
延長咗課程嘅時數，同埋縮短課程嗰個安全證書嗰個有效期。
誒第二方面咧，頭先我都啱啱提過咧，就關於捉棚架安全工作手則嘅修訂。
令到從業員咧需要更加頻密咁去重新温温習一下佢哋嘅安全知識，同埋緊貼法例嘅新發展。
畀合資格嘅人士咧，更加有系統咁去進行全面嘅危險評估。呢個工作守則咧喺幾日之後，誒今個月嘅三十號咧係正式生效。
修訂嘅內容咧，主要係涉及加強足棚架嘅穩定性，包括一啲連長器嘅技術要求，同埋禁止咧擅自改動足棚架。
有關嘅修訂咧，亦都要求懸空式竹棚架嘅工人咧，係需要受過訓練、持有有效嘅安全證書咧，先至可以進行相關嘅作業。
第三方面咧，我哋係喺今年二月都係刊憲指定咗四月二十九號咧，係成為《工廠及工業經營安全管理規例》誒，剩低嗰四項元素嘅生效日期。
工作守則亦都更加詳細咧，去説明咗監督工人進行棚架工作嘅合資格人士嘅工作要求。勞工處咧會通過不同嘅渠道咧，去加大力度宣傳翻有關呢啲工作嘅信息。
誒第一，我哋喺今年五月底咧，係刊憲修訂咗咧有關密閉空間嘅工作守則，加入一啲新嘅要求，要求例如東主同埋承建商咧係採採取適當嘅科技設備，喺工作期間咧喺密閉空間嘅出入口咧拍攝視頻，加強監督有關人員執行安。
我哋正係同呢個物業管理業監管局，即係物監局咧，緊密合作，透過舉辦安全講座同埋修訂物監局有關處理棚架工作操守嘅守則咧，去加深翻物管業嘅前線人員對呢個新嘅守則嘅認識，協助物管業嘅同事咧係。
除咗頭先講嘅巡查、執法、宣傳、推廣同埋培訓之外咧，
發展局咧，同埋土工處之間咧，係設立咗個通報機制。
我哋都會為業界所研發嘅科技產品咧，提供一啲職安健法例嘅意見。
同時，勞工處亦都同職安局咧係合辦咗呢個第一屆嘅職安健創科博覽。
經過咗六個月嘅寬限期咧，喺上個月二十八號咧，呢個新嘅規例嘅內容咧已經正式執行。
勞工處咧，亦都為呢啲相關嘅持責者咧，去遵從相關規定，提供咗實務指引，進一步加強安全管理制度。
而勞工處都借呢個機會咧，係優化咗建造業安全獎勵計劃嘅有關比賽項目，鼓勵建築工地咧係積極採用創新技術，提升工地安全。
等產品嘅研發者咧，更加方便引入同埋使用，減少工人進行高危高危工作時，可以喺源頭消除或者控制風險。
啊！第一位梁毓偉議員，第二位顏文宇副主席，誒黎棟國議員、邵家輝議員、黃國議員、江玉寬議員、郭偉強議員同埋我本人嘅。咁誒，依家先請梁毓偉議員。
勞工處亦都同建造業議會咧係一齊去探討參與呢個安全智慧工地系統嘅專責小組嘅工作，同埋會繼續留意一各種先進科技嘅發展咧，去鼓勵業界採用啱嘅設備，防止意外發生。
勞工處亦都致力同其他部門同埋機構合作，去全面提升安全。例如，勞工處咧同發展局咧係一齊推動建造工程採用呢個安全智慧工地系統，即係我哋簡稱嘅四S系統咧，去提升工作安全。
如果勞工處喺日常嘅巡查發現有得到誒發展局發咗四S系統標籤嘅地盤，喺應用有關嘅誒四一系統有明顯不足唔到位嘅情況咧，係會透過通報機制咧通知發展局跟進。
介紹同埋展示職安件嗰啲創新方案、產品同埋技術，畀業界在職人士同埋市民咧，可以更加近距離噉樣去認識同埋體驗最新嘅職安件科技。嗰一次嘅展覽咧，雖然係第一次啦，但係都非常之成功，係超過二萬人次去參加。
我哋自己部門本身咧，亦都會加強科技嘅應用。而家咧，淨係研究緊咧，誒，我哋去誒建立一個無人機隊咧，進行空中拍攝，同埋將拍攝所得嘅影像生成三維實景模型，協助搜證同埋執法嘅工作。呢個計劃咧，預計喺明年下半年咧可以推出。
我哋會一如以往咧，密切留意各行業嘅職安健表現同埋風險變化，按住風險為本嘅原則咧，去適時制定同埋調整相應嘅策略，更加係會同業界合作推動創新科技同埋建立有關嘅職安健文化，防止意外發生。多謝主席，誒歡迎各位委員。
議員提問，好唔該曬副處長。咁依家就係議員提問嘅時間。噉啊，先就每人就四分鐘連問連答。我就讀一讀個次序先，因為我就知道有啲委員咧，可能都要出席公務小組嘅會議嘅。噉我讀一讀個次序，就大家可以自己預時間去參加隔離嗰邊嘅會議。
温醫生有冇補充？
鼠疫警告系統啦，咁所以咧就誒，大家咧就即係未係好理解同埋適應咧，所以最初嗰個迴響係大嘅。咁嗰陣時都我諗大家都知道，即係為咗笑我咧，我畀人改個花名叫即係即係種樹先生嘅。
誒呢個建誒count嗰方面咧，係再合作去再搞第二屆，希望擴大嗰個影響力。我哋都會同翻發展局去跟進翻咧，有關於即係使用有關科技去改善呢個治安嘅工作。咁呢個係個簡單嘅回報，唔該主席。
喺誒暑熱嘅環境點樣安排？誒，我見到有啲即係良好僱主，我舉個例子，好似食環署嗰啲咧，其實佢哋都做得好好，喺新界好多地方加咗啲誒太陽能嘅即係擋太陽嘅即係小嘅叫做小飛象噉嘅屋仔咧，係幫助啲僱員嘅。我諗好多議員都去睇過。
多謝主席。誒，基本上我嘅問題圍繞我諗兩方面咧。第一個就係誒有關嗰個極端天氣嘅嗰個暑熱報告。咁今年誒五月咧，其實就亦都進行咗誒一個優化啦。想問一問各方，因為文件嗰度咧解説得比較少啊。誒，主席，咁所以。
所以問一問局方喺優化咗之後，呢一個暑假有冇見到啲乜嘢跡象，或者嗰啲誒工地嘅情況啊，户外工作嘅情況，可以同我哋誒呢一度分享下。咁因為咧誒，亦都有今年七月咧，其實針對清潔工嘅調查報告咧，係有部分嘅工人咧。
誒係只係有三成嘅工人咧，可能收到一啲有關嘅暑熱警告嘅通知。咁喺度咧，想睇一睇，跟住公司同埋工友之間個通報機制又係到唔到位咧？呢一個第一個問題。誒，第二個就係有關嗰個誒科技誒應用誒嗰方面。咁誒，其實都開心。
今見到今年做咗首個職安健創科博覽啦，咁誒亦都嗰個誒成效咧都係唔錯。咁喺度咧，想會唔會問一問嚟緊會點樣去到優化進步，增加多啲唔同行業啊等等嘅機會啊？會唔會組織我哋嘅唔同誒嘅行業持份者？
去唔同嘅地方學習啊，去到考察，令到分享更加多呢個誒科技應用喺呢一個誒誒唔同行業上面，可以點樣保障到我哋嘅誒僱員啦，同埋僱主咧嘅誒呢一方面嘅工作咧？多謝主席。好啊，請下馮處長。係誒，多謝主席。我誒。
分兩部分，或者稍後如果有需要咧，我請阿温醫生幫我做啲補充。誒，關於呢個誒預防中暑嘅指引咧，其實大家都會記得咧，係響舊年係推出嘅。噉啊，舊年推出嗰陣咧，因為係一個新嘅事物，同埋咧係因為要向市民介紹翻咧，我哋有呢個紅、黃、黑嘅。
噉啊！但係隨住舊年誒推出咗呢一個制度咧，我哋係因應大家議員嘅要求咧，喺完咗二三年嘅暑假，我哋即刻做一啲檢討。咁然之後咧，喺今年咧個情況咧係有所進步嘅。第一咧，我係同天文台嗰個合作咧係更加緊密。咁咧就我哋喺嗰個誒。
紅黃黑書警告嗰個通報機制裏邊咧，係做咗一啲技術嘅微調，而呢個微調咧係幫助避免到咧呢個誒書警告出現嗰種所謂彈出彈入嗰個情況。咁今年咧基本上係即係解決咗呢個問題。噉啊另一方面咧，因為大家各個行業咧都知道佢哋自己嘅工作。
個環境咧係好唔同嘅，咁所以咧有好多行業佢係好主動咧，係同我哋聯絡，就係佢哋話佢要推出自己行業嘅一啲嘅工作指引，係啱佢哋自己行業嘅，咁個反應係非常之踴躍啦。第一方面就誒建築業界咧，因為佢哋嘅工序咧係一環扣一環咧，咁好快。
趣，佢哋就喺舊年已經推出咗呢個佢哋自己行業嘅指引，咁得到我哋嘅認可嘅。咁另一方面咧，我哋跟進咧就係同呢個誒物管業界同埋呢個誒清潔業界咧都有做呢啲嘅工作。咁同佢哋合作咗之後咧，佢哋都推出自己行業指引。噉啊，大家都要適應。
咁因應阿阿梁議員頭先提咧，就話其實誒有好多朋友可能未必再係知道咧，我哋會繼續做我哋嘅宣傳工作。咁但係我想強調一點咧，就係誒僱主僱員都同樣有責嘅。噉啊，希望咧就僱主首先就係佢做好個風險評估啦，做咗評估咧，同啲僱員咧有事先商議好。
發出嘅。
而家勞工處所。
誒，多謝主席。主席誒。
我就睇落去咧，發覺得到咧，我想問一問先。
工作安全守則咧，係唔係本身？如果唔遵照嘅話，並不構成。
比較針對性去做多一啲嘢，咁如果誒議員有啲咩觀察到，我哋可以再進一步做啊！我歡迎大家提出。嗯，好啊，唔該，主張下一位黎同國議員。
工業意外就一單都嫌多啊！每一次發生致命嘅工業意外，我哋局長咧都出嚟講咗一啲説話啊，非常之痛心。但係痛心完之後咧，個幾日又又～
咁誒，第二方面關於呢個科技咧，就誒好開心咧。就其實呢個係全方位推動，無論係誒我哋好啦、發展局啦、職安局啦、建造業議會等等咧，都採取多多唔同嘅措施。噉我哋可以咁講咧，就出年咧誒職安建創科博覽咧，我都希望同呢個誒發。
啊，都冇咩啦。哦，好誒，跟住第二個咧，就係我誒處長，我想問下咧誒，喺文件入邊第八段咧就講，我哋係用一個風險為本嘅誒職安策略誒，入邊亦都講咧係用即係行業咧去作為一個即係基礎去做呢一個。
誒宣傳教育啊，執費嘅工作，我想知即係過去我哋嗰啲嘅咩數字咧，有冇去分究竟邊一類嘅人咧係特別即係容易係工傷嘅，即係係譬如誒銷售仲有啊誒新入行啊學徒啊，定係有冇有冇透過呢一啲即係除咗行業之外，因為
行業係一個行業性啫，咁但係對於嗰個誒員工嚟講，會唔會有一啲好明顯嘅特徵？我哋可以有一啲針對性嘅宣傳教育或者即係執法嘅工作可以做咧嚇。唔該，主席。係唔該啊，主席嘅問題。我諗誒，我哋喺做意外分析嗰陣咧，其中一點好重要咧，就主要睇嗰個意外嘅。
成因噉啊！意外成因有好多方面啦，就誒都係成日老生常談一句説話咧，就係僱主僱員都同樣有責嘅。咁有陣時就係我哋關關注第一就係嗰個僱主有冇係提供到足夠嘅安全措施，同埋係做咗風險評估，跟住咧去到僱員嗰。
方面咧，當佢哋誒得到僱主嘅指令之後，有冇依足個有關嗰個程序去做咁咧？就誒，因為成因咁多元咧，我哋就冇特別一個數據，但係我哋自己都睇到咧，其實喺宣傳方面咧，我係需要做多少少嘅，即係正如咧就係誒最近有一個別啲案例咧，係啲少數族裔咧係。
會可能係即係未必完全係理解，咁可能對有啲啊安全嘅認知可能唔係咁透徹，咁可能我哋喺出年嗰個工作嘅重點咧，我可能係希望喺少數族裔多做啲功夫，特別係建造業嗰方面咧，可能佢哋即係越嚟越多工友係少數族裔嘅朋友啦，咁如果佢哋對嗰
個意識做得唔好咧，就可能真係唔單止自己受害，可能佢屋企人或者同佢一齊做嘢嘅朋友都會受害。所以我哋會係喺呢方面咧，就連同民政事務總署啦、各個地區啦，同埋有關嘅單位咧，係會諗下點樣去加強呢方面嘅宣傳。咁至於話風險為本咧，其實睇我哋嘅人手部署。
住咧都會睇到嘅，就誒我諗無可否認，各位委員都會同意咧，就建造業喺誒呢個誒職安健呢方面咧，可能係一個叫做比較多事故嘅嘅一個行業。咁所以咧，即使無論係我哋睇嗰個數字，例如係巡查啦，或者我係人。
手嘅調配咧，我哋起碼係擺差唔多一半或以上嘅資源咧，係去即係誒睇住呢個建造業嗰方面嘅相關件，而其他嘅行業咧就係另一半我哋嘅人手噉，所以咧就我哋係比較重視建造業嗰個風險。咁呢個係即係我哋喺呢方面咧，想希望咧就。
做。
嗱。
好，陳先生。
開個麥畀阿温生。
違反法律。
幾多咧？佢必須要有個記錄喺度。
控佢啦！嗱，主席，如果係噉嘅話咧，我建議你翻去諗諗。其實咧，你而家嗰個嚇阻力係唔夠嘅。
就算一個人一個工人或者一個承建商，佢唔遵守守則咧，本身已經屬於一個違法嘅行為。如果係噉嘅話咧，你嗰個嚇阻性咧係會大咗嘅。啊，另外講翻誒嗰啲棚架啦。
嘅情況嘅咧，唔係唔係，誒守則本身咧係有佢嗰個法定嘅地位嘅，即係我哋通常有幾種嘅，一種係叫做指引，一種係守則，有啲就係直頭係誒附例或者正式嘅法例，而守則咧我哋係有一個法律嘅要求，或者阿阿温先生你可唔可以補充少？
係，咁誒誒，其實誒工作守則裏邊嗰個要求咧，其實我哋執法嗰陣時候咧，我哋係會參考裏邊嘅要求嘅，亦即是話咧，如果誒一啲持責者佢冇採取守則裏邊所敍述嗰個誒措施嘅話咧，噉我哋會睇一睇究竟佢有冇啲誒同等。
品水平嘅措施係做咗，若然都冇嘅話咧，噉我哋咧就會利用我哋現有嘅法例咧，我哋會向外提出呢個檢控嘅嚇。咁所以透過呢個工作守則咧，其實我哋可以將呢個誒安全措施嗰個水平咧，其實可以提升嘅。換一句説話講，你嘅答案係你嘅守則本身。
啊！如果佢違反嘅話，你唔可以直接用佢違反守則嘅理由去告佢。你要揾翻條例裏邊其他一啲規定嚟到去叫佢。不過工作守則本身咧，就喺呢檢控嘅過程之中咧，就成為你一個好有力嘅理由去檢。
我哋又睇得到上一月五號咧，就有個九幾百跌咗落嚟。嗱，我哋講棚架咧，其實好可能咧，大家係有一個錯覺，就係啲真係大型嘅建築地盤嗰啲棚架。嗱，嗰啲棚架發生意外當然係唔可以啦。但係我哋日常之中好多所謂中小型工程啊，我個窗要
拆啊！要換咧，要都要搭棚架。有陣時甚至咧，裝架分體式冷氣機都要搭棚架嘅。嗱喺嗰個呢啲噉嘅咁小型嘅工程都係咧，業主本身根本完全冇呢啲知識嘅。噉啊，求其揾間公司啦，係嘛？佢話搭得嘅，噉啊，同我搭啦，係嘛？嗱個問題就喺度出現。
咗啦嗱，咁所以咧，我覺得咧，你哋對於呢啲中小型嘅工程啊，個規管亦都要緊要嘅。邊一啲人佢接呢啲生意咧，佢一定要做足嗰個安全措施。同埋咧，我建議啦嚇，嗰啲安全措施啊，佢做咗幾？
啊！根據你哋嘅工作守則所講嘅嘢，佢一定要喺未開工之前、未正式落手落腳之前，佢要寫翻低佢先嗱。噉你就有證據啦。啊，佢冇噉嘅，仲係發生問題出現咧，佢就要孭曬。如果將呢兩件事合而為一去做。
係。
好，下一位邵家輝議員。
呢個嘅誒，只不過係其中個方案。
意識嗱，我我之前其實你有同事上過我啲我啲地方去提過我哋嘅，噉我我舉個例子啊，主席，嗰啲碎紙機咧，即係我我我諗辦事處應該冇有咩問題，啲碎紙機。
畀工人上去做裝修、做維修嗰陣咧，佢哋都睇下咧呢啲上去搭棚嘅工人咧係咪有相關嘅資格？如果佢哋發現即係有啲咩衝突解決唔到嘅話咧，佢哋可以打去勞工處咧尋求我哋同事嘅協助。
之後其實就唔會有傷亡嘅數字咧，噉樣嗱喺今日其實又見到嗰個死亡數字比去年其實即係十一宗，上半年而家係十二宗，仲要多仲要多嘅。咁所以即係個意思就係話，唔係你就咁加大罰則，其實就可以令到啲人冇傷亡嘅。
咧，你去一千零四十九間嘅話咧，個比例係咁多，咁即係話其實好多根本而家出邊嘅建築行業嘅朋友，其實佢成三十幾個percent其實都有問題嘅。噉我相信呢個並不是誒喺個別嘅行業咧。你你見到喺誒第四十四段嘅話咧，你講到去一個誒。
我相信咧，你哋再做埋其他你啲宣傳啊，各樣嘅工作咧，係會能夠更加有效噉樣防止到呢一類咁不幸嘅事件咧，係重複再發生嘅。多謝主席。啊，處長簡單回我簡單回應啦嚇，好認。
同阿阿禮Sir頭先講嗰個意見，其實咧喺最近我哋修訂嗰個竹棚架嘅守則咧，係正正咧就係針對呢一啲小型工程，我哋一般所謂叫飛棚咧，係做咗一啲嘢嘅。咁第一件事咧就係我哋強制所有呢啲搭飛棚嘅工友咧，係一定要去咗呢個建築業務。
會係上堂同埋考試係得到適當嘅資歷咧，先至準佢係係上崗去開工。咁所以頭先我喺個開場白咧都提咧，就係呢方面咧係守則上面咧係已經好清楚去加強咗。誒另一方面都同緊呢個物管業咧提醒我哋咧，就係物管嘅朋友咧誒。
唔該，唔該，主席。啊，副議長，呢呢兩年嘅話咧，我哋關於職安檢咧，其實其中一個啊重要討論就係講嗰個啊對於僱主嗰個罰則由五十萬，即係加二十倍去到一千萬啦。當時我哋爭議嘅時候，我同即係你局方講係咪加大二十倍？
但係個問題嘅核心，我之前一路同你講話咧，並不是即係諗住去懲罰嗰個僱主。個問題就係嗰啲嘅同事，其實佢哋明明白，甚至乎啲僱主明明白喺嗰個安全嗰個意識，其實喺邊度咧？嗱喺文件嘅第十三段咧。
即係大部分咁通知啲人咧。
好，請副處長。好，都係主席。
運輸及倉庫郵政速遞業咧廿二，地產十四，專業嘅商業服務咧廿六。
意外，但係我喺成日攞最近攞好多同啲工友溝通嘅時候咧，譬如裡面幾多行業嘅，譬如建造業有廿七。
你淨係檢控個老闆，個老闆其實當然係唔會想嗰啲員工受傷，但係好多員工，我多次一提，佢可能係因為快捷方便，或者佢唔明白。
事咧，餐飲業其實會係噉，零售業會係噉，其實建築業其實會又係噉樣，你噉樣先至真係貼地去將一啲真正嘅工工程安全嘅意識講畀嗰啲人，而最後我提多一點啫。
見到你喺誒九月份咧做兩個星期嘅建築特別嘅執法巡查，一千零四十九宗當面裏邊嘅話咧，其實你發出咗三百五十份嘅警告，五十九張嘅督督促嘅改善通知，四宗嘅話咧暫時停工，同埋廿二項檢控嘅。你見到個比例嘅話咧？
餐廳即係嗰啲嘅餐飲服務嘅執法咧，去九千二百三十三次裏邊咧，發出三百九十六張嘅改善通知書，三百五十項嘅檢控嘅。噉你可以見到個比例，其實點解可以去到咁高咧？個原因就係其實根本佢哋嗰啲人根本都唔係好明，其實邊啲係安全，邊啲唔安全嘅。
佢哋話我哋有問題，噉我就問下咩問題啦。佢就話原來啲碎紙機我哋垂直落去嗰部機咧，即係啲紙誒擺落去就會捲碎佢啊嘛。噉佢又提我哋話：喂，如果女士係長頭髮嘅話咧，佢垂直你就咁落去裏邊嘅話，有機會將啲頭髮都捲埋落去嘅。其實我同意佢所講，因為我都真係唔懷疑呢樣嘢，因為嗰部機就係買翻嚟啫嘛。噉。
佢就建議話咧上面加多個環嘅板噉樣啦，噉你摺紙嘅時候咧，噉你就摺落去裏邊，咁啲頭髮咪唔會有機會轉彎咯。嗱，佢講呢樣嘢其實係啱嘅，咁所以當年其實我哋又又整咗啦。但係呢一個信息，我相信絕大部分嘅香港寫字樓其實都冇噉嘅違意啊。其實你哋點樣可以將呢個信息？
另外就係話，其實如果你覺得嗰部機根本就係有問題嘅呢個噉嘅設計，其實你有冇同機電工程署走去講話呢一類噉嘅入口嘅產品，其實根本你就唔應該畀佢入口，或者佢要改善咗，其實你先畀佢入口咧。噉你對於嗰啲同事嘅安全嘅話，其實又可以有幫助。所以個問題核心唔係你要加強嗰個罰則。
係，其實你要點啊？點樣去改革你自己本身？點樣去通知一啲唔同嘅行業啊？例如嗰啲唔同嘅，好似工廠嘅老闆，其實佢哋會唔會一年或者兩年，其實佢要派一個好高層嘅人，你哋要講畀佢聽喺工廠上邊，你要提醒佢有啲咩新嘅技術。
你哋要留心，或者有啲邊啲其實係會影響到啲同事嘅安全，用職車擺放等等嘅嘢。嗰啲人可能嚟嘅時候唔係就咁聽你講課，可能聽完之後會唔會其實有啲multiple choice填寫，等佢哋即係聽完之後佢明白咗呢樣嘢，然之後佢翻到去公司可以將呢個信息傳遞畀其他啲同。
所以其實員工嘅話，其實你都要提佢，甚至乎有陣時要檢控佢，等佢哋知道。我話邵家輝議員或者你都預翻少少時間畀。唔使答啦，唔使答唔使唔使答就由佢啦，係嘛噉。我諗我諗你簡單回應啦，好嘛，副處長。哦，多謝主席，我簡單一句誒，同意阿邵議員頭先提咧，其實就係即係單靠檢控咧。
唔係解決問題。噉我自己喺即係唔同嘅國際場合聽到世界上各地嘅朋友解説咧，宣傳、推廣、教育、培訓呢啲係同等咁重要。所以呢個係局長經常掛喺口邊嘅一個即係立場同態度。我哋會喺繼續咧係三方面咧係同步進行，希望咧就係令到成個積温。
嘅文化多到改善。好，下一位王國議員。好，誒多謝主席。都睇到咧誒，剛才我同你講就工業意外喺上半年都比以前係多咗啊，因為早前咧五日裏面咧有三個見到誒工友咧都係意外死亡嘅，呢個都係代表比較好嚴重。喺裏面都留意到啦，喺四十二。
都要小心。咁喺細節咧，阿阿温生咧可以講一講，因為佢係主力負責牽頭去推呢個誒項目嘅同事。阿阿温生，好，請温助理處長。
同埋係介紹畀所有工友聽咧，要注意佢哋日常生活嗰方面咧，就避免係因為誒飲食唔穩均衡啊，或者係過勞之類等等嘅原因咧，引致到咧出現一啲好似中風或者係心臟病呢類嘅嘅意外。
其實搭棚工人佢哋固然之嗰個工作嘅時候要安全，但係其實好多時候棚咧係需要定期去到檢檢測嘅檢測inspection。咁呢方面，我又想請問一下局方，會唔會覺得我哋係要喺呢方面去到增加咧？咁
二段嘅時候，要加強應用科技，去利用無人機去做搜證。喺二零二五年下旬咧推出，我想了解下，嗱呢個支持嘅，但係點樣應用科技裏面咧，去減少或者阻嚇咧，減少工業意外嘅發生。我想了解嗰個嘅無人機嘅隊嘅規模，即係究竟係誒人手幾多咧？
係現有嘅人壽啊，亦係額外佢招聘啊。第二個就除咗意外，即係安全之外咧，職業健康都好緊要嘅。啊，我咁睇附表二裏面咧，就涉及工作地點之職業傷亡嘅個案裏面咧，譬如上半年死亡個個案咧有一百二十一宗嘅啊，個比例都好高嗱。嗰度後咪咪。
其實呢個嘅職業健康都重要，因為都聽到唔少嘅，即係我哋講話意外之外，譬如喺倉庫裡面做嘅時候咧，誒空氣唔流通啊，有啲可能都真係會中暑嘅啊。譬如話有啲八年都好啦，可能工時好長，誒可能不斷去開O.T.嘅時候，會唔會長工時或者過勞而導致到咧呢？
啲嘅誒死亡咧，我想瞭解下，我哋講我哋勞工處有冇就住呢啲嘅個案，差唔多一年咧係起碼有二百幾宗，裏面咧有冇做啲具體啲嘅誒分析？我覺得我哋既要重視嗰個嘅意外發生之外咧，可能都畀僱員有一個健康嘅工作嘅誒環境。
誒喺應用呢個無人機嗰度咧，就而家我哋係一個起步階段。我哋其實咧都好努力去參考翻其他部門咧已經用緊嘅，佢哋有啲咩經驗同我哋分享。咁因為即係都係其實有好多嘢，特別係香港咧，就係一個即係好多高樓密集嗰個地方啦。所以我用呢啲科技咧。
噉就誒，而家嚟講咧，我哋就誒誒已經係做緊一啲誒機，即係呢啲無人機嗰個選購啦嚇。咁同埋一啲嘅培訓嗰個階段嘅嚇。咁誒，因為我哋首證嚟講咧，其實無人機咧好似誒一部我簡單啲嚟講會飛嘅相機噉樣嚇。噉佢會可以誒。
誒透過佢嗰個高度嘅優勢咧，可以幫我哋好離遠誒，幫我哋可以守到證影到相嚇。噉我哋咧而家就即係誒誒誒，即係沿住呢個構思咧，就睇下點樣可以幫我哋喺意外調查啊，或者去巡查嚟講咧，可以幫助我哋更加有效去做呢啲工作嘅嚇。咁誒而家咧。
我哋都大約有誒廿多位嘅同事啦，係誒誒接受緊相關嗰個培訓嘅工作嘅嚇。噉我哋會按步就班啦。如果即係誒誒誒嗰個誒誒人手誒開始大家pick up到呢個呢個呢呢個噉嘅技術啦，噉我哋會日後咧會將呢一個誒誒訓練咧係會擴。
擴充就誒，令到更加多嘅同事可以利用呢個呢個噉嘅誒技術嘅嚇。誒第二部分，我想請阿黃議講講你講緊係邊一個附件？你睇到件附件二裏面咧，涉及就係誒工作地點之職業傷亡個案啊喺裏面咧會睇到咧嗰個嘅誒。
係，多謝主席。
啲工人啦，或者個棚架結構嗰個安全嘅啊。
監管或者嗰個時數，你哋再檢視一下啦，好嘛，勞工處。好，下一位郭偉強議員。
誒每次跟進呢啲職安嘅個案咧，其實一來心情好沉重啦，二來就係。
先會被招聘嚟到香港，咁所以咧就誒，我哋佢對佢哋嗰個安全要求咧，其實係同香港嘅工友咧係冇分別嘅。
誒都好多時候都自己都嚇親，即係究竟我哋嗰個安全文化點樣再做得好啲咧？我覺得仍然都係我哋未來工作嘅方向。
希望個裏面嗰個嗰個數字都相當高，所以我諗呢個可能會未必意外，而係嗰個嘅職業健康嘅問題。我想了解有冇做呢啲嘅瞭解嗰個嘅情況之後咧，點樣去改善或者提升職業健康噉啊？即係可能就唔係淨係即係工業意外，即係工廠及工業經營條例規管嗰啲地點，可能係所有。
嘅關於即係工作場所嘅問題啊，係啊，多謝主主席幫我哋澄清翻少少。我諗大家都明白咧，就係嗰個數字咧，就係大部分咧其實係同意外未必有直接關係嘅。噉我哋睇翻個數據咧，其實好多咧都係一啲誒心臟病突發啊、中風啊嗰一類噉嘅意外。噉我哋依
因應呢一個咧，就其實我係同職安局咧都有一啲工作咧，係推進咧，希望鼓勵大家咧就住呢啲噉嘅，即係唔一定係即係以工業意外嗰種，而係一啲即係日常自己嘅健康要關注嗰度咧，我係聯同翻職安局同埋聯同埋呢個衞生處咧都有做一啲工作去推廣。
好，下一位江玉歡議員。多謝主席。主席啊，就我都好關心咧嗰個工業安全嘅問題。事實上，我哋十一月初咧喺五日內發生咗三宗嘅致命工業意外咧，呢一個我覺得係即係即係我哋係好悲傷嘅。咁誒，而且咧，我亦都見。
到咧牽涉到致命意外嘅咧，而家其實唔係淨係年長嘅工人，其實咧好即係年輕嘅，最近都已經出咗事。噉我有兩個問題咧，就想問一問。第一咧，我就想跟進啊，頭先啊，Lisa嘅問題啊，嗱就係關於搭棚嗱，我咧就有睇過咧，我哋就搭。
阿盤嘅一啲嘅誒培訓嘅課程啊，我將我哋香港嘅培訓課程咧，同海外嘅培訓課程咧做咗一啲比較。嗱，我就想我就有留意到咧，嗱，基本上時數唔係一個大嘅問題。我見到你哋時數咧都係足夠嘅，但係我想問一問咧，就係喺嗰個加。
監督嗰方面嘅培訓嗱，我見到咧喺嗰啲基本嘅課程咧，我哋就都上得唔少㗎嚇，即係譬如幾十個鐘啊，或者係甚至乎基本嘅工程，我哋要百幾日添。但係去到一上到去一啲我哋叫做監督嘅咧工程咧，誒就似乎咧好似少咗啲。另外一啲咧，我。
我哋叫做誒牽涉到搭棚安全嘅工程咧，又好似亦都唔係咁多。噉我啊想請問一下喺呢一方面監督方面同埋嗰個安全方面，你覺得我哋嘅課程足唔足夠？要唔要去提升咧嚇？另外咧就係喺有關搭棚方面咧，我想睇下嗱。
而第二樣嘢咧就係牽涉到誒一啲補充勞工計劃下嚟嘅內地勞工嗱。最近咧我都見到有兩宗嘅死傷意外咧，係涉及補充勞工計劃下嘅內地勞工。我想請問一下，引入呢個外勞嘅時候有冇一啲明確嘅程序係確保呢啲工？
工人接受足夠嘅安全培訓，同埋佢哋，譬如有冇接受包括一啲機械設備嘅使用或者個人防護裝備嘅專業培訓，足唔足夠咧？噉樣咁另外啦，譬如我哋去提供一啲即係話要提升一個安全意識，我哋有冇特別針？
對呢一啲係補充勞工計劃下嚟嘅一啲勞工咧嚇，唔該，主席。副主席，好，我先答咗第二部分，跟住請阿温生講講第一部分。誒，關於輸入嗰啲勞工外勞咧，就其實我哋同簡單地講係一視同仁，所有係根據誒係透過發展局。
一個計劃而輸入嚟參參與建造業一啲政府工程嘅一啲外勞咧，其實佢哋全部咧都需要喺香港咧上翻相關嘅一個誒，我哋所謂叫綠卡課程啦。即係話嗰個標準咧同本地嘅工人一樣。咁都要強調咧，就係其實佢哋本身喺內地咧係應該係有相當嘅經驗咧。
誒當然我。
一個就係趕工。
咁咧，我哋都收到咧，建造業一啲誒。
處方咧提過，其實誒有去特登睇三跑啦噉。
我同你取消合約啦！你唔使再嚟做啦！你唔好害我，唔好靠害噉。
通宵、夜間嘅巡視咧，呢個第一。另外，第二咧就係。
排第一嗰個問題，咁所以咧都希望誒部門咧能夠跟進多啲。頭先咧，嗯。
即係先鋒誒，或者係重要重要人士啦，都係建議會嘅同事啦，就關心啊！即係三跑廣工有時開夜班喎，咁噉我都想問翻，既然有巡視，咁其實巡視裏邊有幾多次係？
咁其實呢一個文化咧，其實機管局係做咗一個示範作用。咁但係問題就係點樣推落去啦？噉我哋就關心第一，誒，除咗誒個老闆啊，即係要。
有攬獨立嘅安全帶，所以架吊船跌咗，個工友冇事啊！呢一個係好嘅例子，希望咧誒部門咧亦都借即係希望同呢個工友聯絡啦，點樣去加強呢個正面嘅信息，就係有意外我冇事。
咁另外就係誒都提到話最近可能個別有啲案例咧，即係大家睇到係即係呢一啲工友可能即係出現一啲嚴重嘅意外，咁或者即係都可以講少少，就係誒最近我哋都針對特別係喺誒機場三跑嘅一啲意外咧，我哋係特別去派。
員咧係連續多日咧係去巡視佢哋嗰個安全情況，因為呢個三跑系統成個工程都幾大嘅，噉就就唔係話就咁做一日水過鴨背睇一睇咧就就當完工，而由上個禮拜開始咧，我哋持續有呢個工作，咁呢個工作仍然在。
進行中嘅咁誒，第一部分或者我請阿阿温生講講關於棚嗰度啲規定。好，請助理處長。好，唔該曬誒主席嚇。咁誒就住呢個棚嘅嚟講咧，我哋其實現有嗰個要求咧，就係無論我搭、改或者拆呢啲棚咧，我哋都必須係要。
安排一個合資格嘅人喺現場誒去做一個誒緊誒誒監督工作嘅。咁而呢個合資格嘅人咧，其實咧佢已經係有相當嘅資歷嘅啦。包括第一，佢必須係喺嗰個棚工裏邊咧，佢自己係一個大工嗰個註冊嘅身份。另外咧，係要加十年相關嘅經驗嚇。
咁同埋咧，我哋今誒頭先啊處啊副處長都講啦，就我哋就誒更新咗本工作守則嘅。噉啊工作守則裏邊咧，我哋都加強咗咧，就係話咧，呢啲合資格嘅人咧去做呢個監察工作嗰陣時候咧，佢自己唔可以落手落腳噉樣去搭改或者拆過拆，佢只可以係監察嘅工作，咁從而咧係確保誒真係做嘢。
好，仲有冇補充？係江玉鳳議員，好簡單咧。好啊，睇到建造業議會咧，當佢去做督導嗰啲課程嘅時候咧，就係幾日嘅啫。但係咧，我睇到其他地方咧，佢哋嗰啲督導課程咧就比較長啲。想喺呢一度咧，希望局方翻去咧，即係可以加強少少啫。唔該。好啊，噉啊，課程嗰個。
大家都留意到，其實加大咗罰則係咪即刻有好大嘅轉變咧？似乎未發生啊，因為都要重新咧。原本就係話加大罰則咧，其實係希望有個上而下嘅一個安全文化嘅轉變，希望咧層層係誒注視誒重視又好啦，加壓又好啦。
希望大家都唔能夠掉以輕心。咁但係似乎今時今日咧，呢一個文化未逼到出嚟。我相信咧，誒，尤其是咧，我哋去到前線接咗一啲個案嘅時候咧，好多時就係發現風險評估未做得好啊。另外咧，就係仍然都有一有時會出現一
誒希望咧，真係誒好似誒早兩日機管局做咗個好好嘅示範，即係佢有個分判商嘅工友咧喺誒T2大樓頂咧，就落雨期間咧就冇攬安全帶就走動，咁咧機管局一發現咧就成個分判商就話。
係知道嘅，我哋會跟進嘅。
會即係帶好安全帶啊！等等。
線啦，其實致命工業以外咧，上半年嘅數字咧都唔會係見到，因為我哋有呢個職安健嘅修訂呢個條例咧，而有明顯嘅改善。
家庭僱員僱主都唔係好事，咁所以其實咧，我哋一路都講咧，即係職安健呢個問題咧，都係僱主僱員同埋特區政府三方嘅共同責任。
誒，其實我一路都講嘅，其實我哋即係對待我哋嘅工業安全，一路都係希望能夠防範意外發生咧，係比事後懲戒咧係更加緊要，因為真係即係工友嘅命仔咧，我就覺得係最重要嘅，即係一一樣嘢嚟。
其實咧係好多意外可以避免，即係最近嗰啲案例咧係好多都調查當中，我唔方便講太多詳細嘅。但係我哋見到咧，好多時咧就係有可能嘅一啲成因咧，就係因為頭先我講嘅貪快貪方便，或者有啲安全嘅。
要緊，即係要重視、要緊張之外咧，其實就係我哋關心有冇一個舉報機制，即係有途人見到可唔可以舉報，工友自己覺得唔安全可唔可以舉報，點樣舉報？噉啊，雖然誒睇文件咧，其實都有啲誒誒誒舉報方式，咁但係而家其實用得好唔好咧？誒透過呢個舉報。
方式防止咗幾多意外，或者係誒跟進咗幾多咧？都希望誒部門再再講多啲。咁另外最後咧補充一點咧，就係其實今個月頭誒九龍灣有吊船誒跌咗落街。咁其實吊船點解斷，當然要調查。咁但係公有有。
就係做好安全措施。唔該，主席。好，副主張好，多謝主席。誒，好認同啊！啊，郭議員頭先提嗰幾點咧，就係誒，其實嗰個工作嗰個文化咧係好重要。如果我哋即係大家個心態唔好，好似頭先咁講話貪快貪方便，或者講得難聽啲，要錢唔要命嘅話咧。
措施冇到位，冇做足。正如頭先阿郭員頭先講咧，就係有個吊船咧，就因為嗰位工友有做足佢嘅安全措施咧，就保咗一命。咁可以睇住電視直播消防員點樣救翻佢翻嚟，毫髮無損地咧，就話我可以放工翻屋企。咁所以咧，就係我哋都喺度咧想。
呼籲一下，同埋我哋會繼續努力咧，係去推廣呢一個文化，希望大家咧就係唔好因為貪快貪方便咧而引致到一啲意外。噉啊，至於話誒三跑頭先我講到話嗰個巡查嗰度咧，就巡查細節就不方便透露啦。不過咧就即係誒日夜嗰個問題，我。
嗯，好啊。另外嗰個舉報係嘛，即係逃人可唔可以舉報啊？舉報機制好啊。請助理處長。好咁誒，唔該主席嚇。咁其實誒，呢幾年嚟咧，我哋其中一個大力推舉嘅嘢咧，就係一啲誒，即係唔安全行為嗰個舉報嘅嚇。咁其實現有渠道嚟講咧，可以係打我哋嘅熱線啊。
啊！誒誒電郵啊，咁同埋近來咧，我哋就推咗一個誒投訴平台，誒同埋可以利用我哋個Apps O S H二點零等等唔同誒多樣化嘅形式咧，向我哋誒投訴嘅嚇。咁其實咧，我哋都誒即係不斷噉樣做緊啲宣傳咧，無論工友又好，市民都好，若然見到一啲唔安全嘅情，
情況咧，其實都可以透過呢啲途徑咧，誒向我哋作出呢個嘅嘅嘅投訴嘅嚇。咁頭先數字上高咧，好大約咁講咧。其實，譬如誒，我哋誒誒二零二四截至九月份，即係誒嚟講咧，其實我哋都收收到大約一千宗嘅投訴，即係每一個月大約八多宗嘅投訴嘅嚇。噉。
主席。
噉就誒。
好，下一位陸仲雄議員。
先至可以咧成為嗰個誒誒誒呢啲噉嘅課程嘅導導師嚟嘅。
三個星期五條人命嘅工業意外咧，真係令到大家非常痛心。
咁令到大家都有個質疑，究竟係咪增加咗職安嘅罰則，就能夠解決問題咧？
咁同埋啲即係少數族裔嗰度咧，其實我哋都有唔同嘅方法去處理。一方面咧，就係喺質量控制咧，其實我哋有同事咧係。
表同埋工會嘅代表都有一個整體上邊嘅檢討，讓我哋即係個培訓考試保障好，讓我哋嘅職安健。
另外咧就誒誒，另外咧就誒嗰個師資嗰個嗰樣嘢咧，除咗佢嗰個本身個資歷之外咧，我哋亦都咧會要求埋咧佢本身嗰個誒。
誠信嗰嗰樣嘢，因為咧，我哋咧其實係基誒基本上咧，我哋要求咧誒嗰個嗰個誒嗰個導師咧，除咗佢有本身嘅資歷之外咧，佢都要上一啲叫做誒持續進修，包括咧就要去咧誒上我哋由職安局I C A C搞嘅課程。
培訓機構咧，因為咁咧，畀我哋停牌嘅。咁所以咧，就其實我喺嚟緊二零二五年，我其中個畀自己嗰個任務咧，就係可能全面去睇一睇所有呢啲培訓嘅工作咧，點樣可以做得好啲。噉啊，另外就關於其他啲比較細節，或者我唔知阿阿温生，另外仲提到師資嘅問題，係嘛？
就住啲投訴咧，我哋都誒即係發出咗六百多個嘅誒誒誒警告啊、書面警告啊，同埋亦都有啲嘅誒誒三啊幾種嘅檢控我哋做緊嘅。嗯，好，下一位陸漢文議員，多謝主席。工業意外咧就真係一宗都嫌多，其實發生意外咧，無論對工友本身。
噉我哋去年啦就誒修例咗職安健條例啦，噉啊喺各項嘅罰則啊，包括係罰款或者監禁等咧，其實都係有所提升。噉啊個初衷啊，當然係希望可以即係減少我哋意外嘅數字。咁但係睇翻即係啊特區政府誒畀我哋嘅文件當中顯。
誒，剛才處長都講啦，誒，其實誒，我哋而家見到喺嗰個建造業當中嗰個工業安全咧，係我哋要放更加多力量去做嘅。誒，其實我哋都知道，譬如話誒，業界入邊當中咧，其實都開始做得越嚟越多，譬如話智慧工地啊，一啲電子監察，一啲工友誒，會唔會？
誒噉，我亦都知道咧。其實誒，處方咧，亦都有做唔同嘅誒工作手則咧，都有即係修訂同埋更新嘅。咁但係去翻我哋即係最基礎嘅一樣嘢咧，就係我哋誒我哋工人工友嘅最基礎嗰個訓練，其實都會唔會對嗰啲課程嘅內容啊，或者考試嘅方法啊，試。
資等等都會有一個檢視喺度咧。嗱，譬如我知道啊副處長同我其實都有平安卡嘅資格啦，係嘛？咁但係其實我哋都知道，師資上邊咧，實在有時係有啲參差，甚至乎我哋喺嗰個課程當中咧，其實一開始嗰時咧，都係會問即係嗰啲學員咧話啊，在場有冇誒學員？
員或者工友係唔識睇中文字嘅咧，咁即係我覺得如果係唔識睇中文字入到工地咧，呢一個情況咧係一個比較過時嘅安排嚟嘅。咁所以我想即係問下處方，即係會唔會對我哋無論係基礎培訓或者考試嘅安排，可以同我哋譬如話商會僱主代
工地安全係能夠得以基本地提升咧？多謝主席。好，副處長。好，誒，多謝主席。誒，同依家阿陸議員頭先講咧，其實係一個防範、防護性嘅工作咧，其實係非常之重要。咁當然第一步就係嗰個培訓啦。咁所以咧，就其實我哋咧就不時都會檢。
討翻咧，即係有關呢啲基本嘅安全培訓，即係綠卡嗰個課程嗰個內容。噉啊，即係持續噉樣去睇，亦都不斷作咗啲更新嘅。咁呢個方面咧，就如果大家有啲咩嘅意見咧，我哋好樂意咧去跟進一下。噉啊，另一方面咧，關於嗰啲內容一啲嘅叫做質量控制啦嚇。
勞工處理出糧畀我啊！
好，請副處長。
假假設你係工友。
第二個咧，我想問個情景情景題畀處方問一問。
啊！政府都有啲工作雷厲風行咗啊！九月份咧展開咗維期兩個星期。
即係另一個角度，就係工人嘅角度。如果你係一個地盤工人，
嗱，我覺得有個機制有冇得諗咧？真係第一個，如果出現停工令。
你問我當然會嘅。好，噉啊，當然傅柱長係一個非常有職安意識嘅工友咧。
去做得好密嘅巡查嘅，點解呢個雷厲風行嘅形式唔係長期都做咧？嗱，第一個。
你發現有一啲即係都幾明顯嘅職安問題，你會唔會主動去舉報咧？會定唔會？
主動去嗰個網上平台或者喺勞工處投訴，會定唔會？如果你如果你係嗰個工友，副主張。
原來係唔係好得嘅嚇，咁當然唔係話加罰則唔啱，但實際點樣令到成個職安嘅文化咧係即係要深深噉樣刻喺即係各個行業裏邊，我諗係關鍵。
但係咧，我想話畀主席聽咧，或者話畀處長聽，好多工又係未必會嘅。點解咧？先唔好講話，喂會搞到大家關係僵咗啊！嗱，如果我咧舉報咗一單比較明顯嘅職安問題咧，可能會出現一個停工令嘅。喂，停工令我咪手停口停。
經常去探視呢啲提供課程嘅機構，亦都要求佢哋做一啲錄影咧，就係畀我哋睇翻佢上堂嗰個情況。噉啊，更加會有啲即係放蛇嘅行動咧，就揾啲即係誒扮係去上堂嘅人，咁都真係畀我哋捉到有啲即係參差，亦都有一啲嘅。
即係啊！嗰個課程嘅導師嘅資歷啊，資格啊，吳生幫手再補充係好。請阿吳生係其實咧就誒，我喺我哋每次審批呢啲噉嘅誒課程嘅時候咧，誒師資嘅本身嘅資歷啊，佢誒我哋咧全部都係係好小心噉樣去誒誒去審批嘅。
誒嘅特別執法行動，噉啊，巡查咗一千零四廿九個工地，發出咗三百五十六份嘅書面警告，啊，五廿九份嘅督促改善通知書，四張嘅臨時停工令，同埋咧而提出廿二項檢控。咁第一個就係即係證明勞工處有噉嘅人手同嗰個能力。
誒，我諗第二個point，我直接回應阿陸生咧，就係其實我哋係非常之鼓勵咧，佢哋要同翻佢哋自己嘅上司出聲，提出一啲不安全嘅狀況，因為其實我諗而家今時今日，大家都會知道啦，就係如果出現嚴重意外嘅話咧，就唔係淨係勞工處。
會執法嘅，就係有啲嘅承建商咧，佢哋要承擔其他嘅後果，無論係發展局或者屋宇署咧，都有其他相帶嘅判罰，或者例如係行政上嘅措施咧。得明白。如果同如果同僱主簽約之後，佢都冇乜改善咧。如果你你你情景題，你一個工友，你冇。
無數嘅獎勵機制嘅。
思維新嘅方法，令到大家真係。
好，副主任。好，多謝主席。就誒。
鼓勵投訴呢個文化咧，其實香港好多嘅誒，即係。
咁一係你投訴有有獎勵咯，噉樣噉啊有人會投訴啦。喂，其實政府有冇有諗過啲新嘅？
同步咧，警方都有啲檢控咧，所以可能件事情個進展咧係需要多啲時間。噉我補充喺呢度。好，下一位上海龍議員。
咁用或者肯去用個投訴機制咧？如果唔係好兩難嘅，咁又至多佢自己小心啲，或者叫啲兄弟喂小心啲啊！嗰度有危險啊！噉樣即係究究竟點解喺個最最根本嘅角度去倒逼翻嗰個安全文化咧？
就應該僱主繼續出糧畀工友。喂，你自己職安搞唔好，搞到我冇糧出喎，係咪？你應該繼續出糧畀我，應該按翻正常嘅日薪。如果唔係冇人會舉報嘅。第二種咧就參考內地啦。嗱，內地咧有一個咧根據《中華人民共和國安全生產法》咧，佢哋有啲咧就係投。
安全生產舉報投訴機制舉報獎勵金額就係咧，舉報經實屬嘅話咧，就按罰金嘅十五個percent給予獎勵，而送司法機關追究刑事責任咧，獎勵不低於五萬蚊。嗱，呢個唔係話我嘅建議，不過係好多工友都有提過呢樣嘢，喂！
承建商其實都會有，因為佢哋自己都知道咧，就係好似我頭先咁講。如果係出咗啲咩意外咧，嗰個後果唔係淨係勞工處去查佢哋咁簡單，可能佢哋係冇辦法參與某啲重要嘅招標等等。所以咧，其實我都經常去地盤去睇情況啦。噉我哋理解到咧，好多嘅成。
建商咧，其實係鼓勵工友咧，見到不安全嘅狀況咧，係要提出，跟住防患於未然。所以咧，其實就係呢個即係預防嗰一點咧，係同樣即係比呢個立法咧係重要嘅。我再補充少少咧，就係誒，我哋喺二三年咧就改咗我哋嘅職安健相關嘅條例咧。
提高個罰則噉，我諗暫時因為數據未好齊咧，嗰個整體個威力咧係未出現嘅。咁但係就我哋見到咧，已經開始陸續有案例咧，係逐步逐步去咗法庭咧，係有我哋呢啲循可公訴罪行而提出去檢控。咁當然啦，有一個部有一啲有啲案例咧。
好多謝主席。首先咧，我哋都好關注工友嘅即係職業安全㗎。過往咧，副處長都有幾次邀請咧，我都參加咗啊三四次噉樣嘅職業安全嘅講座。我自己都有啊支持工友咧，即係提升嗰個安全嘅意識㗎。以後咧有相關嘅活動，我都會積極參加。咁啱啱你好。
多議員都關注呢個科技負能、資源安全嘅呢個問題㗎嚇。噉我自己理解就係話科技咧，香港需要應用翻香港本地嘅實際情況，揀啱嗰個科技嘅啊選擇，未必話個個科技咧睇落去好即係誒，好好有睇頭，就覺得應該適合香港。我想。
咁另外咧就係。
都投放咗唔少嘅資源啊！好，下一位朱國強議員。
驗啦，即係一啲答題啦，就誒對工業安全意識嘅內容咧，温故知新，去提高嗰個成效咧，噉。
佢哋嘅文化背景、誒學歷、知識水平，或者係即係唔同嘅資料之後咧，誒即係對於嗰個研究或者更針對性噉樣制定一啲預防嘅策略咧，係應該有幫助嘅。
想問一問，即係處方咧，即係有冇揀出嚟幾種即係適合香港資料安全保障嘅科技方向？除咗無人機啊，或者以啱啱提到嘅，有冇其他嘅幾個係列？咁第二咧，我關注嘅係關於咧，就話好多我哋嘅基層工友所在嘅公司有冇？
科技人才去支持呢個科技嘅應用，因為咧雖然話一個標準產品係嗰度，但係咧數據分析同埋咧持續用科技係支持健康健啊呢方面需要大量嘅人才嚇，有機會係A.I.方面啦，或者係computer science方面啦。咁呢方面咧，處方有冇引導本地嘅企業咧？
誒，聘請相關嘅人才係用好科技保障自然安全。唔該，主席。好啊，請副主席。好誒，多謝主席。首先好多謝阿常議員咧，就係經常去支持我哋咧，係關於職安健嗰個工作，亦都係分享咗佢喺科技嗰方面咧，係點樣幫助到咧香港嗰個職安健嗰個發展。
咁誒，即係我都應承咧，我哋有機會都繼續麻煩啊，上議員去幫幫手嘅。咁只係話科技嗰個工作咧，頭先就講緊我哋部門就有自己新嘅科技應用啦。但係另一方面咧，就正如我喺文件都有提及咧，就係呢個誒職安局啊，或者呢個發展局等等嘅機構咧，都有好多。
多嘅應用，特別係最近咧，係發展局推呢個誒智慧安全工地系統嗰個四S嘅系統咧。其實佢哋喺個發展過程咧係花咗好多心機嘅。噉啊，一方面咧就係佢哋係要發展咗好多種套餐，即係頭先我哋講話唔同嘅地方咧係會有唔同嘅場景。
咁所以咧，呢啲套餐咧係會適合唔同場景嘅一啲承建商咧去用呢一啲嘅科技。咁同埋咧，佢哋係有啲資助計劃啦，就係話如果係啲私人地盤，佢哋係用呢啲科技嘅話，而係即係啱一個標準咧，係有關嘅基金咧係會提供財政上嘅支援。咁所以咧就係無論係政府。
嘅工程好，或者私人嘅工地好咧，其實佢都可願意做嘅都可以做到。咁再加埋咧就係誒發展局推出嗰個嘅智慧安全工地嗰個標籤計劃啦，就鼓勵大家去用呢一個誒四S嘅系統啦。噉我哋由發展局得到嘅信息咧，其實就
喺過去呢幾個月咧，已經係有超過五百個嘅一啲嘅地盤係私人嘅，又或者係公家嘅咧，都已經參加咗呢個標簽計劃。噉我知道誒建築業議會咧，係陸陸續續咧會誒批核呢一啲嘅標簽。咁而我哋嘅同事咧都會留意下。正如我喺開場嗰度講啦，如果誒攞咗。
我發展局呢啲標簽嘅工地，去到真係應用呢啲科技又唔到位嘅話咧，我哋有機制咧，話翻畀發展屋聽咧，就叫做即係搣佢個牌嘅，即係噉佢會發會覺得自己會非常之冇面啦。咁呢一方面希望係用一個誒文化上或者一個軟性推廣上咧，去加強嗰個科技嘅應用。
咁只係話呢個科技嗰個方向或者係使用咧，就因應頭先講呢一啲咧，我哋相信咧就有關嘅承建商咧，其實都會聘請翻更加多嘅一啲科技人才咧，去幫手去處理呢啲問題。我哋自己實際去睇咧，都見到咧，就係佢哋都為咗開發或者去誒維護呢一啲嘅系統咧。
多謝主席。咁多年嚟咧，香港一直誒積極咁推動各項嘅職安健工作啦，咁成效咧就係慢慢都見到啦。咁工業以外咧，一宗都嫌多嘅。我認為即係持續優化嗰個誒職安健嘅教育宣傳咧，係好重要。咁首先咧誒，都想問各方會唔會喺日後？
咧補充更多有關工業意外嘅數字，誒，即係嘅背景資料咧。因為而家淨係睇到啲宏觀嘅數字啦，但係譬如對於嗰啲誒意外嘅致命嘅工人咧，佢哋嗰個年齡中位數啊、國籍啊，或者係誒受僱嘅公司等嘅資料都係唔清楚嘅。咁如果瞭解咗。
都想問下咧，當局會唔會考慮要求誒，即係俗稱平安卡嘅持有人啦？咁喺有效期內咧，都仿效嗰個保險業嘅每年規定，必須進行嘅反洗黑錢嘅培訓，噉樣啊，就規定工人咧每年都透過簡單嘅一啲選擇題嘅小測。
請副處長。好，誒兩個問題，就關於誒意外啲數字嘅背景咧，我諗我哋要翻去睇一睇，因為所有呢啲案例嗰個即係所謂叫資料庫嘅情況係點樣，或者我哋嗰可唔可以做得到呢一種噉嘅深入分析，或者可能有需要咧，我哋都會同呢個質安局咧去聯合去睇睇呢個方向。
做一啲研究嘅噉啊。第二部分咧，其實綠卡咧，我哋都係有一啲温故知新嘅，即係話攞咗綠卡之後咧，就並不是話即係呢一世都都唔使理，因為大家都同意咧，就係誒呢個即係安全咧，隨住環境時代唔同或者科技嘅應用咧，其實係好多。
下一位，鄧飛議員。好啊，誒多謝主席。噉啊，其實職安件問題咧都係誒，全個社會都好關注嘅，多單都係嚴多嘅。噉啊，最近機機場裏邊嘅工人冇扣安全帶，噉啊畀人私人應該係私人拍段片放上網嘅啫，就唔係話工地本身有一啲嘅C C T V，更加唔係話。
誒安全智慧工地系統嗰度拍嘅。如果我冇理解錯，應該係有人私人拍咗之後send咗畀傳媒嘅啫。咁所以咧就變咗係睇得到咧，就就真係冇安冇冇冇扣到安全帶。咁而我哋睇到即係機管局都即時要求個承辦商咧係中止分判商嘅合約。咁呢個雷厲風行嘅嘅做法咧係當然係受到清。
掙啦噉，但係其實呢度都牽涉到個問題咧，就係即係誒誒，你你而家係一個strict liability，即係話咧，如果個工人佢冇採取一個嘅安全措施嘅時候咧，其實好大程度嘅責任咧就係佢佢僱用佢嘅人個僱主嘅責任嚟嘅嚇咁噉，其實咧就冇嘅，即係我作為僱主，我咪執咗佢咯，唔做咯。
咁噉，依個亦都一個好大嘅問題。咁噉，如果你睇翻而家，除咗一個強制性嘅執法同埋一個宣傳推廣去嘗試改變依個文化之外，其實都冇咩有效嘅手段。其實頭先喺政府文件裏邊都提到嗰個安全智慧工地系統咧，其實可唔可以將佢變成一個一個類似於composory嘅噉嘅作用？起碼
啊！對於户外啊，喺户外裏邊進行嘅工程，除咗落落落，即係如果落嗰啲深井嗰啲，佢都冇得講啦。嗰啲冇好難追蹤。如果只係喺户外嘅，要扣安全帶嘅，起碼都可以有一個嘅C.T.可以監控住啊。噉就即係叫做有少少保障。咁但係到底係係個老闆或者個分判商或者個？
承辦商冇做到佢要求做嘅嘢，定還是佢做咗啦？但係啲工人咧就敷衍，冇真係將安全帶扣喺上身咧。依個責任始終都係有個爭拗喺度嘅。即係其實我成日覺得就係依個係最最核心嘅、最核心嘅問題嚟嘅。點樣如何可以解決？如何可以應用科技手段去解決咧？依個
但係。
好，下一位樑子榮議員。
嗰個課程入邊嗰啲嘢點樣提高水準？
除咗喺法例上邊、罰則上邊，我哋都舊年通過法例係提高個罰則之外，誒。
即係一啲技術證，其實係冇包括一啲安全嗰個嘅我哋叫預防個情況。未來喺課程，即係呢啲無論係，
搭棚啊，或者釘板啊，喺佢哋嗰個工作或者佢哋考試當中，會唔會加入一啲安全嘅考試，令到佢哋係作業嘅時候係提升佢哋個意識去去做咧？又或者就係？
但係我自己覺得，即係誒，除咗法例之外，或者喺個誒攞安全卡嗰個嘅課程點樣改進之外，最重要就係誒喺而家勞工處巡查過程當中，或者係一啲嘅個案當中，揾揾到一啲嘅。
嘅嘢係日新月異嘅，所以咧就攞咗綠卡咧就喺應該係兩年半之後咧，我哋係需要去做一個重新再叫誒複合班去上堂，噉我哋再會睇一睇咧，就有冇其他嘅途徑，例如喺宣傳啦、教育等等咧，可以做多一啲呢方面嘅工作。好，朱國強議員有冇補充？唔該。
主席，都係主席。誒，過去嗰三次嘅施政報告咧，行政長官都好關心嗰個職業安全，都有啲篇幅會有講到即係誒職業安全呢方面有啲咩工作。今年都不例外啦。咁誒。
其實可能係政安局同埋誒政府部門咧，係要認真考慮嘅。我唔知我依個算問題咧定算建議，因為其實依個你解決唔到嘅咧，你即係無入無知嘅。尤其是香港地依啲噉樣嘅，我哋嘅工程又咁多，係咪個密度又咁大咁？而我哋嘅工人咧，除咗係本地工人咧，亦都有好多啲係。
入嘅工人咧，就大家個個施工個安全文化又不盡相同嘅時候咧，即係其實依啲噉樣嘅信息一路一路點出嚟咧，即係依啲職職安健或者工業安全嘅信息不斷出嚟嘅時候咧，其實對於個社會咧，亦都係帶嚟一啲不安嘅情緒。咁所以即係即係點樣可以喺個盡量用用一啲嘅智慧嘅工具咯嚇，即係確保個家。
監管係盡量能夠到位。如果唔係，我擔心你純粹一個strict law畀你哋嘅時候咧，可能都係達唔到效果。你睇個數據就已經係知道啦。啊，多謝主席。請副主席。誒，多謝主席。有幾個大原則咧，我想都要強調嘅，即係任何嘅職安健嘅嘢咧，僱主僱員都同樣。
有責嘅。根據我哋以往嘅一啲檢控嘅經驗咧，其實除咗係僱主畀人告咧，有僱員係會畀人告嘅。噉，如果有啲case因為你嘅疏忽，一個僱員嘅不作為或者亂作為而引致到其他僱員受傷嘅話咧，其實一樣都會係即係佢會係變成一個即係責任。
咁所以咧喺我哋嘅統計上咧，我哋見到咧僱主僱員咧都係成為一個被檢控嘅對象。所以我哋成日經常都講咧，誒僱主僱員係同樣有責。誒第二樣嘢想強調咧，就係無論有或者冇科技咧，誒職安嗰個文化嗰個意識咧係最重要嘅，即係。
我哋經常都話唔好，因為貪快或者貪方便而做一啲即係高危嘅動作。即係有啲案例咧，即係用翻頭先成日講最近嗰啲案例咧。我哋雖然唔能夠講細節咧，但係我哋睇到好多嘅情況咧，可能係因為個工友冇即係。
認真去執行某一啲嘅安全措施，或者係僱主冇提供足夠安全措施喺呢啲嘅情況之下咧，其實我哋都發現咧，即係你你用咗科技咧，如果佢係唔去跟嘅話咧，係幫唔到。所以我諗嘅關鍵其實都係希望大家咧喺個文化上咧個意識上咧更加可以提高咁誒，即係。
正如我頭先喺答其他問題都講過啦，就係用呢個即係安全智慧工地系統咧，就我哋會係即係陸續去推出一啲行動咧，去鼓勵大家儘量採納。起碼而家所有公務工程咧，即係絕大部分咧都用咗啲有關嘅科技。咁而屋宇署亦都規定咗某啲嘅機。
鞋咧係需要安裝相關嘅科技，係即使係私人工程都會做嘅。咁總體咧，我哋希望透過呢一啲嘅不停嘅擴展同埋不停嘅改進咧，係可以喺科技上咧更加推廣，同步地咧我哋希望文化上更加改善咧，從而達到話整體嗰個文化即安健文化個水平可以提升。
其實最多知道而家嗰個職業安全或者職業嗰個核心問題喺邊度？我相信勞工處喺處理個案啊，喺巡查嘅時候，其實佢哋掌握好多資料。包括頭先處長都講到，佢畀自己二零二五年都有個任務啦，點樣去即係提升嗰個誒安全。
咧，即係成成個成個差事咧，都會係唔合格嘅，所以我哋嘅要求係好高嘅。好，下一位李振強議員。
你做翻三保啊，安全帶係咪？有冇有冇測試佢裏邊有冇啲毒氣？帶氧氣樽，依依依幾樣嘢，我覺得係必。
監察住依樣嘢，噉我哋用A.I.用電腦去做翻一啲嘅場景。當有事嘅時候，噉我哋就即刻響，即係起碼有盞有盞燈可以警示到話畀人知。
不過其實往往都可能都未必夠，因為今日上完堂，聽日去翻工地或者成，可能都係未知道。所以我成日都都都建議係其實喺啲危險嘅一啲嘅工作嘅環境，包括係。
但問題好多時，我哋發生嘅嘢咧，往往時都係人，即係我哋工人嘅一啲嘅疏忽，或者係一啲嘅貪方便啊，主席。即係好簡單，最近新聞都有講睇過啦，即係喺機場嗰度啊，有啲朋友直情工工友朋友，佢直情係啦，上滑梯噉樣冇帶安全帶噉樣上落嚟，其實。
即係資料或者嘢可以令到所有嘅意外可以真係再提升去避免發生咧。即係呢個就我哋所講點樣去做個改革。即係好多地方我都需要改，包括即係處長頭先都講到棚架嗰度手則，我哋修定咗啦；密閉空間嗰度修定咗啦。
最重要嘅就係整個嗰個叫工作嗰個流程，而家最主要除咗係僱主提供即係推行嗰個4S嗰個系統之外，呢個只係即係提升嗰個嘅質量，點樣去監管？但係最重要工人嗰方面，即係誒現時佢哋攞到一啲嘅工藝證或者
除咗你監察之外，即係工友未來即係佢工作之前，係咪都可以用一個應用程式去輸入翻啲資料？我已經檢查咗嗰個工地啦，所有誒嘅情況、安全嘅環境，我已經核準曬冇問題。例如，譬如佢哋即係要用安全帶。
嘅佢檢查個嗰條繩係冇損耗，或者檢查嗰條繩係已經係揾到喺嗰度㗎啦。咁呢啲噉嘅系統係咪都可以再發展，令到即係喺工友嘅意識上面提升，而係令到我哋個源頭當中去避免嗰個嘅意外咧？究竟？
即係勞工處喺未來呢方面會唔會即係加多啲資源，或者係喺呢方面逐步逐步去做多啲嘢，讓到我哋即係香港而家面對嗰個工業意外，特別係致命工業意外嗰個數量真係大幅去降低咧。我希望即係勞工處可以畀多啲資料，或者有啲咩目標可以做到。多謝主席。
請副主張好都係主席。誒喺系統性方面咧，其實我哋係就住好多唔同嘅一啲案例咧，我哋有做啲歸納嘅，亦都因應咧呢一啲唔同嘅案例嘅累積，所翻嚟嘅經驗咧，就我哋係會不停去作出做一啲改善，包括係即係條例。
啊！誒手則啊、誒指引等等咧，我哋因應翻累積咗嘅經驗咧，去做啲改進。咁正如頭先講咧，即係搭棚嗰啲咧，都係因應翻咧，即係有啲嚴重嘅意外出現咗咧，我哋喺個誒呢個誒手則上邊咧，係迅速地咧提咗啲新嘅一啲嘅要求。咁亦都係啱啱喺上個月咧。
去去呢個生生咗效執行緊咁誒，有啲比較新嘅個案咧，即係局長尋日喺公眾場合都有講過，就係可能有部分嘅案例咧，其實係正係進行緊司法程序咁咧，就唔係好方便咧，即係過早地咧講出嚟。但係喺個誒一完成有關嘅。
嘅程序之後咧，我哋盡量將呢啲噉嘅經驗咧總結同埋累積咧喺我哋一啲嘅工作上面守則上邊咧，係要提提出多一啲嘅誒改善建議嘅。噉就住其他嘅培訓嗰方面，或者阿吳生有冇一啲補充？好，請阿吳生簡短。係就誒，其實咧根據法例咧，現時咧已經有六。
六種高風險嘅行業咧，係需要咧係上我哋一啲嘅誒訓練安全嘅訓練課程嘅。咁呢款訓練課程咧，全部都係同我呢啲誒安全嘅有關嘅。咁包括就係一啲誒，其實譬如建造業，平安卡本身已經係啦，操作起重機啦、負荷物移動機械啦、吊船啦、氣體焊接啦，同埋密閉空間嘅。咁另外。
咧都去做一啲嘢，無論係用科技嘅，或者係苦口婆心嘅，都可以令到啲工友咧係更加清晰地知道咧，注意嗰個安全。
即係呢樣嘢先至係可以警惕到佢哋去，即係話畀佢知哦。原來開工之前，我嘥三分鐘、五分鐘去聽一聽一段警告你哋嘅視頻，其實係有即係。
必須再提醒翻啲工友去去做咯，同埋起碼用翻佢哋當即係當事人嘅語言、方言，係咪啊？去講翻畀佢知，英文又好、尼泊爾話又好，甚至福建話都好。
期內搞掂嘅，誒用少過十個人嘅，咁有一啲嘅工程係咪都需要申報咧？噉我諗呢個其實係一個幾好嘅建議嚟嘅，誒即係包括誒即係你起碼要嗰啲承辦商申報嘅時候咧。
咧頭先誒誒，議員提到咧就係誒嗰啲安全帶嗰啲使用咧，其實咧喺我哋嘅平安卡課程咧嘅裏邊嘅內容咧，其實咧已經係包含咗喺度。另外咧喺我哋最近更新咗嗰個誒足盤架嗰個安全工作守則裏邊咧，其實咧我哋係要求咧誒做做呢啲飛盤嘅工人咧，從事呢啲飛盤嘅工人咧，其實。
咧佢要再去上一啲嘅課程，或者做一啲嘅誒誒工藝測試，而呢啲課程嘅內容咧，其實咧喺裏邊咧係包含咗除咗技術之外咧，係包含咗好多嘅安全元素。可以好簡單舉一少少例子，我哋喺個課程裏邊咧，甚至乎咧誒誒會。
擺一啲誒不同嘅誒安全帶、安全繩，係畀個工友自己去揀嘅。如果個工友揀錯咗咧，其實已經係誒唔合格㗎啦。咁另外咧，除咗呢啲之外咧，喺佢使用呢啲安全設備嘅時候咧，呢啲全部都係會評分，稍有少少誒唔妥善嘅咧，其實咧佢成個課程。
誒，多謝主席。意外真係一單都唔想見到噉，特別係即係造成人命傷亡嘅一啲嘅事故。咁相信我哋大家都有呢個共識嘅，係咪先？即係其實我哋同好多即係勞工處嘅部門都畀咗好多意見，去即係建議我哋不嬲都有溝通，包括啲安全工地系統啊。即係我頭先。
署長講嘅，我非常之贊同。其實點樣可以喺大大小小嘅一啲大型工地度，即係地盤度可以用到呢樣嘢，我相信你哋未來嗰個路上邊咧，可以做多啲宣傳工作，同埋特別上即係我哋覺得即係內地其實都已經好普遍呢樣嘢，係嘛？即係起碼可以代替咗即係用人手或者用人眼去。
即係見到都係驚啊！你明唔明我意思啊？即係你無論畏高唔畏高，即係依個就安全帶意識嘅問題。即係雖然頭先即係局長話，處方都講過，即係有關於嗰個嘅平安卡裏邊有安全帶課程，係咪夠咧？係咪足夠咧？亦話係其實係要要另外去抽咗出嚟去話畀人知點做咧？
誒高空工作，包括係密閉空間嘅工作等等，係咪其實都可以利用一啲嘅？喂，鏡頭，我哋戴住安全帽，可能上面有支鏡頭，係咪啊？一定規定佢哋戴住耳機喺去開工之前，一定要數一數個q r code畀佢哋睇睇。喂，你要聽一聽翻一段，起碼好簡單。
我覺得係唔會係影響到成個工序嘅進行之餘，亦都係保障到嘅安全咯。即係其實呢樣嘢，我先係覺得重要。即係一個科技咁先進，可以可以即係用唔同嘅形式去去做到，希望即係處方可以考慮翻呢樣嘅嘅建議啊。唔該曬，主席。好，請副主張。
誒多謝阿李源嘅意見，即係其實我諗李源自己都係行家啦，咁都好明白咧，即係個工地個情況。咁咧就誒同意嘅，即係其實咧喺用呢個科技咧，的確可以幫助到。亦都正正因為噉嘅原因咧，就即係發展局咧喺度推呢個智慧安全工地系統，噉。
呢一個智慧安全工地系統裏邊咧，其實係有好多嘅內容，亦都頭先我都講過啦。喺唔同嘅場景咧，嗰個要求可能係唔一樣。但係咧，而家我哋最比較係應該要做嘅任務，可能係要更加深化同埋細化呢一啲嘅四S系統一啲內容，即係正。
好似頭先啊，李議員提出即係話喺頭盔或者喺某一啲動作之前要做啲咩嘅提醒呢啲咧，其實可能喺佢哋設計呢有關嘅系統嗰陣咧，佢哋可以係即係將呢啲因素咧係擺埋落去咧，可以幫助到係啲工友咧，即係即係行行之前係醒一醒。咁其實即係而家。
噉啊，下一個議程咧，我哋就係。
好，誒想問一問誒處方咧點樣做到兩個星期做到千幾次巡查嗰個效果，即係即係平均即係每日。
嘅工業以外，咁亦都各位委員咧，亦都畀咗好多好寶貴嘅意見。咁希望咧，勞工處可以翻去研究一下，啊，吸納下呢啲意見咧，再改善成個即係安全嘅表現。啊，噉啊，唔該曬勞工處嘅同事。
實際喺個工作場景，大家都會知都有做嘅。大部分嘅場地、大部分嘅工地咧，佢哋喺呢個開工之前都會有早操啦，或者係一啲嘅簡介會啦。噉我最近自己因應呢度嘅意外比較多咧，我哋都有去親身去睇過。咁希望咧就各個方面就住唔同嘅方法。
好啊！噉啊，最後咧就係我本人啦。噉啊，因為近期好多嘅工業意外咧，都係誒除咗大嘅地盤啦，仲有一啲即係小型工程嘅。咁其實幾年前咧，就政府都建議過咧，話即係修改嗰個建築地盤嘅安全規例，咁一啲小型工程，譬如話六個星期。
佢填得張表去申報咧，咁可能自己都會著緊啲嚇，噉啊會做足一啲誒安全嘅措施啊。其實係有啲阻嚇嘅作用嘅。咁但係我見近呢一年咧，就即係政府又好似冇積極去推動誒成件事。噉我想了解下係咩原因？
啦，即係你哋係驚誒太多小型工程都需要申報誒，唔夠人手去巡查誒，到時即係申訴專員啊，或者即係審計處問到點解巡查咁少咁又好似唔係幾好喎？定係咩原因咧？咁如果數量太多，係咪可以集中即係某幾樣即係小型工程？
但係又同屬於高危工種嘅誒，都可以有個申報機制咧。咁咁呢個第一個啦。咁第二個咧，其實就過往嘅誒勞工處咧，亦都係誒事實上有啲跟進行動咧。我自己覺得都係快同埋迅速嘅誒，譬如棚架誒上年即係有好多意外之後咧，你。
即刻就修改咗嗰個誒指引啦。咁另外密閉空間亦都有一啲致命嘅意外，你亦都係好快去跟進嚇，就修改埋嗰個手則嚇，要求佢哋咧就裝一啲誒監察嘅鏡頭啊，噉樣咁嗰個行動其實係快嘅。咁但係其實係咪可以再主動？
用做多一啲咧，即係唔係純粹係事後式亡羊補牢嘅。因為依家咧，其實我知道勞工處咧都有好多大大小小嘅規例嘅，係咪可以全面噉樣一次過檢視曬？誒，例如即係升降台啊，或者係升降機啊，都有相關嘅指引噉。
係咪可以一拼全部都去檢視埋？誒邊一啲係可以應用啲科技去改善嘅？噉就寫埋落去嗰個誒規例或者守則嗰度嚇。咁誒鼓勵一啲企業去用。咁如果驚啲中小企誒都係唔夠資源去買呢啲科技，噉就可能喺成個資源。
嘅配套啊，職安局啊，或者發展局啊，係咪有啲資源咧，可以畀一啲中小企咧，係去買呢啲科技咧？會唔會即係全面去檢視所有嘅規例指引，即係做一次大嘅檢視咧？嚇，多謝誒誒，請副處長。好誒，多謝主席嘅建議啦。
就其實咧，我哋自己都經常有同事咧係專責噉樣去睇咧各個唔同嘅一啲嘅誒條例啊、附例啊、有關嘅一啲守則或者係一啲行業嘅指引等等。所以咧，你見到我哋喺文件或者頭先我簡介咧都有相當多唔同嘅更新同埋修訂。噉我。
我哋其實會持續做呢個工作。我而家可以話畀你聽，我唔止一隊同事係做緊呢啲工作嘅。咁所以咧就誒誒可以咁講啦，就呢個任務咧係誒不停步地持續進行。咁至於頭先話關於呢個誒揀呢個飛鵬有關嘅一啲嘅申報等等咧，我哋主要有兩個範。
就集中做緊，噉啊，第一個就即即係我都喺今日都好多人討論關於飛棚嗰個守則啦。噉就係我哋希望咧透過嗰個守則咧，確保到所有嘅參與做飛棚嘅工友咧，都係得到一個合資格嘅訓練，先至畀佢參加呢個工作，因為過。
過去嘅經驗咧，好多時就係即係有啲嚴重嘅意外出現咧。嗰個工友根本係唔係好識嘅，即係跟住老闆去做出咗事就佢就即係出現嚴重意外，老闆就可能就即係唔知去咗邊。咁呢啲咧係我哋唔想見到嘅。咁所以咧就我哋嗰個目標咧就係要成個。
啲女士嘅，唔該曬大家。
即係簡單表述啦，好嘛？
個手段咧，或者係外來嘅人才嘅手段咧，去處理。主席，我喺呢度停一停。
人力資源推算嘅主要結果嚇，噉就請政府嘅官員咧，就可以入嚟會議室啦。
人力事務委員會嘅議員咧，誒都有興趣去討論嘅，咁所以我哋咧亦都係邀請埋其他議員咧，係一齊參與嘅。
行業參與做飛棚嘅工友咧，一定要參加呢個培訓。咁而家個目標已經即係向前行出咗一大步。誒，第二個我哋做緊嘅咧，就係我哋而家其實咧就聯同埋呢個棚業嘅界別同埋保險業嘅界別咧去做一啲嘢，就希望咧就透過提升咗個水平同埋捉得。
更多嘅資訊咧，係歸納同分析之後咧，交畀保險界。咁而保險界咧，係可以根據呢啲資訊咧，去向下調整翻佢哋即係每年就住呢啲即係搭呢啲誒飛鵬嘅一啲保費。因為以往嘅舊病咧，就話呢啲保費咧係相對係非常之昂貴，因為風。
風險比較大，咁但係因為我哋做咗好多嘅功夫咧，呢一啲嘅風險咧係慢慢慢慢可以降低，而保險業界咧都積極回應緊。我哋希望透過佢哋嘅回應咧，令到保險費降低之餘咧，就係一個良性嘅互動啦。誒，有保險費降低，咁而行業嘅朋友咧，就個個都會根據翻個要求。
求咧提升佢哋嘅安全標準，然之後可以買啲平啲嘅保險，就整個行業嗰個生態咧可以得到根本上改善。我哋希望透過呢幾步之後咧，再諗諗未來嗰個路向啊。都係主席好噉，依家第一輪就問曬㗎啦。噉啊，最後咧第二輪陸仲雄議員，因為咧就時間就唔係好夠，噉我畀三十秒你。
即係一百個巡查，又就都查到嘢嘅喎。我又覺得佢唔係走過場打卡嘅喎。咁呢一種噉樣嘅雷厲風行模式，可唔可以推廣至啊全年或者大部分時間呢個呢個強度咧？好啊，全時段、全方位啊、全時間嘅一個調查啊，你簡單回應下啦。好嘛，助理處長。O K嚇噉。
如果就就住啲特別嘅執法行動嚟講咧，其實誒做嗰段期間咧，我哋啲同事咧就會針對誒相關一啲嘅危害或者嗰個誒相關嘅行業咧，我哋就會抽曬有關嘅啲記錄出嚟。噉啊，就嗰段期間咧，就專門去嗰啲地方咧去做一啲嘅針對性嘅巡查嘅嚇。咁所以嗰段期間咧。
我哋嘅人手嗰個重點咧，就側重喺嗰邊去做，咁所以咧，我哋嗰個誒即係嗰個巡查數字可以比較多啲嘅。好噉啊！誒呢個議程咧就我哋討論完畢㗎啦。咁亦都唔該曬勞工處嘅同事。噉我哋今日嘅討論就誒，其實大家都係懷住一個好難過嘅心情啊，因為近日好多自。
咁因為呢個議程咧，其實就誒，除我就知道可能除咗人力事務委員係關注之外咧，因為佢講裏邊嘅資料咧，其實都係涉及各個行業嘅人手人力嘅一啲分析嘅，咁所以咧就可能係其他誒非。
好噉，我先簡單介紹下誒出席嘅名單，就係誒勞工及福利局局長孫玉涵先生、誒勞工及福利局副秘書長關婉怡女士、勞工及福利局研究組主管陳國輝先生。噉啊，仲有其他局嘅代表嘅噉啊，包括係財經事務及
副務局副局長陳浩廉先生、創新科技及工業局副局長張曼莉女士、商務及經濟發展局副秘書長郭泳詩女士、運輸及物流局副秘書長洪思敏女士，同埋發展局署任副秘書長黃何泳詩。
好噉啊！依家咧，如果想誒發言嘅誒議員咧，就可以按樓啦。咁咧就或者我先請勞工及福利局局長可以簡單介紹文件。咁不過咧，因為上一個議程咧就嚴重超時，咁或者啊局長，我畀兩分鐘時間你啊，好簡短講。
兩三個重點啦，因為嗰個推算報告咧，其實上個禮拜出咗之後，我諗啲數據咧，各位委員都有㗎啦。好嘛，請啊，局長。好啊，多謝主席。誒，簡短啲啦，我覺得一分鐘都講得到㗎啦。一相信大家都睇文件嘅誒個推算個簡單個大結果咧，就係一咧，如果用二三年做基數咧，我哋缺五萬人左右。
推到個二百年咧，我哋嘅推算咧就會缺失八萬人。誒，尤其是缺得我哋覺得係比較嚴重好多嘅咧，就係會係技工類別嚇，嗰度會缺六萬，即係佔咗三分一。而技工嘅整體嘅人數咧，唔係太多嘅啫，技術人員係佔四十萬左右。咁所以我哋估計去到二百年咧，技術人員嘅短
缺會去到十三十四個百分點啊！呢個係比較嚴重啊。我哋建議嘅做法咧，就一當然就係希望誒用好而家我哋現有嘅人力啦，嚇提升生產力啦，鼓勵多啲人去就業啦。我哋加強培訓啦。另外咧，亦都似乎無可避免都要適度喺真係短缺嘅地方咧，適度係用通過外勞。
好啊！我讀一讀個次序誒，江玉歡議員、顏文宇議員、鄧顏文宇副主席、鄧飛議員、黃國議員、邵家輝議員、梁毓偉議員、陸仲雄議員同埋我本人嘅噉就誒三分鐘連問連答咁誒，因為我哋頭先上個議程咧就超時咗，不過我都會誒略為鬆動少少。
嘅噉，不過希望大家都可以誒揸緊時間誒請第一位誒江玉寬議員啦。好多謝主席，主席誒呢個人力推算報告咧固然之重要啦，因為人力咧其實係會影響我哋城市嘅競爭力嘅。咁但係人力資源報告咧嗰個準備咧必須係要科學啦，咁同埋亦都係。
我相信係建基於好多嘅因素同埋假設嘅。噉我睇完嗰依個幾百頁嘅嗰個推算報告之後咧，我我就見到有關嘅因素同埋假設或者佢哋相對嘅比重咧，就唔係好突出寫喺呢個報告嗰度。我想請問一下阿局長咧，其實做呢個人力推算報告裏邊，其實你？
個嗰個模型係點樣做出嚟嘅咧？個模型，因為我見到你好多數字，我明白嘅。呢個第一，第二就係話做呢啲人力推算報告咧，一定係以策略要有策略先得。我想請問誒，因為嗱點解要有策略咧？因為好多時候我哋去到準備有關人力咧，都係需要時間嘅。
其實係要幾大嘅development cycle嗰個發展嗰個週期係好長嘅。噉我想請問一下局長，你做完一個噉嘅報告出嚟，好辛苦啦。噉你嘅策略同埋你嚟緊嗰個action plan會係啲咩嘢咧？唔該，主席。好，請局長。好啊，主席啊，關於嗰個個模型點樣做咧？我陣間請阿陳。
請局長。
入外勞嘅話咧，都係主席。
下一位，顏文宇副主席。
莫飛，誒佢係我哋嘅誒專家啦，可以誒解一解啦，都係簡短解一解策略咧，誒。
近我哋依個結果嘅嘅嘅嘅嘅情況，最後咧，其實我係再從再同誒唔同嘅嘅嘅局再傾一傾，啊，依個就係個結果啦，有冇特別嘅意見？再後咧，我哋睇一睇我需要咩知識同埋啲技能，咁成個成個過程就係噉樣。
今次嘅人力推算嘅預測咧，就係係一個基本上畀咗個大嘅遠景藍圖。我哋知道人力同埋人才誒嘅分佈如何、供應同埋啊需求嚇。誒個策略咧，我哋其實都有提到嘅嚇。誒不外乎都係幾大點嘅，一個咧就提升我哋本地。
哋嘅生產力，同埋咧將一啲潛在勞動力咧，希望吸引佢從頭勞動市場嚟填補嗰個短缺啦。另一個當然，我哋會再加重咧，就譬如僱員再培訓要加重啦。尤其是見到咧誒，我哋預預計預計未來，譬如尤其是誒人工智能嘅應用啊，誒關於一。
一啲啊誒，即係簡稱E.S.G.嘅嘅嘅需求越嚟越大咧。呢方面，我哋做做多啲功夫啦。第三就係，如果針對一啲明顯短缺有好大嘅短板，我哋都要考慮咧喺呢個確保本地工人優先就業嘅原則下面咧，都要考慮下通過一啲輸入嘅辦法。
咧嚟補充一個嚴重短缺嘅地方，呢個就係嗰個個大嘅策略。但係個方法論，我可以請阿陳國輝解解。好啊，請阿陳國輝主管。誒，我好快咁簡單講咧。誒，其實個report裡面嘅附錄一咧都好講過講咗，其實成個研究嘅方法。噉我哋好簡單講講誒人力個供應同埋。
需求係分開做嘅，因為我哋分開做，我哋先可以有嘅獨立性喺度。咁供應其實我哋暫時啊，心長聲或者係個假設咧，我都會跟翻統計處喺一個誒勞動力同埋人口嗰個嗰個估算裏面大致相同。但係我哋根據例如係誒業界諮詢啦，或者係。
誒大數據，我哋再將佢細分為，例如係一啲嘅誒產業啦、大產業，或者係誒根據一啲嘅職業去再細分。依個係供應上面嘅咁需求上面咧，我哋用一個誒統計模型去睇咗先嘅。噉我哋睇一睇誒過去二十年，其實每一個產業裡面嘅。
嘅增長嘅情況啦，咁當然越近嗰啲，我哋比重越大。咁做完之後咧，其實我喺每一個產業裡面咧，都有一個咧誒出嚟嘅結果，科學化嘅結果，全部都係一啲誒統計模型嘅結果嚟。咁根據以此為一個基礎咧，我哋做做一個誒，做咗一百七十場嘅嘅嘅業界諮詢啦，同佢傾下呢啲嘅。
嘅究竟呢啲嘅嘅嘅發展方向啱唔啱啦？我哋做出嚟嘅推算，係咪業界誒誒誒誒誒誒覺得係係係係喺佢哋嘅諗法之中咧？噉我哋再之後再將佢finalize，或者係誒最後再成為咗我哋依家大誒比較誒。
好啊，多謝主席。主席誒，我想向局方查詢幾個嘅誒問題。第一咧就係局長講嗰個技工輸入外勞計劃咧，嗰個名額咧，我想知誒日後會點樣分配，即係邊啲工種會有幾多，建基於乜嘢去分配？第二就係呢一啲誒輸入嘅嘅。
誒技工佢嗰個專業資格嘅互認安排，我係點樣處理？第三咧，我見到嗰個二零二八嗰個誒誒推算咧，其實住宿及餐飲業咧都係非常誒嚴重短缺嘅。政府會唔會考慮咧？都好似其他行業噉，有一個行業性嘅輸。
好啊！誒，主席多謝副主席嘅問題。誒，逐樣講一講啦。我哋喺誒特首喺施政報告咧提咗啦，我哋會喺現行嘅兩個輸入人才計劃，即係一般嘅人才計劃同埋輸入內地嘅專才計劃下面咧，會開一個誒。
類別其實都喺嗰兩個計劃下面運行嘅，就係針對我哋叫技術專才工種，技術專業嘅工種，嗰啲就我哋亦都講得好清晰㗎啦。就係就係佢係大學學位以下，而且年齡咧係三十五歲或者以下，要符合我哋一啲誒要求。而家咧就我哋就做緊個細節去釐定。
誒，但係初步個想法咧，我哋就覺得未必需要喺技術公眾下邊再劃分每一個細項嗰個嗰個配額係幾多，因為其實你唔知道每一項個具體需求幾多嘅。我哋覺得熟業咧，可能對於本地嚟講咧，最重要係咪應該係一個大配額？即係我哋就講咗啦，希望暫定咧誒三年左右。
希望有暫定係一萬左右個配額。我哋未有想法話喺細別，在每個工種再細劃分咧，未必係咁做。但係具體未定好嘅。但係我哋初步就覺得有咗個大嘅總體嘅嘅嘅配額咧，可能都已經達到我哋嘅目的。其實個目的係希望畀本地工人有個安心。
因為我哋缺六萬啊嘛，噉我哋都係講未來三年都係嘗試睇下可唔可可唔可以最多入到一萬嘅配額。啊，呢個就係想畀個本地工人安心嘅。但係細配額，我哋暫時就冇覺得需要再做再細分嘅配額啦。啊，但係個具體細節仲喺度嚟定緊。啊，佢個資格咧，呢個就未必講咁多係互認。
喺個其實佢要符合香港而家唔同唔同工種嘅入職資格，佢一定要符合到嘅。或者如果佢唔係完全符合，係咪有有有辦法令到佢可以短時間之內喺香港獲得佢嘅資格？我我講到咁複雜嘅原因就係有啲工咧，我哋知道咧，佢要有本地嘅工作時間啊，即係佢要香港做咗某段。
時間咧，佢先攞到個牌。噉佢都冇香港做過嘢，就算佢其實符合曬所有嘢㗎啦。咁但係你都要畀佢嚟香港做嘢，佢先符合到㗎嘛。噉係咪嗰度要有啲彈性咧？即係其實根本上佢喺喺其他地方，我哋其實覺得佢都符合咗㗎啦。但係嚟到香港咧，你容許佢做一段時間嘢嚟符合到我哋法定嗰個發牌要求嗰個實習嘅期咧。
呢啲我哋要度，但每一個工種都唔同嘅，咁所以我哋真係要做得比較細嘅。第三咧就個住宿餐飲餐飲個行業，誒，我哋呢一刻就冇諗法會再開特別嘅計劃啦。大家都知道喺嗰個誒優化補充勞工計劃下面咧，其實已經可以處理到呢啲嘅短缺嘅。事實上，你睇下而家嘅新
申請咧佔得佔嘅數目最多咧，就係餐飲同埋住宿㗎啦。咁似乎都處理到㗎啦嚇。多謝主席。好，下一位鄧飛議員。好啊，多謝主席。誒噉啊，好欣賞咧，就即係做一個人力資源嘅嘅長期嘅規劃。咁呢個係非常之需要啊，對於香港未來嘅發展。噉我問題咧就想問咧，就係誒參考翻。
附件二嗰度就將輸入或者短缺人才啦，就分成四個類別。咁呢四個類別咧，我最主要想問嘅問題咧，就話有冇考慮到人工智能對於未來嘅不同嘅工種嘅嗰個嗰個人力需求嘅影響或者衝擊，尤其是對於一啲相對嚟講唔即係一啲低。
技術甚至係唔需要話一個資格認證嘅嗰啲勞工嘅嗰個衝擊可能會非常之巨大。而家我哋睇上嚟好似係好大嘅缺口，個需求嘅缺口，但係可能唔過得幾年咧，呢個缺口係喺度喺度減少緊都唔定。嗱，我睇翻呢四個類別裏邊咧，誒有有幾個類別係特別明顯嘅。嗱，誒。
如果你睇第一個類別裏邊專業人士嗰度咧，因為有專業資格，醫生、會計師、建築師、工程師、教師都勉勉強強啦嚇。咁咁呢度咧，就如果佢要加咗AI人工智能嘅嘅嘅工作元素落佢個專業資格認可度咧，係冇問題嘅，冇問題嘅。噉我哋咪繼續需要咯。咁但係你話企管人員啊、研究人員咧，咁其實呢個好難講。
即係人工智能對於科學家、對於大學研究人個衝擊係好巨大嘅。咁而更加巨大咧，就最主要服務從業人員同埋非技術人員依兩類嗱，熟練技術人員咧係都有個資格認證，嗰啲技工啊，嗰啲全部都有一個資格認證。可能佢喺佢嘅再培訓或者更新嘅培訓嘅嘅。
嘅課程裏邊已經將嗰啲創新科技加落去，呢個冇問題嘅。問題就係嗰啲服務從業人員、非技術人員咧，就可能隨住人工智能嘅嘅嘅嘅嘅越嚟越普及應用嘅時候咧，你嗰啲睇到好多其實好多機場根本就冇人嘅，冇人service嘅，咁咁即係咁呢啲對呢啲勞工嘅嗰個需求有個個。
估算啊，個規劃估算嗰度話啲預測咧，有冇將依個因素都考慮埋落去？多謝主席。好，請局長。誒，主席係有嘅。我諗係講緊兩個層面嘅，一個咧就係人工智能嘅對未來勞動市場嘅影響，喺做我哋預測嘅時候咧，誒擺咗落去嘅，做咗啲一啲根據。
專才，憑呢個時候我哋講大專有嘅教育，我哋唔好。
就噉樣個改變嘅A.I.其實影響得最多咧，係中高端嘅工種。
供應方面咧，都諗下點樣積極嘅就業政策去鼓勵咧，更加多啲咧係出嚟去誒就業。
同業界啦，同埋世界嘅潮流咧，同時都已經做咗一個誒一個，即係將A A I對人力供應同埋需求嘅影響咧，已經擺咗落去啦。嚇噉，亦都大家都知道喺報告有得睇嘅，譬如誒國際貨幣基金會都講咗㗎啦，佢估計未來有四成嘅工種咧，都會多多少少受到啊。
A.I.或者係自動化嘅影響，但係呢度我想講一講咧，其實兩個層面嘅，一個就係人工智能嘅應用，一個咧就係自動化嘅應用嚇。喺我個人嚟睇咧，其實人工智能對於最下面非技術人員嘅影響咧，未必好大嘅。嗰度個替代咧，其實係講緊自動化，即係原本係人人去收銀，就變咗一部機去收。
即係中高端公眾AI影響係好大嘅，但係大家唔使擔心，佢未必係替代。只不過你如果你唔識AI咧，你份工就好麻煩。即係AI其實係一個係一個助手嚟嘅啫嘛，係咯。即係佢唔佢未必係替代你嘅工作。但係如果你話我一成不變，我係唔學AI㗎啦，咁人哋可能你個你個工作機會就會減少。如果你識AI咧，你個工作機。
就會多，所以我就只即係我哋內部研研研判就係咧，對於最低端嘅非技術人員咧，其實A.I.未必影響好大，自動化會對佢一定影響。但係香港大家都知道有啲特色嘅地方好窄好細，就算有個機械人出現咗，你擺唔到落去嘅。即係大家甚甚諗一諗，譬如抹窗清潔或者係即係。
洗洗洗抹嘅工人，其實以香港噉樣嘅嘅工工作環境，你就算有部機器，你擺唔到入去嘅，都仍然係要人手嘅。咁所以喺我哋，我我我可以請阿陳國輝再補充下，我哋個股市裏邊其實A哈影響最多咧，反而喺上面嗰度會多啲嘅。或者請阿阿我哋嘅顧問再講。哇，陳國輝主管你。
簡單補充補充兩句啦。我諗我哋個估算裡面咧，我哋同業界諮詢或者係出面個誒外外外圍啲誒啲資訊話畀我哋聽，大約誒十至廿個percent影響啦。但係主要我哋A.I.影響一定喺中高層裡面，尤其是我哋我講緊第二級類服務性嗰啲嗰啲。
啲我啲從業人員，例如係我啲文員啊，我啲比較重複性嘅工作咧，真係有咁影響到嘅。所以見到如果細分裡面咧，我哋人力個需求上升咧，第二格咧服務從業人員唔係升得好緊要嘅。反而第一格，因為從業人員都有啊，例如係科學家啊等等，我嘅影響咧未必咁短一兩年見到。噉我哋都又仍然。
升得犀利啲嘅。第二格，我哋嘅個影響比較多啲，所以嘅疫個個需求未必升得咁多。唔該，主席。好，下一位黃國議員，多謝主席。我覺得人力推進個報告咧，我勞工界非常之關心同埋重視嘅，因為涉及我哋講打工仔嘅切身嘅利益。我睇到份報告咧，我覺得喺嗰個人力需求裏面係做得相當好嘅。
包括埋嗰個唔同嘅噉嘅職位同埋技能嘅要求，但係我發覺咧，可能發發現就比較片面咗啊！即係需求度，但係冇從供應嘅角度，特別咧，我睇到嗰個嘅資訊裏面咧，好似幾忽略我哋工會嘅意見嘅啊！因為除咗整體之外咧，個行業譬如我哋建造啊、交通運輸啊、誒嗰啲嘅誒。
零售飲食嘅旅遊業咧，其實工會好多都比較大、好強嘅，但係我發覺咧係冇諮詢到呢啲行業工會嘅誒意見。我呢個咧誒呢個就係喺嗰個供應方面，可能未必會更加誒準確嘅。特別咧，我哋講話勞工界所提出嚟嘅，就話有噉嘅需求，譬如缺十八萬裏面咧，我哋成日講到話香。
講嘅勞動差別好低下嘅，啊，百分之五十五，新加坡百分之六十九，澳門百分之六十三。如果我哋增加五個百分點嘅話啫，冇講去到澳門同新加坡六百分之六十嘅話咧，已經增加咗十八萬嘅勞動力出嚟嘅。咁呢個就涉及嗰個嘅鼓勵就業嘅政策嗰只嗰個例啫。唔同嘅我哋瞭解新加坡嘅時候，唔同年齡。
段裏面咧，我哋低過新加坡。譬如長者方面，六十到六十四歲，我哋香港嘅勞動參與率咧係低過新加坡八至十八個百分點嘅。點解咧？譬如新加坡就鼓勵啲長者出嚟做嘢嘅時候，畀啲六十歲以上嗰啲人工低過二萬三蚊裏面咧，佢會補貼僱主咧。
發展前途呢啲，我哋會再再加加大力度去做功夫嘅。
完誒問完之後啦，噉我就會畫線嘅啦嚇。誒下一位邵家輝議員。
誒政府係咪未來都要係咪有個考慮？第二個就係點樣解決嗰個嘅錯配？既係基層之外咧，未來年青嘅錯配點樣解決咧？好，請局長。誒主席，多謝黃國議員。誒。
誒人力資源同未來嗰個技能要求一個錯配嘅問題裏面咧，個股位將來裏面咧都要都係一個突顯嘅問題。所以我主要時間關係，我主要想問兩個問題。第一個就係喺點樣增加勞力供應方面咧？
嚟嘅時候咧，即係甚至乎佢可以留低喺香港，成為香港嘅公民啦。噉我相信呢啲等等咧，都係你見到香港而家嗰個嘅人口嗰個情況嘅。噉啊，對於你近呢一年多嘅努力咧，係予以啊～
係八個percent上限一千八百蚊，噉嘅時候咧會資助得四十六萬嘅長者出嚟做嘢嘅。呢個咧喺鼓勵措施裏面咧就話佢有啲措施係令到嗰啲嘅誒勞動力供應咧會有一種嘅誒增加啊。咁呢度咧其實我希望喺未來裏面咧會唔會喺嗰個勞動力供
誒第二方面咧，我諗呢度報告相當好，就提到咧，就係可能係將來嘅勞動參勞動力嘅參與而技能錯配嘅問題，我覺得未來裡面更加會突顯嘅啊。無論係專業又好嗱，譬如未來裡面咧人力需求最大嘅人工智能專家、數據科學家、數碼專業人。
為咗未來嘅呢一啲嘅專業嘅發展，去去做一個嘅誒配對咧。譬如專業嘅技能嘅知識裡面，我特別留意到啦。譬如需要咧國家及大灣區發展策略及市場趨勢，差唔多好多都都有嘅。但係話我哋香港呢方面教育有冇咧？我都有個有個懷疑嘅，特特類似呢個嘅誒。
的確嘅，呢個勞動參與率咧，如果可以有個顯著提升咧，當然會大大解決我哋勞動力誒不足嗰個問題啦。但係呢個亦都唔係話我哋就咁假設話佢會增加多誒幾多個百分點嘅，因為我哋都根據過往嘅誒記錄啊，過往嘅嘅嘅數據。
做咗一啲分析嘅嚇，唔容易喐嘅。但係你見到咧，呢幾年我哋都不斷努力咧，希望鼓勵一啲願意投入市場，但係仲係猶豫嘅人咧，就參與呢個。包括我哋今年一齊同工會都試咗啦，就嗰個再就業津貼嗰個都係成功嘅。嗰個其實我哋都好都好闊卓嘅，佢肯做咗一年咧，就畀兩萬嗰。
反應咧，兩位都知啦。我哋都通過工聯同埋勞聯幫我哋做咧，係超過咗我哋當時嘅預期嘅。咁而家都有兩萬幾個人登記咗。噉我哋再努力啦。嗰啲我哋直直頭全部係係針對四十歲以上嘅嚇。咁如果嗰度係有啲成效咧，會幫到手。不過個個現實一個難處咧，就係都。
係缺嘅，即係就算嗰度我哋做咗功夫都好咧。有啲工種係佢可能需要引入多啲後生嘅，咁先至可以一代接一代落去。咁都要要要諗橋嘅呢個，我哋一齊努力啦嚇。我哋會做功夫誒，技能錯配咧，呢個我哋都見到有呢個挑戰㗎啦。噉我哋兩個層面啦，一個咧就係我哋做咗呢個。
誒人力誒嘅嘅資源推算之後咧，會對於所有嘅高等院校啊、培訓院校咧，係有個好好嘅參考價值嘅。噉佢哋可以根據我哋做嘅推算嚟重新再再再再再調整佢哋嘅課程嘅設計啦。誒另一個就係現存嘅勞工，即係佢已經讀完書㗎啦，現存嘅勞工咧嗰個嗰個在
培訓咧，我哋要再加功夫啦。尤其係關於啊人工智能嘅應用，但係大家唔需要擔心。我哋其實唔係講緊你要做人工智能專家，但係我哋似乎得到好清晰嘅信息咧。你多多少少的適用少少人工智能嘅，其實未必需要好長培訓嘅。但係你識少少嘅話咧，你就唔使驚。噉你就可以保住份工之餘咧，就希望多啲發。
呢個第一。
請局長。
好，下一位梁毓偉議員。
係一個大嘅之處嘅，我我哋冇冇呢個打算去改變呢個安排。
真係歷史嚟算係好低嘅一個數字。咁但係個就業嘅質素，佢唔係要一個job，佢要一個career。
工資中位數嘅話咧，阿局長，你會唔會即係認真去諗諗呢一個嘢？可以呢一件事可以將佢搣走咗，令到我哋嘅競爭力嘅話咧，可以加強啊！
好啊！噉就因為我哋嘅原定嘅會議時間咧，就係去到十二點四十五分嘅。咁依家仲有五位議員會發言，咁可能都未必夠時間㗎啦。噉我就會先延長會議誒十五分鐘。噉啊，就如果想發言嘅議員咧，就請你盡快按掣啦啊！噉我就會喺邵家輝議。
啊唔該，主席。嗯，局方咧，其實呢一年多，大家市民見到咧，對於喺揾人才啦、揾人力嘅話咧，其實你做咗好多嘢嘅，亦都啊放寬咗好多，包括即係喺大灣區啊，畀一啲嘅啊勞工嘅朋友過嚟幫手啦。而家近期都有啲啊一啲專業嘅技術嘅朋友過。
讚賞嘅，不過我想講咧，局長其實香港人手唔夠呢個情況，其實已經討論咗多年。其實你哋應該一早已經有足夠數據啦。你要知道，我哋香港人口嘅結構其實有幾多係嚟緊會六十五歲，有幾多出生率，其實係睇到嘅。所以呢一個問題咧，唔係呢刻突然之間彈出嚟。
而係多年，其實我哋喺立法會一路都有提醒你哋講畀你聽，叫你要盡快輸入人力過嚟。喺去年九月四號開始，你哋正式畀一啲人手過嚟啦。噉嘅原因，我相信大家見到其實各行各業其實都唔夠人。而家喺誒香港一啲中小微企咧，我咁大。
大家有陣時啲新聞睇到，其實挑戰都係極大啦。喺嗰個極大嘅情況之下咧，其實你見到失業率而家啱啱先微升，去到三點一個percent。喺噉嘅環境之下咧，其實都係人手唔夠。雖然去年你畀呢個嘅補充勞工計劃過嚟咧，即係啲朋友可以過嚟香港幫手啦。嗱，我業界嘅反應講畀我聽，好。
多其實佢而家都唔係好敢，因唔敢請，因為個原因咧，始終有個行業工資中位數喺度。嗰個行業工資中位數，即係我舉個例子，好似零售而家要萬五蚊，跟住請嗰個朋友仲要畀多九千六百蚊，係兩年個培訓費，即係要加上去，跟住要包埋佢住，即係話。
你可以諗下嗰個朋友佢請翻嚟誒，對於佢自己本身嗰個嘅競爭力嘅話咧，其實係完全係冇幫助。咁尤其是而家好多業界咧面對緊整體香港嘅轉型，噉我諗其實我哋香港嘅人力結構話咧，我哋都要認真去改革，因為內地嗰啲朋友過嚟。
咧我知道佢哋冇一個要求，其實嗰班咧一定要跟我哋香港行業工資中位數，反而呢一個咧係我哋自己設畀自己個關卡嚟嘅。呢個關卡話會將會咧係令到我哋嘅發展嘅話咧，其實係遲緩嘅。咁所以對於啊人力咧，你大力去邀請佢過嚟咧，我會係支持嘅。不過喺韓
主席誒，多謝邵家輝議員。我咁誒，主席同埋各位議員都明白嘅。我哋做誒補充誒優化補充勞工計劃下面咧，其中有幾個大之處嘅一個大之處咧，就係外勞嘅工資咧，就要要係要攞翻我哋相相嗰個相關行業嘅中位數嘅人工嘅。呢個我覺得係。
多謝主席。咁誒，其實呢一個今次呢個人力推算，我諗誒好多即係朋友都關注咗好耐咧，都誒終於見到佢嘅誒出世啦。咁其實頭先一路同事都有問誒，本來打算都問誒人工智能嘅，咁但係好多同事都問咗啦，局長嘅回答都。
向向我推介好多誒，即即。
涵接得到今次嘅呢一個人力推進報告咯，多謝主席。請局長。
多謝主席。主席，今日嘅會咧誒，只係得勞福局啦、財經事務及服務局啦、創新科技及工業局啦、商務及經濟局。
即嗰啲一個職專嘅嘅生生涯嘅，咁希望佢哋早啲決定啦嚇。我我覺得對細路仔都好嘅嚇，我都願意同大家一齊去合作做好呢方面嘅功夫啦嚇。多謝主席。好，下一位樑子榮議員。
安排咧，誒將報告要發畀佢哋，因為好多好多細節嘢嘅。咁當然我哋樂意啦。如果每一個有啲大學需要我哋去幫手，再講得細啲嘅，我哋都會去嘅。嚇，多謝阿阿梁議員嘅提醒。嚇，多謝主席。好，下一位陸仲洪議員。
都非常欣賞啊！局長頭先斬釘截鐵嘅回應，我係喺度一個大力嘅點贊先。噉啊，第二個咧，我都想關注咧，即係而家好多人都關注青年就業嗰個方向。
誒都係O.K.嘅，即係話要配合人工智能嘅發展啦，即係。但係報告裡面第二十頁咧，就誒特別中間有一句係講人工智能，令我覺得有少少針著個位，就係佢講到明就係誒一部分嘅工種就較難被
科技取代咁換句話諗，咦係咪即係好多人會被科技取代？但係頭先局長答咗唔係嘅，係即係配合誒得嚟嘅話咧，係會增加嗰個產出啊等等。所以喺呢度可能嚟緊寫呢啲報告嘅時候，個用字可能即係局方要要小心嘅，根根本局方證明咗唔係科技取代唔到我哋嘅工作。
誒第二就係就有啲就有關報告裏面咧，都有關誒青年人即係嗰個誒就業率啊，或者點樣參與嚟緊呢一個成個唔同十幾個產業嘅嘅嗰個咧，都都希望即係局方可唔可以誒講多少少咧，或者係一個建議咧，就係可以同多啲大學啊。
學校啊，去到主動合作，而唔係純粹等佢哋睇呢份報告。誒，近排都有啲唔同嘅調查，去到指出青年人真係誒最擔心嘅就係嚟緊個就業嘅嗰個質素。嗱，青年人嘅失業率而家係比較低嘅，我諗歷史嚟即係九點個位數呢一個咧係。
咁正正明明呢十幾個行業咧係有呢個空缺，有呢個空間畀佢哋。咁但係頭先局長就係話誒，等大學去到參考啦，或者係等佢哋去到自己設計。我希望可能可以會唔會做多少少主動去到配合，主動去到睇嚟緊呢幾年嗰啲喺教育啊、生涯規劃呢一方面啊，點樣可以真係下？
主席啊，多誒多謝梁誒梁於慧議員嘅嘅問題。誒做呢份誒研究報告之後咧，我哋都會通過教育局同誒各大大專校去分享嘅。事實上咧，喺如果大家理解咧，其實啱啱大學就每三年做一次撥款嘅嘛嚇。噉啊，因為我哋報告書就喺佢。
下一個週期撥款定之前未做好嘅，但係佢哋有一個分享會嘅。當時咧就係揾咗各大大學嘅校長啦、負責嘅主要嘅科目嘅人員咧，我都有去到做講講座嘅。嚇，其實我都有提佢哋有呢個報告會出㗎啦。咁所以其實佢哋全部都知，咁亦都會通過呢個我哋現有條件。
主席，首先係多謝啊，局長咧堅持誒補充勞工計劃嗰個工資中位數呢個原則係必須去堅持嘅。對我哋香港咧誒未有一個行業也好、企業也好嘅一個集體談判或者協商嘅機制之前咧，呢一個工資中位數咧對於我哋本地嘅。
就業優先政策咧，可以係話一個係原則性嘅底線嚟嘅嚇。如果唔係咧，一定會有僱主咧上訪設法咧，因為愛路平，佢會用各種嘅原因咧，就話請唔到本地人嘅嚇，揀人用嘅。噉我哋本地嘅打工仔咧，嗰個就業就會有一個極大嘅衝擊。咁所以我喺度咧。
噉啊！誒，而家青年嘅就業咧都有啲係誒零散化，或者佢哋嗰個職業啊、生涯規劃啊，佢哋可能都睇唔清個前景啊。或者有啲行業咧，其實本來都係有前景嘅，咁但係咧好多青年可能唔知道有有咁好嘅機會。譬如我成日都講話，即係海市嘅行。
請局長。
心就係誒。
達畀教育局聽啦，噉啊，大家可以多啲溝通啊！
好啊，主席啊，誒誒，多謝梁梁議員嘅。
都會考慮，如果有證據咧，行政制裁我哋都會諗嘅。啊，多謝主席。
行業又有前途又有前途嘅，其實嚇仲可以中橫四海添。咁點解咁少人入行咧？噉樣誒，局長可唔可以咧都撥些少資源咧，畀相關嘅行業工會咧誒，做一啲嘅誒生涯規劃嘅推廣，去到學校啊，去到社區學校啊，不包括係中學嘅。
大專都要入去嘅，我哋以往咧工會咧工聯會咧都用自己嘅資源咧去做嗰啲生涯規劃嘅宣傳，咁透過即係現職嘅誒從業員咧去介紹翻個行業咧，我覺得係即係都幾有説服力，同埋啲誒學生咧都幾有興趣聽嘅。咁但係當然我哋資源。
所限咧噉啊，鋪唔開噉啊。局長可唔可以喺呢方面咧都支持下啲誒勞工團體啊？咁當然理身一下啦。我都係勞工團體嘅代表啊。啊，咁即係我覺得即係喺呢方面咧，係咪可以個職誒職職業生涯規劃嗰度再做啲功夫咧？唔該，主席請局長好啊，多謝啊，陸俊雄議員嘅提提。
議會後咧，我哋揾揾揾，其實揾工聯同埋勞聯咧，我哋傾一傾點樣可以用好你哋行業協會、行業工會嚟再推動咧。其實我理解咧，我都參與咗好多呢噉樣嘅工作嘅。社會上好多人咧都做緊功夫嘅，尤其是去到一啲誒相對誒讀書成績唔係特別出色嘅學。
運輸及物流局同埋發展局，但我覺得應該係教育局都要嚟聽一聽我哋去講嘅，或者答一答啲問題，因為始終嗰個誒人力資源咧好重要一部分，就係點樣去培訓我哋未來嘅人才。雖然我哋即係未來嗰五年，我哋知道有大部分嘅人才，特別係我。
我哋講城市運作真係好缺人手，整個城市運作都可能出現問題。咁亦都有機會，即係我覺得意識到呢份文件最大機會都係誒，除咗本地工人去提供嗰個嘅勞動力之外咧，好大機會都係要輸入即係非本地嘅勞工咧，解決當前嗰個問題。
但係我哋不能夠忽略，即係有啲咩措施咧，去誒培訓我哋本地嘅新一代，去即係喺整個我哋社會當中嘅發展，其實係好重要嘅元素。以前我哋即係誒討論嘅時候咧，教育局其實係同埋人力資源一齊去討論，但係發展落嚟咧。
直情連個人力資源都都冇咗，誒雖然頂層設計我哋都仲有個人力資源個統籌委員會咧，但係即係資料我哋又又睇唔到，究竟政府成個政策係點樣可以真係誒處理得到？而家我哋面對當前嗰個嘅人力短缺嘅問題咧，我哋最擔
請到翻嚟，即係過往我幾次誒，我哋啲同事都處理過，就係一啲誒畀人工又畀唔足啊，有啲誒嘅僱傭入邊要盡嘅責任，又做得唔好啊。我哋唔希望即係香港，我我哋呢笪地方咧，即係誒，除咗本地工人，我哋關顧佢。
你勞工權益其實非本地工人個嚟到我哋香港咧，我哋都需要關顧佢權益嘅，我哋不能夠剝削佢個情況。但係當然我哋明白就係本地工人同非本地工人都都有個矛盾，我哋工會自己都有矛盾。但係我我最希望就係即係咁多個局當中，特別都希望教局佢即係。
即係理解或者明白當前嘅情況，我哋未來點樣可以處理得好？即係按照住唔同我哋青年人佢哋嗰個嘅性向啊，或者個特質啊、優點啊，點樣我要培訓到佢哋都參與到社會上邊嗰個工作，避免到我哋即係社會出現呢啲咁大嘅問題咯。唔該，主席。
嘅嘅嘅建議啦嚇誒，其實一我哋冇請教育局嚟嘅原因咧，就係其實今次嘅嘅研究牽涉好多局嚇。如果從呢個報告書嚟講，其實教育局牽涉咧就係關於教師嘅供應嚇。噉我哋估計係未必大家講教師嘅供應，咁所以我哋今日就揾咗一啲屬於呢個資源人力資源推。
誒。
嘅啦，只係冇辦法，就係就太缺嘅情況下面咧，先至會去諗下輸入外來嘅人才，嗰個都係補充嗰個個缺口嘅啫。多謝主席。
咁究竟誒，我哋有關嚟緊有關嘅工作，點樣真係做到？我哋經常掛喺嘴邊嘅就係本地就業優先。
誒，我哋都關心誒，究竟點樣喺經濟發展裏邊咧？我哋本地嘅工友啦、僱員啦，係分享到呢個經濟成果，同埋可以一齊進步。
其實都相對高啊！當然，我哋希望誒，我哋好多同事都講啦，希望加強本地嘅培訓啦，誒，即係為我哋青年人咧誒創出路啦，同埋亦都有一個誒誒事業發展嘅階梯。
本地嘅青年人上樓咧，誒睇下我哋局方有冇留意同埋有冇去關注？多謝主席。好，請局長。主席誒，多謝郭偉強議員。誒，其實我哋嘅嘅立場原則都冇大分別嘅，就無論政府做咩事情都好咧。
誒，因為我哋都想強調咧，誒，雖然我哋個整體失業率咧偏低，但係其實青少年嘅失業率咧，其實一路都唔低嘅，係啦。噉啊，十五至廿四歲咧係講緊九點六個百分點，係啦。如果特別針對十五至十九歲咧，更加去到十八個百分點。
算我哋覺得比較大户啲嚟咗咁解啫，但係如果阿梁議員嘅嘅問題，我都會轉達翻畀教育局，因為似乎佢講嘅更加闊嘅課題，嗰個可能未必係呢個委員會傾，可能更加會啱喺教育事務委員會去傾嘅呢個課題啦。另外咧，我都想誒再三誒重申啊，喺香港嚟講，無論係本地勞工定係外來嘅。
勞工佢得到嘅法律嘅保障係冇變嘅，一模一樣嘅嚇。我哋都知道之前發生咗一啲事情啦，我哋會全力去做呢個嚴肅跟進嘅嚇。只要我哋揾到證據嘅話咧，有人員出嚟指證咧，我哋會循法律途徑去追究。如果當中如果有任何牽涉作漏嘅人士，另外咧。
好啊！噉啊，我都相信教育局嘅相關嘅官員咧，應該都有睇呢個報告同埋去去分析嘅。不過，即係樑子榮議員咧，就可能都比較關注即係教育局，即係如果睇完成個報告之後有啲咩政策會跟進啊，譬如職專教育係咪誒跟得上啊？噉我諗呢個都係議員關注嘅。噉啊，希望局長都可以轉。
好，下一位誒，郭偉強議員。誒，多謝主席。為咗為咗咧應對誒嗰個八字誒發展嘅方針啊，包括八大中心啦、九個關鍵嘅產業啦，呢一兩呢一個發展方向咧，係需要誒人才嘅配備。
咧，咁所以我覺得即係呢個估算係絕對有必要做啦。咁但係當然，誒我哋都期望呢個估算係精準嘅，係啦。噉啊當然中當中牽涉到就係誒未來幾年嗰個誒GDP嘅增長。誒當然如果好過估算更加好啦。咁但係
究竟我哋有啲咩工作配套可以做得到，畀大家信服？青本地嘅青年人唔會因為呢啲外來人才而令到佢哋嘅職業前景誒卻步，或者退步，或者受到障礙咧？咁咁呢個第一。另外第二咧，我有啲擔心咧，就係一啲私人機構咧，過去可能。
佢都比較重視誒誒企業裏邊嗰個培訓噉，但係而家佢就覺得啊，有現成嘅啦，已經有咁多現成嘅人才用啦。佢會唔會放軟手腳？誒誒，私人企業裏邊佢自己做嘅培訓誒，會做少咗啊，做慢咗啊，咁咁令即係窒礙咗我哋本。
確保本地工人優先就業咧，一定係擺喺最前面㗎啦。啊，咁所以你見到咧，無論係而家已經推行緊嘅優化補充勞工計劃，下面要有本地招聘啦。誒，佢個工資，外來人人外來工人嘅工資要攞翻本地工人嘅中位數啦，或者嚟緊我哋即使見到咁大嘅誒喺。
填補唔到，即係呢啲空缺。
呢個技術工種嘅短缺都好咧，我哋都係話個配額，我哋都係諗住試下一萬先嘅啫。個短缺我哋預計係六萬嘅，即係其實都係希望發個好清楚信息，就畀本地嘅，尤其是年青人知道咧。其實有好多機會等緊佢哋嘅。但係另一方面，我哋又唔可以唔處理我哋一個好嚴重嘅，譬如技工方面嘅人手嘅短缺。
啦。另外咧，我唔可以代表企業講説話嘅，但係其實我我接觸咁多企業咧，大家都好希望搶到年輕人嚟培訓佢哋嘅，即係佢一定係嘅。尤其是其實對於任何企業嚟講，揾到本地嘅年輕人當然最好啦，因為本地人佢唔會走，佢留喺度㗎嘛，佢都首選一定係本地人。
好啊！噉啊，最後咧就係我本人啦。噉啊，呢個報告咧就誒都講咗話，未來五年咧就即係欠缺人才誒人力，總共都有十八萬。噉我自己睇，其實個缺口又唔係真係咁大嘅啊，因為局長經常都話，其實我哋依家輸入嘅人才咧都已經有十幾萬。
嚇噉，另外咧就輸入嘅勞工咧，其實都已經有幾萬啦。咁再加上，如果我哋能夠釋放幾萬個勞動力出嚟咧，其實誒再加埋本地培訓啊，誒其實咧，我相信去填補呢十八萬嘅空缺咧，誒其實就都唔係太困難嘅。
咁所以我想了解一下，即係當有咗呢個即係報告之後，其實呢個報告都好詳細啦，即係包括誒過往一啲冇統計嘅一啲行業嘅需求，譬如話人工智能專家啊、創科嘅專家啊等等，其實都有提及。噉我想問下，即係有咗呢個報告之後咧，即係你哋會唔會整體都調整一下？
啊！啲人才嘅策略嚇，特別係高才通嘅誒計劃嘅一啲誒方法啊，噉樣啦。咁即係如果將來真係嗰個高才通誒獲批嘅人就越嚟越多啊，即係可能假設有四十萬啊、五十萬啊，咁但係咧佢哋又
嚇，即係特別係香港需要嗰啲人才啦。咁可能咧又做翻一啲同本地嘅人才好重複嘅工作啊，誒或者揾唔到工啊。咁其實誒即係成個計劃誒究竟誒有冇成效咧？咁所以即係推出咗呢個人力推算嘅報告之後咧。
又或者你將來咧，好快就會誒，即係有啲高才嘅朋友都會續簽啦。噉你哋都會統計到嗰啲即係工作嘅資料嘅分佈啊。咁有曬呢啲數據之後咧，你哋會唔會都檢視一下高才通嗰個計劃？即係誒，譬如話可可能即係限制一啲行業。
誒又或者咧，如果真係缺嘅誒某一方面嘅人才咧，我哋就更加加大力度啊，加大誘因。你嚟到咧，我可能畀埋一個人才公寓你住啊。咁呢啲我諗都大家都同意啊，嚇可以即係加大誘因，真係吸引到啲誒香港真係需要嘅人。
噉你會唔會即係全面都因應呢個報告咧，而檢視下即係高才通計劃咧嚇？請局長多謝多謝主席。今次嗰個人力推算咧都清晰指示咗畀我哋聽咧，就未來有個缺口啦嚇。但係其實另一方面佢都反映咗出嚟咧，而家呢一刻我哋個
缺缺口唔算大咧，尤其是喺高端個方面，其實正正就反映咗過去嗰兩年政府好積極去搶人才咧，係見到啲成效嘅嚇。尤其是入邊都有提嘅，譬如我哋見到喺二零二三年咧，我哋人口老慢咗。過去我哋幾年平均係老零點五到零點八歲，但係喺二三年咧，我哋只係老。
咗零點三歲，又見到三十五到四十四歲呢個症狀嘅羣組咧，有有增加，好多年都未見過增加㗎啦。個增加量咧，多淨增加兩萬，但係過去廿年嚟未見過增加咁多嘅。咁所以都係反映咗我哋嗰個誒搶人才咧，見到成效。但係係咪代表我哋就可以誒停步唔做咧？又唔係嘅，其實都。
定咗嘅，但係我哋總係理解，如果勞工短缺嘅話咧，噉佢人工點都要有翻咁上下，佢先請到人嘅嘛，係咯。
婦女勞動力啊，等等，即係多個方面都要去做嘅啊。噉啊，都亦都希望誒當局咧可以考慮議員嘅意見嘅。好，噉就唔該曬誒政府嘅官員啊。噉啊，跟住之後咧就誒最後一個議程啦，就係其他事項。咁今日冇其他事項，我就宣佈散會。唔該曬大家。
要積極去做嘅，所以今年誒行政長官都講咗嘅，譬如高才通為例咧，都做一啲優化嘅，尤其針對A類即係嗰啲高薪人士咧，我哋延長咗延長咗個簽證期啦，都係見到佢哋會幫到手嘅嚇。另外咧，我哋都都留意，譬如高才通，大家要明白咧，誒有啲如果佢可以符合到續。
簽要求就留喺香港。如果佢唔符合續簽要求咧，其實我哋就唔會續畀佢，即係代表住佢對就留唔到嘅。其實任何呢類型嘅人才計劃都係清晰嘅，就我哋唔係祈求百分之一百都留喺度嘅。其實經過一個淘汰篩選過程嘅。如果佢係符合到我哋嘅續簽要求，咁即係對我哋嘅經濟發展有利啦。
對我哋社會嘅嘅嘅發展有利，噉我咪留喺度咯，因為佢係人才啊嘛。但係如果種種原因佢冇辦法適應香港嘅生活嘅，噉我哋都唔會強求嘅啊。咁所以我哋都要睇定啲嘅啊。所以我哋除咗睇個總體申請人數同埋審批人數之外，我哋下轉要睇嘅咧就個續簽人數係幾多啦啊！多謝主席。好噉啊，最後咧就誒。
誒到王國議員第二輪嘅噉啊，如果誒大家唔反對咧，我就再延長會議十五分鐘，就畀王國議員問埋，我哋就會完結㗎啦。噉啊，不過請王國議員可以簡單啲啦，兩分鐘咧。誒，到時我需要誒補充下咧，就話一方面我哋講話好缺乏熟練工人啊，係六萬到六萬五千，但係另一方面咧，喺我度。
好多參與學套計劃裏面咧，開到做幾年之後就離開嗰行嘅。其實呢個都會反映一個嘅誒問題邊啲咧，就係譬如我就講電梯例子啫，就話因為啲行業裏面咧，而家嗰個工作嘅條件咧好唔善啦。譬如話誒，因要呢個年輕一代一個禮拜翻六日，每日都差唔多要做十到咩二個鐘頭，日光未必好。
高噉嘅時候，我想話咪都有建議政府譬如話，如果短缺啲嘅行業，譬如水泥工人嘅時候咧，起碼咪優先去要要求佢咧去改變嗰啲工作嘅條件，就唔係好似以前噉樣嘅情況啦。譬如話咪五天工作每個每日翻八個鐘頭，譬如類似呢啲咧，去吸引咧更加多啲。
啲嘅年青人咧留嗰個個嘅行業，我希望咧就可唔可以各方都做啲嘅調查下，譬如話嗰啲學徒計劃篤完咗之後，譬如五年、十年嗰個情況係點樣咧？因為我哋都收到各方面嘅情況咧，都反映咧就話有啲學完之後咧，發覺嗰個行業嗰個嘅誒前景問題咧反而轉咗。
學嘅，我覺得呢個又令到嗰個嘅學堂裏面誒學嘅嘢誒同用到咧有大嘅誒差距。咁呢個都會反映咧，其實我哋好多嘅就業環境裏面可能都幾年不變，但係時都有進步咧。而新一代對於就業嘅要求都唔同咗。希望咧政府喺呢方面咧都有嗰種嘅誒研究下。好，請局長。
主席多謝黃國議員。最終咧，每一個行業佢收取嘅工資咧，都係要市場去供求決定嘅。但係我哋都你見到，我哋都見到咧，希望吸引多啲人去參加學徒計劃嘅。所以喺施政報告都之前都講咗，我哋第一加咗學徒嘅津貼啦，等佢一入行嗰度多少少錢喺袋啦。
另外咧，佢完成咗學徒訓練之後咧，佢個培訓咧，我哋有一嚿錢畀佢可以再增加自己技能嘅。啊，但係我哋我我同意嘅，我哋繼續同通過，尤其通過職訓職訓局咧，同相關嘅一啲行業嘅人員大家再探討啦。啊，但係最終佢出嚟揾幾多錢咧，就呢個唔係政府可以定嘅，呢個都係市市場決定。
好，噉啊，我哋今個議題嘅討論咧就已經完結㗎啦嚇，噉啊都唔該曬各位委員咧，就畀咗好多意見。噉我諗呢個推算報告就只係一個開始，噉啊之後咧都好多工作要跟進嚇，包括適量去引入一啲人才啦，誒做好本地培訓啦，同埋釋放。