唔該。
主席就呢項條例草案啊，報告到呢度，唔該，主席。
文件，我請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。唔該。
二二零二四年公司修訂條例草案，立法會文件L S七十一斜洞二零二四號文件。
我哋到咗預定嘅開會時間，亦都夠法定人數。請各位保持肅靜，會議正式開始。
以前嘅第一項逐以事項，上次同政務司司長會面嘅時候咧，司長表示，因悉立法會正陸續完成各項條例草案嘅審議工作。
起計嘅三個月屆滿嘅時候開始實施嘅，當局曾經喺今年嘅四月同埋五月諮詢財經事務委員會委員，係普遍支持立法建議啦，但係亦都就多項嘅事宜咧進行討論嘅。
司長感謝議員喺各項條例草案嘅審議過程中提供多好多寶貴嘅意見，亦都希望咧議員能夠繼續支持通過各項對社會有益嘅條例草案。
好唔該，法律顧問就住呢一條嘅條例草案，有邊位委員要求成立法案委員會跟進要求嘅，請舉手。係梁美芬議員、江玉歡議員同埋吳傑莊議員有三位，超過三位啦。咁請秘書處記錄舉手嘅議員同埋傳閲文件，瞭解加入情況。
包括已獲內會同意於十二月十一號立法會會議上恢復二讀辯論嘅二零二四年消防安全建築物修訂條例草案，以及法案委員會已完成審議，並將於今天向內會報告嘅建造業付款保障條例草案。
議程嘅第二項，法律事務部就法案同埋附屬法例所備疑嘅報告。今日議程咧，我哋有三項根據議事規則第五十四括弧四條交付內會處理嘅法案：一、法庭遙距聆訊條例草案，立法會文件L S七十斜棟二零二四號。
係，多謝主席。呢一項條例草案嘅目的咧，係為咗喺香港各級別法院同埋審裁處進行搖拒聆訊咧，定立新嘅法律框架嘅。當中咧係包括就搖拒聆訊嘅申請、運作同埋效力，以及係就公眾觀聽搖拒聆訊等嘅事宜咧，定定條文嘅。同時咧，條例草案亦都。
就住記錄法律程序同埋發佈未經授權廣播記錄等嘅事宜咧，定定刑事罪行嘅詳情咧，請議員參閲我哋報告嘅第四至十六段條例草案。如果獲得通過咧，將會自刊憲當日起實施。當局曾經喺去年嘅五月咧，諮詢司法及法律事務委員會，委員係普遍支。
支持立法建議咧，但係亦都提出咗多項嘅關注嘅法律事務部咧，現正詳細研究緊條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜啦。由於呢一項條例草案係旨在就喺各級別法院同埋審裁處進行遙距聆訊，訂立新嘅法律框架啦。相信議員會成立範委會咧，詳細研究呢項條例草案嘅。
請法律顧問繼續介紹呢一條條例草案。係多謝主席，呢一項條例草案嘅目的咧係修訂公司條例同埋相關嘅附屬法例，以容許上市公司咧喺回購本身股份之後咧可以持有呢啲股份作為庫存股份，並且係就相關嘅事宜啦作出規定嘅。條例草案咧亦都建議。
以容許公司咧喺符合指明條件嘅情況之下咧，可以藉網站向公司成員或者債權持有人提供文件或者資料，而不需要咧每次個別作出通知嘅詳情咧。議員可以參閲我哋報告嘅第四至到第十二段條例草案。如果獲得通過咧，將會自罕憲當日。
合小組委員會跟進嘅委員，請舉手。
就呢項條例草案就報告到呢度，唔該主席。請各位保持肅靜。
條例草案如果獲得通過咧，將會自罕憲當日後三個月屆滿嘅時候咧開始實施嘅。
將喺飛機上幹犯嚴重罪行嘅人士咧，送交附表所指明嘅國家或者地區嘅有關當局嘅。
該法律顧問亦都係諮詢各位委員，有邊位要求就剛剛報告嘅條例草案成立法案委員會跟進要求嘅？請舉手。
針對非法店鋪阻街嘅罪行，以及係調高某一啲與公眾衞生有關嘅罪行嘅罰則嘅詳情咧，請議員參閲我哋報告嘅第四至到第十七段。
當局曾經喺去年嘅七月同埋今年嘅三月咧，諮詢食物安全及環境衞生事務委員會，委員係普遍支持立法建議啦，但係亦都對多項嘅事宜咧表示關注嘅。
好，如果冇嘅話咧，請委員拆息。法律事務部咧係並冇發現條例草案喺法律同埋草擬方面咧有任何問題。如果委員係冇其他嘅意見咧，條例草案咧就可按政府嘅安排恢復二讀辯論。
法律事務部咧並冇發現呢一項條例草案喺法律同埋草擬方面有任何問題。由於條例草案咧係旨在引入新嘅庫存股份制度咧，議員可以考慮咧是否需要成立法案委員會咧研究條例草案喺政策方面嘅事宜嘅。主席就呢一項條例草案啊，報告到呢度，唔該，主席。好，唔該。
三二零二四年公眾衞生及市政修訂條例草案，立法會文件L S七十二斜棟二零二四號文件，請法律顧問繼續介紹呢一條條例草案。係多謝主席，呢一項條例草案嘅目的咧，係修訂公眾衞生及市政條例，以加強當局處理某一啲環境衞生問題嘅權力啦，引入。
法律事務部咧，現正詳細研究緊條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜。由於條例草案咧嘅修訂係包括引入針對非法店鋪阻街嘅新刑事罪行啦，以及係調高某一啲與環境衞生有關嘅罪行嘅罰則。相信議員會成立法務委員會咧，詳細研究呢項條例草案嘅主席。
好，如果冇嘅話咧。
嘅四項附屬法例嘅成員，舉手。
一月十五號，一月十五號嘅立法會會議。
我想提醒各位委員，對於上述報告所再列七項嘅附屬法例作出修訂期限咧，係。
內務委員會咧，係將會喺下個星期五，即係十二月十三號嘅會議上咧，處理呢四條嘅條例草案。
剛才所提及嘅條例同埋規例咧，喺香港享有給予巴黎公約締約國或者世貿組織成員嘅知識產權保護嘅長情咧。請議員參閲我哋報告嘅第七至到第十段。
低至百分之零點五五嘅法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋採意方面有任何問題嘅。主席就第一七四號法律公告，我報告到呢度，唔該主席。好，唔該法律顧問一七四號法律公告要求成立小組委員會跟進嘅成員請舉手。
接住嘅議程亦都係包括兩項政府法案將會恢復議讀辯論，包括咧係二零二四年印花税法例集項修訂條例草案。內會喺早前嘅會議上咧決定無需要成立法案委員會處理。
充嘅安排，法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。主席就第173號法律公告呢一項生效日期公告，我報告到呢度，唔該主席。好，唔該法律顧問。誒，就173號法律公告要求成立小組委員會嘅委員請舉手。
好，如果冇嘅，請法律顧問繼續係主席。跟住報告嘅係第一七三號法律公告。呢一項公告咧係一項生效日期公告，目的咧係指定明年嘅五月一號為二零二二年僱傭及退休計劃法例抵消安排修訂條例開始實施日期嘅。
有需要認為就剛剛嘅條例草案係成立法案委員會嘅議員，請舉手。係何君賢議員，係啊謝偉全議員，同埋係啊係楊永傑議員，係超過三位啦。咁咧就請秘書記錄頭先舉手嘅議員，亦都傳閲文件，瞭解加入情況。
以前嘅第二B項附屬法例，內會咧今日總共要處理七項附屬法例。二零二四年十一月二十九號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件LS七十三斜棟二零二四號文件。請法律顧問繼續介紹呢一啲嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。首先咧，我會就第一。
六八號法律公告向議員作出報告嘅呢一項公告嘅目的咧，係修訂航空保安條例嘅附表一啦，以更新一項名為《關於在飛機上進行犯罪和某些其他行為的公約》所適用嘅國家或者地區嘅名單嘅。咁呢項公告嘅效力咧，係包括航機嘅機長咧係可以。
詳情咧，請議員參閲我哋報告嘅第一至第三段。呢一項公告咧，將會自明年嘅三月一號起實施。法律事務部咧並冇發現呢一項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。主席就第一六八號法律公告，我報告到呢度。唔該，主席。唔該，法律顧問就一六八號公告要求成立。
好噉，請法律顧問繼續介紹。係多謝主席。接下嚟咧，我會一併就四項附屬法例，即係第一六九至一七二號法律公告咧，向議員作出報告嘅。呢四項公告嘅目的咧，係分別修訂專利條例、註冊外觀設計條例、商標條例以及係集成電路的報。
圖設計拓樸圖合資格國家領域或地方的指定規例嘅相關附表嘅，已更新咧一項名為保護工業產權巴黎公約嘅替約國名單啦，以及係更新世界物業組織嘅成員名單嘅，從而咧令到呢啲新加入嘅替約國或者係成員咧，可以根據。
呢四項公告咧將會自明年嘅二月十四號起實施。法律事務部咧並冇發現呢四項公告喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。主席就第一六九至一七二號法律公告，我報告到呢度，唔該，主席。好，唔該，法律顧問誒，請要求成立小組委員會跟進剛剛報告。
呢一項條例咧係喺二零二二年六月獲得通過，旨在係令到強制性公積金計劃權益、職業退休計劃利益以及係學校公積金利益嘅某一啲部分咧，係不可再用以抵消需要支付畀僱員嘅遣散費或者長期服務金嘅，即係俗稱嘅取消強積金對。
好，如果冇嘅，請法律顧問繼續。係主席，今日要報告嘅最後一項附屬法例係第一七四號法律公告。呢一項公告嘅目的咧，係調整儲税券嘅利息，指明喺今年嘅十二月二號或者之後發出嘅儲税券嘅利息嘅年利率咧，由原本嘅百分之零點七一六七調。
除咗。
以前嘅第四項行政長官互動交流答問會。
道路交通車輛登記及領牌修訂第二號規例。
有一位議員係表示有意就其中一項附屬法例發言，即係二零二四年。
因此咧，當天嘅立法會會議咧係將會編排一項拆釋上述報告嘅議案辯論，請各位拆釋。
呢一次嘅互動交流會咧，係將會喺下個星期四，即係十二月十二號上晝十點三十分到中午十二點舉行，並分為兩節。
主題係教育科技人才一體化發展，同埋拓展國際網絡，發掘新增長點。秘書處咧稍後會另行通知各位議員有關嘅細節安排。
中心地位動議嘅議案，上述兩項議案嘅措辭咧，亦都上載喺立法會嘅網頁。如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧，係十二月十一號，十二月十一號星期三。
條例草案二二零二四年保護臭氧層修訂條例草案三二零二四年私營骨灰安置所修訂條例草案，內務委員會咧將會喺一月三號嘅會議上處理。
司司長動議有關調整法律援助計劃下嘅財務資格限額或者費用嘅疑議決議案，以及一項由商務及經濟發展局局長動議有關調低烈酒税率嘅疑議決議案。
議程嘅第三項將於二零二四年十二月十一號，即係下個星期三，立法會會議直上處理嘅事項。下個星期三，立法會會議最新嘅議程咧，包括一質詢，二四項政府法案嘅首讀，包括保障關鍵基礎設施電腦係。
系統條例草案第二條條例，二零二四年税務修訂關於輔助生育服務開支嘅税項扣除條例草案第三，二零二四年保護海港修訂條例草案第四，二零二四年行車隧道政府修訂條例草案。
第二項恢復易讀嘅條例草案咧，係二零二四年消防安全建築物修訂條例草案。內會亦都喺上個星期嘅會議上咧，拆釋審議條例草案法案委員會所作出嘅報告。咁亦都有四項政府嘅議案，三項咧係由政務。
亦都包括咧兩項不疑具立法效力嘅議員議案辯論，即係李振強議員就十四五規劃將圓滿收官，繼續提出有利國家同埋香港特區發展嘅建議動議嘅議案，以及陳勇議員就拓展香港紅色旅遊及熊貓經濟動議嘅議案。
以上項目之外咧，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第二十二斜棟二零二四號報告，亦都會係喺當日提交立法會審覽。上述報告咧，再列兩項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例已經有。
發言並且報告盧偉國議員。
泛委員會係同意當局提出嘅修正案。
為咗讓業界更瞭解條例嘅具體操作。
以回應法案委員會嘅意見同埋關注。
政府當局會對條例草案提出多項修正案。
法案委員會與政府當局舉行咗十一次會議。
特別係由拖欠工程合約尾數引致嘅付款爭議。
嘅個案中咧，係不存在任何潛在嘅利益衝突。
並於其中一次會議上咧，係聽取咗五十個團體代表嘅口頭陳述意見。
條例草案內嘅建議係政府與業界不同持份者經過多年商討而達至嘅共識。
法案委員會促請當局為業界提供清晰指引，並做好相關嘅宣傳教育工作。
喺審議過程中，委員關注條例草案能否有效應對喺不同情況下產生嘅付款問題。
委員又建議當局檢視擴大條例草案嘅涵蓋範圍，以處理嘅喺大規模私人住宅樓宇維修工程合約下出現嘅付款爭議。
就條例草案建議引入嘅審裁機制，委員認為政府當局必須確保不同專業團體喺執行審裁機制時嘅一致性，以及審裁員喺處理。
法案委員會係支持盡快實施建造業付款保障條例，並促請當局喺條例實施一段時間及累積相關經驗之後咧，係再審視條例嘅適用範圍，同埋繼續完善其執行細節。
以前嘅第五項將於二零二四年十二月十八號立法會會議上處理嘅事項A質詢和編配質詢名額嘅議員名單呢已經上載喺立法會網頁，請大家查悉。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續。一穩定幣條。
上述三條嘅條例草案，C政府議案，秘書處至今咧未接獲政府嘅預告。D議員議案一，林建峯議員就積極應對經濟轉型，維持有利嘅營商環境，動議嘅議案。二，林新強議員就提升香港國際航運服務中。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅報告，今日我哋有兩個委員會咧向內務委員會報告。第一項報告，建造業付款保障條例草案委員會報告。立法會C.B.括弧一一六四零斜洞二零二四號文件，我現在請法案委員會主席盧偉國議員。
主席，條例草案嘅目的係透過改善合約付款條例，以及提供一個由獨立第三方迅速解決付款爭議嘅審裁機制，以改善建造業供應鏈上各持份者之間存在已久嘅合約拖延付款情況。
該周浩鼎議員。
如果委員冇其他意見。
泛委員會對此係並無異議。
亦不會提出其他嘅修正案。
泛委員會曾經同政府當局舉行一次會議，審議條例嘅草案。
如果冇其他意見，我哋去到第二項報告，二零二四年税務修訂。
當局建議喺二零二四年十二月十八號嘅立法會會議上，係恢復條例草案嘅二讀辯論。
評估還原費款額是否合理嘅準則，以及應否定明由誰人去負責評估還原費款額是否合理等。
法案會、法案委員會已經完成審議工作，詳情已經在於提交內務委員會嘅報告內啦。啊，多謝主席。好，唔該，盧偉國議員。
泛委員會亦詳細研究就使用期屆滿前後出售嘅商業或工業建築物或構築物喺條例草案生效之前或之後，買家申索每年免税額嘅分別。
上述兩項條例草案呢係可以於十二月十八號嘅立法會會議上恢復二讀辯論。議員大家如果想提出修正案，作出預告嘅期限呢係十二月九號星期一，十二月九號星期一。
還原租賃處所的税項及税項扣除及建築物及構築物嘅免税額條例草案委員會報告，立法會C B括弧一一六三二斜棟二零二四號報文件。我現在請法案委員會主席周浩鼎議員發言，並且報告。周浩鼎議員。
係主席，條例草案嘅目的係實施財政預算案建議嘅兩項利得税優化措施，即容許納税人就還原租用物業至租用前狀況所招致嘅開支獲得税務扣除，以及取消就商業或工業建築物或舊建築物新作每年免税額嘅時限。
委員係普遍表示支持，並認為該兩項嘅措施咧，既可減輕納税人嘅負擔，亦有利營商嘅環境。法案委員會詳細審議條例草案中各項建議嘅執行細節，包括有關租任住所還原費扣除嘅條文中租約同埋住所嘅意思啊。平
法案委員會同政府當局均不會就條例草案提出修正案。法案委員會不反對政府當局喺本月十八號嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。法案委員會商議工作嘅詳情已經在於報告之內。請內務委員會拆息。唔該，主席。唔該。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至十二月五號星期四，立法會有發三個法案委員會正在進行工作。另外，我哋有八個內會轄下嘅小組委員會以及三個事務委員會轄下研究政策事宜嘅小組委員會正在進行工。
今日會議咧冇其他事項啦，噉我宣佈會議去到呢度結束，唔該曬。
輪候名單上咧，我哋有三個研究政策事宜小組委員會。
好，各位冇其他意見嘅話咧，就大家備悉相關嘅誒變更。
二十二月二十一日到二十四日嘅日本考察將如期舉行，請外會備悉。
考慮到韓國近期嘅局勢喺會面安排上存有不確定性，故代表團將取消十二月十八到廿一日嘅韓國行程。
一覽表畀議員預先參與，秘書處咧係會按照一覽表所載列嘅日期咧發出通告，邀請議員加入個個委員會同埋大學管治團體。請各位察悉。
啊！各位議員由立法會主席同埋七名議會聯絡小組委員會委員組成嘅立法會代表團，原定於十二月十八到到二十四日前往韓國和日本進行嘅職務考察。
以前嘅第八項其他事項，立法會代表團進行職務考察嘅最新情況，我現在請議會聯絡小組委員會主席張宇仁發言，並且向各位報告最新情況。張宇仁議員。
誒，第二咧就係有關提名同埋係選舉嘅關鍵日期，為咗便利議員協調加入二零二五年立法會會期嘅委員會同埋大學管治團體，秘書處咧今日喺會議前咧已經透過電郵發出各項提名同埋選舉關鍵日期嘅一。