根據同埋完成加個印花嘅呢啲要求。
另一方面係提高投資者嘅保障同埋透明度。
改變，期權交易量有顯著上升，對期權莊家服務嘅需求亦都係有上升。
處嘅電子平台完成加蓋印花，同埋係繳付印花税，以便利相關流程。
將病人係跨境送到去深圳去接受個醫誒眼科嘅服務嘅，多謝主席。政府法案首讀。
港通嘅措施將會顯著增加香港房託基金嘅流動性同埋吸引力，並且係擴大投資者基礎，大力支持香港房託基金市場嘅發展。
二零二四年印花税法例雜項修訂條例草案，二讀財經事務及庫務局局長主席，我動議二讀二零二四年印花税法例雜項修訂條例草案。條例草案嘅目的係要落實二四二五財政預算案提出嘅措施，去豁免房地產投資。
資信託基金股份或者單位轉讓同埋咧，期權莊家進行證券經銷業務印花税。另外係將修訂喺香港實施無紙證券市場制度之下嘅印花税徵收安排，推動房託基金市場發展係我哋嘅一貫目標。自我哋香港首個房託基
基金喺零五年推出以嚟，香港嘅房託基金市場有顯著嘅增長，逐漸建立根基。現時根據印花税條例，買賣房託基金需要繳交印花税，税率為買賣雙方各百分之零點一。環顧區內主要嘅房託基金市場，包括內地、日本同埋。
新加坡等買賣房託基金一般都無需繳付印花税。為提升香港房託基金競爭力，支持市場嘅進一步發展，我哋建議豁免買賣房託基金印花税。上述嘅印花税建議配合早前中國證監會喺今年四月宣佈，會將房託基金納入護身。
期權莊家證券經銷業務方面，港交所下面嘅期權莊家計劃係為市場提供買賣報價，畀投資者交易，從而提高期權市場嘅效率同埋流動性。隨住近年香港證券市場產品持續發展，投資策略日趨多元化，交易模式有所。
本會恢復二零二四年廢物處置修訂條例草案嘅二讀辯論。
我緊之神詞，多謝主席。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
現時根據印花税條例，任何人進行證券經銷業務，需制備成交單據。每份成交單據喺加蓋印花税時，需要咧係徵收五蚊嘅印花税，屬期權莊家嘅固定成本。現時除咗期權莊家之外，其他產品嘅市場莊家。
都係無需繳付相關嘅税項，豁免期權莊家經銷業務所需繳付嘅印花税，將會提升期權市場嘅效率，進一步便利投資者，減低期權莊家嘅成本。並且係同其他市場莊家嘅安排睇齊。我亦都建議咧，係相應嘅豁免有關業務需要制備成交單。
推行無紙證券市場制度係提升我哋香港金融基建嘅其中一項措施。制度嘅目的係要透過免除現時以紙張文件為本嘅轉讓安排，畀投資者喺一個數碼化嘅環境之下持有同埋轉讓證券嘅法定所有權。一方面提升本地市場嘅效率。
立法會喺二一年嘅六月通過咗《二零二一年證券及期貨及公司法例修訂條例》，為無紙證券市場制定定明呢個嘅主體法例框架。其中條修訂條例定明新嘅電子加蓋印花嘅方法。證監會隨後同市場人士同埋商務局。
進一步去討論實際嘅操作流程，為提供更加簡單同埋更加有效率嘅程序，我哋係建議優化相關安排。具體嚟講，我哋係建議核准證券登記機構可以係利用目前印花税條例之下嘅電子印花安排，協助投資者到印花税。
我僅請議員通過條例草案，以盡早落實頭先我所講嘅啲三項，包括係落實豁免房託基金股份或者單位轉讓，同埋第二項期權莊家進行證券經銷業務印花税，同埋第三喺香港實施無紙證券市場制度之下嘅印花税徵收安排。