主席。
化嘅工作。
請問各位委員，對於呢兩項嘅議題有冇意見？
誒，請秘書邀請政府當局嘅代表咧，係進入會議室。
上次會議之後，我哋係並冇發出任何嘅資料文件㗎。
疫情嘅第一項，自上次會議之後發出嘅資料文件咧。
係通知大家發言嘅次序同埋啊啊發言嘅時間。
誒夠鐘啦！我哋亦都超過咗法定人數，而家我哋開會。
有意提問嘅委員咧，請你按制事宜，我會守候咧。
嗱，如果大家冇意見嘅啦，我哋就決定下次討論呢兩個議題。
以前嘅第二項，下次會議討論嘅事項，請各位委員咧係參與。
議題嘅第三項，香港特別行政區政府駐內地辦事處嘅工作報告。
待議事項嘅一覽表，下一次嘅例會將會喺今年嘅十二月十六號星期一下午兩點三十分舉行。
國家主席習近平一再強調，香港融入國家發展大局係一國兩制嘅應有之義，亦係特區未來發展新路向、新空間、新動力嘅關鍵所在。
啊，歡迎局長同埋佢嘅同事嘅出席啊！呢一個討論，如果誒局長係準備好嘅話咧，誒我請局長係首先作一個文件嘅簡介，局長。好唔該，主席。
政府當局咧係建議討論以下兩個議題：A.完善選舉安排綜合修訂條例草案嘅立法大綱，同埋B.平等機會委員會主席簡報喺社區推動通用設計主流。
並喺各個辦事處範圍內分設十一個聯絡處。
因此，現屆政府一直不遺餘力推動融入國家發展大局工作。
與內地各省市自治區嘅全方位合作，促進國家同特區嘅高質量發展。
即係為處華北嘅駐北京辦事處，華東嘅駐上海辦事處。
分別喺內地東南西北中各地作出佈局。
各內地辦事處亦都以多元嘅手法，從多角度推廣香港特色同埋優勢，説好香港故事。
華南嘅駐粵經貿辦，華西嘅駐成都經貿辦，以及華中嘅駐武漢經貿辦。
駐內地辦事處嘅工作涉及政經、文化、商貿等多個領域，作為特區政府喺內地嘅辦事代代表處。
特區政府亦都深切明白到香港嘅命運從來與祖國緊密相連，而國家發展始終係香港發展嘅最大依託。
現時我哋喺內地共有十六個駐駐點，佢哋嘅服務範圍完全覆蓋內地三十五個省市自治區，真正做到全方位佈局。
為咗促進同內地各省市自治區全方位多領域深層次嘅合作發展，特區政府喺內地共設有五個辦事處。
積極配合相關政策同埋各工作嘅目標，主動對接目標企業同埋人才，按需求制定宣傳同埋支援策略，協助佢哋嚟香港發展。
喺招商引才方面，各辦事處設有招商引才專組，支援財政司司長下嘅引進重點企業辦公室，以及勞工及福利局嘅香港人才服務辦公室嘅工作。
喺上任之初，已經迅速成立由行政長官親自主持嘅融入國家發展大局督導組，加強頂層規劃同埋督導，帶領特區政府同埋各界更積極推動香港與內地嘅融合發展。
佢哋統籌協調兩地政府部門間嘅聯繫同埋溝通，協助特區推進各項融入國家發展大局嘅工作，包括積極對接「十四五」規劃、粵港澳大灣區建設同埋「一帶一路」高質量發展等重要國家戰略，以及特區。
佢哋聯同特區政府喺內地嘅其他工作夥伴，例如旅遊發展局同埋貿貿易發展局等，舉辦具有香港本地特色嘅主題展覽，全方位展現香港作為國際大都會嘅魅力以及各種優勢。
同埋機遇。
可行嘅支援同埋協助。
民心相通，文化共融。
呢個係一項新嘅安排，目的係讓各位委員更加瞭解佢哋嘅工作。
經貿文化交流活動，咁駐京辦喺過程裏邊咧，都扮演住推動同埋協調嘅角色嘅。
同時，佢哋亦都積極促進香港與內地嘅青年同埋交流、文化交流，促使兩地民。
多作互動，畀大家對佢哋我哋個個辦事處嘅工作情況有更深入嘅瞭解。多謝主席。好，誒請阮女士。
投資同埋其他誒範疇，例如文化嘅交流同埋合作之外，駐京辦嘅其中一個重要職能咧，就係同中央部委保持緊密嘅聯繫，協助特區政府推動同埋深化兩地嘅合作，並適時向特區政府匯報內地嘅最新發展。
喺北京聯合主辦咗一個葡韻寧港最美同行寧夏葡萄酒嘅品鑑會，向國內外唔同嘅機構同埋企業推廣寧夏嘅葡萄酒，同時推廣香港作為世界上面主要葡萄酒貿易中心之一嘅獨特優勢。
以下時間，我會分別邀請駐京辦同埋駐武漢辦兩位主任代表講述佢哋辦事處嘅工作同埋發展情況。我哋稍後會樂意回答各位委員嘅提問，而回應嘅時候，我亦都希望各辦事處嘅同事可以同各位委員。
駐內地辦事處嘅另一重要服務對象係喺內地生活發展嘅港人港商。除咗為佢哋提供實用資訊，例如內地最新出台與香港港人相關嘅政策、策規法規之外，亦都會為有需要嘅港人提供適切。
我哋駐內地辦事處嘅負責人員每年都會聯同其他海外經貿辦嘅同事喺回港述職期間出席工商及創新科技事務委員會嘅會議。今日我帶同五位駐內地辦事處嘅同事首次出席政制事務委員會會議。
係主席，各位議員。
家對外開放之中嘅重要作用。
嘅工作，我哋好樂意喺之後再作介紹。多謝郭先生。
京嘅大型企業代表參會，推廣香港嘅營商優勢。
喺疫情期間，駐武漢辦喺支援喺湖北省嘅港人方面咧，發揮咗重要嘅作用。
拍攝咗我和我的祖國嘅一個視頻，要表達對國家嘅感恩之情。噉我哋駐京辦就係全力支持嗰個視頻嘅製作嘅。
住武漢辦咧係喺二零一四年成立嘅，服務嘅範圍咧係包括咗湖北、湖南、山西、江西、河南等五個中部嘅省份。
通過舉辦不同類型嘅經貿、文化宣傳活動，推廣香港喺一國兩制下獨特嘅角色同埋優勢，全方位講好香港故事。
當時駐武漢辦同在地嘅港人咧係保持咗近日嘅聯繫，為佢哋提供協助，並且係積極同各方協調安排包機接載佢哋翻香港。
誒，主席、各位議員，駐京辦係根據《中華人民共和國香港特別行政區基本法》第二十二條，喺一九九九年成立，係特區政府喺誒第一個喺內地設立嘅辦事處。駐京辦位處華北，我哋服務嘅範圍咧就包括十個省市同埋自治區，即係北京、天津、河北、遼寧。
吉林、黑龍江、內蒙古、新疆、甘肅同埋寧夏嘅。自從成立以嚟，駐京辦一直都擔當住香港同內地之間其中一個重要嘅橋梁。我哋除咗同十個省市同埋自治區嘅政府緊密聯繫之外，咧促進同埋推誒推動相關嘅地區喺經貿投。
咁駐京辦嘅服務範圍地域遼闊，透過多次嘅職務訪問咧，我哋同各個服務範圍裏邊嘅省區市政府都建立咗密切嘅工作聯繫。特別喺誒新冠疫情過後，各個省區市嘅政府嘅高級別嘅官員咧，多次率團訪問香港，並喺香港舉辦投資。
我哋都特別注重同一向一啲比較偏遠嘅地區介紹香港嘅最新發展啦，推廣香港嘅營商誒魅力同埋優勢，同埋咧就係同香誒港商一齊探索當地嘅發展機會，拓闊彼此嘅合作空間。今年一月，駐京辦就同香中國香港地區商會。
此外喺今年嘅九月咧，喺北京舉行嘅第二十七屆京港洽談會嘅投資香港推介大會裏邊咧，駐京辦都積極聯繫國務院港澳辦同埋北京市相關嘅單位，同埋特區政府各個政策局誒安排對接同埋籌備個活動，並聯同投資推廣處一齊邀請喺北。
《注經萬》又定期咧為港人港商舉辦營商座談會，並編輯內地政策及法規通訊、招商投資及經貿活動通訊等等，協助佢哋掌握國家最新嘅經貿同埋社會政策。我哋亦都保持同內地嘅高端致富同埋負責經貿嘅非政府。
機構交流，例如中國國際貿易促進委員會、中國社科誒社會科學院等等。喺最近一份施政報告公佈之後咧，我哋亦都誒陸續拜訪各個機構，向佢哋介紹特區政府推出嘅一係列誒發展產業、推動多元經濟嘅政策措施，以更好發揮香港喺國。
喺推動青年到內地實習同埋交流誒工作個方面咧，駐京辦亦都積極提供協助同支持，包括特區政府同內地嘅唔同單位合辦嘅《港澳青年故宮實習計劃》《中國科學院青年實習計劃》《敦煌青年實習計劃》等等，仲有其他唔同民間團體舉辦嘅實。
及同埋交流活動。此外，今年適逢係國慶七十五週年，駐京辦舉辦咗攝影同埋繪畫比賽，廣邀喺我哋服務範圍裏邊生活嘅香港人參加，亦都誒有一班喺華北地區生活嘅香港青年，佢哋自發喺長城、天津同埋誒瀋陽嘅地標。
另一方面。
係特區政府同中部地區第一個成立嘅合作機制。
仲有香港管絃樂團、香港singer無伴奏人聲樂合唱團、acapella同埋鋼琴家朗朗嘅演出等等。
二零二一年，香港同湖北省成立咗粵港合作機制，雙方喺十三個領域入邊達成咗合作嘅共識。
駐武漢辦主動積極推動同埋協調落實有關嘅項目，到目前為止咧，已經係有四十多個項目咧，開展咗深入嘅交流同埋合作。
我哋都同重點嘅省份嘅商務部門咧，係建立長期嘅合作伙伴關係，以便咧係可以高效咁向有意走出去嘅企業咧，係作重點嘅推廣。
紫外主武漢辦咧，亦都聯同香港其他相關嘅機構同埋單位舉辦活動，合力推廣香港嘅營商優勢，宣講各項人才政策計劃。
同時，我哋亦都係大力推廣香港嘅流行文化，例如喺多個省會城市舉辦黃鶯經典歌詞展，配合香港舉行嘅黃鶯專題展覽。
包括咗香港男高音歌唱家莫華倫，聯同香港嘅青年音樂家到中部四個省會巡演，並且係舉辦大師課，同當地嘅學生交流。
我哋亦都舉辦咗多個以十為主題嘅活動，例如在香港十個彩蛋係列嘅展覽，以城市漫遊嘅角度深度介紹香港嘅特色景點。
其中，我哋邀請咗香港嘅國際級藝術家同埋藝團到中部不同嘅省會城市演出同埋交流，以彰顯香港中藝文化藝術交流中心嘅地位同埋實力。
喺招商引才方面咧，駐武漢辦係以結果為導向作為原則。一方面咧，我哋係針對性咁投放資源，主動出擊，對接各省市嘅重點產業，按企業嘅需求咧係制定宣傳同埋支援嘅策略。
啱啱喺上個星期揭幕嘅香港功夫動作電影展，其電影海報展上映咗多部經典嘅港產功夫動作電影，包括咗本年最具話題性嘅電影《九龍城寨之圍城》，以及展出咗九龍城寨嘅模型同埋電影海報等等。
我們的十個春夏秋冬攝影大賽等等，呢啲嘅活動咧都係大受歡迎。除咗媒體有廣泛嘅報導之外咧，社交平台上面咧亦都係有大量嘅正評，成功推廣咗香港無處不旅遊，引起當地民眾咧到香港旅遊嘅興趣。
二零二四年係主母刊拜成立十週年，我哋藉此契機舉辦咗一係列嘅主題活動，加大力度推廣香港嘅優勢，宣傳民女盛事，講好香港故事，以及推動香港同埋中部地區嘅全方位交流同埋合作。
至於喺推動兩地文化交流同埋招商人才方面咧，五個內地辦事主局喺各自嘅服務範圍咧都做咗大量嘅工作。咁誒一陣間住武漢經貿辦主任咧就會詳細介紹呢兩方面嘅工作。噉我就唔喺度一一介紹，但係誒希望誒即係如果議員希望更多瞭解我哋呢個範疇。
十年以嚟咧，駐武漢辦積極開拓聯絡網，擴大朋友圈。除咗致力同五省嘅政府機關建立緊密嘅關係同埋暢通嘅溝通管道之外咧，我哋亦都主動聯繫同埋支援港人港企，同當地嘅香港商會同埋香港學生組織建立緊密嘅夥伴關係，並且。
商吸引人才等各方面嘅政策同埋優勢。
學生們嘅反應都係非常之踴躍嘅，亦都表示咗咧係提高咗佢哋去香港發展嘅興趣。
當地嘅企業咧係反應非常之踴躍嘅，會後咧有唔少嘅企業咧係主動同武漢辦、駐武漢辦同埋相關嘅香港隊單位係對接。
中多啲嘅時間，咁咧誒，我哋每位委員連問連答嘅時間係四分鐘，希望大家咧係誒掌握時間。局長，你哋回覆嘅時候咧，亦都請你哋簡短啲。第一位，鄧飛委員。
主席，我嘅介紹到此為止，歡迎各位議員提問，多謝主席。啊，我哋而家總共有九位委員咧，係按掣，誒未按掣嘅委員，如果想提問咧，請你按下發言嘅按鈕。我首先咧係讀一讀誒嗰個次序。
搶人才方面，過去一年咧，我哋係安排咗超過七十次嘅外訪、座談會、攤位宣傳同埋社交媒體嘅宣傳等等嘅活動，並且咧係主動到六間大學宣講，包括咗三間咧係已經納入高才通計劃嘅大學，提供相關嘅資訊同埋即場解答學生嘅疑問。
例如喺今年嘅三月，駐武漢辦牽頭同投資推廣處引進重點企業辦公室、貿易發展局、港交所、科學園等等，組成咗香港隊，同有中國光谷之稱嘅武漢市東湖高新區合辦咗大型嘅主題研討會，全面介紹香港喺創科、金融、營。
第一位鄧飛委員，第二位簡惠敏委員，第三位林林委員，第四位譚樂恆委員，第五位李浩然委員，第六位陳永光委員，第七位廖長江委員，第八位陳勇委員，第九位馬鳳國委員。而家我哋仲有四十分。
好，多謝主席。啊，兩個問題啊，即係非常之豐富啊，即係即係誒政府提供嘅嗰個文件解釋都好清楚嘅。兩個問題，第一個問題咧就係話誒，其實呢啲誒轉內地嘅辦事處同埋經貿辦咧，係有冇資助一啲嘅內地港人嘅團體，即係比如誒各個省嘅啲港人嘅香港商會啊，或者一啲青年團。
體嘅活動啊，尤其啲商會咧，佢可能佢本身喺內地都有註冊啊，同一啲嘅誒青年團體就反而唔一定誒有註冊。即係比如誒某某省嘅香港嘅青年團體咧，喺當地未必有註冊嘅。但係好多時嗰啲商會都會有有當地註冊㗎嘛。咁即係誒呢啲經貿辦咧，同啲商會有啲乜嘢？
緊密嘅合作關係，同埋可唔可以用政府資助嘅方式去資助佢哋去搞活動咧？因為始終係離開咗特區個個範圍內，呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒嗱，因為而家睇翻政府嘅文件咧，介紹五個經貿辦或者辦事處，尤其是北京嗰個咧，哇個範圍都好大喎，五分二個中國都有啦，已經係。
東北、華北同埋西北，噉我想問咧喺實際運作嘅時候，需唔需要更多嘅人手？如果唔係嘅話咧，即係你相比其他，你你不如駐粵經貿辦、廣東、福建、廣西、南誒海南都唔係話太大範圍嘅個交通距離都唔係太遠嘅啫。咁但係個駐京辦都幾多人驚嘅，即係個範圍大到。
誒時間好緊迫嘅，請你哋盡量簡短。
地嘅內地企業講係走出去嘅時候咧，經香港做一個平台，經港然後再出海，再去投資呢一個會唔會係未來嘅策略咁？嚇唔該。
誒，主席蔡議員誒，頭先啊，局長都介紹咗嗰個我哋個主題個個重點工作啦。咁其實我哋誒每一個辦事處都有個投資推廣小組，亦都而家叫招誒招商人才專組嘅。咁所以我哋就好多時係會一齊誒分工合作，因為一方面可能有一啲要個別誒同企業。
係需唔需要更多嘅人手投入咧？平均嚟講，多謝主席。啊，兩個問題係啊，局長。咁誒，嗰次誒，多謝鄧飛源嗰個提問啊。噉啊，首先關於呢個我哋依誒，我哋內地辦事處咧誒，有冇資助我哋啲內地嗰啲誒港人團體啊誒進行啲活動咧？個答案係有嘅嚇。我哋其實咧就亦都誒。
好多時候咧，同翻當地嗰啲商會啊，或者係當地嗰啲誒團體咧，我哋一方面保持好緊密嘅合誒配合啦。同時間咧，亦都係佢哋有需要，即係誒舉辦一啲活動嘅時候咧，哦可以同我哋駐京辦誒或者我哋駐內地辦事處同事咧，係去去去聯繫。噉我哋咧有啲係同一齊去辦，有啲咧就係我哋會。
誒資助舉辦噉啊，當然即係我哋要視乎嗰個實際情況，同埋佢對嗰個嗰個嗰個個成效各方面嗰個誒，我哋先要作出一個適當嘅誒安排啦。另外，至於你話誒駐京辦嘅誒人手安排咧，誒目前嚟講，我哋五個辦事處人手咧，我哋都誒誒緊密去睇住嗰個嗰個工作成效嘅。咁亦都係亦都係睇翻佢嗰。
嗰個誒不斷係優化我哋嘅工作啦，啊咁進行嗰個相關嗰個嗰個嗰個工作誒。十如果如果係人手方面咧係有有有真係有需要嘅話咧，我哋都按翻嗰個機制咧係進行嗰個誒誒資源嗰個嗰個誒申請嗰個增撥嚇。多謝主席。好，下一位簡惠文委員。多謝主席。
誒首先咧就誒感謝局長呢一個安排嚇，即係讓到五個駐內地辦事處嘅代表咧係出席咧，等佢哋誒即係現身説法啊，講介紹個情況嘅。誒，我特別係關注即係與商界聯繫和溝通嗰個部分啦。咁呢度咧，今次個報告我咧都各自嘅辦事處都連。
舉咗咧係話即係誒主動聯係咗多少家嘅優質企業啊誒完成咗幾多項目噉樣樣嚇，我知道即係做呢啲聯係溝通咧唔容易嘅，即係唔係話每一做一次就即刻會有即係促成咗一個投資項目啊？噉我就誒唔係問個數字嚇，即係我相信問你話你促成咗幾多億嚇嘅投資咧係。
有一定嘅難度，不過我想了解下，即係為咗我哋呢一個會，知道點樣可以係同譬如貿發局都有一定有十幾個辦事處，有十三個辦事處啦。誒，頭先局長都有提過，即係除咗貿發局，亦都會同香港嘅誒政策局嚇，譬如投資推廣處或者引進重點辦公室、人才辦。
噉樣咁而家你個個方式係點樣嚟到去，或者畀一個例嚇，即係可唔可以？如果主席許可，揾兩個辦事處畀一個例，你係點樣喺呢個？除咗頭先聽嗰零下個走展之外嚇，係點樣去handshake嚇？你大家自己點樣去喺呢個促成咗咧嗰一個例子？第二咧，我一個建議啫，我都留意。
到咧喺第六段咧就提到咧就話喺推廣內地走出去用香港誒作為最佳平台咧呢一個我好認同係一個好好嘅方案誒，亦都係咧配合香港做一個總部經濟嘅。噉我想知道即係會唔會喺二零二五年咧，各個辦事處咧都著力去同我哋。
好，局長，好一個例子，一個建議，你點樣回應咧？好，誒，多謝誒誒誒主席同埋簡文敏議員嗰個提問啊。咁首先講翻就話我哋嗰啲誒喺內地辦事處點樣去誒，即係重點去將啲誒內誒企業引進香港或者招商引資咁講嚇。咁誒，目前嚟講咧。
我哋誒誒頭先啊，簡惠敏議員都講到啦，財政司司長之下，我哋有個重誒誒呢個重點企業嘅呢個誒辦公室引進啊。噉啊，佢哋咧就會即係辦公室咧，亦都會有啲誒因應翻唔同香港所需要嘅一啲誒範圍嘅誒企業，噉啊希望咧就可以引進嚟香港。咁同一時間咧。
即係我哋，我哋內地辦事處咧，就會因應翻嗰個誒需要嗰個企業嘅名單，我哋會誒主動接觸嗰啲企業啦。誒將香港嘅情況誒講畀佢聽，就希望儘量令到佢即係對香港可以喺香港發展嗰度有興趣啦。另一時間咧，佢哋亦都會主動因應翻佢自己核區範圍以內嗰啲一啲好嘅企業，或者一啲即係優質。
局長。
其實我唔係好。
呃，具體。
係可能涉及打税啊各方面，咁如果係呢一度咁可以點樣去做，點樣去幫到咧？可唔可以講一講咧咁？
手交手做完咗件事咧，咁應該而家係類似噉樣情況，你哋會去點樣去跟進咧？即係我哋係諗緊點樣可以真係做到件事，而唔係誒我做咗一千個啦，做咗一千個roadshow啦，咁出到嚟究竟係點？我我哋其實要計數咯。
企業咧，誒覺得係有潛質嚟香港發展嘅，佢哋都會主動聯絡佢哋嘅。咁然之後，即係即係，如果有啲好嘅企業咧，亦都建議翻畀我哋個重點誒引進企業辦公室嗰度咧，去考慮咧，誒從而咧就令到更加即係兩邊都可以。呢個一個就係誒誒香港可以有個制定，同時間佢哋喺內地咧亦都因應不嘅情況咧，係建議一啲好。
個企業咧就爭取嚟香港發展，噉啊誒可以睇佢誒一間我住揾兩個同事可以講講佢哋有咩實際個情況嚇。另外就講第二嗰個嗰個誒誒誒二五年會唔會我哋會睇內地辦事處大力咁去推廣誒，即係希望佢哋透過香港然之後去誒進軍內地誒外外外外外國市場啦。呢個
個肯定係會嘅啊！呢個亦都係我哋重點而家嗰個誒嚟緊嗰個工作啊。咁誒，我哋成日強調咧，我哋引進來走出去，香港係發揮一國兩制聯通世界嗰個嗰個獨特優勢嘅話咧，係要需要誒啲同事係去去去去去多啲宣傳方面嘅工作。或者我想請一請呢個誒誒駐京同埋駐粵嘅同事，可以講講佢。
單對單咁對接咧，其實我想即係時間關係，畀個例子，係就得例子有冇？例子嗱，頭先講個寧夏就係一個event啦，但係平時譬如頭阿局長講就係話，我哋真係要去接觸嗰啲企業嘅，咁同嗰啲企業個對接啦。如果誒有啲其實我哋見到已經係會嚟咗香港嘅，就譬如預預世科技、北京有。
有限公司噉，佢就喺機場做一個無人駕駛嘅。佢其實就一間北京嘅公司，咁然後咧就嚟到香港就做咗誒喺個機場實試無試呢個無人駕駛。而家主要咧就係啲巡邏啊、運輸，甚至就開始接送啲員工。咁嗰間公司其實最近咧都去埋卡塔爾嗰度開開展咗佢嘅事業，噉就好明顯係一個例子。佢就喺香港。
之後再走出去，走向世界。或者請你會後有一啲實例咧，可以畀我哋一個補充咧。嚇，好，下一位林林委員。好，誒，多謝主席。咁誒，頭先都聽到有攞寧夏嗰個品鑑會嚟做例子啦。咁其實我諗誒推動得唔得到一個結果咧，都好緊要嘅。當然。
偷聽到即係各位都係做咗好多唔同嘅活動啊，唔同嘅一個措施啊，咁數都好多出嚟啦。咁其實其實嗰個我哋都要計翻個return on investment，用咗咁多錢，用咗咁多資源，做咗咁多活動，究竟我哋帶來實際嘅東西係有幾多咧？我就唔係太同意話計唔到，或者我哋好難去評估，都需要有個評估嘅。
即係等於你做人私人公司，我做咗一千個row show，我幾多生意翻嚟咧？呢樣嘢都非常之緊要。咁誒簡單啲嚟講啊，我哋都見到一啲誒情況，即係譬如話我哋誒引進來走出去各方面嘅東西。咁譬如話白酒係咪可以用香港嚟去做一個平台走出去國際咧？噉就要涉及到譬如話品酒。
鑑定師呢一方面嘅專業資格，而家啊，我哋啲西酒嘅全部都係外國人去做啊，啲法國人啦、意大利人啦。噉，但係咧，我哋發現有個問題咧，誒有啲業界有有提出咧，佢哋白酒如果要品酒嘅話，佢要學習嘅時候咧，佢其實有個study pack嘅一個package，你係點樣品品評？但係呢一個study pack咧，佢會就住你每一支咧。
嚟去當你烈酒税噉樣去打一個好重嘅税喺上面噉，但係 for 佢哋業界嚟講話呢個係我個 study material，我唔係愛嚟飲酒嘅。咁點樣平衡呢一方面啊？好似好考唔同部門之間嘅一個協作，究竟點樣去做啦？好似而家我哋希望用香港嚟作為平台嚟把酒出去嘅話。
誒，謝謝主席。這我看了今天的會議材料，這個覺得我們。
或者住住其他辦事處同事講翻，然之後睇下點樣去去去用一個最好嘅方法咧，係係講出香港嘅情況畀佢聽。
棟入邊有三三間公司係落到地嘅，我哋希望呢方面嘅資料先至查得到。如果唔係，即係即係齋講咧，好難去計得到，係唔係啊？哦，我諗局長聽到㗎啦。下一位譚莫岸委員。
指標完成了，同時也有質量的一些指標在裡面，就會更好的體現出我們辦事處的工作成績。謝謝。好，局長兩個問題。係誒。
多謝主席。誒，阿譚議員提到兩個問題，一就話我哋啲社交平台啊，包括啲前媒體，我哋啲帳號嗰個關注度誒，嗰個管理方面嗰啲嗰啲安排係咪？
係嘛？係。或如果噉，又或者我我我呢個我想請請我哋內地辦事處嘅同事，因為佢佢係具體去個誒營運嘅同事咧，佢哋比較明明即係嗰個可以講清楚啲嗰個嗰個實際嘅情況啊。或者我請請上海嘅上海辦同事可以講講下。
唔係好準確明白，林林議員嗰個想你想啊，即係即係你想話啲人才點引進嚟點點誒嗱係噉樣嘅，因為有一啲我哋要講招商引資嘛，招商引資唔係咁簡單。我件服劑想假賣出去你就嚟買啦。噉我哋需要一啲前期啊個或者向國際面。
面向國際嘅一啲東西，我頭先揾中國白酒嚟去做例子，因為始終中國白酒係我哋國家嘅一個東西啦。如果係靠香港呢一個噉樣嘅好活躍嘅一個酒嘅一個交流咧，如果係可以喺呢方面做多，譬如啲人相關嘅人才培訓啊，各方面都為一個好好嘅嘅平台嚟嘅。咁咧，其實好似呢啲。
噉樣嘅一啲東西，譬如話，我哋喺同駐京辦、駐武漢辦或者各方面係係溝通完之後，中間後期你哋再將呢方面嘅資料發覺有一啲誒，即係我就點點樣政策係可以落地，或者引進呢件事嘅時候係可以落地得到嘅時候，噉你哋係同其他部門係點樣交手，令到一件事係真係追得到落地而嘅，唔係阻。
局長，好，誒，我試下，我試下回應阿阿林林議員嗰個提問。首先，首先，誒，阿林林議員提到就話嗰個誒係需要有評估嘅，即係你嗰個個成效係評估嘅，呢個完全同意嘅。咁亦都咁講，你睇到我哋喺誒，譬如我哋招商引才或者搶人財搶企業，誒喺呢呢兩三年嗰個嗰個成績咧，陸陸。
逐逐咧，包括啲重點企業咧，一批一批噉樣公佈出嚟咧，呢啲就係嗰個其中一個成果嚟。啊，當然你嗰個嗰個成果未必係話誒，即係你而家見到嗰個就係咁多。其實我哋一方面接觸好多，另外咧係一批批咁出現嘅成果底下咧，嗰啲都係誒成果嚟。嚟緊亦都我相信，亦都會陸陸續續咧會更多更多嘅。
呢啲誒重點企業啊，或者優質企業嚟香港發展咧，呢個都係個誒成果嚟，亦都應該相信係屬於我哋所評估嗰個成效之一啊。咁另外就係關於嗰個誒點樣去去去協調嗰啲唔同嘅部門去進行呢方面嗰個誒誒企業引進咧。噉我哋喺嗰個譬如我哋嗰個誒誒引進。
企業辦公室財政司司長之下，我哋會同翻唔同嘅誒部門咧，有需要嘅話，我哋會佢進行好多research啊，或者係好多嗰個嗰個研究啊，證明睇下邊啲企業咧係即係適合嚟香港發展，誒對香港係整體嚟誒比較好嘅。噉我當然我哋喺個過程裏邊，亦都睇翻佢點樣可以嚟有效咁吸引佢嚟，然之後同翻我哋駐京辦。
啊，林議員有咩跟進？係好快一個講法嗱，基即係基本上咧就好似譬如話，我我如果invest香港嗰間公司曾經經過你哋嘅office見過你哋，跟住落到地嚟香港咧，呢個單咧就係靠你哋㗎啦。即係其實要個噉嘅calculation。如果下次再嚟開會，下年應該有個噉樣嘅數字。我哋經過你哋舊年有一千個户。
五個辦事處和十一個聯絡處，在這個內地工作做了大量的這個工作，對於這個我們推動香港連通世界、融入國家發展，確實起到一個很好的作用。啊，我覺得還是充分的肯定的。啊，對，我問兩問題呢，第一個是。
就是我看這個材料中間説啊，我們的辦事處和這個聯絡處，呃，大都開了這個，呃，內地的社交媒體賬户，呃，比如説微信的公眾號啊、抖音啊、小紅書啊這些，啊，呃，這個來説好香港的故事。
那這個這很好啦，因為這是新的媒體嘛，自媒體嘛，那麼也有助於擴大我們香港的宣傳，擴大這個影響力。那我問一下，就是我們開了這個社交的賬户以後，它的這個關注度如何啊？譬如説，是我們自己就發布啦，呃，也沒這個、這個、這個。
李浩源委員。
一啲政策，咁誒呢啲平台咧，我哋都係會好小心地去管理啦，同埋亦都會誒誒積極宣傳，令到更多人嘅關注。
同時咧就瞭解當地嗰個嗰個民情啊、嗰個嗰個特色啊、各方面嗰啲嘢咧，係對於我哋嗰個工作咧進行咧係係更加係誒誒可以誒有利噉嘅推進。咁至於係我哋啲誒展覽嗰啲誒參加人數嗰個誒安排咧，噉我哋可以誒。
關注的人數有多少啊？呃，如何加強這個我們這種賬户的這種管理運營啊？因為這個東西是宣傳，宣傳是很容易有正面的效果，也處理不好的話也會有。如何去規避負面的東西啊？不能，千萬別弄出負面的輿情在我們的這個社交的賬。
上面，這是第一個問題。第二個問題的話呢，就是我們市政報告呢，也就也提出了辦事處這個一些指標，比如説辦事處，呃，要訪問內地的機關、組織活動、出席活動、發表演説、接受媒體的訪問等等，都有若干的量的數量。
的指標，啊，但是呢，一般來説呢，這我我估計啊，這些數量指標到年底肯定是可以完成的，一般都是可以完成的。但是我就想問，這個除了這些數量的指標，我們完成這些次數，在完成這些次數的同時，帶來什麼樣質的方面的提升？如果我們有數量
好，常海版，係啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁其實誒喺社交媒體嘅工作咧，都係我哋內地駐內地辦事處講好香港故事嘅其中一個好重要嘅平台啦。噉我哋喺誒個個誒辦事處咧，其實個誒利用嘅平台都會有少少唔同。
咁其實有一啲咧就係誒，好似我哋住户辦啦，就會要有微信公眾號啦、微博嘅視頻好啦。噉我哋其他誒辦事處咧，有啲就利用抖音啦、Bilibili啦、小紅書啦、微博啦呢啲都係誒有各種嘅平台。咁喺上面咧，我哋其實主要咧就係會係講翻。
一啲香港嘅消息啦，亦都會利用誒一啲誒內地叫做一啲誒K.O.L.啦，利用佢哋嘅影響力啦，係幫香港宣傳嘅。無論係宣傳我哋最新嘅一啲政策啦，定係一啲旅遊嘅誒資源啦，或者係一啲青年工作啊，或者係誒政府嘅最新嘅誒誒。
好，第二個問題，我諗冇時間答啦。我簡單兩句講完啦，好嘛？好兩句好啦，即係即係有關於嗰個誒內地辦事處嗰啲啊，佢佢指標完成嘅質嗰個安排咧，其實佢內地辦事處同誒定期有啲報告翻嚟，我哋誒局嗰度睇，我哋睇完情況之後咧，如果有啲情況需要改善或者需要提升嘅話，我哋會作出一個指示。
多謝主席。咁誒，我首先有第一個建議啊，就係我哋而家做緊就係全方位、多領域誒，然後深層次咧。但係可唔可以再加多一點？就可能有重點，因為我哋睇緊咧，其實唔同嘅區域咧喺內地咧，佢哋都有啲即係唔同嘅發展嘅一啲重點，或者佢哋可能同我哋可能能夠更加多地產生協同嘅。
啲產業，例如阿醫師喺度啦嚇，誒講緊誒誒甘肅啊、寧夏出枸杞好出名啦，誒新疆或者係好多地方，佢講緊係誒又有誒山果啊，跟住有有頭先大家都講到寧夏以至新疆嘅紅酒啊等等啦，咁會。
會可能係相關嘅一個，即係我哋嘅誒貿易辦咧。可能除咗即係平時嘅一啲人員之外，都可能會喺某一啲領域上邊咧，係加強我哋嘅嗰個low cut，我哋嗰個能力咧，以方便或者係支持咧，我哋可以同佢哋一啲嘅即係當地嘅一啲嘅產業咧，有更加多協同嘅機會。例如舉個例誒。
我哋喺某啲誒辦事處，可能講緊成都嗰邊嘅都有支持到一啲嘅新疆啊、寧夏紅酒啊，會唔會同呢啲方面誒？唔單止紅酒啦、中藥材啦，又或者係啲農作物啦、農產品咧呢方面嘅能力可以加強咧。咁個方法可能係會可以考慮嘅，就係我哋唔同嘅貿易辦咧，可能都有啲誒。
陳永光議員咧就誒好仔細咁觀察咗你哋嘅工作啊，局長。
設增設一個機制，就主動去邀請頂尖人才嚟香港發展，對香港嘅主動作為咧，我係非常贊成嘅。
咁隨住粵港澳大灣區互聯互通嘅不斷加深咧，政府不僅係要喺產業發展方面同大灣區聯合，喺招才引才方面咧都要應用大灣區思維嘅，咁引進呢啲頂尖人才落户兩地高校啊、科研機構啊同埋產業園區。
關嘅政策，國溝通合作，咁善用國誒駐內地嘅辦內地辦咧嘅社交媒體咧嘅帳號同埋嗰個可以做咗闢謠嘅工作，咁並且咧可以發布啲正確嘅政誒政策信息，以未以免咧更多個內地民眾咧受到騙嘅。咁多謝。
即係專門嘅諮詢委員會，可能就係啊講緊做九幾嘅，講可能講緊做紅酒嘅，講緊農作物嘅，可能嗰度有啲諮詢委員會咧。咁變咗，我哋就可以多啲市場嘅一啲誒人員咧，同埋一啲low cow咧，去幫助呢啲唔同嘅即係辦事處咧，同當地嘅一啲佢哋比較強嘅有特色嘅。
嘅啲產業咧，可以有加強產業合作嘅一啲機會。我諗呢個係第一方面啦。第二咧，就係我都想知道嚇，因為誒見同事咧，其實做咗非常之多嘅嘢，特別係即係喺唔同嘅地方又有好多展覽咧。會唔會都有個數字畀我哋知道？例如啊，誒，我哋有啲展覽係誒喺當地展出介紹香港嘅。咁其實嚟參
官嘅人數，當地好受歡迎啦。咁究竟有幾多人咧？因為有呢個數字咧，咁亦都係即係反映咗我哋嗰個喺當地嗰個覆蓋率啊，或者係即係當地即係誒嗰個受歡迎嘅程度，可以進一步咧就住啲數字咧有更加多嘅評估同埋後續嘅一啲跟進係兩個方面。唔該，主席。好，局長。
誒多謝主席，誒多謝李浩賢誒議員嗰個嗰個提問啊。咁首先關於我哋個個辦事處方面咧，一方面咧，我哋啲同事咧喺派駐內地嘅時候咧，我哋因應翻嗰個佢本身喺過去嗰個工作個崗位嘅經驗啊，各方面會有一個選擇，即係一個合適嘅人士誒同事咧，喺嗰誒到我哋嘅辦事處嗰個進行嗰方。
嘅工作喺嗰個成個過程裏面，包括喺嗰個嗰個還是處佢嗰個從相關嘅省市地區嗰個特色啊，或者係佢嗰個經驗，我哋都係其中一個考慮。咁另外同一時間咧，我哋喺當地咧亦都有誒聘請一啲當地嘅誒同事進行好多我哋誒投資嘅推廣啊，或者係各方面嗰啲工作。咁喺呢方面咧，亦都係有當地同。
揾我哋，揾揾舉個例子好嘛？揾揾我嘅同事講講嗰個佢個個嗰度嗰個實際情況。我哋請請主辦同事可以講講誒關於我哋進行工活動嗰個嗰個參加人數個個數字。蘇女士，好啊，好啊，多謝主席，多謝議員。誒，我哋其實做每一次嘅展覽咧同埋活動咧，我哋都有統計嗰個人數嘅。我哋
有一啲展覽咧，其實非常之即係誒受歡迎嘅。例如我哋喺舊年咧，其實做咗一個關於即係香港飛為嘅展覽咧，我哋十日嘅展期咧有三十六萬人次即係誒參加過啦。另外一方面咧，我哋其實今年咧大概四月度咧，我哋咧就用一個即係電車就將香港咧，我哋幾個無論係講緊。
環境啊、創科啊等咧，就將架電車咧就喺度做裝飾。咁嗰度咧，其實喺十四日嘅期間咧，我哋嘅誒誒流誒載客量咧，講緊三十六萬人次嘅。另外咧，我哋仲有咧，即係喺車流以外會睇得到嗰個誒車嘅人次咧，亦都係講緊可能每日咧有五十二萬人。
次咁即係簡單嚟講咧，我哋啲展覽啊活動咧，我哋都即係相當係受歡迎㗎，喺我哋嗰個領域入邊。好，我一句得唔得？係主席，誒呢啲數字好好啦嚇，即係誒建議啊，即係攞住啲數據之後咧，或者佢哋入嚟入場嘅人士咧，可以有啲後續嘅，即係更加挖深。
深啲嗰啲數字點樣用？例如可能啊，知道可能係年青人多啲嘅，因為係唔同羣體可能銀發族多啲嘅。咁可能好似阿譚望行議員都提到啊，用啲社交網絡啊，誒，可能對年青人係更加用有吸引力嘅。如果我哋有更加多啲數據掌握邊啲人係對我哋有興趣嘅話咧，我哋利用呢啲數據掌握住咧，就後續點樣去進一步推進咧？
就更加有方向感，係多謝主席。局長聽到啦，好下一位陳永光委員。啊，多謝主席。本來我都係想問中醫藥嗰個問題，但係李議員同我問咗啦，所以嗰個唔問啦。我就問一問咧嗰個社交媒體宣傳方面嘅問題嘅。噉我亦都留意到咧，就喺內地辦咧係好用好多社交媒體啦，同埋互聯。
誒提出一行咧，就係與電商有關嘅工作。
嘅同事可以講講佢哋具體嗰個做法嘅經驗，畀大家分享下，好嘛，郭先生。
佢哋機場單位咧係有好密切嘅合作同埋交流，噉我哋呢個呢一方面工作，我哋係會繼續嘅。
重點嘅一個一個工作嚟，個個辦事處其實佢哋都有呢方面嗰個工作係進行緊，都係。
咁住內地辦事處進行引才工作時候咧，係應該注意講解人才嚟到香港之後咧，喺整個大灣區嘅發展機遇嘅。
機制咧，去共同制定邀請人才清單啊，共同招攬全國同埋海外符合香港需要、符合大灣區發展需要嘅頂尖產業同埋科研人才咧。
咁第二方面咧，主席就係全球嘅跨境電商產業咧，正在喺度蓬勃發展嘅。咁跨境物流需求咧會持續增長。咁根據局方提供嘅文件咧，經貿辦關於電子商務嘅工作咧係著墨不多嘅，淨係見到駐武漢經貿辦。
網等嚟宣傳推廣香港嘅，譬如係駐京辦咧，亦都係出咗推廣活動咧，愛上香港啦，駐粵辦亦都有咧，係我誒香港深度遊嘅影片等等。噉我認為咧，呢啲係可以吸引到遊客，同埋講好香港故事，都好正面嘅，係值得點贊嘅。咁不過咧，我亦都留意到咧，駐內地辦嗰
嗰個微信公眾號發布嘅信息、消息同影片咧，點贊嘅誒數目係唔多嘅嚇，咁亦都係咧對於本港咧即將舉辦嘅一啲吸引遊客嘅活動，譬如係無人機表演啦、美食節啊等等咧，如果較少嘅宣傳噉，因此咧，我想問咧，未嚟除咗發布一啲？
政策性嘅消息之外咧，會唔會考慮咧？誒，微信公眾號等咧社交媒體咧嗰個平台咧，會唔會發布更多同香港有關嘅旅遊信息啊？誒，嗰啲香港好嘅吃喝玩樂嘅相關資訊，以推廣香港，同時咧亦都可以吸引更多旅客嘅。咁同時咧，我亦都相信大家都留意到咧，隨住我哋。
香港講搶人才嘅政策推出之後咧，咁內地咧有一啲咧黑誒黑中介誒透過咧社交媒體咧發布一啲不實嘅消息嚟到招嚟客誒招攬客人，造成咧對我哋香港啲誒負面嘅影響嘅。咁因此咧，我想請問咧，會唔會加強同相？
誒，多謝主席。誒，多謝陳永光議員嗰個誒意見嚇。咁誒，我諗頭先誒，我哋兩位辦誒誒辦事處主任喺介紹嗰個佢嗰個文景嘅時候咧，亦都講咗好多。我相信大家都留意到㗎啦，包括好多佢哋喺嗰啲電影展覽啊，或者係嗰啲誒文化旅遊方面嘅展覽咧，佢哋都用咗好多誒創意嘅。
好多香港特色嘅啊，包括誒誒誒電影啊，包括係嗰啲誒誒各方面旅遊啊，各方面大家睇到咁的，而且確咧，我哋誒同時咧誒，我哋要求都係呢兩樣最緊要，一就有香港特色，二要富有富熱誒誒創意嘅噉嘅情況底下咧，佢哋不斷係會製造好多誒呢個誒視頻啊，好。
都誒，或者係嗰啲噉嘅介紹啊、誒宣傳片啊，各方面啲嘢，佢哋都係管住呢個去進行嚟緊。我哋都會係噉樣嘅，即係盡量做啲接地氣嘅方法咧，誒能夠接觸更多嘅內地嗰啲誒誒誒誒居民去去了解香港嘅情況。咁另外就係講關誒關於頭先講到話，如果對香港一啲負面嘅誒一啲報道或者係呢啲。
胡言啊嗰啲情況，當然我哋係會如果如果發現噉嘅情況，我哋第一時間會闢謠啦，亦都會將嗰個情況係誒講翻清楚。啊，透過我哋五個辦事處，咁遇到啲如果講過話啲黑中介或者甚至乎一啲涉及違法違紀嗰啲情況之下咧，我哋甚至乎咧就即係掌握咗情況，我哋會將向翻內地嗰個相關個誒部門咧反映，啊，即係去。
進行嗰個取替嘅，啊都係主。好，冇跟進嘛。誒，下一位廖長江委員。誒，多謝主席。主席誒，二十屆三中全會啊，提出咧支持香港建設國際高端人才聚集高地嘅。咁政府今年嘅施政報告咧，亦都喺個優秀人才入境計劃嗰度裏邊咧就。
咁今年一月咧，廣東省政府同香港特區啊政府就簽署咗關於推進粵港人才合作嘅框架協議，噉啊促進兩地喺人才培養、招攬同埋交流方面嘅合作。我想問問政府咧，係會唔會考慮推動建立與廣東省關於人才嘅頂層合作？
咁今年嘅施政報告就提出要打造香港成為跨境電商物流配送中心。我想問問咧，駐內地辦事處會唔會加強與內地電商嘅相關組織機構嘅交流，推廣香港嘅海陸空物流基建嘅優勢同埋物流高增值服務，吸引跨境電商咧？
嘅物流服務商嚟香港開展業務，而進一步咧去豐富香港嘅跨境電商嘅生態。主席，高長兩個問題。好，誒多謝主席。誒多謝廖長江議員嗰個誒提問。咁首先講翻人才方面啦，即係啊誒，多謝廖廖廖議員嗰個非常關注嗰個情況。的而且確咧誒，招商。
好多謝主席。
下一位，陳勇副主席。
串過去咧，協助到政府咧，同當地聯絡，仲有一個咧。
做咧係可能產生一份酒嘅變咗係千億級嘅，我哋最希望邊啲咧？佢將嗰個國際焦點擺喺香港。
順便喺呢度咧，個佢雖然有上市嗰啲啦，可以再擴大噉。但係呢呢個係其中一個例子，而都係之前葡萄酒咧，即係另下咧誒，你內地嘅主金門咧都做得好嘅。咁呢一類咧就變咗，而家一樣都係拼經濟啊！即係所有嘅政策咁好嘅時候，最終我哋就建議更好嘅可以聯係到。
雙人才咧係喺現屆政府嚟講咧係即係重中之重嘅工作，誒亦都正正啊！頭先阿阿廖長光議員都提到啦，即係我啱啱先至簽咗個粵港澳大灣區嗰個人才嗰個誒合作框架協議，咁亦都喺今次宣佈報告裏面咧，大家都留意到嘅就係話誒喺誒誒誒行政長官嗰個宣佈報告裏面提到咧，就將會。
咧係設立一個誒呢個誒教育科技同埋人才誒委員會，由啊政務司司長去去主持。我相信咧呢方面咧，即係會會係亦都係一個屬於一個高層嘅一個頂層嘅一個一個一個一個誒誒誒嘅嘅嘅機構一個嗰個嗰個架構咧。
係進行呢方面嗰人才培訓同埋吸納嗰個嗰個誒各方面嘅安排，呢方面絕對係會同翻誒廣東省方面咧，係作為一個重點嘅一個我哋合作嘅夥伴咧，係共同去去進行呢方面嘅工作。另外有關於誒跨級電商點樣吸引嗰啲誒物流商方面咧，頭先阿廖議員都提到關於誒武漢嗰個情況，或者我請請武漢。
誒多謝多謝局長，多謝主席。咁其實誒喺跨境物流或者跨境電商方面，我哋知道內地咧喺呢方面嘅發展係非常之蓬勃嘅。咁譬如我哋喺到訪唔同嘅地市嘅時候咧，好多都遇到咧誒當地政府係有意係去發展呢個物流電商方面嘅工作。咁其中我哋一個工作就係我哋每年咧同呢個物誒誒。
嗯，呢個貿發展局咧都會合辦一個嘅物流嘅會議嘅。咁呢度咧就邀請咗當地嘅一啲嘅物流相關嘅機構啦、公司咧一齊去參與。咁同一時間咧，我哋喺粵港合作協議下面咧，我哋都支持咧香港同埋誒誒特別係湖北省咧係發展物流方面嘅工作。咁呢一方面咧，我哋喺過去兩年咧一直同翻誒湖北省相關嘅單位，包括咗。
有冇跟進？誒，其他嗰啲辦咧就，武漢係唯一一個提出呢個即係嗰個電商嗰個發展個誒。其實其實各個辦事處咧都好重視，因為誒電商呢個呢個而家係目前喺內地嚟講係一個非常之誒龐大嘅一個一個一個誒範疇嚟嘅，亦都係我哋其中一個重。
多謝局長上邊噉，我睇到嗰個內容咧，其實都好鼓舞鼓舞，好值得讚賞嘅。即係若佢比你之前做咗咁多項目咧、文化中等等各方面噉。另外咧，我我哋自己誒港區嘅全國人大代表咧，誒早前都去河南視察嘅時候咧，之後都聽佢哋當地講翻。
我哋誒住內地辦事處咧，河南聯絡處嘅同事咧，都去探訪佢哋啊，咁變咗傾得好好嘅，咁呢啲我覺得非常值得讚賞同埋鼓勵。咁誒有幾個建議咧，想提一提，因為對整體係又讚賞㗎。咁咧就誒，我哋其實嗰個誒辦事處嘅人員。
嘅組合咧，誒，如果可以再增加多一啲，譬如話，你如果當地嘅請一啲，佢有網絡嘅，或者咧香港有一啲商界嘅朋友，無論全國人大、全國政協啊，或者係個省市當區嘅誒省市區嘅政協委員啊，或者聯絡香港都有啲誒團體同佢哋有㗎嘛，咁透過呢啲網絡多啲組合嘅時候咧，可以動用。
大家嘅網絡咧形成合力，呢個係一個。第二個咧，因為之前啊曾局長幫我哋安排咧，即係呢幾年咧，誒全國人大、全國政協港區嘅同政府部門咧，尤其是貴局咧聯繫比較多嘅。噉我就建議咧，可以呢種唔單止淨係當地喺香港都可以同佢哋聯繫多啲。咁呢種網絡就立體式啦，佢哋有啲。
當地咧始終人手唔夠啊，但係我哋都建議同當地各個部門嘅政府官員或者當地啊密切再密切啲，因為有時你聯絡多咧，唔好靠公函嘅時候咧，嗰個效果容易可能一兩個電話，即係局長啊、秘書長或者當區嘅主任咧，就容易處理。如果你行文件咧，分分鐘一兩個月咧，大家都未得閒整。咁呢一
多謝主席。
馬逢國委員。
到底係香港，譬如話係咪誒康文署啊、衞法局啊，定係誒？
睇佢集散嘅一個一個一個一個地方。誒，主要話喺誒省裏面嗰啲嗰啲聯絡嗰度咧，我哋都會誒誒誒誒聽到嗰個意見嘅。
特色嘅地嘅嘅嘅節目咧，係香港觀眾嚟講，可能都會好好吸引嘅。噉我哋好想了解下咧呢方面，即係兩個問題嚇。唔該。啊，局長。誒，多謝主席。誒，多謝阿馮國議員嗰個誒。
我就覺得可以誒建議在多一啲。咁另外一個頭先誒林林議員提嗰個咧，我哋都瞭解到嘅。譬如話，而家我哋嗰個烈酒税司政部講咗咧，我哋可以變成第二個，譬如紅酒中心嗰種嘅發展啦。咁其中一個我哋都瞭解到，譬如山西佢又打造緊，即係茅台大家都知啦。但係佢嗰個山西打造
對於香港嘅經濟能夠貢獻啊，呢個加埋落去咧，我哋覺得更能夠得到大家嘅支持，同埋咧個聯絡處而家都增加咗好多，譬如河南嗰度，但係始終你一個主任跑咁多省咧，我哋都跑唔掂，跑個省都跑到咩噉樣啦，係嘛？新疆啊，冇話新疆誒，黑龍江啦，就係廣西你都有排跑，可唔可？
可以咧，即係話，至少個省裏邊咧，都有個細啲都好，都有個聯絡處，佢有個聯絡官噉，同當地嘅政府咧可以更密切聯繫。我就提呢啲建議咧，請各位首長咧參考啦。多謝局長。好誒，多謝主席誒，多謝誒陳議員啲好好務實嘅一啲誒建議啊。咁誒，我我稍稍做一啲回應啦嚇誒，包。
包括就話誒，其實我哋好同意嘅，即係話我哋而家我哋目前喺嗰個誒，譬如人大政協嗰個嗰個全國人大政協嗰個平台上面咧，其實我哋想進一步再再再誒誒接觸更加多誒誒同鄉社團啦，或者係其他嗰啲誒外國團體嗰啲誒，當中包括誒誒省政協聯會咧，都係我哋誒重點。
點嘅一個誒聯繫對象嚟緊，我亦都希望咧將嗰個誒誒嗰個聯繫咧更加誒誒，即係加強。咁即係即係亦都可以誒同大家各個省市嗰啲誒我哋個辦事處同事咧分享翻嗰個佢嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲政協或者委員各方面嗰啲意見咧，係誒同埋同埋好在話真係即係組組合一個合。
係啊，力量咧係一齊去去推進呢方面嘅工作。咁另外就係關於嗰個誒誒，包括頭先引個例子，或者我哋好多時誒內地嗰啲名酒要嚟香港發展嗰度咧，其實我哋喺嗰個烈酒税誒減咗之後咧，亦都係我哋其中一個即係希望可以引進一啲內地啲名酒咧誒進嚟香港咧，作為一個誒整。
誒，我就睇咗誒嗰啲報告之後咧，就都發覺原來我哋誒住內地辦咧，都做咗好多文化交流嘅工作啦。呢個比以前嚟講咧，已經係有好大嘅即係進步啦。噉我誒覺得呢啲噉嘅交流咧，非常之重要嘅。咁誒，但係睇翻嗰啲內容咧，其實牽涉個個面都好廣。
講嘅係有啲大嘅團啊，有啲係誒個別嘅藝術家，亦都有一啲係係誒其他嘅團體啦。咁但係我就唔知咧，即係譬如話誒駐內地辦做呢啲活動嘅時候咧，有冇一個好好嘅有系統嘅將呢啲信息咧係記錄落嚟，包括譬如啲團體佢本身去嘅時候，佢嗰個得到嘅資。
文體旅遊局啊，定係咩團體去支持佢哋咧？定係內地嘅團體邀請咗之後咧，由內地去資助啦。咁另外呢啲團體去演出嘅節目去演出嘅時候咧，佢哋嗰個觀眾嘅反應係點啦？規模係點啦？上座率係點啦？因為點解我覺得要要關注呢啲點咧？就係呢啲對往後香港整體同內地嗰。
個文化藝術交流係一個好重要嘅信息嚟嘅，係特別係對一啲嚟緊嘅一啲，譬如中中等團體啊，甚至中小團體咧，係會幫助好大嘅。咁當然啦，呢啲呢啲信息咧，即係民間亦都有好多嘅，但係政府去做咧，未必做得好。但係起碼通過我哋駐內地辦去辦呢啲咧，都係比較正規嘅。
咁呢啲信息咧係好好重要嘅嚇，噉啊香港亦都事實上啊頭先我講嗰啲團體，譬如包括我自己係會長嘅香港民聯咧，都係做咗好多呢啲功夫嘅。咁如果呢啲信息能夠比較系統地收集咧，誒又唔會特別困難嘅啫。噉係對往後嘅交流咧，嗰啲準備去去執行嘅人咧。
或者團體咧係有好大嘅幫助嘅呢個一個方面啦。咁另外一個咧，我都想了解下咧，譬如話誒，專內地辦喺對一啲內地優秀嘅文化藝術嘅節目，會唔會協助或者有冇角色係協助佢哋嚟香港演出，或者推薦畀香港一啲誒一啲主辦機構啊，一啲即係文化機構咧？
係做到一個所謂雙向嘅交流嘅嘅功能同作用咧，啊呢個同樣都係好重要嘅，因為譬如近期有一啲譬如詠春啊、誒紫此青綠啊等等一啲演出啊，其實都好精彩啊。當然有啲係誒嚟到香港，通過康文署係有做嘅，但係我覺得仲有更加多咧係唔一定係大型嘅係細嘅，但係地方嘅好有。
嗰個關關心嘅情況同埋嗰個誒提問，咁誒的而且確咧，我哋我哋一再強調㗎啦，其中一個我哋誒內地辦事處嗰個非常重要嘅職能咧，就係要推廣我哋嘅文化交流，同內地嗰個促進嗰個嗰個相相互嗰個文化交流。咁呢方面頭先誒有兩位誒誒主任介紹嘅情況。
底下咧，大家都睇到好多呢方面嘅工作進行中，或者我可以誒請一請我哋駐京誒誒嘅嘅嘅同事咧講講，因為我哋嗰方面嘅文化交流合作喺喺喺北京亦都係好頻繁咁去進行。誒，睇下嗰個包括係嗰個誒誒信息收集啊，以致我哋嗰個內地優秀文化嚟香港嗰個。
誒同我哋交流嗰個情況啊，可以講一講個具體啲情況嘛？好，阮女士係誒，多謝主席，多謝議員誒誒。資助嗰方面咧，其實誒主要我哋誒會支持嘅項目咧，好大部分都係文體旅局會嗰邊會有會有資助嘅。咁但係都真係有唔同嘅方式，咁誒形形色色都有。
喺我哋嚟講，好多時考慮個實際情況就係嗰個團嚟唔嚟到，所以我哋同埋亦都希望咧有一個誒一整年嗰個文化活動咧有多元化嘅，即係可能有有一啲係比較誒國際化，好似香港誒管絃樂團一啲誒西洋嘅音樂噉樣樣啦，亦都係有啲係可能諗唔到，原來我哋香港都有一啲好傳統嘅文化，例如。
如古琴文化噉樣樣帶翻去內地，咁所以我哋盡量就希望喺一年裏邊有唔同嘅節目，可以吸引唔同嘅觀眾嘅。咁誒就未必為一個好系統嘅評估，咁但係對於我哋自己個經驗咧，亦都會同嗰個藝團即係接觸嘅時候去溝通，點樣樣做啲宣傳推廣啦。噉啊啊馬議員提到嘅誒就話，譬如話內地嘅團。
係麥議員，我我其實我想了解就係話，我哋既然已經咁多工作已經做咗咧，其實同時佢收集咗嗰啲團去嘅時候嗰個誒情況咧，呢個係好有效率，同埋唔需要花好多功夫嘅。如果唔係咧，香港誒嘅呢個業界咧，要想去了解呢啲信息資料咧，而家。
係有一定困難嘅，因為太多呢啲藝團啊，香港有幾千個，咁點樣能夠通過誒，即係內地辦嘅工作，係將佢哋嗰個信息誒收集翻嚟咧，唔一定要分析咧，即係分析可以同一個本地嘅機構，譬如譬如我自己嘅民聯都可以合合作去做㗎，就將佢分析咗之後，成為一啲非常有用嘅數據，便於。
誒唔該曬啊，主席！誒都見到今日嗰個工作個報告裏面咧做嘅嘢都好廣泛嘅。咁頭先聽到話即係好多交流啲活動咧，原來人次都好多嘅。咁呢個都值得大家鼓舞嘅。反而咧，我就想有一個提問咧，就係關於誒呢個就一個諗法，即係分享下，睇下唔知有冇機會行有餘力嘅時候可以。
諗一諗啦，就係咧誒，我最近自己咧都作為民建聯，我就幫手帶咗啲外商咧，即係外國嘅商人咧，就去咗汕頭啦。噉啊，同佢哋都喺嗰度有當地嘅一啲政府嘅單位接待啦。咁亦都介紹咗當地嘅狀況。咁可能佢哋亦都有一啲相關未來嘅有機會喺嗰度誒誒會去。
探索嘅投資嘅項目啦，噉樣咁經過呢個經驗咧，我就發現咧，其實我哋香港人或者一啲香港嘅單位咧，喺整個過程裏面其實都幫到手嘅，因為咧可能喺好多外國人嘅眼中咧，佢哋可能同我哋都比較熟啦。咁去到內地嘅時候固然有內地嘅單位會接待，但係其實有。
好，我哋可能即係誒香港嘅單位係幫下手，有時就係負責，可能多講幾句啊。誒誒，去多介紹下，用佢明白嘅角度去做去解説咧，其實可能對件事嘅幫助都大嘅。咁所以我想喺度即係探索一下啦。即係當然知道你哋而家喺內地嗰個。
亦都經香港，呢個係我哋嗰個誒誒個。
咁咧，相信咧，誒呢啲晚藉嘅團體咧，同嗰個故鄉福建咧都有咗緊密嘅經貿或者人員嘅誒晚嚟交往。
咁咧，而目前咧，誒，我哋相關嘅事宜咧係由粵越辦旗下嘅一個聯絡處負責嘅，規模咧係比較細嘅。
於日後再進行呢一類嘅誒交流活動嘅一個基礎，咁呢個係相相當有有好處嘅嚇。局長翻去考慮下啦。好，下一位周浩鼎委員。
個諗住嘅做法，好好嚇！我諗就許言好滿意個答覆啦嚇。噉我哋希望下一次你局長上嚟報告嘅時候，我哋睇到一啲豐碩嘅成果啊！好，阿委嚴江委員。
咁有間於咧係誒香港嘅福建籍嘅人士咧，多達接近咧一百三十萬嘅。咁咧係香港嘅經濟民生中咧誒，閩籍嘅同胞咧都發揮咗積極嘅作用。
喺香港咧，咁以往有啲，因為其實佢哋嚟香港咧，就可能佢會有個代理去幫佢辦，但係亦都有啲實際情況，可能我哋會幫佢介紹地方啦，因為佢嗰個場地啦，或者就係亦都有誒節目咧，我哋係推推薦畀呢個康文署嗰邊都都有嘅，種各種都有。
誒咁咧，著誒作業辦本身咧都有比較繁雜嘅，同廣東省嘅日常嘅具體事務誒緊密溝通嘅，誒未必咧能夠高效嘅嗰個團隊咧處理同福建嘅嗰個事務嘅，所以呢度咧想問咧當局咧有冇誒積極考慮咧？
個誒各國嘅辦事處人手都緊缺嘅，但係如果未來有冇條件，譬如話有啲外商，特別可能係其實佢哋可能經過一啲港澳嘅渠道誒，先至去內地嘅，咁會唔會揀一啲項目啦？可能如果佢哋去嘅時候，會唔會我哋一啲聯絡處嘅誒人手嘅同事都可以參加？
埋呢啲嘅誒，可能係探訪嘅時候，可能即係既既其實某程度上亦都係一種支援嚟嘅，因為可能我哋嘅經驗就係覺得咧，其實有我哋香港嗰啲代表喺度咧，幫手做下一啲講解啊，或者可能透過一種大家熟絡嘅嗰種相識嘅方式去做咧，可能都會對成件事有。
幫助咁亦都發揮我哋香港呢個超級聯繫人嘅嘅角色啦。咁所以唔知會唔會有冇機會可以係噉，或者你哋可能已經有啲嘢做緊啦。如果會唔會有機會同我哋分享下咧？唔該，主席，係局長。好，多謝主席。誒，多謝周議員嗰個誒嗰個提問同埋建議啊。咁的而且確咧，即係我哋成日再強調嘅啦。
即係我哋成日話要發揮香港誒一國兩制誒背靠祖國聯通世界獨特優勢，要誒要發揮好我哋嗰個引進來走出去嗰個嗰個雙向平台角色。成日我成日強調呢樣嘢，亦都即係意思即係話，即係外國嘅資金、人才、技術經香港進入內地，或者將內地嘅品牌服。
冇或者係嗰啲嗰啲品誒好嘅優質嘅誒產品經香港去去去外國，呢個從來都係我哋話即係要我哋要一方面係我哋本身嗰個國嗰個重要角色，亦都係我係助力國家嘅一個好重要嘅一個一個平台作用。所以我哋誒誒頭先阿阿阿周議員提到就話，即係包括啲。
外外外國嘅投資誒，進入內地嘅嘅時候咧，我哋都盡量爭取，希望咧，我喺中間咧係作為一個橋梁角色，一個窗口角色。咁喺呢方面咧，我哋義無反顧，亦都係希望咧，即係喺嗰個即係，即使佢哋係想睇內地嗰個情況，第一個情況第一咧，我哋都希望香港可以有份參與，咁從而咧，將來佢。
佢真係實際投資實都會經香港噉樣去去進入咧，係對香港對內地都係一個誒，即係國家都係一個非常之好嘅做法。噉我哋喺呢方面咧，內地辦事處咧，亦都係好樂意係係從中去進行各方面嘅工作。咁的而且確，甚至乎你話誒，我哋好多時候，你包括而家誒誒誒，早前我哋誒外交部駐港特別辦公處組織好。
多啲外商啊，或者係呢個誒誒入大灣區又好，或者海南都好啦。我哋我哋包括我哋個局啊，或者我哋內地嗰啲同事咧，我哋都可以誒喺個參與其中咧，係進行嗰個即係誒幫手去去介紹啊，去發出推廣啊。因為呢個係一個誒誒雙贏嘅局面嚟嘅。喺佢哋進入內地嘅同時咧。
誒多謝主席。咁咧，隨住咧中國誒開放嘅大門咧，越開越大，咁咧，我哋香港咧與內地嘅誒嗰個緊密聯繫咧，應該會越嚟越多，而且係越嚟越重要嘅。咁咧，要發揮好我哋超級聯絡人嘅嗰個嗰個作用。咁咧，我喺呢度咧想問個。
長咧兩個問題，一個係關於誒同內地媒體合作嘅問題，另外一個咧係關於咧我哋內地住內地誒辦辦公室嘅嗰個作用嘅。誒第一個咧，關於同媒體合作方面咧，我睇到文件嘅第九條咧係關於咧同誒駐京辦。
時間。
好，多謝主席。
當局嘅代表進入會議室。
啊，胡副長，如果你係準備好嘅咧，請你開始。
好啦，咁呢一個議題討論嘅時間咧。
國家將會根據消除一切形式種族歧視國際公約、下間清公約。
嘅會議度，咁喺呢方面，我哋會會會繼續同翻福建嗰邊咧保持一個緊密聯繫，亦都會視乎嗰個實際需要咧，係去睇下我哋嗰個誒整體個內地辦事處個佈局嗰個安排。多謝主席。
本委員會做報告嘅時候咧，我哋睇到你哋能夠再畀一份更亮麗嘅成績表。好啦，噉我多謝局長。多謝主席。呢一個議題咧，我哋就到此結束。
啊！啱啱過咗少少，不過所有想法問嘅委員咧都發問咗啦。噉我做一個少少嘅總結。噉啊，呢個報告裏邊咧，我哋覺得內容係豐碩嘅。咁咧喺
駐京辦咧同央視咧以及人民網咁咧合作製造嘅嗰個五條視頻咧，個獲得七十萬嘅嗰個流量量。咁咧誒，各方咧誒寫住咧係觀眾嗰個反應係良好嘅。但係咧誒，以我哋所知咧，以央視同埋人民。
網呢個國家級嘅大型媒體咧，誒通常咧誒一啲重要嘅資訊嘅流量量咧，都係過億過億嘅過億計嘅。所以如果係講七十萬咧，其實係唔算嗰個流量量大嘅。所以我喺呢度咧想問下嗰個方咧，咁咧駐京辦咧有。
我檢視相關嘅內容咧，是否咧符合內地人嘅口味？咁咧以後咧會唔會有更多嘅加入咧？誒，並就住呢啲節目製造咧，可以接受咧更接地氣、更適合嗰個內地讀者口味嘅改善意見咧？呢個係第一個問題。第二個問題咧，關於嗰個內地辦嘅。
咁咧，我哋福建閩籍誒港人多嘅，客觀嘅事實咧可以增設未來嘅增設住福建嘅辦事處，而進一步咧加強香港同福建嘅融合合作。但係咧，我呢度都要宣佈一下，我本人咧都係閩籍嘅誒嗰個港人嘅。唔該，主席，局長開多。
嗰個辦事處。哦，好，誒誒，多謝主席，誒多謝誒嚴光議員嗰個提問同埋建議啊。咁首先講翻係同誒內地媒體合作嗰方面啦。啊，頭先阿嚴議員提到就話，我哋駐京辦誒同人民網嗰度咧，仲有個視頻啊，有啲有啲流量嘅情況。咁誒誒呢度我都想講翻就係，即係其實喺內地，我相信。
大家都好知㗎啦，好多視頻咧，即係要，即係好視乎佢嗰個內容或者個性質啊，嗰個嗰個誒嗰個瀏覽情況咧，未必係即係誒誒誒，即係好一樣嘅，即係可以好好視乎唔同嘅情況咧，佢個流量會有啲唔同。咁所以呢度我覺得未必可以直接作作為一個誒直直直接嘅比較。噉啊當然啦，我哋都好。
重視我哋嗰個宣傳嘅成效。既然我哋製造好多誒誒唱好香港嘅情況啊，或者講好香港故事嗰啲噉嘅視頻又好、宣傳品都好，我哋當然好希望我哋嗰個誒誒宣傳成效能夠即係越係講嘅越好啦。咁喺呢方面，我哋都會誒即係會不時檢視翻我哋嗰個嗰個情況啊，即係希望咧，我哋一方面咧可以嘅。
誒，即係能夠香港個特色講好，又有富創意，又有接地氣嘅情況底下咧，接誒即係給你更多嘅內地誒嘅嘅嘅去去觀瀏覽觀賞呢方面嗰個個信息。咁至於你話福建方面咧，我哋而家當然福建係一個非常之重要嘅一個我哋合作嘅一個省份嚟嘅。誒，無論佢係香港嗰個誒。
誒居民嗰個人數又好，或者係我哋各各方面嗰個聯繫啊，同埋貿商貿各方面嗰個嗰個誒合作都好咧，都好緊密嘅。噉我哋而家目前嚟講咧，喺福建咧，我哋有我哋嗰個誒聯絡處，有聯絡處喺駐辦之下嘅聯絡處，噉係直接係喺福建嗰邊咧，同誒當地我進行個各方面嗰個聯繫同埋嗰個。
推廣嘅工作，噉啊誒，因為始終咧就廣東，我哋誒住有一個辦事處咧。如果咧比鄰嗰度咧又設一個辦事處嘅，似乎就唔係暫時嚟講唔係我哋嗰個整體佈局。我哋希望可以平均啲喺東南西北中都有個呢個佈局噉嘅情況。噉啊，但係當然我哋同福建咧，我再強調咧，我哋同佢嘅關係係非常之密切嘅啊。
已納入國家嘅報告。
根據公約第九條。
二零零八年嘅六月。
分別喺二千年嘅十月。
我先就簡單介紹有關事嘅背景。
同埋特區政府就草擬報告嘅工作。
向聯合國提交新一期嘅理約報告。
同埋二零一七年嘅一月，經由中央政府提交聯合國。
並指示香港特區政府草擬香港特區嘅第四次報告。
事事報告應該涵蓋二零一七年至到二零二三年嘅利約情況。
自此，香港特區嘅報告作為國家報告嘅一部分，提交委員會。
一切一般涵蓋嘅年期咧係四至到八年，按中央政府嘅指示。
委員會亦都係二零一八年嘅八月審議中國包括香港特區嘅第三次報告。
到目前為止，香港特區曾根據公約撰寫咗三份報告，已納入國家嘅報告裏邊。
替約國有責任履行公約所採取嘅措施，定期向聯合國消除種族歧視委員會提交報告。
公約係一九六九年擴展道路適用於香港，而經中央政府同意咧，公約嘅條文係一九九七年七月一日特區成立咗之後繼續適用於香港。
我哋都係其中一個咧，同內地一個已經成立咗一個正式嘅聯繫機制嘅一個一個誒一個省。噉我哋喺誒誒誒同佢定期有各方面嗰個誒商貿啊、經貿啊，或者係個金金融、創科各方面嗰個嗰個合作都無間。誒去年咧誒，書記咧誒亦都嚟到香港，同我哋舉行咗一個誒高層。
各個辦事處嘅主任領導底下咧，亦都做咗好多嘢。不過我哋好希望你哋咧係繼續努力，特別係就住剛才委員提出嘅各個嘅意見咧，你哋翻去睇一睇有邊啲地方咧可以咧係再進一步咧做得更好。咁期望下一次你嚟到本
下項第四項嘅議題係香港特別行政區根據消除一切形式種族歧視國際公約提交嘅第四次報告嘅項目大綱，請秘書咧係邀請政府。
教育。
以諮詢公眾嘅意見。
政策同埋措施。
委員可以參閲文件嘅附錄。
大江亦都可以喺各區嘅民政諮詢中心索取。
是唔同種族嘅人士，為香港家園嘅重要成員。
就報告大綱進行嘅公眾諮詢，已經喺十一月十一日展開。
我哋都已經透過新聞稿邀請公眾人士、相關團體發表意見。
就業、福利同埋醫療方面，提供咗多種服務同埋支援。
此外，我哋會喺報告裏邊介紹特區政府近年為唔同種族人士喺融入社區。
以及喺公眾教育同埋宣傳方面嘅工作，以傳播促進唔同種族人士平等機會嘅信息。
喺時事報告裏邊，我哋會繼續強調特區政府致力構建和諧、共融、關愛社會。
並為消除種族歧視同埋保障唔同種族人士享有平等權利，不斷推出各種政策措施。
特區政府以往提交嘅三次報告，已經載述咗香港特區為遵從公約嘅規定嘅現行法律架構。
按照一貫嘅做法，我哋擬定咗報告嘅項目大綱，羅列我哋計劃，包括喺報告裏邊嘅主要標題同埋個別項目。
我哋務求透過今次嘅報告，向國際社會展示香港係一個相互尊重、多元共融嘅社會，説好香港故事。
有意發問嘅委員咧，請大家係可以按下發言嘅按鈕。咁稍後等政制及內地事務局副局長介紹完文件之後咧，我就會同大家講大家發言嘅次序同埋。
請鄧飛委員。
或者係本局嘅網站下載。
公眾諮詢咧係為期三個禮拜，將會喺十二月二日結束。
將意見以書面嘅方式交畀本局，我哋會仔細考慮。
完成咗報告之後，我哋會透過外交部駐港特派員公署。
第五位咧係譚學紅委員，每人連問連答五分鐘。
種族race啊，民族national人種ethnic。
將特區嘅報告提交畀中央政府，納入國家嘅報告裏邊，適時提交畀聯合國。
各位議員可以就報告大綱提供意見。當然，大家亦都可以喺十二月二日公眾諮詢期結束之前。
我同唔同政策局同埋部門嘅同事歡迎大家嘅意見同埋回答提問。多謝主席。好，誒已經按下咗發言按鈕嘅咧，係有五位嘅委員嘅。第一位係鄧飛委員，第二位係簡惠敏委員，第三位係嚴江委員，第四位係陳勇副主席。
好啊！誒誒，多謝主席。誒噉啊，政府嘅文件係應該係立法會提供嘅文件嚇，亦都係講解釋得好清楚嘅。噉啊，咁喺度咧有有兩個問題啦。第一個問題咧就係話，因為依份報告咧，特區係同聯同埋誒整個國家報告係呈交畀聯合國相關嘅委員會嘅。咁誒，但喺度咧，我就想即係。
瞭解一個問題咧，就係話喺嗱，因為個種族嗰套嗰度咧，如果睇翻個文件裏邊咧，就講到咧，即係不論係種族啊，或者誒誒膚色啊、民族啊、人種等等，都享有公約所賦予嘅權利。咁但係喺實踐裏邊咧，內地將民族嘅界定嚇漢民族同埋其他少數民族嘅界。
界定嘅界定嘅方方法咧，同香港係有唔完全一樣嘅操作嘅。啊，我唔係講個民族有唔同，我係講話實際上點樣認定一個民族。因為內地好大程度上係主要係嗰個嗰個公民佢自己填個個即係民政嘅信息嘅時候咧，佢填自己係咩民族，基本上咧就就。
就做都基本上係講個順字啦。咁但係香港，大家知道香港其實冇話一個特定嘅要求，話要大家填你係一個漢族啊，或者係誒少數民族裏邊嘅誒少數族嘅裏邊嘅，到底係誒印印度裔定還是巴基斯坦？巴基斯坦裏邊仲可以再分印度裔，仲可以再分都得嘅。咁基本上就冇呢個要求嘅。
咁所以咧嘅話咧，就即係交同同一個國家嘅兩份報告咧，即係內地嘅報告同埋特區嘅報告嘅時候咧，其實有冇面對過聯合國嘅一個嘅誒要求適宜咧？即係呢兩者喂，好似個民族種族個界定有啲唔同喎。尤其是如果你睇翻英文版呢份文件嘅第十五段裏邊咧。
Aftek咁噉，其實依啲依啲嘅界定咧，就即係香港同內地嘅操作係有所唔同喎。咁即係有冇面對過聯合國係即係要求要解話嘅咧？因為第一個，第二個咧就係第二十項裏邊咧就係一個第二十項嚇有一個叫住宅權，可唔可以即係解釋得多少少咧？因為如果你睇翻英文版嗰度就right to housing。
係。
好。
下一位揀惠民物業。
not to be killed係完全兩回事嘅啊！我有生命嘅權利，你就要養我，但我有權不被。
誒，就算我哋嘅誒誒誒記錄裏邊咧，我哋就應該冇，即係聯合國嗰個委員會冇曾經啊，佢哋都尊重我哋咧，喺誒相關嘅法律咧，已經對呢個咧係有一個基本嘅解釋嘅。
一視同仁嘅平等嘅，你嚟應徵又好，我請人又好，我提供服務又好，去到醫院去邊度都好咧，我哋都唔會話誒，因為因為你係咩嘅膚色咩嘅種族，我哋都唔關注，亦都唔需要填。
鄧飛委員咧，其中有一個問題，就係問咧，究竟聯合國相關嘅委員會咧，有冇係質疑過我哋嘅報告裏邊關於定義啊各方面嘅嘢咧？
咁如果right to housing同right to live a house咁咁噉係就完全唔同嘅，即係其實好大鑊㗎嗱，呢個咧有少少似美國憲法，美國憲法嘅right to live，right not to。
誒誒誒最低嘅標準嘅理約嘅情況，亦都係誒令到咧誒，就算唔同嘅族誒種族嘅人咧，佢哋咧係一一視同啊啊副局長話齋咧，就係係一視同仁咁咧，可以享受到呢種權利嘅。副局長啊。
不合作不不不不殺死呢個兩回事嚇，即係呢個住宅權啊？點為之住宅權咧？呢個中文其實就好容易即係引起一啲遐想，就係係咪你特區政府或者呢個社會係欠我間屋，你一定要畀間屋我嘅？咁即係想講個definition嘅界定一度咧，係即係有冇要澄清向大眾都要。
講得清楚啲啊！多謝主席啊，兩個問題都係非常之到位嘅。誒，多謝咁喺啊啊，我想邀請秘書長駕師之前咧，我想回應幾句誒的。而且係嘅，即係誒，我哋喺香港嚟講咧，即係誒，其實政府也好，或者係市民也好，我哋唔會唔會講即係提供服務就係。
任何人咧嚟到就會提供服務，我哋只能夠係一路做好嘅，就係喺個政策措施上點樣養一啲可能喺語言上佢唔明白。哎呀，我我我去到譬如一間醫院，哎呀，我如果講唔明，我哋盡量去提供呢啲服務，讓佢知道有呢個服務，知道啊，亦都係用得到嚇呢一個呢一種嘅服務噉嘅啫。咁至於話喺適宜嗰度咧。
噉啊，請阿阿戚秘書長誒回應一下。多謝主席，多謝啊副局長，亦都誒多謝鄧議員嘅提問。誒就住種族嗰個定義嗰度咧，其實咧喺呢個誒，其實本身聯合國嗰個公約本身咧，當然係一個有一個比較概括嘅描述啦。咁但係咧，當然啦，誒聯合國咧喺誒就住。
理約各個成員國理約嘅情況咧，係容許咧個成員國按照佢實際情況咧去決定點樣履行公約裏邊嘅義務嘅。咁咧誒香港誒中誒香港同埋誒國家其他地方當然我哋係一個一國兩制嘅誒誒政制啦。咁所以咧誒國家去住佢個情況咧，就對於佢哋嘅少數民族咧，有佢哋。
主要嘅改動噉樣。
就係喺過去呢幾年，誒就係二零一七年去到二零二三年。
聽我哋而家呢啲嘅意見之後，會唔會都去採納咧？嚇，唔該。
好多謝主席。好，係，好多謝，係都多謝簡議簡委員。
回應係點樣咧？即係我想知道係即係以古鑑今啦嚇，即係睇下過去嗰個審議結果，我哋嘅回應係點樣？我哋會預計即係喺今次嗰個審議上邊啊。
而咧喺法律上面嘅定義，而香港咧，譬如喺種族呢一個字眼咧，譬如喺我哋嘅種族歧視嘅誒誒條例裏邊咧，亦都有咧適合翻我哋咧本地本地嘅定義。噉我哋亦都係會按翻咧本地嘅誒誒法律啦同埋政策咧，去向聯合國咧去報告咧香港實際理約嘅情況嘅。誒，就之等於。
你問嘅第二個問題有關住宅權咧，呢個誒就應係唔係指嗰個right to life先？唔係講只要生命權，亦都係係真係指咧嗰個right to housing嘅本身，即係咧係誒基本上係誒確保咧香港咧個居民咧有一個最即係誒最基即係基本嘅即係生存所需要嘅嗰個住屋嘅嗰個即係誒。
多謝主席。誒，主席，我第一個問題咧，就想即係局方可唔可以簡介一下，即係喺第三次報告嚇，比如誒再之前嗰啲我哋唔講啦，講最近一次啦嚇，簡述一下嗰個誒審議嘅結果，因為都係一八年八月㗎啦。咁國家同埋即係當時嘅特區政府誒個。
好比其他嘅一啲嚟本會報告嘅一啲嘅誒報告啦嚇，即係各方嚟報告嘅時候就話我哋同聯合國做過啲咩嘅誒報告，包括係即係政治權利啊等等嗰啲嘅報告咧，有時都出現有一啲誒，即係我哋唔接受嘅，即係一啲不公嘅表述嘅嚇。咁喺
喺呢一個誒種族歧視嘅領域度嚇，即係今次我哋討論嘅公約有冇噉嘅情況咧？呢個第一，我哋想有一個背景去了解下先。第二咧，我就想問，即係喺今次徵求我哋嘅意見嗰度咧，都提到話係基本上都係沿用翻過去嘅報告嘅嚇，冇咩。
啊，譬如以第十三段同埋二十段咧，就提到話喺經社民方面咧，誒或者係一啲嘅行政措施嗰度咧，係促進誒種族個融合嗰度咧，係會有啲最新嘅資料噉樣。咁可唔可以大概同我哋講一講咧嚇？你準備點樣樣喺個最新資料嗰度，譬如話？
誒喺我哋成立咗誒特區關愛隊裏邊咧，都已經有一啲係專係服務啲即係少數族裔嘅關愛隊嘅，會唔會有一啲即係係誒最新嘅一啲嘅措施可以同本會都係提一提下，會打算納入呢個報告嘅咧？或者未考慮嘅就係誒聽。
係咁多啦，係好唔該啊，副局長誒，當代主席咁咧就誒兩個問題嘅一個咧就係二零一八年嘅時候咧，其實係進行咗一次審議嘅。咁咧其實嗰個誒，我哋都當然亦都係即即刻咧係有一個嘅誒就住審議咧有一個嘅回應啦。噉就誒審議咧，佢本佢本身咧佢就會就住即係誒。
誒嗰個替弱國，或者如果呢個嚟講就係誒國家，我哋呢個香港特區咧，就住誒誒方方面面誒呢個誒消除誒種族歧視方面嘅嘅工作，噉我哋亦都咧係誒即刻就住佢唔同嘅環節方面咧，我哋係跟進會做會做啲乜嘢，或者有啲咩嘅誒根據香港嘅。
嘅一啲問題咧，誒。
下一位嚴江委員。
咧都會係誒詳細噉樣講述嘅係。
相關委員佢對於我哋嘅工作咧係表示讚賞嘅，咁但係佢都有啲關注嘅地方啊。可唔可以話畀我哋聽第三次報告裏邊，係啊，佢哋係關注啲邊一個範疇？
情況咧，我哋點樣去履行法？無論係法律誒一個制度上，或者我哋而家嗰啲政策措施上等等噉樣嘅咁咁當其時咧，我哋亦都係有呢一個嘅誒誒進行咗一個即係誒即刻有一個誒誒新聞發布啦。咁同埋係有一啲嘅回應。當年咧，亦都係喺誒立法會嗰度咧，係都有係去誒做過一個嘅。
誒簡報嘅，即係就就住呢一個嘅誒會議噉樣咁咧，就誒嗰個嗰個審議嘅誒結論咧，亦都係即係誒委員會亦都係讚賞咧，代表團噉啊，當然包括香港去進行今次誒公開同埋建設性嘅對話。咁亦都係對代表團咧喺審議報告期間咧係提供嘅口頭同埋書面補充材。
因為我哋每一次咧去回應一啲嘅問題，無論係喺過審議嘅過程裏邊，或者係喺誒審議咗嗰個誒出咗一個誒誒嗰個結論之後咧，我哋都係嘅結論嘅時候咧，我哋亦都係有補充好多用數據、用實質政策、用例子咧嚟到去展述翻，即係特區政府咧喺誒唔同嘅。
誒消除歧視嘅誒誒誒嗰個嘅工工作方面咧，係佢頭先提提到住宅嘅又好誒住屋嘅又好教育嘅又好誒其他方面嘅又好教育嘅又好係做咗啲乜嘢，同埋咧係誒頭先阿簡如亦都提到今次嚟講咧係第十三段有啲咩新嘅措施咧，我哋。
就住呢一個嘅誒審議，上一次嘅審議之後，我哋有啲新嘅進展啦。今次我哋亦都喺個大綱裏邊咧，就誒去提出噉，又讓公眾咧喺呢方面係畀咗意見。而我哋咧未來喺撰寫呢一個報告嘅時候咧，就會係喺呢誒呢幾方面去做一啲咩嘅跟最新嘅一啲嘅資料，譬如話喺誒促進。
誒種族嘅行政措施啊！誒對於誒少數族裔嘅支援嘅服務，譬如話提供咗我而家喺絕大部分嘅誒政府嘅誒部門，我哋嘅誒網頁網站，我哋亦都係關於嗰個嗰個，最主要係話畀啲誒少數族裔知道，能夠喺呢一個政府嘅部門裏邊咧，係攞到啲咩？
提供啲咩嘅服務？咁所以我哋喺個主頁，又喺個大江度都會係用誒，除咗中英文之外咧，係有八種語文嘅一個嘅誒展述，讓咧係少數族裔咧係知道咧，其實佢哋可以係喺唔同嘅政府部門或誒嚟到去係攞到啲咩嘅服務啊噉樣。咁同埋包括公職人員提供一啲培訓啦，呢個就。
就係平機會做㗎啦，平機會係向好多嘅誒誒主主管當局咧嚟到去做好多嘅培訓，方誒方方面面嘅，亦都係有一啲嘅誒特殊組別嘅人士，包括出外籍僱工啊、非法入境者啊等等嚟到去嚟到去即係做唔同嘅一啲相關政策。我哋都係就住呢幾方面咧嚟到去誒做我哋更新。如果有個
我講咗嘅就繼續提簡短，如果有啲最新嘅進展咧，就喺今次嘅報告裏邊咧，嚟到去詳細展述嚇。多謝主席。我諗咧，簡委員係好想知道上一次嗰個報告咧，佢哋關特別關注嘅係邊一點？當然啦，副局長頭先啱啱就講咗㗎啦，佢話誒聯合國咧。
好嘅，噉啊，請啊啊，飾備書長補充。係誒，多謝主席。誒喺上次咧，二零一八年咧，就誒聯合國咧就住嗰個公約咧誒做咗個審議之後咧，係出咗一個結論性意見嘅。咁誒嗰度就比較長啦，我或者即係扼要少少講下咧。其實委員會咧比較誒提得多嘅誒會有提過嘅。
首先，譬如包括誒外傭嘅權利嘅問題啦，誒小業族裔受教育嘅情況啦，誒小業族裔即係面對誒招聘啊、晉升啊，即係呢啲勞工議題嘅嘢啦，又或者咧關於一啲入境事務嘅嘢，都係結論性意見裏邊咧誒會有著墨嘅項目。咁呢啲咧亦都係即係我哋今日咁都係同事喺度咧，都係會。
係。
對申請人嘅能力啦。
嘅誒人士咧，係任職教師嘅。
表現啦，同埋品格，同埋因應工作需要定明嘅入職嘅條件。
好誒，多謝主席。咁誒一陣間我請教育局教育局嘅誒誒同事誒回應學習中文嗰度咧。噉我之前講講公務員嗰方面先。
有即係誒，包括嘅範疇嚟嘅咁誒。頭先啊，簡議員令我問個問題咧，就係我哋點樣咧向委員會咧去講一講我哋即係誒誒促進種族融合嗰個情況啦。咁咧誒，我哋首先第一樣亦都會講一講，因為我哋誒譬如平機會咧都係做咗好多咧呢個誒去令到種族融合啊，去消除種族歧視啊。
誒呢一啲嘅工作嘅，噉我哋咧亦都喺報告度咧會即係誒著墨咧去講一講呢啲地方。誒，我睇一睇民政處嘅同事就住關愛隊有冇補充？好啊，邊位？我哋誒民政處總處咧一路都係好重視少數族裔嘅工作嘅，係對佢哋嘅服務。咁喺過去我哋係誒嚟緊呢一年底。
咧就會增加咗兩間嘅少數族裔支援服務中中心啦，係由八間增加到十間嘅。而當中頭先誒議員都有提過少數族裔關愛隊咯，但係咧十間嘅少數誒支援服務中心入邊咧，都已經設今年已經設立咗十隊嘅少數族裔關愛隊嘅。當中咧啲資料咧，我哋都會喺嚟緊個報告入邊。
好多謝主席。咁咧，我哋都關注到咧。誒，近年嚟誒嚟香港定居同埋工作嘅誒小數族業小數族業人士咧，都逐年明顯增加嘅。誒，咁咧，我呢度咧想問問誒郭長。咁咧，我哋政府入邊依家咧誒公
工作嘅少數人士咧，有冇統計咧？誒，總共有幾多幾多人咁咧？日後咧會唔會考慮咧？每年咧公務員招聘中咧係畀出一定名額嘅誒，畀少數者誒工作。另外咧誒，當局在開辦嘅各類誒各界嘅學校中咧。
除咗英文教學之外咧，是否你有鼓勵咧小族族裔誒嗰個仔女咧可以學學習中文嘅？咁咧，以及咧小族族嗰個學生咧學習中文咧面對困難嘅時候，相關嘅個機構咧個輔助誒輔助誒輔助嘅做個措施咧，是否是否足夠嘅？咁咧呢兩個問題。
咁咧就誒政府咧，直係致力即係促進非華裔嘅人士咧，係投考誒政府嘅職位嘅。咁但係，正如頭先啱你都講過啦嚇，即係我哋由於咧係誒冇即係即係唔會從來唔會考慮佢係咩咩嘅種族提供服務，包括聘請亦都係一樣。咁所以咧喺個聘請過程裏邊咧，政府只係咧係會根據。
包括咗語文能力嘅要求嚟到去評級咧，所有嘅申請人，咁不論種族咧，即係都會，即係即係種族唔唔會係一個考慮嘅因素。亦都由於即係政府係冇要求誒投考嘅公務員職位嘅人士咧，或者係現職嘅公務員咧，申報佢嘅誒所屬嘅種族，我哋咧係冇即係呢一方面頭先啊啊。
議員提到嘅即係有冇非華裔誒僱員嘅一個數字咧？咁誒，我哋我哋係冇冇冇呢個嘅數字嘅。不過，根據我哋嘅觀察咧，其實除咗有非華嘅人士任職紀律部隊啦，譬如話警察啊、消防啊之外咧，亦都有啲嘅文職嘅職位，包括咗係有啲老師咧，我哋都即係都認識有唔少嘅誒非華裔嘅。
咁至於另外一個就係誒，即係會唔會考慮誒有一啲嘅誒名額係畀誒少數族裔咧，係投考公務員咧噉樣咁又係一樣啦。即係政府嘅政策咧，都係即係誒，我哋需要一個兩民三語嘅隊伍噉，讓我哋提供呢個公共服務嘅時候咧，係有係同誒市民係有一個即係誒兩。
良好嘅溝通噉，而公務員聘任咧，係都係以公開公平嘅競爭原則嘅。咁咧聘稱嘅過程裏邊咧，咁誒政府係都係會誒按照申請人嘅能力啦、誒表現啦同埋品格，因應嗰個職係嘅工作需要嘅入職條件同埋即係語文嘅能力咧嚟到去評核所有嘅申請人嘅而總。
成果如何咧？
種族咧亦都唔係一個誒，即係相關嘅因素，咁所以咧，即係誒，我哋係係唔唔會話特別安排一個嘅誒名額咧嚟到去誒畀誒某一個種族嘅人士噉樣嘅，噉就誒，但係咧，即係政府推出，亦都會推出一啲係列嘅措施咧，係為誒公務員申請人，包括啊非華裔嘅人士咧。
係即係提供平等就業嘅機會，例如咧係鼓勵個別部門按個別公務員職係嘅工作需要咧，嚟到設計一啲專屬嘅語文能力測試啦，提供多一個途徑咧係讓申請人咧係達到語文能力嘅入職要求等等。咁誒，政府亦都會維持咧係公共服務質素嘅同時，噉啊落我。
我哋亦都係會誒不時咁檢視翻公務員職係嘅語文能力入職要求，確保咧公務員職係嘅語文能力咧係要求嘅呢一個係切合到工作嘅所需嘅，咁讓咧係唔同背景嘅人士咧係可以加入政府嘅工作。咁有位學習中文嗰度咧，想請教育局嘅同事係誒回應一下，唔該啊。係教育局嘅同事。
好，許生，係多謝主席。噉啊，誒政府就住非華語學生教育嘅政策目標咧，一向都係想幫助佢哋儘早去適應本地嘅教育體係，同埋誒學好中文啦，融入呢個社會嘅。如果要讓佢哋係順利噉樣融入社會啦，咁最重要嘅一環當然係學好中文。喺中文嘅學習。
方面咧，教育局由二零一四一年開始咧，已經喺中學誒中小學咧去實施呢個中國語文課程第二語言學習架構。咁咧，呢一個學習架構咧係讓學校同埋教師喺施教嘅時候咧，可以參考學習架構嘅條式同埋發展校本嘅教材，讓不同起。
步點嘅非華語學生咧，佢學讓教師可以就住佢哋不同嘅背景咧，係因材施教，定定聽説讀寫各方面嘅學習目標啦、進程啦同埋預期嘅學習成果，令到非華語嘅學生咧可以係透過小步子嘅學習方式啦，循序漸進噉樣學好中文嘅。唔該主席。嗯，噉你哋嘅。
其實誒成果嗰方面咧，喺學校嗰方面就其實我哋就會誒除咗呢啲噉樣嘅學習架構啦，亦都會提供額外嘅資源畀學校去實施佢哋校本嘅一啲策略，去讓學校學校裏邊嘅非華語學生咧學好中文嘅。咁其實一般咧，佢哋會用呢啲資源咧去聘請學。
誒外嘅教師啦，噉啊實施一啲校本嘅策略啦，去建構共融校園啦，咁讓佢哋咧就喺學校裏邊都可以盡快去融入社區。咁其實聽到學校嘅反應咧，其實呢啲資源係相當足夠。咁其實佢哋嘅非華語嘅學生嘅學習咧，其實其實都係朝著。
與理想嘅目標進發。好，啊下一位陳勇副主席。好多謝啊，主席，亦都多謝啊，局長、秘書長。誒，我哋睇到嗰個整體嘅項目大綱嘅報告啦，相關報告啦。咁如果同其他包括嗰啲自己自評係世界最強嘅國家啊，要
發展國家咧，我哋喺呢方面做到比佢好，整體上好得多嘅。呢個唔係我哋自己講嚟到香港，所有嘅朋友各界嘅反應，大家都睇到嘅。即係無論佢係膚色啊，來自邊個國家都好啦。咁另外一個咧就係話誒，我都想了解，因為我自己個界別嘅選民啊、選委咧，經常最關注呢一點嘅。即係話，就算我哋做得比人哋好。
人哋佢哋自己嘅人權記錄啊，即係種族歧視啊，嚴重得多啊，嗰啲係佢自己報道啊，都已經睇到嘅啦。咁但係呢裏邊，我哋話如果想做得更加好嘅，有邊啲方面，即係話聯合國或者國際上覺得我哋仲可以再有誒進步嘅空間嘅，即係呢個可以列出嚟啦。最重要嘅可能邊幾點啊？即係
可以瞭解更多啲呢個係一個。第二個就係話咧，我哋喺符合公約嘅要求同時咧，都要守護好我哋香港本地市民嘅誒公平即係合法、合情、合理嘅權益嘅，包括咧即係話你話特殊組別嘅人士咧，即係有一啲假難民啊，即係申請人啊，呢啲係。
呃，也是剛才陳勇議員應該是提到過，就是這個。
好，下位譚嶽行委員。誒，謝謝主席。
我們有好幾位這個這個非非華裔的這個人士參選。
就是以我自己，呃，這兩年親身的工作經驗，就是説明這個我們這個，這個國際公約落實得好啊！你看我們去年的區議會的選舉。
員都即都好多謝委員畀好多意見畀我哋就住家難民嘅問題，我哋係會繼續好大力咁去喺高度公平標準嘅嘅嘅情況底下，亦都係顧及翻本地嗰個需要同埋個期望嘅，係多謝。
職業就是就業的專長的招聘會，呃，特區政府各個局也是為此做了很多的工作的，所以我是以這種親身的工作經驗説明，這個就是我們這方面的國際工業在香港得到很好的落實。第二點呢，就是。
一兩百個人都參加，啊，這種活動在香港也是，這個到處都有的，啊，所以這也是説明這種文化這種交流方面的權利也是都充分的尊重的。前一陣子，我記得我們勞福局還舉辦了這個非華裔人士的這個。
用緊香港天大嘅資源，全世界其他國家咧，即係頭嗰幾個排名嗰啲冇人咁做嘅，仲係趕人哋走。我哋喺呢方面係咪可以喺呢個事實裏邊咧，可以增加更多嘅報告嘅內容嚇，包括引經據典啊，各方面嘅事實佢哋出嚟，令到大家睇到我哋。
單業做嘅比要求多，而且咧係自己付出嘅香港付出嘅代價比較大嘅。而呢方面咧，我哋喺符合工業嘅要求之下，有冇其他啲建議咧？即係話都提出翻啦，同國際上能夠保障翻香港自己嘅利益，香港市民即係對本地嘅市民，因為如果你損害佢，其實某種程度係人哋嚟歧視我哋嘅啫。
即係話佢點解唔揀嗰啲國家去咧？點解要嚟呢度做假難民咧？因為你好恰之嘛，你好人，你對佢招呼得好，不惜犧牲自己嘅一啲權益嘅時候，嗱呢一種咧唔係我哋想要嘅。我哋做一個係應該有公平合理嘅人，唔係一個咧即係東郭先生與狼啊、蛇與龍夫嗰種嘅人啊嘛。所以呢方。
方面我哋建議都應該咧提出嚟，再加埋我哋受邊啲委屈咧，包括到而家啊，之前嘅越南難民嗰啲聯合國欠我哋嗰啲，到而家都冇個喎，新嘅增加咧係增加緊嘅。我覺得呢方面咧，我唔知係裏邊啦，定係附件啦，定係其他方式方法咧，即係我我自己界別嘅選民選委同我哋建議咧，我哋呢方面嘅同時都要講噉。
嘅時候先要對整個世界嘅公義同各方面咧，即係維護基最基本大家嘅人權咧，先係更能夠達到大家共同嘅一個標準，而都對香港咧，誒市民大眾都係一個好嘅保障啦。我就提出呢方面嘅誒查詢同埋建議嘅，多謝副局長。好唔該曬主席。
多謝阿陳議員嘅提問。咁關於話誒誒，即係誒，譬如話誒假難民呢個例子，咁或者稍後請誒保安局嘅同事回應啦。噉我想講講先，就頭一即係啱啱即係第一樣嘢，講關於宣傳啊，或者做得更好。誒，我諗其實我哋嗱本身即係國家係一個體育國，我哋自從六九年到而家啦，香港我哋一直都係誒配合住委。
委員會佢誒誒誒召開會議，提交報告進行審議。噉我哋咧整個過程咧都係好好積極同埋配合咁去參與啦。噉我哋亦都係對一啲即係誒誒一啲嘅抹黑，噉我哋亦都作出即時嘅反駁啦，出新聞稿啦。誒誒，亦都係誒我哋喺住外國嘅誒。
辦事處㗎，亦都係會誒，經常都會誒誒安排一啲嘅誒誒活動啊，嚟到去解説住好香港故事啊。我哋嘅高官去到外訪，接受傳媒訪問啊，主動出擊啊。我哋亦都喺香港安排一啲唔同嘅活動，讓舉辦一啲大型嘅國際活動，讓外國嘅人咧嚟到香港親身體驗一下香港嘅。
誒呢個誒人各方方面嘅人權嘅狀況，尤其是喺消族消除種族歧視方面嘅誒嘅工作係做得好到位啊！等等，我哋不停都會咁做，再配合翻我哋嘅網上線上線下宣傳。咁所以我諗呢呢啲呢啲工作咧，我哋不停都會繼續做。咁當然啦，喺就住一個呢個理約方面咧，由我哋係誒國家嘅一部分提交報告。
所以咧，即係就住點樣去應對誒，即係委員會誒嘅工作同埋審議嘅工作，噉我哋都係喺誒，即係誒誒國家嘅嘅整總體嘅指揮之下咧，嚟到去進行呢方面嘅工作嘅。噉就住頭先阿阿陳議員提到嘅假難民方面咧，噉我想請誒保安局嘅同事回應一下。陳女士，係誒，多謝副局長，多謝。
啊！
的事情。
陳女士。
免遣返保護申請人。
我哋都會繼續做呢方面嘅工作嘅。咁誒，除咗呢個就業計劃之外，我哋亦都會繼續誒啱啱講一啲定期嘅招聘會啦，以及就係我哋勞工處都喺我哋嘅就業中心聘用一啲少數族裔人士咧，係專門以少數族裔語言向啲少數族裔求職者提供誒就業協助嘅。噉我簡介咁多。
還有沒有改善的之處呢？既提高效率又改善，同時還能滿足這個國際公約的要求，那不是最好的一種狀態嗎？所以我説，這個可能有些事情還是要看看如何滿足公約的要求，同時符合香港的實際情況中間取得一個比較更好的平衡。
誒副主席嘅提問咁誒，關於假難民嗰個處理方面咧，其實誒特區政府啦，即係誒當然誒包括保安局咧，我哋係好關注呢一個情況嘅，亦都係好明白其實即係喺我哋一方面要符合誒我哋即係喺過往嘅法院嘅一啲判詞啦，一啲國際嘅公約嘅。
係一啲唔同嘅要求嘅情況底下咧，需要對呢啲誒申請人有高度公平標準嘅一個處理嘅情況之外咧，噉我哋亦都係要好需要去平衡我哋即係自己香港社會市民誒大眾嘅嗰個誒期望對香港政府，噉我哋係好大力去誒處理呢一個。
假難民嘅問題噉，我長話短説，近年其實都做咗唔同嘅工作，係希望亦都係取得到一啲成效，包括源頭堵截啦。咁誒對比高峯期咧，其實係誒嗰啲誒非華裔嘅非法入境者係跌咗八十四個percent嘅。咁呢啲當然誒，我哋同內地同埋澳門咧係會繼續去做源頭堵截工作，同埋亦。
都包括最近我哋九月咧開始再有一個叫做誒入境預先通報乘客資料嘅計劃咧，咁都希望係即係有一啲潛在對香港冇利益或者會誒帶嚟保安風險嘅人士咧，我哋直頭喺佢誒飛嚟香港之前咧，我哋亦都希望喺源頭度堵截咗佢。咁希望我。
我看了這個大綱，這個大綱的話，我覺得我們這個就是消除一切形式種族歧視國際公約，這個公約在我們香港是得到了各各方面都是得到了充分的落實的。呃，我想談兩點啊，供參考。第一點呢，就是。
我我記得我有幾次都上街去給他們非華裔的參選人士去去支持去打氣啊！這個不管他們是不是最後當選了，但是他參與這個過程，説説明我們這個非華裔人士這種政治權利、選舉權利得到充分的這個尊重和保障。
其他的羣體也是一樣，這個我們那個區郵電望區過去的那個區議員孔昭華，啊，他曾經舉辦這個非華裔人士的這種這個文藝匯演啦，就是好幾個其他國家的非華裔人士集中起來，這個演出表演他們當地文化特色的節目，啊，這個。
就是我是認為有些事情啊，不一定是做得越多就越好，啊，就是在我們保證能夠落實好國際公約的要求，同時還要顧及到我們香港的實際情況，中間要得到一種平衡。我舉個例子，例如説我們立法會研究過這個，討論過這個，這個。
那在這個討論過程中間，很多議員都提出過很多的意見，就是我們為方支出大量的、大量的開支，對吧？這個程序很長，這個拖延很長的時間，一年、兩年，年復一年，啊，那當然啦，那當然是我們做得很好了，但這種很好中間，還有沒有效率的提高呢？
我就兩個問題，謝謝副局長。好多謝多謝阿阿譚議員嘅意見。咁關於嗰個誒誒誒，即係誒一個招聘專場噉啊誒勞福局或者稍後請佢再補充少少啊。咁同埋呢個誒誒咩免遣返申請嘅一個嗰個嘅程序時間就搞得好長呢個話，稍後誒。
請誒保安局再誒回應些少，但係咧，我係好同意咧。阿亦都多謝阿譚議員咧，即係覺得政府喺方方面面呢方面嘅工作咧，都係誒，即係都有努力同埋做得係有成績。我亦都誒，亦都參與過頭先阿譚議員提過，譬如話孔兆華議員係之前喺個地區入邊安排好多即係少數族裔嘅人士咧嚟到去參加一啲嘅誒活動。
分委員。
係，主席。
咁呢個亦都係。
係誒，貢獻香港嘅發展。
首先咧就係啊，好多謝政府做咗呢個報告啦。
其實咧係第一批嚟向我求助嘅咧，正正就係少數族裔嘅領袖。
誒，我好記得咧，就喺誒本會，我哋傾到係假難民嗰個時候咧。
委員都誒誒相信特區政府係好緊張呢個問題，係一定喺可行嘅情況裏面咧，係加快去審批。唔該。
啊，包括咧，特別係印度，誒，佢哋係喺誒紅磡尖沙咀啊做生意嘅，佢哋係第一批受害人。
啊！表演啊，融入嗰個社區度嘅工作啊，噉我諗呢個誒，即係充分體現到香港係一個好包包容性啊，好平等誒，好開放嘅一個嘅誒誒，好融和嘅一個嘅社會啊噉樣。咁或者我請誒阿誒誒羅福國嗰邊先講講嗰個誒招聘方面啦，跟住稍後就請保安局回應一下，唔該，蔡先生。
係誒，多謝主席，多謝議員提問。誒，議員講得啱嘅，確實誒，我哋啊勞工處係一直都好啊致力噉樣協助啲少數少數族嘅人士去就業嘅。咁誒，啱啱議員提到就係誒有啲定我哋有搞啲叫做大型嘅招聘會，以及就係另外一啲地區嘅招聘會係專。
門噉樣幫啲少數族嘅人士去求職，幫佢哋揾工，幫佢哋就業咧。誒，我其實都想誒加多一點，就其實我哋舊年咧勞工署誒十月咧，恆常噉樣推出咗一個叫做多元種族嘅就業計劃。就誒呢一個係誒一個比較誒少少新嘅嘗試咧，就係我哋以個案管理嘅形式咧去幫啲。
少族族裔誒人士去提供一站式嘅就業支援嘅個概念咧，就係揾一啲誒社工咧，誒委聘啲誒非政府機構嘅出面嘅社工去提供一啲個人化嘅就業服務啦，啊，包括就係一啲好誒即係同就業輔導相關啦，誒同個職業嘅志向評估啊、工作配對相關嘅工作。咁嚟緊我。
多謝誒主席，多謝議員。係我都想補充一點咧，都明白即係誒呢啲嘅假誒所謂嘅假難人啦，或者申請人咧，佢喺香港可能都係要經過一段長時間嘅審核啦。咁都誒提提翻就係誒，我哋都需要去符合嗰個誒高度嘅公平標準啦。咁但係唔代表我哋誒特區政。
會喺誒可行嘅情況底下唔會加快去做。我哋其實一路咧都好緊張呢個問題。我哋係誒包括入境處啦，同埋我哋獨立嘅誒上訴委員會咧，都係加快咗好多力量去做。噉我哋同誒司法機構嗰方面咧都有保持誒誒一定嘅溝通啦。我哋明白司法機構嗰邊都係好重視呢個問題嘅。咁希望。
誒，剛才委員提到咧，就係我哋喺區議會嘅選舉裏邊，係有少數族裔嘅候選人參加競選嘅。雖然照我嘅記憶咧，就係佢哋攞唔到議席，但係政府係做咗功夫嘅，政府旗下委任咗三位嘅。
充分顯示到特區政府喺呢一方面嘅工作咧，係非常之著力去做嘅，亦都好希望少數族裔嘅區議員啦，佢哋係能夠喺我哋嘅區議會層面係發揮一個積極嘅作用嘅。下位梁美。
同埋我自己本人咧，就係誒誒，無論做議員之前或者做議員之後咧，其實我都係誒非常之歡迎咧。我哋喺香港咧係有誒咁多嘅少數族裔嘅誒朋友人士啊，係一齊咧係。
嚇，因為咧嗰啲假難民咧好容易混入咗佢哋嘅社區，瞭解咗佢哋嘅生活。啊，反為嘅我哋即係所謂華人咧，仲係你你可以好容易分辨到出嚟。所以係佢哋係好多係直情有啲係同我開記者招待會，直情係話希望有禁閉營嘅，就將。
非法同合法嘅咧，就將佢分開。事實上，亦都成為我應該喺第二屆做立法會議員咧，四年嚟咧都係努力工作嘅方向，係誒探訪過咧，就係喺誒土瓜環啦、深水埗啊、長沙環呢啲嘅冚壓重災區，我紅磡都係重災區，誒誒。
係有一啲重要嘅，即係劫案啊咁噉，所以首先想講咧，少數族裔嘅香港人咧，其實佢係同我哋完全係一致嘅喺呢個問題上。咁咧，我就誒誒，我其實好感激佢哋，佢協助咗我哋去諗咗好多解決嘅辦法。咁第二咧，喺二零一九。
九年咧，我係好感謝我哋少數族裔嘅朋友，佢哋咧係喺香港應該佔一百萬以上一百萬嘅人。除咗佢哋係我嘅支持者好多嚇，誒，除咗佢係選民之外咧，喺二零一九年咧，我哋我哋去嘗試化解香港社會嘅矛盾咧，喺尖。
誒政政制事務局局長一齊去，因為E.M.都係你哋。
二零一九年啊，好多場我要lecture好多lecture啦，已經係講唔到書啊！知道啲黑衣人係衝入去。
嘅誒審議審議嘅工作，咧亦都會進行好多嘅工作。噉啊，跟住落去咧，我哋亦都有好多嘅合作嘅機遇。嚇，唔該主席，阿梁月，唔該。
或者佢係非華語嘅代表，呢個即係我覺得係可，呢個係一個representation嚟嘅。即係我覺得呢一啲咧係我哋係用我哋嘅行動啦、我哋政策啦，同埋市民嘅支持咧，係誒畀到佢哋。
沙咀區，我記得我都有好多嘅對立。我自然係請少數族裔嘅誒地區領袖咧，就做中間人去幫手勸，即係好得意嘅嗰陣時用英文勸咧，噉就佢哋嗰啲誒誒示威者咧，又好似咧就係你知嘅啦，好唔知係咪有少少即係一見到係講英文。
就驚噉樣㗎喎，但係我哋其實係合埋一，即係大家一齊就希望誒個中間人唔使咁政治化啦，就好多少數族裔嘅朋友咧係去協助嘅。真係我真係覺得大家真係心連心嘅嗰陣時。第三，我個人嘅經歷啦，就係我喺城市大學教法律嘅。
但係我咧就一批尼泊爾嘅誒朋友咧，佢直情係以佢嘅身軀咧嚟保護我平安。每一次三個鐘頭教完書，特別係二零一九年十一月十一號，全城都已經係爆貨咧。我哋係水工啊，成大畀人水工，佢哋就喺門口就係就係要保護我。
佢話就係我係好感動，所以我一定要同即係廣大嘅香港市民講，其實即係我哋少數族裔嘅市民咧，佢係香港人，佢最希望你話畀大家聽，佢哋係香港人，而我哋要同佢哋一齊咧去處理假難民嘅問題同埋非法入境者嘅問題噉。
咁咧就我咧就去探訪過好多佢哋嘅workshop。咁有啲workshop咧就可能香港人就少啲去嘅。我諗印度呢啲就比較大啦，好成熟啦。我就去個Turkish嘅一個土耳其嘅workshop，佢哋係自己咧就一N.G.O。我都話想教帶埋教育局局長同埋誒誒。
咁咧就係佢哋誒誒係會喺嗰度咧係做好多咧係用去土耳其係化解香港好多人咧心理嘅壓力啊。因為土耳其嘅文化咧係好colourful嘅，噉佢就教嗰啲誒誒平時工作嗰啲人咧，可能甚至我哋全部都可能係適合嘅，就去嗰度咧就教。
教佢做土耳其嘅燈，同時咧就係一個psychological therapist嚟嘅，即係我覺得呢一啲咧，佢就好希望我帶個訊息，就係話我哋呢一啲咁靚嘅嘢，咁好嘅，即係佢嘅文化裏邊係最最好嗰啲咧，佢都希望有機會香港嘅市民係瞭解到，尤其是而家我哋講一帶一。
路啦，係嘛？噉我哋仲有好多其他少數族裔啦，誒誒rabit係咪而家中東？我哋係咪可以叫你嚟教下，即係誒阿拉伯語啊？我哋點樣將成個少數族裔而家我哋當佢係一個其實好大嘅資產咧，融入我哋嘅政策，應該將佢發揚光大嚇呢個。
咧係我好想講嘅心聲，所以咧，我我自己會覺得我又要贊一贊。我覺得香港政府係好努力嘅。我睇到委任區議員，我哋即係一路都希望佢哋有佢哋嘅代表。噉你起碼委任咗幾位，但係咧，即係我認為咧，其實就算喺本會，其實都可以係有少數族裔嘅代表。
真係係落地生根咯！多謝你，副局長誒誒，多謝主席，亦都好誒，多謝阿梁議員嘅嘅誒，畀我哋嘅意見同埋建議，我亦都好好認同誒。頭先阿梁議同埋主席提到嘅一啲嘅政府委任嘅誒非華裔嘅議員咧，我本身亦都認識喺個委被委任之前已經認識，亦都合作過，係好。
好長期即係為呢個社區，為呢個譬如話有有啲係老師添，即係嚟到去為呢個誒教育界嚟到為香港啦，建設我哋嘅家園，服務我哋嘅嘅社區啊等等。噉我哋都係一份子，我哋都係一一一家人一齊去建設好我哋嘅香港。所以係我即係我哋係一個好包容嘅嘅誒關愛嘅一個一個社會。我哋都好好重。
是即係不分種族，誒有平等機會，誒喺呢度一齊去誒，即係誒建設好我哋嘅嘅香港嚇，一齊去誒説好香港故事，一齊去貢獻國家噉樣係噉。我喺跟住來嘅日子裏邊咧，我哋亦都行政立法亦都一我哋一齊會做好呢啲方面嘅工作。而家呢個係諮詢期，跟住之後我哋仲有好多就住啲今次。
朱國強。
呢個第一點，第二點咧就係話。
同埋咧，佢哋嘅人力。
誒一齊去解決問題嘅。第二咧，我希望有呢啲嘢可以帶走啊，即係way forward。就係誒，第一，我想邀請啦，局方咧同我一齊誒，教育局局長都都有興趣嘅，甚至可以一齊咧去下呢啲誒。
信息咧，大家係講得出嚟㗎。噉我好希望咧，你哋翻去睇一睇，有邊啲地方可以將呢啲正面嘅信息咧，係擺埋落個報告度。噉嘅時候咧，變咗我哋嗰個報告就更加豐實啦。啊啊，第二輪嘅提問。
Turkey Russia，你會你你會好有印象好深刻嘅。我其實探過好多唔同嘅，一個晏晝就已經足夠。噉樣睇下咧，點樣關心少數族裔嘅政策？你哋跨局真係可以推出一啲咧，其實又誒對於我哋嘅下一代嘅學習多元嘅學。
誒資源，我哋點樣更好運用咧？我相信會有裨益嘅。咁所以，我第一，我公開作出邀請啦。第二，我希望咧就有跨局合作啦。誒誒，特別咧即係同教育局，甚至係勞工勞福局。噉我希望咧就係誒誒，可以有機會同你哋一齊落去區睇下。
好啊！咁誒，我哋我誒啲誒局方嘅同事都聽到嘅。噉我哋亦都係期待喺誒未來嘅日子裏邊，睇下係點樣去做好我哋嘅誒平等機會或者各方面誒和諧共融，促進誒誒我哋唔同嘅種族之間嘅一個嘅誒融合嘅工作嚇。多謝主席啊！我諗誒梁委員咧帶出一
個好正面同埋好有人嘅建議嘅嗱，我哋喺寫呢個報告，如果喺個內容裏邊咧係能夠多啲去講一啲正面啲嘅嗱，當然啦，佢要求你講嘅，你梗係話畀佢聽係咩嘢東西啦，係嘛？但係我哋頭先討論嘅過程之中係有好多正面嘅。
鄧飛維，好啊！多謝主席。誒誒，好快嘅。第一個咧就係我建議特區政府咧，就係話誒要將少數族裔嘅權益問題同埋假難民嘅議題咧，一定要分開。即係我覺得喺喺特區政府宣傳嗰度，一定要將呢兩樣嘢分開嘅。其實呢兩者係冇任何關係。就算而家有啲。
假難民咧，佢可能表面上睇嚟好似某啲族羣好似係相對多啲到，但係依個可能只係一個偶然嘅現象嚟嘅啫。你而家噉嘅地緣政治，突然間聽日有一班可能係俄羅斯或者烏克蘭嘅一啲嘅人嚟申請難民，咁點搞咧？係咪咁咁？即係如果我哋唔有一個噉嘅自覺性，將依兩個議題分開嘅。
時候咧，其實誒或多或少就畀咗一個社會嘅暗示。一提到假難民咧，我哋好似就同南亞裔有關。其實依個係本身亦都可能有一啲潛在嘅會即係即係牽動嘅一啲嘅嘅歧視嘅嘅情緒喺度嘅。依個即係我我覺得要即係畀特區政府嘅建議，一定要將呢樣嘢係嚴格分開嘅嚇啊！
誒誒誒，其實我好認同特區政府而家嘅做法咧，就冇刻意去辨別誒乜嘢族羣啊，乜嘢種族冇刻意去辨別依樣嘢嘅啊。總之就一一視同仁就得㗎啦。咁噉，如果你真係喺啲公營機構啊或者大學個學額裏邊係留一啲嘅quota畀一啲嘅誒非華裔。
嘅居民嘅時候咧，依一點又係要非常之小心嘅，因為事實上大家都知道美國嘅affirmative action咧，其實佢既生利事亦都帶嚟一啲副作用嚇咁噉。依度咧亦都會帶嚟另外一種嘅不公平嘅嚇，尤其是喺報考大學啊，或者係考公務員嗰度咧，如果出現啲噉嘅情況咧，用內地一個唔係好規範嘅。
術語咧就會容易出現一啲逆向嘅民族歧視嘅嚇，咁呢個係好小心。我反而覺得而家特區政府繼續保持我唔刻意去辨識佢係咩民族、咩種族，呢個係反而係可取。第三樣嘢咧就真正其實如果少數民族喺教育上面臨一個比較比較麻煩嘅問題咧，就係佢學中文問題，或者準確啲嚟講都唔係學中。
問而係咧，就佢到底攞乜嘢成績去報大學啊？嗱，你唔能夠捉佢含埋一曬non-jupers㗎，全部一曬non-jupers嘅話咧，佢佢可能佢佢個學習個成本好貴嘅，因為佢可能要焗住個國際學校啊，或者個考一啲嘅誒非D.S.C嘅課程咧，佢佢可能會好昂貴嘅。我就到一視同仁嘅時候咧。
好。
何君瑤委員。
許先生，好多謝主席。
互換表咧，唔該，即係透明啲。如果唔係咧，少數族嘅同學都都都唔知點嘅考法嚇。多謝主席。啊。
啊，即係就關就關於呢一個誒誒聘請或者係提供服務方面咧，我哋係唔會係因為人佢係任何嘅種族咧而有任何嘅區分嘅。咁至於誒呢個入大學嘅中文科嘅資格咧，想請係教育局嘅同事回應一下，唔該。
大學自主嘅一個即係誒要求啦。咁誒呢一個所謂嘅換算表咧，亦都冇一個特定嘅換算表地寫確。噉我哋都希望咧，即係都呼籲誒各個大專院校咧，都誒將呢方面嘅資訊咧公開透明畀我哋嘅學生知道。啊，唔該。
而家採取嘅辦法咧，就話你D.S.C.其他嘅非中文科咧，可以你繼續用英文考冇所謂。但係佢真係搞唔掂中文科嗱。如果你睇翻個數據，大概千零二千人去報D.S.C.嘅嘅嘅誒，即係即係少數族裔嚟講，但係真正夠膽去考D.S.C.中文科嘅，可能得百零二百人嘅啫。咁咁剩翻嘅點算咧？
剩翻而家教嗰個採取嘅做法咧，就係啊，你可以選擇其他嘅語文考試嗱去替代中文課D.S.C嘅中文課。咁嗱問題咧喺邊度啊？問題不在考評，亦都不在Jupas。問題就係話誒，我哋唔好講自治大學，我哋講八大，八大裏邊每間大學到底我。
我攞其他嘅中文科考試嚟替代D.S.C嘅中文科考試咧，嗰個成績嘅換算表嘅嗰個透明度唔夠啊！依個先就係最大嘅問題。而家目前嚟講，肯話畀大家聽啊，如果我用G.C.S.E去等同於個成績，等同於D.S.C中文科乜嘢成績咧？而家個。
據我所知，得三間大學有公佈嘅啫。嗱，而且呢三間大學嘅標準亦都不盡相同。啊，公佈嘅透明度亦都不盡，有好多佢根本佢就冇公佈到嘅。咁呢個唔夠透明度嘅時候咧，其實都窒礙咗少數族裔嘅同學或者非華裔嘅同學，唔一定少，非華裔嘅同學啩咧，佢去報其他考試嘅中文科考試。
去替代D.S.C.咧，佢就變咗有個難度。咁所以咧，即係其實特區政府無論教育局嘅好，定還是係其他部門都好咧，其實應該要做咧，就係睇下點樣去促成大學咧，係喺依方面嘅增加嘅透明度。即係到底你攞其他嘅中文科考試，內D.S.C.嘅中文科考試，同中文科嘅D.S.C.考試嘅成績個高。
誒，由於時間嘅關係咧，我首先就係將呢個會議延長十五分鐘，因為仲有何君瑤委員咧第一次發言，阿梁美芬委員咧亦都按咗再次發言嘅。好，副局長。好，誒，多謝主席，亦都亦都多謝鄧議員嘅誒誒意見。咁喺誒教育局誒回應關於誒。
入大學個中文科個資格之之前咧，噉我哋都誒誒想回應下，我哋係會誒喺一個即係誒區分得到咧，即係少數族裔嗰個嘅權益，同埋所謂假難民嗰個嘅嘅嘅兩，呢個係兩兩個問題嚟嘅，我哋區分得到。咁同埋咧，亦都係誒誒，亦都多謝阿議員咧，係認同即係我哋係一一視同仁嚇。
噉就住入大學嘅資格啦。咁其實非華語學生咧都有誒其他嘅選擇嘅。咁其實教育局咧由二零一四一五年開始咧，亦都開始咗喺高中課程嗰度咧開始咗應應用嘅學習中文係非華語學生適用嘅。咁呢個咧就亦都符合咗誒喺一啲即係話誒。
接受咗中正統嘅中文教育，唔係好長時間嘅學生咧，可以選擇呢一個噉樣嘅途徑去作為入大學嘅一個資歷。另外，佢哋都咧可以報考一啲國際認可嘅中國語文嘅科嘅考試啦，包括一啲普通教育文憑即係GCE啦，綜閤中等教育證書GCSE啦，同埋。
埋國際普通中學教育文憑I.G.C.S.E.咁呢啲咧，其實都有誒，佢哋符合特定嘅條件咧，都可以獲得資助考呢啲噉樣嘅國際試嘅。咁誒的，而且確喺唔同嘅大學嘅科目當中啦，噉就算就住本地學生嘅入學嘅要求，都可能會有少少嘅唔同嘅。咁呢個係即係大。
誒。
多謝主席。
同佢議價，用一種誒協調方式咧。
第二咧，亦都喺個程序方公義方面嚟講咧，反而被誒濫用咗。
我就完全支持咧，係消除一切嘅形式嘅種族歧視。誒，噉我哋今次提出第四次嘅報告咧。
實際上同誒保安系統嘅都同一樣，要考慮嗰件事。所以我提出有三樣嘢咧，必須要係落苦功。第一，我點樣去再再將嗰個嗰個程序咧誒個screening，即係嗰個叫做審查嘅制度咧，要加快。
咁個基本個內容都冇乜大問題，但係咧我就想特別咧睇一睇咧，誒以香港呢一個地方，我哋誒向來都係公平公正，亦都好講程序公義，反而咧有陣時咧就局長，我哋係被程序公義呢四個字咧係拖累咗，誒再加上我哋自己本身。
咧係誒有嗰個資源同埋人手不足咧，喺呢一個處理誒辨別呢啲叫做non-refoulement啊、cat people啊，係嘛真假難民方面嘅嗰個辨誒辨別咧，係會誒擁長咗。第一係人手不足，我哋自己本身。
誒，我我留意到咧，就局方已經有部分喺保安事務方面講，就提出咗嚟去去去去加快誒某啲程序，譬如好似第一次否決咗之後，都唔使等佢上訴決定，咁已經即刻就可以顯反佢，又或者有其他嗰啲係可以。
嚟去repatriate佢走，咁但係畢竟咧都係個數字咧係好龐大，所謂叫做我我講叫做用假難民呢一個情況並冇一個歧視嘅個情況誒嘅態度個含義，但係實際上存在係有噉嘅事情，咁喺我哋嘅統計數字嚟講，要辨別呢啲通常真。
係攞得到呢啲誒non-refoulement嘅嗰個status咧，都係less than one or two percent嘅啫。咁所以我哋抌個資源落去，主席同埋我哋嘅時間咧，我要講啊一樣嘢就係嗰個誒proportionality，即係嗰個嗰個比例唔唔均等。咁所以我好希望咧，就係雖然呢個係憲制事務，但係實
你你一定要加，就算人手不足都好啦。我專責係有一兩個人去做的話咧，fast check咧係得嘅。我淨係畀你一個例子啊，就係英國佢哋自己有黑暴風波，佢唔使三個三個月就已經佢已經建立咗佢個fast check咧，就將嗰啲友仔全部定罪添，仲罰得好鬼。
重好鬼好鬼好鬼好鬼重添，噉啊即係其實呢啲係事在人為。第二咧，我哋使嘅錢咧一年啊，使成十五億或以上，已經喺呢個問題上面苟延咗大概有十五年，平均計數咧，你已經用咗成二十幾億㗎啦，十五乘十五二二五㗎啦。噉我哋尤其是喺財赤方面。
我有錢屋企冇乜問題，招呼多幾個客人。但係冇錢嘅時候咧，我哋一定要去慳慳㗎啦嘛。所以我就話咧，fast track嘅第一件事一定要加快。第二咧，睇餸食法以前政府港英年代都係，如果係嗰個嗰個嗰個，所以叫做誒財政上我畀唔到噉嘅錢，跑虎冇。
即係難無米之炊㗎嘛！你想我挑花我都挑唔到啊，挑龍挑鳳都做唔到，因為要睇實際上嗰個個經費嘅問題嗱。呢一個我相信喺財政方面嚟講咧，財爺必須要量入為出，考慮到誒假難民同埋真難民嗰個比率咁咁懸殊咧，我抌幾多錢落去，我係咪一定要畀勞？
斯萊斯畀一級一嘅嗰個嗰個價錢去做咧，英國人哋都送你去羅旺達都夠膽死咁講。噉啊，點解我哋自己成日講話要創作創作，唔會去守舊因循苟且？但係往往呢啲嘢咧，就自己做起上嚟咧，就係畏首畏尾。呢個問題唔係十個五十五個月，主席。
啊！嗱，未分解完。
誒噉，我覺得咧，大家都可以誒喺有啲工種上咧。
即係一個補充啦，誒我自己喺啊二零二一年啦，誒就拍咗一個微電影叫做《啊走入二零三六》。
入職等等咧，誒，慢慢佢有嗰個工作需要，佢又會學好啲嘅。噉，我覺得呢一個咧就係誒，我想提出嚟嘅啫嚇。
案發生悲劇係咪？咁所以咧就誒，我反為想講誒，有時嗰個語言能力真係唔係話逼得到出嚟嘅。噉佢誒，就算中文。
你只要愛乜嘢嘅嘅嘅嘅條件，我哋都會迎合你。只要達得到個目標就得㗎啦。主席，我就提出呢三樣嘢：錢同埋呢一個時間同埋人手。呢個唔係解決唔到嘅問題。多謝。
咁睇下有冇空間去去誒，即係盡量係可以壓縮啦。咁想補充翻就係喺啱啱嗰個誒revised estimate嗰度咧，嗰個支出大概係十一億。咁但係我哋明白議員係好緊張嘅，同我哋一樣，我哋都係誒睇住呢一個數字多謝。
係十五年啦，我哋仲未見到岸邊喺邊度，而家仲有成九千至一萬噉嘅嘅嘅嘅嘅人士喺度。你對佢都唔公平，對自己亦都係辛苦。做嘢最黑人憎就係咩咧？你又又唔係順德歌情，又唔係又唔係失數，二兩方面都唔討好。你點解要要要要？
攞苦嚟身。第三個必須要做係乜嘢咧？如果人手唔人手唔夠嘅，你咪就喺揾多啲執業律師去做咯。呢啲on ad hoc basis就搞掂㗎啦。即係單一處理你整你你，如果要改例嘅行政上點做呢個呢個立法會完全支支持你嘅。
副局長誒，多謝主席。噉我想請阿阿保安局阿陳秘書長回應下嚇，唔該曬陳女士。多謝主席，多謝何議員，係好多謝議員嘅意見。我哋誒一定特區政府咧，一定係會好努力噉樣去加快嗰個誒審批。咁誒頭先誒剛才都有解釋過啦，入嘅。
警處同埋獨立嘅誒嗰個上訴委員會咧，其實都已經分別係加快咗個審批程序。不過，我哋會繼續去努力檢視，睇下有冇空間。咁另外想補充一句啫，我哋誒使喺誒呢個揀難民呢一個相關嘅誒公堂咧，確實我哋都係好緊張嘅。每一年都係去睇住嗰個誒支出。
咁咧就係我嘅一個誒印度裔嘅intern，成個team成個crew都係誒佢哋呢啲印度嘅同埋佢嗰啲啊少數族裔嘅，做得係非常之有創意。不過咧，佢哋全部咧啲中文真係麻麻地嚇，麻麻地啊，唔識講啊！
嚇，雖然佢咧就係都係入咗一啲香港本土嘅誒中學，咁又有A班嘅，噉佢又考法文嘅，噉我覺得咧，我哋都可以稍為有少少彈性嘅，即係我自己咧就冇話嚴格，佢一定要即係喺中文幾好，我先至收佢嚟做誒intern。
啊！
嘅取替係咩嘢？好啦，今日嘅。
討論咧到此咧係完結啦。噉我哋第五個議題咧就其他事項，我哋係冇其他事項，宣佈散會。多謝。
都係讓佢哋咧係更好融入誒香港呢個大家庭。嗯嗯，好。啊，提問咧就完結啦。噉我本人做少少嘅總結。今日我哋嘅討論咧，亦都係帶出咗一啲啊希望。
誒，不妨有機會調整下嘅。譬如，我覺得社工咧，其實就好需要有佢哋熟悉佢哋嘅生活文化嘅誒少數族裔嘅社工咧，應該係要有訓練到出嚟啊！即係有時你叫我哋去，可能都唔係咁明白，打得入佢嗰個圈子，你都知道有好多隱蔽嘅個。
勉強O.K.啦，我同佢有時耐唔耐，佢話佢又明噉，但係我哋係溝通得好好啦。噉佢就用英文寫咗個故仔畀我之後咧，成個production都係英文，我哋就翻譯咗。噉佢然之後咧真係好好得意㗎嗰個其實嚇噉，所以我覺得誒，我哋應該有少少彈性喺呢個語言嘅要求。
副局長，好啊！誒誒嚇，噉啊，多謝啊啊梁議員嘅意見。咁誒誒，我哋即一路即正如頭先所講啦，即我哋都係會誒一路誒提供誒條件，噉啊，讓我哋嘅誒少數族裔嘅人士咧，喺方方面面，包括咗學習，包括咗入大學，包括咗誒就業其他方面咧。
局方喺撰寫報告嘅時候咧，可以多啲落筆去講述一下我哋香港就住呢一個課題方面咧，其實我哋有好多嘢係值得去話畀人哋聽嘅。嗱，舉個最簡單嘅例子，啊，非中。
國籍嘅香港居民，如果佢連續喺香港居住七年，以香港為永久嘅居住地咧，佢有永久性居民嘅身份，佢係唔使入中國籍嘅，但係咧佢係可以投票嘅，嚇佢有選舉權嘅，係咪？嗱咁呢啲咧係其他地方所冇嘅，嚇咁呢啲我。
我哋係可以可以講出嚟，即係話畀人聽，我哋咧就係點樣去不分種族、不分界限嗱。總言之，你係有香港居民嘅身份咧，你喺法律上喺我哋嘅制度上係點樣係一視同仁。我哋可以舉出個實例出嚟啦。
咁另外咧，誒，我留意到發言嘅委員之中咧，超過一半以上啊嚇，對於呢一個假難民嘅問題咧都非常嘅關注。咁咧啊，希望保安局嘅同事翻嚟咧就將呢個信息帶回去畀局方啊，等佢哋咧係知道誒本委員會。