括弧零一號文件。
件噉啊！請唔該。
有公務工程效益成本管理小組委員會嘅會議。
噉我哋就誒請嘅有關嘅官員咧，就進入會議室啦。
咁好啦，噉我哋咧就正式進入議程啦。今日一項議程嘅咧，主要係就係檢視香港建造工程成本高昂的原因。
咁咧就今日咧主要就一個議程嘅啫嚇，噉啊喺進入正式嘅議程之前咧，就都誒同大家講聲，噉啊政府當局咧就委員喺二零二四年七月十九號會議上面提出嘅事宜，提交咗回應文件，立法會C.B.Q.一一二七九二。
二零二四庫零二號文件，噉啊，另外咧，當局亦就將與議員喺八月廿三號跟進公務工程於雙信封招標方法下中標情況嘅發出函件書面回應，嚇，噉啊，大家參考立法會C.B.庫一一二八零二零二四庫。
咁咧就今日咧，我哋時間都比較充裕嘅，咁咧所以咧，我會安排大家咧就係連問連答，大約五分鐘。不過我都會寬鬆處理嘅嚇，希望大家都能夠即係問得透啲問題嚇，官員咧都有充足嘅時間去回應。咁呢家就請咧有關部門嘅官員咧就係簡介問。
雖然咧，過去幾年我哋都推行咗唔少嘅成本管控嘅措施。
誒主席，誒或者容許我做一個簡短嘅發言先，跟住我請同事幫我哋做一個介紹啊！
三位咧，躍升到去今年嘅全球第九位，而其中嘅基本基礎建設。
嘅政策咧，同埋我哋正在進行有關建造成本嘅策略性研究嘅研究方向咧，有好大嘅幫助嘅。
嗱，今日嘅會議咧，就我哋會為大家介紹一下建造成本嘅策略性研究嘅進展，同埋香港建造成本高昂嘅主要原因嘅一啲初步嘅分析。
噉啊，主席，我哋上一次嘅委員會裏邊咧，就介紹咗我哋而家公務工程嘅一啲建造成本嘅現況啦，同埋我哋現行成本管理嘅措施。咁呢度要再次多謝各位委員咧，提供咗寶貴嘅建議同埋啲意見。呢啲建議同埋意見對我哋制定同執行呢啲成本控制。
誒，首先咧，我哋嘅基建嘅嘅成績咧，其實都做得唔錯嘅。誒，我哋好高興啦，喺瑞士嘅洛桑國際管理發展學院咧，最新發布嘅二零二四年世界競爭力年報裏邊咧，香港嘅基礎建設咧嘅排名由二零一八年嘅第廿。
更加係位列全球嘅第三位。呢個排名裏邊咧，就比較咗我哋嘅基建發展裏邊唔同嘅範疇，包括道路、航空、水利、能源建設等等嘅方面。呢啲都顯示到咧，香港喺基建發展係有一定嘅成就，亦都得到國際嘅認同。不過咧，係與此同時，
我咧可以充分咁反映到本地建造業界嘅實際情況。
亦都對比咗一啲誒喺國內國外較為發達嘅國際城市。
擬定將來一啲唔同嘅一啲策略嘅措施，亦都制定我哋嘅緩急嘅優次。
研究參考咗本港過去喺唔同類型已經完成咗工程嘅一啲數據，去進行咗啲比較同埋分析。
我哋透過聘請三間國際性嘅顧問公司咧，去進行呢個研究，喺喺過去接近一年嘅時間裏邊咧，就做咗大量嘅工作。
誒香港嘅國際建造成本指數咧嘅排名咧，近年咧都有一啲嘅下降，但係咧都係仍然保持個較高嘅水平。
噉啊，一間咧，我哋同時會同大家做一介紹呢五方面嘅情況同埋一啲分析啦。而相關嘅內容咧，亦都喺我哋提交畀大家嘅文件裏邊咧，大家可以參作為參考嘅。
本同樣重要嘅咧，喺我哋降低建造成本嘅同時，我哋要保持我哋嘅高質量發展，更有效噉樣使用公共資源去推展我哋基建，進一步去加強香港嘅長遠嘅競爭力。
所以咧，我哋同主席同埋各個委員咧都一樣嘅，都好關注呢方面嘅情況。喺去年嘅年底，我開始咧進行咗一項呢個策略性嘅研究，以宏觀嘅角度去檢視成本，揾出香港建造成本高嘅原因，亦都會制定一啲措施去控制建造成。
當中包括咗倫敦、紐約、新加坡、廣州、深圳等等呢啲城市，佢哋嘅工程造價嘅比較，咁要揾出我哋建造成本嘅主要嘅原因啦。除此之外咧，我哋亦都收集咗本地建造業界唔同持份者嘅意見，當中包括咗發展商。
承建商、分包商、工程嘅顧問以及相關專業嘅學會等等，一共有十五個唔同嘅單位或者係一團體嘅，亦都舉行咗誒好多次嘅會面咧，聽取佢哋嘅一啲睇法，進從而咧我哋係進行咗一啲整合同埋分析，去確保我哋嘅研究成果。
咁而家我哋嘅策略性研究初步咧總總結咗有五個誒，我哋建造成本高嘅主要原因包括我哋嘅工人成本啦、建材設備嘅一啲採購方法、設計嘅標準審批嘅流程。誒，我哋喺香港嘅工程有一定嘅複雜性啦，同埋咧，我哋有啲施工嘅限制呢幾方面。
咁呢度咧，其實咧，我哋都希望咧，就係誒主席拋磚引玉，我哋希望咧就可以就住啲我哋啲初步嘅研究結果咧，同委員咧係多啲交流，聽取大家嘅寶貴嘅意見同埋睇法，讓我哋咧可以繼續可以深化去誒做好我哋呢個研究，隨從而咧我哋去。
咁嚟緊呢啲減低建造成本嘅措施建議咧，我哋會喺誒委員會隨後嘅一啲會議咧，向各位委員咧介紹同埋討論，再聽取大家嘅寶貴意見嘅。咁而家我將時間咧交畀我哋嘅同事咧，同大家介紹一下我哋嘅建築成本嗰個研究嗰個結果啦。唔該。好，唔該，劉秘書長。
去下一位誒，邊位介紹簡報？唔該。得，好，誒，噉啊，誒，多謝主席同埋各位委員啦。噉啊，唔該曬常任秘書長。咁咧就今日係誒第二次會議啦。咁會由我去再簡介一下咧，我哋呢份文件嚇，咁咧同埋香港誒高建造成本嘅原因嘅。咁咧其實誒，頭先咧誒，其實常任秘書長咧公務咧其實。
都已經介紹咗我哋香港嗰個國際排名啦。噉我呢度我都好快咁講一講喺瑞士洛桑國際管理發展學校最新公佈嘅二零二四年世界競爭力年報當中咧，香港嘅排名上升咗兩位，至到全球第五啦。而當中基建設施嘅排名咧，亦都上升至全球第九位嘅，反映咗政府咧近年持續推。
透過策略性措施咧，去控制呢啲成本嘅。
意見啊，幫助我哋咧探討同埋制定策略方向同埋建議嘅。
度供給工人嘅工資以及人力供求等各種因素咧，研究認為咧，就香港建築工人工資咧都算屬於係一個合理嘅水平嘅。
誒一成至兩成，至於第四風險日價，承建商嘅營運成本同埋利潤咧，就佔一成至三成嘅。呢啲建造成本咧都會直接受市場價格誒嘅變動所影響啦。市場價格例如係工人工資啦、材料價格啦，或者機械價格等等嘅嚇。
啦，咁其實但係香港咧仍然都喺亞洲咧都係首位咁貴嘅，因此咧我哋喺去年第四季展開建造成本研策略性研究，希望揾出啊建造成本高嘅主要原因，並且參考國內嘅一啲相關經驗，制定相應嘅策策略性措施，以建控制建造成本。
展基本工程嘅成效得到認同啦。咁不過咧，香港嘅建造成本咧，亦都長期處於世界嘅前列。過去多年喺香港曾經喺國際建造成本指數排名前三位。咁香港係國際大城市，生活水平較高，亦都係世界上發展密度最高嘅城市之一啦。加上地理條件複雜咧，你都呢？
啲亦都係導致誒建造成本咧較高嘅客觀因素。咁近年除咗我哋誒隨住我哋多項嘅策略性措施誒推展咧，我哋喺建造業界各持份者嘅通力協作下咧，喺二零二四年香港嘅排名咧亦都下降到係第九位啦。咁誒，但係我哋可以睇翻我哋嘅投影片嘅右方。
噉我哋依個策略性研究咧，就會宏觀角度啦，檢視香港建造工程，收集本地建造界唔同時份者嘅意見啊，進行整合同埋分析，確保研究成果咧能夠充分反映本地建造界嘅實際情況。咁誒，其實策略性呢個研究咧，就喺過香誒參考咗香誒本港誒過往唔同類型嘅工程。
嚇，同埋比較咗香港同其他較發達城市喺唔同工程類型方面嘅造價噉，同埋咧國內嘅工程，包括國內工程嘅經驗啦嚇，深入瞭解當中建造成本組成嘅基本因素同埋構成部分所佔嘅百分比嘅。我哋亦都與誒業界啦、持份者嚇就住研究成果咧作出交流、收集。
噉啊，到目前為止啦，我哋嘅策略性研究有初步結果啦。雖然唔同類型嘅工程喺建造成本結構上可能有所差異，但係整體而言咧，建造成本可以分為四大類別咯。第一就係建造工人成本，就佔三成至四成咯。而第二咧就建造材料同埋裝備成本，就佔兩成半至三成半啦。而機械成本咧就佔。
咁除咗剛才講嘅建造成本啦，工程造價亦都受其他因素影響啦，包括經濟週期啊、承建商嘅投標策略等。例如舉個例嚟講啦，例如承建商可能為咗提升市場佔有率而調低投標價格。相反咧，如果承建商亦都可能喺公司已經承接大量工程嘅情況之下。
咧誒調高投標嘅價格嘅嚇總括嚟講咧，當建造成本增加或者減少嘅時候咧，工程造價亦都未必直接反映建造成本嘅變化。由於呢啲因素會跟隨市場環境而浮動啦，不確定性較高，所以我哋嘅策略性研究咧會比較聚焦啊檢視之前所提及嘅建造成本，希望。
噉啊，策略性研究啦，比較咗香港同埋其他較發達城市嘅成本結構，總結出香港建造成本高昂嘅五個主要原因啦。第一係工程成本啦，第二建築材料同埋裝備嘅日價，第三就係設計標準同埋要求，第四就係審批流程，第五就係工程嘅複雜性。咁以下落嚟我都會。
今日咧就同大家再誒介紹多啲嘅噉。首先第一個咧就係建造成本原因係工人成本啦，工人成本佔整體建造成本嘅三至四成，受工人工資同埋工程所需嘅工人工時所影響嘅工高工人成本咧會直接導致建造成本較高嚇。大家可以睇下咧誒投影片嘅右方啦。
噉我哋可以睇到咧，香港嘅建築工人工資咧，比起倫敦同埋紐約等城市咧就低兩至三成，但係比起新加坡咧就高出約七成，更比上海、廣州同埋深圳等地方咧就高出三倍。咁喺評估工人工資水平嘅時候咧，策略性研究分析香港嘅物價同埋生活水平，其他非獨。
咁香港嘅建築工人工資較高啊，但係同時咧，亦都受到工人老齡化問題所影響。香港建造工人嘅平均年齡咧就四十七歲，當中香港建造業咧約四成嘅半熟練工人同埋熟練工人嘅年齡咧喺五十五歲或以上。啊，建築工人老齡化問題咧係明顯比其他城市咧。
競爭力嘅全球採購模式，購買建築材料同埋設備，所以購買嘅基本價格同埋其他嘅較發達城市咧，大致都係相若嘅。
高強鋼嘅項目包括將軍澳跨灣大橋啦項目啦、元朗大球場項目同埋將軍澳寶靈路建隔音屏項目等等嘅。啊，高強鋼咧其實可以節省材料需求啦，減輕結構重量同埋地基嘅負荷要求，從此從而咧減低總建造成本嘅。
而香港工程項目採購模式大多由總承建商經誒招標機制承包，以連公包料包料嘅模式啊分判畀唔同嘅分包商，再由分包商再去供應商購買建築材料同埋設備，而供應商會向全世界各地嘅生產商咧購入嚇。
此外咧，香港建造業普遍使用誒比較依賴人力嘅建造方式啦，從而加劇咗工人老齡化對生產力嘅影響。喺工建築工人工資較高、工人老齡化問題嘅影響之下咧，高工人成本亦都成為香港建造成本高昂嘅其中一個主要原因。
咁研究資料所得咧，喺每十億工程嘅規模啊，所需嘅工人工時咧，香港咧就係比其他城市為高嘅。而建築工人咧係屬於以體力勞動為主嘅工種啦，工人老化問題會直接影響整體建築工人嘅生產力，從而導致香港建造工程普遍需要較長嘅建造期。
研究裏邊咧認為咧，第二個高建造成本嘅原因咧就係建築材料同埋設備嘅合約風險日加啊！建築材料同埋設備佔整體建造成本咧大約兩成半至三成半啦。香港嘅主要建築材料包括鋼筋、鋼材、混凝土、銅線同埋木材等。由於香港咧已經應用巨
我哋亦都瞭解到咧，有部分總承建商咧會自行向供應商咧購入建築材料及設備嘅，例如鋼筋等。根據策略性研究收集嘅資料同埋同持份者嘅交流，上述兩種採購模式嘅差價咧係可以達到誒差異可以達到十個percent百分之十以上嘅。其中主要嘅差異咧就在於。
總承建商可以透過大量購買嘅優勢啦，而取得更具競爭力嘅價格。同時咧，亦都可以減少每一層分包商喺建築材料同埋設備價格加入嘅風險日價。研究指出咧，如果工程所需建築材料同埋設備嘅獨有性越高咧，喺缺乏市場競爭力嘅情況之下咧，嗰種建築材料同埋設備嘅利潤。
嘅風險咧，亦都係都會增高嘅。例如一啲製冷機器啊、大型抽風設備呢啲機器、誒機電設備等等啊。研究咧亦都指出咧，工程分包嘅合約風險採購模式喺香港建造業咧沿用多年，雖然當中涉及管理成本同埋風險增加，但係仍在存在唔少嘅優點，例如喺大型及複
複雜嘅工程項目誒之中咧，總承建商可以利用分工程分包嘅制度啦，嚟分配唔同工作，增加彈性以應對不穩定嘅工程量。同時，亦能通過工程分包制度咧，選取專業知識嘅專門承造商承建不同工程項目中嘅關相關工程，嚇更有效使用誒人力資源。
位嘅。
噉。
嚴重嘅嚇。
階段嘅審批流程嘅，嚇，從而節省專業工程團隊嘅人手要求，減低建造成本嘅。
委員簡介唔同項目嘅獨特性，嚇亦都有時咧，亦都未必能同一個用同一個基準啦去比較建造成本嘅。
評估誒嗰個要求咧，其實我哋喺最近咧，亦係近年亦都係簡化咗當中嘅要求嘅。咁其實呢啲咧都可以咧，令到嗰個時間上啊，或者嗰個誒誒所需嘅審批嗰啲時間啊，啊，甚至中間嘅成本咧，亦都可以降低嘅。
由於我頭先上面所所講咧，即係有好多呢啲審批嘅文件啊，同埋誒嘅嘅批核嘅過程咧，就比較多，同埋就重複啊審批啦。咁唔單止咧就會影響施工效率，亦都會導致承建商同埋顧問公司咧需要聘用更多人手嚟處理，進而提高建造成本。
嚇，下一個咧就係審批流程啦。咁其實我哋研究咧，亦都有分析香港嘅審批流程啦。香港嘅建造業擁有一套完善並嚴謹審批流程。由於政府部門、顧問公司、置地盤監督人員咧，以及承建商同埋分包商之間都有唔同嘅監察制度同埋審批流程。
好啦，去到第三咧，就設計標準及要求。我哋研究咧，亦都將香港所採用嘅設計標準同埋要求啦，與國內同埋英國、歐洲嘅相關設計標準作同埋要求咧作比較嘅。結果顯示香港嘅設計標準同埋要求屬於國際級水平，亦有因應本地嘅情況咧而附加咧額外嘅要求，部分。
份設計標準咧較其他地方高，例如咧誒混凝土嘅設計抗壓強度啊、地基可承載力等等。但係隨住建造技術、科技同埋材料誒質素於近年高速發展啦，香港大部分嘅設計標準咧同埋要求咧用咗誒多年咧，亦都有需要咧適時檢視同埋優化嘅嚇。噉我以下都可以舉一啲。
例子啦，例如高強鋼嘅應用，近年咧高強鋼應用咧就係其中一個應用創新材料同埋減低建造成本嘅成功例子啦。高強鋼可以喺唔同嘅項目類型廣泛使用，例如喺一啲大型鋼結構嘅項目啦，高強鋼嘅優勢同成效咧更能突顯。近年咧，我哋亦都成功應用誒。
另外一個例子咧，就係地基容許承載力啦。我哋近年嘅設計標準同埋要求檢視咧，就唔淨係限於物料啦。例如我哋喺土力工程處做咗好多技術測試同埋分析之後咧，檢討個地基容許嘅承載力就由五千個千帕至到七千，提升至七千五百個千帕。噉啊，提升咗個地基容許。
佢承載力咧達到五成嘅啊，咁呢一個提升嘅承載力咧，就有效噉樣可以減少所需要嘅地基嘅裝柱數目，提升地基設計嘅成本效益啊。屋宇署咧亦都將呢一個修訂納入最新基礎作業守則啊，亦推展至到咧私人發展項目使用啦，令到整個建造業咧都能夠受。
誒包括規劃階段嘅一啲交通評估啊、環評啊、設計圖則審批啊，以及施工階段嘅施工許可啊等唔同嘅技術文件咧，都需要轉介至唔同嘅政府部門同監督人員負責審批。舉個例嚟講，例如一個分包商，可能佢有一啲誒文件，佢要交畀。
畀誒總承包商咧去去審批，噉佢哋其實咧就亦都總總承包商收到呢啲文件之後咧，佢哋亦都要經過一個誒審審查嘅項誒嘅過程啦。咁亦都跟住咧又要再交翻畀地盤嘅監督人員。其實有幾重嘅唔同嘅過程咧，中間其實都花咗好多時間啦。咁呢啲嘢都係我哋留意到嘅一啲。
情況啦，噉我哋喺過去誒幾十年，其實政府部門同埋監督人員咧，會為工程項目就唔同嘅工程增減關鍵咧檢查點同埋檢查頻率咧去監察施工過程，志在不斷完善監察制度，提高質素對管控嘅要求。喺度我亦都可以舉一個例子啦，例如我哋誒環境誒。
研究所收集嘅資料顯示咧，工程團隊大約都有三至四成嘅時間咧，用於處理文書工作，當中包括工程團隊準備技術文件嘅時間有兩至三成啦，同埋一啲回應喺審批流程所需要嘅時間咧，都有一成嘅時間咁多嘅。而承建商同埋顧問公司需要聘用更多人手來處理相關工作咧，亦都提高咗個。
成本啦，發展商咧亦都喺較早前嘅發展事務委員會向委員介紹一係列精簡與發展相關嘅規劃同埋行政程序方面嘅工作。噉啊，基於誒策略性研究嘅分析，我哋亦都會進一步咧檢視咧同埋優化咧設計同埋建造。
係。
嘅問題。
呢啲期望及要求咧，亦都會影響到誒影響個項目設計啦、施工效率同埋建造成本嘅。
造成一個多輸嘅局面，其實工程業本身咧係受害，並不是受惠者。
我亦都咧，真係值得讚一讚發展局啦！今次嗰啲文件咧，都係實事求是，並冇咧迴避我哋應該要關心要。
主席，香港嘅建造工程啊嘅成本高、工期長嘅問題咧，其實都係困擾我哋工程業界。
即時推展相關措施嘅，啊噉我個簡介咧就到呢度嘅，多謝主席同埋各位委員嘅時間。好啊，而家委員提問時間，誒盧偉國議員。好，多謝主席。
講咗啦，工人老齡化、生產力下降、採購模式所導致嘅風險日加、高標準設計及要求、冗長嘅審批流程啊，呢幾樣。
最近我相信大家都聽到嚇，有啲傳言啦，某啲都幾具規模嘅工程公司咧，都面臨咧喺個財正常嘅困難啦，等等啦。其實呢啲真係咧敲響咗警鐘，而且係好多好多嘅警鐘。
好啦，最後一個咧就係個工程複雜性啦。正如我喺之前都提及到啦，香港山多平地少，城市發展高度集中，加上多變嘅地質環境，以致香港工程嘅限制較大，從而增加個複雜性。一直以嚟咧，工程團隊會根據該工程附近嘅獨特環境咧，因地制宜設計工程方案。係一啲跨區嘅大型道路工程。
項目嘅設計走線咧，舉例嚟講啦，就係會受到所經嘅地區現有建築物及未來發展所限制嘅工程團隊咧，考慮不同嘅設計走線，最終咧或需要咧可能以例如隧道嘅方式啦，去進行工程，從而增加建造成本。所以咧，有時我誒我哋喺立法會公務小組上咧，我哋都會。
而且咧喺人口密集嘅市區進行工程，所面對嘅挑戰咧同困難都會比較多。工程團隊需設計相應嘅施工安排，以確保咧對市民大眾嘅影響減到最低，包括交通改道安排啦、對鄰近環境嘅保護措施啦、施工限制、時間限制啦等等。事實上咧喺國際建造成
本指數前十名裏邊咧，大多數咧都係啲生活水平同埋發展密度較高嘅國際城市。呢啲高度發展嘅城市中進行工程咧，無可避免會對市民咧大眾誒帶嚟一定程度嘅影響。而市民、國持份者以及政府相關法定機構對於建築工程係有一定期望同埋要求嘅。
噉啊，有鑑於咧，我哋工人誒之前都提及啦，一啲情況，例如工人老化、生產力下降啊、採購模式所導致嘅風險日加、高標準設計同埋要求啊、冗長嘅審批流程等咧，都係香港建造成本高嘅一啲成因。我哋而家咧正檢視啊誒現行嘅一啲，例如採購模式啦、顧問研究工作。
作啦，誒科技應用啦、審批同埋工作流程等範疇咧，並研究建議措施嘅具體方向。方向我哋會繼續咧與委員啦及業界咧持份者討論，同埋控制公務工程成本嘅相關策略，並優化建議，定定短、中、長期不同嘅策略措施，以及誒緩急優次。
好多人咧就以為，咦噉你價錢又高，時間又長，你咪賺多啲。咁實質性係根本就係相反，就係對於呢個成本嘅高昂，同埋有時咧就嗰個流程上令到工程嘅時間越拖越長咧，其實咧就係。
所以今次發展局其實今次呢個文件同埋剛才嘅投影片咧，就對於點解嗰個工程嘅成本高而呢個誒流程又長咧，都係總結咗咧係清晰嘅幾點嘅。就喺文件嘅第二十二段嗰度咧，就已經講。
誒關注我哋要解決嘅問題，所以咧，其實今日文件上同埋剛才投影片提出嚟嘅問題同埋嘅現況咧，我覺得係都係實事求是嘅。噉啊，亦都好難得咧，有一個政府部門咧係不忌諱噉樣。
指出個問題喺邊度，亦都咧係清楚咧講出咧喺個審批流程啊等等政府相關部門本身嘅責任。噉我諗呢個態度咧，我係嘉許嘅，亦都希望咧大家攜手咧能夠真係咧係誒能夠比較好噉樣解決呢。
噉啊，其中咧，關於嗰個誒工人嘅老齡化，就其實就係甚至乎咧，係真係面對咧人手不足嘅情況咧，其實都真係對於業界咧係造成好多嘅困擾。正如問卷裏邊都講啦，就建造業工人。
佢需要嘅工時比我哋低。
做唔到標，投唔到工程。
就既係擔心。
投到咧，就擔心冇人做。
噉啊，以致到好多嘅誒企業啦。
喺呢一方面嘅勞動力咧，係極為欠缺。
整體嚟講咧，如果兩個加埋之後咧，佢需要嘅工人成本咧，
有一個好大距離，咁所以咧，我都好想知道咧，今日提咗問題啦，但係發展局咧，其實有冇一個具體啲嘅時間表，做啲咩實事咧，去加以咧係改善。
咧平均嘅年齡咧就四十七歲，但係如果你講係誒半熟年、熟年工人咧，其實咧去到成五十五歲㗎啦，嗰個平均年齡。所以呢個老齡化咧，亦都係由於咧根本香港。
咁誒雖然咧係而家政府都有係啲誒短期一啲嘅計劃嚇，可以容許輸入一啲勞力補充啦。但係實際上喺香港各行各業嘅基層勞動力嘅短缺啦，呢個根本係一個結構性嘅問題，因為咧如果你去其他好多城市問到。
到當地嘅政府，佢哋嘅人口狀況係點啊？佢咧仲會講畀你聽咧。啊，常住人口又幾多幾多，然後流動人口又幾多幾多？流動人口咧就參與咧，我哋邊啲行業帶來咩生產力？咁但係香港咧一個好特殊嘅誒情況之下咧，實際上呢方面嘅流動性係好缺乏嘅。
咁所以呢個結構性嘅問題咧，我都唔知道，即係政府方面咧有一個比較長遠嘅解決嘅方法。咁誒另一方面咧，喺個審批流程咧，其實就誒發展局咧就喺我哋嘅發展事務委員會咧都講咗，佢哋咧亦都有專責隊伍咧喺度檢視。噉啊，最近咧實際上係。
某一啲嘅誒程序咧，都係有改善嘅。譬如話城規條例啊，譬如話呢個環評條例噉樣。咁但係距離我哋真係能夠將嗰個工程嘅誒時間流程咧，去一個咧係比較合理嚇，令到大家咧都多贏嘅水平咧，仲係。
我相信問時間表嘅問題係咪？係局方唔該。好啊，唔該主席。唔該，李司長。係唔該啊，議員。誒兩個問題，第一個問題就工人嗰方面啦，工人成本方面咧，大家都知道咧，其實個工人嗰個誒生產力係重要嘅。我哋睇到咧，其實咧，我哋本地工人咧嗰個人數都唔少嘅。其實我一
一路咧，我哋都係靠本地工人支持住我哋嘅建造業，亦都係符合我哋誒政府嘅本地工人優先就業嘅政策。個問題就係我哋見到有啲情況，點解參考外國嘅經驗係重要咧？見到譬如一啲倫敦嘅地方，佢哋工人嘅日薪係比我哋高嘅，但係佢哋咧如果係做同一樣嘅工程咧。
同一個工程咧係比我哋低嘅，即係話個生產力嘅提升咧，可以幫到我哋去減低咗工人成本嘅負擔。嗱呢方面咧，我哋做緊各方面工作嘅，包括咧點樣去用好我哋嘅科技嘅應用啦，同埋咧我哋點樣可以將一啲工序咧喺場外去做，提升嗰個生產。
另外誒評審嘅流程方面咧，我諗誒大家都好誒。
同埋施工階段咧，我哋都有好多唔同嘅一啲嘅程序咧，係需需要進行一個評審嘅。
一啲誒報告啊、彙報啊嘅工作啊，一啲監管嘅工作啊，可唔可以用一啲數碼化嘅方法幫到我哋咧？
我哋每期量，我哋要做一啲誒工程費用嘅誒支付啦，亦都咧，我哋有時咧都係需要處理一啲臨時嘅交通改道嘅安排嘅一啲誒計劃書嘅。
會有啲緩急誒優先嘅，因為都睇翻嗰個最終嗰成效，邊一啲係會多啲咧？我哋希望咧可以提前去去去實施。咁所以咧，誒我哋應該喺誒隨住落嚟嗰啲會議裏邊咧，我哋一啲措施咧都可以具體同大家去傾一傾，同埋個時間表嘅嚇。唔該，主席。劉國芬議員。嗯。
產力，亦都咧，我哋係鼓勵咧業界咧係用多啲機械人啊，一啲機械去幫助我哋提升嘅生產力啦。而本地嘅工人咧，我哋亦都希望咧可以提升佢個技能嘅，讓佢哋咧喺個誒即係技術方面咧可以有個增加個生產力。誒，呢個包括咧就係我哋而家都一路。
推動緊咧一專多能呢個嘅一個措施啦，亦都係讓我哋本地工人咧有啲係誒可能一般嘅工人，或者係一啲半熟練工人，點樣提升佢嘅技能，去到一啲半熟練或者係一啲誒熟練嘅工人。咁呢各方面工作咧，我哋覺得咧可以幫到我哋咧係喺個工人成本嗰方面咧可以減低嘅。
誒都認同呢樣嘢嘅，其實業界咧都同我哋反映咗好多。誒，其實個流程裏邊咧，我哋之前咧發展局做咗一個嘅一個誒檢視啦，主要喺規劃啊同埋前期一啲審批嘅工作裏邊。誒嚟緊咧，我哋睇到咧仲有個空間嘅，就係我喺我哋嗰個誒工程嘅設計啦。
咁裏邊咧，譬如包括，如果我哋講誒喺建築階段咧，好多時咧，我哋都會睇翻承建商交上嚟嘅一啲施工方案啊、計劃啊噉樣啦、臨時工程嘅做法啦、一啲物料嘅測試啊、審批啦、一啲工序嘅驗收啦。譬如我哋誒扎咗鐵，我哋要睇翻扎鐵做得好唔好啦。另外，
咁呢啲呢度咧，我哋會點樣去處理咧？我哋睇咧，其實咧，誒嚟緊，我哋都會向住一個比較宏觀嘅方法睇點樣做咧，就係話我哋會睇翻成個流程裏邊每一個程序嘅重要性、誒必要性，有冇重複嘅一啲工作係同一個程序喺唔同嘅階段做咗。
咧有冇空間可以去收減咧？啊，另外個程序裏邊，我哋有好多要求嘅嗰啲要求，有冇因為隨住而家誒科技嘅發展或者各樣嘅一啲嘅情況咧，有冇一啲嘅刪減嘅一啲誒程度咧？機會咧？誒，亦都有一個係重要嘅，就係我哋做審批嘅人員。
佢嘅角色係點樣？即係我哋好多時個審批嘅人員咧，其實都要有一個促進者嘅一個角色去做，令到我哋嘅整個審批咧可以更加暢順嘅。咁當然啦，誒最初提交嗰啲文件嘅質素咧，亦都要需都需要有一個保證啦。嚇咁呢個各方面，大家一齊去努力。
咁呢度咧，我哋睇到咧都有幾個方向咧，都可以睇一睇嘅。誒，我哋其實都覺得咧，我哋好多時工程咧好多專業人士去參與啦。呢方面可唔可以有啲工作可以畀我哋啲專業人士去做得多一啲咧？另外，我哋而家都開始好多數碼化嘅一啲技術嘅應用啦。噉我哋而家都仲係有好多嘅一
誒，亦都有誒一啲朋友同我哋講啊，可唔可以成立一啲數據庫咧？譬如我哋物料嘅測試，我哋做完呢個物料嘅測試之後，喺另外一單工程裏邊，係咪可以用翻呢雙方面嘅資料，方便咗我哋嘅工作咧？噉我覺得呢呢幾個方向咧，我哋都可以嚟緊去探討嘅。咁時間方，
面咧就頭先我喺開場嘅時候都講啦，我哋今日咧就主要係聚焦喺個建築誒成本嗰個主要原因方面。噉啊之後咧，我哋就會聽咗大家意見之後咧，我哋就會聚焦去睇下誒針對呢啲啊比較大嘅主要嘅成本嘅原因裏邊咧，有啲咩措施啊我哋可以做得到啊？呢度咧。
嗯，多謝主席啊！咁亦都多謝常秘同同事啦。今日誒好詳細都係即係好好地梳理咗香港嗰個建築成本貴嘅啊原因啦。噉我自己都好關注香港建築嘅啊，即係成本貴、時間長。嗯，喺年頭我亦都入咗個議案咧，係啊要求咧係減。
人工啊、人力嗰啲，可能涉及到比較複雜嘅結構嘅，咁呢個我希望即係上邊可以回應下先。
做多啲sales，包括係入職啊，或者係即係啊繪圖嗰方面咧，咁呢啲都係可以考慮一下嘅。咁另外就可能就係可能一啲部門協調之間啦，我哋都提過就係啊，簡單可能一個公屋工程。
是啊，整體點樣去降低香港嘅建築成本嘅？噉我自己見得到啦。今次梳理咗五個嘅範疇啦，咁有啲的可能喺個結構性裡面咧比較難一時三刻改變嘅。噉我想問常秘誒，睇翻五個範疇裡面，包括可能一啲嘅啊人力啊、材料啊、審批程序啊。
等等邊個範疇裏面其實最有而家係可以壓縮嘅空間啦。咁事實上咧，我自己都係長期研究，都同業界去溝通啦。我我都想即係可能拋磚引玉，提出一啲嘅建議。即係呢啲係短期嘅，噉啊，希望我係咪可以即係睇下常備誒。
係咪可以即時採納，或者有啲嘢可以用？誒喺幾個方面啦。第一，舉個例就係例如即係材料方面，中央採購模式係咪可以喺香港用咧？誒呢個採購模式唔誒限於呢個材料，亦都包括一啲嘅服務。例如我哋見得到咧，其實過去可能疫情期間或者之後咧。
好多時喺春節前後咧會見得到，喂嗰啲石仔啊，或者材料咧，誒嗰個價格比較波動，同埋嚟難嚟到香港啊。咁而家咁多公務工程，實際上係咪有啲啊？可能石誒石仔啊、啊鋼筋啊等等都可以係中央去採購啊儲存。另外未來可能好多嘅探討。
啊！工程啊，等等啊，係都係呢啲服務，其實都可以中央採購噉。所以第一就係中央採購嘅模式係咪可以即係盡快建立啦？第二樣嘢頭先都常備講過啦，就係嗰個設計啊，或者嗰個研究度。誒，我哋經常救病就係一個工程，往往研究完研究再研究。
因為我哋分咗兩部分，一部分可能顧問嘅研究啦，另一部分就係真係去到施工單位，可能即係承建商又要再做研究。我見得到咧，近年有啲嘅例子係成功嘅，例如嗰啲啊ECI係嘛Early Contract Involvement啦，咁另外就啊另外就係Design Bill呢啲。
都係做得好嘅。咁將來嘅公務工程其實會唔會考慮？其實顧問公司未必需要做咁誒detail，亦都入到去嗰啲即係具體工程設計。呢啲留翻畀嗰個承建商，佢可能喺個早啲可以參與嗰個即係實質嗰個設計啊，甚至乎整個工程都係啊即係。
計以建築嘅呢一樣嘢啦。咁第三就頭先我都聽到你都係有即係提及過，就係誒我哋香港咁多專業人士。事實上，而家咧嗰個審批咧，的確係誒我自己認為架牀跌倒亦都係誒門檻又好，或者係工序好多嘅。咁既然我哋專業人士其實個個都係有個專。
專業資格嘅時候係咪可以多啲用sales啊？等佢哋可以用一個專業認證。實際上你見得到升降機已經係即係嗰啲機電工程師自己係可以啊簽名認證。噉我諗喺屋宇署裏面或者地政署啊都可以係咪考慮畀嗰啲職師或者係啊測測量師佢做。
啦。
咧呢個咧，亦都係一個考慮嚟嘅。
係要個專業人士咧，係要承擔嗰個審批個責任咧。呢方面咧，我哋要大家有個商討喺度啦。
所以每次都重複去做咧，誒會唔會我哋每次做嘅時候，我哋添加啲做得詳細嘢少少就可以咧，唔需要由頭再做過咧？咁呢個我哋覺得都有個空間去睇嘅。
所以我哋可以咧，成個區去做，咁亦都可以咧，畀一個顧誒承建商去承包去做。咁呢個有個量喺度咧，我哋睇到咧，應該有契機咧，就可以一個好啲嘅一個成本去做到呢樣工作。
你往往可能C.D.T.又要做完平整，平整完交畀呢個房屋署去做地基，咁可能如果能夠一個部門包曬平整同埋做地基，裡面可能又可以慳揾啲時間。噉我自己都覺得呢啲係短期可以快食嘅。咁當然啦，我希望你哋徹底徹底去檢討呢個建築。
物條例啦，咁其實老實講，有啲嘅標準頭先你都講，其實可能有啲overdise有啲標準係過時嘅啊，有啲嘅流程可能係額外再加咗，可能加咗之餘咧，有啲又冇精簡翻嘅。咁呢個係一個徹底去做。噉我希望即係上邊可以回應一下，即係我明白其他嗰輪。
好，劉尚碧，係唔該主席。啊，多謝阿劉議員。其實啊，劉議員頭先問有咩地方可以有一啲比較短期快捷一啲見到成效嘅咧？頭先議員提嗰幾個方向咧，同我哋嘅諗法係好接近嘅，亦都係覺得呢啲咧好大機會，有機會可以短期咧可以見到一啲顯著嘅一個建築。
成本嘅誒減低嘅嗱，譬如中央採購嗰方面咧，其實咧我哋都誒開始咗，我哋冇等嘅啦，已經開始咗嘗試喺中央採購方面咧，喺一啲項目裏邊去研究，或者係實際上已經係用用緊嘅。舉個例，我哋簡約公屋，我哋其實最又分咗兩期做嘅，第二期嘅簡約公
我哋已經將嗰個組咗合成嘅單元咧，係分開咗一個叫做採購嘅合約去做啦。嗱，以往咧，我哋係畀個承建商一次過去誒連工包料，去幫我哋做埋嗰個成個項目。而家咧，我哋就係淨係畀個承建商幫我哋去安裝嗰件料咧，我哋。
就自己同個即係生產商去買咁呢方面咧，我哋都見到咧有一個幾顯著嘅即係成本方方面嘅一個優惠嗱。咁當然啦，誒我哋去去購買嘅時候，我哋個量夠大誒。政府去買嘅話，可能我哋得到個優惠會比較高一啲。咁呢方面咧，我哋會積極去諗嘅。咁之前亦都啊有其他議員。
咧都提過，會唔會有其他一啲材料可以咁諗咧？我哋都都睇到有個誒契機喺度，咁嚟緊咧我哋會向呢方面去多啲去去去考慮㗎啦。嗱，服務方面咧，其實我哋都有嘅。如果議員熟咧，其實我哋有啲叫term consultants，即係啲定定期嘅合誒顧問合約啦，有啲嘅term。
contract定期嘅工程合約，咁呢啲都係一啲誒整體去做一啲工程。嗱不過咧，最近咧我哋睇緊咧，都仲有一啲唔同嘅一啲可以再諗嘅。舉個例，我哋有一啲簡單啲嘅工程咧，可能咧我哋誒請一個誒顧問公司幫我成區去睇嗰類。
類嘅工程嘅一啲設計啊，房屋嘅土地嘅平整，我哋有啲工作咧係用呢個方法做嘅。喺最近咧，我哋亦都有一啲係探討嘅工程。嗱，以往咧，我哋係每個工程項目去做探討嘅工作。嗱，咁其實咧，誒喺地下嘅土質嗰個情況咧係做咗就唔會變嘅。
咁頭先啊，議員都提到咧，我哋而家都都鼓勵多一啲誒設計與承建嘅一啲工程合約，我睇到有佢一定嘅好處誒，佢有佢嘅優點，亦都可以咧幫我哋喺工期上啊，喺個成本上啊可以壓縮。不過咧，亦都有一啲情況咧，就我哋覺得誒一般嚟。
嚟講大型嘅工程咧，或者複雜嘅工程咧，就較為適合嘅。咁但係咧，佢都有啲限制嘅，因為咧，如果我呢個咁大型嘅工程，我需要個承建商又有設計嘅能力咧，又有施工嘅能力咧，咁其實對個承建商嗰個要求咧係高嘅。咁所以咧，對我哋誒可以有幾多嘅承建商畀我哋去選。
噉啊，誒，其實咧喺嗰個誒流程方面咧，我哋都睇緊咧，誒，會唔會好似誒議員咁講？我哋而家咧其實一步一步去做嘅。我推展嘅工程咧，我哋由一個最初嘅一個可能性研究，跟住一個詳細研究，跟住一個詳細設計，跟住我哋施工階段。我哋有冇空間？
間將呢啲嘅程序咧，可以去組合佢或者係簡化佢咧。我覺得嚟緊我哋會睇呢方面工作。咁另外咧就係話有啲嘅誒技術研究，我哋可能喺唔同階段都會做。咁有時個工程咧，我哋推展嘅時間咧都係唔係隔得太耐啊。每個階段會唔會有啲技術嘅研究，我哋唔？
誒專業人士嗰方面，頭先我都提過㗎啦。其實我哋都希望咧，可以利用多多啲我哋嘅專業人士咧，去幫我哋做個評審嘅工作。嗱，但係長程咧，我哋都要喺誒嚟緊嘅時間咧，就按住每一個唔同嘅審批程序啦，同翻誒相關嘅專業團體咧，大家要商討嘅。因為咧，我哋都。
誒，議員睇到會會唔會有啲工程，我哋唔使分開唔同部門去做一個部門去做曬咧？誒，事實上有啲我哋如果安排到嘅話咧，而家已經係有噉嘅情況安排㗎啦。譬如頭先議員講嘅啲誒房屋嘅土地平整，同埋跟住做嘅房屋嘅上蓋嘅工作，噉我哋同房委會、土木工程科展處咧。
大家都合作得好好嘅，有啲如果簡單嘅誒土地平整嘅工作，噉啊可能咧都畀埋房屋署去做。咁但係有啲比較複雜嘅，譬如要做嗰啲好高嘅擋土牆咧，咁可能咧誒土木工程署佢佢個專科會比較做得好啲啊。咁嗰啲就未必咁適合啦。咁即係睇翻個工程本身個機機會喺邊度。
多謝主席。
陳少雄議員。
翻嗰個情況係點樣？
誒，我睇到係誒認可呢啲的而且確係誒推高個誒成本嘅成因。
即係有關嘅措施嘅具體方向啦，咁咁包括工人老齡化、生產力下降、採購模式導致嘅風險日加。
個scale啊，即係嗰個嗰個大細啊，或者整體咧，其實都會有一定嘅幫助嘅嚇。噉我想都舉埋呢個例子啊，唔該曬。
高標準設計同埋要求、擁場嘅審批流程等等咧，呢啲都係我哋香港工程業界一直以嚟即係建造業界都係知道嘅嘢嚟嘅。咁今次係一個比較誒，即係有條理咁誒展示出嚟。
誒發展局喺二零二四年舊年嘅第四季開始推出呢一個策略性研究，誒而家大約係九個月到啦。今天就喺個文件入邊咧，就總結咗誒政策誒。
適當嘅一個誒檢視之後咧，就佢可以係一啲誒，讓嗰啲誒工程師啊，或者係一啲專業人士去評估咗嗰個沉降嗰個幅度，去定立嗰個第一個誒要停工個水平。
噉啊，最後咧就關於就係誒設計標準誒，我覺得呢個亦都係我哋誒睇到咧一個幾大嘅契機嘅。頭先同事介紹過啦，啊，我哋整係一個地基，我哋嗰啲我哋嗰啲誒，即係地下嘅一啲誒基石，佢嗰個承載力。其實如果我哋做多一啲研究，做多一啲測。
測試去將嗰個安全係數去做得準確一啲，其實對我哋整體嗰個設計標準咧係冇講到，但係咧我哋因為我哋個畀對個物料個形式係加深咗，咁變咗咧令到我哋整體嗰個材料使用啦，又或者工期嘅時間咧係可以有。
有一定嘅幫助，咁呢方面咧，我哋睇緊咧都係一啲誒好嘅一啲方向啦。但當中我哋有好多唔同嘅呢啲設計標準嘅，咁所以咧嚟緊都係要有個優次。我哋睇下邊啲係個機會大一啲，邊啲咧係我哋覺得係可以係做得好一啲。誒，我舉多個例啊，主席，因為呢個都重要嘅。我哋最近。
咧就誒土木工程署都睇咗，誒我哋都知道㗎啦。譬如香港，我哋做一啲地基工程，好多時咧附近有啲建築物啦，甚至有啲鐵路嘅。噉啊，以前咧都我哋有個三A嘅制度啦，嚇，即係如果嗰個即係沉降去到某一個嘅水平，就要首先停咗工先，再去睇。
噉啊！嗰呢個咧，以往咧係比較嚴謹嘅啊。第一個停工嘅一個水平咧就係二十m m。咁其實二十m m嘅沉降都係相對係工程嚟講都比較比較少嘅嚇，即係少嘅，即係好容易會發生嘅。咁而家其實土土地工程處咧都睇咗咧，佢可以將呢一個咧做一個即係。
咁有啲情況咧，可以去到一百m m都得嘅，視乎翻個情況嚇。咁所以呢度咧係大大幫助咗咧，我哋去誒減少咗誒工程嘅延誤啦、工程嘅時間啦，甚至我哋做嗰啲誒挖掘嘅時候，你做啲臨時嘅工程㗎嘛，嗰啲臨時工程嗰個嗰。
咁喺未來嚟嘅，我係期待住就係發展局就住呢個策略性研究咧所得出嘅一啲方向與結果，提交一啲誒建議嘅噉樣。噉啊，我想問第一個問題就係，如果按照發展局你嘅計劃嚟嘅呢個策略性研究幾時完成咧？噉，因為我哋期待咗個嘅。
一啲建造嘅成本嘅。
誒，佢哋嗰個誒。
結果，誒，因而我哋可以盡快去探到原因，之後就對症下藥。
等等，我就想睇下你嘅策略性研究顧問入邊會唔會針對埋一啲較為細節嘅可比性嘅誒成因與措施？唔該，主席。
不可控嗰啲誒，你如果係要花好多時間，可能都冇嘅。我另外一個問題就係誒，有冇研究過喺過去十年或者起碼五年內，公務工程一個接一個嘅？
相比新加坡、誒深圳、上海，而家我哋見到排名又有啦。我估呢個研究入邊會深入啲，究竟新加坡同我哋有啲可比性嘅嘢，例如工人嘅話，噉佢有個平均工作年齡啦，又有佢個工資啦，又或者係個工期。
工程造價投標嘅過程之中，會唔會因為喺經濟週期，尤其是係某一天誒嗰個誒經濟誒環境因素底下，佢突然間多好多嘅工作量底下，而導致到個工程造價會會飆升？
咁呢個涉及到另外一個問題，就係喺個策略性研究入邊，誒，究竟佢有冇進一步分析到？如果列咗呢集成因入邊，有邊啲叫可控嘅，有邊啲係非可控嘅咧？噉我所指嘅就係，如果係因為香港其實同新加坡差唔多，就我哋設備材料都係進口，某種程。
程度上係受住外圍環球嘅材料以及就裝備嘅誒漲價或者誒誒價格嘅調整咧所影響嘅咁咁噉，我哋係如果有分類嘅話，就可以讓我哋下一步去探到邊啲成因係可以有誒即係解決嘅方案咧。咁如果咪有啲係。
咁呢個係有個方向性指引，就係話究竟我哋將來嘅咪可以通過啲手段去調控每一年誒公務工程推出嘅個時間表咧咁誒？如果唔係嘅話，就出現咗好似文件入面所講，承建商可能喺高峯期嘅時候，公司接咗大量工程嘅情況底下，佢係誒調高咗投標。
價格佢唔種都冇乜所謂啦，因為佢都冇嗰個誒容量啊，去接新嘅工程啦。咁咁呢個我我想話問一問啊，常秘就喺呢個研究入邊有冇涉及到呢個部分？最最後一點好快咧，就係個策略性研究入邊咧，我係期待住誒佢研究嘅係要更加細節嘅，包括嗱佢。
再加埋用咗啲咩嘅策略與有關嘅政策咧，包括佢哋行一個D.F.M.A.嘅，即係叫建造及裝配為目標嘅一個設計，就用埋一個安全為本嘅設計，design for safety。因此令到嘅工程嗰個造價大幅下降，同埋個工程嘅安全又誒大大提升。
誒，常備係唔該，主席誒，唔該，陳議員嘅提問嗱，我諗誒幾樣嘢咧誒，我答咗可控同埋非可控先啦，因為咧其實我哋都見到咧誒，有時講我哋嗰個講建造成本咧，就同個工程造價咧係未必完全一樣嘅誒。我哋喺文件第八段都有講到咧，其實咧都。
有其他嘅唔同嘅因素咧，會影響到個工程造價。咁嗰啲其實未必係可控嘅。舉個例，譬如啲經濟嘅週期啦。誒，頭先啊，議員都提到啦，承建商有啲投標嘅策略嘅，又或者咧，我哋見到其實香港本身咧，我哋喺嗰個誒地理方面咧，都係比較獨特一啲。
我哋人多車多啦，山多地少，我哋土地嘅資源亦都係唔係好多噉，所以咧喺做工程嘅時候，好多時咧，我哋可以選擇嘅一啲誒走線啊，或者我哋做法咧都會有啲侷限嘅。舉個例，頭先同事有介紹咧，就係話，如果係做一啲道路工程要跨區噉，可能咧誒喺。
其他地方比較多地方嘅話咧，我哋又唔需要咧，就走去搞個山轉個隧道啦。因為一做個隧道咧，其實價個價錢就貴好多㗎啦。咁另外咧，如果我哋地係比較充裕嘅話，噉我哋又未必需要起好太多嘅一啲地下嘅地庫嘅停車場，或者太深嘅停車場。呢啲都係有比較貴嘅。
即係安全設計。
誒政府嘅做法咧，我哋都係按翻嗰個即係項目嘅需要性咧，去定個時間表去推展。
咁另外一啲唔可控嘅嘅因素咧，包括譬如我哋都香港喺亞熱帶嘅地方啦，我哋嘅惡劣天氣嘅情況都多嘅。
誒，我哋頭先袁都提啦，我哋啲材料啊、機械啊，全部都唔係本地生產嘅，都係要入口啦。咁所以嗰個價錢咧都唔喺我哋嗰個控制裏邊啦。
嘅一啲誒顧問公司或者承建商咧嚟到香港啊誒做我哋嘅工程，咁呢度咧我哋都推咗好多唔同嘅措施咧，亦都開始見到啲成效嘅。
咁當然咧，我哋都可以有啲微調嘅，即係就翻個工程嘅嘅嘅整體量啊，或者係各樣嘅一啲情況咧，作一啲微調。但係咧，誒都係由個誒社會個需求咧，去去擬定我哋個推行嘅時間表為主嘅。
建咗成本去去去誒，即係減低咧。咁呢個我哋會嚟緊會噉樣做。誒，至於咧頭先都講到話誒，議員問到誒工程嘅造價同我整體嘅經濟嗰個週期係點樣咧？又或者我呢度請誒阿阿羅處長幫我做一個解釋啊嘛。
誒，我哋亦都誒好多法例嘅要求咧，我哋必須要遵守嘅嗰啲嚇誒私人嘅工程量。咁最近都見到咧，成個行頭咧私人嘅工程量方面咧係有一啲誒即係減少嘅情況啦。呢個亦都未必係我哋完全可以可控嘅。咁所以咧，我哋推展工程嘅方面咧，我哋好多時咧就。
誒噉，另外咧就話關於點樣同外國誒，尤其是新加坡做一啲比較，各方面比較咧。咁其實我哋嘅研究裏邊係有做呢方面工作嘅。不過咧，除咗新加坡咧，我哋都同其他嘅城市都有做過比較。咁所以，我哋喺嗰個文件裏邊，我哋見到嗰啲係各樣比較之下咧。
睇翻喺唔同地方，佢哋點樣去控制個建築成本嘅方法或者個情況，有乜地方咧係同香港係唔同，我哋就羅列咗出嚟。咁將來都會沿住啲方向咧去揾一啲措施咧，誒佢哋嘅做法，我哋都可以去參考學習嘅。可唔可以應用喺我哋誒呢方面，亦都可以將我哋嘅？
係羅主張好啊！唔該，主席誒，其實頭先阿陳議員問到咧係有嘅，我哋做過以往嗰十年咧工程量同嗰個高程造價嗰個關係嘅。咁簡單講啦，如果工程量少嗰陣時，噉啊啲承建商可能要搶標，咁個個價咧係會跌嘅。調翻轉工程量多嗰陣時，佢有選擇。
咧嗰個價相對係調高嘅，不過我想講嘅個趨勢可能係相似，但係就唔係成正比嘅。好似頭先阿常秘或者文件都有介紹過啦，工程價格係有好多唔同嘅原因所影響啦。噉我唔重複啦嚇，噉我補充係咁多。係啊，主席，仲有個兩個問題未答，一個就係個目標誒策略性研究幾時完成啦噉。
第二個就係有關嘅，譬如新加坡行嘅一啲design for safety嗰類噉樣嘅，即係有有利於個建造整體成本同埋效效率加安全有幫助。其實我哋香港係咪會考慮？長平係伍家主席誒，我諗補出翻頭先啊，議員嗰兩個問題之前咧，我都想講一講咧。其實我哋。
誒都見到嗰個工程量咧，係會影響工程個誒造價啦。咁呢方面咧，我哋喺過去幾年咧都努力做咧，就係點樣去增加我哋成個行業嘅承載力。一方面咧，就係我哋點樣可以令我哋啲工人咧個生產力提高啦。另外一方面咧，我哋點樣可以引入多啲嘅具經濟
咁頭先啊，議員提嗰兩個問題咧，第一個問題就係關於新加坡嗰方面咧。誒，我哋都會去睇下佢哋有啲咩嘅一啲做法啦。啊，design for safety咧，其實喺香港都唔係新嘅喺公務工程咧。我哋大過某一個即係誒價錢嘅公務工程咧，我哋係需要佢做，必須要做design for safety嘅。
咁呢方面咧，誒建築議會亦都推動緊全個行業去做呢一樣嘢。咁最近咧，亦都有誒十單嘅工程咧，做一個我哋個先導嘅一個誒嘅做法。噉啊，議會亦都係幫住呢啲工程咧一齊去做好呢個設計啊安全嘅設計呢個方面工作。希望咧，我哋都。
唔該，主席。
邱達根議員。
誒common data environment，即係一個係誒CDE，CDE嚇一個數據庫嚇。呢個數據庫嘅好處係咩咧？就係我可以收集曬我哋而家所有工程嗰個進度，包括誒審批嘅過程。
都希望喺誒推展工程嘅時候咧，都要顧及到我哋嘅整個行業嘅工地安全啦，亦都包括咧將來咧嗰個項目喺落成之後運作嘅時候咧，個施工誒，sorry嗰個維修保養啊，同埋運作方面嘅安全。
真係會唔會做個matrix執翻出嚟？有冇邊啲係我哋值得係誒推行畀全行，或者有啲可能要我哋另外額外有啲補貼啊，或者資助啊，等個行家肯去用咧，等啲建築商可以推用得更加好咧？咁呢兩個問題，唔該住啫。
我哋呢啲數據可以發揮到功能咧，審批係一個程序，係一個即係可以幫到我哋嘅工作。誒，另外我哋比較誒，最近我哋都成立即係成自己誒，建立咗一個喺局嘅一個即係整體嘅一個我哋叫做。
噉啊！誒，頭先我哋提嗰個策略性研究咧，我哋個時間表都係進取嘅。我哋希望今年之內咧，我哋就會有一啲策略性嘅措施可以出咗嚟，同各位議員咧大家去商討。如果係大家都認同嘅話咧，我哋就會落實一路推進落去㗎啦。
唔該，主席噉就頭先局方都介紹咗好多關於個成本嗰方面嘅一啲誒調查嘅結果啦。咁五個方向關於成本高昂。咁其實我有時都同啲建築業界啲朋友傾偈咧，其實佢哋大部分就講一個啫，就審批時間長。多數都認為審批時間嗰度係唔可以壓縮。咁文件入邊都有講到呢度關於誒建造。
階段大約有三十至四十percent時間用於處理文書工作。噉我我最近見有啲誒大建築商咧，佢哋其實對管理佢啲議判啊，或者自己工程啊，都全面電子化㗎啦。成個監管過程都有啲電子平台啦。咁誒呢個方面亦都對佢哋監察成個官誒工程嘅進度有好大幫助。噉我。
唔知喺審批流程入邊，又會唔會考慮局方真係全面電子化？就唔係淨係交文件喎，係包括你監控啊，佢入邊誒誒回覆啊、審批啊誒各方面，其實有好多都可以用到嘅。咁而家亦都呢兩年個個都講A.I.啦，咁入邊其實又確實有啲流程簡單嘅啲審批，即係除咗頭先阿郭芬講。
我好贊成個self-shut嗰嗰樣嘢之外咧，有啲係可以真係唔需要人手可以慳到嘅部分，係咪可以出到一啲誒公共嘅平台去畀成個業界去用噉，亦都可以睇到確實地慳到入邊審批嘅流程嘅。咁呢個誒唔知會唔會考慮啦？咁第二就係誒，其實創新科技啦。
創新科技真係呢幾年推動得好好嘅，我覺得，因為喺建築業議會最近我都幫手做咗個評判喺應用科技嗰度，咁見到好多我哋beam啊、open beam嗰啲用到非常誒熟能生巧啦，已經大家咁呢啲我哋推行得好前嘅。咁但係我睇翻佢誒建築業創新及科技基金咧，一八年十月到今年七月三十一號。
咧就批咗四千零六十八個項目，十二億九千三百幾萬，噉啊牽涉七個項目範圍啦。咁其實就試咗好多嘢嘅，機械人啊咩都有嘅。咁誒呢度入邊，我唔知個基金而家會唔會誒個情況如何，需唔需要有冇額外再注資嘅嘅考慮咧？啊，需要再推。
用呢樣嘢咧，咁第二就係誒，其實就試咗好多啦，好多唔同嘅成果。頭先咧提到，譬如誒我哋誒理工嗰個高強鋼啊，等等，都係一啲新材料嘅試用。噉啊，邊Movement嗰啲都有機械人，亦都試好多大一大堆。但係我亦都有聽到有啲人同我講就喂誒，做完之後可能攞咗基金試完之後，好似係做咗個P。
佢個嗰個。
嘅即係批出嘅一啲申請啦，裏邊有六成咧係啲中小企嘅，噉我希望呢方面工作咧，我哋加強啊！
噉啊，我諗主要係回應呢兩點啦。另外咧，就關於嗰個誒主席，如果可以嘅話，我想回應一下咧，就關於嗰個我哋有啲新嘅科技、新嘅材料點樣可以誒？除咗一個項目用之外咧，就整體成個業界都可以用得到。
咧，我哋開始就去睇緊一啲其他部分啦，包括一啲新嘅，譬如我哋講頭先講嘅4S啦，又或者我哋講緊嘅機電嘅組裝合成啦，我哋會唔會畀多啲資助去推動啦？誒，機械人嘅應用啦，誒，我哋做得幾好嘅就係一個誒誒。
U C咁啫，即係佢要推畀全行或者推出去應用，都仲有好多難度嘅。佢有啲譬如新材料噉，佢仲要過好多重審批嘅。咁變咗佢如果唔係好似理工咁有個大學後面做好多好數據化嘅分析，佢其實要推動畀個行係好難嘅。咁唔知我哋有冇再睇翻而家呢幾千個、四千個項目入邊？
佢上邊係唔該，主席誒，多謝阿優如誒審批時間數碼化咧，都係我哋向緊呢個方向去嘅，去諗緊嘅。其實誒，議員講得好好嘅。我自從我哋推咗B I M之後咧，其實讓我哋嘅工程咧誒開始係可以做多啲模擬化數據嘅分析。咁點樣可以令到？
喺裏邊咧，我係睇到咧，我哋有啲dashboard可以睇到咧，到底啊B一個工程佢去到咩階段，佢有啲咩嘅審批嘅工作做緊，用咗幾多時間啊？呢個嘅工程同其他工程嘅比較係點樣？我哋整體嗰個時間性係點樣？要做咗幾多次嘅一個來回嘅審批？
先完成一個工程嗱，呢度咧畀到一啲好好嘅資料畀我哋啊。利用咗呢啲嘅數碼嘅數據咧，做一啲分析，到底我哋個審批係咪有空間可以改善啊？呢個一個啦，另外一個頭先議員講得好嘅就A.I.，其實我睇到咧，我哋下一步咧就係推A.I.嘅application，即係呢個誒。
誒人工智能嘅應用，誒我哋有幾方面可以諗嘅。第一就喺個監察方面啦，譬如我哋講緊嘅一啲誒智慧工地安全系統，而家我哋都會加入啲AI嘅一啲嘅裝置，幫助我哋做好呢方面嘅工程嘅安全嘅管理。另外咧，我哋都見到一啲顧問公司咧，開始用呢個。
A.I.咧去嘗試做一啲初步嘅設計嗱，呢個咧可以幫到我哋誒，即係啲專業人士咧喺佢工作裏邊咧可以優化佢嘅程序啊，做得啲比較快一啲，都可以做一啲比較誒有價值一啲嘅工作。咁所以咧嚟緊個A.I.嗰個應用咧係我哋其中一個嘅方向嚟嘅。
噉啊！頭先啊，議員都問到個創新嗰個誒，我哋建築業嘅創新科技基金啦。其實總共有二十二億，而家大約用咗一半多啲啦，十二三億度啦，都用得幾好嘅。我哋初期咧就多係用喺啲B I M啦，或者我哋做咗合成嗰方面啦。咁慢慢咧，我哋見到咧呢方面都成熟。
即係挖窄誒呢個開鐵同埋一啲喺現場挖窄嘅一啲機械，即係呢個幫到我哋窄鐵嘅嗰個行業咧係幾多嘅，佢哋都用得用得幾好嘅。亦都我哋見到咧，就好多時咧就總承建商嗰陣或者顧問公司嗰陣咧，開始對科技嘅應用咧係比較多啲啦。噉啊，我哋要。
成行用得好咧，其實如果一定要係一路落去嘅，我哋嘅分包商啊，我哋嘅前線工友啊，點可以用好啲科技？所以我哋而家咧都係希望可以做多一啲喺第二針或者下邊嘅一啲嘅科技應用。呢度咧，我哋睇到咧，我哋誒暫時都帶有誒一千二百個，即係呢啲。
啊！我哋喺發展局咧，我哋之前咧已經成立咗個專責小組嘅，就由阿羅處長做負責去統籌。我哋喺公務工程裏邊咧，我哋會先行先試。如果有啲新嘅科技喺大學裏邊去研發咗，或者喺其他誒成件商引入嘅話咧，我哋喺我哋嘅項目裏邊咧，我哋盡量去試佢啦。試咗係成功嘅話咧，我。
就會去有個小組去睇點樣可以喺其他嘅有冇機遇嘅喺其他嘅項目裏邊可以應用到。如果有嘅話咧，我哋開始咧就去制定一個設計嘅標準、使用嘅標準。咁有咗呢個標準之後咧，其實咧就喺其他公務工程就係可以全部都可以用應用㗎啦。咁喺呢個標準設計嘅時候咧，我哋都。
都揾埋屋業處，因為咧，我哋希望咧喺私人嘅工程項目咧都可以用到呢啲嘅物料。咁所以咧，整個標準除咗喺誒即係政府嘅工程裏邊可以用得到咧，私人嘅工程咧都可以用得到嘅嗱。咁過往咧，我哋都睇到咧有好幾十項嘅呢啲噉嘅即係項目咧，我哋係可以又。
都係糾正。
可以即係更加準確咧，噉樣。
區域冷卻系統咧，嗰個超支啊，超支咗廿七個percent。
誒之後一四一年嘅蓮塘香圍口岸咧，就超支咗五十四個percent。噉啊，一四一一三一四年嘅英話女校重建咧，就超支咗五十一個percent。
香港可以廣泛使用，呢個係佢其中嘅嘅一個工作嚟嘅。咁呢個我喺八月中開始咗呢個嘅研究院啦。咁希望咧日後咧可以同大學啊，同埋其他業界咧可以多啲合作呢方面。嚇，多謝主席。陸漢文議員。
現況咧就真係即係年輕人入行嘅意願，實在係不大。咁所以我都想睇下，其實即係即係政府會唔會有一啲真係具體嘅新遊能夠同我哋即係討論一下，即係點樣能夠讓青年人即係更加多入行咧？我諗呢個問題，我諗討論咗都好多次㗎啦。呢個係第一個問題。
好機遇可以再去做嘅，噉啊，亦都有啲已經都做咗㗎啦。咁頭先我哋舉例個高強光咧，只係其中一個嚟嘅啫。噉啊，將來咧，其實咧，我哋啱啱喺八月中咧就成立咗香港嘅誒建築科技研究院。啊，之前我哋叫做建築研發及測試中心，我哋覺得咧佢個。
佢個功能咧應該係要提升嘅，所以咧我哋將佢嗰個定位咧就係一個科技研究院。嗱，呢個科技研究院咧就正正咧就係將我哋香港嘅一啲創新嘅創科技啊、物料啊、做法啊，點樣去將佢去誒做一啲研究，將佢普及化去，標成一啲標準喺香。
係，多謝主席。誒，主席，首先咧，我都希望能夠即係都讚揚下各方啦，因為即係呢一份文件咧，都係各方用一個比較直白表述嘅方法咧，去點出我哋而家本港工程面對嘅困難與挑戰嘅。噉啊，都好讓我哋能夠誒能夠即係直接去討論呢一個問題。誒。
呢一個策略性研究咧，其實都話到畀我哋聽咧。我哋香港嗰個建造成本咧，就真係亞洲入邊最高，而嗰個工人成本佔咗整體嘅工程成本咧，就三到四成。但係其實我哋比起我哋好多即係租租嘅夥伴嘅城市啊，競爭嘅對手啊，實在嗰個工人成本。
本係高，咁但係喺文件個第十一段咧，亦都即係話到畀我哋聽啦。其實誒，其中一個即係工人成本嗰個咁高昂嘅原因咧，就係因為我哋誒呢個工人嘅老齡化嘅呢一個趨勢。誒，文件亦都講咗，其實我哋有超過四成嘅熟練嘅工。
人咧係超過五廿五歲，咁所以咧好多時候咧，我哋都係用一啲更長嘅時間去認去去完成即係相同嘅工序。噉啊，當然我哋明白即係政府亦都同業界一齊啦，推動好多譬如自動化、誒無組化等等呢啲嘅即係優化嘅措施啦。咁但係講到最尾，如果我哋要即係增
加工人嘅即係數量咧，不外乎一係咧就係外勞，不外乎咧就係我哋能夠多啲青年人入行。噉啊，外地勞工其實喺呢一季咧，其實即係啊政府咧都暫時即係批出，誒暫時停止批出呢一個嘅即係限額啦。噉我哋如果講翻，如何能夠去讓更加
加多青年人加入，即係我哋即係做誒呢個即係工人或者係更加係即係熟練工人嘅行列咧。其實業界做咗好多嘢嘅，譬如入學校去做推銷啊，電視好多嘅特輯廣告啊，甚至乎真係日力揾啲我哋大隻佬嘅工友做日力都出埋啦。其實即係做得唔錯，我都覺得。咁但係實在而家嗰個二。
個即係自己本身嗰個即係誒揾揾工工作誒嘅機會大啲啊，亦都係幫到我哋成個行業嘅發展嘅。咁呢方面我哋都會繼續去做。
第二個問題咧就係誒有關我哋即係有啲項目嗰個估算嗰個嘅啊問題誒喺誒發展局公佈科法書，畀我呢本小組嗰個函件咧，其實入邊都即係點都好直白地點出咗一啲估算上嘅啊差錯嘅嗱，譬如舉幾個例子啊，一八一九年啟德區。
咁但係同一時間咧，其實局方嗰個誒同我哋講喺信函當中咧，咦？其實喺過去十年當中有五百三十項嘅甲級工程入邊咧，又有一百九十億個盈餘嘅噃。咁即係有啲咧，其實就即係要要追加撥款。其實但係咧，有啲咧就誒原來又使唔曬啲錢。
咧就最後一個噉樣嘅balance。咁但係其實，如果我哋講緊係估算嚟講，就當然係以即係越趨準確為之好啦。咁所以喺呢個噉樣嘅即係有啲要追加撥款，有啲就即係有錢啊，使唔曬嘅情況。其實局方有冇一啲新油，即係能夠喺嗰個估算入邊能夠？
主席上邊係唔該，主席誒，多謝阿陸議員誒。喺吸引年青人加入建造業咧，我諗我哋面對嗰個情況，同其他行業一齊競爭緊我哋嘅年青人啦。誒，年青人嚟講咧，我覺得佢哋對一啲新嘅科技咧係有興趣嘅嗱。建造業咧，一般咧比。
嘅感覺咧係比較落後一啲啦。我哋都係勞動力嘅一個行業，但係其實咧，我哋頭先啊啊有議員都講，其實我哋都已經係誒邁向一個即係科技化、數碼化嘅一個行業。我得我覺得呢個咧係我哋一個誒要持續去做好嘅工作嗱，不單止係提升個生產力。
不單止係令到我哋，我哋建造成本可以有個控制，亦都係我哋行業咧可持續發展嘅一個基石。呢個咧係我哋點樣去吸引多啲新嘅年青嘅嘅朋友加入我哋嘅建造業。過去亦都做咗好多一啲宣傳推廣嘅工作啦，咁亦都見到個一部分。
嘅成效嘅，如果大家留意呢幾年咧，我哋講嘅建造工人個年紀，當然我哋係相對係比較高一啲，但係咧都冇一個顯著嘅增加，即係話咧，其實我哋過咗一年之後，可能個平均年齡係差唔多，過一年之後平均年齡差唔多，其實係點樣咧？即係我哋多咗一啲後生嘅人加入我哋嘅建造業，咁當然。
我哋都有啲誒朋友係誒退休啊，離開咗啦。但係整體上咧，我哋都可以叫就添到一啲啊年輕人入嚟。但係始終咧，都係要有一個新嘅工作嘅環境啦。誒，即係我哋要多啲場外嘅一啲環境啦，多一啲係一啲唔係靠勞力去做嘅生產嘅工作啦。
咁另外一方面咧，就係我哋都睇到咧。誒，我哋其實本身都有好多工人嘅，已經喺我哋嘅即係註冊裏邊咧，有唔少嘅工人。咁呢啲工人咧，其實咧，我哋覺得咧，都有好多係有條件咧，或者有嘅潛質咧，係去提升嘅技能，亦都喺應用科技方面咧，可以幫到佢哋。誒，不單止係令佢。
噉啊！議員頭先頭先提到關於誒估算啊、超支嗰度咧，誒我都想講一講嘅，因為其實咧做估算都唔係一個好容易嘅事嚟嘅。咁實在咧，我哋超支嘅項目咧，如果睇翻我哋交出嚟嘅一啲原因咧，好多都係一啲我哋未能夠喺最初嘅時候咧可以預見得到。噉啊，譬如係一啲係誒我。
我哋有啲誒地質嘅一啲情況，我哋之前係冇預預計得到嘅，咁之後要做多好多嘅工作啦。咁呢等等咧，其實咧喺估算嘅時候咧，有時未必可以完全掌握到嘅。但係整體上咧，我哋見到咧，我哋有啲工程喺一個工程控制、成本控制方面咧，我哋喺施工期間咧係做咗。
啦嚇，都係主席。
啊！咁先至可以咧，吸引到我哋嘅年青人嘅。
做出嚟嘅時候，實在有冇啲咩特別嘅困難啊？邊啲地方要去修改啊、優化？噉我諗我哋咧有一啲試點嘅項目做完之後咧，我哋吸收咗經驗，做咗優化咧，我哋可以再推廣喺其他地方嚇。各位主席。
多大量工作，咁喺嗰度咧，亦都係一啲誒可以可以慳到落嚟嘅錢咧，或者係唔需要使嘅錢咧，我哋儘量去誒減少咗佢。咁所以整體上嚟講咧，我哋個成本管控嗰個即係表現咧，都叫做可以嘅。咁個別項目咧，的確係有啲噉嘅情況，超出嘅情況嘅嚇。唔該，主。
張欣如議都係主席噉啊！誒份文件當中咧，其實講嗰啲誒內容咧，其實都誒頭先都有唔同同事講啦，都係其實非常之準確㗎啦，都係業界問嗰啲問題啦。不過咧，我就覺得其實如果我哋進一步去誒去深化去了解呢個問題咧，其實可能都要再多啲量化嘅。
嗰個嗰個過程啦，例如嗰個例子，我哋話啊，我哋知道我哋嘅誒工人嘅成本可能係誒其他一線其他內地一線城市嘅三倍，咁但係如果你淨係睇啲三倍咧，因為我哋工人你你佔三至四成啊嘛，你四成你乘翻個三倍，你其實都都係多咗一百二十個percent，呢個未能與
完全解釋到點解我哋工程最終嘅總啊總嘅造價同類工程咧，可能比起其他城市係貴四至五倍。即係呢個即係啊，或者我哋頭先即係講其他啲因素咧，其實都係誒係喺呢一個啊階段咧，其實都仲未見到嗰個量化。例如我哋話設計標準，其實都會有影響；，例如我哋話審批流程嘅影響。
響話，我哋啲誒誒，即係啲技術人員用三至四成嘅時間喺處理嗰啲文件。其實呢一啲係點樣影響最終嘅造假咧？我覺得呢一個我哋其實，如果你話我哋下一步嘅具體方向、具體措施咧，其實係需要首先搞搞清楚呢一啲噉樣嘅組成啊，即係嗰個嗰個breakdown，嗰個嗰個我哋叫嗰個共。
或者contribution究竟係幾多？咁呢個我希望喺我哋呢個委員會嘅呢個誒過程當中，其實可以進一步係誒得到呢啲噉樣嘅誒資訊啦。咁另一個咧，其實誒呢個係關於下一步即係我哋點樣去量化嗰個建議啦。咁另一個我都想誒提出一個建議，希望政府去考慮咧，就係我哋而家知道總。
中問題存在啦，噉啊嚟緊可能我哋都要去做一啲唔同嘅調整啊，唔同嘅一啲嘗試啦，唔同嘅甚至乎一啲改革啦。咁但係都知道，其實你一下子咧，你要將全港嘅嘢咧，全部改曬咧，係有困難嘅。同埋已經推出嘅一啲啊項目咧，都唔係輕易可以改嘅。咁會唔會其實會喺我哋一啲新嘅發展區，例如北部都會區啊，或者？
一啲新嘅項目咧，其實我哋到時如果我哋有啲改嘅方向，我哋揾一啲試點嘅項目出嚟，喺嗰啲試點嘅項目對嗰個一啲造價或者流程或者審批或者等等一啲標準，我哋做一啲誒改革嘅嘗試。噉樣如果試點成功嘅話，就可以進一步係推廣。咁呢個會唔會政府會唔會考慮呢一種噉樣嘅做法？
誒，常秘係唔該，主席誒，多謝阿張議員嘅提問啦。誒兩個問題，第一量化嘅問題誒，的確咧，其實係如果我哋可以將嗰個誒建築成本做一個好誒，我哋叫科學化去一個分析嘅話咧，對我哋容易啲去掌握嘅。不實在咧，我哋同顧問公司。
大家都有研究過誒，呢個唔係咁咁簡單，就咁將所有嘢加曬就等於翻嗰個即係兩邊唔同地方嘅建築成本嘅差額。因為實在裏邊仲有好多唔同嘅一啲因素咧，影響到呢個建築成本嘅。而家我哋見到呢五大嘅建築成本。
本我哋高昂嘅原因咧，其實係經過一啲嘅分析之後，呢五個係我哋見到係最大嘅成分。你話呢個成分係佔幾多咧？誒，我哋好難有一個好準確嘅説法。不過咧，呢個係佔大部分。呢個亦都同我哋同業界一齊傾出嚟咧，都係覺得有噉嘅共識，係呢五個部分咧。
係最令到我哋個建築成本去高昂嘅一啲嘅問題所在。好啦，頭先頭阿員都提到啦，喂，我哋知道喺邊度啫喎。咁但係跟住點樣去做咧？咩措施咧？頭先都講得好好嘅，譬如我哋工人個成本，誒，我哋覺得誒本地我哋工人嗰個薪金其實都係合理水平。
咁即係薪金嗰方面，我哋可以調整嘅機嘅幅度未必太大啦。嗱，反過嚟咧，我哋見到係個生產力嗰邊係有機會有機遇，但係生產力亦都唔係一下就可以做得到啊嘛。咁到底有啲咩措施係嗰個嗰個叫做誒成效會大一啲咧？咁嚟緊，我哋會再去抽絲剝繭去睇。
係，順頸。
先處理邊啲嘅問題咧？唔該。
新嘅材料嘅，咁呢個咧希望有足夠嘅誘因啦，畀到我哋嘅啲顧問公司或者係承建商咧，係幫我哋去做多啲呢方面工作。
誒，可能係一啲工人嗰方面，佢哋喺個上報工資嗰方面嘅情況。嗱，我諗重要咧就係我哋想睇嗰個工人工資嘅走勢。
其實我哋而家個配對都唔錯嘅嚇，咁亦都咧，我哋都希望喺公務工程可以先行先試，咁讓佢哋咧有個熟習咗之後咧，就再推廣喺成個行業去用啦。
大家咧唔使好似賭大細咁啦，因為做工程誒，如果要大家賭大細咧，大家又唔肯滯嘅噉，所以誒，若果係喺呢一方面能夠落多啲功夫就好。不過咧，就係誒。
噉啊，至於另外一個咧，就係關於工人工資嗰個，即係誒有兩個唔同嘅一個嘅調查啦，嚇誒，我相信咧嗰個都係一個歷史嘅一個情況嚟嘅，即係嗰個差距係有喺度嘅。噉啊，亦都係一啲誒。
咁頭先啊啊，劉議員都提過誒，有冇啲短期嘅措施可以又可以又即時有啲誒功效嘅咧？咁呢個頭先我哋都講咗咧，我哋會將呢啲措施咧就分開短期同埋一啲比較長期嘅。咁短期之後到底個成效幾多咧？我哋如果有咗呢啲措施之後咧，我哋可以做個粗略嘅估算噉。
亦都可以咧，就住呢個咧變成我哋一個目標，去做我哋個個誒，即係減低建築成本嗰個工作咯。啊，噉我諗我哋要呢個咧比較實務啲嘅做法。誒，如果唔係嘅話咧，其實我哋好難咧就可以完全講到呢個加埋咧係佔我哋嗰個建築成本嘅分別係幾多個percent。
我諗呢個係相對困難少少，希望即係議員都你諒解啦。咁另一個問題咧，緩急先後之後咧，我哋揾試點呢個，我哋都係會循呢個方向諗嘅。因為實在如果啲太新嘅嘢咧，我哋都要睇翻對嗰成個業界嗰個影響。噉啊，當然我哋會同業界唔同嘅設置者傾啦。咁但係實質上。
好，下一位陳恆斌議員噉係誒，多謝主席。今次咧見到份文件咧，都係誒，即係好開心嘅。好多謝誒局方啦，就誒做咗個調查，咁亦都係誒即係指出我哋工程造價貴咧，其實都係有幾個因素。咁呢幾個因素咧，過去其實都係誒有唔少嘅討論嘅。
咁當中其實誒，我哋都留意到咧，就係即係工人嗰方面咧，佢哋嘅工資咧，可能係誒即係開支啦嚇，或者係嗰個嗰工人嘅開支咧，係佔一個比較大嘅比例。咁呢個都好正常嘅嚇，因為你做工程都要人手去做啊嘛。咁誒，但係咧，如果要減少，
呢一方面嘅開支咁可能又要引入一啲科技噉，但係引入科技啊，或者係引入一啲輔助工具咧，喺投標嘅時候有冇啲誒即係誒加分或者鼓勵嘅誒程序，係可以令到大家都願意係去落多啲資源落去，去誒即係用一啲新嘅科技。咁若果有嘅話，咁可能即係慢。
慢慢自己業界裏面都會有啲調整咧，就令到嗰個誒，即係誒工人嘅誒，即係開支可能會慢慢減少。咁呢一方面，我第一個問題就係想睇下有冇喺呢啲工作去做啦。第二方面咧，其實誒我都留意到誒，即係工資嗰個走勢嘅咁誒，就有個指數嘅走勢。
根據統計處咧，就誒誒公佈出嚟嗰個工資走勢咧，就同工會公佈嘅工資走勢嗰個指數咧，其實係有一個距離，而且個距離咧係越嚟越遠嘅。咁呢樣嘢咧都可能會令到大家誤導咗誒，究竟嗰個工資嘅誒開支究竟係點？
點咧噉樣咁大家一唔清楚，或者係可能有大家有唔同嘅理解咧，就可能喺統計上面可能會誒有啲分別。噉我想問下局方有冇就住嗰個工資嘅誒指數嘅統計方式，或者係嗰個誒研究方法係有啲誒調整？因為呢樣嘢亦都會直接影響咗。
工程公司佢喺嗰個即係價格波動上面咧，嗰個調整咧係會直接影響嘅。咁呢一方面，我想問下各方有冇係誒，即係同統計處或者係喺嗰個統計嘅制度上面有冇啲改改善啦？咁令到嗰個指數變動咧係誒，即係誒更加全面同埋。
更加準確去反映嗰個工人嘅工資指數。咁另外咧，第三個問題咧就係材材料咧嗰個波動價格咧，其實都係好誒好好重要嘅。噉我都知道，即係局方都做緊啲功夫啦，就係中央採購啊，誒，甚至乎係誒，即係誒有一啲措施令到大。
樑子榮議員。
如果我哋政府去做呢個中央採購，最好嗰啲材料個量，我哋係會用得多，我哋先至去做啦。
我哋即係瞭解究竟用乜嘢去做一個分析咧？另外就係誒。
譬如一個政府嘅項目咧，都係由政府出錢畀工人，即係工人係直接係攞到人工。咁嗰個嘅負責機構，只不過係誒。
多謝主席。主席今日嗰份嘅文件咧，就都係一個即係初步嘅誒報告啦，即係政府喺呢方面探討嗰個工程造價，誒有少少嘅結論。
或者比較長期嘅措施，噉我哋到時會有啲時間表，可以即係比較具體一啲，可以提出嚟大家討論一下，好嘛？唔該，唔該，常秘。誒，其實咧，我覺得工人個工資係幾多咧？睇佢兩單咪知咯，好直接啊！唔需要佢填啲咩啦，填嚟填去可能又有一啲差距，就無謂啦。
喺喺誒採購嘅過程裏面，係咪真係可以節手節省到嗰個開支？咁個節省嘅程度有幾大咧？咁呢一方面有冇啲數據係可以公佈下？噉我我整體上咧喺誒呢份文文件最後嗰度咧落咗個結論嘅個結論咧就係話喺誒呢幾。
幾方面係有個策略研究嘅具體方向。咁有咗個方向之後咧，其實頭先有其他議員都問過咧，就係想要個時間表。我覺得都相當之難嘅。咁但係有冇個優先次序係誒，即係可以好明確咁講出嚟？嗱，各方咧就會先做呢啲，後做呢啲。有冇個優先次序係想誒優？
係唔該，主席誒，多謝阿陳議員幾個問題啦。誒，嗰個引入科技方面咧，其實咧，我哋都知道咧，誒，最初嘅投資係需要即係啲成誒承建商或者係一啲企業去承擔嘅。咁呢方面咧，就我哋喺嗰個創新科技基金裏邊咧，會有啲資助畀佢。
咁但係咧就誒喺嗰個投標嗰個制度裏邊咧，其實本身咧，我哋而家咧都係鼓勵嗰啲顧問公司或者承建商咧，係幫我哋去諗多啲點樣用好啲科技喺我哋投標嘅技術標書裏裏邊咧，我哋係有啲分數咧係關於佢啲引入一啲新嘅科技嘅。
啊！誒，工人到底佢個收嘅收入幾多咧？其實個僱主係會畀就會可以反映出嚟，亦都喺個標價裏邊反映出嚟嘅。噉，反而咧，我哋要知道咧，就係工人工資嘅走勢咧，到底係係誒平穩啦，定係一個向上嘅趨勢啊？個情況係點樣？嗱，至於咧誒，好多時我哋同承建商嗰邊去。
佢哋去，大家去商討呢個工人工資嗰個誒呢個數值咧、數據咧，大家都覺得咧就點樣可以去用好一啲呢個數據咧，喺反映翻個整體嘅物價嗰個即係變化嗰方面。咁呢方面我哋同佢都都做緊一啲即係討論同埋研究，睇點樣可以做好嘅。
嚇噉啊！另外咧，關於誒中央採購嗰方面啦，噉我哋咧其實咧都睇到誒有誒一定嘅好處啦。其實亦都見到有啲承建商佢自己本身有做嘅。如果用翻佢哋嗰啲經驗咧，都相當之唔錯嘅，因為見到咧佢哋個量夠大嘅時候咧，佢哋話都畀我哋聽咧，佢哋。
係嗰個材料嘅價錢咧，可以有十個percent或者以上嘅一啲節省嘅。啊，當然，如果我哋政府去做嘅話咧，我哋嘅量可能會比佢更加多一啲都唔定嚇。噉我哋會唔會有個更加優惠嘅價錢咧？呢個我哋會去探討嘅嚇。如果邊啲材料係適合去做咧？咁因為都要睇翻個適用性啦。如果
噉啊！頭先啊，議員都問到個時間表。誒，頭先我哋都簡單即係粗誒都都粗略講咗咧。我哋希望今年年尾咧，我哋有個策略性嘅一啲措施走出嚟。咁亦都會嚟緊呢個會咧。誒，阿主席帶你打下咧，我哋會傾一傾嗰啲措施嚇。咁亦都可以將佢劃分咗啲短期。
但係誒當中嗰份文件咧都冇即係交代清楚，究竟佢哋係誒參考咗香港啊，以致到倫敦啊、紐約、新加坡、廣州、深圳係誒邊啲工程嗰方面嘅造價，喺呢份文件係冇交代清楚。噉我希望即係佢哋可以畀多啲資料讓。
第二個情況就係誒，而家公務工程即係政府改善咗，只係得兩層啦，即係總承判同埋第二嘅分判，即係得兩層去處理。
呢方面都係需要探討嘅。咁呢啲究竟呢份文件或者政府喺呢方面嘅策略性研究，喺最後嗰報告可唔可以交代清楚咧？我都希望喺今日呢個嘅會當中，可以畀多啲資料我哋。唔該，主席。
畀地盤嘅誒，我哋監督人員去睇之後，可能工程師仲要再批嘅。咁呢度咧，其實層層疊疊嘅一啲嘅工作咧，不單止咧係令到我哋嘅工期係拉長咗，亦都係咧個建築成本嘅其中一部分。咁呢個咧，我哋都誒即係承諾咗，我哋會睇一睇有冇空間去去優化。
當中我相信仲有好多資料誒，都冇去即係誒畀我哋知道，只係即係今次份文件即係講一啲初步，即係佢哋嘅見解。究竟嗰個嘅工程造價係誒邊幾部分而影響？但係我想講咧，啱啱喺誒八月尾嘅時候咧，我又。
誒參加咗活動咧，去到係深圳咧睇一啲嘅工程，其中一個睇嘅工程咧就係深圳嘅龍江啊兒龍江兒童嘅公園。噉佢誒啱啱喺舊年十一月開放嘅，咁誒今次我哋想去，你要都同一啲嘅誒承辦商啊。
以致到係亦都有睇深圳人才公園附近一啲嘅誒設施啊，佢哋承辦嘅方法。其實我哋今次呢個會最希望就係可以探討究竟即係工程嗰個嘅方法點樣去處理嗰個工程造價。誒，我知道喺誒深圳人。
人才公園附近，佢哋而家做嗰個嘅方法咧，就係唔係一個係誒總一個價錢咧，交畀個總承辦商，然之後好似而家香港我哋咁再去分判落去啊二判啊三判嗰個嘅情況。內地佢哋而家用嘅方法就係，就算係工人咧，佢哋都係。
按住佢個工程咧，又攞一個服務嘅酬金去處理。而嗰個監管就係，如果你個工程做得唔好嘅話咧，或者質素出現得唔唔好嘅話咧，基本上嗰個嘅承辦商係攞唔到服務金，甚至乎誒未來佢哋要係誒幫政府做呢啲工程咧，都未必有有。
份噉，我希望即係政府喺呢方面，佢可以探到多啲，畀多啲資料，讓到我哋議員可以知多啲。其中一樣嘢我想講嘅就係香港做嘅工程嘅標準咧，比起實際嗰個嘅誒要求好高。例如我哋去睇一啲兒童嘅公園嘅時候，有啲地氈誒，香港都有啲啲。
啲地戰嘅香港嘅要求去到一百一十嘅m m，但係內地嘅要求只係去到係誒十至二十m m咧，即係話香港嗰個嘅標準係差唔多大十倍，大十倍嘅話，即係話嗰個嘅工程費用咧你就係大十倍嘅。咁有冇需要用到咁高標準或者咁強嘅標準？
去處理咧，我都希望即係政府喺呢方面可以畀多啲嘅資料，因為你用嘅物料又多咗，價錢又多咗。你用嘅物料多咗，即係話你施工嘅時間又多咗，誒工程嘅期又多咗，呢啲都係明顯增加成本嘅。但係呢方面今日份文件係冇講到呢啲嘅資料啦，但。
噉，但係你都無可奈何，你避免唔到就係政府有一批嘅工程師去監察處總成辦商個工程師，佢哋交個文件總成建商咧。佢又要再有批工程師咧，就要睇落去下邊二判嗰啲嘅工程師，即係一啲嘅文件就係分判交畀總成。
總成又交畀政府嗰度，當中涉及係三批嘅工程師。咁呢方面係咪有噉嘅需要？係咪有好多浪費咗咧？誒，需唔需要有三批嘅工程師同做一個工程去處理咧？未來都要探到呢個問題。另外就係頭先講到嗰個嘅人工啦，即係我。
我哋而家好簡單，就係見到即係政府統計處得出嚟一啲嘅人工嘅資料，但係喺嗰個總承建商個競投得出嚟嘅時候，究竟佢有冇交代嗰個人工嗰個情況咧？誒，呢啲都係需要我哋知道。以往我哋一啲嘅私營工程咧，以前我哋又話。
主主席。
探討未來嗰個方嘅，唔該主席。
香港嘅檢科院咧，都會做呢方面嘅工作。
即係個工人個工資嘅走勢咧，都係一個好好嘅參考嘅作用啦。
低誒兩成至七成，咁呢啲都喺喺呢啲唔同類型嘅項目度得出嚟嘅嚇。唔該主席。
我哋上去考察嘅時候問嗱，我哋而家好多時上去考察咧，就係問下人哋喂幾錢啊？呢個嘢噉樣。
嗱，你話同誒我哋平過倫敦同紐約少少，咁都符合我哋一般理解嘅。
誒頭先講個工程總類嗰度咧，我請阿阿盧處長幫我哋再介紹一下我哋個研究裏邊嚇睇過啲咩工程。
但係你話咧，同鄰近嘅灣區城市，譬如深圳、廣州比咧，你話只係平七成咧？
策略性研究嚇，咁呢個策略性研究咧就係對比我哋香港咧同鄰近地區或者係相應嘅大城市嘅一啲建造成本嘅比較啦。
三沙啦，而家去到我哋即係同啲誒相熟嘅分判商啊，甚至我哋工友嚟，而家都唔係三沙㗎啦，八沙、九沙、十沙十層去層層剝削，即係剝到去十層都仲可以賺到錢嘅。咁究竟總成嗰邊喺個人工嗰度可以獲得幾多？呢？
好唔該啊，陳秘係唔該，主席誒都多謝啊梁議員誒有部分嘅資料，可能我哋都要翻去再睇睇啦，同埋咧誒都都有啲咧，可能我哋都要誒睇下點樣去做啊。舉個例啦，誒應該我都請同事講一講我哋研究裏邊咧，就睇過啲咩。
唔同類型嘅工程嘅項目啦，香港啊、國外啊、國內啊，誒有啲咩我哋睇過啦。另外咧就關於嗰個誒深圳龍崗兒童公園嗰個誒個案咧，我我手頭上冇呢方面資料，不過咧頭先聽議員講咧，其實有啲似我哋成日講嘅一啲誒管理嘅合約。
嚟嘅，即係managing con contract，噉啊變咗咧呢個喺我哋嚟講，香港比較少用嘅，呢個我哋都可以探討一下啦嚇。誒標準我哋同意嘅，香港咧我哋有啲標準咧，因為都係誒第一我哋沿用於誒即係英國一路帶過嚟啦嚇，咁再加上我哋本地好多情況啦，亦都咁多年以。
嚟咧，我哋都即係有好多唔同嘅要求加上去。咁會唔會我哋個要求嗰方面咧係有空間去睇一睇嘅咧？啊，呢個咧我哋覺得係一個我哋誒喺我哋環境裏邊講嘅，我哋都會睇翻我哋啲設計嘅標準，我哋啲誒材料嘅標準。咁呢個咧誒頭先我哋介紹喺八月中院成立咗嘅一個誒。
誒，至於誒審批，我哋誒有好多唔同嘅層數嘅，即係專業人士都有做噉，所以我哋頭先都講啦。誒，同時都有介紹誒分包商，可能佢有個誒工，有個誒佢嘅公司嘅人去睇咗個工程嘅一啲資料，要交畀誒總承建商去睇，睇完之後再交。
誒，至於誒工人嘅人工嗰方面啊，又或者我哋分包嗰個規定方面咧啊，公務工程咧，頭先啊啊議員都都清楚嘅。其實我哋有個規定咧，係唔可以多過兩層嘅一分包嘅。咁呢個咧，我哋會嚴格進去去執行嘅。咁如果發覺有問題嘅話咧，我哋會同翻承建商去講。
噉啊！至於工人到底佢個工資係幾多咧？咁頭先我喺回應誒另外一位議員嘅時候都有提到咧，其實我哋都係要誒睇翻嗰個工人嗰個即係實際個出糧嘅情況啦。我哋都希望工人咧可以如實去報道，去去去彙報翻佢哋嘅工資嘅情況畀我哋嘅。不過咧，我覺得咧。
好啊！唔該，主席啊。頭先梁議員問到咧，我哋研究係參考咗啊唔同嘅地方嘅咩嘅項目咧噉樣。其實咧誒，我哋喺文件咧，我諗誒喺第六段，我哋有兩個注腳嘅誒，一個注腳四咧就係我哋研究咧，就首先參考咗我哋香港七十項已經完。
成咗個工程呢啲咩工程咧？包括建築、道路、工地平整、渠務、水務呢啲唔同類型嘅工程先嘅。噉我哋攞咗啲工程出嚟之後咧，噉啊再嘗試喺第二啲唔同嘅地方，包括例如倫敦啊、紐約啊。呢個喺柱腳五度有講嘅。咁呢啲唔同嘅地方嘅咩工程咧，就包括道路行車。
天橋、學校、醫院、商業樓宇同埋住宅，誒每一類型工程咧，我哋都起碼有五個工程項目嚟做參考嘅。咁所以咧，就正正得到個誒結果咧，誒住嘅都有講啦，就係話我哋誒根據分析啦，新加坡同埋鄰近地區，例如內地啲城市咧，嗰個價格係比香港。
斷米雞。
得要要搞清楚嘅。
嗱，我覺得呢個嘅。
唔係佛多羅詞啦，或者叫方法咧，怪怪地。
學校嘅人手要多啦，嚇！
噉啊，第二個問題咧，就係誒關於咧。
就係喺嗰個誒第十一點。
就每十億工程所需嘅工人工時。
你去計算嗰個工人嘅誒生產力嗰度。
我哋覺得重視，如果唔係咧，就解釋唔到頭先阿張宇提出個問題。喂！
就應該係同級嘅公路，同一樣寬度嘅公路，譬如都係三車唔係三線或者四線嘅嘅嘅嘅高速公路。
或者段公里計嘅成本，譬如話學校係一個乜嘢標準嘅學校，嚇幾多間課室嘅學校，係嘛？誒，如果你話即係住宅，就通常計個樓面面積諸如此類，即係究竟係你哋點樣計算出嚟啊？呢個對比嚇，呢個我我覺得係。
係啦，張毅。張毅點解問呢個問題咧？最主要就係因為睇翻喺誒九月十九號嘅時候，佢哋有份文件都有交代清楚過去嗰啲嘅工程超支嗰個情況咧。誒，當中涉及到就係超支原因，就係因為嗰個嘅誒土地啊嗰個嘅情況。
有唔同探討嘅情況唔同，而係需要超支。咁所以我哋要睇嘅時候，因為香港嗰個土地嘅獨特性咧，我希望即係唔好咁概括，係講個道路啊，或者係一啲建築啊，你即係講嗰啲項目出嚟，畀多啲資料我哋即係睇一睇，或者我哋自己上網再睇一睇，究竟嘅情況咧，先至有一個。
好噉啊，下一個咧，我跟進啦。嗱，其實嗰個價錢嘅對比咧，我相信都係我哋呢個委員會咧，其中一個要即係揾出一個即係事實嘅一個根本嚟嘅嗱。我哋今日咧個題目就好大嘅，兼是香港建造成本高昂的原因。其實我哋集中咧就係跟進政府嗰個誒。
咁得出個成本咧，就好即係低低到我哋覺得哇咁抵啊噉樣，噉就肯定就唔止係平七成咁少嘅，即係喺大灣區。即係究竟你哋呢個數字係係點樣揾出嚟嘅咧？即係所以你最好有啲對比，即係譬如你話公路。
我哋香港誒就算貴過內地人工三倍都好啦，咁其實你話誒原料啊咁嗰啲差唔多價錢嘅啫，咁解釋唔到點解我哋貴貴誒灣區城市咁多嚇，咁所以究竟係我哋理解係貴咗幾貴咗灣區城市幾倍啊？定係只不過係你呢度講話貴咗七成咧？咁咁呢度我覺得。
因為每個地方咧用咗十億咧起嘅嘢咧係截然唔同嘅。倫敦用十億可能就係起多間學校嘅啫。內地我哋講灣區城市啦，集中可能用十億咧起咗四五間學校㗎啦。咁用四起起四五間學校要嘅人手啊，當然比一間。
噉你所以你用十億去做個基數咧，其實係冇乜意思嘅。究竟即係建造業嘅研究裏邊有冇一啲index係去量度個工作量、工程量，而唔係純粹講個金額嘅咧？你講個金額真係冇乜意思嘅嚇。譬如你話起一。
噉我哋誒國標。
你中工啊，伸手啊，又會收唔同價錢，咁所以究竟點樣用一個？
咁仲有就係我哋講嗰個誒人工嘅估算。
咁但係我哋過去咧就用誒BS標準，即係英國標準或者EN標準、歐盟標準為主嘅。
誒得出嚟嘅數字通常唔係好準嘅，好多時係會有某啲原因係偏低咗嘅，嚇偏低咗嘅，甚至乎有啲。
同一樣嘅料嚟嘅，你都要我驗兩次嘅，嚇噉啊！呢啲咪就係製造咗一啲叫做誒制度嘅成本咯。最後咧，我都希望咧。
咁呢個係咪會導致到一個工資指數唔精準，而令到承辦商去難以估算嗰個成本人手，而導致會有一個風險嘅日價咧？
啊！即係GB嘅標準，我哋要點樣去銜接咧？即係喺保證我哋一個合理嘅工程質量之下，我哋點樣用到國標嘅標準，包括國標嘅物料。
誒前亦都係，因為佢係一啲前線嘅誒工地管理人員去填報嘅嚇，佢哋通常係會傾向係報細數嘅嚇，報或者或者淨係報個大量就唔報個細量嘅。
誒即係都引申誒好多同事或者我都問過啲業界嘅朋友嘅嘅嘅意見，就係話咧嗰個物料嘅檢查咧都係相當煩嘅。就算我同一間承辦商，我近期做嘅工程㗎啦。
誒一個比較有權威嘅工資指數咧，我覺得呢一度咧都係要研究。咁仲有啦，頭先都有唔少同事咧提到我哋嗰個會唔會有個誒過度設計啊，或者過高標準啊噉嘅嘢嗱，我就唔係工程界嘅專家，呢度好多嘅。
間學校起一條幾長嘅橋梁，起幾多尺嘅樓，我要幾多工人嗱？噉啊有意思啦！我用用幾多工人嘅工時噉啊有意思啦？就唔係純粹用個即係每十億工程咁呢？呢呢個嘅嘅研究方法咧，我係覺得奇怪嘅。
噉啊！頭先陳文斌議員咧追問，我都要追問嘅，即係我哋勞工界。噉我聽過啲朋友講咧，即係嗰個政府嗰個工資指數咧，建造工資指數咧，就靠嗰一個咧叫統計處咧G F五二七嘅表咧去填上嚟嘅。噉我哋瞭解過咧呢張表咧。
噉我覺得應該政府有一個比較權威嘅，可能第三方嘅獨立調查啊，或者學阿陳品話齋，你睇個出糧啊，或者點樣去有一個比較完善嘅申報工資嘅機制。當然我哋都知道咧，有時咧工會價咧嗰個有時都唔一定絕對準嘅，因為工會價嗰個計大工嘅，咁有時。
喺個制度創新上邊咧，納入喺你哋呢個策略性研究，因為我哋講咧，誒新質生產力咧，其實就話將一啲生產嘅元素，包括係物料啊、人力啊、知識啊、技術啊、土地啊，點樣有效地調動起嚟啊嘛。噉啊，調動起嚟其實關鍵就一個誒制。
誒一啲嘅即係。
話係咪都可以作為一個參考，畀其他嘅一啲項目咧，可以去引用咧？咁呢個咧，我哋會積極去考慮嘅。
做呢樣嘢有時係個僱員，亦都一工友，亦都好誒，都想用大細糧嘅模式。咁呢個咧，我諗咧誒，我哋都需要另外去處理佢，又點樣做好佢咧？
好唔該，主席。誒，我哋都一定會誒之後翻去同工會嗰邊多啲溝通聯絡啊，因為都係我哋一個主要嘅持份者。
誒頭先啊啊主席提到有兩個資料喺文件裏邊咧，可能我哋誒寫嘅時候咧寫得唔係太過容易去理解嘅啫。誒如果睇翻我哋喺誒我哋嘅誒，
喺天橋去到內地一啲城市，或者去到英國嘅時候，佢需要幾多工人？所以一個工程量嘅比較就唔係工程額嘅比較嚟嘅。咁呢度可能我哋表述嗰方面咧就寫得唔係太清楚，唔好意思啊，呢個嚇。
咧就除咗係誒詢問咧工程同埋建築嘅業界之外咧，專業業界之外咧，一定要諮詢埋工會嚇。工會佢哋喺前線嘅第一手嘅意見同埋經驗咧，我相信都一定幫到呢個研究手嘅。唔該，睇下上邊有啲咩回應。
度嘅創新啊，包括頭先阿樑子榮提到嘅，喂，不如誒政府直接出糧啦，承辦商係收一個管理費用啦，呢啲啲呢啲都係一種嘅對於香港嚟講係制度創新，或者對嗰個外判制度嘅誒進一步嘅檢討或者監管。咁同埋最後咧，我覺得呢一個嘅誒研究。
文件裏邊第五嗰個即係誒下邊嗰個誒注腳嗰度咧，我哋又講到咧，其實我哋講緊咧係誒佢哋灣區嘅城市比香港嘅城市嘅建築係平七十個percent，即係反過嚟講咧，即係大約係我哋嘅三四分一度。
啦，即係我哋大約係佢貴佢三四倍到，即係可能個表述嗰度可能寫得唔係好清楚咁解啫嚇。咁另外一個咧就係頭先啊，主席提到啦個十億工程嘅比較，誒可能我哋又係寫得唔夠詳細嘅啫，因為我哋都係用香港，如果做十億工程，可能我十億工程做一條天橋、行車天橋，咁呢個行車。
噉啊！頭先啊，主席提咗幾個誒點啦。一個咧就係講誒人工工資嗰個估算誒，都有一張我哋誒需要承建商填畀我哋嘅一張表格啦。G F五二七咁呢個G F五二七嘅用途咧，其中一樣咧就係畀我哋去睇翻我哋成項工程咧，因為隨住我哋嗰個誒即係。
誒inflation即係嗰啲誒價格嘅調整咧，我哋需要一啲嘅指數嘅。咁呢度咧，呢個工人嘅指數咧係我哋呢個價格調整指數裏邊嘅其中一項嚟嘅。咁所以我哋需要呢方面嘅資料。咁呢方嘅資料咧，其實咧我哋係需要承協商去填補畀我哋啦。佢哋都係應該係根據呢個出糧畀工友。
嗰個數目填畀我哋嘅咁呢度咧，我哋都同承建商咧就反映咗咧，我哋就要求佢佢哋咧就就做好呢方面嘅工作嚇把好關。咁頭先啊，主席都提咗咧，其實咧有啲情況咧就誒可能行內都有講嘅，譬如啲大細量嘅情況啦，咁呢個比較複雜嘅一個情況，有時係個僱主希望去。
兩分鐘連問連答好嘛？劉國芬副主席，好啊，多謝主席。
嗱，我補一個G.F.五二七嘅問題啦。呢個係一個誒前線嘅工地管理人員同我講嘅。佢話佢有一次咧就好誠實地報足曬啲數。
即係第一次用，咁但係我希望即係常備可以鼓勵你啲同事咧，啊特即係要用多啲，啊敢於去用，咁其實用咗出嚟個效果係見得都係好嘅。多謝。
材料係適合，但係呢個咧喺我哋香港個建築嚟講咧，係相對比較一個新嘅一個即係嘗試。咁呢個咧，我哋希望誒除咗呢個，睇下有冇其他嘅制度創新嘅方法咧，我哋可以做好啊！唔該主席。
我哋呢個工資指數咧係真係要貼市嘅，嚇貼市嘅噉啊！相信對於嘅工程估價好有用。噉啊，我嘅補充就咁多啦。咁咧就有兩位同事咧就有第二輪嘅發言，睇下睇下有冇人仲想咁第二輪啊？噉就呢一輪要時間控制得好啲啦，因為我哋都加翻長。
對面咧，即係喺啊新界北啊北區同埋元朗咧，我見得到土木工程拓展處咧有兩個好好嘅即係啊示範嘅即係工作啦。第一個就喺河套嗰度咧，即係一個全跨度嘅啊橋梁嘅吊裝。咁以往呢啲即係跨過一條即係啊即係啊。
噉啊，至於一啲誒國家嘅，即係而家我哋都好多先進嘅物料，或者用得好好嘅物料咧，我哋點樣可以引入嚟香港咧？嗱，而家嚟講咧，我哋見到咧，其實咧，我哋喺個產品材料嘅要求裏邊咧，我哋都來得清楚嘅。咁但係好多時咧，誒國標做嘅一啲產品咧，佢同我哋嗰個
誒標準咧係有一啲差異嘅，噉我哋點樣可以令到佢可以用得到咧？可能佢需要做多一啲嘅測試啦，填補翻一啲我哋嘅要求咧，誒滿足咗個要求之後咧，亦都可以用得到。但係而家我哋見到嘅情況咧，往往呢一方面嘅工作咧係要好長時間，亦都係咧一個項目批咗之後咧，另外一啲項目咧。
可能又要需要去重新再做過嘅，咁所以咧，我哋有兩方面工作做啦。一方面就頭先我哋講咧，我哋有建科院，咁希望咧就可以將呢啲物料咧可以係引入嚟香港，可以用好佢，滿足我哋香港嘅呢邊嘅要求。第二方面咧，頭先我講咧，我哋都會研究係咪應該有個數據庫咧，就住呢啲物料我哋用過嘅話。
噉啊啊！主席提到個制度創新咧，誒，我諗呢方面咧，我哋都要諗一諗點樣可以做得好嘅，因為實在咧，如果用翻我哋舊嘅方法做少收少補咧，咁喺嗰個即係整體個效益方面咧，未必好大。噉啊，頭我哋喺文件裏邊提過，其中一樣就係中央採購啦，嚇咁當然中央採購咧，我哋都睇翻誒啲咩？
誒佢又話有關部門啦嚇，佢又冇話邊個部門。喂，呢個數好大喎，大過之前咁多嘅，即係之前報細咗嘛。佢忽然即係即係可能上一手啦。噉佢而家好老實嘅話咧，咁咪突咗一條數出嚟。佢話：喂，你呢條數我要我要寫好多嘢嘅。噉我覺得所以咧，嗱，如果真
真係咧，大家真係想執正張表咧，你哋就真係要同下邊講法，你唔好理多咗定少咗，即係你唔好要追求一條好好平穩嘅curve，高咪高，低咪低咯。總之就實事求是嚇，最好有有有有有糧單、有資料、有有個數記錄，咁咪最好，令到。
事實上咧，第一輪我都即係建議咗好多，亦都表達咗好多意見。咁所以第二輪我係想鼓勵一下嘅啫，因為我自己都想啊，即係透過啊，即係鼓勵或者認同，即係處方或者局方一啲嘅工作咧，希望令到啲同事更加放膽地咧係去用一啲創新嘅技術。咁喺最近我喺區裏。
誒粉嶺去到新田嘅公路咧，其實往往可能要封九個月或者更長嘅時間嘅路嘅。咁今次做呢一個嘅誒全瓜道嘅吊裝咧，其實搞咗三晚嘅即係封路咧，已經搞掂曬。咁呢樣係值得係去鼓勵啲同事去做噉。
係睇住啦。
咁咧就誒。
去做一個比較。舉個例，我十億，可能我做一間。
我都誒，即係解咗少少，可能我講得唔係好清楚啲。其實咧，我哋用咗香港做十億工程呢個工程嘅項目。
讓你將來嚟個評標，或者將來做估算嘅時候，有一個好嘅依據咧。咁三個問題，唔該主席。常備係唔該，主席唔該，阿陳議員嘅提問誒。
噉我哋希望咧就喺呢個誒即係項目之後咧，我哋可以有就住呢個S九六零嚇呢個物料咧，可以做一啲嘅即係標準化嘅一啲誒即係要求啦嚇。唔該主席。
教嚇噉，我希望咧呢度咧有個一個，我想我想補充十億咧，其實因為你有個時間價值喺度㗎嘛。其實好複雜嘅因素，其實要用點解唔用啊？每平方米或者每立方米嗰個做一個即係比較客觀嘅一個比較咧？
裏麪包括就一啲好新嘅技術啊，包括一啲嘅無塊嘅運輸車啦。另外，我見得到啊，工作人員嗰個雷達嘅掃描咧，無人機攝影咧，亦都係好好嘅。佢一掃咧就成個three D圖咧，可以即係啊喺曬度，跟住就點樣佢配合嗰架即係運輸車吊裝咧，做得到誒又。
安全啊，又有效率，對居民嘅影響亦都係少。咁呢個係值得係即係肯定。第二樣咧，亦都係喺啊粉嶺嘅繞道噉啊，粉嶺繞道咧用咗個啊，即係全新嘅S九六零嘅高強鋼，都係高強鋼喺啊，即係喺將軍澳嗰個。
橋嗰度咧都已經跨灣橋已經用咗啦，但係喺行人天橋用咧，亦都係第一次係呢度做嘅。咁所以，我覺得亦都係值得肯定，即係啊輕咗快咗，噉啊時間亦都即係短咗。咁誒呢啲其實證明咗咧，其實創新嘅技術咧，雖然可能。
因為上邊，誒，多謝主席，多謝阿劉議員。其實咧就誒，當晚吊橋嗰晚我都有出去現場睇嘅嚇，半夜大約兩點幾吊橋，咁都相當快嘅。其實兩個鐘頭內就已經即係裝好部，裝好條橋㗎啦。咁呢個咧，我覺得咧就誒，一方面咧就都係要推動業界用多啲創。
創新科技，另外一方面咧，其實對嗰個社會嗰個誒個效益係係大嘅。噉啊，六九零嗰個亦都係我哋喺誒部門嘅誒大力嘅即係協同協作之下咧。其實我哋第一個喺全世界其實第一條咧喺行人天橋裏邊採用呢個新嘅超高強強鋼嘅一啲物料。
陳少雄議員，哇！多謝主席。誒，頭先阿羅國芬議員所提嗰個項目啊，常備去現場觀看嘅時候，覺得都係好震撼嘅。咁可惜我冇時間去，如果下次都有機會咧，再去去了解下。事實上呢個就係頭先我所講用D F M A嗰種啊，嗰種即係做法，就係話喺個施工或者個。
工程建造之前做咗呢個話咧，其實再再係減低咗嗰個誒建築工程嘅難度，同埋增加佢一個速度。誒個價格又可以即係限下度噉，所以真係要希望誒政府係大力推即係D F M A呢個部分。我想問嘅問題就都係根據啊，頭先啊，主席問咗，我想問嗰個十億。
億個基數，其實我想了解下究竟個顧問，如果係佢提議你用一個十億嘅誒，相對有幾多工時嘅話，佢有冇背後嘅考慮？因為誒十億誒嘅港元嘅項目嘅話，事實上喺喺深圳可以做兩兩三座建築物，相對香港可能做一座。咁所以如果
如果我哋要比較即係蘋果與蘋果嘅話，一觀嚟計，誒政府文件都同我哋交代就話，誒而家呢個價格咧係相比同類型工程係係相若嘅噉樣樣，噉啊用每平方米或者每立方米，其實我我覺得個顧問幫你嚟做，應該要考慮翻一啲客觀啲嘅數據，唔好用。
錢，因為個金錢嗰部分有好多其他因素，包括匯率，包括埋誒等等種種嘅個即係個scale嗰啲部分。我第三個問題都好快想問啊，主席就係政府採用咗新工程合同好多年啦。N.E.C.其實N.E.C.係一個叫做打開帳簿open book accounting嘅話，其實我想問下你第六段所。
好啊！誒，多謝主席。
盧偉國議員第二輪。
預製嘅組件啊，咁其實在在係需要土地嘅。
希望咧，政府喺呢一方面咧，真係諗計咧，就幫幫業界喺呢方面咧，真係做到大家多贏咯。多謝。
都誒，即係我哋嘅顧問都係國際嘅一啲顧問咧，佢哋喺呢方面嘅比較咧都好有經驗嘅。噉我哋都希望佢可以即係畀多啲專業意見我哋啦。咁當然，議員提嗰個咧，我哋翻去再睇睇好嘛。
個單價我哋可以攞得到嘅嚇，咁當然啦，有啲唔係用N.E.C嘅，我哋就要靠啊啊顧問咧喺由啲價度咧點樣分拆出嚟，咁所以係有少少個做法有啲唔同，不過最終出嚟都係希望咧攞個單價嚟做一個比較噉樣嘅嚇。
噉啊！如果係內地或者其他地方啊，預製嘅M I C嘅組件都好咧，嚟到香港其實你都係需要有地方儲存，亦都有一啲咧係誒再進一步嘅加工咧，先至運到地盤。
所提到顧問去審視你過往嗰啲工程嘅時候，係咪有用咗N.E.C.入邊所畀你嘅數據？係喺Open Book，因為所有數據巨細無遺嘅話喺嗰邊可以掌握到個誒工程成本嘅分項咧噉。因此，你其實用咗N.E.C.或者係將來嘅檢視入邊係咪可以慢慢或者已經做咗一個叫做數據庫？
誒，今個禮拜有另外一個新嘅建築嘅科技喺香港應用，就我哋呢個禮拜六嘅半夜咧，我哋會有一個橋梁係會跨過呢個誒鐵路喺粉嶺呢邊，噉就會係用轉橋嘅方法啊。噉啊，呢個我都會即係去現場。
誒鼓勵下大家噉啊！頭先啊啊，議員提到話，即係預製件，其實咧，我哋一定係全力去推動預製件嘅即係應用。呢個喺土木工程方面咧，都用咗好多嘅一啲實際嘅誒項目啦，用用得好好嘅。咁但係咧，我哋睇到咧誒，如果講建築嘅話咧，我哋覺得預製件都。
都未夠，我哋講緊高效建築係講緊組裝合成，我哋講緊係機械嘅機電嘅組裝合成。咁呢個咧，我哋都係全力推動緊嘅。呢個咧喺我哋嘅建築成本啊，喺呢個工人嘅生產力方面咧，係更加一個好嘅一個做法嚟嘅。呢個方面我哋會努力去做。噉啊，十億工程嗰度頭先我。
誒可能一條橋啦，可能有二百米嘅橋噉樣嚇。咁呢條橋二百米嘅橋喺內地，我哋咪十億啦。就係呢條橋工程量喺內地，到底佢又要用幾多工工人咧？去到英國嘅時候做呢條二百米嘅橋，佢有幾多工人咧？我係噉樣去比較嘅，即係蘋果同蘋果比。
誒，我諗都呢個都可以嘅，我哋翻去再睇睇啦。因為其實都有嗱，每平方米呢個誒平誒叫平均價啦，都係好視乎嗰個項目係點嘅樣嘅。即係如果我哋講行人天橋，如果一條行人天橋喺市區同喺嘅郊區，每平方米可能都有一個差異喺度嘅。咁呢方面咧，我哋都
誒option C嗰度好嘛？我請阿阿盧主張幫我哋佢講一講。誒議員相信就係講緊我哋研究嘅方面，喺唔同合作模式點樣攞到啲data咧、啲資料咧。其實係嘅。誒NEC尤其是係講緊option即係選項C同D咧，其實佢係有一個好清楚嘅逼單有。
噉啊，其實如果講起誒整體嗰個誒工程嘅業界點樣提高生產力啊等等咧，咁其實咧其中一個因素咧就不能不提咧土地嘅問題。噉啊，實際上業界咧都由於咧誒新界嘅發展。
需要咧係誒收回一啲宗地，噉啊，宗地上嘅作業咧就的確好多咧，同建築業界相關。咁呢啲譬如話係大嘅誒建築器材啊嘅啊儲存要維修，咁以至咧係呢個誒有啲建築物料等等。
噉啊！到時就詳細再討論啦。好，如果冇其他事項咧，我就宣佈散會，唔該。
好咁咧，就冇第二輪嘅其他提問啦。嗱，我先係想做個小結，或者希望咧誒之後咧，處方補充法治療喺個住腳四五嗰度咧。
我會再同部門再夾一夾時間，再通知大家。噉啊，唔該曬。噉啊，主要嘅內容咧就係討論減低公務工程項目嘅成本措施。
嘅建造業嘅一啲場地，我哋預留一啲土地嚇，呢方面我哋係積極睇緊嘅嚇。噉啊，呢個會包括埋我哋有冇空間去做一啲小部分啦嚇，M I C嘅研發啊，甚至製造啊呢啲噉嘅工場嚇，噉我哋都會睇緊嘅嚇。唔該曬。
啦，其實有陣時又真係唔係咁理想地咧，可以上去政府而家成日所講嘅即係多層式嘅一啲嘅即係工廠大廈哦。噉啊，都係咧需要有一啲即係開放式嘅土地上面嘅誒利用。咁喺呢方面咧，就都真係重提一個咧。
都講咗都好多次㗎啦，就係今日呢個場合咧都值得再睇啦。就話我哋真係好希望咧能夠政府咧係撥出一啲土地咧做一個比較正規一啲嘅工程建造業嘅產業園。咁因為頭先咧提到譬如M I C啊或者啲。
噉啊，當然更理想咧。其實呢一啲嘅誒工廠形式嘅製造嘅嘅預製件或者係M.I.C嘅單元咧，其實喺誒嗰個工廠式嘅生產咧，如果香港有土地咧，其實都有能力做嘅。咁所以咧就。
舊事重提，亦都再提其中一個業界嘅建議，我哋都曾經講過咧。屯門內河碼頭其實有得諗㗎，如果嗰度真係作為一個建築業嘅產業園，雖然咧唔夠建築業即係所有嘅土地用途，但係由於咧佢又可以有個水路運輸嘅便利咧，其實都係一個相當理想嘅，都。
上邊係多謝主席。啊，盧議員呢個訴求我哋聽到啦。其實咧就誒，建造業都係支持我哋誒香港發展嘅一個重要行業啦。噉我哋一方面希望佢升值轉型啦。噉啊，如果可以嘅話咧，喺一個多層大廈嘅形式去做咧，亦都可以即係幫佢更加之可以做得。
誒用得好啲土地嘢啦，亦都我哋知道咧，有啲嘅工作咧又唔可以喺上樓做嘅，噉啊，譬如啲大型機器，頭先阿盧議員講啦，或者係啲重型嘅一啲建築材料啊咁嗰啲，咁嗰度咧我哋都睇緊嘅。誒，我哋嚟緊北部都會區啦，或者係龍鼓灘嗰度，我哋有冇啲機遇咧，為我哋啲現代？
就係香港同其他城市嗰個建造成本嘅比較，誒，你就話做咗研究七十項嘅已完成工程啦。咁呢七十項對比其他地方，你對比咗啲乜嘢咧？貴咗幾多咧？我哋想睇下可唔可以有個資料嘅披露，即係呢個咧係我哋對我於我。
我哋香港整體嗰個工程造假一個比較整體嘅感官啊，或者市民都係可以有個噉樣整體嘅印象。咁又好，讓我哋之後咧討論咧，有咩具體嘅建議措施。我希望呢度咧係可以即係即係攞出嚟，大家對比一下，好嘛？噉啊，好過我哋要。
周圍去揾人哋啲資料啦。你話要揾，唔係揾唔到嘅。我哋去揾就好辛苦嘅嚇。噉啊，如果你哋做做好咗咧，就不妨係分享下、披露下噉樣。咁好啦，睇下如果冇其他同事提出A.O.B嘅話咧，今日就時間就差唔多啦。噉啊，下次嘅會議日期咧就會定喺十一月嘅。