等。
嗱，個影員喺後面。
跟住畀電視台。
各位傳媒朋友。
經法案委員會審議嘅政府法案，除咗剛才提及嘅維護國家安全條例草案之外咧。
促進呢個咧係重建老舊同埋失修嘅樓宇，解決呢啲樓宇安全隱患同埋改善民生等嘅立法建議嘅。
另外咧，內會亦都考慮咗一項咧，由議員提交嘅法案，即係咧香港合資格環保專業人員學會條例草案。
十二項嘅法案，當中廿八項咧係包括喺政府當局向立法會提交嘅立法議程之內，有四項咧就唔喺個立法議程之內。
議員咧向關注政府當局提交法案嘅時間，政府當局喺今年嘅上半年咧合共提交咗十七項法案，其中包括啦三項不在立法議程內嘅法案。
嗰個條例草案咧已經獲得立法會通過嘅。內會喺今會今個會期一棟咧成立咗二十三個範委員會，審議咗二十二項法政府入法案同埋一項咧議員法案。
噉就誒歡迎大家嚟到今日誒內務委員會嘅連接記者會啦。咁等陣間咧就誒內務委員會主席咧同埋副主席咧會先發言嘅，然後就有大家誒傳媒朋友提問嘅時間。咁而家咧就先請主席李慧瓊議員，唔該。
而喺下半年咧，就提交咗十五項嘅法案，包括一項咧唔喺立法議程內嘅法案嘅。另一另一方面咧，仲有四項在於今年嘅立法議程嘅法案咧，就並冇提交立法會。
各位市民，誒各位今日出席嘅誒朋友們，大家下午好。今日咧係簡報會，向大家咧係彙報內務委員會喺今個會期嘅工作。首先咧，我想請誒副主席陳建波議員報告一下有關審議法案。
同埋附屬法例以及研究政策事嘅工作，唔該，陳建邦副主席。喺今個會期咧，內務委員會一共舉行咗廿九次會議。喺法案方面咧，連同將會喺本星期三立法會會議上進行審讀嘅三項法案咧，政府當局喺今年總共提交咗三。
呢啲政府法案咧，包括為完善維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制，落實《基本法》第二十三條本地立法嘅維護國家安全條例草案啦，關乎鞏固香港區域知識產權貿易中心定位嘅税務優惠啦，同埋。
如果包括更新同埋精簡強拍嘅制度咧，完善社工註冊局嘅管治啦，修改牙科執業嘅規管架構，實施住宅物業累進差享制度，推動舊樓業主進行消防安全改善工程等咧，多項嘅法案嘅。
跌走税率嘅附屬法例。
籌咧提出多項有建設性嘅建議。
內務委員會咧喺諮詢期屆滿前。
附屬法例方面咧，今個會議期咧，內會審議咗一百六十九項附屬法樂法例。
五開展條例草案嘅審議工作，小組委員會咧係連同法案委員會舉行咗二十五次。
長官所謂早一日得一日嘅立法，以盡快咧進行咧誒維護國家安全條例草案嘅審議工作。
樓政策啦、人力資源啦、福利啦、教育啦，同埋經濟發展等政策範疇嘅事宜。而家輪候名單上尚有三個小組委員會咧，等待展開工作嘅。
密集式嘅會議，議員對條例草案進行深入而全面嘅高效審議，提出咗近二千條問題，有不少都係廣大市民同埋傳媒關心嘅一啲誒問題。
內會成立咗共十個小組委員會，詳細研究其中二十五項附屬例例，當中包括有關指定頻譜同埋頻譜使用費啦、風險為本資本制度同埋保險中介人費用，同埋咧調低。
研究其他嘅立法會事務方面咧，立內會係成立咗一個咧係小組委員會，研究與基本法二十三條立法相關嘅事宜，而且決定咧喺有關法案審讀之後咧，該小組委員會並立即轉為咧係法案委員會，把握時間響應行政。
喺政策誒研究政策事宜嘅小組委員會方面咧，今個會期咧有三個在內會恆下嘅成立，分別研究咧有關推動新型工業化啦、北部都會區發展同埋避風塘政策嘅小組委員會完成工作，並各自咧就有關嘅研究範。
該三個小組委員會嘅工作報告咧已經送交政府當局考慮，當中不少建議咧亦都獲得當局咧係採納嘅。現時共有十個研究政策事宜嘅小組委員會咧正在進行工作，當中七個咧喺內會核下成立，另外三個咧喺事務委員會核下成立，研究多項涉及人。
展現出積極有為、善作善為嘅新景象。
提出多項嘅修正案，進一步完善社工註冊局嘅管治，從而咧係確保註冊局更有效咁保障公眾利益同埋維護國家安全。
好多具建設性嘅意見，因應法案委員會嘅意見咧，當局亦都提咗多項嘅修正案，以加強支援受強拍影響小業主，精簡強拍制度嘅法律程序，便利。
咁咧，剛才誒提嗰啲數字咧，詳情整盤有傳媒朋友咧係參閲，被署住發放嘅單位㗎，多多謝各位。好，唔該副主席。噉我繼續咧係就議會其他工作咧向各位報告。喺誒行政主導嘅愛國者治港嘅原則下咧，行政機關同埋。
立法機關喺今年繼續保持緊密溝通，充分展現行政立法團結一致、良性互動、共同推動香港發展、帶領社會改革嘅精神。喺今個會期，行政立法機關有良性互動嘅最佳寫照，係政府同埋立法會共同高。
有效推展維護國家安全條例草案嘅審議工作，最終咧係全票通過咧呢個咁重要嘅條例草案，填補咗特區維護國家安全嘅短板。政府咧今年一月底就《基本法》第二十三條立法展開公眾諮詢。
即係二月二十三號咧，決定先行成立小組委員會，讓到議員盡快開展相關嘅審議工作。當條例草案喺三月八號提交立法會首讀之後咧，小組委員會亦都立刻轉身成為咧係法案委員會，並且緊接於當天下。
當局咧係詳細解説條文，釋除市民嘅疑慮同埋反駁咧一啲係錯誤嘅理解，亦適當咁採納咗議員嘅意見，總共提出咗九十一項嘅修正案。條例草案咧喺三月十九號獲得立法會全票通過，整個立法。
過程咧公開透明，特區政府同埋立法會咧係共同完成咗《基本法》第二十三條立法工作嘅歷史使命，國家安全咧係得到有效保障，再次展現出本屆立法大家有目共睹嘅實幹務實同埋有為嘅議政新風。關於審。
審議法案工作咧，剛才副主席已經同大家分享，連同將會喺本星期三，即係十二月十八號嘅立法會會議進行首讀嘅三項法例。喺今個會期，政府一共咧係向立法會提交咗三十二項法案，連同喺上年度開始，但係。
係未完成審議嘅十三項法案咧，立法會至今完成審議並通過嘅法案咧，係仲有三十二項，當中咧係包括多項謀發展、為民生嘅法案。此外有兩項分別有關建造業付款保障以及為企業還原租。
租用物業而招致嘅開支，提供税務扣除嘅法案呢，係將會喺本星期三立法會會議恢復二讀辯論，連同呢兩項法案呢，今屆即係第七屆立法會喺首三個會期內，即係頭嗰三年呢，一共呢已經通過咗八十三項。
嘅政府法案比起上一屆第六屆立法會頭嗰三年所通過政府法案嘅數目咧，係多出咗二十七項，即係百分之四十八，標誌住咧愛國者治港原則落實之後咧，係立法會擺脱咗中日政治爭拗嘅漩渦。
審議法案咧係立法會重要嘅憲制職能。今個會期咧，行政立法機關喺立法工作上咧交出一份既亮麗又有為嘅成績表。議員同埋官員喺審議法案嘅期間咧都能夠情理兼備啊，噉樣審議，亦都喺呢個基礎上邊咧係。
除此之外咧。
為政者係有所營。
為市民咧係幹實事，謀幸福。
施政更加貼近市民大眾嘅期望同埋社會嘅需要，做到民有所呼。
公共住宅項目嘅幸福設計元素、產學研合作、無人機配送、片區開發模式，以至推廣外國教育主義等多個範疇嘅重點設施同埋項目。
施政達到咧行政立法齊心做事、共建美好香港嘅效果。本年每期咧，亦都舉行咗三次行政長官答問同埋互動交流答問會，議員咧係同行政長官就重大宏觀咧同埋策略性嘅議題咧係互動交流、表達意見。
互相交換意見，力求係共識，令到法案咧係更加完善。除咗剛才提到嘅維護國家安全條例草案，另一項咧經議員高效高質審議嘅咧係二零二四年社會工作者註冊修訂條例草案，當局咧同樣係採納咗法案委員會嘅意見。
另一個議員急市民所急、想市民所想嘅例子咧，係關於推動重建老舊同埋失收樓宇嘅二零二三年土地為重新發展而強製售賣修訂條例草案喺法案委員會審議階段，委員咧係深入討論立法建議並且提出。
批鄰地段嘅強拍申請，呢啲例子咧都反映咗議員喺審議政府提交嘅法案嘅時候咧，係積極把關，亦都會提積極務實嘅意見，確保通過嘅法例咧係更貼地、更能夠咧係舒緩民生憂患啊，更到位。然。
同政府將喺本星期三立法會會議提交嘅三項法案咧，政府喺本月一共咧係向立法會已經提交咗十項法案啦。行政長官亦都喺今年嘅施政報告裏邊咧，公佈咗多項嘅立法建議，包括咧係推進國際專上教育樞紐。
建設修訂嘅專上學院條例，為推動新能源發展，規管用作燃料嘅氫氣，提升公營公私營醫療服務質素，修訂電子健康記錄互通系統條例，為引入合資格非本地培訓。
輔助醫療專業人員而修訂嘅輔助醫療業修訂，以及修訂火器同埋彈藥條例，以預防有組織犯罪同埋恐怖活動等等。來年咧係第七屆立法會最後一個會期立，可以預計立法會。
嘅審議法案嘅工作咧，係更加緊湊。議員必定一如既往勇於擔當，積極理職盡責，喺維持高效議政同埋審慎詳細研究各項立法建議中間咧，係取得適當嘅平衡，以市民嘅福祉同埋香港整體嘅利益為本。
理性務實咁配合並且監督行政機關推展各項立法工作。我希望政府官員咧係會繼續向社會同埋議會做好解説工作，廣泛凝聚共識，並盡早將法案咧係提交立法會進行首讀，讓到各項施政咧係得以早日落實。
行政立法關係方面咧，行政立法積極互動咧係良政善治不可或缺嘅重要部分。行政立法機關喺本年度繼續進行多層次、全方位嘅互動交流，合共咧舉行咗四次嘅前廳交流會。我要強調，前廳交流會咧只係部分。
啊，交流嘅方式，議員咧其實仲有好多其他嘅交流方法同官員。議員咧喺每次交流會上咧，積極就不同嘅政策範疇，包括地區治理啦、青年發展以及創新科技與數字經濟等等咧，喺政策醖釀同埋推行前咧，向官員建言獻策，完善政府。
今個年度喺獲得內會同意下咧，多個事務委員會聯同各政策局係前往內地不同嘅城市咧，係進行職務考察，亦都體現咗咧行政立法嘅良性互動。當中咧包括大家都記得啦，醫療跨境合作、內地城市共建住宅項目。
幾位朋友咧提名嘅時候，講一講自己嘅機構情啊！
數字啫，咁所以希望記者你哋幫手嚇，由你哋之筆寫出去，讓到市民更加明白咧，行政立法之間嗰個互動。
啲咧加入發言咧，即係議案入邊拉間接拉布啦。兩位有冇留意到噉嘅情況，同埋即係作為資深議員啦，點樣評價佢哋呢種嘅行為咧？唔該你。
交由政府當局考慮，並由立法會相關事務委員會或者咧係申訴辦事處咧係跟進處理。立法會議員來年咧係會繼續係同其他區議會議員會會面，進一步咧加強彼此嘅溝通聯繫。最後。
各考察報告咧，亦都已提交相關嘅政策局作考慮。當中咧喺施政報告，我哋都見到啦。其實我哋立法會議員提嘅不少建議，亦都獲得行政長官咧喺施政報告裏邊咧係採納嘅。我同內會副主席咧喺本年嘅會期，亦都會咧係繼續。
係擔當議會與行政機關嘅溝通橋樑，藉住每次內會會議後咧，同政務司司長定期會面，保持行政立法之間嘅緊密聯繫。每次我哋反映嘅事項咧，司長都好認真同埋咧係積極回應，亦都親自處理。可以見咧，司長對於行政立法關係咧。
係高度重視，指望未來，我期望喺行政長官嘅領導同埋各個主要官員嘅努力下咧，行政立法機關咧能夠繼續保持緊密溝通，讓議員作為改革嘅參與者同埋推動者喺政府制定政策嘅前期積極參與，促使政府。
致力提升市民嘅獲得感同埋幸福感。隨住地區治理體係得到完善咧，重選後嘅新一屆區議會咧喺今年年初上任，立法會隨即亦都展開與區議會嘅互動交流。至今，立法會咧已經同十個係十個區議會咧係會面交流意見，就市。
民關注嘅議題咧，作深入交流同埋誒互動，讓立法會喺宏觀嘅政策層面聯同地區區業會喺地區治理嘅層面咧，係大家一齊積極向政府當局建言獻策，更好咁為香港市民服務。喺會議上商議嘅事項咧，會視乎情況。
二十屆三中全會決定為香港未來發展咧係指明咗前進方向。我哋正身處世界百年未有之大變局，香港大家都見到啦，面臨不少挑戰，但同時咧亦都係迎來好多嘅新機遇。有挑戰即係有機會，議員咧係會以中央港澳辦。
主任、國務院、誒港澳辦夏寶龍主任嘅提醒為指引啊，以實際行動推動香港更好發展，當好行政機關嘅同行者，鞏固並進一步提升香港嘅傳統優勢，同時睿意改革，主動作為，喺變變局中。
開創香港嘅新天地。今年嘅施政報告咧，係以齊改革、同發展、為民生、建未來為主題。我深信，議員同埋特區政府一定會同心協力、奮發進取，一如夏寶龍主任嘅期望，主動識變、應變、求變，助力香。
香港喺個個領域嘅改革中穩中求進，以己所長服務國家所需，讓香港充分發揮一國兩制下背靠祖國、聯通世界嘅優勢，乘改革東風，找時代機遇，攜發展新篇。最後，我亦要再次多謝秘書處同埋法律事務部嘅。
同事亦都多謝啊！所有嘅議員啊，亦都特別多謝我嘅副主席，喺過去一年咧為內會提供專業而且全面嘅協助啊，支持會議嘅進行。誒，亦都多謝各位市民、各位傳媒關注議會嘅工作。而家咧係歡迎傳媒朋友嘅提問。而家提問時間請誒。
你好啊，星島啊，想請教翻咧，即係頭先提到話今年只有四次前廳交流會啦。睇翻資料，上年其實有七次嘅，即係想請教翻點解會少咗啦？特首話希望每個月舉行一次，而家交流會少咗，會唔會影響到議員同政府之間嘅溝通咧？另外就今日有報道就話有議員為咗即係令時間長。
好，歡迎回到《香港體育台》。
讓第一樣到行政機關嘅議案，誒或者佢想討論嘅事情喺合理嘅時間裏邊能夠討論啦。第二，亦都要讓到議員咧係可以有一個合理嘅表達時間。
噉啊，咁所以有啲人有，有啲人又一早預咗份，有啲人都冇發現，都係冇繼續冇發現嘅。咁所以咧，其實都係好睇佢嗰個需要咯嚇。有啲又可以講又得，唔講又得，噉佢自己決定啦。每個人個諗法都唔同，但係我諗呢個都係一個正常嘅表現嚟。
好啊！我先回應嚇。第一咧就係四次前廳交流會咧，其實我哋討論嘅議題，正如我頭先同大家分享咧，都係誒相當相當廣泛嘅。咁而我哋討論嘅議題嘅部分建議咧，亦都獲得行政機關喺施政報告裏邊採納。我頭先咧，你有記得咧，我分享前廳交流會。
嘅時候都強調啦，前廳交流會咧只係官員同議員交流嘅其中一個途徑。如果大家有留意咧，其實我哋嘅議會咧係有多方面嘅方式去誒讓到官員同議員交流嘅。前廳交流會咧係一個介乎誒正式同非正式嘅一個一個結合體啦。我自己。
個人嘅嘅嘅一個誒觀察咁咧，就誒公開嘅議會咧，亦都其實係一個好實在嘅交流。每個星期幾乎嚇，我哋都有Q&A啦，亦都有議員辯論嘅議案啦。咁大家其實都知道嘅誒。如果我譬如我自己作為議員咧，當我哋有議題嘅時候咧，有時我哋都等唔。
入題目去到立法會㗎啦，其實我哋會直接寫信畀政府啦，亦都甚至咧有時會打電話畀部門咧，係誒同佢反映意見。佢好多部門咧，其實未必等到立法會提問咧，已經即時處理咗咧，係議員嘅關注嘅。噉就另外咧，就係誒大家都見到我哋不同意。
議員咧都定期就住不同嘅社會問題咧，誒自己亦都有調研啦。誒，我哋自己都經常召開記者會啦。我亦都留意，G十九嘅議員最近都去到內地考察啦。噉我相信咧，其實議員同官員之間嘅互動咧，唔係淨係前廳交流會，所以單單睇前廳交流會嘅數字咧，係只係誒一個數。
答你第二點嘅問題啦嚇，即係議員議案嘅辯論，議員嘅發言。其實每個議員禁制嘅時候咧，佢哋都會係誒思考是否合適發言啦，是否係想發言啦，是否準備好發言啦。噉我相信咧，每位發言嘅議員咧，其實佢哋都係就住當時嘅議題咧，有實質嘅意見咧，係畀。
政府嘅噉，我亦都當時亦都有做主席啦嚇，有做代主席啦，亦都自己亦都參與發言。我亦都留意議員發言咧，整體咧都係啊意見咧都係誒好實在嘅，因為嚟緊確實香港係要準備十五規劃，咁呢個係一個大議題嚟嘅。咁至於你話議會嘅運作啊，其實
其實誒愛國者自講嘅議會咧，今年運作已經去到三年啦。我個人認為咧，誒從來運作咧都係要與時並進嘅。從來誒議會嘅運作，亦都包括行政機關嘅運作咧，即係特首都講啦，改革只有進行時。噉我個人認為咧，議會都係一樣嘅啫。我哋係好虛心啊，聽到。
社會各界嘅意見，亦都咧係會就住議會嘅運作咧，我個人都會適時都會係係經常思考，如何去更加能夠切合社會嘅需要同埋係誒市民嘅期望嘅。噉啊，副主席啊，我諗啊，主席都講得好好充足啊，噉我都冇咩補充，我唯一就係想講翻咧就係誒，即係唔好。
淨係睇某一啲會多咗，某一啲會少啫。你要睇整體咁睇啦。我諗過咗呢三年，其實大家個嗰個運作比較好緊密嘅嚇，即係越嚟越好。同埋打熟悉咧，就會某啲會少咗都絕對唔出奇。至於頭先你講第二條問題嗰度咧，其實誒語言發言又唔係話你突然間撳個掣要就講到㗎嘛，你要寫地。
誒nowtv嘅第一咧就係想都想請教翻主席啦。早前啊葉劉淑儀就一個委員會主席啦，佢都有講到話出現咗三個鐘頭要討論四項議程嘅狀況啦。其實未來即係誒需唔需要喺排議程嘅時候點樣加強溝通同埋平衡翻咧？因為啱啱你都話預計來年可能更加緊湊啦。
點樣去到即係避免噉樣嘅情況再發生噉樣啦？第二咧就係都想關心翻，即係而家政府面臨緊財赤啦。咁但係我哋推動唔同政策都好需要財政支持嘅。喺呢一個風氣底下，預計即係兩位可唔可以都發表下對於即係政府點樣用錢啦，同埋未來公務員減薪方面嘅睇法啊？唔該。
好，仲有冇題問？
使多啲錢，個經濟自然好，一定係咁做法。
好，第一個問題先。第一個問題係關於議程嘅誒編排誒，其實咧就我就住葉太嗰個觀察咧同埋意見咧，都同誒政府當局去交流嘅。其實政府當局誒司長咧都好清楚誒，表達一個訊息嘅。其實誒議程嘅安排以至時間。
間咧係立法會嘅誒事權嚟嘅，誒呢個啊大家其實都好清楚嘅。咁當然政府官員咧係可以誒誒按照佢哋嗰個時間編排咧，係希望喺某個月份啦，或者係某啲時候去討論。咁但係議員特別主席咧，佢會連同副主席同埋秘書處咧，係會商量一。
個咧係最能夠啊，讓到議員又有合適嘅時間去表達嘅一個一個一個安排咯。噉我諗誒，其實誒坦白講下，即係愛國者治港誒之下嘅立法會，大家有留意啦，九十位議員，雖然我哋委員會咧都有限制人數，但係咧議員咧。
我哋多次都強調，議員係以事論事。議員願意去到嗰個誒會議，就算佢唔係委員，其實我哋都係希望嚇佢咧都會容許佢發言嘅。咁所以咧，其實時間從來都係緊張嘅。咁所以誒，我諗政府都係好清楚嘅。如果有需要，佢係樂意配合。如果議會係認為要加開會議或者延，
場會議時間咧係絕對冇問題嘅。咁當然議員誒，正副主席亦都係要考慮到議程嗰個實際嘅需要啦，即係評估誒嗰個誒誒嗰個整體個運作啦。我自己參與議會都咁長時間，誒特別係誒今次嗰個誒愛國者治港。
底下，例如我有啲panel咧，我都見有啲主席傾唔曬咧，都可以將佢擺下一次會議嗰度。咁所以其實係誒，大家即係行政立法之間咧，點樣定議程啦、時間啦，都係一個互動溝通嚟嘅。噉我認為誒，將來其實每一次都係按實際情況去誒，讓到議員咧誒。
我諗第一個問題啊，主席答得好，我冇補充。第二個問題咧，你話我哋對財政預算案點睇咧？我諗我哋當然個別啊，我哋都會寫信或者寫建議畀阿財爺嘅。不過好好即係大路咁講講啦，我覺得都係離唔開誒。第一就係政府福利點樣打假打濫用啊，即係令到咧嗰啲。
啲工廠用得其所，呢個都好重要。因為大家睇睇嗰個誒公屋度咧，即係稍微大力啲打咧，就已經慳翻嘅，即係揾翻加翻五千間屋出嚟噉，等於五十億喎嚇。噉我諗誒，公資係其中個例子，其實好多㗎嚇。譬如交通津貼或者其他嘅政府嘅誒資助啊、補助咧，其實都係浪費緊好多錢。
咁呢啲我一定會處理啦。第二，我覺得緊要咧就係要搞好個經濟先。即係而家市民唔係冇錢咧，香港有三十六萬億嘅存款喺銀行。但係咧，如果大家冇信心，啲錢就唔拎出嚟使咧，你就唔能夠滾動，即係令個激活嗰個社會經濟。咁其實如果大家可以正面啲睇咧，其實而家有誒，即係招咗好多專注。
財嚟香港啦，都有十幾萬人嚟香港，咁變咗佢哋嗰啲人都有啲仔女都要教育啦，佢哋都要啊，可能租樓跟住買樓。我就比較正面去睇，我覺得慢慢即係隨住政府做咗咁多嚇刺激經濟嘅措施啦，包括係嗰啲夜婚婚啊啲活動都搞活咗。香港譬如舉例，我哋聖誕都好有聖誕特色咧，亦都係國內好多人嚟香港就。
睇呢個性格特色。Hello，Halloween亦都好多人嚟噉，我哋我相信會越嚟越好嘅。我自己相信又減薪咧，就同我嗰個刺激經濟要小心咯。因為點解咧？嗱，我覺得公務員嗰度應該有即係你個編制咁大，梗有啲位可以減嘅。譬如減翻減翻啲傭員啊，嗰啲冇需要就就就唔需要啦。但係減薪咧。
呢個我諗係最後一招嚟嘅，因為點解你諗諗啊？如果政府減薪，你普通市民都要減薪嘅喎，市民嗰啲商業都要減薪嘅咯喎，咁大家噉樣，大家都人工少咗，錢少咗，更加少錢去消費，咁咪經濟更差係嘛？呢個唔係一個好輕率可以做決定，真係要好小心去諗諗。因為呢個唔係淨係公務員啊，唔好以為減公務員自己唔使。
減一定有個有個，所以有個連帶關係咧。整個社會都減薪咧，我相信個經濟會更加差。所以我覺得唔係到最後真係真係好差啦，都都係唔好唔好諗呢樣啦。不如諗下搞好經濟係比較實際啲，同埋真正有用。不如點樣刺激下啲市民願意對將來嘅希望，願意使多啲錢係嘛？
譬如你股票咧，我成日都講股票嗰度，就係能夠即係個股票市場咧好咧又爭好遠啊。譬如你舉例啊，財爺佢做嗰個財政預算案咧，佢都係當佢成交一千二百五十億都有四百幾億嗰啲誒印花税啦。你諗下，如果去到二百幾億噉，又多幾百億咯喎？噉係咪個個市又唔同咗啦？股票一起咧，大家又多好多錢咧～
即係帳面升值啦，大家心開心啲，食飯都歡樂啲，咁咪先係真正誒滾動經濟呢樣嘢。我希望啲記者朋友咪講多啲係，即係我覺得唔應該浪費政府覆嚟好多浪費咗啲嘢，要打要打打打濫用打打假，但係咧大家即係諗講多啲刺激經濟嘅，大家。
好，傳媒朋友係咪冇提問？如果冇提問嘅話咧？
噉我哋今日記者會咧就到呢一度啦，唔該曬大家。好，非常多謝大家。好，唔該曬。
好謹慎嘅，係嘛？我諗誒，暫時呢個階段咧，如果冇經過仔細研究咧，都都係誒要諗埋嗰個誒，即係嗰個連鎖效應啊，同埋對公務員士氣嘅打擊咯。咁但係我認為政府而家當前都有好多工作可以做喺開源節流方面。咁先做咗呢部分，再去睇個實際變化啦。
誒，我都係補充你頭先嘅第二點嘅。我自己都係好同意咧。最重要都係發展經濟，係嘛？你誒發展經濟做大個餅咧，先至係誒，讓到大家都誒係能夠咧係見到嗰個前景，從而提升個消費信心。咁當然啦，市民係好大期望啊！政
政府咧係可以開源，亦都可以節流嘅。噉我一直都係倡議咧，政府喺智能化方面咧係有誒好大嘅提升空間。其實如果能夠將一啲現行嘅程序咧係透過AI啦，又或者其他嘅誒智能化系統咧係減省嘅話咧，誒以致。
精簡嗰個流程啦，甚至諗下點樣有啲工作咧係可以減嘅。嗱，大家留意每一份司政報告，其實都加項目嘅，但係好少講減項目。噉，我認為政府內部都應該要真係誒認真去諗一諗點樣去提升效率，同埋咧係精簡嗰個流程。啊，立法會我哋自己都係做緊呢個工作㗎。啊，我哋。
誒，今朝嘅行管會都係啊，都係討論呢啲事情。其實每個機構，你見美國新總統上任都係要揾專人去做。我覺得特區政府係值得係就住如何提升我哋嘅智能化系統，用好我哋嘅A. I.以至係誒科技咧，係去提升個效率，同時咧係減省。
減省一啲咧流程嚇，減省一啲流程咧，係令到我哋咧係係可以咧喺實質工作上減，以舒緩公務員嘅壓力。呢個第第二點，第三點就係啊人手方面咧，我諗誒最基本市民都會期期望咧先可以凍結嚇，如果可以嘅話，凍結個人手噉啊。
跟住就做我頭先講嘅嗰個嗰個工作啦，係嘛？就係誒誒精簡個程序啦，甚至諗下有邊啲嘢可以減咧。因為每個施政報告都加工作，其實係應該要同時減工作嘅，因為誒如果唔係現有嘅同事咧，都係好大壓力嘅。咁另外就係誒公務員嘅工資咧，我同意係要。