其實。
代主席。
龍漢彪二月。
時至今日，樓市終於可以全面鬆綁啦！
壓抑樓市，無異等同與香港經濟對著幹。
房地產市場一直以嚟都係支持香港經濟增長重要嘅一環。
所以我有信心，政府唔會重蹈覆轍，去幹預市場。
好多人認為香港嘅房屋問題係源於土地不足，而導致樓價貴。
喺改革嘅道路上，行政長官嘅理念係改革只有進行時，沒有完結時。
今年施政報告嘅主題係齊改革、同發展、為民生、建未來。
所以政府如果願意主動求變，發掘出未盡其用嘅土地潛力，我認為解決土地不足嘅問題並非難事。
我相信特首呢一變可以為物業市場同埋經濟注入動力，進一步強化香港作為國際資產及財富管理中心嘅地位。
同時優化咗新資本投資者入境計劃，容許投資五千萬以上嘅住宅物業時，有一千萬可以計入投資資產當中。
而夏寶龍主任同樣強調，我哋要主動適變、應變、求變。今日我會就土地房屋政策去探討一下我哋嘅變同埋不變。
繼今年二月政府撤銷所有需求管理措施之後，特首再出招，將物業按揭條件放寬，翻翻到二零零九年十月之前嘅水平。
從而。
發展置業階層。
變實在值得一讚。
香港係國際金融、航運、貿易中心。
資業家庭喺階梯上可以行得更寬、更遠。
慳翻部分嘅利息成本，對平衡樓價一定會有幫助。
你喺呢度生活、工作、做生意，賺到十倍甚至廿倍嘅收入，你間屋即時反映呢度嘅經濟價值。
政府與其幹預市場、管控價格，不如好好提高效率、壓縮審批、簡化流程、加快供應。
至於樓價方面，其實佢係反映一個地方嘅經濟活動。一個地方經濟唔好，佢嘅樓價亦唔會好得去邊。香港樓雖然話貴，但最緊要係物有所值。
吸取經驗，政府部門亦都應該盡快適變，包括數字化、智能化，減少架牀疊屋，令到公務工程同私人項目都能夠享受同一水平嘅審批服務。
可惜嘅係，香港物業嘅價錢往往係除咗地段價值同埋建築質素之外，仲要包埋發展過程中審批延誤、唔夠工人開工所虛耗嘅時間，同埋利息開支。
我哋嘅土地並不缺乏。香港總面積超過一千平方公里，但係用嚟建造住宅嘅土地只有七個percent，連同工商業、公共社區設施、道路網等嘅用地加埋都係二十五個percent。
點解佢一直強調政府要喺供應面入手解決房屋需要？因為增加供應成效係立竿見影。過去兩年公屋平均輪候時間由高峯嘅六點一年下降至五點五年，唔止噉。
政府同時已經覓得土地，應對未來五年公營房屋同埋私人市場嘅需求。公屋可提供十八萬九千夥，而私樓市場亦準備好興建八萬個單位嘅土地。特首領導下嘅政府有噉嘅轉。
展望未來，政府必須繼續回應市民，特別係青年人嘅房屋需要，完善置業階梯。因此，我再次呼籲政府喺適當時候檢討房屋供應比例，增加私樓供應，令到置業階梯均衡。
可惜時至今日，仍未有回覆。
多次去信當局，要求政府延長商討換地改契申請嘅時限。
我經常強調嘅就係做生意一定會有討價還價嘅時候，最緊要嘅就係有商有量。
喺赤字可能超過一千億嘅環境之下，政府有錢收，一定好過係要畀錢出去。
立專責窗口，從速接納拖欠工資嘅投訴，確保工人可以有汗出有糧出。
時間拖得越長，所需承擔嘅經濟週期變化同埋利息成本增加嘅風險就會越高。
特首最近向傳媒表示，土地主導權一定要喺政府手上。其實土地主導權一直我強調係一直都喺政府手上。
行，我希望政府作為最大嘅公務工程僱主，會呼應業界行動，保證如期付款，從而減少承建商因為銀行落雨收遮而承受嘅財政壓力。
所以政府係時候要適變，以新思維模式延長商討時間，貼市釐定補地價，以達成協議，換取補地價收入，減省收地賠償嘅開支。
施政報告提出多唔少推動建造業優質發展嘅措施，優化建築標準，推行組裝合成製造商認證計劃，推動應用安全智慧工地系統，持續優化組裝合成建築法實踐。
工程項目數字管理，我相信呢啲措施對提升工程效率絕對係有幫助嘅。因此，我期望政府會起大頭作用，加快喺公務工程中應用呢啲新嘅技術同埋標準，讓更多從業員從中。
施政報告有不少措施都係為咗促進建造業同埋保障工人嘅福祉，本會亦一樣。我有份參與嘅條例草案委員會，剛剛喺上星期五完成審議建造業付款保障條例草案，相信可。
快可以恢復移讀，不過大家需要留意條例並不直接保障工友嘅薪金，所以我敦促政府必須同時加強宣傳教育，協助工人瞭解佢哋嘅權益同埋申訴嘅門路，並於部門成。
為咗舒緩承建商因為資金流緊缺而可能顯身嘅困難，上個月香港地產建設商會已經向會員發出通函，提醒佢哋關顧承建商嘅困境，配合工程進度，盡快發放款。
喺香港進行任何發展項目，由規劃賣地、換地、批積、施工、賣樓，整個過程由頭到尾無一不由政府主導，無一不受部門規管。發展商發展項目。
香港嘅營商環境。
咁增加土地資源又從何説起咧？
但係如何執行有效，然後先正係最關鍵嘅。
主席，我喺二零二一年代表地產及建造界首次參選立法會。
政府既然係地主，又係政策嘅話事人，如果咁都不應變求變。
於一份喺一九五二年定下買賣條地賣地條款，關於house定義嘅爭論。
Fully Profit嘅終審判決同相關作業被考，分別喺二零一三年同埋二零一四年發出。
由一九五二年到到依家七十幾年，社會變遷、建築發展、house嘅定義係咪能夠保持一成不變咧？
當時我嘅選舉政綱嘅首要一項，就係協助特區政府解決土地房屋問題，共建和諧美好家園。
更迅速，以促進者思維，回應發展過程中嘅各種挑戰，確保片區開發嘅概念能夠成功落實。
要求所有審批部門要以促進者思維處理各項與土地發展相關嘅申請，並勞力指導原則同埋良好作業方式。
而喺呢十年裏邊，又有幾多棟建築物已經超過咗佢哋嘅使用壽命，卻因為full profit嘅緊箍咒而未能重建更新呢？
北部都會區係香港邁向經濟高質量發展嘅重鎮。根據政府五月提交嘅資料，北都主要項目收地賠償開支預算高達一千二百一十五億。與此同時，香港地產建設商會曾多。
限期出年三月就到，噉係咪代表政府收地事在必行咧？政府強調採用加強版嘅傳統新市鎮發展模式嚟發展，原來只係加強收地，並非加強同申請人商討換地嘅工作。
施政報告又表示，當局會喺北部都會區物識三個試點推行片區開發，由項目發展商綜合發展發展局局長日前亦都表示，會喺年底前展開市場意向調查，為公開招標做好準備。
遵正如局長所講，片區開發係新嘅多元發展模式。招標前同業界諮詢商討係至為重要。咁招標之後咧，雖然發展局喺今年七月底已發出內部通報，明文要。
編區開發係講緊十年甚至二十、三十年嘅長線投資喺呢個過程當中，政府與開發商持續溝通合作係十分重要嘅。因此，我促請政府必須求變，變得更靈活、更機動。
兩個星期前，我喺議員動議辯論時提出，政府應該盡快解除就Fully Profit判決所造成嘅緊箍咒，以解放呢一類型租契物業嘅重建活動。主席，Fully Profit嘅官司係完。
跟進咗。
主席。
求變。
梁希議員。
我嘅政工得以一一實踐，都係多得業界各方好友嘅鼎力支持。
要為香港打造美好未來，業界亦都希望政府能夠聆聽到我哋嘅聲音，回應到我哋嘅意見，咁先至能夠相輔相成。
多謝主席。呢一個環節嘅其中一個主題就係為民生添幸福，相信大家都係會同意，我哋香港最大嘅社會問題呢，其中之一就係房屋嘅問題。
據悉，現時咧係有個別嘅項目係個別嘅項目，已經係由原本嘅八二比咧，係調整到五五之比，而喺特定嘅情況底下咧，更加係靈活，係可以調整到二八之比。
我對於當局體諒市民調整過渡性房屋同埋簡約公屋嘅分工咧，從而讓到啊可以更加針對性噉樣去幫助有需要嘅市民咧，係對此表示非常之歡迎嘅。
今日業界已經準備好啦，只要政府願意與業界攜手同行，我相信定能為香港打造出更美好嘅明天。主席，我僅此發言，支持致謝議案。
當然，相關嘅政策提出咗之後呢，都係引起咗好多嘅討論。更加係有啲租客係畀業主聲稱所謂要符合相關嘅法例呢，就作為一個藉口，然之後要中止租約，讓到租户呢係提前告別劏房。
提而我哋嘅行政長官更加係提出咗簡約公屋嘅政策之後呢，今次喺施政報告之後，亦都係提出咗簡樸房嘅政策，係以新角度、新方式嚟去告別劣質嘅劏房，體現咗當局嘅承擔，亦都係值得我哋社會嘅肯定。
過去兩年多以嚟，我積極參與北部都會區規劃，推動建造業升級轉型，優化市區重建制度，簡化規劃流程，完善積安建條例，更加爭取到全面設立維護。
即使喺新冠疫情打擊下，地產及建造界各自喺崗位上出錢出力，構建關愛社會。我由衷感受到，我所代表嘅地產及建造界一直以嚟對國家、對香港、對社羣嘅支持都係義無反顧嘅。
三年以嚟，行政長官施政報告中每項關注地產發展嘅措施，我聽到業界亦都聽得到。行政長官喺今年嘅施政報告中強調改革，改革就係要變，要積極適變應變。
咁過去中央領導人就多翻就香港嘅房屋問題咧，係作出咗指示嘅。咁而其中我哋嘅港澳辦主任夏寶龍咧，就更加係明確指出，我哋香港係要告別劏房。因此咧，我哋今屆嘅特區政府自組成以嚟咧，就一直高度重視，係認真看待相關嘅問。
因此，我係積極向部門建議，係希望係可以放大同埋放寬而家未符合三年上樓嘅要求，亦都即係屬於月類住户嘅過渡性房屋嘅申請嘅要求。咁相關嘅建議，亦都好多謝當局係快速就回應咗，同埋亦都係。
優化嘅一個空間，我哋係可以值得去誒思考㗎。
以改善現時係混合業權嘅管理問題。
落去幫助我哋社會上面較弱勢嘅羣體。
係話，讓到大家係可以真正成為業主，亦都唔需要再驚某一日咧係成為一個因為超標而被人踢走嘅一個住户，咁而係可以真真正正咁有一個安樂安樂窩、安居樂業。
咁隨住簡樸房嘅政策細節逐步明確咧，相信係會有越嚟越多受影響嘅㗱房户係會因為相關嘅住所唔符合標準而被逼係逼遷。
咁因此咧，現時係一個合適嘅時候去重整我哋成個過渡性房屋嘅政策。咁而家咧，我哋係需要個別嘅項目就個別咁去申請啦，然之後咧去處理呢個夾月嘅比例。咁喺未來，若然係能夠或一全部嘅項目嘅比例都係自動去調整。
係會更加理想，而更長遠嘅話係希望係可以做得到啦，讓到簡約公屋就係針對甲類嘅申請人，而過渡性房屋就係針對乙類嘅申請者，形成一個更加明確清晰嘅區分，相信亦都係有助於完善成個公營房屋嘅支援網。
咁而與此同時，都想向局長去反映我哋誒落到區去聽到嘅一啲聲音，就係我哋呢段時間去聆聽下就住我哋施政報告佢哋嘅一啲睇法。咁有一啲誒劏房户就係表示咧，好多時啲劏房劏到好多間，而最細亦都係冇窗、最平嗰啲誒劏房。
咧就係一啲最基層或者係一啲少數族裔噉，而喺未來，如果我哋係要求佢係八個平方以上嘅話咧，佢哋就係應該係誒冇呢個能力嚟去住㗎啦。噉就變咗佢哋就未必係符合我哋想做嘅住得好啲，而反而佢哋係會一個向下流嘅情況，係要。
住喺一啲牀位嗰度嚟，或者係農屋嗰度嚟，咁所以就誒呢一個係一個問題。咁若然佢哋係要堅持住喺一個百個平方嘅一個樓嗰度嚟嘅話咧，佢哋都係冇呢個錢嘅話咧，就逼住佢係要做一啲違法嘅嘢嚟去攞到足夠嘅資源嚟去住，咁所以亦都係成為咗一個社會嘅問題。所以呢方面，我希望多局亦都係諗。
諗點去處理呢個問題？咁其次亦都係有一個誒香港嘅青年，三廿幾歲嘅女仔同我講就話咧，佢本應就睇中咗一個喺銅鑼灣嘅一個六千幾尺嘅劏房，咁但係呢個政策推出咗之後咧，呢一啲劏房就會喺我哋港島度就會絕跡。咁而佢個年紀亦都係超過咗青年。
公寓所接受嘅一個申請嘅年紀，咁所以變咗咧，佢嘅唯一一個希望，佢係希望喺市區嗰度去搬出嚟嘅一個希望咧，亦都係幻滅咗。咁所以其實誒呢個政策固然係好好，咁但係其實與之同時，亦都係會影響咗唔少嘅人。咁所以誒喺呢方面，我諗我哋都係有個。
多謝主席。主席。
更多有能力嘅市民，尤其是係。
本人僅此陳辭，多謝主席。謝偉全議員。
嘅首期同埋早期按揭嘅供款供款負擔。
公屋租户同埋年青人通過自治居所達至向上流動。
而唔係單單希望上樓躺平、長住公屋、依賴政府福利。
今年嘅施政報告亦係歷年講得最多、最重視物業管理服務呢一份。
重新開發區嘅土地等等嘅方法咧，係鼓勵私營發展商參與舊區重建，唔諗單靠呢個市區重建局。
報告嘅採納喺建地造地方面咧，報告嘅內容亦符合我一貫嘅主張，唔應該因一時嘅經濟同埋財政嘅問題而大幅減慢，以致暫停開發土地。
又例如咧，係透過引入轉售嘅限制，去避免呢一啲嘅單位喺市道暢旺嘅時候，就係淪為一個炒賣嘅目標，讓到租置計劃原原本本咁去着力解決住屋嘅需要。
除咗增建資助房屋，我促請政府多考慮其他方法協助市民置業安居，例如通過預租於公、漸進式嘅按揭，以至首節貸款擔保等等嘅方式咧，減輕青年家庭。
咁除咗減房房之外咧，誒，我哋都收到好多聲音，表示咧對於今次嘅施政報告係冇重推租置咧，都係好失望。咁而租置計劃一直都係好受到我哋公屋住户嘅歡迎，民建聯咧亦都係一直提倡當局去重推相關嘅計劃。咁縱使私人嘅房屋市場對比樓市嘅，
嘅高位係持續回落噉，不過咧資助房屋市場價格，大家都知道係好划算嘅，係有好大嘅吸引力嘅。咁特別喺當局最近咧，亦都係加緊去打擊公屋嘅庫户嘅時候咧，亦都係從嚴去抽查同埋申報啦。對於現有嘅公屋住户嚟講，其實佢哋都好希望係可以重新再推出租置嘅計。
咁當然我都好明白，當局咧係可能因為當年推行租置計劃所出現過嘅問題，而導致係重推嘅話係會有所戒心。不過我相信當局咧，只要係有決心嘅話咧，其實一啲細節係可以討論嘅，亦都係唔需要誒一招被蛇咬，十年咧就怕草繩。咁
例如咧，我哋民建聯早前亦都係提出過租置計劃二點零嘅優化版本建議，咁提出咗咧係引入新加坡組屋管理嘅模式，係由房委會去擔任公替嘅管理人，去繼續管理所有嘅公共地方，而業主只需要咧係繳交管理費。
主席夏寶龍主任咧早前亦都係提到三個相信，相信香港特區政府一定會切實履行當家人嘅職責，係以更大決心、更實嘅舉措同埋更強嘅執行力，去積極穩妥咁去推進各領域嘅改改革，噉。
而家咧，就係我哋係以更大嘅決心、更實嘅舉措、更強嘅執行力嚟去解決我哋房屋嘅問題嘅關鍵時刻，所以好希望當局同我哋亦都係可以一齊做好減託房嘅政策，以及係適時重推我哋新嘅租置計劃。
本會上個月嚟通過由我提出嘅議員議案咧，促請政府積極開發同埋善用土地，推動香港嘅經濟同埋產業發展。當中啊提到嘅片區康法模式、彈性批撥產業用地等等，基本上咧已經獲得今年施政報。
房屋政策方面，採納咗我同業界意見嘅內容就更加多啦，包括調整出租公屋出售資助房屋嘅比例、改革居屋抽籤嘅制度、加強打擊濫用公屋同埋收緊附庫政策等，目的係鼓勵。
過去多年，我都批評政府就雙老化，即係人口老化同埋樓宇老化嘅問題應對不足。今年明顯有所加強，針對樓宇老化，採納咗我提出研究以跨區地積比轉移同埋專用安置屋邨，利用。
相信過去誒幾年嘅成績咧，係有目共睹嘅。
求變、誒應適變、應變嘅前瞻性嘅佈局嘅。
服務標準化同埋資格背認等等，主席本人僅此陳辭。
噉樣打造新嘅經濟GDP增長點，鞏固香港一如既往嘅國際地位。
經濟等等嘅議題，從多個範疇咧係釋放本港嘅經濟潛力，展現出求變。
嘅力度咧，同埋成果咧，都係非常之好嘅。咁呢啲都係事實。噉啊，事實證明咧，香港作為機遇之城、誒區域樞紐，打造超級發財點潛力係非常高，亦都係實力非常強嘅。
嘅一份專業高質嘅物業管理服務，唔單止都可以提升市民嘅生活質素同埋居住環境，亦可以延長建築物嘅壽命，減少安全嘅事故。報告提出建立中央物業管理平台及引入數字。
科技提升公司公營房屋嘅管理同埋服務喺私樓方面，會引進小區聯下聯管嘅模式，為三無大廈提供基本嘅物業服務。我希望政府同埋社會各界未來會更重視重用。
專業物業管理公司同埋人員加強推動物管服務嘅智能化，協助業界提升形象，同埋舒緩人手不足嘅問題，推動香港物管業界與內地嘅同業交流合作，以至落實兩地嘅。
郭啟光議員，誒，多謝主席。嗱，本屆政府咧係以結果為目標，除咗清晰噉樣定立咗具體嘅績效指標，即係所謂KPI啦，令到工作提速提效之外咧，佢誒今屆政府亦都係強調多元經濟嘅發展，亦都係重視市場嘅力量。噉我想。
嗱，香港其實已經重回全球最自由經濟體之一，國際金融中心重返三甲，世界競爭力亦都係進身咧全球第五，世界人才排名亦都係循啊重返全球十大嘅，所以種種嘅跡象咧都係睇到喺過去幾年嚟咧，政府個施政。
咁但係咧，同時世界而家都面對形勢誒變局嘅複雜性啦。A.I.應用亦都係衝擊好多行業嘅傳統，以及疫情後全球產業鏈變化嘅影響下咧，世界各地係積極噉樣去應對呢啲挑戰同埋呢啲轉變嘅。咁而今年。
特首嘅施政報告，誒，我覺得係好清晰噉樣貫徹咗二十屆三中全會嘅決定裏邊嘅改革嘅精神同埋概念。其實為本港未來發展咧，係描述咗，亦都係推出一係列嘅改革嘅目標，係制度性嘅改革嘅目標。
噉啊！本人係非常認同特首提出改革求變呢個理念。噉我哋唔止要誒捉牢傳統根基嘅優勢啦，更加要有突破誒，注重文化軟實力嘅構建，提升中華文化嘅總體影響力，同埋咧以盛世之都。
嗱，今次嘅施政報告提出咧，其實好多啊唔少新遊嘅，包括促促進西九同埋啟德體育園嘅產業化，打造文創旅遊同啊體育城市嘅地標，全面推進北部都會區嘅建設，深度發展體育專業化，以及促進銀發。
咁而回應咗，亦都係回應咗唔少本人代表反映嘅業界嘅聲音，以及多項建議。本人咧對今次嘅施政報告咧嘅總體投入係感到誒滿意同埋開心嘅，期待可以透過革新措施進一步發展多元經濟、文體類融合作為施政報告嘅重要。
幾個方便咧，去分享下我啲意見同建議嘅。
二十二萬係佔總體就人數嘅百分之六點一，所以係絕對唔少，亦都係我哋經濟組成部分咧一個非常重要嘅環節。
支持咁會唔會亦都可以加翻一個文化嘅部分落去咧？令到呢啲吸引新吸引嘅家族辦公室，可亦都支持香港嘅文化發展，同時間咧減輕政府嘅一啲財政負擔，提升市場空間，亦都係做好個配對咧，令我哋業界可以有多一個經濟嘅來源。
嘅篇章啦，咁承載住本港打造城市之之都、建設中外文化藝術交流中心等等幾個重要目標同任務。噉我亦都喺度借機會感謝政府各個部門喺過去就文體產業化工作嘅重視同埋一一嘅落實。咁接住嚟咧，我就就。
嗱，第一就係文化啦，文化好闊，但係我都想講講文化及創意產業喺我哋香港社會發展領域當中咧，係扮演咗非常重要嘅角色。咁多年嚟咧，亦都係為香港嘅GDP帶嚟穩定嘅貢獻嘅。今年係達到百分之四點五，噉啊就業人數咧，其實係超過。
只不過由於歷史原因咧，好多講到文化啦嚇文化產業或者文化嗰個範疇，主要都係靠政府資助咧去運作嘅。呢個亦都係一啲歷史嘅原因。咁長遠會增加咧政府嘅財政壓力嘅，咁亦都係誒壓抑咗文創產業咧。
嘅發展動能噉啊！施政報告裏邊特別要提到推動文化藝術產業化、產業化嘅發展。咁亦都係明確指示要加強咧跨界別嘅合作，引進即係點樣去引進市島誒市場嘅資源，幫助業界咧係開拓新嘅商。
機即係新嘅發展空間同埋路數嘅，咁希望咧各部門誒政府嘅部門咧同業界咧可以保持溝通同埋合作咧，共同一齊做好呢個產業化同埋城市經濟個中工作。噉我都知道啦，誒局方都誒經常提呢個文化創意產業發展藍圖咧，好快就會出爐。
啦，咁業界係非常之期待嘅，噉我哋都好衷心希望政府能夠用守正創新嘅思維嚟去誒釐定清晰嘅文化發展目標，即係我哋未來希望文化係點樣去行落去，改變一啲既定嘅工作模式同埋一啲既定嘅工作思。
咁亦都係釐清香港文化政策嘅機制啦，善用市場參與嘅力量，以及政策誒有因或者政策嘅優惠，吸引文化界或者外邊嘅誒資金咧，可以投資到文化產業裏邊嘅。譬如而家大力推嘅家族辦公室，誒為好多領域提供。
咁二嚟咧都可以，頭先講啦，刺激呢個產業化，構建自身可持續發展嘅一個動能、思維同力量。政府咧誒，既能功能咧，由資助可以慢慢咧變成為香港文化創意產業輸出呢個國際市場。噉你呢方面咧，同國家文化出海嘅部署咧係有。
有誒誒共同一個共振嘅一個一個目的目的嘅咁而施政裏部誒施政報告裏邊咧亦都提到西九文化區咧係一個重要嘅文化窗口啦。噉我都好開心，政府決議咧為西九招攬更多國際級嘅大型城市，可以將咁靚，亦都係世界級嘅文化基建。
咧發揮最大嘅作用。咁不過，政府應該亦都檢視文化產業嘅發展目標啦，建立一啲獎勵機制，亦都係可以考慮優化誒康文署場地資源調配嘅一啲安排，改善資源過度集中而成效失衡嘅一個可能局面。
避免同市場誒自主性咧，係形成一個競爭嘅關係，亦都係無助咧呢個營商嘅一個動力嘅。咁同時間咧，訂立誒必誒符合國際或者實際誒需求嘅彈性嘅一啲康文署嘅租場機制，亦都係便利海外呢個可以做到咩咧？係便誒便利呢個海。
海外同埋國內一啲大型嘅節目啦，值得落地嘅節目咧，落户香港。同時間啦，北部都會區嘅規劃都係支持文體發展嘅重要區域。我同當區嘅一啲區議員都傾過，咁都瞭解到咧，其實佢哋都好喜歡，亦都歡迎喺北都咧誒建設更多大型嘅文體節。
設施成為本港再一個地標性嘅建築。咁北都咧，亦都有誒連接跨境交通樞紐嘅優勢咧，絕對咧係將我哋個體育城市或者城市經濟咧，去走進大灣區或者吸引更多大灣區嘅朋友過嚟咧，係一個好嘅一個一個方法嚟嘅。咁另外，粵港澳大灣。
五化裏邊嘅產業化咧，係個非常重要嘅環節。
作同埋運作咧，係完成咗個檢討報告啦。噉啊，好快會向公眾去做一個交代。咁裏邊其實都有好多具體提升我哋總會企業管治嘅一啲意見。噉我相信咧，係可以回應到社會嘅期望嘅。
咁呢啲呢啲噉嘅種種嘅一啲措施咧，其實我覺得都係有助我哋整體香港業界融入大灣區，同埋喺產業化上邊咧做多啲工作，亦都係認識大灣區文化市場咧呢個大嘅方向往前行嘅。咁政府希望喺帶領業界去做到呢件事嘅。
區文化同誒體育誒文化及旅遊發展規劃咧，其實裏邊都提到要建設港澳誒演藝機構內地後勤基地服務中心噉樣一個概念嘅。噉我明白嘅，呢個主體當然係內地嘅政府去推動。咁但係我哋期望咧，香港政府可以加快幫手幫我哋業。
一齊去推動咁呢個都係我哋嘅期望。其實我哋都希望政府咧可以領頭羊啦，帶領我哋業界同譬如廣東省啊、深圳市啊唔同嘅一啲誒文文化部門咧，可以積極協作，係搭建一個支援嘅平台。支援嘅平台誒後勤基地係一種啦。咁其實可以有咩功能喺裏邊？
咧為藝團咧提供一啲法律啦、金融啦、宣傳啦、票務啦、排練空間啦，甚至一啲小到係咩咧？我哋道具儲藏空間等等一啲專業嘅支援，絕對係可以話咧係幫到我哋業界，亦都係減輕佢哋營運成本，同時間咧令到佢哋更瞭解大灣區嘅市場。
誒體育界嗱，體育咧其實就五花八門啊，好多嘢希望講。咁但係時間關係咧，我想集中喺度講講體育專業化呢一方面。噉我其實好開心，因為施政報告咧係特別提到推動誒體育專業化，邁向咗一個新嘅台階，同埋真係一個新嘅思維嘅。咁裏邊當然係講咗係改革體。
體育誒機構嘅管治咧，呢個係重中之重。加強精英運動員同教練嘅發展啦，以及咧係建立體育仲裁嘅制度。噉啊，呢個大家都清楚啦。港協體育委會，我都要申報我自己係港協體育委會嘅副會長。噉我哋會咧，其實已經就七十七個總會咧嘅管治嘅工。
我亦都好非常歡迎特區政府咧落實誒建立體育仲裁嘅制度，希望用好香港作為亞太區域誒國際法律及爭議解決服務中心呢個優勢咧，其實係可以進一步去誒提升我哋香港體育專業化嘅一啲誒能力同埋我哋嘅定。
位嘅咁其實體育糾紛啦，其實唔單止係一啲運動員嘅糾紛或者賽事嘅爭拗，其實當中咧包括好多係商業嘅糾紛啊，唔同嘅電視轉播啊等等。其實範疇非常之闊嘅。咁其實本港體育同埋相關活動每年嘅經濟貢獻咧，已經係超過三百八十億元啦。噉啊，加埋大灣區。
區嘅優勢咧，其實我相信呢個數字咧係遠遠不止嘅。所以而家我哋開始去探討同埋發展體育仲裁呢套誒機制誒爭議解決機制咧，我相信未來咧可以喺體育產業裏邊咧係做到一個一個畀到投資者一個大嘅信心啦。同埋未來咧係推動呢個。
噉啊！我最後都想提一提一個誒誒誒角度啦。另外一個角度就係銀發經濟誒。我裏邊我喺施政報告睇到咧，其實今年係成立咗銀發經濟發展銀發經濟工作小組嘅一個噉嘅倡議。噉啊，其實呢個都係體現咗特首以結果為目。
標嘅一個施政理念，噉我瞭解到小組其實喺上個星期四咧，十二一月七號咧已經成立，誒完成咗第一次嘅會議啦。其實我哋期待啦，當局係盡快敲定誒點樣發展銀發消費誒產業等等嘅一啲誒實際措施同埋發展方向。噉我呢度其實都想提一提啦，睇衞生署咧二零二一。
年全港社區啊體質檢查嘅誒調查嘅數據顯示咧，其實六十至七十九歲嘅長者當中咧，其實五成人咧係被認為具有中央肥胖嘅體質嘅，咁明顯同低啲啊年齡啊組別嘅比例咧係比較大嘅。咁所以長者健康問題咧係社會一個重大嘅隱憂。
噉我呢方面其實我諗唔使多講啦，我哋以往香港醫療體制好多係重治療輕預防啦，咁呢個呢個情況係唔係好理想嘅？噉啊，培養良好嘅運動習慣對提升同埋維護長者健康咧係有直接嘅關係，咁都好希望建議康文署係可以提供啊更
多適合長者嘅健身設施啦、班組等等啦。噉啊，其實市面上嘅樂齡產品咧，亦都係唔係好全面，亦都係不齊嘅。噉啊，體育普及化嘅目標下咧，長者活動亦都係我自己覺得咧係宣傳不足嘅。咁其實呢啲種種咧，其實都做唔到個長者健康生活。
嘅習慣咧，其實有某個程度上都係限制咗銀髮經濟嘅活力。
而提高市民咧，尤其是長者嘅生活質素同埋幸福感嘅。
講迎來合適嘅時機，為未來做好準備，加大力度噉樣研究同埋發展主場經濟。
用嘅主場館度舉行，而除咗主場館之外咧，體育園咧亦都設有一萬個座位嘅室內體育館啦，同埋可以容納五千名觀眾嘅公眾運動場。
事實上咧，根據文體旅局嘅數據顯示咧，二零一九年至到二零二一年嘅期間咧，體育同埋相關活動每年係為香港帶嚟高達三百一十億至到三百九十億元嘅經濟增加嘅價值。
主席，誒，我係支持施政報告裏邊嘅提議，誒，各項嘅措施，咁希望政府咧能夠加快落實文體類嘅融合發展，各項政策同埋計劃嘅嘅行動，誒，效率同埋成效。本人僅此陳謝。何敬康議員。
咁所以誒第一步咧要做到銀髮經濟，我需我覺得誒數據係好緊要嘅。噉我都睇翻一啲體育委員會針對長者運動範疇嘅文件咧，其實發現過去長者嘅定義都唔係太清晰，亦都係研究嘅數據都不足。噉啊，如今施政報告提出呢個銀髮經濟，我就非常關注銀發。
經濟即係誒長者喺身體健康啊、參與運動啊、參與文化活動嘅一個誒誒角度咧，我係非常之關注嘅。所以咧，要我希望當局咧亦都可以做一個銀髮一族點樣可以更多瞭解佢哋，做一個深入嘅調研，建立起有效嘅數據庫，更精準噉樣瞭解長者。
健康同埋文化嘅需求，同埋佢哋一啲風險嘅隱患。噉啊，基於收集到嘅數據同埋分析結果咧，政府仲可以同相關唔同嘅機構，甚至商業機構去合作，展開長者健康促促進嘅一啲項目，帶動市場研發更多落零嘅產品，而。
多謝主席。香港嘅運動員屢創佳績，以致咧係推動運動科學嘅應用同埋研究，所以咧令到我哋睇到咧香港體育界咧係有望咧不斷噉樣去突破、求進同埋多元發展嘅空間嘅。除此之外咧，要推動文化、體育、旅遊融合發展咧，香港咧。
係應該要建立同埋打造自己嘅體育品牌，尤其係體育城市嘅品牌。所以咧，我係非常之支持施政報告提及到嘅，將香港建設成為國際體育城市之都。一直以嚟咧，香港咧都不乏自家品牌體育賽事嘅，例如一九五九年首次舉辦嘅香港。
高爾夫球公開賽啦，而家已經係獲認可成為歐洲同埋亞洲巡迴站嘅賽事，亦係亞洲區其中一個歷史最悠久嘅職業高爾夫球賽事。另外一個不得不提嘅，當然係有世界各地球隊參賽嘅國際七人欖球賽啦。呢一項賽事咧，去年。
示範。
發展體育產業，長遠發展嘅主場經濟。
運動同埋產業發展，同埋越趨複雜嘅體育糾紛。
體育資源促進香港成為區域性嘅體育產業發展嘅重心、重點核心地區。
解除青訓協議啦，同埋比賽技術糾紛方面嘅體育仲裁案件，國家體育仲裁製度咧係獨立啦、公正啦、有效噉樣樣去處理各類型嘅體育賽事糾紛嘅。
今年嘅九月，我同聯同一啲我哋嘅一啲黨友、新聞黨嘅黨友咧，發表體育總會嘅企業管治一個意見書，當中咧就建議包括成立體育仲裁委員會啦，引入替代爭議解決機制，同埋透過第三方嘅協助咧，啟動咧。
更加首次係引入女子組嘅賽事，可見咧賽事嘅號召力同埋發展空間係非常之大嘅。今年嘅香港七人欖球賽咧，引嚟係由海外觀賞誒賽事嘅遊客佔咗四成，估計為香港帶嚟咧係大約三點二億港元嘅經濟效益嘅。
佔本地生產總值大約係一點二至到一點四個percent，所以體育所帶嚟嘅經濟貢獻咧係不容忽視嘅。不久嘅將來，七攬就會跟隨香港嘅體育城市嘅步伐發展，係而使到啟德體育園內可以容納約五萬名觀眾。
顯然咧，體育園為香港帶嚟更好嘅條件去承辦一啲一定規模嘅體育賽事啦。加上明年嘅十一月咧，第十五屆全國運動會將首次由粵港澳三地係聯合主辦，即使並非作為單一嘅主辦地咧，但係承接著呢一次經驗咧，我認為香。
建設能夠承辦運動會嘅場地設施咧，有着承辦。當我哋有咗承辦運動會嘅經驗之後咧，就有望實踐今年施政報告中提及到嘅利用場地主辦更多大型嘅國際賽事啦，令到我哋港隊可以多啲主場作賽，建立觀眾羣。
二零一三年九月，國家主席習近平提出“一帶一路”，目的係建設絲綢之路經濟帶，完善完善各國嘅經濟聯繫同埋文化嘅交流。而現時有超過一百五十個國家同埋國家簽署合作嘅文件。
合力推動咧，共建一帶一路倡議。二零一九年咧，國家發布《國家體育強國建設綱要》，強調要構建體育對外交往嘅新格局，共建一帶一路體育發展嘅行動計劃。所以，我同新聞黨咧，今次係。
能夠一定係秉承呢一個概念咧，就係提倡「一帶一路」嘅運動會，並建議咧由香港係舉辦，以響應二零二四年施政報告中提到嘅主場經濟，將香港建設成為國際體育城市之道。我哋新民黨建議特區政府。
主動出擊，積極爭取喺未來三年之內喺香港舉辦一帶一路嘅運動會。當然，舉辦一帶一路運動會一定係要參照我哋全運會嘅模式啦。例如係聯同其他粵港澳大灣區嘅城市聯合係去舉辦，聯通聯近地區嘅體。
提到主辦運動會，其實香港早喺二零零九年就已經係主辦東亞運動會嘅，其中男子足球項目咧，港隊代表更加喺決賽與強敵日本激戰一百二十分鐘之內不分勝負，最終咧係以互射十二碼咧係戰勝對手，勇奪金牌。呢一隊代表。
嘅面世。
發展培育新型嘅文化業態同埋消費模式。
切實噉樣去維護到當事人嘅合法權益，同埋保障運動員嘅權益。
亦都對於提升香港體育發展咧，亦都有非常之大嘅好處。主席，我緊之陳詞。馬逢國議員。
主席，面對近年訪客嘅旅遊模式轉變咧，港澳辦主任夏寶龍早前提出無處不旅遊嘅概念。
嘅展示平台，通過項目定位吸引國際人才同埋項目嚟港，去促進社會經濟文化嘅持續發展。
因為周邊國家同埋地區嘅文化藝術創意產業咧發展非常迅速，香港必須要加快步伐，否則就會被其他城市超越或者拋離。
文化藝術方面，當局予以深化文化體育體制改革，着重推動文化創意同埋強化西九文化區長遠發產業嘅發展，我係歡迎嘅。
但係，首先必須要做到文體旅遊呢幾個領域咧，要充分咁統一協同；而針對文創產業發展咧，報告多次提到要加強跨界別嘅合作。
隊中嘅成員咧更加出產一啲當代嘅港將，例如人稱英雄輝嘅門將葉雄輝咧，至今咧仍然係港腳嚟嘅。當然咧就唔少得喺決賽為港隊頂入追和一球嘅前鋒陳肇麒啊，可見咧主辦運動會同賽事嘅主場效應咧非常之大嘅。若然。
能夠得到一帶一路運動會嘅協辦權咧，啊，我相信能夠咧為體育界嘅發展咧帶來重大嘅推動力同埋益處。對外又可以加強對與呢個一帶一路國家之間嘅文化交流同埋聯繫，係對外説好國家同埋香港故事嘅良好。
解決爭議嘅程序同埋方法，包括總會啦，包括教練啦、運動員之間嘅爭議啦，所以我都好感謝咧，今年嘅施政報告咧係提及到咧研會係研究為體育爭議設立一個解決嘅制度，推廣體育仲裁，發揮香港爭議解決嘅體係優勢，以應對體育。
咁多年嚟咧，香港嘅體育層面咧係爆出唔同嘅爭議同埋糾紛嘅，並且係要依靠體育總會咧啟動佢哋嘅內部程序去解決。早前咧，律政司司長林定國咧提出，香港現階段咧應該係為推廣香港體育仲裁做好研究嘅工作。因此咧，我對誒司長咧誒呢一個。
個研究咧係非常之期待。國家二零二二年修訂嘅《中華人民共和國體育法》咧設立中國體育仲裁委員會，專門處理體育糾紛嘅案件。依照體育仲裁規則咧，委員會咧至今已經審理一批涉及參賽資格嘅糾紛。
依啲經驗，我相信係非常之值得特區政府係去借嘅。我深信咧，當香港設立一個可信可靠同埋透明度高嘅體育爭議嘅解決機制之後咧，不但只係可以幫助到保障香港運動員同埋其他體育持份者合法權益。
主席，促進文體文化體育旅遊融合發展，推動多元經濟，係今屆政府報告嘅一大重點。行政長官表示，會強化建設西九文化區作為香港文藝創意產業鏈嘅領頭者、領頭羊，並且打造啟德體育園成為體育同埋城市地。
標建設國際體育城市之道，我都係非常支持。至於喺文藝創意產業發展藍圖方面，去年施政報告已經表示會喺年內發表，但係我到今日為止咧，仍然係盼望能夠盡快出台。希望未來一年咧，喺呢一屆立法會結束之前咧，就能夠見到藍圖嘅。
唔將文創產業單獨睇睇成係一個文化界嘅事，而係積極咁引進市場資源，幫助業界開拓商機。噉樣具有文化內涵、市場價值嘅產品咧，先至能夠同旅遊、餐飲等等嘅產業咧係相結合，去推動文化產業高質量。
可以盡早出台。
香港作為一個國際大都市。
亦都係能夠咧促進旅遊同埋高端餐飲消費，可以係鞏固香港美食之都嘅。
促進旅遊、餐飲經濟活動，以致到文化交流咧，帶嚟更多嘅活力同埋機遇。
好酒吧行業與至到飲食業界嘅廣泛歡迎，可以為香港嘅夜經濟咧發展注入新嘅動力。
特區政府積極創新求變嘅態度，回應咗中央嘅期盼，係值得支持同埋鼓勵嘅。
亦都咧係改善咧體育總會嘅管治，確保體育團體咧能夠高效運作，呢啲都係好嘅發展方向嚟嘅。
此外咧，旅發局亦都制定全港十八區嘅美食指南，同烈酒税減税嘅措施咧，誒形成咗餐飲業嘅組合拳。
而亦都提出咗成立發展旅遊熱點工作組，加強跨部門嘅統籌，在地區發掘同埋建設匯聚人氣、負吸引力嘅旅遊熱點，為旅客帶嚟嶄新嘅體驗。
提供更多體育同埋康樂設施等等，都係能夠進一步咧加強體育普及化、精英化、城市化、專業化同埋產業化嘅發展嘅。我深信咧，誒係能夠協助香港體育邁向新嘅台階。
最後咧，我係支持當局繼續積極建設香港城市之都，但係我想表明咧，發展城市經濟唔係盲目咁增加城市嘅項目，而係要以更細緻嘅方式去推推動有質素、有規模嘅城市。
主席喺體育發展方面，近於近日社會咧出現咗運動員資助同埋出賽標準嘅爭議。早前我建議要優化體院支援精英運動員嘅資助計劃。我落見先報告提出，邀請香港體育學院檢討運動員直接資助機制。
另一方面，近年香港穩佔全球三大藝術品拍賣市場嘅地位，國內大型藝術展陸續登陸香港，成為香港成為藝術品收藏家嘅聖地。有見及此咧，報告提出進一步擴大藝術品交易優勢，推動建立完整嘅交易生態圈。
低税制係香港藝術品交易產業嘅主要優勢，但係面對周邊國家同埋地區嘅激烈競爭咧，長遠必須要係增加自身嘅競爭力。瑞士係世界知名嘅藝術品儲存地，原因除咗係有税務優惠，更加係有免税免税嘅場地作出展示。我落見報告。
提出建立高端私人藝術品儲存、修復同埋展覽嘅設施，積極去對接國際社會，加強自身嘅競爭力。希望當局能夠就藏品嘅倉儲、物流同埋學術作出更多嘅支援，進一步同業界溝通，並考慮咧設立更多高端。
日前再次提及旅遊業發展，促本港咧要想方設法加快旅遊業態嘅升級，用好香港嘅海岸線同埋島嶼，發展康養、度假、文化及遊輪旅遊等等。正如夏主任所言，香港嘅旅遊業態嘅升級咧係當務之急，應該探尋旅遊業消費需求。
嘅新變化吸引更多國內外嘅旅客來講，先報告強調推動無處不旅遊，同時將推出香港旅遊業發展藍圖二點零，重點希望推動文化、體育、生態同埋城市等方面嘅方向，打造香港旅遊嘅新面貌。我亦都好希望咧，呢個藍圖。
一直咧都有吸引旅客嘅夜物夜間經濟嘅，而香港飲食業咧當前係面對住巨大嘅挑戰，高昂嘅消費成本係削弱咗香港喺夜間經濟嘅競爭力。先報告適切咁回應業界嘅訴求，調低咗烈酒税，得到。
讓運動員喺公平同埋專業嘅環境之下發揮潛能，同時確保咧公帑係用得其所，提升業界嘅認受性。此外，落見報告提出一係列嘅措施，包括成立委員會督導運動醫學同埋運動科學發展，加強教練培訓，探討建立統一教練認證制度，以。
所以城市就係要衡量城市嘅經濟效益，當局未有一套公開嘅詳細標準。誒，我好希望咧呢一套標準咧能夠盡快係誒建立起嚟，係並且係有一個可信性嘅。誒，從呢個旅客參與嘅人數、本地嘅人數、有冇國際性嘅成分等。
等咧，去定立一個明確嘅標準。另外一啲民間辦得好有成效嘅大型活動，譬如話誒國際嘅合唱節啊、音樂節啊、舞蹈節啊等等咧，如果具備條件，只要政府給予支持咧，亦都可以將佢哋提升為城市嘅活動誒嘅成本嘅誒並。
唔係好，請你停止發言。陳家佩賢，誒多謝主席。噉我諗喺即係當前啦，有我哋嘅即係形勢咧，其實都係複雜多變啊，有好多唔確定性。噉啊，好多我哋預料唔到嘅一啲因素咧，其實越嚟越多。咁所以咧，其實即係邊個最受影響咧？正正就係我哋市民。
佢哋嘅生活質素咧係最受影響，所以咧其實都好感謝行政長官啦。喺新一份嘅施政報告入邊咧，其實吸納咗我哋好多新聞黨提出嘅建議咧，就係為我哋本港未來發展咧去揾一個突破嘅一啲嘅誒建議。咁事實上咧，其實喺行政長官李家超先生帶領底下咧，呢一
界嘅政府一直咧都係敢於去拆解各種唔同嘅社會深層次矛盾啦，噉啊取得嘅成果咧其實都係好值得大家肯定。所以咧我本人啊係支持我哋行政長官今次嘅施政報告同埋咧李慧瓊議員嘅動議嘅支持議案嘅。咁主席今次嘅施
報告咧，誒喺呢一個環節，我想誒講三點啦，就係誒呢一個即係喺銀髮經濟上邊個篇幅都唔少，咁所以我誒其實都絕對認同啦。誒行政長官喺呢一方面嘅關注，噉啊事實上咧，我哋嗰個誒即係老年嘅人口咧都增。
真係好急速噉樣上升啦！喺去到二零四六年咧，已經個比例咧去到即係誒三分一㗎啦。噉啊，即係三個香港人之中就已經有一個老友記。噉啊，其實新民黨咧，我哋誒一路以嚟咧都有提出一個建議啦，就係覺得現時咧其實誒對於我。
我哋咩係長者嘅呢個定義咧，都係相當之模糊嘅。即係點解我咁講咧？就係例如啦，我哋六十歲咧，其實就可以用到長者身份證去誒長者身份去申請公屋啦。咁咧，但係要去到六十五歲咧，先至可以申請長者嘅生活津貼。而生果金咧，更更加係要去到七十歲咧。
先有得攞嘅，咁所以其實誒呢一個都係即係涉及到好多唔同嘅誒政策局嘅佢哋自己個人口政策嘅問題。咁所以其實我覺得誒我哋誒政府咧應該啊，既然我哋咁多著墨喺呢個銀發經濟嗰度咧，其實係咪可以請埋我哋嘅？
盡力增強實現中華民族偉大復興嘅精神力量。
報告以唔少筆墨咧，表述咗同中國文化相關嘅內容咧。
對於提升國家形象、增強民族凝聚力，具有重要嘅意義。
唔單止彰顯咗香港喺發揚中華文化上邊嘅深厚根基同埋獨特優勢。
喺全球化嘅今日，文化自信自強已經成為國家軟實力嘅關鍵要素。
都係有著墨嘅，更加喺推動香港成為中外文化藝術交流中心方面咧，再踏出一步。
多謝主席。本人感謝同埋支持李慧瓊議員提出嘅行政長官二零二四年施政報告致謝議案。
亦都係以實際嘅措施，回應咗習近平主席喺二十大報告之中提出嘅推進文化自信自強。
嗱，文化自信係一個國家或者民族對自身文化嘅自豪感，係對民族文化嘅信仰同埋傳承。
文化自強咧，係喺文化自信嘅基礎上邊咧，推動文化嘅創新同發展，提升文化嘅國際影響力同埋競爭力。
會同埋政府咧，可以繼續咧，誒，逐漸去誒破解我哋每一個社會嘅深層次矛盾。本人近此層次，感謝主席。劉志鵬議員。
行政長官李家超早前咧係以齊改革同發展為民生建未來做主題啦，發表咗任內第三份嘅施政報告。呢份報告唔單止為香港嘅經濟發展咧注入新嘅動能咧，喺改善民生、提升市民質素方面咧。
誒司長或者副司長啦，去做一個統籌咧，去切實噉樣去誒釐定翻我哋本港誒嘅長者究竟係乜嘢嘅定義。所以咧，正正就係即係我哋係真係需要一個咧誒，即係全新嘅一個嘅人口政策嘅一個研究嘅。咁誒。
除咗喺呢一方面仲統籌之外咧，我第二樣關注咧就係頭先好多同事都關注到係我哋嘅旅遊發展，因為旅遊發展其實對我哋香港嗰個競爭力咧係非常之重要嘅。噉啊，不過咧，我諗我哋即係如果要發展好誒誒我哋嘅旅遊業啊，或者係成。
城市啊，誒誒誒呢個景點啊，單靠一個局啦，單靠文體旅咧，我相信咧係都幾難去成事嘅。因為其實當中咧，我見到今次個施政報告啦，好多係涉及啊唔同嘅啊，譬如係生態旅遊啊，誒誒跳島遊啊，誒遊艇遊啊，誒。
誒誒誒，碼頭啊、登岸設施啊等等咧，其實都係涉及到好多嘅誒部門嘅發展局啦、物流物流局啦、環境局啦等等。噉我亦都見到啊啊誒誒，我哋嘅行政長官都已經咧係委派咗我哋，譬如啊財政司嘅副司長。
啊，去做呢一個城市統籌嘅協調小組，又委派咗我哋政務司嘅副司長咧，係做呢一個發展旅遊熱點嘅工作小組。咁誒，呢個都係樂見，亦都係一個啱嘅方向嚟嘅。但係，我覺得如果我哋真係要去利用我哋一個好豐富嘅海港資源。
咧，我哋更加需要咧，真係去聚焦做，譬如我誒一啲海岸經濟小組係嘛，因為我哋其實喺立法會入邊咧，曾經有一個誒小組委員會咧，就係討論一個誒叫做避風塘經濟噉，但係咧嗰個委員會咧，真係要請一啲可以。
誒話到事能夠牽頭去做嘅政策局嚟同我哋開會咧，都有相當嘅難度。咁所以我希望咧，誒政府未來咧都可以考慮啊，去去設立一個海岸經濟小組啦，令到我哋咧可以一齊去創造更大嘅一個經濟效益。噉啊，噉啊，最後一點咧就好快啦，因為隨此尖。
之外咧，其實我自己都係誒誒作為一個房委會嘅成員啦。我今次見到咧，我哋個誒施政報告啦，其實都係突顯咗我哋政府咧，好希望去啊畀我哋每一個市民一個安樂窩啦。無論係即係誒告別劏房啊，大家嘅願景係有喺度啦。噉啊係好難。
行嘅一步嚟嘅，咁但係今次都見到咧係誒推出咗呢一個簡樸房，雖然喺坊間咧可能有唔同嘅憂慮，即係點樣可以做到無縫交接啊？點樣唔令到呢啲即係誒住劏房嘅誒市民佢哋會百上加斤啊？我相信咧，我哋嘅政府只要有決心去做咧，必定會做好嘅。而且咧，我。
等等。
一九四一年。
一九四九年，新中國成立之際。
學院咧，羅志佐、鄧初文啦、侯愛勞啦、沈志遠、千家驅、許迪新。
佢喺香港求學嘅經歷咧，為佢創作《傾城之戀》小説咧，提供咗重要嘅靈感。
香港文化嘅形成同發展咧，同內地文人學者南下嘅歷史係緊密相連嘅。
聯培、魯迅、許地山、戴望舒、蕭紅等等嘅名家，為香港嘅文教界注入新嘅文化動能。
幾年之後咧，一批新儒家學者都南下香港，包括錢穆啦、唐君毅啦、牟宗三、徐復觀。
嗱，呢個時期嘅廣大文學院咧，都收咗一個光耀中國現代文壇嘅學生，佢就係張愛玲。
啊！二戰之後咧，風起雲湧，香港咧係再次成為左翼文人學者集聚嘅地方。佢哋本住自由研究嘅精神咧。
中國現代史學大師陳寅恪係應許地山嘅邀請咧，去香港大學中文學係任教，其後咧做埋呢個係主任添。
十九世紀中咧，中國改革派思想家黃濤落户香港，推動香港新聞事業嘅發展，揭開咗中國文人學者嚟香港嘅序幕。
籌建一所新型嘅民主大學，喺屯門新墟呢個地方成立咗達德學院，提供一百二十個學分嘅本科課程。
佢哋喺香港大學短期任教之後咧，創立咗新亞書院，繼而咧係加入咗香港中文大學。喺新嘅時代，傳承儒家嘅道統，培養咗香港新一代嘅知識分子。
我哋誒公屋咧，喺我哋誒好努力去增加呢個供應嘅時候咧，其實而家要做好咧，真係要更加去打擊我哋誒濫用嘅公屋啦。咁誒，其實呢一幾呢幾日都有唔同嘅誒風聲，就係講我哋點樣去誒，即係誒將嗰個庫户政策去收緊一啲啊，令到佢誒真係。
係可以騰空多啲單位出嚟，畀一啲水深火熱嘅市民啦，誒換取更加好嘅生活環境，令到我哋嘅社會咧係能夠誒繼續去和諧發展。噉我我相信呢啲成果咧都係非常值得我哋肯定嘅。咁所以主席，房屋政策咧最重要咧就係設法要令到我哋每個市民都有一個安樂窩。咁亦都期望社
辛亥革命推翻清朝之後咧，以賴志希為首嘅前清翰林帶住儒家學問嚟香港定居，協助香港大學開辦中文學院，為本地培養中國文化人才咧係打好基礎。同一個時代咧五四新文化運動席捲全國，香港亦都係迎嚟初元。
王若綿、胡成、鐘敬文、展百鎮等等嘅知名學者任教，並且係經常咧邀請啲名人啦、學者咧作專題講座，包括李濟深啦、何香凝啦、蔡廷階、劉亞子、沈君儒、喬冠華、郭沫若、茅盾、夏顯、曹禺、周而復、莊黑家。
主席。
流行音樂。
數次外來文化嘅挑戰。
流通全球嘅粵語流行曲就係一個好好嘅例子啦。
主席，文化力量咧係難以量度嘅。
最後唔單止堅守傳統文化陣地，更加係吸收融合咗外來文化嘅養分，開創咗漢唐明清嘅新嘅中華文化嘅面貌。
今日嘅中國咧經歷咗接近半個世紀嘅改革開放，已經喺喺器物技能方面咧迎頭趕上咗西方國家，但係文化力量嘅發揮咧依然咧係有待努力嘅。
讓中華文化方面提供咗豐富嘅素材同埋廣闊嘅空間，香港可以利用自身嘅國際化優勢，將中華文化推向世界舞台，增強中華文化嘅國際影響力同埋競爭力。
嗱，香港咧係大灣區嘅重點都會，具備咗嶺南地區兼容開放、守正創新嘅城市性格，亦都有百多年中西文化匯聚嘅歷史。喺發揚中華文化方面咧，具有得天獨厚嘅優勢嘅。
呢啲嚟自內地嘅文人學者，為香港嘅文化繁榮咧注入咗新嘅動力。唔單止帶嚟先進嘅文化理念同埋創作技巧，更加將中華文化嘅精髓咧融入香港嘅社會生活之中，令到香港文化呈現出獨特嘅多元面貌。
金融梁羽生先後抵港，並且喺一一九五零年代咧，分別發表咗《龍虎鬥京華》同埋《書劍恩仇錄》兩個連載小説，掀起咗新武俠小説嘅熱潮，並且將香港咧打造成為中國現代文學之中武俠小説文體嘅聖殿。
作曲家同埋填詞人咧，以中國傳統文學為源頭活水，吸收粵方言曲藝説唱同埋歐西流行曲嘅養分，結果創造出無數經典嘅粵語名曲，成為中國眾多方言之中唯一以方言走遍全國甚至全球嘅。
睇嚟好似無形噉樣，但係力量係無窮。中國喺鴉片戰爭以嚟咧，蒙受西方列強超過百年嘅欺侮。中國除咗喺器物技能方面不如西方，其實文化力量咧，亦都係雙形見絕嘅。其實中國有幾千年文明，中國經歷咗無。
首先，香港擁有豐富嘅文化資源同埋深厚嘅文化底韻。作為中西文化交匯嘅重要節點，香港唔單止係保留咗中華文化嘅傳統精髓，仲吸收咗西方文化嘅先進元素，形成咗獨特嘅文化面貌。呢種文化多樣性咧，為香港喺發
此外咧，香港仲擁有完善嘅文化產業體係同埋強大嘅文化創意能力。喺政府積極推動同埋市場有力嘅驅動之下咧，香港文化產業蓬勃發展，形成咗包括電影啦、音樂啦、出版啦、設計等等好多領域嘅完整嘅產業鏈。
咗電影發展基金等等。
增強國家嘅文化軟實力。
好中外文化藝術交流中心嘅本分。
香港喺文化自信同埋文化自強方面嘅實踐。
主席喺今年嘅施政報告裏邊咧，我哋睇到。
報告提出一係列同中華文化相關嘅政策同埋措施。
我建議咧，政府係應該考慮咧，喺目前文化日益蓬勃嘅發展趨勢之下咧。
主席本人僅此陳詞，支持二零二四年施政報告，致謝動業，陳學鋒議員。
目的係推動香港成為中外文化藝術交流交流中心，並讓中國文化。
嗱，展望未來咧，香港將會繼續發揮中外文化藝術交流中心嘅重要作用啦，推動文中華文化嘅傳承同發展。
呢啲措施嘅實施咧，係有助於提升香港文化嘅軟勢力同埋國際影響力，增強中華文化嘅國際話語權嘅。
盤點香港嘅文化資產，追尋香港嘅文化足跡，收錄香港嘅文化名人，編制香港嘅文化大事，為制定政策、繪製藍圖打好基礎。
主席，行政長官李家超先生咧上個月公佈嘅第三份施政報告裏面，就以齊改革同發展為民生建未來作為主題，清晰咁展示咗未來一年嘅施政重點，就係齊改革。
千里之行，始於足下。制定文化政策、繪畫文化發展藍圖，睇嚟工程浩大，其實可以從小處着手。我建議政府咧結合相關局處嘅專業優勢，盡快成立文化專案。
嗱，呢啲文化產業嘅繁榮咧，唔單止為香港嘅經濟注入新嘅動力，亦都為中華文化嘅傳承同埋發展咧提供咗有力嘅支撐。政府亦都咧係為呢個噉樣嘅形勢咧設置咗宏揚中華文化辦公室啦，推出咗重點演藝項目計劃啦，成立。
進一步制定完整嘅文化政策，提出具前瞻性嘅文化發展藍圖。通過加強政策支持同埋資源投入、人才培養同埋引進文化創新嘅融合、國際交流同埋合作同埋社會嘅參與、公眾教等等方面嘅努力啦。
近日發展局凌漢豪局長提到。
樓市嘅用途，避免樓價出現大上大落嘅情況。
喺現時嘅資助房屋機制之下咧，資助出租房屋即係公屋。
改革咧唔單單只係行動上面，更加重要咧，係發自內心嘅改變。
打造土地儲備啦，鋭意改革現有個房屋階梯啦，讓市民以港為家，作為一個主題。
就係點解我哋嘅市民嘅居所都係要得豆腐韌咁細？點解唔可以住大啲、住好啲？
喺完善房屋階梯方面咧，其實我上個禮拜嘅議案裏面我都大部分講咗啦，不過我今日都好累敍再講多次。
爭取最快喺二零二七年開展交椅洲首階段嘅填海計劃。林局長亦都提到，我哋嘅經濟環境每年都喺度變化，最重要問自己長遠三十年期需否呢啲土地。
交二洲嘅房屋，交二洲嘅發展就係可以踏出呢一步，改革香港房屋豆腐韌嘅慣例，改善市民嘅整體居住環境，以香港為家作為自豪，有更大嘅誘因去吸引外來嘅專才嚟到香港工作。
答案係呼之欲出嘅。香港唔能夠再錯失任何嘅發展機會，包括以土地去發展新嘅產業，例如創新科技。所以我好希望局方堅定地去增加土地嘅儲備，讓我哋香港嘅發展能夠有長遠嘅規劃。
協助香港嘅文化界重新整合香港嘅文化產業，一方面咧打造自身嘅文化形象同埋文化品牌，另一方面咧為國家嘅文化自信同埋文化自強服務，以香港聯通國際嘅優勢，向世界各國講好中國文化故事，做好。
港澳辦夏寶龍主任上個禮拜都提到，建設美好香港需要大家堅持以港為家、依港興業，共同推進落實長遠發展規劃，為香港拓展發展新空間。喺度咧，我要讚一讚現屆政府喺房屋方面嘅努力。
過去幾年咧，現屆政府咧都就住房屋問題咧做咗好大嘅舉措，包括提早入夥啦、簡約公屋啦、規管劏房啦、優化過度性房屋等等嘅措施。呢啲咧都係為咗市民提供呢個安居樂業一個好重要嘅舉措。今日嘅我嘅發言咧就會集中喺點樣。
不論創推動創科發展啦，誒將香港塑造為國際高端人才嘅匯聚之地，又或者係鞏固現有嘅國際金融、航運、貿易中心嘅地位，都唔離開，都離開離唔開唔到土地。過往香港嘅樓市咧，有多少風吹風吹草動咧？
都會令到我哋不少嘅小市民咧膽戰心驚，就會影響到市民對香港整體經濟嘅信心。二零零二年政府推出拯救樓市措施，當年咧停建居屋、停止賣地、只係勾地呢啲政策咧，誒同埋放緩呢個興建房屋嘅步伐。今日我。
臨時住房係有需求嘅。
係為咗最有經濟需要嘅市民提供可負擔嘅住房。
定位作為一個社會房屋，成為住屋安全網嘅基準線，令居民有暫時嘅落腳點。
政府宣佈對劏房進行立法規管，釐定簡樸房嘅標準定義，年底就會進行公眾諮詢，之後就會開展立法工作。
都冇考慮到市場嘅需要，所以我哋係贊成政府有條理分階段立法規管，一個係呢一個係比較理想嘅手法嚟嘅。
所毫無疑問，劏房嘅問題咧，唔可能一兩年之內可以解決。民建聯就提出建立呢個社會房屋制度嘅建議，就係務實咁去面對呢個問題。
政府近日亦都回應咗民建聯，尤其是係我哋黨友鄭明信議員跟進多年嘅問題，就係告別劏房藍圖，讓基層市民得到一個基本嘅保居住保障。
好高應喺政府多番嘅努力之下，公營房屋嘅落成量咧已經逐步扭轉頭輕尾重嘅情況。連同三萬個簡約公屋在內咧，未來五年總體嘅公營房屋供應量咧達到十八萬九千個。
但係喺現實生活裏面咧，我哋仍然有二十幾萬嘅人口咧，暫時未能夠符合呢個上樓嘅資格，又或者係喺為咗工作嘅需要，住喺一啲比較接近市區嘅一啲板分間房間，我哋俗稱嘅㗱房。
為咗令市民住得有尊嚴，房屋局咧就全速興建兩萬個過渡性房屋單位啦，五年內興建三萬個簡約公屋單位，令到呢批居民得到一個合理、有尊嚴嘅居住環境。
目標嘅時候，香港應該都要告別劏房同埋農屋。若果政府將簡樸房同埋社會房屋相兼合璧，達至互補嘅效果，就係讓各個階層嘅市民都擁有家，而唔係一個農屋嘅感覺。
我哋睇翻轉頭咧，都認為呢啲措施咧手段咧係過辣，導致到二零一零年之後咧樓價飆升，造成社會嘅怨氣。前事不忘，後事之師。當日透過透過當日嘅經驗，特區政府更加應該預留足夠嘅土地儲備，隨時出手嚟調節樓。
一直以嚟發展交耳洲人工島就係一個十分好嘅土地儲備方案，位處市中心嘅土地用作大型市區重建計劃安置居民都好有吸引力，同時亦都可以借住呢個計劃，政府應該徹徹底底改變過往嘅思維。
劏房日後需要符合條件，先至能夠向政府登記變成簡樸房。社會上對此始終對細小嘅房間咧係有一定嘅需求嘅。如果一刀切全面迫殺劏房咧，只係會對劏房嘅業主、劏房嘅租客都係帶嚟一啲困擾，亦都。
主席，過渡性房屋喺香港並唔係一個新鮮嘅事物。過往我哋細個嘅時候嘅臨屋區啦、曬字區啦，以至乎後期嘅中轉屋等等嘅存在，都係用嚟作為公屋未排到公屋嘅居民啦，或者私樓太貴佢租唔起嘅居民嘅一個臨時居。
我哋要將公屋個概念改變。
佢係變咗一個冇屋冇家嘅人。
唔應該再係公屋，只係畀畀大家租住，應該用一個先租後買嘅概念。
民建聯期望公屋輪候嘅時間會有規劃地進一步回復到平均三年嘅水平。
如果佢儲到啲錢，佢想抽居屋，而家嘅居屋咧，誒中難中過六合彩，咁所以咧，誒亦都我哋之前亦都提咗。
房一租房又要交貴租，揾萬零蚊人工，萬零兩萬蚊人工交咗幾千蚊租金，實際上佢亦都冇向上流動嘅空間，因此我哋民建聯覺得咧。
去到最尾，可能佢被逼要向下流動，呢個亦都唔係我哋所想想見嘅。所以我哋好希望政府能夠改變公屋嘅一個規律、規劃嘅策略，變成一個先租後賣嘅概念。
更為完善。長遠嚟講咧，政府我哋覺得政府應該放棄公營房屋嘅比例安排，轉為以需求主導，令到整個公營房屋嘅需求咧更加有彈性。
青年人佢未能夠四十歲以下啦，佢又買緊居屋啦，佢又白表家庭啦，佢都可以多一個機會，或者佢本身過往之前抽唔到嘅，亦都多一個number，希望能夠增加。
譬如居民喺公屋住咗二十年之後，佢可以買埋自己間公屋，讓佢哋嘅下一代有一個安居之所，而唔係日日都喺度擔心。其實你剔咗佢出呢個名單之後咧，
就係希望咧，能夠變成一個即係增加一個誒抽嘅概念，讓呢個長期抽唔到居屋嘅人咧多一個機會。噉啊，今次施政報告咧誒，亦都聽咗我哋嘅意見，就係如果呢個。
即係現有嘅㖏方住户，如果佢未能夠未夠資格申請公屋，或者市區舊樓重建而顯身出嚟新嘅臨時居所需求嘅朋友，又或者係因應天災等因素而冇不冇居所嘅朋友，呢啲都係我哋覺得臨時住房對。
考慮到三萬個簡約公屋單位喺二零二六、二七年全部落成之後咧，會同現有嘅過渡性房屋功能重疊。我哋認為可以趁住呢個機會揾合適嘅永久土地，重置呢啲過渡性嘅房屋，再日後再。
告別劏房只係一個代名詞，實際嘅意義係特區政府喺呢個國際金融中心裏面係唔能夠亦唔應該再存在令人揪心嘅居住環境。港港府辦主任夏寶龍先生三年前亦都提到，當2049年國家實現第二個百年奮鬥目。
較本屆政府上任之初增加咗百分之八十公屋平均嘅輪候時間，亦都由高峯嘅六點一年下降到五點五年。估計咧，簡約公屋明年起陸續落落成啟用之後咧，公屋嘅輪候時間更加有望降到四年半。
主席出售公屋計劃對於好多公屋居民嚟講存在極大嘅吸引力，因為居民可以從租客嘅身份進身成為業主。上個禮拜嘅議誒議員議案裏面我都講過，其實我哋好多公屋嘅居民，佢由入去住嗰陣時，去到二十年之後。
誒。
過去十年急增至九千二百棟。
都係主席，本人嘅發言咧，係支持由李慧瓊議員提出嘅議案。
誒旅遊業咧一直都係本港最重要嘅經濟支柱之一，同時間咧亦都係同飲食零售咧係互相緊扣，提供咗咧大量嘅就業機會。
受訪人士即係三百八十個裏邊嘅一半，噉啊希望咧透過我哋工會去了解咧，亦都誒嘗試去消除有關嘅疑慮。
今天咧誒，本席咧就將先誒聚焦咧，有關於促進文化、體育、旅遊融合發展，同埋推動多元經濟咧呢個環節去進行討論嘅。
守法嘅業主亦都可遵從維修嘅命令，免除法律嘅責任。本人希望局方能夠積極考慮治標治本嘅方法，進一步保障舊樓嘅安全。本人僅此陳詞，支持二零二四年施政報告嘅議案。多謝主席。郭偉強議員。
誒，所以十分之重要。咁另外咧，喺地緣政治影響之下咧，香港嘅國際形象咧，經常被刻意抹黑。噉啊，促進旅遊業咧，吸引多啲海外人士咧嚟香港旅遊咧，我相信亦都有助誒，成為呢一個闢謠嘅作用。
佢哋嘅小朋友都長大咗，好多時都會因為咁咧超出咗一個公屋嘅入息上限，從而需要剔出呢個名單，係夾硬逼咗一啲住屋嘅需求出嚟。你諗下，啱啱一個大學畢業嘅學生，你要佢剔除名單搬出嚟住，佢就只能夠租。
另外咧，百表居二手市場計劃喺下一期起咧，亦都增加千五個配額，全數撥畀同類嘅申請者。我哋認為增加呢啲噉嘅抽籤名額咧，係對年輕人家庭置業嘅規劃咧，係更加有利嘅，有助提升佢哋組織家庭同埋理性生育嘅意欲，令到硬件更加設備。
舊樓維修方面啦，剛才我已經講咗點樣去完善房屋階梯嘅概念，但係同時間咧，我哋亦都需要處理舊樓維修嘅問題。根據發展局二零二一年嘅資料，本港樓齡達三十年或以上嘅私人樓宇咧有二萬七千棟，當中樓齡達五十年或以上嘅私人樓宇數目咧。
隨住石屎剝落導致行人受傷嘅個案不斷增加，突顯出市區舊樓已經變成咗一個計時炸彈，需要及早處理。本人過去喺立法會亦都講過，現時政府對屋宇維修嘅工作咧係側重咗喺檢控，並唔係加快咗維修嘅進。
度而另一方面，不少舊樓嘅業主並唔係唔想做維修，而係唔知點做、唔識做。咁所以咧，我哋好希望能夠幫到佢哋。喺今年七月，民建聯倡議政府主動介入協助大廈進行維修，從根本上解決樓宇安全嘅問題，包括建。
建議由市建局統籌試行代辦顧問嘅服務，提供好似招標妥嘅模式，由市建局提供代聘顧問嘅選項，協助判斷流語嘅狀況，選取最適當嘅標書。呢個做法較大程度可以排除工程顧問參與圍標嘅風險，亦都有助加快。
係統籌維修工作工程嘅進度。另一方面，我哋亦都建議屋住引入志願性樓宇維修代辦嘅服務計劃。若果樓齡五十年以上、户數一百户以下，又曾接獲屋住強制驗樓驗窗齡嘅，若果參加呢個計劃嘅業主能夠證明已經。
嗯。
夠繼續誒謀生。
觀乎內地或者海外咧，其實。
誒，我哋仲聽到咧，由。
個叫做旺丁不旺財嘅情況。
掛鈎咧，我覺得政府都係要諗嘅，誒，因為咧。
高行下有印堂，事實上咧，印堂。
誒住喺呢啲海島、啊離島嘅居民咧，能夠受惠。
誒印洲堂嘅美景咧，係絕對不是自吹自擂嘅。咁但係好無奈咧，就係現有嘅設施啊，交通配套係不足。
誒每一個景點咧都有佢嘅民創嚇，即係一啲特色嘅紀念品啊，一啲特色嘅誒資誒誒誒誒材料啊、手信等等。其實咧，我哋香港咧都係有需要加強呢方面嘅工作。
咁因為咁咧，唔少市民咧對於誒離島啊、郊外啊、海島啊等等咧都有深厚嘅感情。誒喺兩個月前，即係九月咧，我亦都聯同我哋工聯會嘅旅遊聯業委員會，就前往咧沙頭角鴨洲吉澳進行實地考察。
多番嘗試，仍然未留展開樓宇復修工程，就可以向屋宇署申請參與計劃，由指定嘅承辦商代辦工程。工程完成後，再由屋宇署向拒絕遵守法定通知嘅業權人追討款項。呢個建議咧，係加快維修嘅進度。
去年施政報告提及嘅打風不停市咧，今日咧係實施後嘅第一個八號波，營運咧大致係暢順。誒，但係咧由於影響時間較短啊，只係得一兩個鐘噉啊，有待咧日後再作評估有關嘅影響。誒，我哋工會咧啱啱做咗一個前線。
嘅調查咧，就發現咧係有極少量嘅交易咧中斷嘅個案，咁有待進一步瞭解個原因啦。咁另外咧，我哋仍然咧誒瞭解到咧，前線嘅員工咧對於誒人員嘅安全保障咧，仍然都係有關注嘅。噉啊，接近。
誒，從而咧去吸引更加多嘅投資。現時咧，全球嘅旅遊模式咧有咗好深刻嘅變法，自由行啦、深度遊咧已經成為新形態。誒，縱使咧今誒旅旅客量啊嚟香港嘅旅客量咧，比疫情前係有所回升，咁但係似乎咧仍然都有一個。
另外咧，我哋點樣將呢啲客流量轉化為呢個旅遊嘅收入咧，似乎都仲係要再作研究。但係咧，誒，我喺度想提嘅，其實點樣將一啲旅遊景點，除咗打造一啲新景點同埋鞏固一啲舊景點之外咧，點樣令到呢啲景點同經濟？
施政報告亦都提出咧，就會成立一個由副司長去領導嘅發展旅遊熱點工作組，旨在咧打造香港旅遊嘅新面貌。其中咧都包括開拓生態旅遊啦、發掘更加多嘅特色郊外旅遊同埋海岸旅遊等等嘅。並且咧要。
完善有關嘅配套。誒，我哋工聯會咧，其實一直都關注綠色旅遊嘅發展，因為咧大家都記得喺疫情期間咧，誒政府咧亦都提供咗一啲資源咧，去為我哋本地嘅市民咧提供一啲綠色旅遊嘅計劃。咁同時間咧，亦都係支持業界誒，能能。
並且咧，亦都透過問卷調查啦，同埋專家嘅座談形式咧，發布咗一個叫做《離島遊發展策略研究報告》嘅呢次嘅考察咧。我係深有體會，特別係咧有一句説話係我哋專業嘅導賞員咧嘅導師咧所講嘅，上有蘇。
同埋背景。
資料同埋認知嘅。
另一方面咧，基於之前啊離島油嘅研究咧，我亦都誒。
喺度懇請咧，政府咧能夠盡快爭取開放中英街納入沙頭角禁區嘅旅遊範圍。
誒，因為咧要令到印洲塘呢一帶咧個旅遊興旺咧，事實上沙頭角嘅開發咧係有待進一步去提升嘅。
咁點樣善用呢一批導賞員啊，令到佢哋喺我哋嘅旅遊發展裏邊都擔當，即係叫做出一分力咧？咁呢個咧都希望誒部門可以留意。
博物館啊嘅裏邊咧有好多好多同誒國情啊，亦都係加深一啲愛國教育嘅工作有關嘅內容。噉啊，希望咧能夠及早誒達成。
咧，我哋都喺度提一個建議，就係咧，我哋有好多社區嘅誒導賞員班啊。對於誒每一個景點嘅一啲典故啊、歷史咧，都係比較誒有豐富嘅。
主席，跟住落嚟咧，我係想講關於誒房屋嘅內容。事實上咧，誒現屆政府咧係做咗唔少嘅功夫，誒特別係咧就住個別劏房咧已經有明顯嘅藍圖同埋時間表啦。
踏入供應嘅叫做高峯期啊，每年咧都有三萬個公屋單位。誒，我哋工聯會咧，其實喺好早好早之前啊嘅一啲房屋誒政策建議裏邊咧，都都提過啊，如果要誒。
誒清隊啊，即係輪候隊伍清隊嘅話咧，其實供應量咧一定要係三萬以上。噉啊，講到十年之後嘅今日咧，都終於都做到啦。噉啊，呢個咧相信係政府付出咗唔少嘅努力。咁但係咧，誒正如我哋好多同事剛才都提過。
誒經營多年嘅街道咧，亦都有營運嘅困難，都好擔心咧。有一日咧唔能夠再維持落去，咁所以咧，如果能夠吸引遊客前往嘅話咧，相信咧係會為呢個街道咧提供更加多嘅資源咧，去繼續營運，亦都咧令到。
誒雖然咧，今次施政報告咧都話誒係沙頭，即係保安局公佈咗咧，沙頭角每日旅遊嘅名額咧就會誒加到三千個。誒當然誒未雨綢繆係好事嚟嘅，咁但係我哋睇翻網上面嘅數據咧，其實每日嘅使用率咧係唔夠一成嚇。
即係話，其實而家係未用盡噉，當中咧牽涉到就係點樣進一步誒加強沙頭角嘅吸引力嚇噉啊！開放中英街咧，我我哋相信絕對係一個好嘅考慮，因為咧，我哋立法會都曾經誒組團咧，就去過中英街，亦都睇咗嗰個誒。
主席，其實頭先講到疫情咧，誒旅遊業人手咧係有明顯嘅流失嘅啊，因為為咗衞生咧，好多都轉咗行。咁但係咧，既然我哋要打造景點，我哋都唔想我哋嘅遊客係走馬看花啊，亦都咧唔能夠深入理解到我哋嘅獨特文化嘅魅力。
主席。
到十年後嘅今日。
同以係致謝。
特首今年嘅施政報告。
成啊，好似啱啱公佈咗嗰一樣。
聚焦喺呢個多元嘅金融。
誒，本人咧，謹此陳詞，都係主席何君堯議員。
本人咧就支持呢一個動議，李慧瓊議員嘅。
喺其他方面咧，好多同事已經講咗，我亦都誒想特別係。
咁所以咧，我哋都希望咧，政府能夠誒做一個詳細嘅規劃，令到咧住喺舊村嘅居民咧可以安心。
要令到年青人未來嘅發展係同香港嘅經濟發展掛鈎，令到大家咧同坐一條船，嗰個心咧係更加強。噉啊，呢個咧我相信誒係我哋建議計劃嗰個特點。
希望咧盡快聽到誒誒局方咧一啲好嘅消息，因為事實上咧，我哋嘅青年未來置業儲蓄計劃嘅倡議咧，唔單止係為咗要讓青年人咧有安居之所，同時間咧，我哋嘅建議內容，如果大家睇清楚啲咧，係。
咁所以咧，我哋係有需要一啲專業嘅人士咧去做導賞啦，或者介紹嘅。咁但係偏偏咧，而家青黃不接咧，係出現咗。咁嗱，當然最理想嘅就係將一啲已經轉咗行嘅旅遊資深人力咧，就吸引翻過嚟入翻學係最理想嘅。咁但係如果唔得嘅話咧，
噉啊！簡樸房咧嘅誒嘅倡議咧，其實都係誒令到我哋社會咧可以有序地落實告別劏房嘅工作。當然背後最大嘅底氣咧，就係喺誒長策公佈十年之後嘅今天咧，我哋終於。
誒第一就係我哋入咗公共屋邨度居住，係咪就係一了百了咧？事實上，誒而家老舊嘅屋邨嘅情況咧，都係誒有出現嘅。咁但係咧就未有明確嘅誒舊村重建嘅時間表。點解咁講咧？因為大家都記得咧。
咧誒，當年啊，黃國興咧同我咧就一齊去誒提啊，爭取咧華富村要重建。噉啊，當時係梁振英啊嘅政府噉啊，事實上咧誒，接納咗有關意見之後咧，一路講一路做，一路講一路做，但係去。
華富村嘅居民係未搬嘅嚇，個新村都仲起緊啊。咁所以咧，點解我哋咁緊張要盡早有一個重建嘅時間表？因為知道重建唔係容易嘅事，唔係今日講咗，聽日可以做啊。可能今日講咗要誒幾年後或者十年後先開始做，然後仲要二三十年先至做得。
主席，另外咧，我哋工聯會咧亦都提過一個叫做青年未來置業儲蓄計劃嘅。噉啊，雖然咧喺施政報告入邊咧就未有回覆，咁但係咧好多謝局長啦，係啦，噉啊都提過，而家咧都喺度檢視緊有關嘅建議嘅可行性啊，同埋一啲具體內容，我哋咧啊希，
列強。
特首裏邊。
中華文化裏邊咧。
帶翻係喺對上帝。
係噉，萬幾兩萬名嘅。
咁但係誒，今次呢個第三節裏邊咧，我都想。
好重要嘅議題，亦都係按照我嘅睇法咧。
對金同銀咧，呢個本位咧係由始至終冇變。
我哋係重新行翻上個正道，喺我哋中國嘅文化上邊咧。
誒主席喺施政報告裏邊咧，第四十二同埋四十四段咧。
嚇！外來嘅兵可以將我哋嘅二十幾萬嘅騎兵打到落花流水。
嘅欺負，藉住係科技嘅發展同埋個戰略上優先，畀我哋有優勢。
個報告特別強調咧，係建立國際嘅黃金市場。呢個黃金嘅交易市場啊，的確係一個。
第一節同埋第二節裏邊所講，譬如好似我哋嘅金融嘅中心點樣發展，咁所以我就係將佢全部串聯埋一齊嚟去去去表達我嘅睇法。
有提到銀髮一族，亦都有提到旅遊方面，究竟我哋點樣去做會令到我哋香港嘅經濟更加會誒蓬勃或者振作起嚟先啦？
只不過對上一百年啊嘅一百誒幾十年裏邊咧，我哋係從一個經濟高點咧係急速下滑，係因為受到。
嗯。
啊！國債。
係一個乜嘢咧？係一個。
東亞病夫。
係數以萬萬計、億計。
我哋只不過係得個四點幾個percent嘅存金量。
其他世界嘅誒強國嘅水平咧？
噉，然後跟住人哋睇到你原來唔係一個東方大國，只不過係一個。
然後跟住改革開放喺呢個時候，我哋揸嘅錢嘅咧，國家咧。
誒金裏邊咧係慢慢由上個世紀九十年代可以話即係逐兩逐兩逐按市噉樣買。
啊！跌入咗落去一個深淵，成為一個半殖民地嘅國家。喺呢一度咧，我哋賠嘅金同銀咧。
而人哋係有十六點幾個percent，即係佔嗰個國有資產嘅嗰個嗰個價值比，所以我哋仍然係跌係喺人哋嘅差唔多係四分一。
仍然以美元嘅嗰個債券啊，sovereign bonds為主導。我哋冇外匯吸納美金，然後賺到錢之後買呢一個。
噉，從而咧，喺新中國建立咗之後咧，我哋啊，寧願係唔著褲子都要愛核子，咁亦都係將自己嘅國嘅國勢咧扭轉翻轉頭嚟。
係一嚿水豆腐，任人任人與攜與取，於是乎我哋國庫就空虛咗啦，亦都係噉樣跌入咗去由一個巨啊大國。
由原本係冇金嘅存量，去到有一百噸，然後慢慢再累積，至到今日嚟講咧，我哋大概有七千幾萬噸、七千幾萬安士，為二千三百公噸嘅黃金。但係啲黃金嘅數量咧，如果仍然係比起其
我哋嘅。
你試諗下。
香港幾多咧？一百蚊裏邊有二十八蚊。
但係，我哋中國人有個傳統美德咧，就係。
只不過係係我哋嘅一半都未到。
係現金嚟嘅噃，仲係存放喺銀行度。
而美國係幾多咧？美國係十七個T，即係十七兆。
亦都係配合咗我哋香港未來發展裏邊其中嘅主導，點解咧？
嗱，最犀利、最有錢嘅咧，就係卡塔爾，佢哋存款率大概五十幾個percent。
四十個四十兆美金，即係等於係有二百八十萬億。
嗰個儲存量，嗰個嗰個存款率咧，係位居世界嘅前列嘅。
四十兆億啊！啊，美金即係等於二百八十萬億港誒人民幣到。
但係我哋中國嘅咧係有成四十八個percent嘅，即係一百蚊裏邊有四四十八蚊咧。
再唔係人哋宣佈你嗰張嗰張嗰張嗰張債券係作廢嘅時候咧，欲哭無淚啊！主席，所以今次我哋要將呢一個黃金市場交易市場做起嘅，我覺得呢個就係正正就係係係我哋嘅經濟嘅主要嘅大動物。
以一個泱泱大國嚟講，我哋唔通真係要揸住人哋外幣嚟去做勢做做呢一個貿易咩？和平勝勢冇問題，但係喺呢一個地緣政治情況下，你揸嘅美元，人哋搏命一撳個掣咧，就已經引曬出嚟。你揸幾多都畀人沖。
係現金。
一日，一日。
每人買十兩的話咧。
若果有十萬人去買，
我哋講緊係二百八十五億。
你試諗下，如果係？
窮光蛋嚟嘅，即係佢哋，佢哋有幾多就使幾多。
美國幾多咧？一百蚊裏邊啊，得佢十五蚊。
今日嘅金價嚟講，係二萬八千五百六十蚊一兩。
我唔係講香港十萬人買，係中國國民裏邊十三億。
係可以帶動得到有幾大嘅嗰個金融嘅活力咧？我有個少少嘅數字。
發個豬頭二百八十五點六億一日嘅transaction。
係閒閒地剔一十萬人出嚟去買金一日，如果我哋呢個金嘅市場喺香港做起的話咧，
佢哋係按credit，但係我哋中國人咧、亞洲人，尤其是中國人嘅嘅文化咧，我哋積谷防饑。嗱，而家噉樣咧，就係一件好事啦。
若果能夠可以激活咗我哋嘅國民，藏富於民，唔係淨係藏現金啦，係去買金，而買金的話咧。
藏富於民啊！有幾多錢啊？我啱啱最近撳撳嗰個誒statista.com咧睇到，原來世界嘅儲存嗰個誒儲儲儲存款哦款項咧，中國有成四十個T。
區。
啊！
點解啊？
係貴嘅。
滬港通啊！
同埋呢一個。
嗱，呢樣嘢係一個好處啊，主席。
唔係淨係買股票，買埋金添。
帶出嚟嗰個噉嘅效應咧，係非常之好嘅，主席。
一年有四千幾萬同胞過嚟香港，佢啊買咗金之後，翻翻上佢要打碎，打得好貴。
但係，若果如果我哋喺香港裏邊有個金倉金庫儲存的話咧，有利於佢哋買金同埋寄存喺呢一度。
深港通啊，呢個係南向嘅嗰個四百二十億買股票，然後滬股通同埋深股通咧，嗰個北向嘅五百二十億咧。
噉樣咧，我就有兩個建議。第一咧就係將嗰個滬港通啊，我哋係二零一四年建立咗嘅。
呢個係一個好龐大嘅數字，如果你再再乘翻下佢，嚇一個禮拜有五天嘅trading嚇，然後跟住有十二個月，有有四個星期噉，咁閒閒地嗰條數咧，就已經啊收都收到腳腳手手軟㗎啦。咁而家我哋要點樣做好我哋黃金嘅呢個市場咧？
將佢嚟去優化，唔係淨係買股票，再容許國民可以用呢一隻類似滬港通同埋呢一個滬股通南北雙向嘅嗰個額度，兩條數加埋係五百二十億加四百二十億係九百四十億咧，擴寬。
因為噉樣係有助於我哋喺呢一個金融市場裏邊，尤其是實金嘅交交易咧，係好容易記存喺呢度就到位，亦都可以有有利於嗰個期期票誒期期權市場嘅嗰個交易。目前最大嘅期權交易市場就係芝加哥嗰個噉嘅。
係唔少嘅。
係需要儲存，要買入嚟。
第三咧，記存嘅倉喺邊度咧？
投資者，所以個規條。
我哋成個國家而家係二千三百公噸。
如果你話我哋要成為一個金融，
所以兩千噸嘅容量咧，你係有個套納。
美國幾多咧？係八千公噸，係我哋嘅四倍。
喺呢一欄裏邊，其中講話北部都會區嘅發展。
起個金倉咧，你冇兩千噸，你都交交代唔到。
嘅嗰個嗰個實金嘅交易中心係係要愛幾大嘅倉咧？
款項、手續費等咧，啊必須要有要要簡化。
嚟應用喺黃金度呢個第一樣，第二咧係交收買賣嘅嗰個投資咧，必須要有利於。
若果中國能夠可以同美國可以達到一個平水平咬手瓜咧，我哋仲有四分三嘅金量。
如果我哋香港嘅金倉啊，如果要愛要起的話咧，我喺呢度奉勸政府唔好咁小氣，整得五百噸嗰啲等喺度陰公，一陣就已經滿㗎啦。你嘅容量唔夠，我建議咧，你閒閒地啊～
期貨市場，我哋香港其實都唔少嘅，但係經香港去去去做呢個買賣咧，原來有成九十個percent係買外圍，並唔係買香港，所以我哋啲水咧全部就流咗出去。又有奇怪，因為我哋如果買香港嘅期票咧、期權嗰啲咧，畀嘅手續費咧。
但係買海外offshore嘅咧，就全部係免費嗱。我覺得咧，即係如果我哋能夠可以將呢個金融市場裏邊嘅實金嘅交易做得好啊，必須要有個管道容許內地嘅資金嚟香港，就類似我剛才講嘅滬港通、滬股通、深港通、深股通。
主席。
有嗰個capacity。
步都會區。
存在感同埋個實質感㗎。
同埋係成為一個數字化。
而喺呢一度咧，設置嘅地方最好邊度咧？
呢個我又叉開嘴講一句。
喺目前嘅地緣經濟政治下邊，我哋成日養人避息。
黃金同埋呢啲貴價金屬銀嘅交易市場咧，的確係可以充分利用香港自己本身獨有嘅條件。
而買咗實金之後，交出嘅錢咧，用錢嚟換翻實金咧，實金就留喺香港。若然呢個實金入咗落自己嘅嗰個口袋裏邊，有相當數量。
話要畀人哋立竿就立竿，要調走就調走啲錢。如果經過呢個管道啊，我哋內地嘅資金嚟香港唔會流走，因為佢會買就買實金。
未係變數字化之前，必須要有實體金去支持。所以今次嘅施政報告裏邊，特首神來之筆，有噉嘅靈感，重新嚟去睇同埋察閲。
到時我哋賣出嘅黃金嗰個定價權咧，就已經屬於自己㗎啦。當然買入嘅時候就以美金嘅價格嚟去定啦。但係當你已經有上咁上下嘅份量嘅時候咧，全世界都要看你。
呢一件事並唔係淨係香港問題嘅金融，即係並唔係香港嘅自己經濟。原來又講翻咧，係扯到好高嘅嗰個政治格局，就係協助國家嘅人民幣點樣係變成為穩定貨幣。
因為嗰度有地方，而我哋買個同胞買金啊，好或者我哋自己本身內部內地市場裏邊咧，實金已經喺度啦。一交收已經喺倉裏邊轉number轉名啊，得㗎啦，轉户口number得啦。但係起碼有個有個實金嘅倉嚟可以畀你去儲存呢個金量嘛。所以主席。
通往全世界，亦都通往內地嘅嗰個利好因素咧，而做呢個黃金同埋銀貴價金屬嘅交易咧，的確係會造福係我哋嘅人民，係加添咗佢哋更有嘅嗰個叫做啊幸福感，同埋。
嘅升級轉型。
前日我走咗去。
每一位中國人喺在場嘅。
睇呢一個珠海嘅航空展。
新優勢協助國家喺關鍵嘅核心技術上取得更多突破，助力國家喺科技革命中突圍而出。
我相信有咗產業長遠規劃，對香港推進新型工業化有好大幫助，亦都可以強化香港作為國家發展新質生產力重要窗口嘅角色。
亦為紡織業界發展注入好大嘅力量同埋信心，亦都係有系統地去呼應國家發展新質生產力、深化改革嘅重大戰略。
適變求變同埋務實有為嘅施政報告，有好多具開創性同埋改革性嘅新板斧，大力推進新質生產力、新型工業化同埋經濟發展。
都感到無限嘅自豪，因為點解？因為自己嘅嗰個軍事科技已經達到係國際一流嘅水平，未係至到超一，但係已經令我哋有一種莫大嘅驕傲感覺。
隨著夏寶龍主任早前喺香港工商界座談會上提出咗六個需求、需要同埋三個相信，我同業界都好希望同政府以實際行動將夏主任講話嘅精神、施政報告嘅措施落到實處。
多謝主席。首先，我衷心感謝特區政府積極聆聽我同業界嘅聲音，接納我哋超過九十項來自紡織製衣業同埋經民聯嘅具體建議，令我哋感到好欣喜同埋鼓舞嘅。整體而言，呢份係有前瞻性。
因此，我好希望，我好高興，政府今次使出好多新招數，推進新型工業化，包括為新型工業中長期發展制定方向，宣佈成立新型工業發展聯盟，正正呼應我兩年前喺立法會提出嘅議案。
呢一種驕傲係振奮咗民心，好希望呢一種驕傲能夠可以令到我哋嘅國民藏富於民嘅時候，能夠可以嚟為國家做一啲累積，我哋金融同埋嗰個財。
經上邊嘅嗰個能耐，將來亦都係不久嘅將來，會喺國際嘅金融市場裏邊充分噉樣有話語權，然後再定好我哋嘅啊嗰個遊戲規則權。本人僅此陳辭，多謝。陳祖恆楊。
首先，創新科技係發展新新生產力嘅核心關鍵。夏主任亦都強調，工商界要開拓創新，大力推進創科發展。目前全球面對百年未見嘅大變局，經歷緊新一輪嘅科技革命。我認為香港要尤其善用及提升自。
我相信日紡織、製衣等傳統嘅優勢產業，確實有好多發展嘅基礎，係結合創科、綠色轉型同埋經濟發展嘅核心力量。我希望新型工業中長期方案可以更大力嘅推動傳統優質產優勢產業高端化、智能化、綠色化。
大嘅動力。
第二。
向國際社會講好香港優勢，香港機遇。
以有大先有細嘅策略，帶動中小企蓬勃發展。
等同以一條龍嘅生產業模式為高增值供應鏈服務中心，同整體國際貿易賦能，我認為係值得肯定嘅。
同埋超級增值人嘅角色上，同大灣區優勢互補，再配合電商二等支援中小企開拓市場嘅優化措施，增強供應鏈管理同埋跨境電商嘅競爭力。
政府工作報告亦提出要推進供應鏈產業鏈嘅優化升級，呢個亦都係發展新質生產力嘅目標之一。對於今次施政報告宣佈構建高增值供應鏈服務中心，我認為呢個係絕對係正確嘅方向。
紡織製衣等嘅傳統優勢產業，亦都已經準備就緒，未來繼續用好業界走出去嘅豐富經驗，同國家嘅企業拼船出海，為香港經濟帶嚟更多新增長點，助力國家實現供應鏈產業鏈優化升級嘅目標。
服務基礎，亦都有中西文化匯粹、兩文三語等嘅優勢，更係連係住內銷市場、一帶一路市場同埋傳統西方市場嘅橋梁。香港絕對係新發展格局下擔當高增值供應鏈服務中心嘅實力派。
提升生產性服務業競爭，並推動相關半官方機構因應國家發展策略同埋方針，制定更與時並進嘅工作同埋發展方向，協助各界開拓新業界、新業態。同時，亦要透過加大創科資源投入，壯大。
創科產業規模，並配合施政報告提出嘅創新產業引導基金、創科加速器先導計劃等嘅新舉措，發展好新興產業同傳統產業相輔相成，盡快完成制定新型工業中長期方案，為新質生產力發展注入更大。
一直以嚟，香港喺供應鏈管理真係好有優勢。紡織就誒紡織業就喺譬如內衣啦、毛衫等嘅板塊，都佔據全球供應鏈管器管理嘅領先地位嘅。香港係唯一集國際聯繫同埋國家機遇嘅國際城市，有深厚嘅專。
未來，我建議政府從招商引資著手，既引進新興產業，更要主動出擊，吸引更多嚟自傳統優勢產業嘅內地企業進駐香港，作為第一嘅國際市場、供應鏈管理、品牌發展、研發設計等嘅基地，打造產業集羣。
同時，政府今次接納咗我哋同業界建議，大力推進香港國際機場、東莞空港嘅中心，同埋跨境電商、物流配送中心嘅發展，同埋為BUD專項基金加碼，將BUD電商業擴展至東盟十國，優化出口保險服務等。呢啲措施都係特。
正如下主任講，香港要建造好陸海空三個港，我認為香港絕對可以用好空呢個優勢大做文章。我相信有咗永久選址後嘅空港中心，日後將會更好發揮本港機場喺全球頂尖嘅吞吐量、處理速度同埋航運網絡。
第四國際聯繫廣就係工商界嘅一大優勢。我認為各階別行業都應該要喺自己嘅領域更主動對接所屬嘅海內外商會、行業嘅協會同埋企業夥伴，結納建立同埋深化更緊密嘅合作同埋交流機制。
要拍梁議員。
更美好嘅香港作出更大貢獻。主席本人僅誒支持支持議案。
整個政府都有一顆發展旅遊心，我同業界對今次嘅報告係深表支持。
正如我一直所講，紡織業有好深厚嘅發展底韻，國內國際商貿聯繫同埋走出去嘅豐富經驗。
就住施政報告內容同旅遊業未來發展，我想提出幾點：第一係點樣去充分解讀國家政策並靈活運用；第二係對發展旅遊熱點工作組嘅一啲期望。
就係尋日業界就應邀，我哋到咗東盟啊新加坡去參加東盟啊嘅訪聯嘅邀請嘅一個年度峯會，我哋亦都繼續深化同佢哋開會，承接今年三月份合作嘅成果。
加上背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，絕對係構建亞洲時裝設計中心嘅最理想之地。我亦相信，具國際化同埋城市化元素嘅時裝會，將會係協助國家打造更多具國際影響力嘅品牌。
紡織業喺國際嘅交流上一直積極擔當前鋒嘅角色。今年三月份，我哋成功促成中國嘅紡聯同埋東盟嘅紡聯嚟港，同本港業界簽署合作備忘錄，深化香港、內地同埋東盟業界嘅區域合作。
業界同埋文體旅局、文創產業發展處唔同嘅持份者緊密協調協作，期間成立咗促進本港品牌設計推廣中外文化交流嘅香港時裝協會。好高興，最終促成咗首屆嘅香港時裝會。
喺唔同嘅政策範疇，我都睇到好多旅遊相關嘅內容，包括為開放中英街作旅遊作準備，積極推動熊貓旅遊、賽馬旅遊、遊艇旅遊、開拓生態旅遊、研究空中遊覽、推出定期展覽獎勵計劃二點零等等，睇到政府。
去規劃我哋更加緊密嘅一啲合作同埋溝通。我深信做好國際交流工作，既需要業界挺身而出，亦都要同政府緊密攜手，先至可以更好地一齊響國際嘅舞台廣交朋友、講好故事。第五講到廣交朋友、發展經濟，下個星期就係香港。
時裝會將係一個重要嘅國際交流平台。施政報告連續兩年提及香港時裝設計周，目標打造香港成為亞洲時裝設計中心，推進時裝會成為一個恆常化嘅年度國際旗艦城市。過去一年喺政府不斷推動之下，我亦聯同。
火同內地出海嘅重要平台，並為旅遊業、酒店、零售、餐飲消費等嘅周邊產業賺財氣聚人氣。展望未來，我希望時裝會將來可以喺多季度舉行唔同具城市化同埋國際化元素嘅時裝盛事，幫助香港嘅整體經濟。
帶動全年嘅旅遊同埋零售市道，尤其喺十一月時裝會嘅焦點月份，我建議我哋透過跨局嘅協調同埋推進，將時裝會結合跨境電商同埋直播帶貨嘅國家機遇、國家優勢，為香港時裝業同埋零售業開拓更大嘅商機。
正如下主任所講，香港工商界係經濟發展嘅主力軍。我同業界都好希望以更多嘅實際行動，同特區政府緊密地攜手，做好行動者、貢獻者嘅角色，將施政報告措施落到實處，為中國式現代化設施添磚加瓦，為建設。
主席，我係發言支持李慧瓊議員提出嘅致謝動議。今次施政報告有關旅遊嘅內容好豐富，我感謝政府聽取咗我建議，設立跨政策統籌工作機制，成立發展旅遊熱點工作組，並就促進民體旅融合發展設立專章。除此之外，
佢不僅僅關乎旅遊發展。
成效顯著，免簽政策對香港係一把雙刃劍。
正如習主席所講，旅遊業係民生旅民生產業、幸福產業。
第三係旅遊業目前升級轉型所面對嘅困難同埋挑戰。
國家今年免簽旅遊，免國家今年免簽朋友圈一直喺度擴大。
突出重圍，成為春節黃金週內地客首選目的地，為入境遊創造新嘅高峯期。
至於對構建多元化客源市場至關重要嘅海外旅客，同樣不能忽視簽證嘅助力。
有危有機，危在目的地市場競爭會進一步白熱化，機在於香港可發揮中轉地嘅優勢。
而喺簽證方面，為進一步便利內地旅客訪港，政府已經向中央提出多項嘅優化嘅措施，包括恢復深圳一千多行及擴大一週一行城市嘅範圍。
其次就係結合高鐵沿線站點，同埋推新推出嘅嗰啲個人遊城市，主動火拍業界走到客源地市場去推廣香港，推廣雙向高鐵旅遊產品，促進雙向奔赴。
國家移民管理局嘅資料顯示，今年三季度入境外國人同比上升四十八點八個percent，其中通過免簽入境四百八十點五四百八十八點五萬人次，同比上升七十八點六個percent。
都係源於旅遊業為百業之母嘅地位，因此我我哋需要吃透中央嘅政策，瞭解政政策推行嘅邏輯，才能從被動迎合變為主動引領，找住發展嘅機遇。香港嘅入境由市場內地客佔比近八成。
正面回應咗社會各界同埋我嘅建議，喺政府積極爭取之下，今年增加咗十個個人遊嘅城市，覆蓋了全國所有省會、自治區首府。政府同埋港鐵努力拓展高鐵網絡，直達站點已經增到八十個。呢啲工作成果都係值得肯定嘅。
還因其複雜綜合性嘅行業特質，能環向帶動經濟同埋就業，同服務業、製造業、農業等第一、第二產業相交。習主席喺今年五月強調加快建設旅遊強國，中央持續推出與提進旅遊業相關嘅新政策。
需要額外去重視點樣做強做優。近日內地調整公眾假期，延長嘅春節假期創造咗八日嘅黃金週。我哋香港要針對內地假期出行嘅變化，適變求變，加強宣傳推廣，憑藉本地嘅氣候優勢，推出更多嘅節慶活動。
下年三月一號生效以上嘅政策。
當中支持國際遊輪航線停泊內地港口。
卻只有小食亭、沐浴設施等基本設施。
舉個例嚟講，香港擁有世界級嘅地質公園，但係旅行社想搞。
喺唔同嘅部門都有一顆發展旅遊嘅心，將任督二脈打通。我好高興睇到好嘅轉變正在不斷發生。
亦都冇考慮去打造更多嘅親水體驗，或者啲高級餐飲同埋消費嘅場景。主席要善用呢啲嘅資源，唔一定要大興土木，最緊要嘅係。
讓海外客從香港出入境，將中轉客轉為入境客，發展一程多站嘅旅遊。施政報告提出放寬柬埔寨、老撾同埋緬甸旅遊。
主席，香港嘅南陸生態、歷史文化古蹟資源確實係非常豐富。正如夏寶龍主任所講，我哋要用好一千一百八十公里嘅海岸線同埋二百六十三個島嶼。
吸引來自不同國家嘅過境客、轉機客，助力航空業發展，帶動與潛在客源地嘅旅客出入境往來，或者透過本港中轉至內地各大城市。
問題係呢啲珍貴嘅天然資源嘅定位，過去可能只係定定於滿足市民嘅基本休閒需要，比較少去諗發掘佢哋嘅旅遊潛能。近往論去考慮發展旅遊產業。
制遊輪公司來港營運，開拓更多新航線，繼續加強同內地同埋亞洲遊輪港口嘅區域合作，擔當區內遊輪樞紐角色，發揮香港一程多站示範核心區嘅功能。
喺今年五月，國家移民局宣佈喺內地沿海省份全面實施外國旅行團乘坐遊輪入境免簽政策。上個月，國家商務部同財政司司長簽署咗《super》修訂協議。
高質嘅深度遊申請旅遊巴入去，座位係要二十九座以下，仲要向兩個部門申請，每日配額更加只係得三個。香港其實有好多好優美嘅海灘，但係有部分仍有大部分仍然係野灘，而經康文署管理嘅沙灘。
要想政策紅利釋放助力，就要喺精準目標客源上面落功夫。我期望政府繼續聯同港鐵，積極繼續去爭取更多直達嘅站點，融合國家不斷擴展。而家已經有四萬六千公里嘅高鐵網絡，同埋十六萬公里嘅鐵路網絡。
和商務一簽多行申請門檻同埋一簽多行嘅簽證有效期，另外為團客設有加快審批通道，促進本港同埋東盟嘅聯繫，有助開拓有助開拓新客源，係值得支持嘅。不過值得留意嘅係，有大概差唔多四十個國家入境內地同香港。
嘅政策存在差異，應對接國家日趨開放嘅過境過境免簽政策，喺航空入境預報系統嘅基礎下，保安風險保安風險可控嘅情況下，給予過境免簽，才能為開拓航空中轉客市場奠定更好嘅基礎，有利。
均係為外國旅客同埋內地旅客提供便利。我亦期望政府制定緊嘅遊輪旅遊發展行動計劃，能夠把握新政策嘅機遇，真正提升到香港啟德遊輪碼頭作為母港以及會展同埋活動場地嘅功能，更進取咁吸引各。
落實好，無處不旅遊。
工作組喺上個星期就開咗第一次嘅工作會議。
地產品同新旅遊項目打通渠道，提供便利。
可以能夠提供支援，讓香港旅遊業能夠插上科技嘅翅膀。
去年嘅施政報告已經提出設立智慧旅遊工作組，但工作目標較為窄。
持續發展同埋兼顧社區承受能力嘅前提下，為香港增添一個又一個嘅特色熱點。
模式要進一步擴大，成為統籌整個政府發展旅遊產業嘅一個高層次嘅工作機制。
旅遊嘅發展，今次政府成立發展旅遊熱點工作組，亦正正説明高層次嘅跨局協調工作機制對發展旅遊係至關重要。
正如我喺政策簡報會會議上所講，希望工作組會有機制吸納旅遊業界嘅意見，善用同業嘅觸角，配搭香港嘅私人景點，將熱點進一步打造成點、線、面嘅行程。
主席，雖然《宣言報告》推出咗好多嘅新措施，業界亦都正在努力積極適變應變求變，但要推動整個旅遊產業鏈升級創新轉型，特別係科技賦能方面，行業面對住唔少嘅挑戰。
我去年提出嘅文體旅深度融合議員議案，日漸睇到成果，例如文化藝術城市基金申請，日後將會引入文體旅融合嘅元素。除咗文體旅局之外，多個政策局，例如保安局、發展局、環境生態局、運物局、商經局、民青局等等，亦都積極配合旅。
會喺六個月內制定推進嘅項目時間表同埋清晰KPI。我自己對工作組抱有好大期望。一方面，我好希望工作組可以打通政府內部嘅條條框框，梳理一啲過時嘅規範，改善配套，再配合適當嘅宣傳，四兩撥千斤，喺符合可。
工作組要多思考點樣去便利業界，打造產品同消費場景，推出一啲高質素嘅團遊，連結整個產業鏈，提升旅客體驗，帶動更多嘅消費。另外，我期望工作組係一個恆常化嘅機制，不僅停留於打造熱點，協調模式，協助。
侷限於運用人工智能提供一站式支援同埋景點推介、A.I.V.R.沉浸式體驗等嘅層面。事實上，智慧旅遊嘅應用仲包括大數據分析旅遊行為同埋需求、人工智能客户服務同埋行前嘅規劃、物聯網技術用於酒店管理。
等等，呢啲正係業界升級轉型上要急起直追嘅。但係香港大多數嘅業界都係屬於中小微企，欠缺資金、技術、人才同埋經濟規模。希望智慧旅遊工作組更進一步提出更具體嘅建議同埋政策嘅措施喺資源同埋人才培訓上。
我哋要創新旅旅遊體驗，要注入新元素，就要大膽引入，例如好似觀光飛行器啊、觀光潛水器等嘅新項項目，為旅遊為旅客打造新嘅體驗。我希望發展低空工經濟工作組，盡快落實先導試驗計劃，為企業引入新科技。
我講。
旅遊業界嘅意見嘅結晶品。
令政府嘅政策措施可以發揮最大嘅經濟效益。
發揮好業界能量同埋優勢。
我亦期望藍圖不單制定旅遊業發展嘅方向、定位、策略。
旅遊產業鏈同心同德，凝心聚力，打造香港旅遊新面貌。
全面提升香港旅遊業嘅競爭力，亦會制定恆定方案，引領整個。
推動旅遊業發展，政府同整個產業鏈要有更緊密嘅合作關係，做好聯繫。
香港成為世界首選旅遊目的地。主席，我跟住陳詞。會議在暫停，明天九時續會。
當然，政府不單要火拍業界，亦要多關心支持業界，掌握業界嘅脈搏，瞭解各個產業鏈持份者嘅痛點，從而推出措施作出支援。
對外營銷同埋宣傳網絡，政府應該好好利用佢哋嘅網絡，多火拍業界走出去引進來，令宣傳發揮吸客同埋收客嘅作用。
航空業界同樣面對激烈嘅周邊競爭等等，都要政府多加嘅關注。主席，我好認同下主任所講，香港旅遊業要想方設法加快旅遊業態嘅升級。
例如政府可以鼓勵城市主辦方多啲同業界打包產品，令旅客跟住城市嚟旅遊，打造城市旅遊經濟。對外宣傳推廣方面，旅行社、酒店同埋航空公司都有自己嘅。
例如行業整體面對住人手不足嘅問題，而中小型嘅旅行社面對市場推廣上同埋去中介化呢啲嘅困難，酒店面對經營成本不斷上升、房價下跌，而要應對政府走數同埋從徵房租税等新嘅要求，令同業百上加。
規劃香港旅遊業未來發展嘅旅遊業發展藍圖二點零應該好快就會公佈。我要特別感謝旅遊事務處舉行咗近三十場嘅諮詢集思廣益，收集咗同業同埋好多界別嘅意見。我相信藍圖會係一份凝聚社會同。