立法會主席。
質詢第一行質詢，顏文宇議員。
小組正廣泛諮詢唔同界別嘅相關持份者，收集意見。
喺二零二三年嘅施政報告入邊，邀請再培訓局進行全方位嘅檢討，配合香港嘅未來經濟發展同埋人力培訓嘅需要，推動全民持續進修同埋技能提升。
在培訓局，經由大約八十間培訓機構，為合資格嘅人士提供約七百項具市場需求嘅培訓課程，涵蓋咗二十八個行業同埋通用嘅技能訓練。
再培訓嘅工作，從而提升本地勞動人口嘅質素同埋生產力，同時鼓勵更多嘅市民投入或者從頭就業市場，釋放潛在嘅勞動力。僱員再培訓局喺培訓本地勞動人口方面扮演重要嘅角色。
在培訓局自一九九二年成立以嚟，為本地嘅勞動人口提供全面同埋多元化嘅培訓以及在培訓嘅服務。現時，在培訓局嘅主要服務對象係十五歲或者以上、具副學位程度或以下、待業或者失業嘅本地僱員。
誒，主席，主席，二零二三年施政報告指出，僱員再培訓局下稱再培訓局會檢視佢嘅服務範圍、培訓策略同營運模式等，並會喺本年第三季提交建議。另一方面，政府已在去年七月開展新一輪人力資源推算。
估算至二零二八年嘅人力需求，就此政府可否告知本會一，在培訓局嘅檢視工作會否參考新一輪人力資源推算得出的數據，並因應人力市場和新技能的需求作出改革，以配合經濟發展和人力？
培訓的需要，二鑑於僱員在培訓計劃的報讀資格由二零一七年十二月起獲放寬，以涵蓋具副學位或以下教育程度人士，當局會否考慮進一步放寬報讀資格，包括研究撤銷報讀人士的學歷上？
上限，以鼓勵高學歷人士持續進修。及三，鑑於有意見指出，現時涉及持續進修及技能提升嘅資助項目由不同機構負責，容易出現課程重疊同零散嘅情況，不利於資源運作與課程協調整。
合長語言言，當局會否研究將潮進修基金撥歸在培訓局監管，並由該局負責調撥各類進修資源？多謝主席。勞工及福利局局長，主席，政府一直致力培育本地人才，並投放龐大資源推動培訓同埋。
過一段時間，本地人口同埋產業結構發生咗巨大嘅轉變，加上各行各業應用科技漸趨普遍，僱主對人力嘅需求亦隨之改變。唔同經驗同埋學歷嘅勞動人口，亦都因而咧有唔同嘅培訓同埋持續進修嘅需要。因此，行政長官喺
在培訓局嘅全方位檢討，對日後本地人力培訓發展咧係十分重要。今次檢討覆蓋在培訓局嘅主要工作範疇，包括咗服務嘅對象、培訓嘅策略同埋營運模式等等。在培訓局已經展開咗檢討工作，並且成立咗專責小組督導有關嘅工作，專責。
顏文宇議員提提問咧，涉及三大議題，包括第一，在培訓局提供嘅培訓課程係要與未來嘅經濟發展同埋市場技能要接軌；第二咧係放寬服務對象嘅學歷上限，以及第三，在培訓局要有清晰嘅定位，避免同其他嘅培訓機構同埋政府資助咧從
碟之餘咧，佢哋嘅服務亦都可以同培訓資源適當咁整合，提升效率。顏議員所提嘅幾個議題咧，正正係在培訓局檢討會觸及嘅重要範疇。事實上咧，有唔少嘅持訓者喺正在進行嘅諮詢當中咧，亦都有就呢幾方面提出咗好多具建設性嘅意見。
主席。
蘇長榮傑。
主席，誒多謝顏議員嘅提問。
據瞭解，香港有部分就業羣體。
直接影響香港服務業嘅水平同埋質素。
年紀咧係相對比較後生一啲，三十歲左右嘅嚇，多謝主席。
由於因應自身從業時間嘅彈性安排，乃至出於申請中換、申請公屋喺收入申報上嘅考慮。
和開放嘅態度進行檢討，為香港人力培訓嘅未來路向獻策。勞福局喺呢個階段咧，未能夠就顏議員嘅提問提供進一步嘅資料。啊，多謝主席。顏文宇議員。
諗緊辦法管控開支，勞福局咧會唔會考慮盡快就住朝進修基金嘅課程同再培訓嘅課程咧，係做一個嘅整合，減少浪費，節省人手，提升效率都係主職，局長。
在培訓局嘅檢討工作仍然喺進行當中，專責小組會詳細分析諮詢期間收集到嘅意見，以制定適切可行嘅建議，會喺今年嘅第三季向政府提交報告。政府就今次檢討咧並無預設嘅立場，但係一直鼓勵在培訓局以前瞻同。
主席，僱員再培訓設立嘅初期咧，係協助低學歷、低收入人士轉型就業。隨住社會咧轉型成為知識型經濟體，再培訓課程咧未能配合僱員嘅轉型需要，持續進修基金同再培訓局嘅課程咧係經常重複，往往咧都係。
市場喜好而唔係咧就業導向嘅坊間住咧係兩邊咧都係開咗大量嘅沖咖啡班啦、插花班啦、教人拍片啦呢啲課程，對於培訓高技能人才咧係冇一個就業嘅幫助喺度。近年咧政府係年年財赤，財爺都諗。
無論係僱員再培訓局定係持續進修基金，都有佢自己特定嘅角色嚇。以再培訓局為例子咧，佢舉辦嘅課程咧，主要都係針對咧大家去揾工做嚇，或者係提升技能嚇。至於誒持續進修基金咧，佢覆蓋範圍比較廣一啲嚇，佢個課程嘅嘅選擇亦都比較多。
事實上，如果睇一睇邊啲人主要用兩種服務咧，都有分嘢嘅。喺僱員再培訓局咧，主要就係講緊年齡偏大五十歲以後嘅，或者個學歷咧介乎中四到中七咧，係用得最多嘅。反之，如果睇持續進修基金咧，用嘅比較多嘅咧係嗰啲持有學位嘅人士同埋。
不願意以合約形式固定較長時間嘅從業職位，而以幫工、日工嘅形式零散就業。此類現象喺勞工短缺嘅今日，遍佈各種服務行業，以餐飲、樓面、零售業為甚。
亦都令到僱主需面對僱聘人力招籍難保嘅被動。想問局方有否考慮規範該等勞動市場，對客觀上已經成為服務業重要人力資撐嘅該類就業人羣，局方打算如何實？
多謝主席。
周浩鼎演。
多謝主席，林振聲議員。
施再培訓，以提升香港整體嘅服務質量。局長。
打通香港同灣區九大城市之間嘅融合。多謝主席。周小松議員。
會進一步提高僱員再培訓經款嘅數額咧，多謝主席，局長。
現在加入行業嘅本地工人咧，係可以揾到就業嘅機會。多謝主席，嚴江議員。
主席，多謝林鄭先議員嘅問題。誒，政府冇呢個考慮嚇，因為兩者之間咧冇必然嘅關係嚇。
呢個僱員再培訓局嘅課程同大灣區內地城市嘅一啲專業標準嘅資格認可嘅多啲嘅互通咧，多謝主席，局長。
誒，再固然再判監局成立嘅前後咧，我哋睇翻佢當時嘅收益率咧，係係計乎一點一至百分之二嘅，由八七年至九三年呢段時間。
呢方面咧，我哋會繼續加強工作，為我哋有需要人力短缺嘅行業咧，提供更多本地經過再培訓嘅人力，補充我哋人手嘅短缺。多謝主席。梁旭偉耀。
嗰個佢讀咗嗰個course，有一啲嘅誒行業嚟話酒店業嗰啲咧，其實都好缺人嘅。咁會唔會用再盤翻工呢個方式去幫佢哋真係增添到啲勞動力嘅咧？唔該。
誒，僱員再培訓局自從一九九二年成立以嚟咧，喺協助失業人士轉業同再就業，以及為在職人士提高技能方面咧，就做出咗重要嘅貢獻。
呢啲嘅企業，佢如果係聘請咗一定數量嘅外勞咧，都一定要參加呢啲企業包班嘅安排，係更好噉樣協助呢啲企業去揾人咧。多謝主席，局長。
僱員再培訓局，所以佢哋嘅財政狀況咧其實好理想。我哋嘅預計咧喺未來嘅十年咧，僱員再培訓局都有足夠資源咧，係應付佢工作所需，可以為有需要嘅香港嘅僱員咧提供再培訓嘅課程。多謝主席。
主席，誒在培訓局咧，針對一啲誒人手特別短缺嘅行業，譬如話大家都瞭解嘅誒飲食啦，或者酒店啦，或者服務行業咧，都會同佢接觸嘅。我哋有行業嘅諮詢委員會，嚇咁都因應大家行業嘅需要咧，係制定一啲課程嚟幫佢哋咧培訓佢必要嘅人手。
咁喺度，我想問一問誒局方咧，僱員再培訓局為待業人士培提供培訓啦，鼓勵在職人士自我進修同埋增值。咁隨住我哋香港嘅經濟嘅轉型同埋，如果我大灣區嘅誒呢個互聯互通，想問一問喺成個檢討裏面，局方有冇計劃提升？
主席誒，多謝阿梁議員嘅提問。誒問題，我諗係有兩部分嘅嚇。就僱員再培訓工嘅檢討方面咧，我哋覆蓋嘅範圍咧都廣泛嘅，尤其係針對現時同埋未來技能所需，我哋嘅經濟發展所需咧，係盡可能配合香港嘅發展嚇。無可無可否認嘅咧。
就香港未來發展一定同大灣區係緊密噉樣去接觸埋一齊嘅嚇，呢個係人力策略方面嘅。但係至於佢哋個專業嘅認證、佢哋技能係咪互通咧？呢個就係另一個層次嘅問題嚟嘅嚇。當然呢個未必係要喺再培訓局嗰個層次去處理，但係我哋政府都會就呢方面咧係多加努力，希望盡可能咧打。
當時嘅勞動參與率咧，喺六十二點三至六十四點九，而目前最新嘅失業率咧係百分之二點九，最新嘅勞動參與率咧係百分之五十七點三。可見咧，就現時我哋對再培訓嘅需求咧，或者可喺可見嘅未來咧係非常之殷切嘅。我哋睇翻貫。
再保險局嘅財政狀況咧，近年我哋睇到，固然再保險基金嘅利息收入咧係遠遠唔能夠應用於整個再再保險嘅開支嘅，係有一個長期性嘅虧損。我想問阿局長咧，你會唔會為固然再保險局去考慮咗一個恆常性嘅撥款，或者同埋咧會唔？
主席，誒多謝周少雄議員嘅提問。誒係，的確而家咧，每一年僱員再培訓局咧係有個赤字嘅，即係話佢通過誒佢個僱員再嘅徵費同埋佢嘅洗費咧係有個差嘅。不過政府咧已經喺過去嘅日子咧注資咗超過誒一百接近一百四十億落咗去呢個誒。
啊，主席，僱員再培訓局咧，根據助理答覆，大家都知咧，其實就係為咗一啲可能係待業失業或者係頭先剛才局長講比較高齡啊，或者係誒嘅學歷唔係咁高嘅人士咧，提供呢啲培訓，讓佢哋可以重新投入職場。噉我亦都想問下咧，其實咁耐以嚟咧，可唔可以有一啲具體？
嘅統計啦，就係就住再培訓局某一啲嘅範圍，誒佢哋接受咗呢啲培訓之後，重新投入翻嗰個工作嘅範圍嘅一啲嘅統計，從而讓到我哋知道咧，呢啲嘅人士咧，佢參加咗啲培訓之後咧，佢唔係話參加完就擺咗喺度，而係真係能夠投入翻。
主席誒，多謝周浩鼎議員嘅提問。其實僱員再培訓局有好多課程咧，係就業掛鈎嘅，當中有二百幾項啊。就業掛鈎就係顧名思義咧，就係佢讀完之後咧，我哋相信亦都證明事實係咧，絕大多數學員咧都會投入個職場嘅。咁如果譬如佢個培訓係同酒店有關嘅，同某個行業。
有關嘅，佢讀完咗相關嘅就業掛嗰個課程之後咧，當然佢哋會就會投入翻嗰個嗰個相關嘅行業啦。嚇，當然另一個問題就係佢投入之後，佢可以喺嗰度持續做幾耐咧？呢個係另一個問題嚟嘅嚇。但係前者即係有幾多投入咗相關嘅行業咧？誒，僱員在辦局係有係有數據嘅，亦都有統計嘅誒資料。
係，多謝主席。我先申報我嘅機構咧，係誒，亦都係再培訓機構。咁喺主題答覆嗰度咧，就話再培訓局咧喺培訓本地嘅人力上邊咧，都係作出好大嘅貢獻。噉我亦都知道施政報告咧係有一個再培訓局企業包班嘅安排。咁呢個。
個係一個好嘅政策嘅，係令到一啲企業誒可以揾到人啦，亦都令到啲企業咧係可以慳翻一啲培訓嘅費用。咁依家有啲行業咧就出現招聘困難，咁有一啲僱主咧亦都已經申請咗補充勞工計劃去輸入外勞。噉你哋會唔會規定？
如果一啲行業佢由於人手嘅短缺，冇辦法喺本地招聘足夠嘅人手，係應付業務所需咧，佢可以通過我哋唔同嘅誒補充勞工計劃，呢個包括我哋一般嘅計劃啦，或者係特定行業，即係建造啦，誒呢個誒院舍或者係誒交通運輸咧，就可以申請輸入。
但係有個既定程序，要以本地工人嘅就優先為原則嚇。嗰個涵蓋咧，基本上係各行各業㗎啦。另一方面咧，僱員在培訓局推出嘅我哋叫包班制咧，其實都係一個試驗性質，即係針對某啲特定嘅行業嘅，譬如飲食啊一啲服務行業咧，就希望幫佢做一個包班制，先。
培訓後聘請，令到本地嘅工人咧可以有另一個途徑咧，可以加入一啲缺人手嘅地方。兩者之間個個目的係唔同嘅，將兩者掛鈎咧，我哋認為就唔係好適合。但係我哋會鼓勵盡多嘅僱主咧，係用包班嘅形式，係用好我哋僱員在訓培訓局嘅服務，讓更多有興。
多謝主席。
第二項質詢，簡惠敏議員。
我哋會再睇一睇嚇。多謝呢個問題，多謝主席。
主席，我想問下局長咧。
主席，我先申報，我係高才通人才服務協會嘅監事長。
為我哋嘅勞動市場同埋經濟咧，貢獻佢力量。多謝主席。管浩明議員。
更多後五十嘅大業人士咧，可以咧再就業。唔該，局長。
算誒，再檢討涵蓋嘅範圍，同埋考慮增加依個一千人嘅名額。多謝主席。
主席，誒多謝黎議員嘅提問。誒呢個問題其實問得誒好重嘅重心嚟嘅嚇。
舊嘅導師嚟到提供嗰個適時嘅培訓服務咧，局長。
有否調查申請獲批人士選擇來港與否的主要考慮因素？如有，詳情為何？如否，原因為何？
主席，誒多謝嚴江議員嘅提問。其實嚴議員講嘅誒問題咧，係正正都係我哋僱員再再培訓局嘅一個發展方向嘅嚇。誒。
香港居民身份證，並按申請類別，即A、B及C類，列出分項數字及其分別佔有關類別獲批申請人數的比例。
勞動就業問題，咁但係對香港個勞動市場咧就會另一個面嚟嘅，咁所以喺呢個方面咧，好想聽一聽局長其實喺呢方面，我哋嗰個根本嗰個目的其實係邊樣，係點樣去取捨咧？唔該，局長。
優化僱員在培訓工作咧，是否會考慮咧關注香港嘅人口高齡化咁咧？為五十五歲或者以上有能力嘅就業人士咧，提供更多嘅支援，譬如話咧係適度擴大後五十嘅實習生嘅計劃嘅申請名額，涵蓋行業範疇同埋參與嘅機構，讓。
綜觀過去咁多年嘅工作嘅實質嘅嘅效果咧，多數用我哋僱員再培訓局嘅人咧，都係誒五十歲過後嘅，佢哋要轉工或者佢要轉型，學歷未必好高，呢個係我哋一個集中希望幫嘅對象嚟嘅。咁所以正如阿嚴議員所講咧，我哋會繼續喺呢。
方面咧就投入嘅資源啊，加大我力度啊。但係，我覺得要做好呢個工作咧，都唔可以單單靠僱員再培訓局嘅，因為我哋希望更多僱主加入呢個行列啊。因為要有僱主有一齊幫手嘅話咧，我哋用好呢方面嘅工作，令到更多五十後嘅我哋嘅嘅工人咧係可以揾到一份適合佢嘅工作。
主席早前施政報告咧，宣佈咗喺今年喺今年嘅第一季咧就誒試行推出咗培訓就業一條龍嘅計劃，重點咧係支援一啲護理員啊、誒誒電務員啊、物業員啊同埋呢啲嘅嚴重勞工短缺嘅工種。我想問下政府咧誒會幾時再去打？
多謝管議員嘅提問嚇。我哋今次係第一次試行嚇，試一試用一千人做一個起步，試一試呢個包班形式。誒，先培訓後後招聘嚇。如果得到誒業界嘅支持，而有反應好嘅話咧，我哋當然樂意咧係將佢再加碼，然後咧再進一步。
一步咧可以覆蓋更多嘅行業嚇。我哋要初步構想咧，呢一千人咧，我哋先做咗呢一年先嚇。睇咗呢一年嘅效果如何咧，我哋就可以定奪咧喺未來日子係咪有條件有空間畀我哋再進一步做得更加多，等呢個模式咧係可以更好地服務我哋嘅工人，亦都幫到我哋嘅商業發展。多謝主席，李東國議員。
佢雖然向官員培訓局提高咗咁多嘅資源，你哋有啲咩機制去確保培訓局能夠精準咁推出需要嘅課程，唔會落後於形勢，同埋咧，佢點樣去聘請足？
我哋每一年政府誒用每一年僱員再培訓局使十幾億啊，個目的希望可以切中我哋嘅經濟發展所需、勞動市場短缺之處嘅嚇。咁所以做嘅方法咧有幾點係關鍵嘅。第一咧，佢一定要同業界保持密切嘅聯絡。咁所以喺
僱員在培訓局下面咧，有二十幾個行業嘅諮詢委員會，就每一個專每一個針對嘅行業咧，就要了解佢個行業呢一刻最短缺嘅技能人力係邊一方面，而可以制定咧一啲培訓嘅計劃同埋一啲未來嘅目標。呢個第一，第二咧就喺具體嘅培
培訓方面咧，就唔係由僱員再培訓局直接去提供服務嘅，係通過同我哋有八十幾間嘅培訓機構咧，係簽訂合約，通過佢哋嚟做培訓嘅。當然咧，僱員再培訓局係肩負起監督嘅作用，確保我哋同我哋合作嘅簽約嘅培訓機構咧，佢所提供。
嘅課程內容質素咧，都係符合我哋所需啊。噉樣希望通過呢個噉嘅機制咧，令到每一年政府使嘅錢咧都可以為我哋嘅僱員提供咗優質嘅再培訓嘅機緣。另一方面咧，都為我哋嘅經濟發展、勞動市場咧提供一個正面嘅貢獻。多謝主席，李浩然議員。
仲有，其實誒，我就比較關心咧，係即係我哋因為而家好多勞動人口咧都會去大灣區咧，有可能去工作噉。但係咧由呢度去發展咧，就其實問翻一個比較更加深、更加底層嘅問題咧，就係其實我哋僱員再培訓嗰個目的咧，其實係即係解決我哋一啲嘅勞動人口嘅就業啊，一或係其實為香港嘅勞動。
用市場提供更加多嘅即係即係新力軍啦嚇，即係重新培訓過新力軍，因為呢個咧可能會影響到個方向好唔同。因為如果我哋同大灣區更加多緊密嘅培訓嘅話，好有可能培訓完之後咧，佢哋就會即係去咗大灣區嘅地方，即係內地城市嘅大灣區嘅地方工作。噉係的，而且確解決咗嗰個即係。
主席喺呢方面咧，僱員再培訓局由九二年開始成立咧。成立之初，大家都理解咧，當時香港面對嘅最大嘅挑戰咧就工業不移，好多做工業嘅僱員咧就冇咗工作啦。點樣令到佢有份另一份工作咧？呢個通過一個轉業，即係將佢轉型啊，由
由工業轉成服務業嘅嘅行業嚇，咁當然都係講緊一啲比較勞動密集嘅誒，比較低技術嘅嘅行業為主嘅。呢個一路都係我哋僱員再平衡局嘅做嘅功夫。咁所以可以咁講咧，過去三十幾年做嘅功夫咧，主要都係就業為本嘅，就希望令到我哋本地嘅僱員咧係揾到份工作。
但係今次嘅檢討咧，我哋都提咗一個問題嘅。譬如話喺三十年前香港嘅僱員個比例當中咧，大學生嘅比例相當少。三十年過後咧，由於我哋高等教育嘅發展咧，大學生嘅比例咧其實已經相當多㗎啦。而家已經去到四成幾㗎啦。我哋嘅問題就係噉，需唔需要喺僱員再培訓局嘅範圍入邊都包含埋？
大學畢業生咧，而家唔包嘅，而家係副學位及以下。如果包咗大學生咧，阿李元所個提問咧，其實就比較更加直接啦。因為佢哋嘅流動性強好多，咁呢個又我哋要思考嘅問題嚟嘅。所以喺今次嘅檢討咧，都會睇一睇，如果我哋決定要包嘅話咧，噉係咪佢培訓技能，除咗適用於香港以外，係咪其他地方都因而會更加適應咧？我？
去年高端人才通行政計劃，下稱高才通計劃，共收到約六萬五千宗申請，其中約五萬一千宗獲批。就此，政府可否告知本會，一獲批高才通計劃的申請中，有多少名申請人及其受養人已入境香港並領取？
數據。
勞工及福利局局長。
維期兩年嘅簽證嚟到香港探索機會。
公帑資助嘅學校，教育局表示，現時香港有足夠嘅中小學學位。
並轉介相關嘅查詢與相關嘅政策局或者部門跟進。多謝主席。簡惠敏議員。
或許咧係要到兩年簽證到期有多少成功續簽咧，先至真正睇到呢一項計劃嘅成效。我嘅問題係。
而家咧，人才辦係隸屬於勞福局，佢設立嘅目的係為外來人才咧，係提供全面一站式嘅支援。
如果需要揾司長，我會直接揾政務司司長。司長係非常重視人才工作。如果需要時候咧，佢會全力幫我哋去協調好個工作。多謝主席。洪民意員。
有否評估公司型學校的學額及教育資源配套是否足夠？如有，詳情為何？如否，原因為何？
勞福局咧係更好協調跨司局，包括頭先提到嘅入境處、教育局、商經局，甚至其他嘅政策局咧。唔該，好。
月底高才通計劃約五萬一千宗已經獲批嘅申請當中，約三萬六千人已經抵達香港，佔獲批申請數目大約係百分之七十。
呢一個數字係唔係合乎局方預期都好咧？其實關鍵係在於呢啲外來嘅人才同埋佢嘅受養人咧，係能否安頓落嚟，進展所長，留港發展，係切合計劃原先設定嘅目的。
主席，主體答覆咧就顯示高才通計劃獲批申請嘅五萬一千宗咧，約三萬六千已經抵港，受養人嘅數目亦都差唔多，亦都係咧近三萬六千咧係已經抵港，各佔獲批A、B、C類申請總數咧係大概七成左右。
二當局如何在就業及創業方面加強協助高才進展所長留港發展，貢獻香港？及三截至去年底已獲批高才通計劃申請人嘅受養人身份來港的適齡學童人數為何？以及有？
主席，為咗舒緩持續緊張嘅本地勞工市場，政府自二零二二年年底推出一係列招攬人才嘅措施，包括新設以高薪同埋高學歷人才為目標嘅高才通計劃。合資格外來人才唔需要先獲得香港僱主嘅聘用，便可以透過高才通計劃申請。
為咗協助來港人才更快適應新環境喺香港落地生根，繼二零二二年十二月底人才服務窗口嘅線上平台投入運作之後，實體嘅香港人才服務辦公室已經喺舊年嘅十月底成立並隨即開展工作，專責為來港人才提供全。
全方位一站式嘅支援服務，制定人才招攬嘅策略，以及跟進人才入境之後嘅發展同埋需要。就議員嘅提問，經諮詢商務及經濟發展局、教育局同埋入境事務處之後咧，我現答覆如下。就第一及第二項誒質詢，直至舊年嘅十二。
另外咧，高才通計劃下面獲批來港嘅受養人數目係超過五萬一千名，當中有近三萬六千人已經抵達香港。詳細按申請類別嘅分類數目咧，請議員參考附件。根據人事登記條例香港法例第一百七十七A章，年滿十一歲或
以上並獲準喺香港逗留超過一百八十天嘅新抵港人士，需要喺抵港後嘅三十天內登記領取身份證。我哋相信，經高才通計劃來港嘅人才，唔係同埋佢哋嘅受養人咧，會依法喺指定期限之內咧領取身份證。入境處咧係冇分開備存相關嘅。
為咗協助有意來港或者啱啱到港人才，盡快香港安頓、適應香港嘅生活、融入本地社區，舊年成立嘅人才辦呢，致力為佢哋提供全方位一站式嘅支援服務，同眾多合作夥伴舉辦多元化嘅線上線下活動，提供求職、住房。
教育、就業同埋創業等資訊。具體而言，就業喺就業支援方面咧，人才辦已經聯繫超過十間人事顧問公司作為合作伙伴。呢啲合作伙伴咧，會按求職人才嘅背景同埋個特定嘅需要，提供個人化嘅職業配對同埋求職嘅支援。截至舊年底。
合作伙伴嘅線上平台已經處理咗近一千四百宗求職嘅轉介。另外，人才辦會同唔同行業嘅業界同埋持份者合辦線上線下嘅招聘會，等外來人才瞭解香港各行各業嘅發展前景同埋機遇，並致力補充相關行業短缺嘅人才。人才辦亦。
都會到各地目標大學舉辦簡介會，主動接觸當地人才，吸引佢哋來港工作同埋生活。另外咧，就來港人才香港創業所需要嘅協助，誒人才辦咧會為佢哋提供營商方面嘅建議同埋所需嘅資訊。若果來港人才有興趣喺香港開設或者擴
展入業務，投資推廣處咧亦都會積極提供協助同埋適當嘅支援服務。同時，政府正對高才通計劃申請獲批嘅人士進行跟進調查，瞭解佢哋落户香港嘅情況或者計劃，包括佢哋在港嘅就業、居住、子女教育。
狀況以及選擇來港發展嘅考慮因素等等，以便掌握佢哋嘅需要，令到支援服務更到位。有關嘅調查結果嘅分析將於喺短期內被妥。勞福局會同其他嘅政策局同埋部門分享有關調查嘅結果，以便佢哋可以檢視相。
關嘅支援同埋配套嘅措施。第三咧，截至舊年十二月底，高才通計劃下面有近二萬一千名十八歲以下未婚同埋受養人受養子女嚟到香港。來港人才咧，可以選擇安排佢哋適齡入學嘅子女入讀私立學校或者。
教育局會為新來港學童提供支援，協助佢哋適應本港嘅學習、生活同埋融入社區。局方亦都會向取錄新來港兒童嘅公帑資助學校提供津貼，以提供各項校本支援服務。人才辦亦都會有意來港或者啱啱抵港嘅人才，提供子女教育方面嘅資。
有意見咧就認為人才辦而家咧係主要提供資訊同埋做轉介，喺協調其他政策局方面咧係需要咧係加以賦能畀佢嘅。政府會唔會為人才辦加強嗰個頂層設置？比如咧係由司長、副司長咧去負責領導，讓。
好嘅，主席。誒，多謝簡議員嘅嘅追問。誒，人才辦嘅目的咧，誒，正如簡議員所講咧，係提供一站式全方位嘅支援服務。佢係一個運作層次嘅支援嚟嘅。如果牽涉一啲政策嘅問題，或者局與局之間嘅協調咧，呢個當然佢可以交畀我哋勞福局。啊，因為我自
機係直接會監督人才辦個總監，嚇，而且個總監位置都唔低嘅，嚇。當時我哋設置都得到立法會嘅同意咧，係D4嚟嘅，個位置相當高㗎啦，唔係一個低嘅位置嚇。咁所以佢係負責營運運作嗰方面，任何政策嘅問題佢可以交畀我，我喺我嘅範圍可以處理到咧，我會協調其他政策局誒，儘量提供協助。
多謝主席。誒，局長頭先就話咧，大約有三點六萬高才通人才咧，已經嚟香港換領身份證嘅。不過調研顯示咧，就算係呢啲已經攞咗香港身份證嘅人士咧，佢當中有相當部分未必真正嚟講定居或者係就業嘅。咁照住依家嘅政
查咧，誒呢一批人士首次留港嗰個誒期限屆滿之後，如果佢有延續嘅簽證咧，佢仲有證明自己就誒有就業或者係香港創業。咁據瞭解咧，當中有部分人因各種原因咧，未必真正嚟響嚟講就業或者創業嘅。咁市場上於是就出現咗一啲。
新嘅動力。
謝偉全議員。
長，你有冇檢視一下咧？會唔會係考慮？
做貢獻，所以我想問下各方會唔會考慮？
主席誒，多謝啊啊林議員。呢一刻咧，我哋。
人高才通咧，係我哋眾多輸入人才嘅計劃當中嘅一行。
噉樣可以讓佢哋繼續留港嘅同時咧，都為香港作出貢獻。局長。
主席，誒多謝洪民議員嘅一個建議嚇，但係我希望洪議員都要理解咧。
確保批嘅時候，佢真係一份實實在嘅工作，同埋間公司咧係實實在在喺香港係有營運嘅。多謝主席，林少魯議員。
大灣區有更加大嘅選擇空間咧，令到佢更加安心去服務一個灣區，包括當然係香港啦。多謝主席，局長。
為我哋香港咧添加人才、增加動力，所以一定要做到咧，就佢有工作或者佢創業呢兩點係好重要嘅。但係我哋咧會好努力咧去。
主席，多謝阿智嘅嘅問題。其實高才通計劃咧，由於佢反應相當好，非常之好。誒喺短短一年之間咧，我哋批咗五萬一千宗。
去去澄清，令到啲唔合法或者行灰色地帶嘅中介咧，就不能混水摸魚。因為我哋通過唔同嘅誒簡介會啊形式，話畀高才聽，就係唔好相信一啲喺社交媒體上面一啲。
四成左右、四成幾咧，喺海外畢業，主要就係歐美嘅著名大學畢業。所以從呢個角度睇嘅話咧，我哋唔好理佢係邊個國籍，睇佢邊度畢業嘅話咧，我哋有四成係嚟自海外有國際視野嘅人才，有六成係內地頂尖大學嘅人才。嚇，多謝主席。各位強員。
制定一啲方法，吸引更加多其他國家嘅人才嚟香港，令到有間有關計劃咧可以更加多元化，同埋咧可以有其他國家嘅呢方面嘅經驗啊，同埋知識，帶動香港嘅發展。唔該，局長。
黑中介啊，即係佢通過一啲唔合法嘅手段，就幫呢一批人士攞取係係香港就業或者創業嘅證明，咁從中牟利。噉我諗，以其放任呢啲黑中介賺錢，不如提供一多一個渠道，畀呢啲高才通人才誒可以留港，並誒並為香港。
畀呢啲人多一個選擇，就係通過投資香港嘅方式，譬如話最低限額係一千萬啦，作為一個新增嘅選項，讓呢啲未能喺香港就業或者創業嘅高才通人才，佢可以獲得簽證嘅續期。咁投資嘅領域咧，就係我哋個投資移民計劃下面所要求嗰啲範疇。
適用於我哋所有人才計劃嘅續簽嘅要求咧，都係一樣嘅。即係無論佢係高才通，佢係優才，定係以就業掛鈎嘅形式嚟到香港工作嘅話咧，佢要續簽嘅話咧，其實都要符合我哋一般入境處處長嘅要求，即係得兩個方面嘅啫。一係就佢係就業，即係有一份實實在。
在香港嘅工作，而且咧係同佢嘅學歷同埋係匹匹匹配嘅一份工作，或者佢實實在在去創業開公司有實質嘅業務，係係呢兩方面嘅嚇。咁所以我哋呢一刻咧就唔會考慮話啊，佢譬如投資幾多錢係用高才通嘅形式係留喺香港，因為高才通當時設計出嚟咧就係希望。
喺度混水摸魚嘅中介嚇，佢哋教嘅方法咧係會害咗佢哋嘅，因為我哋講得好清楚。你一段一係有工，一係實質開咗公司，唔好諗住用一個其他嘅形式去用一個假嘅方法證明自己有工作或者係開咗公司，因為我哋會查得好嚴嘅。入境處係會抽查，亦都會係突擊嘅檢查。
多謝主席。嗱，雖然我哋高才通呢個計劃咧，無論係申請嘅數目同埋獲批嘅數目咧，都已經係相當鼓勵人心嚇。咁但係實際香港需要嘅人才量咧，我絕對相相信咧係遠大於此數嚇。喺噉嘅情況底下咧，要誒其實亦都。
提到咧，即係我哋提供緊一站通依啲嘅服務，去幫助佢哋落地咧。依個絕對係好事，但現實環境咧，仍然有好多人咧誒面對香港嗰個居住成本誒同埋選擇不多啊，即係教育嗰方面嘅資源有限嘅情況底下咧，佢哋落地有困難或者選擇。
嚟申請咧，都會係反覆思量。噉我想問誒局方咧，會唔會考慮咧，去推動譬如係只要喺香港有具體嘅工作，就可以攞個大灣區嘅工作證係嘛？依個其實咧係方便一段長時間咧，係可以，就算係外國嚟工作嘅人咧，都可以自由出入。
無論高才通定係其他嘅人才計劃咧，我哋嘅主要構想咧係希望佢嚟到香港，為我哋香港嘅經濟係添加動力嘅。咁所以佢嘅工作咧，當然要同香港有關嘅嚇。當然佢可能工作期間有需要去到其他到外地，包括大灣區去做一啲誒誒外銷嘅工作咧，呢個當然係可以嘅。
但係佢主體，佢應該要喺香港噉，我哋先至符合到我哋高才通計劃嘅目的。因為高才通計劃嘅目的係為我哋嘅人力人才短缺方面咧，係添加一個補充，希望提供更大嘅動力。咁所以，如果人才，我當然希望留喺香港，為香港作貢獻咧，我哋先至可以考慮幫佢續簽。多謝主席。
多謝主席。誒，局長，你主題答案咧就有啲數字啦。噉啊，過去一年咧，嗰個成績都相當好，亦都達標。噉啊，但係我據悉咧，今次嚟講咧，即係高才通誒嚟香港嘅幾大比例咧，都係來自內地嘅。我唔知局。
當然睇咗睇嗰個嚟自邊個國籍嘅話咧，確係九成幾咧係內地嘅人嚟嘅。但係如果睇絕對數值咧，如果放喺世界任何地方睇，仲係睇絕對值，即係話非內地人嘅話咧，其實都係數以千計嘅。嚇，即係一般嚟講其實都好好嘅，只不過內地嘅反應特別好咁解。呢個第一點。
但係，除咗睇個國籍嚟自邊度之外咧，同樣緊要咧就係佢喺邊度受教育。我哋需要嘅人才咧，我哋希望有啲係有啲係內地嘅教育，有啲咧係有國際視野、海外教育嘅。如果噉樣睇咧，其實比例相當吸引嘅。我哋有，如果睇個嚟自邊度高等學府咧，有六成咧喺內地畢業，有。
多謝主席。目前咧，香港求才若渴。誒高才通嘅原意咧，當然係吸引誒國際嘅高端人才去推動香港發展，成為一個助力。咁當然，如果呢啲高端嘅人才能夠選擇喺香港定居咧，亦都為香港咧注入新。
但係，正正因為咁咧，而家嘅政策嘅方向咧，就係採取來者不拒，門檻咧過分寬鬆，亦都唔好似咧誒工作簽證咁咧，需要先揾僱主後嚟港。變相咧，我哋聽到一啲業界嘅聲音咧，就話有可能啊會打擊。
本地嘅就業同埋晉升嘅機會，噉係想問各方誒有啲咩標準去衡量呢個政策係利大於弊？如果冇呢啲衡量標準嘅話，點樣防止呢個政策偏離政策嘅原意或者被濫用咧？都係主席。
主席多謝郭偉權誒議員嘅提問。誒，高才通計劃咧推咗一年嚇，誒，如果睇申請數目、獲批數目、抵港數目咧，都係令人鼓舞嘅。但我都明白咧，政府都明白咧，社會都係關心究竟呢一幾萬個高才通嚟到香港，佢為我哋嘅經濟。
林林而。
黃春石議員。
多謝周文港議員嘅提問。
第三項口頭質詢。
來講嘅學童咧，係盡快適應香港嘅學習環境。多謝主席。
水區內嘅水資源保護工作，主要係由水務署負責。
高才通計劃下面定嘅百強大學，我哋講得好清晰嘅，只係承認佢嘅學士學位。
學咧，佢哋好多研究院嘅學嘅學位、研究院嘅嘅嘅成果，學生都好優秀。但係亦都同一時間，我哋明白到咧，研究院或者係。
非學士學位，即係話研究院，無論係碩士或者博士啦，我哋都唔承認嘅呢一刻。呢個係經過深思熟慮，係噉樣定落嚟嘅。
嘅官立學校咧，其實都有誒一啲嘅方案或者政策去吸納依啲高才嘅小朋友，令到佢哋可以長遠留喺香港度發展咧。多謝主席，局長。
而家大部分集水區咧，亦都屬於郊野公園嘅範圍，受到郊野公園條例規管，區內嘅發展同埋活動都受到嚴格嘅限制。
水文化推行用水效益標簽計劃，向公眾派發或者係幫佢哋安裝水龍頭同埋花灑頭節流器等等，致力推廣節約用水。
嚟到透過B.C.嚟作出申請咧，因為其實而家嘅入境政策係一啲持有I.A.N.G.嘅，又可又承認佢哋嘅研究生學歷，但係高才通就未將佢哋納入。其實個政策上邊咧有啲自相矛盾嚇，想問下當局會唔會將佢哋納入？唔該，主席，局長。
管理策略，循住先節後增呢一個方向，即係話一方面透過公眾教育、教育加強節約用水，另一方面咧係開拓多元化嘅水資源，提升香港食水供應嘅應變能力。
及三會否計劃增撥資源，以交流團嘅形式，讓更多青年人實地瞭解東江水嘅歷史，透過深入瞭解過程，強化飲水思源嘅概念同埋保育嘅意識？如會詳情為何？如否原因為何？發展局局長。
要人去填補，另外咧就後生嘅，即係話佢高學歷，但係只有唔到三年嘅工作經驗咧，我哋設咗限額嘅，一年咧係一萬，啊，即係唔超過一萬個，亦都係用意咧係希望保障到我哋本地嘅畢業生有足夠嘅工作機會，就唔好造成一個誒衝擊。多謝主席。周文港議員。
為我哋嘅勞動市場帶來咗咩嘅效益？佢對於我哋本地嘅勞動市場有冇帶來任何嘅其他嘅影響？呢啲咧通通都會係我哋做緊嘅跟進調查咧，都會問呢啲問題嘅。啊，我哋已經做到尾聲㗎啦，好快咧就會有結果，亦都同大家去分享一下。啊，因為我哋都關注嘅，啊，亦都希望通過我哋調查可以。
可以見得到，誒，究竟高才通為我哋經濟作出幾多實際嘅貢獻啊？因為數目都唔少，我哋可以通過誒慣常嘅經濟師嘅計算咧，去計一計佢對我哋經濟貢獻可以做到幾多。另一個當然我哋都觀察到咧，其實我哋嘅失業率都好低，而家都只係百分之二點九，即係意味住咧，我哋勞動市場仲有好大嘅空缺。
即係睇翻個主題，問題入邊嘅第二點入邊咧，講到咧，為咗讓更加廣泛、更加高質素嘅高才嚟到香港就業同埋創業進展所長，其實當局咧係咪應該考慮一下擴收一啲相關院校嘅研究生學歷，包括一啲合資格大學嘅碩士同博士學位嘅人？
因為高才通計劃嘅特點咧，就係我哋唔需要先揾工作，只係需要佢係有斷定咗一係就高高薪冇問題啦。佢係佢係高學歷嘅人士嘅話咧，因為我哋包含嘅名單都係百強大學，講緊一百七十幾個名單，而家去到一百八十五個大學院校咧。我哋都都明白，固然好多優秀大學。
叫學士以後嘅學位咧，林林種種個收生嘅嘅方法亦都好唔同。但係反之言，對於一啲優秀大學佢收本科生嘅時候咧，佢要求好嚴格。如果純粹睇佢本科生入學嘅資歷咧，我可以咁講咧，個含金量會好高。咁所以喺一個噉嘅設計下面，我哋覺得要穩陣嘅時候。
咧，我哋都講到明咧，只係認學位課程。好多人同我哋反映話，可唔可以認埋研究院？喺呢一刻咧，我哋未有呢個打算嚇，因為我哋希望做一個平衡。因為我既然我哋放放開咗畀百強大學，我哋要確保嚟嘅學生都係含金量高嘅。咁其中嘅方法咧，就係大家都明白，收本科生嘅含金。
量咧係好高嘅，研究院咧兩極化嘅，有啲係好優秀嘅嘅嘅碩士博士後，但係亦都有好多林林種種種種原因入到去做呢個即係學士以後嘅課程。所以我哋為咗確保我哋呢個計劃係真係針對我哋想要嘅人才咧，就特意係定咗只係要學位課程。多謝主席。
多謝主席。誒，我哋去吸引高才嘅同時咧，其實誒呢啲嘅高才咧，佢哋嘅家人包括小朋友都會嚟香港嘅。咁其中一個咧就係啲學童嘅問題，佢哋嚟香港當然一啲私立學校會提供一啲誒適應課程啊，或者去吸納呢啲高才嘅小朋友啦。但係我哋有冇一啲嘅直資學校？其實或者我哋嘅。
主席喺我個主席答問都有講到嘅，啊，我哋都諮詢咗教育局，所有受公帑資助嘅學校，即係話大多數都係一係官校，一係就資助學校咧。如果收咗新來港嘅學童，唔係淨係高才通，新來港學童咧，佢都會有額外資源畀佢，通過校本嘅模式咧，去支援呢啲新來。
多謝主席。有意見認為咧，食水係珍惜誒珍貴嘅天然資源。然而咧，市民嘅節水意識咧薄弱。就此咧，政府可否告知部會，在推廣及提升保護水資源嘅認識方面，環境保護處和水務處嘅分工同工作成效？
分別為何？第二，是否知悉在最近簽署嘅東江水供水協議中，廣東省當局有否將生態保護嘅成本納入水價嘅計算中，使香港特區政府明確噉樣擔起生態補償嘅責任？如有詳情及所佔比例為何？如冇，原因為何？
主席，香港主要嘅供水水源咧，係本地嘅集水同埋輸入東江水。我哋一直採取多重屏障嘅方式咧，保護本地嘅水資源，確保水質安全。水務署自二零零八年起咧，致力推行全面水資源管。
就林議員三部分嘅提問，我回覆如下：第一部分，本地嘅集水咧係本港其中一個重要嘅食水來源。多年嚟，香港已經開發咗一個龐大嘅雨水收集同埋儲存系統。而家我哋大約有三分一嘅土地咧係規劃咗。
做咗集水區嘅範圍入邊，用作收集雨水，以及有十七個水塘用作儲存收集到嘅雨水或者東江水。呢啲源水經過濾水廠設施處理之後咧，係達至香港嘅食水標準，先至會供應畀市民飲用。集水
根據水務設施條例，任何人污染水務設施嘅水，當中包括水塘同埋集水區咧，都係屬於違法。水務署會係進行定期巡查，並且按條例咧進行執法。為咗提升市民對保護水資源嘅意識。
水務署進行持續教育同埋宣傳活動，推廣防止珍貴食水水源受污染嘅信息，包括喺集水區同埋水塘附近樹立警告牌、派發單張等等。此外，水務署亦都實施多項措施，包括喺學校同埋向青少年推廣識。
加標準。
陳嘉佩兒。
比全球平均嘅一百一十公升係為高嘅。
同埋，讓大家明白國家喺呢方面對香港嘅偉大貢獻。
我哋喺水資源呢一個教育中心咧，安排東江供水巡迴展覽。
祝東江水供港六十週年，好好把握呢一個嘅機會嘅。廖長江議員。
噉我哋冇需要備存粵方用於生態保護方面嘅成本分項詳情。
住點樣計劃咧？矯正翻我哋珍惜水源嘅態度咧，同埋全面深化救呢一段歷史咧，唔該，局長。
主席，香港人均每日住宅食水用量咧，係大概係一百三十公升度。
期間大家要用好多水，而當我哋喺嚟緊啟動翻呢個訊息嘅時候咧，水務署咧都會適當地咧加入頭先議員提到嘅。
居家用水佔本港淡水資源消耗嘅一半以上，所以調查市民嘅用水習慣，對幫助政府制定針對性嘅節水政策同埋宣傳方向咧，係非常重要嘅。
到時呢啲設施落成之後咧，呢個都係一個辦法，讓市民慢慢習慣。如果唔係飲用或者食用嘅水咧，其實佢可以唔需要用我哋嘅食水供應去處理嘅。咁呢個係另一個我哋嘅工作方向。
而政政府最近一次嘅居家用水調查咧，係喺二零一五年。政府會唔會考慮進行定期嘅調查，及時掌握市民用水需求嘅變化，以制定相應嘅保護同埋宣傳措施？主席，局長。
水電站，讓青少年認識食水從內地輸港嘅途徑，有關工程對香港食水供應嘅重要性等等。水務署會就上述實習計劃同埋訪問計劃提供支援，繼續優化學生內地交流嘅內容。多謝主席。
問題第二部分，東江水自一九六五年起從未間斷供應畀香港。為咗保障供港東江水嘅水質，國家多年以嚟進行咗多項大型嘅基礎建設同埋生態環保措施，例如污水處理同埋調污嘅基礎。
所設施同埋原東江流域進行截排，嚴格限制開發東江流域沿線保護區。喺受保護範圍入邊禁止採石、開礦同埋大規模嘅禽畜養殖等活動，並且遷走東江河道附近具污染性嘅。
工廠同埋土地復修等嘅生態環保措施，呢啲措施令得到輸江東江輸港嘅東江水嘅水質符合地表水環境質量標準所定嘅第二類標準，即係用作平常飲用地表水嘅最高國。
東江水供水協議內嘅水價基本上已經統包咗同輸江東江水相關嘅費用，包括水資源嘅費用啦、保護輸港東江水水質措施嘅費用，以及維護沿河基礎建設、系統運作同埋維修等等嘅費用。
有關嘅水價咧，係會定期調整，過程中按既定嘅原則考慮人民幣對港元匯率、粵港兩地物價指數同埋運作成本嘅變化。不過咧，近年嚟呢個價格調整咧係比較側重人民幣對港元匯率。
粵港兩地物價指數呢兩個環節，而呢兩個環節咧就係按公式計算佢嘅變化嘅。其實國家並冇全面考慮到粵方用於生態保護同埋其他方面嘅新增成本。對於呢個安排，我哋係表示感謝嘅，亦都因為嗰。
第三部分為咗讓到公眾，特別係年輕人瞭解國家喺保障香港供水同埋水質所付出嘅努力，我哋正係透過唔同嘅傳訊模式，加深年輕人認識東江水。當中包括透過喺學校嘅識水學堂教育計劃，同埋我哋。
此外咧，我哋為咗迎接二零二五年東江水供水六十週年紀念，發展局同埋水務署已經安排喺今年陸續推展一係列嘅宣傳計劃，包括展覽、講座、開放日、電視節目等等，藉此加強國民教育、愛國教育。
另外，教育局同埋民政及青年事務局一直係投放資源推展各項年輕人喺內地同埋海外嘅交流同埋實習計劃，當中涵蓋同保護水資源相關嘅內容，例如透過參訪東深供水工程以及其下嘅新豐江水。
多謝局長。局長頭先咧有提到咧，教育局同埋民青局咧都有畀青年人投放資源去加深瞭解嘅。但係其實咧，除咗交流誒參觀之外咧，我哋更加需要咧畀佢哋瞭解咧東江水輸港工程嘅歷史背景，同埋當時咧我哋國家咧係喺有限資源嘅情況之下停曬所有工。
工程全力去投入咧，保障我哋香港嘅供水穩定嘅，係一項重要嘅歷史嘅舉措。呢邊雙咧，江西嘅金州咧、金州咧，同埋呢個廣東嘅河源咧，犧牲自身嘅經濟發展，確保香港水源穩定。嗱，這邊雙咧，我哋咧就喺東湧咧，就仲用緊淡水嚟沖廁嘅。咁其實我想問政府，究竟諗？
主席，其實因為我哋正正咧係希望都趁住東江水供港六十週年呢一個重大嘅日子咧，其實喺今年其實喺年頭，我哋已經開始咗咧有一啲嘅巡迴展覽。呢啲嘅展覽咧，其實都有提到頭先林議員提到嘅。
喺內地供水嘅歷史，甚至喺源頭同埋源河成個區域咧，其實所有有關人士佢哋作出嘅犧牲嘅。其實呢啲嘅展覽咧，我哋陸續都會喺香港咧唔同嘅區域同埋學校嗰度舉行。咁正如頭先都提到，本來。
嚟咧，恆常都有一啲內地嘅青少年交流嘅活動嘅。噉我哋今年咧都會係同教育局同埋民青局嗰度咧，係加強合作，確保我哋東江水公港呢一個嘅歷史咧，喺呢啲活動嗰度咧係強化噉樣去反映。其實都係趁住我哋慶。
主席喺過去呢幾年咧，香港因為都係喺個疫情當中啦，所以我哋嘅人均嘅用水量咧，過去幾年的確係有所增加嘅。但係我哋最近見到咧，自從疫情過後咧，我哋喺今年開始咧，睇到嗰個人均。
主席。
誒，多謝主席。
何君瑤議員。
劉志鵬議員。
入東江水呢一個嘅環節。
浸一次浴咧，其實用咗好多水嘅。
咁喺東江水呢個誒話題上邊咧？
噉我記得喺小學時候咧，我哋都讀過一首詩啊，就叫做。
珍惜天然資源咧，係良好市民應該有嘅意識嚟嘅。
誰知盤中酸，粒粒皆辛苦，因此我哋都好珍惜我哋嘅啊食米。
社科嘅行程入邊咧，係作出一啲改善，加入一啲咧係真正能夠集中參訪東江水相關嘅安排咧。唔該，主席，局長。
其實二十六個行程咧，入邊都完全冇提過東江供水嘅工程嘅呢一個項目嘅。咁誒就只有一個行程咧，係會到新豐。
化，以防真係就算係東江有供水啦，但係都會有乾旱嘅天氣，香港亦都會有乾旱嘅天氣。噉我哋點樣能夠維持到香港？
然後咧喺鐵路旁邊啊，去咗唔同嘅水塘，水塘點分翻出嚟咧？然後咧點去到屋企？我覺得呢個咧係簡單啲，可以配合同埋誒內地嗰個一齊做嘅，好嘛？唔緊，局長。
咁因此咧，就今日嘅課題咧係非非常之好嘅。噉我就覺得咧，係除咗話要講翻呢段歷史幾艱辛啦，入去內地睇下東江水點嚟香港咧，其實有一個好好嘅辦法就係咧。
生實地去到嗰一個嘅取水位或者水塘嘅出水位嗰度睇，呢一度咧，我哋會請水務處咧都加以深入呢一個嘅構思喺入邊。容海恩議員。
我哋又發現咧，其實我哋一路都係講緊啊，因為有咗東江水咧，我哋解決咗我哋嘅水資源啦。咁於是咧，香港市民咧其實係不停地咧覺得啲水都咁多咯，用多啲都唔緊要啦。我哋沖一次涼咧～
多謝局長，剛才畀我哋一個誒答案，主體答案裏邊咧就冇提到我哋嘅海水化淡呢個計劃，可唔可以同我哋解釋下未來啊？我哋而家喺供水方面嚟講，海水化淡佔我哋嘅比率幾多，同埋我哋嘅策略性係點樣去部署咧？多謝局長。
用水量咧，比起舊年嘅情況咧，開始稍微咧有回落啦。其實正正因為而家疫情過後咧，我哋可以把握翻呢個機會咧，加強翻節約用水呢個信息，因為希望議員理解喺早幾年咧，我哋比較難做呢一個功夫啊，仲係疫情。
用户嗰個食水用水嗰個調查，究竟佢哋嘅習慣係點樣咧？希望都可以幫到我哋咧，更加係去對症下藥嘅。咁除咗係節約用水咧，其中一個方向，我哋而家都努力做緊嘅咧，就係希望都鼓勵我哋嘅社會。
接受用翻一啲重用嘅水，即係我哋喺屋企排出去嘅污水，或者我哋洗過手用嘅水。我哋其實而家喺北部都會區同埋喺香港嘅其他地方咧，都有啲工程係進行緊，起緊呢啲再造水嘅設施。噉我哋希望。
我十分同意咧，喺誒係用交流團嘅形式咧，畀我哋更加多嘅年輕人咧係瞭解到東江水嘅歷史，咁強化佢哋咧飲水思源嘅意識。而局長只體答案入邊亦都提到咧，其實教育局同埋民青局咧一直都有搞呢一啲嘅交流團，就話有咧參參。
房東江供水工程以及旗下嘅新豐江水電站噉，但係咧，我剛才就特登去咗教育局嘅網站睇睇，不過發現咗咧喺公民與社會科學啊，以社會發展科內地考察二零二三同二四呢個學年嘅安排嘅文件入邊咧。
江水電站嘅啫，咁但係咧側重點咧，亦都係指係呢一個河岸嘅管理啦，同埋水力嘅發電，似乎咧係對內地為咗香港食水供應嘅重要性上面咧係有所缺失。所以我想問下局長，會唔會考慮好似林議員嘅提議噉樣，喺下一個學年嘅誒公
主席，如果我手上有嘅資料咧，其實喺二零二三二四學年嚟講咧，大約有六百名嘅學生咧係參與咗東莞嘅規劃與科技發展，同埋河源嘅水利建設同埋環境保育嘅。但係當然咧，議員頭先。
提到咧，誒教育局去舉辦好多內地學生嘅交流活動，其實係咪每一個嘅每一次都必定會有去探訪或者係實地觀看呢一個同東江水有關咧？我諗有陣時都要同佢整個嗰個行程咧，誒或者佢每一個行程。
佢有一啲嘅主題都要有一啲嘅配合嘅，但係我哋都會把握咧。我哋今年係希望有一連串嘅活動去慶祝紀念我哋東江水供港六十週年。呢度我哋會同教育局咧再睇翻佢哋嚟緊嘅交流活動，能唔能夠儘量都係加入。
海水化碳方面咧，喺將軍澳嘅海水化碳廠咧，係剛剛咧喺上一個月咧就開始投產啦。咁其實佢而家第一個階段咧，佢係佔我哋整體喺香港嗰個供水咧，其實係低嘅，係百分之五嘅啫。其實。
其實我哋向來咧都強調呢一個海水化淡廠咧，主要係用嚟讓我哋有一個嘅應變能力，就並非係我哋要倚靠佢作為我哋一個平常嗰個供水嘅來源。但係我哋點解要有呢個應變能力咧？其實就因為咧，我哋為咗應對氣候變。
一段時間之內嘅用水咧，噉係用呢個應變去出發。點解佢唔係我呢個主流嘅供水咧？因為海水化淡嚟講咧，以今時今日嘅科技咧，佢仍然都係一個比較貴嘅供應嚟嘅。如果我哋香港嘅雨水嘅供應嘅成本咧，每一
一個平方立方米咧，其實係大約五蚊到啦。如果係東江水嘅供應咧，每一個嘅立方米，我哋計埋曬我哋沿岸我哋啲水管啊等等嘅設施咧，係大約咧係十一蚊到嘅。咁但係咧，當我哋講到係海水化碳。
咁咧，其實就仲高過呢一啲嘅數字，咁所以而家唔係一個主流。我哋睇到將來咧，亦都唔會係一個主流，但係幫助我哋應變。第一階段百分之五，如果我哋有呢個需要咧，我哋可以喺將軍路呢個原子嗰度擴充佢嘅產量，合共去到百分之十。
各方可唔可以考慮？當然咧，係教育局可以配合嘅，公文科都可以配合。就喺本地東江水嚟到香港點樣通過水管咧，泵咗去邊一個水塘？中間點樣處理咗？譬如水管喺喺呢個深圳過嚟咧，係捐咗過去上水咧，其實經過咗高爾夫球會啊，下邊走過啊。
提到嘅內容真係實地喺香港嗰度睇下啲水泥度係點樣處理咧。其實呢一個環節咧，我哋而家喺水務署，佢有一個水資源嘅教育中心咧，都係有一啲嘅誒展示嘅。咁但係我諗咧，議員提到嘅就係必然帶埋啲學。
主席啊，我見到咧，響誒二千年嗰陣時，其實已經有誒網絡管理計劃咧，有關於係水務處嘅治管網嗰度。噉啊，其實誒經過咗十五年咧，呢個計劃已經係做咗，亦都喺十五年入邊咧換更換咗同埋修復咗大概係三千公里嘅水管嘅。即係我都係關注翻有關於水管滲漏嗰個問。
嚴光而遠。
保安局局長。
咧，亦都再嚟做喺附表二。
第四項質詢，郭凌麗議員。
佔所有因為毒品罪行而被拘捕嘅總人數嘅大約百分之九。
科技同埋人工智能嘅分析，而水務署喺呢方面咧，係做緊功夫嘅。
主席，其實東江水始終都係我哋一個主要嘅供應來源。
鑑於截至去年三月十日，全港有二百二十三間中學參與。
罪行而被拘捕嘅青少青少年數字咧，亦都由六百三十二人咧，係減到去三百二十三人。
第一，二零二三年因為幹犯毒品罪行而被拘捕嘅二十一歲以下青少年係三百二十三人。
雖然情況穩定，但係政府留意到咧，近年青少年吸毒嘅潛在隱憂係包括喺網上買賣毒品嘅社交趨勢。
罪以下青少年人數以及涉及罪行的類別為何？當局會否針對剛犯毒品罪行人士出現年輕化的情況？
用水其實係將啲廢水變咗做循環用水，但係咧就唔係用嚟飲用，但可能可能用嚟做一啲嘅清洗嘅用途啊等等。咁呢啲都係我哋而家主要嘅方向。
當中，大概一半咧係被拘捕嘅二十一歲以下青少年，係涉及嘅罪行係製毒同埋販毒，其餘嘅係涉及管有同埋吸食毒品等等嘅罪行。詳細嘅數字咧係再列咗喺附件一。
四至去到十咧，其實都要仲有十幾年嘅時間，即係希望二零三零年嗰陣時去到百分之十。我想問翻，會唔會係加快去誒管理翻而家我嘅滲漏率，令到可以加快去降低，亦都係誒更快去誒減少嘅滲漏？唔該，主席，局長。
例如，我哋舊年咧，警方就係倒破咗一個喺網上邊販賣大麻同埋相關產品嘅集團，拘捕咗十六人，並且截貫咗咧有關嘅即時通訊Telegram嘅頻道。就題目嘅各部分咧，我而家回覆如下。
由禁毒基金會撥款推行的含測檢元素的健康校園計劃，當局有否瞭解其餘學校不參與該計劃的原因，以及會否推出針對性禁毒宣傳和識別高危者的措施？
能夠穩定嘅工業，香港咧係面臨一定嘅挑戰嘅，所以我都想問下政府是否有咩誒具體嘅性價性價性價高嘅替代方案咧，可以降低對東江水嘅依賴嘅程度咧？有冇其他嘅誒辦法咧？局長。
問題其實，如果珍惜水管誒水資源嘅話咧，滲漏嘅問題一定要關注好。噉我留意到咧，呢個計劃已經係差唔多又完成咗九年啦。當然，我哋理解到由誒個滲漏率由百分之廿五係降低到去而家十四點四。噉我想問翻咧，因為我見到文件或者係政府嘅網頁咧，誒想由滲
主席，議員係講嘅數字咧係完全準確嘅。我哋而家嘅滲漏率咧，其實就降低去到百分之十四啦。但係我哋畀自己嘅目標咧，係二零三零年咧，再進一步降低去到百分之十。能唔能夠早啲做到呢一個咧？其實我相信。
科技係會好幫到水務署喺呢方面嘅工作。除咗頭先大家提到嘅，佢有治管網嘅鋪設啦。而家譬如佢打算嘅鋪設係有誒二千多個，佢已經係做咗大部分㗎啦，餘下嗰啲咧會係喺二零二五年咧完成。
埋嘅，咁當佢完成埋之後，加埋佢而家都係建立緊一個咧，儘量用科技一啲嘅大數據分析嘅系統咧，我哋都希望能夠爭取能夠早嘅，就唔需要係二零三零年啦。咁但係呢個都係畀自己一個嘅指標啦。但係主的嚟講係要靠科。
誒主席誒，由於東江水供港咧，中央嗰個支持之下咧，優先保障香港嘅經濟民生嘅項目啦。目前由於大灣區其他城市嘅發展需求咧，同埋東江水域嘅旱災咧，係市場有發生嘅。啱啱其實郭長咧已經有點過㗎啦。東江水資源咧未來未來咧是否？
我哋如果要減少對佢嘅依賴咧，主要嚟講咧，我哋都係當然係我哋成個社會有節約用水嘅意識啦，同埋我亦都儘量咧。其實另一個方向咧，就係我哋啲水管無論係滲漏啊，或者爆水管，即係唔好將珍貴嘅水。
低咗佢，咁其實都係咧，將我哋嗰個用量咧能夠係儘量去控制嘅。另外咧，頭先我哋都提過，我哋另一個咧就希望係透過我哋有一啲嘅基建嘅設施，而家好多係建設中嘅，鼓勵我哋嘅社會咧用翻一啲循環嘅。
多謝主席。據報咧，青少年吸毒越趨隱蔽及年輕化，以及有不法之徒咧利用互聯網作為售賣毒品平台。就此，政府可否告知本會一過去一年因涉嫌幹犯毒品罪行而被拘捕的二十一？
制定新措施，如會詳情為何？如否？原因為何？二過去五年警方偵破多少宗網上販毒案件，以及被定罪人士的刑罰為何？並以表列出有關資料。及三。
主席，政府十分關注青少年吸毒嘅問題。喺過去十年，被情報吸食毒品嘅二十一歲以下青少年嘅數字咧，係整體有所下降，由二零一四年嘅八百二十九人咧，係減至去二零二三年嘅六百五十九人。而同期，因為干犯毒品，
我喺度咧，想強調，互聯網世界並唔係無法可依嘅。針對網上買賣毒品呢個問題，執法部門咧已經加強咗喺互聯網嘅巡邏，同埋採取相應嘅執法行動。有關嘅發言行為、影片或者社交媒體內容咧，都有可能成為犯罪嘅證據。
過去十年，二十一歲以下青少年幹犯毒品罪行嘅數字，由二零一四年嘅六百三十二人係減至二零二三年嘅三百二十三人，佔所有幹犯毒品罪行嘅人數嘅比例咧，亦都由同期嘅百分之十三下降到去百分之九。詳細數字。
雖然青少年幹犯毒品罪嘅人數同埋咧係誒佔比，曾經喺二零二一年咧一度回升，但係咧亦都已經喺二零二零同埋二零年三年咧係回落。呢度咧係有賴係我哋政府適時採取多管齊下嘅禁毒策略同埋措施，當中執法。
同埋預防教育同埋宣傳咧，係尤其重要。喺執法方面，針對青少年咧係被利用去販賣呢個毒品嘅情況，執法部門可以根據《危險藥物條例》第五十六A條向法庭咧係申請對利用青少年販毒嘅罪犯咧係加刑。而家。
額外加重嘅刑罰，由個半月去到四十個月咧，係不等。
教育局亦都為學校定製有關咧，係處理涉及毒品事件嘅主任。
相關資源咧已經係上載到教育局嘅網頁，而教師咧亦都可以咧係誒用嘅。
年輕唔係法庭判刑嘅減恩嘅元素，學生犯毒亦可以被重判。
加強阻嚇嘅作用，自二零零九年開始，一共有三十一宗嘅案件係成功向法庭係申請加刑。
除咗以上嘅健康校園計劃，同埋咧係識別高危者禁毒培訓之外咧，禁毒處亦都有推行其他一啲共同嘅措施。
但係現時參與計劃嘅學校數目咧，已經係增加到去二百三十七間，佔全港五百一十九間中學嘅係差唔多一半。
遠離毒品嘅決心，從而係推動咧係無毒校園嘅文化計劃。喺二零一一年推出嘅時候咧，係有四十三間學校參與。
警方偵破嘅網上販毒案件數目、被捕人數同埋被定罪人士嘅最高刑罰咧，我哋都以表列嘅形式係載列咗喺附表三。
至於其他未有參與計劃嘅學校咧，部分亦都有定立一個含禁毒元素嘅健康校園政策，有啲咧甚至係自行安排測檢。
另外喺加強教育資源方面咧，我哋同教育局攜手製作係有關價值觀教育課程嘅架構，入邊有關於係禁毒教育嘅教育資源。
困難嘅時候，喺將來其實都會不停演變嘅啦。噉你哋有啲咩嘅對策，有咩方法，同埋你哋點樣可以咧進行呢一個嘅拘捕或者一個執法嘅行動咧？唔該曬，局長。啊，多謝主席。
為咗加強教職員同埋學校社工識別同埋處理高危學生嘅能力，禁毒處同埋教育局同埋非政府機構合作，安排學校嘅人員接受識別高危者嘅禁毒培訓。
過去五年，啊，第二過去五年，警方偵破嘅網上販毒案係由二零一九年嘅一宗增加到二零二三年嘅十七宗，被捕人數咧亦都由二十二人係上升到一百六十六人。
唔同嘅紀律部隊嘅青少年活動入邊咧，亦都有涵蓋禁毒教育嘅活動。參與呢啲活動嘅青少年，可以將禁毒嘅信息帶畀佢哋嘅屋企人、同學同埋朋友，並且咧喺社會上面傳播。
但係咧，我更加關心咧就係究竟執法部門如何處理？我亦都有留意到而家咧喺網上誒出現咗好多係與毒品有關嘅失實同埋誤導嘅內容。喺呢一方面咧，誒政府又點處理咧？局長。
主席，整個社會都應該對毒品相關嘅罪案咧，係抱有零容忍嘅態度。禁毒處同執法機關未來會繼續不遺餘力噉樣打擊毒品，以係誒壓制呢個嘅毒禍。多謝，主席。郭凌麗議員。
雖然參與計劃嘅校友數目已經有大幅嘅增長，但係我哋咧係並唔會停步。喺嚟緊嘅今年二月份，我哋會再發出邀請，係邀請佢哋參加二零二四到二五年學年嘅新一輪嘅申請嘅時間。
禁毒互動劇場，我哋係免費到校園入邊咧，係巡迴演出，以互動嘅方式向高小嘅學生係灌輸吸毒嘅危害、拒絕誒吸受毒品嘅技巧，同埋咧係幹犯毒品罪行嘅嚴重後果等等。
包括感動抗毒計劃，呢個係一個冇測檢元素嘅計劃，目的咧係希望透過由中學生喺學校入邊推行帶有禁毒主題嘅體育活動，喺校園入邊咧係推動健康生活同埋無毒校園嘅文化。
嘅項目嘅，例如支持一啲嘅誒，大數大數據嘅分析啊，或者一啲係學校點樣咧，係可以喺網上邊識別到呢啲嘅誒買賣毒品嘅一啲嘅活動啊，噉樣，從而咧係全方位打擊呢個係透過網上係毒品嘅交易嘅，多謝主席。李世榮議員。
禁毒處將會加大力度向學校團體、校長會、家長會係積極解説，亦都會咧係舉辦分享會，邀請參與計劃嘅學校同埋老師咧係分享相關嘅經驗，為未參與嘅學校咧係注入更大嘅信心，從而咧係加入呢個計劃。
喺預防教育同埋宣傳方面，保安局禁毒處同埋執法部門咧，係不斷推出針對青少年嘅宣傳，並且積極採用咧佢哋係受歡迎嘅手法，例如社交媒體一啲動畫嘅影片，同埋咧係K.O.L等等嘅媒介，亦都不時係告戒青少年。
第三禁毒基金係撥款支持含測檢元素嘅健康校園計劃，下稱健康校園計劃，由禁毒處推行嘅健康校園係校園計劃咧，係旨在透過多元化嘅個人成長活動同埋學生自願參與嘅校園測檢，鞏固佢哋。
好，主席，噉啊，根據翻政府咧回覆入邊啊，二零一九年咧，噉就係網上面販毒咧得一宗，噉啊拘捕二十二人，但係去到二零二三年咧就有十七宗，噉啊涉及咧拘捕嘅人數咧係達到一百六十六人，咁由此可見啊，其實販毒嘅活動咧，其實已經開始咧轉向呢個網絡。
嘅形式去進行啦。而家呢一樣嘢咧，其實都有別於咧傳統我哋嘅販毒嘅活動啦。咁如果你話譬如好似近排啦，其實我哋都知道越嚟越誒網絡嗰個嘅發展越嚟越誒快咯。咁有好多不法之徒咧，其實喺即時嘅通訊軟件入邊，好似一啲嘅Telegram啦，開始一啲嘅加密啦或者秘密中。
中嘅羣組啦，然後嘅方法咧去販賣呢個毒品咧，噉我好相信咧呢一啲嘅新嘅科技啦或者新嘅技術咧，係其實都增加咗咧我哋執法部門咧個調查嘅難度㗎。咁喺呢一度咧，其實我就想詢問政府，其實面對呢一啲嘅情況，你哋響當中其實遇到啲乜嘢嘅困難？咁而你哋面對啲？
事實上咧，係利用一啲科技，包括一啲網上嘅媒介嚟到咧去買賣毒品咧，呢個確實係一個趨勢嚟嘅。亦都包括一啲嘅加密嘅軟件。咁呢個當然啦，令到我哋調查方面咧係會增加一啲嘅難度嘅，因為係透過一啲加密軟件啊、網上啊嘛。咁但係咧，係我哋係有一個相應嘅對策。首
首先包括咧，我哋係有一個係好強嘅一個網上嘅巡邏嘅能力，可以喺網上邊咧係誒獲取到相關嘅情報。另外咧，打擊呢啲網上毒品嘅活動咧，同喺誒地面上咧係冇大分別嘅。我哋一樣可以派出咧網上卧底啊，人蛇出動去，從而咧追誒做呢個嘅。
執法行動，同埋透過呢啲網上嘅買賣咧，事實上我哋嘅毒品嘅交收咧，都係會喺現場交收嘅。啊，噉我哋亦都可以係除咗透過網上獲取情報咧，亦都喺現場咧可以作出呢啲嘅拘捕嘅行動。另外咧，其實我哋嘅禁毒基金亦都有特別係針對網上一啲嘅販毒活動。
多謝主席。誒，睇翻局方嘅主題答案第二嗰度咧，都見到過去五年咧，即係誒執法部門嘅努力咧，確實係由一九年嘅一宗升到十七宗嘅拘捕網上嘅誒偵破網上嘅案件，噉啊拉咗廿二人升到咧係一百六十六人，睇到佢哋過去嘅輔。
出噉，但係咧，我留意到咧，即係除咗社交媒體之外咧，其實而家啲罪犯好興利用一啲叫暗網去犯毒嘅暗網咧，即係話佢哋即係通過專門嘅網絡瀏覽器先可以訪問啊登入呢啲網站嘅。噉我睇到咧呢度咧，好似係有啲誒普遍嘅跡象。
主席。
今年考DSE嘅。
計劃嘅咧，唔該，主席。
獨嘅青少年咧，走翻去正路。
講嘅禁毒工作，唔該，主席，局長。
局嘅羅秘書長咧嚟一個破天荒合作，一齊同香港咧係宣傳禁毒信息。多謝主席，局長。
協助我哋嘅目標，都係話咧，一切以呢啲嘅學員嘅福祉係為依歸嘅。多謝主席。何敬康議員。
希望嚟警醒就唔會咧係去用毒品嘅，咁所以我諗呢個係兩個唔同方向，雖然目的都係希望咧係青少年咧係啊唔會係遠離毒品，係去去遠離毒品，但係用嘅方式不一樣，都係主席。嗯，揭莊嚴。
就冇冇咁多人識啦，但係我諗我哋咧都會係用好多唔同嘅方法，係希望可以揾一啲係誒年輕人係容易接受或者係認識嘅人咧，係去繼續推廣我哋咧係呢啲嘅禁毒工作嘅，多謝主席。樑子榮議員。
件或者一啲咧係一啲普通嘅誒網頁嘅嚇，咁所以咧就並係誒唔多或者係甚少用呢個係誒暗網。咁而咧當然係用暗網可能牽涉一啲大量嘅毒品交易咧，我哋法例有噉嘅情況。而我哋咧係亦都有能力咧係去監察暗網嘅活動嘅。
多謝主席。咁首先咧，頭先係阿李員提到嘅呢啲係暗網咧，事實係存在。但係呢啲暗網咧係好多普通嘅瀏覽器或者普通咧係用互聯網嘅人咧係未必用到嘅。噉我哋發覺咧就係誒一般年輕人係透過網上買賣毒品咧，都係透過一般嘅一啲嘅即時通訊軟。
咁另外咧就係話係誒有關於係而家網上，我哋發現有啲咧係譬如係賣賣毒品，當然我哋會採取執法行動啦。咁但係如果一啲係相關係誒推廣話誒毒品係好有咩好處啊，一啲唔正確嘅一啲嘅信息咧，我哋亦都會同呢啲社交媒體平台嘅營運者咧係舉報，噉啊將相關一啲係唔正確。
或者係會誤導青少年，啊或者會誒令到青少年咧係引佢嚟犯罪一啲嘅係內容咧係移除嘅。多謝主席。林嘉標議員，誒主席誒都係主席誒。香港社會整體真係好關心咧，就係誒青少年吸毒嘅問題，亦都咧係素來支持咧係協助即係吸。
近日嗰個正新會同正新書院嘅事件咧，社會好關注，好多捐款人咧，即係同我哋講咧就好痛心。咁其實而家去到一個好重要嘅問題啦，即係特區政府點樣係協助正在喺正新書院所就讀嘅學生？我知道有七名咧，應該要。
而同時間，如果正新書院再招收第十八名學生，即係新嘅學生，你哋又是否容許咧？希望可以聽下你講法。你嘅問題同主體嘅問題係有啲出入嘅，不過局長你有冇簡單嘅回應？嗱，我諗既然議員係誒誒係係想知道，諗誒誒都係有由於有啲戒讀學生喺度。
我都答一答啦。咁有關正生書院咧，首先呢個案件咧係同學校嘅校長同埋啲管理人員或者前管理人員有關嘅，就同本身嗰啲學生或者啲老師咧就冇直接關係嘅。咁而正生書院本身咧真係一間學校嚟嘅，而家有十七個學生，其中七個咧就係將去考D.S.C.咁而呢十七個學生入邊咧。
其中有五位咧係誒曾經係有即係毒癮嘅，噉佢喺接受呢個正規教育嘅時間咧，亦都接受一啲咧係誒戒毒嘅呢個服務嘅。咁所以呢間嘅即係而家嘅正生醫院啦，啊其實咧係提供咗一間正常學校同埋一啲嘅戒毒嘅服務。噉我哋呢個行動咧係完全係唔會影響呢個學校運作嘅，佢哋可以繼續。
續上上堂，續上去考試，噉我哋都係唔會因為咧係我哋凍結咗一啲嘅資產而影響佢嘅運作，係唔會嘅，因為我哋會係容許佢咧係繼續係用誒佢哋嘅誒錢財咧去誒繼續去營運呢間學校嘅。咁其實我哋同教育署係亦都係有緊密嘅聯繫嘅，係如果有需要嘅話咧，係提供一齊。
多謝主席提到青少年嘅毒品罪行問題，我認為咧做好禁毒嘅教育同埋宣傳係好重要。第二數到宣傳普及教誒普及度較高嘅，相信要去到一九八四年嘅推出嘅禁毒主題曲《摘星》。近年來咧，香港似乎欠缺咗一啲標誌性嘅禁毒宣傳。即使係我翻查咧，二。
零二二年咧，其實有一首歌叫《青春作風》，相信咧嗰個播放率咧係翻查過，亦都唔係話太高，都唔係太多人認識嘅。我想請問政府有冇計劃咧，揾下一啲時下嘅人氣偶像咧，係製造一啲禁毒嘅宣傳作品，例如Mirror嘅成員Eason啦、陳卓賢同埋佢嘅Hallows嘅房屋。
多謝主席。其實我哋禁毒嘅誒五個大嘅策略，其中有一個咧就係包括咧係預防教育同埋宣傳嘅。我哋都同意，如果我哋係針對年輕人做嘅宣傳活動咧，我哋要用翻一啲咧係年輕人咧就係誒容易接受嘅方案嘅。咁所以包括我哋咧喺金鐘嘅係賽馬會嘅我哋嘅禁毒資訊。
嘅係誒嘅誒中心咧，係其實喺舊年咧係重新裝修啊，重新開放入邊咧用咗好多啲VR啊AR或者啲年輕人咧係誒好流行嘅方式去推廣。咁另外其實我哋亦都推出咗咧係誒有兩個嘅吉祥物啊，叫東東同埋希希嘅。咁可能呢兩個就冇Mayor咁出名啦嚇。
都係主席。誒，局長喺個主題答覆當中咧，附表一嘅資料咧，只有簡單將啲罪行咧係分為製造毒品、販運毒品、管有毒品、吸食毒品同埋其他。而附表三嘅誒最高刑罰咧，我哋睇到二零零九年咧，最高都係監禁四個。
個星期，二零二二年咧最高個監禁都係五個月。我想問一問政府，可唔可以將附表一嗰啲嘅數據再揾一啲係可能共同時幹犯嘅罪行咧，係有一啲更好嘅資料，再結合埋嗰個刑罰修訂咧，進一步去加強香港。
多謝朱青。其實附表一嗰度咧就係講被拘捕二十一歲以下嘅青少年嘅總數嘅。咁而我哋附表三咧最主要就係講喺網上邊販毒案件嘅被捕人數同埋咧係有關嘅判刑。由於其實喺網上邊嘅買賣咧好多時都係牽涉一啲咧比較少量嘅一啲毒品嘅買賣。
咁所以你見到判刑咧，一般係幾個星期啊，甚至係六個月。咁喺二零二零年嗰宗案件咧，你見到係五零五年零四個，特別多嘅。其實就係零零誒，叮叮有一宗案咧，係除咗我哋係拉咗係誒，就噉係誒交收嘅誒毒品之外咧，我哋順藤摸瓜就係將後邊嘅集團咧拘捕咗，所以係拉咗五年零四個月。
嘅其實除咗個單之外咧，係誒其實其他嘅都係降緊係四個月嘅啫嚇，咁所以咧喺嗰個係誒誒整體人數同埋嗰個網上被捕人數咧，各方面咧係有啲係唔同嘅。噉就住係啊議員嘅關注咧，我諗我稍後瞭解佢想要啲咩嘅數據，我再清楚咁可以表列啊畀翻佢，多謝主席。陳家佩儀。
唔好意思啊，主席。主席啊，我我可以想問下咧，喺主體答案入邊誒第三部分嘅噉啊，見到禁毒基金個撥款推行嘅健康校園計劃咧，係含測檢元素。咁雖然咧，當局誒曾經指出咧測檢咧就冇一個誒產生即係標簽效應嘅，噉啊。
或者咧係學生同埋學校之間嘅信任等等呢一啲問題，咁但係咧有啲中學咧仲未係有興趣或者係誒需要去參加健康校園計劃，亦都係可以理解。噉我反而咧係想跟進一下，局長頭先喺回應嗰度講咧，禁毒處咧係推行嘅另一個計劃，即係咧敢抗。
誒動感抗毒計劃，噉啊同樣咧都係為中學生而設。咁既然啊冇包含呢啲測檢元素嘅話咧，究竟嗰個參與率係咪會提高啲咧？咁現時其實全港五百一十九間嘅中學之中咧，有幾多係參加咗呢一個動感抗毒計？
係，咁咧就呢個誒動感抗毒計劃同埋我哋含呢個檢測元素嘅係誒校園健康計劃咧，係兩個唔同嘅概念嚟嘅。呢個動感嘅抗毒計劃咧，最主要就喺學校入邊咧，係透過係推動一啲嘅體育活動，從而咧係宣揚咧呢個係抗毒嘅意識。噉我哋喺二零二三。
到二四年咧，係有一百一十八間嘅中學咧，係參加咗呢個嘅活動嘅。咁而我哋呢個咧係誒健康校園計劃咧，係有一個咧係自願性嘅一個檢測嘅一個嘅元素喺入邊嘅。咁諗呢個係針對咧就係話係我哋係誒提醒翻啲係學生咧就係咧係誒我哋係有噉嘅檢測噉啊，從而咧希
優達金業。
創新科技及工業局局長。
不同的行業的企業和機構申請。
提供更清晰的指引，上述指引已於網上發佈，供業界參考。
主席，政府於二零二二年年底公佈的《香港創新科技發展藍圖》，提出重點發展人工智能及數據科學產業。
中小微企包括如何衡量及提升其僱員對人工智能技術的認知和掌握水平，以迎接人工智能發展新時代下的機遇與挑戰。
因應人工智能技術的急速發展所衍生的版權議題，政府將在今年進行諮詢，探討繼續完善版權條例所提供的相關保障。
及制定監察等安排，以促進各行業在保障私隱和符合國際共同認可的價值及原則的前提下，開發及使用人工智能系統。
香港推動人工智能發展的整體策略，務求達至人工智能發展及適當規範的有機結合，擁抱人工智能科技所帶來的種種機遇與挑戰。
因應人工智能技術發展趨勢，Inno Hong Kong創新香港研發平台專注於人工智能及機械人科技的AI Inno Hong Kong，亦於去年新增了一所生成式人工智能研發中心。
政府正進行新一輪人力資源推算，評估各主要產業，包括創新科技產業，未來五年的人力需求。主要分析結果預計於今年第三季。
亦致力壯大創科人才庫，例如透過研究人才庫、科技人才入境計劃及人才清單，培育本地及吸納海內外的科技人才，當中就包括人工智能專家。
基建方面，數碼港正正籌備設立人工智能超算中心，以支撐本地的強大算力需求，提升不同領域的研發能力，推動產業發展。政府亦推行便利措施，推動數據中心的發展。
我們留意到人工智能技術的演變以及其他經濟體係所制定的相關政策及方案，我們正密切注視有關發展，並會適時跟進，以期作出切合香港情況的規劃及策略部署。
主席，誒局長嘅答案裏邊咧提到做咗好多工作咧，校園嗰度推廣一啲禁毒嘅信息。我想問下局長咧，有冇誒喺一啲非校園嘅青少年，譬如結合一啲青年團體啊，做更加多嘅宣傳，或者令到更加多青年人知道吸毒嘅誒禍害咧？多主席，局長。
為了推動本地人工智能的發展，政策、基建、技術、人才等要素環環相扣，缺一不可。就邱達根議員的提問，經統籌相關政策局提供的資料後，我現綜合回覆如下。
都有唔同種類一啲嘅係誒嘅分定咧，係可以畀唔同嘅機構誒去誒參與嘅。啊，噉我哋係好希望係能夠係同其實好多誒除咗學校以外，任何可以接觸到青少年嘅團體咧，我哋都係好樂意同佢哋合作嘅。多謝主席。第五項質詢，優達根源。
例如，我們已經委託專注於生成式人工智能的英能康創新香港研發中心，就生成式人工智能技術及應用的準確性、責任、資訊保安等範疇，研究及建議適當的規則和指引。
去年年底發佈的《香港促進數據流通及保障數據安全的政策宣言》亦提出推動數據便捷流通和加強數據安全保障的具體行動措施，以更好地統籌人工智能發展與安全。
循着創科發展藍圖的指導方向和基於香港在人工智能領域的深厚研究基礎，我們致力培育人才、配對資源、強化科研實力、加快成果轉化、推動產業發展等，成就了不少知名的人工智能學者及企業。
係誒，多謝主席。咁其實我哋喺青少年嘅禁毒工作咧，學校都係其中一個重點啦。但係其實除咗學校之外咧，我哋都火炮好多一啲嘅係誒非政府嘅組織，係一啲其他嘅係誒誒青少年團體咧，去推廣呢啲嘅禁毒活動。另外我哋咧喺誒呢個嘅係禁毒基金入邊咧，亦～
主席，據悉，近年全球各國大力推動人工智能發展，包括國家在二零一七年發布新一代人工智能發展規劃，以及新加坡及俄羅斯在去年年底分別發布國家人工智能戰略二點零及新版國家人工智能發展戰略。就此，政府。
可否告知本會？一有否就內地及其他國家的人工智能發展策略及其對香港的影響進行深入分析及研究？若有結果及應對措施為何？包括會否制定香港人工智能發展總整規劃及策略，並進行？
定期檢討及更新，約會有關規劃及策略的具體目標、推行時間表以及整體人力需求、技術發展、數碼基礎設施、政策法規、標準體係等各方面的配套和部署為何？二有否全面評估現時？
本港人工智能的人力資源供應、數碼基建、法規等各方面能否配合香港人工智能未來發展的需要？若有結果為何及如何填補不足之處？及三會否全方位協助和支援本港各行各業，尤其係。
政府一直透過全方位的策略發展人工智能生態圈，並不時檢討及作出優化。在政策指引及法規方面，政府制定了人工智能道德框架，並於去年更新，為政府部門開發人工智能技術及應用方案。
此外，個人資料私隱專員公署於二零一一年發佈的《開發及使用人工智能道德標準指引》，協助機構制定適合的人工智能策略及管理模式，作出風險評估及。
越來越多行業應用人工智能技術，相關政策局及部門一直為其負責行業提供相應的人才教育、再培訓、技能提升等，加強本地人口對人工智能技術的認知和掌握水平，配合最新的人力需求，政府。
同時，政府透過多項措施及資助計劃，協助不同產業透過科技升級轉型，提升生產力及競爭力。其中，科技券計劃支援本地企業或者機構使用科技技術和方案，包括人工智能技術。歡迎來自。
備妥，而詳細報告最快於二零二五年年初公佈，相信能夠協助我們做好與人工智能相關的人力資源的規劃。總體來講，我們會以正面及開放的態度探討及制定所需的應對措施，適時優化。
係唔該，主席。好似局長誒喺回覆緊答啦。其實人工智能已經應用喺各行各業。咁其實亦都有好多我哋科技嘅一啲評估咧，就係話咧，其實每將來每一個城市，你有幾多人工智能嘅誒專家專才同埋嗰方面嘅應用有幾廣泛咧，係會直接影響嗰個城市未來嘅競爭力嘅。
咁好似我有提到喺新加坡十二月出嘅國家人工智能戰略二點零入邊咧，新加坡政府亦都集成佢每一個行業要做一個AI readiness去量度佢哋喺AI方面嘅準備足唔足夠。咁香港律師會喺之前亦都發表咗一份人工智能對法律專業影響嘅立場文件啦，呢個非常好喺香港嚟。
江玉波兒。
要一步一個腳印的前行。
年提出，明年完成啦。謝謝，局長。
這個，我同意你剛才説的一句話。
啊，謝謝上議員的議，誒問題啊。
也希望未來呢能夠多聽啊立法會議員的意見啊，謝謝。上海龍議員。
智能第二喺人力編排嗰度係遷就翻呢個人力嘅誒未來需求嘅一個方向咧，唔該主席，局長。
多謝主席。主席，邱議員喺提問之中咧，就問到有關人工智能嘅法規。
喺歐盟咧，第一條有關人工智能嘅規則咧，AI Act喺二零二三年十二月已經喺歐洲國會達成共識。
那麼，在香港呢，就人工智能技術方面呢，實際上啊，司警公署已經公佈了開發及使用人工智能道德標準的指引。
那麼資科辦又進一步啊參考人工智能指引後呢，進行了進一步的修訂，提出了人工智能的道德框架。
局長咧嘅答案咧喺呢一方面就似乎虛浮過人工智能啊。有關法律方面咧，最多就只係提到委託InnoCon建議同埋研究規則同埋指引。
智能電話接聽，以及我們在一些應用場景，譬如説一些人工裝卸的區域，通過人工智能的技術等等。另外，現在我們還引入了很多的企業，大家都在用人工智能技術呢，加快數字經濟的發展。
啊，那麼我們在人才、基建，啊，這個加強一些教育的一些培訓，引進重點企業方方面方方面面啊，我們都做了大量的工作。應用場景呢是一個非常重要的領域。
人工智能嘅使用係會影響香港社會嘅各個階層，有關法規必須係要由政府引導。我想請問一下局長喺人工智能有關嘅法律上邊會有啲乜嘢具體嘅規範同埋方向？有冇具體嘅立法時間表？唔該，主席，局長。
嚟講，亦都係審視咗喺律師工作入邊咧，有幾多係可以應用人工智能嚟提高嘅效率啦，亦都會誒預計咗將來有幾多個崗位會因此而流失或者人手要重新編排嘅。咁而律師會亦都強調咧，人工智能工具係用嚟提升法律服務提供者嘅增值工作，而唔係取。
係誒法律從業員嘅，噉我想問下局長喺政府嚟講，會唔會我哋都好似噉樣去審視一下政府內部而家各個部門嘅工種或者工作，有冇一啲會可以被人工智能誒提升或者取代？咁將來亦都可以喺政府部門人手編排嗰度更好預備。第一，應用人工。
啊，正如我剛才發言中提到，啊，政府目前正在制定未來香港的一些人力的一些呃估算報告，其中人工智能啊等相關的科技的人才及其發展佈局呢，是其中一個重要的考量。預計報告呢會在二零二五年年初公佈。事實上，
啊，政府呢？啊，在二零二零二零二二年年底公佈的香港創新科技發展藍圖中呢，已經提出要重點發展人工智能呢及數據科學的產業。過去一年呢，我們在這個方面呢，也正在積極的佈局，包括從人才配對資源強。
強化科研實力，加快成果轉化，加強加快基建的建設，推動產業發展等等呢，都充分展示了對人工智能及其數據科學產業的高度重視。大家可以，呃，呃，注意到過去一年我們推出的很多創科的措施啊，都可以看到人工智能的影子。實
其實我們在推動智慧城市的過程中呢，也將人工智能放到了一個突出的位置。譬如説，在今年政府要推出百項的啊智慧城市、智慧政府的方案，相當多的就與人工智能有關。啊，譬如説我們大數據的人工智能分析平台，我們的1823逐漸引用人工。
這科技發展及應用日新月異，那麼以成文法作為規管手段，啊啊未必能夠跟得上科技發展的速度。但是特區政府呢，對於這個相關的法律法規的制定和建立呢，是高度的重視。那
那麼去年十一月，啊，特區政府啊發佈了啊關於促進數據流通與保障的啊相關的規定啊。那麼相關的這些一係列的規定呢，都在有條不紊的進行。那麼這些法律和法規呢，都會為。
啊，這個下一步人工智能的發展呢，奠定了一個很好的而且比較立刻能夠可行的基礎啊。那麼，事實上，互聯網的世界並不是一個無法可依的虛擬世界。那麼，根據香港現行法律，大部分在現實世界中用以防止罪行的法律。
原則上均適用於網絡世界以及人工智能的領域，啊，那麼我們去年特區政府支持成立了專注於生成式人工智能發展的啊啊，Inno Hong Kong的平台，那麼這個新的中心除了要進一步啊，專注於
研發，聲稱是人工智能的技術之外呢，那麼也希望給特處、給特區政府提出實時的建議，怎麼樣微應用、應用最新的科技發展，那麼在法律法規上，怎麼樣要實時的跟進，那麼相關的工作呢，正在有條不紊的進行，我們也。
多謝局長。首先呢，申報我係本地AI公司嘅顧問。誒，局長從業界嘅視角來看呢，誒，我們非常關注和建議政府呢要去重視場景對於未來人工智能發展嘅重要性。誒，香港本地呢，並不是一個大的市場，更加重視呢，這個。
政府對AI的一個發展引導，那內地經驗也告訴我們呢，包括像科技部這個去年發布了關於加快場景創新以人工智能高水平應用促進經濟高質量發展的指導意見，還有呢相關的一些北京、上海、深圳等等地方政府，也是每一年都。
會出台接棒掛帥的人工智能落地場景的一批清單，開放一批領域，是一步一個腳印的推進人工智能在本地的一個落地，反哺呢上游和中游的一個研發以及產品的創新啊。剛才呢，我非常高興聽到的局長講到，説包括政府今年的。
智慧城市項目當中有數量不少的，可能是過百種的場景要，啊用到新科技，特別是其中為數不少用到人工智能。那我就追問一條，是1823這樣的一個電話的查詢，使用人工智能答覆，這個有沒有時間表？是今年提出，啊今年完成呢，還是今？
香港是什麼樣的現狀？我們都啊，在人工智能發展，我們現在正在追落後。那麼去年年底，特區政府發佈創新科技發展藍圖呢，啊，提出要發展人工智能。那麼過去一年呢，特區政府緊鑼密鼓，推出了多項措施，除了剛才我提到的一些法律法規啊等等。
那麼作為特區政府來講的話呢，我們現在重點做的就是我剛才説的幾個最基本的方面。我們希望整個香港的創科生態圈，特別是在人工智能領域呢，能夠更加的蓬勃。因為很多場景的發現、提出、應用啊，包括一些技術的開發，很。
多謝主席。
陳祖恆議員。
林林議員。
陳振英議員。
一個城市啊。
香港是一個。
更多的可行的具體建議。
專注於數據治理。
而且是一個高度開放性的城市。
來，呢方面會不會有時間表呢？謝謝，局長。
呃，設立數字政策辦公室。
大基本上要取決於社會所有的持份者共同參與。
呃，建設工作使得業界的發展更加蓬勃。啊，我們願意跟呃，這個議員呢多多保持溝通，啊。
推推到市場。總而言之呢，政府會盡全力啊啊，與業界一起呢，對香港的中小企業的發展呢，提供儘可能多的支持。
那麼周邊地區的法律，特別是我們國家制定的法律，對香港未來人工智能的監管，無疑會起着非常重要的借鑑作用。
啊，謝謝議員的問題。啊，數據呢是發展人工智能一個非常重要的條件啊，算力、數據加上人才。
所以我們在對於人工智能的發展與規管方面呢，一直秉持了一個這個高度重視、平衡發展這樣一個大的原則。
必能夠受惠。噉，我想問問政府咧，喺未來點樣能夠可以幫我哋嘅中小微企同埋嘅傳統行業，例如我哋紡織製衣業，提供更加多嘅支援，去協助佢哋應用人工智能。唔該，局長。
那麼，在這個方面呢，我們願意，呃，特區政府願意與社會各界啊加強合作。您剛才提到的1823，實際上呢，也是特區政府主動接觸本地的一家英諾香港的研發中心，將他們正在研究的語音的識別技術啊，盡快的應。
應用起來，而且這家應用英東香港研發中心也跟香港電台啊等等其他的機構呢加強合作。這就是什麼呢？就是若干年前特區政府播下的這個創科的種子，英東香港研發中心幾年之後開花結果。所以特區政府更多的是做這些基礎性的啊，這個整個這個呃。
多謝主席。人工智能嘅發展係大勢所趨，已經喺各行各業嘅應用都發揮到佢嘅作用。啊，亦喺唔同嘅行業喺升級轉型嘅過程中咧，係啊主宰一個非常之重要嘅一環。但係而家香港好多嘅中小微企啊，同或者係傳統嘅行業咧，都未。
啊，謝謝陳議員的問題啊！政府一直鼓勵呢企業啊，特別是中小企業呢，啊實現數碼轉型，包括透過人工智能科技呢提高生產力或者將業務流程升級轉型。那麼創新及科技基金下面的科技建計劃，啊由香港生產力促進基金幫。
幫助這個呃呃協調啊，推進已經在若干年前推出，就是要資助本地的企業，特別是中小企業，利用科技呢，能夠提高效率。這裡面我們也鼓勵中小企利用這樣一個資助呢，加快人工智能相關的這個這個發展啊。另外呢，政府啊，去年已經向數碼港。
撥款五億元呢，進行數碼轉型支援的先導計劃，以一比一的配對資助的形式呢，來協助本地的一些中小企呢，應用一些現成的基礎啊數碼方案進行配套等等。那麼，我們相信在未來呢，會有更多的一些人應用人工智能技術的解決方案來。
誒人工智能技術咧，最緊要咧就係要有足夠嘅數據。而家我哋啊發展智慧城市啦，咁想問下政府會唔會考慮咧設立一個比較全面嘅數據源，收集同埋整存成個城市嘅社會數據，直至咧可以推動我哋人工智能嘅持續發展咧？唔該，局長。
那麼特區政府呢？啊，對於這個數據，呃，在香港建立國際數據樞紐，也就是大家説的數據港，高度重視。啊，除了我們利用我們開放的優勢，繼續吸引海外的數據來到香港以外呢，實際上我們去年呢也跟內地啊簽署了重要的數據跨核的協議。
使得內地的數據呢，能夠在安全有序的條件下呢，到香港來。那麼大的方向都有了。那麼實際上呢，我們下一步正在執行相關的這個數據相關的政策。您的建議呢，啊，非常好，我們會進一步去考慮。有一點向您，呃，提出就是，我們從今年四，呃，年要提出呢，要。
啊，這個呃數字政府以及資訊科技政策等等啊，那麼相信未來呢，對於這個呃數據的治理方面呢，啊啊包括數據的整合、應用、開放共享，以及數據安全相關的基礎設施、產業規劃等等啊，我們會提出。
哎，局姐，啊，我想問一下，就是關於人工智能那邊有好的影響，還有不好的影響。其實我早期去年的時候也問過一個問題，關於人工智能方面，其實有很多法律我們還是要追得上的。然後，尤其是defect那方面的一些東西，那在這一方面，其實在制定上面呢，也是能提升我們經濟方面的一個信。
心，那在這方面其實我們有一個時間表，到底要怎麼樣去改善，或者是要追落後嗎？其實很多周邊的國家呢，都已經有做起來了，但是我們現在還在根據呃局長上次的一個回答，就是説我們現在已經有現行的法律可以做這方面的一些規管，但我覺得最重要的是呢，我們應該自己把這方面做起。
那麼歐盟呢，在推出法律過程也在加快，所以特區政府關於制定法人工智能的規管法律方面呢，一特區政府一直秉持着開放的態度。但是我剛才我之前講過，制定的法律是一個相對漫長的過程，啊，那麼我們現在呢就要進。
可能用到現有的已經能夠立刻用的法律和法規來用起來，對於我們下一步人工智能的發展與規管呢，起到一個重要的作用。所以，還是那句話，我們現在呢是發展與制定法規是相輔相成、協調發展。我們希望在這方面呢，能夠吸取。
最後一項口頭質詢，梁希議員。
誒機械及相關嘅服務，清真食。
阿拉伯聯合酋長國等咧，都係具潛力嘅客源市場。
多謝主席，我喺誒質詢前上先宣佈，我家族係從事酒店業嘅。
更多的經驗，我們也希望未來跟立法和議員就此議題呢進行更多的溝通，啊。
飲品展區網羅咗相關嘅食品同埋飲品、清真食品生產技術。
嘅比例嘅攤位嚟去推動清真認證食物，多謝主席。文化體育及旅遊局局長。
旅遊優惠以及與旅遊品牌合作推出旅遊套票，吸引中東旅客訪港。
主席喺旅遊市誒旅旅遊客源市場方面咧，誒中東市場包括咗沙特阿拉伯啊。
本地文化，以至適合穆斯林遊客參與嘅活動等，吸引佢哋嚟香港旅遊，亦都提升佢哋在港嘅旅遊體驗。
喺香港嘅餐廳食肆，旅發局亦都喺discoverhongkong.com網頁上邊咧，根據相關嘅資料整合咗適合穆斯林旅客嘅餐廳名單，方便旅客。
體驗旅發局會繼續同業界聯繫，推動有關工作，依期增加喺香港提供適合穆斯林旅客嘅餐廳、食肆、酒店住宿、旅遊活動選擇等。
香港旅遊發展局一直咧都積極喺穆斯林客源市場係推廣香港嘅旅遊，邀請穆斯林地區媒體代表親身訪港，參觀本港嘅穆斯林友善設施。
如有結果為何？有否推行官方的清真飲飲食認證嘅措施，以協助穆斯林旅客應付飲食嘅需要？若有詳情為何？若否原因為何？
中，旅發局過去亦都有邀請香港回教信託基金總會為旅遊相關嘅業界舉行簡報會，向佢哋介紹穆斯林遊客旅客對飲食、住宿同埋景點設施嘅要求，從而協助業界提供更加多清真友善嘅。
誒有意見指出咧，香港喺接待以中東國家為主嘅穆斯林旅客，同埋推廣清真飲食文化方面咧，相對內地以至鄰近嘅國家同埋地區係遜色嘅。根據香港旅遊發展局嘅資料咧，全港係只有八十幾間嘅餐廳獲得清真認證。據悉。
唔少中東旅客因為香港未能配合其清真飲食需要而不選擇嚟到香港旅遊。就此，政府可否告知本會，有否研究過去十年每年中東國家訪港嘅旅客數目同埋佔整體訪港旅客數目嘅比例，以及其變化趨勢？
鑑於據悉，現時大部分酒店並冇為住客提供清真認證嘅食物選擇，以致穆斯林旅客在留宿的地方都面對飲食困難。當局會否考慮如何主動支援酒店業界，滿足穆斯林旅客的市場？
即係穆斯林市場嘅飲食需要，及政府會否主動擔起擔當起呢個推動者嘅角色？例如喺往後嘅日夜繽紛活動，以及香港會議展覽中心、亞洲國際博覽館及維多利亞公園等場地舉辦的美食展，都規定有指定。
去年九月舉辦嘅穆斯林考察團，讓業界瞭解到香港歡迎，亦都適合穆斯林旅客到訪。另外，旅發局亦都喺discoverhongkong.com網頁上邊咧，係整合咗一係列為穆斯林旅客而設嘅香港資訊，包括咗美食、酒店住宿。
就梁希議員嘅提問，經諮詢商業、商務及經濟發展局、環境及生態局及民政及青年事務局之後，現回覆如下問題嘅第一部分：根據入境處嘅數據，喺二零一四至到二零一九年，中東國家旅客人次每年咧係大約十四萬至。
至到十九萬，分別佔整體旅客人次及非內地遊客嘅人次約百分之零點三及百分之一點三。喺二零二零至到二零二二年，受到疫情嘅嚴重打擊，中東訪港旅客大跌至二零二一年約三百人次，同。
埋二零二二年約二千八百人次，喺二零二三年隨住跨境旅遊喺二月開始復常，中東訪港旅客人次咧係回升至約五萬八千五百，分別佔整體旅客人次同埋非內地旅客人次嘅百分之零點二。
及百分之零點八，隨住來往中東國家同香港嘅航班陸續恢復，今年嚟自中東國家嘅旅客咧，應該係會有所上升。旅發局係會繼續多方面嘅宣傳工作，例如舉辦簡報會，向當地業界介紹香港最新嘅旅遊產品，宣傳訪港。
食物環境衞生署咧並唔係負責處理清真飲食認證。根據環境及生態局，食物環境衞生署負責食物牌照、食物業牌照或相關許可證嘅相關工作。喺處理申請嘅時候嘅主要考慮係保障住所嘅環境衞生、樓宇同埋消防安全，以。
及烹製同埋出售嘅食物，食物必須符合與食物安全相關嘅法法例規定。宗教因素咧，唔係審批牌照或者許可證嘅考慮。然而，香港回教信託基金總會咧，現時已經根據伊斯蘭嘅教法同埋程序咧，係認證唔少。
酒店方面，本港酒店咧係會因應其業務嘅發展同埋旅客嘅需要咧，向旅客提供適切嘅設施同埋服務，當中包括提供清真認證食物。根據我哋瞭解，部分酒店已經設有祈禱室，或者喺客房中指示朝拜嘅方向，亦都按旅客嘅需要。
要提供誒祈禱墊同埋可蘭經等，另外咧有啲酒店咧會向員工提供阿拉伯文文化嘅培訓培訓，或者安排懂阿阿拉伯語嘅職員咧係接待嚟自中東國家嘅旅客。相關嘅資料咧亦都已經收集到旅發局嘅網頁之。
吸引佢哋嚟香港旅遊，亦都提升旅遊嘅體驗。問題第三部分，根據商務及經濟發展局由香港貿業發展局主辦與美食博覽同期舉行嘅美食商務博覽，每年咧係雲集咗各式各樣嘅優質產品，當中咧係包括咗清真食品同埋。
品嘅物流管理同埋運輸服務，清真食品嘅設備同埋用具，清真食品包括包清真食品包裝服務同埋清真檢測同埋認證。現場現場咧亦都設有講座，邀請業內專家講解清真食品嘅認證同埋否識市場機遇，全方位推廣清真食。
食品有關商機，另外喺在港舉行嘅其他美食誒其他美食展各有特色，不單吸引市場參與，亦都有旅客咧慕名而嚟。我哋會鼓勵各美食展售賣多多元化嘅產品，以照顧不同需要嘅顧客。至於政府政府喺今年上半年。
舉辦一係列十八區日夜繽紛活動方面咧，民政及青年事務局表示，活動主要咧係向市民提供各式文娛嘅消閒節目，展現各區多元化嘅地區特色面貌同埋傳統文化嘅風韻。由於呢啲活動咧係具備不同特色，故咧亦都。
局長。
鄧飛魚。
梁希議員。
金錢上嘅資助係畀佢哋嘅。
誒，多謝主席，誒，局長。
做多啲宣傳喺，佢會鼓勵佢哋嚟睇我哋參與我哋香港嘅盛事咧。對接長。
開拓新客源市場咧，都係我哋旅遊業界一齊好努力嘅工作個方向。
都冇，就當中嘅食品作一啲特定嘅或者安排。總括而言，政府會繼續同旅遊業界保持緊密嘅溝通，以瞭解佢哋喺滿足穆斯林旅客市場嘅需要。
即係有一啲誒違反誒，即係商品説明條例，亦都令我哋嗰個旅客係蒙受一啲損失嘅時候，我哋當然會積極跟進。多謝主席。姚柏良議員。
旅發局亦都會繼續多方面嘅宣傳工作，同業界咧係共同開發更加多特色誒旅遊產品同埋體驗，向中東市場咧係宣揚宣傳香港嘅旅遊魅力，吸引旅客到訪。多謝主席。
當然係要做宣傳，我哋誒嚟緊都會喺中東市場咧多做一啲宣傳。宣傳係宣傳我哋香港嘅特色啦，同埋我哋香港可以畀到旅客嘅一啲誒非常之好嘅誒旅遊體驗。多謝主席。鄭永迅議員。
嘅責任咧就去咗，似乎去咗咧香港回教信託基金總會嗰度。噉我想了解一下咧，其實咧就住呢一個誒，即係基金誒總會嘅基金咧，其實有冇誒政府嘅參與度係點樣嘅咧？譬如有冇提供嘅支援啊，或者係誒資金嘅資助咧？
多謝主席。我哋睇翻咧，中東旅客係佔訪港旅客人次嘅零點二percent咧，似乎都係唔係好理想。咁其實咧，中東旅客咧，佢哋一個好大嘅市場。佢哋人均GDP係誒世界人均GDP嘅三倍。咁而我哋隔離嘅東南亞每到去誒暑期嘅時候咧，都會迎嚟一批嘅中東嘅旅客一。
住啊，住兩三個月噉，而我哋係似乎係完全係冇呢一方面嘅市場。咁加上我哋國家已經倡議咗一帶一路啦，有誒超過十年。噉我哋都好希望喺呢方面咧係做得更加好。所以我想請問局長咧，當局係會點樣定一個KPI畀自己啊？喺未來一到五年咧，係喺中東旅客呢度咧係會有所增。
增長係增長幾多咧？多謝主席，局長誒。多謝主席，我哋誒當然係重視即係中東呢個誒旅客嘅市場咧。誒，因為正如正話，議員所講，佢嗰個誒嗰個GDP啦，或者佢嗰個消費力咧，都係非常之高嘅。咁誒，所以喺嗰個推廣裏邊，我哋誒。
誒會特別就住中東市場咧，會做多一啲嘅推廣工作。誒其實都嘅都有幾方面嘅工作要做嘅，包括咗喺今日誒問題裏邊特別問到嘅有關我哋點樣去誒照顧穆斯林旅客嘅一啲飲食啊、住宿啊，或者喺文化上邊嘅一啲特別嘅要求啦，或者宗教上邊佢。
係需要一啲嘅要求咧。誒，我哋繼續會咧，旅發局繼續聯合，即係一啲誒相關嘅組織咧，一齊喺業界裏邊多做推廣咧。因為呢個亦都要誒，即係業界裏邊睇到個商機咧，大家去付出一啲努力咧，一齊去做呢方面嘅工作。第二當然係我哋要提升我哋自己景點嘅吸引吸引。
力啦，即係話議員提到，可能誒中東嘅旅客喺某一啲嘅地方可能會住一個比較長啲嘅時間。喺香港咧，誒可能我哋因為即係誒地方比較細啦，我哋都係一個大城市，我哋好繁忙嘅城市啦。誒可能即係唔同，即係有啲可能係去度假一個好長嘅，喺一個自然嘅環境裏邊。
即係比較長啲嘅時間，我哋可能未必係誒真係可以去到咁長，但係我哋仍然有好吸引我哋，即係香港自己本身嘅吸引力。我哋一個大都市，我哋都有好多誒綠色旅遊啊，我哋都有一啲誒文化古蹟啊，我哋本身亦都有飲食啊等等，亦都有好多景點。咁第三樣。
對，近年咧，即係好多其他嘅城市國家咧，都係到誒，即係攞中東同穆斯林嘅旅客去爭取佢哋過嚟，係佢哋嘅地方旅行，所以其實一個好大嘅市場嚟嘅。我想問下，雖然咧舊年咧就九月咧有個代表團嚟過香港啦，咁即係嚟緊嘅工作咧會係點樣咧？即係我都同阿梁希員講，即係都可能係重點係多啲推介同埋旅。
由宣傳就有啲更加便利佢哋嘅方法啦，例如咧，即係推出啲穆斯林嘅旅遊旅遊嘅有線月啊，又或者係誒遊旅遊計劃啊等等。而近年咧，我哋成日都講體育城市嘅，噉啊，穆斯林或者係中東國家咧，近年就好興足球嘅。咁譬如我哋香港亦都有好多即係足球嘅城市啦，咁會唔會都考慮重點啲喺嗰啲地方裏邊？
多謝主席。就誒，正正係誒，議員所講咧，我哋喺一個誒客源市場裏邊做宣傳咧，我哋都要考慮第一誒，我哋自己香港本身嘅優勢，同埋我哋可以誒介紹畀人我哋嘅特色係乜嘢。第二，我哋又要睇翻咧。
嗰個市場裏邊個即係客源嘅需要，即係譬如正話，演員講得好好啦。即係譬如佢對，即係譬如我哋發現啊，某一個市場，譬如佢對體育好有興趣，誒，佢哋對足球譬如特別有興趣。噉我哋就可以就住我哋一啲體育城市同埋足球城市咧，多作宣傳。有啲地方可能係特別中意，即係我哋一個大。
城市啊，一一啲飲食，或者我哋一啲好靚嘅景點，或者一啲喺誒誒，即係誒內陸嘅地方，可能少啲睇到海景啊，誒或者一個海岸線啊。咁呢啲我哋就會就住唔同嘅市場嘅需需求，同埋佢哋旅客嗰個取態咧。
去重點介紹我哋香港可以即係畀到嘅一啲旅遊嘅體驗。誒，尤其是香港係一個好多元嘅城市咧。其實誒，旅客唔同嘅興趣或者需求咧，其實大部分咧都可以喺香港度揾得到。啊，多謝主席，李子敬議員，吳家駿。
多謝主席。咁咧，我就留意到咧，即係頭先喺誒，即係局長嘅回覆嗰度咧，就留意到誒。而家中東嘅旅客咧，佔我哋咧嚟到香港嘅旅客咧，係零點二嘅percent。就算唔計內地嘅旅客咧，都零點八嘅percent。咁呢個誒，好明顯就唔係好理想嘅。咁而家咧，去認證咧一啲清真咧嘅一啲誒餐廳咧嘅誒。
主席誒，以我所知咧，就住佢哋做嗰個誒認證嗰個工作咧，佢哋係根據即係誒伊斯蘭嘅教法啦，同埋佢哋個程序自己做認證。咁喺個支援上邊，佢哋呢個都係自己做。以我所知咧，就誒應該誒政府係冇任何嘅，即係譬如。
啊，主席，誒，我同意局方個講法咧，就係話咧就不適宜由官方去做一個嘅清真食品嘅認證嘅，都係加翻畀伊斯蘭嘅團體裏邊去做會好啲。誒，咁但係嘅話咧就其實誒誒，頭先局長亦都講咗啦，係針對中東同埋有啲阿拉伯語嘅嘅嘅一啲嘅誒講解啊或。
就係啲嘅注釋。誒不過咧，就伊斯蘭咧就唔係淨得阿拉伯嘅，即係土耳其啊、伊朗嗰啲都係東南亞都係。誒據國內內地嘅估算咧，全球清真產業可以超過三萬二千億美元咁大嘅。咁所以呢個市場咧係好值得香港去推廣。內地嘅穆斯林人口都超過二千萬，但係有一點。
點我亦都擔心，如果官方冇做一個清真食品嘅認證嘅時候，其實而家喺坊間喺社會上亦都有一啲嘅食品佢自稱係清真嘅食品嘅，嚇噉係如果萬一係有啲嘅遊客伊斯蘭嘅遊客，佢投訴就話依啲冇認證嘅係有違反商品説明條例嘅。
嘅時候，咁政府係點樣處理咧？多謝主席，局長。誒，多謝主席。就誒，正如議員所講啦，如果即係有任何作一啲虛假嘅聲明咧，咁喺商品説明條例裏邊咧，佢又係有機會咧係犯咗相關嘅規定同埋法律。噉啊，政府咧係會跟翻個。
法律去執法啦，咁當當然可能佢哋第一步嘅，佢都未必識得話啊，我要去邊個執法機構度去投訴，咁可能佢都係去翻誒，即係我哋旅發局啊，或者我哋相關旅遊嘅嘅嘅部門度去查詢或者去作出一投訴，咁誒我哋會嚴肅跟進啦。如果我哋發現，
係。
林林議員。
and。
即係話咧，其實我哋又要有出境，又要有入境。
噉啊！我成日都講要開拓新嘅客源市場咧，其實我哋又要睇出，又要睇入。
條例草案委員會主席陳振英議員會先就委員會報告向本會發言。陳振英言。
Of course, we will work together with the with the trust and also.
我相信大家如果睇我哋香港人去中東旅行，誒，即係都唔係話係一個最重最多人去嘅一個熱點。
因為其實旅遊呢樣嘢咧，即係客源，即係互為客源地、目的地，你先係能夠推動到一個新嘅客源地嘅一個成長嘅。
They come to Hong Kong. We want them to have a very enjoyable stay here and very convenient, with all the conveniences offered by Hong Kong. Thank you very much.
睇一睇，即係而家我哋無論我哋出境由香港人去中東旅行又好，或者中東嗰邊嘅市場嚟香港又好，即係而家我哋個成個航空交通嘅配套。
政府法案本會恢復二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案嘅議讀辯論，就條例草案。
Like the ASEAN, Southeast and Middle East, I would like to ask the government: How would you like to work with the Incorporate Trustee of the Islamic Community Fund of Hong Kong to better enhance or better provide options for our largest potential customers in coming to Hong Kong? Thank you.
and and work and different departments and bureaus will work with the trust on their respective area to see how they could provide better service to our guests from from the Middle East and also from the Muslim countries.
噉啊，目前嚟講，即係我哋今日呢個呢個誒口頭質詢咧個主題係講緊係飲食清真認證呢個問題啦。咁其實旅遊咧，即係食住行，由預購即係六大最基本元素。噉啊，食係好重要嘅。不過，我覺得就話即係目前嚟講咧，係咪因為純粹因為食嗰度嘅配套未得？
所以咧就令到好少客人嚟咧，我認為唔係嘅，啊，我覺得飲食同埋酒店，我哋要做好呢個配套，要符合到客人嘅需求咧，呢方面係唔難去解決嘅。反而我覺得咧，而家中東市場咧，即係我哋喺航空交通嗰度，到底呢度各方有冇去？
能唔能夠達至到真係去開拓呢個新嘅市場咧？有冇能夠同我哋業界誒酒店、餐廳、旅行社，我哋整體除咗話旅發局去做宣傳之外，有冇啲一個成個旅遊產業鏈嘅角度去諗下一齊點樣去開拓呢個新市場？唔該。誒，姚議員，你嘅問題同個主題。
有啲出入嘅，局長，你簡單回答我嘛？誒，多謝主席。我我誒誒，整體回答一下啦，因為誒其實都講到嗰個誒，即係整體宣傳嗰個策略，或者我哋點樣去開拓一個市場嘅策略啦。誒，今時今日，譬如大家講到話啊，好似中東市場喺。
喺香港嗰個誒佔嗰個旅客嘅百分比唔係好高噉，當然有好多歷史因素嚇，即係我哋成個香港誒個社會同中東嗰個瞭解或者誒誒，即係個認識其實過往都唔係好高。即係呢呢幾年我哋即係多咗我哋多啲認識誒，我哋更加誒。
咁所以其實係透過即係誒呢啲，我哋多啲認識，多啲做宣傳，多啲去旅遊，大家一路一路加強大家嘅認識啦，就可以再進一步刺激翻個消費，翻翻去點樣去開拓一個市場。當然呢啲係誒即係一步一步行嘅，即係我我哋當然唔係淨係旅發局做。
一路以嚟，我哋譬如同好多嘅旅行團又好，誒，我哋同即係業界又好一齊去努力去開拓個市場。但係咧，同樣地，我哋開拓個市場嘅時候，都希望睇到啲成績。你多旅客翻嚟咧，就更加多人參與個市場，或者多香港嘅人過去嘅時候咧，你又更加多航空公司或者航班會做。
其實呢個係一個相互嘅嘅做法。我哋譬如今日嚟講，因為疫情之後，誒，我哋整體嗰個嗰個客運誒航空嘅客運仲未翻翻去我哋疫情之前嗰個水平。噉啊，對中東市場嚟講一樣。咁但係我諗係即係睇住航空公司又好，誒，個個旅遊行業又。
好，係睇住旅客嗰個即係嗰個取向，誒多個生意一路一路翻嚟嘅時候，各樣嘅服務咧係會一路一路咁提高。呢個就係誒，即係我哋嚟緊誒喺譬如本地講翻去誒清真飲食認證裏邊都係噉嘅態度，就係我哋會越做越越嚟越多，我哋鼓勵。
多啲誒餐飲業去做，但係同一時間我哋都吸引旅客過嚟，有生意嘅時候又會多啲食肆願意去，即係花多啲功夫去做好嗰個認證嘅工作。咁呢個咧，我哋希望透過呢啲嘅工作咧，可以將整體我哋喺中東市場嗰個佔有嘅百分比啊，或者吸引多啲旅客過嚟咧，係可以有一定嘅成績。
Thank you, Mr. Chairman. As an international, I would like to declare I'm the advisor of the incorporated trustee of the Islamic Community Fund of Hong Kong. As an international city and the world's famous food paradise, I must say we have been performing pretty bad in terms of providing flexible options for Muslims to dine in Hong Kong. Yes, you can tell me the.
Sure, some board has a PDF list online somewhere, but which to me is totally user unfriendly. Of course, and yes, there might be a few options here and there. But imagine you are not in the conventional areas like the Cheong Sow Chai or Central. Say you are in Kowloon, then where are the options? So our chief executive has been actively approaching the markets.
It cover not only the tourism industry, but as well as the financial sector, as well as the commercial sectors as well. Because we not only welcome tourists to come to Hong Kong, we also welcome business people, as well as people for whatever purpose.
主席，本人僅以二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案委員會主席嘅身份咧，向立法會報告法案委員會審議工作嘅重點。條例草案咧旨在修訂印花税條例，以實施咧二零二三年施政報告裏邊調整額外印花税。
買家印花税同埋新住宅印價印花税嘅建議，以及咧為外來人才嘅置業印花税實施先免後徵嘅安排。喺而以先免後徵嘅豁免機制下邊咧，外來人才買家置業嘅時候會獲豁免繳付嘅印花税，將構成一個。
咧以税務局印花税處長為受益人嘅指名押記委員咧，要求政府當局澄清喺唔同嘅情況下邊，例如加案或者轉案指名押記，相對於成案銀行嘅押記嘅優先次序。政府當局表示咧，就優先次序而言。
指明額記喺保留款額嘅範圍裏邊咧，僅次於用以購買相關物業嘅首航置業按揭。有關安排咧，能夠喺保障政府收入同埋方便人才透過借取按揭貸款用嚟購買相關單位之間咧取得合適嘅平衡。外來人才。
如果進行加案，佢額外嘅借貸金額係唔屬於用以購買相關物業嘅首項置業按揭，所以呢一筆加案嘅金額係唔會屬於保留款項嘅一部分。佢嘅優先次序會排喺税務局嘅壓記之後。按同一個原則，轉案嘅金額亦都唔屬。
其次咧。
都係主席。
僅此層次，樑子榮怡。
對於政府嘅解釋咧，業界就表示理解嘅。
係我本人對呢條條例草案嘅一啲睇法。
首先，過去一年咧，隨住利率顯著上升，多個地區嘅經濟放緩。
委員亦都曾要求政府咧當局澄清保留款項嘅定義，除咗取得。
於保留款項嘅一部分，所以轉案嘅押記嘅優先秩序，亦會排喺税務局嘅指明押記之後。
本地嘅樓市交投減少，同埋考慮到香港未來房屋供應量持續增加，行政長官喺最新嘅施政報告裏邊推出咗三招為樓市減壓嘅措施，可為合時之舉。
標記嘅物業嘅貸款本金同埋利息之外咧，係咪包含費用？因應委員嘅關注咧，政府當局就會提出修正案去修訂而以新定廿九D L括弧二括弧A條保留款額嘅含義，以釐清咧保留款額咧應該只。
以我置業按揭下邊容易取得有關物業嘅貸款，裏邊尚未清償嘅本金啦、利息同埋費用，呢個亦都反映咗政策嘅原意。鑑於咧，根據條例草案，只有而家條文所界定嘅合資格人士先至可以申請解除指名押記。
委員亦都要求政府當局考慮擴大合資格人士嘅定義，令到合資格人士以外嘅人士，例如有關標的物業嘅準買家或者佢嘅承安銀行，亦都可以申請解除指名押記。而有關人士咧就要需繳付指明嘅款項，以表明。
咧並冇仍未清償嘅繳付印花税嘅法律責任。委員認為咧呢個舉動係可以提供靈活性，亦都符合保障政府印花税收入嘅目標。因應委員嘅關注咧，政府當局同意提出修正案，以擴大合資格人士嘅定義，讓某啲人。
人士如果能夠令印花税署嘅署長信納佢有充分嘅利害關係，可以喺繳付指明款項之後咧，向署長申請發出解壓證明書。換言之咧，相關嘅合資格人士，例如成安銀行同埋下一手買家，可以按自身嘅。
需要咧喺繳付咗指明款項之後咧，向處長申請發出解壓證明書。法案委員會嘅委員咧，其實係普遍支持條例草案裏邊嘅建議嘅，亦對政府當局提出嘅修正案咧冇異議。主席，以上係我就法案委員會工作嘅報告。接下嚟咧。
本人所代表嘅銀行業界咧，其實對先免後徵呢個管理措施咧，都係普遍表示支持嘅。但係有同業喺諮詢過程裏邊咧，詢問可唔可以讓轉案都適用先免後徵嘅措施。雖然頭先我都報告過係唔得嘅，但係佢哋遲嘅原因就係話噉樣可以。
讓外來人才日後可以多一啲選擇，甚至咧有機會節省佢嘅利息支出。但係對呢個誒詢問咧，政府就好明確表示咧，措施嘅原意只係唔妨礙外來人士申請按揭去購買住宅物業，而且可以保障到政府嘅印花税收入。印
印花税條例第廿九D.R.條亦都定明咧，就優先秩序而言咧，政府係只會接受銀行就取得標的物業持有嘅第一法定押記。誒，對處長指明嘅先免後徵保留款額押記享有優先權，即係轉案物業咧，一定係唔適案適用呢個措施。對。
主席，人才係香港興嘅動力資源。行政長官喺佢首份施政報告就提出咗好多項搶人才嘅舉措，其中咧居住問題係每個嚟香港發展嘅外來人才咧一定首要面對嘅問題。安居落業同人才能能唔能夠長期留港發展咧？
其實係息息相關嘅。置業亦都係人生嘅重大決定。打算喺香港置業嘅外來人才咧，大多數係願意長遠留喺香港發展嘅。早前實施嘅先徵後免咧，令到呢一批人士置業嗰時咧，需要預留大筆嘅税款，影響咗佢哋置業嘅決心。
反而而家先免後徵咧，可以減輕佢哋置業嗰時嘅即時財務負擔，係贏得一個緩衝嘅時間。根據房屋局表示咧，經改善咗之後嘅先免後徵安排咧，而家係深受外來人士嘅歡迎。舊年十月底到今年一月中咧，税務局已經收到四百。
七十四宗申請，其中三百九十四宗申請咧已經獲批准㗎啦。可以見到咧，措施喺便利外來人士喺香港置業同埋吸引外來人士留港發展方面咧，都有顯著嘅成效。由先徵後免到先免後徵呢個變化咧，亦都體現咗政府能夠按照。
市場情況同埋接納咗我哋議員之間嘅建議，適時咧進行政策嘅調整嘅好例子。呢個亦都係政府跨部門，包括房屋局啦、税務局啦、同埋印花税處、律政司等等通力協作嘅後果，將原先講同埋睇嚟唔。
可能操作嘅税務安排咧，變成可操作。可以見到咧，只要政府部門之間通力合作、集思廣益，用結果為目標咧，共同為更有利香港嘅政策出謀獻計咧，就能夠有效解決單一部門本身難以解決嘅問題。希望日後咧，我哋可以。
陸續見到咧更多跨政府部門嘅合作、突破舊思維嘅成功案例，等市民咧感受到政府合力嘅強大效果。主席，事實上呢次嘅印花税條例咧，仍然留咗一條尾巴嘅辣椒，淨有部分繼續保留。坊間仍然有強大嘅呼聲咧，要。
全面設立，噉我期望政府可以咧客觀咁檢視而家樓市嘅交易數據。如果有需要嘅時候咧，亦都應該果斷再出手，等我哋嘅樓市能夠健康發展。我好感謝各個委員細心同埋務實，就法案不足之處咧積極提出建議，亦都感謝政府當。
當局嘅耐心聆聽，接納咗議員啦、我哋立法會法律顧問啦，同埋公眾人士，包括誒銀行公會啦，提出嘅一啲建議，去完善咗呢一次法案嘅條文。主席，本人亦都同時代表支十九議員，表達咧，一定會支持呢條條例草案同埋所有修正案嘅通過。
本人發言係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，我係支持同埋要求香港特區政府咧繼續係採取適當嘅措施咧，去維持香港特區嘅住宅物業市場咧有一個穩健安全嘅發展，亦都能夠咧係為有需要購置私人物住宅物業嘅香港市民。
咧解決呢個住房問題，最重要嘅目標咧都係要能夠同我哋國家嗰個住房政策咧睇齊，就係房住不炒。當我哋經過係金融風暴、金融海嘯、住房出現過度炒賣嘅時候咧，更加出現負資產嘅情況咧，整個社會咧都要承擔呢啲普惠經濟帶嚟嘅後果，從事。
炒賣嘅人當然有得益啦，但係普羅市民辛辛苦苦工作嘅積蓄咧，未能夠入市，薪酬亦都追唔到樓價咧。反過來亦有市民因為樓價下降咧而承擔嗰個負資產嘅責任咧，呢啲都係影響民生，更加係剝削咗市民基本嘅居住權利。香港特區政府咧，一定一定。
一定要小心同埋謹慎處理條例草案第一個修訂咧，就係縮短咧呢啲住宅物業喺某些交易嘅徵收啊內印花税嘅期間咧，由取得有關物業由原本嘅三十六個月咧減到而家係二十四個月。呢個修訂咧唔單止可以讓到有實際出售物業嘅市民咧去減輕。
而需要專門單位。
盧偉國議員。
係穩健發展。
就喺今日早上咧。
熟感同埋誒流港發展嘅慾，我係十分認同嘅。
面臨硬著陸，並且係帶出其他經濟危機嘅風險。
呢兩個條例草案個內容修訂咧，其實都冇大爭議，我相信市民都係十分支持。
唔能夠係成為免交居民咧，呢啲人士都係要補交翻呢啲有關嘅税項嘅。
保障咧真正係買樓居住嘅香港市民利益。主席本人跟此陳詞。
內置流與同埋土地嘅主要收入減少，更加令政府收入同埋財政儲備咧係響起咗警號。
去穩控樓市、壓抑炒風，全面取消呢個嘅印花税咧，去幫助真正係買樓居住嘅香港市民。
同一時間咧，其實都對一啲真正嘅買家咧構成一定嘅障礙，增加成本，自然係打亂咗好多咧準備係買樓嘅決定。
其後又成為香港永久性居民咧，可以係寬減佢哋呢個重價印花税同埋買家印花税一啲嘅某些款項，即係所講嘅指明款項，或者現時我哋叫一啲叫做暫免嘅機制。
最後一個修訂咧，就係誒訂定呢個機制喺呢個機制之下咧，任何人如果根據某一啲嘅入境計劃獲準嚟香港嘅居民咧，而並非係香港永久性居民而取得呢個物業咧。
樓市一蹶不振，對香港經濟其他領域已經係造成負面嘅連鎖反應，亦都削弱本地市民同埋海外投資者嘅信心，令經濟風險陷入惡性循環。
雖然兩年都係一個長嘅時間，但總好過咧係三年嘅時間。有一定嘅程度咧，可以舒緩咧現時有需要換樓嘅市民。政府係肯聆聽市民嘅意見，亦都願意作出修訂咧。我期望特區政府係繼續用務實嘅工作態度咧，去回應市民嘅訴求。
誒税率減半之後，係咪可以即係讓原本打算置業人士可以重新考慮置業，或者新決定嘅人税置業咧？呢個都仍然係未知之數。政府咧仍需要努力咧去密切監視樓市嘅動態，確保新嘅措施咧可以有利各方，惠及民生，改善經濟。
人才喺香港係落地生根嘅話咧，就係政策咧要當佢哋係自己人，或者咧當佢哋係成為香港永久性居民去看待。所以如果置業嘅時候有額外嘅限制或者額外嘅成本咧，對佢哋嚟講都係一個障礙，大大降低佢哋係申請嚟港發展嘅意向。
佢哋嘅財政負擔更加可以咧，讓有需要換樓嘅人士咧係可以縮短咧等候交易嘅時間，讓真正有需要嘅人士咧係可以有一個理想嘅居住空間。呢啲人咧，包括係可能佢有啲個人啊，或者係一啲家庭嘅狀況有變，可能係一啲成員嘅增加，或者工作需要，或者仔女讀書。
對於普羅市民嚟講咧，能夠購買呢個私人物業咧，現在確實係一件係苦差。如果再添加一啲嘅措施，令到呢批人士受苦咧，更要預留一筆錢去繳交呢啲額外印花税咧，的確係有點為難佢哋嘅。我期望特區政府咧，可以喺可見嘅未來咧，可以利用其他嘅措施咧。
第二個修訂咧就係誒將需要處理住宅物業嘅某些文書繳付嘅重價印花税，即係新住宅嘅印花税咧，或者嘅税率，同埋需要就某些誒呢啲文件要要繳交一啲買家印花税嘅税率咧，由原本嘅百分之十五咧下降到百分之七點五。其實政府推出呢個。
買家印花税同埋新嘅住宅印花税咧，主要都係希望減低外來投資者佢哋嘅需求，確保咧優先係照顧香港市民嘅接需要。不過税率高達百分之十五咧，始終都係對新買家入市咧都構成係成本一個好大嘅部分。當然係可以啊壓抑嗰個炒風，但係。
而且對各行各業咧都有一個影響嘅炒風處理咗，但係如果妨礙咗市民嘅置業部署咧，睇到自己可能將會脱離無殼蝸牛嘅呢個狀態，但係最終都要係做翻呢個無殼蝸牛咧。誒，好多市民呢啲噉樣嘅心結咧，回味都係在心頭。我期望政府可以。
多啲考慮實際置業居住呢啲市民嘅意見，盡能力喺幫助呢班辛勤工作又唔靠政府呢批嘅香港市民咧，佢哋先係香港嘅真正英雄。政府係要高度重視同埋珍惜佢哋誒對香港嘅貢獻。條例草案咧係將買家印花税同埋新
住宅嘅印花税咧，税率減半嘅措施咧，我係十分相信咧，可以減輕咧已經擁有住宅物業嘅香港永久性居民咧，在購買呢啲住宅物業時嘅財政負擔，以及咧香港永久性居民佢哋嘅置業成本。但係現時嗰個經濟環境同埋全世界嗰個政治形勢咧。
簡單嚟講，就係先徵由先徵後退咧，轉為而家我哋嘅先免後徵。目的就係要配合而家政府去吸引同埋挽留咧世界各地嘅人才政策，減低呢批外來人士咧嚟港置業時佢哋嘅開始嗰個成本。政府期望真係可以係增加佢哋對香港嘅歸。
就呢條條例嘅修訂咧，我都係支持。誒，如果睇翻而家全世界，我哋人口嘅出生率下降，香港嘅出生率亦都係最低嘅城市，缺乏人口咧，亦都係我哋香港發展一個好大嘅缺口。我相信申請嚟港發展嘅人才咧，一定都係希望長遠留低喺香港發展，而最重要可以留低呢筆人。
但係我都要強調一點，就係香港政府咧係冇改變壓抑物業炒風嘅意志，現時咧只係安排進行一啲嘅微調，用行政方法或者法律方法咧，誒用壓嘅形式記錄喺誒呢啲物業嘅土地登土地註冊登記上邊。萬一呢啲人士喺指定時間內都
其實行政安排我就唔一一説明啦，但我期望咧，政府啊都需要加強監管，避免咧有心嘅人咧利用流動咧係逃逃避呢啲税務嘅項目。我亦都要再一再一強調，就係香港物業市場咧應該係解決我哋香港居民嘅誒居住問題，而唔係一個投。
投資嘅工具，否則咧，物業市場買賣問題你不斷重複出現咧，將會嚴重影響物業市場嘅正常同埋健康嘅發展，而都影響咧香港整個嘅金融市場不利香港嘅發展。因此咧，政府修訂各項壓抑樓市嘅政策咧，都係需要深思熟慮，確保市場。
代志，本人支持通過二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。條例草案係旨在落實二零二三年施政施政報告公佈嘅減壓措施，包括將額外印花税嘅適用年期咧由三年咧縮減到兩年。買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率。
就由百分之十五咧減到百分之七點五，外來人才嘅置業印花税亦都由先繳後退改為先免後徵，呢措施無疑都有助減輕已經擁有住宅物業嘅港人再購買住宅物業嘅財政負擔，及咧非港人咧購買住宅物業。
嘅成本，不過本人同埋基民聯都希望藉此機會咧，係促請特區政府正視當前香港樓市正面對內外眾多不利因素夾擊，再加上特區政府仍然用各種嘅辣椒重重嘅捆綁打壓，動彈不得，正面。
發展。
財政。
代主席。
呼籲。
管浩明議員。
經文聯係會見傳媒。
各界都期待政府早日設立。
重建置業階梯。
鎮樓市拼機制係刻不容緩。
香港樓市現時形勢係同樣嚴峻嘅。
解決置業嘅難題，為誒挽留本地嘅人才。
並且咧係衍生出咧大量嘅炒賣活動，令到樓市火上加油。
説明夠經濟如夠火，否則時機一過咧，就追悔莫及。
同時應該減免四十歲或者以下嘅港人首次置業嘅印花税。
呢啲壓抑樓市嘅辣椒喺樓市過度炒賣嘅環境下咧，係有必要嘅。
建議特區政府把握時間，盡早宣佈全面設立，提振市場信心。代主席本人僅此陳辭。
房貸、房企放貸、放寬買樓限制，以及將央企市值係納入考核標準在內嘅組合拳。
加上內在及外部嘅需求增加，本港土地供應係跟不上需求等嘅原因，導致香港樓價係持續飆升。
然而辣椒已經實施咗十三年，香港樓市與十三年前相比，已經出現咗天翻地覆嘅改變。當時樓市問題。
當前樓市信心已經係搖搖欲墜，需要及早係推出有力嘅措施提振信心，唔能夠畏首畏尾，一拖再拖。
特區政府透過加徵税項，令到交易成本增加，係打擊咗短期嘅炒賣活動，並且係減少投資同埋外來嘅需求，從而令樓市有所降温。
特區政府自二零一零年起推出樓市需求管理嘅措施，當時嘅背景咧係全球量化寬鬆，喺長期超低利息環境之下，大量資金係湧入資產市場。
特區政府刻不容緩，盡快全面撤銷樓市嘅辣椒。經民聯提出六大建議，希望係提振市民信心，扭轉目前嘅困境，令到樓市重返健康發展嘅軌道。
年咧可以話真係南緣不設，嗰行嘅辣椒咧已經係真係唔合時宜啦。而至於依家我哋所面對嘅誒樓市啦，或者其他嘅誒土地賣嘅問題咧，我相信都唔多嘥時間，因為頭先都有議員講咗啦，主席。
當前嘅樓市問題已經唔係供應短缺、炒風刺熱，而係需求萎縮、市場疲弱，嗱，招已經不合時宜，更令到信心脆弱嘅資產市場咧係雪上加霜，衝擊香港經濟民生。
經民聯希望政府早日撤回樓市辣椒，並就穩定樓市及幫助市民置業安居相關嘅建議咧，係包括立即撤除所有樓市辣椒，以促進二手物業流轉同埋增加租盤，為有意置業嘅市民係提供更多選擇，令物業市場健康發。
事實上，面對新一年開局唔順利，資產市場信心疲弱，為咗提振市場信心以及顯示政府撐經濟嘅決心，中央同埋內地省市果斷喺兩會召開之前，先後出台包括降準，要求銀行去放
主席，我發言嚟支持通過條例嘅草案。以往咧，透過唔同嘅計劃嚟講嘅工作人才咧，即使佢哋係打算喺香港置業落地生根咧，亦都需要先付買家印花税以及係新住宅印花税。總計嚟講咧，係成交價嘅大。
約百分之三十，而款項咧更需要咧係要誒已住滿咗七年，成為永久居民之後咧先可以退回，導致唔少嘅人咧因為財力嘅負擔而卻步，減少咗入市，甚至長遠咧嚟講生活嘅意欲。政府當局提出咧先免後徵，亦都。
將外來人才嘅置業税率同埋本地嘅居民看齊咧，絕對係有助於增加佢哋來港嘅意欲，能夠係使香港能夠更加多嘅貢獻，對香港有一個嘅幸福感嘅另一方面，條例草案咧亦都建議將額外嘅印花税嘅適用期咧由三年縮短為兩年。
以及咧減少買家印花税同埋新住家印花税嘅税率至七點五個percent，我認為係一個好嘅開始。但係未來咧，更應該係拆牆鬆綁，全面咧係撤銷所有嘅辣椒，穩定樓市嘅發展。回顧當年訂立相關嘅法例嘅時候咧，我相信時任嘅。
特首同埋官員都則再強調咧，主要係打擊短期嘅炒賣投機，冷卻過熱嘅住宅市場，以及喺供應緊張嘅情況底下咧，優先照顧本地居民嘅置業需要。但係時勢異呢，依家香港嘅處境同埋當
多謝主席。
陳學峯議員。
檔案同埋爭取全面設立嘅原因。
能力置業嘅居民咧，提供咗一個上樓嘅好機會。
唔經唔覺，樓市辣椒咧，誒已經實施咗十三年啦。
受歡迎嘅，有效減輕人才喺港置業定居嘅成本。
若果大家再追溯一下，點解香港嘅樓宇供應量喺過去二十多年嚟出現咁大嘅缺口咧？
兩款嘅納税嘅税率咧，由十五個percent減到七點五個percent，讓樓市咧恢復自然嘅運作。
當年咧係因應私樓單位供應不足，以致樓價飆升，唔少市民咧上樓無望，因而望樓興嘆。
於是乎，今次嘅修訂咧，就針對境外客同埋公司客嘅買家印花税同非首置買家嘅新住宅印花税措施，印花税措施咧。
而需要進行嘅法例條文修訂，本人咧係法案委員會嘅委員之一。今次修例咧，主要涵蓋三個方面。頭先都已經有好多成員講咗，我唔長長盡講啦。
外地人士購房嘅限制，依啲等等，我想試問下特區嘅政府嘅官員，又有冇勇氣同埋眼光，為咗未雨綢繆，讓香港嘅樓市能夠迴歸正常咧？
專才買物業自住嘅誘因，便利佢哋咧喺香港成家立室、植根香港，增加以香港為家嘅意欲。呢個都係吸引專才留港建港一個重要嘅條件嚟嘅。
主席，去年嘅施政報告咧，因應最新嘅社會環境咧，提出咗三大樓市嘅減壓措施。二零二三印花税修訂住宅物業條例草案咧，就係因應第一階段嘅減壓。
市民可以因應家庭嘅需要，例如增加新生家庭成員啦，需要買較大嘅單位去改善居住環境，無需再受三年期嘅規誒規範。兩年相對時間較短，讓業主咧購購房嘅時候咧能夠免除呢個憂慮嘅。
一個九八年嘅亞洲金融風暴令到樓價急挫，再加上二千年嘅科網股爆破，最終樓價係由九七年嘅高位大幅回落六成。眼見樓價跌幅嚇人咧，社會有聲音要求政府救市。二零零二年咧。
咧則大幅下跌，下跌到七千一百個。私人樓價咧嘅指數咧，亦都由一九九九年嘅一百開始上升到咧二零零九年嘅一百二十一點三。喺二零一零年咧，售價指數咧更加高見咧一百五十點九添。
新一年嘅財政預算案咧，又係將要係要發表在即啦。我期望當局咧能夠會應各界嘅訴求，真正嘅採取務實嘅態度，撤銷樓市嘅辣椒，挽回市民同埋市場嘅信心，振興香港嘅經濟。主席本人僅此陳辭，支持議案嘅議讀。
不過，主席，我相信無論係在座嘅官員同埋我哋在座嘅議員都會承認咧，所謂嘅辣椒係咩咧？就係要非常嘅時期用非常嘅措施，總有一日咧有個退場嘅時刻嘅。以內地嘅情況為例咧，即使近年中央政府堅持咧住房係唔誒。
住房係唔係要嚟炒？實施咧不少額外嘅監管要求咧，但係眼見到樓市逐步嘅調整嘅時候咧，中央同埋地方嘅政府咧亦都敢於推出不少嘅穩定嘅措施，包括下調購房首付嘅比例啦，降低按揭嘅貸款利率啦，以及放寬。
主席，我認為放寬對外來專才來港置業嘅限制咧，只係行咗第一步。政府當局咧應該考慮審視一下現在嘅細節，有秩序咁撤銷所有嘅辣椒。譬如話，可唔可以先撤銷一千萬以上樓宇嘅呢個重價印？
花税，讓有意嘅意欲嘅市民能夠去換樓，或者從而鼓勵咧發展商能夠較積極嘅投地，最終咧能夠帶動庫房嘅收入。至於針對短期炒賣嘅誒額外印花税咧，當局亦都係可以屆時可以審視同埋考慮咧再作嘅決定嘅。
有樓一族咧，同冇樓一族咧，無殼蝸牛咧，就成為社會嘅矛盾點。今日呢條條例嘅就係由辣椒變陣為減辣。若果我哋回顧一下點解會出現呢個政策嘅前世今生咧，就會理解到我哋支持二零二三收印花税修訂住宅物業條例草案。
一十一月，時任嘅房屋及規劃地政宣明楊局長就公佈咗挽救樓市措施嘅宣九招。於是乎咧，居屋停售、停建，公私營地盤平整工程咧大幅叫停，及至咧二零零三年沙士襲港，不論公營同埋私營嘅市場。
咧都唔敢大幅起樓，呢種急煞車嘅情況之後咧，造就咗之後十多年嘅樓宇供應量不足嘅原因。根據香港物業報告嘅數字咧，一九九九年嘅私人樓宇嘅落成量咧係三萬五千個，而喺二零零九年咧，私人樓宇嘅落成量。
建基於以上嘅背景咧，樓宇炒風不絕，因為供應不足啊嘛。所以咧，政府為咗打擊短期炒賣嘅活動咧，減少投投資樓市市場嘅需求咧，希望樓價唔再瘋狂飆升，讓真正希望上樓嘅小業主咧，能夠小市民能夠上樓又上。
上樓嘅機會，於是又推出咗樓市辣椒。同時間咧，政府不斷推出措施咧，加快覓地建屋啦。根據去年公佈嘅最新房屋需求推算咧，下一個十年期總房屋需求係四十三萬二千個單位，政府因而咧將供應目標定喺四十四萬個單位。
按公司型房房屋嘅比例咧，七三比去計咧，公營房屋嘅供應咧為三十萬八千個單位，私營房屋供應量咧個目標係十三萬二千個單位。以上嘅數據咧都顯示咗香港未來嘅房屋供應量係相當充足嘅。誒，為未有能力。
今次咧，政府咧終於接受我哋民建聯嘅建議，接納咗私免後徵嘅舉措，即係外來專才喺購買物業嘅時候咧，先暫免徵收相關税項。假若日後佢哋未能成為香港永久居民咧，先至再向佢哋追收相關嘅税項。呢個措施咧係大大增加咗專。
司面後徵咧喺去年十一月廿五號開始實施，截至二零二四年，即係今年嘅一月十二號咧，短短兩個幾月咧，我哋睇翻個數字，税務局咧已經收到四百七十四個申請啦，當中咧三百九十四個申請咧已經獲批申請數字正正説明咗呢個機制係。
樓價過往樓價飆升，令令到不少市民咧未必夠膽樓換樓。政府今次放寬額外印花税嘅禁售期咧，由三年縮短到兩年，即係業主咧獲得物業廿四個月後出售咧，就冇需要再繳付高達十個percent嘅額外印花税。呢個舉措咧，令到市。
過往咧，唔少人士或者公司咧，將炒樓視為財富翻倍嘅賺錢工具。隨住國家提出堅持房係用嚟住嘅，而唔係用嚟炒嘅定位，再加上特區政府不斷尋覓土地儲備，發放十分明確嘅訊息，香港未來不缺土地建屋。
十點 percent。
吳傑莊議員。
主席本人支持今次嘅修訂，多謝主席。
主席，我發言係支持今日房局提出嘅條例草案。
趨勢不但二手市場疲弱，連一手嘅樓咧，亦都轉為比較淡靜。
以及外來人嘅人士嘅置業印花税咧，由先徵後退改為先免後徵。
誒未計投資需求，潛在嘅置業需求咧就有十五萬個，對樓市有一定嘅幫助。
係唔係願意繼續見到我哋嘅房屋供應好似過去咁十多年嚟不停噉樣惡性循環咧？
市樓市係有利香港經濟發展向前，我係支持草案嘅。多主席，本人僅此陳詞。陳建波議員。
佢哋只係需要繳付新嘅七點五percent税率。新措施雖然實施不足三個月，數據已經證明咗新措施已經發揮作用。
政府指出，過去一年咧利率顯著上升，本地樓市交投減少，樓價都出現咗調整。經過審視近期樓市情況後咧，認為係減壓嘅適合時間。
香港最緊要係落地生根，亦都可以吸引呢啲已經喺香港工作而又未成為香港永久居民嘅人才入市，符合香港要搶人才、留人才嘅方針。
全面撤銷買家印花税啦、額外印花税啦、新住宅印花税呢三項嘅措施，辣椒嘅措施，令到咧樓市回復自然健康嘅流轉，讓市民安心置業嘅。
根據市場估計及二零二一年人口普查資料顯示，五十歲以上供滿自己層樓嘅業主咧，達到五十一點七萬人。如果假設當中有三成業主考慮購置多個物業咧，
連續兩個月上升，十一月有二千五百五十四宗，十二月再錄得二千九百二十九宗，當中十二十二月嘅新住宅印花税咧錄得三百一十一宗，創過去兩年嘅新高。
除咗可以減輕有樓一族嘅購置另一住宅，誒當時減輕嘅財富負擔之外咧，亦都會減低非香港永久性居民置業時嘅成本，有助資產市場活躍，製造財富效應，推動經濟向上。
措施公佈之後咧，民建聯留意到咧第一階段嘅減壓措施咧，市場未有出現異常嘅反應。同時咧，預計未來數年咧私人樓嘅住宅嘅供應量咧，亦都超過政府原先嘅預期。喺供應增加嘅情況之下咧，我哋建議政府應該嚟緊考慮。
最後，我想強調咧，而家嘅土地儲備咧，只係啱啱夠嘅啫。若果我哋眼見樓價調整緊，樓市交投好似唔係太活躍嘅時候，而再次跟隨二零零二年樓市穩定措施，鶴亭、膠耳洲人工島嘅計劃，呢個係無疑重蹈當年嘅覆切。
再次埋下缺地嘅鑊根，仲有一點，我哋唔能夠忘記喺未來十年嘅土地儲備嘅數字上面咧，當中已經係包括咗交耳州人工島嘅一千公頃嘅土地嘅。如果煞停咗交耳州計劃咧，其實未來房屋供應量咧就唔能夠達標啦。大家。
主席，特首去年十月公佈嘅最新一份施政報告，其中個焦點啦就係樓市設立，包括外外印花税、買家印花税、新住宅印花税同埋外來人才置業嘅印花税，做一啲新嘅安排。特區政府自二零一零年起推出多次關乎印花税嘅。
住宅物業需求管理措施，以防止樓市過度升温。因應香港未來數年嘅房屋供應將逐步增加，加上考慮到最新嘅市場情況，我認為施政報告減納嘅回應咗普羅市民嘅訴求，方向非常之正確。第一，將個印花税嘅禁售期縮短至。
兩年可以減輕有需要喺持有物業兩年後出售物業嘅業主嘅財政負擔。喺目前經濟穩步回復發展軌道嘅情況下，可以釋放二手供應，相信亦都有助急需資金嘅人士週轉。由於目前息口仍然高企，相信短期嘅事業需求足可以被增加。
嘅新盤同埋二手嘅市場供應填補，對樓市喺穩定嘅作用，為及用家換樓改善生活環境有利民生。第二，將買家印花税同埋新住宅印花税均減半至到七點五咧percent，則有助刺激自用同埋投資需求。
第三，外來人才嘅置業印花税亦都會獲得減半，而且原來嘅先收後退嘅做法咧，轉為先免後徵，讓合資格外來人才咧唔需要喺購入物業時先徵收買家印花税同埋新住宅印花税，有利吸引更加多外來嘅人才嚟到香。
綜合而言，我係支持今次嘅條例草案。正如行政長官指出，施政報告推出調整樓市需求嘅管理措施，目的係希望市場健康發展，樓價唔會大上大落，同時讓市民瞭解清晰嘅政策方針。以後會否進一步徵納税，會持續留意市場嘅發展。成
今次嘅條例減辣嘅幅度咧，只係作出微調。鑑於近期香港受到全球利率持續高企、地緣政治、供應鏈佈局調整等因素嘅影響咧，導致疫後復常之後，香港嘅經濟發展未如預期般大幅反彈，樓市亦都有下滑嘅趨。
間接令到發展商誒未有沒有動力去投地，但係連政府嘅庫房收入咧受到影響，長遠會窒礙經濟嘅發展，甚至拖累就業率，造成市民又再難以置業嘅惡性循環。所以，我認為特區政府咧需要喺適當嘅時機進一步研究推出新嘅措施。
有罪，為樓市減壓，為免一次過全面減壓會引起市場過度嘅反應，我認為可，我認為可以採取進佔式嘅減壓，例如樓價一千萬元以下嘅住宅物業先行增加盤源，重建市民嘅置業階梯，之後再視乎市場嘅反應作進一步嘅措施。講到底，搞活股市。
行政長官喺去年嘅施政報告宣佈咧，調整俗稱樓市辣椒嘅住宅物業需求管理措施。措施咧係涉及三大嘅範疇，包括將額外印花税咧適用年期由三年減到兩年，買家印花税同新住宅印花税税率同時減半，去到七。
新措施咧喺去年嘅十月廿五日先行實施。根據政府數字顯示咧，截至一月十二日咧，已經有四百七十四宗外來人咧係入外來人才咧係申請先免後徵，要求咧暫時免繳相關印花税。另外咧，私人住宅成交量咧。
受到加息週期同埋股市低迷影響咧，樓價連續跌咗兩年。差餉估價處最新統計顯示咧，去年全年嘅樓價下跌六點七五個percent，相比二零二二年咧下跌十percent，跌幅已經大為收窄。但兩年累計下跌大概廿一個percent，難免會令人。
擔心咧樓市嘅前頂，所以近日社會出現咗要求政府設立嘅聲音。我相信咧，政府會充分瞭解社會各界意見，亦都充分瞭解經濟同埋社會各個環節嘅實際情況，而且會作出認真而全面嘅評估。大前提係咧，樓市可以健康發展，亦。
嗯。
陳仲尼議員。
我哋好努力係進行產業轉型。
下跌百分之幾多先至能夠刺激呢啲上車盤嘅交投咧？
即係話辣椒推出前期嘅時間，樓價升幅係高達一點四三倍。
直至到舊年二零二三年，嗰個數已經係跌到得四萬三千宗。
噉樣辣椒推出到而家已經超過十三年啦，成效點樣咧？我哋睇一睇一啲數據啊！
但係喺未成功轉型之前，樓市同股市仍然係香港重要嘅經濟支柱。
第二，由二零二一年至到而家，住宅物業市場嘅價格總體係下跌咗大概百分之二十左右。
近日，香港大學首席副校長黃於湛教授再次提出，香港應該透過吸納人才來講。
九十，所以從呢啲數據我哋睇到樓市辣椒並冇令到樓宇上車盤嘅交易量增加。
主席本人係發言支持今次嘅條例草案，將俗稱樓市辣椒切一半，係向正確嘅方向踏出正確嘅一步。
面對目前經濟同埋樓市嘅困境，政府應該想方設法係託底同埋支持經濟發展，同埋係令樓市平穩發展。
都兼顧社會各階層置業嘅需要。主席，今次嘅條例草案目的咧，係要釋放部分潛在嘅購買力，從而提振樓市嘅活力。
同埋北部都會區嘅發展進度，以建立足夠嘅土地土地嘅儲備，同埋亦都盡快咧將香港打造成為一個有一千萬人口嘅國際大都會。多謝主席。
第二，樓宇供應眾多，一手貨嘅貨尾單位亦都係大量嘅積壓。舊年美國聯邦儲備局大幅加息，本港嘅按揭息率亦都因此大幅上揚。
第一步要做嘅，我認為就係應該全面撤銷支持壓抑樓市需求嘅措施，包括撤銷各項物業印花税，令到有關嘅税項回復到二零一零年前嘅水平。
所以我自己就諗樓價飆升，除咗係辣椒嘅存在之外，更主要嘅因素係取決於國家同埋香港總體嘅經濟增長、樓宇供應同埋係適口水平嘅。
而家因為樓市同埋股市都雙雙下跌，影響咗投資者嘅投資同埋消費意欲，整個社會陷入負財富效應，結果令到市道更加疲弱，無法提振經濟。
呢張圖咧就話咗畀大家聽，從二零一零年當時政府推出樓市辣招，樓宇一手及二手買賣嘅總數係十三萬五千七百多宗，之後呢個箭嘴好清楚啦，一路下跌。
十三年前，政府係推出樓市逆週期辣招，目的係要為當時熾熱嘅樓市降温啦，壓抑短期嘅炒賣投資，同埋係協助市民咧係購買樓宇上車盤。政策目標無可厚非，值得支持。
多個重要因素，目前美國極可能咧喺今年中或者較後時間減息。根據過往經驗咧，減息對香港樓市有好大嘅刺激作用。再加上咧，如果本港股市能夠谷底反彈咧，對樓市咧亦都有一定嘅支持作用。
事實上，我哋應該以務實嘅態度分析樓市嘅發展趨勢。今次減息措施的確可以刺激起部分市民買樓嘅慾，但係税率咧只係影響樓市其中一個因素。未來咧個市況仍然取決於供求、樓價同埋經濟環境等。
定居發展成為一個有一千萬人口嘅國際城市，以增加勞動力同埋經濟動力，解決人口老化問題。香港咧先至有出路嘅。事實上，今次減息最快出現嘅效果咧，就係喺兩個月嘅時間咧，有四百七十四個外來專才咧買樓置業，大家都。
知道咧買樓其實係需要時間研究同埋考慮，但係短短時間內咧就能夠率先吸引到大批專才資業，反映出需求十分之大。專才專才咧都願意咧喺香港落地生根，對香港嚟講咧係一個好消息嘅。所以我認為咧，政府應該加快交易周人工島。
呢個跌幅都可以話係相當唔細嘅。其中，若果用樓價四百萬以下嘅，我哋俗稱上車盤啦。二零一零年全年佢有九萬九千七百多宗嘅成交，但係舊年只係跌到得七千一百宗，數量係減少咗超過百分之。
但係，我哋又睇翻啲數據啦。喺二零二一年，六百萬港元嘅一手同埋二手樓交易嘅總量係二萬四百九十八宗，咁價格調整咗百分之二十咯。去到二零二三年，呢啲俗稱上車盤六百萬留下嘅，只有一萬七千五百多宗嘅成。
成交再次證明，即使樓價係下調咗百分之二十啦，不單止未有刺激市民購買上車盤，因為個數係跌咗啊嘛，佢仲係下跌。咁所以我哋就要諗，其實如果呢個政策係為咗其中嘅目標係幫助市民購買上車盤，咁樓宇仲要下。
第三辣椒似乎對壓抑樓價嘅作用唔係好大。二零一零年十一月樓價指數係一百六十三點七，之後指數咧一路繼續上升，到咗二零二一年嘅九月咧，係可以話係創咗近年嘅新高，達到咗三百九十八點一點。
目前樓市大環境已經顯著轉弱啦，唔能夠同二零一零年嗰陣時嘅樓價暢旺熾熱同一兒語。包括本港經濟週期逆轉向下，我哋國家經濟復甦亦都係未如預期，本地消費同埋市民嘅收入增速顯著放緩。
第四市民需求、置業需求大幅萎縮，投機炒賣已經係全面絕跡，樓宇交投已至係樓價，亦都好似剛才所講，已經係下調咗相當嘅幅度。十四五規劃確立香港為八大中心，香港而家喺特區政府嘅領導下。
就算全面撤辣成果欠佳，都勿以善小而不為，亦都應該係切實嘅實行。正所謂財爺撤辣一小步，樓市復常一大步。我哋要等物業市場回歸正常自由市場嘅運作，唔好受政府。
簡惠敏議員。
就會僅次於首置呢一個嘅案結。
只有看到未來，先至會有未來。
咧係合理嘅，局方對相關政策考慮嘅解釋咧，亦都係清楚嘅。
喺先免後徵安排嘅細節上咧，我哋就睇見局方嘅政策初衷咧，係得以體現。
於咧係增強外來人才對香港嘅歸屬感，願意留港發展咧，係起到積極嘅作用。
我發言咧係支持通過《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》，下稱條例草案。
多謝主席。主席，我申報我係香港房屋委員會嘅委員，我服務嘅金融機構咧，亦有為住宅物業提供按揭貸款嘅。
如果擔心設立之後樓市仍然係一沉不起，或者係短線投機炒賣活動又死灰復燃？
希望特區政府盡快全面撤銷辣椒，等我哋看到樓市嘅未來。主席本人僅此陳辭支持條例草案。
嘅按揭貸款咧，並唔係用嚟購買物業嘅，因此轉案嘅按揭優先秩序咧，係會低於印花税處處長嘅指明押記。
一啲過時嘅政策壓抑，先至能夠有助刺激翻樓市交投，有翻流通量，帶動整體經濟盤活嘅。
條例草案首讀同埋二讀嘅時候咧，係未有提及咧，係會將通過新資本投資者入境計劃，即係CRES來港嘅申請人咧，係會涵蓋在裏邊。
預期受歡迎程度，因此咧，我喺法案委員會會議上面咧，向局方建議，讓先免後徵呢個機制咧，亦都適用於CRES嘅申請人，使到咧係同輸入人才計劃咧係看齊。
噉我建議政府應該係預早制定一籃子嘅後續政策，就好似當年嘅孫九招組合拳，要攻守。我套用電視劇《繁花》一句台詞作為總結。
樂見政府咧接納咗我嘅建議，日後CIES喺年中正式推出嘅時候咧，政府係提到咧係會提出修訂，將先免後徵呢一個嘅政策咧，亦都適用於CIES嘅成功申請人。
根據條例草案咧，先免後徵只係適用於印花税條例附表十二裏邊嘅七項指明計劃，亦即係咧現行七項輸入人才嘅計劃，當中咧係包括高才通嘅。主席，我喺呢度咧亦都申報我係高才通人才服務協會嘅監事長。
根據房屋局局長喺一月十七日立法會會議上表示咧，截至到一月十二日，税務局已經收到四百七十四宗咧先免後徵嘅申請，當中咧有三百九十四宗咧，亦都係已經獲批嘅，反映咗咧有關嘅政策咧係受到外來人士嘅歡迎。
咧係將買家印花税同埋新住宅印花税減半，即係由百分之十五減至百分之七點五。第三項咧就係提供機制，以暫免外來人才喺香港購買住宅物業嘅時候咧嘅買花印花税同埋咧係新住宅印花税，即係咧先免後徵。
二零二三年施政報告咧提出咗有關住宅物業需求管理嘅建議調整，包括咧係將可徵收額外印花税嘅適用年期咧由三年縮短咗去兩年，即係話咧業主喺持有物業兩年之後出售物業咧就唔需要再繳交樓價百分之十嘅額外印花税。第二咧。
條例草案嘅目的咧，就係要修訂印花税條例第一一七章，以實施咧係以上三項嘅措施。喺法案委員會嘅會議上面咧，局方咧係充分聆聽咗委員啦、公眾人士同埋咧係團體表達嘅意見，亦都採納咗多項委員咧同埋立法會顧問咧嘅建議。
政府咧亦都係話咧係會即將咧係提出修正案，從善如流嘅態度咧，我認為係值得肯定。身為法案委員會嘅委員咧，我全程參與咗所有審議嘅會議。接下嚟咧，我想咧主要就住第三項先免後徵嘅機制咧，簡要講明一下咧我嘅睇法。第一，先免後徵適用嘅範圍。
主席，由於新資本投資者入境計劃，即係CIES嘅投資門檻咧，係三千萬，而且咧係唔包含住宅物業投資嘅資金。相反，如果以輸入人才計劃申請嚟講，唔單止呢個門檻係更低，比如高才通A類申請咧，只係需要符合申請前一年全。
年收入咧係達港幣二百五十萬嘅要求咧就可以啦。資業又能夠享有印花税先免後徵呢一個安排，兩者相比咧，原本屬意CIES嘅申請者，可能咧係會改以新輸入人才計劃咧係申請嚟港，繼而咧係影響咗新資本投資者入境計劃嘅。
第二，我想講下咧，暫免印花税產生嘅指明押記喺保留款額範圍裏邊嘅優先次序。首先，乜嘢係保留款額咧？所謂保留款額就即係話按揭貸款尚未清還嘅本金啦、利息啦同埋費用。當局喺定定呢個保留款額嘅時候嘅政策。
原意咧係話係要保障政府嘅印花税收入，同埋方便外來人才取得按揭貸款以購買住宅物業之間咧係取得恰當嘅平衡喺保留款額，即係話本息同埋費用呢一個嘅範圍之內咧，以印花税處處長作為受益人呢一個壓記咧。
就銀行關心嘅轉案同埋所有金額案結，即係一般所講嘅all money mortgage嘅問題咧，法案委員會主席剛才報告嘅時候咧已經提及喺委員會裏邊咧，我哋係就住香港銀行公會提出嘅問題咧進行咗係充分嘅討論，局方咧就係話由於轉案。
雖然有關嘅機制咧可能會影響外來人才去做轉案，亦有機會咧令到銀行較難咧係用所有金額按揭呢一種方式咧嚟到承做呢個外來人才嘅貸款。但係經考慮上面提及嘅呢一個嘅政策原意咧，我認為當局對指明壓記呢一個優先次序嘅安排。
第三是外來人才為自己人呢一個政策原意，就如房屋局局長所言，先免後徵呢一個目標咧，係為咗吸引人才喺成為香港永久性居民之前咧，都要吸引佢哋。首先咧，係要從視外來人才咧為自己人嘅角度嚟到去制定呢一行政策。
比較明顯嘅一點咧，就係話，如果一個外來人才同一名不屬近親嘅香港永實永久性居民共同嚟到購買物業嘅時候咧，喺原有先徵後退嘅機制之下咧，係唔符合退税嘅資格。但係喺而家先免後徵嘅新安排咧，就係可以獲得豁免。
主席喺外來人才取得永久性居民身份之前，一開始就讓佢哋享有同香港永久性居民喺印花税呢個待遇上邊咧基本相同，唔單止咧係一項政策嘅創新，進一步咧係便利咗外來人才內港置業安家落户嘅呢一個嘅誘因，相信對。
主席，或許咧，政府咧可以多走一步。有外來人才咧向我反映，而家內地資金匯出同埋結匯方面嘅外匯措施咧，並未因為相關嘅人才計劃咧而放寬嘅。政府或許可以趁住一月二十四日，中國人民銀行同埋監管局推出咗喺大灣區實施。
主席。
周浩鼎二。
啊！處理。
先至可以退回多交嘅印花税。
黃錦輝議員，多謝主席。
二零二三年印花税修訂，住宅物業。
縱管先面後精，隨著減壓措施一同修訂。
八歲嘅樓價門檻咧，從現時嘅三百萬向上提高一啲。
例如啊，有啲人咧啊，只係為咗佢哋嘅子女尋求教育機會。
直至上個月已經有二百三十宗申請，其中一百七十六宗而獲。
香港就業或者創業咧，方便佢哋外來人才咧資金嘅一啲匯出安排。
同時，額外印花税嘅持有期限亦都從三年縮減至兩年。
只有當佢哋最終未能成為香港永久居民，先至要交上述嘅印花税。
失去吸納人才留港嘅立法初衷，主席本人僅此陳詞支持修例草案。
不過，今次嘅新訂立嘅先免後徵機制，就允許人才暫時無需繳付這兩項税項。
該草案將新住宅印花税同埋買家印花税從原本嘅十五個percent降至七點五個percent。
誒修例草案係為咗實現去年施政報告中提出嘅樓市減壓措施而制定嘅。
呢兩項適度嘅減壓措施，反映咗特區政府經過深思熟慮之後，吸納咗社會對減壓措施嘅意見。
呢個意味著業主喺持有物業兩年後出售物業時，無需再繳付樓價嘅十個percent嘅額外印花税。
但它不應被視為減壓措施嘅一部分，市場也不能指望境外人才能大量推動樓市交税。
此外，修例草案還引入了合資格非香港永久居民嘅人才購物買啊樓宇、購買樓宇先免後徵嘅機制。
人才選擇嚟講，肯定依據很多因素而作出呢個決定。我哋無需質疑佢哋嘅動機。然而，只要他們願意嚟講，特區政府就應該努力幫助佢哋揾到合適嘅工作。
訂立先免後徵機制，吸引境外人才嚟港同埋留港，相信係一項有效嘅措施。一般而言，一個人喺一個地方擁有產業，會會傾向逗留喺嗰笪地方嘅。
讓我哋嘅年青人更加容易置業，將一定金額以上嘅所謂高價樓交百分之四點二五咧，呢一個百分比亦都調高一啲，做到財政司司長成日所講嘅用者自負、能者多負嘅原則咧。
港澳居民內地購房嘅跨境支付便利措施，即係咧坊間成日講嘅三聯通、三便利呢一個基礎上咧，喺滿足一定嘅條件，我係話有滿足一定嘅條件，比如已經證明外來人才將要依據正式買賣合約係要落大訂咧，同埋咧已經喺。
條例草案因應當時嘅實際情況咧，調整咗需求管理嘅措施，既減輕咗物業流轉嘅財政負擔，又有利於搶人才同埋留人才呢一個施政方針。我希望特區政府咧係持續密切監察住宅物業市場同埋咧相關調整嘅措施實。
制嘅效果嘅成效，以及咧有一個協助年青人及早上樓嘅呢個願景，確保我哋物業市場咧係健康穩定發展嘅。比如創新嘅，如果想增加收入嘅措施，係咪可以考慮將第二標準嘅印花税率調高，僅係交一百蚊嘅印花？
最後一但，如果我哋真係全面設立嘅時候，我相信今日條例草案先免後徵呢個部分嘅條文咧，就未必會再適用啦。屆時咧，希望當局咧亦都向公眾咧係清楚解釋。主席，我僅此陳辭，支持通過二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
在此之前，人才在香港置業需要先徵後退，即係佢哋需要先支付買家印花税同埋新住宅印花税，然後住住喺香港滿咗七年並成為香港永久居民之後咧。
啊！樓市交投啊，相反，我哋應該更謹慎地審視先徵後買措施是否會被濫用。好多報告啊指出，有啲人才透過專才計劃申請嚟講，但並冇留港就業嘅意向。
並定定期追蹤佢哋是否實際留港工作，以免各項引進人才嘅措施僅流於形式化，而無法發揮吸納人才嘅實際作用。同時也應避免先徵後買措施變成外來人才嘅買樓優惠。
啊！主席，本人發言咧係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。主席呢個草案咧，當然就係為咗係回應翻政府喺去年嘅施政報告係採取減壓嘅措施而做嘅應對嘅條例草案。誒，當然就係。
代主席。
龍漢彪議員。
四間咧係美資公司嚟嘅。
將額外印花税適用年期由三年縮短到兩年。
咧係希望透過呢個舉措咧，釋放翻一啲我哋嘅市民對於嗰個房地產嘅購買力。
希望政府當局咧喺稍後嘅時間，一個適當嘅時間啦，都應該係採取全面設立。
誒，首先咧，我都想表達一下咧，就係其實當初民建聯咧向政府提出減辣嘅時候咧，我哋都好強調。
行政長官喺舊年施政報告宣佈，即時放寬部分需求管理措施，即係樓市辣椒。
咁可能咧喺嗰個琴日出嚟嘅出街嘅報道咧，未必有咁多呢啲數字，全部可以報曬出嚟。不過我自己就去誒深入睇咗佢個裡面嘅內容。
嘅付款，咁呢個對於佢哋嗰個現金流嚟講都係相當重要。咁所以咧，呢個先免後徵咧，如果喺實踐嘅角度嚟講咧，誒，我哋認為都係有個吸引力喺裏面。
釋放翻我哋誒市民嘅嗰個房地產嘅購買力，無需要對我哋香港市民咧係構成呢方面嘅嗰個嘅約束。誒，主席本人僅此陳辭。
減咗辣之後，都冇出現一個大幅嘅炒風，市民亦都可以因應翻嗰個未來嘅供應咧，滿足翻佢哋置業嘅需求咧。咁所以咧喺呢一度咧，我哋亦都進一步係提出。
到咧佢哋誒受訪者嘅佢哋嘅美國企業嘅成員咧，有接近六成啊，五十九個percent，即係接近六成嘅受訪者係認為咧，香港嘅營商環境係好或者係非常好。
將辣椒税由十五個percent減半至到七點五個percent，另外咧亦都牽涉到剛才大家提出嘅先徵後誒，即係由嗰個先徵後退咧，改為先免後徵。
咁喺呢一度咧，我哋有幾個觀察嘅，關於誒為咗吸引外來人才嚟買樓置業留低香港嘅先免後徵嘅安排咧，我哋見到咧，自從推出以嚟咧，的確係受歡迎嘅。
誒第一，其實減辣嘅初衷就係因為啊辣椒嘅呢個税項本來係要壓抑炒風嘅，咁但係我哋認為喺今日嘅經濟環境是否仍適用咧？我哋首先去提出咗呢個質疑。
同時間，我哋都認為減壓咧係誒呢個方向係正確，亦都係需要讓到市民咧係能夠可以釋放翻一啲佢嘅誒關於嗰個房地產嘅購買力，亦無需要對佢咧造成太大嘅約束。
咁但係同一時間咧，我哋都提出咧，就係話喺減壓之後咧，係必須要政府咧係密切咁去注意住市場嘅反應，然後咧去再作進一步嘅定論，或者下一步嘅措施或者工作。
嗱喺呢一度咧，我亦都想指出咧，今日好多同事都提到，其實講到呢個辣椒所謂嘅全面嘅設立咧，亦都係畀翻市民咧見到未來釋放嗰個購買力，見到翻未來一個嘅整體嘅香港嘅嗰個經濟狀況嘅前景啊！
誒短短大概喺兩個月多啲嘅時間咧，已經收到超過四百宗嘅外來人才嘅申請咧，嚟購買希望購買我哋香港嘅物業。咁呢個先面後徵咧嘅原意，大家明白就係話咧，係唔需要嗰個外來人才即刻就去畀大筆嘅嗰個税項嘅。
咁喺呢一度咧，我就想提出咧，我哋今日當然係支持呢一個條例嘅通過嘅，但係我亦都想指出咧，其實誒政府喺第一階段減壓之後咧，正如我剛才所講誒，我哋都認為咧係當局需要密切留意釋放嘅反應，然後去部署下一。
一步階段嘅處理方式。咁根據我哋嘅觀察咧，就係喺第一階段嘅減壓之後咧，睇嚟市場咧係並冇出現異樣，亦都咧冇出現一個好大幅嘅反彈。啊，主要咧喺早期嘅階段，曾經咧有啲朋友比較擔心，會唔會話減？
減咗辣之後，突然之間就會有一個誒大幅嘅炒風嘅反彈咧，啊，會令到一般市民可能覺得喂，會唔會因為咁而不能夠置業咧？咁但係睇嚟，我哋見到喺第一個階段減辣之後咧，冇出現大幅嘅炒風嘅反彈。如果我哋睇翻未來。
嘅房屋嘅供應嘅數字咧，未來十年四十二萬嘅嗰個預計嘅公私型嘅單位裏面都包含咗十三萬個私型嘅單位啦。其實對於嗰個房屋供應或者誒對於有需要置業嘅市民嚟講咧，個供應係充足嘅。咁所以咧，我哋認為咧，其實。
誒，亦都無需要咧，再對市民咧係構成任何嘅呢啲啊房地產嘅交易嘅約束。事實上咧，呢一個辣椒誒，如果我哋真係回歸當時去睇翻嗰個呢個辣椒嘅原意，就真係壓抑炒風嘅啫。咁但係睇到今日嘅嗰個經濟環，
環境同我哋本地嘅狀況咧，的而且確呢個辣椒已經係不合時宜。噉我經常強調咧，就需要係政策要與時俱進啦。咁誒，我哋一步一步嚟啦。首先，我哋喺上一階段嘅減辣已經踏出咗正確嘅一步。咁再經過呢個減辣之後，睇到市場嘅狀況，既
而冇異樣，係唔會突然間變成一種大幅嘅反彈嘅話咧，噉我覺得既然都係平穩嘅咧，係可以應該時候咧就係全面設立，讓到我哋嘅市民咧無需要喺嗰個房地產嘅交易裏面咧去遭受呢方面嘅約束，亦當然。
誒，其實我哋可以配合好多其他嘅東西嘅，因為我哋發現咧經濟嘅信心咧都來自於唔單止大家見到房地產嘅樓市啦，亦都應該要睇一下就係關於一啲外商對我哋香港嘅一啲嘅基本嘅指標啦，或者佢哋喺呢度嘅營運嘅經營狀況嗱。
嗱，我哋嘅舊年咧，我見到政府其實公佈咗咧，單單係去年一整年咧，其實我哋海外應該講係外來嘅公司咧，已經係重返到係超過九千間嘅外來公司。咁另外咧係有三百間超過三百間嘅境外公司係進駐喺香港，其中三十。
而家連。
仲有。
簡直係有阻嚇力。
因此，亦都會支持嘅。
當年係非常熾熱。
幫助重建置業階梯。
今日係非常慘淡。
轉眼已經過咗十三年。
指名壓記嘅義以新定義。
都住滿咗七年，先至免息回水。
我相信好多人都同我一樣，認為今時今日。
自從二零一零年政府推出首項辣招。
我認為修正案更加能反映政策嘅原意。
對於特首嘅放寬建議，我係無任歡迎嘅。
以及外來人才置業嘅印花税可以先免後徵。
當時我已經斷言，先進後退不單缺乏吸引力。
我歡迎當局因應法案委員會同埋法律顧問嘅意見而提出修正案。
委員討論嘅重點係實施先免後徵而意義嘅暫免機制條文。
買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率由百分之十五減至百分之七點五。
即時撤銷各項辣招，令到長期被扭曲嘅樓市重回正軌。
以更清晰同埋淺白嘅方式表達條例草案中關於不再獲站免嘅定義。
喺過去兩年喺議會內外，我竭而不捨呼籲政府必須為振興經濟。
長期實施辣椒，大幅增加咗物業交易成本，已經嚴重扭曲咗樓市嘅供應。
我留意到有關政策同埋條例草案嘅建議，普遍都獲得法案委員會嘅支持。
削弱咗資產嘅流動性，妨礙本港經濟復甦。辣椒不單趕走咗炒家。
今次條例草案終於引入咗先免後徵嘅機制嚟取代，可算係回應咗個部分嘅訴求。
保留款額所包含嘅元素，以及將原有嘅押記修正為指明押記嘅各項條文。
全球嘅經濟狀況以及本地物業市場嘅情景，與當年推出辣椒嘅所謂非常時期，已經不可同日而語。
我亦都絕對支持政府向立法會提交嘅《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》，以實施上述嘅建議。
有真正需要置業需要嘅用家都趕走埋，令到佢哋轉買為租，所以近年樓價即使下跌，租金咧就不停上升。
香港銀行公會亦對執行暫免機制嘅相關條文、保留額款額嘅計算以及指明押記嘅優先次序等事宜有較多關注。
對於政府言宣所謂要吸引外來人才而特設嘅退税機制，以先徵後退嘅方式吸引佢哋，先付合共三十個percent嘅賣家印花税同埋重價印花税。
而啱啱咧，琴日我留意到香港美國商會亦都做咗一個佢哋自己嘅調查，公佈咗咧，有七成嘅佢哋嘅受訪者嘅美國嘅企業咧，就仍然係認為咧，香港咧係亞洲裡面咧係具競爭力嘅國際商業中心。而我再詳細翻譯一下佢裡面嘅調查咧，亦都見。
啊！我引述呢啲嘅資料咧，都係想畀大家知道咧。其實我哋香港喺復經濟嗰個恢復嘅過程裏面咧，可能需要一啲時間。咁但係我哋都係見到一啲苗頭咧。其實喺一啲外商嚟講咧，佢哋依然對香港係有信心，亦都睇到佢哋慢慢咧係做緊一啲動作。
希望咧，可能咧喺提前咧去做一啲嘅部署。咁所以咧，我喺度諗咧，就係希望我哋嘅政府，既然我哋咁強調要恢復我哋嘅經濟作為一個第一嘅要務嘅時候咧，喺呢啲經濟政策嘅措施咧，我哋都會有所嘅配合。當然其中一樣就係包括全面設立，亦都釋發。
陸漢文議員。
全面設立係刻不容緩。
二零一零年，差不多零利率嘅環境。
今日已經變成破咗十五年紀錄嘅高息。
但當我一再要求政府全面設立嘅時候，
代主席，我僅此陳詞，係支持通過條例草案。
特首喺施政報告中宣佈放寬部分辣椒。
到到重建咗之後，先至可以申請部分退税。
即使而家減咗辣，仍然要先付百分之十五。
二零二二年新盤單位賣出咗五十三個percent。
放寬部分辣椒之後，市場似乎未見有起色。
所以我再次促請政府認真審時度勢。
只要辣椒一日不除，市區重建仍然會係停滯不前。
撥亂反正，拆牆松綁，立即撤銷所有樓市辣椒。
可惜至今時今日，減壓已經無法令到香港經濟回春。
差不多等於一個人，一個地產代理一年先可以做到一單交易。
成交少，貨尾自然會多。據物業代理嘅最新統計。
因為有辣椒，發展商拼舊舊樓重建，同樣要先付三成嘅印花税。
以現時持牌地產代理人嘅數目三萬九千幾人嚟計。
任憑政府有何等周詳嘅計劃，並且提出咗條例草案去優化強拍制度。
一手新盤貨尾急升到接近兩萬三千貨，同樣係二十年嚟嘅新高。
代主席，本人發言咧係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，同埋政府提出嘅各項修正案。
當年嘅非常時期，今日已經成為歷史。辣椒已經完成咗佢嘅歷史任務，早就應該功成身退。
舊年十一月同埋十二月，註冊買賣每月亦都唔足三千宗，少過上半年每月平均嘅四千三百宗。
由宣佈先免後徵至今已經有兩個幾月，税局收到外來人才嘅申請，亦都只係四百七十四宗。
面對高息環境，時間就係敵人；資金綁得越耐，成本就會越高。辣椒就係市區重建嘅半腳石。
參考土地註冊處最新嘅數字，一二手住宅樓宇買賣喺二零二三年合共只有四萬三千宗，係過去二十年嚟嘅最低。
讓長期被扭曲嘅樓市重回正軌，為市民修補置業階梯，為經濟注入發展動能，重建市民同埋投資者嘅信心。
到到舊年二零二三年，新盤單位推出咗超過一萬四千夥，只係賣出咗六千七百夥，銷售率萎縮到唔夠五成，反映樓市消化力薄弱。
設立不但幫助樓市健康發展，更加可以令到其他嘅行業，大至銀行、金融、法律服務，小至裝修、傢俬、零售行業都會受惠。
我聽到官員只係重申，政府一直有留意情況，有需要時會作適當嘅調整。我諗，除非香港係有平衡宇宙，否則點解市民同我都睇到嘅情況，政府官員會視若無睹咧？
政府十三年嚟嘅努力經營，終於令到房屋供應到位，供應甚至多到市場吸納唔嚟，炒家亦都因此絕跡。我希望當局明白，設立其實只係移除對樓市嘅人為幹預。
嗰個唔係低税政策。
第二咧，而家息口係好高㗎。
當時嚟講咧，我認為咧。
別係包括我哋年青人喺樓市中嘅選擇。
事件引致全球金融海嘯。
我哋香港嘅樓市突然間咧就係下滑。
能夠靈活靈能夠靈活運用我哋嘅強積金作為首次置業。
但係呢一個嘅辣椒唔係必然，因為佢係重碎。
我當時亦都有指出咧，其實成個樓價嘅百分之十五咧，嗰個係重税。
已經變曬負資產嘅一啲誒業主咧，就誒大家都好似睇到一個小陽春。
咧解決青年人置業上面對嘅實際困難咧，應該咧係要放到我哋依個組合權當中啦。
主席，本人發言咧係支持二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
主席，二零零八年咧，誒，我哋都一齊加入立法會，當時咧就係雷曼債券。
外投資者嘅信心，長此以往咧，更加會咧令到我哋嘅經濟咧陷入一啲潛在嘅風險，造成惡性嘅循環。
本地嘅樓市，讓市民同埋青年人咧上樓，能夠有更加多嘅選擇，令到我哋嘅樓市咧都可以咁繽紛。
但係咧，喺二零一零年行使到而家十三年啦。誒，我哋咧應該係達到目標啦。第一咧係冇人炒嘅樓嘅，因為咧炒樓花已經冇咗㗎啦。
影響到譬如一啲外來嘅人才啦、年青嘅夫婦啦，或者一啲年青嘅行政人員，如果佢哋想選擇搬出嚟租樓嘅話咧，佢哋嘅租屋嘅成本亦都係比以往高嘅。
當然啦，同一時間咧，亦都希望咧，特區政府可以進一步咧促進樓市嘅健康發展咧，增加市民同埋青年人喺置業同埋住房嘅選擇咧，盡快全面設立。
無疑咧，依一係列嘅減壓嘅舉措咧係得正，我哋係表示歡迎㗎。但係同一時間咧，本陣聯同經民聯咧亦都希望當局咧能夠進一步考慮全面設立。
政之所興在於信民，希望呢政府能夠與時並進，喺今日減立嘅基礎上邊呢，盡快全面設立。主席本人緊支持，支持通過條例草案同埋政府各項嘅修正案。梁美芬議員。
如果係行使短期嘅話咧，呢個係一個對症下藥嘅。但係我本人咧一直咧都係好喜歡低税政策，亦都根據基本法一百零八條咧，香港係要實行低税政策。
今次嘅草案中咧，涉及到住宅物業額外印花税適用期咧，由三年減至兩年，並將買家印花税嘅税率由十五百分之十五降至百分之七點五，亦都向外來人才嘅印花税咧實施先免後徵。
去到二零一零年咧，就香港嘅樓市又開始咧，就係誒發熱啦。咁當時咧，我哋嘅誒息口咧，亦都係非常之低。咁其實喺一個噉嘅情況底下咧，我哋咧就係再推出呢個樓市需求管理措施，即係辣椒啦。
當時香港嘅樓市咧，正面對內外眾多好多嘅不利嘅因素，而本港嘅樓市咧就正正係一蹶不振，對於香港嘅經濟嘅其他嘅領域咧，已經造成咗負面嘅連鎖反應，唔單止受弱咗我哋本地市民同埋海外。
香港而家其實重中之重嘅工作咧，就係拼經濟為民生全面設立咧，係希望可以令樓市咧早日復常。而設立嘅目標咧，亦都係希望咧，令我哋一手同埋二手嘅物業市場咧嘅流轉咧係能夠增加。同一時間咧，噉樣亦都可以增加到我哋市民得。
近來同好多年青人傾開，係咪上樓難、置業難嘅呢個問題咧？好多年青人都同我講，近來嘅樓市咧好似係下跌咗，但係租金又升咗喎。噉係咪即係代表我哋買樓或者租樓就真係易咗咧？實際而家嘅二手市場交投實在不甚有活力，而唔少。
本來想賣樓嘅業主咧，亦都對市場咧抱住觀望嘅態度。因此，年青人如果要喺市場嗰度買樓咧，樓價看似係跌咗，但係實際係有價冇市，選擇咧係比以往少。而同一時間咧，租盤嘅需求亦都係上升，亦都導致租金上升，亦都會。
政府辣椒嘅初心咧，簡單嚟講咧，我哋會演譯為就係抑制炒賣投機。但係當前樓市嘅炒風咧並不熾熱，因此本人喺支持政府減辣嘅同時咧，亦都希望當局能夠考慮而家經濟同埋樓市嘅狀態，全面設辣，重新激活起。
為咗解決青年人咧，職業上面對嘅實際困難，我哋經民聯咧亦都希望政府咧可以考慮減免四十歲以下港人首次印花税，挽留本地嘅人才。而長遠而言，本人亦都咧多次喺議事堂嗰度咧，希望政府可以開展研究，讓我哋嘅年青人咧。
我都明白，而家政府嘅庫房緊絕，所以咧，亦都希望咧，當局能夠考慮讓年青人咧運用佢哋自己嘅強積金，自食其力地咧，亦都可以做達到上樓嘅目標。同時咧，如果政府咧希望繼續強化我哋嘅生育組合權嘅話咧，我相信。
我記得咧，當時咧，我哋有四位議員嚇，我嗰陣時係專業會議，就去見當時嘅財爺。第一樣嘢就希望佢能夠放寬按揭，要救救樓市。咁結果咧，係一個比較有效嘅情況底下，我哋嘅意見已經受接納。不久咧，就嗰啲叫苦連天。
不過咧，所有嘅持份者當時包括咧，其實除咗大家可能以為淨係得發展商唔係嘅，其實咧好多嘅中產人士，香港人咧就係有一半人其實咧佢嘅資產就係喺嗰啲樓宇嗰度。但係大家都好好覺得好艱難，冇人咧就係話要去告啊，要點樣嘅。
可能咧。
全球。
比較複雜。
一個好嘅醫生。
就一定要睇你落咩藥。
就係影響成個人體。
因此，我認為而家如果你係真係，
經濟體咧，佢相對嚟講係穩定，仲可以去救人。
嘅動力，甚至健康，甚至會出事。
你仲係要畀一個噉嘅辣椒落去咧？
因此咧，如果我哋仲企企喺以前嗰種藥，
窮則變，變則通，不變則窮。
另外咧就係誒國家都抌二萬億，即係去救市。
我哋咧呢啲税咧，如果係加上去嘅咧，就係要對症下藥。
如果咧嗰個樓市唔係發燒，嗰個市場唔係發熱，佢係發冷。
香港喺國際嘅環境裏邊，唔算面對太友好嘅環境。
定係唔落嗰啲藥？嗰啲藥係咪食十三年又繼續唔理乜嘢都好，都要繼續要食嗰啲藥咧？
係好好嘅位置，點解裏邊係冇客嘅咁？我自己都係好留意呢一方面。
所以政府要留意點解咧？其實大家有錢都留喺口袋。
噉啊！但係因為第五個人可能想結婚啦，噉啊再買一間，咁計嚟計去最多咧，應該就係七點五個percent嘅啫。
但係咧，我都要講咧，呢一個嘅政策咧，而家雖然減咗辣咧，面對嘅情況同埋政府嘅解説咧，仲要清楚啲嘅。
點知唔係嘅？原來咧個高才通冇樓，但係你有個香港永久性居民有一間樓，佢哋兩個自己一齊再買樓，就會變咗百分之十五。
呢個咧，我認為咧，真係我哋係可以嘅。希望政府咧考慮得好清楚，一個約十三年係咪要一成不變咧？
但係今日咧，最近先至睇到新聞咧，即係喺內地嘅房地產有啲地產巨企，即係佢要申請破產，嗰個連所反映係點咧？
我哋亦都係靠住我哋國家嗰個經濟嘅實力，香港好快當時就重新得力，我哋經濟咧重新上翻軌道。
因此，如果嗰個樓價咧，大家好擔心，好擔心佢會唔會變成負資產咧？就算咧，即係無論有錢定啱啱掹緊，大家都唔想使錢嘅，呢個係現實嚟嘅。
香港咧，其實咧好多中產咧係支撐住呢個市場嘅。我諗零售業咧都好中意中產人士。中產人士嘅range好大嘅，可能係好似啊話飲杯咖啡，中意聽法國音樂，但係可能都收入係唔係好多嘅啫。
會發聲嘅，你冇理由扣住人哋咧，幾百萬噉樣七年之後先至畀，你咪先免後徵。佢真係唔留七年，你啊到時咧搭樓喺香港嘅，你咪可以扣住佢咯。所以後尾咧，我就好歡迎政府而家終於都聽咗，係即係先免後徵。
但係亦都可以係好高薪嘅嚇，係金牌嘅打工仔。但係佢哋咧都係一種消費力嘅來源，買名牌手袋或者去飲食飲飲食食。但係今日唔係嘅，我行出街咧個市面真係靜咗好多嘅。我經常去尖沙咀咧。
咁咧就喺十三年嚟咧，就係歷史咧叫係一個循環。我哋有咁巧又經歷三年嘅新冠疫情，而且咧呢個係一個全球化。仲有一樣嘢咧就係最唔同嘅，就係當時咧我哋國家嗰個經濟嘅環境一個發展好快嘅。
此外咧，舊年咧，我其實自己對於嗰個先繳後免咧，先徵後免咧，我就係好唔同意嘅。我其實舊年喺三月份去人大開會嘅時候咧，之前我就已經係講咗，我認為我會係為啊嗰啲內地又好高才通嘅人士嚟香港都好。
嚇，因為咧誒，我自己咧都係咧，真係一個切身嘅一個個案咧，就係即係幫人咧去即係誒想促成一個房地產嘅成交，就因為你哋減咗辣高才通啊，同一位永久性居民咧就係想喺香港一齊置業，咁咧一個咧就有一間樓嘅啫。
家庭。
多謝主席。
就係要畀硬百分之十五。
深圳嗰啲消費品。
所以唔買啦，family plan都要改啦。
提高香港人才咧供應嘅穩定性。
而且咧，就係冇得再回水嘅。
政府推行樓市嘅減壓措施，我認為係一種拆牆鬆綁。
人哋新加坡睇住我哋香港一路減税。
我都係覺得個原則咧，唔好用加税。香港嘅競爭力就係低税。
至於講到樓市辣椒，就要回顧翻二零一零年嘅十一月，都好多年前啦。
即係個腦啊，要轉啊，要隨住呢個市場啊！我哋香港咧而家咧真係咧要變。
原來唔係嘅，噉啊睇曬好多好多資料之後咧，啊原來咧係真係唔得嘅。只要你拖住一個高才通。
要透過辣椒噉樣嚟重點整進嘅目標，若然辣味持久、持續不減。
需求下跌，唔少人對於樓市嘅誒持一個好觀望嘅態度。其實目前嘅香港樓市咧，大致上咧冇咗十三年前。
認為現時係減壓嘅時機，同時亦支持特區政府咧盡早調整樓宇買賣嘅政策，去到貼近一個我哋樓市嘅情況。
今次嘅印花税條例修訂咧，係涉及到舊年嘅施政報告提出將新購入物業所徵收嘅額外印花税嘅適用期限咧，由三十六個月咧，係縮短至二十四個月。
夜誒同埋局長聽到我哋嘅聲音，而我可以好肯定呢個咧，如果全面設立係一個市民歡迎嘅政策。主席本人僅此陳辭，何建康議員。
即係我哋話所謂誒高才通，而係即係我哋鄰近國家，我都識好多喺印度啊，好富裕嘅家庭，佢哋對嚟香港好有興趣投資移民，但係咧就係唔可以買住宅咧，又係有好大嘅即係卻步呢樣嘢咧，係真係要。
而咧，我認為呢個十即係呢個辣椒咧，即係減咗辣之後咧，佢嘅歷史任務其實已經完成㗎啦。呢隻藥咧outdated咗，唔使驚嘅。第日真係咁好彩，市場咁快升翻，如果大家都唱旺，啲人有走曬出嚟消費。
係因應現時香港樓市嘅情況咧，作出相應嘅調整。至於減壓嘅成效有幾大咧，我認為係需要密切噉樣去檢視嘅。往後亦都需要當局咧係確保現行嘅措施可以配合香港嘅住宅物業市場嘅最新狀況。
嗰位高才通覺得咧，香港要歧視佢哋嘅。舊年已經歧視㗎啦，要畀百分之三十。今年話減咗咧，原來係假嘅噉樣。咁咧，所以咧嗰個税咧嗰個解説咧係唔清晰。我哋幾個律師加埋後尾咧，就親自要去税局，全部人都覺得喂最高都係七點五啫，最多拉高埋嗰個。
咁呢個畀人咩感覺咧？我都同阿孫玉涵局長講，我知道好多同事咧都係提到話：喂，誒，我哋希望佢嚟消費啊，佢嚟即刻做啊。但係我可能認識高才通好多，無論學生啦，無論自己好多朋友啦，佢哋需要時間嘅，起碼有兩年咧。香港其實都畀佢諗一諗，佢嘅家。
家庭要嚟呢度，佢子女喺呢度點樣做咧？嚇，佢想買樓咧，原來係即係好睏難嘅，係唔鼓勵嘅。包説咧嗰個三千萬投資咧，照用投資三千萬就唔畀我嚟買住宅。咁如果佢要嚟咧，佢佢又要畀多額外可能一千萬去買樓嘅。呢個唔單單係誒。
我哋又唔介意使貴啲，唔係淨係跑曬去內地，已經有兩幾年嘅行為，啲人去內地覺得平啲。你點樣令到呢啲我哋自己嘅人咧喺呢度好開心，繼續喺度暢旺呢個市？如果見到噉嘅時候，你哋認為又要再研究邊度加納嗰個加納，我哋再傾。不過，
連我哋嗰啲高才通同埋我啲喺內地嚟讀法律嘅學生都係話：，餵你香港貴咗喺深圳，而家買三倍、兩倍化妝品啊、手袋呢啲香港要自省嘅。我哋企喺一個咩嘅歷史點，我哋面對一個乜嘢嘅經濟環境，我好希望咧誒誒。
以及將買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率係減半，由百分之十五減到百分之七點五。另外，又為合資格外來人才咧，係制定一個暫免繳付印花税嘅機制，畀佢哋可以喺香港置業誒購置首個住宅物業嘅時候咧，可以申請。
誒暫免繳付七點五percent嘅買家印花税，同埋七點percent嘅新住宅重價印花税。整體而言咧，就係對香港嘅樓市作出減壓嘅措施，以及作為對外來人才嘅鼓勵性嘅一啲措施。對於以購置住宅嘅税務寬、税務放。
擴寬咧，作為吸納外來人才嚟港發展嘅鼓勵措施咧，我當然希望咧，特區政府咧能夠係可以打響呢個如意算盤，增加外來人才嚟港發展嘅誘因，而喺現時咧係極度需要咧，係人才落户香港，推動香港嘅經濟發展嘅情況底下咧。
當時咧，特區政府為咗防止樓市嘅持續升温同埋出現過熱嘅情況咧，推出住宅物業需求嘅管理措施，其中最重要嘅當然係要擊退炒家。當時政府咧出手加辣，係為咗要壓止炒風，避免炒家影響真正需要上車入市嘅市民同埋。
而嚟到今時今日嘅香港咧，疫後嘅經濟復甦進度咧係唔似預期，樓市嘅近況亦明顯同當年需要政府加壓嘅平衡市況咧有好大嘅分別。面對樓市下滑、市場信心不足嘅情況之下咧，炒家退場，市強嘅。
會令到現時有置業又或者一啲換樓有需要嘅用家咧，因為負擔嘅問題咧，係唔會冒冒然噉樣去入貨啦、換貨啦，又或者甚至係會導致住宅物業市場嘅交投同埋放盤量咧，處於一個低嘅水平，所以我認為。
啊！
劉國芬議員。
都係主席。
近期咧，社會上有聲音咧提到咧，就係要全面設立。
誒主席本人誒發言係支持草案同埋政府嘅修訂案嘅。
税同埋新住宅印花税，希望咧有意置業嘅人士嘅財政壓力咧係得以減。
同埋可以顧及市民上車嘅需要，同時亦都可以有助穩定樓市。主席，我僅此陳辭。
都係會回落翻，咁當然啦，我亦都相信香港啊嚟講咧，未來一定係會好快恢復經濟，又去翻好啦。咁所以就係誒。
講就係其實社會上面而家好大嘅聲音都覺得啊辣椒已經係唔需要啦，因為暫時市場上面係冇一個炒風，或者係佢已經完成咗歷史任務。咁所以啊，希望啊即係嚟緊係政府係可以啊即係。
十年嘅新低啦，咁呢個似乎啊嗰個炒風喺呢段時間咧啊已經感覺上面咧係啊少咗好多，甚至乎即係啊辣椒係真係達到目的嘅，係已經係咪仲有需要咧，或者完成咗歷史任務咧？好多同事都。
而喺事實上咧，自從特首喺舊年嘅施政報告度公佈樓市辣椒嘅新安排之後咧，本港嘅住宅樓宇買賣宗數同埋私人住宅嘅售價指數咧，仍然處低位。呢啲數據咧都可能係反映咗現時咧係更加需要更大。
力度嘅調整措施，考慮到買家印花税嘅政策原意係加強需求管理嘅手段，既然現時嘅情況已經係大不同，希望特區政府咧會參考新民黨嘅建議，即使推出咗減壓嘅措施咧，仍然會考慮咧全面撤難、撤銷買家印花。
噉啊，其實唔少同事都講到啦。其實辣椒推出咧，其實都有大約十三年多㗎啦。噉啊，源於早年嗰個土地房屋供應大幅滯後啦。咁政府為咗啊市民嘅資業同埋打擊炒風咧，係啊即係制定咗啲嘅辣椒嘅。咁當然啦，誒隨住個市場。
嘅反應咧，啲辣椒就越加越多啦。咁但係似乎係咪都係即係喺過去嚟講係能夠即係壓抑到個炒風咧？當然係有一定嘅幫助嘅，但係個問題就係誒，我哋見得到咧，其實誒，就算有辣椒嘅時候咧，如果真係誒市民對個市場個期望，
好高嘅時候咧，其實都係仍然係會不斷入市嘅。反之，今天你見得到其實啊樓價似乎係比過去係即係回落咗。誒嗰個市民買樓嘅需求好似突然間又誒消失咗好多噉，或者係即係你見唔到好多即係新盤會排曬長。
嘅情況咧，係即係冇出現毒，咁證明到咧，其實嗰個樓宇嘅市場咧，事實上咧，的確我哋嚟緊係真係要即係搞清楚，係要分清楚兩個市場，一個係住用嘅市場，一個係商品嘅市場。但係當然啦，我自己誒，即係先講翻，係當時做個。
辣椒嘅措施，我自己都認為喺啊當時一定嘅合理性嘅啊。而事實上，當時要出到辣椒，其實亦都係因為啊，當初啊為咗係解決啊可能一啲負資產或者係啊應對負資產而停建啊。
誒居屋同埋停止造地之後，隔咗幾年嘅後遺症，就係我哋嘅土地係追唔上，跟住我哋房屋興建咧係慢嘅時候咧，喺市場上面咧係樓宇供應係少，唔單止商品市場嘅樓宇，甚至乎影響到啊住用市場，市民想接嘅樓。
流於呢個係一個問題，咁但係我哋睇翻而家今天啊啊喺政府包括發展局同房屋局嘅努力之下啦，我哋好高興見得到啊十年房屋計劃裏面咧啊揾到嘅土地又好，或者未來十年嘅建屋量都咧都係能夠啊達標啊，甚。
似乎係超標嘅，咁而我哋又睇翻最近嗰個即係零二零二三年嗰個啊交易量咧，似乎而家我哋樓市交易量咧係啊整體樓宇買賣合同嘅登記數量，似乎近三十年數據以嚟最低嘅水平啦，成交金額係近。
有罪地咧，係將所有嘅辣椒咧係切除啦。咁當然啦，係咪即係冇辣椒就等於係啊？市民就置到業咧？我想即係指出就係，其實而家香港面對一個問題就係誒，就算冇辣椒都好啦，樓價係咪真係可以去到一個市民合適嘅？
嘅水平畀市民去買到樓咧，我哋要睇翻嗰個成本。而家咧誒，香港嗰個建築成本咧真係好高嘅。噉啊，基本上比較好少少嘅啊樓誒樓咧嘅質素咧啊，加埋而家息口咧，最少都係六千蚊一尺嘅建築成本啦。
逼緊，咁所以你諗埋啦，加埋地價又好，或者係啊個建築成本，噉你啊好難係即係見得到一啲新樓咧，可以即係係跌穿過萬嘅價錢咧，係令到即係市民係比較容易去上到樓。咁所以你期望係啊即係整。
多啲辣椒去幫助市民節呢，未必係真係做得到原來嘅目標，反而咧係點樣係啊兩樣嘢咧。第一就係增加多啲嘅土地供應，令到我哋有足夠嘅土地咧，係將我哋嘅住宅市場咧分翻開一個住用嘅一個商用嘅。第二樣咧就係啊降低。
我哋嘅啊建築成本呢個咧，亦都係我未來喺今年會重點二零二四年嘅工作。我嚟緊嘅議員議案咧，亦都係會講啊點樣去降低我哋香港嘅建築成本。噉啊，我相信好快過完年翻嚟咧，就會排得到㗎啦。咁希望。
到時咧，更加深入同大家係分析研究下點樣將香港嘅建築成本去降低咧，令到我哋香港嘅營商環境咧同埋點樣係更加有競爭力嘅。咁但係我想講咧就係啊呢十三年裏面嘅辣椒或者係啊，其實我總結咗一個慘痛嘅經驗，或者其實點解？
而家有辣椒或者嘅流射咁咧，就係我哋唔應該喺我哋經濟低迷或者一時經濟差嘅時候咧，將我哋香港一啲長遠嘅計劃咧係殺誒殺停，或者係霎時間係打亂我哋原本一啲嘅節奏。啊，舉個例就係。
當年頭先講啦，就因為見到誒有負資產或者係樓市嘅情況，我就即刻停止做地，停咗居屋嘅時候咧，我哋見得到，我哋後期啊要追翻上嗰個即係土地嘅供應咧，經歷過三屆嘅特首咧，先慢慢開始見。
翻到一啲嘅成績，咁所以而家正正似乎好似又翻翻去當年嘅情況，就係誒個經濟唔係幾好喎。咁原本而家有嘅可能北部都會區啦，或者係中部所謂人工島啦，或者等等嘅建屋計劃，開始有一種先。
噉就話啊，經濟唔好，係咪集中精力做部分嘅土地？係咪有啲應該係擺低唔好做咧？我認為大家真係要去思考清楚，就係究竟我哋啊經歷咗呢十三年嘅辣椒，有乜嘢嘅信息或者係經？
可以總結得到咧，就係其中一樣就係我哋經濟係會有波動嘅。啊，當時我哋都諗住啊，可能早兩三年問大家嘅時候，都可能會覺得啊，樓市止升係唔會跌嘅。但係今年話到畀大家聽咧，其實啊，任何幾好都好啦，噉啊，經濟去到某一個位。
今天我哋會係咪要走翻回頭路，或者行翻啊重濤翻以往嘅復設制？哎呀，經濟唔好嘅時候咧，我哋而家要停止人工島入口，或者停止一啲嘅造地計劃咧？我自己認為啊，真係要暫時，我係唔同意嘅。我認為應該要繼續去。
啊！
鄧家彪演。
即係簡單嚟講。
誒，我又再睇睇細字嘅。
而家討論呢一個嘅議案，但係對於全面即時設立，我哋係有疑慮嘅。
選擇自己合適嘅物業，噉啊，本人咧係會支持今次嘅草案同埋啊政府嘅修訂案，多謝。
唔係千家萬户想成家立室嘅年輕家庭都有能力去上到樓。
兩樓嘅上車盤細細地頂住先，生多個B B三口都頂得住，四口就開始逼啦。
好啦，依單位就係超大單位啦，啊，一般嚟講都係富裕階層，甚至用嚟投資所用嘅。
誒，多謝主席。誒，對於咧而家誒討論嘅議程咧，就係二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
好啦，點解我係提出有啲嘅保留，有啲嘅疑慮咧？因為我見到今日信報話工聯會誒不反對全面設立，我哋不反對今日。
都要月入五萬五千蚊先有機會獲批按揭，而現實係咩咧？根據統計處數字，四人家庭嘅收入中位數係四萬九千蚊。
多啲行政嘅措施貼心關懷佢哋，純粹換樓啫啊！唔會無端收你七點五percent係得嘅。政府做唔做啫？我覺得聚焦做好咧，已經可以咧，將頭先同事提出嘅憂慮咧係化解嘅。
閒置嘅資金擺落樓市嗰度做投資，憧憬賺嘅錢高於買債券，甚至高於其他嘅，即係我哋應該投資去實體經濟嘅活動。呢個係咪我哋想香港發展嘅正路咧？
實行或者係推動一啲香港長遠嘅造地同埋房嘅計劃，令到香港啊真係可以係一個穩定持續嘅土地供應咧。無論喺住屋又好，或者唔同嘅產業發展度咧，起碼我哋唔會好似過去十幾年咁痛苦，就係。
一直係受住土地嘅限制，而令到我哋好多嘅啊發展係受到影響。咁所以希望政府係啊同我哋嘅議會嘅同事都可以即係睇翻即係過去嘅經驗，就係我哋呢啲計劃，既然喺個長遠嚟講咧，我哋香港亦都需要一個土地儲備。
實際上就係，就算我哋解決得到而家土地嘅數字，或者十年住屋嘅數字係達標超標到咧，其實我哋係可以住好啲、住大啲，同埋住得舒適啲，亦都可以有更多嘅社區嘅設施同埋經濟嘅設施。咁所以呢個係。
非常之重要，我係希望即係帶出嚟就係啊！我哋係要繼續持續我哋嘅造地計劃。咁當然啦，最後嚟講咧，我哋都覺得係啊，政府真係要的起心肝啊，特別係今日啊，何局長都喺度好留心聽，我見得到就係我哋真係要諗下嗰個接階梯。
市民嘅接階梯，同埋我哋香港嘅住屋嘅市場，我哋嘅房地產係咪真係應該要分開兩個嘅市場？一個嘅係住屋嘅公營同埋資助嘅房屋市場，另一個真係純嘅商品市場、私樓嘅市場啦。咁公營方方面咧，政府當務之急。
緊係而家要盡快起多啲公屋啊，解決啊或者居屋解決基層市民住住屋嘅需求或者住嘅需求啦。咁至於喺私人市場方面咧，我認為啦，日後咧政府應該盡量減少當中嘅幹預，畀市場一個更大嘅自由度，讓有能力嘅市民咧喺私樓市場裡面咧。
誒，裡面主要有三個嘅內容咧。當才我代表工聯會嘅樑子榮議員咧，已經提出咗咧點解我哋會支持呢次修例嘅誒誒理據。當然，亦都有更大嘅框架，就係先報告喺即係上年十月提出先報告嘅工聯會咧，係誒評價好高，亦都認為可以。
全盤支持啊，可以話一個組合拳噉，所以咧就支持得施政報告咧，當然要支持喺呢個施政報告裏面嘅內容。啊，但係雖然我哋支持，亦都唔代表咧，我哋認為即係香港嘅社會係用一種所謂乘勝追擊嘅態度去睇啊，所謂減壓甚至。
即時全面設立，始終樓市同股市有啲嘅差別。樓市係千家萬户，真係好多年輕人，好多家庭，佢能唔能夠上樓考慮佢自己嗰個承擔能力，對未來係咪可以成家立室嘅一種好？
好重要民生相關嘅一個事項，所以既然我聽到好多同事講要穩健，所以就要穩健咯。而家做咗三項嘅設施，其實呢三項嘅設施已經係一個好大手筆嘅設施。如果頭先有同事話：，誒，我哋要特別幫手字。
同埋特別幫換樓嘅本地家庭，咁即時全面撤銷所有嘅即係控制需求嘅措施，係咪聚焦咧？定係我哋可以再採取一啲特別嘅措施，去幫幫首置嘅朋友或者換樓嘅朋友，可能係。
用數據説話，二零二二年六月初咧，係樓價雖然咧就開始下滑，但係講現實話，就係一個四十五平方米嘅中小型住宅單位咧，平均嘅售價依然徘徊喺六百萬。如果對家庭一個四人家庭申請九成嘅按揭咧，亦
即係話收入中位數嘅水平嘅家庭係負擔唔起而家平均小單位嘅樓價，九成按揭未必申請到，咁所以又要借上借咯。而級啊，副級plan所出現嘅問題咧，其實已經喺新聞偶爾都睇到，我哋都唔希望呢樣再出現。
誒，即係買到物業，亦都係另一啲數據咧。香港嘅自置居所嘅比率咧係只有五十一嘅percent，遠低於新加坡嘅九十percent、日本嘅六十一percent。而中國人嘅文化對自置居所嘅需求其實一直係巨大嘅，即係想置業，但係實際嘅數據出嚟亦都係。
好似做唔到，我好欣賞頭先郭芬講點樣可以下定決心做到兩個市場嘅劃分，或者兩個房屋嘅供應嘅劃分。我係好希望做得到，但係現實就係當你未能夠劃分，輕易去刺激樓市，甚至鼓勵大家將。
係係，差響物業股價柱裏面咧，係誒，除咗有一個即係售價嘅物業售價嘅指數之外，其實嗰仲會拆分嘅A、B、C、D、E五類單位。A類單位咧就係面積最細嘅，即係四百幾尺以下嘅。噉我相信呢啲就係千家萬户想上。
我我自己睇翻個數據，零七年九月係一個好得意嘅開始，一個轉捩點就係A單位咧，終於咧個指數去到一百，而E單位咧就係一百六十九。當時咧E單位嗰個物業售價指數咧係跑贏咗A單位，即係話。
投資用嘅單位係個物業指數高於細單位，即係話用家為主。但係個時勢係點咧？喺呢個物業指數嘅高峯，我畫線係二零二一年嘅九月，A單位嘅物業售價指數由一。
後證。
戰爭。
所以。
夠膽生仔！
喺戰略上，另一個角度。
誒，避免藥石亂投。
跌幅高達五十一點六個percent。
係調轉咗，而且A單位係跑贏，I單位嗰個指數咧係超過一百二十八。
百即係零七年嘅一百上升到或者巔升到四百四十三點八，超過三百percent。
財政司司長陳茂波都有講過，今年我哋嘅財政收入咧嘅赤字咧都會高達一千億。
淨係得一百五十八億，較二零二一至二二年度嘅三百二十八億咧，減少咗一百七十億。
我就戥政府驚啦。如果政府全面設啦，但係樓市依然提振唔到，噉我仲有咩招數可以做咧？
即係，所以如果我哋係保護我哋嘅用家，保護我哋嘅年輕人，畀佢哋有信心喺香港。
美國聯儲局持續加息等等嘅陰霾情況底下咧，有關嘅措施帶嚟嘅誒需求咧，都未必令到我哋樓市有一個好大嘅上升。
對於今日嘅呢個誒，即係誒議案，即係呢個法案嘅修訂，我哋工聯會係全力支持。但係對於要用乘勝追擊嘅態度去處理其他需求管理嘅措施，我哋係極之疑慮。本人近似親切。
所以喺個政策嘅穩健性嚟講，我用乘勝追擊嘅態度去處理呢啲需求管理措施係措施係咪明智咧？希望政府同社會各界即係慎之又慎。
夠膽可以成家立室，有自己一個小單位，成為真正嘅中產階層。我哋時時刻刻都要想點樣，我哋嘅房政策係首字優先，年輕家庭優先。
係人都知，而家樓市、股市出現下行或者唔係咁熾熱，甚至可以話冷淡，同美國去牽動嗰個高息政策有絕對對等嘅關係。
去到今日，雖然樓價咧又再跌翻落嚟，但係A單位嗰個售價指數依然堅挺，係三百七十六點八，比起零七年一八嗰陣時，依然超出或者接近咧係三百percent。
府咧都係以立法過程複雜啊，係好難令到誒防止有人借機逃税避税瞞税引誒等等嘅行為啦，或者擔心令到樓市再次過熱等為理由，一一拒絕我嘅建議嘅。
繳交嘅額外印花税，當時特首去答問大會度咧，我都化身為紅隊即red team向特首講明咧，該政策咧對境外人才吸引力咧都唔足夠，建議都係做先免後徵嘅。
各位議員，我哋已經有十七位議員咧喺呢一個條例草案咧係發言，咁希望大家集中係講條例草案嘅內容。稍後我哋辯論環節咧仲有機會講其他股市、樓市嘅政策，噉我稍後咧會更加嚴謹噉樣咧係執行議事規則。黃俊石議員。
而E單位咧係由一百六十九上升到三百一十五點五。當年E單位用嚟投資所用嘅嗰個嘅物業指數係拋離A單位自住上車所用嘅六十九，但係二零二一年九月十幾年之後咧。
主席，呢條法案咧，目的咧都係落實特首李家超去舊年嘅施政報告中提出調整樓市需求管理嘅措施，當中包括由購入住宅物業三十六個月內出售有關嘅物業啦，將徵收嘅額外印花税期限縮減到廿四個月，降低新住宅。
印花税同埋買家印花税嘅税率，由原本嘅十五個percent下調到七點五個percent，即係俗稱嘅減立啦。同埋向合資格嘅境外人士在港自治居所繳交嘅外印花税，由先徵後退改為先免後徵。對於減立嘅部分咧，社會同埋議會入面咧都冇太多。
嘅討論同埋爭論噉，所以我就集中講一講先免後徵呢個問題。今次政府當局由原先嘅先徵後退，改為而家嘅先免後徵，當中嘅過程咧，我都係全程參與其中，其中嘅轉轉折折咧，我都係誒心有。
感受㗎話説咧，特首李家超佢上次嘅誒施政報告中提出咧，為咗吸引更加多境外人才來港發展咧，就提出咗先徵後退嘅計劃，向居港滿七年成功成為香港永久性居民嘅境外人才退還在港自治居所。
及後咧，噉我都承蒙議會入面嘅前輩同埋其他嘅誒同事嘅賽啦，當選為先精後退嘅法案委員會主席。當時咧，我都再一次向政府當局提議，係要將先精後退改為先免後精，以提升政策嘅吸引力。當時政府
業界嘅朋友當時同我講：，Edmund先徵後退呢個嘅政策係咪純粹講下笑嘅咋？噉啊，當然啦，直至去到舊年十月嘅時候，特首李家超發表佢任內第二份嘅施政報告嘅時候咧，終於都採納本人嘅建議，將先徵後退改為而家嘅先。
當然啦，對於政府當局採取呢個建議推出今次嘅先免後徵，我係覺得係支持同埋值得肯定嘅。不過由先徵後退轉變成先免後徵當中嘅轉折咧，某程度上都反映政府去對樓市嘅波動點樣調節樓市管理等所有設施咧。
有啲保守，可以咁講啦，甚至乎係落後於形勢，毫無疑問。李家超特首同埋當局一開始拒絕將先徵後退改為先免後徵，係擔心誒會刺激到樓市，令到我哋嘅誒樓價急升。不過當時我都講過，去我。
結果咧，舊年我哋嘅樓市持續低迷，特區政府嘅賣地同埋補地價收入，淨係得一百五十六億，淨係達到我哋二零二三、二四年度財政預算案嘅八百五十億嘅十八個percent。而去二零二二、二三年度物業印花税嘅收入咧。
過一年咧，我哋。
增加住宅嘅供應。
係實施呢個先面後精。
讓市民安居樂業，改善。
最後，我都想以電視劇《繁花》嘅台詞作結。
住宅環境嘅願望全面落空嘅時候，有邊個可以想見到咧？
申請由此可見咧，兩項嘅措施受歡迎嘅程度，可謂係差天共地。
樓市管理嘅需求嘅措施，排除幹預樓市發展嘅人為因素，促進樓市嘅健康發展。
即使第陣時政府真係透過發債或者公私營合作推動我哋北部都會區或者明日大嶼嘅計劃。
不行嘅情況咧，將會消失。如果而家現階段唔全面設立、消除我哋市場人為因素、重振我哋嘅市場信心嘅時候咧，
我啊，見唔到有咩嘅機會可以係作出一啲税務規劃。如果一個人以死亡去作為一個逃税避税嘅行為，
都係主席本人嘅發言咧，係支持二零二三年印花税修訂住宅物業誒條例草案嘅。我亦都係呢一條草案嘅法案委員會之一。
而且更加值得支持嘅咧，就係佢哋縱使享有啊，即係先免後徵，但係咧佢哋亦都要先繳付咗首次置業，亦都係誒本地人必須要交嘅。
吾以往之不見，知來者之可追。我係好期望特區政府可以吸收今次嘅經驗，因應樓市同埋市場嘅變化，果斷地全面設立取消所有。
非佢嘅自治居所，由另外一個合資格嘅人才去作為繼承人，否則嗰個物業可能需要繳外依啲嘅額外印花税。境外人才不幸離世，本身已經一個係一個不可抗力嘅因素。
只有睇得到嘅未來，先至會有未來。所以政府當局應該盡快設立，等市民見到香港同我哋樓市嘅未來。本人僅此陳詞，支持本條例草案同埋所有嘅修訂案。郭偉強議員。
我哋期望咧，為咗支援啊本地嘅首次置業嘅居民咧，可以減輕税務嘅負擔咧，希望嚟緊有機會將呢個重價印花税嘅第二標準税率嘅第一個級別咧，由三百萬再加到五百萬。
我都冇嘢好講，但係想試問一下：如果一個死者嘅家屬喺一啲咁極度悲傷嘅情況底下，仲要收到税務局去追收額外印花税嘅繳費通知書嘅時候，個打擊係幾咁重大，係幾咁沉重？
先不論我哋嘅樓市嘅價格係升定係跌，單單我哋嘅交投量大跌，亦都會令到政府嘅賣地同埋樓宇交易税收入大減，政府亦都未必有足夠嘅財力去完成其他嘅計劃。
主席先講面先面後精嘅內容，咁當然係要配合我哋嘅人才政策，吸引人才落地生根，然後咧早啲將佢哋咧視為自己人，令到佢哋咧有賓至如歸嘅感覺，加快融入，當然係值得支持啦。
因此咧，噉我哋特首李家超將我哋依個政策改咗去嘅唯一原因咧，就係樓市嘅下行速度咧遠超於政府早前嘅預期所至。當然啦，冇人有水晶球，唔可以預見嘅。如果政府一開始接受我嘅建議嘅時候，將
先徵後退改為先免後徵，香港嘅樓市下行嘅速度係咪有所減慢咧？就冇人知嘅。不過今次嘅先免後徵嘅法案委員會之中咧，我都多次去追問政府有關先徵後退同埋先免後徵措施申請宗數嘅。
過去一年先徵後退嘅申請，淨係得八宗嘅申請。反觀去特首李家超上年十月推出先免後徵呢個政策，到舊年十二月短短兩個多月嘅期間，已經有二百三十宗嘅。
根據土地建住宅署嘅數據顯示，喺二零二二同埋二三年度，香港各類型嘅樓市嘅買賣宗數淨係得五萬九千六百宗同埋五萬八千宗，遠較於其他年份平均有七萬至八萬宗低。
十五至廿五個percent，好明顯，我哋嘅交投量咧都係一個明顯嘅萎縮。而北部都會區同埋明日大嶼部分，預計會喺明嚟緊十到十五年內提供超過五十萬同埋最多四十萬個嘅住宅單位。到時香港住宅物業供應。
但係，去市場咁悲觀嘅情況底下，私營資本又係咪有意去參與呢啲計劃咧？到最後會唔會亦都迫使政府當局大規模削減計劃嘅規模，甚至乎令到我哋嘅計劃拖死復中？到時政府當局大量增
除此之外咧，我都想一講一講先免後徵嘅政策之中咧，境外人才如果唔能夠成為香港永久性居民而離世嘅時候，佢嗰個嘅物業係作為遺產一部分去處理嘅時候咧，而家根據我哋法案嘅規定咧，境外人才如果未能成為永久性居民離世，除非
依個消息一旦流出嘅時候，係咪會有機會令到人哋覺得政府當局好涼薄？到時我哋又係咪可以繼續吸引依啲境外人才咧？亦都會唔會產生一個負面嘅影響咧？因此咧，特區政府去日後全面設立嘅時候，取消境外印花税，構置個。
誒物業額外印花税嘅時候，當然問題會自然消失。不過未全面設立嘅時候，我都肯請政府當局去處理呢一啲問題嘅時候，可以因失處理免除，或者去睇下點樣處理遺產承辦人徵收該自治物業印花税額外嘅部分。
誒主席，今次嘅修正案咧，誒都係三點，好多同事都講過啦。噉啊，第一就係縮短額外印花税嘅適用年期，三年減到兩年。第二咧就係調減買家印花税同埋新住宅印花税，由十五個百分點減到七點五個百分點。第三咧就係。
重價印花税嘅第二標準税率喺二零一六年咧，已經提出咧要調高呢一個第二標準重價印花税税率嘅第一個台階，由二百萬增加啊。咁當然啦，我哋係提要求增加到五百萬嘅，咁但係上一年咧就只係增加到三百萬。
主席喺審議本案嘅過程之中咧，其實我係提出咗一個疑問嘅，因為誒如果有人才係喺七年之後冇攞到身份證嘅話咧，佢係要補交翻呢一個税額。
辯論好嘛？
嘅差額嘅。
個問題咧，亦都好明顯，唔係。
税額本身就唔多，咁但係咧。
佢好高興，噉啊帶咗我啲同學上屋企嗰度參觀啊！
跟住冇炒風，又冇辣椒，然後有炒風，又有翻辣椒。
誒一啲部署，同埋咧要多向社會咧發放資訊。
係將來我哋會唔會跌入咗一個情況，就係有炒風，有辣椒。
不斷咁循環咧，呢個其實都係點解我哋認為要審審慎處理嘅一個原因。
你哋去講嘅，咁所以我希望你翻翻嚟依一個誒法案嘅。
到時咧，畀人感覺咧就係政府應收未收，然後咧仲要蝕蝕住咧去收呢嚿税。
誒為咗保障啊呢個計劃咧不被濫用咧，其實都應該啊作出應有嘅考慮，唔好咧。
另外第誒之後咧，就係講關於減辣嘅內容。咁當然，我哋工聯會咧一直啊都唔係鐵板一塊嘅。對於誒。
主席，即係不論不提嘅，就係新加坡啊，對於房屋分割市場嗰個工作咧，真係做得相對好。誒喺上年誒。
縮減呢個額外誒印花税嘅適用年期，三年減到兩年，以致到買家印花税同埋新住宅印花税由十五個百分點減到七點五個百分點咧，我哋都係表示支持。
我哋嘅市民可以應付到咧，呢個絕對不是嘅。咁所以咧，對於減額我哋支持，但係對於撤額咧，我哋有保留。另外咧，就係主席，我哋不能不提嘅，其實誒。
大家都唔識嘅喎嚇，噉啊，所以咧其實都誒一來就係佢好有自豪感，第二咧就當然對我哋啲同學都都好信任啦。噉啊，睇到咧佢擁有誒起碼都係八百幾呎嘅單位，其實大家咧。
同時間咧，香港個特點咧就係雖然啊，我哋國家主席咧好強調係留住不炒，但係事實上大家都理解香港咧嘅房屋市場咧係冇做分隔嘅工作嘅，所以咧。
主席，誒好多同事都話咧，今日嘅樓價咧，同二零一零年相比咧，係相距甚遠。當年咧炒風刺熱啊，就算加咗辣咧，樓價都繼續升，但係今日咧樓價喺高位到下跌。
要搞翻清楚，其實我哋無論香港市民又好，人才又好，其實咧對於首次置業個需求咧都係十分之大，咁所以咧希望政府喺嚟緊為誒首次置業嘅人士咧能夠多加考慮，特別係有子女嘅家庭都係主席。
咁究竟何為一個健全健康嘅樓市咧？又或者回復樓市係咪等於要回復到喺辣椒之前嘅誒炒風盛行嘅時間咧？呢個係難以令公眾理解。
應該喺上年啊嘅下半年咧，我都去過新加坡。其實新加坡嘅市民咧係好為佢擁有嘅祖屋而驕傲。我哋喺街市食嘢嘅時候咧，撞到一位富人啊，佢就做馬仔嘅啫，咁但係佢都擁有自己嘅祖屋。
因為咧，佢估計咧，應該叫得人才咧，應該都冇咁笨嘅，應該咧都係會攞埋張身份證咧，免咗呢二三十萬嘅税。咁但係我喺度想提一提政府，縱使你預計誒有關嘅個案出現嘅機會好微啊，又或者税誒。
咁但係七年之後，經過多年嘅通脹，係令到咧政府收翻嚟應收嘅税咧，係變咗貶值啊！噉啊，所以咧就問政府會唔會為呢啲壓記嘅金額咧去計算呢個利息？咁當然，政府部門嘅回應咧就係話唔會嚇，因為。
因為咧，呢一個係循序漸進嘅方法。對於咧，今日有好多同事咧提出係咪要即刻全面設立咧？我哋認為係要審慎應對，特別係咧就住中，如果係全面設立當中所出現嘅長中短期嘅影響咧，應該要有。
盤股初開到而家都係又係解決住嘅需求，亦都係炒賣嘅工具。如果完全切消所有炒賣嘅成本嘅話，對於炒賣嘅風氣會唔會再次熾熱咧？又或者嗱，當然大家都知道，因為而家高息啫啊，唔係因為有辣椒冇辣椒嘅關係，但係。
主席，當然正如大家所講，辣椒對於樓價個影響其實微乎其微，最大嘅影響其實都係息口同埋地緣政治嘅因素。咁所以，誒係咪今時今日面對樓價下跌嘅情況，只要設辣就等於一了百了解決曬所有？
都係各位議員誒，我已經留意到頭先代理主席已經提醒各位翻翻嚟呢個辯論。我哋呢個辯論係二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。我留意到好多議員都講設立或者唔設立，其實下一個辯論咧係畀嘅機會。
都係主席啊！當然，我哋而家講緊嘅係減壓啊，設立係頭先其他同事有提嘅。噉我翻翻嚟誒呢個內容啦，主席。其實咧喺目前嚟講咧，我哋香港仍然嘅樓價咧係連續十三年全球樓價最難負擔嘅城市。噉係咪樓價下跌咗就等於大家我？
李子敬議員，好唔該曬主席。啊，唔講太長啦。噉啊，對於呢一個二零二三年咧印花税修訂住宅物業條例草案咧嘅內容咧，我哋係支持嘅。咁事實上咧，而家香港咧嘅誒樓市啦，誒其實比起咧前兩年咧已經回落咗差唔多成三十個percent。我哋咧政府咧最近咧成日。
提氣啦，要提升呢個提誒，即係提升呢個經濟啦。咁又搞好多夜奔婚啊活動啊，又搞旅遊業啊。咁但係其實我想提一提咧，就係話其實即即使咧係最高峯嘅時候咧，旅遊業佔我哋嘅GDP咧，其實都係只有係四五個percent度嘅啫。咁所以咧要真正咧提升我哋經濟，好多人都同我哋反映咧，如果個樓
價一路係咁跌嘅話咧，咁其實咧係誒好難去誒真正提高啲一啲人咧嘅消費嘅誒意欲嘅。咁當然啦，頭先啱主席就講過話，我哋誒設立嗰啲就唔好唔好提啦。咁但係咧，我就希望咧就住咧今次咧呢個條例草案咧個步伐咧都講一講。咁今次咧就將咧誒呢一個咧。
易讀嘅辯論。
反對嘅請舉手。
如果冇，我現在請房屋局局長答辯，之後辯論即刻結束，局長。
此我會喺稍後嘅全體委員會審議階段，係動議有關嘅修正案。
人才嘅歡迎，亦都證明咗香港呢個城市對外來人才係非常有吸引力。
為節用睇嗰個時間啦，亦都希望設立嗰啲啊，下一個議程再講過。多謝主席。仲有冇其他議員想發言？
三年印花税修訂住宅物業條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
誒印花税啦，就係由十五percent調低去到七點五percent啦。咁呢個縱然係一個好嘅開始嚟嘅，但係咧，其實政府咧係可以誒就住呢個步伐咧係更加係誒進取，因為咧而家咧嗰個誒市民嗰個購買力咧誒，的而且確咧係受到咧呢一個誒高息嘅誒影響啊。
咁既然咧，即係我知道何永賢局長啦，其實喺呢幾年咧都做咗好多嘅工作啦，喺提升咧即係未來十年啦，我哋香港嘅住屋供應嘅方面咧，做咗好大量嘅工作，亦都同我哋立法會啊，同埋市民講過咧，我哋之後咧嘅房屋供應量咧係會追得上咧我哋市民嘅需求嘅。咁其實咧，所有嘅
嘅印花税咧，都係一種咧一種叫做誒需求控制嘅一個措施嚟嘅。咁既然政府喺嗰個誒supply嗰度都能夠係跟得上嘅話，噉我哋仲是否仲需要有咁多一啲需求限嘅限制咧？噉啊，咁咁當然啦，時間亦都有誒誒冇。
主席，啊，首先我要衷心咁感謝二零二三年嘅印花税修訂住宅物業條例草案下，精條例草案委員會主席陳振英議員同埋另外九位嘅法案委員會委員咧，係參與審議條例草案嘅工作，並且支持恢復。
我亦都感謝所有剛才發言嘅議員，就住條例草案咧，表達咗好寶貴嘅意見。條例草案係旨在修訂印花税條例第一百一十七章，以實施二零二三年施政報告入邊有關住宅物業需求管理措施嘅調整。
包括一額外印花税嘅適用年期由三年縮短到兩年，而買家印花税同新住宅印花税嘅税率由百分之十五減到百分之七點五，以及三提供機制去減免外來人才喺香港購置住宅物業嘅時。
後需要繳付嘅買家印花税同埋新住宅印花税，我哋簡稱先免後徵。政府一直咧就係以務實嘅態度，不斷咁檢視住宅物業市場嘅情況。喺條例草案之下，有關需求管理措施嘅調整係政府經過考慮整體。
情況之後嘅安排，首先放寬額外印花税可以減輕有需要喺持有物業兩年之後出售物業嘅業主嘅財政負擔，同埋促進咗住宅物業市場嘅流轉。而調整買家印花税同新住宅印花税嘅税率咧，就可以減輕。
已經擁有住宅物業嘅香港永久性居民，在購買住宅物業嘅時候嘅財政負擔，同埋咧香啊非香港永久性居民購買住宅物業嘅成本。至於為外來人才提供嘅先免後徵安排咧，就有助增加外來人才對香港。
嘅歸屬感同埋留香港發展嘅意欲，由措施宣佈到到今年嘅一月二十九日，大概係三個月入邊咧，税務局係已經收到五百一十八宗外來人才嘅先免後徵申請。當
當中四百五十一宗嘅申請咧已經獲批。剛才有好多議員都提及啊，一個數字就係十二月份嘅數字咧，係四百七十四宗。咁到到一月份咧，已經又增加咗四十四宗。咁好清楚噉樣反映先免後徵嘅安排咧，係深受外來人。
喺法案委員會嘅討論當中咧，委員係普遍支持條例草案下邊有關額外印花税、買家印花税同埋新住宅印花税税率嘅放寬措施。委員亦都就先免後徵嘅細節安排提出咗寶貴嘅意見，亦都有團體啦，包括香港銀行公。
會同埋個別嘅人士向法案委員會咧係提間提交意見書，我哋亦都就住相關嘅意見同查詢咧作咗詳細嘅回應，畀公眾更加理解政府嘅政策原意同埋安排。經考慮委員同埋銀行業界有關先免後徵嘅意見，我哋係同意。
就條例草案提出一啲嘅修正案，以作相應嘅修訂，包括擴大可以透過清還印花税以申請解除指名押記嘅合資格人士嘅定義啦，令到成岸銀行或者下手嘅買家可以按自身嘅需要喺清還印。
花税之後咧，向税務局係申請解除指明壓記。另外，經進一步審視先免後徵嘅安排，政府亦都會提出相關嘅修正案，包括更加清晰咁定明保留款額嘅含義，啊，去反映政府嘅政策原意同埋回應銀行業。
界嘅疑問，以及延長喺某啲情況之下咧，有關共同取得物業嘅寬免限期，從而係畀共同買家合理嘅時間向税務局申請寬免繳付印花税。法案委員會對於政府已已提出嘅修正案咧，係並無異議。就此。
啊！我哋留意到最近社會上邊咧有聲音係建議政府咧係撤銷所有嘅住宅物業需求管理嘅措施。剛才咧亦都有好多嘅議員咧提出相類似嘅意見。我希望重新條例草案下邊有關需求管理措施嘅條。
整咧係經過政府審慎評估現時整體經濟同埋市場情況之後一個務實嘅安排。我哋認為有關嘅調整能夠喺適切回應市場嘅變化，同埋保持需求管理措施嘅成效，以及照顧香港永久性。
你。
多謝主席。
委員咧喺法案。
之後咧，係可以申請解除呢個指名壓記。
證明書嘅原來合資格人士嘅定義咧，就淨係包外來人才買家。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我發言咧，支持局長就2023年印花税修訂住宅物業條例草案、下清條例草案提出嘅修正案，並會就幾點咧發表我嘅意見。
委員已獲得通知，全體委員會會合評辯論各項條文同埋修正案。現在嘅代議題係以下條文納入本條例草案。
定喺呢度咧，我都感謝立法會法律顧問有力嘅支援，亦都多謝政府咧係從善如流。主席，我僅此陳詞，支持局方提出嘅修正案。是否有委員想發言？
根據條例新定嘅第二十九DW四條同埋二十九DW二括弧B條咧，合資格人士先至可以咧就指名押記向印花税署長嚟到咧係申請解除。
委員會就提出咧，向局方指出，外來人才買家咧，可能因為種種原因，未必會留港，或者咧係未必咧能夠親自辦理有關嘅手續，所以我當時亦都建議擴大咗合資格人士嘅範圍。
請房屋局局長發言，但佢現階段無需動議修正案。然後我會請委員發言。合興辯論結束之後，全體委員會會先表決冇修正嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。房屋局局長。
畀餘下嘅共同買家能夠有合理嘅時間向税務局申請寬免繳付印花税嘅責任，我哋會提出相關嘅修正，令到寬免限期改為有關共同買家甩甩名之後嘅三十日，而唔係咧甩名嗰一日。
居民特別係青年人同年青家庭置業需要之間咧，取取得一個合適嘅平衡。剛才亦都有議員發言啦，提醒我哋要務實咁注意各方面嘅情況，穩控樓市，令佢係可以健康咁發展，幫助喺。
香港有意置業嘅市民咧，實現佢哋嘅夢想。而家嘅按揭供款同私人家庭入息中位數嘅比例，我哋叫做啊置業嘅負擔比率啦，係百分之七十二。呢個比例咧一直都喺一個相當高嘅水平，顯示整體嘅樓價咧仍。
然係處於一般市民難以負擔嘅水平嘅政府會繼續密切監控監察住宅嘅市場啊，確保佢可以穩健平穩噉樣去發展啊。呢個諗法咧，同啊剛才好幾位議員嘅發言咧都係一致嘅。
誒，我哋亦都有聽到咧，議員提及政府係要持續造地，穩定呢個啊樓宇嘅供應。呢個同本屆政府，我諗大家都睇得到啦。喺造地方面，喺啊我哋供應樓宇方面嘅指標咧，係未來係好清晰。呢個亦都係好重要嘅。
嘅，我哋穩定整個啊香港能夠持續發展嘅一個基礎。主席為咗令到物業買家同外來人才可以喺二零二三年施政報告公佈當日立即受惠於有關嘅措施，行政長官已經係行使咗法定嘅權力，作出咗二零二三年。
公共收入保障印花税第二號令，我哋簡稱命令，令到條例草案於命令有效期間係具有十足嘅法律效力。命令維持有效咧，係最多四個月嘅，即係有效到今年嘅二月二十五日。
條例草案已經得到法案委員會嘅支持，我懇請各位議員係支持通過二讀條例草案，並且喺隨後嘅全體委員會審議階段支持通過政府提出嘅修正案。我僅此陳詞，多謝主席。現在嘅代決議題係二零二三。
二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可參與講稿嘅附錄。
第一至十六條，房屋局局長會動議修正案，只在修正第四、十二、十四及十六條。就修正案嘅詳情，委員可參閲港局嘅附錄。各位委員在可以就各項條文同埋修正案進行合評辯論。我會先請。
主席，我現在提出政府嘅修正案，修正二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案，啊，簡稱條例草案中第四、十二、十四及十六條修正案嘅內容咧，已經在於先前由立法會秘書處發送畀各個議員嘅文件入邊。
有關修正案主要係經考慮法案委員會同銀行業界有關先免後徵嘅意見，以及政府咧係經進一步審視有關安排而提出嘅修訂，大致可以歸納為四大範疇。第一係更清晰咁定明指明押記嘅定義喺。
喺先免後徵嘅機制之下咧，當税務局批准有關暫免申請，一個用印花税處處長為受益人嘅押記咧，係會根據法例咧自動構成，就優先次序而言啦，税務局嘅押記會喺保留款額嘅範圍入邊，僅次於外來人才用以購買。
相關物業嘅首項置業按揭，按政府嘅政策原意，保留款額咧應該包括相關按揭下尚未清還嘅本金、利息同費用。但係條例草案嘅原有條文咧就冇清楚列明尚未清還同埋費用等等嘅元素，為咗更
更加清晰咁反映政府嘅政策原意，同回應銀行業界嘅意見咧。我哋係會提出相關嘅修正案。第二咧就係延長喺某啲情況下有關共同取得物業嘅寬免限期。根據條例草案嘅原有條文，當一名本身係外來人才嘅共同買家。
甩名即係話唔再係物業嘅實質啊權益嘅擁有人咧啊呢個情況會令到其他共同買家原先享有嘅寬免限期，即係向税局申請寬免印花税責任嘅限期咧，係提前到甩名嘅嗰日，為咗。
第三咧就係擴大可以申請解除指名押記嘅合資格人士嘅定義條例草案定明一啲合資格人士咧可以向税務局申請解除指名押記。根據原有嘅條文，合資格人士只係包括外來人才買家或者係嗰個物業嘅。
嘅上手賣家就此喺法案委員會審議嘅階段，委員同銀行業界咧係反映咗，除咗外來人才買家同物業上嘅物業嘅上手賣家之外，呢其他人士，例如承做按揭嘅銀行啦，同埋下手嘅買家咧。
亦都可以希望透過清還印花税去解除有關物業嘅指明押記。經過仔細考慮法案委員會同銀行業界嘅意見啦，我哋提出修正案，擴大合資格人士嘅定義，已包括一啲能夠令印花税處處長順納佢有。
充分利害關係嘅人士，例如承做按揭嘅銀行啦，同埋下手嘅買家。另外咧，修正案亦都會容許合資格人士喺繳付印花税嘅法律責任仍然獲暫免嘅期間，去清還印花税同埋向税務局咧係申請解除。
司長。
個贊成嘅，請舉手。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
局長，你是否想發言？
現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
調整法律援助申請人嘅財務資格限額。
二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案。
政府議案，政務司司長動議嘅兩項議決議案。
誒主席，我同意通過印在喺議程之內我嘅第一項議案。
第一項根據法律援助條例第七A條動議嘅議案。
《綱稿附錄》所在冇有冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員二半個半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我動議《港稿附錄》嘅修正案。待議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
誒稍後咧，我會動議通過誒印在喺議程之上，以我名義提出嘅另一項有關誒調整法律援助處處長第一壓記嘅議案。
逐一去表決合並辯論，現在開始有要發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請司長就依兩項議案發言，同埋動議抵項議案。
經修正的第四、十二、十四及十六條。現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在表決修正案，房屋局局長，請你同意你嘅修正案。
全體委員會已經完成審議《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會房屋局局長。
第一係根據香港法例第九十一章《法律援助條例》第七A條動議有關財務資格限額嘅已議決議案。我首先介紹第一項嘅議案。
根據香港法例第九十一章《法律援助條例》第七A條，立法會可以藉住決議修訂法律條誒法援條例第五同埋第五A條所指明嘅財務資格限額。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》，房屋局局長。
指明嘅押記，換言之，相關合資格嘅人士，包括承案嘅銀行啦，或者下手嘅買家咧，可以按自身嘅需要喺清還有關印花税之後，向税務局申請押除指明嘅押記，解除指明嘅押記。上述嘅修訂能夠回應。
法案委員會同銀行業界嘅關注，亦都唔會影響對政府税收嘅保障。第四咧就係其他嘅修正案啦，除咗上述三個方面咧，其他嘅修正案主要都係啊文本嘅修訂，目的咧就係令到條文咧更加清晰易明，而唔影響政。
策嘅原意，當中大部分係因應立法會法律顧問嘅意見咧而提出嘅一啲嘅修正。主席，我哋已經向法案委員會介紹上述各項嘅修正案，並且獲得法案委員會委員嘅支持。我懇請議員咧係支持呢啲嘅修正案。多謝主席。簡惠文。
同埋定義，以提供靈活性，讓某人士如果咧佢能夠令處長信納係有利害關係，比如係承按嘅銀行或者係有關物業嘅準買家咧，亦可以喺繳付咗指明嘅款項，即係話係欠緊印花税處處長嗰個嘅指明款項之。
亦都咧，另一點就係無需咧，係要等待印花税嘅責任不再獲得暫免之後咧，先至可以提出呢個解除。即係話喺能夠申請嘅人士同埋喺個時間點上面咧，局方都採取咗靈活處理，加強咗呢一項措施嘅可操作性。否則咧，有可能。
能咧印花税署署長嘅指名押記咧，就會留喺個地契上，成為一個咧係產權嘅負擔。我樂見咧當局採納咗委員嘅意見，喺修正案中咧係作出相應嘅修訂，加強咗咧呢一項政策嘅可操作性同埋靈活性。第二咧就係話對於保留款額嗰個適用範。
範圍咧，聽咗銀行公會嘅意見同埋立法會法律顧問嘅意見之後咧，當局係將呢個保留款項咧係清晰係指明咧係未償還嘅本金、利息同埋費用咧都包括在內。最後咧，除咗委員嘅意見咧，局方亦都接納咗法律顧問多項嘅意見，作出相應嘅收。
嗯，主席或者我作簡單嘅回應啦。多謝啊簡惠敏議員啦，同埋我剛才都留意到法務委員會主席啊陳振欣英議員咧，亦都有提及到喺個過程入邊誒，我哋個團隊能夠靈活咁吸納大家嘅意見啦，亦都做咗一個跨部門嘅協作。
令到一啲喺操作上都係比較困難嘅問題咧，我哋都務實噉樣解決咗，令到呢條法案咧喺今日可以誒提交嚟畀大家去啊啊辯論同埋通過嘅。多謝主席。現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，待決議題係講。
主席，我而家向立法會作出報告。二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案經修正之後，已經獲啊委員全體通過。我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通。
主席，我動議二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案予以三讀並通過。現在嘅代議題係二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案予以三讀並通過，是否有議員想發言？
及第二項根據法律援助條例第二十二A條同意嘅議案，議員亦都獲得通知，由於兩項議案均關乎調整法律援助計劃下嘅財務資格限額，本會會合併辯論依兩項議案，然後。
星期。
林鎮。
之後生效。
而無法透過法律尋求公義。
除咗追討欠薪同埋工傷保障之外，
無需通過經濟審查，就可以得到法律援助。
包括普通法律援助計劃同埋法律援助輔助計劃。
有關嘅建議，我肯請各位議員支持以上嘅兩項議案。多謝主席。
咧由十一萬二千一百二十蚊上上調到咧十一萬四千一百四十蚊。
就遭遇嚴重困苦嘅個案咧，法援處處長可以減少佢嘅保留款項嘅款額。
承擔嘅訴訟費同埋其他嘅費用，呢項權利咧稱為法律誒法援處處長嘅第一壓記。
使酌情權減少佢保留嘅款項，前提咧係減少嘅款項係喺所有嘅情況之下均屬公正同埋公平。
多謝主席。今次嘅疑議決議案係按物價嘅升幅提高法律援助申請人嘅財務資格下額。
第二咧就根據法律誒《法援條例》第二十二A條嘅動議，有關法律援助處處長第一壓記檢討嘅已議決議案。
就涉及勞資糾紛同埋追討工資嘅個案，鑑於佢哋佔整體發還申請個案嘅比例不足百分之一，對當局嘅財務狀況影響唔大。
任何人士如果希望獲得發緩，必須同時通過發緩條例規定嘅經濟審查同埋案情審查。因此咧，普通法律援助計劃同埋法律援助輔助計劃嘅經濟審查，分別設有唔同嘅財務資格限額。
誒發還服務咧係香港法律制度重要嘅一環。誒發還政策嘅目標咧係確保所有符合法律發還條例規定啊，以及具備合理理據喺香港法院提出訴訟或者抗辯嘅人咧，唔會因為缺乏經濟能力。
根據政府喺一九九九年九月就一九九九年法律援助修訂條例草案向立法會提交嘅報告，普通計劃同埋輔助計劃嘅財務資格限額會係每年檢討，以計及咧丙類消費物價指數反映嘅一般物價變。
運動情況，而根據最新一輪嘅週年檢討工作咧，喺二零二二年七月至到二零二三年七月之間，丙類消費物價指數上升咗百分之一點八。我哋建議相應將財務資格限額上調百分之一點八，即係A普通計劃。
嘅財務資格限額由四十三萬三千零十蚊增加至四十四萬八百蚊，以及B輔助計劃嘅財務資格限額由二百一十六萬五千零六十蚊增加至咧二百二十萬四千零三十蚊。我哋。
我哋已經就上述嘅建議咧，增幅咧，啊喺二零二三年十二月向立法會司法及法律事務委員會提交文件資料，同埋咧係作出彙報嘅委員咧對建議咧係並冇異議。如果立法會係通過決議案，經調整之後嘅財務資格限額咧，將於罕現。
誒主席，第二項嘅議案咧，係根據發緩條例第廿二A立法會可以直住通過決議，修訂喺十八A五條下咧，可以獲豁免發緩處處長第一押記嘅贍養費款項，以及喺第十九B一A條下咧就。
如果發還受助人咧係從誒獲批發還嘅訴訟中討回或者保留任何金錢或者物業，發還處處長係有權根據《發還條例》第十八A一條咧，從呢啲金錢或者物業保留所需要嘅款項，以清還發還處為受助人。
啊！根據法援條例第十八A五條咧，法援處處長嘅第一壓記係唔適用於每月善養費嘅頭九千三百七十蚊。另外咧，如果法援受助人咧係遭遇嚴重困苦，法援處處長係可以根據法援條例第十九B一A條行。
同財務資格限額一樣，我哋建議兩項款項誒個款額咧都係相應上調百分之一點八，即係A誒第十八A五條指明嘅款額咧係由九千三百七十蚊上調至九千五百四十蚊，以及咧B第十九B一A條指明嘅款額。
我哋已經喺二零二三年十二月向立法會司法及法律事務委員會咧，係提交資料文件，彙報咗檢討嘅結果。委員會咧對上述嘅建議咧係並冇異議嘅。如果立法會係通過決議案，我哋會於決議刊登憲報之後實施。
使到唔會有人因為缺乏經濟能力而無法尋求公義，特別係遭欠薪同埋遇到工傷嘅僱員。相信今次限額嘅提升，可以讓大部分嘅僱員能夠申請到法律援助，追討合理嘅權益。喺過往。
連申請破產欠薪保障基金嘅僱員都有機會申請法律援助。好多申請破欠嘅案件都要揾一位符合申請法律援助資格嘅僱員，將公司申請清盤，先至可以啟動獲發特惠款項嘅情。
程序就算揾到合適嘅申請人，加上程序，往往都要成幾個月。依家改為由勞工處直接聘請法律人員處理公司清盤嘅事宜，無需僱員申請法律援助處理，節省時間，讓僱員更。
快取得特惠款項，我係肯定政府呢個做法。至於其他勞資糾紛，勞資審裁處嘅設立係讓市民解決勞資雙方金錢嘅糾紛，無需聘請律師，程序簡單快捷，所需嘅費用唔多，但係。
但係，當喺勞資審裁處獲勝訴嘅僱員，如果被對方上訴至高等法院原眾法庭嘅時候，整個故事就會唔同咗，因為律師費用昂貴，即使係中高收入嘅僱員，有可能未能夠通過經濟。
審查而得唔到法律援助，最終被迫放棄追討。其實僱員喺勞資審裁處已經勝訴，表示有一定嘅理據，期望當局長遠考慮，讓法援處處長有酌情權，讓該類嘅僱員有機會。
張明講嘢。
反對嘅請舉手。
咁咧就誒。
司法公義嘅機會。
我認為議題獲得在席。
反對嘅請舉手。
無立法效力嘅議員議案。
主席，今次修訂法律援助條例。
如果冇，我現在請政務司司長答辯，之後辯論即告結束，司長。
現在嘅代議題係司長嘅第一項議案，予以通過。林新強議員。
而影響工作收入嘅僱員嚟講，仲費係非常之昂貴嘅。
當然，今次嘅議案咧，我係會投支持票㗎，因為有加總比唔加好。
議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。司長，請你同意第二項修正案。
希望將來檢討制度嘅時候，可以考慮主席本人僅此陳詞，支持決議案。
我認為議題係獲得在席兩部分在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
就議員提出誒其他咧與呢個動議無關嘅法援問題咧，政府咧會喺會後咧就相關嘅事宜咧提交補充資料。
啊，主席，啊，我感謝議員對兩項決議案嗰個支持同埋意見，啊，以及佢哋就誒發還政策同埋嘅安排咧嘅肯定同埋支持。
啊！主席，我動議通過印在喺議程之內我嘅第二項議案。待議題係司長嘅第二項議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
即使有咗發緩制度，仍然有市民，尤其係中產，會因為經濟條件而冇辦法去爭取公義。呢一樣嘢係我哋社會價值嘅問題，絕對唔只係。
政府成日都覺得有四十四萬資產，可能咧就算係中產家庭啦，唔需要幫助，畀得起律師費。但我又想問一下，畀完律師費，佢哋手上仲剩翻幾多積蓄咧？當中產遇到唔公義嘅事，
亦都請議員支持上述兩項決議案。如果議案係獲立法會通過咧，上述兩項嘅誒議案咧，將於可憐之後生效嘅。多謝主席。現在先表決司長嘅第一項議案，代決議題係司長第一項嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
最後喺幾年前曾經有議員提出，可以研究財務資格嘅限制，可以因應唔同類型嘅訴訟作出調整。我覺得呢個係值得研究嘅，例如針對工傷申索嘅個案，對於受工傷。
當局是否可以考慮放寬工商訴訟個案嘅財務資格限制，或者賦予法律援助處處長酌情權，可決定向某些超出財務資格限制嘅工商個案申請人給予法律援助？
主要係將獲得法律援助嘅財務資源限制由四十三萬三千多增加到四十四萬。講真，加幅並唔係好多。正如我之前都喺大會講過，而家嘅發援政策只照顧基層嘅市民，完全忽視咗中產家庭嘅需要。
但係我唔好滿意呢一個只係追通脹嘅加幅。我希望政府能夠檢討一下點樣去定四啊四萬呢一個數字出嚟，而四啊四萬對比起而家平均成個司法程序所需要嘅費用嚟講，係比例究竟合唔合理咧？
望完發緩嗰個申請條件，嘅一計條數，發現唔合資格，變咗要壓曬自己嗰副身家落去嚟去打一場官司，咁大嘅成本，一個唔小心就變咗贏咗場官司就輸咗副身家，咁又點敢去爭取公義咧？
修改發還嘅財務資源限制，除咗係錢銀上嘅問題，更重要係社會公義嘅問題。我哋之所以會成立發還制度，就係唔希望有市民因為經濟能力不足而無辦法去尋求公義。但係而家我哋發現，即
金錢咁簡單，所以我希望政府能夠檢討申請發還嘅財務資源限制，用而家司法程序需要嘅開支總額嚟計算，重新得出一個合理嘅數字，令更多市民可以得到保障。主席，我緊之陳詞，是否有其他議員想發言？
政府咧曾經喺二零一一年咧一次性噉樣分別大幅咧係調高誒普通計劃同埋輔助計劃嘅財務資格限額四十八percent同埋一百六十六percent，並且喺二零二零年六月大幅增加財務資格限額三十六點九percent，以加強公眾尋求。
政府咧目前咧係暫未有計劃再大幅提高財務資源嘅限額，但係仍然會繼續進行咧定期嘅檢討，啊，以計及咧啊同埋參照期內誒丙類消費物價指數嘅變動。主席誒，我僅此陳。
周文港議員動議嘅調整股市樓市政策、增強發展動力嘅議案，有六位議員會就議案動議修正案。本會為合拼辯論議案同埋修正案。稍後我會先請周文港議員發言同埋動議議案，然後依次序請。
丘達根議員、龍漢彪議員、吳傑莊議員、尚海龍議員、陳仲尼議員同埋李浩然議員發言，但佢現階段唔可以動議修正案。合並辯論現開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請周文光議員發言同埋動議議案。
樓市。
實際升幅。
做一啲嘢。
都有作出回應，但係呢一啲。
係唔大，係值得考慮嘅一個建議。另外喺鎮輕樓市嘅建議方面咧，第一項係。
指出嘅係任何重大嘅政策變化都對股市同樓市嘅表現會構成影響，尤其係當前。
我聽到比較一面倒嘅市場聲音，係希望特區政府能夠喺樓市方面能夠進一步減壓。
喺振興股市方面咧，其實咧有幾個方面係可以做。首先咧，股市方面，當前中央政府正係積極研究同採取穩定。
好發揮作用。下主任嘅發言對我嚟講係需要知行合一。作為選舉委員會界別嘅議員，本人每年都會向所有嘅選委諮詢來年。
會通過機制採取更加多積極嘅措施，吸引更加多嘅北水南下，以及加快內地IPO企業來港集資。事實上，本人亦都樂見近日中央。
曾經引起市場不必要恐慌嘅言論同擔憂啊，其實咧需要由政府第一時間斬釘截鐵嘅澄清。呢方面咧，希望政府咧未來嘅反應做得更快。
我亦都理解特區政府一向對調整樓市政策保持高度嘅審慎，一個出發點就係為咗要照顧港人嘅住屋需要。然而，當社會形成咗樓價，
我同我嘅團隊總結咗唔少具代表性嘅社會領袖嘅建議，從而奪咗幾條好橋，希望同大家一齊打造一套振興股市同樓市嘅組合拳，帶領香港嘅股市同樓市走出困局。首先咧，係希望。
民有所呼，我有所應。本人希望透過今次嘅議員議案，既將各位選委嘅聲音帶進議會，亦都希望同立法會所有同事一齊為特區政府出謀獻策。簡單嚟講，我呢個嘅主題就係兩個字：舊事。
主席，本人動議通過印在喺議程內嘅修正案。主席，本人同時作為全國港澳研究會理事，去年底到北京親身聆聽中央港澳辦主任夏寶龍先生喺全國港澳研究會成立十週年嘅重要講話。當時啊，主席指出，立法會議員係管治團隊嘅重要。
要組成部分，唔係國外人，應認清新形勢、新任務、新要求，加強自我管理、自我監督、自我完善，積極擔當作為，深入聽取市民意見，與特別行政區政府良性互動，不斷提高參政議政水平，為香港良政善治更。
財政預算案嘅具體建議喺今年本人收到數百項嘅回覆當中咧，大家最關心，亦都係首要最關心係乜嘢咧？係樓市同股市嘅發展。唔少嘅工商專業界代表，包括擁有強積金資產嘅打工仔代表，都非常期望我喺立法會就如何振興股市同。
各位在席嘅特區政府官員同議員嘅同事，我哋係時候齊心協力喺呢個比較艱難嘅階段，提出一啲有助振興股市同樓市嘅有效方案，為香港嘅良政善治更好發揮作用，而好快推出嘅財政預算案，正正能夠發揮立竿見影嘅作用，以。
低迷嘅市場環境下邊，更加會影響到市場嘅信心。近來社會有啲嘅謠言提出，就話咧俄稱金管局指示銀行要追收按揭貸款，即係窩窿。亦都再有啲嘅傳言咧，就話特區政府咧將要研究徵收資產增值税。雖然咧，特區政，
股市發展嘅救市措施，而香港作為國家嘅國際金融中心，本人希望咧當局能夠同內地有關部門緊密合作，爭取以境內境外一盤棋嘅高度去統籌考慮，喺照顧到國家嘅金融安全嘅前提下，繼續通過與內地深化互聯。
嘅中國人民銀行同埋香港嘅金管局聯手宣佈，深化香港同內地金融合作嘅三聯通、三便利六項嘅新措施。兩地金融監管架構如果能夠善用工具箱入邊嘅政策儲備，出一道組合拳，相信係有助市場嘅信心，節節上。
升，從而刺激私人資本嘅不斷投入。喺另一方面咧，無可否認，港股低迷嘅背後有多重原因。但一個共識嘅係，受制於資金流動性不足嘅影響。雖然行政長官喺2023年施政報告當中，亦都宣佈咗下調股票印花税税率至0.1個。
percent，但係有關嘅措施效果咧，暫時睇嚟係仍然需要加強。本人咧認同邱達根議員稍後提出嘅修正案建議，大致嘅內容係當局可以考慮設立分層嘅徵收股票印花税，小值一百億以下嘅公司。
上市公司嘅股票買賣免繳印花税，以改善中小型上市公司嘅呢個股票流動性，盤活中小型上市公司嘅交投量，從而持續鞏固香港金融服務嘅優勢，並改善資產市場嘅流動性同埋。
投資市場氣氛，大家必須要知道，而家香港股票市場有每日超過七成嘅成交都係最大嗰三四十隻嘅股份。如果推出呢個措施，確實咧能夠盤活咗最低個三成嘅中小企嘅嗰個市場流動性，而且對政府嘅税收影響。
我哋明白有部分市民係希望樓價回落，從而令大家可以喺一個比較合理價錢能夠入市。但係咧，大家必須知道，樓市係屬於香港重要嘅發展動能之一，係唔能夠長時間不斷嘅下滑。以內地為例，去年。
下半年以嚟已經推出咗多項一連串嘅措施，包括減息、降首付、放寬限購，甚至係推出支持房地產企業合理融資需求嘅呢啲利好樓市嘅措施，對於樓市會有一定嘅穩定作用。此一時，彼一時。
將會持續下滑嘅氛圍，大家咧就會只係買升唔買跌，一路等跌，睇跌到幾多再考慮呢個情況咧，反而會令到更加多有能力有需要上車嘅港人咧選擇觀望，紛紛轉賣為租，變相推高租金。本人亦都明白，政府如果要協助港人。
自治居所應該將個重心係放喺協助首次置業嘅人士，只要令首次人士喺合領價格範圍內有機會買到居屋或者一啲嘅上車比較容易嘅私樓，向上流動階梯就會形成，亦都會令到整個樓市形成良性循環，出咗。
樓市嘅健康發展，對於有能力負擔私人住宅嘅港人嚟講咧，係需要通過引導市場預期，必要時候採取呢個適當嘅措施，維持一個相對穩定嘅樓價波幅，避免樓市硬著陸。全港市民亦都需要明白，如果樓市硬著陸，對大家係冇任何。
好處，因為形成嘅金融系統出現形成金融系統啊出現危機嘅話咧，受害嘅係會全港市民同埋全部打工仔，千祈唔好抱住事不關己嘅態度。具體嚟講，本人對火局局長接納超十九議員就延長二手居。
屋按揭保證期至五十年減樓齡嘅呢個建議咧，再次表示感謝。隨住呢項措施將會喺三月落成落實，相信咧亦都需要其他相關措施予以配合，包括進一步調整重價印花税A.V.D嘅税階，先至能夠發揮最大嘅效益。鑑於香港嘅樓價，
標語。
我哋唔可以自我感覺良好。
較過去十年平均每年五萬七千多宗，少咗四分之一。
相比未有辣椒之前嗰十年，更加係大幅縮減超過五成。
要增強發展動能，重中之重嘅就係要立即全面設立。
我哋唔需要妄自菲薄，但係咧，我哋亦都要知道，我哋最大嘅敵人叫做completion。
避免加重有意守字嘅市民嘅税務負擔，呢個對一啲守字嘅居民嚟講咧，係特別有用。
陳詞，亦都耐心聆聽各位同事嘅真知灼見。現在嘅代議議題係周文港議員嘅議案，予以通過。優達金魚。
現時樓市同埋股市表現都十分疲弱。樓市方面，一二手住宅買賣舊年只有四萬三千宗。
現時持牌地產代理有三萬九千幾人，即係話平均每一名代理一年只能夠做到一單交易。
每日只有一千零五十億元，較前年大幅減少咗六分之一，市值亦都縮咗十三個percent，剩低三十萬億元。
對於過去七年置業嘅業主嚟講，呢種痛苦真係不足為外人道，因為樓價已經翻翻去二零一六年嘅水平，真係快跌到七折啦！
我秘書小姐曾經同我講：話買靚衫本來係一件開心嘅事，但係最怕嘅就係卡數未找啦，件衫已經大減價。如果九折咧都算啦，但係七折咧就令到佢痛到入心。
香港仲係咪國際金融中心？冇錯，香港過去喺金融市場的確，我哋有好多國際領先嘅指標。而我可以話，我哋喺金融專才同人才嘅數量嚟講，香港絕對係全球密度最高嘅城市，沒有之一。
直接入市不如成立二級市場配對基金。其實誒，香港金管局其實都有投資喺唔同嘅基金度嘅，誒包括喺海外嘅基金。咁如果二級市場配對基金我哋能夠做到咧，就一方面可以鼓勵更加多誒投資喺香港市場嘅本地股票基金。
本人亦都建議咧，當局要調整重價印花税，包括將最低嘅徵税門檻由三百萬上調至五百萬，即係話購買五百萬或以下居住嘅物業咧，只需要畀一百蚊嘅印花税。當日後公共財政回復穩健，亦都可以豁免香港居民嘅首次置業印花税，藉以。
當局亦都必須要理解目前嘅樓市觀望氣氛濃厚。我希望特區政府能夠啊積極引導市場預期，例如話公開表態同埋推出嘅措施，令市民相信政府係避免本地嘅樓市出現大起大落，亦都會維持一個相對穩定嘅樓價波幅。
唔係大起大落，對於香港嘅經濟發展、金融系統，以致幫助港人嘅首置換樓等等，都必然能夠帶來正面結果。本人相信呢啲嘅措施能夠將香港嘅股市同樓市化危為機，亦都能夠符合官商民共同利益嘅情況下，增強香港發展動能。主席本人僅此。
主席，首先我要感謝周文港議員提出今日呢個大家都好關心嘅話題。我雖然係科技創新界嘅代表，但係我相信我亦都可以話係半個金融圈中人。最近咧，聽好多朋友講，金融界嘅朋友對股市、樓市都好擔心。咁尤其是係股市，亦都喺媒體啊等等，好多人質疑。
停止咗去進步自己噉，所以我覺得我哋而家應該趁呢個時候，真係要做一啲客觀深入嘅調研，睇下今日香港嘅股票市場喺交易成本啊，我哋交易時間啦，產品多樣化、產品深度，仲係其他包括債誒債務產品啊、期貨產品啊、金融創。
創新等等方面，要同其他嘅國家、城市交易所去比較，睇下我哋究竟仲有幾多競爭力。對於有問題嘅地方，我哋真係要大刀闊斧進行改革，去維持我哋嘅競爭力。講翻股市，最近好多人都建議政府直接去入市去救市。
我必須強調，我個人嚟講，我絕對唔贊成政府直接入市。就算政府攞一千億、兩千億、三千億幾多嚟講投入去股市，亦都係一個短暫嘅效應。而好多專家亦都講過，今物同九八年香港九七年、九八年嘅危機係好唔同嘅。政府投入去股市。
以政府嗰種誒投入同埋持有嘅一個方式，只會更加削弱咗股票嘅流通性，令到更加多嘅股票唔喺市場度交投，係唔會幫助到嘅股票嘅交易嘅。噉我記得九十年代二千年嘅時候，其實香港嘅基金股票基金多樣性。
可能比今日更加豐富。我哋有好多中小型嘅基金，佢哋會投資喺某啲領域啦，譬如淨係買誒房地產啊，誒或者喺一啲基建嘅股票啊、誒能源嘅股票啊等等。咁亦都係集中喺香港嘅市場。但係好可惜咧，過去嗰十幾年嘅發展咧，因為亦都大家好關。
關心啲誒誒交易嘅基金誒嘅成本啦、交易費等等啦。其實所有嘅基金咧都側重於一啲E.T.F或者一啲指數基金產品，咁令到個股市嘅交易咧側埋一邊。好似頭先阿周文廣議員都有提到啦，我哋而家三十隻誒最大嘅股票每日都差唔多佔咗差唔多四。
成嘅交易額，咁變咗股市或者股票上市公司都變咗貧富懸殊，大嘅咧有好多交投，細嘅咧誒個流動性唔夠，令到佢亦都無資困難。咁而好多呢啲專注喺香港嘅中小型基金咧，過去呢兩年亦都有同我講，面對一個好大嘅問題，就係佢哋。
哋嘅歐美投資者抽走佢哋嘅資金、投資金，咁令到佢哋自己亦都要喺跌市入邊咧要沽售股票，對嚟緊嚟講咧，香港嘅股票市場嘅一啲誒交易嘅份額，亦都係造成一個誒困難。咁所以我建議就係我哋如果真係要考慮誒。
第二咧，亦都希望通過佢哋喺另外嘅募資啊，政府作為其中一個投資者，放大個投資額，令到呢啲基金咧真係側重喺本地市場嘅誒股票投資基金啊，能夠推動市場嘅交易份額。另外，我都建議咧誒喺嗰個印花税方面，我哋。
我哋作為一個分層形式，我哋如果將頭先提到啦一百億以上市值嘅公司，誒，我哋維持翻而家嘅印花税，但係一百億誒市值以下嘅公司咧，其實佔咗我哋市場嘅大部分。咁如果我哋將呢啲公司嘅印花税免掉，對個每年嘅徵收緊嘅印花税嘅。
誒影響咧係非常之少嘅，咁同時咧亦都可以鼓勵更加多交易喺呢啲中小型嘅上市公司度，盤活咗佢哋嘅成交，亦都令到佢哋喺募資方面咧有更大嘅幫助。咁希望政府能夠考慮呢方面嘅建議。主席本人僅此陳辭，希望各位議員支持我嘅修正案。龍漢。
主席，今日我必須對原動議提出修正案，原因有兩個。首先，股市樓市處於較弱階段，我認為呢個講法係太過温和，未能夠反映到實況。第二，我希望議案措辭能夠清楚點出。
至於股市方面，舊年新上市公司只有七十三間，較前年九十間減少接近兩成。論IPO嘅集資額，香港個排名由二零二二年全球第四位下跌到二零二三年全球第六位，成交額平均。
嚇！真係。
個答案係冇嘅。
間接影響咗政府嘅收入。
肺異肉形成惡性循環。
股市、樓市均有下滑嘅跡象。
香港嘅經濟發展復甦未如理想。
主席，首先感謝周文港議員提出今日嘅議案。
咁呢啲招數有冇增強到發展動能咧？
香港現時嘅股市、樓市唔係處於較弱階段。
但係樓市近期不斷下滑，不但二手市場疲弱，連一手樓市市場都非常淡靜。
我哋先睇下股市，十二月平均每日成交金額縮減到九百八十六億。
兩個多月嚟，税局收到外來人才嘅先免後徵嘅申請，亦都只有五百一十八宗。
令大家可以討論呢個大家都非常關心嘅議題，受到環球利率持續高企、地緣政治、供應鏈佈局調整等因素影響。
求精喺股市方面，政府舊年十一月下調股票印花税税率至到零點一個percent，希望藉此提振市場。
樓市方面，舊年上半年每月成交平均都仲有四千三百宗，但係到咗十一、十二月就跌到唔足三千宗。
政府鼓勵大家去做安老按揭，令到晚年多一份收入保障。假如樓價繼續跌落去，唔好講話安老，變負資產都指日可待。
水深火熱啊，先至係真嘅。因此，我促請政府推出更多積極措施，去鞏固市民同埋投資者嘅信心，先至可以增強發展動能。
從零點一五減到去零點一嘅percent，美國、德國、日本、新加坡等地方已經取消咗股票印花税，當然亦都有其他嘅税收政策啦。我理解股票交易印花税咧，每年只我哋庫房咧比較大嘅數目，有差唔多五百多億。
間接令到發展商缺乏投地嘅動力，連帶政府庫房收入亦都受到影響，長遠甚至會減慢咗我哋嘅經濟增長，拖累就業額，造成市民又再難以置業嘅惡性循環。
樓股兩市價量齊跌，即使係冇買股票同埋物業嘅打工仔，都擔心自己嘅強積金大為縮水，只係想勒緊荷包。同時，投資者亦都缺乏信心入市，進一步打擊消。
咁政府舊年有冇出招救市咧？增強發展動能咧？個答案係有嘅。舊年施政報告將額外印花税適用期縮至到兩年，買家印花税同埋重價印花税税率減半，外來人才置業更加可以先免後。
股市方面，自然要優化公司上市制度同埋流程，增加人民幣計價股票嘅產品選擇，提升香港嘅吸引力同埋競爭力。但係重中之重嘅就係要即時全面設立適度放寬。
住宅按揭成數上限，等想上車嘅可以上車，想住大啲嘅可以換樓，噉樣可以重置置業階梯。主席，我會預告喺動議外修正案時，我會要求記名錶決。吳傑莊議員。
長遠亦都窒礙咗經濟嘅發展，打擊投資者對香港嘅信心。目前全球經濟仍然有唔少不明朗嘅因素，香港未來一年無論樓市、股市仍然充滿變數。我認為特區政府應該更加主動積極，視乎市場情況同埋全球局勢嘅發展。
適時推出措施提振樓市同埋股市嘅表現，因此我支持曾文港議員嘅議案，有以下幾個想法提出喺樓市方面，第一，我認為特區政府需要喺適當嘅時候進一步研究推出新措施，有罪為樓市設難。雖然特首去年喺施政報告提出咗減壓。
為免一次過全面設立，令到引起市場過度嘅反應，我認為可以採取漸進式嘅設立，例如讓樓價千萬以下嘅住宅物業先行增加盤源，重建市民置業嘅信心，然後再視乎市場反應，快速地去進一步嘅措施。第二喺平衡風險嘅前提下，進一步。
放寬置業按揭嘅成數，減少市民首期嘅負擔，以推動樓市嘅交投，亦都可以製造財富效應，刺激消費同埋零售嘅市道。股票市場方面，第一資料顯示，港府為咗增加庫房收入，二零二一年將股票印花税上調咗三十percent，由相當於每宗股票交易嘅零點一。
增加到零點一三，當時證券界已經憂慮上調股票印花税咧，會影響港股嘅交易。結果一如所所想，近期股市交投萎縮。新一份研究報告亦都提出調低股票印花税，就回覆翻二零一年嘅水平，但係都結果未如理想，所以我哋亦都要做更加多。
多嘢去維持香港國際金融中心嘅地位，吸引更加多外資嘅流入。事實上，去年八月底，內地宣佈喺零零八年以來首次調低證券交易印花税，税率由零點一減到零點零五，亦都收只係收單方，不收不收雙方。馬來西亞亦都喺去年七月將股票印花税。
難以一下子停收。我認為股票市場嘅發展對香港維持國際金融中心嘅地位咧，有舉足輕重嘅作用。徵收股票交易印花税咧，應係喺推動市場發展同埋維護公共財政之間咧取得平衡。長遠而言，我認為特區政府應該喺適當嘅時機研究進一步減税，提升香港。
港股票市場嘅競爭力同埋吸引力，甚至撤銷相關税項，與國際其他主要嘅金融市場看齊。第二，為咗增加股市嘅流動性，政府應該研究分層式嘅徵收股票交易税、印花税。同時，港股嘅高頻交易咧一向偏低，環顧世界一啲。
啲發達市場唔少地區咧都依靠一啲高頻交易，增加你股票嘅流動性，從而體現股票嘅市值。但係香港咧就冇特別嘅一啲誒費用嘅結構咧去吸引啲高頻交易嘅。我認為除咗減税之外，當局咧可以考慮一般市民或者機構每天買埋多少嘅宗數咧，令。
陳忠利議員。
希望可以進入相對教育優質嘅學校咧，誒係佢哋嘅心願嚟㗎。
促進股票嘅交易。其次，我哋要重視佢誒，幫到新嚟港人才仔女教育。
高新科技嘅權力，進一步削弱香港一國兩制嘅制度優勢。
經濟引擎嘅運作喺全球人才大戰當中，絕不可以執輸，需要更加積極、更加完善讀心橋。主席本人僅此陳辭。
令到一啲高頻交易咧，可以做一個封頂嘅設定，令吸引更加多呢啲高投資、高流動性嘅投資者嚟到香港咧，帶動個市值嘅體現。
廣東話嘅培訓班都可以更加好嘅幫到佢哋融入香港生活環境，創業就更加緊要啦。誒，好快下個月二月二十三號咧，我想。
而恆生指數更加係慘不忍睹。若果以近日大概一萬五千點作為基數，指數已經重返咗二零零九年五月嘅水平。
資電信商啦，同埋中芯國際等呢啲嘅熱門中資股投資禁令，導致對中國投資主題有正面睇法嘅外國投資者被逼沽貨離場，亦都導致咗新嘅資金購入被禁制嘅股份。
態度等等係持續減少參與香港嘅資本市場。我知道部分大型嘅基金更加將中港股市嘅比重調至非常低嘅水平，而部分流出港股嘅資金咧就去咗日本同埋印度嘅股票市場啦。
對於香港長遠嘅經濟發展而言咧，調低股票印花税，我諗會係影響庫房庫房收入嘅。但係長遠咧係有利券商、海外誒對沖基金等等咧嚟到香港發展，呢個都係間接咧帶動香港經濟嘅發展。總而言之，香港咧進入咗由治及興嘅發展新階段，未來喺
係拼經濟謀發展，重新回復到經濟城市嘅定位。我希望特區政府可以適時調整政策，推動股市、樓市發展嘅暢旺，創造財富效應，帶動經濟，增強香港嘅動能。我支持原議案。多謝主席，本人感謝。上海農議員，多謝主席，本人感謝周。
民港議員今日提出調整股市樓市政策，增強發展動能呢個議案，並感謝其他五位同事提出修正案，從不同角度咧進一步豐富議案內容。股市樓市係香港經濟嘅重要指標，樓價下跌、交易危積，不單係關係到港人嘅資產縮水，又
係影響到庫房收入，政府落實咧確保樓市穩定發展嘅基本政策尤為重要。二零一九年黑暴事件咧，加上三年嘅疫情，我哋香港人嘅荷包同埋信心都傷痕累累。政府若唔再攞出迅速果斷嘅政策以提振樓市股市，香港將能。
難以稱得上係由至級輕啱啱咧，吳傑莊議員咧主要係講股㗎。我咧就同龍漢標議員咧都有個龍字，好快咧又係龍年啦。噉我就重點講下樓市。雖然咧舊年政府施政報告當中咧將嗰個納税減撥，除咗先免後徵有幾百宗。
誒心情算係一個亮點，啱啱估係有五百幾宗嘅心情。樓市誒並未有進一步嘅起色嘅，點解咧？冇有信心咯。樓價持續係摸底，人心一催係薄弱。政府政策仍需要時間要檢驗成效，但係我哋香港人都擅長於側生。
政府又喺何執書咧？必須以目標為本，當機立斷，靈活變通。我哋需要有更加多嘅新買家同埋新租客，其中好緊要嘅一環咧，就係本人長期關注嘅新嚟港嘅人才。佢哋需要係香港就業創業安頓家庭仔女及就就。
獨佢哋長遠留港發展、落地生根、租樓買樓必不可少，勢必成為樓市嘅強心針。香港今日咧積極引入新嚟港人才，與當年咧沙士後期嘅自由行極為相似，大力吸引新嚟港人才，除咗係補充生產力嘅不足之。
之外，更加緊要嘅係為香港帶嚟新嘅資金同埋消費力。人才嚟講嘅數量多，對住屋嘅需求就一定會增加。誒，尤其係對提振樓市嘅助力絕不可睇少。就視乎政政府嘅政策可否就就效。因此咧，本人建議政府推行政。
有以下兩項重點嘅措施。首先咧，促進新嚟港人才就業創業呢個需要企業同埋政府人才組織等等攜手合作，提供更加多嘅就業機遇同創業嘅支持，加強人才咧融入香港嘅支援，提高佢哋揾工創業嘅技能。譬如簡單嚟講咧。
試一試係新嚟港嘅高才，同香港大學廿幾位嘅教授一齊討論下，將香港創科嘅成果可唔可以推動成為公司、成為創業項目、成為合夥人，共同喺香港創業。希望創業成功咧，佢哋都有錢去買樓；希望創業成功咧，都可以上市咧出。
解決教育就等於吸引一個誒新嚟講家庭嚟穩定住喺香港。建議政府為此咧要擴大優質教育資源嘅提供，提高教育嘅品質，為佢哋提供更加多嘅就讀升學機會。因為咧嚟嘅係人才，對於仔女嘅教育咧係更加重視嘅。
舊年咧，施政報告將先先後退，改為先免後徵，算係一招好棋。因為咧，的確係吸引咗唔少外嚟人才轉租為買，一二手嘅交投咧都有一定嘅上升，但力度仍然係不足嘅。本人建議政府可以考慮參考一月二十四號。
央行同埋金管局提出嘅金融跨境嘅措施，譬如咧，佢哋當中提到香港居民喺內地廣東省嘅幾個城市買樓咧，都有啲相對便利嘅金融措施㗎。可唔可以畀新嚟港嘅人才、高才、優才、專才，喺香港買樓提供首期嘅資金同埋按？
嘅配套呢個都需要同港人睇齊。人才係第一資源。今時今日咧，全球發達經濟體都置放生育率放緩嘅大趨勢，增加移民人才成為經濟增長嘅新引擎。大家見到咧，英國、加拿大等等國家咧，先後都推出吸引港人嘅移民政策。香港要保持經
主席，感謝周文港議員今日提出嘅議案，我發言支持。一直以嚟，金融同埋地產都係香港兩大經濟命脈，但係近年股市同埋樓市持續低迷，為社會帶嚟咗負財富效應，打擊咗投資同埋消費信心。二零二。
三年港股嘅平均每日成交金額係一千零五十億元，較兩年前二零二一年日均成交額嘅一千六百七十億元係下跌咗百分之三十七，更加係重回翻二零一八年港股嘅日均成交額一零七四億元嘅水平。
我喺修正案裏邊提出，市場出現咗一啲重大變化嘅因素，主要係有下列嘅幾點：第一，佔香港市場相當大份額嘅歐美資金，由於各種不同嘅考慮因素，包括係地緣政治啦，同埋對我國經濟前景抱有觀望。
第二，最終決決定股市嘅因素，始終都係貨幣效應。美國聯邦儲備局喺二零二三年急速大幅加息，港幣因為聯係匯率嘅關係，當美元一收緊銀根，就有相當一部分嘅資金咧迴流美國，班師回朝。
香港就無可避免咁出現咗流動性嘅問題啦。第三，早前美國針對中國上市公司嘅投資禁令，進一步削弱咗港股嘅流通性。禁令名單上邊五十九間中資企業，大部分都係我哋耳熟能詳嘅股份，包括係三大中。
第四，舊年美國參議院外交事務委員會通過咗香港經濟貿易辦事處認證法案。如果嗰個法案最終喺美國國會兩院獲得通過，香港將喪失特殊多於同埋經濟上嘅優惠政策，以及從美國引進高
面對新形勢、新變化以及股樓相錯嘅困境，特區政府必須對上述嘅重大因素作出詳細嘅分析，同埋準確研判。政策必須係與時俱進、因時制宜，推出強有力、大刀闊斧嘅保底提。
議員。
除此之外咧。
但係，我哋嘅全球吸引力。
首先，我哋要明白我哋嘅金融市場係一個點樣嘅市場？
財經事務及庫務局副局長。
本補充本港股市減少咗嘅流動性。
我今日咧嘅發言咧，會集中喺金融市場呢方面咧去做一啲嘅討論同埋建議。
而第三就係要承諾維持香港簡單低税制，穩定投資者嘅信心。
香港股市咧，同係我哋嘅重要成果，要多層次噉樣、長遠咁去解設設計我哋嘅佈局。多謝。
我以下嘅發言會先聚焦喺預股票市場相關嘅議題，稍後咧房屋局嘅副局長會就房屋政策方面作出回應嘅。
香港金融市場係一個以IPO為主嘅金融市場，亦都係以地產為主嘅金融市場。我哋而家最大嘅困難係咩？就係流通量同埋流通性比較低嘅困難。
絕對唔可以推出資本增值税，因為噉樣一做就係一槍將香港國際金融中心同埋國際資產管理中心係槍斃嘅。
或者係內地嘅政府啊，以及係域外嘅大型企業咧，係共同設立一啲嘅領航投資者嘅引導基金，噉樣咧嘅合作係可以將我哋高新科技嘅企業咧嚟香港咧加大佢嘅吸引力。
嗱，所以喺呢度咧，我作出第一個嘅建議，就係我哋應該考慮成立一啲嘅平衡基金，設立一啲嘅指數，將先進製造業、央企以至係香港品牌咧，係成立一啲嘅指數。
有力嘅應對政策，可為香港同埋國家嘅發展成果。我哋喺政策上邊，正如我嘅修正案所言咧，要照顧眼前，但係更加重要係著重長遠嘅發展。而事實上，長遠嘅佈局本身啊，就係對當下市場表現嘅一個促進。
誒，我哋最直至近年咧，我哋喺財富管理、資產管理咧，係開始即係邁出我哋嘅一步。但係咧，我哋亦都要清醒明白到咧，就係政府嘅工具咧係非常之少嘅。而例如我哋嘅外匯管理咧，亦都只係被動嘅投資，唔係產業嘅投資。
提振措施穩定市場信心，我喺呢度提幾點想法。首先係要提升港股融資嘅吸引力，簡化上市程序，提升上市審批制度嘅透明性同埋一致性，主動嘅積極嘅吸引海外企業，例如係一帶一路東。
盟同埋中東國家嘅優質企業嚟香港上市集資，加強同呢啲國家嘅經貿關係，並且提供相應嘅優質服務同埋便利。第二係要同中東國家研究點樣構建中東石油人民幣迴流香港嘅機制。
對於有議員同事係提出要全面撤銷股票印花税，民建聯係經過詳細嘅研究，覺得如果噉樣做係會帶嚟重大嘅負面影響嘅，認為股票印花税係佔政府收入一個相當唔細嘅數額，就喺二零二二。
至到二三年度金額就達到五百三十一億元。咁如果喺冇新嘅税種、新嘅收入補充之下，將會對政府財政帶嚟巨大壓力，進一步惡化目前已經係高企嘅財赤。主席本人僅此陳辭，希望同事支持我嘅修正案。李浩然。
多謝主席。主席，各位同事，香港作為一個國際嘅金融中心，佢嘅資本市場同埋房地產市場咧，一直都係全球關注嘅焦點。喺過去嘅幾十年當中，香港資本市場經歷咗係由起步到成熟嘅轉變，成為亞洲乃至全球重要嘅金融交易平台之一。
而房地產市場咧，亦都一直係香港經濟嘅重要之處。然而啊，呢兩個市場喺近期遭遇到比較嚴重嘅困難，九七至零三年嘅嚴重困難同埋經驗咧，係值得我哋警惕嘅。我哋認為啊，呢一次嘅香港股市同埋樓市所遇到困難嘅原因，同過去之前我哋嘅歷史。
經驗咧有重大嘅唔同，股市遇冷係喺中美關係嘅深層博弈喺金融市場上面嘅體現，而樓市咧亦都係遇冷咧喺經濟大週期調整嘅樓市市場嘅一個表示。因此咧，我哋要對呢一次嘅市場嘅遇到嘅困難有清醒嘅認識，盡快出台強熱。
事實上咧，如果由呢個角度嚟睇，首先有一個當下嘅建議就係喺IPO嘅節奏同埋規模上邊咧，就應該要有一個比較準確嘅把握。好啦，我哋嘅產品同時間亦都係太少，我哋主要嘅着力咧就係我哋嘅法律支柱。所以而家嘅問題就係我哋點樣將個市場搶翻翻嚟，加強我哋嘅。
自主性政策點樣將產業做翻翻嚟，將客户拉翻翻嚟？我哋嘅基材邊度咧？包括我哋嘅商貿喺邊度咧？結算商務中心、售後服務設計中心，以致係品牌管理中心，都係等等需要金融嘅支持。而實際上，對於中小企，亦都需要一啲輔助嘅基金。
呢個咧非常之重要，因為我哋要面對緊嘅係一個全球嘅金融市場嘅碎片化，我哋要着力咧去支持我哋本地嘅一啲嘅產業，扶持我哋嘅產業。我哋可以睇到啊，例如喺十八C嘅條款之下咧，我哋有一啲嘅生物啦，或者礦產等等嘅一啲企業咧上市，但係睇到呢啲包括大。
中商品嘅企業咧，其實表現咧都係非常之困難嘅。咁所以咧喺呢個角度嚟睇咧，我哋都建議政府咧，除咗頭先所講嘅，例如我哋平衡基金去扶持產業，特別係我哋本地嘅產業，有我哋嘅指數之外，特定嘅指數之外咧，亦都可以考慮咧，就係聯同一啲境外，包括中東啊。
我哋亦都要考慮咧，就係另一個例子啊，就係政府喺適合嘅時候咧，係咪可以認購香港市場嘅E.T.F基金，以及一啲嘅創新科技嘅行業基金？呢個咧係一個多元化嘅投資工具，能夠為投資者咧提供更加廣泛嘅市場覆蓋，特別係喺科技行業方面，正係處一個快速。
發展嘅時勢同埋機會。除此之外咧，如何加快人民幣嘅雙幣雙櫃台嘅業務，擴大人民幣交易嘅使用範圍同埋場景？隨住國家經濟嘅增長咧，人民幣喺國際市場上邊嘅地位日益提升咧，呢個咧亦都係一個好好嘅促進作用，以致咧就係我哋亦都。
通過研究發現咧，內地上市公司喺提高分紅比例啦、提升回購規模方面嘅機制咧，係唔夠暢順嘅。因此建議政府同內地政府亦都可以加強協商，建立喺香港上市企業更加通暢嘅分紅同埋回購渠道。噉樣唔單止能夠提高投資者對香港市場信心，亦都係加。
主席，首先我感謝周文港議員提出調整股市樓市政策，增強發展動能嘅議案，以及咧感謝提出修正議案嘅邱達根議員、龍漢彪議員、吳傑章議員、上海龍議員、陳仲離議員同埋李浩然議員等，大家咧係有機會對有關嘅議案交流睇法。
香港係國家嘅國際金融中心。多年嚟，本着背靠祖國嘅優越地理位置，依託我哋國家改革開放同埋經濟發展，憑藉香港一國兩制嘅獨特製度優勢咧，香港嘅金融市場同埋金融服務業咧係得以長足發展，同時咧為支持。
互相促進嘅新發展格局。
過一年，包括年初至今。
我哋國家實體經濟發展係作出貢獻嘅。
需求同埋減少一啲投資嘅需求。
以及提供先免後徵機制。
讓市民安居樂業係大家嘅共同願景。
政府一直採用雙管齊下嘅方式。
而咧一並作出回應嘅，多謝主席。房屋局副局長。
錯誤解讀咧，亦都係對香港嘅股票市場表現咧，係造成影響嘅。
我現在就議案提出有關房屋政策方面嘅意見，作回應。
正如早前喺審慎評估整體經濟同埋市場狀況後。
並且考慮所有相關嘅因素，就住宅物業需求管理措施而言。
主要持份者，除咗已擁有住宅物業嘅人士、投資者、市場從業員之外，
亦有一羣對置業有強烈渴求嘅人士，特別係本地年青人同埋年青家庭。
希望藉住樓市適度有序調整嘅機會，達成佢哋上車置業嘅願望。
而當中維持私人住宅物業市場嘅穩健發展，係政府房屋政策嘅一個重要目標。
以賺免外來人才喺港置業嘅時候，需繳付買家印花税同埋新住宅印花税。
當中先面後徵嘅機制喺推出之後三個幾月，已經收到五百幾宗嘅外來人才嘅申請。
政府喺考慮房屋政策，特別係對整體市場可能有深遠影響嘅政策嘅時候，必須審慎平衡各方嘅利益。
因此，喺處理樓市相關嘅政策上，我哋一直密切監察市場情況，同埋作動態嘅評估，以作合適嘅安排。
既致力增加土地及房屋供應以回應需求，亦都推出需求管理措施，打擊短期炒賣活動，壓制外來。
有啲意見可能認為政府減壓力度不足。剛才亦都有議員嘅修正案建議政府應該撤銷所有住宅物業需求管理嘅措施，全面撤辣。
行政長官亦都係喺二零二三年施政報告宣佈調整住宅物業需求管理措施，續稱減壓，包括放寬額外印花税嘅適用年期，調低買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率。
喺現時極為複雜嘅環境底下咧，做好維持金融安全，充分應對各種外部風險同埋威脅，同時不斷力爭提升我哋嘅市場競爭力，壯大咧金融市場嘅體量，同埋推動相關行業多元嘅發展。
世界正經歷百年未見嘅大變局，宏觀環境同埋地緣政治嘅變化咧，對全球經濟同埋本地金融市場都帶嚟不同嘅挑戰。國家咧係正加速實現高水準對外開放，建構以國內大循環為主體、國內國際雙循環。
特區政府深刻學習同埋堅決貫徹習近平主席二十大報告同埋慶祝香港回歸二十五週年重要講話嘅精神，以中央金融工作會議嘅發展方向為目標，認真落實十四五規劃對香港金融發展所作嘅規劃喺。
日喺各項嘅外圍宏觀因素啦，例如地緣政治緊張嘅局勢、流動性緊縮、全球經濟受壓等等，互相影響。國家同埋本港嘅資產市場咧，係出現一定嘅波動。咁人民幣嘅匯率同埋一啲西方媒體對國家經濟發展前景嘅錯。
雖然外圍環境嘅挑戰仍然係會持續，我哋深信咧香港金融市場嘅基礎係穩固嘅。正如議案中提到咧，中央港澳工作辦公室夏寶龍主任去年咧祝福我哋，要把有為政府同埋高效市場更好結合起嚟，同心破解發展難。
問題，我哋明白必須更積極、更主動推進市場發展，以提升香港股票市場嘅競爭力。喺未來市況改善時咧，可以迅速帶動市場動能，同埋吸引流動性。就似咧，政府喺去年成立促進股票市場流動性專責小組，全面檢視。
市場各個範疇以高品質發展為依歸，堅持發展與安全並重，提出具體嘅改善建議。政府咧已經要求證券及期貨事務監察委員會以及香港交易及結算所有限公司咧，全速落實有關短期優化措施，並就促進。
股票市場可持續發展嘅中長遠方向咧，係進行研究，提出落實措施嘅。上世嘅工作係持續嘅。我再次感謝周文港議員提出今日嘅辯論，等我哋有機會進一步聆聽各位議員嘅真知灼見。稍後咧，我會就議案同埋修正案中嘅具體建議同大家發言中嘅建議。
主席，我感謝周文港議員提出嘅原議案，以及邱達根議員、龍漢彪議員、吳傑莊議員、尚海龍議員、陳仲離議員同埋李浩然議員提出嘅修正案，讓到我哋可以喺股市同埋樓市政策嘅議題上同議員深入噉樣交流。
整體嘅考慮。
有關調整。
建豐二院。
全面設立。
都係主席，香港響過去一年咧。林建峯議員。
激活樓市嘅交易，令到樓市回復正常，同埋一個健康嘅發展。
我哋會繼續密切監察住宅物業市場情況，以確保樓市穩健發展。
啊！重中之重就係推經濟為民生，要增強發展動力，振興經濟，先至可以改善民生。
並且咧就強化同上市相關嘅專業服務嘅配對啊嘅配套，吸引更多國內外嘅企業來港上市同埋融資。
因此，我希望政府能夠積極就股市、樓市嘅政策作出適當嘅調整，將阻礙市場同埋經濟發展嘅因素掃除。
複雜多變，各行各業都有處於復啊復甦嘅一個階段。股市樓市嘅下跌，或多或少都屬於一個正常嘅現象。
正係朝向正面嘅方向去發展，招商引資有成效，國際盛事浪接浪，都係冇花冇假嘅。
關嘅費用，以及廢除或者係修訂一啲不合時宜或者係過於複雜嘅監管條例、程序等等。
我會細心聆聽各位議員嘅意見同埋建議，稍後再就樓市嘅部分作出回應。主席，我僅此陳辭。陳祖恆議員。
二零二三年施政報告對有關需求管理措施嘅調整，係政府經審慎評估整體經濟同埋市場狀況後嘅務實安排。
能喺適切回應市場嘅變化，以及喺保持需求管理措施嘅成效同埋照顧香港永久性居民嘅置業需要之間取得合適嘅平衡。
喺股票股市方面，第一，我同經民聯建議下調股票印花税至百分之零點零五嘅percent，鼓勵交投，激活股票市場嘅發展，鞏固香港股市嘅國際競爭力。
喺香港發展實業、投資工商下，令到佢哋能夠可以有長遠留港生活、發展、做生意，有利香港長遠穩定嘅發展，而唔係一啲嘅炒賣嘅活動。
啲對我哋工商界去開拓「一帶一路」嘅新興市場好重要，同時亦都有助推動香港成為人民幣計價嘅大宗商品期貨定價中心，對接國家相關發展，更可促進國家「一帶一路」完善同香港嘅經濟交流。
但係我哋必須強調，樓市受多項不同因素影響。現時外圍環境充滿挑戰，利率仍然相對高企，市場氣氛因而較為謹慎。同時，響考慮房屋政策嘅時候，政府必須謹慎地作出平衡同埋整。
多謝主席。股市同埋樓市係香港經濟發展嘅重要之處，反映經濟現況嘅同時，亦都係反映市場評估經濟前景嘅指標。股市、樓市最近被低氣壓籠罩。事實上，疫情過後，環球經濟不明朗，地緣政治。
我認為股市、樓市實際上係出現咗一種嘅反應過度嘅一個現象，原因可以有好多，例如喺啲有勢力嘅將資金抽走啦，有別有用心嘅人或者機構不斷去傳播針對香港嘅負面或者係錯誤嘅信息。事實上，香港嘅經濟。
喺樓市方面，辣椒係阻礙我哋樓市發展嘅一個主要嘅原因因素。因此，我同經民聯都認為，目前嘅樓市嘅炒風係已經壓制啊壓止或者係叫消退㗎啦。加上樓市可能面對緊嘅硬著陸等嘅風險，政府應該考慮盡快。
我相信透過全面設立以及將貸款嘅比例能夠適當嘅放寬，可以平衡有意置業嘅市民嘅需要，更加可以鼓勵同埋吸引更多以香港為家嘅高才海外人才在港置業，而國內外嘅企業亦都有更加大嘅誘因。
第二，我建議政府進一步探討優化上市制度嘅可能性，要以股市長遠發展為依歸，喺平衡風險嘅因素之下，透過優化制度，增強整體金融市場嘅國際競爭力，例如研究簡化上市程序啦，減低上市同埋佢相。
第三，為應對西方國家應對西方國家可能出現嘅資金外流嘅情況，而香港面向「一帶一路」建設噉嘅重大機遇，我建議政府可以進一步推出措施，吸引同埋鼓勵東盟、中東等嘅「一帶一路」完善國家嚟香港投資同埋融資，發揮好。
香港國際聯繫人嘅獨特嘅一個角色，例如，我認為可以把握人民幣國際化嘅機遇，推出更多以人民幣結算嘅國際同埋內地嘅大宗商品期貨嘅產品，即係我哋講嘅commodity futures，例如原油、金屬等，並擴大有關產品嘅種類。呢啲
主席嚟緊就係特區政府公佈新一份預算案嘅重要日子，我希望政府能夠積極接納我哋同經民聯嘅建議，適當地就樓市、股市政策作出調整，將香港作為孕育機遇同埋財富嘅熱土同埋天堂嘅角色做大做強。本人僅此陳辭，支持我。
主席，香港喺過去一年同全球其他地方一樣，都係處於走出疫情、讓社會同經濟復常嘅階段。政府雖然已經多次出招，但係經濟要復甦到疫前水平咧，仍然有一段好長嘅距離。香港嘅經濟民生仍然面對唔少嘅。
困難、消費市道不景氣、經濟增長不斷下調、股市陷於低谷、樓市更加係一蹶不振。政府最近公佈嘅樓價指數連跌八個月，係近七年嚟嘅新低。我哋經文聯認為，香港當前工作嘅重點。
響全球經濟疲弱、貨物出口持續受壓底下咧，政府推出一係列嘅措施，帶動香港旅遊業，刺激私人消費，包括開心香港、香港夜繽紛同日前啓動嘅十八區日夜都繽紛。好多市集商户反映。
生意係有起色嘅，可見措施有一定嘅成效。而旅遊及個人消費亦係香港過去一年主要嘅經濟增長動力。不過，面對港人北上消費嘅新浪潮，飲食啊零售業都預計農曆新年生意唔會有。
其。
主席。
啊。
更加係三連跌。
議員提出動議。
噉啊？請問特區政府是否可以仿效呢？
令我哋有機會就香港經濟嘅發展動能係進行討論。
用於物業改造啊、裝修同埋物業本身相關嘅經營資金需求。
表現係最差嘅紀錄。主席，雖然舊年施政報告響樓市同，
更多流動性可以進入市場，能夠支援企業同埋我哋嘅樓市同埋股市。
太大嘅增長，單單靠刺激本地消費，係唔係就足以令經濟再次起飛咧？
跌到舊年嘅七十三間，首次上市集資總額同證券市場價值更加係。
據統計，各類物業註冊量由一九九八年超過十一萬宗，下降至舊年嘅五萬八千宗。
整體跌幅係近四成八，各類物業買賣註冊量同金額響疫情後亦都未見回復。
事實上喺前景唔明朗下，香港嘅一啲銀行咧，對特別係中小企業咧，最近係施加壓力嘅。
係內嘅一啲滯項，並且提升咗相關嘅貸款額度，去到不超過成貸物業評估價值嘅大概百分之七十。
取更多金融產品納入大灣區互聯互通，重新鞏固香港國際金融中心地位，先至能夠鼓勵境外投資者同人才嚟香港投資同就業。
目前全球貨幣政策緊縮持續，令到經濟同埋需求疲弱，出口市場低迷，利率高企，加上我哋嘅內地經濟復甦係需要一段時間。
響經濟復場、香港由治及興嘅關鍵時刻，政府更加要果斷、實際同有效地去解決問題，帶領香港經濟再次騰飛。主席，我僅此陳辭。黃英豪議員。
恆指過去一年咧不斷向下發展，舊年最後呢個交易日報一萬七千多點，較二零二二年最後一個交易日跌咗超過一成三，創下二零二零至二零二三年連跌四零。
要振興經濟唔可以單靠消費，市民願唔願意花錢係視乎對未來經濟有冇信心。樓市同股市向來都係香港經濟嘅寒暑表，但係香港目前嘅樓市正處於寒冬之中，甚至有人形容係冰河時。
維持咗十年嘅啊樓市辣椒已經不合時宜，直接係窒礙樓市嘅發展。同樣地，香港作為國際金融中心，過去三年新增上市公司，目前由二零二一年同二零二二年嘅九百同九十間。
股票啊，股市方面咧都係有出招，分別提出減辣措施同降低股票印花税，但係市場都未有起色，更加冇出現政府擔心嘅一減辣樓價就飆升嘅局面，可見政策力度不足，社會各界要求樓市。
全面設立，之聲不斷。點解政府搞日夜繽紛就雷厲風行，對於樓市、股市嘅措施就慢吞吞？可唔可以急市民所急，儘快出錢救市、救樓市、股市都一樣可以咁繽紛嘅，令到市民同投？
資者都對香港前景、對香港經濟發展有信心咧。香港要多管齊下，增強發展動力。政府當務之急就係搞旺個樓市、股市。我建議樓市盡快全面設立，進一步降低股票印花税，優化上市制度，便利企業融資，增。
香港咧過一段時間嘅進出口貿易、投資、金融業，甚至旅遊嘅消費增長咧，都未如理想。整體經濟欠佳，市民消費信心不足，股市同埋樓市咧乏力，所以咧今日係多謝周文港議。
本人建議咧，金融管理局喺目前大型銀行存貸比率偏低，同埋資本充足率普遍處於高位情況下咧，係應該考慮放寬對銀行貸款審批指引同埋限制，例如可以讓工商物業。
按揭咧，由現時大概四成按揭加最多四成商業融資，能否進一步放寬去到例如六至七成按揭，再加其他商業融資咧，以降低工商界進行相關按揭融資嘅成本？噉樣做咧，就會令更。
誒上個禮拜，中央人民銀行同埋國家金融監督管理局咧，亦都因應需要提出咗放寬銀行貸款嘅政策，發布咗關於做好經營性物業貸款管理嘅通知，放寬經營性物業貸款咧，令其可用於償還集團。
而貸款期咧就可以去到係不超過十年，最長十五年。呢個咧就確實係特徵嚟嘅。咁呢類物業咧係包括咗購物中心、商務中心、寫字樓啊、酒店、民旅地產項目等等。過往咧誒有關貸款咧都係中短期居多，同埋咧係必須用。
另外一個重要政策咧，係全面撤銷樓市嘅辣椒税。根據差務及估價處在公佈最新十二月樓價指數咧，嚇按月又再跌咗百分之一點四嘅percent，連跌八個月，噉啊創咗二零一七年初到而家嘅新低。
民建聯認為咧，過去切辣椒咧係為咗遏制炒風，但係觀察咗舊年十月嚇減咗辣之後嘅市面反應咧，實際辣椒咧都唔需要再用㗎啦。加上未來數年私人樓宇嘅潛在供應咧係遠。
很似陳詞。
林小露議員。
亦即係有五成幾係自用業主，四成幾係租客。
住房不炒，但買樓自用嘅業主亦係投資者。
簡言之，唔好畀週期性嘅問題變成結構性嘅問題。
而香港嘅自置居所比率持續下跌，跌到得五成。
香港喺疫後嘅經濟復甦不如預期，社會瀰漫悲觀嘅情緒。
咁即係話，市民買嘅主要原因都係樓價太貴，買唔起。
但要令到市民可以負擔到並唔便宜嘅樓價。
但係銅板總有兩面，樓價指數跌，但係租金指數就升。
居於自置私人物業嘅就接近四成，而租住私樓嘅就接近兩成。
主席，首先感謝周文港議員提出嘅議員議案同六位議員嘅修正案。
從香港整體嘅利益考慮，樓市大升大跌都唔係好事，冧市就更加係災難。
立法會嘅門裏門外近日都講緊係咪應該設立，係一刀切曬佢，定係分段切？
要推動自自業自住為目標嘅政策，穩定而充裕嘅土地供應係首要條件。
面對波動或者陡峭嘅上落波，平衡永遠都唔容易，所以我哋需要目標清晰嘅長遠策略。
同意喺依家高企嘅樓誒負擔到依家高企嘅按揭息口，就要創造更加多嘅條件。
對於已經係自用業主嘅市民，唔會想自己嘅資產貶值，更加唔想變成負資產。
平抑樓價就唔能夠完全靠辣椒，供應不足、低息環境，始終係樓價以往飆升嘅主因。
去年嘅樓市，不論售價、交易量、一手市場貨尾、負資產個案呢啲咁數據咧，都係相當差。
容許我聚焦喺樓市。眾所周知，香港有三成人口住喺出租公屋，另外一成半有多住喺資助自治單位。
面對噉嘅情況，特區政府必須要穩定境內外對香港前景嘅信心，防止短期嘅市場波動變成長期嘅下旋趨勢。
就算喺剛性需求，都會睇市場升跌，大部分都信零買當頭起，跌市唔敢入，大跌市更加唔敢買。
香港作為外向型經濟體，面對極唔穩定嘅國際大環境，喺經濟週期同結構雙重轉變之下咧，投資環境出現咗一係列嘅負面因素。
遠低於發達地區嘅六成標準，同時每次居屋抽籤咧都超額認購爆曬標。近日房協推出市價六二折嘅項目，又超額廿六倍。
俗稱辣椒嘅需求管理措施行咗十幾年，除咗近兩年個市都係一路升，可以咁講，辣椒只能夠抑壓投資活動，所以過去一年買樓嘅都係首次置業居多。
超政府嘅供應目標，而且辣超咧，除咗壓抑咗有意換樓同埋願意投資嘅外地人士咧，係減少佢哋投資意欲咧，實際對整個市場同埋對政府嘅税收咧，都有負面嘅作用。
當私樓住户，不論係供樓或者租樓嘅，要花超過四成收入喺住屋支出；而出租公屋嘅住户只係畀一成半嘅話咧，噉就唔怪得市民會有躺平排幾耐隊都等上出租公屋嘅心態。
所以咧，建議當局咧係考慮全面撤銷買家印花税、銀行印花税、新住宅印花税咧，係三項俗稱辣椒税嘅住宅物業管理需求措施。喺修政修政案裏面咧，吳傑莊議員提出取消股票交易印花税。噉我哋查一查個。
記錄咧，有關税收咧，係喺過去一個財政年度咧，係達到接近三百億元，佔咗特區政府整體收入百分之七。咁所以咧，我哋覺得呢筆收入係難以尋找填補方案，對特區政府嘅財政穩健影響極大。所以咧，民建聯係會。
反對修政案。邱特根議員提出成立二級市場配對基金，咁咧有關基金咧並非唔只係投入中小企嘅公司，而係政府資金同埋私人資金組成基金投資港股。我哋覺得咧呢個係可以考慮，可以增加市場流動性。民建聯係會支持主席本人。緊。
代主席。
政府喺二零一零年。
用作壓抑短期炒賣活動。
呢十多年嚟，自由黨反對政府繼續加辣。
自由黨感謝行政長官接納我哋嘅建議喺今年。
最先喺二零一零年推出額外印花税S.S.D。
反過嚟講，設立無論點設，都只係傳達一個訊息畀市場。
呢個S.S.D針鋭性打擊炒家時，自由黨嚟支持。
樓市嘅政策現時必須要進一步作出重大嘅調整。
對於買家印花税嘅辣椒政策，二零一零年首次引入。
之後喺二零一二年再次出招，推出買家印花税BSD。
以及為外來人才置業嘅印花税實施先免後徵。
但係自由黨始終認為辣椒與本港嘅市場經濟理念大相徑庭。
至到二零一六年，政府推出新嘅重價印花税A.V.D，取代D.S.D。
分幾次落呢個重藥，推出樓市辣椒，以防止房屋市場進一步升温。
不過，因應近期經濟放緩，本港樓市持續疲弱，利率顯著上升，樓價下行。
所有非香港永久性居民或已經持有一個香港住宅物業嘅人士，買樓都要繳交雙倍印花税。
二零一四年二月三讀通過二零一二年印花税修訂條例草案嘅時候，自由黨當時係投反對票。
自由黨多次對在對施政報告同埋財政預算案嘅期望中，要求政府盡快撤銷樓市難招。
無論個人或個人或公司名義買入第二套或以上嘅物業，均須或一繳付呢個樓價嘅百分之十五。
代主席，我好高興見到其他政黨嘅同事，即使以往曾經係支持政府推出嚟嘅辣椒，而家都幾乎一致要求政府設立。
主席，我相信投資信心不足係需要認真面對嘅危機。面對危機唔可以健步行步，試探式嘅動作既無力加強投資信心。
我哋要求政府認真研究呢項税種嘅影響，每年作出檢討，以決定呢個非常手段係否是否需要繼續。
因為呢啲措施無助壓抑本港樓價，只會適得其反，影響真正有住屋需要嘅市民置業，令本港樓市進一步失衡。
旨在限制非本地人士以及公司名義購入本港物業嘅買家。到到二零一三年，政府推出雙倍印花税DSD。
要穩定市場，又唔打擊未買樓自住嘅市民嘅入市信心同埋能力，政府就必須要利用財金手段加強對首置以至換樓市民喺樓宇按揭方面嘅支援。
如果冇效果，隨時仲畀人話香港樓市無可救藥，死多以前重，政府應該把握時機做嘢做到位，唔能夠單靠一招制勝。主席，本人僅此陳辭。張宇人議員。
交頭談靜，目前係是否需要打擊炒風？當初推出辣椒是否係非常時期使用嘅非常手段？係應該總有取消嗰一日。
便能夠支撐需求，市場氣氛亦都係逆轉嘅時候咧，都唔會令市民上唔到車。畢竟要幫到市民置業安居、穩定供應同促進經濟發展，令到大家收入增加先係王道。
度嘅施政報告中減壓，包括把額額外印花税適用年期由三年縮短到兩年，買家印花税同埋住宅印花税嘅税率由百分之十五減到百分之七點五。
自由黨認為政府應考慮樓市辣椒是否已經失卻意義，現時應全面撤銷樓市辣椒，讓樓市恢復正常，穩定樓市並增加市民消費力，推動經濟復甦。
政府有責任穩定住宅物業市場，有責任推動自置居所比率回升，有責任管控租務市場，令未買到樓嘅市民、新嚟港嘅高才專才同埋嚟港短期工作嘅人士唔會因為香港嘅居住成本太貴而選擇唔嚟，甚至離開。
具體嚟講，係唔撼動金融系統穩定性嘅原則之下咧，進一步調整按揭比例，唔藉助按揭擔保，降低首付同埋拉長按揭年期，幫助能力所及嘅市民，尤其係首次置業嘅市民，減輕入市成本同埋供樓負擔，咁做。
周浩鼎議員。
佢都特別想提咧。
佢至去入市。
受呢一個嘅束縛，或者呢個約束。
應該即係切呢個辣椒。
我嘅飲食業同邵家輝嘅零售業嘅生意。
市民仍然都會喺度繼續等，睇下你幾時減曬。
但係，我哋近嚟再評估，即使再減一半嘅辣。
成個單位啦，咁未來係會有充足嘅供應，所以我哋就唔認為咧。
提出首先係以減壓嘅方式去作為行出嘅方向嘅第一步。
其實都係可以又畀機會有更多嘅中小企咧，利用創業板去創業個經濟。你嘅發言時間已經到啦，請你停止發言。陸聰雄議員。
經濟支柱嚟講嘅其中一個相當嘅部分，所以你話如果誒香港嘅樓市係完全冧曬嘅話咧，呢個係會好大禍嘅。
自由黨喺本月初見財政司嘅時間，曾經表達對財政預算案嘅期望，曾經提及希望盡快逐步減額。
嘅修正內容嘅誒點解咁講咧？誒主席，我覺得咧，預期全面設立託市，不如協助首字上車啦。
啊，主席，本人咧感謝周文港議員提出今日呢個調整股市樓市政策、增強發展動能嘅議案，亦都感謝其他議員提出嘅修正案。啊，主席。
當政府一日未設達招，繼續以行政手段去管理需求，樓市又好，股市又好，交投量也難以回復正常。從事呢啲行業嘅經紀，亦都難以賺錢。呢個一定係影響咗。
嗱，其實誒所謂辣椒咧，即係需求管理措施啊。其實咧就係貫徹中央一個好重要嘅精神，就係防住不炒，防住不炒，防住不炒。重要的事情要説三遍。
所以我哋期望咧，希望咧，政府係一步到位，全面撤銷呢個辣字嘅樓市嘅辣椒。其實呢個辣椒從來當年嘅立法原意都係因為個房屋土地供應唔可以即時到手去做嘅。咁所以今日咧十幾年後咧，政府係應。
誒喺樓市嘅方面咧，誒今次我哋喺早前見財政司司長嘅時候咧，民建聯係提出咧希望誒全面設立，咁喺呢一度咧都特別要講咧，就係其實喺上一次施政報告同行政長官作出建議嘅時候咧，我哋係。
咁誒個原意當然大家都係明白，其實辣椒咧本來嘅諗法咧就係抑壓炒風嘅，當年嘅處理就係噉樣，個設置係噉嘅原因。但喺今天嘅情況嚟講咧，睇嚟咧就唔合時宜。咁但係我哋咧都係採取一個比較穩健保守嘅方式，先向行政。
長官咧提出先以減壓嘅方式咧，將嗰個啊印花税由十五個percent減到七點五個percent，先減一半咁咧，從而咧係行出咗一步之後咧，亦都係去觀察一下究竟嗰個啊市場嘅反應係如何。特別咧，我哋當時咧其實聽。
到啊，有一啲嘅意見反應，會唔會話如果減咗之後，突然之間會有一個大幅嘅飆升嘅炒賣，會再次翻翻嚟咧？咁咁嗱，我哋其實見到喺減咗辣嘅第一階段之後咧，我哋見到咧係冇出現市場嘅異樣，亦都冇出現一話誒突然之。
間再有炒賣嘅誒風氣出現噉，而咧市民如果一般要置業嘅話咧，喺未來嘅十年嘅嗰個誒樓盤嘅供應量啦，包括私營嘅單位咧。誒，今日啊，陳學鋒議員剛才就已經提過嘅誒，淨係單係嗰個啊私營嘅房屋單位未來十年嘅估算係十三萬。
即係呢個炒賣嘅誒風氣咧，會突然之間再出現。咁由於係噉嘅情況咧，既然減咗辣嘅第一階段之後踏出咗第一步，我哋見到市況都係冇一個特別嘅異樣啦。噉我哋覺得呢一個辣椒當年就係為咗抑壓炒風，但係今天我哋認為係既然同今
今日嘅環境係完全都已經係唔合時嘅時候咧，噉我哋認為政策嘅制定應該與時俱進啦。咁亦都係時候咧，讓到呢個辣椒咧可以全面咧係撤銷，咁亦都無需要咧讓到我哋嘅市民咧係受呢一個嘅誒買賣交易，即係樓宇嘅買賣交易係。
咁呢個咧，我相信咧，其實對於整體嗰個誒樓市嘅恢復嚟講，或者畀翻啲啲市民嘅購買力得以釋放嚟講咧，都係重要嘅。對於我哋本港嗰個整體嘅經濟嚟講咧，都係重要，因為畢竟房地產啊都係佔我哋香港嗰個。
咁當然，即係而家我哋見到咧，其實誒，主要我哋採取一啲適合嘅措施，讓到我哋嘅樓市繼續保持翻穩定先。咁隨住我哋整體個經濟狀況、客觀環境轉變或者改好嘅時候咧，其實係有機會咧，我哋又可以再翻翻去另外一個位置。咁喺呢一度咧，主席我。
除咗樓市全面設立之外咧，我係認為啊，香港嘅金融業亦都係啊，我哋賴以為生嘅一個好重要一個產業。咁其實我哋嘅監管機構，包括港交所啊、證監會咧，我哋過去其實民權都一再提出咧，係希望監管嘅機構都能夠採取一種。
更加積極、更加主動嘅態度，去歡迎更加多嘅誒外來嘅企業，或者本來咧我哋唔係好熟悉嘅範圍嘅企業，包括可能係來自東盟或者係中東，誒或者佢哋嘅size未必係去到咁大，但係其實佢哋係擁有潛力嘅企業咧，嚟到香港我係歡迎佢哋上市。
其實呢一種積極主動嘅態度咧，係需要彰顯出嚟嘅。咁而我亦都想引用一個情況咧，就係話誒，我都好多謝政府咧，都係聽咗好多民議聯嘅同事有啲意見啦。即係關於改革創業板嗰度咧，誒，我哋見到誒會落實會執行，當然其中。
一點就係佢咧，兩年嗰個嘅誒，即係revenue咧，係要講緊加埋一即係平均一除就一年係五千萬啦。你當咁諗啦。咁但係會唔會有機會有啲意見都講咧？其實有啲中小企業咧，誒佢未必去到呢個revenue，但係佢其實係有一定嘅嗰個潛力嘅。會唔會有機會可以再稍為調低多啲咁多？咁呢個其實～
主席，今日我就住投誒調整股市、樓市政策，增強發展動能嘅議案咧，發表意見嘅。誒，我係支持咧周文港議員嘅原議案嘅理念，但咧就唔能夠同意林漢彪議員同埋吳傑莊議員當中提出全面設立呢啲嘅。
主席。
噉啊？點解要全面咧？
現時樓價仍然係高企嘅。
普惠民生，關愛基層。
點樣去釋放一啲嘅手指嘅購買力？
需要政府花更多嘅心思去刺激香港嘅經濟。
現時嘅股市、樓市的確係疲弱，經濟亦都係唔景氣。
對於政府是否需要託市，我係有所保留嘅，特別係對於樓市。
轉型之路，發展出更多元嘅經濟產業，讓更多人可以安居落業。
同埋包括咧，我都好同意啊！戴根先生所講嘅，而急市場配對基金呢啲，都係希望係促進個股市嘅發展。多謝主席。唔抽北議員。
能否為市民減輕壓力負擔？能否讓更多市民能夠安居樂業，擁有屬於自己嘅家？
能否亦都要考慮咧？能否百業嚇發展誒不斷發展嘅生計，而非只係一業獨大。
事實上咧，調整重價印花税咧，亦都係工聯會舊年咧要提出嚟嘅。呢啲嘅措施先至係真係惠及民生。
主席，香港喺檢討同埋調整樓市政策，首要嘅係審視各項嘅政策對民生福祉嘅影響係乜嘢？
主席，工聯會喺上個星期向財爺咧係提交咗一份財政預算案嘅建議書，主題係振興經濟、善用資源。
店鋪租金亦都係高，啊！地產嘅霸權窒礙咗其他行業嘅發展，甚至令到好多人係唞唔到氣。
股市、樓市嘅不振嘅原因係經濟不景，香港長期係靠金融、地產嚟到支撐同埋主導經濟，導致好多K型嘅現象。
當中包括劏房同埋納米樓。香港固然要繼續努力去維持作為國際金融中心嘅地位，但同時亦都要考慮其餘七大中心嘅發展。
喺香港未能實現房住不炒嘅情況底下，工聯會係只能支持周文港議員嘅原議案同埋邱達根議員嘅修正案，但係反對其他有關全面設立嘅修正案。
點解咁講啊？嗱，其實咧過去就係因為咧炒風盛嚇，投資者太多，市民視房屋係一個投資投資嘅工具，外來嘅人咧都嚟香港買樓，託高咗個樓市，令到咧樓價太高，我哋咧～
小市民特別年輕人咧，好難上車。咁當然啦，而家咧樓市係稍為回落嘅，喺個高位咧大概回落咗二十個percent。咁但係你話係咪一個我哋市民一個好容易負擔嘅水平咧？其實都唔係㗎。香港咧仍然係全世界最難負。
負擔樓價嘅城市沒有之一，十八點八倍嘅年薪先至可以咧負擔到一個一般嘅單位嘅樓價。當然啦，我覺得係可以審時度勢，適時咧去調整樓市嘅政策嘅。誒，但係關鍵咧就係待於。
噉啊，包括咧，政府我哋今日都啱啱通過咗誒税印花税修訂條例草案，係放寬咗啲辣招啊，已經係放寬咗㗎啦嚇。十月開始實施嚇，今日咧就誒先定立後審議嘅形式去通過埋添，包括係誒嗰個額外印花税S S D嘅十個。
percent就縮短到兩年期嘅交易啦。誒，買家印花税B.S.D同埋新住宅印花税N.L.S.D由十五個percent減到七點五個percent啦。同埋，外來人才買樓咧可以採用咧先免後徵嘅方法咧。啊，呢啲咧都係實事求是咧，回應咗市場嘅需求。我哋認。
認為咧係應該要等市場咧消化咗呢一啲嘅新嘅措施嚇較長時間咧去觀察咗個效應，先再咧去誒審視之後嘅情況。就唔係而家話好主觀地啊，不如全面撤辣啦！全面撤辣咧，我喺度諗恐怕。
係會釋放一個錯誤嘅信息，令到咧市場咧嘅樓市咧再度切起嚟。當年嘅辣椒就我哋要管控嗰個好熾熱嘅炒風，炒風就好似老虎噉樣。咁呢只老虎咧，而家瞓咗覺，病病地嘅。但係你話突忽然之間拆咗個籠嘅話咧？
鬆曬佢啲鎖鏈嘅話咧，可能又會放翻佢出嚟咧，令到我哋小市民咧係永遠買唔到樓嘅。咁所以呢個效應咧，大家又不得不去注意㗎嚇，千祈唔好發放個錯誤信息。如果我哋去為咗全面設立，唔係為咗啲炒家、投資者，唔係為咗託。
全面嘅設立咧，嗱全面嘅設立咧，其實絕對冇助於咧年青人嘅上樓嘅，反而咧令到咧多咗啲投資者啊、外來嘅人啊，去撐起個樓市，令到而家可能想入市嘅年青人，哎呀又貴啦，又買唔起啦，所以我覺得咧點樣去令到年青人咧係容易上樓咧？
我覺得有幾樣嘢係可以做嘅。第一咧，可以放寬嗰個重價印花税；第二標準税率咧，嗰個第一税階咧可以放寬至五百萬，亦都放寬個首置嘅按揭比例，便利一啲咧換樓客。誒，嗰個新住宅印花税咧可以採用咧先免後徵嘅方法。
呢一啲咧，先至係針對性幫助一啲係年青人上樓同埋需要換樓嘅朋友。最後咧，我想補充兩句股市嘅方面。誒，政府會唔會考慮善用外匯基金當中嘅投資組合同埋長期增長組合，增持港股嘅比例咧？而家咧，港股咧喺外匯基金裏邊嘅。
嘅比例咧喺四萬億裏邊咧，只係佔一千二百五十億，但係其他地區嘅股票咧反而係佔四千八百幾億嘅，係一一比四嘅比例嚟嘅。當有人話喂政府就算有啲評準基金都係杯水車薪，但係能夠睇唔到政府對我哋香港股票市場嘅信心。
證券市場。
再加上近年美國聯儲局大幅加息。
房地產咧，正係陷於冰封嘅困境。
呢啲國際大環境，我哋香港冇辦法左右，只能夠適應。
各國緊隨美國加息，大量國際資金迴流去佢自己國家。
認識邊啲企業係屬於一帶一路企業，另外亦都可以做個科創板，好似納斯達克噉。
我支持周文港議員嘅議案同所有修正案。主席，緊此陳辭。管浩明議員。
但係一百多年嚟，由於歷歷史嘅原因，我哋香港嘅制度都係以吸引西方資本。
經投資者到香港投資嘅政策，但政府必須要考慮如何讓香港轉型。
另外一方面咧，要畀一帶一路企業嚟香港集資，同埋畀一帶一路嘅資金嚟香港投資國家企業。
美國嘅保護主義抬頭，展開逆全球化，積極同其他國家貿貿脱歐。
對於未來嘅改革，我認為國家已經畀咗方向，服務實體經濟，滿足人民嘅需求。
我哋香港急需改革，先至可以更有效噉樣吸引國際資金流入香港，以保持國際金融中心嘅聲譽。
誒另外咧，啱啱政府公佈咗依個負資產嘅誒按揭咧，就增加咗二點五萬宗，就創咗一九年嘅新高嘅。
令國際市場上嘅資金減少，當國際資金迴流本國，作為國際金融中心，香港股市同樓市就自然唔會有好勁。
人咧都損手爛腳，眼見辛辛苦苦嘅積蓄咧不斷被陰乾咧，誒強積金又越嚟越縮水，對於經濟嘅前景咧可以話倍感嘅擔憂。
就住呢個方面咧，我提出以下政策嘅改革建議。喺股市方面咧，香港要繼續成為國際金融中心，除咗係要維持與以往同西方嘅往來。
與此同時咧，本港嘅樓市咧係持續嘅沉底、交投淡靜。翻開報章咧，差不多每天咧都係有個個屋苑以破底價成交嘅消息。
但係上個月底，政府回覆立法會嘅文件都仲係講緊JAM嘅改革、下調印花税等等，呢啲都只係細眉細眼嘅嘢。我對政府嘅回覆感到非常之失望。
舊年十月，我喺立法會提出咗全面檢討中小企業證券市場制度嘅議案。當時我就話，政府要嚴肅正視問題，我哋唔係要jam嘅小修小改，我哋要大刀闊斧咁改革。
喺而家嘅樓市、股市低迷嘅情況底下，我哋更加有條件去思考點樣可以實現房住不炒，去找出香港經濟轉型嘅突破口，使香港市民嘅獲得感、幸福感、安全感咧得以提升。本人僅此陳辭。
政府確實需要調整政策，但係呢個調整並非為地產商嚟到去託市樓價，而係為咗讓香港得到轉型嘅機會，讓香港擺脱地地產霸權嘅支配，能夠重新走上經濟。
所以工聯會非常支持政府推出更加多嘅措施刺激經濟。我哋支持政府推出更多嘅政策嚟到推動更多國際金融啊資金嘅活動，去鞏固香港作為金融中心嘅地位。特別係一啲便利投資、融資同埋提升。
確保香港嘅競爭力能夠持續發展，能喺八大中心嘅建設上有更加多嘅成功。主席，我對本次部分議員同事咧嘅修正案咧係有所保留嘅，特別係有關全面設立嘅修正，我希望大家要考慮。
不止係股市同埋樓市嘅政策，而係更全面整統嘅統整嘅經濟發展嘅策略。特別係香港未來應該點樣走？政府嘅財政係咪仍然要依賴高地價嘅政策所帶嚟嘅賣地收入？正正。
林新強議員，唔該，代主席。一百多年嚟，香港作為國家同西方嘅橋樑，國際資金不斷進出香港，先至有香港而家嘅繁榮。但係世界正出現百年未有之大局，尤其係疫情呢幾年。
建議由政府牽頭成立跨界別嘅研究小組，檢視上市審批嘅程序同改革現時股票市場嘅架構，畀唔同嘅行業、唔同嘅規模嘅企業都能夠嚟香港上市融資，建立多層級、多樣化嘅。
就此，香港要定立一套適合「一帶一路」市場嘅金融規則，例如成立「一帶一路」嘅上市板。由於「一帶一路」市場體量較細，現時主板嘅上市規則咧未必適合「一帶一路」企業，所以我哋要整個新嘅上市板塊，噉樣咧亦可以咧協助投資者。
我明亦要，我哋咧都要咧，香港咧要建立多層級嘅金融市場，引導唔同口味嘅基金響企業唔同嘅發展階段接棒支持企業嘅發展。香港政府亦應保證金融市場國際中立嘅原則，以鼓勵「一帶一路」金融機構落户香港，以吸引一。
帶一路國際資金嚟香港樓市方面咧，而家政府嘅政策太過綁手綁腳。以居屋為例，每年有十七萬户申請購買居屋，但政府居然限制百居二嘅配額四千五百個，而現有嘅居屋業主亦因為少咗用户買家而好。
好難去換樓，呢啲政策根本就係阻住人哋上樓同埋換樓。我建議政府咧廢除八居二配額嘅政策安排，為香港中產同青年建立置業階梯，同時釋放十七萬户居屋嘅申請者同居屋業主嘅購買力，增加樓市嘅流動性。我。
主席，誒踏入咗新嘅一年，本港嘅股市咧就頹勢盡現啦。今年咧首十二個交易日咧已經係跌足咗十一日，累計嘅跌幅咧超過一成，創咗九七年金融風暴以嚟咧最差嘅開局。由於投資氣氛嘅薄弱，四方八面嘅沽。
經濟。
李慧瓊議員。
樑子榮議員。
嘅額度，主席本人僅此陳詞支持。
開放嘅態度咧，去聽下以下落嚟嘅十項刺激股市嘅一啲政策。
同埋八間嘅新上市，二零二一年至今咧，只有一間上市。
嘅功能喺現時嚴峻嘅環境底下，並非簡單嘅少收少補、舊走新平就可以解決依啲問題。
本港創業板到本港創業板嚟到上市，此外政府亦都可以主動嘅通過未來基金發掘並幫助有增長潛力嘅初創企業喺創業板度上市。
誒，首先咧，金融服務行業咧，其實包含好多範疇嘅一個成熟嘅國際金融中心咧，唔係應唔應該單靠股市，有固定收益產品、商品、期貨、衍生工具、外匯另類投資等等。
只要創業板能夠吸引同埋雲集更多嘅優質嘅企業，創業板就可以被擊回，有朝日就可以與主板比翼齊飛，實現打造咧亞洲嘅納斯達克嘅遠景。
誒面對咗依個嘅股樓雙輸，股民同埋業主嘅身家大蒸發，佢哋應該點樣自處咧？政府又係咪依舊嘅能夠治約網民，繼續採取依種嘅好似陀鳥政策咁咧？
邊收？誒，從而家兩邊十滴調到去單邊收五滴咧，當然減得越多越好啦。同埋即係從一個全球競爭力嘅角度咧，雖然而家係雙邊兩邊都係誒十滴咧，都未算係誒有極之太大嘅全球競爭力。
樓市嘅靈丹妙藥咧，最終應該係由市場嘅法則去主導。我建議政府咧係盡快嘅全面設立，令有意置業嘅市民咧嚟到更多嘅選擇，更容易嘅上車，同時令換樓嘅業主咧係無後係無後顧之憂嘅。主席，我僅此陳辭。
多謝主席。我首先申報利益，我係從事金融服務誒行業嘅工作嘅。今日咧，我哋討論調整股市樓市嘅政策，增強發展動能議案。咁所以咧，我好感謝同埋支持周文港議員提出嘅原議案，以及其誒亦都感謝咧其他幾位議員提出嘅修正案。
有冇空間可以上調少少咧？咁如果其他國家咧喺唔同政府咧入市都有一啲先例嘅，咁亦都喺個經濟比較差嘅情況底下咧，去協助唔同嘅行業，例如二零零八年金融海嘯期間咧，美國財政部啟動咗一個問題資產求助嘅計劃。
話咧，引發咗市場咧出現恐慌性嘅拋售，整個金融市場咧可以話一片嘅哀號。事實上邊咧，本港嘅股市咧已經連跌咗四年，表現咧真係可以話強差人意。晚黑早跑輸咗全球主要嘅股市總市值咧，更比印度咧都爬埋頭，唔少嘅股民。
主席近年咧成功申請上市嘅公司數目咧與集資嘅數額咧持續嘅下跌，喺全球新嘅股集資嘅市場嘅排名咧更跌至於第八位，創業板咧更加不在話下啦。由二零一九年同埋二零二零年份咧只有十五間。
除咗缺乏新血咧，創業板嘅成交咧同樣係咧佛線足塵。此外，相比二零零七年嘅歷史高位嘅時候咧，創業板指數咧至今咧亦都累計卸咗九成九，可以話咧真係一壇死水噉樣，完全失去咗扶持企業發展同埋集資嘅。
主要要貫徹啊，要徹底嘅掃除根深蒂固嘅陰霾咧，推動大刀闊斧嘅改革方案咧，已經係迫在眉睫。政府除咗咧需要全面嘅檢視創業板嘅定位同埋功能，以及咧減輕相關上市成本同埋披露要求之外咧，我建議政府。
府咧積極引入東盟、中東同埋其他初創誒企業喺本港嘅創業板掛牌，同時都考慮咧可以建立第二上市嘅制度，用喺內地嘅新三板啦嘅創新層啦、東南亞嘅主板上市嘅公司啦，以致到本。
另一方面咧，樓市辣椒咧推出咗已經十多年，期間咧樓價咧節節上升，目前咧炒風誒其其目前炒風咧已經絕跡，所以咧辣椒咧早已可以話咧誒不合時宜，可惜咧始終到今日咧政府都冇清楚嘅交代呢個退場嘅機。
淨係識話畀我哋聽咧，因為市場嘅緣故咧，佢哋會檢討嘅。我認為咧，至少應該咧向市民咧清楚講明咧喺乜嘢嘅環境、乜嘢嘅條件、乜嘅指標下咧，才會有設立，避免市民咧繼續咧無所嘅悉從，市場嘅信心咧進一步嘅受損，對負流。
咁金融中介咧、券商、資產管理公司、投行，其實提供多元化唔同類型嘅產品同埋服務，充分發揮我哋國際金融中心嘅優勢咧。我哋係需要外資、中資同埋華資咧，大中細規模共同去努力發揮呢個潛能，推動任何政策咧。誒，其實係要考慮到中央政。
政策、特區政策、監管機構、港交所、業界、投資者、發行商、市場不同嘅持份者，所以可以睇到咧，要改革咧係絕對唔容易嘅。但係今日咧，我想同大家分享一下我近期同業界收集誒嘅一啲意見，亦都反映佢哋嘅業界嘅心聲，希望大家都以一個。
第一咧就係特區政府應該動用資源咧去發揮帶頭嘅作用，譬如外匯基金入市喺九八年咧。誒當時嘅政府咧其實動用咗外匯基金一千一百八一千一百八十億嘅港元咧，購買三十三隻恆指嘅成分股嘅，佔當時嘅外匯基金。
咧誒總資金資產約百分之十八。目前而家呢一刻嚟講咧，即係外匯基金咧，亦都係有持有香港嘅股票嘅，同埋一啲其他股票誒市場嘅股票，分別咧佔總資產咧約百分之三點一誒，同埋百分之十二點一。所以喺三點一percent嗰度。
誒即係誒援助咧，規模高達四千七百五十億美元，咁入邊包括咧支援誒銀行啦、汽車啦、保險啦、信貸啦等行業嘅。咁新加坡主權基金大馬石咧，亦都喺過去嗰十年咧，誒誒增持咗咧三百一十四億美元嘅新加坡公司股。
票現時咧，亦都新加坡股票佔佢哋嘅投資組合達百分之二十八嘅。誒，日本喺自從二零一零年誒開始咧，佢哋誒日本央行咧亦都主動係去持誒持續去購買呢個誒日股嘅指數嘅誒交易所買賣基金嘅。呢啲有好多好多例子。
我淨係提出幾個噉。第二咧就係檢討下調股票印花税嘅成效。我明白誒政府嘅財政咧，而家係面對一個好大嘅壓力。我哋面對財赤噉，但係業界咧繼續係反映咧，同埋有一個期望可以股票印花税繼續去向下調嘅。咁包括有啲講法就係話會唔會單邊。
第三咧就係要加快落實股票流誒，促進股票流動性促進誒小組嘅專責小組嘅一啲建議誒，亦都感謝特首，其實有部分嘅啲建議咧都喺施政報告入邊被採納嘅。但係咧，即係如果我哋之後接住落嚟咧，交翻畀監管機構同埋港交所再去慢慢研。
要拍梁議員。
多謝代主席女士。
香港嘅股市、樓市首當其衝。
令香港疫後嘅經濟復甦不似預期。
至於香港股市嘅表現，就更加唔需要多講啦。
再加上物業按揭嗰個安排同埋保障咧，都未能夠全面嘅。
代主席，我係發言支持周文港議員提出嘅原議案。
但同一時間，我哋亦都要面對問題、應對問題，同埋有所作為。
咁香港嘅財政收入，去用咩方法去補翻呢筆錢翻嚟咧？
可以延長啊，保障佢哋嗰個按揭唔會承擔過分嘅誒風險啦。
應該係大家都應該多提啲方法，多啲畀建議咧，去振興我哋香港嘅經濟。
不過，面對全球嘅政治格局嘅劇變、地緣政治風險嘅增加，再加上受到美國加息週期嘅衝擊。
當然，我哋絕唔應該因為目前嘅樓市、股市嘅疲弱嘅表現，而影響我哋對香港未來嘅發展嘅信心。
無可否認，樓市股市興旺帶嚟嘅財富效應係提振消費信心、帶動本地消費嘅重要嘅引擎。
甚至有機會亦都將佢哋咧又推翻到可能有機會出現嘅負資產邊緣，我認為都係要小心謹慎咁去處理。
原議案提到促請政府推出更多積極嘅措施，令股市樓市由弱轉強，相信係反映咗唔少股民同埋業主嘅心聲。
香港擁有背靠祖國、聯通國際嘅優勢，中央政府亦都給予香港八大中心嘅角色，令香港喺國家嘅發展建設當中發揮積極嘅作用。
畀咗紅燈，大家都十分擔心咧。香港未來嘅一年嘅財政收入同埋嘅支出，係咪能夠係維持以應付我哋香港必要嘅工作開支咧？
另外就係，如果全面設立，會否係引起樓市又會再出現過度嘅刺激？雖然係幫到地產界嘅朋友，但係又幫唔到真正實際置業居住嘅市民。
主席，差享物業估價署最新嘅數據顯示，去年嘅全年嘅樓價指數咧累跌六點七嘅percent，連同二零二二年嘅十五個percent嘅跌幅，兩年嚟累積下跌超過兩成。
辦法點樣去改變而家嗰個日間經濟嘅活動，推動民間嘅小本經濟，重建呢個街道經濟文化，推出有利嘅措施去建設，去吸引多啲嘅遊客，重新去興旺我哋樓嘅旅遊業咧，帶旺我哋本土嘅經濟。主席，本人僅此陳辭。
夠誒落實，即係恐怕咧，我哋即係唔夠快，我哋要加快呢個速度，同埋要誒呢個小組同埋我哋業界人士繼續去發揮。誒接住落嚟有幾項咧，我可能會快啲去講，因為今今日咧早前亦都見咗記者比較詳細去解釋呢呢十項措施啦。之後接住落嚟就係誒研究取消。
手數嘅要求，呢個港交所嘅手數。另外咧就係優化除牌嘅機制，包括咧就係除牌之前誒就面對除牌咧，佢哋應該有個場外交易嘅平台啦，同埋對誒於一啲業務轉業轉變或者面對除牌咧，應該畀佢更加多嘅靈活性同埋嗰個誒即係時間去處理誒。
其他咧就係改誒改革呢個強積金嘅機制，可以考慮讓一啲券商咧直接去買賣股票。誒另外咧就係改革誒恆生指數嘅一個篩選嘅一個機制，檢討上市門檻嘅要求，誒放寬回購股票嘅限制，同埋提高南向港股通嘅。
今日嘅誒議員議案嘅題目咧，就係調整股市同樓市嘅政策，增強發展動能。噉啊，周文講完都引用咗夏寶龍主席嘅講話啦。咁入邊其實最重要就係誒，希望大家多出主意，多想辦法。咁所以今日嘅誒辯論咧。
誒，我見到就係有六位議員都提出咗呢個修正議案。噉我誒見到有議員係建議咧，就係優化上市制度流程啦。有議員亦都係修訂嘅內容，呢就係主動去吸引海外嘅企業嚟香港上市集資，強化與中東一帶一路同埋東盟國家嘅經貿關係，維持簡單低税。
就係以提升投資者信心呢啲建議咧，我都係認同，亦都希望政府咧可以作進一步嘅研究。誒，我亦都見到咧有兩位嘅議員嘅修訂內容咧，都係要求全面咧撤銷辣椒。我認為呢個係一個危險嘅做法。我同工聯會嘅議員咧都係有保留，甚至都係。
係反對嘅工聯會，亦都會係要求記名去誒投票。有一位議員嘅修訂咧，係要取消而家嗰個股票印花税。咁呢方面我都係反對嘅。代主席女士，香港特區咧其實經歷過二零一九年嘅黑暴同埋長達三年嘅新冠疫情，香港嘅財政儲備咧其實已經亮起。
推動樓市同股市，其實最重要都係嗰個市場嗰個信心嘅問題，再加上政府同埋金融機構嗰個監管嘅能力。大家都知道咧，香港係以簡單低税制去吸引投資者同埋經營者。香港嘅財政收入係十分之狹窄，如果連股票印花税都取消，
其實去年咧已經係將股票印花税咧誒調減到零點一嘅誒percent，即係都減咗百分之零點零三。所以如果要取消股票印花税嘅話咧，我相信真係冇辦法都係要要反對誒股票方面現時香港只係有恒生指數作為一個指標。
要真正反映股票股票市場嗰個嘅情況咧，其實金管局同埋港交所咧，我覺得應該要設計一個新嘅指標，或者多幾個指標咧，去表達市場而家真正嘅情況，用數據咧解釋而家市場嗰個情況，讓有意入市嗰啲投資者咧。
可以真正掌握而家有用嘅資訊，而家恆生指數其實都未能夠反映真實。而家我哋香港嗰個股票嗰個嘅情況，先至可以能夠咧吸引更多嘅投資者去造就我哋香港嗰個股票市場嘅發展。樓市方面咧，而家主要嘅問題都係在於市民嘅能力啦，同埋信心。
而家現時嘅樓市政策有辣椒，最主要都係希望壓抑嗰個嘅物業嗰個炒風，避免咧再出現嗰個泡沫經濟。如果要全面撤辣，唔係話取消所有辣椒政策咧，就可以令到樓市咧就可以係起死回生，恢復翻暢旺，就可以幫助到業界咧解決而家。
而家佢哋面對嗰個樓市淡靜嗰個問題，其實商界嘅苦況我都係明白嘅。但係作為基層同埋勞工代表咧，我都係要企喺撐勞工同埋為基層嘅立場。我認為誒私人物業都可以考慮誒居屋嗰個做法啦，係咪可以係誒有一啲將個按揭期？
誒，但係最重要都係我哋而家個經營環境都係受住嗰個嘅國家安全嗰個問題。如果我哋可以就住基本法廿三條立法咗，我哋就可以睇到個政治環境穩定咧。誒，經濟環境係自然會有即時嘅反應。所以都建議即係政府而家咧都希望按兵不動，諗下。
容海欣議員。
代主席，我緊接陳詞。
而帶動咧旅客喺香港嘅消費。
不過，過去嘅數據都説明咧。
係香港經濟復甦嘅主要動力。
大概三成嘅餐飲嘅消費額。
根據旅發局嘅統計，喺疫情前。
政府強調入境旅客同本地消費。
旅客貢獻咗三至四成嘅本地零售消費總額。
是全面設立，即係撤銷買家印花税同埋新住宅印花税。
單靠入境旅客嚟填補本地消費嘅不足，係不切實際嘅。
並且要避免對政府目前已經非常緊缺嘅公共財政帶嚟太大嘅負擔。
入境旅客雖然對本地嘅零售消費、餐飲消費作出咗重重大嘅貢獻。
旅客貢獻咗都係接近三成，但係本地居民依然係本地消費嘅最主要嘅動力。
喺二零一八年嚟講咧，就佔咗三十四嘅percent，係達到一千六百四十五億。餐飲消費方面咧。
擴展一週一行嘅政策，去到所有大灣區嘅城市，同埋增加自由行城市嘅嘅數目。
設立嘅建議，以減低樓宇成本嘅交易嘅成本，方便市民上車或者換樓。
股市興，樓市旺，市民咧係學玩樂，出外旅遊咧，自然會大方啲、舒爽啲。
當然，業界係好希望政府可以向中央反映，特別阿戴主席都希望你能夠幫手，盡快爭取咧。
最緊要亦都係要提高呢個內地旅客來港購物呢方面嘅免税額，由五千蚊提到三千三萬蚊。
希望政府官員聽到今日嘅辯論，會變為政府嘅行動，喺下個月嘅財政預算案當中，為市民交出提振樓市股市嘅答案。
但係股市淡、樓市靜，大家都會睇住個荷包收緊肚皮，都係唔唔使講都自明嘅道理。
至於具體點樣做，社會同議會嘅同事咧都有唔同嘅睇法。我自己唔係樓市、股市嘅專家，但係相信大原則應該係措施要有針對性，可以達到提振嘅目的。
總結一句，要提振消費，我哋要提振旅遊業，但不能單靠旅遊業，亦離不開要提振股市同埋樓市，同整體嘅市場嘅氣氛，恢復市民嘅消費嘅信心。
但係咧，呢個亦未有帶嚟預期嘅效果，所以撤銷印花税同埋新住宅印花税咧，能夠減輕有意置業者嘅經濟壓力，亦都會提高佢哋置業嘅意願，有助於促進樓市交易同埋穩定樓市，從而係為香港嘅經濟發展注入動力。
喺提升股市方面，我係支持邱特根議員提出嘅成立一個二級市場配對基金，推動股市交投。並以分層式嘅徵收股票交易印花税，具針對性噉樣加強中小型上市公司股票嘅流動性，激活股票交投，亦可以避免政府股票印花税嘅收益。
會大幅減少喺樓市方面，過去推出嘅樓市辣椒係用嚟打擊熾熱嘅炒賣活動，同埋為樓市降温。但喺當當時嚟講係有需要嘅，但係目前樓市淡靜，政府係有需要因應市場嘅情況作出調整。故此，我係同意減冷。
主席，我支持周文港議員提出嘅調整股市、樓市政策，增強發展動能嘅議案。雖然咧，二零二三年係隨住疫情咁過去，社會亦逐步復常，但係咧，喺二零二四年香港嘅經濟環境咧，都係面對各種嘅挑戰，特別喺樓市同埋股市兩方面。因此，特區政府係有必要。
要就現況推出唔同嘅措施作出回應，強化香港市民、全球投資者同埋企業對香港市場嘅信心，以及提升香港作為國際金融中心嘅國際競爭力。首先，新聞黨早前向政府遞交咗2024-25年度財政預算案，亦都建議咗政府就流
目前全球仍處於加息週期，樓市係交投淡靜。而家買買家印花税同埋新住宅印花税嘅安排咧，都未與時並進嘅。咁雖然施政報告亦都講將買家印花税同埋新住宅印花税由十五百分之十五下調至百分之七點五。今日我哋立法會亦都係討論咗。
噉我哋亦都提議特區政府係研究下調股票印花税嘅空間。雖然舊年嘅施政報告入邊已經提出股票印花税重新下調至買賣雙方各付百分之零點一，但係並於十一月係通過咗誒立法會亦係生效。但係睇翻而家全球主要股票市場咧，只有香。
香港係要求買賣雙方係繳付印花税，而內地都係響二零二三年嘅八月已經將股票印花税下調至只有向買方收收取百分之零點零五，而香港咧仍然係要求買賣雙方都要畀百分之零點二嘅啦印花税。咁所以咧，政府係應該檢討。
知。
鄧飛議員。
謝偉全議員。
經濟復甦步伐未如預期，以及外圍事況同埋地緣政治等問題。
而家措施成效，研究未來係唔係有空間進一步咁下調股票印花税嘅，以刺激股票市場交投，以提升香港作為國際金融中心嘅競爭力。
從而強化香港超級聯繫人嘅角色，更切實咁打好中國香港同中東國家喺經濟合作嗰方面嘅壓倉石。最後，實體經濟暢旺啦，我哋先至真正股市。
都有所保留。如果真係採取託市嘅措施，我哋特區政府係咪真係有能力去面對唱衰由政治嘅唱衰到經濟唱衰而帶嚟嘅孤空嘅金融風險？呢個係要值得我哋深思嘅。
而家香港嘅樓市同埋股市係面對極大嘅挑戰，所以政府一定希望誒接接納我哋新民黨提出嘅建議，確保香港經濟未來發展能夠持續穩定成長。多謝主席。
主席，我發言係支持周文港議員提出嘅議案同埋其他議員嘅修正案。香港係一個金融商業城市，股市樓市係香港經濟最為重要嘅温度計同埋指標，因此我哋係必須要努力去重整我哋嘅股市、金融市場同埋樓市嘅。
經濟嘅增長動力仍然偏弱，政府持續增建公營房屋，私人市場累積以萬計嘅可賣未賣嘅單位，喺眾多內外負面嘅因素夾擊之下咧，市場對前景嘅信心不足。
咁近年咧，而家誒內地亦都係傳出一係列關於救市措施嘅消息，包括係設立規模約兩萬億元人民幣嘅股市平準基金，通過唔同方式投資A股，或者係通過中國證券金融股份有限公司或者係中央匯金公司向A股投資至少。
三千億元人民幣嘅本地資金噉，其實特區政府都可以考慮呢啲方式，指示金管局調整投資組合嘅成分，增補一定額一定嘅份額，例如百分之五嘅投資，響香港嘅股市購買優質上市公司嘅股份嚟收股息。特區政府咧可以延。
夠定立派息比率同埋市盈率等基本條件作出選擇，以確保投資風險係可控。另外，認為政府咧更加要採取多啲嘅推動股票市場多元發展嘅措施。咁證監會咧雖然喺今年一月一號咧落實咗誒創業板改革啦，實施簡化。
轉主板機制同埋取消強制季度彙報等措施，但係呢啲措施咧只係重推過去嘅安排，實際上咧未有解決Jam定位不清同埋投資者信心不足嘅問題。咁所以咧，政府更應該深入檢視而家創業板嘅發展潛力，研究設立新板塊。
嘅可行性同埋利弊，以提升企業喺香港上市嘅意願，並且要確保同深圳證券交所、交易所嘅創業板、北京證券交易所嘅新三板同埋上海證券交易所嘅創科創板有效咁分工，發揮優勢互補作用，吸引全球優質企業嚟香港上市。
最後，我建議政府要繼續支持金融創新。特區政府喺近年咧，亦都對金融創新大力支持，並取得一定嘅成果，係值得肯定嘅。不過尚有改進嘅空間。自從二零二一年設立咗特殊目的收購公司上市機制之後咧，誒發展情況係可以更加好嘅。咁所以咧，我建議政
政府要放寬特殊收購目的收購公司，僅限於專業投資者認購同埋買賣嘅限制，響風險可控嘅前提之下，容許一般投資者喺參與，提供更多嘅投資機會畀廣大投資者，吸引更多嘅資金流入香港，增加香港股市嘅流動性同埋活力。中富而言。
首先第一點，我哋要充分肯定特首同埋行誒特區政府喺努力爭取以沙達拉巴為代表嘅中東伊斯蘭國家嘅商機同埋資金東流香港。我姑且將佢稱做一江伊水向東流。伊係指伊斯蘭教國家，例如喺二零二三年初，特首成功訪。
訪問中東之後，以沙特為首嘅中東國家能夠參與我哋嘅亞洲金融論壇同埋一帶一路嘅高峯會，係作為一個好主要嘅參加者。而同時，沙特阿拉伯係佢未來倡議咧，其實依個都唔係未來啦，就喺舊年嘅十月咧，就選址香港作為首次嘅亞洲峯會。嚇，咁依個亦都係專注喺。
喺A.I.啊、機械人技術啊、教育啊、醫療保健等各方面嘅發展，而我哋香港嘅商界亦都同沙特方面簽訂咗一係列高質量嘅合作嘅協議。而去年嘅十一月，香港亦都係推出咗亞太地區首隻追蹤沙特阿拉伯股票嘅交易所買賣基金。嗱，依啲嘅努力咧都係值得充分嘅肯定嘅。
但係喺度亦都要指出，單係靠宣傳嚟香港上市係不足以吸引中東嘅資金嚟香港；單係靠一啲純粹嘅微觀嘅證券市場嘅改革，比如減印花税等等，係唔足以克服同埋抵消國際地緣政治嘅衝擊，或者講得坦白啲，講得。
直接別，即係美國為首嘅西方國家對香港金融市場嘅資金抽離同埋制裁，有中國背景嘅、中國內地背景嘅科創企業獲得資金嘅渠道。政府如果另外，政府如果採取一個託市嘅措施，嗱，我同意有啲議員嘅同事亦都提及係佢哋係有所保留嘅，我亦都。
既然我哋面對嘅係國際地緣政治嘅打壓同衝擊，我哋就必須要運用國際地地緣政治嘅思維嚟應對呢啲嘅衝擊，同埋重整我哋嘅發展策略。沙達拉伯係全球最大嘅投資者嗱，根據顧問公司嘅報告顯示，佢哋嘅公共投資基金P.I.F.即係佢嘅主權基金。
啦嚇，係全球最活躍嘅主權財富基金，亦都係用翻佢呢個基金嘅報告顯示，二零二年咧，佢哋嘅股東回報率係達到百分之八，同時期好多其他國家嘅主權基金係負增長嘅。因此個結論就係話，如果單係靠回報率係唔足以吸引啊。
誒，中東嘅資金，尤其是沙特嘅資金進入到香港嘅，尤其是而家面對咁暢旺嘅美股同埋高息嘅美債競爭之下。另外講到IPO嘅上市，貿發局同建行嘅一份報告指出，香港有吸引中東企業嚟香港IPO嘅三大優勢，但其實依三大優勢歸根結底都係地緣上嘅優。
優勢係地近內地同埋亞太市場，但係面對同為亞太市場嘅印度同印尼嘅股市，呢兩個國家嘅股市同IPO嘅暢旺程度係完全抵消咗我哋傳統上覺得佢哋市場唔夠成熟嘅一個既有嘅印象。一句講曬，唔係話我哋想對方嚟，對方就一。
一定嚟上市同同投資嘅，因此借用內地嘅俗語，就係我哋要找到中東國家嘅痛點，精準嚟推銷，先至真係可以吸引中東國家嘅資金嚟講，係真正能夠做到依水東流。以沙特為代表嘅中東石油國家，其實一句講曬，自二零一零年代開始已經係著意。
實施石油或者石油美元嚟換取國家嘅再工業化，依個國家發展策略，例如大名鼎鼎嘅沙特願景二零三零，就係一個最有代表性同埋精準明確嘅一個發展策略嘅宣示。中東佢唔係僅僅係追求一個金融市場嘅回報率，佢係希望藉助中國依啲相對工業。
跌咗四連。
線嘅土地同埋房屋供應。
但係，政府有責任利用政策去推動我哋嘅股市、樓市向健康方向發展。
有關嘅因素都可能導致去年有多幅土地流標，多個補地價嘅項目亦。
並因而衍生咗種種嘅社會以致政治嘅問題，新增嘅商業用地不足。
嚟香港上市集資，希望培養更加多第二間嘅騰訊，第三家第三第二間嘅。
甚至再調高。主席本人僅此陳詞，支持三位之十九議員提出嘅原議案同修正案。黃俊石議員。
差餉估價署咧日前都公佈咗舊年十二月嘅樓價指數，私人住宅售賣指數連跌八個月，累挫十二個percent。
我係理解嘅，不過亦都有唔少人憂慮，暫停賣地不單會影響庫房嘅收入，加大財赤，亦會影響中長。
誒特斯拉噉樣先至可以激活我哋股票市場健康發展。至於修正案要求全面撤銷印花税或者分層式嘅印花税，我覺得依個亦都係我哋其中一個主要收入來源。
到去第三季嘅二點八個percent，依然係全民就業嘅狀態。咁點解我哋大眾嘅市民會有一個觀感咧？依個最主要，我相信就係我哋樓市、股市嘅表現，令到我哋市民出現信心危機。
超出越多，政府嘅分成比例就越高。當然，相關嘅分成要求將會喺買地條款列明，以便投標者可以釐定將於前期支付嘅建議地價。
回顧歷史，相信大部分人都認同政府當年喺金融風波之後一刀切咁長時間暫停賣地，造成咗唔少嘅後遺症，包括住宅樓價嘅飆升、劣質劏房同埋納米樓嘅湧現。
化信息化成熟國家嘅合作嚟帶動自己嘅工業化，因此香港要參考內地同阿拉伯國家合作嘅成功經驗，亦都要從依方面去考慮點樣去推動科技同中東國家嘅合作。嚇，比比如可以共建雙邊嘅技術主研中中心啦，共建聯合實驗室等等。
一言以蔽之，我哋唔係可以僅僅靠金融制度嘅改革，就可以吸引得到中東中東嘅資金。我哋要積極探討將再工業化，我哋嘅再工業化同創新科技藍圖嘅落實，呢啲實業嘅發展同中東企業資金嚟香港係高度結合，要蘇著對方嘅養處。
多謝主席。主席，雖然政府喺過去誒一年咧，十月份嘅時候嘅施政報告咧，宣佈放寬報廢臨時嘅辣椒，但係樓價未見顯著嘅反彈。估計估計主要嘅原因係息口高企，銀行嘅借貸利息、借貸政策。
展望新嘅一年，有人估計息口已經見頂，甚至有望於短期內回落。但外圍嘅不明朗因素仍然相當多，包括俄烏以及二巴嘅戰事、朝鮮嘅局勢、美國大選等等。本地嘅因素方面，誒。
因政府同業主嘅睇法分歧而次次未能達成協議。因應市場嘅情況，今年首季嘅賣地計劃唔會推出任何住宅或者商業地盤地皮。有關嘅做法同埋背後嘅考慮因素，我。
亦都削弱咗香港經濟同埋企業嘅競爭力，窒礙咗一啲新興產業嘅發展。我希望政府唔會重蹈覆轍，因此建議當局會否考慮優化現行頗為僵化嘅賣地制度，引入項目分錢嘅機制。
即係發展商因應市場有較多不凌朗嘅因素，而定出一個較為保守嘅項目未來收入嘅預算，並且向政府支付前期嘅賣地價。當項目完成，實際收入超出賣地條款訂定嘅收入。
有關嘅做法並非全新嘅事物，現時嘅市區重建局同埋港鐵公司都有採用類似嘅模式，分承嘅制度可以讓政府同埋投標者共同承擔未來市場變化嘅風險。但如果市況轉好，政府亦都
都可以分享收益，相關嘅做法仍可以應用於補地價機制，分成嘅比例同埋項目嘅收入可以按市況同埋地化嘅情況而定定。我喺早前嘅預算案嘅諮詢會已向財爺提出有關嘅建議，希望。
望政府可以認真考慮，共同應對當前嘅困難同埋多變嘅內外政經環境。最後有意見要求政府即時全面設立，以致全面取消股票印花税，我係有保留嘅。第一喺樓市同埋股。
市嘅起落方面咧，印花税嘅成本只係其中一項影響嘅因素，而且唔係最重要嘅因素。但係每年數以百計嘅股票印花税收入，對政府落實各項經濟同埋民生嘅措施就非常重要。
部分嗱，焦熱都可以放寬嘅，尤其是中細價嘅上車盤嘅印花税嘅税率可以考慮調低。但一啲上億元嘅超級豪宅交易以及針對短期炒賣活動徵收較高嘅税率，就應該保留。
主席，感謝周文港議員提出今日嘅呢個議案，等我哋可以集中討論一下而家香港經濟所面對嘅狀況，同埋有咩良策可以刺激我哋嘅樓市同埋股市，增強香港嘅發展動能。我諗問十個嘅市民咧，有十一個都會話覺得經濟差咗，生活質素亦都。
下降咗呢一個嘅觀感，未必有一啲實質嘅數字支持。但係根據過去一直全球唔同已發展地區嘅經驗，地區經濟活動自然帶動到樓市、股市嘅上升，而資產價格上升又會帶嚟財富效應，進一步推動經濟活。
動只係個價格唔係好熾熱，有大水泡，依一個係一個良性嘅循環嚟嘅。而家我哋香港嘅經濟狀況未去到好差嘅，但係我會話係不温不火啦。根據我哋嘅統計處數字顯示咧，過去第三季實
嘅本地生產總值按年增長四點一個percent，亦都比第二季咧升幅一點五個percent高。私人消費開支去第三季按年實際嘅進一步上升咗六點三個percent，失業率咧都由第二季嘅二點九個percent下跌。
但係，計及舊年年初公佈撤銷防疫措施之後嘅樓市小陽春咧，全年咧都仍然係下跌六點八個percent，係連續兩年下跌。如果將二零二二年嘅十五個percent跌幅計算在內咧，兩年嘅累計跌幅二十一點八個percent，係至二零零三。
三年以嚟二十年最長嘅跌幅，股市嘅表現咧就仲差，受到國家嘅經濟回復較弱、大型房企危機、人民幣對美元弱勢，以致中美貿易關係等等，恆指連續。
近日更加跌破一萬五千點嘅大關，財富蒸發效應底下，市民自然口爽荷包落。原議案中都提到好多項促請政府推出更加多積極嘅措施，等我哋本港嘅股市、樓市由弱轉強。我想指出。
樓市、股市都係有經濟嘅週期，上上落落咧，本應係正常嘅。政府咧真係冇一個責任去令到股市、樓市由弱轉強嘅，除非政府見到有一啲不當嘅行為發生，就應該改斷出手，就好似當年回歸咗之後出現嘅金融危機。
樓市嘅辣椒就係非常時期推出嘅非常手段，減低資金對樓市投資嘅需求，以免我哋嘅價格出現泡沫。但係而家呢一個嘅需求咧都可以講話近乎消失。如果我哋嘅市況一直在疲弱落去，唔單止影響政府。
嘅賣地收入更加可現，可能會出現更加多負資產嘅個案。日後萬一我哋嘅失業率上升嘅時候，更加打擊銀行體係嘅穩健性。政府又必須要作出合組嘅應對。我認為政府應該果斷設立，等市場回覆健康嘅調整股。
方面，議事堂啦，都同我本人咧都有唔少議員討論過。最重要係監管部門去監管上作出根本上嘅改變，去吸引同埋便利大型企業來港上市嘅同時，更加應該有措施推動同埋鼓勵更加多具有潛力嘅中小企。
本人咁切層次。
陳勇議員。
應就係鼓勵香港人留港愛港。
由咧就等於有啲朋友同我哋講：，你出去食嘢。
總而言之，香港嘅樓市冇生氣，唔止影響業主同買家，仲會生延一眾依賴樓市而生存嘅行業。
高達三十個percent，樓市量價齊跌。再者，地價下跌咧，對於香港樓市係帶嚟重大嘅影響，包括政府賣地收入大減。
多謝主席，又多謝各位政府嘅首長，咁好多謝咧周文港議員同埋各位議員嘅議案同埋修正案，令到我哋而家呢個時候咧必須要去傾。
青年人同埋希望置業同埋買樓嘅中產真正參與進來，令佢哋真正能夠改善生活質量，做自己生活嘅主人翁。樓係要嚟住嘅，唔係要嚟擺嘅。
辣椒就好似過度對一個農場使用殺蟲劑，原本嘅目的係殺蟲，但係日積月累，農藥嘅劑量不減，結果可能會將農場所有嘅雞同雞蛋都殺死，整個農場都會受影響。希望政府係要慎重考慮。主席，本人僅此陳辭。
嚇噉啊！如果佢作出一個根本性嘅改變咧，對我哋財政甚至乎簡單低税制咧，都帶嚟一個衝擊。噉我自己都唔係咁認同嘅。我反而希望政府可以考慮收取單邊嘅印花税，相信有關嘅信息可以向市場發放更加正面嘅影響。
江玉歡議員，主席，我感謝周文港議員嘅原議案，令我哋有機會喺呢一度討論市民關注嘅樓市問題。近兩年香港樓市疲弱，以去年數據為例咧，去年九月成交帳面虧損普遍都係高達十幾個percent，個別年輕嘅樓盤咧虧損係。
因為香港樓市復甦不及預期，香港今年土地市場屢現流標，再因為樓市成交持續下滑，不少住宅嘅樓價已經回落去八年前嘅水平。加之去年年初同內地通關之後，內地客嚟香港買樓嘅數量遠不及預期，上述。
數據同埋現象都唔係秘密，政府係唔應該逃避現實，應該通過政策調整回應業界呼聲，利用呢個時機協助趕人置業、化解危機，幫助香港樓市穩定進腳。回想喺二零一零年，香港樓價急升，港府針對短期炒。
賣非本地人購買物業，同埋本地人買超過一個物業呢啲情況，實施咗三項被稱為辣椒嘅住宅物業印花税，希望壓抑炒風。屬權宜之，不斷改良嘅辣椒，的確令到物業印花税制變得越嚟越複雜。顯然，香港樓價已經。
轉勢回落，辣椒嘅意義明顯式微。當然，作為從事房地產行業法律事務多年嘅律師，我心知道站在政府嘅立場，如果一次性撤掉所有嘅辣椒，或者擔心樓市嘅炒風係會重現，恐怕冇人會想為此承擔責任。
所以好難一步到位減壓，但係現時經濟同埋樓市持續回落，確實有提震嘅必要。喺呢種情況之下，政府就應該做好調研，傾聽持份者嘅意見，運用政策嘅力量，盡快設立，唔應該拖延太久。設立可以避免樓價急。
劇下跌有穩定樓市嘅作用。如果到市場徹底變差先設立，恐怕還魂乏術。另外，政府應當喺保障樓市健康運行嘅基礎之上，讓物業真正回歸居住嘅功能，激活樓市。理應讓香港人，特別係本地嘅。
供房，我哋住房嘅供求矛盾需要嘅重點係應該從供應面係解決，而唔應該一味抑壓合理嘅住房需求。單靠税務抑制需求只能用於一時，唔能夠無止境咁重用。要從市民嘅成長歷程同埋生命週期出發。
從香港宏觀政策層面進行階梯式嘅住房政策規劃，令到佢哋可以逐步有序從租房走到去買屋，逐步解決唔同階段嘅需求。本地青年宿舍計劃嘅初衷係好，但係政策冇連續性、系統性，唔只係。
係孤立咁存在，真正嘅作用咧係並未發揮出嚟。喺買樓貸款嘅措施方面咧，通過研究，我哋可以知道喺繼續維持銀行體係穩定同埋物業按揭貸款風險得到妥善管理嘅前提之下，仍然係有空間修訂部分物業按揭貸款嘅相。
關措施，例如喺供款比率度拆牆鬆綁，考慮讓市民利用部分嘅強積金買樓，激活樓宇交投。如果政府係能夠真正切身處地幫助本地人置業，直接嘅效應就係會激發本地需求，催旺樓市，長遠嘅效。
噉我自己作為全國人大代表、全國政協同埋全國性團體界別咧，誒呢一段長時間咧，收到來自呢個界別嘅選民咧，相當多佢哋喺對於股市樓市咧感受比較深，同埋咧影響比較大嘅朋友，咁在座我哋龍醫院都係啦。噉我哋而家傾嘅事。
噉你係有勁辣嚇，有中辣，仲有啲B B辣，有啲唔食得辣嘅。你睇情況，你啲客人咧呢個時間係需要勁辣嘅，噉啊，大家咪加辣咯。另外你揸車都係啦，相信大家都係啦。有啲時候咧，你係需要收油嘅，如果唔係會撞車㗎嘛。有啲時候咧需要加油，咁呢個時候我哋睇到咧，我哋嘅。
股市、樓市，因為李家超特首選舉嗰陣時咧，誒競選嘅時候，包括之後，佢經常都講：我哋唔希望佢樓市好大嘅波動，大嘅波動咧，大家都經歷過啲痛苦，自己都做過負資產。但係而家需要幫佢加油嘅時候咧，需要幫佢減壓嘅時候，你見到好多界別嘅朋友，大家嘅共識比較強嘅。
所以呢個好值得我哋誒政府相關部門咧仔細去考慮。有時咧諗到啲好巧，大家都拍手掌嘅，我哋跟你做。但係有啲時候咧，你係諗我未諗到最適合嘅時候。當大家嘅共識比較強咧，我哋都希望政府能夠咧去做。咁至於股市同埋樓市，可以兩個概念樓。
市咧，誒分一部分就係話大家自己住嘅，或者有啲基層啱啱上樓盤咧，噉佢需要穩定嘅更多，同埋咧令到青年人啦，好多誒啱啱畢業嘅誒中產啦各方面咧，大家有機會，咁政府咧有一啲基本嘅公屋啊居屋嘅提供，咁另外一啲咧我哋睇到逐漸啊。
即係話，我哋吸引全世界無論家族企業啊、高才通或者其他東南亞啊外國上嚟香港投資嘅大型嘅機構，佢要買樓，尤其一啲奢侈品嘅豪宅，你畀佢去誒完全放開，等市場去吸引佢嚟啊！佢寧願可能買貴啲，佢都唔。
想交税，交税覺得唔抵噉，但係整體上對香港對政府嘅收入咧都會增加嘅，因為越多資金源而嚟，越多人咧，尤其啲大公司佢哋家族企業咧，越願意喺香港安家，咁其實整體上對香港嘅發展咧會更加好嘅。咁另外一啲我哋都要睇啦，響而家呢個。
嘅時候點樣能夠令到我哋嘅樓市咧冇向下呢一種影響信心，應應該咧即係令到佢穩定。而且有啲朋友都同我反映，我而家所講嘅都係我哋選民嘅意見啊。噉就係話佢哋話咧，當一個人病咗，可能佢好嚴重嘅時候需要你輸血嘅時候咧，你及時，就算一包。
搞都好咧，可能救翻得翻佢，令到佢延長。但係如果佢入咗I C U或者話好嚴重啦，你話我就係諗定到將來真係決定咗畀佢無限量輸血，但係已經可能咧難搞啦。佢喺呢方面咧，我哋喺最適當嘅時候，希望政府部門去評估咧，幫到佢。另外我哋講翻股市。
指呢一part咧，啊，而家股市咧好多，包括央企、國企，包括好多上市公司嘅朋友都講翻咧，而家我哋股市係畀某啲方面咧係惡意去做低嘅。其實你係賺緊錢，好多即係包括中資國企或者係央誒中央銀行誒誒國家銀行啦等等呢方面咧，佢係賺緊。
錢，但係佢個市值咧畀人人為嘅壓低。另外仲有好多咧係創科公司，佢係做得好好嘅，業績都好好嘅。佢引入咗好多，譬如東南亞、中東啊，願意嚟投資。但係咧嚟到之後一睇咧，原嚟有啲人咧專登喺度整誒撳低佢外移嘅一啲沽空。咁呢一種咧就變咗咧。
置業安居。
樓市同埋股市係重拾動力，以鞏固市民同埋海內外投資者嘅信心，並增強本港嘅發展動能。
作為外匯儲備一部分，若用外匯基金購買港股，意味香港個外匯儲備會下跌，不利金融維護金融穩定。
呢啲措施無疑都有助減輕已經擁有住宅物業嘅港人咧，係再購買住宅物業嘅財政承負擔，以及咧非港人購買住宅物業嘅成本。
口徑嚇，如果係噉樣繼續講法咧，係踩香港嘅公司咧，就不利激活我哋嘅香港嘅樓市股市，會引起信心危機嘅。魯偉國議員。
為此，特區政府必須採取以下三項立竿見影嘅政策措施。首先，當局應該係全面撤銷樓市辣椒，並進一步係優化房地產嘅政策。
本會今日咧，剛剛三讀通過《二零二三年印花税修訂住宅物業條例草案》，以落實二零二三年施政報告公佈嘅減壓嘅措施，包括。
便利深港企業跨國融資，以及咧係深化數字人民幣跨境試點，毫無疑問呢啲措施係將有力促進內地與香港金融市場係互聯互通，有利於香港進一步發揮國際金融中心嘅作用。
我哋本嚟好健康，畀人抹黑搞到出問題咧。我哋政府嘅監管部門咧，更應該加強點解要噉樣做咧？因為以往我哋打大餓嘅時候有好多好嘅方法。另外，你可以參考美國。如果任何人你想去美國去沽空佢啲嘢做空佢咧，美國咧係成個政府同埋監管機構咧，融進一齊。
係辦法，當然合法、合情、合理啦，去影響均衡嚇。但係我哋香港其實以往都有好多呢啲可行嘅方法咧，甚至好多温和嘅方法，可以令到我哋股市健康。我哋講緊唔係幫一啲佢市值唔得嘅，係令到佢健康嘅發展，體現到佢真正嘅股值。噉嘅時候，當大家股
股市誒樓市穩定，股市優化向上嘅時候，相信市民大眾更有信心去消費。我哋嘅經濟有信心嘅時候咧，前景咧為振興咧更可以期待啊。所以我哋提供嘅呢啲建議都係我哋選民嘅建議咧，希望政府多啲考慮。本人僅此陳辭，多謝主席。葉林。
候屬議員，誒主席，我非常感謝周文港議員提出呢個誒調整股股市樓市策略，增強發展動能呢個議案，實在係非常適時。因為時間有限咧，我只係想股講下股市嘅啫。全球嚟講咧。
股市啊，特別嗰個誒最有代表性嘅指數咧，素來都係一個誒一當地嗰個經濟狀況嘅一個風向儀嚟嘅，係英文嚟講係一個very visible barometer，畀人睇到你嘅經濟嘅狀況好唔好嘅啊。噉啊，香港嘅股市已經係～
係誒，舊年跌咗十七十幾個percent，今年開年之後咧就一路不斷下跌，今日又跌咗應該二百幾點嘅啊。噉我哋嘅市值咧已經係比印度超過咗啦，而個恆生指數咧就日日陰乾。咁呢啲對香港作為一個金融中心嘅聲譽，當然非常唔好啦。
對普遍嘅市民嚟講，凡係有持有港股咧，都係受到傷害。主席，我首先申報，我只有一隻股票，而且只係非常微薄嘅投資嘅啫。所以我唔係為自己講説話嚇。噉我最近有一篇文章咧，就建議咧，既然我哋港股咁超賣啦嚇，非常。
底買啦，咁外匯基金可以買啲咧噉，噉啊引起一啲不少評論啦。有啲就話唔應該去救市，救市好危險嘅噉。噉啊，文匯報亦都有跟進，我睇到去問金管局，咁金管局咧亦都畀個標準答案啦，亦都係我意料之外嘅，之內嘅，我意料之內。
嘅金管局答案一定係話咧，我嘅誒外匯基金咧，只係支持聯繫匯率，唔會立唔會再低啲嘅投資嘅。呢啲我咧係明白，呢啲係佢一貫嘅口徑。但係我睇到一段報道咧，我就非常失望啦，即係唔知呢個報道係咪有錯誤引述啦？
就係誒，琴日明報你先知嘅一個column嚇，噉佢咧就話，亦都有人再問金管局會唔會趁呢個機會留底啦噉，噉啊，報道話有財金官員對筆者表示，外匯基金嘅作用係保護金融穩定，港股不能。
主席，噉係咪即係話財金官員都睇淡港股咧？自己都唔支持自己嘅公司、自己嘅股票，邊個信你咧？邊個官員講啲噉嘅説話咧？即係唱淡香港，我覺得即係非常嚴重咯。噉樣講嘢法啊，甚至佢話佢承認金管局咧。
除咗管理外匯基金之外，佢仲管理好多基金嘅政府非外匯基金一部分嘅基金，例如佢提到呢個獎勵基金。如果我哋睇下政府嘅誒誒account嘅資料啦嚇預算案資料咧，獎勵有獎勵基金，有誒貸款基金，政府。
好多基金㗎，我哋知道最近又有個叫產學研加基金，都一百億，又啱啱先成立個投資委員會。上個星期我哋財委會又傾過一個一帶一路嘅獎學金，又十億。我哋聽到乜嘢啊？啲區區十億都有五個投資顧問，仲成立兩。
兩個委員會，一個諮詢，還要一個督導委員會，所以我哋有同事咧，陳兆雄兼且好多就問佢喂，你嘅回報率點啊？你嘅KPI點啊？即係政府嘅投資策略係咪好有問題咧？呢啲入邊叫做行騎樓底呢個界帶雙重降規，區區十億，你有？
有treasury庫房有人負責啦。你有啲交畀金管局啦，仲要請五個投資顧問，仲有兩個委員會。咁如果你話點要投資啦，我唔係叫你救市。既然你要投資啦，咁平嘅港股有專家話，等於四蚊可以買五蚊嘅資產，個市盈率咧已經係等於美國三分之。
點解政府唔可以投資咧？甚至你唔需要講你點樣投資，只要你有個心係幫翻自己香港好多穩健嘅公司，已經係幫咗香港人㗎啦。所以，我覺得特區政府一定要重新啊檢視你嘅投資層量。我唔係講撐外匯基金，我唔係。
叫你救市，但你嘅投資策略可唔可以都要考慮下支持翻自己嘅公司咧？因為如果你財金官員話你買港股咧，就令到誒誒外匯儲備下跌，噉你真係睇唔起港香港嘅公司啫。我覺得講呢啲説話嘅人咧，即係佢要我哋要認真，要佢檢視佢個。
主席，首先感謝周文港議員動議原議案，以及其他幾位議員咧係動議修正案。主席，國家一直全力支持香港拼基鎮、拼經濟、謀發展、惠民生。最新嘅舉措係中國人民銀行與香港金融管理局近日咧。
咧就公佈三聯通、三便利，合共咧係六項深化香港與內地金融合作嘅政策措施，包括將債券通項下嘅債券咧納入金管局人民幣流動資金安排嘅合資格抵押品，進一步開放境外機構。
投資者參與境內債券回購業務，跨境理財通二點零細則正式推出，個人投資額度咧係提高兩倍到三百萬元嘅人民幣，便利港澳居民大灣區購房跨境支付，擴大跨境徵信合作。
但係，正如習近平主席多番強調，打鐵還需自身硬。本人同埋經民聯都認同，特區政府必須承擔主體責任，推出更多積極嘅措施，既要著眼於提振目前疲弱嘅市況，更要致力為未來嘅發展規劃佈局，讓本港嘅。
將額外印花税嘅適用年期咧由三年縮短咗兩年，買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率咧就由十五百分之十五減到百分之七點五。外來人才嘅置業印花税咧，亦都由先徵後退咧就改為先免後徵。
不過，當前樓市嘅最大問題在於需求萎縮、信心不足。當局必須進一步拆牆鬆綁，全面設立、取消所有現時已經不合時宜嘅住宅物業需求管理措施，讓樓市復常運作。同時，亦都應該鼓勵有能力嘅人咧。
主席。
否則真係會千年道行一朝喪。
港交所喺今年元旦係落實推出新嘅簡化。
島國嘅美麗前景，香港喺國際金融、商貿市場嘅實力等等嘅優勢。
轉板嘅機制，便利合資格嘅GEM前稱創業板係發行。
人咧係轉往主板上市，受到市場係誒受到市場嘅人士歡迎嘅。
其次咧，當局應該係加快優化本港嘅上市制度同埋審批流程，主動適應市場變化，修改過時嘅監管條例，並且係簡化程序。
是我哋上市嘅制度，先可以提高我哋國際同埋地區嘅金融影響力。主席，我係支持支十九議員嘅議案倡議嘅，我緊支持。馬逢國議員。
主席，去年內地網上出現香港係國際金融中心為止，或者係亞洲金融中心為止嘅説法。當然呢句句子咧，只係內地某啲網民嘅如香港今非昔比。
緊接三年之後嘅新冠疫情，封關鎖國嘅五年，呢個過程咧反映咗一個穩定嘅社會環境，同埋內地嘅緊密關係，以及持續對外開放同埋國際合作咧，對香港全面發展嘅重要性。
國家嘅經貿關係，吸引更多優質嘅企業同埋高端人才咧來港發展，持續引入新嘅源頭活水，才可望咧係達至治標兼治本嘅最佳效果。主席本人僅此陳辭，陳振英議員。
因此，本人希望香港能夠早日完成就《基本法》第二十三條進行立法，還香港一個受法治保障嘅穩定環境，噉樣先至能夠有持續嘅發展，先至可以做到財政司司長所講嘅拼經濟，才能做到周文港議員今日動議嘅增強發展動能。
咧喺私人市場置業安居，例如重新推出優化版嘅首次置業貸款計劃，同埋夾心階層住屋計劃等等，以進一步咧釋放市場購買力，亦都鼓勵我哋香港嘅年青人咧，不單止係結婚生仔，仲要咧係。
有關當局咧，未來應該係多管齊下，繼繼續吸引更多具投資價值同埋潛力嘅公司來港上市。特別係對於近年有意從美國退市嘅一啲中概股，應該設法爭取佢哋咧係優先選擇迴流香港上上市，以及爭取更多金融。
產品咧係納入大灣區互聯互通。主席樓市同埋股市嘅表現，與本港嘅整體經濟發展係息息相關嘅。要切實有效激活樓市同埋股市，更加需要當局積極搶企業同埋搶人才，以及拓展與東盟、中東同埋一帶一路完善。
主席樓價升跌咧，會引發正或者負嘅財富效應，從而咧影響市民嘅消費意欲。而港股市場嘅表現咧，一直都係對香港國際金融中心地位咧有舉足輕重嘅影響。好感謝周文港議員同埋六位議員同事提出議案同修正案咧，等議會討論一下樓市股。
股市嘅政策近期樓價持續調整咧，打算組織家庭或者改善居住環境嘅市民咧，其實置業嘅意欲係有所上升嘅。但係對於首次置業嘅市民嚟講咧，首付壓力係最大嘅。而家申請銀行按揭貸款咧，一定要通過金管局加息兩釐嘅壓力測試，令銀誒。
令市民申請貸款嘅總額係受到限制。面對呢個處境咧，政府如果能夠適當檢討或者調低壓力測試嘅息率，甚至甚至係供款佔入息嘅比率咧，可以讓有意購房嘅市民咧向銀行申請比較高嘅貸款額，滿足佢哋置業嘅需求。只要呢個措施係受
為嘅係真正用家而冇促進炒賣咧，就算貸款額略為提高，都唔會應該唔會影響按揭貸款嘅壞帳水平，更好咁促進用家市場嘅發展。同時咧，施政報告提出為外來人士置業嘅印花税實施先免後徵嘅安排，呢條條例咧啱啱亦都獲本會咧誒。
三讀通過啦！唔少地產中介都話咧，措施公佈之後咧，接獲唔少海外專才查詢置業安排，比之前增加三成。過去幾個月咧，樓市又的確錄到好多宗專才入市嘅個案，無論新盤二手都有，相信可以為樓市咧注入新嘅動力。接落嚟咧，投資。
資者入境計劃項下雖然係唔包括住宅投資，但係呢啲投資者本身相信都會有置業嘅需求，或者亦都可以成為下一個新嘅動力。我提嘅上述三項咧，都係增加需求嘅措施，但係我哋而家利率高企，而且未來房屋供應量將會持續增加，導致咧。
咧樓市嘅交投係縮減嘅。施政報告推出咗三招為樓市減壓，係正當其時。但係減壓發唔發揮到作用咧，定係要全面設壓咧？政府係必須要客觀咁檢視而家樓市嘅交易數據，按翻實際嘅情況決定係咪需要再次出手，等樓市平穩同結。
健康發展先至係對市民最有利嘅。而回應市場呼籲咧，施政報告又宣佈將股票交易嘅印花税税率咧，由零點一三個percent咧，下調翻去二零二一年八月嘅零點一個percent嘅水平。但係去到而家咧，對促進股市交投咧，似乎效果係不彰嘅。股市嘅表
表現同成交量取決好多項因素，起碼係關於投資者對後市嘅預期啦、經濟表現同埋有冇具潛力嘅企業上市等等。近期股市疲弱，亦都受到高利率、地緣政治角力等等嘅宏觀因素影響。呢啲宏觀基本面，我暫時見唔到有。
大幅度嘅改變，而單憑減低印花税咧，作用亦都成疑嘅。但係個人係對於全面撤銷印花税咧係有保留嘅原因咧。頭先有好多同事都提過啦。至於引入一帶一路同埋中東等地區嘅企業嚟香港上市，本來係一條出路，但係而家嘅上市條件一定要再。
作出檢討同埋調整，否則亦都難以配合呢方面咧。頭先亦都有同事幾位同事提過，我又唔再重複啦。反而我想提係而家嘅強制退市條件，只有連續低價、連續虧損、同埋唔按時披露財務報告同埋公司重組失敗四種原因，市值同成交量。
係冇別啦，冇列入呢個退市條件，導致而家市場上咧充積住一批小市值交易量亦都少得可憐嘅微型上市公司。創業板有幾百隻股價低於一蚊嘅股份，政府應該完善退市條件，建立O T C櫃台交易市場，等呢啲先股係有。
有序咁退場，保持我哋上市公司對投資者嘅吸引力。IPO方面咧，據普華永道預計咧，今年A股嘅IPO仍然會錄得兩百至兩百四十隻新股，融資額咧亦都有一千九百億人民幣，説明咧內地中小企業上市融資嘅需求仍然係存在。香
香港大部分而家嘅新股仲係源自內地，業務機會係冇消失到。內地嘅證券交易所好似上海、北京呢啲交易所咧，係主動接觸目標企業。雖然港交所都有做，但係主要針對大企業為主。當局一定要提高憂患意識，積極聯絡接觸呢啲目標企業，持續改。
睇咗得啖笑，但係評語咧仲有下續。香港位置到三大金融中心用咗一百年，變成遺址只要五年。呢一句咧，我哋就要認真對待，因為喺呢五年咧，正正係香港嘅港獨分子鼓動發酵，香港同內地居民矛盾，發動黑暴衝擊。
袁棟已提到調整股市樓市政策，相信年紀有翻咁上下嘅同事咧，應該都記得魚翅擋口或者係魚翅撈飯呢兩句豪情壯語，講嘅係八十年代股市長旺，金融證券業嘅人士食食飯咧，閒閒地都會用三幾萬。
個個都係名標名牌，帶動飲食業同埋零售業非常暢旺，賺到錢就細屋換大屋，於是樓市亦都成勢而起。當其時，政府並冇任何刺激股市、樓市嘅政策，投資者睇到嘅係中國實行改革開放嘅發展勢頭，香港即將回歸組。
香港現時呢一個情況極待政府採取手段去刺激經濟嘅環境，但係香港自從回歸祖國之後，過度咁依賴國家嘅支持，而忽略咗咧要強化香港一直賴以成功嘅市場經濟，一直扮演嘅國際橋梁嘅角色，以及提高競爭優勢等。
頭。
多謝主席。
本人認為。
多年嘅樓市低迷。
雖知今日不同彼時。
左右嘅賣地收入。
等等，呢啲都係其中嘅原因。
最終僅實現咗三百幾億。
抑制咗當前嘅消費及投資行為。
佢嘅動力不能恢復，後果可想而知。
今日嘅香港依然係無法繞過對土地財政嘅依賴。
如何可以做到走出去同埋引進來嘅作用，係值得特區政府同埋金融界去探討嘅。
呢個過程，香港一直係內地同國際之間嘅重要橋樑，亦都係本身嘅絕對優勢。
經濟血氣不夠，循環受擠，所以本人強烈建議政府喺。
樓價嘅繼續下行，房地產嘅資產風險亦都嚟必傳導到金融體係。
香港經濟嘅精氣神，釋放本土發展動能，活躍市場流通。
尤其係房地產、股市、服務業嘅低迷，嚴重削弱咗大家對未來嘅信心同埋預期。
用股市發展嘅借鏡模式，而係內地企業上市吸納海外資金嘅市場，同埋人民幣離岸市場。
房地產加辣，當時嘅政策本意亦都係可因勢而變，收放全在政府。
財政赤字唔講，於大處而言，要兑現改善民生同埋加碼八大中心嘅建設。
案建議嘅取消股票交易印花税。主席每人僅此陳辭，朱慈元議案同埋其他嘅修正案。蘇蔣榮議員。
僅係二零二二年、二零二三年兩年嘅地產價格指數已經累積咗近卅個percent嘅跌幅。
香港本島經濟今日仲喺度走弱嘅症結，仍然係有效消費不足、投資意欲失固。
已造成特區政府倚重嘅賣地收入同埋房產交易税收大減。原來預算二零二三年有八百億。
再者，喺沒有新經濟增長體係建立起嚟之前，毫無疑問，房地產、金融業、現代服務業肯定仲係香港嘅主要支撐。
習近平總書記喺二十大工作報告之中提出多項推動國家經濟發展計劃，其中一項係構建以國內大循環為主體、國內國際雙迴圈相互促進嘅新發展格局。
其次，國家“一帶一路”倡議進入咗第十一個年頭，發展方向已經唔係原先大數所認知嘅貨物物流，而係基建、金融同埋網絡嘅發展。香港呢個地區金融中心點樣喺當中扮演更加好嘅角色？
因此，香港要增強發展動能，一定要重新鍛鍊好本身嘅優勢。所謂打鐵還需自身硬，我哋必須要強化本身嘅國際網絡同埋提升人才等等嘅競爭優勢。第二就係要融入國家發展大局，用好國家政策。
香港向來係自由市場經濟嘅典範。回顧過去五十年嘅發展，同內地嘅發展絕對係有緊密嘅關係。喺國家改革開放之前，香港係內地進出口嘅中轉站，其後係內地主要嘅外來投資者同埋引進外資嘅中介。接住就係內地土地有償使用。
香港憑住豐富嘅國際網絡同埋經驗，應該着眼於促進國內國際雙迴圈嘅發展。尤其係國家過去幾年蒙受到西方國家嘅貿易制裁同埋打壓，拓展國際市場，要面對唔少嘅困難。呢個就係香港顯示過去累積嘅實力嘅時。
雖然股市最近節節下跌，但係去年嘅股票交易印花税仍然高達五百億元，係政府重要嘅財政收入來源。而零點一百分比嘅印花税並唔係股市低迷、交投下跌嘅原因。因此，本人同埋資十九嘅同事咧都唔係好認同吳傑莊議員修正。
今個月公佈嘅財政預算案嘅時候，撤銷所有物業交易嘅辣椒，同埋加大促進股票市場流通嘅政策力度，以香港可以獨立施行，而且又能夠立竿見影、摧糠見米之舉，先恢復。
股票回購等等。
交投唔活躍。
可以完全郵政。
香港人又點敢去消費使錢咧？
造成無法恢復相關行業嘅增長發展。
而針對市場現實而言，香港大部分人。
香港必須要按時令、量體裁衣。
咁肯定係房地產乃至整個市場流通嘅殺器。
等一係列嘅聯動，而且市場繼續沒有賺錢嘅效應。
握有房產，背負按揭，樓價始持續下行。
卻步於自業，不利於促進佢哋可以講香港生根嘅考慮。
政府應以務實思維，靈活應對各種層面嘅急難愁盼。
舊年搶人才有十萬人已經到咗香港，面對十五個percent嘅極高印花税，亦都必定。
為拼經濟，我哋搏命去做人工呼吸，但係又唔將綁住佢條頸嘅政策鬆開。
資產流動性不足將會繼續惡化經營環境，倒逼投資者另選他方。請你停止發言，會議在暫停，明天九時續會。
今日嘅時勢係經濟寒冬，政府唔能夠一味以防範樓價再升而罔顧對多元市場動力嘅扼殺。
股票市場嘅持續低迷，我哋亦都同樣唔能夠光係賴曬外圍市場嘅影響。日本同埋印度等股票市場呢兩年嘅蓬勃。
我哋是否喺交易印花税嘅減或者免上適當加大力度，又或者金融當局是否可以制定政策同埋指引，推動上市企業增加所獲利潤嘅派息比例同埋股？
提高股票持有人嘅權益回報同埋投資吸引力。我個人認為，房地產市場、資本市場嘅活躍並不單係行業本身嘅需要，而係關係到財政收入、消費、人才引進、資本凝聚、民生改善。