主席。
醫務衞生局局長。
目前香港嘅牙醫人手係嚴重不足。
事實上，政府一直都係致力於加強本地嘅培訓嘅。
我緊動以二零二四年牙醫註冊修訂條例草案。
而家本地嘅牙科服務，大多數係由私營界別提供。
而政府嘅主力咧，就係提供學童牙科保健服務。
同時，亦都為公眾提供一個緊急嘅牙科治療服務，即係所謂嘅牙科嘅街政。
予以異讀，按照議事規則，異讀辯論終止待續。條例草案交付內務委員會處理。
每一千名人口只係有大約零點三七個牙醫，遠較內地以及其他先進經濟體係為低。
而現在嘅牙醫註冊條例，其實個法律框架框架係已經係沿用於一九五九年到而家嘅。
如果我哋唔及時處理本地嘅牙醫短缺嘅問題，無可避免噉樣係會影響到廣大香港市民，尤其係我哋弱勢社羣嘅牙齒健康嘅。
以及針對有特殊牙科護理需要嘅人士，好似院舍嘅長者、智障人士等等，同一啲非政府嘅組織合作，推出各項嘅計劃。
而家香港嘅牙醫主要係喺私營界別執業，佔咗行業入邊嘅人手，大約係四分之三，令到公營界別近年嘅短缺係更加係嚴峻。
條例定明有兩種註冊嘅途徑，分別就係本地接受培訓，又或者係通過香港嘅牙醫管理委員會，或者叫牙管會舉辦嘅許可試。
截至今年嘅一月一號，衞生署三百七十個牙科醫生嘅職位入邊係有一百個空缺，空缺率係達到百分之二十七。而未來幾年更加係面對住一個退休潮，人手嘅問題將會更加嘅惡化。
情況對保障我哋嘅病人安全係有好大嘅幫助嘅。
得到暫時註冊嘅牙醫咧，係唔可以過度去到正式註冊嘅。
佢哋通過咗所需要考嘅部分之後咧，就可以正式註冊喺香港係自由執業嘅。
而牙管會亦都係二零一五一六年起係倍增咗許可試嘅次數，即係每年係舉辦兩次嘅考試。
除咗人手短缺之外，點樣去提高我哋嘅牙醫專業水平同埋臨牀技術，亦都係業界一個好關心嘅議題嚟嘅。
近年嚟，牙管會多次提出咗需要加強本地牙科學生臨牀培訓同埋實習實習嘅機會。
就可以向牙管會申請有限度註冊或者係特別註冊，獲批准之後咧，直接就可以喺指定嘅機構執業，為我哋嘅市民服務。
有見及此，條例草案今次亦都會參考醫生嘅做法，增設一個臨時註冊嘅機制，引入一個實習同埋評核期。
條例草案亦都會引入一個暫時嘅註冊，容許嚟自境外嘅一啲牙醫喺香港進行臨牀教學同埋研究，維期係唔可以超過十四日。
但係呢啲嘅措施都唔足以應對牙醫嘅短缺，我哋實在有需要修訂呢個法例，引入合資格非本地培訓嘅牙醫嘅一個新嘅途徑。
非本地培訓嘅牙醫，只要得到衞生署、醫院管理局、香港大學以及菲力牙科醫院在內嘅指明機構揀選全職受僱嘅工作。
由二零零九一零年度起嘅四次係增加咗香港大學牙醫學士嘅學額，由原來每年嘅五十人增加咗八成，去到而家嘅每年九十人。
如果非本地培訓嘅牙醫喺指明機構入邊服務合計至少五年時間之後咧，又同時得到每一間受僱嘅指明機構嘅證明，參照牙管會指明嘅準則係表現令人滿意。
得到有限度註冊嘅牙醫咧，係可以獲得部分嘅許可試嘅免試；至於獲得特別註冊嘅牙醫，就可以根據牙管會嘅評估，得到部分或者甚至係完全嘅免試。
參考咗引入非本地培訓醫生嘅經驗，今次條例草案係會增設有限度嘅註冊，去到畀所有嘅牙醫申請，以及一個特別註冊。呢個咧係畀專科牙醫去申請嘅。
羣服務嘅非政府組織，呢啲牙科診所等等。
政府期望本地嘅牙科畢業生未來亦都亦都能夠喺呢方面得到誒獲得益。
亦都係建議探討畀牙科輔助人員係去負責提供更多嘅基層牙科護理服務。
牙管會、衞生署同埋港大醫學誒，我港大牙醫學院咧，已經係就就住實習嘅細節展開咗規劃。
但係過去數年，牙管會係曾經多次提出，本地嘅牙科生係需要提升佢哋嘅臨牀技能嘅培訓。
雖然現有嘅牙科醫學院嘅課程已經係有喺牙科嘅教學場景入邊進行牙科嘅模擬程序嘅機會。
喺諮詢期間，絕大部分嘅持份者都認同增設實習同埋評核期嘅構思。牙管會同埋港大牙醫學院亦都支持落實呢個建議。
事實上，實習安排喺醫生方面咧，已經係實實行咗好多年㗎啦，一直係為我哋香港嘅醫科畢業生及後執業做好一個更好嘅準備。
嘅本地牙科畢業生實習同埋評核期係提升行業專業水平同埋臨牀技能嘅重要措施。具體嘅落實時間咧，將會按實際嘅立法進度而定嘅。
另一方面，正如口腔健康及牙科護理工作小組喺去年十二月發表嘅中期報告指出，單靠牙醫人手不足，係人手係唔足以應付加強基層牙科護理服務嘅需要嘅。
本地牙科嘅畢業生係會經過一年嘅實習，而通過許可試嘅非本地培訓牙醫咧，就經會經過一年嘅評核期，或者係一個牙管會視乎相關牙醫臨牀經驗所定嘅一個期限，先至可以正式註冊。
體驗，例如係要獨立應對一啲未經院校篩選而有唔同狀況嘅病人啦，以致同其他嘅牙醫同埋專業人員共同噉樣去到執行佢哋嘅工作，喺爭分奪秒嘅環境之下合作等等。
業界亦都不時同政府反映，應該為新人，包括咗我哋嘅新畢業生，同埋通過許可試嘅非本地培訓牙醫，去到提供一啲喺實際工作場景累積臨牀經驗嘅機會。呢個係可以幫佢哋由去到熟習香港嘅執業。
安排新人喺不同嘅公營或者非政府嘅組織崗位嘅去工作輪轉實習，包括咗好似衞生署嘅學童牙科保健、政府牙科診所同埋街政醫管局嘅牙科同埋口腔頜面外科，以致為弱勢社區。
隨住醫療技術嘅發展，牙科嘅服務係更加複雜多元。越嚟越多嘅地方，除咗係要畀院校喺課室嘅模擬執業嘅環境入邊去教我哋學生之外咧，亦都希望呢啲學生係可以喺一個實際嘅工作場景去親身提。
我哋喺上一年二月。
講清楚佢哋可以進行邊種嘅牙科工作同埋相關條件。
科執業嘅定義等等，去到規管制度同埋與能夠做到與時並進。
為咗要配合工作小組嘅建議，畀牙專人員喺牙科護理擔當更加大嘅角色。
到時牙科治療師將可以喺衞生署以外，包括咗公營或者私營嘅誒機構去到執業嘅。
條例草案係會喺風險為本嘅原則之下，適度噉樣調整牙科衞生員同埋牙科治療師嘅執業範圍。
政府係期望牙牙管會可以喺草案通過之後嘅三年之內設立牙專人員嘅法定註冊制度。
例如可以獨立進行清潔同埋擦亮牙齒，或者俗稱拋光嘅工作，使用氟化物呢啲噉樣嘅低風險嘅程序。
今次喺香港超過六十年嚟，牙醫註冊條例進行最全面嘅修訂，反映咗現屆政府對牙科護理工作嘅重視。
而洗牙、補牙、拔牙呢啲稍為高風險嘅程序咧，仍然係需要牙醫嘅檢查同埋在場先至可以進行，從而係確保病人嘅安全嘅。
條例草案係會維持要求牙專人員必須係受聘於註冊牙醫或者由註冊牙醫嘅合夥組織機構或者法人嘅團體先至可以執業嘅。
目前牙科衞生員同埋牙科治療師嘅工作，必須係喺牙醫先檢查咗病人，並且喺提供牙科服務嘅期間咧，係要牙有牙醫時刻喺同一個處所嘅。
人員或者英文叫做auxiliary dental workers，呢個統稱改為牙科護理專業人員（dental care professionals），簡稱係牙專人員，確立佢哋嘅專業地位。
開始係會見咗唔同嘅持訓者，包括咗牙管會、牙科專業團體、政府牙科計劃嘅合作夥伴、廣大牙醫學院嘅教職員同埋學生、牙科輔助人員組織同埋培訓機構。
醫管局同埋病人組織等等，去到諮詢佢哋嘅意見，亦都喺去年嘅七月同埋今年嘅三月咧，係先後兩次向立法會衞生事務委員會匯報進展。整體嚟講，立法建議係得到各界嘅支持嘅。
考慮到立法同埋規劃實習細節所需嘅時間，未必能夠趕及到今年夏天畢業嘅本地牙醫學學士嘅課程嘅學生去提供培訓嘅崗位。實習嘅安排咧，最快係會適用於二零二五年同埋以後畢業嘅。
條例草案今次係會為牙科衞生員以及目前只係喺衞生署工作嘅牙科治療師引入法定嘅註冊制度，納入牙管會更加具規範嘅專業管理，去到確保專業服務嘅質素。條例草案亦都會將牙科輔助人。
主席，所謂牙痛慘過大病。
本會恢復《二零二三年水務設施修訂條例草案》。
專業嘅數量同質量，其實對為我哋市民提供牙科護理服務咧，係同樣咁重要。
政府團隊將會全力咁配合審議嘅工作，希望議員支持早日通過條例草案。我僅此陳詞，多謝主席。
現在嘅待議題係上述條例草案予以移動，按照議事規則，移動辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
此外，條例草案亦都會對牙醫同埋牙專人員加入強制持續專專業發展嘅要求，並且係更改牙管會嘅組成同埋結構，去到幫助應對新增嘅職能，以及作出其他技術性嘅修訂，例如係更新從事牙。