嗯。
佢唔坐上嚟係嘛？
啊！而家夠法定人數，我哋開會啦。
噉啊，好啦，而家目前有三位啦嚇，噉啊，第一位係梁毓偉議員。
誒都唔使到其他問題。好，議程二會議日期同埋討論事項。
咩計劃？誒喺呢一度，好多謝主席。好多謝你。啊，我畀書存會記低嘅。
好好，噉我宣佈黃錦輝議員當選為推動香港成為國際教育樞紐小組委員會副主席。
喺二零二四年五月三號嘅事務委員會會議上通過嘅小組委員會職權範圍同埋工作計劃，已經放於委員席上。
啊！就日後嘅討論事項，可以詢問各位嘅委員有冇進一步嘅建議啊？如果有嘅話咧，請要求發言啊按鈕示意。
增加即係佢哋同誒內地啦，同香港啦，因為未必一定係全部係即係內地嘅學生嘛嘅嘅社會嘅接軌，同埋國家機遇嘅接軌，特別係喺睇下點樣喺佢哋留港求學。
讀書嘅嗰個人才嗰都好重要。第二，亦都係都知道我哋係希望做多啲呢個誒職業技術同埋職業教育，就係嗰個培訓嘅誒呢樣嘢啦。咁其實咧喺誒吸引非本地生喺我哋嘅誒。
梁毓偉議員附議。根據在於內務守則附錄第四附錄四第八D段嘅規定，如果就副主席一職接獲任何有效提名，小組委員會咧係可以決定是否需要選出嘅。咁而家我徵詢各位委員嘅意見，是否需要選出副主席？
會議程一選舉副主席，而家進行推動香港成為國際教育樞紐小組委員會副主席嘅選舉。喺提名期結束之前，就小組委員會副主席嘅職，秘書處只接獲一項有效提名，而獲提名嘅委員係黃錦輝議員，由郭凌麗議員提名並且由。
多謝主席。咁誒，其實即係見到嗰個誒工作計劃咧，都有少少想誒，即係可以係主席考慮添加下嘅。咁第一就係即係我哋作為要推動香港成為國際教育輸出咧，噉係吸引非本地學生來港嘅同時，點樣去到增
嘅時間嘅配套點樣更加去到做得好啲？例如即係之前都放寬咗嗰個研究生嘅嗰個誒兼職嘅嗰個限制啦。咁睇下咦，會唔會我哋喺本科或者喺誒期間都可以鼓勵多啲實習融入我哋即係香港嘅嗰個誒社會？點樣留得住呢啲喺度讀？
職業技術嘅學院裏面咧，其實我想知道究竟而家配套究竟夠唔夠？即係我哋嘅學生嘅宿舍啊、學生事務處嘅嗰個誒支援啊等等。以我所知，誒現階段有限，因為過嗰幾年咧係唔多非本地生讀呢類型嘅誒學科嘅，所以睇一睇我哋局方有啲乜嘢對應或者。
好。
葉劉淑儀議員。
嗯，誒，多謝主席。
啊！等等，噉我都覺得呢一個，我哋都可以去討論同參考一個方式。唔該曬主席。好。
第一咧，我據我瞭解，政府就其實未有一個話推動香港成為教育國際教育樞紐嘅政策。
你可唔可以誒多啲討論一下有關呢個誒如何利用一國一校兩園呢個機制咧，去促進香港嘅國際化教育嘅？
噉啊，下一個問題咧就係啊，我想希望探討一下咧，即係除咗歐美澳以外咧嚇，我哋誒即係其點樣去推廣其他嘅教育市場嚇。
College跟住有班中學黐住佢添㗎啦，咁噉就成為一個大學城，成個波士頓都係噉嘅。佢唔係靠政策嘅嚇，噉我覺得可以請秘書處幫我做啲研究啦。
郭凌麗議員，好誒，唔該曬主席。噉啊，首先第一樣嘢啦，我想咧誒，睇下可唔可以咧喺政府嗰邊咧都先整理咗咧，其實有關於而家我哋將香港咧想推成為國際教輸流嘅一啲嘅政策咧，可以整理畀我哋咧，委員我哋做一個參考。噉我哋有一啲嘅base度咁去睇嘅時候咧，噉我相信喺未來。
喺討論上面咧可以更加確實。第二樣嘢咧，其實我係想睇緊咧，就係關於咧呢個學生簽證嗰個問題。咁都想睇翻咧嗰個簽證政策入邊咧，其實同其他嘅地方啦，佢個比較究竟係點樣？因為有好多譬如佢哋話唔係唔利，但係個問題即係你話其實配套做好曬搞掂曬，喂，原來個簽證係搞唔掂。
因為而家個簽證咧，我哋都係只係限於可能係一啲嘅專上嘅學院為主啦。咁但係我哋基礎教育上面咧，其實我哋都係未係誒點樣去諗過，我哋都可以成為一個國際化嘅地方。噉啊，第三樣嘢咧就係關於呢一個嘅引進來，我哋係覺得需要嘅，走出去我都覺得應該要。噉你話譬。
譬如而家都有好多嘅其他海外大學咧，喺香港都舉辦一啲嘅要區課程。咁點樣我哋可以喺香港，我哋咁優秀嘅大學咧，會唔會都可以同其他海外嘅大學合作咧？喺其他地方都有啲嘅要區嘅課程，令到我哋嘅人係可以更加闊啲，亦都去走出去。因為佢哋最多好多時候係最尾個一兩年可能會過咗嚟香港讀書完成埋佢哋嘅學位啊。
第三位黃副主席黃錦輝議員。啊，多謝主席。啊，我有兩個建議嘅。啊，其實啊，近呢幾年咧，我哋啲大學響啊，大灣區入邊都有啲分校。咁其實係啊，幾好用嘅一個機制嚟嘅。但係似乎咧就唔係發揮得太好。噉我想睇下我。
即係好似頭先嘅同事指出，一個政策要有好多配套措施嘅嚇，就目前啊冇，但已經聽到好多建議嘅嚇。噉啊有呢個政策嘅咧就新加坡嚇，噉啊佢啊想鼓勵耶魯大學啊、澳洲New South Wales啊，就唔成功嘅有種。
中原因嚇，噉我覺得應該做個研究啊！我哋秘書處做嘅研究嚇，有啲國際教育樞紐好似波士頓嗰啲咧，就唔係政府推動嘅，係佢自己organic即係有機咁生長，因為佢有好幾間嘅長春藤大學，跟住就有啲liberal。
咁第二咧就係誒國際係好嘅，因為我哋唔係淨係想做內地生嘅輸樓啊嘛。國際噉啊，要諗下誒喺目前嘅政治環境咧係乜嘢國家會嚟咧噉係嘛？誒我哋達至咩目標咧？係為咗係作為一種外交政策，譬如歡迎一大。
喺人哋嘅制度文化係有助我哋國家咧應應付未來充滿挑戰嘅國際環境。
啲真係讀得好好，珍惜嗱，嗰個interaction就好正啦，即係你同當地本地嘅學生咧，都係有一個構思。
嚇！即係我哋希望內地係好嘅學生精英嘅嚟，但係啲quota唔係就畀內地嘅嚇。噉我哋香港嘅學生應該兩邊都認識。
而誒，我亦都有機會教到咧，喺英國嚟嘅、澳洲同埋誒美國都有。噉我都有時有機會好有興趣，即係問下佢哋，即係點解會過嚟香港讀書啦、讀J.D.啦。
嗰個平台，香港真係做個bridge，所以我哋non-local student，我覺得始終咧，我哋又唔應該放棄啊！話西歐嗰啲，我哋就美西歐噉樣，即係成日都咁講咧。但係其實喺教育唔應該咁睇咯。
前提係咩咧？我哋自己做好呢個教育嘅工作喺中學，即係個immunity，即係你唔會話，我唔通我真係去過美國即刻被洗腦？唔係㗎，我哋一日到黑讀書時期都去咁多國家，你又都要對自己有信心，就唔係唔畀佢出國。
係一路嘅國家嚟嚇，誒，亦或純粹都係一個產業，招多啲生揾多啲錢咁嚇。咁仲有就頭先都有同事提過啦，即係我唔反對係誒誒建立一個教育輸流啦，多啲人受大學教育都係好事嚟嘅，但係就唔。
好令到我哋啲學生係所謂inward looking嚇，即係要唔好淨係束搏自己喺香港嚇，甚至大灣區。因為作為一個國際都市咧，我哋仍然需要啲學生出外求學，唔係話因為人哋ranking高過我哋，而係佢體驗下外國嘅生活，瞭解。
好多謝葉帶下一位梁美芬議員，係主席。首先咧，我都係好支持呢個委員會嗰個工作啦。起碼從嗰個誒探討性展開誒一個誒思想嘅大家嘅一個brainstorming都係好嘅。咁首先咧，就係我認為教育去做。
誒國際樞紐咧，即係嗰個嗰個平台已經係喺近期呢一啲政治環境，可能已經係算係比較容易啊，因為globalisation of knowledge，即係知識你就唔好再封鎖啦。要封鎖咧就唔掂㗎啦。噉我希望我哋咧，其實真係好好地咧，就係喺呢一方面係啊。
啊構思嘅，其實我好同意頭先葉太講嗰樣嘢嘅，即係我哋而家香港咧，因為經歷二零一九呢個痛楚咧，我就就拼命補課嘅，嚇，即係咧我唔再講喺本課講好多次啦，啲通識教育啊，國民誒中史教育做得唔好，噉我哋補緊課，啊國民教育啊，愛國主義啊，就一路好鼓勵內。
地嘅考察都係我嚟提出啦，大灣區等等。但係我哋係真係唔可以咧，就淨係成日淨係講住呢樣嘢嘅嚇。包括所謂non-local嘅四十五percent，我自己咧就有機會咧就係誒，即係喺教學個期間咧，亦都收唔少一帶一路嘅。佢哋係攞scholarship嚟嗰。
住啲大學行，我覺得就好少係咁咯，嚇。好。
化咧可能就同我哋原先嘅目標或者係同政府目標有啲唔同，咁所以我都覺得可以即係呢度誒，即係作一個調整一下嘅嚇，唔該主席。好。
我哋嘅市場都唔係淨係叫嗱，我又覺得即係我又同意嘅，完全係咪淨係西方美國啲學校嚟呢度開，我哋淨係咁咧？唔係，我哋其實自己都要outgoing。
都開我哋嘅課程，所以呢個係其實一個全球化嘅嘢嚟嘅。噉我覺得你哋喺你哋嗰個誒誒工作範圍啦嚇，除咗職專教育會睇下嗰個真係誒中西。
研究一下係咪職專教育呢個範疇咧，都可以係作一啲貢獻，誒令到香港咧係可以做國際教育樞紐咧。噉我哋希望即係呢個小組都可以誒，即係希望同政府可以討論下呢方面嗰啲工作嚇。多謝主席。
咁咧，佢哋其實嘅父母咧，我哋都唔好將外國咧，即係鐵板一塊。噉你都睇到，譬如好似最近有報紙講，有啲嘅professor佢做過千人計劃，都畀佢就算係美國人都畀佢逼迫。佢有啲係對中國都有好嘅。咁可能呢啲人，佢個子女佢都希望佢嚟呢度exposure。我哋都應。
該係即係係一個welcome啱，所以我我係好同意。我都話頭先，我即係我覺得大家即係都一齊有個共通嘅睇法，就係我哋都仍然要鼓勵我哋優秀嘅學生咧，係要去外國讀書啊。佢優秀嘅喺佢嘅學科領域，如果top嘅咧，唔怕去嘅。
而係佢可能喺出邊再睇翻佢更愛國添。我哋個年代好多就係去咗英國、去美國，就更加愛國。你畀佢去認識一下，所以我我好希望咧呢一個perspective喺國際教育書樓咧，我哋係真係係一個以一個開放嘅態度咧去睇下點樣中西嘅誒交流。
就唔好似以前一邊咁畀嘢畀啲，即係仇，即係好憎我哋自己祖國嗰啲誒誒洗咗腦。咁而家已經已經五年啦嚇，我覺得我哋要慢慢咧係喺呢一個平衡嗰度咧要做翻好，我哋大學教育先至做得好。即係你你真係喺學生嘅課源同埋我哋去開拓。
誒，阿黃錦輝議員提咗話咩去Saudi啦嚇啊噉啊Saudi，我哋我哋誒就誒今次冇機會去啦。咁但係我覺得我所知道，我哋香港U.G.C好多大學咧，而家佢去探討喺中東會唔會自己，因為佢嗰邊話搞國際教育輸留，我哋喺嗰邊。
方嗰個無論係學生、老師同埋教育產業，我覺得嗰度咧係可以不妨作一探討咯。噉我所理解，通常呢啲嘢咧喺我哋香港嘅社會一定係其實係民間同埋啲大學仲要先行嘅，好少政府帶頭帶。
下一位林振聲議員係多謝主席。噉我哋以前講起呢個國際教育樞紐咧，就多數令大家只係會諗起兩三間誒本地比較知名嘅大學啊，噉樣嘅。咁亦都從來冇諗過誒喺第二點嗰個即係職業技術訓練啊。
職專教育呢啲都可以係誒向住呢個國際教育樞紐咁去做啦。咁但係隨住香港政府咧都越嚟越重視嗰個職專教育，咁依家譬如話職業訓練局咧誒好多學科咧，其實都可以收誒非本地嘅學生。噉佢哋誒畢完業之後咧，仲可以喺香
講工作，咁另外我哋亦都有應科大啦，咁另外咧政府亦都撥咗一億咧，係成立呢個應科大聯盟，噉佢其中一個功能咧都係向海外咧推廣我哋嘅職專教育嘅，咁所以喺誒呢啲基礎上邊咧，其實都希望政府咧可以。
已成三，其他事項。
如果冇其他事項咧，我就宣佈會議結束。多謝各位。
區嘅發展咧，係推動呢個國際教輸流一啲嘅工作。
喺香港慢慢慢落地嘅時候咧，就其實我哋都誒都作為一個嘅誒國際教育嘅一個重要嘅組成部分嚇，咁呢個係我嘅意見。
如果冇嘅話咧，誒，主席同埋副主席咧就會同政府當局咧就商討小組委員會嘅討論事項同埋會議嘅日期嘅，啊，都包括頭先大家提嘅意見嚇。
誒呢個就係我小意見，咁可以再參考。唔該曬主席。收到嚇，噉啊，大家嘅意見咧，我哋都會記低嘅嚇。誒，請問大家仲有冇其他嘅發言，或者第二次嘅提問又好咩都好，有冇？
周文港議員，多謝多謝主席。咁其實咧，就喺個工作計劃入邊咧，咁因為呢個係國際教育輸紐嘅小組啦，噉樣樣。咁咧，其實我哋咪可以多啲關心下，譬如我哋個誒點樣將香誒呢個留學香港呢個品牌嘅推廣策略啦，我哋嗰個誒宿舍供應，我哋點樣？
解決啦，仲有我哋亦都要誒多啲關心一啲誒，譬如話喺個文化融合啊，即係唔同嘅學生佢哋點樣可以誒以和平共處，以致到係大家可以做到嚇大家誒文化共融嘅噉樣樣。仲有譬如話，我哋都未有提及嘅，譬如話係誒自治院校。
嘅角色啊，點樣可以誒幫助佢哋嚇迎接呢個機遇啊？等等啊，包括特別係我哋點樣可以爭取將呢個喺二零零三年啊推出嘅誒香港同內地嘅嗰個內誒兩地嘅學歷互認個備忘錄啊，點樣可以更新？我覺得呢啲都值得。
去討論，但喺個工作計劃入邊咧，特別提到就話誒進一步推動香港高等教育走向國際化，咁似乎咧就同國際教育輸樓咧就有少少唔同嘅嘅意思，因為咧國際教育輸樓佢入邊係包含頭先所講嘅內容啦，但係你進一步推動香港嘅教育國際。
誒，我都有少意見啦嚇。咁咁誒，我都好同意頭先阿葉太所講嘅，即係我哋都要釐清個政策個目標到底係作為一個嘅教育產業咧，定還是係作為一個國家嘅外交政策嘅一個重要組成部分啦。儘管呢兩者未必完全矛盾，咁但係咧就即係其實誒，特區政府就冇特別講明個政策目標。
係乜嘢嘅咁？咁第二點咧，我亦都好同意頭先阿林正星議員所講嘅職業教育、職專教育嗰樣嘢。誒，其實咧就誒，今次立法會去東南亞去去訪問嘅時候咧，都瞭解到其實新加坡嘅職專教育咧係不能夠吸收誒非本國嘅學生嘅啊。
噉佢佢只會作為一個consultant，即係一啲顧問服務咁去誒派去世界其他國家去嗱，即係教你嗱。你如果你喺個國家度你要做一個職業教育點樣做噉，噉佢係教你嘅啫。誒，總之就學生就唔可以去新加坡讀職誒職業教育嘅噉。咁與此同時咧，就即係再之前我自己教聯會去。
去呢個即係誒東南亞地區咧，印尼啊、菲律賓嘅時候咧，就尤其是印尼啦嚇啊。咁後尾亦都去過越南啦，咁都感覺到佢哋其實對於香港嘅職業教育嘅嗰個係好仰慕嘅嚇。咁而而家特區政府推動嘅應用科學大學咧，依個依個其實某程度似乎亦都係一個世界。
係推動學術化嘅大學同埋職業教育嘅大學，呢兩者個分類開始有啲模糊化咧。而家似乎喺世界上邊，美國可能冇啊，但係歐洲國家咧好似有呢個趨勢嘅出現嘅。咁所以咧，即係如果我哋我哋就尤其是呢個應用科學大學呢啲職業化嘅大學咧。
仲有第二次嘅就係阿郭凌麗議員。好，誒主席，我突然間咧諗起咧，就係關於北部都會區，因為我哋都講北部都會區都會係希望有一個嘅大學城咯。咁會唔會其實可以喺呢一度咧都探討下，即係而家政府又喺度傾緊嘅時候，噉我覺得都可以大家可以討論下。噉我哋點可以利用呢個北部都？