第一。
予以移讀。
勞工及福利局局長。
紀律管制同埋相關嘅事宜。
不偏不倚地執行職務，以身作則。
就此，政府建議對條例作出以下嘅修訂。
社會工作者註冊條例，賦權註冊局處理社工嘅註冊。
按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
註冊社工責任重大，對經常接觸到嘅受助者肩負社會責任。
條例草案會擴大註冊局成員嘅數目，推動更廣泛同埋均衡嘅參與。
主席，我緊動議議讀《二零二四年社會工作者註冊修訂條例草案》，下稱條例草案。
認為有迫切需要要完善註冊局嘅管治，使到註冊局更有效地保障廣大社會嘅利益，同埋維護國家安全。
政府留意到註冊局近年喺處理社工註冊、紀律管制，以致社工專業發展方面嘅做法同埋決定咧，嚴重噉樣偏離咗條例嘅精神。
條例草案嘅目的係完善社會工作者註冊局嘅管治，從而確保註冊局時刻以公眾利益為依歸，並促進社會工作專業有序發展。
社工往往得到受助者嘅信任，對佢哋咧具有好大嘅影響力，因此更加應該恪守法治，自覺維護國家安全、社會秩序同埋公眾利益。
註冊局行使嘅係公權力，除咗獲法例賦權處理社工註冊同埋紀律事宜以外，咧需要同時面向受助人，以致咧全社會有責任維護國家安全，同埋以公眾利益為依歸。
第二。
亦都唔符合立法嘅原意。
第三條例草案會清楚定明。
不負社會對註冊局嘅期望。
同埋廣大公眾嘅利益，迅速以及認真地處理涉及嚴重罪行嘅註冊申請。
切到期續牌咧，先至處理佢哋嘅個案。呢一種做法並未能夠保障受助者嘅利益。
第四條例草案會賦權註冊局定明社工專業嘅持續專業發展嘅要求。
新機制嘅目的係確保註冊局迅速處理貶犯嚴重罪行嘅社工註冊嘅個案。
將社工專業入邊唔同嘅聲音帶進注註冊局，並且咧喺註冊局嘅決策之中得以反映出嚟。
喺確保專業治管嘅大前提下面，政府委任不同背景同埋崗位嘅註冊社工成為註冊局嘅成員，係補足咗由選舉產生嘅註冊社工。
我想強調，註冊局重組之後咧，註冊社工仍然繼續佔過半數嘅席位，即係話二十七名委員當中咧，至少有十四名係註冊社工。
持續專業發展嘅目的咧，係確保社工專業能夠配合社會不斷變化嘅服務需要，並繼續為有需要嘅人士咧帶嚟最大嘅裨益，同時咧促進社工專業嘅長期同埋可以持續發展。
此外咧，委任更多嚟自其他專業界別嘅成員，同埋社會唔同界別嘅知名人士，可以為註冊局帶嚟更廣泛多元同埋均衡嘅參與，從而提供製衡，確保公眾利益得到保障。
條例草案會確保被裁定幹犯嚴重罪行人士嘅社工註冊咧，當即被註銷。社工每年都要續牌一次嘅，如果有社工幹犯咗嚴重嘅罪行，但係咧佢個註冊就尚未到期，按照現行嘅慣例咧，一般係會等到下一。
我必須強調，修訂條例嘅目的並唔係一刀切，唔容許曾經犯罪嘅人擔任社工，只係社工對弱勢社羣嘅受助者肩負咗社會嘅責任。註冊局有必要拿捏好分寸，平衡個別申請註冊人士。
註冊社會工作者工作守則以及紀律委員會備選委員小組成員嘅委任，只會喺勞工及福利局局長喺憲報刊登公告嘅日期開始生效，從而讓勞福局局長可以更好地發揮佢嘅把關角色。
現在嘅代議議題係上述條例草案予以二讀。
第五條例草案會對所有成員實施宣誓嘅規定。
按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
主席，我哋已經喺二零二四年五月十六號向立法會福利事務委員會簡介建議。
另外，若果註冊局成員違反誓言，行政長官係可以宣佈佢嘅職位係懸空嘅。
本會恢復2024年税務修訂、税務寬免及兩級制標準税率修條例草案嘅二讀辯論，條例草案。
我相信註冊局咧必定會平衡業界嘅人手、工作量以及專業發展等因素，務實有序噉樣推進工作，促進社工專業嘅長遠發展。
政府會全力配合立法會嘅審議工作，期望議員支持並盡早通過條例草案，盡快讓註冊局重回正軌。主席，我僅此陳辭，多謝主席。
委員均支持條例草案，我亦都欣悉社福界、立法會同埋社會各界，包括咗註冊局部分嘅成員，均支持我哋盡快完善註冊局嘅管治。
拒絕或者忽略作出誓言嘅人士，或者局長信納某人並非真心地及真誠地作出誓言，該人咧將不得擔任或者繼續擔任註冊局嘅成員。
所有註冊局成員喺就任前咧，必須簽署誓言，確認擁護基本法同埋效忠中華人民共和國香港特別行政區，並且喺勞福局局長指明嘅期限之內交回，方可就任。
啊！我想指出，有關修訂咧，只係一個賦權嘅條文，係並沒有設定落實嘅時間表。將來註冊社工嘅持續專業發展嘅要求，無論從內容、方式以至時間表，都會由註冊社工佔大多數嘅註冊局制定。