係。
同時，我哋夠鐘又夠人。
公眾人士提交嘅意見書。
以前第二項咧，就係。
咁咧就誒請官員誒入嚟啊！唔該。
幾多人嚟啊？成班同學嚟曬，佢哋而家九十個學生嘅好似。我諗係代表嘅啫。
人多咧，我始終覺得嗰個咁主席嗰日三條，我哋冇辦法啦。嗰個唔係唔係嗰個冇辦法嘅，呢個即係大家嘅嘅意見嘅啫。其他同事點睇啊？
誒係啊，林志源係誒，主持我相信其實業內有時同學咧都受到比較大嘅影響，佢哋其實都有意見，佢哋都想真係出嚟發表聲音、發表意見。
即係而家就讀嘅牙科嘅學生，嚇香港大學而家香港大學嘅學生，即係起碼佢哋啊！我相信有其他牙科團體都有意見，希望係直接同直接同啊議員表達嘅。
同埋十八區嘅區議會以書面形式就提交意見，收到嘅書面誒意見咧，就會畀委員參閲，同埋畀政府咧就呢個參考，同埋作綜合回應。大家有冇意見啊？呢個問題？
因為我始終都係驚，我對誒呢個嗯，我對即係太多人喺度做deputation，我始終我係唔放心嘅。唔係主席，係我都覺得需要公聽會嘅，因為公聽會好重要嘅。呢個始終係國大嘅法例嚟㗎嘛。
唔係佢哋寫信入嚟，我哋一樣嚟。我我諗佢哋想係親自嚟，即係畀議員聽到佢哋嘅聲音嘅。係啊，我哋邊？你知我講話邊個團體話？誒學生又是即係我知道嘅，起碼嚟講就係誒牙科嘅學生都係牙科嘅學生係係。
根據政府提供嘅立法會參考資料，摘要，醫務衞生局同埋衞生署喺去年二月咧，已經會見不同嘅持份者，徵詢佢哋對修改牙醫註冊條例嘅意見。此外咧，秘書處至至今咧，亦都接獲咗三份由公
咁咧，我而我就建議咧，就誒，其實最近我啲我啲身邊嘅人都有Covid，我仍然覺得deputation係一個誒危險嘅嘅做法嚟嘅，所以我就提議咧，即係我哋個法案委員會咧，就邀請公眾。
有好多牙醫團體同埋牙醫嘅就，我諗所有法例都唔大得過廿三條啦。咁始終誒廿三條，我諗嗰個諮詢都好充分，都有過萬份嘅即係入嚟去講。如果你話我哋去諮詢又去搞幾個搞幾日，同埋。
主席，我相信咧，其實呢一個誒，即係牙醫嗰個修訂條例咧，都應該即係除咗業內同事啊，或者係嗰啲牙醫嘅學生之外咧，其實市民都好關心嘅。咁所以誒，我覺得即係如果有一個誒公聽會，畀市民有機會嚟到我哋嘅立法會咧，去表達。
牙醫。
咁咧就。
婦律師梁景欣女士。
律政司，政府。
羅學明先生，OK。
O.K.咁咧就誒。
律政司高級助理法律草擬專員劉雪清女士。
做唔夠時間，唔夠時間，O.K.，啊，認真好。不過我又唔喺香港。
同埋衞生署牙醫服務主任顧問醫生許美賢醫生，同埋醫務衞生局助理秘書長。
管理委員會副秘書，誒高依麗女士；牙醫管理委員會秘書周羣英女士。
我哋揾時間啦，同埋一陣間我哋喺第六嗰度講翻下個禮拜，我哋已經有兩個時間。下個禮拜做公聽會，你哋覺得會唔會太急啊？
開公聽會啦！誒，我先先想歡迎誒，醫務衞生局副局長啊李亞欣醫生，就誒秘書長麥子玲女士，誒衞生局首席助理秘書長鄭朗峯先生。
佢哋嘅意見咧，都係一件好事嚟嘅。咁誒，正如主席話齋啦，冇嘢大得過即係比廿三條嗰嗰條條例咁大。咁所以主席，你作為廿三條嘅委員會，咁嗰個條例你都搞得掂，我相信呢個公聽會一定難唔到你嘅。唔係公聽會唔係難到我啫，我擔心個危險性，因為而家而家嗰個高。
係同埋嗰個流感係係緊要嘅，咁呢個就係我我對主席啊，或者我哋都可以誒，即係定翻啲規矩或者要求，即係嚟到我哋立法會嘅人士，可能戴翻口罩啊。噉我相信呢個應該都會有個即係唔錯嘅保障喺度嘅。係林蘇偉議員，你舉左手。
主席，主席，誒，我正如頭先同事所講咧，其實我自己咧都係誒期望咧，會唔會可以我哋商量下就嚟緊有公聽會，因為過往喺其他事務委員會都有公聽會嘅。我知道而家可能係嗰個covid再次係即係嚟臨啦，咁但係正如頭先陳家佩員話齋，其實可以大後。
口罩仲有啲防疫管理，咁但係咧，因為好老實講咧，今次我哋呢條條例咧係講一啲公營服務相關㗎嘛，咁好多公眾啊，唔單止政府嘅公務員，其實地區嘅人士、長者、長期病患者等等咧，對於呢條條例都係好關注㗎，咁法律界都好關注，咁希望咧，主席可以參考一下。多謝主席。O.K.，我哋揾時間。
以前第四行咧，就誒。
組織同埋培訓機構、醫管局同埋病人組織等等嘅唔同持份者，並且咧兩次向立法會衞生事務委員會去彙報嘅。
即係促進呢一個專業嘅交流，係容許其他司法管轄區嘅牙醫喺香港進行唔多過十四日嘅臨牀教學同埋研究，佢哋都唔能唔能夠過渡成為正式嘅註冊嘅。
正如喺二零二二年施政報告提出咧，為咗確保公營醫療系統有足夠嘅醫療人手，我哋會探討唔同嘅方案，包括咧係開闢一啲新途徑，引入合資格嘅非本地培訓牙科醫生。
牙醫而條例草案咧係將會增加適用於所有牙醫嘅有限度註冊（limited registration）我哋講嘅L R啦，以及係適用於專科嘅牙醫嘅特別註冊（special registration）我哋講嘅S R。
呢個啦嘛，係咪？噉啊，政府我諗你可以，誒，你係有電腦呢個投影片介紹。呢個我哋立法會畀咗大家C.B.括弧四四八八，足二零二四括弧零一號嘅文件。
而政府咧係藉住今次修例嘅機會咧，係全面檢視牙醫同埋牙科輔助人員嘅規管制度，務求可以增加人手嘅同時，亦都能夠提升整體牙科專業嘅水平，更加可以好好噉樣保障使用牙科服務嘅市民。
得到。由於行業咧四分三嘅人手其實喺私營執業嘅，公營界別嘅短缺咧就更加為險峻啦。而喺截至今年嘅一月一日咧，衞生署嘅牙科醫生職位空缺率已經達到去百分之二十七，最嚴重咁影響咗牙科護理服務。
增咗許可試，誒考試嘅次數每年係舉辦兩次，但係咧都不能夠足以應付咗短缺，所以我哋係有迫切嘅需要去填補香港短中期牙醫嘅人手。如果唔係嘅話咧，一定會影響到市民嘅牙齒健康，特別咧係依靠公營同埋資助牙科服務嘅弱勢社羣。
好，唔該，主席。唔該，主席。誒，香港牙醫目前人手嚴重不足，我相信大家都講到㗎啦。而根據二零二零年醫療專業人力推算咧，喺二零三零年同埋二零三五年嘅人手差距咧，分別係為一百一十五同埋一百零二位牙醫嘅。去到二零四零年咧，先有希望可以舒緩。
政府一直都好重視牙醫人手嘅問題，因應而家嘅牙醫註冊條例，其實咧就喺一九五九年沿用至今㗎啦。咁咧定明係兩種嘅註冊用途，即係咧係本地接受培訓，或者係透過香港牙醫管理委員會，我將會講係牙管會去舉辦嘅許可試，即係拉伸性exam嘅。
我哋自從二零零九年去到一零年咧，已經有四度咁增加咗本地牙醫學位，即係學士嘅學位㗎啦。但係本來由本來每年嘅五十人咧，佢增加到今而家嘅九十人，係增幅咧大概為八成嘅。而牙管會咧喺二零一五至一六年咧開始已經係增加咗倍。
有見及此，政府喺舊年嘅二月，即係其實舊，我哋已經展開咗諮詢期。其實個諮詢期已經差唔多係一年零三個月㗎啦。我哋會見咗牙管會、牙科專業團體、政府嘅牙科計劃嘅合作夥伴、香港大學嘅牙醫學院嘅教職員同埋學生、牙科輔助人員。
而整體立法嘅建議亦都得到各界嘅支持。喺二零二四年牙醫註冊修訂條例草案，咁亦都會喺今年四月十日提交咗，已經提交咗立法會審讀。以下我會簡單咁講明呢一個草案嘅主要目的。第一係提供新嘅途徑引入合資格嘅非本地培訓牙。
而非本地培訓嘅牙醫，只要獲到衞生署、醫管局、香港大學或者飛碟牙科醫院在內嘅指明機構去得到一份全職嘅受僱工作咧，就可以向牙管會申請直接去誒向喺呢一個指明機構服務。及後咧，佢哋嘅服務最少要有五。
五年而表現令人滿意嘅話咧，就可以獲得牙管會部分甚至可以全部免除考試。誒過度正為呢一個正式註冊喺香港任何嘅機構執誒，而跟住註冊咗之後，就可以香港任何嘅機構執業而增設嘅暫時註冊temporary registration咧。
主席。
進嘅。
真相。
人手供求咧，係完全冇關係嘅。
第三就引入牙科輔助人員嘅法定註冊制度。
需要咧係唔足夠嘅，所以係建議探討能令到牙專人員可以負責提供更多有關基層牙科護理嘅服務。
而誒會，我哋咧係會按住立法嘅進度去盡早推行，最快咧係適用於二零二五年及以後畢業嘅本地牙科畢業生，係避免影響今年夏季影響誒畢業嘅學生正在求職嘅情況嘅。
啲條件都寫咗㗎啦，希望可以確保咗病人安全。政府期望牙管會喺草案通過之後嘅三年入邊咧，係設立咗有關嘅註冊制度，屆時咧牙科嘅治療員可以喺衞生署以外，即係包括公營或者私營嘅機構執業。
第二咧，我哋就想引入臨時註冊(provisional registration)嘅機制，要求本地嘅牙科畢業生咧係需要經過一年嘅實習，以及咧直接報考而通過牙管會許可使嘅非本地培訓牙醫，亦都要需過需要經過呢一個評核期先可以正式註冊。
呢個咧係為應為咗回應牙管會同埋業界近年反映咧一啲新入行嘅人士提供嘅實際工作場景，要累積一啲臨牀經驗經驗嘅機會，係咧係協助佢哋可以熟悉香港執業嘅情況，保障病人嘅安全。其實類似嘅做法喺醫生方面已經實施咗。
好多年，而牙管會同埋港大啊醫學院咧，亦都支持嘅，正聯同咗，而且而家咧正係聯同咗衞生署去規劃一啲細節。當中咧，正係就誒為咗就讀嘅牙醫學士學生咧，亦都有參與嘅。而而以嘅措施咧，係旨在提升牙醫嘅專業水平啦，同埋。
噉係涵蓋咗牙科衞生員，我哋講嘅dental hygienist咯，以及而家淨係喺衞生署工作嘅牙科治療師dental therapist。我哋會將佢哋納入牙管會更具規範嘅專業管理，確保服務質素。而牙科輔助人員本來叫做ancillary dental workers，呢個統稱就會改為牙。
牙科護理專業人員（dental care professionals）簡稱牙專人員，係確立咗佢哋嘅專業地位。正如口腔健康同埋牙科護理工作小組喺舊年十二月發表嘅中期報告入邊咧，係指出，正係教牙醫嘅人手不足，而應付我哋而家想增強嘅基層牙科護理服務嘅需。
條例嘅草案咧喺風險為本嘅原則之下，適度咁調整咗牙專人員嘅執業誒規範或者佢嘅範圍，指明咗佢哋可以進行邊一種嘅牙科工作同埋相關嘅條件。如果必須有而如果必須有牙醫事前檢查病人同埋在場先可以進行等等呢啲條例都有。
除此之外，條例草案亦都會對牙醫同埋牙專人員加強咗強制持續專業發展嘅要求，並且更改咗牙管會嘅組成同埋結構，以應付新增嘅職能，同埋咧就作出其他技術性嘅修訂，例如好似更新咗從事牙科執業嘅定義等等。等到規管制度咧係能夠與時並。
呢個會係香港六十年以嚟咧，係就住牙醫註冊條例作出嘅最全面嘅修訂。我而家咧請我哋局方嘅同事、首席助理秘書長阿鄭先生咧去投影片嘅簡介，好等議員咧更加透徹咁理解草案嘅內容。而政府團隊亦都好樂意回應提問，全力配合審議過程嘅。多謝。
最後咧，亦都要求咧，呢個非本地嘅培訓牙醫需要有良好嘅品格。
例如好似七人欖球賽，或者係一啲工程項目嘅醫生咧嚟香港度就業嘅，例如可以屯門赤鱲角連接路嘅工程等等。
第一咧就係喺我哋開闢新註冊途徑啦。正如頭先副局所講，而家牙醫註冊條例咧有兩個咧正式註冊途徑，分別畀本地咧同非本地培訓咧牙醫喺香港度執業嘅。
去考試，因為喺現行條例咧，如果一個人士佢係喺牙管會考喐五次同一個部分嘅考試都唔合格嘅話，牙管係有權禁止佢。咁呢個可以避免咗呢啲唔合格嘅牙醫咧嚟香港度執業嘅。
獲得咗呢個院士名合成嘅同等專業標準，呢一個嘅做法咧，其實係而家我哋香港承認專科牙醫咧個機制嚟嘅，噉就可以確保特別註冊嘅牙醫嚟到香港嘅時候咧，就可以專科牙醫嘅身份咧嚟執業嘅。
多謝主席。而家我哋簡介去條例草案，究竟具體啲咩目的？由於呢個條例草案咧係比較多嘅方面嘅，我哋咧係會分階段咧去實施相關嘅條文。我而家會逐一咧去介紹一下咧唔同方面咧，我哋嗰個意見係點樣樣。
進行實習，或者係一啲直接考試，即係話唔係經頭先有限度特別註冊嚟香港嘅非本地培訓牙醫咧。考完試之後做一個平核期，最後一個暫時註冊咧係為要促進咧短期交流，令到非本地培訓牙醫咧以不多於十四日嘅期間喺香港度做一啲嘅臨牀教學同研究嘅。
我哋嘅建議就係喺而家嘅正式註冊以外咧，增設有限度註冊同埋特別註冊呢兩個，主要引入非本地培訓合資格嘅牙醫嚟香港執業。只要佢哋喺一啲指明機構度受聘，即係話喺衞生署、醫管局、香港大學以及非列牙科醫院度咧，揀選。
係全職工作，佢就能夠咧直接向牙管會申請喺呢啲地方度工作，而唔需要考試嘅。每一次嘅期限咧係三年為限嘅，咁但係咧佢都可以咧向牙管會申請續期，而稍後咧都會有一個咧正式註冊嘅機制，我哋會詳細講解。至於臨時註冊咧，就係畀我哋本地牙科畢業生咧。
就住有限到註冊條件咧，我哋其實大致參考咗而家引入非本地培訓醫生嘅做法嘅。首先咧，佢係必須要受僱一個指明機構，或者咧可以參考醫委會嘅做法咧，牙管會開決定同埋公佈一啲受僱工作類別。舉例嚟講咧，過往醫委會係容許一啲除隊參賽嘅醫生。
至於其他條件咧，亦都同咧醫生大致一致，包括就係話咧牙管會咧要有一個承認嘅非香港資格，佢又持有咗咯。而依個嘅資格之後咧，呢個嘅非本地培訓牙醫係有足夠同有關嘅全職臨牀經驗，佢經香港以外地方咧註冊做牙醫，佢未被牙管會咧禁止參加。
正如副局頭先剛才所講咧，特別註冊咧係為咗專科牙醫而設嘅，所以佢嘅條件咧都係大同小異。不過咧就有一個新嘅項目，就關於佢專科資格，就喺我哋畫面上面C嘅部分。佢必須咧要獲得咧醫學專科學院牙科院士嘅名銜，又或者咧由醫專咧證明佢。
無論係有限度註冊同特別註冊嘅牙醫，都有一個途徑咧轉為正式註冊。只要佢哋喺一間或多於一間知名機構咧服務合計最少五年，並且咧喺每間機構證明喺佢哋參照咗牙共會嘅評核準則之後，呢個牙醫嘅表現咧令人滿意。噉樣有限度同埋特別註冊嘅牙。
依咧都可以獲得一啲面試嘅安排嘅。具體嚟講咧，而家我牙管會嘅考試係分三個部分，包括第一部分嘅筆試、第二部分嘅實務考試同第三部分嘅臨牀考試。而家嘅規定就係話，有限度註冊嘅人士咧，佢哋可以獲得牙管會部分面試，只需要考第三部分呢個臨牀。
嘅考試，而特別註冊嘅人士咧，佢哋可以咧係牙管會要求佢考第三部分嘅臨牀考試，或者咧係完全免試嘅。咁依一個嘅具體嘅情況就會係個別考慮，按住工作性質而定。當佢哋考核咗所需嘅考試部分咧，就能夠正式註冊，亦即係話意味住佢哋能夠喺指定機
嗯。
以外，其他嘅地區都可以咧去誒做行呢啲嘅為香港市民服務嘅牙科工作㗎。
呢類嘅牙專人員咧，會維持一個規定，就係需要受僱於註冊牙醫或者有註冊牙醫嘅合夥組織機構同埋法人團體。
現時我哋條例建議就係話引入一個法定嘅註冊制度，令到兩種嘅人員咧都受到牙醫嘅規管，並且咧需要每年咧去續領個執業嘅證明書㗎。
嚟咧，無論衞生署現時嘅人手多同少咧，政府嘅政策都係會致力令到每一個香港畢業嘅牙科畢業生咧，會得到實習機會，等佢哋咧有呢個註冊嘅途徑啊！
咧會令佢哋喺輪流不同嘅崗位度咧去實習同工作嘅，包括嚟一般牙科服務，包括牙科階證啦，學童牙科保健服務、醫院嘅牙科服務同埋社區特殊嘅牙科服務，嚟一啲院舍嘅外展服務。
由醫務衞生局局長簽名機構，當完成實習同評核期之後咧，佢哋會得到一張叫經驗證明書。依一個文件咧，可以幫助到呢啲畢業生或者非本地培訓牙醫咧，入臨時註冊、正式過渡咧，係一個正式註冊嘅。
由於考慮到咧現時我哋二零二四年畢業嘅學生，其實已經咧係會做緊求職嘅工作啦，亦都考慮到我哋立法嘅進度啦，所以呢一個嘅要求最快會適用喺二零二五年或者往後時間畢業嘅本地牙科畢業生。
咧係冇任何法定嘅註冊或登記制度嘅，佢哋係受聘於衞生署，只係服務十八歲以下人士，提供牙學同牙科嘅保健服務。佢哋除咗可以提供預防牙科護理之外咧，亦都係做一啲簡單嘅治療牙科護理，例如一啲簡單嘅補牙、拔牙等等。
至於暫時註冊咧，就係參考醫生嘅做法啦，即係話有一個本地嘅機構為一個非本地培訓嘅牙醫提交申請，佢咧嚟香港咧執行臨牀教學同研究工作。咁呢一個係需要向牙管會咧獲得佢信納，而呢一個期間係不多於十四日。暫時註冊嘅牙醫咧係唔會過渡到正式註冊嘅。
今次條例另一個嘅主要嘅目的就係增設一個實習同埋評核期，呢個安排咧其實係為咗咧提升咧牙醫嘅專業水平。我哋強調咧，無論人手嘅供求咧，我哋都係會持續噉樣進行嘅。噉就好似醫生嘅即係實習期一樣咧，無論醫生多寡咧，其實而家嘅畢業生咧都係會需要喺醫院實習一樣。咁同樣道理。
具體嚟講，我哋呢一個方法係為咗增加本地牙科畢業生同埋非本地培訓牙醫咧喺實際工作環境嘅臨牀經驗。我哋參考醫生嘅做法咧，呢啲嘅人士係需要完成咗實習同評日期先可以正式註冊。佢哋會被咧而家嘅衞生署去聘用，噉樣咧可以去見到右邊嘅情況。
至於具體嘅法律要求咧，其實就參考醫生註冊條例。我哋咧會為呢啲嘅本地牙科畢業生或者通過許可試嘅非本地培訓牙醫咧，增設一個叫臨時註冊嘅機制。佢哋可以用呢個身份咧，而本地嚟講就係進行實習；如果係非本地人士咧，我係稱為評核期。具體嘅工作範圍咧，會由牙科
我哋介紹咧大概就咁多，唔夠三多位。
而咧，為咗咧更加好咁保障病嘅安全。
個嘅法定註冊制度，咁介紹牙科治療師咧，可以選擇喺衞生署以外工作。
陳永光、陳能斌、林素慧、林振聲、林哲源、管浩明、鄧飛、陳家佩、郭明麗、誒周浩鼎。
好啊，多謝你。誒，同事，如果冇其他意見咧，今日嘅會議我哋先係會討論呢個條例草案嘅政策事宜。
建議嘅，但係根據主任建議咧，係申請有限度註冊同埋特別註冊嘅非本地培訓牙醫，需要有足夠嘅同埋相關嘅全職臨牀經驗。噉我而家想問嘅就係話咧，咩叫全誒足夠嘅咧？
投訴同埋幾耐嘅程序。至於現存嘅考試委員會同自續專業發展委員會咧，會改為法定嘅組織。應牙管會要求咧，我哋都會增加個健康事務委員會，方便咧牙管會處理。如果啲牙醫同埋牙專人員佢哋喺健康精神上面，如果出現咩問題嘅話，適唔適合從事執業嘅問題？
會會決定嘅，而牙公會都可以決定咧。佢哋如果呢啲實習生或者受評人嘅表現唔好嘅話咧，可以要求佢延長。但另一方面咧，非本地培訓牙醫由於佢嚟香港之前可能已經好經驗豐富啦，牙公會係可以按照個別嘅情況咧縮短佢哋嘅評核期。而具體工作地點咧，包括係衞生署醫管局或者。
條例嘅第三部分就係加強規管牙專人員啦。大家可能知道，就係牙科衞生員現時咧係要法律上面做一個一次性登記，即係入行就做一個登記啦，而唔需要每年續領嗰個執業證明書㗎。佢哋可以受聘於公營同私人界別，並且咧按照牙醫指示咧做啲預防牙科護理工作。至於牙科治療師咧，現時咧
我哋為咗做一個風險維管嘅方式咧，我哋會考慮適度嘅放寬佢哋嘅執業範圍，令到啲牙專人員更加可以咧喺一個基層牙科護理度咧有更大嘅角色嘅個具體嘅一個詳情咧，議員可以參考草案嘅附表三。但係我哋簡單嚟講就係話一啲比較冇入侵性嘅工作嚟可以清。
清潔擦亮牙齒，即係好似拋光或者使用氟化物等等咧。我哋會容許牙專人員獨立咁進行。如果係拍攝一啲放射影像，即係所謂嘅照X光咧，我哋會要求病人先畀牙醫檢驗。如果係一啲比較複雜啲，甚至可能顯示出血嘅程序，嚟洗牙、補牙同掹牙咧，噉樣就維持現有嘅要求，即係。
係話牙醫需要檢查個病人，並且咧喺進行呢啲程序嘅時候咧，係牙醫喺同一個處所，以幫助咧就話牙專人員遇到咩問題嘅時候噉樣牙醫可以即時咧去幫手嘅。至於補牙同拔牙方面咧，其實而家就係僅限於牙科治療師做嘅。正如剛才所講咧，牙科治療師而家係為十八歲以下人士。
去服務，所以而家條例係會容許佢哋繼續噉樣做，但係我哋會提供一個新嘅途徑，就係假如佢哋完成牙公會認可一啲嘅增補訓練，或者獲衞生署認證具備足夠嘅知識經驗同能力嘅話咧，佢哋可以為一啲成年人都做一啲補牙同拔牙嘅。正如副局剛剛才所講啦，我哋希望條例草案通過三年之內咧，就係落實呢一個。
下一個部分係強制持續專業發展，我哋咧會要求咧註冊牙醫同埋註冊牙專人員咧喺每年續領執業證明書嘅時候，符合牙公會規管嘅強制持續專業發展要求。呢一個係會分階段進行，即係話先喺牙醫度做，然後當一個牙專人員嘅註冊制度咧係落實之後咧，亦都會擴展到牙專人員嘅。
由於咧牙工會咧會應付一啲新增嘅職能啦，我哋都會要求咧就係改善呢一個牙工會佢哋嘅組成同結構。簡單嚟講咧，佢哋委員嘅人數咧會由過去十二名增加到廿四名，其中業外委員咧會由三名增至到九名。我哋會建議容許牙工會成立多於一個初步調查委員會，令佢哋更加有效處理。
誒。
多謝。
成效，多謝。
時候，我哋誒局長係可以指明一啲機構嘅，咁但係我哋都知道市面上咧有唔少嘅NGO咧都係有經營緊一啲牙科嘅服務，佢哋咧都係好頭痛嚇，一路都係揾唔到牙醫係可以做，甚至乎有陣時咧。
性嘅問題嚟嘅，唔該。好噉，其實咧誒講緊嘅指明機構咧，其實都係一啲公營機構啦，就係誒衞生署啊、醫管局啊，或者係誒阿局長指明嘅機構。咁其實佢哋根據個評核咧，都會根據牙管會定下嘅規則去做一個評核嘅。咁所以幾確保有一個中立性嘅。
咁最後就係一啲技術性嘅修訂，我未必會逐一細講。但係最主要嘅改動咧，就係講從事牙科質嘅定義，因為過去我哋嘅條例咧，依個嘅定義其實咧已經由一九四零年做到而家啦。經過幾十年光景咧，其實好多嘅牙科工作咧已經唔喺個定義入邊嚟包括嚟漂牙或者牙齒美白等等。我哋會更新嘅定定。
咁咧就有意見咧，就請你哋而家撳你誒台嘅嘅個鐘咁咧，我就會因應有幾多個同事問咧，就決定我哋提問嘅時間好嘛？而家就一二三四五六七八九十嗱，我讀讀啲人名先啦，就誒。
每人五分鐘啦，我希望大家問問題同畀政府去足夠時間去答，即係我哋唔會話一次過，即係你可以唔係重複嘅，繼續大家去問問題好嘛？我哋誒阿陳永光議員，啊多謝主席，我係支持咧誒修訂草案嘅。
點解唔定一個年限？譬如三年、五年等。其次就係話咧，有限度註冊同特別註冊牙醫咧，轉做正式註冊仲需要過兩關嘅喎。即係話咧，佢需要咧係僱用機構證明咧喺受僱期內咧係作為牙醫服務咧令人滿意。咁意思即係話。
並如果係並唔接信任滿意受僱機構嘅話咧，佢滿意係含有好多主觀性嘅。譬如個主管話：誒究竟佢滿唔滿意係主觀點點樣？噉我哋點樣把關呢個工作咧，避免出現咧私相授受或者係刻意針對樣情況。第二方面咧就係話，第二關就係話。
需要有許可嘅臨牀部分合格，即係個試。噉我哋資根據嗰個資料睇到咧，我哋而家非本地培訓嘅牙醫咧，誒嗰個考試咧個人數咧係合格都偏低嘅。噉我哋睇咁喺過去咧，非本地牙醫咧，主要喺許可試入邊咧，第一步。
部分嘅考試通裝咧係未合格，無法通過考試嘅係情情況點樣咧？噉我哋其實咧留意就話，我係主要擔心就係話咧呢個誒合格率低，會唔會影響到海外嘅牙醫咧係嚟香港嘅意欲，同埋咧影響引入咧非本地牙醫嘅。
副局長，係唔該，主席，唔該，陳議員。其實咧講緊個工作經驗咩叫足夠咧，其實一定係有翻個專業團體自己嘅決定嘅，即係話嗰個年期或者個經驗咧，就由牙管會去規劃。究竟誒，究竟係幾乜嘢嘅經驗是叫足夠？噉我亦都係商議之中嘅。咁如果滿意嗰個誒工作表現咧，其實同。
同我哋其他誒嘅專業團體嗰個誒情況都一樣嘅。咁其實最緊要知道嗰個人，即係嗰個牙醫嚟到香港執業嘅時候，佢本身嗰個工作表現得唔得咧？咁必須要個機構自己制定嘅。咁當然啦，個啊管會喺最尾去畀佢哋考唔考嘅試嘅時候嘅咧，都要睇佢個工作嘅情況係點樣。
我哋相信喺工作實踐上邊嘅情況係最能夠知道嗰位牙醫個手作或者工作嘅情況。誒，令誒係咪O K嘅？咁點乜叫誒？頭先講過啦。第二個咧，第第二第二關要過嘅咧，就係嗰個第三個考試，即係臨場考試。咁其實睇翻觀乎翻以往嘅記錄咧，第三次臨場考試，我哋有。
三三部分嘅考試，第三部分嘅考試其實個合格率都係偏高嘅，起碼有一半到人係會合格嘅。而我哋覺得臨牀服務呢一個臨牀即係呢個臨牀嘅考試咧係緊要嘅，因為咧其實臨牀考試就即係話你學識嘅嘢，你嘅手藝點解你日常生活對病人嘅時候用出嚟噉，所以點解咧都係需要有一
個測試咁當然啦。如果嚟到嘅牙醫即係非本地培訓嘅牙醫，本身已經好有經驗，牙管會亦都會睇住個情況，睇下需唔好會唔會有一個機會可以豁免嘅。即係譬如我講緊已經執業咗好耐嘅牙醫，其實經驗好豐富嘅，咁可能有機會已經係豁免咗個考試㗎啦。意思即係話可以豁免考試嘅。
同埋個時間表，政府有咩打算咧？噉樣唔該。
求其一個字係，我哋香港嘅學校會喺大灣區設立醫學院，裏邊佢哋會唔會都可以誒？
一個誒註冊嘅制度啦，副局長，我諗佢正話問你嗰兩個問題咧，講到呢個有即係其他嘅培訓機構，佢特別講到即係唔係。
如果佢係專科專業，即係S.R.，我哋講緊嘅誒特別註冊嘅牙醫就係可以。另外咧係，另外一個就係咧誒嗰個我第一個問題咧就係話佢嗰個誒點樣把關，令到佢機構咧個主管唔會有私相授受啊，或者有偏見啊呢兩方面，其實咧呢個係好關鍵。
下一位誒，陳林斌如誒主席，今次誒出呢個法誒例嘅修訂咧，我係好開心嘅嚇，因為我兩年前咧我就同阿李慧瓊誒議員咧就一齊做咗個誒，即係制定十年牙科政策嘅發展藍圖。咁喺裡面嘅好大部分嘅內容咧，喺今次嘅修訂法。
嚟裡面咧都包括到噉，所以我都好開心嘅嚇。見到咧，我哋香港嘅牙科服務咧係終於有一個比較大嘅改革。咁而喺誒牙科嘅專業人員上面咧，亦都係有所誒即係改善。咁誒，我亦都相信咧，即係誒經過譬如話有限度註冊誒臨時注。
察啊，甚至乎我哋一啲誒牙科專業人員咧，可以加入去誒，即係服務，甚至乎有個專業發展咧，亦都會令到我哋牙科嘅人手係有個誒，即係改善嘅。咁但係當然啦，誒每項法例我哋都要講下細節，所以我有三個問題想問。嗱，第一個問題咧就係有限度註冊嘅。
因為牙醫要休息咧，而成間診所要停業嘅啊，咁所以咧，可否喺指定嘅機構裡面，而家就講明係可以誒指定一啲誒地區嘅主要嘅n g o，咁等佢哋咧係可以即係請一啲有限度註冊嘅誒牙醫，咁呢個可唔可以做得到咧？
第二個咧就係誒培訓機構嗰方面，我哋都知道而家咧誒個培訓主要就係靠香港大學。咁誒其他機構如果想培訓牙醫，會唔會開放咧？尤其是我哋喺不都裏面咧嚟緊都有唔少嘅醫科學院，噉係打算係開啊幾間大學都想搞啊醫科學院。
咁牙科呢一方面嘅培訓機構係咪只係侷限喺誒廣大？能否係有其他大學係可以去幫手培訓，甚至乎咧誒牙科專業人員咁？而家我知道政府都可能係傾緊有一啲誒培訓機構啦。咁誒呢一方面係咪即係喺培訓嗰方面可以誒即係加快？第？
三個問題就係時間表啦，啊，噉我哋究竟誒做完一大輪之後，我哋嘅公營牙科服務嘅嗰個真正牙科服務啦，就唔係而家噉樣每年之四千個名額出嚟畀誒長者去剝牙，咁誒比較一個全面啲嘅公營牙科服務嘅一個路線。
副局長係唔該，主席誒唔該誒，陳議員咁有關咧，其實喺指明機構可唔可以納入做特別註冊，或者係誒誒有限度註冊嘅指明機構咧？噉我相信個誒最後個配套都需要睇下佢哋可唔可以達，即係可唔可以達到誒牙管會佢需要嘅要求嘅。譬如。
佢會唔會有一個足夠嘅誒？我哋叫supervision啦，有冇足夠嘅人睇得到啦？同埋佢會唔會跟牙管會一個誒？佢嘅規則去做一個評審？咁所以我哋呢度指明機構個範圍都好廣闊嘅，誒亦都唔會排除可能喺社區有一啲大型嘅NGO可以做呢啲事情。咁至於誒第三間唔係第二間嘅牙。
醫學院牙醫啦，咁其實我哋而家嘅人手不足咧，就算開一間第二間嘅牙醫學院，都都彌補都唔夠時間可以追得到而家嘅誒落差嘅。咁所以我哋覺得最快捷亦最有效嘅方法，可能都係引入一個非本地嘅註冊嘅牙醫啦。噉你話長遠嚟講，係咪都需要有個誒第二？
間嘅大學去培訓牙醫咧，現時嚟講我哋嘅牙醫學院係九十個學生。如果我哋再開第二間大學，我哋必須都要睇下喺個資源上邊會唔會更加有效運動，因為開一間新嘅學院其實都係好昂貴嘅。但係頭先你講到個牙專人員可唔可以喺誒香港大學以外其他嘅團體都幫手培。
訓呢個牙專誒人員啦，我哋其實都有一個思考，就希望用職業訓練局咧可以加大培訓呢一個牙誒牙專嘅人員。咁嚟緊我哋都會真係會咁做嘅，希望可以落實咗，並且可以增加到嗰個誒出嚟嘅人手。而時間表方面啦，咁誒其實呢一個法例因為好大嘅，有唔同。
我哋而家講政策咧，希望係有改完之係惠及到市民。你話到畀我哋聽個願景係點樣先？唔該。O.K.
咁所以咧，如果係大灣區畢業嘅學生，其實一月非本地培訓學生入都可以有個限度註冊嚟香港嘅。咁至於個公營服務咧，不如我交畀阿許醫生講一講好嘛？許醫生。
街政之外咧，仲可以咧喺依一個嘅誒一啲嘅指明機構啦，包括在一啲嘅非政府機構咧攞到依啲服務嘅。我哋而家咧已經係喺度誒積極咧噉樣去誒誒籌備當中，咁希望咧可以誒預期咧可以係推出嘅嚇。
方面嘅跟工作有唔同嘅時間表，譬如好似頭先咁講，我哋講緊個牙專人員個註冊就可能要三年啦。咁如果真係去到嗰個誒驗習嗰邊咧，我哋就可以用二零二五年去進行。咁其實做完呢條例過之後咧，我哋後邊背後都有啲程序仔細要落實傾嘅，譬如好似話誒講緊一啲誒，就算我講。
internship即係一啲實習，究竟嗰個誒工資係點啊？喺邊度工作等等呢啲落實傾。所以我哋最快個個時間表咧，都係希望可以把握得到出年嘅時候，二零二五就開始咗個internship。誒，另外咧就盡快都可以有一個有限度註冊同埋特別註冊。二三年之後咧，就專職誒牙專嘅人員亦都可以。
包括埋，如果佢哋喺嗰度個醫學院可以訓練牙醫嘅話，可以翻嚟香港去做嘢咧。咁同埋，我相信佢問第二個問題就唔係呢條條例你嘅時間表啦。除咗呢條條例嘅時間表，我諗佢仲係問緊你誒公營嘅公立醫院。
而家嘅牙科服務係好少嘅，噉你如果過咗呢條條例，你有幾多？你有冇時間表話得到畀即係我哋市民聽？你個公營醫院嗰個牙醫服務會可以幾時去增加到幾多咧？啊，陳議員，我有冇誒保留錯？誒，冇錯，其實我。
我我就係好想知道，即係公營牙科服務嘅嗰個時間表，你係誒有冇啲咩安排？即係我我正話同你補充嗰個問題啱啊，兩個問題。係啊，不不過咧，阿阿主席，你都更誒更加好噉樣幫我誒，即係整理咗個問題啦，亦都伸述到去誒大灣區。其實唔少我哋香港大。
好多喺大灣區裏面係開設咗學校嗰啲學位咧，其實我哋香港都承認嘅。咁假若有間大學佢喺內地都開咗牙科嘅誒，即係學位課程啊，噉我哋香港能否係承認呢類嘅學位，而喺香港畀佢哋有一個可能係轉？
註冊或者又行到註冊噉樣係啦。我我等佢答一筆中文大學喺深圳個醫學院咧嗰個，其實唔止中文大學啊，科大啊、中大啊都有，即係唔係話香港一定承認佢要翻嚟香港再要做實習啊，做好多嘢嘅。啊，主席講得好啱嘅。其實學位誒承認同佢嗰個註冊承認係兩件事嚟嘅。
多謝議員，係啦。咁喺公營服務方面咧，其實咧，誒政府咧喺二零二二零二二年底咧已經成立咗一個誒口腔護理嘅工作小組啦。咁喺過去嗰段時間咧，亦都誒喺誒舊年嘅年尾咧發表咗一個嘅誒中期嘅誒檢討報。
報告咁咧，誒嚟緊咧，我哋慢慢地咧就會喺二零二五年啦，同埋二二零二四同埋二零二五年咧，都會推出一啲新嘅項目咧，嚟到咧誒增加嗰個嘅誒公誒嘅整體嘅牙科服務嘅誒。正如頭先議員所講到啦，係醫院嘅牙科服務。
啊，或者係緊急嘅牙科服務啊，噉樣咧，我哋都會透過咧一個嘅誒誒增值嘅誒誒誒一個誒擴展咗嘅誒誒緊急牙科服務，就透過咧增加依一個嘅服務點啦，同埋服務量啦，嚟到咧誒畀一啲有。
需要有特殊需要嘅市民咧，係可以攞得到嘅。咁呢啲服務咧，其實我哋呢啲嘅誒擴展嘅服務咧，其實嚟緊咧都會接誒喺呢一個嘅今年或者係出年咧嚟到去誒推出㗎啦。噉就誒令到咧有需要嘅市民咧係可以喺一啲嘅除咗喺政府排監。
開會噉樣啦嚇，咁所以咧就誒，我我希望咧各位議員咧都會係誒好耐心誒，將我等我哋咧將你哋嘅十年嘅政策咧，慢慢可以逐步逐步推出嘅。
我諗嘅可能佢要會問下一輪，其實佢嘅意思就係當呢條條例過咗，你多咗咁多牙醫，希望多咗好多牙醫，你哋有冇一個嘅時間表，將你哋嘅公營嘅牙醫服務係有個時間去擴闊啊？係誒，多謝主席你。
畀我跟進，因為我我其實唔係好想問第二輪，因為今朝我有會咁咧。其實我就真係阿主席，你講得好啱嘅。我咧呢一度就寫住十年牙科發展噉，究竟我哋公營牙科服務係咪真係要等到十年咧？需唔需要誒要有冇個時間表話畀我哋聽？而家。
都係緊急服務，但係一個真正嘅公營牙科唔係淨係剝牙㗎嘛。佢有好多防治啊、教育啊，甚至乎你係推動去保護牙齒啊、啊檢查牙齒啊、洗牙啊、補牙等等。就唔好話淨係我哋公營牙科服務得翻剝牙嘅啫。你去到咧，總言之你就每
試去到摸一隻牙、兩隻牙痛，唔好意思，再排噉樣咧，其實就唔係好完整嘅。我哋市民焦急，甚至乎每朝晨早流流要去排隊。最主要個問題就係，因為我哋而家嘅公營牙科的確係真係非常之唔夠。咁當然你要話會引入一啲N.
主要幫手啊，或者係你會會㗎。但係市民最想知道嘅就係你哋嗰個時間嘅安排。你經過噉樣做完之後，你做一條法例，你總會有個預算。嗰啲人手幾時先夠？跟住我哋咧誒，市民嗰個服務幾時先會得到一個改善？即係我我相信。
有冇跟進？係誒，多謝議員嘅咁頭先咧。我所講嘅誒工作小組咧，其實咧已經係開咗好多輪嘅會議㗎啦。咁咧對香港嗰一個嘅牙科嘅政策咧，係作一個全面嘅檢討嘅係啦。咁咧，除誒其實咧嚟緊誒有一啲新嘅誒誒誒。
誒項目咧，亦都會慢慢地推出嘅喺今年同埋明年或者係再之後咁咧，惠及嘅市民咧，唔單止係頭先一啲嘅有需要市誒有特殊需要啊，或者緊急需要市民啦。我哋新嘅項目咧，亦都包括咗誒一啲嘅誒十三至十七歲嘅中學生啦。咁咧，另外咧。
有特殊需要嘅，例如有自閉症啊，或者咧係一啲嘅誒誒誒智障嘅人士嘅服務啊，依啲樣樣咧都會係擴展嘅。咁一步一步嚟啦。噉我哋其實咧嗰個誒工作小組咧係好密切，誒每幾個月咧就會開一次會。咁嚟緊咧，我哋都會喺四月尾再。
十年嘅政責係啊民建聯嘅啫，即係你問我張宇人咧，我就希望有個兩年政責添。雖然我唔會去公立醫院用啊牙醫，咁但係始終點到咧就我諗呢個問題要喺事務委員會嗰度。因為好多牙醫都係六年嘅，噉啊，所以我哋我哋希望即係。
我哋畀長少時間佢，不過咧，希望係一路一路一路有改善。希望你個路線圖輸輸入牙醫又唔使六年嘅，係噉啊！訓練嘅都唔使。如果有多啲嘅牙醫嘅話咧，咁所以咧，其實嗰啲嘅誒誒都誒有多啲嘅牙醫就可以推出更加多去服務。其實你呢個改革之後咧，我都相信唔需要十年嘅嚇。
唔該，下一位林素委員。多謝主席。主席，我對於呢個誒牙醫嘅註冊條例草案修訂咧，我係表示支持啦。咁咧，頭先咧，我想跟進翻幾樣嘢嘅，就係咧誒喺呢個牙醫正式註冊之前咧，而家會設增設嗰個實習同埋評核期要求。
好啦，咁其實我係支持呢一個要求嘅。咁但係咧喺生效嘅期間咧，其實目前就話二零二五年以後畢業嘅學生嚇就會喺呢一個評核期個要求入邊啦。咁但係我突然間咧就有個問題就係咧，增加咗一年嘅實習時間，會唔會打亂咗入讀緊牙醫嘅學？
生嘅計劃咧，可能佢冇心理準備嘅。你無啦啦話加個噉嘅要求，係咪應該咧將新學時間規定由即將入讀嘅學生，即係牙科學生先開始咧？之前嘅唔變咧嚇，局長。第二就係另外咧，喺引入非本地嘅培訓學生嘅情況之下，係人數咧會相。
算實習咧，其實係有人工嘅，有收入嘅。噉佢就會係將而家嘅牙科即係衞生署牙科醫生嘅人工嘅一半嘅。咁所以其實誒，第我哋就係有工資畀一個實習嘅牙醫生。O.K.
大嘅落差需要多啲人手嘅，唔該，主席。我想答答嘴問一問，我都想了解下。我就知道，即係醫科生咧就要讀六年，然後一年實習。其實你哋而家呢個牙醫咧，都係根據噉嘅方向。
而喺醫生入邊咧，係一定有實習期㩑。噉我哋用病人安全嘅角度嚟睇咧，就覺得呢個實習期應該越早推行係越好嘅。誒，如果我二零二五年做到更好啦，不過嘅時間上邊咧，其實我哋未能夠趕及啦。咁所以點解我哋就喺二零二五年之後咧，先係有呢一個實習期？
增加嘅頭先，議員所講啦，會唔會擴大高型牙科嘅服務嘅範圍？唔單止係做啲誒，即係誒remedial嘅工作啊，即係一啲誒，即係救貨工作，可能做一啲咧誒預防嘅工作等等。因為咧地區上面，我哋有好多朋友仔，例如智障人士、長期病患者、s
學童等等嚇，有啲好deprive嘅family嘅受眾，其實佢哋好需要公營牙科嘅服務，甚至咧將呢一個公營牙科服務咧擴大到去同NG合作。我哋有流動嘅牙科車、流動嘅牙科診所等等嚇，去幫助我哋真係各村誒各區嘅。
一啲嘅受眾，特別咧，我哋自己做鄉郊地區直選咧，我哋喺沙田區啊，例如馬鞍山同埋咧西區好多誒近郊嘅地方，同埋郊區嘅地方，有好多老人家、殘疾人士、長期病患者，佢哋行動不便嘅。如果喺修例入邊，我哋考慮居園服務係做多啲呢啲服務嘅時候咧，可能。
咧會對我哋香港嘅市民咧係更加大幫助嘅。第三咧就係對於嗰個實習期啦，我亦都有少少疑問嘅就係嗱，我想問下，當呢啲牙科嘅學生喺乜嘢情況底下先會被認為咧唔能夠達到專業嘅標準而被中止實習咧？因為好老實講啊，啲牙咧就好重。
重要嘅我自己就好怕睇牙，即係你話誒，即係普通介紹個牙醫，我都未必去睇嘅嚇。咁所以咧呢一樣嘢點樣畀我哋香港嘅市民有信心嚇，即係去用我哋公營牙科服務咧，其實好重要。所以牙醫嘅assessment嚇，佢哋點樣先fail，點樣先可以pass到呢個好重要。
尤其是呢個係非常之專業同埋收費好昂貴嘅，主席你都知道。主席話成日用私營牙科啦，咁好昂貴嘅牙科，噉你梗係要有高質素嘅牙科嘅醫生㗎啦。咁呢度咧，希望誒局長都回答下。最後，我哋最近咧就誒見到話啊，我哋牙科學院想增加啲。
要牙科學生學位啦，咁但係咧，嗱媒體又講過話，就琴日啫嘛，好多人不想睇醫生，特別睇牙。以前就有GXX啦，係嘛，愛XX牙科診所啦。咁而家啦，如果修例之後引入非本地嘅合資格醫生，其實會唔會高估咗？
個需求咧，而家我哋港人不常，另外就係不常睇牙，有好多朱億色曬、黃億色曬、林億色好多呢啲診所㗎啦。咁喂，其實會唔會隨時調整咧？其實全部已經外流曬啦。我哋翻內地睇牙醫可能幾幾千蚊、一兩千蚊啊。我哋我以前換個字。
智慧齒嘅橫山一隻，可能係骨近乎一萬啊。N年前㗎啦，咁可能翻內地，我一兩千蚊搞掂噉。我哋而家咁興港人不想消費，牙醫都係咁點樣算咧？供求有好多啦，到時需求又冇曬噉啊，點樣處理都係主席。
誒副局長好，咁四個問題，第一個問題同埋第四個問題，不如我一拼個答啦。有關誒第三個問題，有關咧就係嗰個實習期同埋嗰個評核期。咁誒，即係你頭先講緊學生會唔會而家讀緊嘅學生未有心理準備噉樣？我哋其實加入呢一個誒所謂嘅實習期嘅原因嘅目的。
咧就係其實聽到牙管會以及業界好多嘅反應，都係希望咧就係畢業生誒，佢可能夠嘅臨牀經驗會多啲喺實場，即係喺實場即係實戰嘅時候咧，即係去到臨牀嘅時候，真係可以應用到自己嘅手藝以及佢嘅知識。咁其實咧喺個實習期入邊咧係誒世界各地好多嘅牙科已經有㗎啦。
誒畢業之後嘅學生，咁點解誒你頭先講得好好嘅？其實你都係想誒牙醫嘅畢業生或者牙醫咧，係會有個高嘅水平。咁喺一個實習期嗰個評核究竟係點咧？其實咧就係其實個評核嘅標準咧係由牙管會同埋指定機構，即係包括誒衞生署啦，以及誒大學咧都有個參與。究竟係評核啲乜嘢嘅？
咁其實用又用翻醫生嘅層面嚟講咧，一個intern即係一個實業實實習嘅醫生，究竟可唔可以過得到個評核期個評核咧？其實都有啲標準嘅。咁所以誒，我亦都相信呢一個都係為為咗病人嘅安全咧，呢個準則係必須要達到咧，先係可以真係會批核到得到佢成一個正式嘅註冊嘅。咁頭先嘅。
都講到啦，誒公營嘅牙科咧，其實會唔會可以再做多啲？如果人手多啲，其實頭先林議員講個方案係好正確嘅。我哋亦都係有個發覺咧，其實整體香港嘅牙科入邊有一個好大嘅缺口，就係一啲預防性嘅工作可以再做得誒作到位一啲。噉我哋就著實係需要人手，包括牙醫以及牙專嘅。
人員噉，所以咧，究竟會唔會出啊？流動牙科車等等呢啲咧，可能個細節我哋可以再進一步傾，會唔會有啲更加好嘅方法都唔定。不過個方向我哋都係想咁行嘅。因於因於此咧，其實你就話我哋會唔會高估咗個要需求啦？咁其實本地嚟講咧，我哋仲有好多牙科一啲基礎嘅服務未做得好到位，係著。
確實需要人手嘅，而且咧，我哋誒亦都希望誒，我哋亦都每一個定期嘅時候咧，我哋都會估算翻究竟人力資源即係醫療服務方面咧，我哋需要幾多，而嗰度係可以有調節嘅。不過，隨住人口老化以及我哋嘅基礎嘅基層一啲醫療要做嘅話咧，我哋相信嗰個需求仍然係好大，亦都有個好大。
但你問我咧，醫科咧就真係好多嘢讀嘅，因為喺誒讀大學嘅時間咧，你真係未必知道自己係咩專科。噉你諗下，我哋由頭落到腳有幾多嘢係咪牙就一棚嘅？係咪需要誒？係咪可以諗下？如果香港大學我哋唯一個醫學院。
係有牙醫嘅啦，佢哋可以將佢個課程係去喺五年做咗，第六年畀佢去出去做實習啦。已經咁會唔會起碼喺呢啲？我我明白林素慧正話問嗰個問題就係會唔會打亂咗？即係我已經入咗去讀醫。
我預咗六年我可以出嚟揾食，可能呢屋企只係有夠錢畀佢讀六年。咁第七年我要實習冇錢嘅喎。咁呢個我我就唔知道有冇你哋考慮下，誒係唔得啊，定係可以同香港大學去傾下而係。
係起碼喺呢入咗去讀書嗰誒幾年嘅學生係可以喺呢一方面去，即係等佢哋即係唔會亂亂咗。即係我哋我係支持你有個實習嘅問題，就係六加一啦，定係可唔可以喺個六裏邊擺埋喺度咧？咁即係我就會。
會覺得你哋考慮下，我唔知你而家答唔答到個問題，因為冇香港大學喺度。誒誒，多謝主席嘅提議。我哋都有思考過呢個問題，因為但係咧，如果要改一個correct林改一個課程嘅手術工程好大嘅，即係將六年嘅嘢點樣逼佢五年而褪一年出嚟噉，所以其實個時間上面係需要多啲去組合睇嘅。第二咧就係誒就。
林淑慧，你有冇嘢跟進？佢應該答曬你啲問題㗎啦。我就聽最最後嗰條掣，我都擔心係誒會唔會供過於求，因為上曬去睇醫生，有排都未追到啦。去睇Jimmy愛康健，當你喺香港，當你唔好賣廣告啦。當你我覺得有輸。
入啊嘛！到到我哋香港大學訓練嗰九十個醫生係足夠嘅，咪冇人要輸入咯。衞生署唔使入嚟啊，入醫生公營醫院唔使入醫生。我覺得我哋到到有招一日，你就要即係真係去擔心同埋個價錢嘅相比咧。當你香港係。
有足夠嘅人手去做嘢，嗰個價錢會越走越接近嘅。希望啊，主席，因為而家即係即係咪？始終呢個唔係我哋條條例係啱啱啱㗎啦，係係係啱嘅。即係我哋咪要諗到第日啊，有咗點噉，我哋咪翻翻到而家取消曬呢條條例。我哋而家唔係諗緊嗰樣嘢啊嘛。好，多謝主席。下一位林振聲議員。哦，多謝主。
噉我都係支持今次呢個修例嘅方向嘅，不過有幾方面嘅問題咧，都想了解下。咁誒，當然頭先咧都報告過咧，就嗰個短缺嘅情況。不過我自己睇咧就可能誒，私人牙科嗰邊咧就可能係冇咁缺。噉啊，最缺咧就係公營嘅部分啊，衞生署都有。
有誒二十幾個percent嘅空缺，爭成一百個牙醫噉。其實嗰個核心現有嘅服務只係爭廿幾咋。係啊啱啊，我個都想佢去擴大嘅業務嘅時間，唔止爭廿幾啦。係啊，如果擴展埋咧，就即係需要嘅人手啊，更多啦。咁所以。
誒，因為過往咧，亦都我知道咧，其實有好多嘅牙醫咧，就喺衞生署嗰度做咗十年八年咧，就會出咗去私人市場嘅，噉啊，令到衞生署嗰個牙醫誒一路咧都係好短缺嘅。咁所以我想問下，即係針對呢個比較核心少少。
因為問題誒有冇檢視下呢個衞生署嘅牙醫啊，佢嗰個薪酬待遇啊、工作量啊各樣係咪可以去挽留人才咧？因為咧就即係我又擔心咧，會唔會有一個現象咧，就係誒，當然依家你可以係引入。
誒海外嘅牙醫嚟衞生署做噉，但係如果五年之後咧，誒佢正式註冊咗之後咧，啊原來佢又可以喺私人嗰度執業嘅，咁會唔會咧？佢哋又好似依家啲公務員咁咧，就出咗去誒私人嗰度執業，咁變咗咧，衞生署咧又繼續咧係缺牙。
下一位啊，林志源二。
五年最初四年半，後來五年，而家變六年，都係有個改動。
個前景可以推進，所以我哋先會噉樣設計嘅啫。噉我將翻衞生署挽留人員畀阿醫生，許醫生。
噉樣嘅嚇，咁所以咧，我哋係誒用盡我哋可以嘅方法咧，去挽留翻我哋呢啲有經驗嘅人手嘅嚇，唔該。
我哋相對嚟講，亦都會加一啲學位咧，希望可以培訓多啲嘅誒呢一個牙科嘅治療員。噉我都想講啊，其實咧牙科治療員點樣讀嘅咧？其實佢必須要讀咗個叫hygienist，即係嗰個誒衞生員呢個課程兩年，再加一年，佢先可以做一個誒治療員嘅。
牙醫噉啊，繼續咧就引入一啲海外嘅牙醫，咁令到咧就係誒全香港嗰個牙醫嘅數量咧又可能會上升啦。咁再加上誒，譬如如果未來呢幾年誒北上睇牙嘅情況又越嚟越多嚇，噉啊依家有啲長者咧都可以用醫療。
券去深圳睇牙啦，咁咁令到咧成個嗰個供求嗰個情況有改變咧。咁所以我我想了解下，即係針對衞生署嗰個即係牙醫誒有冇做過一啲檢視去挽留人才啦。咁第二個咧就跟進翻阿林素慧議員嗰個問題。
嘅就係嗰個實習同埋評核。誒呢個咧對誒牙科誒新畢業生或者佢即將投入工作咧，提升嗰個服務水平咧係有幫助嘅。咁但係事實上，依家讀緊牙科誒即係課程嘅學生咧，誒你去改變一個。
誒畢業啊或者註冊嘅要求，咁會唔會係好似誒即係僭建咗一啲要求畀佢哋咧？嗱，當然你你依家咧其實又唔能夠公開講話，其實呢個實習評核都係好簡單嘅，大部分學生咧都應該通過嘅，你又唔可以噉。
講㗎嘛噉，但係如果真係呢個評核到時好多學生咧都通過唔到咧，似乎有啲問題嘅啊。因為依個咧同佢當初入讀嘅時候咧係有啲分別噉，所以我想了解下誒，如果誒呢個評核同埋實習誒遲多。
三四年去推行啊，即係所謂執個位起個風。誒，新入嚟讀嗰啲牙科學生咧，先至去推行。咁同依家即係二零二五年去推行咧，誒有冇好大嘅分別咧？咁最後咧問埋少少就係嗰個誒輔助人員啊牙。
科治療師噉，因為牙科治療師咧就依家只能夠喺衞生署嘅。噉我諗佢哋嘅工作都繁忙嘅。我諗可能主要係做一啲公務員牙科診所啦，或者係學童保健嘅誒一啲服務。咁噉嘅時候咧，如果你將來咧係畀佢可以喺誒。
私人嘅診所嗰度工作嘅時候咧，會唔會咧就係好大部分嘅呢啲牙科治療師咧都出咗去私人市場，咁令到咧衞生署咧就好缺乏呢個牙科治療師，從而影響嗰個誒學同牙科保健嘅服務咧，因為呢個服務咧。
其實對中小學生咧係非常之好嘅嚇，噉啊有教育嘅意義啦，咁亦都係即係實際係幫到佢哋嘅。咁所以長遠嗰個牙科治療師嗰個人手嘅規劃嘅情況，我想了解下。多謝主席。副副長，係唔該，主席唔該，林議員。咁第一個問題有關誒短缺。
究竟衞生署做啲咩挽留人手？我稍後答啊，畀阿許醫生答。不過我都想補充，其實咧，除咗現而家人手嘅短缺啦，即係其實而家啊，衞生署有三百七十位牙醫嘅位嘅，不過已經有一百個空缺。咁而我哋亦都見得到咧，去到二零二七至二八年咧，其實就有五十八位嘅牙醫咧已經去到。
退休年齡，所以個短缺咧係唔係我哋而家眼前見到短缺？你計埋退休年齡咧，其實仲有一個好大嘅落差。我哋需要積聚嘅咁至於平核方面，點解我哋要加一個平核期咧？誒，我想再重申一次，我哋加個平核期咧個角度，政府嘅立場同埋嘅責任咧係要肯定一個病人安全嘅。
噉我哋好希望我哋牙科嘅醫生畢業生出嚟嘅時候咧，其實佢嘅水平咧係達到標準，以及佢有專業嘅水平。咁所以點解有一個平核期優化佢哋嘅專業水平，其實刻不容緩。我哋可以做嘅，我哋可以想希望而家即刻做添，只不過係因為有一啲情況係誒未能夠容許，所以我哋係二零二。
係而家就要咧，即係呢個問題似乎咧，你係解釋得唔係好清楚。咁當然頭先啊，我都想跟進翻，就阿林俊清議員都講得好好咧，就實際上現在。
因為你一路都冇去訓練足夠嘅牙醫去提供嗰個供應牙科服務。咁如果有嘅時候，我就問點解唔係應該畀翻啊？同公司閤中公司型合作，而要畀N.G.O呢？唔該。
五年之後嘅畢業生咧，先會調教呢一個評核期嘅。咁亦都咁講，其實佢畢咗業之後去做一個實習醫生咧，其實佢仍然有收入嘅，都係一份工作嚟嘅。咁所以，我哋希望用呢一個方法嘅話咧，能夠可以提升整體嘅牙科嘅水平嘅。而第三啦，誒頭先林議員都講得好啱嘅，而家嘅我哋嘅。
牙科嘅治療員人員咧，其實咧就係只係做衞生處。不過咧，佢係從誒佢從來都咪冇幫公務員提供服務嘅。佢係只幫我哋學童檢查誒提供服務，係所有十八歲嘅小朋友咧，佢係可以做一個係由一個D.T.即係我哋嘅治療員去跟進嘅。咁如果佢要做十八歲以上咧？
暫時嚟講係未有呢一個功能嘅，噉佢哋必須有一啲進修啊、啲課程，將來先可以做。噉我哋都意會到呢一點咧，其實誒將三年之後，如果真係有個註冊條例，佢哋係可以出到去私營市場。咁喺政府個人手誒資誒醫療人手個配嗰個資源嗰個分析入邊咧，亦都會顧及呢一點，所以。
噉你個hygienist其實喺成個職能上邊咧，佢係冇一個前景。如果讀多年咧，佢可以更加多嘅誒工作可以做埋，成只細個十八歲噉。所以對於嗰個hygienist嚟講咧，佢哋希望都有個career path可以行得到嘅。咁所以我哋希望咧誒整件事可以整體將個專牙科嘅專科人員佢個職能或者佢嘅工作上邊都有。
係誒喺衞生署嚟講咧，其實咧，我哋都推出咗咧一啲嘅措施咧，去挽留我哋而家人手嘅。咁當中咧就包括咗誒挽留退休咗嘅誒同事啦，噉樣佢可以繼續翻嚟服務啦，亦都甚至乎咧佢可以延長佢退休年齡啦，去到誒超過六十歲，咁可以留。
低繼續做嘢噉，而喺新嘅牙醫嗰方面咧，其實我哋而家都推出咗全年嘅招聘㗎。如果佢喺誒唔係立誒即誒誒立即畢業嘅，佢係已經喺社會上面做咗一輪嘢，已經有經驗嘅話咧，我哋都會畀翻呢個增薪點佢，令到咧佢個人工咧係比較高啲。
聽到係多謝主席。首先都好多謝主席，剛才提出咧就係五加一嗰個方案，即係話喺六年嘅牙科本科課程之內咧，最尾一年係攞出嚟做全面嘅誒一個實習期。咁實際上你話改動一個課程好難。咁以往嚟講，香港嘅牙科課程都係。
咁而呢個改動亦都好有趣咧，就係時間上咧就係同香港我哋中學由七年改六年配合啦。噉啊，醫科又係牙科，其實科科都係即係中大由四改三年之後三改四，完全都係配合翻即係中學嘅年期。咁中學嘅年期點解同大學年期要噉樣加埋係等於個k啊constant咧？呢個當然就。
啊！耐人尋味啦，即係亦都係真係冇必要嘅。噉啊，事實上，你話六年嘅牙科夠唔夠咧？本科或者六年嘅醫科夠唔夠咧？你畀多三年我都學唔曬㗎啦啲嘢。我哋undergrad畢業之後咧，最緊要係識做係安全係升任。咁嗱，講到升任嗰個問題啊，之前再講都一樣嘅，即係你話啊。
而家牙科就冇實習，但係醫科過去幾十年都有實習。咁事實上呢個都係真嘅。不過咧，即係全世界到咗今天咧，大部分醫學院咧都係啊冇都係有實習，而全世界大部分嘅牙科學院咧都係冇實習。所以即係你噉樣比較咧，喺個橙同埋蘋果比較咧，實際上就唔係好妥嘅。即係如果你話睇漏咗。
噉係咪過去幾十年、過去一百年都睇漏咗？而家突然間如夢初醒咧，咁所以呢個講法即係先唔好拗啱唔啱先啦。不過頭先咧，啊局長都提提到咧，就係一個醫生畢業最重要咧，係佢對於市民嚟講佢係安全啊，佢信任，而且咧現在嘅實習期咧刻不容緩啊！你用嗰啲
呢幾個字咧，噉我就好想追問落去啦。睇翻文件都係嘅，噉啊，牙管會和港大醫學院牙醫學院咧，均支持落實呢個實習嘅建議。其中牙管會認同有迫切需要展開實習安排，迫切需要。我想問就到底點解突然間有呢個迫？
切性係咪而家我哋港大牙科學院畢業嘅學生係不適任係危險，所以要刻不容緩即刻去做一個實習。如果係嘅話，係咪今年嗰啲度捉翻佢要去做咧？如果唔係嘅，即係好啲啫。咁點解又要讀緊書嘅同學都逼佢喺呢段時間未畢業？一入學嘅時候話唔使。
牙醫缺乏咧，主要係公營體係，主要係服務基層市民係足不足夠，而喺私營嚟講咧，暫時有短缺咧。誒，應該話係個短缺，而家唔嚴重，而且見到好多誒市民咧都已經即係唔係香港睇牙醫嘅時候，佢哋都好得閒嘅啦。而家咁點解唔係話增加公私營嘅？
合作而係話將個工作將來抌畀N.G.O去做咧，即係覺得有少少奇怪。咁誒，事實上你話如果我哋公營牙科唔足夠，因為唔夠牙醫，倒不如你話因為過去超過一百年香港政府係冇積極去提供公共牙科服務畀我哋嘅基層市民。你有啲嘅，譬如學童啦。
譬如係有特別需要嘅人士啦，譬如長者，但係大部分喺中中間間，真係成日牙痛需要睇牙牌階症嘅咧。你真係冇提供服務畀佢喎。你提供嗰個階診牙科，實際上係畀公務員嘅啫噃，不嬲都唔夠嘅。而家突然間話唔夠，就唔好將個責任咧推咗畀牙科醫生，即係你自己諗清楚思考翻點解會唔夠，係因。
副會長好唔該，主席誒兩個提問。第一個問題個迫切性咁咧，其實個迫切性有關係增加呢一個平核期咧。誒，我哋都係參考咗牙管會睇翻大學，即係香港大學牙科學院嘅一個定期嘅一個啊，我哋所謂一個誒evaluation，噉佢佢佢嗰個。
培訓係點啦，以及一啲業界嘅反應嘅，我哋得知咧，其實誒新嘅畢業生咧喺個臨牀經驗上邊喺實踐嘅情況之下咧，確實有可以進步嘅空間嘅。咁而參考到其實佢哋需要見即係真係落實去做多啲病人啦，以及其實阿林議員喺同行應該更加清楚。如果咧喺你當
你係做學生嘅時候，或者你係做實冇一個實習嘅時候，你冇見過一啲比較難嘅case難嘅個案，譬如我講緊誒一啲智障人士去磨牙啦。其實一般嘅私家嘅醫生係唔會同一個智障嘅人士去磨一隻普通嘅蛀牙嘅，因為其實佢哋成口爛牙，可能要一個全身麻醉做。如果你喺一個一
一世人嘅職業入邊，學生嘅時候都冇見過咧。你唔能夠想象自己畢咗業之後去咗私營執業三十年，會識得幫呢啲小朋友去磨牙。我哋好想去喺個職業入邊能夠有一啲時期可以見到一啲好難嘅個案，包括係呢一啲啦，又或或者包括喺醫院入邊做一啲牙科一啲整形嘅手術，呢啲都係。
需要我哋所謂嘅explosion，就好似譬如用翻醫生嘅例子。如果你從來都冇去過婦產科，你一世人都唔會諗住做一個婦產科醫生。又或者你從來都冇做外科嘅話，我唔相信你會做一個外科醫生。你有個興趣，一定係有足夠嘅所謂嘅啊經驗睇過，又或者做實習嘅時候見過，跟過一啲大師。
有啲人可能誒誒令令到你領悟或者感動，所以你會做一個外科醫生。咁所以，我覺得呢一個對於未來嘅新一代嚟講係一個緊要嘅。而另外咧就係話誒，究竟如果係咁刻不容緩，點解今屆嘅人就唔應該要有個平核期咧？呢一點好好嘅。我哋曾經都思考過，今屆嘅係咪應該？
有個考核先有個牌照，但係亦都知道咧。其實而家好多學生已經揾到工㗎啦。如果你真係咁做咧，其實好影響佢整個發展，對佢嗰個影響係更加大嘅。咁所以，我哋點解先會話咧？喺二零二五年之後嘅畢業生，希望喺最少嘅影響之下咧，能夠幫佢加多個保險時，令佢出嚟嘅時候咧，誒。
誒真係真係自己一個人正式註冊嘅時候咧，更加安全，而且更加嘅水平係足夠嘅。第二個就係關於人手短缺，點解我哋唔做多啲公私型嘅協作咧？誒，我必須説公私型嘅協作咧，必必須要係私人市場有一個空間啦。喺誒covid嘅時候咧，其實私人市場嘅空間係少嘅。
所以點解咧嗰個會係咁貴，而且個腿會拜到咁長啦？而另外咧就係話，其實除咗公司型協助，我哋都意會到個成本啊。我哋其實喺個政府整個財整個財源或者資源上面咧，我哋必須要考慮到一個持續性嘅。如果我真係做公司型協助，我哋個議價係究竟係點咧？足唔足？
夠咧，誒，我哋喺呢方面都有個周全嘅考慮。而同一時間，我哋發覺都有另一啲方法可以揾一啲非志願團體請一啲牙科做，亦都係同一個水平嘅話，我哋可能會更加多噉嘅協助。而我哋都唔會排除居先公事型合作嘅，不過可能就有一啲誒更加focus。其實我哋現時都有嘅，我哋同一啲牙管誒。
而。
誒，下一位鄧飛議員。
好多係外邊即係訓練嘅牙醫啦。
個誒誒所謂嘅許可試，Life and Exam啦。咁嗰陣時嘅時候咧，就所有喺外邊畢業嘅人翻嚟香嚟香港咧，都需要有一個誒一個評核，即係要考一個試。其實呢個都唔係淨係牙醫嘅醫生，亦都係一樣嘅。喺一九九二年嘅時候引入嘅。
科專業學會都有一啲噉嘅公司型嘅協助，不過個量度究竟係點咧？我哋可以調節，亦都睇嘅公共資源點樣運用方面嚟考慮嘅。唔該，主席。我我希望大家同時，我哋唔好再即係爭拗嗰個人數夠唔夠啊！咁大家其實睇到個好好好係明顯噉啊。至於以前點？
點解甚至去到港英政府都冇誒整個牙醫嘅大學去教咧？我覺得大家無需要喺嗰方面去爭拗。我哋都係睇翻呢條法例啊！香港市民希望我哋啲牙醫係高質素噉，我諗呢個實習係必然嘅問題就係啊。
啊！我同有唔同嘅同事，包括你都係啊，諗下可唔可以而家入讀嗰啲學生，我哋可以即係走一走咧。咁噉，但係即係當然嗰個curriculum唔係個課程，唔係喺個局度。咁即係我唔知道遲下香港大學啊牙醫嗰個學院。
聽到會唔會去諗下都同政府傾？我唔知有冇個空間就話可以喺個實習到喺第六年去做咯。咁如果係噉，而家讀緊嗰啲誒牙醫科嘅嘅學生就唔需要太大即係困難啦嘛。下一位管浩明議員，係都係主席，主席不過我都想再跟進啦。
係咧，關於實習嘅問題嘅，因為我諗咧，從邏輯上嚟講，主席，除非過往咧係有重大事件或者一啲特別嘅原因咧，係證明到咧，即係喺啱啱畢業嘅牙醫咧，佢係有誒問題。噉我哋當然啦，因為有啲嘅過往事件嘅話，我哋即時嘅需要有改變。
嘅話咧就絕對明白嘅，但係如果話純粹係一啲建議，覺得有更加好嘅話咧，噉我都覺得誒某個程度對依家嘅牙科學生咧，佢哋係會有一啲嘅打擊喺度，因為咧佢自己會覺得如果突然間噉樣樣咧，咁除非你話畀佢聽，誒即係我哋有啲嘅事件發生咗嚇，或者過往。
真係有好多嘅學生，佢出咗嘅時候咧係有問題嘅話咧，咁當然我哋誒要咁急遽修改咧，我相信誒會容易説服啲。如果唔係咧，我希望局方再解釋清楚，因為如果唔係咧，我估頭先啊林醫生都講到點解會牙醫學生嘅團體要同我哋嚟講咧，估計都係啊即係依個嘅原因啦。
第二點咧，我想問問咧就誒誒，可能我唔係好理解咧。我我記得以往即係依一個所謂嘅有限度註冊或者外邊嘅註冊咧，其實我過往我記得我細個見到咧好多牙醫咧，佢寫住喺菲律賓攞學位嘅。咁其實同嗰陣時嗰個係咪都一樣嘅情況咧，定係有啲唔同嘅咧？
啊，唔該曬！誒，兩樣嘢我都想正話，阿林醫生都有問，即係佢有講嘅，我都唔聽到你哋有回應。佢就話誒，外國嘅誒醫學院咧就多數要實習，咁所以我哋香港又要，但係外國嘅牙醫學院咧就唔需要實。
集嘅，即係我聽到你咁講。除咗而家嚟香港，你話要咁噉，即係好似我哋都跟外國一樣，係從來都啊唔使要。而家我哋好似係特別一間，我又冇聽到你回應啊佢嘅講法係正確定唔正確？你一齊答埋啦，好嘛？好唔該，主席，唔該啊，管議員嗱，我先答。
答咗頭先主席我扭答咗林林醫生嗰個題目先。其實咧，誒喺外國嚟講咧，誒都有都有唔少嘅國家咧。其實喺牙科學生嘅畢業都係有實習嘅。誒，譬如咧，好似講緊英國噉，佢如果係做緊NHS本身嘅case，佢一定要有一個所謂叫foundation year，即係好似我哋講嘅一個實習一年。
佢先可以接一個NHS公營嘅服務嘅。又譬如咧，有啲地方誒，譬如好似澳洲，曾經佢都係想要一個實習，因為社會資源即係政府嘅資源唔夠咧，佢支持唔到嗰年實習咧，所以佢就打住咗。但係所以好多地方咧，其實可以嘅話，佢希望都係增加咗牙科醫生畢業之後出嚟嘅手作，即係個手藝。
我都想講一句咧，醫生同牙科牙科嘅醫生最大嘅分別咧，牙醫個手藝係緊要嘅。即係我哋同唔同嘅牙醫嘅行業嗰度傾咧，成日佢都同我哋講眼同埋手嗰個合作、嗰協調咧，對佢哋講嘅工作係好重要。所以點解喺個臨牀實踐入邊咧，佢係緊要？即係你都唔會想有一個幫你剝牙嘅。
嘅牙醫其實佢之前係從來都冇幫人或者assist個人去剝牙，而佢第一次同你剝牙，佢平時都係一個公仔上面剝牙，你都唔會想噉嘅情況發生。咁所以誒，其實點解實習方面有人睇住去做一次真係嘅臨牀係比較安全？另外咧就係頭先啊啊管牧師講到誒，係咪有？
事發生咗，你先去做呢件事咧。而喺我哋嘅角度嚟講咧，其實有事發生先去改良咧，其實已經係好遲。起碼有一個病人已經受影響。我哋喺呢個入邊咧，其實牙管會做批核、評核誒大學一個課程嘅時候咧，我哋收到唔少嘅反應嘅個反應就係可能現家嘅學生咧，對於臨
臨牀嗰個誒所謂嘅經驗或者經歷咧，係唔係好足夠嘅？咁而同一時間，業界都同我哋哋講，畢業生入邊咧，其實佢嘅臨牀經驗亦都真係不足。咁基於呢點咧，我哋覺得喺未有一啲好巨大嘅事情發生之前，可以嘅話，我哋應該都修正。所以點解我哋加入呢一個實習醫生同埋評核期咁誒？
誒冇錯嘅，對一啲學生嚟講，可能係會好有打擊。但係其實我哋噉樣做咧，對佢哋我哋都係想佢好嘅。出嚟嘅時候，希望冇一啲事情發生嘅。咁誒，大志上可以講答。有冇跟進？仲有嗰個菲律賓嗰個？對唔住，對唔住，係有呢個。呢個係一個好好嘅提問嚟嘅。其實咧喺以前咧係講緊喺一九九。
US rating嘅嘅大學排名嘅嘅嘅一個一個誒大學嘅清單啦，噉。
願意喺香港註冊啦，係咪真係可以有咁多人嚟到咧？我有啲懷疑咯。嗱，依度咧有幾樣嘢，第一樣嘢咧就係誒嗱誒。
數係咪？但係你啲太高咧，我有啲懷疑係有幾多人願意走嚟香港。嗱，而家我哋睇到咧，就即係過往咧，就誒香港嘅學生。
我哋所謂嘅有限度註冊同埋特別註冊嘅渠道嚟到香港。噉我哋誒一開出講嘅時候咧，我哋都見到其實喺海外翻嚟嘅人嘅興趣多咗。我哋希望都好似誒醫生方面啦，如果有咗呢個條例，可以吸引多啲，尤其是本來係香港嘅人去咗外國讀書嘅人翻嚟。唔該，主席。
八年前咧，所有一啲英聯邦嘅國家嚟到香港實習嘅時候，或者嚟到香港嘅時候咧，都唔需要註冊嘅。佢直接就已經係一個香港可以認可註冊嘅牙醫。不過，直到當時咧，就其實大概有一半新嘅註冊嘅人咧，都係由海外嚟嘅。不過，去到一九九二年開始咧，就引入咗呢一個。
以前我都有個拔水同學係高我兩班係菲律賓畢業嘅牙醫，亦都見到我有啲uncle啲仔女喺台灣畢業嘅牙醫。我七十年代我個牙醫係美國畢業嘅牙醫，咁所以即係我諗即係喺我哋嘅年紀嘅時間見到。
好多謝主席。噉啊誒誒先，又唔係叫追問啦，即係一個歷史嘅澄清啦，係咪？頭先誒都誒局方都講話係一個英聯邦畢業嘅，但係據我所知，美國、台灣、菲律賓都唔係英聯邦嘅國家同地區嚟嘅喎。咁所以我唔知點樣解話。嗱噉啊，但係誒誒誒香港公立。
醫院嘅牙科不足啦嚇，咁其實亦都有公務員都同我講到啦，即係包括一啲嘅牙科服務嘅先導計劃都受影響，book來book都book唔到嘅。咁呢個係亦都係即係會唔會係對公務員嘅福利都有一個嘅啊冇明文規定，但係實際上存在咧打咗折扣。咁呢個咧就即係都希望就即係政府方面都能回應啦。噉。
而同時嘅話咧，就即係其實嗱，有一點咧就好無奈嘅。誒，我我唔知我有冇理解錯，全世界好多國家同地區都係嘅。誒，嗰啲醫生咧都係畢咗業之後都係去，即係包括牙醫啦，喺公立醫院裏邊咧去做磨牙行，累積有足夠嘅嘅臨牀經驗啊，或者一啲係急救服務嘅經驗。咁然後咧就
再去一個開私人診所啊，去私家嘅誒醫療機構裏邊賺大錢噉。咁呢個其實都冇計喎。呢佢呢樣嘢即係你唔單止係香港係噉樣啊，北美又係噉樣，其實中國內地一樣都係噉樣嘅，冇分別嘅。咁所以咧，即係如果你香港係誒公立誒私家嘅牙醫係人數夠嘅咁誒，但係。
公立嘅係每況愈下，唔夠運數嘅時候咧，就其實係問題就係你點樣補啫啊！咁如果唔不增加本地嘅牙科培訓學校嘅，要靠外來嘅時候咧，誒，我我有啲擔心係咪而家噉樣嘅依個有限度註冊同埋特別註冊咧，係有足以吸引得到外來嘅牙醫係？
有限度註冊同埋特別嘅註冊都要強調咧，就係誒牙管會承認嘅非香港資格，同埋全職受僱於指明機構嚇。咁喺度可唔可以有啲補充資料？就係呢啲指明機構又好，同埋呢啲嘅牙管會都好啦。佢個非香港資格咧會唔會有個list啊？即係你就算高才通都有啲全世界嘅。
咁依啲指明嘅嘅醫療機構，佢佢會特別會係僱用邊一類嘅非香港資格嘅嘅牙科畢業嘅嘅學生咧？咁嗱，依依個好緊要嘅。如果你列得太低，嗰啲資格、嗰啲嗰啲牙科嘅學校列得太低嘅時候咧，影響個牙科醫生嘅嘅質。
誒遠嘅唔講啦，翻內地讀牙科嘅其實亦都喺度增加緊嘅。咁其而個成績亦都好要求好高嘅嚇，因為始終都係醫人㗎嘛，牙牙醫都係醫生。咁如果咧收最多嘅香港嘅學生喺內地讀醫嘅咧，一定係廣州中山大學。中山大學嘅口腔醫院裏邊嘅係最多㗎啦。
但係多極都係十個嘅啫。個D.A.C.嘅成績要求係唔比香港牙科醫院低幾多嘅，係差唔多嘅啫。啫噉，所以喺噉嘅情況之下咧，我就有啲擔心啦。因為你你你而家特別註冊好有限註冊都好啦，到最終你都係希望喺香港成為正式註冊。噉你如果係一個嘅香港人。
翻內地讀牙科，或者內地嘅同學仔喺內地嘅一級嘅醫學院讀牙科，佢已經係有足夠嘅牙，已經係正式註冊喺內地，亦都喺內地有足夠嘅經驗嘅時候，佢有冇噉樣嘅即係需求要走嚟香港由頭再嚟過一次呢個註冊嘅嘅career path咧？佢？
唔會有好強嘅動機去做呢樣嘢嘅，到頭嚟咧，可能二二級、三級嘅嗰啲牙科醫院、誒牙科學校畢業嘅咧，喺可能佢就想搏下嚟香港重新做、重新重塑金身噉樣。咁但係香港你唔會要呢啲，即係唔係一類學校畢業嘅學生啊嘛。咁所以即係其實呢度誒誒政府有冇？
都係。
去去申請啦。噉我想問下，今次呢一個修修定咧，其實我哋有冇定立一個誒目標，係大概可以有，即係你哋嘅預算會有幾多嘅非本地嘅誒人才會係有興趣咧？噉樣。
評估過呢個噉樣嘅新嘅註冊制度係咪真係足以吸引到我哋希望嘅高質素嘅人嚟香港做牙醫咧？啊，多謝主席，副局長，好唔該，唔該，主席，唔該，鄧議員。咁首先咧，其實而家牙科嘅公營服務咧，就誒有少部分喺醫院嘅，咁而大部分其
其實都係衞生署嘅咁事實。頭先我都講咗，衞生署而家嘅空缺咧大概一百位啦。咁著實已經係真係影響到一啲公營嘅牙科服務㗎啦。咁所以我哋都好希望能夠咧條例過咗之後，可以多啲誒海外嘅牙醫嚟到香港，增加翻成個公營醫療體係牙科嘅服務嘅。咁至於有幾多人？
會翻嚟咧，噉我哋或者可以慢慢睇下，究竟有幾多人現時翻嚟。如果係海外海外翻嚟嚟香港嘅話咧，佢需要考試嘅。咁其實每年都有唔少人考試，不過個合格率咧比較低嘅，因為佢有三個考試，同埋都幾痛苦嘅三個考試。咁所以我哋亦都有理由相信咧，其實如果我哋放鬆一啲條例。
我哋睇清楚一啲一定佢需要嘢，譬如好似臨牀佢嘅手作，佢嘅手藝係好嘅話咧，我哋相信會更多人翻嚟。咁現時有冇大學本個本科嘅課程？究竟有冇乜認可？有冇個頭先你講個名單咧？我哋係冇嘅，因為牙管會咧從來都係冇一個名單，亦都覺得冇呢個需要，因為我哋唔係講緊一個誒所謂。
嘅專科即係specialist，我哋講緊一個general，即係牙科畢業生之後就可以做嘅牙科服務。噉我哋反而有一個條件咧，就係嗰個本科嘅學位課程一定係要大過四年嘅。咁誒少過四少過四年嗰啲，佢哋就唔會吸納㗎啦。大過四年嘅學位咧就可以嚟香港，經過考試嘅制度，又或者現時有一個。
O.K.下一位啊，陳家佩議員。誒，多謝主席。咁誒，首先我都對呢一個今次嘅修例都係表示歡迎啦，因為其實我哋誒即係見到我哋一路以嚟咧，我哋市民想睇即係喺本港度睇牙醫咧，都係要排好長龍，或者係要畀好高昂嘅一個費用先至可以得到一啲。
嘅服務嘅噉，所以我自己嘅誒關注咧，首先係誒有關即係挽留本地嘅人才啦。因為頭先我都有聽阿許醫生有答過咧，其實而家誒你哋嘅醫生咧喺呢一個退休年紀之後咧，都會盡力即係挽留佢哋。噉我想知道咧，究竟而家係有幾多嘅退休醫生係會選擇？
繼續留喺度執業啦。而如果係真係嗰個數字都係多嘅話咧，其實你哋有冇考慮過係將嗰個直頭係將嗰個六十歲嗰個退休年紀咧係啊，即係褪後噉樣嘅去延長，正式去延長噉樣。咁呢個第一個提問啦。第二咧就係誒，其實就。
即係頭先啊，啱啱啊啊副局講到即係海外人才嗰度啦。噉我知道其實即係之前醫管局去咗即係英國去招攬啦。咁當其時咧誒都有啊啊盧局長都有講過，佢希望可以即係有一百人左右啦。咁但係今次都好好嘅成績啊，超標完成，有成三百人去。
而第三咧就係誒，即係關於嗰個誒，即係誒醫醫醫誒牙管會嗰度咧，牙管會嗰度我見到，因為誒即係你個職能係大咗好多，咁所以又即係人數就誒double咗啦，由十二去到廿四啦。咁但我自己關注就係嗰個初步調查委員會嗰。
度咧，其實喺嗰度咧，我就見到文件寫住咧，你哋係話有需要先至去成立呢一個初步調查委員會。噉我關注到，其實即係而家我哋如果引入誒誒誒，即係我哋嘅牙醫數目多咗好多咧，其實誒，我相信我哋即係可能有一啲嘅appeal嘅case都會多啲啦。咁誒。
呢一個即係做一個初步調查委員會個門檻會唔會係好高咧？我希望個門檻咪低啲噉啊！希望即係因為而家其實我哋即係雖然牙醫短缺，但係即係都有好多唔同嘅case，我都會有陣時聽到就係好難去啊做一個即係投訴或者係追究啊噉樣嘅。咁誒，最後我。
關注翻嗰個誒時間上邊啊！我就首先即係都表個態，我諗我我都認同頭先有副局長嚟話係即係實習都係為咗學生好嘅啫。咁但係的而且確咧，如果你話比著係我自己，我而家係讀緊呢個牙醫，咁但係你無端端要加我一年嘅實習時間咧，的而且確係會有啲覺得即係。
以加埋普通話作為一個第第三選擇咧。
團體牙管會去自己決定啦。啊，許醫生。
月一號之後入職嘅咧，佢哋嘅退休年齡咧，全部都已經係六十五歲㗎啦。
加入牙科學生先開始有一個實習期，而家讀緊嗰啲唔好啦，噉樣。
唔係太公平嘅噉，但係即係我睇到其實我哋誒過往即係一路短缺咗咁耐啦。咁其實誒，而且我哋之前嘅牙醫嘅質素亦都係唔係話即係好差啫。咁所以其實誒誒，我哋嘅局長會唔會考慮一下，即係喺嗰個誒即係實習嘅時間咧就？
希望係可以喺我哋條例生效之後先至入讀嘅學生先至會受影響，而唔係而家讀緊嘅學生受影響。咁誒，最後都係關於嗰個時間嘅問題，因為我見到一啲即係暫時誒嘅註冊，去到正式註冊中間嗰個平核期咧，噉啊又可長又可以。
延長又可以縮短噉，但係誒有冇可以講得清楚啲？究竟延長可以延長最多去到幾耐咧？縮短又縮到最少去到幾耐咧？咁等誒呢一啲嘅暫即係臨時註冊都誒嘅呢啲牙醫，即係自己都有個心理嘅算盤啊嘛。唔該，主席副局長好誒嗱，首先。
關於挽留人才嗰個，同埋頭先講緊嗰個退休年紀啊，挽留幾多有幾多退休嘅牙醫留低嘅話咧，我交畀許醫生一隻作答啦。咁至於海外，如果真係非本地嘅牙科醫生嚟香港執業，我哋有冇目標咧？其實我哋嘅最低起碼希望可以，即係衞生署所有嘅空缺都可以。
彌合得到多啲嘅更加好啦，噉我哋就可以增加我哋嘅服務。噉我哋呢個係最低限度，希望即係一百個左右係咪？我哋希望最低做到呢樣嘢。咁而頭先講緊誒嗰個初步嗰個調查委員會咧，其實而家本身已經有一個㗎啦。我哋只係話，如果多一投訴嘅時候，佢可以有一個功能開多一個，可以盡快去處理一。
啲投訴嘅個案嘅啫，咁如果大家如果可以意會得到咧，我哋更加亦都係強化咗初步調查委員會嗰個成員嘅名單，希望有啲業外嘅委員可以幫幫手一齊幫，噉啊個更加可以客觀嘅。咁而至於個時間表，咁都頭先好各個議員都講過啦，誒都問過就係誒可唔可以係新
噉我都講咗政府嘅角度咧，其實以病人嘅安全出發嘅。咁而喺個實習期入邊咧，其實唔係一個冇收入，係都係一份工作嚟嘅。不過一句叫實習醫生咁解嘅啫。佢嘅工作範圍咧係多元，而且我哋都係安排咗一年嘅實習入邊咧，佢要經過唔同嘅誒唔同嘅一啲經歷，譬如可以佢可以可以做一啲。
學童嘅檢查啦，佢有時佢要醫院啦，或者老年，希望佢哋嗰個誒經歷咧可以豐富一啲嘅。咁所以我哋覺得咧，如果喺病人角度嘅安全嘅角度嚟睇咧，係越快推行越好嘅。咁所以喺新入嘅學生先加咧，咁亦都會令到呢幾年嘅畢業生，我哋會覺得係可能對個病人安全係有影。
咁而至於嗰個誒，如果係有啲非本地嘅學本地嘅醫生嚟到香港有限度註冊，我哋有佢啊，唔係，sorry，應該話非本地嘅醫生嚟到香港考個評核試，我哋需要佢有一個評核期。個評核期長短咧，其實就係牙管會決定嘅。佢決定嘅因素就係在
於呢一個嚟考核嘅醫生本身個經驗有幾多啦？如果佢已經一個資歷好深嘅醫生嘅話，其實佢可能個考核期嘅時間係好短嘅。咁所以應該個個嗰個時間性咧就係對係個對象，每一個人都唔同咁解嘅。噉你話畀我聽，佢會唔會最長係幾多？最短嘅幾多咧？呢個我就相信要留翻畀專專微嘅。
誒，目前嚟講咧，我哋嘅退休後再留低誒喺度繼續誒做牙醫嘅咧，誒喺衞生署咧就有大約二十位，包括咗係牙科醫生或者係高級牙科醫生嘅。咁至於誒，其實咧而家個所用嘅公務員咧，由二零一五年六月之六。
O.K.下一位啊，郭玲麗議員。好誒，唔該曬主席。咁喺呢一度咧，其實我就都想問一問咧，關於呢一個嘅誒非本地培訓，即係個牙醫嗰度啦。噉我想問一問翻咧，就係話，譬如話我見到咧誒文件第十一段講啦，政府當局就話啦，指出咧評核係由機構入邊嘅資深同事。
去處理嘅噉啊！如果咧就係誒牙醫嘅表現滿意啦，僱主同埋機構咧就提交報告，就可以豁免翻咧有關牙醫參與部分或者全部個許可試考試。噉啊，牙管會咧就可以咧誒，係咪有嗰個最終嘅豁免權咯？因為我自己都會覺得，因為我都收到一啲。
啲嘅即係信息咯，咁其實佢哋啲牙醫都會覺得誒明嘅，佢哋可能已經喺海外可能有好多經驗，但係會唔會其實最尾唔會話全部係豁免，都會最少都可能保留翻一啲嘅可能誒臨牀嘅考試啦，係啦，等我哋係配合翻即係睇翻呢個情況，就唔好全部豁免啦。
噉啊，呢一個都希望咧，即係政府可以個再考慮。噉啊，第二樣嘢咧就係其實我就想問一問翻咧，誒呢一個嘅考試個部分，因為見到咧佢嗰個許可試咧，考生咧考第二同埋第三部分咧係需要用一個英文同埋粵語進行嘅。咁其實我想問一問翻，其實會唔會都可以？
係，因為我自己都會覺得即係而家我哋都係中國嘅人嘅地方啦。咁亦都越嚟越多嘅，譬如話我哋一啲嘅內地嘅高材生啦等等會落嚟香港去就讀。我自己認識咧，都已經有一啲係落咗嚟讀緊牙醫㗎啦。噉佢哋本身嘅母語其實都係普通話嚟嘅，咁會唔會都可以考慮埋咧？普通話可以再嚟一個考？
試嘅過程咧，噉啊誒，另外啦，就係我想問一問翻咧，就係第三樣嘢就係關於牙管會過去考試，噉啊每年咧其實舉辦兩次啦，考生咧就可以咧同誒可以唔可以同時間咧報考咧三部分嘅考試嘅誒，需要咧係經過第一個考試、第二個考試，唔係第三。
個考試噉，我想問一問翻喺呢一啲嘅考試，即係分部嘅考試嘅過程入邊，其實係咪會連係住？即係我哋最擔心就係其實喂，我第一部分係第一年考，第二部分第二年考，第三部分第三年考，噉啊，其實咪加長咗佢哋考試嘅過程？即係會唔會可以做到咧？個無縫銜接咧，喺要令到佢都係盡快完成個考。
周小姐。
佢考嘅噉，同埋每三部呢三部分考嘅事咧，都係唔同嘅。
一部分合格咧，就可以有資格報考第二同埋第三部分。
類嘅地方，但係我希望咧，政府可以多同啲學生組隊解説，希望咧得到佢哋認同，然後跟住咧係嚟緊咧係可以提供更加好嘅優質嘅牙科嘅服務咧，可以畀到我哋。唔該曬，主席。
每年等啊，即係唔會話今年考第一步，明年考第二步，後年咪考第三步啊嘛？係咪？你你同時間三步都拎出嚟畀人考啊嘛？係咪？我畀阿周小姐答一答好冇。
嘅許可試咧，嗰位考生係可以一次嘅誒一個setting嗰度考曬嗰三部分嘅，唔需要分開考。即係三部分一齊擺咗出嚟嘅，你報名考曬三部，即係你唔使。
方面我哋可能仲要少少斟酌，會唔會加呢樣嘢啦？而第三有關個無縫考試，其實而家牙管會咧，佢一年有兩次嘅考試嘅。咁著實咧，你考完第一部分，你係可以去考第二部分。不過誒，即係都係一個經歷人啦，考個試咧，通常都。
考試亦都出嚟呢個實習，噉啊另外啦，其實我自己本身都非常支持咧，就係誒成個嗰個牙醫條啦，同埋都非常支持咧，其實係考生咧係畢業之後咧有一個實習期，因為咧呢一個咧，我相信對於咧大眾嚟講都係一個嘅保障。咁當然啦，我哋都明白咧，其實喺學生入邊有佢哋自己一啲嘅唔開心或者顧。
副長唔該，主席，唔該，各位議員啦。咁誒，有有關個誒頭先講到個機構評核係咪牙管會係有最終嘅權定決定咧？究竟嗰啲誒牙科嘅醫生究竟可唔可以面試，又或者有呢一個誒繼續佢都要考一個臨牀嗰個我哋所謂第三部分嘅考試咁誒？其
其實最終個權力權定咧就喺個牙管會度嘅。咁一般嚟講咧，其實佢哋都係需要考一個臨牀最尾嗰個考試嘅，除非一啲好特別嘅個案。咁呢個權力我哋必須要畀翻個專業團體啊管會去自己決定。咁一般嚟講，我哋其實都想佢哋考一個臨牀嘅誒考試嘅。而第二有關個許可試啦，其實許可試咧而
現時嚟講咧，佢係可以揀用英文或者係廣東話嘅，噉係試第一個唔需要同時考。噉我哋都睇翻咧，誒有冇必要加一個普通話啦？咁因為其實其他嘅專業團體都冇一個加個普通話啦。不過咧喺過往咁多年入邊咧，喺內地嘅牙科醫生嚟到香港考我哋嘅誒許可試咧都唔少嘅講緊。
咁譬如第一部分都有三百幾個啦，咁而第二部分二百幾個，第三部分去到係百五個，咁所以我哋覺得語言嚟講，其實可能都唔係一個太誒一個最最重要嘅最重要嘅問題嚟嘅，因為其實佢嚟到香港，如果幫香港嘅居民去提供亞科服務，佢可能講廣東話好啲，咁所以誒，我哋相信喺普通話。
都需要一啲時間去預備自己考試嘅。如果你好密咁一年考一即係part one、part two、part two噉樣考咧，其實個人都誒自己個時間表都辛苦嘅。咁所以我哋其實已經一年有兩次試，佢最快可能年半到可以考到個試。咁不過實在有預備期，你要畀翻啲時間去預備。噉我相信誒唔會隔好耐先畀。
第一部分咧，其實就係一啲誒，我哋叫做M.C.Q一啲選擇題嚟。第二部分咧，係一啲誒實務嘅一啲測試嚟嘅，係可能係考試。而第三部分咧，就係臨牀真係考試噉，所以三部分唔同嘅東西嚟。咁所以佢要預備嘅嘢都係唔同嘅。其實會唔會喺嗰個三步考試裏邊咧，即係你一年兩？
兩次都係三部分一齊有㗎嘛？即係換句話，我考完第一步，即刻考就我可以即係第二。你你其實如果即係三步試都係喺兩次都有得用考嘅。我考完第一步可以去考第二步，就跟住可以考第三步，就唔係話我要每
即係過咗第一步都可以考第二步嘅，只需要過咗第一部分咧就可以可以考第二、第三步。三步，OK。誒，即係誒，唔好意思，主席，我想再cut誒，再清晰翻咧，係咪即係話考完第一部分，我第二次考試就可以第二部分同第三部分嗰個嘅誒實務考試同埋臨牀考試同時間一齊考？冇錯，如果佢考咗第
下一位誒，周浩鼎員。
樣嘢都源自於咧，因為我瞭解咧。
即係嗰個第二、第三步都係一年兩次嘅啫，即係一年有兩次嘅事。
係咪啊？係冇錯，因為第一部分喺一個月份啦，跟住第二同埋第三部分喺另外一個月份，所以有時間準備嘅。O K。
好啊！唔該啊，主席。誒，我都好歡迎今日呢個條例嘅推出嘅。事實上，其實對於香港好多基層嘅市民咧，對於個公營牙科嘅需求，我自己都喺屯門度跟進嗰啲牙科階證啦。咁以前啊，通宵排隊咁都多謝啊，局長你哋即係我哋落咗去睇完之後，再同你哋溝通，你哋都調。
調整咗個方式嘅，唔使再通宵咁排噉。不過咧，就始終都係翻係嗰個問題，人手問題。誒，我見今日好多同事咧都比較集中關注嗰個非本地牙醫嗰個引入嘅處理啦。誒，反而我想集中啲咧，就問一問關於嗰個牙齒衞生員嘅嘅嗰個提升佢嗰個角色，因為條例都有講到。
嘅誒，我有幾個問題嘅咁誒，分開嚟問咧就係嗱。據我而家嘅瞭解咧，誒而家全香港有六百多名嘅牙齒衞生員啦。噉佢哋而家嗰個工作咧，包括佢哋做一啲洗牙啊，或者可能一啲某一啲教育嘅工作啦嚇，即係其實都係喺嗰個牙醫要。
要全時間在場啊，at all times。因為原來個條例寫清楚係at all times嚇。噉我就想了解下咧，就係我都有最近同一啲誒牙齒衞生員嘅一啲業界朋友都係瞭解過。咁其實咧，佢哋都有一種嘅諗法咧，就係話誒會唔會今次個條文係經？
個條例修定之後，將來因為將來嘅牙齒衞生員亦都會有一個新嘅註冊制度，一陣我都會問啦。咁會唔會有一啲比較資深嘅或者通過咗一啲資格㗎啦？嚇，即係唔係話全即係啱啱入職嗰啲啊？即係講緊真係有足夠嘅資格嘅條件嘅，誒係咪可以畀佢哋相對如果？
嗰部分嘅工工工作嗱，我淨係講例如話洗牙，例如我講洗牙啫，係咪可以畀佢相對更加獨立啲咁去工作？嚇，而家個條款就係講到明，at all times個牙醫一定要企住喺佢旁邊嘅，咁但係會唔會有任何嘅靈活空間咧？其實提出呢樣。
某啲嘅海外國家嚟話加拿大噉，加拿大全國有三萬幾個dentist噉，其實佢哋有好多咧誒，就洗牙係獨立運作嘅，即係可能唔使個牙醫添。咁當然呢個係另一個做法啦嚇，即係即係我相信呢個都要你哋專業評估嘅。但係會唔會中間落墨咧？就係話稍為有一啲更加嚟。
靈活嘅方式，其實呢啲洗牙嘅服務咧，如果能夠誒誒由合資格嘅，可能你話dentist噉，佢佢有噉嘅資格可以幫手做到，又可以舒緩到一啲嘅服務嘅需要。咁誒，所以都借呢個機會去提出下呢個問題，會唔會有機會大家探討下？咁第二個問。
問題咧就係誒，其實未來咧，我都知道條例通過之後咧，就應該係三年內就會推出一個全新嘅誒嘅牙專人，又叫牙專人員啦嚇，因為包埋牙齒治療師，噉啊會有個新嘅註冊制度。咁當然有個新嘅註冊制度，咁都係大家促進嗰個業界嗰個質素。咁呢個都係要嘅。誒，唯一咧。
就係話，比如話未來可能每年續牌咧，可能啲朋友就比較關心誒，即係可能要有啲讀啲持續進修嗰啲分數。咁以後即係如果真係噉嘅，會唔會有一啲你哋都會有啲配套支援下咧？即係例如話誒，可能你哋都有啲機構要提供翻呢啲課程畀佢容易啲有得讀，噉佢先至可以即係確保自己。
即係比較每年去續牌都可以容易去處理啦。最後第三個問題咧就係牙管會嘅，因為知道牙管會咧就會提升到增加到二十四名嘅同事㗎啦。咁但係我睇個名單咧就誒絕大部分咧都係誒牙醫嘅嚟嘅。噉啊有一位業外人士係啊特首咧就。
就去appoint嘅，噉我想問下，會唔會或者你哋喺處理呢個考慮嘅時候，有冇考慮過即係一啲牙專人員，即係我頭先講啦，以後叫牙專人員，而家叫做dentist或者牙齒治療師，會唔會有呢啲業界嘅代表加入佢裏面，或者當初你哋嘅考慮嘅時候，會唔會都諗到誒？等佢哋將來都可以喺嗰個，因為牙管會以
其實可以同埋係牙管會可以去批，因為其實就算係醫生都係噉嘅，海外我哋都可以批係得嘅。我覺得即係應該多啲出去睇下人哋點樣做嘢嘛，係咪？
誒下一位郭佩凡議員，係多謝主席。主席喺我同你誒立法會生涯任內咧，可以完成到呢一個即係誒醫生同埋牙醫呢？我諗住你仲有排玩嘅喎。
有好多工作㗎嘛，亦都可能督導嗰個業界發展㗎嘛，會唔會都有機會有佢哋嘅聲音可以表達到咧？咁三個問題，唔該主席，副局長，唔該主席，唔該周議員，好好提問啦。第一個咧，有關誒我哋嘅牙科個衞生員嘅工作會檢討，我哋著實真係有檢討過。好似你咁講咧，其實我哋會將誒。
衞生員佢哋本身可以做嘅嘢分三類嘅。第一類可以自己獨立進行，即係唔使一個牙醫企隔離，包括啲咩咧？檢查口腔啦，做一啲教育啦，清潔牙齒同埋拋光或者攞啲氟化物，我哋都可以自己獨立做啦。而佢必須有牙醫檢驗完之後先做咧，就係照啲X光片。咁如果佢一定要牙醫在場。
同埋檢查過咧，就可能難啲一啲嘢，譬如我哋所謂誒牙醫所謂嘅洗牙，唔係我哋一般講啲洗牙，即係同啲牙肉有關，可能深度少少嗰啲清潔，可能就用牙醫在場，但係普通嘅清潔就佢自己可以做啦。咁所以我哋都著實落墨咗呢個，希望可以多啲權力嘅範圍畀佢。咁頭先你都提到持續進修度咧，牙管會。
係會幫佢哋做一啲持續進修嘅誒培訓，希望佢哋可以續牌個變容易啲嘅。咁呢個都唔需要擔心，一定會有個配套。而最後有關個牙管會嗰個二十四個會員啊，咁其實咧誒，相比起以前即係而而家嘅組成咧，我哋喺業外人士其實由三個係加到九個嘅。噉我哋亦都希望其中。
一啲業外人士咧，可以係牙齒誒衞生員或者係治療員，佢哋係即係牙專人員嚟嘅。咁所以喺呢九個入邊咧，我哋相信擺呢啲嘅名單入邊。咁誒，其實誒，我哋今次咧係喺業外嘅人士亦都大幅加到加咗嘅。以前係大概係二十五個百分點，而家我哋加到三十七個百分點。希望。
多啲熱愛人士喺個牙管會入邊嘅，唔該。好啊。不過我想跟進咧，就正話你講個dental hygiene都係當係業外啊，係係唔係應該當係業外咧？如果喺佢都係即係一份子，同埋即係佢係佢都做緊嗰啲工作。即係我我我你唔使今日答我，我只不過有答案。
嘅，其實我所謂嘅業外咧就唔係牙醫就叫業外啦，即係醫生都係業外嘅。O.K.係啦，係啦，係啦。另外，我想問你咧，嗰個培訓課程啊，你就講到係牙管會去安排，咁當然佢一定要有啦，係咪？但係會唔會都可以誒？佢哋包括埋海。
海外有呢啲嘅課程啊，即係佢哋都可以，譬如去咗海外啲牙醫上。我呢個課程已經足夠畀佢去，即係第日去誒，即係喺呢個即係培訓持續呢個嘅，係咪都可以包括埋海外嘅咧？
都已經係好有成就感啦，因為好似牙醫牙醫呢個條例噉樣咧，即係誒我哋都講咗好多年啦，即係誒大家都知道係一個好，即係已經好耐好耐都冇冇改革過牙醫，噉就誒今日我哋好多同事都講咧，就係話即係公營牙醫不足個問題，誒呢個。
亦都係困擾咗我哋好多年嘅問題啦。咁但係其實除咗公營牙醫不足咧，我覺得私營市場咧都面對問題嘅。其實我都同嗰啲即係牙醫傾過，其實佢哋自己都覺得係有問題。咁所以點解即係私營牙醫會咁貴？即係貴到而家啲市民即係即係冇辦法承擔得起排。
隊又排唔到睇公營咧，就翻內地去睇。咁所以長遠嚟講咧，主席我都好希望，即係誒除咗誒解決公營即係牙醫不足咧，其實都應該即係引入更加多嘅牙醫，讓我哋嘅私人市場發展得更加健康，係咪亦都可以分流啊？嚇噉就誒，我亦都好好欣賞今次。
即係其實誒整個條例嘅修訂，除咗即係誒有限度註冊啊呢啲等等之外咧，其實都加入咗呢個牙專人員呢一度。噉我記得誒，主席，我覺得其實真係好好嘅。誒，即係如果以後我哋有多咗啲牙科衞生員同埋牙科治療師，可以比較獨立咁去即係提供服務嘅話咧。
咧噉，其實對我哋整個即係香港個牙科服務咧，一定會帶嚟一個好大嘅改變，同埋誒即係多咗好多人可以幫到手噉。咁所以我都好欣賞今次個條例嘅修訂，噉我都好支持。誒，主席，我我真係想誒問一問咧，其實即係局方會唔會都有一個誒即係願景啊？或
五個人嘅啦。
評估即係私人市場。
睇到即係個願景係點樣？
我哋會未來需要有幾多嘅牙醫，同埋我哋私人市場嘅牙醫從何而嚟？係咪就係喺誒公營嗰度做咗五年，跟住就可以出嚟私人市場咧？咁？
即係啊！我而家知道啊，未來就會係咁啦。我哋香港會多咗幾多牙醫，會有幾多個服務咁噉，對市民嚟講亦都係一個承諾嚇。咁第二咧就係誒。
即係一個roadmap啦，即係誒路線圖可以畀我哋睇得到。誒，你而家主要就係希望解決你而家嚇嗰二十幾個percent人手不足嘅問題啦。咁但係呢個肯定唔係我哋個終極目標啦。我哋都希望誒喺多咗誒，即係如果如你所願嚇，即係引入到誒一啲誒噉。
好嘅牙醫入到嚟香港，噉我哋就可以增加我哋公營牙科嗰個服務同埋即係教育等等嘅工作。咁嗰度其實會冇有一個時間表啦。譬如我哋今日啊，呢近呢幾年我哋短期我哋想解決而家現時不足嘅人手，咁跟住我哋就會開設啊邊啲嘅誒公營牙科。
嗰個服務或者基層嘅服務，噉我哋就再需要幾多個人手？即係誒，而家三年、五年、十年，噉我哋可以睇得到嚟緊，我哋對嗰個牙醫公營牙醫嗰個嘅要求，即係需求係幾大？咁跟住咧，即係你亦都會增加啲乜嘢服務？咁大家成市民就會睇。
咁嗰個人手會係點樣？你評估到有幾多人會去私人市場？於是乎對我哋而傢俬人市場，而家市民救病就係睇牙太貴啦，植隻牙要幾萬蚊噉，根本即係冇辦法可以承擔得起啦。咁噉係咪咁咧？其實唔係好多市民想去深圳睇牙嘅，就係如果香港有得揀嘅話。
都喺香港睇啦，係咪問題係香港畀唔起，即係冇辦法承擔得起，先去深圳啫咁咁誒。我好希望係睇到嗰個願景，讓讓市民都睇到嗰個希望。噉你哋會唔會有一個噉樣嘅即係計劃，可以畀我哋睇得到咧？嗯。誒，副局長。好，唔該曬，主席，唔該曬，郭議員。
其實個原嘅提問咧，誒都係一個好複雜嘅問題嚟。因為其實無論係醫生人手或者牙科醫生嘅人手咧，其實就係好睇我哋想究竟提供啲咩服務，而我哋服務嘅對象究竟係乜嘢。咁政府其實喺牙科嘅服務供應嘅牙科服務都有個定位嘅。我哋個小組睇緊啦。
誒工作報告會年底咧就會真係出一個最後嘅報告。不過我哋嘅立場咧都係誒，我哋係重預防嘅。我哋好希望同埋咧，如果真係重預防，就所有人都係預防，即係做得好自己嘅牙齒健康啦。因為牙齒健康其實可以一世用得到嘅。另外就係一啲特別嘅羣組，我哋覺得政府係需要加以照顧，譬如老年。
人啦，又或者一啲特別需要嘅羣組，呢啲都係我哋嘅我哋嘅目標人人羣眾嘅。噉我哋亦都見到有好多窿窿罅罅，其實而家未做得到位。包括譬如好似青少年嘅牙齒檢查啦，我哋學童檢查到小學啫，咁中學我哋想推啦，仲有幼兒啦，即係講緊其實未入學學前嘅小朋友究竟點咧？咁呢啲啲。
推委，我哋都想推動嘅。咁而究竟要幾多人數？其實咧喺我哋個醫療人手、醫療即係醫療人力資源呢一個推算入邊，我哋有做過嘅。我哋都會定期每幾年會做一次。咁對上一次都講緊，我哋淨係爭呢個人手，未講我哋要增加頭先講嘅服務咧。其實都係覺得百五啊，百五。
咁如果我哋真係想推前多啲，做多啲基層醫療咧，個數目一定唔止呢件事。咁所以咧，我哋估計我哋會做誒，希望可以盡量攞到非本地嘅人嘅助力啦，嚟到去做提供呢一個服務。同一時間咧，誒我哋增加服務嘅時候，再做估算咧，可能進一步我哋需要再推前。所以點解呢個法例對於我哋嚟講去？
去優化我哋而家嘅服務，以及我哋想推進更加多嘅服務咧，係緊要嘅。咁或者啊，個怡，我未能夠畀一個好實數你，我究竟係目標要揾到幾多人，就等於達達到呢個目標啦。誒，我哋會覺得睇法就係其實隨時要轉變嘅，因為過去誒五年我哋嗰啲新嘅服務，我需要再多。
啲嘅神人手，不過我都可以畀啲概念大家，就我哋頭先講緊，我話我爭百幾個誒牙醫啦，即係整體香港嚟講，我相信會更多，因為其實本地有啲牙醫其實已經雖然個登記仲喺香港，不過已經唔喺香港就業啦，而有啲咧就其實決定咗唔再執業㗎啦，即係可能年紀已經去到咁上下，唔做啦。
我個六十歲牙醫話以後做三個月嘅啫，一年，咁所以即係六十歲啫。
又可能又要再多啲人手，咁所以呢個係一個我哋所謂嘅互動係dynamics嘅。咁誒呢？而家我哋起碼講緊都起碼百幾個，我哋希望有㗎啦。
嘅截止數據咧，我哋都係講緊每一千名只得零點三個阿二嘅啫，所以希望咧誒數據上嘅遠景咧，誒政黨副局可以幫我哋補充下，唔該主席。
能夠掌握到嘅頭先都有啲同事質疑啦，我哋會吸引到幾多非本地培訓嘅牙醫咧？咁呢樣嘢既然我哋係唔能夠控制嘅一個誒因素啦，咁能夠控制嘅就係我哋本地培訓嘅。咁喺呢個部分，如果按住我哋而家嘅步伐咧？
咁所以呢個我哋相信係需要更多。另一方面就係個專科發展啦，因為牙醫係普通牙科，仲有個專科發展一啲好深嘅，譬如我講緊箍牙啊、小朋友嘅牙科啊，又或者嗰啲咧，其實亦而家個發展亦都係比較遲緩一啲。如果多啲人手嘅話，可能喺呢方面我哋可能更加推前。咁如果變相咁講，可以。
後後生女都係噉，所以冇法子。下一位啊，陳永恩議員。唔該，主席。誒，首先咧都歡迎誒修改唔合時宜嘅註冊條例啦。因為我知道都係廢除同埋更新咧一九四零年嘅舊版嘅註冊條例嘅條文。噉我都好支持咧係規範化一啲牙科輔助人員嘅。
因為提升佢哋咧，都可以誒，從而咧達到我哋希望達到一個數據同埋遠景嘅目標。噉啊，服務嘅主要咧，其實我自己覺得咧，對象咧係長者係冇錯嘅，因為我自己咧一路都倡議，希望咧我哋可以誒有一個長者嘅牙科保健。頭先啊副局長都提到啦，即係都係一啲。
特定嘅羣組，我哋係希望可以服務得到嘅。咁學童牙科保健咧，我認為好成功。咁早前咧都有個中期報告咧，就話到誒會希望咧可以資助埋十三至到十七歲嗰啲青少年用到私人牙科嘅檢查服務。咁其實個概念咧，我就認為係似一個學童牙科保健嘅加強版嘅。咁但係始終咧。
即係長者嘅牙齒健康問題啦，先至係我哋而家最迫切希望解決嘅問題。即係你同長者講預防咧，其實都已經係有啲遲㗎啦。咁所以我自己覺得誒引申出嚟嘅醫療開支咧，即係長者嚟講喺牙科咧，係我哋最需要去急切去解決嘅。噉我都希望咧，即係將來我哋。
誒呢個修例嘅政策目標咧，係可以推行一個再加強版嘅牙科保健，就係長者牙科保健。咁誒現行嘅修例會唔會都可以為我哋呢個長者牙科保健嘅願景去做一個鋪墊啦？呢個係服務上嘅一個願景。咁數據上咧，我自己見到咧，修例主要咧都係喺本
本地牙科畢業生以外啦，我哋去揾一啲新嘅途徑去引入一啲合資格嘅非本地培訓牙醫，噉啊，再用到咧牙專人員去做補充嘅咁呢個做法係快捷嘅，我都理解。咁但係咧呢個都係可以應付到我哋短期嘅供應需求。即係如果我哋講緊長遠咧，始終都係要研究咧增加。
本地學位嘅，即係根據我哋醫療人力推算二零二零年嘅一個報告咧，我哋牙醫短缺嘅情況咧係有機會會持續咧，去到二零三年，甚至乎咧係要去到二零四零年咧先至可以有個舒緩嘅。咁即係你話我哋短期可能引入一啲誒非本地培訓嘅牙醫，再用到牙專。
人員咧都係一個短期上有一個大幅嘅增長，但係長遠咧，始終都係要靠我哋誒本地培訓嘅。噉我知道咧，誒政府咧即係曾經四度都漸漸去增加咧我哋教資會資助嘅誒港大牙醫學士課程嘅。噉我睇翻文件咧，我自己計一計啦，即係十四。
四年間就增加咗四十個，由零九年五十個咧，就增加到上年上個年度嘅九十個。咁其實誒呢四十個我知道都係好艱辛嘅。咁但係事實上，如果我哋講緊個目標係希望有百零個嘅話咧，以現行嘅速度嚟講，至少我哋本地牙科嘅學位咧，我哋係能。
真係唔知要等幾多個十四年，我哋先至可以補充到百幾個。咁所以喺呢個部分，希望誒各方陣間咧可以提一提，我哋會唔會可以喺本地牙科學位度有個調節，至少去達到咧即係細位人口比例，每一千個有零點五個牙醫嘅呢一個目標。噉我哋講緊到到一九年。
個分工情況會係點樣樣咧？咁㗎。
我哋加咗一個考核期啦，咁其實都要等個大學同埋學生有啲消化，誒噉樣我哋會睇住個部署，睇會唔會再加學位嘅嚟緊。噉我呢個我哋唔會排除個可能嘅。
副局長好誒，唔該，主席，唔該，陳議員誒，長者咧一定係我哋誒其中一個目標羣組嚟㗎啦。咁所以喺個長遠嘅發展入邊咧，我哋都希望顧及到長者。其實而家長者都有唔同嘅計劃幫幫佢哋手嘅。咁將來可唔可以再強化咧？咁人手方面，我哋可以再睇，同埋資源方面，我哋都要睇點樣配合嘅。
咁至於話非誒，我哋而家就專注喺非本地同埋亞專啦。咁至於本地學位會否增加咧？我哋都唔會排除呢個可能性嘅。不過可能最快捷嘅方法，我哋如果有非本地嘅嚟到同一時間，可能下一個誒教資會嘅cycle再加位嘅時候，我哋都可以explore睇一睇，即係我哋可以睇下情況係點嘅。不過咧，大家都知道。
O.K.下一位啊，林林議員。好誒，多謝主席。噉我我自己都好支持呢方面嘅修訂啦。我諗見都係誒社會上面係確實會有好大嘅迫切性，同埋我諗優化咗之後係可以真正做到服務落島區啦。誒，令到啲排隊少好多啦，同埋及時去處理。噉我自己係非常之。
支持嘅噉，當然內容細節方面，大家係各方面去畀意見啦。誒，我自己睇到咧，有另外一比較誒深層次嘅問題咧，就係我哋見到啊。我之前咧去過visit過一間係專門社社區嘅NGO，係專門服務一啲特殊需要嘅人士要去睇牙科服務。噉，我覺得呢一方面。
咧，其實而家因為正常人去睇牙醫已經要排好耐隊，落到去真係醫生可以去服務嗰一班可能佢去由細到大可能有特殊嘅需要，精神方面需要特別嘅服務嘅時候咧，佢哋睇牙醫應該嘅次數咧，可能都唔及我哋正常人去睇嘅十分之一，面對嘅情。
情況就係佢可能就係我哋好普通行入去去睇個牙醫，佢哋去睇牙醫可能要book埋個麻醉師先至可以睇得到。咁變咗而家咧，我曾經同人哋都傾過咧，好多牙醫咧都比較唔係咁希望或者好唔係咁願意啦，去呢啲地方去服務佢哋，因為佢覺得喂好嘥我時間喎，又要好似搏鬥要同佢哋打交噉嘅樣。噉我見。
都其實係好sad嘅一個情況。咁既然而家我哋係可以噉樣去修訂呢一方面，噉我想知道咧誒對佢哋嘅服務呢一方面咧，我佢哋實習嘅時候，其實會唔會都包埋部分嘅時數，令到佢哋唔該你都要了解下呢個社會。除咗你可以服務第時去私人嘅practice之外，你實
集嘅時候唔該，你都lock定一定嘅服務時數。你要知道呢個世界上有呢一班人，你作為牙醫，你都應該係要include佢哋嘅service。佢哋面對乜嘢問題，你應該點樣去處理？我覺得呢一方面係我哋必須係要做得到嘅。另外咧，頭先我聽到啊啊啊局長都有提到，即係小朋友嗰度啦，亦都知道有啲小朋友咧，其實佢可能。
好細個突然間發現有多齒症係嘛噉佢即刻咧，係喺一個好短嘅時間之內佢一定要去處理。我睇有好多媽媽同我講咧，佢冇辦法啊，佢排得嚟佢根本排唔到，佢就一定要去私家，一整個幾萬蚊噉樣。咁其實好影響屋企嗰個financial stability。咁呢一方面咧，其實兩個問題都係講緊嗰個時間表。當我哋修定咗之後，其實。
就阿樑子榮。
除咗而家喺短期引入呢個誒非本地牙科啊，或者係其他一啲嘅。
呢兩個係處理呢兩個誒嘅服務嘅時候，我哋會唔會有一個路線圖係會比而家嚟講係優化到幾多咧？會唔會有個評估咧？當然呢啲階段冇，但我希望你哋可以諗一諗呢度係點樣，因為而家個問題係普通市民嗰一塊，我哋都冇服務到，咁嗰度路線圖已經要set，但係我覺得呢一班人，
先講小朋友嘅嗰個迫切性，因為有時間性。另外就係嗰班特殊需要嘅人，我哋應該可以點樣去幫到佢哋？呢一度需要諗一諗。誒，另外咧，我想問一問牙管會咧，因為嗰個人數又誒又有分別啦。佢之後改價之後嘅分工係點樣咧？都想你哋可唔可以誒講一講誒清楚大概個架構個變化係點樣啦？佢哋。
副部長好誒，首先誒，多謝阿林議員。其實好好啊，講得誒好道啊。其實頭先講特殊需要人士嘅需求咧，除咗你係講緊一啲你見到啲，仲有另一類就係譬如精神科嘅病人。其實佢哋唔會照顧自己啲牙，而且佢哋都唔會肯畀擘大個口畀你睇嘅。咁所以呢一班誒呢一班嘅病人嘅。
究竟係邊個處理咧？譬如喺精神而精神科嘅病人喺醫院咧，就其實就係衞生署嘅同事睇。咁所以而現時喺私家嘅牙科醫生，好似你咁講，其實用好多時間，佢未必願意去做，同埋用好即係係一個好大陣仗先可以睇到佢拍牙。噉我哋亦都係嚟緊嗰個誒實習期咧，係需要。
去呢啲地方嘅噉，我頭先都好似頭先答林議員嘅時候，佢哋一定要expose過見過呢情況，即係唔係一個正常擘大眼畀你睇牙嘅。仲有好多有需要嘅人，其實個排牙係冇人照顧。噉我哋係想令到啲誒，起碼醫科生或者將來嘅醫生嘅牙醫都見到係有呢一個需求。噉我哋會做。至於話個時間，
表，譬如好似多智能小朋友嗰啲咧，我哋係有個工作小組睇緊成個政府誒政個發展嘅，我哋會去考慮睇點樣定個時間表。咁而至於牙管會嗰度，其實牙管會本身嗰個分工咧，誒係一個一個團體去睇一啲誒執業嘅資格嘅等等嘅。我哋特登喺牙管會下邊咧，係加咗四個功能，其實。
本一啲功能已經有㗎啦，不過有其中一個功能咧係新加嘅咧，就係健康事務委員會，其實就講緊牙科醫生嘅自己健康委員會。咁依家其實都需要，因為即係年紀老化啦，牙科醫生嘅年紀都會有老化嘅情況出現，我哋都係想又加呢一個。另外嗰啲就係持續專業發展委員會咧，就係講緊誒培訓，佢一定。
要有一個每年一定要足足夠嘅時數，咁由呢個法誒委員會咧去定立究竟點樣係有啲咩活動啊？誒去做到呢一啲誒持續發展嘅第三個function咧，即係功能咧，就係考試委員會，就係究竟點嚟定點樣考試，包括埋個評核試啦、平時嘅考試，佢哋都會做嘅。最後一個頗為緊要嘅咧，就係初
多部檢查委員會就係處理一啲投訴同埋誒專業道德嘅問題，咁呢個我哋就強化咗嘅，即係如果真係太多投訴嘅時候咧，現時嗰一個委員會可以再開多一個，噉你令到多啲人手可以快啲處理啲投訴。大書先生，OK啊嗱，我而家仲有一位同事話要第二輪，我哋留翻下次啦，阿David啊。
我哋去到十一點十點半嘅啫，因為一陣間有大會。你啲問題複唔複雜？不複雜。O K嗱，我會將個會議延長少少時間，因為我都未問。O K，同埋我仲有個議程要處理。噉啊，樑子榮要。啊，主席，主席誒，我贊成政府呢個建議係引入係。
係一啲非本地嘅牙醫咧，解決而家當前嘅問題。不過，作為勞工界嘅議員咧，我係比較擔心誒，衞生署喺短期或者中期究竟能唔能夠係聘請到一啲嘅牙醫咧，去提供服務，特別係誒照顧公務員佢哋嗰個嘅誒牙醫嗰個嘅福利咧。呢個係。
誒需要係政府呢方面咧，點樣去檢討一下誒入職嗰啲嘅誒牙科醫生咧，佢哋嗰個工作嘅環境啊、條件啊，誒如果喺呢方面唔能夠解決嘅話咧，我擔心即係未來繼續有呢個空缺嘅話咧，咁政府又要諗其他嘅方法點樣去即係滿足到而家公務。
佢哋嘅需求咧，呢個係變成一個長遠問題咧，就永遠都解決唔到。咁所以希望政府喺呢方面誒要處理一下喺個職係嘅架構啊、工作環境嗰度，睇下點樣可以吸引到佢哋翻翻嚟衞生署嗰個嗰個工作。因為我記得以前有一位就係同事，因為佢可能工作量比較多啦。
誒喺嗰個嘅制度之下，亦都要求佢係處理一定嘅個案啦，令至到佢有一個受傷情況。咁可能呢個都影響到即係其他即係新入職嘅同事，佢擔心即係受傷之後佢誒一啲嘅權益嘅問題。第二個問題咧，我我相信即係喺個牙齒健康方面咧，政府。
牙科輔助員之外咧，其實教育好重要。但係過往一段時間，我即係誒發覺政府喺嗰個推廣個牙科健康啊、嗰度啊，或者預防嗰度咧，嗰個力度係不足嘅。會唔會即係定期喺誒中小學多啲呢啲嘅活動，或者要求學校做多呢啲噉樣嘅嘢咧？我相信令。
參與呢條條例同埋配合，噉啊。
距離去到嗰步，我暫時呢刻都未好擔心個出路嘅問題。噉啊，許醫生。
誒參與率啦，咁咧誒與時咧並進噉樣咧，去改善嗰個嘅誒，sorry。
洗牙嘅服務嘅，咁而家咧已經有誒百幾間嘅牙醫診所，私家牙醫診所咧係參加咗㗎啦。咁而誒我哋咧都一路咧誒誒睇住嗰一個嘅。
到即係廣大市民佢牙齒係誒可以有個健康提升咧，咁呢個避免到一啲係需要醫療誒服務嗰個資源上邊。另外就係喺嗰個嘅誒架構上邊咧，誒點樣可以令到呢啲牙科醫生嗰個嘅持續進修係好重要。我見到有啲牙科醫生佢好。
進取嘅，即係誒一有呢啲數碼嘅技術，譬如係影X光片啊。以前就可能要等一段時間攞張片，但係有啲牙科醫生佢願意投資好多呢啲嘅資源落去咧，有啲真係用到數碼化，放曬落電腦，好容易揾到嗰張票啊睇呢啲嘢。但係有啲牙科醫生可能礙於資源嘅問題啦，或者呢啲嘅。
儀器比較貴啲咯，可能喺喺技術上邊誒未運用得咁好。究竟政府有冇一啲嘅資助或者其他嘢幫助呢啲私人執業嘅牙科醫生去去誒服務我哋廣大市民咧？甚至乎有啲牙科醫生佢哋就算落麻醉藥咧，佢唔係用一啲普通嘅針針管嘅，佢用到一啲係比特別係。
我哋叫做用針灸一啲嘅針咧，係好有好有，令到嗰個痛苦啊，或者嗰個嘅程度係減到好低。咁所以呢方面好多好多嘅嘢，無論係儀器啊，其他嘢都需要政府喺呢方面點樣可以幫助業界發展啊。如果唔係嘅話咧，變相就係誒公營嘅全部走曬私營嗰，其實對市民嗰個。
誒點解牙齒唔係太健康，都係因為個負擔係比較高嘅，而家嘅嘅情況。但係我哋又開放埋，如果即係誒內地佢又翻翻到去嘅話，我又變相又又擔心就係本地牙科醫生佢出路又可能面對問題，因為始終內地個價錢真係比本港真係差好遠好遠。咁呢方面都需要政府嘅。
唔該，主席。副長。唔該，主席。唔該，林議員。嗱，誒梁議員。誒嗱，關於衞生署同埋公務員嗰個服務，我交畀許醫生。我先答其他問題先。教育方面咧，好似阿梁議員講係緊要嘅，咁所以佢雖然我哋而家都做緊一啲牙齒誒護理，無論係學前或者學校嘅時候，我哋都有做一啲教育，可能可以。
更加增多咁嚟緊咧，基層醫療誒誒處或者我哋講緊地區康健中心咧，亦都會同衞生署一齊合作。咁仲加埋咧，我哋嗰個誒dental hygienist，即係我哋嘅牙科誒衞生員咧，其實佢亦都可以獨立工作去做一啲誒幫手做教育啊，牙齒健康嘅教育。噉我相信喺呢個配套上面，我哋可以加大力度做多啲。
啲更多預防嘅工作嘅。咁至於頭先你話持續教育咧，誒，我相信咧喺誒，尤其是私營執業咧，佢嗰個誒資源方面，佢可能要配合自己嘅診所嘅資源啦。但係最重要一樣嘢就係嗰個知識，或者而家現今方係發展到咩程度，大家共識究竟乜嘢叫做優質嘅牙科服務，我？
相信喺持續進修嘅時候，會有一個平台畀大家知道，大家個而家其實個水平已經去到咁㗎啦。咁亦都係有助於提高整體嘅服務嘅。咁所以喺呢個修讀條例入邊咧，我哋都要指明啊，科醫生續牌嘅時候需要有持續進修。我哋嘅目的咧，亦都希望佢能夠將個服務提升到現代嘅水平，即係唔好再係三十年前啊。
咁咁噉，希望藉此咧嚟提供整體嘅水平嘅。至於牙科醫生嘅出路方邊咧，其實誒，我估依家仲係一個好短缺嘅情況之下嘅。咁所以講緊誒，牙科醫生將來會唔會佢更加多去專業嘅發展，即係專科嘅發展啦，又或者一個普通嘅發展咧，其實都仲有個好大嘅。
正話你講咗㗎啦，不過你話多次畀啊，好梁議員聽係啦嗱。而家喺誒公務員誒誒嗰啲嘅牙科醫生誒睇公務員牙科醫生入邊咧，其實咧，我哋都做咗好多嘅工作咧，嚟到挽留翻我哋嘅一啲嘅公誒誒衞生署嘅牙醫嘅，例如咧，我哋會誒邀。
請佢哋喺退休之後啦，再繼續誒喺度服務啦。咁而家嚟講咧，都有二十幾位嘅。咁而喺二零一五年六月一號之後嘅誒入職嘅牙科醫生咧，佢哋咧亦都係誒即係會工作到六十五歲噉樣嘅。噉我哋已經而家咧嚟緊咧已經實施緊全年嘅招聘啦。咁另外。
教誒嚟得誒緊。
咁咧就冇其他事項啦。噉我宣佈散會，多謝大家。
我咧亦都誒誒就住嗰啲嘅誒牙醫咧，佢哋嘅嘅經驗咧嚟到誒增加佢哋嘅增薪點。咁至於佢工作環境嚟講咧，其實我哋都一路咧係與時並進嘅。咁喺職安健嗰方面咧，我哋都會購買一啲合適嘅儀器啦、誒同埋工具啦，畀佢哋。
嚟用啦，令到咧醫生受傷嘅情況咧係誒誒減唔會有嘅。咁同埋咧，我哋都誒買咗好多新嘅儀器啦，譬如頭先你講到嗰個數碼化X光機咧，其實喺我哋全個政府嘅牙科診所咧已經係一致噉樣去使用㗎啦。咁誒，為咗你要降低。
咧嗰啲嘅誒公務員同事咧，佢哋睇牙嘅時間咧，其實我哋由二零二三年嘅七月底開始咧，已經展開咗一個嘅先導計劃啦，讓嗰啲嘅公務員同埋嘅合資格嘅同事咧，係可以咧係去誒外邊嘅誒私家嘅牙科診所咧嚟到去睇牙同埋接受呢個。
改善嗰個嘅參與率啦，同埋令到誒多啲更加多嘅公務員同埋同志咧係可以受惠嘅嚇。唔該，OK誒，我想講好簡單嘅啫，就自由黨係支持呢條條例，同埋亦都我可以講正話誒，各議員都講咗我哋。
都兩個都等咗好耐，見到呢條條例。呢條條例係做好多嘢，好闊。我係少有見到喺我呢個廿多年嘅議會生涯，見到一條條例係有咁多嘢嘅一齊去做。咁所以咧，就我係樂意去誒。
所以你唔需要回應啦。跟住咧，我哋就去議程第二嗰個其他事項。咁咧就我就已經咧同秘書處就傾咗咧喺五月二號嘅星期四，因為嗰日冇誒立法會誒，所以我哋八點半到十點半有一。
節嘅時間休息十五分鐘啦。我哋十點九到十二點九又第二節嘅時間。跟住五月六號個星期一咧，我哋又係做一個八點半到十點半，同埋十點九到十二點九，即係所以誒二號同六號，我哋都定咗即係四誒一二。
三四節嘅時間，八個鐘去審議呢條條例。誒個理由就，我覺得因為呢條條例真係緊要嘅，我諗對，即係所有香港市民。噉我哋我哋都希望誒做得幾快，就做得幾快。咁所以希望大家誒支持我哋啲時間係畀。