公司。
噉啊！
誒官員入場。
咁誒？
去主持呢個會議。
而家或者我先請。
好，好唔該，唔該，好，噉就誒。
當日咧都誒問咗幾個問題嘅，咁即係我哋就喺我哋三月四號。
因為誒呢個項目嘅官員名單一早已經通過電郵發出畀委員啦，噉我就唔逐一讀名啦，好嘛？啊！
係誒做咗回應嘅，咁或者我先請誒政府當局係誒簡介嗰三份文件，然後我先至請委員發問同埋。
哦，好啊！誒唔該，主席，或者誒我先誒簡介一下，就係我哋誒回答翻喺誒上一次誒我哋開會啊嗰啲問題，就係二月十六號嗰個會議。
就嗱，由於阿林建峯議員有其他職務咧，就未能夠出席今日嘅會議。噉就誒，法案委員會係冇副主席嘅，咁所以咧就阿林建峯議員咧就建議由我代為主持今日嘅會議。噉我想首先問各位同事誒，大家同唔同意由我？
噉就誒政府咧，就其實喺會前面誒會之前已經係畀咗三份文件咧，就係誒就住我哋上次會議提出嘅事宜咧，同埋團體提交嘅意見書，同埋法律事務部二零二四年一月廿四日誒畀政政府當局嘅函件咧。
啊！三月六號，唔好意思，三月六號嗰個回應咧，嗰個附件嚇就回應呢個二月十六號會議啊嗰啲問題嘅。咁好，第一條問題咧就即係誒誒一個都誒誒幾出誒，我哋都考慮咗好耐嘅一個問。
問題就係啊，上次有委員咧就誒建議誒點解誒？既然咧，我哋去誒做依一個為一般用途誒契約咧去續期咧，嗰個即係誒權力嘅基礎咧，係嚟自呢個誒一九九七年嘅土地政策。咁當中咧，亦都提及咧，政府咧係喺誒。
決定係咪續期緊時候咧，係可以咧係完全酌情決定嘅。誒，上一次有委員問咧，點解唔將依啲噉嘅字眼咧納入去誒我哋嗰條條例草案嗰度？誒咁誒當時嘅考慮咧，就係即係希望咧，我哋嗰個酌情誒決定權咧係唔會被削弱嘅。咁咧，我。
咁喺嗰啲案例嗰度咧。
咧，咁大家會見到咧，誒誒，當中政府或者公職人員啊，去行使嗰個權力咧。
誒同啊地政總署署長佢嗰個權力啊嗰個內容咧去比較咧，我哋見到有個分別。
佢依一個，如果係以地主嘅身份嘅話咧，係唔涉及一個公法嘅範疇，係一個啊司法嘅範疇。噉佢嘅決定咧係啊唔會被司法複核嘅。
就係政府咧，係用一個即係公職嘅身份咧，去誒行使佢喺法例下邊嗰個即係誒權力。所以咧，我哋將咧我哋嗰個誒附表誒相關嘅條例啊，包含咗依啲提述有一個即係酌情權嘅條文。
嚟嗰個答覆咧，就係喺嗯第啊一至第五段嘅噉樣。咁誒，依個問題都幾重要嘅。咁所以我哋都想花少少時間去解釋一下啦。噉樣噉，正如喺誒頭先我我哋講話第一至啊第五段當中咧，我哋都睇過一啲法庭嘅案例嘅。
我哋睇到咧啊，地政總署署長咧，佢去行使佢喺誒誒租約下邊咧嗰個權力嗰陣時候咧，係視乎情況。佢有時咧係會咧係以一個地主嘅身份去行使佢個權力嘅。咁誒，換言之咧就係即係誒佢。
噉，但係另一方面咧，我哋亦見到咧有一啲情況咧，阿處長咧係以一個即係誒公職人員嘅身份咧去行使佢喺誒租約下邊嗰個權力嘅。咁呢個咧就係涉及一個即係誒公法嗰個範疇啦。咁誒處長個決定咧，亦都咧係會誒可能咧係被。
司法覆核嘅咁誒，依個係即係而家處長喺行使佢誒租契下邊嗰個權力嘅情況啦。我哋喺誒嗰個誒回覆嗰度咧，我哋都誒按上一次委員嗰個建議咧去做咗誒有一個即係誒睇翻誒其他嘅法例當中會唔會都有睇。
術咧就係即係誒政府或者某一位公職人員咧，係可以誒行使呢個酌情權嘅。噉我哋都將嗰個例子咧，都喺我哋誒嗰個誒答覆嗰度啦，用誒一個附表嘅形式咧誒畀大家睇到嘅。咁如果大家咧即係稍為揭一揭咧，當中嗰啲誒條文。
都係以佢哋作為公職嗰個身份去行使嘅，譬如包括咗即係有啲例子啦，即係誒誒，譬如誒政府佢有權嘅。咁如果有人申請一個誒食肆嘅牌照，佢完全有權咧去酌情決定咧，究竟批准定拒絕嘅。咁當呢啲噉嘅情況咧。
誒，我哋附表咧誒所列出嘅一啲即係條例咧，就係即係誒一般咧都係以公職嘅身份咧去行使。但係咧，好似頭先一開始噉樣介紹咧，地政總署處長咧，佢去行使佢個權力嗰時咧，有時會係誒涉及公法，亦都有時咧係誒涉及誒司法嘅。
咁所以依個咧就係即係誒處長咧喺行使佢嘅權力咧，有佢獨特嘅地方嘅嚇。咁誒講翻上一次即係誒委員嘅建議啦，就即係建議誒將誒係咪考慮誒可以將嗰個酌情決定權咧擺入去嗰個條例草案嗰度咧？當時咧我哋如果冇理解錯。
嘢。
啊！啊，土地政策嗰個一九九七年嘅土地政策，噉我哋亦都唔想咧透過即係，如果有啲改動去規範咧啊，處長咧係點樣行使咧佢嗰個酌情權嘅。依個第二個考慮。
錯咧，誒委員嘅諗法咧就係啊，咁呢個可以保障到咧政府喺行使誒個權力嗰陣時咧，就唔好誒被誒司法複核啊，被誒依啲法律嘅挑戰啊噉樣。噉我哋確實都翻去即係同律師研究過，都好仔細即係諗過即係誒當中。
有利有利，都亦都有弊嘅。咁有幾個考慮啦，即係誒第一個考慮咧，就係我哋睇翻好似誒頭先嘅介紹，以往個案例咧，我哋係誒睇到咧，即使咧政府係行使緊一個酌情權啊，唔代表咧。
佢嗰個決定咧係唔會被誒法律誒挑戰，唔會被誒司法複核嘅。所以即係，如果你話誒將誒嗰個酌情權嘅條文擺翻擺埋落去嗰個誒條例草案咧，即係係咪保障到政府嘅決定誒續期與否咧？係唔會受誒？
啊！依個即係啊啊司法複核咧，依依個唔唔，依個係啊有一個即係啊不確定嘅因素啊。反而即係我諗，我哋喺行使酌情權嗰陣時，即係我哋一路都把持一個原則啦，即係都要一個合理行事啦，避免係誒受到啊法律挑戰啦噉。第二咧，我哋會睇。
翻咧嗰條誒條例草案嗰個基本目標，佢嗰個目標咧係提供一個精簡嘅即係逐期嘅機制，唔好逐單逐單做啦，唔需要逐單又要同即係誒嗰個業主傾啦。我哋係用一個立法嘅形式，依一個係我哋基本嗰。
嗰個即係目標，我哋完全咧無意啦，去透過咧嗯依一次嗰個即係立法咧，去賦予阿處長有一個即係酌情權去處理逐期，因為處長已經係有嗰個酌情權㗎啦。佢嗰酌情權咧就係嚟自咧一九九七年啊土地行政。
第三個考慮咧，就係即係好似頭先咁講啦。嗯，署長咧喺佢嗯行使佢喺地契下邊嗰個即係誒誒權力咧，有佢特別嘅地方，有誒可能係會係司法啦，亦都可能係一啲公法嘅。咁要誒視乎即係個別個情況啦。
誒，我哋誒無意咧去誒立法咧去改變而家嗰個即係啊狀態。嗯，因為如果我哋有擔心咧，就係如果將酌情權咧納入咗喺嗰個法例嘅話咧，我哋誒係有擔心咧，即係會唔會影響到法庭咧？日後。
就住處長喺地契下邊嗰個決定權嗰個損失嘅咁而引申一啲，即係原本我哋唔係我哋政策原意想帶嚟嘅改變，依個係我哋誒唔想見到嘅事啦。噉樣咁所以即係為咗謹慎起見啦，咁所以我哋咧係誒。
誒唔建議咧喺誒條誒條例草案裏邊咧，就即係誒定明咧誒地契續期嗰個誒酌情決定權嘅嚇。咁呢個就係即係誒第一個問題啦。咁誒跟住咧係有誒誒第二個問題咧，就係有幾個誒小問題咧，就係關於誒特殊用途租契。
咁誒第一個問題咧就係即係誒上一次咧有委員就話啊，其實會唔會誒將一啲咧唔需要逐一去檢視誒逐期與否嘅特殊用途地契都誒納入喺依條條例草案，去用一個立法嘅誒逐期機制去。
處理啊噉樣，噉我哋嘅答覆咧係喺我哋誒第六至七段嘅簡單嘅答覆咧就係唔會，因為咧誒根據過往嘅經驗咧就係即係誒特殊用途租期，好似喺我哋第六段噉樣講啦。我哋每一次咧去誒檢視佢係咪誒續期嘅話咧，我哋都要逐個個案去睇嘅，因為即係誒。
再講翻就係依個特殊用途地契咧，佢原本咧批出嚟咧係有一個特定嘅，即係啊政策目標嘅。譬如可能係啊畀一間啊啊國際學校，又可能係可能畀一個即係宗教團體咁去做一啲誒關於宗教嘅設施噉樣。咁所以我哋每一個啊特殊用途啊。
租契咧，佢誒續期嗰陣時咧，我哋都要逐一咧去睇，而且咧唔單止係誒喺誒決定係唔係續期畀佢，而且咧即使係續期嘅話咧，可能就住咧嗰啲條款咧都會有一啲調整嘅。咁所以咧，我哋就冇一啲誒特殊用途租契咧，係係唔需要逐一檢視。
嘅噉樣噉，所以即係誒回答就話啊，可唔可以將呢啲唔需要逐一檢視嘅即係特殊用途租契都擺入去納入去呢個條例草案嗰個即係誒誒誒立法嗰個逐期機機制咧？就誒唔會嘅。咁誒另外一個關於誒特殊用途租契嘅問題咧，就係誒上一次就。
一段嗰度就誒講啦，我哋咧就會係喺我哋誒。
次會議咧就係誒有委員問，如果有一個租契被誒政府錯誤誒噉樣話佢係一個即係特殊用途租契嘅。
住啊！話畀佢聽嗱，我哋咧就將你嗰份租契咧，就認為咧係啊依個特殊用途租契啦，就畀機會咧，畀個業主咧，如果佢唔同意嘅話咧，佢係可以上訴嘅。我哋係有一個即係啊行政個啊機制咧去啊處理啊嗰個啊上訴嘅噉樣。
問誒啊誒嗰個新界土地契約豁續期條例第一百五十章誒，佢係當時咧係誒點樣去誒界定咧乜嘢係誒叫做一個誒特殊誒用途誒租契嘅噉就個答覆咧就喺我哋嘅第誒八至第誒九段。
段嘅噉樣咁誒，其實誒，大家睇翻第八段都大致上有一個即係誒掌握嘅啦，就係即係當時咧第一百五十章咧，佢就有個基本嘅定義嘅就住特殊用途租契噉就話咧就係呢啲租契咧係有一個條款咧就係誒係唔係絕對禁止啊。
喺誒轉讓嗰個條款嘅，即係換言之喺嗰個誒誒租約嗰個年期咧，係唔準轉讓嗰個即係誒土地嘅。但係依個仲未止，佢重要咧，即係因為依一個誒噉嘅界定咧係誒唔完整嘅，咁所以咧喺當時一百五十張咧，佢又要有兩個附表嘅誒。
啊！一個附表咧，就係話啊，即使咧有一個禁止轉讓嘅條款，但係咧，其實有啲啊租約咧都唔係因為有呢個條款咧係一啲特殊用途租契嘅。咁於是咧喺一個附表就列咗嗰啲租契出嚟。咁咧就換言之咧，呢啲噉啊即係誒誒租契咧就要剔除喺嗰個特。
特殊用途租契嘅定義嗰度㗎啦，但係咧，佢另另一邊箱有一個即係啊附表嘅，就話哦，即使咧冇依個即係啊禁止轉讓啊條款嘅話咧，有一啲誒租約咧都係叫誒屬咧係誒特殊用途租契啊。依啲又要加翻落去，所以係成件事就會係誒。
比較係迂迴嘅噉，但係即使係噉樣喺條條啊一百五十章嗰度噉樣寫，但係似乎咧最決定性究竟嗰個契約咧係咪一個特殊用途租契咧，就係喺我哋誒個答覆咧第八段嘅C嗰度所講啦。其實咧都係要咧睇翻咧，根據當時填。
好聽啊！依一個契究竟有冇一個標示係話依一個契約咧係一個即係特殊用途租契？依個反而咧至係嗰個決定性，所以依個就係即係第一百五十章咧去嗯界定咧，即係乜嘢叫做誒特殊用途租契嗰個即係情況啦。噉樣咁跟住嗯。
第三個關於特殊用途租契嘅問題咧，就委員就問：哦，噉你哋今次喺條例草案，噉你又點樣去處理依個即係誒特殊用途租契啊嗰個即係誒安排啊噉樣？噉就會係喺我哋嘅答覆咧，第誒十至十二段嘅噉樣。咁誒簡單嚟講咧，第十。
嗰個條例草案第四條啦，我哋咧都即係啊，係喺嗰條條文咧就要求咧處長要喺咧啊嗰個特殊用途租契，佢喺啊土地註冊處嗰個登記冊上邊咧要作出一個啊適應嘅，就加翻一個咧叫做特殊用途啊租契適。
擲機去識別佢係一個特殊用途租契嘅咁喺誒處長做呢樣嘢之前咧，咁所以佢佢佢佢就要決定咧乜嘢係一個特殊用途租契啦。噉我哋啊處長咧就會誒徵詢相關嗰個政策局嘅意見啦。咁而且咧呢一個特殊用途租契咧誒，除咗會住喺
會咧係錯誤地話佢係一個誒特殊用途租契咧。
老闆啦，咁誒嗰度有誒兩。首先係兩個問題先啦。第一個問題就涉及誒個長提。
同對方同對方咧就即係誒誒有個即係達成一個誒協議。我哋會如果佢同意嘅話咧，我哋會喺佢嗰個租約嘅條款嗰度咧寫明咧，依一個係一個特殊用途租契嘅。
喺嗰個即係土地註冊處嗰個誒冊之外咧，啊處長咧亦都會有個清單嘅，佢會完整噉樣去公佈翻咧呢啲誒大概二千份咧，誒大概千九份、千九份嘅誒特殊用途租契，佢會有個清單，咁而且佢仲會咧發信咧畀誒相關嘅業。
咁誒，我哋喺第十二段就畀翻一啲數字畀誒大家啦。譬如我哋而家我哋誒誒有千九份嘅特殊用途租契啦。其實咧喺誒自一九九七年至誒誒至到去二零二二年嘅年底啦。其實我哋都誒有誒幫誒。
一百二十三份嘅特殊用途租契咧，係續個契嘅。另外咧，你都有咧一百五十七份嘅特殊用途誒租契咧，我哋係啊決定咧係唔續期嘅。咁因為主要嘅原因咧，就係啊嗰塊地已已經唔需要再用誒誒作原先嗰個政策用途啦，又或者咧誒誒嗰個專營。
權咧就已經係誒到期啦，唔需要再用嗰塊誒塊土地啦噉樣。咁誒依一個就係一幾個關於誒特殊用途誒租契嗰個問題啦。咁誒跟住咧就係誒第另一個第三個誒問題咧就係誒依個問題都重要啊。噉就係即係誒喺上一。
誒咁會唔會令到誒依一個誒租契係唔能夠誒適時獲得誒續期嘅咧？咁喺法例下邊又係點樣處理嘅咧？噉樣噉我哋咧就喺啊第啊十三至第十七段咧就去嘗試解答依一個問題。第十三段咧話翻。
啱畀大家聽咧，其實咧就係誒，我哋咧喺條例草案下邊咧，喺啊第四條嗰度咧就會誒，好似頭先講啦，就會要求咧啊處長咧就要就住依啲誒特殊用途租契咧，要誒畀一個誒識別嘅雜記畀佢。咁誒，我哋連咧佢要幾時畀咧，我哋而家建議。
係分兩批畀嘅，佢要幾時去做呢個即係誒襲記咧？我哋都喺第誒四條嗰個條文咧係誒落咗一啲即係限期喺度嘅噉樣。咁喺誒我哋誒第十四段嗰度啦，噉我哋咧就嘗試誒同大家講咧，就係話啊嗱，其實乜嘢字會畀人咧誒有機？
噉我哋就喺十四段詳細去處理呢個問題。A點嗰度咧，就想同大家講咧，如果係一啲新簽嘅新訂立嘅一啲特殊用途租契咧，大家唔需要擔心係冇依依個問題嘅，因為咧，當我哋咧去誒同誒一啲新嘅契約嗰陣時，新嘅特殊用途租契咧，我哋簽契約嗰陣時咧，我哋會。
咁如果對方係同意嘅話咧，咁換言之，佢就接受咧。依個租契咧係特殊用途租契，所以就即係依一個新嘅簽立嘅租契咧，就應該冇依個方面嘅問題。噉係可能有機會出現嘅問題咧，就係我哋十四B所講㗎啦，就已經係啊啊啊已經簽立咗嘅一啲特殊。
用圖遭契啦，咁噉，但係我哋都想補翻，就係即係我哋都唔係話好擔心呢個問題，由呢個呢個問題會係一個好大嘅一個問題嘅一來咧，好似頭先咁講，我哋啊喺條文下邊咧係要求處長咧係要分兩批去話畀誒去去做嗰個識別誒雜機嘅。咁喺行政。
上咧，處長亦都要咧通知翻相關嘅人等咧，你嗰份契約咧已經被誒認為咧係一個誒誒特殊用途租契，如果有需要咧，對方咧係可以咧去誒做誒一個上訴。噉啊，處長咧會誒再誒參照佢哋嘅意見，咁再決定係維持原判啦，定係誒點？
樣嘅噉，而且咧，好似頭先講咧，我哋一路以嚟都有處理過特殊用途租契嘅地政總署，所以佢哋係好好有經驗啦。而根據過往嗰個即係一路嗰個做法咧，我哋大致上都分咗咧有好幾類嘅特殊用途租契，而喺過去即係一段時候，亦都唔係話有啲咩好新嘅嘢會走。
出嚟咯，譬如大致上都一啲誒公用事業啊，誒即係譬如誒一啲特殊嘅工業用地啊，一啲同教育啊、宗教啊、社福啊啊有關嘅嘢。譬如公用事業係講嘅咩？就係即係譬如可能一啲誒以往比較多啲嘅一啲電信嘅機流啊啊誒一啲同誒專營權有關。
嘅咁誒嘅誒一啲用地啊咁咁誒，我哋咧喺誒第十六段咧嘗試去同大家解釋好啦。即使即使係即係譬如誒有一啲原本誒話係誒特殊用途租契嘅，事後處長。
睇過之後，覺得啊，唔係原來佢係一般用途租契，佢應該可以用翻咧。我哋依一個條例草案嗰個立法續期機制咧，去處理佢個續期嘅。噉我哋咧喺誒依個條例草案咧，亦都有相關嘅啊條文咧，去處理依啲嘢。
咁咧就包括嗰四個條件係咩啊？噉就係佢嗰個法例生效日期咧。
係依個誒條例草案下邊咧，嗰個即係立法嗰個誒續期機制咧，就係適用於符合曬頭先嗰四個條件嘅一啲租契。誒，如果大家誒誒記得嘅話咧，
情況嘅誒，我哋要可以去到相關嘅條文時咧，阿Poly可以再詳細解釋畀大家聽。但係咧，我想講咧就係相關嘅條文咧就係咩意思咧？當出現頭先噉嘅情況，就係話，譬如當相關嗰個續期公告，又或者係嗰個誒特殊用途租契嗰個年期已經過咗啦，但
但係，至發現咧啊，我哋錯誤咗，即係將佢依個啊租契界定為誒依個特殊用途租契，咁其實佢係一般用途租契嚟嘅。噉我哋都會有條文咧，令到咧佢咧係可以納入翻咧誒之前出現嗰個誒續期公告嗰度。嗰換言之咧，就可以用。
用翻一個即係立法嘅機制咧，就幫佢去續期㗎啦。咁詳細嘅內容咧，我估去到嗰個條文咧，我哋睇住個條文，大家向同大家解咧，可能就會即係比較容易啲嘅噉樣。咁誒跟住咧就會係一啲誒草議嘅一啲即係誒問題啦。誒誒草議方面嘅事宜，即係去到我哋誒個答覆嘅第誒九。
咁誒，同埋第二個問題咧，就涉及第三條咧。依條條依條條文咧，嗰個誒適用範圍嘅誒容許我，我或者我講咗第三條誒嗰個即係適用範圍咧，嗰個即係我哋而家嗰個誒睇法先。咁其實咧誒，上一次都依個問題都係誒。
上一次個會議帶出嚟嘅嗱，我我我我哋或者誒講得即係誒比較清楚啲咧，就係其實我哋個政策原意咧，都係我哋依一個咧精簡喺依條條例草案下邊咧嗰個立法嗰個續期機制咧，係適用於咧誒符合四個條件嘅租契嘅四個條件。
喺我哋依條法例誒生效日期後，佢個誒誒年期至會屆滿嘅嗰個租契係冇一個續期權利嘅，又或者佢唔係一個誒短期租約嘅，亦都唔係一個即係特殊用途租契嘅。即係我哋嗰個誒政策嘅原意咧，就係。
其實頭先講嗰四個條件咧，頭三個咧都係喺我哋第誒誒嗰條條例草案第三條啊條文講關於嗰條條例嘅適用範圍嗰度嘅。換言之咧，我哋喺而家第三條咧適用範圍嗰度咧，我哋係冇排除。
誒依個特殊用途租契嘅，噉我想解解點解我哋係誒唔冇覺得有冇一個需要咧，係要喺個適用範圍咧排除依個特殊用途租契。雖然特殊用途租契係唔佢個俗係唔會係用我哋依個即係立法嘅機制啦，因為咧就係即係誒我哋都見。
到啦，譬如一個即係特殊用途租契啦，佢可能喺佢個年期當中啦，誒，因為一啲情況嘅改變咧，佢可能佢佢個性質都會改變。譬如好似頭先我解釋嘅話啊，可能即係原本以為佢係一個特殊用途嘅租契，但係咧誒啊，處長睇咗個情況之後，即係譬如佢可能誒上訴啊嗰啲噉。
噉就發覺，咦？佢可能應該係一個一般用途嗰個租契。咁固然之咧，如果我排除咗特殊用途租契喺我依條法例嗰個即係適用範圍嘅話咧，如果出現頭先嗰個情況係有改變嘅，佢係日後係會變翻係一個一般用途租契嘅話咧，噉。
即係公法係屬於即係public law嗰個範疇，就可被司法覆核，噉。
誒噉，而文件亦都提到咧，就話如果將續租呢一個完全決定權，首先我就唔係好理解，即係完全決定權。
主席，多謝代主席。誒嗱，本來呢個問題咧，就看似係討論緊一九九七年土地政策文件裏邊。
而第四段嚇，即係同一份文件，亦都解釋咧，就話條例草案如果嚟到立法會立呢條例咧嘅性質咧，就會係公法噉樣。噉我諗呢個我都想提出，係咪即係一定係咧，要要去討論一下。
誒逐期咯，噉樣咁誒，主要就係依兩方面嘅建議咯嚇。好啊，多謝上面。就誒嗱誒，依家我暫時有三位同事撳一陣發言，誒噉就每人五分鐘，唔啊誒，第一位簡惠文議員。
誒，而且咧，我哋亦都睇過誒。雖然話誒，第一百五十章當時即係處理依個新界土地契約，噉係有九年嗰個即係誒中間嗰個時間啦。但係我哋都睇翻即係當時係講緊係回歸前啦，有佢獨特嗰個即係歷史啊，同埋即係啊。
噉我就處理唔到依一個噉嘅情況咯嚇。咁所以咧就係我哋要喺第三條咧，就唔可以咧排除嗰個誒特殊用途租契嘅噉樣。噉啊，至於長提嗰度啦，咁誒誒法律專員咧都誒幫個啊，草擬專員咧都法律草擬專員咧都幫我哋咧睇過嗰個誒情。
講啦，咁好似即係我哋依度第嗯二十一段嗰個解釋啦。我哋都覺得咧，而家咧嗰個啊草擬嘅方式咧係合適嘅，噉就唔需要誒修改啦。咁誒最後一個問題咧就係誒上次有議員都誒覺得我哋啊會唔會誒就住嗰個特殊用途？
租契咧係幾時？嗯，尤其是第二批啊，第二批咧幾時去誒誒做嗰個識別雜記嗰陣時？係我哋嗰個寫法會唔會係比較累贅啲啊？就即係誒誒，一係就係法例通過誒嗰個誒指定日期六個月之後嘅六個月，或者又唔好。
遲於誒二零一二零二四年嘅十月三十一號，噉我哋後尾翻去睇過啦。誒，我哋都覺得可以用一個簡單啲嘅方法嘅，咁所以我哋而家咧就即係誒，就係話啊，第二批嗰個識別雜記咧，佢嗰個誒誒作出呢個識別雜記嗰個限期咧，就係要喺二零二四年嘅十月三十一號之前噉樣嚇，噉。
呢個就係二月十六號嗰個問題啦。誒，我我會簡單講埋誒嗰個公眾人士啊嗰啲誒誒書面嘅建議，我哋嘅一啲回應。至於誒誒誒A.L.A.咧嗰啲問題咧，誒好多咧都涉及嗰個條文嘅噉，或者當我。
我哋咧去到逐條審議嗰陣時咧，阿Poly會帶翻A.L.A.嗰啲問題出嚟，噉我哋可以即係到時再解答咯。噉我好簡單講埋即係誒嗰個誒書面誒公眾人士咧嗰個誒書面咧意見咧嗰個誒我哋嗰個回覆啦。其實咧主要兩大點嘅意見嘅啫。
第一點咧就係誒，我哋咧喺誒刊登嗰個續期公告之前，可以有幾早？我哋而家咧就係話誒嗰個誒誒租契誒到期之前誒，唔好少過六年啦噉樣。咁誒有意見咧翻嚟咧，就想我哋誒再長啲啦。
啊！咁去到甚至即係二十年啊，嗰啲噉樣噉，但係我哋都審視過誒嗰個情況啦。我哋覺得咧六年咧都係即係誒適合嘅，就比起我哋舊年去誒諮詢發展事務委員會嗰陣時誒建議不少於三年咧，其實已經係一個幾大嘅一個增幅啦。噉。
嗰個社會情況啦，咁亦都唔可以同而家咧去誒相比啦，因為而家我哋都作有一九九七年嗰個土地政策咧，其實喺政策方面咧已經有誒一個確定性啦。至於即係譬如誒有人擔心咁誒嗰個地契嘅年期誒比誒嗰個按揭還款嘅年期咧為短。
院係咪有問題咧？咁其實依個情況已經係出現咗㗎啦，即係好多時，即係我哋都睇到啊，其實有好多屋苑，其實佢嗰個年期啊，比起佢嗰個即係按揭還款嗰個啊年期咧，係啊仲要短嘅。咁但係即係似乎誒，佢哋都冇問題咧，係可以。
問銀行咧係借到啊嗰個按揭嘅貸款啦，咁而且我哋向即係啊金管局啊嘅理解咧就係即係其實而家銀行都係有佢嘅一套嘅方法咧去處理，如果真係個地契不獲續期嗰陣時會出現即係還款嗰個情況啦，咁喺以往嘅會議我哋都有解過啦，咁所以我。
我哋都誒維持翻咧，即係六年嗰個時間啦。噉樣咁誒，另外咧就係誒第二個主要嘅意見咧，就係誒講一個特殊用途嗰個即係誒租契嗰個處理啦。誒意見咧就係話，即係希望我哋咧都可以喺用法例用呢條條例草案嘅。
即係。
可以。
做一個續期。
九七年政策文件嗰個完全。
著情權呢個字眼放唔放落去，不如唔好放啦噉。
唔係嚟到立法會，去到做一個即係續期方式咧。
處理呢個問題係唔係就係話，所以咧，我哋就唔好理嗰個。
會去處理啫，將政府呢個事權嚇，即係原本屬於你嘅。
可以咁講啊，主席嗱，過去政府對於續期嗰個。
完全酌情權下擺喺個九七土地政策，如果佢自己去。
做緊一個業主嘅身份，嗰個係司法。然後有啲情況咧，係會話你係代表政府行事咧，就係公法。咁有一定嘅。
咁講嚇，就係你去處理嘅時候，所以就有法庭嘅判決，就就住你所做嘅一啲嘅決定咧，有咩情況下會係？
因素嚟到決定你係行使緊一種咩權力，但係你而家嚟到畀到本會嚟到法案委員會去做一個法律法例嘅方式咧。
權咧係冇變嘅，政府嘅事權咧係喺呢個立法以外，即係呢個都係一個複雜嘅概念嚟嘅。咁所以我諗。
就作為酌情決定權噉樣定明喺法例之內嚇，即係完全決定權同埋酌情決定權有咩分別？即係兩者之間喺法律上。
即係誒立法誒續期誒方法咧，去誒處理誒依啲特殊用途租契嗰個即係誒誒誒誒續期嗰個問題啦。噉樣咁誒，好似頭先都有解釋嘅。噉就係即係因為依啲特殊用途租契咧，誒，但係我哋過往嘅經驗咧，誒，尤其是即係誒。
誒由一九九七年開始啦，我哋誒處理嘅依啲噉嘅特殊用途租契咧，份份咧我哋都要逐個個案去睇嘅，誒係冇一個例外嘅，噉係有個需要，因為即係誒依啲用地咧係支撐住原本支撐住係一個政策嘅用途，咁究竟喺未來依個。
政策用途係咪仲係存在咧？所以我哋要逐個個案去睇啦，同埋即係即使係決定係續期嘅話咧，咁啲條款咧都要咧係誒再去誒檢視嘅。咁所以咧，我哋咧誒唔覺得咧係可以咧用一個立法嘅機制，即係政府單方面咧去誒為咗呢啲噉嘅即係租約去。
所用嘅字眼嚇，呢個完全酌情決定權咧，係唔係寫翻入我哋呢個條例度？咁局方個答覆咧，頭先聽局方嘅解釋咧，其實都係真係相當複雜嘅呢個嘅問題。咁而引用咗嘅法庭嘅判例咧，亦都顯示到咧，就係話。
當地政總處處長嚟到行使即係代表政府啦，去行使續唔續租嘅時候咧，係會有機會以業主身份嘅時候咧，就行使一個司法即係private law嚇，即係司法嘅嗰個誒範疇，亦有機會咧係代表政府行使佢嘅公眾公。
就唔同一件事，即係正如我哋最初去討論啊，主席你都帶出嚟嘅就係，即係我哋究竟而家行使緊一個咩嘅權力，去令到當局係有呢一個嘅續期嘅權力。嗱，咁當然政府個口徑就話咧，其實我而家咧係將個方式交畀立法會。
係唔係一個好嘅方法咧？
即係作為一個討論點啊，主席嚇。
政府嘅立場，呢一個係最根本嘅。
定係你？如果咁講，係咪你喺個立法度講？
呢一個嘅憲法權力嘅依據係仍然係。
咗政府係根據基本法有憲法權力批出同埋續期咧，係超越咗二零四七六月三十日嘅土地。
會議誒就喺九七年嗰時就通過咗嗰個誒九七年嗰個土地政策啦，噉樣咁誒。
咁理據咧就話《基本法》第七條咧授予嘅權力咧，其實冇一個限期嘅，即係話超過五十年咧都可以批。咁呢一個立場，首先嚇政府係咪確認？
翻如果根據嗰個理解嘅情況底下，個誒完全決定權同酌情決定權嗰個誒差別同埋誒根據係點？好嘛？
我係僅以業主身份行使緊業主身份嚟到去做呢個續期，咁咪將你將來做嘅決定嘅嘢就全部你係司法嘅範疇，噉你就唔使擺呢個裁量權咧。
但係一間，我先聽下局方點樣答個完全決定權同埋酌情決定權喺法律上有咩分別？但係歸根究底咧，其實都唔係九七年土地政策呢一個咧，係賦予當局嗰個續期或者係批出土地。
所以你先至認為喺行會就認為咧係繼續採用九七年土地政策咧係合適嘅，噉我覺得個前提應該係追翻去我哋個最根源嘅權力咧，其實係嚟自《基本法》第七條同埋一百二十三條，我哋係咪確認？
超越二零四七嘅係咪？即係我哋嘅權力係嚟自，正如各方文件講，係嚟自《基本法》第七條同埋《基本法》一百二十三條，嗰個先就係最根源處理呢個土地嘅問題。好啦，而喺政府嘅文件咧，地政總署更新至二零一七年二月十九號網站上面文件咧，係表達。
然後你處理放唔放呢個完全酌情決定權咧，我哋就要斟酌一下，可以再深入研究一下。主席唔該。好誒，我諗嗱，我先講個核心問題，即係個法理根據就係係咪基本法相關條文噉啊？依個第一點，然後先至再講。
好啊！多謝主席，多謝啊，議員嗰個啊提問啦。誒咁誒，如果由嗰個啊基本法去睇咧，咁確實我哋啊就住土地行政所有嘅政策咧，就一定嗰個要係符合基本法嘅。咁個相關條文都係好似即係啊，議員頭先提啦就。
即係誒第誒第七條同埋第一二三條嘅，咁誒特區咧係誒可以咧自行咧制定咧佢哋誒嘅政策咧去處理一啲關於誒地政嘅問題嘅，噉就因為有咗依一個即係誒誒基本法嗰個框架嗰個條文嘅賦予嗰個權力啦，咁於是就係即係行政。
噉係。
喺法律上。
反覆都考慮嗰啲案例啦。
同埋酌情決定權。
C啲同事幫幫手。
即係抱歉，我就唔係太被説服得到。
有限嘅法律理解啦嚇，完全決定權。
有冇啲乜嘢嘅差別？即係頭先聽到嗰個解釋咧。
即係因為九七年嗰個政策文件，其實用嘅字眼咧，就係完全酌情決定。
誒，九位委員清唔清楚？主席係嗱，因為呢份文件咧，暫時得個中文版啦，又未有個英文版嘅，即係依照我。
唔係將佢拆開，佢係有分別。即係而家政府提出嚟呢一個嘅講法咧，我諗即係需要或者請法香誒立法會法律顧問下一步幫下。點解我哋提呢個問題咧，主席？
誒簡單嘅方式，方便啲市民咧，就可以就呢一個續租契呢個年期嗰個誒程序簡化咗咁解。咁所以個字眼上純粹想表達呢個呢方面嘅意思嘅啫。
至於頭先講誒嗰個完全酌情權定誒完全決定權啊，同埋誒酌情決定權，究竟誒嗰個分別係誒啲乜嘢咧？噉樣我睇下可唔可以請即係律政。
主席誒，就呢方面咧，其實誒誒嗰個答覆嘅字眼咧，最主要嘅誒表想表述嘅誒嘅意思咧，就係話，即係政府咧，其實作為一個業主咧，佢就呢一個屬唔屬於咧，有一個完全可以自己決定嗰個權利咁噉。
點解嘅啫？咁但係就提翻個酌情決定權，就係因應翻議員咧，就係話誒會唔會將個discretion呢個字擺落個法例，可以更加保障到政府啊噉樣。咁政府可以考慮呢個擺唔擺呢個discretion呢個誒酌情權呢一個字眼落去咧，就。
同埋好多法例嘅寫法噉，而因為呢個誒條例草案咧，佢嘅目的就唔係誒需要再賦予誒政府有權去延續呢一個啊相關嗰啲啊啊啊租契，而係純粹就係簡化咗個機制，可以一次過用一個簡。
一條法例。
誒，酌情權。
都被法院咧係有機會去判定。
都係超過二零四七六月三十號呢一個嘅。
就係因為你過去咧，係行政行使行政嘅權力。
誒個核心問題就係當以往嘅一個行政決定，依家通過。
去賦予政府嚇某個權力，係通過一條法例去賦予政府某個權力。
權限呢個權力，因為佢依據嘅咧一二三四寫出嚟，由於時間關係咧，我唔一一讀出嚟啦。
啊！我希望可以再確認翻呢一個嘅憲法權力，即係由於你係拎嚟立法會啊，並唔係你過去咧係逐個逐個。
如果係關於嚇，即係中央管理嘅事務，或者係中央和香港特別行政區關係嘅事務咧，有可能就係基本法十七條。
個案嚟到去續約嚇，唔該。嗱，我我諗個核心問題都係其實係第一點，因為即係先撇開嗰個完全決定團或者係個著定。
不相抵觸啊嘛，即係十一條二係咪？另外十七條二同埋三咧，亦都規定咧，特區嘅立法咧係要向人大常委會備案。你今次租契租契嚟到去續期呢一個立法？
即係，正如文件第三段個覆函所講，會視乎有關個案嘅情況嘅性質咧，會逐個個案去判定究竟行使緊司法定係一個公法嘅權力。而家你走嚟立法會去做呢一行嘢咧，當然你講話係唔打算改變你本身有嘅權力，你係只係將個方式。
用一個contract嚇，逐個就變成一個法定嘅機制。但係我諗都要去斟酌一下呢一個你嚟到法立法會咧，就唔係咁簡單，因為十基本法十一條亦都同時要求我哋立法機關審議法律嘅時候咧，就要確保係同基本法。
第三款裏邊提到咧，去到人大常委會備案嘅時候咧，有冇可能被發回而失效咧？主席，即係我想確認政府係知道，即係有呢個程序喺呢度嘅。而家交畀立法會審議嘅時候咧，我哋第一係有責任係要確保咧同基本法不相抵觸。咁所以我希望就係話。
地政總署嗰個喺網頁上面所講嘅政府嘅立場，係當時嗰個網站咧。如果你係更新咧，係更新至二零一七年咧，係唔係到你而家都認為係嘅？即係呢個憲法權力，你係有嘅，可以無論新批或者係續租嘅咧。
起碼唔衝突嘅情況底下。
法律官員有冇補充？
噉就即係誒，睇睇。
嗰個基礎係咪喺基本法相關條文？
李書長可唔可以即時答得到，或者係律政署嘅同事係咪可以即時確認到依樣嘢？
可以確認翻呢一點咧，係會令到一個嘅係權力係更加去鞏固或者係穩陣。我諗嗰個關注點喺呢一度嘅。
教嘅事宜係依一部分嘅啫，嚇咁所以即係我可以確認啦，即係我哋依條誒條例草案咧係誒符合基本法嘅嚇。
係，你有信心係確認依樣嘢，我諗啊，噉係永遠個核心問題一樣嘢，好嘛？而有不被發回嘅咧，即係去去人大常委會備案。
個即係誒誒權力，而唔係我哋係反而係想引入一個簡單嘅機制，用一個立法嘅機制去處理，佢唔應該改變。
誒我我我先誒嘗試回答先啦，睇下一陣即係誒律政司嘅同事即係會唔會有補充啦。誒其實我估誒依個條依個條例草案咧，唔係賦予即係誒誒政府去處理續期嗰個。
誒，政府喺呢啲噉嘅政府租契下邊可以以往行使到嘅，即係一啲權力嘅。因為我我我哋覺得唔應該噉樣，即係因為依條條例草案嘅通過咧，係影響到即係誒地政總署署長作為，即係佢喺誒租契下邊嗰個權力嘅。咁依依。
呢個第一點啦，咁誒第二點咧，我噉我確認咧，即係呢一個咧條文係誒呢一個條例草案咧係誒符合基本法嘅，因為誒我哋每一次即係做呢啲條例草案都即係會徵詢誒律政司嘅意見啦。咁其中一樣嘢咧，我哋都要確保咧，我哋個條例草案咧係誒啊符合基本法啦誒。
當中咧，其實咧絕大部分嘅內容咧，亦都係咧啊，特區政府嗰個自治範圍裏邊嘅，因為我哋係講緊咧自己一啲即係土地裏邊啊嗰個續期嘅問題啦。我哋喺基本法下邊係有權咧係自行咧去誒制定嘅自己嘅政策嘅。如果你話係誒唔係？
喺我哋誒自治範圍內，噉係誒純粹係，如果冇記錯係最尾嗰部分，就係處理一啲即係誒領管同埋一啲即係誒國際組織誒佢哋嘅土地或者物業，佢哋擁有嘅土地物業，如果係用相關嘅用途嘅話咧，佢哋嗰個續期嘅問題咧，依個就係一個外。
都係嘅。其實我諗啊簡議員嗰個關注咧，就係話即係話其實而家嗰個個法定嗰個權力嘅來源啦。因為誒九七年嗰個土地政策文件咧，就寫嗰個即係話完全嗰個嘅係誒酌情嘅決定權。咁而家咧，佢可能佢係覺得係如果喺嗰個嘅法律上面咧。
正如頭先法律顧問所講。
但係，始終都係去翻到究竟。
限制權力係可以嘅，除咗頭先即係局方講啦，因為都涉及到即係係誒有一部分係涉及到同即係市領館嘅。
而沒有續期權利嘅土地契約，由特區自行制定法律同埋政策處理。呢個其實基本係寫翻一百二十三條。
咁而我哋香港喺第十七條嘅基本法，我哋香港特別行政區係享有立法權㗎嘛？噉我哋而家咪立法去到處理呢樣嘢。
係不過就住誒依個統合即係又就係一般租契嗰個啊誒用我嘅語言咧去打包嘅嘅延期咁去處理。
所以根據佢話，特區政府喺九七年七月公佈嘅政策聲明，咁因為根據基本法，佢哋有權噉樣做啊！冇續期權利嘅土地契約，噉佢哋未會可以，佢哋話當時就會全程酌情啊，續期五十年而無需補地價。
誒掌握一掌握掌握到嗰個即係關注啦。嗱，我我聽到嗰個確認嘅嚇，噉我諗誒簡議員其實從確認嘅角度嚟講，即係政府今日嘅答覆係好有信心啦嚇。簡單嚟講嚇，噉就誒我諗亦都喺文件上面，我哋一定係記錄在。
案咧，除非我哋有即係更深嘅質疑嚇，噉我哋當然可以繼續討論。咁但係如果冇更深嘅質疑嘅話咧，我諗依家嚟講，我哋得到一個確認嘅信息嚇，就誒有噉嘅法理基礎同埋權力係賦予政府嚇誒，唔係有新嘅權力。
係誒，多謝主席。嗱，就住誒政府嘅回應同埋法律顧問咧，去即係講翻嗰個根本嗰個權力嚇，即係對於處理呢個租契續期嘅權力咧，清楚嘅，即係誒，亦都正如你所講，即係記錄在案，就係政府確認咧，呢一個係特區政府嘅。
誒處理佢哋嘅土地啊誒相關嘅問題咧，咁更加顯得咧，其實呢個法律咧係需要真係根據十七條咧《基本法》十七條咧係需要人大常委咧去再去睇下嚇，因為呢一個咧就真係涉及即係中央管理同埋誒中央管理嘅事務相關啦嚇呢一部分啊。
點解九七年有嘅字眼，政府而家認為放咗落個條例度，反為會係影響咗法庭將來喺遣釋署長嘅權力嘅時候嘅取態咧？呢一度我諗要即係再去做一啲嘅功課功夫，先至能夠去被説服。
因為既然本身你嘅權力其實都係視乎個別嘅情形，會係有機會係司法，亦都有機會係公法。咁點解你會覺得係寫咗喺度係會反為差咗咧？我覺得唔係講得太清楚。好嗱，或者我。
我誒先記錄住先，我誒容許其他議員再發問先，好嘛？江玉寬議員，誒多謝主席。主席，我希望有時都開放下皮機畀其他議員講下，可能可以 enlighten 到件事咧，係咪？咁唔好大家嘥咁多時間。即係嗱，主席，我睇翻我喺立法會二零二。
我哋嘅香港法例。
啊！我想請問一下。
喺一百五十張嗰度。
同樣地，就係所有特殊用途契約。
但係，我想睇翻咧，就係呢一樣嘢唔係新嘅噃。
好啦，噉啊，討即係啊啊啊director可以噉樣做。
好啦，呢個係must。咁頭先啊，秘書長亦講得好清楚，全香港有幾百條。
當時去到續新界土地嘅時候咧，其實喺第四條。
會唔會有機會存在有兩種note出嚟嘅咧？真正實質上會點樣做咧？請問。
啊，director咧就要去到登記嚇嗰個note，嗰個lease identification note。
呢一度咧就話佢噉樣，噉我想問同一五零嘅四啊，有咩分別咧？呢一個？
嗱，今日你就話呢度唔好忘記喎，呢度係涵蓋多個新九龍嘅喎嚇，多多個新九龍，成個香港嘅咪呢一份。
今日話立緊法咯，做緊政事，點解好似搞到我哋冇曬權去續期咁？第二樣嘢啊，主席，就係我好想想仔細啲睇翻。
都需要喺填土廳註冊註明，咁當時係邊個做嘅咧？就係話由土地註冊處處長去有個note。
個做法兩樣嘢嚟嘅喎，依個係note一般嘅一五零係note，而家我哋新嘅標咧又唔係一個note，又must有一個identification note，咁呢一個會唔會有機會啫？我想問。
嗱，而家咧，頭先咧，阿秘書長就提到，佢就話喺我哋而家佢講咗好耐㗎啦，就話咧，誒，如果係喺第四條草案，如果係一個special purpose grant嘅時候。
二二年嘅時候咧，都有問過發展局追問佢哋有關土地續期嘅事宜嘅。當時喺二零二二年六月十五號，發展局答得好清楚，佢話根據基本法第一百二十三條，香港特別行政區成立以後滿期。
所有我哋喺特別喺基本法第十七條，所有香港特別行政區立法機關制定嘅法律係唔係都要需報請常務委員會備案㗎啦？即係我完全睇唔到呢個問題。即係我唔緊要，我尊重所有嘅問題。咁咪有政府翻去，如果佢覺得佢需要嘅，咁咪翻去佢自己書面。
好。
誒破裂。
prevail嘅。
一個係prefer嘅咧。
唔該，如這位專五議員。
點解當局有個或者係個講法，就係話要穩陣起見咧，就喺立法度寧願唔講，希望唔好左右咗法庭將來嘅傳識或者個判斷。我嘅理解就係，如果我哋覺得法例上需要講清楚，幫到法庭將來嘅傳識咧，so much the better。
就話佢係一個誒第一五零張底下嘅特殊用途租契，係會寫明一五零張嘅。咁而一五零張嗰個效力咧係一個一次過嘅效力咯嚇，因為一五零張係一次過，相當其時唔係特殊用途租契嘅地契係續期一次嘅。
翻譯都去曬嗰邊咧，於是呢個文件都做唔切翻譯，點咩原因？其實誒，我希望開會之前，即係你話即係可不可再咧？希望以後將來我哋開會之前咧係有英文版本咧，否則嘅話咧係好唔理想。第二咧就係我我誒我都誒或者講翻剛才啊有同事講起關於嗰個誒。
寫畀我哋咯，即係我突然間唔覺得，我唔覺得呢樣嘢點解點解要咁重要要去咁大嘅爭拗咯，主席嚇，好似變咗我哋突然間冇曬權係咪可以翻屋企咧？而家出去，即係我唔相信呢一樣嘢，對唔住主席嚇。另外一樣嘢反而我想，即係我想突然間我唔想beleated咗我哋咯，我哋有立法權㗎嘛而家。
誒，多謝江議員嘅問題。誒，我哋咧都嘗試喺投影片嗰度咧，誒畀大家睇一睇將來嗰個屋咧係會點樣樣整嘅。咁其實咧嗰個形式咧都同誒一五零章嗰個時候咧係類似嘅。不過咧誒抱歉，我呢一個slide咧就冇show到有一五零章嗰陣時嗰個屋。嗱，如果假使
誒一個地契，佢喺一五零章嘅時候已經住有一個誒，即係已經標示咗佢係一個特殊用途租契咧。其實佢當其時咧都係誒同藍色嗰一行字咧嘅內容係類似嘅，就會話咧誒誒呢一個誒地契咧係住有一個嘅誒備註啦。
咁所以咧，我哋需要寫清楚，即係當其時嘅note亦都有寫清楚咧，就係係一個一五零章底下嘅一個note。噉，我我哋呢一條新嘅法例咧，我哋就會標示清楚咧，我哋今次嗰個註明係喺我哋新嗰個法例《Extension of Government Leases Ordinance》噉樣樣咧，去去去去。
辨識翻誒今次呢一個note就係對應翻我哋呢一個新法例底下嗰個機制嘅。想問咁邊個note會prefer嘅咧？如果係有冇有冇諗到呢種情況？咁有機我唔知啊，係咪？但係大家唔知。如果有機會係一五零底下有，而呢個係冇，或者調翻轉，咁有冇講邊一？
誒一五零章底下嗰個note咧，其實佢就已經係誒已經係我可以講話spend of effects啦，因為佢當期時嘅作用就係為一五零章當刻即係九七年之前嗰個續期咧，係去幫誒嗰個法例去做一個區分嘅。咁當期時嘅嘅地契咧，全部都係九七年六月三十號之。
前到期啦，咁所以佢哋嘅到即係嗰個嗰個續期已經係處理咗，所以咧一五零張底下嗰個note係已經spent of effect嘅。咁所以如果誒有某一份地契，佢係有兩個note嘅，一個係一五零張底下嗰個note，一個係我哋新法例嗰個note啫。咁一定係我哋呢個新法例嗰個note會。
而唔係話我哋擔心有得佢繼續，我妥妥咧留翻法庭，將來都摸下啦，唔好阻礙咗佢決定。究竟個政府嘅立場、政策係點樣咧？咁其實係咪應該講清楚咧？如果當覺得法庭嗰個判決，
意見，我知道法政府好多時就唔希望咧係透露律政司嘅意見，但係呢一方面如果係冇乜政治上嘅考慮，冇乜政治上嘅爭議，不妨畀我哋分享下律政司嘅意見，睇下佢個判佢個佢個佢個推論係點樣做出嚟嘅，等我哋可以跟到佢講法，會唔會幫到大家喺立法上更加清晰咧？唔該，主席。
係啊，主席，我我首先我個表達就非常之不理想咧，就係我哋尤其是睇一啲技術性嘅條文咧，我就可能我啲誒中文唔夠好啦，因為我就永遠都睇英文咧就比較精準啲嘅睇條文，特別係關於契啊、關於地嘅嘢咧，噉係非常，我諗可能律政司換係資源擺咗喺廿三條咧就。
誒酌情權嗰個問題咧，誒我就未有機會詳細睇翻嗰個案例。關於嗰個歡屋裏邊有個案例咧，係講緊誒第三段嗰個案例咧，講緊Hong Kong China Gas Company Limited and Director Lens嗰個case啊，同埋Camling Coon and Others嗰個誒，我就唔知點。
係噉，所謂有機會係業主身份，亦都有機會係公公公律公法身份，更加唔更加唔理想啦。咁點解唔利用呢個機會咧澄清澄清咗究竟而家我哋所講嘅係係公法咧，定講係私法咧？咁令到將來任何法庭判決都有個更加清晰嘅立法嘅原意。
立法嘅嘅嘅目的，好過話你留翻係唔好掂嗰樣，留翻法庭將嚟再再逐個約、等逐個契，等佢自己判啦。我唔係好太明嗰個rationale，或者我真係miss咗啲嘢，我唔知道。希望如果你哋有一個更加可以或者係原委有理解道理咧，可以講解釋清楚。特別我留意到咧，第四段講話有律政司嘅。
主席好啊！多謝阿謝議員嗰個即係誒提問啦。首先誒誒唔好意思啦，即係我哋誒可能時間比較即係誒急迫啦，即係未做到即係嗰個英文版同其他嘢無關嘅，係可能即係時間方面嘅啫。下一次我哋誒希望都儘量可以中英文版一齊提供畀議員。
啦噉樣，誒或者我先再答一答先啦，咁即係睇下律政司嘅同事睇下，即係有冇補充？誒我諗我哋而家面對嗰個唔係非黑即白嘅問題嚟嘅，即係誒將唔將呢一個即係誒酌情權擺入去我哋依個誒條例草。
案裏邊其實誒，好似我頭先誒最初個介紹誒，有佢嘅好處，亦都誒有佢嘅唔好處嘅嚇。佢個好處就好似即係頭先議員都講啦啊，你未將即係而家啊政府一路處理啊，其實呢個續期嘅問題，佢係有一個即係。
完全著情權好誒寫落嚟咯，噉就將嗰個政策原意咁好誒清晰噉啊官拎住嗰個條例草誒條例，噉佢就可以睇得到啦。咁依個係有佢個好處嘅。不過我哋另一方面誒，我哋係誒有個擔心，因為好似即係頭先噉樣講。
啦，即係誒啊！地政總署署長佢行使權力咧，有時係一個公法，有時係一個即係誒私法啦噉樣。而佢我哋一路以嚟咧，啊，署長去行使佢嘅權力嗰時咧，都佢個權力嘅來源唔係嚟自任何依啲噉嘅條例嘅嚇。佢都而家都行使緊佢嗰個即係。
去做啊嘛！
想清晰少少。
即係誒清晰嘅程度喺度咧，噉樣。
噉你從出一個誒？
好多時你都會係引用係因應乜嘢條例。
就唔使下下都留翻佢留白咗，等等將來估估下啦噉。
今次嘅條例一個範圍嚟，一個主要範圍嚟。
係，因為今次個法例其實最重要一樣嘢咧，就係我哋畫咗一條界。
誒嗱，我我諗回答之前咧，其中一點咧，我諗誒。
啊，一個係一般嘅契藥，一啲係特殊用途嘅契藥。
我唔知明講明問題啦，因為我唔係僆嘅expert嚟嘅，我我我只係都係用翻普通推理嚟解釋呢個問題。
即係我哋譬如look出啦嚇，即係一個一個誒文件出對外嘅時候。
因為我時間夠啦，但係我唔知道誒，因為跟進咧可能會方便我重新再組織過。如果要如果我問輕問埋小顆粒嘅就係。
會會唔會影響到個官？第二時去傳識，究竟啊啊處長佢行使個權力嗰陣時，嗰個情況係點樣？我哋唔知。
咁如果我哋講緊使用乜嘢，即係今次嘅條條例，我哋立嗰個法，賦予政府或者通過處長某啲嘅權力去研一批量過啊！我頭先用翻我語言嚟打包咁去批量，嗱，依個係好係。
權利啊，個個個個啊啊權力噉，但係正正佢係有私又有公。如果我哋將呢一類佢行使權力嗰個性質，將佢擺喺一個咧係公法性質嘅一條法例嗰度，我哋唔肯定，我哋真係唔肯定，可能係冇改變嘅。但係容許我哋即係。
比較謹慎啲，真係真係誒，我哋係諗過，我哋唔肯定究竟噉樣將一個即係誒誒處長有一個司法嘅大名誒，即係嗰個角度，亦都有個公法角度，佢行使權力依個噉嘅酌情權擺入係一個公法性質嘅條文，究竟會？
依個可能嗱，我好似我頭先講，我可能冇都未定，但係以往我哋冇噉樣做，所以容許我哋喺依一方面咧，我哋係想謹慎啲嚇，所以我哋都即係誒有個噉嘅擔心啦，驚係真係影響到話官第二時即係點樣睇啊處長嘅權力噉樣，咁所以我哋就即係唔建議。
係依一方面誒誒寫落嚟，但係唔寫落嚟係咪代表嗰個我哋嘅政策原意冇其他嘅渠道可以即係誒向外講得清楚咧？唔係，因為我哋有1997年嗰個土地政策。當依條條例草案再翻翻去誒，其實。
誒，當佢係誒進行即係誒誒誒首讀同埋二讀嗰陣時，阿局長都已經喺立法會講清楚㗎啦。即係係咪逐期咧，都係誒誒政府咧係有一個酌情權嘅。如果即係大家想，我哋將呢個信息更加即係講得清楚，希望第二時如果真係有一啲案件去到法庭嘅話，官係有。
有一個更好嘅一個參考，我哋會喺譬如喺啊第時嗰個恢復二讀嗰陣時，我哋再講得清楚啲，即係由一個即係啊啊局長個口講出嚟宣示翻我哋嗰個即係政策嘅原意。咁其實係咪都應該已經係足夠嘅有足夠嘅確定性，有足夠清？
誒，我想啊，或者誒誒誒，政府官員都解釋下咧。你剛才所講嘅所謂話公法或者係當業主嘅司法嘅個基礎，其實係個來源最早係點樣分定？係邊啲係屬即係個政府個權啊，或者佢個身份係幾時係業主，幾時係行使嗰個誒公法？
有酌情權咧，嗰我想知道下，再深層次啲係邊個調係點樣去judge呢樣嘢咧？咁即係你哋個基礎係點樣咧？再另一個就係話，如果你話真係擔心真係穩陣呢件，噉你咪可以有兩個alternative咯。一係就話，如果我哋個性質係公法嘅，我哋就噉樣；如果係私法嘅，我哋就噉樣。咁咪會更加清楚。
誒。
諗唔諗先？
啊，江榮歡議員。
係嘛？但係如果你係行政處理嘅時候，你就唔係㗎嘛。
用司法去改契啊，其他嘢，即係上次已經講清清楚。
啊！個酌情嘅範圍係點樣？嗱，依個都係一個即係背景，好嘛？噉啊～
今今條法，依條法例個作用唔係做嗰樣嘢，係純粹係方便。
究竟喺個法庭將來去判嘅時候，誒，你幾時係用私法，幾時係用公法嗰個身份咧？
噉佢係一定咧有曬所有最大嘅取決權，亦都唔會話濕咁容易係subject to judicial review嘅。
即係我自己係咁去理解誒，依條法例嗰個作用嚇，主要係依樣嘢，因為都唔會影響到處長。
嚇嗱，即係依個就係即係從從業者個角度嚟講個個理解嚇，咁所以誒，純粹畀你答之前，你參考翻即係話。
誒，你唔係引用，唔係做緊依樣嘢嘅時候，當然係因應翻你原有，即係誒處長原有一啲足約嘅權力。
包括我想舉嘅例子咧，如果一個政府佢係一個業主，佢去咧誒逐一個官批，咁咧佢就好似一個landlord噉。
行政上邊批量個處理個續期嗰個問題，咪依個係特定範圍嚟，咁所以我我我想你回應之前諗清楚，究竟頭先講乜嘢係誒即係著情。
我自己去睇依條條例嘅時候咧，其實已經係劃定咗你一個好特殊嘅範圍。你底下你先會係噉樣賦予，即係引用嗰個權力去將一批兩個嘅一般地契去延期。
好啊，唔該，主席。主席啊，其實咧喺好多土地嘅案件裏邊咧，打咧政府係一個landlord係一個私權咧，定係係一個公權咧，都唔淨係喺嗰個footnote底下趕嗰個case嘅。其實都打過好多次喺judiciary裏邊。
Government leases ordinance，cap四十。
噉我就建議政府可唔可以考慮一下喺個名嗰度。
但係咧，喺另一啲喺嘅好多case往後喺二千年打好多打過好多次。
啊，唔係加，對唔住，extension of government leases bill，政府租契續期條例。
另外仲有一條我哋少講啲嘅咧，就係叫做政府租契條例cap四十。
但係，譬如有陣時喎，有啲情況喺個government list裏邊咧，佢哋會畀好多approval出去嘅嚇approval。
嗱，而家咧，我哋喺呢條條例底下咧，主席個叫法咧，個嗰個誒梯圖of呢一個標咧，就叫做Government Leases Ordinance。
我續唔續畀你？OK，咁呢個我想補充翻。另外一樣嘢咧，主席頭先開會嘅時候咧，你叫我喺呢個階段度提出，可能會比較好過喺A.O.B提出，主席。
嗱，我就有我當我睇呢條標嘅時候咧，主席，我就覺得，咦，講政府續期都有幾條條例噃香港，而呢幾條條例係一齊行緊，係concurrent一齊行緊。
噉我想指出咧，就係其實有關咧政府嘅續期咧，喺我哋而家咧都有除咗我哋成日頭先所講嘅Cap一五零，Cap一五零咧個名就叫做New Territory Lease Extension Ordinance新界土地契約續期條例。
噉嘅時候咧，佢哋係有時真係會戴緊一頂咧一頂咧public authority嘅帽嘅，就唔係as一個private landlord。我想指出嘅咧就係話，除咗嗰個case喺往後二千年，如果我哋打judiciary嘅網頁喺advanced search裏邊。
同埋喺個prelimble嗰度，可唔可以清晰少少咧？因為普通人，我哋今日審呢條條例，我哋啊審咗幾堂啫，係咪？我哋梗係好清晰啊，主席。一般嘅，譬如你話投資者本地又好，外國嘅又好，趕緊續期咧，佢哋就好複雜。
三條條例講緊好同樣嘅嘢，都係牽涉到Renewal。會唔會我哋喺呢一條新嘅草案裏邊，既然我哋冇做到Consolidation，Doesn't matter。可唔可以喺個Preamble嗰度講得清楚少少咧？啊，呢個係我嘅建議啫，好嘛？唔該。
Government as landlord就咁打落去咧，都有好多個case係從好好有，仲要喺啲case上邊有好大嘅debate嘅。噉我所以想睇翻，即係想畀翻一啲資料畀翻政府。過去其實係好多已經打過喺續期嘅時候，as一個landlord，政府係有絕對嘅權。
特別我睇翻喺我哋呢一條標咧，主席，我哋個preambule咧前言咧，同我哋cap四十一模一樣㗎喎。雖然個名啊唔同，我哋啊呢度咧好簡單，provide for the extension of certain government leases of land and to provide for related matters。大家如果睇翻cap四十。
誒佢。
出咗之後，cap一五零就冇，噉啊好危險嘅。你如果噉樣講。
cap一五零，你一日未出extension notice，我想問你點可以唔扣cap一五零？去到二零四七年六月三十號。
裏邊有啲條文咧仍然有效嘅，因為咧如果誒佢cap一五零裏邊咧都有一啲條文咧係關於嗰啲叫做。
佢係處理一啲咧係有續期權利嘅租契嘅嚇。咁好啦，我哋依條條例草案咧，如果大家即係誒睇翻我哋嗰個第三條適用範圍咧。
唔可以噉樣講咯。Cap一五零仲有一大段時間係有效嘅。你六年前你先出extension notice話extend嗰啲government list啫嘛。咁未出extension notice嘅時候，你靠啲乜嘢嚟？
同樣一條條例係講緊另外啲續期咧，呢個係全香港都可以行。佢又係to make provision for the renewal of certain government leases，完全就唔同cap一五零咧。一五零就講得比較清晰嘅喺prelimble嗰度，所以我想肯請政府翻去考慮一下，既然。
嗱，我我我想搞清楚即係個問題係一個純粹名稱問題啊，因為嗱誒，一其實上個會同埋即係之前project講過咧，即係如果我哋純粹針對一五零嚟講咧，其實理論上咧就依條例出咗嘅時候咧，就誒已經取代咗嘅咧，即係咁講。咁但係咧就。
我諗從清晰嘅角度嚟講，即係呢個我理解嘅江榮寬議員就係你其實個名稱上邊咧有，如果唔係業界人士嘅時候，好容易混淆。主席，我解釋，一日未出extension notice，一日cap五一五零都唔會冇效。cap一五零其實你係取代唔到嘅，坦白講。
靠啲咩嘢嚟？去到extend到啲government list，而家已經extend咗㗎啦。所有喺我哋嘅屋契裏邊、屋契樓契講government list嗰部分，所有全部都係靠extended pursuant to cap一五零㗎。如果你而家今日話畀我聽，唔係啊，江玉寬呢條標。
哦，貝主席係啊，多謝啊江議員嗰啲啊問題啦。咁誒，第一不如啱啱答翻啊江議員嗰個問題咧，就係即係其實cap一五零仲有冇作用啦噉樣。首先誒，cap一五零咧，佢係針對就係一啲新界嘅租契。
當時咧係一九九七年六月二十七號噉就到期，我哋咧就透過嗰個cap一五零，就將佢個年期咧就所有啲新界嘅即係租契咧就去到二零四七年嘅六月三十號嗱。依個依一依一下續期咧已經做完㗎啦，但係誒。
burdens and encumbrances噉樣嘅咁嗰啲咧，就即係依然有效嘅。但係，一cap一五零作為一個即係誒續新界啊地契嗰個任務咧，已經完成咗㗎啦。嗰次已經完成咗。如果如果譬如嗰啲誒新界嘅租契喺二零四七啦，去到二零四七啦。
噉啊！
誒，依家通過一個立法。
誒方式去體現。
O.K.誒，簡惠敏議員。
不過，體現嘅就唔係完全。
政府係咪真係有個憲法權力？
就唔會跌入去一個唔清楚，或者讓法庭嚟到去揣釋嗰個嘅。
今即係到依家為止嘅討論咧，其實我諗相信誒冇人係質疑。
啊！依個我諗相信政府代表方亦都答得好清楚嘅。啊，只不過就係因為你將以往個行政權力
嗰度咧都寫得清楚嘅嚇，咁即係依條條例嘅適用範圍咧，係針對咧一啲係冇足其權利嘅一啲即係誒租約嘅咁好。
唔會有個留白啦，即係喺嗰個情形，你講清楚你呢個係一個，你係用緊業主嘅身份嚟到去行使呢個權。
情況裏邊咧啊，唔需要而家答嘅，即係我想即係帶回去嚇思考下。頭先謝議員講嘅，同埋我依個即係畀個建議啫嚇，唔該嗱，我。
誒多謝主席。主席啊，我就認為咧，其實討論到依度咧，我哋即係誒一路嘅討論咧，都係對我哋幫助去理解呢條條例咧，係好有幫助嘅。噉我就唔希望即係有同事咧就話認為係我哋呢個討論咧係即係浪費時間嚇。呢個第一點。
佢要再續啦，噉就會用翻。如果我哋通過咗呢條條例嘅話咧，就會用翻我哋呢條條例草案嘅係啦。咁咁呢個第一啦。誒，第二咧就係即係阿江議員一開始講嘅問題啦。咁誒誒，其實咧誒cap五零好cap四十好，同埋我哋呢條條例草案咧，大家。
而家嗰個目標都有啲唔同嘅。頭先講咗cap一五零啦，cap四十咧，cap四十咧，即係第誒四十章咧。其實咧，就係處理緊咧一啲政政府嘅租契咧，佢係有個續期嘅權利。以往咧，喺誒誒幾十年之前啦，政府誒當時嘅政府咧就。
會，譬如佢會出一啲政府租契咧，係噉樣嘅七十五加七十五係啦。咁即係誒誒過咗第一個七十五嘅話咧，佢就可以根據咧啊第四十章咁咧就自動咧續期另一個七十五。咁所以啊啊第四十章咧就有呢個噉嘅作用。
當中嘅B啦，噉佢咧，佢針對嗰啲政府租契咧，就係冇續期權利嘅，冇續期權利嘅。咁所以即係佢咧就同即係啊第四十章咧就即係功能上雖然係續期，但係咧針針對嘅租契咧就即係冇一個重疊嘅噉樣。咁好啦，噉啊。
啊，江議員話即係啊，我哋會唔會可以喺譬如啊，我估啊，議員係講係個長題啦，或者個名嗰度啦，嘗試去即係寫得更加清楚咧。我哋可以翻去考慮嘅。不過我都想指出咧，就係即係我哋喺第條例草案第三條咧，咁都係喺個適用範圍嘅。
其實頭先即係兩位議員講嘅誒，可能畀到政府都有啲啟發嚇。即係如果係僅以即係呢個續期嗰個以業主身份嚟續期咧，呢個係一個完全係有裁量權。特別係即係有議員同事提到話，其實你引用嗰兩個九。
好九年九七年嘅案例之後咧，其實二千年後都有啲案例咧。其實即係大家都係想做好件事嚇，即係會唔會係話以乜嘢嘅情況下，即係以你行使續租呢個權而言咧？我係僅以業主嘅身份，就正如頭先謝議員提出嚟嘅誒，噉你咪。
好。
就即係我我處理嘅時候咧，我。
啊，謝偉俊議員係主純粹好短嘅跟進啫，就係剛才我問題裏邊提及到咧。
噉就誒，我哋由第三部分開始，我話請誒。
即係如果有噉嘅討論嘅時候，我都會問翻大家，你係咪就住原本嘅問題討論咧？我畀啲大家發言先，好嘛？係。
律政司就等於一個專家幫我哋畀啲意見啦，咁咁呢個可能幫到律政我哋立法會嘅誒法律顧問，亦都可以有機會吸取啲大家嗰個思路點樣咁解啫。
介紹係誒多謝主席。咁咧，我哋誒而家咧由第三部嗰度咧繼續誒逐條審議嘅過程。請委員咧係揭去草案嘅第七頁。
嗰個行政權力係部分嘅行政權力，咁喺依度係咪有機會寫得清楚啲，令到往後執行嘅時候，公眾可以理解得清楚啲同埋適宜咧？咁依個就等。
你翻去再諗清楚嚇。當然，如果你依家有信心，即刻畀個答案，我唔會阻止你哋。咁但係即係我覺得依個你可以謹慎少少，好嘛？好啊，好啊，主席，我哋再翻去思考一下，係。係嘛？係。跟住，江榮峯議員，即係，啊，我想補充一句，我就冇話同事咧浪費時。
揀不過，即係話喺第一條嘅時候咧，主席因為太長咧，喺同一個問題嗰度咧，我都希望主席下次你畀翻其他同事遵守翻我哋嗰個規則。咁多啲同事喺嗰個嗰個發言，咪多啲討論，咪睇下能唔能夠解決個問題，揾快啲嚇。我只係依一個原因啫嚇，唔該主席。明白嗱，唔緊要，依個就。
誒，因為今日我代工啦，不過即係以後都學習咧，就係誒，因為其實啊，謝偉正議員頭先提嗰樣咧，正係我希望目的咧，就係一個問題，我想透通透啲。如果唔係斷續咗嘅時候咧，就講唔到尾，噉啊，反為仲即係煩咗。噉啊，誒，大家包容，噉我我跟住落去，我都會。
有冇辦法可以我哋參考下律政司嘅意見咧？因為如果呢方面可以令到大家更加可以將個問題諗得通透啲，噉啊一人計短，二人計長，希望大家都可以。因為如果係明白到，如果係我以往咧有啲有啲情況咧，就律政司就唔係好想畀人知道佢點諗嘅，因為將真真係有機會咧就畀人抽證又好打官司。
好特別一啲嘅過往嘅立法會嘅環境之下咧，就唔講就好過講咁太多嘢，或者唔睇到太多嘢。但今時今日咧，就我相信應該情況啲唔同，係應該可以比較相對嚟講友善啲去誒互相處理啲問題。噉我相信，如果呢一方面我哋睇到個意見嘅話咧，我諗可或者令到我哋好多問題根本唔需要問先，因為。
誒，政府可唔可以考慮依方面嘅？可可以嘅，冇問題嘅。其實即係我哋一路都同律政司嘅同事即係今日合作嘅嚇。咁今日嗰個回覆都係誒大家誒傾出嚟嘅一個即係回覆嚟嘅。噉我哋即係翻去再處理依個問題嗰時，我哋都會再徵詢即係律政司嘅意見嘅。好。
嗱，點解我噉樣講咧？
唔係所有人都見到website㗎，真係喺香港真係好坦白講。
問一下政府有冇諗過擺埋擺埋喺報紙咧，中英文報紙。
咁誒第五款嗰度咧定明誒呢一份嘅誒逐期公告係需要喺地政總署嘅網站刊登咯。
誒嘅適用租契咧，佢哋嘅年期各自會按照佢誒屆滿日期之後咧，係誒根據本法例嘅第十二條去續期嘅。
某一張續期公告係涵蓋邊一個時段到期嘅地契，咁呢一個所謂地契到期時段咧，就係誒條文裏邊所講特定屆滿時間範圍。
人我明白，但係係唔係即係好重要㗎嘛？逐期可唔可以做多啲啲咧？呢一度我只係噉樣諗啫嚇，唔該。主席，我諗呢個建議我哋帶翻去考慮啊。好。
法例生效當日少於六年內到期嘅地契嘅，噉我哋嘅建議咧就係誒，如果係誒一個誒少於六年內到期嘅地契咧，我哋係規定自己咧係需要喺指定日期，即係條例嘅生效當日咧，就要去刊登續期公告。
去呢一個特定屆滿時間範圍裏邊咧，即係譬如話喺呢一個例子裏邊，某一份租契佢嘅到期日期係二零三一年六月三十號咧，噉佢就會受呢一張嘅續期公告涵蓋，而且佢嘅年期咧係會按照呢一個條例嘅第十二條去續期嘅。
好嗱，如果就住依個部分，大家冇進一步嘅討論嘅話咧，就用咗我誒，都進入依個逐條審議階段。噉就誒頭先秘書長講咗咧，就誒我哋法律部誒，即係一啲嘅問題咧，都會喺逐條審議嘅階段咧，就一並回應，好嘛？好。
第三步咧，誒嘅目的咧係定明新嘅誒精簡地契續期機制係如何運作嘅。咁喺第一分部嗰度咧係誒定有一個續期公告嘅機制啦，同埋誒去刊出一個不予續期列表嘅機制嘅。先講第七條啦，嚇咁誒第七條咧係關於刊登。
逐期公告嘅要求，括弧一嗰度定明啦，署長咧係需要去透過欠報刊登逐期公告喺誒嗰個公告裏邊咧，去指明咧誒喺誒一段時間裏邊誒嘅範圍裏邊嚇嗰個係叫做特定屆滿時間範圍啦。咁喺誒誒。
誒誒誒，呢一個噉樣定名之後咧，係誒按第十二條，將喺特定屆滿時間範圍裏邊屆滿嘅適用租契去續期。噉我喺投影片嗰度咧，都啊喺啊左手邊嗰度有一個樣本啦。咁其實特定屆滿時間範圍咧，簡而言之咧，就係一個誒寫明。
咁括弧二咧係定明誒去誒刊登一個續期公告嗰個時限啦。咁誒喺誒括弧A嗰度咧係誒一般嚟講咧嗰個誒時間咧係需要喺地契到期嘅六年前去刊登嘅。咁括弧B嗰度咧係一個誒例外嘅情況啦，係去照顧一啲喺
咁誒落到去括弧三啦嚇，咁誒括弧三嗰度咧係定明續期公告嘅效力，裏邊咧係講清楚誒，如果某一份誒續期公告佢指明咗一個誒特定嘅屆滿範圍嚇，咁誒而有某一份嘅適用租契咧，佢嘅到期嘅年期係跌入。
立一個乜嘢具體嘅限期咯？
咁誒，第六條係繼續，好，係嘛？
好，主席，但係呢度又冇講你可以postpone幾耐嘅噃。
期限嘅，噉我哋心裏面諗緊嘅都係呢一啲即係咁特殊嘅情況嘅。
誒發展局局長係可以透過刊登一個批准嘅公告，喺公告嗰度咧係誒要去講清楚係邊一份續期公告係去壓後啦，同埋嗰個壓後嘅指明日期係幾時嘅。
係點樣樣嘅？即係就算有依個權力係畀你誒極其特殊嘅情況去做，然後嘅話，你內部流程係點決定嘅咧？透明度同埋即係誒個日期係咪可以有更大嘅透明度咧？嗯。
呢度似乎係咪有一啲好似好好闊噉樣咧？畀你哋好似冇講到，由你哋去到定嘅啫噃。嚇，點解會有呢一個？我唔係話唔同意，想睇下你哋嘅諗法係點咧？係。依個順便我問一問，即係你嘅內部流程。
咁喺誒括弧四嗰度咧，就定明續期公告係需要再列啲乜嘢內容啦。咁喺呢一度即係呢個樣本都係有顯示出嚟啦。佢要有一個誒公告嘅刊登日期，佢要寫清楚係邊一個特定屆滿時間範圍，同埋咧係講清楚咧係呢一份租契呢一份公告涵蓋。
第六至八咧，誒係誒一個嘅誒誒副權發展局局長喺一個極其特殊嘅情況底下。唔好意思，請停一停。啊，江榮寬議員咧，係主席。誒，我想請問一下第五咧，嗱呢一個extension notice咧，就話要擺喺個website，想請。
亦都譬如有好多嘅外籍人士咧，佢哋冇咁留意我哋立法會喺度講緊乜，或者平時嘅報導。如果咁重要關於續期嘅通稿都淨係只係喺website嗰度做咧，我我自己覺得有呢一個擔心，即係話你話你噉你會話嘅，嗰個fun就算喺報紙登埋都唔代表你可以reach所有。
第六條係嘛？係第六條誒誒，括弧六至到括弧八啦，係一個誒副權發展局局長誒，喺一個誒特殊嘅情況底下批准咧，去壓後刊登續期公告嘅時間嘅。咁誒，我哋係唔預期咧誒，係經常會用到呢一個機制咯。咁但係咧，如果真係有咁需要咧。
江寬宇主席，我呢度想請問一下喺第六嗰度咧就有講係exceptional circumstances，想請問一下政府可唔可以喺呢一度舉一兩個例子，咩為之係呢啲exceptional circumstances咧？係係係主席誒嗱，我諗即係呢個exceptional circumstances。
咧，我哋誒而家又冇一個好好具體誒，即係喺腦海裏邊覺得會發生嘅事情。但係咧，即係我我舉一個例子，譬如如果係疫情嘅時候嚇有一啲嘅特別工作安排咁啱誒嗰一段時間係誒同事翻唔到工去做嘢嘅話，咁可能真係會出現一個即係去錯過咗個航燈嘅。
主席，誒嗱，如果講嗰個內部流程咧，其實誒我哋誒都係打算咧，啊嗱，我哋就規定自己六年前要去刊登啦。咁為咗即係讓到公眾都容易去掌握咧，我哋就會喺每一個歷年誒即係calendar year嘅最尾一個工作日就去刊登一個公告，去涵蓋咧六年。
後到期嘅地契，以誒而家投影片嗰個例子去講咯。如果係二零三一年到期嘅地契咧，我哋希望喺二零二四年十二月三十一號去刊登嘅。咁同時會喺誒嗰個刊登嘅限期，即係二四年十二月三十一號之前，就會檢視曬二零三一年到期嘅地契，然之後就。
誒。
唔該，唔該，主席。
係先，簡惠敏議員。
誒簡惠。
唔該。好，又確認下簡惠敏議員嗰理解係對啊嘛。好，江玉歡議員。
盡快咧，就即係去誒問局長拎咗個批准之後咧，就盡快安排咧，將嗰個公告咧去刊憲咯。
日咧，政府刊憲有呢個續期公告咧，其實佢就要掃咗第七年，即係二零三一年嘅一月一號到到二零三一年嘅十二月三十一日全年內會。
市民我都知啊，係咪？即係因為得，因為牽涉嘅嗰個嗰個lease好多啊，同埋亦都係牽涉市民嘅好嚴重嘅財產咧。你知好重要嘅係咪？咁可唔可以講呢？喺八嗰度加少少講埋原因就最好啦嚇。
就去準備去刊登啦。咁其實誒，我哋都有諗過話啊，嗰個壓後係咪都應該咧，即係誒設立一個限期去誒，即係制行翻我哋自己，唔可以話即係壓後得太離譜咧噉樣樣。咁但係始終因為我哋係去照顧一個咧，即係特殊嘅情況。如果係真係好特殊嘅情況咧，可能。
係誒，即係可能係啊，翻辦公室嗰度去商議，去去處理一啲公務嘅時候，都可能有啲困難。噉，但係都即係希望誒，議會都會即係誒，都會相信其實政府都係會誒誒，盡快喺嗰個誒，即係喺情況許可嘅時候就會刊登翻嗰個刊登個逐期公告嘅。噉，所以我哋都唔建議喺呢一度咧係定。
O.K.啊，李主席，誒，我我想補充一點咧，頭先啊，主席你問咧，我哋嗰個流程會係點？我諗我哋想象一下嗰個情景，就係即係如果成個制度咧係誒行得順嘅話咧，咁換言之咧，就係嗰個誒租約咧臨誒誒嗰個年期。
臨滿之前六年咧，大家都會有一個預期咧，就政府應該要刊憲話畀大家聽咧。嗰個續期公告誒係誒嗰個續期公告嘅噉樣。咁如果我哋做唔到嘅話咧，咁其實咧，我覺得我哋有個責任咧，就係應該咧係盡快咧將呢件事咧就話畀公。
聽嚇，因為既然公眾有個噉嘅即係預期，而我哋嗰個設計都係噉。如果我哋做唔到咧，就應該真真係盡快嘅。咁誒噉，所以即係喺第七條嗰度啦，咁都要求咧就係即係，如果局長真係信納咗，係比現即係啊短啲嘅時間去刊登呢個續期公告嘅話咧。
我哋都要將呢一個噉嘅公告咧，係即係行憲嘅噉，即係公告即係天下噉。我諗個時間方面，我哋要掌握得好咯，即係要要考慮到就係即係市民其實係有個預期。六年前我哋就應該行憲㗎啦，所以我哋第一時間知道自己係做唔到嘅話咧，就最好真係誒。
係誒，多謝代主席。我想理解下個操作啫。而家喺呢個樣本度打出嚟呢個投影片咧，係有幫助嚇。即係如果我哋去理解頭先個第二條嗰個指明日期個specified day咧，就即係話二零二四年最後一日嘅工作日，即係二零二四年十二月三十一。
到期嘅屆滿嘅所有嘅契，咁喺呢一度掃完之後咧，就喺嗰個所謂負面清單啦，就喺右邊呢個投影片咧，就係列出嚟嗰啲咧就係唔續嘅。咁如果我作為個業主咧，我知道我嘅契係喺二零三一年內到期咧。
只要我喺個負面清單度唔見到自己個地契，就即係視為續期啦。個操作就係噉樣嚇。咁即係話去到二零二五年最尾一個工作日咧，就會將二零三二年全年嘅你又係噉樣掃一次，就係呢個就係嗰個機制係嘛。咁如果係一啲特殊嚇exceptional。
好。
第九條。
係誒，主席，我哋帶翻去考慮呢個建議。好啊。
啲市民聽，另外咧，我諗誒。
跟住，繼續落。誒，龍漢標語。
令到個業主首先知悉個情況啦。咁如果佢係誒覺得唔同意嗰個決定嘅話，佢可以上訴啦。嚇，咁呢個都係重要嘅。
誒主席誒，我都想係喺呢度跟進一下咧，即係整個嘅流程咧，似乎就係即係都係誒有一個假設嘅。
可以即係將呢一個嘅係誒，你話係教育又好，你話係即係係畀畀畀市民一般都知道，你你要係即係留心你啲租契幾時到期喎。咁即係會唔會有啲噉樣嘅係即係日後嘅係誒誒工作會去做咧？
出金 census嘅時候咧，你會行使呢個就發出一個批准公告，亦都會咧刊憲。咁而我留意到第八條雖然未到啦嚇，你係會喺個憲報嗰度咧就會寫埋咧，你會將嗰個指定日期，即係你會幾時再公佈翻佢做呢個決定嗰個日期㗎，係嘛啊咁得啦。
值啊！我話想提議向政府提議啫。咁嘛冇問題，你哋有絕對噉嘅權，我明嘅。咁可唔可以喺第八嗰度加埋個原因咧？嗱，因為你有絕對權，我冇，我冇，我冇質疑你哋嚇。但係如果你唔講原因咧，市民大眾話好驚啊，係咪？本來我諗住我就知道續期㗎啦。
啊，係咪啊？你突然間突然間話嗱，唔唔得呢批咧嗱，就要幾時先續即係第八嗰度，只係講個specified specific expiry period加埋postponed specified day，但係冇reason啊嗱。好似你哋頭先講得好好啊，可能疫情嘅因為假設咧，我想講過噉我我做。
個假設係咩咧？就係假設嗰啲係業主咧，就都知道佢自己嗰個租契咧係幾時到期嘅，咁所以咧佢就會咧嚇係喺每一年嘅係最尾嗰日咧就睇睇嗰個負面。
清單咧就講，我唔喺附邊清單在內咧，噉我咧就係嚇就我個契就會係即係自動續期㗎啦咁咁噉，但係即係實際上係咪噉樣咧咁？即係我我諗即係一個即係普通嘅業主咧，佢買咗層樓翻嚟咧。
佢啲契咧就鎖咗喺個保險箱度，或者係即係抌咗去畀銀行，係即係做mortgage嘅。佢佢好可能係即係唔知道佢自己個契係幾時會係到期嘅。咁咁喺呢方面，即係政府會係有啲乜嘢嘢係會打算去做？
誒，秘書長係誒，多謝阿龍議員嗰個提問。誒係會嘅。誒其實公眾教育都重要嘅，尤其是即係我諗誒喺通過咗呢條條例之後啦，我哋誒其中一個即係重要嘅跟進工作咧，就係公眾教育啦，即係話翻畀即係公眾人士聽，如果。
如果佢係真係係誒關心自己嗰個誒地契咧，係誒幾時誒到期嘅話咧，咁其實咧係可以點睇啊？同埋，如果我哋嘅續期公告嗰個即係運作嗰個機制係點啊？咁呢啲我哋都會誒透過公眾教育咧，即係誒唔同嘅渠道啦，咁去誒話翻畀誒啲。
O.K.
嘅。
好，阿江玉芬議員。
江玉歡議，係主席，呢個我有啲問題。
範圍另外一個誒要求咧，就係嗰一份地契咧，不屬於一份特殊用途租契。
嘅附近啊，實地去張貼嗰一份嘅列表嘅。與此同時咧，誒作為一個行政嘅措施咧，冇寫入去法例裏邊。處長咧亦都會係誒向有關嘅業主咧係發信通知佢哋咧係地契誒不獲續期同埋相關嘅原因。
誒六年嗰個期間咧，誒係個條文好清晰嘅。噉啊，當然咧就公眾亦都有唔同嘅意見咧嚇。噉啊，如果我哋依家逐條審議，我哋過咗誒依部分嘅時候咧，我假設就唔會再開放討論翻嗰六年，好嘛？OK。
誒對一般市民嚟講更加重要咧，就係如果政府真係唔續期咁誒，除咗我哋咧會有一個即係啊噉嘅即係列表，就話即係有啲咩誒租約咧係唔續期之外咧，咁誒地政總署同時咧都會，如果係唔續期嘅話咧，都會逐個通知翻嗰個業主嘅。
誒《酷狐九》咧係一個誒免申移民嘅條款嚟嘅嚇。咁呢一度咧講清楚就係誒，如果喺誒某一個年份裏邊誒，即使喺政府嘅記錄上面嚇暫時睇唔到有任何嘅適用租契咧，處長都可以照樣咧去刊登一個續期公。
公告，因為咧誒，其實當我哋誒去六年前去刊登續期公告嘅時候咧，可能當其時政府嘅記錄係冇任何嘅適用租契，但係可能之後有一啲嘅特殊用途租契，佢係檢視成功成為一份嘅一般用途租契噉嘅話咧，噉我哋都即係唔會話錯過咗嗰個刊登續期公告嗰個時間。
誒主席，我想請問下局方噉樣做咧，呢個免生疑問呢個其實係咪即係你哋想萬一走漏眼都冇都都冇做錯嘢咁解，即係穩陣啲。因為其實我咁睇落又好怪嘅，冇你係寫嚟做乜咧？係咪即出嚟做乜咧？個extension notice呢個其實你哋係咪以防萬？
難一走漏眼咁解咧，係係，的確係噉樣樣嘅用意嘅嚇。萬一我哋數漏咗一份嘅消用租契，咁起碼我都已經係刊登咗個續期公告，唔好漏咗佢噉樣。O.K.唔該嚇，唔該。好嗱，誒，依樣我特別提醒翻同事咧，因為喺誒括弧二二嗰度咧。
好唔該曬，好請繼續。好繼續第八條係誒關於咧刊登不遇續期列表嘅要求咯。喺第一款誒嗰度咧就係定明咧誒處長咧係誒刊登續期公告嘅同時咧，佢係需要喺欠報都要刊登一份嘅不遇續期列表嚇，指明。
咧誒邊一啲嘅地契係誒唔可以根據誒第十二條去續期嘅咁誒入邊有兩個嘅誒誒誒誒誒準則啦。第一個準則就係嗰一份地契咧，係需要喺嗰一份續期公告所涵蓋，意思即係話咧佢係跌入去續期公告裏邊所講嗰個特定嘅屆滿時間。
咁誒，佢回意嗰度咧，亦都係一個誒，類似誒，剛才所講嘅一個免生疑問嘅條款咯。即使誒處長喺當刻係冇打算拒絕為任何一份租契去續期咧，佢依然都要刊登一份不預續期列表。換言之咧，將會係一份空嘅列表嘅。
係將會續期嘅。
咁嗰啲樓上樓下嘅陳太、陳師奶，佢點知咧？其實。
嗰個不予續期列表剔出咧，佢嘅年期就唔會按照法例嘅第十二條續期嘅。
嚇係一個高樓大廈，假設啦嚇一啲噉嘅情況，噉你係咪會張貼喺每一每一個單位嗰度咧？
誒交付到呢一份選不續期備忘錄，希望嘅咧就係誒嗰個地契究竟會定唔會續期咧，都能夠盡快有個定案。
我希望能夠寫得仔細啲，保障我哋嘅市民咁解啊！呢度好嘛？唔該，考慮下，考慮下，政府考慮下嘛。我哋翻去考慮下。
如果唔係嘅話，有冇諗過啲情況？我知道個難度嘅，但係個問題就係，如果你只係張貼喺個嗰個土地嗰度，或者近嗰個土地，呢度好含糊下寫得。
主席冇問題。如果你話我唔喺法例裏邊唔寫係話會張貼喺每一户，至少都可唔可以好似建築物管理條例咁寫，就係會張貼喺大廈嘅當眼處咧。如果佢有大廈嘅話，prominently。
咁誒，跟住我哋落去第二分部啦，嚇係一個誒選不續期備忘錄嘅機制。呢個機制咧，其實都係參考一五零章底下，讓到承租人咧係有一個誒選擇嚇，透過一個選不續期備忘錄咧，係選擇誒地契係唔續期嘅。
喺誒法例嗰度咧，好具體噉樣樣去講點樣樣去張貼，張貼喺邊個位置。但係作為一個行政嘅措施咧，其實誒地政總署會向嗰個誒土地上面所有嘅業主都會發信嘅，噉係誒確保嗰個信息咧係能夠到達到每一個業主嘅手上咯。
咁點解我哋要即係咁奇怪誒容許有呢一樣嘢咧？因為喺之後誒喺第十條嗰度咧，我哋有一個納入不予續期列表嘅機制嘅。咁既然我哋要有納納入咧，噉我哋先要有一個基礎。咁所以就算係一份空嘅列表咧，都要先係誒刊登啦嚇。咁喺括弧三嗰度。
咧係定名處長，如果係刊登一個不予續期列表嘅時候咧，入邊被指明不得續期嘅地契咧，處長係需要喺誒每一份契嘅土地註冊處登記冊上面註上一個不予續期列表，亦都要喺地政總署嘅網站發布，而且咧係需要喺有關土地。
嗱，因為不予續期咧，呢個non-extension list好重要嘅對市民。重新第一咧，我希望能夠喺亦都喺報紙裏邊一定要刊登中英文報紙。第二啦，至於張貼，我想請問一下張貼幾耐咧？張貼有冇寫係中英文嘅咧？另外咧，如果嗰等大廈，
嚇！呢度請請問一下，嗯嗯，係誒，主席嗱誒，嗰個其實張貼咧，即係我哋就冇話會張貼完某一個時間，跟住就搣走佢。其實貼咗就係貼咗嘅，噉就有嗰個誒告示留喺嗰個實地嗰度咯。咁誒，當然我哋好難咧。
想繼續好誒，Couple四嚇噉就係第九頁嗰度啦。誒呢一度咧係誒講清楚續期啊，呢個不預續期列表嘅效力嘅。如果誒某一份嘅租契列入喺不預續期列表咧，佢嘅年期係誒誒而亦都係誒B嗰度講啦。之後佢係冇被重。
括弧一嗰度咧係誒講清楚呢一條係適用於乜嘢嘅地契。首先呢一份地契咧需要係誒一個續期公告所涵蓋嘅地契咯，佢唔係一個特殊用途租契，而且咧佢係冇被列入不預續期列表嘅意思，即係話咧政府係已經宣告咗呢一份地契。
咁呢度會唔會有一啲好唔靈活嘅地方咧？
為佢申請咗不誒，表達咗一筆不續期，佢有冇權？
係，噉我都答唔答？即係除咗係係咪可以申請延期之外？
去之後話：，喂，對唔住，我決定錯咗，我想改翻個決定，有冇噉嘅預計？
江玉寬議員，嚇！我想請問一下呢個opt-out memorandum，而家你有冇一個格式可以輕輕畀我哋睇下嘅咧？
有冇一個預期就係啲人入咗之後改變初衷嚇，即係收翻佢之前嗰個身領嚇，噉我我想睇睇回應。
噉就嗱，即係如果你唔畀佢申領誒，即係延期嘅話啦，申請延期嘅話，頭先講就係佢申請咗誒延期。
啲新界咧，有啲真係冇乜人要嘅土地，有啲佢根本都唔想要嘅，其實好麻煩。佢真係好想畀翻你，但係如果嗰啲人唔喺香港，如果係A同B裏邊咧，呢個限期其實係冇postponement嘅，完全。
他嘅選項嘅，咁所以我哋會即係從嗰個誒，即係土地嗰個明確性咧，我哋就會希望都係有一個即係指定嘅誒時限，佢誒去選擇佢究竟係咪續期啦。如果過咗嘅時候咧，咁希望嗰個地契嗰個路向都能夠定下來咯。
咁誒，然後咧，我哋喺第二款嗰度咧，係去講清楚咧。誒，如果誒某一個業主佢係唔想自己份地契續期嘅時候，佢要做啲乜嘢嘢咧？咁喺呢一度咧，誒係講明呢一個業主咧係需要向土地註冊處交付一份選不續期備忘錄，以便咧。
咧，誒土地註冊處處長咧係將呢一份備忘錄咧註喺個土地登記冊上面，而呢一份備忘錄咧係需要用地政總署處長指定嘅格式啦，亦都係需要咧係由誒所有嘅相關人等去簽署。咁嗰啲相關人等會喺第四款嗰度再去交代。咁喺呢一度咧亦都有講清楚去。
誒選不續期呢一個動作咧，係有一個時限嘅要求嘅。佢需要咧係喺續期公告誒嘅刊登之後嘅一年裏邊咯，嚇咁又或者咧誒，如果係誒誒一啲即係我哋法例生效之後六年內到期嘅地契咧，就需要喺二零二四年十二月三十一號之前就要。
誒主席，我諗我哋我哋翻去去準備一下，係啦，而家好啊，因為點解咧？呢個都重要嘅，係咪？你叫個市民去到簽，太複雜，噉佢哋就唔會簽嘅。咁另外咧就係第二A、B咧就見到有時限嘅。咁嗱，唔係所有人都係喺香港嘅，可能有時咧，譬如有。
誒主席誒，關於嗰個限期嗰度咧誒嗱，首先我哋其實唔預計誒有好多嘅人咯，會係即係選擇去opt out嘅咁誒，同埋我哋都要去考慮到一樣嘢咧，就係誒政府刊登咗一個續期嘅公告咁誒，就宣示咗會續期啦。咁其實誒。
誒公眾去睇到嗰個查冊或者睇到政府嘅資料咧，其實就見到係續期。噉我哋如果係容許一個opt-out嘅時間咧，我哋都唔希望係一個好長嘅時間，又或者係有誒即係好多嘅彈性畀業權人，因為咧其實對於公眾人士嚟講，呢一個土地好啦，政府已經話咗續期，究竟佢係咪？
係真係最後會續期咧。其實我諗對公眾嚟講，有個明確性咧，都係有個重要性喺度嘅。咁如果誒啊，即係誒即係因為始終咧，佢佢選不續期係誒一個好重大嘅決定咯。其實對於一個業權人，佢唔想要一塊土地，其實佢除咗去opt-out之外咧，佢係仲有其
但係未真正登記，可唔可以withdraw翻出嚟咧？
就完結今天嘅會議，好嘛？OK，好，麻煩你繼續。
嗱，第二咧就話佢要deliver呢一份嘢去到land registry for registration。
嗯，咁都冇問題嘅，完全係咪當推倒從來冇嚟過嘅啱唔啱？你就算見過都冇用，啱唔啱？冇錯，冇錯，唔該，好。
去土地註冊處咧，佢就係誒，即係就就唔能夠去註冊呢一份選不續期備忘錄，噉就係以交付嗰個日期為準嘅。
誒想請問一下，佢簽以佢簽署為準咧，定係以佢deliver為準？幾時生效咧？即係幾時？係啊！我我好似頭先啊，主席問嗰個問題，佢簽咗。
誒就住呢度咧嗱，因為誒依家係四點十七分，噉就誒今日個會期誒會嘅時間咧原本係預到四點三十分，噉我諗我哋就誒完成第二部分。
C嗰度咧係講明，如果A或者B上面係提述多過一個人嘅話咧，就係所有該等人士啊。始終咧誒選不續期係一個重大嘅決定嚟嘅，咁所以為咗保障所有喺地契底下都有權益嘅人咧，我哋係要求所有呢一啲嘅人都要去簽署。
誒主席，我哋咧就即係因為其實始終選不俗期咧都係一個個好重大嘅決定嚟嘅。咁誒嗱，事實上咧喺今日喺誒填土廳嗰度交一份文件去註冊咧，其實都係誒中間有一個時間嘅，因為誒市民交咗去填土廳，誒填土廳都要去查。
嗰一份文件誒係咪符合法例裏邊嘅要求啦？咁誒然之後咧先至去住嘅。咁喺中間呢度都有幾個星期嘅時間。如果誒喺根據現行嘅機制，如果市民交咗之後想去refore翻咧，係有個機制畀佢申請去誒撤回翻嗰一份文件嘅。咁但係當然嗰份。
文件註冊咗之後咧，誒就係註冊咗㗎啦。亦都即係如果我哋再去容許話一個誒申請撤回嗰個嘅機制咧，可能對公眾嚟講係會混亂嘅，因為可能某市民佢誒某一日睇咗個誒嗰個查冊，佢見到係有個opt-out memorandum啊，但係原來之後咧又可以誒讓。
嗯誒嗰個即係嗰個寫嗰份誒撤回表格去去去去撤回翻嗰個誒嗰個表格咧，其實我哋會擔心可能對公眾會造成一個混亂嘅。嗯，但係就其實誒當然咧，註冊咗之後就即係舉手不回啦。咁但係誒你現有機制嘅情況底下，佢一
即係未註冊嘅時候咧，佢其實都係可以即係話取消翻申請，翻撤撤回啊嘛。即係現有機制下係容許依樣嘢，只不過就頭先聽到大概三個星期到嘅時間，係嘛？O K，好啊，江榮歡迎㗎。係，主主席，我想請問多一次咧，就係。
係，你明我意思嘛？我説呢度冇講噃，明白誒，主席呢個係以佢交付嘅日期為準嘅嚇，即係誒。正如咧，佢胡三，我哋未落到去啦。依度都再次去講清楚咧，就係如果佢冇按第二誒，佢胡二嗰個嘅誒要求去交付一份文件。
交付係交付去土地註冊處，即係話如果有個人，即係我想講清楚，即係如果有個人佢簽咗畀你啊，佢嗰日唔係好舒服，佢簽咗畀你，佢又唔知點解send咗畀你睇睇，佢未攞去填土廳嘅，佢未嘅嚇，噉啊之後先攞去佢，但係就喺佢攞去填土籤之前，佢決定唔做啦。
誒主席，噉我哋落到去咧誒括弧四啦，括弧四咧係承接括弧二啦，去講述咧誒去誒交付一份選不續期備忘錄嘅時候，有邊啲人要喺上面簽署嚇？咁誒換言之咧，只要喺呢一度嚇括弧四裏邊所講嘅人士。
裏邊任何一名人士唔簽署嘅話咧，其實嗰一份選不續期備忘錄咧都係無效嘅嚇，亦都誒唔能夠註冊喺土地登記冊上面咯。咁呢一度嗰個寫法咧，我哋都係參考第一五零章嗰個涵蓋面嘅，佢涵蓋嘅人咧係包括誒註冊嘅土地擁有人、註冊嘅契約。
持有人同埋註冊嘅持有人，嚇呢個就係A所涵蓋嘅咯。B裏邊就涵蓋一啲咧，係根據誒喺土地註冊處裏邊註冊咗嘅售賣協議誒按揭或者押記嘅人啦。換言之，係包括一啲準業主同埋借出誒按揭貸款嘅銀行。
咁咧喺呢一度咧，我都順大家提誒法律顧問嗰個信件咧，都係有提到咧，就係A裏邊所講誒註冊為該人在該租契下的權益持有人，其實係一個乜嘢嘅意思咧？咁誒，因為其實前面咧就已經有註冊土地擁有人、註冊契約持有人，咁仲有一個持有。
因為喺頭先四嘅C唔係呢種情況嘅，其實。
有人其實係咩意思咧？嚇，咁誒，其實我哋心裏諗緊嘅咧，都係誒。
嗰一份嘅表格嚇，咁誒上個物業嗰個剛才都講咗啦，係要所有嘅業主一齊去簽署先至有效嘅。主席，我有個追問。
誒，即係持有嗰個土地嘅話咧，噉我哋認為嗰個實質擁有人咧，都需要好似第150章底下有一個權，係要喺呢一份嘅選不續期備忘錄上面簽署嘅。
佢想opt out，佢想opt out。咁如果呢個情況係三分一可以啊，即係嗰嗰個人，定係佢要捉曬三個引嚟簽嘅咧？我想請問opt out係係段咩嚟計嘅？請問？
冇好好explicitly寫得好清楚。如果你噉嘅話，好難避免嘅。真係有一個人，譬如佢唔知點解for whatever reasons，佢想唔要。如果根據狗，你冇話唔收得嘅。呢個可唔可以翻去諗下咧？又？
一啲咧，佢唔係註冊土地擁有人，亦都唔係契約持有人，但係佢可能係誒嗰個土地嘅實質擁有人嚇。英文就係一個beneficial owner噉嘅意思啦。例如一個誒註冊擁有人，佢係誒一個掛名嘅業主，佢透過一個信託嘅協議誒去替另外一個人去。
好江玉歡議員啊！主席，我想請問一下，咁如果嗰啲死咗嘅業主咧，死咗嘅業主，譬如佢嘅administrator啊，或者好多時候佢可能未申請嗰啲遺產承辦書，咁邊個幫佢簽咧？如果係A或者係B，另外譬如。
嗰啲破咗產嗰啲咧嚇，咁另外就係如果嗰個土地上邊係有上蓋物業嘅，咁多過一個。如果嗱，如果只係一一個業主，佢想opt out，譬如我講丁屋啦，好冇丁屋。咁如果得一個，假設啫，唔知點解whatever reason。
係，主席誒先答最後一個問題啦。因為我哋呢一個條例係處理地契嘅，咁所以咧係以地契為一個單位去處理一個地契上面所有嘅業主都要一齊簽曬先可以。因為我哋好難話去處理話一個地契裏邊有一份誒一份業權佢係想opt out，其他嘅就。
我包噉，政府就淨係收翻嗰份業權啦。咁噉，其實我哋好難噉樣去處理嘅，所以係以一個地契為單位，所有上面嘅業主都簽署咧，咁嗰個啊嗰個地契咧就可以唔續期啦。咁誒，跟住翻翻去江議員剛才講嘅幾種情況啦。如果係遺產嘅誒遺產嗰個administrator咧。
佢會係視為一個持有人啊，即係誒A裏邊誒最尾嗰個limit，即係誒嗰個權益嘅持有人啦。如果係破產嘅情況咧，噉就真係要視乎嗰個誒法庭誒個判決啦，即係判嗰個業權去咗邊一個度啦。噉就由翻誒誒相關即係擁有業權嘅人士咧去簽。
誒，我想律政師翻去睇下咧，呢個係咪喺A裏邊啊？Holder in respect of the person's interest係咪真係cover到咧？啊，如果係冇問題，另外仲係包括譬如而家嗰啲我哋冇咗精神行為能力嗰啲，但係根據mental health ordinance咧，譬如嗰個committee，假設啫，即係我係咪去到咁闊？因為
而家我哋都要provide所有嘅sufficientness。另外就係頭先誒，多謝你哋講咧，就係話所有業主都要，我都明白嘅呢一個。但係喺你第九呢一個咧，你冇咁講到嘅喎，你冇咁講到話，如果呢一塊地係多過一個業主嘅時候，因
係係誒，主席誒，關於話去確認誒，即係遺產嗰個情況係咪holder in respect of holder's interest咧？我哋可以翻去再同律政師確認嘅。咁誒冇精神行為能力嘅嗰個情況都係咯，我哋翻去再研究一下咯。咁至於話誒啊一個即係誒。
誒一個多層大廈嘅情況，誒誒係咪需要都講清楚係誒所有嘅業主咧？其實喺個湖四個湖C嗰度咧，都係誒有講到呢個情況嘅。如果嗰個地契上面係多過一名業主嘅咧，就係所有該等人士都要一齊簽署先至有效嘅。咁所以其實誒喺。
好。
私嗰度已經係講清楚咗㗎啦。
即係adverse possession嘅時候。
A同埋B裏邊所。
個司理係咪已經代表曬所有？
係，主席，我想問一問咧，呢個係誒？
好嘛，主席，呢個我諗我哋翻去要研究一下。O.K. 好，唔該曬。
嘅業權人嚇，如果唔係嘅話，係咪真係真係所有人？即係我想先理解清楚依樣嘢先。
誒喺呢度，我亦都有一個誒跟進咧，就係誒針對早堂嘅情況，我想了解清楚。
啊，或者判決之前咧，其實依樣嘢係有個問號喺度嘅。噉啊，我諗如果你以後回應嘅時候一並處理，好嘛？O.K.啊，龍漢彪議員。
講嗰啲人事咧，有冇包括咗？若果嗰幅地上高係有域權侵佔。
噉係邊一個A同埋B裏邊呢啲category邊邊個會捉到呢一啲逆權侵佔者嘅人咧？如果冇嘅話，噉佢。
我就住阿江議員呢個問題，我就答一點嘅啫。即係頭先阿Paulie都講到咧，就係誒有啲案例可能要等個法庭判決啦。咁即係話喺個訴訟期。
唔即係，譬如嗰幅地嚇，所有其他嘅人都想係澳洲㗎啦，咁咁但係佢係唯一一個咧嚇，佢唔佢想留翻喺度嘅，霸佔住喺度嘅，噉你點樣處理呢個情況咧？
只係有一個土地嘅管有權，佢唔屬於喺嗰個地契底下有一個權益嘅。咁所以咧，佢係誒唔包括喺我哋嗰個第四款裏邊嗰啲人字裏邊。如果其他所有嘅誒業主佢哋都想opt out咧，係唔需要得到呢一個業權管有人嘅同意就可以㗎啦。
誒主席嗱誒，根據誒即係法律意見啦，其實業權侵佔嗰個管有業權咧，佢唔算係一個租契底下嘅權益持有人嚟嘅。其實地契咧都係政府同誒嗰個即係地契持有人嗰個關係。業權侵佔嗰個管有業權嗰個人士咧，佢其實。
都可以決定。
係咪惡勾咧？
不足期死亡率咧，就有個時限嘅。
主席，我可唔可以問到阿盈？可能之前可能講咗都唔出奇，即係嗱，而家佢誒你呢個。
誒一個去查冊嘅人士，佢就會知道啊！呢一份地契係政府已經宣告咗會續期。
噉係咪代表咧？即係如果係誒嗰個逆權爭照個侵佔個管有權咧？
佢誒即係呢個不續期備忘錄咧，唔需要取得佢同意。如果其他人都同意就係咁嚇，冇錯。
誒，因為仲有同事誒有發問啦，噉啊，如果大家容許嘅話咧，我哋稍為延長十分鐘到，啊，你冇反對我哋繼續，好嘛？誒，簡惠文議員。
係一定會續期㗎啦。咁其實如果真係啊話去到地契到到到期日中間呢段時間，誒業權人又有其他嘅諗法咧，其實佢係有其他嘅方法去處置佢嘅土地嘅。好，唔該曬。
個時限，嗰個時限咧，可唔可以講下你定個時限嗰陣時考慮咩因素咧？其實佢個契，佢個地契可能誒仲未完結㗎嘛，有機會嚇。咁點解唔畀到佢完結之前？
如果嗰個契誒已經係完啦，即係佢佢都冇咗咧，即係佢嗰個係咪咁意思啊？係確認啊！即係佢管有權都冇啦，即係因為噉佢本身亦都因為頭先解釋咗啦，其實誒。
好，啊，即係偉全議員，多謝主席。頭先我想跟進一下，即係關於粵權粵權侵佔嗰度咧。嗱，即係惡惡貓咧，即係你唔做入嗰個不續期嗰個備忘錄咧，就唔需要佢即係呢個粵權侵佔幾多人同意啊？
係，係主席誒，我哋去定呢個時限嘅時候咧，都要考慮誒，即係一個因素，即係物業市場嗰個確定性啊。其實主要係嚇，因為咧誒，翻返去呢個時間啦，我哋會喺六年前就會刊登續期公告啦。咁其實刊登咗之後咧，誒。
咁誒理論上咧，佢如果即係熟悉法例嘅咧，佢會知道啊，有一個機會佢可能都係唔續期嘅，就係假使嗰個業權人佢選擇不續期嘅話，佢就會唔續期啦。咁呢個時間咧嗱，其實喺六年裏邊咧誒，可能好多嘢會發生嘅，可能物業會有交易嘅。咁如果我哋畀到誒。
誒相關嘅人士，佢去到最尾一日先至去誒opt out嘅話咧，其實對於呢個中間六年呢段時間嗰個土地究竟六年之後仲有冇業權咧，係存在一個不確定性嘅。噉我哋都考慮到，其實真係會選擇去不續期咧。其實我哋相信誒個案多啦。
同埋，其實一年嘅時間都都係一個即係有翻一個一定嘅時間喺度噉，所以我哋會覺得其實誒呢個做法係合適啦。咁變咗咧，用噉樣樣去睇咧，其實一個土地佢喺佢到期之前五年，對於誒所有嘅人士嚟講咧，嗰個業權係清晰嘅，就知道呢一個地。
繼續。
好，誒，歡迎。
O.K.好。
依個權係一個武器嚟嘅。
先嗰個問題，你問得相當之好。
因為嗰個權喺嗰個註冊嘅業權人手上。
如果喺一啲訴訟爭議，甚至一啲抵押或者係交易有爭議嘅過程裏面咧，
好啊！我都承接翻誒，即係之前呢個問題啦。誒，我想突你留意啫。
啊！咁大家都要留意翻，即係呢個武器，如果真係使用嘅時候，對於另外一方個保障，你可以做到啲乜嘢嘢？嗯，好嘛。
主席，即係啱啱誒，即係個方Poly講起呢個噉嘅情況咧，即係你話同嗰個買賣或者係同個物業嘅仲有嘅期限嘅確定性咧，咁如果個Optou你係畀翻嗰個原本嘅。
誒主席，噉啊落到去第五款嗰度咯。咁第五款咧，其實都係講清楚一個誒選不續期備忘錄嗰個效力，就係咧會誒令到續期公告對於嗰一份地契嚟講係失效咯，同埋嗰一份嘅地契咧係唔會根據第十二條續期嘅。
即係畀呢種人咧，即係佢如果佢已經簽咗個約，佢要去賣啦，佢就唔可以行使呢個opt-out嘅權利。嗯嗯嗯。啊，主席，person你要定一定，即係呢個let's see係佢定係未處理過佢自己嘅interest in the land噉樣，需唔需要規定一下？嚇，唔該，主席。好。
叻師嗰個去處理，而且你return one year咧，理論上佢可以最尾嗰日㗎嘛啊？佢唔一定係嗰一年內嘅頭一日。咁有冇限制佢？如果佢即係未completion或者佢已經做咗個sale嘅時候，點樣處理啊？嗯嗯嗯，嗱，要唔要諗一諗呢種情況？
主席，誒我哋都誒係有諗過呢個問題嘅，因為中間可能有啲卡啦嘅情況嚇，會唔會誒真係有啲人咁鬼詐，即係去去去喺一個誒物業買賣嘅過程嘅時候，中間又住一個誒誒選不續期備忘錄咧噉樣樣。嗱，如果佢誒係去交一個選不
續期備忘錄嘅時候咧，其實第二日土地註冊處咧就已經會將呢一份表格咧掛上去一個叫做Deed Pending Registration，即係待註冊嘅文書，就唔會話啊等幾個禮拜又要去查下先至擺上去，令到中間有個空窗期係唔會嘅，係收到嘅時候即刻就會擺去一個待。
註冊的文書，起碼咧就係讓誒查察嘅人已經知道係見到有人登記咗一份噉嘅文件上去。噉我相信喺做物業買賣誒相關嘅律師咧，都會喺嗰個過程裏邊咧係會去誒查察啊，去去check嗰啲文件嘅。咁所以我哋相信咧，即係係噉樣樣已經處理得到嗰個關注。
係啦。
要畀翻C.V.D。
譬如有一個人，佢畀人告緊。
佢個身份已經係另外一個誒。
有啲人唔係你咁正常去諗㗎嘛，係咪？好多好多種唔同嘅人，噉你諗你點樣去應付呢一種咧？
嗱，噉你而家喺你呢個機制裏邊咧，你冇得翻轉頭，只要登記咗，咁如果有一個人真係告緊佢。
佢咧就畀人告債咁先算啦。佢唔憤氣，佢啊同嗰個人有拗叫嘅，噉佢咪opt out。
人或者係誒另一個機構都唔定，咁所以你考慮咗依個情景先，好嘛？好，OK。
呢個亦都即係補多句，亦都係點解我早期早前問你哋有冇預算，啲人係可以撤回翻佢個申請？其實嗰個撤回，這可能係已經係訴訟完成之後。
好，如果冇進一步問題咧，就多謝我哋今日完結誒，今天會議。噉就誒，下一個會議咧，依家係暫定四月二號誒，續上午嘅十點半至誒下午嘅十二點半嘅。好誒，噉我哋今日會議完成。
哇！好唔憤氣係咪？畀你opt你opt out opt乜都冇係咪？噉你有冇諗過喺呢個情況底下，香港係一個商業嘅社會。咁如果真係嗰啲人係告緊人嘅喎，係咪？告緊你都要令到嗰啲債權人係有機會係可以令到呢個財產唔好損失咗先得㗎嘛。噉你有冇？
有冇諗過有啲flexible啲嘅方法咧？嗱，如果唔係真係好驚啊，佢冇佢佢佢，譬如佢唔知點解佢真係你明唔明？為咗啖氣，我惡毆我走去登記咗，我冇理都冇，真係好多人係咁㗎。咁嗰啲人告緊人嗰啲，咪乜都冇咯。嗱，你真係要諗下呢種情況點樣去到避免咧？