我哋咧就夠鐘同埋夠法定人數啦，噉我宣佈咧，誒今日嘅人力事務委員會會議咧就正式開始。
職業安全及健康嘅狀況啊，噉我哋下一次嘅例會咧都係兩個鐘啊，十點九咧就去到十二點九嘅。
好噉啊！第二項咧就係下次嘅會議討論事項啦。噉啊，亦都係誒先邀請政府嘅代表咧，就可以入去誒入嚟會議廳啦。
誒勞工及福利局副局長何啟明先生，勞工處副處長何錦標先生，勞工處助理處長黎世明女士。
局商議過之後咧，都可以提早嘅。噉啊，依家咧就係提早去到七月十六號，都係星期二嚟嘅，就上晝十點四十五分嚇。噉啊，請大家知悉同埋預時間。
良好人事管理呢個議題咧，同最低工資嗰個檢討機制咧，就係對調。咁誒，陳永光議員提出呢個誒議題咧，我哋都會討論嘅。不過咧，就喺七月例會嗰度討論嚇，請大家知悉。
好噉啊，正式咧進入我哋嘅討論嘅議程啦，就係職業介紹所嘅規管。咁秘書處咧亦都係畀咗資料文件大家嘅。噉就今日誒就住呢個議題咧出席嘅官員咧就有。
誒議程一咧就係上次會議之後咧，誒秘書處咧亦都發出咗三份資料文件嘅，噉啊，亦都已經畀咗大家㗎啦。噉就分別一份咧，就係由郭偉強議員、陸仲雄議員、樑子榮議員同埋黃國議員咧，就住最低工資檢討嘅機制咧，係。
有一份聯署嘅信件嘅，咁另外兩份咧都係關乎誒政府咧當局就呢個強積金嘅實施嘅情況，就係今年嘅三月同四月咧都有一個進度報告咧，係畀咗大家嘅，噉啊，亦都係請大家可以參考。
噉就住A嗰項咧，頭先我講過咧，有四位議員咧就係聯署，希望咧我哋係可以討論呢個最低工資檢討嘅機制。咁其實除咗呢四位議員之外咧，其實我之前咧亦都收到個別嘅委員咧，其實都表示咧希望咧盡快去討論呢個。
個最低工資檢討嘅機制嘅，咁所以我同副主席溝通過之後咧，亦都係誒畀咗個信息勞福局啦。咁勞福局咧誒，亦都係已經安排咗啦。噉就會喺今日咧之後咧，都有一個議程咧，就會討論最低工資檢討嘅機制嘅。咁原
定咧，我哋誒七月討論，因為原本咧其實最低工資咧就編排咗喺今年七月嘅例會嗰度討論嘅。咁不過好多委員咧都想提早啲，咁所以咧我哋經過同勞福局嘅商討之後咧，就將七月有一個議程咧，就係陳永光議員提出嘅，就係關於。
到終止合約嘅轉換僱主嘅結果。
局公署會加強監察同埋財務機構有關聯嘅職業介紹所。
勞工處高級勞工事務主任朱海珊女士。
同埋勞工署高級政務主任蔡尚賢先生嘅，歡迎曬你哋。
約職業介紹所咧會否提供退款或者另選外傭嘅安排？目的咧係為咗進一步保障外傭僱主作為消費者嘅權益。
職業介紹所都唔可以咧採用向在職外傭提供金錢或者其他誘因等等嘅營商手法，有使外傭咧提早終止合約。
為咗進一步提升職業介紹所嘅專業水平同埋服務質素，勞工處喺諮詢公眾之後，喺今年五月九日頒布咗修訂嘅實務守則，取代喺二零一八年頒布嘅版本。
準，如果職業介紹所未能遵守信譽守則嘅要求，署長可以考慮撤銷、拒絕發出或者續發佢嘅牌照，或或者咧發出警告，敦敦出佢咧去糾正。
牌照或者續牌嗰陣時咧，需要填報係唔係與任何財務機構有關聯。並且規定，職業介紹所唔可以向求職者提供有關個人借貸嘅資訊，或者咧有道求職者咧借錢。
咁咧就誒待議事項一覽表咧，其實秘書處已經係發出咗畀大家㗎啦嚇。咁另外咧就仲有一份跟進行動嘅一覽表，噉啊請大家知悉。咁下一次嘅例會咧就會喺六月份舉行嘅，就係六月二十四號早上。
嘅十點四十五分，噉我哋會討論咧係兩個議程嘅，一個咧就係香港人才服務辦公室全球推廣和支援來港人才。咁因為誒之前咧，其實有啲委員咧都話想討論一下專業人才個誒發展嘅情況啊。
同埋招攬人才、對舒緩人力短缺嘅措施有冇效咧？等等嘅議題咧，其實我哋都會放喺呢節嗰度討論嘅嚇。噉啊，請誒幾位委員之前有提出過呢啲議題咧，都知悉嚇，我哋都會一並討論嘅。第二個討論嘅事項咧，就係二零二三年香港。
咁另外咧，就都提一提大家啦，因為我哋好耐之前咧就已經編排咗誒今年嘅七月份例會咧，原本就喺七月二十二號舉行嘅。咁因為收到有一啲委員咧，可能其他嘅事務委員會有啲項目誒或者活動要參與啦，噉我哋同盧福。
好噉啊！依家咧誒，我就請誒勞工及福利局局長何啟明先生咧，可以簡單介紹下文件，唔該曬。係多謝主席誒，主席各位委員，我今日咧向各位委員咧係介紹一勞工處規管職業介紹所工作嘅最新情況，包括咧喺今。
年五月九號頒布嘅職業介紹所十務守則，勞工署咧負責執行《僱用條例》第十二部《職業介紹所條例》同埋十務守則，循住發牌、巡查、調查投訴同埋咧檢控四方面咧監管本港嘅職業介紹所。喺發牌方面咧，勞工署嚴謹審批所有發牌同埋續牌嘅。
提高資訊嘅透明度。
第五，加強保障求職者嘅文件。
多謝主席。咁今次即係想透過你啦，都同翻即係局方嗰度講翻就，其實即係今次其實。
周小松議員、梁毓偉議員同埋我本人嘅，噉就誒四分鐘連問連答先啦。第一位李振強議員。
寺內嘅一個嘅即係守則，其實都見到佢哋好與時並進去改善緊，即係依啲嘅中介嘅一啲嘅操守嘅問題。
職業介紹所亦都唔可以扣押求職者嘅僱用合約，迫使佢哋咧去支付或者償還任何嘅款項，例如培訓費用或者求職者嘅借貸等等。
僱員嘅個人資料，我哋我哋希望咧特別指出，即係介紹所所得到，如果得到求職者嘅書面同意咧，仍然係可以以非公開嘅形式咧，向僱主提供求職者嘅個人資料嘅。
修訂嘅實務守則咧，規定職業介紹所如果要剝取或者暫時保管求職者嘅護照或者係個人身份證明文件，需要向求職者解釋原因，同埋得到求職者嘅書面同意，並且喺剝取文件嗰陣時咧，發出書面嘅確認書。
嘅申請會拒絕發牌畀咧曾經剛犯僱用條例或者係實務守則嘅人士。而喺巡查方面，勞工署咧現時每年巡查職業介紹所咧大概係二千次。如果發現可能違規嘅情況咧，勞工署會深入調查。另外咧，勞工署會就住每單接獲嘅投訴咧展開。
調查，如果有足夠嘅證據證明違反勞工法勞工法例咧，勞工署咧會提出檢控。根據僱傭條例，勞工署署長咧可以發出實務守則，規範職業介紹所。實務守則咧再列咗職業介紹所必須遵守嘅主要法定要求，以及署長期望佢哋應該要達到嘅標。
規定嘅實務守則，循住主要六大嘅方面咧，完善對於職業介紹所嘅規管。我而家簡單向各位委員咧去作出報告介紹。第一就係加強職業介紹所牽涉喺求職者財務事宜嘅規管，修訂嘅實務守則咧，要求職業介紹所申請排。
第二，加強打擊外籍家庭傭工濫用提早終止合約以轉換僱主嘅安排。修訂嘅實務守則規定，職業介紹所咧必須向外傭清晰講清晰講解相關嘅入境規規定，包括轉換轉換僱主嘅程序，以及濫用提早。
第三，提高職業介紹所收費嘅透明度，修訂嘅實務守則要求職業介紹所喺同外傭簽外傭僱主簽訂嘅服務協議嗰裡面咧，就住各項服務收費咧列明一個收費嘅金額，並且清楚説明如果未能完成相關嘅服務或者外傭提早終止合。
第四，加強保障僱主同埋求職者嘅個人資料嘅保護。修訂嘅實務守則要求職業介紹所不得公開張貼、展示或者披露求職者嘅敏感個人資料，包括住址、護照以及香港身份證number等等，以及求職者嘅家庭成員同埋佢前。
第六，加強監察為外傭求職者提供嘅臨時居所。修訂嘅實務守則要求為僱用提供臨時居所嘅職業介紹所咧，必須向勞工署提供相關嘅資料，並且確保臨時居所符合相關嘅規定。勞工署會喺網站列出相關嘅資料。
以上《實務守則》六個方面咧嘅主要修訂，為咗協助業界瞭解法例同埋修訂後嘅要求咧，勞工處會為從業員咧舉辦講座，公眾人士咧都可以喺勞工處嘅一個專題網站，就係職業職業介紹所專題網站裏面咧瀏覽修訂咗嘅《實務守則》，以及咧有關職業介紹所嘅資訊。
信。
咁但係，即係如果係大排細排，呢個係個領事館本身自己。
輸入一啲嘅一啲嘅內容。第二就係話。
人魚輪轉，做人魚輪轉就喺本地嗰度尋求一啲嘅依啲嘅人才或者依啲嘅人士，即係依啲嘅。
在在有啲嘅資料係畀到啲僱主去選擇咧，一第一樣嘢。第二樣嘢就係其實金額嘅透明度，你會唔會係即係有個規範可以有喺度咧？即係譬如好簡單，唔使話。
就有大牌同細牌之分。咁大牌就係即係可以透過即係領事去菲律賓、印尼呢啲地方嗰啲嘅職業，去輸入一啲嘅當地嘅一啲嘅工人。而細牌係未必做得到，所以佢唯一嘅生存嘅空間得兩樣嘢，可能透過大牌去。
勞工處會繼續嚴厲打擊職業介紹所嘅違規行為，保障求職者以及僱主嘅利益，並且會密切監切監察咧《十務守則》嘅實施情況。以上咧係我就住誒資料文件咧係作出嘅簡介介紹。我同勞工處嘅同事咧會落意解答各位委員嘅提問嘅。多謝主席。好啊，唔該曬何啟明副局長。咁
因為之前咧，其實有啲委員咧都提出過想討論一下外籍家庭容工嘅政策。咁其實咧都可以一並咧喺今日嘅議程嗰度討論嘅。因為其實大家都知㗎啦，雖然職業介紹所咧係有為本地人提供一啲就業嘅服務，但係過往大家或者社會比較關注嘅咧，都係。
外籍家庭容工嗰部分嘅噉，所以都可以一拼喺今日嘅會議嗰度討論。好噉，依家咧就有七位議員咧係按咗制發言嘅，噉我讀一讀個次序啦。誒，第一位李振強議員、鄧飛議員、顏文宇議員、顏文宇副主席、尚海龍議員。
其實作為僱主好簡單，僱主又係希望請到一個人，佢可以幫手，即係處理翻佢家庭事事務之外，即係照顧老少，等佢可以釋放一啲婦女嘅勞動力，翻返去職場嗰度。不過，一面對緊香港嘅一個嘅人力介事務所嘅一個職業介事務所嘅問題，就係話特別係外傭嘅問題。
誒外籍姐姐噉，但係問題就話咁點樣尋求啲人才咧？個問題就話呢啲人才，呢啲外籍姐姐，佢哋可能係斷約，又或者係延約，佢先會有喺度。咁但係延約其實香港都三廿幾萬嘅外傭，咁每年可能嗰個人員輪轉嘅情況唔係咁多，分得嗰嗰千幾間嘅話。
咁所以我想問翻局方啦，即係點樣係可以做到即係一個嘅透明度，話到畀即係僱主，即係嗰啲準僱主知道，喂，即係其實依個嘅外傭姐姐，佢之前係做過啲咩工，或者係做過真係做過啲咩？佢哋個實質嘅一啲嘅係咪實實？
即係你起碼可以話畀佢知有幾邊啲項目一啲列出嚟嘅，可能個銀碼未必有，但係你起碼話畀人知哦，原來有裏邊有機票費、簽證費、驗身費係咪啊、中介費等等。而呢啲費用係咪可以調翻轉頭保障翻僱主咧？即係唔好手指咬出唔咬入咧。點解會咁講咧？僱主好多時面
面對一樣嘢就我畀咗一百個percent嘅錢喺度嘅時候，佢可能翻嚟之後嗰個外用弟已經走咗啦。咁可唔可以調翻轉佢嗰個嘅付款方式，可以分期進行咧？譬如我買到嚟，我想有興趣依個嘅外用姐姐嘅時候，我想聘請佢嘅時候，我先畀二十個percent訂金，到到佢做完香嚟到香港一段時間或者。
成嘅，我先再畀埋個尾數又得唔得咧？呢啲情況其實你哋會唔會可以諗咧？主席，我就係問呢幾個問題先，唔該。好啊，兩方面嘅問題咧都係同透明度有關嘅。請副局長。誒，多謝主席。因為我誒有啲基本講誒介紹之後，然後我請阿黎處長幫手去補充一啲誒操作上嘅問題。第一咧就係阿阿阿。
好，好，下一位鄧飛議員。
選擇佢哋嘅費用，即係選擇佢哋嘅服務嘅話咧，咁呢個就應該係即係佢哋自己嘅考慮啦。
好多謝主席，兩個問題嘅。第一個問題咧就係誒，頭先亦都係講到啊外容嘅問題啦。咁其中咧就根據政府嘅文件顯示啦嚇，就基本上個政府文件嘅第，sorry啊。
議員所啱啱所講關於係大細牌問題咧，當然呢個係我哋知道誒，市面上可能有好多呢種講法，但係咧我哋誒呢個誒聘請外傭咧係一個係跨國嘅一個嘅行為嚟嘅，咁所以咧我哋誒有啲我哋喺本地，我哋對於職業介紹所我哋有所規管，但係咧誒嗰誒嗰嗰間職業介紹所同誒當地嚟。
領事館之間嘅關係咧，我哋冇辦法完全去控制或者掌握噉，佢哋都會有自己嘅一個嘅做法。噉，當我因一長就可能請阿黎處長睇下可唔可補充。另一個就係關於人員輪轉咧，我又覺得誒呢個用詞唔係咁恰當，因為佢哋始終唔係一個本地員工。誒，我哋對於佢係一個誒嗰個來誒來源國嚟到香港咧，係一個直接喺個喺。
外地請佢嘅行為，所以我哋今次都係講，我哋係會對於一啲嘅本地嘅跳工嘅行為咧，我哋會有個嚴打嘅。所以咧，誒，如果議員係其實係希望咧係一個誒好好人流人員流轉咧，我哋誒其實我哋就唔係誒十分之誒有噉嘅嘅嘅轉動。我哋聽到業界都唔係噉樣嘅誒誒要求嘅。
咁如果主席容許嘅話，我請阿處長再補充多少少資料好嘛？好啊，黎助理處長，喂，OK，多謝主席，多謝議員嘅提問。噉啊，頭先咧就主要兩個方面嘅誒問題啦。第一方面咧就係關於嗯大牌細牌啦。頭先啊副局長都有講咧，就話呢一個咧其實就我哋勞工處發出嗰啲牌照咧係冇任何嘅即係分類嘅。
國家嘅政策咧，其實就我哋好難話係決定佢哋應該要即係點樣嘅做法啦。咁咁另外咧就兩條問題咧，就係點樣去提高呢個透明度、知識內容嘅過去噉樣。咁呢一個咧，其實咧喺誒今次我哋嘅修訂裏面，頭先副局嘅誒開場嘅發言都有講咧，就係其中一樣嘢咧，我哋咧就係話。
一方面，我哋係希望保障到即係外用同埋誒，即係嗰啲敏感資料啦。咁所以可能係啲身份證號碼啊，誒或者係嗰啲護照號碼誒嗰啲咧，我哋咧其實就希望咧，即係亦都規定咗咧，就係嗰個職業介紹所咧係唔能夠公開噉樣去展示。咁但係咧呢個咧就其實咧就冇話到咧。
唔能夠容許呢一個嘅誒職業介紹所咧，係喺呢一個嘅以一個非公開嘅形式為呢個僱主提供資料嘅。噉我都相信啦，即係其實僱主喺當佢哋誒自己到底決定揾唔揾一個聘唔聘請一個外傭嘅時候咧，呢個外傭係佢屋企裏面一個好親密嘅工作嘅夥伴嚟嘅。
咁所以咧，都其實係僱主係應該咧，係誒可以希望佢哋咧係可以向呢個職業介紹所要求提供更加多嘅資料啦。咁有啲時候咧，都職業介紹所咧就會咧為誒即係嗰啲誒外傭僱主提供之前嗰個外傭嘅僱主嘅聯絡資料。咁於是咧就可以令到咧誒即係新任嘅僱主咧就自己去考慮一下到底。
個外傭嘅工作態度或者個專長係咪適合自己嘅所需啦？咁咁另一方面咧，就係即係收費嘅問題。咁咧，的確咧，收費嗰度咧，我哋都見到係嗯，即係市民嘅期望同埋職業介紹所本身嘅誒，即係個情況係有啲落差嘅。咁所以咧，喺今次嗰個誒即係修訂嘅版本裏面咧，我哋係會要求係規。
定咗，當呢一個嘅誒職業介紹商向市民收費嘅時候咧，佢必須要列明一啲明細。咁個明細咧，亦都係即係講到有啲係要話有啲咩係其實係誒之前我我哋都誒同即係誒議員私下溝通嘅時候都有講到，就話會唔會可以有多少少清楚咁解釋，就係話有啲咩嘅收費。
費係一啲叫做點啊？實報實銷嘅收費啦，例如可能領事館嗰啲誒，即係嗰啲誒證件嘅費用嗰啲噉樣。咁呢啲我哋係會之後會再作作進一步跟進嘅。咁另外佢要誒列出嘅就會係佢嘅即係驗驗身啦。噉啊驗身你喺誒即係本身佢個國家嗰個收費係點樣？如果你哋嚟到香港要再再作驗。
換新嘅時候嘅收費又係點樣？咁呢啲我哋係會即係今次嗰個新修訂嗰度係有噉嘅要求。另一方面咧，我哋亦都係話咧，如果你有一啲服務，你係話做咗，但係其實最撚尾可能因為某啲嘅原因，最撚尾呢個服務係不能夠全數噉樣去誒叫deliver啦，即係做到啦。可能個顧誒個誒外用。
可能某啲某啲情況之下，佢嚟唔到香港。喺噉嘅情況之下咧，我哋而家亦都係新修訂裏面咧，係要求咧職業介紹所必須要喺嗰個同僱主訂立嗰個服務合約嘅時候，就寫到明到底佢哋如果噉嘅情況之下，會唔會係退款啦？又或者會係免費，或者係即係部分嘅某一部分嘅收費，噉樣去重新去幫佢會。
即係再另外聘請外傭噉樣嘅，噉我哋相信呢一個咧都係可以對即係僱主有進一步嘅保障。咁到咧誒，即係認真就話到咧，佢會唔會話有分期收費呢一個咧？咁呢個我亦都覺得應該都係要留翻畀市場去做啦。因為其實如果係即係誒職業介紹所，佢哋覺得噉樣係會令到誒即係僱主係會更加喜歡。
嗰啲都係同樣受到同樣嘅規管嘅，噉樣係。
無咧，噉就會係跌入咗我哋專業介紹所係需要去一啲牌照嘅規定。噉我誒第一個問題，我請阿處長幫手去解答。
係鄧飛宇，係個重點咧，係即係會唔會兩種不同嘅僱傭嘅條件咧？個實務守則係有所唔同，梗唔會免費啦嚇。
誒係啦，第四個附註嗰度嚇，即係附註嘅第四，唔係唔係唔係文件嘅第四點嗰度咧。講到咧就話外傭咧，就佢喺香港度工作噉啊，要完成一兩年合約啦。咁如果中間要申請轉換僱主，其實請個外傭大家都知㗎啦嚇嚇，就先翻完居地，然後再重新向入入境處申請工作簽證。
只有下列嘅特殊情況之下咧，先至會即係即係可以唔使翻返去原居地嚇，就可以轉換僱主。咁其中有一項咧就就係有證據顯示外傭遭受苛待或者剝削。咁嗱喺度咧就其實即係其實我想問咧局方就話呢個舉證難唔難咧？因為而家咧就要變咗係先證明。
明咗外傭佢遭受苛待同剝削，依個唔一定係舉證到刑事嘅，因為如果你係遭即係即係遭到虐待嘅話，你已經報警啦，係咪已經刑事查啦？咁但係依度係冇講話一定需要係要進入到刑事程序㗎，係咪即係你佢佢只要證明話我我而家係真係受到剝削苛待噉，噉佢就可以走啦，即係唔使翻返原居地嘅，唔需要。
去翻翻原本嘅國家度啊，我都可以轉換僱主。嗱，依度咧往往就係成為一個爭拗嘅焦點。啊，你話如果進入到刑事程序咁冇得講啦。嚇，咁但係如果唔係嘅，大多數情況之下都唔係嘅。噉啊，好似頭先啊鄭強所講嘅，咁即係佢即係轉咗轉咗僱主嘅，咁冇付嘅喎。即係我哋使咗一大筆錢，即係對於。
對於好多中產嘅僱主嚟講咧，都有一個嘅保障。我想問呢個舉證難唔難咧？嚇點樣確保即係唔會畀人濫用呢個機制？呢個第一第一個問題，第二個問題咧就無關內容嘅事，因為大家知道而家越嚟越多港漂，唔一定係高才通啊或者優才專才，而係佢嚟香港度讀咗書之後讀咗master或者讀咗乜嘢都好啦。噉啊或者。
甚至讀嗨啲得㗎，即係又出嚟揾嘢做噉。咁而且因為而家喺喺啲港漂網裏邊咧，即係個圈子唔係港漂網，港漂個圈子裏邊咧，亦都係越嚟越多咧講係一個職業介紹嘅。咁因為理論上咧，職業介紹所冇話一定係just for請外用啊嘛。嚇，同樣喺噉樣嘅嘅規例底下咧，喺個僱傭條例咧底下咧，完全可以。
亦係港漂嘅嘅團體咧，佢都可以成立一個職業介紹所。尤其是而家網上有好多宣稱係幫港漂去做職業介紹嘅，嚟確保嗰啲喺度讀完書之後係可以留港工作，一路一路extend佢個居留權，直至到攞到永居為止嘅噉。噉我想問咧，呢兩種嘅職業嘅介紹所咧？
係係喺佢個實務守則嗰方面，會唔會有啲好明顯嘅差別？因為完全兩種唔同嘅僱用嘅嘅條件，完全唔係一回事嚟嘅嚇。多謝主席。好啊，苛待外傭誒嗰個舉證嘅問題，同埋一啲港漂人士嘅服務嚇。請副局長。哦哦，主席誒，第二週主。
第二個問題咧，如果其實我哋係誒見我哋頭先講都冇係誒針對係誒家庭傭工嘅，因為誒職業介紹所除咗本地人咧，仲有係誒外傭係當然係一個主要咧。其實近來咧輸入外勞都係一個嘅誒會係誒喺由呢啲職業介紹所裏面去處理嘅。咁所以咧誒，所以我哋就冇話係即係只要佢係收費嘅服務。
好，助理處長係誒，多謝主席，多謝誒議員嘅提問啦。咁其實咧，根據呢個僱用條例，我哋都喺文件裡面解釋咗咧，就係話，職業介紹所咧就係為他人覓取職位或者向僱主提供員工為目的嘅機構或者人士。咁所以咧誒，喺呢個香港經營嘅職業介紹所咧，無論佢經營模式啦，同埋所教
介紹嘅職業類別咧，噉啊都必須要事先咧領有呢個勞工處誒發出嘅牌照，並且受到規管嘅。頭先你所講咧就話會有一啲人會唔會提供一啲免費服務，噉就跟住就會唔會需要都領有牌照咧？噉就其實我都相信都冇乜人願意即係免費咁提個重點唔係免費。
希望政府考慮咧，喺嗰個須知入邊寫清楚。
誒準僱主咧，都去揀一啲比較高質素嘅中介公司。
未緊會開嘅咧，最後咧，我想查詢文件入邊嘅數字。
應即刻修正到嘅行為咧，我想知道政府係點樣跟進口頭警告同書面警告，多謝主席。好，請副局長，先請啊何處誒副處長。好，副主任。
一啲嘅誒參考價格，譬如剛才局長都講，有一啲係領事館嘅收費係冇得寫清楚，話畀僱主知其實係收幾多錢？嚇，如果個中介公司係收多咗，噉係咪濫用咧？咁？
其實咧個實務守則係誒涵蓋曬所有嘅需要另有牌照嘅誒職業介紹所。咁而家咧我哋其實香港有三千即係超過三千四百間嘅職業介紹所，差唔多有一半咧係有外傭嘅服務嘅啫。咁其實你都見到咧，即係話亦都有差唔多一另一半咧嘅，其實都係講緊另外一啲嘅職業介紹所嘅。噉。
好補充多句啦嚇，仲有冇補充？我補充多句，就我強烈建議咧嗱，因為如果你請外傭嘅啲顧容公司咧，或者專業介紹所，佢哋會好清楚知道香港嘅遊戲規則嘅。咁但係對於一啲係即係誒關顧一啲港漂人士嗰啲專業介紹所，可能個歷史好短嘅，好新嘅，其實係局方咧，即係政府當局咧，應該做多啲宣傳，將呢啲嘅信息都帶畀佢哋，因為有。
時我見到誒一啲網上嗰啲小紅書嗰啲以鵝傳鵝咧不盡不實嘅啊，多謝議員。嗯，好啊，請助理處長誒，多謝議員，多謝主席。咁其實咧，因為因應我哋即係我哋一向咧都有就住即係誒呢一個噉樣嘅實務手則咧，就進行呢一個嘅即係同啲從業員有啲講誒講座同埋講解嘅。咁亦都就住特別因
應呢個啱啱有個新嘅修訂啦，噉我亦都知道咧，就其實係好需要咧，令到嗰啲職業介紹所知道點樣可以符合到我哋嘅規例啦。咁所以其實我哋隨後咧就會即係開始一連串嘅講解同埋講座咧，係希望啲同業即係嗰啲嗯業界從業員都可以踴躍參加，咁令到我哋大家都一齊可以遵守到呢個法例。好啊，噉啊。
鄧飛議員呢個都係好建議嘅嚇，噉啊希望勞工處可以繼續跟進。下一位顏文宇副主席，哇！唔該，主席。誒，首先咧，我係歡迎同感謝咧政府今次嗰個嘅誒修訂嚇，的確咧令整個嘅職業介紹所嗰啲誒透明度啊、收費咧都係有一個進步，但係咧我都有幾。
幾個嘅查詢，第一個咧就誒關於即係外傭嘅體格嘅要求。啊，今次咧雖然喺嗰個嘅協議入邊咧係定明咗，佢喺原居地同埋香港嘅一啲啊體檢嘅收費，但係點樣先去嗰個體檢嘅結果先係符合到我哋嗰個要求？
佢係適合工作呢四個字，我想即係誒籠統咧喺呢方面，可唔可以講清楚畀大家知道，究竟喺佢嗰個協議入邊嗰一啲體檢嘅項目係咪不合格就等於係唔係適合工作？嚇，呢個第一個。第二個咧就係誒局方咧會唔會考？
考慮進一步咧，將中介公司嘅質素透明度進一步去提高，包括咧考慮引入譬如評分制啦、一啲資訊啦，甚至乎啊，最近我哋誒議會興講嘅加許啦，可唔可以畀個Q mark一啲優質嘅中介公司嚇去去，即係畀市民畀一啲股。
第三個咧就係我好希望咧，政府喺誒出呢一個誒守則嘅時候，特別係籤協議嘅時候咧，可以畀一個僱主須知我哋嘅誒準僱主，等佢知道咧有幾樣嘢。第一就係佢自己嘅權益，第二咧就係外用嘅權益，第三。
啱咧，就係譬如包括一啲政府嘅資助，好似社處下嘅一啲外用培訓計劃噉。第四咧就係邊啲係叫做必須嘅開支咧？因為喺個協議入邊咧就係有一啲就係必須嘅，有一啲就唔係必須嘅。咁究竟邊啲係一定要，邊啲唔使咧？誒，另一個咧就係我都。
誒另一個咧，我又因為頭先主席講今日咧，除咗呢一個職業介紹所嘅規管之外，都傾埋外容政策。誒，我想聽下政府咧，而家同其他嘅國家嗰個輸入外容嘅進度到邊度？即係除咗我哋而家行咗幾個國家之外，有冇啲新嘅誒來源地？我哋係準。
誒五千蚊樓客同管理二百五十萬以上收入嘅人咧，係咪同用同一個方法？好冇？
即係好難話有個一個一個一個誒既定嘅指標係高定低啊，要睇到我哋去巡查咧，發現到嗰個違規嗰個事項啊，嗰個嘅誒嗰個實際嗰個嘅性質啊同埋內容咧，從而去決定嗰個誒適當嗰個跟進嘅方法嘅，唔該主席。
喺附件一嘅第二頁咧，我見到嗰個口頭數字、口頭警告嘅數字都係高，但係書面同埋即係撤銷、拒絕發牌或者續牌嗰個數字就係偏低。我想知道係咪誒？我哋好多時部門落咗去巡查，跟住做咗口頭警告之後咧，呢一啲介紹所就已經。
主席提問，或者我我綜合有個誒扼要回應啦。就整體來説咧，我哋誒面向呢個外傭僱主，我哋都有提供咗好多嘅支援嘅服務啊，提供嗰啲相關資訊啊，包括喺我哋有個專題關於係誒嘅網站啦。另外，亦都會向啲僱主。
會係舉辦一啲嘅誒簡介會啊噉樣樣，誒就住副主席提議嗰個僱主須知咧，我哋會會積極考慮呢個方向，即係一個資訊發放咧，畀僱主參考嗰度咧，我哋希望再加強翻嗰方面嘅工作啊噉樣樣。剛才提到嗰個誒外容來源地啦，政府就過去都係一一直好努力嘅。
噉樣做緊嘅，透過唔同嘅途徑啦，就誒，包括係一啲係駐香港嘅領事館啊，一啲係其他東南亞國家。咁呢個繼續去努力去做啦。希望如果我哋係有進一步嗰個嘅諗法嘅時候咧，會再翻翻嚟喺呢個委員會同大家去彙報翻。噉就嗰個今次修訂嗰個實。
務守則就住嗰個職業介紹所收費，我哋正正個方向都係想增加個透明度啦。就住喺唔同嗰個類別咧，都要求咧嗰個職業介紹所咧要提供翻嗰個價格數字。但係與此同時，我哋都要平衡翻啦。始終即係我哋有三千幾間職業介紹所，佢哋都係一盤生意嚟。
嘅一個商業營運嘅模式啦，咁有啲可能項目又要攞個平衡啦。去到去太多、太過太仔細咧，我哋亦都要考慮翻，即係嗰個業界嗰個運作嘅情況啊，噉樣樣嘅。唔該，主席。好啊，噉啊，另外仲有係外用體格嗰個適合工作嘅定義，同埋即係會唔會搞嗰個中介公？
司嘅評分制啊，加許計劃同埋嗰個數字係嘛？係請啊助理主張，我再補充少下。副主張，如果其他就嚇噉就我用順順咗原本睇住個時間啫嚇。噉就你話誒，我哋而家喺嗰個職業介紹所嗰個網站咧，已經係公佈咗，譬如有啲職業介紹所係被定罪。
被我哋發出咗書面警告嘅，已經有呢個資料咧係披露咗嘅。噉就呢度我相信畀嗰個作為一個誒一個僱主，作為一個嘅誒服務使用者咧，都有一個參考嗰個嘅價值喺度啦。警告嘅數字咧就口頭警告當然係會比較多啊，因為當中會涉及一啲。
啲好多時喺巡查咧，誒同事發現到一啲比較輕微嘅，即係嗰個嘅嘅事項。咁好多時，我哋口頭上畀個意見，或者嗰個職業介紹所，佢都會係誒短期內，或者甚至會立即有個修訂書面警告數字咧，亦都好視乎嗰個即係嗰個個別嗰個誒誒個情況啦。
好啊，下一位上海龍議員。好多謝主席。首先咧，我都覺得同意即係前面議員所講咧，即係區管外容同埋區管而家人才服務嘅中介咧，應該係有所不同嘅，所以實務守則咧都應該係有所不同。誒，請局方同處方都考慮下。譬如咧，我舉個例子咧，你二點。
點一點一咧，將所有嘅求職者同埋僱主啊相關嘅名詞解釋咧，都已經規定嘅非常之細啦，就冇話誒僱用誒誒外用啦，咁本港嘅揾工啦，誒或者係甚至乎透過專才計劃，希望到香港工作嘅，暫時都唔係香港人嘅噉樣嘅揾工，都其實係一個求。
投資者嚟㗎嘛？呢個規定已經係包含咗所有嘅，即係話呢個情景㗎啦。噉就問一個好實在問題誒，譬如本港嘅有啲互聯網平台咧，幫人介紹工作嗰啲互聯網平台係咪都已經攞咗牌咧？呢呢個第一個問題。第二個問題咧係好多時。
中介咧都有獵頭公司㗎嘛，大家都明白獵頭公司咧係幫人介紹，好清楚係一個即係介紹嚟㗎。噉佢哋受唔受呢個即係介紹所嘅規管咧？咁如果係規管嘅話，噉就弊咯，因為咧其中三點五點一即係局方同處方都規定咗咧，所有介紹者咧。
副局長。
八成或者以上啊！
咁第二個咧就誒。
政府係咪噉樣認為咧？有咩對策咧？
誒每年嘅檢控數字就只得一宗啦，最最近啲幾年，但係咧就今年嘅情況咧就直到四月份已經有四宗。
咁誒，其實呢一個巡查策略係基咩考慮咧？咁噉係咪有冇考慮到咧？非外用嘅職業介紹所其實都需要加強巡查咧？都係主席。
第二個咧就誒，二零二三年被撤銷佢發或者作發牌照嘅，係多有兩間，噉我即係好明顯睇到咧，就個情況似乎有上升嘅跡象啦嚇。咁呢一個誒。
唔可以收取嗰個僱主超過嗰個傭工第一個月工資嘅ten percent十個percent啊噉嘅標準。噉我哋見到獵頭公司普遍收都係三個月以上，話嗰都算有良心嘅，基本都係半年啊、一年啊，好多時要隔。咁呢一種受唔受呢個僱用條例嘅，或者？
即係，職業介紹所條例規管咧，請局方解答呢個問題。好啊，噉啊，都係守則嘅規管嗰個對象同埋範圍。請副局長，我我請阿何副處長。哦，副處長，係啊，唔該啊，副處長，多謝議員個提問。就住唔同提供唔同類型咧。
嗰個服務嘅職業介紹所咧，就剛才誒助理處長都提咗，如果法例嘅定義就係得一一一個定義嘅啫。基本上就係話，如果係佢係提供一個職業誒介紹嘅服務咧，就要申請嗰個牌照，否則就無牌經營呢個職業介紹所服務就係違法啊，有刑事嘅後果。所以包括埋一啲招聘網。
站啊，或者其他形式，如果佢提供嗰個誒誒招聘嘅服務咧，都一樣係需要領取嗰個嘅牌照嘅。咁至於你話啊，議員有個好嘅提議啊，就話誒會唔會話因應而家嗰個誒人才嗰方面嗰個嘅誒提供嘅服務，咁呢個係新嘅發展。
啦，噉我哋都可以探討下，即係而家我哋過往都有好多一啲嘅誒資訊啊，或者一啲嘅支援嘅服務啊，就會係向一啲提供外傭服務嘅職業介紹所會提供。噉你話如果嚟緊我哋有啲職業介紹所會係提供，譬如輸入勞工啊、專才啊嘅服務，噉係咪我哋都可以同佢做多？
少少溝通咧，一啲資訊嘅分享，呢個我我哋覺得個方向係啱嘅，正正回應翻輸入勞工咧。我哋正正而其實已經係安排咗咧，即係會係約一啲，即係正正佢係同內地啊，即係商務部咧，佢認可咗嘅有啲係誒對外勞務合作公司，佢喺香港咧有啲同佢合作嘅職業介紹所，噉我哋都安。
安排咗去同佢哋有啲會面啦，大家起碼即係一啲需知啊，各樣嘢都可以去交流下，即係提供翻啲相關嘅資訊嘅。唔該，主席。好，上海龍議員有冇跟進？有，我補充跟進下。我始終覺得咧，特區政府用緊啲即係譬如發牌照啊，或者係即係誒用啲法例規管嘅方法咧，係跟唔。
捉而家科技發展嘅速度㗎，所以而家咧針對翻外用，針對翻本港嘅勞動力，加埋咧人才咧呢三層次嘅人力規管咧，即係用翻一個條例根本係唔得嘅。希望咧局方處方真係要檢討一下，睇下管理外用同管理人才，即係管理四。
副局長，我請阿黎處長幫手去回應。
喺佢嘅誒，即係佢個誒改善嘅嗰個情況有冇去到跟進？誒，另一樣嘢就係誒，其實都講過啦，即係誒。
即係誒每個家庭嘅一個福氣嚟㗎。誒，不特止亦都揾到個好嘅外用嚟促進呢個夫妻之間嘅和諧添，我可以同你講嚇誒。
咁噉，當我哋落到去做巡查嘅時候咧，其實咧，我哋係每一位同事佢哋會就住每一個誒介紹所嗰個一般嘅巡查，就會係睇翻咧到底佢有四，我哋有四十幾項嘅要求。
介紹嘅時候，呢個係我哋嘅中介所可能有責任去到，會唔會有誇大情況，或者係真係有啲唔係太誠實嘅情況？咁呢一方面，我哋嘅消費者又有點樣保障咧？即係守則上面等等，又點樣可以監管到呢一點咧？多謝主席。
好啊，噉啊，希望誒當局都可以考慮下啦，嚇或者檢視一下啦，特別係一啲網上轉介嘅服務嚇。好，下一位周小松議員，係多謝主席。首先，我都歡迎政府咧就住嗰個實務守則即係作出嘅修訂啦。我相信其實係呢個修訂係有助於。
更加嚴厲咁去打擊有關嘅違法行為啦，同埋保障服務使用者同僱主嘅利益嘅。不過我就住整體嘅規管嘅情況咧，都提兩個問題啦。噉啊，第一個咧，我睇到誒文件嘅數字咧，就即係過去幾年咧就非外用嘅職業介紹所咧。
我哋睇到咧，就其實非外用同外用嘅誒，即係介紹所嘅個比例都差唔多嘅，都係一大概都係大約一半半到啦。但係我睇你哋嗰個巡查嘅方向咧，就誒基本上外用嘅即係介紹所咧係佔八。
啊啊！阿主席，誒，我先講兩句誒誒，然後請阿阿處處方再補充誒。我諗咧，我哋嘅巡查咧會根據市民嘅畀我哋嘅投訴同埋我哋見到個市面個方向咧，去有個嘅有個誒有針對性嘅一個嘅安排誒。以往我哋香港咧誒，當然職業介紹所咧主要係做一啲誒家庭傭工嘅一個轉介，所以我哋多啲嘅巡。
就會喺嗰個方向。不過咧，誒隨住誒喺舊年，我哋有啲嘅有誒，我哋將個誒外勞嗰個嘅限制咧係誒有時限噉樣兩年去放寬咗之後咧，誒我哋確實見到個數字上咧係一啲唔同誒一啲誒用透過唔同計劃，包括補充勞工誒優化咗個補充勞工計劃嚟香港嘅人咧係多咗嘅。咁所以咧，佢哋誒啱。
正如議員所講咧，係誒可能喺有一啲嘅誒介紹所，可能對於一個嘅操作唔係咁熟悉，所以咧就會畀我哋長排嗰陣時咧會見到有問題。咁所以咧，我誒當然呢個誒我唔覺得係一個係上升，而係咧可能嗰方面嘅市場咧係活活躍咗，可能我哋誒唔係咁熟悉個流程咧係會有情況。噉我請阿處誒阿黎處長。
誒阿阿何處長，再補充首先好。請副處長好啊！誒多謝啊，主席，多謝周議員提問嗰個巡查方面咧，就係一個基本上都係風險為本啦嚇。咁要考慮好多因素嘅嚇。基於嗰個執法策略咧，好好細緻就未必可以咁方便透露到。
咁通常就都會考慮翻佢個別嗰個職業介紹所過往嗰個記錄啦，或者佢嗰個表現係點樣樣啦，或者係佢係咪新開業啊，或者係營運咗一個時間啊，有有過可過去即係綜合咗我哋內部啦，即係有個一啲嘅嘅嘅評估，或者一啲考慮嘅。
因素，從而去安排翻嗰個嘅誒巡查噉樣啦。噉就正如頭先啊副局長所講，即係透過我哋即係多年來嗰個係誒執法啊、教育啊、宣傳工作咧，整體其實就嗰個職業介紹所嗰個誒守規情況都係個方向都應該係改善中嘅嚇。
咁當然，你話有啲個別個案係會有個檢控咧，咁但係數字都仍然係相對一個低水平。咁當然，檢控數字你話有個最終嗰個定罪個個個記錄咧，亦都要好視乎佢發生嗰個時間，可能係之前一段時間嘅，即係當當中我哋涉及有啲可能要蒐集證據啊，喺法庭嗰個處理，咁最終可能先。
即係啱啱今年上半年咧，呢呢四個月度反映到個數字噉，我我就覺得可能都可以睇個整體長遠嚟講咧，即係我哋會繼續留意住啦，嚇會係繼續希望透過唔同嗰個嘅嘅策略去確保翻嗰個介紹所遵守個法例啊、實務守則個規定。唔該，主席。好，下一位梁旭偉議員。
多謝主席。咁誒，見到其實即係我哋更新咗嗰個誒嗰個守則咧，其實即係我諗都係好嘅，因為都係一啲比較實在同埋務實嘅一啲誒更改啦。咁誒揾到一個好嘅誒員工，特別係外用咧，就真係即係對我哋香港。
內容相符啊嘛！
嗰個助理處長好簡單啦，或者。
使唔使打個聲就係話我我其實唔知嘅誒係都係聽佢噏嘅啫噉樣樣。
誒想問一問當中一啲文件上嘅一啲細節啦。咁頭先誒都想跟進下，有同事都提到嗰個巡查嗰方面。咁喺度我哋都想誒再睇一睇，就係有關口頭警告嗰方面。文件都提到啦，其實有唔少嘅誒呢個職業介紹所，特別係外傭工。
公司咧都係誒有超過誒一半咧係收到嗰個口頭警告啦。咁呢個方面就可能唔係太理想。想問一問口頭警告嘅種類係乜嘢嘢為主？有啲乜嘢類型嘅一啲問題啦？咁有個誒嗰個警告完之後，佢嘅改進或者。
誒對於外傭咧，特別係對於即係照顧屋企，真係非常之重要。咁但係咧好多時咧，亦都請翻翻嚟咧係貨不對板。即係咩叫貨不對板咧？明明話識得煮九大簋嘅，但係淨係識得淥個杯麵。咁誒洗即係洗個洗波菜都洗唔乾淨。即係等等喺個推銷。
啊，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁咧，其實咧就誒，我哋喺誒每年咧會有自己誒發起嘅巡查，就二千幾個個案啦。噉啊，另外有啲會因為收誒收到投訴，可能係大概介乎四百至五百間之間咧，我哋就會因為因應收到投訴，我哋會做巡查啦。
咁咧，佢哋咧就要咧誒，即係話畀即係提供資料啊，話畀我哋啲同事知到底佢點樣符合到呢四十幾個要求噉。咁頭先所講咧就話會唔會係話即係已經有一半嘅即係誒職業介紹所收到口頭警告咧？其實呢個就唔係咁確切嘅個原因，就因為咧其實每一個誒職業介紹所，如果佢有一項嘅要求係。
即係做得唔好嘅話咧，噉我哋已經有一個一一個嘅口頭警告。咁所以嗰個千幾個嗰個宗數咧，其實就唔係話千幾個公司收到口頭警告，而係佢哋即係未能夠符合最高期望嗰啲一個情況咧，就有誒即係千幾個噉樣。噉啊，實際真係嗰個誒數字嗰個公司咧，係誒收到口嘅警告就唔係噉。
嘅情況嘅噉樣噉就另外有一個問題咧，就係啊，可唔可以講埋頭先？阿梁毓慧議員話口頭警告完之後嗰個跟進啊？啊，OK，其實咧就誒，因為咧嗱，講真一句，好大嚴重嗰啲嘅誒違規情況咧，就其實唔多嘅原因就因為咧，亦都頭先阿副處長所講啦，就係話我哋都做。
做咗好多嘅即係溝通，同埋做咗好多嘅教嘅工作。咁所以咧，其實咧係即係實質上，嗰期真係會有好違規、好嚴重嘅違規情況咧，其實就唔多嘅。噉啊，反而可能有一啲咧就真係可能做得唔夠好啊，或者係誒即係誒有啲即係好比較微小嘅問題。咁通常咧，大部分、絕大部分嚟講咧，收到口頭警告。
個職業介紹所係能夠及時咁糾正佢哋嘅違規行為嘅，咁所以就唔需要再進一步嘅跟進噉樣。好，噉啊，跟住仲有嗰個外容嘅工作表現，可能同宣傳即係有好大嘅出入嚇。請助理處長。O.K. 好，咁其實咧實務啊手則裏面咧，其實係明確咁規定咗咧，職業介紹所咧係一定要確保咧佢哋。
自己向僱主提供嘅資料，包括即係外用嘅體格檢驗報告啊，同佢自己所知嘅事實相符並且係符合僱主嘅要求嘅。咁如果係誒即係懷疑外用求，即係如果僱主懷疑呢個外型求外用嘅求職誒職業所咧提供嘅資料咧係有啲即係不盡不實之處，或者係並唔完整嘅話，
咧，其實咧，其首先一職業介紹所咧係有個責任咧，就係向誒相關人士啦，例如當事人啊，或者係嗰啲即係轉介嗰個外用嘅誒求職者境外業務夥伴咧，就係澄清同埋索取呢個補充資料啦。咁噉，如果我哋係真係發覺原來職業介紹所係刻意噉樣違反啲噉嘅規定嘅話，
話咧，我哋係會施加懲處嘅。主席，主席，梁玉偉議員就係咧誒頭先局方話，即係誒誒守則裏面要確保，即係個中介畀僱主知道嗰個誒，即係外傭提供嗰個誒技能係即係與嗰個中介知道嘅事實。
咁例如一個外傭話：喂，我識得懂得B B嗰個即係個消毒嘅程序。噉你係誒或者洗衫嘅程序，你識講啫，你識唔識做啫？你即係例如你你即係即係點講咧？炒條餸我都識講啦，識唔識炒啫？咁即係呢即係呢樣嘢係係點樣樣咧？即係。
本地嘅誒。
好，下一位邵家輝議員。
責任咧，其實都係噉啊！我都想睇下會唔會係完善翻成個制度，亦都保障翻僱主。唔該曬主席。好啊，副局長。
集社裏面一個員工，咁咧就會受到相關嘅規管。如果係僱誒一個嘅自僱者之間咧，就唔會受呢個嘅誒職業介紹所嘅牌照嘅規管嘅。多謝主席。
係入咗黑名單啦，可以誒落咗去一啲觀察啦。咁但係佢哋就用緊第二、第三間嘅公司咧，仍然喺度營運緊。咁對呢啲嘅情況咧，到到嚟而家我都未係好見到咧，就話喺政府上面你哋會點去處理呢啲嘅情況？但係其實工作係同一班人嚟嘅。
係好，副主任簡單補充，冇錯冇錯，唔同嘅，完全理理解阿梁議員嗰個意見，關注即係我我相信一般招聘外傭僱主都係好合理嘅呢呢呢個期望。誒，我哋都係有唔同方向去做啦。一方面就當然個實務守則已經定咗我哋嗰個期望職業介紹所嗰個服務嘅標準。
另一方面，我我覺得頭先啊副主席有個提議，我哋我哋如果嚟緊再就住譬如一啲整理一啲僱主須知啊，或者畀僱主一個作為啊，佢請一個外傭有冇咩地方要留意啊、注意，我哋檢視下睇下會唔會有啲空間再提供多一啲嘅資訊咧？誒，我哋儘量希望能夠係。
達到嗰個嘅效果，真係誒能夠係個職業介紹所轉介到一個合適嘅外傭，畀到個僱主，噉就我哋希望係係朝住呢個目標去做啦，儘量希望做到最好啦。噉就誒，實際上當然大家我諗議員都明白，即係其實呢個講緊都係一個招聘啊，即係好似一一般普通我哋招聘員工，我哋希
希望儘量去做，咁但係又始終唔排除，唔能夠完全百分百啦，排除到話真係可能請翻嚟一個僱員係為係咪同個期望有少少距離咧？但係我哋都儘量希望透過唔同嘅方法，譬如係誒喺我哋嘅網站，其實我哋有提供咗嗰啲大牌啊，有個連結啊，睇到啲大牌嗰啲職業介紹所嘅資訊嘅，咁作為僱。
主佢可能要考慮啦，即係有成千幾間嘅職業介紹所，咁應該選擇邊一間會比較可能會合適啲咧？噉我哋可能都可以再諗一諗，有冇啲係資訊咧，可以畀翻啲係僱主佢作為去招聘嘅時候可以有個參考，希望儘量可以係招聘到合適嘅外用啦。唔該，主席。好，下一位郭玲麗。
議員好誒，唔該曬主席。咁喺呢一度咧，我諗誒，其實嗰個嘅職業介紹所係主要可能兩類啦。咁第一類就係一啲嘅外用公司啦，第二類嘅就係非外用嘅一啲嘅公司啦。咁喺呢一度咧，我就住兩個範疇，我都有啲問題想問。咁但係依樣嘢就係關於咧，你哋喺嗰個職業介紹所嗰個指引嗰個最新嗰個誒。
誒第三章三點五嗰度，因為我見到咧你所個講到咧就話咧，職業介紹所所安排係誒求職者啊，係就業後第一個月工資嘅百分之十，即係唔可以多於十個percent。噉啊，因為其實我自己嘅理解咧，應該獵頭公司咧都係算係職業介紹所，係咪啊？
係噉，但係而家我哋大家都知道，好多時我哋企業嘅獵頭公司咧，可能係要出兩倍至三倍嘅人工係啦，或者佢哋嗰個嘅叫做中間嘅費用，然後跟住去做噉。所以如果你依度啲十個percent咧，我覺得都好似有點而即係對於呢一度嚟講係有啲限制。因為第一、第二個情況就係譬如好似我哋有啲。
坊間嘅教育，因為我見到需要牌照，佢哋都會申請呢個職業介紹所，因為會介紹一啲嘅私人補習嘅老師。噉啊，一般而家坊間嚟講咧，私人補習嘅老師或者佢哋呢啲嘅公司咧，佢哋會收取咧呢啲補習嘅老師嘅一半嘅費用，然後跟住另一半嘅費用咧就會收取咧學生嗰邊噉啊。
即係都會有啲噉嘅情況，咁即係其實都會多過十個percent嘅，係啦。噉你哋又會點樣去睇或者點去處理呢啲噉嘅情況咧？噉樣好啦。第二樣嘢咧就係關於個外融公司啦。外融公司咧就係而家有好多嘅外融公司咧，其實喺同一個地址度註冊，咁有一間咧可能係誒已經係被警告啦，或者。
係啦，只不過遲排嘅可能係由呢一個變咗嗰一個咁解㗎啫。但係同一個地址註冊噉，究竟有幾多你哋發現都係同一個地址註冊嘅一啲嘅誒叫做職業介紹所嘅外聯公司，而係個用緊我頭先個方法去處理嘅咧？第二樣嘢啦，其實我哋都希望咧，其實真係加強個罰則。我都見到你哋都有清晰嘅罰則開始。
有，但係個問題係咧，誒，我哋見到而家譬如話好多情況就係一啲嘅外傭走咗嚟，但係可能佢連僱主都未接到，跟住就唔知去咗邊，或者遲咗去，噉啊僱主都未見到，但係最尾咧可能翻翻去話個僱主話喂唔得個外傭噉樣，咁跟住我就唔要啦。咁唔要之後咧。
跟進啊，任局主席就誒，對於一啲誒。
啫，噉啊，我相信因為個吸引點大咧，嗰啲人願意付嘅，咁呢個市場需求啦，噉啊大家密切留意住啦，即係確保佢哋嗰啲朋友過嚟嘅時候咧，即係啊得到應該我公司提供應有服務啦，好嘛，唔該。
噉啊，主席，我個問題咧就有誒三個嘅。噉啊嗱，我就有關特別係內容咧。誒嗱，我知道咧，其實收費咧，我哋就冇一個上限嚇。而家對佢哋，即係對嗰啲誒，即係公嗰啲誒介紹公司。
呢啲嘅介紹所話咧，其實佢哋係會收嗰個外用嘅費用話咧，你哋有冇一定嘅規管？同埋收啊呢個啊香港嘅市民嘅話咧，或者一啲嘅啊公司話咧，其實嗰個費用嗰個規管，其實你哋係係點樣嘅標準？
特別咧，我想提出咧，就係喺續期啊，當嗰啲外傭續期嘅時候咧，好多嗰啲僱主咧，佢哋就唔清楚，咁好多時候就都係要透過呢啲職業介紹所咧，去到做續期嘅安排。咁而續期嘅時候咧，都唔平嘅嚇，有時都成幾千蚊嘅。
最尾結果咧，係僱主要負責翻所有嘅，譬如話佢嘅住宿費啦，佢嘅一啲嘅機票費用啦。但係我連接都未接，咁其實如果喺呢啲situation呢啲情況，係咪應該由翻職業介紹所去負責翻所有嘅費用咧，而唔係由一個嘅僱主去承擔咧？第三樣嘢就係咧，關於咧外。
用住宿嗰度啦，冇錯，你每一個咧嘅外傭公司，佢哋由咧記定一啲嘅住宿，係畀一啲嘅外傭去住。但係個問題，佢哋嘅外傭係咪一定住喺佢哋所供應嘅住宿嘅地方，或者係其他咧？我曾經接觸過嘅case，或者我曾經接觸過咧，我自己外傭咧，曾經平靜噉，而家我已經係冇咗，即係冇同佢做。
合約佢係嚟到之後第一、第二日唔見咗人，唔見咗人之後咧，最尾我都係負責收所有嘅費用。第二樣嘢，我問佢去去邊度住，竟然呢個外傭公司係話畀我聽咧，佢唔知道咧嗰個外傭喺邊度住，即係話佢唔係喺佢固定嘅一啲宿舍度住。咁如果遇到呢啲嘅情況，喂，我又發現而家係。
件事冇任何罰則去處理嘅喎，咁呢啲情況你哋又會點去處理？我有問過你相關同事嘅，你相關同事話你或者國凌立議員，你留翻啲時間畀唔好意思，好快，仲有最後一句啫。佢哋係建議我哋咧係去翻小額欠債去追討嘅啫。噉啊呢一個咧，我又覺得即係追討翻呢啲噉嘅費用噉，但係呢啲對於僱主嚟講係咪好不負？
啊，主席，誒，我諗誒，我時間已經完咗啦，但係我簡單嚟講咧，誒，有啲誒，啱啱我喺手則裏面講咧，係對於僱員收取嘅費用咧，係我哋寫明係百分之十。當然佢點樣去對僱主去收取咧，我哋都冇冇呢個誒明確誒相關嘅嘅規定嘅。第二咧就係補習老師，以我哋理解咧，不嬲就應該唔係一個僱員嚟嘅，除非佢係一個補。
啊！唔該，主席，今日討論就係職業介紹所嘅規管啦。噉我想理解下咧，而家香港啲職業介紹所，如果係外用嘅話，佢哋應該就會同一啲啊當地可能啊啊呢個啊印尼啊，或者同菲律賓啊嗰啲嘅僱傭公司喺嗰邊嘅話，就係安排啲外人過嚟啦。
咁而喺關於誒需要一啲勞力喺大灣區過嚟嗰啲人力嘅話咧，噉佢哋可能就同一啲內地嘅勞保公司啦，噉就安排一啲嘅朋友過嚟啦。我我想問一問頭先嗰嗰兩類嘅話咧，即係外傭或者一啲誒誒大灣區嘅人力嗰啲朋友過嚟嘅話咧，而家你嗰個規管本。
好啊，副局長。主席，我先講講咧，請同事做補充，因為誒我哋本地法例規定咧，啱啱講我哋對於本地僱誒個員工係有規定嘅。咁但係咧誒，對於係佢喺越來源國咧，其實佢可能會有誒另外一啲規定，例如啱啱阿議員所提到咧，誒僱出勞工計劃佢主要個來源地可能喺內地，咁內地嘅法例。
咧係容許佢哋係收整個合約期嘅百分之十二點五咧，作為誒內地中介嘅一個嘅費用嘅。咁所以咧誒誒本地嘅誒法律規徑規管，我請阿阿阿在座嘅乜手嚟講講個數字先，好嘛？好啊，請在座請副主張。O.K.O.K.副主張，副主張。誒係誒，多謝主席，多謝議員同其實。
其實，議員關注嗰個收費嗰個安排，阿副局長基本上都好準確啊。嗰個資訊，如果作為個求職者咧，就不論佢係誒大灣區我哋輸入勞工啦，還是係嗰啲外外籍家庭用工。如果作為個求職者咧，嗰個職業介紹所只可以收取佢第一個月嗰個薪金嘅百分。
就冇好似譬如喺新加坡噉樣咧，佢哋係寫到明咧有一個借貸上限嘅嗱。
嚇咁誒，譬如去去到攞簽證，佢自己可以去入境處度攞啊。咁如果能夠簡化，可以幫我哋僱主慳翻好大筆錢㗎噃嚇。呢個第一，第二樣嘢就係關於借貸。
誒正面嗰個改善個方向咧發展緊嘅，唔該，主席。哇，江玉寬議員，你簡單跟進啦。誒，我尊重啊副處嗰個意見，但係我認為借貸咧就並唔係淨係話嗰個滋擾個僱主嘅問題。如果過度借貸係會影響佢個工作表現嘅。唔該，主席。嗯，好啊，噉啊，希望當局再考慮一下啦。
百分之十啦，呢個係講緊呢個求職者，但係作為個僱主啊，講緊香港嘅僱主，香港嘅僱主，我哋就冇係誒法例上冇特別去呢個，基本上就交翻真係個市場機制啦，即係可能唔同嘅職業紳介紹所，佢哋都係一個一個業務嚟嘅，大家都有個競爭啦，交翻畀市場去決定究竟向職業介紹所向。
僱主即係收取嗰個服務費用點樣個水平點樣去處理咁？副局長亦都提咗就話：，當然喺嗰個外傭又好，輸入勞工又好，佢佢喺嗰個佢來源第一來源嘅國家咧，可能佢哋都有一啲嘅規則咧，要繳付一啲費用。咁呢個就係真係可能係唔係我哋香港。
講嗰個嗰個管核權範圍可以處理到，但係我哋會同翻譬如內內地商務部啊，或者嗰啲係誒外容嘅來源嘅國家同佢哋嘅領事館咧，一樣會有個溝通嘅，就希望大家咧能夠係有個比較係合理啲嘅嘅安排啦，或者係最緊要有個透明度嘅安排啊，噉樣唔該主席。好，小家輝議員有冇？
內容話咧喺疫情嘅時間，我聽到嗰個嘅需求其實好多啦。嗰個價格其實調升咗好多。咁而家咧，因為誒已經變翻正常啦，咁個價格其實而家都開始變翻正常嘅。噉啊，投訴嘅個案咧就個別啦。噉啊，睇下啲人好唔好彩啦。有啲啊遇到好嘅，有啲啊遇到麻麻地啦。
啊！咁呢個我諗，其實你哋啊加強，尤其是頭先阿阿梁議員提過咧，即係嗰啲嘅啊公司佢哋推介嗰個嘅員工嘅時候，佢能夠做到啲咩咧？我相信呢個可能都入咗商品説明條例嘅，噉你哋都要留心下啦。即係佢明明唔識煮，明明唔識講嘅，假咁講話係噉，其實呢個就～
就我相信就係商品説明條例嘅情況啦。咁至於嗰啲嗯而家啲大灣區嘅朋友過嚟咧，我聽到啲僱主講咧，有啲公司直頭唔使收佢錢嘅，佢直接就係收嗰個嘅嗯嗰個嘅朋友啦。喺內地嘅話咧，嗰個嘅費用，頭先阿阿副局長講過話，去到成十二五個percent啦，有啲只係收十個percent嘅。
好，下一位江玉歡議員係多謝主席係主席。對於今次咧係誒修改呢一個實務守則誒，即係優化即係現有嘅安排咧，誒我都係樂見嘅。噉我都期待咧，即係處方係可以做好誒，即係往後嘅一啲宣傳嘅功夫。
噉啊！我啊想請問一下，就一啲內容嘅續期嘅安排，其實政府可唔可以考慮咧簡化有關嘅程序嚇？有時甚至話可唔可以唔使透過呢啲中介就去做到咧嚇？因為我相信，如果係噉嘅話咧，一日如果係同一個人啊嘛，我續期啫。
嗱，外融借貸嘅問題咧，其實都好常見嘅。噉我就見到喺實務守則裏邊咧，誒處方咧就好容忍啊，即係叫做都好寬鬆下係有嘅。我知道你哋喺四點一二段，但係其實誒就其實即係叫做唔鼓勵啫嚇，不應唔鼓勵噉，但係。
咁誒當然咧，嗰個借貸上限咧未必係叫做喺職業介紹所嗰度可以誒，即係斬落去嘅。可能可能透過一啲誒財務機構嘅誒嗰個監管啊等等。咁請問呢一方面，其實處方會唔會考慮行多一步咧？嚇，最後一樣嘢咧就係執法啊，主席嗱其。
其實我見到咧成功檢控嘅數字咧近年係相當之低嘅嚇，噉啊呢個未必反映到佢哋係完全做得相當之好嘅噃嚇，可能係我唔知有啲乜嘢嘅情況令到個成功檢控相對嚟計係低，亦都我見到咧嚇口頭警告咧就高過書面警。
告好多嘅嗱，我就建議即係建議，會唔會就係做翻多啲嘅書面警告咧？嚇，因為其實我見到書面警告咧，當然咧，每一個人咧收到書面警告定口頭警告驚啲咧。嗱，好坦白講咧，你問我咧，我就收到書面警告啊驚啲嘅。咁會唔會喺呢方面咧都可以改善一下咧？
阿阿，請阿婆坐。
單回應好唔好啊？好啊！請誒李振強議員。
知識佢哋有一個噉樣樣嘅權利或者保障噉樣樣嘅，唔該主席。
佢誒係有個權利喺度，或者咧係可以保障自己嘅權益咧嚇。
即係外傭姐姐真係可以煮好多唔同嘅國際菜嘅，咁有啲就喂，其實我唔需要你煮飯啦，我就要你湊B B得啦。咁即係其實有幾項嘅item，其實譬如照顧小朋友、照顧老人家、屋企嘅家庭嘅清潔、洗衫嘅或者煮飯嘅啦，你哋會唔會考慮可以做得到咧？第二就係。
該主席好，副局長啊，主席誒，多謝阿江議員嘅提問。其實咧誒，對於本地誒啲外傭續簽咧，其實入境處咧已經推出咗至容易用嘅外傭嘅用至容易嘅服務咧，係幫助去續簽。咁不過咧，當然本地嘅簽證我哋係我哋可以搞得誒方便啲，但係其實佢仲有啲其他嘅誒簽。
行政內容可能要跑領事館啊之類嘅一啲工作，咁當然僱主其實佢都可以自己搞，但係複雜程度比較高。咁所以咧，誒當然我哋喺而家個守則裡面都寫清楚，如果誒誒佢哋誒個個公司想寫嘅話，我都寫清楚呢個服務對續簽嘅服務幾多錢咧，去令到僱主誒個僱主可以自己揀，是否佢願意去畀幾千蚊去搞掂咗佢啊，定係自
自己去跑嚟，透過入境處嘅服務同埋加上自己去跑領事館咧，去處理咗佢。咁呢個我哋會誒，我哋會咁做嘅。噉我哋可以做嘅範圍都做咗嘅。咁其實另外一啲誒問題，睇下請阿何處長幫手解答。好，副處長。係唔該，主持。劉處，議員另外兩個問題，我或者我呃要去有個回應。我哋嘅諗法咧，我哋明。
但好多僱主係好好關注外融借貸個情況，其實主要個問題就因為外融借一錢咧，跟住嗰啲財務公司佢要收翻追翻啲錢啫，就滋擾到個僱主。我我估主要個問題喺呢一度嚇，如果佢外融去借一錢咧，佢佢唔影響到僱主或者唔滋擾到僱主，我我估僱主就可能係或者嗰個嗰個。
覺得噉就變咗，未必會有有受到個直接影響。咁但係，我覺得咧，如果係我哋都要攞個平衡啦。如如果僱主係收到一啲財務公司一啲滋擾嘅個案，定點樣樣，我覺得佢都可以係同我哋勞工處反映翻、聯絡翻。我哋睇下點樣去跟進啦，同翻即係相關嘅誒執法嘅部門。咁至於你話日後外用嗰個。
個借貸或者個安排，我哋需唔需要再進一步規管？我我我哋開放態度啊，即係日後我哋再檢視個情況，再睇下需唔需要有啲嘅調整啊噉樣樣警告啊，書面警告、口頭警告咧，我我我相信呢個我哋係有個內部有個準則，要好視乎嗰個違規事項嗰個嚴重性啦嚇。咁如果通常輕微啲噉啊～
梗係口頭警告啦，稍為嚴重啲就書面警告，再嚴重甚至要檢控啊噉樣樣。噉我哋都會因應嗰個誒嗰個我哋執法個經驗啦，嚇再會去檢視下會唔會有啲嗰個我哋警告嘅形式，就住某啲為誒為例嘅項目，可能都要有啲調整咧。咁呢個我哋都會不斷會有個檢視啊噉樣樣檢控數字咧。
好多因素受到影響啦。當然呢個檢控有個門檻喺度嘅嚇，咁亦都當然要睇翻個證據啊，各樣嘢呢個檢控個門檻相對係最高啦。啊，即係大家都明白咁噉，亦都未必話代表話即係究竟係咪誒職業介紹所整體佢哋嘅違規情況係咪正如頭先都講，我哋覺得就即係應該都係向緊一個係。
好啊！噉啊，最後咧就係我本人噉就誒，我都想問多少少，即係關於係誒外傭跳工嗰個情況啦。因為誒其實外傭咧誒嚟香港工作，可能都係因為佢自己嘅誒喺自己嘅住居住地嗰度，因為經濟嘅問題。
係啊，種種嘅原因啊，咁都係上嚟香港，可能揾多啲錢。咁其實有好多外傭咧，佢啲小朋友咧都好細個，都係喺翻自己國家嗰度。咁一年咧先見佢一次。咁其實誒，逆地而處咧，其實佢哋都係唔容易嘅。咁所以我都覺得咧，應該係對外傭嚟講咧係有一。
啲基本嘅保障，咁當然我哋都唔鼓勵佢哋跳工嚇，希望有一個穩定嘅僱傭關係。咁但係咧，你哋嗰個守則亦都講到啦，如果佢哋真係受到苛待嚇，咁即係呢個情況係可以豁免㗎嘛。咁所以嗰個情況咧就係話誒點樣為之苛待咧？咁都。
你打嗰個內容噉啊，苛待啦。咁但係如果話工作時間好長嘅嚇，十五六個鐘嘅，誒即係夜晚都冇得瞓覺嘅，誒或者係其他情況嘅，咁又算唔算係苛待咧？咁呢度咧係咪都有一啲比較清晰啲嘅誒情況係可以？
以講到畀啲外傭聽噉，因為有啲外傭咧可能涉嫌咧，或者佢哋懷疑咧係畀人苛待，但係咧可能咧又擔心即係畀人話佢係跳工啦，咁所以咧就壓忍噉。所以咧即係有冇辦法係等啲外傭都知道誒咩為之苛待？
哇！我哋。
好，噉我哋咧先請誒官員入場啊！
嘅啦，亦都唔該曬，係各位出席嘅官員。
誒當時咧就通過呢個誒誒立咗最低工資條例去做出嚟嘅。
喺誒舊年嘅一月份咧，誒行政長官就係邀請咗最低工資委員會研究點樣可以優化法定最低工資嘅水平嘅檢討機制。
係誒，多謝誒主席嗰個提問，就誒呢個苛待啊剝削咧，就係要真係要睇翻每一宗個別嗰個個案嗰個實際嗰個情況，誒嗰個頭先都有議員有提問啊，究竟係咪我哋個守證有冇困難咧？噉我係覺得又唔會話有咩特別好大困難，即係。
主要要好視乎有翻個內容，佢要提供翻嗰個誒佢自己本身嗰個資料啦，嗰個情況啊噉樣好難好難去一概而論。但係我相信咧，要去判斷係咪一個剝削苛待嗰個標準係應該係低過一個刑事檢控嘅呢個呢個，因為我哋純粹一個行政嘅機制咧，去判斷係咪畀翻嗰個僱工可以喺香港。
有個轉工嘅安排。誒，主席提議係咪話都可以有個呢一方面嘅信息可以係適當地發放？我哋可以翻去再思考下，都係要攞個平衡嘅。即係如果過度做咧，亦都可能有啲其他嘅效果都未頂。噉我哋要小心地睇一睇，即係點樣可以兼顧到，即係又可以有個信息畀啲用工。
好啊，咁咧就因為依家咧就已經比原定討論嘅時間咧就誒超過咗五分鐘，咁但係咧就仲有三位議員咧想第二輪嘅，噉我都想畀你哋簡單表達嘅，咁又或者咧就請三位議員咧，你哋各自用一分鐘嘅時間啦，噉啊跟住咧局方做個簡。
誒，代主席，好快嘅啫。其實人不對板嘅情況咧，即係都好多時發生嘅。咁所以睇下會唔會即係局方會考慮，即係會有個考試嘅機制啦，即係去畀啲外傭姐姐，佢喺即係嚟香港之前，或者嚟到香港都有一個嘅即係考試，瞭解到佢嘅家庭技能，即係係做咗啲咩？譬如有啲。
我我哋僱主最大嘅問題就係面對外傭嘅驗身嘅嘅嘅嘅嘅資料，有時嚟到之後啊，有啲可能有有啲嘅長期病患啊，甚至傳染病啊，甚至啲大肚嘅，噉你會唔會有啲驗身嘅一啲嘅標示話畀人知，或者啲咩裂裂項要話畀人知咧？依個第第二個問題，第三個問題，你哋會唔會考慮除咗係監？
管外傭中介嘅介紹所之外，亦都監管埋外傭中介嗰本身喺度做嘅人，即係好似你住地產，例如一啲嘅等等嘅代理咧，即係嗰啲噉樣嘅牌照咧。唔該曬，主席。華顏文宇副主席。華都係主席，我都係跟進翻體格檢查。誒，我好聽副主張話，我而家根據佢嗰個宣傳單張咧，體嘅檢查係噉。
咁講嘅標準僱員合約第十七條規定，外傭需接受體格檢查，以證明適合擔任家庭傭工一職。其醫生證明書亦應展示給僱主審閲。噉佢嘅協議入邊咧就規定，嗰個體檢咧就包括艾滋病、性病、梅毒、胸肺X光、驗印同血型。
肝炎，我想問誒副處長，咁患上呢啲病係咪等於不適合擔任家庭傭工？多謝主席。好啊，最後郭凌麗議員。好誒，主席噉啊，三點五嗰度咧，噉我都覺得啲中文水平都真係可能有待改進，粵語同埋賓語都係唔清晰，所以令到大家有誤會。噉啊，第二樣嘢咧就係頭先咧有三條問題咧。
其實誒，局方係冇答嘅。佢知道唔夠時間嘅。噉我希望咧，局方係將我頭先個三條問題咧係書面係啦，麻煩秘書處記低，係書面係回應翻畀我哋嘅咁多位委員。唔該曬，主席。好啊，請副局長可以簡短回應。啊啊，多謝主席。一篇回應啦，唔該。誒簡單嚟講，其實我哋誒。
我哋整體個聘用嗰個嘅誒內容，或者係透過職業介紹所聘用任何人咧，其實都一個誒市場嘅行為嚟。誒基本嘅誒，我諗例如誒驗身，佢哋講係識唔識煮飯，或者係誒佢嗰個嘅技能也好咧，其實一個誒當然呢個係要透過嗰個誒職業介紹所自己個商譽去話畀人聽，究竟誒當然。
好離譜嘅，好誒唔得啦！啱啱阿阿阿阿阿梁議員所講咧，原本話識煮九大簋嘅，即係翻嚟即係衝杯麵咁湊完。但係嗰個技能，例如你照顧小朋友、照顧老人家咧，呢個喺誒當地或者香港我哋冇一個好誒好統一嘅一個水平。咁當然啊，所以我哋誒如誒，所以呢個我哋係會要日後我哋再要再跟進，或者啱啱銀。
平均數做得好嘅時候咧。
最低公司將來一年一檢嘅時候咧。
嚟緊日子咧，呢個新機制咧，我哋都宣佈咗嘅。
誒咁呢個呢一套嘅建議咧，誒亦都真係可以。
正正識識叫一年一檢，用方程式行咧，就會係二零二六年嘅。
第三咧，就當呢個新嘅機制實施咗五至十年之後咧，誒要需要再作出檢討嘅。
即係大家都誒好好關心嘅咧，就係一年一檢。第二咧，為咗做一年一檢咧，就要用一個方程式嘅模式咧，以令到我哋可以實行一年一檢。
攞最低工資嘅僱員咧，最起碼攞翻通脹，然後咧就可以，如果嗰年經濟做得特別好嘅話咧，可以攞埋經濟增長誒嘅嘅一部分嘅好處啦嚇誒。
員所講嗰個誒相關嗰個嘅誒驗身，我哋講個一誒誒身體狀況，其實講一般common誒誒一般意義上嘅身體適合工作。咁當然啱啱有有啲咁嚴重嘅誒嘅一個傳染病，當然係一個好難係話講得上自己係適合工作啦。但係我哋會整體會，我哋未必會係做到好仔細啩，點樣先至誒？
誒誒，去誒，適合工作，等於我哋喺對於本地員工咧，我哋都唔會話一定要咩狀態先至係誒適合工作。呢個你可能會涉及另一啲嘅法例嘅咧。多謝主席。好啊，噉啊，亦都請當局咧係就住郭凌麗議員頭出頭先提出一係列嘅問題咧，可以書面回應啦。係嘛，唔該曬。噉啊，呢一節嘅討論咧就已經完結。
好，各位委員，今次呢一個嘅誒議項，優化法定最低工資檢討機制咧，我哋係邀請所有嘅立法會嘅議員同事參與討論呢一個事項。誒，而家先請誒勞工及福利局局長孫雲涵先生介紹相關文件，唔該，局長。誒，多謝主席。誒。
我簡單用幾分鐘講一講啊，文件入邊嘅主要內容啦嚇。誒，文件咧主要係介紹咗誒優化嘅最低工資嘅檢討機制嚇。誒，相信大家都誒清晰咧誒，最低工資嘅釐定咧就喺誒二零一一年嘅五月開始做嘅嚇。
咁當時最低工資其實都係而家我哋要誒跟循嘅大原則咧，就係第一就要誒要設定公司嘅下限啦，防止工資過低。同一時間咧，亦都要確保誒香港嘅經濟發展同埋競爭力，同埋盡量減少低薪職位嘅流失嘅。呢個亦都係我哋嘅指導原則。
其後咧，去到舊年嘅十月三十一號，委員會咧就提交咗佢哋嘅建議。喺今年嘅四月誒誒底咧，誒行政長官會同行政會議咧就接納咗委員會提出嘅建議嘅。個建議嘅主要點咧，第一咧就係就建議每年即係每年檢討最低工資水平一次。
可以話，委員會咧都同誒社會各界咧都聽曬大家嘅意見，然後喺委員會入邊咧係一個一致嘅共識建議噉樣做嘅。咁當中咧就有幾個重要點咧，大家關心嘅就尤其係個方程式嘅設計嚇。方程式咧誒個主要個睇法咧就係誒個體驗嘅精神咧就係可。
加不減嘅，即係最低工資係可以加，但係唔會減嘅。咁入邊咧有兩個主要嘅組成部分，一個咧就係通脹嘅部分。呢個咧就係確保我哋攞最低工資嘅員工咧，最起碼攞翻通脹，而下限係零嘅。即係如果係通縮嘅話咧，就不受影響。如果有
有通脹嘅話咧，就可以攞足通脹嘅變化。第二個咧就係我哋個經濟增長嘅誒因素嘅嚇。呢個因素咧亦都一樣啦，就個下限咧係零嘅，但係咧都設咗個上限。個上限咧就最多係百分之一嚇。咁呢個經濟增長點做咧？其實個目的咧就希
希望大家勞資共同努力，為香港嘅經濟增長咧就出力做好佢。咁所以個計法咧就會攞當年嘅GDP嘅增長減翻過去十年嘅移動平均數嚇。如果兩者相減係有個正嘅差別嘅話，即係話今年比過去十。
行完之後咧。
你可以話轉波啦，架車一轉轉波啦，噉我冇得翻翻轉頭。
數字上咧係有機會嘅，咁但係咧呢個可能性就唔大嘅。
法例咧，你點樣確保咧可以做到一年一檢，同埋咧係只加不減，而唔受到法律嘅挑戰咧？嚇，唔該。
嘅問題，噉我哋計過啦，回到將從今天回到過去再計一次嘅話咧，如果係咁咧，就會計到去今日咧就係四十一個八，用現有機制咧係四十蚊，兩者相差咧其實唔多嘅嚇。
一個禮物或者好消息，一啲基層工友啦，因為四十一個八咧，如果睇翻咧，其實受影響嘅人就唔係好多嘅啫，都係六萬零蚊，誒六萬幾人到，咁亦都對僱主嗰個誒即係影響又唔係太大啦。咁呢個第一個，第二個咧就係嗰個誒。
路喺最計最低工資嘅時候咧，就會計呢個正增長嘅差別嘅百分之二十，就擺落去最低工資嘅調整啦。不過就有個上限嘅上限就最多最多咧係百分之一。但係咧同一時間咧，如果計出嚟係負數咧就不受影響，因為下限咧係零嘅。嚇咁所以噉樣做法咧就令到個。
嗰一次五月一號生效嗰一次咧會咁做，但係嚟緊嗰一次，大家都知道咧，去到二明年嘅五月一號咧，其實按舊機制咧，我哋都要檢討嘅啊。咁但係呢個雖然係舊機制，但係委員會其實喺字頂端已經決定咗㗎啦，就係即使係用舊機制，即係下一個二五年五月號嘅嘅檢討，當時。
呢個仲係兩年一檢嘅咧，佢哋都會用方程式去計算，應該係增長幾多嘅噉，所以呢個就同大家可以做個交代。主席，我我嘅簡介就去到呢度啦。我樂意答誒委員嘅問題。好啊，唔該曬局長。咁依家我都講一講嗰個發言次序啦。噉啊，因為唔好意思，我就有其他工作又要先行離職嘅噉。
咁所以咧就誒可能想發言先啦。噉啊，跟住之後咧就陳永光議員、黃國議員、郭偉強議員、邵家輝議員、李振強議員、樑子榮議員、陸仲雄議員、顏文宇副主席，同埋周小松議員嘅噉啊，每人咧就三分鐘連問連答嘅。誒，阿局長啊，噉就因為咧就呢個。
誒消息一齣之後咧，有啲新聞咧都話誒最低工資咧就可以調整去到時薪四十一個八。咁有啲記者咧就問我，我話唔知喎，你問局長啦噉。咁局長咧亦都曾經講過咧，就呢個可能係一個假設，就係話咧假設二零一一年我哋係第一個最低工資水。
水平咧就二十八蚊噉，如果用新嘅公式計咧，誒依家咧就唔係四十蚊啦，就可能係四十一個八。咁如果真係熟實嘅話咧，你會唔會考慮有一個追索力啊？即係依家咧由四十蚊加到四十一個八先，跟住咧就用呢條新公式去計啦。噉啊，當係比。
誒經濟增長嗰個考慮嘅因素咧，就我自己覺得咧，就實在太少。誒，亦都咧睇翻以前嘅情況咧，其實真係靠經濟增長嚟去到提升呢個最低工資嘅水平咧，嗰個可能性咧就唔大嘅嚇。咁雖然。
即係咧，其實個情況咧就等於依家踢英超，去到最後一輪，你話畀人聽咧，其實咧你贏十球咧，仲要寄望對面嗰場曼城咧就輸五球，咁咧你就可以攞冠軍啦。咁實際咧係冇可能啊嘛。咁所以你諗呢條公式嘅時候，係咪為咗應酬路？
工界即係都唔係淨係通脹嘅，其實咧有其他嘅考慮。但係調翻轉咧，又同商界講，其實你唔需要擔心嘅。其實呢個咧有就等於冇嘅。咁所以咧點解會成零點二咧？又唔係成零點三、零點四咧？噉啊，另外最後一個咧就係我都係要誒肯定政府嘅，即係呢。
多謝。
就行新機制嚇，呢個我哋覺得都係誒有佢嘅必要性嘅。
條件去去答呢條問題嚇，但係喺我哋制定最低工資嘅優化方案嘅時候咧，係。
第二咧就係關於個經濟增長誒嗰個因素嚇，大家都見到咧就寫咗係，如果嗰年係有個。
唔會減嘅，即係可加就唔會減嘅。咁所以我哋唔會動用後面嗰嚿嘢嘅啊。即係所以我想解解就冇必要收嚟，唔需要收嚟都做得到嘅。啊，多謝主席。
局長，誒誒，主席，多謝陳議員。嗯，誒呢誒，税務唔係我負責嘅範疇嚇，所以我就亦都唔具備呢個。
充分考慮咗企業嘅承擔能力，同埋我哋香港競爭競爭力嘅，當然都要考慮防止工資過低，唔好令到低誒呢個低技術工種咧過分流失，都平衡咗嘅，所以先至到最後咧經過一個好嚴謹過程咧，就建議咗而家呢一套做法。多謝主席。
呢個一年一檢啦，同埋係誒只加不減。咁但係咧誒，因為依個法例咧就係寫每兩年最少檢討一次，同埋咧嗰個附表三咧就係話每小時嘅工資額咧係可以調高或者調低嘅。噉你將來咧會唔會修改法例？如果唔修改法，
主席誒，多謝你嘅問題啊！誒，逐樣逐樣去解説啦嚇。第一條咧就係關於嗰個四十一個八嘅由來嚇。嗰個咧係一個假設性嘅數字嚟嘅嚇。當委員會建議咗用方程式計算嘅時候咧，好自然咧，無論係委員也好，誒。
新聞界朋友、社會都好咧，都想有個知道嘅，就係話：如果假設喺二零一一年推行最低工資嘅時候咧，就行一年一檢，兼且咧係用呢一個建議嘅方程式計嘅時候咧，去到今天即係幾多？噉我哋四十一個八咧，其實純粹達一個假設性。
由呢個機制去到二零二六年轉去新機制嘅時候咧，我哋當然就係用舊機制嘅數據轉去新機制去計算嘅。我我哋我哋都充分認為咧，都要尊重翻尊重翻咧兩個唔同嘅機制嘅嚇。即係現有機制就噉樣做嘅，咁所以當現有機制下。
再再搞㗎嘛，所以一個合理嘅做法咧，就用現有機制去到二五年嗰轉，嗱我哋未知嘅二五年嗰轉係幾多嘅時候咧？當轉制去到二六年嘅時候咧，就用舊機制嚟做嘅。咁所以簡單答咧，我哋就唔覺得應該用四十一個百嚟計，係應該用四十蚊嚟計。呢個係尊重現有機制，然後將來咧。
相減即係今年增長減過去十年平均數增長。如果有正數嘅時候咧，就將其中百分之二十就計落去最低工資嘅計算個方程式嚇。大家會講咁咁百分二十係夠唔夠？誒係咪合適咧？我我想提出嘅咧呢個方程式咧唔係政府提出嘅。
正正係因為要計算最低工資用方程式計咧，係一個好睏難嘅共識嘅形成過程嚟嘅。呢個係最低工資委員會通過漫長嘅討論，聽咗好多意見之後咧，佢哋最後大家可以達達至一致共識，覺得噉樣做咧都係一個平衡各方面嘅因素而達到嘅。嚇噉，所以。
我覺得政府最後決定就係我哋同意同亦都尊重最低工資委員會嘅建議，所以我哋就接納咗佢哋。咁當中就有咗呢個經濟增長嘅因素，當中嘅因素入邊咧有講到就係分享百分之二十嘅，呢個都係第二點啦。第三咧就係嗰個需唔需要收利嘅問題。誒，我哋睇過現有嘅條例，現有嘅條。
例咧，其實寫得誒相當之好嘅，好有前瞻性。我當年做噉，所以其實係你問我哋咧，係唔需要修例咧都可以做到而家嘅一一年一檢，二咧用方程式嘅模式去做嘅嚇。我哋都同自己嘅律政師朋嘅嘅同事傾咗誒，冇必要修例嘅嚇。
一定係税務嘅。
多元化咗啦，都有三個行業性嘅。
啊，佢另一個就係話，起碼譬如二零一二五年嘅傾嘅時候咧，係咪起碼你都要追翻個通通脹先，即係四十個半。
十一個八原有個都去到四十蚊，我呢個肯定係比之前嗰個嘅進步。但係喺方程式裏面咧，誒，我覺得有啲係事實名不副實、貨不對板，就係。
個係點樣糾正之前嘅不理想嘅狀態？後先幸主席都講過嘅，會唔會係一咧？按照嗰個方式咧計到咧係四到一個八嘅？
即係當然，你要改例都可以改嘅，但係你問我哋需唔需要改例先至做到唔使嘅現有條例咧，都足以讓我哋做得到。點解係咁咧？而家條例寫咧就行政長官至少每兩年要求一次。我哋已經行政長官講咗啦嘛，就係一定係一年一檢㗎啦，所以佢即係話佢一年要要求一次嘅嚇。第二咧，其實委員會點樣見？
建議咧，其實有好多好多空間畀佢嘅。如果委員會一字都同意咗係用方程式行嘅話咧，噉佢咪每年用方程式解釋畀我哋咯。噉我哋咪跟佢嚟做咯。當然我明白嗰條例有講到嗰個附件改動嗰度咧，可以加可以減。咁呢個係留有空間啫。但係我哋已經講咗委員會都講咗啦嘛，佢個方程式只會計出嚟係加嘅啫。
下一位陳永光議員，誒，多謝主席。相信大家都知道咧，喺而家嘅營商環境係比較差嘅，尤其係中小企啦、零售業啦，唔止係掉緊鹽水，而且咧仲入埋I C U添。所以咧，誒，我覺得咧，針對企業咧，可能面臨嘅成本增加同埋。
財源壓力咧，政府有冇考慮實施一係列嘅誒激勵措施？如譬如咧，係提高税收優惠或者補貼，係鼓勵企業咧提升生產效率同埋員工嘅福利，咁從而咧緩解調升最低工資可能帶嚟嘅負面影。
係啊，阿主席，其實有冇可能咧提高多啲優惠嘅措施咧？即係税務係唔係國長負責？有冇其他可以畀到啲企業或者係喺當佢最低工資升咗之後，有冇咩方法可以畀到佢哋，或者激勵佢哋誒畀多啲補貼佢哋？唔一
啊，主席啊，誒，有好多未必係我哋呢邊勞福局做，但係咧，我我唔知我咁講，大家會會覺得我我咁表達係咪係咪正確咧？對於好多而家嘅企業，尤其是中小企咧，佢哋面對嘅除咗話誒最低，其實最低工資影響唔多嘅，大家都知道。而家攞緊最低。
工資係萬七人，只係佔咗我哋整體嘅勞動誒力嘅百分之誒零點六左右嘅啫嚇誒，所以唔係話個個企業都係用最低工資請人嘅。我都理解而家企業面對最大困難咧，就係好難請到人嚇噉，所以都係正正呢個原因咧。我哋另一邊咧，就我哋嘅補充勞工計劃。
嘅勞工嘅嘅嘅輸入計劃啊，呢個就針對本地勞動力不足、冇辦法請夠本地人嘅情況下面咧，令到企業咧係多一啲彈性、多一啲空間，可以補充翻個勞動力嘅短缺。我覺得呢個可能對企業嘅幫助咧係遠遠大過誒其他方面講嘅，即係呢個係我哋可以控制嘅範圍，誒亦都都考慮到。你見我哋每一
一次做到希望既顧及誒勞動勞工嘅嘅權益另一方面咧都要令到我哋本地企業咧係具備競爭力嘅。多謝主席。好，下一位黃國議員。好，誒多謝主席。我覺得今次嗰個優化最低工資檢討嘅機制裏面咧，我覺得係由極之不理想向進步到不理想嗰個水平。因為你話極之不理想咧。
咧，誒，我覺得呢份嘅誒見到報告裏面都都比較客觀嘅，都講咗話，而家最低工資嘅機制裏面調整裏面咧，係跑輸通脹嘅。啊，按照格力消費物價指數嚟講咧，四十四點七嘅話咧，其實應該講最低工資應該廿八蚊係增加到咧係四十個半嘅，啊，比原有多咗誒五個毫子。雖然我哋以前成日。
其實而家嘅最低工資嘅水平咧，誒。
主席，誒多謝黃國議員，誒嗱。
係基層僱員咧，誒需要咧，誒。
好誒，各位同事，我哋揸緊呢啲時間啊！下一個郭偉強議員。
面咧去糾正啊，按照新嘅嘅方式入面糾正啊，之前嗰個極之不合理、極之不合理嘅狀況，好啊，有請局長。
唔夠誒做到一年一檢，大家都係欣喜嘅。咁但係當然希望可以再有啲地方可以再做得好啲，幾方面嘅誒。第一，
都覺得一個比較委員會嘅建議，我哋都同意嘅，就係話五至十年就要睇一睇啊！誒，即即個睇一睇先，就可能即真係成盤去睇點樣做誒，先至符合香港嘅需要，同埋可以符合設定最低工資嘅嘅嘅目標咯！啊，多謝主席。
講陸官介紹講話個以前嘅機制咪跑輸通脹咧，我呢個報告裡面咧明都反映到個嘅誒問題。第二個就話我哋要肯定呢個機制嘅進步。嚇，頭先郭長講嘅，譬如一年一檢，可加不減。誒，另一個咧，呢個方程式仍然就係按照舊嘢嗰度，起碼有進步，起碼按照呢個方程式咧係四。
共享經濟嘅範圍嗰度，而家頭先郭長講呢個嘅新嘅機制裏面咧，只係能夠確保到咧係平到通脹。至於分享到經濟成果咧，一扣咗五毫子嘅話咧，即係過去嗰十 year裏面咧，每年先加加得一毫子到嘅啫。即係分享經濟成果部分嚟講咧，譬如。
平均嚟講咧係加啲油紙，其實每年加啲油紙係咪對於基層嘅勞工弱勢嘅勞工嚟講咧係咪公平咧？係咪誒？譬如起碼我哋係跑輸咗成個勞動力市場嗰個工資嘅誒調整。所以都頭先都聽到局長講就話誒呢個最新。
方式係二零二六年先正式實施，即係二零二五年嗰次嘅時候咧，就有機會咧。誒，我有兩個誒問題啊，譬如一個誒，局長都講一類，民建都講咗，誒檢討嘅時候咧，五年到十年，可唔可以五年啊？特別就係五年作為一個嘅誒檢討咧，叫咩？名人都睇到呢個嘅。
機制使用不合理嘅地方啊，就係個共享繁經濟繁榮喺度咧，嗰個個門檻咧係好好高啊，好多個關卡裏面咧實際上未有發揮到一個即係共享到經濟繁榮嗰個嘅誒嗰個嘅誒因素喺裏面嘅啊，可唔可以話五年就做一個嘅檢討？
係作為起點，如果唔係咧，實際上就係我哋係仲係低過二十八蚊嘅購物力嘅基礎裏面再去按方程式調整嘅時候，我起碼對於誒基基層工友嚟講咧，係一個好唔公平嘅誒地方。所以係咪按照啊？因為二零二五年咧，唔係按新嘅方程式嘅，咪咪有空間喺裏。
大致都係即係會係反映咗個通脹，過去咁多年嘅通脹嘅嘅變化嚟嘅。誒二五年咧，我哋嘅文件我哋都有交代，啱我喺開場白都交代咗嘅。最低工資委員會其實佢哋已經有一致嘅睇法㗎啦。雖然二五年嗰一轉嘅檢討仍然屬於現有機制，即係兩年先做一。
嚇，佢哋都一致認為咧，應該去到二五年都用翻佢哋建議嘅方程式嚟計算嘅。啊，呢個方程式嘅計算咧，其實大家會見到一一定確保通常係包曬㗎啦嚇。誒，經濟增長部分要計算嚇，但係大家應該對香港嘅經濟咧就共同努力嘅嚇。
因為只要過去嗰兩年嘅經濟，相對於過去十年嘅平均數係多嘅話咧，即係話離境嘅嘅檢討咧，係會比淨係嘅通常係要多嘅。當然我哋睇埋二四年、二四二五年嘅經濟表現啦。但係正正點解會有經濟增長嘅因素喺度咧？其實正正就係激勵大家勞資攜手。
為我哋嘅香港經濟咧，一齊去努力去打拼，做得成績好嘅時候，大家都可以分享到嘅嘅成果。呢個係噉樣做法嘅。個個檢討嘅時間咧，誒委員會都建議咗五至十年嘅，咁政府都接納嘅。咁即係視乎當時需要啦。如果大家覺得五年要檢咪五年檢啦，但係留有空間。即係如果大家，
好啊！請局長。
到四一個八咧，其實個純粹原因就係。
最低限度追翻呢一個額先咧，咁呢個第一。
另外第二咧，當然如果新機制啊，即係其實。
就係咧，其實二零二一年嗰個凍結咧，的而且確係。
可以由二零一一年嘅計起嘅話咧，今天啊，今天嘅數字咧應該講緊四十四個一嘅。
達到維維持咋嚇，都唔係話特別優越，只係維持一個購買力咧。咁呢個第二，另外第三咧就係。
呢個係一個純粹數學計算嘅啫，大家都想知如果啫，呢個係一個假設，假設性嘅。如果一一年開始，二零一一年當日推最低工資嘅時候咧，唔行現有機制係已經行一個。
大家覺得理想嘅咪可以五至十年之間揀一個個時間去檢咯，但係我哋都見得到行方程式咧，我哋都係第一次行嘅嚇，即係似乎大家對佢一年一檢就冇冇，大家都接受㗎啦嚇。只不過個個形式點做嘅時候咧，噉我哋都要試一試嘅嚇。咁但係如果啲試嘅時候時間太短嘅話咧，都缺乏咗穩定性，咁所以大家都。
多謝主席。誒，首先咧，就呢個最低工資咧，毫無疑問係為咗保障我哋誒基層嘅僱員啊，一個誒維維持一個基本生活嘅一個重要嘅措施。咁誒，唯獨是咧，過去大家一路所講就係誒兩年一檢咧，令到我哋。
經常啊，即係維持住一個追落後嗰個情況，甚至乎可以話係要先倒貼兩年啊，嗰個通脹，然後咧先至能夠追得翻。但係永遠都係一個倒貼嘅一個誒情況。噉啊，終於咧都可以誒，今天。
先咧，透過現屆嘅特首咧喺施政報告裏邊提出檢討呢個機制咧，落實一年一檢呢個困擾咗我哋勞工界十多年嘅一個誒訴求咧，終於得到解決，咁呢個係值得歡迎嘅嚇。噉啊，但係當然大家都希望。
啊！令到呢條條例真係誒發揮到佢應有嘅作用。頭先我哋好多同事都講咗啦，佢個誒基數咧誒過低，亦都維護唔到過去嗰個誒購買力嗰個嗰個增長。咁呢個係實情。誒主席，其實誒雖然話能
計錯數啊，估錯咗啊！咁其實要誒，其實大家都睇到咧，一九至二一年咧，的確係有一個誒物價嘅升幅嘅。咁今次藉住呢一次嘅叫做誒誒優化嘅措施，係咪可以追翻呢一個？
即係其實大家睇到誒四十蚊同四十四個一個差距都係確實存在嘅。咁究竟部門有冇諗過可以誒做多少少啊，幫基層工友去追翻呢一個差額，同埋誒令到佢哋嗰個誒工資水平真係達？
嗰個五至十年嗰個檢討咧，嗱，當然我明白部門要誒保留彈性，咁但係呢個彈性會唔會太闊啦？五到十年，主席啊，其實譬如你話五年、六年啊，即係兩年內啊要做檢討，咁都畀大家有個信心啦。即係喺五年都有得喐啊，主席係先答呢幾題唔緊。
多謝主席。誒，多謝郭偉強議員嘅第一，佢個佢都肯定我哋做到一年一檢啦。呢個多謝誒，多謝議員嘅肯定嚇。至於嗰嗰問題咧，其實分兩組嘅。誒，第一二條嘅問題咧，其實都係翻返去我開頭答啊林鄭先主席一樣嘅個關。
點咧？我哋覺得現有嘅機制咧，即係現有機制下面咧，通過誒現有嘅方法咧，就每一次都得到一個最低工資嘅建議，然後交畀行政長官會同行政會議去決定嘅。我覺得現有機制既然係咁定嘅話咧，每一次定出嚟嘅嘅數額同埋個決定咧，我哋都要都要充分尊重嘅。
感受咧，局長。
要視乎當時誒社會嘅嘅嘅睇法同埋個需要啦，噉啊有一定彈性，有佢個好處嘅。多謝主席。好啊，唔該，局長。下一位邵家輝議。
對於公司或者成個香港嘅經濟咧，其實向前即係好咗，咁其實同時一齊去分享咧，我覺得其實合理嘅。咁但係如果公司，
哇！鄭局長，主席，誒誒，多謝邵家輝議員嘅問題。誒個情況唔係好似你咁講嘅嚇。誒喺委員會誒定呢個優化機制嘅時候咧。
就睇翻嗰個叫甲類物價消費指數係咪？噉啊，如果升嘅話咧，噉啊加啦。咁而另外都計翻佢嗰個嘅啊，本地生產總值嗰個GDP係咪同嗰十年去比較翻係咪？嗱，嗯。
啦，咁嗱，政府咧而家參與咧，去喺呢個嘅啊最低工資就由兩年一檢，就希望變到一年一檢啦。咁嗱，啊局長，我喺好多次會其實都有提過，即係。
啊！呢個係一個過程嚟嘅，咁所以現有機制如果係計算呢個數字，當有當我哋去到轉制嘅時候咧，係一定用現有機制計到個數據咧，然後轉制過去嘅。嚇，即係你冇理由將個新機制又重新擺翻落去現有機制度去做咧。噉我我哋覺得噉樣就喺原則上，我哋覺得唔同意噉樣提。
嚇，即係應該係現有機制係幾多，就用現有機制係幾多嚇。然後咧，當轉轉制嘅時候咧，就轉翻去新機制嚇。呢個大家都公允同埋睇得清楚嘅。咁所以無論係你話二一年個決定，誒當然大家有唔同睇法啦。但係二一年已經定咗啦嚇。同樣地咧，當我哋我哋話計。
方程式機制兼且咧，仲有呢個一年一檢嘅話，會係點？我哋只係一個假設性嘅啫，只係計算畀大家睇會係點嘅啫。就我哋就唔認為，就所以就應該新機制就就唔係從舊機制嘅元件開始計，而係將我一推推到推到去一一年。我哋覺得噉樣做法咧，就將兩個機制就就撈亂咗。我哋覺得。
唔係好妥當嘅嚇，現有機制我哋都要尊重現有機制，當轉制嘅時候咧就轉去啊新機製做法嚇。另外咧就嗰個誒檢討個個期限，而呢個亦都係委員會建議嘅，委員會就建議五至十年嘅，咁同現誒政府就接納咗嘅。咁但係究竟係五年咧，定係畀五年長？呢個就真係。
啊唔該，主席啊，同埋局長，我諗其實啊，好多香港市民都知道咧，而家啲打工嘅朋友咧，通常同公司咧啲老闆其實都有份合約嘅，咁固定咗佢嘅人工或者佢啲福利之後話咧，咁如果假設仲是間公司，佢嗰一年嘅話是。
錢都好啦，其實個老闆都一樣係要履行個合約。其實每個月出糧畀佢噉啊。至於間公司，如果賺錢嘅噉，當然間公司其實就啊有本事啦。咁但係縱使係咁都好，如果個同事咧不滿間公司嘅啊制度又好，或者出邊可能揾到啲更好嘅。
人工咁其實佢咪自己辭職，咁可以轉槽係嘛跳槽？咁而嗰個老闆當然亦都見到，如果個同事嘅服務態度唔好，成日遲到等等，咁亦都可以解僱佢啦。咁呢個就係一個香港而家我哋對於僱員大家同埋僱主嘅啊合作模式嚟嘅。今日自由市場自動調節。
嗱誒，其實於一年一檢咧，嗯，第一對於一啲老闆咧，每一年其實都要提升嗰個嘅所有員工嗰個嘅工資咧，其實會有壓力嘅，因為當最底層嘅同事咧，嗯，調整咗，噉佢上邊嗰個再上邊嗰個再上邊嗰個同事。
企出嚟去。
主席，多謝李振強議員嘅問題。誒。
噉佢無論係啊，啱啱邵家輝定係啊李議員嗰個問題咧，即係關於嗰個。
個噉，但係問題咧，我哋想講翻就係，即係依個嘅今次都要欣賞翻局方啦，即係肯。
真係冇乜競爭力，冇乜議價能力，但係佢又想工作嘅萬幾個工友，令到佢哋咧可以攞到一個。
即係得到保障，佢最低工資嚇，而唔又唔會過分影響我哋嘅競爭力嚇。呢個都係一個係一個希望喺各方平衡之下面行到出去嘅一條路嚟嘅。多謝主席。啊，主席補充一句啫，即係長。
同我有粥食粥，有飯食飯，亦都係同甘共苦。但係唔好每每年期望都係真係有加冇減，產生一啲連漪效應，對經濟產生個長遠嘅影響咯。唔曬，唔該曬主席。好，有請局長。
誒，多主席，噉啊，頭先阿少員都講咗，即係兩個大嘅問題。第一個問題就係即係只加不減呢個問題咧，即係係咪公道咧？咁其實好多時我哋面對緊好多嘅問題，包括可能即係。
就住勞資雙方嘅一啲嘅以往發生嘅咁多年嘅一啲嘅問題去做一個嘅評判，去做即係做翻個方程式出嚟。咁當然今次係第一個方程式，學你話頭，即係未來都會有檢討嘅空間。我都希望你哋都都可以。
就算大家都見到嘅，而家喺市場上你要請到人，就嗰個嗰個工資同最低工資係有差距嘅，個差距都唔係話唔細嘅。嚇，咁所以我哋真係覺得最低工資嘅調整，主要係真係想保障嗰一班。
誒好環境嘅時候一齊加，唔好環境嘅時候就冇得減。咁對於我哋其實公唔公道嘅就自在人心啦。不過我諗你都要真係認真諗諗香港嘅競爭力。我哋而家嘅競爭力其實真係不似預期。唔該，主席。好啊，唔該，邵議員。跟住下一位李振強議員。
其實如果唔調整咧，其實誒，我相信佢都好難同啲同事去交代。咁尤其是而家香港啊，政府經常講嘅係今年嘅經濟不似預期啦。咁喺而家推出呢個情況，當然對佢哋有一個壓力啦。啊，跟滲第二個咧就係講關於而家你嗰個方法，就係每年。
蝕嘅話，或者個整體香港經濟其實差嘅時候，其實又唔減喎。咁好似今次呢個機制其實正正就係咁啦，只係有加，其實冇減嘅。咁其實係咪啊？你集中關顧即係老工界朋友，而對於資方嗰方面嘅話，你哋冇理佢哋嘅感。
的的確確好認真睇咗啊最低工資條例嘅要求嘅個要求就係一，我哋當然係要防止工資過低嚇，但另一方面咧都要平衡翻，唔好影響到香港嘅競爭力啊，同埋咧就令到誒誒令到呢個低薪工種咧有一個過分嘅流失噉，所以。
其實係平衡咗嘅，咁亦都亦都，我覺得係好難得嘅嘅地方咧，就係今次嘅最低工資委員會咧，係一致建議呢個機制，包括方程式嘅嘅設定。其實呢個非常之困難嘅委員會入邊咧，就大家都知啦，勞方有人，資方有人，學界有人，政府都有人喺度嘅。
其實大家真係要要要排除萬難嘅，啊！為咗為咗為咗呢一班攞最低工資嘅同事咧，有一個更穩定、更可預期嘅安排咧，就大家都一致出心出力去定咗，都一願意去建議一個噉樣嘅嘅安排嘅方法。啊！誒，事實上咧，攞
攞最低工資嘅員工唔多嘅啊，其實都係誒萬松啲人啊，即係萬幾人誒，佔我哋嘅勞動力嘅百分之零點六度嚇。當然我明白好多業界就話：，唉，噉樣會有連倚效應噉。但係我哋承認係有連倚效應，但係個連倚效應其實唔係話好大嘅連倚效應。現實。
受住疫情或者全球經濟，特別我哋香港呢個匯匯率同埋我哋嘅好多事，都係同全球嘅即係受到全球影響嘅情況下咧。其實如果冇得減，即係照翻轉嘅話咧，即係其實對好多嘅行業咧，可能係會帶出一啲負面嘅影響。咁其實依樣嘢頭先阿趙家輝都講。
瞭解多啲呢十年間香港發生嘅一啲嘅經濟嘅狀況等等，即係唔好做一啲冇科學根據，仲係一啲文水化嘅一啲嘅決定去做呢樣嘢。咁其實我想講翻一樣嘢咧，即係如果嗰個嘅條件係冇得減嘅情況下咧，即係其實你哋會唔會可以調翻轉頭諗一諗，將呢個？
嘅真係有機會要減嘅情況下，可以有個類似仿效即係地鐵噉樣嘅滾存計數機制，即係rollover嘅一個機制。即係今年唔減，將佢喂或者下年加唔曬嘅話，擺落客擺落擺落明年去去去先至減一半，或者減少少啊，得唔得咧？因為如果唔係噉嘅話咧，即係其實對。
對對，成個社會嘅印象就會話覺得啲打工仔可能會諗住，喂，淨係加唔使減啦，噉我就揾個加啦，會產生一定嘅連漪效應。所以我希望即係唔好今次嘅政府嘅方程式，唔好畀咗個啲員工一個錯誤嘅期望。其實我哋好多時僱主真係好希望。
你可以咁睇。
會咧，佢哋即係。
今次委員會，大家見到嘅。
針對攞最低工資嘅工友咧。
接受我哋即係廣大勞工嘅意見啦，但係始終我哋都係覺得係誒。
佢攞咗個好大嘅關外資深出嚟，嚇，因為佢哋嘅數目真係唔多，嚇，一萬七千幾人，佔咗我哋勞動力嘅百分之零點六。
今次個大原則就係可加就不減嚇，即係大家覺得係咪對商界唔公道？呢度咧，我都想幫委員會講句公道説話。
當然過咗五至十年，我哋行咗一段時間之後，再睇嘅時候咧，當然我哋仲要聽翻各方嘅意見啦。呢個無論係勞方嘅意見、資方嘅意見，大家都再公允地提一次。將來如果要變，咁點樣變啊？多謝主席。好，唔該，局長，下一位樑子榮議員。
大多數嘅勞工咧都可以通過市場嘅力量得到議價嘅嚇。當短缺嘅時候，人工會高啲嚇。佢哋有個市場嘅議價能力，但攞最低工資嘅工友咧，我可以即係坦白啲講，佢哋喺市場上嘅議價能力係唔高嘅，所以調整最低工資咧。
唔係純市場力量可以決定嘅呢一班工友咧，佢哋當然有好多嘅先天限制啦。無論可能係佢個誒工作能力啊，佢種種原因啊，令到佢好睏難，純粹靠市場力量去攞到一個唔會過低嘅工資。正正係呢個原因，我哋先定最低工資一個法定最低工資啫嘛。
噉佢即係簡單講啲，呢一班呢班攞最低工資少極少數嘅工友咧，係需要我哋去幫佢一把嘅。咁所以係一段有關愛之情嘅。點關愛佢咧？就係令佢心安。佢只係會加，係唔會減嘅。如果唔係，佢會好擔心。其實佢都攞唔係好多錢嘅工資嘅啦。如果佢擔擔心，
有一日我仲要減嘅時候，咁點咧？因為其實佢哋即個生活都係唔容易㗎嘛。咁所以呢一點咧，你見到委員會係真係有個關愛之情嘅。我哋覺得我哋香港做得到，個原因就真係數目唔多嘅，只係講緊一萬七千幾人。我哋都覺得噉樣做嘅話咧，可加不減咧，唔唔應該對商界。
造成影響嘅，唔應該影響到我香港嘅整體嘅競爭力嘅。我哋睇唔到會出現呢個呢個狀況嚇。咁所以同樣地咧，我哋都唔委員會，你都冇建議話，譬如今年唔減，係咪記帳下年再減翻咧？都係唔好嘅嚇。即係呢個其實數目唔唔係大嘅，但係你諗下呢一。
一萬七千幾人攞緊最低工資嘅，佢又點諗？嚇，即係香港，始終我覺得，既然我哋有個法定最低工資，其實都係想幫佢哋嘅。咁所以，我哋我哋委員會冇咁建議政府咧，亦都覺得唔需要去做呢個記賬嘅嚇。呢個可加不減嘅機制咧，佢入邊係平衡咗好多嘅因素嚇。
多謝主席。主席，誒由二零一一年我哋工聯會啊成功爭取最低工資，到今日我哋係再次成功係爭取到最低工資能夠即係一年可以進行一次一檢咧，我係感謝政府嘅努力，亦都感謝係最低工資委。
冇冇乜渣拿，即係局長頭先講，即係誒法例寫得好好，每兩年即係最少有一次檢討，當然都係行政長官佢佢話做就做。但係今屆嘅行政長官我信任佢啊李家超，但係下一屆唔知邊個上嚟，佢肯唔肯承諾，即係一年一。
主席，多謝啊，梁志榮議員，亦都再一次多謝啊，議員肯定咗我哋誒。
次咧，即係我哋冇乜揸嗱，我都即係希望局長翻返去睇，係咪修例去寫得清楚少少會比較好啲咧？
喺啊，行政長官帶領下面咧，就誒會推行一年一檢嚇。誒，我又覺得係咪大家應該對？
嘅問題嚇，同埋大家嗰嗰種工作心態、工作模式嘅轉變，同最低工資我哋睇唔到有咩好大嘅關聯。另外咧，其實因為我自己睇羅福咧。
大家對阿李家超特首誒有咁大嘅稱譽，當然非常之好啦。但係，我覺得對於之後行政長官，大家都應該有信心嘅，係咪啊？大家都係外國者自講啫。誒，如果一年一檢係一個好嘅政策，係受社會嘅歡迎嘅話咧，我又睇唔到。
第二就係誒本身而家最低工資嗰個嘅誒定立嗰個水平，由二零一一年嗰二十八蚊咧，其實都係誒脱離咗個生活工資。以呢個水平一路即係過咗十幾年，再用呢個噉嘅計算咧，係咪真係可以係幫到而家即係最低層最？
前線嗰班工友，特別就係誒保安同清潔，因為就算呢條嘅公式係以按通脹去計算，當然係真係可以幫到佢哋追通脹，但係始終都脱離唔到我哋個擔憂，就係一啲辛勤工作嘅工友，但係始終有時都不及係領眾援嗰班嘅人士。
佢哋可以照顧到即係生活嘅所需，都希望即係政府翻去再諗諗，究竟嗰水平係咪喺用個方苗嗱，用方程式計算嘅時候係咪都可以有少少去調整，去貼近翻嗰個嘅生活水平咧，避免到個差距太大而影響到即係工。
有嘅生活咧，如果唔係嘅話，變相就係而家其實已經見到嘅情況，就係啲工友都根本唔打理工，即係全職佢唔做，變相係做兼職或者做打散工作，令到嗰個工資咧個水平咧係誒更加大。其實呢個亦都係令到商界佢不滿個嗰個情況。呢個已經係出到。
好嚟噉嘅研放，所以希望即係局長翻嚟，即係再全面再考慮一下我哋工聯會個建議喺嗰個誒薪金水平上邊係咪有少少調整嘅空間，以致到誒二零二六年推出嘅時候，避免係咁多嘅再有爭議出嚟咧。唔該，主席。好，唔該，局長。
喺將來政府要喺度要做改變，況且今次嘅決定咧，都係政府一個好莊嚴嘅政策決定嚟㗎。通過咗，啊，行政長官會同行政會議去定嘅，寫曬喺政策文件度嘅，嚇，所以亦都唔係話輕易去改變嚇，因為係一個好嘅理據，重要嘅原因去定一年一檢嘅。我覺得呢。
個大家誒都要肯定翻喺喺個新嘅時代下面，誒由字及興下面咧，大家都見到嘅喺誒習主席喺七一講話都講得好清楚嘅，即係我哋誒嗰四個希望咧都有講到點樣令到誒市民誒老百姓可以切切實實感受到誒政。
僑富嘅大量嘅好處，嚇，所以其實今次嘅最低工資嘅改動咧，都係誒因應呢個大嘅指導原則咧，希望做到出嚟嘅，亦都係我覺得呢個亦都係切切實實咧誒，通過委員會嘅建議，政府去落實咧，係可以幫到我哋，尤其是啲比較基層嘅大眾咧，可以得到嘅誒好處啦嚇誒。
另外咧，就我見到啊，阿議員都講話個水平嘅問題。誒，我喺先前都答咗幾次嘅啦。我哋現有機制計到係幾多咧？當轉制嘅時候咧，就用現有機制計出嚟嘅嗰個水位，將佢轉成新機制。呢個亦都係要尊重翻現有機制，同埋尊重翻將來嘅新機制嘅。
嚇！如果有任何變化咧，應該等下一次檢討去做，噉樣係比較公允啲嚇。誒，另外咧就關於誒大家嗰個揾工嘅心態，我覺得兩件事嚟嘅。最低工資幾多，同啲人而家中意做兼職、中意去炒散咧，係兩回事嚟嘅嚇。做兼職同埋炒散係因為市場個供。
陸議員，畀阿局長回應。
我哋行一國兩制。
方案制度又變成一個咧，誒都係差差哋嘅方案，係唔係理想嘅，係不理想嘅都係。
我想問局長咧喺制定呢個方程式嘅時候，有冇考慮呢個政策精神咧？有定冇簡單回應啫？
噉啊，國家嘅政策方向咧，就係有一句嘅，就係居民可支配收入嘅增長與經濟增長同步。
誒，我想問一個問題咧，就係嗱，我哋而家制定政策咧，好多時咧都會參考咧國家嘅政策方向。
主席，嗱先讚一讚今次嘅檢討啦，就係一年一檢同埋可加不減。噉啊，讚完之後咧，我就具體問啲度肉嘅嘢啦，局長。
喺最低工資委員會裏邊好滿意咧？呢個絕對不係嘅嚇，我哋都係覺得係。正如我哋你李事長所講，有一個極差嘅。
誒主席啊，嗱，其實咧誒，所有嘅關最低工資，不論係加幅咧或者機制咧，其實就係誒最低工資委員會建議，然後政府係同意嘅。
嘅嚇，即係你仲可以有其他福利方面咧，我哋係配搭落去，令到一啲收入低嘅家庭咧，可以有多啲嘅收入，多啲嘅可用嘅嘅使費嘅嚇。多謝主席。好，下一位陸仲雄議員。
其實咧，我唔係話要你跟足，我哋明白咧，香港係實施一國兩制同內地唔同，但係內地咧係將個經濟增長咧完全係同步嘅，你係咧冇同步，所謂經濟分享嘅因素只係突出嚟嗰部分嘅兩成。
佢做啦，陸議員，你畀時間啊局長回應啊。阿阿主席，我我我仲有嘢跟進㗎嘛？你等下局長回應完之後，你先發言啊嘛。如果唔係，你咁第二次。噉你都要尊重局長嘅回應啊。啊，主席，我講完㗎啦，我我我唔該曬局長，陸議員。多謝啊，局長啊，嗱。
攞最低工資係咪等於你個家庭嘅所有收入？唔係嘅，係咪？譬如佢人人工低，你可以攞積進。我哋有積進嚇，亦都就算攞綜緩嘅朋友，其實都有一啲投嗰幾千蚊嘅上限咧。我哋係用喺佢揾㗎嘛。咁所以，我覺得佢整體家庭攞幾多錢，同佢係咪全部係最低工資？兩者之間唔係噉嘅關係。
咁所以政府嘅態度同角色咧係至關重要嘅嚇。過去都試過啦，因為最低工資誒委員會話講唔掂數，咁政府亦都即係停咗喺度。噉啊，我哋就變咗工資係原地踏步。咁所以咧，你話呢個所謂嘅共識係咪等於我哋勞工界？
好，我又請局長。主席啊，誒，第一我又再一次多謝阿阿陸俊雄議員，都肯定咗我哋嘅工作嚇，尤其是係可以落實到一年一檢嚇。誒，我知道阿陸陸議員畀咗個好具體嘅問題我，但係容許我答長些少。誒，簡單啲都係我我，因為我我仲有嘢問。
我哋當然要了解國家做乜嘢，但係如果係屬於基本法賦予特區嘅高度自治範圍咧，特區應該因應翻香港嘅獨有情況係決定。我哋要了解國做國家做乜嘢，我哋當然知道國家發生嘅事情，國家好多嘅政策，好多嘅。
定嘅方案咧，都係希望惠及民生嘅，令到令到廣大嘅人民咧可以分享到工作成誒經濟成果嘅。香港我哋定最低工資咧，大家都見得到嘅，嗰個方程式都有一個經濟增長嘅因素。但係我哋定嘅時候咧，應該跟翻香港嘅特有成就。
好，下一位周小松二。
因為係兩年嘅檢討嚟㗎，係。
出年嘅檢討嗱，因為二五年咧，佢哋二三年係兩年嚟嘅。
沿用佢哋建議嘅方程式係計出嚟嘅嚇，多謝主席。
淨係咁多啫，出年嗰個嗰嗰粒數可唔可以多啲？
不過咧，就住誒條公式咧，就兩個問題同局長探討下啦。
誒，尤其是咧呢次嘅可加不減嘅機制，政府能夠接納咧，其實都係顯示咗一啲政治勇氣啦，局長啊，呢個讚嚟嘅。
誒多謝主席。噉我首先咧都要贊下政府啦，就即係能夠落實到一年一檢咧，呢個確實係還打工仔十幾年嘅一個願望嚟嘅。
啊！添多些少人工咧，呢度只係佔最弱勢嘅萬七個工友，佔個勞動人口不足零點六個percent。呢度政府係咪可以做多少少咧？
喂，真係點解係咁少咧？你話一齊努力，點解我哋最基層最冇議價能力，只能夠分享到兩成？嗱，我啊啊主席，你容許我講多兩句啫。嗱，既然呢個方程式咧係出咗啦，唔滿意咧都係有進步嘅，我認同。能唔能夠嗱？你二你。
其實兩年咧，即係話你係咪可以用舊嘅形式去協商一個比較高嘅大幅嘅增長嚇？去追一追落後先，在二六年先用呢個新嘅方程式，噉樣會令到打工仔都覺得政府真係願意幫佢。
主席好啊。誒，局長回應之前咧，誒，由於今日會議原定於十二點四十五分結束，我而家決定將會議結束時間延長十五分鐘到一點。有請局長。好啊。誒，多謝主席，多謝陸兆偉議員。誒，我想解解啱啱陸議員講嗰個誒，佢提國家嗰個即係居民嘅可支配收入咧。
就同經濟增長同步，大家講緊兩個概念嘅嚇。嗰個係講緊廣大嘅打工仔嚇。我哋最低工資啱啱我先前都解嘅，其實絕大多數百分之九十九嘅打工仔咧，其實係用市場嘅方式係處理到㗎啦。佢可以通過市場嘅力量咧係有個議價能力。我哋係講緊。
極少數萬七個佔咗我哋勞動力百分之零點六嘅人咧，佢冇乜市場嘅議價能力。我哋係要通過最低工資法定最低工資嚟保障佢哋，令到佢工資唔好過低。所以大家講緊兩個概念嘅，況且大家都明白嘅。我哋香港嘅工資除咗最低工資之外，全部係通過市場力量去決。
定供求關係決定佢幾多嘅。國內我哋理解好多時候工資佢有指導工資嘅，一因為大家行緊唔同嘅嘅制度，所以佢哋有啲工資指導嘅嘅因素喺度嘅。所以我就啱啱開始講嘅時候咧，喺一國兩制下面，我哋要瞭解國家點做，但係咧都要行翻兩制，我哋嘅高度自治，行翻香港啱嘅。
咁打工仔呢個。
而且要成百分之二十，仲有個上限百分之一。
都有十個percent嘅增長，呢個算唔算係經濟繁榮咧？
但係，我想問下：如果我哋嘅經濟GDP連續十年？
噉樣嘅按照條公式係反映唔到喎，啊，連續十年都係百分之十。
共享經濟繁榮，即係我想問下局長，你呢個呢個邏輯係乜嘢咧？你係話？
我都想成李桂然。如果香港每年嘅經濟增長有百分之十嘅話咧，即係意味住我哋唔使七年咧，就翻一翻嘅啦。
經濟增長要高於過往十年嘅趨勢增長率啊，咁先至有機會去分享個經濟繁榮。
咁到時嗰時候咧，梗係所有嘢都唔同唔同定法啦。但係我哋回顧翻歷史，睇曬國際嘅嘅經濟嘅狀況，其實。
我哋攞最低工資啲萬零人，就一定要低過去咧，低個整體名義工資指數變動咧。即係呢個過往嗰十幾年，我哋睇到嘅佢哋嘅工資嘅。
加幅咧係低過名義工資指數變動嘅。誒，多謝主席，呢兩個問題探討下。好啊，吳家局長誒，主席誒，多謝啊，周小雄議員，再一次多謝你肯定我哋喺一業一建方面嘅努力啦。誒。
首先咧就即係呢條公式咧就話考慮兩個因素啦，一個就係物價指數嘅因素，再加一個咧就降響經濟運營嘅因素啊。呢兩個因素考慮落去咧，我係同意嘅，但係咧。
啲萬一萬七千幾個點樣分享個經濟繁榮嘅成果咧？啊，呢個第一個啦。噉啊，第二個，阿國長反覆都幾次都講啦，呢度佔整體勞動力嘅零點六個percent啫，就得一萬七千幾人。啊，我哋希望能夠等多佢哋嘅工資收入有啲保障。
位置，所以我想解解呢度。我明白陸議員所講，我想講下對呢方面，我我都有我研究嘅睇法嘅。第二樣嘢咧，就二五年嗰次嘅嘅檢討咧，其實係委員會決定嘅，根據現有機制係提息即係提交佢哋建議畀我哋。但係委員會已經有咗一次共識㗎啦，喺二五年嗰次嘅檢討咧，佢哋會。
但係咧，我哋睇翻整體嘅誒名義工資指數咧，佢有個變動嘅。點解我哋呢條公式咧，我哋唔考慮名義工資指數呢一個因素落去咧，作為其中一個因素咧？因為名義工資指數變動確實係反映到整體我哋嘅勞動人口嗰個工資嘅工資嘅變動。點解我？
個現實係佢又高又低㗎嘛，咁所以我哋而家委員會嘅建議，呢個係委員會建議畀我哋，誒政府認同嘅，就係計翻當年嘅增長對比翻過去十年嘅趨勢平均增長。如果做得好嘅話咧，就有一個分享啦。我明白大家議員就覺得點解係咁計啊？點解係分開百分之？
二十啊！誒點解又唔可以跟其他方法？其實，正如我先前所講，我哋百分之九十九嘅勞工係用市場力量決定咗嘅。佢有議價能力，所以佢個工資咧，名義工工資增長係反映咗市場嘅議價能力，反映咗市場嘅供求關係。但係攞緊最低工資嗰萬七嘅工友，佢哋唔係。
監察委員會通過一個。
我理解，影佢哋計算過、模擬過好多唔同嘅經濟情景咧，都唔會真係影響我哋嘅競爭力嘅。咁所以，
用翻公式去計咧，係妥當，係搞得掂嘅。而且用公式用一年一檢做嘅話咧，嗰個檢討期都要有翻咁上下長嘅。咁所以我哋都認為咧，五至十年咧都係一個合適嘅時段。多謝主席。
純靠市場力量去倚到㗎嘛？就因為市場力量，如果純睇市場嘅話咧，佢哋攞工資會更低。我哋唔希望佢攞太低嘅工資，所以先有個法定嘅最低工資嚟保障佢哋。咁所以要計一個方程式點做嘅時候咧，噉你就唔可以純睇市場嘅嘅工作嘅。我相信噉，亦都有呢個原因，我都好。
協商個過程都一致可以達至共識，提咗而家嘅方程式畀我哋，噉我哋政府就同意咗啦，就會沿用呢個方程式係去計即係將來嘅最低工資啊，即係新嘅優化機制啊。多謝主席。好，下一位郭玲麗如。好，誒唔該曬主席。噉啊，首先你話一年一檢其實我覺得係非常之好嘅一個。
誒，即係措施啦，噉樣噉。但係喺呢一度咧，正如頭先有議員都講到，就話因為有你自己都有講啦，有升有減有跌啦。咁喺誒一九九八年十一月到到二零零四年七月咧，其實香港係通縮嘅。咁而喺其中咧係有一年嘅時間，一九九九年啦，我哋GTP咧係負五點九個percent。咁而家你響只加不減。
嘅情況下面咧，而你哋係五至十年咧先可能作一次嘅檢討咧。其實我想問一問咧，其實你哋會唔會都考慮？因為如果你真係假設啦，我哋居安思危啦，喺嗰個誒經濟環境唔係太理想嘅時候咧，五至十年先檢討咧。其實我相信咧，對於我哋一啲嘅商家啦，或者一啲中小企，特別微。
小企嚟講咧，係都幾大壓力。咁會唔會將嚟檢討機制個時間其實會縮短？懷念你哋而家都係兩年一檢㗎啦，而家喺度記定會唔會兩至三年你就會將呢個機制去檢一檢視？咁如果你話，譬如喂，我哋可以再考慮埋可能貧窮線上面啊一個對比嘅比差嘅都可以再幫幫啲嘅基層嘅都可以加埋入去。
或者頭先都講嘅就係：喂，會唔會再追多少少咧？或者我哋個共享已經唔係講緊十年嘅GDP啦，可能係五年啦。噉我覺得可唔可以即係將嗰個檢討嘅時間可以縮短？另外嘅，如果假設真係遇到一啲經濟衰退啦，或者成日居安思危嘅情況下面，你哋會唔會有啲plan B嘅情況會出現？
咧唔該曬，主席好啊！請局長主席啊，啱啱啊，周小雄議員話希望每年有十個percent增長，我就覺得成句怪言。但我就覺得誒誒呢啲人講嘅嘢咧，我希望唔會發生。係因為你真係叫我你話五年都係會通縮嘅，我我希望呢個唔會發生嘅嚇誒。我理解委員會喺定。
喺建議呢個呢個公式嘅時候咧，其實都考慮咗各方面嘅可能性嘅。政府經濟師咧都有參與其中，畀咗好多嘅嘅支援佢哋嘅。咁所以委員會講咗啦，就完完全全按照公式去計咧，係做得到嘅，亦都唔應該唔應該影響到我哋嘅經。
啊！
行政長官會同行政會呢個權力，我覺得分兩點嘅。
即係掌握翻嗰個嘅情況，點樣去再處理得好啲？唔該，主席。
所以嗰個反而，我覺得個個個巧妙點會係喺咩年份，你委任啲？
會越嚟越大嘅，咁所以點解我哋咁強調要調整個基數都係主席。好，樑子榮議員。
當行咗新機制，只機制之後，即係未來五至十年啦，就完完全全跟。
方程式，而方程式嘅其中一個重要嘅精神咧，就係可加不減，即係起碼我可以講咧，未一路呢個呢個機制唔變之之前咧，就只係加係唔會減嘅。多謝主席。
經濟競爭力，因為始終我哋真係講緊呢一班唔係用市場力量定價嘅人嚟嘅。佢如果純靠市場力量咧，佢哋攞唔到呢個工資嘅。咁人數真係唔多，係只係萬七人，講緊一個好細嘅數目。用呢個公式去計，計過曬演，即係佢哋演化過好多唔。
好，跟住下一位咧就我自己局長，我就想查詢咧關於最低工資委員會嗰個嘅誒職能同組成，因為喺今次嗰個誒改變咗之後咧，如果唔修例嘅話咧，其實個組成職能係冇變嘅，咁但係誒佢日後嘅工作咧，好大可能就係確。
立方程式計算出嚟嗰個結果，如果係噉嘅話咧，其實係咪仲有必要仍然係勞資學三方咁去組成咧？係咪應該引入更加多相關最低工資誒實實際際特別係低薪行業嘅勞資雙方嘅代表入到去去睇究竟嗰個方程式？
個數有冇一啲誒誒經驗或者要變化嘢留待大檢討嗰時去處理？呢一個我想知道，即係股方嚟緊會唔會從嗰個組成或者嗰個職能咧係有一啲嘅變化？因為原本佢就係自己去傾啊嘛，而家就去確立個數。第二咧，我想知道咧，當然我哋而家係啊自
加不減，但係誒，我想知嗰個行會係咪仍然有嗰個權力咧，係去調低最低工資，特別係一啲經濟特別差嘅情況下都係啊，高俊誒，主席多謝你誒，我知道你係最低工資嘅嘅嘅專家嚟嘅，即係呢方面好有研究誒。兩個問題，我盡量答。
啦，第一咧就係我哋就個傾向覺得唔需要修例嘅。誒，而家嘅最低工資委員會嘅職能咧，其實都係唔應該受到影響。但係我理解，當行咗，當去到二零二六年行咗一年一檢兼且用方程式嘅時候咧，喺某一啲年份咧，最低工資委員會嘅工作量會減低。
嚇，其實佢只係按照呢個方程式去計出嚟，然後覺得誒啱啦，係呢條數啦，就建議畀政府嚇。但係當去到檢討嘅年份，即係當五至十年要大檢討嘅時候咧，佢個工作量咧就會非常之高嚇，越高得好緊要嘅，因為佢要一個差唔多一個社會性嘅工作，要去睇點樣搞嘅噉，所。
邊一類嘅人落去嚇，即係尤其是去到大檢嘅年份嘅時候咧，就好似主席咁講喺委任嘅時候咧，就真係要更加要花功夫啦嚇，確保咧可以委員會入邊嘅嘅委員咧係係更好地反映社會上嘅整體嘅組成嘅嘅意見。呢個呢個第一點嚇。第二點咧，主席就誒就講。
按法律咧，按最低工資條例寫咧，其實就係最低工資委員會只係一個建議嚟嘅啫嚇。行政長官會同行政會議係有個最後嘅決定權，冇錯嘅呢個係法律咁寫嘅。但係咧，同一時間今次嘅行政長官同行政會議講得好清楚啦，接納咗最低工資委員會建議喺未來嘅。
好嗱，跟住咧就係有三位同事第二輪發言，我請每一位同事發言一分鐘之後，先請局長一次嘅回應。嚇啊，各位強要，係多謝主席。首先咧，想強調翻咧，誒，我哋作為勞工界咧，對於生活工資嘅仍然都係喺我哋誒爭取嘅目標範圍內嘅。不過當然。
即係。
好綠縱紅二。
冇，我宣佈會議再延多十五分鐘，有請局長。
到呢一度啦，第五其他事項，今日冇其他事項，今日會議結束，多謝大家。
都係盡可能平衡翻各方嘅睇法嘅，而得出一個做法嚟嘅。多謝主席。
確實啲嘅，我哋希望五年後有個更加進步嘅機制。唔該，主席。好啊，嗱，各位同事喺局長回應之前咧，我想問大家有冇人反對我再延長多十五分鐘？
下屆嘅特首去做檢討㗎嘛？咁所以如果係阿超哥、阿司醫，佢能夠係比較誒能夠係與時俱進啲嘅話咧，五年一檢。
咧或者係經濟衰退嘅咧，十年都唔逢一次嘅，所以咧佢哋係贏九年就只都係蝕第一年嘅啫，所以千祈唔好咧嚇有個誤解喺度嚇，亦都。
要按照誒政府嘅大體政策啦，同埋一啲客觀因素再再跟進啦嚇。我哋誒希望改善到員工嗰個誒生活嚇，咁但係我哋會誒繼續用唔同嘅方法去爭取。另外第二咧就係就住誒可加不減。
減嘅內容咧，剛才有商界嘅議員同事咧就話係咪偏幫啊咁噉，但係其實睇翻過去十幾年嘅數據咧，縱使喺疫情期間咧，誒本地生產總值係有誒負數出現咧，但係物價、甲類消費物價指數咧，仍誒誒仍然都係上升嘅噉。
咁所以點解可加不減對於我哋基層工友嚟講係十分之重要啊，保障佢哋個購買力呢個要必須誒重新翻嘅。另外，主席爭一句第三點咧，就係誒由於而家個基數咧係誒被低估嘅，咁如果時間越長嘅話咧，其實嗰個落差會。
主席誒，我都係關注嗰個檢討咧。誒講五年至十年，所以冇個定嘅時期咧，我都表示關注。希望即係政府即係五年都再翻嚟同我哋勞工界再即係瞭解下實況。就算你唔檢討，都翻嚟聽聽我哋嘅意見，睇下點樣去。
主席啊，其實最低工資呢個方程式咧，其實係商界佔咗便宜嘅。佢哋嗰個經濟嘅增長係好年嗰年，係應該係話超級好年嗰年嚇，先至要再分二十個percent畀我哋最基層弱勢嘅打工仔。其實我哋香港經濟咧通縮嘅。
第二咧，即係希望政府咧就五年一檢啦。因為點解咧？佢呢個制度，佢如果你係十年先檢嘅話咧，其實我就算誒，我相信或者係亦都希望啊，李家超特首係連任啦嚇。噉佢連任嘅話咧，如果你十年嘅話，你要橫跨下下屆嘅，你冇理由指導下下。
誒主席啊！誒多謝阿郭議員啦、梁議員同埋阿陸陸議員嘅有啲，我覺得係一啲誒提議嚟嘅嚇，有啲就係問題啦。其實都都答咗嘅誒。而家嘅優化機制咧，就每五至十年去做誒檢討嘅嚇。但係呢個幾時要做檢討？
大家都可以理解嘅，其實都係要取決於當時時嘅行政長官誒嘅睇法，亦都建基於社會嘅狀況誒機制嘅運行啦嚇。咁所以留留有彈性嘅嚇，即係如果需要，當然就就可能要誒近啲五年啦嚇。但係如果運行得良好嘅，或者可以長一啲嚇。但係呢個我都要留待。
五五五至五五，起碼五年後咧，然後然後要決定啊點樣做咧，係最合適嘅。另外就我都理解大家講咗誒點解係可加不減呢個，我都感謝大家認同委員會嘅嘅建議咧，係咯。噉啊，另外就嗰機制咧，其實設計出嚟咧，而家呢個一年一檢嘅方程式機制咧。
好誒，多謝局長誒！我相信咧，大家今日會議咧都係誒支持同歡迎同感謝咧誒政府今次就住優化最低工資水平嘅調整方案。咁當然一路行，當然有好多嘅經驗係值得我哋去檢討。咁都希望政府咧係聽取委員嘅意見誒，以程序去。