發展嘅。
啊！各方咧係介紹有關嘅文件嘅。
以支援相關校社嘅發展項目。
啊！早晨啦，夠鐘又夠人啦，噉啊，我哋北部都會區發展事小組委員會就開會啦。
咁秘書處咧亦都會誒通知誒報名嘅議員有關詳情啦，咁大家都就可以繼續報名嘅。
好啊！多謝主席嘅各位委員，早晨。北部都會區係特區政府未來嘅策略發展據點，係驅動香港再創高峯嘅新引擎，亦都係香港融入國家發展大局嘅重大節點。
好啦，噉就第一個議程咧，就係誒小組委員會咧，下次會議咧會定喺五月二十八日星期二嘅上晝十點九，咁討論咧創新科技嘅事宜嘅，咁稍後咧誒會同當局落實咧會議嘅細節，再通知大家。咁另外咧，我哋。
係小組咧會誒委員會咧有五月份咧啊，而家有兩個考察職務考察係深圳嘅。第一個咧係五月九日前往沙頭角中英街啊，深圳嗰邊噉啊，同埋深圳大小梅沙、濱海公園，同埋啊去到呢個鹽田港。
嘅啊，小港夜市咧係考察生態旅遊發展嘅，咁以及咧五月十六咧去南山區深圳灣超級總部基地、後海智慧運營中心同埋前海保税區同埋媽灣智慧港考察片區模式同埋一啲現代化嘅啊碼頭同埋智能誒物流嘅。
噉啊，下一個議程就係北部都會區專上教育發展。噉啊，歡迎政府當局嘅代表出席會議。噉啊，我喺度啊簡單介紹一下今日啊出席嘅啊官員啦，包括教育局副局長啊施俊輝先生啦，教育局首席助理。
秘書長啊，吳兆基先生啦，教育局首席助理秘書長桂桑女士啦，噉啊，大學教育資助委員會秘書處副秘書長梁思豪先生啦，咁同埋我哋啊北部都會區統籌辦事處主任邱卓恆先生嘅。咁而家我先請。
北部都會區擁有新土地、新人口、盛通百達嘅交通網絡、創科發展機遇以及同內地嘅緊密聯繫，為專上教育界別提供咗寶貴嘅機會。香港嘅專上教育高度國際化同埋多元化，係全球唯一擁有五間全球百強大學嘅城。
市行政長官喺二零二三年施政報告着重強調，要建設香港成為國際教育樞紐、未來人才搖籃，包括致力發展北都大學教育城。今日我哋希望藉呢個機會向委員介紹喺北部都會區推動專上教育發展嘅方向同埋工作。
為咗支持北部都會區嘅專上教育發展，政府將會喺區內洪水橋下村新發展區、牛潭尾同埋新界北新市鎮預留超過六十公頃用地，其中洪水橋下村嘅用地預計喺二零二六年完成平整。我哋已經預留。
動能。
工作第一係產業導向。
發展同埋管理學生嘅設施。
並且為院校同埋香港嘅發展精專範疇。
徵詢各院校嘅初步發展意向以及建議，其後教育局喺去年八月邀請咗誒有興趣就北部都會區專上教育建設提出意見嘅院校，提交簡略嘅建議書。
其他高校合作，或者擔當超級聯繫人嘅角色，促進內地同埋海外大學嘅交流以及合作，讓香港嘅學術同埋研究喺國際發展更上一層樓，貢獻粵港澳大灣區人才高地嘅發展。
大約五公頃嘅土地，供自資專上院校發展新校園。教育局將會按照機制邀請合資格嘅自資專上院校提交建議書。同時，我哋亦都計劃推出新一輪嘅新辦課程貸款計劃，供有興趣嘅自資專上院校申請免息貸款。
北部都會區嘅各項發展環環相扣，我哋期望區內嘅專上教育發展能夠配合北部都會區各個區域嘅唔同定位，推動產業聯動嘅多元發展，增加協同效應。我哋初步構思係遵從以下四個目標同埋策略，逐步推展相關嘅。
我哋會考慮喺北都大學教育城積極推動職專教育發展，促進產教融合同埋科教融匯，培育具備應用能力嘅專業技術人才，為區內嘅產業發展提供動能。另一方面，為咗支持國際創新科技中心同埋高端。
專業服務業嘅發展，我哋需要提供產學研同埋高端人才支撐，包括引進同埋培育優秀嘅科研人才，同埋擴大高階嘅培訓設施，讓北部都會區嘅產業發展更趨蓬勃。第二係支持香港發展成為國際教育樞紐，未來。
人才搖籃，我哋鼓勵院校充分發揮香港背靠祖國、聯通世界嘅優勢，同中外嘅知名院校探紮同埋發展更加多嘅合作機會。喺推動校園國際化方面，強化留學香港品牌嘅同時，亦都為本地嘅。
同學提供多元嘅文化體驗。硬件方面，北部都會區提供珍貴嘅土地，讓現有院校提升教學設施同埋配套，擴容體質。我哋亦都會積極考慮喺區內預留土地，構建一啲共享嘅設施，並且支持院校攜手合作。
提升區內發展嘅成本效率，讓到更加多同學受惠。課程方面，我哋鼓勵院校加強跨院校、跨課程、跨界別同埋跨境合作，開拓更加多創新、前沿同埋高層次嘅本科以同埋研究以及專業課程。
第三係配合國家發展嘅策略，我哋鼓勵院校透過北都大學教育城推動大灣區高等教育更加寬領域同埋更加高層次嘅合作。本地院校可以憑藉兩地校園互補、互相補足嘅學術架構同埋設施。
致力培育國家發展所需嘅優秀人才，並且探紮採用更加靈活同埋創新嘅辦學模式，吸引更多師生同埋企業跨境來回兩地參加課程、教研同埋其他嘅合作項目。此外，院校可以喺北都大學教育城建立據點，加深同內地。
最後第四係產業聯產業帶動按部就班。我哋會按照北部都會區行動綱領同埋唔同版塊嘅發展策略以及步伐，翻分階段推展北都大學教育城嘅規劃，配合北都北部都會區產業帶動基建先。
畫嘅。
並且與有意參與北部都會區發展嘅院校保持緊密聯繫。
噉，但係我更加關注咧有幾點嘅。第一方面咧，針對住我哋有幾個方向啦、產業導向啦、配合國家發展啦、國際化啦等等呢幾個方面咧。
多嘅合作交流，以發揮協同效應；二成立衞星嘅校園，以提供更加多嘅學術同埋研究空間；三以。
議員盧偉國議員、黃錦輝議員、樑子榮議員、朱國強議員同埋林少鈺議員嘅，噉啊，而家咧就誒，我哋呢個議程咧就討論去到十二點四十分結束，噉啊，連問連答係五分鐘，噉啊，首先請陸在紅議員。
誒一個就係點樣誒引進一啲內地嘅一流嘅高校嚟香港設立分校。咁其實而家內地高校咧，即係我覺得透過香港一個比較誒一國兩制嘅優勢咧，都係一個走出去嘅一個十分好嘅平台。
先行嘅概念，院校喺區內將會主要以自資模式發展，與時並進喺課程規劃同埋教研方面推陳出新，與區內產業深化合作，並且積極配合國家同埋香港未來發展嘅方針以及指標，培養人才，增強香港發展。
我哋希望透過集思廣益，探察相關用地嘅最佳發展方向以及模式。為此，教育局喺去年嘅六月舉辦咗簡介會，向各個專上院校，包括教資會資助大學、職業訓練局以及自資專上院校，介紹北部都會區嘅專上教育用地，並且。
並且係作簡介，以作相互嘅交流。其中有十九所專上院校參與呢一次嘅諮詢活動，同埋提交建議書。主要嘅建議包括，例如一將現有嘅校園搬遷到北部都會區，或者同相關院校嘅內地分校推動更加多。
自資模式成立國際化大學校區，從而提供更加多嘅同海外知名院校合辦嘅課程。四推推動產教融合、科教融會嘅職專教育，配合區內嘅誒產業發展，與區內嘅產業夥伴加強。
合作培育掌握業界所需應用知識同埋技能嘅專業人才，以及五設立更加多嘅院校共用設施，例如係動物中心、數據中心、學生宿舍、運動設施、圖書館等等。教育局正係全面檢視院校提交嘅建議書同埋整合資料。
積極就區內專上教育用地嘅分佈同埋需求進行檢視，我哋會審慎考慮所有因素，包括可行性、成本效益、如何善用現有嘅校園設施同埋公共資源等等。視乎不同用地可以供發展嘅時間，教育局會適時同相關院校作出。
跟進分階段推展北高大學教育城嘅建設，我嘅簡介到呢度啊。誒，歡迎主席同埋誒各位委員嘅提問。多謝主席。好啊，噉啊，而家就開放畀委員提問啦。噉啊，誒，我先讀一讀個次序。噉啊，包括啊，綠、棕、紅。
都係指出。
主席就北部都會區嘅發展，當然啦，其中就係以創科咧係主打嘅一個產業。
噉啊，相配套嘅人才嘅吸納同埋人才培訓咧，當然係好重要。所以咧，對於喺北部都會區啦，係發展專上教育啦，我相信我哋嘅立法會嘅同事都係支持嘅。
我個人咧，亦都好贊同咧，係產業導向嘅政策。就北部都會區咧，呢個專上教育咧，其中一個範疇咧，真係喺個職專啊、介護方面咧，需要加強。呢個咧都係帶嚟我哋一個好好嘅機遇。
誒多謝主席。噉啊，誒我哋呢個北部都會區發展專上教育咧，都係解決我哋香港專上教育即係土地缺乏嘅一個痛點嚟嘅。即係你搞大學咧，即係其實我哋香港都幾多迷你大學㗎，即係相對國際上嘅標準。噉我相信呢個又係對本地大學一個空間啦。
噉我同阿樑子榮咧，其實而家都喺內地嘅高校咧進修緊嘅啊。咁即係大家都有個感感受咧，香港人咧亦都咧好願意咧喺內地嘅高校嚇設繼續進修，或或者就算年青人第一個嘅本科都會選擇喺內地讀嘅。咁所以點樣引進即係內地嘅高校嚟香港設分校？
計劃啦，第二個咧就係誒，我哋本地嘅一啲民辦嘅誒高校噉，譬如我都瞭解過咧，好似係誒東華學院咧都有希望咧係爭取喺北都嗰度咧有個校舍嘅撥地或者空間。噉啊，呢方面咧對於一啲民辦嘅。
誒高校或者係職專院校咧，誒教育局有啲乜嘢嘅政策去鼓勵或者係幫扶咧，令到我哋嘅教育嘅更加多元化嘅選擇。噉啊，最尾咧就係誒我知道咧喺我哋職專個方面咧，就有一個叫職專畢業生留港計劃。
咁呢個咧就係特別，我哋一啲行業咧係誒，可能係即係人手嘅短缺啦。噉我哋本地生又都未必係好中意讀嗰啲科，但係又實際有用嘅。噉我哋鼓勵一啲誒內地嘅朋友或者其他地方嘅朋友咧嚟到呢度讀完之後咧，佢可以留港工作。誒夠年期咧～
甚至乎攞永久居民嘅，咁呢方面咧，誒你話可能直接同呢個筆都未必有直接夠掛掛鈎，但係我覺得咧，誒都係多咗啲空間咧，去誒去除咗話一啲嘅高校之外、高等院校之外、大學之外咧，亦都一啲係誒職專嘅院校咧，喺嗰度特別啲民辦嘅職專。
院校喺嗰度係咪都係即係正我先所講，東華學院係其中一個好似有啲意思嘅學院，有啲乜嘢措施去幫助呢啲嘅民辦嘅學院？唔該，主席。好啊，噉啊，有請啊副局。好啊，誒多謝主席嘅多謝六議員幾方面嘅問題。首先誒喺引進內地嘅。
嘅誒一流高校方面咧，我哋絕對係歡迎嘅嚇。事實上，我哋誒而家都係越嚟越多香港嘅誒同學啦，去到誒內地去升學，無論係本科或者研究嘅課程，亦都誒越嚟越多啦。咁誒，香港嘅誒大學嚇。
我哋都已經有好幾間咧，係誒，我哋教資會資助嘅大學喺內地係有開辦分校啦。咁呢個其實都係誒，即係喺我誒個過程之中，都係一種嘅誒內地嘅大學同香港大學合作辦學喺內地嘅辦學嘅模式。咁誒調翻轉內地嘅高校。
啊！嚟香港去誒去辦學，或者去誒開辦一啲不同嘅研究嘅誒項目啊等等。事實上，而家都陸續有嚟嘅嚇誒，有都有一啲相關嘅例子，我哋係非常之歡迎嘅。咁誒，正如我剛才介紹文件嘅時候都有講到咧，我哋亦都好鼓勵誒，我哋香港嘅。
教資會資助大學啊，或者其他嘅院校咧，係多一啲同誒中外知名嘅一啲大學、一啲高校去合作嚇。咁誒可以係誒用一個即係跨院校嘅模式咧，喺將來咧係誒即係參與我哋呢個北都誒嘅大誒大學嘅教育城嘅呢方面嘅。
啊！建設啦，個發展啦，噉樣。至於誒民辦或者職專嘅院校啦，誒包括剛才議員有講到一啲嘅誒院校嘅例子咧。咁正如我誒剛才都有提到，其實我哋好快啦嚇，二零二六年咧喺呢個洪水橋同埋下川新發展區嗰度預留咗大概嘅五公頃嘅。
嗯。
不過咧，我就。
呢個可能係比頭先講嘅咧更加大嘅挑戰。
學咧，或者係合作咧，都係受歡迎嘅。
都係覺得咧，係呢個既係機遇咧，真係一個大嘅挑戰。
不過更加大嘅問題咧，主席一定要講啦。人從何來？學生從何來？
點樣真係做好個統籌，同埋啲大學咧係真係有足夠嘅資源、人力方面，特別係去。
啊！如果如果即係如果唔計有誒外來嘅人口加入咧，其實香港咧係一路路咧係一個淨減少。
誒，其中當然又包括同埋海外同埋內地嘅大學嘅合作啦。噉啊，剛才誒誒誒提到呢一方面嘅政策咧，我哋都係支持。
咁但係正因如此咧，其實喺北部都會區，我哋又有大學咧表示有興趣喺嗰度咧建立佢哋嘅誒校園啊、研究中心啊噉樣。
誒利用呢個機遇咧，係值得關心嘅，啊，即係唔係淨係話一味唱好啊？我哋都要實實事求是，同埋咧都要佢哋既係要做咧，一定要做得好。
哦，我哋而家香港有好多間大學咧，都都喺度呻話收生誒不足嚇。實際上咧，香港嘅誒出生率低，誒每年咧出生嘅小朋友都係三萬幾個。
人口嘅狀況嘅，咁所以咧，你個北度都會區啊，將來咧可以容納啊成啊即係二百萬人口嘅地方，噉啊有咁多產業、咁多嘅誒專上教育嘅設施喺度，邊個人去讀咧？
因為目前咧，香港嘅大學咧都紛紛咧喺大灣區咧係設立佢哋嘅校園啊、分校啊噉樣。舉個例子啊，科大就喺啊廣州廣州校園啦，城大喺東莞啦，理大咧都係籌建啦喺佛山嘅校園。
土地咧，正正咧就係畀啊一啲自資專上院校去誒發展新校園嚇。咁誒，我哋嗯啱啱啦嚇，香港都會大學亦都係成為咗為第一間嘅應用科學大學啦。咁亦都有其他嘅啊一啲自資專上院校咧，其實一路都有開辦一啲。
應用學位嘅課程咁誒，呢一個就即係配合咗。剛才議員所講啦，我哋推動個職專教育嘅發展。誒，我哋誒正正呢方面係誒嚟緊嗰個嘅誒喺北都嘅專上教育發展方面都係非常之支持嘅。最後，議員有講到誒，即係誒畢業生嘅留港計劃咧，其實無論係。
係誒，即係讀一啲職專課程，或者係我哋一啲誒其他啲大學嘅課誒課程咧。我哋而家誒都係有一個嘅畢業生留港嘅計劃嚇，即係都係好歡迎啲同學，亦都鼓勵咧嚟到香港升學嘅一啲非本地嘅同學咧。佢畢咗業之後係留喺香港嗰度。
去發展嘅呢個係誒對於擴充我哋香港嗰個人才庫係非常之有幫助。誒，我哋亦都好鼓勵咧，即係其實喺在學嘅時期係希望啲院校都係啊多啲嘅實習嘅計劃啦，或者同一啲企業啊、唔同嘅啊一啲行業嘅啊即係機構啦係。
多啲嘅誒協助，提供多啲誒不同行業嘅資訊畀我哋同學，咁讓到佢哋誒畢業之後咧，都更加能夠即係掌握香港個就業嘅誒方面誒市場嘅資訊，噉啊可以加大咗同學係留喺香港嗰度發展嘅誘因。多謝主席。好，各位，盧偉國議員。
咁喺呢個誒大灣區誒呢個人才嘅培訓方面咧，其實香港嘅誒大專教育嘅經驗同埋嗰個成績咧，就的確咧係令我哋咧有一個品牌啊嘅效應，去到咧大灣區嘅城市去辦。
咁其實點解我就話咧，既係機遇又係挑戰啦，因為大家知道啦，其實你籌辦一個誒分校啊，甚至無係一個研究中心都好啦，其實咧都唔係咁簡單，所以咧就大家咧誒，既係誒熱火朝天噉樣話要利用呢個機遇，噉啊～
啊！多謝主席。
哦，所以個人口政策好緊要咯，主席啊，我哋講北部都會區嘅誒好多方面嘅發展啊，講得多，但係真係好關鍵關鍵嘅人口政策咧，反而欠奉。我唔知道在職嘅官員咧喺呢方面可以有咩解説。
好啊，副局，誒多謝主席嘅，多謝盧議員。誒，我好同意議員所講咧，係誒北部都會區嗰個對於專上教育嘅發展係一個機遇，亦都帶嚟一啲挑戰嚇。咁誒，但係其實我哋喺嗰個誒成個去發展專上教育方面，都係採取一個審慎嘅態。
度嘅，正如我剛才講，我哋係會考慮個可行性啦，個城管效益啦，同埋都要睇下誒，即係唔同嘅院校去點樣善用而家現有嘅一啲校園設施啊，同埋都要考慮善用我哋公共嘅資源。咁誒，當然我哋去誒，即係話啊，有一啲新嘅土地，一啲用地拎出嚟。
咁好多院校都啊表示歡迎啦，亦都係啊希望可以誒擴展佢哋嗰個誒校園嘅設施啦。不過，與此同時咧，我哋正正就係都要睇啊每一間院校佢提出嘅一啲計劃係咪同我剛才提到嘅四大目標吻合嚇，包括佢哋點樣可以。
誒對誒，即係可以喺嗰個產業嘅導向啊，嗰方面係真係扣連到將來我哋北部都會區作為香港一個發展嘅重要引擎嘅一個嗰個嘅啊聯繫啦。誒，亦都真係要睇嗰個誒項目嘅成本效益啊。誒，佢其他不同嘅因素噉樣噉。
咁所以誒，我哋係採取一個審慎態度。至於誒香港嘅誒適齡嘅學童人口下降咧，即係呢個都係一個不爭嘅事實嚇。誒，我哋當然希望即係啊政誒都誒嚟緊都有不同嘅方法去提高嗰個即係本地嘅生育率啦。但係都呢個都係需要一啲嘅時間誒。
與此同時咧，我哋將來啊嗰個即係北都嗰個發展，亦都誒係會一有啊一啲新嘅誒經濟發展嘅動能誒，我哋都有信心咧，將來誒透過呢個嘅新嘅發展係會吸引到誒更加多誒嘅人才可以嚟到落户香。
講啦，咁呢個對於香港擴充嗰個人才庫都係有有幫助嘅。喺誒現時咧，我哋其實即係誒透過唔同嘅院校嗰個嘅誒定位咧，都係誒作出咗政府係作出咗一啲協調嘅嚇，包括我哋唔同嘅自資院校之間嗰個定位同埋一開。
辦課程方面咧，我哋都係希望啊，係幫助自資院校，無論喺個質素啦，同埋嗰個即係量方面啦，兩方面都要加強鞏固，去啊達至到嗰個界別嘅一個誒健康嘅持續嘅發展噉樣。咁當然啦，誒另一方面，我哋喺誒發展香港成為國際教育樞紐。
當中咧一個措施都係增加咗嗰個非本地同學可以嚟香港即係就讀我哋誒本科課程嘅誒比例啦。咁相信呢一個即係啊，透過我哋而家做不同嘅宣傳，誒亦都去唔同地方去宣傳香港嘅高等教育咧，誒係有誒幫助係令。
令到我哋個高等教育嗰個收生嘅來源咧，係更加廣闊。咁呢個某程度上就即係都可以誒舒緩到即係我哋本地嘅出生率嗰個誒下降，所對於嗰個啊學生人數方面帶嚟嘅一啲挑戰。多謝主席。好，啊下一位黃錦輝。
展啦嚇，咁誒我哋。
咧，我主要係啲三個問題嘅嚇。好啊，誒副局。
瞭解到嗰笪地方係比較係集中響積專嗰度啊，因為其他誒嗰啲誒其他嘅大學咧，其實有其他嘅計劃。咁嗰度如果做一啲誒踢光啲transfer啊，做啲積專啊，嗰啲就係比較恰當啲嘅。
我就非常之同意咧，喺呢個北部嗰度誒搞教育係比較係搞積專嗰方邊，我非常之同意。即係點樣去誒同呢個誒企業合作啊？非常之同意。不過我哋，我覺得頭先喺個討論入邊咧，我哋好似兜兜轉轉、兜兜轉，一方面又搞到話我哋喺一個教育社。
一方面我就又要去揾多啲學生過嚟啊！我哋要好清楚嗰笪地方咧，其實真係希望我哋做到一啲啊啊啊，唔係唔係完全係研究型，比較落手型即積專嘅人，我哋要針對噉樣去睇呢件事情。所以啊，頭先啊啊啊，盧議員。
提嗰個咧啊，有關其他學校響不同嘅地方係做緊啊分校嘅咧，我哋嘅定位係好清楚嘅，即係知道響啊，譬如我哋響誒中文大學嘅東誒響誒龍江嗰度係主要係比較做一啲誒研究型嘅方面嘅嘢，但係我哋翻翻嚟呢一個位置咧，新田咧係。
應該係落手做一啲係一啲職專嘅培訓，佢哋要好清楚呢一樣嘢㗎嚇。噉啊，所以咧，你頭嗰度咧，我第一個問題就係你亦都好清楚，響呢個洪水橋同下村新發展嗰度提出咗五啊，即係五公頃嘅地啦嚇。咁咧就係啊，愛嚟啊，畀呢個應用大學去做，噉係。
唔係淨係畀啲個應用大去發展咧，咁譬如話，譬如譬如譬如話，你頭先提到有關V T C啊噉樣，我覺得呢個都係非常之重要嘅。一啲一班就係我哋即係即係動手嗰班人嚟嘅，噉我都希望啊，唔唔知你哋點睇呢件事情啊。噉啊，第二個咧就係啊，有關你哋啊啊會。
做一啲即係誒共同嘅設施啦啊，噉啊，啲樣做法咧，其實係啊幫助到善用嗰啲土地，我都係贊成嘅。噉我真係想了解一下，究竟去建設呢啲設施嘅時候係由啊政府去做，做完之後交翻畀啊啊大學去管啦，一或大學自己去做啊，一或係。
私人去做，然後啊啊啊同大學合作啊噉樣啊。噉啊第三個問題咧就係啊，你哋都要提到咧，即係牛潭尾同埋新界北新市鎮啦嚇。噉啊，佢哋係唔係確定都係大學城區嘅興建位置咧？啊噉啊啊，如果未決定嘅時候，幾時可以決定呢一樣嘢咧？
誒多謝主席，誒多謝黃議員幾方面嘅問題。誒首先第一個問題，關於誒喺牛潭尾誒喺洪水橋同下村新發展區嗰度咧，咁嗰個誒預留嘅五公頃用地咧，就唔係淨係啊畀誒呢個即係應用科學。
大學去誒申請嘅啊！我哋即係其實係誒嚟緊推出嘅時候，都會歡迎我哋所有嘅自資專上嘅院校咧，係可以去提交個申請嘅。誒當然我哋誒即係而家嗰個喺誒有都有不同嘅政策去誒支持誒應用科學大學嘅發。
誒早前喺舊事務委員會都有相關嘅討論啊，包括係誒一啲佢開辦啲應用學位嘅課程嘅誒資資助啊等等嗰啲噉。但係誒呢一個嘅誒預留嘅地方，我哋就歡迎其他院校都可以申請。誒至於誒你第二個問題講到話，即係一啲共用嘅設施，究竟嗰個將來？
點樣做係好重要，所以究竟政府即係譬如頭先副校長所講嘅，就係誒畀咗好多大學佢哋去畀多唔同嘅意見落嚟。但係最重要嘅唔係佢哋畀意見，究竟政府自己有冇一個小組去研究、去發展、去做？
誒興建嘅安排啊，或者誒個管理上邊，究竟係誒用啲咩方式，會唔會亦都引入一啲誒，即係誒企業啊，或者私人嘅機構可以去參與等等咧？呢個我哋持開放態度嚇。其實都要可能具體要睇一睇，我哋係講緊嘅係乜嘢嘅共用嘅設施，即係如果係誒。
講緊究竟係一個數據中心啦，即係動物中心啊，等等嗰啲噉樣。咁呢啲係喺我哋誒同誒去諮詢院校嘅時候有提出誒，院校有提出嘅一啲意見嘅誒。舉個例誒，如果係誒即係做一個嘅誒共用嘅院校之間可以共用誒嘅一個誒動物中心噉。
咁咧，咁可能都要去進一步瞭解下，究竟有邊一啲大學啊有意去即係誒去參與啦嚇誒，會唔會佢哋誒將來一啲誒相關嘅科研啊誒嘅項目係或者可以即係同呢個動物中心可以係扣連到起嚟咧？咁噉，我哋都要進一步去同佢誒探討。
咁但係，正如我介紹文件嘅時候都有講過咧，其實比較多呢啲嘅嗯院校提出嘅計劃，佢哋都有意用一個自資嘅模式咧去發展咁嚇。咁所以就誒，當然有一啲嘅誒計劃，如果係誒教資會即係本身啲課程都係會有提供開資助嘅，噉我哋都會會用一種誒。
公帑資助嘅模式去營辦啦。誒，亦但係，如果係一啲即係誒嘅設施，誒係幫助到嗰個院校嘅教研發展。而家誒大學亦都有意係用自資嘅模式去誒去誒將來去誒即係佢管理啊等等。呢個我哋都係樂意同院校保持一個溝通。
誒第三方面，誒牛潭尾同埋即係新界北誒新市鎮方面嘅啊嗰個用地咧，其實教育局一直都有同誒我哋發展局啦嚇保持一個緊密嘅溝通嘅嚇。我哋而家嗰個誒即係誒理解都係會將來即係正如我介紹文件頭先時候都有講到咧，係我哋係將來。
係會有高誒高等教育啦、專上教育嘅誒一啲用地咧，喺誒提到嘅呢兩個嘅誒地方噉樣嚇。多謝主席，好唔該。下一位楊子榮議員，阿阿教授，啊，我都係誒翻返去啱啱一開頭嗰個誒啊comment啦嚇，啊希望就局方咧都係。
好唔該誒，我補充啊，主席，如果可以，其實我哋完全認同嘅呢個正正就係點樣配誒配合到即係誒將來嗰個唔同嘅誒一個區域嚇喺佢哋誒喺嗰個嘅誒相關嘅發展啊。咁譬如即係剛才都有講到牛潭尾，佢係誒將來係一個即係配合到當誒誒。
嗰個地方嘅創新嘅發展方面咧，我哋都係認同咧，係可以係啊喺喺嗰個誒牛潭尾嗰度係培育一啲同創科發展相關嘅啲科研同埋專業技術嘅人才。呢方面係誒係誒都係會配合嗰個行動綱領嗰度去做嘅一個計劃嘅嚇。多謝主席。好，各位。
下一位阿樑子榮議員，多謝主席。誒，主席對於誒北部都會區去誒發展呢個專上教育咧，其實喺唔同場合，我哋委員會都有討論。特別喺教育事務委員會，我哋都有講過呢個係國際教書樓呢啲議題。咁誒，今日就住北部都會區呢度，我哋。
再去傾咧，都希望即係政府可以再交多啲資料，或者個發展個方向係點樣啦。誒，如果喺誒嗰邊真係要發展嘅話，其實呢個北部都會區最主要就係點樣係？我覺得係最重要點樣係惠及到我哋本地嘅居民，佢都係有有一個發展。
而家睇起上嚟就好似係為咗要搶企業、搶人才，咁所以喺北都呢方面發展，除咗係騰出多啲嘅空間咧，去畀一啲嘅大型企業或者特別係創科企業落户香港，去令到我哋香港嗰個經濟有一個嘅突破點，去亦都係誒幫助香港。
去發展即係國家畀我哋嘅任務八大中心，但係最重要嘅。雖然我哋而家喺誒北部都會區都有個統籌辦公室去處理做聯絡，無論係喺發展啊、教育啊唔同方面係做統籌工作，但係就住教育呢個板塊，究竟教育局佢有冇個？
個工作小組或者專責小組，甚至乎一個督導委員會，去真係研究即係未來喺北都嗰個嘅發展點樣去配合整體香港個教育發展咧？誒，因為香港其實而家已經我哋有好多間大學，即係你想象唔到香港一個國際化城市有咁多。
多間大學，但係同一時間，我哋又面對人口下降。其實現時呢啲大學都係面對收生不足。喺未來喺北都發展呢個嘅教育嘅時候，究竟有乜嘢係可以吸引到啲人，或者係吸引多啲學生嚟咧？頭先阿陸續紅議員都講到，即係誒。
教育城嘅建設咧，係對於我哋推動粵港澳大灣區成為一個誒人才嘅高地咧，係相當之係重要嘅。多謝主席。好唔該，下一位啊，朱國強議員。
我想問局方咧，北都大學城啊，會唔會一視同仁，讓八大同埋志智院校咧都要投標競爭先至可以落户咧？咁另外啦，就係話誒，以往政府推出嗰個批地計劃同埋免息嘅課程貸款咧。
誒，如果我哋譬如揾啲內地有名校落户香港，咁究竟香港啲學生會唔會喺香港呢度讀咧？因為本身我哋即係啲學生而家好多都翻內地讀書嘅時候，佢哋個學費真係好低，因為受惠於佢哋真係我哋即係中國嘅同胞，佢可能學費連埋住宿費一年都係。
萬蚊，但係如果呢啲學校落到嚟香港，可能收嘅學費仲貴過我哋本地而家大學嘅，要成二十幾三十萬，根本就冇個吸引力。如果你睇翻我哋亞洲地區，譬如韓國喺喺誒首爾咧地方，係吸引到好多世界各地學生喺嗰度讀書。究竟喺呢方面，我哋香港個策略性？
如果你話硬件嘅，我哋北部都會區而家都仲未知幾時真係發展到誒五年、十年，你先至有呢啲學校、呢啲硬件出嚟。但係你睇翻譬如科技大學廣州，兩年幾已經係搞掂曬，已經係收身，已經發展到。但係我哋仲要等幾耐時間？呢個係要要好清晰畀到啲。
資料我哋睇，除咗硬件之外，軟件啦。雖然我哋即係誒今年嘅施政報告又落實咗小學嗰個科學科，即係誒獨立成科啦。但係我哋都面對就係過去我哋嘅誒文憑試誒改革之後咧，我哋香港真係讀科學或者真係好精。
補精讀科啊，真係少之又少。雖然政府講到而家大學逐步逐步令到同STEM或者STEM呢啲相關嘅學科越嚟越多，但係真真正正一讀科學嘅人、純科嘅人，真係少之又少。我哋嘅軟件人才嘅方面，無論喺小學、中學、幼稚園去培訓，我哋其實人。
即係嗰個嘅教師資歷係唔夠不足嘅，點樣去應付未來嘅需要咧？政府真係好需要一個好全面嘅策略。例如就係內地雖然佢城市化，但係佢哋譬如廣東省，我哋有八千萬工程，八千萬工程係講緊係八縣千鎮萬鄉呢個高質量工程發展。
佢係好全面去照顧唔同嘅需要，咁所以除咗我哋吸引即係外地企業落嚟，吸引外地唔同嘅外商，無論係內地或者國外嘅時候，我哋點樣去惠及我哋本地嘅居民？點樣可以令到我哋本地居民都有個發展聚焦喺呢方面發展咧？政府一個好清晰嘅嘅嘅嘅圖。
保障，不過，我哋知道先先至能夠讓到全民去參與咯。唔該，主席。好，誒副局，好啊，多謝主席。誒，多謝梁議員。其實我哋而家嗰個成個高等教育嘅發展嗰個誒藍圖都係好清晰嘅。誒，我哋亦都冇等到話誒，即係嚟緊不步。
都會區要去誒，即係完全係誒建設好誒。我哋其實已經係講咗話，希望發展咧香港成為一個誒國際嘅專上教育樞紐啊。咁呢一個誒正正咧，支持香港發展成為一個國際專上教育樞紐、未來人才搖籃咧，亦都係誒我哋嗰個北部都會區裏邊。
嘅國際專上教育嘅發展呢方面咧，其其中一個目標嚇誒點樣？誒，議員有問到究竟點樣可以誒講到話同我哋誒對於我哋本地嘅同學受惠咧？其實我哋香港即係一個誒，即係七百五十萬人嘅地方，有五間嘅誒，即係世界一流嘅嚇世。
計八強嘅大學，我哋嘅同學咧可以即係嚇足不出户。當然，佢哋可以選擇去內地、去其他地方升學，但係留喺香港都已經有咧世界一流嘅大學咧，畀我哋同學可以升讀啦。誒呢個咧其實好明顯就係我哋嘅同學係受惠嘅誒嚟緊個發展，我哋誒。
有意去進一步嚇去增強我哋嘅院校嘅國際化啦嚇，咁剛才亦都介紹咗即係誒我哋誒喺誒嗰個嚟緊北部都會區專上教育發展嘅國際化方面嘅一啲誒策略啦。咁其實而家喺誒今天已經咧開始誒不斷噉樣去唔同嘅地方去。
進一步宣傳留學香港嘅呢個品牌，咁正正咧就係即係誒解釋咗咧。我哋嘅已經一路去鋪墊咧，去希望可以啊不斷去提升我哋嘅啊香港嘅院校嘅質素。誒雖雖然政府我哋有好清晰嘅一個願景咧，但係其實我哋覺得同相關。
院校佢哋去誒聽下佢哋意見啊，同我哋溝通都係重要嘅誒。舉個例咧，我哋喺嗰個誒諮詢嘅過程之中咧，係有院校咧建議咧成立一個國際化喺將來嘅北都裏邊成立一個國際化嘅大學校區。咁呢個概念咧，即係我個就係其實將來。
嗯。
啊，多謝主席。
支持自資誒尊尚院校發展校舍。
建團體合作，由私營嘅機構嚟參與投資，噉就減少對公堂嘅依賴咧。唔該。好，阿傅局。
咁呢個我哋係誒好樂意去誒呢方面再去進一步嘅跟進，多謝主席。好，下一位林少露議員。
啊，有一個噉嘅意見啦嚇，希望咧喺誒我哋北都裏邊有一啲地方咧，係誒嗰個國際化程度係比較高嘅，即係嗰個誒誒嘅可能一個誒教學嘅誒地方啦嚇，做教研嘅一個誒空間咧，就係即係嗰個誒非本地同學個。
比例咧會比起我哋而家啊喺香港嘅其他嘅院校嗰種嘅安排咧係高嘅嚇咁一種i-campus嘅國際化誒大學嘅一個校區嘅一個概念咁誒當然啦，就誒我哋會覺得呢一類嘅啊模式呢種運作咧，對於我哋嘅同學係一個更加浸淫喺。
個國際誒化、全球化嘅一個環境裏邊學習，係即係更加有有益處啦。誒另一方面咧，我完全贊成議員講咧，其實而家誒即係香港嘅同學去內地升學啊，係係形成有一種趨勢。咁誒雖然係噉樣啦，但係其實而家我哋用一種即係。
共同培養啊，合作辦學嘅模式咧，係可以係誒多層面嘅、多渠道嘅誒。舉個例咧，就誒已經越嚟越多，即係有一啲嘅課程係可能兩年喺香港嗰度啊，去啊就讀，然之後另外兩年咧就係喺誒。
誒內地嘅其他啲嘅院校啊，可能係一間我哋香港教師會資助大學嘅喺內地嘅分校啊，等等啊噉樣。咁呢種即係多元嘅，誒，即係去培養去培育同學嘅誒模式咧，相信將來喺即係北部都會都會區，因為佢係鄰近，即係深圳啦嚇，即係。
亦都係嗰個地理上面更加係便利咧。咁喺呢方面做一啲嘅啊，即係跨院校或者係跨地域嘅嚇，或者跨境嘅一種嘅啊，誒嘅學術嘅交流啊，誒就會係更加之便利。我哋相信即係將來嘅誒個北都嗰個嘅大學。
多謝主席。咁文件提到咧，各院校係提交簡略嘅建議書。外界關注嘅咧，其實係當局咧點樣抉擇同埋決定。噉啊，按照以往嘅做法咧，八大係直接批地，噉係誒冇競爭嘅。咁而自資院校參與批地計劃咧，本身就係一種競爭。
但係咧，嗰個學齡人口下跌啊，噉啊影響個別學校嗰個收生同埋收入啦。佢哋能唔能夠喺十年之內去還清款項咧？其實都充滿住變數。噉我想問局方會唔會考慮咧？要求落户北都嘅院校係多啲同企業啦，同埋慈善。
多謝主席誒，多謝朱議員兩方面嘅問題。首先誒喺嗰個誒誒同院校嘅溝通咧嗰方面，我哋就誒一路會緊密去去做啦。誒，剛才我亦都有講到，其實就舊年我哋邀請咗啊，對於有興趣參與即係北都嘅誒專上院校咧。
嘅誒係提交咗一個簡略嘅建議書嘅嚇，正正我哋即係剛才講，亦都係即係我哋誒整合咗誒根據呢啲誒簡略嘅建議書嘅當中咧，係誒一啲院校初步去提出嘅一啲想法啦。咁咁嚟緊，我哋同院校嘅溝通咧會誒即係會進一步。
細化嘅嚇，即係包括係誒誒，按照我哋誒今日嚟到誒小組委員會都有去同誒各位委員匯報嘅四個目標啦嚇，即係誒嗰呢幾個方面咧，我哋會去誒進一步去同誒院校去溝通誒，瞭解佢哋嗰個嘅。
發展嘅方向啦，係咪同我哋誒心目中諗嘅呢幾個即係誒目標，以及係誒北部都會區嘅行動綱領咧，係誒配合得到嘅嚇。誒剛才都有議員提到咧，嗰個職專方面嘅嚇，好好誒嗰個係好關鍵嘅一環。誒我哋即係誒未必即係誒，我哋唔希望咧有一個資源。
誒。
持開放態度噉。
就係依家我哋北都講嘅六十公頃。
誒當然我唔會反對依樣嘢，但係。
究竟我哋想點？嗱，我我聽到啊副局講。
誒，始終依個係我哋關注係北部都會區嘅發展。
我哋依家推動嘅係咩？簡單嚟講，個問題就係。
誒繼續同院校甚至係政府部門溝通，即係發展局溝通誒。
我哋講緊係北都需要專上學院去支撐佢個產業發展咧。
如果我以前喺誒紐約州立誒水牛城。
誒北師大同鎮會聯合嘅國際學院喺珠海六十公頃。
副局亦都提到一點啊，香港土地資源好珍貴，誒少少數字分享啊，即係我嘅理解。
亦都係正正我擔心嘅一樣嘢，我哋講緊仲係需求帶導咯，一或係其實有個好清晰嘅政政策去帶導咧。
其實睇咗文件同埋聽咗啊副局講咗唔耐咧，我我未釐清究竟誒。
抑或係我哋嘅教育產業，或者甚至係各個專上學院，需要北都嘅土地去畀佢哋進一步發展嘅。
喺今日我坐喺呢個會，呢個係新問題。嗱，即係我聽咗好多嚿大政策嘅嘢，我完全唔反對，但係落翻湖北都嘅情情況底下。
嘅即係重疊啦嚇，包括有一啲院校誒。剛才都聽到有議員講到啦，喺即係大灣區內地城市，佢已經有分校啦，已經係有一啲嘅明確嘅定位嘅。咁誒，正正點樣更加好可以發揮到協同嘅效應咧？係其實係要有一個互為嘅補足嚇，而唔係咧，因為即係我哋嘅資土地嘅資源都係非常。
非常之珍貴。如果係可能重複咗一啲其實院校喺其他地方已經做緊嘅嘢啦，咁呢啲我哋就會覺得係誒未必會啊，再進一步去同個院校有呢方面嘅跟進啦。噉樣咁誒，至於學齡人口下降呢個誒問題，頭先有誒答另外一個議員有提到啦。咁但係我哋。
嗰個希望嘅發展都係誒去擴闊嗰個生源嘅嚇，即係透過即係誒我哋所謂誒去做大個餅嚇，去啊爭取到誒嚟自唔同地方嘅生源啦。因為我哋誒雖然而家喺啊，即係本地誒我哋一啲本科嘅課程啦嚇學士。
學位嘅課程咧，就有一個非本地課誒學生，即係嗰個教資會資助嘅大學裏邊有有非本地學生嘅一個嘅誒比例嘅上限，但係其實研究嘅課程咧就冇一個限制嘅。咁所以咧誒，其實我哋透過去誒發展一啲高質量嘅課程咧，我哋相信香港嘅大學本身都。
時咧，即係其實。
噉我好期期望即係。
要用喺刀人口上。
我哋嘅土地資源真係。
分校佢一間學校五百五十公頃。
係嘛？咁所以我我都好希望可以今個會裏面唔係聽個概念，而係有冇具體嘅計劃咧？噉樣多謝主席。
誒，從教育政策嗰個角度嚟講，究竟我哋嘅大方向係點？你就算畀人投標，誒佢爭取，咁依個依個應有之義。咁但係你揀選嗰個啲準則都要清晰㗎嘛？
係有噉嘅能力咧，去吸引到嚟自唔同誒誒地方嘅誒同學嚟香港升學噉樣。至於誒會唔會去誒鼓勵誒院校同誒一啲企業啊，或者慈善團體嗰個去合作咧？呢個我哋一定會嚇誒，而誒可能喺誒。
即係院校佢，譬如同誒一啲企業誒有意，譬如將來有意落户去誒北都發展嘅一啲企業，如果本身係誒有一種嘅協作咧，而誒嗰個企業又係會係落户去誒北都嘅，咁相信嗰個協同嘅效應或者嗰個成數效應係會更加明。
好，誒，副局，好啊，誒，多謝主席，多謝林議員誒。關於個定位方面啊嘅提問，其實咧誒，我哋提到嗰四個目標咧都好清晰嘅嚇，都解答咗可以，或者我誒再講多少少解答議員嘅問題誒，包括我哋頭先有講到啦，產業導向、產業帶。
動啦噉，其實咧，確實大學嘅功能咧係培育人才嚇，係為住我哋嘅即係誒嗰個啊未來嘅香港啊以至國家嘅發展咧，係提供一個動能去誒，亦都配合到嚟緊誒北都有一啲嘅定位方面嘅誒發展，例如即係洪水橋。
係即係我哋北部都會區西部嘅一個高端誒專業服務同埋物流嘅樞紐。誒牛潭尾就即係同新田嘅科技城只係一間一站之隔啦。係我哋誒北都嘅一個創新科技嘅地帶，而新界北咁亦都係誒北部都會區嘅口岸商貿誒以及一個產業區。
咁確實，我哋喺誒未來呢個北部都會區裏邊誒嘅不同嘅地域嗰方面發展係需要更加多高端嘅人才。咁所以我哋正正就係即係喺呢幾個地方，剛才我上述嘅呢三個區域都已經預留咗一啲地方，而希望將來去落户嘅院校。
主席。
所以我哋講緊培訓人才。
即係我，我諗，我哋翻返去一個具體地點嗰度。
我哋一個專上學院培訓人才，培訓咗出嚟嘅人才咧，佢係流動嘅。
全香港都流動啦嘛，誒，成個大灣區、成個國家、全世界都會流動。
唔好唔好講話，即係一個一個牛頭尾，或者係即係誒古龍北噉。
主席，頭先聽副局長介紹成個文件咧，即係我有兩個有兩個有兩點咧，我特別誒入腦嘅。
會盡量嚇，即係諗下點樣同佢成個嘅啊，即係誒嗰個區域嘅發展係更加係誒合適。咁誒呢方面嘅意見我係聽到，多謝主席。好，下一位姚柏良議員。
誒係喺呢方面咧，係可以貢獻到啊相關嘅地域佢嗰個產業嘅發展所需要嘅一啲人才嘅噉，所以咧即係呢個正正就係即係去誒產業去去誒帶動或者產業嘅導向誒嗰方面嘅一個誒説明啦。噉樣與此同時。
誒，我哋而家啊，雖然即係剛才都講香港一個比較細嘅一個地方，我哋都有五間嘅八強嘅大學。面對誒，即係全球嘅競爭，即係而家好多嘅國家、好多唔同嘅城市都係鋭意咧去誒增強佢哋高等教育嘅發展，因為即係一間世界一流嘅大學。
學對於一個城市、一個國家咧，係一個誒，即係一個重要、重重要嘅一個誒，即係誒建設嚟嘅嚇，係可以帶動到一個地方嘅誒經濟啊、文化誒不同方社會嘅發展噉樣。噉我哋香港嘅高高等院校同樣都係面對啊或。
全球嘅誒一啲嘅競爭，咁所以咧，我哋喺大學嚟講都需要增強佢嘅實力，嚇，即係一定唔可以固步自封，一定係需要即係不斷有一啲嘅發展噉。正正咧，誒北部都會區嘅發展咧嘅建設咧，亦都係為我哋嘅誒大學係帶嚟一啲誒發展嘅空間嚇。
展嘅機遇嚇，因為我哋今天都已經好多時同一啲誒高等院校嘅教授啊誒去討論一啲教研嘅人員討論咧，佢個空間確實唔夠嚇。我哋誒係喺空間裏邊發展，即係會限制咗一啲部分嘅一啲誒研究啊嗰方面嘅發展。雖然我。
我哋誒面對一啲空間嘅限制，但係我哋即係誒憑住我哋誒誒科研嗰個人才嘅誒佢哋嘅努力啦，都能夠咧係有好多即係世界級嘅研究嘅結果產出。呢個係值得欣喜嘅。不過咧誒，既然嚟緊個北部都會區有更加多嘅空間，我哋。
都希望咧，透過啊嚟緊呢個嘅發展咧，係為住我哋嘅啊嘅誒嘅一啲啊大學，佢哋嘅再踏上一個台階，進一步嘅發展，可以提供到更加多嘅機遇。多謝主席。好啊，好跟進，好嘛嗱，我我明白培育人才，但係即係。
借用一個地點培訓人才，同我借用嗰個地點，我結合產學研係兩回事嚇。所以嗱，誒，我希望往後嗰個方向越嚟越清晰嚇。因為如果我哋講一個好空泛嘅一個教育政策嘅情況嚟講，放喺北都咧，誒，我相信起碼我。
我自己我唔敢包我同事會一路係咁釒住同一個問題問點解呢？扎學校要落北都佢落去嘅時候，嗰個實質產生個作用係乜嘢嘢？好嘛，多謝主席。好啊，阿副局誒，多謝主席。我哋誒贊成議員所講嘅，因為誒都喺嚟緊嘅誒嗰個同。
院校嘅溝通嘅過程之中咧，即係都會係即係啊，因為今日都聽到議員嘅意見咧，我哋都會將誒剛才議員提嘅意見都要誒同院校去誒會誒去進一步嘅一個誒即係説明啦，噉樣咁誒。其實就誒如將。
將來嗰個院校佢誒嗰個提供嘅課程同喺嗰個區域裏邊嘅發展有一個嘅誒扣連咧，呢個對於我哋推動誒即係職專嘅教育都係重要嘅嚇，因為誒即係當即係誒佢譬如提供一啲實習嘅機會嚇，或者誒企業都可以。
參與到一啲嘅啊課程嘅設計啊，或者可以邀請到一啲企業去同啊我哋嘅同學去做一啲嘅誒誒教授啊一啲分享啊咁噉，其實誒我覺得都都係有一種嘅誒協同嘅作用啦。咁所以就誒，我認同有一啲嘅可能誒。
啊！項目只係一個啊，即係做一個研究為主，未必係最終真係話我係提供一啲咩嘅課程，因為可能提供課程可以喺唔同地方都都可以做。不過咧，誒，我哋將來即係擺喺誒北部都會區裏邊嘅一啲誒嘅啊項目咧，就誒。
我諗縮位係一個好重要嘅。
咁即係冇一個實質嘅，真係一個職專教育嘅誒實踐喺度嘅，可以講話。
到一個high diploma嘅課程，咁呢個呢個嘅成本其實係相當之高嘅。
即係我都希望教育局咧，要要特別係就住呢方面嘅規劃，就住未來嘅嗰個。
解決埋住宿嘅問題，咁其實一年咧，即係兩年嘅課程咧，即係埋單，我諗最少都要三啊萬。
噉你要用呢樣嘢去吸引，即係內地或者海外嘅學生嚟讀我哋香港嘅即係職專嘅教育咧？
其中一點咧就係積極推動呢個職專教育嘅發展，另外一點咧就係宣傳呢個留學香港嘅品牌。
VTC嘅課程咧都要成六萬蚊一年嘅，你讀兩年嘅課程咧，齋學費要差唔多十二萬啦。咁要你喺度住，即係你要租個地方住喺香港生活。
佢嘅數字都睇到係唔係好理想嘅。咁而家就就住呢個職專教育嘅發展咧，其實亦都係正正係需要一個土地嘅一個原因，就係。
因為而家我睇翻嗰個職專教育嘅嗱，而家新推咗個職專畢業生留港計劃啦。咁睇翻嗰啲嚟讀職專教育嘅呢啲，如果嚟讀書嘅嗰個成本係幾多咧？
噉啊，職專教育呢部分咧，即係頭先我都好認同啊，黃錦輝教授所講嘅。其實就即係如果北部都會區，其實我哋係而家又會預留超過六十公頃嘅土地咧，即係可能即係喺個產產業導向呢方面，真係要要定位要精準，同埋咧要加強重視呢個。
香港嘅職專教育點樣去推動我哋全個社會都重視職專教育？嗱，因為目前嚟講咧，即係我哋香港嘅職專教育咧，即係大家都知啦，其實誒所謂嘅職專教育其實就即係某程度上都係希望係即係兜一個大圈，然之後再上翻去攞翻個學位，噉。
咁尤其是我哋不嬲，即係我哋旅遊業界都講啦，即係好多好多嘅讀旅館科嗰啲咧，即係讀完之後都根本就唔係香港產業裏邊嘅嚇。之前都問過好多即係教局相關呢方面嘅呢個數字，即係讀完之後有幾多真係留喺呢個行業裏邊咧，或者加入呢個行業裏邊去工作咧？即係似乎呢方面過。
咁所以其實即係我哋無論其他專上院校好，或者我哋未來職專教育發展都好，即係解決有足夠嘅縮位呢個咧，係更加有利於我哋去真係吸引多啲海內外不同地方嘅學生嚟香港。即係無論佢讀學位課程又好，讀我哋職專教育嘅課程好，呢個非常之重要嘅。所以呢啲呢一點咧。
誒職專教育嘅發展嘅規劃咧，呢度係要借呢個契機，係要完善咗佢啊。咁另外一點就係講緊留學香港呢個品牌啦。噉我成日一講，其實留學香港呢個品牌咧，其實真係可以藉助下我哋旅遊業界嘅嘅嘅力量嘅。
因為其實而家海內地好或者海外好多好多，即係即係好好興一個即係遊學啊！遊學呢樣嘢咧，其實正正就係去推廣一個地方嘅呢個即係留學嘅品牌。噉你諗下，如果我哋能夠推動多啲誒內地嘅青少年嚟香港研學遊。
學到佢哋個市場嘅需要，所以我覺得係喺未來呢個北都呢度咧，即係教育局有冇考慮會去發展一啲即係？
留學，噉佢自然對我哋香港嘅成個教育制度多啲瞭解啦，對我哋啲學校嘅環境多啲瞭解啦，對我哋成個升學嘅制度多啲瞭解啦，對香港成個運作多啲瞭解之後，其實對於佢。
未來考慮升學嚟香港嘅時候，呢個決定咧，即係佢之前嘅呢啲嘅經歷咧，就有一個好大嘅作用啦。咁所以其實我一向都係希望推動教育局咧，係要積極去推動雙向遊學嘅呢啲活動嘅嘅誒推動呢方面嘅。
發展，因為咧過去我哋做好多係推動香港青少年咧翻內地研學交流，呢個係重要嘅，呢個係需要嘅。但係嚟緊我哋係咪要加大力度去吸引多啲嘅青少年嚟香港做個遊學、做個研學？呢個係亦都係可以成為我哋香港一個旅遊嘅品牌嚟嘅，除咗係留學嘅品牌。
之外，咁但係就呢方面，誒硬件配套設施咧係需要提升嘅，因為我哋好多學校即係向呢方面交流嘅誒住宿條件係亦都欠缺啦，啊，咁有時學生做啲嘅言學交流咧，好難下下只話去入住酒店嘅，噉啊未必嗰個即係放。
遊學中心或者研學中心呢啲噉嘅誒一啲嘅基地，噉啊可以能夠配合呢方面嘅發展嚇，唔該。好啊，阿傅局，好多謝主席，誒多謝姚議員。其實誒無論係推廣職專教育或者推廣留學香港呢個品牌咧，我哋都係已經而家一路去。
做嚇持之以恆去做，都唔係等到話誒去到北都有專上教育嘅院校先至去推動。咁誒，議員有講到喺嗰個誒，即係縮位嗰方面咧，即係特別是係一啲誒推動職專教育嘅自資院校啊嗰方面。誒，我哋都係持一個開放。
個態度即係將來咧，誒都正如我頭先講咧，咁可能係會有啲院校共用嘅設施，即係因為我哋都聽到一啲意見係嚟自院校嘅，噉佢哋都有提到呢個宿位嘅問題嚇，因為而家確實我哋自資院校就比較少可以提供到宿位，因為都係個個誒校舍嘅限制啦。
咁所以將來會唔會喺誒北都，我哋有一啲嘅誒宿位都可以係提供，即係特別是係誒針對住係就讀一啲職專教育課程嘅同學，可以畀佢哋去入住咧。咁呢個我哋好樂意去誒進一步探討嘅。誒至於誒嚟到香港嚇，即係雙向遊學。
嗰個誒嚟香港去誒，即係誒，即吸引唔同嘅誒地方嘅同學去嚟香港做遊學啊、研學嗰方面咧。咁其實我哋都有一路有誒去誒做一啲鼓勵，因為隨住越嚟越多嘅同學，香港嘅同學去內地做一啲。
交流咧，其實誒都有一啲學校，佢哋做翻一個回訪嘅安排嚇。誒過去嗰幾年，即係即係嘅疫情期間就好難啦。但係我哋自從舊年通關咗全面恢復個復常個之後，多咗好多香港嘅同學嚇，即係我哋恢復翻好多嘅交流團啊，遊學。
學團啦，咁咁誒，其實咧，即係都有唔少學校，佢會係誒今年就誒啲同學就帶去翻內地，第二年咧就即鼓勵翻佢哋嘅姊妹學校嘅同學回訪嚇，噉啊變咗我哋香港嘅同學就唔係話淨係每一年都佢哋上去噉樣噉，咁所以咧誒呢個機制我。
覺得係誒，當然硬件都要考慮，即係包括誒。剛才議員有講到佢嚟香港已經住邊度咧，咁咁呢個係要諗。咁但係咧就誒，首先就要我諗有個議員先，我哋邀請咗啊，因為內地比較多啊嘛，即係我哋姊妹學校可能咧就從一個我哋會唔會喺姊妹學校嘅計劃嗰方面加入一啲。
即係呢方面嘅啊一個鼓勵啦。咁誒或者我喺嚟緊，因為呢個唔係完全係講即係專上教育啦。即係嗰個具體點樣去去安排上方面，我可以誒即係喺會後再同阿姚議員去再誒探討一下，好嘛？多謝主席。好唔該曬下一位陳佩良議員。係多謝主席。
就誒，我個人嚟講咧，就對於誒未來喺北都裏邊咧，用產業導向嚟發展呢個專上嗰個誒教育呢個方向咧，我個人係認同嘅。噉就誒，我會比較關心一下咧，就話而家嗰個北都嗰度咧，會用六十公頃嘅土地去發展我哋嘅大學城啦。
冇一個時間表，即係第嗰個嗰個呢個專上教育。譬如我第一所大學誒逐步落成啊，咁第一間會係大約幾時到會可以誒誒？
邊一啲嘅院校去啊？即係進行佢嗰個即係誒發展啊！多謝主席。好，唔該曬。下一位林建豐議員。嗯，多謝主席。
啲院校去誒具體傾一傾，佢哋誒之前有提交提交過一啲嘅啊，即係初步嘅一啲建議噉樣嘅。咁可誒，但係嗰個啊重點咧就係有四個方面啦，四個目標啊，即係誒。
咁其實喺你哋嗰個誒考慮裏邊咧，或者計劃裏邊咧，其實初步有冇考慮下喺呢一度咧，大概你會係發展比大約幾多間嘅大學喺嗰度，同埋咧就因應翻未來嗰個人口嗰個誒嘅發展嘅變化咧，誒呢咁多間大學佢每年佢培育出。
嚟誒嘅畢業生，究竟誒有冇評估下佢哋誒有幾多人啦，同埋配唔配入到我哋未來產業嗰個需要，吸納到呢啲學生咧？咁呢個第一啦。咁另外咧，因為呢啲咧，我哋仲係要發展呢個誒專上嘅教育嘛。咁可能我哋咧有外來嘅學生嚟嘅，咁喺外來學生同本地學。
生呢兩者裏邊有冇一個規劃嗰個平衡點係點樣點樣樣？我都想知多下誒，一方面呢呢一方面嗰個誒資料嚇，噉就誒第二咧就係嗰啲大學咧未來嗰個對於嗰個產業嘅配對咧，佢哋嗰個學科或者大學嗰個誒專專責嘅。
教育嘅範疇咧，誒會有一個點樣嘅規劃畀佢哋，即係嗰個誒每一間大學係咪都會有一個佢哋專長嘅誒吸納佢哋嚟呢度嘅時候，有啲專長嘅嘅學科，噉我嗰啲大學我可能係會畀佢優先一啲，噉樣配合翻嗰個北都第二個產業發展。誒，最後一個咧就係話誒有冇？
誒實行到咧嚇，好唔該阿副局，好啊！多謝主席，多謝陳議員三方面嘅問題。首先誒第一同第二個問題咧，誒比較具體到講到誒，即係將來嗰個北部都會區裏邊會有即係幾多間大學，或者嗰啲學科究竟係誒提供。
啲咩學科啊？個誒學生即係培育嘅人數，究竟會係有幾多咧？我哋暫時現階段就冇咁具體有一啲噉嘅誒，即係資料，或者我哋都未去到有一個噉嘅誒決定。咁不過可以誒，整體上咁講咧，就誒即係我剛才都有介紹文件嘅時候。
都有講到喺我哋誒舊年開始去同誒唔同嘅院校去傾嘅時候咧，噉係確實有院校係表示有意全間嘅大學，即係由市區搬入去誒北部都會區啊，亦都有更加多其他嘅院校咧，佢哋就諗住係即係設立一個嘅誒。
衞星校園啦，嚇一個或者係一個誒，即係誒誒額外嘅一個誒大學嘅校區啦，嚇誒或者即係將部分嘅啊一啲設施咧，就設立喺學術嘅設施咧，設立喺將來嗰個誒即係北都裏邊噉樣。咁誒，議員都可以。
預計到即係，如果我哋係誒，即係一間搬入去嘅噉，佢會佔用嘅地方會多啲啦。嚇噉，所以如果係噉樣嘅話，咁整體嚟講，嗰個誒將來北都裏邊可以去誒，究竟嗰個大學嘅數目就會少啲啦。嚇，但係如果係我哋一啲共用嘅設施嘅，即係剛才有。
提到話係誒設立一個數據中心或者一個啊誒誒動物嘅中心喺誒北部都會區裏邊幾間大學可以係共用嘅噉，其實咧就誒可以參與嗰個嘅學校大學嘅數目就會多啲啦。噉樣咁誒，我哋會即係誒會再進一步同一啲。
啊！
或者百年。
誒整合。
成日都講話，喂！
重新去。
但係，整體個規劃嗰度咧。
有好多嘢咧定咗落嚟㗎啦，而家政府都。
嚟到誒睇下設計未來個發展係點樣樣嘅。
我覺得唔夠完善嘅，即係譬如喺地方嘅。
咁誒三百幾平方公里咧，其實係咪有需要？
唔改得㗎喎，啊，噉啊超級笨裝成牛改得，係嘛？
誒同埋規劃嗱，點解我咁講咧？即係以前我哋過去幾十年。
咁咧，但係當時咧都係誒將佢哋所謂轉型啦嚇。
基於誒移民嘅問題啦，等等各種嘅問題啦，噉啊，政府成功咧，亦都將幾間大學咧，專上學院咧轉為大學。
即係話睇翻響誒上一次一個大規模嘅專上學院改革咧，都去翻九十年代，因為九四年咧。
誒分配啊等等，嗱，今次北部都會區咧係畀到啊教育界或者整個香港一個好大嘅機會，重新去排位啊！
包括係即係產業導向啦，啊，包括係呢個啊，即係點樣可以促進到香港誒進一步發展成為國際誒嘅專上教育樞紐嘅呢啲目標啦，等等噉樣。咁誒，至於啊，議員有問到係同嗰個即係嗰啲產業嘅學科同嗰個誒之間嗰個配對咧。
咁誒，正正啦，就係誒，譬如洪水橋，我哋誒呢個誒喺時間表方面係會快一啲嘅。我哋因為二零二六年就已經係誒嗰個用地咧，喺洪水橋下村嘅用地，預計喺誒二零二六年就會完成平整啦。咁所以咧嗰個五公頃嘅土地咧，我哋係會誒喺。
比較快，希望喺今年之內咧係可以誒，即係按開始邀請咧合資格嘅專上院校咧去再去申請嘅。咁舉個例，即係洪水橋，因為誒我哋嚟緊北部都會區西部誒洪水橋就係一個高端嘅專業服務同埋物流樞紐啦。咁誒，因此咧將來去邀請。
啲院校喺呢度去發展佢嘅學科嘅時候咧，係希望誒院校提供嘅一啲課程咧，係同誒即係洪水橋嗰個區域嘅發展即係係相關嘅嚇。噉我哋會根據呢啲嘅準則咧，去釐定誒即係究竟嗰啲嘅用地，我哋會交畀。
啊！
嚇製造。
點樣我哋可以一條龍噉樣去？
佢唔係響北部都會區嚟嘅喎，係嘛？
最近出現咗啊，新田嗰個。
啊！科技園嗰度出現咗一啲環保嘅問題。
噉啊！佢又要去到北部都會區啦。
咁翻翻嚟嗰個北部都會區，你依一笪地嗰度咧？
教育出嚟嘅人才咧，好多會進入去做科研。
咁亦都引致好多不同嘅討論啦。咁第二嗰個教育區嗰度啊，嗰度應該六十公頃啊嘛，嚇。
當然區域係需要去支援嘅，但係整個香港，甚至到大灣區咧，我哋都要去配合嘅。
正式係造福我哋香港嘅年青嘅一代，同埋我哋香港嘅工商業咧，啊！依個反而我係非常之關注嘅。
啊，教育，我覺得係香港過去嚟講，大家有目共睹嘅，有好多成功嘅例子。
響誒最近我都聽到啦，有而家現有嘅大學，因為佢嗰個校址裏邊咧都冇已經冇地畀佢發展嘅啦。噉啊，例如依個誒科技大學嚇。
咁其實有有少少離題啊，但我覺得咧，即係同呢個教育北部都會佢係有有好大嘅誒關聯嘅。點解唔響嗰度可以擴闊一啲地方畀佢哋去發展咧？就唔使去到北部都會區咧。
點點樣去去分配？而家都話喂，睇下譬如喺啊洪水橋裏邊嗰個地區有啲咩需要咧啊！噉我哋用一個區域發展嘅概念咁去喺教育上面配合啦。嗱，我唔係好完全同意依樣嘢嘅教育嗰方面咧。
噉。
自己。
自己地方。
但係點樣，我哋可以將？
互相去協調同埋幫助，好好嘅。
但係冇成品喎，係嘛？噉係咪話？
響教育跟住去科研成果商品化。
多謝多謝主席嘅，多謝林議員。誒，剛才議員其實。
即係我哋成日就係教咗啲人出嚟走曬嚇。
依個係完全配合我哋而家特區政府嗰個方向㗎嘛，係嘛？
我哋向啊依個高新科技發展有咗成果嘅。
依依個規劃嗰度應該係更多元化咁去諗一諗佢咧嚇，多謝主席。好啊，誒副局。
噉啊，即即係冇用嗱！即係香港以前咧，一路都係依個培訓中心嚟嘅。我哋國家改革開放，我哋提供咗嗰啲人才，但係依個冇問題啊！
講咗都係一啲好精準嘅問題嚇。誒，我覺得誒今次我哋去規劃誒北部都會區咧，即係同即係上世紀九十年代啊，當時因為我哋嗰個入大學嘅比率咧都仲係比較低嚇。咁誒，正正即係誒。
誒喺上世紀八十年代，當時候有一個圖建報告書啦，嚇噉就係話希望係話我哋香港提出話要誒發展第三間嘅大學，嚇即係今天嘅科大啦，以及咧去到九四九五嘅學年就係將嗰個適齡嘅學生嘅入讀大學個比例咧係增加到百分之十八，咁所以就點解有？
三間嘅專上誒學院咧，即係當時就升格成為大學噉樣。咁去到今日，我哋其實誒適齡嘅同學入大學嘅比率已經係都已經係一個好普及啊，比較普及嘅一個階段。誒，剛才亦都有議員提到，其實我哋而家學生人數一路咁跌咧，其實反而就調翻轉有啲大學係擔心我。
收生嗰方面嚇，遇到啲挑戰。
都係會帶嚟好多實際嘅作用。多謝主席。好，唔該曬下一位李振強議員。
係當然，誒知識嘅創造啦，同埋做一啲創新方面嘅一啲誒一個場所，噉我哋覺得誒。
區咁教育其實係一個好重要嘅一個嘅一環，即係始終青年嚟講，四業就係講真，由學業去開始，慢慢一步一步去發展佢哋嘅即係人生嘅一個嘅階階梯同埋路途。
誒噉就同即係過往我哋係睇話啊，香港即係嗰個即係轉口港貿易面對啊一啲鄰近城市嘅挑戰，我哋要點樣去提高嗰個知識型經濟嘅發展，要培養知識型嘅人才，有少少唔同嚇。而家我哋係係不過，我覺得相同嘅就係都係希望。
講咧，為住香港咧，去揾一個新嘅增長嘅引擎，一啲新嘅一啲誒經濟嘅增長點噉樣。咁正正咧誒，即係無論係發展誒專業服務誒現代物流，或者誒牛潭尾喺即係新田科技城附近，佢將來會成為一個創新科技嘅誒。
地帶啊！誒，新界北係一個口岸、誒商貿同埋產業區啊，等等呢啲嘅我哋北部都會區嘅定位咧。誒，我哋會覺得我哋香港嘅大學、我哋高等教育嘅院校咧，係可以作出佢哋一啲嘅貢獻嚇。即係誒，除咗培育，即係啊人。
人才方面，剛才議員講得好啱，就係即係其實誒嗰個產學研之間嘅配合啦。點樣喺一啲學術嘅機構裏邊嘅一啲啊科研嘅成果商品化，即係唔係做淨係做一啲基礎嘅研究嚇，可以即係去到嗰個科研嘅即係中下游，可以係真係可以將一啲產品可以。
帶到出去市場嘅咁呢個係為住嗰個實質嘅經濟係真係提供一啲嘅貢獻。呢一個咧誒，我哋係誒希望可以真係做得到嚇噉，所以就誒誒，我除咗係培育人才之外，即係其實大學都係一個即係。
做培育人才嘅同時，一啲科研嘅成果，如果係幫得到嘅，做一啲成果嘅轉化嘅，結合埋喺誒將來喺個區域裏邊一啲誒落户嘅企業，大家做一個嘅誒雙校之間嘅協作嘅，咁呢個係會對於成個香港未來嘅發展都。
誒，多謝主席。嗱，即係其實咧，即係北部都會區啦，有好大片嘅土地去發展，咁其中包括一個專上嘅教育發展，今日去討論嘅。其實我係即係非常之開心，見到即係我哋即係政府係肯諗唔同嘅產業，係擺喺北部都會。
噉我就想講翻，即係香港其實即係頭先阿林建峯院都講，香港其實喺咁多年裏邊，其實都跌跌撞撞，亦都試過撞過去過唔同嘅一啲嘅大學嘅或者專上教育嘅一啲階梯，包括有好多嘅一啲嘅副學士學位等等噉樣。咁以前即係再早年代有。
嘅地嘅用途，所以我肯請即係。
即係政府部門可以多同我哋即係唔同議員去溝通，去去瞭解翻究竟趁而家個地喺度。
主要嘢我哋大家可以再進一步探討咯，唔該曬主席。好啊，阿副局。好誒，多謝主席嘅，多謝李議員，我哋好樂意同誒大家進一步去探探討嘅。咁誒。
年輕一代，我哋嘅誒中小學嘅同學都更加認識，即係香港未來嘅一啲發展，從而佢哋讓佢哋會更加掌握究竟各行各業啊需要啲咩人才。多謝主席。
有好多唔同嘅職專啊，包括好多嘅一啲嘅秘書課程。其實而家我哋要順應嗰個潮流，咁究竟係咪需要咁多一啲嘅即係副學士學位又好，係咪需要更多一啲嘅職專專上學位度咧？我相信希望即係政府裏邊都有個數據研究去做得更好。咁其實即係我。
我點解會咁帶出咧？其實好多時，我哋即係作為工商界嘅一啲員嚟，即係嘅議員去同我哋反同議員反映啦，就話即係其實好難揾到一啲嘅男靚嘅一啲嘅工種嘅朋友而家噉。而家就特別係即係點樣係培育一啲嘅即係可能一啲嘅飛機師嘅技工啊。
一啲嘅即係飛機場操作嘅一啲嘅嘅員工啊嘅朋友等等都揾唔到，揾都揾唔到。其實周圍好多地方都係搶緊呢啲噉嘅人才，所以即係整飛機又冇就就揾唔到人，整船又就揾唔到人，整車又揾唔到人嘅時候咧，其實我哋嘅路線嘅發展係點樣去行咧？其實都可。
可以喺依笪地嗰度去諗一諗，特別係其實我哋即係要諗我哋嘅職專嘅學校咧，其實點樣銜接到一啲實際操作嘅一啲嘅課程，包括可能會唔會可以考慮同一啲嘅即係我哋國家裏邊嘅百強嘅公司，可能騰訊啊、阿里巴巴啊，甚至係其他。
唔同種種嘅一啲生物科技嘅或者係誒產業嘅一啲嘅公司去合作，去整一個一條龍嘅學校咧。即係其實我哋諗，除咗專上學校之外，會唔會又諗埋國際學校去做好一啲同內外地去銜接嘅，甚至係好似而家某啲大學咁做。
一啲嘅聯校嘅一啲嘅招生，或者甚至係啲嘅課程，可能有個喂北京大學夾香港大學嘅一個嘅校舍喺度，係咪啊？嚟嚟嚟做一個嘅J.V.聯校嘅一啲嘅課程。我哋我好希望今次嘅教育嘅嘅嘅課題係可以迎合。
到即係未來大灣區嘅發展之餘，亦都係希望便利到大灣區居民或者一啲嘅年青人去讀書，甚至一啲嘅喂想進修嘅一啲朋友讀書。即係所以嚟緊呢個位置又好，嚟緊嗰個嘅課程都好都好緊要。位置就希望可以做到未來係免檢通關啦，甚。
甚至係可以無感通關等等呢啲噉樣嘅嘅嘅嘅嘅措施咯。第二就話喂校社招生嘅方面會唔會係可以喂可以放寬啲嘅招生比例？頭先講嘅喂內地嘅係另外一條隊嘅係咪啊？我哋香港喺住內地嘅朋友又可以另外一條隊嘅，其實都可以好多嘅方法去諗呢個。
而家世界上嘅嘅嘅嘅嘅潮流係啲乜？可以做到啲乜？包括即係國家嘅趨勢發展係做啲乜？譬如而家講緊高質量發展，點樣係用一個新質量嘅生產力去配合做好一啲嘅唔同嘅一啲嘅低低空經濟啊，係咪啊？新材料嘅發展啊，等等。所以我希望係直。
好，誒，下一位譯志明議員。
哦，啊，噉啊，先畀李浩然議員先啦。
程度需要，我哋又可以有一啲嘅誒學位啊，或者係一啲嘅學額畀到佢哋，吸引佢哋嚟咧噉樣，又或者係。
頭先有講到，即係喺誒點樣發揮，即係我哋誒香港嘅啊誒嗰個所長嘅地方去貢獻國家咧。咁呢個完全同意議員所講嚇。我哋誒嗰個嚟緊即係北部都會區其中一個目標個定位，都係希望咧係我哋嘅院校佢哋做嘅工作咧。
咧係可以係為國家去作出一啲貢獻噉樣咁誒。議員有講到關於即係職專教育啦，咁誒其實我哋即係副學位嗰個教育嘅檢討工作咧，就啊即係其實都喺過去呢段時間係完成咗啦。咁對於誒我哋誒即係副學士嘅課程啊、高級文憑課程啊，或者兩次之間。
間嗰個定位等等咧，係有更加明確嘅一個嘅區分啦嚇噉樣咁誒。至於議員亦都有講到一個一條龍嘅，即係其實就我理解應該係講緊除咗喺大專嘅院校，可能喺基礎教育嘅階段，甚至即係中小學啊，會唔會有一啲國際學校會或者有一啲嘅課程？
其實誒係可以涵接到嗰個成個專上教育嘅發展，呢個一個好嘅建議嚟嘅。因為誒，我哋而家做生涯規劃教育嘅工作，或者去誒推廣誒唔同行業嗰個嘅發展路向，其實都唔係等到話去大學先、大專院校裏邊先至做嚇嚇誒。其實喺中學。
裏邊做甚至高少咧，誒都覺得係應該要及早去為住同學佢個發展路向咧，或者更加瞭解誒而家各行各業嘅發展嚇，包括即係議員有提到誒一啲嚟緊嘅誒就業嘅一啲啊選擇啊，或者新興嘅一
一啲嘅誒工作啊，噉樣其實喺都係一個生涯規劃教育嘅一部分。咁喺誒中小學教育嘅階段，都應該係早一啲去讓我哋同學去認識噉樣。咁誒當然今日我哋集中講高等教育啦，但係誒將來嘅誒北部都會區裏邊都會有一啲誒即係國際學校嚇，亦都有。
誒一定會有誒，即係中小學啦嚇噉，所以誒，我哋都會覺得，當我哋去諗成個嘅專上教育嘅規劃，將來會係點樣去誒，即係個院校啊嗰啲課程嘅分佈係點樣嘅時候咧，都可以讓到我哋誒。其實而家嘅。
誒多謝主席。咁誒，我覺得今日咧喺呢度討論呢個即係北部都會區專上教育發展咧，係一個即係有益嘅事情嚟嘅。誒，但係咧，我諗成個思路又即係咁多，即係同事咧，其實提出咁多問題咧，我哋可能都睇到咧。實際上，我諗誒個土地大咗啦，即係話我哋可以用嘅空間多咗，資源多。
其實調翻轉一開一開始應該諗個問題咧，係究竟我哋嗰個高專上教育個政策係點樣咧？個方向係點樣咧？同埋即係我哋希望我哋嘅大學係點樣發展？呢個先係個根本。由於呢個根本啦，而家個土地就提供個可能性畀我哋，即係而家今日做唔到嘅嘢，而家誒以後有北部都會區呢個空間咧，就可以。
做到，例如可能誒有啲好似頭先葉柏良議員提到嘅啊，要國際化噉。我哋而家縮位唔夠嘅，會唔會多啲咧？所以其實討論今日呢個題目咧，我覺得誒坦白講咧，今日呢個材料咧就未好即係完備嘅。不過我都理解，因為而家你都寫係初步分析同埋發展嘅策略啦。咁但係所以我諗討論呢個問題，即係北部都會。
區呢個土地係關於專上教育點樣用咧？其實倒不如更加根本嘅問題就係我哋嘅專上教育嗰個發展係點樣？好似頭先即係林建峯議員都提到啦，我哋係咪需要有一次嘅即係review去睇下我哋應該點樣如何何去何從咧？噉樣又或者係林小璐議員頭先都提到就係啊，究竟我哋嘅定位係點咧？
因為咧，其實如果我哋睇翻咧，喺內地好多城市咧都搞大學城嘅，咁而內地嘅城市搞大學城咧，佢最主要嗰個誒目的咧係兩樣嘢，第一就係嗰個大學嘅學額擴容嘅問題，即係更加多學生；第二咧就係騰地，畀原本喺市區裏邊嘅土地咧，等佢可以有更加好嘅設施，亦都騰翻笪地。
出嚟，佢主要好大好多城市嘅大學嘅，即係個大學城咧，其實都係呢個呢個目的嘅。噉我哋又係點樣咧？噉樣噉，所以我覺得即係我哋首先第一個問題翻嚟翻翻轉咧，即係睇呢份材料係好嘅、有益嘅討論。咁但係我諗即係更加根本嘅問題就係頭先所講，究竟我哋個大學嘅尊上嘅教育嘅政策個方向。
咁所以誒，即係剛才議員有提到誒。
研究，因為大學之所以係大學，其實呢個亦都係一個非常重要嘅環節。噉我諗我可能意見係更加多啲。咁誒就以上唔該。好啊，有請副局。好啊，多謝主席，多謝李議員。其實幾方面都係好好嘅建議。誒喺個定位咧，我哋其實而家好清晰嘅。
係點係培養啲咩大學咧？噉樣誒，我哋想去做國際化，咁可能就喺嗰個即係誒空間啊、縮位嗰度要增加啦。誒，我哋想做國際化，可能就係誒，例如講好多職專，我哋係想服務一帶一路國家嘅。咁一帶一路國家好多地方，佢其實好需要一啲專業人士，特別係職專。我哋又會唔會就住佢哋嘅發展嘅？
即係我哋想做一啲嘅國家影響力嘅，例如誒舉個例，例如清華大學蘇世民學院就係一個國家影響力嘅一個學院嘅設計而而產生嘅。咁所以呢啲一切其實都係翻翻去就係其實我哋即係個尊上教育政策係點樣咧？噉我諗呢個係第一點，我想帶出嘅。第二點咧，我就喺個文件裏邊咧，即係誒特別。
即係都讚賞啦，我覺得有個好好嘅就係即係有啲嘅共享資源咧，可以增加協同，呢個係誒非常之好嘅做法，亦都係好有效率啦。第三咧就係誒講開個產業導向咧，因為我見誒產業導向好多同事都講，但係實際上咧，如果我哋喺講緊一啲科研成果轉化為產業嘅時候咧，佢真係需要用嘅地咧。
未必真係喺大學嗰邊個環節，未必真係好多好多。其實反為更加需求咧，係同時間喺產業化或者試產業化或者係嗰個過程裏邊咧，係需要土地，即係包括生產啊等等。咁未必係一啲純嘅或者淨大學嘅用地可以係供應到嘅。噉我諗呢個就係即係個土地用途可能要考。
類嘅問題，同埋咧就係如果喺產業導向另一個考慮，就係既然喺北部都會區咧，同即係誒石誒深圳啊、內地、粵港澳大灣區接壤咧，會唔會有一啲嘅係制度上邊嘅互通反圍係都緊要？例如講緊臨牀嘅一啲藥物，我哋而家同內地咧喺四期臨牀裏邊咧，我哋係有第一期咧係互通，會唔會喺呢啲方面咧，其實係？
打通其實係會促進到嗰個即係產業嘅誒發展啦，以至係即係大學嗰個即係嗰個科研咧係有更加有益啦噉樣。咁所以呢個係即係第三點。最後一點咧就係我睇到咧，即係誒大概啊，即係講緊即係個重點，可能都放喺產業導向啦，同埋即係國際化咧。但係其實我哋香港咧，其實。
嘅大學喺嗰個基礎研究咧，其實係非常之強嘅。反為基礎研究對於土地嗰個誒用需求咧，其實都係有嘅。咁誒會唔會可以都考慮咧？即係呢個當然啦，唔單止係呢份文件，而係成個即係大學嘅專上學院嗰個發展策略咧，其實都唔好忽略咗。我哋已經有做得好好嘅基礎。
因為喺誒即係二零二三年施政報告，行政長官已經講咗啦。我哋係誒鋭意去發展我哋嘅專上教育咧，成為國際教育輸流嚇。咁而呢個咧建基於我哋而家有誒係全球嘅唯一一間誒，唯一一個擁有誒五間誒全球百強。
大學嘅城市啦，喺而家嘅一個即係國際形勢、國際大環境當中，有唔同嘅國家、唔同嘅地區咧，都係好積極去發展佢哋嘅誒高等教育，去鋭意去即係發展即係誒世界一流嘅大學。噉啊，香港我哋一個即係誒七百五十萬人。
人口嘅城市有五間嘅百強嘅大學咧，呢個係一個非常好嘅一個即係成績啦。但係咧面對誒即係日趨激烈嘅呢個競爭咧，我哋必須其實係繼續要去發展我哋嘅高等教育嚇。咁當然即係亦都唔係淨係睇個排名，嗱不過咧誒，我哋呢張嘅。
名片，我哋嘅高等教育嘅發展要即係再進一步咧。剛才議員其實有講到，包括我哋基礎研究做得好，但係面對一啲空間不足嘅限制。誒，亦都包括即係我哋而家本身。剛才今日本會嘅議員都有提到，即係嗰個學生嘅來源，我哋點樣去更加多元化，要更加去誒做到。
國際化咁呢一啲咧，就正正係我哋要繼續要去不斷嚇同我哋嘅大專院校一齊去打破誒一啲面前遇到嘅一啲嘅誒，即係限制啦，去誒進一步去發展我哋嘅誒高等教育。當然喺誒國際化方面嘅工作，我哋都。
都唔係等到即係北部都會區誒有大學搬入去或者去誒喺裏邊有新嘅誒一院校，我哋今天已經呢啲嘅留學香港品牌嘅工作已經一路開始去做誒。與此同時咧，我哋亦都覺得大學同即係企業啦、誒社會啦，同埋點樣貢獻。
見到我哋個經濟發展呢方面嘅工作都係重要，所以即係誒。剛才我講誒，我哋四個嘅誒目標去誒發展，即係喺北都度發展專上教育，亦都包括我哋嘅誒即係產業導向啦、產業帶動啦呢一啲噉。其實亦都係配合到我哋北都嘅誒行動綱領噉樣。
生物醫藥方面咧。
咁咧，不刀嘅行動綱領咧，誒指出咧。
多嘅學位文憑，咁咧培養咧佢有國際競爭力嘅年輕嘅專才。
而到誒只有咧中大、港大開設嗰個課程嘅，所以綜合排名咧誒比較國內外頂尖嘅院校咧仍然咧有距離嘅。
北都嘅大學嘅教育城嘅規劃，必須啊充分咧，要國家發展啦，而咧為誒創科產業咧提供更多STEM，以及依家咧係實省規劃下支持八大中山相關嘅學科。
位咧，我哋希望有啊百分之六十嘅啊嗰個啊學位咧，係會聯繫到啊香港喺十四五規劃之下，作為即係八大中心發展嘅呢一個定位噉樣嘅。
誒香港科技科技大學咧有海洋海洋科科學科學係啊，港大提古海洋科科學嘅研究所咧得兩個。咁咧，航空航天工程學誒學係方面咧，本港咧只係科大咧設有課程。
誒一啲嘅定位咧，誒我哋誒可能同誒即係內地嘅嘅一啲大學城咧係即係不盡相同，因為誒誒其實大學城都有不同嘅定義嚇，即係喺世界唔同地方啊，有一啲嘅誒地方佢嘅大學城咧，其實佢係一個城市裏邊。
擁有好多嘅著名大學，噉就係一個大學城啦。亦都咧誒，有一啲係啊，其實佢係擁有一間名校嘅啊，一啲中小型嘅城市，噉佢係圍繞住呢間嘅大學去建立嘅一啲誒比較細嘅城市，都係叫自己有一個大學城。我哋比較。
到誒，最近去發展咧，其實就係本身喺一個城市裏邊，我哋去再去誒喺一個片區再去進一步嘅發展誒。而呢個嘅誒發展裏邊，其實咧係誒將來係會有一啲誒即係有影響力嘅名校係進駐嘅，噉係一個噉樣嘅。
概念嚇，咁所以誒，即係誒，我哋有我哋即係誒，即係香港特色嘅一種誒，即係大學城嘅發展路向啦。誒，至於議員另外有提到話點樣去誒，即係制度嘅互通啊，包括係可能係藥物嘅名冊或者數據嘅流通等等，我哋都都清楚。
所嘅有相關嘅即係誒部門，包括誒即係醫務衞生局啊，就住嗰個藥物方面嗰度誒去誒一啲明察嘅誒去誒即係方面去嘅工跨境嗰個誒互通嘅工作咧，都係會作進一步嘅跟進噉樣嚇。多謝主席咁或者誒北都辦主任都有補充嘅。
主席，我稍為補充下，佢先，李議員提過咧，就係一啲科研成果嘅商品化、產業化，佢不一定喺大學用地上面發生啦。呢個係同意嘅。咁誒，亦都因為咁成個北都嘅發展咧，佢除咗提供新嘅大學用地之外咧，亦都提供好多嘅啊產業用地，特別係創科嘅產業用地。
啊！特別喺新源科技城啦，啊，佢嘅創科嘅產業用地咧，佢提供嘅量咧係大嘅，容許到不單止係科研，我哋強嘅科研啦，而係誒科技產業嘅中下游，包括測試啊，包括生產咧都可以喺嗰度進行。啊，北都嘅其他嘅新發展區亦都會。
會有地方咧，係讓到其他產業嘅一啲誒新型嘅工業化咧，可以發生咁呢啲咧誒新型用地誒，在在都係啊配合翻大學用地嘅發展咧，嚟到希望喺將來喺北都嚟講做到一個產學型嘅配合嘅嚇。多謝好啊，阿位嚴江議員，好多謝主席。
然而咧，本港咧面臨學科體係咧發展咧唔夠全面嘅問題。誒呢個咧將影響將嚟咧有關嘅人才嘅供給。例如咧，本港咧作為國際海洋中心，咁咧具有發展海洋經濟嘅優越嘅地理同埋經濟嘅條件，但係海洋經濟嘅相關嘅研究機構咧依家咧得。
就此咧，再問下各方會否適應本港發展新質生產力嘅需要？咁咧，推動本港嘅院校咧，對於所缺乏嘅學科體係咧，進行進一步嘅加強同埋調整。例如咧，就住咧海洋經濟、航天科技、生物醫藥等學科咧，提供更
此外咧，是否咧有考慮咧藉此機會咧吸引有成熟學科嘅境外嘅知名嘅大學嘅分考咧，可以落地北都嘅大誒大學教育城？唔該。好啊，誒，政府局好啊，多謝主席，多謝嚴議員。誒誒，議員有講到。
到誒，我哋香港有一啲嘅誒科目咧，即係個選擇或者提供嗰個誒數目，可能係誒有誒有增加嘅空間咧。誒，特別是係有一啲嘅誒點樣可以對應到而家即係誒誒嗰個經濟嘅發展嘅需要咧。
嗯。
以培訓誒相關嘅一啲人才嚇，多謝主席。
都係準備有第一間嘅學校啦，咁之前已經招咗標啊，等等啦。我想問，即係即係一下個進度係點嘅？咁同埋啊，如果
啊，唔少人才嚟到香港咧，都會即係諗香港嘅教育啊，配合到佢哋嘅啊子女啦，或者啊即係下一代啦。咁所以我自己認為。
好啊，噉啊，跟住咧就誒第一輪嘅就到我啦。咁另外之後咧都仲有兩位第二輪嘅，包括黃錦輝議員啦，同埋誒朱國強議員嘅。噉啊，我就誒問一問啦。
積極去發展誒，按住誒而家一啲誒社會上啊、經濟上邊一啲誒發展嘅需要咧，係不時都會檢視佢哋提供嘅課程，然之後開設一啲即係誒合適嘅一啲新新嘅學科去啊。
方面係完全認同啊！誒，事實上咧，我哋誒而家都係定咗一個嘅績效指標啦，就係喺嚟緊誒，即係三年之內咧，就我哋喺教師會資助大學裏邊係對應住誒香港作為即係誒八大中心啊嗰個發展嘅定。
誒當然嗰個誒八大中心裏邊嘅具體點樣去誒分佈咧，我哋都會同係院校去啊，即係去了解嚇，同佢哋有個透過教資會去有一個誒秘書處有個溝通啦噉樣。咁誒，但係展望未來喺北都嗰個嘅發展咧，誒。
剛才剛才我介紹文件都有提到，其實我哋係好歡迎我哋啊，係用一啲跨院校合作嘅模式，包括香港嘅一啲大學同啊國內或者海外一啲知名嘅大學咧，做一啲合作嚇。誒，包括誒，議員有講到誒，即係一啲誒海洋方。
方面嘅誒，即係經濟啊，誒航天科技嘅呢啲嘅誒課程咧，確實喺內地都有啲相關嘅院校係即係做得非常之優秀嚇。舉個例，即係航天噉嘅北航係嘛噉啊，即係都係一啲好有名嘅誒喺國內培育咗好多一啲航天嘅人才嘅。
誒大學噉樣咁誒，我哋都係有空間，即係鼓勵我哋嘅誒香港嘅院校咧，係同內地一啲知名嘅高校係去合作啦。咁誒，但係都可以同議員講咧，舉個例，即係誒我哋誒科技大學嚇喺誒舊年亦都係即係發射。
做一個我哋本港嘅第一枚嘅啊一個啊衞星嚇噉，其實係當喺喺當中都係係有同內地嘅相關嘅機構有一啲嘅合作噉樣咁誒。雖然我哋喺過往嗰個發展嘅原因咧，有一啲嘅學科係香港未有提供嘅，但係我哋都見到我哋嘅院校係誒。
噉啊！啊，北部都會區尊上教育嘅發展咧，當然係支持啦。特別喺啊未來北都咁重要，噉啊作為啊創科樹樓，又係產業即係帶動到啦。咁教育喺後面嘅支援都係好重要嘅。咁而且我覺得喺三方面咧，係即係特別喺呢一度係有啲契機啦。
咁誒第一就係誒對創科嘅支援啦，無論係研發又好啦，或者係一啲嘅誒積專嘅人才都好啦，咁都係可以誒透過誒教育城又好，或者喺度誒即係發展專上嘅教育咧，係提供得到嘅。第二方面咧，其實就係過去我哋香港成日。
都即係講咗好耐啦。教育產業噉，但係教育產業似乎過去一直都未見出現。我唔知係因為啊需要邊一方面啦。如果係土地嘅話，我諗不都都係可以即係作為其中一個解決土地嘅瓶頸啦。咁第三樣嘢咧就係吸引人才，因為事實上。
即係喺啊，北都發展教育咧係非常之重要嘅。咁誒，我自己有啊，即係都有簡單幾個問題啦。第一個我想問就係啊，對於人才先啦，我頭先講，實際上啊，好多人嚟香港都會即係關心子女嘅教育嘅。咁誒，當然啦，啊，除咗
點樣誒或者誒點樣可以即係作一個即係合適嘅跟進咧，去令到嗰個啊誒嘅土地係可以作為誒興興辦誒國際學校誒？最後第三個問題。
件需要咩嘅條件啊？你哋係啊有咩嘅定位已經係即係擺好咗，到時係可以一拎啲土地出嚟嘅時候咧，其實已經係可以即係啊，即係放落去就得㗎啦。噉啊，請副局回應。
咗現有一啲嘅啊，即係可能國際學校或者我哋一啲傳統嘅學校都好啦。噉啊，有唔少可能內地落嚟嘅啊啊機構人才等等咧，其實佢可能都想要一啲啊內地學制嘅即係學校啊，即係呢一度我知道咧，天水圍其實。
喺北都，除咗而家嗰六十公頃嘅土地，咁如果啊土地持有者佢想私人佢辦一啲嘅教學，為佢哋啊，例如佢哋自己可能有個啊家族辦公室又好，或者有啲基金託，其實佢哋可能即係想自己辦一啲教育，為啊嗰啲人才啊或者投資。
者佢設立嘅時候咧，咁呢度教育局係會唔會有一啲嘅即係支持或者有咩政策去幫手啦？咁最後咧就係其實誒見得到唔少同事都問㗎啦。啊，雖然最快其實係二零二六先平整到土地拎出嚟啦，咁落成其實一定係會在之後嘅。
時間其實而家整體嘅佈局，你哋係啊諗清楚未？因為我睇翻近來，其實無論媒體又好，或者喺即係唔同渠道都收集到咧唔少嘅即係學校，其實對北都啊開學校係有興趣嘅。咁而我見到即係最近局長而家都係。
應該係德國啦，噉佢特別佢考察一啲職業專才嘅啊，即係教育啦，咁同埋都有提到啊應用科學大學嗰啲嘅。噉我想問，其實整體嘅規劃其實個定位係咪真係已經諗好喺啊北多裏面咧？其實已經係可能誒嗰啲啊條。
好啊！誒，多謝主席。誒，首先有誒兩方面關於即係一啲非本地課程學校嘅問題啦。咁誒，第一個誒，正如主席講得啱嘅，我哋係誒，即係透過一個校舍分配工作啦，就將一幅喺誒元朗區天水圍嘅用地咧，就
誒早前係分配咗畀耀中耀華教育網絡嘅，去成立香港第一間係提供內地中小學課程嘅非牟利嘅私立學校嚇，嚟到去回應即係誒一直以嚟我哋都留意到有唔少嘅即係內地優才或者內地駐港機構啦，誒一啲內地公司嘅人員嚟到香港工作咧。
佢哋嘅子女係對於內地嘅誒課程咧係有一定嘅需求噉樣啊。噉我哋誒瞭解到咧，誒辦學團體而家係即係積極噉樣進行緊建校工程嘅一啲前期準備嘅誒工作噉樣。咁按而家嗰個工作進度咧，即係預計就誒嗰個。
天水圍校社咧係會不早於二七二八學年開始去營運，並且咧係會逐步可以提供大概九百個啊內地課程嘅中小學嘅學額噉。誒另一方面，主席有問到啦，就誒如果一啲私人嘅發展商嚇佢哋誒有一啲嘅用地，
想去啊，係發展啊，誒成為國際學校咧。其實就不論係喺北都定係還是喺其他嘅地方咧，噉我哋都要誒需要同啊，即係發展局相關嘅同事咧去了解下佢而家嗰個誒嗰個地方嚇個土地嗰個嘅啊個用途啦。
嚇誒整體嚟講，我哋係歡迎誒一啲即係誒具競爭力嘅嚇一啲誒誒有質素嘅啊國際學校啦，非提供非本地課程嗰啲機構咧喺香港係誒開辦嘅。但係具體嚟講，就要即係瞭解下剛才誒提及到嘅土地嗰個本身嘅誒用途係。
誒關於嗰個誒嚟緊嗰個發展嘅方向咧，誒我哋誒喺洪水橋下村嘅誒用地就會比較快一啲嚇，二零二六年可以誒完成到嗰個平整，可以拎到出嚟去誒即係誒分配啦。
噉啊！大家仲有冇咩提問？
就住即係其實誒北部都會區嗰個整個發展，我哋都同誒不同嘅部門都係緊密有溝通有聯繫。多謝主席。好，唔該曬。
如果冇嘅話咧，噉就啊今日都多謝啊教局副局長啊啊咁同埋教育局同事，咁亦都多謝北都辦主任啦。咁下一個議程咧就其他事項。如果冇其他事項咧，今日嘅會議咧就結束啦。多謝大家。
咁誒，至於其他嘅啊嘅誒用地咧，我哋都都係要視乎嗰個可以啊，即係不同用地佢可以誒愛嚟發展嗰個時間。咁誒，我哋會啊一路去啊同即係誒即係相關嘅部門啦，去啊保持一個緊密嘅連。
係不過喺呢段時間咧，我哋其實都係會誒就住去年誒院校提出咗嘅一啲簡略嘅建議書咧，去同誒院校去作一個跟進嘅嚇。即係正如我剛才講，就誒點樣喺誒唔同院校佢哋提誒早前提供嘅建議係同可以。
啊！扣連到我哋四誒今日喺呢個會裏邊提到嘅四個嘅啊發展嘅目標咧，咁會唔會有一啲嘅院校會因應我哋誒，即係呢啲發展嘅目標去作出一啲修訂啊，或者誒佢會再進一步去可以提供到一啲詳細嘅發展方向畀我哋咧？
噉我哋會同院校去保持溝通，亦都即係誒誒誒考慮埋嗰個誒不同嘅因素，包括嗰個成本效益咧、可行性咧，同埋即係院校點樣可以誒利用一啲新畀佢哋嘅土地去發揮到一啲誒即係協同效應咧。呢啲都係我哋仲要重點關注嘅一啲考慮嘅因素。多謝主席。好。
唔該曬啊！第二輪嘅發言，黃錦輝議員。好啊，多多謝主席嚇。噉啊，其實我我對於呢個誒今日個討論啊，非常之好嘅，我覺得嚇。我覺得誒今次個鋪排咧啊，正正係跟住我哋響二零二二年啊年底嘅時候出嗰個啊，即係創科發展藍圖。
入邊咧啊個方向去走嘅啊噉啊，當時候嘅發現就係我哋響中啊，尤其是我哋想做多啲嘅中下游拉動啊，嚇噉啊，其實誒所鋪排嘅嘢咧係朝住呢個方向去做嘅嚇。噉啊，我想提嘅誒意見咧就係啊，既然我哋要提到中下游拉動，呢度亦都堂。
提到咧就係即係產業帶動啦嚇，噉啊我我我想問下咧誒，我哋呢度咧就冇提及到誒有關我哋啲應用研究中心啊啊啊或者係我哋InnoHong Kong啊嗰啲誒一大抽嘅嘢，當然係唔關教育局事啦嚇。不過啊，我都係建議咧喺個討論。
嗰度咧都會即係誒，即係invite埋佢哋揾埋佢哋一齊做啊。咁第二個建議咧就係我都提咗好多，因為我哋一提到嗰個產業拉動嘅時候咧，你會碰到好多咧，就譬如話I.P嘅問題啊噉樣。我哋做我哋做呢個科技轉移其實比較弱喺香港。
講咧就係缺乏咗一組呢啲噉嘅人啊，點樣可以令到啲誒成果咧、研究成果可以喺誒大學入邊可以轉移到產業噉啊？喺呢度咧就其實誒誒i t i b就有投錢嘅噉啊，不過可能教育局咧都睇下有冇辦法建議下啲學。
學校咧就去做多啲啲噉嘅課程，教多啲噉嘅人出嚟，然後去推動呢一樣嘢啦。嚇，呢個兩個意見嚟嘅啫。好啊，副局誒，多多謝主席，多謝黃議員兩方面嘅意見。咁誒，確實我哋誒即係發展嗰個誒嚟緊嘅誒北都。
嗰個誒大學教育城咧，同嗰個創科發展都係密切相關嘅，所以一定係即係特別是係就住即係牛潭尾嗰個誒個嗰個都係誒同即係新田科技城係咁近嘅一個距離。咁所以誒，我哋一定係會同即係創新科技工業局啦，誒。
誒去保持一個緊密嘅聯繫。頭先議員有講到，即係一啲誒科技轉移啊，或者知識產權方面一啲嘅人才嘅培育。咁誒呢個都係其實我哋都屬於即係八大中心嘅發展裏邊嘅嚇。噉啊，所以我哋一定係都會同誒院校都有個誒緊密嘅溝通噉樣啦。咁誒。