哦。
跟住。
大家有冇問題？
誒以前一。
咁下次嘅。
冇我哋就照安排啊！
誒討論視看咧文件當中咧。
二四零一同埋零二號文件。
我哋先請誒官員入嚟先嚇。
以情以下次嘅誒討論事項。
亦都夠誒足夠嘅法定人數，我哋誒召開會議。
大家就可以參與誒文件C.B.庫湖四四九一斜洞二零。
第二個咧就係優化動員機制下動員政府人員嘅最新情況。
下次嘅例會時間咧，就喺誒二零二四年五月嘅二十號星期一上晝十點四十五分。
下次會議咧有兩個項目，第一就係誒推廣公務員義工服務，同埋説好公務員好故事。
自上次會議之後咧，發出嘅資料文件咧，誒大家可以誒睇睇。噉啊，上次會議之後咧就冇誒任何發出任何資料文件嘅。
多謝主席。
副局長唔該。
嗯。
噉啊，歡迎誒！
啊，主席，我請啊副處長簡介個文件。
文化、體育及旅遊局副局長劉振先生啦，誒康樂。
委員有冇意見？如果冇，我哋就誒按呢個嘅安排進行。跟住議程係三。
誒游泳設施個開放情況啦，誒救生員人力嘅狀況，同埋我哋有一啲嘅短期、中期嘅措施誒，嘗試去處理呢個問題嘅。
康樂及文化事務處救生員嘅誒人力情況，噉就誒，如果有意發言嘅委員，而家可以按動個誒按鈕要求發言。
及文化事務處副處長顧康樂事務徐曉露女士，同埋康文處助理處長顧康樂事務一黃有權先生出席會議嘅。噉我哋先交時間係畀政府簡介文件，唔該。
嘅泳池，我哋都係會開放，不過當中咧就有一啲嘅泳池或者我哋叫個別嘅水池，譬如話可能嬉水池啊、按摩池，我哋可能因為人力短缺嘅情況開唔到啦。噉我哋預計其實喺二零二四年。
誒多謝各位委員，今日畀誒畀我哋有少少時間去報告一下康樂及文化事務處喺誒去年啦，呢一年之後我哋做過嘅一啲嘅措施，去處理一個都唔簡單嘅就係救生員人力情況嘅問題。咁喺一陣間幾分鐘裏邊咧，我會簡介一下我哋嗰個。
而家我哋康文署管理嘅公眾泳池有四十五個，康健泳灘有誒四十二個啦。噉我哋誒文件其實亦都冇特別去着重睇水上活動中心，因為喺各方面嘅人力主要唔係一個好大問題。香港整體嘅人力市場其實呢一刻嗰個嘅情況都係。
比較緊絕啦，係二點九嘅percent，再加上咧季節性救生員，佢呢一個季節性嘅工種，誒以及近年私人嘅誒游泳設施，佢哋對於救生員人力嗰個嘅需求咧，都令到我哋繼續都面對住啊喺招聘季節性救。
生源嘅時候咧有一個嘅問題。誒，儘管如如此咧，我哋其實都好努力誒，透過各個方面咧去做咗一啲措施。其實喺我哋預見咧，喺相比起去年四月詠季開始喺去年咧，我哋係可以誒有其實所有嘅。
都可以希望誒繼續四十一個泳池係可以全面開放嘅。我哋四月一號已經做到呢點，不過當中咧有一部分嘅設施仍然係未開到。去到六月至六月至八月，如果相比起去年咧，我哋都係希望可以繼續全面開放所有嘅泳池。噉我哋其實而家仲。
嘅職位。
超過七百名，咁喺去年我哋可以真係誒。
咁呢方面亦都係緩解到我哋部分嘅誒人人力不足嘅情況嘅。
咁其實我哋即係關注到呢個問題，我哋都喺幾方面咧，都係希望可以從根根本性啦，或者短期都希望做到啲嘢解決嘅。
做緊，我稍後會去報報告一下咧。我哋而家一路都喺度努力做緊一個嘅招聘，咁希望到時我哋可以全面開放嘅泳池嘅數目可以稍為增加。
做到offer可以受聘嘅咧，其實真係個數目係好細，以致到我哋好似啱啱介紹咧，的確係有啲嘅泳灘咧都未能夠全面開放。
去年為我哋提供多咗一百一十名嘅兩年制救生員，我哋今年咧亦都得到即係誒批准啦，可以開多七十個兩年制嘅合約救生員。
我哋可以開放到嘅泳灘數目咧，係去到二十二個。噉我哋希望咧都可以一路到到嘅泳誒泳季嘅旺季，都起碼誒保持呢個情況。如果嗰個招聘狀況理想，希望可以再有稍有改善啦。
誒跟住去到九月十月就係叫做相對永永季誒淡季啦，我哋都希望可以唔差過去年嘅。至於其實泳灘個方面咧，誒舊年由四月其實我哋係可以開到十八個泳灘，噉我哋啱啱四月呢一四月一號啦，呢個月開始其實我。
誒，跟住我就會講解一下而家我哋救生員嗰個人力嘅供求狀況。咁其實我哋都係好明白誒，當然救生員人手不足呢個都唔係近一兩年嘅問題。誒，我哋亦都係好睇到咧，喺泳季誒有一個因為救誒季節性。
人人手嗰個嘅fluctuation嗰個不穩定都係問題嘅一部分，所以我哋其實亦都得到公務員事務局嘅支持。喺過往六年，我哋喺誒技工呢方面嘅泳池泳灘嘅救生員，其實亦都係有增加超過二百個公務員嘅救生。
第二咧就係喺我哋嗰個招聘嗰方面咧，咁咧其實我哋誒都開始有啲跡象，都令我哋會即係繼續要好誒做多啲功夫。第一咧就係喺個公務員公務員嘅救生員嗰邊咧，其實我哋以往都冇乜出現招聘困難。
但係喺前年開始咧，二二二三年咧，我哋第一次見到我哋誒嘅公務員嘅空缺咧，就未能全面填補。誒跟住喺二三二四咧，亦都係第二年出現呢個情況。事實上咧，就係連有足夠技能嘅我。
我哋會誒邀請佢去面試嘅嘅人數咧，亦都唔夠我個空缺。咁呢個係我哋都係好好關注嘅。咁第二咧就係都誒係長久以來就係一個季節性嘅問題啦。咁其實喺去到上一個泳季，我哋係需要請嘅季節性救生員係。
第一咧就啱啱提過，我哋誒喺個救生員嘅數目嗰度係有所增加啦，多咗二百幾個職位。第二咧就係由去年開始咧，其實我哋係增加咗得到公務員事務局嘅嘅支持咧，我哋增加咗一啲咧係兩年制嘅合約救生員嘅職位。咁嗰方面咧喺誒。
相比起誒季節性嘅救生員咧，呢啲兩年制嘅合約嗰個穩定性亦都係比較誒比較好啦。咁所以我哋喺呢方面咧嗰個招聘個反應都係唔錯。所以兩年下來咧，誒今年七十個嘅職位空缺，我哋而家仲喺度聘請緊。咁
市場嗰個勞動力嗰度有啲舒緩。
個可以有噉嘅資歷嘅誒救生員。
嘅方式，噉佢就係好似當翻工噉樣翻。
第二咧就係我哋誒開展咗一個綜合嘅訓練課程。
咁誒，所以呢一方面嗰個合約嗰個職位，其實都係我哋話兩年制嗰個各方面都吸引到一定嘅人嘅。
咁當然我哋就誒都冇綁死佢嘅。如果佢誒之後跳槽咧，即係我哋都希望可以為市場啦，都提供咗多少少嘅人力啦。
串起，因為其實嗰個過程都唔簡單嘅。如果譬如佢考攤章，佢中間訓練嘅時間夾埋，其實係一百五十幾個小時。噉我哋希望即係做少少好似秘書服務、秘書支援噉樣啦，幫佢排好曬日程，唔使去左撲右撲。
要加誒吸引到入行咧，其實我哋誒由誒我哋喺喺舊年開始都係，如果連埋約滿酬金嘅話，其實佢視乎佢嗰個嘅誒嗰個請僕請僕將嗰個資歷咧，其實佢嗰個月薪咧可以去到二萬四千五到二萬六。
第四個咧就係關於少數族裔嘅一個誒培訓課程。噉啊，其實我哋喺去年都嘗試揾透過一啲NGO幫我哋咧去誒招聘一啲都對於呢個興趣或對呢個行業有啲興趣嘅去做一個嘅訓練課程。
希望兩年下來都為我哋提供多百幾個係比較穩定啲，雖然佢都係N.C.I.C係合約制嘅救生員，所以你見到咧，如果我哋同幾年前比較，我哋橙色部分咧就係一啲我哋叫做誒公務員同埋一啲比較穩定啲嘅嗰個嘅救生員嘅比例咧，係稍為有改善啦。
咁嚟緊，我會介紹誒有六個短期嘅措施，同埋五個中期嘅方案。我哋都係好落力噉樣去處理呢個情況嘅。一就係提升非公務員合約嗰個救生員嘅待遇啦。誒，我哋都知道嗰個季季節性一個咁短期嘅工作。
其實呢一個嘅訓練課程咧，就係畀我哋針對去吸引一啲咧，佢直情係未有請力之力嘅朋友。不過可能佢都中意游水，佢亦都可能想花好多嘅心思，好誒，未必揾到門路，自己去逐個章去報嘅話咧，我哋以一個先聘用後訓練。
我哋提供嘅誒培訓，幫佢哋去考取請溺嘅資歷，睇下佢考到嘅係乜嘢嘢章啦，係泳池章定一話直情係泳灘嘅工作咧。咁誒，佢直情之後可以直接誒受聘於誒我哋每年一路而家，其實我哋年中無休噉樣去聘。
請救生員㗎啦，佢可以即刻轉職入誒投考我哋嘅誒公務員誒救生員嘅。咁喺呢方面咧，其實我哋見到嗰個嘅反應都唔錯。喺二零二四年誒永貴永貴，我哋收到嘅見習生裏邊，其實我哋都都培養咗有三十三。
第三個嘅措施咧，就係我哋有另一個綜合證書課程。其實呢個綜合證書課程，我哋係做少少好似媒人噉樣樣，幫一啲誒有意考取請搦章嘅朋友咧，幫佢將個課程啦、考章嘅呢啲安排咧，就一條龍幫佢。
噉我哋喺舊年其實開咗六班，每班二十人，一共八二個。噉我哋都好高興見到，其實有超過一百名嘅誒學生，佢哋都可以完成到呢一個嘅課程。咁同樣我哋都希望，就算誒佢未必係加入政府做一個全職工作，希望佢都為個。
啊！
可以即時通知救生員。
希望攞到一個數據嚇，去比較下唔同系統喺香港嗰個嘅應用情況嘅。
誒，呢個就係溺水警報系統。我哋喺觀台喺救生台安裝咗平板電腦。
啊，歡迎佢。我姓 Chop Tham Thanachot。啊，我係印度旁遮普人，我係印度旁遮普人。
因為觀塘泳池都係我哋一個非常受歡迎嗰個人流比較高啲嘅泳池嘅。另一方面咧，我哋亦都睇到其實誒喺誒世界各地咧有另一個。
或者如果點解有時間可以再睇啦？咁啱啱我哋其實做咗兩段，我哋同事，我哋現職嘅救生員同事，一位係誒泰國語，一個係印度語，去到幫我哋即係做一啲嘅宣傳片段。
嘅一個工作，第五個咧就係啊啊啊呢個其實係啱啱第四，噉啊睇下時間有有冇啦，噉啊我可以play少少，佢哋都幫我哋去做緊一啲嘅宣傳片段嘅。
佢哋嗰個實際嘅工作嘅情景，一方面咧亦都即係希望吸引年輕人去考慮下呢個行業啦，亦都咧希望即係我哋嘅救生員嘅工作咧可以誒比較直接咁有機會建立一個正面嘅誒嘅形象嘅。
咁雖然我哋誒而家咧都仲未有誒畢業生可以投身我哋康文署啦，但係我哋都會繼續去同誒NGO去合作，或者睇下即係希望當中嘅過程，佢哋多啲朋友去認識，尤其是如果佢可以加入政府，都係一個非常穩定。
落翻去，跟住咧就有誒，我哋都睇到其實有另一個都係比較，我哋覺得係需要治標少少嘅功夫啦。希望喺嗰個請力個概念嗰度咧誒，我哋喺冬季嘅時候都誒有一啲嘅泳池，如果佢淨係得凍水供應，其實我哋都係透過嗰個時段。
咧誒，除咗等我哋嘅公務員同事去做翻培訓啊，啊，去攞翻假之外咧，其實我哋都希望可以加強一啲水上安全嘅教育，亦都係透過呢個機會咧，等我哋救生員多啲咧去到學校啊，青少年團體咧去講解下救生員。
至於中期嗰方面咧，其實我哋喺去年亦都喺呢個委員度有報告過啦。我哋開展咗有一個嘅誒人工智能預力偵測系統嘅測試。喺去年嘅泳季，我哋喺觀塘泳池咧就做緊一個由本地港大嘅科研團隊去開發嘅一個偵測系統。
噉我哋做咗三個月嘅測試咧，目前嗰個成效都覺得係令人滿意。咁不過，基於嗰個誒團隊佢哋嗰個資助咧，當當時我哋喺觀塘泳池係做咗半個池，而家咧個團隊都喺度申請緊多啲撥款，希望可以涵蓋誒我哋個誒觀塘泳池嘅主池。
嗯。
當泳客遊水嘅時候，淤溺。
亦都可以通過智能手錶通知高級救生員。
亦都即時通過平板電腦通知救生員佢溺水嘅位置。
救生員就可以好準確噉樣知道溺水嘅位置，從而馬上作出救援。
絕對唔會影響我哋泳客使用以及佢哋個私隱狀嗰個狀況嘅。
我哋嘅水底鏡頭可以睇到佢水底魚的情況，從而作出判斷。
剛才就係第一個啦，即係關於嗰個人工偵測系統。第二個中期措施咧，就係我哋都收到有一啲嘅泳會啦，或者都係收到噉嘅意見，就係誒我哋。
個大池咁可以舒緩翻個大池嘅狀況咧。噉我哋都係向呢個方向咧，就同誒香港中國香港清溺總會嗰度商討緊，希望咧達至嘅目的就係可以善用而家我哋的確未能夠開放嘅泳池設施。
面臨有一啲嘅池誒，只能夠局部開放，即係所以會唔會好似嘥咗其他嘅游泳設施咧？咁而事實上，我哋都近年睇到有唔少嘅泳會，佢哋都佢哋嘅教練啦誒，其實都可能有一個請溺嘅資歷嘅。
國家佢哋誒都廣泛應用就係嘅人工偵測嘅系統咧，就我哋都希望引入嚟緊。我哋會喺誒中山紀念公園泳池咧就去試行呢一套。噉佢雖然都係A.I.啦，不過佢個安裝方法或者佢背後嗰套人工智能系統有少少唔同。我哋都希望咧去。
引入一下喺唔同嘅泳池去做啲測試，睇下誒，希望攞咗數據之後咧，睇下呢一套泳誒呢一套系統咧，喺香港雖然我哋知道喺有啲學校佢哋喺訓練自己泳隊嗰度有用過啦，但係畢竟咧喺公眾泳池泳客嗰個嘅習慣啊等等唔同，我哋都。
噉啊！誒啱啱嘅一個短短嘅片段啦。呢一度咧，我哋就誒就cut咗少少咧。其實喺呢一套偵測系統背後，我哋喺推出之前咧都係好謹慎，做過一啲關於私隱嗰方面誒，都去談私隱專員公署等等點樣去預防有喺誒私隱嗰方面嘅關。
關注咧就噉，所以咧呢度睇到有三幅圖咧，係想展示畀大家睇咧。誒，肉眼見到最左邊嗰個就當然就係你會睇到有個泳池有一個泳客嘅情況啦。咁但係其實咧誒個團隊本身佢哋最初喺誒開始嗰個pilot誒。
好，跟住到委員嘅發言。誒，林林議員。
係，噉我講先，跟住出翻個名，好。
將佢嘅員工嘅資料事先要畀咗我哋，我哋亦都即係得到請總嘅幫手咧，會去。
嘅文件、招標文件嗰度咧，就住我哋誒呢啲外判商嘅救生員，佢哋嘅資歷。
好誒，多謝主席。咦，係咪要講一次邊一個？啲名未出嚟啊，喺嗰個list度。
嘅要求係同我哋而家我哋請緊嘅季節性救生員係完全一樣，包括需要有由請種發出嘅請力嘅誒資力嘅章啦。
噉我哋其實咧，誒，我哋都同請總咧係喺度商量緊點樣可以善用呢一啲義務救生員佢哋嘅人力，希望佢哋可以幫我哋咧去擔當。
一啲比較相對簡單啲嘅泳池嘅職務，誒就係一啲譬如B B池啊，水深係零點六米以下嘅池，噉就係希望我哋可以開放嘅呢啲泳誒設施可以稍微多啲啦。
Vet會去去審核佢哋係咪已經係得到請種嘅誒資歷啦。第二，我哋會去誒巡查，以及去為佢哋咧安排一啲嘅誒安排一啲嘅誒trade test嘅。咁或者我喺呢度簡介到呢度好嘛？噉啊，多謝主席。
第四咧就係其實我哋都用咗一段時間，我哋同僱員再培訓局希望咧就住一啲會唔會中年有志轉職嘅朋友，我哋咧就係去提供一個嘅誒培訓課程嘅。噉啊，我哋而家都同U B嗰邊即係積極合作緊，希望稍後會有好嘅消息。
誒嘅時候咧，其實佢哋已經將嗰個人體嘅骨架咧，係喺嗰個系統裏邊顯示，即係話咧，我哋自己即使當值嘅救生員，我哋嘅人員咧，其實在場都唔係睇CCTV，睇到一個實時睇到樣啊，睇到個水底就唔係嘅，只係睇到一啲泳客嗰個骨架狀況。
咁但係我哋都即係都仍然明白社會都會有關注咧。其實咧呢一個系統佢本身會短暫記錄嘅資訊咧，其實只會化做第三幅，就係如果有異常情況咧，就係會有一個嘅灰色嘅方框顯示，嗰度有一個根據嗰個人。
人工智能睇到，譬如佢已經喺水下一段時間冇動作，咁咧佢就會如果呢噉嘅情況咧，就會去警誒為我哋嘅救生員發出警報。咁所以咧喺呢度都想借個機會去讓公眾啦，去讓委員放心咧。呢一個系統雖然有個鏡頭，但係係。
咁會唔會我哋可以探討一下，就係可以畀呢啲嘅泳班泳會，如果佢有足夠嘅有請力資力嘅教練嘅話，我哋可以開放呢一啲本來係局部關閉嘅設施，等佢哋喺嗰邊教水。咁可以將佢哋而家本來教水嘅活動咧，擺咗喺。
第三個嘅措施咧，就當然我哋要繼續去招聘更加多嘅誒義務救生員啦。因為其實我哋而家有駐場嘅總會為我哋提供有一一啲嘅義務救生員。義務救生員主要係幫我哋喺誒放假啦、公眾假期啦、星期六日人比較多嘅時候。
誒第五個咧就係誒外判個公眾泳池同埋急救服務。其實誒呢個亦都唔係我哋誒第一次嘅嘗試，亦都參考翻以往嘅嘅經經驗啦。其實我哋而家做緊嘅一個外判就係揾誒外判嘅服務咧，就係揾咗六。
個規模相對細，誒嗰個環境嗰個泳池環境相對比較簡單嘅六個泳池咧，我哋去外判佢嘅救生同埋急救服務，相比起之前我哋未能夠完成，其實我哋吸收咗以往咧，就係喺嗰個泳池管理嗰方面咧，我哋呢一次嘗試嘅。
再去外判咧，我哋係仍然保留翻泳池整體嘅管理同埋誒設施等等嘅工作，我哋只會係將誒life guard個life saving正係拯救請溺，以及喺嗰個十字誒急救服務嗰度去外判。誒噉，我哋希望。
講咧，從而如果成功嘅話，亦都將我哋自己啊，而家喺呢六個泳池嘅救生員同事可以調撥去。而家我未能全面開放嘅泳池泳灘設施啦。但喺呢度咧，我都係想特別誒強調，即係亦都向誒委員要去交代一下，就係我哋喺個外判嘅。
呀～
傅局長。
你食緊我九秒啦，已經。
當然係係可以做得好嘅地方咧，係有更多啦嚇。誒，我哋會參考你頭先講嘅意見嘅。我睇下副處長佢有冇其他補充。
博令到件事更加吸引，好似我頭先咁講，當然唔係話揾翻中年嘅人士翻嚟唔好，但係我哋唔係一個源源不絕嘅血嚟㗎嘛。如果要新血嘅話，我哋應該諗一啲啊，每年都有，亦都好vibrance嘅一個年齡層究竟係點嘅樣咧？由呢個角度去諗翻下。
誒，佢哋負責做急救嘅，一定要有個急救嘅award啦。誒，佢哋嗰個視力、體體格嗰邊咧，亦都需要誒誒受過經過測試啦。此外，我哋都明白誒，可能會有關注誒，佢哋會唔會好多散工？我哋會要求外判商，佢哋會將
好誒，我我講啦嚇誒咁誒救生員呢個問題咧，咁都多謝啊局方咯，介紹半個鐘啦嚇。噉我諗個問題都好明顯嘅，咁介紹五分鐘同半個鐘，我諗個情況大家都都差唔多都瞭解㗎啦。咁誒嗱救生員唔救呢個問題咧誒，我哋都好多年都係噉樣關心㗎啦。
咁似乎咧，誒頭先局方嘅介紹咧，都係喺內裏自己去諗辦法。噉我諗咧，而家咧其實外圍因素都好大，好似你頭先咁講啦，失業率本身都係非常之低嘅，本身全部每一行都係搶緊人㗎啦。就算唔係搶緊人嘅情況，救生員亦都唔係多。咁如果喺而家噉嘅咁情況之下咧，就更加...
嚴峻啦，咁其實咧有冇諗過其實形象都係一個問題咧？因為我自己睇翻啦嚇，其實你如果睇翻澳洲例子咧，澳洲咧就入嗰個誒澳洲，我相信你都好清楚啦。有一個咧叫做拯救紅心嘅一個電視節目係真人show嚟嘅，喺個Bondi Beach度咧，佢人一百三十一萬人咧係睇個節目嘅每一次。
呢一個咧就係話佢第一，佢哋制服唔一定要好似而家我哋香港仲係黃色、橙紅色呢個噉嘅情況。其實而家嗰隻顏色咧，我而家噉嘅年代望翻落去咧，個感覺咧就好似陳百強喺度唱緊《地下鐵碰咗他》，喺度望緊偷望緊隔離嗰個女仔。而家呢個景況咧，好似而家呢個時空咧噉樣望。
另外，仲有嗰個兩年合約期。
另外第二咧，我真係鼓勵咧，處方咧，真係多啲同榮會去夾。
咧個目標係七百一十二個，但係最尾受聘嘅只有七十三個啊，得九誒十分一。
個贏，但係起碼我哋開到個場畀街，即係畀市民用，我覺得呢個先係即係共同目標啦。咁當然另外就係。
咗咧有誒浪費公帑之嫌，咁大家都好關心點樣去誒請到誒救生員啊！當然私人市場都頭痕嘅，私人市場都係請唔到嘅。
嗰個誒全年舊薪員啊，即係個薪水就好少少啦，即係比市場好少少啦已經。目標想請七十個，淨係舊年最尾都淨係得三十六個受聘。
咁咧誒，唯獨是係大家幫手諗計仔啦。嗱，咁當然頭先文件講咗啦，即係如果有啲科技可以幫到手嘅，咁其實係咪可以改例咧？誒，改例就係駐場嘅誒救生員可以個人數可以調整咧。呢個第一。
同誒同元芳大家去傾，咁而家呢一套其實我哋係剛剛幾年前未誒檢討完，不過我好多謝多謝林諗議員呢個意見啦，我哋都即係將個外觀形象，誒或者甚至乎可能入口物料啊等等，仲仲可以有加強嘅，我哋都會帶翻呢個意見翻去參考。
咧分分鐘喺地鐵都會畀人拉㗎啦，年代已經唔同。我哋而家如果仲係呢一種噉嘅形象，似乎咧我哋後生仔都覺得喂唔認啊件事，唔認啊更加唔會join啦。頭先我講到後段啦，聽到咧介紹嘅時候，你有講話啊，我哋都諗緊一啲誒誒中年嘅誒專職嘅人士，會唔會都係一個考慮嘅誒人列之中咁？
我又諗下死咯！全香港啲人都係諗緊一啲誒中年啊，或者係退休人士可唔可以翻艔嘅一個狀態？我哋點解唔諗下啲新血咧？我哋啲後生仔形象做得好嘅話，我哋每年讀緊大學、中中間轉職大學嘅學生，佢哋覺得件事型嘅，覺得件事幫到人嘅，叫覺得件事係good嘅，佢都唔～
唔介意去不停噉樣每年畢業之後做一段時間呢一方面係咪先？我諗嗰個觀點與角度咧，其實由開一開始已經係錯咗啦。點樣令到佢唔老土？點樣令佢型啲啊？嚟睇翻，即係即係強烈建議你哋去睇下嗰個電視節目啦。噉佢哋本身咧真係講到佢哋拯救人嘅時候，噉啊有一集。
直情講話，佢救咗個小朋友之後，佢自己都好緊張。佢自己都係有個小朋友噉，佢佢好明白嗰種心情，所以自己都非常之緊張。噉佢哋有架戰車嘅嚇，佢沙灘有架巡邏戰車。噉我哋會唔會有啲類似啲噉嘅facility？實令到件事型啲咧，而唔係攬住個竹攞喺度唔知做乜嘢咧？即係我諗成件事嘅嗰個包。
包裝咧，其實好有影響㗎，包括啲電視節目，好似頭先講呢一個真人show，香港要真人show可能會好貴啦。咁會唔會拍啲電視節目咧？咁可唔可同T.V.B.合作，令到件事又型啲咧？有啲情愛嘅片段喺入邊，即係whatever啦。我哋諗緊，我希望局方諗呢樣嘢可以升out of。
多謝主席，多謝林議員嘅意見啦。個意見非常之好。不過，我想講一誒講翻咧，就其實我頭先個介紹嗰度都有提及嘅。我哋有嘗試咧，係誒畀我哋啲救生員咧，係同我哋嘅學校有多啲嘅接觸啦，向我哋嘅學生係介紹佢哋嘅工作啦，希望吸引新出嘅。唔吸引啦，而家。
好，多謝多謝副處長。誒，多謝梁議員關於制服嗰方面啦。咁其實誒，我哋制服除咗，當當然對嘅形象好直接嘅。誒，其實我哋自己同園方咧都有一個嘅制服嘅委員會，就住個物料啊、設計嘅職業安全性啦，佢哋嗰個實用性啊，誒設計，我哋都有同。
有冇追問？冇啦，冇啦，態度一樣嘅話，應該冇乜改變。好，我我再講講誒發言嘅次序啊。係郭偉強議員、周小松議員、林振聲議員、啊文宇議員、陳振英議員、蘇蔣明議員同埋謝偉全議員，每人係四分鐘。跟住係郭偉強議員。係都都係主席睇翻誒誒。
誒而家我哋招聘誒救生員嗰個安排咧，其實睇翻有關嘅數字咧，可以用慘烈嚟形容嘅。即係公務員嘅救生員咧，舊年係想請一百三十六個，但係最尾受聘只係得三十七個，而季節性嘅救生員。
即係其實全部都同目標距離好遠啊！從而家咧影響到我哋嘅泳灘同埋泳池嘅開放嘅工作，對公眾咧誒享受唔到呢啲服務同埋呢啲設施，其實都使好多錢去誒保養啊、維修啊噉，咁變咗。
都係主席。
好，局方。
好多多謝主席，多謝議員，誒。
好高，但係咧就反而揾唔齊，係咪中間可以有調節咧？
誒駐場人數比例嗰度，誒嗰個我哋會會繼續，啊啊副處長嚇。
出席我唔知點解，主席可以同公務事務局再溝通下。所以今日呢一個議程咧，誒我自己有有兩方面嘅意見，想問下各方啦。
各方不如翻去考慮下，因為頭先誒都係議員嘅意見啦。希望可以駐場比例嗰度可以盡量調整一下啦。咁翻去研究一下，我諗會好啲。好，下一位啊，周小松議員。
係真係需要改例嗰啲，我哋都會會配合嘅。咁嗰個誒同泳會嗰度咧，有更多彈性嘅合作安排。呢個我哋會跟進嘅。嚇，我哋都即係同意啊。呢個同我哋嘅目標完全一致嘅。咁而家可以做到雙贏嘅更加好啦。嚇，我哋會持非常開放嘅態度去研究各個合作嘅可能性。
去夾誒，因為泳會咧個個都係游泳高手嚟嘅，特別係啲教練，佢哋一定有呢啲牌嘅。如果你同佢合作得好咧，其實係有誒叫做win win嘅。當然你話即係一啲誒指定嘅池，畀佢哋攞嚟做。
教水唔係唔得，但係好坦白講，大家都知泳會都有分區嘅。噉你哋會唔會用其他唔同，即係多啲彈性嘅方法？因為我哋都收過一啲泳會嘅意見咧，就係誒有好多時旺旺季嘅時候，佢要逼喺嗰啲誒人哋誒開道嘅牆嗰度一齊遊咧，其實都係撞崩頭嘅。
噉你可唔可以叫做誒有啲互惠互利？你譬如誒應承咩時間畀專線佢，但係佢亦都要喺該段時間提供呢一個人手嘅安排服務，即係多啲同佢傾，即係彈性啲，冇冇冇話冇話邊個誒蝕底邊個。
誒希望嚟緊嗰個N.C.S.C咧，雖然啊，雖然嗰個招聘嗰個誒成效唔算太理想，但係希望能夠繼續維持同埋增加啦。因為我相信誒人工相對都高少少咧，理論上吸引力會大啲。咁當然，如果好似其他議員噉，你喺
根本嘅文化度都要做啲功夫啦，改變佢嘅形象啦，誒吸引多啲年青人啦。因為過去都講咗好多次，以往啊，即係唔係我個年代啦，係我再上一個年代啦，好多係啲中學生啊、大學生啊會比較有興趣。點樣吸引而家嘅中學生、大學生暑期工會去做咧？希望即係都花啲心思做多啲功夫。
多謝主席，多謝各議員嘅意見啦。誒，好多我哋都好重視嘅，我哋會去睇下點樣去做到啦。誒，嗰個用科技嗰度咧，其實頭先講咗啦，我哋試緊唔同嘅系統嘅目標，都係希望咧，如果呢啲系統係有效，可以確保泳客個安全咧，我哋可以更加靈活咁調動人手啦。咁如果
呢一個嘅人工智能嘅偵測系統咧，佢最主要可以幫我哋誒個救生員咧喺偵測到係咪有人淤溺嗰度咧，係幫到手嘅喺呢方面咧，肯定係對於水上安全有一個積極作用。不過拯救嘅行動咧，即係話佢喺水裏邊將誒去。
去將嗰個遇溺者係帶翻上岸啦，以及為佢施行急救咧。喺呢方面就即係未必直接誒噉，所以我哋咧都要睇翻個所謂點解要要做pilot咧。聽落去咁好就係誒呢方面係咪真係可以做到直接減省人？講緊駐場人數比例，唔係講緊嗰個係而而家我哋。
服務質素咧，政府係能與及確保嘅服務質素嘅。
咧係繼續提供完善個服務啦。咁外判唔係我哋嘅政策目標嚟嘅。
咁所以咧，政府亦都喺二零一一年咧終止咗一個外判計劃嘅。
咁期間咧，亦都出現到一一啲比較嚴重嘅一啲嘅管理上嘅問題啦，更加出現個誒揾唔合格嘅人士去頂更呢一種噉嘅嚴重嘅事故啦。
咧，你係唔係會即係容許一啲外判商咧，佢冇長時間咁當更咧？你會唔會對佢當時做一啲個限制咧？誒，我我就睇啲問題先啊，主席。好。
誒，我想問下咧，第一個就政府，你依家推出六個泳池外判啦，你會唔會仲有計劃呢六個成功畀你外判之後咧，繼續去外判其他嘅泳池，從而咧去縮減公務員或者季節性嘅救生員嘅誒編制同埋人手。
亦都係參考咗我哋自己內部嘅運作。咁當然啦，外判商亦都要遵守所有香港嘅法例，包括係勞工嗰方面嘅法例啦。但係除此之外，我哋自己因為係我哋仍然有豬場嘅場地主管，亦都會就住佢哋嘅監表啊，我哋亦都會誒會監察嘅。
係因為個招聘上面的確出現好嚴重嘅困難啦，所以我哋最終採取呢個外判，都係誒想嘗試另外一個途徑。咁咧就誒，所以係唔存在我哋唔尊重工會啊嗰個意見嘅問題嘅。咁只係因為係我哋最後一個選擇啦，所以嗰個時間要試行個時間係比較緊迫。
唔同嘅泳池大細啦，譬如標準池啊，按住個池嘅深度啦，又或者嗰個泳客人數咧，我哋大致上都有一個標準嘅。咁點解誒想諗翻落去個偵測系統就係究竟喺個偵測系統嗰度係咪喺我哋？而且我哋誒救生員用一路用之後都睇到係真係幫到可以減。
減低人手比例，從而釋放多啲人調配咧。嗰度我哋係未有數據可以睇到嘅。不過，唔好意思啊，主席補充一句啊，即係出邊私人市場咧，其實佢嗰個使用量冇咁高，但係咧駐場嘅救生員其實都係定咗。咁其實調翻轉頭就係我哋公共泳池咧，就係使用量好。
多謝主席。阿主席，首先咧就容許我表達下我不滿先啦。就即係今日咧，係我哋係公務員事務委員會啦，就傾公務員救生員嘅人力資源問題。但係點解咧？我哋公務員事務局咧就冇人嚟到冇代表嚟聽下我哋意見咧？
咁誒，事實上咧，我我好欣賞阿阿楊阿阿公務事務局局長佢勤力嘅，即係公務員事務廳樓下邊嘅基本上所有議程佢都親自出席。但係咧，對於呢個公務員嘅救生員呢個人手問題咧，其實佢係兩年都係逃避咗啲議程議程嘅，係冇代表嚟到。
誒第一個咧就關於外判，其實就突然之間咧就收到誒誒康文處咧就出發出咗一啲外判嘅文件啦。噉我同工會有溝通，其實工會都好驚訝點解突然之間完全冇諮詢嘅情況之下咧，就誒將六個泳池去外判咧。我我覺得咧呢一樣嘢咧就～
顯示咗各方同處方咧，係咪唔係咁足夠尊尊重工會咧？以後係咪可以做得好一啲咧？啲呢一方面啦。噉啊，第二個咧就事實上就政府外判泳池咧，就已經有個失敗嘅經驗㗎啦。就政府喺二零零一年同二零零五年咧，就分別將兩個泳池咧外判嘅。
咁誒，事實上咧，我我即係我唔希望政府啦嚇，依家好了傷疤忘了痛啦嚇。咁事實上誒，對於政府將啲工作外判，我一向都唔係咁贊成嘅，因為外判咧就一來就即係待遇唔係咁好啦，外判工；二來咧佢哋流動性大啦，歸屬感唔係咁好啦，所以所以成個服。
咁第二個咧就誒文件都有提到咧，你話外判服務商提供嘅薪酬同埋工作時間比較靈活，個靈活你究竟指乜嘢咧？因為我聽啲公務救生員同事同我講，公務救生員佢嗰個工時咧就有個限制，佢唔會無限畀佢加班嘅啊。咁呢呢個誒靈活性。
多謝。
副局長。
人手希望係盡量維持現有嘅服務，咁睇下副處長仲有冇嘢。
可以更換到承辦商，係令到嗰個服務咧係唔會停止咧。多謝主席。
充當呢個救生員，噉你哋嗰時咧就講咧就話會誒收翻，但係咧因為你又驚咧即時誒停止呢個外判商嘅服務嘅時候咧，又影響咗嗰個泳池嘅運作。
係多謝主席誒，多謝周議員個問題啦。咁首先咧就誒想講咧就誒嗰個外判係我哋誒最終一個都可以話係迫不得已嘅選擇啦嚇，因為我哋都想試過透過呢個招聘嚇同埋其他方案咧，希望可以儘量係提供更好嘅泳池服務噉，但
咁喺嗰個過往經驗到嗰嗰度咧，其實頭先啊徐處長都介紹咗啦。今次我哋嘅外判咧，同以往嘅形式係唔同嘅，都係分析咗以前一啲失敗嘅經驗啦。今次有所改善。今次我哋唔係成個泳池外判嘅，我哋係只係將個救生服務外判啫。咁所以咧個泳池嘅管理咧依然喺翻處方嗰度嘅。咁關於嗰個。
個誒六個泳池，即係之後會唔會再有外判嘅計劃咧？其實外判從來唔係我哋嘅目標嘅，係我哋一個解決現時誒面對一個嚴重誒人手不足嘅問題所誒嘗試嘅一個解決嘅途徑啊。咁誒，我哋當然係希望咧，就誒我哋係可以成功招聘到誒充足嘅人手啦。咁從而
咁嗰個誒靈活嗰度咧，就誒其實我哋係對佢哋個工時嗰度都係有規定嘅。所以靈活咧，我諗係因為佢哋可以即係個人手上面調配得靈活一啲啦。佢可以可誒即係佢有足夠合資格嘅嗰啲救生員咧，佢可以誒安排佢嚇，即係喺誒唔同嘅時間去去工。
咁呢個靈活度上面，佢哋係比我哋嗰個誒會會大啲嘅。噉我睇下處方度仲有冇補充？誒，多謝主席。誒，或者都請議員可以放心，我哋喺標書上邊其實都標明咧誒，外判商嘅誒請救誒救生員咧，每天工時係不得超過十一個鐘嘅呢個嘢。
好，誒林振聲議員，係多謝主席。噉我記得兩個禮拜前咧喺特別財委會嗰度咧，我都問過公務員事務局，誒對於一啲部門咧佢嘅空缺咧係長期都係咁多嘅時候咧，公務員事務局有冇一個角色喺嗰度，定還？
是係任由啲部門咧自己搞嘅咧。咁當時咧，公務員事務局咧就話佢哋好清楚係有個角色嘅。咁依家咧康民處嘅救生員嗰個空缺咁多，咁但係公務員事務局咧點解冇代表出席呢個會議咧？嚇，因為除咗外判之外，
咧仲可能係牽涉一啲公務員救生員編制裏邊嗰個工作情況啊、誒待遇問題啊、管理問題嘅噉，究竟係咪公務員事務局就拋咗個波畀康文署就外判曬，就覺得已經係解決曬成件事咧？咁所以。
所以我都希望公務員事務局咧，之後咧係可以繼續同康民處一齊咧，係共同關注呢個議題。噉啊，講翻文件啦，就其實咧就外判救生員服務咧，就都唔係第一次，之前都試過嘅。噉我哋都問過啲公務員工會嘅同事，誒有。
誒康樂助理員啦，有啲係高級救生員啦，佢哋都係公務員。但係面對住一啲外判嘅誒承辦商咧，佢哋可能咧日日都唔同嘅救生員咧係嚟到嗰個崗位嗰度工作，咁又唔熟悉，咁大家溝通咧誒，亦都係好缺乏嘅噉。
咁所以你外判呢啲服務咧，你點樣咧可以確保呢啲外判承辦商咧都係有一個比較穩定嘅人手供應，就唔係話咧日日都要換人咁變咗佢哋同誒場地裏邊嘅公務員合作起上嚟咧，就係有。
有個困難嘅咁呢個第一個咁第二咧就誒，因為你哋都有講咧。如果呢啲外判嘅承辦商咧係做得唔好嘅話，誒例如咧就誒揾啲冇牌嘅人去誒頂呢個救生員嘅崗位啦，誒又或者咧係誒未能夠揾。
好。
副局長。
冇其他補充。
都係解決唔到而家救生員人手極度不足嘅情況之後咧，政府會唔會考慮引入外勞？多謝主席。
度咧，我哋係都都有一定嘅條款，佢就住嗰個誒培訓嘅費用嗰個津貼咧，佢係如果佢真係。
對同意個方向咧，就係如果成效係滿滿意嘅話咧，都應該盡量爭取資源去誒更加廣為應用呢一個嘅誒系統嘅誒。而家咧，我哋。
入呢一啲嘅誒智慧整溺嘅系統去協助救生員嘅服務咧，最後我想問下誒局方咧，如果剛才講嘅中短長期嘅措施？
足夠嘅人數啦，或者係出現咗其他問題嘅時候咧，你就會即時停止佢嗰個服務嘅。噉我翻睇翻資料咧，其實喺十年前多啲咧，二零一零至到二零一一年嘅時候咧，港島東嘅泳池咧都試過咧係有收費員咧就。
咁咧焗住冇辦法，你又要畀佢繼續運作噉，所以誒，當呢啲外判嘅誒承辦商佢如果做得唔好嘅時候，誒，你哋去DQ佢哋嘅時候，有冇後備方案？譬如話即刻調動翻啲公務員去幫手，或者好快咧？
誒多謝主席。誒嗰個外判服務嗰度咧，頭先其實都講咗啦。外判唔係我哋嘅政策目標嚟嘅，噉係我哋希望喺現階段面對一個嚴重嘅困難咧，係提出其中一個誒暫時嘅解決辦法啦。咁嗰個誒外判嘅形式亦都同上次唔同啦。頭先都講咗啦。
咁誒嗰個誒，我哋係會誒密切咁監察嗰個外判商嘅表現嘅。如果一旦係有唔理想嘅情況咧，誒我哋會適時作出誒人手上面嘅調配啦，甚至係中止嗰個合約嘅。噉就誒即係誒嗰個人手調配，即係當然係指誒中止咗合約之後啦，我哋靈活調配嘅。
跟住阿文宇議員，好啊，多謝主席。主席，我有幾個嘅誒查詢。第一個咧就係嗰個外判制誒文件，同剛剛嗰個powerpoint都講咧，就係話誒外判公司有一個更好嘅薪酬條件，咁所以就請到人噉。咁其實點解政府又請唔到人？
人又請到，而請嗰啲咧，會唔會都係原本喺政府做緊季節性救生員嗰班人咧？其實同一班人嚟嘅，不過邊個公司請佢咁解，所以實質係冇增加到嗰個救生員嘅總人數。呢個第一個誒，第二個咧就係嗰個先聘用後訓練嗰個計劃。頭先副處長講。
咧就話佢誒特登，我哋就唔去綁死佢。反而我覺得咧，既然政府要有資助，點解唔綁死佢咧？即係佢參加得呢個計劃，佢咪一定要喺翻政府嘅誒泳池泳灘幫手做一年或者兩年嘅救生員服務，作為佢攞呢一個嘅誒訓。
年津貼嗰個嘅條件，噉佢先可以噉樣先可以提升，即係政府救生員嗰個誒供應啊嘛。誒另一個咧就係嗰個請僕人工智能系統誒。舊年就喺誒我服務嘅區觀塘嗰度試咗，今年就加多一一倍鏡頭，再再加中山紀念公園。
副局長。
誒有一個果效，而且係可以得到政府應用。咁呢度我哋都要會繼續同團隊去繼續傾嘅。
接咗攞氣攞到咧，咁誒佢加入去救生員行列嘅機會就高啲。噉我唔知道處方係咪已經有咁做咧？唔該。
噉我想問咧，政府外判嗰個成本計算咧，能唔能夠説服到我哋？因為如果你個成本係同誒而家自己請係一樣嘅，咁誒，如果外判咗係成功咧，即係證明。
問下佢哋點解今次唔嚟政府度，要去咗外判公司度咧？噉，因為呢一個係好重要嘅資料咧，去了解呢一班救生員日後我哋應該點樣去處理，都係主席。明白，呢個等政府出咗標之後，再完成咗嗰個計劃之後，先有資料。跟住到陳振英議員。
我想知咧究竟呢個計劃咧嗰個測試咧誒究竟要測試幾耐？即係既然係有成效咧，我哋係咪應該要更廣泛應用，而唔係不停去測試啊嘛？誒，我明白處方可能因為想試多幾間公司邊種好啲，咁但係有冇一個即係時間或者路線，我哋幾時可以喺全部嘅泳池都引？
誒多謝主席，或者我答出後一個部分啦，跟住請阿處長講其他各方面啦。關於輸入外勞嗰度咧，其實係一個誒好艱難嘅選擇嚟嘅，亦都牽涉好多複雜嘅問題啦。誒呢一個咧就我諗，如果真係要去考慮嘅話咧，就誒嗰個花嘅時間都可能係比較長，亦都唔可能係解決誒目前。
前我哋嘅問題嘅，當然我哋誒唔會閂呢棟門嘅。我哋會同即係誒唔同嘅持份者去研究，究竟呢個有冇噉嘅需要啦，以至係如果有嘅話，可以點做啦。嚇咁請處長回答其副處長，都係處長。關於嗰個綜合嘅訓練計劃咧，噉我哋皆都係當然好想希望佢哋可以加入看門處啦。誒嗰
誒流失嘅話，佢都要畀翻政府嘅。但係，如果你話有冇一啲嘅安排，可以令到佢哋更加有有因留低咧，我哋翻去參考誒，再翻去參詳一下。第二咧就係嗰個嘅人工智能嗰個偵測系統咧。誒，因為其實有關系統咧，誒喺一啲公眾泳池咧比較繁忙，誒。
誒嗰個泳客嗰個習慣等等嗰方面咧嘅嘅數據咧，都同尤其是喺外國研發嗰套佢哋嘅數據，可能都有啲差別。噉我哋有冇一個時間表？究竟要誒測試幾耐咧？咁誒，的確我哋而家係未講到，我哋都要有有關嘅團隊同我哋去講。誒，我哋係絕對。
而家我哋喺觀塘嗰部分咧，嗰個成效我哋覺得滿意，但係我哋都覺得誒仲有仲可能仲有空間，因為都誒touch good好彩。其實而家我哋可能見到有一啲嘅數據，就係譬如話有關嘅鏡頭畀永客遮住咗啊等等，但係我哋未試過，因為個系統咧未。
能夠有雨甩情況，就又誒冇辦法啊！甩我哋嘅同事噉，所以我哋暫時咧都會覺得誒，再要收收集多啲數據先至去做。噉我哋會繼續同個團隊去討論。我因為我哋都相信團隊都好希望佢哋呢一個嘅系統係一個本地研發嘅系統咧，即係都係誒。
係，我嘅補充暫時唔到。未答畀外判薪酬係咪嗰個情況？有冇同季節性救生員爭人政政府請？係啊，啊唔好意思，剛才仲有一個問題就係誒，究竟外判商所請到嘅人員會唔會都係誒所謂糖水滾糖，而係我哋嘅誒我哋嘅季節性咧？
個可能性係喺度嘅，畢竟佢哋都係一啲有呢一個請力資力嘅人。咁至於佢嘅選擇係係同外判商，可能佢嗰個嘅聘用，譬如話會唔會係今日翻三個鐘，聽日翻五個鐘？相比起我哋而家翻季節性，始終我哋都係以全日制嘅救生員。咁呢一個選擇。
就係點解我哋睇到都有個空間去透過外判嘅工作，佢哋喺嗰個人員個上班啊安排啊，會唔會就係畀我哋政府嗰度嘅彈性多啲，從而令到其實香港都可能有一定有請力資力嘅人，佢都可以投身到呢個服務咧。咁呢個就係我哋想去想去試驗一。
多謝主席。
我有兩個問題。
一個咧就睇你哋嘅資料咧。
好，跟住蘇展榮議員。
噉啊！如果係可以容忍嘅。
係超過你哋要招聘嘅人數嘅。
就話公務員救生救生員咧，就合資格係獲得面試嘅人數咧。
噉你個個idea係好，就係當中我哋仲有冇空間做多啲，譬如係hourly rated嘅，我哋翻去再誒試實下。多謝。
噉啊！但係只有咧就三成人咧就能夠通過嗰個技能測試同埋個誒招聘面試。
噉啊，正話局長噉啊，呢個處長咧已經講咧，就依家誒誒冇人入職，誒又揾唔到人。
咁如果既然係誒報考公務員、救生員嘅人數都咁多啦，噉啊，我想問咧，究竟係咩原因佢哋嘅標準喺邊一方面達唔到標？
下測試下嘅，主主席誒一句啫，我想處方咧，可唔可以嚟緊喺呢六個泳池嗰個外判咧，誒收集一啲資料或者記錄一啲一啲資料，因為全部都有人名㗎嘛，剛才副處長講，佢會幫佢檢查下有冇請僴資格啊嘛，呢啲人以往有冇喺政府度做過季節性救生員，亦都可唔可以？
誒多謝主席。誒首先咧，我好肯定康文處咧都諗咗好多解決辦法，誒做咗好多努力啦。但係始終我哋都係以結果為目標嘛。噉啊，結果就係嚴重缺乏救生員噉，即係所以你諗咗幾多辦法咧？最緊要都係有冇實效啫。咁咧誒，我有幾個問題嘅。第一個咧就係關於大家都講咗外判啦。
處方嘅管理係失敗啦，因為人哋管理到你管理唔到。咁如果你係用嘅稍為高啲嘅城管，因為作為一個短期措施，噉我哋可以接受嘅。但係嗰個所謂高啲係高成點咧？如果唔係現有呢啲救生員好簡單咧，不如將你高啲嗰啲畀曬我哋，噉我哋咪做得好啲咯噉樣。
咁呢個誒成本嗰個平衡，我想知道下嘅。第二個咧就誒關於請呢個誒季節性公務員嗰度咧，誒救生員嗰度咧。咁其實誒季節性咧最啱，頭先好多同事都講話大專學生嘅，因為啱啱佢哋放緊暑假啊嘛。噉就但係咧頭先誒我諗啊副。
處長講嗰個最重要啦。誒點樣可以吸引更多大專學生入職咧？就係提供嗰個誒靈活性嘅時間嘅。噉你一定要佢翻足一日咧，咁誒會唔會話翻半日又得，翻三個鐘都得？咁呢個係咪正正係點解你吸引唔到年青人入行嘅一個重要因素咧？咁希望。
誒處方亦都可以檢討啦。咁包括個吸引少數族裔嗰度，你話第一批未畢業啦。噉我見你淨係而家係辦咗誒誒救生員嗰個請溺請溺訓練課程。噉你不如都誒下邊急救啊嗰啲證書一係列都誒幫佢哋做埋。咁等佢哋所有排。
多謝主席，多謝陳議員嘅問題啦。咁誒嗰個誒外判嗰度咧，我相信即係誒，因為而家都未知個外判嘅結果啦，所以即係誒太即係太早下定論話究竟個成本會高啲定低啲咧。我哋暫時未有噉嘅資料啊。不過咧，即係都想講咧，就算成本一樣嚇，都未必代表。
都係即係處方嘅管理係適當嘅啊，因為咧就即係誒，我哋要管理誒公務員體係，同埋要管理我哋啲合約員工咧，同即係外判商要管理咧，係即係都有個本質上嘅差別嘅。所以我哋都想嘗試咧，透過呢啲外判服務咧，睇下可唔可以攞到一個更靈活嘅呢個誒服務嘅安排。
咁誒吸引大專學生入職嗰度咧，就即係誒，我哋會繼續做呢一方面嘅工作啦。誒嗰個誒，即係誒少數族裔，鼓勵佢參與呢個救生員服務咧，就我哋當然即係佢可以參加我哋頭先所提誒介紹過嘅一站式嘅計劃啦。嚇，即係去考唔同嘅將我哋一站式嘅服務幫佢哋咧考實。
呢張誒主要都係希望可以，即係幫到佢哋咧，就係可以加入我哋嘅隊伍啦。我請阿處長再補充副處長。啊，多謝主席，多多謝議員嗰個意見。我哋翻去都會再睇睇喺誒小數族裔嗰個訓練課程嗰度，其實點樣可以即係等佢哋感覺到係幫佢哋多啲技能。
誒。
咁咪完咗啦。
事實上。
本來我想問嘅，因為。
讓我哋好失望啊！
噉啊？是否可以？
喺台灣區其他城市引進外勞咧。
你嘅答覆咧，最後咧就話誒牽來牽涉嘅時間比較長，誒問題比較複雜。
你解決唔到，噉啊引進外來一個方法嚟㗎嘛？因為各行各業依家香港各行各業都係噉樣，尤其啲服務行業啊，等等嗰啲。
噉啊！我哋議員咧真係都挖空心思去問問題嘅喎，呢個你羅織曬所有嘅難處。
但係呢個問題就話問與議員係問咗，我為咩重重新再問咧？我覺得啊，劉局長你嘅答覆真係好唔～
康文署，我聽你嘅介紹咧，咩辦法咧用盡啦？如果按你嘅講法，咩辦法用盡啦？咁依家但係都係誒面對住咁人呢個救生員咁惡劣嘅誒一個緊缺。
可以噉樣咧，即係比如話佢嗰啲救生技能誒，仲係差啲唔多。噉我招聘咗之後，再先訓練一輪先係上崗呢個誒上崗，咁咁又得唔得咧？誒，咁呢個第一個問題，第二個問題咧就。
咁本來啊，民主議員問嘅問題係好有的放矢嘅，但係你噉樣答咧，令到我哋真係嘥心機又嘥口水。問咗之後等於冇問，你答咗又等於冇答，咁真係唔得嘅。咁而家。
就算佢唔係真係做到救生員，係做first aider，對對於我哋嚟講都係都係增加人力嘅。誒大專生嗰度咧，其實我哋而家係有喺大專嗰度做一啲嘅誒recruitment嗰啲嘅。誒當中我哋其實亦都有介紹我哋係公務員全職啦，誒季節性嘅救生員啦。
方便又可可否喺你哋嘅有關嘅招招聘標準裏邊去檢視下？既然咁難搞得掂嗰個人手啦，咁檢視下去修訂一下嗰個標準咧。同時咧就誒，你哋嗰個叫做綜合季節性救生員嘅。
訓練計劃咧都有一個形式叫做先聘用後訓練。咁如果係呢種先聘用後訓練能夠實現嗰個專業考量同埋技術保障嘅話，咁喺公務員嘅招聘裏邊、救生員招聘裏邊又可唔？
情況係嚴重嘅。
而家呢個？
局長答唔答到佢啊？
啲公共資源，冚唪唥浪費曬。
你哋唔解決呢一提前解決呢啲問題咧？
係過往已經唔夠嘅咯喎，咁點解？
救生員救嘅問題已經唔係今年嘅事喎。
你由於人手唔足夠，唔到到位唔到，又關泳池，又停泳灘。
雖然佢因為誒個個情況咧誒個個本質係唔同嘅。
職務嗰個啊救生員嚇，唔係話唔係話公務員嘅輸入勞工。誒誒，即係響政府部門咧輸入勞工都係未試過，無論係合約啊定係公務員嘅員工。我講係非公務員合合約嘅救生員。
求啦，更加靈活咁調配人手啦。咁但係咧，如果要開展話，即係政府部門係要輸入勞工嘅話咧，呢個的確以前係未試過嘅。因為我我我主要輸入勞工，我想我我想嘅誒誒，希望你哋考量嘅係嗰個非公務員。
咁喺噉樣嘅情況下，亦可唔可以仿照其他嘅行業嚟去引進大灣區，比如話深圳啊等等嗰啲噉嘅外攞咧？我唔知你哋有冇去了解過或者研究過啊？如果冇研究過、瞭解過，研究咗之後再答我都得誒。但係你正話話時間好阻住。
多謝副局長，證監。多謝主席。誒幾個問題啦。首先係嗰個誒面試同埋嗰個招聘嘅過程，我哋嘅資格可唔可以放寬咧？嗰度我哋最主要咧係考慮泳客嘅安全啦嚇。咁以嗰個泳客安全為首要嘅目標。咁如果個資格嗰度係即係需要係咁咧，就我諗係好難放寬。
般嘅咁誒，至於嗰個先聘後訓練咧，其實就係適用於我哋而家嘅招聘系統啦，即係請佢翻嚟嘅意思，即係請佢做我哋嘅公務員員工啦，或者係做個合約員工啦嚇，我哋都係可以採取呢個先聘請後訓練嗰個形式㗎啦嚇。咁誒至於話誒外判服務嗰度咧，的確係牽涉比較複雜嘅問題，因為阿蘇怡。
都知道啦，其實而家個輸入外勞咧係從未喺政府部門發生過㗎，係誒，即係嗰個唔同嘅業界咧，佢哋有輸入外勞嘅。噉我哋而家面對個嗰個人手短缺咧，係一個即係我哋政府部門都面對緊嘅問題。咁其實咧就誒，我哋係透過唔同嘅方案去嘗試去誒舒緩呢個人手方面嘅需。
簡簡單回應誒嗱，其實咧就誒輸入勞工咧係要整體香港嗰個業界嘅人手係不足啦。咁首先我哋要確定咧，響香港成個市場咧係咪嗰個人手嘅供應咧，遠遠係不足於嗰個需求。咁有呢個即係誒基礎之下咧，咁先可以考慮呢個輸入勞工啦。
今年政府嘅計劃咧，都係不足一半。
嚇噉係咪即係政府認為誒經過咁多年請唔到人都未足以去啟動呢一個機制咧？咁？
或者係架構檢討噉啊！今日公務員事務局啦，冇人喺度。咁呢個亦都係誒，究竟政府做定唔做，都要有個理由，有個解釋。
問題誒，我哋有四十五個公眾泳池、四十二個泳灘，噉就算做到今今次政府所講呢啲一係列嘅措施咧，我哋仍然咧都係見得到可以全面開放嘅泳池咧。
咁咧就誒，即係可能我哋都係需要透過譬如外判啦。咁如果外判嗰度咧，就佢哋都招唔到勞工嘅話咧，咁可能響嗰個外判商咧，佢可以藉住呢一啲輸入計劃咧，係輸入一啲嘅人手嚇。噉係一個間接嘅做法。
即係呢一個救生員嘅職係架構出現問題，政府又唔肯去檢討咧。嗱，呢個亦都係一個問題。咁第二就係噉，究竟係係咪全香港都冇人肯做救生員啦？啊，就算政府加咗人工、改咗個職係架構，啊，外判公司都係請唔到人㗎啦。
咁但係目前嚟講咧，輸入勞工咧都係即係響嗰個業界嚇係誒需要做呢一個噉嘅輸入勞工嘅誒嗰個誒動作。咁咧就頭先講咗啦，響政府我哋管理我哋嘅公務員啊，或者係管理我哋嘅合約員工咧，我哋係未試過係向外輸入勞工嚇。
好，跟住到郭佩凡議員。係啊，多謝主席，亦都多謝Tony畀我問先，因為要過隔離標冚。誒，大家都知道咧，我即係跟呢個誒問題咧，即係泳池泳灘唔夠救生員呢個問題咧，我跟咗十幾年㗎啦。誒，事實主席，我真係非常之失望。經過呢個十幾年啦，嚇即係。
幾屆政府咧都係不能解決呢個問題。誒，我覺得政府仍然都係即係好陀鳥，誒，即係應解決就唔解決。好，你而家咧就係誒提出咗咁多，即係呢一篇即係你哋畀我哋個文件裏邊咧有好多啊短中長期嘅方法，但係我都睇唔到係可以解決。
係咪啊？全面開放嘅泳池係不足一半，泳灘咧亦都係即係提供救生員嘅泳灘咧，亦都係即係差唔多一半到噉。咁呢個係即係非常之惡劣嘅情況，即係好多呢啲噉嘅公眾資源咧，都係冇辦法可以善用。誒，好多市民咧亦都即係繼續即係。
好失望啦，投訴啦，係咪？即係泳池，你啱好多地方都唔開咧。咁泳灘冇救生員，冇足夠嘅救生員咧，除咗對啊泳客係帶嚟危險之外咧，其實對啊，即係有一啲唔夠救生員嘅泳灘咧，連啲救生員都係帶嚟危險嘅噉。咁而家政府咧就提出即係幾個方。
係其中一個咧，今日引起注意嘅，當然就係話外判一啲泳池啦。咁噉，我哋好多議員都提出呢個質疑啦。如果你外判嚇人哋可以請到人嘅話，咁何解即係政府又請唔到人咧？咁噉啊誒，係政府嘅管理有問題啊，定係政府一路逃避就係整個？
唔係㗎。
跟住謝偉全議員。
人嘅生命係唔重要嘅咧？
係敷衍緊我哋立法會啊！
係成個架構出現問題啊嘛！你而家噉樣答我就真係話唔係啊！我哋唔係請唔夠救生員啊，所以我哋唔會做即係架構檢討㗎。咁噉你有冇解決到嗰個泳池同泳灘始終救生員不足呢個問題咧？你冇啊嘛！咁其實真係講緊乜嘢咧？
如果係噉嘅話，咁點解又唔去研究誒，即係輸入外勞嘅問題咧？咁咁所以即係呢個問題咧，而家噉樣兜兜轉轉咧，似乎都係不能解決。噉我覺得即係誒對即係整個康文署去處理呢一個嘅泳池泳灘救生員呢個問題咧，一直即係誒採。
取嘅誒態度同埋姿態咧，我都係覺得係失望嚇。咁所以誒，今日我覺得你提出咗呢一個文件畀我哋咧，我真係睇唔到誒點解即係政府諗咗咁耐嚇咁多人誒都係即係淨係提出咗而家呢個方案嚇，即係誒救生員個。
咁外判噉你又要政政府係打算點咧？而家你外判泳池出去，噉啊第一個嗰個誒即係水水準啊嚇，嗰個質量係咪一定會有保證咧？其實我哋都好擔心嚇。如果嗰啲人願意去做外判公司嘅工，都唔願意去打政府嘅工，咁政府應該檢討嘅就係。
政府個工點解會冇吸引力啦？係咪咁？所以又翻返去個職係架構檢討嘅問題。咁所以來來去去兜兜轉轉，即係政府究竟想點咧？咁主席，我真係完全唔明白，睇唔到就算政府係咪有心去解決呢個問問題，定係覺得即係去泳池同埋泳灘游水嘅市民。
副局長，多謝主席。誒，首先強調啦，我哋係高度重視永客嘅安全嘅，咁所以永客嘅永安全永遠都係擺喺第一位啦嚇。咁嗰個職係架構檢討嗰度咧，其實就我哋誒招聘公務員產生困難咧，都係二零二二年開始嘅事誒個情況。
到而家咧係即係有兩年嘅嗰個誒誒出現同樣嘅情況啦。咁喺個職係架構檢討咧，佢有兩個標準嘅，一個係有持續嘅招聘困難啦，第二個咧就係即係當嗰個誒職係啊，佢有一啲誒即係誒叫做誒誒根本性嘅轉變嘅時候咧，就會做呢個職係。
廿九檢討啦，啊咁誒，暫時咧就因為嗰個誒招聘困難咧，公務員嘅招聘困難咧出現嘅情況只係兩年啦，啊噉啊可能仲係需要再誒睇下嗰個情況咧，係咪都係持續嘅。噉啊外判公司嚇嗰度咧，頭先都講咗啦，我哋其實唔係外判個泳池個管。
嚟，我哋即係外判咧呢個救生嘅服務個管理咧，同埋誒即係誒點樣樣去協調呢啲救生服務咧，都依然喺處方嗰度負責嘅。咁嗰個誒輸入外勞嗰度咧，頭先都有一啲嘅討論啦。其實我哋都一路係有即係誒關注呢個問題，都有研究咧，係即係誒有冇需要係考慮呢一個。
個方案嘅咁誒，不過就即係誒頭先都解釋過噉。其實咧，現有嘅嗰啲輸入勞工計劃咧，都係針對市場嘅，就唔即係唔係針對一個誒政府嘅部門啦嚇。咁誒，即係實際上係點樣操作咧？呢個都係要要再去去誒。主席啊，你覺唔覺得政府官員嘅答案咧？
副長有冇再詳盡啲回應各議員？唔使詳盡啲啦，因為我哋提出嘅就係你而家個事實擺到擺喺眼前嘅就係咁多年嚟過去，即係好多年啦。已經我都講唔到幾多年泳池泳灘都唔能夠全面開放畀市民去享用，就係因為救生員不足。救生員不足，因為政。
係誒認同。
噉樣好主動去做，簡單講。
咁如果人手唔夠而令到即係市民方面嘅享用咧受到某個程度嘅影響咧，呢啲啊不理想。
點樣解決問題？因為大家都希望咧，政府用咁多錢做咗有關嘅設施資源咧，可以善用喺呢方面。
府而家嘅架構係有一部分係政府公務員嘅救生員請請救人啦，可能爭少少，但係大部分就係季節性嘅救生員。季節性嘅救生員永遠都請唔夠人，於是乎導致不足。政府答我個問題就係話公務員啊冇請唔夠人啊冇招聘困難啊，係呢兩年先至有嘅咋咁根本。
誒多謝主席誒，多謝各位議員嗰個意見啦。咁其實咧就誒，我哋有做過唔同嘅方式去嘗試解決問題嘅，包括將更多嘅合約工轉做呢個公務員嘅職位啦。誒，嘗試一啲長啲嘅合約期啦。咁至於職係架構檢討咧，頭先講咗嗰個架構檢討咧，佢有兩個原則。
嘅噉啊，即係我當然啦，我唔係最權威性嗰個誒去解釋呢個政策啦嚇。咁但係咧就即係誒，我哋的確有將誒而家嗰個招聘嘅困難咧反映畀當局嘅。咁不過即係誒，政府要考慮呢個職係架構檢討咧，就有方方面面嘅誒，要嗰個要。
要要睇個成個個大局啦啊，因為咧個職係之間咧，佢都有一個誒，即係嗰個誒均衡同埋嗰個誒比例嘅。咁所以即係誒唔係話即係誒我哋淨係喐呢一個咧，就可能唔會影響其他係誒。你牽一髮，可能有機會動全身嘅。咁誒即係誒個個嘅情況就係噉。
係，多多謝主席。咁誒喺嗰個誒救生員嗰人力方面咧，係唔足夠咧。即係我同阿陳振英議員都有表達咗，即係對政府多方面咧係誒嘗試睇下點增加有關嘅人手咧。呢方面咧，我哋都表示。
噉啊，當然咧，即係誒，舊先我諗，即係聽咗咁多，我哋啲同事啊、議員，即係啲問咧，我有個感覺咧，可能即係係錯覺或者畀嘅感覺咧，就係政府對處理呢方面咧嗰個表達咧，係好似係唔夠主動同埋積極。
噉啊，所以我希望咧，即係政府有啲係係咪可以表達到佢係好積極咧？我我睇到咧，即係面試嘅嘅人數都唔少嘅，但係通過咗誒技術啊，同埋面試嘅測試咧，就個人數就唔多。咁喺呢度，我或者請。
政府主席即係可以講講咧，其實佢採取咩咧？嗰啲唔通過嗰啲最主要個問題喺邊度？係咪可以某個程度協助佢哋去達標，從而咧，既然佢哋有興趣先嚟面試啦。咁呢方面有做咗咩咧？呢個第一。第二咧，我都感覺到咧，譬如係善用科技方面咧。
誒喺呢度，政府個目標係咪好主動積極？呢方面咧唔夠，好似感覺就即係有關呢方面嘅其他團體去做噉，你畀個機會佢咧。但係我覺得唔夠嘅，主席係咪即係政府如果推動呢樣嘢，我哋智慧用誒創新科技係咪可以？
主動啲咧，譬如我唔知啊，即係同呢啲大學啊，喺呢方面快啲，從而咧可以係誒都講過個準確性好好咁誒喺應用方面咧可以快啲，從而咧令個人手壓力減少咧，或者可以講一講咧，即係最主要表達上係咪即係政府係唔係好積極？
副局長，誒多謝主席，誒多謝謝議員個提問啦。其實我哋的確係好積極嘅，我哋係從多個角度入手啦，包括係嘗試增加嗰個供應啦，即係提供一站式嘅訓練啊，誒考章嗰個安排啦，誒先啊聘請，然之後後訓練啊，嚇，其實我哋都係嘗試增。
好，跟住到我自己嘅提問。
我哋其中一個系統就係同大學一齊去合作嘅。
點樣去處理得好？誒，希望即係未來逐步逐步嗰個誒人手可以再再多啲去解決呢個問題咯。唔該，局長。
增加嗰個供應量嘅噉，亦都有去即係做一啲嘅外展宣傳啦，希望更多人加入呢一個行列啦。嚇咁嗰個創新科技嗰度咧，其實我哋頭先都講咗啦，我哋亦都試緊唔同嘅系統。但係香港嗰個泳池同外地咧有一個基本上嘅即係本質嘅差別，就係我哋嗰個泳池使用嘅人數係非常。
非常之多嘅噉，即係我哋測試一啲系統咧。誒，唔唔可能直接將外地嘅一啲經驗咧套用喺我哋本地嘅。唔係主席，我唔想即係超持太多。我最主要兩個問題，可能或者政府局答第一就係面試嗰啲人唔得，誒或者技術嗰啲唔得，你哋採取咩行動幫佢咧？第二。
你頭先我講咧，梗係香港又特別啦，所以我先提你會唔會同啲大學去研發咧？噉啊呢方面你集中講咗咪得咯？即係你你講翻啲重複重複嗰啲，我哋大家都聽過啦。副處長，多謝主席，多謝議員。誒，多謝誒議員嗰個意見嘅。其實我哋都睇到喺個招聘嗰度有冇嘢去幫。
幫下啲，佢都願意抽時間。誒，其實我哋咧已已經將我哋嗰個誒選遴選嗰個嘅技術嘅測試咧，已經擺喺上網。誒，其實佢哋如果有請力將有請力嘅資力嘅朋友，佢哋都知道一個誒標準嘅程序係點做。不過，我哋嚟緊咧都諗緊誒。
誒將中當中有啲，其實我哋個考核雖然我哋人力係緊張啦，我哋嗰個考核要求其實都係嚴謹，我哋都會想將成個個個過程嘅要求咧拍做錄像，希望咧幫佢哋準備得好啲。誒當然其他啲，譬如佢係咪真係喺個時限之內遊到幾多米，嗰啲就要靠佢自己準備。
但係我哋都係向住呢個方向去做嘅，係希望積極啲啦。呢度即係你多啲提供呢方面嘅，可能係你針對可能係其中嚇一百幾廿個佢面試嘅，睇下可唔可以喺呢方面做做多啲工作啦。嚇噉啊，同大學研發研發方面係有做㗎嘛？我求先問。
誒本身我都係做過救生員，臨時救生員，所以我比較熟悉嘅情況，因為以前嘅年代同而家年代都唔同咗。以前即係比較多人去即係參與水上活動，游水都係比較多啲。近幾年嗰個誒學游泳嘅人數基本上。
下跌咗嘅，即係誒連疫情之下，連誒游泳班係冇開啦，潛力班亦都開唔到啦，都係導致到嗰個嘅人手係出嚟，呢個誒第一個原因。第二個原因就係本身呢個誒救生員嗰個誒入職啊，或者未來嗰個生涯規劃其實都唔理想。如果
你比較翻現有即係一啲嘅職位，誒，譬如比較係誒消防員啊、救護員啊，以致到係啊小班管理隊啊、交通督導員嗰啲，佢誒嗰個入職救生員嗰個入職薪酬都係偏低，即係誒救生員萬八蚊。如果你講，
誒救護員啊、消防員都去到二萬四，佢哋嗰個我哋叫係跳pon位都係多。但係而家救生員你見到即係即係跳咗係去到第四年咧，就已經固定咗喺二萬二千八百蚊，即係加咗四千蚊到嘅人工。但係如果你相對郵差咧，佢一路晉升都可以去到。
會差唔多誒，有成三萬七噉，所以根本性係嗰個結構性個職位結構。如果再用技工去發展，係好難喺呢個年代再去吸引一啲新人入行噉，所以都希望即係啊，管方啦、誒康文署、誒文體旅局同即係公務員事務局點樣再。
再商討，即係嗰個職位本身就係嗰個根本性、結構性嗰個發展係需要盡快處理。如果你再唔處理嘅話咧，個問題繼續延伸落去，以致到你喺而家現時提供嗰個嘅誒泳池啊、泳灘服務啊，係會受影響。特別就係誒近幾年都。
嘅重點培訓措施。
落實愛國者治港嘅原則。
第一就係實體喺內地進行嘅培訓。
有意係發言嘅議員，而家可以按動係要求發言嘅按鈕，係要求發言。
我哋歡迎係公務員事務局局長楊何培恩女士、公務員學院院長郭樹。
郭任樹先生同埋公務員學院公共領導培訓中心總監譚榮坤女士係出席會議。
好，我哋結束呢個議程，我哋進入係啊議程四，多謝局長、副主任。
噉我先係將時間交畀公務員事務局局長楊華培，欣係簡介政府提交嘅文件。唔該，局長。好啊，多謝主席。
疫情四係加強公務員國家觀念、國家安全意識同埋愛國精神嘅培訓，我哋先有請係政府嘅誒代表係進入會議室。
去解決呢一個問題嘅，咁誒包括即係誒即係誒一啲即係架構上面誒嘅一啲處理嘅方案啦，嚇，以至於咧即係誒唔同嘅合約期啊、唔同嘅管理辦法啊等等，我哋都有同佢探討嘅。多謝主席。
都係因為都可能係多人，因為天氣轉變，亦都會多人去啊使用呢啲設施。我哋更加唔希望有有意外發生。誒，我亦都唔希望即係嗰個你哋招聘嗰度係將嗰個要求下降，因為真係一條人命嚟嘅。咁但係本身點樣可以再做好啲？誒，我都睇到即係。
康文署呢方面都做咗。以前我哋即係要做救生員都要自己畀錢考章，自己去參與呢啲訓練，然之後就可能暑期工吸引年輕人做。但係而家政府有啲即係先先訓練、先聘用、再訓練呢啲，其實都採取唔同嘅方法去去處。
嚟噉，但係我希望即係政府再揾多啲方法，我相信係方法仲會多啲嘅，包括就係可能喺誒最主要都係七八月呢啲旺季嘅時候，喺嗰個人手編制啊，誒會唔會再做多啲安排啊，或者兼職嗰度點會再，因為以前嘅季節性高。
雖然可能只係佢全職或者兼職兼職嘅時候，就可能係星期六、星期日或者公眾假期翻工。噉你哋嘅兼職制度會唔會再彈性啲處理咧？採取唔同嘅嘅方法咧，上班嘅時間係咪都可以早啲咧？另外就未來誒一啲全職公務員嘅，究竟佢哋係咪可以係？
譬如永貴佢做夠新員呢個職係可能係誒有啲人工津貼多啲，但係非永貴嘅時候係咪政府有啲嘅職位可以吸納佢哋做其他嘢？即係可能佢一個人喺唔同嘅時段就會參與唔同崗位。我都希望你政府可以係做多啲嘅諗多啲嘅方法。
誒主席，多謝你嘅意見啦。誒，我我哋誒都留意到咧，就誒頭先有唔少咧，其實都係同個職係嗰個架構都係有關係嘅。噉我哋會將呢啲意見帶翻去同公務員事務局討論啦。的確有好多即係誒，可能嗰個靈活上面嘅安排啊等等咧，其實都係需。
要同誒局方嗰邊去，即係公務員事務局方面去討論嘅啊，因為即係誒，即係有一個整體嗰個誒公務員嗰個誒聘用同埋管理嗰個考慮喺入邊嚇。噉我哋會同佢繼續誒去探討啊各種嘅可能性嘅。多謝主席。我畀多一分鐘時間周小松議員跟進問題。周小松。
好多謝主席。簡單啲就因為頭先有幾位議員都提到輸入外勞嘅問題啦。對對呢一點咧，我有強烈嘅保留啦。因為我點解咧？就我我睇翻拯溺總會嗰個數字咧，其實佢每年咧都培訓救生嘅誒泳池同誒泳灘嘅救生將咧合共有一千八百個左右啦。即係每年有一千八百個人。
係願意去從事呢一行去做培訓嘅，但係我哋依家目前成個需求咧，就係公務員大概需要千八至二千，私營私營市場咧大概三千，一共五千人人就足夠。但係我哋一年咧就可以培訓一千八百個，噉樣何需要去輸入外勞咧？佢哋吸引到唔到呢啲人嚟嚟。
到從事呢一個行業咧，根本就係薪酬嘅問題。第二個咧就我我諗根本性嘅解決辦法咧，其實係政府要進行立即要進行即係結構檢討。我我想真係想問下我哋各方同處方你哋嘅意見點樣？公務員事務局就冇人喺度啦。我想直接問下我哋誒康文體局同康康文處嘅態度係點？
噉樣對呢件事唔該，主席副局長，係多謝主席。誒都對周議員嗰個提問啦。咁誒其實誒我哋誒民體旅局同埋康文署咧都留意到嗰個招聘上面嘅困難嘅，我哋都同即係誒誒公務員事務局嗰邊反映過呢個情況啦。希望係考慮即係唔同嘅方案。
嗯，公務員係政府嘅骨幹，係政府提升治理水平嘅關鍵。公務員學院持續加強培訓，深化公務員對憲制秩序、維護國家安全同埋國家發展策略嘅認識，提升公務員嘅國家觀念、國安意識同埋愛國精。
學院所提供嘅課程着重心態嘅培養，透過豐富內容，例如加入歷史文化等等嘅元素，配合多元教學模式，提升課程嘅感染力，強化公務員嘅愛國精神，以及共同為國家同埋香港服務嘅承擔。以下我會介紹下學院。
過程。
嘅責任。
第二點我想提嘅咧，就係國家安全嘅培訓。
未來我哋會繼續公務員同埋內地城市嘅交流活動。
並且將國家安全培訓係納誒融入一係列嘅課程之中。
此外，政府亦都已經開展與粵港澳大灣區內地城市嘅公務員交流活動。
學院去年恢復安排中高級公務員去到九所內地院校參加國家事務研習課程。
第一批十名香港交流人員喺去年十二月前赴深圳福田同埋前海唔同嘅政府單位擔任特定嘅職務。
國家安全嘅培訓一直係國情培訓嘅重點，學院十分之重視培養公務員嘅大局觀同埋總體國家安全形勢嘅掌握。
第一班嘅學員喺今年夏季咧會完成兩會完成兩年嘅課程，而今年九月咧亦都會有第三班嘅學員前赴北大去展開新一年嘅課程。
與深圳人員就不同領域作深入交流，為期三個月。呢一批人員喺今年三月已經順利咁完成咗交流活動，佢哋亦都感覺獲益良多。
舉例而言，現時所有新入職人員必須完成基礎培訓，學位或者專業程度、職係嘅人員咧，亦都需要完成進階培訓，內容係涵蓋認識國家憲法、基本法同埋國家安全嘅。
新入職人員必須參與嘅基礎培訓，我哋已經誒改誒優化咗內容之後咧，已經係由二零二二年七月實施到而家㗎啦。大約一萬四千三百名公務員已經係完成咗呢一個培訓，包括裡面國家安全嘅部分。
學院亦都與北京大學合辦兩年制嘅公共管理碩士課程，每年選派十五至二十位具潛質嘅高級公務員參加課程，增強國誒學員嘅國家意識同埋戰略眼光，提升公共管理需要嘅綜合領導能力。
課程講授國家嘅治國誒治國理政方針同埋宏觀發展策略，亦都注重實地考察，讓學員透過親身經驗瞭解國家最新發展。喺二零二四年，我哋預計大約一千五百名中高級公務員會參加內地培訓。
配合維護國家安全條例嘅實施，公務員培訓嘅內容咧，亦都已經係適時更新。除咗講解法律條文之外，我哋更加強調總體國家安全觀，以提升公務員對國家安全概念嘅深入瞭解、全面認識。配合特區政府履行國家安全。
係。
全嘅意識。
發現嘅詞彙。
推廣持續學習國情嘅文化。
最後，主席，我想講一講啊，二零二四年我哋會有嘅新措施。
提升公務員對國家百年奮鬥嘅認識，探索香港喺中華民族復興歷程之中嘅角色同埋貢獻。
另外，我哋亦都會積極探討同更加多嘅內地院校合作嘅可能性，去增加管理人員到內地受訓嘅機會。
二零二四年我哋啊會推出嘅新措施包括一個全新嘅中國近代史專題研習課程。
另外，我哋會透過推出新嘅網上學習平台，並且積極咁同唔同嘅教育機構探討合作計劃，為各級公務員提供更加豐富嘅學習資源。
行政長官去年喺施政報告提出開展愛國主義教育，學院會繼續深化課程嘅內容，全面加強國家成就同埋歷史文化嘅教育，傳承同埋弘揚愛國精神。
將來咪可以誒多啲咧？另一方面就係交流嘅對象方面，一個單位方面咧，我都睇到係同海島區啊、誒前海嗰個嘅合作區去進行交流嘅。呢個同香港密切嘅關係。但係我想，我哋特區政府有冇誒諗法咧？係同我哋。
本地教進心嘅培訓方面咧，學院為中級公務員舉辦《一國兩制》及當代中國深入研習課程、總體國家安全觀講座係列以及國家外交事務講座，讓公務員通過有系統嘅培訓同埋持續學習，鞏固佢哋嘅國家觀念同埋維護國家安。
展望將來，學院會繼續全方位加強國情培訓，提升公務員對國家同埋中華文化嘅認同，鞏固佢哋嘅國家觀念、國家安全意識同埋愛國精神嘅主席。我嘅介紹到呢度為止，聽一聽議員嘅意見啦。好，唔該局長，我先係係顯示佢哋。
我先講我次序啦，第一個係黃國議員，跟住陳振之議員，跟住鄭慧泉議員，每人五分鐘。黃國議員，好，誒多主席，我係非常之贊成同埋支持咧加強我哋公務員國家觀念、國家安全意識同埋愛國精神嘅培訓喺呢度咧，主要想兩個方面，第一個就係要誒睇到啦，我哋政府推動嗰。
個嘅公務員交流嘅計劃裏面咧，應該效果係相當嘅誒唔錯。聽到啲都誒翻嚟噉嘅時候，但係大家都反映時間比較短，得三個嘅時間，所以我想想問一問，可唔可以考慮咧去延遲到半年或者一年嘅時間？第二方面誒交流嗰個人數誒十位係咪將？
國家嘅有關嘅部委咧進行交咯，因為我哋香港話要推動發展八大中心產業發展，其實我哋香港官員咧喺市場監管方面咧非常之經驗同埋專長，但係點樣發展經濟，可能呢個我哋係短板嚟嘅，係好似我哋推動八大中心產業裏面咧，仲有冇曬啲能力方面有力有不逮嘅感覺？其實可唔可以推？
兩個問題。
其實呢個就會體現到個大嘅矛盾，我覺得培訓內容方面咧。
尷尬嘅情況，所以呢，我想問啦，呢啲愛國主義教育嘅課程裏面咧？
係避免呢啲官員咧，如果拎住外國護照嘅去參與啲課程嘅時候。
解決下，我哋講落實愛國者自講，喂，加強愛國主義教育裏面咧，點樣去嗰個國勢方面咧，真係有嗰個誒思考。
經濟發展產業嘅呢啲嘅誒政策或者呢個能力提升嘅呢樣能力咧，可能對於我哋推動咧誒八大中心嘅產業發展咧，會有個好大嘅誒幫助。
精神裏面咧，特別喺喺培訓成效裏面咧，會提到透過喺內地嘅沉浸式學習同埋官員嘅交流，學員親自見證官員全情投入為人民謀利益，體現真正嘅士大夫精神。你要上到士大夫精神，學生就係。
動咧，我哋啲公務員嗰個公務員去去到，譬如法改委、科技委裏面咧，去學習去了解下內地點樣推動產業發展。因為內地推動產業發展咧係有豐富嘅經驗，而嗰個嘅成績係有目共睹嘅。我覺得通過學人哋誒，我哋誒國家有關呢方面發展經。
第二個咧就係都睇頭先郭總都講，我哋會加強嗰個愛國主義嘅誒教育。誒，正如之前我成日都成日睇嗰個問題嘅。誒，一方面我哋講要落實愛國主義，誒咪落實我哋愛國者自講，加強愛國主義嘅教育嘅話，但另一方面咧，我哋對首長級公務員咧有冇一個國籍嘅要求咧？
都感覺上咧有個矛盾嘅誒地方，一裏面我見到都提到，誒我哋要加強安排綜合公務員咧，要盡先唔同嘅階層嘅時候要參加內地嘅培訓，要培養大國觀、愛國精神同埋領導能力啊，或者大國觀誒領導能力去，但係愛國精
愛國嘅精神，但係我就噉，我就會有個會代入嘅時候。如果話我係拎住英國護照嘅話，我因為聽啲課講到林則徐去燒阿片去抵抗英國嘅對中我哋國家侵略嘅話，會唔會有啲尷尬嗰個嘅誒情況呢？度所以我呢個咧係需要咧，真係要去。
其實我呢度冇任何意思咧，係歧視或者反對我哋外籍嘅誒公務員嘅，因為喺基本法裏面咧都有規定，就係可以用嗰個顧問聘用嘅形式去處理嗰個外籍公務員嗰個嘅誒問題，而係話我哋隨住加強落實愛國主義、落落實或者自講愛國主義教育嘅話咧。
係咪誒選擇性嘅？即係話我可以參加，一係我可以唔參加。如果係強制性嘅話咧，我建議咧就唔好用愛國主義教育啦，譬如用國情教育，可能更加好啲。如果唔係咧，就會誒變得名副其實啲。如果唔係咧，就會好似變成形式主義嗰個嘅誒情況。
局長好啊，主席。誒，首先我答一答關於公務員交流計劃嘅問題先。誒，我哋其實誒最近做呢一次咧，亦都係疫情啊以嚟，我哋恢復翻公務員同內地嘅城市做嘅交流計劃咧，其實已經係進咗一大步啦。我哋以前咧係四個星期，咁而家同誒。
如果我大灣區咧係去到三個月，噉我哋都要睇翻嗰個誒，我哋嘅人手啦，誒是否足夠啊？係或者係誒對大家嗰個安排是否方便？咁但係呢個咧，如果可以嘅話，誒我希望可以做多啲。但係問題而而家暫時起碼誒人手方面，我哋都要考慮嘅。大家都知道我哋仲有啲一啲空缺啦，喺政府嗰方面。
咁呢個呢個未來，我哋可以可以考慮誒。至於個時間係咪可以誒？對唔住，啱啱壓張時間。個人數係咪可以多過十位？其實我哋個計劃係會多過十位嘅。呢個亦都同誒跟住黃議員問嗰個交流單位係有啲誒關係嘅。誒第一咧就係誒我哋而家。
原先誒想做嘅效果嘅。
好，跟住陳振英議員。
啊，譬如我哋將會推出嘅嗰個近代史嘅課程啊，我哋推出一啲關於啊中華文化嘅課程，甚至我哋我啱啱提到嘅畀中科公務員嘅一個啊啊基本法誒同埋誒誒。
位啦，佢哋都有誒誒參與誒嗰啲崗位咧，去招商引資啊，去發展某啲產業啊，嗰個嗰個工作嘅。咁畢竟香港作為一個城市咧，同內地嘅唔同城市嗰個嗰個誒。
係開始咗同粵港澳大灣區嘅九個內地城市做啦，第一個係深圳啦。咁但係我哋都希望咧，亦都同粵港澳大灣區以外嘅一啲誒大嘅內地城市咧，係做呢個交流嘅。咁所以喺單位嗰度咧，我哋都唔係淨係做粵港澳大灣區嘅內地城市嘅。至於誒佈位方面咧，就誒。
我哋未去到未去到呢一步，但係其實咧同誒唔同嘅城市做交流咧，亦都有一定程度上都可以學到嗰個產業發展嘅。譬如今次我哋都有誒有公務員咧係去到誒誒前海或者去去到誒誒我哋嘅即係去到唔同嘅崗位。
發展規模咧，係比起從全國嚟講咧，係可能同城市更加相近添。城市都要做嗰個產業發展㗎嘛，因為噉，所以喺呢一度咧，我哋暫時會係先做粵港澳大灣區同埋做其他一啲大嘅內地城市。咁未來點樣發展，我哋可唔可以去做做埋佈位咧？呢個我哋都係即係擺喺度，我哋係長遠我哋再再去探討啦。
咁呢一個係一個係嗰個考慮啦。第二咧就係答誒黃議員第二個問題，其實而家基本法咧個規定咧就唔係對於國籍嘅，係對於即係作為公公務員或者係一啲誒公職人員咧，就係需要係啊有具有香港永久居民嘅身份嘅。咁所以而家咧我哋有一
啲係誒外國國籍嘅少數啦，我我哋見到即係甚至唔係華裔嘅啊公務員咧，係都可以做到公務員，就係因為佢哋都係香港永久居民嚟嘅。咁喺誒喺個國籍個要求方面咧，其實係一件都比較複雜嘅事嘅，因為其實唔同國家嘅國籍法都係都係嗰個演譯。
點樣點樣去演繹？到底一個人係咪嗰個國籍咧都比較複雜。誒，中國國籍法亦都人大常委喺誒九零年代亦都作過一個一個解釋啦。啊，有通過某啲某啲渠道攞翻嚟嘅嘅外國嘅國籍，亦都唔算係即係攞咗個國籍之後，唔算係冇咗中國國籍啦。雖然中國係係係。
係唔承認一個依個依個雙重國籍嘅嘅嘅地方噉，所以咧係係有唔同嘅演譯嘅噉，所以呢個喺嗰個處理方面咧係有一個複雜性喺度。但係無論誒如何咧，我哋而家嘅誒內地嘅誒，我哋叫去做外國主義教育或好，我哋叫做國情培訓班都好啦，其實。
裏面誒主要嘅含義，我哋都係剛才我個個誒開場介紹都係我哋希望從心態嘅培養開始，而心態咧首先就係嗰個認識啦，嗰個基本嘅嘅認識要有先，唔係唔係道聽途説嘅，係要自己親身去睇。第二咧就係嗰個文化嗰個認同啦。咁喺文化方面。
誒嗰個當代中國嗰個課程咧，都有一啲關於文化嗰方面嘅一啲一啲中國嘅哲學思想啊，呢啲課程都有嘅。噉係希望喺呢兩兩方面去做誒。無論嗰個同事佢本身持有嘅護照係乜嘢，尤其是如果係華裔嘅同事咧，呢啲課程我哋都覺得好適合，都能夠達到我哋。
滾瓜爛熟，倒轉都識㗎啦。噉啊，誒，請啊，局長，你會唔會考慮啦？唔該。好，局長。
啊啊，係對國家認識方面嘅改變啊，或者同時喺佢日常嘅工作裏面啊，要接觸到內地嘅人員啊，嗰啲佢嗰個嗰個對內地嘅熟悉程度啊，或者嗰個啊，佢哋誒誒誒。
誒唔該，主席噉啊！呢個今日個題目加強公務員嘅誒國家觀唸啊、國家安全意識同埋愛國精神都係十分重要㗎啦。咁咧，記完有五分鐘咧，噉我問四個方面嘅問題。第一個問題咧就係誒，即係當局咧就安排咗舊年就有八百個中高級嘅公務員去參加呢啲培。
份啦，就話今年咧預計一千五百個。噉我想問，如果按呢個速度咧，究竟要幾多年先係所有嘅中高級公務員咧都接受過一次呢啲系統培訓咧？咁呢個第一個問題。第二個問題咧就係關於你哋文件都提到咧，就話關於培訓成效咧，噉啊學院係要求佢哋每個人都要。
誒有專題研習啦，同埋寫翻一個學習報告。噉啊，主席其實我都係上過類似呢啲堂嚇，去國家行政學院。噉啊，自己寫咧，通常都會有啲得著嘅。咁但係究竟從一個局誒每個政策局嗰方面，有冇覺得誒啲公務員學習完之後對？
佢個局有幫助咧，其實最有發言權咧，應該就係局長啊、副局長啊同埋常秘佢哋啦。咁所以咧，我覺得咧，除咗學員自己寫翻之外咧，噉係咪應該考慮公務員事務局咧用筆記名方式嚟用記名方式？佢梗係話好㗎嚇，噉啊派咗佢去冇理由話冇用㗎嘛。咁但係用筆記名方式咧去問。
問下佢究竟下邊啲上完堂之後咧，究竟係咪真係對國家觀唸啊、對國家嘅認識加深咗咧？我覺得誒噉樣咧可能會更加有效咯。呢個第二個問題啦，第三個問題咧就係講到咧就係誒會舉辦國家外交事務係列嘅講座，噉就話二零二一年開始到而家就有四。
千人次參加，噉我又係同樣，我又係上過呢啲講座，而且我記得誒，亦都嚟過我哋立法會講過一次嘅。噉我諗同事都覺得係，譬如關於中印邊境嘅一啲衝突嘅嘢咧，大家係覺得好好誒增廣咗見聞嘅。咁所以誒，最好就有一年一次嘅，咁但係唔一定。
要上去嘅噉，譬如我哋誒外交部駐港特派員公署咧，我相信佢哋對呢啲議題都係非常熟悉。噉係咪可以起碼每年一次安排一啲誒相關嘅公務員去上堂？譬如無論係中印邊境啊，最近誒誒中菲喺南海嘅衝突來源係點？
應該係點樣誒睇誒巴以衝突等等啦？噉我覺得誒應該要加密度個培訓嘅密度咯。最後一個咧就係關於你哋話廿三段都講啦，就誒今年年底咧分階段啊推網上學習平台，噉我相當支持嘅。咁既然有網上學習咧，我希望。
希望你哋咧可以參考翻而家啲專業團體嘅做法，就話每年最少要收筆幾多個鐘頭嘅持續進修課程。噉就關於呢三個題目，就係國家觀念啦、國家安全意識啦、愛國精神。咁譬如你誒每年都有兩個鐘、兩個鐘、兩個鐘嘅片，咁誒睇完之後咧有一啲課後嘅。
誒問答，佢答啱咗咧，先至叫做過到。噉我覺得咁咧，就變咗每一個公務員喺呢幾個題目裏邊，每年都有啲refreshment啦。因為好似我哋銀行咁反洗錢係每年做一次嘅，網上安全每年做一次嘅。你初初唔記得都好啦，你做咗六七年、七八年之後咧。
係多謝主席。誒，首先咧，中高級公務員嗰個內地嘅國情培訓咧，誒，而家係當然我都同意嘅，即係嗰個嗰個限制嗰個人數嘅限制簽人唔係太理想啦。咁所以我喺開場發言嘅時候都有提到咧，我哋希望都同多啲嘅內地院校去探討嗰個合作嘅可能性。
嗯。
個誒進度嘅。
咁咧就誒首階段咧喺會會推出嘅咧係一個新誒。
誒誒，另外我都想誒，或者補充少少咧，關於嗰個誒成效嗰度。
年底咧會分階段咧會推出嘅，預計咧係整體咧二零二五年會完成。
國際關係、國際視野、語文傳意以及誒一般學習嘅誒專題嘅。
院長唔該，誒多謝主席。咁誒，關於網上學習平台咧，呢個設計咧，其實我喺以往嘅會議入邊咧，我都解釋過。呢個其實係誒學院嘅發展入邊咧嘅建設咧，其中一個重心嚟嘅。噉我我哋而家。
佢哋嗰個工作量啦嚇，呢個我哋都好非常感激佢哋嘅，佢哋其實做得好好仔細、好深入嘅，都需要一啲時間去準備嘅。咁另外最後嗰個問題，網上學習平台同埋一啲即係誒強制性嘅一啲誒學習咧，我或者請院長去解釋一下我哋個計劃啦。
同埋咧，佢哋係涵蓋咧一個好廣泛嘅誒，包括地緣政治啊、經濟啊、文化誒誒，係一個國際性嘅一啲噉嘅內涵嘅誒誒內容嚇。咁即係呢方面，我覺得係非常之有誒誒有潛質嘅。
去增加管理人員去到內地受訓嘅機會嘅，咁呢個我哋會持續去做啦。但係同樣咧就係誒，因為中高級嘅管理人員咧，佢都唔係喺中高級嗰度一年半載嘅，佢佢都會留幾年嘅，咁即係數年，甚至有有好多同事啊由初級升到中高級，咁然後就去到退休噉。
咁所以嗰個誒接受培訓嗰個窗口都都大嘅，今年去唔到，出年啦，出年去唔到，後年啦噉樣樣。咁但係一方面，我哋都想提升嗰個培訓嘅嗰個嗰個名額嘅，咁呢個係重要嘅。誒第二咧就係誒我哋回饋啊，我哋我哋會唔會問翻誒部門或者係政策局嘅管理層去攞啲回饋？
噉，我覺得呢個即係啊啊，陳議員呢個都係好提議，但係咧呢個咧，我哋都唔係希望係誒針對住每個人去做，而係我哋希望啊一段時間，我哋就問翻管理層咧，即係有冇用啊？呢個即係整體上有冇用？有冇一個有冇一個整體嗰個？
嗰個開放性啊，嗰個等等呢啲噉，我哋都都希望將來會我都會做翻嘅呢一個。但係因為我哋疫情停咗幾年啦，咁都係啱啱開始咗一年啦，噉我哋都想希望儲翻相當數量，然後即係係係整體性噉樣睇啊。就誒，如果逐個睇咧，可能啱完咗之後咧，未必好好。
能夠立時睇到個分別，但係整體性同時之間有冇一個改變咧？咁呢個係可以睇得到嘅。咁另外咧就係外交事務係列咧，其實外交事務係列咧，我哋唔係每年一次嘅，基本上喺過去誒誒已經有兩年咧，就我哋都好感謝啊，時任嘅啊特特派員啦。
佢親自會嚟同我哋咧係做一次嘅年度專題報告啦。咁但係咧，我哋會係定期性咧係有誒誒外交部係直情係北京嘅外交部嘅人員咧，係為我哋咧就一啲特別嘅問題咧係做講解，譬如南海問題講過啦，啊，譬如中美關係啊、中歐嘅關係啊，或者一啲國。
制嘅協作啊、全球治理啊等等呢啲，全部都講過嘅。噉我哋而家呢啲都係繼續緊嘅。咁所以呢一個咧，我哋係即經常性嚟做嘅。誒有有誒，最初開始嘅時候做得密一啲啦。咁而家咧，我哋都係有即隔兩三個月或者隔三四個月就會做一次噉樣樣。咁亦都要睇翻外交部嘅人員。
誒，首先我想講咗咧，就話誒，你睇阿陳議員頭先講到嗰嗰個概念咧，其實就係等於一個誒continue continue professional development一個噉嘅概念啦。咁呢個都係我哋長遠希望可以落實到嘅一個一個誒運作嘅模式嚟嘅。而家做緊嘅嘢咧，就係話喺嗰個誒科技同埋個平台嘅。
設計嗰度咧，先打好個基礎，咁咧我哋就跟住可以咧，就係提供嗰啲學習嘅內容，噉樣嚟去落實呢樣嘢。所以嗰個誒方向同你提議嗰個咧誒誒誒完完全一完全一致嘅。我講少少誒，關於呢個平台設計而家個進展咧，噉我哋喺二零誒誒二零二四年。
誒開放會首先開放畀咧，就係二零二零二五年咧起新入職嘅公務員使用嘅內容咧，係涵蓋咧新入職人員誒人員嘅培訓框架下咧必修嘅課程。新時代公務員嘅核心價值同埋服務文化、創新科技趨勢應用同埋精選嘅書籍。
嚇噉就第二階段咧，會喺二零二五年嘅四月底推出開放畀所有公務員使用。誒新增嘅內容咧，涵蓋咧國家憲法、基本法、香港國安法、國家嘅最新發展等等。咁最後階段咧，會喺二零二五年嘅八月推出新增嘅內容咧，涵蓋公共領導管理。
嗰個嗰個誒。
有個好大嘅分別喺度啦。
誒課程誒呢個係北大誒公共管理碩士課程嘅課程，激發我我哋自覺肩負起帶領年輕人、年輕同事融入國家嘅責任。
咁誒，呢個系統亦都會咧係支持我哋咧係全方位噉樣咧係更有系統去誒誒管理個培訓架構咧，同埋咧整合學員喺實體培訓同埋網上學習嘅記錄。噉我哋可以掌握佢嘅進度，誒誒，同埋咧係去推介同埋管理去誒整體嗰個誒培訓嗰個。
我哋亦都喺同一時間咧，而家咧係一路係誒物識緊一啲誒網上學習資源嘅提供者。咁咧，過去嗰誒大半年咧，我哋都有啲進展嘅。我哋揾到一啲咧係非常之高質素，同埋咧係經常會有更新嘅嘅嘅誒誒學習內容。咁
誒情況咧，誒我希望咧，大家即係誒，尤其喺外國者自講呢個題目上咧，你誒要畀信心畀公務員誒學院嘅工作。誒，我哋唔係好好好簡單咁單一咁去針對某一個人，你究竟外唔外國？即係所以，其因為噉，我哋先至話喺。
要從情感、用歷史文化噉樣去做感染。我哋希望做嘅就係話誒一步一步噉樣咧，係誒針對咧係一個風氣、一個主流嘅觀念嘅改變，而唔係係同埋咧去針對咧香港以固有咧有啲係偏見，係因為偏見、因為誤解形成嘅一一一。
一種觀念，所以呢個先係緊要嘅。噉我哋係其實係受到好大鼓舞嘅，因為我哋過去呢一段時間咧收到一啲誒誒誒回饋咧，其實你睇到學員咧係真真正正自己有反省而得到咗一個誒觀念嘅改變。咁即係呢啲係唔係話你喺一個特定嘅？
誒一個問捲入邊可以提可以得到嘅嘢嚟嘅。誒，我我舉少少例啊。誒誒，有一個喺清華大學、誒北京大學上堂嘅學學學員，佢話課程讓我對國家有認知與認同方面嘅改變。咁呢個就係最緊要，就係認同誒認同嘅改變。
咁覺得呢樣嘢就係我之前有講過，就係話我哋希望有一小撮人，就算係一小撮人，先接受到呢種噉嘅培訓之後咧，佢再輻射佢呢個效果出去，喺回到工作崗位入邊。咁即係呢啲咧，你好難喺問卷或者問一某一個人可以做到嘅。即係希望大家可以畀誒誒我哋信心，繼續令我哋工作。
跟住到謝偉全議員，誒多謝主席。咁誒，加強公務員對國家嘅觀唸啊、國家安全啊同埋國嘅培訓誒，重要啊！我哋我相信都大家會支持嘅。咁呢度咧，即係舊先都局長有講過，亦都誒院長有提過。我其實關。
關注咧就係第一，因為你涉及公務員嘅人數都唔少。噉啊，當然局長就話，即係一個公務員就唔係話一時三刻，即係佢工作即係都有有一相當長嘅時間，咁可以係喺嗰段時期嚟講咧，不斷咧即係可以有唔同嘅誒機會去上課啦，或者去接受培訓。
噉啊，咁咁呢個係嘅。咁但係即係我始終都係誒希望或者遠咗頭先都要大概講過啦，就係誒嗰個師資同埋教材嘅問題。咁有啲咧，當然咧，即係我哋係需要誒國家內地嗰方面咧嗰啲專家嚟講嘅。
但係，譬如誒，即係我哋講誒，譬如誒，為咗國家安全啊，其實我哋本身嗰個立例啊等等咧，我哋喺呢方面都有呢個即係誒專家人才喺呢方面咧。噉我想誒瞭解一下喺嗰個師資啊，或者嗰個誒有關教材。
方面咧，現在嗰度嗰個情況係點？因為始終你資源有限，咁有陣時誒，你又都希望頭先係有啲人受過即係培訓之後，啲公務員咧可以發揮一個作用咧，可以影響佢嗰個團隊，或者令啲團隊有呢方面嘅問題嘅時候咧，佢可以喺呢方面咧。
就係誒畀一啲誒睇法、意見，或者係通過佢哋去培訓嘅時候所知嘅一啲資料啦。呢呢個相當好嘅，因為你你善用啊嘛，你你往往你上堂你一一班你幾多人都都，因為同個公務員嗰個誒人數咧都係。
最大力嘅支持去提供嘅資資畀我哋嘅。
誒國家啦，誒院校啦。
佢係國家級嘅嘅誒。
咧就係會加深呢方面嘅一個資源嘅分享嘅。
資料上咧喺呢度咧係咪可以誒更加廣泛噉樣畀其他公務員去即係認識參考咧？
誒首長級嘅人員咧嚟呢度講講課嘅，所以師資方面咧，誒我誒暫時嚟講咧，我都得到好大嘅支持。
過去呢段時間，尤其國有關國情啦、同埋國際形勢啦呢啲咧，誒誒係列講座咧，咁一路以嚟咧，我哋都係得到誒誒。
咁當然其中一樣嘢就係個投入啊，即係大家都明網上嗰個投入同埋現場嘅投入、實體嘅投入咧係有啲分別嘅。咁呢方面亦都希望可以盡量克服一下啦。嚇，唔該主席。
誒，亦都係呢個，亦都係誒，其中一個咧。我我去年去去誒去北京去探訪嘅時候咧，同誒誒港澳辦嘅官員啊，同埋縣後嘅嘅領導咧，去去傾談嘅時候咧，係得到佢哋咧係承諾咧，係會誒。
咁呢方面或者請誒誒或者誒當局嗰度可以講講咧？呢方面佢哋有冇誒遇到問題咧？喺個師資同埋誒課程方面咧？咁誒我相信國家喺呢方面咧有好多咧，佢會係支持。噉我見到你都誒有好多我哋國內嘅。
著名嗰啲學府咧，喺呢方面咧，亦都有啲課程誒畀佢。但係你始終，所以先係誒，你你未有咁多資源或者人數方面，亦都唔可以太量，因為始終影響你個日常嗰個提供個服務。咁所以網上方面咧，就誒都係一個好好嘅誒方向嚟嘅。
局長，好主席，我請我請公務員學院院長去解釋一下。院長，好，多謝主席。誒，首先師資嗰度咧，其實我哋係不斷係去發掘咧，係有有能力、有權威性嘅師資嘅。呢個係誒不斷進行嘅。咁但係我想講一講先就係首先，其實如果你如果有留意我哋嘅嘅課程咧。
好大力嘅支持嘅，誒，都係喺嗰個題目入邊咧，最權威嘅專家咧係嚟香港為我哋親自去去講課嘅，誒，有國家方安全方面嘅嘢嘅啦，有誒當代中國嘅事務嘅啦，誒，呢呢個係每個。
個月差唔多，我哋而家每個月都有一一啲課程咧，都係呢啲誒誒最頂尖嘅專家嚟嚟講課嘅。誒喺外國嘅專家亦都有。噉我哋誒喺誒譬如喺嗰個東盟係列、東盟係列嗰個係列講座嗰度，我哋亦都係請到呢個外國專家嚟。誒甚至係有啲誒誒以往係。
咁另外一方面咧，就係話誒過去呢段時間咧，我亦都係同誒內地嘅院校啦，有誒誒傾談嘅咧，就係話再加深咧兩地師資誒教材嘅製作同埋人員嗰個誒交流同埋合作喺呢方面，咁咧都係有一個誒誒大家有個意向。
主席可唔可以即係噉樣？就譬如資資方面咧，我明白有啲，頭先我提及咧，就需要國家方面咧，佢係最清楚同埋佢資料掌握。譬如外交噉，你講唔到啊嘛。咁但係有一啲咧，我哋本身即係其實我哋香港都有呢方面嘅人才咧，係咪喺呢方面嘅善用方面咧？
講得係。
誒阿馮國京博士啦，誒誒。
咁咧，每一堂咧，我哋亦都係會錄製咗咧，係放翻喺我哋網上嘅學習資源嗰個平台嗰度咧，等大家可以睇到嘅。
跟住我先係延長我哋會議十五分鐘，誒，跟住仲有一位嘅議員提問，誒，跟住係我嘅提問。
另外，即係國家派咗一啲專家嚟講完之後咧，可唔可以利用到佢提供嘅資料咧？喺呢方面課程方面，或者係一啲資訊方面咧，可以更加廣泛咁畀好多公務員去了解，就唔係一因為你爭取實體去聽咧，就始終人數有限。咁但係嗰個
係好多謝你，阿阿主席。係多謝多謝議員嘅呢個提出，呢個亦都係誒。其實我哋係有做緊嘅誒。譬如你如果係針對性話，我哋本地自己嘅專家嘅資資源咧，誒，其中一個好突出嘅例子就係李學李浩然博士啦。李浩然博士其實就最近我哋就同佢傾談咗咧，佢亦都係已經落實咗啦。
喺喺國家安全呢個議題上邊咧，係幫我哋嗰個入職培訓嗰度咧做咗一個專題嘅嘅誒長期恆常嘅一個課程。噉佢親自親自誒誒講嘅。噉佢呢啲噉嘅誒誒課程咧，我哋都亦都係會錄製咗咧，係擺翻上上網做誒做網上嘅學習資源。等咧冇。
冇辦法親身參與嘅人咧，係可以可以去去去去上呢個堂。咁另外仲有好多嘅，譬如話，我以往呢一一一年半載，其實都有好多我哋本地嘅專家，誒誒，譬如誒誒各方面嘅領域啊嘅嘅嘅嘅誒領導啦，譬如話阿阿葉劉淑儀女士啦。
嚇！啊，我哋嘅律政司司長啦，嚇，佢都係多次幫我哋係誒講。律政司司長最近都講咗一啲係立法個國誒維護國家安全法嘅呢啲誒個個個情況咧，佢佢嚟親自講述嘅，講得好好嘅添。咁咧，另外仲有我哋誒而家最近誒。
頭頭先局長有講過啦，我哋因為我個資源教下咧，我哋有個誒近代史嗰個嗰個專題嗰個課程啦，佢個誒發展同埋最後落實咧，我哋都係請咗啊邱日博士誒，非常之資深嘅喺呢方面誒，亦都佢同我哋講課咧，講咗成過去嗰兩年。
我係可以用個字叫出神入化啦，誒誒，所以係個效果非常之好嘅。我哋都係情商咗佢咧，係繼續幫我哋發展一個噉嘅新嘅係係列嘅講座。咁呢啲咧，我哋個而家計劃咧就係話係一個恆常嘅課程，係將會推出㗎啦。我哋今年嘅應該係九月嚇，九月會推出呢個課程。
誒，顧長，我我覺得即係喺誒公務員當中，因為本身公務員係一個比較係誒特別嘅嘅崗位角色，一定要有呢個啊政治嘅忠誠，即係一定要效忠香港特別行政區政府啦。同時，其實都係需要效忠我哋。
中嘅人民政府，咁所以除咗係公務員事務局要提供嗰個課程，點樣加強佢哋對誒維護國家安全啊？誒點樣去即係誒按住即係國家發展啊嗰啲啊嘅情況咧，佢一定要有好好全面或者係好新嘅知識咧，要掌握噉。
呢個係個提升，所以喺提升之前，佢未進入公務員之前，其實我哋好著重喺嗰個誒，我哋青少年嗰個培育當中。如果佢喺小學、中學、大學嗰個培育得好咧，其實就已經係事半功倍。所以促請啊局長即係瞭解一啲即係教育局而家當中嗰個實施情況。
喺公務員即係未來即係公務員誒誒學院當中發展嘅課程當中咧，點樣去相輔相成去發展得更好？誒，我我欣賞即係喺誒過去近年咧，你哋喺嗰個歷史文化當中誒有一個提升咧，包括誒之前係會有啲近代史嘅課程，而家有當代史。
仲有一個未處理，我希望未來你處理埋現代史係啦，呢個噉嘅課程係三個係緊扣去做嘅。誒，第二我亦都係誒欣賞你哋係不斷推出呢個網上課程去，即係將嗰個嘅誒個覆蓋範圍咧係推廣多啲，有啲可能真係未能。
夠親身去參與課程嘅，佢都有機會去參與課程。但係我比較關心，究竟嗰個網上嗰個嘅平台究竟誒運作得長唔長順啦？資源夠唔夠啦？誒覆蓋面夠唔夠啦？係咪連一個普通前線最低層嘅公務員都可以參與咧？都希望你可以搞。
解釋清楚噉，但係要推出呢啲課程當中，我我希望即係公營誒學院可以講清楚嘅架構入邊。今日有誒公共領導培訓中心總監都都出席啦。究竟學院入邊有冇一啲嘅誒課程發展嘅主任誒，或者一啲課程設計嘅主任去誒睇？
社工方面有啊勞福局啦等等咁誒。如果個誒佢嘅政策局咧係有嗰個嗰個睇到有邊邊啲地方佢哋有一啲係需要我哋協助咧，我哋會好樂意嘅。我哋會好樂意提供一啲誒一啲指引或者我哋嘅一啲經驗畀佢哋嘅。
睇住成個公務員入邊啲課程，因為本身阿阿遠津以前喺喺警隊都知道，即係警校都好著重嗰個課程發展啊，課程設計究竟誒入邊誒會係自家去設計啲課程啊，一或係外購一啲課程啊，都希望你講得清楚啲誒。
另外就係我哋比較關心都係法官嘅培訓啦，即係有啲誒法官可能即係以往都未必，即係喺法律專業嗰度可能佢佢比較熟，但係對於新嘅誒情況改變咗廿三條，維護國家安全，即係個條例又落實咗，整個個發展我哋誒國家嗰個愛國主義。
就有有有一個嘅嘅情況出咗嚟。究竟法官嘅培訓，你你會唔會多啲去去做多啲？因為我哋亦都有啲叫做係誒開嘅法官嚟嚟香港啦。可能佢對於個文化唔大清，唔係太清楚，可能喺個判案上面或者係處理成唔係太好。我都希望即係加強啲。
誒法官或者交代多啲嘅法官參與嘅情況係點樣？另外就係誒，我哋除咗公務員，我哋有資助機構。究竟誒公務員事務局會唔會即係將而家即係公務員做緊嘅嘢，都即係畀啲指引資助機構？喂誒，即係都可能半個公務員啦，喺市民當中，因為都用緊誒。
政府一啲嘅薪酬資源係咪都需要佢哋都誒行嘅步伐都貼近啲，即係誒政府咧畀多啲指引。因為而家譬如津貼學校，佢哋都需要跟教局嘅指引，可能都需要上呢啲課程。教師誒都需要可能翻內地去去培訓，但係可能有啲資助。
機構，譬如社工啊、誒醫護嗰邊，係咪都可以做多啲，令到即係誒整體即係誒處理公共服務嗰方面都可以係多啲咯。希望可以做多少少。最後一個就係一個辦公室嗰度，即係誒其中一個辦公室都可以做多啲，因為以往我哋黑暴時間。
好多即係同事職員咯，喺自己台度貼啲唔同嘅標語。誒辦公室我希望即係個文化可以改變一下，多啲宣傳一啲我哋中華文化一啲傳統啊。有冇啲地方可以做一個教學角，可以提供啲資源啊，畀佢哋去即係平時可以係分享啲書或者分享啲嘢去去借。
去讀，我相信呢度比較容易啲去處理，亦都係養成一個叫做學習嘅風氣，一個文化傳承咧喺呢方面，政府會唔會做多啲嘢？唔該，局長好啊，多謝主席。主席，我答你幾條問題，有一啲問題我請公務員誒學院院長答啊。第一咧就係誒，我哋點樣同教育？
嗰方面銜接，其實我自己都做過教育局成日，秘書長我都非常關心。其實誒誒，在學嘅嘅學生啦，佢哋嗰個對於國家嗰個認識誒，對於中華文化、對於中國歷史等等嘅嗰個誒發展嘅，噉我哋我我我我哋會同誒。
教育局去去了解，即係其實學生佢哋由小學、中學去到大學，大學都會有一啲啊，有一啲即係一般性嘅嘅一啲課程嘅。除咗佢誒一個大學生佢自己誒主攻嘅嘅學科之外，噉我哋都會瞭解下，其實佢哋有一個點樣嘅基礎，咁入到嚟做公務員。
咁另外咧就係講緊誒誒課程設計啦。
嘅户口咧，去誒誒sign up去呢個户口誒呢個系統入邊嘅。
六十萬誒港元嘅，咁誒做緊嘅係系統分析啦、開發服務啦、聘請合約員工啦、誒誒設計嘅系統啦、風險評估啦，同埋構置誒各項嘅硬件，咁一路會進行嘅。有需要嘅時候咧，我亦都會去再爭取新嘅資源嚇。
嘅誒誒公務員培訓嘅理念係咁去做噉，而家正正就係做緊呢樣嘢啦。所以心態培訓係其中一樣嘢。誒點解誒誒國情，我哋要喺歷史文化去進入，亦都係因為呢啲嘢。點解我哋要推動喺誒誒國際事業嘅發展？因為呢個係我哋理念嘅其中一部分。
咧，我哋係即係點樣點樣去再去畀一啲啊相應嘅適應佢哋嘅嘅培訓畀佢哋啦。咁第二點咧就係即係司法機構同埋資助機構嗰方面啦。法官咧並本身就並不是公務員嚟嘅，佢係司法機構嘅誒聘請嘅法官啦。咁所以司法機構咧佢哋誒本身咧係會有培訓。
畀佢哋嘅誒，如果司法機構係需要公務員學院嘅，無論係資料啊，或者係我哋一啲教材啊等等咧，我哋係樂意提供嘅。咁第三誒資資助機構方面咧，因為嗰個誒誒，我諗係嗰個嗰個容量嘅限制啦，暫時我哋嘅誒。
課程咧主要都係針對係公務員嘅，但係因為唔同嘅嘅資助機構咧都有唔同嘅局去去誒誒誒去去睇翻佢嗰個發展啊，或者係去去去監察佢啊，或者係去啊啊協助佢發展醫療方面嘅有誒醫衞局啦啊，或者係誒。
咁另外喺辦公室文化方面咧，好好多謝主席嘅建議。我哋呢個我哋都可以考慮，譬如公務員事務局咧，我哋都有個票書閣嘅。咁但係就係一般嘅書籍啦，唔係淨係限於同中國中華文化或者中國歷史有關嘅書籍。咁不過咧，我都喺度想提供個資料咧，就係其實我哋嘅誒，因為公務員事務局咧，可能呢個大家比較少。
談及我哋都係誒法定語文主任嘅職係管理當局嚟嘅，咁誒所有嘅派喺唔同部門嘅法定語文主任咧，佢哋都係喺誒佢哋嘅管理都係公務員事務局負責嘅，咁亦都好自然咧。啊，因為佢哋嘅中文素質比較高啦，噉我哋都誒。
法定法定語文事務部咧都有喺公務員團隊裏邊咧，即係一唔係淨係公務員事務局，係整體公務員團隊裏邊咧，係即係提升嗰個啊嗰個中文素養嘅。咁譬如我哋會有定期嘅一個誒，我哋叫文信嘅誒，以前係紙版啦，而家電子版啦啊嘅一個一個刊物啦出。
出版咧，裏邊係一啲即係中文嘅知識啦，啊，中國文化嘅知識啦。咁咁呢一方面，我哋有做嘅。我哋亦都誒計劃咧喺今年，因為都係七十五週年啊，國家國慶啦。噉我哋都會喺呢一方面咧係請我哋嘅法定與民事部咧做多一啲嘅。噉，其餘嘅問題，我請啊院長去誒解答。
院長，係唔該，主席。誒，首先我講咗一個咧，即係頭先你提出嘅話，網上嗰個系統個個推動嗰個情況先啦。咁首先咧就係誒，其實去年我哋已經咧完成咗一個改誒改善嗰個系統咧，就令到咧係全體公務員咧都係可以有自己個別。
咁誒嗰個係要一個誒轉折嘅期嘅誒，亦都係我哋而家咧一路積極推動緊咧，就每一個公務員咧都嚟咧問我哋攞呢個户口嚇。咁咁呢個係同期喺我哋發展新同埋舊呢個交接期嘅時候，同一時間進行嘅一樣嘢嚟嘅。到我哋嘅新系統咧，完全去上。
上誒上線嘅時候咧，就誒所有公務員都係可以隨時可以個別噉樣咧去去誒塞入我哋嗰個誒系統入邊去去學習㗎啦。咁預計啲時會會過度完成曬咧？誒過度就係頭先我講，即係話二零二五年誒四月咧就誒所有。
嘢係會上線啦。咁但係其實而家咧，每一個人都可以上上線㗎啦。不過只係係有啲人選擇咗，佢未必咧係用呢個途徑嚟進入，而係用翻傳統個途徑進入咁噉樣解嘅啫。所以而家係冇限制到任何人咧。如果佢有意欲咧上我哋呢個公務員二學網，即係話而家沿用緊舊呢個系統咧。
係唔會有障礙嘅，啊！咁另外一誒一方面咧，就係誒講緊呢個誒啊，我或者畀多少少嗰個你話提呢個資源究竟足唔足夠咧？噉我哋誒除咗我自己嚟呢度誒誒誒喺學院嘅發展方面、個建構方面、我哋攞嘅資源方面咧，咁另外就係學院早前已經向呢個
行政工作電腦化計劃委員會嗰度咧，就係成功申請咗撥款咧，係一千三百五十三萬咧，係由二零二三年到二零二五年咧分階段去投資完咧，建構新嘅系統。咁呢個就係我頭先講緊話一一路做緊嘅嘢啦。咁喺二零二四二五年嘅年度咧，呢個項目預算開支咧係誒五百。
好。
誒誒，呢個誒誒。
噉就我哋完成呢個議程，噉就亦都冇其他事項，噉我宣佈今日嘅會議結束，多謝大家。
個誒概念啊、認識啊，所有都係我哋自己充分參與，同誒專家學者啦、啊啊優越博士咧，係坐低嚟去不斷反覆去去去去傾，究竟係用乜嘢內容、用乜嘢切入角度，誒，甚至連題目點樣定法誒，我哋都係去參與嘅。
誒，我想喺度解釋少少嘅就係話，我去年嚟呢一度誒誒去立法會誒要求新嘅資源嘅時候咧，我都講過一樣嘢。學院成立咗之後咧，係其實要經過一個誒建構階段。建構嘅其中咧就係話爭取新嘅資源咧，將內部嘅結構啦、人手啦、誒人員嘅能力嘅提升咧，各方面都都。
都係喺度進行緊，咁呢啲都係做緊。其中一樣嘢就係人員能力嘅提升，咁呢個要經過訓練啦。誒，噉我哋所以咧喺內部嚟講係已經做緊呢樣嘢啦。咁咧點設計一個有系統係誒覆蓋所有人員喺唔同職級佢哋喺度進階嘅時候咧，都需要嘅一個一一一一個培訓。咁呢個係係。
係進進行緊嘅，咁喺課程發展方面咧，其實呢個就係佢哋核心嘅其中一個誒誒能力嚟嘅。咁以往可能喺公務員培訓處嘅年代咧，誒自主去發展課程咧，可能係比較唔係咁重要嘅一個環節，係多數喺外購一啲課程嚟。咁但係自從
我哋改變咗，我哋誒成立咗學院之後咧，起碼喺我嘅領導之下，個重心就已經轉變咗，就係話我哋唯一可以應該係咁講，我哋要強化我哋可以主導究竟個培訓嘅效果咧，我哋一定要可以主一定要有能力主導培訓嘅內容，所以佢嘅發展應該係因應我哋已經定立咗。
誒科技化誒科技嗰個投入嚇誒誒呢個亦都係我哋理念其中一個好重要部分，所以我哋做呢個誒平台嘅設計，咁所以呢啲其實都係圍繞住呢樣嘢嘅。喺而家呢個階段咧，其實喺好多重要改變入邊咧，誒我同譚明坤啦，同埋一一啲誒高層嘅人員咧。
係直接去參與咗課程設計內容，去誒相相談邊啲師資啦、邊啲教學機構啦、誒專家啦嚟投入去一齊做呢個設設計。頭先譬如好似誒誒，我講話呢個誒，就算係近代史呢個咧，其實呢個誒呢個。