各位議員，午安。
以前嘅第一行，逐字行。
我哋到咗內務委員會預定嘅開會時間。
分配各項條例草案提交立法會嘅日期。
亦都夠法定人數。咁今日咧，內務委員會咧係正式復會，噉我哋會議開始。
冇睇過啦！呢項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就一二零號法律公告，我報告到呢度。好，唔該，法律顧問。誒，我亦都諮詢各位委員，有邊位委員要求就剛剛報告嘅附屬法例成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
條例草案，政府咧係會繼續積極推動各項條例草案嘅草擬工作，並會因應社會需要、政府政策嘅優先、立法草擬過程等等，不時調整立法議程內嘅項目同埋時間表。司長亦都表示。
亦都不受立法會修訂嘅法律事務部睇過呢一項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就一一九號法律公告我報告到呢度。好，唔該法律顧問。噉我諮詢各位委員，有冇委員要求成立小組委員會跟進研究剛剛報告嘅附屬法例要求嘅？請舉手。
政府向內會提交嘅第2024年度立法議程更新本咧，已經喺七月十二號發送畀各位議員。上次咧，我同司長喺七月十六號會面嘅時候咧，司長表示呢一份立法議程更新本咧係羅列咗二十項。
明年咧係本屆立法會最後一個會期，佢已經提醒各政策局提早準備條例草案嘅草擬工作，預留足夠嘅時間咧，讓到條例草案喺立法會換屆前完成審議工作。佢亦都會協調各各政策局，以其儘量平均。
呢個內容咧都係回應議議員早前嘅一啲意見。以前嘅第二項法律事務部就附屬法例所備議嘅報告，今日咧我哋會處理兩項附屬法例，一二零二四年九月二十號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S五十斜洞二零二四號文件。
呢個報告咧係涵蓋一項附屬法例，我邀請法律顧問簡單介紹呢一項附屬法例。唔該，係多謝主席。呢一項附屬法例咧係第一一九號法律公告，目的咧係修訂二零一九年聯合國制裁光港民主共和國規例。主要嘅目的咧係延長現時某一啲制裁光港民主共和國嘅措施。
知啦，直至到出年七月一號嘅午夜十二時，已落實聯合國安全理事會咧喺今年六月通過嘅相關決議嘅詳情咧。請完參閲我哋報告嘅第三段。呢一行公告咧已經喺罕憲當日，即係今年九月二十號起實施。根據聯合國制裁條例啦，呢一行公告係無需提交立法會審核。
好，如果冇咧，係請誒，我哋去到下一個啦。第二項嘅附屬法例咧，係二零二四年九月二十七號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件L.S.五十一斜洞二零二四號文件。呢個報告咧，亦都係涵蓋一項嘅附屬法例。我繼續請法律顧問介紹呢一。
項附屬法例，唔該。係都係主席，呢一項附屬法例咧，係第120號法律公告，目的咧係修訂陸軍義勇軍及海軍義勇軍恩卹金條例相關嘅附表啦，將支付畀香港陸軍義勇軍同埋香港海軍義勇軍因為傷殘或者去世所支付嘅恩卹金、補助金同埋其。
其他款額咧，分別係增加百分之二點三嘅呢個增幅咧，係依據既定嘅法定機制啦。根據基本退休金嘅增幅咧，而作出相應嘅調升嘅呢一項公告咧，已經喺今年四月一號起實施。呢一項公告咧，亦都係無需提交立法會審覽啦，亦都不受立法會修訂嘅法律事務部。
施政報告答問會，請大家查悉。
好，如果冇咧，我哋就進入下一行議程。
屬嘅法例，以利便船隻安全地使用低碳甚至零碳嘅更環保嘅新燃料，以及作出其他相關嘅修訂。
相關法案委員會喺七月十二號，即係我哋上次嘅來會上咧，係已經作出報告。委員大家咧對恢復條例草案二讀咧係冇異議嘅。
才融入香港措施動議嘅議案，上述兩項議案咧，分別係誒延至七月十號同埋十七號嘅立法會會議。議案嘅措辭咧，亦都已經上載喺立法會網頁，請各位議員咧係查悉。
法案委員會嘅討論詳情已經係在喺書面嘅報告裏邊。法案委員會已經完成條例草案嘅審議工作，並且係支持政府喺十月二十三日嘅立法會會議恢復條例草案嘅二讀辯論。法案委員會唔會作出修訂。
以情嘅第三項將於二零二四年十月十六號立法會會議直上處理嘅事項，行政長官發表施政報告。行政長官咧將會喺十月十六號嘅立法會會議上發表佢任內第三份施政報告。請議員察識。以情嘅第四項。
將於二零二四年十月十七號舉行嘅行政長官施政報告答問會，行政長官施政報告答問會咧係會將會係定於喺十月十七號，即係施政報告發表之後嘅第二日星期四早上十點半到十二點舉行行政長官。
議程嘅第五項將於二零二四年十月二十三號立法會會議席上處理嘅事項A質詢，請各位留意呢一次立法會會議提出質詢嘅截止登記日期咧係十月四號，即係今日午夜十二點。截止過後咧，秘書處就會按照過去嘅。
嘅機制咧，就分配質詢嘅誒時間段。B.政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，秘書處至今咧係未接獲有關嘅預告。C.政府法案二讀恢復辯論，全體委員會審議及三讀。二零二四年差響修訂條例草案。
啲政府議案，財經事務及副務局局長根據酒店房租税條例動議嘅疑議決議案，內會喺七月十二號，即係上次嘅會議上咧，大家亦都係同意，無需成立小組委員會跟進研究呢一條有關嘅誒疑議決議案。
所以咧，議決議案咧，亦都會喺當日係啊準備係啊提交上大會。一議員議案一謝偉權議員就積極開發及善用土地，推動經濟及產業發展動議嘅議案。二上海龍議員就跟進新來港人。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告。今日咧，我哋有三個委員會咧要向內會報告。第一項報告：二零二四年船舶法例燃料使用及雜項修訂條例草案委員會報告。立法會文件C.B.括弧三六八六斜洞二。
零二四號文件，我現在請法案委員會主席譯志明議員發言並且報告。譯志明議員，主席，二零二四年船泊法例燃料使用及雜項修訂條例草案嘅目的係修訂雙船本地船隻條例第五百四十八章及四項附。
議員就不同嘅事宜係表達咗關注，包括新燃料加註作業嘅安全、取消並靠另一船隻停放嘅燃料供給船隻嘅噸位限制嘅建議、裝設使用低閃點燃料嘅引擎或設備嘅船隻嘅規定。
條例草案與氣體安全條例及相關條例嘅修訂涵接，以及培訓新能源船泊作業人員等，因應法案委員會法律顧問嘅意見，政府提出咗一項技術性嘅修訂，議員對呢項修正案並無異議。
唔該，易志明議員。
不少互建設性嘅交流。
提升市民同埋旅客對海岸公園嘅認識，從而達到平衡生態保育同埋提供經濟效益嘅目的。
代表團此行與東盟共同體代表、中國駐當地大使、國會議長、政府官員和企業領袖等進行了。
小組委員會同埋政府當局均不會就修訂令提出任何嘅修訂。小組委員會嘅討論詳情咧，在於報告之內。請內部委員會備悉。多謝主席。
作為起點，促進立法機關與行政機關共同研究如何進一步深化香港與東盟國家嘅協作，實現互惠共贏，助力國家和香港特區經濟高質量發展。
如果委員冇其他意見咧，呢一條條例草案係可以於十月二十三號嘅立法會會議上恢復二讀辯論。如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧係十月十四號，十月十四號星期一。
代表團亦把握機會向當地人士説好香港故事。這次訪問不單加強了香港與東盟國家之間嘅聯繫，東盟成員國更再次確認支持香港盡快加入歐錫，為此行增添重大嘅意義。
好，如果委員冇其他意見，噉我亦都要提醒各位委員，上述小組委員會所審議嘅附屬法例修訂期限呢，係將於十月十六號立法會會議屆滿。如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限呢，係十月八號星期二。
第三項報告：立法會代表團馬來西亞、印尼及新加坡職務考察報告。立法會文件C.B.括會議一零九二斜洞二零二四號文件。我現在邀請議會聯絡小組委員會主席暨代表團副團長張宇仁議員發言，並且報告張宇仁議員。
同埋海洋環境小組委員會舉行咗一次會議，並已經完成審議工作。小組委員會委員普遍支持修訂令。小組委員會曾經詳細討論指定北大魚海岸公園對海洋生態環境、中華白海豚棲息地、本地漁業及海上交通嘅影響。
第二項報告：二零二四年海岸公園指定修訂令小組委員會報告，立法會文件C.B.括弧一一二七七斜棟二零二四號文件。我現在請小組委員會主席何俊賢議員發言，並且報告。何俊賢議員，多謝主席。二零二四年海岸公園指定修訂令。
嘅目的係將北大魚海岸公園指定為海岸公園條例下嘅海岸公園。修訂令嘅效力係把北大魚海岸公園歸予郊野公園及海岸公園管理局總監管及同埋管理，以保護、復原及改善任何海岸公園內嘅海洋生物狀況。
此外，委員促請政府當局因應香港八個海洋公園嘅獨特性，明確各自發展方向，並盡盡早謀劃喺海洋公園鄰近範圍增設適切嘅配套設施，以發展海岸公園生態旅遊同埋休閒漁業。
主席，立法會主席出領議會聯絡小組委員七名嘅委員於今年五月中出訪三個東盟成員國，包括馬來西亞、印尼同新加坡，進行為期七天嘅職務考察。考察報告在早前已發送給大家。
代表團只能取得豐碩成果，並就並就金融、貿易、創新科技、教育、文化、旅遊與東盟嘅聯繫等多個政策範疇提出建議。考察報告亦以送交政務司司長考慮。代表團期希望以此。
請外務委員會秘書。好，唔該，張耀仁議員。
咁亦都請誒委員咧，係拆釋代表團嘅考察報告。
正在進行工作，輪候名單上咧，我哋有三個研究政策事宜小組委員會。
以前嘅第八項其他事項，今日會議咧冇其他事項，噉我宣佈會議到呢度結束，唔該曬咁多位。
好，以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至十月三號星期四，立法會總共有五個法案委員會正在進行工作，另外有九個內會轄下嘅小組委員會以及三個事務委員會轄下研究政策事宜嘅小組委員會。