誒。
一億元。
百六十五個人。
幾二十人咁多嘅啫。
顧服務計劃嘅。
佢哋希望可以一齊做。
打一架咯，咁咁咪希望你哋考慮。
同廣東省民政廳嘅一個意向書。
到去內地嘅誒護養院咧。
資格參加老人家咧，係過咗統評機制嗰啲。
而家係即係舊年十一月就先簽緊一個。
張主席四樣嘢，第一一九三。
另外一個咧，我我都明白就大家誒關心呢個誒。
裝平安鐘，誒預計涉及嘅開支咧係五百萬元。
計計劃嘅運作模式，以維持計劃嘅財政可持續性。
綜合社區中心提供嘅貧輩支援服務。
嘅，即係早有地方就早有服務，但係而家咧就冇地方，就反而係冇服務。
啊！藉此咧鼓勵就業啊！喺加強支援照顧者方面咧，誒。
咁誒，同埋點解唔亦即係申延去其他省份咧？我我哋上次福州都睇到嘅。
將呢個照顧者支援專線，我去過開幾次會啦，同好多唔同嘅誒嗰個誒。
各位江玉歡議員，多謝主席。主席，第一個問題咧係有關零二九零三零有關精神健康嘅照顧者。
即係希望，即係局長可唔可以解釋我聽？同埋話畀我聽，未來一兩年有冇啲明顯嘅成果？正如我咁中一樣，有明顯嘅進步咧。
盡可能揾方法咧，用一啲誒科技咧去幫手，希望令我哋嗰個工作效率係好啲，或者係誒令到市民覺得方便啲嘅。
咁如果係護養院嘅話咧，亦都係由二十七個月咧，而家大概係排十一個月。咁呢個以上資料。好，唔該曬，下一位田北辰議員。
五年咧就會增設多四間專為精神復原人士照顧者而設嘅家長親屬支援中心，牽涉嘅額外資金咧每一年係二千六百萬。
就政府會增加對院舍護理人員嘅人手，亦都加強咧年長使用者嘅照顧嚇。當中涉及嘅額外開支咧，每一年估計咧係一億二千一百萬。
照顧者真係好勞累嘅，想請問啊，局長會唔會調整你當局嘅計劃？除咗你做一啲宣傳嘅工作之外，會唔會提供一啲實質嘅支持係畀佢哋咧？咁？
嘅介紹啊，唔該啊，誒主席各位委員誒，大家下午好誒。喺二四二五年政府投放喺社福嘅經常開支預算咧，今年係一千二百七十四億誒，佔咗整體政府經常開支嘅百分之廿二。
畀我哋咧，咁有時候佢又會覺得太多行政嘅工作，噉我哋嘗試一個取捨啊嚇。但係如果你想知道更多關於彭佩之會員嘅工作同埋佢點幫助，其實我哋可以揾一次機會一齊實地去交流啦。我覺得可能更加誒有作用嘅呢個係。
咁其實嗰一千萬唔知愛嚟救咩咧？其實呢度我想請阿局長去答一答。另外咧，局長其實要市民開心幸福咧，精神健康係好重要嘅。我知你好明白嘅。而每天咧，我哋都有見到好多自殺嘅個案，咁咪未必係照顧者嘅。我知道。
唔同嘅社會服務單位去幫佢嘅，我哋希望兩者之間可以有機結合。最後咧就係展覽中心嗰啲誒嗰啲學員嘅就業啊，其實我哋睇法一模一樣嘅。我哋無論係社署定係其實喺勞工署做功夫咧，大家都好希望用盡所有方法去鼓勵協助。
包括咗咧，會加強及早識別有精神健康需要嘅人士同埋及早介入，並且咧強化社區精神健康服務社單位社工嘅培訓，啊，藉以提升佢哋處理複雜個案嘅能力。涉及嘅額外每年嘅經常開支咧，誒預計係六千萬元。
嗱，呢個就係成個計劃咧，就好似一個計劃嚟嘅。但係咧，照顧到香港嘅嗰啲老人家咧，係講緊每年係百幾個啫。噉我有另一個計劃嘅，即係當然又同啊啊局長呢邊咧就關係唔大嘅，就係廣東食肆照顧服務計劃，每日咧。
而增加咗呢一千個名額之後，可以將呢個輪候時間縮短幾多咧？誒，事實上長者嗰個黃金歲月咧係係非常寶貴嘅，希望佢哋可以早啲輪候到。另外一個咧就係答覆第三嘅問題嗰度嘅，提到院舍券咧係唔適用於廣東院舍照顧服務計劃嘅。
探討啦，即係究竟而家去到咩狀態？究竟仲係探討中定係落實緊啦？咁另外咧就有個數字，我覺得得意嘅就係咧，二零二四至二五年度嘅開支預算係三千二百五十萬，其實少過舊年喎。即係點解你跟住一年會少咗？係咪因為我哋財政問題嗰度都縮縮咧噉樣？
係乜嘢？
六十點一億。
短程路線。
今日何建康議員有一啲問題係問緊。
倫理支援幼兒誒照顧計劃。
多問題就係其實啊，咁呢啲專業嘅社工。
詳細嘅誒回覆，關呢啲數據。
好，下一位梁毓偉議員。
但係另外有關二四二嘅咧。
先有提到咧，就誒喺個學前嗰個誒，即係誒。
議員同時咧，就不同程度咁都關注呢一個題目。
主席，我哋我哋合補啦，好唔好啊？我哋同通話再再攞一攞啦，好嘛？好。
我請一請阿黃國進副處長答一答好嘛？好啊，黃副處長。
錢係咪預預備咗好咗咁？呢方面都冇達到嚇，誒，即係話未來三年咯。
照顧券或者係遠射券，但係佢申請咗之後，個名額佢攞咗啦。
其實誒，另外咧就係呢一個計劃係會唔會延長啊？
當然要做做呢個決定嘅時候咧，數據一定係必要之之用嘅嚇。
多謝主席。咁誒，我想第一條問一問嘅就係誒一四一，就有關。
咁將兩個數目去相減嘅咧，是否代表運作開支就係一點一億？
嗰個答案啦，好嘛？因為有啲係比較，有啲係比較誒細緻嘅。下一位係林素慧議員。
公共交通補貼嘅問題嚟嘅，嗰個就唔係我勞福局睇嘅範疇，我冇資料喺手啊。
咧咁其實而係咪已經預留好曬呢九區嘅所有嘅撥款，定係第時都要加碼咧？唔該。好啊，局長三條問題。
通費用補貼計劃嘅實際支出係一共係幾多？同埋同誒兩蚊優惠計劃有冇重疊咧？
評估啦，有關咧嘅呢一個誒拓展嗰個適用範圍咧，會令到嗰個使用情況咧有乜嘢嘅改變，同埋咧喺個需求上面咧有冇乜嘢唔同咧？
咁誒，另外咧，政府嘅答覆顯示就係二零二三、二四年度咧，對於各個交通交通工具嘅營運商嘅補貼咧，總額接近咧係四百萬，比上一個年度增幅咧係接近百分之三十嘅。
誒保姆對嗰個誒照顧幼兒個技巧，佢嘅知識係點樣樣啦？佢嘅誒表現係點啦？信心係點啦？同埋佢嘅屋企咧個家居嘅環境咧，都係咪仍然適合咧去照顧嗰個誒幼兒嘅？噉我大概誒社區保姆係。
誒得到我哋心目中嘅一啲資訊啦嚇，咁當我哋誒睇完先導計劃嘅嘅嘅成效之後咧，我哋會盡快嚇，亦都向向其他餘下十六區咧都開展開嚟嚇。我都好開心聽到，其實所有嘅關愛隊咧都好希望同我哋合作一齊做嘅。多謝主席。
如果係嘅話，對比二零二三、二四年到舊年嘅運作開支，當時就係五千四百五十二萬。預算運作開支上升一倍嘅原因，同埋個估算基礎係咩咧？咁有冇節省嘅空間咧？呢個第一條問題。
誒個名額啦，噉係想問一問誒個原因係點解？誒局方會唔會或者有冇睇啲措施咧？會去到幫助其他即係有申請呢個計劃，但係誒未能夠入圍到嘅呢啲噉樣嘅青年人。
短搭咧就變相咧就貴搭短程，影響政府對於營運商嘅一啲補貼嘅壓力。所以請問咧，局方咧有冇計劃喺呢一方面着手咧，要求領取補貼嘅總額嘅專營巴士嘅營運商咧，提供一定水平嘅？
因為我哋喺個計劃上面咧都有啲要求嘅，例如咧係女嘅學員咧，我哋希望係揾翻女嘅有有師嘅。噉我日啊，我哋今年嘅計劃咧，亦都係咧，亦都希望咧啲有師咧，如果佢能力可以嘅咧，佢可以帶多過一個學員。咁呢個誒工作都仍然係進行當中，係。
到而家一路都有咧，而相關嘅人員去到做家訪嘅時候，最即係主要嘅形式，或者你會睇啲乜嘢嘢咧？咁誒，另外啦，就係對於新加入成為社區保姆嘅人士，會唔會特別即係喺頭嗰幾次會有特別多嘅一啲巡查啊等等咧？
即係計劃咧，係再擴展去即係餘下嗰即係九個區嘅。噉我哋而家都攞緊一啲數據咧，就係誒會睇翻就話誒究竟會邊個區咧係會喺我哋嗰個擴展嗰度咧係會誒即係做先咧噉嘅樣。噉我哋攞緊呢啲誒即係誒一啲誒需服務需求嘅數據咧，去決定嗰個先後噉樣嘅。
係啊！
嗯。
去幫助佢。
一二六啊！
咁因此佢就兩蚊搭車啦。
好啊，兩條問題啊，局長。
入更嘅護理中心等等。
剛才何敬康議員就問過。
相應增加嘅，唔該。誒，唔同區嗰個差別。
好，下一位的阿黎棟國議員。誒，多謝主席。
能否擴展到去廣東遠射計劃？
指定嗰個誒終點同埋嗰個起點一定喺嗰度誒上落嘅啫係。
有一所幼兒中心，啊，以及喺全港增設十五所。
係呢一刻嚟講咧，我哋仍然未有計劃係就廣東計劃、福建計劃再開始其他計劃住嚇。
而家香港居民仲有一個可以享受政府交通費津貼嘅補貼計劃。
呢個誒工作即係點樣可以即係減低露露宿者咧？都係要有個即係跨部門，大家一齊去協作去處理。
資源同埋有適當嘅地點咧，我哋都希望通透過不同嘅發展項目啊，誒，可以去增加我哋嘅幼兒中心嘅。
我跟進嘅問題係LWBW二四二二樓，屬議員問題。剛才何建康議員係問過局長㗎啦。
目標學童啊，以達到咧，即係話成本效益嘅問題咧。咁第二方面啦，就係話誒，即係。
嘅，我哋係最大一個，我哋藥物佔咗五分之一，嚇咁但係我哋呢個增幅係可以預期當中嘅，因為我哋最大嘅用户咧就係老人家，香港而家最大嘅面對嘅挑戰咧就係人口老化。
我哋嘅目標係構置一百二十個處所，誒要提供一百六十個福利設施，當中包括喺每區至少要。
娛樂場所啊，一啲嗰啲一啲一啲車房都係唔適宜嘅，咁所以種種限制下下面咧，我哋購買速度就不如當初噉樣去之中噉樣預計，但係我哋會繼續努力嚇。
噉我哋大家都知道咧，政府已經宣佈咗關於兩蚊優惠計劃咧，佢會做一個檢討，睇下點樣可以更加有效噉樣運用資源嘅。
諮詢佢哋。如果灣愛隊自己覺得佢自己都係好熟悉、好有能力咧，噉我哋都唔排除可能下一個階段咧，可能未必需要直接通過我哋社會福利專員去做個轉介。好，下一位洪文議員。
覺得收唔到貨咯，唔該曬。好又係我一開始講㗎啦，超過三分鐘發問，阿局長你揀一條答，其他用書面得啦。好啊，我諗第一條啦嚇，因為我都明啊，洪議員講就係話誒。
我想跟住個編號咧，就我嘅問題零六四嘅。咁喺二零二零年嘅時候咧，就政府喺立法嚟到立法會申請個二億元係去購買社福設施嘅時候咧，就指出嚇。
如果佢每一個月嘅乘車嘅費用超過四百蚊，有冇可能咧？有嘅噃。舉個例啊，而家大家潮流就興翻內地，噉你會搭火車去？
對於某啲老人家嚟講，可能佢係覺得習慣多啲，所以我哋希望通過唔同嘅手段咧，嚟嘗試令到更多願意去跨境養老嘅老人家咧，都可以畀佢選擇到，從而咧推高咗去選擇跨境養老嘅嘅人數。
係，阿阿黎院冇嘢跟住啊？我想跟住啲咁多咧，譬如頭先我下一步所講嘅，佢喺新界某個地點，而家都有呢啲噉嘅巴士出到中環翻工放工嘅時候咧，嗰啲包唔包？
家庭嚇，但係如果名額足夠嘅時候咧，即使你嘅家庭收入超過咗我哋嘅限額咧，都可以參加嘅，不過要付費，付一個都唔係好高嘅費用嘅啫嚇。將來長遠如果成功嘅話，當然我哋希望可以推展到十八區都有啦。
況且咧喺誒政府講未來嗰三年規劃緊嗰十個增加嘅幼兒中心咧，亦都冇啲兩冇黃大仙同屯門呢兩個最失衡嘅地區。點解咧？我想問下局長呢個第一個問題。噉啊，第二個問題咧就誒。
啲一點五倍嘅，誒，亦都個長期露宿者嗰個比例咧，即係五年以上嗰個咧，其實真係上好明顯上升咗。嗱，誒，喺翻嗰個民院回覆嗰度咧，就依家過咗三年裏面咧，即係譬如到今上年咧。
力量。
活動嘅。
萬七千宗申請。
細分見到個網絡安全。
下一位簡惠敏議員。
同埋制定運作嘅細節嘅。
OK嚇，多謝主席。好。
講話有啲失業嘅地盤工友咧，要去揾工啊噉。
分享多少少呢方面嘅嘅資料啦嚇，好，劉總監。
我哋已經向人力事務委員會匯報咗結果㗎啦，就亦都開展咗相關嘅收例工作。
另外咧，為咗舒緩技術行業人手嘅短缺，政府決定推出職專畢業生留港計劃。
跟住誒，主席啊，我想請阿黃國進副處長答一答誒頭兩條先，好嘛？好啊，阿黃副處長。
而家講緊係啊六千二百六十六，其實低咗好多。有機會咧，大家講誒，因為啊。
重整咗變成一個較為係宏觀或者覆蓋面係大啲嘅計劃咧，去處理啦。唔該曬主席。好啊，三條問題啊，局長。
第二個咧就係關於零八二啦，就係高才通計劃嗰個嚇，誒根據局方嘅調查咧，其實個結果都誒。
半以上咧都係四十歲或者以下，唔少咧仲帶同咗一啲年幼嘅子女嚟到香港定居。呢個對於我哋誒經濟嚟講，同埋我哋社會嚟講咧，都帶嚟咗好多新嘅動力係誒。
希望可以進一步加強呢方面嘅誒職安健嘅誒嘅嘅要求嚇，亦都為喺足棚架工作嘅工人咧提供更多嘅安全嘅誒嘅保障。新修訂嘅守則喺今日已經刊咗憲嘅啦。
係，阿上議員有冇補充啊？冇補充，多謝主持。唔該曬。噉我哋呢個環節就誒喺呢度結束，下一個環節咧會喺誒四點十分先開始嘅。噉啊，多謝大家參加。
有咧就約百分之五咧係居於自治物業添，噉我睇到即係呢一啲來港嘅人士咧係逐漸喺香港咧就係即係落地生根噉樣。誒，我想即係誒局方亦都去睇一睇誒。
好，我哋開始勞工人力發展同埋退休保障方面嘅環節。我會先請勞工及福利局阿孫局長咧作簡短嘅介紹，隨後大家就可以發問啦。有意發言嘅議員而家可以按下要求發言按鈕。
二五年度開始嘅三年咧，註冊嘅學徒每個月會會獲額外發放一千蚊嘅培訓津貼，而畢業學徒咧，亦都會獲資助修讀相關行業嘅技能提升課程。
誒，再去睇翻就兩個服務點樣可以咧，就係誒，再可以誒，即係誒，涵接到令可令到嗰啲誒社區資源可以用得更加好噉樣。咁仲有展量中心同埋一零七嗰個開支，係。
我哋年中咧會就高才通同埋其他人才入境優化安排咧進行檢討，以確保措施係具競爭力，而且可以更有效地去應對我哋本地人才人力市場嘅需要嘅。
規定，亦都係咧，我哋喺宣傳方面咧，會多多做功夫。咁然之後，我有同事喺巡查嗰陣咧，亦都會提醒翻咧，就係有關嘅新嘅誒條文已經生效咗咧。請大家係會跟進噉樣樣。多謝主席。好，下一位吳傑莊議員。
我哋咧就啲攤位咧係分幾咧畀咧我哋嘅而家幫緊我哋手誒嘅誒，即係依個誒誒依個誒夥伴合作夥伴嘅。咁所以咧，我哋喺嗰度咧係冇收費嘅。
求人才高峯會啊，宣傳香港作為國際人才樞紐嘅獨特優勢，推動大灣區內各市人才流動同埋合作啊！我哋已經向各位立法會議員咧發出咗邀請信啊，希望大家咧到時咧參與呢個人才嘅盛事嚇。喺培訓工作方面咧，誒。
唔該，多謝主席。好啊，兩方面嘅問題啊，局長。啊，主席，誒多謝啊吳傑聰。陣間關於人才峯會，我會請請人才辦總監啊劉振漢可以講一講。好啊。首先關於人才方面咧，誒多謝啊啊吳議員嘅誒嘅支持啦嚇。佢問咗兩條好好具體嘅，一個就係生物科技，另一個咧就係網絡安全。
各位午安，我宣佈已經有足夠法定人數，財委會今日下晝嘅特別會議咧，而家開始啦。會議會分兩個環節進行，直到下晝五點五十五分。特別會議嘅目的係審議政府二零二四二五年度嘅開支預算，確保所要求嘅撥款咧唔會超過執行核准政策所需要嘅款項。提醒大家咧。
所有問題必須直接同開支預算有關。如果想跟進政府嘅書面答覆咧，請引述答覆最右上角嘅答覆編號，例如呢個環節LWB括弧double。如果議員唔能夠喺會議上面跟進政府嘅書面答覆咧，可以書面提出補充問題喺當日會議結束之前咧，交翻畀被。
説處補充問題亦都只限跟進政府當局嘅書面答覆。呢一個環節係有關福利、扶貧同埋兒童事務嘅環節，歡迎勞工及福利局啊，孫玉菡局長咧同佢嘅同事出席會議。有意發言嘅議員咧就可以按下要求發言按鈕。而家請局長啊，孫局長你先作簡。
誒，亦即係代表住咧，誒社福開支咧會係各政策組別之中咧係最多嘅一個嚟㗎。同上一個年度，即係二三、二十四年比咧嘅修訂預算嘅一千一百二十四億比咧，今年嘅社福經常性開支咧增加咗大約一百五十億，個增幅咧係百分之十三點三嚇。誒，我用下面幾分鐘時間咧。
就簡單講講幾個誒同社福有關嘅重點項目。第一個咧就安老服務，安老服務咧喺今年嘅嘅預算開支咧係誒一百六十億元嚇。呢個較五年前誒當時大約係一百億元咧個增幅係達到百分之六十嘅。誒政府會繼續咧加強誒包括誒長者。
院社啦，同埋社區照顧嘅服務嚇啊！喺今年第二季開始咧，我哋嘅院社照顧券誒同埋社區照顧券咧，都會各自增加一千張嚇。咁即係意味住咧，院社券嘅總數咧會增加到五千張，社區券咧就會增加到一萬一千張嚇。此外咧，院社券嘅適用範圍咧亦～
都會由以前只係可以喺護理安老院咧，會增增增剪字咧，可以用埋呢個護養護養院嘅宿位啊。第二樣嘢咧就係現金嘅援助嚇，喺今年嘅預算案咧，財政司司長已經宣佈咗啦，就會發放額外多半個月嘅款項，誒就畀合誒合資格嘅誒社會。
保障嘅嘅領取人啊，當中牽涉嘅嘅額外支出係二十八億七千三百萬，預計咧會有一百六十六萬人受惠嘅。另外咧，亦都會為領取誒積樽嘅人士咧作出相約嘅安排嚇。預計咧有六萬四千個誒六萬四千個住户咧係會受惠嘅，開支係牽涉大約。
誒，此外咧，政府會持續優化現金援助，包括咧由好快啦，係由今年嘅其實由以呢一刻嘅四月開始咧，我哋已經將積樽嘅嘅嘅津貼，包括兒童津貼咧，或一增加百分之十五嚇，額外嘅開支預計咧每年係二億五千七百萬喺支援殘疾人士方面咧。
另外咧，政府都會增加展能中心嘅延展照顧計劃，同埋職業誒康復延展計劃嘅服務名額啊，加強對誒日漸年老嘅用用户嘅需要嘅。誒，估計每年嘅開支額外咧係二千萬元。此外咧，政府會優化我哋嘅誒精神健康綜合社區中心嘅服務。
此外咧，政府會向關愛基金申請撥款，大約係一億二千九百萬，由二零二四年嘅即第三季開始咧推行為期三年嘅試行計劃，向現目前領取緊誒綜援而有工作嘅殘疾人士咧，每個月額外多發放五百蚊嘅津貼。
我哋喺嚟緊第四季咧，就會邀請參與社區勸計劃嘅認可服務單位，當佢哋嘅誒服務位置出現空缺、空缺嘅時候咧，就為有需要嘅長者提供日間嘅暫託服務啊。牽涉嘅額外開支每一年咧預計係二千四百萬。誒，另外咧，政府已經啟動咗關愛隊啦。
就喺南區啊，同埋荃灣區作為一個誒先試點計劃嚇誒，由關愛隊咧就協助識別有需要個獨老或者雙老，亦都包括護老人士同埋殘疾人士嘅照顧者，需要嘅話咧就可以將誒個案轉介畀其他社福機構去跟進啦。亦都誒如果有需要嘅話咧，為啲有需要嘅家庭安
社署咧誒喺四月開始咧，會喺全港二十一間嘅殘疾人士地區支援中心，各自成立一個專隊啊，就喺為嗰啲特殊學校嘅離校生喺畢業前嘅六月開始咧，主動聯絡佢哋同埋佢哋嘅照顧者啊，提供照顧啦同埋相處嘅誒技巧訓練啊。
直至咧就希望令到佢哋更好地可以過渡，當離校之後咧可以進入社區繼續接受服務嚇。誒，我哋估計咧誒呢個服務咧每一年涉及嘅額外開支咧係一億一千萬嚇。此外咧為咗支援誒精神復原人士同埋佢哋照顧者咧誒，我哋會加強貧富支援嘅服務啊喺二。
喺支援在職家庭育兒方面咧，誒政府會分三年分階段咧，就會增設多十所誒資助嘅獨立幼兒中心，就會提供多誒九百個日間嘅幼兒照顧名額。另外咧，誒我哋都會提高幼兒中心嘅家長津貼嚇。此外咧，我哋都會將誒學前兒童課餘
託管服務咧擴展到全港各區，增加咧將名服務名額就會增加接近到一一千二百個啦。啊，社區保姆方面咧，誒我亦都會增加服務獎勵金啦，同埋加大嘅名額，誒令到我哋服務名額會增加到二千個，受惠嘅兒童咧會倍增到兩萬人。呢啲措施咧，全年嘅開銷。
之咧就大約係四億八百萬元。喺保護兒童方面咧，就立法會而家正係全足進行緊呢個誒條例草案嘅審議工作。啊，為咗配合條例草案嘅通過咧，我哋會每年額外撥出一億八千六百五十萬咧，係會加強配套嘅措施。啊，此外咧，我哋都會。
加強咗對寄養家庭獎勵金嘅嘅服務咧，同埋培訓當中咧牽涉嘅額外嘅撥款咧，每年係大約一億七千八百四十萬。最後咧，我知道大家都好關心呢個誒兩蚊搭車計劃誒嘅檢討嚇。財政司司長已經喺預算案度宣佈咗啦，政府會檢視呢個票價優惠。
但係，政府清楚表明係我哋係無意，亦都無計劃去更改受惠資格嚇。我哋預計咧檢討喺今年之內咧係可以完成嘅。主席誒，我簡介到此為止，多謝你。好，唔該曬局長。誒，而家有二十六位同事咧表示想誒即係發問嘅，但係根據我經。
經驗咧，而家剩翻一百一十幾分鐘咧，最多係二十三個嘅啫。噉啊，後邊嗰三個得唔得咧？就睇下大家乖唔乖啦。就係如果大家咧發問，我希望喺兩分半鐘完成你個發問，留翻起碼分半鐘畀局長回答。正如琴日我哋嚇大家都討論過，如果你問足三分鐘咧，即係唔預局長答㗎啦。噉我哋就請阿局長書面答。
福利啦！好啦，廿六個嘅順序係：狄志遠議員、馬逢國議員、田北辰議員、劉志彭議員、江玉歡議員、顏汶羽議員、容海恩議員、陳萬琪議員、林鎮聲議員、梁毓偉議員、鄧家彪議員、何敬康議員、李志敬議員、陳少雄議員、林林議員、林素慧議員、李世榮議員、洪文。
陳議員、陳佩良議員、朱國強議員、林少魯議員、李浩然議員，廿三咧就係陳海欣議員，廿四、廿五、廿六分別係周小松議員、黎棟國議員同陳勇議員。噉就希望啲同事可以合作啲啦。噉你哋就有問啦。第一位狄志遠議員，誒多謝主席。啊，首先我要衷心。
衷心多謝黑琴兄咧教我撳掣，我今日應該有個明顯嘅進步啦。噉就誒翻翻嚟誒，我嘅題目咧係二零五。噉我問到咧就誒，政府喺一九至二年嘅財政預算案咧係咗逾百億咧，係買啲福利設施咧，係加強服務嘅。咁如果咧，我哋係歡迎。
咁喺誒書面嘅報告裏邊話畀我哋聽咧，過往四年咧係用咗係二點四億，原本有二百億，但係只係用咗二點四億。原本買六十個物業咧，只係買到五個物業。呢個後果真係匪夷所思。咁究竟係我哋唔識買地啊？因為
負責官員失職啦，一話喺結構上嚟講，根本係政府買地咧係一個唔成功計劃。我咧希望局長都可唔可以詳細話聽呢四年嚟發生咗咩事？再加上近年嚟大家都講緊樓市都係下滑啦，應該係係咪入市嘅時候啦？咁咁仲加上咧就係喺個誒誒書面嘅。
嘅誒回覆裏邊咧，喺上年咧，即係今年個財政年度咧，係社會處有兩個非首長級嘅官員，同埋咧產業處有五個非首長級官員。嗱，依兩個都係臨時嘅啫，係負責去買啲地嘅七位高級官員去買地，只係噉嘅，差唔多極近食白果個效果。
第二個問題咧，就關於嗰個即係一路大家都知，我關心就係即係死福界個一個percent cut。咁嚟緊咧就嚟緊就五千萬嘅細機構就唔使cut，噉就褪一親次一年先再cut。大機構啊兩個percent，跟住三percent。首先我要啊appreciate，即係我讚賞誒各方誒有心思咧，係幫我哋機構咁呢個靈活安。
安排咧係有佢好處嘅，但係我同一啲大機構講過咧，嗱，因為而家依一兩年咧，佢哋請人咧比較鬆動，或者請人比較困難咧，所以佢有多咗啲錢咧係剩翻落嚟嘅。但係嚟緊之後，可能人力人手穩定咗，人力穩定咗咧，咁依一個將來嗰個所謂大機構要三個percent嘅削減咧，依個。
係對佢嚟講係一個沉重嘅情況。啊，各位同事，大家知道咧，個兩年前就減咗一個percent，未來仲有三個percent。其實整畢個撥款咁多年嚟咧，係減咗我哋六七個percent。即係話而家我哋九折嘅咋？我哋九折做十足十足嘅嘢。局長，你有冇辦法幫我哋解決呢個資源不足嘅問題咧？我哋唔係肥。
仔肥女嚟嘅，冇辦法再減肥，係我哋影響到我哋服務嘅。局長有冇辦法進一步幫我哋解決問題？例如三年後呢個削減係會取消咧？多謝主席。好，局長，主席，多謝迪士尼。兩條問題好快有個回應啦。第一就個二百億元嘅嘅買誒，我。
叫做買呢個服務服務單位嘅計劃咧，我哋都盡我哋所能去做嘅嚇。但不過，大家都要明白咧，社福機構嘅設施有好多限制嘅，兒童嘅佢個高度有限制啦，老人都有嘅。附近有啲咩處所可以同同時存在都有限制嘅。咁所以喺所有喺符合所有限制嘅情況下面咧，我哋。
都盡可能去買，我哋會努力啊！呢方面呢個第一，第二咧就係關於誒社福機構都好關心嘅，就係呢個資源增值嚇，都係因為正正社福機構咁關心咧。其實當財政預算一宣佈咗之後咧，其實喺一個星期之內咧，我哋就已經見到大家啦，亦都將我哋嘅方案咧同大家講咗，就係我哋。
既然冇辦法，實在六福股係冇辦法係可以將所有嘅資源嘅問題都我哋一力承擔嘅嚇，因為我哋個信封係得咁多。但係我哋覺得咧，就盡可能為一啲實力相對冇咁強嘅社福機構咧提供援助。噉我哋揀選咗力所能及咧，就五千萬，即係佢每年嘅撥款五千萬或以下咧。
我哋就完全唔需要受呢白片三嘅影響啦。誒，五千萬以上咧，就呢一個財政年度，大家都唔使受影響。由下一個財政年度開始咧，就跟翻啊財政司所講嘅份額嚟做一個調整嚇。我哋覺得呢個已經係平衡咗所有方面之後咧，我哋認為係最好嘅辦法啦。多謝主席。好，下一位馬逢國議員。
多謝主席，我想跟進嘅係誒我自己嘅問題啦。誒答覆編號LWBW一六六，關於長者院舍照顧服務計劃嘅喺答覆嗰度咧，就提到今年第二季咧，新財政年度開始會將呢個院舍券增加一千張，去到五千張嘅，即係大範。
喺資助長期護理服務中央輪候策上面，輪候呢個護理安老宿位或者係護養院嘅宿位嘅長者咧，都可以申請。我想問咧，就係而家喺中央輪候策上面排隊嘅長者數目到底有幾多咧？喺過去三年，一般需要幾長嘅時間先輪候到呢個院舍券咧？
我明白嗰個計劃咧，預先誒優先會照顧留喺香港嘅長者，但係長遠嚟計咧，院社券係會覆蓋埋護養院嘅宿位申請者嘅。咁長遠嚟講，會嚟越多長者會去內地進行護養嘅，所以咧，局方會唔會考慮將呢個院社券覆蓋嘅面咧係擴大？
好，主席好啊，阿孫局長好啊。誒，主席多謝馬議員嘅提問，多謝佢關心老人服務。但係呢度咧，其實我哋成個安老服務喺資助方面咧有誒唔同嘅安排嘅。要所有要攞受資助嘅安老服務嘅老人家咧，一定要過統評機制嚇，即係大家會見到有個門口冊係咪？
喺統平機就進到之後咧，如果佢想輪候資助安老院，包括馬會院嘅話咧，佢要排隊。當然佢有心意對象嘅，長遠咧就視乎佢係想揀幾多個。我哋見到過去咁多年咧，老人家係好好專心嘅，佢只係揀一一間到嘅一至兩間院嘅啫，噉佢就會排嗰嗰度嘅嚇。
如果你肯排買委院咧，係快好多。另一條排呢個誒受資助個院咧，係係會耐少少嚇。陣間可以睇下處長或者有冇誒詳細嘅聯頭資料提供畀馬醫院啦。但係院社券嘅好處係咩咧？就唔使排嘅，因為院社券意思話咧，你就攞住張券，所有參加院社嘅叫院社咧，你即係去買服務。
嚇！即係點解我哋推出遠社券咧？就係你唔好再去聯繫一啲所謂資助安老院啦。你直接喺市場上揾到啱嘅係參加咗誒呢個遠社券計劃嘅遠社咧，你就可以買啦。但係當中有一個共負額嘅，視乎你嗰個誒家庭嘅收入而做嘅。呢個一個廣東計劃點解話遠社券係唔適用咧？廣東嘅。
即係話，如果你肯參加嘅話咧，係即刻有位，唔使畀錢啊。咁所以個個問題就不在於你係咪有冇遠射券，而係廣東計劃咧。只要你老人家願意跨境，而家有兩間，將來我哋會有多幾間嘅話咧，就只要你願意去嘅話咧，係即刻有位，而且佢自己都唔需要付款嘅啊。所以我想解釋一下，主席，多謝你。
好係咪啊？李處長補充啊，好啊。誒，多謝主席。或者我補充下，頭先局長解釋咗咧，如果院射券咧就係唔需要輪候嘅。咁或者我畀少少資料提供咧，就話如果係其他嘅院射嗰個輪候時間，咁如果咧係誒誒，我哋嘅即係買嘅私位私私院，我哋買位嘅。
時候咧，而家個誒輪候時間咧就已經縮短咗，大幅縮短咗，由九個月而家大概係四個月到。咁咧誒，至於誒，如果係我哋嘅津助嘅院舍咧，亦都大幅削價誒，大幅調低咗咧。而家誒個排隊嘅時間咧，輪候時間咧就係由二十一個月，而家係大概九個月。
誒好多幼稚園誒嘅誒學生嗰啲家長問我點解小學而家有個試點計劃做呢個在校課誒誒在校課後託管？點解幼稚園冇佢哋嘅印象咧？你要試完小學全香港做曬啦，再去慢慢搞幼稚園。
噉啊！而家睇出原來你哋每一個名額每個月都係二千七百蚊，咁二千七百蚊又唔係好多。我希望你哋可唔可以講清楚，你盡快幾時可以開埋一個幼稚園嘅再考誒課後託管計劃試行。第二咧就係一九五一九五咧就係社署推。
社保團體佢點話咧？其實絕大部分嘅人咧，只不過係想要一啲情緒嘅支援嘅啫，即係搞唔掂啊，成個人崩潰啊，半夜三更啊，想有人可以同佢講個電話，即時同你傾下計。唉，我都係咁㗎，我以前都呢個遭遇嘅咋嗱？你噉啊得㗎啦，或者點啊噉係噉啊？要即時嘅呢啲。
等得耐又唔掂嘅咁當時咧，我就話不如整個Apps嗰啲即時溝通平台，好似而家嗰啲人叫嗰啲咩誒UberTaxi啊，乜又好啊，的士又好啊，咁噉佢哋啲社福團體個個都拍曬手。今朝孫東局長咧又話佢而家喺度話誒，即係誒。
誒，即係磨利曬嗰啲刀啊，各方面啦，準備大展拳腳，幫所有部門去做翻好啲。噉啊，睇你哋會唔會考慮呢樣嘢啦？第三就一九六啦，一九六咧，非政府機構競投呢個尊助嘅福利服務嘅評審準則，就包括支持政府政策。
的往跡，噉啊喺地區好多人問我，喂咩叫支持啊？即係沒有最支持，只有近支持，咁咁點咧？噉我都答唔到，噉啊麻煩你今日解釋下。最後咧就兩蚊搭車，兩蚊搭車最麻煩嘅咧就係長車短搭，噉啊有。
好多人話不如分段收費啦，巴士噉你而家話唔得嘅，原來係有呢個噉嘅問題嘅。長途車咧壓住曬呢位，一早落咗車，噉啊長途車啲冇得搭，好噉啊呢個冇得傾，剩翻落嚟咧就我就覺得只有我哋成日提出嗰個將兩蚊搭車變咗兩折，噉啊兩
兩折嘅好處咧，你永遠都唔使面對嗰兩蚊幾時喐啊，喐啊喐幾多啊，喐親就畀人鬧啊！交通費一路起，咪一路兩折畀咯。咁無論點咧，人咧就好奇怪嘅。就算你誒搭個長途車，佢可能畀多兩蚊，咁但係對佢嚟講咧，條氣唔順啦，咁咪等下。
好啦，阿田北辰議員就係第一個超過三分鐘咁上下嘅噉啊，局長你揀兩個嚇，阿局長你揀兩條答，另外兩條咧書面答覆啦，唔該。哦，好啊，好啊。第一咧就我知道又又後面答起啦，就兩蚊計劃咧，我哋已經清清楚表明咗㗎啦，喺年內之內咧會完成嗰個檢討。
期間咧都會當然聽大家唔同嘅聲音啦嚇，都要誒聽曬所有嘅聲音。我哋平衡之後咧，就希望喺檢討度咧同大家交代係政府有啲咩誒覺得值得推行嘅計劃咧。第二咧就係關於我哋新新加嘅條文啫嘛，喺將來誒建投捐助嘅誒嘅社會服務嘅時候咧。
誒都要睇翻機構嘅有冇支持過政府施政啊，或者有冇啲誒做過誒誒支持嘅嘅。其實唔難嘅，我哋主要咧就希望大家，尤其是咧係要有啲誒愛國愛港嘅嘅承擔嘅，包括大家都關心嘅誒，譬如我講例子啦，譬如誒每年嘅國慶啊，我哋回歸日啊，或者重大嘅。
嘅，譬如話二十大之後啊，兩會之後做啲分享啦，做一啲活動啦，嚇噉啊，形式不拘，最緊要咧有數度嚇。多謝主席。好噉啊，一九三一九五，麻煩你啊，書面答覆啦。下一位劉志鵬議員。誒，多謝主席。我係想跟住阿李世榮議員提出嚟嘅一六三嗰個關於廣東院舍照。
咁裏邊咧有幾個情況啦，我就想即係瞭解一下。即係第一咧，就係喺誒局方提供嘅過去三年嗰個就參與呢個計劃嘅人數咧，就深圳嗰間係一百四十四攞舊年個數字嚟計咧，噉啊，肇慶嗰間就廿一，即係加埋都係一。
噉啊用咗幾多錢咧？就用咗三用舊年計嚇三千三百七十萬。咁除開咧，每個人頭係一萬七千蚊一個月啊。咁呢個係數字嚟嘅。咁於是咧就問題就問落去，咁仲有冇嘢繼續會繼續做啊？會做大啲啊噉啊？噉我得出嚟嘅睇法咧就係，咦原來我哋而家。
噉我記得我哋舊年咧喺大主席嘅帶領底下，去咗福建咧，去福州咧係考察，亦都去咗即係誒同類型嘅咁誒護老院啦嚇，誒去睇過，都有港人喺裏邊咧係落腳嘅。我印象中咧，淨係嗰度嘅數字咧都有二三十個，噉就去咗嗰度啦。
咁點解我哋十十一月我哋先至同廣東省簽一個意向書？噉嘅文件裏邊嘅即係有啲字眼好得意嘅就係咧誒，政府會探討二零二四年內將呢個計劃咧擴展到其誒內地機構、營辦護老機構誒。咁呢個咧就係即係會。
都有以萬計嘅香港嘅市民咧，跨境去到廣東省各個地方咧，係通過呢個計劃咧，係接受咗呢啲噉樣嘅照顧服務嘅。咁個數字差好遠㗎，我哋成個月計埋，可能以幾十萬計喎。咁點解差佢咁大咧？係咪裏邊嗰啲石咧，即係你提供嘅或者嗰啲院社提供嘅唔吸引？
定係我哋根本係冇冇打算去去擁咁多人去咧，因為你個數字提供咗係三千幾萬，係咪呢條數影響咗你咧？唔該。好，阿孫局長。主席，誒多謝阿劉志鵬議員。誒廣東遠寫計劃咧個有幾個特點係要大家去表明一下嘅。一咧有。
好。
嘅好有關係。
好，下一位梁玉偉議員。
都話顯示到有超過一半嘅高高財通人士咧。
同入境處嗰邊收集啲資料，同大家去分享一下。
係四千零一十名，噉啊，即係十一個percent度啦。
幾高啊？比例我睇下阿阿阿馮副處長會唔會手頭上有啊？
都係千零宗嘅申請嚟㗎啫，噉我哋會處理曬㗎啦，可以嚇。至於佢，
行業同非指定行業嘅註冊學徒咧，全香港就得三千四百幾人嘅啫。
我哋希望睇下可唔可以再做得好啲，而且A類咧嚟自世界各地都有嘅啊。
兩個月嘅噉，所以好多你見人工低嗰啲咧，我哋理解咧係啲短期就業嚟嘅。
係可以，即係避免做到依樣嘢，同埋即係你會唔會係可以利用一啲嘅誒？
咁誒，但係咧有個問題咧，就係一個就誒嗰個財政嗰方面咧。
代理配藥員就由十一個跌到去六個啫，消防設備嘅工程技術員就由五個跌到係得一個。
處理高才通申請嘅人手編制咧，就二零二三至二四年代得十個人嘅編制，但係申請嘅個案咧就係有七萬幾咁多。
每年都用三個月嘅時時間，就出動呢一個特檢小組，對一啲高危嘅地盤作出一啲針對性嘅巡查噉樣嘅安排咧。
計劃啦，咁誒最近一年有兩千個我哋香港嘅青年人就走出去啦，而反過嚟吸引咗八百個青年人嚟到香港嘅。
近兩萬人，即係我哋覺得對人才個概念咧，即係話職業不分貴賤啊，唔係唔好睇人工低，但係人才嘅概念咧，我哋成個咧，如果二萬蚊以下咧，
二萬蚊以上誒，作為一個嘅誒審批嗰個嘅標準咧，而唔係咧誒，可能萬幾二萬蚊咧，都係當係一個人才去輸入咧。
有好嘅治療，噉啊復康率咧就比較高，所需時間咧都比較短，令到佢哋咧可以咧盡快咧即係重回健康，同埋咧重返職場。
職業不分貴賤嘅，如果你話鬥揾錢多嘅咧，有啲南嶺工作其實揾得錢仲多嚇。我哋應該都鼓勵嗰啲即係喺呢方面能力強嘅可以做多啲嚇。多謝主席。好，下一位陸仲紅議員。
咁第二個咧就係誒跟進翻就答覆編號係零八零啦、零七二啦、零七五同零九五呢幾個誒提問。咁首先咧就誒關於高才通嘅。
當局有冇針對佢哋嘅呢一啲嘅學歷同工作證明咧，去做出一啲嘅抽查，同埋抽查嘅比例係幾高咧？呢個第一方面，第二方面咧就按照政府嘅答覆咧。
已已經五十幾歲，教程度未必好高，即係話佢已經勞碌咗一一生㗎啦。啊，就種種原因，佢就覺得佢又唔係攞福利嘅喎，佢只不過五十幾歲啦，都差即係五十五、五十、五十零歲，佢覺得我都要停一停，係嗰類人嚟嘅。
多謝陸議員。其實我哋睇法一致嘅，我哋不如攜手合作啦。我哋都好希望再做好個宣傳，因為你見到個效益其實係高嘅嚇，都希望再提升到誒工友嘅參與率嚇。多謝主席。好啊，下一位姚柏良議員。誒，都係主席。
誒，所以咧就即係都鑑於有報道都指出咧，有唔少嘅即係有啲不法分子啦喺網上就兜售一啲假嘅學歷證明啦。噉我想問下過去誒一啲審批嘅過程之中咧。
誒第二方面咧，我提到呢呢兩個計劃裏面咧，好多係從事啊四個最重要嘅，譬如學術研究同教育、商業同貿易、藝術文化同埋金融服務。其實呢度我講我香港好多年青人讀書都係有關呢四個行業嘅。其實有冇諗下邊啲低薪嘅？
而家我哋有呢個計劃就唔同啦，佢嚟讀咧就唔係諗住翻過來做嘢，佢嚟讀咧係諗住留香港做嘢。噉我哋相信咧應該有足夠嘅吸引力咧，係吸引到人士嚟讀嘅。我哋預計咧一年就有一千個嚟讀啊，應該多數都係內地啊，但係當然可能都有東南亞嘅學生。多謝主席。
主席，誒，我首先係都要追一追功課嘅，追阿局長功課，因為即係就住嗰個職專留港、職專畢業生留港計劃嗰度咧，就阿梁旭委員嗰個個追問係嗰個提問係一一零嗰個答覆嗰度咧，其實我都有啲追問啦，因為。
我哋款待旅遊科呢啲課程落去咧，咁呢度其中一個要追問嘅。咁其次其次就係我都要追追，即係得個補充勞工優化計劃啦。咁其實我同阿阿邵家輝議員咧，其實想問嘅都差唔多嘅。佢嗰個題目，佢嗰個佢嗰個問題裏邊編號係零六一啦。
點二咁？立法會早前都有一個研究咧，就顯示係全港收入最低嘅百分之二十嘅低收入家庭中咧，每四户就要三户係完全不工作嘅。呢背後固然有人口老化嘅原因啦，但係處於勞動年齡。
時咧係得十三個地方，得四個地方咧係屬於一帶一路嘅原先地嘅國家。咁喺呢度咧，就想問一問未來政府會唔會主動出擊，同更多一帶一路誒嘅國家去到協定去商討呢一個工作假期嘅呢個安排咧？
誒優化成個流程，我哋已經做咗㗎啦，即係有啲地方我哋覺得可以做得更加順暢，已經做咗㗎啦。正正係基於呢個原因咧，我哋已經當日已經講得好清楚㗎啦。喺嚟緊呢呢三個月，即係第第二季咧，我哋預計咧可以處理到一萬一千八百八十六名嘅勞工嘅申請。
亦都可以透過一啲第三方嘅一啲誒驗證機構都可以做到嘅。噉就誒呢個嘅做法咧，佢哋誒行之有效啦。亦都唔係淨係呢個計劃會做，其他譬如誒優秀人情人才入邊計劃咧，都會用同樣嘅方法去做。唔該曬。好啊，特顯小組嘅成效。
啊！咁但係我哋想辦法咧，我哋都已經將佢再擴展多兩個行業啊，希望就有更多工友願意去自願參加。因為呢個工商扶康嘅先導計劃嘅個特點咧，就係即係純自願嘅，即係我唔可以逼工友一定要參加呢個誒工商扶康計劃。雖然我哋覺得佢係一個
就唔會批佢個佢佢個簽約㗎啦，就請請佢走㗎啦。呢個好清晰㗎啦，而家已經做得嚇。噉我亦都呼籲，如果僱主發話咦點解佢跳工喎？唔該，你話畀入邊處聽，講畀入邊處聽嘅話咧，我哋就會更多資訊。我哋一定會嚴格把關嚇，因為跳工係我哋係一個嚴打嘅項目嚟嘅。多謝主席。好。
誒去年十一月咧就進行咗一個調查啦，就顯示有百分之五十四嘅高才通人士攞港之後係就業㗎啦，但係同一時間我哋都睇到咧有百分之四十六嘅誒抵港人士咧，佢哋係未有就業嘅，呢個比例都非常之高。
當局有冇預計過試行計劃誒兩年啦，即係話誒呢個計劃試行兩年啦。咁受惠二千名嘅非本地生嘅誒住宿嘅需要咧，咁如果連基本嘅住宿都解決唔到咧，其實都好難預計佢哋係誒畢業之後咧喺留港工作嘅喎。
所謂個統評機制，即係意思咧，係個老人家香港個身體狀況咧，已經不能自己照顧自己，所以佢就可以接受受資助嘅安老服務。喺香港又得，去廣東都得。廣東服務而家有兩間院舍，正如你所講咧，喺深圳嗰間咧誒多啲人，百零人到啦；喺肇慶嗰間咧就誒十幾。
唔係唔係，因為金額嘅問題，都唔係預算嘅問題，而始終都係老人家嘅選擇嚇，即係一定係老人家願意想去嗰度去去去安享晚年養老嘅。其實佢去到廣東遠社計劃咧，佢連自己畀嗰千零二千蚊咧都唔需要畀嘅嚇，即係完全係係免費嘅。但係老人家嘅考量有好多嘅，包括佢自己覺得。
醫療嘅需要係咪照顧得好啦？親人探訪係咪方便咧？嚇，呢啲都係通通佢要考慮嘅問題嚟嘅。咁但係我哋希望可以繼續推動。咁推動嘅方法係點咧？就係一，我哋希望選擇更多一啲。而家要喺廣東院舍計劃去營運嘅話咧，佢一定係有要第一，佢本身係一個N G O。第二咧，喺香港同內地都有營。
營運嘅，噉就唔係太多。我哋第一步扭鬆咗咧，就係我唔需要NGO啦。香港內地都有營運，但係你只要曾經喺政喺香港做過任何服務，包括有買位嘅經驗嘅話咧，都可以參與。第一，再扭鬆啲咧，就係我唔需要你香港有服務啦。喺內淨係喺內地營運嘅院舍，只要我哋覺得符合資格咧，都可以做。呢個都。
都會第二步放鬆。我哋其實已經實地考察咗十間嘅啦，亦都明晰覺得有幾間係適合嘅。咁呢個第第二步嘅放鬆，希望通過增加供應咧，令到多啲老人家咧，佢可以去做呢個選擇嚇。目前我哋仲未有計劃係向呢個大灣區以外去推展啊，因為我哋希望做好喺灣區嘅服務先嚇。多謝主席。好，係啊。
誒局長，我想問一問咧，就係嗱，而家誒其中一個就係有一啲貧輩貧輩嘅支援啦。噉啊，係喺零三零嗰度特別係噉啊，但係好可惜咧，其實喺誒嗰個局方嘅答案裏邊咧，就有講社署咧就冇備存每間受資助。
噉我想請問誒阿局長嗱，如果我哋淨係手頭上有嗰啲誒推行嘅活動有幾多幾多幾多個啦嚇，幾多錢啦噉，咁確實係好難去到評估究竟呢個貧輩支援嘅成效有幾大。譬如一個活動可能有十個人參與又得，一百個人參與都得。
咁點解會冇備存呢啲資料咧？咁另外啦，我想問，其實我見到咧貧貧輩，我覺得係應該係有一個幫助嘅局長，但係其實嗰個服務嘅總開支咧好少嘅啫噃，其實得個一千萬。而家嗰個其實嗰個誒精神健康啊，特別喺照顧者嗰度咁嚴重。
咁誒喺精神健康方面咧，特別喺照顧者咧，佢哋蒙受好大嘅精神嘅壓力。噉我知道局長已經開始咗做嘢㗎啦，就係做一啲誒齊撐照顧者啊，一啲誒宣傳嘅工作先。我知道未嚟緊嗰兩三年，想請問啊，局長咧，鑑於而家精神健康嘅問題咁嚴重嚇，特別。
最後一條問題咧，好快嚇，就係有關零零零零七誒嗰個展量技能發展中心。我見到啲學員咧嘅就業情況咧就唔係咁好啊，局長公開就業得廿八點六個percent，輔助就業得七點一，另外庇護工場七點一，加埋係四廿二個percent，即係其實多過。
一半嘅人係代業或者係繼續進修咯，見到真係冇嘢做啦。噉我想請問點樣改善呢個情況？會唔會局長去考慮鼓勵商界私人企業去到聘用多啲佢哋咧？唔該。好，局長。好啊。誒，多謝阿阿高玉峯議員。喺我哋嘅社區精神。
誒綜閤中心之中咧，澎背支援誒發揮嘅作用其實都好大嘅嚇。我都去誒探過好多間嚇，咁亦都通過同佢哋接觸，同埋聽大家講咧，都係澎背支援確係可以發揮佢嘅功能。正正喺呢個原因咧，我哋就加咗資源，加資源就兩個方面啦，一就將個數目增加。
第二咧就應翻朋輩支援員嘅訴求，佢覺得咧其實朋輩支援員都係一個專業嚟嘅，佢哋應該有個晉升嘅階梯，所以我哋就開咗個叫資深嘅朋輩支援員嚇。咁至於資料嘅蒐集方面咧，我覺得都係一個平衡嚟嘅，即係你要個每一個機構交好多好細資料。
呢個誒自殺嘅嘅個案嚇，喺我哋嘅呢三年嘅誒齊撐照顧者嘅宣傳活動入邊咧，個最大嘅目的希望喚醒社會，等大家去留意照顧者誒，而且咧要嘗試伸出援手去幫佢哋嚇。但係當你發現咗係有需要要幫嘅照顧者嘅時候咧，其實可以轉介翻我哋。
我哋嘅商界一齊聯手，為我哋有需要嘅人士咧，係提供多啲嘅就業機會。多謝主席。好，下一位陳文宇議員。多謝主席。主席，我兩個提問，第一個係誒二三二誒，關於職專辦嗰個人手嘅編配㗎。我哋喺事務委員會嗰時都傾過咧。
誒積樽辦有冇誒考慮去引入更加多科技產品，幫手去審核嗰啲積樽表格，誒令到咧嗰個嘅審批流程係可以快一啲，人手係少一啲。第二個咧係誒問題一七二，關於特殊幼兒中心嘅，而家嗰個根據資料顯示咧就講。
個名額係二千四百五十六，誒等緊嘅咧，仲有一千零四個小朋友，佢哋要等緊咧係十九點三個月。我想問局方有咩方法令到呢千幾個同埋嚟緊誒將會排隊嘅呢一班有特殊教需要要去特殊幼兒中心嘅小？
朋友唔使等十九點三個月就有服務咧，都係主席好啊。兩個問題啊，局長誒，主席多謝啊，顏議員，或者我請請資津辦誒總監介紹下佢哋嘅點樣用科技咧，好冇啊？好啊，阿曾處長，唔該唔該，主席誒，我哋記得上次喺委員會都略略提過啦，我哋其實都。
咁最主要，我哋而家做嘅咧就係誒，儘量誒鼓勵佢哋咧用網上去申請。好啦，噉我哋而家最新誒嘅數字，大概兩年前到咧，我哋講緊係都係得講緊百分之二十幾三十度嘅申請人咧，係用網上申請嘅。咁經過大力宣傳之後咧，呢家去到大概百分之五十度嚇噉。
咁誒嗰個好處係咩咧？就係如果佢哋用網上申請嘅話咧，誒其實我哋會快啲收到啲資料，同埋啲資料早啲係已經去到一個電子化嘅情況，畀到我哋。咁變咗我哋幫佢哋校對，誒又或者係睇睇佢有冇填錯字啊，嗰啲誒需要做嘅嘢係會少一啲，亦都可以快啲開始嗰個審批。咁另外我哋都。
都會再嘗試誒用一啲誒比較新啲嘅科技啦，譬如最近我哋喺度試緊啫，不過係好初步試緊咧。誒會唔會用一啲A.I.幫手去睇一啲銀行月結單，幫我哋啲同事誒快少少誒，唔係用個眼球去揾佢哋需要揾嗰粒數，可能係個A.I.會幫佢指畀佢誒誒，或者係誒。
請佢睇嗰粒數，等佢容易啲揾到噉啊。希望可以增加少少我哋個工作效率噉樣嘅。唔該，主席。好啊，啊，局長，另外一條，得主有衣服，我請啊上邊可以簡單作答。好啊，樓上邊。係誒，多謝主席。誒，關於學前兒童嗰個支援咧，其實我哋同大家一樣都好關心，因為都明白咧，對於一啲有
邊緣障礙嘅小朋友，或者係已經經過評估咧，係有特殊需要嘅小朋友咧，其實喺初期嘅階段有個及時嘅介入咧，係個黃金機會，有望咧係可以令佢哋咧係走上嗰個即係主流教育嘅。嗯，答嗰個題目裏邊咧所提及到嘅咧，其實係我哋對呢一類兒童嘅。
其中一種形式嘅支援，但係除咗呢一啲特殊嘅，即係幼兒教育中心之外咧，我哋近年其實亦都更加咧係主力去推動，就係一啲校本而係跨專業嘅團隊咧，喺幼稚園裏邊，園校為一啲經過評估而係有需要嘅小。
朋友或者仍然等待評估，或者係有邊緣障礙嘅小朋友咧，係提供在校嘅一啲支援。呢兩類嘅服務咧，即係我哋稱為所謂第一層或者第二層兒童嘅支援服務咧，過去幾年咧係有一個好大嘅增長。誒，譬如我哋講緊對於第二層兒童咧，個名額係由三千咧係增加。
到去一萬㗎啦。噉我哋對於第一層兒童即係邊緣障礙嘅小朋友嗰個支援咧，亦都由本來嘅即係一個誒先導計劃變成咗一個常設嘅計劃。我哋仍然目前嚟講咧，係朝住喺二零二四二五，即係現在嚟緊嘅呢一個財政年度裏邊咧，希望。
就住有呢一類需要嘅小朋友係可以做到零等候嘅。唔該，主席。好，下一位容海欣議員。我跟進我提問嘅兩個問題：二二五同埋二二三。二二五係講關於虐待兒童同埋虐待配偶嘅誒數字同埋佢個求助個案嗰個問題嘅。咁喺我嘅問題第二嗰點嗰度咧。
咧就係話，政府預計喺二零二四至二零二五咧，響收到家庭個案服務要求後嘅十個工作日內，同埋服務者同埋相關人士作首次聯絡嘅比率係較誒過往兩個年度下跌嘅。咁但係咧喺個答覆嗰度咧，就好似冇乜答到下跌嘅原因咧，就係話哦，佢哋承諾會響誒。
接受到個案十個工作天後，誒內咧係誒首次聯絡，噉樣我想理解翻咧，即係十個工作天內其實係咪一個最快速或者最好嘅時間去解決啲問題，或者知道咗原來係有誒一啲嘅誒個案嘅問題嘅時候，十個中國工作天係咪一個合適嘅時間咧？係咪？
應該更加提快咧。第二個問題就係睇到誒第第二第三節五點嗰度咧，我係問咗過去五年誒虐待兒童、保護兒童同埋虐待配偶嘅數字。咁誒亦都見到咧，響保護兒童嘅個案數目咧係有上升嘅趨勢嘅，即係由二零一九年一路去到二零二三年咧都係。
疫情上升嘅嘅數字，我想理解翻咧，而家政府點樣面對而家誒？我哋保護兒童個案嘅數字上升，同埋點樣去加強保護兒童？咁第三個就係第六點嗰度咧誒，政府亦都講到話會用大數據咧，用一啲先進科技去誒偵測到誒一啲誒照顧兒童過程。
中不當嘅行為，亦都話會喺二零二四至二五年度會引入誒新新應用嘅誒科技嘅人工智能嘅系統。我想理解咧，而家有冇一啲誒幼兒中心係做緊試驗，或者個試試驗嘅成功率係咪高咧？係咪真係會有效噉樣去誒令到一啲虐待？
兒童嘅個案係誒可以被呢啲人工智能嘅誒系統可以識別到，同埋成功率係咪係咪響度？我先問咗二零二二五嘅問題先，唔該，主席。好啊，二二五三條問題。主席啊，我想請啊黃國進副處長講一講呢個第一個問題先啦，好嗎？好啊。主張可以講講點樣用誒大數據A.I.嚇？好，副處長。
噉我講一講咧，其實咧就而家嗰我哋嗰個十個工作天咧係一個誒，即係誒最長嘅時間嘅。咁其實嚟講咧，就因為咧就有一啲誒，即係誒家暴啊，或者弱兒嘅個案嘅話咧，就除咗我哋係需要即時畀一啲誒支援咧，就畀嗰個受弱者之外咧，噉我哋都要誒揾翻佢其他嘅一啲家庭成員咧，去睇翻點樣去誒，即係誒做。
好去嗰個誒，即係長遠嗰個福利計劃噉樣樣，咁令到就話誒，即係嗰個誒，即係誒受藥嘅事件唔會再發生噉樣樣。咁一般嚟講，我哋咧就都會喺第一二日咧，其實已經去到嗰個誒，即係受藥者嗰度。其他家庭成員咧，我哋都係需要嘅同時咧，就十日之內咧就去誒，即係誒做誒，見到佢哋同埋去誒，即係誒追。
製作到一個誒，即係福利嘅計劃噉樣樣。咁另外嚟講咧，就我哋都見到咧，就誒，即係喺過去嗰幾年咧，就誒，若而個案係有上升嘅。咁誒，即係個舉報嘅個案有上升嘅。咁呢度嚟講咧，就由誒，即係大概前年嘅千三個咧，就去到誒舊年嘅千四個啦噉樣樣。噉我諗誒，對誒呢度我個我哋個。
覺得係同而家我哋誒做緊一個誒條例草案啦，即係強制舉報弱兒草案咧係有關係嘅。咁因為我哋而家都係宣傳咧，其實都係誒需要誒一啲誒即係專業嘅人士咧，就誒幫手及早識別啦，誒及早誒介入一啲誒即係誒個案啦噉樣。咁等我哋咧就可以咧就及早支援到一啲誒受弱嘅細路仔。噉我哋都見到誒即係。
誒而家誒誒真係誒個誒我哋收到舉報個案咧係係多咗嘅，亦都我哋喺個誒即係同事嘅支援個方面，亦都係加強咗咧去應付呢啲誒增加緊嗰個疑異個案噉樣，係咪咁㗎？好科技嗰度，即係處長講到啊嘛。哦，好處長。係主席，誒就住科技引用嗰度咧，誒問題裏面都答覆咗咧，就係。
係話咧，誒我哋已經同誒資訊科技誒總監辦公室嗰度咧，就開發緊一個誒，即係誒用AI呢個誒誒去人工智能啦，去幫助院舍咧，去去更好去監察住咧，有冇一啲懷疑係誒虐待兒童嘅個案嘅。咁其實因為我哋已經誒合作咗。
咧就喺二喺啱啱嘅十二月，即係啱啱過去十二月咧，我哋已經同誒業界咧做咗一個分享會嘅，就向咗啲留宿嘅幼兒中心同埋住宿嘅中心咧，去介紹翻我哋呢個人工智能技術嗰個運用。咁亦都咧，我哋最新近咧，亦都同獎勵基金咧，亦都攞咗撥款，咁將會全數。
咧喺所有嘅誒幼留宿嘅幼兒中心咧，都會去開展呢一個計劃嘅。噉我哋預期咧，所以喺二零二四、二五年度咧就可以引入畀啲中心應用㗎啦。好，下一位陳萬琪議員。多謝主席。啊，我想追問關於我個問題就係誒四十八嘅，係關於啊招。
顧者支援專線咁裏邊咧就講個二十四小時運作三十條線，超過一百名社工接聽一萬二千九百五十七個來電，每年嘅開支約係千二萬到。咁誒，其實我想啊，但係喺誒當局咧，亦就話咧社署。
冇存備一啲重要嘅數據，包括誒一啲求助者等候接聽嘅時間啦，等候接聽誒自己掛斷或者一個電話突然間斷咗嘅數目啦，誒同埋誒就係處理每個個案嘅時間資料。其實要知道呢一啲嘅支援專線呢啲嘅重要嘅數據係非常。
唔緊要去誒評估啦，同埋睇下個KPI。我個問題有三個，第一就係話會唔會係嗯撥備一啲資源啊，做電啊有啲電腦系統等呢啲重要而應該可以電腦可以運算簡單運算得到嘅咧，係做一啲嘅自動計算咧。第二個。
佢每日嘅輪更時間係幾長咧？第三就係話誒會唔會有資源撥備咧？誒定係還是呢個誒錢啦嚇，千二萬已經包埋喺誒對於呢啲嘅啊求助者獲得資訊同服務之後誒進行一啲嘅調查啦啊，令到。
或者係之後跟進工作嘅效果有一啲嘅評估啦，唔該。好啊，三個問題，啊，局長，哇，誒，主席，誒，多謝陳泛奇議員嘅問題。呢個一百一、百三專線咧，其實有個幾個特點，我想同大家分享一下嘅。三十條線係我哋特意加到三十條線嘅。其實寫住以前喺我哋最高。
咧而其他所有社社署嘅服務熱線咧，十五條線就夠㗎啦。但係我哋係特意加到三十條線，原因係我哋想一打就通，唔想等，唔想人哋聽。你諗下一個照顧者夜晚晚佢自己情緒好低落嘅時候，佢打電話佢仲要等嘅話咧，我哋覺得唔理想，所以我哋就同東華協商嘅時候就話一定要加到三十條線。
寧願開始嘅時候咧有多，到我哋行行咗一段時間之後，覺得真係唔需要三十條線嘅話咧，我哋可以調整。啊，呢個係個個概念嚟嘅，所以你你會見到。請問你等幾耐嗰啲點解你話唔唔keep咧？因為成個理念就係我希望一打就通，因為佢個問題唔知幾時需要幫助嘅。噉我想問，實際係咪真係一打就通咧？應該係一打就通嘅。但係點解？
你哋又話冇傳備備傳呢啲嘅資訊，但係而家你又達得到嘅？即係我知道個個設計係一打就通嚇。當然你話你想知道詳細咧，我哋同東華可以喺皮永英運作咗一年左右咧，東華佢一定好多資料嘅。我哋開落嚟去睇一睇嚇。我我理解陳議員就關心啊錢，希望誒用得其所。
誒，除此之外，最重要就係即係唔係設計啊？你個設計到唔到位，落實係咪得設計緊想一打就通啦？但係即係我想講呢啲數據，你都冇去即係去攞，或者你唔主動去攞，你又點知幫到佢一打就通咧？所以我希望啊，主席啊，希望之後即係有一啲嘅。
誒，其他你仲有冇補充啊？鄰鄰間啊，嗰啲啊，仲有嚇嗰嗰啲噉，我哋請東華提供啦，好嘛？即係我攞得到嘅嚇，即係我我想同大客介紹嚇入邊好多佢嘅熱嗰個社工當中，有啲咧係都係本身係視障人士嚟嘅，因為有時候咧佢自己因為有視障人士，佢對聲音變解特別清晰嘅。
可以用聲可以判斷到嗰個求助人士佢個處境係咪特別差啊？我想同大家分享下。好啊，主席，我覺得都未未答到問題。其實同樣對待嘅啫嘛，係咪視障同視障同鄰間？所以誒，希望真係嗰個書面嗰個數據係會詳細啲。如果我哋會明白。
令到嗰個效果完全唔知道咯，陳議員啊，係其實啊，局長係會書面提供嘅。不過佢咧為咗誒想説明問題咧，佢話你聽，其中有好多輔導員都係即係時裝人士咁解嘅啫嚇。我冇諗，隨後誒局長補充翻個資料啦。下一位林振清議員，多謝主席。咁個問題咧就係一一四。
同一一五就係關於共創明天計劃嘅，咁誒到依家為止咧，就有三十個學員咧係退出啦，有十六個導師咧亦都係退出，噉啊第一期咧就有一百四十九個學員咧就未能夠完成嘅，咁之前咧都有啲傳媒咧都訪問過一啲參加者啦，就話誒嗰。
啲導師又好忙啊，又聯絡唔到啊，或者只係參觀下啲誒一般嘅地方啊，其實就好難達到即係你哋當初定立嚟嗰個目標，就係話幫呢啲學員咧去定立一啲誒目標嘅。咁誒，當然呢個共創明天咧，就係政府一個期。
南嘅扶貧嘅活動都唔希望咧係虎頭蛇尾啊！誒雷聲大雨點小嘅噉，譬如睇翻咧誒都有千幾個導師咧係從事呢個金融保險就佔大部分嘅噉，但係其他專長嘅導師咧就好少嘅噉，會唔會係有啲學？
投標。
多謝主席。
副處長。
一二六嘅。
好啊，阿局長。
究竟係啲咩咩咩職位？
好好，下一位郭偉強議員。
行行都話佢哋需要呢啲噉樣嘅技術學徒。
誒，但係我哋面對嘅困難咧，就係我哋個。
阿阿馮副處長坐喺後邊嗰排第二第二個位。
咁最後咧就係平水工，就由二十個跌得去得一個。
可以好，再答佢嘛？阿温醫生，你先作答先啦。係，主席。
完成嘅個案去發放呢啲資源咧，咁呢個要問清楚。
翻到我哋灣區去就業、去成長、去生活、去融入。
兩千五百萬人個瀏覽量嘅，好多謝，唔該。下一位蘇展榮議員。
高才通啊，人才通啊，誒其他人才渠道嗰方面所作嘅努力。
我哋問翻我自己誒，原來跟局方提嘅問題，答覆編號係LWB。
噉啊誒，正話好多同事都問過啦，我哋都唔重複有關嘅問題，就跟翻誒正話講嘅嗰個。
入標者啦嚇，就係佢哋自主動去解釋，究竟佢有冇相關嘅一啲安全措施。
安全好啊！誒誒，呢個建築工地安全好，呢個五千到七千嗰個究竟？
誒呢一半究竟點解誒仲未就業？因為咧就我睇到咧就誒你哋。
咁呢個第一，另外第二個提問咧，就係關於L誒零二三嘅，係啦，就係我自己嘅提問，就係關於誒。
十四點二個月嘅，即係都做得超過一年嘅。咁但係誒，佢哋個去向咧，我哋就冇一個統計數字。咁誒，但係另外，
個時間，我哋都會見到有個案咧，係有一個係同嗰個案件嚴重性有個相對性嘅誒罰誒個刑罰出咗嚟，噉就可以增加嗰個嘅阻嚇作用。
所以有啲真係嚟咗嘅可能都冇人誒請嘅，有啲專業計啊！誒咁呢啲咧，亦都係你哋局方應該有嘅一個使命啊！誒第二個問題咧，就係。
該局長好啊，局長三個問題。好啊，好啊，誒多謝誒江議員嘅問題。誒，不如我我我逐樣講一講啦嚇。從個大局講咧，係咪唔需要學徒？唔係嘅。
係咪？噉我想請問啦，點樣能夠去到誒糾正呢一樣嘢咧？譬如我真係好擔心，我睇完呢個表，即係我好擔心自己冇冇人幫我整冷氣或者整水喉。第三。
啫噉，噉係咪呢一啲我哋係從一個資源運用方面都係諗下，今時今日係咪仲需要有咁多終端機擺喺同一個政府合署入邊咧？咁多謝主席。
如果有任何檢討嘅時候，都諗個方法，令到高才通可以發揮更好作用，可以吸引更多理工科人才咧，可以用高才通嚟香港咧，我哋都會睇埋呢方面嘅誒嘅需要嘅，我哋會會檢討埋嘅。
區啊，定係翻咗香港做嘢啦。即係我想睇下呢一個大灣區青年社計劃，究竟對於我哋年青人嘅生涯規劃、職業規劃嘅作用，嚇個成效有幾大？
噉啊，好多謝局方好詳細咁答我嘅問題啊！即即我一個問題，佢答咗一一頁半紙。噉啊，亦都睇到誒局方喺。
好，咁另一條話麻煩啊，阿局長，你到時書面答覆啦。下一位啊，顏文耀議員。我多謝主席。主席誒，我嘅查詢關於我嘅問題就係誒，答覆編號零五六。
啊個阻嚇力足唔足夠咧？我就希望局方能夠檢討下。另外誒就順便問埋咧，就係依家嗰啲輸入勞工已經嚟咗啦，究竟有關嘅去適應我哋嘅職業安全嘅標準？
而家嗰個就業咧，嚟嚟咗之後嘅就業咧，有百分之誒五十幾就業，有有四啊六，即係差唔多一半咧係未有嘅。咁未有咧，就我唔知局方有冇檢討。
誒人才辦嗰個誒人才服務窗口咧，誒線上平台咧，就咁每日都有誒實時擺展示嗰個市場嘅優質職位咧，有八千個嘅，噉啊，事實上係做得好充分。
我哋一啲誒工作夥伴合作嘅支出咧，大概係誒三百零四百萬度。咁依個就係加起嚟咧，就仲有另外一個咧，就係今年嘅誒嗰個誒。
職業培訓嗱，香港似乎咧投放呢一類嘅資源就好少嘅。香港咧，如果我哋要去做職業培訓咧，個g d我睇到一份法律誒，即係誒立法會嘅文件，我哋用嘅錢咧係佔咗我哋嘅g d p零點一。
噉我想問嘅問題就係第一，點解我哋咁難去吸引學徒入行呢？如果係噉嘅話，可能會青黃不接㗎喎。頭先譬如我舉咗幾個例子嘅非指定行業，係咪佢哋而家唔需要學徒啦？第二。
誒，我建我講下建築之建造業啊。誒啊個培訓同埋有關嘅跟進，唔知點樣多謝好啊！一一如既往咧嚇啊，因為阿蘇蘇議員問咗三分鐘以上咧，噉你兩條可以揀一條答，另一條咧就係書面答覆啦。
誒LWB零一七嘅，咁零一七咧就誒答覆就話誒關於建築地盤嗰個巡查個案嘅誒檢控傳票，噉我睇到啲數據咧，發現誒。
長嚇，但係嗰個唔係唔係執波位嚟嘅，嗰嗰個係一個即係管理管理嘅位嚟嘅。其中一個優秀學員咧都同我哋分享咗嘅，佢嘅做埋網紅添，佢有幾百萬嘅嘅嘅即係嗰啲粉絲嚇，即係呢呢個係呢個呢個佢個分享會嘅。但係除咗
真係需要全部都嚟替換受，噉我諗我哋可以即係都考慮啊，人民預言意見，即係都考慮到最新而家嗰個誒電腦嗰個普及，亦都手機嗰個我哋亦都有啲流動程式都好方便，可以再檢視一下究竟嗰個終端機我哋係咪有需要真係一直保留咁多嘅數目？
智能等等嘅誒科技咧，去觀察誒工地上面安全。即係我想知道，而家會唔會都係一個方向？利用科技嘅方向，會唔會利用人工智能嘅方面，去令到誒無論係承包商或者係工地安全係做得更加好？唔該，主席。好啊，三個問題，因為佢講得快，所以。
誒誒，其他嗰部分咧係佔咗九千幾，總數係二萬六，差唔多超過三分之一咧，都係歸類咗係其他。咁究竟其他係誒一啲咩地區咧？政府能唔能夠提供多啲資料，讓到我哋分析嘅時候可以係知得清楚啲咧？
源咧，即係揾唔到一啲誒佢心儀嘅導師啊，就影響咗嗰個積極性咧。咁另外咧，你哋就亦都有啲選修嘅活動嘅誒，資訊科技啊、興趣培養啊，其實都有幾千個名額噉，但係實質咧參加咧就得百幾人。噉係唔係呢啲活動唔適合咧，或者啲學？
員覺得呢啲活動冇乜意義，唔去參加咧。咁呢一係列嘅情況會唔會去檢討咧？咁第二個問題咧就係誒一一二嘅提問，就係關於在校課後託管嘅。咁依家咧就有五十九間學校咧係參與，當然我哋希望係可以再增加，至少。
少咧係十八個區咧，誒每一個區咧都起碼有一啲學校去參加。咁另外咧，我問咧實際嘅參與人數，噉你哋就話由於部分嘅學校喺學年開展一段時間後先至參加，所以就冇呢啲數字。但係我睇翻咧葵青區議會咧就有一份文件咧就講。
到葵青區咧，就有四百八十個服務名額，實際參加嘅人數咧就只係得三百三十人。咁其實咧係有數字嘅。咁如果呢個數字係屬實嘅話咧，即係依家都仲有一啲名額剩嘅。咁可能會唔會係嗰個入息嘅要求太過嚴格咧？又？
或者，既然有名額證，係唔係有一啲嘅家庭咧？佢略為超過嗰個審查嘅標準，都可以畀佢哋參與。既然你啲名額都已經定曬啦，咁都希望咧係可以充分利用多啲學生咧係受惠嘅。多謝主席。好啊，啊，局長三個問題嘅其實。好啊，多謝。
主席，多謝阿阿林議員。公初明天，啊，公初明天咧，誒，我哋做咗第一屆已經做完咗啦。對於誒喺基層嘅，尤其住劏房嘅中一至中三嘅學生咧，其實裨益非常之大嚇。我點解咁講咧？係你要去審核一下呢個計劃嘅成功與否。
咧，固然要多聽多聽意見，多聽聲音咧。但係做一個科學化嘅數據為本嘅嘅調查，最最有意思嘅呢個就係正正通過理工大學啊嘅一個團隊咧去做功夫出嚟嘅。噉佢哋嘅研究咧，其實啱啱都做完咗嚇。詳情咧，我哋當然稍後會公佈，但係喺呢度我可以好清晰講。
咧個研究清晰表明，計劃係明顯地係喺多方面都幫到啲參加嘅小朋友。誒有師咧都覺得非常之誒好大嘅收穫嚇。但係呢個有機會可以遲些時候咧，我哋揾個適當機會詳細同誒大家去解釋啦嚇。在校課託管咧，誒我哋當然有入息要求。
但係個入職要求咧係講緊呢啲呢啲小呢啲同學咧係免費可以得到服務。如果係超越咗入職要求咧，其實都可以參與嘅。佢卓亮畀些少錢咁解嘅啫，所以已經喺設計方面咧有呢個特點嘅。事實上，我喺探訪當中咧都見到有啲家長係付費嘅，即係話佢超越咗嗰個入職要求嘅。多謝主。
咁誒留意到答覆第三同埋第四段咧，都誒講到為確保呢個保姆嘅質素咧，即係其實社署呢個要求誒營辦機構每個月做家訪啦。咁誒而社署都會定期突擊去到探訪嘅。咁想問下相關嘅措施咧，係咪由社區保姆計劃推出？
另外啦，亦都係想跟進翻一四三有關共創明天嘅一啲問題。咁喺我嘅問題裡面嘅第三段答覆就講明申請人數就係四千五百四十四人，咁已取錄嘅人數咧就係三千八百八十五人。咁咧就係未用盡嗰個。
主席，好啊，兩方面嘅問題啊，局長。主席，我請阿局長答一答好嗎？好啊，阿李局長唔該。係，誒，主席就住社區保姆嗰個培訓咧，咁誒，事實上而家咧佢哋係需要接受一個基本嘅培訓啦，誒，然之後咧就再誒，除咗一個四個鐘頭嘅基本培訓咧，仲有咧係有一個鐘頭咧。
要幼兒工作員去提供嘅專業幼兒培訓。咁另外咧，誒營辦機構咧，亦都要定期同佢哋做一個加強嘅培訓，誒同埋咧就要做呢個家訪嘅。咁誒隨住我哋即係做咗個服務檢討之後咧，事實上咧，我哋亦都要優化同埋加強呢方面嘅。所以誒，我哋喺新推出嘅時候咧。
誒，我哋喺今年第四季會加強呢個培訓咧，就由嗰個接受培訓個時數咧，就會由四小時咧大幅增加到去十四小時。咁個內容培訓嘅內容咧，亦都會咧由翻我哋社署去統一去制定㗎啦。咁誒喺所有誒保姆參加嘅時候咧，無論係現職嘅保姆。
或者佢將來會參加咧，佢都要通過一個考核，佢先可以成為我哋嘅社區保姆嘅。咁而如果個保姆咧係能夠有能力去照顧一啲有特殊學習需要嘅兒童咧，佢更加要再有要額外嘅四小時嘅培訓。咁誒喺做家訪嘅時候咧，我哋亦都誒會咧去留意翻咧。
好啊！共通明天嗰個名額係啦，係共通名額嗰個名額咧，就誒誒一方面咧，就係誒誒有一啲誒學員咧，佢誒即係呢個申請嘅數目同埋誒我哋收嘅數目係不同咧，因為有啲咧就未必符合資格啦。另外一方面咧，亦都係咧，我哋係誒繼續同佢哋做緊配對嘅，因為。
主席，我想就係問，如果配對完之後合符資格，但係仲未配對得到有師嘅，有冇機制或者冇辦法去到跟蹤或者幫助呢啲青少年人？係，阿李處長會會一定會嘅，嚇，我哋會嘅，即係一定會跟蹤嘅，即係呢個理工大學就係幫你進行呢個功夫嘅。好，噉係。
第一位何建康議員，主席，誒，我想跟進嘅提問編號咧係L.W.B.W.二四二，係葉太有關兩蚊優惠計劃嘅提問嚟嘅。首先，我想問咧就係二零二三年嘅財政年度嘅公共交通。
第二咧就係我睇到呢一個嘅兩蚊優惠計劃咧，就而家就涵蓋埋居民巴士服務營辦商，即係所謂嘅村巴。噉我想問一問，點解村巴係可以得到呢一個補貼同埋選擇村巴嘅準則？
正如我舊年喺立法會提出嘅書面質詢所講啦，反映一個市民咧，指咧係有部分嘅專營巴士公司咧係大幅削減旗下嘅一啲短途路線嘅服務啊，導致到呢一個兩蚊優惠計劃嘅內嘅乘客咧，長線。
務求可以符合翻咧局方咧啱啱頭先局長都強調係要維持計劃嘅財政財政可持續性啦，同埋政策嘅原意，又可以減輕對於長途線乘客嘅影響。多謝主席。好啊，局長，其實一方面嘅問題啫。啊，教，主席，因為我我理解。
唔係兩蚊搭搭車嘅話，我我我我我會我會搭嘅。即係譬如話，大家都關心咧，就係如果有分段收費，係會唔會處理？我哋當然會睇嘅嚇。點樣可以大家都好關注嘅分段收費嗰個問題，我哋會處理啦。誒，居民巴士，你見到臨尾有一個寫住村巴，村巴咧，大家俗稱係其實係最後期先至因應社會嘅性。
音係納入去嘅，但係都有都有條款嘅，即係唔係所有村巴都得嘅。我我譬如我就咁記得㗎啦，一定要嗰個村巴咧，除咗嗰個村嘅人可以用之外咧，外人都可以用嘅。即係有啲噉嘅條條文嘅嚇。詳細我哋可以再後補畀阿何員睇。可以後補啲資料。係我補翻補翻上嚟好嘛？包括佢話會唔會誒規定削減。
嗰啲即係短途嗰啲公司咧，會唔會畀翻一定數量嘅短途巴士路線？啊，因為嗰嗰啲就唔係純兩蚊搭雞嘅問題嚟，即係一個公共交通政策嘅問題。我可以將佢轉達翻畀相關嘅誒，即係呢個運輸物業局去去去跟進，好嗎？好，唔該，局長。好啊，下一位你自己。
議員好，多謝主席。我想咧查詢翻咧一條L W B啊，括弧W一二五，有關於社區券咧同埋縣社券使用情況嗰條問題嘅。咁根據咧你哋嘅答覆咧，噉啊就住社區券咧，咁喺舊年啦嘅截至到十二月咧，就用咗八千三百九。
十五張軟社券咧，就係三千四百三十三張。但係其實咧，你哋總共咧就係有一萬張社區券，同埋咧四千張咧喺呢一個軟社券。因為你哋話翌年之後會加一千張，去到一萬一千張，同埋誒五千張啊嘛，係咪？噉我想問下點解咧會有一？
啲係用唔曬嘅咧，即係嗰啲係咩情況嘅咧？同埋第二，你哋喺個答覆嗰度咧就話嚟緊咧，你哋呢一個遠世犬咧會將個適用範圍咧由而家咧嘅呢一個護理安老院誒宿位咧，會拓展去到咧誒，即係誒護養院嘅宿位噉樣嘅。噉你哋平
好，阿局長，請阿上卑答一答啦。好，阿劉上卑，係誒多謝主席誒。就住個使用情況咧，其實簡單嚟講咧，大家可以理解長者咧，如果佢係符合資格誒，佢亦都想用一個錢跟人走嘅方法，自己有選擇噉，佢可能就會申請咗即係呢啲噉樣嘅即係社區照。
都可能需要一定嘅時間去選擇佢心儀嘅一間院舍，或者如果就住社區服務圈嚟講咧，好多時長者咧，其實佢可能唔係需要一種嘅服務，佢想要幾種嘅服務，佢就會喺市場上物識一啲咧，係可能對於佢嚟講個位置方便啦，服務組合亦都適合。
嘅一啲即係誒服務提供者，咁所以咧喺嗰個即係實際嘅使用上咧，有時係會有一個時間上嘅落差咧，就令到個名額即係個個所謂嘅使用同埋派出去嘅名額咧，係會有一個差距喺度。咁至於議員剛才問到我哋將嗰個使用範圍咧，亦都擴展去呢個護養院咧。
我哋係的確預期咧，嗰個使用咧係應該會有進一步嘅上升，因為我哋都見到咧，對於院舍照顧嘅服務輪候時間嚟講咧，護養程度越高咧，其實嗰個輪候嘅時間傾向於比較長。咁所以當我哋將佢嗰個使用範圍係擴展去護養程度較高嘅院。
轉社咧，可能就會有一啲本來輪候緊嘅老人家咧，係願意使用個嗰張券咧，係即係獲取有關嘅服務。咁希望咧係第一，對於佢哋嚟講，嗰個服務能夠到位啦。喺嗰個使用上咧，亦都可以提供嗰個比率嘅。唔該，主席。我想追問一下，好嚇噉，你頭先咧就話咧嗰個落差係基於。
佢咧有啲情況，就係你哋其實審批咗佢㗎啦，咁只不過佢未使用到啫，係咪？噉我想問下咧，噉係反映到咧，其實我哋個審批同埋使用嗰個機制咧，其實有一個可以改變嘅空間咧，會唔會係其實誒？我哋係可以超額噉樣去審批。如果按照譬如個話，啊你。
你都係用個八成零嘅啫噉樣噉我我哋審批多啲噉，但係佢哋使用我我哋起碼譬如我哋真係預佢一萬張嘅，即係用曬一萬張噉，會唔會係更加理想咧？同埋第二咧，你話誒即係你個張嘅食使用範圍提誒即係誒擴闊咗之後咧會提高噉，當然我哋知道都會提高。有冇評估過大概幾多percent啊？
好係兩個跟進問題啊，常秘。誒，第一個問題咧，誒，完全同意議員嘅講法。其實誒，我哋而家事實上已經係用緊一個超額嘅即係誒批准嘅方法，即係話如果我哋係即係能夠收到足夠嘅有符合資格嘅即係申請咧，基本上我哋都會批嘅。亦都正正因為係噉，我哋。
先至有信心講咧，係使用券嘅人士嚟講咧，基本上咧係唔需要等候嘅嚇。咁誒，關於第二樣嘢咧，我相信我哋都要即係通過實戰經驗咧，去累積嗰個即係有關嘅資料。可能下一年如果即係再有呢一方面嘅資料，好樂意向大家提供。唔該。好啊。誒，根據而家一個順利嘅進程咧，我諗啊，周小松。
議員同黎棟國議員同阿陳容議員都係問到嘅，噉啊同你哋講聲先嚇。下一位陳少雄議員，我多謝啊主席。啊，我想跟進本人嘅提問答覆編號LWBQW二三九，係關於兩蚊有優惠計劃嘅。啊，主席加埋我一共有二十位議。
誒，我問嘅第一個問題就係根據局方嘅答覆，二零二四至二五零度計劃嘅經常開支預算咧，就大約係六十一點二億元，其中政府發還公共交通營辦商少收嘅車船費收入預算開支就大約係。
第二個問題就係財政與宣安就提及政府會檢視有關嘅計劃，並會喺年底內咧就完成嘅。我就認為政府進行有關檢討咧，應該係建基於數據加上廣泛嘅諮詢。任何嘅優化改進咧，應該要。
要平衡受惠人士嘅接受程度以及財政持續性，其實我啊建議政府可以考慮去設立，譬如話每個月嘅優惠上限，例如五百蚊啦、一千蚊或者係千五蚊，更加咧就係要採用車費原價計算有關優惠嘅使用金額嘅，但係前提。
係就係要掌握到個數據。我知道，因為目前咧長者就可以同時擁有多款嘅百達通卡，包括不記名嘅長者百達通，咁所以政府因而難以掌握進一步嘅數據加以分析嘅，尤其是要解決長車短搭嘅問題。
諗二零二四年八月十五號咧，政府就認為就所有合資格人士都需要轉用樂遊卡，先能夠享用兩蚊優惠啊！咁喺符合私隱大前提底下，政府會否承諾之後被存每一張樂遊卡涉及嘅有關交通開支金額？
為日後檢討計劃提供數據嘅支撐，從而得出最具有成本效益嘅方案咧。多謝主席。好啊，其實係兩方面嘅問題嘅，局長。好啊，主席，我先答一答先啦嚇，然後關於個運作開支，我請啊運輸處處長可以補充。誒，第一多謝陳少雄議員提咗好多。
一啲建議啦嚇，誒喺我哋嘅檢討當中咧，當然我哋會誒虛心聆聽啦各方提出嘅意見嚇。正如你所講咧，最終我哋第一一定要顧及誒呢個計劃嘅原意，同埋平衡翻各方嘅需要。尤其係呢個計劃推出嘅原意就係希望幫到老友記嚇，叫佢希望佢鼓勵佢哋。
出街嚇，唔好睏喺屋企。個幫助遠遠唔在於佢出去行下嘅。對於佢本身嘅精神健康啊，佢家庭關係啊、朋友之間嘅關係，都大有裨益嘅。呢個我哋完全希望會做得到。當然要諗嘅方法咧，就希望儘量誒喺一個財政可負擔嘅情況下面咧，就繼續可以延續呢個咁好嘅啊一個政策。
當去到八月二十五號，所有用兩蚊計劃優惠嘅人士一定要用內遊卡之後咧，係會大大幫助咗我哋方面嘅工作。但係今天咧，我好難好快同你承諾係咪每一張卡嘅數據，我哋都可以存曬，然後可以睇咧。我翻去要要睇一睇，第一有冇私隱嘅嘅問題，有冇啲其他方面我哋？
注意考慮，但係我可以講嘅咧就係，我哋的的確確希望可以用好大數據嚇嚟幫助我哋，唔單止淨係做呢個檢討啦嚇，其實個計劃隨住佢運行期間咧，大家都好多事關心嘅嚇。係啊，主席，局長嘅承諾好重要，因為唔想話稍後佢又會有一個答案，就係本局本但係當局冇備存有關數據。
呢個數據非常之重要嘅，就不單止今次嘅檢討，同埋有利於將來我哋嘅成個交通運輸政策嘅一個支撐，連埋福利政策嘅。唔該，主席。好下一位林文義議員。阿主席仲有另外一個係運運作開支係。哦，你運作開支你阿李處長嚇簡單啊嚇。好快誒，其實我呢一個運作開支過往。
每一年都係同嗰個發還金額咧，都係有一個比例嘅。噉我哋其實現在以二四二五年計咧，頭先阿議員嘅理解係啱嘅。以往我哋過去嗰五年比例都係一點六至二點六個percent左右。咁如果亦用二四二五年嗰個，其實都係維持一點八嘅percent，都係相若嘅。好，下一位林林議員。好，誒多謝主席噉啊，想問一問。
答覆編號一二一一二二同一二三嘅咁一二一嗰方面咧，就想都讚賞翻社署會延長翻個小數續鋭嘅社區大事嘅試驗計劃三年啦。噉我想問下計劃嘅聘請人數延續咗三年之後，人數係咪不變咧？其實會唔會有空間可以增？
增加到個平用人數咧，個佢其實平時佢哋而家個服務人次係有幾多咧？有冇計算過去整體嘅對呢個少數族裔羣體嘅支援係而家夠唔夠咧？又會唔會有啲最終嘅數字啊，可以做到類比噉樣嚇？第二咧就係誒頭先講一二二啦，其實就住倫理支援幼兒照顧計劃嘅使用人數啦、收費咧同。
開支方面咧，要確保翻營運嘅呢個誒機構服務質素咧，可能都真係要靠一啲誒你哋提及到一啲家訪啊、突擊探訪啊。噉我想問個整體個合格率係如何咧？如果唔合格嘅比率又有幾多咧？噉就住近日可能懷疑有啲藥同嘅情況，其實唔少市民都話：餵，你哋要增加啲。
評估嘅力度同埋啲深度，但係如果要噉樣做咧，相信資源都可能要投放多啲。噉你哋財政上其實係唔係做到呢件事咧？嚇，另外咧就係教誒頭先講一二三嗰度嘅，就住誒學前兒童同埋課餘託管服務方面咧，咁睇到由二零二四年開始嘅起計嘅三年內。
啦，噉就會分階段將學前兒童嘅課餘託管服務擴至全港嘅各區。咁而家有九區咧都未覆蓋到嘅。噉我想問呢一九區係咪已經有具體嘅時間表？誒，會去點樣去做咧？首先會擴展邊啲區咧？有冇時間表去追蹤得到嚟緊啲九區，定係而家未plan？
比較咪啊，黃副處長唔該，黃國進副處長係喺誒支援呢個誒少數族人士嘅嚟講咧，就我哋嘅大市咧嗰個誒即係數目咧係會維持喺誒即係四十六個嘅嚇。噉我哋一路會睇翻嗰個誒即係情況同埋資源啦，希望可以誒將呢個計劃咧就繼續咧就係誒即係誒可以擴擴展喺度噉樣樣嘅嚇。咁頭。
博物館託管嗰個誒，即係誒計劃咧。噉我哋其實咧就完成咗咧，就將呢一個誒，即係誒地誒呢個誒鄰裏支援嗰邊嗰個誒，即係誒個計劃咧。噉就去咗個做個重整。咁而家咧，我哋已已經係喺有誒幾個區咧，就已經係實施咗㗎啦。噉我哋預計咧，就喺未來嗰三年咧，就會將呢一個誒。
咧係有嗰個規管性喺度嘅。好。
誒今日嘅會議就到呢度結束啦。噉啊，多謝曬大家參加財委會為咗審議政府誒二零二四到二五年。
財政年度開支預算咧，就舉行咗八至廿一個環節嘅特別會議。噉我都好多謝各位議員同埋政府官員嘅參與啦。會議結束之前咧，我想提醒大家咧，二零二四年撥款條例草案咧，會喺四月廿四號嘅立法會會議上邊咧恢復議讀辯論嘅。多謝大家。
好似我問咗幾條問題都仲有啲係咩合計啊？咁夠唔夠錢支援啊？嗰啲咁誒，即係可唔可以聽翻我條問題其實究竟係問緊啲咩？唔係淨係睇個題目本身。我頭先問緊第一條嗰個小數續語嗰度係話，即係當然你頭先講話冇資源係增加啦，唔緊要噉。其實對佢哋支援夠唔夠有冇類比嘅一個數字可以追蹤到啦？呢個未答嘅。
另外咧，頭先我問第二條，關於嗰個資源上，如果係我哋要增加嗰個深度下，關於嗰個誒誒倫理支援幼兒嗰度就未答啦。咁頭先講緊誒，你頭先有答到嘅關於九區嗰度，我問緊嘅係個時有冇時間表，時間表有冇誒誒會安排咗呢九區邊個邊個區先誒啲？
嚇誒阿王副處長有冇補充啊？係我補充翻誒，即係論你誒支援嗰度啦。咁其實嚟講咧，就我哋誒與誒，頭先都提過嗰個誒，即係誒誒資源嗰度咧，我哋會係增加嘅嚇。咁即係話咧，就而家我哋嗰個誒，即係誒個社區保姆誒嗰個誒，即係誒誒獎勵金啊，同埋我哋一啲誒，即係誒。
訓練嗰個時數嗰度嚟講咧，就我哋都會誒，即係已經誒攞咗資源咧，係會喺嗰個誒，即係誒訓練誒，即係無論係嗰個誒服務前個訓練啦，嗰個評估啦，同埋符合誒服務後之後嗰個跟進嗰個訓練咧，其實我哋呢度都係攞咗資源去增加嘅。即即係會加錢係咪啊？我條問題其實問夠唔夠，而家。
會唔會有資源？因為市民對呢個項目嘅需求係增加咗，你哋而家財政上夠唔夠資源去做呢件事？嗱，我就覺得啊，林林議員，因為頭先都係一係列問題嚟嘅，噉啊，可能佢都未未能夠全部即係聽得係啦。咁不如誒，我諗請誒當局補充翻。
主席喺度咧，我想跟進翻啊。陳勇議員問關於L W B誒Cool W嘅零五六，關於咧呢一個嘅誒支援長者及照顧者先讀計劃係同關愛隊合作嘅。咁最近咧，其實長者同埋照顧者嘅。
慘劇頻生啦，局長，我出咗信畀你，關於咧一啲照顧者嘅慘劇，日日咧都有唔同自殺嘅個案，喺度咧我想了解翻嗱，上個月底咧政府就開展咗呢個支援長者及照顧者先導計劃啦，動用咗關愛隊探訪，識別有。
需要嘅獨老同傷老同埋殘疾人士嘅照顧者，咁但係點解淨係得荃灣同南區有得試試行咧？有培訓咧，其他區都好重要喎。咁其他個十六個區點算？究竟要等到幾時？先導計劃維期一年，你哋會唔會提早檢討嗱？我。
知道關愛隊咧就唔係貴局負責，民青局。但係咧，我希望真係做到全港十八區同步培訓、同步開展探訪識別。其實當中有乜難度咧？點解唔一次過做埋十六區？係咪社署人手唔夠，定係點樣？嗱，區議員培訓都一個禮。
堂一齊坐一齊培訓啦，其實解決照顧者、解決自殺、解決呢啲問題咧，刻不容緩啊！主席，多謝主席。好啊，啊局長，好啊，五六嘅問題。主席，啊多謝啊林素慧議員嘅提問。誒，大家都記得咧，喺成立關愛隊嘅時候咧，最早嗰兩區咧就南區。
同埋荃灣先成立咗嘅，咁當時我哋已經構想咧，要搞一個同關愛隊合作去幫啲單老、雙老同埋誒照顧者嘅工作嚟嘅。當時已經構想㗎啦，咁所以先導計劃咧就先揾咗南區同埋荃灣組。之前其實有好多溝通嘅嚇，噉啊，為期一年。當然我哋希望盡快呢個先導計劃可以。
好，主席，主席，局長冇答問題。局長，唔好意思，我係話點解唔會一路檢討一路做啊？其實而家你兩區，你諗下北假山事件，仲有好多事件係以老護老、以殘護老嘅慘劇啊！噉我想話點解唔唔一次過做training咧？其實你啲。
推議員都係一個禮堂，困住佢哋做培訓啫嘛。咁點解唔同隔離嗰合作培訓所有關愛隊合適嘅合資格嘅隊員？我哋關愛長者、關愛照顧者，主席好啊。誒，培訓嗰度可唔可以直接答下咧？主席啊，我知道大家都心急，但係先導計劃嘅最大目的咧，就希望通過兩區，做一啲好嘅。
安排咧就延續落去一啲可以改善嘅地方就改善嚇。當你推行到去十八區嘅時候咧，你牽涉嘅資源人啊多好多嘅，所以我希望用多少少時間，通過呢兩區嘅先導計劃咧，再細化我哋嘅嘅一啲範圍同埋服務嘅培訓咧，然後先至向其他十六區去推展開去。啊，多謝主席。主席局。
長，我想問噉係咪即係社署人手唔夠咧？因為其實每日都好多人自殺啊，我見到都講覺得係痛心疾首啊！即係我唔想話其他區再有呢啲事件啊，主席。好，阿局長，阿林議員多番呼籲啊，主席，誒同關愛隊合作，我哋好多模式可以做嘅。
但係呢一種話，要上去探訪，然後咧就識別，誒，亦覺得初步佢有困難，去轉介嘅話咧，你係需要行成個流程嘅嚇。所以我哋都好關心嚇，亦都唔係話我哋社署當人手都好緊張，但係如果要做好工作嘅話咧，我哋都願意喺再繁忙工作上面咧再加重去做，都可以接。
受嘅，但係個關鍵點咧就係，當你全港推薦嘅時候咧，個模式一定要試過，大家覺得最好先走去全全港去推薦啦。多謝主席。好，下一位李世榮議員。多謝主席，多謝主席。因為我入咗十八條提問咧，你容許我綜合噉樣去去追問下一四七到一六四。咁其實喺綜合裡面咧，第一咧我就想跟進關於。
於弱兒嗰度嘅，因為啊睇翻咧，其實喺啊二零二上一年個數字咧，有一千四百五十七宗咧，頭先都初步講咗少少啦。呢個數字確實係不太理想嘅。嗱，當然好多原因啦，有機會嚇，希望係你哋可能加強咗巡查，社署加強巡查後，所以數字有上上升嘅趨勢，但係。
係當然啦，我哋梗係唔希望個數字會上升啦。但係關鍵問題就係咧，就算我哋呢條條例將會喺立法會，如果係順利通過嘅話咧，都有十八個月嘅過渡期。嗱，我係關心呢十八個月過渡期點樣可以防止呢啲啊弱兒嘅個案咧喺社會上再啊出現得咁多咧？呢個第。
第二咧就係關於院社方面嘅，咁而家咧其實頭先同事講啦，安老院我哋要去到啊啊啊翻到內地、大灣區去養老，但係咧當然啦，我哋好多嘅老友記都想喺本港去養老嘅，咁但係院社嘅問題咧就係人手嘅問題，局長好清楚就係，我想問就係外勞方。
方面成個嗰個嘅審批嘅過程咧，我收到院社講咧，其實而家係比較慢同埋好難攞到指標嘅。呢度可唔可以協助佢哋加快，令到嘅人手充足？嚇，呢個呢個第二個問題。第三個問題咧，頭先有同事講好多關愛隊嘅嘢，我明白嘅。當其時咧嚟咗呢個照顧者小組去介紹嘅時，
後咧，我都講咗啦。如果社署，我哋好擔心社署嘅人手不足嘅。如果社署嘅人手壓力好大嘅時候，係咪可以畀NGO即係關愛隊對NGO由NGO直接去啊判斷，即係關愛隊收翻嚟嘅case係咪有需要再轉介其他服務嘅單位？第四個問題就係誒一句嘅啫，院社券。
多謝主席。好，第四條頭先答過一次㗎啦，一二三，阿局長。哦，好啊。誒，第一就嗰個大家都好關心個弱兒個案嚇。誒，強制弱兒舉報嘅條例咧通過之後咧，我哋都有十八個月嘅過渡期。但係我覺得唔代表十八個月過渡期咧就冇人做嘢嘅，唔係噉。
意思嘅事實上，正正而家我哋都見到啦，社會對於弱兒嘅意識咧係強咗好多，即係舉報弱兒意識強咗好多。咁所以佢一大概覺得有有有有問題嘅時候咧，就會通過唔同渠道向我哋反映嘅。咁所以我我哋相信，隨住誒強制舉報弱兒個嘅條例嘅通過嘅話咧，即係。
應該遲啲會通過嘅話咧，就社會上就更加加強呢個意識啊。所以我哋會喺十八個月過度期之內咧，都會加強宣傳啊，確保咧到位嘅院舍人手。而家我哋有一個特別嘅輸入計劃，係專針對院舍嘅護理員。其實而家都行得好順嘅啦，我哋已經行埋第三輪嘅啦嚇。噉啊，基本上。
誒，我我哋嘅感覺咧，就縣社已經好清晰點樣做啊。開初初開始嘅時候，由勞工處轉去社處去負責嘅時候咧，確係有少少唔適應、唔習慣嘅。噉我哋開咗幾次會，大家傾完曬之後，大家明白曬之後咧，而家我哋覺得就好順暢㗎啦，行得誒關愛隊誒關愛隊咧，雖然有十六區咧就未參與嗰個先到。
計劃，但唔代表佢唔可以做功夫嘅。上我哋自我哋自己咧，我自己親人親親身都見曬所有十八區嘅議員當中好多係關愛隊。我哋嘅我哋相關嘅社會福利專員咧，亦都將當區入邊所有嘅福利機構嘅轉介方法、轉介址、電話，甚至手提電話畀曬大家嘅，大家。
啊！如果喺工作期間喺喺呢個社區工作期間，見到任何嘅個案咧，歡迎隨時轉介，都可以做到功夫嘅嚇。多謝主席。好，主席，我最最問一樣嘢啫，因為咧關愛隊嗰度咧，確實去到十八區咧，嗱，而家你有兩區試緊啦，真係唔知道即係關愛隊即係翻嚟嘅個案有幾多嘅。其實你都會交畀社處去最後一個評估，然之後再畀。
N.G.O去提供服務㗎嘛？其實點解唔直接畀N.G.O去做一個評估，同埋直接畀服務佢咧？好啊，局長。啊，李處長。係誒，或者少少補充，我哋因為我行我哋行呢個先導計劃嘅時候咧，即係我哋都誒希望誒關愛隊，即係等佢哋掌握得比較好啦，就等佢。
佢哋如果有轉介嘅個案咧，首先畀咗我哋即係誒我哋喺地區嘅誒社會福利專員先，咁由佢去再轉介。咁當然亦都係點解我哋行呢個試行計劃？如果我哋喺呢個試行計劃做嘅時候咧，發覺原來關愛隊係好熟悉，即係因為我哋其實如果另外嗰十六區咧，我哋都畀曬啲。
誒多謝主席，我想跟進零七三、零七五、零七八誒福利開支咧，喺所有部門中增長最快。過去五五年，我哋增加咗百分之五十二，成為最大嘅支出部門，一年開支超過千億嘅。所以我不得不問多幾條問題啊。如果會上國者誒國長時間唔夠答我咧？
希望可以回號誒回覆翻我。誒第一條問題，今年即係二四到二五年咧，科裏開支增增增加咗百分之十三點三嘅。早前誒財富局嘅局長做預測咧，到二五二六年之後嘅幾年咧，個個增幅會降低到同整體開支嘅增幅相若，即係百分之二點二。
噉我就想問下郭長，你覺得財富局局長嘅呢個預測有冇可能咧？第二咧，過去呢一年綜援嘅開支係二百三十一億，老人嘅福利金即係包括咗誒高齡津貼啦、長者生活津貼啦、廣東計計劃同埋福建計劃加埋係四百四十億嘅。咁自
兩者加埋就佔咗社社署總開支嘅百分之六十二。噉我之前咧就請局長預測係未來五年呢兩項開支嘅增長速度同埋總金額，局方就回答我話冇辦法預測。其實咧，我估唔係冇辦法預測，係預測出嚟嘅數字誒太嚇人啦。以老人福利金為例。
嚟緊呢一年高年津貼增加百分之二，誒十點四，長者生活津貼增加百分之十七點八，廣東嘅話增加百分之三十八點六，福建嘅話增加百分之三十一點三，總額加埋係五百一十六億。我估十年左右單係老人福利金就係超過千億㗎。
隨住我哋嘅人口急速老化咧，我哋嘅人口結構變咗一個倒金字塔嘅形狀，青年人越嚟越少，老人係越嚟越多㗎。我認為我哋嘅福利體係遲早會要，或者係一次大嘅改革，或者係多次細嘅改革，否則咧，我哋嘅下一代係養唔起我哋㗎。噉我想問下局長，對此你？
有冇心理準備或者係實際嘅準備咧？第三條，我想問下有關誒中中換人士嘅自離更新嘅換誒換作計劃。咁過喺呢一年咧，有二十七點四萬人士係領取中換，當中只有一點五萬人次，即係人次唔係人啊，參與嗰個自離更新嘅。
誒誒援助計劃帶弱唔到百分之五㗎，咁成功率係點咧？各方嘅數據就話我知得三百五十一人成功就業，三十七人次成功重返主流教育，從而脱離個眾援誒眾援網。咁佔參與自力更生計劃嘅百分之二點五。
佔總體眾援人士得百分之零點一，即係如此低嘅參與率同埋成功率咧。我哋使咗幾多錢咧？誒誒，局方畀我嘅數據，我哋畀咗一點六億畀N G O嚟開展呢個計劃。平均提供一個人次嘅服務，我哋有畀N G O三點二萬。如果我哋計成功，
脱離中換網嘅成成本咧，美國人次係四十一點二萬，即係我大開眼界啦。不如取消呢個服務啦，因為你嚴重貴過直接畀中換佢啊。噉，國長，你認為置業更新計劃咁高嘅成本、咁低嘅成功率，你覺得收唔收貨咧？即係我作為納税人，我就覺。
同我同名啦，都都叫Chris啦嚇。財富局局長就講呢個未來政府嘅開支咧，應該要同我哋經濟增長係相適應。但係大家望一望就覺得，誒你勞福局個開支又好似增長都都唔細啊，係咪？但係我覺得呢個係兩個概念嚟嘅。佢係講緊政府總體嘅開支，我哋勞福局只係佔佢一部分嘅開支。當然我哋佔都係唔細。
好，下下一位係陳佩良議員。誒，多謝主席。誒，我係跟進誒本人嘅誒提問，答覆編號係零五五嘅。咁都係關於廣東院舍計劃，因為之前阿局長就答咗其他議員嗰啲嘅提問咧，我就唔重複啦，有一啲。我淨係跟進一樣嘢啫，就睇翻誒而家嗰個誒廣東院舍計劃咧。
就誒唔需要輪候就可以誒參與入駐㗎啦。咁同埋誒喺嗰個預算開支嗰度咧，二四二五年度咧誒比二三二四年度咧係有輕微嘅減少嘅個開支嗰度。咁但係頭先啊局長都講咧，就話而家仲積極噉樣咧去揾更多嘅院舍縮位啊～
噉樣噉，我想了解一下咧，就係話，如果而家喺嗰個供應大於需求嘅情況之下咧，如果逐去揾咁多其他院舍嘅宿誒，噉係誒個個理念係點樣咧？同埋誒誒，政府可能都係想誒畀一啲更多選擇誒嗰啲誒入住嘅選擇啦。咁喺呢一方面係咪誒？
如果係噉嘅時候，有啲乜嘢嘅措施係去誒希誒可以令到更多誒啲想住嘅人咧，可以去入住咧。噉啊，當中係有啲乜嘢問題咧？嗰個入住率咁誒咁低嘅度嚇，想了解依樣好啊。誒，孫局長好啊。誒，主席誒，多謝阿陳議員。其實大家都知道，要一個老人家離開佢熟悉嘅環境。
誒去到其實跨境就遠就唔係好遠嘅，但係佢哋要處理嘅基本上都係一佢覺得醫療方面係咪佢完全覺得誒誒安心可以配套啦，誒親人又屋企人嘅探訪啦嚇，佢熟唔熟悉個環境啦，自己適唔適應啦，咁但係我哋嚟緊就會誒，你可以話係加大選擇。
係供應量嘅，而家得兩間院社，咁將來唔止呢兩間嘅個好處咧，就係有啲老人家可能呢兩間佢唔啱啫。如果有其他地方，譬如佢可能唔係深圳，又唔係中山，誒，即係唔係中心人，又唔係呢個誒誒誒肇慶噉，或者佢係中山人咧，佢係廣州人咧，佢話我想喺嗰度揀，咁冇選擇畀佢噉。
如果我哋選擇多啲，就希望多啲有意誒跨境去養老嘅老人家咧，佢可以多個選擇啦。另外咧，唔同背景嘅營運者咧，可能佢實力都唔同嘅。而家呢兩間咧就純係非政府機構嚟嘅，啊，咁將來如果有一啲譬如私營啊，或者係啲國內嘅嘅營運者咧，咁可能佢個營運方法都唔同，誒。
想跟進一個問題，就係如果揾多一啲呢啲誒院社去誒提供呢啲誒宿位嘅時候咧，如果冇人入住嘅時候，係咪政府就唔需要一毫子都唔使畀嘅，即係唔需要有個room and free嗰啲嘅嚇？主席，其實我哋嘅形式形嘅形式有啲似買位嘅，即係有一個我咪畀一個咯，冇噉我咪唔畀咯嚇。所以政府亦都唔會。
佢話點樣吃虧嘅呢度？好，下一位啊，朱國強議員。多謝主席。噉我想跟進咧，係編號二零二有關咧日間訓練同埋誒職業復康嘅服務嘅。噉啊，對於綜合職業誒康復服務中心咧，同埋嗰個誒綜合職業訓練中心日間服務咧，無論
係成本、輪候時間、申請人數咧，咁社署都係冇統計相關嘅資料，亦都係即係我哋冇辦法去監察啊，或者公眾人士咧都唔知道做到係咪到位。咁有誒特殊嘅家長啊，即係特殊需要嘅學生家長咧，就向我反映啊，就係因為日間訓練同。
同埋職業復康服務咧嘅名額係誒嚴重不足，令到佢哋咧畢業就等於失業。以往一啲中度誒資障嘅人士咧，都會去到一啲庇護工場嗰度，主要係從事一啲咧即棄餐具包裝嘅。咁但係而家首階段就走數，咁呢啲工場咧都冇得做啦。噉佢哋應該點？
點咧？咁現時嗰個誒日間訓練同埋職業復康嘅服務係完全唔到位啊！就業嘅支援咧就更加係冇噉。當局有啲乜嘢新嘅措施去支援佢哋咧？嚇咁第二方面咧，我想問嘅就係關於誒邊號一一二同埋一九三嘅咁嗰個誒課後託管服。
無計劃方面啦，嚇噉，我留意到咧有一啲學校係名額不足嘅，有啲仲去到得八個人嘅啫。嚇噉，我當然明白咧係有一定嘅資格限額啦。咁但係即係決定即係學校參與計劃嘅時候咧，會唔會考慮校內有幾多個符合資格嘅目？
現時嗰個計劃咧係顧及區情，就冇考慮到校情嘅。咁希望下一輪會唔會考慮係開放畀全港學校去申請？噉就做到全港各區嘅家庭都可以受惠咧。唔該。好啊，其實兩大方面嘅問題。啊，局長。我啊，主席，我我答咗先啦。誒，呢個針對啲有特殊需要。
嘅嘅人士，我哋提供唔同嘅訓練咧，包括庇護工場咧。其實政府多年嚟投放都好大嘅，即係我哋喺復康嘅投放咧，誒都都超過一百，都超過一超過好大嘅數目去投投放落去嘅。咁所以我又覺得誒唔可以話唔唔多。當然我哋明白嘅，每一個有需要嘅人士咧。
佢都希望得到更好嘅服務嚇，呢個我哋會繼續努力啦。如果物色到合適嘅地方，我哋會繼續去誒去加大嘅服務量嘅。誒呢個第一點，第二點咧就係嗰個在校科學託管。誒，我哋而家推緊第一年嘅先導計劃咧，其實個反應都好好嘅嚇。咁所以我哋會根據今年嘅反應咧，就要決定下一年我哋。
會唔會再再加大呢個呢個計劃啦？嚇，包括區份會唔會誒包括更多啦？嚇，通過今年嘅經驗咧，其實都可以同學校，其實同學校嗰個接觸都相當好嘅。但係揀學校嘅時候咧，大家可以睇下點樣揀得仲更加精準啦？嚇，其實而家揀都係揀嗰啲有需要嘅學校嘅。但係有個時候咧，你。
如果嗰下有需要，即使佢名額唔係特別多咧，你都要諗下嗰啲細路係有需要嘅。如果做得到，係咪都應該盡量都都幫佢咧？我又見到有啲學校咧個量係大嘅，嚇噉啊！我哋都願意畀佢再超額去去去收嘅，所以儘量嗰個嗰個想法咧就盡量留更多嘅彈性，令到有需要而可以受惠嘅人數咧就儘量可以包含多一啲。
主席，主席，我想跟進嘅就係話會唔會考慮咧，用用一個咧誒用者自付嘅原則咧，就讓一啲未符合資格嘅家長咧都可以付費去誒，即係享受呢個服務咧。因為既然名額都有剩喺度啦，佢哋如果付費嘅話咧，可能都係幫到某一類嘅家長嘅。
同埋，如果係考慮校情，即係話誒，各區都有機會參加嘅話咧，噉就全港十八區嘅家長都能夠受惠。噉我覺得呢個做法咧係比而家係更加好嘅。啊，局長兩個補充。議員，第一個咧，而家已經係咁㗎啦。不過而家就當然咧，如果名額唔夠嘅時候咧，就優先畀嗰啲符合資格嘅家。
好，下一位林少魯議員。多謝主席。誒，我跟住翻我自己問嘅一二編號一二六嘅問題，關於露宿者嘅。噉啊，就嗱誒，我哋露宿者嘅數目咧，即係總體嚟講，你可以話唔算多嘅，一千五百個左右啦噉樣。咁但係咧，就比起十年前，其實就真係淨增加。
支援個個案咧就六百幾個，其實咧整體嚟講咧，佔嗰個人數比例咧都係得四成到嘅啫。誒，增加個縮位咧就誒，只係增加咗六個啫噉樣嗱。噉我我想了解翻咧就係即係政府就住呢個老宿者嗰個問題咧，有。
尤其是依家未得到支援嗰啲，究竟有冇其他嘅協助可以提供嘅咧？咁或者已經係做緊嘅咧？噉樣噉，依個係第一點。第二點咧就係誒，亦都有冇諗過點樣可以將露宿者嗰個數額咧係誒可以幫助降翻低嚇噉啊？兩個問題都係主席。
署長答唔答？係好啊，李署長係誒，即係關於露宿者嘅服務方面，當然我哋社署只係即係其中一個誒提供。我哋主要針對就係福利服務啦。咁誒，其實答覆嗰度都有講，我哋已經資助緊一啲即係非政府機構咧，同埋一啲外展隊咧去接觸露宿者。咁當然即係。
即係露宿者，佢佢有好多嘅原因啦。露宿咁誒，佢諗佢係咪接受我哋嘅服務都係一個即係重要嘅考慮嚟嘅。即係我哋可能好多時，我哋誒發覺我哋嘅外展隊出到去咧誒，即係勵勵呢咁嗰個露宿者都係誒都係堅持佢佢唔希望接受我哋嘅即係住。
宿服務咁誒誒，雖然即係頭先議員都有提出話啊，好似睇到嗰個露宿者嗰個誒增加嗰個宿位好似唔係好多，咁但係其實我哋都係已經盡量去陸續去做，同埋咧我哋喺個住宿期咧，其實都係有一啲彈性，即係因應翻嗰個露宿者嗰個需要嗰個情況。噉我相信。
誒主席，我我想跟住下，即係當話要跨部門去處理嘅時候，我想理解係跨乜嘢部門同埋點處理咧？因為嗱，聽完我我唔係批評，我明白嗰個困難喺邊度嘅，但係始終個問題存在嚇。如果問題係存在咗一段時間㗎啦，咁所以我話喺方向。
上邊雖然嗰個絕對數字唔高，但係你哋有都有冇一啲嘅方法，或者有冇啲方向去誒爭取係將個露宿者嘅數量減低咧？噉係嘛，幫到佢哋一個方法。另外一樣嘢就係頭先講跨部門，究竟係點樣跨部門化咧？多謝署長。好，誒，處長係誒。當當然我講緊跨部門。
可能係誒有有啲係即係民政方面啊，我哋社處方面啊。咁如果話去誒希望即係可以減少露宿者個誒數目咧，如果喺福利方面咧，噉我哋社處負責嘅工作就係我哋通過啲外展隊去同誒即係誒啲露宿者去傾談啦。如果有一啲誒，如果佢哋有一啲誒情緒，
要支援嘅或者家庭有啲狀況嘅，噉我哋都可以轉介翻去我哋嘅即係綜閤家庭服務中心啦，或者啲情緒嘅輔導啦。咁如果佢誒有一啲住宿嘅需要，但係佢又唔想入住我哋嘅一啲誒露宿者嘅宿舍，噉我亦都可能咧會同房署去睇下有冇一啲過渡房屋嘅安排。
好，下一位李浩然議員。誒，多謝主席。我咧就想就住我提交嘅問題咧，編號係L W B W一三五咧，係有關育兒照顧支援服務嘅問題嘅。咁咧就喺嗰個誒答覆嗰度當中咧，就提到咧就話咧係誒社處就冇備存咧。
咧幼兒人口同埋服務名額，以及咧幼兒人口比例嘅資料嘅咁咧就噉樣咧就就似啦嚇，就我想問問局方咧誒喺如果喺呢個冇呢個資料嘅情況之下，咁點樣平衡嗰個供應同埋需求咧，以避免資源過剩或者係錯配嘅情況咧？因為誒，如果我哋想希
希望啲資源能夠用喺刀刃上邊咧，即係按住唔同社區需要同埋特點作為個資源嘅調配咧，係好重要嘅。咁而要做到噉樣嘅掌握咧，其實相關嘅資料咧，其實係幫助我哋咧，係對唔同嘅服務地區咧嘅需要有一個大概瞭解嘅。好啦，咁但係咧，其實咧，誒相關嘅數據咧，我又進一步去做咗少少。
調誒調研啦嚇，咁其實喺可以咧係從政府嘅統計處取得一啲嘅數據之後咧，如果我哋再做一啲嘅計算咧，誒係可以得到嘅。誒，事實上咧，我喺誒立法會嘅秘書處咧嘅研究組咧就發出咗嘅一份文件裏邊咧，其實係有見到過相關嘅數據，咁所以咧。
誒，即係我諗，其實可以考慮一下咧，就向統計處咧取得呢啲嘅數據咧，就然誒，然後誒，因而咧可以做一個參考，以確保咧嗰個服務同埋受眾比例個差誒差額咧就唔會話太大。咁其中咧特別喺個答覆嗰度啦嚇誒嘅附件亦都睇到咧喺二零二三年四月至十二月咧，按住區議。
議會分區嘅兩歲以下嘅幼兒中心嘅服務名額咧，每區嘅名額咧都係誒比較參差不齊嘅。例如咧，東區咧係三百七十八個名額，而黃大仙咧就係三十個。噉我想問一問咧，就係誒呢個情況係由啲咩因素所導致咧？誒係咪因為市場嘅主導咧？又有冇？
啲咩措施係可以應對呢個誒問題咧？唔該。好啊，局長。都係請阿李處長。李處長唔該。係誒誒，我諗我哋而家即係去去去規劃嗰個幼兒中心個服務咧，我哋基本上都係跟翻即係我哋個香港規劃標準誒與準則嗰度去做咧。
啦，即係基本上，如果誒喺每二萬五千人嘅人口咧，我哋就會提供一個一百個嘅資助幼兒中心嘅服務名額嘅。咁呢個就係我哋一路去去規劃做。咁呢一個規劃咧，我哋能夠即係盡量做咧，就係喺個新嘅發展區，因為新嘅發展區嘅時候，我哋可以預留合適嘅地方去做，但係。
如果已發展嘅區域咧，誒或者係頭先即係議員提及，如果以一啲已發展嘅區域，我哋做個服務規劃咧，都要考慮翻即係誒喺個當時喺個誒地區嗰個土地嘅供應情況啊，或者係其他個服務使用名額啊，或者使用率啊，去去處理嘅。咁或者我哋呢？
要睇下誒，我副處長啊，黃國俊先生有冇補充？好啊，阿黃副處長係阿處長嗰個誒，即係誒講法係啱嘅。咁其實我哋喺二零二零咧就增加咗誒呢一個喺誒香港服務嘅規劃標準咧，就更增加咗呢一個誒規劃嘅標準啦。即係每二萬五千個人口咧，我哋會係有一百個誒即係幼兒嘅名額噉樣。
嘅咁其實陸續我哋都喺誒一啲誒新發展嘅即係誒誒房屋項目啦，啊包括一啲公營房屋項目啊，或一啲誒即係重建嘅項目咧，我哋都加入呢一個誒即係誒誒計劃嘅。咁變咗嚟講，我哋預期咧，咁喺日後嗰個誒即係誒有新嘅誒發展項目嘅話咧，我哋喺呢邊嘅供應咧會相。
因素係誒，我哋都誒，即係睇翻誒個誒科學房屋嘅項目個發展啦。咁同埋嗰個人口嘅誒嘅情況咧，噉我哋就會誒，即係誒應用翻嗰個誒，即係標準咧落去啲新發展項目嘅嚇。咁誒，亦都我哋都睇到就話，譬如話一啲誒，即係純粹誒用過二萬五千，我哋都見到咧就話可。
可能一啲誒舊區，譬如頭先講個黃大仙，咁可能個人口老化嘅情況咧，個需求都冇咁大。噉我哋變咗嚟講咧，就誒兩個誒，即係誒誒誒標準咧，我哋都會睇翻去決定咧，實際我哋會誒喺每一句加個誒，即係數額噉樣嘅合計。好，下一位啊，周小松議員。誒，多謝主席。我其實第一。
個關注嘅問題都同阿李浩榮議員係同一個問題嚟嘅。噉就我就都係零六一個問題啦。就誒，目前咧就零至二歲嘅幼兒照顧服務咧係嚴重不足嘅名額。其實我會欣賞阿局長咧喺推動釋放婦女勞動力嘅努力嘅。咁實際上就女性咧，如果喺啱啱生育嗰，
兩年咧，佢係佢能夠能唔能夠長品職場，同埋即係誒延續佢事業嘅關鍵時期嚟嘅，所以我都希望咧，就即係我哋政府咧能夠投入多啲資源去做好零至兩歲呢一個照幼兒照顧服務，等到可以釋放到啲勞動力出嚟咁提。
喺個整體答覆咧，其實黃大仙區同屯門區咧，呢兩個係所以我哋照顧名額同一個幼兒嘅人口嘅比例係最失衡嘅兩個地區嚟嘅。但係我哋睇翻政府嘅數字咧，就過去嗰幾年咧，事實上呢兩個嘅照顧名額完全冇一個嘅啊。咁誒？
噉我想問下局長，依家咧就到目前為止就得五間啊，目標咧係一百二十個處所。咁當時個目標咧仲適唔適應咧？誒，同埋咧喺嚟緊嘅我哋考慮購購置啲處所嘅時候咧，會唔會諗住都？
繼續喺每一區都物識一個中心去做幼兒中心咧，多謝主席。好啊，阿局長兩條問題，第一、第二條咧都誒，好似講過一少少，但係就未必一樣嘅，噉你都回應下啦。主席啊，不如我打不第二條先啦。第一條我請阿處長可以補充下。好喺買處所方。
方面咧，當然我哋希望盡可能用好過二百億元嘅嘅資金去買廁所。不過無可否認咧，如果你係買幼兒中心咧，確係有相當多難度嘅。一咧，佢對咗高度限制非常之嚴謹嚇，通常都係一兩層樓咁高。附近好多好多嘅設施咧，又唔可以共同存在嘅，譬如有其他嘅。
好啊！咁第一條啊，處長，李處長，係誒誒，主席係。頭先咧，議員提到就誒，都同我哋上一條嘅答覆有啲相類似啦，因為我哋而家都係誒利用緊誒，即係香港標準誒規劃標準與準則去決定誒，去嗰個幼兒中心嗰個服務名額啦。咁誒。
誒，我都明白誒。頭先議員都提出就話啊，好似誒，頭先特別提到黃大仙同屯門都誒，好似未係納入誒。我哋承諾咗話喺未來嘅三年內咧，我哋會分階段咧係設立十個嘅資助獨立幼兒中心嘅。咁誒，議員都有睇到就話啊，點解黃大仙同屯門冇？
噉我哋都明白誒嗰個需求，咁但係喺我哋做嘅時候咧，我哋我哋都要睇翻即係誒當區嗰個土地供應嘅情況啊，同埋誒事實上，譬如話佢誒喺個市場上面誒政府資助同埋私營市場嗰個比例啊噉。但係我哋會即係希望都能夠，如果陸陸續續咧能夠有。
今天嚟到講咧，就係每一個月只要佢用八達通啊，乘搭公共交通工具超過四百蚊，佢就獲得補貼啦。嗱，點解我覺我理解啊？點解何議員會提呢個問題咧？嗱，如果六十歲或以上嘅持有樂遊卡嘅，佢個張都係八達通嚟㗎。
羅湖去羅馬州支線，或者甚至咧，你搭普通火車咧，你要坐頭等，又或者咧，你去廣珠澳大橋坐A巴士嗰啲咧，唔係兩蚊㗎嘛。咁因此咧，佢累積起上嚟咧，就會有機會到達咗四百蚊呢條界線啦。咁由
由市官資咧兩個計劃之中咧，係唔係有一個重疊咗嘅地方咧？局長喺考慮更加有效去運用公共資源嘅時候，你會唔會將呢一個情況都納入為考慮下嘅範圍之內咧？第一點，第二點咧，剛。
剛才何議員亦都問到咧關於居民巴士營運商嗰個問題，嗱我就想問一問嗰個居民巴士服務咧係咪淨係單單指由市民所住嘅屋村去到一個公共交通嘅交匯？
處或者係火車站，亦或係甚至包埋由佢個屋村或者佢嗰個地方啊，譬如喺新界嘅噉，佢坐車出到嚟中環呢一類噉嘅服務巴士都包括在內咧。有個問題，好啊，阿局長，好啊，誒誒，多謝阿黎議員嘅第一個問。
係嘅，我而家明白你你啊，我而家明白即係阿阿何建康議員所講嘅嗰個問題。當然，如果我哋喺檢討當中咧，其實兩我我印象中咧，其實嗰個計劃都係檢討當中嘅。我哋同呢個啊相關政策局，即係啊啊運輸及物流局，我哋可以再協調得更加好一好，係嘛？即係我。
我我諗你係講得更加闊一啲嘅，即係即係當然，淨係講兩蚊搭車嘅話，要搭到四百蚊咧，係好誇張嘅。即係佢一一個月要搭二百次嘅，真係好誇張。但係你話同一張旅遊卡，佢有啲係兩蚊計劃，有啲唔係兩蚊計劃，積埋過四百蚊咧，咁確係有可能出現呢個狀況。我哋兩個局之間。
去探討一下，多謝你提呢個呢件事嚇。第二樣嘢咧就係關於個居民巴士，我唔知啊處長會唔會有多少少嘅誒補充一下。啊，李處長，好啊。誒，就住居民巴士咧，其實我哋審批嘅時候咧，一定係定點定線嘅。咁而納入去兩蚊誒優惠計劃嘅居民巴士都有條件嘅。咁一定就係佢唔係淨。
係喺自己屋苑嗰度，誒居民受惠嘅係佢係要開放畀其他人用嘅，咁所以先至令到係可以做到我哋呢一個誒兩蚊優惠計劃，鼓勵出行其他人都可以用到呢一個考慮。咁所以呢一度誒其實嗰個居民巴士並係即係喺喺勝喺運輸署審批一條居民巴士可以運行嘅時候係已經係有。
啊，李處長誒，可能議員講嗰啲有另外一種，我哋嘅非專營巴士係啲僱員服務都唔頂係啦。咁所以我哋講緊嘅係居民巴士先至有誒數條係包裝。好，下一位阿陳勇議員誒，多謝主席，多謝局長啊。我想問翻就係零五七同埋零五九，我自己提過兩個問題。
其實處方都誒局方都答得比較詳細嘅。我想問翻就係按照即係廣東福建嗰個數字咧，有一部分佢自己遷翻香港啦。咁按原有嘅資源，有冇機會可以試行即係擴大多一兩個省份，或者係食主要嘅城市？即係如果得嘅話咧，噉就可以更檢討好嗰個食。
校啦，同埋畀多啲機會有義嘅長者咧，可以選擇呢個係一個。第二個咧就係零五九嗰個問題咧，誒，因為而家其實多咗誒醫療券可以喺內地，譬如話多咗七間可以令到佢用啦，同埋去深圳你又香港嘅長者可以免費搭車添啦。如果噉嘅時候會。
可能會有多啲長者有興趣再申請嘅，咁按照現有嘅資源同埋預算咧，有冇機會可以加速協助有義嘅香港嘅長者咧，盡快達至佢有多一個選擇？啊，我問呢樣嘢，多謝主席。好啊，兩方面嘅問題啊，國長。好啊。誒，多謝陳勇議員。先答第二條先啦。誒。
廣東遠寫計劃咧，只要個長者有意願參加咧，其實基本上都係零等候㗎啦嚇，即係佢因我哋有位置。將來咧，如果係有更多嘅營辦商參與嘅時候咧，其實個選擇更多啦嚇。因為大自然，我之前都有解釋嘅，其實有啲似嗰啲營辦商嚟講，有啲似同佢買位嘅，有我哋咪加落去啦嚇。
呢個呢個第一點啦嚇，亦都多謝陳婉瑩嘅嘅嘅嘅建議啊。第一個咧就係關於廣東計劃、福建計劃，會唔會再將個範圍擴展咧？即係擴展到其他嘅省市咧？呢一刻咧，我哋都仍然認為咧，我哋應該都要集中精力做好廣東同福建。一就係人數特別多，第二咧。
咧呢啲計劃都唔可以話誒就咁擴展嘅，因為你都需要咧有一個好完備嘅監察嘅制度嘅。你大家都見到咧，廣東計劃、福建計劃，我哋都聘請咗誒一啲好有實力嘅機構咧，幫我哋做一個啊監測同埋確保嗰啲人咧就係真真正正嘅用家，亦都符合我哋嘅要求。所以誒簡單而言。
O.K.好，下一位郭玲麗議員。好誒，唔該曬主席。噉我想咧跟進下誒零零五呢條問題嘅噉就關於係展量嘅技能發展中心。噉啊，見到咧其實每一年咧噉，你哋都有係一啲嘅培訓，大約一千零六十噉樣。咁但係咧見到佢哋就業咧，你哋跟進或者佢之後嘅。
計劃啊、進修啊等等咧，就只係得三百三十九嘅啫。噉我想問一問當中咧個落差究竟個喺嘅情況喺邊度？咁而其他一啲展覽中心，我哋都係希望佢係能夠翻返去社區嗰度去工作啦。咁喺呢一度嘅誒，會唔會係就相關嘅原因？
跟住你哋做個跟進，幫佢哋咧，儘快可以就業咧。咁另外咧就係關於一零七嘅問題啦。噉啊，一零七嗰度咧就係關於個啟航計劃。噉啊，我就見到咧就計劃入邊平均咧每年嘅實際開支同埋取錄嘅人數，所設嘅二零二零二一至到二二二三年度咧，每名學員平均咧大約。
約係十幾萬嘅，咁但係去到二三二四年咧，你哋修定預算咧就係八千二百萬，而計劃取錄嘅人數咧就係話二百二十五人，咁即係咧每個學員平均咧就變咗三十六萬，即係多咗三倍左右啦。咁呢個咁大幅度嘅增長嘅原因咧，究竟係咪？
乜嘢咧？咁另外咧就係關於就係零三一課餘託管嗰度，因為其實見到有課餘託管啦，加強課餘託管啦，其實都一定嘅服務人次。咁其實我哋都用咗好多嘅資源落去啊。咁而我哋又有咧校本嘅課後嗰個學習及支援計劃啦，而家有。咁其實我都聽到好多學校反映，會唔？
會將呢啲嘅計劃咧可以重新去一個嘅整頓，因為第一學校都覺得行政嘅費用其實係加重跌屋咗嘅，咁可能受惠咧嘅學生咧其實都係差唔多嘅一啲嘅背景，噉啊就住我哋而家嘅財政嘅緊缺啦，或者資源更有效嘅運用，亦都減省咧一啲行政嘅工作，會唔會將呢啲嘅計劃重新再檢視一下咧？
係誒唔該咁誒，我想誒誒睇一睇咧，就話個誒課後託管同埋嗰個誒即係誒課餘託管先。咁其實誒，我諗阿國元嗰個誒即係觀察都誒，即係我同我哋嘅觀察都係誒，即係誒相似嘅。咁即係話咧，其實咧就誒喺誒喺坊間嚟講咧，而家我哋有誒即係小學嘅課餘託管啦，亦～
都有誒在校個課餘託管啦，噉樣樣噉，我哋其實咧都睇到咧，就喺誒即係在校課餘託管咧。咁其實咧就真係可以咧，就誒幫到誒一啲誒即係誒誒誒家長同埋個學校咧，喺一個熟悉嘅環境咧，就係誒喺課後咧就係誒留喺學校咧就誒温習或者做功課或者有啲有意義嘅活。
動噉樣噉，我哋都希望咧，就將呢個計劃咧，由而家五十間學校咧，就再推廣去多啲嘅學校噉樣嘅嚇。咁但係而家我諗誒喺誒即係誒喺社區嗰度嘅課餘託管咧，我諗都係一啲誒家長咧，就係誒好熟悉用緊嘅一啲服務噉樣。點樣可以將佢係再誒即係一啲誒元素？
可以喺誒在下嗰度去誒，即係誒再加加落去咧噉樣。呢度都係我哋一個誒，即係會再優化嘅一個方向。誒，我誒舉個誒例子就話咧，而家其實我哋喺誒即係誒誒誒社區嘅課餘託管咧，咁其實咧我哋而家有啲即係加強版噉樣嘅咁誒好多嚟講咧，就我哋係嗰個誒時數。
咧亦都係比較長啲噉樣嘅。咁但係我哋都知道咧，就而家有啲誒，即係在校嗰邊嘅課餘託管咧，佢嗰個誒，即係時數都係有一啲誒，即係學校嘅一啲開放嘅限制噉樣嘅。咁所以嚟講，我諗我哋喺誒，即係誒越誒，即係我諗我哋喺做咗嗰個誒，即係誒誒，即係一個誒part project之後咧，噉我哋就會。
即係啟航計劃嗰個開支。誒，主席，我我睇下阿黃副處長會唔會有有資訊喺手啫？如果冇，我哋就可以後補嘅。好啊，阿黃副處長，我而家冇資訊喺手，或者我之後補。咁兩嗰兩條零零五同一零七就麻煩你誒會後補充啦。好啦，誒呢個環節最後一位發問嘅議員啦。
上海龍議員，好多謝主席。首先咧，聽到即係話孫局長所講嘅，即係關於農夫方面嘅努力咧，特別係對於福利貧窮同埋兒童服務方面嘅，都已經好誒用咗相當大嘅精力同埋努力㗎啦。特別係政府咧，財政資源緊缺嗰時咧，就係好多時需要去減低，好似。
一個percent噉樣嘅支出嗰時咧，孫局長啊、商萬誒，我哋政府嘅同事應該都受到好大嘅壓力㗎。特別對於五千萬以上撥款嘅一次性撥款嘅團體咧，好多時冇辦法都一定要揀嗰個資源嘅時候咧，誒咁一定要諗辦法。但我相信咧，即係所有嘅福利支出都一定要睇效果。
所以我想跟進下咧，即係LWBW一百嗰個問題啦，係管木問咗嗰個問題，關於咧即係話共創明天嘅計劃。咁共創明天咧，即係對於新呢一年嘅財政咧，需要支出係一一一千啊七百八十萬咁上下嘅資源啦。咁咧誒見到局方嘅答。
當中咧係針對翻二千八百個誒初中生係咁咧。如果係對於咧，即係佢哋嘅家長同埋師友咧，即係有二萬一千幾人啦嚇。噉我記咗條數，就係話如果針對翻啊小朋友啦，咁應該係每一個小朋友要平均攤嘅資源係四萬二千幾。
蚊㗎，咁呢個資源唔少㗎啦。係咪二千八百人嗰個數？我覺得係即係對於本港總體嘅啊，即係貧困兒童啊，或者初中生咧，希望佢哋啊以後有個不同嘅人生咧，嗰個數係咪少啲咧？咁仲有咧，即係見到即係話平均翻以後咧，啊即係私有。
如果平均落嚟咧，八個私友畀一個誒初中生，咁呢個比例係唔係你？仲有咧，即係話我哋見到管務都追問一條，就係誒佢哋私友嘅時間其實係冇法保障嘅喎。咁八個私友對一個小朋友個時間保障如何係提升咧、優化咧？多謝。好，好啊，啊局長。
主席啊，我不如我請處長誒解一解好唔好啊？好啊，阿李處長。啊，係主席。誒，我哋喺答覆裡面講嗰個誒支出咧，預算開支一點一七八億咧，其實講緊二零二四二五年度。咁呢個咧，個其實個開支係包括咩咧？其實就係第二期嘅共創明天計劃，即係嗰度咧。
其實就唔係二千八百個學員，我哋第二期咧係有四千位學員嘅。咁而另外一個支出咧就係個校友會啦，因為我哋依個咧就係畀第一期已經畢業咗嘅同學誒成立個校友會嚟嘅。咁所以一點一七八億咧就唔係講緊第一期嗰二千八位同學。咁誒另外咧就係。
如果幼師嗰個誒配對方面咧，其實我哋而家個計劃個幼師同埋學員嘅配對喺第一期咧就係一對一嘅，即係一位學員咧就有一位幼師。噉我哋喺第二期咧就有啲優化，因為誒有一啲幼師都反映佢哋希望咧可以帶多少少個學員啦，亦都可以有啲小組活動。咁所以咧，我哋第
二期嘅計劃咧，就係容許咧一個有師咧可以帶多過一個學員。咁事實上，我哋第二期咧，亦都係有一啲有師係帶緊兩個學員嘅。咁誒，至於有師同埋誒學員嘅互動咧，誒喺我哋嘅計劃下面咧，我哋要求有師同學員咧每年咧係要不少於十二次嘅一個即係交流。
啊，孫局長，請你先做簡介啊，唔該。我啊，多謝主席。啊，各位委員，啊喺二四二五年度咧，誒有勞工人力發展方面嘅經常性開支預算咧，係三十三億五千萬啊，比舊年嘅修訂預算嘅二十八億一千萬咧，增加咗五億四千萬，增幅係百分之十九點四。誒，佔咗整。
整體政府經常開支嘅百分之零點六嚇，而家咧，我想用幾分鐘時間簡單介紹我哋工作嘅重點。第一咧就係再就業津貼嘅試行計劃啊，呢個係為咗鼓勵中高齡人士重新投入勞動市場啊。勞工署咧就會好快啦，就會推推出維期三年嘅再就業誒津貼試行計劃，為個。
嗰啲咧連續三個月誒或者以上咧都冇從事任何獲酬工作嘅人人而啊年齡係四十歲或以上嘅人士咧提供在就業嘅津貼嚇，希望增加有一令到佢重投市場。每一名合資格人士咧係最多喺計劃下面可以獲得二萬元嘅在就業津貼嚇。我哋預計嘅開支咧係係一點二。
二億元預計咧可以惠及六千人。第二咧就係連續性合約嘅規定，即係俗稱大家都熟悉啦，就係而家叫四一八嘅規定嚇。誒勞顧會咧已經就誒四一八嘅檢討咧達成咗共識嚇，誒亦都會將將來咧就會將四個星期咧合拼嚟計，誒然後咧就以六十八小時為一個門檻嚇。
誒，至於喺取消強積強制性公積金對沖安排方面咧，誒喺明年嘅五月一號，啊，我哋就會正式落實咧取消強制性公積金嘅誒對沖嘅安排啦。啊，噉啊，我哋已經積極咁做緊一啲配套工作嚇，包括咗構建政府資助計劃嘅資訊科技系統。
誒有關數碼平台工作者嘅情況咧，就勞工署已經委託咗統計處進行主題性嘅住户統計調查啊。佢蒐集本地數碼平台工作者嘅工作情況資料，亦都正計劃咧誒向平台工作者咧收集意見誒同同同埋咧，我哋跟因而咧會擬定保障平台工作者嘅策。
喺提升職業安全同埋健康水平方面咧，誒勞工處就誒亦都包括局啦。我哋一向都非常之高度關注誒呢啲誒，尤其是致命嘅工作意外啦嚇。誒除咗到場去職場誒展開調查之外咧，我哋都會向相關嘅持責者發出暫時停工通知書，同埋咧查找有冇持責者。
也需要負上法律責任啊！亦都會因應呢個誒意外嘅性質，開展跟進工作嚇。除此之外咧，誒勞工處都係成立咗誒特遣小組啦，誒誒用呢個誒誒誒特遣小組嘅形式咧去打擊唔安全嘅撞劫嚇。喺捉棚架工作安全守則方面咧，誒勞工處係正係修訂當中啊，希。
另一方面咧，為咗加強喺密閉工誒密閉空間工作人員嘅安全同埋健康咧，勞工署就已經諮詢咗相關嘅持份者，將會修訂工作守則，預計咧喺今年嘅上半年咧係可完成修訂。誒，工商復員誒工工商僱員復康先導計劃方面咧，就勞工署已經準備咗喺下個。
月開始，將呢個先導計劃嘅適用嘅範圍咧，就由而家只係適用於誒誒建築工人嚇，就會擴展到飲食同埋酒店業，以及咧運輸及物流業。希望藉此咧，令更多嘅工友咧係可以受惠嘅。好啦，去到招攬人才啦，誒政府咧喺二二年。
嘅年底開始咧，推出咗一係列新嘅同埋優化現有嘅誒人才引入計劃啦。嚇，去到今年嘅三月底咧，就已經有大約十一萬名十一萬名人才經各項人才入境計劃已經抵咗港。其中咧高才通計劃，截至到佢今年嘅三月底咧，一共收咗七萬。
近二萬六萬二千宗申請咧，係獲得批准啊。雖然咧高才通人才首兩年簽證期間咧係唔需要事先喺香港獲聘嘅，但係佢哋唔少咧已經喺香港工作啦。喺舊年十一月，我哋就抵港超過六個月嘅高才通人才咧進行咗跟進嘅調查，發現咗咧百分。
百分之五十四已經到港人才咧，已經係已經揾到工作，主要從事咧管理同埋專業工作。每個月嘅就入就業收入中位數咧，係大約係五萬蚊。誒，大約有四分一嘅人才咧，每月嘅收入咧係高達十十萬蚊或者以上。呢啲都係明顯高於本地每月誒二萬蚊嘅。
嘅中位收入數嘅嚇。另外咧，來港人才嘅配偶咧，亦都有百分之十六已經揾到工作，而且咧好多係從事誒高技術嘅工作嘅。呢啲調查結果顯示咧，高才通人才同埋佢哋嘅配偶來港之後咧，對香港係有直接嘅經濟貢獻，而且咧佢哋一
積分局喺二四二五二五學年開始，誒入學嘅指定全日制高級文憑課程非本地學生咧，畢業之後咧可以喺計劃下面申請留港一年啊，尋找同佢哋畢業相關嘅工作。呢個計劃咧會試行兩年啊，積分局咧正進行緊宣傳同埋招生嘅工作啊。
喺舊年十月底，香港人才服務辦公室正式成立，嚇，亦都隨即咧，物來緊股誒支援來港人才，同埋舉辦活動，積極吸引世界各地人才咧選擇落户香港。喺嚟緊嘅五月七號同埋八號咧，我哋將會舉辦香港全。
啱啱嘅二月份咧，再培訓局嘅再培訓津貼咧，就將個名個每月限額咧提升到八千蚊啦。嚇，咁可以鼓勵到咧更多誒失業或者待業人士咧參與培訓同埋投入職場。再培訓局咧亦都喺二月推出咗培訓就業一條龍嘅計劃，現正咧積極向僱主推廣同埋。
招募學員，在培訓局正就服務對象同埋範圍等進行全方位嘅檢討，啊，即係呢個係重新檢討成個在服務局定位同埋服務對象咧。預計今年第三季會向政府提交報告。嚇，為咗鼓勵更多青年人參與學徒訓練計劃並投身相關嘅行業，由二四二。
同時，積分局咧亦都會獲得誒增撥資源，開辦短期嘅積分課程，以滿足市場嘅需要。最後咧係關於優化人力資源推算，勞福局正喺度進行緊人力資源推算評估，帶動香港經濟增長嘅重點行業同埋支撐城市運作嘅主要服務，喺二零二八年。
嘅人力需求同埋短缺嘅情況，人力資源推算嘅業界諮詢咧，我哋已經大致完成咗啦。我而家正整合唔同來源嘅數據同埋資料，主要分析結果預計咧將會喺今年嘅第三季就會被妥嚇，預期明年初咧可以公佈詳細嘅報告。主席，我簡介到此，好唔該。
啊，孫局長，而家剩翻九十幾分鐘啦，有十八位同事咧，照計每人四分鐘啊，問得曬嘅，噉啊，希望大家都誒掌握好時間嚇。噉我讀下個次序啦：，鄧飛議員、簡惠敏議員、林振聲議員、吳傑莊議員、尚海龍議員、李振強議員、洪文議員、梁旭偉議員、朱國強議員、黃國議員、陸。
眾紅議員、姚柏良議員、周小松議員、江玉歡議員、郭玲麗議員、蘇長榮議員、顏汶宇議員同埋郭偉強議員嘅，鄧飛議員先啦，唔該。好誒，多謝主席。噉我問嘅問題咧，就係誒對住係L B L W B L一零六三噉啊，手度咧就。
首先係要點贊嘅，噉就係即係勞工處長、勞工福利局局長咧，就個回應嘅問題咧，非常之資料清晰嘅，係將不同嘅各種嘅就計劃嘅人數咧，都係解釋得好清楚嘅嚇，即係涵蓋曬有時有啲甚至超過咗我原本想要知嘅東西添嚇。咁誒個問題咧就係話嗱，啱啱琴日係四月十。
八號禮拜四嘅政府統計處裏邊公佈嘅一個數字咧，就係誒就點樣fit翻落去呢啲個不同嘅就業計劃或者就業人數裏邊，就最主要咧係啱啱過去嘅第一季度，二零二四年第一季度嘅總就業人口，相比起零三年年底至年誒二零二四年年頭咧，總就
人口咧就減少咗六千三百人，咁但係總勞動人口咧又增加咗三千一百人，咁噉我想即係點樣，即係即係誒局方或者處方有冇留意到呢個數字咁到咧？點樣去理解？點樣解讀咧？係我哋有啲嘅誒，即係到底係咪我哋有啲嘅勞動人口佢退出咗個個就？
市場咧嚇，咁如果啲勞動人口退出就市場咧，係係咪一啲受助人士咧，定還是一啲其實都冇咩需要受助嘅，佢佢佢總總之總之佢就退出啦嚇噉，定還是係一啲嘅不同嘅人才輸入計劃咧，都會有一啲嘅誒失業嘅情況出現咧，噉我就想了解呢樣嘢，多謝主席。好啊，阿孫局長。好啊，誒多謝。
鄧議員，勞動即係總勞動人口咧，總係會每個季度有少少波動嘅嚇。但係我哋都見到其實個總數都都變化不大嘅嚇。就業人數就係純粹係勞動人口當中幾多係揾到工作咁解嘅啫嚇。咁所以嗰個都係每個季度都有啲波動嘅嚇。咁所以好難要要講。
但係點解？譬如今個季度嘅總勞動人口多咗幾千個，少咗幾多千個，係咪可以具體每一個細項分出嚟係比較難嘅？因為佢一個互動過程嚟嘅啊，即係有好多因素疊加埋一齊。但係無庸置疑咧，就我哋嘅譬如引入人才計劃啊，誒或者隨住香港復甦復常之後，多啲人嚟咗香港。
咧係會帶動咗總勞動人口嘅嘅增長嘅，但係冇但係個個大勢咧就係我哋個總勞動人口咧係受制於我哋人口老化噉，所以我哋無論點睇都好咧，我哋二零一八年咧已經去到峯值㗎啦，即係二零一八年咧香港係最多嘅勞總勞動人口㗎啦，一到落到嚟咧就係星星疊疊，但係就去唔翻二零一八年嘅高。
主席，我兩個問題嘅，一個咧就喺局長發言嘅時候提到嗰個取消強積金誒呢個公積金嘅對沖安排咧，就係誒明年五月一號嚇呢個咧就係鐵定係咧會實施取消呢個誒對沖安排。噉我想即係局長即係都強調一下，就呢個日。
期咧唔會受呢個積金易平台個系統嘅誒是否如期推出咧影響嘅嚇，因為市民都都關心咁誒，亦都喺個發言度咧提到咧，政府而家係全力進行緊籌備工作啊，包括係構建呢一個政府資助計劃嘅資訊科技系統。噉我想即係誒局方都。
講一講啦，因為近嚟都有一啲即係政府嘅，無論係政府嘅部門嚇，即係包括選舉嘅系統啦，或者係非政府嚇，即係一啲法定機構也好，或者全資擁有公司咧，都出現咗啲系統問題。咁局長可唔可以喺呢度誒講一講？呢個係我哋自己研發啦，定係你要採購供應商啦？喺嗰個即係讓。
讓資科辦或者未來嘅數字政策辦公室咧，係點樣可以去跟佢嘅指引去做好嘅各方面嘅工作，特別係即係譬如講過嘅誒推出前嘅壓力測試啊，誒事前、事中、事後嘅一啲即係相關嘅誒保障嘅工作嚇。誒主席，第一個。
睇到咧呢一個政策咧係有成效嘅嚇，即係包括五十四個百分比嘅到港人士咧已經就業啦，誒收入嘅中位數咧係去到五萬啦，有約百分之十咧更達到二十萬以上，同埋佢嘅配偶嚇誒當中有百分之十六已經就業，誒百分之十嘅月薪咧甚至係達到十萬以上，咁亦都。
計劃裏邊咧有百分之九十咧係來自內地嘅，有冇一啲嘅計劃係會針對其他誒國家地區會去做一啲嘅誒推廣啦？第二咧就係人手嘅安排上面咧，係二三二四年度咧係十人，二四二五年度咧嘅人手編制十五呢一個嘅數字係咪代表即？
各方對呢個計劃依然係有信心嚇，係會去去繼續去推展嘅人手增加咗。噉我都宣佈，我係相關即係服務高才通人才協會嘅監事長啊。唔該，主席。好啊，兩個方面嘅問題啊，局長。好啊，誒主席誒，多謝簡偉敏議員。第一咧就係嗰個誒取消強積金對沖安排嚇，呢個我都想。
再一次強調，取消強積金對沖安排係唔需要建基於積金局而家做緊嘅積金二平台，兩者之間冇關係嘅。咁所以積金二平台還積金二平台，我哋取消強積金對沖還取消強積金對沖，但係咧，政府亦都會係誒應我哋嘅承諾咧，為
僱主提供一個長達二十年嘅政府資助計劃嚇，呢個資助計劃係佢當佢發咗呢個誒遣散費之後咧，佢先至問我哋攞翻嘅，咁所以個最需要一個資訊系統，畀僱主可以向我哋攞翻應得嘅錢，即係我哋有個有個計算方法嘅嚇，咁個系統咧其實已經攞咗財委會嘅。
批准㗎啦，我哋咧就而家係進展當中，但我可以好清晰同各位講，我哋一定確保個系統咧係運作得宜，同埋咧將個風險減到應該係要減到零嘅嚇。因為呢個希望喺運作當中咧，全部因為成個系統都係要要要要系統去操作嘅嚇。咁所以呢，我哋會跟足曬資科。
辦所有嘅規定，包括誒誒所有嘅壓力測試會跟到足嚇，確保咧呢個系統一推出嘅時候咧，可以按佢嘅設計，為我哋有需要嘅顧主咧提供佢嘅服務嚇，同埋提出提供呢個誒政府資助計劃嘅嘅嘅工作嘅。誒另一個咧就係關於高才通嚇。
高才通咧推出以來反應非常之好嚇。第一個是，我哋有冇信心？我哋有信心嚇，因為見到過去嗰十幾個月咧，誒，話畀我哋聽個反應係非常之好嘅。噉我哋當然亦都係檢討當中嚇，因為我哋都講咗推出計劃兩年內咧，我哋會檢討嚇。咁所以我哋會檢討之後咧，會再提一啲誒一啲想法，係咪可以更加？
優化呢個計劃咧，呢個我哋會喺檢討當中去去根據我哋嘅經驗咧去做功夫。誒，我哋另一方面咧都積極籌辦咧，希望做更多嘅海外推廣嚇。誒，高才通其實唔係只係國內人士誒歡迎我哋嘅，其實都有好多海外地區都收到好多申請嚇。只不過海國內嘅申請咧。
係特別踴躍咁解嘅啫，咁所以我哋會亦都會想辦法咧，再進一步咧，加推海外對於高才通嘅嘅形形式，因因此咧而可以吸引更多嘅海外嘅優才高才咧，選擇用高才高才通嚟香港發展。多謝主席。好，下一位林振清議員。多謝主席。咁問題編號咧就係零一。
四就係關於補充勞工計劃嘅，噉啊放寬咗二十六個工種之後咧，就誒申請嘅外勞咧就有三萬三千幾個，就已經批准咗四千個。咁當然喺全民就業嘅情況之下咧，誒一啲公司如果有招聘困難咧，都係可以按機制係輸入外勞嘅。咁但係琴。
日公佈嗰個失業率咧，就係微升咗零點一個percent，就去到三個percent，就多咗咧九千四百人係失業嘅。咁特別係一啲行業，譬如話係地基及上蓋工程啊、零售啊、膳食服務咧，都係有一個明顯嘅升幅嘅。咁最近一啲媒體咧都。
咁誒，你哋咧就話誒決唔決定去批准呢啲輸入外勞嘅申請咧，就要睇下嗰個僱主嘅招聘誠意。咁其實最大嘅誠意咧，就應該係優先請咗呢啲新增嘅失業大軍嘅嚇。咁誒，因為依家有好多僱。
主咧就話：其實我好簡單嘅啫，有手有腳有呼吸都請嘅。咁其實應該就唔係一個困難啦。咁所以你哋會唔會因應呢個失業率都係輕微上升嘅情況咧？誒，你哋針對一啲申請緊外勞嘅僱主咧，係加強嗰個就業選配。
誒，讓佢哋咧係可以誒優先請一啲誒新增嘅失業人士咧，因為我哋唔想見到一個情況咧，就係申請外勞嘅數字咧就越嚟越多嘅同時咧，本地嘅失業工人嘅數字咧亦都係上升嘅呢個現象嘅噉。
噉啊誒第二條問題咧就係誒零一五就係關於地盤工地巡查嘅。咁頭先局長咧亦都有講嗰個竹棚架工作安全守則咧，就今日刊憲噉，亦都誒寫得比較仔細啦。譬如誒嗰個棚架嘅支撐啊、連牆器啊等等都有規定。
咁亦都係要有一啲受過訓練嘅人士咧，先至係可以處理呢啲工作嘅。咁因應呢個新嘅守則推出咧，你哋有咩加強嘅巡查嘅策略咧，係可以確保啲承辦商咧遵守呢個最新嘅守則，譬如話係。
唔係由嗰個特顯小組去做一啲巡查咧，或者會唔會鎖定一啲目標，譬如大型嘅棚架，佢除咗係有機會影響到工地嘅工人之外咧，亦都會影響途人啊。呢啲係優先去巡查咧。多謝主席。好兩方面嘅問題，國長誒誒，主席。
多謝林鄭先議員。啊，第一咧就係喺輸入勞工計劃，無論係啊優化嘅補充勞工計劃，定係三個定係行業計劃咧，其實都係有個先決條件嘅，就係一定係本地工人優先就業，呢個係清晰嘅，亦都我哋好嚴謹去執行，以啊優化嘅補充勞工。
公計劃為例咧，點解要入咗申請之後一定要做四個星期嘅本地招聘咧？個目的就係確保喺呢四個星期嘅本地招聘當中，如果有任何本地工人佢想做呢份工嘅話咧，請咗佢先嚇，好清楚嘅，而且唔係淨係話睇廣告嘅嚇，我哋都請工會，我哋勞工處都。
都會做轉介嘅嚇，而且我哋都會嚴緊好嚴格咁去跟進嘅嚇。每一個工友見過工嘅咧，其實我哋都都會嘗試揾佢嘅嚇，即係問清楚佢點解唔做啊？即係要一定要搞清楚嘅。咁所以呢度反而我覺得大家應該多啲合作，用好呢個機制嚇。當然當中咧我都明白，有啲時候誒失業嘅工友咧，佢想做個工。
仲未必係嗰類工，啊，即係譬如佢要請好多侍應啊、廚師啊、誒零售嘅售貨員，可能嗰位嗰位嗰位工友就唔係即係嗰位代業人士咧，佢係唔係想揾嗰啲工嚇？但係我覺得可以做多啲配對，我哋會再更加努力啲，用好呢個機制。至於呢個地盤安全，我想請一請馮浩賢副處長可以簡單作答，好嗎？好啊。
啊，副處長，主席就誒喺嗰個誒有關嘅呢個守則咧，係推出咗之後咧，我哋有一係列嘅工作跟進嘅。咁第一就係我哋要將所有嘅資料咧係發放畀有關嘅單位啦，無論我哋嘅網頁啦，我哋有關嘅誒A P P啦，全部都會更新。咁另外咧就。
我哋啲培訓嘅一啲物料咧都會更新嘅，即係誒所有啲搞培訓嘅機構咧都收到有關嘅指示咧，係有更新翻佢哋有關嘅課程嘅內容。咁另外咧，當然我哋就無論喺宣傳或者誒巡查工作咧，亦都會加強，即係希望所有嘅商會啊、有關嘅誒搭棚嘅單位啊，佢哋都會知道呢個新嘅。
多謝主席。噉我想跟進翻嘅係啊L W B L一零一誒同埋一零二兩條問題係林小露議員嘅問題。咁第一條咧就關於一個人才入境計劃嘅。咁首先亦都係誒肯定局方嘅努力啦，見到個數字非常之鼓舞。咁有九萬幾個啊噉啊。
八千幾，從唔同嘅人才計劃嚟到香港，噉啊總數肯定係達標啊，亦都係超標。咁除此之外咧，噉我都睇啲細則咧，數字好好清晰，睇到每一個唔同嘅誒行業啊。噉我有關注兩個行業咧，想同各方傾傾埋一問嘅，就係誒生物科技。咁生物科技咧，我。
綜合翻咧，由一般啊、內地同埋科技入整人才計劃咧，都有人入嚟嘅，但係個數量都少嘅。譬如一般計劃就係十個、十二個噉啊。誒，科技人才就係廿一個、廿四個噉。而同我哋而家香港想欲意打造嘅國際創科中心，其中一個主力就係生物科技啊嘛。噉我哋十八。
A幾年前啊，嗰個上市嗰個誒計劃出咗嚟之後咧，都有成六十幾家呢啲噉嘅全球巨型嘅公公司嚟香港集資千幾億港紙，但係點解會咁少人？咁啲人夠唔夠佢哋用咧？我想知道，即係呢啲公司會唔會同政府都傾，我哋請唔到人啊，或者係唔夠人咧？呢個先係第一個問題。另外都。
噉啊，每年得一個人嚟。咁最近政府都啲系統都出現啲問題啦，係咪唔夠人才去幫到我哋香港個網絡安全嘅行業咧？呢個都想問一問警方，誒問一問局方嘅原因，同埋嗰個啊有冇咩可以做嚟緊做多啲。咁第二個問題就係關於一零二咧，就係咁啱啱局長提到嗰人才峯會咧。
噉，我想問下人才峯會咧，佢係使誒一千二百萬啦。噉係一個咩形式咧？係一個商業模式啦。除咗係個論壇之外，我見到一個展覽㗎嘛，係咪會有啲誒攤位去，比如請人咧？咁嗰啲公司或者單位係咪要畀一啲租金去set booth去請人咧？係咪呢一類型嘅嘅活動咧？想了解多少少呢一類活動？
你見到我哋喺人才計劃入邊咧，如果係屬於，譬如話誒，我哋個叫GEP啦，一般嘅人才人才計劃，或者係ASMTP誒輸入內地專才計劃，或者係誒Tetex誒科科技人才計劃咧，就會有分類嘅。咁所以我就會分咗呢類別，但係咧有個大類別我哋冇咁分嘅，譬如高才通。
亦都包括啊，Q M A S，我哋都冇咁分嘅，因為嗰個唔係用工作嚟分類嘅，嗰係以人才為分類嘅，所以我覺得可能真係係喺生物科技方面或者網絡安全方面，具噉嘅技能亦都願意投入嘅人咧，會多過呢個數目，因為呢呢幾個數目係講緊以工作為本嘅輸入計劃，我哋可以分到，所以你見得到，但係最大。
量嗰啲即係高才通同埋誒優秀人才入境計劃啦，因為我係以人才為本啊嘛，我冇分到佢係邊種工作啊嘛，所以就見唔到。但係我哋都好相信一定有呢啲噉嘅專才喺度嘅，或者喺嚟緊日子入邊，我哋做跟蹤調查誒高才通嘅時候咧，我哋睇下可唔可以再分得細少少，問多啲噉啊，可以同阿吳賢再分。
多謝主席。誒，我諗人才，我哋個喺五月七號到八號嘅誒香港人才高峯會咧嘅係分開，其實咧依個峯會係分開三個部分嘅。第一個咧就係五月七號嗰日咧就會有一個叫做誒國際人才論壇。
噉啊，第二啊八號咧就會有一個我哋同粵港澳大灣區嘅誒高質量發展大會嘅。噉啊，仲有咧喺五號同七號同八號兩日咧，就同時間咧會舉行一個國際人才誒國際人才嘅博覽會。噉啊，依依誒頭嗰兩。
個誒峯會啊，同埋大會咧，都係誒有誒邀請，大概一千個吉誒不誒誒唔同嘅地方嘅人才啊，同埋誒誒持份者咧就會誒出席嘅。咁誒至於嗰個高峯誒嗰個誒博覽會咧誒我。
好好，下一位上海龍議員，好多謝主席。首先咧，我問問題之前都要申報，我係高才通人才服務協會嘅創會會長啦。咁即係見到局長同埋人才服務辦公室咧，即係過往年半嘅時間啦，對推動嗰個人才嚟講咧，都取得咗好靚利嘅成績。
㗎呢一點咧，表示感謝㗎。我有三方面嘅問題。一第一咧，局長啱啱多次講，就係今年年中就要檢討嗰個高財通嘅計劃啊。其實呢個我表達一啲不同嘅意見。誒，因為你高財通計劃咧，大家都清楚係兩年時間，畀佢一個機會咧，睇下適唔適應到香港，可唔可以？
即係喺香港揾工、創業或者生活㗎嘛？咁咧理想嘅檢討時間應該係二零二五年嘅年中至年尾，噉樣先至係可以保障到即係高才通嘅嚟港嘅人才咧有兩年期㗎啊觀察之後咧，即係話大家檢討咧係一個整體嘅誒時期，可以睇到佢哋。
嘅究竟適應到或者適應唔到，所以呢個表達一個意見。另外有兩個問題，第一個問題咧係關於二零二四年嘅二月高才通申請計劃咧得二九一一，即係二千九百一十一位咧申請者，對比起咧即係話同年嘅誒二零二三年啊。
因為咧，即係今年二月係過年㗎嘛，但係我又冇咁睇，因為舊年嘅時間過年咧都係六千幾宗嘅申請啊。嚇，今年過年就只得二千九百一十一宗，係咪有啲咩問題咧？我想即係局方同人才辦公室打一打。第三樣嘢咧係關於嗰個高才通A類嘅人才，因為近排咧即係。
局方答立法會嘅問題嗰時咧，講到即係五百萬以上年薪嘅高層通A類人才有二千一百六十二人，一千萬以上有一千九百二十六人，就算係三百萬至五百萬年薪嘅咧，都有五千一百人。呢個比例其實係非常之靚麗嘅。如何推動呢一批高？
才A類嘅企業家推動香港經濟建設嘅發展咧，局方同埋人才辦公室有乜嘢嘅方法同埋plan咧？請同我哋講講。唔該曬。好啊，三方面嘅問題。好啊。誒誒，主席啊，第一咧就多謝所有議員嚇。個檢討咧，大家唔好誤解，我哋檢討唔係話要要檢討，話係咪可以逗留兩？
年期嘅嚇，即係兩年期嗰個係一個係一個核心嘅安排嚟㗎啦。啊，即係個大家唔需要擔心，已經嚟咗講嘅高才人員咧都唔需要擔心。已經來講嘅咧就按你來講當時嘅安排去去去運作嘅。我哋唔會改任何嘢嘅。有任何嘅，我我我用個表述係優化措施嚇。
因為大家都要睇睇行咗誒年幾啦，大家都多啲經驗。咁對於一啲一啲一啲框架性嘅嘢，係咪可以更加優化一翻咧？係呢個就係噉嘅意思啫嚇。大家唔需要擔心，即係已經嚟咗嘅咧，用舊辦法做嘢嘅。誒，第二咧就大家都好關注今年二月份嗰個高才通申請數目，好似有啲跌出落嚟嗰個其實。
我哋研判都係誒農歷新年效應嚟嘅，咁啱啱啊啊，議員話咁舊年又唔係噉，我哋舊年啱啱推出，即係嗰個喺個咁新鮮推出嘅時候咧，當然大家好多人好短時間就有個好好爆炸性嘅反應嘅，所以我哋都見到嘅推出之初嗰嗰幾個月咧係好多。
個數目都合理啦，因為從來冇啊嘛，咁大家就哎我就去試啦噉樣。咁但係慢慢我哋見到高財通行咗大半年之後咧，其實好平穩嘅，每一個月嘅數目咧，我哋都差唔多可以預計到嘅。嚇咁所以呢個我覺得呢個係係證明咗高財通嘅吸引力。其實我哋都唔想高財通個個個數目突然間大起大落嘅嚇，因為。
最好就係一個平穩嘅嘅嘅情況咧，對香港咧就更加有有利嘅嚇。A類嘅申請咧，誒嗰啲全部係講緊高薪人士，嚇，即係佢唔需要理佢學歷背景，總之佢係高薪人士，大家證明咗佢已經係工作有成嘅人才咧，我哋都覺得好鼓舞啊，因為佢佔高才通嘅個比例咧都百分之二十幾嘅，噉我。
好好，下一位李振強議員。誒，多謝主席，我係問零二零關於嗰個補充勞工計劃同補充勞工優化計劃。其實即係大家都知道，香港而家嗰個嘅後復甦嘅步伐開始慢慢即係都改善咗。咁好多嘅各行各業都即係如果係要復甦嘅情況，都都。
需要好多嘅人手去處理去大量嘅一啲嘅工作，但係大家會見到喺零二零嗰個文件裏邊啦，即係申請輸入勞工人數咧係達到三萬三千二百九十二，係講上年嘅人數，但獲批嘅輸入勞工人數咧，只不過係佔三千係到三千七百三廿九，即係十一點二嘅percent。
嘅啫，咁即係特別係有幾個工種，我都想同局方去了解下嘅。透過主席嚟問一問，就係話即係特別係零售、住宿及膳食服務業嗰度，零售業係得即係總共係得三點三個percent係獲批嘅，而而而住宿服務業咧係得一個percent到係獲批。
而餐飲服務業咧得三個percent獲批嘅，我想問下係點解呢一堆嘅即係特別係牽涉到旅遊、我哋民生嘅一啲嘅行業，佢嗰個嘅獲批嗰個嘅數量係特別慢咧？因為好多嘅朋友都同我講：喂，我真係唔夠人喎。第二有啲開想嚟開餐廳嘅一啲嘅唔同嗰啲。
企業喂，我開咗餐廳，等好耐都批唔到喎。咁究竟出住喺邊嗱？我知道你哋喺C個答案嗰度咧，就講咗話會增設咗十二個勞工嘅事務主任嘅。噉我想問下你有冇嘅畀個KPI佢哋去話畀佢哋知？喂，究竟幾耐先批咧？如果唔係咧，真係你你上你二零二年都有。
成超過一半，但係你二零二三年得十一點二嘅percent，即係係咪達標咧？即係好想問一問呢樣嘢。第一個問題，第二個問題就講關於嗰個零三四嘅啲外傭中介嘅問題。其實而家今時今日，我哋好多嘅即係中產嘅僱主投訴，面對緊好多外傭跳工。
嘅問題其實好多時都牽涉到外傭中介嘅一啲嘅教唆嘅問題，特別喺一啲嘅可能啲冇一啲嘅大牌嘅一啲嘅嘅嘅嘅中介啦。想睇下嚟緊即係嗰個嘅局方裏邊會唔會利用啲嘅資源人手去宣傳多啲話畀一啲嘅小即係呢啲小牌即係一啲嘅牌照嘅人士知點樣係。
誒i d四零七e嗰度嘅表格裏邊，亦都整咗一欄。喂，會唔會係中介即係係有問題嘅依樣嘢，令到即係你收集更多嘅資料，使到一防止一啲嘅中即係內容跳公嘅問題咧？唔該曬主席。好啊，啊，局長。好啊。誒，主席啊，誒，多謝啊，李議員嘅提問兩個問題啦。一個就係輸入外腦。
誒，我其實係先前時間咧，去立法會都答過一條誒口頭質詢嘅嚇。我亦都講得好清楚啦。誒輸入外勞，我哋由九月四號開始咧，正式誒就優化補充勞工計劃推出嚇。誒初初嗰幾個月咧，個數目嚟得好多嚇。噉我哋都要時間去再再睇一睇、審視下個程序點樣可以更加誒。
誒，即係個數目其實相當都都都唔少嘅嚇。咁所以亦都係意味住咧嚟緊嗰三個月咧，誒，我哋處理到，然後然後經過，當然佢都經過曬本地嘅招聘啦，都證明咗誒。當佢證明咗冇誒本地有招聘困難之後咧，我哋就會陸陸續續批出嘅。咁所以嗰方面咧，大家會見到誒誒喺各方面會會。
由於個程序嘅優化咧，嚇會會多咗嘅嘅數目可以做到嘅。我哋嘅承諾都清晰嘅，只要收齊資料咧，三個月之內其實可以做好嘅。我哋見到嘅經驗咧，過去幾個月咧，好多時候係雙方嘅誒申請人又唔係好識點樣填表，資料畀得又未必好齊全，或者都有啲有啲亂，咁都合理嘅，因為初初開始做。
而家我哋咧已經已經有啲叫做標準表啊！我哋已經發入有已經設計咗一百五廿幾個常見嘅嘅嘅嘅職位表啊！咁即係話佢啲有曬名幾多中位工資，佢要做乜嘢？如果你係用常見職位表嘅話咧，其實會好快嘅啊！我哋覺得嚟緊日子我哋會出特別嘅表格，就請希望僱主咧。
盡可能用常嘅職職位表去做，因為噉樣咧係可以節省時間，盡快可以完成到成個程序嚇。誒，關於第二個咧，就係嗰個外傭跳工誒。我哋其實一路都好緊張呢件事喺外傭跳工方面咧，入境處同勞工署係合作無間嘅。即係簡單而言咧，如果個嗰個
嗰個內容唔好理咩原因，佢係要喺喺個合約期間斷約，然後轉工嘅話咧，其實入邊處睇得好緊張嘅。除非特殊原因，譬如話僱主冇辦法再請佢失業啦，或者佢畀人虐待咁呢？我哋可以明白。但係如果唔係嘅，佢真係純粹想轉個僱主去跳工嘅話咧，絕大多數情況下面咧。
係，李阿李振強議員講一句喎，係啊，希望希望局方可以即係利用一啲嘅資源，可以即係避免嗰啲嘅中介透過金錢利誘去即係去慫恿啲外傭跳工咯。即係例如係可以防射唔得一句嘅啫，阿李議員，你唔好仲例如啦，好啦，嚇，阿處長答一句咧。
好啊！好啊啊！主席係誒，我哋做緊一個有關嗰個中介公司嘅誒守則嘅咁喺嗰度咧，我哋會有一啲修訂係清楚噉樣咧規定咧，中介公司係唔可以用金錢嚟到利有誒嗰啲外用去去轉工。好下一位洪文議員誒，多謝主席。
誒，郭長冇意思，我要有問一啲比較宏觀嘅問題，因為我覺得我哋嘅福利制度需要從整體邏輯上進行一啲改革嘅。我嘅問題係關於年白測，即係有關勞動人口同埋勞動人口參與率。咁局方咧畀咗一啲數字，其實香港勞工不足，其中一個根本原因咧。
係我哋嘅勞動參與率太低啊！二零二三年香港嘅勞動人口參與率係百分之五十五點一，低過新加坡嘅百分之七十，同埋內地嘅百分之六十八，超過十個百分點。而且我哋嘅勞動人口參與率未來係逐年下跌㗎，二零三二年會下降到百分之五十三。
但係唔去工作嘅住户咧，係同步增長，而且兩者嘅增速係一樣嘅。尤其係低收入嘅家庭咧，處於勞動年齡完全唔工作嘅咧，二十五年翻咗一倍有多，超過百分之四十咧，家中冇任何人係需要佢照顧嘅。噉我認為咧，呢個同我哋嘅福利制度同埋房屋體係嘅設。
即係我哋嘅成個福利制度咧，係你如躺平咧，你嘅福利就越多嘅；你如努力咧，你做咩都冇，萬事都係靠自己。譬如話上一節咧，我就問誒，我就問咗郭長有關縱緩人士自力更新嘅計劃啦。我哋有二十七點四萬縱緩人士，只有一點五萬人次。
參與嗰個自離更新計劃佔總數嘅百分之五，咁參與呢個自離更新計劃嘅一點五萬人次咧，只要百分之二點五成功脱離個仲援，佔總體仲援人士係百分之零點一嘅。而且美國人嘅服務效資係四十一點二萬美年啊，閣長其實紐約並長。
絕對應該係扶持嘅，呢誒，我我完全同意。但係對於勞動年年嘅健全人士，我哋係咪應該好好檢討下類似呢啲置業更新計劃，調整個福利嘅思路，從扶佢哋躺平轉為扶佢哋脱離對福利嘅倚賴，扶佢哋向上流動咧？唔該曬。好啊，啊，局長。
講宏觀問題啊！哦，好，多謝主席，多謝洪文議員。我都知道，其實我同文議員都有都有唔少交流嘅，就關於呢啲課題啦嚇。誒誒，你話譬如有啲而家攞緊福利嘅人士咧，如果針對譬如以綜援為為例啦嚇，如果佢係健全嘅成人嘅話咧，我哋當然要求佢自力更生，想。
辦法要揾工啦嚇，但係大家都要諗上佢。如果經過努力，佢都冇暫時脱離唔到縱緩網嘅話咧，其實原因好眾多嘅。我畀個例子你啦，譬如佢可能一個單親嘅媽媽，佢要照顧自己嘅小朋友，佢或者未必有能力咧就可以去即係揾份工作。但係我哋而家做緊好多扶貧工作咧，其實就想精進啲做。
嘅，譬如大家上一節有講嘅，譬如在校、課後託管，我哋都親身見見過一啲噉嘅家長啦。細路仔原本三點放學，由於有課後託管，佢六點放學。媽咪咧，如果係做兼職嘅咧，就變咗做全職；冇做嘢咧，就變咗做兼職。啊，即係呢個係會有慢慢嘅改變。我哋希望通過呢啲唔同嘅方法咧，令到多。
啲願意自力更生嘅，目前攞緊福利嘅嘅人士咧，當中有唔少係單親咧，希望可以脱離呢個呢個行列啦。但係無論如何咧，總有人需要我哋畀福利嘅呢個呢個福利嗰邊。至於勞動人口嘅參與率咧，就我哋都預計咧，由於人口老化咧，嚟緊日子係會逐步逐步下降嘅嚇。呢個大
大勢似乎都唔係話，我哋可以輕易可以逆轉到。我哋都係因應立法會嗰個誒嗰個報告咯。我同何文議員都喺揾咗個機會，大家詳細傾嘅都睇咗嗰嗰二十幾萬人，就係佢又冇需要照顧，但係佢又唔係去到所謂老齡嘅階段。但係細心睇咧，其實當中大多數係啲咩人咧？女士。
多謝主席。咁誒，我想問第一個就係誒零四一，就係我問有關呢個工作誒假期計劃嘅問題。咁誒，其實即係文件都答覆都見到啦。而家有同十三個地方係有進行呢一個誒工作假期嘅計劃。
噉我想問一問咧，其實過去有冇咩措施咧，係誒宣傳香港誒我哋係接受有呢個工作假期計劃，係點樣吸引更多我哋嘅青年人、外國嘅青年人嚟香港呢一度去到坐廠睇一睇咧？咁同埋啦，回覆中亦都提到咧，暫。
另一方面就係另一個問題，就係LWBL一一零係有關一百一十係有關呢個職專畢業生留港計劃嘅誒問題嚟嘅。咁呢個計劃就係畀未嚟緊兩年誒，裡面會修讀VTC指定嘅全日制高級文憑課程嘅。
非本地生畀佢哋留港工作啦。咁誒回覆中就見到嗱，呢個雖然係新措施，但係見到過去嘅三年咧，只係有一至到六個人嘅係非本地生就讀相關嘅課程嘅。就想問一問，即係而家個推廣工作會唔會誒到唔到位咧？即係見到有。
一年四百萬嘅呢個預算，究竟個指標係乜嘢嘢咧？會唔會多啲同內地去到誒做多啲宣傳啊？海外做多啲宣傳咧？等等。多主席，好啊，兩兩方面嘅問題，三條問題嘅，係。好啊，誒主席，多謝阿梁永偉議員嘅問題。第一就呢個工作假期計劃，其實。
簽簽掉呢啲工作假期嘅協議咧，就係雙方喺佢自己嘅地方去做去做宣傳嘅啫。即係譬如我哋會同大家講，通常大家網站見到，誒我後生仔想出去做，可唔可以用工作假期去邊個地方？噉啊睇到我哋同邊個簽咗，你咪揀咯。其實同樣一樣嘅啫。譬如你去到一個同我簽咗個國家誒，或者個地區啦，嚇。
佢又會睇一睇，佢自己會發布網站嘅。我哋又好少香港特別跑去某一個地方去宣傳話，你可以嚟香港做工作假期唔多啊，即係但係我哋譬如話借啲特別機會，譬如有官員外訪講開嘅呢個，當然我哋可以可以介紹一下啦嚇。另外咧就同同啲一帶一路嘅嘅嘅經濟體係咪可以都會簽多啲。
咧，我哋都會揾適當嘅機會咧，同佢哋去探討嘅。不過每簽一個工作計劃嘅協議咧，要考慮嘅點都多嘅，嚇！即係我哋固然要從陸福嗰個角度諗啦，嚇，你都要同保安局去傾一傾，係咪適合嘅？咁所以我覺得都要國家嘅嘅嘅工作誒，階段嘅協議。誒，至於呢個誒直專樓。
積積專呢個叫積專畢業生留港計劃咧，但係我都多謝梁議員所提到，點解過去咁少人讀噉樣？其實個原因就譬如尤其是內地生咧，因為冇一個認認可啊，互相認可啊，即係話佢嚟到香港讀咗個積專嘅高級文憑嘅話咧，佢翻到國內係冇人認嘅，噉佢唔會嚟讀嘅，咁但係。
下一位朱國強議員，啊多謝主席，噉我咧都係一樣係想跟進咧，關於係誒一二零一一零誒兩個就係話職專畢業生留港計劃嘅問題嘅。咁頭先啊梁議員都問咗啦，即係話誒究竟點解個估算差咁遠咧？啊原本幾年嚟加埋得八個，但係而家你估？
轉一千個噉，其實我好想了解呢一個誒數據啊，其實有啲乜嘢基礎嘅咧？係係佢哋嘅意向調查定係乜嘢咧？咁第二方面咧就係話現時嗰個積分局咧屬下嘅學生社堂啊，就只有係得誒青衣同埋薄扶林兩個地方，咁宿位咧係好有限嘅喎，咁誒。
啊，局長好啊！誒，主席誒，多謝阿朱國強議員嘅問題。正如啱啱所解咧，以前點解極少極少數嚟香港讀書嘅原因，就尤其是喺內地咧，就唔認可香港嘅職專嘅文憑嘅嚇。但係今次嘅計劃，正正個目的咧，就唔係叫佢翻國內做嘢嘅，就應聘之後咧，如果合。
合適咧，我哋預計佢會留翻香港做翻佢受培訓專業嘅工種，嚇噉，所以我哋好有信心，應該係可以招到一千嘅。點解咧？其實職訓局已經上去同內地一啲主要嘅對口單位咧，已經接觸咗㗎啦，嚇上面學生咧都好大意欲要落嚟，當然佢哋都唔係話輕鬆嘅，點解咧？
咧，譬如內地讀書咧，係主要係以中文去讀嘅。嚟香港咧都有基本嘅英文水平，所以而家咧我哋知道咧好多有意嚟講讀書嘅學生咧就努力補緊英文，希望英文達標，所以可以讀。即係佢專業其實冇問題嘅，好多專業已經好掂㗎啦。但係佢希希望英文達標嚇。另一個你都講得啱。
啱嘅，就嚟到香港之後，啲學生個住宿問題咧，誒，職份局都要幫手諗一諗，點樣可以令到佢可以由讀緊書嗰段時間咧，你要諗辦法畀佢可以住到。但係佢讀完書之後投入職場咧，呢個就唔係職份局嘅責任啦，呢個就係你同僱主之間諗辦法，令到你可以留喺香港誒工作嘅。多謝主席。好，下一位王。
國議員，誒多謝主席，我想問嘅編號為一三八，都睇到我哋政府推咗個高才通等七類嘅人才嘅計劃，我都同意咧，就我哋需要人嘅時候咧，吸引啲高質素嘅人才，譬如高才通都係有個嚴格要求，譬如年薪二百五十萬或者係名校畢業，但係對於一般就業正
政策或者輸入內地人才計劃裏面咧，我呢度咧存在比較大嘅問題，因為呢個總嘅人數咧差唔多成誒四萬五千人度，佔整個人才計劃入到嚟嘅咧九萬一千嘅人裡面咧一半嘅人喺裏面，特別留意到啦，嗰個嘅收入代收入裏面咧二萬蚊以下咧係佔。
好似係貶低咗人才呢個稱號，或者係我哋講顛覆咗我哋對於人才呢個嘅理解啊。噉嘅時候，我想問一個嘅誒問題，就係一個我哋啲人才標準可唔可以有冇清晰嘅人才標準咧？咪都可唔可以考慮加入一個嘅標準，譬如話二。
從事低薪行嘅人才裏面咧，誒係咪同我哋本地嘅年輕人裏面比較大嘅一個嘅重疊，會唔會影響到我哋嗰個嘅年輕人嗰個嘅就業環境？你有冇做呢啲嘅評估咧？唔該。好啊，兩條問題，阿局長。好啊。誒，主席，誒多謝黃國議員嘅問題。因為我覺得可能同我。
個計劃設計咧有有啲原原因嘅，呢兩個係以工作為本嘅輸入計劃，即係一般就入嘅誒政策同埋輸入內地專才計劃咧，入邊包含咗既有長期長期，即係我逗留時間咧超過十月十二個月或以上，亦都包括啲短期，即係可能短至幾個星期或者一。
但係呢個現就呢個現象咧，我哋嚟緊，我哋有個檢討嘅嚇。我哋會一並睇埋係咪可以將佢分得開一啲嚇，噉就變咗唔會睇統睇睇統計數據嘅時候覺得啊，點解咁咁得意㗎啦噉樣？咁呢，我可以解釋係好多時候因為短期工嘅原因係出現咗呢個呢個狀況咧。誒，至於本地嘅細路，如果佢哋有能力去從事，我哋有人。
才渴求嘅地方咧，我哋當然希望盡力幫佢哋啦。呢個無論係同大學或者大專教育啦，又或者佢本身初初可能唔係讀咁多書，但係佢期間佢可以自己自我提升啊嘛。無論係通過我哋嘅誒成人教育啦，或者係我哋嘅持續進修基金都可以幫佢嘅。我哋都好想。
嚇，因為始終我哋優先都係希望有任何公眾，如果本地有人做到嘅話，一定係畀本地人做，都希望培養我哋本地人。好，朱小姐，即係有時候追問，我哋七類人才裏面咧，可唔可以對於人才面有個底線啊？即係有邊啲？譬如按按照嗰個收入，譬如話兩萬蚊或者三萬蚊以上，就當咗係人才嘅話，起碼同。
其他輸入外勞裏面咧，一般嘅錄公裏面有個區別，有冇考慮啊？最低嗰個嘅標準，譬如話人才，譬如要求係最低大學畢業，或者大學程度，同埋咧薪酬方面一個標準咧。啊，局長，主席，我哋其實有標準嘅。一，如果係人才咧，即係一定係大學畢業，即係通常一定係大學畢業啦。另外咧，就係佢起碼。
係攞翻嗰個相等嘅工資，即係對等嘅市場工資。但係呢度我都有個意見想提嘅，唔一定話你係大學畢業生，你一定人工高過一個非大學畢業生嘅。譬如我哋從事地盤工作、建築工作嘅工人，佢出勞力、出技術，佢可以揾好多錢嘅。嚇，即係呢個，我覺得我都想宣揚呢個呢個呢個信息嘅，就係其實。
誒主席，我想跟進嘅題目係L.W.B.括弧L零零二，由陳佩良議員提問關於工傷復康先導計劃嘅內容嘅。噉啊，呢個計劃咧，其實我覺得個願意係非常之好嘅，令到咧啲工傷嘅工友咧喺個治療嘅黃金期咧係得到一個較。
就係睇翻第一階段啊，即係而家行緊呢個階段至二二二三年，佢成個計劃總開支係七千九百萬元，但係用喺咧復康治療嘅服務開支咧，即係直接用喺嗰個工商工友嗰度嘅醫療開支咧，得二千二。
百三十萬元噉啊，其實得廿八個percent嘅，其他嗰啲固定開支啊、行政啊、個案管理啊，反而佔咗大部分嘅。好啦，就算擴展咗之後咧，誒個效率咧好似高咗少少嘅，但係都係佔四十二個percent嘅，即係嗰個治療費用開支嗰度。噉我想問成個計劃咧，即係。
即係將來，我相信都會繼續去延伸啦，去唔同行業啦。係咪可以有一個空間係再壓縮下嗰個行政成本個個案管理成本，係可以令到咧嗰個公堂使得更有效益，或者就係話誒，如果好多人去願意參加呢個計劃，會唔會嗰個誒治療費用？
嗰度會唔夠開支咧啊！另外話而家定定家話，你可以分享下啊，主席請啊，局長分享下，會唔會係嗰個個案管理上面平均每個做九個小時咁？究竟九個小時係做啲咩？純粹啲paperwork啊，定係會見佢幾多次啊？有冇啲心理嘅輔導啊？諸如此類嘅嘢。同埋我想問咧，就係嗰個參與嘅比例。
即係個工友工傷咗啦，佢會用傳統嘅方式去處理啊？定因為話參與咗呢個嘅工傷復康先導計劃個比例有幾多？啊，冇參加嘅人嘅原因又係有冇去了解佢哋點解唔參加？唔該，主席。好啊，一個文件三三四條問題。
誒主席誒，多謝陸素紅議員對呢個問題嘅關關注。誒，首先講關於嗰個固定開支，其實大家都都明明白嘅。固定開支其實開頭你要做得成呢個計劃咧，有啲錢你冇得唔使嘅。咁所以即係話個計劃做得越大咧，人越多嘅話咧，個相對個固定開支佔比咧就會減少嘅。啊，呢個都幾清晰嘅。
簡直係黃金計劃嚟嘅，因為你係第一時間攞到最好嘅私家醫療，攞到最好嘅嘅服務。但係我哋喺現實當中發現好多工友咧，種種原因啦，佢都寧願係翻返去公交嗰度攞服務。嚇，即係我哋唔可以逼佢嘅。嚇，即係個比例，阿主席嗰個比例係參加呢個復康計劃嘅比例有。
啊，副處長啊，醫生或者醫生咯，啊啊啊，係啦，係，哦，啊，温遠光醫生係啊，喺我哋誒目前嗰個實施嘅先導計劃咧，誒喺符合我哋誒參與資格嘅建築業工人嚟講咧，參與咗嗰個先導計劃咧，大約係佔誒二十。
一個percent到廿廿一個percent主席，我覺得咧廿一個percent咧，正如啊局長所講咧，呢個咁黃金嘅計劃咧啊，可能係喺個宣傳教育，或者係個即係點樣説服佢參加，即係令到啲工友覺得呢個計劃咧係政府咧一心一意希望幫助到佢。
佢誒快啲好翻，就唔係話有有啲工友可能唔介意。誒，你係咪想我快啲誒判傷啊？等我又少啲病假，即係減少咗啲疑慮。健康係最緊要。我希望咧，即係嚟緊嗰個宣傳教育嗰個工作真係做好啲，兩成多啲嘅參與率咧，真係偏低啊！主席，好啊，阿局長有冇簡單嘅嘢？
誒本身嘅其實就即係呢個計劃本身我都好奇怪點解會即係誒款待同埋旅遊科嘅呢啲課程係冇納入喺個計劃裏邊啦。咁路到追緊局方，咁希望要儘快去檢視。咁誒我知道而家VTC嘅課程嘅收收薪咧度咧，應該係二月廿九。
號係截止報名嘅遞交嘅，噉我想問下局長咧，咁目前了唔瞭解到而家呢個計劃咧，到底有幾多人去申請呢個遞表去參加參與呢個職專畢業生留港計劃嘅呢啲課程？咁但係就誒答我呢個之餘咧，都希望你畀問我答案，我就係即係幾時先可以加翻。
噉就誒嗱，補充嚟講，一發計劃咧，其實舊年二零二三年九月就投就推出啦。噉啊喺我嘅答覆裏邊咧，就話有三千二百四十六宗申請，三萬三千九百五十一名勞工就係即係係當中係要申請咁多個嘅，三萬幾人。噉啊獲批輸入嘅咧，即係。
咁但係就其實你喺答覆裏邊咧就話誒冇被傳到冇統計到到底而家有幾多人嚟咗？其實係咪一個都未嚟咧？其實呢四千人獲批嘅四千人係咪一個人都未到到咧？我想問呢樣嘢，即係嗱，因為我自己瞭解翻我哋酒店業咧，千幾個申請，其實咧都冇傳嚟。
嚟講係一個人都未到嘅嗱，我呢個我最update嘅消息就係一個勞工都未到嘅。咁但係出出邊坊間好似啱，好似覺得啊已經批咗幾千人咯，應該好似啊好多個案已經處理咗喎，好似好多人已經到位啦喎。但係其實一個都未到嘅。咁呢度我想即係局方咧能能夠畀到而一。
真真正正係到咗香港開始工作嘅呢個人數有冇呢噉嘅統計啊？如果冇嘅話咧，係咪要增加個噉嘅統計咧？咁因為呢個效率咧，我諗大家都係相當之難接受嘅嚇，因為即係舊年九月到到你你答覆啊邵家輝議員呢個數字係二月廿。
廿九號咧，即係講咗半年啦。半年裏邊，即係而家又過多兩個月啦。咁其實即係講緊係八個月。如果八個月一個人都未到嘅話咧，噉我哋點樣去救我哋業界所急咧？唔該。好，啊局長兩個問題。我我先答咗第二個問題，好唔好啊？主席。誒，補充勞工計劃誒分兩個層次嘅勞工處嘅工作咧，就係。
批嗰個嗰個配額嚇誒酒店業咧，即係酒店從業業業咧，我知大家都好緊張嚇。我可以好清晰表述咧，喺除咗已經批咗嗰啲以外咧，嚟緊嗰三個月，我哋會應該差唔多會處理曬所有酒店業嘅提交嘅申請啦。其實唔係好多嘅啫，即係。
畀咗配額之後，嗰個正式嘅外勞幾多？幾時嚟香港咧？呢個就係僱主要同當地嘅勞務公司，或者係如果係唔係唔係內地海外嘅話咧，相關嘅公司要要協商幾時先可以將個外勞帶嚟香港。因為配額畀咗之後咧，入境處一定會批嘅啦，冇問題嘅。但我都明白咧個過。
情當中都唔係話即刻佢可以做到嘅，佢都要一段時間先至可以處理到嗰個勞工真係嚟到香港去去工作嚇。我自己理解咧，其實有唔同個行業面啲人喺嚟咗香港啦，做緊嘅嚇。噉啊，當然點解我哋冇蒐集數據喺手咧？因為如果唔係，我又要問翻僱主，到咗之後你又報翻畀我嚇。但係我覺得可以定期咧，我哋想辦法點樣可以。
好，第二個第二樣嘢咧，就就關於啲嗰個誒誒積津誒留港畢業畢業生留港計劃嚇。誒，我明白要以要言關於誒旅遊界嘅嘅訴求嘅嚇。我哋都表述咗啦。等我哋做咗第一年嘅計劃之後咧，我哋會再審視嚇個個科目個範圍係咪有冇空間要要再做一啲調整，我哋會做嘅嚇。誒。
至於誒去到誒二月底嗰個收表嘅情況咧，我實頭上冇資料，或者會後我再請誒積分局補充翻畀誒議員好嗎？好，下一位周小松議員，多謝主席。我跟進兩方面嘅問題咧，首先第一個就係誒編號零一五，就關於職安特選小組噉。
咁勞工處就反應好快啦，就因應嚴重嘅工業意外頻發咧，就組成咗特選小組喺二零二三年嘅年尾嘅時候咧，就誒做咗三句嘅針對性嘅巡查。我想問下政府咧，你有冇評估過呢一個行動嘅成效咧，同埋有冇考慮今年今後咧每？
我想問下政府咧，呢一個有掌唔掌握到呢一啲人係揾唔到工作啊？定係話佢哋嚟到攞咗個簽證或者攞咗個誒身份證咧，就已經離開咗香港咧？如果真係噉樣嘅話咧，我相信都同我哋呢個政策最初嘅原意咧都有啲背離啦。咁呢一點。
政府有冇作出評估咧？多謝主席。好啊，兩兩大方面嘅問題啦嚇。啊，主席。局長。誒，多謝周小松議員。誒，兩大問、兩大方向、三個問題啦。我答咗最後嗰個先啦。好啊。誒，上個誒上年所做嘅第一階段嘅跟進調查咧，其實個結果令人鼓舞嘅。其實。
嗰嗰批啦嚇，都已經揾到工作啦嚇。咁餘下係點咧？你餘下其實好多人話畀我哋聽咧，其實佢想揾工，同埋好多都想嚟香港，亦都有計劃嚟香港嚇。咁即係都顯示咗咧，既然佢攞到高才通嘅嘅簽證咧，佢都好想利用好呢個機會。但係佢有個考驗嘅，佢考驗咧就要兩年之內要揾到一份。
工嗰份工咧，而且要同佢身份匹配嘅，噉佢先至可以續簽。啊，呢個就第三。誒，至於第二個，即係話高才通嘅審批，我哋係嚴謹嘅。點解話人數唔使咁多咧？係因為我哋好多係一，我哋嘅條我哋要求嘅條件係好清晰。二咧，我哋用咗好多誒線上嘅方法去去做嘅，所以你見到我哋高效嘅。
唔需要好多人，但係可以處理到好多嘅具體嘅嘅嘅案件嘅。誒，但係詳細即係譬如點審查咧，我可以請阿阿關於副秘書長可以解一解嚇。好啊，阿副秘書長，誒關副秘書長。係唔該曬。誒就住咧誒高才通申請嗰個誒提交文件嘅調查，就住學歷方面咧誒入。
警處咧就住收咗，譬如申請裏面嘅學歷，誒佢會按風險為本啦，噉就會睇一睇。如果誒佢對嗰個人，誒譬如申請人提交嘅一啲學歷證明啊，包括證書咧有疑問咧，第一方面佢可以要求嗰個申請人誒問翻佢嗰個畢業學校，畀翻一啲相關嘅一啲進一步證明，包。
包括係你讀書嘅一啲記錄啊，係成績單啊之類嘅transcript啦，我哋叫做噉。另外一方面咧，亦都可以透過入境處直接向嗰個學校，即係發出文件方面咧，直接寫信去查詢，係誒因應佢嗰個譬如誒唔同情況咧，佢有唔同手法，有啲就會問翻嗰個申請人，有啲會直接問學校。
啊，好，啊，署長，好多謝主席，誒，多謝阿周小松議員嗰個意見嘅。其實咧，我哋一直咧嗰個巡查嘅策略咧都有多方面，除咗用特遣小組，呢個我哋就誒會係好集中資源去做啦，亦都好集中某一個期間去做，另外我哋都有啲嘅突擊嘅巡查。咁其實咧就。
各方面嘅方式咧，我哋都覺得咧，佢有誒唔同嘅效果。咁所以你話我哋將來係咪都可以再誒用用多啲特顯少咗嘅方式咧？咁呢個我哋可以考慮嘅。好，下一位江玉歡議員，多謝主席。主席，我想問係我問嘅問題零九一有關註冊學徒嘅嗱，見到喺個。
回覆裏邊咧，十八個指定行業嘅註冊學徒咧，就由二一年嘅一千七百幾人就大幅減少到去八百二十七人，誒跌幅有成三十幾嘅percent。另外四十六個非指定行業裏邊嘅註冊學徒咧，就有二千六百幾人。咁其實總數加埋指定行，
噉啊！世界啊，走向專業嘅，但係我哋嘅技工學徒咧就大幅減少三十四個percent。噉我我估計咧，可能局方就會答A啊。郭浩寬指定行業咧，就因為有部分咧就已經係跌咗落去嗰個非指定行業嗰度，咁所以咧指定行業嗰個跌幅係。
好大噉樣噉，但係我話睇翻非指定行業咯噃嗱，非指定行業咧有幾個咧？我覺得個跌幅亦都係好明顯嘅，包括就係二級飛機維修技工由二一年嘅廿六個註冊學徒就跌到去得六個，專業樹藝管理員就由十八個跌到落去三個再。
我哋咧其實引入專才啊，好努力啊！我就好擔心，我哋有股風氣咧，叫重文不重武。香港人會唔會淪落到去十年八載之後就揾唔到人整冷氣、整水喉，或者要畀好多錢去買呢一類服務咧？嗱，要明白喎，呢一類嘅服務啊，唔可以北上去到揾嘅。
德國佢哋咧就佔零點三，新加坡亦都係佔零點三。嗱，世界嘅經濟挑戰係巨大，各方人才必須平衡。我哋有冇諗過點樣去到增加啊呢一啲噉嘅註冊學徒咧，令到佢哋有一啲噉嘅特殊一啲技能咧，叫做會唔會多啲同商界協作咧？好似德國噉樣，唔？
適齡人口係減少嚇，比以往減少咗。佢哋嘅選擇比以往更加多，咁所以好多年輕人咧，或者佢唔願意去選擇做學徒啦。嚇，咁所以呢個對我哋帶來咗挑戰嘅。正正係因為呢個原因咧，見今年我哋就話我哋會就學徒嚟講咧，每個月會多一千蚊嘅津貼，就希望加。
大吸引力，佢培訓咧又會多好多嘅，即係有啲佢如果第日三年內佢參加指定培訓咧，又有資助畀佢嘅。噉就希望咧，一就畀多少少錢佢，二咧就畀多更多嘅訓練佢。呢個就係本地嘅。但係無可否認咧，喺嚟緊，我哋有一，我哋喺我喺開場白有講嘅，我哋做緊一個一一個資源人力資源。
推算嘅嘅計劃，推算去到二零二八年，我哋喺人才方面，我哋需要幾多？邊啲地方有短缺？當中咧，我哋會其中一個最焦點咧，就係睇呢啲技術人才，即係唔係淨係睇高端人才啦？技術人才我哋都要睇嘅。噉我哋整理緊資料，到時咧，我哋會同大家再去分享。到有咗資料整理曬成個。
業界嘅整體嘅嘅情況之後咧，我哋會因應個狀況咧，提一啲嘅嘅睇法，同埋睇到時睇下點樣可以更好應對喺啲人才方面嘅嘅需求啦。誒，另外咧就其實都我咪都主要答咗啦，主席一個就係係啊係啊，你你係總體答三條問題，你唔係每條針對咁答咯嚇。
O.K.啦，咁下一位郭穎麗議員。好誒，唔該曬主席。噉我嘅問題咧，其實係跟進翻咧零九三同埋零九五都係關於咧呢個人才嗰個計劃嘅。噉我想問一問翻，因為見到咧你話人才辦嘅開支預算咧就九千萬，噉啊包括咧薪酬開支咧就佔約咧四千二百萬啦，其
譬如開支咧，就用喺本地同埋海外嘅推廣宣傳。咁即係話咧，我哋有四千八百萬咧，係預留咗咧作為一個本地同埋海外嘅推廣宣傳嚟舉辦咧各項嘅人才活動啦，同埋支援嘅人才嘅計劃。噉我想問一問翻你喺當中咧，你哋點去評估個成效同埋嗰四千八百萬？你覺得個KPI咧？
你哋應該會做啲乜嘢，同埋係課師係幾即係會係用幾耐時間去處理咧呢一樣。第二樣嘢咧就係我想跟進翻咧，就係關於高才通咧誒嗰個嘅高端人才計劃入邊咧嗰個嘅大學嗰個名單，因為都知道咧，我哋而家喺誒中國國內咧嘅被落嚟香港咧，其實我哋都已經開始放寬嘅。
越嚟越多一啲嘅大學噉，但係咧，我都見到你哋好多時候都問翻咧，你話畀我聽係根據個世界排名或者Qs嘅。噉我亦都睇翻咧喺零九五嗰邊嘅資料咧，你哋而家咧大部分係金融啦、創新啦、商業啦、保險啦等等嘅嘢，咁工程咧都係比較少數。咁但係我哋而家嘅行頭欠缺工程師嘅工程員都係欠缺。
噉啊，正如譬如我哋大灣區好似華南理工大學噉樣咯。噉我見到佢咧，其實個食品科嗰度咧係排名咧，學術排名係全世界第四嘅。咁而喺工程學係嗰邊咧，其實都係咧世界排名係一百左右，即係都係ten percent以內。咁誒，就住我哋而家未來一啲發展方向同需要，其實局方會係點樣去調節？
翻我哋放寬呢一啲個高端人才計劃，會唔會咧？因為有啲大學係偏科，你會唔會重新檢視咧？喺個大學嘅名單度咧，喺某一啲嘅學科嘅大學係比較係高端啲嘅，都可以請佢落嚟嚟補充我哋香港人才咧。唔該曬主席。好啊，兩方面問題啊，局長。好啊，我鬥第二條先啦嚇，高才。
通嗰度咧，誒個大學名單咧，我哋都係選擇咗四個主要，大家都認世界認可嘅四個名單嚇。大家但係大家都要留意咧，我哋個名單咧係以佢整體實力去去做評估嘅。但係我同意啊，郭議員所講咧，香港未來嘅發展除咗金融傳統嘅專業服務之外咧，創科都係一個好。
好重要嘅領域，我哋希望打造成為一個創科中心，所以喺理工方、理工科方面嘅人才咧，我哋都係好渴求嘅。正正呢個原因，你用呢，或者你會有留意到啦。喺上一次高才通做微調嘅時候咧，我哋引進咗三間國內嘅大學㗎。嗰個就唔，佢係十大以外，在在另另外嘅，即係即係十字，即係國內。
內嘅十大，即係喺交大下面嘅國內大學排名頭十名咧，有多三間，其中兩間係工科好強嘅，一間係哈工、哈爾濱工業大工業大學，另一間咧就係西交大、西安誒交通大學，即係正正呢個原因，我哋希望引進嘅。但係嚟緊我哋檢討嘅時候咧，都會睇埋呢個要求，即係話其實我哋係咪應該除都要睇埋嚟緊。
至於另一個咧，就關於人才辦嘅海外推廣，我可唔可以請個劉秀漢總監簡單講一講啊？好啊，誒，劉總監，係多謝主席。誒，我喺嗰個海外推廣方面咧，我哋就除咗喺線上之外咧，我哋今年咧亦都擺咗預算咧喺誒出去外邊咧，係同我。
我哋嘅ETO嘅誒誒一齊合作誒出去海外咧，唔同嘅市場，包括東南亞同埋誒喺歐洲或者美國一啲市場嗰度咧，進行我哋推廣嘅。咁喺嗰個線上嗰個誒推廣嗰度咧，我哋嘅預咗嘅預算咧，大概係兩千一百萬到。另外咧，出
出去海外同埋去內地嘅推廣咧，誒，我哋大概咧係會誒使大概八百萬度。咁另外咧，仲有咧喺香港嗰度咧支援人才啦，我哋要誒誒有啲誒seminar啊，有啲嗰啲誒誒誒會誒seminar啊，同埋誒同。
香港誒全球人才高峯會咧，都係有一個千二萬嘅開支喺入邊，咁總共加起嚟咧，大概係四千八百。啊，郭議員仲問成效，你點樣評估？係因為唔好意思啊，主席，因為我見到佢淨係報畀我哋咧，係大約活動五十個，但係就四千八百萬，所以我就問佢個年份，因為我依個見得二零二四年預計。嗯，係啊，劉總監。
係多謝主席。誒，我諗喺嗰個誒，我哋喺誒嗰個成效方面咧，喺嗰個網站啊，同埋社交媒體啊嘅曝光率啊，同埋上網嘅次數咧，我哋都有一個誒指標喺度定咗落嚟。噉我畀個舉例啦。誒，我哋嘅網站咧。
誒去年咧，我哋網站嘅誒誒瀏覽次數咧係大概兩兩百三十萬度。我哋今年咧，我哋係準備咧可能可以去到六百萬嘅。而社交平台咧，我哋而家暫時咧係誒，我哋之前咧係有隻係有兩個社交平台，就係依個WeChat同埋。
linking咁今年咧，我哋為咗係更加可以咧，誒向喺海外嘅國際市場嗰度做推廣咧，我哋會增加到五個嘅誒媒體平台。咁至於喺依啲名媒體平台嘅曝光率咧，去年係大概八百萬次，今年我哋咧因為有多啲資源落去咧，咁大概我我哋預計咧可以去到兩。
誒局長咧，正話講咧，就你瞭解嘅係佢哋都好想揾工噉啊！依家香港有咁多職位等住，誒又好想揾工。咁點解呢呢啲人誒始終都落唔到答咧？誒噉我我就想誒睇睇你哋有咩有咩？
誒誒想法或者有咩措施能夠使佢哋更快噉樣落地香港服誒就業啊服務啊咁咁咧，事實上亦都可以通過噉樣去檢討而家香港對人才嘅需求嘅結構，因為有啲人可能係好好急接觸。
一九年到二三年，誒罰款都係五千蚊到七千蚊嘅啫。噉啊，又因此就諗到今日我哋討論嗰個同保安局討論嗰個個消防安全嘅問題，乜總覺得阻嚇力唔夠。當然我我心目中冇標準啊，咁但係咧就即係個啊個工業安全。
主席啊，不如我我請啊，處長答一答地盤嗰度得唔得啊？好啊，阿陳處長。好啊，誒阿阿蘇元，另外亦都有講及咧關於嗰個誒誒嗰啲罰則啊、檢控嗰度，咁或者我呢度都我一拼答埋。係咯，同埋啲勞工對職安嘅適應性呢兩個，你都可以答下嘅。係啦，我一拼答。咁嗰度。
誒嗰個嘅地盤嘅巡查咧，噉我哋會係繼續誒，都係會用一個誒多管齊下嘅策略嚟到做嘅。咁剛才另一位議員都有提及嘅，我哋嘅關於個巡查嗰個嘅工作咧，噉我哋會繼續咧，就係有一啲我哋會係誒突擊嘅巡查啦。咁有啲咧，我哋可能有需
需要嘅時候咧，就會集中喺一啲誒嘅高危啲嘅或者係大型啲嘅地盤咧，我哋都會集中資源嚟到做。咁關於浮質嗰度，其實咧就過往誒都有一段嘅長時間咧都有意見認為咧過往有一啲嘅工業安全嘅個案咧，嗰個浮質似乎係太輕，亦都係正正因為咁咧，我哋係舊年咧。
都係已經通過咗法例，提升咗誒相關嘅罰則。對於一啲非常嚴重、有一個好明顯嘅誒誒嘅疏忽嘅責任嘅一啲意外咧，噉我哋係會誒已經喺個法例度改咗，就提升個罰則，去對最高嘅罰款係一千萬元㗎啦。咁由
由於嗰個法例咧都係始終係誒新近修改啦，咁所以咧誒，我哋都要啲時間讓嗰個新嘅法例嚟到運作嘅。咁嚟緊最近嘅有一啲嘅嚴重案例咧，其實我哋都會用一個即係修訂後嘅法例誒嗰個嘅誒誒罰則嗰個嘅原則咧，就去同律政司去研究去作出檢控。咁希望即係稍。
關於揾工而空缺終端機，而家咧好多呢啲終端機咧都會放喺誒一個政府合署入邊，可能咧就誒勞工處入擺幾部，上得一層民政處入擺幾部，再上得一層社署入擺幾部噉。咁當然咧貴入唔好貴啊，幾千蚊一部，按佢嗰個費用。
咁但係我想勞工處咧都可以考慮下咧，整個嘅呢啲終端機嘅佈局，究竟係咪可以用得其所？第二咧，譬如而家勞工處嘅就業中心咧，服務好廣泛嘅，佢已經有好多電腦喺度㗎啦。咁電腦咧都同樣可以做到咧大部分終端嘅功能，就係爭印嗰張紙出嚟嘅。
主席，好。阿陳處長，你答。好啊，主席。誒，有關個終端機咧，誒，我理解阿顏議員嗰個嘅意見嘅。不過咧，我哋其實自己落到去就業中心去參觀嘅時候咧，亦都有一啲唔同嘅意見，都有街坊有啲工友同我哋講咧，佢哋係中意呢啲終端機嘅。當然，今日我哋即係其實電腦都好方便。
啦，咁但係終端機咧，其實佢個操作咧係相對簡單嘅，即係誒，佢佢係好容易咧，係讓工友咧可以喺嗰度即係誒誒挑選佢想揾嘅工，咁然後就會誒幾方便咁咧，就會彈出咗一啲即係同佢嘅要求係相符合嘅一啲工出嚟，噉佢隨即咧亦都可以喺個終。
端機度咧係列印出嚟，咁所以咧有公有有街坊咧係即係都都表示咧佢係歡迎有終端機。事實上，過往點解我哋咧似乎嗰個終端嘅數目都唔少咧，都係因為因應有啲意見咧，其實我哋係喺過往一段時間係陸續增加。咁但係你話係咪有啲位置我哋可以都去檢視一下？
然即係同一座大樓，誒民政署嗰度又有，我哋嗰個就業服務中心又有，噉係咪其實誒未必有需要有咁多重疊咧？噉我相信啦。如果而家個中端機已經存在，你話我哋係咪真係需要誒誒誒換走撤走佢？咁可能又未必係。咁但係你話係咪到我哋慢慢嗰啲中端機舊咗，未必？
多謝主席。我嘅提問係關於L零零二嘅，就係陳佩良議員誒就建造業嘅復康先導計劃提出嘅問題。咁當然，剛才都有同事關注到誒嗰個用喺復康治療嗰個比例，只係得三成啦，噉啊個比率係偏低。
咁另外，我想提咧就係誒成個計劃其實係三年嘅。咁睇翻咧誒，政府畀問個預算，我哋咧就係誒會用曬嗰三億啦。咁但係問題就係三億原本預備五千個名額嘅，咁但係而家用咗一千都唔夠嘅名額。咁剩翻呢兩年時間係。
係咪雖然啊，會擴大到去誒飲食酒店啦，同埋誒運輸物流噉係咪真係會追翻嗰四千個名額嘅服務翻嚟咧？咁如果誒服務名額不足五千個，噉係咪一樣要照使呢三個億咧？啊，定抑話係按佢嗰個？
誒職業安全嘅部分噉啊！我提問就有關於誒幾時會參考誒其他地方喺建造業實行呢個CDM啊，同埋內地嗰個三同時制度。咁但係咧，部門嘅回覆咧就係話誒，而家呢一刻咧，公務工程超過五億咧，就係由承辦即係。
咁但係我關注嘅係最尾嗰個，就係講緊誒誒勞工處咧，就誒錯咗喺誒建造業議會成立嗰個建築設計安全專責小組入邊。噉啊，裏邊就提到啊，都會盡快研究啊，有喺誒建。
建築工程入邊有啲咩嘢可以再改善啊、優化啊？誒，做一啲試點啊。咁但係就睇唔到有時間表嘅。噉啊，其實誒有關嘅工作幾時可以落實咧？都係主席好啊，阿局長誒，主席誒，多謝佢兩個方面。比如我我第一個關於工商復康咧，我請阿阿温醫生。
誒嗱，嗰個工商保險計劃咧，我哋其實嚟緊咧就我哋會誒誒即係擴展啦。咁其實擴展之後咧，參與嘅人數咧，我哋估計咧就會誒增加嘅。咁當然咧，你增加咗嗰個參加人數咧，嗰個誒所需要嘅誒費用。
咧，其實就係會誒因應嗰個參加嘅人數咧，而會增加噉，所以咧就嗰個誒實際嗰個開支咧就會係誒因應翻嗰個提供嘅服務，包括係嗰個復康治療嘅服務啊，同埋嗰個誒個案管理嘅服務啊增多咧而誒誒。
增加嘅噉，究竟最終嗰個誒開支係幾多咧？就要視乎嗰個實際參加人數啦，同埋參與嘅誒工商僱員佢哋所需要嘅服務係要幾多而定嘅嚇。唔該，主席。好噉啊，零二三嘅答案啦，請阿馮婉賢副主席再答好嘛。好啊，阿馮。
係關於嗰個誒建築安全設計嗰度咧，就誒一方面就係喺公務工程咧，大嘅工程已經係即係擺入咗去，係要求嗰啲即係誒承建商咧去參考呢方面嘅工作。但係同時間咧，就係其他一啲工程咧，其實我哋都好希望咧，就係誒承建商咧係會諗。
用呢個建築安全設計呢方面嘅嘢，咁喺呢方面咧，發展局同埋呢個誒建築業議會咧，其實喺度咧係都有啲嘅工作做緊嘅。主要咧就係佢喺發誒呢個建築業議會下邊呢個小組咧，就係做咗個嘅顧問研究咧，係諗啊點樣可以推進呢方面嘅工作。咁個顧問研究其實。
已經都做到完成咗有啲初步嘅睇法。咁下一步咧，佢哋係揾啲試點咧去做。噉我哋理解咧，建設委會咧係同緊個業界咧係傾緊點樣係揾啲適當嘅誒工工地咧去進行呢個試點嘅工作嘅。誒唔該，主席。好誒，而家仲有三位同事想表示發問。
嘅噉就係樑子榮議員、林素慧議員同埋容海欣議員。噉我畀埋呢三位同事發問完之後咧，今日個會議就結束㗎啦。噉啊，樑子榮議員，啊主席啊，主席，我想跟進誒文件嘅一三四。噉啊，提問係由狄志遠議員提問嘅，有關於嗰個。
誒人才入境計劃噉啊！政府當局都誒答得好清楚啦。按住佢嗰個問題提供嗰啲資料，不過睇翻啲資料咧，誒誒有啲項目咧就比較大啲數字，譬如喺嗰個一般就業政策咧，嗰個人才嚟嗰個地區，所屬地區咧。
另外就喺個行業同界別嗰度，關於佢哋做嘅工作咧，個情況亦都一樣啦。即係喺其他嗰度咧，有成十萬個呢啲噉嘅資料，差唔多都佔咗係四成以上，都係其他。咁究竟佢哋四成呢啲究竟做咗啲咩行業咧？我又好興趣，即係。
另外就係喺嗰個人工嗰度，我又誒發現即係有誒總數二萬六千二百七十啦，但係二萬蚊人工嘅咧，以下嘅咧就佔咗一萬二千幾，差唔多都超過四成，都係二萬蚊以下。即係呢啲人才原來係嗰個人工。
係咁低嘅，原來即係二萬。究竟低到幾幾低咧？即係佢只係得個司領係二萬啫嘛。究竟佢低到幾幾低？係咪去到五千蚊、六千蚊都有咧？如果係噉樣嘅，即係話哇，即係呢啲人才係咪好廉價係嚟到香港咧？呢啲誒同埋誒，因為佢問得比較簡單，究竟可唔可以再將？
呢啲佢係屬於地區掛喎，係邊個行業？而呢個行業又掛喎，佢個薪金嘅分配點樣？政府能唔能夠即係做得比較清楚少少，畀我哋係知道，即係整個人才入境計劃誒嗰個嘅情況係點樣咧？另外第二個問題，我想問就係第二嗰個嘅問題，佢。
大幅咗就係啲受養人嗰個嘅數字嚟到咧，九萬幾個嘅人才入境咧，當中有七萬七千，差唔多七萬八千係受養人係一齊嚟啦。咁喺呢個受養人當中，有啲係屬於伴侶，有啲係屬於子女嘅。政府能唔能夠再即係再分拆開呢個受養人當中有？
幾多屬於子女而係入咗嚟香港係誒去咗我哋嘅公營學校嗰度讀書，畀我哋知道下，即係有幾多真係嚟到香港係真係幫助而家香港嗰個教育界嗰個情況咧？唔該，主席。好啊，誒都係一個計劃裏邊有三個方面嘅問題。誒，主席啊，多謝梁姨。
誒，因為都問得好仔細，關於嗰兩個所謂其他，即係佔比比較大咧。用下我哋會後提供資料嚇誒人工嗰度咧，正如我先前都答過類似嘅問題嘅，就可能最大原因就因為好多係啲好短期嘅工作嚇，咁所以就會出現咗呢個兩萬蚊以下嘅佔比比較多少少嚇。仲有一個就係。
最低個係幾多？淨係話兩萬以下，會唔會最低嗰個係五千啊？我哋我哋我哋融後提提供好嘛？因為我手頭上冇冇呢個噉嘅資訊，但係我哋可以會後提供。另外咧就係關於受養人一樣啦。誒，我哋我手頭上冇一個誒再細啲嘅分類，但係有嘅。噉我哋融後會後咧提供翻，當中有見到係子女，如果
有再細啲咯，我就提供啦嚇。如果冇，起碼可以揀啲子女出嚟係啊，子女同配偶兩兩種唔同。好噉啊，誒卡位就林素慧議員啦。多謝主席、局長，我想咧問關於L W B L零三一，關於咧我只問咧誒大灣區青年就業計劃。
嗰度嘅，咁咧政府就回覆話完成計劃之後，個人數咧就六百三十二人啦。但係咧，只係有唔係，只係有四百六十四個青年咧，獲繼續聘用。噉我想問翻誒相關部門咧，仲有一百六十八個青年人，佢嘅去向去咗邊度？誒，繼續留喺灣。
嗱，另外咧就係睇翻啲數據咧，就係局方先前就覆覆翻我哋咧，就話收到咧一千零九十一份入職嘅通知，咁十八個月之後咧得翻咧六百三十二個人，噉就有四百五十九個人咧冇完成就離咗職，咁究竟佢哋離職嘅原因係啲？
咩咧？究竟係誒嗰個工作唔啱定係點？因為我有啲舊同事、舊夥計咧，就去咗大灣區啲高爾夫球場執波。大學畢業就去執波，即係嗰啲高爾夫球場啊。咁所以咧，就係咪其實嗰個matching上面係咪嗰個年青人畢咗業同去揾工作唔match咧？
咧，我哋誒相關部門同事或者做生涯規劃啊、職業訓練啊、即係配對嘅同事，其實會唔會呢方面可以做好啲咧？噉樣噉啊，另外就誒各方或者相關部門同事會唔會根據翻情況適時去進行調整呢個計劃嘅長度、內容啦，同埋嗰個配對嘅工作咧，因為。
因為其實我哋而家好多年輕人咧，其實我哋各行有各業啦，有啲就精英教育底下就好好犀利啦，就入政府啊，或者做一啲管理層啦。但係有啲咧係職專教育啦，嚇，可能佢哋咧就翻到去灣區做唔同嘅工作。咁所以呢方面咧，我哋都要話畀年輕人聽，話畀家長聽，究竟？
我哋灣區青年事業計劃有幾咁好咧，都要吸引到我哋年輕人㗎嘛？係咪？多謝主席。好啊，阿局長。主席啊，我想睇下黃善儀助理處長會唔會有啲進一步嘅資料提供？如果冇咧，我哋會後提供。好，阿黃助理處長。係好啊。誒，多謝主席。咁咧誒，我想補充翻少。
少少啦，因為其實啊，頭先係林議員都講，就係話我哋一千零九十一位誒青年人咧就入咗職啦。噉就十完成十八個月嘅就有六百三十二位啦。咁但係其實我哋都計過誒，佢哋個平均受聘時間咧都係誒，即係話咁誒呢一千位裏邊嘅平均受聘時間都係有十。
就誒關於配對方面咧，因為誒現時我哋嘅計劃咧就係話係開放一個平台畀僱主誒刊登空缺啦，然後咧就誒青年去誒申請嘅，咁所以咧就最主要都係話會由僱主揀選合適嘅員工。咁但係咧誒，我哋喺個計劃上咧就有一個規定。
就話佢必須要畀誒萬八蚊人工或者以上嘅噉，所以我哋都知道咧，我哋睇到嘅空缺咧都係話一啲誒管理層啊，或者一啲誒train誒管理嘅trainee啊噉樣嘅。多謝主席。係林議員有冇跟進？主席啊，噉我想問下誒，我哋點樣吸引啲年青人翻？
咁呢個職業配對上面，局長副局，喂，真係要做多少少喎？你要吸引人啊嘛！我真係有啲年輕人咧，翻去執波嘅陰公大學畢業，你可唔可以回應一下呢度啊？局長，我冇咩簡單回應啊。我覺得嗱，我我明白佢講緊，可能我哋有個深圳好出名嘅高爾夫球。
符合大灣區青年就業計劃嗰啲大學畢業生以外咧，有啲係大學學歷以下嘅香港學生，點樣可以啊幫到佢哋？可能要通過其他嘅手段嘅，因為除咗就業之外咧，民青局又有啲創業啊，有有唔同嘅方法嘅，林林總總嘅。噉我哋盡量幫我哋啲後生仔誒，如果佢想去灣區創
我廠嘅，我哋幫佢嚇。好，最後一位啦，容海欣議員。唔該，主席。誒，我有幾條問題嘅。第一係零零一外傭職業介紹所嘅，即係誒跳跳工嘅問題啦。噉啊，見到而家有誒二零二三年有千七一千七百六四十六間嘅外傭公外傭介紹公司啦。咁亦都喺B嗰度咧，話二零二三年咧就由二百六。
十七宗嘅投訴入邊咧，亦都係有誒關顧、關及係涉嫌教唆外傭跳工嘅問題嘅。咁但係我見到咧，即係響誒醫嗰個部分答話誒有啲咩幾多幾多檢控咧，見到個檢控數字係低，入邊亦都係冇一啲關於係教唆外傭跳工嘅誒檢控數字，即係我。
我哋嚟諗緊，會唔會係而家現行條例咧，即係包括係職業介紹所規則啦，或者係而家誒誒欺詐等等嘅條例咧，未有利用到係關於一啲外用中介公司去疏擺人哋去跳工嘅問題，係咪未有針對到咧？即係我想理解翻，而家誒勞工處喺呢個方面點？
點樣去針對跳工嘅問題？第二個問題係零一四嘅補充勞工計劃噉啊，見到咧響誒有啲數字嘅，其實響有申請輸入勞工人數咧，包括係保安員啊，有接近係三千啦，二千九百九啊九，但係咧批准輸入勞工人數係得五嘅噉，同埋力清潔工咧就有。
二千三百八十四個申請，但係獲批人數咧得九噉樣。噉我見到咧，成個流程咧其實都幾繁複嘅，即係包括係誒要評估僱主係咪有誠意要請啦，薪金係咪達到每位中位工資啦，同埋要亦都要請勞顧會去畀委員去畀意見。我真係想理解翻咧，會唔會係因為？
過程實在太長冗或者係太過複雜，令到誒想申請嘅人咧未必係獲獲批。咁第三嘢關於工地安全零一五，噉啊見到係政府亦都係想利用多啲嘅科技去誒令到誒工地安全係做得更加好啦。但我未見到咧係政府係好大力噉樣去宣傳利用人工智，
主席，多謝袁海欣議員啊！我答咗第二個先啦嚇。嗰個誒優化補充勞工計劃咧，你會見到而家個表咧係即係顯示咗去到呢個去到二月廿九號嘅嚇。咁因為嗰時候就嚟嘅數目都相當多嘅嚇，而且咧誒，無論係政府嘅處理或者係申請人咧，都唔係話。
好完全明白個流程嘅啊，咁所以當中有一啲要互相學習先嘅階段嚇。但係而家我哋已經理順咗好多流程嘅。正如我先前所講咧，嚟緊嘅三個月咧，我哋會處理到一萬一千幾宗嘅申請嘅，當中會包含咗呢啲保安員啊、清潔員嚇。譬如保安清潔，尤其係以前唔可以申請嘅。
噉佢有啲地方，佢哋都未搞清楚嘅，啊，包括點攞牌啊、保安呢啲。咁而家都都基本上理順咗㗎啦。咁所以嚟緊日子呢啲就會好快可以可以處理到。至於關於地盤用誒技術啊A.I.，我請阿馮浩賢副處長可以解解。啊，至於誒最後嗰個跳工，我睇下阿陳處長係處長可以答兩句啦。好先阿馮。
副處長先啦，好誒，都係主席就其實咧，就無論係勞工處啦，或者其他嘅單位，都好關注咧，係用呢個科技咧去幫助減低即係工業意外嗰個誒機會率嘅。咁嗱，我舉個例子咧，就係即係其實我哋勞工處喺上個月咧就同呢個即係安全健康局咧喺。
係一齊搞咗個職安健嘅科技博覽，噉就係借嗰個機會咧，儘量去介紹多一啲新嘅設備，同埋一啲比賽咧，畀大家去提出一啲好嘅點子咧，去提高呢個誒地盤嘅安全嘅。咁誒，與此同時啊，呢個發展局同埋呢個建築業議會咧，亦都係推進呢一方面嘅工。
作例如發展局咧係響舊年已經開始咧提出呢個誒叫做四S嘅system咧係要求所有嘅即係地盤咧係盡量去使用翻有關嘅科技去提升安全嘅嘅嘅嘅措施嘅。噉我嘅簡介係呢度，唔該主席。好啊，跟住到阿陳處長講講外聯中介。好啊，誒幾方。
嘅工作啦，第一我哋就同誒入境處咧，其實有一個嘅機制。噉我哋同入境處嗰個溝通咧係好緊密，即係我哋就住一啲誒涉及可能係跳工嘅投訴咧。噉我哋係會同入境處咧交換個資訊。咁對於一啲真係調查出嚟係有跳工嘅誒個案咧，入境處係會嚴格。
發嘅咁即係誒誒會唔再審唔再批准嗰一啲嘅用工再嚟香港啦。咁呢個一方面嘅工作噉，我哋睇到個機制係有成效嘅。咁所以嗰個嘅數字咧，我哋見到咧係有改善。咁另外誒，亦都會嚟緊咧，我哋誒係修訂緊嗰個誒規管啲誒中介所嘅誒嗰個守則。
咁喺嗰個修訂入邊咧，其中有一個咧，我哋係會咧，誒改得好清楚，係規定咧啲職業介紹所咧，佢哋係唔可以咧係誒誒用金錢利有啲啊誒外容咧，係提早去完結佢嘅合約嘅。咁嗰個嘅誒守則咧，誒對啊中介嚟講。