啊！
幾位議員的修正案。
立法會主席。
早晨，主席。誒。
開始了這個商業化的運營。
嘅空域裏邊咧，你用飛機係好唔划算。
亦都打破咗傳統嘅嗰個三維度，因為點解咧？
誒傳統嘅係講誒高空嚟講咧，一定係航空器。
係一個三維度嘅一個嘅經濟嘅區域。
早晨，我哋繼續推動低空經濟發展嘅議案，林林議員。
凡議員提出今日嘅議案同其他議員嘅修正案，等我哋咧可以喺立法會討論呢個議題。
無人機咧就即係作用咧，暫時只係侷限於表演、留語、測量同埋搜救行動等。
係資源共享，共同建設，推動經濟發展。多謝主席，譚樂行議員，多謝主席。
但係喺呢個低空方面嚟講咧，即係我哋講係咩咧？由地面至到一千米。
也有人認為，二零二四年可能會是低空經濟，特別是載人航行商業化的元年。
為什麼香港要重視低空經濟發展呢？因為第一，低空經濟是全球產業發展的一個新風口。
暫新嘅議題，礙於我哋我哋嘅樓宇間距、人口密度同埋法律等多種因素限制。
剛才聽到阿林林議員咧就講低空經濟，我覺得係好有意思。誒，因為低空經濟呢一個。
作為國際化的都市，全力推動創科發展，要放眼海內外產業的趨勢動態。
或者兩小時以上嘅嗰個行車時間加埋塞車時間咧，縮短到係去到一小時咧。
香港可以借鑑內地嘅經驗同埋技術進行合作研究，因應香港獨特嘅情況咧，加以應用同埋作出優化。
在新機遇面前，不能缺位。低空經濟和低空飛行器技術並不是新的東西。
考慮更多解決方案，以滿足未來創新科技需求。噉樣咧，既能夠為保險經濟咧提供呢個保障，又可以降低保險成本，達至雙贏嘅局面。
舊年咧，攀山拯救隊咧就係利用無人機拍攝過萬張照片，再以人工智能分析，透過收集搜索範圍咧，成功救出男學生。
內地喺無人機技術方面咧已經取得長足嘅誒進展，儘管香港喺無人機研發上咧係難以追趕內地進程，但係我哋都唔能夠咧係停滯不前。
充滿好多其他係民間嘅機嘅嘅嘅嗰個嗰個創業嘅機遇，同埋好大嘅經濟嘅容量喺裏邊等待我哋開發。本人僅此陳辭。陳建科議，多謝主席。
飛行，噉我哋睇得到運輸行業嚟講，航空業香港咧，誒已經係一個誒物流啊，空港物流嘅樞紐啦，亦都係肩負住好大嘅重任。
配送，當佢哋喺手機落單之後咧，只需要等待十分鐘就可以享用到飲品同埋小食，喺公園悠閒咁享受下午茶。反觀香港咧，發展低空經濟咧，仍然係一個暫新。
實際上，而家無人機，我哋講緊咧，就已經係啊有好大嘅應用。咁但係而家我哋講低空經濟嚟講，對民生更加有一個直接關係係乜嘢咧？叫做飛行車。
鄰近香港嘅深圳咧，被譽為無人島之都、無人機之都。低空經濟咧，年產值去到舊年已經超過九百億。新開通七十七條無人機航線，完成載貨無人機飛行量達到六十萬架次。
做貼近我哋本地低空經濟嘅一個發展，同埋結合到深圳等鄰近嘅大灣區城市一齊去發展咧，就真係睇閣下各位局長嘅功力啦。本人近似陳詞，何君瑤議員。
誒，低空經濟呢是國家助力發展的這個一個新的產業賽道，是香港發展新智生產力、推動創客中心建設、更好的融入大灣區發展，也是一個重點的領域。
言的話要用咧，我認為咧，你係可以輕撇你挑選就揾科大，因為科大曾經咧係開發呢個誒大疆誒，但係咧就係捉咗鹿啊之後咧就脱唔到角，就老都走埋添。
前幾年已經有了一個發展的勢頭，美國啊、英國啊、德國啊，有很多企業在過去十幾年也已經在這些方面有了發展。一些頭部企業的機型產品，在二零二四年、二零二五年。
為呢個低空經濟咧注入新動力，發要發展低空經濟咧，並唔係一招一夕就可以成功。我哋現階段咧可以喺北部都會區咧提前進行規劃啊，拓展低空經濟，並進一步咧同大灣區城市合作，積極研究跨境物流嘅可行性。
無人機同其他低空創新嘅科技技術，對保險界嚟講咧係相當新，因此面對咧保費昂貴或者不受保嘅難題。目前咧相關保險報價難，主要係因為投保量不足。作為呢個風險管理人嘅角色咧，保險業嘅報價取決於市場份額。
飛行器。
多謝主席。
元人民幣。
因為呢個係香港之痛。
佔領一定的先機。
經過十幾年嘅發展。
新元素同埋契機。
咁咪去咗隔離深圳搞發展咯。
但係公司係喺深圳嘅。
解決偏遠地區送貨困難嘅問題。
珠海九洲機場、東澳島啓航。
等我哋可以記得，我哋失去咗好多機會。
搞發明研究啫，梗係唔想以身試法。
展低空經濟係有一個好重要嘅一步嚟嘅。
二五年嘅時候，可能達到三萬億至到五萬億。
我哋香港政府花錢做曬人才培訓同科研。
二零二二年，大疆嘅營業收入超過三百億。
在家中坐，外賣天上來嘅一種服務。
不過，如果無人機產業都係屬於香港，噉就完美啦。
佢最初嘅無人機技術都係源自香港科技大學。
生產力作為十大任務之首，可見係重中之重。
大疆無人機嘅創辦人係香港科技大學嘅研究生。
廣州、深圳等城市陸續試點開通低空經濟航線。
民用無人機唔再係用嚟玩同埋影相。
大成果去咗深圳，税收當然都去咗深圳。
呢種無人機嘅運載服務，對唔住，嚟唔到香港嘅。
去投入，去考慮咧，投身有關方面嘅技術研究嘅發展。
但係喺好多個國家同埋地區，無人機嘅用途已經普及同埋產業化。
所以香港要推動低空經濟發展，第一件事係要研究政策同法例。
發明咗無人機，要響郊外試飛，隨時觸犯民航條例。
今次又係因為香港發嚟咗住曬，唔知係唔係又要等十六年先至收到嚟咧？
可以發揮我哋所長，令到喺呢種經濟嘅話咧，我哋香港可以佔到一個重要嘅環節。唔該，主席。
主席本人僅此發言，支持原議案同埋各項嘅修正案。吳永嘉議。
同埋偏遠鄉郊同離島嘅運輸問題，醫院送藥都快啲。
以各種有人駕駛或無人駕駛嘅航空器嘅低空飛行活動為牽引嘅，所進行嘅活動。
佢咧，亦都係可以有多一種嘅方法咧，為我哋市民去提供應急嘅服務嘅。
以介中年嘅朋友應該仲記得喺七十年代迪士尼電影《鬼馬神車》。
政府同法律專家必須好似I.Q.博士噉，有創作力量同幻想。
中國嘅低空經濟產業佈局，粵港澳大灣區更加可以講係行業嘅引領者。
企業同埋社會各界共同嘅努力咧，尋求新嘅突破同埋進展。本人僅此陳辭。林新強議員。
之前好多同事已經介紹低空經濟，泛指係距離正下方地平面垂直距離一百米以內嘅空域。
以及探討一啲一探討一下咧，基於目前嘅環境，本港咧有可能面對住嘅挑戰。
畀無人機自動導航飛行，去到各高樓大廈嘅天台，甚至到單位露台送貨。
人工智能、工業互聯網等嘅領域發展，逐漸成為目前推動中國經濟高質量發展嘅新引擎。
去嚇你一跳嘅潛濫性，去修改相關法例，先至可以有效噉樣把握到未來低空經濟嘅發展。
只係喺低空經濟嘅範圍，香港比較成熟嘅係無人機，而應用範圍咧，亦都主要係圍繞喺表演方面。
我當然好開心見到無人機嘅發展日千里，無人機嘅人才同技術來自香港，我都感到非常驕傲。
作為律師同香港法律界嘅立法會代表，我深信法律係要令社會發展得更好，唔係用嚟阻住個地球轉㗎。
因為無人機加貨嘅重量違反咗香港法律條例第四四八支章小型無人機令嘅重量要求。
雪倫雪龍二號嘅一個慶祝活動，但係為咗哀悼昨日嘅嚴重火災嘅死難者而取消。
呢啲技術我哋已經有，只係未應應到市場。如果真係落實到時，我哋可以大幅減少送遞員嘅人力資源成本。
而喺我哋比鄰嘅珠海，已經開辦咗珠海陽江羅定嘅低空航線，呢個係內地首條固定飛往海島嘅低空觀光航線。
主席，我想指出，無人機正正就係郭佩凡議員動議嘅推動低空經濟之中，目前香港最普及嘅一項低空科技。
有個傳言話，當時大疆離開香港去咗深圳搞，原因之一係我哋香港嘅民航條例框死咗無人機嘅發展。
啊！我記得我小時候咧，其實睇好多唔同嘅科幻片，嗰陣時有好多唔同嘅科技咧，都係講將來嗰啲嘅啊啊唔同嘅。
如果呢個係我哋嘅未來發展方向，噉我哋政府係唔係要開始諮詢業界，同埋要研究喺香港空域開闢無人機航道？
而家嘅無人機仲可以用嚟速遞。我哋香港另一間公司信封速遞，幾年前早已經喺內地農村進行無人機送貨實驗。
今年年初喺大灣區推出咗無人機快遞服務，深圳連貨去珠海最多運載二十公斤貨物，最平都只係四廿幾蚊。
全世界最先進、最具規模嘅無人機公司係大疆。我相信大疆嘅故事咧喺香港講咗無萬字㗎啦，但係我哋都要繼續講。
喺呢一項嘅首要任務，包含咗首次寫入政府工作報告嘅低空經濟，指出低空經濟係新增長引擎之一，要積極打造。
完善相應的法律法規，劃定試行區和規劃路線等措施，推動低空飛行和智慧出行這兩個的這個深入的綁定。
我舉個例子，大家可以想像下，《哈利波特》有貓頭鷹送信，未來我哋係唔係可以做到用無人機加AI導航，將午餐速遞到屋企嘅露台咧？
政府亦要根據呢啲幻想去修訂有關法例，令到香港法律唔再阻止香港創科發展同科技嘅應用。主席本人僅此陳辭。馬逢國議。
嘅誒嘅機個載人嘅機咧喺呢個深圳到珠海嘅成功試飛咧，亦都係展示咗低空經濟咧喺短程交通方面嘅發展潛力。
七內陸內地一款空中的士獲中國民航局發出首全球首張無人駕駛載人航空器嘅生產許可證。
四無人機送外賣業務嘅開啓，五廣州開通首條空中醫療快線，利用無人機運送醫療物資、檢測樣本等。
對於香港市民嚟講，低空經濟如果有睇過啊灣仔嘅無人機話，大家就會瞭解到其實嗰啲嘅啊方向大致上係啲咩嚟嘅。
香港身處大灣區，具有極強的區位優勢。目前，中國佈局低空經濟的龍頭企業和產業鏈主要集中在粵港澳大灣區以及這個長三角地區。
大家可以見到喺大灣區其他城市嘅話，都已經係着力發展呢個低空經濟。但係我哋香港嘅話咧，對於低空經濟嘅活動發展咧，其實同內地嘅規模咧，而家仲係有一個好大嘅距離嘅。
那香港在哪些環節是有所作為的呢？一個作為國際金融中心，香港可以為低空經濟相關的產業企業投融資來對接，搭建好平台。
每當討論到香港如何融入國家發展大局，以及粵港澳大灣區融合發展嘅時候，仍然有唔少嘅意見認為，香港係大灣區嘅領頭羊，發展唔一定需要緊跟內地，可以按自己嘅優勢。
冇錯，香港當然要用好自己嘅優勢，但係隨住發展，香港一直引以為傲嘅經濟優勢，譬如金融、旅遊、貿易同埋零售等，不斷受到周邊地區嘅迅速發展、經濟模式轉變等等挑戰。
但好無奈，香港法例都真係幾阻住曬㗎。大疆二零零六年成立，但香港法例要十六年後到二零二二年，小型無人機令正式生效，玩無人機先至唔再犯法。
相比之下，香港喺低空經濟嘅發展顯見落後。每次提到低空嘅科技經濟發展，普遍嘅意見就係認為香港人煙稠密、高樓大廈密集、網絡密集，如果進行新裝置會影響現有運作等等嘅理由。
另外，全球首條跨海跨城嘅電動垂直起降航空器已經喺深圳同珠海之間成功試航，顯示大灣區嘅低空經濟規劃發展同埋佈局已經步入快車道，灣區天空之城指日可待。
當大塞車或者去到唔能夠行車嘅地點，呢一輛汽車咧就可以升高行駛，甚至高飛。當時大家都覺得電影嘅內容係一種夢想，但係今日呢個景象咧，好快將會出現喺我哋日常嘅生活之中。
儀器啊，或者將來嘅生活模式會點樣改變？初初睇嘅時候覺得好似天方夜譚，但係過去呢幾十年嘅認證講畀我聽，其實科技係不斷發展，而而家我哋見到嘅好多應用緊嘅科技嘅話咧，以前。
主席，我發言係支持郭議員嘅議案同埋其他議員嘅修正案。我亦建議政府要與時並進，並現就現時嘅無人機實驗發展情況，盡快展開具前瞻性嘅法律研究。
應對未來嘅挑戰，香港肯定唔能夠單打獨鬥，必須同灣區城市攜手合作，發揮羣聚效應。我係好希望特區政府同埋香港工商各界能夠改變思維，積極發展新經濟動力，令香港持續發展。
港澳大灣區數字經濟研究院發布嘅《低空經濟白皮書》就講到，到二零二五年，低空經濟對國家國民經濟嘅綜合貢獻將會達到三萬億到到五萬億人民幣。可以見到國家對低空經濟發展係具有前瞻性嘅規劃。
噉樣咧，可以畀我哋整體嘅社會或者係相關專業領域嘅人士咧，更加係有一個討論同埋探索嘅空間，集思廣益，從而咧擴大我哋整體嘅技術優勢，出成本港咧喺低空經濟可以早日成形。
透過優化風險投資、商業銀行、投資銀行、港交所，這個等，對初創企業、科創企業的支持力度啊，吸引區域內這個低空經濟的產業鏈上中下游企業到香港來尋求投融資，或者是尋求第二次上市。
住。
作完。
石尚。
區域使用嘅效率。
重點嘅工作之一。
嘅範疇，努力推進。
正如議員提出。
發展局副局長。
係。
運輸及物流局局長。
咁即係話咧，唔係唔做。
寶貴嘅意見同埋建議。
方向嘅發展，並支援行業。
與物流業界保持溝通。
郭佩凡議員，現在你可以就修憲案發言。
一帶一路嘅設施聯通。
贊成原議案同所有修正案。陳祖恆議員。
粵港兩地現時亦都有多個可以支援。
局方早前回覆議員同事嘅説話。
跨境直升機服務嘅直升機起降點。
加快無人機技術嘅開發、試用同埋落地嘅效率。
主席，我再次感謝提出議案嘅郭佩凡議員。
密切留意AAM喺物流行業應用嘅情況。
例如機械人技術、人工智能技術同埋互聯嘅技術。
加強同周邊地區嘅經濟聯繫，同埋區域共同發展。
就如何喺香港推動低空經濟發展，提出咗。
地同埋基建設施，以配合低空經濟發展嘅需要嘅。
我建議特區政府喺以下嘅層面，因地制宜嘅去推展我哋低空經濟。
又見低空經濟嘅發展潛力，特區政府有關政策部同埋部門。
喺創新科技嘅層面上，香港具備良好嘅EBT嘅技術基礎。
係而家唔做，唔做住，諗下先。將來咧應該有機會做。
仲有係咪可以以配對資助同税務優惠嘅措施，鼓勵企業投資等等？
基本相關嘅配套都未準備好嘅時候，我哋係咪就白白失去咗呢啲發展嘅機遇咧？
開始着手研究，將低空經濟與其他經濟領域融合發展。
多謝主席。國家主席習近平提出要因地制宜發展新質生產力。
空服務牌照規例等條文咧，都係可以進一步咧係去檢視嘅。
規劃指出，需有序推進通用機場嘅規劃與建設。
留意有關低空經濟嘅發展，並會支持能夠豐富旅客誒旅遊經驗嘅項目。
七位提出修正案嘅議員，以及超過三十位喺呢兩日誒提出發言嘅議員。
政策局同埋部門正積極喺佢哋嘅政策範疇之內探索適合嘅低空活動。
但係時間係唔等人嘅，先撇除法規嘅問題，好簡單舉個例子，而家已經有無人機由深圳飛去珠海。
加深咗港深雙方對於跨境誒對於誒拓展跨境直升機服務嘅瞭解同埋發展。
喺核心商業區覆蓋率更達啊百分之九十九，可以作為支援無人機嘅運作同埋技術發展嘅基礎。
隨住AAM活動嘅逐漸增多，低空空域嘅管理亦都需要逐步建立相應嘅軟硬件嘅基建系統。
並且首次咧喺政府工作報告中提及低空經濟，期望其能成為經濟新嘅成長引擎。
咁所以喺規劃呢個項目時候咧，我哋會密切同各政策局同埋部門溝通，確保我哋嘅土地空間發展能夠配合相關政策目標嘅需要。
多謝主席。二零二二年一月，國務院印發《十四五現代綜合交通運輸體係發展規劃》。
同時，民安隊亦都致力發展無人機喺山嶺搜救行動同埋相關訓練當中嘅應用，包括使用無人機協助評估。
主席，我感謝郭佩凡議員提出嘅議案，同埋其他七位議員提出嘅修正案，同埋多位議員喺發言時候提出嘅寶貴意見。
起降技術嘅飛行器，或者我哋叫EVTOL，即所謂誒嘅空中的士，以作出類似直升機服務嘅試飛活動。
運輸及物流局同埋民航處會繼續密切留意跨境直升機服務嘅發展同個發展同埋市場嘅需求，適時檢討有關設施嘅發展。
香港喺大灣區空域嘅角色定位，研究點樣同內地城市對接合作，解決兩地空域法規不一樣嘅問題。
呢是航拍或者表演表演用嘅無人機，一般使用二點四誒吉兆或者五吉兆誒共用個頻譜。
深港合作空間廣闊，政府一定要找緊機遇，同嚟內地嘅城市攜手合作，發展新質生產力，推進香港新型工業化。
當然，我可否認發展低空經濟係受到一定嘅限制，例如係高樓大廈係咪太密集咧？有冇足夠嘅地方做飛行器嘅升降台咧？等等。
至於議員提議政府成立一個跨政府部誒局同埋部門嘅專責小組，以研究同埋推動低空經濟嘅發展，政府會作出仔細嘅考慮。
技術應用同埋培養專業嘅人才，加上香港五G嘅基礎建設越趨完善，香港發展低空經濟實際上有著一個好穩固嘅基礎。
如果我哋而家仲唔開始去規劃，將來如果有深圳或者珠海有無人機想直飛香港嘅時候，我哋點算咧？我哋唔通喺嗰時先開始咩？
利用無人機去幫助我哋工作嘅，咁所以喺發展局同埋下嘅部門咧，應用小型無人機嘅範疇咧，係越嚟越廣泛嘅。誒，我僅此陳辭，多謝主席。
由於有關服務可以讓旅客節省約三分之一嘅中轉時間，將有助推進旅客以跨境直升機服務使用香港國際機場作中轉。
剛才有意見提出，應該要喺兩個新嘅發展項目，即係北部都會區同埋膠州人工島嘅規劃咧，配合低空經濟嘅發展，同埋提出相關嘅基建設施。
低空經濟係國家鋭意發展嘅新經濟領域，香港作為大灣區嘅核心城市，加上本身高效率運作嘅航空網絡，發展低空經濟絕對有一定嘅優勢。
我深信低空經濟絕對係發展新質生產力嘅一大支撐點同埋機遇。喺內地，低空經濟發展迅速，低空餐飲、物流配送都成為內地嘅新興趨勢。
建立區域短程運輸網絡，並探索通用航空與低空旅遊、緊急救援、醫療救護及警務航空等領域的融合發展。
民航主作為民航事務嘅監管部門，會繼續喺航空安全嘅層面上作出相應嘅配合同埋技術支援，包括空域管理、AAM嘅適航性、起降點等。
門機一站通等對接並進行數據交換，當中無線電流動通訊網絡系統喺推動低空經濟、低空發展上係不可或缺嘅一環。
我係建議當局可以先行先試嘅原則，喺北部都會區等嘅新發展區劃成試行區，讓我哋嘅低空嘅行業同埋企業喺指定地點進行低空嘅科技項目試行計劃。
我認為無人機科技發展成熟嘅大灣區將會係低空經濟嘅要塞，而特區政府要擔起領頭羊嘅角色，以香港嘅優勢主動出擊，對接低空經濟嘅機遇。
未來期望特區政府同可以同我哋各個科研嘅機構、相關嘅業界攜手，揾出發展低空經濟嘅長遠策略同埋遠景。本人僅此陳辭。林順潮議員。
低空飛行嘅場景，又鼓勵學院、企業創新研發，呢啲都係大大加速咗低空經濟發展嘅。單喺舊年，深圳嘅低空經濟年產值已經超過九百億人民幣啦。
雖然依啲城市設計措施係以提供更宜居嘅環境作為出發點，但係依啲誒措施營造出嚟嘅露天空間，對促進無人機嘅應用同埋發展低空經濟咧，相信亦都係正面嘅作用。
國人大建議中提出咗其中一個就係加速落實內地與香港人體器官捐贈跨境共享嘅意見。未來一旦實現器官捐贈嘅跨境共享，
另外喺基建設施方面，由於直升機同埋AAM喺飛行特性上有一定程度嘅類似，現有嘅直升機航道同埋基建設施可考慮作AAM未來發展同埋測試嘅之用。
香港其實喺發展低空經濟方面係有優勢嘅，例如本港嘅流動電訊網絡已經係覆蓋咗香港係超過係九成人口，喺核心嘅商業區係覆蓋率更係達到百分之九十九。
去年年底，中央經濟工作會議正式將低空經濟列為節糧食嘅新興產業。政府工作報告都明確將積極培育新興產業同埋未來產業，積極打造低空經濟等，定為政府工作嘅任務之一。
設施嘅規劃啦、空中民旅啦、人流物流嘅運輸啦、急應急救援等等咧，其實都係一啲好實際嘅建議嚟嘅。大多數都同民建聯嘅立場同埋看法咧，都係相同，所以我哋都係支持嘅。
應用層面，低空科技亦都係加強同大灣區城市互聯互通嘅新契機。以跨境物流為例，我認為特區政府可以同深圳、澳門、珠海等城市探討構建跨境低空物流嘅通路嘅可能性。
法規方面，我期望特區政府可以仔細檢視相關嘅法律，盡可能拆牆鬆綁。我建議政府可以由商經局、創科工業局等相關嘅政策局同埋部門組成工作組，跨部門做好低空經濟嘅長遠發展規劃。
例如喺物流方面，特區政府喺舊年嘅十月公佈嘅現代物流發展行動綱領入邊咧，已經表明鼓勵物流業善用科技，更廣泛應用智慧物流解決嘅方案，提升競爭力。
發展低空經濟，而係唔係被動咁等嚇誒人哋嚟揾你，偆政府去做低空經濟。咁咧，我亦都會咧繼續咧進行呢一個調研啦，持續深化我個倡議，希望咧可以同各位議員同事一齊繼續推動香港發展低空經濟。
北部都會區同埋加爾州人工島喺香港具策略性意義，係香港未來經濟發展嘅引擎，亦都係打造南金融、北創科呢個產業佈局嘅重要舉措。咁亦都係會提供更加多嘅土地，營造一個更舒適嘅居住環境。
創科層面，香港可以發揮國際化同埋引進內走出去嘅獨特優勢，引進同埋培育更多低空經濟相關嘅產業，例如以税務嘅誘因強化香港作為小型飛機同埋誒無人機等租任業務嘅樞紐。
亦都有議員嘅意見提出，應該多啲使用無人機進行土地或者一啲流域嘅勘測工作。噉我會就依兩方面咧嘅意見咧作個扼要嘅回應。咁而稍後咧運輸及物流局局長咧亦會就其議員其他方面嘅意見咧作出回應嘅。
另外，香港國際機場喺今年三月推出商務與民航機中轉直達服務，讓跨境直升機以及商務機嘅旅客抵達香港國際機場後，可以喺專人陪同之下直接前往轉乘民航客機，反之亦然。
相信呢啲係啊法例能夠檢視誒之後進一步有優化咧，對香港未來呢個係無人機以及低空經濟嘅發展咧，都係有好大嘅裨益嘅。主席本人僅此陳詞支持議案。仲有冇其他議員想發言？
運營服務、數據分析等，喺社會嘅層面，低空經濟可以提高物流運輸嘅效率，特別係喺偏遠地區同埋緊急情況之下嘅醫療物資運輸，大大提高咗社會公共服務嘅水平同埋嗰個反應嘅速度。
消防處喺2022年十月，亦都開始使用人工智能攀山拯救無人機相片分析軟件，利用人工智能技術，從無人機拍攝所得嘅相片中識別出人形嘅物體，提高山嶺搜救工行動嘅效率。
報告提出嘅目標係喺二零三零年推動低空經濟，形成萬億級嘅市場規模。同時，深圳亦於二零二四年二月一日開始實施《深圳經濟特區低空經濟產業促進條例》。
多謝主席。就本庭今日動議嘅推動低空經濟發展嘅議案咧，一共得到七位議員提出修正案。本庭咧感謝各議員咧對呢項議案嘅積極回應，誒亦都發展咗寶貴嘅意見同埋各種應用場景嘅建議，例如基建。
而香港喺無人機嘅製造、營運、服務等嘅領域都大有可為，例如可以結合智能嘅微工廠嘅概念，將上游研發設計、中游嘅部件組合同埋下游嘅應用服務匯聚喺香港，壯大香港無人機科技嘅產業羣。
係。
啊！
舉手。
請舉手。
嘅，請舉手。
陳建波議員。
反對嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
產方面運用唔同嘅策略嘅。
議案予以通過，丘達根議員。
相信比較容易嘅德國社會接受。
無立法效力嘅議員議案。
而推動一啲金融資產嘅重整。
收費隧道同埋橋梁咧，釐定目標回報率。
講過就係中銀金融中心地盤發展，值得我哋咧係深入研究嘅。
在此，我再次感謝郭佩凡議員今日提出嘅議案。
工作小組先後發表咗兩份長遠財政可持續性。
亦都希望各位議員支持我嘅修正案。多謝謝。財經事務及服務局局長。
各推翻議員，你就有三分零三秒答辯之後，辯論即告結束。各推翻議員。
可以陸續漸咁滾存入去，令到佢成為一個比較大規模嘅基金管理公司啊！
增值增效嘅目標，近年香港面臨複雜多變嘅內外。
嚟到我哋喺考慮呢個問題嘅時候咧，前提要符合國家利益同埋香港社會嘅整體利益。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
喺二零二零年咧引進咗公開無責基礎設施證券投資基金，簡稱公募REIT。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
投公司嘅成立，噉我哋港投公司而家管理緊六百二十億港元嘅資產，其實差唔多係七八十億元嘅美金。
咧買地同埋印花税收入咧，將可以回到正軌，加上政府理財有力，香港政府嘅財政咧，將可以得到舒緩。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。吳傑莊議員由於先前嘅。
早於二零一四年咧，由財經事務及服務局牽頭，並由官員、經濟學者、會計師組成嘅長遠財政計劃。
首先喺固定資產方面，政府物業主要係用作政府部門嘅辦公地方，以及咧係提供公共服務。
多謝主席。今日誒感謝三十三位議員咧，發表咗高質素嘅發言咧，嚟支持我嘅動議，推動香港發展呢個低空經濟。
我哋香港可以參照內地嘅做法，可以由財政司司長咧領導一個高層嘅委員會，咁咧以部分官員。
議案提及特區政府嘅財政狀況，就此我必須要強調咧，特區政府係非常重視公共財政嘅穩健同埋可持續性。
或者改善經營模式嘅方案，盡量去發揮公用事業可賺取收入嘅潛力，以求避免或者減少政府補貼。
透過投資政府企業，政府亦可以鼓勵創新同埋提高生產力，改善服務質素同埋效率，為市場創造更多嘅發展機會。
啊！香港就會成為即係我哋即係整個啊，我哋可能係大灣區誒，即係低空經濟嘅一個孤島。啊！呢個係我哋好憂慮嘅。
機都喺度飛，尤其我哋大灣區咧，都係無人機咧，都係城與城之間嚇，市與市之間咧，都係飛嚟飛去。但係飛到嚟香港咧，唔好意思，香港冇得飛。
議員陳少雄議員、嚴江議員、邵鄧家彪議員同埋李浩然議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
地盡其用，政府會將騰空嘅宿舍單位同埋用地出售，以及咧將有待出售嘅過剩宿舍單位出租，作為過渡嘅安排。
必須將香港建設成世界級嘅匯市場，列為終極目標，仲而吸引國內及國際匯市來港上市，以及資金來港投資。多謝主席。
時候就透過不同嘅收費水平管理，同埋疏導交通要求，並支持咧載客效率較高或者係支援經濟活動嘅車輛嘅。
黃英豪議員同意嘅更積極地管理好政府嘅非金融資產議案，邱達根議員會就議案同意修正案，本會為合拼辯論。
嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係吳傑莊議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
除咗政府持有嘅物業之外，政府亦會就一啲公共事業興建並持有一些嘅基建嘅資產，例如客運碼頭、政府收費隧道同埋橋樑。
咗水務嘅改革，將本嚟政府直接投資經營改由私人機構投資管理。建議咧，政府要對水務私有化作出研究，以進一步提升其效率。
基金投入國家公路、水電、房產等基礎設施，將流動性較低嘅基礎設施咧轉換為流動性高嘅金融產品，從而達到咧盤活資產及推動市場發展嘅目的。
特區政府十分之重視旗下嘅資產管理，一直以務實嘅態度去管理資產組合。稍後我會仔細聆聽議員嘅發言，並會就議員提出嘅意見同埋建議喺總結時候作綜合回應。多謝主席。
極進取地管理好政府嘅非金融資產，以改善財政狀況，提升香港國際金融中心、建設創新科技中心，同埋改善民生嘅種種工作，提供更多嘅資源。
精準監管、安全可靠嘅低空應用發展新格局，我哋國家嘅低空經濟咧騰飛係指日可待。呢一個咧係我哋中國民用航空局嘅願景。
主席，我感謝黃英豪議員提出更積極地管理好政府的非金融資產呢一項嘅議案，亦感謝邱大根議員提出修正案，讓政府咧可以就呢項議題咧聽取議員嘅意見嘅。
事實上咧，香港都有唔少嘅基礎設施可以考慮透過呢種形式上市。根據政府資料咧，包括十一條收費隧道及橋梁、國行水務設施、國行政府物業，甚至機管局、港鐵非上市股團等等，都可以上列得到。
讓大家有機會能夠聚焦探討與低空經濟相關嘅議題，特區特區政府會繼續積極喺不同嘅範疇之下推動低空經濟產業嘅發展，善用內地嘅優勢同埋配合國家發展策略，大力。
嘅財政預算案咧，已經公佈，正落實一套全面嘅財政整合計劃。計劃以節流為重點，但亦都以務實嘅態度增加部分收入，讓財財政赤字逐步收窄，力求咧係讓政府回復收支平衡嘅。
惠州人工項目當中涉及大量嘅基礎設施，如果能夠透行誒透過發行呢啲公募risk嘅集資咧，或者可以減低發債融資嘅數量，令到政府咧有唔同嘅融資選擇，對發展呢兩個大型項目咧好大嘅幫助。
喺財務資產方面，政府有透過資本投資基金投資喺政府企業，以提供公共服務或者係實踐公共政策目標，例如香港鐵路有限公司、香港機場管理局、香港科技園公司等。
零二至二三年度咧係六啊六億七千三百多萬元。另外隧道和橋梁啊，同埋水務啊等等嘅設施咧，每年都各有二十億元左右嘅收入。而呢啲咧都係較為成熟並且有穩定現金流嘅資產。
透過政府企業提供公共服務嘅好處咧，係能夠引入私人市場嘅管理架構同埋專才，透過更靈活性同埋市場化嘅財務同埋營運安排，去回應咧信息萬變嘅市場環境，協助政府達至政策目標。
議案同埋修正案。稍後我會先請黃英豪議員發言同埋動議議案，然後請邱達根議員發言。但去現階段唔可以動議修正案。合並辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請黃英豪議員發言同埋動議議案。
推進低空經濟作為香港新增長嘅引擎之一。主席，我僅此十字，多謝主席。我現在請黃錦輝議員同意修正案。主席，主席，我同意我嘅修正案。代議題係黃錦輝議員嘅修正案，預通過，贊成嘅請舉手。
主席，我動議通過印在於議程內嘅議案。國家主席習近平喺今年兩會期間強調，發展新質生產力，要發揮創新嘅主導作用，擺脱傳統增經濟增長嘅模式，以實現高質量嘅發展。
係。
梁美芬二月。
多謝主席。
洪敏議員。
楊永傑議員。
銀髮經濟增長點？
僅此陳詞，多謝代主席。
誒嘅一啲大樓大廈。
唔少嘅冤枉錢咧～
多謝主席。發言時間到啦，陳振英議員。
建議帶嚟嘅影響，可能比較有限。
太陽而唔好好噉樣去利用佢。
字幕嘅一個説話嘅力度。
部門同埋公務員開位等等建議咧。
層次支持原議案同埋修正案。
亦都似乎冇清晰嘅股權架構。
出手啦！當時就真係要增加收入嘅。
但係今年雖然少咗積少咗啲，但係都有六億。
或者最少都可以幫我哋納税人咧，就慳翻。
內容有啲唔同啦，尤其係目前香港進入咗高年社會。
由於租約過短咧，政府嘅租金只可以好平先至要吸引力。
市民同議員咧不時係批評政府係大花童同埋濫用公帑啊！
以及新工程嘅設計同埋造價，對於一啲公營法定同埋資助機構嘅。
誒，以致到法制，即係我哋咧係點樣取得一個誒社會嘅平衡咧？噉。
第二點建議咧，就係梳理政府各個短期租入嘅用地，增加土地嘅資本回報率。
而經營者長期續租嘅用地咧，變成中長期嘅租約，如十到五十五年。
不過今日咧，我都想提出咧，就係誒，當我哋講到呢一啲，其實全部都係公營服務嚟嘅。
不斷嘅增加，本人認為咧，當局係不妨考慮喺北部都會區啊，鄰近鐵路嘅位置打造。
我哋業界使用係一齊去講好中國香港故事。多謝主席，我支持原議案及修正案。謝偉全議員。
校舍改建成為過渡性房屋，多間多幅嘅閒置官地咧，落嚟起呢個簡約公屋，造福市民。
從而讓企業願意對土地同埋產業咧作出一啲長遠嘅投資，增加土地嘅租值、誒租值同埋潛在嘅税收。
公司咧善用好政府擁有嘅，剛才講嘅土地同埋業咧，已經係可以為庫房帶嚟更大嘅收益。
甚至可以發揮我哋呢啲企業嘅良心嘅企業啦，可以做一啲唔同嘅社會嘅服務，比我哋而家啲商業機構咧更有所作為。
而且呢種趨勢係未來短期內好難扭轉，顯示香港已經出現咗結構性齊石嘅風險，開源節流，誒四濟悲慘。
噉啊誒喺政府嘅書面回覆咧，就係二零二二到二三年咧，呢啲咧全部都係負值喎，即係政府係完全咧係冇一個正收入。
誒對佢哋向匯財局注資兩億，以應對該局本年度嘅營運開支嘅撥款建議咧，我係主席，我係投咗反對票嘅。
即係啊誒定義嚟嘅。第三當然咧就係其他物質資產。如果喺我哋國家嘅層面咧，當然就包括自然資源啊、森林啊、誒地下嘅資源等等。
針對嘅大多係政府嘅部門同埋公務員，但係其實有相當嘅政府經常開支啊，係用喺唔同嘅公營法定或者資助機構。
但係今日咧，我哋要再講，即係呢啲同公營服務相關嘅，即係有形無形嘅資產，同埋我哋要將佢轉型過渡去到可能係公私營合作。
同埋首鋼園啦，噉佢哋係政府引導、國企主導、藝術機構咧主體參與發展嘅模式，咁當中嘅營運管理概念咧係值得我哋去學習嘅。
主席，窮則變，變則通，不變則窮。我發言咧都係支持黃英豪議員咧提出更積極管理好政府非金融資產嘅議案。
誒用廣鐵呢個例子做切入點，都係想大家集思廣益。政府係咪可以成立一啲嘅機構或者公司，引入商業嘅模式嘅概念去管理我哋呢啲非金融類嘅資產？
而新加坡咧係一百七十點八個percent。如果用呢把尺嚟量度嘅話咧，只要政府係能夠合理剋制咁發債，而且相關項目係有回報嘅啊。
能夠投放喺啲大型嘅開發啊，特別係先進製造業嘅領域方面咧，係對香港嚟講咧係有好處，亦都能夠壯大香港嘅債券市場，拓展金融業務嘅新增長點。
咁咧，大家更加容易睇到嘅咧，當然就係三條隧道啦。誒，我哋好多嘅橋啦、客運碼頭、水務設施等等。咁其實呢啲咧都一樣可以去，即係係計一個市值嘅。
而盤活特區政府嘅非金融資產，提升效率同埋收入，咪而係有助於改善我哋嘅財政狀況嘅。對於盤活盤活非金融資產，我有幾點建議。
都可以檢討。另外，個間大學對非本地生收取嘅學費咧，只係收取人均人均教學嘅邊際成本，我認為應該收翻人均嘅總體成本。
過千嘅財赤，我記得嗰陣時咧喺二零二零年、二零二一年，我同阿曾淵蒼教授咧商討究竟香港點樣處理呢啲問題嘅時候咧，佢都係大力噉樣提出咧，係應該發債嘅。
公司最近有一個叫做會計及財務匯報局，二零一九年咧成立嘅時候攞咗政府四個億，但係今年財政年度估計咧就會有一點七億嘅赤字。
但亦有唔少係年年蝕本嘅喎，蝕錢不時咧要納税人咧注資救亡，或者借咗政府嘅錢就一去冇回頭。例如海洋公園啊，或者甚至迪士尼。
誒繼續刺激多啲嘅投資，尤其是擴大民間嘅投資。但係咧，我都要翻翻去一個誒根本，就係咧要符合國家利益同埋香港社會嘅總體利益。誒，主席本人更次層次。
而睇唔到負責嘅財經事務同埋税務局對有關呢個會財局嘅財政提出有效嘅監察同埋持續嘅營運計劃，因此咧。
政府另外仲擁有十三間持股量超過五成嘅企業，包括港鐵、機管局、數碼港、科技園等等。當中部分係管理得唔錯嘅，唔單止做到自負盈虧，仲可以為政府帶嚟一定嘅收入。
亦都基本擁有曬所有嘅公共屋邨物業，佢嘅維修管理費用咧，每年都係天文數字。但係咧，我哋係好少從一個恆公量值嘅角度咧討論翻佢哋嘅成效。呢個情況咧，亦都同樣存在喺政府持有嘅一啲政府大樓呢啲物業。
預料日後嘅醫療同社福開支將會大幅增加。倘若政府嘅喺資產管理方面咧依然固步自封，而唔引入啲創新思維嘅話咧，本港出現結構性嘅財赤風險係唔係冇可能嘅？因此咧，本人係支持黃英豪議員嘅原議案同埋相關修正案。
教育基金、自資專上教育基金等等，早前喺財委會討論向香港特別行政區政府獎學基金注資，就有多位議員質疑當局嘅管理有關基金嘅手法同埋安排。
多謝主席。今年兩會咧，國家首次將低空經濟咧寫入去政府嘅工作報告，納入咗新質生產力嘅範疇。喺國家嘅號召之下咧，各省市嘅政府咧都積極響應嚇。連我自己去到山東政協咧，佢哋都有特別一個專案咧，有人去講呢一方面嘅用核心政策去推動啦，令。
到低控經濟相關嘅誒呢個行業咧嘅企業咧都隨之而起飛，預計咧去到二零三零年嘅市場規模咧就達到二萬億元。有內地無人工公司咧就表示咧，最近接咗成四五百個投資嘅機構嘅一個諮詢，每星期咧接待二二百幾人。
次嘅一、二級市場嘅調研，充分咧反映行業嘅發展咧係巨大嘅。嗱，發展低空經濟喺技術咧、資金方面咧都已經有成熟嘅賽道啦。最緊要咧就係要建立大規模嘅應用場景，政府嘅規劃、政策扶持同埋引導咧就非常之重要。雖然今年咧財政預算案宣佈。
做咗，旅發局會將每個月喺維港嘅舉行嘅煙火同埋無人機表演啊，帶嚟呢個產業化嘅發展咧。呢啲嘢咧都仲好有好大一段距離。政府咧就需要咧增加應用嘅需求啦，促進翻上中下游嘅發展啦，幫助翻咧構建我哋嘅產業鏈。
嗱，比起周邊嘅內地城市，香港喺低空經濟方面嘅研究咧，仍然處於起步嘅階段。我喺二月廿八號咧，就住低空經濟提出個書面質詢嘅時候，政府嘅答覆咧係話會密切留意大灣區低空發展嘅低空經濟發展嘅情況。嗱，當然咧，我明白而家嘅空域管理。
嘅一個政策咧，就令到發展低空經濟有好多掣肘。香港咧有比較多嘅一個密集嘅高樓大廈，無人機咧可飛行嘅區域咧受到唔少嘅限制。但係我睇翻我哋嘅扶持基礎設施咧，亦都唔見得咧政府有想完善嘅情況。細化啲去睇啊，嗱中間咧仲有一啲飛行器嘅一啲維
收點啊！配套嘅空中交通管制設施啊，無人機嘅法規都比較滯後啦，監管嘅政策亦都跟唔上啦。可飛行嘅區域同埋時段有限制啦，仲有一啲無人機嘅操控員嘅登記制度係會點樣去配合咧？但係咧呢啲呢啲種種啊，我哋係咪都唔？
唔去諗，而坐喺度話：喂，我哋會密切留意大灣區嘅低空經濟發展情況，噉樣就得嘅咧。嗱，好坦白去講啊，嗱，香港地勢係有限嘅，我哋明白嘅，令到我哋發展低空經濟咧，未必可以好似一啲其他城市噉樣好大規模噉樣去做試驗。但係呢個產業嘅潛力咧，
係巨大，可以咧帶動新經濟增長。我哋咧就唔應該因為有限制就令歪面唔睇、唔諗、唔去做，反而咧就應該積極啲去睇下、諗下點樣將呢啲限制咧去拆牆鬆綁嘅。嗱，按照翻實際情況探索翻我哋香港低空經濟嘅特。
識同埋潛力，我喺度諗中環、尖沙咀高樓密集，比較難搞。但我哋咧都仲有好似元朗粉嶺呢啲鄰近北部都會區嘅地域，佢哋嘅地勢就比較平坦，係咪可以先行先試咧？嗱，我咧就認為咧可以喺當中咧係喺當中咧為各種應用場景咧規劃。
一個測試嘅區域，從中咧就探索翻我哋香港可以點樣發展我哋嘅低空經濟咧，先至係最好、最適合發掘一個最可行嘅一個方案，同埋探討下啦點樣結合翻深圳一齊做好低空經濟成個區域。嗱，試點之外咧，最緊要咧就係將而家。
嘅法規咧，去拆牆鬆綁，我認為政府咧就應該將同呢啲相關嘅一啲法例咧，全部抽翻出嚟睇下有冇邊啲位係可以研究。我相信唔止係一個局入邊嘅內容嘅噉，但係咧，如果大家都覺得呢個係一件事，大家將呢啲內容一齊抽出嚟咧，先至可以整體噉樣睇翻。
我哋對低空經濟發展成個潛力究竟喺邊度？要改嘅法例究竟係變一度嚇？要發展一個經濟嘅產業咧，唔係翹埋手望住對面河就得㗎啦。低空經濟咧就已經成為重大嘅國策，我哋嘅積極性決定咗香港未來經濟嘅潛力，點樣打造？
亦都可以有利於咧，唔係淨係睇我哋本港區。實際上，我哋係誒大灣區裏邊一員嚇。其中兩點好重要啊！喺呢一個GPA裏邊，一個就澳門，一個就香港。我哋點可以點樣能夠令到呢個？
充分利利用呢一個低空嘅經濟區，而又係喺個一小時生活圈裏邊嚟運作，增加咗我哋嘅嗰個靈活度，提升咗我哋嘅經濟效益等等咧。呢個係充滿誒呢一個誒好大好大嘅潛質。如果要爆發的話咧，將
將來要製造嘅GDP咧，誒林林議員剛才講話誒，我哋起碼都有二萬億咁點樣去量化，我未知。但係誒，從我哋香港，如果係將來有個低空經濟係坐呢一個誒飛行車由香港去澳門的話，將目前一誒兩小時。
的確係好事，噉啊呢一個咧就係會加強同埋提升咗我哋嘅競爭能力。嗱，究竟點做咧？我哋唔係冇喎。喺二零二二年咧，特首就已經係喺佢施政報告裏邊咧，又設立咗我哋嘅嗰個工業專員啦。我哋又已經係叫做再工業化啦。我哋又設立。
咗咧，就係呢一個產學研一家誒一家計劃啦。噉我哋都有呢個策略性嘅創科基金等等，嗰度夾埋咧都一百五十億。而另外方面嚟講咧，我哋誒喺誒一百強嘅世界嘅大學裏邊，我哋有五間嗱，我唔使間間都叫佢做官產學研。
而家今次再畀一次機會佢，你係科大就點名揾科大，同埋呢一個理大呢兩間強強聯手，就同邊個咧嗱？唔好行人哋嘅老路啦，人哋已經行咗嘅咧，我哋中間匯合得唔得咧？內地e行啊，嗰個e hang咧，嗰個飛行器咧。
早喺二零一八年，我啊做呢一個誒黃埔政協嘅時候，我已經參觀佢，我已經非常之啊係佩服同埋充滿遐想。哇！如果我嚟去去廣州上班的話咧，係可以坐呢一個依輕咧就好啦啊！話説依輕，二零一八年到現在，唔單止依輕都仲。
好多個美國啊，嗰啲已經出咗嚟，人哋已經做咗開發，我哋唔使去嗰度。我哋要愛乜嘢咧？提升嗰個安全係數，同埋有關呢啲飛行器、飛行車將來嘅零部件嘅設計嗱，噉樣我哋就可以咧唔同人哋重複，但係可以咧有一個叫做附。
加嘅增值用嘅錢咧，亦都係適度啊，有為咁喺噉嘅情情況裏邊咧，政府部門要諗咩咧？係要諗政策上啦、法規上啦、飛行路線嘅編排啦、啊其他安全系統啦、後援支誒即係後勤支援等等，呢啲要諗定㗎啦。
呢啲咧，如果唔係我開咗咁多位置出嚟，又唔去而家去做部署，係咪一陣會蘇州過後再次冇冇冇冇艇搭咧？咁所以我對今日嘅嗰個低空經濟嚟講咧，低空經濟唔係淨係侷限於係飛機同埋誒電信，實際上係做。
內地無人機產業處於世界領先水平，截至去年底咧，內地無人機營運企業咧近二萬間，無人機生產廠家達到二千二百間，應用範圍咧涉及表演啦、農業啦、物流、餐飲外賣同埋應急救援等，顯示咧低空經濟有龐大嘅發展機遇。多謝郭佩。
去年咧更開通空中的士，相關接駁專線由深圳灣到珠海同埋廣州，分別只係需要十分鐘同廿五分鐘。飛行規模咧係領先全國，市民對於無人機融入生活咧可以話係習以為常。喺深圳灣口岸附近嘅人才公園，市民可以選擇無人機。
當市場嘅規模係足夠大，且有相應嘅事故率作為評估時咧，報價自然係容易得多。現時內地嘅當經濟發展迅速，相信龐大嘅數據咧都可以作為保險業提供有價值嘅參考。本業咧將繼續應對市場發展並考。
政府應該咧係主導確立香港喺一種經濟發展中心嘅地位，並咧審視現有法例、法規、人才培訓同埋場地建設等配套措施。我哋應該咧把握背靠大灣區嘅優勢，積極同鄰近嘅城市加強合作，推動產業互聯互通，實現咧。
更是對特區政府相關的政策局，在產業發展的嗅覺、政策反應能力、決策力的一次考驗。香港是靜觀其變呢，還是參與其中呢？確實需要深入的這個討論。所以感謝葛佩帆議員這次的議案和其他。
同時呢，我國的低空經濟發展也在前幾年一直是在穩步推進的。二零一九年已經有內地的行業領先企業在納斯達克上市了。內地的電動車和無人機龍頭企業也已經在早幾年就開始佈局電動垂直起降。
政策方面的話，過去十年民航局已經出台了一係列的構建完善無人駕駛航空法規標準的政策。二零二四年低空經濟第一次寫入這個政府工作報告，看來這個行業加速的這個加速期啊已經確實來到。第二呢？
香港自身在融資能力、應用場景、科研實力、人才培養方面都是有優勢的，所以呢，我們需要將低空經濟的這個推動發展擺在政策推動和戰略發展的一定的高度來看待，儘早的着手佈局，早日入場這個。
第二呢，香港可以在北部都會區和明日帶雨的規劃建設中，在東九龍發展和香港國際機場的發展中，開拓低空飛行器的應用場景，包括，比如説這個空中地市、旅遊觀光、物流配送，透過完善基建修改。
第三呢，香港可以在基礎科研方面發揮優勢，在低空經濟飛行器、航空器產業鏈的上游傳感器系統、控制和導航定位網絡系統這些方面提供堅實的人才和研究支持，吸引行業的領先企業來香港設立研發中心，或者是。
研發總部。第四呢，與大灣區其他城市合作，打造低空飛行器跨境運行的試行規則管理辦法監督規則，打造低空飛行器跨境運行的示範區。主席，我今次承辭支持原議案和修正案。劉國芬議員。
多謝主席。誒，本人咧係支持郭佩凡議員嘅議案咧，同埋各位議員嘅修正案。習近平主席咧係強調誒，新質生產力咧，旨在希望全國嘅產業同埋民生咧，都喺生產方式上面咧有所升級同埋現代化。國務院總理咧喺十四屆嘅全國人大第二次會議中咧，政府報告亦都提。
出新興嘅產業同係未來嘅產業咧嘅重要性，以及指出咧係推動低空經濟嘅發展咧，已經係被視為咧新增嘅長嘅引擎嘅。噉啊，我哋臨近嘅啊城市啦，無論深圳同廣州咧，都已經開始發展低空經濟。例如廣州已經係開始咧飛天汽車嘅量產啦。
咧，以及成功試驗咧，係將市民用相關技術運載到珠江對岸。噉啊，今年廣州民航局亦都會開放空中的士嘅營運啦。噉啊，亦代深圳亦亦都係試驗咗一啲嘅航線啦。噉啊，喺南山等等啦。咁無人機嘅應用上面咧，其實。
除咗係啊表演之外咧，廣州政府亦都係實現無人機喺運送醫療嘅物資啦、血包啦；深圳亦都係啊發展啊低空經濟嘅旅遊業啦，推出飛越深圳同埋珠海嘅航線啦，以及善用無人機喺物流業啊，不論順豐啊快遞或者係外賣咧，都係開。
使用無人機運輸，可以見得到咧。低空經濟咧，其實喺經濟民生同埋旅遊上面咧，係有巨大嘅潛力。事實上咧，香港咧其實誒過去以嚟咧唔係冇低空經濟。我哋實在誒講翻起咧，其實我哋好早已經有一啲嘅低空經濟，例如啊喺我哋順德。
中心啊，港澳碼頭以往都有去澳門嘅啊直升機啦。噉啊，另外我哋喺啊呢個半島酒店過亦都有啲啊旅遊嘅項目咧，係可以有啊坐直升機咧，係即係啊即係遊惠港啊等等啦。咁另外我哋過去亦都係啊啊不斷係研發。
例如啊，利用無人機係一啲樓宇嘅測量啊，啊工程嘅勘探啊，係啊等等啦。咁科源亦都試過咧，係無人機送餐等等嘅。噉啊，不過咧誒，坦白咁講，即係啊，作為即係過去啊，就算一啲嘅啊跨境，例如香港、澳門等等啦，其實都係。
可能嗰個價錢係比較貴啦，個普及性係比較低嘅。咁所以咧，我哋誒誒而家係好好啦。我哋事實上誒，我哋國家誒無人機嘅技術或者低空低空經濟嗰個發展係誒相對已經開始進入一個誒推進同埋成熟期啦。噉我哋其實，
主席。
去做呢件事。
噉我哋。
民黨會棄權。
依個係好重要。
周浩鼎議員。
廖長江議員。
其中喺二零。
本人敢此陳詞。
國有企業嘅改革。
如果能夠飛翻回我哋嘅，
監督管理委員會。
英國同澳洲就係從二零。
全誒嘅誒，我哋嘅。
所有嘅支出又喺納税人身上度出。
第二大嘅收入來源嚟嘅，係佔百分之十五。
場嘅整體競爭力，多謝主席。李振強議員。
世界上部分國家，例如中國、英國。
嘅，即係頭先講咗呢個郵政服務啦，新加坡啦。
唔該，主席。嗯，多謝黃英豪議員今日呢一個嘅議案。
中國喺二零零八年設立國有資產監管。
第二樣嘢，喂，兩蚊特惠依樣嘢係咪啊？即係老人家，即係可以搭地鐵。
主席，管理公共財政嘅關鍵，在於因地因時制宜。
權又交畀港鐵公司去作營運，甚至係發展佢嘅物業。
證明呢件事，咁政府經過十幾年嘅改善，情況如何咧？大家自問，我哋批評領展。
股份制啊，改造同埋引入競爭機制，同埋提高呢個起跑率。
公屋同埋資助出售房屋嘅建設比例，同依家嘅七比三調整為五比五。
澳洲、新西蘭等，全部都加強咗對國有非金融資產嘅管理。
主席，我係支持黃英豪議員嘅原議案，以及邱特根議員嘅修正案。本人僅此陳辭。
二零二二至二零二三年度嘅財政預算案咧，就係投資收入咧係見到係。
公共財政嘅穩健性同埋持續性係關係住香港嘅長遠發展同埋市民嘅良好生活。
第三點，亦都係我認為能夠起到比較大嘅開源節流嘅作用咧，就係調整我哋嘅房屋政策。
二十世紀八十年代對國有企業進行大規模嘅改革，實行股份製造。
近年嚟，香港主要嘅五項收入係利得税、地價收入、印花税、薪俸税同埋投資收入。
香港冇中國內地、英國、澳大利亞等大量嘅國有企業，不需要進行。
另外，為檢討公共財政嘅運作，喺十年前，即係喺二零一三至一四年度嘅財政預算案裏邊。
整體嘅香港市民嘅話咧，我相信係一定係會係對於我哋而家疲弱嘅財政係非常之有幫助嘅。
香港喺借鑒其他國家管理非金融資產嘅經驗嘅時候，更重要嘅係從香港嘅實際情況出發。
喺香港亦都係有相類似嘅公共資產私有制計劃，市民所熟悉嘅包括領展啦，同埋港鐵嘅上市。
土地價格、建築成本、每年嘅差享地租嘅減免，可以話公屋係香港公共財政嘅一個真正嘅無底洞。
以及對政府企業，比如港鐵、迪士尼、誒科技園同埋機場管理局嘅等嘅投資。
資產私有化市場化，但係有好多個後遺症嘅，因為唔係所有嘅公共誒設施咧私有化就賺錢啊。
二零一四年工作小組發表嘅報告裏邊已經提出，政府應該加更加積極咁管理資產投資組合。
二二年第一份施政報告咧，呢個港投公司主要係幫本地嘅科技企業發展啊嘛，係嘛啊副局長噉樣，但你睇佢進展幾緩慢。
根據國際貨幣基金組織二零一八年嘅一份研究報告裏邊，改善政府資產管理係可以導致預計三個percent嘅GDP增長。
但係，對於政府企業，例如港鐵，係需要做好監管、營運嘅工作，同埋進行更系統性嘅檢討，以提高運作效率同埋水平。
其實今次我哋已經受咗個教訓，就係港鐵上市領展上市個上市個機制。其實港鐵相信大家好多市民都問有個問號喺身上邊。
誒嘅嘅運作模式都係唔應該諗咧，我覺得真係應該喺一啲特定嘅地地方行業咧，係去思考同埋做好準備。希望政府留意。請你停止發言，小嘉發言。
債券，又或者係以售後租回方式去集資，以及運用科技節省公共事業，例如污水處理嘅成本。香港喺呢啲方面咧，係英國作出重點嘅部署。
街市係咪啊？地鐵呢啲噉樣嘅地方，我哋已經受了教訓，我哋係咪要得到一定嘅指引？噉啊，真係今日我哋係時候去商討，所以好希望即係今次我哋。
監管同埋管理中央所屬企業，不包括金融類企業嘅國有資產，並指導推進國有企業嘅改革同埋重組，以及起草國有資產管理嘅法法規。
對房委會而言，資助出售房屋係其收入嘅主要來源，此舉能夠緩解房委會嘅財政壓力。從社會嘅角度，亦都能增加房屋公屋之上嘅房屋台階，減少市民對公屋嘅依賴，往上流動。
另外，根據營運基金條例第四百三十章，政府係設立咗五個營運基金，作為獨立嘅會計單位，用以提供公司註冊、機電工程、土地註冊、通訊同埋郵政服務。
最大嘅得益係邊個先？如果最大嘅得益係真係可以量化到係喺市民身上，而係減輕咗市民生活嘅壓力，我絕對支持。但問題頭先我都講過，無論領展又好，容海欣員講。
當時嘅財政司司長就宣佈，政府會成立一個工作小組，研究點樣喺公共財政上為人口高齡化及政府長遠嘅財政負擔作出更周全嘅規劃。
而依啲嘅開支，大家有冇睇到？往往都係落翻喺廣鐵嘅身上先。落咗廣鐵身上，當然我哋政府係佔百分之七十五嘅股，即係嘅股權，佢攞翻百分之七十五嘅一啲嘅嘅利潤係正常。
多謝主席。咁其實即係非金融資產呢個嘅話題咧，相當年咧都講過好多嘅事，而其實政府咧都做咗好多嘅行動，包括係將某一啲嘅即係資產係真係私有化咗，甚至係攞咗去上市。
係因為佢一路都係跟進呢啲跨境電商嘅工作，噉我就誒喺度咧都提出一個意見咧，就係誒如果大家比較有印象咧，其實我哋喺二零二一年嘅時候咧就通過咗誒立法會，亦都畀咗錢㗎，就係咧香港郵政。
但係另外啲百分之二十五就去咗股民身上，我就冇買地鐵股票，所以我亦都係冇任何嘅一啲嘅著數。噉我就想問翻啦，作為土地嘅擁有人，即係嘅之一，我都係市民嘅身上，咁點解嗰啲錢唔喺我度咧？
真係大家各位同事要諗一諗，即係我哋今次嘅原意案嘅一個嘅辯論，究竟係應該做，值唔應該做？其實諗一諗係可以，但係做唔做到係另一件事。真係要好靠智慧，好靠一種嘅藝術先可以做得到。多謝主席，歡迎緊資詢。李慧瓊議員。
主席面對千億財政赤字以及政府財政儲備下降嘅情況，政府係責無旁貸，要喺符合基本法第一百零七條嘅情況下，更全面同埋積極咁管理好政府嘅非金資產。
其實係可以乘住嘅東風啊，利用啊內地嘅一啲嘅啊技術啊，或者研發嘅優勢，配合我哋啊嚟緊北部嘅平台啦，係佢啊發展我哋喺我係低空經濟嘅。我哋可以利用香港嘅啊發展空間啦，北部嘅發展空間啦，同埋基礎建設啊，做一啲嘅配套嘅。
噉啊，將唔同嘅配套加入唔同嘅版塊，例如行動綱領裏面咧，都有唔同嘅場景啊，例如誒南陸嘅經濟啦、物流嘅輸樓啦、啊創科嘅基地啦啊，同埋產業嘅發展等等啦。噉係喺北部咧，其實有啊好多嘅支。
餐點咧係支持低空經濟嘅。咁另外，我哋都可以利用咧喺北部裏面咧係打造一啲適合低空啊飛行嘅特色應用場景，例如交通工具啦、旅遊啦、物流啦啊啊，甚至乎係應用喺防範森林啊啊嘅山火嘅巡邏啦、應急救援。
等等啦，噉啊，亦都係設下啲無人機啊、飛行的士嘅航線咧，配合旅遊發展，特別喺南陸旅遊嗰度咧，係啊沙頭嗰一帶咧，唔少嘅島聚啦，咁亦都可以啊去到啊深圳啊誒兩邊係一啲嘅航線都得嘅，噉啊。
誒另一方面咧，其實喺北都亦都講緊啊，創科啊、產業等等啦。咁事實上，而家喺廣州啊、深圳咧，都有唔少嘅啊創科公司啊，係億行啊、小鵬等等發展得幾好嘅。噉我哋都可以吸引佢哋嚟香港咧，係落户喺北都咧，作為一個啊研發嘅基地啦、生產嘅基地啦。
亦都可以培養本地嘅品牌，甚至乎我哋香港亦都係一個好好嘅環境，作為同國際接軌咧。作為一個蘇翁，將我哋啊啊國內優秀嘅低空經濟產業咧，係向國際去推廣。噉啊，我哋都可以吸引人才咧，係培訓更多嘅啊，即係飛行嘅操作員等等。
啦，咁總括而言，其實低空經濟嘅潛力無限，喺運輸、旅遊、應急等都係為市民嘅生活安全同埋便利咧，係帶嚟飛躍嘅。噉啊，不都咧係具備潛力啊，同埋空間咧係發展低空經濟。我支持政府做好相關嘅配套，支持今日嘅議案。多謝邵家輝議員。
近年國家奮力以高質量發展推進現代化建設，在多方面都取得卓越嘅成績。今年三月，中國、美國、俄羅斯、加拿大、印度五國嘅致富合作發佈咗一份題為《中國福利：中國高質量發展與二零三五年》。
趨勢暢想嘅研究報告，佢哋指出過去幾年中國嘅新民生、新消費、新製造、新基建、新服務五大領域係高質量發展嘅成果顯著，特別強調新能源汽車、大數據中心、人。
我上月初去到北京出席全國政協會議，留意到國家嘅政府工作報告，亦圍繞住高質量發展，列出今年十大工作任務，其中就將大力推動推進現代化產業體係建設，加快發展生產新質。
根據報導，今年內地已經有超過二十個省市將低空經濟相關內容寫入二零二四年嘅政府工作報告。據估計，中國低空經濟領域內咧已經有超過五萬七千間嘅企業。二零二三年嘅中國低空經濟規模已經達到五千億，去到二零二。
深圳、廣州、珠海等大灣區內嘅城市已經有支持低空經濟嘅政策出台，具體成果包括全國首條低空航線——珠海陽江羅定航線開通。第二，內地首條固定飛往海島嘅低空觀光航線。
我哋認為咧，香港嘅地理位置、融資、營商環境等方面咧，都係有獨特嘅優勢同埋基礎，有條件咧係加入發展成為新質生產力嘅行業，包括開拓低空經濟。政府喺政策呢一方面咧，其實係需要大力去支援嘅。
開頭嘅時候都係只係一個構想，其中啊，我記得有套片講過嗰啲車咧，就唔喺陸地行嘅，就喺大廈側邊嗰度咧，有啲唔同嘅軌道喺度飛嚟飛去，將一啲人啊或者啲物品嘅話咧，就係經過嗰個嘅途徑去飛。我相信呢一個將會同呢個低空經
經濟咧係非常相似，而將來嘅話咧係必定會發生。所以誒，香港作為大灣區其中重要嘅一員，而呢一個誒低空經濟都係國家大力推推推行緊嘅大方向。噉我希望特區政府嘅同事咧就誒認真着力，睇下我哋喺邊一方面咧。
陳家培議員，感謝主席。本人咧係發言感謝同埋支持郭佩凡議員動議有關推動低空經濟發展嘅議案，以及咧係多位議員提出嘅修正案。今年全國兩會嘅其中一個重點咧，就係要把握發展新質生產力嘅戰略部署，而。
低空經濟咧，作為一個新興嘅經濟形態，亦都係具有廣闊嘅發展前景同埋潛力。尤其係香港咧，係一個力求創新、追求速度同埋效率嘅地方。若然咧可以及早噉樣去積極發展低空經濟，無疑咧會為發展智慧城市咧增添更加多嘅。
我留意到咧，政府早前亦都係有講過咧，佢話會研究相關發展嘅可行性，但係其實咧相關嘅討論咧並唔足夠，所以咧今次係一個好好嘅機會，畀我哋大家去分享一啲睇法，亦都希望政府可以盡早為有關方面嘅研究咧係作出一個定位。
主席，發展低空經濟可以咧係激發起市場有更加多嘅生活力，成為我哋新嘅經濟增長點。因為咧當中涉及嘅範圍非常之廣闊，由技術發展到點樣去持續創新，再到無人機以至到低空載人飛行。
器嘅領域研發，各行咧都係需要大量嘅專業人才咧去參與嘅。所以，如果我哋有一個清晰嘅發展藍圖，除咗咧係可以令到各地嘅人才有興趣嚟到香港進行研發之外，相信亦都咧可以吸引更加多嘅年輕人去考慮。
而除此之外咧，低空經濟亦都可以應用喺嘅誒範圍咧，係非常之廣泛，包括係醫療誒應急啊，誒或者係呢一個旅遊觀光啊，誒物流運輸啊等等多個領域。而隨住早前嘅啊城際載人。
而與此同時咧，試想下，如果我哋相應嘅技術咧係誒可以喺本港發展得成熟起嚟，喺有足夠嘅經驗底下，而又好似遇上我哋上年嘅呢個世紀暴雨嘅時候，引致我哋陸路交通受阻嘅問題，政府除咗可以用水路運送物物資之外，
另外又假設下，我哋喺呢個醫療上邊，好似有一啲器官移植嘅手術咧，都係爭分奪秒。如果醫院咧有相應嘅配套，相信咧都人能夠有助去提升咧我哋救治嘅能力水平。呢一啲咧雖然都只係一啲較為具體嘅例子。
但係咧，可見咧，誒發展低空經濟對於香港嚟講咧係百利而無一害嘅。而香港嘅建築密度好高啦，噉啊需要考慮嘅嘢咧，亦都係相當之多。噉啊，如果政府能夠早啲去進行有關低空經濟空域嘅管理探討，對於我哋託
再而去誒去延設點樣去健全嘅一啲政策啊，或者係法規，以及咧係監管嘅機制同埋安全標準，相信咧亦都係可以吸引更加多嘅投資者同埋參與者。雖然咧，我今日都見到有兩個局啊嚟到立法會有誒。
誒運流局同埋發展局啦，咁但係我相信咧，要促成低空經濟嘅發展咧，都仲要更加多嘅部門咧一齊去攜手合作先至會成事嘅。所以希望政府咧可以盡早部署，令到我哋香港嘅低空經濟方面嘅誒喺國際上面咧能夠走得快啲、前啲，亦都係透過同。
主席，昨晚八點，原本喺尖沙咀海運碼頭對開嘅維港夜空，有一場由我有份參與策劃嘅五百台無人機演出嘅匯演活動，係配合我國剛剛完成南極科學考察同埋建設國家喺南極第五個考察站秦嶺站之後勝利歸航嘅。
今日喺深圳、成都、合肥等地方，只要抬頭望向天空，就會不時睇到無人機、無人駕駛航空器、直升機忙忙碌碌，佢哋進行送餐、送血、送件，甚至係觀光遊覽嘅活動，連一般市民都能夠享受人。
比較積極嘅反應就係可以喺北都同埋未來嘅交耳洲進行，因為前者規劃本來就係有高科技嘅啦，高科技帶又比鄰低空經濟已經迅速發展咗嘅深圳，而後者因為會從零開始規劃發展，亦都可以早早咧將低空經濟納入規劃。
事實上，低空經濟早喺2021年就首次寫入國家綜合立體交通網絡嘅規劃綱要，其後中央經濟工作會議同埋中央財經委員會都相繼提出，鼓勵發展與平台經濟、低空經濟、無人駕駛等結合嘅物流新模式。如
都係主席。地空經濟唔單止係一種經濟形態，佢由技術改造帶動高端製造，再延伸到服務業，所以佢仲係一種全產業鏈嘅概念。喺內地，佢嘅應用範圍已經由物流、運輸、醫療救援、送餐等等，去到載人嘅空中的士啦。市場。
規模可以話係暴風式噉樣壯大。二零二三年年底，中國已經差唔多有二十個省將低空經濟寫入政府工作報告，其中廣州、深圳係發展最快嘅城市。深圳市更加喺今年年初率先為低空經濟產業推出專項嘅法規，鼓勵企業開拓。
點講咧？礙於現行空域管制嘅政策同法規，要喺香港將電動垂直起降飛行器技術嘅研發成果轉化落地，將會相當困難。但係會按香港實際情況同市場需求等方面作出適切嘅規劃同策略部署。
所以照咁睇，似乎北部都會區明日大渝係最具潛力發展低空經濟嘅地方。政府可以首先以佢哋嚟做試點發展規劃嘅時候，預留部分空間同埋土地發展低空經濟嘅基礎建設。呢啲係硬件方面嘅措施，而軟件方面咧。
可以參考下深圳推行嘅先行先試政策，鼓勵企業研製生產，同時用無人機嘅運送。例如，寶安區就有現金補貼去吸引啲企業總部咧喺嗰度落户。而家已經吸引咗一大批行行內嘅龍頭企業進駐啦。
主席，低空經濟活動涉及多個政策局同部門嘅協作，所以如果政府有心未來發展低空經濟嘅話，就要開始着手籌劃同埋佈局。例如係設立跨部門、跨局嘅專責小組去推展低空經濟嘅政策措施，包括為香。
而家深圳市已經研究緊一套智能融合低空系統，通過數據化嘅技術，逐步提升低空運行。國家發改委同商務部已經就深圳發展民用無人機提出咗意見，話要探索粵港澳三地空域同埋航空管理，提升大灣區空。
要融合國家大局，政府要適時檢討法規，唔可以國有國策，家有家規。正如丁薛祥總理喺今年全國兩會期間提到，香港要融入國家發展大局，唔唔能夠得個講字，要有具體嘅行動、實際嘅行動。主席本人謹此陳辭。
無人機嘅科技係發展低空經濟嘅關鍵之一。香港嘅產學業能力卓越，目前內地最大嘅無人機製造商始創嘅團隊都其實嚟自我哋嘅科大。唔同嘅工商業嘅支援、研究嘅機、研發嘅機構，例如生產力局，都一直積極推廣先進無人機嘅技。
而一啲東南亞、太平洋島國等一打路國家交通基建未必好完整，又有好多個島嶼，低空嘅物流運輸就大派用場。我認為香港可以從中發揮超級連係人嘅角色，協助本地同埋內地無人機嘅技術同埋產品輸出，以低空嘅技術貢獻。
低空經濟亦都可以應用於旅遊業，例如參考內地嘅做法，大力發展空中的士、直升機觀光，豐富旅遊嘅觀光體驗。此外，舊年亦都有國際時裝show喺兩岸上啊，表演咗一個國際矚目嘅無人機嘅表演過程，有賴跨部門嘅。
積極協調，我期望政府繼續以類似嘅做法積極協助我哋嘅城市主辦方舉辦無人機表演，為發展城市經濟創造更有利嘅條件。我深信香港喺國際國家嘅支持下，喺推展低空經濟，貢獻國家發展新質生產力，將會大有可為。
到咗今年二零二四年嘅兩會期間，政府工作報告提出大力推動現代化產業體係建設，加速發展新質生產力，作為首要嘅任務。其中積極培育新興及未來產業，被列為。
足以充分支援無人機嘅運輸及技術發展。低空經濟嘅發展對經濟和社會都將產生係深遠嘅係影響。喺經濟方面，佢唔止可以創造新嘅就業機會，仲可以咧促進相關產業嘅發展。而無人機製造。
低空經濟發展對香港醫療發展係有重要嘅意義嘅。以英國為例，計劃喺本年度咧啟用無人機空中高速公路，將大幅縮短醫療部門運送疫苗和血液樣本等緊急物品嘅時間。
並將藥物送達呢個偏遠嘅地區。去年英國嘅試驗中，無人機運送手術植入物和病理樣本等，已證明咧能夠節省高達百分之七十嘅運送時間。我上個月喺兩會期間係嘅全國。
就若香港與內地能夠使用無人機運輸、運送呢啲器官咧，將大大縮短嗰個係運輸時間，使器官能夠更快地送達患者所需要嘅醫院，從而咧大幅增加器官嘅質素同埋嗰個係生存率。目前香港只
政府喺低空經濟方面嘅法規仍然係有不足之處嘅。相關嘅法規包括規管小型無人機操作嘅小型無人機令，以及規管航空器提供出租和有償服務嘅空運航空。
喺各位修正案嘅誒內容裏邊咧，其實都多翻提到就係即係政府嗰個支持嗰個重要性。咁所有提出嘅場景咧，其實如果真係要做是非或者落實嘅話咧，其實都需要好多啊政府嘅支援啦，同埋政策上面嘅變通。咁但係咧，琴日咧。
就聽到運輸及物流局副局長嘅回應咧，就話政府係支持發展低空經濟嘅，亦都支持咧就係誒業界咧是非，不過咧就要符合所有香港而家現有嘅法例同埋法規。噉我諗大家即係咁多議員發言完之後咧，都會理解到，如果要符合所有而家嘅現
有法規嘅話咧，就等於不能飛噉，所以咧，我希望即係誒政府聽到我哋今日喺立法會大會嘅討論之後咧，係真係會認真噉樣去研究成立跨部門嘅工作小組，去審視而家嘅法規同政策點樣去推動本港發展。
根據內地經驗啦，將低空經濟產業化或者發展咧，係需要多方面嘅配合嘅，由各誒剛才都有言提及到嘅政策法規啦，亦都有技術研發、基建建設啦，以致航道規劃、空域管理等等啦。咁而土地空間嘅配合亦都係其中之一嘅。咁如果，
支持我嘅議案。
我哋個個咧。
即係換句話咩咧？
反對嘅請舉手。
主席，我動議，我修正案。
亦都係有啲好嘅收入。
反對嘅請舉手。
有冇其他現象發現？
本人咧一齊唔反對嘅。
但係，我哋嘅開支係開幾多咧？
攤咗喺度曬曬曬乜嘢？
係咪咁？我哋賣啦，拍賣啦。
同相關嘅同事去研究嘅。
黃英豪議員現在都可以就修正案發言。
細細細老鼠。
芯片製造業升級轉型等等嘅領域。
政府咧必須要考慮到中長期財政嘅影響。
公頃係佔咗我哋嘅總面積咧，四十個percent。
monopolies咯，啊，噉你服務服務包括咩啊？
剛才有議員咧就提及政府嘅資產證券化嘅建議。
諗緊好多唔同嘅方案，希望可以諗到多啲財政嘅收入過嚟。
拓商機，推動我哋本地嘅資訊及通訊科技嘅發展。
到我哋政府政策嘅推行，所以咧一定要小心權衡。
我哋需要仔細考慮咧呢一個策略嘅可行性同埋潛在嘅影響。
主席，有關邱大根議員對本人嘅議案作出嘅修訂。
內地嘅咧就係社會主義，所有啲產產業都係叫做阿爺嘅。
噉啊個情況又香港同內地同唔同咧？嗱，首先我哋要知道兩個本身嘅制度唔同。
代議提邱大官跟議員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
多元化嘅財政安排，有策略地有效噉樣管理財政狀況。
剛才咧有議員提及，為公共服務咧引入暫薪嘅營運模式。
啊！判出去啦。第二係乜嘢咧？係服務，噉我咪畀license咯。
要催工，然後交翻條數出嚟。嗱，咁呢兩條數咧就會做得靚。我支持你嘅個動議。
嘅態度去對佢擁有嘅不同非金融資產進行管理。
剛才咧有議員就不同類別政府物業嘅使用收入同埋服務咧提出咗意見。
噉啊，第四係乜嘢咧？最大嘅資產，香港係得兩樣嘢資產最最最值錢嘅，一係土地，二就係人。
主席啊，我對黃英豪議員提呢一個動議咧，我係誒，即係有有一種噉嘅睇法誒。
例如就其日常營運作商業決定啦，處理公司嘅一般人事嘅去留，擬定公司嘅管理制度等。
政府喺二零零四年就咧曾經以五税一條嘅收入作為基礎，成功發行咗六十億港元嘅債券。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
現在嘅代議題係黃英豪議員嘅議案，經優大根員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
政府係會以開放嘅態度，就各個投資項目嘅特點，選擇最具效益嘅管理模式嘅。
交流嘅方式嘅話咧，畀多啲建議，我相信唔會係一件壞事嚟嘅。所以誒，我非常同意黃英豪議員今日呢一個議案係支持嘅。
會影響社會民生，以致公共政策嘅執行。因此咧，政府係需要小心考慮同埋權衡各個嘅因素嘅。
主席，本人非常感謝剛才有十七位議員就本人議案發言，提出咗好多真知灼見。
機好雜噉，但係問題誒，參考內地嘅國有資產嘅嗰個誒監督啊管理委員會嘅做法。
有一啲嘅大型發展項目咧，一般會涉及較長嘅投資年期，亦都未必能夠喺短期內咧為政府提供到投資回報等。
故此咧，政府係需要考慮有關嘅安排是否切合港投公司嘅成立目的，以及咧能否產生協同效應等。
加入咗，包括考慮將特區現時持股公司或者機構嘅資產撥歸香港投資管理有限公司管理。
剛才有議員咧係提及出售政府資產，咁咧政府係需要考慮多項嘅因素，包括有關資產是否適合由市場經營啦。
去參與提供公共服務，引入咧私私營事業嘅效率同埋靈活性，提高我哋整體嘅效率同埋鼓勵創新嘅。
人才，鞏固香港國際機場作為領先國際航空樞紐等範疇咧，都取得不遜嘅成績，亦都達到咧佢哋預期嘅政策目標。
正如我剛才提到，政屬政府所投資嘅政府企業咧，全部都係肩負一啲公共目的嘅，並且係按嚴格嘅政策要求營運。
本人提出今日議案嘅初心咧，就係沒有最好，只有更好。特區政府咧，應該以更積極有為。
簡單嚟講，資產證券化係基於資產未來現金流，將資產組羣包裝後咧，係出售畀投資者以籌集資金嘅過程。
噉你阿爺嘅情況下咧，就將佢叫做國有資產咧，就愛嚟去去去去去激活啦、盤活，就將佢私有化，成為好多民企噉，亦都民企裏邊咧。
股樓佢嘅資金進行擴展計劃，或者推行新嘅措施，有啲嘅企業咧係可能肩負培育特定產業嘅責任，因此盈利能力喺短期內咧係可能受限制嘅。
所以第四第四個資產就係人，我哋香港養幾多啊？十九萬五千，我唔會叫做大食懶或者係住米大牀，就係呢啲叫公務員啦。
拆釋內務委員會有關研究附屬法例嘅報告嘅議員議案，李慧瓊議員根據議事規則第四十九E括號二條動議嘅議案。
丘達根議員嘅修正案當中咧，建議政府考慮將現時持股公司或者機構嘅資產咧撥歸香港投資管理有限公司，即係港投公司啦，去管理。
拆釋提交本會審覽嘅內務委員會第七縮二零二四號報告兩項，旨在將實施都市固體廢物收費。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。黃英豪議員，你仲有兩分十八秒答辯之後，辯論即告結束。黃英豪議員。
最後咧就揸嘅股份咧最多都係都係阿爺啫，所以所有都阿爺睇住嘅。咁咁但係佢可以噉樣做，但係而家我哋睇翻香港，香港有乜嘢資產咧？我自己睇有得四種嘅啫，一係地。
好靚嗰啲地方，但係咧，我哋咧竟然咧就係浪費咗啲資源，唔識得開發。如果我哋係揾私營嘅同政府合作嚟管理呢個country park的話咧，我覺得我哋會有賺。
呢啲公司咧，其實應該本身都有啲我哋政府委任嘅人士喺裏邊。咁希望嗰啲嘅人士啦，或者我哋點樣可以畀多啲嗯真知灼見嘅話咧，大家可以諗多啲好嘅方法。唔該曬。哦，君耀議員。
提過啦，即係對於一個市場上邊咧，我相信每個市場範疇都有啲專業嘅人士，佢哋係係係啲專家嚟嘅。佢哋對於佢哋發展喺嗰個項目嘅話咧，一定係有一啲好特別嘅啊！
咁作為香港資訊同埋通訊科技嘅旗艦機構，數碼港咧一直將佢嘅收入，例如租金同埋呢一個嘅物管收入咧，投放翻係公司嘅營運同埋投資咧具潛力嘅數碼科技公司。
咁第二個例子咧，就係例如啊，就係咧呢一個香港國際機場。香港國際機場咧，係全球最繁忙嘅機場之一，多次咧係獲得國際獎項，更連續咧幾年係成為全球最繁忙嘅貨運機場。
主席，我再次感謝各位議員提出嘅寶貴意見。政府會繼續善用旗下嘅資產，以實踐政策目標同埋發揮資本嘅效益。本人僅此陳辭，多謝主席。我現在請優大根議員動議佢嘅修正案。
高質量嘅動力。本人尤其關注特區政府目前面對暫時性嘅財政困難，我哋應該要從更高層次作考慮，將龐大嘅營運性非金融資產管理同埋發展得更好。
但係咧，由於香港投資管理有限公司咧，佢大概有一半佢嘅資金都已經分配咗畀一啲其他投資基金，另外剩低嗰一半咧，佢都係主要以私募基金嘅形式直接投資。
報企業嘅財政狀況同埋工作進度等，咁例如旅遊事務署會向立法會匯報香港迪士尼樂園度假區嘅營運情況，創新科技及工業局咧，亦都係會匯報數碼港同埋科學園嘅工作進展等。
橋梁等等咧，都係我哋而家政府收入嘅重要來源。將資產證券化咧，雖然能夠喺短期內為政府帶嚟一筆資金，但係咧，亦都可能係意味住咧，需要放棄資產喺證券化期間所帶嚟嘅穩定嘅收入來源。
係得即係浪費。點解我哋會有咁好嘅、咁好嘅、咁多專業團體？我哋都唔去聯繫嗰啲，直情係快靚正即食麪友啊，都唔識做。但係，但係我嘅意思話，我哋啲公務員嘅思維咧，係要同佢洗腳。
主席，我再次感謝提出議案嘅黃英豪議員，提出修正議案嘅邱達根議員，同埋剛才另外十六位就議案發言嘅議員，就今日嘅議案提出咗寶貴嘅意見。我現在就剛才議員發表嘅意見同埋建議作出綜合回應。
肯定會製造到到財富出嚟，而且仲省靚咗我哋香港呢個呢個東方之珠，同埋有個哦，原來咁繁囂嘅都市裏面，而有成四成嘅係係係係環保嘅地方喎。嗱，呢個可以諗。第二個係要乜嘢咧？公務員。
好嘅睇法同埋發展，但係如果全部都歸曬畀我哋啲公務員嘅朋友，唔係話公務員朋友唔得，但係誒對於喺商界裏邊發展唔同嘅範疇話咧，我相信佢未必有佢哋而家嗰啲嗰啲朋友咁有嘅專業嗰個嘅睇法嘅，咁所以誒。
發展有助於咧，我哋長遠呢個大局係有利嘅事咧，都係值得支持同埋考慮嘅。主席，本人係多謝邱達根議員提出嘅修正案，並且咧希望其他議員亦都會支持佢。多謝財經事務及庫務局局長。
做教育局裏邊出叫做生涯規劃，抌咗成二億幾元一年，畀咧係四百幾間中學就請咗有四百個生涯規劃導師。原來嗰個就唔係幫得到我哋嗰啲學生點去生涯規劃，係規劃咗個四百幾個生涯規劃師自己有份工做啫。
巴士營運啊，啊MTR呢啲咪就畀佢就差唔多已經有咯。第三係乜嘢？物業啦，噉我哋自己起咗物業，咁剛才講睏醒嗰啲啦，機場啦，嗱機場我未賣出去㗎，我畀啲機管局佢管理，佢就自己自負盈虧，佢唔夠啊，最後邊個最拉最拉尾孭飛咯？又係政府啫嘛～
現時數碼港社羣有超過二千家嘅資訊及通訊科技公司，涵蓋智慧生活、金融科技同埋數碼娛樂等嘅範疇。亦都先後有九家嘅公司係擠身咗獨角獸嘅行列，其中一家咧更加喺二零二二年咧喺香港交易所成功上市嘅。
相關嘅政策公務部門咧，就住推動低空經濟，提提出土地空間嘅需求。北部都會區同埋加州人工島嘅研究團隊一定會喺規劃嘅時候積極配合，包括按照有關政策局同埋部門所提出嘅低空經濟規劃，積極探討喺呢樣嘅地方上邊咧，提供低空經濟所需要嘅土。
但係另一方面咧，我哋喺規劃新發展區嘅時候咧，我哋會採納一啲促進宜居嘅城市設計概念同埋措施，當中包括喺區裏邊提供更加多嘅休憩用地啦，活化河道作一個休憩同埋景觀嘅用途啦，同埋樓宇之間提供間距去幫助空氣流通嗱。
就住無人機嘅使用咧，其實地政總署咧又都會有使用無人機啦，收集地理空間信息同埋拍攝視頻同埋照片去記錄地面嘅狀況，應用於地圖嘅更新啦、三維模型製作啦、偵測土地違規，去幫助嘅執管工作。咁而屋宇署咧，今年亦都行常化使用無人。
人機針對一啲潛潛在風險較高嘅流域進行嘅特別勘測行動。咁而渠務處啊、土木工程拓展處啊同埋機電工程處咧，亦都一直有用依個無人機去幫助我哋工作，令到工作更有效率。噉我哋亦都咧會不斷咧去探索咧唔同嘅使用場景。
正如我哋喺開場發言嗰陣時提及，現時香港空域內進行低空飛行活動嘅低空空域，多年來亦都一直有低空飛行嘅活動。特區政府最對於先進空中運輸系統，即係Advanced Air Mobility，或者我哋簡稱叫AAM嘅。
技術嘅迅速發展同埋廣泛應用，我哋持開放嘅態度，亦都歡迎業界提供實際可行嘅建議。並在符合各樣技術同埋安全考量嘅情況之下，喺現有嘅低空空域內進行試飛嘅活動。其中，我哋留意到內地近期積極發展採用電動垂直。
亦都有誒多家直升機服務嘅營運商可以提供跨境商用直升機服務來往香港與澳門、深圳、珠海等地。今年三月，運輸及物流局同埋民航處同埋深圳市相關嘅部門，以及深圳嘅直升機同埋直升。
機坪嘅營運商會面，並實地考察咗位於蛇口國際郵輪母港新擴建嘅跨境直升機停機坪嘅設施。會面期間，雙方就推動跨境直升機服務嘅最新嘅計劃，以及低空空域嘅使用等嘅議題積極交流。
行定光行動綱領提出推動行業數碼化、智慧物流新趨勢嘅發展策略，並推出多項行動項目，鼓勵業界採用科技升級轉型，邁向智慧化方向發展。我哋會加強支援物流業界邁向智慧物流方。
嘅協會同埋培訓嘅機構提供與智慧物流相關嘅培訓，以確保從業員掌握行業嘅最新發展。我哋亦都留意到無人機喺本地配送方面嘅發展，喺其他地方亦各有不同嘅背景同埋經驗。運輸及物流局會。
喺緊急救援方面，消防署已經建立無人機系統，當中包括企業級嘅新型無人機、無人機嘅配件同埋感應器，並且已經喺二零二二年六月起投入運作，以協助喺緊急事故中進行風險評估同埋搜救工等工作。
搜救情況同埋地理嘅環境，及喺少年團培訓中引入無人機嘅元素。民安啊，民安隊目前亦都配備咗共有十四部不同型號嘅無人機，應對各種情況嘅需要。除咗購置無人機之外，民安隊亦都積極培訓無人機操。
本地大學亦都有進行呢方面嘅研發工作，我哋對佢哋工作十分有信心。要將EVTOW喺香港產業化，涉及廣泛嘅範疇以及多個政策同埋部門，同時相關課題亦都需要深入研究並諮詢不同嘅持份者同埋公眾嘅意見。
政府會不斷密切關注EV拖技術嘅演變，持續留意內地同埋其他地區就呢方面嘅發展，並按香港嘅實際情況、法律法規、市場需求同埋潛在服務營運商嘅商業考慮等，適時作出部署。至於旅遊方面，特區政府會密切。
技術研發同埋配套嘅設施，當中包括全球衞星導航系統及相關嘅差分定位誒設施、無線電無線電流動通訊網絡系統、高速數據傳輸系統、雲計算同埋大數據平台、智能低空交通。
管理系統同埋數據交換嘅平台、飛行計劃管理系統、網絡安全配套同埋跨境系統連接等，呢啲系統同埋設施將需與現有嘅系統，例如航空交通管理系統、機場無人機偵測系統、氣象系統及小型模
或者連接四G或者五G流動通訊網絡作遙控數據傳輸同埋定位嘅用途，有關頻道嘅供應充裕，而香港嘅流動網絡啊，香港嘅流香港嘅流動通訊網絡包括五G網絡已經覆蓋香港超過九成嘅人口。
AAM如何喺不同範疇嘅應用以推動經濟增長，會涉及多個不同政綱局同埋部門嘅工作同埋職能嘅範圍，因此要有效地喺香港推動低空經濟發展，各政綱局和部門會喺不同。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳佩良議員，由於先前嘅修正案已獲得通過，請你動議嚟進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。待議議題係陳佩良議員進一步嘅修正案，予以通過贊成。
我認為議題係獲得再接兩部分，議員分別要過半數反贊成。我宣佈修正案獲得通過。陳少雄議員，由於先前有修正案獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議議題係陳少雄議員進一步嘅修正案，予以通過贊成嘅。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。嚴江議員由於先前有修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議議題係嚴江議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。鄧家彪議員，由於先前有修正案已獲得通過，請你動議嚟進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議議題係鄧家彪議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李浩源議員，由於先前有所有嘅修正案都獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議議題係李浩源議員進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請。
咁頭先咧，好多議員嘅發言咧都講得好清楚，要發展低空經濟咧係需要越快越好，同埋咧係需要跨部門嘅協作嘅。我想提醒咧，就係即係政府咧啊喺二零二四年一月一號咧，中國民航民用航空局咧已經實施咗無人駕駛航。
航空器飛行管理暫行條例嘅咁呢個條例裏邊咧，包括咗對無人機實施分類管理啦，對無人機實行協同綜合監管啦，啊劃設無人機適飛空域啦，同埋咧會建立無人機一體化綜合監管服務平台等等嘅。
呢啲嘅誒，即係啊法規等等嘅噉。佢嘅願景其實係咩咧？就希望咧，即係國家嘅無人機咧，可以飛得起嚟，飛得暢順，飛得便捷，飛得安全。個目標咧就係最終，我國咧將形成港域互聯、智慧控制。
相反咧，對比起我哋頭先聽到局長所講咧，仲係停留喺密切關注，即時咧就會啊部署噉。如果仲即時部署噉，即係幾時先部署咧？密切關注要關注到幾時先行動咧？呢個真係令到我哋好擔心。其實咁多議員嘅發言都講得好。
好清楚，香港推動呢個低空經濟咧，可以為本港咧去增強我哋嘅發展動能，又可以助力內地無人機相關嘅企業咧走出去，對香港咧係有利嘅。咁同埋我哋好多議員其實都發言都講到，我哋好擔心，好擔心嗰陣時咧，全個中國無人。
我哋而家係進入一個科技時代，只增招藉香港發展低空經濟，更待何時咧？主席本人僅此陳辭，謹請大家支持本人嘅議案。現在嘅代決議題係郭佩凡議員嘅議案，經黃錦輝議員、陳佩良議員、吳傑莊議。
呢個咧，亦都為香港嘅經濟發展指明咗方向。本人今日提出嘅議案嘅初衷，正正係希望特區政府咧要有同樣嘅思維考慮，讓政府龐大嘅非金融資產得以更為完善管理，以實現保值增。
政商環境加上三年嘅疫情，經濟係面臨好嚴峻嘅挑戰，而政府嘅財政咧狀況亦都出現咗問題。要化解危機，令到收支按照基本法規定達至平衡。一方面當然係要繼續緊守理財嘅原則，堅守。
有量入為出、精打細算。另外，更要以新觀念、新思維、新做法改善特區政府各項資產嘅經營管理，同埋開拓更多嘅收入來源。因此，本人建議特區政府咧要採取多元化嘅投資策略，更加積極。
打開政府嘅收入帳本咧，可以睇到，除咗税收啊、地價等等嘅收入佔咗七成左右嘅收入來源之外咧，政府嘅非金融資產所帶嚟嘅收入佔嘅比例係唔少嘅。尤其係經過長年嘅發展同埋積累呢部分資產咧。
應該有過萬億嘅規模，非常嘅龐大。根據財經事務及庫務局提供嘅資料，特區政府擁有約百分之七十五權益嘅香港鐵路有限公司，以二零二零年至今計算，每年都為庫房提供五十至六十多億元嘅收入。二零。
本人建議咧，要對呢一啲資產咧進一步加強佢嘅管理，同埋亦都可以考慮咧，按照行業成立一啲公司，按市場對佢嘅估值，以證券化方式盤活資產。例如可以考慮咧，整合政府目前擁有嘅多條隧道同埋部。
份公路橋梁成立咧基建信託基金或者一個新嘅公司，將佢上市集資，作為IPO，噉樣咧不但可以提升現時管理水平，為庫房帶來更多嘅額外收入，亦都可以讓咧香港廣大嘅投資者認購。
更可以讓強積金投資管理機構去購買達至多贏嘅目標，噉樣亦都有助香港提升國際金融中心地位。另外，政府非金融資產裏邊最大部分咧係房地產，包括數十座政府嘅辦公樓同埋房委會嘅數十萬套公屋。
等雖然咧，公屋商場已經係經過領展上市，但係我覺得咧應該可以繼續對呢個裡面嘅優質嘅房屋資產進行盤活，同埋進一步嘅證券化。房地產信託基金咧就可以作為考慮。呢啲咧可以為政府帶嚟額外嘅現金改善。
財政嘅收支，另外喺國際案例分析咧，以私有化方式嚟盤活某啲營運資產咧，係國際通行嘅。譬如水務方面改革，英國咧將水務交咗畀民間經營係好多年，而內地多個主要城市都實行。
同樣對一啲咧並未為庫房提供收入或者回報率咧係好低咧，譬如郵政署啊方面咧，我哋覺得咧應該要係進行檢討同埋研究，譬如可唔可以探討咧將郵政分局就與香港嘅電商行業進行。
合作將佢發展成為物流配送中心等等，而最後嘅數公里路咧，就由我哋郵政咧去承包去派送速遞呢個方面咧。我相信達成公司型合作咧，係可以對佢嘅發展咧提供幫助。希望政府咧亦都可以進行有關嘅研究。
志雄。
多謝主席。
何俊賢議員。
項重大政策。
所以，主席，我覺得咧。
都係主席，六位國議員。
翻嚟睇下，特區政府執行力好強啊！
讓市民能夠認同依一件事。
後續優化，對此我係表示認同。
陳肇雄議員，多謝主席。
二零二四年八月一號嘅附屬法例。
佢哋就一直喺度諗緊點解？
令先行先試計劃，蘇不著養處。
交代，佢哋已經習慣咗，做咗。
我哋呢個可持續發展，我哋呢個政策嘅理念同埋價值觀。
咁其實佢哋咪容易去喺生活上作出改變咯。
政府唔去用，利用呢啲膠袋循環再用咧。
不合作，噉我希望特區政府去留意啦。第二咧就係。
主席，我相信咧，環保咧係現今世界一個嘅趨勢。
現在嘅待議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過。狄志遠議員。
到十一蚊咁咁咁誇張，全部都係統一開始係一蚊或者兩蚊。
積極配合相關嘅政策，呢啲都係政府應積極考慮嘅方案。
民建聯咧一直都冇低估到垃圾徵費喺呢個社會上推行嘅困難嘅。
到邊啲困難？客觀配套設施有何不足？然後對症下藥，作出個改善。
決代表性嘅試行計劃未必能真正體現到實施徵費計劃嘅問題。
便利佢哋嘅措施同埋配套，等我哋嘅垃圾清費可以真係順利咁進行。多謝主席。張欣宇議員。
咁講，亦都唔關咧政府今屆嘅事情，因為以往嘅二十幾年當中咧，基本上並冇做過任何嘢。
教院嚟居所等，再再係先行先試計劃，希望揾到嘅實際問題，當局應該仔細研究，作出改善。
遠行則將至，事雖難，做則必成。本人僅此陳詞，多謝主席。林振聲語。
條例隨後咧就刊登憲報，當中若干咧尚未實施嘅條文咧，就包括有關擺放及運送。
我哋成個政策嘅原則同埋價值觀，咁香港係一個自由社會嚟嘅，大家有唔同嘅聲音，有人理解，有人唔理解，都好正常。
當然，你哋嘅原意就話講係要做好嗰個源頭減廢，做好回收，我都係同意。不過，大家諗一諗。
當你垃圾徵費一齣嘅時候，佢就個問號懷疑人生：點解我要買個一蚊嘅膠袋？之餘又另外又要買多個垃圾袋去裝住呢個膠袋去掉咧？
即使而家喺議會內外啦，我哋都聽過好多唔同嘅政治計算啦，但係我仍然係衷心係希望我哋嘅特區政府、我哋嘅立法會。
主席，本會喺二零二一年嘅八月廿六號咧，係通過咗《二零一八年廢物處置都市固體廢物收費修訂條例草案》。
回答笨拙，原本係一件好事嚟嘅，結果係變成壞事。主席，如果政府今趟唔能夠做好依項嘅環保工作，地球係要埋單嘅。
確嘅指引，優化回收設施嘅網絡。當然，政府亦都要加強宣傳嘅教育工作，讓市民全面瞭解廢物誒回收嘅重要性。
係遠遠不足，令到市民想參與減費嘅意欲大打折扣。更可惜嘅係，不少市民卻認為政府推行垃圾徵費係夾硬喺佢哋嘅口袋攞錢。
要讓市民將垃圾直接丟棄嘅習慣，改為將垃圾分類作回收抌少啲，可以講係一項移風易俗嘅龐大工程，唔係一時三刻可以到位。
唔好忘記我哋呢一個初心，唔好忘記呢一個使命。方案可以調整，但唔好放棄我哋去推動呢個可持續發展嘅一個努力，因為歷史係會記住我哋嘅。
但係今次嘅垃圾徵費，即係市民成日都心思一樣嘢，包括即係李慧瓊議員都帶過帶出咗出嚟，就係係咪真係需要咁快一步到位去做到咁盡呢？
規例修訂附表公告、修訂公告嘅效力咧，就係提高咧廢誒建築廢物處置收費嘅實施日期咧，同埋實施垃圾收費嘅日期，或一。
如果既要支付直接嘅按量嘅垃圾費，而間接垃圾費咧又因為配套不足、管理困難，同時增加，咁市民同埋商界自然就怨氣沖天啦。
生效日期公告嘅效力係將有關嘅生效日期咧，然後去到二零二四年嘅八月一號。另一項附屬法例，二零二四年、二零二三年廢物處置建築廢物處置收費。
熱咗，咁其實市民今日嘅環保衞生意識對比喺十年、二十年前又的而且確又係高咗，即係證明，即係政府其實或者公民教育裏邊真係做得好咗。
喺國家層面啦，其實推動可持續發展、推動環保回收分類、循環經濟，其實都係我哋高質量發展嘅好重要一環，係一個國策嚟嘅。所以咧，即使而家出邊有好多種種嘅論調啦，
主席喺二零一年立法局通過咗都市固物、都市固體廢物收費，即係垃圾徵費嘅法案。然而，政府喺二零二三年公佈有關措施嘅細節嘅時候咧，引起社會嘅不少嘅爭議。
延伸係一啲單棟嘅一級嘅大廈裏邊，或者三模大廈，甚至係香交嘅落實。噉我覺得咧，循序漸進，逐步去做嘅時候，一邊做一邊試咧，一邊嘅學習咧，依個可能係最好嘅方法嚟嘅。主席，我僅此陳辭。
嘅話，理論上啊，一個垃圾袋都可以唔使買。如果噉樣嘅基本回收網絡尚未形成咧，八月一號是否真係適合全港實施垃圾徵費嘅日子咧？其實就存在好大嘅疑問嘅。
呢個經驗都唔係淨係你個局嘅，我係希望咧，社社會裏面一啲環保政策又好，醫療政策好，福利政策都好，其實都應該做一個對經濟影響嘅研究，即係香港社會喺經濟方面方面要付出幾多去先至。
個訴求未未準備好，就係未準備好噉。所以，我唯一一個擔心嘅嘢咧，就係特區政府每一次壓後嘅時候咧，都會頂翻個日期。一月一號，我哋四月一號去做啦。四月一號一騰就八月一號。其實我係擔心你係做唔到啊嘛。所以當時一月一騰四月一嘅時候咧。
傳記，而且政府唔能夠面對困難嘅時候迎難而上，亦都會打擊到政府嘅管治威信。主席，垃圾徵費係特區政府走向拼經濟為民生嘅第一項挑戰，我哋就拭目以待。多謝主席。
主席，政府係表示會繼續進行先行先試計劃，會喺五到六月左右到立法會交代下一步嘅做法。現時講徵費是否如期進行、延遲或者擱置，都係言之尚早。
係超量消耗嘅一個羣體，而唔係話即係而改變呢種而家市民咧係預期咗變咗一個係全民徵費嘅一種噉樣嘅預期。噉我覺得呢啲咧喺執行層面喺處理嘅層面咧，都係可以調整，係應該調整，都係即係我覺得係完全可以接受嘅。
充分考慮推行嘅時機是否成熟，配套措施是否充足，市民是否有較高嘅接受程度？否則咧就未見其利就先見其害，呢問就變成繞問啦。主席本人僅此陳辭，管浩名議員。
香港推行垃圾徵費係一個環保嘅政策，而唔係一個收費政策。目的係透過經濟手段，令到市民咧係減少廢物嘅製造，並且提高回收再用嘅效率，讓廢物咧能夠循環再用。政策嘅出發點係值得支持。
主席，韓國、新加坡、台灣已經廿幾年前咧實行咗垃圾嘅徵費，我哋都探佢哋都探索咗一套具當地特色嘅環保嘅政策同埋措施。今日我哋仲喺度討論緊點樣做好垃圾徵費，可以話係大大落後於國際形勢。
但係今日咧，我最想強調嘅係，特區政府咧應該要參考我哋中央國務院國有資產管理委員會係去點樣監管國有資產嘅原則同埋方法。據瞭解咧，我哋中央國資委嘅職能主要係咧遵循市場經濟規律。
經營同埋管理好國有資產、國有企業，噉啊對佢保值增值，咁咧係擁有咧對呢啲國企高層嘅直接任免權同埋人事管理權。另外咧，亦都建立咗一啲相應嘅考核同埋激勵嘅機制。咁咧就我覺得，如果我
部分咧係專家咁咧就構成咧噉啊，負責對特區政府所持有嘅非金融營運資產咧進行監管。咁呢個委員會咧，首先咧要進行一個盤點，噉啊，然後咧公佈咗佢嘅家底。另外咧，對唔同行業嘅。
嘅一啲資產咧，我哋要探索佢唔同嘅KPI，噉啊，然後咧定定一啲唔同嘅考核機制，咁咧就按照佢嘅行業、佢嘅類別、佢嘅性質，係定好一啲發展嘅方向。特別係咧近年，我哋特區政府要發展我哋創新科技。
中心咧，我哋好需要多啲嘅科研方面嘅投入，所以咧舉個例子，港鐵公司係相當有數千億嘅規模，亦都咧有佢一個良好嘅一個營運嘅團隊，能唔能夠喺確保咗為廣大市民提供出行？
便利，同時亦都咧可以能夠派息分紅畀政府咧，亦都可以承擔一啲咧啊，特區嘅一啲科研方面嘅投資，以配合政府有關嘅政策。總上所述咧，如果我哋能夠係研究同埋善用上述多種嘅方法。
相信咧可以按照新質生產力發展嘅要求，從開型嘅角度改善政府嘅財政，實現香港經濟高質量嘅發展。主席本人緊之陳詞，懇請各位議會同事支持本人提出嘅以上議案。現在嘅代議題係黃英豪議員嘅議。
多謝主席，非常感謝黃英豪議員提出今日嘅議案。我非常認同特區政府有必要要積極地管理同埋梳理好政府各類型嘅資產。誒，無論何時何刻，呢個都係政府要做好嘅責任。經濟好嘅時候咧，需要；經濟唔好嘅時候咧，其實有更加大嘅誘因，或者更加容易。
好嘅財務規劃咧，我哋講一個資本帳本管理（balance sheet management）會對政府喺財務安排啊，有有更加多嘅靈活性。無論係發債或者吸引投資，都會有幫助。行政長官喺二零二二年施政報告宣佈成立由香港特區政府全資擁有嘅香港投資管理有限公司，統一。
不管你喺未來基金下面設立嘅香港增長組合、大灣區投資基金、策略性創科基金，以及為吸引重點企業來港落户而成立嘅共同投資基金，即係其實大家睇翻港投公司嘅性質同運作模式咧，應該都係面向或者對比國際上嘅一啲主權基金嘅，非常難。
難得能夠有呢個成立噉。主席，我記得舊年暑假我喺新加坡考察嘅時候咧，好難得有機會誒向一個傳奇嘅投資者啦，淡馬石多年嚟嘅舵手啊何晶女士啊有個午宴，亦都向佢誒瞭解咗淡馬石嘅成立同埋佢當日嘅管理理念。原來淡馬石咧都。
有半個世紀啦，同我一樣，一九七四年出世，都有一句好長嘅時候。但係佢最終嘅終最早嘅宗旨咧，其實大馬石咧係要將政府治理同埋企業管理分開，要有商業化咁去管理政府嘅資產。呢個係當日佢成立嘅理意理念。所以咧，譬如新教。
新加坡政府成立咗呢個機構咧，當年就統一管理咗三十五個唔同嘅業務嘅企業，包括咗星挑啦、新加坡電訊公司、新加坡航空公司等等嘅公營機構嘅股權。其實嘅目的咧，就係要更加好商業化去管理政府資產。呢個就係淡馬石嘅歷史。
噉我哋如果睇翻全球嘅主權基金咧，我大致可以分為兩類。第一類咧係一啲政府佢有啲固定收入，譬如退休金啊等等，佢積存落去嘅一啲主權基金。譬如而家全世界最大嘅挪威政府全球養老基金，佢管緊一點六萬億美金。
跟住有亞布扎比投資局ADIA，佢管緊八千五百萬美元。呢啲就係政府有啲固定嘅收入，譬如退休金啦，譬如ADIA就係石油收入啦。佢哋會固定咁有啲回報去滾存入去個基金度，作為更加好嘅管理，去幫佢做投資回報。
而另外一類型咧，就係類似大馬石之類嘅啦。大馬石而家管理緊三千億星星星幣噉，但係佢過去咧就唔係完全靠政府誒有資金嘅投入嘅。過去二十年我睇翻咧，政府直接投入去大馬石嘅咧，只係佔咗七百億新加坡幣。
其實佢主要係靠政府撥入資產，通過大馬石去將啲資產管理，同埋自己有舉債誒嘅投資能力等等，發債投資嘅能力等等，令到佢滾存成長嘅。咁所以主席，我就係想拋樣嘢出嚟，其實畀大家去諗一諗，我哋咁難得而家港。
咁如果我哋去世界一啲主權基金嘅誒峯會或者場合咧，其實可能真係坐埋一台嘅資格都未夠。咁究竟將來我哋港投公司嘅方向係如何咧？即係我哋會係將一啲誒經常嘅收入，譬如誒M P F啊，會唔會甚至乎馬會嘅税收啊？
定係我哋可以考慮將一啲政府持有嘅股權，譬如港鐵公司啊、機管局啊、數碼港科學園啊、隧道投資等等，令到佢有個更加好嘅資產負債表。誒，亦都令到佢有更加大嘅自主能力，亦都更加好管理好政府嘅一啲誒。
非金融資產可以慢慢滾存成長。噉我知道有好多議員同事都會提出話，我哋已經機制同新加坡可能唔同啦。我哋有好多誒管理嘅架構現存喺度啦。咁只不過我想提出，我哋希望能夠拋呢個題目出嚟咧，係大家或者政府去諗一諗，長遠嚟講。
我哋究竟想廣投公司係行邊條路啫？希望大家能夠打破我哋固有嘅框架，去考慮一下我哋點樣將呢個香港投資管理有限公司咧去做大做好，成為香港未來嘅誒一個投資嘅一個比較重要嘅工具。誒，主席本人僅此陳辭，支持原議案。
根據基本法，政府有牽制責任審慎理財，係一段期間內達至收支平衡。喺疫情期間，政府雖然同時面對收入下跌同埋開支迅速增長，因而導致出現較大額嘅財政赤字。但係咧，我哋喺二零二四二五年度嘅
除咗開源節流、審慎理財外咧，政府亦一直重視旗下資產嘅管理喺政府嘅財務報表上，資產分為兩大類，分別為固定資產同埋財務資產。其中固定資產主要咧係包括政府持有嘅物業，政府為公共事業而。
持有嘅基建同埋固定資產等。至於財務資產咧，最大嘅佔比係政府喺外匯基金嘅儲備同埋投資，其餘嘅係喺政府企業嘅投資，以及咧一啲其他嘅資產投資、現金、貸款、暫資款項等。政府喺管理呢啲資。
而並非係作投資用途。話雖如此，為咗善用資源，若果確認物業已經超出政府運作嘅所需咧，管理部門喺產業處嘅協助下，係可以以商業嘅模式出租物業，或者開放予非政府機構租用。就政府宿舍方面咧，為咗
為咗收回資投資成本，同埋管理公共事所耗用嘅資源嘅成本，行政會議咧係一九九五年咧係決定參照相關嘅行業，並按固定資產原來計算嘅平均淨值，為水務設施、客運碼頭以及政府興建嘅。
政府按照用者自付同埋收回成本嘅原則嚟定由政府直接投資並擁有嘅公共事業嘅收費水平，以緊守財政紀律。政府會繼續致力節省成本，以及探討增加收入，例如碼頭同埋隧道嘅廣告收入。
至於非直接投資，但已由政府接管經營嘅收費隧道同埋道路基建，包括三條過海隧道等，喺釐定其收費水平時咧，政府亦都需要審慎考慮交通管理嘅政策目標，例如政府咧去年調整咗三條過海隧道嘅收費時。
呢一啲政府企業係以商業模式運作，並按照審慎嘅商業原則去處理其業務。作為股東，除咗要求企業實踐相關嘅政策目標，政府亦會確保企業以商業嘅原則運營運，盡量啦去創造同埋爭取最大嘅股東價值嘅。
都係主席。近期咧有唔少有識之士咧提出對建設性嘅建議，改善香港財赤問題。好似今日黃英豪議員提出嘅議案，建議參考國務院國資委做法，盤活政府非金融資產嘅營運及融資方式。我認為呢個建議咧能夠配合香港。
而喺香港雖然面對財赤，但我認為咧呢個只係短期性週期性嘅問題。香港實際並無出現經濟衰退，而且各項產業升級改革咧亦都全力進行中，長遠將可以持續推動本港經濟發展。香港出現咗千億嘅赤字，主要係由於上一年度咧收入大幅減。
減少，包括賣地收入比預期少咗四百八十九億，印花税少咗四百六十億，合共預定係少咗九百四啊九億。事實上咧，財政司司長日前嗰段噉樣撤銷所有樓市辣椒，樓市迅速回到啊，回復生氣，而且咧股市亦穩步回升，可以預見。
不過，由於香港嘅税基狹窄，我哋必須咧尋求開源嘅辦法，令到財政基礎更加鞏固。所以今日嘅議案咧，好值得政府研究。目前國資委代表國家監管非金融業嘅央企監管相當全面，包括央企嘅營運及融資方式。
上述嘅項目咧，如果能用到呢個公務啲上市咧，可以為政府帶來巨額嘅資金回報，而且能夠咧提升設施嘅營運水平，更加可以推動咧金融市場發展，市民可以購買基金賺取穩健嘅回報，實在係咧一舉多得。此外，政府正推動咧北部都會區同埋郊縣。
將基礎設施上市雖然好處眾多，但係亦都難免會衍生眾多問題。政府引進計劃前咧，必須處理好各項問題。首先必須能夠同時保障公眾利益，因為政府基礎設施咧通常用嚟服務市民，但係基金都通常追求最大利益，兩者間咧可能出現矛盾。
當然，以目前嘅收費道路、橋樑同埋隧道等資產咧，矛盾未至於好嚴重。只要政府預算定出延線嘅收費機制，將市民可承受程度咧，列入考慮因素。另外都可以定明政府從基金中嘅收益咧，將用於咧指定嘅社會開支，例如醫療用途。
其次咧，政府資產即使上市咧，政府必須保持對資產嘅控股或者大股東地位，而唔係將資產賣斷。上市資產我交由專業人士管理，但政府必須有最後嘅裁決權。當出現問題嘅時候咧，政府可以出面介入，以保障社會嘅利益。最後咧。
周文廣議員，李主席，值得關注嘅係二零二三年度嘅綜合財赤咧，係一千零一十六億税字咧。雖然咧比預期低，但係依然係過千億，係時候咧社會要共同思考點樣優化公共財政嘅整體效益。我非常同意咧，頭先陳建波議員提。
評估嘅報告，其實咧當年嘅工作小組所發表嘅報告咧，亦都建議政府要考慮更加積極主動管理佢哋嘅資產組合，並且要善用財政回報嚟到舒緩未來幾十年嘅財政壓力。唔難唔難發現咧，喺概念上邊咧同今日嘅議案主題咧係不謀而合嘅。誒，當當然。
政府係有需要採取暫新嘅策略，優化公共財政嘅整體效益。社會對於政府發展北部都會區、中部水域型公道過程當中，通過法制嚟開發新發展區嘅情況咧，係喺財務上係有擔憂嘅。但係喺官方文件度睇，再加上有啲外國經驗咧，我。
我哋睇到咧，誒現階段咧，誒就勉強可以放心嘅，因為政府唔係通過借貸嚟發製度入，而係真係放喺啲長遠回報嘅發展項目入邊。更加何況咧，香港目前嘅債務水平咧，大概係佔GDP嘅比率入邊係大概五十點一嘅percent。
以下咧，我想集中傾一傾有關住宅項目嘅誒呢個誒非金融資產呢個問題。喺二零二三年嘅施政報告開宗明義就要打造香港成為國際專上教育樞紐，當中咧就好多人關注就話：誒究竟香港嘅宿舍數目夠唔夠咧？
噉樣樣其實咧，包括係乜嘢咧？啲誒非本地生，大家都知道咧。我哋對非非本地生係唔會有任何資助，但係佢哋對於住宿嘅要求咧嘅需求係有增無減。根據外國經驗，如果我哋加大開放力度，佢哋嘅住宅需求咧係會以數以萬計啊，係。
一條龍嘅呢個宿舍村嚟到出租政府物業嘅方式，繼而推動呢啲嘅誒宿舍村咧係成立一啲嘅房地產投資信託信託基金嘅項目嘅上市。參考外國經驗咧，呢一類嘅誒基金咧，總體回報率咧可以維持一個較高嘅水平，而且非常穩。
穩定，亦都唔會影響本地居民、學生嘅利益，係有助投資者啊，同埋政府公帑係賺取穩定嘅呢個利息回報。另外一方面咧，高齡化亦都係全球誒唔少嘅先進經濟體咧共同面對嘅問題。關鍵係我哋點樣要化危為機，並且咧發掘啲新嘅。
同呢個宿舍村嘅道理一樣啦，當局可以考慮喺啊北都打造唔同嘅樂齡社區，啊亦都可以參考房協富貴長徵屋嘅經驗，引入一啲大型嘅自費康養學呢個項目嚟到打通房地產行業嘅融資渠道。整體嚟講咧，香港喺誒L E I L E I T嘅市場。
強嘅潛力咧，依然有好大。我哋睇到咧，誒唔同嘅地方咧，佢嘅發展咧係包括喺誒美國啊、歐洲啊，以至日本咧，佢大概一點一個percent到三個percent。香港咧，只係零點四嘅percent啊。咁所以呢個方面咧，嗰個發展潛力都依然好大。誒，我覺得喺呢個方面咧，我哋都係要。
啊，多謝主席。噉啊，感謝黃英豪議員咧，就畀咗一個機會我哋咧，就探討如何提升政府非金融資產嘅價值。啊，財富，我哋政府咧就財赤，噉啊，政府就得一味嘅啫，就係發債融資。大家都知道借錢咧都唔係一個好嘅辦法嚟㗎，噉啊，只係將個問題咧。
留畀下一代。面對千億嘅財赤咧，我哋希望可以為政府嘅資產創造更大嘅價值，為庫房咧增加更多嘅收入。政府就有好多嘅資產，無論係金融類啦、非金融類啦，最關鍵就係點樣做好管理。講到更積極嘅管理，好正。
政府嘅非金融資產咧，我首先要講講港鐵呢個成功嘅例子。疫情前每年派息畀庫房咧，啊都有差唔多四十億嘅股息嘅進帳，為我哋庫房帶嚟。再加上埋利的税啊利得税，喺二零二二年咧，啊港鐵交嘅利得税咧就差唔多十億。
雖然港鐵最大嘅舊病咧就係有誒票價有加冇減啊，但係無可否認咧，港鐵每年咧為政府帶嚟穩定同埋龐大嘅收入，所以最重要咧，我哋政府未來如果設立一啲嘅機構管理呢啲資產，或者公司管理資產咧，一定要掌握嗰個定價權，或者影響民生。
啊！
唔該，主席。
不過。
多謝主席。
啊！
江玉歡言。
回收再做。
陸俊雄議員。
通常表達嘅人。
第一就係，咦？
處事嘅部門。
唔係去收費。
所講咧，即係六在區。
令我哋覺得有啲失望。
多謝主席，本人僅指陳詞。
誒點解會係咁咧？噉樣。
誒都會比較激烈啲啊！
係點樣樣？噉我亦都分享過曬。
你做咗好多指定袋出嚟。
咁依個係一個睇法。
另外睇法，誒深。
或者個營業個環境嘅差異都好大。
一段時間唔講咧，就等於冇咗。
誒最主要都係減費。
誒，我去理解依條條例個本意。
亦都唔係去簡單地處理咗啲廢物，啊！
如果早兩年施行，發現有問題。
會用多咗膠袋喎，係咪廢物仲多咗咧？噉樣。
依個亦都係一個反應，噉我都好希望即係。
中，如果將呢啲費用轉嫁畀我哋嘅院社嘅院友，實在係唔理想。
畀錢唔緊要，你收咗錢唔做嘢喎，做唔到嘢喎。
誒，甚至係提供相關服務嘅機構也好，團體又好。
但我唔希望用到一個所謂國字依個字眼。
有聽咗個故事咧，就好大力咁即係同我講：喂，你而家要支持啦！
都能夠瞭解到社會上面啲反應嗰個基本個考慮。
所以喺呢個本意底下咧，我哋要睇翻就係個社會嘅反應。
亦都喺內會相關嘅小組裏面，亦都有參與個討論。
其中嘅最大嘅問題咧，起碼我自己接觸有兩個比較主流嘅反應。
香港雖然好細嘅地方，但係唔同嘅人，佢居住嘅環境。
依家又可否起碼局部實施推行垃圾徵費咧？
係畀到政府相關部門一個壓力也好，動力也好咧，去做好翻。
反為有一個日子喺度，就算係未準備好都好咧。調翻轉頭，我自己覺得有個日子咧。
而過往一段好長嘅時間嘅解説，未能夠好清晰，讓市民。
社會整體也好，政府部門也好咧，大家都hea住面對呢個問題咧，我哋永遠都達唔到標嘅。
主席，仲有不足四個月咧，就要推行垃圾徵費。不過，大眾咧似乎對呢一樣嘢咧，淨係爭議不斷。
如果完全唔推行，又會否有違綠水青山就係金山銀山嘅理念咧？
一般嘅法例咧通過咗之後咧，嗰個實施日期公告咧，唔會有咁多同事嘅發言咁積極嘅辯論咁精彩嘅。
如再放入指定袋去計算費用，嗱咁其實真係變相用多咗膠袋，根本咧就係唔環保，市民亦都難以理解。
大家一直睇得到所需要嘅配套啊，各方面服務啊，要去完善佢。如果冇依啲噉嘅日子嘅指引嘅時候咧，
主席，今日咧嘅動議咧係關於本會撤銷垃圾收費相關法例嘅實施日期公告嘅。
嚇最少都一個屋苑一步，咁幾時做到呢個目標咧？希望有時間表啦。誒，我自己嗰陣時誒做一啲試點嘅。
我都希望即係誒政府喺先行先試嘅過程，喺加強配套嘅過程裏面咧，都瞭解得到咧，就係。
最佳嘅時機，徵費係會大幅改變消費模式同埋經營環境，無助提高本港嘅競爭力，更會助長結業同埋加價潮。
誒雖然我無緣參與依個都市固體廢物收費修訂條例嗰個本體嗰個議案。
咁但係誒個條例嘅討論嘅背景，過往十幾二十年，我喺社會唔同嘅角色底下都參與好多討論。
嘅居民都唔主動用指定嘅垃圾袋，係咪又代表計劃失敗咧？政府就唔再推行垃圾徵費咧？
有待進步啦，因為啲人其實之前一路都係好似唔係好知噉樣，係咪？直至到你而家訂張去年頭嘅時候講話真要收費，啲人啲人先刻突然間醒翻。第二樣嘢就係話。
基層市民亦都對於指定膠袋嘅價格極為敏感，或者會因為要節省一個指定袋而減少日常嘅消費，對經濟係會構成惡性循環。
嘅安排做到大家用指定袋去抌垃圾，形成一個習慣。噉我相信政策咧都係可以咧係落到地實行到嘅。多謝主席。林少魯議員。
但係如果你又係我擺完啲垃圾之後，你同我講我去交樽，我又行過去兩條街，跟住嗰啲玻璃樽又行過去三條街，六六六六嗰咩區嗰度又行去幾條街嘅話，其實嗰啲時間都係成本嚟嘅。
嘅係會有五千至到一萬蚊嘅不等嘅氣質開支，加上食肆已經係好難招聘清潔工，如果再要求佢哋將垃圾分類，只會加劇員工嘅流失。
更加明朗嘅時候先執行。香港市民唔反對環保，但係希望能夠有效有罪，以合理嘅成本推動環保。主席本人僅此陳辭。邵家輝議員。
強調咧喺香港嘅環境咧，可能我哋真係需要多一啲嘅流動同埋更加頻密嘅誒收集嘅一啲嘅服務同埋設施。
廢物處理員，所以對其他嘅清潔工人同埋物管嘅前線人員，亦都應該以較寬鬆嘅方式處理。主席本人僅此陳辭。
應該盡快書面告知環保署，但係要求前線清潔工人書面解釋係有困難嘅，應該由物管公司代為向環保署解釋。
當清潔工友遇到以非指定膠袋嘅垃圾時候，會難以處理，甚至唔敢收垃圾。當局應該就垃圾徵費嘅免責辯護部分多加宣傳。
收配套措施咧係明顯不足，市民咧係根本喺冇選擇之下，可能講得難聽啲，就係要硬食呢個垃圾收費。嗱，我特別想指出咧，環保同回收咧係唔應該分階層嘅。
聽，我哋之後逐步逐步，慢慢一步一步咧，我哋都可以底累嘅，唔好話咧一步到位之後，可能結果將好事變咗壞事，噉樣係更加唔好。咁所以希望咧，政府能夠積極咧去諗清楚。本人近先。
拒絕嘅，畢竟工友都唔想同住户引起無謂嘅爭執。佢哋憂慮主動舉報住户違規丟垃圾，隨時引起同違規住户間嘅衝突，可能引嚟報復。
佢哋根本就攞唔到落去回收。如果瘴症天氣更加唔好嘅話咧，佢哋真係攞到去隔離區嘅陸在區區咧，就變咗陸在畸區。嗱，居民根本唔係唔想減費，而係噉樣嘅配套，你叫佢哋點樣去支持咧？
我印象中，當時我都係同你講，局長，你每個叫我幾畀多幾十蚊噉，其實我仲畀得起。不過係咪大部分市民其實都同意咧？其實我當時候都不斷重複講呢個故事，我不斷去提。不過喺過嗰幾年，其實喺社會上面好少討論，因為。
少大廈由五月一號開始已經準備增加管理費，由於工作量加重、指引唔清晰，唔少嘅管理公司向我表達，大量嘅清潔工亦都打算請辭。以上一定會進一步增加大廈管理嘅難度同埋收費。
誒，我想提醒議員，根據內務守則所在嘅議案辯論時限咧，依項辯論最遲會喺今日嘅兩點零八分結束。我會大約喺一點五十三分咧，就會請官員發言，之後辯論即告結束。陳海欣議員。
已經推行咗一個禮拜嘅先行先試計劃咧，成效係彈多個讚，因為佢嘅代表性不足，只得十四個住所響應同埋被挑選試點之中，最具規模嘅住宅都係得四百幾户，無法全面檢視大型屋苑所遇到嘅操作問題。
誒要思考，亦都思考過曬嚇。誒，我喺議會裡面參與討論嘅時候，我自己特別關注嘅都係例如三無大廈，甚至露宿者誒依啲噉嘅環境裏面，誒佢哋面對嘅問題。
誒點解咧？如果你話去褪長嗰個時間，畀大家多啲嘅空間去學習、去了解嚇，誒相互教育冇所謂嘅嚇，我自己覺得依個實事求是嘅做法。但係我最怕就好似以往嘅房屋政策噉。
先行先試嘅時候，有啲住户都可以當冇事一樣，一於好少理。但係前線嘅清潔工嘅工作量就大增，所以希望先行先試都應該評估前線清潔工嘅工作量增加嘅情況。
最後簡簡單單講講立場。誒，正如頭先好多同事都提到，社會近日誒，因為誒經濟環境也好啊，或者係誒喺初初行先試嘅個過程裏面遇到好多困難咧，都有好多嘅質疑。
目前由公營機構管理政府非金融嘅資產咧，坦白講，誒，譬如房委會核下嘅商場啦、四環處下面嘅街市啦，普遍存在啲經營嘅問題啊。而且康文署同埋啲文化項目咧，其實就係一個氹嚟嘅，噉啊，要政府不斷去泵水去填氹，好似我哋西九文化。
區嘅管理局嘅財政咧係非常之啊嚴重。雖然階段話唔需要啊政府去注資啊，自己考慮去發債，但係日後荷包乾塘都係要問翻政府去攞錢。噉啊，反而我哋內地啲文創區咧搞得有聲有色喎。咁北京嘅七九八嘅藝術區啦，同
噉啊，公司型機構管理嘅模式咧，自然唔同。如果我哋用商業管理，會唔會係一條啊出路咧？正如我哋國家嘅央企或者國企，去年咧財富雜志發布最新嘅財富世界五百強嘅排名裏面咧，入圍嘅央企度有四十六家。噉我哋為我哋呢啲央企國企咧，為我哋國。
國家唔單止帶嚟財富嘅收入，而且為我哋創造好多嘅就業嘅機會。如果我哋用國企呢個概念咧，以商業形式管理呢啲我哋香港呢啲非金融類嘅資產，咁其實我哋係會帶來好多唔同嘅一啲嘅誒收入同埋就業嘅機會，甚。
咁而家我哋好多唔同嘅誒商場啦、空間啦，即係譬如我哋海濱啦，而家吉咗喺度冇用。噉係咪如果我如果引入咗商業嘅模式去管理呢啲嘅時候咧，噉佢哋自然就會諗好多一啲嘅活動啊，唔需要我哋自己啊搞啊畀錢去搞咁多盛事。如果我哋有呢？
啲嘅機構幫我哋去諗，幫我哋去利用呢啲嘅空間，其實係大大幫助我哋香港。所以，我其實我哋都要諗多啲，即係呢啲嘅方式方法咧，為我哋香港嘅資產咧，創造更加高嘅財富啊，更加誒聚、更加多嘅人氣嚟我哋香港。再講公。
公共服務咧，係咪可以吸引更加多嘅誒吸金嘅招數啦？噉啊，港鐵除咗係輸出管理服務之外咧，係咪可以做埋科研？即係好似我哋啊中國中車一樣啦，做多啲科研啦。噉啊，研發啲鐵路機車嘅裝置啦，我哋城軌交通嘅網絡啦、信號系統啦，我哋唔係淨係識得。
賣。如果我哋港鐵可以撥一啲資產做埋研發嘅時候咧，其實我哋都可以成熟嘅時候輸出埋呢啲嘅設備。其實噉樣變相咧都會令我哋嘅資產更加多嘅增值。我哋嘅郵局咧係咪可以擴大？除咗即係派送誒誒誒發行郵票之外咧，我哋係咪可以同唔同嘅？
電信平台合作咧，呢啲都係創造價值嘅。上次我哋去大灣區考察嘅時候咧，參觀一個水務設施，佢哋有自家嘅誒蒸餾水。咁如果我哋嘅水務設施如果係純粹政府嘅管理咧，係冇辦法去發行自己嘅自家嘅蒸餾水。所以我覺得呢啲都係我哋一個好嘅辦法，提升。
代主席，面對地緣政局動盪不安、全球經濟增長放緩同埋基高利率呢啲客觀因素咧，香港經濟前景其實係充滿挑戰嘅。最近五個財政年度有四個更加出現赤字咧，公共財政嘅情況咧引起咗各界廣泛關注。以往大家比較關心嘅。
就集中喺預算嘅收支啦，同埋政府金融資產嘅表現。誒，例如外匯基金，大家就會關注佢嘅投資標的啦、回報率啦，亦會關注咧已經成立嘅香港投資管理有限公司係咪能夠支持本地創科同埋產業轉型發展等等。但係對於非金融資產嘅關注咧，相對。
比較少嘅，好感謝啊黃興黃英豪議員咧提出呢個議案咧，促請政府咧利用一個多元化嘅財政策略，助力去縮減我哋嘅財政赤字。我係支持議案嘅。新一份嘅財政預算案咧，就話會採取整合嘅財政策略，去逐步收窄我哋嘅財政赤字啦，力求回復呢個。
個收支平衡當中咧，金融資產嘅貢獻咧都喺計算裏邊，但係金融收入咧其實係比較易受市況影響嘅，波動比較大。誒，事實呢個非金融資產對政府財政嘅影響亦都唔應該忽視，而且對比金融資產咧，非金融資產嘅可操作性其實係更強。政府而家嘅非
金融資產咧，主要可以包括政府持有嘅一啲企業啦、土地啦、物業啦、道路基建設備等等。如果能夠對呢啲資產進行更加積極嘅徵收或者係節支嘅管理咧，相信係有助政府加速去改善我哋嘅財政狀況。政府目前而家係最大嘅業主，除咗土地之外咧。
其次，全香港嘅康文設施，包括市民經常訂嘅體育、文娛場地呢部分，亦都未見政府有積極關注點樣可以進一步改善佢嘅營運。就以最近咧，個人因為要做兩會宣講，噉啊去到呢個地區嘅社區中心會見市民啦。以呢個例子咧，見到呢啲噉嘅地區。
嘅社區會堂咧十分殘舊，場地嘅狀況亦都好差。呢個情況到轉嚟咧，就會影響佢個出租率，亦都影響咗服務市民嘅能力。而政府企業亦都係非金融資產嘅重要部分。根據財務署發布嘅二零二二二三年綜合財務報表咧，政府持有。
唔少於廿個percent控股投資同埋分享佢淨利淨收益嘅企業有十三間。如果撇除咗香港國際主題樂園有限公司同埋香港鐵路有限公司呢啲咧，都算係同上市企業掛鈎嘅，或者可以列為金融資產之外咧，促進其餘政府企業嘅效益咧，都係影。
個人氣關注嘅政府企業而家個業務範圍好廣，喺唔同領域咧，為佢嘅服務對象提供呢個產品同服務。例如，通訊事務管理局辦公室嘅營運基金咧，又話要維持香港作為區域通訊樞紐嘅卓越地位，支援經濟發展。科技員工司咧。
咧就係建立生機勃勃嘅創新同埋技術生態系統，為香港同亞太地區帶嚟社會同經濟效益。雖然背靠政府啦，但係發展業務係作為一間企業得以生存嘅基礎。政府企業咧更加應該達到為社會提供高品質產品同埋服務嘅要求，主動成。
擔翻提升行業整體水平嘅責任，相信咧政府企業如果做翻好佢分內事，將佢個願景真係落到實際行動咧，財政嘅增收咧唔係難事嚟嘅。當然，企政府喺考慮提升呢啲非金融資產效益嘅時候咧，亦都應該要設計佢設立嘅初心，結合翻個。
企業自身嘅特點咧，制定合適嘅營運方針；而派駐同埋兼任呢啲社會誒政府企業職務嘅政府官員咧，亦都應該積極參與日常嘅經營決策，更好緊設立一啲KPI嘅考核內容。另一方面咧，為咗提高政府企業呢類企業嘅加
監督管理咧，應該考慮咧改變以往咧，就係按傳統辦法委任相關嘅政策局長、副局長或者常秘加入佢哋嘅相關董事會嘅做法。呢個做法雖然有一啲象徵意義，但係佢哋本身啲事務都相當繁忙啦。去到呢啲企業嘅董事會，有冇能力詳細討論呢啲企業？
業嘅營運咧係一個值得深思嘅問題。政府係咪應該調過嚟採用一批由政府指派嘅專職嘅職業管理人代替嚟行使呢個職權咧？讓佢哋可以積極咁提高企業嘅增收節支能力。咁呢樣嘢我亦都希望政府可以深思。誒。
霍啟江議員都係在座代主席，我非常同意咧原議案中提出嘅採取多元化嘅財政策略，去改善我哋而家嘅財政狀況。尤其對於政府場地嘅使用同埋營運方式，咁議案裏邊提到啦，盤活旗下資產嘅營運模式及融資方式咧，我自己覺得係非常之緊要嘅。
咁其實除咗改善呢個財政誒狀況之外咧，其實同時間亦都可以幫助到一啲業界咧，可以有個健康長遠嘅發展嘅。我想就我自己業界簡單就優化康民署核下嘅設施限制，善用城市空間，以及咧積極推出政府物業出租三個比較微觀方面嘅一啲。
啲意見咧係畀政府參考嘅。第一，其實振英哥頭先都講過啦。誒，增加康文署表演場地嘅商業配套同埋設施，激活咧場地收費嘅誒誒開源模式。其實咧租場畀表演團體咧誒，有幾多數大家都可以計到。其
誒要更多思考點樣善用場地嘅空間，提高更多嘅收入。我喺外國亦都係去睇過好多表演啦。其實好多咧，佢哋會彈性去處理，畀唔畀例如放寬飲食嘅限制。我喺外國睇表演，一個買嘅飲品同埋一啲飲食咧，其實每個人都可以使到百幾二百蚊港幣咁多嘅一個資。
收入噉，但係反觀康文署咧，而家就係多數一刀切噉樣咧，係禁止飲食嘅。咁咧，其實誒，大家都可能有去過，譬如文化中心睇表演，到到中場唔係好長嘅十五分鐘嘅休息，大家都會跑落去嗰個咖啡鋪度咧，就係等去買飲品。但係等到嗰杯嘢整好之後咧，基本上冇曬時間啦，係一係倒落。
個喉嚨度一係就倒咗佢，係飲唔到嘅。咁其實咧，呢啲噉嘅係例子咧，係造成咗康文署咧有場地嘅資產，但係未能夠最大化激勵商業嘅參與。所以康文署由場地使用嘅限制咧，到周邊發展周邊嘅商業配套嘅模式咧，我希望都有個重新嘅考慮同埋規劃，應該更主動噉樣。
出租非表演場館嘅一啲空間，畀唔同團體可以使用，更加要訂立更清晰嘅KPI，建立一啲有因係可以進行噉樣嘅一啲商業活動。第二咧，要善用各類型嘅城市空間嚟幫助發展城市運動，避免土地資源嘅浪費。嗱，政府近年咧亦都。
強調要發展適合香港嘅城市運動，但係普及咧係缺乏場地嘅。咁第二個項目有啲項目咧所需嘅空間其實好細嘅，可以考慮利用路政署核下咧一啲天橋底咧作為改裝用途。我知道起動九龍東嘅反轉天橋底行動咧，誒嗰度有一個叫Fast。
發現好嘅場地，其實佢呢個場地咧，好好噉樣同香港藝術家啦、藝術團體合作啦，一提推一齊推動藝術文化。據我瞭解咧，係做得非常之唔錯嘅。咁土地當然係香港最寶貴嘅公共資源之一，希望政府做好跨部門嘅協作，唔好等啲地真係曬。
第三，我想提一提咧，就係租借現有政府嘅物業咧，係畀到電影界係拍電影，增加政府收入，同時咧向世界係説好中國香港故事。大家可能未必知道，而家其實電影業界咧要租用政府嘅物業拍電影咧，係非。
非常之非常之不容易嘅，咁咧可以導致嘅情況咧租唔到就要自己去搭景，咁大家都知道搭景係非常非常之貴。噉啊近年咧有一套票房好好關於法律嘅電影咧，係需要租借一個法庭嘅景，咁但係租極都租唔到啦。噉啊另外咧亦都有一套呢個電視劇係講游泳運動。
嘅想租借一個康文署嘅誒游泳場地咧，一路都係租唔到。咁其實呢啲呢啲誒呢啲噉嘅誒例子咧，係非常之常見。噉啊，政府絕對有好多呢啲場地，亦都係好多呢啲政府嘅資源，但係就因為好多程序啦，或者好多驚有風險。
點啦，等等嘅情況咧，而係唔肯借出，基本上係多一事不如少一事。其實咧，拍攝填隊咧都係會畀租金㗎啦。當然噉，但係我覺得租金亦都唔係最重要，係其實應該咧係善用呢啲設施，同時可以諗多一步，係打造更多嘅電影旅遊路線，向世界。
包括內地嘅遊客咧嚟香港參觀啦、打卡啦，以及同香港電視同電影咧向全球傳播我哋香港嘅美景同文化咧，呢個係一個好好嘅渠道。希望政府咧通過或者文體旅局咧可以有個可以個專責組去盤點一下而家呢啲噉嘅設施有邊啲可以租借到畀我。
都係主席，主席，我一向都好關注政府嘅財政同埋公帑嘅運用。原議案咧係促請政府咁積極咁管好旗下嘅非金融資產盤活其營運模式同埋融資嘅方法咧，以提升相關嘅資產。
嘅效益，為穩定本港嘅財政作出貢獻。有關嘅原則，我當然係支持啦。誒，亦都未必嚇，我亦都未必諗到啊，將資產出售或者再融再融資咁複雜啊。其實單單管好政府核下嘅各個基金同埋公。
但係有關機構有冇嚴格咁管控佢嘅開支，同埋有效咁運用資源咧？公眾、立法會以至相關嘅政府局、政府嘅政策局對佢哋嘅關注似乎明顯不足，相關嘅監察機制。
相信有唔少嘅優化空間。截至去年三月咧，政府一共擁有咧管有咧九個法定嘅基金，以及二十八個因為唔同嘅目的而成立嘅專項基金。當中好多係同教育有關嘅，包括優質教育基金、資優教。
此外，我同好多社會人士都批評過。早幾年咧，政府一直嗌咧，就冇地起樓一方面啫，任由好多政府嘅土地同埋建築物長期丟空，做咗土地大嘥鬼。經過多方面嘅努力，近年已有多間嘅空置校事。
主席，無論係唔係面對財赤，政府都有必要改變心態同埋檢視相關嘅制度，更積極同埋主動咁管好政府嘅各類資產。我哋嘅議員同事們喺監察公帑運用嘅時候，除咗關注政府嘅，
資源運用對於一啲現有政府設施同埋土地嘅有效善用咧，亦都應該多加註關注嘅，促使有關機構係善用公帑，減少浪費，提高效率，同時提升效益，更好咁服務社會。主席本人僅知。
咁所謂非金融資產咧，大概可以分為有形嘅資產同埋無形嘅資產。咁有形嘅資產當然誒就包括固定資產啊、辦公大樓啊、公屋啊等等啦，亦都係包括咧已經提供緊個誒市民經濟活動各種嘅生產管理、公共服務。
咁呢啲咧都可以係計嗰個價值嘅嚇，符合財務制度規定嘅物質資料。第二咧就係存貨啦，係嘛？就係一啲準備進入生產過程發揮作用，或者係即將退出生產過程，但係未售出又進入消費領域嘅一啲物質產品。嚇，呢啲都係一啲即。
文化文明嘅資產，無形嘅資產就係我哋更加熟悉嘅，就係專利權啦、著作權啦、商標啊等等。嗱，今年咧我都注意到咧喺一月十七號咧喺立法會個大會嘅一個書面回覆政府嘅資料嚇，所以頭先好多議員啊嚇，尹強議員嘅誒。
嘅啫。
主席。
多謝主席。
多謝戴主席。
嚴光議員。
接納批評。
又十年啦。
謝偉全議員。
樑子榮議員。
集思廣益。
到而家臨門一腳。
都仲有咁多甩漏。
主席，本人緊斯陳詞。
政府總動員咁咪出動咧？
保護環境係要付出嘅。
政府早喺二十年前已經提出啦。
開支同埋帶嚟一啲忽。
主席，我希望政府會吸取教訓。
市民咧，亦都需要時間咧去適應呢啲新政策。
以及配套，減少對市民。
而社會各界咧對此出現唔同嘅聲音咧，係在所難免。
過去更多、更優、成本更低嘅垃圾處理方案。
以實現咧政府同埋市民咧雙贏嘅環保目標。
一啲不便，正如年半前我提出將購物。
就算由二零二一年立法會三讀通過法例起計。
無論係做官員定係做議員，都應該迎難而上。
一定會有可觀嘅成效。本人僅此陳辭，感謝主席。鄧飛議員。
噉樣咧，將垃圾回收咧做得更好，做得更受市民歡迎。
對於部分市民同食肆商户抱怨收費計劃會增加。
以除垃圾為例，佢哋佔咗城市固體廢物嘅百分之三十嘅量。
同官員溝通協調，政府亦作出咗唔少嘅跟進。
包括企業嘅營運成本可能會高咗，市民嘅生活習慣要改變。
呢啲唔得可以改善目前咧廚餘回收設施唔足嘅問題，方便市民咧。
作為建築規管界嘅代表，以及物業管理業監管局嘅前主席。
區內嘅城市都要實施咗多年，冇理由就係香港做唔到。
喺進行緊嘅試行過程中，做好宣傳同埋解説。
協助市民適應同埋解決問題，唔應該決而不行，有法不依。
處理一處變廢為寶，仲可以有助於節能環保技術嘅應用同埋發展，一舉兩得。
垃圾收費、分類回收、源頭減廢，喺日本、南韓、台灣等多個。
政府只要講得出道理，推出有效嘅配套措施，工作自然就會做到事半功倍。
經濟發展、環境及生態局應該係同勞工及福利局、僱員再培訓局、商務及經濟局、教育局成立一個合作單位。
同同時咧，係呢個過程中，只要我哋咧持開放嘅態度，積極拓寬思維同埋模式。
將計劃擱置，否則過去十多二十年社會各界作出嘅努力就會白費。
插收費呢一個手段咧，去影響咗我哋誒推動環保社區嘅初心。主席，我僅此陳辭。陳陳家寶議員。
主席，首先咧，我同其他多位議員一樣咧，係對政府喺推行垃圾收費計劃嘅工作係感到不滿。
藉助科技力量，並結合香港嘅實際情況，好似咧啱啱都有議員咧講過，要考慮咧前線咧清潔工友嘅可操作性。
本人咧講此情詞，支持咧就本地垃圾徵費嘅安排咧進行積極談討與事行嘅總結，之後咧穩步推行。多謝。
到時有份要求國置垃圾收費嘅人士，就唔好又話因為地區人士反對而唔支持有關嘅工程計劃。
除咗特區政府目前採用嘅廚餘回收機之外咧，我哋是否仲可以多啲嘗試咧結合生物降解技術嚟對廚餘垃圾進行轉化處理咧？
據悉，目前咧已經有唔少科技企業具備咧將百分之九十五以上嘅廚垃圾轉化為可再生能源、可再生能源嘅生物降解技術。
因為實施有關收費對佢哋日常生活習慣嘅影響，使到收費計劃得以順利實施，而非遇難避事。
垃圾處理呢個政策，工聯會咧亦都樂見咧政府係用務實嚴謹嘅態度咧，去推行政策落實各式各樣嘅回收有用物品，同埋處理真正垃圾呢個問題。
誒善用呢幾個月，再將我哋嘅計劃再優化，令到市民誒更容易、更好噉樣去推行我哋垃圾徵費呢個運動。唔該，謝唔該，主席。梁文港議員。
過去幾個月，我就舉辦過多場嘅講座同埋交流會，瞭解物管同埋清潔業界喺執行垃圾收費遇到嘅疑問同埋困難。
塑膠袋徵費提高至兩蚊嘅時候指出，人類對地球嘅污染、對自然生態嘅破壞，往往就係貪平、貪方便所引致。
推行啦，嗱，你嘅大原則同埋你嘅心意咧，其實係好嘅，局長，即係你嘅方係啱。不過因時制宜，要睇個合適嘅時間去推行。我覺得八月一號唔係一個合適嘅時間。唔該曬。
執書，市民感覺到落後咧，心理覺得就好似同其他人脱節，自然咧就會參與。所以應該要用多啲心理學去解決問題。我睇到政府係有心推行呢個新計劃。
現實上咧，政府同埋市民咧都係要面對堆填區爆滿嘅問題，消滅垃圾處理嘅技術咧係唔足夠，社會個個持份者咧都需要係積極咁去參與。
香港嘅垃圾棄置量就無法減少，政府要用更多嘅公堂同埋土地去興建更多嘅堆填區同埋焚化爐。
特區政府是否可以考慮咧，與本地嘅環保組織或者係慈善機構合作，通過試點嘅形式，係社區咧多推廣具有生物降解同埋轉化功能嘅廚回收設施咧？
主席，垃圾回收同埋處理嘅重要性咧，毋言而喻。喺世界上唔少嘅國家同埋地區，係實行垃圾回收處理嘅新政策嘅初期，都會經歷一定嘅磨合期。
亦已經過咗兩年幾，冇理由相關嘅宣傳、教育同埋配套設施都仲未到位，冇理由應該兩度壓後實施到而家試行階段。
推動全民減廢，達至二零三五年嘅零堆填啊，零廢堆填咧，係我哋嘅共同目標。推動環保咧，係最好嘅方案，亦都冇最適合嘅方案，所以咧，我哋只能夠係一邊做一邊調整。
今日會議上邊要通過嘅程序，就係要將政府實施垃圾徵費呢個生效日期咧，由原先嘅本年四月一號係壓留到本年嘅八月一號。呢個決定咧係必須要做，好讓咧政府啊先做好個先行先試嘅計劃。
指定嘅垃圾袋去作為佢哋嘅購物袋，去減少額外嘅膠袋嘅使用，因為垃誒膠袋其實都係我哋香港社會其中一個垃圾最重要嘅來源，亦都可以解決咗所謂細袋套大袋、大袋套細袋，我哋之前一路以嚟嘅一啲憂慮。
垃圾收費政策咧要成功嘅實施，需要我哋咧係試行階段咧，認真嘅總結經驗，廣泛咧聽取社會各界嘅意見，濕時調整並最終優化出切實可行嘅推行方案。
不過，正正係因為整個社會、立法會，仲有幫政府做咗大量籌備工作嘅物管清潔業界，大家都花咗咁多時間同埋精力去迎接垃圾收費呢個計劃。
不信嚟，應該係就係誒。我哋政府而家有好多呢啲非金融嘅資產嘅嚇，由誒機管局到國際主題樂園、數碼港科技園、國際展覽中心，但係咧都好似冇收一啲現金嘅股息，而市建局啊呢啲咁重要嘅一啲機構咧。
噉你以往有冇試過做過咧？喺我哋經濟好艱難嘅時候，有我覺得喺零五年誒領展領匯咧，其實都係同樣嘅構思。咁當時咧當然產生好大嘅爭議，甚至有人話：誒政府就要賣咗我哋啲家當啦。咁即係領匯就係將即係公共屋邨嗰啲嘅商場係將佢。
其實現實上咧，我就其實高興嘅。譬如由尖旺區咧，我哋終於宣佈咗一個比較大型嘅重建計劃啦。大家都講嘅北都會啦等等，當時都擔心政府咧其實係唔夠錢嘅啊。雖然點樣講話咩一路起一路賺，其實大家都係信心不足。咁而家有。
嚇咁發債點樣發法咧？咁噉，我當然我作為即係議員咧，我亦都考慮到社會嘅民情嘅，所以咧只係提出即係一啲誒提醒。當我哋話要發債或者將呢啲公營服務將佢私有化或者更好管理嘅時候咧，我哋要考慮到咧就係。
市民去發債去買債嗰個嘅，即係誒誒誒消費力嗰個能力，同埋我哋要揀啲優質嘅。如果你畀公眾一齊去購買咧，就優質嘅，大家第日咧長遠嚟講都係賺到錢，係開心嘅。噉你社會先會穩定嘅。而公營服務嗰個誒，即係我哋要公。
公私營合作或者私有化嘅過程咧，就真係要重視管理，唔可以即係賣曬出去，你完全咧就係冇曬控制，咁咧就真係唔掂㗎，可以帶嚟政治不穩定㗎。將來咁所以咧，我覺得你又參考下領匯啦，永匯嗰陣時係第一單啦，咁當然有好多嘅爭議啦，咁但係而家即係平復過嚟，我。
我覺得唔可以話，因為有爭議，我哋唔做嘅。因為而家大勢所趨，只不過咧就係當我哋做呢一樣嘢嘅時候咧，除咗專家之外咧，一定其實都要揾可以瞭解民情嘅。大家點樣平衡公共利益嘅情況底下，盡量將我哋資產值計到最高。主席本人僅此陳。
主席，我非常之贊同黃英豪議員嘅議案。事實上咧，我對我哋嘅公共財政嘅可持續性有好大嘅擔憂。我哋嘅支出不斷膨脹，財赤不斷積累，財政儲備不斷萎縮。過去五年開支增速遠遠大於收入嘅增速，已經成為一個趨勢。
第一就係檢討我哋嘅公共服務嘅收入誒收費水平。唔少政府嘅服務咧係用者自付嘅原則下提供，但係過去多年未檢討收費，一直未能收回成本誒成本。我認為公立醫院急診室收費、住院費、水費、問體設施嘅收費。
不過，公共服務嘅收費同民生同埋經濟發展息息相關。本地經濟目前仍然疲軟，收費嘅調整都有考慮市民嘅承受能力。而且唔少公共服務唔應該同成本收誒收翻成本嘅目標嚟掛鈎嘅，譬如話醫療服務等等。所以上述。
政府目前咧用短期租約嘅方式，把好多未有長期用途嘅土地，用短租誒租畀市場，賺取一定嘅租值，包括誒倉誒倉庫嘅用地啦、停車場地啦、維修場等等，初期嘅租租約大約一到五年，之後係尾季噉樣續租呢種模式。
雖然方便政府連活管理土地，隨時可以收翻嚟，但係租期過短咧，令到土地嘅承租人唔願意投入資本進行產業嘅升級，而願意最初放或者係最原始嘅模式去經營，出現咗低增值、低技術、唔環保嘅特點。另外咧。
其實政府誒事實上係續租續租要續租多個短期租約加埋係變咗係長期嘅，可以話呢種模式對社會、對政府、對企業係生疏嘅。所以我建議政府梳理目前短期租約嘅政策，考慮誒對一啲社會有需求。
房委會喺我哋最大全香港最大嘅業主，擁有超過八十五套公屋。預計未來十年可能會達到一百套、一百萬套呢啲物業。睇嚟係資產，但其實係特區政府龐大嘅一個負債嚟㗎。我哋每年收翻嚟嘅租金，連維修管理都不夠。如果計算。
其實，如果公屋能夠解決香港嘅房屋問題，大家都應該接誒接受呢個無地洞嘅存在。但係，正如我過去多次指出，香港根本唔缺公屋，我哋缺嘅咧係公屋之上嘅房屋大界。所以，我呼籲政府盡快調整房屋供應結構，把公營房屋中。
誒主席，本人咧係發言係支持黃英豪議員提出嘅更積極地管理好政府非金融資產嘅議案，都感謝今日有呢個機會咧，就住呢個好有意思嘅議題咧，可以作出一個討論。誒喺原議案裏面咧，我哋見到咧，誒黃英豪議員都提出咗各種。
啊啊！唔同嘅一啲嘅方式方法，點樣咧可以管理好我哋嘅盤活好我哋嘅非金融資產？希望為我哋嘅政府咧帶嚟更多嘅收入。喺今天，我哋面對啊一個誒時有，我認為啦嚇，應該咧即係一段暫時性嘅時間，我哋面對呢個財。
台積咧，誒都係需要用呢啲嘅方式方法去考慮，係點樣增加政府嗰個嘅收入。噉我話暫時正係因為咧，我始終相信咧，香港誒，因為大部分嘅收入咧，其實都同房地產啊賣地啊嗰啲收入都有關。咁當然我哋都知道喺做一個階段嘅時間，由於好多客觀嘅因素。
美國嘅利息㗎，等等呢啲環球嘅因素咧，可能會導致到我哋嗰啲賣地嘅收入啊，等等會有影響。噉我就唔認為係永久性噉嘅，所以我亦都認為客觀嘅因素、環球因素都有一日會轉變。所以誒，我會認為咧，我哋面對嘅財政咧，我會認為咧係一個誒，即係都係一個暫。
暫時性一個狀況，咁但係儘管係暫時性狀況，我認為阿黃英豪議員今日提呢個議案都好合時，因為的確我哋都需要去諗呢啲辦法嚟增加政府嘅收入。嗱，頭先咧，我留意到咧，英豪議員咧都提出咗一啲嘅諗法去畀政府去研究嘅，包括用好我哋一啲政府嘅現有。
資產包括你話甚至乎政府嘅辦公大樓啊，誒甚至乎一啲法定機構嘅本身嘅收入啊、開支嘅管理啊等等都有涉及嘅。噉我特別留意到咧，佢提到咧就係話誒關於郵政嘅服務點樣同未來嘅電商我哋結合咧？呢個我相信都係阿英豪議員嘅專項。
誒服務咧就其實會喺嗰個機場咧有一個空郵中心嘅擴充，咁其實咧都係誒誒投入四十六億元咧去做嗰個擴充嘅服務嘅，因為要應對咧未來個整個全球嘅空郵同埋跨境電商嘅趨勢，噉啊當時。
而咧，我記得咧，誒考慮到個迫切性，就係因為基本上現有嗰個噉嘅空油中心啊，根本就不能夠應付未來嗰個嘅需求嘅，所以係有需要擴充。咁呢個當然要做啦。但係點解我今日特登攞出嚟提咧？就正正因為英雄議員提得好好，就係話咧，我哋點樣去用好呢？
啲誒政府嘅一啲嘅服務，其實佢又可以衍生收入，又可以支援到個業界，又可以支援個產業嘅發展嘅咁啱就係郵政，其實就係呢樣嘢嚟嘅。咁但係我哋點樣做到呢個目標咧？我記得當時咧，我比較有印象咧喺啊立法會嘅討論階段，我都提出咧就。
係話起好咗之後咧，都唔係話起好個硬件就算嘅，係點樣能夠真係配合到整個跨境電商嗰個嘅發展？因為係一日千里嘅，同埋而家嗰啲全球嘅跨境電商咧，佢唔單止發展得快啊，而且佢好多嘢都係領先性咁去做噉。
我哋點樣能夠讓到我哋嘅公務員同事？因為據我瞭解咧，其實呢個郵政空郵中心將來嘅管理，當然我所知嘅都仲係公務員同事嘅管理。咁都係我梗係覺得公務員同事有佢嘅有佢嘅優勢喺裏面啦。佢懂得點樣處理一啲政府嘅好多工作，但係對於嗰個業界。
界同個商界嗰個咁迅速嘅發展，特別我哋講緊呢啲咁一日千里嘅跨境電商咧，你係需要一啲商界嘅人去幫忙去做嘅。誒呢一塊咧，正正我相信都會應對到今日。阿英豪議員提出佢自己都講咗嘅，即係話呢個都係一個可以活換嘅資產嚟嘅，係可以將來為。
我哋帶動一個收入嘅噉，其實係咪呢一塊？我哋喺呢度都畀個意見，就係將來嘅管理。我記得當時喺立法會，我都提過嘅，即係將來做好咗出嚟嘅管理，係咪都可以揾翻一啲真係誒有經驗嘅商界人士喺呢方面係去做呢個雙方嘅協助嘅管？
管理咧，噉我覺得呢個咧都係用好我哋呢個咁有價值嘅政府資產郵政嘅服務，去衍生一個嘅收入，去支援我哋整個產業發展係有需要嘅。啊，主席本人引致陳詞，葉劉淑儀議員啊，代理主席，我感謝黃英啊黃英豪議員同埋。
誒提出嘅議案，一個好有趣嘅議案，同埋邱達根議員提出嘅建議。誒，但我對於呢個議案咧，同埋修訂案都係好有保留，所以新民黨將會棄權嘅。咁其實阿黃議員提出嗰啲措施咧，誒，譬如將我哋啲誒政府嘅。
非金融資產即係不動產啦、不動產啦、廠房啦、設備啦，去將佢誒上市啊、證券化咧，並非新嘅措施嚟嘅。二零零四年咧，政府就整咗個五五税一條公司控股令二零零四limit咧。
係集資咗六十億支付呢五隧一橋嘅誒開支。而家政府都做緊啦，我哋咪好快會立法會辯論財政司嘅議案，將嗰個發債嘅上限加到五千億嚟支付基建嘅開支。恆棒都做緊嘅，而且亦都當然有市場人士。
包括啲外資同我講，點解唔將三條隧道打包上市咧？咁咁其實呢三條隧道咧嚇，特別西隧係回歸政府收入唔係咁多，我睇過啲數嚇，唔係賺咁多錢，上市咧嘅盈利都唔係真係咁高。咁其實政府過往咧盡量將政府嘅
代理主席你都知啦，考評局一個例子啦，因為考評局就唔係一個training分，佢直頭係獨立於政府當一間公司咁運作。因為學生人數下降咧，佢啊開發啲誒誒考試啊都要成本㗎嘛。考評局主席你都知啦，係唔夠算㗎嘛。
啊！嚇，嗰啲學生成日話嗰考試費高啊嘛，政府要補貼考試費，並且多次借錢畀考評局，考評嗰個財政問題而家都未解決㗎。咁另外，政府將貴重嘅資產嚇，當年將屋邨嘅商場全部賣曬畀當年嘅領匯。
結果點咧？個後遺症今日仍然討論緊。立法會一樣係收投訴。鄧家彪議員同我最近都仲接見市民投訴呢啲領領領匯變咗領展，領展又將賣散佢，將嗰啲唔賺錢嗰細商場，例如天馬苑賣散佢個新。
業主咧就乜嘢都唔做，連管理都唔做。而家仲喺天馬苑咧整咗個高級嘅食市，啊嘅引致好多違例泊車啊、衞生嘅問題。我哋不斷收投訴，所以將公共資產市場化、商業化係有好多後遺症嘅。其實而家市場我仍然收市。
市民嘅投訴，譬如話廣交所點解要上市啫？上咗市咧，有人就指控咧話廣交所咧以牟利為先，因為佢個主管嘅收入咧都係跟個盈利嘅，所以咧就只係中意食大茶飯，唔理啲中小企改革嘅緩慢，誒又有角色衝突種種。
阿副局長都知嘅，我哋多次同財經服務局反映呢啲市場嘅憂慮嘅，所以市場化商業化唔一定係符合最大嘅公眾利益嘅。至於大馬石咧，我哋都唔好輕言話將呢個投資管理公司變為大馬石，因為根據行政長官二零。
佢二二年政府撥咗六百二十億，佢依個舊年十月到委任咗陳家齊女士做誒總裁，到而家都未聽到佢投資到乜嘢。我唔怪佢，因為拎住啲公帑去投資一定好小心，亦都唔好以為打馬石係樣樣都賺。又露透石一則個。
報道就係舊年五月，大馬石投資美國嗰個隱蔽貨幣嘅投資平台咧，ftx咧係蝕咗，直入三億美元。大馬石宣佈咧要撇帳，並且幫負責投資嘅人員咧扣佢哋嘅人工添。所以唔好以為投資一定成功，或者係將。
公共資產咧商業化市場化就一定係誒符合公眾利益喺適當嘅時候，政府係應該向用市場嘅方法嚟誒促提高嘅效率，但係同埋籌集資金嘅。但係隨便將公共資產市場化咧，實在要非常小心。誒，基於呢啲嘅憂慮咧，新。
眾所周知，政府嘅投資收入既包括由香港管金融管理局管理嘅金融資產，例如外匯基金同未來基金，亦都包括非金融資產嘅收入，例如政府物業、隧道、橋梁、客運碼頭等固定資產、專利等無形資產。
另外，近年嚟國際上處理非金融資產嘅策略咧，唔再係變賣或者私有化，而係運用戰略性思維制定多元化投資戰略，包括通過公司型夥伴關係進行基建設施嘅融資安排，或者利用較高價值嘅政府物業發行。
容海欣議員，主席誒感謝黃英豪議員提出嘅更積極地管理好政府嘅非金融資產。誒對於今個議案咧，我哋係有一個機會咧去講一啲誒政府嘅固有嘅產業啦。即係我亦都睇翻一啲文件係一四年嘅誒長遠財政計劃小組做出嘅一個報。
報告咁入邊亦都係詳盡噉樣羅列到誒，而家政府有咩物業啊？當然係十年前嘅資料，大個架構上其實都誒大大同小異嘅，差唔多。即係對於係有誒公共事業入邊有污水處理啦，當然入邊係佔誒大部分啦，亦都係有客運碼頭啦，政府收費隧道橋梁同。
同埋水務，而水務亦都係佔咗最最大部分。誒，大部分之餘，亦都係物業嗰方面係最大部分嘅。咁當然咧，我哋理解到，即係響一九九九年嗰個預算案開始咧，政府就提出咗要公營誒公營機構私有化，亦都係建議公開招股畀地鐵公司。
部分股權私有化啦，而政府係保留咗最大股東地位。跟住咧就由市場主導，政府輔助，成為政策嘅方向，促使咗二零零四年將部分原屬房委會誒資產嘅屋邨同埋停車停車場證券化，形成咗係領展。咁當然頭先啊葉太，我哋黨主。
主席亦都有講過領展嘅問題，咁呢個亦都係包括咗其他嘅租置計劃出租嘅公屋啊，誒隧道公私營合營等等。其實政府咧當時係希望出售呢啲嘅公共資產，以私人市場力量提高管理效能，為庫房帶嚟收益嘅。噉我哋睇到咧，響港鐵嗰度其實都。
都有收益嘅，誒包括係誒每年咧，港鐵咧係大概有五十億嘅收益啦，利得税大概有十至二十億啦，而九鐵咧係每年有十至三十億嘅收益。但係咧，社會上面亦都係不斷咁批評，包括呢啲公共服務係交由私人管理之後咧，商業利利益係凌駕咗。
民生所需，亦都係好似譬如誒領展而家，亦都係多次噉樣出售咗佢嘅物業啦，導致到誒商場嘅租金同埋停車場係誒個租金係上升嘅嗱。我哋睇翻領展而家嘅業績，即係佢而家亦都有唔少嘅街市係營運緊。咁誒，我我睇翻佢誒喺二零二三。
主席。
劉國芬議員。
嚟自唔同階層嘅市民。
收業嘅朋友啱啱行過。
政府係聽到依啲嘅聲音。
港各區咧超過咧係八成嘅人口啊！
佢話：林醫生，你真係信有用㗎？
係咧，增加至到咧係陽寶係一百個收集點。
我唔知可唔可以回收，不過肯定唔係醫療廢物。
推動減廢回收係一個手段。
誒都係主席誒，本人係支持誒今日有關嘅議案嘅。
市民對計劃嘅支持同埋積極參與至為重要。
前線工人、食市、院舍同埋唔同嘅業界。
中，如果話回收工業做得唔好嘅時候咧，市民畀咗錢。
都唔會上台嘅，只有佢入邊嗰個儀器先至上台，所以呢啲係好靚嘅物料。
即係你佢超市佢便利店買個膠袋要畀啊！以前五毫子，而家係一蚊噉。
林志賢議員，多謝主席。其實我都係一個環保嘅fans嚟嘅。
主席，我感謝李慧瓊議員。根據議事規則第四十九依條。
更加重要嘅就係要理解佢哋，尤其是係前線工作人員嘅感受同埋困難。
政府決心推進減廢回收，邁向碳中和以及可持續發展。
不如咧向新界鄉議局介紹咗相關廚餘收集服務嘅詳情，並且係邀請咧各鄉事委員會同埋村代表咧係積極嘅參與嘅。
喺過去一段嘅時間，坊間對垃圾收費法例嘅執行同埋安排，表達咗唔少嘅意見同埋擔心擾民。
物產生量、處理垃圾嘅成本負擔等等，以求咧精準細緻地咧全面探討垃圾收費實施嘅時候遇上嘅問題。
環保署會繼續喺其他合適嘅場地，例如咧公共街市同或者係呢個嘅垃圾收集站等地方咧，增設更多嘅公眾廚餘收集點嘅。
政府同埋各個不同嘅團體，包括教育團體，大家齊齊努力，齊齊參與，為香港嘅環保，大家都盡一分力。主席，我僅此陳辭。
嘅場景實行垃圾收費下邊棄置垃圾嘅流程同埋實際嘅操作，並且收集佢哋嘅意見同埋相關數據作整理分析。
第四條九二二條就落實垃圾收費兩項附屬法例動議，今次嘅議案，並且咧係感謝二十三位議員嘅發言。
有效地達到咧減費回收嘅目的同埋初心，我哋會喺五至六月期間，我哋會到係立法會嗰度向大家係報告。主席，我僅此陳辭。
各位同事，主席已經宣佈咧呢項辯論咧時限係下午一點五啊三分，所以而家我會咧係請官員發言之後咧辯論即告結束。環境及生態局局長。
其實都仍然有好多嘅選擇。咁誒，我作為環境委誒事務委員會嘅主席，我一定係支持環保，但我係支持一個能夠落到地嘅誒環保嘅政策嘅。多謝主席。
同時，政府施政必須以民為本，所以我哋十分重視民生、民意同埋民心。透過垃圾收費。
喺呢度我都感謝各試點嘅參與者喺先行先試期間，佢哋如果遇到咩嘅問題，都係可以同環保署負責嘅團隊係聯絡嘅。環保署亦都會安排人手喺各試點進行試測。
因為空間限制而未能安裝廚餘回收桶嘅住宅樓宇咧，環保處喺回收環保站六在深水埗、六在東區同埋六在西貢咧，係都設置咗智能廚餘回收桶嘅設施。
個咧喺環境及自然保育基金咧撥款資助工商業廁所及私人屋苑咧安裝呢個廚餘預處理系統嘅，所以今屆政府咧喺我哋喺廚餘收集嗰方面咧，我哋已經係做咗咧大量嘅工作嘅。
根據議事規則第四十九E括弧九條，我唔會就議案提出代決議題。我現在宣佈休會。本會喺二零二四年四月二十四日上午星期三上午十一時續會。
在場嘅同事，如果發現有住户或者係商户有需要跟進嘅情況咧，負責團隊亦都會係主動嘅跟進，盡早係解決問題，亦都鼓勵參與者咧係如實反映佢哋嘅意見同埋係感受。
政務司副司長會領導跨部門小組監督整體先行先試計劃嘅工作，同埋檢視先行先試嘅結果，讓政府更加掌握整體嘅情況，為下一步作務實部署同埋處理。
具體掌握情況，我哋咧會喺二零二四年五至六月嘅期間咧，向立法會交代先行先試計劃嘅進展，包括咧收集到相關數據咧，以及咧意見，以及咧我哋垃圾收費，我哋下一步我哋嘅部署，我哋會點樣做？
咁好啦，幫你手搣兩下啦，跟住又話其實咧，而家咧越嚟越難做，即係佢嗰行回收業，屁費又唔講啦，利潤少啦，都唔緊要啦。但係好多時收翻嚟嘅嘢唔知攞去邊，算冇人肯收，地方又唔夠，咁似乎呢個工業越做越難。
噉我自己覺得其實有時好多嘢唔係得做與唔做嘅係咪先？我哋係應該喺個先人先試或者最近，誒一定係就算規模點細都，一定係有啲有用嘅數據，我咪睇下有啲乜嘢嘅難題，有咩嘅痛點。
去垃圾徵費，跟住原來嗰啲又係攞曬去都係燒曬嘅，或者係攞曬堆填區嘅，對環保都唔係一個好好嘅辦法。所以我覺得最好咧，即係先做好鼓勵好我哋嘅回收工業，跟住咧，我相信所有其他嘅措施咧，都係會更加順利嘅。多謝主席。
今年九月三十號嘅中期業績啦，噉佢就響誒東頭街市咧完成咗資產提升資本開支由二千八百萬，預計投資回報率咧有百分之十五點九嘅。其實呢個回報率亦都好高。我哋而家做咩投資都做唔到噉嘅回報率。為咗釋放資產潛
存在價值同埋提升客户經驗咧，佢哋亦都係提升嗰六個資產誒一啲項目，包括喺啟田商場、蝴蝶商場、健身商場等等。噉啊，預計喺二零二五年完成啦。咁咧，我哋睇翻我哋而家公營街市嘅問題。咁點解我哋今日要講呢個咁即係啊？多謝啊，黃英豪議員提出啦，有機會畀我。
講下街市嘅問題，其實呢度亦都係固有資產，同埋而家政府正正喺度管理緊嘅物業嘅面對嘅艱難同埋問題嘅挑戰。咁所以，我哋見到政府而家管理嘅街市咧，雖然係有好多嘅翻新啦，包括咗係香港製街市啊、博康街市啊，但係咧佢哋係面臨住人流係減少嘅。
困境，你諗下喎？街市現代化咗之後，加咗冷氣畀佢，改曬入邊內弄靚曬之後，都唔夠人流。其實做生意最慘就係冇人流。你冇人流，你買咩貨擺喺度又變壞，其實都係一個負資產。咁所以我哋點樣去建立一個有特色嘅服務？你將你個資產唔係話。
一一路噉樣去貶值嘅係增值嘅。如果唔係增值嘅，你當年唔會賣唔會賣街市畀領展啦，係咪先？人哋而家都做到有升有息，有百分之十五嘅嘅利潤。咁所以我哋點樣去提升政府資產？由邊個去做咧？我覺得政府呢個要去諗嘅。即係你交畀食環署，交。
畀政府去管理，你如果唔用商業模式去諗咧，其實冇辦法去做得到。咁所以咧，誒政府點樣可以攞到呢啲商業嘅成功經驗，去吸取一啲誒教訓啦，或者係點樣去做好我哋嘅經營咧？其實政府要考慮清楚。誒，我哋一定要特色化，要主題化，誒。
對於市場嘅定位同埋品牌化，品牌化我哋唔係希望千篇一律，個個街市一模一樣，希望將一啲特色嘅店品牌咗佢，令到誒去去街市嘅人羣咧係有一個有自己嘅體驗，亦都可以係一個旅遊嘅模式，去令到街市係活化街市。咁所以咧，政府誒希望。
望喺呢方面咧有一個靈活管理啦，同埋點樣去改進佢哋嘅管理策略呢？個亦都係好需要點樣去做好地區嘅經濟咧？希望政府亦都係加以考慮噉，所以咧希望政府誒，無論今日我哋討論嘅非金融資產啦、街市好啦，啲希望係帶嚟一啲新嘅生命力，吸引到同埋提升到市。
面對今日嘅財赤問題，當然我哋政府手上仲好多唔少嘅牌係可以揾到嘅錢。頭先啊，英豪議員都講過水、油精，包括地鐵，甚至馬會，其實都係咪可以諗一諗？不過其實大家諗一諗之之前，我哋都要諗一諗會唔會影響到我哋民生。
點樣做好個平衡？點樣利用個智慧？係咪淨係為咗博取最大嘅利益而係不斷咁加價？因為商業化嘅模式噉，我哋正所謂羊無出處，羊身上係咪啊？即係取鈍釘釘就木，最終可能受害者係市民嘅話咧，我係絕對唔同意用呢個殺雞取卵嘅方法。
土地係我哋政府，又其實我哋市民佢所擁有。但係今時今日發展鐵路，由我哋政府，即係我哋小市民嘅荷包嘅納税人嘅身上，佢畀一分一毫政府跟住去興建地鐵路。興建完鐵路之後，個管理權發展。
係嘛？咁點解會係咁咧？即係點解唔會喺港鐵或者喺一啲其他一啲嘅呢啲度度做咧？所以其實我哋諗一諗，究竟如果將一啲錢，譬如我優達跟議員講嘅，就考慮將呢啲嘅持股，即係將呢啲所有嘅資產打包去撥歸去投資管理有限公司去管理嘅話，
誒主席誒，首先咧，非常感謝黃英豪議員今日提出更積極咁管理好政府嘅非金融資產。誒，我係支持係政府喺呢個時候咧，應該做好準備去思考一下點樣去管理好政府嘅非金融資產。誒，客觀條件當然係因為我哋嘅財政狀。
狀況咧係出現咗變化，雖然我哋都相信誒，我哋嘅財政狀況咧係短時間面對壓力，長時間嚟講咧，長期嚟講，我哋對香港嘅發展都係充滿信心。但必須承認咧，世界係不斷變化當中，誒係咪真係一定係咁樂觀咧？又或者係我哋好似過去咁更恆咁恆？
運香港咧係繼續係可以維持簡單低税，又可以咧大部分嘅公共服務咧都係政府誒支出為主誒。呢個營運模式仍然係可以係係繼續持續落去咧。噉我諗呢個真係要做好準備嘅。咁誒，我亦都明白誒有擔心誒呢個。
議題嘅議員嘅，包括阿葉太啦。頭先阿李振強議員都提到一啲觀點。誒，我覺得其實公共政策咧，真係一個平衡嚟嘅。任何時候都係誒因地制宜去去思考，同埋去睇睇我哋最需要嘅誒一啲方式。説實在，香港政府過去咧，如果畀對。
對其他政府嚟講咧，由於我哋嘅公共財政狀況比較健全，其實咧市場化啦，誒或者係私有化公共服務咧係相對少。但係同一個誒另一面，亦都睇到有好多嘅項目咧，其實我哋嘅經營效益同埋係經營效率其實。
好差嘅，即係我我真係要用差嚟講。舉一個例子咧，頭先好多同事都舉過。誒，我做議員都十幾年啦，都係資深嘅議員。講真，講街市嘅管理已經講到咧，我覺得係即係自己都有啲覺得自己講到太多啦。即係而家而家現任嘅誒誒副司長咧，當年就係。
做誒誒食環署嘅，咁當時我記得我自己係PAC嘅member，當時好多議員其實公眾亦都係批評現在嘅街市管理模式，其實係不能夠持續，亦都不能夠係係誒生存㗎啦，或者係更好咁適應環境。講真，而家社會嘅變化都足以係繼續。
係佢有好多後遺症，我哋係要吸取教訓。但係係咪我哋覺得而家街市嘅管理就係我哋覺得係一個合理使用資產嘅情況咧？唔好講而家繼續經營嘅誒誒街市，有好多特別喺我自己服務嘅區，九龍中啊，有好多舊屋村嘅街市咧，真係。
慘不忍睹㗎富山村，我剛剛先約房署十失九空，嗰啲係政府嘅資產嚟㗎。我哋如果繼續用公務員系統，係咪真係能夠盤活？係咪真係能夠發揮效率咧？我希望大家都去思考。我唔認為我哋係要係完全係話誒。
高舉市場化嘅所誒，即係做咗之後就有好，全部係優點。我都承認市場化之後咧，可能咧市民係會畀多咗錢，但係如果我哋公共財政狀況係緊張，噉我哋咁多資產畀佢噉樣低效率經營，噉樣浪費法係咪又係合理咧？即係所以，我覺得咧，政
我真係要做好準備喺某啲範疇，特別經營比較差嘅範疇，係咪真係應該要諗下點樣引入市場化，點樣引入高效嘅管理？我哋必須承認公務員有佢嘅特質嘅，縱使我哋批評十幾年或者更長嘅時間，有時你要佢做到好有效率，誒。
其實未必得嘅，唔係就係香港政府嗱。即係説實在，其實內地或者世界各地都係嘅。咁咧，我自己即係做社會服務之前咧，就係就係就係就係做會計，所以我好喜歡睇企業嘅運作模式同埋佢哋嘅經營狀況。説實在，有好多嘅誒公共服務嘅企業咧，都經營得好好。
誒英國嗰個Royal May Group Limited其實都係唔錯嘅企業。我哋最近去大灣區考察咧，一陣間下一個議題討論啦。其實內地嘅都市固體廢物收集管理以至焚燒都係用一個誒誒市政府核下嘅企業去經營。佢哋而家都係上。
上市公司都係有盈利嘅公司，而且咧就係非常積極，仲可以做到好多綠色產業。講真咧，香港綠色產業轉廢為能，誒回收行業其實又係冇盈利嘅，就係因為冇誒，就係因為做就係噉樣做唔到啊嘛。但係點解內地做到我哋做唔到咧？係咪所有市場化嘅？
誒，因為香港嘅財政情況話，相信好多香港市民其實而家都係誒明白嘅，亦都有所憂慮嘅。誒，我對於香港嘅前景係非常之有信心。不過喺而家呢一刻嘅話咧，事實上經過三年嘅疫情，我哋而家喺一個重新嘅鞏固期咧，我哋係需要喺收入誒。
同埋支出嗰方面咧，要去諗多啲計嘅。啊，今日呢一個議案咧，黃英豪議員就希望對於政府一啲嘅啊會有資產咧，希望強化佢哋，畀多啲好嘅建議佢哋，令對佢哋可能喺收入嗰方面多啲，或者諗多啲好嘅計，令到多啲嘅收入之後啊。
誒，正如我記得早前咧，葉劉淑儀議員都對於喺誒馬會嗰邊其實都有啲意見嘅話，叫佢哋我哋你你交多啲税啦噉樣嗱，提完之後馬會，我記得好好短時間佢又諗咗諗咗個方案出嚟，又畀多啲税出嚟。咁其實呢個就係我哋好多議員而家知道我哋香港嘅情況咧。
對於喺而家香港一啲嘅固有嘅誒政府固有嘅資產擁有話咧，就有十十幾個項目嘅，包括好似機場管理局啊、水務設施啊、科技園啊、數碼港啊、試驗局啊、國際展貿中心等等。其實呢啲嘅話，其實都係一啲大型嘅項目。
誒，我哋點樣可以令到佢哋做得更加好咧？啊，對於佢哋本身而家一啲嘅管理人員，其實誒，我當然都對佢哋有信任。但係，如果我哋喺特區政府啦，或者其他議員，如果能夠有啲更加好嘅方案喺佢哋管理，或者喺佢哋增加。
不過咧，誒對於優達根議員咧，佢提到咧就係要考慮將特區政府現時持有公司或機構的資產撥歸香港投資管理有限公司管理。咁嗱，如果要將佢哋全部撥翻曬畀佢哋管理嘅話咧，咁嗱呢個我就有保留啦，因為正如頭先李慧瓊議員。
如果要撥歸曬畀香港政府咧，呢一個我就有保留，我就唔同意啦。咁但係我哋如果點樣可以去發揮多啲我哋嘅好建議，或者我哋好嘅策略去畀呢一啲嘅啊固有呢啲公司嘅話咧，啊我係非常之支持嘅。咁而我哋都相信頭先一啲嘅固有嘅啊。
誒係嘅，我哋一定要好似阿美芬剛才講，窮則變，變則通。英豪咧而家講就話，我哋要將啲叫非金融嘅呢啲噉嘅資產咧嚟去充分利用，用戰略嘅策略嚟去激活盤活佢，睇下可唔可以變啲錢出嚟。誒，因為大家都知道我哋嗰個嗰個税。
超過三十個二十個percent，三十個percent係公務員，包括埋佢嘅養老退休金諸如此類嘅。咁所以我哋要點樣激活咧？如果要激活嘅話咧，我只能夠有兩樣嘢激活嘅，因為如果唔係擊鼓就第一激活咧就土地。而家剩咗幾多咧？你睇下country park咧，我哋有四萬四千。
老鼠死咗嘅時候冇人執的話，咁所以咧即係話我嘅意思話呢部分嘅最大嘅資產咧係我哋冇用，我哋成日講話要搞好我哋嘅country park，佢抌個錢落去又唔係好夠，但係咧我哋個個咧就踩個山頭踩到凸曬，佢維修咧維修得慢，但係我哋點樣可以用呢沓土地嚟去成成為我哋香港嘅？
一個明珠，做得到可以吸引到到海外嘅旅遊旅客嚟，內地嘅國誒過嚟優質休閒嘅服務。你睇下嗰個Provo Cove嗰邊，啱啱邊境嗰度嘅嗰個咩啊誒誒誒開發翻嘅嗰個嗰個嗰個誒嗰個離島啊嗰度，喂！
即係要點樣啊？催谷，即係好似專業人士噉樣。律師啊，你幾錢一個鐘頭啊？我要你交條數畀我，唔該你督條數畀我。我當outrate要交條數，所以有一個新嘅mechanism咧，有啲新嘅嗰個系統計算咧，行工量值要交出嚟。我畀一個例子，主席，一個叫。
噉啊！正如財經司司長喺介紹香港投資管理有限公司嘅運作同埋投資方向時間，佢嘅表示，除咗會沿用未來基金與唔同資產管理人、基金管理人合作嘅模式外咧，仲會積極主動去做投資，而創科咧就係最重要嘅投資範疇。
而咧主要係配合政府嘅創科產業。咁但係咧，我剛剛發言裡面提到非金融資產咧，主要都仲係一啲傳統嘅產業，譬如係機管局啊、港鐵啊、隧道橋梁啊、房屋啊等等嘅基建。噉啊，包埋郵政。
水務呢一啲公共嘅設施，噉啊管理呢一類嘅企業，佢需要嘅模式同埋投資呢一個創科咧係有所不同。咁所以咧，如果係真係將呢啲項目都撥歸呢一個H A I C啊投資管理公司管理咧，可能要喺香。
香港投資管理有限公司嘅宗旨、目標、佢嘅專業人才等等方面咧，都要有一啲比較大嘅調整。但係咧，本人認為，只要能夠係幫助到提升我哋政府啊管理呢啲非金融資產嘅能力，同埋有助於香港經。
黃英豪議員嘅議案提出，因應目前公共財政嘅狀況，政府應更應該係更積極地去管理好政府嘅非金融資產，以提升資產嘅營運同埋資本效益，爭取最大利益，為穩定本港財政作出貢獻。就議員提及有關政府企業嘅。
建議，正如我開場發言提到咧，政府企業嘅主要係為咗咧係提供有價值嘅公共服務，或者係實踐重要嘅政策目的。咁呢一啲嘅企業咧係按市場原則運作，並且咧有各自嘅管理團隊去處理嘅，佢處理咧佢公司嘅日常運作。
以商業原則運作嘅好處咧，係能夠引入私人市場嘅管理架構同埋專才，以更靈活嘅財務同埋營運方式提供服務，藉此咧係去鼓勵創新同埋提高生產力。雖然企業喺日常運作方面有自主權，但係亦都係受到咧政府嘅監。
監察並且接受其董事會去問責，咁個別嘅政府企業咧，更加係受特定法例嘅規管，相關嘅條例亦都係清楚定明咧監察呢一啲企業嘅制度嘅。噉就似咧，我哋政府監察誒呢一個誒呢啲企業運作嘅制誒嘅監督嘅制度咧，其實係保
保障我哋作為股東嘅權益有唔同嘅形式，咁例如第一咧，我哋會委派相關嘅決策局同埋部門嘅人員咧擔任機構嘅董事會成員。咁呢個安排咧嘅主要目的就係讓政府能夠監察公司嘅表現，喺董事會上就公司嘅營業方針、企業計劃同埋。
財務預測等提供意見，並參與重大嘅決策討論，確保公司嘅運作係符合佢嘅政策目標，並且妥善善用咧資金，保障我哋政府作為股東嘅利益。其次，亦都會咧就一啲公眾利益相關嘅議題提供意見，確保公司喺實現佢嘅政策目標嘅同時咧。
能夠係兼顧到公眾利益等。第二咧，政府都會透過既定嘅監察機制監督企業，例如檢視同埋批核企業嘅年度計劃或者財務預算，制定主要嘅績效指標，規定政府企業定期向政府提交報告等，以及第三咧係定期向立法會彙報。
所以，雖然政府人員咧唔會參與一啲企業嘅日常行政同埋運作，但係政府仍然有責任咧，係為企業制定整體嘅政策方針，去確保呢一啲企業咧能夠達至佢相關嘅政策目的，為我哋社會經濟咧帶嚟效益，同時保障我哋公帑嘅妥善運用嘅。
雖然提供合理嘅回報係考慮投資嘅因素之一，但係投資喺呢啲企業嘅最主要考量咧係為實踐相關嘅公共政策目標。況且企業嘅財務表現亦會受到多個嘅因素影響，例如有一啲嘅公司咧雖然有盈利，但需要係保
事實上咧，個個政府企業一直係致力實踐相關嘅公共政策目標。咁舉例嚟講，例如第一，數碼港啦，佢透過提供財政同埋專業支援咧，去培育初創嘅企業，啟發同埋鼓勵青年人投身創新同埋科技界，以及為業界去開
咁香港機場管理局即機管局咧，目標喺今年內咧完成香港國際機場三跑道系統，將大幅提升機場嘅客運、客貨運嘅能力。值得咧提嘅係，機管局咧係以商業模式運作，並透過保留機場營運嘅盈利，向嚟港旅客徵。
徵收機場建設費，以及喺市場集資咧，去支持三跑道系統計劃嘅財政需要，並無需要咧政府額外撥款或者提供財政擔保嘅財務擔保嘅。由此可見咧，各政府企業發展不同嘅項目喺推廣創科生態圈、培育創科創科人。
然而喺未來考慮喺未來考慮是否推行類似項目時候咧，我哋政府必須要小心權衡，包括財政啦、財務成本、政策考慮及市場情況同埋發展等多方面嘅因素。議員所提及嘅資產，誒例如呢一個可能係隧道或者。
而且其成本效益咧，亦都係會受到財務費用影響嘅，例如顧問研究啦、發債嘅成本、融資嘅成本、法律費用、評級機構費用等等。其他嘅考慮因素咧，仲包括市場嘅需求、客源以及能否與政府債券計劃互相配合等等。
所以咧，不少嘅政府資產嘅都係誒，因此外咧，不少嘅政府資產都係重要嘅基建項目，亦都係我哋市民生活嘅重要一環。證券化政府啊，政府資產或者有機會削弱我哋政府對重要公共基建項目嘅控制權，或者會影響到。
就未來嘅大型基建計劃咧，例如北部都會區發展，政府政府會繼續以開放嘅態度，並按照各個環節嘅經濟效益、商業可行性、造價等等嘅因素，針對個別項目嘅具體情況，考慮不同嘅融資方案，旨在咧透過多。
對社會可能帶嚟嘅影響、市場情況等等。事實上，出售資產咧，雖然可以為政府帶嚟一次過嘅收入，但係咧另一方面，亦都可能同時減少政府嘅經常性收入來源。部分策略性公共資產一旦出售，變成私人投資者擁有咧，亦都有可能。
就個別政府物業而言咧，負責管理物業嘅政府部門係需要確保佢呢個物業係誒得到善用啦，同埋係達到政策目的，亦都咧係可以獲得妥善嘅管理。噉我哋咧會將議員剛才就不同部門所管理嘅誒政府場地嘅意見咧。
咁正如剛才所提及，政府企業嘅主要目的咧係實踐公共政策目標，例如發展創新科技、運輸、旅遊等等當中咧不少企業嘅發展規模，例如香港鐵路有限公司、香港機場管理局等咧都相對成熟。另一方面，
港投公司嘅重點工作咧，係發揮資本引導嘅作用，同埋共幹市場資源，去吸引更多嘅創新科技公司喺香港落户，加速發展重點產業嘅發展。咁投資嘅項目咧，係涵蓋有生物科、有生物科技、綠色科技同金融、半導體。
例如咧，剛才有議員提到嘅香港郵政，其實咧一直都係有積極去開發誒物流業務嘅方案，把握咧呢一個電子商貿嘅機遇。咁政府咧係會繼續以開放嘅態度，探討與不同機構，包括鼓勵公司型機構咧。
過去係基本係各自為政，將來希望係積極有為，並且咧要有更創新嘅思維。本人發言之初咧提到新質生產力，我哋必須要用呢個精神推動創新，提質提效，為香港嘅發展注入高。
由於今日本人提出嘅同嘅動議係涉及跨部門協調運作同埋一啲咧監管嘅改革，希望咧政府喺聽取咗議員嘅意見之後咧，可以盡快起動有關方面嘅調研。本人僅此陳辭，懇請各位。
以及處置建築廢物嘅新收費水平嘅生效日期，然後至二零二四年八月一日嘅附屬法例。我會先請李慧瓊議員發言同動議議案，然後請其他議員發言，最後我會請官員發言。之後辯論即告結束。議案不。
不會附註表決。有要發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請李慧瓊議員發言同埋動議議案。李慧瓊議員，主席本人僅以內務委員會主席嘅身份，根據議事規則第四十九依括弧二條動議，引再起議程內嘅議案，讓議員就。
就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書第七斜洞二零二四號報告裏邊兩項與實施都市固體廢物收費相關嘅附屬法例進行辯論。主席以下係本人個人嘅意見。垃圾徵費計劃咧，本意係透。
透過徵費而提升分類回收嘅意願同效果，做到源頭減廢，用意係十分良好。但係當中有好多嘅執行細節，都係直接影響緊市民能唔能夠配合，甚至計劃嘅成敗。自從徵費計劃長程推出之後咧，社
會有好多討論，亦都提出不少疑問。為此，我喺地區咧舉辦咗多場嘅簡介會，期間亦都邀請咗官員出席，同市民直接對話。市民咧、發團咧都提出咗不少關注，當中咧包括係關注最多嘅咧就係社區回收設施不足。
特別係廚餘機嚴重不足，擔心咧實施之後咧佢哋做唔到回收。另外就係關於執法嗰個誒時間啦，同埋力度誒係不夠清晰。垃圾袋而家個收費啦，以致係誒部分嘅商鋪、商户，以致係部分嘅行業咧，都反映咧對佢。
佢哋經營成本上升增加，啊，擔心咧誒政府呢個收費咧未考慮社會環境嘅變化，咁呢啲問題咧都需要局長認真聆聽審慎處理。否則，如果垃圾徵費真係喺八月一號如期全面推行，我係擔心咧喺現在嘅狀況。
底下咧會引起社會嘅混亂，甚至更多市民嘅抱怨咧同埋投訴。主席，但係事情總有兩面嘅。經過咧係一段時候誒廣泛而深入聚焦討論徵費以至回收嘅問題咧，我認為市民咧對於係加強回收分類嘅意識咧係提。
提高咗不少，亦都咧關心到香港嘅誒都市固體廢物處置啦、環保設施啦、綠色產業以至循環再造產業，所以我促請政府咧用好呢個契機。第一要加大力度做好回收嘅工作。其實我去內地調研呢個項目咧，無論係大灣區同。
為不少嘅城市咧，佢哋就住回收咧都係強制性嘅分類回收。誒都市廢物嘅處理咧就係以焚化為主。噉我認為喺而家呢個氣氛底下咧，無論你是否繼續預期全面推行誒都市固體廢物徵費，誒做大力做好回收。
甚至係強制回收咧，呢個係可以去諗嘅。第二咧就係我亦都係促請政府咧，利用好呢個契機咧，落實好集主席綠水青山就係金山銀山嘅理念。具體嘅目標咧就係同大灣區城市優勢互補，攜手合作，致力咧係建設建設無。
費灣區主席就住呢個議題咧，我喺今年兩會都提出咗一個議案。我認為咧，香港係時候跳出原本嘅思維模式，係同大灣區不同嘅城市咧，係優勢互補，一齊咧係去建設一個無費嘅灣區，一齊咧係做更多係循環再。
做轉廢為能回收嘅行業啊！主席，我哋先後咧都去過深圳同埋江門進行調研，咁特別咧瞭解下佢哋咧喺處理都市固體廢物以至轉廢為能方面嘅工作。其實喺深圳咧，誒佢哋嗰個焚化爐嘅設置咧係誒相當相當咧係成熟。
嘅每天咧，佢哋透過係處理都市固體廢物，將呢啲都市固體廢物咧係可以循環再做，亦都咧係成為其中咧係發電嘅一個一個一個能源嘅。咁喺香港咧，我哋仍然以堆填區為處理都市固體廢物咧，我認為已經落後於大勢啦。咁但係香港。
第一個焚化爐咧都要下年先至完成，第二、第三個焚化爐嘅選址甚至討論都未喺社會裏邊係進行。噉我認為咧，為咗節省時間甚至成本咧，其實係值得同大灣區其他城市一齊去探討，係咪可以用佢哋嘅剩餘空間，又或者一齊共建係呢？
啲焚化設施做到咧係綠色產業同埋轉廢為能嘅工作，主席誒，我希望咧呢個議題咧可以稍後再同局方深入討論。但係我覺得咧，而家有一個好好嘅環境，讓到局長咧係加強去做回收嘅工作啦，以至係一齊咧係同大灣區城市有更好嘅合作。主席本人僅此陳辭。
可以減少我哋嘅廢物去擺去堆填區，造成負荷，亦都係推動綠色經濟嘅發展。確實有佢嘅價值同埋意義。可惜政府喺推行相關嘅措施時候，表現力有不逮，執行細節破漏百出。面對社會嘅質疑，會。
除咗執行問題之外，政府喺思考過程嘅時候係未能夠體會到基層市民嘅情況，而安老院舍為例，日常運作係唔能夠避免大產生大量嘅廢物，包括尿布啦、醫療嘅廢物啦、誒廚餘等等。由於呢啲都係基
基本生活所需，即使係實施源頭減費，都難以大量咧係減退一啲廢物嘅數量。一旦實施垃圾徵費，無可避免咧係則加重咗院舍嘅營運開支。根據業界嘅估計，一間一百人嘅院舍，每月係需要支付大概六千蚊嘅垃。
垃圾袋垃圾袋嘅費用，依項嘅額外開支係對營運咧係製成沉重嘅負擔，亦都必然咧係轉介到服務使用者嘅身上。除咗院者之外，地區上嘅長者咧、殘疾人士、照顧者、長期病或者同樣面對額外垃圾費嘅負擔。
主席，我哋今日討論嘅困難唔係法例同埋政策嘅問題，而係政府執行力嘅問題。我哋建議政府要發揮更積極嘅角色，重新部署由易到難，並且製動唔同嘅發展階段，同時亦都為唔同嘅行業咧係制定明。
主席，可持續發展係全球嘅共識。香港作為國際城市，自然要作出努力。近日有言論認為政府要國置垃圾徵費嘅計劃，但係我哋係表示反對嘅。依啲唔單止令到我哋要繼續每日將過萬噸嘅垃圾咧係送去堆。
其實我哋一直見到嗰個問題咧，就希望特區政府咧由鬆而緊去做，因為始終係一個移風易俗嘅一個比較大嘅政策。我哋曾經提過，特區政府係咪可以先以獎賞鼓勵人哋去減費咧？啊，慳咗幾多啊？或搞多啲比賽啊？冇呢條村減。
減咗費嘅話，我獎你幾多嘅好處，甚至增加社區資源，令到大家有個動力去改善社區嘅同時，亦都可以達至減費。不過，特區政府當然啦，係誒喺推動二零一八年嗰陣時呢條法例出嚟嘅時候咧，我哋都傾咗好多嘅內容啦。其實我哋當
當時最擔心嘅就係四個字咧，垃圾圍城啊，就係驚你搞唔掂。特區政府嘅執行力咧，喺嗰陣時亦都唔係好強。我哋嗰陣時喺立法委員會討論嘅時候咧，某個程度上就係講建築廢料可能係其中一個關鍵。特區政府即刻雷厲風行喺九龍東、南、西噉啊，東南西北全部走去做掃掃掃掃，又～
誒，所以所我哋當時咧係誒容許特區政府去嘗試做嘅時候咧，係要特區政府畀一張清單啊，就係做好回收啦，做好清理啦，令到市民去了解嘅。咁但係到最後條法例出咗嚟之後，佢推行過程裡面有好多市民。
唔理解，可能特區政府低估咗市民對呢件事嘅誒瞭解程度。第二咧就係好遺憾地咧，我哋啱啱又係通完關，亦都遇到一個經濟復甦期。咁復甦嘅速度亦都不符預期。咁所以咧，我哋喺落去地區嘅時候，亦都發現咗咧，有部分嘅市民係從
心底裏面係底足去畀多咗錢嘅呢一種嘅心態，所以我而家呢一刻裏面都好擔心特區政府咧喺十四個點裏面嘅試行咧，誒，亦都有部分嘅人好可能係唔想為咗將來畀錢嘅時候喺個試行裏面可能會做一啲未必咁理性嘅行為啊，或者係。
誒，我哋聽到特區政府由一月一號去褪到四月一號，再褪到八月一號，其實過程裡面咧，有體現咗我哋個議會裡面咧係容許特區政府，就算通過咗法例嘅時候，可以喺必要嘅情況去調整你嘅策略，鬆緊有度。咁亦都係回應咗社會上面嘅一個。
我都問特區政府嘅，你覺得係咪四月一真係得㗎咁咁？其實今日我都係一樣嘅。你四月一號褪嘅時候，八月一號你又係咪得咧？所以其實一個相對比較好嘅做法咧，就係你係暫停咗，然後特區政府全面檢視，再定一個比較好嘅期。深
甚至我唔敢講嘅，即係可能可能會有啲新嘅方法出嚟。有人話話掘翻堆填區出嚟去燒啦，焚化爐器呢幾個就未必需要徵費添。咁呢一個令到特區政府能夠出嘅手段可以多咗啊。噉我係從真心希望特區政府係可以做到減費嘅效果。誒，最後咧特別都要去。
提一提特區政府嘅，我希望你哋咧喺未來推行嘅過程裡面咧，多啲同行業啊，頭先狄議員都特別提到呢啲院社啦，同埋我哋嘅一啲地區嘅市民咧，去多聽佢哋，佢哋有好多嘅擔憂咧，有時唔真唔急到肉，真係唔。
誒，我哋提出嘅意見亦都唔係無的放矢，其中包括我哋最初講嘅，你應該要上上行先，就係正正就係因為我哋知道呢件事嘅難度喺邊一度。特區政府咧，誒，希望你未來日子啦，吸收今次廢物徵費誒嘅一啲叫做經驗，重新考慮。咁已。
出現嗰個影響，另外一個嘅條例咧已經出現咗個問題嘅，就係譬如加熱煙啊，或者係誒叫做電子煙嘅問題咧，亦都影響咗我哋航空業嘅啲運貨量。咁到最後你都係翻翻轉嚟要改，因為經濟係民生裡面其中一個最大嘅關注點嚟，佢徵費亦都係一樣。我希望咧，政府將來。
所有嘅呢啲政策都要做一做，對經濟嘅影響畀公眾知道，再做一個再更理性、更合適嘅一個決定。主席，歡迎緊李振強議員。多謝主席。今時今日氣候變化、極端天氣嘅日子多咗，即係屋企嘅小朋友都感受得到，即係一年可能有幾日係即。
因為市民嘅習慣已經喺度，你要改變市民嘅一貫嘅習慣，其實並非可以一步登天咁容易。包括其實而家你佢哋喺出邊，無論街市又好，食市又好，去到啲商場、超市或者等等嘅地方，而家個一蚊。
其實你做依個膠袋税或者買依個膠袋嘅時候，其實會唔會係同啲商户一齊去傾傾？譬如喂，我用翻你依只指定膠袋，我只不過貼翻個商户標籤、食市標籤、街市嘅檔口標籤等等，噉啊咪擺翻嚟做個膠袋用得翻，唔好分咁多類，由三無資去。
就住立法會為例，我哋最近嘅六在區區六在中西區係嘛？喺邊度咧？我如果攞住一代二代去到嗰個位，又話要使又話要剩嘅時候，跟住就話畀知有啲你唔收得喎，你唔該你攞翻返屋企啦，攞翻立法會啦。咁試問個市民仲有冇動機？
去做呢樣嘢咧，我山長水遠，仲要搭車攞住一代二代去做呢個嘅回收，跟住就話畀你知有大半代攞翻返屋企。喂，其實喺六載區區嗰個位置，又可唔可以幫人哋抌埋一啲嘅佢哋唔回收嘅廢物咧？嗱，呢個就係個重點。你回收嗰陣時交。
一個膠樽嚟講，膠蓋還膠蓋，樽還樽，嗰張招紙還招紙，係要分佢唔同嘅格，依個都冇問題。但係最大嘅問題，原來嗰條繩係收唔到，或者個膠袋本身攞個又收唔到，噉你點算咧？所以我就好希望即係政府可以加大個配套，做好依啲嘅嘅。
嘅教育咁先至可以，即係令到嗰個嘅市民係方便，幫市民係可以慢慢去適應。當你去陸在區區，甚至幫市民去掉垃圾嘅時候，你都可以同佢計每公升計一分錢、五分錢都好。等佢慢慢習慣咗呢種嘅模式，咁先至可以。
係做得更好，特別係大家留留意到，其實商場而家好多時都多咗一樣嘢咩啊？入樽機啊，係咪啊？佢哋哇！我日日見到入樽機，原來咧朝頭早一早入樽機清咗嘅時候咧，好多嘅老人家走去排隊入樽機，都將八達通去兩兩兩三個老人家。
已經裝滿咗入樽機。其實我哋入樽機嘅配套，我哋廚機嘅配套，係咪可以做得更大更多咧？呢樣嘢就係我哋要靠我哋嘅配套去做得更好，先要可以增加到市民對垃圾徵費嘅一種嘅反感。所以我希望即係政府可以再諗一諗。
係咪可以即係今日話講百一號喺百一號之前，可唔可以即係再停停停一停，諗一諗去諗一諗點樣可以減低我哋嘅負擔之餘，亦都諗諗好似有啲議員講，同大灣區做好一個嘅協調，亦都可以諗一諗點樣為市民做一啲更多。
噉啊，隨住我哋呢個垃圾徵費嘅執行時間咧，係越嚟越近啦。喺今年咧，的確係社會上對我哋呢個執行方面嘅種種嘅細節係提出咗大量嘅疑慮。噉我覺得當然啦，即係作為政府，我哋係需要去好認真噉樣去面對嘅。呢個係絕對係、絕對係合理，亦都係應該做嘅。咁而家。
睇翻咧，可能由一開始我哋垃圾徵費呢個名咧，可能本身都有一定嘅誤導性，因為其實我哋嘅重點並不是真係係徵費啊嘛，我哋嘅重點係去促進我哋嘅回收、我哋嘅分類、我哋嘅循環去利用。咁當然喺個過程中，我哋見到原來經濟有因係一個已經證明咗有效嘅方法，用者自負咧。
都係一個合理嘅誒一個原則，但係可惜咧，而家嘅社會討論咧變咗我哋過分強調咗呢個經濟嘅考慮，或者係呢個用者自付嘅呢一個咁工具或者手段，而反而咧係少咗去講其實我哋嘅初心究竟究竟係乜嘢嘢，甚至乎連呢個源頭減費咧，其實我哋講緊。
嘅係經過咗回收、經過咗循環再用之後咧，其實嗰個擺去堆填區嘅源頭可以減少。其實都唔係講緊我哋上啲市民去減少消費，而呢樣嘢咧喺社會上都有唔少嘅誤會。咁所以，我覺得其實嚟緊我哋喺執行方面、喺宣傳方面、喺溝通方面、喺個機制嘅制定方面咧，其實。
係有好多調整，甚至乎可以話係妥協，去改變一嘅去各，即係改變一啲期望嘅啊一啲一啲方向。首先就係令到市民大眾知道，其實我哋個政策係主要係鼓勵回收啊回收，同埋咧喺用者自付方面咧，可能我哋初我哋都係首先係針對翻一啲小部分。
咁但係同一時間，尤其喺近期啦，都聽到社會上有一唔少嘅聲音，唔關唔接即係唔論即係無論係一啲普通嘅市民，或者係一啲即係資深嘅商界或者政界嘅朋友，其實呢啲聲音咧，其實開始由根本上去質疑。
但係，政府作為呢個政策嘅主導者，作為我哋成個城市呢個未來可持續發展嘅，要負上一個最終責任嘅一個主體。其實呢啲面對根本性嘅質疑嘅時候，呢啲根本性嘅誤解時候，其實我哋嘅政府係唔可以冇回應，唔可以冇立場，唔可以唔去維護翻。
主席，首先感謝李慧瓊議員根據議事規則第四十九E二條動議嘅呢一項策式議案，主旨係本會策式咧喺今日提交省覽嘅內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅內務委員會第七斜動二零二四號報告，該報告。
報咧係再述咗內會係研究修訂期限，將於今天本會會議屆滿嘅附屬法例嘅結果當中就涵蓋兩項，旨在將實施都市固體廢物收費處置建築廢物嘅新收費水平嘅生效日期咧，延後到。
冇用呢個指定袋包妥，或者係附有指定標籤嘅，都是固體廢物嘅罪行。原先獲指定咧，由二零二四年四月一號起實施附屬法例二零二四年二零二一年廢物處置都是固體廢物收費修訂條例。
主席，當局曾經就上述嘅生效日期，然後嘅事宜咧，係諮詢本會環境事務委員會委員們咧，對於垃圾收費嘅執行安排以及回收網絡同埋服務等咧，都有不少嘅意見。我認為最重要咧就係無忘初心，到時固體廢物收。
係初心係乜嘢咧？就係將家居垃圾嘅棄置量同埋收費去掛鈎，希望藉此咧係鼓勵源頭減廢。我相信政府嘅目的咧並唔係話想藉此多收垃圾費，其實係收得越少就越好，因為咧即係買膠袋越少越好。
基於咧係咩情況之下先能夠少用膠袋咧？就係要做好分類回收咯。其實咧，家居垃圾中嘅塑膠、金屬、紙張同埋玻璃都係可以回收之列嘅。而單靠而家嘅綠在區區同埋垃圾分類嘅回收箱咧，其實並不足夠。
全港係需要建立便民利民，讓居民可以到家居附近嘅回收點放置回收嘅垃圾。呢個係最重要嘅全港實行垃圾收費嘅條件。如果居民，如果居所附近咧係有廚餘機咧，就連廚餘咧都可以妥善處理嘅。
現時回收配套不足，不但會令咧好多市民會覺得係極為不便。如果將原本可以回收嘅垃圾強行放喺綠色垃圾袋，更加係有為鼓勵市民源頭減廢、回收分類嘅措施。而且咧，垃圾最終咧都係運咗去堆填區，我一。
因此促整當局咧進一步考慮。既然本港嘅綜合廢物管理設施第一期，即係話咧喺石鼓洲填海興建嘅IPAC一喺明年咧將落成啟用，成為首座咧能夠轉廢為能嘅焚化發電設施。咁若果屆屆時啊，先至實行都。
是固體廢物收費，一代代綠色垃圾咧送去變成能源，得到處理唔使堆填，咁豈不是更理想？主席俗語咧都係話咧係勉強就冇幸福，任何政策或者法規啊能否妥善落實咧，都要靠天時地利人和，當局要。
但係咧，垃圾徵費咧，又係咪達到依個嘅環保啊嘅唯一嘅手段或者唯一嘅可能性咧？我自己就覺得未必係啦。其實如果喺整個嘅環保過程當中咧，徵費其實只係一個相對比較消極嘅做法，可能最積極嘅做法就喺教育。
我相信喺過往嘅日子裏邊咧，香港嘅市民某個程度上邊咧，已經對於好似有啲環保團體所講嘅係市民都其實幾ready呢句説話。某個程度我都認同，因為咧佢哋係的確係喺某個環保意識上邊已經準備好。至於隨著社會嘅變化，自
連界嘅災害越嚟越多咧，我相信今日係所有市民對於環保嘅意識的確提高咗。不過，主席，如果當我哋要睇翻係呢個垃圾徵費嘅時候，點解今日咁多問題咧？亦都之前咧亦都有人講過話，我哋已經浪費咗二十幾年，到依家都仲未做到。不過，我覺得咧，公道啲。
二十幾年裏邊，只不過可能等緊立法，但係二十幾年裏邊，我哋做過咩咧？好似廚餘嘅回收系統噉，我記得咧係大約一年幾之前咧，當時候先開始喺個嘅誒呢啲公屋有呢個嘅廚餘機，當時候都同局長落去睇過，我哋都畀過一啲意見，但係到。
今日位置咧，宮裏邊嘅廚機都未畀人好足夠，唔好講係其他私人，我見到其他其他地方啦。咁至於話垃圾分類啊，其他嘅依啲有關嘅措施或者源頭減費咧，其實似乎我哋一路都好似有個迷思，覺得喺度等。如果咧我哋有得徵費咧，依啲一切就會迎刃而解㗎啦。不過，主席我。
覺得咧，依個可能我哋有少少咧睇高咗垃圾徵費所帶嚟嘅問題，而整個嘅徵結咧，我可能覺得個通點就係話，我哋其實個回收配套係未做得最好嘅，以致今次市民點解反應咁大咧？我諗唔係隻係錢嘅問題，當然啦，經濟唔好嘅時候，可能錢咧大家都。
會有啲嘅啊，覺得牙痛一啲。不過最大嘅問題就係佢哋覺得我攞去邊度好咧？譬如前一段時間，我哋都提過一啲大型嘅垃圾，譬如地拖棍啊、嗰啲光管啊，好多呢啲問題嘅時候，咁當然可能一時間咧，我相信咧，政府方面都未夠完全嘅答覆到我哋。不過我始終覺。
覺得咧循序漸進去做咧係最緊要嘅，因為如果我哋想好似一次過想解決啊所有問題啊，將大嘅垃圾、細嘅垃圾、源頭嗰樣嘢咧，全部擺曬，認為我哋今次通過咗呢個垃圾徵費之後咧，好似聽日就解決曬啲嘢咧，我覺得依個就絕對係不切實際嘅。
政府係應該真係從善如流，再諗一諗係咪可以分階段去做。我相信咧，特別最緊要就係當我哋睇過有咁多個意見，有咁多嘅市民，有咁多個聲音，依一個咧可以話我睇到咧係誒最多市民嘅聲音嚟嘅，可以話咧由山頂嗰個內容至。
到咧下低劏房户咧，佢哋都有好多嘅聲音。當然，我相信佢哋大家都好想環保出一份力，但問題就係話，我究竟點樣去到搞呢啲嘅誒誒所謂嘅呢啲嘅廚餘啊、垃圾啊，喺源頭點樣減廢啊？各樣嘢咧，大家就真係摸不著頭腦啦。所以我認為。
咧喺呢段時間，政府最緊要嘅咧，最緊要嘅就係要做好解説，做好教育，做好咧個個市民提出嘅問題，盡量嘅解説清楚。然後咧可以考慮咧嚟嘅分階段，譬如話第一嘅可唔可以將細嘅垃圾同大嘅垃圾分開，先做細嘅部分咧？
亦都唔好分咁多個袋唔袋啦。總之佢有辦法嘅，去到做到啊！依個嘅誒源頭嘅減費就可以啦。另外大件嘅咧，我哋可唔可以遲啲再做啦？或者另外一個可能性咧，就係首先喺一啲嘅大型嘅商業大廈啦，或者喺公屋誒公屋或者大型屋苑先做，之後就餐廳食肆，最後咧先至二。
與市民生生活息息相關，亦擾攘多時嘅垃圾徵費計劃實施日期由今年四月一號，然後至八月一號。當局表示喺呢個期間，可以先行先試方式喺政府部門、私人樓宇進行實際運作。審視垃圾徵費實施嘅時候，可能會遇到嘅問題，再檢討成。
不過當局最終公佈先行先試計劃嘅處所數目只有十四個，涉及不同類型，如三無大廈、安老院舍、商場、食肆等，即係每項類別都只係有一至兩棟樓宇參與，鄉郊村屋又冇包括。呢個規模小，亦欠缺。
而事實上，我曾經接觸一啲商界人士，佢哋咧曾經向當局表示有興趣參與先能先試計劃。可惜處方未有作出回應，而未能參與。我認為，既然業界人士有心參與先能先試計劃，當局應該持開放態度啊，容許更多流語參與試行，唔好理。
主席，我認為先行先試計劃應要做到兩個層面。其一係透過呢個計劃，讓使用者即係市民知道使用指定垃圾袋同埋作分類回收喺過程中遇到咩問題，有邊啲行為需要糾正或者配合。第二係令政府瞭解到使用者會遇。
先行先試計劃實行咗過幾星期啦，當局只有八九成嘅住户願意領取指定垃圾袋，但只有兩成至五成人實際使用咗指定袋。有市民就反映指定袋形狀不切合實際使用情況，袋身太短等等。亦有市民指出廚收集點。
主席，垃圾徵費政策嘅初心係要減費，即係廢物個費，而唔係收費。如何令市民自覺地減費，教育宣傳齊備嘅回收配套係最重要嘅，係需要政府大力推動嘅事情。而根據香港固體廢物監察報告，二零二二。
嘅數字，每日於堆填區棄置嘅一萬一千一百多公噸嘅都市固體廢物中，有三成係廚餘。因此，若市民能夠做好廚餘回收，將可減少家居垃圾嘅數量。但係目前包括廚餘在內嘅回收配套。
此外，要推動垃圾徵費工作，唔應該只係限於環境及生態局，其他與市民有密切接觸嘅政策局部門，如民政及青年事務局、民政事務專員等，都應該落水，以宣傳區議會選舉嘅力度，協助推動呢項。
不管垃圾徵費計劃何日實施，我認為政府向市民推動減費、垃圾分類、資源回收嘅教育，以及完善回收配套設施嘅工作係不能停步，仍然需要繼續以及加大力度進行。務須如。
源頭減費，製造垃圾多嘅人要多付出嘅大原則，相信都係社會嘅共識，應該亦都係上屆議會通過法例嘅原因。政府表示會視乎先行先試嘅結果再作部署。如果先行先試計劃下，
法例通討論多年，通過亦都已經一段時間。點解依家先至認真地去先行先試咧？點解依家先至做持份者問卷調查咧？點解回收配套冇辦法大量增加咧？呢啲都令。
垃圾徵費雖然主要針對垃圾生產者，但係受政策影響嘅仲有一班從業員，包括清潔、保安、物管業嘅前線人員、家務助理等等。一啲清潔工友普遍年紀較大，獲得資訊嘅。
渠道有限，似乎普遍對徵費嘅認識唔多。另外，有工友就憂慮實務操作嘅問題。如果有住户當面交嚟違規嘅垃圾，按要求應該係要拒收嘅，但係現實上係難以拒。
多解釋何為清潔工已採取一切合理嘅措施，盡一切嘅努力避免犯法。如何證明係受僱主指使等等？指引亦都有列明，清潔工可能喺緊急嘅情況之下違法，清潔工人就應。
最後，不論政府以何種方式實施垃圾徵費，畢竟條例係針對垃圾生產者，而唔係清潔工人同埋前線物管人員。亦都正因為如此，部分嘅條文內容亦都不適用於政府所僱嘅。
多謝主席。嗱，講起垃圾收費咧，的確咧近日有唔少嘅商户啦、市民咧都覺得係一套戲嘅，因為垃圾收費咧原意咧係按污者自付嘅原則，即係透過咧購買指定嘅垃圾袋同埋指定嘅標籤費用，增加市民咧係抌垃圾嘅成本，從而鼓勵佢。
哋去去減費政策原意係好嘅，不過咧真係落地去操作時候咧就唔係咁容易啦。嗱，近日咧，我哋見到咧，即係社會上嘅爭議聲都係不斷噉啊。政府出嚟解話啦，更加畀人感覺咧，好似係越解越亂，亦都有啲細節嘅時候咧係有啲前後不一嘅説法。
亦都有人質疑咧，政策嘅執行細節咧係比較離地，流於咧只係諗啊，係咪方便管理？亦都唔係咧真正咧係有有利於環保嘅工作。例如一支地拖棍就要鋸開兩節，再放入指定垃圾袋，又或者建議市民咧用普通嘅膠袋先裝好全。
我哋都明白，其實香港人均咧嘅都市固體廢物量咧一直咧係不斷咁去增加。二零二二年嘅數據睇到咧，本港嘅堆填區固體廢物嘅總量咧係達到五百七十四萬公噸，人均日棄置咧係一點五一公斤嘅廢物。鼓勵源頭減廢咧，實在係刻不容緩。
不過要真正做到減廢，其實咧除咗係要增加抌廢物嘅成本之外，更加重要嘅係要做好回收配套嘅發展，令到市民可以透過回收咧係真正咧係可以做到環保減少廢物。但係事實又係點咧？嗱，而家我哋本港嘅回收。
點解我會咁講咧？好明顯啊！而家啲私樓嘅回收配套咧係嚴重不足。以我比較熟嘅美孚新村為例，有九十九座嘅大樓，共有三萬多名嘅居民，但係區內咧竟然係冇固定嘅六在區區設施。市民若果係要回收咧，就要攞住一代二代嘅回收。
物行超過三十分鐘先去到六在深水埗。即使啊，每區當局會話啊，我哋有流動嘅回收點，但係每一個星期咧，其實只係有一至到兩次嘅啫。而且部分開放時間咧，啱啱就同打工仔撞曬時間嘅。如果佢哋屋企冇工人姐姐啊，剩。
另一個例子就係私樓嘅廚餘回收點不足。嗱，事實上咧，廚餘係佔家居垃圾中咧係最大嘅比例嘅。如果回收配套不足，變相要市民抌垃圾畀錢，咁市民又點會支持咧？目前咧，政府係淨係積極喺全港七十個公共屋邨安裝。
智能回收桶收集呢個廚餘，但好遺憾嘅係私人樓宇不包括在內。翻查資料，全港嘅公共屋邨同埋私人樓宇咧，分別咧係有七百個同三百個嘅廚餘回收桶，但係全港有超過四萬二千棟嘅私樓，有超過三千七百棟嘅三無。
大廈呢啲嘅廚餘回收桶嘅數量噉嘅數目，根本我會形容係極度絕對唔足夠。仲有就係垃圾收費，亦都同樣增加咗一啲院社嘅負擔。全港超過一千一百間嘅公司型嘅級嘅安老院社、殘疾人士院社，同一。
一般家庭家居垃圾唔同，遠石佢哋生產咧，垃圾係超過七成都係尿片，根本冇辦法回收或者重用。有參與先行先試嘅遠石聲音，我哋一定要重視。佢哋話咧，每月咧買指定嘅膠袋嘅開支咧，增加係幾萬蚊，每年可能咧要增加十萬，甚至乎超過過百萬。最。
所以咧，現實上咧反映咗好多細節，都係比較有困難。我想指出嘅係，政府唔應該畀八月一號呢個限期限死咗自己，因為其實你哋之前都試過咧，係聽到聲音係褪咗個時間嘅。既然而家係用緊先行先試嘅方法，我哋就做好先行先試，試咗有咩問題，改好佢，解釋咗畀市民。
咁可想而知咧，我相信呢條法例咧，垃圾收費咧係一個好有挑戰性，亦都正如好多同事所講咧，係一個移風易俗。我甚至乎形容咧係一個誒處理垃圾嘅社會改革嚟嘅。咁咧，我哋一直咧都係唔會覺得呢件係一件好容易嘅事。
噉我相信局方咧都冇睇少嗰個挑戰嘅，但係咧越接近嗰個實施日期咧，睇嚟大家咧發現嗰個困難咧都的而且確存在喺度。噉我哋今日咧要抱一個乜嘢嘅態度咧去睇呢啲問題？誒社會上咧有啲人咧就觀望，誒政府可能會誒。
最後因為嗰個先能先試嘅結果唔做嘅，噉就啊希望佢唔做啦。有少少似咩咧？本來聽日考試嘅，噉啊今晚咧就打爆風球，噉啊聽日可能係都係打爆風球啦。咁不如唔好温書啦，繼續打機啦嚇，噉啊輕鬆鬆啦。咁其實就噉嘅態度咧，就。
唔應該嘅，因為的而且確咧，誒源頭減費咧，誒係一個大政策，即係國家都係好強調個環保政策。香港要可持續發展咧，我哋一定咧要朝向呢個咧誒源頭減費。咁當然啦，垃圾收費咧，誒污者自負呢個概念咧，只係種。
多政策嘅其中之一環，始終咧去源頭減費咧，誒關鍵嘅一個減少我哋一啲不必要嘅消費啦，係咪我哋誒食食嘢嚇，講求係清盤行動啦？你食幾多點幾多又好啦，唔好眼闊肚窄啦，嚇！亦都係要做好咧各類型嘅回收嚇，包。
包括係廚餘回收啊，其他嘅可可重用物料嘅回收。咁但係咧，呢啲嘅過程裏邊咧，我覺得既然我哋定通咗咗法例，噉啊而家都有個日子喺度嘅。雖然我唔知有冇變數嚇，最後政府去決定啦。咁但係我哋呢個階段咧，正好社會有個熱度啊、討論啊，去逼。
大家一齊去做好相關嘅配套措施幾樣嘢啦，所以我哋工聯會咧，較早日前咧都誒出咗個噉嘅建議書，就垃圾收費實施前夕咧嘅一啲嘅誒困難處理嘅對策研究嚇點樣就對策，我哋咧就做咗咧誒同誒環境局。
咧即係喺樂道區有三千人參加嘅各場嘅簡介會咧，我哋亦都做咗咧，即係七百幾份嘅問卷，亦都咧訪問咗相關行業嘅工會。噉我哋覺得咧，其實幾樣嘢咧都係重要嘅。第一個咧就環保咧，回收一定要方便可行嚇。正如陳海欣如。
區區咧，千祈唔好變咗六在區區係嘛，即係呢個咧我自己都好有體會嘅嚇。因為咧你大家知道咧六在區區咧，如果佢係近民居咧，嗰條村咧嗰個嘅誒回收率特別高嘅誒回收桶咧，儘可能嘅特別係廚餘回收桶咧，儘可能做好一棟大廈嚇一磅。
誒廚餘回收咧，阿局長嚟嚟個天恆村睇嘅回收率好高嘅，因為咧大家有個政府派咗個回收桶啊，灰色嗰個廚餘桶。噉我覺得廿蚊又冇慳啊，家家户都派一個畀佢哋，一個方便佢哋，二個咧不停咁擺樣嘢喺屋企提醒佢哋啊，應該做廚餘回收。第二個咧就係即係係以鼓勵為主。
咩叫鼓勵咧？誒，我提議咧就就積分當錢使。誒，六在區區嗰啲誒積分咧就唔好淨係去到六在區區先至去換禮物啦。因為六在區區佢係集中咧，應該做回收嘅，就唔好花精神去換禮物。咁嗰個禮物咧，你可以透過積分咧，就叫啲人咧去嗰啲商店去直接換一啲有用嘅。
嘅禮物噉，最後咧就發展咧成個嘅產業嚇。誒，包括我哋有好多新嘅誒處理廚餘嘅技術啦。我最近都有參觀過，即係個廚餘機咧，即係係一個迷你嘅廚餘處理機啊，唔係回收，即係透過熱力同埋啲酵素，即時咧可以喺當地咧就可以處理。
咗儲餘壓縮咗佢，變成咧誒一啲肥料。咁其實好多嘢咧都係要有一個咧探索，同埋咧摸著石頭過河誒，或者第一日實施咧唔可能完美嘅，但係咧就唔係應該咧原地踏步誒，亦都希望善用寬限期咧，擴大咧派一啲指定袋。
誒，我唔喺喺度，我唔打算再重複一啲執管上邊嘅一啲老問題。過往咁多年，即係我頭先講，我自己誒喺唔同嘅角色參與嘅討論都好多年。呢啲嘅今日面對嘅問題，我絕對相信冇一條係新嘅問題。
嗱，依度咧係真係需要誒政府嘅朋友部門咧，係真係誒因時制宜，睇翻因地制宜，睇翻嗰啲地方嘅特別嘅條件咧，係提供適合嘅配套同埋服務。亦都正正係咁咧，我係多次。
配套方面咧，本港回收點覆蓋低，只有主要街道先會見到佢哋嘅蹤影，又未有好似外國噉樣每個垃圾桶嘅旁邊都有回收箱，導致市民回收廢物嘅誘因較低。其他地方咧，除咗依靠立例執法之外，亦都提供便利嘅回收設施。
如果政府唔主動改善回收配套，大眾回收嘅意識係唔會有顯著嘅變化，無助達至減廢嘅原意。經濟方面，本港市道每況愈下，徵費對於食肆構成重擔，因為廚餘係佔咗每日廢物量嘅三成。預計食肆日後每月產生嘅
一個喺中環賣鮮花盆栽嘅小販同我講，垃圾徵費未推行，佢好多嘅顧客已經停止唔買鮮花同埋盆栽，自我調節行為，小販因此都打算結業。現屆政府強調要振興經濟，不過喺經濟低迷嘅情況之下，硬推徵費並唔係。
垃圾徵費對於大廈管理亦都帶嚟巨大嘅挑戰。首先，增加管理費係市民最憂慮嘅。除咗執行問題，大型屋苑買大嘅指定袋、聘請額外嘅清潔工，一年嘅開支都可以達到一至兩百萬。呢一個負擔亦都係要由小市民擔起嘅。不。
近日有環保專家提議八月延退，亦都指我哋如果唔喺八月如期實行，我哋係會愧對下一代。首先，聆聽民情民意係政府必須做喺八月推行垃圾徵費一事，市民大眾多抱唔贊成嘅態度，政府理應尊重民意。
環保嘅政策喺聆聽民意上係唔應該有例外嘅。第二，由於回收設施不足，市民用指定袋盛載所有嘅垃圾，不分種類，噉樣係咪真係可以做到環保、做到源頭減廢嘅原意咧？我相信計劃喺現階段推行，就好似等同埋咗。
投喺個沙堆，硬説我哋已經做到環保啦。今日批評點解我哋唔喺八月硬推垃圾徵費嘅前官員，應該問下自己點解唔喺過去十多二十年做好廢物回收嘅工作？我唔同意，然後計劃會影響政府嘅管治威信。反之，硬喺未完全。
全準備下推，反而係會令人覺得政府喺施政上缺乏彈性。喺垃圾徵費一事上邊，我覺得我哋可以用積極嘅態度看待，就算要延後，亦都係一個契機，讓香港人全心一意利用一兩年嘅時間，配合好計劃，往後調整嘅各項細。
治真正為香港做好源頭減費，政府當局亦應該加強宣傳教育，定下細緻確切嘅階段性嘅里程碑。基於以上原因，本人懇請政府聆聽民情民意，進一步壓後垃圾徵費，待日後回收配套成熟同埋經濟環境更。
啊，局長，對於喺呢個啊固體廢物收費咧呢個嘅啊議題咧，喺上屆立法會到至今屆話期一路都有同你去表達啦。我嘅立場或者嘅表態都係一致。對於環保嘅話，其實啊大部分市民其實都支持嘅，不過。
就係講環保個背後，其實需要就係金錢啦。啊，我之前都喺啊啲委員會曾經同你講嗰個例子，嗰陣時你啊對喺環保嘅政策啊，香港啲電力公司咧就希望加大去用一啲嘅啊氣體而去取代煤啦，係咪？咁嗰陣時我自己有個朋。
即係呢個係環保嘅大政策嚟嘅，即係誒，噉我當然有同佢講話，咁其實個收費會有機會唔同。喺嗰下，佢都係叫我繼續好大力咁支持，應該咁做。直至到幾年前，其實如果大家有印象咧，電費喺個能源上邊有一段時間其實收得幾貴下。我同一個朋友佢係將啲單喺個WhatsApp send。
哇！你睇下啲電費加到咁貴，點解咁貴？質問翻我噉我唔同佢講話。當日你同我講我聽，其實你用啲氣體嘅話，其實成本自然就會增加㗎嘛。跟住聽完就話噉樣，原來加咁多嘅，噉你做啲講啊嗱誒。其實呢個只係一個誒故事啫，講畀大家聽。今次固體廢物咧，其實～
啲人講環保嘅時候用口講，當你真係做要畀錢嘅時候咧，咁啲人就會真正去諗清楚成個行為嘅。嗱，對於固體廢物嗰個嘅你哋嘅願意咧，其實我係支持嘅。我去到呢一刻，其實我都同意，因為當你哋要佢哋買個膠袋之後要畀錢咧，嗰啲。
人佢自然就會化到，原來有啲人可以回收，唔使擺落個畀錢膠袋度咧。其實佢就會將啲紙啊、玻璃樽啊、鐵罐啊、膠樽啊，全部攞翻曬出嚟，然之後去盡量減低咗佢要買膠袋嘅金錢。咁而剩低嗰啲嘢，你講畀聽，你有地方幫佢收話咧，咁其實收咗。如果你適當地去將佢環保翻咧。
成個概念咧，其實係好嘅。呢個我當日咁講，我今日都係咁講，係咪？咁不過喺誒，即係我哋通過咗法例之後咧，呢年多兩年嘅話咧，其實事實上即係貴處嗰啲同事咧，即係喺個加大去宣傳、去講解畀啲市民聽咧，呢個第一點其實可能就要。
頭先嗰啲人真係分咗類之後，你都要諗辦法幫佢處理嗰啲咩廚餘啊、玻璃樽啊、膠樽啊啲嘢。雖然你而家有六六六咩六在區區噉樣，但係其實都好遠嘅地方嘅。嗰啲人抌垃圾嘅習慣就喺屋企行咗去出邊，最好就喺個後樓梯你擺咗垃圾桶，其實佢完成咗個過程啦嘛。
佢間中一日做又得啫。佢日日都噉樣做，你諗下，全香港有幾多市民？其實佢哋要同時間用幾多時間去做咧？願意去做嘅朋友其實就冇問題嘅。但係如果當佢感覺到呢一個一個法例逼使佢做咧，咁亦都係今次啊好多市民彈出嚟啦。咁更甚就係其實而家你有幾多配套？
頭先嗰啲環保回收準備好喺邊個位置？阿局長你都講，拜一號其實之前其實未曾完全準備好，所以都係點解其中一個好大嘅原因喺出邊啲人要畀多啲錢，同埋見到之後可能都仲未人完善得到，另外需要跟進，即係擔心嘅情況嚟嘅。咁嗱，至於我哋批發同埋飲食業界。
噉啊，更加唔使講啦。咁大家好多市民都見到，即係而家其實個經濟好似不似預期噉樣。咁好多啊，唔做緊啲中小微企嘅壓力都好大。喺而家呢一刻，你再講畀佢聽，再加呢一個嘅垃圾徵費嚟緊，佢又畀多一份，可唔可以轉介畀啲消費者咧？噉我繼續加落去啦。係咪我哋嘅競爭力夠唔夠啊？
係咪啲成本不斷咁上升？咁到最後尾啲人係咪一定要喺我鋪頭食飯咧，或者喺我度買嘢？其實唔係㗎嘛，佢有機會去其他地方。呢個就係增加咗我哋競爭力，而令到我哋其實唔夠競爭，咁啲人咪流走曬咯。所以喺業界話咧，當然而家呢刻我唔覺得係一個合適嘅時間去。
就此，為咗讓本港嘅垃圾收費政策能夠更加順利嘅被市民咧接受並實施，本人認為有必要咧進一步完善垃圾處理嘅配套設施，尤其咧係當前咧科技高速發展嘅時代背景下，我哋已經擁有比。
尤其喺配套設施方面，包括廚餘同埋其他分類回收設施嘅設置、回收業嘅支持等等。正如近日一啲前官員所講，通過按量收費嚟減少固體垃圾嘅政策，正。
之後做過多輪嘅諮詢。我喺二零一二年首次當選立法委立法會議員，就同個政府嘅官員咧，同埋其他議員咧一齊去呢個南韓咧去考察，瞭解當地實施垃圾收費嘅情況，斬眼。
如果我哋係再批評、再埋怨、再擔心，都係無助解決問題。應該勇敢地去尋求方法，一齊解決垃圾同埋妥善處理回收物品呢個問題。垃圾本身就一個危機，要市民用新嘅方法去處理垃圾，又出現一個新嘅危機。問題係在於現。
時環境及生態局孤軍作戰，兩個部門包括食物及環境衞生處同埋環保處都冇手拉手，亦都冇心連心咁去認真工作，好好處理垃圾，係同我哋地球環境生態有關，亦都同我哋嘅健康同埋控制疾病咧。
係息息相關嘅，每一個人都應該參與，每一個人都有責任。只要一喺一齊努力，一定可以解決呢個垃圾嘅問題。工聯會咧係支持同埋配合政府，為咗實現源頭減廢呢個目標，促情咧促成市民完全係具備環保呢個習慣，去推行新。
工聯會咧更加期望咧全港市民用積極同埋參與呢個態度咧，一齊手拉手、心連心，參與完善減費同埋分類回收呢個工作。文化改變咧係最難處理呢個問題，但係改變呢個習慣文化咧，亦都係最有效嘅方法。
文化同埋習慣咧，唔能夠一步登天。有心有力有意志嘅社區同埋屋苑咧，應該係先做先鋒隊，先行先試或者係先導計劃。越早參與就應該提供更多嘅資源，有起呢個熱潮，自然就吸引更多市民參與。人嘅心態係唔想。
但係咧就力不從心，力不到位。現時分類回收設施嚴重不足，可以分類出嚟嘅全部都係有價值嘅原材料，可以係重用再做，包括紙張、膠類、金屬品、玻璃品、木材、廚餘，都係可以發展一個新經濟嘅再活動一個。
工作，我期望咧，政府喺教育同埋推廣上邊咧做得係更好、更到位，配套設施要做得更多、更好。市民嘅日常生活習慣，如果有一百八十度嘅轉變咧，建構新嘅生活文化，真正唔能夠分類出嚟而成為真正嘅垃圾，其實真。
係好少，好少自然要徵費嘅，亦都係好少，好少。我更加希望咧，政府可以嘅思維上面有進步，要多啲諗下工作上面嘅職權同埋職責上面嘅突破點。處理垃圾轉為分類回收係一個可發展嘅行業，帶動係勞工就業創造。
藉助新垃圾處理計劃咧，推行呢個行業發展同埋勞工就業嘅工作，亦都係咧建立特區政府一個整體嘅威信、威望同埋形象。我記得咧，社會福利處咧有一句名言，就係方法總比困難多。遇到問題，應該係遇呢個困難，應該越
強，香港人係最頑強嘅生命力。過去我哋解決黑暴、解決疫情，我哋完成基本法第二十三條立法，我哋戰勝金融風暴、金融海海嘯，香港係得嘅，係做得到嘅。香港人只要見到政府係有堅決嘅態度，擺好陣型，全方位全。
市民就會跟住走呢個新文化嘅路線。代主席本人僅此陳辭。容漢恩議員，唔該主席。主席，我係支持今次誒垃圾徵費去到八月嗰陣時先再執行。噉啊，亦都見到政府喺呢幾個月嚟嘅努力誒，亦都係誒環保處同埋佢嘅同。
同事咧喺地區入邊，亦都係多次噉樣去舉行唔同嘅講座，畀到唔同嘅持份者有一個好清晰嘅指引啦。即係提嚟緊點樣做，但係同時間都畀到好多誒一啲建議畀政府睇下點樣可以優化成個嘅計劃。噉我認為誒垃圾徵費其實對於香港嚟講都係一個。
緊誒誒一個重要嘅舉措，包括係一個係一個好好嘅環保舉措。誒還是四誒四周，我哋唔同嘅誒四周唔同嘅國家，亦都係推行咗垃圾徵費。咁所以我哋冇理由香港做唔到垃圾徵費呢一個誒對環保係一大嘅貢獻嘅事項。咁
所以我都希望誒嚟緊，我哋呢幾個月點樣善用餘下呢幾個月做好宣傳，同埋點樣去積極噉樣回應市民同埋唔同持份者嘅一啲意見。噉我自己身為立法會議員咧，除咗係誒同政府一齊啦去推動誒垃圾徵費，誒睇下回收嗰方面點樣去做得更加好。
噉我亦都見到政府嘅呢誒係有做係有進步到嘅，即係包括係立法會自己，我哋大樓咧，亦都有巨型嘅誒幾幾個回收箱啦，即係膠樽啊，誒一啲誒紙紙嘅回收箱係大型嘅。噉我認為，如果呢一個誒呢一個措施係可以再推進去唔同嘅公營嘅。
機構大誒或者係政府嘅部門咧，其實都係有效噉樣做好宣傳。咁誒，我自己亦都係響誒公屋嗰度有誒睇過嗰啲廚餘回收機啦、廚餘回收桶啦等等。噉我自己亦都係建議政府咧，即係點樣去誒令到更多嘅市民去善用善誒廚餘回收機，因為好多人就係話啦。
誒廚回收機其實好好嘅，誒亦都係冇臭味嘅，亦都係，但係咧佢哋就唔知幾時係清到嗰個廚餘回廚餘嗰個問題，因為好多時都會爆滿，一陣就爆咗。誒好多人亦亦都係啊諗諗住誒新嘢我試下喎，同埋係綠在區區咧，佢有個計分計劃咧，亦都可以換換一。
啲禮物咧，咁都其實係好受歡迎嘅。咁但係我哋希望咧，即係政府點樣誒配合埋或者立環保署啦、環保局啦，點樣配合下合埋關愛隊，去令到佢哋可以誒派派多啲嘅回收嗰啲廚餘回收桶，畀人哋咧係更更善用誒一啲嘅桶去去。
代替咗用膠袋，因為市民嘅反應就係廚餘回收機好乾淨，隔離個垃圾桶就好臭啦。因為全部都係包完廚餘嘅垃圾袋，咁咧啲人就誒可能就得多得滯噉啊，寫曬出嚟。咁對於成個嘅環境衞生亦都麻麻地嘅噉，所以希望咧即係個個樣各樣。
我哋亦都理解啦，即係推推行一個新嘅政策嗰陣時咧，有好多嘅唔同嘅配合都要做得到。噉我哋希望咧，更多細化位係做得好。噉啊，亦都知道而家政府有唔同嘅試點啦。咁希望咧誒，根據一啲試點佢哋嘅經驗咧，可以再將我哋呢個廚餘回收或者係誒。
垃圾徵費成個嘅誒動作，成個嘅運動咧，係做得更加好。噉我自己亦都係同唔同嘅持份者有誒有一啲交流啦，即係包括係一啲物管公司啦、誒市民啦、誒垃圾收集嘅承辦商等等，亦都係儲咗一啲嘅佢哋嘅疑問同埋佢哋誒，亦都係。
有對自己嘅責任嘅疑惑啦，即係包括一啲物管公司同埋法團，亦都諗住，咦，係應該要購買六百六十升或者二百四十升嘅指定垃圾袋，再交由清潔服務承辦商嘅員工去處理垃圾。噉啊，點樣去做得更加好咧？即係當然我哋理解你哋咧係即係政府。
府唔鼓勵佢哋包底，亦都唔想我哋包底，因為係想市民自己有一個心去誒源頭減費啊嘛。但係有時真係物管公司咧，佢哋覺得哇，真係難做噉。但係點做咧？執法嗰陣時係捉邊個咧？噉樣對於佢哋嚟講個責任又又重咗，同埋如果。
物管公司嘅責任重咗，清潔工嘅責任重咗，市民就擔心八月嗰陣時嗰個誒管理費個費用亦都會加。其實大家都係環環相扣，咁所以希望政府喺呢幾方面，即係當然我呢度有五大點，我而家五分鐘講唔曬咁多，我遲啲我再一次過畀政府啦。都希望可以。
首先咧，對於垃圾收費由原本四月一號實施延期去到八月一號，而中間亦都有先行先試去收集數據咧，我係表示認同嘅。亦都咧睇到政府咧係願意聆聽市民嘅聲音，去調節政策執行嘅細節。而我亦都多謝環境及生態局啦，同埋環保處嘅同事，在食。
環翠嘅同事都願意喺社區裏邊聆聽市民嘅意見。誒，我自己啦喺九龍西即係油尖旺深水埗都做咗兩場嘅嘅居民會，其實反應都好熱烈，比我想盡中更加熱烈添。咁所以咧，呢個亦都睇到市民係對於呢項政策其實佢係非常之關心。誒，我自己先行先試嘅階段亦都有落過一啲三無大廈睇過。
過探過一啲居民，其實綜合翻聽翻誒社區上嘅意見咧，佢哋唔係完全對於所謂垃圾收費咧係一種反感嘅，相反咧佢哋嘅不安或者憂慮咧係源自於對於收費或執行嘅細節唔瞭解。可能大家都聽過㗎啦，一啲大廈咧喺未實行垃圾收費就已經要收額外嘅垃圾費。
令到佢哋非常之困擾啦。另一方面，亦都好多居民係唔瞭解佢哋社區一啲回收設施，好似佢哋就話：我想做回收，但我唔知擺喺邊度。或者有個回收點，但係好快個回收桶就打爆咗，噉佢都回收唔到，影響到佢哋執行嘅一個誒，即係原本佢想做嘅嗰個心。咁所以咧，聽翻大家意見之後咧。
咧，其實都都有幾點嘅建議，希望可以畀政府可以考慮。第一咧就係擴大派發指定垃圾袋嘅範圍。誒，我就實際講就係話，邊個願意用呢啲指定垃圾袋，我哋期望誒政府就畀佢哋去攞去用。原因係咧，畀市民去及早適應同埋用呢啲指定垃圾袋去處理佢哋嘅家居廢物咧，其
其實有助佢哋去了解佢哋自己屋企掉垃圾嘅習慣，亦都咧可以大概做好佢哋每個月用幾多垃圾袋呢個預算，亦都咧可以增加佢哋啊做好回收嗰個心。第二咧就係希望可以增加六六上儲分嘅一啲回收設施，特別係要喺更多。
多嘅政府場地，好似係啲公園啊，或者市民就就會多啲去去到嘅可以運動場啊呢啲位置去增加呢啲回收設施，去用獎勵去改變市民嘅日常誒抌垃圾嘅習慣，誒用呢個習慣去用回收去取代棄置。當垃圾收費正式實施啦，噉佢。
哋咧都自然識得分啊，邊啲係可以回收，邊啲唔可以回收噉就唔再全部都搦佢掉噉樣咧，先至係可以係一個正式推行收費嘅好時機。最後咧，如果係即係要正式推行垃圾收費啦，就真係要認真研究去一啲指定嘅商鋪，可能包括一啲連鎖式經營嘅店鋪啦，佢哋係要用。
誒主席，誒垃圾收費嘅原意咧，其實唔係要賺市民嘅錢，因為其實我哋政府仍然都要需要付出好多成本去處理垃圾。而個原意初心咧，其實係希望培養市民嘅回收習慣，由源頭減費去減少垃圾嘅處置。但係咧，唔單止去迪士尼要做好準備嘅，其實去做垃圾收費都要。
做足準備先可以去開始，所以期望咧政府係先由第一步做起，培養社會嘅環保意識，逐步增加環保回收嘅設施，改變大眾市民我哋回收同埋棄置垃圾嘅習慣，亦都咧係可以等待呢個誒收費嘅時機成熟。千祈咧唔好畀垃
噉就係主席，主席，我諗垃圾收費咧，就係我哋減費策略重要嘅一環嚟嘅。而源頭減費啊、乾淨回收啊，對整個社會嘅環境生態嘅未來發展咧，都係非常之重要。尤其是咧，我哋香港係有呢一個碳中和同埋呢一個零排放嘅一個目標要去達到。
咁咧，所以必須就係要需要我哋全港嘅每一位市民咧一齊去參與，無論係誒四月一號開始咗嘅先行先試啦，亦或係我哋誒即係八月一號生效嘅呢一個垃圾徵費嘅條例都好啦。咁其實咧，所有嘢都係嚟得太遲啦。其實時間
間都唔等人嘅，而環境污染咧，亦都係隨住我哋本港每日嘅垃圾量咧，基本上係可以話係亞洲數一數二，而且咧仲係越嚟咧係越嚴重添。而要去改變我哋誒處理廢物嘅一啲習慣，又亦都可以換嚟更加好嘅生態環境。
雖然咧係誒一個艱巨任務，咁但係萬事起頭難，所以我相信咧，其實公眾咧都應該會係誒慢慢慢慢咧係誒會去理解同埋去支持，而咧我哋香港市民咧誒嘅適應力都係非常之強嘅，而呢一段時間咧，其實我自己喺社區。
入邊咧，亦都不斷舉辦相關嘅講座啦。噉啊，希望可以更加多市民能夠聽到我哋處方嘅一啲清晰嘅講解。其實好多市民咧都非常之關注，同埋咧都係好樂意噉樣去配合。誒，其實佢哋淨係想知究竟自己可以點做得好啲？誒，去處理自己嘅家居垃圾。
其實大家咧最需要嘅都係政府有足夠嘅決心去執行，而點樣去提供誒相應嘅完善配套畀市民啊，誒或者物管公司啊，或者咧係同一啲業主有充分嘅討論咧，相信大家咧都可以好好咁準備嘅。尤其是即係我希望政府咧就即係而家。
坊間有好多流言，就係話啊，唔知八月一號會唔會再褪啦？希望政府喺呢一度咧，能夠做一個清晰嘅回應，等到我哋嘅坊間咧，係誒即係唔會有任何嘅猶疑啦。咁誒而做好準備啦。所以我期望政府咧都可以善用誒而家去到八月一號嘅呢一段日子咧，去吸納。
先行先試嘅數據，瞭解我哋嘅公眾喺新模式底下咧處理廢物所面對嘅難處，考慮咧點樣可以優化佢哋嘅配套啦，畀大家咧都能夠慢慢接受，同埋咧爭取時間咧，真係要誒做多啲嘅回收網絡點，尤其是喺廚餘方面，而喺推。
就好似六仔店噉樣，都係循序漸進咁循序漸進噉樣去推行，先至會有今日咁好嘅成效。所以咧，係有關今次垃圾徵費嘅措施，只要我哋繼續加強宣傳同埋解説，一齊去堅持實行綠色嘅生活習慣，持續優化改善回收嘅配套咧，我相信。
主席，我發現係支持喺議程中提及嘅附屬法例同埋法律文書公告裏邊嘅內容。主席，當年我教學生去設計問卷調查，尤其是同環保相關嘅問卷調查嘅時候咧，我一再提醒啲預科嘅同學就話：你唔能夠去問嗰啲受眾你支唔支持環保。你如果就咁問佢支，
支持環保咧，十個十個都會答我一定支持環保。個問卷一定要設計成你為咗支持環保，願唔願意改變你嘅生活習慣，同時承受一定嘅費用支出，噉樣先至能夠準確咁測試得到嗰啲受眾到底係咪真心地支持環保。如果唔係嘅話咧，就其實係得個講字嘅啫。你問？
環環保支唔支持？個個都話支持㗎，依個係一個政治正確嘅大原則，冇人敢去反對嘅。咁噉，主席嗱，首先第一點，其實環保就係要改變固有嘅生活習慣，就係會帶嚟一定程度上嘅麻煩，因為固有嘅生活習慣唔符合環保嘅準則，所以要改變啦。喺改變嘅。
過程之中就會帶嚟一係列嘅，即係大家唔習慣啊，要適應等等。咁所以嘅話咧，更何況仲要承擔一定嘅費用，例如購買一個專用嘅垃圾袋袋，例如要處理專門嘅廚餘等等噉啊。市民嘅取態就不外乎兩種，第一就係唔瞭解個細節啊，不同嘅大廈，無論三無大廈又好。
好飛沙無大廈都好啦嚇，無論係公誒即係即係即係公營房屋又好，定還是係一個私人嘅唐樓、舊樓、洋樓等等嚇，以致到商業工商樓宇都好啦嚇。主要大家唔瞭解呢個第一種情況，第二種情況咧就係擔心自己增加咗自己嘅費用支出，增加咗生活成本。其實講到尾，質疑嘅聲音。
或者反對嘅聲音都係源於依兩點，我就唔認為今時今日咧有好多市民係真係反對環保依個大原則嘅。最主要就係一係唔瞭解，一係擔心增加自己生活成本。嗱，針對不瞭解，其實不外乎兩個取態嗱，大家都講到話宣傳，其實兩個取態，第一我強烈建議政府咧，你哋嘅宣傳你唔好。
唔好理佢係嚟自乜嘢嘅流語，嚟自咩階層？你係要針對青年一代。青年一代咧，佢幾乎係天然支持環保嘅嗰個世代嘅人嚟嘅。你針對佢去做一個宣傳嘅功夫，佢好快佢就會適應得到，好快佢就會改變自己嘅生活習慣。更何況喺而家今時今日嘅中小學教育，高
公民教育裏邊三大範疇，其中一樣嘢就係環境教育，所以嘅話咧，係應該藉助學校嘅力量，藉助教育界嘅力量，將環保嘅理念，將呢個固體廢物收費嘅理念等等，放在學校裏邊去，放在教育裏邊去，令青年一代咧自然然就接收。更何況，
無論係依個廢物處置嘅條例又好，定還是之前通過嘅生產者責任制都好，依個係一係列環保措施環環緊扣嘅其中一部分。生產者責任制喺呢度通過一部法例，冇人反對啦。而家到固體廢物嘅垃圾徵費嗰度，我哋亦都要將呢部做好，先至真正做到環環緊扣。
做好環保，而對於中老年人咧，我哋應該抱住一個人性化嘅態度嚟做宣傳同埋執法。你叫於中叫中老年人，某程度上我都係中老年人啦。中老年人去適應嗰個新嘅生活咧，係有一個難度，依個我哋要體諒。因此喺宣傳嘅時候咧，要畀多啲耐性畀佢。如果真係萬一到耐，
落實呢個法律要執法嘅時候，亦都不妨咧，畀多啲寬鬆嘅態度、人性化噉嘅處理，唔需要擔心嘅。好快，依個香港地，依個咁現代化嘅生活理念嘅城市，好快大家就會適應嘅，畀多啲信心嚇。其實咧，仲有一點咧，就大家要擔心有個執行上嘅漏洞啊，會唔會大家都亂抌垃圾咧？咁其實依個亦都唔需要太過擔。
心嘅，只要全民都參與其中嘅時候，依種噉嘅公民素質，我相信香港人係有嘅。依個係第一點。第二點，而家坊間有好多嘅意見咧，就認為政府做個宣傳唔夠咁等等。嗱，我唔係好認同依個講法。我哋唔好去抱怨過往點解冇做好宣傳推廣嘅工作。嚇，有人話咧，就話過去十六年甚至成。
廿年都係説討論呢個固體廢物嘅蒸廢啦噉，但係我哋睇下過往嘅廿年，我哋經歷咗乜嘢咧？一陣又政治黑暴，一陣就疫情嘅肆虐。就算特區政府或者各行各業嘅持份者真係有心推動分類回收嘅宣傳都好啦，其實好難喺社會裏邊引起個普遍嘅關注同共鳴嘅。呢部法例係二零二。
二一年八月通過係上一屆立法會三讀通過，上一任嘅行政長官簽署生效嘅。雖然冇列明生效嘅日期，但係香港作為一個法治嘅社會，一部三讀通過同首長簽署嘅法例，佢總要生效，唔可以長期束之高閣。宣傳同優化嘅措施，我哋畀啲耐性，畀政。
啊！不過咧，似乎工作就真係唔容易做。我會企喺個三色箱之前咧，將一啲瓦通紙皮箱上面嘅膠紙搣走、標籤搣走，將鐵釘掹走埋，將個箱摺好佢，折到平一平，放喺個環保箱入邊。咁有一日我喺度做呢樣嘢嘅時候咧，一個從事回收。
噉我自己咧就醫生啦，噉我呢個行業實際上咧就產生大量嘅廢物嘅一個行業嚟嘅，要畀錢嘅我哋都好有經驗㗎啦。原因就係我哋會產生醫療廢物，會產生化學廢物，兩樣都要畀錢去回收嘅，而且要指定嘅回收商嘅。咁但係我哋
仲有第三樣咧，就真係啊，應該話係醫療廢物之中咧。其實好多時咧，就攞去冚唪唥燒曬佢，因為話誒呢啲會感染。實際上咧，我記得好多年前啦，當時我哋都攞我自己親自攞過好多盒嘅醫療用品去同啊環保局開會，就其實咧唔係所有醫療產生出嚟嘅。
廢物咧都有感染性㗎。個外盒包裝咧好乾淨，嗰個唔會擺上台做手術㗎，因為佢唔係無菌，我唔擺得上台嘅。入邊墊住個氣械嗰個包裝咧好硬淨，佢梗要硬淨咧，咁咪穿咗成個幾千蚊嘢係冇用㗎啦。咁而且咧嗰份嘅嗰啲嗰個外邊包裝咧，內部包裝啊，都。
噉啊，呢啲可唔可以回收咧？似乎咁多年嚟講咧，誒貴局都冇話個好清晰嘅指示，呢啲可唔可以攞去回收？結果就唔少嘅同事又好，醫院又好咧。總之係由醫院走出嚟嘅嘢，冚唪唥攞曬去燒曬佢。咁當然就唔係好環保嘅工作啦。所以喺呢方面都希望政府真係思考一下，改良一下。咁但係似。
誒，事實上咧，我作為環境事務委員會主席啦，喺過去一段時間咧，都見得到啊，各方咧其實都好努力咧，係啊落區去解説，亦都係啊喺回收嘅設備上面啦，啊包括六仔店或者一啲啊廚嘅啊機等等咧，都希望喺社區裏面咧係。
增加多啲嘅，咁但係有時候真係啊，事不與我啦，或者係啊嗰個過去可能疫情等等啦，甚至乎過去多年喺社區上面嘅回收配套一直係即係未做好嘅時候，到喺局長手嘅時候，你而家一時間要去推嘅時候咧，真係～
係未準備好嘅整個社會，而誒我好欣賞即係各方係誒將個時間係實事求是將佢推遲，咁然之後局長亦都講咗一句啦，喺誒整個嘅落區啊諮詢或者瞭解過程裏面，其實佢聽到好多意見，係好多市民咧其實都係未清晰有。
關係條例噉，甚至乎個袋係咪容易穿啊？等等咁太多抽象嘅概念咧，佢哋係需要咧有啲實際嘅操作咧先係掌握得到。咁所以點解當日啊有個先行先試噉，但係奈何咧當先行先試公佈之後咧，我自己係覺得個規模實在係太細，而且。
啲場景咧係啊，即係唔算多嘅。咁所以啊，究竟係咪真係透過咁先人先試，可以攞到一啲實際嘅數據反映到真實咧？噉我自己都係有啲疑問。咁但係啊，觀物論點都好啦。既然推出咗個先人先試，咁都應該要認真做、務實去做。咁但係我哋見得到咧，其
其實喺試個一兩個禮拜嘅最初咧，其實都有唔少嘅啊，即係啊混亂嘅情況啦，或者啊市民其實啊覺得宣傳都係未夠，甚至乎有啲係未有袋咁個參與咧，亦都唔夠高嘅。咁所以你睇下即係咁少嘅試點咧，可能都有一係列嘅混亂。如果
要佢擴展更多嘅時候咧，噉我相信適應嘅期間應該要更長嘅。咁所以我自己都覺得其實啊，原本係應該將個計劃咧係即係最好全港一齊去試。但係正如局長話齋，係等全港市民一齊去實際上感覺咗，或者係試過。
個點操作嘅時候咧，佢將一啲心裏面嘅啊，即係未知嘅啊，恐懼或者擔憂咧，係可以釋除得到嘅。噉啊，但係當然啦，喺而家嚟講，佢度擺休可能其實都係未必有咁多嘅日子啦。咁所以我唔知啊，即係各方係咪能夠將個規模去擴大，因為。
我估局方可能都五月份到開始要整個報告，因為啊局長亦都應承咗啊，除咗三月嚟報告個先人先至，噉啊六月都會翻翻立法會咧交代有關嘅情況嘅。噉我自己見得到咧，其實最近亦都好多聲音講，誒啊垃圾徵費好多問。
題希望停咗佢啊，或者係啊無限期唔做啦。咁有啲咧就好似無視而家啲嘅難題噉啊。無論經濟狀況係點困難，回收動力況係點不足啊，你唔做就係對唔住某啲人噉樣，係硬係要推你去啊，即係好似你喺懸崖度都要推你一把噉樣。
我哋係集中去處理啲難題。實際上咧，我自己認為咧，其實特區政府應該要啊審度時勢，重整個策略咧，係鋪排個點樣去推呢個垃圾徵費啊。例如係咪分階段咧？坦白咁講，比啊垃圾徵費簡單好多嘅膠袋徵費，即係。
正係呢個膠袋徵費，由二零零九年推出，都用咗十幾年時間做。啊，第一階段、第二階段、最後優化。啊，初期亦都有啲豁免，嗱，例如冰鮮嗰啲嘢啦，用咗十幾年嘅時間。垃圾徵費複雜咁多，涉及多個層面咁講。我希望局。
長可以重整嘅策略係咪啊？先易後難，分階段可能係一啲嘅啊，即係perfect setter私人嘅市場先，再去到啊工裝跟住家居噉。而去到家居嘅時，可能亦都分家居嘅垃圾啊啊廚餘啊，跟住去到大型。噉我覺得係啊，做與唔做之間咧。
作為一個負責任同埋以民為本嘅政府，我哋必須要確切瞭解推行垃圾收費對社會各界人士嘅影響，同埋掌握推行垃圾收費嘅所有嘅問題。所以我哋一方面將垃圾收費嘅實施日期延至八月一號嚟到，爭取更。
更多嘅時間，另一方面亦都係透過先行先試計劃，務實深入同埋細緻噉樣審視垃圾收費實施嘅時候可能遇上嘅問題，檢視唔同嘅人士，包括垃圾生產者、前線清潔嘅員工、垃圾收集商等喺唔同。
喺試點方面，我哋選擇咗政府大樓、公司型住宅、三無大廈、商場、食市及院舍，共十四個處所進行先行先試。由於我哋希望認真深入地審視垃圾收費喺唔同處所實施時可能遇上嘅問題，檢視唔同嘅。
流程同埋操作嘅情況，以及參與者佢哋嘅感受同埋經驗，因此試點處所嘅數目係唔能夠太多。嗱，我哋經過聯絡相關嘅決策決策局部門同埋業界代表之後咧，先就物識咗依十四個合適嘅處所作為試點。嗱，先行先試喺。
四月一號開始，環保署咧係為每一個嘅試點咧成立咗專隊負責記錄咧，由垃圾收集嘅垃圾收集嘅流程咧運作安排咧涉及嘅問題同埋需要解決嘅事項，以及市民、食市同埋院社從業員等對流程嘅認識參與度同埋各持份者嘅意見。
嗱喺指定袋嘅使用率方面咧，喺十四個試點當中，由於相關管理層嘅要求咧，院舍、食肆同埋政府大能咧等咧已經係完全咧係轉用食指定袋嘅。商場嘅使用率咧亦都係超過七成。嗱，公司型住宅以及三無大廈住户嘅參與咧咧就係參。
知啦，由兩成多至到大約係五成不等。嗱，至於前線嘅清潔工人，雖然咧佢哋都漸漸咧係熟習咗呢個新嘅垃圾收集流程嘅安排，但係大部分咧都表示咧工作量咧係大幅增加，同埋咧係表示係辛苦嘅。我哋都觀察到咧，垃圾收費對
啲食肆商户同埋院社嘅經營成本咧，亦都係構成壓力。嗱，先行先試計劃至今咧已經係大約第十日啦。我哋計劃咧稍後進行有系統嘅意見調查，深入瞭解咧唔同參與者對現時設計嘅垃圾收費計劃嘅第一新嘅經驗、意見同埋感受，等我哋咧可以更具。
嗱，多位議員咧都關心咧，政府會點樣確保市民咧有足夠嘅渠道進行分類回收？其實政府一路都係大力推行咧各種回收嘅措施嘅，鼓勵市民咧係減廢回收，逐步咧係完成咧完善呢個社區回收網絡喺呢個家居廢物源頭分類計劃之下咧。
其實已經有超過二千七百個屋苑同埋住宅大廈已經咧係設置咗廢物分分類嘅回收桶，亦都喺咧一千二百棟嘅工商業樓宇咧免費提供廢物分類回收桶，以及咧鄉郊地區咧提供咗咧大約係一千一百套咧係路邊嘅。
回收桶嗱，對於空公共空間狹小，未能夠設置回收桶嘅樓宇啊，包括呢個單幢住宅樓宇啦、三無大廈之類咧，今屆政府其實我哋都係大力擴展呢個綠在區區社區回收網絡，提供回收支援嘅嗱。截至到二年二零二四年嘅四月，綠在區。
區區喺全港咧已經大約係有二百二十個公共嘅收集點㗎啦。此外，政府亦都係逐步啊喺五十個公共屋邨裏邊咧設立小型嘅回收便利點，方便公屋同埋附近嘅居民咧參與乾淨回收咧。其中八個咧就開始營運，另外咧亦都有三十七個咧將會喺完成裝修工程。
之後咧喺二零二四年嘅第二季喺陸續開業嗱，綠在區區亦都同時支援咧合共咧嚇約二百個公共屋邨同埋超過一千八百個私人屋苑、單棟樓、鄉村等嘅地方咧，係上門回收服務嘅。由上述各項組成嘅回收網絡咧，事實上已經係覆蓋到咧全港。
政府我哋都會繼續喺公共街市同埋三號大廈附近咧增加回收流動點，以及咧延長服務時間等措施。我哋預計咧全港公共收集點嘅數目咧可以喺今年八月咧增加至大約係五百個，而針對咧三號大廈同埋舊區等嘅地方咧，可以加強社區回收網絡嘅服務。
喺廚餘方面咧，環保署亦都係積極推行各項嘅廚餘收集措施。環保署嘅廚餘收集先導計劃咧，目前已經有大約九百個分佈全港嘅收集點，當中咧涵蓋食物工場咧、街市咧、熟食中心咧、醫院咧、政府設施咧、大專院校咧、酒店咧、商場咧、住宅等等。
喺公共屋邨方面咧，今屆政府環保署咧同房屋署咧係同以及房協咧合作，喺二零二二年十月底都開展咗公共屋邨嘅廚餘收集試驗計劃。嗱，截至今年嘅二月，環保署咧已經喺全港超過一半嘅公共屋邨係安裝咗咧，合共咧四百三十五。
五個智能回廚餘回收桶累計使用咧，已經係超過咧四百二十萬次。我哋嘅目標咧，喺今年八月大致上咧可以完成咧全港二百一十三個公共屋邨咧安裝超過七百個咧係廚智能嘅廚餘回收桶，係可以覆蓋咧全港人口咧，大約係。
三分之一嘅喺私人住宅方面咧，環保署都一直咧透過回收基金同埋環境及自然保育基金咧，協助私人嘅住宅樓宇同埋鄉村咧安裝智能回收桶嘅收集設施。截至到今年嘅二月咧，兩個基金亦都係資助到二十九個私人屋苑同埋四條嘅鄉。
鄉村安合共咧安裝咗大概一百部咧智能廚餘回收桶。那此外咧，環境衞動委員會亦都會透過環境及資源保育基金撥款資助，支持環保處推出呢個私人屋苑智能廚餘回收桶試驗嘅計劃。喺二零二三年十二月廿九號係開始咧接受。
超過一千户嘅屋苑咧，係申請呢個智能廚餘回收桶，包括安裝同埋相關嘅維修保養服務，維期係兩年嘅計劃咧。而家已經係超過咧一百個屋苑咧，係提交申請。嗱，由於計劃咧廣受屋苑歡迎，環保署而家正在考慮咧，將計劃擴展到咧一千户以下嘅私人屋苑。嗱，對於因
亦都為咗進一步協助居民回收廚餘咧，自從2023年十一月起，環保署喺沙田區鄰近村屋或者係單棟式嘅住宅大廈同埋食市較集中嘅地點咧，亦都係設置一個嘅回收流動點，嚟到係定時定點以街站嘅方式，同時咧。
係收集附近家居同埋食肆產生嘅廚餘嘅。至於鄉郊廚餘嘅回收，我哋除得透過廚餘收集先導計劃為鄉村提供傳統嘅有蓋回收桶之外咧，環境及自然保育基金亦都係資助鄉村設置個智能廚餘回收桶。環保署已經喺二零二三年嘅十一。
有啲為咗方便地鋪啊嘅食市回收廚餘咧，環保署都係逐步喺食物環境衞生署下嘅環垃圾收集站設立呢個廚餘收集點。截至二零二四年嘅二月咧，我哋已經喺五十八個垃圾收集站咧裏邊咧係設立廚餘收集點㗎啦。並且咧會喺今年嘅第二季。
我哋更加咧與多個政府部門合作，喺合適嘅場地咧安裝咧由本地研發嘅廚餘預處理設施，廚餘再生合將廚餘咧轉化成為醬液，並且咧係儲存於氣味受控嘅密封儲存缸，再送到環保署嘅廚餘處理設施咧轉廢為能。我哋都透。
垃圾收費咧係手段，推動減費回收咧先至係目的同埋初心。嗱，正如我剛才所講，政府我哋係聽到坊間對垃圾收費法例嘅執行同埋安排有意見同埋擔憂。作為一個負責任同埋以民為本嘅政府，我哋必須要確切瞭解。
喺推行垃圾收費對市民以及社會各界嘅影響，同埋咧掌握推行垃圾收費嘅各種問題，所以咧我哋正在透過咧先行先試，讓政府咧嚇更好地掌握整體嘅情況，務實嘅嚟到為到垃圾收費作下一步嘅部署。