主席。
何君瑤議員。
誒，我就同大家分享三個範圍。第一咧，就係。
實際上呢個咧係已經係我哋期盼咗好耐，各位同事都講咗。
喺我哋嘅港區維護國家安全法，長提我唔提啦，就。
嘅言論，本人僅此陳詞，全力支持本條例草案及相關修正案。
第七條裏邊咧，由二零二零年六月三十號咧，我哋係應當盡早完成。
本人完全支持，亦都今日好高興咧，睇到我哋能夠為呢一個維護國家安全啊呢個法例咧，係進行二讀同埋三讀。
即係勘憲。
我哋係合格嘅。
由特首一月二十五號。
然後三月十九號進行二讀，恢復二讀同三讀咧，唔需要兩個禮拜。
如果以五二八嘅嗰個決定去到六二零嘅國家，速度立法咧，係唔需要五個星期。
但係今日我哋咧，終於喺新一屆政府係好認真係處理呢一個條例嘅時候咧。
答問大會公佈話要立法，直至今日三月十九號呢個時間係非常之快，值得讚賞。雖然前邊有年幾兩年嚟嘥咗時間，但係我特別讚賞咧，今屆嘅政府喺呢一方面果斷去推動。
網絡啊！
天下太平咧。
第一點，我同大家分享。
國家安全法。
係呢一個傳媒啊！
特區政府要督導四個範疇嘅。
第二咧，立咗條法係咪即係等於？
所以今日咧，大家唔好以為話立咗條條例之後咧。
因為我哋今日定呢條條例係完善咗嗰個。
譬如喺國家安全，香港區維護國家安全法裏邊第九條、第第十條咧。
冇你扶，我又諗你唔到咁快做得到，但係要點咧？佢仲喺度蠢蠢喐動。
唔會嘅，敵人喺周邊度伺機待發。只不過今日你整一條條例出嚟咧，係畀佢嘅難度啫。
一天都光曬啦！敵人已經唔存在啦，正正敵敵人就而家呢個時候咧，就係話我條氣唔強。
非政府機構同埋學校啊，要提升佢守法意識同埋對國家安全嘅嗰個意念。嗱，呢啲工作咧係持續嘅。
Part One就已經喺二零二零年六月三十做咗，嗰度定咗相當嘅法例，但係裏邊有啲叫做持續性嘅工作要做，譬如乜嘢咧？
喺第五條裏邊，我哋要啊防範啦、制止啦，同埋懲治呢個係一個延續性嘅工作。今日立呢個例係完善咗第二部分工作，但係呢個我哋嘅責任係繼續去。
係符合咗國家嘅要求，係符合咗國家要求係咩啊？應當盡早完成。如果立呢個《國家安全法》、港區維護國國家安全法五個星期都唔使嘅時候咧，以我哋而家今日睇嘅timeline咧，三月八號去公告呢個。
佢識咩？
打機。
分高。
啤住我。
大部分是好的。
傾偈，仲有咩啊？
條例出咗之後。
喺二喺。
點解啊？我喺度講書。
第三樣嘢，我同大家分享下。
但係，仍有顯著部分是唔好的。
跟住咧，教完佢之後咧，佢寫評語，點解要揾何君如嚟教啊？
佢哋係老師坐喺度做咩咧？打機、傾偈、瞓覺。
抱住噉嘅態度係老師嚟教學，我嚟係train the trainers嘅時候，佢竟然。
為咗要做到我哋要達到呢個完善呢一個國家安全嘅整體嘅概念咧，我哋嘅責任係持續，所以我哋不斷咧都要去發聲，同埋喺教育方面講做得好。
我哋喺教育方面，特首係好好設立咗KPI，要國嘅安全到校。但係到咗校之後，我親歷其境，我已經同大概接近兩千名嘅老師係講解呢個法例。我得到嘅體驗係乜嘢咧？
多謝主席。
冇。
何君堯識咩？
你估你當你自己三歲咩？
但係點解落到實處裏邊咧？
呢個係艱鉅嘅工作。
何君堯講嘢好粗鄙，誒！
都能夠為香港講説話。
你三十歲人、六十歲人未退休嗰啲啊！
睇到持續咧，我哋啲新青年咧。
保安局係完全喺呢度推動，我係讚賞。
所以咧，法例定咗出嚟啊！司長，我完全支持。
咩未見過？我講粗鄙嘅，而家你話叫粗鄙。二零一九年裏邊問候人哋娘親嗰啲，你有冇出過聲啊？
亦都係我哋應該發揮香港所長、國家所需嘅，能夠可以為香港同國家講好故事，走多啲出去國際舞台咧，呢個係係一件好事㗎。本人僅此陳詞，支持呢一個議案。多謝各位。謝偉全議員。
表面道效係要道心入腦，然後先至會令到我哋嘅新青年係有佢嘅嗰種質嘅個質感，呢個叫做真係質地感係獲得噉。最後我亦都高興咧。
係長期嘅鬥爭，持久嘅一個工工作任務。所以今日只不過係喺我哋嘅旅程裏邊，係由我哋自己起步嘅啓航嘅第一步。國家同我哋啓啓步咗之後，我哋做緊持續嘅工作，但係嗰個係真正要點樣啊？唔係。
貼身而且迫切嘅。
絕對係天經地義，義不容辭。
有人擔心二十三條立法會影響人權、法治同埋一國兩制。
證實香港面對嘅國家安全風險係實實在在。
香港回歸祖國已經接近二十七年，冇任何理由唔馬上做。
第四，蘇聯前嘅黑暴風波，同埋港版顏色夾面。
罰則比香港重，而且往往冇乜做諮詢，幾日之內就完成立法。
我嘅答案係非常肯定嘅。第一，落實二十三條立法係基本法賦予特區嘅憲制責任。
第二，身為中國人同埋特區公民，維護自己國家嘅安全、主權同埋發展利益。
沒有國家安全同埋社會穩定，根本係談唔上任何經濟發展或者民生福祉。
條例草案嘅辯言第一句就強調，要堅持一國兩制、港人治港同高自高度自治嘅方針。
部分更加濫用國安為名打壓別國為實，以維護自身嘅軍事、經濟同埋科技嘅霸權。
第五，唔少海外國家，包括美、英、澳、加等，早已訂立唔少更嚴、更廣嘅國家安全法例。
主席，政府就基本法二十三條立法諮詢期間咧，我接觸到唔少我哋建築規管界同埋其他界別嘅人士，佢哋全部都係支持立法嘅。
但係，亦都有少數人唔太明白，香港已訂立咗港區國安法同埋完善選舉制度，係唔係仍然有急切性進行二十三條立法咧？
第三，有人話香港而家最迫切嘅係振興經濟、改善民生，但只要我哋重温我國嘅近代史，睇睇現今多個外國嘅例子，都説明。
主席。
第二條例。
有關國安。
先至有機會入罪。
列出三大立法原則，你明必須尊重同埋保障人權。
草案建議係四十八小時加七日，再加七日，即係最多唔超過十六日。
有關法定抗辯嘅理由，喺大部分西方國家嘅國安法都冇列明。
有關勾結境外勢力同埋披露國家秘密嘅罪行，亦證明要有危害國家嘅意圖。
會員用無罪假設，一罪不得兩審，嫌疑人依法享有訴訟權等普通法原則。
例如係煽惑叛亂罪，絕對唔係單純鬧下政府就犯法，而係必須有明確嘅煽動意圖。
比部分國家短好多，而且有關延長居留申請，必須係經法官審批，由司法機關獨立把關。
有關嘅原則喺草案嘅每一項條文同埋罪行均有體現，例如第七十三條有關延長國安罪行嫌犯嫌疑犯嘅拘留限期。
有人憂慮二十三條嘅罪行好容易令人誤墮法網，實情係草案內容絕對絕大部分嘅罪行都需由控方證明被告係有犯罪要條意圖同埋明知故犯，先至有機會被定罪。
Thank you, President.
to bolstering the economy.
security law，the restoration。
它會也也 empower all sectors within Hong Kong to devote their energies.
ensuring that offences threatening national security are addressed with fairness and expediency.
of normalcy in Hong Kong society is the testament to the effective implementation of the Hong Kong National Security Law.
foster a stable social milieu in Hong Kong, and more importantly, alleviate the public's apprehensions.
各項罪行嘅範圍與罰則，相對其他國家都係合情合理、寬謹得宜。
我 eagerly anticipate the successful passage of the national security bill, which promises to comprehensively address national security vulnerability.
我同支十九全體十八位議員全力支持條例草案通過。主席本人僅此陳辭。何敬康議員。
Given Hong Kong's stature as an international financial centre, the legislation's precise delineation of offences pertaining to foreign interference is commendable.
Throughout the legislative process, it is my belief that the S.A.R. government has judiciously balanced the imperative of safeguarding national security with the need for economic advancement.
combining in an improved governance structure for Hong Kong, such a development would not only steer Hong Kong from effective governance to prosperity, but also pave the way for a thriving future.
維護國家安全條例草案，一方面能夠有效咁維護國家安全，一方面對人權、自由、司法獨立同普通法傳統作出充分嘅保障。
事實上喺草案審議期間，多位委員都質疑過部分罪行嘅舉證要求似乎過於嚴苛，擔心難以將一啲善於打擦偏球嘅罪犯懲之於法。例如條例第一百一十二同埋一百一十三條。
案件嘅律師、警員以至法官同埋佢嘅家人被起底，對有關人員作出威嚇等等。控方要喺無合理疑點下證明被告係明知同埋有犯罪意圖，並且會有客觀嘅造成傷害。
對於新聞界關注嘅非法披露國家秘密罪條例，除咗定明需由控方證明被告喺知情同埋有意危害國安之外，亦引入咗公眾利益辯解，亦即係第十九條指明披露。
In late January of this year, the Hong Kong SAR government initiated a public consultation to legislate Article Twenty Three of the Basic Law. I wholeheartedly support the SAR government's effort to enact local laws that fulfil our constitutional responsibilities and obligations outlined by the Five Two Eight Decision and the Hong Kong National.
我堅信當前時刻提供了一個理想機會，來推動《2023年國家安全條例》的立法。此外，我堅持強化香港特別行政區的法律框架，以應對國家安全的迫切需求，是向確保
Work report.
代主席。
林小露議員。
國際環境複雜多變，拖拉咗廿幾年。
多年嚟，即使社會意見紛雲，但基本上從來冇人話冇需要立法。
立法維護國家安全係基本法第二十三條下香港特區嘅法律義務。
曾經質疑國家安全問題被誇大嘅人，誰對誰錯？於今已經係張張名臣。
consequently, the collaboration and development between Hong Kong and Macau are poised to enter a new era.
thereby creating more favourable prospects for economic growth and societal advancement. President, this concludes my remark. Thank you.
mitigating additional compliance burdens for foreign businesses. This clarity is a vital factor in securing Hong Kong's economic stability.
We can anticipate that the successful completion of this legislative endeavour will afford the SARs of Hong Kong and Macau more comprehensive legal safeguards.
廿多年嚟，國家安全一直存在缺口，導致香港社會一次又一次嘅政治動盪，養活咗唔少政治追從，撕裂香港。
As we stand at this pivotal juncture of legislating Article 23, which coincides with the 75th anniversary of the founding of the People's Republic of China and the fifth anniversary of the Outline Development Plan for the Guangdong-Hong Kong-Macau Greater Bay Area.
exemplifying the central government's pledge to uphold one country, two systems, guaranteeing a high degree of autonomy and securing the continued prosperity and stability of both regions while promoting economic growth and enhancing the well-being of the citizens. I earnestly hope that the enactment of
佢話引述。
支持情報部門和執法機構運作。
近年來，這種威脅變得更加複雜。
仲話噉樣係匆匆立法嘅人，應該感到汗顏。
保障自己嘅國國家嘅安全，舉世都一樣，香港冇乜唔同。
一些國家對英國的威脅可能性質有變，但威脅猶在。
政府的任務之一是盡一切可能確保法律框架與時俱進。
容許我引述英國前內政大臣立英國國家安全法嘅時候嘅發言。
我必須要同呢啲人講，維護國家安全唔係西方式選舉體制先可以享有嘅特權。
與別國一樣，我將竭盡全力保護我們國家的安全，免受他人威脅。
有啲歪論話香港嘅政治制度唔同，所以制定維護國家安全條例會引發好多疑慮。
英國政府將竭盡全力保護國家，免受外國敵對活動在國內或國外的威脅。
國不太，民難安。唔少意見多多嘅國家，自己就快手快腳定立佢哋嘅國安法，仲捉起小院高牆。
提出國家安全法案是要更好地武裝我們，抵禦國家威脅，並使我們始終處於全球情報界的前緣。引述完畢。
外國的敵對活動乃國家威脅，我們要比那些威脅我們的人更加慎密，才能消除威脅我們的人民、財產、經濟、民主和自由的企圖。
跨越五屆政府，今屆特區政府再就《基本法》第二十三條推出《維護國家安全條例》草案，立法會加緊腳步，用咗成五十個鐘頭，盡職理責審議法案。
這條 legislation 將 amplify the momentum for Hong Kong and Macau to capitalise on their unique strengths and attributes, extend the influence actively, contribute to the construction of the Greater Bay Area, aligning with the high quality development objectives referenced by Premier Li Qiang in his government.
我 fully endorse the SAR government's progress in advancing the legislative work of the National Security Bill. It is my aspiration that upon completing this historic task, the SAR government will lead Hong Kong into an era marked by even greater stability and a solidified social foundation.
主席。
陳學峯議員。
充分保障個人自由同權利。
我哋為香港製定維護國家安全條例，何意之有？
特區政府今個月八號罕見公佈《基本法》廿三條，進行本地立法。
對於非我族類、污衊到底嘅行為，我哋要擺事實、講道理，持續反駁。
提到世界各地為咗保護自身嘅國家安全而通過嘅種種法案。
喺我哋嘅法制之下，所有嫌疑人喺法院定罪前都係假定冇罪。
今日擺喺我哋眼前嘅法案，開宗明義以基本法同兩條國際公約為依據。依據
對絕大多數喺香港生活嘅人嚟講，都可以完全理解，唔需要驚誤墮法網。
迴歸近二十七年，今日先能夠完成基本法第二十三條下嘅憲制責任，何快之有？
同日順即提交立法會審議，大家都知道，早一日完成立法嘅工作，國家安全就會少一日受到威脅。
控方要喺毫無合理疑點下，同時成功舉證行為元素同埋犯罪意圖，嫌疑人先會被定罪。
呢項原則保障咗嫌疑人依法享有辯護權利。你啲論據喺法案委員會審議過程中，當局已經一再表明。
但係呢個世界並冇絕對嘅自由，為咗國家安全施加法律上嘅限制係國際通用嘅做法，亦寫咗喺《公民權利和政治權利國際公約》裏面。
面對以大家慣用嘅普通法制度，已定嘅法例條文清晰，罰則寬緊有度。若果冇叛國同煽動叛亂嘅意圖同行為，何懼之有？主席，我僅此陳辭，支持通過維護國家安全條例草案。
雙重標準。
都好清楚啦。
嘅重要性同埋需要性。
喺中國嘅情報網絡喺二零一二年遭受到毀滅性嘅打擊。
以上兩件事都係喺最近一年披露出嚟嘅。我相信呢啲都只係冰山一角。
主席，美國中央情報局第一百交椅向全世界公開噉話：，中國喺中國做咗大量嘅情報工作。
呢一屆立法會完成廿三條嘅立法工作，完成咗過去二十七年尚未履行嘅憲制責任。本人見證住呢個歷史時刻，感到十分嘅榮幸。
加拿大商人麥克爾斯柏費二零一八年喺中國被捕，涉嫌協助加拿大前外交官康明海喺中國境內非法拍攝中國軍事裝備照片同埋視頻。
過往西方國家都係暗中破壞別國嘅國家安全嘅，近年變得地面化，更加肆無忌憚。香港作為作為國家嘅一部分，我哋更加要守好國安之門。
美國近十年嚟仍然未能夠有效重建中國嘅情報網絡，呢一個中央情報局局長仲仲信誓旦旦咁講，美國喺中國嘅情報網絡重建工作已經取得進展。
喺草案審議期間，部分西方傳媒仍然刻意抹黑二十三條、抹黑特區政府，最後都係徒勞無功嘅。呢個係要歸功於特區政府應變反駁隊漂亮咁完成釐清事實嘅任務。
正所謂害人之心不可有，防人之心不可無。近年地緣政治緊張，美西方國家喺我國嘅間諜工作可以話係明目張膽嘅形容。美國中央情報局局長帕恩斯去年七月出席亞斯彭安全論壇，首次承認。
幸好國家有完善嘅法律同埋有足夠嘅手段去打擊呢啲危害國家安全嘅公情況。過往我哋以為呢啲只係有美國願意花大量嘅資源去窺探別人嘅事情，不過最近我亦都睇到另外一單新聞，再次確認制定國家安全法。
代主席。
權利保障投資同經濟發展。
亦同時令香港人明白到國家安全嘅重要性。
我作為律師，要知道律師嘅天職係維護法治。
警方執法機制由法庭把關，釐清國家機密。
代表避免有心人士走法律罅，阻礙國家安全執法。
今次嘅立法，政府積極參考多個國家嘅相關法例，考慮周詳。
我更加要多謝政府接納我哋法律界同立法會議員嘅部分意見。
公共基礎設施、公職人員同政府承辦商等字眼嘅定義。
我好因為政府同意林建峯議員提出嘅問題，將條例草案嘅律師修訂為法律。
所以本人全力支持特區政府就二十三條立法，並支持所有嘅修訂案。多謝主席。林新強議員。
我作為立法會議員，要知道議員嘅天職係盡職履責，去訂立合乎社會需要嘅法律。
包括加入依法保護權利同法治條款，喺非法披露中加入公眾利益作為辯護理由。
今次有機會喺立法會參加討論維護國家安全條例草案，為基本法二十三條立法去完成完成香港欠國家嘅一份憲政責任，係我嘅榮幸。
香港錯過咗二零零三年嘅立法機會，結果就係二零一四年發生佔中，同埋二零一九年嘅一步，搞到香港社會大亂，所有香港人都要負上責任同埋損失。
提供畀加國駐華嘅試管監禁近三年後，最終被中國驅逐出出境，直至近日呢一個商人向加拿大嘅政府提出索償。加拿大加拿大政府今個月初畀咗七百萬嘅加元揞口費。我諗呢件事邊個做？點解做？
所以，西方國家例如美國、英國、加拿大、澳洲同埋新西蘭都制定咗維護國家嘅安全法律，守住佢哋嘅大後方，守護住佢哋自己嘅家園。但係今次特區政府立廿三條，西方國家反應熱烈，再次展露咗西方國家處事嘅雙。
禁止二十三條立法就係保障國家安全，即係國家嘅政權、主權統一同埋領土完整、人民福祉、經濟社會可持續發展，同埋國家其他重大利益，相對處於冇危險同埋不受內外威脅嘅狀態，以保障持續安全狀態嘅能力。
我要感謝香港政府，特別係律政司同埋保安局，響今次嘅條例草案立法過程中，充分尊重市民同議員嘅意見，切合香港社會實際嘅情況，響保護國家安全嘅同時，更好保障基本法所賦予嘅公民。
鄭榮信議員。
啊，天經地義一件事嚟嘅。
香港冇定立噉嘅法制。
唔仲損害企業嘅商業秘密。
我相信條例草案通過之後，香港社會會變得更加穩定。
條例草案除咗可以保護國家安全，亦都同時依法保障港人嘅權利同埋自由。
香港未有跟隨英國同美國嘅法例，充分顯示香港政府尊重私有財產同埋合法商業活動，更歡迎國際企業和投資者來港投資。
令我安慰嘅係，條例草案並冇好似英國等西方國家制定特別律師制度。特別律師制度係指，凡係涉及公眾利益、國家安全等敏感嘅資料，法庭可以決定交由特別律師去處理。
呢班特別律師需要經過嚴格嘅外國同品格審查，以確保律師嘅工作唔會損害國家安全。但噉樣做法就係資格審查律師，限制嫌疑人選擇律師嘅權利，有機會導致不公平審訊。好彩，香。
而係只係喺因應危害國家安全情況下，執法人員先至可以向法庭申請限制嫌疑人諮詢啲有問題嘅法律代表。此外，條例草案未有引入英國嘅國家安全及投資法同美國嘅外國代理。
人登記法，前者審查投資資金來源同埋限制並購嘅交易，嚴重阻礙經濟投資活動；後者授權美國政府以國家安全為理由，要求商人同企業披露與其他外國政府嘅關係、活動同埋資金嘅來往信息，嚴。
經濟變得更好，投資者獲得更大嘅保障。最後，我要感謝法案委員會嘅十五位立法會同事同埋秘書處，連續多日日以繼夜不眠不休加班加點，又細心審議呢條條例草案。代主席，我支持通過條例草案同修正案。
主席，主席嚟到今日咧，恢復議讀咧立法會審議維護國家安全條例嘅草案，對我嚟講咧，呢個咧係一個重要嘅歷史時刻。喺度咧要感謝咧法案委員會十五位嘅同事咧，喺審議呢條條例裏邊咧都盡心盡力，提咗好多有用嘅意見，促成咗咧政府咧亦都作出咗唔少嘅修訂，令到法案咧係。
更加完善嘅，亦都要感謝咧現屆政府同埋團隊咧，終於將香港等咗二十七年要實踐嘅目標喺今日就可以實現啦！而我哋亦都有幸見證、有份參與今日嘅審議咧，我相信咧亦都係我從政生涯裏邊一個好有意義嘅工作。我雖然咧就冇參與呢個法案委員會嘅，但係咧都有路有咧追蹤住每日嘅會議同埋新聞同。
咪向市民咧解釋二十三條嘅內容。我自己好記得咧，由我即係參選區議會到立法會咧，都經常咧都去到啲唔同嘅論壇咧，都會問到咧係咪支持咧係二十三條立法嘅。其實咧當時未有誒香港嘅國安法啦，但係答案咧其實就係好簡單、好清晰嘅。就基本上咧，大家咧都係想咧盡快係立法嘅。呢個咧亦都係。
主席，大家咧亦都經歷過咧，二零一四年嘅違法佔中，二零一六年嘅旺角暴動，二零一九年嘅黑暴之亂，外部勢力入侵，反中亂港嘅勢力咧，真係可以為咧無孔不入嘅。我自己嘅議員辦事處咧，都曾經被破壞，無法運作。一眾咧係參與國安法嘅立法嘅官員法官，我哋嘅。
多謝主席。
打擊係危害國家安全嘅行為，噉樣咧，我哋先係可以咧放心發展我哋嘅經濟，改善民生嘅。本人係僅此陳詞，多謝主席。陳建波議員。
終於咧，等到今日呢個重要日誌咧，係條例通過之後咧，堵塞咗國安漏洞，香港將可以長治久安，唔使再怕被外國勢力興風作浪，可以全力拼經濟，為市民謀求幸福。
廿三條立法拖延咗近廿七年，令到香港咧缺乏咗完善嘅國安保護傘，結果咧香港成為美西方政治嘅操控場地，嚴重咁打擊香港嘅經濟民生，亦都影響咗國家安全。
由人權原則，所以將入罪門檻咧定得十分高。總括而言咧，條例草案已經係同時兼顧到國家安全同埋人權自由嘅需要，而且咧符合國際標準，足以令到咧係市民放心，更加保障咗商界利益。
安全咧係我哋應有之義嚟嘅。我今日咧亦都係堅決咧係支持維護國家安全條例草案嘅立法，就係呢個原因，亦都係要修補好咧我哋香港咧喺維護國家安全方面嘅短板，要求咧盡快立好法，守好我哋香港呢個大門。
議員咧亦都有啲咧係會被遭國際經濟嘅制裁，其屋企人咧同埋家人咧嘅資料咧被擺上網社交網站，被起底、被威嚇。我哋嘅立法會議事廳咧亦都被破壞同埋收穫。最難過嘅咧就係咧好多嘅年青人咧係變勢被煽動，畀一啲有心嘅人士咧係操縱。
站喺咧街頭上面咧點汽油彈，參與暴動，最後咧被判刑。背後操弄嘅人咧，而家咧有啲咧仍然係逍遙法外，呢種咧真係一個喪心病狂嚟。所以咧，當我哋咧係制定咗國安法，面對緊今日嘅立法咧，就係咧，雖然我哋制定咗國安法，但係面對今日嘅立法咧，就係個國際形勢咧不斷嘅變。
化同埋日益嘅複雜，國家安全嘅風險咧係與日俱增，一啲境外嘅地區咧仍然咧對我哋咧係虎視眈眈嘅。透過咧支持一啲違法暴動罪等嚴重嘅罪犯同埋通緝犯咧，繼續咧喺出邊咧係脅須我哋，脅須香港，亦都幹預我哋誒國家同埋香港嘅內政啊！近日咧亦都有啲嘅美國嘅國會。
議員啦，或者西方嘅媒體咧，亦都係妄以我哋二十三條嘅立法講到咧，佢哋損害佢哋嘅利益等等，呢啲咧全部咧都係想抹黑我哋嘅，望恐嚇我哋嘅市民同埋，底毀我哋香港人權、法治同埋自由嘅伎倆。呢啲呢啲伎倆咧，其實咧我哋從不陌生嘅。所以咧，作為咧中國公民嘅一份子，維護國家。
主席，我哋再看翻條例本身咧，亦都係涵蓋咗咧係好多誒誒保護我哋安全嘅一啲嘅條例嘅啊，包括咗咧係即係啲嘅半角罪啦、半亂啊、煽動、半變等等呢啲咧，我哋都係非常之清晰嘅。我亦都知道咧，當局咧喺公眾諮詢期裏邊咧收總收集到咧一萬三千份嘅意見書，當中咧大。
大部分咧都係表示咧係支持維護國家安全條例立法嘅呢個咧，亦都係大多數嘅主流意見，非常之清楚。香港市民咧係支持今日嘅立法，亦都有唔少市民同我哋講啦，支持咧盡快廿三條咧啊，可以盡快係去做嘅。主席，最後咧，我係堅定全力支持今日維護國家安全條例。
係草案立法，亦都十分之支持咧。政府咧係吸納咗我哋議員們嘅意見，作出咧係九十一項嘅修訂嘅立法。一旦通過之後咧，我哋更加咧係應該要銘記於心立法嘅初心咧，就係要建立一個健全、維護國家安全嘅法律制度同埋咧係執行機制，更好噉樣防範、制止同埋嚴懲一啲危害國。
同埋經濟發展。
黃俊賢議員。
廿三條係我哋嘅。
多謝主席。今日係《基本法》廿三條。
內容以高透明度審理案件，執法機構亦都嚴守法例授予嘅權限，證明香港係有能力按照國際嘅慣例處理好各案嘅案件。
國家安全嘅重要性咧，其實係不言而喻嘅，但係相信仍有市民咧唔係好理解，所以我嘗試從經濟角度去分析，等市民明白國安同大家都係息息相關嘅。
第二咧，法律都加入咗公眾利益嘅原則，可以利用公眾利益作為指明披露國家秘密嘅免責辯護。第三，加入不知情或者不知道條款作為辯護嘅理由。
有幹預嘅效果定罪咧，三項元素缺一不可。總而言之咧，今次犯係經過詳細研究，已經盡一切可能咧，杜絕誤墮法網風險，市民商界係可以放心嘅。
國家安全嘅行為同埋活動更加好噉樣咧，係保障我哋香港市民同埋喺呢度生活嘅人嘅。無論係營商、讀書、移居喺呢度嘅人咧，亦都係有佢嘅合法權益嘅，先可以確保到我哋咧喺特區裏邊嘅財產同埋投資咧，係受到法律嘅保護。有咗嚴謹嘅法律咧，讓到我哋咧係可以防範同埋咧有效。
今次嘅條例草案咧嚴謹而全面，採用咗普通法同埋國際接軌嘅重大原則。一方面能夠咧係充分維護國家安全，全面涵蓋二十多種國安罪行；另一方面咧又兼顧咗香港獨特嘅情況，考慮到香港同國際嘅聯繫嘅需要，同埋重視自由。
事實上，西方咧國家一直都係高度重視國家安全嘅問題。有國家早於十八世紀咧已制定咗戰動叛亂嘅罪行。時至今日咧，所有主要國家或者地區咧都有自己嘅國安法規。部分國家更加擁有十多二十部相關嘅法例，而且不斷更新修正，對國家嘅。
安全有極嚴密嘅保護。當然每個國家委地區咧都有權為自己制定國安嘅標準同埋規範，香港自然都唔例外。香港製定嘅國安法規咧，完全符合國際慣例。從另一角度睇咧，港香港嘅國安法已經落實咗三年，法庭一直嚴格根據法例嘅。
香港、新加坡咧都係亞洲四小龍。回歸前兩地嘅經濟同工資水平咧，一直係叮噹碼頭。香港略為佔優，但係回歸後咧，香港一直處於政治困境困擾中，經濟建設停滯不前。當年要用咧九牛二虎之力咧，先至能夠通過興建高鐵。
對於大灣區建設同埋融合國家發展大局咧，更加係困難。相反咧，新加坡冇外部勢力幹預，政治穩定，社會專心發展經濟。今時今日咧，新加坡GDP已經超越香港，工資水平咧更加係遠遠超過香港。每月嘅中位數係結合誒。
高達港幣三萬，香港只有兩萬，相差相當大。我舉呢個例子咧，就係希望市民明白，有國安社會先至穩定，經濟先至會繁榮，大家先至可以分享到經濟成果。今日通過法例之後咧，香港可以專心拼經濟，全力追翻浪費咗嘅時間，誒同。
有人擔心會誤墮法網，其實今次立法好小心，政府亦都清楚解釋，盡力澄清疑惑。首先，今次係沿用普通法嘅原則，控方除咗要證明被告有犯罪行為，亦都要證明咧有犯罪意圖，即係咧係觸犯罪。所以咧無意圖者係不會誤墮法網嘅。
例如非法獲取國家秘密罪咧，喺不知情下獲得係一個辯護嘅理由，所以正常嘅商業活動咧係唔會觸犯犯呢個罪行嘅。第四咧，法庭定案嘅門檻高，例如境外幹預罪咧有三個犯罪元素，分別係配合境外勢力啦、作出不當嘅手段啦，同埋意圖。
主席今次嘅泛委員會咧用咗整整七日時間，以密集同埋馬拉松式嘅方法方法咧全面審議全部一百八十一條條文，抱求早日完成審議。但係委員咧係堅持用最高嘅審議標準，以一絲不苟嘅態度反覆斟酌各條文，澄清咗好多疑慮。
係。
誒。
欠債責任。
而諮詢，我哋亦都做足咗。
我哋立法會同政府之間一直合作。
打咗廿一年，終於係今日咧可以完成，我自己個人都非常之激動。
化變成咗某啲人嘅心結，提下都遍體鱗傷。
立法會主席亦都出嚟講咗關於議事規則嘅內容，十四條一、十四條二。
合法、合情、合理、合規，而我哋同佢傾嘅時候問咗佢問題。
不過，我哋喺外面咧，當然唔係冇嘢做啦。我哋梗係要幫我哋嘅議會嘅朋友向外宣傳關於嘅草案嘅內容。
好彩，我哋其中一個李成兵，但就係喺二零年嘅時候，中央幫我哋立咗香港嘅國安法，而且完善咗我哋嘅選舉制度，我哋今日先至有一個。
回應就係話咁快嘅，使唔使咁快啊？咁其他就會有啲有啲有心人行出嚟講啊，快係因為想夾緊嚟啊咩嗰啲噉嘅嘢出嚟嘅。咁所以咧，我哋就要喺呢個快字裏面咧，要提供一個非常之好嘅一個講解。其實快喺邊度咧？
即係提出唔少建議，促使政府咧提出多項修正，令法案咧能夠經得起任何考驗，達到盡善盡美嘅水平。今次各位辦委員會相關官員同埋秘書處咧，勞苦功高，我要表示咧係衷心嘅謝意。本人支持條例草案，多謝主席。
因為咧，我記得我翻嚟嘅時候，其實就係零三年嗰年，大家知道發生咩事嗰件事件發生咗之後，二十三條就差不多可以話喺政界裏面嘅一個禁語。每一次嘅選舉都會被啲反對派攞出嚟問你做唔做，變相畀你加標籤喺你上邊。咁所以咧，呢種嘅妖魔。
非常之好，而且有效、高質嘅議事環境。所以咧，我喺度真係要感謝各位誒委員會嘅成員，用咗七日嘅時間馬拉松式，近乎係日以繼夜噉樣幫我哋審議，而且我哋都睇過一啲嘅條文，大家嘅審議嘅內容都真係非常之真知灼灼見。
雖然有非常之強大嘅民意支持，但係外面嘅環境亦都唔係一帆風順，包括咧亦都有啲別有用心嘅外部勢力，可能亦都牽涉到本地嘅一啲嘅媒體，經常性發出一啲嘅錯誤嘅信息，可能大家都聽過最我問啲市民最快嘅誒一個。
咁如果慢，你等緊乜嘢咧？其實係一啲冇用嘅嘢嚟嘅，係空轉緊嘅。其實只不過係程序，我哋只不過係話令到大家唔使等，真係早得一日得一日有時間就開會。所以我見到法案委員會咧，星期六日都開，就係慳咗嗰兩日。然後喺議事規則容許底下，我哋提早開會。
前居之鑑。
跟曬劇本，搞到香港烏煙瘴氣。
第三，我哋就講嘅呢種嘅快嘅合理性，同埋我哋可能會預計嘅一啲嘅風險。
都幫我哋一關一關噉樣過。我希望呢一種嘅精神，香港嘅市民每一個都要記住。
都因為我哋嘅傳統嘅制度，所謂嘅傳統嘅制度變得慢而且僵，喺個變化方面係難以應對呢一種嘅。
每一次都搞到好大件事，點解啊？因為佢尋找議題，然後我哋嘅議事又好啦，或者係特區政府咧。
討論嘅內容，亦都唔需要講話究竟係立定唔立，因為呢個已經係我哋嘅責任同埋共識，所以可以聚焦喺每一條嘅內容裡面。
主席，本人跟住陳詞。林哲源議員，多謝主席。本人發言係支持通過《維護國家安全條例草案》、《下清條例草案》。
操作，所以有個姓戴嘅呢個真係妖魔嚟嘅，制定咗攬炒十部曲，就睇住我哋未必能夠好容易變嘅一種嘅制度。
表達對二十三條最堅定嘅支持。最後咧，我真係要再次感謝中央，每一次無論喺政治又好或者經濟都好，喺我哋香港需要嘅時候。
已經構成，所以呢啲咧亦都係我哋作為議員不斷噉樣要向外去講解啲嘅內容。當然啦，頭先亦都有啲議員特別提咗一啲經濟嘅一啲嘅內容咧，我都唔特別去重複。
所以正正就呢種前居之鑑，我哋唔能夠再重蹈覆轍。二十三條做一日就風險少一日。綜合上面所講，我今次嘅發言係再次重申我哋二十三條嘅重要性、迫切性同埋合理性。
二零一九年嘅時候咧，都唔係淨係二零一九年，二零一四年開始都會出現呢啲問題㗎啦。有外部嘅勢力不斷喺香港去尋找議題，例如民生啦。誒，零一四年嘅時候就國民教育，跟住隔兩年就嚟為咗粒魚蛋，跟住去一九年就逃犯條例。
另外一個比較對我哋壓力比較大嘅，就係間中會有啲新聞出嚟講一啲嘅錯誤嘅一啲嘅內容，例如我都見過㗎，話我哋條《過安法》會禁咗一啲社交媒體，Facebook啊、Instagram，大家唔準用㗎啦。隔第日咧就話唔好意思哦，對唔住，我報錯咗，sorry咯。但係傷害。
會喺唔同嘅時機出唔同嘅招數去攻擊我哋嘅法律體係，攻擊我哋嘅政府機關，從而對中央施壓。有曬劇本㗎嗱，搞假法案委員會啦，搞集會啦，搞暴力培訓，搞暴動，搞個外國宣傳，搞網絡輿論，再向高中央施壓。
中國係一個擁有悠長歷史嘅大國，三千年嘅信史，見證咗國土嘅統一與分裂；五百五十年嘅春秋戰國，五年嘅楚漢相爭，三百六十年嘅五胡亂華魏晉南北朝，六十年嘅五代十國，仲有各個朝代嘅各。
加強安全。
澄清咗社會上面普遍關心嘅問題。
不過喺五年之前，我哋一家香港經歷咗一場浩劫。
條例草案係防範同埋制止危害國家安全行為以及懲治罪犯嘅法理基礎。
條例草案立法過程嚴謹高效，對於國家安全、境外勢力、國家秘密等等嘅含義，做出咗詳細嘅展釋。
機場、公路、鐵路等等公共基礎設施遭受破壞或者堵塞，法院、警署、立法會遭到破壞或者圍堵。
香港需要完備全面嘅維護國家安全法律，當然呢個都係基本法對我哋嘅要求，亦都係多年以嚟未盡嘅憲制責任。
再再顯示出法例嘅缺後，香港缺乏有效維護國家同埋地區安全嘅專門條例。喺國安法實施之後，社會逐漸恢復平靜。
內地嚟香港讀書嘅大學生喺校方同埋保安當局嘅保護之下撤離，外國市民受到襲擊，外國使館外面居然出現美軍來了我大陸嘅標語，歷歷在目，痛心疾首。
只有當國家安穩，先至有長治久安；人民嘅生命財產先至得到保障，經濟先至有所發展。所以，國家安全係人民幸福嘅基礎，係具凌駕性嘅公眾利益。
次動盪，以致近代倭寇、洋人嘅入侵、軍閥割據，都等我哋睇清楚。每次當外敵侵略、內部遭受滲透嘅時候，往往就導致國土分裂、戰火連天、生靈塗炭、民不聊生。
安穩係民生嘅保障，安穩嘅社會等我哋嘅醫療改革得以順利開展，應對老年化社會所需調配資源、訓練醫護等，醫護可以安心投入服務。安穩亦都係國際合作醫藥科研嘅基礎。
維護國家安全嘅法律喺現代國家普遍都存在，目標係維護國家主權、安全同埋發展利益，保護國家免受外敵嘅侵害滲透，以及防止內部遭受顛覆破壞。我睇唔到香港點解可以例外。
喺本屆政府極具魄力嘅推進，同埋立法會法案委員會廢寢忘餐、爭分奪秒嘅審議，維護國家安全條例得以及時提翻上嚟立法會法例，早一日完成，香港就早一日得到安全嘅保障。香港實現由治。
及興亦都早一日有咗現實嘅基礎。我支持維護國家安全條例本地立法，因為我愛國，因為我愛家，因為立法係公民責任，係大時代交託畀我哋嘅歷史使命。主席，我僅此陳詞，支持重速完成立法，保障。
多謝主席。
林順潮議員。
提振全社會發展信心。
我期望可以全票通過，共同為香港開新篇。
今日我哋終於可以喺議事廳審議《維護國家安全條例》。
喺立法過程中展示咗呢一個高效同埋嚴謹嘅審議態度。
有機會參與審議《基本法》二十三條，係本人嘅榮幸，亦係本屆立法會議員嘅歷史使命。
立法係國際上慣常嘅做法，例如美國、英國、德國、新加坡、日本等國家都有大量保障國家安全嘅法律。
高效嘅商業環境，將促進香港融入國家發展大局，讓香港可以更好地把握高質量發展。
完成呢一個拖咗二十七年嘅憲制責任同埋義務，正式回應全國人大五二八嘅決定，以及港區國安法第七條。
年經歷咗社會動盪之後，香港社會更加意識到國家安全嘅重要性，已經形成咗對二十三條立法嘅廣泛共識，而且係越快越好。
立法會維護國家安全條例草案委員會用咗七天嘅時間，開咗二十二次會議，接近五十小時嘅辯論，完成《基本法》二十三條條例草案逐項審議及修正案工作。
《基本法》二十三條立法係香港特區履行憲制責任嘅必要之舉，亦都係維護國家安全、保障香港長期繁榮穩定嘅關鍵一步。經過二十多年嘅討論同埋深思熟慮，尤其係香港喺二零一九。
國家主席習近平最近喺全國兩會中指出，要牢牢把握高質量發展呢個首要任務，因地制宜發展新質生產力，要繼續鞏固同埋增強經濟回升向好嘅態勢。
我相信法治包括維護國家安全，對吸引本地同埋國際投資者係至關重要嘅。二十三條立法將將呢一個唔確定嘅因素去除咗，可以增強投資者嘅信心，創造一個安全便利。
不僅體現咗對民意嘅響應，亦都展現咗咧對維護國家安全責任嘅承擔。官員及立法會議員嘅答問釐清各項條文，進一步剔除坊間嘅疑慮。值得注意嘅係，為國家安全。
其中一些國家嘅條例更明顯係比香港更加嚴厲。就國家安全法而言，美國至少有二十一項此類嘅法律，英國十四項，加拿大九項，澳洲四項，新西蘭兩項。亞洲國家如新加坡至少有六項。呢個係正正説。
陳仲利議員。
立法保障香港嘅長治久安同埋繁榮穩定。
答案係必須立，盡快立，早立早安定。
定罪門檻好高，絕對唔會話殃及無辜人士誤墮法網。
有啲朋友問：既然香港國安法已經實施啦，噉係咪仲需要為基本法二十三條本地立法咧？
法二十三條完善香港保障國家安全嘅法律同埋制度，補齊短板，砌好呢個拼圖。
基本法二十三條嘅立法目的係保障國安、港安同埋家安，主要係針對危害國家安全嘅極少數人。
先預留，最後係動議九十一項嘅修正案，照顧到公眾嘅訴求，取長補短，展現咗良好嘅溝通互動同埋民主程序。
展打下咗強心針，同時亦都體現咗法治和人權保障嘅精神。香港將在一國兩制框架下，邁向更加穩定繁榮嘅新篇章。
主席，我發言支持通過維護國家安全條例草案同埋各項修正案，履行香港喺維護國家安全嘅憲制責任，確保一國兩制行穩致遠。
集中力量拼經濟、謀發展、為民生，讓香港市民增添獲得感、幸福感、安全感。本人僅此陳詞，全力支持通過《維護國家安全條例》草案。
香港嘅實際情況，將合適嘅罪行條文放入條例裏邊，務求法律既滿足香港嘅需要，又同國際規則接軌，體現法治文明思想，充分尊重同埋保障人權及自由。
説明咗透過法律嚟涉服同埋防止危害國家安全嘅行為，係世界各地嘅共識。基本法二十三條立法關乎香港嘅未來，同時亦都係實現國家嘅整體安全和發展戰略嘅重要一環，為香港嘅未來發
基本法二十三條立法貫徹咗一國兩制方針最高原則，將五項未有喺香港國安法涵蓋嘅行為列入條例草案，同香港國安法無縫噉樣涵接、兼容同埋互補，有機結合香港國安法同埋基本法。
呢一次嘅立法符合普通法嘅通行做法，政府喺草擬條文嘅過程中，大量參考同埋借鑑咗長期使用普通法嘅西方國家，例如係英國同埋澳洲等，佢哋嘅國安法條例同埋實踐經驗，再根據香。
力同埋自由。
或係佢哋嘅calling。
at this historical juncture.
In 2019, influenced by foreign entities.
李子敬議員。Thank you, Madam President.
Let's take a moment here to ponder a fundamental question.
people of Hong Kong lived in fear for almost two years.
當 average citizens who disagreed with the rioters' demands stood up against them.
是，它只係一個交給我們，因為我們憲法上的義務。
Our mission that speaks to the heart of what truly defines Hong Kong.
Why must we step forward today to fortify our city with this national security law?
那些 citizens were beaten up, they were burned alive, then they were even stoned to death.
我對未來充滿信心。本人僅此陳詞，堅決支持條例草案同埋修正案。
rioters took it to the streets. They caused damage. They vandalised railways. They blocked major roads and they even stormed this very chamber in order to force the government to meet the demands.
完成立法後，香港將會全力聚焦經濟發展，充分發揮一國兩制嘅制度優勢同埋八大中心嘅功能，推進高質量發展同埋高水平安全，香港進入又至及興嘅新階段。
Madam President.
now as lawmakers.
The answer is no. We cannot.
And to those who criticise the pace of this legislation, I say, look.
And indeed, we will not let that happen again.
like the National Security Act that was enacted just last July.
can we allow the fabric of our society to remain at risk from such turmoil?
Let's not forget, national security laws are not something that's unique to Hong Kong.
在後面911，2001，美國實施了《國安法》。
Why is it that only Western countries deserve to keep the country safe, but not other nations?
一 law that granted unprecedented powers to law enforcement agencies within only three days, three days.
And its ally, the United States, even has more than 20 pieces of legislations that are related to national security.
所以，why is it okay for the U.S. and the U.K. to have their own security laws, but it's not okay for China and Hong Kong to have ours?
They are a global standard and a crucial element of any society that holds dear its peace and its people's safety.
That is why I find it so hypocritical when Western politicians like Chris Patten and David Cameron criticise our legislation while turning a blind eye to similar more severe laws in our own country.
因為人民不 feel safe speaking the mind， how can we truly lay claim to the freedom so we cherish？ and without the assurance of safety， how can the virtue of democracy even begin to thrive？
整個立法過程民主嚴謹、公開透明。喺諮詢期同埋法案委員會審議期間，政府係充分聽取咗公眾市民同埋立法會議員嘅提問同埋意見，解答咗眾多疑慮同埋唔清晰嘅地方，從事。
Madam President.
now is the time.
易智明議員。
Isn't that an obvious double standard?
香港， to decide our fate.
Let us embrace this milestone with conviction.
主席，我發言係支持維護國家安全條例草案嘅。
as we stand on the brink of enacting the safeguarding national security ordinance today.
and yet during that time, why didn't we see Time Magazine, Bloomberg, nor The Economist write about the legislative process being hasty?
歷史性 moment， knowing that protecting our city safety and wealth is more than our responsibility， but it's our burning desire.
and why didn't we see Stephen Roach having any problem with the fact that the Congress passed the legislation with virtually no debate?
我們將每一個障礙變成 stepping stone。我們將香港reach新高度。我們將建一個驕傲的遺產，給世代後人。謝謝，願上帝賜福我們美麗的國家。
this law is set to complete Hong Kong's national security framework, shield our beloved city, and enable us to pour our heart and soul into what we cherish the most: our economy, the happiness of our people and unshakable stability that will be the envy of the world.
條例實施咗之後，不單止唔會影響外資同埋商界對香港嘅投資意向同埋信心，反而係會為佢哋提供咗一個安全、穩定同埋法治嘅營商環境，全面保障人民嘅生命、財產、投資權。
for isn't it the dream of every person here today to witness a Hong Kong that stands resilient and filled with hope? Isn't it the dream of every person in this chamber here today that we can shape the future of our city with our own hands, drawing strength from a collective resolve? And isn't it the dream of every person here today that we stand in the
要 unite as one， and to declare boldly to the world that we are prepared for what's next， and that next starts right here and right now。 With our unity and this new law， we will advance with courage。 We will leap forward with determination。
雖然條例草案並唔係針對普羅市民。
治嘅新冠疫情，更令香港嘅發展喺一度停滯不前。
由於有無辜嘅公交司機被暴徒毆打，令到司機對開工係卻步。
需知道，香港有部分嘅公交，好似的士啊、小巴等，係由一批上咗年紀嘅單頭車主嚟營運嘅。
相信大家對二零一九年發生嘅黑暴仍然記憶猶新，當年嘅堵路以及破壞，運輸業界係首當其衝嘅。
佢哋用自己嘅積蓄嚟購買車輛，目的都係為咗兩餐。而鐵路不斷嘅擴張，非鐵路公交營運空間不斷嘅收窄。
黨係十分之認同，為咗追回落後，香港確實係不容有失，必須盡快落實條例草案。只有確保國家安全，香港先能夠繁榮穩定。
無論係人流同埋物流，都因為道路被堵塞而受阻，路路不通，司機有工開不得，生計就大受影響，對市民出行同埋生活亦都造成不便。
為免黑暴事件重演，運輸業界係絕對支持今日嘅維護國家安全條例草案嘅通過，以杜絕違法嘅行為，確保一個安全同埋穩定嘅營商環境。
先前咧，各位議發言嘅已經發言嘅議員已經就條例草案嘅重要性提出咗好多好嘅意見，我喺呢度唔再重複。但係我希望藉住今日呢個機會，係表達我所代表嘅運輸業界嘅意見。
願意開工嘅司機又擔驚受怕，另外有公交車輛更加被惡意破壞同埋焚燒。由於一般保險公司係唔會就暴動引致嘅損失啊作出賠償，因此唔少嘅車主只能夠自己承擔有關嘅損失。
入誒收入係越嚟越嚴，嗰個困難係越嚟越嚴重。喺經營困難之際，仲要面對暴力示威嘅威脅，就連唯一揾食嘅工具都遭受到破壞。試問有一個暴力示威活動頻生嘅地方，人身安全同埋私人財產又冇保障，又如何能夠讓？
香港過往嘅經濟發展步伐係迅速嘅，曾經係被譽為亞洲四小龍之一。但係回歸之後，香港嘅發展步伐就變得緩慢。政府既要處理社會不斷嘅爭拗，立法會又不斷發生拉布，政策落實受到拖延。而二零一九年嘅黑暴及緊隨而
政府為處理社會嘅暴力示威活動係疲於奔命，立法會更因為被嚴重破壞而無法舉行會議，香港不斷噉樣內耗。因此，行政長官表示，條例草案應該早一日，早得早得一日就得一日完成，以便集中精力嚟發展經濟，之後。
事實上，二十三條立法建議並唔係咩洪水猛獸，只係針對一小撮危害國家安全嘅人。好多國家都會為維護國家嘅安全制定同類嘅法例。現時條例草案嘅條文已經係積極參考咗其他海外國家嘅條文，然後按本地實際嘅情況嚟立法。
周浩鼎議員。
令到運輸業可以安心營運咧。
隨時就失實嘅指控咧，係作出澄清。
for almost 50 hours, we have raised more than 1,000 queries.
作為主席委員的Mr. Martin Lau， rightly pointed out， the Bills Committee indeed cautiously and diligently scrutinised the bill.
polygraph test。 in the United Kingdom, the government has a right to demand a person to receive polygraph test。 we don't do that in Hong Kong。
What the United Kingdom does in their National Security Act 2023, we don't do polygraph tests. Yes, guys, you hear me?
and make appropriate amendments swiftly. This actually showcases our decent interactions between the government and LEGCO, as well as the spirit of good governance.
要申請到法院獲取批准拘留，不超過14天總計。我們的獨立司法機構總會審查申請，以避免濫用這個系統。
We do cover many meaningful questions, and I'm so impressed by first the tremendous effort made by the government team working round the clock in preparing for the draft bill, and addressing us in the course of the meetings.
Madam President, I fully support the passage of the bill today, the enactment of laws under Article Twenty Three legislation. I'm deeply honoured to be member of the Bills Committee for the Safeguarding National Security Bill.
Like many of you here, I do notice there have been a lot of falsehoods and smearing maliciously made by foreign governments, politicians and Western pundits, and I think it's time for us to refute their groundless accusations and set the record straight.
但難免係會有別有用心嘅人係作出誤導嘅信息，因此今日一旦條例草案通過之後，希望政府仍然會透過不同嘅渠道多作二十三條內容嘅宣講，讓到市民大眾更加清楚瞭解有關嘅條文，而反駁隊更加應該維持一段嘅時間。
最後，我係感謝十五位負責審議條例草案嘅議員同埋秘書處嘅同事，佢哋馬拉松式嘅會議，決定審議嘅工作能夠喺短時間裏邊完成，促使條例草案能夠早日落實。主席本人緊此陳辭，支持維護國家安全條例草案二讀、三讀並通過。
第二，我們 did offer our opinion to the government as regards a wide range of provisions， including say the full coverage of prosecution and public officers dealing with cases concerning national security to protect them from doxing and threatening. We appreciate the government rightly taking on board our opinion.
First, make no mistake. For the offence of external interference, the use of improper means, including coercion or threatening, must be proved. So normal communications and activities do not constitute any offence, which is enough to address concerns from international community. Second, unlike
但，for the extension of detention in some foreign countries like Singapore, under their internal security act, the Singapore government is able to impose an order for detention of not exceeding two years without obtaining approval from court. Whereas in our bill, our Hong Kong police must strictly follow the.
朱國強。
Under our view.
last but not least。
Legislate for Article Twenty-Three.
在《國家安全法》2023，在英國。
在香港，我們唔做噉樣嘅登記系統。
In this connection, we attach more importance to freedom of press and human rights than the UK government does.
for all the above, it is crystal clear that our Article 23 legislation is more lenient than many other foreign countries.
多謝主席。本人同教聯會堅決支持維護國家安全條例草案，完成基本法二十三條定明嘅憲制責任。
The U.S. consul general in Hong Kong falsely accused our Article 23 legislation and even called for release of Jimmy Lai, trampling our rule of law.
2019，that is enough to explain the need to safeguard our national security. Upon the passage of the bill today, we can focus on developing our economy. The saviour we are, the better our economy. Thank you, Madam President.
Our unwavering commitment to safeguarding our national security are supported by the vast majority of Hong Kong people, people from all walks of life. You may note from the 13,000 pieces of submissions received by the government at the end of the public consultation.
在美國，有所謂FARA，即係《外國代理人註冊法》，規定一個嚴格的註冊制度，監察外國代理人的活動。同樣地，英國也引入類似的 draconian 申請制度，對任何外國勢力的機構和。
for the offence of theft of state secret, the government has embraced the opinion from public and introduced the public interest defence, which rightly strikes a balance between safeguarding national security and public's right to know. Bearing in mind that such a public interest defence is not even expressly included.
Our legislation strictly complies with human rights practice and international laws. Any ill-intentioned moves by foreign governments attempting to obstruct the passage of the bill will be doomed to fail. We have been waiting for more than 20 odd years to discharge our constitutional duty to.
The more they do on smearing our Article 23 legislation, the more we perceive the imminent need to improve our safeguarding national security system, to keep malicious foreign interference, espionage and sabotage at bay. We all recall the chaos back in two.
艾文宇議員。
其治安穩定，讓一國兩制行穩致遠。
主席，我代表教育界支持維護國家安全條例草案。本人簡直陳辭。
圖分裂國家，最終無論係個人定係香港社會咧，都付上咗沉重嘅代價。
大家都清楚睇到國家安全嘅風險、社會運作嘅攤緩、市民生命同財產安全受威脅嘅實況，相信大家都記得。
同時，教師培訓方面咧，亦都要精準到位，讓前線教師咧係學法、懂法、知法、行法，掌握國家安全教育嘅知識、價值同埋教學嘅策略。
國家安全係穩定繁榮嘅基石。本人期望條例通過咗之後咧，政府能夠加強國安推廣同埋教育，增強社會各階特別係師生維護國家安全嘅意識。
國家安全教育已經落實喺中小有唔同嘅年級、唔同嘅科目嘅課程當中。新聘任嘅教師咧，亦一定要喺基本法同埋香港國安法嘅測試入邊得到合格嘅成績，先至能夠獲得聘用。
經此一役，教育界深明國安才能港安，國安才能家安。學校每一日都好努力，更加積極噉樣推行國家安全教育，提升師生嘅國民身份認同，同埋咧係建立國家嘅觀念。
條例草案同埋香港國安法涵接互補，充分咁考慮到市民嘅意見，既參考咗唔同國家嘅相關嘅法例同埋執行嘅情況，亦都完善咗本港相關嘅法律，獲得廣泛嘅認同同埋支持。
我留意到咧，好多大學嘅校長咧，亦都係公開噉樣支持立法，認同立法嘅需要，亦都相信立法對於保障學術自由、舉辦國際交流活動、招聘海外嘅人才等咧，都唔會帶嚟任何負面嘅影響。
經歷佔中、黑暴等政治嘅風暴，市民對國家安全嘅風險咧係有深刻嘅體會，心有餘悸。學校一度成為政治角力嘅場所，唔少嘅師生被煽惑參與社會嘅動亂，甚至被別有用心嘅人咧係煽動暴力、網。
隨住條例草案嘅通過，特區維護國家安全嘅法律制度咧，係將會補齊。我期望教育局完善各級嘅課程內容，讓國家安全教育由光及目，由淺入深，學生能夠融會貫通同。
主席本人發言支持維護國家安全條例草案。維護國家安全條例草案嘅訂立，不單能夠讓香港能夠前瞻性、全面地應對而家同未來可能出現嘅危害國家安全風險，保齊維護國家安全制度嘅漏洞同短。
人近似層次。
梁希議員。
Thank you, Madam President.
Hong Kong is no exception.
It is our solemn duty to ensure the safety of our beloved city.
The people of Hong Kong have recognised the importance of national security legislation.
During the consultation stage of Article 23, we witnessed an overwhelming surge of support from our local community.
現今國際地緣政治複雜多變，完成二十三條立法係有必要性、急切性。
Today we are here to discuss the National Security Law Bill, a critical piece of legislation under Article Twenty Three. I am truly honoured to express my unwavering support for this bill.
however，it saddens me to see certain international media outlets propagating biased narratives and attempting to undermine the legitimacy of Article 23 and instilling fear among the public.
It is necessary to underscore that the preservation of national security is a global imperative, with numerous countries having enacted their own national security laws to protect their interests and ensure the well-being of their citizens.
The need for national security legislation in Hong Kong has become abundantly clear, especially in the wake of the destructive riots that unfolded in two thousand and nineteen. These events have served as a stark reminder of the grave consequences that can arise when the security of a nation is uncompromised.
板以及全面落實全國人大嘅五二八決定、香港國安法所定下嘅憲制責任同義務。與此同時，條例草案喺平衡國家安全需要嘅同時，能夠保障香港市民嘅權利同自由，有助經濟發展，確保香港長。
自二十三條展開立法程序開始，我一直喺地區度聽意見，同九龍東嘅居民分享對二十三條立法嘅睇法，同埋介紹條文嘅內容。好多市民都指過去嘅非法佔中同因為修例風波帶嚟嘅黑暴，令到大。
喺暴徒喺全港大範圍嘅破壞損壞，港鐵、巴士、交通燈、機場等等嘅公共設施，導致到市民冇辦法正常出行。大型商場場所停業，大中小學停課，香港。
市民工作、學習、生活都受到嚴重嘅損害。主席沒有國家安全，一切發展都係只係建立喺浮沙之上。經歷咗2019年黑暴嘅慘痛教訓，市民已經充分認識到國安同家安嘅關係。市民。
唔希望黑布叢林，唔希望香港繼續內耗空轉，希望可以集中精力謀發展、惠民生。如果香港仍然唔立法堵塞漏洞，就有機會讓人利用漏洞去危害國家安全。因此，廿三條立法係刻不容緩，主席。
立法已經去到最後嘅大直路，早一日立法少一日嘅風險。相信早日完成立法，你啊，香港特區憲制同法律責任補上維護國家安全呢一塊短板，香港就能夠輕裝上陣，集中精力發展經濟，改善民生。主席本人。
王國議員。
完備、有效、管用。
我哋更好集中精力發展經濟，改善民生，人人都能夠過上好日子。
The enactment of our own national security legislation is vital to the prosperity of our beloved city.
Despite political differences, wholeheartedly agree with the necessity for Hong Kong to take decisive legislative action.
In conclusion, the national security law bill will contribute to the prosperity and well-being of our beloved city. I'm honoured to express my wholehearted support for this bill. Thank you.
打擊危害國家安全罪行同保障個人權利同埋自由上取得咗平衡，係一部具針對性、符合實際情況同埋有效管用嘅好法例。
我理解，那一些市民可能有關於這些立法對香港國際形象的影響的擔憂。然而，重要的是要指出，外國貿易協會。
National security laws are commonplace around the world, and foreign businesses are used to operating within such legal frameworks. They understand that this action will foster a secure and stable environment for business and investment.
主席，香港市民經歷過二零一九年港版顏色革命嘅慘痛教訓，大家都充分認識到維護國家安全嘅必要性同埋緊迫性。冇國就冇家，冇國家安全就冇一國兩制，冇香港嘅繁榮穩定。
縱觀發生於中東同埋東歐嘅戰亂，人民流離失所、生靈塗炭，更加懂得為國家主權、安全同埋發展利益係一國兩制方針嘅最高原則。社會和諧穩定，人人樂於安居嘅基礎。
主席，主席，作為第七屆立法議員，能夠參與《基本法》第二十三條立法工作，完成呢一個二十七年仲未完成嘅現實責任使命，光榮，深感驕傲。喺呢度，就要感謝不辭勞苦嘅政府官員、法案委員會嘅議員同埋秘書處嘅同事，佢哋日以繼夜，夜以。
計日噉樣馬拉松式進行逐條嘅審議工作，對一啲嘅疑慮、擔憂，政府都一一作出詳細嘅解答。一啲好嘅意見同建議，亦係吸納，體現喺條例修訂之中，實現高質量嘅二十三條立法，確保維護個安全條例。
事實上，維護國家安全條例做咗大量深入細緻嘅法律準備工作，參考咗美國、英國、加拿大、新加坡等普通法國家嘅相關法例，根據香港嘅實際情況，特別喺過總結過去發生嘅危害國家安全嘅活動同埋行為而制定。
謝偉俊議員。
主席本人支持條例草案，僅此陳辭。
主席終於可以啊入直路到家鄉。
機會咧，能夠更加清楚，將來知道咧，係嘅節奏點解要咁速戰速決。
另一個咧就係好多同事咧都誒從唔同角度咧，包括我誒好多謝剛才有幾位啊，包括譬如話啊啊。
唔係就噉啊！片面噉樣去啊，所謂抹殺曬我哋香港嘅背景啊！我哋香港嘅司法制度，而真真正正有睇過香港嘅法庭嘅判案嘅人士。
我哋嘅誒法律嘅內容咧，是否係跟佢哋捉曬啊？誒或者係要話罰得重啲啊、輕啲啊點樣？反正香港咁多年，我哋嘆以成功嘅普通法系統。反正凡係有機會睇過香港，
界無論係講普通話嘅、講廣東話嘅、講英文嘅，都充分理解到我哋呢個議會嘅集體嘅意向，同埋我哋對於呢個新嘅本港嘅誒《廿三條》立法咧嘅全力支持。噉我當然都唔例外啦。
誒有啊周浩鼎議員啊，有啊Doreen啊，有誒誒有啊林議員、林新強議員咧，都就有關嘅我哋嘅內容咧，就同一啲嘅誒其他普通法與係嘅國普通法司法管轄權嘅國家去比較咧。
與此同時，根據《基本法》《公民權利同埋政治權利國際公約》《經濟、社會同文化權利嘅國際公約》，依法保障言論、新聞、出版、結社、集會、遊行同埋示威等嘅權利同埋自由，喺確保嚴厲。
從諮詢期開始至今，外部勢力、西方政客、反華組織，以至國安嘅逃犯，不斷接力抹黑二十三條立法，甚至叫喚制裁，更加印證咗立法嘅必要性同埋緊迫性，期望盡快築牢為國家安全嘅防線。
誒，非常之多謝咧！剛才喺我之前嘅八十多位議員嘅發言咧，事實上咧係非常之誒全面啦、充分啦，甚至係史無前例嘅。我留意到咧就係有誒三位同事係普通話發言咧，有六位同事係英語發言嘅。咁當然係希望可以係有關嘅內容咧，能夠令到全世界。
主席，今次呢個立法亦都另外一個係比較特別咧，就係誒印象中咧，從未試過咧噉嘅節奏係立法嘅。噉啊，當然有時唔係講嗰個誒用幾耐，而係嗰個時間，我哋審議上咧個鐘頭咧，其實唔少嘅。不過個節奏咧，我留意到咧係的，而且確係史無前例。
咁誒有冇咩特別嘅原因咧？咁當然我哋誒除咗官方嘅講法話得一日做一日之外咧，啊我希望亦都好誒，將來我哋會見到咧就係誒中央喺個比較高尖遠遠足嘅角度咧睇件事咧，當然有一啲定嘅理由誒，希望呢個理由咧，我哋市民咧係更加能夠充充分明。
明白掌握，而事實上咧，國家而家往往做嘢咧，都係要一個唔跟英美國家、唔跟世界誒一啲所謂強權霸權咧，畀我哋嘅節奏。我哋中意做，我哋中意快，我哋中意慢，係我哋自己選擇。咁今次呢一個節奏咧，我覺得係一定有需要喺度。我希望咧有。
獨辯論。
有冇其他在席議員係未發言嘅？
我哋應該嚟廣大，亦都希望我哋國家同香港共同令到香港發展更加好。多謝主席。
我哋全體議員已經發言，我現在請保安局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
《港法》所規定嘅憲制責任係香港特區全面準確貫徹一國兩制實踐嘅一個重要嘅里程碑。
小心地，你將兩個制度咧係jam together，點可以包佢好融合，做得好好嘅結果出嚟？咁呢方面咧，我哋見到係有充滿信心嘅結果，亦都希望咧。
多謝主席。首先，我要多謝咧，係全體所有嘅議員，因為你哋喺發言嘅時間咧，都係毫無保留噉樣咧，去支持我哋呢條維護國家安全條例草案。
二一共係四十四個鐘頭嘅密集式嘅會議，連同較早前內務委員會就基本法第二十三條立法事宜成立嘅小組委員會嘅討論審議時間咧，合共係接近係五十小時。
秉承翻我哋普通法傳統，佢判呢啲案，佢執行呢啲法律係更加重要。我哋睇翻我哋誒幾宗案件咧，包括我哋誒譬如話誒最近嘅誒譚德志案件咧，又或者啱啱《六九法例》立法之後嘅誒誒關於呢個誒唐英傑嘅案件咧。
咁當然呢個比較咧，令到市民可以安心啲嘅，即係我哋香港嘅習慣咧，就往往立法咧都係馬上問咁英國點啊、美國點啊，又甚至近排咧可能問新加坡點啊。咁其實咧，真正嚟講，每個國家每個地區就佢自己嘅需要嘅，所以我哋而家有充分嘅自信咧，我哋唔需要過分強調。
無論法律界嘅任何人士，都應該明白到咧，香港咧賴以成功同埋保障所有市民嘅我哋嘅司法系統嘅完整性同我哋普通法嘅傳統咧，都而且講咧係毫無疑問。咁呢方面咧，國際評級自不然亦都可以客觀地證明咗我哋呢個方面嘅問題啦。所以咧，立法只係一個。
鐵筆成員所講嘅開步嚟嘅啫，更加仲要開步之後，我哋點樣向好似啊姚柏姚柏良議員講點樣向市民多啲解釋，又或者喺執法上點樣嚴謹專業，喺司法上點能夠可以改善到我哋嗰個法庭更加自信、更加無懼制裁、無懼任何壓力之下咧。
都見到我哋法庭係好小心咧，喺極之困難嘅情況之下，係史無前例嘅制度之下，點樣去演繹一國兩制之下普通法同埋我哋嘅立法，我哋嘅國家嘅一個誒大陸法嘅系統，甚或咧喺冇任何嘅先例之下咧，咁能夠好處好少。
今次真正立法之後，能夠可以擺低好多嘢啦。擺低當年我曾經為咗要呢個零三年誒一三年嗰個誒金鐘嘅佔中，我記得我仲係當時係誒守當前線咧，係宣讀個禁制令嘅。擺脱我哋喺立法會裏邊咧，曾經我嘗試想話。
做逃犯條例嘅憲法委員會主席嘅做唔成嘅一個雙包案，好多呢啲混亂咧。我哋只要身歷其境都知道咧點解，亦都唔需要再強調點解我哋需要立港法。我希望今次咧，我哋議會嘅團結，我哋香港整體社會嘅團結，能夠令到畀全世界知道，我哋係需要呢個港法。我
自從特區政府喺今年一月底就《基本法》第二十三條立法展開公眾諮詢而嚟咧，喺過去接近兩個月嘅日子入邊，經過立法會同埋特區政府，以致廣大市民同埋各界嘅努力底下咧，今日終於迎來咗《維護國家安全條例草案》恢。
特區嘅維護國家安全法律體制。
最後諮詢期間，我哋一共收到超過一萬三千份嘅意見書。
十三條嘅立法方案，並喺今年一月三十號去到二月二十八日係進行公眾諮詢。
再加埋執行機制喺香港迴歸二嚟咧，係超過二十六年，終於可以得到一次全面嘅檢視同埋完善。
再加上其他宣傳同埋資訊嘅發放，包括向傳媒發放資訊，畀市民大眾係瞭解建議嘅內容，同埋鼓勵公眾人士係發表意見。
更加係一部咧，係能夠有效應對香港特區現在同埋未來可能面對嘅情況，同埋回應市民大眾對維護國家安全嘅訴求嘅法律。
條例草案既係香港社會各界嘅共同努力嘅成果，亦係特區政府一直致力推展《基本法》第二十三條立法嘅相關工作所交出嘅功課。
特區政府完全理解市民一方面咧係希望國家安全得到維護，另外一方面咧亦都會關注有關法律係咪會對佢哋嘅權利或者自由係有所影響。
條例草案如果獲得通過並訂立之後咧，將會同埋香港國安法緊密涵接、兼容同埋互補，喺特區形成一個完整嘅維護國家安全法律體係。
呢部包含咧係達到一百八十幾項條文嘅條例草案，唔單止係建立咗一套準確完整咁落實《基本法》第二十三條、五二八決定同埋香港國安法嘅規定嘅條例。
當中百分之九十八點六係屬支持同埋提出正面意見，呢個顯示立法咧實實在在係有好強大嘅民意基礎，以及公眾係深度係理解呢項維護國家安全嘅工程嘅重要性。
係不斷噉樣咧，全力研究有效同埋務實嘅立法方案。除咗要有效應對過去同埋現在國家安全風險同埋威脅，立法方案咧，亦都需要具有足夠嘅前瞻性，而應對將來可能出現嘅風險。
公眾諮詢期間，我聯同律政司司長以及相關官員，一共舉行咗咧係接近三十場為社會各界解説嘅宣講會，並且接受咗咧多個係傳媒嘅訪問，同埋派發咗咧係超過二萬五千本諮詢文件同埋宣傳小冊子。
復二讀，特區政府今次立法嘅目標係全面落實《基本法》第二十三條，全國人民誒代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定，即係五二八決定，以及咧香港。
喺度咧，首先容許我感謝維護國家安全條例草案委員會嘅主席廖長江議員，以及各位委員、立法會秘書處同埋法律顧問喺呢段時間入邊咧不懈嘅努力同埋辛勞嘅付出，畀法案委員會可以喺一個星期入邊進行咗二十二次。
高效順利完成咗咧，係對呢個涉及一百八十一條條文，係包括對二十八條法例中六十七條條文一啲嘅相關修訂嘅條例草案嘅審議工作。並喺三月十五日咧向內務委員會報告，係支持恢復呢個嘅條例草案嘅。
再者，值得留意嘅係。
嘅有關規定，享有嘅權利同埋自由。
至於係同訴訟程序相關嘅規定。
奉公守法嘅市民咧，係絕對唔會唔墮法網。
條例草案已經充分係顧及咗市民嘅關注。
所有權力、程序同埋措施都係經過審慎考慮而制定嘅。
再者，條例草案係沿用香港普通法制下邊一貫常用嘅法律草擬嘅方式。
就一啲較為關鍵同埋重要嘅特別用語同埋概念咧，都作出咗詳細嘅定義。
而且定有適當嘅例外情況，同埋一啲免責嘅辯護，確保精準針對危害國家安全嘅行為同埋活動。
清楚界定咗各項罪行嘅元素，包括所需嘅犯罪行為同埋犯罪意圖，例如係意圖、認知或者係罔顧等等。
同埋咧，係應該按照法治嘅原則去防範、制止、懲治危害國家安全嘅行為同埋活動，令到市民咧係安心。
除咗定明罪行外，咧條例草案中亦都就執法權力、訴訟嘅程序同埋其他維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制嘅措施係制定條文。
首先，條例草案嘅辯言係強調必須保障特區居民同埋喺特區嘅其他人嘅合法權益，確保特區入邊嘅財產同埋投資係受到法律保障。
條例草案中好多罪行，只係以而家現有嘅罪行作為基礎，並係作出一啲咧係細化同埋改善，包括將部分係有危害國家安全罪行嘅罰則係提高，而係提高咗效力。
自從香港《港法》實施以嚟，特區政府除咗根據《香港港法》同埋激活現行嘅法例，積極去防範、制止同埋懲治危害國家安全嘅行為同埋活動之外，咧亦都一直係推展《基本法》第二十三條立法嘅相關工作，並且連接。
最後，經考慮香港《港法》同埋其他維護國家安全相關法律嘅內容、實施經驗、一啲法庭嘅裁決、我國同埋其他國家嘅相關法律同埋實踐經驗，以及香港特區近年嘅實際情況，特區政府制定咗《基本法》第二。
諮詢期間同埋諮詢期屆滿之後咧，保安局同埋律政司嘅同事都係馬不停蹄去傳速工作、分析同埋考慮公眾諮詢期間收集到嘅意見，完成草擬條例草案，並喺三月八號咧係刊憲同埋提交立法會審議。
而條例草案嘅導言部分咧，係定明條例嘅原則，當中係特別重新尊重同埋保障人權，依法係去保護根據基本法、公民權利和政治權利國際公約、經濟、社會與文化權利的國際公約適用喺香港特區。
列明要運用措施所需要符合嘅條件、相關嘅限制，同埋給予批准嘅機關施加限制嘅理由，必須要係同維護國家安全有合理嘅關係。有關限制嘅程度咧，亦都唔可以多於為維護國家安全所需要嘅。
可見立法建議咧，係獲得大部分市民嘅支持。
七條享有盡早接受司法機關公正審判嘅權利。
機構有關國家喺維護國家安全方面相關嘅法律。
喺法案審議期間，社會各界同埋市民大眾都係支持條例草案。
維護國家安全立法，只係針對極少部分嘅危害國家安全嘅組織同埋個人。
國家安全得以維護，並為香港經營嘅商户咧提供更加好嘅營商環境。
呢個反映《基本法》第二十三條立法喺社會上邊係就好強大嘅共識，亦係民心所向。
我哋已經喺諮詢文書入邊咧，係詳述有關嘅資料。市民亦都漸漸瞭解同埋掌握有關嘅事實。
喺公眾諮詢期間收到嘅意見當中，係百分之九十八點六都係表示支持同埋提出正面意見。
而呢次草擬條例條例草案嘅過程入邊咧，我哋亦都參考咗其他普通法司法區維護國家安全嘅相關法例嘅條文。
此外，我哋喺提交條誒條例草案嘅時間咧，係特別係預備咗一份係關於維護國家安全和保障人權兩者之間的關係的文件。
唔同界別嘅團體同埋組織，包括各大商會、法律界、新聞界、青年界別同埋其他專業界別、政黨等等咧，都紛紛發聲支持立法會盡快通過條例草案。
呢個文件咧係再喺立法會嘅參考資料嘅摘要入邊，係以展述咧係條例草案中建議嘅罪行、各種權力、程序同埋措施，都係完全符合基本法對人權嘅保障。
有效防範、制止同埋懲治危害國家安全嘅違法行為，正係為咗咧更好噉樣去保障個人基本權利同埋自由，並且確保香港特區內嘅財產同埋投資係受到法律嘅保障。
主要目的係喺維持公平審訊嘅大前提底下，令到相關案件可以盡快排期審理，符合香港《港法》第四十二條有關公正及時辦理國安案件嘅規定，亦都更好噉樣咧，係保障咗被告人根據《基本法》第八十。
並組織或者團體建立聯繫。
又藉扭曲嘅法律觀點去美化暴力。
即係條例草案入邊咧，係有所涵蓋。
危害國家安全嘅境外幹預罪等等。
潛移默化噉樣咧，削弱市民嘅法治觀念同埋守法意識。
就善同意圖相關罪行，正如我多次強調。
而更好噉樣咧，去應對香港特區喺維護國家安全方面嘅實際需要。
喺度咧，我想係重新講一講有幾項係比較受市民關注嘅條文。
至於條例草案嘅內容方面，我哋建議訂立一條咧全新嘅維護國家安全條例。
確保我哋嘅條例草案同埋各國維護國家安全嘅通行做法，基本上都係一致嘅。
反中亂港分子係透過各種嘅手段，激起對國家根本制度、中央同埋香港特區政權機關嘅仇恨。
例如危害國家安全嘅破壞活動罪，就電腦或者電子系統作出危害國家安全嘅作為罪。
與此同時，條例草案亦都按特區嘅實際需要，經參考其他司法管轄區嘅經驗之後咧，亦都涵蓋一啲新嘅罪行。
當然，我哋絕對唔係搬詞過紙，而係咧審慎詳細考慮香港實際嘅情況，吸收外國經驗，去建議制定最適合香港本身嘅法律。
考慮到香港《國安法》已經就分裂國家同埋顛覆國家政權呢兩項行為咧，係定立咗罪行，我哋未有咧係就分裂國家同埋顛覆國家政權罪重複立法。
我必須再次指出，制定維護國家安全嘅法律係全球各國嘅基本治國方略。西方國家，例如美國、英國、加拿大、澳洲同埋新西蘭咧，都制定咗維護國家安全嘅法律，並且建立咗咧係相關決策同埋執行嘅。
至於第二十三條所禁止嘅其他行為，即係叛國、煽動叛亂同埋竊取國家機密，禁止外國嘅政治性組織或者團體喺香港特區進行政治性活動，禁止香港特區嘅政治性組織或者團體同外國嘅政治性。
就同國家秘密相關嘅罪行。
就有關國家秘密嘅相關罪行。
有關危害國家安全嘅境外幹預罪方面。
被告人咧，先至係會被法庭係定罪。
為港版顏色革命提供咗咧萌芽嘅土壤。
清楚定明構成有關罪行嘅元素同埋罰則。
某啲資料只有係屬於喺定明嘅七個涵蓋嘅範圍，其中之一。
條例草案建議嘅罪行咧，係精準針對危害國家安全嘅行為。
正常營商同埋依照監管機構正常要求去提供專業服務嘅機構，係唔會唔墮法網。
控方咧，亦有責任喺毫無合理疑點底下去證明被告人係有相關嘅犯罪行為同埋犯罪意圖。
假若某人係唔知道佢披露嘅係屬於國家機密，亦都冇危害國家安全嘅犯罪意圖，係唔會唔多發網嘅。
要證明某人有冇犯罪嘅時間咧，亦都再要需要去證明咧，有關嘅人士係知情，係或者咧係有危害國家安全嘅犯罪意圖。
因此，特區政府嘅立場係就煽動意圖相關嘅罪行係唔需要額外證明有關嘅人士係意圖煽惑他人去使用暴力。
同時咧，並要符合喺冇合法權限底下予以披露，同埋相當可能會危害國家安全嘅情況底下咧，先至屬於國家機密。
但係放任呢啲煽動行為唔理，日積月累嘅後果係會令到社會上嘅暴力同埋違法行為泛濫，令到社會經歷長時間嘅動盪同埋不穩。
呢啲佢煽動意圖嘅作為、文字同埋刊物，雖然未必每一次都涉及直接去煽動使用暴力，或者咧係煽動他人去擾亂公共秩序。
嗯。
而有效去維護國家安全。
首先睇個條件係要配合境外勢力。
危害國家安全嘅境外干涉罪，只係有喺同時滿足。
以下三個條件底下咧，係達到所謂嘅三連中，先至有機會違法嘅。
以完善法律制度同埋執行機制嘅目前嘅不足同埋一啲嘅短板。
去針對同維護國家安全相關嘅執法權利同埋訴訟程序方面。
喺條例草案入邊咧，亦都涵蓋咗要維護國家安全相關嘅執法權力同埋訴訟程序有關嘅條文。
咪個組某個組織某個組織符合幾何制度嘅定義咧，並唔會本身會導致到呢個組織係觸犯我哋立法建議嘅任何罪行。
第三個條件係要意圖帶嚟幹預嘅效果，例如係影響立法會或者法院去履行職能，以及去幹預香港特區嘅選舉等等。
亦都唔會咧，係禁止呢個組織係用任何形式嘅聯繫，因此係唔會影響本地個人或者組織係同其他國家嘅地區嘅正常交流。
第二個條件係要使用不當嘅手段，例如係作出關鍵失實嘅陳述、使用暴力、威脅、使用任何人嘅財產，係或者咧係令到名譽受損。
呢啲行為係同符合國際法下邊嘅主權平等同埋互不干涉原則而進行嘅正常國際交流，包括商業、學術、文化等方面嘅交流咧，係有明顯嘅分別。
為咗突出境外幹預罪嘅危害國家性質，經過檢視之後咧，我哋建議係將相關嘅罪名改稱為咧係危害國家安全嘅境外幹預罪，罪行元素咧係維持不變嘅。
如果某人配合境外勢力，透過不當手段去影響特區嘅行政、立法、司法機關執行職能，或者幹預選舉，會損害國家嘅主權同埋政治獨立，進而危害國家安全。
除咗上述有關罪行嘅部分之外咧，為咗喺第二十三條立法嘅同時，特區能夠同時去履行落實《五二八決定》同埋《香港公安法》所規定嘅責任、職責同埋義務，去完善香港特區維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制。
咧係而被視為違法嘅。
規定公務人員咧，需要為咗為維護國家安全嘅工作提供一切所需嘅協助。
因應危害國家安全嘅情況，亦都可以向法院申請就諮詢律師係施加適當嘅限制。
維持《香港國安法》第四十七條嘅行政長官證明書制度喺實踐上能夠更加有效運作。
又或者咧，係同呢個潛逃人係喺佢成為啊潛逃者之前，係產生一啲嘅合約協定或者義務。
當保安高局長係宣佈呢啲人士成為潛逃者嘅時間咧，呢啲第三方就會好無辜噉樣咧，係立刻違法。
為咗防範或者調查危害國家安全罪行，我哋可以向法院去申請就獲保釋嘅人士施加適當嘅限制。
條例草案引入嘅項目咧，係包括為咗去調查危害國家安全罪行，我哋可以向法院去申請延長拘留期。
當中就禁止與不動產相關嘅某些活動，同埋與涉及有關潛逃者嘅合資企業或者合夥嘅相關嘅禁止。
就維護國家安全機制方面條例草案涵蓋有關賦權行政長官向特區政府嘅公務人員係發布行政指令。
呢兩項條文，有議員認為咧，如果有無辜嘅第三方喺潛逃者係被指明為潛逃者之前，已經係同有關嘅潛逃者係租咗物業。
定明行政長官喺不論是否已經有法律程序展開嘅情況底下咧，就是否涉及國家安全或者國家秘密嘅認定問題，係可以發出證明書。
以就維護國家安全相關嘅法律，即係香港《港法》或及其相關解釋，以及咧通過之後嘅維護國家安全條例嘅具體實施事宜，係作出進一步嘅規定。
此外，有議員咧喺審議條例草案嘅時間，係認為條例草案亦都應該參照其他條例，係賦予行政長官會同行政會議可以訂立維護國家安全附屬法例嘅權利。
我哋優化危害國家安全嘅罪行相關案件嘅刑事訴訟程序，以及咧係為應對打擊、阻嚇、防止潛逃行為，以及促使潛逃嘅人咧係回國接受執法同埋司法程序嘅措施。
喺充分考慮議員所述嘅情況之後，我將會動議修正案喺兩項條文入邊咧，係都會加入例外條款，去保障第三方係唔會僅僅因為喺啊根據有關潛逃者成為潛逃者當日之前產生嘅合約協定或者義務嘅作為。
同埋反駁。
英美等嘅司法地區咧，亦都有相關嘅做法。
而確保咧係凡香港特區嘅法律賦予。
同埋咧，係及時防範同埋化解國家安全嘅風險。
及可以係應對未來咧，係未能夠預先嘅情況。
但係相關嘅解釋，未曾喺本地法例入邊咧，係全面體現。
因此，應該明確噉樣咧，係將有關要求係要納入到條例草案入邊。
全面嘅維護國家安全嘅措施係需要賦予行政機關定立執行細則同埋一啲行政事業嘅權力。
經過檢視之後咧，我哋認為議員嘅兩項建議咧都係合適同埋可取，我哋將會喺提出嘅修正案入邊咧係加入相關嘅條文。
加上全國人民代表大會常務委員會喺二零二二年十二月三十日就《香港幹法》第十四條同埋第四十七條作出解釋。
亦有議員認為，訂立一條全新嘅維護國家安全條例嘅其中一個目的係全面落實《五二八決定》同埋《香港國安法》所規定嘅憲制責任。
香港幹法嘅解釋同埋維護國家安全條例嘅規定訂立係具體嘅落實細節，先至能夠咧係更加有效噉樣去實施維護國家安全嘅機制。
另外，國家安全風險係可能因為突如其來，係而家係並無法預計嘅。授權行政長官同埋係會同行政會議去訂立附屬法例，就香港《港法》。
事實上，立法機關授權行政機關為更有效噉樣去實施主體法例嘅規定，而去制定附屬法例，係普通法制度下邊係行啊行苟嘅做法。
某人係有任何職能嘅話咧，任何人喺作出執行呢啲職能上邊嘅任何決定嘅時間咧，都需要尊重並且依法，即係即需必須咧係按照基本法、香港國安法同埋其他喺香港成嘅法律咧去執行國安委嘅判決同埋決定。
就副權行政長官會同行政會議訂立維護國家安全附屬法例嘅修正案，係引起咗社會上面一啲嘅討論，亦都有人咧係惡意炒作，係指控特區政府將來可以憑呢項權力咧係任意立法，所以我必須喺度咧再次作出澄清同。
我從上述舉例嘅例子。
就有關係國家安全教育方面。
所以附屬法例係必須按主體條例嘅規定而定立。
我哋喺稍後嘅動議嘅修正案入邊咧，亦都會包含相關嘅內容。
其內容咧，亦都不得超越主體法例所規管嘅事宜嘅範圍。
有議員認為咧，喺某啲情況底下，非國安案件嘅人員，亦都會有被起底嘅可能。
安全嘅宣傳、指導、監督同埋管理等等咧，向其認為適當嘅人咧，係發出指示。
擴闊適用嘅範圍，以涵蓋案件其中一方係為涉及危害國家安全罪行嘅被告人。
理由係，即使有關案件並非國安案件，但係涉及一方可能係國家安全案件嘅被告人。
除咗罪行、執法權力、程序同埋措施之外咧，議員亦都非常關注係同國家安全相關嘅人員被起底嘅問題。
香港《國安法》第十條係定明，香港特區應當開展國家安全教育，去提高香港特區居民嘅國家安全意識同埋守法意識。
議員提出，政府係有必要對將來可能需要處理呢啲涉及國安案件嘅被告人牽涉嘅其他非國安案件嘅人員，係提供更加大嘅保障。
同時，附屬法例亦都會咧係交由立法會按照以先定立後審議嘅程序去審議，立法會係可以通過決議修訂甚至廢除有關嘅附屬法例。
此外，我會同意咧，係新增一項知名法院可應申請係採取身份保密嘅措施，同埋一項咧係違反身份披露禁令嘅罪行，詳情已經咧係列咗喺修正案入邊。
因此，我將會同意修正案就條例草案第一百一十一條係而容許公務人員、大律師或者律師以其所代表嘅部門、機關或者律師行嘅名義去簽署就涉及國家安全嘅案件嘅法律文件。
因應而然喺審議條例草案嘅時間，認為為咗確保更好噉樣實施香港國安法入邊有關推行國家安全教育嘅要求，應該喺條例草案入邊係賦權身為憲法和基本法推廣督導委員會主席嘅政務司司長就國家。
資源。
多謝主席。
反對嘅請舉手。
維護國家安全條例草案。
除咗上述提述之外咧，亦有其他唔少嘅建議係值得採納嘅。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在嘅代決議題係維護國家安全條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
我喺度咧，係再次感謝議員同埋社會各界對《基本法》第二十三條立法嘅關注同埋支持。
不但能夠咧係鞏固特區嘅法治基礎，更加有助係維護國家安全同埋香港嘅繁榮穩定。
大家應該可以感受到咧，法案委員會喺審議工作上面嘅認真。事實上，法案委員會係以加班加點嘅方法係審議條例草案。
委員合共咧係提出咗超過一千條嘅問題，當中咧係更有個別嘅審議係超過係一個鐘頭嘅，絕對係非常咧係仔細用心。
議員就每條條文嘅政策原意、罪行元素、定義、人權保障、執行細節等嘅事宜咧，都進行咗深入嘅討論，表達咗唔少嘅寶貴嘅意見。
有咗健全嘅維護國家安全法律制度同埋執行機制，政府就可以咧係集中精力同社會各界一齊咧係致力發展經濟、改善民生，達至到咧係安居樂業、長治久安。
我稍後會喺全體委員會審議階段提出合共係九十一項嘅修正案，決定去修訂條例草案嘅部分內容。稍後咧，我會再作詳細嘅解釋同埋介紹條例草案嘅各項修訂同埋修正案已經獲得法案委員會嘅支持。
香港自行定立一套包含罪行、執法權力、程序同埋措施嘅完整維護國家安全法例，將會為全面係準確貫徹一國兩制、港人治港、高度自治嘅方針提供堅實嘅保障，使得一國兩制嘅實踐行穩。
主席，我動議恢復議讀《維護國家安全條例草案》，希望議員支持並通過議讀條例草案，同埋我稍後動議嘅修正案，以最大嘅力度去支持訂立、維護國家安全條例，盡快將維護國家安全立法工作完成。我今次陳辭。
本會現在成為全體委員會審議《維護國家安全條例》草案就。