衰。
真係我唔知。
田北辰議員。
定係知而不報啊！
甚至好多蛛絲馬跡，其實有問題。
就係虐待行為，係持續咁發生。
我漸漸發覺，其實好多弱兒個案咧，都有個共通點。
主席睇翻呢幾年，香港接連發生咗多宗遐人聽聞嘅弱兒個案。
畀嗰啲小朋友發生緊啲咩問題？唔好畀啲噉嘅若然個案咧，其實再發生。多謝主席。
我諗大家都好記得，就好似二零一八年一月屯門發生五歲女童被虐殺案。
我哋元著好耐之前就要求政府立法強制舉報弱兒機制。我講個歷史畀你聽，我啲心路歷程。
女童短暫嘅一生喺屋企長期被父母誒虐打、捆綁，唔畀飯食。
然後我估大家都會諗，明明有咁多證據證明有問題，小朋友身上有曬傷痕，點解冇人理咧？
我每次聽到呢啲事件，除咗悲憤，我都喺度諗：究竟我哋有冇吸取教訓？有冇盡力去阻止事件重演？
睇翻社署最新數字，二零二四年一月至三月，即係今年有四百一十一宗新登記嘅保護兒童個案，其中有二百九十一宗嘅施虐者都係父母同屋企人啊！
父母係父親同繼母啊，身上發現咗一百三十三處新舊傷痕，最終敗血癥死亡。二零二一年底又發生同樂居弱兒事件，超過四十名嘅兒童被弱，年紀最細嘅你估幾大啊？只有一。
三年後，完全冇任何進展。
一提出修正案，修正內容，我遲啲再補充。
同強制舉報唔係同一樣嘢。
呢個例子講咗三樣嘢畀大家聽，一。
二一年施政報告更加表示，將會推展立法工作。
對我嚟講，都算一個比較快嘅成功爭取啦，係咪？
最高刑罰呢個判刑到法庭十年都唔會出現一次。
二零一八年嗰陣，前特首喺立法會有承諾，叫勞福局同教育局跟進嘅。
咁其實今日我哋呢個親生仔，我呢個親生仔，終於上咗嚟立法會二讀、恢復辯論同埋三讀。
喺度我都想用啲時間講下我對提高最高罰則嘅幾個立場。首先，亦係最重要嘅。
最高刑罰呢個誒香港法庭咧，一向出曬名判刑嘅時候係從寬不從嚴。
最近六月廿四號有兩單喺觀塘裁判法院判咗，最後被告只係監禁十四日，緩刑十二個月，同埋罰款五千或一萬。
本來我都準備好長期抗爭㗎啦，啊點知去到二零二一年八月咧，政府突然之間宣佈研究立法，即係強制舉報啦。好快九月仲嚟咗立法會福利事務委員會討論。
之前職業安全同埋職業健康法例修例，呢個正正就係政府嘅論點。我畀多兩個例子大家參考。而家公屋居民拒絕或者忽略提交申報表，一經定罪，最高罰款二萬五千蚊，同埋監禁三個月。
喺二零二一年四月三年後啦，我喺一日之內問咗兩個局會唔會跟進。當時兩個局互相推波，教育局就話勞福局嘅事，勞福局就話法改會去搞，法改會就話搞緊嘅係沒有保護罪。
我本應就應該好開心㗎，又好感慨，要多謝各位嘅努力去促成。但係好可惜，最高嘅法則方面同我所爭取嘅堅持嘅有所不同，所以就呢項強制舉報幼兒兒童條例草案，我本人喺全體委員會審議階段咧係會就法。
好啦。
第二。
諗下，喂，係咪真係對唔住個小朋友啊？
我希望各位議員同事緊記當初呢條條例。
而我睇翻呢個罪，最高係可以判十年嘅。
因為時間問題，如下原因同立場，我會之後全體委員會階段再補充。
咁同樣可以睇到啦，呢個案件最高判十年，噉啊，而家判咗係三個月。
第二個冇人講嘅就係判監嘅時候，係足以令到一個人痛定思痛、深覺反省，唔好再犯啦。
我再用統計學分析一下啦，判三個月係最高刑罰十年嘅百分之二點五。
冇舉報嚴重人神共憤嘅弱兒個案，同冇交公屋申報表嘅，竟然係一樣，主席一樣。
不過我想講一條好嘅法案，最基本要符合兩個原則，唔係一個。第一當然係最高刑罰量，然之後可以起到阻嚇作用。
即係最高監禁三個月啦。第二，好明顯判最高刑罰，甚至接近最高刑罰，同之前勞科局講十年都唔會出現一次嘅論點，都差唔多。
第三，而家有埋緩刑，咁即係咩啊？即係如果行為良好，冇再犯錯，一日監禁都唔使坐，一個鐘頭都唔使坐，咁呢啲係事實嚟嘅，係人都睇到嘅。大家真係仲相信有左下左用？
另外就同樂居虐兒案咧，其中一位二十一歲嘅女員工四度拉扯兩歲男童，令到佢頭部着地同埋冚牆等等，喺二零二三年被裁定虐待兒童罪成，判三個月。之後控方以刑期過輕申請複核，但係最後法庭都係維持原判。
應用而家冇強制舉報嚴重罪行嘅三個月罰則，統計學上咧，即係可能只判兩日，唔係啱啱所謂其他同事講哇三個月好大喎，一年啊死得人㗎啦噉。統計學上睇翻轉頭咧，係講緊兩日嘅啫。
兩日係咩啊？其實都仲未開始空息，咁講咩反省啊？如果提高到一年計翻就有九日，對於冇舉報一啲人神共憤嘅虐兒個案，要坐九日監，完全合理。至少有啲時候反省下，痛定思痛啊！
很清。
肯請。
未必有機會。
我而家肯請。
大家投希血。
Hey羣，Hey羣。
我希望大家可以再三考慮。
小鄭，我講曬啦，多謝你。
如果各位議員同事對我嘅修正案有共鳴，
覺得合理嘅，但又唔想反對政府。
就罰則嘅修正案啫，淨係罰則嘅修正案啫。
等我至少有機會提出我嘅修正案，為社會最弱小嘅一班小朋友發聲。
嗰陣又有社會聲音啊！話點解當時立法會啊通過法例完全冇阻嚇力㗎？點解罰則咁輕啊？又要求政府收例。
其實我都知政府嘅修正案好大機會通過，而我亦未必可以提出我修正案，我係好遺憾嘅。我亦知市民都好想知各位議員同事嘅表態，但好可惜，因為程序今次未。
最後啦，必須説話畀我知，因為我嘅修正案同政府嘅其實係好相似，兩個只能活一個。如果政府嘅修正案通過咗，我就連提出修正案嘅機會都冇。
交代情況嘅時候咧，校方咧並未及時咧向教育局或者社會福利處反映，可見咧相應嘅教職員因為對相關嘅上報嘅程序或者處理嘅原則同相關嘅程序咧係唔熟悉，而未能夠及時阻止悲劇嘅發生。
案嘅時候，嗰啲以粉填空嘅初心，認真考慮清楚罰則呢個問題。我實在唔希望今日條例過咗之後，認真真係唔好彩出咗事咧，發生人神共憤嘅虐兒過程，發覺有專業人士之前不報，最後法庭只係真係判咗兩日。
林素慧議員，多謝主席。我發言係支持強制舉報弱兒、約待兒童嘅條例草案。嗱，雖然咧，我唔係泛委員會嘅委員，但咧作為關顧誒兒童嘅社工，泛委員會大部分嘅會議咧，我都有去列席參與。過去幾年咧，香港發生多宗嘅。
虐兒案，無論係二零一八年屯門五歲女嬰被虐殺案，亦或咧今年年初一個九個月大嘅女嬰喺社區保姆啊照顧期間，懷疑被虐致腦部嘅大面積壞死，視力終身受損。每一單嘅虐兒案咧，都係轟動。
全城力力在目㗎。香港目前咧並冇強制要求個人舉報懷疑虐待兒童嘅規定。近年咧，虐兒嘅個案數事數字咧更有上升嘅趨勢，情況係讓人擔憂。呢一種缺乏強制性嘅規定，導致一啲咧。
虐待兒童嘅案件無法得到咧，及時嘅揭露或者制止。以屯門五歲兒童虐殺案為例，佢嘅身上咧有多處新舊嘅傷痕。喺事發前，女童嘅幼稚園老師亦都發現，但係老師咧將個記錄咧係向校方。
但個人嘅疏忽嘅背後，實質係反映咗當下香港保護兒童機制嘅零散，從識別、舉報到處理各種嘅環節間咧缺乏統籌協調同規劃，導致咧喺環節嘅涵接嘅過程入邊出現咧缺板嘅情況，缺兒。
同咧缺乏一個完整嘅安全網，且咧根據近年嚟悲劇數據嘅統計，都清清楚楚話畀我哋聽，保護兒童嘅措施咧係唔能夠停滯不前。主席提及保護兒童嘅措施，第三方嘅舉報嘅機制係十分之重。
要嘅由喺工作上經常接觸兒童同埋家庭嘅專業人士，包括教師、社工、護士、醫生、物理治療師、視光師等等，透過專業嘅知識同埋角度，識別懷疑虐待嘅個案，盡快舉報同埋提供支援，以。
面咧有關兒童受到更嚴重嘅傷害。目前咧條例草案對於二十五類專業人士咧賦予強制舉報嘅法律義務，要求相關嘅專業人士喺工作中發現十八歲以下嘅兒童有合理理由懷疑某兒童咧已遭受並仍遭受。
受嚴重傷害，或正面對遭受嚴重傷害嘅實際風險嘅情景之下咧，需遵從強制舉報機制嘅責任。但係咧，我亦留意到咧，社會上有聲音係倡議全面開放強制舉報嘅機制。由於咧強制舉報嘅機制咧會涉及刑責。
呢個意味住咧，開放舉報嘅機制會令非專業人士咧有誤墮法網嘅風險。另外，非專業人士缺乏專業知識同埋相應嘅訓練，作為第三方看待事件嘅角度咧，未必係客觀。如果開放強制舉報機制畀全港嘅市民咧，會畀
非專業人士壓力同埋因擔心咧，刑刑事嘅責任咧，進而咧係誒唔可以避免咁產生大量濫報嘅情況，造成大量公共資源嘅浪費。就使咧，我認為對於非專業人士可以採用鼓勵舉報嘅模式，亦都係我哋而家咧所面對嘅情況。
所用用緊嘅模式，而對於咧嚴重傷害嘅定義咧，我感謝各方接納我嘅建議，喺條例草案嘅附表列明相關嘅定義。除咗修正案入邊咧誒提到嘅附表一A定明關於嚴重傷害嘅元素，條例草案亦都賦權勞工福利局及
局長可以透過附屬嘅法例對於附表作出修訂，解決社會對嚴重傷害定義不斷轉變嘅情況，保留咧佢嘅靈活性，確保法例可以嘅實施能夠與時並進。對於舉報者嘅責任後果，修正案已經。
定名引入兩級制，違反舉報嘅規定，經簡易嘅程序定罪，最高刑罰則為罰款。如果公如果公訴程序定罪，刑罰咧先至需要罰款同埋監禁。專業人員咧，只會喺情節惡劣嘅個案中咧，先有。
調嚟爽口。
陳佩良議員，多謝主席。
而以上嘅情況，亦都係引發政府決心要立法強制舉報弱兒個案嘅原因。
而經常接觸兒童嘅專業人士，往往就係有最大機會察覺佢哋有冇被弱。
事實上，兒童係容易受傷害嘅，而且係大多都係冇力冇能力保自我保護，或者唔懂得如何主動去求助。
主席，兒童係我哋嘅未來，保護兒童亦都係保護緊我哋嘅未來。近年發生咗唔少害人聽聞嘅弱兒案，喚起咗社會對弱兒情況嘅關注。
申訴專員公署亦都喺二零一九年發表調查報告，指出現時就約疑案嘅通報機制係唔完善嘅，以致政府當局往往係要喺悲劇發生之後才能夠介入事件，而並非係及早作出預防。
可能面對咧監禁嘅刑責。另外咧，條例草案亦有免罪嘅辯護嘅條款，從而避免咧一刀切同埋咧刑罰過重嘅現象。此外咧，對於修正案提到有關咧誒將有關嘅人事監禁嘅刑期由三個月九廿一。
近年咧，即係田議員嘅修正案咧，我係非常之有保留㗎。嗱，我明白噉樣做嘅原意。頭先亦都聽到田議員咧所講係為咗咧編織更強嘅保護網，但係自咧從童樂區嘅事件咧，我收到咧唔少從事兒童宿舍工作嘅社會福利嘅童工同我反映。
新增嘅監察制度咧，甚至而家我哋講緊嘅強制舉報弱兒條例咧，令到部分嘅童工咧，佢工作壓力咧同埋心理壓力增加，導致咧有員工流失嘅情況。如果罰則改至一年，只會令從事服務兒童工作嘅專業人士咧，面臨更大嘅壓力。
甚至咧，會讓咧呢專業人士咧選擇避免從事兒童相關工作嘅領域，效果咧只會適得其反㗎。因此咧，我相信三個月嘅罰則已經起到咧一定嘅阻嚇嘅作用。相關二十五個專業人士要遵遵守咧佢哋嘅專業操守，為自己嘅專業。
去負責有嚴重懷疑嚴重藥兒嘅個案咧，則依照咧機制去上報。另外值得一提嘅係，罰則亦都覆射至阻止或阻礙舉報作出及披露作出舉報嘅指明專業人員嘅身份嘅情景。喺呢個層面上咧，罰則亦都保護。
舉報者，例如核質嘅輻射作用保障相關機構員工舉報，唔會受到機構影響，等舉報者咧係無後顧之憂㗎。主席，弱兒嘅個案一單咧都嫌多，周全嘅兒童保障嘅政策能夠有效防止。
悲劇嘅發生，通過強制舉報虐待兒童條例草案，將會建立一個明確嘅法律框架，要求專業嘅人士喺發現疑疑似呢啲虐待兒童嘅情況嘅時候咧，必須要立即舉報，為受害嘅兒童提供及時嘅援助同埋保護，並有效防。
指類似嘅事件再次發生，未來咧，政府需要繼續致力於加強兒童保護嘅措施，並做到咧與時俱進，並保留相關嘅靈活性。同時，相關嘅部門亦都要持續為相關專業人員提供培訓。譬如我所講，有二十五個專業。
極大嘅壓力。
點樣令到受弱兒童？
最大利益為依歸嘅處理方法，係我哋未來唯一嘅方向。
亦都希望落實嘅時候可以到位，真正可以為兒童編織一個安全網。
並且就嚴重傷害制定更明確嘅標準，希望可以消除到業界嘅疑慮。
本人僅此陳詞，支持強制舉報虐兒、虐待兒童條例草案同埋政府嘅修正案。
對此，我係支持政府強制規定某啲專業人員舉報懷疑嚴重虐兒個案呢一個方向。
老師、社工或者醫護等專業人士，可能就係呢班受弱小朋友走出黑暗嘅僅有希望。
主席，弱兒零容忍，我哋要正視唔同弱兒個案嘅複雜性，同埋秉持以人為本嘅介入手法，做出對兒童最有利嘅選項。
畢竟兒童工作係對人嘅工作，弱兒個案往往涉及複雜嘅家庭背景。由於唔少加害人本身係小朋友最依賴同埋信任嘅照顧者。
我亦都留意到，政府為咗回應業界嘅關注，將刑罰分級，新增多項免責辯護條款，容許唔作舉報嘅專業人員，如果有合理嘅辯解，就可以免責。
歸根究底，若而問題單憑行政或者執法手段處理係唔足夠嘅，亦都唔係淨係專業人士應有嘅責任舉報，而係我哋要成個社會共同關注，知道佢嘅嚴重性。
我哋不時都會見到網上有懷疑虐兒嘅視頻同相片，究竟拍片嘅人當刻有冇出手去阻止呢啲情況發生咧？我哋依個社會係有責任同埋迫切需要一齊為兒童築起呢一個保護網。
令到呢啲舉報個案增多咗咧，當中裏邊又有幾多係需要跟進嘅咧？呢一啲我哋都要仔細咁研判，同埋做好條例通過之後可能出現咗大量誤報或者冷報所產生一啲額外嘅工作量，同埋要做好我哋嘅配套工作。
當中咧有好多醫療護理嘅專業，例如視光師、嚇一啲嘅啊化驗師等等，佢哋咧同社工教師係係唔同，佢哋本身嘅培訓入邊咧係冇相關關於咧係兒童嘅照工作或者虐待兒童嘅等等嘅知識嘅培訓。我希望局長喺呢一度咧喺嚟緊。
嘅protocol或者一啲嘅培訓上面，可以加強相關醫療專業嘅培訓，提高佢哋咧及早識別同埋咧處理懷疑虐待個案嘅知識同埋技巧，以達至咧為兒童編織全面有效保護網嘅初心。主席本人僅此陳辭，支持強制舉報虐待兒童。
此外，我亦都關注到法例喺審議期間，有業界擔心立法強制舉報之後，有人就會因為避免要負上刑責而出現咗冷報嘅情況，而事無大小都作一個通報，大量舉報嘅個案將會為社署同埋警方嘅人手同埋資源造成。
我哋參考下政府最新嘅數據，喺二零二三年新登記嘅保護兒童個案超過一千四百宗，係創十年嚟新高。以一個數字，究竟係反映弱兒案增加，定係社會對弱兒情況嘅關注度提高咗？
借位傳言。
張欣宇議員。
主席行出呢個強制舉報呢一步咧，對我哋兒童保護嘅誒工作嚟講係至關重要。我緊支持支持強制舉報虐待兒童條例草案。
呢幾年嚟，其實香港虐兒嘅案件咧就不斷有出現，當中一啲案件嘅嚴重程度係令人覺得好震驚，實在係我哋社會嘅一個好不堪嘅情況，更加。
令到呢個矯正咧係需要更加多嘅社會代價，所以因此係保護誒兒童免受虐待，唔單止係保護我哋下一代嘅基本權益同埋福祉，對於促進呢個社會和諧、維護社會穩定都有好重要嘅意義。
都留意到，係我哋喺誒議會內外咧都有個討論嘅焦點，咁都會有相應嘅一啲修訂案。一陣間喺全體會員會啊，由政府同埋我哋議員同事去提出。噉，我會將時間咧留待喺嗰個步驟咧，去講翻我自己嘅睇法。
有保護兒童免受虐待嘅程序指引，但係呢啲咧都係比較鼓勵性同埋，自願去舉報係缺係缺少一個誒強制嘅約束力。喺同樂居一案咧，就見到正正見到咧有被告嘅員工對同事呢個虐兒嘅行為係。
多謝主席。本人發言支持強制舉報虐待兒童條例草案。咁兒童係社會嘅未來，但保護兒童咧唔單止係一個權益啊同福利嘅問題，都係一個發展嘅問題。虐待兒童嘅行為唔單止係對受害兒童造成一個好大嘅傷害啦，但係我相信大家都感同身受。
就每一次受傷嘅誒小朋友，就算唔係我哋認識嘅，唔係我哋自己嘅親人朋友，但係大家聽到呢啲新聞咧，其實都會覺得好心痛嘅。咁所以呢啲事件對社會造成嘅整體嘅傷害咧，其實都有好深遠嘅一個負面影響。而對於兒童本人嚟講，喺成長過程中所經歷嘅呢啲傷害，
啦，都會對佢哋嘅心理健康、自我價值觀同埋人際關係產生一個好長期嘅負面影響，進而係影響佢哋未來嘅生活質素啦，同埋社會嘅適應能力。咁受虐待嘅兒童，甚至乎係有可能去模仿模仿施虐者嘅行為，導致出現攻擊性或者係反社會嘅行為。
顯現咗，顯係更加出誒，更加令我哋見到咧。而家現行嘅保護兒童機制咧，係存在不足之處，係需要用更加積極嘅手段去介入。而強制越舉報虐待兒童條例草案就係呼應咗呢一個現實嘅需要。而我本我都特別認同喺條例誒條例草案當中有兩個大嘅方向啦。
主席。
若即。
同埋太少。
如果佢哋見到有懷疑弱兒嘅行為，
但偏偏有啲成年人就係缺乏咗呢種基本嘅人性，簡稱就係冇人性。
有部分受影響業界嘅人認為，佢哋每日面對大量嘅學生、病人同埋嬰兒。
一啲經常都會接觸佢哋，唔少係擁有相關專業知識嘅人士，包括教師、社工、醫護人員等等，對有關嘅步向同埋。
孟子嘅《論四端》強調人皆有不忍人之心。講實，見到一個嬰兒即將跌落井，相信任何人都會有惻隱之心去嘗試阻止。
亦冇主動咁舉報，亦有部分人認為真正向兒童施虐又唔係佢哋，佢哋最多隻係知情不報或者係疏忽漏報，使唔使罰得咁重咧？
像好似視而不見，冇嘗試去阻止，就係好似見到B B就快跌落個井都唔理，冇咗惻隱之心同埋是非之心。根據萬子所講，呢啲係非人也，即係唔係人。
我哋今日恢復議讀嘅強制舉報弱兒、虐待兒童條例草案，正正係要處理呢啲非人也嘅行為，透過立法方式強制二十五種工作上不時有機會接觸受虐兒童嘅專業人士。
咁首先，第一條例草案咧係明確咗相關嘅專業人士保護兒童嘅責任同埋義務。喺二零一一年聯聯合個兒童權利委員會確認，與誒同兒童相關嘅所有利害關係人都有責任義務去確保兒童嘅權益。過去香港雖然對專業人士咧，
見到好似見唔到噉樣，咁如果早一啲係有呢個規定，係可以去強制去舉報，咁相信咧，施虐者係唔會噉樣肆無忌憚，而傷害都有機會喺比較輕微嘅階段咧，就已經可以停止。咁草案咧係定明咗強制舉報者嘅身份，啊，涉及醫療、教育、社工等多。
多個界別嘅專業人士可以為我哋嘅兒童去編織一張嚴密嘅安全保護網。而據社會福利署保護兒童資料系統統計報告，傷害兒童嘅人當中有六成咧都係受虐待兒童嘅父母。咁更加説明係全社會去監督共同保護嘅一個必要性。
咁第二咧喺另一個方向，我都係認同嘅，就係我哋嘅條例草案咧都有去吸收社會上我哋啲委員嘅意見，將未能去誒履行呢個強制強制舉報責任嘅法則咧，係改為兩級制。咁有機會咧係判誒去淨係去罰款，同埋無需去金監禁。咁相信咧以。
已經係足夠為唔少嘅專業人士去減輕佢哋嘅心理負擔，進而佢哋進而係鼓勵佢哋依據佢哋自己專業判斷，及時準確噉樣去識別一啲懷疑嘅個案，令到有需要嘅個案咧可以更加有機會，同埋更加有效率去得到社會資源嘅介入。咁關於呢個刑期點樣去釐定咧，我？
年幾歲嘅小朋友，以致B B仔都要虐待，拳強拳打腳踢、性侵犯，甚至唔畀嘢佢食，令佢哋挨餓。當中好多施虐者更係受害兒童嘅親人，甚至父母行為，實在令人髮指。
好多弱兒嘅行為並非一朝一夕，而係長年累月暴力同埋傷害嘅程度，往往隨時間而升級，最終演變成不可挽回嘅慘劇。但過往香港有多宗嘅案件都顯示，喺兒童長期受弱嘅期間。
嘅雖然唔係相關嘅。
出舉報，最終讓成慘劇。
可能造成實質傷害，先要強制舉報。
我哋G十九嘅陳振英議員亦都指出咗金融界嘅情況，洗黑錢。
因為擔心出現咗誤會、誤判，或者憂慮會被人報復、投訴而不作。
同被帶嚟父母身邊，由相關機構照顧，但最後同樣係受到虐待。
如有關人員真心以為已經有其他嘅人員舉報咗，可能作為一個辯解嘅理由。
尤其是啊，相關專業人士，仲有政府嘅官員同埋立法會嘅議員，就要有更重嘅責任去協助保護佢哋。
鼕鼕瓜豆腐違法違規，即使出事嘅環節，佢哋自己冇第一身參與，最終都可能會負上責任，影響專業資格。
海量咁增加，而大部分可能都並非涉及弱兒，影響咗相關嘅社福同埋執法部門對一啲真正弱兒嘅個案嘅調查同埋跟進咧。
我覺得舉報增加嘅情況肯定會發生。當局話已經準備好增加人手，以及用作暫時照顧懷疑受虐兒童嘅住宿設施。有間回應引起我另一個憂慮。
喺冇合理辯解下唔向當局舉報，就有機會幹犯刑事罪，嚴重嘅可能會被判監。對於有關立法嘅原則同埋建議，我個人係非常支持嘅。並且認為政府一早就應該噉樣做，而家做都似乎係太遲。
工作量大，而且往往未必係長期咁照顧同一批嘅細路，有時可能真係會睇嚟玩，以為一般嘅家居意外或者純粹係細路比較內向或者係比較活躍，甚至誤以為已經有其他專業人員跟進緊，因。
其實條例草案有向相關嘅專業人員提供咗多重嘅保障，目的係使到大家做好分內嘅工作，保護好我哋嘅兒童，而唔係想喺出事之後揾代罪羔羊。當中包括證明要有合理懷疑同埋。
亦都可作為一個辯解嘅理由。草案明文禁止披露強制舉報嘅人嘅身份，舉報人亦都唔會純粹因為作為作出舉報而被人他人控告或者違反呢個專業保密守則，以免有人。
主席，我想強調嘅係任何專業以至行業職位同埋工種，但凡涉及其他人嘅生命安全同埋健康，都肩負住一定嘅責任。例如我哋嘅建築規圓界嘅認可人士，佢哋負責嘅工程，如果有咩？
支持草案二讀。
梁美芬議員。
噉啊，上策係乜嘢咧？咁上策當然就係教育。
因為我認為咧，我哋而家做緊嘅咧，就係屬於中策。
誒，我想從上策、中策同埋下策去同大家探討下呢個問題。
啊！喺強制舉報防止虐待兒童嘅問題上咧。
主席本人發言係支持政府就強強制舉報弱兒啊條例草案。
相信法庭唔會亂咁罰人，點解而家又唔採取相同嘅原則同埋講法咧？
會被罰款五萬元同埋監禁三個月。政府其後因應部分議員嘅意見，提出修訂建議，引入兩級罰則。
係將有大量增加嘅舉報，真正咁將兒童嘅福祉、將保護兒童免受傷害放喺第一位，而唔係只顧住保顧保障自己。
最後係有關罰則嘅問題，草案原建議只有一層最高嘅罰則，喺無合理辯解下，蓄意隱瞞或者漏報懷疑弱兒嘅個案，最高嘅被罰。
只有案情嚴重、經公訴程序檢控嘅個案先至有機會判監，其他個案只係會罰款。我個人對此係有所保留嘅，擔心係唔係有足夠嘅效力。
銀行職員，但如果佢哋係懷疑洗黑錢交易而之前不報或者視而不見，就可能要犯上刑責，面對刑事嘅罰則。所以，我對於我哋而家講緊嘅係嗰啲冇能力去保護自己嘅兒童，其他成年人有。
事實上，正正因為草案對強制舉報者提供咗多重嘅保障，舉報嘅機制基本上係報咗就冇事，唔會因為錯報而附上後果。會唔會鼓勵咗係又報，唔係又報咧？最終導致舉報個案。
就係社署，既然有社署嘅相關人員，會唔會同樣為咗保障自己，而係唔係都將有關兒童從佢哋父母親人身邊帶走，對兒童造成另一種傷害？記得早早前發生嘅同樂居事件，而
我希望勞福局局長同埋社署署長會正視有關問題，向相關個案處理嘅人員給予適切嘅指導同埋支持，確保佢哋有能力同埋有承擔咁作出專業判斷，以及通過精簡嘅程序嚟加快處理，預計。
對於田北辰議員提出將嚴重個案嘅最高監禁刑罰刑期係由三個月提高到十二個月，我覺得係有一定嘅道理。主席，我必須強調，有關監禁刑期只係屬於法定最高罰則，法庭喺
量刑嘅時候會考慮個案同埋被告人嘅情況。我記得勞福局幾年前遊説建造業界，叫我哋支持修例大幅咁提高多項積安建嘅罪行嘅最高刑罰嘅時候咧，亦都強調要有足夠嘅阻嚇力，以及要相。
不過，由於我並沒有參與今次草案嘅詳細審議，唔敢肯定我對相關嘅修訂嘅理解係咪已經好透徹，因此我對局長同埋田議員有關最高罰則嘅修訂都會棄權。主席，本人僅此陳事。知。
好抽心。
又或者情緒一樣出問題。
甚至自己嘅照顧者，好似同樂居等等。
有啲咧就因為父母都係互聯網沉迷者喎。
有時諗下，係咪佢嘅父母自己根本都未成熟？
唔使強制舉報，我哋已經係防範於未然。
係比較一致嘅時候咧，咁相信咧，就算唔使立法。
只要係被虐待過一次，尤其是如果係自己嘅親人。
簡直即係我都好擔心呢啲小朋友大個嘅時候，佢心理上會有啲咩陰影。
其實咧，當噉嘅情況出現嘅時候咧，嗰啲細路仔就好慘，好慘。
真係好抽心，即係而家兒童咧，真係我哋嘅寶嚟嘅嚇，而家就更加啦嚇，因為人口老化。
自動自覺，你係街坊鄰社，你係呢一啲專業人士、社工、醫生都可能已經會去舉報啦。
一個社會出現咁多咁嚴重嘅虐待兒童嘅個案咧，亦都會反映我哋社會有不同嘅問題。如果我哋嘅教育市民嘅素質係高，喺大家嗰個社會認同。
通常出現呢啲咁嚴重嘅個案咧，你睇下佢家庭背景咧，可能有一啲人佢自己咧都係要長期照顧某啲冇辦法照顧自己嘅病人屋企人，廿四小時要照顧，令到佢嗰個情緒亦都好大壓力。有啲係因為單親家庭。
但係喺二零一八年，陳穗林，我哋簡稱林林，佢嘅五一個五歲嘅女仔，我好記得嚇，佢有一百三十三處傷痕，四肢、頭部全部都係畀佢嘅父母年輕嘅父母去虐待。其實聽到呢個個案咧，我哋真係～
係一個好大嘅question mark。
即係我作為一個法律界嘅人士，我係一個女性，一個母親。
但係出咗問題，唔等於我哋喺社會上、法律上係容許佢哋咁做。
嚇冇剛才我講嘅情況啊，都可能日夜喺屋企都係出現好大嘅矛盾，所以呢啲個案咧嚴重增加喺香港亮起警號。
甚至即係照顧弱勢社羣，我認為好偉大嘅行業。但係你出咗害羣之馬，係引起社會嚴重嘅關注。
我哋呢一個懲罰性咧，其實兩種啦，一個罰款嚇，一個咧就係誒會後有坐監嘅。噉我自己個人認為，坐監罰佢拉人係下策嚟嘅。
我哋嘅質素，我哋專業界嘅朋友，尤其係要照顧呢啲兒童嘅，或者係弱勢社羣嘅，點解會出現噉嘅情況？係咪佢哋自己心理上、情緒上都一樣出咗問題？
咁喺誒近年嚟啊，嚇我哋呢一個嘅弱兒個案係飆升嘅嚇。舊年嘅數字咧有一千三百幾個咧，就飆升嚇，比前年飆升十二點三個percent。出啲咩問題咧？同經濟不景氣、屋企人長輩好大壓力有冇關係咧？我覺得。
都有關係嘅啊！屋企嘅處境啊，有冇啲可能長期壟斷嘅人有關係嘅呢？一個咧係我哋講喺上策上咧，即係嗰個虐待兒童嘅個案嘅來源上咧，就係政府嘅政策、社會嘅支援、教育同埋咧，而家其實成個社會好。
好需要，好需要就係情緒支援者嚇，包括可能協助調解嘅情緒舒緩嘅情緒治療師、音樂治療師等等。嗱，呢個就係治療我哋成個社會，尤其是三年嘅covid，我哋三年嘅疫情加上二零一九年社會撕裂。
咁點解我話中策先至係舉報咧？咁真係冇辦法，我都想同嗰啲受影響嘅所謂持份者咁多嘅專業界嘅朋友講咧，即係冇辦法，因為你如果完全畀一個法律嘅責任咧，可能真係唔做。我哋睇到有咁嚴重嘅個案，就真係唔舉報。
喺同一個院社就視而不見，點解會咁？我有個問號。其實通常咧，即係做人都有惻隱之心。你見到同事去虐待你哋要照顧嘅人，點解唔會去舉報？點解唔會阻止？點解有啲仲一齊去做咧？即係呢一樣嘢係我喺腦海裏邊。
廖長江議員。
我哋香港嘅羞恥。
係合理嘅，吸引佢哋入行。
所以咧，我認為咧，今日我哋講緊嘅中策。
跟住真係唔開心嘅發生，就有下策。
有父母去投訴，我親自去嗰個誒學校咧好多次。
主席，文明社會絕對不能容忍虐待兒童。
而你哋唔會因為因為想冇麻煩而去濫用呢個舉報制度，我好希望咧呢個係反映我哋嘅我哋嘅社會，我哋香港專業界嘅素質，所以我希望咧我哋一齊合力將呢件事做得好。主席本人僅此陳辭。
更加今日係立法會議員，我哋冇可能咧唔嘗試要喺法律上去做一啲嘢。而今日我哋講嘅就係定一個法律嘅紅線。咁有啲人就係定咗法律，因為定一個法律、修訂一個法律，我哋扮演嘅角色就係第一可以做教育，好似我哋而家講緊嘅就係一個教育嘅作用啦。
客個法例改咗啦，你要咁做或者唔好咁做。第二阻嚇嘅作用真係離譜嘅時候，就係要罰款坐監。咁呢個咧，我認為係中策。我哋社會唔想咁做，我哋其實應該係有信任，畀咁多。我認為包括醫護人員、老師、社工等等。
呢個係下策，我哋社會盡量唔想要去到嗰一步，因為去到嗰步即係有人出咗事，有人係不負責任到見死不救。嗰啲見死嘅係你身邊嘅人，你嘅鄰居嘅細路仔，或者你自己有責任照顧嘅人。噉我就都想講，我哋法律都有啦啊！
有人佢係有法律佢嘅責任，其實佢係佢嘅父母或者佢嘅子女。你直情疏忽照顧嗰啲係需要你照顧嘅人，你唔喂佢，你唔照料佢，都有法律責任。甚至有好多嘅common law嘅案件，佢就係誤殺添。如果佢係嚴重嘅疏忽魯莽噉，所以。
所以而家咧，只係希望大家咧盡你嘅職責。其實喺國際上咧，好多國家都定咗呢一方面嘅法律。美國、加拿大、瑞士、新西蘭、New Zealand嚇，仲有我哋澳門咧，都特別為呢啲嘢係獨立去立法。咁所以香港係唔可以落後，係唔可以落後。所以呢個法。
法律唔係為咗要罰你，首先係希望教育，然之後阻嚇，唔希望出現有社工，唔希望出現有老師。佢立咗例之後，佢仍然視而不見。林林嘅個案其實係好多人視而不見，去到佢被父母虐待致死。其實呢個係我。
其實咧喺誒呢一個所謂虐待兒童背後，我剛才講點解我哋唔可以用上策？其實我哋社會都係有責任嘅。我咧就曾經因為有一個嘅誒特殊嘅學校，佢屢次喺互聯網畀人話佢係有虐待佢嘅學生嘅個案，亦都有老師誒有。
噉啊，去到咧就睇到，其實咧照顧嘅好多都上咗年紀嘅做呢一行。好啦，佢哋究竟照唔照顧得到一啲好嚴重嘅特殊教育需要嘅孩子咧？有啲真係要綁住隻手，因為佢係冇辦法stable嘅個細路仔。咁但係當你長期要照顧噉。
需要照顧intensive care嘅嗰種有負能量嘅時候，其實嗰啲照顧者都會係有情緒嘅問題。其實喺呢方面政策上咧都要注意做佢哋嘅情緒管控嘅工作。第二咧就係人手不足，我每次要講呢個問題，照顧嘅人手。
然而，事隔三年。
規模之大，令人震驚。
本港保護兒童嘅工作係絕對唔能夠一拖再拖。
而呢個亦都係可能係，僅僅係冰山一角。
二零一八年，屯門五歲女童被父親同埋繼母虐殺。
嚴重約約待兒童事件咧，係再度上演。
被控涉嫌虐待兒童嘅職員至少三十四人。
比二零二二年嘅一千四百三十九宗仲要多十八宗。
等社會咧係開始反思強制通報機制嘅欠缺。
從全港範圍嚟睇，虐兒嘅案件嘅數量咧，係上年居高不下。
雖然學校曾發現女童女童嘅身體有傷痕，卻未能阻止悲劇嘅發生。
二零二三年，香港新登記保護兒童個案係高達一千四百五十七宗。
近年嚟，香港有唔少嚴重虐兒事件被揭露，當中情節咧令人髮指。
二零二一年年底，同樂居被揭露集體虐兒，受虐兒童至少三十五人。
值得注意嘅係同樂居事件，係因為街坊投訴先至浮出水面，出現喺公眾視野。
一方面，部分涉事員工雖然未曾直接參與虐兒，但卻選擇袖手旁觀，縱容同事嘅惡行。
不足support嗰啲有問題嘅家庭嘅父母，可能已經社處都support到嘅人手不足。咁呢個咧係我哋真係，我覺得真係要認真去點樣令到入呢一行嘅人，尤其是後生啲嗰啲，係有無聲嘅階梯，人工會唔會都係補貼得真？
第三咧就係嗰個佢哋喺入行之後，佢點樣可以維持到佢自己嘅專業嘅判斷嗰個support？我哋喺尤其是社署教育，我覺得都係一樣嘅嚇，即係好。
似咧誒喺社會嘅教育，好似我哋以前我哋細個咧就有清潔香港運動㗎嘛嚇，即係隨地吐痰就黑人憎係咪都要罰千五蚊啦嗰陣時。噉你反貪嘅時候就要即係真係從嚴。咁所以我哋推動呢樣嘢嘅時候咧，我哋既要從嚴，要殺一警百有。
不負責任嘅，我哋真係要採取行動執法。但係我哋唔想鼓勵濫報。我喺呢度咧，想同嗰啲嗰二十幾個有受影響所謂嘅專業界嘅朋友講，香港嘅素質就係體現於其實唔使強制你哋認為嚴重嘅個案就會去舉報。
主席。
漏洞百出。
由於過。
反映出政府保護兒童機制。
主席自知無辜，亦缺乏自我保護能力。
條例草案列出嘅專業人士來自社會福利界、醫療衞生界同埋教育界等。
為兒童建立一個有效嘅保護網，亦都能夠阻嚇潛在嘅施暴者。
保護兒童免受虐待係政府、立法會以至全社會嘅共同責任。
此舉係向完善本港兒童保護機制邁出重要嘅一步，我會全力支持。
如果同樂居事件裏邊有職員能夠挺身而出，主動通報，相信受虐兒童嘅範圍。
同埋造成嘅傷害咧，能夠有所減輕，所以我認為設立強制舉報機制絕對有必要。
另一方面，無論係同樂居嘅管理層，再到負責撥款同埋負有監管責任嘅社會福利署，均未及早發現異樣。
由過往個案咧可以睇得到，好多虐待兒童嘅個案咧，係往往過咗好耐咧，先至被發現。毋庸置疑，係已經對兒童嘅身心造成巨大傷害。
當身負更大責任嘅專業人員未能自然地基於愛心、同情同憐憫，發揮保護被虐或懷疑被虐兒童嘅作用。
由於相關專業人士往往站於接觸兒童嘅最前線，佢哋肩負保護兒童嘅責任係相對一般市民更加重大，並且更有經驗察覺弱兒嘅風險，無疑係政府保護兒童嘅重要幫手。
政府提出強制舉報虐待兒童條例草案，目的係通過設立強制舉報機制，讓包括社工、教師及醫生在內嘅二十五類專業人士作出舉報，幫助政府及早發現同埋介入懷疑虐兒嘅個案。
立法規管。
係一個必然嘅選擇。
係都係責無旁貸。
就可以作為一個免責辯護。
條例草案係必須以兒童嘅最大福祉為依歸。
並且專業人士作出舉報嘅時候，佢哋嘅身份係被禁止披露。
呢啲規定能夠剔除專業人士嘅擔憂，有效保障專業人士嘅權益。
主席強制舉報機制施行之後，舉報個案可能會有所上升。
另外，條例草案亦都係明確指明專業人士，包括臨牀心理學家。
不僅不會唔會係，僅僅係因為作出舉報而被視為違反專業操守，或者係專業道德守則。
對於業界擔憂，因不清楚咩邊種情況需要舉報，或者而誤舉報而誤墮法網。
政府指出，會透過修正案展明嚴重傷害嘅定義，令專業人員能夠識別必須舉報嘅嚴重個案。
條例草案定明指明嘅專業人員喺兒童面臨嚴重傷害嘅情況下，卻未有舉報，可處五萬元罰款及監禁三個月。
我認為一方面需要增加人手同兒童住宿照顧、教育同埋心理輔導等嘅配套服務，幫助受弱兒童喺身體同埋精神上能夠早日走出陰霾。
但係，我必須強調，主席，兒童缺乏自我保護能力，只能依靠社會上嘅成年人提供足夠保護，竭力維護兒童免受虐待。社會上每一個人，包括專業人士。
條例草案亦都制定咗專業人士嘅免責辯護，例如如果專業人士確立自己真誠而合理地相信而唔舉報係符合兒童嘅最佳利益，並且喺呢個期間咧係採取處處理受虐兒童情緒困擾等合理嘅行。
同埋嗰個。
主席，我想指出完善。
強制舉報者嘅指南。
案確保資源用到最需要嘅兒童身上。
所以我哋有必要構築起一張完整嘅兒童保護網。
出嚟，相信真正受到虐待嘅兒童人數，肯定比呢個數字仲要多。政府必須要正視。
增加舉報門檻嘅確定性，使到專業人員咧係能夠更加精準嘅作出精準嘅判斷。
強制特定專業人員必須舉報違預育對兒童個案，做到盡早識別同保護受虐嘅兒童。
包括立法後應該定期檢討，根據業界嘅落實情況、舉報嘅成效，適時更新附屬法例附表。
嘅保護兒童政策咧，係應該包括多個層面嘅。除咗法律保護，仲要需要多管齊下，加強公眾教育同埋宣傳，提升全社會保護兒童嘅意識。
參考德國，通過提供服務同埋資助嘅形式，增加社會福利機構嘅介入，強化對家庭嘅多元化支援，以恢復家庭正常功能，維係親子關係嘅和諧。
而家庭作為社會嘅最小單位，需要得到更多嘅重視。根據政府二零二三年嘅統計資料，過去五年新通報嘅弱兒個案裏邊，約有六成嘅施弱者係父母。
兒童特別係嬰幼兒不幸受到虐待，佢哋往往冇能力去舉報同埋保護自己，只能夠靠身邊嘅人支援手。兒童被虐嘅傷害同經歷，可能會成為伴隨隨著佢一生嘅陰影。
政府可以考慮從預防嘅角度出發，完善同埋整合家庭支援嘅措施，及早發現同埋介入高風險家庭，為兒童營造安全嘅成長環境。主席，本人僅此陳詞，支持條例草案。周小松議員。
我支持政府成立新嘅留宿幼兒中心，同埋招募寄養家長，以增加緊急安置名額。另一方面，政府必須思考點樣去令機制行之有效，能夠及時識別嚴重緊急嘅個案，篩選出誤報、濫報嘅個案。
提供適切嘅保護。
提供更加具體嘅指引。
我六建社處已經設立電子學習平台。
建議嘅罰則水平係合理同合適嘅。
主席強制舉報係保護兒童嘅重要舉措。
以以免面對嚴重個案嘅跟進同處理。
為相關專業人員提供網上自學課程同研討會。
建議法則已經平衡咗業界嘅意見同條例阻嚇力嘅需要。
特別需要預留足夠人手處理可能出現嘅海量舉報個案。
誒誒出現漏報、誤報嘅情況無可避免，政府應該未雨綢繆，積極應對。
同時都讓施弱者知道其弱兒行為可能隨時被揭發，間接有助減少虐待個案嘅發生。
強制舉報機制嘅實施有助提高前線專業人員對遺弱兒個案嘅敏感度，令到弱兒個案及早被識別，為受弱兒童。
加強保護兒童，我相信都唔會有人反對。但係我都留意到教育、社工、醫護業界對於條例執行上嘅憂慮同關注，就業界比較關注嘅刑罰問題，我認為草案。
條例嘅出發點係鼓勵保護兒童。過去業界見到嚴重藥物個案，都唔會袖手旁觀。只要前線業界人員繼續保持專業同合理嘅判斷，亦都無需要擔心會觸犯法律。
主席，近年本地幼兒個案持續上升。二零二三年新登記保護兒童個案近一千五百宗，兒童遭身體傷害、性侵犯、疏忽照顧等個案數字創下歷年新高，而且我哋仲未知道仲有幾多個案未被揭露。
另一方面，業界有聲音對如何界定同分辨需舉報個案有疑問。我都認為條例實施初期，由於有關嘅專業人員未準及未準確掌握相關嘅尺度，或者為咗保護自己免墮法網，出現漏報。
除此之外，我認為政府應該為生嚟下嘅強制舉報者提供更加多嘅培訓課程。同時，我相信條例獲通過及刊憲後十八個月先生效，政府應該有足夠嘅時間協助業界檢視同修訂實務守則，為前線人員。
始終都冇對症下藥。
主席本人僅此陳辭，鄧飛議員。
而整體緊急服務名額亦都相當有限。
顯示二零二三年新登記嘅保護兒童個案中。
輸弱者最多嘅係父母，佔百分之五十五點八。
係咪給於嘅支援服務同資源不足所致咧？定係定係話？
宿照顧服務名額相對緊張，其中住宿幼兒中心嘅平均輪候時間長達九個月。
我期望政府持續增加宿位數目，以應付未來嘅潛在需求，更全面地保護兒童。最後，我想強調。
如果我哋能夠協助家長處理好佢哋所面對嘅家庭情緒等問題，相信一定會有助減少弱兒個案嘅發生。
但係後續嘅支援亦都不容忽視，可以預期條例通過後被揭發出嚟嘅受虐個案會大幅增加。政府需要有合適嘅配套同資源去安排受虐兒童嘅生活同精神支援。我留意到本港兒童住。
據政府統計資料，截至二零二三年八月，全港留宿嘅育嬰院、兒童收容中心同寄養服務等設施所提供嘅緊急服務名額不足三百個，而二零二二至二三財政年度平均使用率都超過咗八成。
強制舉報幼兒其實係悲劇發生之後嘅補救措施，要構建完整嘅兒童保護網，唔應該忽視從源頭解決問題嘅重要性。每宗幼兒個案背後都可能涉及家庭、社會等多重複雜因素。根據社處社處顯報告。
而弱兒個案首三大危害因素分別係育兒技巧不足、缺乏為人父母技巧、情緒心理問題、婚姻問題等等。政府一直有針對弱兒個案進行分析研究同跟進，為何近年弱兒個案總係有增無減？
我期望藉住今次強制舉報弱兒立法嘅契機，政府繼續全面檢討同研究現時分佈喺唔同法例中嘅保護兒童機制，透過必要嘅修訂整合，讓兒童嘅保護網變得更加完整同高效。
主席，我發言支持強制舉報虐待兒童條例草案。胡適先生曾經講過，一個社會嘅文明程度睇三件事，其中一件事就係如何對待小孩，即係兒童。喺香港呢個高度發達嘅現代大都會，居然接二連三發現發生類似童落居案件呢類嘅。
嘅虐待事件固然令人髮指，但係關鍵係如何避免呢類惡性嘅事件再度出現。所以咧，我係支持今次嘅條例草案嘅通過。今次條例草案嘅內容其實係非常之整全嘅，噉啊，總共包括四個部分同埋兩個附表。咁四個部分，其中第二部分係好清楚咁介。
拗緊嘅都係拗依兩點為主嘅，主席。
其實制定任何嘅法律，不論係主體嘅法例，亦或附屬法例。
係通俗所講嘅一啲defence一啲辯護嘅理由嘅，噉啊，防止佢哋咧就因為種種原因咧，就唔知道自己冇舉報咧，到底係有冇違法？
界定咗咩叫強制舉報，包括涵蓋嘅嗰二十五個嘅誒指明專業人員嘅定義係乜嘢嘢，同埋咧舉報嘅情景係虐待嚴重傷害嘅界定。咁而更加重要咧就係話咧第三部分亦都對指明專業人員咧提供適當嘅一個法律上嘅保障，即係我哋。
主席嗱，其實爭議嘅重點並不在於應該強制舉報呢一樣嘢咧，似乎係冇咩人會反對㗎啦。而爭議嘅重點咧，其中兩點我係特別關注嘅，就係有兩種情況，一種就叫存疑未拆，另一種咧就唔判舉報。嗱，咩叫存疑未拆咧？存疑未拆嘅意思就係話啊～
當存在虐待，但係指明專業人士咧係未有察覺嚇，咁點樣去區分到底依個係疏忽嘅失責，定還是係其實有合理嘅辯解？咁依個咧，我相信咧係喺過往法案委員會，我都係法案委員成員之一嚇，無論係法案委員會嘅成員討論，定還是係召開公聽會，各界嘅專業人士畀嘅。
意見都係集中講依樣嘢嘅，咁而嗰啲被列為需要強制舉報嘅指明專業人士咧，其實係咪有足夠嘅專業判斷力去判斷出現咗疑似虐待嘅情況？呢個咧係大家會比較擔心嘅，所以不停咁去追問嗰種嚴重傷害，嗰啲嚴重傷害到底包括啲咩包？
佢啲咩？包括啲咩？不斷喺度追問幾樣嘢，而且不同嘅專業咧，其實個處境唔同。舉個例子，以教師為例嚇，教師可能係對待對兒童嘅時間相對係最長嘅，比任何其他嘅指明嘅專業都要長嘅。咁但係偏偏教師可能係呢方面嘅培訓咧，就相對嚟講係冇咁多嘅。比
唔上社工啊，更加畀唔上醫護人員噉。噉啊，依個第一種情況，第一種係爭議嘅。第二種爭議咧，就係話係因為誤判舉報。咁即係意思即係咩咧？即係話咧，其實係冇存在虐待嘅情況，但係因為種種原因咧，專業人士可能係被誤導咗，亦都可能咧佢係過於憂慮，噉啊變成咗。
未話啦，就舉報定先。咁舉報咗之後咧，咁跟住警方又介入啦嚇。咁跟住咧就係啲被被舉報嘅家長或者其他嗰啲疑似虐待嘅人士咧，亦都被牽動出嚟。搞唔好，最後就變成咗，除咗頭先好多議員同事所提及嘅，可能大量嘅公共資源要投入去查到。
發生咩事？查完一大輪先發覺，原來根本冇發生呢啲噉嘅事嘅。噉啊，最後變成咗個烽火戲諸侯嘅。噉啊，最後咧就亦都係傷害咗啲指名專人士同埋服務對象嘅家長之間嘅一個互信。咁噉啊，最主要依兩點。嗱，依兩點嘅爭議咧，其實係完全可以理解嘅。啊，過往嚟講一直大家。
我覺得咧，其實都唔可能預先涵蓋所有嘅嚴重傷害同埋虐待嘅手法同埋情景，冇可能完全涵蓋曬嘅。你點樣文字表述都唔可能嘅做得到嘅。法律嘅制定永遠跟唔上社會情景嘅變化啊！制定依部法律最重要嘅價值，我認為咧係要。
主席，本人發言係支持政府訂立強制舉報約。
重傷害嘅個案情景，做不斷嘅整理歸納同埋完善佢嘅界定。
但係，主席呢啲數據咧，亦都唔代表社會上實際發生弱兒個案嘅真正數目。
係增長十八點四個percent嘅，單就情報個案之中，身體傷害、虐待佔大多數，跟住就係性侵犯同埋疏忽照顧。
強制舉報虐待兒童機制咧，能夠確保同埋及早有效咁發現同埋介入個案，對社會而言，虐兒個案一宗都嫌多。喺呢個背景之下，條例草案尤為必要。
以及實現呢種法律公義價值觀嘅一個有效嘅機制，從而令到我哋嘅社會係越嚟越趨向公正合理。有一位二十世紀嘅法學專家曾經講過：，法律係要穩定，但並不等於係停滯不前嘅。主席，我僅此陳辭。
確有一種全新嘅價值觀，就係所有與兒童成長相關嘅專業界別係有一個嘅法律責任去舉報虐待兒童嘅個案。依個一個全新嘅一個價值觀，全新嘅法律嘅要求同埋責任。而好多人士、好多專業人士所擔心嘅問題，比如頭先我所講。
講嗰兩種情況啦嚇，誒其實歸根結底就擔心就所謂法例嘅模糊，係難以清晰界定各種不同嘅嚴重傷害等等嗱。我就認為咧，其實大家要睇咧就要睇翻呢部法例重案嘅第十三D段，就講得好清楚嘅個重點就係話喺立法之後嘅具體實踐係點咧？
就喺條嗱嗰段係講得好清楚，就喺條文草案通過成為法例之後咧，相關嘅局或者部門會邀請核下嘅專業團體，按需要檢討並修訂其專業實務守則同指引，以確保該等守則或者指引同新法例嘅規定相符。同時咧，亦都會係成立一個。
個嘅實務守則嘅一個小組或者委員會，噉啊成立嚟做乜嘢咧？就其實透過一個立法之後，呢啲具體嘅實踐係要及即係具體嘅實踐之後，話如何界定不同嘅嚴重傷害同埋虐待個處境？呢個係冇辦法用文字去涵蓋一切嘅，你只能夠喺立法之後。
具體實踐過程中嚟加以不斷嘅完善同埋補充呢啲細節，而不斷完善補充細節嘅嗰個機制，就係由各界專業人士或者知名專業人士所組佢哋嘅代表所組成嘅一個實務守則委員會。透過呢個實務守則委員會對不同嘅虐待嚴。
為各個指明專業嘅階別同埋整體嘅社會提供越嚟越清晰嘅乜嘢叫做嚴重傷害，乜嘢叫做虐待嘅定義同埋scenario嘅處境啊，從而令到舉報咧就變得越嚟越合乎真實嘅案情，越嚟越避免出現因誤判而舉報或者全。
而未察嘅情況就慢慢慢慢避開咗啦。呢啲情況就可以越嚟越少啦，越嚟越舉報親嘅就係真實嘅。邊啲需要舉報，邊啲係唔需要舉報，亦都變得越嚟越清晰。呢個一個實踐嘅過程，呢個一個動態嘅過程。我哋立法係唔可能將所有未來可能出現嘅嚴重傷害嘅情
環境都用文字去界定得清楚，呢個係做唔到嘅，任何法律都做唔到嘅。所以關鍵係有一套機制係動態嘅，不斷喺説實踐，不斷去完善。主席法律對公義嘅體現就並不在於預先精確咁界定一切可能性，而在於要建立一套公義嘅價值觀。
同時。
但係。
社會上。
陳萬棋議員。
亦都有人向我反映。
以及誒列出喺執行其職能時嘅保障，呢啲我都係同意嘅。
我亦都有徵詢婦女界，亦都發現咧，普遍認為水誒，普遍認為罰則水平適宜。
弱者一經定罪，亦都可以被取消專業資格。呢啲已經夠嚴厲啦，再監禁三個月之久係過重嘅刑罰。
咁唔代表一切已經係完結，政府係非常需要適時咁檢討同埋完善有關嘅法例，確保最大程度噉樣保護兒童。
當務之急係及早發熱同埋加入嚴重嘅弱兒個案，最高三個月嘅監禁喺立法嘅初期立法實施嘅初期咧係適合嘅。
誒唔同各方面咧，我係支持目前所規定嘅罰則水平，即係最高三個月嘅監禁。條例草案係為強制舉報懷疑嚴重虐待兒童嘅首次立法。
至於罰則嘅水平咧，其實條例草案咧亦都定明咗冇履行舉報責任呢個強制舉報者咧，一經定罪，最高可以處五級罰款，而家係五萬蚊，同埋監禁三個月。
有唔同嘅意見，有話過輕，有話過重，亦都有話適合。但係我收翻嚟嘅信息係普遍支持，認為最高啊誒監禁三個月係合適嘅。所以，我綜合考慮咗正反。
虐待兒童條例草案下稱條例草案嘅，根據社會福利署管理嘅保護兒童資料嘅系統數據啦，近年香港虐兒情報嘅個案數字有明顯上升嘅趨勢，二零一四年去到二零二三年九年之間啊，新情報嘅虐待兒童。
同個案由八百五十六宗增加到一千四百五十七宗。二零二四年，即係今年一至三月呈報嘅個案之中，有四百一十一宗，同舊年二三年嘅同期比咧，誒嘅係三百四十七宗咧，相比。
大家睇翻二零一八年五歲嘅女童被虐致死，身體咧係發現一百三十三處新舊傷痕，以及歷歷在目嘅二零二一年同樂居虐兒事件，都説明嚴重虐兒個案其實喺香港咧係舉報不足㗎，而立法設立。
本人認同條例組草案之中，將受保護兒童嘅界定為未滿啊年未年滿十八歲嘅人士，將二十五類嘅人員界定為指明專業人員，將需舉報嘅懷疑個案類型規定為強制舉報者喺。
喺工作嘅過程之中，如果有合理嘅理由懷疑兒童已經遭受並仍遭受嚴重傷害，或者係正面噉樣臨誒正面係遭受嚴重嘅傷害嘅實際風險，就必須切實可行嘅範圍裏邊，盡快作出舉報。
兒童不具備自我保護同埋求助能力。既然呢個條例草案之中條款提供咗豁免啊條款同埋免責辯護條款，相對於強制黑誒強制舉報者，應該係屬於刻意唔舉報呢啲嚴重個案嘅咧？
就嚴懲係具迫切性同埋必要性啦，所以呢啲意見認為最高三個月嘅罰則咧係略嫌輕微。但係另一方面啊，又有意見認為呢個嘅罰則係過重，強制舉報者並非私。
除此之外。
同學嘅家長、保姆車嘅叔叔、姨姨等等等等。
保護兒童係文明社會不可劃缺嘅責任，政府喺呢一方面責無旁貸。
以使條例能夠成為兒童，亦都為兒童築起另外一道嘅安全防線。
足照顧服務嘅名額，以便接到強制舉報之後，能夠盡快安置嚴重受虐兒童。
僅此致辭，江玉寬議員，主席，我發言支持強制舉報虐待兒童條例草案。
經歷多次引起社會高度關注同譴責嘅弱兒事件之後，政府決定製定本條例草案，係失速及時。
及早嘅察覺弱兒事件，除咗係強制舉報者之外，往往都係鄰居、街坊。
我哋亦都唔應該認為弱兒嘅事件距離自己好遙遠，可能弱兒嘅事件往往都同好多人擦身而過。
全社會應該係攜手並進，共同為保護兒童嘅參與者、推動者同埋守護者，大家都要一齊做參與者、推動者同埋守護者。
誒識別目標個案，我亦都係支持呢個做法。並期望政府適時跟進完善強制舉報者嘅指南，令到指南能夠與時俱進、接地氣並行之高效。
因此，保護兒童係全社會嘅共同使命。政府應該通過公眾嘅大力宣傳、大力解説，提高市民對保護兒童身心健康嘅意識。通過
我亦都支持勞福局局長提出修正案同埋附表一A引入兩級制嘅刑罰制度，將第四括弧五條修訂為一經簡易程序定罪，可處五級罰款，或經一或一經公循公訴。
程序定罪可處五級罰款同埋監禁三個月，以及附表一A中明確咁定明構成嚴重傷害嘅元素。我亦都欣悉政府制定強制舉報者嘅指南，為強制舉報者提供培訓同埋實務指南，協助佢哋識別諸。
本人認為，政府應及早噉樣識別嚴重弱兒個案。為呢一個嘅及早識別，仲要係嚴重弱兒個案，係加大公眾宣傳同埋教育嘅工作。被弱嘅兒童喺成長過程過程之中受到嘅傷害係無法估計㗎。
教育引導，令更多嘅市民學習如何咁識別弱兒行為，如何盡早有效舉報。此外，政府亦都應該促進預防虐待兒童嘅規劃工作，審視同埋增加緊急短期兒童住宿。
總上，我支持條例草案，亦都促請政府喺條例實施之後能夠悉心咁聽取各方面嘅意見，密切咁跟進保護兒童資料系統嘅數據同埋強制舉報弱兒個案嘅情況，定期檢討。
因素。
制嘅罰則。
嘅舉報責任同埋準則。
另一個值得關注嘅係。
喺呢一度，我好多謝勞福局聆聽各委員嘅意見。
扎嘅時候，時常都要問報定唔報好咧？嗱，呢一個顯然不利於良好立法。
有人或會認為引入兩級罰則，經循簡易定罪被判第五級罰款並不足夠。我本人並不認同。
本人並非輕視舉報弱兒嘅責任，所以贊同降低罰則，而係認為單靠罰則並非保護兒童嘅最佳方法。
條例草案生效之後，會唔會引發大量嘅舉報咧？從而增加政府部門嘅行政工作，相關部門係咪有足夠資源應對突發個案？
另外，條例組草案首次提交法案委員會嘅時候，委員就何時舉報、何為合理懷疑理由以及何為嚴重傷害等問題存在重大疑慮。
從世界主要普通法係國家相關嘅立法情況嚟睇，紐西蘭、澳大利亞新南威爾士州都冇對專業人員設定罰則，加拿大安大略省亦都只有罰款嘅處罰。
根據二零二一年政府提交畀立法會嘅文件顯示，本港虐待兒童嘅個案數量由二零一六年嘅八百九十二宗上升到去二零一九年嘅一千宗，近年都維持喺每年有九百至到一千宗嘅水平。
對此，政府係必須注意並做好準備。本人期望政府係能夠建立有效制度，充分利用數字化、大數據嘅資源，確保舉報個案能夠及時處理，快速排查誤報、誤判嘅個案。
我注意到條例草案由最初成立法案委員會開始，就受到社會各界高度關注。特別係法例下有責任舉報嘅專業團體，佢哋積極給予意見，旨在保護兒童之餘，亦對佢哋嘅團體嘅專業人士定下清楚嘅。
委員們普遍係表示支持保護兒童同埋設立強制舉報嘅責任，但係認為相關舉報責任必須明確。如果存在任何模糊嘅地帶，將會令到負有舉報責任嘅專業人士感到困惑喺執行相關職。
經過多輪嘅諮詢、委員同埋官員嘅磋商同埋討論，條例草案嘅最終版本同最初嘅版本有好大嘅唔同，包括明確規定專業人員無需舉報嘅情況，詳細列出嚴重傷害嘅定義，並並引入兩級。
嚴刑峻法並唔係鼓勵社會大眾舉報弱兒嘅唯一方法，反之反而係可能導致兒童受害更加隱蔽，以避免連累家人或者影響家庭。呢一個亦都係英國決定唔針對強制舉報弱兒嚴苛立法嘅重要。
根據。
二零二二年出版嘅一本書。
正如社會福利處嘅小冊子上面説。
我引用並讀出小冊子嘅語句，係因為文字寫得太好。
名為《Child Safety, Welfare and Well-being Issues and Challenges》。
保護兒童，你我有責。Child protection，we all have a duty。
保護兒童、舉報弱兒，由起始係廿五個指明專業人員嘅責任咧。
小冊子裏邊亦提到，保護兒童免受傷害同埋虐待，既係兒童嘅權利，亦係兒童父母、監護人、照顧者同埋社會嘅責任。
留喺在於制定懲罰條款，而係要綜合考慮，通過法律明確保護兒童嘅基本原則，例如設立兒童專員，明確權責。
值得留意嘅係，十一歲以下嘅受虐兒童數量呈現上升趨勢。綜合研究，所有嘅虐待個案之中，身體傷害、疏忽照顧、性侵係佔多數。
事實上，好多國家同地區都已經制定長進法律，以保護兒童嘅身心健康，並以建立健康家庭為中心，為受害兒童提供法律保障。
香港自稱係文明之都，但係保護兒童同埋婦女方面法律法規同埋配套措施都顯得相對滯後，相關成績同國際其他國家同埋地區相比，渺小如沙。
不論兒童嘅性格、年齡、種族、語言、宗教、居港身份、健康狀況、能力同埋行為，父母同埋各界都應該盡力保護兒童嘅身心安全，預防虐兒問題嘅出現。
對於上述資料，雖然政府掌握詳盡數據，但係龐大嘅數據係咪同政府應對嘅措施係相匹配咧？亦都係講政府掌握數據只能係保護兒童嘅第一步，而針對弱兒實施嘅行政措施多年未能夠跟上。
保護婦孺唔應該係流於口號，又或者喺重大事件引發社會討論之後先採取大規模嘅行動。我期望政府能夠更加具體細緻噉樣開展立法工作，制定保護兒童嘅約章同埋法律。重點唔應該僅停。
當中第廿七章詳細討論強制虐兒舉報對每項不同虐兒個案嘅關係。文中提到，雖然我哋將虐兒類別經常統一化，將身體傷害、性虐待、精神虐待、疏忽照顧、家暴、貨物一齊處理，但係本質上。
高。
對。
如果我哋真心想保護兒童，係咪應該防範於未然？
發對兒童被一啲嚴重嘅傷害咧，必須要作出舉報。
以兒童嘅利益為最大依歸，噉係咪對佢哋長大之後嘅發展有利？我哋必須要深思。
主席，我作為一名註冊社工，發言支持強制舉報虐待兒童條例草案。
呢一個係一個好嘅開始，未來我哋為下一代要做嘅仲有更多。主席本人僅此陳辭，陸聰宏議員。
今早我又睇到一宗法庭嘅新聞，一個父親多道性侵親生女兒，當時佢未足十三歲。
舉報虐待兒童事件有好多方法，包括引進法例，對某部分專業定下舉報守則，設下更方便、更有系統嘅舉報機制等。
近年涉性侵嘅案件有增加嘅趨勢，色情視頻喺網上泛濫。另外，亦有不少年輕父母濫約濫讀嘅情況之下虐待子女。
足夠人手接受同埋評估舉報個案，同埋實施法例之後，要不斷噉樣資料蒐集、研究同埋作制度上嘅改善，期望局方能夠用作參考。
每種虐待都有佢哋唔同嘅特點同埋處理手法，每種不同嘅虐待加上一個城市嘅文化、社會環境、經濟因素，都會對引用何種保護兒童法律同埋政策，包括強制舉報虐兒，有佢哋嘅影響。例如性虐。
嘅個案受害人多數係會因多種原因延遲舉報，或者只會向非家人嘅非嘅非常親密嘅成年人披露受虐一事。我哋嘅條例草案暫時將所有虐待嘅種類用同一個方法處理，噉樣係咪最適合？係咪以？
文章亦都提到，強制舉報法例只係制度嘅一部分，要達至法律用得其所。文章提議幾個方面，包括對專業人士嘅教育同埋培訓，制定易於使用嘅資料冊，專業機構或者兒童服務機構必須配備。
今日我哋選擇立法要求專業人士舉報，定下刑責係重要嘅第一步。做好呢一步嘅前提係要制定行業認可嘅指引，成立專隊處理舉報個案。法例實施之後檢討條例成效，同埋向公眾作階段性嘅報。
要去到舉報嘅呢一步，可能已經係太遲。最後，政府必須認識到完善相關法律，切實保護弱勢羣體，係能夠喺國際上彰顯香港作為文明之都嘅應有形象。今日嘅條例草案只係保障香港兒童權益嘅法律大網之一。我期待呢。
嗯。
噉啊，專業人員咧，經常都係會有接觸嘅兒童。
咁所以咧，點樣去制止呢個暴力嘅循環咧？
咁去到後來咧，會造成一個不可挽回嘅後果。
我哋成日強調話咧，對暴力係零容忍嘅。
一個合理嘅強制嘅舉報弱兒嘅機制咧，必須要定立。
友唔友以及人之友咧，係中國人嘅傳統美德啊！積陰之心，人皆有之。好多同事都有提及過啦。
咁但係點解有時過去又有啲噉嘅唔舉報嘅情況咧？我相信就係因為過去咧就係一個唔清晰，存在住一啲灰色地帶。
暴力咁可能個家長冇被及時嘅制止，或者其他人對佢嘅施虐冇被及時制止咧，呢啲嘅暴力咧會不斷噉樣升級嘅。
啟藝社會嘅共識喺同樂居事件、陳瑞林即係林林事件裏邊咧，令到社會都非常震驚，大家都非常悲痛。
咁所以呢啲暴力咧，要點樣得到及時嘅制止同埋舉報咧？唔好令到小問題變成大問題咧。我相信呢個亦都係我哋今次立法嘅一個重要嘅原意。
咁但係現存嘅問題就係點解唔少弱兒嘅個案都冇得到及時嘅舉報，而導致悲劇發生咧？可能最初係一啲小嘅虐待、小嘅。
而呢啲嘅暴力嘅記憶，會成為佢日後咧都會對他人施加暴力，包括可能對佢日後嘅仔女都施加暴力嘅一個留下咗一個伏線。
我哋都有專業嘅角色，有專業嘅技能，專業嘅責任。社會咧對我哋呢啲嘅專業人士，即係當中嗰二十三誒二十五個嘅行業啦，啊人士咧，亦都有好高嘅期望。
受傷害嘅兒童咧，嚴重嘅會失去性命；就算冇咁嚴重嘅，都會為佢嘅身體或者係心靈做到一個永久嘅傷害。而呢啲暴力。
咁所以特別喺兒童佢受到虐待嘅情況之下咧，好多時都係唔識得求助嘅。噉我哋呢啲專業人士咧，就係佢哋最後嘅守護者啦。咁點樣有個機制去保護咧？
誒，就算專業人士都好啊！
亦都有一啲嘅專業人員咧，佢可能專注喺。
咁其實弱兒個案嘅舉報嘅增加咧，好多同事都講都有個趨勢嘅。
噉啊！二零二三年咧有一千四百五十七宗嘅新登記嘅個案。
誒某啲方面嚇，譬如誒可能老師佢佢就係專注喺佢嘅教導學業方面。
成個家庭噉樣嘅服務，舉報咗，咁之後仲點樣做個家長嘅輔導咧？咁有會有啲嘅思想嘅包袱嘅。
誒，因為大家專業範疇都唔同嘅，究竟乜嘢先至係嚴重嘅弱兒咧？可能大家都唔清晰。
咁誒呢一啲咧，究竟係多咗個案，究竟問題嚴重咗啊？定係社會嘅意識係強咗啊？大家覺得啊，要舉報啦！
誒醫生可能淨係專注喺某一個嘅誒觀察佢嘅某個病嘅症情情況嚇，咁可能忽略咗佢係受到虐待嘅一啲因素。
環境之下成長咧，係佢哋基本嘅權利。發現兒童咧受到虐待咧，係必須立即嘅處理，嚴重嘅係要立即舉報。我希望咧立法之後咧，誒要持續。
噉啊，比起咧，二零二二年咧，雖然你話升幅唔係話真係好多，一點三個percent，咁但係注意咧，涉及性侵犯嘅個案咧就上升到五百零九宗，嚇，誒比起咧二零二年嘅四百四十三宗咧，就多咗好多嘅。
咁導致咧係意識不意識薄弱、危機感不足，甚至咧有時可能因為工作太忙咧，都會有麻痹大意嘅情況嘅。咁亦都有啲人會擔心啊，係咪誒太輕率嘅舉報咧，會破壞同服務對象嘅關係咧？譬如做家政服務嘅，除咗話對個細蚊仔之外，有時係。
咁再加上咧通報機制唔完善咧，咁令到有啲情況咧的而且確係未有及時嘅舉報。咁法例通過之後咧，有法例亦都會有一啲嘅定立一啲嘅指南。噉啊，相信令到專業人士咧有更好嘅依從。噉啊，對於免責條款啊、兩級制嘅罰則啊，我認為。
咧都係非常好去平衡咗處理誒唔同嘅情況啊，分開咗一啲係特特殊嘅嚴重嘅個案，同一啲比較輕微嘅個案。咁不至於咧，專業人員咧有過多嘅壓力，或者咧導致咧有你冇你報嘅先嚟自保噉樣嘅一啲嘅濫報嘅現象。
噉，我覺得咧，大家都係可以係密切係注意同埋分析個中嘅原因。誒，立法嘅目的咧，其實絕對唔係增加專業人員嘅壓力，而係要畀社會一個清晰嘅信號，對於虐待兒童咧係零容忍。兒童咧係一個充滿關愛同埋受保護嘅環。
嘅。
關建議。
多謝主席，我發言係支持強制舉報虐待兒童條例草案、下清條例草案。
支持今次嘅強制舉報虐待兒童嘅條例草案，本人僅此陳辭。陳肇雄議員。
從家庭嘅角度咧去出發，從根本上咧減少虐待兒童嘅問題。咁最後我係。
嘅措施啊，減輕家長嘅壓力，社會上咧亦都要推動一係列嘅家庭友善政策。
之前嘅幾年，除咗二零二零年係有九百四十宗個案之外，其餘二零二一年同埋二零二二年嘅弱兒個案都係超過一千宗，情況係值得關注。
噉我相信咧，誒要透過一啲嘅實務守則嘅推廣啦，加強業界嘅認知，誒舉辦一啲嘅研討會，透過不斷咁實踐咧去完善個機制，同埋提升咧誒不同專業界別嘅專業嘅處理呢啲弱兒個案嘅能力。
佢加強專業界別嘅培訓教育。咁究竟乜嘢係嚴重嘅弱兒咧？雖然你話喺法例上邊咧就提出一個嚴重傷害或正面對遭受嚴重傷害嘅風險嘅概念，但裏邊咧其實都涉及好多實際例子。
咁誒立法之後咧，亦都係需要增加相關嘅人手，包括咧對於可能增加舉報個案嘅調查工作啊，照顧可能相關兒童啊，個案處理啊，噉啊呢啲一大堆嘅工作咧都係要增加資源嘅政府。誒，最後咧，我想講到咧，其實去到正本清。
其實預防勝於治療，比舉報咧更加有積極意義嘅咧，就係佢未發生之前就根本就冇發生過呢啲噉嘅暴力或者虐待兒童嘅事件喺施虐者之中咧，其實父母佔咗五十三個percent嘅。正所謂苦讀不吃兒，點解父母會對？
子女施弱嘅咧，我哋真係要深思一下，從根本咧去解決弱兒嘅問題。誒，會唔會有啲可能係一啲家長佢仍然係殘留咗一啲，譬如你話棒孝出孝兒呢啲嘅過時落後嘅管教方式嘅思維咧？會唔會有啲係可能個子女係？
係S.E.N.嘅細蚊仔，家長唔識得點樣去處理呢啲小童嘅一啲嘅身心成長嘅一啲嘅管教嘅方式、親子嘅關係，甚至乎有啲可能佢嘅誒父母，佢係接受個新生嬰兒嘅時候，可能未有做好各種嘅心理嘅準備，噉啊～
喺甚至乎有啲女士咧，佢生B B之後出現產後嘅抑鬱，咁呢啲咧其實都會增加咧弱兒嘅機率嘅。咁凡呢種種咧，我覺得係亦都係可以透過咧加強家庭教育，誒加強咧對家長教育嘅一啲支援。
佢可被判處第五級罰款及監禁三個月。
需喺切實可行嘅範圍內，盡快向當局作出舉報，就係針對呢一種情況。
只需要提供讓主管當局識別及跟進有關個案資料嘅做法，我係表示認同去保留處理弱兒情況嘅彈性。
服務提供者舉行簡介會，我希望當局能夠向相關強制舉報者提供充足嘅培訓同埋支援，讓條例草案得以完善，發揮應有嘅效用，及早識別弱兒個案嘅發生，以及增加對施虐者嘅阻嚇性。
主席，兒童係社會未來嘅棟梁，一旦受到虐待，對兒童嘅身心均會造成不可磨滅嘅烙印。為咗好好保護社會未來嘅主人翁，我係支持條例草案及當局嘅修正案。本人僅此陳辭，多謝主席。
定期專業實務守則指引，以確保該等守則指引與新法例嘅規定相符。我對呢啲優化條例草案嘅做法係表示歡迎嘅，相信可以消除相關專業人士嘅疑慮，同時平衡到包括保護兒童組織嘅意見。
精神健康或者發展受到危害，而唔係只係短暫嘅瘀傷或者痛楚等。對於有意見擔心強制舉報者如何平衡其專業保密責任與遵從而以強制舉報機制下舉報懷疑弱兒個案嘅規定。
本港時不時都會出現一啲疏忽照顧兒童或者弱兒嘅新聞，而事實實際上每年嘅弱兒個案確實不少。根據社會福利處最新嘅統計數字，二零二三年有一千四百五十七宗新通報嘅弱兒個案，當中約六成嘅施虐者係父母，而係在此之。
政府今次提出呢一條條例草案，亦係基於2018年發生一宗嚴重嘅弱兒個案，一名五歲女童被父母虐待致死嘅案件。法庭喺2021年4月作出裁決後，當局成立小組研究在港設立強制舉報機制嘅可行性，並提出有關。
我哋當然唔希望再有藥兒個案發生，因此為兒童編織一個全面同埋有效嘅保護網係相當重要。尤其係當試藥者係兒童父母嘅時候，就要靠兒童有機會接觸嘅其他人士，及時發現、作出舉報，以阻止更壞。
壞嘅事情發生。今次條例草案設立強制舉報機制，規定二十五類經常接觸兒童嘅指明專業人員喺工作嘅過程中，如有合理理由懷疑某兒童已遭受或者正遭受嚴重傷害，或者正處於受嚴重傷害嘅實際風險，就必。
就住條例草案中原本要求強制舉報者需要當局指明格式作出舉報，我同意確實有機會令若而個案出現疑誤舉報嘅情況。因此，對於當局接納咗委員會嘅建議，喺修正案中刪除使使用指明格式作舉報。
主席條例草案列明二十五類涵蓋醫療界、社會福利界同埋教育界嘅指明專業人員為強制舉報者，並定立未有舉報者嘅罰則，及為未有履行其舉報責任嘅人士提供免責辯護，而觸犯條例者一經定罪。
由於相關專業人員喺被定罪後，有可能隨後面對所屬專業界別嘅組織就其被定罪事項作出嘅懲處，嚴重嘅更會可能吊銷專業資格，因此引嚟相關專業界別人士嘅憂慮。呢一點係值得理解嘅。有關罰則帶嚟嘅後
果可以講係相當嚴重。我樂見當局喺修正案中接納委員會嘅意見，設立兩級制罰則，經循簡易程序定罪人士可被判處第五級罰款，或係經循公訴程序定罪者可被判處第五級罰款及監禁。
虐待行為，而輕微個案咧，亦都可以有以排除。
要將過往事不關己、己不勞心嘅一啲嘅諗法，係要摒除。
性侵嘅個案咧，亦都係按年係升咗一成半，情況係令人擔憂。咁大部分受害兒童咧都係介乎十二至十六歲，而最少嘅受害者咧淨係得九歲。
強制舉報弱兒喺外國早有先例，亦都要制定一個平衡而有效嘅法律，去建立健全嘅強制舉報機制，對於守護每一個細路仔嘅身心健康係至關重要嘅。
都可以提出合理嘅申辯，證明佢哋係冇不當之處而免責。咁所以咧，我認為呢個亦都係彰顯到香港嘅法治精神，亦都係對於誒專業人員佢哋係誒可以伸張到公義嘅。
噉樣咧，專業人員嘅舉報嘅定律或者佢哋嘅紅線咧，其實一目瞭然，再唔使擔心咧，係因為一時疏忽而背負刑責。呢一個亦都係對於佢嘅可操作性同埋確定性，大家都可以放心。
再者，喺二零二一年咧，亦都係發生轟動全港嘅同樂居虐兒事件，涉及至少四十名嘅受害兒童，亦都有三十名嘅職員係被起訴。呢啲事件係令到我哋點樣去？
三個月，專業人員只要在情節惡劣、對兒童有嚴重傷害嘅狀況下而未有舉報，先有可能面對嚴監禁嘅刑罰。而當局並新增附表列明何為嚴重傷害，包括導致兒童嘅生命或者安全受到嚴重嘅傷害。
條例草案咧，第十二條定明，強制舉報者不得僅因作出舉報而被視為違反任何專業操守嘅或專業道德嘅守則，或被視為偏離任何為人接受嘅專業操守嘅標準。再者，經委員會討論後，政府當局建議加入新。
新條款定明第十二條嘅保障，不只適用於作出舉報，亦適用於向主管當局提供關乎舉報嘅補充資料。政府當局亦表示，喺條例草案通過後，相關局或者部門會邀請其核下專業團體，按需要檢討並修訂。
主席，當條例草案獲得通過後，當局將會喺條例刊憲後計嘅十八個月嘅過渡期內，就提供遇強制舉報者參考嘅強制舉報者指南，與相關界別人士作出討論交流，以及喺完成指南後向專業團體同埋。
容海欣議員，主席，我支持強制舉報虐待兒童條例草案。每一位兒童咧都係應該受保護，而保護兒童免受虐待，亦都係我哋義不容辭嘅責任。響二零一八年，五歲女童林林長期遭受虐待致死，身上有百幾個傷痕事件。
係激起社會譁然，亦都觸發到政府係思考設立強制舉報嘅機制。香港去年咧發生咗一千三百九啊四宗嘅虐兒案，而有關於身體傷害同埋性侵案件咧，分別係佔咗六百九啊八同埋六百九十六宗。咁有關於網上係兒童。
第一點樣去知道呢啲事件點樣發生，亦都係點樣去將源頭去堵截呢啲嘅事件發生。咁所以咧，我相信今次強制舉報虐待兒童條例草案係出於對兒童嘅關心，亦都係要求所有嘅專業人士接觸到佢哋人士，亦都係要出於關心而。
政府提出嘅條例草案咧，其實係體現咗保護兒童嘅決心。草案係要求咗幼兒照顧人員、教育同埋醫護等特定嘅專業人士，響喺發現同埋合理懷疑兒童遭受虐待嗰陣時，必須向主管部門舉報。而違例者咧，最
去啦。
與此同時咧，部門嘅主管咧，亦都係需要制定標準化嘅舉報受理流程。
明確噉樣個話畀佢聽，點樣去篩查、調查、評估同埋跟進各個類型嘅舉報嘅案件。
咁希望咧都可以用數據嘅分析，去盡早、及時誒去勾出一啲有問題嘅誒，或者係有高度危險嘅家庭。
平台咧應該係有二十四小時嘅誒服務啦，去接受來自公眾同埋專業人員嘅舉報。咁舉報者嘅身份亦都係要保密，亦都係要畀到適當嘅法律嘅保護。
最高可判處三個月嘅監禁。呢一個強制舉報機制咧，亦都希望好似我頭先所講，從源頭去阻斷弱兒嘅悲劇，及時挽救受害兒童。但係不過咧，現已案原草案咧，都有一啲食得傷確嘅地方。咁響法誒法案委員會嘅委員啦。
啦，同埋一啲專業提團體亦都提出咗，如果對於一啲輕微嘅案件都係一刀切噉樣強制去舉報咧，反而係有可能會阻礙家長尋求幫助，適得其反；而專業人士咧亦都會擔心會陷入咗道德同埋法律嘅兩難，因為過度舉報而同家長對立，影響到服。
冇嘅質量噉，所以咧，政府嘅修正案都及時回應咗各方嘅關切。響最關鍵嘅就係引入咗兩級制，將最高刑罰咧就保留係涉及性侵等嚴重虐待專業人員明知而不報嘅極端嘅個案。呢個咧亦都係保住最惡劣行為。
嘅震盪性，亦都係避免將舉報義務泛化，免除咗專業人員過度嘅憂慮。咁同時咧，修正案亦都係對嚴重傷害作出咗明確嘅定誒界定，列長列各類危害同埋兒童生命健康嚴重損害身心發展嘅。
再者咧，我都係因見修正案入邊咧，對於主觀要件嘅規定係更加審慎嚴格嘅。檢控機關咧亦都係應當舉證，對於呢啲專業人員面對誒虐待嘅線索咧，係明知故犯而非無心之失，先至可以係定罪同埋量刑。而涉案嘅專業人員咧，亦都。
咁條例草案咧，要真正發揮到保護兒童嘅效力，其實都要響執法嘅細節同埋配套上面要落多啲功夫。噉我呢度有幾點嘅觀察同埋建議。第一咧，點樣去完善到舉報嘅途徑同埋流程？咁政府響接受弱兒舉報熱線同埋。
形成咗部門同部門間咧係有一個保護嘅網絡。咁第二咧，要加強執法人員嘅專業培訓，點樣去辨別虐待嘅跡象，尤其是響判斷虐待嘅性質同埋點樣同受害兒童溝通咧？呢個亦都係非常緊要。我最近亦都係在處理過一啲個案。
咧，亦都係警員佢哋點樣同兒童呢啲受害兒童溝通，佢哋係落咗好多功夫嘅。即係佢哋唔可以話叫叫你叫個小朋友講，其實小朋友未必第一開始講到，所以咧有啲個案咧係一開始係同小朋友落唔到口供，而有一個障礙就係令到。
不法之徒係要投資，要要呢個，亦都係好大嘅問題。咁所以咧，點樣去令到執法人員有一個專業培訓？點樣可以將佢哋？因為你諗下，如果係要一個受害兒童，可能幾歲四五歲嘅小朋友，佢要講翻當時嘅情況係十分之困難。所以希望咧，響。
誒落口供或者係真係要誒有有證據去搜測嗰陣時咧，都希望有其他嘅專業人士在場協助佢哋，去令到誒呢啲歹徒或者呢啲嘅有問題嘅人咧係承之於法。咁所以咧，點樣去令到執法人員提高佢嘅專業能力咧？政府呢個希望可以加多啲資源落。
主席。
而就本條而言咧。
如沒有為該兒童或少年人提供足夠的食物，
早喺一九一三年，香港已經有法例去對付虐待兒童嗰啲衰人㗎啦。
呢條法例係唔係真係可以防止到虐待兒童咧？好明顯就係唔得啦嚇。
所以立法係唔夠嘅，仲要有人去監督同執法。如果有人犯法而冇人舉報同執法咧，法律就如同虛設。
睇咧係要多方面、多樣化噉樣宣傳反弱兒嘅宣傳。誒，希望今次條例草案通過之後咧，有更多嘅兒童係受到保障。多謝，唔該主席。林新強議員。
過去虐待兒童嘅舉報係有一定困難，因為兒童本身可能怕事，未必願意控告施虐嘅父母，所以兒童更需要倚靠身邊其他人去舉報懷疑虐待個案。
衣物或住宿即當作忽略該兒童或少年人而其方式相當可能導致該兒童或少年人的健康受損害，但係咁多年啦。
少年人或導致促至該兒童或少年人受襲擊、虐待、忽略、拋棄或遺棄，其方式相當可能導致該兒童或少年人受到不必要的苦楚或健康損害，即屬犯法。
兒童係社會上最弱勢、最需要受保護嘅一羣。我哋成日話兒童係社會嘅未來，政府就成日叫人哋去生多啲細路。咁生完之後又點咧？我哋社會有冇做好保護兒童嘅工作咧？
要制定一個有系統嘅培訓計劃，亦都要係普及噉樣辨識弱兒嘅知識同埋技能，亦都要教授啊，無論係社工啦、警方啦、醫護啦、教育等部門咧相關嘅法律同埋服務流程都係有需要，亦都要講有關於溝通同埋危機處理嘅方法。
第三點樣去建立弱兒案件嘅大數據庫？咁政府咧其實可以喺局嘅層面度牽頭，誒利用大數據嘅技術，匯聚咗社署啦、警務處啦、醫管局、教育局等唔同嘅渠道去收集弱兒嘅數據。嗯，我其實過往亦都係建議咧，政府。
好響，無論個司法機構嗰度，其實都需要有個大數據庫嘅。但係咧，礙於佢哋話司法機構誒，可能有好多案件係審緊，或者案件有佢嘅敏感度誒，或者係獨立之處咧，未能夠可以建立數據庫。但我認為咧，如果係要處理誒一啲弱兒嘅個案，其實好大。
但係可能有好多家庭咧，可能都係響一啲單身嘅家、單親嘅家庭上面，亦都係需要有更多嘅誒援助。咁所以咧，我哋都希望咧，司法機構係處理有一個大數據庫去處理一啲面對有機有好大可能會面對弱兒個案嘅家庭嘅問題。
第四咧，點樣去增撥資源去援助受弱兒童嘅家庭？呢個亦都係需要嘅，因為我哋亦都見到受弱兒童，佢哋係經經過一啲好慘痛嘅經歷。咁對於佢哋嘅身心健康，佢哋嘅復康，其實都要一段長嘅時間。所以希望咧，政府要開辦多啲專門係。
誒，修治一啲誒有曾經受虐待傷患嘅醫療點啦，配備兒科啦、創傷外科、心理精神醫生等等，係畀到支援呢啲有需要嘅家庭同埋兒童，令到呢啲有危難嘅孩子咧係有一個更安全嘅嘅嘅地方去表達佢哋嘅誒。
個去去醫治佢哋嘅精神嘅健康，咁其實對於誒曾經施虐嘅父母咧，其實都應該係積極噉樣介入嘅，即係佢哋亦都有可能係雖然佢哋誒可能又可以坐監啦，但係佢哋重犯嘅機會咧都係有喺度，咁所以咧都希望誒對於一啲過。
往嘅個案，對於呢啲誒曾經係施虐或者係誒施虐者咧，其實對佢哋嘅誒精神嘅治療咧，亦都係需要有心理輔導或者係其他嘅教育同埋支援，亦都希望咧係點樣係誒令到呢啲施虐者咧係真係會迴歸社會，亦都係唔唔會。
會再行翻舊路，咁最緊要咧，最尾一點咧，就係希望加大公眾教育嘅力度，尤其是今次強制舉報弱兒兒童個誒個條例咧，對於香港嚟講係一個全新嘅事物咯。希望政府係誒聯合其他嘅誒組織，響社區、校園或者媒。
侵害人身罪條例嘅第二十七條列明，任何超過十六歲而對不足該年歲的任何兒童或少年人負有管養、看管或照顧責任的人，如故意襲擊、虐待、忽略、拋棄或遺棄該兒童或。
上年六月，我好高興政府提出強制舉報虐待兒童條例草案。今次立法過程裡面咧，雖然我未能加入法案委員會，但我始終好開心法案嘅定立嘅過程。我認為呢條法例應該要盡快定立，好讓受害嘅兒童。
條法例。
同發聲。
獲得照顧嘅基本權利。
即使田北辰議員認為監監禁最高嘅刑罰係應該。
可以盡快脱離魔掌。呢條草案討論咗一年，可想而知當中有幾複雜。
當中亦要小心處理嘅一個情況，就係嚟自專業人士嘅疑慮，未能凝聚到共識。
多過三個月，三個月咧係太低啦，應該要改為一年。但主體法例已經傾掂，我要非常感謝政府官員同埋多位法案委員會嘅議員。
而係更加應該要攞嚟立法會進行辯論，開個法案委員會，令社會清楚知道呢個係香港未來發展嘅方向。然後大家唔掂就傾到掂。
我認為今次立法過程係一次好好嘅經驗。如果法案係對整個社會都好，就算法案有少數人有疑慮，政府都唔應該攞嗰啲少數人嘅疑慮出嚟當擋箭牌，以而不決，決而不行。
大家亦睇到法案委員會唔係求求其去通過政府嘅法案。如果大家有注意法案委員會主席今日嘅發言，介紹咗法案委員會點樣仔細去調查，同埋聽取相關人士、團體包括兒童嘅意見。
但立法會通過設立法委員會一年嚟嘅公眾諮詢，準備強制舉報者指南，討論同修改法例，剔除專業人士嘅疑慮，令社會達成共識，令條例草案可以來到立法會議讀，係非常之唔容易㗎。
傾半年唔得，就傾多一年咯。成年人係可以向各位議員提出佢哋嘅想法同疑慮，但係我哋要保護嘅係兒童，佢哋係唔識得發聲嘅，所以我哋立法會議員更加需要從兒童嘅角度去思考問題，更加需要為兒。
我好多謝法案委員會主席鄧家彪議員答應我嘅要求，開咗一次非正式嘅會議，畀議員聽下兒童嘅意見，尤其係曾經受害嗰啲兒童嘅意見。我相信嗰次嘅會議可以令法案委員會會從兒童嘅角度去審議呢。
強制舉報弱兒兒童呢條條例草案，如果獲得通過之後，保護兒童嘅立法工作都應該要繼續做落去。需知道忽略照顧兒童、為兒童提供足夠嘅食物、衣物或者係住宿，都屬於侵害人身罪條例下嘅。
罪行，但係而家有啲父母離婚之後就唔理個仔女，當個仔女係權利而唔係責任，所以我哋立法會急需通過嘅法例係子女法律程序，父母責任條例草案。呢條草案嘅主要目的係要保障破碎家庭兒童。
法院嘅判決必須要兒兒童最佳利益為首要考慮，仲要必須顧及子女嘅身心同教育需要。草案將整合同簡化而家零散嘅法例同法官判例，令有關嘅法例更加清晰易明，有助離異父母理解到。
樑子榮議員。
主席，我發言係支持。
未來保護兒童嘅立法工作，主席本人感激陳詞。
照顧兒童係父母嘅責任，唔係父母嘅權利。我睇到。
失蹤四年之間咧，已經係升幅超過一半。弱兒嘅個案之中咧，受身體傷害或者虐待嘅種類咧，係排第一。
大家唔難想象嘅，離異父母會有更多機會用子女作為磨心，同埋把家庭失敗嘅怨恨發泄喺子女身上。
我睇唔到政府有乜嘢合理嘅理由去拖延保護呢條兒童嘅法例。政府係唔係要再等一次軍動全港嘅相關事情先肯速速嚟立法會咧？
強制舉報虐待兒童條例草案噉樣，我相信只要政府肯攞上嚟，立法會法案委員會討論嘅期間，能夠揾到方法，剔除大人嘅疑慮，凝聚共識，立法去保護兒童嘅權益。
佔所有個案咧係百分之四十五，緊接排第二嘅種類咧就係性侵犯，情況咧係令人極之憂慮，正正反映出咧香港社會咧係有迫切性去正視弱兒嘅問題，保護唔能夠自我保護嘅青少年朋友同埋兒童。
照顧兒童係父母責任，而唔係父母嘅權利，亦有助前線社工向啲離異嘅父母進行解説同埋調解矛盾。但係呢條保護兒童嘅法例，自香港法改會誒提出立法建議以嚟，已經拖咗。
咗十九年，法官、律師、前線社工同好多支持呢條草案盡快立法嘅人士都非常贊同呢條條例嘅。我好唔容易將呢條條例帶翻去福利事務委員會，即使福利事務委員會開會討論呢個議題。
嘅時候，對呢個議題有發言嘅議員，絕大部分、絕大部分啊，都同意重啟立法程序。但好可惜，再次畀政府拖延，理由係認為離異嘅父母有兒女。我對呢樣嘢係表示極度嘅失望同埋憤慨。我哋而家要保護兒童嘅權。
我唔需要再講，大家都會認同，當中一定有好多去到弱兒嘅程度，所以我趁呢個機會再次呼籲政府喺今次強制舉報弱兒兒童條例草案通過之後，盡快啟動子女法律程序、父母責任條例草案立法嘅程序，就好似今次。
各位，今年係聯合國兒童權利公約喺香港生效嘅三十週年紀念。兒童係社會嘅未來，保護兒童就係保護香港社會嘅未來。我希望各位支持通過強制舉報虐待兒童條例草案，亦繼續繼續支持。
強制舉報虐待兒童條例草案，我亦都係泛委員會嘅委員之一。據社會福利處嘅保護兒童資料系統嘅統計報告咧，由二零二零年至到二零二三年咧，香港弱兒嘅個案咧嘅數字由九百四十宗咧，係大幅躍升到咧係一千四百五十。
虐兒事件主要嘅危機因素嘅次序咧，分別就係第一就係與傷害兒童嘅人有關，第二就係與兒童有關，第三就係與環境或者社會狀況有關，而第四就係與引發事件有關。喺虐兒嘅事件之中咧，如果正如頭先所講嘅，排第一位。
第三就係特殊教育需要，而第四咧就係學校出勤或者係學業成績嘅問題。
條例草案之中附一表所列嘅二十五類嘅專業人員咧，都會受到規範。
有方法面對同埋解決仔女出現嘅問題，並且要尋求其他人嘅幫助。
當若爾嘅問題無可避免係出現之後咧，我哋冇冇辦法啦，都要做一啲嘅跟進工作。
就係要停止進一步咧係有受虐嘅情況出現，盡最大嘅能力咧去保護呢啲受虐嘅兒童，同埋制止咧施虐者呢啲嘅行為。
表現唔佳或者唔理想嘅時候咧，往往就會引致到咧弱兒呢個問題。所以治本嘅方法就係要掌握啊調查嘅數據。
與傷害兒童嘅人有關咧嘅因素來裏原因又係乜嘢咧？頭四位分別就係第一就係育兒嘅技巧不足或者缺乏為人父母嘅技巧。
一就係經巡簡易程序定罪，可處第五級罰款。第二咧就係經公訴程序係定罪，可處級第五級罰款同埋監禁三個月。
因此咧，呢啲治標嘅工作都係十分之重要，即係透過強制舉報呢個機制咧，有效地係讓執法部門咧可以制止一切弱兒犯法嘅行為，保護受弱嘅兒童。
亦對加害者咧係依法咧檢控懲處，但係呢項治標嘅工作強制舉報虐待兒童，卻為業界包括社福界、醫療界同埋教育界咧係帶嚟隱憂，因為是次嘅法例咧係強制性嘅。
第二咧就係情緒或者心理問題，第三咧就係婚姻問題，而第四咧就係嚴重或者長期咧濫用呢個藥物。而與頭先排第二嗰個同兒童有關嘅因素內裏原因又係啲乜嘢咧？頭四位分別就係第一同兒童本身嘅行為問題，第二就係情緒同埋心理問題。
我哋見得到咧，父母其實係關心子女嘅，亦都係緊張子女，對子女咧係有期望，亦希望咧可以培育子女成長成才。但係當其他問題出現嘅時候咧，或者受到其他事或者物嘅影響之下咧，用錯方法就會出事。而通常當仔女，
政府需要解決核心嘅問題，就係針對出現問題呢啲因素咧，全面解決相關嘅問題，包括青少年同埋兒童出現嘅行為偏差問題，以及爭撥資源咧，促進家庭教育嘅發展，讓到做父母嘅可以有準備同埋有知識咧，去面對可預見或者唔可預見嘅情況。
若果遇到懷疑嘅個案，係必須要舉報，否則就可能違法犯罪，即係沒有作出舉報之下咧，一經定罪就可以處於係第五級罰款，即係五萬蚊，同埋咧監禁三個月。此外咧，阻止或者阻礙舉報作出。
以及係披露作出舉報的指明專業人員的身份咧，都會受到檢控。一經定罪咧，亦都可以處以咧係第五級罰款，即係五萬蚊，同埋監禁三個月，以保護咧作出舉報嘅專業人員。我曾經法案委員會當中係要求將阻止或者係。
係阻礙舉報作出，以及咧係披露作出舉報嘅指明專密人員身份，係提升刑罰，以為較嚴重嘅罪行咧定立係較高嘅罰則。及後咧，政府將上述三項嘅罪行刑罰咧，亦都作出修訂，即係將呢兩個嘅方法進行檢控，分兩個方法，第一。
簡單同埋便捷嘅方法作出舉報。
我建議教師們嘅工作真係需要更加小心，並且盡最大嘅努力去完成強制舉報嘅工作。
受到懲罰同埋失去工作，或者甚至係失去呢個專業嘅註冊資格，因為錯報係冇懲罰嘅，漏報反而係十分之嚴重。
於學校嘅專業人士是否需要向學校嘅校長或者負責人進行彙報，以更好處理個案，抑或唔需要向校方彙報咧？呢方面仍然係未有一個嘅答案。
我係支持政府相關嘅修訂，讓到廿五類嘅專位人士咧，可以有較輕嘅刑罰，而避免咧係受到監禁。三項嘅罪行嘅刑罰上都係冇分別嘅，可以見到咧係唔同罪行嘅嚴重性，有效地係禁止、阻止或者阻礙咧舉報作出，以及有效地係禁止披露。
作出舉報的指明專業人員嘅身份，讓廿五類嘅專業人士咧係可以安心咧係作出舉報，唔會受到上司或者管理人員嘅阻礙舉報咧，而導致自己犯法。此外咧，草案初期亦都需要用指定嘅表格咧作出舉報。我歡迎政府修訂嘅草案，以跟。
更有效地咧，讓廿五類嘅專業人士咧處理強制舉報弱兒嘅工作。不過最擔心嘅就係呢二十五類嘅專業人士，當見到有懷疑個案嘅時候，可能唔係真正嘅個案，都有可能係作出舉報。原因就係呢二十五類嘅專業人士都擔心，因為漏報而受。
呢個錯報嘅情況，可能係會導致到咧負責嘅政府部門嘅工作量係會增加，亦都有機會咧影響到真正個案嘅處理程序同埋有效處理解決，去保護真正有需要嘅受虐兒童呢一方面咧，係需要政府部門係留意。我自己係教育界嘅童工。
我最擔心嘅都喺學校場景之中咧，因為學校除咗有教員之外咧，亦都有社會工作者、教育心理學家、聽力學家、臨牀心理學家、言語治療師等唔同受聘於喺學校工作嘅員工。當有懷疑係虐待兒童嘅個案嘅時候咧，呢批唔係受聘。
呢方面係需呢方面嘅程序咧，極需要咧。教育局係訂立新嘅指引，以釋除教師們同埋其他專業人士嘅疑慮。因為當有懷疑係虐待兒童個案發生咧，學校唔同嘅負責人亦都需要咧係參與同埋了解，以便發揮團隊嘅精神咧，解決學校嘅危機。
同埋向各持份者咧有所交代，並不是單單做咗強制舉報呢個責任咧，就完成咗工作或者解決問題。往往就係之後嘅工作反而落喺學校各相關人士身上，政府係不能忽視呢個問題。因此，我期望教育局喺條例生效之後咧，應立即發出相關嘅指引。
用文字清楚指示各方面嘅工作同埋安排，讓各單位都要按其職能同埋本分咧，盡可能可以交換資料同埋情報之下，讓強制舉報弱兒嘅工作更加有效同埋完善。除此之外咧，我仲有一項比較擔心嘅就係教師因定罪之後嘅教師資。
格會否受到影響？作為教育工作者，可能因為一時疏忽而冇去舉報或者係漏報，其後又被成功檢控或者定罪之後咧，究竟已經係檢定教師資格嘅教育工作者，會否因為定罪只係罰款都會失去教資教師嘅資格咧？又會否？
嗱，我都留意到社會上咧有好多唔同嘅聲音。
情況咧係真係令人痛心，有必要設法杜絕嘅。
噉我頭先都講啦，我認同保護兒童，所有係人人有責，所有市民都有呢個責任。
方法係比困難多，我哋都係需要保護兒童。主席本人僅此陳辭。郭啟光議員。
侷限或者係規管以上三類別嘅專業人士咧，我覺得喺立法上邊或者執法上邊咧，係會比較係可行嘅。
有啲朋友就話：係咪唔應該限制於專業人士咧，而是咧應該咧係改為全方位噉樣去涵蓋至所有市民、所有人士。
原則上喺今次嘅討論，制定強制性嘅舉報弱兒機制咧，我自己個人而言係覺得係絕對有呢個原則性同埋必啊逼啊必要性嘅。
嗱，如果話係要做，咁其實點樣去做咧？今次制定嘅法例咧，針對係三個界別：社會福利界啦、教育界啦、醫療衞生界別嘅專業人士，我想講係專業資格嘅人士。
貴重始終只係一個指引，都係要依靠市民自發去舉報，要減少弱兒個案。我哋必須清晰噉樣畀到社會知道，弱兒嘅行為咧係零容忍嘅一個觀念同埋一個態度。
進一步受到教育局相關嘅規例進行調查，即係啟動教師專業操守指引之內嘅處理教師涉嫌違反專業操守嘅機制，就事件進行調查同埋係執行懲處咧。教育局會否喺條例通過之後，按需要再更新教育專業操？
手指引嘅內容咧，呢方面都係絕大部分咧教育工作者所關注嘅。希望教育局能夠係盡快處理，以便喺條例正式執行嘅時候，教師佢哋都能夠全面掌握係執行呢個嘅法例同埋係教師守則呢個要求。條例通過之後咧。
並且若有指引，就要按指引嘅要求向學校負責人係彙報，以便咧更好處理咧係弱兒嘅個案。最後，我希望咧社會大眾要勇敢面對呢個問題。若果教育或者養育子女出現困難，可以找相關嘅人員咧尋求協助。記得。
都係主席誒，兒童係社會未來嘅主人翁，我哋有需要為佢哋咧提供一個健康安全嘅環境去成長，保護佢哋免受任何形式嘅傷害。我相信呢一點咧誒，大家係一定係認同嘅。咁大家隨住時代嘅改變啦，同埋。
變遷啦，社會對保護兒童意識咧，真係有所提升嘅。咁但係根據政府最新嘅數據展示咧，今年第一季度喺香港再有四百一十一宗新登記嘅弱兒事件，比上年同期其實係增加咗唔少，增加咗百分之十八而。
而當中女童受虐嘅數目咧，一直以來咧都係比男童為高嘅比例咧，約為六成。咁當然呢啲個案咧睇落去一單都嫌多，而施虐者咧最多咧，有好多咧，竟然係自己嘅父母、至親，兒童受到誒虐待。
對於保護兒童受虐待，啊，保護兒童免受虐待咧，誒社福署已經連同跨界別嘅人士咧，其實係做咗一啲事情嘅，係保護兒童免受虐待多專業合作程序嘅一啲指引。並喺大概四年前咧就開始實施啦。咁但係指引。
並且咧係人人有責嘅，施弱者當然啦，係要作為誒一個最重要嘅責任誒付出人啦，亦都係要付出一個沉重嘅代價。咁但係咧，知識者其實我覺得都有責任去指出問題，絕對不可以袖手旁觀。所以喺完。
係。
誒，嗰個實施係暢順。
夠阻嚇力喎，噉樣噉，但係對呢一點咧，我就誒個人唔係太認同嘅。
否則咧就會淪為冇牙老虎，達唔到我哋立法嘅目標。嗰個立法目標亦都唔會好清晰。噉，況且。
有啲聲音亦都講啦，咁會唔會突然間好多濫報啊或者虛報嘅情況咧？我呢個好簡單啫，濫報、虛報。
同埋一啲壓力㗎啦，咁未來到底如何應對呢牀位壓力咧？都係當局喺個應急機制裏邊，即係要三思，亦都諗多啲嘅一啲環節。
我認為喺呢條法例咧，可以建立咗舉報弱兒嘅一種風態。當市民觀念以後加強咗之後咧，自然大家就算唔係以上三類別嘅專業人士咧，自然都會更願意去自發，更容易去做到嘅。
或可能會有頭先有啲議議會同事都講啦，喺外國嘅個案確實立咗法之後，都會見到個誒報案嘅誒次數係增加嘅。咁但係冷報虛報都好過唔報，所以呢個咧唔係話不立法嘅一個充足嘅原因。
當佢哋察覺到有兒童受到嚴重嘅傷害，並且有理由係有理由相信該兒童咧係正遭受虐待嘅時候咧，就必須作出強制性嘅強制性嘅一個舉報，以便當局咧可以跟進去調查，去做到保護兒童最適切嘅一啲誒安排。
不過，上述三類別嘅專業人士咧，係最大機會接觸到兒童，亦都係較大機會發現到佢哋嘅傷勢啦，或者啲情緒嘅改變啦，行為上會唔會有啲唔一樣或者唔妥咧？噉啊，作為立法或者呢個新立法嘅第一步咧，我覺得咧係。
第三點就喺監禁刑期方邊啦。當局同委員會咧喺法案制定過程中咧，其實誒都經過好多好多嘅討論，亦都充分聽聽取咗咧唔同團體啦、個人嘅一啲觀點。噉啊，當中其實包括九次嘅會議啦，喺三次公聽會，咁都有七十九個代。
表團體咧係表達咗佢哋嘅意見嘅，噉我相信喺過程上，政府咧今次係定出咗兩級制嘅懲罰機制咧，亦都係包容，亦都係聽到社會上唔同嘅聲音。咁有聲音話嚴重情節可以誒監監禁三個月，可能呢個三個月未必。
喺呢條法例裏邊咧，要求強制舉報都屬頭先講啦，係專業有專業知識嘅牌照嘅人士。其實對佢哋嚟講，聲譽同專業資格係等同佢哋嘅整個職業生涯。我相信真係要監禁有刑事記錄，已經可以嚇怕咗。
好多人係會正視呢條法律，三個月亦都係一個足夠，亦都合理嘅刑期。咁至於有意見，專業人士會唔係主犯者都要被監禁嘅話，會唔會又話係刑罰過重咧？但係我係覺得定立法例係需要一定嘅阻合阻嚇力嘅。誒。
呢個條例草案咧已經提供咗免責辯護嘅一個機制，專業人員真誠而合理地相信，先至係要作出一個舉報。相信誒相關嘅專業人士咧，只要抱住正確嘅態度對待弱兒嘅個案咧，係唔會輕易噉樣誤墮法網。
另外誒法例獻行之後咧，係有一段時候，十八個月咧之後先會開始誒實施嘅。噉我都希望當局可以善用呢個時間誒，政府或者當局咧係應該做好各類型嘅支援措施，提供足夠嘅培訓課程啦，亦都係盡快推出工作指引，確保咧。
例如咩咧？例如喺緊急安置服務上邊咧，何啟明副局長曾經喺今年年初亦都係提出過，未來將會興建三所兒童之家，合共提供三十個服務名額及增加一百個寄養服務名額。隨住法例嘅實施，到底會唔會突然間多咗好多？
個案例咧，又或者個案嘅數目時多時少，而唔夠地方畀兒童暫住，而且個個個調查方面會唔會因為個案太多而冇辦法應應付咧？近年醫院嘅兒童科病房咧，因為處理懷疑弱兒個案咧，其實已經多咗唔少嘅一啲症。
主席。
我哋嘅社會決不能容忍呢種行為。
第一步，主席，我僅此陳詞，支持法案嘅通過。龍漢標議員。
但係我哋又係唔係可以完全依靠有心人作自願舉報咧？
只有懦弱、欺善怕惡嘅大人，先正會向手無寸鐵嘅兒童出手。
近年本港接連發生嚴重虐待兒童事件，引起社會各界廣泛關注。
生而孟子以孺子墮井之例，説明人皆有惻隱之心，見到兒童遭受虐待，唔會袖手旁觀嘅。
小朋友唔識得保護自己，甚至唔懂得出聲求救，所以我哋更加要齊心挺身而出，保護兒童免受傷害。
噉啊，都有相關嘅保護兒童政策適用於旗下嘅誒委員會、體育總會成員等等。噉我哋亦都會定期舉辦業界嘅研討會，譬如上個月就係就救助兒童會咧。
制定強制舉報虐兒、虐待兒童條例，目的係確保發現虐待兒童個案可以及早介入。因此，我係支持條例草案保護兒童嘅政策目標。
啊！我好認同頭先，我哋G十九李浩然議員發言裏邊咧，係政府要多多去推動非政府機構去完善喺呢方面嘅系統嘅一個設置嘅一個問題。社會各界咧一整一齊去肩負起誒保護兒童嘅責任嘅，所以除咗專業人士之外咧，誒今次立法嘅一個考。
考慮之外咧，其實個機構咧自身都應該有責任做好相關嘅企業管治，係一樣噉樣重要嘅。做好內部嘅一啲培訓同埋指引，誒，從教育層面提升各界人士保護兒童嘅概念，從根本防治事件嘅發生。以自己為例啦，自己係港協奧委會嘅一員。
協助底下咧安排咗一場畀教練，希望透過各種工作形式係發放唔同嘅一啲信息，保護好我哋嘅青年運動員，等佢哋可以訓練同埋有健康嘅誒空間去成長。早前我哋都同國際培幼會合作，仲喺二零二二年咧將我哋嘅框架同程序。
進一步更新完善咗，所以我希望更多嘅機構同埋政府亦都大力推動之下咧，係會完善呢啲相關嘅指引，共同努力杜絕弱兒事件。我相信今次嘅條例可以將兒童照顧同社區服務行業啊守則規範化，啊往後咧推動完善整個。
兒童保護加大涵蓋罪行嘅細則，同誒擴闊專業人士嘅組別，帶來更清晰嘅指引。所以我希望局方會建立定期嘅一個檢討機制，監察法律落成嘅成效，往後係再逐步完善今次誒一個行嘅第。
條例草案建議將社會福利界、教育界同埋醫療衞生界嘅二十五類指明專業人員列為強制舉報者。呢三個界別嘅專業人員日常工作經常接觸到兒童，相信。
一。
發望嘅疑慮。
呢種情況係相當罕見嘅。
提供免責辯解同埋法律保障，我認為呢啲安排都係合適嘅。
草擬本係相當有系統同埋實用嘅，我相信實用嘅指納將來有效協助。
及情景分析，以協助強制舉報者參考唔同嘅個案，評估係咪必須作出舉報。
因此，我相信無論法案委員會或者政府當局，都已經充分聽到同埋考慮各持份者嘅意見。
我留意到，法案委員會喺審議條例草案時，先後安排咗三次會議，聚焦聽取社會福利界、教育界同埋醫療衞生界七十九個代表團體嘅意見。
佢哋憑著專業知識同埋經驗，可以更容易發現問題，更快作出適當嘅判斷，以救燃眉之急。我認為將呢三個界別嘅專業人員列為強制舉報者係合情合理嘅。
政府會把強制舉報者嘅類別以列表形式載於條例草案附表中，日後可按社會最新情況以附屬法例更新列表。同時，條例草案亦會為強制舉報者。
為咗達到保護兒童嘅政策目標，我認同條例草案將兒童定義為十八歲以下人士係較為穩妥嘅做法，亦都同《保護兒童及少年條例》將兒童同埋少年界定為十八歲以下嘅做法一致。
至於舉報嘅門檻方面，當局原本係使用概括性條文同埋例子界定乜嘢係嚴重傷害。喺聽咗法案委員會嘅意見後，提出二二修正案，改用新增附表，明確定明。
構成嚴重傷害嘅元素，勞福局局長將來亦可直附屬法例修訂該附表。呢項修訂有助當局因應社會對嚴重傷害嘅最新睇法，適時修訂表列元素，確保。
舉報獲得跟進，我相信對指明專業人員而言，附表更加容易明白同埋掌握，幫助佢哋精準識別必須舉報嘅個案，減少唔報、濫報，亦都可以識除佢哋誤墮。
為咗配合實施強制舉報機制，政府會根據條例草案制定強制舉報者指南，以簡單易明嘅方式講解作出舉報決定嘅步驟流程，具體處理個案嘅逐步分析框架。
我樂見政府已經啟動制定指南嘅程序，並且成立社福界、教育界同埋醫療衞生界嘅專業顧問團協助制定指南。我都睇過當局向法案委員會提交嘅指南綱領草。
謝謝主席。
譚樂行議員。
旅行係合情合理嘅做法。
實施強制舉報機制。
草案建議同樣嚴苛嘅罰則。
支持條例草案同埋政府當局提出嘅修正案。
正面照顧同埋管教兒童嘅技巧，更要加強佢哋精神健康方面嘅支援。
田北辰議員已提出嘅修正案，對較嚴重嘅個案建議將監禁期由三個月增加到一年。
喺考慮到有關人士若被定罪後，除咗法律上嘅罰款同埋監禁，仲會面對有關專業嘅紀律處分，所以我認為田議員嘅修正案似乎係嚴苛咗一啲。
有關罰則方面，條例草案針對冇舉報懷疑弱兒個案嘅罪行，同時判處罰款同埋監禁；而涉及妨礙舉報同埋違反保密原則嘅罪行，雖然嚴重性有別，但係條。
我歡迎政府採納法案委員會嘅意見，就條例草案嘅以意罪行刑罰提出修正案，引引入兩級制嘅罰則，即係對於較輕微嘅罪行可經循簡易程序定罪。
最高刑罰僅限於罰款，而情節或後果較為嚴重嘅罪行，可經循公訴程序定罪，畀法庭判處罰款以及監禁。呢一項兩級制嘅罰則會同時適用於上述嘅三項罪。
實施強制舉報機制之後，舉報數字可能會大幅上升，因此我促請當局必須未雨綢繆，早日調撥適當嘅資源同埋配置足夠嘅人手處理舉報個案。
並且增加緊急同埋短期嘅住宿名額，以安置受虐兒童。即使佢哋暫時不適宜回家生活，或者正在等候長遠嘅福利安排，仍然可以得到適當嘅照顧，安頓身心。
建立強制舉報機制，保護兒童免受傷害係政策重要嘅一步。我促請政府要投放更多資源，改善現行措施，協助家長同埋照顧者，不但推動佢哋學習。
以及提供社區資源畀家長，推動愛護兒童嘅社區環境，讓社會各界同心協力，促進兒童福祉，確保我哋嘅小朋友能夠健康快樂地成長。主席，我僅此陳。
二零二一年底。
二零一八年發生的屯門女童遭虐殺的事件。