十五段。
打氣，政府當局咧係期待屆時上演一場精彩刺激嘅球賽，讓行政同立法可以喺賽場上打成一片。
可以喺呢啲碼頭被處理啦，容許任何噸位嘅燃料供給船隻咧，可以為咗供給新燃料咧而並靠另一隻船隻而停放等等嘅長情咧，依然可以參閲我哋報告嘅第四至到第十四段。
條例草案如果獲得通過嘅話咧，將會自保安局局長以憲報公告指定嘅日期起實施。當局咧曾經喺二零二一年嘅九月、二零二二年嘅七月同埋去年嘅十二月咧諮詢保安事務委員會，委員係普遍支持呢項立法建議咧，但係都表達多項關注。
唔該曬。請問邊位委員要求就呢一條條例草案成立法案委員會要求嘅？請舉手。係誒陳學鋒議員、江玉歡議員、誒謝偉全議員同埋楊永傑議員，超過三位啦。咁請秘書加入誒誒記錄誒舉手嘅議員，亦都咧係傳閲文件，瞭解加入情況。
住用嘅建築物嘅擁有人咧，冇遵從消防安全指示或者冇遵從符合消防安全令嘅情況下咧，為呢一啲嘅擁有人進行消防安全改善工程嘅，並且咧係可以喺事後向呢啲擁有人咧追討翻進行呢啲工程嘅費用同埋相關嘅附加費嘅。
各位議員午安，我哋已經到咗內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。咁咧，今日會議正式開始。誒，議程嘅第一項，逐以事項，政務司司長，請我向各位轉達，佢咧感謝各位議員支持，並努力不懈咁審議二零二四年社會工作者。
預察修訂條例草案喺過程中咧，提供寶貴嘅意見，令到審議工作高效高質咁完成。隨住條例喺七月五號刊憲生效，政府咧亦於同日公佈社工註冊局新委任成員名單，並安排成員進行宣誓，令到註冊局嘅公。
工作咧可以盡快重回正軌，時刻以公眾利益為依歸，保障國家安全。司長亦都表示咧，政府當局好高興收到立法會足球隊嘅邀請，喺七月二十號進行五人足球友誼賽，為即將參與巴黎奧運嘅香港運動。
政府當局咧向內會提交咗二零二四年度立法議程嘅更新版，並已於會前咧係發送畀各位議員。當中咧再列咗政府計劃喺本年餘下時間提交立法會嘅二十項法案，包括九項新加入嘅法案。
請各位備悉，新嘅立法議程已經發送畀大家。請各位查悉議程嘅第二項法律事務部就法案同埋附屬法例所備議嘅報告。今日我哋嘅議程咧要處理兩項，根據議事規則第五十四括弧四條，交付內務委員會處理嘅法案一。
二零二四年消防安全建築物修訂條例草案，立法會文件L S四十六斜棟二零二四號文件，請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。唔該，係主席，呢一項條例草案嘅目的咧，主要係修訂消防安全建築物條例，以賦權執行當局咧喺某一啲綜合用途建築物同埋。
好，請繼續。
江玉歡議員、嚴江議員。
我哋需要三位，有阿張宇仁議員。
條例草案如果獲得通過嘅話咧，將會自運輸及物流局局長以憲報公告指定嘅日期起實施。
二零二四號文件上述報告咧涵蓋十項附屬法例，法律顧問請簡單介紹，唔該。
主席就第一零八號法律公告，我報告到呢度。好，唔該，法律顧問，剛剛報告嘅法律公告有邊位委員要求成立小組委員會跟進？要求成立嘅請舉手。
條例草案咧，亦都賦權執行當局啦，可以喺土地註冊署針對某一啲建築物嘅登記冊註冊相關嘅消防安全指示啦，亦都提高冇遵從消防安全指示或者冇遵從符合消防安全命令嘅罰則等等嘅詳情咧。議員可以參閲我哋報告嘅第四至到第。
法律事務部咧正在詳細研究條例草案喺法律同埋草擬方面嘅事宜啦。由於條例草案係旨在引入法定嘅制度，以其令到某一啲目標樓宇咧更為符合現代消防安全水平啦。相信議員會成立法案委員會咧，詳細研究呢項條例草案嘅主席就呢項條例草案報告到呢度。好，唔該。
二二零二四年船破法例使用及雜項修訂條例草案，立法會文件L S四十七斜棟二零二四號文件。法律顧問，請繼續介紹上述條例草案。唔該，係多謝主席。呢一項條例草案嘅目的咧，係修訂雙船本地船隻條例同埋四項附屬法例，以裏邊咧喺香。
香港嘅船隻使用較環保嘅新燃料啦，同埋對使用呢啲新燃料作出規管嘅主要嘅修訂咧，係包括賦權運輸及物流局局長就實施關乎燃料運送、儲存等嘅事宜咧，可以訂立規例啦；更新認可油品碼頭嘅定義為認可碼頭，以反映咧新燃料亦都。
當局咧曾經喺今年嘅二月諮詢經濟發展事務委員會咧，委員係拆息呢一項立法建議嘅法律事務部咧曾經就條例草案向當局查詢一項與草案相關嘅事宜咧。詳情，議員可以參閲我哋報告嘅第十段。視乎議員對於呢一項事宜有冇進一步嘅意見啦。法律事務部睇過啦，呢項條例草。
案喺法律同埋草擬方面都冇任何其他問題嘅，議員咧可以考慮是否需要成立法案委員會咧研究呢一項條例草案政策方面嘅事宜嘅。主席就住呢項條例草案，我報告到呢度。唔該，法律顧問誒喺度諮詢各位委員有冇邊位咧係要求就講講報告嘅條例草案成立法案委員會要求嘅？請舉手。
好，誒，代表易志明議員，請秘書記錄舉手嘅議員同埋傳閲文件，瞭解加入情況。以前嘅第二B項附屬法例，今日咧我哋總共處理十項附屬法例。二零二四年七月五號起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件LS四十八斜動。
第一項要報告嘅附屬法例咧，係第一零八號法律公告。呢項公告嘅目的咧，係修訂精神病院綜合宣佈令，將葵涌精神病觀察治療院將要前遷往新地點嘅相關座數同埋樓層咧，納入附表嘅第二項嘅效力咧，係令到呢一啲嘅樓層能夠。
好。
好，正解咗。
好，咁請法律顧問繼續。
號法律公告有冇邊位委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
法律公告呢一行生效日期公告，我報告到呢度，唔該主席。好，唔該法律顧問就剛剛報告嘅一一七號法律公告，要求成立小組委員會嘅委員，請舉手。
五號法律公告，我報告到呢度。好，唔該，法律顧問，就剛剛報告嘅法律公告，有冇邊位委員要求成立小組委員會？請舉手。
誒，我想提醒各位委員，如果大家對剛剛報告嘅十項附屬法例想作出修訂，修訂期限呢係七月十七號，七月十七號嘅立法會會議。
及電子聯絡方式，處長咧亦都可以要求呢啲人士咧出示相關電子聯絡方式嘅證明啦。而若果呢啲電子聯絡方式有任何改變嘅話咧，亦都需要通知處長嘅。
作為精神病院之用，詳情咧，議員可以參閲我哋報告嘅第一至到第三段。當局咧曾經喺今年四月向衞生事務委員會簡介有關立法建議咧，委員係並無異議嘅。呢一行公告咧將會自今年嘅十月二十四號起實施。法律事務部睇過咧，呢一行公告喺法律同埋草擬方面都冇問題。
係，多謝主席。跟住我會就七項附屬法例，即係第一零九至一一五號法律公告咧一並向議員報告嘅。首先報告嘅咧係第一零九至一一三號法律公告。呢五項公告主要嘅目的咧係利便小額前債、小額前債審裁處咧可以喺今年嘅下半年。
開始推行綜合法院案件管理系統嘅，以便咧可以以電子嘅方式咧處理小額前債審裁處相關嘅文件啦，同埋付款嘅事宜嘅。當中主要係包括咧指明小額前債審裁處為電子法院，授權小額前債審裁處進行嘅法律程。
序咧可以使用指定嘅電子資訊系統咧，並且定明使用電子科技事項嘅常規同埋程序，同埋需要繳付嘅相關費用等等嘅。而第一一四號法律公告主要嘅目的咧，係喺法院程序電子科技區域法院電子費用規則入邊咧，加入區域。
法院申請香港判決經核證文本需要繳付嘅電子費用嘅，而第一一五號法律公告咧，主要係對法院程序電子科技裁判法院電子費用規則啦作出文字上嘅輕微修訂嘅。詳情咧，仍然可以參考我哋報告嘅第六至到第十七段司法機。
機構咧曾經喺去年嘅十一月咧向司法及法律事務委員會提交資料文件啦。委員係並冇提問嘅。第一零九至一一五號法律公告咧將會喺今年嘅十月三十一號起實施。法律事務部睇過啦，上述呢七項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第一零九至一一五。
請各位咧係預留時間出席。
諮詢各位委員有冇要求係就住呢一個決議案咧，係成立小組委員會研究要求嘅？請舉手。
以前嘅第四行預先就二零二四年十月二十三號立法會會議直上處理嘅事項給予通知。
引入而以累進差享制度嘅理據及時間、豁免範圍、能整多能者多負嘅原則，以及評定應課差享租值嘅方式。
係啦，好噉，如果冇嘅話咧，政府當局咧將會喺十月二十三號、十月二十三號嘅立法會會議上動議有關嘅二二決議案。
定條例草案以及二零二三年土地為重新發展而強製售賣修訂條例草案，內會喺上次會議上咧已經拆析審議相關條例草案嘅法案委員會所作出嘅報告。
政府議案，財經事務及庫務局局長根據《酒店房租税條例》動議嘅疑議決議案。呢項疑議決議案呢係有關恢復徵收酒店房租税嘅建議。我請法律顧問簡單介紹呢條呢個議案。唔該。
係主席跟住係一一六號法律公告係一項生效日期公告嚟嘅目的咧，係指定今年十一月十八號為二零二四年電子執行交通法例集項修訂條例第一部第五十三六十一至六十四條同埋第七第八部開始實施嘅日期嘅。咁相信議員會。
會記得咧，呢一項修訂條例咧，係剛剛喺今年嘅六月制定啦。主要嘅目的咧，係對某一啲交通違例事項，容許當局咧可以透過電子方式執法等等嘅。今次呢一項生效日期公告嘅效力咧，係自今年十一月十八號起咧，運輸處處長咧就可以向相關人士收。
至於修訂條例嘅其他條文咧，根據立法會參考資料摘要咧，當局係計劃喺二零二五年嘅第一季先開始實施嘅。法律事務部睇過咧，呢一項公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第一一六號法律公告呢一項生效日期公告咧，我報告到呢度。好唔該曬就一一六。
主席，最後一項要報告嘅咧係第117號法律公告，都係一項生效日期公告嚟嘅。目的咧係指定1997年護士註冊修訂條例嘅第五、十五、十六B、十七同埋十八條開始實施嘅日期嘅。咁呢一項生效日期咧係會與下星期三將會恢復二讀。
辯論嘅二零二三年護士註冊修訂條例掛勾嘅。若果呢一項二零二三年嘅草案喺下星期係獲得通過嘅話咧，今次生效日期公告所涉及嘅一九九七年條例嘅相關條文咧，都將會與二零二三年條例嘅第三條喺同一天開始生效嘅。換言之咧，相關。
今次嘅條文咧，將會係喺二零二三年護士註冊修訂條例刊憲成為法例當日咧一齊開始生效嘅。今次生效嘅條文咧，係主要關乎香港護士管理局設立委員會同埋小組委員會嘅權力啦，將某人嘅姓名重新列入註冊護士名冊或者登記護士名冊入。
變嘅條文啦，以及係修訂若干罪行嘅罰則水平等等嘅法律事務部咧，曾經就今次生效嘅一九九七年條例嘅相關條文向當局提問啦。當局回覆嘅撮要咧已經載錄喺我哋報告嘅第二十九段。法律事務部睇過啦，呢一行公告喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就第一一七號。
議程嘅第三項將於二零二四年七月十七號，即係下個星期三，立法會會議直上處理嘅事項。下個星期三最新嘅議程包括一質詢，而兩項政府法案將會恢復二讀辯論。首先係二零二三年護士註冊收。
跟住咧，就會有兩項由上一個會議順延落嚟，不疑據立法效力議員議案嘅辯論，即係樑子榮議員就發展本地職業專才教育動議嘅議案，以及謝偉全議員就積極開發及善用土地，推動經濟及產業發展動。
嘅議案，除咗上述兩項，除咗上述項目之外咧，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十六斜棟二零二四號報告咧，亦都係將會提交立法會審覽。上述報告嘅議稿咧已經喺較早前向各位議員發出，冇議員表示。
有意就呢一啲附屬法例咧，係要求發言嘅。另外咧，請大家留意，下一次前廳交流會係將於喺下個星期三，即係七月十七號上晝九點至十點半舉行。秘書處咧已經向各位發出有關通報，當日咧會由律政司。
司司長率領相關官員，包括商務及經濟發展局局長、財經事務及副務局副局長、創新科技及工業局副局長，同議員進行交流。呢一次交流會嘅主題係香港參與同埋助力「一帶一路」建設，發揮普通法制度優勢。
請大家察悉。
咧就。
工業用地需求嘅問題。
在於報告內嘅商議內容同埋建議。唔該，吳榮嘉議員。
數據等先進生產技術為基礎嘅高端同埋高科技製造業轉型，實現香港新型工業化，形成新質生產力。
估評估港商喺境外嘅生產活動，以及佢哋例如維修啊、物流等同工業生產活動相關嘅支援服務，以更全面咁反映工業對香港經濟嘅貢獻。
新型工業化所需要嘅人才，促請當局咧積極咁吸引海內外嘅人才嚟香港，同時加強培育本地創科人才以及提升本地中低技術勞工嘅技能，以配合新型工業化嘅發展。
作出調整。當局表示，在設計而以累進差餉制度時，已考慮多項因素，作出適當嘅平衡，以期在增加政府收入嘅同時，可儘量減少受影響嘅人士，同時維持香港簡單低税制嘅競爭優勢。
係，多謝主席。呢一項疑議決議案嘅目的咧，係尋求立法會批准，由明年嘅一月一號起咧，將酒店房租税條例附表所指明嘅酒店房租税嘅税率咧，由現時嘅百分之零上調至到百分之三，以落實咧二零二四至二五年度財政預算案中嘅建議嘅對上。
上一次調整有關嘅税率咧，係喺二零零八年。詳情咧，依然可以參閲我哋報告嘅第一至到第四段。當局咧並冇就呢一行疑議決議案咧諮詢財經事務委員會、法律事務部睇過啦。呢一行疑議決議案喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。主席就呢一行決議案，我報告到呢度。唔該。好，誒而家。
以前嘅第五項法案委員會同埋小組委員會嘅報告。今日我哋有三個委員會咧，會向內會報告。第一項報告：二零二四年差響修訂條例草案委員會報告。立法會文件C.B括弧一九八三斜棟二零二四號文件。我請法案委員會主席劉國芬議員。
發言並報告，劉國芬議員。好，多謝主席。二零二四年差餉修訂條例草案嘅主要目的係就住宅物業單位實施累進差餉制度，以及作出相關修訂。法委員會曾舉行三次嘅會議，並曾邀請公眾就條例草案提出書面意見。委員會討論嘅主要事宜包括。
有委員關注到，以累進方式徵收差享會增加住宅物業擁有人或佔用人，特別係長者及退休人士嘅財政負擔，亦會對樓市投資環境，以致香港對外來人才嘅吸引力等造成長遠嘅不良影響。並請政府當局定期檢討，適時。
法案委員會已完成條例草案嘅審議工作，委員會及政府當局均不會就條例草案提出修正案。政府當局計劃在二零二四年十月十六日嘅立法會會議恢復條例草案嘅二讀辯論。委員會對此並無異議。法案委員會嘅審議工作詳情在於書面報告。請。
好，同意。
院校加強合作，通過區內共享資源和產業聯動，創造協同效應。
好，如果冇委員有意見嘅話咧，噉我哋就誒視作大家係同意上述嘅考察建議。
地創科發展更深入嘅合作，政府當局將在北刀預留用地，供尊上院校發展校園，藉以發展北刀大學教育城。
委員建議當局把北都大學教育城建設成為支援該區嘅研發和科技轉移基地，並鼓勵尊尚院校與中外知名。
港和其他大灣區城市嘅發展趨勢，適度調整北部都會區內可加以推動嘅產業類別。小組委員會已完成工作，請內務委員會拆釋在於報告內嘅商議內容及建議。
嘅動力嘅誒中運量公共交通路線，瞭解新能源交通產業嘅運作同埋發展。現時咧，一共有十位議員咧表示係有意參加今次嘅考察。
當中咧係包括兩名咧係非誒委員嘅議員啦，噉啊運輸及物流局局長已表示咧係會參與考察嘅，噉啊職務考察嘅詳情已經列在喺文件裡面，請內務委員會批准有關嘅建議。
正在進行工作，輪候名單上咧，我哋而家有兩個研究政策事業小組委員會咧，喺度輪候展開工作。以前嘅第七項交通事務委員會前往長三角地區進行職務考察，我邀請事務委員會主席陳恆彬議員發言。陳恆彬議員。
好唔該，劉國芬議員，如果冇委員有意見嘅話咧，呢條條例草案咧係可於十月十六號立法會會議上恢復二讀辯論。如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧係十月五號，十月五號星期六。第二項報告推動新型工業化事宜。
小組委員會報告，我邀請小組委員會主席吳永嘉議員發言並且報告。吳永嘉議員：多謝主席。小組委員會共舉行咗五次會議，同埋進行咗四次嘅本地參觀訪問活動。委員察悉，政府當局鋭意協助製造業向以物聯網、人工智能、大數
小組委員會曾於政府當局在基建、科研、技術、資金同埋人才等五方面推動香港新型工業化嘅政策措施進行咗深入嘅討論，並且提出咗多項嘅建議。委員認為，當局除計算製造業佔本地生產總值比率外，咧應該。
委員亦都指出，發展新型工業化嘅前提係合適同埋足夠嘅土地供應。就此，委員促請當局制定有關工業用途供應嘅整體政策同埋規劃，包括利用尚未活化成為寫字樓嘅工廠大廈，作推動新型工業化嘅用途，以協助解決工。
委員咧，亦都促請政府當局咧積極引進海內外嘅龍頭創科企業咧落户香港，同埋喺香港進一步拓展業務。同時加強協助本港嘅傳統製造業利用創新科技升級轉型，實現數字化同埋智能化。委員亦都關注香港推動。
另外，委員建議當局深化香港同內地創科嘅合作，尤其係推動香港同廣東嘅製造業互補優勢，建立粵港澳大灣區產業發展常態化嘅對接合作機制，推進香港新業工業化嘅發展。小組委員會已經完成咗工作，請內務委員拆息。
如果委員冇其他意見咧，委員就拆釋小組委員會嘅報告。第三項報告北部都會區發展事宜小組委員會報告，我邀請小組委員會主席劉國芬議員發言並且報告。劉國芬議員，好，多謝主席。誒，小組委員會共舉行了十次會議及曾前往深圳市場了三次。
啊，辛苦辛苦。
各位委員，今日三點咧喺地下大堂咧會舉行為奧運打氣嘅活動，請委員踴躍參加，一齊為香港運動員打氣。噉啊，今日冇其他事項，我宣佈會議到到呢度結束。啊，陣間三點喺地下大堂見嚇。
並且咧係善用科技推動建立智慧立法會，為議會咧提供專業同埋優質嘅服務，建樹良多。我衷心祝願Kenneth咧退休後生活愉快。我亦都相信Kenneth咧係退而不休，繼續為社會啊、為香港、為國家服務。嗱，畀啲掌聲Kenneth啊！
考察委員察悉，誒政府當局喺北部都會區嘅發展策略下，致力把北都發展成為宜居、宜業、宜遊嘅都會區。小組委員會陳就多個關於北都發展嘅議題，包括土地發展模式、交通物流、創科發展、專上教育、生態保育、旅遊發展以及通關安排，與政府。
當局深入討論並提出多項建議，鑑於新田科技城與深與深圳毗鄰，是整個北都產業發展嘅重心。委員會促當局制定跨境政策，便利內地與香港嘅創新跨境要素，包括人流、物資和技術嘅往來，促進兩。
就政府當局以產業導向嘅策略發展不刀，委員建議當局借鏡內地探討採用片區發展、片區開發模式，使土地發展嘅設計更為協調，並加快提供公共設施。委員亦促進當局，促請當局密切留意未來市場需求嘅變化，以及香。
好，如果委員冇意見咧，我哋就拆釋小組委員會報告。上述兩項報告政策事宜同埋小組委員會嘅報告咧，誒係會將會交由政務司司長以供政府係考慮同埋跟進嘅。以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況。
截至七月十一號星期四，立法會有四個法案委員會正在進行工作，當中有一個法案委員會咧需要展開工作三個月後咧繼續審議工作。另外有九個內會核下嘅小組委員會，以及三個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會。
主席，交通事務委員會建議喺今年九月誒十至十三號前往長三角地區，包括上海、蘇州、杭州進行職務考察，深入瞭解當地嘅新能源汽車、智能網聯汽車同埋自動駕駛技術嘅發展。
同埋應用，亦會實地考察智慧路口同埋城市大腦指揮中心嘅運作，探討如何落實智慧交通管理。此外，委員亦會乘搭公共嘅電動巴士啦，同埋中國首條應用輕能誒源嘅。
誒其他事項，今日咧係秘書長Kenneth喺七月底退休前咧，最後一次出席內務委員會。我在此咧係緊代表各位，衷心感謝Kenneth過去多年啊，盡心盡力服務立法會，帶領秘書處咧係經歷重重挑戰，迎難而上。