係嘅。
誒十號文件附諸表決，請啊贊成呢個建議嘅委員舉手。
以領導同埋監督新界擴面管制屋宇僭建物嘅執法行動同埋政策檢討，以及咧支援新界區非
開時發言之前咧，披露有關利益嘅性質，亦都誒請大家注意咧，議事規則第八十四條有關咧有直接金錢利益情況下表決嘅規定。
由於司法及法律事務委員會主席廖長江議員啊，唔係財委會嘅委員，佢亦都唔在席，所以我會按照事務委員會秘書已備嘅資料咧，簡介當時嘅討論要點。
呢份文件，亦都冇不少於三名委員聯名要求財委會作進一步討論，因此咧財委會會按照小組委員會嘅建議咧，唔進一步討論呢個文文件嘅。所以我而家將FCL二零二四二五。
屋宇測量師、總結構工程師、雙專業有時限嘅偏外職位、首長級、新級係第一點嘅轉為常額職位，由二零二四年七月十五號或者財委會批准當日生效，以較後嘅日子為準。
誒夠鐘又夠法定人數，我哋而家開會啦。今日會議嘅指定結束時間咧，下晝五點半。如果有需要咧，誒會最多延長會議十五分鐘嘅。誒，我提醒議員，假如議員就今日會議處理嘅事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺。
誒，我哋今日處理嘅第一個項目咧，係F.C.L.二零二四二五呢個項目，係請本委員會通過人事編制小組委員會喺二零二四年五月八號嘅會議上邊咧，就E.C.二零二四二五一號文件所提出嘅建議，內容係將屋宇處一個總屋。
裏邊咧，飛身解括免管制屋宇嘅樓宇管制同執法工作，從而咧應付包括因為北部都會區內私人樓宇落成而日益增加嘅工作量。按財務委員會會議程序第三A段咧，由於由於人事編制小組委員會係唔建議財委會進一步討論。
食。
喺會議上邊咧，回應咗議員提出嘅問題同關注啦。
好誒，唔該，都係三個方面問題，經常性開支啦，嗰個差額同埋舊税局中心嗰個點樣處理？唔該。
噉啊！如果大家有意發言嘅咧，就可以按下要求發言按鈕。噉啊，一共有十，而家暫時有十四位誒同事按咗嘅。噉我讀一讀個字序啦。
好，唔該，請反對呢個建議嘅委員舉手，都係得狄志遠議員一個啦嚇。噉啊，本人認為參與表決嘅委員咧，多數係贊成呢項建議。我宣佈呢項建議咧係獲得通過。今日處理嘅第二個項目係FCL二零二四二五十一號，呢個項目係請本委員會批准咧開立一。
不為數七億八千零八十三萬二千元嘅申請額，用以咧喺加路連山道新區域法院大樓提供資訊科技基建設施，以及咧為司法機構嘅資訊科技基建設施咧進行升級嘅工程。司法機構。
後咧，曾經喺二零二四年二月廿六號咧，就有關嘅建議徵詢司法及法律事務委員會嘅意見。為咗解答大家嘅問題咧，會有誒司法機構梁月賢政務長啦、任浩臣副政務長同埋陳惠忠總系統經理咧嚟解答大家嘅問。
司法及法律事務委員會喺二零二四年二月廿六號嘅會議上邊咧，討論司法機構政務處嘅建議，為加路連山到新區域法院大樓，即係新區院大樓啦，提供所需嘅資訊科技基建設施，並且喺新區院大樓裏邊設立新。
嘅數據中心，以及咧為司法機構嘅資訊科技基建設施進行升級工程，我哋叫佢做疑議項目。委員會係支持司法機構政務處咧，把疑議項目嘅撥款申請咧提交嚟財務委員會嘅。議員關注咧落實疑議項目嘅非經常性開支嘅總額相。
比二零一六年啟用嘅西九龍法院大樓嘅相關開支咧，係高出好多。議員要求咧，司法機構政務處咧需要確保項目具有成本效益，並且設立明確嘅關鍵績效指標。為咗減低經常性開支咧，議員亦都建議司法機構咧考慮將需
新嘅區院大樓同西九龍法院大樓嘅數據中心合併，或者咧遷移到比較遠離市區嘅地方。此外咧，鑑於法院喺審理涉及國家安全嘅案件嘅時候咧，會處理相關嘅敏感資料，議員亦都關注到咧，而以項目嘅資訊科技保安安排嘅當局已經喺。
吳傑莊議員、林振聲議員、陳少雄議員、周文廣議員、周小松議員、謝偉全議員、田北辰議員、楊永傑議員、容海恩議員、鄧飛議員、蘇長榮議員、洪文議員、陳建波議員、陸漢文議員，又多兩位啦，梁美芬議員同埋黃錦輝議員嘅。噉啊，先第一位先啦，啊。
啊，吳傑莊議員，好，主席唔該。誒，我先申報下，我係誒中國聯通嘅獨立董事。咁誒，以下幾個問題嘅，首先就支持呢個項目嘅總體，因為誒我哋嘅司法系統係需要多啲科技先可以令到嗰個效率提高。噉，但係我想問幾個問題，就係其中第一個咧，就係大家關心。
啦，保安因為之前都討論過，我想問經常性開支咧都差唔多一億元啦。每年裏邊咧有幾多費用係喺嗰個資訊保安裏邊係誒佔咗嘅？即係我想知道，因為因為誒因為做個系統出嚟嗰時咧應該就冇問題嘅，但係一路去每年每月過咗之後咧個。
系統啊，或者一啲更新啊，有咩問題咧？就可能嗰度出問題，所以我想知道誒嗰個經常性有幾多錢係喺保安方面嘅？呢個第一個問題。誒同埋嗰啲內容係乜嘢？有盡量可以解釋一下。第二個問題就係關於嗰個誒，因為而家有兩個嘅誒數據中心嘅，一個就係喺新嗰度啦，另外就喺改建西九嗰邊。噉我。
我睇到裏邊咧，嗰個服務器同埋個儲存嗰個價錢咧，係爭啲嘅。喺誒新個中心咧，就大概一億二千幾萬，而喺誒改建嗰度又八千七百幾萬，咁中間爭三千幾萬。我想問嗰個數係係爭一啲，即係多一啲server啊，即係多啲服務器啊，多啲儲存啦，定係咩原因咧？可唔可以都解釋下呢個數？
誒本身裏邊嘅伺服器嘅，同埋啲資訊科科技嘅裝置嘅，嚇，多謝主席。
資訊科技嘅設備嘅時候，同採購其他一般部門嘅資訊科技誒嗰個要求咧，係咪會更加高嘅咧？嚇，多謝主席。
誒仲有第三個問題就係嗰啲誒改建咗舊個中心咧，原有嗰個數據中心係唔會繼續使用。如果係繼續使用嘅話咧，我想知道係誒裏邊係增加咗咩內容。如果唔繼續使用嘅話咧，舊嗰啲數據係點樣處理？我想知道政府會點樣處理嗰啲舊數據嚇，都係。
誒多謝主席，誒多謝阿吳議員嘅問題喺誒我哋呢一個項目裏邊咧，經常開支嗰度啦。咁當然經常開支咧，就由翻我哋司法機構裏邊嗰個經常開支裏邊嘅吸納啦。喺文件裏邊咧，就第十第三十四段咧，我哋都有交代嗰個經常開支嘅總的嚟講咧。
嗰個總嘅經常開支咧係預計九千幾萬嘅，咁但係咧減去咗而家誒喺區域法院裏邊咧嘅經常開支嚟講咧，咁個淨增長咧係八千二百幾萬，誒大概八成嘅價錢咧都係同購置嗰個硬件、軟件有關。咁誒嗰啲保安系統咧就喺通訊。
網絡服務裏邊咧係包含喺裏邊嘅咁誒，而呢一個經常開支咧，到時咧我哋會用以咧係支援新嘅區域法院佢嘅經常開支，同埋咧兩個數據中心嘅咁誒，所以咧就我我我暫時嚟講就畀唔到一個好細分，因為呢個係一個即係預算嚟嘅噉，我哋去。
佢誒真正做完嗰個投標之後咧，其實呢個通訊網絡服務咧係包括咗喺文件裏邊簡介嘅所有嘅保安嘅設施嘅，包括咧就係誒個網絡個功能嘅硬件啦，誒一個誒分隔嘅設施，兩內外嘅網絡去分隔啦，同埋咧有一個好高效嘅幾個系統咧去做。
偵測啦，同埋警報咧，讓所有嘅保安或者啲可疑嘅情況咧，得以去迅速咁去回應。噉就全部咧都包喺個通訊網絡嘅設施裏邊嘅。啊，咁但係誒，議員可能關注咧，就係點解個經常開支比較高咧？其個原因咧就係話咧，呢呢呢幾年嚟講咧，硬件其實我哋需
需要咧係比而家嘅法院啊更加高效嘅硬件，咁所以開支要多咗幾倍。如果軟件咧個軟件量係大大增加，同埋咧佢個維護嘅模式咧個成本咧就從以往我哋一次過去買一個好長嘅服務咧，佢變咗差唔多咧個模式變成每年都要支付，咁呢啲咧都係會影響個經常開支嘅。但係點？
都好啦，呢筆經常開支個預算咧，我哋都會喺誒適當嘅時誒年份裏邊咧，喺翻司法機構我哋嘅營運開支裏邊咧，去盡量去吸納嘅。咁第二個問題咧，就關於個數據中心。嗱，第一個數據中心咧，我哋會喺新嗰個區域法院大樓裏邊去設立啦。咁誒，第二個數據中，
中心咧，其實我哋係利用而家西九龍法院現行嘅數據中心去做升級嘅。噉你大家第一見到咧，嗰兩個預算嘅開支咧，其實都好相若嘅。個分別咧，只不過係喺西九個現行個數據中心咧，佢原本已經有一啲嘅通訊網絡設備喺度，但係我哋做一個。
升級噉佢升級咧就會去到接近第一數據中心嗰度，咁嗰度咧佢會有依個有個第一個差距。第二咧係因為個第二數據對象中心，我哋係由西九個咧要做個升級工程。咁個升級工程咧，我又加咗個額外嘅費用。噉佢兩者咧，其他嗰啲部部分咧，其實都係好相約嘅。咁個。
差距咧就係最主要係呢兩部分去誒造成嘅。咁第三個問題啊，吳議員剛才問咧就係原本我哋喺誒司法機構裏邊喺高等法院嗰個數據中心已經佢嘅無論佢電力同容量都不敷應用咧，嗰個會留翻嚟就係支援誒高等法院佢嗰啲。
好誒，下一位係林振聲議員，唔該，係多謝主席。咁喺呢度都要誒，都唔該曬司法機構誒，早前咧都安排過啲議員去參觀誒，灣仔法院去了解呢啲誒最新嘅資訊科技喺法庭嘅應用啦。噉我自己咧就關注嗰個。
誒一旦呢個系統誒啟用咗之後咧，嗰個誒誒維修保養嘅費用啦，同埋經常開支噉，因為你哋講咧就文件咧，其實都有提到咧。誒其實咧就可以慳到一千七百幾萬嘅嚇噉，但係我覺得呢個實際。
多謝主席。
達到提升數據安全同埋保護以及可靠性。
個指引咧去做嘅嚇，多謝主席。好唔該，好下一位係陳兆雄議員。
又唔係話慳咗啲咩錢嘅，因為你用咗新系統，舊嗰套系統咧唔用啦，咁自然咧就唔需要呢啲維修保養費用啦。咁但係睇翻咧，誒你哋文件咧亦都有講咧，就係其實誒第三十四段嗰度咧，其實嗰個經常開支咧。
如果去誒維修保養呢個新嘅系統咧，係需要九千九百幾萬嘅。其實對比起舊嘅系統咧，係多咗超過八千幾萬嘅。噉我想再具體瞭解下誒，究竟係邊一部分嘅維修保養咧？
係令到我哋新嗰個系統咧，會比舊嗰個系統咧，誒嗰個維修保養嘅費用係會誒嗰個加幅係咁大咧。咁另外咧，頭先誒你哋都講到啦，呢個經常開支咧，盡可能咧都會喺你哋司法機構嗰個經常嘅費。
用裏邊係吸納嘅，但係你哋之前亦都有講過，如果真係吸納唔到咧，都唔排除咧有機會咧去立法會咧再申請呢個撥款嘅。咁當然我哋希望你哋可以自己搞得掂啦，因為如果你再喺立法會呢個財委會申請撥款咧，誒。
其實議會又好難唔批，因為你哋洗濕咗個頭，要用呢套系統。要如果維修保養咧，噉我哋又好難撥款。但係當然，我哋希望咧喺你自己嗰個開支裏邊咧係可以搞得掂。咁其實你哋有冇信心咧係喺誒你哋司法機構誒一啲誒日常嘅開
開支咧係可以吸納到大幅增加咗嘅呢啲維修保養嘅費用咧。咁誒，第二個咧，我就想了解下，其實我都好認同啊。吳傑莊議員頭先提嗰個即係資訊保安嗰個誒安排啦。其實因為文件十三段咧就有講到咧，你哋喺購置呢啲資訊。
信科技嘅硬件嘅時候咧，誒都會遵守一啲政府嘅規例啦、國家認可機構以及國際權威機構所發出嘅相關標準。噉我想了解下呢啲標準，又或者咧誒政府喺採購呢啲同資同法庭有關嘅。
好唔該，都係兩個方嘅問題，都誒圍繞翻有經常性開支啦，同埋嗰個採購標準嘅方。好啊，唔該啊，多謝主席，多謝阿林議員個問題。誒喺經常開支裏邊咧，正如喺文件裏面講咧，其實最主要咧都係來自咧硬件、軟件、通訊網絡佢嗰個誒。
誒維護嘅費用啊，因為呢啲全部咧，我哋構置咗一啲硬件、軟件啦，要經常地去誒維修啊、保養啊，同維護佢嗰個即係水平咧。其實我哋都需要呢啲噉樣合作嘅服務嘅。咁大家見到嗰個估算咧，最主要咧喺硬件同埋軟件咧，都係比誒前幾年咧佢個增加嘅幅度咧都。
都係大嘅咁嗱。第一咧，硬件方面咧，因為新嘅區縣咧，誒使用嘅係更加高效硬件，咁所以硬件嘅維護開支咧係較現時嘅開支咧係高咗大概三倍。但係軟件咧嗰個維護開支咧係比原本咧係增加咗咧係十幾倍嘅。嗰十二倍咧，其實呢個唔係基誒。
司法機構獨自面對個問題，而家係我嘅理解咧，就係好多機構咧，而家都面對一個噉嘅情況，係因為涉及個硬件數量增加之外咧，最主要咧，最主要咧個原因咧，就近年軟件嘅維護開支咧，佢個收費嘅模式咧，就要同以往唔同。以往咧，我哋用資本成本嘅大概百分之二十至二十五就開扣。
是一個比較長時間嘅一個維護合約，但係而家咧因為誒電腦嘅軟件咧變變化得好快，咁好多時咧呢啲軟件嘅誒供應商咧佢就改轉咗個收費模式咧，使用一個叫做誒定時訂月嘅模式，即係每個每一年咧都要畀一個費用，咁所以咧一定程度上咧亦都推。
高咗呢方面嘅費用。咁第三咧就係個通訊網絡設備嗰度咧，由於新嘅區縣大遊咧，我哋使用咗更加高效同埋最近要咧係嗰個誒通誒資訊科技網絡保安嘅功能嘅硬件咧，係更大嘅一個覆蓋面，達至更加高效高速嘅一個網絡傳輸咧。咁所以咧。
包括譬如譬如舉個例子咧，我哋會有一個多誒不斷誒兩個分誒內外分隔嘅網絡啦，同埋我哋用五G嘅網絡服務咧，係令到咧司法機構任何時間咧可以監控到咧一啲網誒嗰個數據嘅傳輸，所以呢類噉樣嘅誒保安嘅裝置咧，亦都令。
度咧個維護開支咧係較現時為高嘅，咁整得總的嚟講咧呢一筆淨嘅增長嘅開支咧，自從我剛才所講咧係需要喺司法機構嘅營運開支裏邊吸納嘅，咁呢一個預算開支咧其實係喺誒區院大樓啟用之後嘅年份咧，我哋嘅預算咧要喺我哋嘅開支裏面吸納。
三億二千一百萬係提供必要嘅資訊科技基建設施，我睇翻相關嘅資料。
主席，我有四個問題想誒提問嘅。第一個問題就係關於建議一，佢而家係申請三億二千一百四十萬。
佢又好似又重疊咗，包括埋入邊所提到視聽設備、廣播系統、排隊系統，其實實際上呢兩筆錢。
係誒資訊科技主幹系統三千八百萬，另外一筆咧就係傢俱和設備咧就三億零九誒三億零九百萬，咁喺附註嗰度咧就都誒清晰嘅，佢就話誒入邊嘅一億九千二百萬。
係咪有重疊咧？定係啊，完全分開咁？但係你喺文件所描述嘅，其實就相類似嘅。咁但係我見唔到佢有所交代，可唔可以請局方誒或處方再解解釋一下？我第二個問題主要就係問咧，就係誒喺。
係佔司法機構每年嘅營運開支大概百分之三度，噉我哋咧都會咧係透過我哋誒去更加誒有效運用我哋自己嘅資源咧，我哋去誒盡量去吸納嘅。若然真係唔夠嘅時候咧，我哋會透過嗱呢個唔夠咧，都唔係因為呢筆經常開支唔夠啦，都係重新去。
檢視我哋成個誒資源個開支咧，都會喺當年嘅財政預算案裏邊咧，去誒向政府咧去誒爭取嘅，就唔唔係話好似而家噉樣咧，我哋有一筆個撥款嚟嚟誒請大家去批撥嘅。咁但係整得整得嚟講，總體嚟講咧，因為佔百分之三咧，我哋仍然係有信心。
可以，我哋用我哋嘅嘅自自誒內部嘅調撥方法咧去吸納嘅。咁第二個問題咧係關於誒採購，誒司法機構咧，我哋嘅採購一啲資訊科技嘅設備咧，其實我哋都係跟翻誒政府佢嗰個採購嗰個指引嘅啊，嗰個物料同採購指引咧。
其實一係一樣嘅嚇誒，我我哋亦都係會咧，根據嗰個採購指引咧，係誒資訊科技嘅嘅嘅設備咧，係同政府資科辦咧誒誒監控其他部門咧，其實係大致一樣，亦都包括咧一啲誒國家安全嘅元素咧，我哋都要咧係跟足個。
誒，首先我表示整體上係支持係新區域法院大樓提供資訊科技基建嘅設施，而且我又同意喺新區院大樓設立主要嘅數據中心，同埋喺西九法院大樓嘅現有數據中心改造升級為第二嘅數據中心。
噉我係注意到係第三段文件第三段同埋附註一嗰度咧，噉我就特登抄翻係兩年前嘅公務小組委員會嘅文件。咁嗰度都提到當時誒政府申請五十八億去籌建個新區院大樓嘅時候，係有一筆款項就係。
係涉及到電子系統，誒，例如基本嘅視聽設備啊、廣播系統、排隊系統等等咧。而呢啲嘅誒連埋一啲誒電線槽啊、導線工程，就應該係起大樓嘅時候一齊做，誒就會恰當啲。呢個我都同意嘅。咁但係今次申請三。
第二個問題咧，就係誒。
啊，可以即係快咗啊，或者個職介案件嘅情況可以得到改善咧，噉樣嚇，唔該主席。
誒或者個訂閲方面嗰啲嘅費用，誒至於頭先議員問到咧，誒究竟會用一啲嘅專利型或者開放型嘅軟件咧，其實兩方面我哋都有嘅。咁呢個視乎咧，到時喺誒即係投標嘅時候啦，誒嗰個供應商係誒建議邊啲嘅誒類型嚇，噉我哋兩方面都會採用嘅，都係主席。
即係優惠啲嘅價格㗎，呢個係咪可以考慮咧？咁因為你誒，因為過過咗你嗰個嚟嘅時間嗱，你可能記低呢個問題，或者你嗰位簡單答一答啫。我即係跟住右下邊嗰位同事係。多謝嚇，可以誒誒，多謝主席啊，陳議員剛才嗰個意見，我哋可以考慮嘅。好，OK。
文件嗰度提到就誒，經常開支。頭先啊，誒林振聲議員都問過我，我想問嗰個問題就係涉及到二零二八二九年嘅以後每個年度就有筆錢加埋都八成半係九億九誒九，即係九千九百幾萬成億嘅。
咁但係奇怪在就係當一投產嘅時候就要畀當年嘅一個維護費同埋軟件嘅使用費嘅話，喺一般嘅做法，通常喺承包呢個誒或者係承投嘅時候，會通常會有一個一年期或者一至三年嘅保養及軟件。
更新免費嘅喎，喺個投招投標嗰時預賣嘅時候，應該可以攞到個更更具經濟嘅競爭力嘅價錢。咁點解你要分開嗰兩筆錢咧？咁有一個相關嘅問題，第三個就係話誒，我想問下，究竟而家買啲資訊科技系統嘅係買一啲叫專利型productory啊，定係話？
誒一啲開放型嘅咧噉，如果唔係嘅話，佢可能收你個好平嘅一次性資本性嘅費用，然後往後每年收你嗰個維護與軟件誒使用費嘅話，可以係天價嘅。我我想聽下即係各方嘅諗法。最後一點係都幾重要啊，主席就係誒西九法院。
而家用緊個數據中心啊，噉啊，遲啲會誒進行升級嘅。喺個升級嘅過程中，如何維持到數據中心誒所提供嘅服務唔會中斷或者受到幹擾咧？如果做緊呢一個過渡安排嘅時候，會唔會係冇咗一個後備嘅數據中心繫統咧？咁四個問題，唔該，主席。
好唔該啊，麻煩啦。好啊，多謝主席，亦都多謝啊陳議員四條問題。第一條問題咧，就係話究竟咧喺誒我哋前誒二零二二年咧，離裁委會批撥嗰筆誒款項咧，去興建嗰個新嘅區域法院大樓嘅時候咧，個建造工程裏邊咧的，而且確係包咗兩。
兩筆嘅費用咧係同資訊科技有關嘅，咁但係呢個咧亦都係跟足誒政府公務工程咧嗰個指指引咧係會分開，要同個建造工程有關嘅。噉就係包括當時阿陳議員講過嘅，就係一個建築工程裏邊講，就係資訊科技、視聽基建設施。咁嗰度最主要。
咧係同個大樓嗰個誒建築工程咧要同步去做嘅噉，即係包括鋪個線槽啊、誒嗰類噉樣嘅嘅布鋪線嘅工程嚟嘅。至於傢俱同設備裏邊咧，佢同電子系統有關咧，即係一啲廣播嘅系統啊、排隊嘅系統，咁嗰部分嘅工程咧都要係同建造工程咧同步去做落。
去咧，咁嗰嗰個做咗落去咧，先至可以咧，我哋再次去購置一啲設備嘅。咁所以簡單嚟講咧，今次嚟個撥款咧，嗰啲資訊科技嘅設備係冇冇同大樓工程啲同資訊科技有關嗰部分嘅誒裝置咧，係有任何嘅重疊嘅。我今日嚟攞嘅錢咧，都係購置硬件軟。
軟件相關嘅一啲誒嘅服務，同埋咧就係啲網絡資訊嗰啲嘅配件，同埋一啲終端用户設備，譬如咧桌版嘅電腦啊、掃描器啊嗰類嘅嘅嘅項目嚟嘅，噉係冇重疊嘅。嗯，第二個問題，我跟餘下問題，我會請同事咧誒，即係幫我補充嘅。第
而而家喺西九法院大樓裏邊咧，嗰個數據中心咧，我哋將會做個升級工程。第第日，第日咧，佢就會變成司法機構嘅第一數據中心。咁其實咧，誒係我哋做呢個升級工程咧，係唔會影響而家呢個數據中心咧，係支援我哋成個司法機構咧個資訊。
科技嘅運用嘅嚇，同埋我哋更加為咗誒節省時間咧，我哋會做一啲測試。即係新區院大樓未落成之前咧，嗰啲早較早嘅時間咧，我哋有一啲嘅測試咧，都會喺西九龍嗰度做咗先，噉啊確保咧到個新嘅區院大樓嘅運作咧就會係誒暢順嘅。咁中。
人員嘅規模有幾大？
啊？定係話到時呢一批人會即係即時顯曬啊？定係點咧？啊，多謝主席。
半年我見佢開支咧係要九百五十四萬咁多，因為你全年咧最多光作嗰一年咧都係一千二百萬。
期審議嗰度咧，亦都係一個我哋需要咧去努力咧去壓縮嗰個時間嘅。咁方方面面咧，我哋都會希望，如果能誒資訊科技可以幫到誒呢一件事咧，我哋都係會喺呢方面去努力嘅。多謝主席。好。
另外比較關注咧，就誒其中咧有一個叫做非經常性支援人員嗰嗰個誒開支咧，就文件嘅第三十二段咧就講到司法機構需要成立一個成員包括一般職係啦、資訊科技專業職係同其他職係員工嘅專責小組去處理呢一啲項目嘅。
啱，有兩個問題，關於比較技術性嘅問題咧，我請阿副政務長去去去回答。好，唔該啊，副政務長。係誒，主席誒，簡單講一講誒，就住嗰啲嘅軟件誒維護費用嗰方面咧。如果大家睇翻誒文件第四十三段，我哋個推行計劃時間表咧，誒，我哋其實喺二五、二六、二六、二七年咧。
誒，我哋其實就已經係開始誒要安裝啊、驗收測試等等嘅。而誒現時嚟講，呢啲軟件通常嗰個維護期咧，大約係十二個月到嘅啫。咁所以，我哋喺預計我哋經常性開支嗰度咧，係由二八二九年開始咧，我哋都要預翻我哋嗰啲軟件咧誒嗰個嘅即係經常性開支嗰個維護啊。
主席，我可唔可以有好快嘅跟進問題？就係而家你係未未即係招投標㗎嘛？咁喺個招投標入邊，可唔可以加一個條款？就係如果假如佢報嘅軟件硬件可以包即係首一年或者唔唔止一年，可能係一一個定嘅年期三年。舉個例子，噉啊話喺招投標入邊有機會攞到一個比較。
好，下一位係周文廣議員，唔該。誒，多謝主席。咁咧睇到今次呢個撥款咧係七點八億，頭先亦都有唔少議員關注咧，就係每年就個經常開支咧接近一億。咁其實咧就亦都睇到誒文件嘅第十七段咧提到咧就呢一係列嘅設施咧大概可以用二十年左右啦，噉樣。
咁喺噉嘅情況下邊，誒即係等於呢一個項目，誒都應該每年都使嘅錢咧，都係誒好快七年就追得上佢整個撥款開支。其實有冇咩空間可以盡量壓縮一下咧？因為少數怕長計啊嘛，主要係睇未來嗰條數都誒佔咗。
我整個撥款嘅百分之一啊，每年嚇，呢個係咪都可以誒再壓縮一下咧？噉樣第二樣嘢咧就係睇翻喺二零一三年啦，咁嗰陣時咧就誒新西九龍嘅法院大樓咧，相關嘅嗰啲資訊科技設施開支咧，嗰陣時嘅撥款額咧係五千一百八十萬，而家咧同一項就喺呢個銅鑼灣呢個新區域。
咧就三億二千萬噉啊，帳面度睇咧就比當年咧係多咗五倍幾嘅。噉啊，當然呢個可能因為啲設施唔同啦，噉樣呢個明白嘅。但係會唔會話有冇估計司法機構就係喺呢啲噉嘅資訊科技項目提升咗之後咧，對於一啲積壓嘅案件啊，喺個效率方面啊，或者會唔會話？
好啊，唔該誒，都比較多同事都繼續關心嗰個經常性開支可唔可以管控得好，同埋誒今次資訊科技之後嗰個效率點樣體現個提升？唔該。好誒，多謝主席，亦都多謝周議員嘅問題。喺經常開支呢個估算裏邊咧，我哋當然就係而家落咗一個我哋即係已知嘅情況之下落咗一個估。
算啦噉，但係我哋喺誒落去嘅時候咧，我哋都會咧關顧咧，要慎審慎去運用公眾資源嘅。噉我哋如果能夠揾到一個更加誒符合成本效益嘅方法咧，去購置呢啲維修保養嘅服務咧，我哋都會去考慮嘅嚇。咁誒誒，第二咧就講個效率嘅問題嗱，或者比較。
新嘅區域法院咧，因為係三個現行嘅法院咧，我哋會幫佢搬埋一齊。淨係講緊樓面面積咧、法庭嘅數目咧、同埋個嗰個設施咧，其實都係遠遠大過誒西九法院目前嘅狀況嘅。咁運用資訊科技嗰個水平咧，亦都不能夠比較。啊，我我我哋誒好多謝有幾廿幾。
議員去過我哋嗰個最現代化嗰法庭嗰個展示咧，其實嗰個唔並不代表我哋而家運用資訊科技嗰個情況嘅，因為咧，他日咧，誒舉個例子咧，用電子嘅方式去處理法庭文件咧，喺喺西九法院嘅時候咧，我哋其實係未有嗰個計劃喺度嘅，咁淨係。
呢一個計劃同埋我哋用搖佢聆訊，加埋語音識別，誒嗰個噉樣嘅誒主音轉變文字嘅系統咧，即係話咧，他日咧喺新嘅誒區域法院咧，我哋運用資訊科技嗰個深度同埋廣度咧，係不能同今日咧嚟去相比嘅。咁但係有咗呢啲噉樣嘅科技咧，我哋喺好多方面咧都係。
會誒加快咗個效率嘅，我哋處理處理法庭嘅文件嗰個準備嘅時間，係言訊嘅時間，同埋咧誒，即係誒所有法庭使用者嚟到法院咧，佢哋喺個經歷嗰個即係司法嗰個過程咧，其實都係會有個即係有個有個改善。咁誒呢啲總。
總體嘅好處咧，最後咧都會令到咧誒，我哋嘅法庭嗰個運作效率係會提升嘅。我我哋會喺誒，當我哋嘅法庭電子化咧去到一個比較成熟嘅階段咧，我哋就會咧係嘗試去誒量化嗰個分別咧。因為而家嚟講咧，我哋其實未曾完全電子化，係盡全力推行。
我哋就會有內部調配咧，翻返咧佢其他合適嘅崗位嗰度嚇。多謝主席。
好啊，誒，都係三個方面嘅問題啦，即係非經常性嗰啲支援人員嘅規模啦，最後嗰半年嘅開支同埋誒完咗呢個project之後嗰啲人員嘅處理。唔該啊，係政務長。誒，多謝主席。
緊，但係我哋會會係特別去誒去量度咧呢個噉樣嘅，即係效率嘅提升嘅。多謝主席。係誒，我諗啊，周員都頭先有問到就係誒，另外即係可能嗰啲judgement會唔會出快啲咧？我諗呢個都係大家會關心，會有機會都會快啲咧出嗰啲judgement。嗯，喺個誒判詞咧，要誒幾時會出嗰度咧？呢呢？
呢個呢個呢個課題上邊咧，其實係終審法院咧首席法官喺呢一兩年咧都攀導咗新嘅實務指示咧，係指示各級嘅法院咧，當佢審結嘅案件之後咧，係有個特定嘅時間框架咧，係要攀下判詞嘅。咁呢一樣嘢咧，已經係有機會咧係會提升嗰個效率。但係我哋講緊效率就應該由個開案至到排。
好咁咧，就下一位係周小晴議員，唔該，係多謝主席。咁到多謝政務長咧，就早前都安排咗我哋去誒，即係做一個參觀同埋體驗啦。噉我哋都瞭解到咧，資訊科技呢啲設施係相當之必要嘅。咁誒，原則上我都會支持呢一次嘅申請嘅項目。
咁誒，因為你涉及嘅開支咧，就幾年咧就會三千六百八十幾萬，但係咧就完全冇提到各個職係咧係嗰個人員嘅規模啊誒，幾涉及幾多員工啊？我我想問下呢度可唔可以提供到咧？誒，大概涉及。
呢個第一個啦，第二個咧就誒，你呢幾年嘅開支入邊咧，我睇到二零二七年就第三季咧，你就成個誒項目會完成啊。咁即係換句話講咧，誒你二零二七年即係最後嗰年嘅工作咧，其實就涉及半年到嘅啫，但係。
咁嗰度最後嗰年嘅開始九百幾萬呢個點樣解釋咧？係咪多咗啲咩項目咧？噉啊第三個問題咧就呢啲人咧，我想你即係問下你成個工程完完成咗之後咧，你會唔會誒有啲咩嘅工作去吸納呢一啲嘅人員係留喺政府度工作？
喺其他非經常開支裏邊咧，即係誒議員講嘅第三十二段嗰度咧，其實我哋呢個咧最最主要咧係喺內部司法機構政務處內部，我哋成立一個專責小組，而裏邊咧嗰啲人員咧就係有誒資訊科技嘅技術人員啦，誒亦都係。
有我哋其他即係一般職係嘅人員啦，同埋咧法庭支援人員嗱，呢個咧都係參照咧任何一啲好大型嘅資訊科技嘅項目咧。我哋喺推行嘅初期咧，我哋都需要有個專責小組嘅。咁而家呢啲專責小組裏邊嘅人員咧，我哋嘅預計咧，誒喺最高峯嘅時候咧就二十七人嘅。
咁而呢二十七人裏邊咧，裏邊咧係有誒合約嘅員工，亦都有我哋現時喺司法機構政務處裏邊嘅公公務員嘅人員喺度嘅。咁除咗除咗喺今次我哋嚟財委會撥款咧，當中亦都有包咗咧一啲款項咧，我哋係要有一啲合約嘅員工，我哋自行去拼。
整大概有二十位嘅，但係，其餘嗰啲咧，其實誒誒，大概係都係十位八位咧，全部都會喺我哋內部司法機構內部咧，我哋調配出嚟，我哋係唔係喺外邊咧再揾啲員工嘅？咁即係簡單嚟講咧，我哋係透過精簡嘅工序喺相關嘅科組裏邊抽調同事咧。
係呢幾年咧，係幫我哋咧主責咧去誒監察住成所有呢個資訊科技嗰個裝置啊，包括點樣去處理嗰個投標啦、招標啦、項目管理啦，同埋咧一啲基建組件嗰啲架構設計嘅支援啊，等等等等。咁所以咧就完咗呢個呢個即係短期工作之後咧，佢我哋。
好。
最高等級嘅，但係依然出事。
但係好遺憾咧，今日就冇資科辦嘅代表喺度。
好，唔該。誒，下一位係田北辰議員，唔該，張主席。
嗱，大家都知啦，早前節連咧有政府部門發生呢個資訊安全嘅事故。
噉啊撥款申請喺呢個時候嚟咧，我相信全社會都好關注呢個資訊保安嘅問題。咁之前好多同事都問咗啦。
好誒，咁咧就到下一位係謝偉全議員，唔該。係多謝主席。咁誒，首先咧，當然我支持誒司法機構嘅工作啦，包括誒有關工作嘅電子化、數碼化、智能化。咁所以我關注咧就嗰個數據中心高階嘅數據中心咧。
無論喺面積啊、樓高啊、成重啊，甚至喺嗰個誒氣温嘅控制啊、誒保安啊，同埋電力嗰方面，都即係有唔同嘅要求嘅。咁尤其是你而家即係預示未來一段時間咧，都係會係喺呢方面。
考慮嗰個需要嘅，噉我相信你嗰個新區院大樓咧，一定喺嗰個設計方面考慮啦嚇，即係基建方面都考慮。噉我想問咧，你嗰個有關呢個造價咧，西九法院咧將來作為第二數據中心咧，喺呢方面需唔需要提升咧，或者有啲改變咧咁？
因為我睇到咧，原本咧高院嗰度咧，即係本來係數據中心咧，誒作為第二啦。而家咁其實都係因為電力唔夠嘅噉啊。呢方面咧，我想第一個瞭解，第二咧嚟講咧就係誒關於嗰個招標嗰度咧，第誒二十。
二段有講，我想了解係咪即係諗住一個誒承辦商去做咧，亦或係誒，因為有好處嘅一個噉。如果真係一個嘅時候咧，對於即係誒，因為你數據中心都要有第一、第二啊，即係穩陣穩妥嘅做法。咁如果喺呢方面咧。
誒，如果真係一個承辦商咧，咁喺呢方面有冇考慮咧？即係會唔會啊？佢有咩所謂誒冬瓜豆腐嘅時候咧？你你變咗成個翹起曬咁咧？啲時間上嘅配合唔到咧？喺呢方面，咁當然另外咧，你頭先講咗咧，有啲誒保安啊、安全嘅考慮啦嚇。如果
講做咁呢方面咧，我想了解一下。另外第三樣嘢咧，而家有關呢樣嘢嗰個造價咧，誒有關嘅設施咧，你預計可以用幾耐咧？因為而家你好多呢啲日新月異啊，你而家就算現有嘅九年，你都發覺係唔得啦噉樣。咁呢個你預計幾耐咧？可以使用？各位。
好啊！誒，都係三個方面嘅問題啦。唔該啊，政務長。好啊，多謝主席啊，亦都多多謝阿謝議員嘅提問。誒，喺文件裏邊，我哋希望今日請大家誒批准嘅兩個數據中心咧，一個就喺新嘅高新嘅區域法院大樓裏邊，我哋預留咗地方去建立一個新嘅數據中心啦。嗰個。
就會係主力嘅數據中心嚟嘅。咁原本咧西九嗰個咧，而家係我哋今日嘅主力嘅數據中心咧，噉我哋就會變成佢係一個後備，即係第二數據中心。噉就由於咧新區院咧用思信科技個水準啦，佢個深度、廣度咧，同埋個數據嗰個傳輸量咧，都係高於而家嘅西九大樓嗰度嘅。咁所以咧。
佢又需要個提升，所以今日我撥款裏邊咧，亦都包括呢個升級工程嘅。咁誒電力嗰度咧，我哋當然非常之關注啦。喺我哋設計呢兩個數據中心嘅時候咧，亦都係充分諮詢咗咧政府資科辦嘅意見喺呢方面，佢亦都睇佢嘅經驗咧。我哋都誒審視過，覺得咧我哋整體個設計咧都係穩妥嘅，同埋。
要佢都要支持我咧。第二日喺新嘅法院大樓，以致我哋其他嘅法院大樓咧，嗰個數據、嗰個用量同埋個信息嘅用量嘅。咁剛才咧，議員提到話保安，正正係因為保安嘅考慮咧，我哋係係一定要喺我哋自己自行管理嘅一個法院大樓咧裏邊去。
咁另外一個出事嘅原因咧，就係承辦商做嘢嘅時候就唔跟指引。
噉係咪代表你呢一個系統雖然都係最高等級，其實可能係唔夠更高咧？即係你知咧，沒有最高，只有更高㗎嘛。
噉你哋今日可唔可以話畀我哋聽？你點確保佢哋有做足？如果將來係睇漏咗又出事，佢哋冇做足，你係會有啲乜嘢嘅懲罰機制？有冇寫埋落個合約嗰度咧？咁？
噉你係咪話畀我哋聽？你呢一錢呢個系統真係比而家目前政府其他部門嘅系統個防火牆又多啲，嗰啲其他方面種種林林種種嘅嘢都係特別超人一等天下無敵嘅咧？
首長級嘅人員問責，咁今次有冇指明咧？噉啊嗱，我唔知部門代表知唔知？資科辦嗰邊最新嘅情況，即係呢個如果係新指引，咁應該就有個首長級啦。咁呢個係咪你今日可以確認嘅咧？唔該。
設定呢啲數據中心嘅，因為大家都明白喺大型嘅法院大樓咧，個安檢咧係比起任何一啲其他嘅誒地方咧，佢都係嚴緊嘅啊。因為我哋講緊數據嘅管理咧，唔係整緊資訊科技個保安，而係佢本身處喺邊個地方嗰個建築物嘅保安咧，都係緊要嘅。咁呢樣嘢我哋。
都係誒考慮在內啦。咁後剛才議員正話問到究竟用幾耐啦啊！我亦都明白資訊科技咧係日新月異，而家我哋追個科技都唔可好似以前噉樣咧話誒，我我要即係十年噉。但係問題咧就係都係用緊公帑啦，我哋都要好關顧嗰個成本效益嘅效。
考慮噉，所以咧，我哋去設計同埋規劃咧呢數據中心嘅時候咧，我哋就已經係誒，儘量咧用一個方法咧，我哋已經係將嗰個誒擴展嘅空間咧係預留咧未來五年，即使我哋嘅數據係由電子化嘅數據嚟講咧係兩倍嘅增長咧，仍然係可以應付到咁同。
同埋咧，我哋喺個設計上邊咧，都用咗個模組化嘅設計，意思即係話咧，與我我哋成個資訊科技裝置裏邊有唔同嘅組合啦、伺服器啦、儲存器啦、備份系統等等。若然是第一部分，我哋認為咧喺嗰個時間咧應該要去做一個提升或者係更換咧，我都不需要成個。
基建工程咧，我都要將佢轉咗。咁即係話我哋可以咧局部去將佢提升，而令到我成個計劃咧係可以維持到大概十年度咧個信息升級咧都可以係誒支援到嘅嚇。第三個問題講招標安排，正如我剛才回答議員問咧，我哋嘅招標安排咧係緊。
跟政府嘅所有嘅誒資訊科技嘅計劃嗰個做法嘅，噉我哋三個計劃一齊做咧，個原因咧就係話佢哋係相互相成，裏邊嗰啲硬件、軟件同埋通訊嘅網絡咧，我哋係要一拼去做統一招標嘅。咁呢個唔係等於我哋用單一嘅供應商嘅，即係好似而
而家我哋其實喺我哋資訊科技系統咧，都有軟件、硬件、誒網絡或者係嗰啲防火牆啊，都有唔同嘅供應商。但係我哋都要有我哋嘅招標條件，即係佢要符合我哋招標條件啊、價錢等等咧。噉我哋就要會會跟翻政府嗰個招標嗰個規矩咧，我哋去進行嘅嚇，都係照食。
我唔知咧呢啲問題噃部門代表會唔會答得到？不過我都盡量試下問啦。喺文件入邊咧，就多次提到今次係依據最高等級嘅保安設計。噉，但我相信之前出事嗰啲系統都有好多敏感嘅資料咧，都係跟。
噉啊，啱啱咧就前日大會有條相關質詢，噉啊科技局長就話將會有新嘅措施同指引，喺今日呢個撥款會唔會跟舊嘅指引，定係新嘅指引咧？嗱，如果係跟新嘅指引，科技局長喺會上咧就明確話會指明一個手。
好啊，唔該，都係關於集中係資訊保安方面嘅幾個問題。唔該啊，政務。好啊，誒，多謝主席，多謝前議員嘅提問。誒，一直以嚟咧，司法機構咧，我哋都係咧誒，參照咧政府資科辦咧喺資訊科技安全同埋保安嘅指引咧，去制定我哋自己嗰個資訊科技。
策略嘅啊！我哋有一套好嚴謹嘅指引，誒，亦都係有咧係識持續咁進行檢討。我哋喺二零零二年開始咧，我哋已經係不斷去更新嘅指引。我哋而家個指引係二零二三，我哋完全留意到政府咧二零二四年咧四月咧會制定新嘅指引，我哋亦都會咧係識。
時咧係參照呢個指引咧，去再更新我哋自己嗰個誒嘅計劃嘅。咁喺資訊科技保安嗰度咧，我哋從來都非常之關注，因為咧阿田議員講得啱，法庭嘅數據同埋文件裏邊嘅資料咧係一定咧要一個好嚴格嘅保護嘅。所以我哋其實係一直以嚟咧係都有多。
層次嘅防火牆同埋啲係入侵嘅偵測嘅系統咧，係適時咧能夠去識別到咧任何一啲可疑啊，同埋網絡嘅誒侵略啊，同埋或者係一啲不不正常嘅信息流轉嘅咁誒誒，可以大家議員放心咧。我哋今日嚟大家撥款咧，其實點解一？
一定程度上咧都有，即係比較昂貴嘅部分咧。正正就係因為我哋想加強個資訊科技嘅保安，係再多咗一啲誒，就係譬如企業級嘅五G服務啦，係讓到我哋資訊科技嘅管理人員咧，係可以喺任何時間咧，法院大樓裏邊啲無線電視嘅傳輸嘅過程咧，掌握得到內部。
部同埋外部去分隔，咁即係話咧，我哋都係希望咧喺個資訊保安嗰度咧係有所提升嘅。咁誒，我哋啲各有供應商咧，我哋係購置佢哋啲服務，但係我哋日常去睇資訊科技保安啊，各種嘅操作咧，其實都係我哋資訊科技嘅人員，即係話係誒一係咧就係公務員。
因為我哋合約員工嚇噉樣去處理嘅嚇，噉我哋呢一樣嘢，我哋係誒絕對係誒誒一個擺一個好高嘅檔次，所以咧，如果資科辦話要嗰個高高誒最高嗰個誒等級係需要去點樣去提升咧，我哋都會咧係適時去諮詢佢哋咧，就希望我哋喺。
採購嘅時候咧，係特別去即係再再向高方面去走嘅嚇。多謝主席。你知咧，主席，我又唔係好識呢啲嘢嘅咩？我淨係知道沒有最高，有更高噉。呢啲最高級啊，點高級啊咁？因為最近事實上有其他部門都啲資料都係好敏感，嗯，都出咗事。
阿阿政務長個標準嘅誒，主席，我哋係參照資科辦定嗰個最高嘅標準，但係我好難同同同各位議員講話，一定會好過邊啲邊嘅邊個部門。但係我哋就已經擺咗好多個防禦措施落去。舉個例子，即使係我哋自己嘅員工，我哋係唔容許佢用任何其他嘅電腦配件，即係用。
做翻佢公務上面嘅嘢嘅，即使佢遠端要登入咧，我哋都有多重身份嘅認證，先至可以咧入翻去誒我哋自己個網絡或者個系統裏邊咧去處理佢個文件。所以我哋其實每一樣嘢咧，我哋都參照資科辦定一個最高嘅標準嚇，都係主席、主席、主席容許我好快，即係資科辦話畀。
誒多謝主席。其實喺誒嗰啲事件出現之前，我哋已經係用緊誒呢類噉樣嘅方式。但係當我哋再向向前看喺個新嘅區域法院咧，去去去構置呢啲軟件嘅時候咧，我哋加高咗嗰個加高咗嗰個誒誒誒階階級嘅，即係話咧而家嘅法院大。
好唔該，誒下一位係楊永傑議員，係啊，多謝主席。噉啊，就住呢個撥款咧，我係原則上係支持嘅。不過有幾個問題咧，我都想部門去解答。咁第一個問題咧，就係關於十八段啦，同埋附件上面關於雲端嗰個基建儲存基建嗰個建設嘅費用啦。咁誒兩個大樓嘅雲端建設費用。
就加埋大概五千三百萬嘅噉，我想問即係點解我哋要自己建一個雲端嘅儲存嘅裝置，唔用翻政府嘅雲端咧？噉我見好多部門都係用政府嘅雲端嘅喎。咁如果我用政府雲端呢個錢係可以慳嘅，咁點解你唔用政府而有自己去建設？第二個咧就係關於個經常性開支。
知啦，我見到你嘅開支即係接近一億噉啊。雖然你一千七百萬嗰個咧係用嚟淘汰一啲支付過去唔用嘅啲維修費用，即係其實實質都用係八千幾萬。噉你用七千啊七億幾去upgrade你哋啲嘅資訊科技啦。噉我見唔到你哋。雖然頭先啊部門都有講話啊，會未來都會提高唔同嘅效。
率噉，事實上喺誒即係誒電子科技下面咧，其實有好多人手係慳嘅，但係我唔見到你慳同我哋報告慳咗人手。包括咧，你誒頭先講啦，而家誒A.I.嘅翻譯啦，其實誒法庭用好多翻譯嘅咁呢啲誒。如果用咗新嘅設備，我唔知你有冇呢個新嘅設備。
擺落去啦。如果冇嘅噉，我失望啦。如果你有嘅噉，其實嗰人手可以慳幾多咧？啊，另一個你法庭嘅啊筆錄嗰方面咯，係咪都可以慳咗好多人手咧？咁呢啲我又唔見到你喺呢度有反映。你純粹嗰一千七啊一千七百萬就用嚟即係減少咗維護嘅費用啦。咁呢啲嘅開支係咪有有減少定係？
多謝主席。
你應該每年平先得嘅喎。
你depreciation你每年平㗎嘛？你冇理由每年再貴落去，每年再同一個價錢。
今年你話硬件畀咗二千幾萬，明年又二千幾萬，究竟你係買硬件啦、保養硬件定點？保養硬件你響系統？
好，誒下一位係容海恩議員，唔該。唔該，主席，誒承接翻阿楊永傑議員問嘅問題啦。其實頭先講緊雲端嘅。
聽呢個係最高，佢亦都有冇話畀你聽。其實其他好多最近部門出事嗰啲，係咪都係用緊同一個呢個最高？定係你呢個係嗰啲事出咗事之後，佢再研究就畀咗個新嘅你咧？
開支嘅，而家見到咧，每一年其實係有誒九千九百萬嘅經常性開支咧。其實頭先林振聲議員一路咁問緊呢個問題，噉我你你睇睇緊咧，即係硬件、軟件呢啲整咗喺度㗎啦，你其實點解仲要每年都要畀咧？
係冇，譬如話五G層級嗰啲噉樣嘅偵察系統啦，冇一個誒獨立嘅一個誒雲端嘅一個系統，即係呢啲我哋係再再加個再加一啲嘅保安嘅系統落去咧，希望喺呢一方面咧再加強個抵禦能力。好，OK，好。
其實都唔會減少到嘅，咁都希望你去解釋啦。另一個我想啊瞭解嘅，即係你咁多嘅服務都判出去，咁即係要維護都加埋都差唔多八千幾萬啦，都係用維護費啦，即係唔唔計嗰個淘汰咗個啦，都係八千幾萬。噉你有冇諗過自己請人翻嚟維護咧？
即係可能你請人翻嚟維護，仲慳到錢。有冇即係評估過請人啦，定係全部外判出去個效益邊個高啲咧？有冇評估過咧？多謝主席。好啊，誒都係三個嘅問題啊。雲端係咪可以用翻政府個雲端噉啊？經常性開支嗰度係咪可以有啲人員會減省同埋？
誒自己請翻啲人去做維護三個方面嘅問題，唔該，政務長誒多謝主席。誒，我哋自己設一個雲端嘅儲存嘅系統咧，最主要係因為司法機構咧就唔係政府嘅一部分啦，所以我哋所有法庭嘅文件裏邊嗰啲數據咧，我哋都想係獨立去處理。呢個政府都係同意咗嘅嚇噉。
但係，我哋我哋都係會誒，正如我再講咧，凡係呢啲咁大型嘅資訊科技嘅項目咧，其實資科辦咧都畀好多技術嘅指引我哋。我哋甚至乎係有一啲嘅督導委員會咧，係請佢哋高級人員咧同我哋一齊去一直去誒誒監督住咧我哋嗰個即係計劃嘅運作咧，畀一啲好多誒專業。
嘅意見畀我哋嘅。咁第二咧就係個經常開支嗰度，因為呢個咧亦都係參照咧好多啲機構咧，佢哋去構置一啲新嘅基建設施咧，個經常開支咧都無可避免地咧都係要用硬件啊、軟件啊同埋啲網絡商嘅服務嘅。但係我哋其實我哋自家咧都會有一個誒資訊。
科技嘅團隊咧，係用我哋自己嘅公務員團隊同埋合約嘅合合約嘅員工嘅。咁但係一直以嚟咧，我哋都係需要呢啲外判嘅維護服務，係因為佢要緊跟咧我哋買入嚟嗰啲硬件同埋軟件咧嗰啲專業嘅服務先可以做得到嘅。咁所以誒，呢個都係我哋盡量喺呢一方面。
咧就係即係用一個比較高成本考依嘅做法，誒長遠嚟講咧行多咗電子化咧，我哋喺一啲嘅服務嘅環節咧係有機會節省到人手嘅，但係因為而家係仲係一個電子化嘅比較初期啦，嚇呢個人手嘅節省係未曾會見得到嘅，嚇咁多謝主席。主席，我想跟進咧，即係我。
希望啲部門都即係自己更新下觀念啦。即係你用政府嘅call，唔代表你唔係獨立於政府去運作一啲嘢㗎嘛。即係你等於你去自己建設，或者你將你嘅外判服務畀人哋。其實你外判服服務畀人哋，其實都都你啲嘢有啲嘢都喺人哋嘅手上。所以我覺得即係可以慳得錢嘅，我都盡量慳。反而你。
用咗政府嘅雲端嘅話咧，其實政府嘅雲端嗰個安全性咧係最高級，我相信係最高級㗎啦，比你所講嘅高級仲要高級。所以係咪可以諗下用政府嘅雲端去儲存？一嚟又誒增加個安全性，二嚟又可以慳到錢咧。多謝主席。好，呢個都誒係一個建議嚟嘅啊啊！
警務長係多謝主席嚇誒，我哋其實咧嗰個誒資訊科技安全嘅標準咧，其實係同政府一樣嘅嚇，只不過係基於咧係一個獨立嘅司法機構獨立嘅運作咧，我哋嘅數據咧從來都係我哋自家去保存嘅。咁所以我哋再發展一個新嘅基建模式嘅時候咧，我就會有我哋自己一個個雲端嘅一個系統。
即係如果你話政府，你話政府嘅誒案件有自己嘅獨立性理解嘅，但係咧，你話如果資料其實係冇適應㗎嘛，咁如果利用政府嘅雲端服務係咪會平咗咧？即係呢個我想理解翻，你哋有冇探討過揾政府嚟做平咗幾多？
如果能夠有個方法，能夠誒更高成本效益，佢節省一啲經常開支，我哋都係會去考慮嘅。嚇，好。
個一個咧係主嘅，一個咧係一個backup嘅，一個有有有有一個備份為主嘅噉。噉我想瞭解咗多啲呢兩個數據中心，其實佢喺功能上邊其實係係咪一樣嘅？只不過一個係主，一個係係係備備啦嚇。我哋叫即係講得通俗啲，定還是唔係嘅？其實兩個數據中心都個數據。
你而家用嘅係三千六百幾萬啦，但如果揾政府係幾多？因為我我睇到咧，你哋會揾翻資科辦嚟做保養嘅。你哋個安全啊、誒科技安全、保安同埋資訊安全支援嘅費用咧，亦都係資科辦去做。咁呢個亦都係其實有少少同你講嘅有少少衝突。
得㗎。如果你話係獨立嘅，噉你不如索性全部自己獨立做曬啦。你唔會揾資科辦嚟做保養啊，嚟做保安嘅誒監測啊等等。但係你同時間你又揾出面嚟做，你又揾資科辦做，其實冇咗唔係話講嗰個獨立性係咁重要咯。我哋講緊司法獨立，理解審判。
有自己誒獨立嘅審判權理解，但係data資料冇適應㗎嘛，冇一個獨立性喺度㗎嘛。即係我哋想理解翻，如果你揾資科辦做，會平到幾多？你揾出邊做咁多錢？資科辦幾多錢？係咪真係平到？第二個問題，我想問有關於經常性開
維修保養嗰度其實已經有個錢喺度，噉我想理解翻硬件、軟件嗰啲經常性開支其實用嚟做乜嘢？唔該，主席。好好，誒都係兩方面咧，就係嗰個雲端嗰度睇下會唔可以，政務長再解釋下。另外就係誒經常性開支嗰度都好多同事問過，咁雖然你都答過，不過你睇下會唔可以再有。
啲補充啦，唔該誒，多謝主席，亦都多謝阿阿容海欣議員嘅問題誒。我第一個問題咧係關於誒我哋嗰個雲端個系統啦，或者我剛才講得唔清楚啦。其實整體嚟講咧，無論非經常性開支或者經常性開支咧，處理司法機構嘅資訊科技嘅設施咧，係完完全全咧都係。
係我哋司法機構嘅員工同埋呢啲外判服務嘅。我剛才講司科板咧，佢係畀專業意見我哋，佢係冇參與咧同我哋一齊咧去做呢啲維修保養嘅嘅服務嘅。啊，只不過咧佢嘅指引啦同埋佢專業意見咧，我哋每一次發展呢啲新嘅機件咧，我哋都會去參照嘅。咁而我哋誒據據我哋。
同佢哋嘅理解咧，呢個雲端基建嘅設施咧，即使係誒喺資科辦監控之下嘅其他政府部門咧，其實咧個設計都一樣嘅，即係話咧都係需要嚇，首先要購置呢啲服務，跟住咧要有一個經常嘅一個維護嘅費用。咁與此同時咧，部門咧都需要咧。
係有一啲專業嘅人員咧，佢要去平平時咧一樣係要去誒去管理啦，同埋去誒去誒即係監督住嚇。其實個模式係一樣嘅嚇，只不過係我哋擺喺我哋嘅誒嗰個數據中心裏邊嚇，噉啊政府就擺喺政府嘅數據中心係噉樣樣嘅情況嘅。咁經常開支嗰度咧，或者我請同事去。
解釋一下咧，究竟咧呢個硬件啊、軟件啊同埋通訊科技咧個維護費用咧係點樣嘅回事？好啊，唔該啊，副政務長。係啊，主席誒，大家睇到嗰個經常開支咧，有硬件、軟件等等咧，都要有一個洗費。個原因譬如硬件嘅方面咧，其實係有啲部件、有啲parts啦，誒有啲誒英文叫做firm。
即係係其實誒，就住嗰啲硬件咧，佢有一啲嘅誒軟體要載落去，誒要經常更新嘅。呢個係都係即係硬件供應商咧，係需要去即係幫我哋手做。另外，對啲硬件咧都要做啲誒，即係所謂健康檢查（health check）咧，呢一啲咧其實嘅使費咧都要係每年咧要去放落去嘅。另外喺軟件嗰方面咧。
誒頭先，鄭務長都有誒提過啦，就係喺誒現時嚟講咧，購買軟件嗰方面咧，其實嗰個誒誒嗰個誒使用模式或者嗰個嘅誒所謂誒消費模式有啲唔同嘅。以前嚟講咧，誒嗰個嘅誒軟件個維修啊，或者嗰個經常開支咧，我哋會係跟嗰個硬件大約。
係誒兩成或兩成半去計數，但係現時嚟講咧，越嚟越多嘅軟件咧係誒即係一個訂閲模式嘅subscription cost嘅，咁所以咧嗰個嘅收費模式也係唔同咗，所以喺每年嘅經常開支嘅方面咧，我哋喺軟件方面都要係加翻一啲嘅價錢落去。係主席，誒，我想問，即係繼續將跟進啦，你硬件你買。
誒，究竟我哋需要幾大嘅算力咧？其實可以同議員講咧。
買完你仲要話每年做health check揾二千幾萬嚟做health check，我不如我每年買個新嘅咪一樣。咁其實你冇理由每年去比喎，呢個二千幾萬。你睇下二千幾萬每年做health check要畀二千幾萬做health check。頭先亦都有議員問㗎，你係咪會有維維護費？你會包㗎嘛？即係如果你係可以同佢傾個deal。
你同佢傾個contract翻嚟，我做完出嚟，你同我保養十年㗎嘛？你可以同佢傾呢樣嘢。我覺得而家好似政府畀人做緊羊股噉樣，即係你畀人虧錢，咁每年又要畀噉嘅錢。你software又又話每年subscription OK，你software subscription有啲online嘅online嘅一啲database一啲誒數據庫係可以揾。
嘢嘅，我嚟呢個做明白，但係你冇聊硬件，每年要畀一個同一個價錢，我覺得呢個係政府未有落力同嗰啲承辦商傾好，你哋個合約係點樣傾咯？唔該。係誒誒，頭先其實都有其他同事有問過，係咪你哋做嗰啲係專利型或者開放型咧？你有冇會第一？
一次一筆畀得好少，但係以後佢每年要揼你好多，定還是係一次過你畀咗，以後揼少啲？我記得啊，投資家陳少雄亦都問呢個問題。不如一拼過，你睇下會冇去解相？啊，多謝主席。其實呢個估算咧，我亦都係誒諮詢過政府咧，相關嘅一啲啲呢啲嘅資訊科技工程咧，係得出嚟嘅估算。當然呢個喺
一個估算啦，因為今日我哋唔係處理個經常開支啦，但係我亦都要大打注意咧。其實呢個係譬如喺新嘅區縣大樓咧，我哋購置誒呢個即係整體嘅成個硬件咧，其實係講嘅三億幾嘅工程嚟嘅。噉我而家喺硬件嗰度咧係二千幾萬嚇，即係一個噉樣嘅睇法去去做啦。咁當然，如果我哋日
後能夠同到呢啲服務供應商能夠做一個更好嘅誒或者更符合成本效益嘅方式嚟去提供服務咧，我哋當然係會採納啦。但係因為我哋今日做嘅估算咧，我哋都要緊跟市場而家出現嗰個情況咧，我哋攞一個估算嚇。噉啊，阿阿容議員嘅意見或者大家意見我聽到，我哋都希望咧係會如。
好噉啊！下一位係鄧飛如，唔該。好多謝主席。噉啊，我係支持啊，呢個撥款去去即係令到誒新區域法院大樓個資訊科技基建做得更加好嘅嚇，做即係跟得上呢個科技嘅時代。噉我個問題咧就係話誒，其實頭先都一再提到咧，有兩個數據中心。噉啊，頭先署長都講。
都有一定嘅分工嘅個類別啊，咁咁到到底係誒咩事咧？咁因為噉嘅話咧，又又翻。如果係兩個性質一樣，只不過一個係主機，一個係備份嘅時候咧，其實又翻翻到好頭先好多言提及嘅噉。咁點解嗱？即係到底係用地面嘅數據中心好啲，定還是用雲端嘅嘅儲存好啲咧？咁？
咁呢個係一個成本嘅比較啦，係咪？咁噉你即使有雲端都好啦，雲端都可以有虛擬嘅數據中心嘅，即係唔係淨係得兩個選擇嘅。咁即係如果你話誒，即係即係司法機構能夠喺呢方面提供更加多嘅成本嘅比較，咁因為而家基本嘅講法咧就係話誒，資科辦畀個最專業嘅意見嚇，即係無論從一個
安全個角度，定還是從一個嘅誒科技嘅嘅嘅而家現時市場嘅個個情況咁噉，其實我我哋都想了解多啲啊嘛，即係瞭解多啲，即係到底不同嘅方案相互之間比較，邊個係個成本效益會高啲啊？即係到底係雲端咧、虛擬嘅雲端咧，定還是地面嘅數據中心咧？咁咁呢啲都。
都係可以做誒，有更加多嘅資料噉，同埋咧，我我我即係感覺上，我覺得咧就即係司法機關、司法機構裏邊嘅數據比較多，都係啲同司法文書相關嘅嘢，就唔會話有好複雜嘅圖片啊、好複雜嘅短片啊，或者好機密、好敏感嘅一啲嘅資料啊。即係我唔係話。
誒法庭嘅文件冇保密性，唔係噉嘅意思。但係嗰個保密性係唔會牽涉到一啲敏感嘅政責嘅保密性，好多都係啲文字嘅嘢。咁按道理，sorry，對嗰個嗰個算力嘅要求就唔係太高嘅啫。咁即係即係其實真係真係只係一個data bank嚟嘅啫。我我所理解。噉我就想。
問啊嗱嗱，因為而家睇翻司法機構嘅電子法院嘅各方面咧，都推動緊。但係我唔係講網上審判嗰啲嘢，唔係，而係但係誒傳統上嚟講，有好多嘅司法嘅文書，即係控辯雙方又好，或者與眾雙方嘅文書咧，佢都仲係要交翻hard copy㗎嘛，唔係話交翻soft交，淨係交soft copy就O K嘅噉。噉我想問。
咧就即係呢啲誒，從環保嘅角度嚟講，或者從成本嘅角度嚟講啦，即係呢啲由硬件即係黑copy啊，即係紙質嘅文件，慢慢慢慢過渡到基本上都可以電子化嚟處理咧。咁而家嘅進度大概幾多咧？仲有一個問題咧，頭先應該唔知邊位議員同事都提到咧，A.I.嘅誒。
多謝主席。
好多。
誒。
局方。
咁但係咧就。
噉啊！但係再睇落去咧。
噉啊！而家各方面咧都。
噉啊，與時俱進啊！
好啊，誒，跟住下一位係蘇展榮議員，唔該。
我就原則上就同意呢呢筆撥款嘅。
好似呢度噉樣咧，就我哋有啲睇唔明嘅。
係影響我哋需要即係擺落去嘅資源啦，多謝主席。
有有兩樣嘢咧，耶穌想問下誒誒。
提醒要注意網絡安全啊、數據安全啊等等，亦都各方面都好重視。你哋今日呢個呢個撥款嘅要求，亦都唔例外。
誒，譬如話第四頁，第四頁你哋有個大標題咧，就為為所有法院大樓嘅資訊科技及資訊咧，同埋數據安全咧推行優化措施。
理解，我諗喺司法機構裏邊都唔使用咁複雜啲翻譯嚇，因為而家你誒即時上載嘅嗰啲嘅判案書都好啦，即係嗱呢樣嘢係值得讚許嘅。以前話要三日先上載，但係而家都好快㗎啦，好快都可以睇到啲判啲判案書㗎啦，幾乎即時可以睇到。咁咁英文係一個好重要嘅傳統嘅用開。
嘅官方語言，雖然咧係根據基本法，中文都係一個官方語言。咁但係咧，呢個翻譯嘅時候咧，係咪可以加快個速度咧？如果你用一啲嘅A.I.或者用一啲嘅翻譯嘅工具嚇，咁而家我哋見到判案書咧，即係大部分咧而家見到都係主要都係英文，就並唔係話中英同步可以上載到嘅。
咁依啲可唔可以阻到咧嚇？多多謝主席。好啊，唔該啊，職務長係咪？唔該。好多謝主席。誒，多謝鄧議員嘅問題。誒，而現時嚟講咧，我哋而家司法機構旗下咧有十四個唔同嘅法院啦，啊，包括埋財財誒裁判法院啦。其實而家我哋都沿用緊兩個嘅。
數據中心嘅嚇主力嗰個喺西九誒裁判法院誒誒，第二個副數據中心咧已經係比較即係耐嘅時間咧，就喺高等法院嘅噉。所以咧，我哋嚟一個升級工程咧，我哋仍然係需要沿用兩個數據中心，因為個原因咧，呢個呢個做法咧先至能夠保障咧，我哋任何嘅情。
情況之下咧，誒司法機構法院裏邊嘅數據同埋誒資料咧，係零流失嚇。因為任何一啲嘅保安事件咧，即係如果只係單靠一個數據中心咧，其實係極之唔安全。咁所以呢個我哋係用翻現行嘅模式，只不過咧，因為新嘅區院咧，佢哋佢哋嘅設施比較多。
誒運用資訊科技個廣闊度都係多噉，同埋個效效即係個高效咧係係高嘅。咁所以我哋先至需要咧係做一個更加現代化嘅裝置，同埋亦都要將現時嗰個數據中心咧係做一個提升啊。咁呢個係有係有個必要嘅作用喺度嘅。咁第二講到話咧。
誒，我哋而家咧需要嘅算力，即係而且個強嘅，因為咧以往咧，我哋用紙本文件為主。誒，由二零二二年開始咧，我哋逐步咧係進行文件嘅電子化，即係話咧法庭嘅文件咧係儘量去用電子嘅方式去提交落嚟。提交咗之後咧，我哋要喺個法庭度開庭嘅。
時候咧，嗰啲法庭嘅文件唔係淨係文件嘅，其實有好多個案件咧，佢可能有好多影像啦、證物啦等等咧，其實都要用數碼嘅方式咧嚟去處理嘅。咁咁咧，咁即係話咧，意味住咧喺個誒網絡上面咧，我哋要路路暢通，同埋個速度咧個追求咧，亦都會快好多。如果唔，
係咧，成個法庭個聆訊咧個效率咧會大受影響。咁此其一啦。第二咧，誒，議員提到A.I.，其實我哋正正就係用緊一一種我哋主要用緊A.I.，就可能部分議員嚟個法庭睇咧個語音轉換文字嗰個，其實就係一種人工智能嘅一個系統嚟嘅。咁誒，呢個呢個係。
系統如果用得用得暢順，即係話咧嗰個準確度夠高。而家我哋去到八成幾咧。舊年年尾我哋陸陸續續去畀真正嘅靈信咧，畀啲法官去用。咁即係話咧，第二日咧新嘅區院咧，佢可能係大部分嘅法庭咧都會用到呢個系統。咁即係話咧，佢每一日咧個數據存。
傳輸量咧，其實係相當之大，所以我我哋都係好關注咧。其實嗰個網絡嗰個系統咧，嗰個量咧，同埋信息嘅流轉速度咧，係不能夠同而家嚟去比較。相對咧，嗰個保安嗰個要求咧，亦都要係高。咁在在呢啲嘅要求咧，都一定程度上咧係。
啊！對新區。
誒要點點點嘅描述嘅。
新區院大樓咧，有講啊！
噉啊，同下個題目啊唔匹配。
誒，我就想問下呢個問題啫。
就冇任何所謂所有法院。
第二咧，就係睇翻你哋嘅有關。
誒開支嘅列項咧，亦都睇唔到，因為。
誒網絡安全嘅需要同埋數據安全嘅需要，去誒增加到有幾多錢，或者需要開幾多錢，佢冇分。
咁所以咧，就我亦都想搞清楚呢個你哋呢個題目，你哋列呢個題目究竟係咩意思？係睇我哋有更高嘅網絡安全嘅意識警惕，噉啊同意你照開支，定係乜嘢？
咁當然誒，我我哋你話搞清楚呢啲有咩意義咧？如果係既然係坐得喺度，噉啊都想清楚啲咧，就唔想話你攞住嗰個數據安全、網絡安全大石擲死蟹，我哋冇得駁嘴。
好啊，好啊，唔該啊，政務長啊，多謝主席。誒喺呢個項目裏邊咧，我哋就分咗三個建議啦。第一個建議當然咧，就係區域法院新嘅區域法院裏邊噉，所以新嘅區域法院本身要有個資訊科技裝置，但係同步咧，我哋都喺個新嘅大樓裏邊咧去加建。
一個網一個誒數據中心，而呢個數據中心咧就會係第一數據中心，因為佢唔會淨係支援咧區域法院一個法院大樓嘅嚇。而家喺誒成個司法機構裏邊咧，我哋有十四個法院大樓嚇，咁都係由一個第一嘅資訊、第一嘅數據中心咧嚟去支援嘅，咁所以。
而家咧就係我哋由我哋，既然有個新嘅大樓咧，我哋就起一個新嘅數據中心取代嘅舊嘅。咁喺喺另外，我哋需要有個第二個數據中心，都係而家嘅機制嚟嘅。不過就會用西九法院原本嗰個主力嘅數據中心嚟一個升級工程。咁誒誒，可能我哋喺個文件裏邊，我冇列。
曬嗰啲嘅法院大樓出嚟噉，但係我哋會注意啦。等議員睇文件嘅時候咧，就就清楚一啲啦。咁至於喺嗰個誒資訊科技保安嗰度咧，都係一個我哋非常之重視嘅一樣嘢啦，因為誒法庭文件裏邊嘅數據咧係需要咧非常之妥善同埋嚴密去儲存同埋保護。
嘅，所以咧，趁呢個機會咧，我哋做嗰個新嘅數據中心，或者由一個舊嘅想升級咧，呢部分嘅通訊嘅網絡裏邊咧，我哋嗰啲組件裏邊咧，必然要包括一啲最先進嘅一個系統咧，嚟去偵測任何一啲有機會咧會誒引致誒法庭或。
個你個開支嘅分行裏邊咧，亦都冇。
有意外付有意外時停機，或者受外攻嘅時都可以啊，達至零遺失。我想問啊，過去九年咧數據庫保安情況有冇畀黑客攻擊啊，或者有發生過幾多次停機嘅意外咧？兩個問題啫。
誒分裂嗰個為為咗網絡安全同埋誒數據安全嘅開支，我只係問呢個問題啫。好，多謝。好誒，睇下會係即係嗰個網絡安全嘅細分嗰啲分項，日後你可唔可以有機會可以補充翻？係。
誒，我哋嘗試咧，因為我哋其實咧，我哋招標嘅時候咧係一個通訊嘅網網絡去招標，咁然後就要佢一定要做到曬呢啲資訊科技保安嘅裝置喺度嘅。但係若若然我哋係誒能夠攞攞到啲更仔細嘅資料咧，我哋再向大家補充下。好。
或者話呢個法庭文件資料裏邊出現啲保安嘅事故嘅系統，咁正正係因為咁咧，我哋呢度咧嗰個網絡網絡通訊嗰個誒誒預嗰個預算裏邊咧個一億六千幾萬咧，其實在在係因為咧，我哋要扣接呢啲嘅保安系統，而引致一啲比較多。
多嘅一個誒收費啊，譬如我剛才回答議員講咧，我哋會使用一啲咧就係多層嘅設計方式咧，讓內外嘅網絡咧就可以同即係有有適當嘅分隔啦，亦都有企業級嘅五G服務咧，令到私密機構可以完全掌控大樓裏邊咧無線資料傳輸嘅過。
過程，從而咧內部嘅人士咧，我哋有一個專用嘅網絡；外邊嘅一啲嘅誒法庭使用者咧，亦都有開放嘅公共嘅網絡連接。你唔使同我，我哋呢啲咧，我哋都係會咧係會係誒會會會做嘅。成段我都睇得好清楚，我只係搞唔清楚你個題目點點解噉樣列法？誒，第二你。
好，下一位係誒陳建波議員，唔該。好啊，多謝主席。噉我支持提升司法機構嘅資訊科技啦，同設立新嘅數據中心啦。咁今次嘅撥款咧，主要用來買硬件同軟件啦。事實上，近年A.I.嘅人工智能已經係全面興起，據聞咧，全球嘅電腦生產商都正係研竇研發新嘅A.
A.I.嘅電腦有分析指出咧，硬件同埋軟件嘅科技都急速發展啊。咁科技將會日新月異，咁誒資訊科技都揾樣巨變嘅。噉我想問啦，啊，思百基海今次或者將來買硬件軟件時咧，會點樣考慮咧？因應A.I.科技嘅發展而帶嚟。
嘅巨變，而唔會輸蝕咧，即係你點能夠睇到你將來啲乜啊？唔好話用一兩年啲換換，即係人哋嗰個成個社會都唔用呢啲，或者有更好嘅軟件硬件咧。第二咧就係文件啊指出啦，有必要持續設立兩個數據中心嘅現有做法啦。一方面咧提高呢個規格支援，另一方面咧都當數有。
好唔該啊！關於嗰個司法機構會唔會即係今次嘅安排係適應到即係未來嗰個需求？頭先都都有答過下嘅，不過可以再講下噉啊。黑客嗰方面嘅對唔該好啊！啊，多謝主席，亦都多謝阿陳建波議員嗰個問題啦。誒，科技日新月異，我哋都明白嘅，所以咧。
我哋都會希望個保安職能夠做到做得好啲嚇。
保障咧個司法嘅公義咧係唔會受損嚇，多謝主席。
有關黑客嘅呢一個嘅即係防禦咧，我相信如果真係有黑客去攻擊我哋嘅司法機構咧，我相信都。
啲數據嘅安全其實過去我我冇講九年嘅資料啦，但係過去幾年咧，我哋久唔久咧都會有一啲嘅誒，即係。
咧，我哋去設計呢兩個嘅誒數據中心嘅時候咧，亦都係考慮咗呢個元素，所以咧，我哋係用咗一啲方式咧嚟咗個嗰個模組化嘅設計咧，係令到咧就畀個機會我哋咧，譬如話喺誒喺嗰個資訊科技個誒組網絡。
嘅組件裏邊，譬如話個誒儲存系統啦、我備份系統啊，或者伺服器等等。若然我哋覺得咧有啲新興嘅科技係可以採納嘅，噉我哋可以局部去做到個提升，而唔需要咧好大規模咧就話我成個誒資訊科技嗰個基建咧都要嚟一個升級工程。噉樣咧呢啲噉樣。
個空間咧，我哋就已經計咗落去裏邊，所以變咗令到咧，我哋估計，除非有啲好大好大嘅重大改變咧，我哋預期咧呢兩個數據中心咧應該可以咧係誒容許我哋咧大概有十年嘅時間咧個信息可以提升嘅。至於咧誒阿阿陳建波議員提到嗰個即係A.I.人。
人工智能咧，我剛才舉個例子咧，由語音識別為文字咧，即係一種AI嘅嘅人工智能嚟嘅。噉我哋除咗呢個之外咧，我哋都會探討咧，即係其他能夠有助法院進行一個即係更更誒有效率嘅運作咧，一啲人工智能。不過咧，就我哋都要知。
到人工智能咧，唔係一樣，唔係樣樣嘢咧都可以適用於誒專業嘅司法工作嘅。咁所以我哋其實咧就住人工智能嘅運用咧，我哋自己，我哋機機構本身咧都係草擬緊一套比較全面嘅指引嚇。噉啊，希望即係大家可以即係有一個方法咧，能夠盡用人工智能，亦都要。
好誒，頭先個黑發嗰個問題係，因為佢都阿陳議員都問過過去九年嗰啲應對黑客嘅狀況唔夠。嗱，誒，剛才我都講咧，唔係話等到而家新嘅區院咧嗰啲誒，即係誒思信科技嘅保安設施咧，我哋先至去維護到嗰個法庭文件呢？
類似誒資訊科技嘅一啲誒保安嘅事件嘅，咁譬如亦都有一啲嘅釣魚嘅郵件啦，誒誒，咁唔夠亦都有一啲嘅威誒即係威脅嘅郵件咧，其實都有嘗試係衝破我哋嘅系統嘅，但係正正係因為咧，我哋都誒裝置到一啲咧係識別同埋。
偵察嘅系統咧，係喺我哋完全係可以咧，誒知適時咧就已經有反應嚇，亦都係咧做咗個抵禦嘅方式。如果議員有留意咧，我哋久唔久有時都發出一啲新聞文件咧，係叫市民咧去誒誒睇到某一啲即係疑似由法院提出嚟嘅一啲嘅網站啊。
或者郵件咧，就大家要誒小心啦，啊，就係誒係係有幾門係假冒嘅，咁正正都係呢啲都係我哋現時咧嗰個偵察同埋警報系統咧係睇到出嚟嘅，嚇，咁呢啲事件係有嘅，但係我哋都要知道，所以正正係因為咁咧，我哋再去提升嘅時候咧，係有辦法去再加高嗰個防禦咧。
誒，好，下一位係陸漢文議員，唔該。係多多謝主席。誒，主席對於呢一個加路連山道新區域法院大樓提供資訊科技基建設施，以及為司法機構嘅資訊科技基建設施提供升級工程咧，誒，我原則上係支持嘅。當中我有三個嘅誒，問。
問題誒，第一個問題咧就涉及到文件當中嘅第三十二段嘅非經常性開支啦。誒，剛才引出誒政務長嗰個嘅説法咧，就係誒將會設立一個專責嘅支援小組，當中有廿七位嘅同事喺當中啦。咁但係我哋睇翻，其實當中涉及。
管會聽咧，都係主席。
向上咧，我係會支持嘅。
問題咧就係嗰個果效，即係我增加咗噉嘅錢啦，比起西九龍法院誒，我個果效嗰個安全性誒係咪可以落實咧？咁咁第一樣嘢，我就聽到政務長係提到咧，你哋係會用招標。
到嘅員工開支咧，就大概係有三千六百萬，即係我哋計計數咧，就其實係整個項目嘅大概係百分之五到嘅一個嘅金額，其實都唔細嘅。我想查詢一下咧，即係何以誒呢一個嘅資援小組不能夠用已有編制去到吸收而去係一個新嘅編制？
去有一個額外嘅支出咧噉。剛才我都聽到政務長咧，亦都講緊咧，就係話其實咧以往咧都有好多例子咧，都係用呢一個噉樣嘅方法去做嘅。咁可唔可以佢援引一啲嘅例子，都讓我哋即係能夠有啲參考咧？咁呢個第一個問題。第二個問題啦，就係有關呢個資訊科技保安嘅問題啦。咁其實喺文件當中咧，我哋都見到。
好誒，係有關個數據保護啦。其實誒，可惜係都係用咗好多嘅形容詞啦，即係用最高級別、最高標準等等嘅形容詞。噉啊，因為今日我哋都冇誒資科辦嘅同事喺度，所以我都明白，即係政務長都未必能夠好仔細用一個好技術層面去同我哋解釋嘅。呢個係理解嘅。咁但係我想指出嘅咧，即係如果係有。
分分鐘都唔係商業級㗎啦，分分鐘係即係國家級嘅攻擊㗎啦。咁所以我相信即係大家同事都非常之關注呢個即係資訊保安嘅問題。但係其實另一個即係資訊保安嘅問題咧，就係即係我哋嘅資訊嗰個洩漏，而洩漏咧其實另一個嘅來源咧就係來自即係我哋內部嘅人事紀律。
誒，其實喺其他嘅誒政府部門咧，其實以往亦都試過咧，因為內部嘅同事嘅一啲嘅紀律問題咧，亦都係會洩漏咗一啲嘅誒嘅內部嘅資訊出街嘅嗱。譬如好似我哋喺公開會議亦都討論過啦，譬如譬如警方喺一個新嘅資訊嘅系統入邊咧，佢哋話係。
會用一啲水印嘅方式，即係I.T.水印嘅方式咧，去讓一啲嘅資訊咧能夠去trace到，誒邊個同事log in咗，邊個流出街咧噉樣嘅。因此，我嘅問題就係話，其實喺依一個新嘅保安上邊，即係有冇一啲係誒，無論係軟件上或者係紀律上，即係去防止即係我哋內部同事。
而係一啲即係惡意嘅洩漏嘅嗱資訊咧，呢個第二個問題。最後個問題啦，主席就係誒整個嘅誒文件同埋系統咧，亦都講咗啦，話希望咧係支援未來廿年嘅預計需求嘅。咁剛才政務長亦都講咗啦，其實係話啊大概十年度啦噉。咁但係其實我哋都見到其他我哋。
誒近來都好多唔同嘅政府部門咧，係上嚟希望咧去誒提升佢哋個軟件或者硬件嗰個嘅誒水平嘅。但係佢其中一個好大嘅原因或點解要提升咧，就係因為原廠咧嗰個嘅支援咧係已經已經冇啦，即係譬如upgrade又冇，硬件又冇，咁所以可唔可以老老實實我哋都睇睇咧？
其實我哋而家呢一個噉樣嘅，即係涉及到即係七億八千萬嘅整個系統咧。其實如果要下一次再咁大規模嘅提升upgrade咧，大概幾多年度咧？因為我嗱，我哋手機其實你用三四年已經頂曬籠嘅啦。咁所以呢一套嘢大概有冇一個即係噉樣嘅誒波拍一個噉嘅方向可以話到畀？
好啊！誒三個問題，員工開支其實求先都答過嘅。咁另外就係嗰個保安，即係點有啲內部紀律去防止嗰啲洩漏資料啦。另外就係都係講翻嗰個即係未來，如果真係成個再提升嘅時候嗰個處理。唔該啊，謝務長。誒，多謝主席。第一個問題咧，就係多謝陸二。
完個三個問題啦。第一個問題關於非經常開支個三千幾萬咧，其實裏邊嗰個專責嘅誒個小組咧，誒大部分咧都係啲一啲我哋自己會請嘅合約員工，亦都係喺今次撥款裏邊咧。因為凡係一啲即係一次一次性嘅撥款裏邊咧，我哋都會有一啲合約員工，我哋會需要聘請嘅。
另外，亦都係原有喺司法機構旗下嘅公務員啊，我哋會抽調內部誒抽調適當嘅員工去組成一個噉樣嘅小組。咁做完呢幾年咧嘅誒工作之後咧，我會調翻入去佢其他適合嘅崗位嗰度啊。咁所以咧就係用翻我哋內部嘅資源，不過。
我哋好多喺法庭嘅程序。
能唔能夠監管到呢啲外判？
吸取咗人哋嘅經驗，同埋有啲乜嘢我哋未必係需要全跟嘅，同埋用另外一套系統去監督翻你而家去招標嘅系統。
個系統上咧，如果你全部係相信某一個系統，又用翻嗰個系統去監管，咁可能你到到最後係即係冇back up嚇。噉我所以好想了解呢呢第一個問題，第二個問題有冇時間表、路線圖咧？即係我哋所謂誒。
但係喺技術喺智慧法院嗰方面咧，佢哋真係行先我哋好多嘅。咁事實上咧，我諗誒都有我哋好多司法界嘅人員去到內地咧，特別去最高人民法院嗰度一睇，成個省份邊個法院做緊乜嘢，一撳落去都已經睇到啦。
因為要估計話畀聽，但係大家聽，其實如果係呢個小組咧需要幾多錢，噉我哋就估計咗個數目出嚟。就除咗嗰個合約員工額外咧，我哋今日喺誒誒呢個即係財務委員會文件嗰個一筆過撥款裏邊咧包咗之外咧，誒公務員嗰啲咧係用翻我哋現有嘅公務員嘅啊。第二咧就係幹。
於即係誒點樣內部嘅員工誒又又誒洩漏文文件啦嗱？呢啲咧，我哋就係關乎咧喺機司法機構裏邊咧，我哋亦都有一個好清晰嘅指引咧，係關於點樣咧係保誒保障咧我哋所有嘅資料咧係不得外泄嘅嗱。我我哋都用好多電腦科技啦，我。
其中一樣嘢個規矩咧，就係我司法機構員工係不能夠用自己自家嘅一個電腦嘅裝置咧嚟去處理誒去工作上面嗰啲文件啊同埋數據嘅。咁一定要係司法機構提供嘅所有嘅嘅配備。咁即使佢用呢啲配備咧，佢想入翻嚟個系統裏邊去攞翻啲數據咧，都要。
多重嘅身份認證先至做到嘅，而我哋亦都係加咗一啲內部嘅保安系統咧。如果若然有啲人用緊第二啲嘅方式咧嚟嘗試去入嚟我哋系統咧，我哋都有機會係去偵測到嘅。咁所以咧，就種種嘅安排咧，我哋都係希望咧能夠保障咧法庭裏邊嘅資料咧係好妥善咁去保。
若然仲有啲更好嘅方法咧，我哋都係會去考慮嘅嚇。咁誒，第三個問題就係話啊，究竟我攞完呢一筆錢，兩個數據中心究竟幾耐我要再嚟一個提升咧？即係剛剛才我哋講咧，就話頭嗰五年咧，即係講緊二零二零二七二八之後嗰五年咧，我哋已經係咧落咗個誒個。
適當嘅空間咧，即使我哋嗰個數據係兩倍以上嘅增加咧，都係可以支援到嘅。咁接後嗰十年咧，因為我哋用無組化嘅設計咧，即係分組噉樣去有機會做一啲誒更替咧。我亦希望，如果冇一個重大嘅硬軟件嘅改變咧，即係另外嗰十年嘅容量提升咧，我亦都可以。
即係支付到咁加埋埋，我希望能夠維持到即係起碼十五年以上，未必需要再嚟即係做一個咁大規模嘅一個升級工程嚇。多謝主席。好啊，好唔該。下一位係梁美芬議員，唔該。係主席誒，對於更新誒法院嗰個資訊科技咧，喺原則上同埋方。
咁招標咧就即係誒外面嘅人做啦。咁大家可能都會注意到近日我哋都非常憂慮嘅呢啲噉嘅外判啊、招標啊，我哋成個安全性咧都好似交咗喺別人嘅手上嘅。咁究竟有冇任何即係你哋頭先講話調派嘅喺第度調派公務員，佢有冇I T嘅底咧？佢？
誒製造出嚟嘅嗰啲嘅方程式係真係冇事嘅咧，咁即係你你調我去，我又唔識監管啦。即係唔係人數嘅問題，而係質量嘅問題。咁咧就誒，如果從法律制度上咧，我哋當然咧就係誒走嗰陣時係走快過內地好多嘅嚇，佢哋都參考。
嗱，呢種誒用智慧法院嘅經驗咧，喺我哋呢一次去改善我哋成個講緊二十年嘅嘅科技基建咧，你哋有冇參考到咧？又或者係用一個我哋成日都講誒制衡啦嚇。我哋如果喺呢套系統招標，即係佢喺邊度招翻嚟嘅咧嚇，會唔會喺另外有一度？
系統，我哋有技術人員係監督到，而從而係唔會出事咧。咁因為司法系統實在係太重要啦。譬如最近我哋審緊國安嘅案件，咁真係保密啊！嚇噉你幾多人有興趣啊？全球都有興趣。法院嗰啲資料究竟係點樣樣嚇咁？所以呢一個。
好啦，跟住咧係黃錦輝議員，唔該。
追求我哋科技去效率，就忘記咗原本嗰個基本嗰個即係要求。嚇，多謝主席。好啊，好啊，唔該。
譬如話喺道德上啊，或者個真實性上啊，有冇畀人哋污染到啊？咁呢啲都係要保護住㗎。噉我想睇下誒，依家攞咗嗰筆錢，嗰個團隊入邊嗰個operational cost啊，會唔會考慮埋，即係有冇考慮到埋呢一樣嘢啦？嚇，咁咧就誒。
誒全面嘅誒科技化係係會點樣樣咧？咁咁呢兩個問題咧，我好想誒問清楚嘅。第三隻係一個caution，即係一個誒提醒誒。如果我哋嘅科技未曾完全準備好咧，我就覺得我哋唔需要一定追霧咧就。
就係誒乜嘢嘢全部咧都係誒法庭程序要直播啊，全面智慧法院啊，即係我覺得最重要係個質量嚇，即係你係如果未確保到之前，甚至係咧，我亦都跟好多內地司法嘅改革誒，有時某一類。
個案件根本就唔適合用智慧法院，唔適合好似我哋立法會噉樣，即係成個喺media睇曬嘅，因為佢始終係法庭嘅審訊，重視嘅係法律法理嘅，即係誒爭辯嚇噉，所以呢一方面咧，我都希望喺理念上都一樣要清楚，所以。
我就係話，我哋唔係一定要全面追模，因為佢哋都要點討論，係咪個個案件都好似我哋立法會噉樣討論，係對嗰件事最好咧？嚇，嗰啲人會唔會因為要做show咧？啲啲律師做show，因為media睇住嘅直播嘅，咁可能會影響咗判決嘅質量嘅。咁所以我哋一定應該。
好唔該誒，都係三個方面嘅問題，係唔該。好多謝主席，多謝阿梁美芬議員個問題誒，我逐一去誒簡單回應啦。第一個關於嗰個招標嘅問題事事情，我之前都講過咧，我哋做進行個招標程序咧，係緊跟政府嘅物料供應及採購規則嚇誒。
我哋我哋去構置嘅一啲嘅硬件、軟件等等嘅服務咧，都係會跟一啲國際啊同埋國家認可嘅相關標準咧。頭尤其是同資訊科技啊、數據保安啊、國家安全嘅要求咧，係因應唔同組建嘅功能咧，我哋進行公開嘅招標。咁所以咧，就算我哋一，就算我而家。
現時咧，司法機構我哋都有誒資訊科技系統㗎嘛，我哋嘅誒軟件啊、防火牆啊、偵察系統等等咧，我哋都有使用唔同國家、唔同地區、唔同品牌嘅一啲嘅軟件硬件，即係電腦啊、儲存庫啊或者網絡誒保安設施等等。但係咧，好肯。
定同議員講咧，我哋係用咗佢哋嘅產品嚇，佢哋嘅裝置，但係咧，我哋日常咧去應用啦、去維護啦同埋去監察咧，完全咧都係司法機構咧，我哋自己嘅職員啊，即係包括公務員嘅同事同埋我哋合約嘅員工嚇。整體嚟講，我哋我哋而家個團隊咧同。
資訊科技有關咧，我哋有二百幾二百幾人嘅，當中有有公務員，亦都合約員工，所以咧唔唔係話我哋用咗呢啲品牌咧，就我交低咗畀呢啲供應商，係將個責任咧交咗畀佢哋。咁所以我哋都好好好嚴緊咧，希望所有嘢我哋自己誒管控翻嘅。咁第二咧就係剛才。
講個智慧法院啦，阿梁議員，你講得好啱咧，就係我哋顧資源咧，就係我哋希望喺嗰個硬件院嘅設施裏邊咧，我哋提供曬喺度，即係話咧，若然需要用嘅時候咧，係可以用得到，係可以個網絡傳輸咧係要快，而個量又要大。嗱，呢個唔係等於咧每一個法庭嘅聆訊，每一個案。
案件咧，我哋都要盡用曬所有呢啲資訊同埋視訊科技嘅啊。是大家都明白，我哋喺panel咧，即係誒嗰個事務委員會咧，我哋都曾經提交過一個誒要佢聆訊嘅一個文件咧，一個草擬嘅案咧，法案咧。我哋都裏邊講咧，有一啲嘅誒案件咧，即使立法。
咪誒法法律界咧都唔贊成我哋咧係用誒搖佢零信啦，因為咧會影響妥善執行司法工作。可能有啲情況之下咧會有一啲嘅誒濫用嘅情況，我哋都要好小心。正如阿議員講話直播案件，我哋都係好小心去揀一啲適合嘅案件咧，先至進行現場。
下一位係簡惠敏議員，唔該。
可能怕你哋嗰個資金未必夠去支持得到，與其係噉嘅時候，點解你唔諗個方法同依家現有政府嘅啲AI centre去做共享咧？咁呢個係可以考慮下嘅。好好，多謝。呢個一個意見，多謝我會考慮下。好。
場直播嘅，所以日後咧，我哋都會係堅守，即係第一要保障司法、司法誒嗰個公公平同埋誒即係嗰個獨立性係不受影響，然後先至會咧運用資訊科技去希望咧加強嗰個即係整體運作嘅效率，係不能夠只係。
啊！多謝主席啊！我第一個問題咧，就係誒響做嗰個系統出嚟嘅時候，其實我哋政府咧都有即係一個好大隊、好有經驗嘅一個資訊科技團隊啦。噉啊，至於如果你招標自己或者自己做嘅時候，其實嗰個誒overhead cost都
幾大嘅，所以誒點解我哋唔多啲同我哋現有嘅團隊去合作咧？噉樣啊，包括嘅硬件嗰方面啦。噉我諗大家都知道，我哋政府都會諗住係即係做一個數據中心自己。咁其實我哋都有誒，即係可以用得到。
到啊！呢一度嘅嚇噉啊，第二個問題咧就係講緊個操作或者個未來啦嚇。噉啊，我哋提到咧就當會用到一啲即係人工智能嘅技術啦。其實人工智能嘅技術咧係好需要啊，去定時地去做更新嘅，特別係響數據個方面。
啦嚇，咁喺個數據嗰方面咧，亦都會牽涉到啊一啲啊，我哋啲同事所講嘅安全啦。咁呢啲安全啊，一般嘅同事就可能會係講緊係網絡嘅安全啊、電腦嘅安全啊，而我哋依家講緊嘅安全就係數據自己本身嘅安全啦。究竟嗰個數據自己本身？
第三樣嘢咧就係啊，剛才都睇到講到咧啊，我哋國家入邊去做嗰個智慧法院咧，其實係做得好好嘅嚇。咁一係可以學習啦，我相信係唔單止學習啦，可能係有啲跨境嘅案件咧，係需要大家溝通嘅。噉我想問下，啲一筆錢畀咗之後，響G
G to G嗰方面有冇考慮到咧？噉樣哦，好啊，唔該誒，三個方面嘅問題，唔該啊，政務長好誒，多謝主席，亦都多謝阿黃錦輝議員個提問啦。喺剛才講話就話我哋去做招標嘅時候咧，我哋招標當然我哋係採購一啲嘅專業嘅誒硬件、軟件啊，網絡公司提供。
嘅一啲嘅設備，但係咧，其實我哋自己司法機構裏邊咧，我哋自己都有我哋自己嘅員工咧，係誒全力咧去監督同埋去誒管理成件事嘅嚇。我哋唔會將呢個責任咧去外判咗畀呢啲機構嘅。我哋只係用佢個用佢個科技同埋用佢個維護服務嘅啫。
呢個大家議員放心，但係因為我哋都要兼顧咧，都要成本效益啦。我哋不能夠話咧有個新嘅法院起好，誒有個新嘅資訊科技一個提升咧，我係大幅增加我哋自己嘅員工開支。噉啊，剛才大家都有其他議員咧都好好關注呢個經常費用嘅增加，所以我哋都仍然係用有限嘅合約員工。如果到
真係到我哋經常開支係需要咧去加減嘅時候咧，我會整體喺司法機構裏邊嘅人員裏邊咧去做一個檢視咧，先至會去增加嘅。咁第二咧就係個數據中心啦。剛才大家都問過話點解我哋唔用政府嗰個？因為我哋由來已久咧，我哋都係司法機構咧，我獨立地有我哋自己喺法院大。
樓裏邊自己直接管理嘅數據中心啊！我依啲建基於呢個機制咧去做一個提升啊，咁所以咧政府從來都同意咧係我哋嘅誒，我哋所有法院嘅文件啊、數據等咧獨立由我哋去存放啊。佢哋會畀專業意見畀我哋嚇，咁但係佢哋就唔會參與我哋嘅日常嗰個管理嘅。
而據我嘅瞭解咧，因為我哋喺都問過政府，政府而家佢個數據中心亦都係冇預留誒足夠嘅空間咧，畀我哋誒咁龐大嘅一個數數據庫咧，係用到佢哋即係數據中心嘅資源嘅。咁所以咧，即係而且我哋喺區縣大樓咧已經預留咗地方嚇，咁所以就我哋覺得認為我哋而家做。
法咧已經係比較合乎誒成本效益嘅。最後一個問題講緊智慧法院誒，事實上我哋司法機構咧都有同內地嘅法院咧係有定時嘅交流嘅嚇誒，無論喺誒內地嘅北京啊，或者係誒比較近嘅廣東嘅互聯網法院咧，我亦都有上去參觀過，亦都交流過誒。我我。
整個嗰個administration嗰個行政上面咧個效率，可唔可以有啲可量化啲嘅誒？
我哋都好多嘢都要參考誒，即係內地咧。佢有啲最最高新嘅科技去進行聆訊啊，或者誒涉外嘅涉外案件，可能用一個遙距聆訊去處理咧。呢啲我哋都會盡用我哋嘅科技去做。今時今日咧，我籌劃呢個新嘅區域法院咧，呢啲種種嘅科技咧，我哋都希望咧能夠裝。
置到落去，如果有需要嘅時候咧，係可以用嘅嚇。多謝主席。好，好，誒係誒黃黃黃議員係係啦。我我諗唔係完全即係答到嗰個誒，我個我嗰個問題啦嚇。咁尤其是最尾嗰個，我嘅意思話，因為你頭先你都講過話，經常會交流一啲信息噉樣樣，咁誒喺個數據嗰個。
啊，即係互通嘅時候咧，呢個係要考慮嘅咯。即係我就想問下，你有冇考慮到硬件嗰啲？我知道O K，你可以參考佢。咁同埋之前嗰個問題咧，其實你會碰到少少問題，因為大家都知道嗰啲A I硬件係難嘅，好難買嘅。如果你係自己有個山頭自己做嘅時候，可能
好，誒喺下一位發言之前咧，我就想提一提咧，就而家仲有四位議員咧就撳咗掣誒會發言嘅，咁如果誒仲有同事需要發言咧，噉就留意啦，咁誒可以落嚟發言，咁如果唔係嘅話咧，稍後咧我哋就會誒即係安排表決結束個會議啊，咁誒跟住。
多謝主席。誒，主席，我想咧就特別關心嗰個即係有幾個問題嚇。第一咧就問嗰個統一招標安排嗰度嚇文件二十二段咧就提到咧，其實局方咧即係會將誒我哋呢三項建議咧合並為一個單一建議咧嚟到去招標嘅。噉我想即係誒提醒，亦都。
希望即係誒司法機構可以去承諾啦，即係因為而家你大家就睇到我哋討論啦，同埋你嗰啲分項都寫得比較誒詳細嘅。咁喺即係誒招標嘅過程咧，噉就咁投標嘅都會注意啦嚇。噉我諗你明確聽到咧，其實今日發言嘅委員咧，其實都要求咧係壓縮嘅。咁所以我諗呢一
一個嘅嘅信息啊，主席嚇，希望呢一個嘅要求咧係好清晰落實喺司法機構嗰度嚇，咁以免我哋嘅投標者咧就以為我哋批咗七億八咧就可以即係睇住呢個數咧嚟到去投標嚇。噉我諗呢個清晰，希望即係司法機構可以承諾。第二咧就喺供應商選擇方面咧，我諗。
都聽咗好多同事提醒啦，就係話要考慮到嗰個國家安全同埋數據安全。因為確實咧，我哋即係喺保安事務委員會咧，亦都聽到咧有一啲嘅供應商嚇，即係某國嘅啲供應商咧，係會即係喺個運維、運運作啊同埋維修嗰度嘅時候咧，就會停咗某啲嘅服務，亦都不作解釋嘅。咁所以，我
希望即係當誒，即係司法機構亦都應承我哋咧，喺嗰個供應商選擇咧，會考慮到除咗數據安全咧，都同即係因為法院係涉及好多案件啊、當事人啊，我哋案件嘅好多大量嘅，即係都係正如頭先即係司法機構政務長所講咧，都係屬於一啲需要獨立啊、敏感去處理嘅。咁即係兩點，我想提。
醒一下嘅主席，跟住係問題嚟嘅問題咧，就係話喺預期收益嗰部分咧，誒個著墨點咧，正如有啲同事指出啦，都係比較多一啲形容詞嘅，就並唔係咧太量化嘅。比如講嚇，即係你個誒四十一段咧，亦都同時提啦嚇，即係除咗二十四段所講嗰啲效益咧，其實。
誒預期嗰啲嘅節省咧係不可變現嘅噉，噉我自己覺得咧就呢個答法咧唔係太理想嘅，因為聽到同事問咧都係希望將來我哋睇到有效率上邊咧有啲實質嘅變化嘅，可唔可以都承諾我哋誒喺四十三段嗰度講嗰啲推展計劃嘅時候咧，隨住當。
年所發出嘅KPI對於我哋司法機構嘅管理上面咧，譬如話，我哋能唔能夠睇到啲判詞係有一啲嘅要求係幾耐會出到咧，或者我哋嗰啲嘅騰錄啊，快啲去攞翻我哋嗰個騰錄嗰啲，等對方去盡快去決定是否上訴等等啊，嚇，即係。
指標啊，主席嚇。第三個問題咧就係話高等法院個數據中心，隨住你呢啲嘅落成嚇，特別係即係用咗咁多錢去起咗個新嘅數據中心，咁高等法院嘅數據中心點樣樣去妥善去處理佢咧嚇？唔該。好啊，誒四其實我留意到都係四個問題啦。頭兩個咧。
咧就關於開支個管控同埋供應商嗰個安全咧，頭先都都答過啦，咁都係一個意見提醒你哋嘅。咁反而咧就誒量化個效果同埋高院嗰個數據中心嘅處理，或者睇下政務長再講講好嘛。唔該。啊，多謝主席。啊，多謝簡議員嘅提問啦。誒，我完全明。
越做越平，有少唔係越嚟越平咧。
網絡設備嘅單價咧上升咗二點五倍。
誒，我雖然咧就唔係做I.T嘅，咁但係咧我都好中意留意啲誒資訊科技嘅發展啊，成日都會。
儘量喺某一啲嘅法庭嗰度咧去做呢個裝置，就唔能夠同一個最現代化嘅法院去做到。噉，所以我哋權衡利害之後咧，就提出咗而家呢個方案嚇。都係主席好啊，好唔該。好啦，跟住下一位係陸仲雄議員，唔該。
白咧，大家好，想知道嗰個效率提升咧點樣量化嘅嚇，就係因為我剛才講咧，我哋使用誒電子法院咧，就剛剛起步誒呢一兩年啫，咁所以暫時咧我不能夠提供幾多個數據，待我哋喺譬如電子檔案化嗰個即係I C M S咧，即係誒綜合法院誒。
誒管誒案件管理嗰個系統咧，誒二零二六年咧，我哋打算全面要求所有法庭代表嘅使用者咧都要用電子化嘅時候咧，我哋我哋嗰個使用率咧先至會，我覺得會又係一個大幅嘅提升啊！咁第二咧就係當我哋去到嗰個語音變轉換文字嘅系統咧，比較廣。
使用去到一個好比較高嘅一個即係誒誒準確率嘅時候咧，我哋就又又再再跨一步，就話可唔可以將佢變成係一個正正式嘅法庭檔案咧？咁呢度咧，我哋就會有機會咧，即係如果需要真係攞到個法庭嘅檔案而去讀，又進一步去提去。
進行嘅司法程序咧，啊呢一方面咧就有機會可以量化得到，但係我哋我哋會喺每一方面咧都會希望能夠制定到比較量化嘅指標。不過而家呢個時候為時尚早啫，啊我哋會喺事務委員會咧適當時候咧就會再同大家去去去跟進嘅。咁第正話正話講咧就話啊，而家。
我哋提升咗誒西九嗰個中心，西九個數據中心變成第二個數據中心啦。主力嗰個會擺咗新嘅區院啦。咁原本高等法院嗰個會係點樣咧？噉樣高等法院嗰個咧，我哋會留翻喺度咧，就去支援翻高等法院咧裏邊有一啲嘅誒，即係原原本佢個。
資訊科技嘅運作，我哋唔會浪費個地方，因為但係因為佢佢實在個電力啊同埋裝置咧，不足以支援成個司法機構。噉佢哋個誒高等法院本身佢個伺服啊器啊同埋其他嗰啲系統咧，我哋會用翻呢個數據中心。但係我哋就唔會幫佢做任何嘅升級嘅改建嘅啊，都係主席好啊，唔該好下。
下一位係郭佩凡議員，唔該。誒，多謝主席。咁咧就誒，我對即係誒新嘅法院大樓，即係誒誒誒提高嗰個資訊科技嘅基礎設施咧，其實我都係支持嘅，因為誒我都覺得即係誒我哋一定要行即係智慧法院呢條路㗎啦。咁所以咧就一定要要去做嘅。不過咧，我我都想我見。
見到咧，即係你都花咗好多誒，即係時間咧向我哋解釋，同埋喺個文件裏邊寫得好清楚，即係誒嗰個對數據中心嗰個要求。我見到你哋都思考得非常之細嘅。誒，但係咧誒，我我自己嘅工作關係啦，即係主席，我之前咧其實都起過數據中心嘅，咁所以我知道咧，即係做一個數據中心咧，其實都真係誒。
好複雜，要求亦都好高，咁咧就誒，其實都真係一個專業嚟嘅，咁所以咧，我就我就我就會諗啦，即係雖然我知道傳統上你哋都係自己喺自己數據中心，但係你哋考量嗰陣時候咧，除咗跟翻即係以往嘅傳統咧，其實有冇考慮過即係誒同真係專業嘅機構合作？
係由佢哋去起投資去去誒，即係興建，跟住你哋去使用，因為佢哋長期可以誒，第一就係誒keep住update啦，同埋誒即係佢哋有一有一啲專業嘅人才喺手。咁其實香港咧要要長期請住一啲好嘅人才啊，或者揾到好嘅人才咧，其實亦都艱難嘅。即係你哋會唔會？
喺呢一方面有一定嘅擔心咧，咁加上即係誒呢啲誒數據中心咧，其實對嗰個供冷啦同埋嗰個電力嗰個需求咧，亦都好高。噉就誒未來你哋都會用好多A.I.，噉我都係十分之支持嘅。噉就誒無論語音轉換啦，定係誒遙區聆訊咧，亦都係大勢所趨都。
一定要用㗎啦。咁但係，隨著誒A.I.使用得越嚟越多咧，其實對嗰個誒即係數據中心嗰個需求同埋電力嘅需求咧，又會越嚟越高喎。咁喺你哋話未來，譬如你而家係諗緊二十年嘅部署，又話未來十年都唔需要upgrade。咁其實誒，因為科技發展真係一日千里嘅。咁喺你哋嘅。
估算裏邊嗰個電力嗰個供應又足唔足夠咧？即係我想問嘅，其實你哋有冇誒，即係誒做過做誒研究嗰陣時，係咪已經有考慮過誒揾出邊嘅數據中心同自己起數據中心，無論成本效益啊，或者未來嗰個誒，即係誒誒維修保養啊，同埋管理上邊係咪？
即係自己做好過好過誒，即係外判出去畀人做咧。咁同埋即係而家你哋自己做嘅話，誒即係個電力供應啊等等，其實係咪足夠即係滿足你未來十年或者二十年嘅需求咧？主席好誒，關於嗰個呢個之前都有講過嘅，即係關於嗰個究竟係你哋點變判係裝人哋出面啦，或者？
自己做啦，不過反而就嗰個電力供應嗰度就呢個可能你要花少少時間再講一講，係好嘛？唔該。誒多謝主席，亦都多謝啊郭議員個提問啦。嗯，嗰兩個數據中心咧，我哋都沿用而家模式喺翻法院自行管理。誒，其實呢個噉樣嘅做法咧，當然我哋參考個誒政府資科辦嘅意見之餘。
咧，亦都據我嘅瞭解咧，喺而家一啲比較大嘅政府部門，如果佢存有好多大量嘅好重要嘅敏感嘅資料咧，其實都係喺自己個誒大樓咧，直直直接去管理啊。因為喺誒法院嚟講咧，多重考慮咧，就係除咗嗰個資訊科技個系統本身。
安唔安全之外咧，其實你擺喺邊一個地方都好重要嚇，因為我哋係擺喺最最高規格嘅保安個系統，即係即係話第日嘅區域法院啦，同埋而家西九龍法院嘅安檢咧，其實都係最嚴緊嘅嚇。咁所以咧，我我哋覺得咧，噉樣咧，我哋就唔需要咧。如果我哋揾另外一個地方，首先
先我要揾個地方都要租金。如果我真係需要分隔咧，一個妥善嘅保安同管理咧，我我需要畀個專責嘅人員咧係得更加多嚇。咁所以咧，我哋都其實諗過依個噉樣嘅各種嘅考慮之後咧，都係決定咧喺西九同埋西九係原有我有個數據中心啦，同埋而家誒區域法院。
咧，我亦都預留咗一個地方咧，去做我哋主力嘅數據中心，係一個比較合乎即係穩妥同埋符合成本效益嘅方法嚟嘅啊。咁所以，我亦都考慮得好清楚。只係電力供應嗰度咧，其實我亦都研究清楚，因為新嘅區域發展咧需要嘅電力供應都好強嘅啊。咁所以就正正係因為咁咧，我哋覺得喺
呢個數據中心設埋喺個西九，喺個區域法院、新區域法院嗰個咧，亦都係確保咧個電力供應咧係足以去應用。今時今日，我哋不能夠再用高等法院咧，其中一樣嘢都係點樣去個電力供應咧，都不能夠將成個而家嘅高高等法院變成一個智慧法庭噉嘅裝置。我哋只可以。
誒，多謝主席。噉啊，啲法院啊，啲I誒，即係資訊科技設施咧，要與時俱進咧，或者新嘅法院咧要安裝呢啲咧，都係正常嘅誒採購嚟嘅。但係咧有一點咧，我就唔好明嘅喺個PowerPoint咧第二十版咧，佢就話自二零一六年以嚟咧。
誒普通市民都行下啲電動商場啊，留意下格下價嘅。我又唔係好有一種直覺啊，真係貴咗二點五倍咁多。呢個二點五倍你有一個乜嘢嘅市場調查去證實真係貴咗咁多咧？因為通常呢啲噉嘅資訊科技嘅嘢咧，通常都係。
講多少少好嘛，唔該。
點解會變咗？二零一五一六年之後貴咗二點五倍咧？
話已經係採購一啲誒現成嘅系統，只不過係做一啲即係客製化嘅。
都會係誒唔會點樣加價嘅，或者係相同嘅價格之中咧，佢會帶來可能係即係以幾何級數嗰個容量啊，或者傳輸速度嘅加快嘅。即係以前有個即係誒摩爾嘅指數啦，雖然而家未必咁快，但係都應該係會越嚟越平嘅趨勢。
咁第二點咧就係誒關於一啲系統嘅研發，定亦話誒有一啲嘅採購。我想問下，譬如你話一個誒語音轉換文字嘅系統，咁其實而家越嚟越多地方都用呢啲AI嘅系統嘅。咁呢個系統會係一個誒獨立開發嘅系統啊，定一個？
即係微調，咁令到我哋適應我哋誒法院嘅或者香港嘅特殊需要，噉係點樣去採購呢個系統咧？誒，最後咧就係咧成個嘅法院嘅資訊科技系統咧，我覺得其實法院咧，我哋嘅司法機構嘅主席啊，而家都係外國。
咧反華勢力咧攻擊得比較嚴重嘅部門嚟嘅，咁呢個部門咧都有可能有個風險咧，就係畀人制裁嘅。日後又話唔畀用呢樣，唔畀用嗰樣。咁而家咧，如果你個採購咧係好多嘅誒涉及啊，可能間公司就唔係外國嘅，但係佢採購咗好多外國。
嘅部件或者軟件，咁到其時人哋咧真係無理製造我哋咧，噉我哋就畀人撬起咗啦。咁呢方面咧，我覺得係真係一個重要嘅考慮嚟嘅。咁所以真係要誒主要用翻我哋即係國家同埋包括我哋香港所研發嘅系統或者工具咯。唔該，主席。好，我唔該。其實都係兩個方向啦，第一。
就係對比翻誒之前嗰啲成本，點解有個大幅嘅增加啦？第二就係個系統嘅採購同埋個安全噉。頭先都有其他同事都有提過呢個問題㗎，唔該啊，政務長好誒。關於嗰個即係二零一六年至係咧，我哋啲硬件單價咧，誒誒，我哋睇到咧係一個好大。
嘅增幅咧，我請阿阿副政務長去補充下呢方面嘅資料啊。係阿副政務長，唔該誒。喺我哋設計同埋籌備呢一個項目嘅時候咧，當然我哋都要誒作出一啲嘅估算啦，尤其是係硬件啊、軟件方面嘅估算。噉我哋其實咧就住配網絡方面嘅設備咧，我哋都有同即係市場上邊嗰啲嘅。
即係開發商啊，或者供應商咧，都睇過現時嚟講，即係誒類近嘅一啲設備咧，個價錢係點樣樣？噉我哋對比翻喺二零一六年嘅時候咧，做嘅時候嗰個價錢咧，個單價大約咧係增加咗二點五倍。咁呢個係我哋由市場上面得出嚟嘅資訊嚟嘅，都係主席。好啊，誒，關於個採購嗰個安全問題，頭先雖然。
都講過，噉你有冇聽咩補充？多謝主席，我簡單去回應關於採購嗰度啦。我哋其實都係會跟蹤咧政府嘅物料供應同採購規例，同埋當中咧加及加多一啲好多國家安安全要求嘅誒元素啦喺裏邊。所以我哋喺無論減少供應商啊，同埋我哋再去釐定嗰。
啲合約咧，我哋都會咧係有呢方面嘅考慮。咁而我哋誒採購翻嚟嗰啲不同嘅硬件啊、軟件咧，其實即係好似而家我哋而家我哋現時嘅司法機構裏邊嘅系統一樣咧，我哋係會有唔同嘅誒硬件啊、軟件啊、防火牆啊、系統供應等等嘅品牌。
同埋誒來自唔同國家嘅公司，但唔係單一一個地方嘅噉。但係點都好啦，我哋係只係採購佢哋嘅佢哋嘅產品同埋佢哋嘅服務。但係我哋日常嘅應用啦、管理啦、維修啦同埋誒唔係維修，即係誒保安等等咧，全部都係用翻我哋自己嘅員工嘅，包括合約。
員工或者公務員嘅人員咧，去處理嘅。阿主，阿主席，嗱，嗰個單價二點五倍嗰度咧，我真係想join埋一下。佢係點樣去即係計出嚟？因為嗱，因為誒，你你你啲器材咧，有時係會升級，升級你可能以前一部機做多嘢，唔係以以前十部機做咗做到嘅嘢，可能而家兩。
斷一下，唔該，好唔該，好下一位係李振強議員，唔該。
哦，多謝主席。呢個都係沿用翻政府個機制，即係今日誒大家同意咗咧，依個撥款咧，其實係開立咗一個承擔額。咁若然咧經過招標之後咧，我哋用唔盡嗰個額度嘅話咧，其實筆錢咧就係留翻喺。但係你招標咪畀人睇住嚟食咯？如果你咁講，每一年。
部機做到㗎咯喎，咁究竟你係用個效能去計算個單價，定係你逐部機去計啦？定因為點樣算出嚟？因為我覺得聽落真係唔係好符合常識嘅呢一個單，因為呢個單價係會影響成個嘅價錢。聽到啊，頭先啊副政務長話你喺市場同攞嗰個價格，或者你。
即係畀翻個麥佢係誒，我諗我哋係當然誒，二零一六年到到而家咧，都係誒唔同嘅年代，可能有唔同嘅科技嘅發展啦。咁但係我哋講緊咧，即係一啲功能上邊類近嘅，譬如話我哋而家係誒以前一啲嘅誒所謂誒誒router嚇誒，同而家。
我哋用緊，譬如話WiFi六嗰啲router，咁當然我哋要睇翻而家我哋都會用翻WiFi WiFi六嘅router啦。我哋唔會用翻即係再之前嗰啲嘅誒舊啲嘅製式嘅router。噉我哋係用翻即係類近而家最新嘅一啲嘅科技誒嗰啲嘅網絡設備，睇翻嗰個嘅誒價錢誒而去作出一個嘅判。
主席，其實我個問題都類似阿陸仲雄嘅問題，不過我都想你答多啲，因為其實你今日即係用咗七億八，再每一年就再嗰個營運開支就一億，其實你講緊十年裏邊就講緊係即係成十七億八嘅，即係你諗下total嗰個嘅用咗甚至。
就依個包括開。首先，我想問幾個問題啊。第一個問題就即係你哋起嗰陣時，其實冇包嘅咩？依啲噉樣嘅即係電腦設施啊、科技依啲噉嘅嘢。即係如果你包咗嘅話，咁其實包咗啲咩咧？你你裏邊其實冇理由㗎嘛。你起嗰陣時其實實有一個數喺度。噉我唔知道，即係你可唔可以提供翻畀我哋？即係。
即係所即係呢啲嘅。第二就係話，即係嗰個效率啊！即係而家好多時，我哋買機同一部電話，你買十年前嘅電話同今年買電話個電話價錢可能相應，但係嗰個效率係好好多。噉我就想問翻啦，今日如果我哋批咗依嚿錢之後，你點保證今日你係用WiFi錄？
聽日或者十年五年之後唔會用WiFi八九十嘅咩？噉你咪又要攞嚿錢去重新裝嗰啲嘢，即係你成嚿嘅錢話畀我哋知，喂，你每年用一億係抌緊去硬件，成二千幾萬，軟件係五千七百幾萬，係咪？
啊！咁呢五千七百幾萬嘅equity係究竟係即係佢準確度有幾多咧？成嚿嘢其實你即係嗰個一億裏邊，究竟係唔係係每年都要一億，亦或其實係每年會遞減咧？即係你哋可以慳到啲乜嘢咧？你可唔可以話到畀我知啊？唔該曬主席。哦，好啊，唔該誒，其實都係翻翻去嗰個成本開支，都頭先都講。
講過嘅啊，同埋嗰個即係究竟未來點樣誒用到幾耐？類似呢個都頭先講過嘅。不過你可能好，謝幕長唔該，都係主席啊，多謝李議員嘅提問啊。我簡單嚟講咧，因為二零二七年咧係新嘅區域法院落成咧，凡係起一個新嘅法院咧，我哋都需要必不可少要有資訊科。
多謝主席。
唔跟指引。
係第二輪嘅，唔該，田議員。
寫到清清楚楚。
噉啊，又有啲嘢咧，就可能做錯咗。
噉啊，例如最近呢個消防署。
噉我提出其中一個原因咧，就承辦商做嘢嘅時候咧。
消耗品每年呢個一個億嘅話，係咪佢一百年之後都可以用呢一個億㗎？即係咁講。
我之前咧就關注最近呢啲政府部門呢啲敏感資料外泄。
就話佢誒承辦商下邊啲人擅自更改有關資料啲讀取權限。
如果第日證實有嘢資料外泄出咗事，係承辦商本身啲員工做嘅時候，做漏咗啲嘢，或者係。
嘅基建嘅咁誒誒大樓嘅工程，我哋而家進行當中啦。咁資訊科技嘅基建咧係要另外咧去構置先至可以咧個法院可以運作嘅。咁所以一加一減之下咧，我哋原本係三個法院裏邊用開嘅嘢咧，我哋都已經唔用得啦。因為事實上個年代係唔同嘅，因為舊嘅。
法院大樓咧係八十年代起落嘅，當時用資訊科技咧個水平不能同今日或者係再過多一一二十年咧去比較。噉我明白議員嘅關注咧，就希望個經常開支咧能夠唔好咁貴嚇。我哋我哋呢個係個估算嚟嘅，日後咧究竟咧嗰個維修服務咧，我哋都希望咧能夠咧就盡。
盡量揾個方法嚟壓縮個開支。咁至於咧，我哋呢一筆錢咧，話呢個兩個數字維數維持幾耐咧？剛才我講，我哋希望咧就有足夠嘅空間咧，五年之內個數據用量係兩倍提升，再加十年咧個信息能夠我哋用無組化嘅方法，即係話分開不同嘅部件咧。
去升級咧都可以做得來到嘅話咧，可以起碼維持多十年嘅時間，係唔需要再做一個大規模全方位嘅誒升級工程啊。主席，我想問翻，即係問，即係想請教翻你，即係如果我哋今日批咗依嚿錢，每年係一億嘅話，噉啊，其實如果佢話咁講遞減嘅話，咁剩低嗰啲錢佢又會點處理咧？
我想知道，即係如果真係出年平咗，咁其實我而家講緊，我知道即係個成本嘅問題係係好緊要，即係係係有噉嘅需要，但係係咪用要用噉嘅錢？我唔想我哋納税人變咗做羊股，即係簡單啲講，係咪啊？好啊，謝幕長，即係如果你哋誒今日攞咗個額，但係如果平咗慳咗嗰啲錢，你或者可以同大家。
誒，但係我哋一向嘅機制咧，都係請大家做開立嘅承擔額咧，都有個撥款上限嘅。咁但係個招標咧，因為招標咧都有招標嘅規矩啦，即係沿用翻政府個規招嘅規矩咧，都係要有一個誒好嚴格嘅一個評分制度嚇，即係無論係嗰個誒質質量啊，各種各樣。
樣咧，然後咧就要最高分嗰個咧就要畀翻喺誒政府咧嗰個中央誒指標中央招標委員會咧去批准啦。我哋先至可以咧，即係誒，即即揀選個招標。我問下樑主席，都冇事，我就係想問一個問題嘅，即係如果我哋今日應承咗，即係依個硬件及軟件維修保養及其他。
啊！政務長，你主席，我講清楚啦。其實誒呢個經常開支咧，我哋其實係一個估算嚟嘅啊。每一年咧個經常開支咧會喺翻誒。主席，我哋呢個批嘅，批你一個億啊！你唔好講估算好冇。唔係你今日批嗰個各位誒誒，我嘅理解咧，今日批嘅咧係我哋而家呢一個誒。
依個七七億八千幾萬呢個承擔額，其實咧就係誒區域法院大樓咧個資訊科技基建設備同埋兩個數據中心嘅啫。跟住嗰個經常開支係一個估算，到時咧喺當年嘅財政預算案嘅時候咧，大家再審議，即係我哋嗰盤數嘅時候咧，再決。
OK，唔該曬主席。係誒，因為呢個關於批個額呢個安排咧，其實都係過去財務委員會嘅做法，亦都其實頭先都有同事有討論過呢個問題。不過就我諗大家都應該明白嗰個大概嘅情況。好誒，跟住就應該係最後一位噉啊，田北辰議員。
咁所以而家就嚟到啱啱問你，你點確保承辦商做嘢有跟蹤指引？噉你就一定係盡力隻眼及住㗎啦。咁但係對我哋實政員處嚟講咧，盡力就係盡力，盡力就冇擔保。噉我哋就要求你合約嗰度咧。
唔該，你回應一下。
噉你會唔會考慮咧？
你會有個罰則，就係咩咧？
自改咗啲嘢，或者咩都好咧。
好，唔該，係請反對建議嘅委員舉手。
你就寫明可以罰佢高達五成。
咁第二咧，就停止投標政府合約兩年。
就係而家通常呢啲合約，我諗佢賺錢點都有兩三成啦。
好啦，噉就誒，我諗我哋嗰個提問都完成啦，噉就。
好，本人認為參與表決嘅委員係多數贊成呢項建議，我宣佈呢項建議咧係獲得通過。
噉我都提醒委員咧，就財務委員會下次會議就會喺二零二四年六月七日舉行。噉我現在咧宣佈會議結束，唔該曬咁多位，麻煩曬。
因為而家即係呢啲嘢，大家都覺得盡做盡做，一句説話，承辦商出咗事，咁咪點啊？我都未知消防處嗰單嘢點跟進。
嗱，冇理由佢做錯嘢，搞到咁大禍，仲畀錢佢賺㗎？咁賺完之後，到嘔翻少少都合理啊！咁即係三至五成啦。
本人咧就現在將FCL二零二四至二五十一號文件咧附諸表決，請贊成呢項建議嘅委員舉手。
好啊，政務長呢個一個建議嘅評核機制，我哋喺招標嘅時候，我哋會考慮誒呢一方面咧，點樣可以加高即係個資料誒，即係保保護嗰方面個保障條款嚇。多謝主席。好，好。