真。
啊，啊，少類似。
即係睇得清楚，理解得清楚，究竟係呢個字「noi」啊，係屬。
啊，firm咧就似乎lawyer係指律事務律師。
誒參考對照表裏邊主要政策事項嘅第九括弧A項。
咁下一位就誒請盧偉國誒啊，sorry係黎棟國委員發言。
咁所以我想請局長咧，係首先同我哋講清楚個政策原意係包邊一樣先。唔該，係好。
個法律執業者條例咧，註冊嘅境外律師咧係唔能夠就住香港法律去執業嘅，所以喺呢個情況，我哋覺得係唔需要包括呢個for誒register foreign lawyers。
明白，係黎黎委。多謝主席。嗱，跟住個問題咧，就係因為你喺誒第三款A二項嗰度咧，你淨係將嗰個範圍係。
係顯示係包括兩個律師嘅職業啊，抑或係淨係單一個嘅？譬如你睇翻佢底下啊第三款A羅馬字二嗰度咧，你將兩個字啊擺埋lawyer元素。
多謝主席。就誒，我都係圍繞翻嗰個英文字law啊嗰度。嗱，我想問一問咧，誒局方嘅政策原意呢個law啊，你哋係想淨係指事務律師受理訴訟？
好咗誒，我哋開始第十二次會議，我哋夠鍾亦都夠人文件方面冇變化誒。我哋誒今朝嘅會議咧，第十一次會議係審議到誒第七十六條嘅，噉啊仲未審議完嘅。噉我而家係繼續審議第七十六條，亦都係。
一話係包埋大律師、barrister咧。我諗，如果呢個概念，我哋先搞清咗你嘅政策原意先，咁然後可能其後延伸落去啊各種情景咧，噉我哋先至可以即係進一步去理解。因為啊，頭先大家嘅討論裏邊咧係誒，即係我冇辦法。
係啊，其實個政策原意咧就係包曬律師同大律師嘅嚇，因為噉樣先至係即係誒合理嘅。因為我哋佢因為個誒被保人咧可以諮詢律師或者大律師㗎嘛，咁所以嗰個原意咧係包曬兩樣嘅。噉我同意就阿阿黎議員嘅問題，就係話覺得個字唔係太清楚。
因為我哋都律師呢個字咧，即係普通一般人嘅誒理解咧，都係其實可以包到律師同埋大律師嘅，係一個用一個係一個概括性嘅噉嘅描述嘅。噉我哋都知道有啲唔係太清楚，我哋會翻去睇下點樣，可能寫得清楚啲佢嘅。係包唔包括包唔包括外國註冊律師嘅Foreign Registered Lawyer？
誒總之喺香港可以執業嘅律師，應該就係香港可以執業律師，係執執越誒執呢個即係可以畀香港法律嘅意見嘅律師。好唔該，主席。咁跟住我個問題咧，就係誒梅專員有補充。係誒就住主席你剛才個問題咧，誒根據呢個。
係阿蕭女士。
誒，下一位係簡文文委員。
政策嘅原意咧，喺大律師方面咧，就唔受到誒呢一個即係嗰個chambers其他嘅大律師咧，係唔唔會影響嘅。呢個係你哋嘅政策原意啊，主席。
律師咧就可以有律師行，佢哋可以有partnership。噉佢哋嗰個責任咧係共同承擔，所有嘅合夥人係共同承擔責任，joint and severally liable嘅。咁所以有個噉嘅分別喺度咯，我。
咁所以咧，就如果有充分嘅理據咧，當然係要畀裁判官接納。係有充分嘅理據，成個律師流係一個團體係喺呢個情況係不適而見嘅咧。咁所以就先至可以會誒有呢個授權嘅裁判可以作出。
誒縮窄到事務律師佢嘅律師行嘅其他律師嘅，噉我當然知道啦。嗱，如果係大律師咧，佢哋有所謂chambers啦，但係大律師係屬於你係屬於個體户啊，咁但係一個chambers真係好多人㗎嘛，噉係咪你呢個亦都係你哋嘅政？
係嘅，同意啊，黎議員就誒呢個意思係噉嘅，因為咧就係大律師咧，佢哋喺佢哋嘅辦公室入邊咧誒個事務所入邊咧，佢哋係個體户嚟嘅嚇，咁所以咧就誒都唔合理，就話因為一個律一個大律師誒限制佢誒見個被捕人咧，就要成個佢個。
chambers入邊嘅所有律大律師都唔準見嚇噉，但係如果律師行咧，就因為佢哋係一個團體噉，所以咧就可以噉樣。因為我都係想咧防止咧，就係誒被告人咧喺個律師樓，佢佢誒見唔到個A律師，噉就見佢隔離房個B律師噉啊，咁咪不停噉。如果不停咁申請咧，其實咧都係誒浪費時間。
多謝。其實我理解咧，就係所有嘅大律師咧，我哋嘅誒商業登記咧，全部都係個體户（sole provider）。我哋係唔準有誒合夥嘅，即係唔可以有partnership，亦都唔可以喺公司裏邊運作。噉就係以公司嘅形式運作。噉啊律。
多謝主席。主席，誒我自己作為律師咧，咁當然咧，即係對於限制諮詢律師咧，我自己都係特別關心嘅。咁所以喺諮詢文件出咗，同埋喺小組委員會同各方交流嘅時候咧，其實我都有即係指出咗誒，對於呢一點咧，誒，我認為即係要參考一下外國嘅經驗啦。咁當時咧，我亦都。
都睇到咧，就話喺英國嚇嘅二零二三年嘅國家安全法咧，其實佢都有就限制諮詢律師呢一項權力咧，係嚟到去有設置呢個限制，而且咧佢就容許咧係警務人員可以咧無需事先取得司法嘅授權咧就可以自行咧去阻延諮詢律師嘅。咁所以當時咧喺個少佐委。
委員會交流嘅時候咧，我就建議可唔可以我哋喺程序上係去即係適當地去加一啲嘅嘢咧？咁都感謝局方喺呢一個即係草案而家睇到咧，係我哋咧就喺程序上咧，我認為係更加適當嘅，係需要咧警方係向裁判官提出申請，而且咧亦都係咧。
咧喺第二款嗰度咧，係指出咗係要以經宣誓而作嘅告發，誒，即係個內容係要符合到第四點所即係第四款裏邊提出嘅有關嘅情況嘅。咁所以我嘅觀察咧，就係我哋要睇呢個問題嘅時候咧，要睇個必要性啦。誒咁解釋咗啦，個必要性就係。
係涉及到危害國家安全嘅案件啦，咁合理性亦都睇到咧，唔係香港獨有啦。誒，包括喺呢個誒附件F，頭先主席你指出嘅呢一份文件咧，都有提到咧，就係話喺歐洲人權法院嘅判決咧，政府如果有相當有力嘅理據，可以喺特殊嘅情況下。
下咧，暫時嚇，暫時限制被捕人諮詢律師。我哋都聽到咧，呢個係喺拘留嘅期間，所以係一個暫時限制啦。呢一項權利咧，誒呢項權力咧，係英國、歐盟、美國、加拿大都有。噉我頭先都講咗啦，香港咧係仲要係向裁判官去到去申請嘅。咁所以。
好。
仲有冇時間？
嗯，多謝主席。
係意見嚟嘅啊！
下一位係誒誒，你仲有時間係？
啊冇啦，冇啦，我第二，我第二輪啦嚇，誒盧偉國委員。
你上去答咗第一問題，答咗第一問題先嚇，唔該。係邊位作答嚇？局局長嚇。
告發嘅內容裏邊咧，係指出出現咗呢個情況，係幫助嗰位裁判官咧去作出判斷嘅。呢個第一個問題，主席。
出判斷嘅時候咧，佢需要咧係知道呢一個警務人員咧都做過一啲嘅陳述喺嗰個。
係局長，根據翻係嗰個嘅三B入邊咧，都講咧好清楚啦。個人咧可以諮詢係個人所選擇的其他律師嘅。
多謝主席嚇。噉就住律師個清晰嘅定義咧，我都係支持呢一個嘅嘅觀點嘅嚇。希望局方係即係清晰翻個律師個範圍啊。唔該。係好。
情況嚇，即係嗰個情況就係第四款指出嘅情況咧，所以只係限制個別律師啫。被捕人咧係依然可以諮詢其他律師嘅，我想呢一點即係個方係強調嚇。
阿阿嘉嘉議員嘅説法嘅就係話，我哋提出嘅誒喺嗰個嘅告法嘅文件入邊咧，必然要係誒包含到四入邊嘅A、B、C嘅三點，等嗰個係裁判官咧係可以係誒誒係判斷嘅。
裏邊其中一個內容得啦，譬如係證明到佢誒會係有妨礙司法公正嘅情況，誒又或者係會妨礙追討相關嘅利益係一個畫嘅情況。咁二咧。
呢一點我想即係問一下具體嘅問題咧，就話第二款入邊所講要喺個已經宣誓而作出嘅告發嚇，呢一個總警司以上嘅警務人員或者佢授權嘅警務人員作出呢一個嘅宣誓裏邊嘅內容咧，係咪要包括第四款裏邊嗰啲情況？即係等個裁判官作。
蕭女士係咪有補充？啊，國長已經講曬。好，係主席嚇噉，我繼續嚇咁A、B、C咧呢個咧係畫嘅嚇，即係唔需要同時出現嘅，即係只要呢一個嘅誒警務人員嗰個嘅誓章啦嚇，或者叫做告法啦，喺呢度個正式嘅法律用詞係裏邊包含咗。
呢個被捕人咧係有權係諮詢佢所選擇嘅其他律師嘅啊！我諗呢一點咧都要指出嚟嘅。被捕人咧就並唔係咧被剝奪咗諮詢律師嘅權利，係只係喺呢段時間咧，我哋因為係證明有諮詢個別律師嘅。
啊！保安局。
即係我我就覺得呢個誒一般情況之下，需唔需要將一個？
停止向個人私家第三款所指嘅限制，即係唔再限制咧，佢諮詢某啲個別律師。
即係危害國家安全嘅一啲案件，同埋咧就係嗰個被捕人本身嗰個人權問題咧，作一個適當嘅平衡。
誒嘅六七十五嘅六，同埋咧七十七個六咧，其實都係可以講係誒。
十六條嘅，咁所以會唔會就呢方面咧，即係會有啲誒再進一步咧，係寫清楚啲咧？咁即係呢個係一個意見啦。第二個。
噉啊，所以咧寫清楚咧呢個咧係好嘅，不過就似乎我就覺得係一個眾所周知，亦都係自然嘅事咧，都要特別寫出嚟啦。誒，我唔係話反對，但係個目的是否就係正如我頭先所講咧噉啊？
即係自然而然嘅事，就即係話咧，我哋好相信啊，警方喺執行某啲行動嘅情況之下，假如需要執行某啲行動嘅情況不復存在。
誒誒問題咧，其實呢個同七啊七跟住嚟有關㗎啦，因為咧，如果七啊七咧，似乎就係誒限制諮詢律師，唔係單係限制某即係位律師嘅，噉啊，或者去到嗰度再再講啦。咁第三點咧，就我留意到咧，係七十六。
誒，其實我誒本來想問嘅咧，就都係嚟到我誒委員咧。剛才問嘅就話呢一條咧七七十六裏邊咧所即係指嘅律師，究竟係是否包括事務律師、誒大律師噉樣？咁已經係澄清咗啦。咁其實亦都係相關咧，就係頭先。
誒誒，林建峯委員咧，亦都即即指出嗰個行文上咧，即若個用詞嗰度係咪會誒需要再即統一下噉樣？噉我諗而家呢個都唔係話真係統唔統呢個問題，而係咧誒呢度咧，如果定義唔清楚咧，就可能真係影響咗咧，就我哋理解呢個即七十。
噉就會停止個行動啦。噉就係譬如話七十五咧，你係個延長拘留，發覺啦誒呢個延長拘留嘅嘅嘅嘅理由咧，係你哋合理相信咧呢種情況係係係不不存在嘅，噉你就即即刻釋放該人啦。咁喺呢一條嚟講咧，你就如果講嗰個情況不存在咧，就停。
自然而言，一定即警方一路嘅行事都係噉樣嘅，都寫得咁清楚咧。咁噉係我唔係話啊啊對呢方面質疑，我覺得寫係好添，因為咧正正咧係好清楚表示到咧喺誒偵查呢咁誒比較嚴重嘅嚇。
係喺喺嗰個第六嗰度咧，刻意係真係寫清楚呢個情況嘅。啊，噉我諗咧就係清楚啲係總總係好啲嘅。啊，多謝主席。主席，我我想補係可唔可以補充一句？其實呢一個實際嘅邏輯上，其實有個實際需要嘅，因為我哋要支持呢呢個限制咧，個建基於咧係個財。
判官咧係有合理理由相信第四款嘅情況出現，但係如果因為後續一啲時情況，客觀上啲理由唔再出現嘅話，邏輯上嚟講，其實就已經再冇一個理由咧去支持原本嘅決定。咁所以，我諗法律上咧係有個清晰嘅要求咧，係確保咧我哋係個邏輯上咧係能夠有個。
呼應喺度，咁呢個第一點。係正如局長講咧，即係其實一個好重要嘅信息嘅，就係頭先我都講翻係，即係七十五條六都係同一個概念，就係我哋確保咧係如非必要，我哋唔會對任何嘅人權自由咧施加一啲冇理由嘅限制。咁呢個無論從邏輯上同埋。
多謝主席。
做若干嘅嘢，如果已經冇咗實際需要。
係比有啲係外地嘅一啲誒用嘅方法咧，其實都係寬鬆同埋嚴緊添。啊，多謝副主席。好，你嘅意見聽到啦。跟住我請陳少雄議員。
即係你適用嘅誒情景係點樣樣？即係點樣係因為要誒要避免佢要諮詢某啲律師，而可以讓警方追討到誒有關利益咧？咁呢兩個問題，唔該，主席，阿局長。
係去誒表達我哋對於誒爭取呢個誒平衡咧，都係有個重要性喺度。誒誒，副主席就其實我我係誒誒贊成噉樣寫嘅，因為咧雖然係可以講係一個好自然嘅邏輯，亦都係眾所周知，我諗警方不嬲行事都係用噉嘅原則嘅，但係咧因為。
係誒都有唔少嘅質疑咧，會唔會我哋而家呢個維護國家安全條例草案咧係不即係足夠去睇考慮呢個人權啊等等其他問題咧？噉我諗呢啲嘅行文咧，正好係表現到咧係絕對考慮，而且咧喺誒我哋頭先審議過嘅好多方面咧，都真。
主席，我問誒兩個問題。不，第一個問題就先阿盧偉國議啱啱都誒問咗嘅，但係我就想跟證就係咩咧？即係喺誒成個嘅鋪排入邊咧，畀我嘅感覺或者畀即係市民大眾感覺，應該係出現呢個圖像就係話施加好多好多嘅限制，就唔係。
係話隨便延長拘留，唔係隨便禁制佢諮詢某嗰啲律師。事實上係有好多好清晰嘅一個誒條件底下咧，符合曬咧，咁個裁判官先至會作出有關嘅決定。咁所以呢一個剋制係即係我覺得係非常重要，就釋放咗好重要嘅。
號就畀誒市民大眾知道咧，其實呢啲例咧唔係隨便係可以施加嘅，有好多條件上嘅即係需需要嘅。咁喺第誒呢個第七十六括弧六入邊嗰個咧，就正如頭先阿羅偉國議員所講，我有同樣嘅感覺，就係即係有啲叫做畫公仔畫。
出場啊！實際上你唔寫呢一段咧，其實佢即係都係應該有呢一個嘅誒理解做法應有嘅行為噉樣樣。咁但係特登寫到出嚟畫公仔畫出場嘅目的，就係等大家都即係放心，唔會做一啲即係超乎即係合理嘅情況。但係如果係冇再有實際需要嘅話，咁咪就立即。
邊位回應？
都係主席，三分鐘。
管浩明議員。
裝款嘅，噉啊為咗確保我哋能夠係有效追到翻呢啲裝款，於是乎私家利嘅條件個意思喺呢度，多謝主席。
或者有冇一啲限制？誒，需要點樣樣去處理一啲咁機密嘅文件，或者佢律師樓嘅時候點樣樣咧？因為似乎我依度睇唔到喺依個嘅裏邊咧有講到嘅。唔該，主席。
咧係有一個嘅守則喺度嘅。咁另外第二誒方面咧，就係講到就係話嗰個四B啦。四B嘅意思就係話咧，誒嗰個嘅人士咧，咁誒佢係誒喺呢個犯罪入邊係得誒有啲係得益。
個調查嗰個嘅情況啦，咁呢個咧就係誒誒，未必係同一樣嘢嚟嘅，即係十四天我係好多原因㗎嘛，我有好多其他手證嘅情況要去做啊，其他嘅嘢去處理噉啊，呢個就應該係同呢個係誒不準見律師咧，就兩個唔同嘅issue嚟嘅嚇，咁另外仲有一個係。
停止向即係個人施加即係相關嘅限制啦，噉樣樣。咁但係呢個引申咗一樣嘢，就係即係又係我諗利用咗呢一個階段咧，或者呢一個嘅誒機會，讓市民大眾知道你寫得呢段就即係話誒立法原意係希望警務人員應該即刻停止。
反過嚟講，如果間個警務人員係冇咁做咧，因為可能警務人員好忙，佢到時即係申請咗呢個相關嘅禁制，就唔畀佢諮詢某啲律師，但係就事實上咁咪有一路就禁制落去咯。咁即係如果佢唔主動做呢啲嘢嘅話，其實有冇若干嘅誒守則？
或者係誒私家嘅誒，即係懲罰咧噉樣。噉我估即係喺警務人員入邊有受相關守則，或者甚至乎你自己內部嘅一啲指引，呢一個部分咧就讓市民大眾放心，即係唔係話寫咗落去就係即係理所當然嘅。就係事實上，如果真係有人出現咗呢啲嘢有投訴嘅話，你真係發覺。
有啲噉嘅情況底下，你係有有有啲守則去去即係規管嘅。啊，主席，我想第問問第二個問題，就係關於嗰個誒第七十六款誒段嘅第四款誒A、B、C嘅B嘅部分咧，即係嗱，我讀落去嘅時候，如果邏輯性就係誒A就係危害國家安全。
嘅情況啦，C就係妨礙司法公正都係重要嘅。B嗰度咧就誒寫到係利益咧兩個字，我估係有相關嘅定義，即係金錢上或者非金錢上嘅經濟上或者非經濟上嘅利益。咁呢個利益，我想話即係如果係有時間嘅，請局方嗰邊都讓市民大眾理解究竟呢一個B嗰個。
噉啊誒，首先第一樣咧，有關於嗰個守則方面，咁咧係誒唔畀誒一個被捕人咧係去誒見某一個律師咧。其實呢個係即係對於佢嘅人權實踐係係有影響。當然我哋能夠施加得呢條款而法庭批得咧，皆有呢個實際需要啦。噉我哋都有一個嘅責任咧，係呢個仲係一個積極嘅。
責任嚟嘅就係當呢一個條件不再存在嘅時間咧，佢有權咧去見翻嗰位啊之前我哋較早前畀見嘅律師嚟嘅。咁咧呢一個我哋必然咧係有一個係守則咧，係要令到我哋同事咧盡快將呢樣嘢係話翻畀嗰個受影響嘅人士聽，等佢可以有權咧揾翻嗰個嘅律師。啊，呢個係好重要權利，所以呢個必。
噉我哋咧係為咗可以確保我哋能夠有效追討呢啲犯罪得益，啊，即係佢應該得益咗呢啲錢啦。為咗係確保係有效能夠追討呢啲犯罪得益，於是乎咧就施加呢個條件咧，就唔唔可以畀佢見某個律師。可能咧呢某個律師咧就係話幫佢係係去清洗錢嘅舉個例啊，又或者幫佢處理呢啲。
啊啊，主席啊！誒，我未完全明白嘅，因為咧喺國家安全咧係非常之重要嚇，影響咗成個國家，甚至影響咗我哋成個安全。咁所以咧，施加誒一啲誒限制咧係絕對有必要嘅。噉我一個第一個問題我想問咧誒，譬如話我。
噉，我哋今次施加啲限制都係喺個經驗上邊，即係過往可能係一啲事件裏邊，我哋都見到啊。可能佢同一啲嘅誒律師有之間一啲嘅溝通啊，或者甚至一啲通風報信啦。咁呢度咧，我哋會譬如舉例咁講，噉佢A嗰個唔咩啦，噉你就揾個B啦。咁嗱B又唔係同一個律師行喎，但係咧可能佢同一個。
律師。
係咪局長特？
啊！呢個首領。
有冇可能被公開咧？
即係我係想問問啦，噉啊裁判官發出呢個手令。
特別係注重添，咁其他嘅我交畀阿蕭女士。蕭女士，係多謝主席。
黃英豪議員第二輪三分鐘。好，多謝代主席。
係失去呢個誒律師或大律師嘅資格，咁所以我相信誒香港係有足夠嘅機制咧，確保呢啲事情係唔會發生。
呢個嫌疑人係被落案起訴咧，咁呢個律師或者律師事務所將來係咪可以代表佢嚇辯護咧？啊，我我想攞個球型唔該。
政治理念嘅團夥好多嗱，噉佢不斷A、B、C、D、E咁揾落去。噉我想問下，依個同個十四天咧誒，會唔會有關係咧？依個對對，我想問一問。第二咧就個問題咧，我想問一問主席就係咧，我哋似乎喺依度一路咧就誒，我理解就係當然律師有佢自己嘅專業操守。
啊，去到處理一啲文件嘅咁過往依類案件就唔係誒一啲嘅國安案件啦。當然，我相信佢哋應該足夠嘅。咁但喺國安案件裏邊咧，佢有機會咧會誒有一啲嘅，譬如誒機密啦，或者一啲其他嘅嘅時候咧。噉我想請教一下誒佢或。
好，誒或或者我嘗試係答咗先啦。咁咧就係誒頭先係提到係被控，咁咧就係誒唔準見問我律師啦。當然我哋係有個原因。噉啊會唔會透過第誒透過第二個律師再去見啊？我哋如何避免呢個情況咧？其實我哋有兩個做法嘅。第一個咧就係話，當然我哋有冇個確切嘅原因？
去確信佢揾個B律師嚟到咧，係將個消息誒將個消息傳遞畀A律師啊。如果有噉嘅情況底下咧，可能我哋有噉嘅合理原因嘅話咧，我咪唔畀佢見埋B律師咯啊。根據申請，另外咧，其實我哋再有七十七條咧，就可以限制佢諮詢律師嘅。譬如舉個例，我哋嗰個誒誒情報啊，就。
佢咧將會係誒透過律師咧就去誒做啲咩㗎啦，影響司法公正嘅。噉我唔知邊個律師，咁可能我有時咧就引用七十七條㗎咯，啊噉啊就避免咗咧就係透過B律師咧就再去咧就係誒誒誒進行呢樣嘢嘅。噉啊啊當然啊頭先有提過咧，有十四天嗰個即係我哋攪招時間提嗰個十四天。
啊，仲有關於文件啊，啊，主席，律
佢唔能夠誒超越咗佢下個專業範圍之內去披露啦嚇，因為呢個都係一般一個一個即係誒需要遵守嘅法律啊，即係律師同其他人一樣都係要遵守所有法律呢個責任。第二喺專業個個範圍之內喺執行嘅專業誒職能裏邊得到任何資料，其實都有好嚴。
緊嘅專業守則咧，係現今啊，律師同律師公會咧好非常嚴謹嘅專業守則咧，係規範咧，唔能夠係向其他人披露，有好嚴重嘅後果，因為呢個造成一個嚴重嘅一個專業失誒叫professional misconduct啦，或者專業嘅嘅嘅嘅失失德啦，係可以咧。
嗯，我咧就再睇睇七十六嘅誒三咧，顧湖三咧就講到咧就誒裁判官發出嘅手令噉啊。我喺第一輪嘅問題咧就律政司答覆咗啦，就話咧呢啲法庭聆訊係非公開嘅噉，但係咧。
未有麥，開個麥畀梁生跟。
審判嘅話咧，咁呢個係唔適用嘅啦，已經。
法律顧問就呢個議題有少少跟進，法律顧問。
多謝黃議員，你係咪要簡單追跟進？係，因為仲未回答我最尾個問題。我想確認一下，即係將來如果佢被起訴，呢個律師或者律師事務所可唔可以代表佢？
嘅情況就會由一個單方面申請變咗一個即係誒所謂嘅即係非單方面即係interparty嘅情況。咁喺呢個情況底下，嗰個聆訊如果發發誒嗰個聆訊進行。
係，係我頭先就係最後嗰個就係回答，就係話呢個條款係不適用於佢㗎啦，即係佢唔會受到呢個條款限制，係唔可以再諮詢呢個律師，係可以㗎啦，即係當然可能有第第啲原因啦，我唔知去到法庭會唔會有第啲原因，咁但係呢個條款係唔適用嘅。
誒有關即係嗰個受限制嗰個個別律師或者律師行會唔會喺嗰個聆訊嗰度係可以作出一啲誒即係有關呢個申請嘅陳述咧？咁即係呢個即係純粹希望當局可以都解釋清楚嗰個誒呢啲條文嗰個運作嚇。唔該，戴主席。梁生。
喺即係保安局，即係同警務處、誒國家安全處裏面，會唔會有一啲即係守則係去規定佢應該點樣處理呢啲手令嘅咧？因為始終咧，我就好關心咧嗰個律師或者律師事務所嗰個名譽嚇。你如果
公開咗話話限制佢哋，即係限制某個當事人諮詢佢哋咧，噉就即係對佢確實個影響好大。噉啊，跟住咧，我希望有一個確認啊，就係話咧誒，就算有呢個手令係限制諮詢某律師或者某律師行，但係假設。
或者我答咗一部分就係關於嗰個警察嘅手則，今日其他兩個部分咧交畀阿阿蕭女士答啦。咁咧絕對係有嘅，我哋警察內部咧係有個好嚴謹嘅手則咧，就係話呢啲嘅文件係點樣處理，即係包括啦，係啊，就係究竟啊，我哋係邊間律師樓啊，有啲咩情況，呢個必然嘅，特別咧係同國家安全誒有關嘅案件咧，總。
係噉，佢頭先啊，議員嘅問題就係個手令。咁個手令咧，當然就應該會會畀個誒被告人睇㗎啦，即係會畀佢知道啊。而家有法庭真係發出個手令，就限制你見揾揾律師。咁但係背後同頭先一樣啦，即係背後支持呢個手令嘅申請嘅所有資訊咧，所有嘅資料咧，都係唔會誒。
誒畀個被告人嘅嚇，因為後面都係因為調查期間咧，係嗰啲資料咧係不不宜公開，咁亦都會影響嗰個調查嘅呢個誒進度啦。咁所以就誒個手令，但個手令一定要嘅，即係你公平起見，你都要畀佢知道係法庭真係發出咗一個手令，係限制你見邊一個律師噉樣嘅。咁另外嗰個。
問題咧就係誒呢度七十六咧寫得好清楚嘅，佢就係話咧係拘留期間嘅啫，係仲要係警方拘留期間咧呢個條款先適用嘅，即係話咧係根據前面啊，首先就四十八小時啦，拘留呢個拘留期間，如果喺七十五之前嗰個七十四、七十五嗰度，佢哋係可以申請到，即係警方可以申請咗個延。
其拘留嘅話咧，噉就係成段期間咧，但係最多都係十四日加十八個鐘嚇。呢段期間先至係會限制佢諮詢呢一位律師嘅啫。咁當然之後，因為其實個目的都係怕誒影響呢個調查喺呢個刑事調查。咁所以當如果嗰個人已經被控告誒某項罪行啦，而家去到法庭度。
係，多謝多謝代主席。咁即係都係誒，純粹即係誒，就住啱啱委員提個問題咧，都有一個進一步嘅垂詢。咁其實呢個可能就大家唔介意，我可能要誒往前行多少少去翻。其實頭先喺個答問期間都提過嘅第議義第八十四條。
咁其實當中提過就係話咧，誒，本部所知嘅申請係需要喺非公開法庭進行聆訊啦。咁但係亦都會注意到就係話咧，喺第二款底下咧，其實都寫到明就係，儘管有第一款嘅規定咧，誒，如果進行聆訊嘅原眾法庭或者裁判官，佢哋係可以轉。
主動啦，或者係因應任誒聆訊任何一方嘅申請咧，命令係嗰個申請需要喺公開法庭進行聆訊。咁即係如首先第一個問題就係話呢一個第八十四條第二款係咪適用於我哋而家講緊嘅第七十六條底下嗰個誒申請限制諮詢誒個別。
律師呢一條啦，咁如果係適用嘅話咧，誒當然我哋理解到睇翻七十六條嘅第二款咧，呢個係會一個單方面嘅申請。咁但係如果八十四條第二款係適用嘅話咧，會唔會有個情況就係好似我哋即係我打個比喻，好似我哋而家有啲處理臨時禁制令。
黎棟國議員。
主席，多謝主席。
文員個師爺啊！
陪佢去，好啦。
喺噉嘅情況底下。
嗰個私營同埋。
我哋答好啊！誒，蕭女士係。
佢見完之後，跟住差人發覺到，個律師有問題，我禁個律師。
會睇到嘅行動限制令咧，因為會可能會變咗做雙方嘅聆訊咧，咁嗰度咧先會有機會話嗰個被捕人咧係申請翻係公開法庭進行聆訊嘅。
已經受轉聘嘅大律師，是否因為個律師被禁而馬上即係個大律師咧就冇咗？
係，多謝副主席，多謝法律顧問嘅問題嘅。噉就住呢個限制律師、限制諮詢律師嘅申請，即係第七十六同七十七條咧，嗰個誒申請咧都係單方面進行。正如頭先法律顧問都提到，就係七十六嘅括二同埋七十七嘅括括二，咁咧就。
喺呢一個程序入邊咧，就冇嗰個話容許啊啊，呢個對方即係個被捕人咧，佢去誒申請翻一個一個雙方嘅聆訊嘅。咁呢個咧就同我哋再稍後咧會睇到嗰個誒誒行動限制令咧係有一個對比嘅，因為行動限制令我哋稍後睇落。
佢咧就會睇到係個申請咧，原先係單方面作出嘅，但係咧嗰個被捕人咧，佢係可以向向喺發出呢個行動限制令之後咧，就向裁判官咧係申請更改或者撤銷嗰個行動限制令。去到嗰度咧就變咗個雙方嘅聆訊。咁噉，所以咧點樣去理解嗰個？
個第誒八十四條嗰度咧，其實就八十四條嘅括弧二咧，就嘅意思就會變咗係話，如果係真係一個單方嘅申請嘅話，咁當然就唔會有嗰個誒誒嗰個被保人，佢就唔會係應訊嘅另外一方啦嚇。但係如果係啊，去到我哋講緊頭先誒陣間。
啊！我想跟住翻一個情景嘅嗱，而家有一位事務律師，佢收到一個被捕人嘅要求，係作一個法律諮詢。於是咧，佢望一望佢，誒唔知我轉聘一位大律師去見你噉啊。但係咧，佢話我唔去喎，我叫我嘅。
嗰個身份去為呢個被告人提供法律意見咧。如果要佢咁做嘅時候，係咪嗰個被告人要揾個另外阿葉律師係葉律師係冇被禁嘅，再重新做一片嘅手續咧？我想理解下嗰個情景啊，會點樣處理？多謝主席。好，邊位回應？
係噉，其實諮詢律師呢個嘅權利咧，就係諮詢真係有誒專業執業資格嘅律師同埋大律師嘅。咁如果係諮詢大律師嘅話咧，必須係要透過律師㗎嚇。呢個係即係法律嘅呢個規定啦。咁誒，如果喺呢個情況咧，你話係有個師爺去探咧，其實咧係係係。
你報啊！
清晰啦嚇，簡惠敏言。
嗱，佢知嚟知曬嗰啲嘢㗎嘛，係咪？咁喺噉嘅情況底下，你哋覺得需唔需要處理咧？
咁個大律師有冇權咧？因為個大律師已經受聘咗嘅啦嘛。嗱，咁個大律師自己去。係，誒大律師必須要透過。
係唔得嘅，即係個師，因為師爺本身冇個專業執業資格嘅嘛，噉佢唔可以話提供一啲法律意見嘅嚇。佢必須係協助個律師或者協助個大律師去探嘅啫嚇。咁所以就係主要係噉。
款嗰個A、B或C咧，就係裁判官有足夠嘅理據啦，就唔需要證明嗰名律師咧係團夥嚟嘅，係嘛啊？好唔該，代主席。邊位回應？
局長或者我答先啦，噉啊誒誒啊，簡員嘅理理解係啱嘅嚇，即係只要咧，我哋認為嗰個嘅係律師咧，係會係誒影響到四嘅A、B、C，未必一定話佢參與嘅，唔需要一定佢參與嘅啊。
律師嘅嚇大大律師見誒被告人咧，一定要有律師在場嘅嚇。咁所以咧，如果個大律師唔被禁噉，佢冇問題㗎。噉佢咪個被告人咪揾個第二間律師樓嘅第二個律師去同嗰個大律師一齊去見佢咯。
個別律師嘅，即係當嗰個申請裏邊指明嘅一啲個別律師咧，係可以包括一名或多名嘅，又或者係涉及到一名或多名嘅律師行佢所在嘅誒嘅律師所在嘅律師行嘅，主席嚇。咁咧，我嘅具體問題咧就係喺第五款嗰度。
令嘅申請嚟嘅，咁而嗰個被捕人咧，亦都冇辦法去聯絡翻嗰位佢曾經諮詢或者諮詢中嘅律師嚇，因為你係暫停畀佢諮詢。咁有冇啲嘅程序咧？即係喺呢度裁判官嗰個手令啊，會唔會去通知翻嗰個？
李主席，我個問題係話個個律師佢指派個師爺陪同個大律師去見啊嘛。咁個大律師咪見咗咯。當然啦，我理解嗰個師爺本身唔可以去啦，係咪？但係佢陪佢去啊嘛。咁而家你禁咗個律師啊嘛啊，咁嗰個師爺係咪你冇禁嗰個師爺㗎嘛？你係冇禁到個大律師㗎嘛？
蕭女士係，我都誒講佢就係話個師爺係代表個律師嘅。咁即係如果我撳咗個律師咧，佢其實佢佢師爺好啊，佢成間公即係佢代表佢去見嗰個被告人嘅咧，咁都唔可以去見㗎啦。嚇，呢個應該係即係好普通、即係合理嘅一個係啦。因為師爺佢本身唔係一個專業嘅執業人士嚟㗎嘛，佢冇一個。
佢唔可以憑住佢本身嘅一個身份，就係個師爺就去見一個被告人嘅嚇，一定係律師嘅嚇。咁所以咧，如果有啲情況之下，個律師授權個師爺代表佢去，咁其實佢係律師嘅一個好似代理人啦嚇，即係個代表噉樣。所以你禁咗個律師咧，其實佢係冇權再去探嗰個誒被告人嘅。
係，多謝代主席。誒，我哋呢個討論咧，就即係誒可以，我諗令到局方都關注，即係喺嗰個申請嘅範圍嘅時候咧，誒可以即係要去留意下。誒，依度其實我都想指出，其實嗰個七十六三A一咧，都唔係淨係指該名嘅，可以係該等。
第五款嘅情景咧，就係話已經開始咗諮詢，咁呢個申請咧就涉及到係暫停諮詢嘅。咁喺暫停諮詢嘅話咧嘅情況出現咧，我想問一問就係話誒呢個係閉門啦。頭先即係多謝律政師指出，即係第八十四條提到咧係一個即係誒閉門嘅嘅。
律師咧，因為佢被暫停咗諮詢佢嚇。誒，我諗要平衡，即係既唔公開誒影響到嗰位律師，但係咧亦都要被嗰位當事人咧知道咧佢係被暫停咗嘅。噉啊，呢個係一點啦。另外，我諗即係亦都要澄清咧誒，只要證明到第四。
七十六仲有冇問題？
有冇補充其他官員？
噉啊！不論該人是否已被拘捕嘅。
冇去到七十七啦！請政府簡介。
有合理理由懷疑該人已幹犯該罪行啦。
呢個就係以下所講嘅指明時間啦。噉就限制個人諮詢律師嘅。
係多謝主席。噉就誒第七十七條咧，就係因應危害國家安全情況，可限制諮詢律師嘅。
第二咧就係有合理理由相信該人即將被拘捕啦，及啊，括號羅馬三有合理理由相信有第四款指明嘅情況。
咁而七十七條一咧，亦都係講翻幾時誒七十七條係適用啦。噉就係如某人因被合理地懷疑幹犯危害國家安全嘅罪行而受調查。
咁第四款咧，亦都係講翻即係誒有關情況係指誒啲乜嘢啦。咁呢一個同頭先啊第七十六條嗰個都係誒一樣嘅，就係包括A、B、C三款啦。
如果有嘅話咧，請大家撳掣啦。如果唔係就周鼎業問完之後，我哋就開第二條啦嚇。誒，周延，係啊，主席，因為頭先亦都係啊簡員講緊嗰個關於非公開聆訊，我見啊各方都答得比較清晰，噉我都唔嘥時間啦，因為都解答咗我問題，唔該。
咁第二款咧就係講咗嗰個誒申請方面啦，就係啊同七十六都係誒類似嘅，就係總警司級或以上嘅警務人員或獲其授權的警務人員可以向裁判官提出已經宣誓而作嘅告發支持嘅單方面申請，要求裁判官發出手令嘅。
係，肖女士係係主席噉啊。簡員嘅誒理解係完全係啱嘅，就係即係如果誒，其實佢係唔係話每一次只可以誒限制諮詢一個律師咯？即係如果啲警務人員有理由相信咧，譬如話佢係A B C律師都唔應該見嘅，噉佢可以A B C一齊嘅申請，話A B C律師都唔畀見噉樣咯。
好，代主席，咁考慮下喺暫停嘅情況之下，有冇啲跟進嘅程序咧？嚇，我唔需要而家答嚇，幫我指出有可能有呢個需要通知翻嗰個該名律師，唔該。請政府考慮嚇，就七十六條咧，我哋都傾得比較長嘅時間啦。我想問下週鼎議員問完之後，仲有冇同事想？
咁第三款咧就係講緊啊，如果係喺未被捕或者已被捕嘅情況底下，嗰個嘅授權嘅內容啦。噉就係咧，如果裁判官信納啊，如果係尚未被，如果該人尚未被捕咧，就係包括啊A股一。
咁咧，呢個就係尚未被捕嘅時候嗰個嘅誒誒條件啦。咁或者咧就係B咧，就係如果該人已被捕咧，就係有合理理由相信有第四款指明嘅情況，咁咧就可以發出手令，授權警務人員喺該人被拘捕後嘅四十八小時期間內，被警方拘留嘅時間。
嘅。
邊位回應？
楊議員有冇跟進？
噉就係包括咧，就係。
所指明嘅日期之前有效嘅。
咩其誒，即係誒，你哋嘅考慮咧？唔該，主席。
唔再有合理理由相信有第四款頭先講嘅指明嘅情況咧。
咁咧，警務人員咧就需立即停止限制嗰個人咧係諮詢律師嘅，嚇，多謝主席。
啊！嗰個人喺指名期間諮詢律師咧，係將危害國家安全或導致任何人身體受傷啦。
咁第五款就係講咧，如果嗰個手令咧係喺嗰個人被捕之前發出嘅咧，咁嗰個裁判官咧就可指示該手令咧，只係在。
咁第六款咧，亦都同之前誒七十六都係類似啦，就係話如果手令發手令發出之後咧，喺嗰個指明期間屆滿前作出告發嗰個警務人員。
制需要啦，同埋對有關人士嘅影響咧，我哋覺得呢一個誒方法咧，係既可以解決到我警方嗰個誒去做誒查詢啊，去做去做誒investigation嗰個問題，但係亦都可以適當平衡到咧，就係話有關人士嗰個權益。
B咧就係嗰人已經從該罪行中取得利益啦。咁除非就係上述授權作出啦，否則嗰個人喺指名期間諮詢律師咧，就將會妨礙追討頭先所講嘅利益啦，或者就係誒，除非作出授權咧，誒將會破壞或者妨礙司法公正。
先請楊永傑議員四分鐘。係啊，多謝主席。噉啊，按條文咧，就七十七條同七十六條咧個情，即係個嚴重性應該七十七條係比較嚴重啲啦，因為要限制你見律師啦。但係喺個我就瞭解到七十六條嘅時候咧，你誒限制見個別嘅律師嘅時候咧，係成個拘留期。
咁喺呢一度咧，我又想即係誒請誒政府解釋一下咧。我見到即係三款嘅B，即係三款裡面咧，就被捕後四廿八小時內被警方拘留期去去限制嘅啫。咁點解呢個時間又咁短咧？就點解又唔係整個拘留期咧？係有冇咩？
阿誒副秘書長係因為咧，其實講緊咧唔畀諮詢律師，唔係唔係講緊個別律師，而唔畀諮詢律師呢個其實咧係對嗰個位人士咧佢誒有呢個法律諮詢咧呢一個權利咧係一個非常之重要嘅一個影響嚟嘅。咁因此我哋平衡咗咧誒，我哋個實
啊！
好。
就唔係最嚴重嗰只。
黃英豪議員四分鐘。
諮詢嗰個律師嘅時候，噉佢就可以跟翻我哋之前講嗰個程序，就係唔畀佢見個別嘅律師啦。我估呢一個係一個好可能發生嘅操作嘅嘅情景啦。
兩者即係七十六、七十六七個分別咧，我諗唔係取決於本身佢懷疑佢犯罪本身嘅嚴重性嘅問題，個焦點係你限制佢諮詢律師嗰個。
誒多謝主席，咁感謝部門啊進一步解釋啦。咁其實我我就因為按道理你限制佢諮詢律師職，你相信嗰位人士犯嘅即係危害國家安全嘅程度，會比七十六條會更加嚴重啊嘛？係咪？按道理嘅想法就係咁啦嚇。咁但係你個限制。
當然，我我明白你係平衡嗰個誒佢嘅權利啊。咁因為你七六條就限制成個拘留期，咁呢個咧就係哇，你淨係四廿八小時，會唔會即係短得滯？會唔會話啊？你可以再加多少少，或者你延長拘留就呢段期間再加加七啦，就唔一定話你誒。
誒，即係四廿八加七再加七，噉你四廿八加七，我覺得都係合理嘅，因為你因為你坦白講，你喺成個過程裡面咧，你呢個即係行得佢見律師咧，我相信佢犯嘅嘢咧係非常之嚴重。咁當然你你四廿八小時裡面可能你處理到部分嘢，但係可能之後仲有啲嘢哦噉啊，你。
嗯，我我你唔畀我見，噉我唔講住先咯。任何嘢我唔做住先咯。噉我等我有機會見律師嘅時候先再處理咯。咁呢個會唔會即係令到你哋處理調查嘅時候誒，即係阻礙咗咧？咁唔該主席、司長，或者我嘗試講翻即係嗰個背後啲精神先。誒呢兩。
範圍啊，七十六咧，對呢個限制咧，相對上係叫做狹窄，因為你唔係唔畀佢見所有嘅律師，你係唔畀佢見一個或者個別嘅律師，佢仍然有權嚟諮詢律師。咁所以對於佢私家，佢一個基本嘅人權就係諮詢律師嘅自由，相對上嚟講，你可以叫做。
但係你七十七條咧，就係一個絕對性嘅禁止，就係話人傳一個律師都唔可以。客觀上嚟講咧，其實就係等於話基本法之下維持嗰個權利，你暫時係叫做suspend暫緩咗佢嘅。咁呢個咧係一個好嚴重嘅一個限制嚇，唔能夠話一個無了期咁嗱困。
難嘅，究竟定一個時限係一定要定一個時限。噉你定咩時限咧？咁當然我哋有兩方面嘅考慮。可能第二方面，可能局長會確認咧。第一方面，我一睇翻其他司法管轄區喺呢個情況下又點處理咧？咁如果我哋睇翻就英國嘅National Security Act其實都有同樣嘅安排，佢哋都係採納咗四十八個鐘頭一個一個。
為一個界線嚇噉，同時間誒，其實香港誒保安局個方方面咧，亦都同我哋實際操作上咧去考慮翻外國呢個經驗係咪我哋香港可以借鑑咧？咁都確認翻呢個係可以接受，或者可以等局長去確認翻呢個事實係。好，局長係誒呢一個，確切係嘅。同埋我或者我可以。
補誒補充少少咧，係我哋講緊咧，其實唔係淨係講個案嘅嚴重性去睇嗰件事嘅。有舉一個例子，可能咧係警方咧係收到一個資訊，佢知道咧有某個律師咧會可能會同嗰個人咧去會有一啲誒唔非法嘅嘢，或者影響到個案嘅。
嘢，但係佢又唔知係邊一個律師。如果係噉嘅情景咧，咁呢一個就可以解得通點解我要係案唔係嚴重，不過我要特別唔畀佢諮詢律師。其實就係畀警方咧有個時間可以去揾出究竟嗰個係邊個律師。如果當佢到時揾到嘅時候，嗰個人又要求佢啊～
都真嘅。
邊位？阿樂生。
好，邊位回應第一條？
係畀我哋可以知識同埋參考咧。
你舉舉手，等佢哋開個麥畀你，係。
得更加清晰，而有個清晰嘅限制。
多謝主席。誒，呢我嘅問題有部分司長同埋局方都回答咗啦。
都未得啊！得啦，多謝主席同埋多謝阿黃議員。其實咧，誒睇翻我哋嗰個誒。
阿樂生，啊多謝啊主席，同埋多謝簡員，你係絕對正確嘅。英國係只係啊由警務啊係由警方咧可以自行決定。
正式規定嗰個時限嘅誒，噉我想即係再誒確認一下嚇喺英國嚟講咧，佢呢個四十八小時咧，同樣係冇一個司法授權嘅程序嘅，即係亦都係即係警務警務人員用一個行政決定就可以嘅，係咪咧？呢個第一個。
咁因為確實呢一個限制嫌疑人去諮詢律師咧，係係相當罕見。咁所以咧，剛才司長提到參考咗可能英國嘅國間傳法噉啊，但係因為諮詢文件咧裡面提到咧，政府係參考咗誒，我記憶中冇錯，起碼六。
個誒外國嘅普通法地區啊，噉嘅一啲法律嘅情況，會唔會有更多嘅即係外國或者境外嘅司法管轄區喺呢個方面所謂限制諮詢律師嘅處理方法或者程序或者期限？
誒，我哋之前咧都有提到幾個司法科學誒管轄區嘅，咁例如咧英國就有提到嗰個誒四十八小時嘅時限啦。噉我哋亦都喺誒一啲歐洲人權法院嘅案例咧，佢亦都有提到有其他司法管轄區都有啲相類似私家嘅限制嘅，例如歐盟啊、美國啊。
加拿大，但係嗰啲國家咧並冇好明確去規定咧所限制嗰個時限嘅，所以我哋覺得我哋而家呢個做法咧好明確講出，我哋只係限於四十八個小時咧，係令到啲誒公眾市民咧係可以安心，我哋反而係比其他司法管轄區係寫。
可以啦，簡慧敏議員四分鐘係多謝主席誒。噉我問嘅問題其實都係頭先誒律政司嘅代表答咗啦嚇，即係我想問埋其他嘅司法管轄區，因為聽咗英國咧就四十八小時，噉我哋而家清晰知道咧有一啲嘅其他嘅司法管轄區咧，甚至係未必有清。
簡言，代主席嚇咁呢度咧，我諗睇到即係香港咧，係其實係喺我哋嘅司法獨立嘅情況之下咧，將呢一行重要嘅，正如司長頭先所講嚇，一個重要嘅限制咧，係交畀咧司法獨立嘅司法人員咧嚟到去作出個誒手令嘅。咁第二咧，我想確認一下。
誒司長。
係都係及嚟嘅。
誒，多謝主席。
就要解釋畀個裁判官聽，於是乎你當時去捉嗰個人嘅時候。
就有合理理由相信該人即將被拘捕，即係準備有行動㗎啦。
有冇補充？冇啦，嚇。O.K.，就陳少雄議員四分鐘。
喺呢個期間咧，其實個啊當事人咧，佢都一樣係有嗰個保持真實權嘅，係咪啦？
方去解釋咧，點解需要呢一段時間咧，嚟到去做佢嘅即係調查啊、蒐證嘅，唔該。
喺七十七條咧，就誒相對於七十六條好清楚，就喺拘留期間或者係拘留期間之前。
之一百係確切嘅，因為個執物權同嗰個無罪推定嚇，特別《審判冤案》神係一個即係好重要嘅組成部分。咁所以呢段時間誒，一定係保持翻呢個噉樣嘅權利，呢個憲法權利喺度。
簡言，代主席啊，噉我諗呢個就睇到咧，其實即係對嗰個當事人嘅嘢啊影響，同埋誒我哋調查所需咧，係作出咗一個合理嘅平衡啊，因為當事人咧其實係可以保持真密㗎嘛，你喺呢個四十八小時咧依然享有呢個權利，咁但係就有都聽到局。
又或者拘留期間中間噉，其實七啊七啊，有兩個情景嘅噉啊。讀落去呢條文嘅時候，都有少少我叫甩咳啊，就係尤其是喺第三款A嗰度咧，係該人尚未被拘捕咁有羅馬數字一二三啦。然後係第三個部分就又涉及到第四。
四款噉，所以讀落嘅時候初時，我哋啲即係要小心推理下，就話如果個人都仲未未拘捕嘅時候，點能夠出現第四款而涉及到有指明期間，即係話被警方拘留嘅期間咧咁咁啦。拉拉尾咧就通過即係各方解釋咗之後咧，尤其是攞咗嗰種情景。
噉我就開始明白到嗰個即係必要性同埋點樣應用啦，就係話就係當時誒警方係有理由相信，即係呢個第三款A嘅羅馬數字一誒有合理理由懷疑佢已經幹犯罪行，而且咧，我睇下呢個誒羅馬數字一同羅馬數字二。
但係你又唔想話誒拘捕咗佢之後，先至走去誒裁判官度攞嗰個相關嘅限制，就限制佢資升入無律師。原因就係話其中嘅情景咧，就係佢都懷疑佢已經同啲律有一啲律師係會有所行動嘅。咁如果假如係喺個情，
情況都係不知道邊一個具體律師嘅話，你就係引用咗呢一種就禁止曬佢所有即係律師誒畀諮詢啦噉。噉就即係話係拘捕誒當事人之前已經喺裁判官攞定個手令，要讓嗰個裁判官信納，即係點解你都未拘捕個人，你又要我攞定個手令咧？噉就。
黎議員。
副秘書長。
知嗰個要求㗎啦。
誒，黎棟國議員。
嘅適用性，唔該主席。
啊！噉我想問一問就係，而家喺嗰個條文嘅草擬方面，你？
多謝主席。我想問一問咧，第七十七條同埋第七十四條。
肯定係甩黑㗎啦！啲法律條文，如果唔係你都唔使用四個分鐘去解釋啦，係嘛？係。
你時間嘅凌訊等佢去揾律師，咁一方面就可以壓後，一方面又唔畀佢揾，噉佢哋兩者之間呢個睇嚟嘅衝突點樣去處理咧？主席，好啊，一個情景問題，邊位回應？
拘捕嘅人嘅時候，你手中就已經有咗個裁判官嘅令，於是乎一捉嗰一剎那就已經係禁制佢同任何律師接觸。咁即係呢個陳警官頭先解釋咗之後，再加埋頭先嗰個即係演繹落去咧，我就明白到即係佢即係所講呢個個限制。咁所以我我係同意，即係又係話因為。
有咗呢一種噉嘅情景底下咧，係有需要用呢一種即係嘅誒條文咧，去賦予啊，即係警方去同時喺裁判官度攞到呢個手令。咁所以我我都即係理解咗嗰種情況。有埋頭先嗰個情景咧，讓我諗，包括我在內同埋香港市民大眾係明白到呢一條條款嘅。
第二款A行啊，佢兩個之間咧，會唔會有一啲誒表面上嘅衝突啊？誒嗱，第七十七條咧，當警方攞到個手令之後，佢拘捕咗個人，佢就會喺嗰個指明期間四十八個。
鐘頭內咧有權禁止佢接觸任何嘅律師。好啦，如果佢四十八小時內警察覺得四十八小時唔夠嘅咧，佢就會根據第七十四條咧，誒根據第七十三條咧，就向裁判官咧申請啊就。
延長拘留啊！噉樣帶到佢上法庭嘅時候咧，裁判官咧就可以係押後聆訊一段合理嘅時間，使到被捕人咧係獲得律師或者係大律師嘅代表啊嘛。咁喺呢個過程之中，咁咪會表面上產生咗。
一個矛盾啦，一方面個四十八小時內你唔禁止佢接觸任何嘅律師，唔理佢係事務律師亦或就律師，但係咧四十八小時內你又將佢帶上法庭，而法庭個裁判官咧佢又可以考慮押後一段合。
估呢個情景咧，我哋喺呢個尊重被捕人嘅人權嘅情況底下咧，我估要係一個我冇選擇，我必須要保持佢呢一個最最最基本嗰個誒揾律師嗰個權利。就四十八個鐘頭底下，我唔會再可以有呢一個禁止佢見所有律。
矛盾同衝突嘅嚇，阿梅專員。
甚至喺四日八小時之內咧，誒，佢又又可以去話申請見律師，因為個裁判官一定知道已經畀咗個七七條嘅手令㗎啦。
誒將禁止佢揾律師呢個權利係剔除咗。誒，你嗰個法律上嘅草案係咪可以做到呢一點咧？
咁喺個延申請延期嘅時候，係咪可以同時間向裁判官再申請多一個手令？係喺四十八小時落啊之後，再有另外一個手令繼續。
係通風報信等等噉，咁所以咧，你會係考慮到喺四十八小時內就已經係向裁判官申請嗰個延期嘅嗰個嗰個誒要求。
誒，直至到即係嗰個拘留誒係可以延長嘅咁嗰種情況，即係呢一個係咪可以係噉嘅情景度解決到頭先黎棟國議員所擔心嗰個情景咧？唔該，主席。
通風報信啦噉，咁但係如果係喺警方當時已經決定咗四十八小時不足已，佢再守證，而又擔心佢四十八小時後係會即係誒聯絡相關律師，又通風報信之嘅擔心。
係副秘書長，基本上咧，因為我哋嗰幾條嘅條文咧係獨立運作嘅，咁所以唔畀佢見律師嗰個係一個獨立嘅嘅情況。佢就住佢拘留權嗰個安排咧，又係另外一個情況。我哋將佢擺開咗唔同條條文嘅。
嘅條文之下已經畀咗一個限制，見任何律師嘅手令咧，其實係應該冇乜可能會出現阿黎議員擔心嗰情景，就喺第七十四條二款又又會居然可以咧誒會去見一個裁判官嘅時候咧。
例如，但係佢，你始終都係講緊你你喺嗰個手令四十八小時內唔準去接觸律師。呢個手令仲係有效嘅時候，點樣可以用佢去去誒見律師咧？咁噉，因為你你兩個條文都各有效力㗎嘛。
咁表面上睇，你呢兩個條文咧喺呢一方面有少少衝突。頭先副秘書長講咗啦，噉我咪畀佢見律師啦，係咪？噉你畀佢見律師，噉你都要即係喺嗰個手令嗰度，你有權取消咗佢啊，或者點樣先得㗎嘛？咁但係你取消個手令咧，你只係喺。
第七十七條第六款嗰度講明嗰個幾個情況，你先取消得㗎噃啊！你如果你唔跌入嗰幾個情況，你唔取消得㗎嘛？咁咪睇落去咪有一個即係基本上嘅衝突咯。清楚，清楚，即係兩條條文喺操作起上嚟嘅時候，有可能係有矛。
誒多謝主席，多謝阿黎議員嗰個問題。誒，我理解黎議員講緊個情景噉，但係咧，我哋誒考慮設計呢兩個條文咧，我哋都誒誒有考慮，亦都相信咧喺操作上係唔會出現呢個問題。原因就係當如果喺第七十七條。
好，誒，陳少紅議員第二輪三分鐘。多謝主席。誒，我都係跟進誒，頭先阿黎棟國議員所問過，就係即係喺個操作情景上面咧，而家呢兩條七廿四同埋七廿七一齊誒應用喺個場景嘅時候，就係話喺四廿八小時內，因為有。
咗手令，所以就禁止誒被捕人士去諮詢任何律師。咁但係同時間咧，可能警方就認為誒四十八小時嘅拘留係不足以讓佢哋去作進一步嘅守證，而又誒擔心咧期間咧都會誒引致到某啲律師。
嗯。
誒梁生，誒多謝主席，多謝陳議員嘅問題。噉我我解釋下，如果同時間需要。
一個即係誒延長拘留期間，再有四十八小時嘅，即係禁制啊！
被拘捕誒第七十二條嘅第二款就係被拘捕後嘅四十八個鐘界滿後，首次由裁判法院開庭。
操作咧就係話押後聆訊押後期間咧，噉就交翻畀警方記留。咁而一旦嗰個限制諮詢律師四十八個鐘滿咗之後咧，
好啦，咁噉我哋早前咧審議呢個誒延長拘留誒嗰個申請嘅時候咧，我都有提過咧，就係話延你延長幾時帶到上裁判官嗰度咧，嗰個限期咧係。
噉就誒喺呢個情況底下咧，四十八小時如果係過咗，而個裁判官係未有處理到個延期嘅申請嘅話，咁即係話佢係已經可以喺四十八小時後咧就揾佢嘅律師去即係做有關嘅諮詢，但係又可能會通。
用到延長拘留，加埋限制，即係誒限制諮詢任何律師兩個權力同時並用嘅話，實際上會點樣操作咧？咁當然，首先警方去攞到嗰個限制諮詢律師咧，嗰個計計時咧就係四十八由拘捕後四十八個鐘。
咁所以實際上會出現咩情況咧？如果如果警方已經攞到一個手令係限制諮詢任何律師咧，咁首先就滿咗四十八個鐘。呢四十八個鐘之內當然就唔可以諮詢律師啦。嚇，甚至如果警方喺呢四十八個鐘之內咧，係帶咗嗰個疑犯上去裁判官度。
度諗住申請嗰個誒誒延長拘留嘅話咧，咁當然嗰個被捕人就會話啊，我想申請見律師。咁裁判官自然就會考慮到佢其實而家係唔可以見律師嘅，咁好理所當然就應該要壓後嗰個呢一個呢個申請啦。咁然後就配合翻嗰個條文七十四二嘅。
咁自然呢個被捕人佢就可以諮詢翻律師啦，噉我哋就可以處理翻嗰個誒誒延長拘留嘅嗰個嗰個嗰個申請嘅。希望噉樣可以。啊，主席，我意思即係話警方係咪可以喺延長拘留，即係譬如你延長七日噉，咁喺同時間我就向裁判官再申請。
唔得嘅，第一等，等等。誒，樂生誒誒，多謝誒主席噉啊。其實咧，我哋嗰個只係可以申請一次嘅，即係唔可以再延長嗰個四十八個鐘啦。咁可能我從一個人權嘅角度去解釋下啦，即係我哋之前啲同事都解過，如果係限制你去見個別。
或者某一個律師行嘅律師咧，咁呢個只係施加一個限制，你係限制佢咧去見律師嗰個權利。但係如果我係全面禁佢去見任何律師咧，呢個就唔單止一個限制，你係完全禁咗佢啊！咁呢個咧其實嗰對佢嗰個影響力啫，就相當大嘅。噉我諗如果我哋嗰個。
時段咧，你越越長咧，你畀人哋司法複核個機會咧，即係就住個合憲性嗰個挑戰嗰個機會咧，係越大嘅。所以喺呢一方面咧，我哋就要取得一個平衡。我哋有一個噉嘅權力喺啲好誒例外嘅情況底下，可以做到呢啲噉嘅手段，但係咧亦都要。
啊！將人哋。
係張怡仁委員。
而其他嘅地方咧。
有關情況嘅條文。
七十七，仲有冇提問？誒，簡惠文議員。
我哋聽到咧，就係未必有司法程序。噉我哋有個司法程序。
如果唔係嘅話咧，主要分別喺邊度咧？噉我嘅疑惑就係。
主席，我有啲越聽越混亂，咁所以希望即係都問問咧，就係。
言論話我哋嚴苛嘅嚇，我諗即係以嗰個辣嘅程度咧，即係大家可以做個評價嚇，唔該。
七十七條嗰個手令咧，就禁止被捕人喺調查期間接觸所有律師。
呢個七十六條手令咧，就禁止被捕人喺調查期間接觸個別律師。
看上去咧就睇嚟咧就好相似，可唔可以解釋兩種有關情況係咪相同？
咁關於第七十六條首領同埋第七十七條嘅首領嘅考慮條件嘅分別咧，就係列於七十六條第四款同埋七十七條嘅第四款。
即係誒，多謝代主席。我諗，如果噉樣聽到咧，就即係話香港其實係已經作出咗一個平衡啦嚇，即係考慮到誒，我哋係唔會延長呢個四十八小時噉。
顧及到咧，就係佢《基本法》第三十五條去見律師嗰個權利。噉我哋覺得咧，誒就喺喺噉樣就會取得一個適當嘅平衡。嗯，誒主席，即係我都明白嘅，就因為即係而家係採取咗平衡嘅話，就變咗即係條文入邊咧係極度剋制咗，即係警方或者政府當局能做嘅嘢噉。咁其實就。
係唔理想嘅，因為要涉及到國家安全相關嘅話嘅風險咧。咁咁事實上有誒相關嘅限制係必須噉，但係始終都要在在一個平衡。咁所以到到最終嚟計咧，咁噉就誒我哋接受一個即係唔係完全理想嘅一個情況，即係從國安嘅角度出發，但係我哋都要極誒極需要保障到。
到誒，即係個人嘅一個基本權利。做咗一個係兩者平衡嘅方案出嚟嚇，就誒有冇補充？啊，副秘書長，因為咧，我哋其實咧頭先講緊咧，都係我哋唔畀佢或者限制佢諮詢律師，其實我有兩款㗎嘛。我就當我四十八個鐘頭，我用咗唔畀佢完全。
資完全畀佢諮詢律師之後，如果嗰個人真係再申請諮詢個別律師嘅時候咧，我覺得警方咧亦都會好小心去睇佢嗰個佢要求嗰個律師會唔會有問題。咁如果佢係揾到確切係有問題嘅時候，佢可以繼續用嗰個限制諮詢嗰個嗰個途徑嘅，咁應該亦都會幫到手嘅。好。
而且係淨係喺四十八小時內咧，係任何律師過咗呢四十八小時咧，係唔會延長。噉我哋聽得好清楚。咁而有一啲嘅頭先即係誒律政司提到咧，有啲地方咧，甚至乎連呢四十八小時咧都唔係一個好確切嘅時限嘅。噉我諗呢幾點講明咗嚇，咁又都聽到有啲。
啊！可以指名道姓咧～
第一情況咧，就係其實我哋已經有足夠嘅理據。
咁另外指明啦，就係意思咧，就係喺個行動限制令裏邊作出嘅指明。
好，如果冇其他提問嘅話，請官員繼續。我哋而家去到第三次分佈。
擔保咧就係指按照警隊條例第五十二括三條所作出嘅擔保。
若兩個相關情況都一樣，若我係調查方，肯定會傾向禁止所有律師啦。
係，或者我我上次又解釋清楚，最主要分別咧，在於第七十七條，第一係受調查，就唔係一定係被拘留嘅，即係查緊。
係都係主席第七十八條咧，就係有關一啲誒詞語嘅適宜嘅，噉就包括係有行動限制令啦。咁呢一個咧就會喺稍後第八十條一條裏邊咧，就會講明係咩情況係發出呢啲行動限制令。
係為防範或調查危害國家安全罪行，可向法院申請就獲保釋人施加適當限制呢一部分。噉啊，我哋先去第七十八條，適宜請官員解釋。
第二樣咧就冇一個四十八小時嘅限制，當然啦，我哋當嗰個條件不符合存在嘅時間咧，就盡快通知翻嗰個嘅啊被捕人啦。跟住七十六咧，亦都係只係個別嘅律師，或者係個別該等嘅律師，或者係個別律師樓嘅律師啊，最主要呢幾個分別。
啊！咁另外咧就係話係誒，當然第七十七咧諮詢所有律師，同埋咧就係係只係得四十八小時嘅啫，即係嗰個嗰個限制只係會翻四十八小時嘅啫。啊，四十八小時之後咧就冇㗎啦。咁而七十號嗰個咧就淨係咧係針對係已經被拘捕嘅。
主席，我可唔可以？市長，可唔可以幫助？即係誒，其實頭先剛才副編輯長都講咗，但係個場景，我我諗我明白張議員嗰個問題。佢話睇翻七十六四同七十七四咧，其實個情況咧要符合嘅條件係一樣。咁但係考慮緊兩個唔可唔一樣嘅，即係會出現唔同嘅情況。
某一位律師或者某間律師行，其實同呢位被捕人嚇被捕人士咧好有關係嘅。如果畀佢見嘅話咧，係可能會出現一啲第四款裏邊出現嘅風險。咁當然我哋就可以依據七十六條行事啦，因為我可以同法官講啊A律師、B律師咧，如果見佢咧就會帶嚟啲理由，帶嚟啲風。
風險嘅呢個理由有個情況，副警長講咗，可能我哋知道呢個人喺出邊好多同黨，甚至個同黨可能係律師嚟嘅，但我唔知佢係邊間律師樓，又唔知佢係大律師定律師。噉我點樣去確保唔會出現相關嘅風險？例如可能幫助到佢去誒處理一啲犯罪嘅得益啊？
通風報信咧，喺個情況之下，我哋講唔到畀個法庭聽，指明到先係A律師定B律師定C律師嘅喎。但係呢個風險係存在嘅喎。咁唯一可以處理到呢個處理呢個風險嘅，就係喺呢段時間之內咧，我唔理你咩律師都好啦，因為呢個風險太大，有理據資料風險。我就一個指定時間之內，四十八鐘頭。
就唔畀你見羅律師噉，我諗係要係處理緊呢兩個唔同情況出現嘅場景，取決於究竟我哋有幾多資料知道佢喺出邊嚇？大家可能有機會通風報信啊，同佢配合嘅人，我哋有幾具體知道嗰啲人嘅身份咧？咁呢個係好關鍵，其中會影響到究竟應該用七十六啊定七十七？
周浩鼎委員。
誒，先請誒管浩明委員發問。
咁獲保釋人咧就會喺守候第七十九條咧就會係講誒咩為之獲保釋人嘅嚇，多謝主席。
羣文當中咧都有關係嘅，唔知誒可唔可以請教一下，點解佢哋冇將五十而一或者二百喺度啫？係。
邊位作答？梁生係誒，多謝主席，多謝管議員嗰個查詢啊！咁其實係。
呢個被告人咧就誒誒畀一個擔保，佢就等佢保釋外出。咁所以咧，我哋呢度咧就係提第五十警隊條例嘅第五十二條第三款。多謝主席。
我個命令落去做行動限制令咯。我唔知有又有冇理解錯，即係都聽下局方可以解釋下。唔該啊，主席係係保安局，即係我提供翻個情況係啊。其實喺英國嘅條例咧，都係要喺法庭嘅批准下嘅。
之下咧，其實如做完啲調查咧，初步嘅調查咧，警方已經要決定究竟係要係係誒，如果認為係需要將佢拘押嘅話咧，其實就要盡快咧將佢帶去財政官值錢啦，將佢起訴啦嚇。但係如果調查係並
係，多謝主席。主席，我想問下咧，關於擔保嗰度咧，咁依度講到警隊條例第二三二嘅誒五十二括弧三啦。咁括弧三嗰度咧，佢就話誒，如任何人在上述情況下被拘押，咁即係簡單啲咁講啦。喺五十二嘅一同埋二咧，如果係
誒係正確嘅。誒警隊條例嗰個第五十二條，或者我先我先解釋下啦。其實警方喺無論喺任何情況之下啊，拘捕咗一個疑犯咧，佢都係要根據警隊條例嘅第五十二條去行事嘅。咁第五十二條嘅第一款咧，其實就係話啊。
啊！拘捕咗嘅拘做拘捕咗嗰個疑犯之後咧，其實咧就係要將佢送到去嗰個啊警署啦，噉樣咁咁咁平時理解就會話見值日官噉樣啦，噉就會由警務人員咧係去做一啲初步嘅嘅嘅查究嘅，咁平時情況。
覺得係仍然需要時間進一步調查嘅話咧，其實咧就要誒將佢啊啊呢個保釋擔保釋放嘅咁嗰個其實就係講緊第三款噉，所以咧翻翻嚟呢度咧誒，其實我哋就係講緊話警方咧，佢未能夠完成曬所有嘅調查咧，噉佢就將。
唔該啊，主席。誒喺呢個適宜部分行動限制令咧，就係講緊第八十條第一款嘅。誒，我我呢個一個意見啦，因為咧呢個行動限制令咧，根據而家個寫法咧，就係都係向法庭咧去申請嘅。咁而向法庭申請之後咧，就可以限制嗰個人喺某一個地方度居住啦。噉佢嗰個活
活動範圍啦。噉我留意到咧，就喺英國嘅National Security Act就係舊年嗰條咧，佢都有相類似呢個做法嘅。咁但係咧，佢哋咧就係行佢哋嘅行政當局嗰個Secretary of State咧，就直接落命令做呢個行動限制令，就冇經法院把關嘅。我見到就係噉樣噉。
落山。
係，誒保安局。
係或者誒律政師去答啦，好冇啊？呢個問題係係樂生定係梁生？
其誒，我哋嗰個情景咧，我哋直接去法庭攞一個批准咧，呢一個係最合適嘅，因此我哋就採納咗一個噉樣嘅做法啦。哦，OK。
令到政府覺得有需要今次喺呢一個誒條例草案啊包呢一個環節咧，我想大致瞭解下嗰個立法本身嘅原意。
咁所以其實佢哋都係需要經誒，一般嚟講都係要經法政嘅批准先嘅。誒，多謝主席。即係特殊嘅情況咧，就你啱；即係一般情況咧，就要法。係冇錯，冇錯。好，下一位係誒黃英豪委員。
但係我哋咧就都有向法院做一個申請嘅。噉我我我我我我，如果我冇理解錯啦嚇，即係等局方講講啦。如果我冇理解錯嘅話咧，就睇嚟我哋仲仲仲更加重視嗰個人權嘅保障，因為我哋都仲有法官把關嘅。但係英國咧就直接佢行政當局一也就。
都係要法法律規準，但係想問一句啫。如果佢喺佢哋嗰度咧，我見佢哋個set zero seven咧就係誒佢哋個secretary of state to impose restrictions嘅。噉我唔知道係咪佢可能要進一步要再去法庭再進下一步申請咧？我我都想了解埋呢樣嘢啫，係即即瞭解下啫，係。
誒英國咧，佢嗰個佢嗰個系統咧，就唔係好似我哋而家咁咧。我哋得三三個款式嘅限制嘅啫。佢其實咧有好多嘅限制，甚至乎話啊，你要去去做測方機啊，即係一大扎係好似好似成十個八個嘅。咁所以咧，佢嗰個佢嗰個成個機制咧，係一個比較。
就誒誒elaborate嘅，即係比較詳細嘅機制嘅。噉我哋咧，其實咧就將我哋最第一，我哋係只係真係我哋睇過佢嗰套，我哋覺得呢三個誒方法兩三個誒手段咧係我哋最需要嘅。咁咧，但係我亦都參照咗，即係我個情況，我哋覺得喺我哋個期。
啊！誒，主席，我都對唔住啊。我補充一點啫，因為咧誒誒，頭先啊庫比專嘅解得好。因為如果我淨係睇話佢嗰個喺佢居住嗰個誒地方限制佢嗰個喺居住嘅地方嗰樣嘢咧，啊，我嘅理解就嚇。如果佢英國嗰個咧，就佢就咁secretary to state落order就得啦，即係。
淨係呢一part啫，即係冇包其他嗰啲嘢。但係就算係我哋，如果我哋就算係申請話叫佢去誒限制佢嗰個movement，即係所謂喺某一個地方度指明度居住咧，噉我哋都有法院嘅把關嘅。即係我我嘅理解係咁啫，所以所以有個少少嘅分別，即係傾下傾下就見到有個噉嘅情況啫。唔該啊，主席。
多謝主席，同埋多謝啊，周議員。咁其實咧，就睇翻英國咧，我諗你係嗯提述緊咧，就係嗰個《National Security Act》嘅section三十九，就係個Secretary of State咧就可以發出一個指令嘅。咁但係咧，亦都要睇翻佢個啊section四十咧就。
提到喺有啲某啲條件嘅，噉佢個section四十咧就其誒嘅括弧五咧就提到一個條件咧，就係你要先根據第四十二條咧向法庭去申請一個批准嘅，啊或者咧喺啲好緊急嘅情況底下咧，佢先至唔需要攞法庭嘅批准。
誒都係主席誒。今次呢個第第三，所謂分第三次分佈咧，就係為防範或調查危害國家安全罪行咧，而可以向法院申請就話，保釋人施加適當限制。噉我想誒，政府。
當局再或者向公眾再解説一下，嗯，係唔係因為呢幾年咧就發生過某啲嘅案例，又或者係咧我哋參考咗一啲其他普通法國家或者地區嘅誒規定或者法律，噉啊而咧就即係令。
保安局，或者我講嗰個立法原意啦，咁咧就係誒當然啦，我哋係參考中外國嘅法例咧有相關嘅條款啦。跟住我哋睇翻喺我哋實際嗰個調查呢啲案件入邊咧，當然第一樣我係唔畀佢保釋扣留，呢個係一個嘅手段，就可能令到佢咧就唔可以見到啲人或者唔可以做到某啲嘢。咁
咁但係我哋喺考量咧，整體嗰個誒平衡翻嗰個人權咧，可能有啲情況底下就係話誒，我可能係誒誒畀佢保釋都得，但係咧，譬如某一個人或某啲人咧，如果見咧個風險好大，或者係有一個咧係譬如通風報信，或者係國家安全風險，咁所以我哋咧就可以考慮透過私家呢啲噉嘅限制係。
黎生。
管浩明委員第二輪。
係誒，邊位作答？
二嘅三係咪有好大分別㗎？
好，如果冇其他提問嘅話，請官員介紹第七十九條。
係特別針對我哋喺黑暴期間見到啲所謂踢保嘅情況咧，都係主席。
你幾時見咧，都構成好大嘅風險嘅，咁所以於是乎咧，我哋就會施加啲噉嘅限制喺度。啊，多謝。
保啊！咁但係你好似如果冇咗依個好似一二三條有關聯嘅喎，係嘛？如果我就咁睇嘅話。
冇其他嘅措施嘅，噉我哋而家咧就喺呢個新嘅條例入邊咧，係係寫翻出嚟喺啲誒額外嘅措施，係可以適用於啲危害國家安全罪行嘅。
係第七十九條都係主席。第七十九條咧就係關於頭先所講獲保釋人誒嗰個嘅意思嘅。咁咧，如某人因被合理地懷疑幹犯危害國家安全嘅罪行而被拘捕啦。
同埋咧，就係該人即將或已經獲警方釋放，而不論咧係是否在需作出擔保嘅情況下釋放咧，則本次分佈咧就該人即係獲保釋人咧而適用嘅嚇，多謝主席。
而係誒唔需要咧，真係用一個扣留嘅方式嚇。噉我諗呢個都係一個嘅平衡點嚟嘅。咁另外可能咧就係話第二個情景咧係誒，可能我哋喺嗰個誒扣留嗰個誒情況個時間，原本只有得十四天啫嘛。咁但係有啲特別嘅情況就係譬如有啲人咧，我哋確信同佢係有關係嘅啊。呢個情景嘅無論
係，多謝主席。主席唔好意思啊，因為我咧就唔係法律專才，不過我睇見咧都想問翻我頭先嗰條問題嘅跟進咧，就係警隊條例。我睇中文咧呢個第三部分咧，你話如任何人如學任何人，在上述情況下被依個機壓之後就擔。
咁上邊都有提到一啲擔字啊，各自承擔誒，譬如保款嘅數額啊，依啲嘢都同保擔保字有講到一啲嘢嘅喎。咁依度係咪可以或者你唔寫同寫有咩分別咧？我想請教一下，譬如你將成個五十二章擺咗落去，同淨係將五十二。
係，誒，蕭女士。係係，多謝主席。咁其實咧，嗰個本身咧都係有個機制嘅，而家即係有個police bail啦，警誒警察嘅呢個保釋啦。咁呢個就係頭先係啦，議員指出嗰個五十二條嗰度。咁但係咧，而家咧只係話即係佢有個誒保釋金咁啫，嚇。咁但係而係係。
黎棟國委員，多謝主席。我想即係誒，理解清楚我嗰個睇法，我個理解係啱唔啱嘅？誒，喺七十九B嗰度咧，你特別係提出咗，不論是否需作擔保的情況下，情況係唔係呢？呢幾句呢個字嘅係唔？
咁C項咧就係。
請官員介紹第八十條。
和保釋人需喺指明幾間前。
咁第二款咧就係有關嗰個指明規定啦。
關於獲保釋人居住地方嘅規定啦。
噉就包括A款裏邊所講嘅。
指示獲保釋人需遵從指明規定。
以及就嗰啲噉嘅規定咧，所施加嘅指明條件。
可指明嘅規定咧，係一項或者多於一項嘅以下規定。
誒係嘅，多謝主席。誒，議員嗰個理解係係正確嘅，就係針對嗰個情況。係。
係，都係主席。咁第八十條咧，就係關於向法院申請嗰個行動限制令嘅一啲嘅條文。
向警方申報同住於指明地方嘅人嘅身份資料啦，同埋咧獲保釋人需喺指明期間留喺指明地方。
咁呢度咧就有誒三個嘅誒細項嘅，噉就包括係獲保釋人需喺指明期間內於指明地方居住啦。
關於聯係嘅就係獲保釋人不得喺指明期間內以任何嘅方式或者透過任何人與一啲指明人士聯係啦，或者淨係可以喺符合一啲指明條件嘅情況底下咧，同指明人士聯係。
咁B咧就係有關一啲佢唔能夠進入一啲區誒地區或者地方嘅一個規定。噉就係咧，獲保釋人不得喺指明期間內進入指明地區或地方，或僅可以喺符合一啲指明條件嘅情況下咧，係進入嗰啲地區或者地方。
咁第一款咧就係有關嗰個申請啦。總警司級或以上嘅警務人員或獲其授權嘅警務人員，可向裁判官提出已經宣誓而作嘅告發支持嘅單方面申請，要求裁判官發出嗰個嘅誒命令，即係行動限制令啦。
唔該，誒。
嗰個罪行嘅性質啦。
拘捕和保釋人所憑藉嘅證據嘅概括性質啦。
何種查究，以及咧警方建議作出何種進一步查究？
咁八十條庫三講嘅就係關於告法啦。
第三羅馬三嗰度咧，就係警方以就嗰個罪行作出啲作出咗啲咩查究啦。
D款嗰度咧，就係獲保釋人需喺指明時間於指明警署向警方報到嘅。
嗰個告法咧就係需説明，咁呢四項咧就係同頭先講嗰個延長紀留期嗰個咧就係都係一樣嘅，就係包括咧。
支持上述申請嘅告法咧，誒根據A款咧就係需由總督察級或以上嘅警務人員作出啦，同埋咧就係B款。
同埋咧，就係基於何種原因咧，係有必要向保釋人或保釋人咧，係施加第二款所指嘅任何規定嘅，多謝主席。
楊永傑委係多謝主席。噉啊，我見到呢一條咧，即係主要即係我理解咧，就係防止呢啲誒誒誒被捕嘅人士啦。噉啊，喺保釋期間就潛逃啦，或者去通風報信啦。因為過去我哋的確出現噉嘅情況。咁但係喺嗰個誒行動限制嗰。
方面咧，即係第二款上面咧，即係我見到你都寫咗喺指定嘅誒地方、指明嘅地方居住啦，指定嘅時間去去報到等等。咁即係即係，但係呢條條例，如果我唔我我繼續犯呢條條例嘅話咧，其實你根據八十三條後面咧，其實你係處罰一年嘅啫喎，即係監禁一年。
年嘅啫喎，咁如果佢一個誒，即係犯咗有個案風險嘅人喺保釋期間，如果佢如果佢成功潛逃的話咧，咁可能佢面對嘅風險咧就會比你哦捉到再加多一年都細嘅話，咁咁有機會畀佢有機會，佢可能會諗盡辦法去。
潛逃。如果佢你淨係指明佢居住某個地方，再即係你會唔會考慮即係好似係我誒早一兩節有啊黃英豪議員提到講話啊，會唔會考慮一啲電子設備，譬如電子腳嚟去監控佢喺真係佢喺呢個地方唔會啊佢諗辦法離開呢個地方而潛逃咧，即係。
即係有冇呢啲嘅諗法，可以即係令到佢更加即係畀你哋喺監察住嘅情況下面，誒誒瞭解到佢佢個誒位置，唔會令佢真係係有機會潛逃咁解？係保安局誒，或者我講呢個咧，我諗喺呢個階段咧，我哋就未考慮咧，就係設設計嗰啲。
啲咧就係一啲嘅電子設備啊、電子腳料啊噉樣，咁呢個就係我哋考慮翻目前香港嘅情況咧，係嗰個有關於個人權嗰個嘅情況啊，喺呢個階段未有嘅。咁但係誒，但係透過一啲嘅條款啊，頭先提過就係話，譬如保釋嘅人喺我哋嗰個八十嘅二嘅A嘅誒三啊，喺需
係嘛？
咁所以咧。
建議嗰啲。
林建峯委員。
我哋都要。
係係咁鎖咗佢幾年。
我我唔知有啲咩方法。
違反咗個令咧，我採取一啲嘅行動去。
即係有好多人反映咧，就話：喂，而家。
我哋要保證呢啲人士。
誒，主席，其實有好多人同我講咧，就係話。
今次依個條例個個草案咧，真係好温和，即係比如好多地方都好温和。
佢哋喺保釋期間咧，就唔會再違法啊嘛！我哋睇到有好多違法嘅事情係發生咗嘅。
即係特別係咧，我睇到過去有好多因為國安或者其他嘅問題申請保釋，批咗畀佢啦，走佬。
係咪要加辣啦咁？嗱，咁所以正話，亦都有同事提出過嚟，即係外國有好多地方，譬如加個腳環等等，即係好似孟孟州係咪響加拿大都未審啫。
就指明時間，留在指明地方。咁如果佢唔喺指明時間、留在指明地方嘅話咧，佢就違反咗呢個嘅限制，嚟我哋可以採取一啲嘅措施㗎啦。啊，咁呢個咧，即係針對啲可能會潛逃嘅人啊。咁如果佢係喺嗰個時間、呢個地方出現嘅，噉我哋可以透過一啲行動嘅嘅方式，如果發覺佢唔喺度咧，我哋可以採取即係。
主席。
誒。
吳秋北委員。
係保安局。
誒，但係咧，我又留揭唔到咧，即係如果。
咁啱去到嗰邊，我哋可以再介紹。對住誒，主主席一個小嘅跟進啫。
要有效噉樣去即係執行到佢嗰個指定嘅時間地點啊嗰樣嘢。
誒，因為呢呢個八十誒二嗰度咧，都有規定佢嗰啲居住嘅地點啊、時間啊嗰啲嘢。
點解唔會要求沒收埋佢嗰個嘅旅遊證件咧？啊，可唔可以解釋下呢條點解唔唔包括呢樣嘢？
噉我諗就係針對以往咧，係對於一啲踢保嘅人嚟講咧，冇一啲特定嘅措施。啊，今次我哋咧就係加咗呢個行動限制咧，呢個正正就係真可以針對啲踢保嘅人咧，對於佢嘅行動加嘢一啲限制。咁呢個呢個，我相信係會有效。多謝主席。
對我哋納税人、香港市民負責㗎嘛？咁嗱，如果響呢個保釋嘅條件裏邊咧，啊，如果個個人都咁聽話嘅，佢就唔會犯第一次先啦，係嘛？咁所以我問一問政府係咪足夠？係嘛？我就覺得咧，因為我都係。
待好多市民反映啦，喂，好似唔係幾夠喎？你點樣可以保證到佢啊保釋咁聽話咧？噉樣多謝主席。好，保安局。係噉，我諗我哋咧都係要喺我哋嗰個係誒調查同埋人權嗰度咧有個嘅平衡喺度，同埋呢個都牽涉一個咧係風險。
評估嘅咁或者我哋再講一講咧嗱，我哋呢個根本即係今次咧就係針對咗一個咧出嚟踢保嘅情況。一咧頭先個七十九嗰個誒B都講得好清楚啦，即係無論呢個人咧係係咪作出擔保嘅情況，都係釋放啊！即係以往我哋可能面對一啲咧係誒踢保嘅人士，我就真係可能冇咩誒特別嘅辦法啊，可能咧就即係睇住。
佢咧係誒誒離開香港噉樣。噉啊，如果係有咗今次呢一個嘅行動限制令咧，對呢啲踢波人咧，我哋可以施加啲限制，就譬如佢一定要喺屋企住啦，係嘛，即係指定嘅時間喺邊度啦。如果違反咗呢個限制令嘅話咧，我哋可以將佢作出拘捕，同埋咧可以判監一年嘅嚇。咁呢一個咧就其實某程度上係。
係可以誒堵塞咗咧，以前我哋面對一啲嘅風險。當然啦，我哋咧係成套拳咧個組合拳嚟嘅。除咗呢一個嘅係七十八八十之外咧，我哋亦都係喺稍後咧，我哋會介紹一啲針對啲咧，如果真係啊係仲係畀佢潛逃到嘅人咧，我哋有啲嘅誒，對於一啲潛逃嘅人咧一啲嘅嘅誒對付嘅方法喺度嘅。
就同冇同呢個咧，唔係一個直接關係，因為局長咧講到踢保，其實踢保咧好多人就話認同虛設，即係我覺得咧，你都要翻去諗一諗，即係踢保呢啲噉嘅情況咧，係咪喺法例上邊有一個空隙係要去調整一下嘅？多謝主席。係保安局有冇回應？
啊。
明白。
周浩鼎委員。
有冇其他嘅？
好好好，多謝主席。好清晰嘅，唔該。黃英豪委員。好，多謝主席。
即係呢度唔需要再睇，係啦，因為咧就係《公安法》四係三條係都係誒適用於喺呢個我哋呢個誒二十三條立法入邊。
係，其實呢個係有嘅。我哋喺《國安法》四十三條嘅條款入邊咧，係可以就住一啲人士係將佢嗰個嘅證件係扣起嘅。
係唔該啊，主席誒咁喺度睇八十條咧，跟住狂。剛才都有誒，即係提到過啦。我哋呢個八十條嘅行政行政咧，就似乎就真係淨係講明佢嗰個指明地方居住啊，佢個活動範圍啦。咁但係剛才都有提過啦，即係如果你話英國嗰個National Security Act咧，阿副秘書長求先。
都講出咗誒。如果睇翻佢哋個seto seven咧，係真係一大抽嘢嘅，包括你話嗰啲要你去做測方機啦，要管控埋你是否可以擁有嗰啲電子資訊系統啊、手機啊誒，包括你同咩人去接觸、見面咧誒，全部都可以私加限制嘅。咁誒，雙。
比起我哋呢度咧，我哋就主要比較集中就係行動限制啦。咁誒，如果我咁分析咧，即係我我哋都係輕手好多㗎啦。咁誒，我想了解一下咧，就係話誒，如果真係要講到舉個例啦，例如話誒英國嗰個National Security Act，佢就講你。
管控你擁有嗰啲電子手機啊、電子通訊系統啊，管理翻你同嗰啲一啲特定人士嘅接觸，即係佢哋可能都係維護國家安全嘅角度出發先寫喺佢哋嗰度啦。噉我哋呢個既然冇呢一個位置，即係我哋冇寫明呢啲咧，誒唔知我哋仲？
條文或者其他嘅位置誒去處理呢方面嘅情況咧，定還是我哋都可能覺得誒而家呢個都應該平衡咗個需要，都已經係誒足夠啦，即係無需要去到英國嗰種咁嚴苛嘅，將你所有啲管你有冇手。
部機點樣用電子系統？點同邊啲人接觸？叫你做埋測方機都同你管埋嘅，咁即係無需要去到佢咁嚴苛啦。噉係咪都係咁咧？又唔該啊，主席。係保安局。好，噉啊呢個我我打一打先啦。噉啊，我諗係基於聯合國勳章啦，我諗人哋第啲國家啊點樣鬆點樣緊咧，我就唔。
去評論啦，係嘛？即係對人人人哋嗰個人權點樣點樣打壓啊？嗰方面我就唔去評論啦。每個國家都係情況唔同嘅。噉我哋講翻係我哋適合翻我哋自己香港嘅情況。咁咧就係其實咧入邊，我哋喺嗰個誒第八十嘅意思入邊咧，都係睇誒有一個咧就係與我哋係誒喺嗰個保保釋人士。
係不得喺指明嘅期間內咧，係以任何方式與指明人士聯係嘅。咁呢個任何方式咧，可能係包括頭先咧就係議員提到一啲嘅字電子嘅方式嚇。噉我諗我哋咧就係一個係比較平衡咗，即係一個精準嘅。譬如有啲人我哋覺得係有有問題嘅，唔應該聯係嘅，就包括電子方式咧都係不能夠聯係。
就呢個第八十條咧，係明顯係比香港國安法第四十二條係寬鬆嘅啊。因為四十二條講明咧，佢話除非法官相信犯案人不再繼續實施危害國家安全行為啊，否則咧就應該係唔畀個保釋。
譬如喺一個社交羣組入邊嘅你一個group。
啊！你個group入邊咧，可能就係你誒誒誒誒嗰嗰個group入邊嘅人咧。我諗呢一個我睇可以施加限制嘅，即係呢個指名人士啊嘛，咪就係嗰個嘅羣組入邊嘅人士係唔可以聯係咯。噉樣嚇，多謝主席。
新嘅噉，如果真係有人係去誒做出任何披露啊，去損害咗個調查咧，其實我哋後邊會睇到咧，仲有一條誒罪行嘅，就係喺嗰個第八十五條，陣間會睇到嘅。多謝主席。
唔係一種即係最嚴重嘅情況，經過風險評估，所以咧就施加嗰啲行動限制咧就八十條二嗰啲咧，我哋認為咧就係一項或多項咧，呢啲係足夠㗎啦。因為個目的係令到佢唔好。
噉啊，因為佢比較寬鬆啦，咁所以就誒要施加啲限制咧，我係絕對係贊成。咁但係咧，我想問一問咧，裡面誒八十二C咧就獲呢個保釋人不得喺指明期間內以任何方式撥湖或透過任何
人與指明人士聯繫啊，咁即係與指明人士聯繫就，因為當然會有啲特定對象啦。但係包唔包括佢向一啲開放式嘅社交羣組發布一啲信息咧？啊，因為大家都明白啦，誒呢。
類危害國安或者嫌疑人咧，佢哋通常係用某啲嘅社交嘅媒體咧，或者社交嘅平台噉啊喺平台嗰度發送信息，噉啊有一萬幾千人收到。誒，裡面會唔會包括呢啲指名人士聯係咧？即係政府當局有冇考慮過咧？
係係局長係噉啊。首先咧，就係誒《公安法》入邊嗰個四十二條咧，係誒針對啲係檢控咗啲人嗰個保釋條款嘅啊。噉啊，今次我哋呢一個咧就係一個係誒警察嘅擔保嘅，即係未經檢控嘅啊個情況咧，就首先啊第一樣就誒不準係一樣嘅嚇。噉啊，第二。
樣咧就係誒，其實誒，我所講呢個我哋咧就係誒點解會有呢個未誒檢控之前嘅保釋，就係其實當我哋去到一個咧係可以檢控階段咧，自然會進入個檢控嘅階段啦。咁呢個可能就未去到檢控階段。咁另外啊，議員頭先提到咧就係嗰個八十二司入邊係誒與指明人士聯繫咧，呢個係根據我理解。
簡民緊衞民衞，主席啊，律政司嗰邊有舉手哦，係咪啊？有補充係咪啊？黎生，係我補充兩點啊。第一咧就係頭先局長講嘅八十句意思嗰度咧，因為講咗係誒不得以任何方式嘅，咁所以如果有人真係透過喺社交平台係公開。
去即係貼一啲信息，原來個目的就係為咗同某一啲指名人士去聯係咧。咁當然呢個亦都係會跌入嗰個禁制嘅範圍啦。咁另外我哋都要諗翻，就係話呢一個行動限制令咧個目的咧，其實係為咗即係防止一啲可能會影響調查嘅嘅嘅嘅情況發。
簡為民委員，多謝主席。主席嗱，呢一個第三次分佈咧，就係講咗係為咗防範或者咧係調查，誒或者係即係加強呢個調查嗰個能力咧，嚟到去私家嘅行動限制嚟嘅呢一個分佈。咁所以都多謝即係局方咧去講清。
清楚個適用範圍嚇，即係呢一個適用範圍咧，係係誒，即係係警方嗰個擔保嗰個情形嚇，就未檢控嘅誒，即係亦都所謂係police bail，所以咧又針對踢到嘅情況，咁亦都顧名思義咧，喺呢個噉嘅情況咧，即係話相對嗰個案件啊嚇。
我唔係。
係。
個權力嘅。
就係誒。
可以試下捲翻嗰度先啊！
解啊！啊，即係誒律政署可以補充。
唔好意思，你講八十四條，佢係第四次分佈喎。
啊，本分第八十四括弧一嗰度係講本分部啊，即係講緊上邊所有嘅誒執法措施噉樣。O K，噉我第二個問題咧。
單舉一個例咧，就係針對啲係誒踢保嘅人，係即係你可以話即係冇冇乜辦法嘅。咁但係而家唔同啦，我哋有咗呢啲工具咧，係可以咧對佢哋行動咧係施加好多嘅限制，從而令到整體國安個風險咧係減低好多。
個誒有嗰個被捕人咧，佢係後來佢去申請誒撤銷嗰個行動限制令嘅時候咧，佢就根據第八十四條二條咧，再向裁判官咧就申請係將嗰個誒呢一個案件咧係公開聆訊。
黎棟國委員，誒，多謝主席。首先，我想問一問咧，第八十條單方面申請咧係唔係誒喺內庭聆訊，而聆訊之後啊，相關嘅案件咧啊，唔會係有一個公開嘅發佈咧？
因為你冇將佢拘留啦，噉係唔係可以理解為警方係做咗風險評估嘅？即係呢一種情況底下咧，所以施加呢一個嘅限制咧，亦都考慮咗風險評估同埋咧係相稱性嘅。因為我畀得佢誒即係唔還押嚇，即係冇拘留，即係話咧呢一個咧係相對。
踢保啫嘛，係令到佢翻翻去警方嗰度去啊報到噉樣，咁所以個風險咧其實都係衡量佢啊jump bail啊所謂，即係佢佢佢踢保或者佢唔翻去報到嗰個風險，而向裁判官作出申請嘅。即係我想即係搞清楚呢個範圍，唔該。係好，邊位坐？係。
噉我想講個風險咧，其實係整體危害國家安全嗰個風險嚇。咁咧就係誒頭先提到一隻，我哋呢個咧就係係針對係一個踢保嘅情況啦。因為以前咧其實對於踢保咧，我哋係誒可以做嘅嘢好少嘅，因為踢咗保就不能夠誒誒誒對佢做任何嘢啊嘛嚇，不能。
夠施加任何嘅條款噉，但係今次咧就係可以咧，我哋有啲係譬如包括喺特定地方居住啊，唔可以咧就係同一啲指明人士聯係啊，噉樣咁呢個咧其實係誒已經係喺即係以往嚟講咧，我哋一個誒一個係嗰個誒針對呢啲危害國家安全嗰個風險咧，已經係多咗一個嘅保障。
明白，啊，主席，即係我聽到咧，就係呢個係一個加強嘅措施，咁亦都唔係單一實施嘅，誒，即係會根據個風險評估，因為後邊我哋可能會誒進入到去討論到，如果有潛逃風險嘅話咧，其實唔係單一呢一個措施嘅，係一個組合嚟到去考慮嘅。噉我諗我哋即係一路。
討論嘅時候，有人又可能覺得唔夠啊，有人又可能覺得係係咪辣一辣得滯啊？咁所以我諗個方係適宜係係講咗頭先組合權啦，係風險評估啦，係好過以前㗎啦。因為以前咧，你一畀咗個保釋咧，係冇其他手段。咁而家咧就係一個行動限制令，係一個增強咗你嗰個執法同埋咧係調查。
係噉啊，簡議員講得好啱嘅。咁呢個絕對係一個組合拳，即係大家誒見我哋今日誒上午討論咧，就就係誒七十幾條開始，就好多就係我哋呢啲新嘅一啲嘅條款。咁呢個嚟緊後邊仲會有啲咧，譬如係對於潛逃人士一啲嘅咩嘅管控嘅措施啊，噉樣嚇。咁另外咧，亦都係啊，簡議員講得好啱嘅，就係譬如以往最簡。
梁生，係多謝主席，多謝麗賢嘅問題。咁嗰個聆訊嘅形式咧，就係喺第八十四條會睇到嘅。咁頭先都提過，就係話喺非公開法庭進行聆訊嘅。咁所以咧，嗰啲相關嘅決定，當然亦都即係唔會係公開啦，除非就係嗰。
啊！
噉樣嚟處理，因為我可以發佈一個信息出去，我唔理你邊個睇啊噉。
指名人士應該就冇問題嘅呵，係保安局啊。
係，保安局。誒嗱，我諗我哋呢度就講話指明時間，係指明地點。
人士嘅聯繫，噉你可唔可以指明係全世界人，你都唔想同佢聯絡，通過某種形式？
噉啊變咗，即係人佢要同一個你禁止嗰個人聯絡，咁唔使指名同佢講㗎嘛。佢發布個信息，邊個人都睇得到嘅，咁咪搞掂咯。
佢禁止其中一個禁止就係指明時間，要停留在指明地點。你一個指明時間、指明地點，係唔係實質上喺應用上就係我哋成日聽到嗰啲所謂消禁啊？
八十條第二款嗰度咧，財判官可就住指定以下嘅情況底下發出呢個禁制啦，嚇唔準佢做乜唔準做乜啦。咁呢一個情況，我諗啊，即係隨著呢一個條例嘅實施咧，好可能會有啲新嘅情況嘅。
即係你個宵禁嘅意思就係即係誒夜晚唔準出街㗎嘛？可能你意思係啊。咁其實如果我哋個條款就係話佢夜晚，舉例啫嚇，夜晚係誒誒十一點之後就要嚟屋企噉，個條款咪噉樣咯。嚇噉，如果你個理解嘅宵禁意思係話指定某個中上喺邊度嘅，咁噉就係某個中上喺邊度。第三個問題咧就係嗱，而家你第。
咁遇到一啲新嘅情狀，如果佢係並不跌落去A嘅一、二、三啊、B啊、C呢啲噉嘅情況底下嘅時候咧，噉你點樣處理咧？要達到你呢個政策嘅目的咧，嗱，因為你又冇一個條款話咧，你隨時可以加啲嘢落去嘅喎，啊，即係譬如話扶例嘅形式可以。
加落去，因為我哋都處理過好多條例裏邊咧，佢係有一啲所謂制定附例嘅形式，加多啲嘢落去㗎嘛。嗱，如果噉樣睇法嘅時候咧，要可能咧啊，第日你發到一個情況唔掂，咁咧你又要進行修例啦。嗱，咁呢個情況你哋有冇諗過，可唔可以即係改善一下咧，主席？
係保安局係都係主席噉啊。其實我諗咧係誒喺呢個階段咧，我哋覺得係即係我哋喺嗰個誒國家安全同埋嗰個人權方面咧，都作出咗一個嘅適當嘅平衡喺度。咁所以我哋咧就係經過即係都考慮咧，係所以就揀咗施加咗呢幾個咧，我哋認為咧係最誒即係最需要嘅呢個條款喺度。
咁當然啦，日後係咪發生咗好多事情，或者點樣係係？其實而家我哋預計呢個風險嘅一個整體評估，包括埋考慮對於人權個保障方面咧，我哋認為而家呢幾個條款咧係最適合嘅。咁當然啦，日後如果啲咩情況係係發生咗，令到整體嘅風險評估係唔同咗，咁當然啦。
法例有需要嘅都可以修改啦，嚇噉。但係我諗喺呢個階段咧，我哋覺得如果真係日後有噉嘅情況咧，可能就從呢個法例嘅修改就可能咧就係誒誒誒比較係適合咧。如果真係有需要嘅日後。啊，最後咧，我想問一問咧，嗱，你八十C嗰度咧，頭先有同有委員都講過個指明。
好。
係，主席。
好，八個人。
吳秋北委員第二輪。
啊，蕭女士，係個理解係正確嘅嚇，即係唔關個被指名人事事。
啊！嚟到去睇住佢有冇去執行嗰樣嘢咧？嚇！而家多咗呢啲嘅誒安排，係咪説明即係以前咧，我哋係？
個係保安個好咁咧，就係誒，首先咧就我哋嗰個法例嗰個誒四十四十三條嗰個誒實施細則入邊咧，係有誒講得清楚嘅嚇，就係話我哋咧就對於一啲係而呢個係誒國安法咧。
主席係噉，我諗我哋提出嘅時間咧都有個合理性同相稱性嘅。噉係即係指名人士，應該就係都係指名嘅。啊，當然啦，指名嘅嗰個羣可以係指名一個人或者個羣組。噉，但係如果你任何人嘅話咧，就似乎同指名就未必係一致啊。噉啊，我哋嘅睇法就係噉。
管浩明委員，啊，主席啊，我想請教一下咧，都係個指名人士咧。咁應該嚟講，個被指名人士就應該佢唔知識㗎嘛，係嘛？即係佢唔會知道。咁誒，我想我想問一問咧，即係如果佢唔知識底下，譬如如果佢嗰個人真係同佢聯係，應該我理解就個唔誒個被指。
因為我哋誒法庭咧，即係官判，即係一啲限制啦。既然有限制咧，噉你當然想佢去執行啦，即係要要要遵守啦。噉你點樣去誒？係咪即係警察都要揾好多嘅誒人力？
驚有太多嘅呢啲嘅要求去睇住佢，所以以前咧就費事失事啦，唔搞啦。而家咧就會加強呢方面嘅監察啊，呢個一個問題。第二個問題咧就係，我都想要再搞清楚一下，即係唔沒收，即係喺呢。
條裏邊咧冇講明嗰個誒旅遊證件要誒扣起，噉係咪即係話佢係會自動扣起啊？定係要引用另外一條法例先至會令到佢扣起咧？可唔可以再講清楚少少？係第二條就應該係回答咗，不過係再答多次啊！
係負面嘅，第係啦，噉啊就係首先咧，係《國安法》係入邊嘅一啲嘅呢啲嘅條款咧，係適用於所有國家安全案件，包括咧就係二十三條，即係我哋今次呢個嘅係誒誒條例草案嘅案件入邊咧，都係適用嘅呢個嚇。咁另外咧喺嗰個誒頭先我提過四十三條嘅第。
誒法律顧問有冇補充？
噉我睇下有冇誒草二科。
亦都留意到咧，就係喺誒我哋另外有個八十五條嘅誒後邊嗰度咧，就不得妨礙係調查誒國家安全嘅罪行嘅。咁至於其他人做呢個行為係咪去到呢一個咧？嚇，噉我諗呢個有條款嘅。如果去到噉嘅情況咧，我哋都有呢個八十五去可以去處理。
噉我如果套翻頭先嗰個長寫落去嘅話，讀落去嘅就時候就會係獲保釋人需在行動限制令中指明嘅期間內，於喺行動限制令中指明嗰個地方居住。其實純粹係為咗帶出一個縮寫，唔使每一次再重複一次，所以我哋誒做咗個噉嘅定義嘅啫。多謝主席。
議入邊咧，其實已經係誒講咗咧，係我哋可以要求咧，就係誒實施喺啲係國家安全犯罪行為嘅人員咧，係交出旅行證件啊，去限制佢嘅離境嘅。咁即係其實現有嘅法律入邊咧，都已經有一個嘅權力咧，係我哋要求佢係交出嘅旅遊證件嚇。呢個已經有嘅。
噉啊，第二樣咧就係誒，關於係個執行嘅方面啦。咁當然啦，係有咗呢啲嘅限制喺度咧，我哋必然有個配合嘅執行機制，先至令到成個法律係有效啦。咁另外，我哋係當然會有一個配合嘅一個執行嘅情況啊，係誒去監察。如果真係啊，我哋係發現有人有噉嘅情況，我當然會執法啦。
係誒，多謝主席。咁容許我將我以下問題分成兩部分問啦。第一個問題一個純操作嘅問題，第二個問題咧就係關於誒嗰個草案方面嘅。咁第一個問題咧，其實嗰個關注點會係喺八十條嘅第二款C段底下，因為我哋留意到咧，就係嗰。
私段佢誒講述咩咧？就係獲保釋人士係唔可以喺指明期間內以任何方式，或者透過任何人同指明人士去做一聯繫啦，或者佢只可以喺一啲符合指明條件嘅情況底下同嗰啲人去聯繫。噉我哋亦都留意到，就如果跳翻上去少少喺A。
段個誒羅馬數字二底下咧，其實我哋留意到就話咧，有個情況出現，可以可能就係個獲保釋人咧，佢喺個指明地方居住，而嗰個指明地方咧，可能係有其他人同時間會喺居住嗰個地方。咁嗰個問題係有少少場景性，就係假如。
佢係即係點樣執行嗰個唔畀一個獲保釋人同指明人士聯係，因為大家都知道聯係方式唔單止係誒見面，佢可以係用誒電話或者甚至電腦去做。咁亦都唔規限於就話，如果佢有同住人嘅話咧，咁同住人都同即係可。
可能會擁有一啲誒儀器，即係譬如話手機或者電話，可以係同外間有個聯繫。咁呢個情況底下，其實如果係執行私斷嘅時候，其實當局嗰個誒即係設計係會係點樣？同埋假設如果一個同住人佢即係譬如話畀咗個電。
電話嗰個誒獲保釋人用去同一啲指名人士聯係，噉佢喺做呢個行為之後咧，係會唔會干犯即係條而家條例重運底下法例？因為我哋都即係留意到就係則容許我誒，即係再講多少少就係話嗰個誒違反行。
行動限制令底下咧係誒只適用於就係獲保釋人如果冇合理辯解而做出違反行為，咁但係如果係唔係嗰獲保釋人，但係佢做嘅事情係誒會影響到嗰限限制令嗰個運作，咁又點樣咧？咁呢個係第一個操作問題，第二個問題就係容許我翻翻前少少，因為我哋而家睇。
睇到個指明呢個字係點樣用啦。咁去翻釋義嗰度咧，誒純粹一個措語問題。我哋見到中文其實好清晰嘅，講話指明咧就係指在行動限制令中指明嘅事情啦。但係如果我哋睇翻英文咧，嗰個術法係specified。specified means。
specified in a movement restriction order。咁喺呢個情況會唔會喺行文上嚟講，如果我哋加翻means matters re誒specified in a movement restriction order，會比較清晰，就係話即係包含咗啦，即係嗰啲嘢就會喺嗰個restriction order嗰啲，就係嗰啲specified嘅嘢。咁咁呢個係存在一個。
個草擬上面，誒睇下誒局方會唔會有個誒補充嚇？唔該，主席。我諗第一條就由保安局作答啦，第二條就草擬科好嘛？好多謝主席。噉啊，首先就住第一個咧，就係法律嗰個操作問題。咁首先咧，法律咧就係法律喺度啦，就係做啲乜嘢係違法，做啲咩唔違法啦，個命。
令係限制，令係點啦？咁至於點樣執行、點樣監察咧？呢個執法部門嘅情況啦。噉啊，當然咧，我哋執法誒部門咧，會有我哋嘅嘅係方式同埋我哋嘅手段咧，去即係係啊確保佢會有違反嘅。咁如果喺我哋調查入邊揾到證據，佢係違反嘅話咧，我哋就會係根據係啊後邊提到嘅。
噉。
好，黃英豪委員。
郵政件都係會係誒，好的，唔該。
請官員繼續介紹第八十一條。
嗰位裁判官咧就可以就住和保釋人咧發出行動限制令啦。
或者咧就係私咧，除非受制於有關規定咧，否則將危害國家安全。
係，多謝主席。第八十一條咧，就有關法院可以發出行動限制令嘅一啲相關條文。
第五款咧就係講誒點樣送達啦。行動限制令咧需面交送達獲保釋人嘅。
B款嗰度咧，就係講，除非和保釋人受制於有關規定啦，否則將會破壞或者妨礙司法公正。
咁第一款咧就係講咗咧，係如果裁判官信納有合理理由相信有第二款指明嘅情況咧。
及咧B咧就係需説明向獲保釋人施加嘅規定啦，以及就上述規定所施加嘅條件。
咁第三款咧就係講咗行動限制令嘅，即係發出嘅形式啊，同埋一啲即係規定噉樣。咁A款就講明咧係需誒採用書面形式。
咁第四款咧就係講咗嗰個有效期啦，行動限制令嘅有效期咧為三個月，而嗰個期間咧係不得早於根據第五款送達行動限制令嘅日期開始。
第二款咧就係講清楚頭先佢所講嘅情況，就係包括咧A款咧就係講，除非咧獲普斯人受制於嗰個誒有關嘅規定啦，否則咧獲普斯人咧將不會按照警方指明嘅條件咧向警方報到啦。
多謝主席，我好簡單嘅係跟進吳秋北委員剛才嘅提問咧，就香港國安法第四十三條裏面講嗰啲旅遊證件咧，想問一問局長，係咪包括BNO誒呢個呢本誒證件嘅？
係誒八十三嗰度咧，就違反限制令咧，會作出一啲跟進啊，包括可能一定嘅拘捕行動嚇。咁另外第二方面咧，就係講到係呢個個限制令咧，應該就係適用於咧，就係被發出呢個限制令嘅嗰位嘅人士嘅嚇。噉啊，對於係其他咧，就係唔包嘅。咁但係咧，係誒我哋。
多謝主席。誒誒誒，梁生有補充係嘛？係係係，請你補充先。係多謝主席，我補充一點啫，就係關於嗰個違反行動限制令嘅罪行咧，咁都係按翻一般刑事法則咧，就係誒協助教唆從犯嘅責任咧，都適用嘅。咁所以，如就算即係如果假設真係有啲，
同住嘅人係協助呢個啊嫌疑犯係對嗰啲致命人士聯繫咧，咁即係只要喺明知嘅情況之下去做協助咧，都會承擔法律責任嘅。好，邱二科唔該，啊黃女士，係誒多謝主席，多謝法律顧問嗰個提問啦。咁其實誒我哋因為而家審議緊中文，我我或者我睇翻中文先啦。
其實嗰個指明嗰個嘅嘅定義嗰度咧，就係講指在行動限制令中指明。咁其實我哋類似係類似畀咗個宿舍佢。咁所以如果你睇翻套翻落去喺八十嘅二A嗰度嚟睇嘅時候，譬如二A一嗰度，而家呢度就係獲保釋人需在指明期間內於指明地方居住。
保安局係，我哋入邊係講係所有旅遊證件嘅，係包含所有旅遊證件。但但係因為我哋入境處就曾經講過，就話我哋唔承認呢一本係係旅遊證件。啊，我哋唔承認呢個身份證明文件。好，但係就包括在呢個旅遊證件係嘛？啊，噉我哋所有旅
我宣佈誒會議結束。
即係咧，就係不得批准嗰項申請嘅嚇，多謝主席。
更改或者解除嗰個嘅行動限制令。
就係誒其他事項，我哋冇其他事項。我哋想提醒委員。
咁誒所講嘅情況係咩咧？就係喺誒A同埋B款嗰度有講嘅，就係。
誒呢個誒第一個疫情啊，我哋去而家去第二個疫情。
A咧就係第二款，即係頭先八十一弧二所講嗰三種情況啦，係仍仍然存在嘅。
係延長或者進一步延長嗰個嘅行動限制令嘅有效期，而每段呢啲噉嘅延長期咧，就係為一個月嘅。
好多謝誒官員介紹，我哋誒完喺呢個會議就完成我哋呢一個。
誒係今日，我哋今日下晝兩點半就會翻翻嚟會議室一繼續我哋嘅會議啊。下一次會議啊，多謝各位官員嘅出席嚇。
及咧就係B款就係警方正係努力並且迅速噉樣進行該罪行嘅調查啦，而調查咧係按理不能喺該項申請日前完成。
咁第七款咧就係講咧係關於更改或者解除嗰個行動限制令嘅，就係裁判官咧可認有關人員，有關人員就係頭先第六款所講嘅，即係嗰個誒警務人員啦，或者獲保釋人嘅申請。
第六款咧就係講，如果裁判官咧係信納有合理理由相相信有以下情況咧，則可認第八十一八十條一條所屬嘅警務人員，咁呢度其實就係講翻頭先所講嘅總警司級或者以上或者獲其授權嘅警務人員啦嘅申請，呢個就係關於延長或者進一步延長啦。
第八款咧就係講誒點嘅情況，第一係批准呢個噉嘅申請啦，就係裁判官除非信納喺有關個案嘅整體情況下，批准嗰個頭先第七款所講嘅更改或者解除嘅申請咧，係屬合理同埋必須啦，而且咧係不會不利於國家安全，否。