係。
主席。
點七percent。
多謝主席。
喺大國。
作出貢獻。
香港有咩關係？
辯論，林林議員。
陳少雄議員。
立法會主席。
龐大需要持之以恆嘅。
從過往嘅經驗，我哋可以睇到。
加快發展新質生產力嘅機遇。
我認為政府亦都要加快建設粵港澳大灣區。
標準為科技創新提供有力嘅法治保障。
科技創新成果轉化為熱實現生產力。
我哋嘅人才咧，更加能夠適應咧喺新質新勢力底下嘅生態圈。
而咧，呢啲數據亦都係與工商業界係可以互通同埋結合。
基金發揮好大嘅作用，建議當局考慮加大對基金資助嘅投入。
早晨，我哋繼續把握國家加快發展新質生產力機遇嘅。
打造南金融、北創科嘅發展佈局，落實呢個佈局，除咗可以提升香港嘅科研。
配合創新科技，將中醫又現代化，先至能夠令到中醫又發展咧個道路走得更遠、更闊。
B to G嘅洽談協調係可以發展大灣區統一產品認證同埋品質檢測嘅標準。
支持陳詞，支持議案及所有修正案。容海恩議員，主席，我發言支持陳克勤議員提出嘅把握國家。
人才引進政策，營造國際化、多元化嘅創新創業生態，推動大灣區成為全球創新人才高地。
為經濟帶嚟新動力，主席，以下我想針對建造業、低空經濟以及輕能發展講上下我啲意見。
業數字化轉型，促進對中醫藥產業鏈各個環節嘅數據進行深度挖掘同埋重構。
電子數碼產品咧，可以作為先行先試嘅產品，逐步擴大去到食品飲料、個人護理、化妝品等等。
綠色運輸嘅技術選項發展興能，將可推動技術創新同埋研發，帶動新質生產力，亦即係綠色生產力。
去年全國人大會議咧，我哋國務院提出咗組建國家數據局，負責協調推進國家嘅數據基礎制度建設。
規劃項目、人才等方面嘅統籌對接，打造一體化區域創新創新嘅生態系統。香港不單止能夠為區域內
喺我哋鄰近嘅新加坡咧，佢嘅政府早於十多年前就啟動咗互聯貿易平台嘅建設，係打通咗政府多部門嘅資料庫嘅綜合性嘅數碼化平台。
經濟復甦咧正面影響少於預期，地緣政治同埋其他經濟體嘅競爭優勢等因素咧，香港嘅傳統進出口貿易模式咧，正在面臨好嚴峻嘅挑戰。
都可以實現我哋嘅高品質發展，亦都能夠為國家嘅整體轉落目標咧做出貢獻嘅。主席本人僅此陳辭，都係會支持原議案同所有嘅修正案。多謝。黃英豪議員。
動力係國家構建新發展格局、實現高質量發展嘅重要支撐。作為國家發展大局嘅重要一環，香港要主動對接國家戰略，積極融入國家發展大局。
主席，戰略性新興產業同埋未來產業咧，係香港嘅未來。政府已經推出咗創科藍圖，為香港創科勾畫出咗發展路徑同埋系統嘅戰略規劃。
產力呢發展注入新的血液、新的活力，持續培養呢我們的高素質的一些青年的人才，才能呢牢牢的把握我們發展新質生產力的機遇。謝謝主席，我今次陳詞。
建設創科局即將成立數字政策辦公室，專責數字政府、數據治理同埋數字基建三個方面嘅工作，為推進智慧城市建設提供咗有力嘅支撐。我係表示咧十分支持嘅。
亞太數據樞紐嘅地位，進一步而言咧，我哋藉呢個綜合性數字化平台，可以促進唔同產業嘅發展。喺一啲新嘅有作為嘅領域咧，我哋應該係要制定適當嘅政策，鼓勵行業嘅發展。
新興產業，上海、江蘇、廣州、深圳等地均着力發展。例如，已批出eVTOL垂直起降飛行器領域嘅首張生產許可證，開通首條低空生命線，利用無人機喺低空域運送醫療物資等。
我哋見到啦，其實喺近代歷史咧，其實我哋好多嘅創科嘅發明家咧，好多都係十分十分之年青㗎。因此咧，其實我認為咧，我哋更加要咧係走在前，將我哋嘅新質生產力教育、創科教育咧係要步向我哋叫做新質生產力嘅教育啦。
能快則快，我又希望可以政府咧全面推提速北部都會區嘅基礎建設，以支撐我哋未來創科嘅發展同埋部署，提振啦大家對前景嘅信心。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。陸漢文議員。
部分亦都處處於擺脱傳統經濟增長方式、生產力發展路徑嘅經濟轉型升級關鍵時期，技術革命性嘅突破、生產要素創新性嘅配置、創產業深度轉型升級將成為香港經濟嘅主要追求。
轉型同埋創新發展，成為經濟增長嘅新引擎，有助帶動本港經濟高質量發展。因此，建議政府應該積極完善發展低空經濟嘅相關法律法規同埋配套措施，結合大灣區相關產業鏈，以趕上新型經濟增長嘅浪潮。
謝謝主席。我們最近呢，老是在説，我們香港呢是在由質及新的階段，要工業二點零，又要科技創新，還要再發展，我們培育我們自己自身的新質生產力。而在生命科學、啊生命健康科學、人工智能啊、數據科學這些新興的支柱產。
產業來講呢，就是重要的增長的引擎。香港呢擁有背靠祖國、連通國際的獨特的定位，可以充分呢利用自己自身的傳統優勢，再結合粵港澳大灣區的創新資源和多元化的產業，去結構、去鞏固呢和提升香港的。
國際金融和貿易的中心地位，在經濟發展上面呢，其實我們需要對接國家發展的戰略，推動新興產業的發展。但是發展不單單是要追求新，還是要耐心。最近我們中央政治局的會議上面呢，有提出一個要培養。
耐心資本的一個新的概念，指的呢就是要長期投資、長期發展的一個資本的佈局。在當前呢，現在這個經濟社會高速發展的時代，放眼長期才能收穫時間的玫瑰。耐心資本呢，不僅僅是陪伴科創企業成長的助。
做推助器，也是呢，我們傳統產業升級轉型發展新動能的重要支撐。那目前呢，我們正全力建設我們的北部都會區。很多人呢就會説，北部都會區建設最少要五到十年的時間，才能有一個初步的一個成型。同樣呢，科技創新成
成果的轉化呢，可能最少也需要兩三年的時間。那我們就要參考一下政府去年十月份推出的一個叫產學研的一加的計劃，在推動我們科研成果的商品化和產業化方面呢，怎麼樣去下功夫，去吸引我們更多。
多的耐心資本的投資，為我們科創的一些初創的企業提供一個長期穩定的產業對接和融資的一個服務，幫助他們呢順利渡過關鍵的一個成長期，過渡成才。而前一段子啊，我也我自己呢也參加了我們立法會東盟三國的。
一個考察團看到呢，我們鄰近的一個國家，為了他們的科技產業發展呢，投入了二十年的一個成品呢。怎麼説成品呢？因為我們已經在當地在看他們蓋出來的各方面嘅東西了。在我面前呢，所呈現的呢，是一個集工作、居住、娛樂、學習於一體。
的一個社羣聚集了世界級的一些企業和頂尖的一些國際人才，幫助他們一起去推動經濟的轉型。計劃裏面呢，還包括了一個我覺得挺重要的，就是用地上面的規劃。政府呢會在其間啦，他們中間呢已經租了那個地方啦。當時呢在期間會主。
主動介入，提出你可能需要轉型啦。現在可能不是太流行這方面，我們未來要怎麼樣做這方面的建議，來促進已經投資新建設備樓的商家，按地域的發展新方向主動去轉型。這樣呢，就是長期發展規劃的一個範例，值得我們去細品。
互學互鑑，而我呢也相信呢，我們的青年人呢會是新質生產力的最關鍵的生力軍。我們呢是需要在我們自己的大學裏面去挖掘培養更多的年輕的人才，而培養的模式和內容呢也是要與時俱進的，貼合發展新質新生產力的具體的產業需求，推動呢叫。
業啊，教育鏈、人才鏈、產業鏈、創新鏈的有機結合。啊，另一方面呢，政府呢也是需要呢給予多一些、更多的一些創業的啊扶持啊，和一些税務的優惠啊，鼓勵我們的年輕人或者創業者投入其中，激發呢他們自己的創新的熱情，為香港的新式生。
主席，我發言係支持陳克勤議員提出嘅把握國家加快發展新質生產力嘅機遇議案，以及幾位議員嘅修正案。國家主席習近平喺今年三月參加十四屆全國人大二次會議江蘇代表團審議嘅時候，強調要牢牢把握高質量發展呢個首要任務，因地制宜發展。
新質生產力，而喺今年嘅全國兩會上，新質生產力首次被寫進政府工作報告，納入國家基本發展方針。內地多個省市亦陸續制定推進新質生產力嘅政策措施，促進創新發展，推進產業升級。香港亦應該要緊隨呢項發展方向。
本港喺未來幾年每年整體工程量總額達到三千億港元，為應付未來狂龐大嘅工程項目量，建造業必須着手運用創新科技，突破勞動力老化及短缺、建築成本上漲、工期延誤、質量欠佳、工地安全表現不理想等問題。
將新質生產力應用喺傳統建造業上，藉助創新科技成果，幫助傳統建造業轉型，推進建造業集約化、智能化、高端化以及綠色轉型。發展局同埋建造業議會近年向業界大力推廣不少新嘅生產模式，以工廠集約預製。
替代現場建築等等，包括組裝合成建築法、機電裝備合成法，亦加上業界逐漸採用建築信息模擬、安全智慧工地系統、智能建造機器人、無人機、三D打印、運營土技術等新科技，都讓到建造工程變。
得簡單快捷，亦更加高效安全，讓建造業告別傳統低效工作環境同埋工具，邁向智能化嘅時代。畢竟科技嘅試用對建造業業界帶嚟成本壓力，尤其係應用喺私營建造工程項目。政府成立嘅建造業創新科技基金。
主席，新質生產力嘅特點係以科技創新作為主導，而低空域經濟就具有新質生產力嘅核心特徵，將最新嘅科技創新成果應用喺具體產業中。國家中央經濟工作會議舊年就提出打造低空經濟為戰略性。
低空經濟產業覆射面廣、科技含量高、應用場景豐富，以民用有人駕駛同無人駕駛航空器嘅低空飛行活動為牽引，帶動空中交通、醫療救援、空中旅遊、運輸物流等綜合性嘅經濟形態，將推動經濟升級轉。
主席喺今年全國兩會嘅公政府工作報告入邊，提及新質生產力嘅產業，除咗低低空經濟之外，亦包括前沿嘅新興嘅輕能經濟。本港已經定立二零五零年前達至碳中和嘅目標，而輕能係其中一個有助實現零碳。
特區政府將會喺下一個月公佈香港輕能發展策略藍圖。我期望有關藍圖能夠就輕能喺本港嘅安全、製備、儲存、運輸、加註、應用等各方面嘅規劃，提供清晰嘅方向，並鼓勵利用科技突破技術限制，促進輕能產業嘅發展。
主席，香港應該因應自身社會經濟情況以及獨特嘅優勢，從實際出發，根據本港嘅資源、科研條件等，去推動新產業、新模式嘅發展，打造有香港特色嘅港版新質生產力。我僅此陳辭，多謝主席。陳振英議員。
主席首先感謝陳德勤議員提出呢個議案啦。香港擁有得天獨厚嘅地理優勢、高度國際化嘅經濟體係同埋完善嘅法治環境，喺全球經濟發展裏邊咧佔有一定嘅地位。但係面對外部風險逐漸加大嘅情勢咧，係需要通過發展新質生產力嚟提升自自身嘅實力。
嘅金融同埋創新科技係推動香港高質量發展嘅兩個主引擎。香港咧必須要發揮自身嘅金融優勢，為創新型嘅企業咧提供豐富嘅融資管道同埋資金嘅支援，去提升金融市場嘅深度同埋廣度咧，先至可以體現我哋國際金融中心支持實體經。
經濟嘅核心作用，科技創新係推動傳統生產力向高新質生產力轉變嘅關鍵啦。即係採用新技術改造提升傳統嘅產業，積極促進產業向高端化、智慧化同埋綠色化。香港喺科技創新方面咧，有一定嘅基礎同實力，政府亦都致力。
實力之外咧，仲能夠吸引到更多嘅科技企業同埋人才嘅。現今咧，數字化已經成為驅動經濟發展嘅新動能。數據作為新型嘅關鍵生產要素咧，賦能企業提升效能同埋競爭力。財政司司長喺今年嘅財政預算案就提出咧，構建數據嘅。
嘅交易生態，事實上咧，高效嘅數據生態圈咧，已經成為唔少企業選擇落户香港嘅考慮因素之一。盡快建立呢個機制，便利數據交易，可以為香港咧構建良好嘅數據交易生態同埋平台，等數據發展咧成為具強大增長動力嘅。
一個新產業。其次咧，政府係應該利用區塊鏈、人工智能呢啲技術咧，提升金融服務嘅效率同埋安全性，吸引更多嘅企業同投資，全方位去推動本港人工智能生態圈嘅發展。數碼港亦都正全速建設呢個人工智能超算中心，可以為科。
科技創新提供強大嘅算力支援，希望呢個項目可以加速完成。綠色化亦都係新質生產力高質量發展嘅底色啦。隨住綠色金融同埋E S G概念嘅興起咧，政府都係鋭意加速緊推動綠色金融科技嘅氣候相關披露準則等等方面嘅工作啦。
為綠色產業嘅發展咧提供資金嘅支援等金融服務咧，係更好助力綠色科技發展喺呢一方面，亦都要必須持續咁推進。香港要發展新質金融咧，必須要將搶佔人才放喺戰略嘅制高點上邊，加強呢個培育新型嘅人才。
擴大金融人才嘅庫存，特別喺科技創科人才方面咧，目前咧存在比較大嘅缺口喺香港創新科技發展藍圖預期咧，二零三二年從事創科業嘅人員咧要達到十萬人，然而咧去年估計咧，而家只有大約六點五萬人，呢個差距都係比。
比較大嘅政府應該思考咧點樣加大力度去吸才、搶才、育才，多管齊下，為香港咧儲備創新型嘅優秀人才。通過科加大科研投入，誒培育呢個創新人才咧，亦都應該同時加強同內地嘅科技合作。呢啲噉嘅措施咧，提升香港。
嘅自身嘅新質生產力領域嘅競爭力，同埋咧同國家嘅發展戰略咧相互融合。考慮到發展新質生產力咧涉及龐大嘅資金需求，政府同埋金管局咧可以推出適當嘅鼓勵信貸融資嘅措施同埋政策，支持創新科技，引導銀行體係咧積極。
配合呢啲行業嘅發展，香港作為國家發展新質生產力嘅重要試槍咧，喺推動金融、貿易、專業服務、運輸物流等等嘅領域咧，去形成新產業、新模式同埋新動能咧，都係有好多方面嘅條件。但喺配合國家發展大局、發展新質生產力上邊。
咧，亦都必須要檢視自己嘅所長，根據實際嘅情況咧，因地制宜去瞄準目標發力，進而咧將本港嘅優勢同大灣區城市嘅產業優勢咧進行互補，用科技創新驅動我哋嘅生產力。相信亦都可以通過發揮呢啲聯動嘅優勢咧，除咗
數字貿易咧已經成為國際貿易發展嘅新趨勢，同未來發展嘅新增長點。根據國務院發展研究中心發布嘅《數字貿易發展同埋合作報告二零二三》咧，喺二零二二年全球數字服務貿易嘅規模佔咗全球服務貿易嘅五十三點。
比重好大。世界貿易組織統計，二零一九去到二零二二年咧，全球數字貿易增長係三十六點九個percent，高於服務貿易嘅十二點九percent，同埋貨物貿易嘅三十一percent。所以咧，數字貿易係當今全球貿易發展嘅新趨勢，同埋。
增長嘅新引擎，我哋香港各界咧，特別係商商界咧，都應該以國家發展新質生產力嘅倡議為指導嘅原則，係去發展我哋香港嘅數字貿易。由於貿易模式數字化嘅發展，加上外圍經濟放緩，內地嘅經
我覺得特區政府應該與工商界一齊係共同搭建綜合數字化平台，使香港喺數碼化時代咧可以鞏固同埋提升我哋國際貿中心地位，以新嘅技術、新嘅模式、新嘅流程，形成新質生產力，為國家同埋香港嘅經貿發展。
第一，政府咧必須有更加宏觀嘅視角，要加大針對數字化建設嘅資源投放力度。因為發展數字經濟背後涉及龐大嘅數據互通，而政府數據咧同埋商業持份者嘅數據互通咧，需要完善法律法規，而相關工作量係好龐。
機制㗎。
嘅高效擴容體質。
林少魯議員。
提升生產效率。
創新領域給予意見。
更準確咁分配服務資源。
界升級轉型以及拓展。
主席，隨住科技嘅發展。
業嘅税收、科研嘅管理機制。
一直以嚟，香港高校備受國際青睞。
規制、管理、標準等嘅領域係全面對接。
粵港澳大灣區建設經過五年嘅實踐。
更加巨大嘅投資貿易機遇，同埋經濟能量。
市場咧去做到金融上嘅支持，呢個模式咧係值得參考㗎。
第四，新質生產力需要有中長期嘅資金支持。
透過善用數據，以至達提升營運效率同埋生產力。
直接睇發展新質生產力嘅核心要素，離唔開創新科技。
第三，而家內地正在加強推動低空經濟嘅發展。
系統創新同流程創新，為促進新質生產力發展創造條件。
主席本人僅此陳詞支持原議案同埋各項修正案。梁文港議員。
細美集主席嘅文稿，利用創新科技以外，佢亦注重制度創新同管理創新。
喺變局中打開香港發展嘅新天，主席、會人僅此陳詞。譯志明議員。
所長，因時因地制宜發展新質生產力，係我哋面對嘅重大挑戰同埋機遇。
隨住科技發展，數據已經成為人力、土地、資本同技術以外第五個生產要素。
雖然唔同部門、唔同行業已經開始數碼轉型，或者透過科技嚟改善服務質素。
香港咧，亦都應該要主動發揮獨特嘅地位同埋優勢，積極把握機遇，實現高質量嘅發展。
大灣區外籍人士通行證，誒，大灣區外籍人才通行證，提供往來嘅便利。
培育人才，可以塑造與發展新質生產力相適應嘅高端同埋緊缺型人才嘅供應體係。
正如夏寶龍主任提及，大家要跟上時代發展步伐，積極適變、應變、求變。
要受到內地同埋國際市場加強香港全球主要融資中心嘅地位。
財政司司長喺今年初亦指出，發展新質生產力為今年政府工作報告嘅首要任務。
發展新質生產力，要不斷突破自我，大膽創新，當中減省不必要嘅工序。
把握國家加快發展新質生產力嘅機遇，主席本人僅此陳辭。李慧瓊議員。
促進同建設新產業，離不開金融領域嘅支持。中央金融工作提會議提出。
從各個方面推動新質生產力加快發展，先可以係激喺激烈嘅國際競爭之中贏得更多主動權。
同你要承載新質生產力嘅發展前景，我哋必須有充足嘅土地儲備，絕不能臨渴掘井，不斷追落後。
等嘅地位達至國家對香港嘅期望。主席本人僅此陳詞，支持原議案及所有嘅修正案。陳忠利議員。
如果政府設立大數據局，連結唔同部門、唔同機構嘅平台，相信能夠更精準咁提供適時同適切嘅服務。
錄取非本地生，特別係內地、澳門、台灣學生嘅限制咧，佢哋會更加能夠提供針對香港，尤其是南中國方面嘅。
慳錢同減少失誤以外，最重要係將資源用喺刀口上，加速突破不同嘅決策執行樽頸，可以話係一戰多雕。
供關嘅核心技術並非一招一夕就可以成功，需要長期穩定嘅內心資金嚟到配合嘅。
繼積極推動數字經濟之後，國家主席習近平喺今年兩會嘅時候係提出咗新質誒生產力嘅新發展方向。
主席，首先感謝陳克勤議員提出把握國家加快發展新質生產力嘅機遇嘅議員議案，同其他議員嘅修正案。
財政司司長提出嘅未來三大方向同對創科嘅巨大投入，宏觀嚟講方向完全正確，但係有需要喺微觀層面細化同深化。
對標國際高標準嘅經貿規則，面向全球高水平開放，成為落實大灣區戰略嘅重要制度型開放平台。我哋認為。
點樣喺部門間複雜嘅程序同流程上邊藉助科技，利用電子管理系統協助執行，減少勞動式嘅重複性，釋放人才嘅創造力。
影巨大發展潛力嘅科創企業，提供個更有效同埋更加有能夠做大做強嘅融資服務呢個功能，能夠發揮出嚟。主席本人謹此陳辭。盧偉國議員。
此外，生產力促進局亦都需要推出更加多人工智能專業培訓嘅課程，培養人才，加速香港落實工業四點零。
除此之外咧，特區政府亦都應該積極推動呢啲嘅院校成為應用科學大學，嚟到支撐未來呢啲重點行業同經濟嘅發展。如果政府能夠放寬設置院校對
新嘅業務模式，例如引入人工智能處理客户服務同監管要求，減輕人手，促進金融服務業走向新新工作模式。
同享用科技帶嚟嘅種種好處，但係針對數據蒐集同運用、運算、生產要素協同管理呢啲範疇，依家仲係佛線捉塵。
科研成果可以直接係同內地嘅港資企業啊，能夠做到個對接，以白名單嘅方式允許同埋推動香港嘅科研資源過河，支援境外工業。
同埋經民聯咧，一向咧都係推動緊咧，係希望當局咧能夠研究設立科技中學嘅可能性㗎，讓我哋未來嘅青年咧能夠有更加強嘅競爭力去參與新質生產力嘅發展。
取得咗豐碩嘅成果，但係由於大灣區存在兩種制度、三個關税區、三種貨幣，喺深度融合方面咧，仍然係存在不少嘅規則機制方面嘅障礙。
針對人才需求必要生產條件之一嘅土地，政府已經相當努力不斷擴充，但係我哋不能停頓，政府有必要實施更加積極、更加開放、更加有效嘅人才政策。
新質生產力代表一種生產力嘅躍進，人類由漁獵走向農耕社會，經歷多次產業革命，每一次都係透過創新科技催生新產業、新模式、新動能。
拆長松綁、簡化申請流程、加快審批同埋提高獲批嘅金額，藉以協助金融機構優化交易系統同埋提升運作嘅效率，維持香港金融市場嘅競爭力。
最後，香港係要加快建設數字經濟，釋放數據要素價值，豐富應用場景。並且首先要大力推動同埋完善數字基礎建設。
唔好講話結合市場力量，就算政府內部都仍然有極大改善空間。舉例講，社福機構開始應用數據融合、人工智能運算同服務電子化，透過大數據分析，尋找潛在服務需要。
特新呢啲方面嘅發展，特區政府亦都可以參考內地發布專精特新嘅企業名錄，為大灣區唔同嘅港資製造業建立港資精專特新嘅呢個企業名冊，讓到香港嘅本地科研成果。
本人十分贊成議案嘅主旨，特區政府應該立足香港嘅八大中心定位，把握國家加快發展新質生產力嘅機遇，促進經濟實現更多多元化及更快嘅增長。
相當之重要嘅引進人才，亦都有佢嘅必要。但係培育本地人才，亦都唔能夠忽視。因此，自由黨係支持上一個有關發展數字教育嘅議員議案。除咗人才之外，資金亦都係考慮嘅因素之一。
用河套合作區為平台，開通大灣區嘅國際創科合作綠色通道，確保人員、物資、資金、數據等創新要素係便捷流動，建立與香港國際化體制接軌嘅知識產權保護制度，就。
主席，香港具有一國兩制嘅獨特優勢，要因時因地制宜發展新質生產力。我明啊，我哋咧係冇必要係單打獨鬥，要加快與大灣區內地城市優勢互補、可收相輔相成之後。
國家主席習習近平上年去黑龍江考察調研期間咧，第一次提到新質生產力，隨即引起廣泛討論。習主席強調要以科技創新推動產業創新，加快形成新質生產力，增強發展新動能。
嘅負面清單，進一步放開金融、貿易、通信、文化、娛樂等服務業嘅限制，降低香港業界喺區內市場嘅准入門檻，共同推動相關嘅傳統產業向高端化、智能化、綠色化轉型。
將廣東自貿試驗區嘅高水準開放政策嘅適用範圍係拓展至粵港澳，實現貨物、資金、人員、服務等市場要素自然、自由、便利流動。喺功能定位上咧，係建議推動廣東與港澳喺規則。
香港作為國際航空樞紐，加上無人機領軍企業大疆科技嘅創始團隊咧，係源自於我哋香港科技大學。所以香港喺低空產業嘅基礎研發方面，係具備一定嘅優勢。
人才生產條件同方式、物料同數據、同埋科學技術管理等等，都係生產力形成過程中不可或缺嘅要素。而便捷流動、網絡共享、系統整合、協作開發，就有助提升效率、降低成本。
新基金協助包括內地、東南亞以至其他地區嘅科技融資同埋市場配對，積極發揮我哋香港創投同埋私募市場嘅優勢，吸引全球嘅投資者同埋家族辦公室投資科創企業。
香港喺建立綜合性數字化平台嘅具體做法咧，建議可以包括推動貿易產業上雲端，貿易數據啊上鏈，設立政府嘅主責部門，要支持打造我哋香港嘅雲服務平台，圍繞A.I.人工智能嘅發展，建。
入全球嘅人工智能算力中心，構建全球數據嘅服務，建設香港嘅數據安全港，以Web三點零為契機，打造區塊鏈基礎設施嘅平台，以致於加快喺南中國海海底光纜嘅鋪設工作，提升我哋香港就係亞。
包括咗咧，本人呢幾年一路倡議嘅發展跨境電商，後好希望咧，特區政府喺資金同埋政策上咧，能夠讓數以十萬計算嘅廣大中小嘅貿易企業加快佢哋數字化嘅轉型。另外咧，以大灣區為試點咧，通過G
統籌數據資源整合、共用同埋開發利用等等，可見到咧中央對呢個大數據嘅重視。特區政府咧亦都明白咗啦，咁所以咧而家有建議係成立數字政策辦公室，由數字政策專員領導，本人係十分嘅支持。
本人建議咧，辦公室喺促進數字經濟政策方面，可以參考內地省市設立嘅電子商務局處等相關工作嘅範疇，包括咧制定電子商務發展嘅規劃，推動電子商務發展嘅服務體係同埋平台建設等。
等等，主席本人僅此陳辭，支持陳克勤陳克勤議員嘅原議案同埋所有修正案。陳永光耀啊，多謝主席。我發言係表示感謝同埋支持陳克勤議員嘅把國家加快發展新質生產力嘅機遇議案，以及所有修正案。生產力係。
創造財富嘅能力，生產力越先進，創造財富嘅效率咧越高。喺我國經濟擺脱傳統增長方式，向高品質發展尋求突破嘅大背景下，習主席提出咗提出咗大力發展新質生產力嘅重要論斷。香港作為中國經濟體嘅組成，
習主席喺新七生產力嘅係列重要論述入邊指出，要及時將科技創新成果應用喺具體產業同埋產業鏈上邊，改造提升傳統產業，培育壯大新興產業，佈局建設未來產業。主席，香港中醫藥係傳統產業。
新質生產力助力中醫藥全城創新，係中醫藥領域通過科技創新、生產要素優化以及產業轉型升級而催生嘅先進生產力，係未來支持中醫藥高質量持續發展嘅關鍵。香港三所大學中醫藥學院有強。
大嘅科研團隊，浸大嘅基於大數據同和人工智慧嘅長新冠中醫診斷輔助系統搭建，廣大嘅人工智慧及其在中醫心血管疾病中嘅應用等課題，都係將A.I.運用到中醫臨牀研究。
人工智慧嘅引入對中醫喺優勢病種嘅臨牀研究方面咧，提供咗強大嘅生產工具。呢個係新質生產力嘅體現。中醫藥與數據大模型結合，有助於增加增強中醫藥領域嘅核心競爭力，加強中醫藥行。
激發企業創科熱情，重視科技轉化，由企業自覺發展新質生產力係最為重要方面。培養創科人才同埋高質量嘅人員咧，喺引進培養創科人員嘅同時，我哋應該加強重視培訓出能熟練。
能夠使用新嘅科學技術，擁有科技員工嘅能力同埋咧創新能力嘅人員，只有擴大基層工作人員，先能夠真正將科技優勢變成生產力優勢。建議政府要善改善香港嘅自身高質素人員嘅培。
培訓機制，用好香港嘅各大學優勢同埋完善嘅培訓制度，以及戰略性新產眼業同埋咧未來產業嘅重點，對大學相關專業以及高級文憑提供引導性資助，快速提升香港工作人員嘅質素。主席本人緊。
同埋七位議員嘅修正案。國家主席習近平去年首次提出新質生產力呢一個重要概念，指出數字經濟、人工智能等新技術、新產業蓬勃發展，孕育住巨大嘅發展潛力。新質生產力正在為推動創新發展嘅關鍵。
譚嶽行議員響佢嘅修正議案入邊提出，要促進香港同埋大灣區內地城市優勢互補，推動區域協同創新發展。我認為呢一個觀點係極為重要嘅。粵港澳大灣區建設為香港參與國家高質量發展提供咗難得嘅機遇。香港響基礎研究、應
應用開發、技術轉移、知識產權保護等方面有獨特嘅優勢，而深圳、廣州等內地城市響產業化、市場應用等方面亦都係優勢突出，促進咗香港同埋大灣區內地城市優勢互補，將會產生一加一大過二嘅協同效應，加速推動。
具體嚟講咧，我認為香港要進一步完善粵港澳大灣區創新合作機制，建立常態化嘅區域協同創新平台，比如響北部大都會共建重大嘅創科基礎設施、產業創新中心同埋科技成果轉化基地，推動重。
重大科研項目同埋創新資源共享，香港嘅高等院校同埋科研機構咧，亦都可以利用自身嘅研發優勢，同內地產業化基地開展深度合作，推動科技成果響大灣區加速轉化同埋應用。要加強粵港澳三地響科技政策規。
科創企業拓展全球市場，提供咗投資融資嘅支持，仲可以利用一國兩制嘅制度優勢，探索響大灣區建設國際化嘅科技成果轉化機制，為全球科技成果響大灣區實現產業化提供製度保障同埋服務嘅支撐。
同時，我哋亦都要充分發揮好香港喺國際人才引進方面嘅優勢，吸引全球創新人才嚟到大灣區創新創業。香港亦都係熟悉國際嘅規則，擁有開放包容嘅環境，亦都可以成為吸引全球創新人才嘅跳板同埋橋梁。特區政府應該完善嘅。
科技創新走廊打通人才、資本、信息等創新要素響區域入邊高效流動通道，包括咗法律通道。要深化粵港澳三地響科技管理體係、知識產權保護等方面合作，建立統一開放、公平競爭嘅市場規則，構建開放。
有協同效應同埋高效嘅區域創新共同體。響資本方面咧，亦都要加費，粵港澳大灣區金融市場互聯互通，拓展科技企業跨境融資渠道，促進創新資本響大灣區便捷流動。響信息方面，亦都要推動三地嘅。
科技信息共享，構建區域性科技創新大數據中心，提升科技信息資源嘅開放共享水平。而法律方面，亦都要加快粵港澳三地嘅法律銜接，響民事、商事、知識產權等領域探紮，建立統一嘅法律制度同埋執法嘅。
我堅信，隨住一國兩制嘅成功實踐同埋不斷豐富，隨住粵港澳大灣區嘅建設深入推進，香港同內地嘅創新合作之路將會越走越寬闊。香港要主動為國家構建新發展格局、實現高質量發展嘅重要支撐。主人誒主席，本人跟依陳詞。間為民而。
多謝主席。國家主席習近平去年九月咧，首次提出咗要發展新質生產力。加快發展新質生產力咧，亦都被列為今年政府工作報告嘅首要任務。我好感謝陳克勤議員提出本議案，讓我哋可以辯論一下國家提倡新質生產力同香。
競爭嘅新形勢同埋新挑戰之下咧，我認為要以新思維、新範式，因地制宜，依託科技、依託創新嚟到轉型升級香港傳統嘅生產力，包括我哋嘅服務能力，方能夠繼續以香港所長，貢獻國家所需。我從數字經濟。
金融、貿易同埋科創三個方面咧，提出一啲嘅想法。第一，數字經濟，數字經濟係推動經濟增長同埋高質量發展嘅重要引擎。我喺二零二二年動議嘅議員議案，為數字經濟同埋電子政務立法獲得通過之後咧，政府積極提速數字政府嘅建。
不過，要促進數字經濟發展咧，係需要政府跨部門、社會跨業界嘅數據資源共享。大數據嘅戰略，我認為唔能夠只靠數字政策辦公室去推動。國家去年十月已經成立咗國家數據局，整合唔同部委同數字中國建設相關嘅。
職責以實施國家大數據嘅戰略。從東盟考察中咧，亦都瞭解到馬來西亞去年亦都分拆咗原來嘅部委，成立咗Ministry of Digital統籌佢哋嘅數字經濟發展。財政司司長主持嘅數字化經濟發展委員會已經提交咗十二項核心。
嘅建議，而數字政策辦公室嘅成立咧，可以話係重要嘅第一步。我認為下一步隨住委員會工作嘅完成，政府需要以新思維、新範式去構建、去推動香港數字經濟發展嘅新嘅治理體係，參考內地同埋其他國家嘅做法，比如我哋。
喺新加坡嘅時候就聽到好多whole of government approach係全社會點樣動起嚟嘅一種嘅工作嘅作風。馬來西亞亦都有digital Malaysia嚟到去喺全社會帶動發展。第二金融同埋貿易作為國際金融中心同埋離岸人民幣業務輸樓，香港喺人民幣國際。
化嘅進程中咧，係肩負住不可替代嘅角色。我希望財富局同埋金管局咧，係加快推進Ambridge項目嘅發展，為咗加強保障我哋金融嘅安全、經濟貿易嘅自由。我哋要為貨幣嘅選項，尤其是喺數字貨幣發發展咧，做好準備。
藉住泰國央行Pon Pay同香港轉數快嘅合作咧，可以引領同埋支持東盟、日韓、金磚國家等咧發展佢哋嘅央行數字貨幣，積極加入咧Nbr創木，多用沙盒嘅方式，穩步建立金融貿易等支持支付同埋咧係結算嘅新機制。
貿易方面，我留意到剛發布嘅第九次中日韓領導人會議嘅聯合宣言裏邊咧，就提到三個國家都一致強調區域全面經濟夥伴關係協定，即係RCEP，係一項開放包容嘅區域協定。三國咧都鼓勵RCEP聯合委員會加快關於。
outset新政員加入嘅程序討論，主席喺剛剛結束嘅立法會東盟考察團裏邊，我哋充分表達咗香港對加入outset嘅殷切期望，同埋如何為成員咧可以帶嚟互利共贏。我希望政府依託住國家嘅支持，積極係爭取早日加入outset。
第三喺科創方面，為咗唔辜負近六十家創科龍頭企業對港深創科園嘅支持，我建議政府喺即將發布嘅河套香港園區發展白皮書裏邊咧，多提將推進與深圳園區嘅規則銜接、機制對接咧為重點，加強。
一河兩岸、一區兩園嘅開發同埋利用做到咧係優勢互補。前日創科局副局長喺北部都會區發展事宜嘅小組委員會上咧提到南中北嘅格局，河套生命科技初創同埋咧為提供孵化加速計劃呢啲嘅顧問研究，我認為都係非常有意義嘅。
主席，感謝陳克勤議員動議嘅把握國家發展新質生產力的機遇議員意見，我亦感謝其餘七位議員提出嘅修正案。國家主席習近平總書記喺今年一月三十一日嘅中共中央政治局第十一次集體學習會上指出，新質生產力咧係創新喺創新咧起到主。
道嘅作用擺脱咗傳統經濟增長方式、生產力發展路徑，具有高科技、高效能、高質量嘅特徵，係符合我哋新發展理念嘅先進生產嘅質態。國家咧若意發展新質生產力咧，香港係要積極咁配合，盡快咧係尋找出香港當中。
中嘅定位同埋角色，同時咧，亦都係要去凝聚發展新質生產力嘅人才培養啦，建立融資嘅生態圈同埋產業鏈，以達至香港所長，貢獻國家所需。就此咧，我會提出三個嘅建議㗎。第一，期望當局咧可以就培養新質生產力嘅人才咧。
提出具體同埋積極嘅措施，例如學習國際嘅大趨勢啊，嚇推動我哋喺大專院校入邊咧，能夠有更加多跨學科交叉嘅培訓機制，喺譬如話金融嘅學科、工科咧，亦都可以加入咧新型工業化同埋創科等等嘅知識元素，培養咧。
咁其實咧，我哋咧更加咧係要由大專院校嘅教育咧係要滲透向下走，就係咧去到中學同埋小學咧，便要加入咧相關嘅教育。因此咧，我建議咧，我哋喺而家STEM或者STEM嘅教育當中咧，一定要加入咧新型工業化嘅元素同埋一啲應用嘅技能。其實咧，本人。
第二啦，就國家大力推動新增生產力咧，其實內地好多嘅新興產業咧都係正喺高速嘅發展，而傳統嘅產業咧亦都係有結構嘅升級轉型嘅時間嚟㗎。而且咧，其實我哋國家咧對於我哋即係粵港澳大灣區咧係十分大力嘅支持，因此咧，其實我哋都要通過咧鞏固。
人。
嘅地帶。
同埋質。
無關。
多謝主席。
係啊，主席。
劉業強議員。
特別發言，蘇長明議員。
主席本人僅此陳辭。
喺呢一方面，我哋係要急起直追。
智能化改造等，賦能提升。
彰顯咗咧中央政府嘅高度重視。
讓其煥發出新質生產力。
每百公里兩公升油就行到啦。
未來產業加快形成新質生產力，增強。
主席，我感謝陳一勤議員提出呢項議員議案。
吸引咗好多嘅旅客同埋本地嘅市民，逼爆我哋嘅社區。
主席，我發言支持咧，由陳家勤議員提出嘅把握國家。
生產力特點係創新，關鍵在於質優。
發揮超級聯繫人同埋超級增值人嘅角色同埋功能。
應該因地制宜，針對香港特有嘅基礎積點。
主席，新一生產力咧係將為香港開拓更深、更廣嘅。
香港正位於尋求新經濟增長方式同埋發展路徑嘅十字口。
但並唔係香港發展新質生產力嘅全部內容。
剛誒考察期間咧，首次提出新，首次提出新質生產力呢一個字。
誒，我都有留意咧，最近咧，哥新疆戈壁啊，都有好多光伏電嘅發展，好例子。
發展新動能。二零二三年九月八號，習主席喺聽取黑龍江省。
都係不同嘅產業嘅整體嘅佈局嘅細節係清晰咧，係界定北都。
國家國家主席習近平喺去年九月提出，要發展新質生產力。
中心建設有關嘅行業，以及引入香港真正需要嘅人才。
嘅大趨勢，呢個就係我所理解嘅新一生產力啦。多謝主席。李慧瓊議員。
我個人認為，構建創科產業固然係必須嘅方向。
經濟嘅產出，促進產學研協作喺呢一方面，人才同埋企業係必不可少。
通過產業結構同埋服務形式嘅豐富創新，以及數字化轉型。
噉我想几几個例子咧，去即係我哋講下呢個新一生產力，我哋要考慮嘅思路。
新嘅發展空間，特別行政區咧，係必須加快係完善北部都會區嘅規劃。
同埋喺本週宣佈與二十個大學項目團隊咧，係簽約提供資金支持。
出出新策力咧，係早前咧係由習近平主席咧去完喺黑龍江嘅考察調研中咧係提出嘅。
喺今年兩會期間，習主席進一步強調，要因地制宜發展新質生產力。
咁其次咧，國家喺十五、十四五規劃中係賦予香港八大中心嘅定位嘅優勢。
但係針對前沿科科學技術，特別係基礎研究難度大、週期長、風險高嘅特點。
係使到咧港深兩地係係產生咧係協同嘅效應，為創科咧係注入龐大嘅發展嘅動能。
電嘅電動車之外咧，更加發展運能技術嘅。早兩日咧，佢就發表咗咧DMI第五代嘅技術，哇！犀利啊，主席。
發揮上述嘅優勢，噉我認為咧，正在規劃同埋建設誒中嘅北部都會區，將會係一個係絕佳嘅載體。
喺推進創科產業建設嘅同時，挖掘整合香港傳統產業嘅獨特優勢。
誒而香港喺國家加快發展、生出生產力嘅進程中，係具有三個係無可取替嘅獨特嘅優勢。
產業創新，特別係以顛覆性嘅技術同埋前沿技術，催生新產業、新模式、新動力、新。
行動綱領提出咧，北部都會咧係達六十公頃嘅大學嘅教學城，可以匯聚咧海內外嘅高等嘅學府係進駐嘅。
咁又見係科技園香港園區第一期嘅規劃咧，已經係初步完成。咁首三座大樓咧，係今年年底係陸續完成。
而大力推動現代化產業體係建設，加快發展新質生產力，更被列為今年國家政府工作嘅首要任務。
討論喺香港發展新一生產力，必須既要避免走過場，也要防止顧此失彼、行錯路。
當局喺科學制定評審前沿科技研究支援計劃嘅標準之外，亦應該考慮對傑出科研人員嘅團隊。
並具有係高科技、高效能、係高質量嘅三高嘅特質。咁毫無疑問啊，生產生產力咧係國家實現高質量發展嘅必要嘅元素。
無人機嘅表現咧，除咗能夠以創科嘅實力為我哋嘅市民、為旅客帶嚟視覺呈現之外，亦都係新質生產力同埋地區經濟旅遊結合嘅好好嘅案例。
知道咧，你任何嘅科技發展咧，關鍵都係有源源不絕嘅能源，最好係綠能。包括我哋而家講嘅人工智能，人工智能咧，除咗係燒芯片之外咧。
香港社會咧，而家已經走到新舊動能轉換、經濟結構轉型嘅關鍵時期。單靠傳統嘅發展模式咧，已經冇辦法維持經濟持續增長同埋社會穩定發展。
第一，香港係作為國家嘅特別行政區，係一個兩制嘅制度嘅優勢下，係一直咧都係發揮緊係背靠祖國、係聯通世界嘅重要聯繫人嘅角色。
地區經濟令到市民係受惠，我由僅此陳詞支持議案。多謝主席。陳沛良議員，多謝主席。首先感謝陳克勤議員提出呢一項議案。
附近一帶嘅食肆亦都受惠，生意亦都係好好，好多商鋪咧都大排長龍。活動咧成功帶動咗我哋地區嘅經濟，亦都省靚到我哋香港旅遊嘅金七招牌。
對於香港而言，發展新質生產力咧，不但只有助培育新興嘅產業，提升我哋產業嘅競爭力，同時都能夠提升香港作為國際金融、商貿、創新中心嘅地位。
首先喺科研產業鏈嘅上游，香港需要做深做精基礎科研，以協助解決國家尚未掌握嘅卡脖子技術同埋核心技術。
主席，創新主導新新質生產力，我認為建設國際創科中心係香港把握國家加快發展新質生產力機遇嘅最佳切入點。
二零二三年十二月十一到十二號，習主席喺中央經濟工作會議時強調，深化供給側結構性改革，核心係以科技創新推動。
新出新出力咧，係以科技創新係推動產業嘅創新，為生產力咧係增添科技嘅元素，係推動傳統產業咧係可以高端化、智能化同埋綠色化嘅轉型。
習主席指出咧，係科技創新係能夠催生新嘅產業、新嘅模式、新嘅動能，係發展新質生產力嘅核心嘅要素。咁有別於咧係傳統嘅經濟嘅增長嘅方式。
唔可以簡單咁予以禁止或者不予監管，政府設立容錯機制，可以鼓勵科研企業同埋人員更積極咁探索新產業、新業態、新模式，值得香港參考。
咁今年國家嘅政府公嘅報告咧，係更將大力係推進現代化產業誒體係嘅建設，加快發展生質生產力。咁列為咧係十大工作嘅任務嘅首頁位。
可以相結合，提供獨特嘅旅遊體驗同埋產品，激發社區嘅居民同埋商户去動腦筋創新創業嘅活力，推動地區經濟嘅持續發展。
除此之外，我認為當局要善用香港投資管理有限公司下面嘅策略性創科基金同埋共同投資基金，吸引同埋助力更多企業，尤其係有潛力嘅初創企業喺香港發展。
其次係創喺創創科產業鏈嘅中游，即係科研成果轉化。針對呢項香港較薄弱嘅環節，政府出台一百億元「產學研一家」計劃。
我哋既要有上游從零到一嘅突破性原創研究，亦要有中游從一到一百嘅科技成果轉化，並促成下游從一百到N嘅大規模產業化。
仍然係較為滯後，內地同埋發達國家已有嘅已經有相當成熟，同埋有超算中心等基建，但係香港嘅人工智能超算中心仍然喺度興建中，最快都要下半年先至可以投入運作。
給予長期嘅穩定支持，例如借鑑國家自然科學基金委員會以五年為週期，最多提供十五年嘅支持，以集中優勢資源，培養高水平嘅領軍人才。
過去我曾經多次對加強科研成果轉化提出意見，包括與粵港澳大灣區城市合作，以及由政府牽頭建立企業與科研機構嘅平台。喺呢度咧，我就唔再追詢。
此外，發展數據過程裏邊，網絡安全係至關重要。本港可以提供支援，引進更多網絡安全嘅龍頭企業，提升網絡系統同埋數據安全，更可以發發展香港成為呢個網絡安全嘅輸流。
其中嗰個概念，咁講到能源咧，就真係唔能夠唔講我哋國家咧，即係遙遙領先嘅，即係除咗電動車之外啊，誒，大家知唔知道咧？全國啊咁多企業啊，邊一家嘅公司咧係擁有最多嘅專利啊？
同埋建設，讓到北部都會區咧可以引育新出生產力嘅最佳嘅腹地，係妥善咧履行好國家貢獻新出生產力嘅職責同埋義務。誒，緊之層次係支持原議案同埋所有嘅修正案。廖長江議員。
喺發展未喺未來發展呢個新興產業嘅時候，應該思考如何提升本地人力，共享產業升級嘅成果。主席，我支持陳議員嘅原議案同埋所有嘅修正案，僅此陳辭。陸仲雄議員。
廣州市早前喺二零二二年就以立法嘅方式，對於處於研發階段、缺乏成熟標準或者暫不完全適應已有監管體係嘅新興數字技術同埋產業，應當預留一定嘅包容試誒試錯空間。
主席，對於創科產業鏈嘅下游，即係從一百到N嘅大規模產業化，當局選定咗生命健康、人工智能、微電子同埋新能源產業。而產業化離不開豐富嘅人才儲備。
本質係先進生產力，戰略性嘅新興產業同埋未來產業係形成新質生產力嘅主陣地。戰略性新興產業對新舊動能轉換發揮著引領嘅作用。
我認為呢個符合夏寶龍主任重要講話中要求，香港需要根據本地嘅資源品富、產業基礎、科研條件、市場特點等。
政府可以適度參與投資，協助初創公司喺香港成長、上市，並喺香港紮根。同時，引進重點企業辦公室，亦都可以通過採購專業服務，例如法律、審計、上市等，支持同埋協助初創企業對接本地嘅市場。
新質生產力嘅發展非常依賴數碼基建同埋數據應用，香港喺呢一方面係應該大有可為。喺複雜嘅國際形勢下，以香港獨特嘅地位，可以接收到來自國家同埋外地嘅數據。不過，本港嘅數據發展同埋應用，
參加全國政協十四屆二次會議，民革科技界環境資源委員會嘅時候，聽取意見。科技界嘅委員同埋廣大科技工作者咧，亦都要進一步增強科技興國嘅抱負，擔當起科技創新嘅重任。
發展新質生產力最重要嘅係創新，唔單止企業同埋人才要創新，政府亦都要與時並進，睿意成為具有創新思維嘅政府，要有容錯嘅空間，因為新技術往往就係不斷錯又不斷嘗試嘅過程中裏邊研發出嚟。
經濟進入高質量發展階段，科技創新已經成為創新驅動戰略嘅重要組成部分。科技創新係新質生產力嘅重點，以大數據、雲計算、人工智能、綠色低碳科技為代表嘅新技術，亦都係新質生產力嘅涉及領域同埋產業。
相對比新加坡今年提出嘅人工智能產業發展嘅方案，其中一項係資助四十歲及以上職業生涯中誒中期嘅新加坡人咧，四千元新加坡幣誒持續進修嘅。當局喺未來。
世界各地都加強大都加大力度吸引高端人才同埋創科企業。本港近年嚟都加強搶企業、搶人才嘅步伐，為研發人員同埋研發項目提供補助、税務扣減等，推出咗唔少配套措施，吸引人才同埋龍頭企業落户香港。
故我哋嘅金融中心嘅地位咧，為我哋嘅新質生產力嘅融資咧，係提供一個嘅服務同埋方向㗎。嗱，當中咧我就聽過一個例子咧，就係我哋有東盟嘅城市咧，希望佢哋國家咧，佢個頭喺佢哋嘅城市入邊咧做多啲E S G，咁咧佢哋希望咧能夠去。
首購一啲咧太陽能嘅電板，可是咧佢哋嘅城市咧生產力有限，亦都資金亦都有限。咁點樣做咧？咁咁喺呢個例子入邊咧，香港嘅角色就能夠協助，即係呢啲嘅地方城市咧喺我哋內地咧就能夠首購一啲即係太陽能嘅電板，而融資咧亦都可以喺我哋咧本地嘅金融。
第三啦，香港作為國際貿易中心咧，其實亦都可以咧同內地第一同埋第二嘅產業結合㗎，以做到我哋國家製造、香港銷售嘅一個嘅模式，形成咧我哋新質生產力嘅一個產業鏈。而家咧，其實國家咧喺多個製造嘅領域咧，亦都能夠做到咧高產值。
高價值㗎啦！如果我哋要做到經濟價值最大化咧，香港係絕對有一個角色㗎。香港嘅貿易服務業咧喺全球咧係相當有優勢，而加上咧我哋有成熟獨立嘅第三方檢測認證產業所支援，促成咗香港咧喺國際交易各個方面領域嘅。
入邊咧係有極高嘅信譽，我哋咧係絕對有能力咧係能夠協助我哋國家喺高質量發展入邊咧係走埋我哋最後嘅一里路，亦都能夠咧讓我哋嘅新質生產力嘅市場咧能夠銜接到去國際嘅主席本人跟呢層前支持原議案同埋個個修正案，周文廣議員。
主席，今年三月全國兩會當中，國務院總理李強發表新一份嘅政府工作報告，其中提及二零二四年首項政府工作任務，就係要大力推進現代化產業體係建設，加快發展新質生產力，彰顯咗中央對於加快塑造經濟新發展動能、拉動國家進一步演
現代化嘅決心。事實上，新質生產力代表國家當前一項新嘅經濟發展理念，並且為到香港帶來廣闊嘅發展空間同機遇。本人認為，國家提出新質生產力嘅呢個新發展觀，對於香港當前積極推動創科，以致到第三次經濟結構轉型，具有積極嘅啟發。
同埋指導意義。今日陳克勤議員佢嘅原議案同埋其他議員嘅修正案嚟得正係合時。本人將會提出三個方面，包括從人、科研成果轉化應用嘅制度同埋融資三個方面提出具體建議。無可否認，香港高等教育係一向響當當嘅香港品牌，只要持續為香港。
特區政府喺二零二三年施政報告當中，亦都接納咗包括本人在內嘅多位高教界代表嘅建議，放寬八所資助大學針對非本地生嘅收生限額，從額外兩成倍增至額外四成。喺唔影響本地學生就學嘅情況下邊，亦都加強咗香港唔同。
大學招收非本地生嘅人數，讓到香港成為國家以至亞太區高質素人才培養嘅一個重要樞紐。但可惜嘅係，相關政策暫時未惠及到香港嘅十四間自資院校。本人認為，香港一啲嘅自資院校喺課程嘅設計上邊咧，具有獨特嘅定位同埋頗大嘅發展空間。
新興產業發展所需嘅課程同埋相關嘅奇缺人才，進而為新質生產力提供基本嘅人才資源，呢個係非常重要。香港嘅發展新質生產力另一個要點咧，就係要點樣對接國家現代化嘅產業體係。喺本人建議當中咧，香港。
港同內地當局可以以出進大灣區、廣資製造升級轉型作為一個切合點，聯合推出扶持措施，喺區內成立一個傳統產業升級轉型嘅示範基地。鑑於近年內地政府亦都鼓勵中小型嘅企業向呢個專精。
本人認為咧，呢一個辦法唔單止可以為香港嘅創科成果開拓一個產業嘅應用場景，亦都能夠為大灣區嘅港資製造業升級轉型提供更加有效嘅支持。但係特別我哋要強調就係香港嘅各間大學知識轉移或者叫做科研成果轉化應用嘅制度。
咧係嚴重落後，需要跨部門一起嚟到檢視同埋與時並進嘅更新，否則香港喺發展新出生產力嘅過程當中咧，只會事半功倍。唔單止係噉，我哋亦都要發揮自身作為國際金融中心嘅獨特優勢，特別係加強科技金融。
方面嘅發展潛力，搭建起同新質生產力相適應嘅投融資平台。近年來，香港喺內地嘅高科技企業嘅進行境外融資、新股上市，係作為一個重要渠道之一。至今咧已經成為全球第二大同埋亞洲最大嘅生物科技融資中心。呢都係受惠於特區政府過去呢幾。
年嘅喺上市制度改革嘅努力，本人認為政府未來應該持續檢討科創企業嚟香港上市嘅規則，嚟到把握創業板改革嘅嘅契機，激活呢啲嘅中小企，特別係科創呢個初創嘅企業嘅特殊功能，將一啲具有核心優勢、廣闊市場前景。
主席首先感謝陳克勤議員動議原議案，以及其他七位議員咧係動議修正案。主席，國家將大力推進現代化產業體係建設，加快發展新質生產力，首次係寫入咗二零二四政府報告。所謂新質生產力。
係擺脱傳統經濟增長方式，以創新起主導作用，由技術革命性嘅突破、生產要素創新性配置、產業深度轉型升級而催生，具有高科技、高效能、高質量特徵。如何積極配合國家所需，發揮香港？
經民聯咧係近日係發表研究報告，建議中央係支持建立粵港澳大灣區自由貿易合作區，以自貿區嘅模式係消除粵港澳沿全嘅投資同埋貿易壁壘，實現粵港澳深度融合發展。喺總體目標上咧係建議將。
應該優化整整整合現有嘅政策，並且係推行新型嘅開放政策。報告提出咗唔少可以助力發展新質生產力嘅政策建議。為咗以科技創新促進產業創新，加速科研成果轉化同埋產業化，支持香港建設國際創科中心，建議你。
市場准入制度等，並由中央支持香港喺北部都會區咧係成立國家重點實驗室，推進北都發展。我哋又建議喺自貿區內實行最開放嘅貿易政策，引入海內外優質企業，制定最短最少更加開放。
同時建議大力培養及吸引高端人才，打造大灣區成為全球一流人才嚮往嘅集聚地。將區內各地個人所得税優惠咧整合成為統一嘅優惠政策，擴大高端人才同埋緊缺人才嘅涵蓋範圍，並設立大。
主席通過建立一個生產總值超過十三萬億日元人民幣、常住人口超過一點三億嘅大灣區自貿區，不僅可以進一步提升粵港澳大灣區喺國家發展同埋對外開放中嘅支撐引領作用，而且粵港澳咧都可以同中獲得更。
多謝主席。我發現支持陳克勤議員提出嘅議案以及相關嘅修正案。國家主席習近平於去年提出新質生產力一詞，強調新質生產力係以新產業為主導嘅生產力，具有創新質優以及先進嘅特點。
加快建設金融強國嘅目標，而香港作為國際金融中心，應當負起相關責任，配合國家嘅發展。特區政府需要推動金融業高質量發展，與時並進，協助國家發展新質生產力。以下我將圍繞幫助金融服務。
根據證監會嘅數據，二零二四年三月底持牌發團同埋九號牌嘅數目咧，較二零二三年同期多有所增加。可見到整體持牌發團嘅數目咧，仍有穩步增長。其中亦都有唔少嘅業界咧積極向資產管理轉型。特區政府可以。
而多加扶持，包括積極協助業界引入金融科技、發展綠色金融、虛擬資產及Web三點零等新興領域，並吸引更多嘅家族辦公室輸入金融人才，令其服務更趨多元化。並鼓勵開拓新思維及發掘創新。
我亦都想特別談及誒政府嘅科技券資助計劃。雖然科技券咧能夠幫助到各行各業，但係略欠略欠針對性，對業界支支援咧係有限。建議特區政府咧係提升科技券對金融服務嘅支援，儘量。
另外，我支持誒政府近年積極推動虛擬資產行業同埋相關嘅生態圈，以及計劃將香港發展成為第三代互聯網樞紐。呢個都係符合發展新質生產力嘅國策。同時咧，我亦都想提出一啲改善嘅建議。首先，虛擬資
資產服務提供者發牌制度去年六月一日生效，但截至目前為止咧，只有兩間獲得牌照。全球交易量領先嘅虛擬資產交易平台中咧，有部分咧亦都暫時未有誒喺香港誒申請。
咁而有申請嘅公司咧，而家現時都面對種種不同嘅困難。我想強調，虛擬資產交易平台喺市場價值誒都唔細嘅。咁而現時咧已經有一間虛擬資產交易所嘅市值咧誒，包括包括埋傳統嘅證券同埋期貨嘅交易所排名已經。
成為全球第四，因此咧，證監會或誒要檢視目目前嘅審批嘅制度，誒有啲邊啲改善嘅空間，爭取更多大型嘅公司嚟香港，創造規模經濟效應。業界亦希期望證監會能夠加快。
審批不同牌照嘅升級，適度放寬中介人嘅銷售規定，誒開放更多虛擬資產嘅期權及期貨嘅衍生產品。總括而言，金融服務業作為推動國家發展新質生產力嘅重要動力，自身亦都需要從
從傳統服務業升級轉型，引入更多科技同埋綠色嘅元素，開拓及發掘創新嘅服務模式，成為新質生產力嘅一一部分。誒，我亦都贊同各位議員嘅修正案中，包括誒加快形成南。
家嘅。
主席。
多謝主席。
此外。
相比之下。
製造業。
梁美芬議員。
與此同時咧。
而將其。
陳茵博議員。
完整。
我期望咧。
舉潛力巨大。
呢個潮流就係大勢所趨。
有足夠能力咧，協助國家推動新。
為科技創新提供良好嘅政策環境。
推動科技成果轉化和產業化。
加強科技創新政策嘅制定同埋完善。
呢啲服務與科技創新。
同時，大力發展新質生產力相關產業。
培養咗大量高質素嘅科技人才。
故此，本人對提升香港，
新嘅生產力發展迭代嘅機會。
之後處理辯論餘下嘅程序，李世榮議員。
例如人工智能、大數據、生物醫藥等等。
構築競爭新優勢嘅完整精神。
生產性服務業喺國家及國際上嘅份額。
正正都係新質生產力嘅重要組成部分。
有如中聯辦主任鄭鄭雁雄所要求嘅。
可以幫助我哋國家喺發展新質生產力中對接國際。
制定標準，並且逐逐漸引領國際標準，例如。
有選擇地推動新產業、新模式、新動能發展。
通過培育新嘅經濟經濟增長點，實現香港經濟嘅可持續發展。
科誒科技嘅創新，所以香港唔好妄自菲薄，一定可以為國家作出貢獻。
其次，香港擁有多所世界知名嘅高等院校同埋科研機構。
將生產力咧以幾何級數咁提升，從而成為第四次工業革命嘅先驅。
金融服務、教育培訓及人力資源服務、航空運輸服務。
工業化咯！特區政府除咗增設工業專員之外咧，亦都設立咗新型工業發展辦公室。
包括為生產活動提供嘅研發設計同埋其他技術服務。
出一套咧協作模式，當中深圳係科技產業重鎮，而香港係咧科研科研嘅重鎮。
服務業完整全體係嘅創新建設同埋效能提升。
新平台、產業園區等方式，實現資源共享、優勢互補，共同推動新增生產力嘅發展。
第二，特區政府咧應該進一步加大對科技創新嘅財政投入，鼓勵咧係企業加大研發投入。
五十六個percent，歐盟佔卅九個percent，G二十國家佔四十至五十個percent。
香港嘅國際化同埋高端服務業等領域，亦都具有獨特嘅優勢，特別係各行各業都採用國際嘅標準。
喺專業方面咧，我哋法律界咧係誒比較夠運嘅。我哋係比較早咧，能夠爭取到咧，就係喺大灣區有一個特別嘅考試。
香港作為特別行政區，具有獨特嘅優勢同埋地位，完全有能力咧喺國家加快發展新質生產力嘅進程中，發揮重要嘅作用。
同時要積極咧係引進內地及海外嘅優秀人才，吸引更多嘅科技人才嚟到香港發展，為香港發展咧注入新嘅活力。
第三，香港應加大咧對教育同埋培訓嘅投入，培養更多適應新質生產力發展要求嘅高素質人才。
貿易及經紀代理、信息服務、生產性租任服務及其他生產性支持服務等等。
香港正融入國家發展大局，不但可憑藉超級聯繫人嘅身份為國家服務，而且配合國家創科嘅需要咧，香港都有能力嘅作出實質嘅貢獻。
世界發達國家之GDP中，生產性服務業比重越來越大。香港生產性服務業佔GDP嘅。
國際貿易中心與全球各地有著廣泛嘅貿易往來，能夠為新質生產力嘅產品和服務拓展國際市場，以提供有力嘅保障。
喺執行同埋審批方面咧，要加快加緊，去更加好咁落實呢啲噉嘅計劃，嚟到支援我哋新質生產力喺香港嘅發展。多謝主席本人緊之陳詞。
主席本人發言係支持陳克勤議員提出嘅把握國家加快發展新質生產力嘅機遇嘅原動議，同埋所有嘅修正案。
國家加快發展新質生產力咧，為香港提供咗難得嘅機遇。習近平總書記喺中共中央政治局第十一次集體學習時強調咗。
展底下用好我哋聯通世界，用好我哋嘅高質嘅專業服務，我相信咧既為我哋香港發展到經濟，亦都能夠咧係貢獻到我哋國家。主席本人僅此陳辭。
喺發展新質生產力嘅內涵上，本人特別建議政府應結合香港嘅制度優勢同埋產業基礎，着力塑造生產性服務。
香港咧應該充分發揮自身嘅優勢同埋特色，先至能夠喺國家加快發展新質新質生產力嘅進程中發揮重要嘅作用，實現香港嘅長期繁榮穩定。
產業體係完整、科技實力日益強大等各種優勢，加速融合，真正成形成國內外雙聚埋嘅新格局。
喺國家經濟行為分工上，香港最有資格、最有優勢嘅唔係製造業，亦非最工業化，而係生產性服務業。
商啦，咁而家亦都有我哋嘅科技券啦，有我哋數碼轉型支援先導計劃等等啦。其實亦都係鼓勵香港各行各業咧應用創新科技嘅一啲支援嘅計劃嚟嘅。咁亦都誒去年。
發展新質生產力咧，係推動高質量發展嘅內在要求同埋重要嘅着力點，必須繼續做好創新這篇大文章，推動新質生產力嘅加快發展。
香港走向國際市場，咁同時咧，我亦都希望特區政府繼續保持支援各行各業應用創新科技嘅產品，尤其是係應用我哋本地嘅科技產品呢方面，提供更加多個支援。
同各種產業相互依存，並雙陷喺全球產業鏈供應供應鏈之中，對全球產業鏈具有重大控制性影響。
喺國家加快發展新質生產力嘅背景下，香港可以充分發揮自身嘅科技優勢同埋人才優勢，加強咧與內地科技創新合作，共同攻克關鍵核心技術。
珍珠串鏈被鞏固嘅生產性服務體係，並冇脱離科技創新嘅主導，相反，正正係發揮香港所長，貢獻國家所需。
而除咗法律之外咧，我認為會計師啦、建築師啦、測量師啦、工程師咧，其實亦都應該開到呢啲綠色嘅通道，因為喺基建嗰方面同埋我哋金融、創科咧，其實都好需要呢啲專業嘅行業。
點樣有效咁去落實？包括香港要如何把握好新質生產力嘅發展機遇，鞏固同埋提升香港國際金融中心嘅地位同埋功能嘅同時咧，亦都要增強動能，加快數字化經濟同埋高質量發展嘅進程。
首先，創科產業難免係需要融資、專業、國際貿易、航運物流、保險及知識產權等嘅服務。香港一應俱全，能夠提供周全到位服務。當然為國家服務，香港各項產業咧都可以咧同時得益嘅。
應該趁機推動誒呢個教育產業發展，增加更多研究生嘅學額，吸納更多國家優勢學生嚟香港。一方面為國家培養人才，另一方面可以壯大五間百強大發展，為大學咧爭取更好嘅成就。多謝主席。
如何把握新質生產力嘅機遇，推動我哋嘅經濟發展？我諗特區喺創新科技、數字經濟、金融、貿易、專業服務等咧，我哋係有我哋嘅優勢嘅。咁所以咧，我係想集中講專業同埋人才兩方面。
更多優質嘅人才進駐。第五咧，希望為外籍人才往來大灣區各區城市提供特別嘅人才通行證。主席，我希望呢一樣嘢就係可以參與國家嘅新質生產力嘅貢獻。本人僅此陳辭。周浩鼎議員。
多謝主席。本人就把國家發加快發展新質生產力嘅機遇議案發言。本人咧係感謝陳克勤議員提出嘅原議案，以及支持所有嘅修正案。隨著國家嘅不斷發展同埋進步咧，新質生產力正成為推動經濟持續增長嘅關鍵力量。
今日咧，首先多謝陳家勤議員咧提出呢個議案，啊，對香港呢個議案咧，對香港未來嘅發展咧極為重要嘅。事實上咧，國家作為世界工業大國，目前正憑藉智能化、數碼化嘅發展咧，爭取加快形成新產新質嘅生產力。
佢哋嘅巨企啊，都走咗去美國申請破產，香港亦都有一單好大嘅。佢哋希望留住喺大灣區，一來咧，內地嘅誒好嘅律師行、國際行，或者係甚至我哋一係列嘅服務、金融嘅專才同埋會計專才，都可以一齊有呢啲生意做。
香港大疆無人機嘅成功咧，使到我哋國家可以牽頭制定無人機ISO嘅標國際標準。同時，香港嘅高端服務業發達，如法律啊、會計啊、諮詢等行業，能夠為新增生產力咧嘅發展提供專業嘅服務同埋支持。
和作用有三點建議：一、全面維護香港國際化、全球化嘅地位；二、將香港金融市場開放、國際聯繫廣泛、專業服務發達與內地市場廣闊。
金融北創科發展嘅佈局，鼓勵創業、鼓勵產業創新等建建議，從而咧引領金融服務往高質量發展，為新興產業誒同埋未來嘅產業嘅人才嘅培育作出貢獻。主席本人僅此陳辭，支持。
推動新質生產力嘅發展，需要一個能夠結合市場力量嘅有為政府。簡單嚟講，新質生產力不得不單展現喺創新科技之上，而係要全港總動員、上下一心。政府應該先先示出推動各部門喺制度同管理上邊進。
特區政府應該把握發展新質生產力帶嚟嘅機遇，力求創新，不斷提升競爭力，強化八大中心，以配合十四五規劃對接國家嘅戰略。新質生產力係透過利用創新嘅科技，提升產業嘅生產力同埋競爭力。
物流業正由傳統嘅人力密集嘅營運模式，向機械化、數字化及自動化嘅新模式邁進。傳統嘅物流業係一個勞工密集嘅行業，但係隨住電子商務嘅不斷演變，今日嘅電子商務已經對唔住已經由
已經由所謂嘅B to B發展到去B to C，面對海量嘅訂單，貨物種類又繁多，單以人手處理係無法滿足市場客户追求高效快捷嘅物流服務嘅。何況香港正面對人口老化、勞動力短缺，雖然有龐大。
大嘅勞動難有龐大嘅勞動力係作支援，喺人力資源所限之下，對物流業帶來巨大嘅挑戰。面對新嘅挑戰，有物流公司向智能化發展，無論係喺運輸、倉儲、包裝、配送等環節，應用咗大數據、人工智能、物聯網。
網區塊鏈、無線射頻等誒呢啲嘅方法，以及全球定位系統呢啲嘅技術，嚟提升整個物流供應鏈嘅效率。但係要落實新質生產力，鼓勵物流業應用更多嘅創新科技技術，需要軟硬件嘅配合。軟件方面，人力資源係。
現時只有較具規模嘅物流企業係有能力投放資金嚟升級轉型。雖然政府係推出咗第三方物流服務供應商資助先導計劃，已經有三年幾啦，但係現時仍有相當部分嘅中小物流企業係維持喺傳統嘅模式，嘅紙張同埋人。
人力嘅運作模式，政府應該加強計劃嘅宣傳，鼓勵更多物流企業善用創新科技，推動智慧物流，以提升整個行業嘅效率同埋生產力。至於硬件方面，由於大型嘅自動化設備係需要配合相當嘅空間嘅，因此要落實新質生產力。
就需要有土地嘅配合，但係倘若政府繼續係沿用短期租約土地嚟解決業界對土地需求嘅話，而唔提供足夠嘅長期用地畀業界喺前景不明朗嘅情況之下咧，確實係難以推動業界投放龐大嘅資金嚟應用科技。因此，政府必須。
需推出更多嘅供物流發展嘅長期用地，否則只會令到香港嘅物流業落後於人，繼續停留喺傳統嘅運作模式，唔能夠為國家雙循環新格局及高質發展作出貢獻。事實上，電子商貿涉及嘅想貨品係物包羅萬有嘅，除咗
家品電器之外，衣服鞋履、近年生鮮食品、醫藥用品及電子產品等呢啲高價值嘅貨品需求係急升，呢啲貨物係需要運用智能嘅系統作温度及濕度嘅監控。為配合市場嘅需要，政府係必須加強冷鏈服啊冷鏈物流服務。
嘅配套設施，包括提供土地興建冷倉，以提升物流方面嘅競爭力，鞏固香港作為區域分銷中心嘅地位。香港擁有優越嘅地理位置、簡單嘅税制及健全嘅法律制度。喺一國兩制之下，背靠祖國，聯通世界，應該係充分。
發揮起超級聯繫人嘅角色，但不進則退，而新質生產力係推動物流業發展嘅新動力。期望政府係加強對物流業嘅支持力度，提升香港作為區內物流輸樓嘅地位，鞏固香港作為國際貿易中心、國際航運中心、國際航空輸樓。
主席，新質生產力係以科技創新為主導，發展高效能、高質量嘅先進生產力。我發言係支持陳克勤議員提出嘅議案，並且有以下嘅建議：首先，特區政府要增設誘因，鼓勵科技創新，發揮香港。
擁有國際頂尖科研院校同埋匯聚高尖科研人才嘅優勢，積極佈局並且係推進包括人工智能啦、生物醫藥、Web三點零、新能源科技等呢啲新興同埋未來產業。其中可以推出類似科技創新。
其次係落實香港新型工業化嘅政策目標，利用全球發展大趨勢嘅人工智能、機械人技術、大數據同埋物聯網等，助力更加多嘅企業升級轉型，建立智能化、數字化同埋自動化嘅生產系統。
特區政府應該抓緊呢一個機遇，轉型同埋開闢新嘅跨境空中物流通道，佈局低空航線同埋相關產業，完善低空物流運輸、商務、旅遊同埋救急等嘅相關法律同埋。
特區政府應該鼓勵有潛質嘅境內外企業加快嚟香港上市，充分發揮香港國際金融中心同埋互聯互通優勢，優化上市融資制度，吸引內地以及係全球有潛質，但係可能仲未有。
有收入盈利嘅科創同埋生物醫藥等公司嚟到香港設立總部、上市同埋發債，再利用我哋香港背靠祖國、聯通世界嘅優勢，幫助呢啲科技將佢哋嘅研果成果產業化，再。
做強做大數字經濟，特區政府亦都要強化產學研嘅協同，加快人才培養同埋科技創新，加速創新成果嘅產業化應用，持之以恆貫徹落實，以新質生產力支撐高質量發展。
多謝主席。喺舊年嘅九月，習近平總書記喺黑龍江考察調研期間，首次提到新質生產力嘅理念。而喺今年嘅全國兩會上邊，新質生產力亦都成為熱門嘅話題之一，亦都首次寫入咗政府嘅工作報告入邊。發展新質生產力成為國家當前嘅發展要務。
新質生產力咧就係創新起主導作用，擺脱傳統經濟增長嘅方式，生產力發展路徑具有高科技、高效能、高質量嘅特徵，符合新發展理念嘅先進生產力質態。特點係創新，關鍵係質優，本質係先進生產力。隨住國家。
主席，除咗發展創科、金融等等嘅領域之外，新出生產力咧，亦都能夠同旅遊同埋促進地區經濟係相結合。早前喺灣仔海濱就率先咗舉行無人機嘅表演，之後咧亦都喺尖沙咀海濱咧，亦都有全球首場哆啦A夢嘅無人機會演。
無人機嘅表演咧，以新鮮嘅體驗成為地區特色嘅旅遊項目，引導市民同埋旅客咧去到我哋香港唔同嘅社區，增加佢哋喺社區裏邊逗留嘅時間，亦都促進咗佢哋喺度消費。未來特區政府咧應該要努力發掘唔同嘅地區經濟同埋融入。
新科技、新特色，並且利用新技術、新商業模式，發展適合本地特色嘅新興產業。同一時間，亦都要注重文化創新、保護同埋傳承優秀嘅文化資源，挖掘文化旅遊嘅潛力，令到旅遊業同埋新科技文化產業。
主席，香港只要能夠發揮好自身嘅優勢，持續優化旅遊產業嘅結構，提升我哋服務嘅效率，亦都利用好香港獨有嘅文化底韻同埋特色鮮明嘅國際一流旅遊嘅資源，深化旅遊加同埋加旅遊嘅發展，積極。
推進旅遊同埋文化、體育、健康、科技等等領域嘅深度融合，開發更多具有創新同埋附加值嘅旅遊產品同埋服務，係一定能夠喺發展新質生產力嘅實踐裏邊推動旅遊業實現向高質量發展，亦都可以促進我哋香港嘅。
國家大力發展新質生產力，可以為香港嘅八大中心定位開拓更深、更廣闊嘅發展空間，帶嚟新嘅機遇。發展新質生產力最關鍵嘅係要以科技創新推動產業創新。香港喺呢一方面有良好嘅基礎，本港背靠祖國。
聯通世界擁有五所世界排名嘅前一百大學，十六所國家重點實驗室，廿二所中科院聯合實驗室，同埋六所國家工程技術研究中心喺香港設立分中心。基礎研究嘅水平係雄厚，關鍵係點樣將呢啲科研嘅成果轉費為轉化為經。
另外，香港喺要發展新質生產力，打破傳統教育思維，不僅讓學生學習中英數等傳統學科，亦都要提供更多嘅機會同埋配套設施，讓學生從小接觸人工智能等創科教育，激發佢哋未來投身創科領域嘅興趣同埋潛。
係當中咧係國際創新科技中心嘅定位，咁突顯咗香港嘅創科咧嘅層面咧，係參與國家發展、生質生產力嘅方面係有着不可或缺嘅關鍵嘅作用。咁最後，香港係目前有五所全球誒百強嘅大學，十六所係國家重。
重點嘅實驗室，以及廿二所嘅中國係科學院嘅聯合實驗室。噉啊，同時咧，亦都係有數以千計嘅世界級嘅學者，同埋數以萬計嘅誒研發人員噉，具有咧係深厚嘅科研嘅人才優勢。咁若要係充分發
特別行政區去年公佈係北部都會區嘅行動綱領，咁其中咧總發展面積係達到六百二十七公頃嘅新田科技城，將會聯同咧河套係深啊港深創新同埋嘅科技園咧，係會組成咧係創新科。
咁未來咧，亦都會有誒生生命健康創新科研中心，同埋Inno Hong Kong創新香港研發平台等重要嘅科研嘅設施係落湖北都。噉我促請政府啊喺政策上作出配合，係盡快咧係公佈北都。
個個嘅創科用地同埋園區嘅分工，避免咧係功能咧係重疊，同時咧亦都要係誒因係因定立係具體嘅發展嘅時間表，同埋具前瞻性嘅實踐嘅策略。而針對一啲係重點係創科嘅企業，係例如例如人工智能。
生物科技以及係物聯網等等，係當局應該係提供係充足嘅土地嘅優惠政策同埋有因，例如係地租免免減，係提供嘅補助等，係吸引相關嘅企業係進駐嘅。與此同時咧，係啊習主席係強調人才係第一個資源。
當局表表明將撥出三十億元前元科技研究支援計劃，以配對形式支持八所資助大學進行涵蓋人工智能、量子信息、集成電路、臨牀醫學等領域嘅研究項目。我認為方向正確。
政府喺二零二二年推出一係列引人才措施，但係高高才通裏邊咧，相當一部分人誒投向保險業嘅，係有違政策原意。我建議政府當局喺檢討該項計劃嘅時候，考慮限定高才通就業必須係與香港八大重。
另外上個月我向本地一所中學講解粵港澳大灣區前瞻同香港嘅機遇嘅時候，就有學生認為創科產業遙不可及，問我如何真正把握機遇，而大部分香港打工仔亦都覺得創科產業係與日常工作。
加快發展新質生產力嘅機遇議案，並所有嘅修正案都會支持嘅。誒，作為政府咧，佢我哋其中一個目標咧，就一定要發展生產力、解放生產力。誒，生產力咧，亦都係人類發展進步咧一個咧主要嘅驅動力。如果
嗰個發展力咧係受到一個侷限嘅話咧，社會咧就會出現一個矛盾嘅噉啊！習主席喺舊年咧提出呢個新質生產力咧，係將呢個嘅理解咧係提高到一個更高嘅層次，亦都係我哋今年咧人大政協兩會咧成為一個咧一係熱門嘅詞新。
新就大家都明白啦，用多新嘅科技啊、新嘅意念啊、新嘅政策啊，甚至乎配合質咧就係話一個質嘅飛躍啊。零到一咧，即係從冇到有咧，係一個飛躍嚟嘅。咁由個位數字咧變十位數字咧，九即係九咧到十咧，其實都係一個飛躍嚟嘅，即係一個量變到質變。
哪有那麼複雜咧？
就要踢佢走。
跟住問第二個問題。
亮麗嘅成績表。
係提供咗重要嘅指引。
中國製造年係乜嘢啊？
節流就必須要做。
我哋有風能發電。
我哋上天空嘅有九一九。
你睇下，由改革開放到現在。
繼British Standard之後。
喺陸上邊嘅，我哋亦都有。
產業高端化、智慧化、綠色化。
毛澤東喺延安嘅日子裏邊咧。
and then現在就係中國製造。
我哋政府公務員湧源太多。
業界聽到都好振奮，但到今日為止。
而截流嘅過程裏邊咧，我哋去無全清。
跟住問第三樣嘢，乜嘢叫做宣傳啊？
你科技落後，你落後就捱打。
係要優優質保證。
冇用嘅人，你唔需要再拖住佢。
係設立咗一個叫做中國嘅標準。
而家鑊鑊咧講聲就話，不比新加坡好。
呢啲噉嘅肥身肥胖嘅身軀。
咁究竟我哋香港係咪真係一無所有、乜都冇咧？
主席，呢個噉樣做法係完全係唔恰當。
軍事就係打得贏就打，打唔贏就跌佬。
咁今日我哋講嘅新質新質生產又係乜嘢咧？
乜嘢叫做政治咧？啊，政治又咁咁咁咁咁噉。
問胡錦濤，問問誒誒呢一個誒胡耀邦。
我之前講過，新質生產力嘅關鍵核心在於新。
最後要大力發展新質生產力，一定要有足夠嘅人才。
唔少項目進度都唔係咁理想，發展係咪可以提速咧？
因此，新質生產力唔能夠脱離香港本地嘅教育發展。
統戰就第日個都識㗎，要朋友多多，敵人少少。
嗱，呢啲的確係喺改革開放下咧，帶嚟一個非常之好嘅。
主席，故此本人咧係支持本議案同埋所有嘅修正案。本人僅此陳辭。
業界希望政府帶頭支持發展港版中試，咩叫中試咧？
喺二零二三年，我哋攻堅解決咗呢個絕對貧窮。
係喎，無論GDP，無論咩都好，樣樣都好似畀人比落去。
呢個係乜嘢咧？係迎合住二零二五年嗰個中國製造年，主席。
政府近年砰砰聲搶人才，推出咗多項招才嘅計劃，包括高才通。
唔單止跑起上嚟係唔夠快，佢仲拖累咗我哋整體嘅動作。
呢個部門話唔夠人，但係冇喺第二個部門裏邊減人，只係屢屢加人。
其實唔係，我反而嚴多喺最近嘅財政預算案裏邊，我提出主席。
協同嘅效應，主席本人僅此層次支持原議案以及所有嘅修正案。
香港要把握呢個機遇，積極融入國家發展大局，毫無疑問，必須要加快發展新質生產力。
我仲想講下土地嘅問題。香港土地供應緊張，一直以嚟撥作發展創科嘅用地十分有限。
如果我哋唔能夠喺開源裏邊有及時嘅嗰個一個應對措施，
講下去到宇宙太空嘅，我哋有天宮上去嘅有長徵，去到火星嘅有天文。
所以喺呢一方面嚟講，我哋要點樣切實切實嚟配合做得好咧？必須要抱住呢個大膽。
外商見到有賺錢嘅機會，自然就會砰砰聲嚟香港投資，水頭充足，就可以加快發展新質生產力。
簡單講句咧，就係要科技同生產要遙遙領先。如果唔係，又點啊？
物聯網等技術，提高生產效率同埋靈活性，亦都能夠促進產業轉型，激發新質生產力。
我哋有簽二十落海嘅，亦都有蛟龍，亦都有雪龍，亦都有遼寧，有山東，亦都有呢個福建。
乜嘢叫做軍事？胡耀邦於是咧就洋洋大觀噉樣數曬啲理論出嚟，毛主席就話。
所以，我認為政府有需要全盤檢視各類人才計劃，從實際出發，因地制宜進行優化，減少錯配。
毛主席又話：邊度咁複雜啦？政治嘅嘢就係我要掹你落嚟，我要上去，就係咁簡單。
力嘅新興產業，既能夠刺激本地經濟嘅發展，亦都能夠對政府養老措施進行補充，緩解養老嘅壓力。
近年政府追落後，提出發展北都，提供土地建設國際創新科技中心，形成南金融、北創科嘅發展格局。
業界呼籲政府喺河套同新田預留用地發展中試基地，令本地科研可以轉化做產品推出市場，貢獻本港經濟。
即係喺做完科研之後咧，進行量產之前嘅中間測試，包括應用開發、科技轉化、小批量試產等等。
喺大氣電波裏邊有五G，華為一路做得係非常之好。剛才陸正洪講話，我哋供電嘅國電網都好巴閉。
業界要識得瞄準目標創新發展，政府亦要敢於創新，用創新嘅思維去推動政策措施，因地制宜、精準投放，推動升級轉型。
就係呢個係一個品牌喺個質量嘅保證同埋產能方面係要節節領先，係避免咩嘢？避免捱打啊嘛！
工業化嘅轉型同埋工廠外移呢啲原因咧，本地工業製造業逐漸式微。但係過去嘅經驗證明，香港係擁有呢一個領域心間嘅能力。
等佢下降，等佢知道咩一回事。所以呢一個咧，新質生產咧，我今日同大家講咧，係着重於喺行政架構方面，不能夠架牀疊屋。
北都要砰砰聲咁提出發展，政府亦應該嗱嗱聲制定香港工業發展藍圖，趁住呢個時機，好好規劃同預留用地喺北都打造香港優勢工業高地。
噉樣嘅時候咧，我哋嘅會議嘅效率咧，我相信都會更加強大。所以咧，我哋唔單止發展香港自己嘅拼經濟、創科八大中心，仲可以報效國家，助力我哋嘅強國建設、民族復興。多謝主席。
企業同埋研究機構所用，幫助推動創新同埋合作。此外，我哋應該要鼓勵金融、貿易、專業服務、運輸物流等等傳統嘅產業與時並進，實現向高端化同埋數字化升級轉變。
事實上，現屆政府相當重視創科嘅發展。前年公佈咗香港創新科技發展藍圖，致力完善本港創科生態圈，促進創科產業鏈上中遊嘅協同發展。
各個創科領域都砰砰聲咁發展，舉世矚目。唔係話我哋放遠咗手腳，但係要跟上呢種彎曲速度咧，我哋一定要更加快推動發展，更加快推出新措施，亦都要更加快加快。
不過之前我睇電視咧，見到有啲訪問咧，有獲得批准嘅高才，竟然話揾唔到工做，咁點解咧？原來同兩地行業嘅生態有關，有啲比較專嘅高端科技啦，香港暫時係未有合適嘅崗位嘅。
嘅改革，改革嘅態度，本人謹此陳辭，多謝吳永嘉議員。多謝主席。今年兩會期間咧，習近平總書記強調要牢牢把握高質量發展呢個首要任務，因地制宜發展新質生產力。
同時有關方面唔好批完就算，仲要加強支援配套，令呢啲專才咧可以安心工作，同埋喺香港長住，更多人更更多人才落户，香港就可以更加聚財。我講嘅係資金嗰個財。
咁餘邦又話宣傳就咁咁咁咁咁咁噉嘅嘛，邊度有咁複雜啊？宣傳就係話我要講我嘅好處，係講你嘅壞處，噉我先至凸顯得出嚟。咁咩叫最統統戰啦噉啊？
下一個年度係乜嘢咧？今日係二零二四嘅五月三十號，係一個非常特別嘅日子，因為我哋係討論呢一個新質新新質新生產，係比較巧巧啲啊。用粵語先至生產啊，就比較容易啲。
只係今日嘅製造業已經唔應該以舊思維嘅進行營運，新嘅製造業咧係有賴大數據嘅科技、先進嘅數字化嘅機器設備以及創新嘅領導人才，從而提升現有產業嘅自動化水平。
我哋知名大專院校備受肯定嘅科研嘅能力，都會繼續發揮自身嘅優勢，加快發展新質嘅生產力。啊，孫東局長喺唔同嘅立法會嘅會議場合，都論述咗強調嘅創新同埋咧質嘅發展等等呢方面咧，我哋都非常認同嘅。
喺政府同業界嘅共同努力下，本港創科發展的確係取得一啲實質嘅成果，大家有目共睹。但係我哋亦都要必須承認，以創新科技為核心驅動力嘅第三次經濟結構轉型，似乎仍然係未見到重大嘅進展。點解咧？
產業嘅發展，政府應該鼓勵各個行業將科技應用融入到業務嘅流程入邊，以提高效率、降低成本同埋創造新嘅商機。例如喺創科方面，我哋可以建建立一個集中嘅數據平台，提供各種嘅數據資源同埋工具，結合。
日後呢一啲樂齡科技產品一定會越嚟越普及，長者亦都能夠享受樂齡科技帶嚟嘅好處同埋便利，實現居家安老。因此，政府不妨推出呢啲樂齡科技嘅試點計劃，收集一眾長者用家嘅意見，並普及研究嘅可行性。
第一個思路咧，就係一定係要誒多範並舉，有唔同嘅技術路線，我哋要先會做得比較好嘅。誒最近咧，大家都可能講好多電動車啦嚇。黑琴誒議員喺一開始就講我哋國家發展電動車好先進，其實咧唔止電動車嘅，譬如好似比亞迪噉，佢除咗發展純。
加滿電、加滿油，可以由香港駛架車去北京，哇！一桶油啊，主席。咁呢啲咧就係一個你係兩條腿去走路嘅，兩條路線去並行。所以話我哋發展新嘅技術之後咧，我哋一啲傳統嘅技術咧，我哋點樣繼續能夠發展？呢個係一個。第二個咧，誒。
咁光伏電咧，大家覺得就係發電啦。咁有咩特別啊？噉話佢有特別，佢咧就可以咧發電發到咧黃變綠嚇，荒漠啊變草誒誒，好好好好好多綿羊喺度。點解啊？原來咧嗰啲光伏電嘅板咧就會係誒積咗啲水嘅，原來係即係好似導旱水噉樣，即係你。
太陽曬住啊嘛，咁咧，然後你收集咗導洪水咧，水咧，你咧聚翻落嚟咧，可以咧就淋濕咗塊地咧，即係你之後咧可以喺下邊種草嘅。種咗草之後咧，本來就係防治沙漠化嘅啫，諗住啊點不知咧見到有羊走入嚟喎，誒噉啊，順便啱啦fit啦，噉啊叫埋啲羊嚟食草，噉啊養埋羊。
噉啊！順便帶動埋附近咧個旅遊業啲人嚟睇羊仔，成為一個特網紅打卡點喎。主席嗱，呢一啲咧就一啲將一啲其實現有嘅概念，將佢你可以用一個我哋廣東嘅俗語撈埋一齊，就有一個咧新嘅飛躍。呢個咧我相信都係新質生產力嘅。
唔係華為，唔係比亞迪，唔係騰訊啊！算呢幾間都好犀利。原來係咧國家電網，國家電網咧根據二零二年嘅數據咧，申請咗咧專利咧兩萬四千幾件嘅，累計咧十一萬件嚇，排名啊全期長期咧全國第一，因為咧國家。
電力有電力就你先要有個超算喺度嘅。咁所以譬如你話香港，我哋雖然冇油田，但係附近咧，我哋嘅有海域，其實而家有啲係超級嘅摩天嘅誒風電嘅風扇嘅嚇，個直徑去到二百六十米，每年發電咧可以七千四百萬度電，可以一個風扇啫嚇嗰啲。
就畀萬幾個家庭使用，呢啲係咪可以喺香港盡快去推開，同內地去借電，藉藉地方起呢啲大型嘅風電場，令到我哋香港咧係能夠有嘅環保又平嘅電力，咁令到我哋各行各業咧都係可以發展得更加好，亦都係更好噉樣融入我哋國家嘅發展。
誒主席，誒新質生產力係今年兩會咧重要嘅關鍵字。為咗進一步更好學習新質生產力嘅內涵，噉我咧都讀咗好多嘅文章，咁想同大家咧分享一份係來自《學習時報》誒黃鵬先生寫嘅文章咧，都有一定嘅啟發性。噉啊，大家共勉。
繼續努力咧，係推動新質生產力喺香港咧，係發揮更更大嘅貢獻，為國家誒助力。新質生產力咧係指人類喺生產實踐中形成嘅改造同埋影響自然嘅能力。新質生產力咧第一次提出咧就係二零二三年九月，習主席喺黑龍。
之後咧，其實喺多次嘅重要場合深入論述呢個重要論述，當然係豐富咗習主席經濟思想嘅內涵，為新時代全面把握新一輪科技變革同埋產業變革突破方向，推動生產力高質量發展，全面推進中國式現代化建設，提高。
工作根本嘅遵從同埋行動嘅指南。二零二三年九月七號，習主席喺新時代推動東北全面振興座談會上強調，要積極培育新能源、新材料、先進製造、電子信息等戰略性新興產業，積極培育。
同埋政府報告嘅時候咧，強調整合科技創新資源，引領發展戰略性新興產業同埋未來產業，加快形成新質生產力。產業係生產力變革嘅具體表現形形式。新質生產力係以新產業為主導嘅。
發展新質生產力。二零二四年一月十九號，習主席喺國家工程師長首次評選表彰嘅時候作出重要指示，強調希望全國廣大工程技術人員堅定科技報國、為民造福嘅理想，勇於突破。
關鍵核心技術，端造精工工程，推動發展新質生產力，加快實現高水平科技自立自強，服務高質量發展，為中國式現代化全面推進、強國建設、民族復興作出更大貢獻。二零二四年三月六號，習主席喺漢望參。
誒打好關鍵核心戰術嘅攻堅戰咧，誒科技係第一生產力，人才係第一資源，創新係第一動力。人才係既係創新嘅發起者，亦都係技術應用嘅實踐者。所以我哋亦都需要更多嘅人才。二零二四年一月十三，一月三十一。
習主席喺主持二十屆中央政治局第十一次啊集體學習時，強調發展新質生產力係推動高質量發展內在要求同埋重要着力點，必須繼續係喺呢方面做好文章。就提出參與江蘇團嘅就。
就提出因地制宜發展新質新產力。我哋必須揸緊機遇，加大創新力度，培養壯大新興產業，超前佈局未來嘅產業。二零二四年二月二號咧，習主席喺天津亦都聽取咗報告，亦都咧係要求我哋咧喺創新同產業一把抓及後。
後咧，我亦都喺立法會提出質詢，噉啊，孫東局長亦都帶隊咧就作回答。噉我十分期待咧陣間孫東局長咧就住新質生產力係誒可以再進一步論述，因為經過一輪嘅調研咧，我相信孫局長咧喺帶領香港發揮新質生產力方面咧會有進一步嘅誒理解。噉我哋嘅黃老。
生產性服務業恰恰係我哋國家嘅短板，佔GDP比重嘅百分之十七至十八。香港喺國家分工中，從生產性服務業上擴大新質生產力，應該係務實之。
香港具備發展新質生產力嘅歷史積電基礎條件、獨特優勢同埋現實需要，係發展新質生產力嘅沃土，亦都係參與我國發展新質生產力嘅前緣，絕不能錯失。
你嘅發言時間到啦，邱達根議員。多謝主席，我發言係支持陳克勤議員嘅原議案，同埋幾位議員嘅修正案。今年兩會期間，習近平主席發表嘅重要講話，以及李強總理發表嘅政府工作報告，令我哋清楚瞭解到國家經濟發展嘅總基調，就係要穩中求進。
以進求穩，先立後破，因地制宜，加快發展新質生產力。當中嘅關鍵係要發揮科技創新嘅主導作用，透過產業升級轉型，促進內地與香港社會同埋經濟高質量發展。有咗清晰明確嘅發展方向，下一步就係要點？
主席，我睇咗好多關於新質生產力嘅報告啦，喺國家唔同嘅文件噉，其實亦都有一啲部級法嘅文件咧。我覺得好清晰噉，將新質生產力咧分咗三個方面嚟就解説。其中一部分咧就係促進現有生產型工業廣泛應用創新科技提。
提升佢哋嘅效能。第二個方面咧，就係鼓勵各行各業應用創新科技，提升佢哋嘅整體效能同埋生產力。第三方面咧，就係建立更加多上游高端嘅創新科技生產型企業。呢個可以話係創將新質生產力咧，好清晰咁分為三部分。噉我哋睇翻。
關於香港喺呢三部分方面，我哋嘅工作做咗啲咩咧？其實都見到咧喺誒特區政府咧、創新科技局咧誒發表嘅創新科技發展藍圖，同埋過去嘅一啲措施咧，其實都有涵蓋咗呢三方面嘅發展嘅。譬如我哋明確提出咗香港要推動新型工
咁頭先講到啦，第一部分就係支援傳統嘅工業去提升佢哋應用科技，就類似我哋嘅升級轉型。所以我哋亦都有一個再工業化資助計劃啦。之前叫咁用一比二嘅資助方式嚟到扶持本地嘅工業企業喺佢哋誒購買一啲智能生產線嘅時候咧，去。
會得到政府嘅配對，誒提高佢哋生產力。不過咧，其實好多本地企業咧，佢哋嘅工廠可能都有北移啦，或者去到一啲東南亞嘅國家。所以咧，希望誒政府繼續考慮係啊，支持本地嘅誒工業企業喺本地生產之外咧，呢啲有啲生產線誒移去咗。
其他地區嘅一啲工業企業都仍然係由香港人擁有嘅，我哋點樣能夠喺科技應用方面提升佢哋升級轉型方面提供更加多嘅支援咧？希望政府考慮點樣幫佢哋繼續去支援更加多喺升級轉型方面，亦都會考慮點樣更加好嘅吸引佢哋迴流翻嚟香。
講開工工廠嘅發展，咁呢個提升佢哋科技嘅含量。第二方面咧就提到啦，係將各行各業應用創新科技提供支援，令到各行各業嘅創新水平都可以得到提高。咁呢方面其實亦都有好多唔同嘅計劃啦。我哋大家知道之前，譬如有誒疫情嘅時候，有遙區認。
誒除咗我哋鼓勵大家應用科技之外咧，亦都會希望香港製造更加多本地嘅技術啦、本地嘅產品。咁所以舊年咧，政府亦都推出咗呢一百億元嘅產學研一家計劃啦。噉我都要申報，我係個計劃嘅主席啦。咁通過呢個，希望我哋能夠推動更加多本地嘅科技成為產品，可以衝出香。
咁而講到係第三部分啦，就係建立更加多誒重點高端生產誒生高端科技嘅生產型企業。咁呢方面亦都喺特區政府努力之下，過去接觸過超過一百間嘅重點企業、科技企業有興趣落户香港嘅啦。咁亦都特區政府成立咗一百億元。
嘅新型工業加速計劃提供誒資金嘅支援啦。咁希望呢方面能夠吸引到更加多高端嘅科技生產型企業喺香港設立生產線。而呢個亦都係過去香港嘅短板。咁所以咧，希望誒通過頭先提到呢啲計劃，特區政府可以繼續做深做透啦。
人類因為發明蒸汽機、電力、電腦而先後出現三次工業革命，每次都會將舊式嘅生產力咧發展成新型嘅生產力，令到生產力都倍升。目前智能及數碼化嘅發展咧，正係醖釀第四次工業革命。中國社科院一篇文章指出咧，生產新質嘅生產。
力咧與四次工業革命關係密切，就要通過科技創新推動創新產業，以推動國家經濟咧高品質發展。目前國家正面對歐美多方嘅挑戰，所以必須要自強不息，以保持競爭力。新質嘅生產力咧，就係國家未來發展嘅重要動。
力事實上，大家瞭解新質生產力嘅內涵咧，就明白香港都可以作出重要嘅貢獻。發展新質生產力，首先就係要科技創新，而科技創新咧則依靠科研工作。目前大灣區建設已經日漸成熟，香港、深圳同埋其他大灣區城市咧已經發展出。
係國家唯一有五間世界百強大學嘅城市，呢個情況咧，全球甚為罕見。香港近年咧匯聚大批海外回歸嘅華裔科學家，匯聚成一股咧強有力嘅科研力量。預計日後咧會繼續有更多科研工作者來港，香港科研實力一定會咧不斷提升。
香港亦都正推動咧誒創科嘅產業發展，已經成立新型工業發展辦公室，正打造港深創科園及新田科技城，並推出咧創新及科技基金等多項計劃。假以時日咧，香港創科產業可以大放異彩。當
當然要真正做出成績嘅，必須結合大灣區嘅力量。深圳係世界級嘅創科中心，已經有趣嘅成就。東莞真係咧國家嘅誒國家級嘅生產基地，大家都扮演唔同角色，可以打造成為咧具全球競爭力嘅科產業鏈。所以大家必須齊心協力。
由創科創新推動產業創新，最終必定可以成為生產力啊，形成生產力嘅新質生產力嘅中心。另一方面咧，喺一國兩制之後咧，香港一直扮演超級聯繫角色，作為國家嘅發展窗口。而家發展新質嘅生產力，香港可以繼續作出貢獻。
其次，香港亦都可以成為咧國家創科產業嘅人才庫，除咗可以為國家招募國際人才，香港五間百強大學都有能力培養大批高水平嘅畢業生。另外咧，歐美近年對中國留生咧唔係太友善，導致不少誒內地學生吸步，所以香港應。
首先咧，感謝國家推動新質生產力，為香港開拓咗巨大嘅發展空間同埋機遇。而香港近年嚟咧，亦都大力發展創科產業，聚焦新材料、生命科學、數字經濟、大數據、人工智能等等。
以前咧就係五年嘅執業經驗，而家已經可以減到三年。咁咧，我哋差唔多都有一千人咧去考過呢個試。我亦都咧就係舊年咧就落場考咗，咁亦都成為大灣區嘅誒律師嘅一部分啦。咁點解要落場考？就係要鼓勵年青人咧，其實係一定要跟呢一個潮流。
此外咧，香港當然咧就係誒最有嘅賣點之一，就係我哋嘅普通法體係啦。咁所以咧，國家亦都悉心栽培香港咧，同埋支持香港成為亞太區國際法律同埋爭議嘅服務中心，甚至國際調解院咧都坐落喺香港做總部嘅。咁呢個我哋係感謝國家。
我今年咧，亦都喺人大嘅提案同廣東省嘅全國人大代表朱正夫咧一齊提案咧，就係提出香港咧應該成為咧就係企業重組嘅中心，因為咧經濟不景氣咧，確實有好多巨企咧都面臨破產。我哋唔希望佢破產。
一啲嘅。
面臨嘅困境。
多謝主席。
主席。
同。
復興。
轉機。
中央。
在場嘅資深都係主席。
電能車。
呢樣嘢。
有我哋嘅。
何君堯議員。
嗱，我哋香港咧。
嘅新質生產力。
同埋製造邊界。
美國標準。
並於今年一月。
呢個思路正係。
誒不謀而合嘅。
講完低空經濟，我亦都想講下。
商務及經濟發展局副局長。
如果想象下，我哋可以用觀光飛行器。
喺發展區域知識產權貿易中心方面。
陳克勤議員，你就可以就收治案發。
個嘅場景咧，其實可以係能夠現實中出現。
主席本人僅此陳詞，贊成原議案同各項修正案。
例如香港地質世界地質公園，絕對係香港一塊名片。
想集中講一講，就係低空觀光、淺海探索嘅構思。
能夠蓬勃發展，為推動新質生產力嘅發展增添動能。
技術電商咯，而家電商去到三點零，係咪啊？又
僅僅係發掘新嘅產業，為發展新發展增添新動力。
新質生產力正正為香港物流業嘅未來發展指明方向。
就業人數超過五十九萬，佔本地生產總值百分之二十二點五。
特區政府嘅銀發經濟舉措，亦都可以同國家嘅政策方向互相呼應。
先至可以真正咁支持本地嘅新質生產力。主席本人近思陳詞，支持依個。
我感謝局長咧對低空旅遊發展嘅正面態度，但更加期待政府之後嘅跟進行動。
憑藉自由港嘅地位、完善嘅海陸空運輸網絡，同埋世界級嘅運輸基建。
另外，我哋亦都會研究如何聯通不同物流信息平台，增強香港物流業嘅競爭力。
符合各樣技術同埋安全考量嘅情況之下，在現有嘅低空空域內進行試飛活動。
地方興建5G基站，從而進一步賦能新質生產力，助力推動各行各業嘅創新同埋變革。
發規市場需求同埋潛在服務營辦商嘅商業考慮等，適時作出部署。
慕名而嚟，喺符合可持續發展嘅原則下，香港係可以研究引入觀光潛水器嘅項目。
時間到啦，姚柏良議員。多謝主席。主席，我係發言支持陳一強議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
長喺度，其實佢已經不斷噉樣去做好多，利用我哋嘅土地，利用我哋唔同嘅引入我哋一啲嘅資金資源。
今日國家有底韻、有底氣去講新增生產力，主要原因就因為國家係開國之初由一窮二白。
我哋期望綠色物流能夠為助力新質生產力、體現綠色發展理念、形成綠色生產力嘅作出貢獻。
逆水行舟，不進則退。因此，我哋必須不斷推動物流業嘅持續發展，才能保持香港物流業嘅領先優勢。
我哋將打造銀髮經濟為新嘅商業模式，雙軌推動相關嘅需求同埋供應，為香港注入新嘅經濟動力。
發揮淺海探索嘅旅遊，讓旅客可以體驗香港喺自然生態保育上嘅成果，成為香港藍色旅遊嘅另一面名片。
其實正正因為我哋國家嘅技術已經高人哋幾班啦，好多時係咪啊？就好似電動車為例，我哋已經佔全全球嘅電動車生產係六成。
習主席喺去年提出發展新質生產力，今年喺政府嘅工作報告，以大力推進現代化產業體係建設，加快發展新質生產力為首要任務。
把握國家發展新質生產力嘅機遇，提出咗寶貴嘅意見。我現在就運輸物流局相關嘅範疇作出回應。
香港下一階段發展注入動能，呢個同政府一齊探索一條合適嘅新嘅新質生產力嘅發展道路。主席本人謹此陳辭。
所以而家有啲國家成日都同我哋投投訴我哋嘅嘅內地，哇！你係咪產能過剩啊？係咪又話你補貼啊？依樣嗰樣其實唔係啊，主席。
當中嘅工作包括推動五G發展、推動跨境電商、發展銀發經濟、發展區域知識產權貿易中心，以及發展跨國供應鏈管理中心。
根據廣東省推動低空經濟高質量發展行動方案（二零二四至二零二六年），估計喺二零二二六年咧，全省低空經濟規模咧超過三千億人民幣。
近年全球經貿格局經歷重大變化，地緣政治局勢、環球經濟、區內城市競爭等，都為香港物流業嘅發展帶來挑戰。
咁會令外國人才咧就唔願意嚟中國同香港發展。我希望特區政府同內地有關部門商討，放寬已獲得香港身份證嘅外國專才進入。
為我哋嘅減排、減碳，為我哋嘅排碳嘅嘅工作，可以實現二零三五年嘅碳中和，實現個目標。其實國家嘅諗嘅每一個步驟，都係正正。
係佢開國之初諗嘅一樣嘢，以人民為之上嘅一種嘅服務精神去做每一個嘅部署、佈局同規劃佢嘅藍圖。
嚟欣賞大自然嘅鬼斧神工，我相信一定會深受旅客嘅歡迎，亦都係為地質公園呢個旅遊品牌咧，可以能夠打造到一個高質獨特嘅旅遊產品。
做好嘅條件叫做科教興國，依個係正正係配合到兩百去加強鞏固依個嘅人才儲備，我哋嘅科學技術嘅一啲嘅培育。
香港一直係區內重要嘅國際物流樞紐，而中央政府喺十四五規劃中亦都明確肯定香港作為國際航空樞紐同埋國際航運中心嘅地位。
總結而言，運輸物流、運輸及物流作為供應鏈上不可或缺嘅一環，運輸及物流局會繼續全力發展現代物流業，貢獻新質生產力嘅發展。
香港由自及興，國家嘅機遇處處，但係香港自己需要咧優化規則，作出靈活嘅調整，向國內好好宣傳香港嘅優勢，先至可以更好噉樣把握機遇。
中共中央政治局喺五月二十七日嘅政治會議咧，要求大家要因地制宜發展新質生產力，加快構建現代化產業體係，做大做強實體經濟。
窮即係冇錢，二白即係冇文化、冇技術、冇科技。到到今日打贏咗脱貧攻堅戰，佢可以有底韻。話畀大家知，佢第二個八年目標就係高質量發展。
發揮香港接通內地與國際市場嘅作用，助力內地品牌透過香港走出去，以進一步強化香港就為國際貿易樞紐，以及為香港高質量發展賦予能量。
早前我參加咗北都發展小組嘅考察活動，我同郭碧凡議員同樂國芬議員一齊喺大梅沙試坐咗觀光飛行器，係一個非常之好嘅體驗。香港有好多獨特嘅自然美景。
佢嘅意思啦，我覺得其中嘅重要元素，首先係創新，關鍵係高品質，落點係提升生產力水準，發展新質生產力，先至可以加強企業嘅國際競爭力，打做好國家品牌。
喺發展銀發經濟方面，發展銀發經濟既係實現老年羣體美好生活嚮往嘅現實需要，亦都係經濟社會高質量發展嘅生動能，符合發展新質生產力嘅大方向。
首先，為咗科技創新推動物流業升級轉型，邁向智慧物流發展，以支援新質生產力，政府會加強支援物流業進行數碼化轉型同埋使用智慧物流方案。
我哋相信透過上述嘅幾項工作，能夠為發展生質生產力創造發展空間，同埋提供核心嘅支撐，從而助力加快形成同埋發展生質生產力。主席，我僅此陳辭。運輸及物流局副局長。
主席，我感謝陳克勤議員提出嘅議案，七位議員提出嘅修正案，以及其他參三十四位議員提出嘅寶貴意見。以下我會就商經局嘅相關工作範疇作簡單嘅回應。
李振強議員，多謝主席。新失新生產力呢個詞語，其實我相信喺我哋兩會之後，全港各大嘅即係市民團體都成日都關注住。咁點解會出現呢？
各類型嘅創新科技，例如無人機、大數據、人工智能、新能源車等等嘅應用咧，釋放出巨大嘅經濟潛力。不同嘅行業都要趕上科技發展嘅快車，以新質生產力突圍而出，創新自強。
主席，我再次感謝每位發言嘅議員。政府會仔細考慮各持份者嘅建議，以香港所長服務國家所需，不負國家對香港嘅厚望。主席本人僅此陳辭。創新科技及工業局局長。
貿易和物流業咧，作為香港經濟四大支柱產業中貢獻最大份額同埋提供最多就業機會嘅行業，一直係香港實體經濟嘅重要組成部分。喺二零二二年，貿易同埋物流業。
喺發展跨國供應鏈管理中心方面，我哋將致力建設香港成為跨國供應鏈管理中心，推動產業鏈供應鏈嘅優化升級，以支援內地企業喺海外嘅業務需求，從而配合國家加速發展新質生產力。
知識產權貿易活動能夠令創新資源得以喺市場上高效流動、合理配置，唔單止提高咗資源嘅使用效率，亦都加速咗新質生產力嘅成長，形成對高質量發展一股強勁嘅推動力同埋支撐力。
個國際都市可以為國家吸納國際科技人才，以香港作為基地，同內地進行交流合作。但係而家香港同內地嘅出入境法規，外國人要入內地係非常之麻煩，而外國人才要成為中國公民就繁上加繁。
新質生產力提出以科技創新推導高質量發展，以綠色發展作為高質量發展嘅底色。而政府喺現代物流發展行動綱領中，推動香港物流業走向智慧化和綠色及可持續化等方向發展。
會影響一係列嘅經濟鏈。我哋希望能夠成為重組嘅中心。而如果香港同埋大灣區，我哋首先舉例就係法律界啦。我哋可以將內地嘅普誒嘅法律專才優才同我哋香港普通法嘅專才優才一齊服。
冇內地嘅巨企同埋國際嘅巨企，尤其是咧而家呢個形勢咧，識投資嘅咧就會揾好嘅產品嘅低價吸納。如果吸納成功，嗰個企業可以生存，甚至可以重新出發。所以咧，佢哋都好希望同我哋普通化嘅人才一齊，因為咧而家好多內。
從而，我哋嘅巨企亦都唔使一定係靠外國嘅普通法嘅專才嚇。咁呢個信任好重要嘅。逢係呢啲噉嘅國際企業咧，佢係信佢自己嗰啲專才啊人才。咁大家如果兩邊嘅人一齊做咧，我哋先至做到呢盤大生意。咁所以咧，我希望咧，誒我哋。
大灣區齊手咧爭取到呢個係誒國際企業重組中心呢個亮點咧，就齊齊都並船出海啦。此外咧，我都想用少少時間講講我哋經民聯最近推出嘅粵港澳大灣區自由貿易合作區裏邊咧，就係我自己負責提咗五點，我喺呢度想講一講。
講嘅第一點，我哋希望喺大灣區開通綠色通道，將兩邊嘅人員、物資、資金、數據咧可以更便捷嘅流通。第二咧，希望喺合作區咧就係可以係誒係強調一個接軌嘅知識產權保護制度喺税收同埋社會保障嗰方面咧都可以打通。
第三就爭取中央支持，香港喺北部都會區成立一個國家級嘅實驗室，吸引國際嘅人才一齊嚟創科實驗。第四就係建設粵港澳大灣區自由貿易區嘅合作區咧。所謂港人港税咧，就係擴大到成個大灣區，係引進咧，係。
啊！主席本人咧係感謝陳克勤議員今日提出咗一個咁重要嘅議案，係探討關於把握國家發展新質生產力嘅機遇。啊！呢一個一個好重要嘅課題，新質生產力亦都係我國而家一個重點嘅關鍵字。我相信大家對於佢嘅定義咧，我哋都無需要喺度再。
作詳述，因為大家都知道咧，呢一個嘅重點嘅發展離唔開，亦都係好多創科啊、數字經濟等等啊。我想咧喺呢度咧就探討一下咧，就係其實香港近年咧喺創科嘅發展咧都係有長足嘅發展嘅啊。我自己本人咧由二零二一年開始咧就撰寫關於推。
推動誒新型工業化嘅相關嘅倡議書，咁到目前為止咧，都撰寫多三份相關嘅倡議書。咁代表民建聯做呢個工作咧，其實最重要就希望啊，香港咧從前以前我哋啲好多啲一般嘅市民大眾覺得我哋都搞唔到新型工業，呢個係以
以前大家一個比較普遍嘅諗法噉，但係咧，我相信隨住呢幾年啊，特別係啊，家超特首啦、啊，創科局局長啦，佢哋嘅努力之下咧，我相信已經開始令到市民咧誒有一啲的確有啲改觀，亦都對於我哋香港未來行到創科呢條路咧，開始咧係有翻個信心喺呢度啊。
我哋見到政府而家將製造業係佔我哋未來嘅誒GDP嗰個百分比，終於設咗一個指標。噉我記得咧，幾年前我第一份倡議書嘅時候提呢個觀點咧，誒當時都未即刻好能夠係得到好多持份者嘅認同。不過咧，誒一路咁落去咧，好。
多謝啊，局長，好多謝即係誒同事們。終於咧，我覺得咧都排除萬難誒，定立咗呢個指標。噉我相信由一個percent可能就係喺二零三二年嘅時候，我哋會可能去到五個percent。咁呢個係一個起幾何級嘅一個增長嚟嘅誒。另外我亦都見到咧，就係最近亦都成立咗新。
新型工業辦公室呢個亦都啊，多謝政府聽取咗我喺倡議書裡面嘅意見。其實好多新嘅企業如果要落户香港咧，最怕嘅咧就係啊嗰啲唔同嘅部門當佢哋波咁踢，即係又有環保處又有消防處又有屋宇署，噉啊幾廿八個部門踢來踢去咧，最撈尾佢。
佢就永遠都攞唔曬所有牌照，咁又唔知自己幾時先可以正式咧落户。特別係工業啊，局長，我諗你好明白誒。越拖得耐，佢越唔能夠投入生產，佢就會多咗一啲風險啦。咁所以咧，新型工業辦公室嘅設立就係要應對一個窗口去應對呢啲工作。噉我都好多謝政府聽取咗呢啲意見。
而家我有咁多個配套措施啊，亦都配合住。我記得舊年年底咧，已經有超過二十間嘅重點啊，科創嘅新型工業嘅企業會選擇落户香港啊。呢個咧，我相信係一個好嘅開始。噉我期待咧，繼續咧去啊一路推動呢個工作啦，亦都見到更多嘅重點嘅企業。
咧可以落户喺香港誒新型工業化咧，我覺得咧就係而家政府已經有一啲相關嘅配套措施去推出緊。反而我想喺呢一度誒都借呢個契機講講咧，就係我哋發展新質生產力咧，亦都離唔開用好香港聯通世界嘅優勢。早前咧我都有幸咧參加咗誒。
誒商經局旗下一帶一路辦公室啊，同貿發局去舉辦嘅一個誒經貿團去出訪匈牙利。咁誒，我見到嘅咧就係誒貿發局都喺當地咧有一個好誒好好好良好嘅一個網絡，亦都讓我哋接觸到當地嘅時份者，更加讓我哋原來瞭解到咧匈牙利。
就係我哋一帶一路倡議嘅一個雙贏嘅成果嘅見證，因為點解咧？而家匈牙利咧喺生產電動車同埋鋰電池非常出色。啊，我哋國家嘅寧德時代或者比亞迪喺當地已經成為咗第一大嘅誒生產商，噉。
亦都喺當地咧，我哋國家已經成為咗匈牙利最大嘅投資外國嘅投資來源。咁所以咧，我哋又遠超埋德國添啊！因為原來佢係幫德國生產嘅，但係而家我哋國家嘅凌德時代同埋比亞迪都超越咗啦。咁所以咧，誒，我想指出嘅咧就係話，隨住匈牙利同我哋國家有咁多。
多嘅經貿來往咧，誒人民幣嘅使用同埋人民幣嘅服務咧，都係需要香港作為一個人民幣離岸嘅中心咧。我相信亦都可以拓展呢方面嘅服務，提供到我哋香港嘅金融同埋專業服務畀匈牙利。呢個一個例子點樣讓到我哋香港咧喺新質生產力嘅託。
我想提醒各位議員，根據內務守則所在嘅議案辯論時限，呢項辯論呢最遲會喺今日下晝十二點十四分結束。我會大約喺上午十一點三十五分請動議議案嘅陳克勤議員呢就修正案發言。
首先，香港咧擁有世界一流嘅金融體係同埋國際商務網絡，金融市場成熟規範，流動流資金流動自由便捷，能夠成為咧新質生產力嘅發展提供充足嘅資金支持和高效嘅融資渠道。同時，香港作為咧。
主席，為咗咧係更好地把握國家加快發展新質生產力機遇，本人有以下嘅建議：第一，香港咧應該積極融入國家發展大局，加強與內地喺科技創新啦、產業發展啦、人才培養等方面合作交流，通過咧共建科技創。
陳勇議員，多謝主席，亦都多謝局長。我哋非常感謝同埋完全支持咧，陳arkin議員提出嘅把握國家加快發展新質生產力嘅機遇嘅議案，同埋其他議員大家提嘅修正案。咁頭先一路咧，我哋好多同事都。
論述咗誒新質生產力嘅由來，係習主席咧係二零二三年提出，尤其響今年嘅兩會，噉我哋同啊人大常委，我哋代主席咧都已經係長時間喺兩喺香港咧宣講緊兩會嘅時候咧，呢一個新質生產力係習主席提出，而都係今年誒我哋國家政
政府工作報告，李強政府工作報告裏邊十大任務之首，可以想見得到佢嘅重要性。習主席所講發展新質生產力係推動高質量發展嘅內在要求同埋重要嘅着力點，必須繼續做好創新呢篇大文章，推動新質生產力嘅加快發展呢方。
方面咧，令到我哋香港都睇到結合我哋本身嘅優勢，未來更好嘅前景。而且誒，李家超特首響佢嘅都論述咗，響一國兩制之下，我哋香港響有嘅法治同埋自由開放嘅營商環境啦，世界級嘅基建設施、穩健嘅金融體係同埋。
咁而裏邊我哋睇到，包括人工智能啦、大數據啊、新能源汽車啊、中國製造等等呢啲咧，都係體驗。尤其兩會期間咧，我哋響嗰個誒誒中央嘅領導啦，同埋全國人大代表都由喺方呢方面嘅論述，我都想喺呢度借用啦，去同大家分享一下。
就係高質量發展係新時代嘅硬道理，發展新質生產力係推動高質量發展嘅內在要求啦。誒，同埋香港，尤其同我哋有關㗎。香港係發展新質生產力嘅沃土，同埋咧，我哋香港亦都應該係參與我哋國家新質生產力發展嘅第一線，同時咧。
我哋香港係發展生產力，必須咧行喺最前面。而且我哋香港係匯聚國際金融資本嘅超級聚寶盤，而都係對接國際金融規則嘅超級聯繫人。誒，同埋咧，特首所講嘅超級增證人，我哋就係增加一啲叫做超級嘅合夥人。
而都係咧運籌對外金融關係嘅超級支撐點，要進一步發揮好我哋香港國際金融中心響金融強國建設裏邊嘅重要作用。而都我哋建議統籌資源，維護好我哋香港嘅金融安全啦，推進我哋對港金融開放取得深度突。
提振國際投資者對我哋香港嘅信心，保持我哋香港國際化嘅特色。咁習主席咧喺兩會期間咧去咗三個團，誒佢去誒嗰個民主黨派同埋科技界、誒環境、資能源界嘅時候，強調誒打好關鍵核。
新技術嘅關鍵字培育發展新質生產力嘅新動力，去到咧江蘇代表團特別多民企嘅呢個省份，就係因地制宜發展新質生產力。呢個同我哋香港咧更有巨大嘅作用，就點樣推動我哋民營嘅企業、國際嘅企業、港資咧更好嘅發展。去到解放軍團嘅時候，特別強調咧就。
提升新興領域嘅戰略能力，叫做新質戰鬥力。我哋整體嘅軍備可能唔及得某超級大國，但係我哋已經足夠嘅能力保家衞國，令到我哋嘅發展、我哋嘅成就唔會畀人哋咧去搶翻。咁呢方面咧，我哋具體有啲例子咧，即係話新質生產力唔係話。
淨係新嘅發展，原有嘅我哋嘅傳統嘅金融業嘅工業咧，都能夠提升嘅啊。最簡單嘅例子，車都係嗰啲車，新能源汽車已經彎道超車啦。誒，高鐵鐵路都係嗰啲鐵路，但係我哋嘅高鐵已經超越咗。有一個好鼓舞嘅例子，呢兩日啊，我又趕翻嚟一樓大會議廳嘅時候，我哋個。
誒智能嘅電梯咧，我一走到我一層啊，以往可能大家有意見多啲啊。我去到嗰一層啊，嗰個鏡頭可能望到我啦，已經感受到咧，我趕翻嚟呢度，佢自動打開咗電梯咧。我一入去一望，已經一樓嗱。呢一種咧，我覺得咧就係原有嘅提升，令到我哋有鼓舞嘅。如果將來嘅電梯都嚟，我繼續噉。
江玉寬議員，主席，我發言支持陳克勤議員動議嘅議案，並感謝其他議員嘅修正案。習近平總書記提出嘅新質生產力，力為我哋咧喺新發展階段咧打造經濟發展嘅新引擎，增強發展新動能，同埋構築國家嘅新優勢。
香港作為國際金融中心同埋商貿樞紐，喺市民嘅眼中咧，生產力呢三個字似乎距離香港都幾遙遠。喺香港提出新質生產力咧，其實就係破除上述固有觀念嘅關鍵。數字經濟時代嘅新質生產力係以數字化、網絡化。
智能化嘅新技術為支撐，以科技創新為核心嘅驅動力，以深化高技術應用為主要嘅特徵，具有廣泛嘅滲透性同埋融合性嘅生產力形態。利用人工智能、物聯網、大數據等新一代嘅信息技術，拓展生產。
對香港而言咧，新質生產力不僅係生產方式嘅革新，跟關鍵嘅咧就係思維上都要進行自我嘅突破。新質生產力突出一個新字，新機係從零到有嘅創新，亦都可以係從好到更好嘅推陳出新。
實現思維更新嘅關鍵係新新人才嘅培養。香港應當制定系統化培養創新型、複合型數字化人才嘅策略。人才嘅培養咧並唔係一招一值嘅，吸引外地人才能夠救急，但係無法根本上解決當地人才面。
另外落腳喺生產力三個字上邊咧，香港本地傳統製造業近年咧就似乎一直喺度默默堅持，但係咧甚少發聲。香港坊間咧一向並唔認為製造業或者工業係屬於熱門行業，高端電子製造業咧亦係落後喺世界嘅。
嗯。
一。
冇。
課程。
資金支持。
請舉手。
同意修正案。
我認為。
贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
主席，我動議我嘅修正案。
通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
反對嘅證據手。
反對嘅，請舉手。
數字化是必然的趨勢。
相關領域的科研成果及轉化。
本地生產商轉向智能製造。
要推動經濟和社會的高質量發展。
產業佈局下，發展成國際化的創科中心。
一國兩制是香港繁榮穩定的重要基石。
為香港經濟的高質量發展提供有力支撐。
待議題係吳傑莊議員嘅修正案，預以通過，贊成嘅請舉手。
陳祖恆議員，由於先前有修正案冇得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
支援初創企業，亦是完善創科產業鏈的重要一環。
是政府不同政策局及部門的共同工作。
的高效協作，讓更多初創企業在港做大做強。
新能源科技等具策略性意義的科技產業的方向，高度契合。
正爭分奪秒籌備設立中試線，做好連接創新研究與量產的橋樑。
用有嘅議員話講，最終要落實在改善基層市民的生活質素上。
主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係陳祖恆議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
超級聯繫人和超級增值人的角色，為香港以至國家發掘更多的機遇。
正所謂招商引才，吸引企業以外，政府也多管齊下，壯大本地創客人才庫。
新成立的新型工業發展辦公室正積極籌備振興香港智能製造業的一係列新的措施。
香港需積極思變，全力推動香港創客的發展，絕不能錯失新智生產力發展迭代的機會。
在發展人工智能領域方面，數碼港正積極籌建人工智能超算中心，以支撐科研及相關行業的強大算力需求。
與發展心智生產力密不可分的，就是心智生產關係，而當中的最核心要素就是人，用有的議員的話講，就是勞動者。
我們將積極聽取多位議員的建議，未來考慮進一步加強數字政策辦公室在制定和推動數字經濟發展的角色。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二四年六月五日星期三上午十一時續會。
未來我們會透過河套、前海及南沙等合作平台，與內地城市強化創科合作，特別是要加快河套香港園區的建設，貢獻國家的高質量發展。
議員嘅議案經吳傑莊議員、黃錦輝議員、陳祖恆議員、尚海龍議員、樑子榮議員、譚樂恆議員同埋嚴光議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
源就其政策範疇所提出的意見，我現在就創新科技及工業局的相關範疇，以及統籌由財經事務及庫局提供的資料，作出整體的回應及總結。
人才不能脱離本地的創科教育培養，我們致力鼓勵和協助大學生投身香港的創科行業，例如積極推動創科實習計劃以及研究人才庫等等。
超算中心首階段最快於二零二四年下半年啓用。與此同時，政府亦推行人工智能資助計劃，主要用作資助本地大學、研發機構及企業等，運用數碼港超算中心的算力。
今年下半年，政府將提出撥款三十億元支援前沿科技基礎研究，積極引進國際頂尖科學家來港，同時加強前沿科學基礎設施的建設，希望得到議員的支持。
吸引人才方面，除了高才通以外，我們將積極強化科技人才入境計劃，更有效的、更針對性的為合資格公司輸入海外和內地科技人才來港從事研發工作。
在工商貿易及專業服務方面，剛才陳副局長介紹了商經局在推動電子商貿、跨國供應鏈管理以及知識產權方面的工作，相關工作均對香港發展新質生產力有着很好的促進作用。
多年來，政府推出多項涵蓋不同範疇的措施，致力促進香港數字經濟的發展，其中包括成立數字政策辦公室，引領各政府部門及業界全方位落實數字化城市發展。
最領先水平。實際上，一九七零年同埋一九八零年代咧，係香港本土工業嘅鼎盛期，製造業係當時嘅最大產業，直至到一九八八年咧，都係佔咗GDP嘅比重高達二十percent以上，聘用咗三成以上嘅就業人口。雖然之後咧，隨住
根據二零一九年嘅數據咧，製造業係佔咗本港GDP少於一個percent，相對喺其他臨近亞洲國家或者地區咧比例都係較少嘅。香港製造業雖然規模較細，但係積極推動傳統製造業嘅轉型升級，例如鼓勵工廠採用機械人啦。
與此同時咧，新質生產力嘅未來咧，應當落腳喺大力發展戰略性性嘅新興產業同埋未來嘅產業上邊。例如，結合香港本地人口結構嘅情況，人口老化係香港正在面臨嘅趨勢，銀發經濟就係極具發展潛。
最後咧，香港如果要實現由自即興咧，必定要走一條創新嘅路，一條突破嘅路。老眼光係無法看清新形勢嘅舊思維，克服唔到新嘅難題。以香港政府為帶領嘅香港社會不斷突破自我，大膽創新。
將迭代更新嘅理念真正落實喺經濟發展之上，落實到改善基層市民生活上邊。我相信呢一個先係發展新質生產力嘅根本。主席本人僅此陳辭。林素慧議員，多謝主席。主席，我喺度發言支持陳克勤議員提出嘅把握國家。
加加快發展新質生產力嘅機遇嘅原議案同埋其他議案嘅修正案，加快發展新質生產力係今年政府工作報告入邊十大任務之首。香港發展新質生產力，正正係鞏固十四五規劃入邊香港有關國際創科創新科技中心定位嘅。
關鍵所在，國家主席習近平指出，發展新質生產力係推動高質量發展嘅內在要求同埋重要嘅着力點。因此，香港唔能夠停留喺傳統嘅生產模式入邊，必須善用制度優勢，該抓住國家發展嘅機遇，審時度勢，引。
入科技嘅元素，發揮基礎科研嘅優勢。主席，新質生產力發展涵蓋多個方面，包括輕能嘅發展、量子嘅技術、生命嘅技術、低空經濟等等。而科技應用係發展新質生產力不可或缺嘅重要因素，因為有應用先至能夠推動。
安老服務方面，即可以咧善用物聯網嘅科技，利用非入侵式嘅傳感器收集長者嘅生理數據資料，配合數據嘅平台，利用雲端科技整合記錄數據，並轉送至安老院嘅員工同埋治療師、社工等等作為。
參考以作為健康風險嘅評估及咧緊急嘅個案程序嘅安排，長遠咧進行密切嘅監督，緩解院舍人手不足帶嚟嘅問題。此外，呢呢樣嘅誒行為咧，亦都可以容許長者向裝置説出需要，由系統嘅大型語言模。
分析分析長者嘅需求，並提供與護理員嚇相關嘅護理專業去做參考。雖然咧，社會目前對於樂齡科技嘅接受程度咧係有一定嘅限制，部分一亦隨住一啲嘅爭議，但係隨住呢一啲嘅產品不斷嘅改進，唔少咧已經考慮到長者嘅特性。
而且政府而言咧，當局係需要持續發展智慧嘅城市，首先要持續改善智方便，等市民咧感受到科技帶嚟嘅便捷。除咗應用方面，發展新新生產力，亦都需要因地制宜。政府近年致力搶人才同埋留人才，修正。
案入邊提到加強培養本地新質嘅企業家，我係表示支持㗎。高質量嘅人才同埋勞動力係發展新質生產力嘅重要元素。政府同埋企業應該提供更多嘅培訓同埋發展機會，以吸引更多嘅優秀人才，助力香港發展新質新。
產力。最後，區域合作亦都相當重要。香港作為國際創新科技中心，擁有獨特嘅制度同埋地域嘅優勢。我哋應該同大灣區其他嘅城市建立合作嘅關係，充分利用各自嘅優勢，共同促進科研實力同埋產業嘅發展，發揮。
各地要堅持從實際出發，先立後破，因地制宜，分類指導。根據本地嘅資源稟賦咧、產業基礎啦、科研條件等等，有選擇性咁推動新產業、新模式、新動能發展，用新嘅技術改造提升傳統嘅產業，積極促進。
答案其實好簡單，就係唔夠快。正如上述所講，本港發展新質生產力，需要產業鏈上中下游協同發展，協同即係要好好咁對接、深度融合。大家都見到近幾年大灣區內嘅城市，好似深圳噉，推出咗好多專項嘅政策，令到
高質量發展就絕對就要利用新質生產力嘅配合。但係點解今日國家可以咁大聲講新質生產力咧？就因為佢已經成為我哋嘅第二大嘅經濟體，世界上噉，所以新質生產力佢哋諗到由以往嘅冧人堆，用好大量嘅勞動力去做一。
機械式或者係一啲嘅重疊式嘅嘅工作變咗做利用科技機械大數據去節省人力時間，令到我哋嘅國家所生產力所生產嚟嘅每一樣產品都快過人，先進過人，靚過人，正過人，平過人。
已經係其他地方、其他地區係無能能及，大家都體驗到電動車嗰種嘅樂趣享受。其實電動車正正帶嚟，除咗係享受之外，就帶嚟一樣嘢，就係嗰個改善生態環境、改善我哋環境質素嘅一個嘅嘅嘅嘅一個嘅。
所以習主席喺去年一直都話講，已經要培育啲新能源、新材料、先進製造。到到今年，佢直情要講點樣係用新技術去提升傳統嘅產業。佢唔係忘記傳統產業啊，佢係要用依個新嘅技術點樣將傳統嘅產業發揚光大。譬如利用啲新嘅市場技，
以前嘅一啲嘅普通嘅平台電商，去到而家嘅網紅電商，已經係全個國家成個內地做好內循環嘅一個重要嘅一個嘅嘅動力嘅一個來源。所以我哋香港究竟我哋做啲咩咧？其實香港喺科研人才資金各方面都係有優。
勢點樣可以做到更好，令到我哋呢個優勢配合我哋一個兩制、國際金融中心、國際創新科技中心嘅功能同地位，其實就可以為我哋香港發展提供源源不絕嘅新功能。好多人話畀我哋知香港要追落後，其實香港某部分係追落後，但係今日我哋局。
令到我哋香港已經係開始見到個曙光，但係唔好忘記我哋香港最緊要嘅人才點樣做好人才儲備，令我哋有中西匯聚嘅精神做好人才匯聚先。我哋最重要，特別我哋要好利用我哋喺世我哋香港大學喺世界大學排名榜都有名嘅點樣。
我哋政府其實應該係可以同內地嘅百大百強企業合作，做好等學生讀完書之後都有個實習機會，可以去到北部都會區度繼而發展。所以習主席強調新質生產力就因地制宜，所以香港喺一國兩制擁有背靠祖國聯通世界呢個獨特優。
優勢其實真係可以利用法制、人才同埋國際聯繫等各各方面嘅得天道後呢啲嘅優勢，參與大灣區同一帶一路嘅建設，將內地嘅產品、香港嘅研究透過呢啲嘅地方帶出去，令到我哋新一生產力發展提高堅實嘅土壤，強化強現代化建設。
香港旅遊業亦不例外，面對宏觀環境轉變同埋旅客嘅需求改變，大家都好感受到逆水行舟不進則退嘅道理。就正如夏寶龍主任提到，我哋要積極適變、應變、求變，創新思路、優化政策，以科技創新產品提升服。
先可以將香港最佳旅遊目的地嘅金字招牌擦得更亮。主席要發展香港旅遊業嘅新質生產力，我一直倡議要加快促進民體旅遊融合、跨業界打造更加多嘅旅遊加同埋加旅遊嘅產品，發展五式旅遊、智慧旅遊等等，喺度不再重複。今日上。
希望政府能夠拆牆鬆綁，提供便利嘅准入准入渠道，讓旅遊投資者可以引入低空觀光飛行飛行器同埋淺海觀光潛水器呢類新嘅科技嘅器材，為香港旅遊業打造新嘅旅遊產品同埋新嘅體驗，發展旅遊業。
近年國家大力發展低空經濟，低空航空器用途廣泛，包括空中物流、交通運輸、應急救援、旅遊觀光。早前有電動垂直起降航空器由蛇口飛到九州港，證明喺科幻電影裏邊睇到嘅汽車喺空中飛走。
喺上個月，立法會通過咗郭佩凡議員嘅推動低空經濟發展議案。我注意到林世雄局長咧喺回應中提到，對先進嘅空中運輸系統持開放嘅態度，並且咧會密切留意有關低空經濟嘅發展，會支持能豐富旅客旅遊體驗嘅航。
淺海嘅海底觀光，香港係坐落於全球生物多樣性嘅中心，東南亞珊瑚大三角嘅頂端，係鹹淡水嘅交界位置，引導出八十四種嘅石珊瑚同埋二十六種嘅軟珊瑚，種類比整個加勒比海還要多。我知道有唔少嘅熱愛潛水嘅旅客咧。
據我瞭解，其實有唔少嘅企業咧，都對類似嘅項目咧係表示興趣嘅。不過要引入航空器同觀光潛水器等類似嘅新嘅載體咧，其實落實低空觀光淺海探索嘅構思，對於規管部門係一大挑戰。我期望局長們咧能夠支持。
業界引入新嘅項目，同持份者一起共同去解決技術嘅困難，令香港可以追上科技應用嘅快車，發展旅遊業嘅新質生產力。主席，我緊接陳詞。林生強議嘅主席，經過咁多位議員對新質生產力定義嘅解釋，大家都應該好明白。
統籌推進傳統產業轉型升級，培育壯大新興產業。既然我哋已經知道國家未來發展嘅方向，香港要更好把握自己背靠祖國、聯通國際同作為我國唯一普通法地區嘅獨特優勢，去協助國家發展，同時把握機遇，實現香。
主席，人才係創科嘅第一資源。喺我認識喺香港住嘅外國優才，都對我講，佢哋熱愛香港，佢哋走勻全世界，都冇覺得有任何地方好似香港咁適宜居住，咁吸引佢哋想留喺香港作為一個家。香港作為一
內地誒同埋進出內地嘅法規，令外國專才可以多進入內地交流，促進創科發展。我建議首先要開放政策，畀合適嘅外國人才容易取得香港身份證，同埋鼓勵佢哋入籍中國香港。例如優化通常居住香港嘅定義，將。
受僱於以香港作為基地嘅公司滿七年嘅合適外國優才，不論係唔係長期居住喺香港，都可以申請成為香港永久居民，入籍中國香港。國家企業品牌要走出去，需要確保高品質呢方面咧。香港嘅國家管部門挑乜品牌檢驗實驗？
失誒供應鏈管理等都係可以幫助國家更好噉樣監督企業，確保符合一定嘅國際品牌標準。香港嘅普通法優勢都可以幫助我國企業發展。香港嘅律師無論係響企業融資方面、草擬合約、世界各國嘅合規工作。
知識產權法規等都可以為國家企業提供專業嘅服務。我希望政府唔好淨係宣傳爭議之刀，應該要多啲向國內企業宣傳香港律師嘅國際法律服務，確保企業產品同生意都高品質和氣生財，唔好有咁多爭議。香港要搞好創科。
多搞好新質生產力，要多啲支持初創企業。近期政府設立咗一百億元嘅產學研一加計劃，加強激勵科研成果轉化落地。呢個係好嘅方向，但係我認為政府可以做得更多。以下我有兩個建議：第一，將法規法規拆長。
鬆綁香港嘅法規太多限制，例如無人機、無人船都係香港嘅發明，但以現時嘅法規嚟睇咧，呢啲新科技係無法推出市場應用㗎。我建議香港政府外聘香港律師，重新審視政府嘅法規，做好拆牆鬆綁，釋放香港創科嘅潛。
立潛能。第二，要政府採購支持。我睇到現時政府嘅採購咧，淨係識得睇外國嘅同誒過時科技同專業服務，根本唔會採購香港本地企業嘅創新科技同專業服務。政府必須要採購更多本地產品同專業服。
主席誒，多謝七位議員咧，就住我誒議案咧，係提出咗修正案。吳傑章議員、黃錦輝議員同埋陳祖恆議員喺佢哋嘅修正案裏面咧，重點係強調咗點樣進一步探索科技發展轉發嘅成果轉化為產業化新質生產力咧，唔僅。
點樣令到大灣區各地喺產學研各方面嘅優勢真正能夠對接同埋高效運轉？呢一套發展嘅模式本身亦都係重要嘅新質生產力。透過人工智能嘅研發，將成果轉向傳統嘅製造業，賦能將製造變為智。
以為製造推動傳統產業向高端化、智能化、綠色化轉型，亦都係我哋發展新質生產力嘅重要方向。我亦都係一直呼籲政府咧能夠為企業同埋機構實現轉型咧，提供提供更多嘅政策嘅支持喺法例上面。
同埋新技術嘅應用上面咧，要拆牆鬆綁。上海龍議員同埋樑子榮議員喺修政案裏面重點咁突出咗人才呢個要素。上議員希望係弘揚發揮企業家喺發展創新中嘅引領作用。梁議員強調以發展新質生產力為契機。
製造更加多嘅優質就業機會，兩位議員嘅意見咧，我都係同意嘅，因為企業家係創新發展嘅探索者、組織者、引領者，佢哋對市場係有敏鋭嘅洞察力。香港過往嘅發展離唔開呢啲企業家嘅開拓喺呢個過程裏面咧，我哋亦。
都有機會係將香港呢個蛋糕係做大，創造出更加多嘅新嘅產業鏈同埋優質嘅就業機會。譚議員同埋譚樂恆議員同埋嚴江議員喺修正案裏面都提出著重加快推動北部都會區嘅建設，圍繞住創新科技發展。
發展呢個新質嘅生產力。正如我喺發言裡面都提到咧，我哋要喺河套區嘅新源區等地方加快同大灣區其他城市嘅制度對接、規則銜接呢個進程，用好大灣區各地嘅優勢，引入更加多嘅海內外優質企業去進駐，為香。
商經局喺努力拓展香港傳統同實體經濟活動之外，我哋亦都會積極推動香港以創新思維，鞏固同埋提升香港作為國際貿易中心嘅地位，藉此推動香港社會經濟嘅高質量發展，助力加快形成同發展新質生產力。
喺推動五G發展方面，五G技術正加速融入經濟社會各領域環節，為加快形成新質生產力提供強力嘅支撐。而網絡覆蓋嘅廣度同深度將會係未來五G發展嘅重要方向。我哋正落實二零二三年施政。
報告公佈嘅一係列舉措，包括提升大型公眾活動場地嘅5G網絡容量，今年內提供合共五百一十兆赫頻譜供市場拍賣，作公共流動通訊服務用途，以及透過資助計劃管去鼓勵電信網絡商喺鄉郊同埋偏遠。
喺推動跨境電商方面，電商為消費者提供咗新嘅購物模式，同時為企業提供咗更廣闊嘅市場同埋發展空間。電商係擺脱傳統模式嘅生產力，以提高經濟增長，係新質生產力嘅一種體現。我哋會加強。
推動香港企業發展跨境電商業務，以開拓更多樣化市場同促進貿易。我哋會首先着眼喺拓展全國內銷市場，下一步會探討善用香港喺出口同轉口嘅既有優勢，支援企業利用電商拓展海外市場。發
特區政府將繼續善用香港喺法律、税務、專業服務等等嘅優勢，通過鞏固同埋提升香港知識產權保障嘅制度，以及促進知識產權嘅管理、商品化同埋貿易，令香港喺整個創科產業鏈當中嘅高增值部分。
為吸引內地企業，為吸引內地生產企業落户香港，商經局正喺度統籌其他香港隊嘅機構，以加強支援工作，合力研究推行細節，包括設立單一窗口，為企業提供一站式嘅服務，以適切提供協助同埋進一步便利企業嚟。
香港開設管理離岸貿易總部，順應內地生產、順應內地生產商業鏈向海外延伸嘅趨勢。我哋有能力為內地企業提供全面同埋完善嘅專業配套服務，為企業嘅跨國業務創造更高嘅價值。我。
首先，我感謝陳克勤議員提出動議辯論，亦都感謝吳傑莊議員、黃錦輝議員、陳祖恆議員、上海龍議員、樑子榮議員、譚嶽行議員同埋嚴江議員提出嘅修正案，以及四十多位議員嘅積極發言。就香港應如何？
海運及空運人才培訓基金下設立咗新嘅智慧及綠色物流專業培訓計劃，以及喺今年二月一日起，二月一日起進一步提升第三方物流供應商資助先導計劃嘅資助限額上限，同埋擴大資助範圍。
另一方面，綠色發展作為新質生產力形成同埋發展嘅普遍特徵，政府亦都大力支持物流業邁向綠色及可持續發展。為此，我哋會透過香港物流發展局聯同業界一同制定清晰嘅綠色可持續物流發展路線圖。
同埋具體嘅實踐承諾，以更好地裝備物流業界，讓佢哋把握綠色物流嘅機遇。與此同時，剛才提及嘅智慧及綠色物流專業培訓計劃，會資助物流業組織同埋培訓教育機構舉辦綠色物流嘅本地培訓。
另外，政府支持發展低空經濟，同時對各種先進空中運輸系統（Air Mobility，AAM）技術嘅迅速發展同埋廣泛應用支持，誒持開放態度，亦歡迎業界提供實際可行嘅建議，並喺。
有見低空經濟嘅發展潛力，特區政府有關嘅政策局同埋部門正積極在其政策範圍內探索適合嘅低空活動。政府會不斷密切關注內地同埋其他地區喺AAM方面嘅發展，並會按香港嘅實際情況法律。
我再次感謝陳可勤議員提出動議辯論，亦衷心感謝吳傑莊議員、黃景輝議員、陳祖恆議員、尚海龍議員、樑子影議員、譚月恆議員以及嚴剛議員提出的修正案，以及另。
另外三十四位議員的積極發言，就香港應如何把握國家加快發展新智生產力的機遇提出了寶貴的意見。商務及經濟發展局陳副局長以及運輸及物流局廖副局長已經回應議。
香港需要因地制宜發展新智生產力，繼續加強原創性科技創新的研發，並將創新科技成果應用到具體的產業發展中，推動新型工業化，有效支持形成具有香港優勢的新實體經濟。
事實上，因地制宜發展新質生產力，就是將先進生產力與地區特點和優勢相結合。這與藍圖中提出的聚焦發展生命健康科技、人工智能與數據科學，以及先進製造與。
另外，我們將於今年下半年內實施新型工業加速計劃，為以上策略性企業在港的新建智能生產設施提供配對資助。同時，我們正在優化新型工業資助計劃，加大力度支持本。
從生命健康科技來説，政府近年投入大量資源支持該領域的發展，比如英農康創新香港研發平台旗下目前有十六所與生命健康科技相關的研發中心，另外將設立生命健康研發院，促進香。
至於在先進製造與新能源科技方面，政府在今年內推出的微電子研發院，將引領大學研發中心和業界在第三代半導體的研發合作，促進從一到N的科研成果轉化。我們。
政府致力豐富扶持初創企業的支援服務，以及創投融資渠道，引進海外的加速器等專業初創企業服務機構，風選投資等公司來港發展，鼓勵政產學研投。
我們具備背靠祖國、連通世界的獨特優勢，並且高度國際化，是連接內地與世界的橋樑。我們會積極招商引資，從海內外引入重點企業落户香港，成為企業的跳板，發揮引進來、走出去的。
北部都會區當中的新田科技城，毗鄰深圳的福田、黃崗一帶，其創科用地的策略定位是成為創科發展集羣的樞紐，既與深圳產生協同效應，亦助力香港與南金融、北創科的新。
香港要把握國家加快發展新質生產力的機遇，除了以創新科技鼓勵產業升級轉型外，還需要推動金融、工商、貿易、專業服務、運輸物流等產業與時並進。因此，推動新質生產力的發展。
在金融方面，財庫局表示，加快發展新質生產力，將為香港作為國際金融中心開拓更深更廣的發展空間。科技發展需要資金支撐，港交所去年三月實施特專科技上市制度，在。
在主板為來自資訊科技、先進硬件及軟件、先進材料、新能源及新農業技術產業的公司增加上市渠道，為向處於成長期的科技企業提供融資支援。港交所於今年一月改革GEM，包括為大量。
投入研發活動的中小企業，引入新的財務資格測試，吸納處於早期發展階段的科技公司，在GEM上市，與主板生物科技及特專科技上市制度優勢互補，強化對新質生產力發展的資。
在運輸物流方面，正如運輸及物流局廖副局長剛才回應指出，政府已在去年十月公佈現代物流發展行動綱領，推出一係列措施，透過依託科技創新，加快香港的現代物流業朝智慧化和現代化方向發。
各位議員，讓我們一起在一國兩制框架下，把握國家政策賦予的機遇及發展動力，謀劃和創造更加的發展機遇，使新智生產力成為帶動香港發展的引擎，同時也為整個大灣區的發展提。
共新焦點注入新動力。主席，我在此再次感謝每位議員的發言。政府會仔細考慮各位持份者的建議，發展香港所長，貢獻國家所需。主席本人僅此陳辭。我現在請吳傑莊元。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。黃錦輝議員，由於先前嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。啊，主席，我同意我進一步嘅修正案。代議議題係黃錦輝議員進一步嘅修正案，予以通過贊成嘅。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。上開龍議員由於先前有修正案獲得通過，請你動議嚟進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。動議議題係上開龍議員進一步嘅修正案，如已通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。樑子榮議員，由於先前有修正案獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。待議議題係樑子榮議員進一步嘅修正案，預以通過。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。譚樂行議員由於先前有修正案獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議題係譚樂行議員進一步嘅修正案，予以通。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。嚴光議員由於先前有修正案獲得通過，請你同意進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。待議議題係嚴光議員進一步嘅修正案，預以通過，贊成嘅請舉手。
議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳克勤議員，你仲有三十四秒答辯之後，辯論即告結束。陳克勤議員，多謝主席。誒，差唔多四十位同事咧係發言，噉啊，大家都對新質生產力咧有唔同嘅睇法同埋唔同嘅建議，不過。
大家都有個共識，就係香港咧要發展，就必須要行新質生產力呢一條道路。希望咧，我哋大家同事咧都能夠將我哋嘅意見同政府一齊咧，係化為一啲具體嘅政策，幫助香港走向由治及興，揾到一個新嘅動能。請大家支持我議案，多謝各位。現在嘅代決議題係陳克勤。