約一百億元咧，增加咗大約百分之六十。
案予以二讀，按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
路院嘅宿位咧擴展到護養院嘅宿位。第三係關於加強精神健康嘅社區支援措施，同埋支援殘疾人士。
政府早前公佈咗資源效率優化計劃，將會喺二四二五年度同埋二五二六年度咧，每一年節省經常開支嘅百分之一。
明後兩個年度咧，如果機構嘅經常撥款額係五千萬元或者以下咧，啊，當中咧有三分之二機構咧係呢一類嘅機構咧，就可以獲得豁免啦。
支援措施，簡而言之咧，所有受資助機構本年度需削減嘅數額，均會全數由社會福利署承擔，係唔受計劃影響。
喺二零二四二五年度，政府投放喺社會福利嘅經常開支嘅預算咧，係一千二百七十四億元，佔咗整體政府經常開支嘅百分之二十二，喺國政策組別當中咧係位列第一嘅。
主席，首先我要多謝咁多位議員喺二零二四年撥款條例草案嘅辯論入邊咧，就社福同埋勞工嘅範疇發表啊好多寶貴嘅意見。我想借呢個機會咧，扼要噉樣作出回應。首先有關社福撥款。
本會現在繼續二零二四年撥款條例草案嘅二讀辯論。議員喺上一次會議已經發言完畢，現在先請有關嘅局長發言，然後請財政司司長答辯勞工及福利局局長。
騰出嘅資源咧，將會重新調配，供優化同埋推出新嘅公共服務。喺唔影響綜援同埋公共福利金等計劃嘅前提下面咧，二零二四到二五嘅財政年度，政府嘅財政預算案宣佈咧，各部門需要喺二六二七年度再削減百分之一嘅經常開支。
喺呢度咧，我哋理解營辦尊助福利服務嘅非政府機構對計劃嘅關注，經考慮各項因素咧，同埋盡最大嘅努力作出內部資源調配之後，我自己一親自喺三月份咧就向各機構會面，誒親親自講解實施嘅詳情，並且咧宣佈咗一係列嘅宣。
照顧者。
推廣齊撐照顧者嘅行動。
並為有需要嘅個案喺畢業之後咧提供跟進服務，開支每年咧大約係一億一千萬元。
可以受惠嘅兒童咧，倍增到二萬人。呢啲措施涉及嘅全年開支咧，係四億零八百萬元。
喺復單位跟進，亦都會協助轉介有需要嘅嘅住户安裝平安鐘。我哋會檢討成效，然後考慮咧將先導計劃擴展到其他嘅地區。
社署正喺度增加兒童住宿照顧服務嘅名額，大幅噉樣提高寄養家庭嘅獎勵金，同埋加強對寄養家庭嘅支援同埋培訓等等，涉及每年嘅開支咧係一億七千八百四十萬元。
第六咧係保護兒童，政府正籌備各項嘅措施，為應付強制舉報機制生效後可能會增加嘅弱兒舉報個案做好準備。額外撥款咧，每年大約係一億八千六百五十萬元。
喺全港嘅二十一間嘅殘疾人士地區支援中心，各成立一支專隊，喺特殊學校離校生畢業前嘅六個月，主動聯絡佢哋嘅照顧者，提供照顧同埋相處技巧嘅培訓，安排離校後嘅照顧計劃，同埋連接社區嘅支援服務。
其餘嘅三分之一嘅機構咧，就會分別削減百分之二啊，同埋百分之三嘅經常撥款額啊，即係睇睇年度啦嚇。誒，各舒緩安排咧，會由二六二七年度開始計咧，每年嘅財政影響咧，大約係一點九億元，會長期由社署去承擔。
計劃咧係政府財政整合計劃嘅一部分，旨在控制經常開支嘅增長，確保公共財政嘅韌性同埋可持續性。政府會繼續推行支援社福機構嘅項目，包括向落零及康復創科應用基金注資十億元，以及設立五億元嘅專項基金，協助機構應付員工。
培訓同埋系統提升等等嘅發展需要，政府期望同機構同心協力，善用公共資源，攜手落實計劃，為有需要嘅市民提供優質嘅服務。第二咧係關於安老服務，本年度投放喺安老服務嘅經常開支預算係一百六十億元，較五年前嘅。
政府會繼續加強長者院舍同埋社區照顧服務。喺今年嘅第二季開始咧，長者院舍照顧服務券同埋社區照顧服務券咧，將會各增加一千張，去到五千張同埋一萬一千張。院舍券咧，適用嘅範圍都會從第二季開始由護理安。
政府會優化精神健康綜合社區中心嘅服務，包括加強及早識別有精神健康需要嘅人士，同埋及早介入，並且強化相關嘅服務單位社工嘅培訓，提升處理複雜個案嘅能力。涉及嘅額外每年經常開支咧，係超過六千萬元。此外咧，政府會。
會向關愛基金申請撥款大約一億二千九百萬元，由二零二四年嘅第四季開始推行為期三年嘅試行計劃，向領取綜合社會保障援助而有工作嘅殘疾人士每每個月都發放額外五百蚊嘅津貼，以鼓勵佢哋就業。第四咧係加強支援照。
就支援照顧者呢方面咧，上一個財政年度政府開始投放超過五億元啊，推行各項照顧者嘅措施，包括將四項經濟援助計劃恆常化，推出照顧者支援專線同埋照顧者資訊網等等。喺二零二四年咧，政府會繼續宣傳同埋。
今年三月開始，我哋以荃灣同埋南區作為試點，啟動關愛隊支援長者同埋照顧者嘅先導計劃。關愛隊至今咧已經探訪同埋接觸超過四百户有需要嘅長者或者殘疾人士同埋佢哋嘅照顧者，並且咧陸續將個案轉介到相關嘅社。
政府喺二零二四年嘅第四季會邀請參與社區勸計劃嘅認可服務單位，當佢哋嘅服務名額出現空置嘅時候咧，就為有需要嘅長者提供日間嘅暫託服務，開支每年咧估計約係二千四百萬元。社署已經喺二零二四年嘅四月，即即啱啱嘅四月啦。
上限。
第十係招攬人才。
合資格嘅人士咧，先至獲得簽證同埋續簽。
政府係高度關注近期多宗致命嘅工作意外。
第八咧係提升誒職安健嘅水平。
處正準備喺呢個月起咧，將先導計劃擴展到包括飲食同埋酒店業，以及運輸及物流業，以及更多行業嘅工商僱員。
第三，勞工處將會喺今年嘅七月十五號推出再就業津貼津貼試行計劃，鼓勵更多中高齡人士投入就業市場。
咧係獲得初步嘅成功。喺舊年嘅年底嘅成立嘅香港人才服務辦公室，會繼續為來港人才提供全面嘅一站式嘅支援。呢個包括咗就業配對嘅服務，協助人才咧喺香港長線發展。
我留意到有議員關注啊，高才通等計劃下面會唔會畀唔合資格人士濫用高才通計劃嘅設計原意咧，係為合資格嘅人才提供便利，無需先喺香港獲得僱主聘用咧，就可以嚟到香港探索機遇。
勞工署修訂竹棚架工作安全守則，加強竹棚架嘅穩定性，並要求竹棚架工人需持有有效嘅安全訓練證書，先至可以進行相關嘅作業。新修訂嘅守則已經喺四月十九號刊憲。
為咗支援誒精神復原人士同埋佢哋嘅照顧者，政府今年會加強朋輩支援服務，並且喺明年咧增設四間專為精神復原人士照顧者而設嘅家長親屬支援中心。每年嘅經常開支大約係二千六百萬元。第五咧係支援在職家庭育兒。
政府會分階段增設十所資助獨立嘅幼兒中心，並提高幼兒中心家長津貼。社署亦都會分階段將學前兒童課餘託管服務擴展到全港各區。啊，同時咧，社署都會增加社區保姆嘅服務獎勵金，而服務名額咧都會倍增到約二千個，令到
第七咧係改善僱傭權益同埋促進就業喺勞工政策方面咧，政府係致力改善僱傭權益同埋促進就業。我哋已經順利落實咗誒行政長官喺二零二三年施政報告提出嘅三項主要嘅措施。首先，勞顧會喺今年嘅二月份咧就檢討僱傭條例下面。
嘅四一八規定咧達成咗共識，係加強保障較短工時僱員嘅僱傭權益。第二，政府喺上個月底，即係四月三十號咧，公佈咗會採納最低工資委員會提出嘅優化法定最低工資檢討機制嘅建議，以進一步保障基層僱員嘅收入。
為咗配合明年五月一號實施取消強制性工積金下面嘅對沖安排咧，政府正全力進行籌備嘅工作，包括構建政府嘅資助計劃嘅資訊科技系統，同埋制定運作嘅細節。我哋亦都會檢討破產欠薪保障基金嘅遣散費特惠款項嘅。
勞工署除咗即時到意外現場展開調查，同埋向相關嘅辭責者發出暫時停工通知書，以及查走有關辭責者嘅法律責任之外咧，亦都會因應意外嘅性質展開跟進工作，例如咧進行針對性嘅特別執法行動，同埋打擊唔安全嘅作業。
另一方面咧，勞工署正喺度加快修訂密閉空間工作嘅安全同埋健康健康工作守則，爭取喺未來一個月之內咧發出經修訂嘅守則，嚇加強保障密閉空間工作人員嘅安全同埋健康。第九咧係關於工傷嘅先導計劃，勞工署。
創新科技及工業局局長。
並建議吸引更多生命健康科技企業及研發中心落户香港。
加快形成和發展具有香港優勢的新智生產力，增強發展新動能。
要完善香港的創科生態圈，我們認為必須要讓上中下游協調發展。
至於生命健康科技方面，有議員提出，政府應加強對生命健康科技研發的支援。
有多位議員關注香港在推動人工智能發展的進度，也有議員建議加快人工智能超算中心的進展。
生命健康科技、人工智能與數據科學和先進製造，尤其是微電子，是我們聚焦支持的策略性領域。
主席，我衷心感謝議員在二讀辯論發言中，就創科發展的相關議題提出了許多寶貴的意見。
今年的財政預算案撥款三十億元，推行為期三年的人工智能資助計劃，正正是為加速本地人工智能生態圈的全方位發展。
今年的預算案緊扣創科藍圖提出的發展方向和重點策略，在多個主要範疇，包括鞏固香港的科研優勢，促進科技產業發展。
過去一年多以來，本屆政府推出並落實了一係列重要創科政策和舉措，不斷優化香港的創科生態圈，引領香港穩步實現國際創科中心的願景。
另外，在微電子方面，我們會在今年內成立香港微電子研發院，專注支援第三代半導體的研發，並會在温電微電子中心設置兩條中試線進行試產，推動科研成果產業化。
且咧已經充分考慮咗對本地勞工嘅影響，政府會喺今年年中檢討輸入人才嘅計劃，確保搶人才嘅措施有效豐富香港嘅人才庫，滿足本地嘅人才需要。主席，我僅此陳詞，希望各議員支持二零二四年撥款條例草案。
發展創科基建，推動新型工業化，培育創科初創企業及人才，以及發展數字經濟，推動數碼轉型等等，提出了重點措施。我會以這個框架就議員提出的意見做扼要的回應。
為咗應對本地嘅勞動力短缺嘅挑戰，政府喺二零二二年嘅年底咧出推出多項嘅措施，職業吸納外來嘅人才。直到而家咧，各項嘅誒吸引財嘅計劃咧，已工已經成功咧，就吸引咗十二萬名人才，就已經抵港嚇。可以見到相關政策。
但係咧喺首個簽證期屆滿前咧，呢個係兩年嘅。呢個就抵港人才咧必須獲得聘用或者喺香港開辦或者參與業務，先至可以續簽留港。入境處係會嚴格把關，按既定嘅機制審核，確保只有符。
亦都有議員擔心人才入境計劃會唔會打擊本地嘅就業。喺呢度咧，我哋必須強調，政府嘅人才人力政策咧，一直係以培育本地人才為主，引入外來人才為輔。我哋制定各項搶人才措施嘅時候咧，均以保障港人優先就業為前提。並
創科是驅動經濟和社會高質量發展的重要動力。本屆政府在二零二二年年底推出的《香港創新科技發展藍圖》，從頂層設計出發，為香港創科發展制定了清晰的發展路徑和系統的戰略規劃，支持。
另一方面，我留意到多位議員對河套港深創科園的發展進度表示關注。
我們會在下星期向財委會申請有關撥款，我衷心希望各位議員能夠支持有關的申請。
就今年預算案所提及的五億元的數碼轉型支援先導計劃，數碼港已於今年三月起邀請第一批中小企業申請。
數字經濟已經成為驅動經濟發展的新動能，多位議員都強調發展數字經濟對加速香港經濟升級轉型至關重要。
有議員在辦辯論期間提出，應加強培訓科研人員，以配合發展新質生產力的發展方向，這正正與我們積極推動新型工業化的方向高度契合。
另外，有議員關注政府消除數碼隔閡的力度，提議為長者和青貧學生提供資助，讓他們有機會利用數碼科技以改善生活質素和提升學習效率。
為生命健康科技初創企業提供孵化、加速器計劃等支援，以推進港深創科園設立生命健康創新科研中心及Inno Life Health Tech Hub。
大學的技術轉移處提供每年不超過一千六百萬元資助，這些措施將有助更好地鞏固香港的科研優勢，加速中油成果轉化，進一步完善本港的創科生態圈。
亦正加緊起草有關河套香港園區發展的綱領性文件，當中會就園區發展方向、定位、硬件和軟件配套等做進一步闡述，目標在今年內發佈有關文件。
港深創科園是香港歷來最大型的創科基建項目，對香港的高質量發展具有重要的意義。特區政府高度重視有關的發展，並會繼續支持推動港深創科園的建設。
選購包含電子支付選項在內的現成基礎數碼方案，加快企業數碼轉型。政府亦建議推行預算三億元的數碼企業身份平台，便利企業進行網上交易及電子服務。
今年的預算案已宣佈，將從已預留用作生命健康科技發展的一百億元中撥出二十億元，支持Inno Hong Kong創新香港研發平台進駐核套，以及另外撥出兩億元在港深創科園。
我們也會在今年內就推行前沿科技研究支援計劃諮詢立法會，以支持大學設立研究設施及進行由海內外頂尖科學家領軍的項目，瞄準前沿科技領域。此外，我們會向大。
第一批次首三座大樓將如期在今年年底開始陸續落成，而餘下的五座大樓亦會在隔離設施轉移及土地平整完成後儘快展開興建。港生創科園公司正積極推進招。
係。
市場對有關措施反應係相當正面嘅。
能夠適切的回應社會的需求和期望。
以及咧係發展綠色科技同埋綠色金融幾個方面作出回應。
基金互認安排，同埋五支持內地行業嘅龍頭企業赴香港上市。
生產力助力國家實體經濟高質量發展，推動我哋香港金融業發展走上更高嘅台階。
希望議員支持二零二四年撥款條例草案。多謝主席，財經事務及庫務局局長。
同時，要切實採取一係列的進一步的實際措施，防止個人資料泄露事件再次發生。
就此，政府會進一步加強各決策局和部門就其本身及其相關的公營機構推出新資訊系統的監管，尤其在推出系統前的測試方面，要把好關。
招租招商的工作，為園區未來正式投入運作做好準備。上個月，港深創科園公司與約六十家合作伙伴機構簽署合作備忘錄，標誌着園區即將踏入營運階段的重要里程碑。特區政府。
我們計劃在今年內推出新型工業加速計劃，並接受申請。參與計劃的企業可透過研究人才庫計劃或資助聘用研究人才，並在科技人才入境計劃下以先導形式聘用少量非本地技術人員。
今年預算案宣佈，政府會在社會創新及創業發展基金下撥款一億元，為未來三，在未來三年為長者提供數碼培訓和技術支援，推動數碼共融。首批項目預計最快於今年第四季展開。
我也留意到有多位議員關心，近一段時間以來，有個別政府部門或法定機構在推出一些與民與民生有重大關切的電子系統的最初階段出現不順暢的情況，以及個人資料泄露事件。
我們即將成立的數字政策辦公室，除了會肩負制定和實施推動數字經濟和智慧城市發展政策的職能外，亦會強化督導職能，希望能引領各決策局和部門在進一步推動數字政府建設方面。
主席，各位議員，今年的預算案繼續投放資源，支持建立蓬勃的創科生態圈。我期望在議會的支持下，共同推進香港國際創科中心的建設，推動經濟和社會的高質量發展。我僅此發言。
主席喺度咧，我好多謝咁多位議員喺二四年撥款條例草案辯論期間，就我哋財富局嘅議題畀咗好多寶貴意見。我會就我哋香港作為國際金融中心，離岸人民幣業務輸扭資產同埋財富管理業務引入公司遷拆機制，深化互聯互通金融科技。
首先喺香港作為國際金融中心方面，一直以嚟中央人民政府全力支持我哋香港長期保持獨特地位同優勢。國務院喺今年嘅四月發布咗關於加強監管、防範風險、推動資本市場高質量發展的若干意見，而中國證監會都啱啱公佈咗五項。
內地同埋香港金融市場合作嘅重要措施，分別係一放寬互深港通之下股票交易所買賣基金嘅產品範圍；二將房地產投資信託基金納入互深港通；三支持人民幣股票交易櫃台納入港股通；四優化。
並且係就立法方向咧，係提出建議。
第三係資產同埋財富管理業務。
從舊年六月起，已有廿四隻喺香港上市嘅股票，已經係可以通過雙櫃台製以人民幣作交易。
歡迎資產擁有人喺香港調配同埋管理財富，充分去發揮我哋香港多元嘅投資機會，並且會繼續為嘉賓提供一站式嘅支援服務。
途徑日均嘅交易量亦都係由二七年嘅淨係廿二億元人民幣咧，係大幅增加二十倍，去到今年嘅第一季度係超過四百五十億元嘅人民幣。
幣嘅債券方面，自從政府喺二一年十一月起已經多次咧係發行人民幣計價政府綠色債券，總發行額係達到三百一十五億人民幣。
此外，深圳市人民政府同埋海南省人民政府亦都多次喺香港發行離岸人民幣嘅債券，當中啊包括綠色債券、藍色債券、可持續發展債券同埋社會責任債券。
香港財富傳承學院以壯大業界人才庫等，今年三月舉辦嘅第二屆粵澤香港高峯論壇，亦都充分展示咗我哋香港作為世界領先家辦輸油嘅願景同埋發展優勢。
我哋將會繼續發揮我哋香港嘅獨特優勢，積極做好超級聯繫人同埋呢個超級增值人嘅角色。同時咧，係會致力創新，運用新思維、新方法、新路徑，增強競爭力。並且係配合國家新質生產力嘅發展，更加好噉樣服務以科技創新為主導嘅先進。
第二方面係離岸人民幣業務樞紐，我哋會繼續鞏固我哋香港作為離岸人民幣業務中心嘅地位。事實上喺中央人民政府嘅支支持之下，香港繼續係全球最大嘅離岸人民幣業務樞紐。喺人民幣結算、融資同埋資金管管理方面咧，都係具領導嘅地位。直至今年。
嘅月底，香港人民幣嘅存款總額係超過一萬億元嘅人民幣。全球係大概係八成嘅離岸人民幣支付額都係經香港處理。政府係會繼續同金融機構同埋業界合作，豐富咧係喺香港嘅離岸人民幣產品同埋服務嘅選擇。例如係喺發行離岸人民
我哋會咧繼續鞏固我哋香港作為國際資產同埋財富管理中心同埋家族辦公室嘅樞紐。根據市場研究，舊年年底約有二千七百家單一家族辦公室喺香港營運。為咗推動業界發展同埋吸引更加多基金落户香港，政府已經宣佈延長開放式基金型公司同埋房地產。
投資信託基金資助計劃三年，並且將會豁免房託基金單位轉讓嘅印花税。此外咧，政府係近年咧先後落實多項支持加辦同埋資產擁有人嘅措施，包括係為加辦提供利得税嘅豁免、精簡高端資業投資者嘅合適性評估程序，同埋咧係成立。
喺豐富人才庫方面，同埋吸引更加多嘅新資金落户咧，香港嘅推出早時好似推出嘅新資本投資者入境計劃，已經喺今年嘅三月一日起正式推出。新計劃嘅推出至今咧反應理想，截至四月底，新計劃咧已經係接獲超過一百三十宗嘅申請。我哋歡
喺引入公司遷拆制度方面，啊，有議員咧都提到嘅。之前喺我哋討論入面，我哋理解市場咧，尤其是係保險業界對遷拆嚟香港有一定嘅興趣同埋需求。咁參考咗其他商業中心已經設有香公公司遷拆嘅制度咧，加上係開放式基金型公司同埋有限合夥基金遷拆嘅機制。
自從喺二一年嘅十一月起實施以來，都係運作上暢順。我哋將會引入咧係公司嘅遷冊制度，以便利呢個非香港公司遷冊嚟香港。我哋已經喺舊年進行公眾嘅諮詢，並且積極咧係同持份者跟縱增進呢個意見計劃咧喺今年上半年嘅總結呢個持份者意見。
喺深化互聯互通方面，今年咧係兩地市場互聯互通開展十週年，至今取得咗舉世矚目嘅成績。我哋會繼續喺呢方面嘅工作。截至今年嘅三月，境外機構透過債券通等渠道持有債券嘅數量咧，已經接近係四萬億元嘅人民幣，係境外配置國內債券資產嘅主要。
我哋係正物羅緊股跟進計劃嘅細節。
另外，我哋已經簽定咗八份自由貿易協定。
之下嘅氣候相關信息披露嘅諮詢文件咧，已經刊發咗呢個諮詢總總結。
香港至今已經同三十三個經濟體簽訂咗二十四份投資協定。
喺金融科技方面，發展金融科技咧係另一個我哋嘅重點。我哋會繼續致力提升我哋香港金融服務業嘅競爭力，更加好咁支持我哋嘅實體經濟。
第一，關於國際貿易中心，本屆政府喺過去大半年，先後同土耳其同埋巴林簽訂咗投資協定。
主席，首先好多謝各位議員有關商務及經濟發展局嘅寶貴意見。我會就各位議員較關注嘅幾個範疇係作重點回應。
咁經修訂嘅上市規則咧，都會係喺明年嘅一月一日起咧，係生效嘅。主席，我跟啲陳詞，亦都希望各位議員咧係支持條例草案。商務及經濟發展局局長。
另外，香港貿易發展局喺2024-25年度會喺孟加拉國首都達卡同埋柬埔寨首都金邊開設顧問辦事處，以加強喺新興國家嘅貿易推廣。
涉及二十個經濟體，我哋會繼續積極推展呢一方面嘅工作，包括同秘魯進行貿易協定談判，以及同沙特阿拉伯同埋孟加拉國進行投資協定嘅談判。
投資推廣處亦會喺二零二四、二五年度喺埃及首都開羅同埋土耳其第三大城市伊茲密爾開設顧問辦事處，將中東同埋北非呢啲高潛力市場嘅資金同埋企業引進來。
有鑑於「一帶一路」完善國家嘅經濟發展潛力巨大，財政司司長喺2024-25年度嘅財政預算案中宣佈，特區政府計劃喺利雅得同埋吉隆坡設立香港駐海外經濟貿易辦事處。
我亦都會咧係繼續推動我哋香港發展為國際綠色科技同埋金融中心。舊年喺香港發行嘅綠色同埋可持續債務總額，包括債券同埋貸款咧，超過五百億美元。其中咧喺香港安排發行嘅綠色同埋可持續債券嘅總額係居亞洲區市場嘅首位，佔總額。
係超過三分之一。喺可持續披露方面，我哋咧喺今年三月發布咗願景宣言，展述咗我哋政府同埋金融監管機構為我哋香港發展全面嘅可持續披露生態圈嘅願景同埋方針。我哋目標咧係喺今年內推出適當地採納國際財務報告可持續披露。
準則，即係所謂嘅ISSB準則嘅路線圖，就可持續彙報，為我哋香港企業提供具透明度同埋清晰嘅路徑，為裝備上市公司邁向最終根據本地可持續彙報準則作持續彙報。聯合交易所喺上個月就優化環境、社會同埋管治框架。
並且將會引入咧係新氣候信息披露嘅規定，新氣候規定咧係依據I S B準則嘅第二號，即係氣候相關披露就係制定嘅。並且係提供呢個實施嘅寬免，包括係按比例同埋係分段去擴展呢個措施，以解決咧係部分發行人可能面對匯報方面嘅挑戰。
第三中小企融資擔保計劃。
更適切咁向佢哋提供協助。
第二係關於知識產權貿易中心。
籌建技術同創新支持中心呢啲措施。
知識產權處亦會繼續提升其元授專利審查人嘅能力。
係爭取喺二零三零年自主進行專利實質審查。
管理知識產權嘅專業服務嘅需求，亦因而會大幅增加。
研發創新同創意嘅成果，都係需要相應嘅知識產權法律保護。
我哋亦會通過籌建、籌劃設立本地專利代理服務嘅規管安排，同埋。
培育知識產權管理同埋專利人才，提升服務質素，進一步推動行業嘅發展。
我哋係正繼續利用唔同嘅平台同埋場合係進行遊説，凝聚共識，希望係盡早加入Outset。
喺各個有關專業服務界別創造更多商機同埋優質嘅就業機會，例如知識產權法律。
打算落户香港所需面對嘅痛點，同埋佢哋嘅服務需求，以便同香港隊嘅機構探討可以點樣。
香港同區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）成員嘅貿易係關係非常緊密，商品貿易總額係二零二三年佔香港整體商品貿易總額嘅七成。
調解同仲裁、會計、金融、估值、管理、諮詢、代理等，為咗持續壯大人才庫，知識產權處會喺今屆政府任期內向五千名不同行業嘅人員提供知識產權嘅培訓。
為咗建構香港成為跨國供應鏈管理中心，商經局投資推廣處同埋香港隊嘅機構已經係積極展開相關工作，以定立具體工作目標同埋計劃。我哋已經要求投資推廣處加強接觸內地生產企業，並且係研究有關企業。
第六。
劣酒酒税。
嘅一百個percent。
政府喺計劃下提供嘅。
減輕咗疫情對中小企業嘅衝擊。
首先，我哋諮詢咗相關政策局嘅意見。
為加強支援中小企業提升競爭力，同埋發展更多樣化嘅市場。
第四發展品牌、升級轉型同埋拓展內銷市場嘅專項基金，BUD專項基金。
信貸保證總成單額將會增加一百億，即係由現時嘅二千八百億元增加至二千九百億元。
有議員關注香港作為區內葡萄酒貿易輸紐，會否考慮減免烈酒酒税，促進相關行業嘅發展？
貿發局亦已經喺大灣區全部九個內地城市設立高GPA港商服務站，並且會喺今年第二季喺福田再增設一個服務站。
第五內銷，貿發局會加強高GPA一站式平台嘅服務，為有意進軍粵港澳大灣區嘅香港企業提供更全面嘅支援，以開拓內銷市場。
喺今年財政預算案，亦都宣佈向B.U.D專項基金注資五億元，以維持基金嘅運作。並且增設電商而資助中小企業喺內地推行電子商貿嘅項目。
政府喺今年財政預算案中宣佈，將計劃底下八成同埋九成擔保產品嘅申請期延長兩年，至二零二六年三月底，以幫助更多符合資格同有資金需要嘅中小企業。
中小企業對香港經濟發展係非常重要，政府一直係因應經濟情況同埋業界嘅要求，支援本港嘅中小企業。喺過去幾年，政府透過中小企融資擔保計劃，協助中小企業取得商業貸款，應對資金週轉嘅問題。
政府喺制定任何收入措施嘅時候，係會考慮相關政策嘅需要、各方面嘅意見、香港嘅經濟情況、公共財政嘅負擔、公眾健康以及社會各各個階層需要等等。現時酒精濃度超過百分之三十嘅酒類所徵收嘅税率為其價值。
主席。
文化體育及旅遊局局長。
第七，推動第五代流動通訊技術五G嘅發展。
主席，我僅此陳詞，懇請各位議員支持二零二四年撥款條例草案。
生效嘅二零二四年税務修訂，關於頻譜使用費嘅税項扣除條例。
另外，政府會透過資助加強鄉郊流動網絡嘅基建，以及主動協調提升大型活動場地嘅五G嘅容量。
有關嘅頻譜使用費可以獲全額税務扣除，鼓勵流動網絡商加強投資流動通訊嘅基建。
從價税制簡單同埋公平，亦都能夠體現能者多富嘅原則。政府未有計劃取消或者係放寬烈酒酒税。
感謝多位議員喺2024年撥款條例草案嘅辯論期間咧，就文化創意產業、體育同埋旅遊嘅議題咧，提出咗好多寶貴嘅意見。我現在咧係作一啲扼要嘅回應。
係全力推行。有議員亦都關心旅遊宣傳嘅策略，提到咧係應該加強宣傳全港多元化嘅旅遊體驗。呢個咧正與政府近年嘅策略同埋工作咧係不謀而合。
為加強本港5G流動網絡覆蓋，同埋配合未來更先進嘅流動通訊技術嘅發展，政府係會盡快落實電信條例修訂，並且係制定指引，以確保新建同埋重建嘅樓宇留有足夠嘅空間裝設流動通訊設施。
政府亦將會喺今年第四季提供合共五百一十兆赫頻譜作公共流動通信服務之用。投得呢啲無線電頻譜嘅流動網絡商，將會可以受惠於按二零二三二四年度財政預算案建議而落實，並且喺於今年一月。
議員都關心香港旅遊嘅發展，期望咧發展旅遊咧係可以為香港嘅經濟帶來動力。亦都提出咗唔少嘅新點子，包括咗旅遊景點啦、旅遊體驗啦，或者優惠嘅建議。我哋咧係會積極研究，亦都喺財政容許同埋技術可行之下咧。
政府一方面開發同埋串聯唔同嘅旅遊體驗，同時咧亦都知道香港旅遊發展局咧加強客源市場嘅宣傳，透過多元化嘅方式，好似小紅書、抖音、微博等社交平台，同埋邀請相關嘅網紅推廣豐富同埋多元化嘅旅遊體驗同埋產品。
亦都乘住唔同聖事同埋節慶活動作為主題式嘅宣傳。另外，我哋都會繼續推動跨界別嘅合作，鼓勵業界針對具消費力嘅旅客咧，係推出特色嘅旅遊產品，吸引佢哋訪港，刺激佢哋喺香港消費。我哋會喺短期內推出。
出禮貌運動，由服務業開始，透過全政府嘅努力，將運動推到全社會不同嘅層面。我哋都藉此機會咧，向議員彙報喺剛剛過去嘅內地勞動節黃金週假期咧，內地訪港嘅旅客咧係超過七十六萬人次，按年咧係上升超過百。
同埋向產業化方向發展。
旅遊嘅發展，亦都吸引更多國內同埋海外嘅旅客訪港，帶動旅遊業同埋經濟嘅發展。
利用呢個大型嘅設施，為香港帶嚟精彩嘅節目，既推動文體類發展，更加為香港咧係帶嚟經濟實效益。
亦都盡早公佈盛事年表，讓社會大眾同埋遊客及早知悉將在香港舉辦嘅不同盛事，及早計劃行程。
亦都促進不同行業同埋城市之間嘅聯繫同埋跨界別合作，讓業界及早設計不同嘅推廣計劃同埋旅遊產品。
經濟，正如議員嘅建議，我哋已經加強同城市活動相關行業嘅聯繫，讓城市能夠帶動旅遊、酒店、餐飲、零售等行業，為佢哋帶嚟人流，統整大家嘅融合發展。
會深化粵港澳三地政府嘅交流同合作。政府會繼續鼓勵體育總會同埋大灣區同大灣區嘅誒其他城市一齊去舉辦更加多體育交流活動。日後咧喺大灣區舉辦更加多大型嘅體育盛事。
百分之二十二符合預期，其中五月二號單日嘅更加咧係達到十九萬多嘅人次，係今年以嚟咧單日嘅新高，亦都係自去年年初通關以嚟咧單日嘅第二高嘅紀錄。我哋預計咧為經濟帶嚟超過二十億。
源嘅消費收益，市況亦都十分之熱鬧。政府會繼續聯同旅發局同埋業界共同推動本港旅遊業提速同埋提質嘅發展，為旅客創造良好嘅旅遊體驗。城市經濟，我哋從舊年開始係積極推動大型城市，多位議員亦都就呢個。
議題發表意見，其實政府一直都有舉辦同埋資助不同嘅大型盛事。就文體旅局嘅範疇而言，政府過去推動文化、體育同埋旅遊盛事，係以推動文化、體育同埋旅遊呢啲發展咧作為我哋嘅目標。本屆政府進一步希望從盛事中更好推動。
過去一年咧已經初見成效，我哋會繼續努力，主動出擊，爭取盛事喺香港舉行，吸引來自世界各地嘅行業翹楚親身體驗香港嘅實況同埋活力。我哋亦都會善用財政預算案預留嘅一億元，以加強未來三年盛事嘅宣傳工作，以及持續更新。
唔少議員都提出要有成效指標，文體旅局正回顧去年所獲得嘅經驗，檢視M品牌計劃、文化藝術城市基金、旅遊城市資助計劃等嘅審批機制，鼓勵同埋協助喺香港舉辦更加多新嘅同埋高水平嘅大型國際城市，推動香港文化體。
體育喺體育方面嘅發展，我哋繼續以精英化、專業化、城市化、產業化同埋普及化推動本港嘅體育發展，包括加強對精英運動員嘅支援，同埋吸引國際體育城市喺香港舉行，亦都進一步推展本港嘅體育事業，提高專業水平。
啟德體育園喺二零二四年嘅年底落成，亦都係咧二零二五年咧就會啟用，係香港歷來最大型嘅體育基建項目，可以舉辦國際足球賽啦、籃球賽啦、音樂會等大型嘅活動，進一步推動體育嘅發展，亦都帶動城市經濟，惠及周。
多寶貴嘅意見。
主席，我僅此陳辭，希望各位議員咧係支持二零二四年撥款條例草案。多謝主席。發展局局長。
行支持文藝創意產業發展嘅措施，包括咗喺二零二四至二五年度財政預算案裏邊提出嘅新措施。
其他大灣區嘅城市咧係演出，而首屆香港演藝博覽咧，亦都會喺二零二四年十月舉行。
我喺早前嘅財委會特別會議中表示，將會喺今年之內完成檢視點樣控制公務工程嘅成本，以有效噉樣推展未來嘅造地同埋其他嘅基建發展。
三代文文明展咧，而家已經喺香港歷史博物館度展出，而首屆中華文化節亦都將會喺六月七日隆重揭幕，維期約四個月。我哋都會加強香港抗戰及海防博物館中有關抗戰同埋中國海防歷史嘅內容。
博覽將構建平台，讓香港同埋內地優秀嘅表演藝術走出去，拓展海外商機，同時都為香港帶嚟多項國際級嘅演藝項目，吸引市民同埋遊客欣賞，帶動其他產業嘅發展，更好發揮香港作為中外文化藝術交流中心嘅角色。
周邊相關嘅行業，體育員喺正式體育之前咧，係會展開一啲測試嘅活動，包括咗體育比賽同埋表演項目。政府咧已經同啓德體育園有限公司一同開展工作，宣傳體育園嘅設施、手鑼，同埋安排未來兩年嘅活動同埋表演項目，務求充分利。
第十五屆全國運動會，政府咧係十分重視首次由粵港澳三地共同承辦嘅二零二五年第十五屆全國運動會。我哋咧係會為辦賽同埋相關宣傳工作咧做好準備，期望吸引市民同埋旅客到場觀賽，亦都透過合辦全。
文化喺文化同埋創意產業方面，康樂及文化事務署剛成立嘅雲陽中華文化辦公室已經積極咧展開工作，充分利用同埋統籌康文署裏邊嘅資源，亦都會結合其他政府部門、文化機構同埋持份者嘅力量，一從一從從多。
角度去推廣中華文化，以提升市民嘅文化自信同埋國家嘅身國家身份嘅國民身份嘅認同，係愛國主義教育嘅一部分，亦都係講好中國故事嘅實際舉措。首個中國通史係列展覽《天地之中》，河南夏商周。
由香港首次擔任主辦城市嘅第四屆粵港澳大灣區文化藝術節咧，係會喺今年嘅十月十九日喺香港體育館以交響樂作品《聲音河流》揭開序幕。維期超過一個月嘅藝術節咧，將會有超過一百場嘅演出同埋交流活動喺本港同埋。
政府咧會喺六月將創意香港改組成為文創產業發展處，以產業導向為原則，進一步推動文化藝術同埋創意產業界嘅產業化嘅發展。亦都喺二零二四至二五年咧，分別向電影發展基金同埋創意自優計劃咧注。
香港發展。
嘅產業用地。
用好建造業輸入勞工計劃。
高爾洲人工島項目填海工程稍為延遲。
此外，我哋正在積極研究不同嘅開發模式。
定安排成功換地嘅項目，我哋期待日後喺其他新發展區有更多成功嘅個案。
喺未來五年，基本工程開支平均每年大約九百億元，較過去五年嘅平均數每年七百六十億元，增長大約百分之十七。
雖然公共財政目前係面對唔少嘅挑戰，但係政府喺基本工程方面嘅投資係不會減少嘅。我哋會繼續維持喺高水平，以增強香港嘅發展動能。
有議員喺辯論期間表示關注，我哋仍然係爭取今屆政府之內展開前海，並正在為今年內啟動環境影響評估嘅法定程審批程序做準備。
未來嘅工程開支會有唔少咧，係投放喺開發北部都會區同埋推展其他嘅造地項目，例如兩日之後洪水橋下村第二期發展咧就會提上財委會審批。
個別項目喺時間表上嘅短期調整係不會影響我哋按照香港二零三零加呢一份規劃遠景同埋策略所定嘅策略方針，以及建立土地儲備嘅政策目標。
之約十四億元同埋二十九億元，為八大創意產業注入新嘅能量。我哋會繼續同不同嘅持份者，包括香港設計中心同埋香港藝發局合作舉辦大型嘅活動，完善產業生態圈嘅建設。喺電影方面，我哋會透過基金推出開拓內地市。
市場內地電影市場嘅資助計劃，同埋歐亞文化交流電影製作資助計劃。政府會喺今年咧起咧每年舉辦香港時裝設計周，連同香港、大灣區城市同埋一帶一路國家嘅同業將時裝周打造成亞洲嘅時裝設計城市，同時。
係會帶動本港嘅經濟、零售同埋旅遊業。最後，我哋而家正係修訂文藝創意產業發展藍圖喺過去一年應應社會嘅變化、經濟嘅轉變，我哋就文化廠文化文藝創意產業咧嘅發展咧，收到好多贊新同埋富彩。
創意嘅意見，我哋需要為藍圖嘅初稿咧係作出較大嘅改動。稍後稍後咧就會就議稿咧係諮詢文化委員會，以盡早公佈藍圖。勾畫有關文藝創意產業未來發展工作嘅願景同埋措施。喺公佈藍圖之前，我哋係會繼續推出多。
主席，首先我感謝各位議員喺二零二四年撥款條例草案辯論期間，就住發展局嘅工作，特別係推展公務工程、建造業創新、應對建造業人力需求、土地供應同埋市區更新呢幾個環節咧，提出咗好多。
過去幾年，我哋已經推出多項策略同埋措施，推動業界提升建造工程嘅效率同埋成本效益，包括帶動業界積極採用建造業數碼化應用、研發同埋組裝合成同埋機電裝備合成法等先進建築技術。
此外，我哋將會喺今年之內成立建築研發及測試中心，為創新物料、建造方法同埋技術等進行研發、制定標準、提供測試同埋發出認證，帶領建造業界創新，吸引研發人才喺。
樓。
屋宇署係會從多方面加強執法同埋檢控。
以及每年巡查三百六十棟較高風險樓宇嘅外牆。
包括更精準噉樣識別高風險樓宇，而發出強制驗樓通知。
務求咧係減低對公共財政喺現金流嘅壓力，並且咧加快發展嘅步伐。
今年二月，我哋向發展事務委員會匯報咗加強樓宇安全同埋維修保養方面嘅工作。
舊區重建嘅工作唔能夠單靠公營機構，包括市建局，亦都需要私營市場嘅參與。
喺市區更新方面，政府一直強調樓宇維修同埋重建雙軌並行嘅策略，解決市區老化嘅問題。
香港舊樓嘅數目眾多，舊樓安全同埋維修不能夠單靠政府嘅力量，係需要業主同埋社會共同合作同埋努力。
我哋亦都會喺檢討建築物條例嘅時候，考慮提高逾期未遵辦強制驗樓同埋驗窗通知嘅刑罰，降低檢控門檻同埋簡化檢控嘅程序。
然而，對於一啲老舊失修嘅樓宇重建咧，相對的確係一個切實可行嘅方案嚟嘅。面對本港樓宇急速老化，政府係有必要採取更有效嘅政策手段，加快重建更新嘅步伐。
例如多個專業團體，包括香港建築師學會、香港工程師學會同埋香港測量師學會咧，今年都會共同參與屋宇署巡查樓宇外牆嘅行動，攜手做好舊樓安全同埋維修嘅工作。
透過編制已經經過預審嘅檢驗人員同埋承建商名單，甚至係代業主進行招標，去協助參加咗樓宇更新大行動二點零嘅業主，加快佢哋進行檢驗同埋收輯樓宇嘅步伐。
我哋亦都會繼續採取多管齊下嘅策略，應對建造業嘅人力需求，包括透過應用創新建築技術同埋科技，同埋加強人力培訓嘅質同埋量，提升生產力，以及喺保障本地工人優先就業嘅前提之下，用。
我想強調，政府造地嘅決心咧係冇改變嘅。喺兼顧公共財政可持續性之餘，我哋致力適時為未來十年提供四十一萬公營房屋單位呢一個目標提供土地，亦都會適時提供創科同埋其他嘅。
為咗減低發展對公共財政嘅壓力，我哋係會善用市場嘅力量嘅。我哋喺舊年年底放寬咗北部都會區入邊新發展區原子換地申請嘅門檻。我哋近日喺粉嶺北新發展區有首宗按收。
連串嘅事件咧，係顯示業主未有認真看待政府發出嘅法定強制驗樓通知同埋消防安全指示。面對呢啲情況，我哋係會加強執法嘅效能，同時亦都會增加對業主嘅協助同埋支援。
房屋局局長。
議員通過二零二四年撥款條例草案。
互換，以提高重建項目嘅財務可行性。
更新等等都涉及一啲老大難嘅問題，亦會觸碰到個別持份者關注嘅環節。
切咁監察住宅物業市場嘅情況，因時制宜，動態咁採取適當措施，回應市場嘅變化。
中包括降低強拍門檻，以及利便相連地段嘅重建，預期係可以加大力度推動較大型嘅重建嘅。
主席，首先我好感謝咁多位議員喺撥款條例草案辯論期間就房屋局啊提出嘅一啲意見，我而家咧係作扼要嘅回應。
地積比率嘅可行性，以鼓勵較大型嘅重建。預計今年下半年起，分階段為呢兩個地區咧提出市區更新大綱藍圖同埋重整建議。
包括透過內部調配撥出更多人手加強檢控，重定執法嘅優次，集中資源處理，例如單梯樓宇、多賓館或者湯房，但係又未有津辦驗樓通知，亦都未聘請驗樓人員呢啲高風險嘅大。
我哋會繼續為市建局提供不同形式嘅財政支持。此外，立法會相關法案委員會而家正係全力審議我哋舊年十二月提交嘅《二零二三年土地為重新發展而強制售賣修訂條例草案》。當
政府近年亦都推出多項措施，增加舊區重建發展嘅潛力，鼓勵市場嘅參與。例如逐步落實由黃研究所提出嘅建議同埋新規劃工具，包括試行地積比轉移同埋住用同埋非住用地積比率。
參考由往研究嘅經驗，市建局喺政府嘅支持之下咧，亦已經分別喺荃灣同埋深水埗開展同類嘅規劃研究，審視兩個地區嘅重建潛力。市建局會喺研究中探討提高整個地區。
主席，上述嘅課題包括點樣解決建造業面對嘅成本同埋人手瓶頸嘅問題，點樣喺兼顧公共財政可持續性之下增加土地供應，同埋提升我哋嘅基建設施，以及點樣有效噉樣推動市區更。
但係為咗增加土地供應，以提升發展動能同埋改善民生；為咗推動舊樓維修重建，以保障安全同埋改善生活環境，政府係會下最大嘅決心去克服各種嘅難題。主席，我僅此陳辭，肯請。
啊！好感謝好多位議員對於撤銷住宅物業需求管理措施嘅支持。我哋留意到喺宣佈撤立之後咧，市場嘅反應係正面嘅。例如今年四月份送去土地註冊處註冊嘅住宅樓宇買賣合約係接近八。
陸續安排居民入住嘅。
因素好合切咁作出相應嘅調整。
等各方面咧，係建議一啲有罪嘅解決方法，全面咁處理劏房問題。
程分別喺七個地點咧，亦都係喺舊年十月開始全面陸續噉樣開工。
目前公屋平均輪候時間咧仍然係比較長，我哋會努力推進手上嘅項目，增加公屋供應，令到未能負擔私人租住房屋嘅家庭咧，盡快上樓去改善佢哋嘅生活環境。
八千六百宗，比起三月份嘅大約四千宗咧，按月係上升咗接近一點二倍，比起二零二三年四月份起按年咧，亦都上升咗超過八成，顯示整體嘅交投咧係活躍嘅，成交量亦都喺撤銷有關措施之後。
後咧明顯咁上升，反映設立係有效咁達到增強市場信心嘅目的。樓價方面嘅情況咧就係平穩嘅。有人擔心設立嘅措施會唔會再次令到炒風再起啦？噉我哋係會保持警覺，密切。
唔少嘅議員就住政府工程嘅建築技術提升同埋加快流程提出咗一啲嘅意見。公營房屋方面，香港房屋委員會係透過提量、提速、提效、提質嘅多種措施，以其盡快推進我哋嘅建築工程，提升生產力同埋加快建屋。
時間，例如喺政府進行造地嘅時間咧，我哋就會同步噉樣去做測量啦、探討樹木、交通環境評估，同埋屋宇設計佈局等等嘅前期籌備工作。並著並且喺合適嘅項目咧，我哋會採用組裝合成建築法設。
計同埋建造嘅採購模式，同埋分階段噉樣去建屋同埋交付畀住户喺公屋提前上樓計劃之下，首批二千幾個單位嘅工程咧已經完成。喺完成咗驗樓過程同埋獲發入夥紙之後，已經由五月初開始咧。
加快建造公營房屋之外咧，我哋其中一個好重要嘅工作就係幫助而家住咗喺不適切居所嘅家庭，盡快脱離困境。政府係會繼續推動過渡性房屋同埋簡約公屋嘅項目，為有需要嘅人士提供短期嘅居所，截至。
二零二四年嘅三月底，過渡性房屋咧已經完成咗一萬三千六百個單位。今年會另外有六千三百個落成。此外，簡約公屋至今已經批出咗四份嘅主要合約，涉及咧亦都有二萬八千五百個單位咁多公。
另外，我哋係會繼續聯同差餉物業估價署執行相關劏房租務管制嘅工作，盡力令到啊啲租客咧係得到保障。目前已經有二百五十五個個案，一共有二百一十八個業主咧係被成功檢控，其他嘅。
個案亦都會陸續咁審理，由財政司副司長帶領嘅解決劏房問題工作組同相關嘅決策局同埋部門咧，我哋都係全速開展有關嘅研究工作，就住劏房居住環境嘅最低標準啦，取替不合最低標準嘅劏房等。
現金津貼試行計劃方面，今年嘅財政預算案已經公佈咗，會延長一年，到到二零二五年嘅六月。我哋留意到有議員認為應該將試行計劃咧係恆常化，但同時間亦都有議員表明咧係反對有關嘅建議。我哋相信隨住過渡性房屋。
司長。
過咗二千七百個。
現在請財政司司長答辯。
會唔會兩年就要申報居住情況，同埋係咪擁有香港嘅住宅物業？
去年嘅總數咧係有一萬五千五百個咁多嘅，比起以往嘅一萬個左右咧，亦多出咗百分之五十五。
歲或者以下嘅青年，另外咧超過八成嘅白居易買家咧係四十歲或以下嘅。過去購買首置單位嘅申請人同埋最終嘅買家咧，亦都有八成半咧係四十歲或者以下嘅青年。
主席，以上種種嘅工作都可以見到火局整個團隊喺各個方面嘅努力。未來咧，我哋會繼續用心服務市民。我僅此陳詞，懇請議員支持2024年撥款條例草案。多謝。
屋同簡約公屋嘅落成，加上未來十年期嘅公營房屋單位嘅顯著增加，輪候公共租住房屋嘅基層家庭係可以得到改善居住環境。故此，我哋認為現時先將計劃延長一年係合適嘅做法，並且會喺適當嘅時候咧進行檢討。
此外，有議員建議調整公營房屋入邊嘅出租公屋同資助出售房屋嘅比例，幫助年青家庭同埋年青人置業。隨住喺第二個五年，即係二九三零到到三三三四年度，公營房屋供應嘅大幅提升，我哋係有空間去調整公屋同資助出售。
售單位嘅比例，我哋會繼續喺每年嘅長遠房屋策略嘅更新工作入邊，去檢視公私型房屋供應目標嘅比例，以及公營房屋當中嘅公屋同資助出售單位嘅比例。並且喺過程嘅當中咧，仔細咁考慮各種社會嘅。
我哋會幫助唔同經濟能力嘅人，包括青年，循住房屋階梯十級而上。政府一直以嚟咧都積極透過提供各類嘅資助出售房屋，包括居屋啦、綠置居啦、白居二啦、樂建居啦同埋首置等等嘅計劃。喺整體嘅佈局上。
特別咧設置一個公私型房屋軌道，能夠涵接嘅置業階梯。事實上喺各種資助資助出售單位嘅買家當中，四十歲或者以下嘅青年一直都係佔大嘅比例。舉例嚟講，成功購買一手居屋單位嘅申請者咧，就有一半係四十。
另外一方面，房委會亦都優化咗資助出售單位嘅財務安排，通過延長就居屋、綠置居同埋租置計劃單位為買家提供嘅按揭保證契據下邊最長嘅按揭保證期同按揭還款期，去方便買家可以取得按揭貸款。
當第二市場按揭貸款保證期由啊三十年延長到五十年之後，喺市場剩餘保證期超過十年嘅居屋或者綠置居單位咧，就會由原來嘅百分之十四大幅增加至百分之九十八。市民包括年青人可以有更多存住。
置業階梯向上流動嘅機會。事實上，房委會喺二零二四年嘅第一季喺第二市場咧，我哋係錄得一共有七百二十一宗資助出售房屋嘅交易，對比二零二三年嘅第三季嘅五百四十七宗同第四季嘅四百九。
十四宗咧都係有明顯嘅上升。經過多年嘅努力，我哋已經構建咗定位清晰嘅房屋階梯，去滿足唔同收入嘅家庭、唔同人士嘅需要。我哋會喺維持現有階梯嘅設計嘅同時，係密切留意最新嘅社會經濟同埋大環境嘅變化。
靈活咁去優化理順呢個階梯嘅執行細節同埋具體安排。最後，我喺度咧都希望感謝議員啊，對加強打擊濫用公屋嘅支持。房委會由二零二三年十月起係實施咗加強打擊濫用公屋嘅措施，包括要求住。
我哋亦都同土地註冊處咧建立咗一個資料比較同埋核對嘅機制，更加有效咁查核公屋住户有關香港住宅同埋非住宅物業嘅登記資料。喺二零二三、二四年度，因為上訴嘅原因或者一啲嘅扣分制被回收嘅單位嘅數目咧，係超。
啊！比起二零二一同二一二二年度，大概每年嘅一千三百個咧，係高出接近百分之一百一十。可見房委會對打擊濫用公屋嘅決心同埋成效。我哋會繼續咁積極檢視而家嘅措施啦，考慮唔同嘅方案去維護公屋資源嘅合。
主席裏。
嘅水平上升。
國際貨幣基金組織。
屋企金融狀況繼續偏緊。
此外，個個政府經歷過。
不過，同唔少人之前嘅預期。
新冠疫情都出現大量嘅赤字，都進行緊財政整固嘅政策。
剛才七位局長已經就各位關心嘅一啲重要政策範疇作咗扼要嘅回應。
喺四月份輕微上調，今年全球經濟增長預測去到百分之三點二，同舊年嘅增幅相同。
亦都努力去減低佢嘅債務水平，但係呢一個進程咧，仍然係令到大家覺得有所疑慮嘅。
主席女士、各位議員，首先我衷心感謝各位議員就二零二四至二五年度財政預算案發表嘅寶貴意見。
有所出入嘅就係今年環球經濟嘅表現咧，係比預期為佳嘅，噉樣係讓到香港嘅出口帶嚟一啲支持。
而利率上升，亦都令到資產嘅價格咧有下跌嘅風險，因此國際或嘅金融穩定咧係必須要注意嘅。
接住落嚟，讓我同大家彙報一下全球同埋內地以及香港嘅經濟情況，然後再就預算案嘅措施以及議員關注嘅事情咧，作一啲説明。
你運用令到更多嘅基層家庭受惠。另外一方面咧，由於各種原因啊而回收可以供再編配嘅公屋單位，當中包括打擊濫用啦、扣分制啦、買咗資助房屋啦、啊移民主動交翻啦，或者户主過身等等咧。
全球經濟狀況當前嘅外圍環境仍然係複雜，一方面地緣政治緊張影響咗國際貿易同埋資金流，而另一方面美國通脹放緩嘅步伐停滯，所以制約咗聯儲局減息嘅步伐，令到息口持續高。
國基會指出，全球前經濟嘅前景咧風險大致平衡，當中咧要注意幾樣嘢。一個係商品同埋食品嘅價格，因為地緣政局升温而飆升。此外，核心通脹持續亦都導致利率。
歐元區。
僅略高於舊年嘅百分之零點四。
但係勞工市場仍然係維持強硬。
亞洲區咧，大部分經濟體喺第一季咧都繼續錄得擴張嘅。
市期市場預期歐洲央行喺六月嘅會議咧，就可以開始減息。
經濟可以繼續穩健增長，全年百分之五嘅增長目標應該冇乜困難。
國會預測歐元區嘅經濟今年將會輕微增長百分之零點八。
今年嘅增長將會係百分之五點二，同舊年百分之五點六咧係相弱嘅。
內部需求保持增長，外貿嘅表現咧亦都有所改善。國機會預測新興同埋發展中嘅亞洲。
歐元區嘅經濟第一季錄得輕微增長，按年同埋按季分別上升百分之零點四同埋零點三，通脹放緩嘅趨勢亦都大致符合市場嘅預期。
美國方面，儘管第一季按季增長以年率計係減慢咗，去到百分之一點六，但係佢嘅內部需求咧仍然係穩健嘅。當地嘅勞工市場喺四月份咧，亦都有略為降温嘅跡象。
市場普遍預期聯儲局最快咧九月先開始減息，個別有啲分析師認為可能仲會再遲啲。國機會預測美國經濟增長會由舊年嘅百分之二點五略為加快到今年嘅百分之二點七。
最近通脹回落嘅進程停滯，上週聯儲局一如市場預期維持利率不變，表示咧更可能要需要更加長時間咧先至令到有信心通脹會趨向百分之二嘅目標。
主要經濟體嘅表現如下：內地經濟喺今年首季按年係增長咗百分之五點三，儘管出口嘅表現係比較波動，但係投資同埋消費咧係企穩，而且係一個穩健嘅增長。三月份發表嘅政府工作報。
報告提出，今年會加大宏觀調控嘅力度，財政政策咧亦都會適度加力，貨幣政策就保持穩定，噉樣係有利促進呢個內部嘅需求，鞏固內地經濟回升嘅態勢。預期內地今年嘅。
歐洲央行喺四月嘅會議上面維持主要嘅政策利率不變，但係表示，如果最新嘅數據能夠增加央行對通脹將會持續降至目標水平嘅信心咧，就可能適宜咧放寬貨幣政策。不過呢個都有待觀察。
嗯。
啊！個量都跌咗，大概百分之四點五。
資產市場嗰方面咧，誒頭先。
喺今年，當我哋嘅經濟一路向好嘅時候咧，誒。
大家耳熟能詳嘅就係推動香港經濟嘅三頭馬車，佢個表現係點咧？
我哋自己嘅政策措施嘅時候咧，亦都會將呢一啲有利或者有時係不利嘅因素充分考慮。
股票市場去年大概跌咗大概百分之十三點八，個量咧就大概跌咗百分之十六。
誒而訪港旅客嗰方面咧，訪港旅客嘅數字喺過去呢？
啊，投資方面咧個增長亦都唔錯。總嘅嚟講咧，第一季嘅經濟環境就係誒平穩嘅。
訪港嘅旅客增加，國際航班一路恢復嘅話咧，有望訪港旅客誒人數會增加嘅同時咧，我哋嘅消費增長咧係可以繼續保持。
推動香港經濟增長嘅三頭馬車咧，出口咧係錄得增長嘅，誒消費亦都係錄得增長，不過消費嘅增長咧就比較慢，大概係百分之一左右。
增長咗百分之二點三，總體旅客喺黃金週嗰段時間嚟香港有九十萬三千，增長咗百分之二十五，所以我哋展望嚟緊呢個下半年咧，隨住
本港嘅經濟嗰方面咧，今年第一季我哋錄得温和嘅增長。上週公佈嘅預先估計數字顯示，實質本地生產總值第一季按年係上升百分之二點七，經季節性調整之後咧，就係大概百分之二點三。
剛才誒同大家介紹環球嘅經濟狀況，主要係考慮到咧，香港係一個全開放細小嘅經濟體，誒，我哋嘅經濟受外圍嘅環境嘅影響係非常之大，所以我哋要把握好外圍嘅狀況，以致到我哋喺推動。
喺舊年咧，大概係三千四百萬。今年咧，我哋希望可以去到五千萬左右，去到五千萬左右就恢復到疫情前嘅七成幾。誒喺五一黃金週咧，內地客嚟講咧係嚟香港咧就嚟咗七十六萬六。
誒，大家聽到我介紹咧，去年我哋個經濟狀況啊唔錯嘅。誒，今年咧亦都估計增長百分之二點五到三點五左右。啊，不過喺資產市場裏面咧，去年咧個樓市咧就係跌咗百分之六點八啊。
多種因素影響咧。
係個樓價咧，係比較平穩嘅上落。
政治因素影響佢嘅氣氛。
家都好傻，噉啊！個五項措施出台之後咧，事實上咧個市場個反應係反應係比較正面，不管係個。
誒今年踏入呢兩年頭嗰兩個月，其實個物業市場都繼續調整，下跌咗大概百分之三左右。股票市場亦都係大概百分之三到。
咁咧就誒，我哋喺同大家就住預算案嘅編制過程裏面嘅諮詢，以致到咧喺個呢段時間嘅廣泛同社會各界嘅諮詢誒裏邊咧，曉得呢一個咧係。
咁所以咧，你見到我哋誒喺預算案出咗個措施之後咧，個樓市咧係平穩咗落嚟。誒，根據一啲數據咧，就我哋三四月份咧，其實個交投量上翻去嘅，都去到誒八千宗到一個月啦。咁咧，同呢個
需要咧，將被呢啲悲觀嘅情緒咧過分影響我哋嘅。啊，我哋亦都明白到喺外圍環境裏面啊，有一啲西方媒體啊，對我哋亦都有一啲叫咩偏頗嘅負面嘅評論。
嘅喺樓市裏面，最所謂全面設立；而喺股票市場咧，佢係比較複雜嘅。誒，因為佢同樓市有少少唔同，樓市係比較本地嘅股票市場，受國際資金流嘅影響，受地緣政治嘅影響，受外圍嘅。
我哋都注意到咧，其實個通脹率係好低嘅。誒，舊年係一點七，今年估計係一。失業率又好低，舊年係三二點九至三，今年亦都係大致維持差唔多。咁喺咁個經濟環境同數據裏面咧，其實個資產市場點解會有噉嘅表現咧？咁
大家喺過去呢一段嘅誒資產市場嘅下滑，再加上個地緣政治環境裏面係出現一啲疑慮，咁所以咧就喺預算案裏面咧，我哋覺得咧，其實我哋個經濟前景又唔錯，國家又非常之支持我哋嘅發展。誒，我哋係不需。
咁所以喺預算案裏面，我哋覺得短期裏面咧，我哋係穩住信心、穩住個市場嘅預期係比較重要嘅。咁因此咧，就喺預算案裏面，就住資產市場咧，我哋就採咗採採取咗一啲果斷啲嘅措施。就正如大家所知道。
之前比較當然係有一個比較大幅嘅增加，亦都同誒一個比較中長期嘅平均數計，中長期平均數通常就係一個月大概係四千零五千宗，咁所以咧有成誒有成八千宗嗰個月係個量係比較旺嘅，誒但。
一兩個percent度睇地區，咁換句話講咧，個樓市措施出咗嚟之後，個量上咗去，個樓價仍然係相對比較平穩咧。呢個咧係誒喺社會上咧起到一個誒穩定嘅一個作用。而喺股票市場裏面咧，正如剛才所講，受。
我哋誒一方面咧，要將自身能夠做嘅嘢做好佢啦嚇。咁所以咧，你見我哋將之前誒提升市場流動性工作小組所提嘅各項建議咧，我哋將佢逐步落實。同時間咧，中央政府對香港係非常之支持嘅誒，一路都。
都係全力支持政府，誒，全力支持香港，誒，尤其咧係幫助香港鞏固同埋提升我哋國際金融中心嘅地位。咁因此你見到咧，就喺四月尾嘅時候咧，就中政監出台咗幾個措施，嗰五項措施，我唔重複啦，大家。
價錢。
喺。
努力。
萬三千個。
咁所以咧，就喺。
展望未來咧，我哋個～
咁喺呢段過去呢？
到大概今年誒三月尾，我哋。
誒提升我哋市場嘅競爭力，咁一啲詳細嘅情況，或者我留待稍後再同大家補充。
自從舊年嚟立法會報告工作到而家呢十二個月裏面啊，我哋嘅工作其中一個重要嘅部分咧，就係。
啊，即係我嘅意思係誒，股票嘅價錢，抑或個交投量咧，都係上翻去嘅。咁咧就喺呢方面咧，我哋誒會繼續誒。
啊！搶企業嗰方面咧，就有啊，剛才我所講嘅進進展。搶人才嗰方面，啊，去到四月底二十九萬個申請，批咗十八萬個，嚟咗十二萬人。噉啊，呢個咧都係對我哋未來嘅發展嘅一啲新動力嚟嘅。
而喺同一段時間裏面，誒投資推廣處嘅同事亦都不斷努力，佢哋招翻嚟嘅企業大概有三百八十間。誒，佢哋呢啲企業據佢哋同我哋誒報翻嚟咧，就係未來呢幾年咧個總投資都有六百億，創造嘅就業機會咧都唔少嘅。
招上引資搶企業搶人才，咁剛才咧，阿孫玉涵局長咧就住人才嗰方面都同大家報告咗。噉就住搶企業嗰度咧，都想同大家彙報一下喺二零二二年十二月尾開始啊！啊，我哋成立咗引進重點企業辦公室。
引進咗大概五十家重點企業夥伴，我哋叫佢做夥伴，因為咧佢唔係淨係自己嚟嘅，佢帶埋佢產業鏈裡面嘅其他啲公司嚟。咁咧呢五十間公司咧，大概咧喺香港咧係投資超過四百幾億，創造嘅新增職位咧都超過一。
第一。
繼續溝通，同埋爭取佢哋支持嘅地方。
經濟個推動方面咧，我哋個諗法係噉嘅。
我哋可以匯聚到國際優勢，同埋啊呢一個中國優勢。
誒點樣用好呢啲優勢咧？咁喺十四五規劃裏面咧，有提到八大中心嘅定位。
工作可以做喺個具體安排裏面，亦都可以有好多嘢可以進一步推動。呢個咧係我哋同誒我哋喺誒政府裏面繼續同中央有關部委誒。
啊！亦都有喺商務經濟個方面，總嘅嚟講咧，喺金融嚟講，係要開拓新嘅資金來源、新嘅投資者來源、新嘅上市公司來源。
嘅投資工具喺佢嘅資產配置，如果係要配置一啲係喺海外資產咧，香港自然就係佢哋落腳嘅地方。咁所以喺呢方面咧，最近呢一個突破係重要嘅。而就住互聯互通咧，仲有大量嘅。
喺八大中心嘅定位裏面咧，誒大家都非常熟悉，亦都唔喺呢度氹氣啦。誒剛才有幾位同事有提到，誒喺創科嗰方面，我哋未來嘅發展方向；喺金融嗰方面，我哋未來嘅發展方向。
國家對香港係非常之支持，而喺一國兩制呢個獨特安排裏面咧，我哋有無可比擬嘅獨特優勢。呢個獨特優勢不單止喺中國裏面，我哋係最獨特，而喺全世界裏面其實都係嘅，因為就係喺呢度咧。
過往嚟講，啊，香港上市嘅公司有好多係內地公司，呢個亦都造就咗我哋股票市場成功起飛。喺下一步嘅發展裏面，除咗繼續探索內地優質嘅企業嚟香港上市之外，誒，我哋亦都希望可以開
託更加多嘅好嘅其他嘅國際企業嚟呢度上市，誒包括中東嘅，包括東南亞嘅。所以喺最近互聯互通嘅措施裏面，有一個措施咧，就話一啲合資格嘅呢啲國際公司，如果係嚟香港作為主要上市地上市嘅話，佢符合一定嘅條。
條件咧，日後係可以有機會納入納入互聯互通裡面嘅南向通，呢一個咧其實係對我哋非常有利嘅消息嘅，因為咧呢一個政策支持，讓到我哋去吸引呢啲企業嚟上市嘅時候，若可以同佢講，亦都係事實，就係佢。
佢嚟呢度上市，佢除除咗攞到國際嘅資金之外，佢亦都攞到我哋內地嘅資金，所以佢個股票個流動性應該係大大不同同以前。呢個咧亦都會對佢嘅股價有所支持。噉啊，呢個係一個。而呢一步咧，個
重要性咧，又唔單止係吸引呢啲公司嚟上市呢一步嘅重要性，亦都係發展香港離岸人民幣業務樞紐嘅重要一步。因為當內地嘅朋友可以經互聯互通買呢啲國際嘅股票嘅時候咧，佢其實係可以繼續用翻入。
人民幣雖然係閉環管理，咁咧呢個咧亦都係助力人民幣穩慎國際化，亦都符合國家政策，就係喺國家嘅發展裏面，當我哋內地嘅居民誒日益富裕嘅時候，佢哋要為佢哋嘅儲蓄揾合適嘅。
有一個。
嗯。
更大嘅成功機會。
能源、新材料。
咁喺呢方面咧，就我哋。
亦都讓我哋喺做創科裏面嘅時候咧，去。
除咗金融之外咧，啊喺創科嚟講咧，我哋揀咗。
喺呢度亦都順帶同大家彙報一下咧，香港投資有限公司嘅工作，啊！
因為我哋如果要創科發展，我哋係單係科研咧，係不足以。
大家所知，四個範疇聚焦特區政府嘅資源同埋能力。一個係人工智能大數據，另外一個係生命健康醫療科技，第三咧係金融科技，第四係新。
個意思係乜嘢咧？就係我哋喺招商引資嘅過程裏面，當然我哋引進呢啲重點龍頭企業，我哋喺希望佢喺香港有比較大嘅投資，佢喺香港可以創造多啲好嘅就業崗位畀我哋嘅市民。
喺呢四個範疇裏面，我哋聚焦努力喺過去呢段時間，我哋引進外資。剛才所講吸引嗰啲重點龍頭企業嚟咧，目前嚟講比較大咧，比較大部分係集中喺人工智能、大數據。其次咧就係生命健康誒呢方面嘅。
誒可以將一啲新啲嘅技術放過嚟，可以將佢一啲研發，尤其是比較前沿嘅一啲研發放過嚟。咁喺呢個過程裡面咧，其實誒佢要有相當嘅承諾畀我哋，而同時間咧，佢哋亦都會問翻我哋：，噉你特區政府誒又有啲咩表示咧？噉。
就認為咧喺香港嚟講，我哋有我哋嘅獨特優勢啊！喺一國兩制裡面嘅各項獨特優勢唔重複，而喺呢個獨特優勢裡面，如果我哋能夠利用香港投資有限公司，將我哋一部分嘅儲備啊投入去作為一個小股東。
呢個係一個承諾嘅表現，同時間咧亦都可以透過作為一個小股東，我哋亦都喺裏邊咧。雖然投資回報唔係我最大嘅目的，但係嗰個我哋都會考慮嘅，而係通過噉樣做，為香港個經濟未來。
發展咧個多元化發展，能夠培育多啲新嘅動能，亦都為我哋年青一代嘅朋友咧啊，尤其是讀創科工科嘅同學啊，有多啲好工畀大家揀。而喺呢個過程裡面，亦都由於我哋參估咗落去咧。
似剛才報告咧。
對未來個。
GDP增長個就業崗位。
所以我哋香港投資有限公司嗰個定位。
能夠升級轉型啊，跟得到數字化嘅發展。
同一般大家所講嘅其他一啲國家嘅主權基金就唔一樣嘅。
所以你見咧就搞好多城市經濟，誒希望有多啲人嚟。除咗搞翻旺個場。
誒，除咗支援中小企咧，喺短期裏面，我哋採取嘅措施就係要旺翻個場。
嘅構建嗰方面咧，會有一個好大嘅助力。噉我哋目前嚟講咧，就用香港投資有限公司咧幫我哋手做呢一方面嘅工作。
誒佢唔會投一啲咧同我哋香港無關嘅誒一啲項目嘅，啊喺呢度咧就住大家關心嘅咧都順帶誒報告一下。
即係搞，即係令香港多啲人氣，希望人氣旺、財氣旺之外，亦都係考慮到咧過去呢段時間咧，誒境內外咧對香港因為不同嘅一啲。
誒講穩住短期嘅情況，除咗穩住個資產市場，其實最緊要咧係保住啲中小企，因為中小企係佔我哋公司數字百分之九十幾，佔我哋勞動市場個勞動人口超過百分之四十五。
造成一個好大嘅一個正面嘅貢獻嘅，但係如果我哋係除咗科研之外，能夠將一啲重點企業帶落嚟嘅時候咧，就可以喺就業崗位、喺我哋嘅生產總值，以致到成個生態環境。
啊！喺呢方面咧，誒雖然個經濟係逐步恢復，亦都見到咧呢個進程咧，其實都好多波動嘅。誒，亦都呢個地緣政治格局嘅不穩定咧，會繼續喺繼續影響市場嘅氣氛，影響金融市場嘅氣氛，亦都會。
去影響資金流，因此我哋要對中小企咧繼續提供一啲比較穩定啲嘅支持。因此你見到我哋將八九成嘅借貸保險咧，我哋延期兩年。噉啊，淨係畀流動性養住條命又唔夠嘅，咁所以咧要幫下佢手咧，點樣開拓市場？因
喺阿邱局長裏面講咧，就係嗰個標啲分啊，我哋注資五億，就希望咧幫助大家你去開拓市場，尤其是咧就係引入一個數碼轉型嘅電商二，就希望助力啲中小企咧，尤其是喺餐飲業、喺零售業嘅中小。
啊。
一方面。
對接國家發展戰啦。
另外一方面咧，亦都要緊記。
係唔需要擔心咧，啲人冇興趣嚟嘅。
明白我哋所肩負嘅責任。
喺中長期嘅發展裏面咧，就誒，我哋。
緊記就係用好一國兩制裏邊香港嘅獨特優勢。
咁喺國家發展戰略裏面，誒，習主席提出發展新質生產力。
我哋係背靠祖國聯通世界，所以我哋個發展戰略咧，一定要係。
喺兩會期間咧，習主席講話要因地制宜發展新質生產力，積極促進高產產業高端化、智能化、綠色化。
喺行政長官嘅領導之下，特區整個團隊，我哋都深刻認識到啊，我哋面對嘅內外環境同埋挑戰，亦都非常之。
喺呢一個前提之下咧，我哋就能夠比較有機會事半功倍，亦都可以比較用比較能夠咧，藉助內地龐大嘅市場同埋佢經濟能力咧，助力我哋發展。
誒媒體嘅不當嘅報導咧，即係好多唔同誤解喺度，讓啲人親自嚟睇下，佢就能夠感受到究竟香港係一乜係一個咩狀況。誒可以咁講，當我哋同呢啲誒嚟到香港嘅旅客，不管係商務旅客，亦或係旅遊嘅朋友交流嘅時候咧，大家嚟得到就知道咧。
香港係非常之自由，非常之啊，讓到佢哋咧能夠有唔同嘅選擇、舒舒展身心嘅地方。啊，香港嘅吸引力咧係我哋大家係唔需要有任何懷疑啊！只要我哋繼續努力做好我哋嘅工作咧，我哋。
而夏寶龍主任喺上個月嘅講話之中，亦一再強調，我哋香港要主動順應時代發展嘅潮流，跟上時代發展嘅步伐，積極適變、應變、求變，喺變局之中打開香港發展嘅新天地。
發展裏面。
錢要投入去嘅。
呢個咧，亦都係我哋未來發展。
跨範疇嘅兩條大主線。
更加快、更加好咁誒。
努力用新思維嚟到探索一啲新嘅發展路徑。
除咗政府嘅資源之外，重要嘅係要利用市場嘅資源。
係引進一啲境外嘅資金嚟到。
特別咧，有點出綠色發綠色發展同埋數字經濟。
談到發展路徑，誒主席喺佢兩會期間，誒嗰個新質生產力個。
轉型裡面嘅呢啲投資項目係非常之有興趣投資過嚟。
啊！作為綠色發展，香港除咗一方面係發展成為國際綠色金融同埋綠色科技中心之外，
因此喺我哋嘅工作裏面，除咗話鞏固同埋提升八大中心嘅定位，我哋要把握時勢同埋機遇。
而當我哋去到國際場合開會嘅時候咧，亦都明白到咧，其實喺西方咧，佢哋都好注重呢一個綠色同埋。
我哋亦都係要用好香港嘅特殊嘅一個地位咧，對接好國家嘅綠色發展，同埋點樣助力國家咧？
喺綠色轉型裏呢個進程裏面發展，啊，因為喺二零六零呢個雙碳目標要達到咧，每年咧係講緊以十萬億計嘅。
興奮。
唔係真正嘅。
一個綠色分類。
或者工作嘅一啲審計。
個意義喺邊度咧？就係。
個common gang taxonomy。
從綠色轉型嗰度快速發展。
因此，譬如我哋做緊嘅舉例一個工作，就係咧。
咁香港作為國際金融中心，亦都喺國際上咧係。
大家都知道咧，個專業水平同埋個法治環境非常之好。
發展呢一套標準，一個係標準嘅制定，第二咧就係個。
標準標準有咗之後，對於個別項目同埋個別企業啲綠色項目。
咁所以喺香港嚟講，喺呢方面我哋就助力內地咧，就發展呢一套標準。
喺引進呢啲資金嘅時候，呢啲資金最重要咧就係佢投到落嚟嘅錢，佢要確保咧呢啲真係放內綠色或者轉型嘅經濟，而唔係俗語所謂嘅green washing嚇，即係一啲。
第三咧就係綠色項目嘅披露呢方面，如果我哋能夠做得到、做得好，我哋就可以讓到國際投資者對於我哋香港確認嘅項目咧有信心。呢啲資金就可以過到嚟，呢啲資金過到嚟就可以助力內地嘅經。
至於數字經濟方面，大家都好熟，唔以唔再氹起啦。喺政府嚟講咧，我哋而家跨部門咧都推動呢個工作，亦都係撥出咗大概三億元咧，建立企業板嘅至方便，亦都喺金融管理局裏面咧推動多種央。
嗯。
啊！
而。
貿易嘅結算。
日後國際。
就不一定要用美元。
係接住落嚟咧，同大家。
目前嚟講咧，誒努力緊嘅一個方向。
行數碼貨幣嘅跨境網絡。
平啲，咁因此咧，呢個咧係我哋誒。
彙報一下呢一個公共財政嗰方面嘅狀況。
疫情過後咧，我哋現在進入一個整固嘅階段。
過幾年嘅疫情，其實我哋同全世界一樣咧，都係出現赤字，連續幾年嘅赤字。
個個國家可以用翻自己嘅貨幣，時間又會快啲，又唔需要換冇呢個匯率嘅風險，成本又會。
我哋有決心，亦都有信心咧，可以將特區政府嘅財政喺三年左右嘅時間咧，將佢恢復平衡。
誒後者第一階段咧已經係進入試驗階段，亦都可以同大家報告咧喺呢方面咧喺國際場合大家都非常之關注，亦都非常之重視。因為如果呢一個Mbridge多種央行數碼貨幣跨境網絡能夠成功推行。
啊！
截流咯！
慳錢啦！
嗰個力度。
所得嘅收益嘅。
咁點樣做咧？就係。
過分地讓市民。
就係喺截流嗰度翻嚟嘅。
我哋正係落實緊一套財政整合政策。
呢一個將佢恢復平衡三年左右咧，係不包括誒我哋發債。
嘅負擔加重，同時間咧喺個經濟恢復個過程裏面咧，你又要盡量鞏固個經濟恢恢復嗰個平穩進程。
亦都唔想喺呢啲階段，尤其是我哋做緊招商引資嘅時候咧，對商界造成太多嘅一啲新嘅負擔。呢個係一個制約嚟嘅。
所以咧喺呢個公共財政政策裏面咧，我哋嘅重點咧就放喺節流嗰度，亦都可以咁講。未來呢三幾年裏面，我哋恢復平衡咧，其實有八成左右。
咁呢個財政整合政策簡單嚟講就係開源節流，但係佢側重點喺邊度咧？個側重點咧就係我哋要顧及市民嘅負擔，唔能夠。
呢套財政政整合政策其實喺國際上咧，大家都係行緊呢樣嘢，因為喺國際上，大家喺過去嗰幾年咧，都係因為個疫情關係咧，個個政府都係赤字同埋借咗唔少債。
咁喺開支嗰方面咧，就除咗話嚴格開支增長之外，大家知道我哋有個資源效率優化計劃。喺唔影響中緩同埋公共福利金呢啲計劃之下，喺二零二四二五年至二零二六二七年，每年削減百分之一嘅經常。
壓到落去咧！
我哋喺。
對唔住，再嚟個。
噉啊！呢個係一個。
就將呢個開支增長嘅幅度。
由二零二四二五年。
由而家過往呢幾年，每年係講緊。
呢個係將政府個開支個增長幅度。
比較高嘅五個percent以上，個別年度仲高啲。
而我哋增加收入嗰方面咧，亦都將我哋收入佔政府。
部分係愛嚟咁用啦，咁喺中期預測呢五年裏面咧，呢百分之一咧幫我哋大概削咗，會削減到四百六十八億元。
五年後咧，呢個開支增長只係我國經濟增長嘅百分之二點二，而我經濟增長名義經濟增長係百分之五點五，所以大家中間見到個空間。
即係開始呢個年度，佔我哋嘅GDP大概係五點幾個percent咧，壓到落去五年之後，大概佔我GDP嘅百分之二點。
開支，而削減咗啲經常開支，我哋係用嚟咧，畀唔同嘅局、唔同嘅部門，如果佢要提出一啲新嘅公共服務咧，可以喺嗰度攞嚟用。
嘅GDP嘅比例同政府GDP嘅比例，由大概而家百分之二十多啲，五年後去到百分之二十四點幾，噉樣一交叉，所以喺未來兩三年裏面咧，個公共財政咧就可以恢復平衡啦。
啊！咁喺呢方面，亦都再次同大家講咧，我哋做呢個開支削減嘅時候係非常謹慎，係避免影響對市民嘅公共服務，亦都各個攞緊綜援同埋其他補助金嘅朋友咧，亦都唔需要擔心。呢個亦都唔係我哋要壓。
嗯。
啊！
喺。
雖然咧。
要減嘅一個目標。
二零二一年三月底。
喺大型開支嗰方面咧，誒。
佢嗰個籌，佢嗰個成熟程度係點？
喺啲每年嘅公務開支係大概係七百六十。
公務員嘅編制由二零二一二年開始零增長。
比每年嘅公共開支大概係九百億元，比之前五年咧係增加咗百分之十七。
公共服務不斷增加，呢個編制不單冇增長，仲係累計減少咗二千個職位。
我哋係審慎咁睇每一個開每一個項目，主要嘅工程項目。
而首長級嘅職位咧，係佔公務員總編制嘅少於百分之一。呢個就係編制嗰方面嘅大致情況。
然之後嚟到編排，同埋對民生個重要性嚟點，嚟到排個優次。咁未來呢幾年咧，每年嘅公共開支咧，大概係。
政府理解市民同立法會對公務工程開支上漲嘅關注，因此我哋會繼續加強成本監控同埋項目管治嘅能力。發展局正係檢視整體建造成本。
嘅趨勢。
我哋發債。
我哋個借貸比率。
至於發債嗰方面咧，
同我個生產總值比率。
而我哋嘅借貸比率咧？
就話咧，特區政府係咪去到發債度日咧？噉。
並並且會參考內地同埋國外嘅制度。
誒可以同大家講咧，我哋係堅守財政紀律。
得翻嚟嘅錢都係做一啲投資項目、基建工程。
得翻嚟嘅錢咧，係絕對唔會攞嚟做經常開支嘅。
之前有一啲誤解，有一啲唔係好公允嘅評論。
尤其是未來呢幾年嘅發債咧，係主要愛嚟推動北部都會區嘅發展。
即使而家講緊每年發債大概九百五十至到一千三百幾億咧。
務求揾出影響建造成本高企喺香港嘅特別原因喺邊度，嚟到制定措施降低建造成本嘅。
比較咧，係大概係九至十三個percent，即係五年後大概係十三個percent。你同任何一個先進經濟體嚟比咧，都會發現咧，其實呢一個係一個比較低嘅、比較安全嘅水平嚟嘅。
反對嘅請舉手。
一齊打拼。
我哋齊心協力。
根據議事規則，全體委員。
我有信心，香港必定能夠繁榮發展。
而我哋每喺二四二五年度。
預算案一方面透過各項短期嘅措施，希望鞏固經濟復甦嘅勢頭。
現在嘅代決議題係二零二四年撥款條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
主席、各位議員，香港而家正係處喺經濟復甦嘅進程重要節點。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二四年撥款條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二四年撥款條例草案。
我懇請各位議員支持通過《二零二四年撥款條例草案》，讓財政預算案嘅各項措施可以早日落實。多謝主席。
同時間亦都透過一啲中長期嘅措施嚟到推動香港經濟朝向高質量發展，為唔同嘅行業帶嚟新嘅發展空間。
香港中西匯萃，背靠祖國，聯通世界。只要找準定位，找穩方向，發揮好我哋自身獨特嘅優勢，積極融入國家發展大局。
嚟緊呢個財政年度，我哋嘅利息支出咧大概係九十億元，係佔我哋生產總值嘅百分之零點三左右啦，所以都係一個可控嘅水平嚟嘅。噉我哋會繼續審慎理財嘅。