第一至一百一條。
維護國家安全條例草案。
在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
去增加就同呢啲保護國家秘密相關嘅罪行而言，適用嘅公職人員嘅類別。
我而家咧會扼要噉樣解釋修政案所涵蓋嘅二十個主要政策事項，同埋咧係修政嘅目的。
就標題嘅修訂同埋新嘅新定嘅條文，現在嘅代議題係以下條文納入本條例草案。
保安局局長會同意修正案，只在修正多項條文標題以及新補新定條文、增補新定條文。
議員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後按港稿附錄所在嘅安排處理修正案。保安局局長。
現在建議加入條文係，副權行政長官會同行政會議可以就呢啲嘅罪行，將某一類別嘅人士指明為線物對象嘅公職人員。
主席，政府動議嘅九十一項修正案咧，主要係因應法案委員會委員嘅意見而提出嘅，而法案委員會亦都對有關嘅修正案表示支持。
第一條例草案就煽惑公職人員離叛係嘅罪咧，係窮盡噉樣係列出咗所涵蓋為煽惑對象嘅公職人員。
嘅情況，行政長官咧會同行政會議就可以係指明呢啲嘅人員，為咗禁止係煽惑對象嘅公職人員，而防止任何人煽惑呢啲人員咧係放棄擁護基本法同埋放棄向特區效忠。
本會現在成為全體委員會審議《維護國家安全條例草案》就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會會合聘辯論各項條文同埋修正案，包括。
就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員就可以就各項條文同埋修正案進行合拼辯論。我會先請保安局局長發言，但佢喺現階段無需動議修正案。然後我會請委員發言。合拼辯論結束之後，全體委。
呢個指明咧係會透過附屬立法嘅方式作出條文嘅目的，主要係確保將來係如果認為有某啲公誒公營嘅機構人員，如果被説話係離叛，係將會對特區嘅安全或者重要利益有重要嘅影響，並可能咧係造成國安風險。
第二係就同保護國家機密相關嘅罪行入邊，某啲嘅罪行咧，同埋某啲係較重嘅罰則，係只會適用喺條例草案入邊所列嘅公職人員。而家加入條文咧，係副權行政長官會同行政會議透過附屬法例。
即係。
入圍公職人員嘅定義入邊。
但係個罪行元素咧係維持不變嘅。
我哋提議將罪行嘅罪名咧，係改為危害國家安全的境外幹預罪。
喺事先，如果獲得保安局局長書面批准嘅情況底下，作出呢啲嘅作為，係唔會構成相關罪行。
因此，我哋咧係提出將誤導一詞嘅定義係予以刪除，呢個詞咧係可以按一般嘅意思去理解。
同埋物流服務嘅例子，而顯示公共服務嘅涵蓋廣闊同埋定義所列嘅例子係為非窮盡嘅例子。
第三就禁地嘅宣佈，我哋提出明確定明行政長官係必須直住喺漢報喺憲報刊登命令咧，係作出有關嘅宣佈。
第七就危害國家安全嘅境外干預罪入邊，係使到任何人精神受創傷，或者對任何人咧係施予過分嘅精神壓力呢種不當嘅手段。
為咗更加準確去反映政策嘅原意，同埋確保同條例其他部分嘅一致性，我哋提出修訂，將有關嘅提述更改為使任何人受到心理傷害，或者係任何人施予過分嘅心理壓力。
第四係因應間諜活動罪入邊有關勾結境外勢力向公眾發布虛假或者具誤導性嘅事實陳述嘅罪行元素入邊，誤導一詞嘅定義係太嘅狹窄，可能造成法律漏洞，影響條文嘅有效性。
呢個修訂係要確保將來係佢認為某啲公營機構或者有較大機會去接觸國家機密，係有必要對呢啲機構人員就保護國家秘密而言咧，係施加一啲較嚴格嘅規管。行政長官會同行政會議可以透過附屬法例係將呢啲人員咧係立。
第五就危害國家安全嘅破壞活動罪所涵蓋嘅公共基礎設施，為咗明確涵蓋係位於香港特區嘅公共交通基礎設施、物流基礎設施同埋提供金融服務嘅基礎設施，我哋提出就公共服務嘅定義咧，係增加金。
第六就境外幹預嘅罪名，或者顯示呢啲嘅犯罪行為咧，係與符合國際法下邊嘅主權平等同埋互不相干、互不干涉嘅原則而進行嘅正常國際交流有明顯嘅分別，同埋突出境外幹預罪嘅危害國家安全嘅性。
第八就禁止參與受禁組織嘅活動，為咗保障一啲咧係因為正當理由而參與受禁組織被清盤嘅過程嘅人，係避免有機會，因此咧係觸犯係以該受禁組織幹事或者成員身份行事嘅罪行，我哋提出修訂加入咧。
係與此相關嘅就係公司清盤及查項條文條例第三十二章第三六零c同埋三六零n條中，公司係因被行政長官會同行政會議命令取消註冊而成為非法社團之後，有關成員可能咧係有正當原因。
措施嘅要求。
第十三。
就暫時罷免職位後。
呢個咧，亦都係大部分嘅法案委員會嘅委員嘅意見嚟嘅。
呢個嘅期間係唔可以超越，係自首段拘留期屆滿後嘅七日。
或者自首段拘留期屆滿後起計嘅十四日，兩者以較早者咧係為準。
去參與清盤過程，而需要咧係佢公司成員嘅身份去行事，例如出席股東會。
同埋咧係預屬呢個期後嘅申請咧，即係呢啲申請嘅期限咧，係為上一段去延長屆滿後起計嘅七日。
增加條文係涵蓋受禁組織嘅影子組織，令到相關罪行咧喺提述受禁組織嘅時間係已經係包括咗受禁組織嘅影子組織。
第十二就禁止與不動產相關一啲嘅誒某啲嘅活動，同埋咧係涉及有關潛逃者嘅合資企業或者係合夥相關嘅禁止。
就此咧，我哋提出修訂，令到有關嘅人士係唔會僅僅因為咧係如此嘅行事而觸犯咗社團條例下邊同非法社團相關，或者係條例草案下邊咧係同受禁組織相關嘅罪行。
呢兩項係針對某啲嘅潛逃者施行嘅措施，為咗避免影響係同潛逃者係喺佢被指明係成為潛逃者之前已經有合約嘅誒定義嘅義務嘅第三方，我哋提出係修訂。
喺呢兩項條文中咧，都係加入保障第三方，係唔會僅僅因為作出係根據有關潛逃者成為潛逃者之前當日產生嘅合約協定或者義務嘅作為咧，而被視為違反呢啲嘅提述嘅。
第十法院就申請延長拘留嘅聆訊嘅時間，裁判官咧係可以將申請嘅聆訊押後一段合理時間。為咗明確定明定明咧乜嘢叫做合理期間，我哋提出修訂定明，如果咧係被捕人被拘留後嘅首次申請。
第九，為咗使到係根據條例被禁止運作嘅受禁組織嘅影子組織同樣受到規管，以及咧係確保與受禁組織相關嘅罪行咧係唔會因為受禁組織已經解散而令到佢係適用性係受爭議，我哋提出修訂。
第十一，為咗給予保安局局長最大嘅靈活性，去針對一啲嘅潛逃者去施行某啲嘅措施，而應對潛逃者以及啊呢啲防止規避嘅相關措施，我哋提出咧係刪除要等待拘捕令發出咗之後六個月先至可以對潛逃者係採取。
身份免被披露。
件嘅被告人嘅非國安案件。
等等咧，係向佢認為適當嘅人咧，係發出指令。
啊！就暫時罷免董事職位後咧，我哋提出修訂。
第十九係鑑於非國安案件嘅人員，亦有畀欺底欺底嘅可能性。
第十八，由於處理非國安案件嘅人員，亦有可能咧，因為佢涉案一方係危害國家安全罪行案件嘅被告人。
而就有關嘅具體實施嘅事宜，係作進一步嘅規定，同埋確保咧係能夠係有效同埋及時噉樣應對未能預先一啲嘅情況。
有關安排咧，係有助確保公司同埋佢嘅股東係可以根據普通法同埋有關公司嘅組織章程等嘅文件，享有咧係某啲針對董事行使嘅權力仍然適用嘅。
令到任何人可以根據特區嘅法律，或者有關公司嘅組成，或者係運作係所根據嘅章程、規則或者其他規管嘅文件，而就有關潛逃者行使任何權利。
我哋提出修訂係規定，凡香港特區嘅法律授予某人有任何嘅職能，任何人咧喺作出執行呢啲嘅職能上面嘅時間嘅任何決定，必須尊重並且依法去執行國安委嘅判決同埋決定。
第十四有關撤銷潛逃者嘅特區護照，或者處理有關潛逃者可能提出申請特區護照嘅情況，我哋提出修訂：如果任何要求發出特區護照嘅申請係由有關潛逃者作出嘅話咧，即係呢啲嘅申請將會被視作無效。
第十五，參照其他條例，我哋提出修訂，係賦予行政長官會同行政會議權力，為更加有效去實施維護國家安全相關法律，即係《香港國安法》同埋佢相關嘅解釋，同埋通過之後嘅維護國家安全條例，所訂立附屬法例。
第十六，為咗全面落實《五二八決定》同埋《香港國安法》所規定嘅憲制責任，同埋更加好噉樣喺條例入邊咧，體現全國人民代表大會常委會喺二零二二年十二月三十日就《香港國安法》第十四條同埋第四十七條作出解釋。
多謝主席。
簡惠敏議員。
類別嘅人士為公職人員。
第一，完善公職人員嘅範圍。
我支持保安局局長對《維護國家安全條例草案》提出嘅修正案。
局方喺審議階段結束嘅時候表示，委員會對每一條條文均提出咗寶貴意見同埋十分到肉嘅問題。
為使到市民大眾更加明白修正案，我先就兩項主要嘅建議發言，其他法案委員會嘅委員亦會發言。
證監會、港交所、機管局、醫管局等，呢啲都係對特區安全同埋國家安全有重大影響嘅公營機構嘅例子。
主席，我哋已經向法案委員會係介紹上述嘅修訂，並獲得法案委員會委員嘅支持。我懇請委員支持呢啲嘅修正案。多謝，主席。
喺審議階段，法案委員會委員喺廖長光主席同埋陳克勤副主席帶領下，專業認真噉樣逐條審議。我哋差唔多頁頁都問，條條都問。
我哋亦都提出修訂，係定明違反身份披露禁令嘅罪行。任何人明知某項身份披露禁令係已經作出，而披露呢項禁令咧所禁止披露嘅資料，則係屬於咧係犯罪。
政府確認咗喺憲報刊登嘅命令係屬於附屬法例，需要按香港法例第一章第三十四條通過先定立後審議嘅立法程序。屆時，立法會係有權審議政府建議嘅修訂。
其人員或會有較大嘅機會接觸到國家機密。如果呢啲嘅人員被誹謗離叛，國安風險必然會隨之增加。因此，我同埋其他委員喺審議嘅時候，認為公職人員嘅定義應該具有前瞻性。
我哋建議副權行政長官會同行政會議透過附屬法例，按需要擴大煽惑離叛罪或者喺國家秘密相關罪行適用嘅公職人員範圍，使到維護國家安全條例更有效噉樣執行。
第十七，為咗確保更好噉樣實施香港《國安法》中有關推行國家安全教育嘅要求，我哋提出修訂喺條例草案中係賦權身為憲法和基本法推廣督導委員會主席嘅政務司司長就國安教育嘅宣傳、指導、監督同埋管理。
而被起底，所以我哋提出修訂，係將涉及係國家安全嘅案件中免除簽署，或者咧係核正法律文件規定嘅適用範圍，去確乎到咧，去係關乎指明案件，係令到佢涵蓋係涉案一方係危害國家安全罪行案。
有關行為咧，亦都可能係對國家安全構成威脅，我哋亦會提出修訂，新增一項咧，係指明法院可以認申請採取身份保密措施嘅條文，令到法院可以採取措施，例如係作出身份披露禁令，保障咧任何指名人士嘅。
公職人員嘅定義喺條例草案第十九條同埋二十八條，本來係以表列嘅方式列舉。考慮到國家安全風險嘅隱蔽性、突發性同埋嚴重危害性，某些公職、某些公營機構嘅人員，特別係任職喺。
我哋感謝政府嘅認同，建立具前瞻性嘅機制，喺修正案中加入咗第十九A條同埋第二十九A條，讓行政長官同埋行政會議合理地認為係維護國家安全所需要嘅，可以藉住喺憲報刊登嘅命令，指明屬某。
第二。
盧偉國議員。
二零一九年嘅黑暴事件足以説明定立危害國家安全嘅破壞活動相關罪嘅必要性。
保安局鄧炳強局長回應嘅時候表示：，佢話將會咧係再睇睇條文咧有冇優化嘅空間。
要干犯危害國家安全嘅破壞活動罪，首先就係要界定被損壞或削弱嘅東西係唔係公共基礎設施。
擔心只係由於同外國對口單位嘅聯繫，就會引致觸犯違反國家安全嘅任何法例，因為活動唔會涉及呢啲事情。
並指出咧，其實國際組織及境外勢力係中性嘅名詞，唔係負面嘅東西，仲要配合其他元素先至會達至一啲違反國家安全嘅情況。
把握附屬法例嘅尺度，主席，我必須指出，政府喺把握附屬法例嘅機制上面係有分寸、恰如其分嘅，藉以剔除咗社會上不必要嘅疑慮。
主席到咗全體委員會階段，我哋要審議由政府當局動議嘅各項修正案。本人同埋一啲工商專業界朋友咧，較關注比較多嘅一項咧，就係關於條例草案第六部嘅相關修訂。
同時喺審議第九部第二十分部嘅一啲有關修訂，提及到香港藝術發展局條例第四七二章嘅時候，我亦都提議政府日後喺附屬法例中考慮一並處理公職人員因為幹犯危害國家安全罪行而喪失資格嘅安排。
所設施，亦都明確咗將金融、物流呢啲服務咧作為公共服務嘅例子，有關嘅建議獲得政府咧嚟到去採納。主席，以上我係我對於修正案其中兩點嘅發言，我將喺稍後再就其他主要嘅修訂再發言。
舉例嚟講，委員會討論第五步有關危害國家安全破壞活動嘅時候，政府經考慮認為冇必要喺公共基礎撤銷嘅定義以附屬法例嘅形式咧擴闊嘅範圍，而政府選擇咗直接釐清咗公共基礎設施嘅範圍。
眾所周知，香港係國際金融、貿易、航運中心，關鍵嘅公共交通基礎設施、金融系統基建等應該受到呢個條例嘅保護。因此，委員會建議為免生疑問，喺公共基礎設施嘅定義裏邊講清楚，包括公共交通基礎。
主席，第六部原本嘅標題係境外幹預及從事危害國家安全活動的組織，與此相關嘅重要概念啦，係涉及第一部同埋第誒三條關於國際組織嘅適宜，第六條境外勢力嘅適宜，同埋第六部第五十二條。
配合境外勢力嘅含義，本人喺法案委員會逐條審議嘅階段就指出，呢啲釋義咧同埋含義咧，似乎都係中性嘅，本身係並冇負面嘅信息。本人同時指出，喺一般情況之下，本港嘅一啲專業學會其實都唔單。
絕對咧，唔係泛指所有嘅國際組織、所有境外勢力咧，都係負面嘅。
清晰簡潔係容易畀市民啊，或者係外國記者咧都睇得明嘅。
同埋實體等等等，咁亦都係查咗誒A呢個A段下面嘅。
進嘅答案，並且係接納我哋好多意見。啊，我想指出第三條同第六條嘅修訂咧，係我本人提出一啲質疑。
大家就毋需疑慮，我認為呢個係非常重要嘅，十分讚許政府團隊係從善如流，對相關條文咧係作出恰當嘅修訂。
政府當局咧就動議修正案，將第六部嘅標題咧修正為危害國家安全的境外幹預及從事危害國家安全活動的組織。
喺逐條審議第六部第一分部有關境外幹預嘅時候咧，我指出，因為當中有境外勢力配合境外勢力嘅含義字眼本身係中性嘅，定罪嘅關鍵咧係有意圖帶來幹預效果及使用不當嘅手段。
第五十條關於境外幹預嘅含義咧，亦都修訂為危害國家安全的境外幹預，非常明確噉樣釐清咗境外幹預罪行嘅性質。據此，幹預都係指咧係危害國家安全嘅幹預，以及咧係從事危害國家安全活動嘅組織。
事實上，完善嘅國際化網絡係香港競爭優勢嘅重要組成部分。正當嘅國際交流與合作咧，不單係冇問題，而且係應該積極鼓勵添。條例以精準恰當嘅文字表述係固然重要，我認為多個必須。
再多行幾步，加強對新法案嘅宣傳推廣，消除社會各界嘅疑慮之餘咧，亦都要防止被各種境內外勢力作出嘅惡意歪曲同埋攻擊。主席本人僅此陳辭，支持通過條例草案同埋政府當局動議。
各項修正案，葉劉淑儀議員。誒主席，我發現係支持鄧炳誒保安局長提出嘅修正案，並且感謝誒律政司同埋保安局嘅官員咧，喺我哋一年七天嘅提嘅審議工作上咧，係誒提供好快速咁提供長。
第三條括弧一係有關呢個國際組織嘅international organisation嗰個定義啊。誒，首先咧我就誒要表明咧，我睇法例咧，因為習慣我先睇英文版本，再睇中文版本。我亦都問個律政司咧誒誒，呢個《國安法》係中文。
誒，都係主持。
點解我建議加入金融咧？
當局亦都從善如流，接納咗好多我哋嘅意見。
我想就條例草案中部分商界關注嘅修正案，表達一啲意見。
維持公共服務，一句後邊嘅例子中，增設金融物流。
曬詩段嘅羅馬一二三，主席，我稍後會再就其他修訂發言。林建峯議員。
依度所講嘅金融相關基礎建設，即係例如港交所、中央結算同埋交收系統。
我非常支持依一個改動。金融業係香港經濟嘅命脈，停運一日會損失上千億成交額。
誒主席，維護國家安全條例草案委員會經過一年數日誒嘅審議，咁大家都提出咗好多有建設性嘅建議。
我亦都有就第四十一條咧係誒提出一啲字眼上嘅建議嘅。第四十一條就係有關誒竊取呢個間諜嚇等等，對唔住。
國家主席習近平曾經講過：，金融安全係國家安全嘅重要組成部分，保障金融體係嘅軟件、硬件嘅正常運作啦，對於保障金融安全至關重要。
版一個英文版先至係官方嘅權威版本咧，因為中央立嘅《國安法》唔同嘅，佢係只有中文版，英文版咧係一個unofficial English translation嚟嘅。咁律政司咧就表明中英文版都係authentic嘅，都係權威嘅。噉我發覺呢個國際組織嘅。
定義咧，初時就唔係咁理想，因為佢話一個國際組織咧，可以有一個成員、一個或更多嘅成員，咁會有啲誤會啦，係嘛噉，所以咧就感謝政府咧係改咗佢做國際組織，係包括兩個或更多嘅國家、地區、地方。
誒羅馬一羅馬二嗰啲係誒重複嘅字眼嘅，噉我覺得呢啲嘅條文修訂係好重要嘅，因為我哋嘅《國安法》咧係舉世矚目嘅，無論中英文版本咧都係有人誒非常小心噉樣睇嘅。噉我哋啲無論中英文嘅行文咧，應該係清。
咁跟住，我提出另一個條文嘅質疑咧，就係誒第六條meaning of external force啊，境外勢力嘅定義啦。咁嗰度咧，我發覺個B段咧，亦都字眼咧係誒英文嚟講係些少叫topology啊，即係將一樣嘢好重複咁講兩次。
咁冇理由一個external force叫做the authority of a region or place of an external place㗎咁噉啊，感謝政府接納咗咧，係查咗中間嘅a region or place of噉啊，變咗the authority of an external place就可以啦。咁個行文咧就簡潔啲嘅。
第四十一條就係有關間諜活動嘅乜嘢間諜活動咧？係四啊一條嘅二咧，就A、B and C冚唪唥都係列出一啲間諜活動嘅。咁亦都有講話，如果係一個人散播啲虛假或者部分虛假嘅消息咧，都係構成。
誒間諜活動，但係我要強調嘅條文亦都好些清楚，所有嘅犯罪行為咧一定要有一個criminal intent mens rea嘅元素，所以個法律條文咧都好強調要有個意圖或者係罔顧或者係明知先至犯法嘅。噉我發覺到誒。
第四條啊，四啊一括弧四A、B嗰度咧，仲有個C段咧係解釋乜嘢嘅聲明係入於喺要項、要項啊，material aspect啊，就係誒會誤導咧，噉佢咧就加咗好多羅馬一二三噉，即係。
乜嘢叫誤導性嘅要行咧？咁即係遺留啊、隱藏啊，用不明確、難以誒含糊啊、難以理解啊噉嘅方法咧，就叫做誒誤導。咁其實呢不必要嘅，我覺得全部係誒唔需要寫到咁細嘅，亦都感謝政府咧接受我建議係查。
從善如流，作出修正。
兩者咧係全有明顯嘅分別。
就有關修正案第六十三A條受禁組織嘅影子組織。
但已解散組織係唔係仲有幹事或者成員繼續用其他方式運作咧？
換個方式，另起爐灶，借屍還魂條文係有冇辦法可以涵蓋到咧？
主席，政府當局接納咗法案委員會審議時，委員提出嘅多項意見，提出修正案。
我哋要強化香港作為國際金融中心，要發展香港成為總部經濟，吸引更多外商人才嚟呢個城市。
政府都有解釋到，修訂係因為關注到條例草案五啊九條當中列明，本地組織被禁止運作後，即屬已解散。
是支持嘅，依項修訂明確地令到影子組織響條文下亦都受到限制，不可運作。主席，我嘅發言暫時到呢度為止。廖長江議員。
依點對於香港作為一個國際金融中心而言咧，係非常之重要嘅，亦都可以杜絕有心人捉住條文嘅隻字片語，唔睇內容，斷章取義咁散佈一啲不實嘅負面消息。
就草案第六部第五十條開始，當局將原本嘅條文內境外干預嘅字眼改為危害國家安全嘅境外干預。首先，我絕對同意，如果有某啲人配合境外勢力。
就草案第四十七條危害國家安全嘅破壞活動罪，涵蓋各種誒型各各類型破壞公共基礎設施行為。經過委員誒討論之後咧，當局咧就應要求將提供或
透過不當嘅手段影響特區政府執行職能，會損害國家主權同政治獨立，進行危害國家安全。但呢啲行為同其他正常嘅國際交流，包括商業、學術、文化等方面嘅正面活動，兩
我哋係好需要同唔同國家做生意、進行學術文化交流。針對依一點，我提出希望政府就草案內容澄清學術交流、公務合作等合法合情嘅活動唔會被當作境外幹預。我好高興啦，政府。
我喺法法案委員會上就呢一點咧提出關注，呢啲受禁組織表面上即係由一啲有名有姓有職銜嘅組織成員話事，包括幹事、會長、秘書等等，但好多時咧可能係有人喺幕後或者暗地裏。
操控呢啲影子董事，甚至未必有職銜，亦都可以啊！亦都可能透過代言人去發出指令或者對外聯繫。其實最近我哋都睇到聽到好多呢啲有關嘅事情。如果呢啲組織表面上解散，但只係...
所以，對於當局接受意見並就此建議加入而家嘅第六十三A條，指明受禁組織應包括該組織嘅影子組織，令到與受禁組織有關嘅罪行，亦都適用於佢哋嘅影子組織，係表我係表。
行為而被視為違法。
暫時罷免董事職位，以及撤銷護照。
就不動產嚟講，我喺法案委員會提出情景嘅問題。
務求使到維護國家安全條例草案更加完備。
正如當局所講，條例草案係防禦性質嘅法律。
我提出如何處理合夥協定嘅繼續運營，以及可能產生嘅糾紛嘅問題。
提出租户係咪要漏夜拉結離開住所先至能夠不觸犯法律嘅問題？
以及類似嘅，對於已達成合合夥合約或者協定，但之後合夥人成為潛逃者嘅情況。
我哋睇到過往一啲潛逃者喺境外繼續傳播港獨，勾結境外勢力，作出危害國家安全嘅行為。
但對危害國家安全嘅人士要有足夠嘅阻嚇力，特別係對於被控危害國家安全罪行嘅潛逃者。
以三年嘅住屋租約為例，如果租客簽署咗租約租入物業，過咗一年之後睇電視先至發現業主係潛逃者。
今次當局更係首次針對修訂條款增添備處，清楚向法案委員會委員同埋社會各界解釋作出相關修訂嘅原因。
雖然根據條例草案第九十四條，保安局局長可以批予特許，但喺實際操作裏邊，肯定會對某人成為潛逃者之前與其遞約、遞結合約或者係合夥關係嘅無辜第三方造成影響。
我非常歡迎當局因應提出嘅問題，就第八十八條禁止與不動產相關嘅某某些活動，以及第九八十九條與涉及有關潛逃者嘅合資企業或合夥相關嘅禁止行為作出修訂。
我支持條例草案賦予保安局局長可針對有關潛逃者施行措施，包括禁止提供資金或處理資金，禁止與不動產有關嘅某啲活動，禁止涉及有關潛逃者嘅合資企業或者合夥，暫時吊銷執業資格，暫。
當局通過加入第八十八條第六款，致使如果任何人將不動產租任於或向潛逃者租入不動產，而相關合約協定或義務係喺有關潛逃者成為潛逃者當日之前產生嘅，則該人不會僅因該項。
food。
主席。
沿途者當日之前產生嘅。
則該人不會僅因該項行為而被視為違法。
香港招商引資，主席，我支持當局對條例草案提出嘅修正案。本人僅此陳辭。陳肇雄議員。
類似嘅當局加入第八十九條第六款，致使如果任何人與潛逃者成立合資企業、合夥或類似嘅關係，或投資於該等合資企業、合夥或類似嘅關係，而相關合約協定或義務係喺有關潛逃者成為潛
呢兩項修訂令條文更加清晰，回應咗市民對於租户或業主之後成為潛逃者嘅擔心，亦剔除商界因合作夥伴成為潛逃者對運營及投資產生影響嘅擔憂，有利於增添商業運運營嘅透明度同埋。
多謝主席。我係支持政府提出嘅各項修正案，我想分別就修正案中關於危害國家安全嘅破壞活動以及禁止危害國家安全嘅組織運作呢兩個部分講下我嘅睇法。二零一九年嘅黑暴事件，相信大家依然歷歷在目。黑暴分子不斷破壞港鐵。
嘅巴士等交通工具，特意損壞交通燈等交通設施，同埋燒毀關聯嘅電力設備，以達到佢哋嘅政治目的，企圖令整個香港嘅交通運輸網絡癱瘓，市民翻唔到工、上唔到學、做唔到生意，嚴重影響市民嘅生活。條例草案第四十七條旨在新
爭危害國家安全嘅破壞活動罪，禁止任何人意圖或者罔顧是否會危害國家安全而損壞或削弱公共基礎設施。頭先林建峯議員同埋簡惠敏議員都有提到嘅，委員們係關注第四十七條四條中嘅公共基。
基礎設施並未涵蓋其他重要嘅位於香港特區嘅公共交通基礎設施及物流基礎設施，例如貨櫃碼頭，同埋提供金融服務嘅基礎設施，例如港交所嘅中央結算及交交收系統。我特別注意到第四十七庫四條A項關於政府嘅。
公共基礎設施係列出咗網絡或電腦或者電子系統等字眼。然而喺B項同埋C項有關位於特區嘅公共交通工具或設施嘅部分咧，就冇特別提及控制或者管理啲設施嘅電腦或者電子系統。有關條文亦淨係僅僅列出公共交通公。
工具或設施，我關注能否有效應對前述嘅破壞活動，因為只要破壞相關嘅電腦或者電子控制系統咧，就足以壟斷其所控制嘅公共基礎設施。我感謝當局欣應我同埋其他委員嘅意見，修訂第四十七條四B及C條。
而釐清公共基礎設施嘅範圍，涵蓋位於香港特區嘅公共交通基礎設施及物流基礎設施。並釐清公共基礎設施已經包括電腦或者電子系統嘅部分。進一步就公共服務增加非窮盡嘅例子，以顯示公共服務嘅涵義廣。
我今次咧就係想講講誒關於兩條修訂嘅條例嘅。
主席，我發言係支持政府誒做所有嘅修訂。
維護國家安全嘅屏障。今日咧，我主要就住第四十七、八十八、九十三條嘅修正案發言。由於每次發言嘅時間嘅限制啦，所以我會分兩次嘅發言。噉啊，首先講講第四啊七條嘅修正案。
由於時間嘅關係同埋發言嘅完整性咧，我暫時發言到此為止。稍後咧有時間我就會再就針對潛逃者實施各項制定嘅司誒禁止條文咧誒修正案嘅發言。多謝主席。張宇人議員。
意圖延續佢嘅影響力，達到借屍還魂嘅目的。主席，因為時間關係，我留待下一輪發言，就第八步維護國家安全機制及相關保障嘅頂層設計表達我嘅睇法。本人僅此陳辭。楊永傑議員。
主席喺禁止指明組織運作及關聯活動方面，頭先林建峯議員都有提過。其實根據條例草案第五廿九條，任何第五十八個三A所指明嘅組織，如果已經根據第五廿八條被禁止運作或者繼續運作，而當禁止該組織運作或者繼，
繼續運作嘅命令，根據第五十八條七條生效嘅時候，嗰個組織已經屬於解散狀態。但係條例草案第六十至六十三條就任何人自稱或者聲稱為受禁組織嘅幹事或者成員，作出管理或者協助管理該組織等作為及活動而定定個罪行。
邏輯上，一個已經解散咗嘅組織就唔可能繼續進行活動嘅。有關條文嘅寫法可能會引嚟質疑佢嘅適用範圍。咁所以，我樂見局方接納我嘅意見，同埋提出修訂新增第六十三A條，清晰指明第六十至六十三條中嘅受禁組織。
即包括該組織嘅影子組織，即係換言之，第六十至六十三條與受禁組織有關嘅罪行，亦同樣適用於佢嘅影子組織。而政府嘅修正條文既避免咗日後引起爭議，亦禁絕任何人成立新組織，卻打住受禁組織嘅名號。
多謝主席，我發言支持維護國家安全條例草案嘅所有修正案。誒，我非常之感謝政府接納維護國家安全條例草案委員會嘅委員嘅寶貴意見，就涉及約五十條嘅條文同意修正案，令到條例草案更加完備，堵塞不同嘅國家安全嘅漏洞，無死角咁捉起。
法辦委員會喺審議四啊七條危害國家安全破壞活動罪行時，都唔少嘅委員咧都提到二零一九年嘅黑暴期間，大批嘅示威者同埋暴徒咧都大規模咁破壞各區嘅公共設施，啊，多區警署啦、政府嘅合署大樓、部分嘅民康設施，就連政府總部、立法會都無一倖免。
鐵路咧更加係暴徒首選破壞嘅目標，甚至唔少暴徒咧都用唔同嘅方式咧阻止市民翻工啦，企圖攔攔政府同埋社會運作嘅行為，為香港帶嚟唔少有形無形嘅傷害。故此，禁止危害國家安全破壞活動係需要全方位同埋大包圍嘅。噉，
委員喺討論四廿七條四款中嘅公共基礎設施定義裏面咧，留意到公共基礎設施似乎未涵蓋貨櫃碼頭等公共交通基礎設施同埋物流嘅基礎設施。如果不法之徒咧啊，炸咗港口嘅設施啦，或者作船作沉只船，咁會令到貨櫃碼頭咧。
關於公共基礎設施。
必須明文保保護。
我係好感謝當局採納商界嘅意見。
呢個係香港商界一直強調同埋爭取嘅。
及國際金融中心等重要嘅公共交通。
技術上修正案對公共服務一詞增加非窮盡例子。
公共服務、輸扭功能必不可少嘅基礎設施。
當中包括一如機場等的公共交通基礎設施。
二如貨櫃碼頭等，提供或維持物流公共服務的基礎設施。
以防止有人蓄意破壞、攤換該等基礎設施，以達至危害國家安全嘅目的。
以上各種基礎設施均為香港作為國際防空中心、國際航運及物流中心。
一個咧就係修訂草案第四十七條危害國家安全的破壞活動嘅罪行條文中，第括弧四款。
及三如港交所、中央結算及交收系統等，提供或維持金融公共服務嘅基礎設施。
並藉此起訴方式，清楚説明公共服務一詞嘅含義，並不單只係侷限於羅列其中例子嘅範圍。
public infrastructure一詞嘅定義，目的係使該定義更清晰、更明確地涵蓋所有位於香港特區嘅重要基礎設誒設施。
以上個基礎建嘅設施非常重要，清楚羅列明文確確定公共基礎設施一詞嘅涵蓋範圍係唯一可靠嘅選擇。
係無法正常運作，某程度咧就會攤換香港。另外咧，香港係國際金融中心，金融安全係非常之重要㗎。聯交所同港交所對香港金融發展仲有重要嘅地位，亦應該列入條例草案，避免百物一疏，讓反中亂港嘅分子咧有機可乘。仲有官員解釋貨櫃碼頭。
就係港口設施會當係一個交通設施，並表示咧，因為佢哋知道點寫都冇可能寫得曬，所以咧條例草案特意係用不窮盡嘅方式表達公共服務同埋設施。但我哋都仍然認為大是大非嘅議題上面咧，政府更加要清晰表達。咁所以咧喺會議上。
咧希望政府能夠寫闊少少、寫清楚少少，令市民更加清晰瞭解條文。所以我非常之樂意啊，見到政府同意公共基礎設施一詞應該涵蓋貨櫃碼頭等公共交通基礎設施及物流基礎設施，以及港交所嘅中央結算及交收系統等。
提供金融服務嘅基礎設施，並因應委員嘅意見釐清公共基礎設施嘅範圍，喺第四十七條四款B加入公共交通基礎設施或公共交通設施，並進一步就公共服務增加非窮盡嘅例子。啊，喺C一條公共
服務前加入或維持，亦加入金融、物流等用詞，以及喺C一條裡面增加A款基礎設施同埋B款嘅設施，以顯示公共服務涵義嘅更廣闊。修訂後嘅條文咧，猶如誒無縫嘅雞蛋，就算有心人咧轉空子都轉唔到。主席。
一次。
指名相愛。
放棄咗。
政府當局同意我嘅觀點。
spiritual or religious well-being.
定義中所使用嘅心理傷害一詞。
政府當局現在提出嘅修正案。
但這既不切合香港嘅實際情況。
也不適切條例草案嘅立法原意。
係修正草案第五十三條使用不當手段嘅含義嘅條文。
第五啊三括弧一括弧細B羅馬數字五嘅括弧嘅條例修正案。
喺第括弧一、括弧細B、括弧羅馬數字五款所列出嘅不當手段中，以心理傷害取代原來嘅精神受創傷。
但細閲該英國條文，可知咧英國使用「精神受創傷」一詞嘅原意咧，係涵蓋一個人對另一人嘅心靈和宗教福祉。
直接造成嘅潛在有害影響，例如將一個人排除喺有組織嘅信仰誒體係之外，或禁止佢哋參加某個崇拜嘅地方。
審議期間咧，我提出精神受創傷係參照英國2023年國家安全法第十五括弧二括弧細依條中嘅spiritual injury。
對該不適切嘅英國條例用字嘅參考，改而參考咗條例草案本身第一百一十三條，對處理涉及國家安全嘅案件或工作人作出非法騷擾作為罪行條文中嘅第括弧四款。
主席。
性嘅規定。
主席多謝政府當局從善如流。
新增嘅附屬法例條文。
力求做到最好、最清晰、最簡潔而明。
我一陣間再會，仲其他條條例再會發言，利動國議嘅。
進一步捉牢維護國家安全防護網嘅舉措。
以下係我就住個別修訂所提出嘅一啲意見。
主席，我發言支持政府提出嘅九十一項修正案。
的心理壓力，這更這當更切合條例草案嘅政策意圖。
賦予行政長官會同行政會議制定附屬法例嘅權力。
附屬法例係普通法制度下一種成熟慣用嘅立法機制。
我留意到有個別嘅媒體關注新增嘅一百零六大A條。
法案委員會喺審議草案嘅過程，對每一條條文、每一個用詞都具細無遺，一一檢視。
並建議喺第五廿三括弧一括弧B括弧羅馬數字五條中，以心理傷害取代精神受創傷，並將該條所指嘅不當手段改為使用任何人使任何人受到心理傷害，或對任何人施予過分。
一般嚟到講，立法會。
規例、防疫、抗疫。
條嘅第二款清楚定明。
控制疾病條例賦予嘅權力，適時噉樣制定咗。
宣告越權嘅條文無效。嗱，而家讓我舉一個例子。
目的係使到行政機關可以因應需要喺主體法例制定後馬上生效。
人員適宜範圍相對狹窄，並冇納入一啲對特區安全或者重要利益有重要影響嘅公營機構嘅人員。
維護國家安全呢個亦都係新增二十八支條同埋二十九大A條嘅初心。主席，由於時間關係，我會稍後再次發言。
喺條例草案裏邊，不同嘅罪行最高嘅刑罰咧各有不同，有十年、十四年、二十年，甚至係終身監禁。
我哋既然容許行政機關做呢一個噉嘅工作，但係我哋仍然對於附屬法例係保有審議權、修改權同埋廢除權。
凡根據本條例制定嘅附屬法例，監禁不超過七年嘅刑罰。咁因此咧，嗰啲附屬法例嘅制定就唔可以話最高刑罰係十年。如果係噉嘅時候咧，就係越權啦。
對具體實施事宜作進一步規定細化，同埋應對未能預見嘅情況。我要指出，第一零六大A條係政府因應議員嘅建議而提出嘅一項，既管用又有潛尖。
呢個就係先定立後審議嘅好處。更重要嘅一點係喺呢個法律機制底下，附屬法例唔可以超越主體法例授權嘅範圍。若果超越咗，法庭可以喺審理訴訟案件嘅時候。
但係，政府若果根據第一零六A條制定嘅附屬條文，佢可唔可以將最高嘅刑罰提至十年、二十年或者係終身監禁咧？嗱，個答案係唔可以嘅。點解咧？因為第一零六大A。
主席。
繼續拘留。
黃英豪議員。
本人當時咧就提出。
呢個可字咧，係咪可以改為必須嘅需字？
而唔會存在咧有爭辯嘅機會出現。
喺我哋審議第七十四條，就係關於法院就申請延長。
係致力維護人權同埋法治嘅決心，喺兩者之間咧取得恰當嘅平衡。
本人係支持政府嘅所有修正案。現在咧，僅就喺法案委員會嘅期間，本人提出嘅一啲建議作説明。
噉啊喺同一條文七十四嘅二世B咧，裏面亦都係誒指出咧，關於聆訊押後嘅期間，佢係被捕人可，本來嘅寫法就係交由警方拘留。
令到咧更清晰，係被捕者係會交由警方，而唔係譬如情教處啊或者其他嘅機構去拘留，因為咧警方係開展咗調查，係應該讓佢哋可以繼續。
主席，我相信廣大嘅市民對於附屬法例咧就並唔陌生嘅。讓我舉出另外一個例子喺新冠病毒試弱香港嘅時間咧，政府係頻頻噉樣行使香港法例第五百五十九章預防及控。
剛才我喺互聯網上邊咧就翻查一下，結果係得知第五百九十九章訂立嘅附屬法例由A到L咧總共有十二條咁多。嗱，同樣嘅道理，我亦都同意第二十八條關於公職人。
為咗使到公職人員呢個詞語更具全面性、更有前瞻性，我哋建議修訂條文，等政府可以合理地喺認為維護國家安全所需嘅情況之下，透過附屬法例修改同埋擴大公職人員嘅範圍，以有效。
拘留期嘅聆訊，本人咧曾經提出就何為一個合理期間，係咪應該定下一個明確嘅定義？就此咧，特區政府喺修正案中，佢啊提出咗為尋求律師諮詢嘅拘留期咧，佢加入咗七日。
再加七日嘅申請安排，明確咗規定押後審訊期限咧，總共係唔超過十四天。噉樣就唔會出現有灰色地帶，讓被捕人利用不斷提出押後聆訊嘅機會。同時亦都咧彰顯我哋特區。
最終咧，政府喺今日嘅修正案咧，佢係將呢個可字係刪除咗。咁咧喺英文版咧，亦都將之前呢個may就改為is to，亦都可以達到呢個目的啦。即係話呢個被捕者咧係基本上係必須交畀警方。
喺第七十六條，佢原文咧就係因應危害國家安全情況，就可限制諮詢相關個別嘅律師。英文版咧寫係lawyers，因為本人都係法律界人士，覺得咧當時指lawyers咧比較籠統。
唔夠清晰，因為可以指咧係事務律師，又可以指係律師行，又可以指係大律師。所以咧，本人同埋其他委員咧都提出咗一啲嘅建議。政府咧今次表示同意咧，誒並且喺條例草案其他條款嘅用語。
解釋咗。
吳秋北議員。
賦予行政長官會同行政會議。
加入對受禁組織嘅影子組織有關嘅罪行。
讓入境處處長無需處理潛逃者嘅特區護照申請。
主席本人喺呢度發言咧，係要支持政府修正案裏邊嘅所有修訂。
於咧，亦都係統一咗啦，就將呢個律師咧，英文lawyers咧一拼係改為法律代表，英文就用legal representative。
呢個主要針對國家安全嘅情況咧，有關咧嘅法庭聆訊係非公開聆訊，咁所以咧就唔會出現咗披露律師或者律師行嘅呢個憂慮。
體現咗委員嘅努力建言、高效高質嘅立法，當中一啲細節同埋文字上面嘅優化，亦都合乎千變萬化嘅國安環境嘅修訂。
比如加入對公職人員嘅指明係容許行政長官會同行政會議可直罕憲指明某些人士為公職人員嚟到去禁止煽惑嘅行為。
亦都有延長拘留期、取消手令限期嘅規限，以保以給予咧保安局長咧係夠長、夠靈活嘅時間咧嚟到去指明潛逃者。
有機會令到呢個潛逃者咧喺呢個上訴呢個階段咧係可以拖延時間，就失去咗預設法律效果。噉啊，今次咧好高興咧，政府亦都採納咗本人嘅建議。咁咧，本人會稍後再次發言。多謝主席。
並且咧，佢係新增咗條文，説明法律代表咧，legal representative係可以包括律師或者大律師。另外呢個七十六條咧，亦都定明咗咧，警方向裁判官申請手令，限制被拘留人士諮詢某法律代表。
噉啊，呢一點咧，本人喺法案委員會上咧提出咗，如果披露咧呢個某法律代表或者佢所屬嘅律師行咧，會令到佢嘅名譽受到影響，咁咧就提出咧會唔會係有一啲上訴嘅機制？噉啊，當局咧。
噉啊！喺同樣係呢個第七部咧嘅第九啊三條，本人曾經亦都就撤銷潛逃者特區護照方面嘅細節提出咗意見，指出如果呢個條例係冇限制潛逃者喺護照被撤銷期間再申請新嘅護照咧，就
修正案總總共咧有九十條，大部分咧經過委員咧討論而提出，係喺高效審慎嘅審議期間咧，委員討論超過一千條嘅問題，全面優化條例草案呢九十幾條嘅修正咧，正正。
多謝主席。
本人僅次陳Sir。
謝偉全議員。
同香港國安法更加。
喺國家安全事務上面咧。
國安相關人員嘅身份保密措施。
可以訂立維護國家安全附屬法例嘅權力。
主席，由於完整性，我一陣間咧再就國安教育方面咧再發言。
銜接好，誒，兼容互補，使到佢混然一體嘅。
國安委亦都係有相應嘅規範、規例、規定嘅角色。
讓條例草案咧係得以全面優化，更加好、更加平衡噉樣去維護國家安全。
代主席喺維護國家安全條例草案嘅審議過程之中咧，委員就草案嘅內容提出咗唔少嘅意見同埋建議。
特別係有關定立維護國家安全附屬法例，喺面對突如其來嘅國安重大事件嘅時候咧，可以發揮重要嘅作用。
相應嘅職責，作出與國安事件相應嘅判斷、決定同埋跟進，呢個係使國安外委有角色、有責任，亦都係讓本條例咧可以。
加入有關國安國家安全教育嘅條文，以及進一步明確公務人員喺協助維護國家安全上嘅工作等等，呢啲嘅修正，讓政府有更靈活嘅方式應對國安相關嘅情況。
法例咧係應該更加明式列明嘅，而都因此咧喺新增嘅第一零七A條列明咧，國安委可以就國家安全提出相關嘅意見，同時國安委亦都可按照香港國安法嘅規定履行。
呢六個月嘅規定。
草案第八十六條。
點解仲要畀六個月嘅時間？
佢同埋佢嘅同黨支持者等。
中國同埋香港等等，對於呢啲無恥之徒。
令我同唔少委員都大惑不解，因為現實。
有助英語嘅讀者更準確理解條例嘅內容。
在此，我感謝保安局同埋律政司嘅同事嘅努力。
英文版就仲多，包括一啲純粹針對英文用詞嘅修訂。
定明某人被控危害國家安全罪行，並已經被法庭發出拘捕手令。
正如保安局局長指出，修正案嘅中文版有九十一項嘅條文，涉及二十組嘅修訂建議。
不過草案原建議必須喺法庭發出搜令，最少六個月後，局長先可以指明有關人士為潛逃者而施加其他嘅禁令。
包括撤銷潛逃者嘅特區護照，吊銷佢喺香港嘅各種法定專業資格同董事職位，以及禁止任何人向佢提供資金等等。
政府認真噉樣審視之後咧，從善如流，廣納意見，並且非常高效咁提出現時正審議嘅委員會階段嘅修正案。
如保安局長合理地相信該人並非身處香港特區，便可以刊憲指明該人為潛逃者，並對該潛逃者及其相關人士施加一係列嘅懲處同埋限制。
因為現實話畀我哋知，唔少呢類潛逃者喺逃逃離到外國之後咧，都相當高調，不斷噉樣歪理唱衰香港，喺網上煽惑他人進行各種違法嘅行為，以及呼籲外國制裁中。
周浩鼎議員。
寬謹得宜，值得支持。
政府同時亦提出修訂，點名任何人。
令局長可以禁送出有效咁制裁有關潛逃者。
好高興，政府採納建議，將有關六個月嘅規限刪除。
有諮詢律師，咁而需要咧，可能所謂有機會會押後佢嘅審訊。
主席本人僅知陳詞，並於稍後就部分嘅修正案再次發言。
去嘗試將資金調嚟香港，以及進行其他有利佢哋繼續反中亂港嘅操作咧。
好迅速噉樣咧，去吸納咗，咁亦都係一個體現到行政立法關係中嘅一個良好嘅互動，亦都係體現咗我哋其實就係完善選舉制度之後咧，誒真正體現到一種良政善治嘅運作。
唔會單純因為曾經與有關潛逃者簽訂合約或者合夥做生意，就因而誤中負狙惹上官司。此外，草案亦授權局長給予特別準許，讓一啲無辜嘅人可。
依合法咁地解散個相關嘅合資公司，或者出售相關嘅聯名物業，以保障佢哋嘅合法權益，同時又唔會令有關潛逃者得益。相關嘅條文同修訂以取得適當嘅。
誒主席，本人咧係就修正惡作，反而都係支持政府提出嘅所有嘅修正案喺呢個法案委員會裏面咧，我都好誒感激能夠有呢個機會咧參加呢個工作，亦都係深感光榮。誒，我哋十五位嘅法案委員會嘅同事咧，都係盡心盡力喺法案委員會嘅審議當中咧提出過唔少嘅提。
提問亦都有好多係具建設性嘅意見。剛才嘅同事亦都有好多提出啦。我都特別想多謝啊林定國司長同埋鄧炳強局長佢哋帶領嘅團隊咧，喺整個嘅解説嘅工作啦，特別係喺整個審議過程中係好樂意即係聽咗我哋啲意見，然後經過審視之後咧係可以吸納嘅。噉我哋都好。
誒，我主要咧就想喺呢一節咧講一講關於啊七十四條啊，剛才咧其實偉雄委員咧亦都係提出咗，噉我都係想作一個補充，因為呢點都比較重要。誒，七十四條裏面咧就係特別講到個被告喺拘留嘅期間，誒單單係因為佢未能夠。
平衡。
嘅修正案，唔該，主席。陳克勤議員。
嘅主要責任，並且係接受中央人民政府嘅監督同埋問責，其他嘅職責咧，亦都係包括咗分析研判形勢。
多謝主席。主席，我係發言支持局長提出嘅所有修正案。主席喺一節咧，我就想專門講一講咧，係誒第一百零七條A嘅新增條文，即係國安委嘅判決同埋決定。主席，我喺誒。
人員發布與維護國家安全相關嘅行政指令，而事實上面呢一個指令咧，亦都係嚟自身兼國安委主席嘅行政長官。所以綜合上述嘅誒推斷咧，同埋決定咧，我就覺得。
咁喺法學委員會嘅時候咧，我就誒都特別提出咗一個場景嘅問題啦，就係其實以往咧喺一啲裁判處咧，誒實際嘅情況就係有啲刑事案啊，當嗰個被告提出話佢未揾到律師啊去處理嘅時候咧，有好多時嗰啲裁判官啊，即係有機會可能佢就會話畀你押後，一押可能就押後。
三四個禮拜，咁呢個都係誒好經常有發生嘅情況。咁當然我哋見到原文裏面寫第七十四條咧，就係寫話一個合理嘅押後時間。當然喺另一個角度，我都明白可以拗話，喂，三四個禮拜日係咪真係一個合理嘅時間咧？因為理論上其實佢應該都係因為揾唔到律師啫，係咪？
噉，但係都係為怕一個怪一漏萬啦。噉我哋提出咗呢個觀點，咁誒都好多謝阿司長，都係即係聽到呢個意見。咁為怕怪一漏漏萬咧，噉就喺嗰個條文裏面咧，今次都寫清楚誒，就即係唔係單單用嗰個合理嗰個字，而係寫翻清楚。
係按翻，亦都係有個今次我哋用嘅機制，亦都用翻七加七嘅個安排。咁呢個咧，我相信都係畀到一個更加好嘅確定性。咁亦都可以咧，即係話到畀外面人知道咧，其實我哋對於處理呢啲凡係申請啊延長有機會牽涉到一啲機留期嘅時候咧，都。
都係有一個啊確定性喺入面，法庭亦都係有個進一步嘅把關喺裏面嘅。咁所以咧，我都好多謝誒司長咧呢方面咧特別咧就聽咗個意見，然後咧就作咗一個誒適切嘅一個修正同埋修改。咁咧為咗完整性咧，咁本人會喺下部分咧再講及另外一部分。
法案委員會審議嘅時候咧，我就特別係留意到第八部裡面咧係有關維護國家安全機制同埋相關嘅保障咧。我就有個觀察，當時咧我提咗出嚟之後咧，亦都係得到我哋誒法案委員會所有同事大家一致嘅同意，就係我睇到咧喺第八部誒。
誒，依個維護國家安全機制同埋相關保障嘅，已知我哋整條依個維護國家安全條例草案裡面咧，似乎都冇提及到咧，我哋特區國安委個角色。當然啦，即係我明白，我哋喺做依條誒草案嘅時候咧，我哋主要係針對住各種危害國家。
睇先。
多謝代主席。
管浩明議員。
簡為民意員。
我繼續就修正案發言。
主席，我發言都係要支持啊，政府嘅所有嘅修訂案。
清楚係非常之好嘅做法，亦都更加嘅徹底、明確地咧，係區分咗我哋國際正常嘅交流，包括咗商業、學術、文化依啲係唔受影響嘅。
信息，所以我係歡迎咧。誒，特區政府係接納咗我同埋我哋同事嘅意見，喺法案裡面加入新定嘅第一百零七A嘅條文，回應我哋議員同埋法案委員會嘅意見。多謝主席。
安全嘅罪行啦，誒一啲具體嘅罪行行為啦，定立構成罪行嘅元素啦，執法嘅權力啦，檢控程序執行機制等等。但係咧，其實除咗要確保條例喺法律層面執行機制行之有效之外，其實我哋亦都要喺我哋嘅條例。
裡面咧係充分體現喺現有法律體係之下，特區國家安全架構當中嘅頂層設計係乜嘢？而我哋嘅《港區國安法》亦都係明確咁講咗，國安委係負責香港特別行政區維護國家安全事務，承擔維護國家安全。
制定維護國家安全嘅政策等等，而人大常委有關《國安法》第十四同埋四十七條嘅解釋，亦都説明咗特區嘅國安委係有權對是否涉及國家安全問題作出判斷同埋決定。香港特別行政區任何嘅行政、立法、司
法機構等同埋任何嘅組織、個人，應當尊重同埋執行香港特別行政區維護國家安全委員會嘅決定。所以喺條例嘅第一百零七條裏面就提到，行政長官係可以向特區嘅任何公務
考慮國安委喺維護國家安全機制中所承擔嘅主要責任同埋角色，係必須要喺今次嘅條例草案裡面咧係體現出嚟嘅。而我哋一條嘅誒條例草案係應該有一個明確嘅提述，國安委、國安委。
顧問國安委秘書處嘅角色同埋職能講清講楚，國安委係根據香港國安法嘅規定而履行職責時所作出嘅判斷同埋決定，點樣去跟進同埋落實。所以法案嘅第八部，既然係講緊我哋。
係維護國家安全機制同埋相關嘅保障，就應該喺依一個條文裡面係加入國安委嘅角色，依個先至能夠更好噉樣去體現條例同埋香港國安法嘅有效銜接、兼容同埋互補，亦都係可以同我哋香港社會傳達一個明確嘅。
有關咧喺誒第十二條嗰陣時咧，我相信當時候咧誒原本可能我哋有啲市民咧都唔係好明白引匿叛國罪嘅本來嘅存在喺普通法嘅當中嘅。而當時候咧亦都好多謝各方嘅解釋啦。咁甚至今次咧，我見到喺誒修改條文裏邊第四咧，佢。
佢就會修改咗，將原有嘅喺現有嘅廢除，改為咧啊，本條將係普通法下嘅引敵叛國罪咧，經適當修改善而定為咧成文嘅啊依個嘅法律條文。噉啊，我相信會更加嘅清楚，亦都唔需要咧大家再去好似以前噉樣咧，佢哋有啲爭拗啦。另外第二點。
咁咧，主席，我睇到咧喺有關境外幹預咧，當時候亦都社會上有好多嘅討論嘅。咁今次嘅修改條文裏邊咧，亦都將危害國家安全嘅境外幹預嗰個嘅誒誒有關嘅誒警危害國家安全呢幾個字咧，都寫喺依個嘅條文裏邊嘅。咁噉樣會更加嘅。
二十三條立法嘅憲制責任。
將國安委相關嘅權力喺條例草案中明確，並無不妥。
後審議程序有否借鑑外國經驗？局方嘅解説係清晰明確嘅。
作為該法嘅一個整體，即係話維護國家安全委員會嘅相關權力係一直存在。
經修正案修訂嘅條例草案更加完備，完成第二十三條立法嘅憲制責任之後，國家安全嘅屏障必定得到進一步嘅鞏固。
另外一個咧，我注意到頭先有同事講過咧，關於誒依個嘅潛逃者嗰六個月，我記得咧喺政府方邊咧，佢哋真係可能過分剋制一啲啦。我記得當時候咧，我哋啊啊都好多嘅議員咧都提出希望政府佢哋咧就唔好將嗰六個月咧嚟綁住自己手腳。不過咧，似乎局方咧初期。
都係非常仁慈嘅。咁到最後咧，我哋要誒好多人要嗌佢，佢先肯咧將呢個六個月咧誒先至去到改咗。主席，我覺得咧，其實喺整個審議過程當中咧，我自己覺得係誒政府方面其實都好剋制。我哋都有其他唔同提出個意見，有啲佢哋冇接受，我都覺得咧可能會有機會對。
對於啊，被告人係唔公道嘅。不過，主席，無論我哋就算係點樣剋制都好咧，我哋點樣去解説都好咧，我相信都未必會影響咧外國別有用心嘅人咧去繼續嘅抹黑我哋嘅。但係咧，我哋可能有一點咧，我相信可能我哋都要諗一諗咧，點解會噉樣樣咧？
其實誒，澳門特區咧，佢同樣喺好多年前，佢哋係已經成立咗，已經定立咗依個國安法，但係當時候咧係並冇人任何人咧有依個聲音嘅。我唯一可以講法咧，就唔係法律本身嘅問題，而係可能咧係別有用心嘅人喺香港依個地方咧，佢哋有其他嘅利益説藉。我今次。
修正案回應咗法案委員會不少嘅意見，尤其是讓條例草案更具前瞻性同埋有效性嘅意見，以應對國家安全風險嘅複雜多變。首先，賦權行政機關訂立維護國家安全附屬法例。修正案增加咗第一零六A。
呢條即係行政長官會同行政會議，可為維護國家安全所需，並為更有效實施一《香港國安法》，包括當中第五章關乎中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全公署嘅職責條文；二全國人大常委。
會二零二二年十二月三十日就香港國安法第十四條同埋四十七條嘅解釋以及三條例草案嚟到訂立附屬法例。我喺審議過程中曾詢問當局三個問題：訂立維護國家安全附屬法例是否有法律依據？是否適用先訂立？
為咗讓一項法例更有效地實施，喺條例中賦權行政機關制定附屬法例係符合香港法律，行之已久，亦行之有效。而呢種方法亦非香港獨有。當然，立法機關喺賦權之前會充分考慮。
其合理性和正當性。嗱，議員剛剛已經舉例説明喺疫情期間應用附屬法例嘅情況。局方亦都引用咗美英等地同埋其他普通法司法管轄區嘅經驗。有關國家同埋地區，除咗制定主體法例之外，仲會以其他不同。
盧偉國議員。
程序甚至要修改章程，以符合呢個條例啦。
代主席，今次係我喺全體委員會階段嘅第二次發言。
相關嘅附屬法例作所修訂嘅，因此咧，呢個係十分穩妥嘅安排。
當然啦，每個專業團體因應九十條是否有守則要作修改咧？局長認為係要配合嘅。
能夠參與今次條例草案嘅法案委員會審議工作，我深知肩負歷史使命同埋責任，並以此為榮。主席，我僅此陳詞，支持當局提出嘅修正案。
喺執業方面咧，我哋就有註冊專業工程師，簡稱R.P.E.嘅制度，由法定機構工程師註冊局，簡稱E.R.B.去負責R.P.E.嘅註冊登記事宜。
專業資格咧，我噉樣講咧，係因為咧兩者之間係有啲分別嘅。例如，香港工程師學會簡稱HRE啦，係根據《香港工程師學會條例》獲得賦權咧，係判授或者係取消學會嘅會籍呢一個專業資格。
同嘅方式，包括附屬法例、行政命令、實務守則等，可謂包羅萬有，以應對未能預示嘅情況，保障維護國家安全工作嘅前瞻性同埋有效性。各方亦確認咗第一零六A條嘅附屬法例將會按照香港法例第一章第。
三十四條，讓立法機關按先定立後審議嘅程序進行審議。立法機關嘅權力係包括審議、確認、修訂及廢除。上一節我已經説明咗，政府運用附屬立法嘅機制係有分寸嘅。第二，執行國安委嘅判斷同埋決定。
修正案中第一零七A條，國安委的判斷和決定係同香港國安法五二八決定涵接、兼容、互補嘅另一個體現。呢一項而已修訂嘅條文，讓全國人大常會喺二零二二年十二月三十日對國安法第十四條同埋。
四十七條嘅解釋喺本地法律中體現。主席，我除咗喺香港執業律師，亦喺九五年取得中國律師資格。我感到有責任説明，根據內地嘅法律，全國人大常會所做嘅立法解釋係法律嘅一部分，即係話自香港國安法生效時就。
我認為值得注意嘅係，《基本法》第十七條第三款亦規定，香港特區嘅立法機關制定法律，需報全國人大常委會備案。如果條例草案不符合《基本法》關於中央管理事務及中央和香港特區關係嘅條款，係會被發回嘅。如果不被
法會則完全沒有不符合基本法嘅疑慮，公眾大可放心。主席，政府對約五十條條文作出九十一項修訂，充分體現咗行政同埋立法機關各司其職、竭盡所能，按照立法程序合力完成基本法第。
喺審議第八部維護國家安全機制及相關保障時咧，我係建議呢部分應該有特區維護國家安全嘅頂層設計，例如包括國安委嘅表述，亦都有委員咧係關注，日後可否以附屬法例嘅方式處理新情況。
嘅需要，當局從善如流，喺第八部咧係增加咗好幾條，包括嚟定明行政長官會同行政會議可以訂立為國家安全嘅附屬法例，以及就尊重並依法執行國安委嘅判斷同埋決定咧作出具體嘅規定。呢個係有助於完善本。
本港整套維護國家安全嘅機制，以有效防範及化解未能預示嘅國安風險。至於附屬法例係屬先訂立後審議嘅形式，更屬於咧係普通法制度下嘅常慣常做法。喺本港授權行政機關更有效。
配合境外勢力嘅。
否修訂而作出配合。
如果要做咧，都係應有之義啦。
戴子直本人僅此陳詞，支持通過條例草案同埋政府當局動議嘅各項修正案。
啲嘅幹預係危害國家安全，幹預。我諗條例通過之後，我哋要作多啲宣傳，等香港可以保持佢喺國際社會個活力。
明呢啲嘅活動咧，真係要危害國家安全咧，先至有可能觸犯呢一部分嘅嘅罪行嘅。同埋，我翻查過誒外國嘅同類嘅誒罪行咧，無論係澳洲、英國同誒新加坡咧。
後實施主體法例而訂立附屬法例，歷來係行之有效嘅。附屬法例需要按主體條例嘅規定而訂立，亦不得超越主體條例所規管事宜嘅範圍，更冇減少立法會嘅憲制角色。經過審議咧，可以對。
值得支持嘅。代主席喺法案委員會審議階段討論到第七部第九十條，關於係潛逃者執業資格暫時吊銷嘅問題時候咧，本人就曾經請當局係釐清啊，是否單指吊銷執業資格，而非。
香港工程師會嘅正式會員同埋資深會員咧，均有資格去申請咧成為LPE嘅。咁如果再細分咧，仲有咧喺屋宇處管理下嘅註冊結構工程師，喺機電工程處管理下嘅註冊升降機工程師嘅名冊等等。咁如果，
可以吊銷執業資格，而並非取消喺學會嘅專業資格咧。二季朋友會比較理解。如果第九十條生效啦，會涉及暫時吊銷潛逃者嘅專業資格咧。噉啊，香港工程師學會或者其他嘅類似情況嘅組織咧，就可能咧要檢討佢嘅情。
保安局鄧炳強局長回應嘅時間表示：，總之咧係根據一啲條例而令到你有呢個資格，單憑保安局局長根據九十條去取消潛逃者嘅專業或者係執業資格咧，根據條例所給予嘅資格咧就會自動取消。噉啊當。
本人咧就好感謝局長作出嘅重要澄清，令到相關嘅專業團體咧不但能夠咧係消除疑問，而且清楚理解到喺本條例草案通過之後咧，相關嘅團體係需要認真檢視各自嘅章則能否修追。
葉劉淑儀議員：誒，主席有啲重要。阿局長提出重要嘅修訂，譬如話第八十六二C條喺指明一啲潛逃者之後，刪除六個月後至發出指令，以及提出新增第一零六A條，有關行政長官會同行政會議可定定。
附屬法例咧，已經有多位同事發言啦，所以喺呢一節我主要係就第六部分境外幹預咧係嘅修訂係發言嘅。第一咧係喺誒審議呢部分條文時候咧，發覺係誒呢條草案第五條境歐。
勾結境外勢力嘅含義，同埋第五十二條配合境外勢力嘅含義咧，所形容嘅情況係一樣嘅。而其中一個情況，司段咧就係話，如果該人同境外勢力合作作出啲作為咧，都可能被視為勾結或者。
噉我同誒當時我同林建峯議員、盧偉國議員咧，都係表示我哋關注嘅，因為香港作為一個國際金融中心、商務中心、誒航運中心，我哋嘅專業學會啊、大學啊、學術機構啊、非政府機構、致富啊等等，都需要經常同我哋外國來往嘅組織。
合作辦一啲活動嘅噉，會唔會變咗負面標籤？做配合咗境外勢力咧？噉我感謝局長即時係解釋啦。呢啲只係含義，唔係一個罪行嚟嘅。其實你睇清楚個條文咧，如果你要去中招嚇，中咗呢個罪行係誒。
涉及係勾結啊，或者配合啊境外勢力咧，你又要幾中幾樣嘢。第一呢部分係解釋咩叫做幹預啦。第二咧，你一定要係有一個犯罪嘅意圖啦，有intent即係意圖帶來幹預嘅效果啦，配合境外勢。
力啦，並且咧係達到呢個目的時候要用不當嘅手段嘅，所以絕對唔係話我哋同人哋合作搞一啲活動啊。外國佢自負搞啲網上嘅研討會啊，噉樣就變咗係配合或者係誒勾結境外勢力。咁亦都感謝局長聽咗我哋嘅關注咧，佢第。
誒第六部分咧標題咧，佢就作咗啲修訂嘅，就係講明咧，譬如英文版嚟講咧，external interference，佢就要加翻係external interference endangering national security and organisations endangering national security，即係講到。
佢哋都係有同類嘅條文咧，係界定邊啲情況咧，就係等於有境外勢力嘅參與或者介入嘅。噉啊，所以咧，我就對於局長提出嗰個誒修訂咧，係表示滿意嘅，亦都感謝佢作出呢個標題嘅，將佢更精準咁講出呢。
林燕峯議員。
得嘅咁需要讓到條文清晰啲咧，正確嘅寫法就係話。
假若有任何人事先同佢簽下咗合約或者協定。
誒多謝代主席。今次咧，我就想講一講第七啊六條同七啊七條。
入境誒特區護照有關嘅條例係唔適用於呢類人，我感謝政府咧亦都係作出咗相關修訂，我僅此致辭。
經過討論之後咧，政府咧亦都聽取咗我嘅意見，將律師lawyer一字改為法律代表legal representative。
因應誒有關因應危害國家安全情況，可向法院申請就諮詢律師私家適當限制嘅修訂。
政府喺條文中進一步澄清咗呢一點，能夠消除商界嘅擔憂。香港有好多合作投資嘅關係。
啊，噉啊，仲有少少時間咧，我就想講下有關第九啊三括弧三條嘅關撤銷特區護照嗰個誒規定嘅修訂啦。咁嗰個條文咧，佢目前本來嘅寫法咧就係話誒。
為solicitor律師solicitor同大律師兩者喺營運模式上有截然不同嘅差別。原有條文嘅字眼可以被解讀為草案第七啊六、七啊七條，只係限制律師solicitor，而唔限制大律師barrister。
嗰個嗰個潛逃嗰個人士咧，被指明潛逃人士，佢不得申請啊，不得再申請特區護照嘅。等但局長亦解釋咗啊，呢部分咧係冇域外管核權嘅。咁所以一個人即係如果佢走咗去澳洲啦、英國啦，佢根本係唔需要你冇法子命令佢不。
當我喺閲讀草案內容嘅時候咧，我留意到咧條文第七啊六同七啊七條咧係用咗字眼律師英文版本咧就係lawyer依個寫法同草案其他條文，例如七啊四條中指出律師或大律師（solicitor or counsel）嘅寫法係唔同嘅。
依一個分別對於日後條文通過之後造成嘅影響係巨大嘅，所以我向司長同埋局長咧就指出，香港法例第一百五廿九章《法律執業者條例》並冇對lawyer作出任何嘅定義，但係對中文字律師就好清楚定義。
依個寫法咧，完誒係全面好多。今次修正係可以糾正咗歧義、堵塞漏洞，避免有心人喺依一方面咧作出無理嘅爭拗。我哋大家都明白，有清晰嘅法律條文咧，係對投資者對我哋有。
好嘅營商環境咧係好重要㗎，咁亦都就住草案第八十九條啊，與涉及有關潛逃者嘅合資企業或合夥相關嘅禁止，我喺會上反映咗商界嘅意見，潛逃人士被政府公開公告喺潛逃者之前咧。
或事前已經同潛逃者有合資合夥嘅關係，呢一啲商務契約都應該不受影響。政府依法行政、講信用、守契約，係獲得民眾信任嘅關鍵，亦都係改善營商環境嘅重要保障。
主席。
或者組織。
主席，我首先申報，我係行政會議成員。
亦都係美國、英國等普通法司法管轄區常有嘅做法。
主席附屬法例唔會超越主體法例規管嘅範圍。
唔能夠再有空抹黑廿三條立法，誤導公眾。
僅會就落實主體法例制定嘅實施嘅方法同埋細則。
制定附屬法例係香港一直以嚟慣用嘅立法方法、立法方式之一。
有助響招商引資過程中，令外界明白香港法律係具透明度嘅。
我嘅發言咧係支持通過今次嘅條例草案全部嘅修正案，主席，我今次陳辭。廖長江議員。
我會聯同商界積極向外國嘅商會或者啊海外嘅商人咧介紹同埋解説有關嘅條文。
一般嘅商人難以得識合作夥伴，響犯係犯罪者嘅身份。有關修訂對於香港吸引投資者係非常之重要嘅。
我哋整個過程裏邊咧，我哋睇到係公平、公開、公正嘅。喺呢度咧，我亦都趁呢個機會咧，多謝主席廖長江同埋副主席陳克勤，佢好認真、好嚴肅去處理每一個發言。
我樂見政府接受委員嘅意見，喺維護國家安全條例草案嘅修正案裏邊加入第一零六第A條，行政長官會同行政會議可訂立維護國家安全嘅附屬法例。
以上係商界相當關心修正案嘅內容，我好高興啦！見到政府當局接納咗我哋嘅意見，修訂能充分明確界定犯罪行為，並已包括合理嘅例外情況。一啲立場先行嘅人。
完全冇斬斷我哋嚇，咁亦都多謝司長、局長同埋個團隊咧，不眠不休，將我哋有關嘅問題咧，就算即時答唔到咧，第二日就即刻可以覆我哋㗎啦。所以個效率係非常非常之高。所以響有關啊法案通過咗之後咧。
立法會有權。
就一零六A條而言。
制定附屬法例受立法會嘅制約。
係要確保遇到未能預計嘅國家安全挑戰時。
誒有決定權，可以修訂甚至廢除有關嘅附屬法例。
附屬法例需交由立法會以先定立後審議嘅程序定立。
行政長官喺維香港維護國家安全方面咧，係承擔重大責任。
訂立嘅附屬法例係僅侷限於條款所規定嘅，出於維護國家安全所需。
主席，另一方面，我想講講修正案中嘅第107大A條，國安委嘅判斷同埋決定。
最核心同埋關鍵嘅係第一零六A條，作為具預防性、前瞻性嘅包底條文。
主席，我認為由行政長官會同行政會議訂立維護國家安全嘅附屬法例係適當嘅，亦都係合理嘅。
香港有相應嘅機制，能夠及時解決呢啲挑戰同埋風險，咁先至係符合公眾利益。
香港國安法將處理有關維護國家安全具體問題嘅權力同責任，賦予香港特區設立香港國安委。
並更為有效咁實施香港國安法，以及全國人大常委會對香港國安法第十四條及第四十七條嘅解釋。
與特區行政、立法同司法機關在內嘅其他職能機機構，共同構成咗特區層面嘅維護國家安全體係。
另外，附屬法例如果有問題，亦都可以受到司法複核嘅挑戰。司法機關可以判定附屬法例是否超過主體法例嘅範圍，或者抵觸基本法，包括對人權嘅保護。
承擔特區維護國家安全嘅主要責任。
及其他政府提出嘅修正案。陳兆雄議員。
全國人民代表大會常務委員會就香港國安法第十四條同埋第四十七條作出作出解釋。
多謝主席。喺呢個部分，我想就修正案中關於維護國家安全機制同埋相關保障嘅頂層設計方面，睇頭一講講我哋嘅睇法。
落實咗人大人大釋法嘅精神，確保香港特區各個職能機構配合特區國安委嘅工作，尊重並並執行國安委嘅決定。
就條例草案提出嘅修正案，係涵接咗香港國安法中有關國安委嘅規定，明確咗國安委嘅角色、職責同埋定位。
我相信經修正後嘅條例草案，能夠令國安委嘅判斷同埋決定有更清晰嘅法律效力，為全面維護國家安全提供有效保障。
行政長官可就特定事宜向特區政府嘅任何公務人員發佈行政指令，但未有賦權行政長官同埋行政會議定立維護國家安全附屬法例嘅權力。
部加入關於國安委嘅條文，明確要求任何人作出法律授予其任何職能上嘅任何決定時，均須尊重並依法執行國安委嘅判斷和決定，達至維護國家安全。
進一步展展示咗國安委就維護國家安全嘅權力同義務，令特區政府喺處理國家安全問題時能夠有法可依，更賦予咗國安委判斷同埋決定是否涉及國家安全問題嘅自主性。
條例草案將與香港《國安法》同埋全國人大《五二八決定》真正銜接、兼容同互補，喺香港形成運然一體嘅維護國家安全嘅法律同制度體係。主席，我緊此陳辭，支持上述兩項嘅修正案。
主席訂立條例草案嘅目的係全面落實基本法、全國人大《五二八決定》及香港《國安法》所規定嘅憲制責任及義務，推進特區政府建立及維護國家安全嘅法律制度及執執行機制，及早去堵塞國家安全嘅缺口。正如律政司。
司長講過，條例草案嘅草擬工作一直依據體現與香港國安法銜接、兼容同埋互補嘅原則進行。喺原本嘅條例草案中，第八部係維護國家安全機制及相關保障，原本嘅條文係關於與維護國家安全相關嘅行政指令。
當時審議嘅討論點，在於行政長官身兼香港特別行政區維護國家安全委員會，即係國安委嘅主席。國安委喺維護國家安全機制中嘅角色相當重要，但係總管整部嘅條例咧，就冇任何條文提及國安委嘅角色定位同埋職。
而面對未來難以預期嘅國安風險，條例嘅本身設計亦未必具有足夠嘅前瞻性。我樂見特區政府從善如流，加入一零六A條，賦權行政長官會同行政會議，可訂立維護國家安全附屬法例，以就香港國安法及其
相關解釋及通過後嘅維護國家安全條例嘅具體實施事宜作出進一步規定，令到整部條例更能應對未來難以預期嘅港安風險，具有足夠嘅前瞻性。更重要嘅係，特區政府修正案提出嘅新條文中喺第八。
楊永傑議員。
主席本人僅此陳辭。
其或遇事嘅個案風險，作出堅實嘅後盾。
嘅疑犯潛逃海外，啊，郭榮亨啦、許志峯啦、羅冠聰啦、周庭。
約協定或義務不受影響，更加清晰明確，讓市民知道佢哋係不會被無辜連累。
是更好實施香港國安法中有關推行國家屋安全教育嘅要求，確保全方位咁將國安觀念落到實處。
全國人民代表大會常務委員會曾就《香港國安法》第十四條同埋第四十七條作出解釋，但有關解釋同樣係冇喺本地法例中體現。因而，我感謝特區政府接納委員嘅建議，明確將有關要求納入到條例草案，令本港維護國家安。
安全嘅法律體係喺頂層設計上，涵接全國人大五二八決定同埋香港國安法，為三者嘅融合提供堅實嘅法理依據，充分體現兼容互補嘅要義，亦為有效地應對未來複繁雜多變、不可預。
主席立法之後，更重要嘅係做好走入學校同埋社會各界做好教育宣導嘅工作。我樂見政府提出修正案，加入條文一零七B，政務司司長就國家安全教育嘅宣傳、指導、監督同埋管理等事宜提供意見或者發出指。
主席，呢份經修正後嘅條例草案，正正體現咗中央全面管治權同埋保障特別行政區高度自治權統一涵接嘅落實。如今國際關係鬼骨多變，地緣政治同埋政治利益盤根交錯，香港。
社會平靜嘅底下，暗潮洶湧，危害國家安全嘅威脅可能以想像唔到嘅形態猝然而至。社會上已經有共識，立法要早一日得一日。我希望盡快投下支持條例草案及修正案嘅一票，填補本港國安短。
多謝主席。接下來咧，我就會針對有關潛逃者實施嘅措施兩項條文，即係第八十八條同埋九十三條咧，修訂發言危害國家安全嘅行為同埋活動咧，係非常之嚴重嘅罪行，違法者潛逃更係罪加一等。香港過去咧都有多名涉及違反香港國安法。
台主席。
張宇人議員。
有關嘅修訂咧，對穩定商界嘅信心係非常重要。
以盡量減少對包括事前已與有關潛逃者成立。
所禁止嘅與涉及有關潛逃者合資企業或合夥嘅罪行。
喺審議有關撤銷潛逃者特區護照嘅安排，委員認為九十三條三款。
我想講講誒條例誒草案嘅第八啊九條提出嘅修正案。
或投資於合資企業、合夥或類似關係嘅無辜第三方嘅影響。
第八十九條嘅修正案咧，係喺草案第八十九條與涉及有關潛逃者合資企業或合夥相關嘅禁止條文中加入新定嘅第六款。
另外，撤銷潛逃者嘅特區護照係有好大作用，令佢哋難以短期內取得其他地方嘅身份。但條例草案咪有限制潛逃者重新申請護照，不排除有人咧會利用呢個漏洞咧做不法嘅行為。
容易翻查，非常細心，亦非常感謝秘書處咧加班加點全程配合，喺短短嘅時間裏面咧完成法案委員會嘅報告。啊，嚟到二十三條立法嘅最後一哩路，我哋A四聯盟咧全力支持政府提交嘅所有修正案。主席本人謹此陳辭。
等人咧就係人板，佢哋而家喺外國咧風流快活，繼續暢衰我哋香港。故此，維護國家安全條例草案提出禁止與不動產相關嘅某些活動，撤銷其特區護照，暫時吊銷其執業資格，暫時罷免其董事職位等多項針對潛逃者嘅禁。
禁制措施絕對合情合理合法，不過市民最關心嘅係潛逃者會唔會累街坊喺討論有關潛逃者禁止與不動產相關某些活動條文時，我哋擔心無辜嘅第三者喺潛逃者潛逃之前，將物業租予潛逃者，抑或啊租咗。
潛逃者嘅物業而觸犯法例，以及如何處理有關情況對該名租客嘅影響，例如如何取翻按金。雖然鄧炳強局長咧表示可以批予特許處理有關嘅問題，但係好高興政府仍然接納我哋嘅意見，加入第八十八條六款，如任何人。
係根據在有關潛逃者成為有關潛逃者當日之前產生嘅合約、協議或義務而作出第二款所述嘅作為的，則該人不得僅因該項作為而被視為違反該款，明確排除有關情況。潛逃者潛逃前簽訂嘅合。
香港特別行政區護照條例嘅法定上訴機制明顯不適用於根據本條嘅撤銷，加入原本嘅第三款咧，反而可能有機會引起混亂。同時咧，又要禁止潛逃者其特區護照被撤銷後誒申請新護照，以及禁止一切嘅。
嘅上訴非常高興咧，我哋嘅建議咧喺九十三條三款嘅修訂案中啊得以體現。我曾經喺會議上面追問咧，若果潛逃者喺特區護照被取消下，如何回港投案？鄧炳強局長咧都表示可以向佢哋發出一次性嘅入境證明書，個人亦可向。
向中國大使館求助或聯絡保安局安排回港，所以咧，若然潛逃者死心夾面咧回港自首，雖然呢機會係極之細，但係都係有途徑嘅。由於修訂嘅條文咧較多，我就唔不再一一講述。簡而言之，政府提交嘅修正案係充分體現對委員嘅意見嘅。
重視，我都知道官員嘅團隊咧已經挨咗好多晚嘅通宵，又喺短短嘅五小時內梳理議員嘅意見，向法案委員會提交修訂建議。而修訂嘅而修正案而以稿內每一項修正案均有注腳解釋嘅修正嘅原因，讓我哋四啊好容。
我從來。
從來未見過。
審議都唔少嘅法例。
官員成對人嚟答問題。
佢哋嘅團隊同埋佢哋嘅補位。
點解咧？因為喺我從政二十四年喺立法會。
不問國籍、膚色、種族，以致政見上嘅分別。
咁咧就當時雖然未審議條法例，但係我都話我對佢哋審議條法例都有期有合理嘅期望。
無論佢係啊政制事務局好，無論係草案啊專員好。
審議完咧，代主席，我喺呢度再講，希望佢哋將今次成套去做一次。
課本啊，課程畀公務員事務局，即係去公務員去教啲公務員嘅時間引用。
有關修訂咧，雖只係重申香港一直以嚟奉行嘅法律原則，但係條例草案咧，事關維護國家安全。
一直以嚟咧，香港係個享有高度營商自由嘅地方，容許大家自由合資合夥做生意。
然而人心叵測，冇人能保證身邊嘅人永不犯事。香港法律也一直冇連錯法，使一人犯罪連累所有身邊嘅人。
知事睇大，命文寫得寫清闊面，無辜第三方嘅責任，總比讓大家一味靠估好。咁亦都好多謝政府採納即係商界嘅意見。
之後，大主席我都想講講咧喺呢條條例未逐條審議嘅時間咧，我其實都公開同政府講，應該將今次呢一個條例嘅諮詢啊、審議條例啊，應該去做好一個啊。
目的係白紙黑字定明咧，任何人不得僅因與有關潛逃者在期成為有關潛逃者當日之前喺呢度，我特別強調係當日之前所產生嘅合約協定或者協議，而被視為違反第八十九括弧二條。
係。
甚至佢哋答嘅問題。
另外，我仲想講多樣嘢咧，就係。
同樣咧，我哋亦都睇到啊！
即係我都好多屆議員。
喺我哋呢個完善選舉法選到我哋啲新議員出嚟。
啊！喺嗰個人逃亡嘅期間，假設佢再申請特區護照嘅時候。
就住呢一點咧，係都有相當嘅討論，結果咧，我哋大家係達成咗一個共識。
亦都見到好多新嘅議員，每次入嚟呢個議會喺審議法例嘅時間咧，好老實講，今次我對我哋嘅新同事，我係好佩服。
我相信我哋大部分都有七八成嘅問題係不需要重複，其他嘅重同事嘅重複，或者佢自己嘅重複去問，因為佢哋有答案。
法案委員會喺審議之中咧，係察悉到呢一個條文嘅第三款，對於有關特區護照上訴嘅提述咧，就明顯係唔適用，亦都可能咧係引起混淆。
今次亦都見多咗，當政府覺得有需要諗嘅時間，佢亦都快話：我哋翻去諗下。而下一次開會咧，就畀意畀翻啲意見我哋。其實呢個正正咧，就令到我哋今次審議呢條法例點解咁有效率嘅一個做法。
呢一班嚟審議呢條條例嘅議員，係我歷屆嚟見到新議員審議法例最高質素，仲要唔係一個兩個，係咁多個坐喺度都係好高質素。咁所以咧，即係我覺得啊，呢個議會咧畀我啊，今次一個除咗可以。
誒參與呢個廿三條呢個立法，完成我哋自由黨一個歷史嘅包袱同埋一個歷史嘅使命，亦都見到我哋好多嘅好嘅嘢發生，喺度我都多謝局方嘅同事同埋我哋秘書處喺呢條條例嘅新。
勤努力，多謝大家。黎棟國議員，代主席女士，我繼續就政府提出嘅修正法案，撤銷特區護照草案嘅第九十三條規定，撤銷畀保安局局長指明為潛逃者持有嘅特區護照。
特區政府需要點樣去處理咧？香港特區護照條例裏邊又是否係完全可以係妥善噉樣做到一個安排咧？係有一些少嘅疑問嘅，因此委員會同埋政府當局。
好啦。
佢嘅內容係明確咁指出。
個窿啦，畀佢咧係走雞嘅。
咁跟住咧，我想提一提咧，係指名嘅潛逃者啦。頭先有好位同事咧，都講過。
個條件咧，就係裁判官已經對嗰個人發出咗通緝令，滿六個月。
政府咧係設立咗委員會嘅建議，修正第九十三條，完善咗呢一個機制。
啦，你仲可以畀佢喺香港以外地方通道走，通道去講都講唔通咧。因此，我哋亦都咧係各自同。
嗱，我哋喺條文用詞嘅審核方面咧，亦都係非常之仔細研究推敲嘅。第三十二條嘅非法喺離開特區時管有國家秘密罪裏邊咧，就有提述關於運輸工具啦。
任何由潛逃者提交嘅特區護照申請都係無效。換一句説話講咧，入境處長就算收到呢個申請咧，佢都因為九十三條嘅生效咧，佢係無需要處理呢一個申請。
進而咧，任何批准或拒絕咧，都完全咧係講唔到啦。而申請人咧，亦都同時唔可以就住處長唔做嘢咧，係提出上訴。因此咧，就整條條文咧就㓗㓗冚啦啊，冇任何。
草案嘅第八十六二條係規定，保安局局長可以喺符合若干情況底下喺憲報指明某人係潛逃者，而喺指明嘅時候咧，保安局局長係需要根據法例係確認符合一係列嘅條件嘅，其中。
由於保安局局長亦都需要合理噉樣信納呢個人已經係走咗腦啊，先至可以行使呢個權力。因此啦，我哋就有一個好大嘅疑問：點解要等六個月咧？有咩作用咧？既然法庭都落令去通緝佢。
政府咧係提出意見嘅，政府咧亦都係非常噉樣去仔細去考慮，認為咧啊呢一六個月嘅時限咧，的確有綁手綁腳之嫌。我哋應該咧係賦予局長最大嘅靈活性，去對付呢啲指明嘅潛逃者。
我好高興，政府咧係同意修訂完善局長嘅工具箱，使到局長能夠及時採取強而有力嘅措施去應對。最後，我想提一提草案裏邊一啲詞語嘅優化。舉個例，跨境將會改成係離境。
佢係所指嘅係指喺離開特區行程中所使用嘅運輸工具。英文咧嘅寫法係cross boundary conveyance，中文咧係寫做跨境運輸工具。但係我哋覺得咧跨境呢個字，特別係英文嘅cross bound。
唔係cross border係會有一啲歧義產生出嚟嘅，因此咧係建議將cross呢個英文字改為departure離境，咁咧政府亦都係欣然接受。嗱，從呢啲事例，我哋真係可以親身體驗到、感覺到。
唔抽不義啊！
主席，我誒呢一個發言咧係。
團隊嘅高效嘅工作，同埋立法會秘書處嘅協助，主席本人係支持所有修正案嘅。
針對第八部，即係維護國家安全機制及相關保障裏面第一零八條。
一零八條咧，本來嘅寫法咧係噉樣嘅，就係話公務人員需協助維護國家安全工作。
政府喺今次條例審議嘅過程之中係非常認真完美。多謝主席。黃英豪議員。
所需啲協助，但係應進一步完善有關條文，將有關責任具體化。對此咧，我係表示十分感謝。
而咧，只係得一句，就係話任何公務人員需為維護國家安全的工作提供一切所需的協助。
因為大家眾所周知啦，呢數以十萬計嘅公務人員，英文係public servants，佢哋係擁有相當嘅權力嘅。
及時提供一切合理的便利，配合支持同埋保障，包括及時提供所需嘅人力及其他嘅資源。
本人喺法案委員會嘅階段咧，就指出係咪應該對公務人員支持維護國安嘅工作提出更詳細同埋明確嘅法定要求？
咁咧就喺呢個新嘅條文嗰度咧，嗯就係加咗二同埋三啦，就係話任何公務人員係需必須嘅需向在特區的負責維護國家安全工作的任何部門機關及其人員。
噉啊！政府咧誒，就係喺呢一個修正案嗰度噉樣講嘅。佢話建議嘅修訂係因應議員喺審議條例草案時認為，雖然條文已經表明任何公務人員需為維護國家安全的工作提供一切所。
同埋三咧，任何公務人員係需必須嘅需運用其享有啲一切權力及酌情權，括弧包括關乎給予任何豁免的權力及酌情權，以履行本條下的責任。我覺得呢個修正案咧係可以防。
防止極少數個別公務人員，因為基於佢某種嘅原因，對有關維護國安工作嘅要求採取一啲敷衍啊，甚至拖延嘅態度，所以咧，本人係非常支持呢個修正，噉啊，亦都表示讚賞。
主席，本人感到非常嘅榮幸，可以參加維護國家安全條例草案嘅法案委員會。誒，借呢個機會，感謝所有嘅其他委員同事，感謝政府保安局同埋律政司同埋佢哋嘅。
誒，針對嘅只係。
呢個條例咧，同埋有關嘅修正。
沒有法，佢哋就可以為所作為。
創造更加具維護國家安全嘅良好社會基礎。
主席，我就住國安教育繼續發言，支持政府嘅修正案。
沒有法，政府喺維護國家安全咧，將處處受制，難有作為。
對於防範制止情治嘅對象係更加明確，明確針對只要。
經過大量嘅前期工作，今日咧，我哋終於能夠堵塞呢個嘅國安漏洞，同埋補足短板。
企圖危害國家安全同埋香港安定嘅反中亂港分子，以及佢勾結嘅境外勢力。
誒總體國家安全觀同埋今次立法嘅意義，所以係至關重要嘅。而政府亦都需要對國安教育咧有所擔當，要盡職責，有權先至能夠有所作為。
嚟責任，理解維護國家安全嘅重要性同埋好處，讓人人都成為反駁隊嘅一員，反駁抹黑，揭破歪理，主動支持同埋捍衞國家安全。
多謝政府係接納咗我嘅意見，係增加一零七B條賦權，亦都係要求政務司長咧係更好咁去統籌監督同埋落實國安教育相關嘅工作。
國安教育係另一維護國家安全嘅有力措施，加強宣傳教育可以強化市民維護國家安全嘅意識同埋守法嘅意識，並讓公眾更加好理解。
主席，立法先至可以有法可依。反中亂港分子正正係心暗無法無天嘅奧妙。所謂法無禁止即自由，法無授權不可為。
不論法律點樣寫得完美啊，公眾嘅理解同埋配合咧，對法例嘅落實咧同埋執行係極為關鍵嘅。社會形成維護國家安全嘅氣氛，見疑即報，先至能夠全面防範國家安全風險同埋恐怖活動。應
性有機嘅國家安全免疫系統，我希望政府喺呢個條例通過之後咧，係要立即展開與本條例相關嘅公眾教育工作，讓人人都能夠充分理解呢個條新嘅條例同埋應當嘅角色權。
主席。
主席，今次發言咧，我會集中講政府就草案嘅第八步。
即係維護國家安全機制及相關保障提出嘅多項修正案。
相關人員，即使並非政府嘅公務員咧，亦同樣係有權，亦有責。
我喺呢度咧，係要再次強調支持政府嘅草案同埋有關嘅修正案。
確保一國兩制行穩致遠，香港嘅繁榮穩定有利防亂固治達興。
我為我哋能夠開創歷史、勇擔使命、完成憲制責任，感到自豪同埋光榮，僅此陳辭。謝偉全議員。
誒有保障，更加好，更加全面嘅保障，讓海外投資香港嘅資本更有信心，對正當嘅營商有更有利。
似乎未夠完善同埋清晰，因為香港有唔少嘅公帑營運嘅法定同埋公營機構，佢哋嘅工作對於維護國家安全亦相當重要。
局長提出修正案，清楚定明政府核下嘅任何部門或機構都需要遵守特首發出嘅相關行政指令，令條例條文更為嚴密。
手嘅指令或者其他份內嘅維護國家安全嘅工作棄住做，求其做或者搞軟對抗，削弱特區嘅維護國安嘅機制。
犯法與否、有罪抑或無罪、罪犯抑或良民，都有更加清晰嘅界定。對於市民安全同埋一切嘅權利，對於金融、媒體等合法嘅活動，以至對外嘅交往，都會更加。
好高興，政府採納咗我同委員嘅意見，提出修訂，訂明特區嘅部門機構同公務人員都必須就維護國安嘅工作，及時提供一切合理嘅便利配合、支持同埋保障。
要有效維護國家安全咧，除咗靠執法同埋檢控，各個政府嘅部門同埋各級嘅公務員咧嘅齊心推動、積極協助，以及相關嘅宣傳教育工作咧，亦都至為重要。草案一零七條定明特首。
可以向特區政府嘅任何公務人員發布行政指令，以落實由中央就維護國家安全發出嘅指示，以至係特首認為有利於維護國安嘅其他事宜。審議期間，我提出相關嘅條文。
草案第一零八條定明公務人員需協助維護國家安全嘅工作，但原有寫法係過於籠統，難保會有少數嘅別有用心或者遇難避視嘅人員，故意轉法律空子對特。
定明政務司司長可以。
我喺法案委員會亦都問過。
更好咁履行特區嘅歷史任務同埋憲制責任。
促成政府提出修訂，喺草案加入全新嘅一零七B條。
特首向公務人員發出嘅行政指令內容係咪包括推動國家嘅安全教育？
主席，本人僅此陳詞，支持由保安局局長提出嘅各項修正案。周浩鼎議。
政策政府團隊亦清晰回應，詳細解説，從善如流，促使草案嘅內容更趨完善。
及時咁提供所需嘅人力同埋其他資源，以及運用其享有嘅一切權力及酌情權等等，寫法係更加清晰全面嘅。
發展嘅利益，咁無論各區、港區、國安法定係二十三條立法，將來都可以避而不用，香港嘅繁榮穩定亦可以得以維持。
為開展國家教育安全、國家安全教育，提高特區居民嘅國家安全意識同埋守法意識，以及相關嘅宣傳督導工作，向適當嘅人士提出意見或者指示。
我認為有關條文係非常重要嘅，只要有更多嘅市民，尤其是青年人，提高維護國家安全同埋守法嘅意識，不單自己唔會以身試法，仲會自發咁協助維護國家嘅安全、主權同埋。
主席，我能夠作為法案委員會十五位委員之一，實在感到榮幸。喺過去一段時間嘅馬拉松式審議，各名嘅委員都理職盡責，踴躍提問，積極協。
誒主席，誒本人喺呢一節咧，發言咧係集中講有關第一百一十一條嘅誒一百一十一條咧，主要咧就係講及有關一啲涉及國安案件嘅律政人員對佢哋嘅保障，免於佢哋咧係遭受起底噉。但係啊，我記得咧喺探討呢個呢一個條文嘅時候咧。
咧啊！我哋都提出過一個場景嘅問題，就係有一啲而家處理緊國安案件嘅嘅律政人員，當然係誒有一定保護畀佢哋咯。但係如果有一啲係曾經處理過國安案件，佢呢一刻又唔再處理，或者可能係佢本來嗰一刻唔關事，唔係即刻處理緊一啲國安案件，但係。
又咁啱，可能有一啲國安案件嘅涉事者，可能為咗報復嘅心態，即係大家都記得黑暴嗰陣啦。噉啊，走去搞翻嗰啲律政人員啊，或者處理嘅公職人員。咁其實誒呢一個討論咧，我記得當日誒都牽起咗大家好多同事好踴躍嘅嗰個發言同埋。
討論，因為大家都覺得誒歷歷在目嘅就係黑暴嘅時候咧，誒嗰啲暴徒對於啊外國外港嘅人士啊，對於我哋好多嘅朋友、好多嘅同事啊，對於警察、警察家屬啊等等，都係做咗好多嘅威嚇同埋一啲嘅起底嘅惡行。咁喺呢一個審議嘅過程當中。
多謝主席。陳克勤議員。
誒喺呢一度咧，我都誒再次多謝我哋誒十五位其他嘅幾位嘅咁多位嘅法案委員會嘅同事啦，噉啊～
而我亦都要感謝廖長光主席帶領我哋十四位法案委員會嘅成員完成咗呢個漫長嘅工作，但係個過程係非常之有意義，亦都係有歷史嘅意義。多謝主席。
不明啦，對維護國家安全工作造成影響嘅情況出現，所以一百零八條嘅修正案咧，唔單止係完成咗我哋議員所關注嘅部分，亦都係讓公務人員能夠更加確切有效咁維護國家安全嘅工作。
嗰段時間其實大家真係日對夜對，即係盡職盡責咁去審議，但係其實都係大家提出咗好多好有建設性嘅嗰個提問同埋建議。我都特別多謝阿長江主席同埋阿黑琴副主席咧主持會議同帶領，先讓到我哋嗰個法案委員會咧做到一個好高效高質嘅一個審議工作。
我相信我哋同事點解花咁多時間去反覆去討論呢一part呢一節咧，都係因為想將嗰個完善國家安全嘅機製做好，要保障到我哋嘅律政人員喺處理呢國安案件嘅時候，不論佢係曾經處理過啦、將來會處理啦，或者處理緊啦，都係無後顧之。
之憂嘅咁誒，我都好多謝政府咧。聽曬我哋啲意見之後咧，都細心噉佢去將第一百一十一條咧作咗個比較誒大幅度嘅改動咧。咁亦都係比較全面咁涵蓋翻我剛才講嘅一啲誒相關嘅人事去做到呢個目的。咁所以我都好多好多謝政府。
多謝主席。主席，我發言咧係支持政府對第一百零八條提出嘅修正案。主席，誒，原法案嘅第一百零八條，佢係咁講嘅，即係任何公務人員需為維護國家安全嘅工作提供一切所需的協助。呢一句説話咧，我自己覺得。
個重點就係協助，所以咧點樣去有效動員我哋嘅公務人員去提供係幫呢個維護國家安全嘅工作，係有一啲嘅協助。呢一個係必須要具體咁講到，大家都同意咧。我哋香港嘅公務人員係一支優秀而且專業嘅團隊，係特區。
區治理嘅骨幹嚟嘅，佢哋對於維護國家安全咧，亦都係責無旁貸。所以，我認為咧需要定立更加明確嘅指示同埋要求，確保我哋嘅公務人員咧喺相關嘅工作當中係竭盡所能、理職盡責，確保國家安全係得到有效嘅維。
原本嘅法案咧，只係簡單咁講咗一句咧，就係提供一切所需的協助。但係點樣去做？點樣做到？點樣做好？就冇提到具體嘅內容。所以咧，我就建議修訂呢個噉樣嘅條文，將公務人員提供一切所需。
嘅協助嘅內容要變得更加具體，而一個咧亦都係得到政府佢哋嘅接納喺修正案裏面咧，政府係好具體咁講明公務人員係需要及時提供一齊合理嘅便利配合支持同埋保障。
一個做法咧係可以能夠責成所有嘅公務人員將協助維護國家安全嘅工作視為佢哋最優先、最重要嘅職務。另外咧喺修正案裏面咧，亦都係提到咧公務人員咧係要提供所有佢哋力所
係。
再冇其他元素。
分別係更改為受到心理傷害同埋心理壓力。
如果冇，我現在請保安局局長再次發言，局長。
而言適用嘅公職人員嘅範圍嘅兩項修訂案。
議員亦都同意咧，令受禁組織嘅影子組織同樣係受到規管嘅建議。
同埋咧，係如果係任何要求發出特區護照嘅申請，係由有關潛逃者所提出嘅呢個申請咧，應該視為無效。
就裁判官可以將申請聆訊押後一段合理期間，議員咧亦都同意喺條例中明確定明乜嘢叫做合理期間。
關於間諜活動罪入邊唔讀一詞，議員咧亦都非常同意相關嘅定義咧，應該予以刪除，係並按咧呢個字面嘅意思咧係作出解釋。
此外，議員咧亦都同意就受禁組織相關條文一啲嘅修訂，包括係保障一啲係因為正當理由而要參與受禁組織被清盤嘅過程嘅人嘅相關條文。
考慮到潛退者、潛逃者可能帶嚟嘅國家安全威脅，議員亦都同意刪去咧，係要等待拘捕令發出後六個月先至可以對潛逃者採取措施嘅要求。呢個咧，亦都係大部分議員嘅意見。
所能及嘅人力嘅資源嘅協助啦，物力資源嘅協助啦，而且除此以外咧，修正案裏面亦都係提到咧，公務人員必須係要善用本身擁有一切嘅職權，包括豁免權同埋酌情權，去支持同埋配合各案。
嘅工作呢一個修正案咧，係可以令到我哋嘅公務人員明確知識喺維護國家安全嘅工作上面，佢哋係要負擔最重要嘅角色，亦都係佢哋首要嘅工作，亦都係重中之重，防止咗一啲權責不清啦，分工。
主席，我喺呢度咧，亦都要借呢個機會咧，係多謝誒司長、多謝局長同埋佢哋優秀嘅團隊，亦都要感謝我哋秘書處嘅同事，佢哋嘅專業同埋辛勞咧，令到我哋可以認真高效噉樣完成超過四十小時嘅草案審。
主席，今次嘅修正案咧，大部分係因應法案委員會嘅深入討論而提出嘅。我再次感謝委員咧，係對條例草案嘅支持，並且提出咧係好多寶貴嘅意見，令到維護國家安全嘅立法工作咧係做得更加實在、更加精細同埋更加完備。我。
留意到頭先議員嘅發言咧，誒都係支持我提出嘅修訂案，特別喺支持行政長官會同行政會議可以透過附屬嘅立法去增加就煽惑公職人員離叛罪嘅煽惑對象而言，同埋就保護國家秘密相關嘅罪行。
有關危害國家安全嘅破壞活動罪所涵蓋嘅公共基礎設施，議員咧亦都表示歡迎。我哋條例係將明確涵蓋位於香港特區嘅公共交通基礎設施、同埋物流嘅基礎設施，同埋提供金融服務嘅基礎設施。
境外幹越罪嘅名稱更改為危害國家安全的境外幹越罪，呢個罪行元素係維持不變。就危害國家安全的境外幹越罪入邊，其中一種嘅不當手段，我留意到咧，議員係支持係將精神受創傷同埋精神壓力嘅提述。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現在處理有修正案嘅條文同埋標題，保安局局長，請你動議你嘅修正案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
指明法院可應申請係採取身份保密嘅措施，同埋相關嘅違反身份披露禁令嘅罪行。
同埋第三，政務司司長可以就國安教育嘅宣傳、指導、監督同埋管理等等咧，向其認為適當嘅人咧，係發出指令。
主席，我同意《港稿附錄》嘅修正案。代議議題係局長嘅修正案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
為國家、為香港、為市民咧係謀福祉，一定能夠雙管落實好各項維護國家安全、確保香港繁榮穩定嘅法例同埋政策措施。
任何人可以根據特區嘅法律，或者有關公司嘅組成或者運作所根據嘅一啲嘅章程、規則或者其他規管嘅文件，而就有關潛逃者去行使誒任何嘅權力。
第二係規定，凡香港特區嘅法律授予某人任何職能，任何人咧喺作出執行呢啲嘅職能嘅時間嘅任何決定嘅時間咧，都需要尊重並且係要依法執行各安委嘅判斷同埋決定。
另外咧，議員亦都同意係對公司清盤及集行條文條例作出修訂，令到公司有關成員可能咧係因為要參與呢個清盤過程而需要以該公司成員嘅身份行事嘅時間咧，唔會係因為噉樣咧係而觸犯相關嘅罪行。
同時，為咗保障第三方議員咧，亦都同意定明第三方係唔會僅僅因為咧係作出根據喺由潛逃者成為潛逃者當日之前產生嘅合約協定或者義務嘅作為咧，而被視為違法嘅，以及定明。
關於行政長官、幹委同埋政務司司長喺維護國家安全嘅角色是否能夠有效體現，我希望重申，修正案入邊咧係已經包括咗以下嘅條文：第一係賦予行政長官會同行政會議可以訂立維護國家安全附屬法例嘅權利。
有議員亦都關注非國安案件嘅人員，亦有被起底嘅可能。議員咧係非常同意我哋係將保障人員嘅措施涵蓋涉案一方係危害國家安全罪行案件嘅被告人嘅非國安案件，以及咧喺條例中新增一項。
主席，今次條例草案嘅審議，以及作出各項嘅修正案，可以話咧係政府同埋立法會共同努力嘅成果，亦都再一次顯示同埋證明咧喺一個理性務實嘅議政平台，行政同埋立法機關係務實噉樣討論，實事求是。
反對嘅請舉手。
立日本條例草案，贊成嘅請舉手。
保安局局長，請你動耳易讀新定嘅條文。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
七部第一分部第二次分部的標題第七十六、七十七、八十條。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理新定嘅條文。
新定的第十九A、二十九A、六十三A、一零六A、一零七A、一零七B、一一三A、一一三B及一七七A條。保安局局長。
主席，我動議二讀秘書剛讀出嘅新定條文。代議題係秘書已讀出新定嘅條文，予以二讀。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
身份保密措施，新定的第一一三B條違反身份披露禁令的罪行，新定的第一七七A條，修訂第二十六條喪失投票資格。
主席，我同意條例草案增補秘書剛讀出嘅新定條文。代議議題係本條例草案增補秘書而讀出嘅新定條文，贊成嘅請舉手。
在此，我再重申，各項修正案已經獲得法案委員會嘅支持。我在此咧，再次懇請議員係支持各項嘅修正案。我謹此陳詞，多謝主席。現在先表決冇修正案嘅條文納入條例草案。待決議題係講稿附錄所有冇。
經修正的第三六十二、十五、十九、二十八、三十二、三十八至四十一、四十五、四十七條，第六部的標題，第六部第一分部的標題，第五十五十三、五十六、五十九、六十七、十二、七十四條，第七。
第七部第二分部的標題：第八十六、八十八、八十九、九十二、九十三、一零二、一零七至一零九、一一一、一一九、一二二、一二六及一五八條。現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文及標題。
新定的第十九A條公職人員的指明，新定的第二十九A條公職人員的指明，新定的第六十三A條受禁組織的影子組織，新定的第一零六A條行政長官會同行政會議可訂立維護國家安全。
附屬法例新定的第一零七A條，國安委的判斷和決定；新定的第一零七B條，就國家安全教育等事宜提供意見或齊發出指示；新定的第一一三A條，指明法院可應申請採取新。
待決議題係。
反對嘅請舉手。
現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
三讀維護國家安全條例草案，保安局。
為此，誒此為本條例草案嘅並言，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。按照議事規則第五十八括弧八條嘅規定，現在處理條例草案嘅並言。
主席，我而家向立法會作出報告，《維護國家安全條例草案》經修正後已經獲全體委員會通過，我同意本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《維護國家安全條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會保安局局長。