請。
處理嘅。
係。
好。
十八公頃嘅地方。
牽涉一百五十六億。
咧係上嚟啦。
民生，第時創科嘅用途嘅。
好誒，都係主席誒。
啊！大家同意冇意見咧，噉啊～
陳議員有冇跟進？啊，OK啦，冇問題。好。
我哋就進入下一個議程㗎啦。
好，仲有冇緊張？冇問題。好，陳月明議員。
已經有足夠嘅發電人數，亦都夠鐘開會啦。
誒估算咧，大概係一百五十六億多啲。
已完成項目一係自上次會議後發出嘅資料文件。
而家調整下調到咧，大約係三百五十幾億嘅啫。
請問委員是否同意喺下一次會議咧討論上述嘅議題？
上邊咧會緊少少，噉啊四分鐘，或者我先讀一讀先，誒。
就而家喺連接隧道入口一啲地基嘅工程咧，亦都展開咗㗎啦。
巖洞裏邊咧興建一個二級污水處理廠。
懸浮固體嘅，成個巖洞入邊咧，我哋會誒。
言嘅噉，又要提問嘅委員咧，可以按下要求誒發言嘅按鈕，咁誒。
喺早期亦都講咗話，成個項目咧，頭先提過就四百至至五百億，但係而家我哋都經過優化咧，係三百五十多億嘅啫嚇。多謝主席。
呢啲系統即係睇落好複雜嘅系統啊！即係你唔需要成個系統買啊，係嘛？唔需要噉樣啊嘛，嚇！
建造大約二十台呢個移動牀生物膜反應器，係一個比較新嘅誒處污水處理技術嚟。
喺誒下一次嘅例會，即係咧去到二零二四年嘅十月廿二號星期二下午兩點半。
咁跟住介紹下今次建議提升為甲級嘅餘下工程部分係包括啲乜啦？首先就係喺我哋嗰個。
同埋同事嘅工作空間，而頂層咧就係成個巖洞嘅通風系統、誒屋宇設備同埋消防設備等等嘅。
咁除此之外，我一定期我哋都會同啊社區做社區聯絡小組啦，同附近嘅居民保持聯絡，希望令到我哋嘅工程嘅過程咧又做得好啲。
啊！耳東牀生物膜反應器呢個係比較新嘅喺香港係誒首次利用嘅污水處理設處理技術嚟嘅，令到可以成個佔地咧係縮細。
新嘅一個叫做概念咧，叫做直接嘅採購咧，希望咧就減少個中間，減省咗中間嘅一啲誒不必要嘅開支咧，亦都可以令到個成本可以即係誒適當地降係降低嘅。多謝主席。
歡迎各位咧，係出席發展事務委員會今日上午嘅會議。由於咧今日會使用要求發言系統嘅，所以請委員就座之後咧就唔好轉換座位啦。
嘅固體物質咧喺污水裏邊撇除嘅，噉我哋呢一次咧會大約做十六台呢個斜板式嘅沉電池，噉就令到成個一級嘅處理過程咧比較有效率嘅。
係，都係主席。誒，我而家同大家介紹下今次呢個項目嘅成個係乜嘢。今次咧，我哋係搬遷沙田污水處理廠進入巖洞嘅餘下工程，四三九九DS嘅餘下部分嘅。
咁講完污水咧，就講下成個過程之中產生嘅污泥咧，就去到中間藍色部分嗰個污泥處理巖洞啊。其實成個目的咧就係有兩部分嘅，第一咧就係將嗰個污泥。
咁其實個工程開始在一九年開始到而家咧，一路都有同誒社區保持聯絡啦，定期去區議會做彙報。而事實上咧，舊年咧，我哋都組織咗一次立法會去巖洞裏邊做呢個考察嘅。
點二億咁誒，比上一個年度咧就增加咗八個percent。噉我就想問咧，入邊佢係提到咧，就沙田污水處理廠係屬於一個叫大型二級處理嘅設施，而全港咧就六個噉嘅設施。誒，咁其實咧就。
喺經濟發展亦都係一個好大嘅悲劇，咁所以我哋依個成個項目嚟講咧，我都希望講出就係誒，我哋用咗筆錢咧，其實係物有所值嘅。噉就住依個階段嗰個誒嘅撥款申請嘅細節咧，或者請財務處嘅同事誒為大家介紹一下。
噉啊，議程三就係工程計劃項目第三九九D S號搬遷沙田污水處理廠往巖洞。咁相關文件已經載列在議程上㗎啦。啊，請政府官員咧係進入會議室。
第三階段嘅工程，主要係包括啊挖掘嗰個巖洞，同埋做佢嘅誒通風系統嘅。咁呢一次我哋建議誒提升為甲級嘅部分咧，就係餘下嘅工程，就係喺個巖洞裏邊興建嗰個污水處理設施。
係咪即係話呢六個設施總共嘅經營及維修開支就係十一點二億咧？還是係即係誒只係屬於沙田嘅咧？呢個第一個問題啦。第二樣嘢咧，其實誒有冇計過咧？就啊，好啦，而家誒將呢個設施。
噉啊，呢一個例會上咧，政府當局咧係建議討論咧係兩個議題嘅。一咧就係與更新及精簡強拍制度相關嘅撥款申請，同埋二咧就係牛潭尾嘅發展建議。
下一個議程，即係議程二咧，就係下次會議嘅討論事項，請大家咧係參閲立法會文件C.B.括弧一一零一八斜棟二零二四括弧零一號文件待議事項一覽表，同埋咧係零二號嘅跟進行動一覽表。
請喺七月十九號，即係呢個星期五，或者係之前咧通知秘書處，亦都再請委員察悉。本事務委員會核下研究與海濱相關嘅政策時，小組委員會咧已經完成工作，並已經向事務委員會係提交報告嘅。
噉啊！呢張投影片大家睇到啦，而家現有嘅沙田污水處理廠咧，其實喺個城門河口嗰度係佔地二十八公頃，係一個全港最大嘅二級污水處理廠嚟嘅。咁呢次呢個項目咧，我哋係建議將佢搬入去對對面女婆山嘅巖洞，佔地十四公頃嘅。
佢嘅誒處理量咧，每日係三十四萬立方米嘅。咁同時咧，我哋都會喺個連接隧道入口咧興建兩棟工場大樓。咁另外就係當成個誒巖洞污水處理廠起好之後咧，就要拆卸現有沙田污水處理廠。
透過六台離心機做第一步濃縮，跟住再會有二十台嘅液壓過濾裝置咧，將個污泥咧脱水，目的咧係做到嗰個水分咧係低過七成，咁之後咧就可以運去誒屯門嘅誒TPEC園區嗰度咧做焚化啦。
個啊競爭嗰個，我我我諗其實一般嚟講，我哋嗰個誒誒tender process，我哋個投標嘅過程咧，其實都係好有競爭性，所以其實你見到好多時，我哋翻標價咧，比我哋原本估計嘅價錢咧係會低啲嘅。咁至於個詳細措施係點做，或者我交翻畀渠務署同事誒介紹一下。係。
自上次會議後發出嘅資料文件已經在列在議程上，當中包括兩份係有關調整政府服務收費嘅資料文件。委員如果認為喺有關嘅附屬法例刊登憲報之前，應該先行喺事務委員會會議上討論資料文件所在建議咧，就。
本項目咧係涉及撥款建議嘅，請委員注意。如果根據議事規則第八十三A條嘅規定，如果有委員咧係就佢有直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧，請委員咧係要喺呢個披露有關利益嘅情嘅嘅性質之下咧，先可以發。
誒歡迎嚇政府代表出席會議。噉啊誒，我喺請誒政府代表簡介文件之前咧，誒我就要請副主席咧係主持以下嘅會議先，因為咧我要去出席行管會嘅會議。噉啊請我哋副主席啊林兆魯議員。
咁或者係誒邊位啊？或者邊位有啊？誒副局長有一個誒開場白先係嘛？好好，唔該你。係多謝主席。誒多謝誒早晨各位議員。誒其實我哋今次嚟咧就為咗我哋沙田污水處理廠搬向巖洞咧嘅餘下階段嘅一個撥款申請。咁依個階段咧主要。
個撥款咧就係愛嚟用嚟咧，就更換我哋嘅污水誒處理設施，同埋亦都誒起兩座嘅工場嘅。咁呢啲都係即係將而家個污水處理廠誒本身設施更新啦。咁喺依度我都想誒交代翻少少成個項目嘅背景方面，議員參考。咁其實成個誒沙田污水處理廠咧。
其實喺一九八二年運作㗎啦。其實如果過多幾年咧，就已經運作咗五十年。咁所以其實我哋有需要咧，係就住啲污水處理廠咧去進行大規模嘅翻新或者叫重建啦。咁但係問題上，如果我要重建的話咧，其實喺沙田呢一個位置都誒人煙，即係發展得好成熟啦。咁所以揾一個適當嘅地方去。
去做一啲新嘅設施嚟替代舊嘅設施，因為佢本身運作緊，我哋唔可以拆再再重建啦，要揾個地方起一新設施先嘅。咁所以變變咗比較困難。咁所以我哋咧就當時咧揾到呢個巖洞喺佢對面女婆山一個巖洞，就可以喺嗰適合嘅選址。咁當然我哋明白當時就誒議員對於呢個誒巖洞嘅做。
價係有關注啊！幾年前我哋嘅估算咧，同議會都交代過，就可能講緊四百至五百億。但係其實經過同事嘅努力優化咗之後咧，其實而家依個項目包括埋我哋而家去嚟攞依筆錢咧，誒成個項目應該大概三百五十多億嘅啫。咁另外咧，其實誒依個造價出嚟咁得翻嚟嘅裨益咧，其實咧。
除咗係令到我哋解決咗要翻新或者重建沙田區需要廠嘅土地需求問題咧，另外一樣嘢就係雖然我哋嘅氣味處理做得都好好，但係而家因為佢係露天設施啊，所以喺附近一啲民居咧，就間唔時都會有一啲誒誒誒投訴，覺得係嗰度嘅氣味咧就造成一啲滋擾。咁因為我哋搬咗巖洞之後咧，就住。
氣味嗰個處理會更加好。咁同埋依家地方騰空咗出嚟咧，因為如果附近我哋亦都見到係有科學園啦，咁如果喺中間可以連接埋依一個誒，我哋建議中一個誒喺誒填海嘅發展，咁可以其實咧就誒誒作為一個科學園嘅或者一個創科嘅用途。咁其實對於社會嘅整體，
嘅頭先副局都講過啦，成個誒項目咧有幾個主要嘅好處嘅。首先咧，巖洞作為一個天然嘅屏障咧，可以畀我哋更有效噉樣管理嗰個氣味改善嗰個地區嘅環境，同埋提升周邊地方嘅發展潛力啊。另外咧就係頭先講啦，沙田污水處理廠咧。
其實喺一九八二年咧，影頭服務啦，嚟緊好快就接近五十年啦。我哋亦都借呢個機會咧，引進一啲新嘅污水處理技術，可以提升個污水處理效能。另一個好處咧，就係我哋可以騰出而家沙田污水處理廠現址二十八公頃嘅地方，作為有利入。
咁成個搬遷計劃咧，其實分咗四個階段，分咗四個階段推展嘅。其實頭三個階段咧，之前已經得到立法會嘅批准咧，已經進行當中㗎啦。第一階段咧，其實喺二零二二年前期工作咧，四月已經完成咗。咁而家咧進行緊咧就係第二。
咁呢一張圖咧就睇到成個項目嗰個時間推展時間表係點樣嘅。其實而家第二、第三階段嘅項目咧就全力如火如荼咁推展緊啦。其實我哋目標咧係喺二零二六年，希望可以嗰個主巖洞咧可以挖掘完成，跟住就交付。
嗰個地方出嚟進行如下工作，就係喺個巖洞裏邊興建污水處理設施。咁目標咧，其實喺二九年。二九年成個巖洞污水處理廠咧就完成投入運作，隨即就可以拆卸現有沙田污水處理廠。喺三一年咧，目標就騰出嗰二。
咁呢啲相就睇到，其實而家嘅工程咧係全速進行緊嘅。嗰個大約誒二百萬立方米誒體積嘅巖洞咧，其實而家誒進展係順利嘅。我哋挖掘咧已經超過咗一半㗎啦。至於第三階段工程興建嗰個誒通風設施咧，其實～
咁跟住我介紹下咧，成個巖洞污水處理廠嘅佈局啦。其實誒講開巖洞咧，其實我哋呢一次嘅巖洞係唔係一個大嘅大嘅整體嘅窿嚟嘅，其實係一個七中四環嘅隧道系統嚟嘅。咁呢個畫面見到咧，其實誒啡色嘅部分咧就係第時未來巖洞一啲主要嘅行車。
度同埋連接隧道，而污水處理設施嘅部分咧就綠色同紅色。咁有四條一樣嘅綠色嘅部分咧，就係誒二級提供二級嘅污水處理設施。另外喺成個污水處理過程產生嘅污泥咧，就會去到中間紅色部分做呢個污泥。
咁而家呢一度咧係嗰個第時成個巖洞污水處理廠嘅一啲切面圖，大家方便睇到啦。其實誒中間以誒污泥處理設施為例咧，中間嗰個巖洞咧，其實嗰個體積咧係非常巨大。我高度咧係講緊三十二米啊，高過七架雙層巴士。
時亦都有三十二米闊嘅噉，其實幾個處理污水處理同污泥處理嘅巖洞咧，個佈局咧都分三部分嘅上中下三層。其實底層咧主要就係一啲污水處理設施啦，誒沉澱池啊、反應池等等。而中間個部分咧就一啲機電設施同。
咁再落嚟咧，就介紹下成個污水處理設施嘅分佈啦。噉啊，喺見到畫面嘅右下角咧，就係嗰七中四橫藍色部分咧，就係成個污水處理一級處理個部分嘅。佢嘅目的咧，主要就係除沙同埋隔西，主要將一啲體積較大。
咁做完一級處理咧，就去到二級啦。其實就係講緊嗰個生物處理設施啦。大家睇到就係七中十行中間呢四條污水處理嘅巖洞嚟嘅。其實成個技術咧，主要就係攝取同埋溶解誒污水裏面嘅有機物，同埋進一步咧去除呢個。
咁借呢個機會咧，亦都介紹下成個誒工程咧，推展咗一段時間，我哋採用咗一啲新嘅技術咯。咁其實誒，我哋成個工程咧已經全面推行咗呢個數碼工地、數碼化工地管理嘅。咁其實做到成個管理過程咧，盡量無紙化。其實喺巖洞入邊咧，我就特別提一提咧，我。
我哋有自己嘅五G系統，所以喺雖然喺巖洞嘅環境咧，但係所有誒工作嘅同事咧都唔需要帶任何紙本入去做㗎啦，全部嘢喺網上亦都可以做到。另外頭先都介紹過啦，我哋呢一次咧引入一啲密集式嘅污水處理技術啊，其中一個咧就係嗰個。
另外，嚟緊我哋呢個餘下工程咧，喺巖洞裏邊建呢個污水處理設施咧，我哋亦都會大量採用呢個組裝合成法啦，甚至係呢個機電裝備合成法嘅。咁目的咧就係可以喺巖洞裏邊工程嘅時間縮短啦，同埋可以簡化一啲複雜嘅組件之間嘅裝配過程。
咁呢次我哋申請提升甲級嘅餘下工程部分咧，如果得到立法會嘅同意批准咧，我哋希望喺出年第一計劃之前就展開呢個餘下工程喺呢個巖洞裏邊建造呢個污水處理設施嘅。咁整個項目呢個第呢個階段嘅項目咧，成個。
咁頭先講過，其實我哋成個項目咧，其實分幾個階段嘅。咁呢張圖咧就回顧到成個項目嗰個造價啦。其實我哋第一階段工程咧喺二零一八年嘅時候申請撥款嘅時候咧，誒副局頭先都稍稍提過啦。我哋之前嗰陣時個估算咧係四百至五百億嘅，不過經過個。
過去嗰幾年分階段進行，我哋深化我哋嘅設計，同時亦都誒分階段進行咧引入多啲競爭咧。根據我哋而家最新最新嘅估算咧，連同我哋呢一次誒建議嘅餘下項目誒最複雜一部分，即係污做呢個污水處理廠一百五十六億咧，成個項目而家嘅造價。
噉啊！我今日嘅介紹大約係咁多，都係主席唔該曬嗱。誒，各位同事，因為今日三個誒以前嘅項目都比較吃重少少，咁誒依間咧，我哋有七位同事誒按咗掣，有八位同事按咗掣，噉就誒，我會誒喺個時間控制上。
周文港議員、葉劉淑儀議員、陳月明議員、林素慧議員、洪文議員、李世榮議員、陳行斌議員同埋易志明議員，我先請周文講言。係多謝主席。誒呢個誒污水處理廠項目咧，無疑係重要嘅。噉啊，亦都睇到咧個數字。誒而家你哋都提到啦。
就算係唔將佢搬入巖洞原子重建咧，都係差唔多噉嘅價錢㗎啦。噉樣，噉我想問問，因為我睇到咧，就喺誒呢個渠務署喺二二三年度嘅嗰個污水處理服務經營帳目入邊咧，就講到咧喺當年咧個經營及維修開支咧，就大概係十一。
建成咗之後，噉啊佢全部都新㗎嘛，其實係咪都可以降低咗佢每年嘅營運成本咧？有冇有冇估算過咧？噉樣。第二，我想問咧，其實大概一年嘅政府嘅排污費收入大概有幾多？即係話係咪可以cover到頭先講嘅嗰個污水處理服務嘅嗰個經營及維修開支呢條數咧？噉樣樣。最後。
有一個咧就係嗱，經經歷咗呢一次嘅誒成個污水處理廠搬入咗巖洞之後，咁其實誒政府亦都誒知道啦啊，發展巖洞咧其實個成本大概可以去到幾多，亦都為著呢個誒善用土地資源咧，其實個效益係點樣樣嘅。其實誒通過呢次經驗之後，你哋有冇？
揾到啲辦法可以進一步，日後喺誒呢啲大型基建搬入巖洞嘅時候咧，可以壓縮一下個成本啊，或者揾到啲方法啊，嗰啲噉樣嚇。唔該，主席。係，都係主席。首先第一條嗰個詳細數字咧，我交翻畀部門嘅同事誒作答啦。咁另外幾條題目我都講翻。第一就話當間廠搬咗去誒。
難同之後嗰個誒recurrent，即係嗰個誒經常開支會唔會誒低咗？其實嗰個有少少可能唔誒難以直接比較嘅，因為點解咧？而家我哋嗰個個誒生物處理技術，其實我哋就係唔喐，即係等嗰啲生物嗰啲細菌可以即係接觸到嗰啲誒有機物，然之後消化咗去，咁輸比較慢啲嘅，因為佢唔喐啊嘛。
啊！
級嘅能力。
未未得。
做地咯。
方案去處理。
即係有咩誒？
方案去去處理嘅問題。
噉我哋進入下一個議程。
體後嘅作用嘅。
係咯，我係請政府官員入嚟。
好，可唔可以依個意見聽？誒，處長。
市區重建局嘅工作，或者外請。
咁有興趣發言嘅同事可以依間案仔。
嘅啦，咁其實呢度係咪可以放過呢個地方，唔需要填海咧？噉。
嘅，噉就住頭先，剛才深井講，有機我亦都同議員去交換意見啦嚇。
會過度嘅安排，致力保存九龍城區嘅特色。
應該係今年嘅稍後咧，陸續就會有初步嘅建議出台㗎啦。
如果我睇唔到有反對咧，噉我哋通過嚇提交公務預算。噉啊，多謝各位官員。
咁兩大係乜嘢咧？一個就係重建發展啦，另一個咧就係樓宇維修嘅工作。
誒二十八公頃造地，最終騰出嚟用地咧係二零三一年，但係我哋新田科技層。
而私人發展商嘅投地策略偏向謹慎，呢啲因素對市建局嘅財政收入造成壓力。
係為我哋受強迫影響嘅小業主咧提供支援，噉啊，希望係喺八月入邊咧去成立嘅。
誒請委員誒表示睇法，大家要支持咧。誒當局將撥款建議提交公務小組委員會考慮。
好，噉我哋首先歡迎政府同埋市建誒局嘅代表出席會議啦。噉就，喂，我先請局長係咪發言？
啲市建局嘅財政狀況咧，都係表達關注嘅。噉我哋都明白，基於業務性質咧，市建局每年嘅盈餘咧。
近年全球經濟環境複雜多變，利率持續高企，令到香港嘅經濟同埋樓市喺疫後嘅復甦步伐遜於預期。
冇咗排翻出嚟，將來你只需要十個鐘頭嘅啫。咁所以嗰個係效率，基本上快咗一半。噉就住氣味嘅數據嗰方面，或者我睇下渠務處同事有冇得補充，處長。
咁排水又係會點處理？會否影響誒呢個沙田海嗰個嘅水質咧？咁呢兩個問題之後咧，就係其實如果呢廿八公頃
高位個排放咧，其實嗰個稀釋度啊，各樣嘢咧，都會係比而家係嗰個誒現有污水處理廠咧，係好好多嘅。加上我哋個新嘅技術係咩咧？就包括我哋誒除臭會新用，又用咗叫做生物滴。
咁主席一陣間咧，我會請周主席簡單做一個介紹，然之後市建局團隊、委總監同埋政府發展局嘅團隊咧，會回應大家嘅問題嘅。
咧係係誒冇冇一個誒不良嘅影響啊，多謝主席。好，噉就誒嗱，依家時間上面仲有少少噉，我或者李世榮議員，你有第二輪，我畀三分鐘，好嘛？O K。
已經開展嘅項目作出約三十一億元嘅資產減值撥備，全年嘅淨虧損係三十九億元，而資產淨值係維持喺四百六十四億元。
我哋會備悉，咁同埋誒創科方面，其實我哋都係一路同誒誒創科及工業局溝通，噉佢站喺創科立場，佢覺得依個地方做創科發展都有個值得研究，噉我誒回應咁多，多謝主席。
就再將嗰個排放嗰個水質嗰個標準咧，再提升，去令到我增加嗰個所謂營運營運嘅成本。但係咧，其實維港嘅水質已經相當之良好，係持續改善。多謝主席。好，多謝。劉業強議員。
面對呢個環境，市建局仍然迎難而上，持續有序履行市區更新嘅工作，達成多項嘅工作目標。首先喺重建方面，我哋喺三月。
地跟住咧去做做地，去做個誒誒工地平整嘢，都要做除污咧，係需要大概兩年時間。所以咧，我哋咧係有條件咧，係分階段咧去攞錢。所以咧，三百一十五億咧係未包括洪水橋將來新污水處理廠嘅造價嘅，呢個必須澄清。多謝主席。李世榮議員。
後希望容易啲，讓業主咧可以得到呢一個服務嘅。咁啲時間我都會交畀咧建局同大家去介紹嘅。咁最後我想講講同樣都係強拍條例有關，我哋好多謝建局接受政府嘅邀請。
咁而另一個喺呢度我都希望突顯嘅咧，就係市建局咧作為中介服務呢一個嘅角色。咁其實市建局喺二零一一年就成立咗佢哋全資附屬公司——市區重建中介服務有限公司啦。
嚟做一個比較大規模嘅規劃研究，積極探討有啲咩具體方案咧，提升呢個舊區入邊嘅重建潛力，然之後從而係提高重建項目嗰個商業可行性啦，同埋可以吸引私營機構參與嘅。
會咁擔心呢類嘅問題，咁誒呢啲嘢又要提前做嘅。若果你將來咧，你誒單獨淨係同佢講誒搬個污水處理廠誒入巖洞，噉佢可能會反對你。但係你處理咗個交通咧，可能又會贊成你嘅。咁呢一方面，你哋。
噉就喺佢哋設計嘅時候，都會同我哋誒緊合作嘅。如果有新發展亦都有需要嘅時候咧，我哋都會睇下點樣考慮，或者去去即係啊，空無地都可以容納到佢嘅發展。咁所以依個其實喺我哋一路做規劃啊、土地發展啦，或者基建規劃咧，都會互相配合嘅。多謝主席。係誒，唔知名語係。係。
喺上個財政年度，市建局只有九龍城盛德街碼頭沖道一個項目招標。項目喺招標期間正係直道樓市下行，中標價遠低於收購嘅成本，出現咗高買低賣嘅情況。呢個項目錄得近十五億元嘅虧損。
噉就我哋可能而家講緊處理啲污水要十七至二十個鐘頭，即係間廠擺十七至二十鐘頭先清到。但係將來咧，因為我移動廠咧，其實我用電咧，令到嗰個生生物膜識喐啊，於是乎接觸到有機物嘅機會就大咗，消化嘅過程都快咗，所以將來一啲污水喺間廠裏邊咧係十個鐘頭已經出得嚟㗎啦。咁其實係可以睇到有。
更加有效率嘅處理。咁但係當然，因為你你本來唔喐，變咗用電咧，其實嗰度都多咗一啲誒誒經營，即係經營上嘅開支嘅。但係依個其實係我哋而家新嘅一啲廠咧，我哋去誒重建咧，譬如我哋一啲元朗啊，或者成個湖區啊，我哋都會用咗依種新嘅技術。雖然佢用要用電，但係其實對於成個效率有幫助。
對排污即係處理污水有幫助。咁另外就講翻誒誒個土地利用有咩益處？其實嗱，首先第一樣嘢咧，就一間要運作開嘅誒污水廠咧，唔可能拆咗去停工，跟住再起間新嘅嚟代替嘅。必須其實一路等間舊廠一路運作嘅時候咧，你要設誒做。
做一啲新嘅設施，去一路等個新嘅設施起好咗啦，可以運作啦。然之後先將舊廠散一變變咗中間咧，其實需要揾土地資源咧，去處理一啲新嘅設施嘅。咁而喺依個位置嚟講，其實附近咧都一啲已經發展咗嘅地方，其實要揾新嘅地方設施咧，其實係基本上。
好難嘅哦！啊，副局長，我問嘅問題第頭先你講嘅第二條，我冇問過嘅。哦哦，sorry，我聽錯咗，啊，唔好意思。我問你就係話以後即係我哋都誒喺呢個巖洞呢個發展嘅時候咧，有啲乜嘢吸收咗呢次經驗啦？哦，明白。壓縮啊，唔好意思，本嘅係對唔住，依個聽錯咗。誒，其實我哋喺後後期，因為依個係第一個大型嘅巖。
涵洞發展啦，喺後期就譬如我哋喺誒安達臣路有兩個K分developement咧，涵洞發展。其實我哋嗰個造價睇翻當時都介解釋笑翻咧，其實係咁即係同原本沙田嗰個係估算係低咗嘅。咁依個係誒，即係其實喺度做優化嘅時候咧，都會誒即係處理令到個成本更加有效益嘅。咁至於第一條話。
或者我交翻畀部門同事打翻排污費。哦，排污費嗰個其實就係誒依個誒環境及生態局咧，其實佢睇翻成個即係用於誒污染者自負嘅原則去制定啦。咁但係佢哋依個就因為我手頭上冇個數據，其實舊年個個情況係點樣？咁依個可能我睇下點誒會後再物揾翻補充翻。
第一個問題係咪請係係頭先誒？議員問到咧，個誒作誒多謝主席。頭先議員問到咧，嗰個排誒嗰個誒即係誒經常性開支咧，沙田廠咧誒應該係誒講緊係過一兩年咧，一個大概兩億幾咁十一億嗰個應該係其他包埋其他污水處理廠嘅。多謝主席。好，葉劉淑儀。
誒多謝主席。誒對沙田居民嚟講咧，你將個排污廠搬入去巖洞，咁當然應該有好處嘅，係嘛？據我瞭解，釋放嘅土地二十八公頃啊，係嘛？噉啊，將來會做科技啦，係嘛？即係希望同大埔科技園可以透過啲交通設施連結啦。
咁但即係喺要根據個港島嘅經驗咧，啲居民都好驚，即係嗰啲科技設施咧，有啲實驗室啊，有啲咩氣體啊、乜嘢細菌啊走出嚟。咁可唔可以第一個問題可唔可以確保確保第二，即係你雖然唔係你負責啦，係創科局啦，佢搞科技設施嘅時候咧，要充分。
誒聽取居民嘅意見啦，呢個第一個問題。第二個問題就好高興聽見你哋講話，本來估計四五百億個開支咧，就壓縮到三百幾億啦。咁當然唔知你以前有冇講高咗啦嚇。但無論如何咧，都高興聽見你哋話用更競爭嘅方法嘅。噉你點用更競爭嘅方法？因為我唔係。
工程師，我睇到咁多呢啲嘅設施咧，噉你係要成個系統咁買啊，一或可以分開不同國家、不同供應商買。我想了解下嘅情況，點樣增加競爭咧？係誒，多謝葉劉淑儀議員嘅提問。嗱，第一就關於嗰個將來嘅發展，要聽財民議，我一定會嘅，因為其實。
而家就誒，我哋創科及工業局就委託咗科學技研公司就去做一個初步研究，睇緊上邊如果做創科可以點用咧噉樣。咁所以，我哋今年內個研究，我哋都誒預計都可以做好。咁到我適時都會同公眾人士或者交代翻個情況。咁當然亦都唔需要誒現現時嚟講咧，其實科。
學園本身咧隔離都有住宅嘅，其實所以你話會唔會令到即係附近地方有一啲誒污染嘛？我相信呢個係可以處理到。我哋佢佢做科研啫，佢唔係真係做製造。如果有連結起嚟，有真係製造噉啊，唔同。依個我哋會留意嘅嚇誒，可以完全可以放心。咁誒，另外講翻就係嗰個誒。
係，多謝主席。誒，首先咧，我哋就係分階段推展嘅。如果你想上下三百幾億咧，我係一個階段或者兩個階段咧，每一個工程嘅項目或者個合約咧，個價值咧會好高，噉樣咧就會減少咗競爭。呢個第一點啦。第二咧就係話我哋其實我哋啲採購方法咧，我哋咧近年咧都沿。
研究一啲唔同嘅，亦都參考咗外國一啲成功例子咧。可能我哋會引入一啲叫直接採購，例如一啲大型嘅基建誒入邊嘅涉及嘅，因為啲污水處理廠啦，咁誒嗰個技術成分都高嘅。譬如有啲誒誒機械啊，誒嗰啲誒誒組件咧，我哋咧都會考慮咧誒引入一個。
其實個系統咧就幾多元化，好大啦，有誒污水處理啦，亦都係有污泥嘅處理啦，包括農業同埋呢個誒脱水啦。咁其實咧，我哋誒都可以咧將一個系統咧誒適度地咧分成為可能誒兩至三個一個主要嘅部分嚟分開採購，亦都可以嘅。呢個誒外國都有噉嘅相關成功經驗。
唔該，主席。咁沙田巖洞咧個誒個污水廠咧，我印象中咧係已經嚟過議會攞過幾次撥款㗎。咁今次咧雖然咧係最後一次，但係都高達一百五十六億。咁連同早前個撥款咧，一個巖洞嘅工程咧，同埋騰空園有個二十八公頃嘅土地嘅成本咧，就係。
即係幾驚人下四百億嘅噉，主席啊，即係對於呢類暫建式嘅申請撥款嘅做法咧，我原本都冇咁大反應，但係因為沙田個巖洞嘅工程咧，感覺係已經即係洗濕咗個頭，咁去到今日最後階段咧，噉我相信各位議員即係只可以含淚支持嘅噉。
咁如果一開頭政府就講到呢個巖洞係需要三百幾至四百億，噉我相信議員大家都會重點去研究項目個收回成本同埋嗰個可能性嘅，同埋以及咧引約其他個即係個建議技術啊同埋想法。噉我發言咧就係希望局方咧之後咧再提交巖洞嘅。
嘅啊工程嘅項目咧，即係誒，希望係唔好再用斬件式做法咯。咁多謝主席。嗯，係誒，多謝阿陳裕明議員嗰個意見。嗱，我先講翻出嚟就話，依個項目唔係正正為咗騰空嗰二十八公頃土地，依個係個悲億嚟嘅。但係其實我頭先講咗，因為佢依個廠已經一九。
八二年已經運作，其實過多幾年佢五十年㗎啦。一般嚟講，或者我哋而家手頭上都有一啲咁誒年紀咁耐嘅廠咧，我哋都需要翻身重建。咁睇我到而家講咗，因為附近真係冇適合地方，咁巖洞就揾到一個好好嘅誒誒地方去解決誒土地需求啦、氣味嘅控制啦。咁至於盞建式嗰～
其實我哋喺早期誒嚟誒議會攞錢嘅時候咧，都介紹過。其實我哋當時點解講就話當時好初期估就四百至五十億咧，四百億至五百億咧，就因為當時我哋都同議會交代過成個項目大概個價錢嘅。咁誒，其實我哋分階段攞一個好處，譬如舉個例啦，我哋第一個階段攞已經係講緊一九年一八。
八一九年去攞啦，咁但係其實有啲合約，譬如到今天先至會做㗎嘛，咁其實我哋而家誒到我哋即係比較有實際啲掌握到，詳細設計做得好啲，比較貼㗎嗰個就快招標嘅時候咧，其實個價錢係準確啲嘅，咁所以我哋其實分階段咧，第一就令到個價錢更加準確，亦都方便議會去監察我哋嘅，咁所以依個其實我哋喺。
林素慧醫，多謝主席。咁咧，作為當區直選醫院咧，我繼續係支持呢個項目嘅撥款。今次咧就誒工程咧係講緊咧建設呢個設施啦、工場大樓，同埋咧對於處理廠原址進行還原咧。噉我想問下副局啊，因為咧好老實啦，我想。
問下而家頭先又報告咗啦，咁但係其實睇翻嗰個誒施工嘅程度咧，而家誒能唔能夠縮短，有冇得再縮短嗰個年期，盡早騰空原子嗰二十八公頃啦。因為好老實講，嗰二十八公頃頭先又講過咧，就話之前都話講過就。
話係科學園擴建，再有啲科技嘅用途啦。咁但係咧，對於騰出嘅廠房嘅現址咧，即係我哋其實沙田馬鞍山咧缺乏嘅一樣嘢嘅就係醫療嘅用地嚇。會唔會考慮緊咧？誒就係結合翻我哋市民所需，將騰出嘅廿八公頃咧。
裝租起一啲綜合嘅服務設施大樓，包括咧就係一啲嘅普通科門診啦、啊專科門診啦，或者係地區康健中心等等咧。沙田其實都冇地區康健中心㗎，得個地區康健站噉樣。另外咧，我睇翻咧就係即係誒頭先都有講嘅，就係科技科技園公司嗱就。
嗰個污水處理廠嗰個用地咧又出會研究，噉就話今年係咪會完成啊？嗱，今年過咗一大半啦，七月啦嚇，我想問下研究個進度係點樣樣嚇？進度其實係咪慢咗少少咧？你知道我哋嗰個馬鞍山啲居民都反映緊呢樣嘢。
嘢就係你話科學園填海就導致馬鞍山居民好多嘅誒，即係聲音啦，係咪副局？你都知道啦，咁所以咧呢一度會唔會話早啲公佈？其實你個發展藍圖係點樣？因為我相信咧，我哋當區嘅居民咧，亦都好關注。另外就係嗱，今次工程啦。
最主要咧就係設施建樓方面嘅，係唔係已經誒考慮咗搬入巖洞之後需要嘅空間、設施更新等等嘅問題咧？係咪一暫時已經搞掂曬咧？最後啦，就關於嗰個工程同埋社區共用嘅問題。嗱，呢個工地隔離咧就係福安花園啦，噉啊一毫。
和之隔好近嘅啫，好多行山人士都行過嘅。噉我想問下，搬遷之後嗰個嘅誒誒嗰個嘅即係噪音啊，等等啦，環境污染等等咧，會唔會就誒都有影響？同埋當地嘅居民有冇參與咧？嗱，我我carry翻係富安花園嚇，富安花園嚇，咁呢度會唔會考？
考慮翻當地社區參與同埋個社會效益咧，都係主席五個問題誒，都係主席五個問題。第一就可唔可以再個成個工程再縮短？其實而家都一個好快，當然會爭取快啲啦。但係其實都要解釋翻少少，因為而家巖洞就喺度起緊啦。咁其實個巖洞大概二六年先至會起到嘅誒。咁完成咗個巖洞，我先可以擺。
嗰啲誒污水設處理設施，咁其實得我哋誒二九年希望新個廠可以誒運作，其實得三年幾擺嗰啲講，因間可能話佢冇處嘅同事誒去可以作一啲比較，其實喺一個咁大型嘅三十四萬每日、三十四萬非香港非常大型嘅污水處理設施咧，立方米講緊三十四萬，噉係其實依三年咧係嘅一個。
好好好緊湊嘅program嚟嘅，咁跟住嗱，我二九年我運作咗啦，我先至可以拆舊嘅廠嘅，因為舊嘅廠本身係處理污水，其實係有污染泥土，我哋需要做誒一啲除污，其實一啲泥土要拆啲，佢仲有你嗱下邊啲管道，我要重整，因為有好多管道喺度噉啊，咁所以其實嗰兩年咧，亦都係一般嚟講，我哋。
做一啲土地平整，包埋除污，其實一個好快嘅誒誒時間嚟嘅。咁當然一間可能佢冇長頭時間再補充，但係我哋都會爭取盡快做嘅。第二個誒G I C即係嗰個誒社區設施，其實咧我哋睇到嘅，我哋依度有二十八公頃啦。咁其實我哋構思之中咧，如果隔離馬料水田可以做到到咧，就有六十公頃咧，其實有八十多公頃嘅地。
地方噉，説正正誒，科學員就做緊呢個研究嘅。咁其實嗰度我睇到有個契機，除咗創科之外咧，亦都可以提供一個土地咧，去解決社區需求。咁呢個等到等佢研究做好出出嚟，有個誒結果啦。咁同大家分享嘅時候，亦都會聽大家意見。咁今日你嘅聲音我會聽聽到嘅。不過個研究幾時有啊？
咁想追我誒，因因為佢其實我哋都因為地方大啊，講緊係八十幾公頃啊，咁變咗佢都係真係好快嘅情況之下咧，都係今年年底我哋先至佢哋爭取會有個誒誒誒結果出嚟。咁到時適時再同大家分享。咁另外就誒嗰個一百五十六億係咪即係今次攞嘅？其實我哋喺
提過，我哋分四個階段攞錢嘅，依次一百五十六億，其實就包曬全個搬曬去啊。誒，包括更改啲上游系統啊，拆卸現誒現有廠，然之後另外嗰一塊可以發展嘅土地啊，其實誒包曬㗎啦，已經。咁另外就係啊，富安花園嗰度，我就或者留翻，我哋一路都同地區人士。
有溝通嘅，但係特別就住富安花園，可能都請渠務處同事補充翻依點啊，處長，係多謝主席。誒，先講下嗰個誒施工期啦。施工期咧，一般嚟講咧，我哋做緊咁大型嘅污水處理廠咧，係需要誒由交地去到即係喺落成可以投入使用咧，大概五年時間。咁另外咧，我哋拆廠同埋做。
做嗰個誒土地除污咧，我哋預兩年時間，所以咧七年。所以點解二零二五年開工咧？其實咧最快咧就二零三二年先至可落成騰出誒騰出嗰塊土地出嚟。咁但係我哋都早咗一年㗎啦，叫二零三一。咁當中我哋做啲咩措咩咩加快嘅措施咧？第一就有啲叫同步招標啦，其實而家都廣泛使用㗎啦。
另外咧，我哋都會做好多嘅場外預製啦，誒D F M A啦，同埋嗰個誒組誒做將合成啦M I C嘅技術啦，咁希望將嗰個誒供供期咧可以誒再縮短啦。咁將來就話即係視乎嗰個誒原子嗰度嗰個誒土地污染程度啦。如果係係誒理想嘅，即係比我哋預期係少嘅話咧，其實嗰個。
嗰個誒時間係有機會縮短嘅。咁另外想誒交代翻誒我哋同附近嗰啲誒居民，即係嗰個誒睦鄰關係點樣咧？噉就先提到咧，就富安花園啦。其實仲有漁民新村咧嘅居民咧，同我哋定期咧係有緊密嘅聯繫嘅。我哋一一路做工程咧，一路有諮詢佢哋嘅意見，亦都有聽佢哋嘅一啲聲音。咁
我哋進行咗太過超過，即係巖洞都有啲爆破啦。噉佢都比較關心個振盪同埋聲音個噪音問題咧。其實一路以來個同佢哋咧都係叫做係可以解決曬所有嘅問題。到目前為止，我相信佢哋都滿意我哋工程嗰個進度同埋我實施嘅措施嘅。多謝主席。阿主席，好似我答漏咗個問題，冇事。你問話新個廠對於行山人士有冇影響個？
方面，其實誒我哋擺咗巖洞蒸蒸就減低咗影響，因為佢聲音啊、氣味都喺巖洞裏邊更加可以控制到，咁所以對附近環境咧其實冇一個大影響嘅。唔該，唔該，主席。洪敏議員，誒多謝主席。副國長咧帶嚟一啲正面嘅消息啦，即係誒當初預嘅係四百到五。
五百億咁今日話畀我哋知減少到三百五十五點七億，係一個正面嘅消息。但係我想講咧，呢個依然係一個天價嘅項目嚟㗎。我想畀大家一啲數字參考啊。誒，如果我哋比較下啦，呢個項目造地係二十八公頃啦，重建一個污水處理廠啦。
係一個單一嘅項目，但係如果我哋比較下洪水橋下村新發展區嘅發展，佢造地係二百八十公頃，係呢個嘅十倍。佢誒誒成個造地包括啲咩咧？成個新發展區嘅主要道路啦、食水、污水嘅嘅誒所有基礎設施。
啦，仲包括咗一個區域嘅供冷供冷系統，加埋全部撥款係幾多咧？三百一十五億係平過你一個單一項目㗎，所以你呢個仍然係一個天價嘅項目。咁過往咧，財政充裕嘅時候批出咗噉樣嘅天價項目啦，但係今時今日如果係。
今日先嚟攞錢咧，我肯定係投反對票嘅。嗯，我想出請各方咧進一步審視未來有冇債誒慳成本嘅空間啊，即係把呢個三百五十五億咧再往下壓嘅可能性啦。請各方即係誒繼續努力。第二咧，我想問下，因為呢個。
其中有三百公頃土地係用嚟做倉庫嘅，三百公頃係呢個嘅十一倍。噉佢可以誒最早係二零二六年就可以有土地供應，即係我想問下咧，會唔會因為當中有五年嘅時間差咧，會唔會啲未來嘅公司多數去曬？甚
新田科技城啊，所以呢一塊沙田騰出嚟嘅二十八公頃，誒，我哋會有冇一個plan B啊？即係未來如果係誒新田科技城吸收曬大量嘅科技園嗰邊形成一個clustering effect之後，呢度呢塊用地會冇第二個規劃嘅考慮咧？唔該曬。
副局係多謝。首先，如果純粹話誒做二十八公頃嘅地要咁貴價錢，好似誒唔啊唔好貴喎，我覺得依個我都要誒清楚翻。其實我哋成個項目咧個初即係攞個二十八公頃地係一個所謂side benefit，即係講緊一一個一缺好處。但係其實最大件事成件。
是嗰個誒推動咧，係因為我需要去重建或者翻新一個已經運作再過幾年就五十年嘅舊嘅污水處理廠，所以唔係單單係一個造地嘅項目，而係一個排污設施更新嘅項目。而嗰啲地騰出嚟咧係一個好處嚟㗎。其實我哋都睇過唔同嘅方案，誒，正義我等先解釋，因為一間。
污水處理廠現有現時運行緊嘅，我唔可以停咗拆咗再重建嘅。我必須要揾地方去處理，即係點我都要揾個地址點去注做一啲新嘅措施啦。咁而依個巖洞咧嘅方案咧，正正係一舉幾得。第一就令到我可以騰出地面空間土地，第二亦都可以控制到嗰個誒氣味更加。
好控制噉，所以其實依個咧應該係，如果你話要睇個成本效益咧，我覺得係打大數應該睇埋其他一啲對於誒當區啊，對於土地發展啊，對於成個城市佈局嘅好處嚟嘅。噉就住嗰度誒，明白嘅嗰時間上咧，可能同新型科技成本有唔同。不過我我都想指出，第一就我哋依個地。
就本身二零三一年先騰得出啦，但係其實我哋構思中咧都有填海嘅，咁嗰度我哋都即係而家睇緊可能會早啲啦。咁另外一樣嘢就其實就正正你頭先所講嗰個羣聚效應啦，因為依度好特別地咧，就係啱啱喺近住科學園，而科學園亦都真係嗰個誒而家亦都有需要去擴充噉。
我好相信咧，喺依個地點做創科係有吸引力，因為我哋有個科學園喺度。咁誒誒，但係我哋咧壓抑成誒誒壓縮成本，我哋又有做嘅。第一喺渠務署本身，佢有個內部咧會睇個成本啦。另外我哋有個P.S.G.O，即係項目策略及誒誒誒誒成我哋嘅突或者俗稱嘅成本辦啦。
其實我哋會睇清楚個設計成本，先至睇清楚係最誒有效效益嘅，先至會搦上來立法會誒申請撥款嘅。多謝主席。主席，我想補充一句咧，其實洪水橋夏春造地誒三百一十五億咧，係包括咗全個區嘅基礎設施嘅，甚至加埋一個區域嘅供冷系統啊，即係唔係話就係。
嗱，多謝主席，呢個必須澄清啦。紅水橋咧係分階段推展嘅，啱啱攞咗三百一十五億咧，嗰個咧嗱，紅水橋將來咧，因為會多咗人口咧，係需要做一個新嘅污水處理廠，就喺而家現有新圍廠隔離嗰個誒誒工程嗰個項目嘅造價咧，今次係未反映嘅。點解咧？因為咧，其實誒首先咧要收。
好。
局長。
係。
有啲嘅調整咧。
嘅置業需要。
咁誒？
市建局就。
阿林少祿副主席。
同行政會議嘅審批。
涉及嘅資助金額。
好，張局長先。
係，誒局長。
蝕都會繼續蝕住去做咧。
好，下一位啦，林淑慧議員。
嗱，係，阿魏總監。
同埋規劃卑益嘅項目。
嘅未來嘅財政狀況點樣去調整？
嗰個反應，因為佢哋都融資困難。
噉啊，到下位啦，劉國芬議員。
位嘅銷售安排，適時推出市場。
改革嘅方案研究緊咧，唔該曬。
短缺誒嗱，剛剛咧，我哋亦都誒。
但係，其實考慮翻嗰個誒整體嗰個環境咧。
使執法團更加有效籌建維修工程，減少二五。
嗰樣嘢，咁但係長遠嚟講，都要有個整體嘅對策㗎。噉樣呢一一點。
發債究竟係咪一個可持續嘅嘅情況咧？都希望即係聽一聽啦。
至於大坑西村嘅重建項目，將會提供大約二千個首值單位。
上限嘅噉，我哋會誒跟翻市場嘅走勢去決定究竟我哋借幾多錢啦。多謝主席。
歷年嚟做緊嘅，再喺呢個策略嗰度去更新去表述，呢個我聽到議員嗰個意見嘅。
轉移啦，同埋甚至我哋都會可以諗下，會唔會第日喺呢啲新嘅土地上高？
第二方面咧，就就住中短期嗰個情況嚟講咧，嗱，依個就好受外圍環境啊、息口啊、投資環氣氛影響。
第二咧就係其實睇翻誒個報告裏面咧，有有啲項目咧，其實個成效唔係好顯著嘅，嗯，但係我哋。
或者第一個問題，市建局對於發債個還款能力，我一間請啊魏總監回應。咁其他嘅問題，我嘗試下回應。
我哋下下嘅聯售服務計劃，加強協助業主聯集合土地嘅業權作聯合出售，有利舊區更新。
好想離開嗰個地區，但係又受重建影響嘅居民咧，其實呢啲環節就係我哋嗰個研究嗰度咧會考慮嘅。
要誒一百至百五億呢個範圍，咁但係我哋真係要睇一睇誒市場嗰個利率嗰個走勢，我哋先可以決定到誒我哋嗰個規模啊。
面對個財政嘅困難同挑戰咧，其實好多同事都講過，我唔重複啦嚇。咁誒，但係咧，我就想針對有兩個問題。
咁依啲都係誒長遠嘅結構嘅轉變。我唔好講話問題先，依個轉變係必然存在。咁咪面對依啲嘅結構性問題咧嘅情況咧？
啊，究竟十三街嘅重建個進度係邊？噉啊，諗詳細一陣，啊李慧瓊議員咧都會再去補充問嘅。咁第二咧就係到我自己問咧，就係咧，誒。
研究呢一個跨區嘅地積比轉移呢一個安排，噉我哋希望明年嘅上半年咧，有一啲嘅建議咧，可以拎到出嚟同大家討論嘅。
第一咧就係嗱喺個誒利用發債，如果我哋去處理一啲係週期性，尤其是現金流不足嘅問題咧，我絕對支持嚇冇問題。
當局未考慮嘅話，咁有咩其他好嘅辦法？可唔可以都同我哋介紹下？即係話啊，都可以誒加快整個誒唔同項目嘅個社區重建嘅嗰個啟動嘅速度。第二樣嘢亦都睇到嗰個誒。
噉我哋做完呢個項目之後咧，我哋會檢討一下嗰個成效，再喺其他重建項目附近係咪可以都繼續噉樣做咧？噉啊，呢個我哋會繼續考慮嘅。多謝主席。好，冇跟進啦嘛。係，冇唔該，主席。
誒閉門嘅檢討呢個策略，其實個別嘅環節咧，而家都有啲新嘅嘢咧，係推緊嘅。當然，當我哋呢個別環節穩定落嚟咧，其實我哋係可以當然將我哋。
譬如你知道啊，喺旺角嗰度嗰個嘅叢林嘅外牆，亦都係打卡點咯。其實會唔會喺其他地方咧都係積極考慮？我哋有誒區區都有打卡點，無處不旅遊咧。唔該，主席。
誒，跟住就係陳恆彬議員、李慧瓊議員、鄧家彪議員，我本人同埋龍漢彪議員咁㗎。誒，每人連問連答四分鐘，先請阿洪敏議員。誒，多謝主席。
五年用嚟換取早一啲進行重建，咁但係目前係冇機制嚟處理呢種情況嘅。咁各方舊年都承認話有檢討嘅空間，我想問下依家進展如何咧？呢個係第一。
市區重建策略咧係二零一一年即檢討過啦，都十幾年啦，有冇去考慮重新再檢討下咧？點解咁講咧？你譬如好似聯秀，聯秀，我睇翻個報告，你做咗四十二棟。
點樣先可以參與到呢個聯售服務咧？嗰個門檻係會降低嘅，即係話讓多啲嘅業主可以舉手，然之後參與。咁換言之咧，其實我哋都冇等到話一個全面嘅。
研究入邊嗰啲嘅地段，由一個地盤去第二個地盤。我哋而家其實另外咧已經開始咗另一個研究，係點樣善用我哋嘅新發展嘅土地去鼓勵重建。噉我哋都會喺呢個場景嗰度咧係。
去誒針對活化誒保育咧，去去單獨做一啲工作。咁但係我哋而家會做嘅咧，就係當我哋有重建項目或者有啲大規模嘅復修項目嘅附近咧，我哋而家係做緊呢個嘗試嘅，就係我哋嘅所謂融合策略。就喺九龍城嘅時候咧，如果大家有留意喺誒。
噉你點樣可以令到市場係誒嗰個反應更加好？佢哋有能力真係去同市建局合作做好嗰啲項目咧，啊積極啲投票咧噉。噉我亦都想聽聽，即係誒市建局或者係即係政府方面有咩對策？多謝。
誒，我哋都需要都係諗一諗，我亦都想即係誒政府方或者係誒事件方面誒就住呢個問題回應下就係，究竟我哋係咪其實都面對一個誒結構性嘅問題咧？個結構性問題就係。
亦都長遠嚟講咧，就我期望啊，一方面就係我哋嘅土地供應咧趨向穩定充足。嗱，依個亦都係影響到即係話喺市區重建誒，對於個市場嗰個相對吸引力嚟講咧，係會有轉變嘅。
其實都係過去呢一兩年咧，我哋用單項嘅形式噉樣，你可以話開咗塊腦，係請市建局咧喺嗰度咧檢視，同埋政府會有啲嘢出台。舉個例，聯售服務嗰度，隨住我哋僱拍強拍條例嘅調整咧。
唔係純粹市場嘅問題嚟嘅，現實嚟講，我哋舊區個環境經過咁多年重建之後，好多規範咧，其實都大體嚟講可以講話無利可圖啦。嚇，如果唔係咧，誒政府都唔需要或者市建局都唔需要做咁多嘅轉移啊，各方便嘅工作啦，噉樣。
超過二十八億元。市建局除咗向業主提供技術同埋政財政嘅支援，協助業主履行樓宇復修嘅責任，亦都配合施政報告提出嘅檢視樓宇更新大行動二點零嘅工作流程，幫助以及推推進。
未來一年面對外圍外圍嘅環境複雜多變，市建局會適時調整策略同埋步伐，應對市場變化帶嚟嘅挑戰，亦都會秉持善用資源、盡用資源嘅原則，有序推動市區更新嘅工作。多謝主席。
喺推廣樓宇復修方面，市建局協助政府推行執行多項嘅樓宇復修、改善樓宇安全嘅資助計劃。截至到今年嘅六月底，已經審批超過二萬一千宗嘅申請個案，超過七十萬住宅單位受惠於呢個資助計劃。
所以，主席誒呢個嘅工程咧，其實我自己區議會到而家十幾年跟進咧，落見見到而家即係嗰個進展咧係一步一步向前啦。咁其實過往咧，我哋都係比較擔憂幾個問題嘅。噉啊，知道呢一個嘅搬入巖洞之後咧，我想了解翻個排氣嚇排氣。
因為你入咗女巫誒女婆山咧，咁跟住附近嘅，你話其實最近咧係梅子林村係最近嘅，跟住就係呢一個嘅誒亞公閣漁民新村、大水坑村同埋富安花園。咁嗰個排氣管會去到邊個位咧？誒，將來個排氣嘅方向。
係點咧？因為誒説實在咧，而家嘅污水處理廠咧，大家行誒行經呢一個嘅T六橋咧，其實久不久都會聞到氣味。誒安泰區寧泰路一帶嘅居民咧，都經常反映咧係會有異味嘅，即係飄咗佢屋苑嗰邊嘅。咁所以我係比較關。
住呢個排氣嘅第一，第二咧排完氣又排水啊。咁呢？哋排水係咪都會去處理嘅話咧？咁會否係進入去呢個沙田海嘅咧？噉啊，居民都好擔心，因為久不久咧都見到即係凌太路對出啊，呢個沙田海咧似乎有啲嘅污水嘅跡象嘅。
將來騰出嚟嘅話咧，其實我都想誒誒當局咧備悉，噉我哋咧當區咧係好希望能夠咧係啊打造一個第二個嘅沙田市中心，因為而家嘅沙田市中心咧大家都知道嘅已經逼爆㗎，無論車流人流都逼爆㗎啦，好希望咧可以分擔一下。另外咧到。
時規劃嘅時候都好希望呢個T六橋，我知道會擴闊啦。咁但係其實我經常都同你哋講，大學站往馬料水方向，大學站，sorry係馬鞍山往大學站嘅方向，希望有條分支線直接落到去馬場嗰度咧，其實可以解決到交通問題嘅。咁呢個希望你將來規劃嘅時候都可以被。
識啦，同埋呢廿八公頃咧，誒，我明白嘅，你誒都係好想去做創科噉，但係咧誒頭先都有同事講啦，將來都有新田科技城，究竟係咪有必要係要填海繼續做曬呢啲創科，還是哦原來新田科技城都夠數。
幾個問題好係第一就排氣先誒。其實而家睇到咧，佢本身而家個一個露天嘅廠喺個三字個位置咧，其實好近民居噉，又是富安誒對面誒誒錦泰苑嗰邊啊，富安花園嗰邊噉。但係如果我哋將來咧排氣咧就唔會喺度啦。你見個一字個位啊，一字個位嘅落。
啲因為張圖遮住咗啊，就其實再南啲咧，其實我哋會喺山嗰度咧起一個排氣口嘅，咁亦都我哋有氣味控制。咁其實同而家相比咧，將來個距離咧係講緊一點二五去到一點五五公里，即係遠咗。第一就嗰個排氣口係經過一啲臭味控誒氣味控制啦，另外都環境。
完咗噉，所以對於當區居民嚟講咧，個氣味咧其實應該更加會個滋擾更加少嘅。咁同埋佢係喺高空排出嚟，就喺個山上邊。咁因為依張圖啱啱遮住咗，唔好意思。咁另外就排水啦。其實咧，我哋依間廠正常嘅只狀況，除非緊急，即係不可預見啦。我啲水係會排翻出啟德河。
嘅噉，其實將來將間廠搬咗去女婆山咧，亦都係會同一個安排嘅。咁所以喺上一期誒以前嘅攞線咧，其中一段咧，我哋都起咗一段管咧。將來喺個新廠博翻去而家條口咧，出翻去啟德河嗰方面嘅。咁所以啲水就係排翻去啟德河嘅。咁另外，剛才聽到你就住發展嘅意見嘅，咁好多謝。
陳向君議，多謝主席。頭先聽誒副局講咧，就係話，即係呢個項目咧都能夠慳咗錢咧，咁都係好事嚟嘅。咁事實上咧，我哋有時經過誒沙田污水處理廠啊，又或者昂船洲污水處理廠咧，其實都係聞到好大陣味嘅。噉啊，當區嘅居民咧，其實都忍受咗好多年。
咁有機會咧，即係搬入山洞裏邊，然之後咧係誒處理咗個臭味，有誒即係有啲地開發展咧，事實上呢個都係即係誒喺早年裏邊咧，我哋一路都係好支持誒呢類嘅項目嘅。咁誒，我今日想問大少少咧，就係其實政府喺誒二零一七年都公佈咗個。
巖洞發展計劃，噉就有四啊八個巖洞區啦，有六個咧係可以有機會做嘅，有啲係污水處理廠，有啲係食水誒配水庫。咁而當中咧有啲污水處理廠搬入巖洞咧，唔係個個都支持嘅，好似深井污水處理廠啊，你想搬入巖洞，咁但係喺嗰度咧誒已經講明。
係會發展啲物業，咁當區嘅居民咧就好關注。最主要關注咧就係誒，即係你搬入咗之後，啲物業咧嘅發展會為誒深井帶嚟更多嘅車流，而深井本身係一路塞車嘅。咁會唔會係即係你將來你發展巖洞嘅時候，你可能係要好耐之後咁？
但係，我哋都知道深圳一帶咧會有條十一號幹線。咁若果十一號幹線咧，有部分嘅車咧係可以疏導咗誒，即係屯門嗰邊嘅車啊，包括青山公路嘅車咧，係可以有啲接口係上咗十一號幹線咧。其實令到深圳嘅交通咧疏導咧，啲當區嘅居民咧就唔會。
會唔會係即係誒去推展呢類嘅項目嘅時候，可以睇遠少少、睇長少少、深少少，有啲嘢提前啲去做噉樣。咁所以我想問大少少咧，就嗱，你呢個項目我我冇咩意見嘅嚇誒，反而就係你嗰六個你推動嘅時候，有冇啲係可以而家及早去傾？
因為你首個鋼線拍咗板之後咧，你想再翻轉頭，其實好難啊！亦都冇辦法再起啲一啲支路啊，噉樣去去接駁噉樣。咁所以希望你哋即係都留意啊呢類嘅民意啦，唔該。誒，多謝陳議員嘅誒意見或者提問啦。我會咁講啦，第一樣嘢咧就其他一啲搬。
遷誒燃油設施去巖洞咧，其實我哋研究緊嘅都未誒。如果我哋有一個結論咧，我哋都會同大家即時嘅分享嘅。咁反而陳議員帶出一個更加廣闊課題，就係我哋喺考慮發展嘅時候，應該早少少，譬如同基建嗰度互相配合嘅。咁嗱，十一號幹線就道政處去做緊啲研究啦，咁做緊設計啦。咁其實我哋一路以嚟，我諗。
繼續啊！誒，sorry，Ben，你有跟進係嗎？OK，係，我我跟進下，即係都多謝阿副局咧講係話會會誒，即係及咗去考慮啊，去規劃去跟進。其實我哋都好想即係支持你哋呢啲項目嘅，不過咧就係有陣時可能唔同部門去跟咧，就有唔同嘅效果。咁誒，即係路政署一
喺度跟緊手喺度講先，咁誒而個深井嘅污水廠咧就係誒喺你哋嗰嗰個部門去跟進，咁但係中間係交通嗰方面咧都希望即係你哋跟住落嚟咧可以有機會，無論係誒即係誒我哋渠務處處長又好啦，或者係即係副局都好啦，都希望你哋。
都幫手。而家誒路政署嗰方面咧，就一路都話畀深圳嘅居民聽：，啊，我哋冇辦法㗎啦，唔會將條路起上去㗎啦。咁但係誒，如果係污水處理廠，你第時又要想要當區嘅居民支持你咧，其實而家係要時間做功夫嘅。唔該嗱誒，簡單回應我哋其實喺唔同部門、唔同局都有啲好緊密協作。
決之名譽。好，各位主席，阿副局頭先介紹咧，現時呢個污水處理廠差唔多五十年啦，咁都應該係需要重建。噉啊，亦都因利成便啦，有個巖洞噉啊，畀你搬過去。噉我梗係支持啦。啊，噉我諗誒頭先咧，我聽到你同事介紹咧，就係喺呢個呢個成個項目咧，喺個施工嘅管理啊、基建。
建設裏邊咧，你哋都引入咗啲所謂新嘅技術啦噉。咁但係其實咧，我哋最我諗作為市民最關注嘅就係你個污水廠有引入咗啲咩新嘅技術咧。咁個關注嘅就排水啦，即係排污同排氣兩個。噉你又冇從來冇同我哋講個比較㗎喎嗱。咁頭先我聽到一樣嘢咧叫物集處理法啦嚇。咁除咗呢個咧，就我我我我都唔係好明。
係，我可以好簡單介紹你介紹啦，唔係咧就會後再介紹啦。嗱，我想問嘅咧就係有冇一啲數據或者係點樣？你有啲指標性嘅嘢講到畀人聽，就話嗱，第一咧今日出嚟咧，現時個嗰個污水處理廠排出嚟嘅水咧二級水嚟嘅。第二我去咗呢個做完出嚟咧係一級水嚟嘅，就更好。啊，氣味咧今。
今日咧，頭先都有各位議員都有講咧，仲係有味嘅。咁第二日咧就會下降百分之幾咧噉，即係我諗大家個購概念咧好啲嗱。如果大家記得舊年優惠期咧，我哋去咗內地參觀咧，睇睇過一個污水處理廠嘅，行入去睇嗰，當然係畀我哋入去睇嗰層咧係基本上冇味嘅。啊，噉我哋係咪第二會預期都係噉樣嘅咧？咁
啊，副局，係，多謝主席。首先就氣味嗰度啦，量化嗰度，可能我哋睇一佢無線同事有冇補充啊數據。但係其實可以睇到咧，而家係將來會好好多。嗱，因為而家個廠喺三號個位置咧，其實露天嘅，其實啲味走出嚟咧，其實冇冇辦法控制到嘅，係即係可能所以對面啲住宅都有時會聞到，佢哋覺得有少少味道。咁但係如果
我將佢搬咗巖洞裏邊咧，其實呢度睇唔到就個排氣口咧。我所有氣集中咗、收集咗、除咗味，先至經過排氣口喺個一字嘅下邊南邊嗰度咧排出喺個山高嘅地方。其實比民居係仲遠咗好多嘅。咁所以嗰度其實會係大大減低第一個控制。要專門語言咧，阿副局。
我知道你因為距離遠咗高咗，噉啊對理論上咧對居民影響係細咗嘅。呢個我明白。不過我想問就係你成個新廠喺嗰個排除除臭嗰度有啲咩新技術，令到佢原本一百嘅變咗五十咧？有冇依個？或者等渠務處同事啊補充。咁另外關於除誒除污嗰度，即係嗰啲污水處理點樣誒？
其實嗱，誒，我哋都都係將來新嗰間係間二級廠嘅。其實我哋就住嗰個排污誒規劃都係可以二級已經一路排出去維多利亞誒啟德河。咁但係咧嗰個效率會高好多。頭先安生又提及過，而家幾間廠咧嗰舊嘅技術咧，我啲廠喺啲水樓嗰間廠裏邊咧，要十七至二十個鐘先至可以處理好。
係好誒，就住呢個誒，即係除氣味個問題咧。誒，首先講翻個客觀嗰個環境，大家可能瞭解下先。就現有沙田污水污水處理廠咧，係四十年前嘅設計嚟嘅。其實好多層電池咧係冇蓋嘅，嚇有部分我哋冚咗嚇，因為之前誒我哋做啲優化工作。咁但係咧，實情咧有啲大。
係嗰啲誒水缸啊、陳電池咧，因為個結構亦都係承受唔到個山嘅重量，所以係加唔到蓋。咁而家咧就變咗係我哋都要做好多功夫喺誒誒去去希望控制嗰個誒氣味啦。咁將來我哋搬咗入呢個巖洞之後咧，其實個山體咧就呢個天然屏障，加埋頭先副局講嘅嗰個，即係遠離咗民居，亦都係。
誒濾氣嘅系統啦，同埋活性炭啦，呢啲誒其實都唔係話即係話誒全新，不過係比較四十年前咧係新嘅。噉就係氣味就係呢個問題咧。咁誒排水嗰度咧，其實我都想講一講咧，就話其實而家我哋誒新嘅污水處理廠咧，包括嗰個排水量、排水個嗰個水質同埋個排水點咧。
其實同舊廠咧係冇分別嘅。咁但係咧，大家亦都唔好忘記咧，就話其實誒誒喺近年咧，香港嘅維港嘅水質嘅指標達標率咧，其實已經達到九成或者以上㗎啦。咁亦都係比起即係誒淨化香港計劃呢個誒誒提落使用之前咧，係大大改善咗嘅，包括喺大腸桿菌啦、誒誒誒。
非離子嘅氨氮嘅成分啦，同埋誒誒誒嗰啲誒其他嘅嗰啲誒參數啦，所以其實維港嘅水質咧，即係就算我哋沙田廠經過咁多年嘅使用，啲水都排去啟德河再落翻維港，但係咧根據舊嗰個排水標準咧，其實維港嘅水質相當之好，所以咧我哋覺得咧就誒冇必要咧。
係誒係主席，咁三仁呢啲古堆廠咧都係八十年投投入啦，都四超過四廿年。咁古堆廠即係空間都有限啦，咁誒即係我諗翻新都係冇可能㗎啦。咁所以大家都係支持誒，即係重新係建個呢個廠，噉係係一舉兩得嘅。噉啊係即係移落去呢個係天然嘅屏障。
一個一個人造嘅巖洞啦，咁可以減低嗰個污水產生嗰個氣味，咁影響居民應該係少啲嘅。咁由於佢係封閉式咧，我想問下，即係佢個即係如果係有污水堵塞啊等等嗰啲泄漏泄漏問題咧，會唔會有咧？即係如果有誒，有冇啲即係幾個即係唔同嘅安全方？
咁第二咧就係，即係我都擔心個交通問題，即係因為呢個工程龐大啦。咁誒，因為個誒污水廠去連接呢個隧道嘅入口，有有兩棟工場嘅大樓。咁喺誒施工期間，會唔會真係對附近嗰啲富安花園啊、大水坑村啊？呢個唔知有冇問過，即係會唔會影響個交通？如果有？
係副局，係多謝主席。我相信啊，多謝劉議員嘅問題啦。第一，第一件事就係本身間廠喺佢會唔會喺誒露天也好，喺搬入去巖洞也好咧。其實我我我如果冇理解錯，擔心就話裏邊會唔會壞咗件誒誒，即係間廠壞咗啊？咁其實呢個放心嘅。第一，我哋會有合。
後備嘅設施嘅噉。第二，其實我哋以往即係睇翻兩兩者喺巖洞喺露天咧，其實運作上咧，即係除咗技術更新咗之後咧，其實喺嗰個運作上邊咧，依應急方面咧冇冇大分別嘅。所以其實我哋過去幾年睇翻誒沙田廠咧，其實真係因為故障而令到啲污水排出嚟咧，其實冇發生過嘅。
咁誒，依個強務處同事可以補充啦。咁誒，另外講翻啦，其實我哋而家起緊個巖洞咧，已經係進行咗幾年嘅啦。咁其實我哋亦都睇翻個現況咧，對附近嘅交通咧係冇一個影響嘅。咁因為我哋都好小心去規劃嗰啲工程車出入啊，同埋我哋爆破嗰啲時間啦。咁需要對個附近嘅交通影響。
多謝主席。誒，我另外咧都想關心下咧，即係呢個圖啦，一二三二啦，咁其實就係我哋成日講嘅七十三區啦。噉我想睇下咧，將來咧呢個工程啊，即係搬入巖洞之後咧，七十三區係咪都會完全用曬嘅咧？即係處方作為呢個工程噉啊，因為咧誒。
按照規劃咧，其實七十三區咧，當然而家有單車公園啦。咁其實將來我哋誒應該係喺康文嗰度定咗係有水上活動中心嘅，即係我係想問清楚呢一啲嘅設施係咪仍然會喺規劃當中嗱？當然啦，七十三區而家做工程期間咧，咁其實我呢度都要咧係誒噉。
即係佢冇處咧。上一次同我一齊落去七十三區度睇過嘅，因為而家係啲有啲臨時停車場嘅設施，有百幾架車咧。早前揾過我咧，就因為呢個工程影響咧，可能係要收回呢個停車場，冇地方泊車。噉啊，當然啦，佢冇處同我哋一齊去商討現場睇之後咧，誒呢啲停車位咧確實能夠保留。
嘅咁呢度咧，即係車主都叫我咧係多謝翻強暴處協助啦。咁所以關翻翻頭先嘅問題啦。咁將來呢個七廿三區係會用曬啊，咁同埋本身規劃咗嘅特別係水上活動中心係咪仍然會存在咧？多謝主席。交畀副局七廿三區。啊，或者要我交畀部門去誒誒誒講翻個細節嘅問題啊，唔該。主席唔該。
嚇好誒，多謝主席。七十三區咧，其實我哋而家咧係即係誒用咗個地方係做一個臨時嘅工地嘅啫，因為我哋有啲喉管，我哋要鋪設啦。做完之後咧，我哋會交還翻出嚟嘅，即係我哋唔會永久佔用咗七十三區入邊嘅土地嘅。多謝主席。好喂，好嗱，冇錯咧，冇問題咧。噉我就要誒。
委員噉就誒市建局咧，其實每年咧都向立法會發展事務委員會咧介紹佢哋過去一年嘅工作，同埋未來一年嘅工作計劃嘅。咁所以今年咧，我哋都係同樣咧誒請咗市建局，我哋喺呢一個事務委員會呢個會議嗰度同大。
而家作出個介紹噉，其實市建局個文件咧噉就都交代得相當清楚咁嘛。呢度我就唔長述啦。咁但係咧，我都首先咧喺呢度咧，想借住呢個場景咧，係感謝市建局團隊過去一年咧，其實積極咧係協助政府推展兩大核心業務嘅。
咁如果講重建發展方面咧，其實建局喺政府嘅鼓勵之下咧，近年其實都係咧越發係用呢個規劃主導嘅模式咧去做佢哋嘅舊區重建。咩叫規劃主導咧？即係話先就個別嘅舊區先。
咁過去呢幾年咧，線局咧係先後係完成咗油麻地及旺角地區研究呢一個大範圍嘅誒規劃工作啦。咁亦都係開展咗深水埗同埋荃灣呢兩個地區嘅類似研究。咁後者呢兩個研究咧。
咁做完個規劃研究咧，其實嘅工作未曾停嘅。咁以油旺呢一個規劃研究為例，做完咗之後咧，其實政府同市建局咧都合力喺呢個地地區嗰度咧引入咗一啲嘅我哋叫做規劃嘅工具啦，包括咧我哋先後。
有引入呢一個地積比嘅轉移喺區入邊，由一個地盤轉移到去另一個地盤啦。同埋咧，就有一啲我哋叫做整合街區嘅重建項目，即係話唔單止係嗰個地段做重建，另埋佢附近嘅街道合拼做一啲嘅發展啦。
噉。
好。
噉啊！
噉。
嗯。
多謝主席。
所以都多謝。
我而家知道係。
創造更高嘅產值。
誒舊區都係噉樣。
噉啊，例如咧。
金錢嗰個上嘅責任。
咁誒，實際上咧。
係，誒，局長。主席。
政策嗰度咧，去採納嘅。
苦瓜環啊、油煎黃啊，呢啲。
係好，下一位啊，吳秋北議員。
有即係百分之。
啊！佢不可能咧，千秋萬代存在。
希望係能夠可以做好啲，呢個係我嘅表達嘅意見啫。
好，噉啊，到我本人嘅問題。
下一位係阿盧漢彪議員嚇。
每嗰一年咧，樓齡又增加一歲啦。
嚟到嘅走勢，先至將可以決定咧最後嗰個招標時間嘅。多謝主席。
咁但係都真係有整體個策略，同埋有整體嘅時間表先得㗎，阿局長啊。
其他嘅地段減翻，可能係令到呢一個市場仲有得行啊！
做咗咁好嘅報告，咁好重要嘅文件，由環地球王國地區嘅研究啦。
都會唔會喺呢方面諗下，要唔要修改下個機制或者法例咧？唔該，主席。
啲好重要嘅舊區一啲將來嗰個誒重新規劃嘅任務咧，又掟咗畀佢哋。
即係今天睇咧，其實就市建局咧都變成咧，即係舊樓嘅問題嘅萬即係萬事通。
言不就職啊！請你發言先。好誒，多謝主席。誒，市區更新議事係誒。
業主去溝通，究竟個範圍劃到有幾大咧？從此呢間間，我請阿魏總監回應。
係，阿詹麗局長先好啊，主席頭一組嘅問題關於誒同。
佢希望可以納入嗰個重建範圍嘅話，佢都可以向誒城區會提出呢個意見，等我哋去考慮。多謝主席。好。
另外咧，我我喺呢度咧有誒幾有個幾個問題咧，都想要再問一問嘅，就係。
好多謝主席。主席咧誒，頭先好多同事咧都讚揚市建局所做嘅一啲工作，噉啊，本人都好認同嘅。
我我個人咧，對於誒市建局嘅工作同埋嗰個成效咧，係我係評價好高嘅。
噉啊，其實因為我哋而家嗰個誒樓宇個老化咧，確實係誒非常之誒叫嚴峻啦，好多。
如果業主要參加，佢畀嘅費用係好少嘅啫。咁其實呢一度都係多謝市建局咧喺幕後有支援。當然嗰個宣傳教育係緊要嘅。
唔係期望善局透過重建嗰度去攞資金去做復修嘅，政府呢度咧係會繼續承擔我哋嗰個嘅主體嗰個。
誒，其中喺嗰個誒誒大廈維修啊，從誒一啲舊區重建啊嗰度係有一定嘅成績喺度。
區嘅地積比轉移咧，呢一個嘅措施我哋都會去探討嘅，即係唔係侷限喺你邊一個區嘅規劃，就喺嗰個區，可以係跨區，呢個我哋會探討。
咁呢啲樓咧，除咗有一啲個歷史文啊保育價值好高嘅，你就千方百計都保育之外咧，其他你始終都係面對一個咧要要重建嘅時候。
誒，主席，我我唔做呢個預測，因為我哋暫時係唔會就住個別個項目咧去做預測，我哋睇我哋個五年嗰個計劃誒嗰個整體嘅回報。多謝主席。好，好，唔該，先生，拜早安。
啊啊！主席，我希望即係誒問得再具體啲。你預期呢個項目係會誒純粹平手啊，定係可以幫市建局帶來一個唔錯嘅收益，幫到其他項目？
即係，但係舊區嘅重建問題咧，真係呢個我哋不能不面對，亦都咧隨著時間一路路過去咧，個問題實來實際上係越嚟越嚴重嘅。
就係，但係如果喺政策局嚟講咧，就係民清事務局嗰邊嘅。咁其實我哋都有同佢哋密切聯絡。如果個成效係好咧，希望都可以制度化噉樣咧去多做嘅。
暫時未見倒皮，好似即係遊旺地區啊！即係有誒幾好嘅意見攞出嚟啦。咁即係點樣推行咧？我諗呢個亦都唔係一兩次會可以解決到。噉我哋一度會繼續關注。啊，多謝局長。
得一單係做到，咁其實咧真係已經去到聯售嗰個階段咧，數字話畀我哋聽咧，都有二十七宗嘅。不過咧，有好多咧，其實有誒。
係好噉啊！到下一位啦。誒，江玉寬議員係多謝主席畀我發言嚇。誒，我首先咧想畀一個意見嘅，就係有關嗰個聆聽市民同埋，讓市民可以參與喺市區重建嘅工作。
政府有乜嘢維修啊、驗樓啊，各方面基金，甚至冇啦，係聯下聯管嘅先導計劃，全部都係委託曬畀城建局。有陣時我都覺得佢哋嗰個工作能力真係驚人。
亦都政府係為咗呢一樣嘢咧，都係啊，會準備喺禮拜三係啊恢復議讀嗰個為重新發展而強制啊售賣修訂條例草案。
誒規劃嘅時候咧，我哋會將佢誒將佢分拆，儘量令到嗰個誒規模咧能夠比較誒合理性誒好一啲。噉就喺招標條款裏邊咧，我哋而家都研究緊係點樣可以改動嗰啲招標條款咧，令到我哋嗰個項目嘅吸引力咧係好一啲嚇。多謝主席。
即係誒誒已經調研咗，或者係交流咗嗰啲市場反應會點樣咧？時間表如何咧？有冇信心透過你嗰個項目誒重振或者係振升誒提升我哋嗰個嘅金龍東CBD嗰個價值咁解？
十七宗啦，其實係啲業主咧，最終咧都達唔到嗰個強拍嘅門檻，即係即使遊説佢，佢都最後唔參加。有啲其實底裏啦，去到達到嗰個強拍嘅門檻啦，但係業主咧就唔滿。
咁如果要重建咧，就的確亦都唔係單棟樓宇咁去做啦，亦都要真係整個片區去諗。咁所以我我我問嘅問題咧，就其實我相信頭先有好多位委員咧，都其實都係關注到咧，即係整體嘅舊區重建嘅問題。
嗱，我希望咧問一問就係政府當局咧，即係誒發展局。嗱，而家嘅誒聯售咧就係由市建局去到牽頭嘅嚇。咁但係市建局去到牽頭做嘅時候咧，佢冇工具，其實佢只係得嗰個門檻或者佢嘅誒熱誠。
啊誒頭先都有講到十三街啊，即係有唔同嘅一啲誒地區，佢有唔同嘅特點。我哋點樣誒施策？即係呢啲咧，其實係需要畀公眾多啲嘅誒知識，等大家咧即係有個預期。
咁究竟又如何落實咧？有其他陸續嚟嘅研究係咪真係有一個可行嘅方案去做咧？頭先局長有提過咧，我有新發展嘅土地，咁可能咧就都有契機。有陣時你又一騰先有得重建㗎。咁但係咧，如果
作為呢個調研嘅項目之一咧，咁當然可能仲有其他十三街類似嘅嘅情況。我哋作為政府咧，其實都有責任咧，要去了解下最迫切、迫切需要嘅重建地段。我哋係咪有條件都做一啲調研，而諗一啲新辦法去幫佢達成嗰個重建嘅願望咧？
機構其實，如果由佢做埋一個大片嘅社區嗰個規劃咧，因為佢最清楚，如果執行起上嚟會遇到啲乜嘢問題，就唔係政府自己閉門喺度做規劃，所以我哋覺得咧係更具效益嘅一個方向嚟嘅。
另外就係誒住用嘅地積比率，同埋非住用嘅容許有一定彈性嘅互換啦。其實種種呢啲措施咧，都希望係稍為激活嗰個嘅重建嘅市場，鼓勵唔同嘅人士參與，而其中一個好重要嘅。
項目咧就係市建局自己，亦都喺油旺區內咧開展咗首個項目。一陣間，我相信喺電哥介紹都會提到啦，就係花墟洗衣街誒嗰一帶嘅首階段嘅項目，市建局都啟動咗，希望有一個成先啟。
其實係鼓勵咧，亦都協助咧聯合出售嘅服務嘅。點解我特別喺呢度想提一提咧？因為立法會法案委員會咧近日完成咗審議我哋嘅強拍條例草案。議員咧喺個審議階段都好多時提點樣能夠協助業主自己都。
都組織起嚟，然之後揾有興趣嘅開發商，而唔係淨係喺度等開發商去揾佢哋咧。咁咁呢一方面咧，市局透過我頭先講呢一個中介服務咧，其實佢哋都會有一啲嘅誒促成嘅角色喺文件嗰度都有交代到，佢哋都會入。
喺日後咧，喺發展局成立嘅一個誒強拍嘅專責小組辦事處下低咧，作為我哋嘅支援。發展局會成立一個強拍條例小業主支援中心，以一個公司嘅模式運作，但係咧係向發展局負責嘅，務求咧。
如果講到第二個好重要嘅工作，市建局就係樓宇維修啦。咁呢一度其實我哋早幾個月咧都嚟到立法會事務委員會，同大家匯報咧，市建局咧係應政府嘅邀請同埋推動咧，加強咗呢方面嘅工作，包括咧為業。
主咧預審咗一啲嘅顧問公司同埋承建商，同埋做咗一啲標準範本嘅招標嘅名單。甚至如果業主未曾去做招標咧，市建局去介入為佢哋去做埋嘅招標。但係當然最後接唔接受嗰個標，始終。
需要係私人業主佢哋自行嘅決定，但係希望委員都睇到，市建局盡量喺佢能力範圍之內能夠做嘅，佢都去做咗先。咁另外，我哋而家咧喺發展局嘅領導同協調之下咧，市建局啦、屋宇署啦同埋民政事務署咧，成立咗嗰個。
上設嘅誒會議咧，係繼續運作緊嘅，會就住一啲係需要重點鼓勵佢哋做樓宇維修嘅大廈咧，大家協調嗰個嘅優先次序同埋支援嘅次序嘅。咁最後我想講講咧，近年咧，無論社會同埋議會對於
或者財政狀況咧，無可避免係會受到外圍同埋本地嘅經濟環境啦、房地產市場嘅波動，同埋佢展開乜嘢嘅項目嗰個進程咧，呢啲因素都係會影響佢嘅財政狀況，所以現金流方面咧係有一定嘅挑戰嘅。不過咧，市建局因
因為佢整體嘅財務狀況係穩健嘅，佢嗰個長期嘅信貸評級咧，其實係獲標準普爾評為A A加嘅，前景係非常嘅穩定。咁所以咧，具備良好嘅條件咧，以借貸嘅方式咧去集資。因此，政府舊年咧已經根據市。
建局嘅條例批准咗，建局咧將呢個借款上限由原來嘅六十億增加去到二百五十億。咁自建局正係咧運用緊呢一個增加咗個上限咧，作出佢哋嘅部署嘅。噉我哋其實另外畀建局嘅支援，除
除咗我哋早年注入咗一百億元嘅資本，其實每一次市建局咧做佢哋嘅項目嘅時候咧，都係免補地價嘅。咁免補地價呢個都係一個財政支援嚟嘅。咁過去呢段時間累積咗，你可以話透過咁咧係支援咗二百五十多億元嘅。
咁近年，另外一個招數就係政府咧都多咗咧，將一啲嘅政府用地咧係面地價噉樣交畀市建局同佢附近嘅項目咧一齊發展嘅。咁土地都係一個資源嚟嘅，噉我哋會喺呢幾方面咧繼續協助市建局做好佢哋嘅工作。
好誒，多謝局長。咁而家請阿周同光主席啊，簡介志願局喺二零二三二四年度工作同埋下一個財政年度嘅計劃。唔該，周主席。主席各位委員，今日我同同事向大家報告志願局二零二三二四年度嘅工作重點喺過一。
呢個項目帶嚟嘅前期款項，連同其他嘅收入喺扣除重建項目嘅發展成本、推行樓宇復修、補育同埋活化等等業務嘅支出之後，市建局係去年錄得約滿八億三千萬嘅營營運虧損，加上需要為多個。
啟動咗洗衣街花墟道發展計劃，係由往研究之後首個市區更新嘅項目。除咗改善舊區居民嘅居住環境，解決地區性嘅問題之外，亦都希望保持花墟嘅特色，並且構建一個更好嘅營商同埋居住嘅環境。
呢個項目亦都實踐咗善用土地資源、盡用土地潛力嘅原則，利用政府土地同埋老舊社區設施嘅用地納入重建嘅範圍，達至更大規劃嘅裨益，令到市建局可以持續推動市區更新嘅同時，亦都維持財政自。
至於九成九龍城巖前圍道、假冰達道嘅發展項目，喺上一個年度是揭展開假冰達道公園嘅活化工程，同埋喺今年四月向超過一千個業主發出收購建議。同時，我哋亦都為項目裏邊嘅特色商户制定回遷方案，以及
至於觀塘市中心最後一期嘅招標項目，市建局引入垂直城市嘅規劃概念，以混合發展模式增加項目嘅彈性同埋吸引力。有關修訂土地用途嘅工作已經喺今年嘅四月得到城規會嘅同意，現在正係等待行政長官會。
市建局喺今年嘅四月，亦都自資推出一個全新嘅預防性維修資助計劃，向樓齡較新嘅樓宇業主灌輸預防勝於治療嘅維修保養知識，及早為大廈制定週期性嘅保養計劃，並且做好財政儲備，減慢樓宇老化嘅速度。
此外，市建局支持政府嘅房屋同埋土地政策。我哋喺去年推售換然宜居第第三座二百六十個首次單位，畀合資格嘅人士申請。最出最後售出一百七十三個單位，佔總數嘅三分之二。我哋將同政府商討仍未出售單。
首置單位預期喺二零三零三一年完成，連同靠背龍道公務員建築合作社樓宇重建試點項目嘅九百五十個首置單位，喺未來幾年，啲三個試建局嘅項目合共可以提供大約三千二百個首置單位，滿足部分市民。
政府委託為發展局下嘅強拍條例小業主專責辦事處成立一間獨立運作嘅支援中心，為小業主提供支援嘅服務，預計喺八月開始運作。另外，因應強拍門檻嘅調整，我哋亦都會正係研究優化我哋。
要令市區更新工作持之以恆，並且有資源協助政府執行各項嘅措施。市建局必須從多方面爭取資源。財政司司長喺舊年提升市建局嘅借貸上限到到二百五十億元。按照程序，我哋喺上個月發出發十。
做通簡即係offering circle啦，並且係準備喺今年嘅年度發行債券同埋向銀團貸款雙線進行，取得資金以維持市區發展嘅步伐。此外，政府亦都給予市建局土地資源支持，我哋策劃更具發展潛力。
好噉啊！多謝啊！誒周主席誒嘅發言。咁而家咧誒，而家按咗制發言嘅咧，我倒讀啦嚇。洪允議員、劉國芬議員、周文港議員、陳學峯議員、林素慧議員、林少老副主席誒，非委員嘅江玉寬議員。
長期以嚟咧，市建股嘅換佐模式就係誒收購舊樓啦，跟住原址拆樓起樓。但係依家高息嘅環境，樓價同埋地價都下行，租務市場要萎縮，對佢嘅營收嘅模式帶嚟打擊啊！咁周主席啱啱都講，上個年度只要九。
龍城嘅順德街一個項目招標批出價係十九點三億，高買低賣虧損十五億元啊！結果試建稿咧，二二二三年度虧損三十五點三億，二三二四年度咧虧損三十九點二億，咁連續兩年係錄得虧損嘅。咁局方春咧？
已經係制定咗融資嘅計劃啦，包括今年會發債啦，同埋銀團嘅貸款。咁郭長頭先都介紹，政府已經批准市建局嘅貸款嘅上限從六十億元增加到二百五十億，同埋豁免重建地盤嘅誒補地價。不過，我認為咧一啲大刀闊斧嘅。
改革咧對市建局嚟講係事在必行嘅。舊年我曾經係立法會提過兩個建議，供政府考慮嘅。第一個就係檢討嗰個七年老年嘅補償機制。其實如果啲區域咧市民自己願意接受更加長老年嘅補償，譬如話十年甚至十。
第二咧，我就建議擴大嗰個地積比轉移嗰個地理範圍。依家係同區轉移啦，其實可以考慮擴大到唔同分區之間嘅轉移，用區外有利可圖嘅項目嚟補貼區內嘅重建項目。同埋，我建議呢種轉移嘅地積比咧，可以係。
一種類似一種credit係可以喺市場上交易嘅，咁有利於盤活嗰啲舊區嘅舊舊樓啊，提供一啲誘因畀市場嚟參與舊區嘅重建。噉我想跟進一下，對於我以前提出嘅呢兩個建議，局方有冇考慮同埋評估咧？另外，局方有冇係其他嘅一啲？
係誒，局長唔該，副主席或者兩個問題都由我作為政府代表回應啦。第一個咧，關於我哋會唔會檢視呢一個七年樓齡咧？現階段咧，我哋係未曾開始呢一個檢視嘅。點解咧？因為我哋過去呢一段時間，我哋都集中希望係。
係處理我哋嗰個強拍嘅門檻啦。點解要做強拍門檻要降低咧？其實都係希望鼓勵嗰個私人市場嗰個嘅重建啦。咁另外咧，因為市建局亦都有好多嘅大型項目係嚟緊，咁其實大家都會知道市建局佢點。
解佢之所以能夠比私人市場有陣時去得快一啲咧，其實多多少少同佢呢一個七年樓齡呢個你可以話係稍為優惠嘅一個安排咧，係有關係嘅。其實我哋都希望佢能夠就住一個稍為優惠嘅安排，佢能夠快啲啟動當區嘅。
有啲大型嘅項目咧，其實對於成個區，你激化其他嘅私人嘅參與咧，係有幫助嘅。所以當政府而家講緊話，我哋希望加強重建，但係如果我哋另一隻手又檢討七年樓齡，我哋驚住有一個即係互相抵觸嘅信息。但係呢一度咧，我哋。
知道係時候，即係我哋都要睇一睇。如果我哋強拍門限又落實咗啦，過得一段嘅時間，情況係點樣咧？噉我哋會再到時再適時檢討。第二個咧，關於地積比轉移，的確而家我哋做咗嘅第一步咧，就侷限翻喺油旺地區規劃。
好啊！誒都係主席啊。噉啊，我先咧就誒受到李慧瓊議員嘅委託，雖然佢都喺旁邊，咁但係佢又排得比較後，佢又好緊張問咧就係誒，即係十三街嘅重建，因為咧其實都的確好多十三嘅嘅街坊咧。噉我相信周主席都知道啦。每一次上嚟咧都係會即係佢哋都好著急地問。
嗱，其實咧，之前你哋都出咗嚟公佈咧，其實市建局咧就誒連續兩年係誒獲得虧損嘅。咁雖然政府亦都已經係即係有免補地價等等一係列嘅措施啦，咁但係都係獲得虧損啦。咁嚟緊你哋話啊，今年都要可能都做唔少嘅收購，咁睇翻個收購同埋。
建築嘅成本嘅支出咧，大約六百四十三億啦。咁但係而家你哋係得一百八十億嘅現金儲備嘅啫，一定係唔夠佢應付呢一啲嘅開支嘅啦。噉你哋就話啊，會喺市場上面融資啦，包括發債同埋銀團嘅貸款。噉我誒首先想問咧，就係究竟你哋佢？
佢即係借錢嘅計劃，或者融資嘅計劃，噉係有冇啲嘅詳細啲嘅資料啦？第二就係誒，其實年年嘅虧損，咁同埋即係啊，而家又要佢借錢嘅時候咧，其實有冇影響到你哋即係嚟緊嘅一啲嘅收購嘅進度或者計劃，會唔會？
係邊位答？誒誒，韋志成總監啊，我都完全明白誒。大家關注十三街誒重建嘅，市建局咧一直都關注十三街重建。咁但係誒，類似十三街呢啲一類規模龐大誒，重整規劃空間少嘅項目咧，其實唔單止係十三街嘅。噉就以十三街為例咧，就留。
市雖然下行咗咧，但係我哋今時今日收購資金都去到二百五十億，咁所以我哋喺推動一個誒呢一類誒規模咁大嘅項目咧，我哋係需要誒認真檢討我哋當時嗰個財務情況同埋市場嘅環境，噉就誒我哋會繼繼續關注十三街誒呢個重建嘅，噉就誒第二個部分咧就關於我哋資金。
開展咗我哋嗰個誒發債嗰個工作，噉就誒頭先阿朱亦都有提到咧，就誒喺誒二零二四年嘅六月咧，我哋其實已經喺誒聯交所咧登記咗我哋嗰個發行嘅誒通告，噉就喺過去嗰兩個禮拜咧，我哋喺香港亦都接觸咗香港銀行同埋投資者，誒澳門嘅同埋新加坡嘅。
銀行同埋投資者去介紹我哋市建局個主要原因咧，就係因為市建局咧已經由二零一四年到而家咧未試過誒出去誒發債啦。咁所以，我哋首先係需要介紹我哋市建局。噉我哋希望咧，經過呢個介紹之後咧，我哋叫做一個非交易嘅路演啦。去到九月嘅時候咧，會係第一個窗口咧，我哋有機會咧同誒。
市場咧就去睇睇究竟誒當時嗰個發債環境係咪適合？如果係嘅話咧，噉啊九月會係第一個誒有可能會誒真係發行債券嘅時間。噉啊跟住落嚟，如果有需要嘅話咧，我哋會喺出年嘅年初度咧會係做第二次嘅發行。啊，多謝主席。好誒，我想即係頭先都有問到咧，就係啊。
即係你啊！我明白到你會發債同埋融資啦。噉啊誒，我想問，即係啊發債融資嗰個金額，你哋係預計係幾多啦？咁同埋即係睇翻全球，即係而家經濟嘅狀況，特別香港個房地產啦。頭先都問就係啊，究竟你哋會唔會可能調整你哋嗰啲嘅收購計劃啊？定係誒可能？
誒，我哋係經常會調整我哋嗰個誒項目嘅誒收購同埋誒推展嘅時間表嘅。當然要睇唔同誒個環境啦嚇，即係就係市場嗰個財務環境啊等等。噉就誒頭先你提到咧，就係我哋嗰個發債同埋嗰個融資嘅金額咧，就嚟緊呢兩三年咧，我哋估計咧係可能需。
好，蔡偉立，周文，哦，好啊，頭就係主席，係啊，啊，頭先啊，劉議員嘅問題咧，我哋已經公佈咗個項目咧，我哋盡量啊，必定係去做嘅，啊，唔會係走數，儘量啊，做做係啦。但係但係未公佈嘅項目咧，我哋就要睇下。
係一位周文港議員。多謝主席。其實市區重建咧，確實係個老大難問題。發展咧又受住個市況影響，市況唔好咧，亦都會影響整個誒市區重建嘅嗰個部署嘅噉樣樣。咁咧，其實咧頭先我都誒睇到你哋嗰個財政都誒即係連虧咗兩年啦，但係都已經。
盡咗努力，誒，我亦都聽到就好多唔同地區啊，包括頭先誒有兩三位議員都提到唔同嘅一啲誒想做市區重建嘅一啲嘅意願噉樣樣，咁但係就我亦都聽到頭先啊洪民議員提嗰啲建議，亦都唔錯嘅喎，其實都可以降低咗個成本，亦都盡快做啲嘅起動，如果
換言而講，第三座啦噉樣樣。咁其實咧就誒都見到，其實第一座就好好賣嘅。而家個市況就咁啦，再加上而家都見到有啲一萬蚊樓下一尺嘅嘅盤都出現咧，其實對你哋嘅衝擊都唔細嘅噉樣樣。咁其實你哋係咪可以調整一下你哋嗰個誒購買嘅資格咧？例如話嗰次購入。
嗯。
唔好意思。
啊！
多謝個方先啦。
好啊！多謝台主席。
兵談兵啊！
咁同埋，我哋亦都咧會。
已經係等緊入去誒啲誒。
係，即係問佢嗰個土地點樣用？
有有個機制，或者佢譬如你上司。
清咗佢哋之後咧，我哋就繼續誒由善谷去做下一步嘅工作。
咁咪你嘅工作咧？我諗就即係市民係嘉許㗎，多謝你。
更新研究嘅，咁所以我哋喺誒線局內部，我哋建立咗一個所謂規劃儲備。
咁如果想提問嘅委員咧，而家可以按下要求發言嘅按鈕。
好，或者我畀咗啊其他同事發言先。啊，龍漢彪議員。
誒誒情況咧，可以畀翻申請者啦，一唔係坐喺度，我自己有啲個案咧。
我頭先提及到嗰個精簡發展管制督導小組咧，彙報落實通報嘅進進展。
明白咧喺佢提交個申請嘅時候咧嘅要求係點，或者有啲咩事項咧，佢哋要特別去注意嘅。
好，噉啊，誒，我想請下林少老係副主席主持嚟，不跟住亦都到佢發問㗎啦嚇。
亦都有一啲指導嘅原則，同埋一啲好嘅誒方式，做一個例子，希望鼓勵部門多做呢方面做多啲工作嘅。
可以，可以，我我我哋我哋亦都係提醒翻部門，如果現有個案都應該盡早解決嚇。係，好唔該。下一位啦，洪敏議員。
誒要求部門咧會積極探討可唔可以同步進行，唔需要話做完誒第一步先做第二步，而係第一步未做完，第二步已經開始做到咧，嚟慳翻啲時間啦。
們都可以睇到自己係要做嘅工作同埋服務個承諾，咁唔單係增加透明度、加強個溝通，亦都係可以有機會係加快個效率嘅。唔該，主席。
擔當類似誒項目經理嘅角色，由佢嚟協調唔同部門嘅意見，避免各個部門嘅意見互相抵觸啦。咁令到個申請機構無所適從。
與除咗喺部門自己自行做，我哋都可唔可以誒利用認可嘅專業人士，即係業界啦，做一個自行認證或者獨立查證嘅機制。
咧都係唔會接受嘅，因為會改變咗現有容忍嘅政策。咁所以呢一樣嘢，我覺得喺個思維改變咧，唔單止要促進者嘅角色咧，啊要整體一啲。
係多謝主席。咁誒，對於即係誒政府而家嚟講，或者副局頭先講，今個月咧會發出呢個通報咧，令到其中好多嘢咧，即係有啲誒。
土地建及建設諮詢委員會下咧，就做咗一個聯合嘅小組嘅，噉就係就住精簡程序特別作一個討論交流嘅平台。咁裏邊咧有十個專業同埋業界團體嘅代表嘅。
我哋亦都要求佢咧，喺唔影響一啲工作安全啊，唔影響一啲基本嘅問題之下咧，盡量將我哋嘅審批程序簡化精簡。噉我介紹咁多，亦都好樂意聽誒議員嘅意見。多謝。
提出嘅安置啊，或者係過渡性房屋嘅，咁剩翻落嚟嗰廿一個咧，我相信平民工有限公司咧係會利用誒嗰個誒法律嘅途徑咧，係將佢清拆。咁但係希望咧今年誒第四季度啦，能夠即係。
嗱，或者其他嘅機制可以監管到咧。如果係咁的話咧，就可能就唔好落個條件啦，即係費事以免係即係太過多條件咧。其實係第二啲機制可以處理到，或者根本同佢申請嗰個事項咧個政策範疇未必係完全相關嘅。
幫助個申請人去進行嗰個審申申請審批嘅過程。噉我哋基誒歸納咗我哋一啲經驗同埋同業界傾咗之後咧，我哋歸納咗有十一個主要方向。我哋要求部門，而我哋喺因為將通過，我希望列出一個政策方向，一個指導方向。
住嗰個一致性，即係話佢就住部門一啲意見咧，就除非有啲好清清楚嘅情況改變啦，或者好特別理據咧，否則都要即係盡量保持個一誒保持翻一致性，令到唔需要話突然間去到幾年之後，誒我個要求唔同咗，令到個申請人無所適從。
一般嚟講，我哋都係保密嘅。噉就誒時間表咧，喺地區規劃性個研究咧係公開嘅，成個研究結果。咁所以市民係會知道咧，我哋嗰個整體規劃係點樣。但係時間表咧，誒當然我哋暫時就誒好難誒喺呢度一次過咁誒話畀市民聽。
好，噉我哋而家咧係進入下一個議程嘅啦，就係議程五精簡與發展相關嘅行政程序相關文件咧，係已經再列咗喺議程上嘅啦。噉啊，請誒政府嘅同事咧係進入會議室啦。
好噉啊！而家咧就我都讀案咗，就係要發言嘅誒委員嘅名嘅名字啦。就陳月明議員、謝偉全議員、洪敏議員、劉國芬議員、林兆魯副主席、龍漢彪議員、吳春北議員，我本人同埋易志明議員嘅一共九位。
誒噉，議員嘅提問同埋誒意見都完成咗㗎啦。咁呢個項目嘅討論咧就係誒好結束。噉啊，多謝咧係官員出席嘅呢一部分嘅會議。噉啊，特別多謝咧周富光主席同埋啊阿韋志成誒總監啊。
誒有唔少嘅改變咧，即係誒上有對即係誒規策，下有對策。就係我舉個例就係誒喺規劃又係城規嗰度咧，就係誒可能一啲嘅申請誒以往改變咗，係可能成日都做一啲嘅誒延遲啊defer。咁嗱好啦，你哋規管咗，只能夠做兩次嘅defer。
啦入息限制或者資產審查規定嚟到誒，可以揾得到更加多嘅買家嘅羣體，加快個散貨速度咧。誒，最後咧就係嗰個誒，小區重建局亦都負責管理消防資助計劃。咁呢一方面咧，隨住即係而家都誒修訂緊消防安全建築物條例嘅修訂啦。
都預計會有好多嘅業主，佢會申請上述資助嘅。市建局係咪會有專隊去跟進啊？嚇，唔該，主席係三個問題嚇。好，主席或者我誒消防資助計劃嗰度，我陣間請阿魏總監啦。關於第一組嘅問題，其實我哋有啲咩嘢可以幫助市建局？
去做好或者做多啲重建嘅工作咧。頭先七年樓齡嗰個檢討，噉我都好好坦白個講咗。而家我哋未有呢個計劃，但係我哋知道呢個七年樓齡係行咗一段嘅時間㗎啦。噉我哋會睇住個形勢去做啦。咁但係咧，其實嚟緊，我相信我哋會多用嘅。
手段除咗話頭先借貸嘅上限已經提升咗啦，咁等試驗局去用好呢個上限啦。土地嗰度咧，我哋的確係會希望多啲把握機會，將一啲其實喺試驗局想做重建嘅項目附近嘅一啲政府土地咧，其實都交埋畀試驗局咧。
去發展，其實噉樣係會令到佢嗰個發展嗰個嘅商業回報咧，有機會得到嘅提升嘅。咁另外有一啲嘅規劃嘅手段、地積比轉移呢啲，能唔能夠跨區咧？咁呢啲我哋相信，如果明年我哋有一啲嘅建議出台，都係幫。
到即係市建局嘅，所以簡單嚟講，我哋會係從一啲規劃手段拆牆鬆綁嗰度咧去入手。而呢啲手段如果係得嘅咧，唔係淨係市建局用得著嘅，私人發展佢哋做重建嘅時候咧，都應該會用得著嘅。噉我請阿魏總監講講消防之。
換年易居嘅問題同埋個消防嘅資助嘅問題啊，黃醫生啊，換年易居咧就誒，我哋賣剩嗰啲單位咧，由於我哋嗰個資格咧，其實唔係由選局定嘅，佢係同居屋有掛鈎嘅，咁所以我哋都需要同房屋局咧，大家考慮究竟嗰個資助計劃啊，嗰個資申請嘅資格係咪需要調整，係亦都要睇埋市況啦嚇個。
個發展係點樣，我哋先到決定到剩翻來嗰單佢幾時可以發售。噉就至於消防嗰度咧，其實唔單隻係消防嘅，係政府嗰幾個啊，所有呢啲樓宇復修嘅資助計劃，我哋都係有專隊誒去應付嘅。噉啊，多謝主席。好，係OK。下一位陳學鋒議員。多謝主席。誒，若
佢嘅工作就好全面啦，又有復修，又有重建，又有保育各方面。咁誒，但係咧，我諗市民最近比較關注咧，就係即係發債。頭先都好多同事都問咗發債嘅問題，但係即係究竟大家都擔心就係喺噉嘅樓市嘅狀況之下，你發債究竟有冇能力去償還，會唔會變咗一個？
即係財政嘅黑洞咧，會唔會越借越多？誒，好多人就話誒借還得到先好借，噉你究竟還還得到咧？呢個我諗即係可能大家都比較關心，尤其是喺個樓市向下行嘅時候，而家好多大嘅發展商可能本身佢哋個借貸都成為咗一個比較大嘅問題嘅前提嚇。你再去噉樣。
得一棟係成功，其實個效率係好低嘅喎，即係呢一類嘅情況。再有樓換樓，二零一一年至而家先至得五十二個單位去做樓換樓。譬如呢啲，當然我哋明白多啲選項畀市民去選擇，誒呢個係一個好嘅，但係做咗十幾年啦，而家有一個基本上嘅嘅方。
向啦，究竟有冇諗住去做一個市區策略更新，將一啲誒可能唔係好太有效率嘅項目，可能就放低佢啦，換翻一啲有效率，令到你嗰個即係發展可以可持續咧。仲有一個就係嗰個規劃上，即係頭先我都聽到有啲誒地積比轉移啊，各方面其實有冇考慮即？
即係我知道局長之前都講過嘅，郊爾洲填海嗰個發展作作為一個市區重建一個好重要嘅支援土地。咁而家呢個策略，你你而家郊爾洲就叫做推遲咗去去推動啦，會唔會影響到成個嘅發展嘅方向咧？尤其是區更新嗰個情況咧。再一個咧就係誒，我哋做。
嗰排咧都做咗個政策倡議，民建聯做咗個政策倡議，因為事實上好多舊樓咧，而家都面對一個即係復失修嘅問題。政府就派好多命令畀佢哋，但係佢哋其實真係冇乜能力自己去處理嘅。而家市建局就好好啦，做咗個招標託，但係招標託咧，你都要佢成立到法團去揀先得㗎嘛。但係好多三無大廈咧，其實佢根本
冇條件去做呢個動作嘅。我知道第二類別嗰邊咧，你哋都已經做，能唔能夠擴大呢個，讓直情市建局幫佢哋去揀埋A.P.去等佢哋去監督住成個維修嘅進度，讓嗰個即係舊樓復修嘅效率更加高咧？我提幾個問題，係啊，局長，主席。
誒二零一一年嘅市區重建策略，政府會唔會去考慮檢討咧？咁咁其實，如果大家留意到咧，呢個策略入邊提到嘅唔同環節，譬如係地區規劃主導啦，要規劃行先啦，聯售服務啦，呢啲咧。
另外一關於我哋啟動咗一個研究，就係話點樣利用郊爾洲呢啲新嘅土地去支援市區重建呢？其實即使我哋話郊爾洲填海嘅計劃稍為推遲咗少少，但係冇影響到我哋做呢個研究嘅。點解咧？因為郊爾
州呢個只係提供一個場景畀我哋，即係我哋做呢個研究嘅時候，我要有啲假設嘅。我係假設用郊野州嘅新土地，但係其實我哋北部都會區都有好多新嘅土地。其實我哋係有咗呢啲假設之後，目的係希望有啲建議出嚟，包括我頭先講嘅地積比住。
投地嘅會係要同佢喺市區做重建嘅，有一啲嘅掛鈎咧。咁會唔會需要有啲嘅措施，鼓勵而家喺舊區住緊嘅居民搬去一啲新發展嘅土地，從而提出騰出佢哋嘅住宅樓宇，畀一啲又唔係。
或者我喺呢度停一停，我就交畀阿總監講咧。好啊，請阿魏總監。我好簡單咁回答咧，就係我哋而家手頭上嘅一百八十億啦。其實我哋係可以唔借貸，淨係用呢一百八十億做少一啲項目，我哋都可以繼續去做舊區更新。咁大家都明白啦，就係而家誒，我哋更新嘅步伐咧追唔到誒老化個速度噉。
所以我哋先至決定咧去爭取額外嘅資源去擴大我哋嗰個工作。咁雖然我哋財政司司長咧係容許我哋嗰個借貸上限上到二百十億，亦都唔代表我哋一定要借到二百十億嘅。我哋當然要睇嗰個市況同埋利率嘅走勢先決定咁借幾多。噉啊，頭先主席有提過咧，我啟動咗個項目繼續做，啟動咗項目咧就唔需要去到嗰個借貸。
誒，多謝主席。呢度咧，我想誒關心下咧，市建局咧關於歷史文化保育等等嘅工作嘅。咁咧，其實透過對於誒歷史文化或者咧建築學價值嘅建築物地點誒，並結合每一區嘅特色嘅唔同，例如我哋有灣仔嗰個嘅誒。
茂樂街啦、巴勞士街啦，旺角超過五十年嘅長寧大廈咧，其實你做一啲外牆嘅一啲嘅誒誒，即係decoration啊等等咧，其實都得到我哋市民積極嘅評價啦。就此咧，我想問下咧，會唔會考慮以一個文化創意為主題？
優化相應市區嘅建築嘅地點，誒，譬如舉舉個例，西營盤壁畫誒等等結合咧特誒每個區嘅特色，增設咧打卡點，即係我哋深化咧呢個無處不旅遊嘅嘅理念啊！啊，主席，咁咧第二咧就喺嗰個市區重建工作上。
面咧，我哋其實都要借鑑嚇外國嘅經驗，譬如誒新加坡誒U R A啦，佢哋主力咧唔單單咧係將嗰個建築修復啦、外牆保育嘅地方咧都有營造概念嘅。除咗着眼於誒即係嗰個嘅誒文化特色咧，譬如新加坡U R A咧都會活化。
啊！誒誒，即係質重喺活化嘅工作啦，即係可以工作可以生活有娛樂嘅空間。因此咧，喺誒舊區重建方面咧，我想問下，即係我哋市區重建局會唔會都考慮借鑑新加坡或者相關地區嘅經驗、成熟嘅經驗，因地制宜去實施，即係。
即係呢個呢個問題就，好啊好啊，請啊魏總監。好誒，多謝啊林素慧議員嘅建議。就誒嗱，當然啦，喺誒我哋線局有所謂四個R啦，就係重建復修誒活化保育。噉啊，重建同復修係我哋個核心業務，另外兩個咧就係我哋個輔助業務。咁所以我哋唔會誒特別話。
成街市，我哋做緊一個好大規模嘅重建項目喺附近咧。我哋揾咗一個小區，大概有四十棟樓喺嗰度咧，就開始幫佢推動樓宇復修，有一個外牆同埋街景咧，我哋都希望放一啲資源落去咧，去將佢誒做一個改變。噉就誒，希望能夠做到頭先啊林卓維議員提到嘅誒嗰個效果。
個投入同收益個比例咧，一定唔可能好似過往二十年嗰個誒地產市道一路上漲嗰個情況係噉樣樣。噉我想第一點就係呢方面有咩諗法，有咩對策。嗱，我好清楚聽到局長講，其實依家未係完全適當時候去誒檢討個七年樓齡。
誒，我睇到市建局咧推出嚟有幾個項目誒，即係招標嘅咁嗱。有啲咧就市場估計啦，十零廿廿零億咧，嗰個反應都幾好。但係去到一啲大體量啲嘅項目嚟講咧，依個就有時唔係話市建局自己想唔想做，就算你做咗出嚟咧，市場。
好啊，主席唔好意思，頭先個麥收音，我好希望而家可可而家清楚，而家清楚。誒，關於市建局佢哋面對嗰個現金流嘅問題，頭先議員話可能呢一個唔單止係一時嘅問題，係結構性嘅問題。噉我諗主席同委總監之間都會。
同大家分享佢哋嘅睇法係咪噉樣咧？咁咁但係現實話畀我哋聽，的確係市建局佢先前期嗰個投入咧係大嘅，到到佢要做發展嘅時候，嗰個市場唔係我哋每一個人有水清球可以睇到嘅。如果唔就嘅時候就真。
真係有一個大嘅落差，咁所以任何嘅招數，我哋而家都係唔可以靠一味㗎啦，即係發債只係其中一項啫。我頭先都提到話，點解話我哋希望免保地價，向市建局主動提供土地咧？其實如果提供土地咧，
其實對佢嚟講，都係幫到解決佢嗰個現金流嘅。政府亦都冇一個現金流嘅壓力，因為如果叫政府注資咧，我諗喺我哋而家我哋要嚴守財政紀律嘅情況之下，係比較困難嘅。但係做地，我哋而家一路都做緊啊嘛，所以地都係一個。
我哋可用嘅資源嚟嘅，咁當然我哋點樣有一啲嘅規劃手段、地積比轉移呢啲咧，都係務求增加佢個別嘅項目嗰個嘅可行性嗰個經濟回報。咁所以呢啲所有嘅手段，我哋都會用嘅。咁但係有冇其他嘅？
辦法咧，我哋可以多做咧，係咪結構性嘅問題，或者我請啊，魏總監同主席好，請啊，魏總監。啊，好，嗯，嗱，長遠嚟講咧，我我哋覺得我哋需要有一個長遠嘅對策嘅。噉就我有提過嘅咧，就係長遠對策嚟講咧，誒，最重要就係要做樓宇復修。誒，唔單止係舊樓，新樓咧，我哋都應。
應該要考慮咧，究竟我哋設計壽命係咪需要將佢拉長，令到咧我就可以減輕誒未來嗰個重建嘅壓力。如果我哋而家樓宇狀況嚴重係好嘅樓宇，能夠將佢做好復修嘅話咧，同樣都可以減低個長遠壓力。好啦，咁針對我哋唔能夠用復修去處理嘅樓宇係點咧咁誒，所以點解喺幾年前我哋又出咗？
規劃主導啦，規劃主導目的咧，將舊區誒未能夠用盡嗰個誒重建潛力，將佢發放出嚟。噉就誒，雖然我哋誒頭先局長有提到咧，用新嘅土地去支支持誒舊區更新係非常之重要嘅。咁但係而家我哋都用緊一地多用，利用市區誒即係效率低嘅道路啊，我哋將佢誒重新嚟誒。
規劃過誒已經老舊嘅誒政府設施，我哋將佢納入我哋嘅重建誒項目嘅範圍裏邊啦。等等呢啲措施都係能夠誒將我哋嗰啲項目嗰個回報咧去增加。噉就誒至於頭先第二個問題係關於大規模項目嗰個誒面對嗰個困局咧，就係誒我哋同意嘅。所以點解我哋而家喺新嘅項？
誒，頭先啊，陳學鋒議員都有講咧，佢就為咗即係十三街嚇，即係我知道喺十三街嗰個重建裏邊咧，啊李慧瓊議員咧都係相當之著緊。咁早前我亦都好感謝咧，誒得到誒發展局方面嘅安排，我哋亦都有同咧係誒市建局各方面係開會嘅。咁誒，其實除咗十，
三街當然係好逼切啦。另外，我最近亦都見咗係花墟道嘅一啲誒業主，噉佢哋都有表達到，譬如佢哋好想參與，但係原來唔納入喺個計劃度啊。噉啊，當中咧，我見到個number都好大嘅，就係三十八至四十八號整片嘅業主咧，其實佢哋都好希望能夠參與重建。噉我亦都有。
之前咧已經去信咗畀誒，即係市建局啦。咁但係唔知佢哋嗰個考慮成點？咁唔緊要，我唔係想你哋喺呢一度去答覆我，只不過即係話我想提出一樣嘢，就係話喺整個市區重建裏邊，其實就於市民嘅，即係我哋聆聽佢哋嘅意見，同埋讓佢哋參與其中，我希望。
第二樣嘢就係關於聯售嗱，我睇到文件上邊咧聯售，即係其實集體出售咧，係由業主主導嘅一種我哋叫做重建嘅方式嗱。咁喺過往咁多年裏邊咧，聯售似乎都收唔到嗰個應有嘅效果。其實我哋見到市區咁多舊嘅樓，點解聯售係咁慢咧？咁
一康熱成，但係要聯售做得好咧，必須都要有佢哋嘅配套，可能係要由政府去到上一個高嘅層次，譬如由發展局去到出手，包括可能要制定有關聯售嘅系統啦、法例啦、機制啦噉。咁有冇譬如可能阿局長會唔會諗下將聯售？當然有。
我哋強拍嘅條例改咗，但係畢竟聯售同強拍係有佢哋唔同嘅地方。譬如誒發展局會唔會考慮下改變一下，諗清楚？譬如聯售會唔會高一個層次？由發展局可能多方面去到即係去到加強佢做好啲配套嘅工作，加快聯售嗰個進展咧？
另外一樣嘢就係聯下聯管，我覺得非常之好嘅提議，因為咧可以幫到好多冇法團嘅，特別係三無大廈嘅管理。咁但係咧，我亦都睇到文件有講咧，就係要其實要誒打破好多法律嘅規限，包括而家三四四章同埋我哋嘅大廈公契呢方面。其實誒唔知阿局長。
關於聯售服務嗰度咧，文件提到，市建局嚟緊都會降低即係業主參與嘅門檻啦。咁如果有四成嘅業主願意參與，已經啟動可以揾啊市建局呢個中介公司啦。咁其實過去嚟講咧，雖然大家頭先講嘅數字話，
嗰個嘅底價，咁終於都係唔成功嘅。咁其實嚟緊，我哋希望隨住我哋強拍門檻降低咗，參與呢個聯售嘅又容易咗，早啲行到去揾啊，僱呢個中介公司咧，我哋會睇下佢嗰個進展，因為而家其實都已經基本上。
剛與完想，我哋更進一步，可能係走入一個立法呢個狀態咧。我諗，我哋先睇一睇行政上，如果加強咗嗰個效果係點，我哋先去再睇一睇有冇呢個立法嘅需要啦。至於聯下聯管咧，呢個就講緊物業咧聯合。
嚟有一個管理公司啦。咁其實而家咧，市建局個試點咧，始終都要係一啲係已經有業主立案發傳嘅大廈，然之後佢哋成立咗啦，然之後就幫佢哋揾一間嘅管理公司，就睇曬附近一組嘅樓宇。其實呢一度咧，因為涉及大廈管理啦。
好啊！阿魏總監有冇補充？誒，多謝主席。誒，頭先公務官員提到咧誒，讓市民參與舊區更新咧，呢個原則上係完全同意。誒，不過大家都明白咧，就係舊區更新嘅問題非常之嚴重，唔能夠單靠事務局。咁所以，我哋如果發覺誒有機會畀市場參與到嘅，我哋都儘量唔會將佢劃入。
我哋嗰個更新範圍嗱，為咗要畀選員多啲參與咧，誒，希望選員有有留意到咧。我哋喺荃灣咧同埋深水埗呢兩個地區更新規劃研究裏邊咧，我哋喺早期就已經誒畀市民參與，我哋發信畀業主，發信畀嗰啲誒相關嘅租客誒受影響嘅範圍裏邊咧，我哋問佢哋嘅意見，分析佢哋意見。
之後咧，再誒將佢嘅意見咧納入我哋喺誒點樣去重新規劃呢兩個舊區咧？誒由嗰陣時已經開始誒畀佢哋參與誒。至於頭先誒誒觀眾方議員提到誒花墟嗰兩個特別嘅個案咧，就係就算都花定程序啊，即係當佢哋申請嗰個誒規劃批准嘅時候，如果市民覺得啊。
噉啊，下一位誒誒委員發言之前咧，我都要喺度劃線㗎啦，因為咧我哋仲有一個議食項目嘅，噉啊呢個議程咧其實都係要即係會超時㗎啦。就目前呢個議程要超時，所以我都要劃線。誒有誒落嚟咧，就誒李慧瓊議員啦嚇，陳宏斌議。
希望咧係加快重建呢個步伐咧，其實市民係好殷切嘅。咁呢個擔子咧就落喺局長身上。噉啊，局長帶領底下咧都有好多諗法。咁包括嚟緊即將喺立法會討論嘅降低強拍門檻啦，亦都有市建局要肩負嘅責任。誒，我作為舊區服務多年嘅議員咧，好明白。
市民對於舊區重建嗰個嗰個渴求，特別係十三街啦。多謝劉國芬議員，都每一次會議都提出嘅噉就誒。但係如果淨係單靠市建局佢哋嗰個限制咧，我覺得都唔容易嘅，因為第一而家個經濟狀況啦，第二就係佢哋係法定機構，既要有社會責任，但係同時要兼顧一個。
財政狀況噉，雖然我係好想局長咧，你幫個忙誒。正如頭先都有其他議員所講咧，由於市區誒更新呢個呢個任務越嚟越大，但係有好多或者有部分呢啲地段咧，即係好似以十三街為例，第一佢哋係已經係長期渴望重建，好長。
時間啦，但係咧二十幾年嚟咧都揀唔到佢好多原因嘅。第一，佢嗰個地段大；第二咧，佢啊有好多地鋪唔易搞；第三，佢本身又劃咗做C D A。噉你就算降低強拍門檻咧，我自己評估咧，佢都未必係會受惠到，因為佢個面積大啊。咁所以我。
我可唔可以肯請局長咧？你既然都係要啊做一啲調研，包括係地積比嘅轉移，包括係嚟緊檢討聯合出售計劃，可唔可以簡算一啲咧？市民係非常渴求重建嘅地段，去研究一下，讓佢哋都有。
機會咧畀你哋研究。如果真係能夠啊有一啲結果做得到嘅話咧，就以佢哋作為先行先試，作為加快個重建步伐咧。即係例如十三街，可唔可以納入？你頭先都講咗話，你會研究嗰個誒地積比轉移個項目。我估計十三街如果單靠市建局本。
層裡面咧。
誒一個。
嘅結果。
都會去定期去睇一睇。
個係整個係即係發展嘅流程嘅。
去睇翻我哋件事推行嘅效果係點樣嘅？
好，冇跟進啦嘛，噉啊到本人提問。
我諗整體嚟講有兩個大點，我想睇一睇。
噉啊，研究結果誒，或者有啲獨立嘅調查委員會。
即係成個程序，反覆啦，重複啦，反覆啦。
而嗰個發展嘅情況咧，就係加咗個嘢咧，就冇乜邊個官敢減㗎。
係有一啲嘅係即係指標嚇，誒舉個例即係嚇係。
呢份文件咧，我覺得最可取嘅咧，就真係改變咗個思維。
個角度嚟講咧，好多同事都提咗，我就唔重複。不過，如果可以畀到決策層。
係，誒繼副局啊，多謝譯志誒譯議員嘅意見嗱，我會咁睇嘅，誒我一份。
改為咧係強調促進者呢個角色嘅重要性，咁呢個我覺得係最可取嘅。
結論之中咧，就實係例如牌咧有一條咧，就係哦監管唔夠，進一步加強監管。
誒，其實一半以嚟咧，政府好多行政程序啦，都係以監管管制為目的。
咁喺以往亦都好不幸地啦，有陣時出現咗一啲一啲事故，譬如話啲工程嘅事故。
反映翻我哋嘅成效㗎，不過依個點我哋誒同意，亦都要自己睇住咧。我哋個嗰個通告嘅落實情況係多謝吳議員。
第二方面咧就係誒發展項目難以咧係避免跨部門嘅一啲嘅決策判斷。
好啊，啊主席啊，非常好啦。噉我知道原來有個負責人係就係副局啊，噉我會揾你㗎啦。好啊，你隨隨時好歡迎啊。
就我諗喺業界也好，公眾嘅角度咧，我哋啲發展項目即係面對三大問題咧。
嗯，誒十五分鐘，或者再長少少都唔定啊。需要咧有四位咧委員咧係要提問㗎。阿林兆龍副主席先嚇，好，多謝主席。
政府仲有一個係角色咧，就係大地主嚇。咁喺一九八一年嗰個恆華昌Judge文咧，就確認咗呢一樣嘢。
噉啊嗱！如果要講好多細節位咧，我諗講，我相信日後有有誒機會就住依方面可以繼續深化，但係。
真係多得好慢嘅，咁所以咧，今次誒嘅建議咧，就其中亦都有一度好可取咧，就係好強調咧，從申請人的角度去思考。
咁誒，舉一個例子啊，譬如就算你話我哋嘅陸路口岸啊，即係整個佈局設計，其實都係咧以管制咧為目標。
亦都係針對咧，我希望咧就係有時好多嘅流程咧，要經過一啲嘅法定或者係非法定嘅諮詢嘅機構咧，誒都係誒引致好多嘅疑問喺度。
噉啊，所以即係今次我諗發展局主動提出依啲嘅誒改革咧，我就即係讚你哋有啲揪住除三害嘅氣魄喺度嘅，噉啊，好好啊，啊！
係誒非常重要，即係個文化唔改變咧，就誒好難去推動嗰個精簡。但係咧，我哋亦都知道咧，其實個文化係點嚟嘅咧，其實就係你嗰啲程序形成你嗰個文化啊嘛。
即係應減得減嚇，有啲係真係需要增加嘅，尤其是我覺得政策嘅指引咧係需要增加嘅，因為政策嘅指引咧有時唔係淨係針對部門嘅決策。
話嗰個政政策指引要增監，其實某一定程度上，依一份通稿咧就正正係一個政策指引。首先，我哋開始咗先，講翻嗰個大嘅立場係點樣。咁第二個誒問題，我相信阿阿林議員嘅意思就話講緊一啲誒。
噉啊，其實我哋講緊而家係即係由一個規管者同埋促進者兩個角色係即係點樣去係互相配合咧？講緊係一個係文化大革命嚟嘅嚇。噉啊～
好噉，我哋就都完成呢個項目嘅討論啦。噉啊，多謝啊各位政府同事出席呢個會議。噉啊，下一個議程咧就係其他事項。我冇其他事項嘅，各位如果冇其他事項，噉啊就宣佈今日嘅會議咧就結束。唔該曬，多謝嚇。
咁誒，佢哋就大審咧喺個道路工程裏邊咧，個時間往往拖得好長。有陣時咧，佢被逼咧就攤開太度攤咧，就冇工人工作。個原因咧，就可能就進入咗某啲審批嘅程序。原來咧，唔係整單工程審批一次得㗎啦，逐月逐月。
真咧，而家嘅財政狀況咧，真係唔係咁容易再叫佢哋去啟動。但係誒市民嘅渴望係好強烈嘅誒，而事實上唔係淨係即係事實上，你如果理解你佢住喺嗰度咧，真係都幾慘嘅係嘛，樓宇失修啦誒，各樣各樣啦。咁可唔可以，局長你應承誒？
我估咧十三街咧，各位議員希望早日啟動佢嘅重建，呢個願望係好好確切嘅，我哋聽得清楚嘅。咁而如果喺成個九龍城市區嚟講咧，其實大家會睇到過去喺建局做完研究之後，其實陸續啲。
啲項目咧都係推展緊嘅，而家另一個好大型嘅推展當中就係五街啦。十三街嘅規模比五街係大幾倍嘅，噉我諗呢一個嘅先後次序點解我哋而家未去到嗰度咧？希望大家理解。咁但係咧，頭先語言提到。
即使無論邊個進場都好啦，市建局又好，私人又好，都要有一啲嘅友因，讓佢嗰個可行性係可以提升嘅。其實十三街作為一個場景，我哋點樣係研究引用到一啲嘅規劃工具咧？呢個我哋一定係願意將佢試。
作為一個場景咧，咁去做呢一個嘅嘅功夫嘅噉，我我噉，我呢度係一個正面嘅回應。好啊，多謝局長。噉我好期待誒，你係可以將呢個場景仔細研究。噉我相信除咗十三街之外咧，都有可能有類似呢啲嘅項目嘅。噉我好期待局長誒幫個忙，讓呢啲。
居民咧，係真係可以有一個重建嘅機會同希望。好噉啊，到下位啦，鄧家彪議員都係主席。嗯，市建局就除咗係促城市區重建咧，其實做好多誒服務咧，我哋即係市區嘅居民咧，都係十分之誒。
肯定嘅誒，一個協助處理法團好多誒重要嘅大型維修嘅事務啦，亦都係一啲好重要嘅一啲嘅法例啊，或者知識嘅推廣等等咧。誒係一個已經呢十幾年嚟嘅營造，係成為咗社區嘅好夥伴。咁呢個誒角色嘅轉變。
係好值得稱讚，但係當然背後就需要成本啦，嚇，即係請咗大量嘅好好嘅同事先做到呢個工作。誒，市區重建亦都有一個複雜嘅地方，就係我哋過去理解市區嘅土地係比較珍貴有價值，所以善用呢一啲嘅誒土地誒做更好嘅發展，亦都。
誒有個唔錯嘅賠償嘅方式方案咧，令到誒希望各方都受惠。咁呢個就好衝擊啦，因為誒第一土地嘅價值而家嘅走勢係點啦？第二就係隨住我哋整個社會都好有共識㗎啦，就係誒加強香港同埋深圳嘅結合啊！
誒包括北都嘅重視，咁呢啲大家嘅聯想都會覺得市區係咪仲係開始適入噉樣咁高嘅即係土地價值咧？咁呢啲都一定有啲嘅思考嘅。但係我作為九龍東嘅議員，亦都特別關注咧誒九龍東C B D嘅發展咧，我都好希望咧誒社會各界都係誒高度重。
同時，亦都係高度預期咧，九龍東嘅土地價值係係唔錯嘅。咁所以咧，過去觀塘四五期樓標噉啊，經過咗你哋一啲再重新研究之後，噉你哋而家預期誒觀塘裕民坊第四五期嘅招標嘅情況會點啦？誒，你哋有冇一啲？
係啊，局長誒，請啊，衞業總監誒，關於誒觀塘呢個項目咧，就我哋做咗好多功夫嘅。我諗啊，議員都誒明白咧，就係我哋加入咗住宅啦，我哋減少咗個誒非住宅嗰個用途嗰個樓面面積啦。整體我哋都將整體嘅樓面面積加咗二十個percent。噉我哋有同誒誒香港。
嘅發展商有溝通過，佢哋整體都係歡迎我哋做咗啲功夫。噉我哋而家做緊嘅咧就係喺招標文件或者招標嘅條款裏邊，係咪仲可以有啲優化嘅空間咧？咁當我做完呢啲功夫之後，我哋希望喺今年年尾或者春年年初，如果市場係容許嘅話咧，我哋喺嗰個時間咧會再次招標。咁當然咧，我都要睇翻市場走勢啊，同埋個。
頭先啊，魏總監都講到，即係佢哋幾方面嘅誒工作，包括嚇重建、維修、活化、保育，咁其實都係有有成效，係一個咧係即係基本上市民係信賴嘅一個即係噉樣嘅組織。咁呢個係可喜。
誒，但係即喺嗰個誒重建方面咧，就市建局喺過往好多好傑出嘅項目做得好成好成績出嚟。但係咧，呢個呢個呢個擔子太重太大啦。我今天睇咧，似乎就市建局都有一啲係即巧婦難為無米炊。
佢另一方面咧，都代替咗政府做好多有啲舊區整體嘅一啲規劃上嘅工作。所以譬如話，誒由埋地及旺角地區嘅研究啦，即係誒呢份嘅文件啦，其實真係好值得睇，係做得好好嘅。噉啊，仲有其他咧舊區啦，一路路做研究啦，政府似乎又將呢。
佢哋呢啲片區咧，而家目前嘅地積比係等等，令到佢嗰個重建價值、個商業價值又唔高嘅，噉你係搞唔掂嘅喎。所以咧，其實誒局長嘅問題咧，就唔係單靠市建局嘅，係整個如何利用整個市場力量去推行問題。市建局係一個好重要嘅角色，亦都幫到好多。
好啊，主席，其實咧頭先，正如主席講，我哋近年的確係將多咗嘅工作咧交畀市營局去做嘅。但係呢一個咧係有原因嘅，即係我哋唔係話純粹政府唔想做而委託市營局做，市營局係一個好政府好重要嘅夥伴，係一個法定嘅。
咁而當佢做完嗰個規劃，佢亦都會話畀我哋聽，要有一啲嘅乜嘢拆牆松綁嘅措施，先能夠令到嗰個市場有興趣去參與啦。包括頭先主席提到嘅，有陣時有個別地段個地積比佢已經用盡啦，咁點咧？係咪我哋一？
成不變去重建嘅時候，就係要用一個比較更加進取嘅地積比，仲要壓壓低佢，因為要做好城市嗰個設計。其實呢啲正係我哋喺油旺嗰度開咗個仙河，我哋修定咗嗰啲嘅規劃圖，重建嘅時候。
咧係畀佢起翻而家嗰個嘅密度，甚至如果係商業大廈咧，畀佢起而家現有嘅密度更高嘅密度，咁都有啲批評嘅。你做市區重建，點解又會增加嘅密度嘅？其實我哋正正就係話，如果個別嘅地段你畀佢增加咗咧，喺其。
咁其實呢一啲嘅手段，我哋喺嚟緊誒，市建局幫我哋做緊嘅深水埗呢個地區嘅規劃研究啦，同埋荃灣呢個規劃研究咧，我哋都期待市建局同我哋建議同類，甚至係更多嘅一啲嘅手段，讓我哋可以喺整體嗰個規劃。
誒，我我諗而家我哋誒都睇到咧，有一啲具體嘅工作咧，相關嘅咧係一路路推行。立法會咧都係全力配合嘅，譬如話關於嗰個即係強強強法嘅嘅條例嘅嘅修訂噉樣。咁呢啲都係都係相關嘅噉，但係始終都係真係有一個即係整體嘅計劃。我我諗今天咧，我哋集
主席係即係我哋市區嘅係樓宇嘅老化啦。呢個問題真係好嚴重啊！二零二三年底，我哋有超過一萬棟樓齡五十超過五十年嘅樓，咁而係即係每一年呢啲數目咧係會增加係六百二十棟嘅。
咁噉，所以咧嚇就係即係整個嘅係即係市區重建咧，就一定唔可以淨係要靠呢個係市建局嘅係嘛？咁一定係要即係係兩條腿走路啦。除咗市建局之外，仲要係利利用呢個私人市場嘅力量啦。咁噉，所以。
噉我相信呢條條例草案嘅係即係三讀通過咧，已經係不成啊怨念㗎啦。噉我就想係即係誒，亦都睇到咧，市建局係喺舊年喺油塘區嗰個係啲street study嗰度咧，就提出咗係一。
藍紙嘅係規劃工具啦，咁其中有一項咧就係嗰個係即係地積比轉移嘅。噉我睇到文件裏邊就講話係即係呢個先行先試計劃，去到係二零二五年中咧就會係即係作出檢討。噉我想知道係即係今日啊，即係。
行咗一年嗰個成效係點樣咧？有冇啲啊咩嘢可以即係同我哋分享？同埋政府會唔會有啊有個意向係將佢係啊應用喺即係油旺以外嘅地區啦？呢個第一個問題。第二個問題咧，亦都係即係兩條腿走路啦。我～
睇到文件啦嚇，即係即係市區更新啦。我諗我用下即係urban renewal同regeneration嚟分別啦。市區更新就包括咗係重建同埋復修啦。咁而係即係而家市建局嗰個嘅係策略咧，就係喺重建得翻嚟。
嘅誒現金流嚇就係去係誒去用喺嗰個補貼落去嗰個復修嗰方面啦。噉我我睇就係呢個未必係一個係即係長期嚟講係一個係即係可持續嘅方式嚟嘅。你哋會唔會考慮喺即係復修咁？
嗰方面咧嚇係去係即係做一個係cost recovery咧，即係收翻啲成本咧咁咁誒啊兩個問題，主席好誒，謝啊，局長主席第一個問題咧，關於嗰個地積比轉移，而家嗰個試點咧就侷限喺油尖旺。
呢一個地區嘅其實我哋喺嚟緊嘅，無論深水埗啊、荃灣咧，我哋都係會考慮呢一個嘅措施，甚至咧，正如我頭先提到，我哋而家另外係檢視緊點樣可以再鼓勵多啲嘅創建，有多啲嘅規劃手段。噉我哋咧跨區。
誒遊旺咧，暫時未有一個地積比轉移嘅個案。噉我諗呢個係同我哋舊年有咗呢個措施出嚟之後咧，其實始終嗰個樓市啊，唔係喺最都仲係喺一個淡靜嘅時間，所以重建嗰度咧，的確唔係咁活躍嘅。
所以暫時未有個案，但係我又覺得，既然嗰個工具大家覺得係有用嘅，我哋唔好咁快下定斷佢係成功與否，因為都要同同嘅市場有關嘅。咁至於市區更新嗰度咧，一陣間我交畀阿魏總監去誒，亦都回應啦。咁但係我呢度想。
誒都提一點，其實市營局做樓宇復修嘅工作咧，其實有好多嗰個資源咧係嚟自政府嘅。噉我哋過去多年咧，集集集集有唔同嘅資助計劃咧，夾埋都有一百九十億元，而市營局協助政府做一個嘅叫做。
就誒誒統籌咧，佢哋就自己去出啲好好嘅，佢哋自己出嗰個行政嘅費用。咁喺佢哋整盤數嗰度啦，但係當然除咗政府出資嘅呢啲資助計劃咧，市建局亦都有利用佢哋自己嘅資源，都有做一啲嘅先導嘅計劃。但係我想呢度強調。
誒，委委張監亮，我補充誒，我唯一補充嘅咧，就係我哋都願意都唔係想由重建去補貼復修，我哋嘅目的咧係想推動業主去承擔翻佢維修嘅責任。所以最近我哋提出嘅預防性維修嘅一個資助計劃咧，個目的都係希望業主自己做翻應該做嘅責任。多謝主席。
誒第一個問題咧，我想知道咧，市建局會唔會真係各區咧都即係評估一下你哋個先後緩急點樣去做？尤其是一啲整片區嘅嗰啲誒舊嘅誒舊區，你哋係想要誒幫佢復修啊，定係幫佢？
即係叫做誒重建咧，即係呢啲嘅規劃咧，能唔能夠即係有啲時間表畀到我哋？誒，以我所接觸到嘅一啲區啦，譬如喺港島都有好幾個誒北角區喺筲箕灣區，即係呢啲嘅地方咧都有有啲整片嘅嚇。
誒講到即係個大坑西新村嗰度咧，嗰度有啲嘢棘住咗。嗰個問題所出現嘅係咩咧？因為如果照翻嗰個文件所講到嘅，即係其實就想要喺年底啦啊。咁但係到而家六月份咧，都仲係。
而嘅人咧都未遷出，咁有咩預案去做呢啲嘅工作跟進咧？嚇，呢個另外一個問題咧就係嗰個嘅聯下嘅一個聯管嗰個嘅措施咧，其實誒而家係試行咧，但誒唔知道嗰個。
誒，你哋有冇誒觀察到嗰個試行嘅成效係點樣咧？即係佢嗰個誒所涉及嘅誒成效誒點樣能夠同個民政嗰邊咧更好結合嚟到推廣到咧係三無大廈都可以噉樣去做咧？我先喺呢度。
停一停先嚇。好啊，睇下請阿魏總監。嗯，第一個問題咧就係關於誒時間表，就誒除咗入埋啲旺角深水埗同埋荃灣之外咧，啊啲大規模嘅地區更新研究之外咧，我哋自己市局咧裏邊都有一啲稍為小規模嘅誒地區。
呢個所謂規劃儲備咧，就係我做咗規劃研究嘅一啲儲備喺度。咁喺呢啲儲備裏邊咧，我哋都會喺嗰度做誒技術性嘅可能性研究。誒然之後咧，由規劃儲備咧，我哋就會拎一啲誒可以誒可能性高嘅項目咧，變成我哋嘅項目儲備。嗱，當然大家都明白㗎啦，就係誒我哋啲項目幾時啟動咧？呢個
噉就住大坑西咧，就大坑西今時今日咧就有廿五個誒住户咧，仲係需要遷出嘅。噉我喺呢度都要強調咧，就係誒，即係誒遷出呢啲大坑西嘅工作，誒呢啲居民嘅工作咧係誒唔係善居負責嘅，係誒平民屋有限公司負責嘅。咁呢廿五個裏邊咧有誒四個咧，其實已
噉就至於聯下聯管咧，有四棟大啊參加咗聯下聯管啦。我哋都幫佢哋招咗標。咁而家我哋做緊誒標書嘅評估，噉就成效咧就要等誒真係要誒揾到一個管理公司之後咧，我哋先至知道究竟個成效會係幾大。噉啊，遲啲咧都會誒向大家誒向公眾誒去誒講一講。
嘅噉，我哋個目的都係希望咧，有咗成效之後咧，能夠將呢個經驗咧推廣去畀相關嘅政策局同埋政府部門。誒，因為管理大廈都唔係市營局嘅誒核心業務嚟嘅。不過我哋今次係藉助，因為有復修嘅工作咧，我哋就誒做咗呢個先導計劃嘅啫。多謝主席。好，多謝。
好，噉啊坐好咧就誒嗱，首先歡迎誒政府代表出席啦。就而家咧誒或者先請副局長就開場白，然後會有投影片嚟介紹㗎係嘛。好，今日咧希望誒為各位議員咧介紹我哋咧喺精簡同發展有相關嘅行政審批程序。
嘅方面嘅工作咁首先咧，其實誒，我哋喺二為咗提速提效咧，其實我哋喺二零一八年開始咧，我哋喺發展局下已經有一個精簡發展管制督導小組，依個係政府內部嘅小組，噉就去咧就推動我哋內部嘅部門咧喺依個行政審批程序裏邊咧，儘量精簡嘅程序嘅咁早。
初期咧只係限於發展局下下部門。咁喺二零二零年咧，我哋擴大咗咧，其實一啲唔係發展局下下嘅部門咧，我哋都係誒包含咗落依個誒督導小組嗰度嘅。咁喺精簡方面，一方面政府自己內部要做啦，咁另外一方面亦都我哋好注重業界嘅意見，回饋翻一啲建議畀我哋。咁所以我哋喺誒。
嗱咁近年嚟咧，就譬如舊年咧，我哋已經推動咗嗰個法定程序嘅一個精簡，我哋修訂咗條例啦。咁但係其實大家從事即係土地發展都知道，即係除咗法定程序，喺成個發展過程亦都好多審批嘅程序喺唔同階段有有唔同嘅情況。咁依方面其實我哋亦都即係不停咁嚟做功夫嘅。嗱喺二零一九年我。
頭先剛才提及到嗰督導小組成立咗之後咧，去到二零二一年咧，其實都推行咗十一個誒精簡嘅措施嘅。咁喺文件度有介紹啦。咁其實喺近兩年咧，其實我哋都推出咗唔同嘅一啲精簡措施。咁呢啲喺誒我唔喺度唔詳細解。如果啲議員有興趣，我可以再詳細解翻畀大家聽。
咁但係，當我哋一路就做嗰個誒精簡嘅措施嘅時候咧，亦都即係我哋自己發現或者業界得個意見咧，其實最重要嗰樣嘢咧就個心態上嘅問題，即係處理上嘅思維問題。咁所以咧，我哋咧有一單準備出一份新嘅通告，依一份新嘅通告咧係會即係希望每一個涉及到審
審批嘅部門咧嘅同事啊嘅部門咧，都係用一個促進者，唔係用嗰個所謂誒regulator嘢，用個facilitate出眾者思維咧去處理個申請嘅。咁同埋咧，我哋希望將依樣嘢咧可以係制度化咁做出嚟嚇。咁所以咧，我哋嗰個誒喺個誒會有一份新嘅通過裏邊咧。
咧就希望發展誒每一個局每一個部門喺即係當然佢哋個監管係仍然要維持住一個公眾利益啊、安全啊或者各方面嘅因素之下咧，都諗下有冇一啲誒優化或者一啲精簡嘅空間。咁亦都我哋喺個誒誒誒circular個通稿裏邊咧。
嗱噉，首先我哋會係明文即係要求咧，希望每一個部門咧，就住佢而家要監管嘅一啲行政要監管嘅一啲事項咧，去重新睇一睇，因為可能咧，依啲係一啲以前有某一個情況，佢需要去監管。咁但係其實我哋會睇翻都要求部門睇翻喺今時今日而家。
狀況嚟講，我哋當時要求監管嗰個理據個情況係咪有所改變咧？仲值唔值得我哋需要監管咧？係咪一啲好根本性啦、必要性啦，同埋同佢嘅工作有相關性嘅監管事項咧？如果一樣嘢我哋都睇翻，仍然需要有個監管或者有個批准嘅過程。咁呢啲工作其實...
咁如果個部門睇完佢嗰啲監管嘅事項，發覺第一都需要繼續監管嘅，第二係覺得都係要部門自己睇，難以用一個所謂自行認證嘅安排去做咧。其實我哋亦都希望要要求咧，部門咧係就住依方面咧做一啲措施去幫。
然之後要求部門咧就住於唔同嘅方向咧做一啲具體嘅措施，因為每一個審批都即係五花八門，有好多唔同嘅狀況。咁所以我希望咧可以就住原則咧，部門佢自己做嘅嘢。譬如我哋啊誒，我或者簡單介介紹咧，就A嗰度，我哋希望佢可以就住個處理時間可以有一個承諾，因為其實好多業界都話。
希望咧有一個確定性，即係時間長定短一個問題啦。但係如果時間能夠一個有一個清晰嘅框架咧，變咗方便業界咧去規劃佢自己嘅工作。第二咧就好多時咧交提交一啲文件咧都好希望部都我哋都要希要要求部門咧盡量做一啲指南啦、常見問題一清單啦。
令到申請人咧喺準備個申請嘅時候咧，可以一早已經準備曬足夠嘅文件，唔需要翻手再做啊，再再補充一啲資料。咁同埋咧，我哋亦都咧就話，如果一個誒對邊處理有啲程序係重複嘅咧，我哋希望佢減散呢一啲程重複嘅程序啦。同埋，如果係唔同嘅程序咧，我哋都。
咁同埋咧，就有陣時咧，申請嘅時候咧，我哋可能叫申請人都提交唔同嘅評估啊，或者啲資料啊。其實我哋都要要求部門希望咧睇翻咧，其實一啲資料或者一啲評估咧，其實係咪真係需要申請嘅時候提交啊？抑或唔係嘅，可以係喺誒佢唔影響個個個大嘅決定嘅嘅情況之下咧，係。
用一啲附加條件啊，或者後邊補翻咧，咁嚟即係令到嗰個誒工作更加效率啦。咁同埋依個亦都係業界覺得好有幫助，就係話好多時希望誒部門都能夠即係有已經有啲部門做緊，亦都希望部門更加推廣多啲咧，就係話喺佢正式提交之前咧，設立一啲查詢工作方，等佢明。
咁同埋咧，亦都希望部門處理部門之間同個申請人有個有效嘅溝通渠道。意思即係話咧，有好多時可能一啲同事誒誒行開咗，唔喺度放假，其實都有第啲同事去同佢處理，同埋亦都係唔單止即係純粹溝通，亦都係可以做到一啲誒，畀到一啲意見啊，畀到一啲誒誒誒指引佢哋噉樣。
嘅，咁同埋咧，亦都希望部門咧係喺畀佢嘅意見或者做一啲要求，提交多啲資料咧，就一次過啦，即係唔好話分幾次去畀唔同嘅意見。譬如話佢有即係有五五個事項嘅，一次過就畀啦，唔好跟住再翻嚟睇，又加多新一啲事項，除非個個情。
我有轉變，希望係一次過畀曬佢所有意見，令到申請人咧可以係全面咁去處理咗佢哋嘅關注。咁同埋咧，因為成一個發展過程咧，講講我我講緊幾年嘅有申請審批完工，即係四五年都有。噉我哋要求部門喺成個過程裏邊咧都保持。
咁同埋咧，亦都時好多時我哋喺誒審批或者畀個批准嘅時候咧，就會係好多時都會有啲附加條件嘅。噉我哋其實近年誒規劃各方面都做咗功夫啦，就話我哋如果條件咧，應該小心啲睇翻，係咪同佢審批嗰個範政策範疇有相關啦，或者係咪有啲第啲其他嘅條？
咁另外咧，好多時咧，以往有業界都話誒純粹畀人否決咗，就只係話否決或者話佢唔唔符合某啲條例，或者唔符合一啲指引嘅。噉我哋希望而家嚟講咧，喺畀嗰個否決理由咧係更加具體、更加明確。如果甚至乎睇到嗰樣嘢並非係唔可以解決嘅，即係有辦法解決到嘅咧，亦～
亦都向應該向嗰申請人咧提供一啲方向，方便佢哋咧去修改佢嘅建議咧，去處理部門嘅關關注嘅。咁同埋好多時咧，我哋一啲誒工序啊，一啲材料嘅應用啊，都係即係一啲以往積積累落嚟經驗啦。咁但係今時今日，我哋都好多時着重創新嘅。咁所以我哋希望部門咧誒會。
有一啲明確機制咧，去推動同埋促促進咧接受啲創新嘅理念啦、程序啦、物料啊、方法啦各方面嘅嘢。咁同埋咧，亦都有一樣好緊要就話，好多時咧一啲事項咧處理咧係可能係好比較前線啲嘅同事處理嘅時候咧，可能要修修改改或者來回幾轉。噉我哋覺得如果應該有個機制就話，如
如果一啲事情咧係誒經過一啲情況都未完全解決到嘅，應該就適時儘早向上級反映，變咗可以盡早攞到一個誒指示，係究竟點樣處理咧？咁令到成件事咧去得暢順啲。咁頭先我講咧就係十一個，我哋希望我哋要求部門咧就住呢十一個方。
向咧做一啲具體嘅措施出嚟，去誒推動嗰個精簡程序。嗱咁當然呢個份誒通報嘅法誒嘅公佈咧係一個步驟啦。其實最重要亦都係點樣監察呢個誒誒通報可以裏邊嘅建議咧可以落到實處嘅。咁所以第一，我哋要求有關嘅。
嘅審批嘅決策局部門咧，必須要指派一個首長級嘅人員咧，負責係依個誒精簡程序督導依個同埋監察我哋頭先講嗰啲措施嘅推動同埋啲思維變革嘅。咁另外咧，我哋亦都要求咧，依啲誒指定嘅首長級人員咧，每半年向我。
係噉，另外咧，其實我咧，我哋亦都會盡量利用翻頭先我提揼到啦嗰個誒專責誒嗰個J S C，即係聯合小組簡誒簡稱J S C嗰度咧，亦都係會啊，即成為咧我哋同業界一個誒常常溝通嘅機制，就住我哋推動誒精簡程序嗰個基工作。
咧上面交換意見啊，或者提出建議啊，咁當然啦，亦都一如既往啦。我哋屢亦都會同業界咧，誒一路保持唔同形式嘅溝通，即係盡量推動我哋精簡行政程序。噉我誒依個我希望亦都重申一點，就係我哋誒依一份通稿咧，就希望喺今個月我哋可以誒發出嚟嘅。咁亦都希望即係部門。
噉我咁各位講完都差唔多，我哋時間都到㗎啦嚇，就可可能需要延遲少少添。陳月明議員先，係唔該主席。噉我發言咧係支持政府咧，繼上年嘅立法個工作㗎，咁繼續精簡同埋發展嘅相關嘅行政嘅程序。咁亦都好歡迎文件咧，指政府咧兼。
對規管者同埋促進者嘅角色，咁用更積極嘅態度咧，係跟進發展嘅工作。噉我有兩點意見咧，係想提供嘅。第一咧就係關於部門嘅人手嘅問題。咁過去咧喺協助處理嗰個小型屋宇重建個案啦，同埋違法佔用土地嘅執管上咧，噉我。
發現咧，分區嘅地政處嘅人手係嚴重不足嘅。咁可能咧，只係有幾個人去處理整個區嘅小型屋宇申請啊。咁噉，我想請阿副局講一講檢討部門嘅人手嘅安排啦。咁會唔會幫到政即係加快嗰個程序？咁第二咧就係運用。
科技啦，同埋智慧平台嘅加快個效率。咁文件提到咧一係列嘅從申請人角度出發嘅改善嘅建議，咁包括就係處理申請、頒布同埋服行處理時間啦、服務承諾啦。咁政府咧係正推動智慧政府。咁碼頭，我哋都。
搞智慧港口，噉我覺得處理發展方面咧，政府都係可以考慮引入嗰啲科技啊，幫助一下，或者係設立一個更智能嘅工作平台，加快嗰個程序嘅。咁一方面咧，申請人亦都可以睇到嘅進度啦、聯絡嘅方式。另外一方面咧，各個有份處理審批嘅部門。
係誒誒，林副局長，多謝誒陳議員嘅意見。誒嗱，喺人手安排嘅方面，當然個大啲嘅課題啦。不過我相信咧，喺精簡程序之下，的確係有幫助。因為其實我都誒，即係我哋如果係一啲冇冇需要去誒審批嘅事項，或者可以利用業界。
係自己審批嘅事項，或者我哋令到個成個發展程序更加流暢咧。其實某種程度上就慳咗啲人手去做監管，咁嗰啲人手咧可以處理一啲咧比較更加社會更加需要或者更加滿足到市民嘅需求嘅。咁所以精簡程序雖然本身未必係講緊人手嘅一啲誒安排，但係如果我哋做得好的話，
話咧，其實對於個部門嚟講，個人手調配更加有彈性，可以利用佢人手去有限嘅人，即係畢竟資源都有限啦，可以處理更加急切或者一啲誒at即係一啲突發嘅事項嘅。咁所以如果就住頭先你剛才講到小型屋宇啊、誒佔用土地嗰啲，我亦都翻去同部門反映，因為呢個涉呢種涉及到成個部門嘅人手安排咧。
係比較大啲嘅課題嚟嘅。咁第二就運用科技，我係同意嘅。其實咧，如果我哋都鼓勵部門運用科技嘅，咁所以依度咧喺精簡程序裏邊，點樣可以運運可以做做到運用新科技嘅，我哋都會鼓勵。咁其實一個例子，其實可能未必係精簡程序，但係其實都某程度上係嘅就，我哋屋宇處喺今啱啱六月底開始咧。
就已經行完全行咗嗰個叫做ESH，即係利用電子提交誒建築圖則嘅。其實依個就正正可以令到每一個部門即時可以收到嗰啲圖則，同埋處理都快啲，亦都令到更加有效率。咁所以依個用創新科技亦都係我哋嘅方向啊！多謝議員意見。好，我跟進就到下位啦，謝偉全議員。
誒就嗰個誒程序方面咧，即係喺度提升嗰個效果啦。咁呢樣嘢一定支持啦，因為其實都講咗好多年㗎啦。我哋就呢樣嘢，就業界我記得我年，我諗起碼八年前都提出一啲誒多個多個範疇喺度係可以精簡嘅。咁而家咧。
就誒，我覺得即係，尤其是咧喺嗰個思維嗰方面咧，多做工作咧係緊要嘅嚇。如果唔係咧，出任何嗰啲指引啊，最終咧做唔到個效果出嚟，反而弄巧反絕嘅嗰啲呢個都係業界畀我嗰個情況。噉啊有誒幾點咧想？
誒即係瞭解或者誒提呢個意見嘅第一咧，即係而家嗰個今個月出咗啲指引嚟講咧，我唔知咧就現有嘅個案，佢會唔會即係會解釋翻，即係起碼講翻點樣情況？因為我個人都經歷咗，甚至唔止一個個案嘅好多時候咧，每次問佢。
我哋就就追問咧，佢咧就係話誒做緊啦。咁噉就係答案嚟㗎咯，分分鐘嚇。咁會唔會就現有個案解釋佢而家做到，或者講畀申請者而家做到咩情況，同埋同埋幾時？即係你都有個即係承諾嗰個誒處理。
你嗰個時間啊，即係幾時履行到咧？咁會唔會咧？呢個第一點。第二點咧，就係有啲申請者咧，其實好似副局講啦，嗰個案可能分分鐘咧就講緊誒三四年啊，甚至咁長嘅時間。噉啊，希望咧即係之中咧有啲中期方面咧一啲。
佢佢兩三年都係一樣嘅喎，佢從來都唔知佢做緊乜嘅喎。我其實我懷疑佢真係冇做嘢添啊，即係希望拖下拖下咧，唔使做嚇。咁呢啲咧，我覺得係有噉嘅需要啦。咁另外咧內部啦，即係你頭先講，你當然要報翻畀個監督委員會啦，個督導委員啦。內部咧，即係應該。
即係發覺佢唔達標咧，有個承諾。譬如話，我呢個申請咧會計你嘅處理嘅時間，譬如話需要係誒六個月噉樣。六個月唔得啦，噉啊當然你解釋啦，即係會同申請者咩理由。噉你內部有冇即係一個譬如係因為內部更加熟悉申請者嗰陣時咧，礙於咧有有。
有少少擔心㗎嘛？你如果太過即係將個問題咧，即係激化咧，我驚仲慢咗噉啊。內部有冇一個監督嘅或督導類，即係究竟個理由係咪充分咧？嚇，因為延遲咗啦。噉你本身如果上司更加熟悉個誒程序啊，或者嗰個。
情況咧，佢喺嗰個方面有冇啲機制咧？如果唔係咧，佢可能咧就誒申請者又唔夠膽，即係係點樣喺呢方面不滿，噉啊變咗啲即係嗰個效果就唔好啦。多謝主席。好，請阿副局。係，多謝阿阿謝議員嘅意見。嗱，其實依個我哋都喺業。
界溝通嗰陣都聽過依個誒意見嘅，其實我哋自己咁睇，雖然我哋咧就喺一度，可能依度寫得簡單啲，我哋冇咁複雜啦。首先，我哋希望即係依成依手嘅方向個組合拳嚟嘅，即係其實唔同嘅誒誒誒方向下邊嘅措施其實都幫助。譬如我哋首先定立咗一個時間線啦，即係佢可能要。
公佈嘅時間線啦，其實變咗部門內部咧，佢自己因為佢都要公佈出嚟，佢有個責任要去跟㗎嘛，或者去留意㗎嘛。咁所以我哋即係喺喺J最收尾十一行嗰度咧，就其實都部門要有個機，就係其實佢自己睇咧就話向未能解決嘅問題，當個部門嘅首長或者高級啲嘅見到個個案可能遲咗，或者係成日。
成日發來發去，要就走幾轉嘅。其實我希望佢哋可以有啲機制咧，部門自己主動攞翻上去ask嚟件誒誒提升件事，畀高層去做一個誒一個誒誒誒指示。嗱噉，其實我想講咧，就話當我哋依一份文誒通報出咗嚟之後咧，我哋會擺埋上網。其實某程度上咧，或
即係個客觀個效果係咩咧？其實部門係有個責任要去跟隨呢個通告嘅精神嘅指示嘅方向去做嘅。咁其實如果即係佢哋自己本身都可以話有個壓力咧，需要去處理呢樣嘢。咁所以變咗，其實我哋呢十一個方向裏邊咧，其實就已經亦都係考慮咗咧喺一啲情況。
之後咧，唔好等件事拖太耐啦。法國如果係有啲嘢即係棘住咗，或者係解決唔到咧，儘早同上級講，因為有陣時前線同事可能佢哋嘅職權問題都未必處理到啲比較大啲嘅事項。咁依個係我我哋著絕對相信咧，係會對誒頭先剛才講嘅情況係會有幫助嘅。誒主席，現有個案咧，會唔會？
係係噉樣講，因為我哋就處理緊政策嘅方向問題啦。咁其實如果我哋公佈咗之後，或者而家都係做緊嘅，就有啲個案咧，其實都誒會係，我起碼我自己經驗所得，佢哋會佢哋會上去可能上去請示嘅。咁但係如果我當我出咗依份之後咧，更加有一個誒即係誒明文嘅規定咧，咁部門亦都。
我要求嘅你會誒盡早，即係誒邀請我哋盡早咧去提出一啲具體措施嘅。咁當然亦都即係大家，我同佢同夠議員成日接觸啦。如果真係有啲個案你覺得有需要係即係局嘅各誒誒參與或者即係誒睇嘅咧，亦都可以同我哋主席。其實我希望政府咧就而家申請緊或者已經申請。
有好耐石沉大海嗰啲咧，可唔可以即係叫有關部門咧都提供最新嘅情況，同埋理行處理嘅嘅時間咯？如果唔係咧，就全部新嘅咁嗰個影響咧，唔對於現有嗰啲咧已經係不耐煩嗰啲咧，更加我覺得佢需要一個解説咯。
誒多謝主席。四分鐘嚇。嗯。啊，舊年咧，我哋就完成咗重要嘅梳理啦，精簡咗土地發展嘅法定程序。噉我同好多同事都要提出，接下嚟嘅重要工作就係精簡政府嘅行政審批嘅程序。咁呢次發展局向立法會提交嘅文件咧，我見到各方嘅決心㗎，但係。
點樣樣可以讓改革能夠落地發揮效用咧？係一個難題嚟㗎。我認為最主要嘅目標咧係要改變前誒前前線嘅公務員同事怕犯錯嘅呢種思維方式同埋行為嘅模式。我自己有親身嘅經歷，有公務員同事係審批項目嘅時候。
好光化，甚至好荒務噉樣理解個個工作守則，嚟求令到自己係零風險。而個項目做唔做得到咧，係同佢冇關係嘅。咁呢一次政府就提出啦，希望啲部門同以促進者嘅思維嚟處理申請啦，希望同事三思而後行啦，從申請者嘅。
角度思考等等，我都係認同㗎。但係咧睇完神份文件咧，我覺得佢係一個指導性嘅原則，即係類內容類似啲內部通報啦，或者係員工守則。你要求相關嘅三十幾個部門嘅公務員三思而後行，從申請人嘅角度嚟思考，有啲紙上談。
即係我哋需要一啲實際嘅機制去改變呢種公務員嘅文化，讓同事有擔當、趕做事。噉我有幾點建議幫誒畀各方參考㗎。第一，我就建議咧，針對每一種類型嘅項目咧，指派一個部門作為一個項目統籌嘅機構，甚至指派一個官員。
第二咧，我建議明確政府喺收到申請之後，佢必須有回應嘅時間限制，同埋佢可以提出意見嘅次數。譬如話，你所有嘅意見要一次性提出，而唔係一次提少少，跟住打翻轉頭要再一次提少少。其實我哋上次收嚟咧市民申訴嘅次數，依家有咗。
發電嘅限制即係一點二五輪啦，但係政府審批嘅次數係咪都有限定咧？第三，我就係建議誒建立一個上訴嘅機制誒機制，即係類似立法會嘅嗰種公共申訴嘅處誒辦事處，讓項目嘅申請人可以做一啲疑誤嘅個案進行。
誒上訴要政策局嚟跟進，對嗰啲追求自己零風險而拖慢咗項目發展嘅嗰啲公務員咧作出警告，甚至係懲罰嘅。咁以上建議經公局方參考。好啊，幾個建議啊，副局長。好多謝啊，洪議員嘅意見。咁亦都真係好係業界方面嘅。
嘅關注嚟嘅，我諗噉樣講啦。第一樣嘢咧，我哋依份文件咧，亦都係牽涉緊一個文化上嘅改變嘅。其實我相信我自己都係做即係管制出身嘅，我自己喺規劃署。噉我相信有陣時部門嘅同事咧，佢未必係想阻嗰件事發生，而係冇一個高層嘅政策好明文話畀佢聽，佢可。
可以去促進者咧，當然可能夠顧慮噉，所以我希望利用依一份噉嘅通告，明文講出政府嘅態度，令到同事都無後顧之憂，可以即係用一個促進者嘅思維去幫手嗱。咁頭先提到幾樣嘢啦，就話誒會唔會有一啲機制去協調部門意見啊，各方面嘅嘢嗱。其實而家現時我哋都有，譬如我哋一啲大型。
超過五百個住宅單位咧，我哋有一個項目促進辦就喺我哋發展局下嘅。其實就都會幫手做一啲協調部門嘅工作，去推動個項目。咁將來如果我依份誒Circular依依份通告出咗之後咧，其實某一定程度上，我哋都會有啲噉嘅機制，就話我哋亦都即係要求一啲審批嘅部門咧。
同埋所有相關參與嘅部門咧，都參加啲工作坊啊、啲查詢啊。咁其實就係依個亦都係個協調嘅機制嚟嘅，幫助到咧誒申請人可以知道部門之間唔會有唔同嘅意見。咁另外時間誒，另外頭先講得好啱嘅，我哋要求其中一樣嘢就話全面、長進，畀曬所有意見咧。我哋希望佢哋一次過畀。
畀曬所有佢哋部門嘅意見，即係你話誒翻嚟要再畀意見咧，除非你覺得有一個新嘅狀況走出嚟。如果唔係咧，我哋要求部門咧都係一次過畀曬佢所有意見，或者佢有咩需求要咩資料咧，都一次過畀嘅。咁上訴機制嗰方面咧，正如我頭先所講咧，我哋最收尾都希望就就住一個機制咧，要求部門自己內。
內部主動啊，唔需要靠一定申請人，因為可能申請人啲顧慮咧，噉就自己主動咧，揾一啲所謂解決唔到嘅個案咧，佢拎上去高層咧，去咗個定斷。咁依個亦都幫助到咧，所謂一啲所謂誒誒，未必係個所謂上訴機制，但係起碼咧，就住一啲機一啲個案，如果太個長時間啦，或者見到好似。
發咗幾次都要翻嚟再做過咧，誒否決咗幾次都要翻嚟再做過咧。咁其實咧，佢變咗係高層咧可以做個定奪，因為畢竟有啲項目可能本身嗰樣嘢已經係冇得審，即係批唔到嘅，或者係真係完全唔得嘅。咁都起碼早少少話畀個新人申請人知，唔需要佢中間喺度，大家喺度誒誒來來回回寫幾轉。
變變咗嘥咗時間嚇，多謝主席。好，噉啊，跟住仲有六位議員要發言嘅，我諗個時間要揸得緊啲啦，係嘛？每人四分鐘連問連答，噉就要同埋要劃線㗎啦嚇，即係不過應該在席都有機會問㗎啦。誒，劉國芬議員四分鐘啊，都係主席啊，噉啊，我自己一直咧都係。
誒推動咧係政府拆牆鬆綁啦，咁所以今次精簡誒同發展相關行政程序咧，我係非常嘅支持。咁據我提出咗要壓縮嗰個規劃嘅發展程序咧，噉我想問今次咧嘅即係改變審批文化嘅指引係咪誒？即係我喺年初誒喺誒立法會提出嘅議案，即係降低建造成本。
同時間裏面咧，局長所回應嘅一個即係會做嘅措施咧，咁呢個第一個問題啦。第二個問題咧就係我係認同咧，就係啊政府要改變一個文化咧，即係一定係要喺個思維上面噉，最由一個純粹嘅監管者變咗一個啊嘅監管，一個促進者嘅角色咧，呢個係重要嘅咁嗱。
我認為喺思維方面咧，其實除咗出進者之外咧，其實仍然係要有更多嘅思維，例如即係一個大局嘅思維啦。咁誒，舉個例就喺北部嘅發展裏面，其實啊，即係規劃又好，或者等等嘅博門，都應該知道啊。政府整體啊一個施政嘅方針同埋目標嘅。第二就係可。
可能亦都有個思維，就係係即係可能今天喺北部裏面唔係全誒過去一啲嘅誒新界啊，即係比較誒即係偏僻嘅地方，係一個都市噉，所以啊呢啲嘅思維其實係會令到佢哋一啲嘅審批嘅決定係要改變嘅。噉我舉一啲更加具體嘅。
例如就係例如過去喺規劃部門裏面咧有啲叫做容忍嘅政策，一啲係啊即係可能過去有發展嘅地方啊，當新例出咗嚟之後咧，會仍然容許嘅。咁但係呢啲容忍嘅地方咧，只係容忍佢係維持現狀嘅啫。一啲想改變啊優化嘅方案提出嚟。
個大國觀同埋啊，與時並進上面咧，都要做一啲嘅改變嘅。咁誒呢樣係第二樣啦。第三樣咧就係誒，我都想即係誒，即係要提醒各方就係誒指引落咗之後咧，我想問係咪部門咧會具體有翻啲回應或者措施咧，係會誒即係公佈翻出嚟咧？因為咧過去。
但係咧就部門咧就用recan啦，就重計就去啊咁唔做延遲，就幫佢重新計過啦。噉佢有好多嘅對策嘅。咁所以我想問，即係點樣係可以真係即係避免得到？你有你嘅指引，佢有佢嘅對策，同埋頭先講就係有冇啲？
啲措施，例如公佈到我哋知道，例如舉個例就係地政署。喂，頭先你講專業認證，我係好支持嘅。噉係咪屋宇署、地政署第時，例如喺邊啲程度可以用到自我認證？係咪會公佈等市民同埋業界都知道咧？例如為話批積係咪可以自我認證咧？地政署嘅嘅批圖啊，睇。
圖咁呢啲係咪都係做一個誒專業嘅認證咧？噉我想睇下係咪會有下一步更加具體嘅措施咧，可以公佈出嚟嘅。好啊，你問到都比較長㗎啦嚇誒誒。第一簡單誒，依份誒通報就係當日局長講嗰個其中個新措施，我相信我記得係講緊嗰樣嘢，同一樣嘢嚟嘅。
第二就講緊大局觀啦。噉我相信咧，依個一啲大型嘅項目，譬如你特別提到北都啦，其實我哋係有啲已經另外咗一啲協調機制，譬如我哋成立咗一個北部都會區嘅統籌委員會啦。其實正正咧就協調唔同嘅部門去即係就住推動北部都會區，令到希望可以加速嘅。咁另外擔心到啊，你其實我唔知咁演譯啦，就話將。
通告出咗啫，你點真係實際上可以做到啊？噉樣，噉我我我哋其實，所以點解頭先提到咧個監監察機制，就係我哋希望咧，就會有一個首長級嘅人員喺部門裏邊咧負責呢個工作，要同翻嗰個誒督導小組交代。咁同埋業界都可以咧利用嗰個聯合小組咧，向我哋回饋翻。
執行情況，如果有啲發覺，誒有啲情況唔係好誒誒，即係落實得唔係好順暢嘅，我哋可以喺機制上面咧自我啲改善翻，我哋做或者要求做啲措施措施。咁同埋，如果自我認證任何措施咧，其實我哋會公佈嘅。通常我哋會用一啲誒practice note啊，即係作業備考啊等等嘅公眾文件嘅。多謝。
呢個係精簡發展行政程序啦，係即係其實業界係即係一直以嚟嘅訴求嚟㗎。咁知道係喺今個月會發出呢個通稿啦。呢個簡直係即係業界嘅點講啊，叫做music to our ears。咁代表業界係即係多謝。
除咗係呢個通告之外咧，我覺得應該係有係嗰個誒有其他嘅係誒管理嘅係措施去配合嘅，譬如係即係會唔會喺啊員工嘅工作表現裏邊嚇？
每一年嚇，即係呢一個即係做審批嘅員工咧，佢應該係要審批成功審批幾多個項目嘅嚇，即係呢個作為一個指標，因為任何一個嘅制度咧，若果你唔喺嗰個工作表現嗰度具體可以係即係獎勵或者懲罰佢。
咧，你唔會係即係好快見到個成效嘅。呢個係第一個誒提議啦。第二個提議咧就係你促進呢一方面嘅係行政措施嘅精簡咧，亦都要係有一個開放性同埋透明度嘅。咁所以我會鼓勵政府多用。
用啲電子證務啦，譬如係即係你每一個個案係有一個係即係電子追蹤嗰個申請人，可以喺網上睇到佢個個案係去到乜嘢嘅係程度，從而啦嚇喺外邊，即係除咗你內部係有管。
制官員去監察之外咧，申請人本身咧亦都可以監察佢呢一個嘅係個案，亦都係有助係即係整個嘅係即係制度嘅推行啦。咁最後一樣嘢，我覺得最重要嘅啦，即係除咗係即係促進者同埋係監管嘅角色之外咧，整。
咁自從嗰次之後咧，政府就往往咧好多時咧就攞個大地主嘅身份啦，就掩蓋曬即係其他嘅係角色。譬如我講緊係咩嘢咧？二零一四年嘅Fully Profit嘅Judgement嚇講緊house嘅時候咧，政府就話嚇呢個係已經係即係。
終審決議啦，嗰個係house啦嚇，就係一定要係有噉樣嘅係啊限制噉，而係咧佢係即係放棄咗佢自己嗰個大地主嘅角色嘅。佢其實係可以係更改嗰個interpretation嚇，即係唔係話係即係。
法院定咗house係噉樣咧，你就係將所有呢啲有house條款嘅地契咧，就完全係即係中止咗，幾乎係中止咗佢嘅係重建。咁所以我都想提醒咧，政府都應該係好好利用自己本身嗰個大地主嘅角色咧，去促進嗰個。
好係多謝主席，多謝梁議員嘅意見。第一就話可唔可以為誒依個誒審批文化正做為誒員工審批指標？其實依個都嗱咁講啊，因為如果有啲同事可能唔係做審批，變咗佢佢好難度佢個表現。第二樣亦都好難話你要審批幾多，因為點解咧？有啲建議可能真係唔得嘅。咁反而我哋覺得個。
兩個兩個原則，第一真係要管先管，第二如果要要真係要管嗰啲咧，要必須幫到佢去處理嗰樣嘢。如果同埋我哋都話，如果唔得嘅，早啲話畀佢聽唔得，等人哋個局改變方向。咁開放性電子證務我哋同意嘅。咁誒，所以咧其實我哋已經提到啦，屋宇署嗰個咧就佢個e s h其實都幫到係個。
申請人自己知道進度嘅，咁所以我哋都如果噉，我哋都會多一啲鼓勵部門用電子證務嘅。第三就嗰個剛才睇嗰個案，可能我手頭上冇個詳細資料，但係你放心，我哋一路同業界大家都有好坦誠嘅交換，儘量希望如果可以拆上雙榜，我哋會拆上雙榜，亦都希望可以提速提效提質提量。咁依個或者我哋嘅都可以。
將來即係就住唔同嘅個案，再大家討論啦嚇。多謝主席。主席，我想補充一句嘅啫，嗰個fully profit就唔係一個係個別嘅個案嚟嘅，而係二零一四年一個嘅係啊法庭嘅判決咧，就判決咗係嗰啲係有呢個係house呢個定義嘅係。
地契裏邊咧，就需要係即係到最重建嘅時候咧，就要起翻個house。噉就係亦都係即係因為噉樣咧，就令到係即係幾乎所有呢啲嘅係牽涉到呢啲house嘅地契嘅係拼購重建咧，全部係停頓咗落嚟㗎。
噉我所講嘅就係話，政府可以利用佢本身業主嘅身份咧，係完全咧將佢係唔需要係即係跟呢個係法院嘅判決係可以係即係出新嘅指引。呢個係我提議嘅啫。係係，得多多謝劉議員聽到我哋嘅意見啊！多謝好噉啊！我宣佈咧，會議咧就延長。
第一咧就係誒修正好多嘢咧，其實誒我哋都係要通過一啲嘅誒作業嘅備考或者指引咧，去誒引導。有時一啲誒即係喺唔同層級做決策嘅同時咧，佢點樣做決定啦？即係無論。
係簡化也好，或者點樣都好。咁但係咧，我哋其實睇翻現有嗰個系統咧，依啲嘅作業備考或者係誒指引咧，就唔係冇啊，係好多啊。噉啊喺噉嘅情況底下咧，我都期望咧，即係喺我哋減省個流程個過。
咁所以咧誒，針對個別部門誒，我哋當然可以即係更有效咁去推動咧。但係跨部門嘅決策咧，往往咧，如果我哋下下係要假設誒啲同事解決唔到咧，就自動推上嚟嗱。當然呢個一個方方法，但係另外一方面咧，從考核考勤。
誒一個所謂召回一啲嘅誒個案嘅權力咧啊，噉我自己覺得喺制度上面咧，亦都會畀到誒中下層嘅一啲嘅決策嘅同時咧，誒更加清晰。如果佢哋有一啲嘅決策，如果係達唔到標，或者係誒超越咗。
某啲嘅範圍，佢哋有困難也好，或者係誒長時間嚇誒拖延，或者係有判斷失誤咧，噉啊，高層亦都我假設啦，即係科技也好，各方面你應該有足夠嘅誒手段可以去誒召回呢啲噉嘅項目咧，做多個決策嘅。噉我呢啲。
誒希望可以各方考慮，多謝主席。啊，副局長係第一就作業備考方面，我諗同意嘅，因為正所正所謂即係有好多要求，我哋都提過話重新檢視翻嗰啲審核事項。其實依個亦都包括一啲作業備考上面要求，因為其實都好多時就經過時間轉變，越嚟越後嘅。咁誒依方面我哋都會叫部門做。咁另外提到就。
個案可能係好跨部門，而又好複雜，又解決唔到，即係有啲所謂call in或者一啲即係召回嘅機制啦噉樣。其實我哋第十一學個方向咧，就話部門要就就住一啲好冇好耐未處理到個案，要提升咧，正正一個目的。因為其實而家都有嘅，如果啲個案需要咧，部門首長可以提升去政府內。
內部啲委員會作一個定奪，跨部門嘅一啲唔同嘅意見都可以做到嘅。咁反而我哋見到嘅情況就好多時咧，喺一啲前線嘅同事咧比較拖得耐啲啊，佢未必夠膽即係拎上去上邊高層嘅一啲委員會。咁所以，我哋希望利用第十一行方向咧，令到有個機制咧，可以將呢啲case盡早提升去一個高層注視，即係類。
類似你所謂未必係一個召回，但係起碼一個誒誒，等我哋可以留意到同埋畀個指示去解決個問題嘅。多謝好，跟住下一位吳秋北議員。誒，多謝主席。我都係歡迎咧，局方即係喺呢個誒精簡程序上面有件事想要改變成個嗰個文化，呢個係。
啊！所以你話我我從個思維上面咧去改咧，你相關嘅程序咧誒，如果唔去再去誒檢視啊，邊啲係可以並行去處理，邊啲咧可以壓縮，即係呢啲嘅工作咧，我覺得始終都係要加強嘅。
你嗰個唔係淨係話我主觀上面要要要處理嘅啊，咁所以我想問一問咧，就係誒你個新嘅措施，即係你預計你個成效係點樣咧啊？即係有冇去真係從你嗰個指引底下咧，我正常嘅。
嘅誒審批啊，好順暢嘅誒，係嗰個時間係壓縮到幾多咧？即係呢個先至有嗰個指標性話啊！如果我誒誒有呢啲措施之後，我係可以壓縮到，噉你證明你係成功嘅。如果唔係咧，你嗰啲程序咧永遠都～
係喺度指導緊你，你嗰個成個文化嚇唔該，係係都係主席吳議員嘅依誒問題，我相信可以歸納噉啊，就點樣可以度到我哋依個通告有幾成功啦，即係或者有幾個成效咧叫做咁嗱。我先講誒同法定嗰個程序有少唔同，法定程序我哋好清晰清晰就法。
行個發展程序時間幾多？如果從事即係建造業，大家清楚就話我哋喺成個發展過程咧係有唔同階段，亦都好多個唔同嘅一個行政審批嘅，即係大致可能我嗰個誒誒地契嘅一個所謂睇C C啦，即係個滿意紙啦，細致可能我批准一啲物料啦。
各方面都有嘅，咁所以你話，如果我哋要定個時間咧，的確係我哋而家比較難去，即係所謂量化嘅。咁但係我哋覺得，起碼咧，我哋作為一個政策嘅方向，話咗畀部門嘅同事知。第一樣嘢，正如暗議員所講，從啲步驟咧要精簡，要壓縮，唔好重複，唔好即係。
同同埋儘量平衡去做嘅，噉我相信個時間，我覺得最重要係咩咧？就我哋所用嘅審批時間係用得其所，唔係審批一啲唔需要審批啊，或者一啲重複啊、純粹再做多轉嘅一啲啲步驟。咁所以咧，我哋咧就未必而家可以講到話，我哋實際上同誒法定講，我縮咗幾多年幾多月，但係我。
我哋亦都放心嘅，我哋都會咧不停咧，誒誒誒，定期咧會同翻我哋個JSC嗰度同啲業界同事回饋翻我哋，因為其實好多時而家咧，我哋都係業界人士話畀我聽，邊樣耐邊樣長，咁或者係長短，我哋有時都唔係問題，個確確定性啊，或者咩平衡做，咁所以依個我哋係希望喺業界度咧去。
以前咧就唔講咩便民利民嘅啊，所以咧你去黃江咧去我哋呢邊口岸呢度先坐黃巴啊，要再坐黃巴過嗰邊，即係呢個真係好不合理嘅。所以今日咧呢一份精簡與發展相關嘅行政程序。
所以今次咧，你我哋講咧係減啲程序，我哋優化啲程序咧，呢個係一個一個一個，我哋必然係大力支持。咁舉另一個例子咧，亦都喺誒舊年咧有誒一大批啦嚇，做呢個道路工程嘅承建商啊，主要係中小型嘅承建商。
啊！噉啊，要邊啲部門審批咧？要問路政處啦、運輸處啦，仲要多區警處，因為警處咧又會話哦，咁嗰度亦受影響嘅誒居民、商户，佢哋同唔同意啊？咁等等。咁所以你你可以想象一個道路工程咧，你逐段逐段噉樣去多重多重反反覆覆嘅審批咧，就真。
哦，即係我想申請人都係想即係即係完成個工作做好件事嘅啫。咁點樣咧，令到大家都能夠真係拆牆鬆綁，既咧有即係要制度化，咁亦都唔係話我哋放棄管制監管呢個仍然係需要嘅，但係同時咧係起到一個促進者嘅角色，同埋咧係真係重新。
工程角度思考咧，噉我個問題好簡單啫，因為咧誒發展局裏邊咧，亦都有項目成本管理嘅辦事處嚇。對於點解我哋工程嘅成本咁貴咧，其實都係即係深入去咗啲研究。咁其實咧，即係兩者之間工作，我覺得應該係有關聯嘅。從嗰個檢討嗰個工程嘅成本。
咁咧會唔會都突出咗咧某啲程序上嘅誒嘅嘅重複啊，即係不合理啊，或者係即係誒無無無需要地咧延長咗工程嘅時間咧？咁有冇呢一方面嘅大家呢方面嘅嘅互相嘅互動嘅咧？係多謝主席，噉你都真係講得好啱嘅就係其實。
其實我哋唔係放棄監管，而係要管得其所，即係值得監管先監管。咁但係亦都幫助申請人。咁講翻，其實我相信成本辦，我簡稱個成本辦，其實佢同我哋都可能做緊類似效果、類似嘅嘢，但係有少少唔同角度切入點。誒，成本辦佢主要睇緊一個工程嘅施工啊、物料啊、設計啊各方面係咪成本效。
效益達到去即係令令到個成本更加有效益，即係或者我哋個壓縮成本嘅嘅嘅誒作用啦。但係其實我哋依度睇緊唔同嘅，我哋希望第一就精簡咗程序咧，當然時間上係可以減省咗，令到個成本都低咗啦。咁依個大家個效果一樣嘅，但係我哋嘅睇嘅或者切入點係會有少少唔同。
同嘅，咁同埋亦都我哋希望，即係個大嘅政策方向就話，誒有啲監管學嘅話齋，可能以前講落，當時係有個理據喺度，今時今日係咪仲需要咧？其實我都希望睇翻，所以依個係更加闊嘅，就話睇翻我哋成個監管嘅機個機制或者個個設計個制度咧，係咪仍然喺今時今日仍然有個誒誒理據喺度？咁誒依個我。
多謝主席。我我當然知道咧，就誒成本辦咧，佢嘅工作嘅目標方向唔同，但係咧同呢個行政程序啦，好可能都會有關係，因為佢檢視嘅時間咧，可能都發覺某啲工程嘅時間長咗，成本高咗咧，可能都會同我誒即係程序有關，所以我覺得咧，你哋呢方面咧，應該有一啲嘅互動。
多多謝主席，呢啲可以補充，因為成本辦又好，或者我督導小組咧發展局核下嘅。咁其實我哋都有溝通嘅，咁所以呢個我我我哋會多謝你意見，我哋會誒跟進啦。好唔該，跟住最後一位啦，譚志明議員。啊唔該，主席啊副局，頭先阿龍議員咧做個形容詞咧，我都認同嘅嚇。你哋今次推出呢個咧。
指導原則咧係非常之革命性嘅嚇，噉啊其中其中好多嘅item咧，我哋都以往都有同政府提出一啲即係處事嘅方法啦。咁高興你哋今日會做啊！咁但係我想問下你點樣可以保證你可以落實嘅咧嚇嗱？一你做到我完全支持啊，因為呢個正正我哋要求嘅嘢嚟。
通過當然重要啦，講到立場更加重要，或者長期都重要咧，就個監察機制。咁因為嗰個督導小組就我主持嘅，咁其實我會邀請部門咧，就住我依十一個方向咧，佢哋做咗咩嘢？可能話翻畀我聽啦。甚至最緊要點咧？未來佢哋有啲咩計劃係推行啲乜嘢具體措施？因
因為咧，大家做過都知啊，審批五花八門，好難一刀切嘅。但係咧，我希望每一個部門就住佢依啲方向咧，佢就做一啲具體措施。咁然之後，我哋自己知道啦。咁頭先我提過咧，其實我哋自己在政府內部咧，我亦都畀外邊可以話監察一則我份通告，公眾大家睇到啊嘛，會問你部門做啲咩嘅，令。
另外一樣嘢咧，就我哋嘅J S C，即係嗰個聯合小組，嗰係有業界代表，咁嗰個亦都係定期我哋會有開會，咁可以睇翻部門做成點啊，個進度點樣啊，咁同埋一樣嘢點咧，我亦都大家可能有啲接觸過，我同業界都有唔同形式嘅溝通，噉啊嗰度其實都回饋咗好多意見畀我哋。噉我覺得我哋係多方面去攞翻嗰啲唔同嘅資訊。