我哋夠鐘開會啦！
哇！我哋夠鍾開會啦。
咁誒，我請簡惠敏議員。
誒，多謝大家出席我哋第十八次嘅會議。
機構可以去做到呢個完善同埋補充咧，係唔係？
六條嗰度講咗啦嚇，噉我喺度諗緊咧，即係究竟乜嘢嘅？
喺《港法》本身咧，佢係《港法》授權咗佢有一啲嘅職能嘅，即係包括喺四十三條可以制定實施細則，噉啊。
當然唔係淨係靠呢一步嘅，誒噉，但係我哋留意到一零七條呢一度咧，就係誒賦權畀行政長官咧，誒喺。
呢一行實施細則咧，亦都係頭先我哋喺前面嘅討論咧，都成為係呢一個條例嘅一個部分嚇，即係嗰啲實施細則都係適用嘅，就係頭先討論嘅第九十。
誒令到嗰個誒五二八決定、國安法同埋咧，而家維護國家安全條例咧，可以有一個混然一體，做到涵接、兼容、互補，又有前瞻性咧。
誒，即係住講維護國家安全公署第五章嚇，即係喺《國安法》下所賦權、豁免啊、便利啊、配合等等。噉我就喺度諗啦，即係頭先大家喺度討論嗯。
議程嘅第一項咧，就係同當局、政府當局咧舉行會議。噉啊，文件咧亦都係冇變嘅，大家手頭都有㗎啦。咁咧就我哋繼續就住誒第八部維護國家安全機制同埋相關保障嘅第一零七條咧，係進行嗰個提問嘅。
係誒，多謝四分鐘連問連答。好多謝代主席誒，我就稍為遲發言啦。喺呢個議題上，所以咧就得到前面幾位即係議員同事發言嘅啓發啦。噉我我諗即係嚟到呢一步咧，係頭先都聽到局方有啲回應嚇，我哋想透過呢一步咧去。
作出指示嘅時候咧，就就住A到D款，而其中即係每一款咧都可以話係即係好重要嘅事情嚟嘅，即係落實中央人民政府就維護國家安全嘅一啲嘅發出嘅指令啦，維護國家安全嘅工作啦，誒係為咗中央駐港公署。
要做到可以又有前瞻性，然後又可以去做到一啲有補充嘅需要嘅時候，頭先即係代主席你都有提到，誒行政長官同埋喺維護國家安全委員會，即係都係我哋喺香港特別行政區嘅一個組織嚟啦嚇。維護國家安全委員會。
誒行政長官會同行政會議咧，即係我帶出一個問題嚇，因為呢個係一個中央事權，即係國家安全。如果要做一啲補充或者附屬法例咧，即係都係一個法理嘅問題嚇喺呢度，會唔會係誒一個更高嘅嘅嘅機構嚇？即係會唔會係行政長官？
好啊，多謝主席。
噉啊！
跟住請黃英豪議員。
定係話淨係為呢個誒？
噉啊，因為人咧，包唔包括佢誒一啲政府部門咧？
啊，同埋呢個行政指令，誒會唔會公開嘅咧？即係外界係會唔會知悉嘅咧？
發布嘅行政指令咧，喺現時即係我哋政府裏邊咧，有冇用嘅呢個方式方法嚇？
另外咧，我又想問下，因為佢呢度裡面就寫全部係對個人嘅，啊，即係對住公務人員。
國家安全即係為呢條條例先至誒訂立嘅一種新嘅誒叫做指令嘅機制嚇，呢個問題一咧。
咁同埋因為行政長官好忙咧，如果仲即係平時誒，有時我見到行政長官咧發信啊，誒或者一啲嘅簽名都係。
就正如頭先主席你有提過嘅，係咪同維護國家安全委員會先就係一個合適嘅機構去制定咧？咁但係如果由呢一個噉嘅組成嚇，即係行政長官會同呢個維護國家安全委員會咧，就係《國安法》四十三條有提及嘅，但係佢制定嗰實施細則咧，就係就住四十三條所講。
即係賦予警務處嘅維護國家安全部門去採取措施嘅時候，嗰個咧就喺由《國安法》賦權嘅，所以有少少複雜嘅。即係如果由呢一個嘅組合嚟到去發出一啲實施細則咧，又未必係屬於附屬法例嘅。頭先我都請教過即係法律顧問，即係未必係。
係屬於係我哋所謂嘅先定立後審議嘅附屬法例，咁所以緊有一個乜嘢嘅好嘅方法，即係誒局長都話即係會回應嘅嚇。我哋當年前面亦都討論過，包括英國都會有啲cup of practice啊，啊頭先葉太亦都有提到，即係可能用啲schedule啊，用啲附件嘅方式咧去補充佢嘅。噉我哋嗰
點如何去做咧？包括我哋早前都提過公職人員嗰個定義嚇，都可以隨住形勢、隨住需要嘅轉變咧，嚟到去增加佢哋去做調整等等啊。咁究竟用一個乜嘢嘅方法？亦都包括即係如果係司議員、司行政長官會同行政會議，會唔會係一個都需要諮詢？
維護國家安全委員會同埋係駐港公署噉嘅情況之下，先去制定實施細則咧。即係如果我哋認為係即係附屬法例嚇，噉我諗即係我都係一啲意見同埋一啲諗法，係一陣等啊局長回應啊。好啊，或者誒，局長晏啲一評。好啊，多謝意見啊，我一氣個回應就跟。
嗯，因為我就唔係好熟悉咧，即係公務員守則同埋佢裡面嗰啲相關嘅一啲罰則。噉我第一咧想即係請教下嗯政府部門，就呢一個一零七誒寫嘅行政長官。
我。
係。
邊位回應？
黎棟國議員。
副秘書長係咪有補充？
即係代行嘅，咁即係有冇一個授權嘅機制嘅咧？
係，咁呢個咧，我哋會係誒包含落去嘅，將來會係包含落。多謝主席，多謝。
公務喺呢個條例草案裏邊咧，只有喺第三分部線劃公職人員裏邊英文public officer。
嗰個罰則嗰度會唔會現時公務員守則都包括咗咧？會唔會有一啲更加重啲嘅罰則咧？
據我嘅睇咗呢一條條例草案咧，我發覺咧啊，公務人員喺條例草案裏邊咧並冇適宜嘅。
多謝副主席，我有三點咧係想提出嚟畀當局咧諗諗嘅。第一咧就係關於一零七條呢個公務人員嘅定義。
副秘書長，係局長。或者我講講咧，就係誒有關於係誒一般咧，如果係有行政長官發出一啲嘅指令咧，不一定咧係公開嘅，因為個指令咧係牽涉我哋誒一個執行入邊嘅細則，可能牽涉一啲行動嘅細節，噉啊不一定咧係誒公開嘅。
冇冇接到。我我答曬你問題未？係我我就噉嘅，多謝曬嚇。即係呢個一部分啦。噉我實際就想講咧，就係話，因為佢係針對公務人員發出嘅行政指令，但係因為我唔清楚公務員守則，誒，我嘅建議咧，主席就係。
係希望誒政府當局咧係檢討一下公務員守則，就將咧呢個係咁誒嚴肅嘅，關於維護國家安全相關行政指令咧，要喺個守則裏面寫清楚，同埋違反嘅話咧，嗰個罰則咧應該係比平常。
要係重嘅嚇，多謝主席，局長呢度我想提咧，首先咧就係誒一呢個係一般嘅誒公務員嘅守則係一件事，一般公務員守則。但係呢度我哋所講咧就係就住維護國家安全而發出一啲嘅行政指令咧，就好清晰嘅，係獨特一啲行政指令係就住維護國家安全嘅。
啊，噉係誒同一般嘅公務手則會係分開嘅。係明白啊，局長，但係我意思即係話，如果萬一有一啲嚇，如果即係公務人員係誒唔遵守呢啲行政指令啊，即係蓄意去即係誒不遵守不執行，咁究竟？
我。
佢唔係呢一個public officer公職人員。
你係做唔到嘅。舉個例，金管局個總裁。
第二樣嘢咧，我就想回應葉劉淑儀委員咧剛才所提到嘅，就係。
我哋睇唔到咧喺第八部嗰度，啊，行政長官有權係制定一啲。
噉啊！佢講咧就話公務人員啊，等同公職人員（public officer）。咁於是咧，第一樣嘢噉樣睇落去，就使人產生咗一個混淆。
條文落去，等到咧，第日我哋可以咧係有效、迅速噉樣咧係去針對一啲啊，我哋今日諗極都諗唔到嘅場面。第三咧，剛才副主席咧係提到有關於。
第二樣嘢咧，公公職人員個定義係咩咧？佢就喺特區政府之中擔任受薪工作職位的人。噉啊，我就諗啊，如果淨係喺特區政府內擔任受薪工作，可能有啲好重要嘅職位咧。
嗰度咧就喺第三分部嘅public officer有一個特別嘅定義，咁因此如果冇嘅話咧，我哋就變咗要走去睇呢一個香港法例嘅第一章啦，《僱員及通則條例》嗰度啦，嗰度咧就有公務人員嘅。
嘅時候，港區港委有啲咩嘢角色可以扮演咧？如果佢有嘅話，噉係咪變咗喺我哋個條文裏邊需要加多一啲嘢，等到佢嘅角色能夠可以融入到做到涵接兼容同埋互補咧？多謝主席。
嗱咁咧，佢就即係行政長官就唔可以通過一零七咧，向佢發布任何嘅行政指令啦。可能行政長官咧係需要用《基本法》第四十八條第四款去發布行政指令啦。咁所以咧，我覺得呢度咧係有一啲空間咧，係可以去諗諗點樣咧係處理得相對上完善嘅。
誒呢一個附屬法例，或者好似類似《港區國安法》噉樣咧，係可以誒行政長官會同國安委咧係制定一啲實施細則。雖知道呢個法例咧咁多嘢，咁梗有好多細節嘅地方咧係需要去畀行政。
機關或者講到準確啲嘅行政長官，佢去做出更加多嘅指示㗎嘛。咁因此咧，我係全力支持葉劉淑儀議員嘅建議咧，請當局咧係真係考慮一下點樣去完善翻佢啊，畀翻一個噉嘅enabling provision一個調。
港區國安委國家安全委員會究竟喺我哋呢一個維護國家安全條例裏邊咧，佢有咩角色？我認為個角色係非常之重要嘅，因為根據《國安法》第十四條，佢係講得好清楚咧，佢其中個責任咧係建設維護國家安。
安全嘅機制，正如我哋第八部分嗰個題目所講嘅，係一模一樣嘅。須知道，我哋成日掛在口咧，就係我哋而家呢個維護國家安全條例咧，係需要同港區國安法涵接、兼容同互補，而講。
一個個國安委咧係喺港區港法佔一個咁重要嘅地位，噉我非常認同副主席嘅講法咧。我哋應該係有啲條文將兩者咧係融合為一嘅，譬如頭先簡惠敏委員所講嘅制定，假如要制定一啲附屬法例喺行政指。
會更加清晰。多謝主席。
係意見嚟嘅，或者保安局睇下有冇回應啊，好嘛？
反映一啲嘅權力啊，或者一啲嘅係誒酌情權啊等等，可能呢個咧，我哋都要考慮咧，係啊擺落去。
係同維護國家安全有關嘅，咁呢個指令咧當然唔會係一般嘅公務員守則啊！咁呢個必然係一個獨特嘅指令。
咁另外亦都提到係就住係誒國家安全教育嚇，噉我哋認為呢個都係咧係整體維護國家安全一個重要嘅部分嘅嚇，咁咧我哋都會係考慮係點樣將呢個擺埋落去我哋呢個安全機制入邊。
啊！積極考慮嘅咁同埋係呢個嘅附屬法律，除咗係誒協助我哋特區政府，會唔會係頭先亦都有啲委員提過啦？係亦都協助埋我哋國安公署喺香港嘅執行呢個維護國家安全所需要嘅一啲嘅措施咧。噉樣呢個都會係誒會係考慮嘅。
誒，我一氣整體回應，係咪因為頭先好多都畀好多意見？好，尤永傑委員係啊，多謝主席。噉啊，一零七一零八都都牽涉公務員啊，維護國家安全嘅工作嘅，即係兩條條例都誒比較相關。咁喺公務員守則裏面咧，即係譬如二十五條就公務員須堅決。
維護國家安全，三十條一裡面咧就話維護憲制秩序同埋國誒國家安全。啊，三十五條咧，公務員堅決防範制止情治危害國家安全嘅行為和活動，全面配合特區政府履行維護國家安全嘅責任。即係公務員守則咧都。
都寫得好清楚，咁當然我我都係認同，即係喺我哋誒維護國家安全嘅條例呢度咧，都寫落去咧，我都係適當嘅。不過我都想阿局長你再解釋下，點解我公務員守則已經有呢啲清晰嘅即係講法啦？噉你仍然都要喺翻即係我哋嘅條例裡面加？
呢樣嘢，而你呢個條例裏面加咧又冇罰則，誒話話點樣樣喎？咁喺公務員守則裏面咧，都起碼都有講啊，我唔遵守呢啲都可以罰佢，甚至終止佢個合約等等。噉我都期望即係阿局長可以再進一步去講清楚，啊，即係點解我哋要將呢兩樣加喺度，即係令到啊啊啊市民。
好，請局長作一個總體嘅回應啊！唔該，好多謝主席。噉啊，就好多謝咧，係誒頭先誒主席啦、副主席啦，同埋咁多位委員咧，畀咗一啲好好嘅意見，係有關於咧我哋第八部或者我整體咧回應一下啦。噉啊，正如我頭先所講啦，係誒喺我哋呢個嘅係誒條條例草案入邊咧。
個辯年入邊講得好清楚，我哋係要建立一個健全嘅特區維護國家安全嘅法律制度同埋執行機制。噉啊，法律制度咧，我哋透過唔同嘅條文咧，就係誒應對咗。咁另外呢個執行機制咧，最主要我哋就希望透過第八步咧，呢度咧就係去誒希望去展述嘅。咁呢個包括咧就係點樣將。
係我哋個係啊！呢個條例草案同埋五二八決定同埋《國安法》係可以做到係誒相輔相成啦，係誒涵接兼容互補啦，啊點樣聯係起嚟啦噉樣？噉啊頭先聽咗好多意見。首先第一樣咧就係就住而家我哋呢個係入邊所講嘅行政指令嚇。噉你行政指令咧，你都講。
咁最最終係針對我哋嗰個嘅公務人員咁誒，我哋是否係可以有個空間再擴闊，例如係包括埋一啲部門啊或者機構啊噉樣咧？我哋呢個一定會翻去係去誒研究嘅。咁另外咧就係係誒一般我哋呢個所講呢度所指嘅行政指令咧，係特別一啲嘅行政指令係針對。
咁另外，除咗係指令之外咧，亦都聽到啲委員講咧，係咪我哋為咗呢個係誒條例草案可以有效應對一啲誒將來嘅風險啊，與時並進噉，所以咧就係有關於係咪透過一個嘅啊附屬法例係令到我哋可以咧係有個彈性面對一啲嘅將來嘅風險咧？咁呢個我哋都覺得應該咧係。
咁另外，頭先都提到啦，我哋個公務人員係誒呢啲所謂嘅係誒指令又好，又或者係透過啲附屬法例係針對一啲其他嘅人士又好，可能我哋入邊都要係詳盡啲咧，係睇一睇咧，就係我哋係希望我哋點樣去配合啊、支持啊，或者係提供資源啊，甚或會唔會一啲誒相對？
係。
四位全委員。
有呢個噉嘅。
盡啲要羅列出嚟咧，噉樣嚇，多謝主席。係。
如果冇嘅話，我哋去第一百零八條。
協助喺呢個維護國家嘅安全。
多謝主席。第一百零八條定明咧，任何公務人員需為維護國家安全嘅工作提供一切所需嘅協助。嚇，多謝主席。
誒誒，應該主動去提供即係所需嘅協助。咁呢呢個我理解啱唔啱咧？即係其實呢個唔係一定有指令嘅，冇指令你都要做呢啲嘢，係咪？
我哋認為都係好有建設性啊，同埋都係好值得咧。我哋真係要認真咧，係誒思量咧，要誒加翻落去嘅。多謝啊，主席。好，唔該，局長啊，請問有冇跟進嘅問題？
另外就係有關於國安委嘅角色啦。噉我哋都聽完個意見之後咧，都覺得可能係有需要咧，係將國安委嘅一啲嘅角色咧，係啊放埋落去。咁亦都可能係包括係誒，我哋係應該如何去係啊尊重或者執行一啲國安委嘅決定啊，或者佢嘅誒判決啊等等啊。咁呢啲咧係頭先一起。
係，多謝主席。同樣道理咧，即係我呢度嗯想了解一下咧，因為你淨係提公務人員咧係誒點解唔擴闊一啲咧？其實即係基本上好多人都有呢個誒，即係我覺得係有呢個責任同埋義務咯，即係係可以係協。
嗰一局，咁咧係誒，我諗正如頭先我所提到啦，噉係誒公務人員咧就係透過一個行政指令，因為咧行政指令係嗰個效效用咧係未必係能夠去到社會各界嘅嚇，咁又一啲一啲係非公務員或非公職人員咧，可能要透過一個附屬法例嘅形式。咁頭先我提過啦，啊提。
個啦，我哋會利用咧係各種嘅方式咧，係去希望去加強呢個嘅係啊嘅工作。咁頭先都提到咧，呢度所講係提供一切所需嘅協助嚇。咁頭先我都提到一啲唔同嘅協助嘅方式，係包括係提供資源啊、配合啊、相應嘅權力啊、酌情權啊等等。可能我都即係我哋會考慮係係係咪長？
主席啊，我我我我唔知我瞭解係咪啱咧，因為一零七同埋一零八咧，一零七係有指令嘅，噉啊，即係要跟啦。一零八似乎就唔係，即係我理解就唔係指令嘅，佢自己應該係有個即係呢方面嘅職責或者即係。
係，我同意嘅。嚇，責任係要列列出嚟嚇。咁另外，另外，如果係可能有啲係比較特別嘅上頭嘅指令方式，如果唔係一般咧，可能要將佢個責任咧寫出嚟。啊，所以主席就正如即係之前好多委員都有提啦，即係話其實喺呢方面咧，即係呢度淨係講誒公務員啊。
誒副主席。
有冇其他提問？
係，吳秋北委員，你係咪有提問啊？
係保安局。係啊，多謝主席，我哋會一併考慮。好。
已經問咗啦，冇啊，問咗啦。哦，好，黃英豪，喂。
請政府考慮。係保安局係誒誒同意嘅，呢啲會考慮嘅嚇。
文裡面咧就寫落去，咁令到依個協助嗰個字眼咧就更加誒具體一啲。
嘅協助嚇，噉我有個最優先嘅一個一個説法，希望政府部門可以考慮放喺一啲適當嘅位置，多謝。
主席啊，誒一零八呢度咧就講明，任何公務人員需為維護國家安全嘅工作提供一切所需嘅協助。
咁但係其他好多即係呢方面嘅人士咧，其實都係我覺得係有需要或者有個責任去提供協助嘅。如果涉及即係國家安全嘅。
安局係噉，我諗我哋都會一起個係考慮點樣去優化呢度嚇，即係將社會各界就住喺基本法誒嘛誒，就住喺國安法入邊提到一啲嘅係國家安全嘅責任咧，落列出嚟嘅。
安全機構嘅部門嘅人員，佢有提出要求嘅時候，你要喺一個合適嘅時間裏面咧，係提供一啲便利啦、配合啦、支持啦。依個支持包括人力嘅支持啦、物力嘅支持。依個係即係要清楚咁去講。
噉我自己覺得咧喺依度咧誒重點係嗰個協助，但係咧就相對地，我認為咧就講得比較鬆一啲，即係你協助。如果我用一個負面啲嘅態度去講，噉佢拖拖拉拉又係協助，誒即係求其敷衍你又係協助。咁點樣可以即係令到大？
大家都覺得即係誒維護呢個國家安全嘅工作係重中之重，係首要大事咧。咁所以喺呢一方面咧，其實係咪可以再寫得即係具體一啲？譬如話，你所謂嘅提供協助，應該係明確地講明誒，如果呢啲公務人員係遇到即係執行一啲國家。
第二個咧就係即係依啲公務人員咧，其實佢都自身咧根據佢個職權範圍都有好多嘅權力嘅。噉佢係咪應該用盡佢一切可以用嘅權力，包括佢嘅酌情權去配合依個國家安全嘅工作咧？咁所以依啲嘢我自己覺得都應該係誒喺嗰個條文。
都係主席就誒，我嘅提問與副主席咧有少少相若嘅。我覺得喺呢個《一零八條》裏邊咧，能唔能夠咧係擲成啊公務人員咧係對維護國家安全嘅工作咧係給予最優先。
提問。
發出證明書嘅。
係唔係？
林建峯委員。
係，啊，多謝主席。
好，請官員繼續介紹第一零九條。
及係可由行政長官主動發出嘅。
嗱，首先認定問題個方面嘅範誒嘅範圍咧，除咗某行為、材料。
第一零九條咧，就係啊，有關行政長官就國家安全或國家秘密認定問題發出證明書嘅。
咁第二款咧就定明咧，第一款所知嘅證明書咧，可以喺不論是否已有法律程序展開嘅情況底下發出啦。
都唔等於直接指明係有犯罪嚇，咁會唔會誒即係即係唔會影響到審判嘅嘅過程咧，或者審判嘅權利咧？多謝主席。
係咪涉及國家安全之外咧？仲可能包括一啲乜嘢內容咧？嗱，又如果特首發出咗相關證明書，指某行為或者事宜係涉及國家安全，或者某材料係涉及國家秘密。
誒，都係主席。誒，我都理解到咧《國安法》第四十七條咧，雖然誒已經曾經作出解釋㗎，但係我都想問一問局長咧，誒有幾點咧想嚟再重新講一講，講清楚啲嘅。
咁呢一條嘅主要嘅目的咧，就係為咗使香港國安法第四十七條嘅行政長官證明書制度喺實踐上咧，能夠更有效運作，定明咧行政長官喺不論是否有、是否已有法律程序展開嘅情況下咧，就是否涉及國家安全或國家秘密嘅認定問題咧，可。
咁個條文嘅第一款咧，就係定明咧，除香港國安法第四十七條所述嘅情況外咧，行政長官亦可在其認為適當嘅情況下咧，就某行為或事宜是否涉及國家安全，或某材料是否涉及國家秘密嘅認定問題咧，發出證明書。
咁第三款咧就係明確翻咧，法院如喺任何法律程序當中咧，收到行政長官根據本條就某認定問題發出嘅證明書咧，即係視為根已根據香港《國安法》第四十七條取得行政長官就該認定問題發出嘅證明書嘅。多謝主席。好。
跟進。
多謝主席。
好，陳少紅委員。
先至咧係會有刑事罪行嘅，咁所以單單係國家秘密咧就唔代表咧係已經係構成一個罪行，係要配合埋咧另外其他元素嚇。多謝主席。係。
即係講清楚啊，甚至乎係有個誒誒類似誒港安法噉樣互相對應嘅話，喺度展示會唔會有啲幫助咧？我唔該，主席。係保安局。
document or other article，咁一個material呢個字或者某材料係咪就係即係一個叫概括性包曬information，即係資料文件及其他物品噉，即係個寫法係咪有即係等義咧，定係定係咩原因咧？唔該，主席。
係保安局，誒，多謝主席。噉啊，首先咧就係誒啊，喺呢一個而家我哋所講呢個條例入邊咧，係特首所發出嘅證明書咧，可以證明係兩嘢嘅第一樣咧，呢一個事情咧係咪同呢個國家安全有關？第二樣咧，呢個材料咧係咪涉及國家秘密？嚇咁而呢一個咧係可以。
喺審訊以外嘅情況底下，亦都可以咧由特首咧係自己提出嘅。咁呢個同《國安法》嘅四十七條咧就有啲嘅分別，因為《國安法》四十七條咧係講明係只可以喺審理案件當中啊。咁同埋咧係呢個咧就係誒誒呢個情況嘅。噉啊，另外咧就係誒我諗。
誒，我哋誒呢個誒發出咗呢個嘅證書咧，證明咗係國家秘密啦。咁要切合咧，係咪違反呢個法例咧？因為都仲有幾個條件㗎嘛，係咪咧？就係話喺冇呢個嘅誒權限底下，係是否咧係為咗危害國家安全係意圖危害國家安全？
第一零九條嘅第一款入邊就誒行政長官認為適當嘅情況下，就會誒考慮就某行為或者事宜是否涉及國家安全，或者某材料是否涉及國家秘密嘅認定問題，發出證明書。誒，我想問問誒，即係。
起草嘅時候用咗某材料，誒material係咪有啲咩特殊嘅考慮？因為我哋喺較早前，無論第二十九條、三十同埋三十一條咧，都係誒講到誒國家秘密嘅話，都指咗係某資料文件或其他物品嘅，即係information。
係，係誒草二科。咁多多謝主席，多謝社員個誒提問，誒社員個提問。因為其實呢度咧誒講緊個某材料咁誒，頭先委員個個理解正確啦，即係其實嗰個材料嗰個意思咧係好廣闊嘅。但係最重要嗰個原因，我哋揀用呢一個嘅誒詞。
與咧，其實就係想跟翻誒《港法》入邊第四十七條入邊，佢嗰度入邊直情係講到咧係有關證據材料是否涉及國家秘密嘅認定問題。咁所以我諗我哋最最終揀呢一個字詞嚟用嘅時候，我哋係想盡量緊貼《借港法》入邊第四十七條嘅用詞啦。多謝主席。嗯，係啊，主席就就係從一個。
個普通市民嘅角度出發咧，咁亦喺我哋較早前都討論過，就究竟攞住咗一份文件，咁究竟呢份文件係咪屬於個國家秘密？咁即係有某種嘅，即係誒，即係顯示啊，噉啊比較容易嘅。但係如果唔係嘅話咧，噉就一般。
嘅市民大眾揸住一份文件，佢唔夠即係事實上係唔係太知道佢呢份嘢係屬於乜嘢嘅級別機密啦、秘密啦噉樣樣。咁但係佢遇到係有誒情況，如果係要誒行政長官嘅出具一個證明書嘅話，噉佢話指明呢個誒材料係屬於國家秘密。
咁呢個材料嘅意思，即係佢可以係一個一份報告書、一個誒分析嘅文件，或者係一一板紙入邊有啲內容噉樣樣。咁嗰嗰又屬於個材料。但係另外啲材料係咪都係包括埋物品啊，或者其他嘅，即係可以展示內容嘅一啲嘢咁？即係其實呢個誒材料嘅意思，如果喺度。
係。
周鼎委員。
確實，冇跟進。
個嘅事件咧，你去做一個恰切嘅證明，所以會係誒會係個個案件會有唔同嘅。
噉我都想請教一下咧，即係唔知理解有冇錯咧，就係話誒喺呢一個嘅場景底下，例如話舉個例。
呢一個證明書，今次呢個新設嘅機制咧，會唔會有機會誒涵蓋到噉嘅範圍啫？唔該啊，主席。係。
咁誒，主席，我想問一問，即係就就住呢個一零九入邊咧，所謂證明書入邊，如果讓市民大眾有啲瞭解嘅話，但係證明書入邊係會涵蓋咩內容㗎？
係副秘書長，係主席。我哋相信咧，我哋用材料呢一個字詞咧，喺呢一度咧，會幫到我哋咧，第日誒，唔係就住我哋實際上希望行政長官佢發嗰個證明書嘅時候，嗰個覆蓋面咧，會係做得更加好、更加完美嘅。
保安局主席誒，我估咧要個證明書嘅內容咧，就要好睇翻我預嗰個證明書，因為咧會每一個證明書咧，其實咧都同一個個案有關嘅。噉我哋就要照睇個個案，佢行政長官需要喺嗰度證明啲乜嘢，就依翻嗰個案件或者我誒依翻嗰個。
係唔該，係主席。誒就住呢個一零九條，關於行政長官發出國家安全或者國家秘密認定嘅證明書咧。誒，如果我睇行文嘅理解咧，佢就唔一定淨係泛指一啲司法程序，因為我見到你二A都講明，不論是否有法律程序展開嘅情況，發出。
誒行政長官就住政府某一行嘅誒工程，可能要建設一啲啊部分嘅位置，可能係有一啲翻於即係國防方面嘅嚇嘅一啲嘅信息嚇，當咁講啦。即係嗰個工程可能要係噉嘅，噉佢可唔可以話因應啊呢個國家安全同國家秘密嘅呢個？
呢個處理發出一個證明書，即係話呢項工程嘅某個部分，可能就真係會牽涉到一啲國家安全嘅東西，從而可以規範咗一啲相關嘅人士，邊啲人可以接觸嗰個資料或者係處理呢個工作，可唔可以用噉嘅方式，亦都係規範咗呢方面嘅情況咧？因為如果我哋睇翻。
誒《國安法》四十七條，大家睇翻原來個背景啦。四十七條當時就係因為有一個國誒，即係國安嘅案件。咁由於咧係攞到證明書之後咧，咁誒即係當事人要聘請海外嘅律師咧，唔係唔得，不過咧就要符合翻滿足翻某啲嘅條件。咁呢個都係就住國家安全嘅角度考慮。
噉我呢個提問咧就舉一反三嘅，即係如果話誒政府會唔會都可以透過呢個機制，就住某一啲嘅政府嘅工作嘅某一啲部分，如果佢真係牽涉到國家安全、國家秘密嘅時候咧，可以規範咗接觸或者係處理呢方面嘅工作嘅人士，從而咧更好咁保障到我哋嘅國家安全。噉我唔知道。
係，蕭女士。主席唔該，就誒，其實咧呢個證書制度咧，就好似周賢咁講啦。其實本來誒《國安法》入邊四十七條都有㗎啦。噉啊，四十七條咧，主要就係話喺啲訴訟程序中噉啊，如果有呢啲問題出現有爭議嗰陣咧嚇，有啲問題出現啦，尤其是噉就誒兩。
Okay.
嗯。
有冇跟進？
簡惠民委員。
話翻啊，普通法嘅一個傳統。
呢個係咪同普通法下由行政機關高級人員決定是否涉？
清晰咗呢樣嘢，知道嗰個答覆唔該啊，主席好唔該，作委員啊，下一位係張耀仁委員。
嗱，及呢個國家安全同埋國家秘密嘅傳統係一致咧，可唔可以確認一下？
主席由行政長官就誒發出就國家安全同埋國家秘密認定問題發出證明書。
程序嘅展開嚇，咁亦都又可以係由行政長官主動提出，咁呢個係提出一個彈性喺度。咁如果係有需要，尤其是係一啲有爭議嘅時候咧，噉啊行政長官就可以主動出呢個證明書咧，等大家唔使拗啦噉樣。
個問題就係涉及國家安全或者係涉及國家秘密啦，噉就可以攞一張證明書。咁呢度而家一零九咧個主要目的咧就提供一個彈性嘅嚇，咁所以就寫特別寫出咧就係話咧係如果係認為適當嘅情況下，即係行政長官喺佢認為適當嘅情況下，噉啊就特別第二款寫明咧就係誒不論是否有法律
係請繼續誒，係我一個跟進啫。誒，咁其實就即係話，如果個證明書，即係因為都留咗個彈性畀佢啦。咁呢個係啱嘅。咁到時嘅證明書可能個內容亦都可以就住嗰件事情去作出一啲適切嘅規範啦。我理解都係咁意思，係咪？係誒，最主要都係兩兩件事情嘅啫，就係嗰啲事情究竟係咪？
涉及國家安全同埋入邊嗰啲材料係咪涉及國家秘密，都直接係淨係就住呢兩兩樣嘢。哦，噉就未必會話會規範翻有邊啲人去接觸，或者有邊啲人可以去處理呢個工作，就未必會去到呢個層面㗎。其實冇啦，嗰啲就跟翻其他嘅規例。哦，好嘅，好嘅，好嘅。唔係咁都好，起碼我哋清。
係，司長，或者等我答啦。其實呢個誒個答案係肯定嘅，因為基跟翻即係好深入普通法嘅原則，就住涉及國家安全嘅問題咧，都已經有確立咗一個好清晰嘅誒一個所謂嘅法律嘅原則，就係誒行政機關咧係有權作出判斷，而司法機。
關咧係需要跟從嘅，尤其是喺國家食安安全案件或者食安安全嘅議題上，誒一個地區咧誒無論係行政、立法、司法啊，都只能係有一個同一個睇法同個判斷。而邊個最有能力去判斷呢樣嘢，邊個最合適咧？係行政機關。背後嘅原因喺嗰時候咧，誒好多。
涉及到國家安全嘅判斷，都係涉及一啲可能係一啲秘密嘅資料啊、其他嘅資訊啊，嘅行政長官咧，先至有個足夠嘅能力咧，去做一個合適嘅判斷。咁呢個歷史誒由來咧，誒都係喺普通法裏邊咧係確立得非常之清楚。咁所以其實行政長官證明書呢個四十七嘅制度咧，係完全符。
有跟進。
真係唔係一個國家秘密咧？
喺即係誒。
咁兩者咧係可以兼容嘅。誒，我想即係確認一下，即係呢個係唔係即係當局嘅睇法咧？
我相信嗰個認定嘅問題咧，亦都唔會係話同即係香港國安法有衝突，係一種兼容互補嘅。啊，呢個我個睇法。好，係有冇回應？誒，同意嘅，多謝主席。好。
多謝主席。誒，主席，我對呢個一零九條嘅觀察咧，就係咧，我認為係即係誒必要啦，同埋咧，就係同誒香港港法嘅四十七條咧，就唔會產生不一致嘅。即係萬一嚇有人係認為四十七條咧係就係講緊特區嘅法院喺審理。
案件中咧，先至行政長官可以出證明書咧。誒，我嘅觀察咧就係誒呢度冇不一致嘅地方嚇，因為一零九條咧就係講除咗《港法》四十七條所述嘅情況之外咧，行政長官咧都可以喺其認為合誒認為係適當嘅情況下發出。咁正如頭先司長講啦。
其他嘅國家嚇都係一種屬於行政嘅權力嚟到咧去界定國家安全啊、國家秘密呢啲問題嘅。咁呢一點我想即係講清楚嚇，因為《國安法》自己咧亦都有講咧，如果不一致嘅咧，先至係跟《國安法》。噉我觀察咧就係呢個唔屬於係不一致啊，只係一種互補啊。
係，係呢個係嘅，因為四十七條最初係針對喺審理案件嘅時間嘅一啲嘅證明書，噉我哋正正就而家呢個咧就互補咗啊。而家呢個審理案件以外嘅情況底下點咧噉樣啊？多謝主席。而我都認為呢一個嘅安排嚇，即係呢一條咧係好重要嘅，因為我哋誒前面。
討論過國家秘密嗰一章咧，即係如果令到佢可以嚟到行之有效咧，係應該要有呢個第三款嘅嚇，即係話喺任何嘅法律程序裏邊咧，如果行政長官出具咗證明書嘅話咧，係即係係視為咧係等於取得咗呢一個就相關問題嘅已經係。
作出咗個認定嘅，噉啊，即係再者咧，就話更何況咧，其實我哋呢個條例咧，因為涉及到第二十三條立法啦，咁根據基本法第十七條咧，其實係需要去人大常委備案啊嘛，啊，咁如果經過備案嘅情況咧不發回嘅話咧，啊，即係人大常委備咗案啦，噉我哋呢條法例咧。
冇嘅話，我想都想有一條問題，就係關於呢個誒嗱，而家係根據第109條咧，就行政長官可以就某啲材料咧係誒係屬國家機密，有有一個認定嘅問題，可以發出因而發出呢個證明書啦。咁呢個證明書就唔一定喺一。
個法律程序裏邊用嘅，咁喺法律程序以外都可以用嘅。噉我想問一問就係，第一就係佢當行政長官主動發出呢個證明書，證明書一定係書面㗎啦嚇。噉佢係嗰個派發嗰個情況係應該係畀相關嘅人士，唔係一個公。
眾嘅派發嚟㗎係咪？即係唔會係一個罕見嘅情況。呢個第一條問題。第二個問題咧，第二個問題咧就係誒，如果係發出呢個某某某啲材料係國家秘密，而行政長官亦都係主動發出一個證明書，咁個證明書本身。
係噉啊！首先第一樣咧，我諗係睇個目的先，決定用咩嘅方式去發放係嚇嚇。咁呢個都要要睇唔同嘅情況。第二樣咧，我諗個證明書咧，誒佢即係講羅列咗邊一啲嘢係一啲嘅國家秘密，譬如一一本書，舉我舉個例啫嚇，係國家秘密，但係個書嘅內容係國家秘密啊。
嘛，即係你一定係一個方法形容到咧，係即係兩樣嘢係國家秘密，就並唔等於我將國家秘密羅列曬出嚟，即係呢個兩個概念嚟嘅。明白，係即係本身就唔係一個國家秘密嚟嘅，即係嗰個材料係國家秘密。係啦係啦，但係呢樣嘢我幫佢形容多個材料出嚟。但係發放嗰個情況咧，就要睇下要睇情況啦，睇情況當時情況。
好。
好，有冇其他提問？
身財產同埋住所安全受到保障嘅。
如果冇嘅話，請官員介紹第一百一十條。
咁第四款咧，就係有關一啲誒詞語嘅誒解釋嘅。
協助者咧係指涉及國家安全嘅案件嘅舉報人或證人。
任何人咧，需尊重同埋維護咧，法院依法審理涉及國家安全嘅案件嘅。
啊！就每一個即係罕見啊，一個公眾發放嘅形式啊，不一定嘅，因為個目標未必一樣啊。係明白。
就係指處理涉及國家安全嘅案件嘅司法人員啦、司法機構嘅職員啦、大律師或者律師嘅嚇，多謝主席。
第三款咧就係誒定明咧，特區政府需採取必要措施，確保指明人士及協助者嘅人身、財產和住所安全受到必要嘅保障。
個目的係做啲咩啦？嚇，一嚟個目的㗎嘛，你發出你嘅證明書。噉你唔同嘅目的，可能有啲咧就係要誒發畀某啲嘅人，有啲可能發畀某啲嘅羣體。啊，呢個睇個個別嘅目的啦。
第二款咧就係定明律政司咧係依照基本法同埋香港法嘅有關規定咧，主管與危害國家安全嘅罪行相關案件嘅刑事檢控工作，不受任何干涉。
而指明人士咧，就係指喺特區處理涉及國家安全嘅案件，或負責維護國家安全工作嘅任何部門啦，或機關嘅人員，或者咧就係B款嗰度咧。
咁呢一條嘅誒第一款嗰度咧，就係定明咧，法院依照基本法及香港《公安法》嘅有關規定咧，獨立審理涉及國家安全嘅案件，不受任何干涉。
係都係主席跟住落嚟咧，第一百一十條至一百一十三條咧，都係一啲咧係為咗處讓處理涉及國家安全嘅案件或者工作嘅人員咧，喺無後顧之憂嘅情況底下咧，處理或者參與涉及國家安全嘅案件或者其他維護國家安全嘅工作，而鞏固同埋強化咧維護國家安全執法力力量嘅。
所誒制定嘅一啲嘅建議嘅措施，咁第一百一十條咧，其實就係誒一項原則性同埋宣示性嘅規定嚟嘅，當中咧就要求特區政府採取措施啦，確保處理涉及國家安全嘅案件或者負責維護國家安全工作嘅人員，以及上述案件嘅舉報人啦或者證人嘅人身。
會咧。
各方邊解釋一下，應該。
提問陳少雄委員。
O.K.好，我冇跟進唔緊。好，簡惠文委員。
主席，我想問嗰個定義嗰度，即係指明人士嗰度咧，誒。
分開兩個部分嘅去睇嚟係一個畫之前咧，一個就係就。
咧都有特別，包括家人咧，就係好似陳議員所講啦。我哋係見過呢啲情況，誒負責呢啲工作嘅誒同事嘅家人係畀人騷擾過，因此我哋就針對個個案而寫咗落去啦。
就會講到嗰啲罰則嘅，咁又又，但喺呢度就未有提到確保知名人士及協助者，除咗佢哋自己人身、財產、住所安全之外，就係佢啲家人啊。
律師嚇，你可以話將來呢啲都係一啲喺本條咧係受到保障嘅嚇，即係應該話呢個分佈受到保障嘅人員嚟嘅，可唔可以即係講一講機關呢個涵義係咪闊嘅咧？係。
啊！主席，我問一個簡單問題啫，就係喺一零嘅第三款嗰度咧，噉就好清楚嘅。特區政府需採取必要措施，確保支援人士及協助者的人身、財產和住所安全受到必要的保障噉樣。咁其實我係注意到咧，喺稍後嘅幾個條款嗰度。
咁喺呢度冇寫，但係我見到喺後面咧就有講到罰則嘅時候，就有提到協助者嘅家人、支援人士嘅家人。咁喺呢一度一一零呢一個第三款誒係咪誒有需要寫埋家人就即係一致性咧？咁定係話呢度純粹一個叫好原則性嘅問題。咁所以就。
寫得出嚟就唔需要誒羅羅列曬嗰個細節，就留留待喺稍後嘅條款入邊咧，涉及到即係相關罪行嘅時候，所講嘅誒當事人係邊一個先有家人呢兩個字，因為主席較早前都事實上出現咗好多呢啲個案嚟嘅騷擾嘅家人嘅，咁所以誒想誒。
係保安局主席頭先，陳議員講緊正正咧，就係我哋當時嘅考量。因為第十一一零誒條嘅時候咧，我哋都係講緊箇中心思想誒個個大致嗰個大方向。咁其實咧喺一一條咧誒，我哋見到嗰啲情景咧，我哋點解而家個定立嗰啲條文？
喺特區處理涉及國家安全案件就即係同嗰啲案件相關。第二就好似比較一般，即係範寬、範寬闊一啲嘅，就負責維護國家安全工作的任何部門或機關。即係呢個機關嘅人員嚇，即係即係，比如講，包唔包括埋立法？
即係呢個特區處理負責維護國家安全工作任何部門或機關的人員，即係我想知道喺後邊所講嘅一啲嘅措施所涉及嘅指明人士，啊B就相對清楚嘅，啊司法人員啊、司法機構的職員啊、大律師或。
係主席，保安局係基時英文係係啦。誒，基本上咧，其實喺國安法底下咧，基本上維護國家安全，人人有責嘅。因此咧，我哋係亦都唔可以用一個完全窮盡嘅一個誒誒嘅描述喺呢度。因此咧，我哋就用呢一個任何部門或機關的人員咁意思咧，都係負喺誒。
好，清楚。
包含咗一個。
好，啊！請你回答啊，黎議員嘅問題。
隸屬於政府嘅機構咧。
係，李東國委員。誒，多謝主席，我想跟進翻頭先簡偉敏議員嘅問題。呢個機關呢個字咧，係咪？
嗯，呢一個體係入邊有幫助做國家安全誒工作、維護國家安全工作嘅人員，若果佢係有需要，我哋都會誒對佢予以保護保障嘅。
我哋用在特區嘅，噉我哋係嗰度用個字咧，係用在特區處理國安誒，所以咧嗰度我哋特別咧唔係用政府嘅嗰度。
哦，即係包括埋非政府機關，非政府誒，我哋呢一度若字面上咧，我哋係闊過，淨係講緊政府機關嘅，係部門就應該係部門就係政府啦，係嘛？係啦，好。
呢個就係我個問題啊，深多謝主席。係或者我都係關聯問一問，就係個你所謂A嗰度嘅所謂部門或機關，係包括非政府部門啊，非政府機關嘅。
部門啦，誒律政事處嘅同事，除咗誒除咗律師之外，有其他協助嘅人員咧，其實我哋都可以包到落去A嗰度嘅，覺得A嗰度係相當嘅闊嘅都。
個係寫得誒比較比較具體嘅，咁咧，但係喺A嗰度咧，其實我哋有我會睇到咧有足夠空間咧。若果我哋話我要包含埋誒律師或者誒或者誒喺我哋誒。
嗱，跟住咧嗱，B嗰度咧就係你包括大律師同埋律師，但係須知道處理呢一類案件咧，唔係個唔單止係大律師本人或者係律師本人嘅，佢仲有佢嘅文員或者個律師樓啊啊，佢自己寫字樓啊。
啊！一啲工作人員都會一係有機會落手落腳咧，去處理啲文件嘅。咁因此你嗰個指明人士嗰度係唔係可以再將佢寫得闊少少咧？多謝主席。係保安局。係多謝主席。其實咧，誒喺B嗰度咧，我哋係嗰。
嗯。
關咧。
哦。
冇，好。
係，多謝主席。
係保安局。
係誒保安局。
嘅文員啊，其他嘅職員。
下一位係葉劉淑儀委員。
或者將來可能有㗎，係。
如果冇問題嘅話，我哋繼續第一百一十一條嘅十二。
喺呢呢個我哋誒聽到意見，我諗我哋翻去研究一下。誒係咪誒梁生係咪有有有補充？冇冇冇。
因為將來可能我哋唔知有咩機關，可能有啲新嘅非政府機關，即係唔一定係政府核下嘅個名，唔係叫department嚇，係非政府機關幫唔幫？
有冇跟進？佢話A嗰度可以包含到，因為咧，主席佢英文係agency啊嘛，嗱噉樣佢即係如果中英文兩個結合嚟睇咧，畀人一個印象就係佢將係代，即係替政府執行某一種工作先至係agency啊嘛，係嘛？咁所以我所以我問。
問題係機關係咪應該涉及政府有關嘅咧？因為如果係律師或者大律師，佢寫字嘅人咧，佢哋係啊獨立去工作㗎嘛啊，佢唔係為政府服務㗎嘛，可能佢係為嗰個被告人服務㗎嘛啊，除非你單案件係外判咗嘅啫。咁所以係咪有需要將佢擺闊少少咧？
啊！對唔住，唔好意思，梁偉。我話可唔可以重複個問題喎？個問題就係你個agency，因為你讀埋英文之後，中英文讀埋之後，包唔包括處理呢啲國安案件嘅律師流嘅人員係有份處理嗰啲啊？唔係成個律師流，或者係嗰個大律師協助佢。
誒好簡單啫，都係想政府協助我理解清楚啲。如果根據頭先副秘書長講咧，喺特區處理嚇國家安全案件、維護國家安全工作嘅任何部門或機關，咁呢個機關係咪即係可包非政府嘅機關？
係噉啊！誒，我諗呢個誒誒相關嘅機關咧，即係睇翻agents咧，我我哋都認為不一定係一定係屬於公務員嚟嘅。係即係有可能非政府，因為可能話唔埋，將來有啲保安嘅工作，你判畀人做啊嘛。係同意嘅，即係呢個個含義都係噉嘅agents。多謝。
第一百一十一條咧就係有關於容許公務人員、大律師或者律師以其所代表嘅部門、機關或律師行嘅名義簽署涉及國家安全嘅案件嘅法律文件，係當中咧某幾類文件係除外嘅，或者咧喺該文件説明有關部門、機關或律師行嘅名。
案件嘅某方啦。
咁第三款咧。
代表該案件某方嘅指名人士嘅。
係由誒以下人士簽住或者核證。
就係誒一啲嘅條件啦。咁呢啲嘅條件咧，就。
咁喺嗰個條文嘅誒第一一一條嘅第一款咧。
稱而無需以其本人嘅名稱名義簽署或署名某本其本人嘅姓名。
咁羅馬二咧就係代表該案件某方嘅指名人士，咁下邊咧就會就住嗰個指名人士咧就會有個定義嘅。
咁去到師傅咧，佢就唔誒唔係一個規定啦，佢就準許嚟嘅。即係譬如話某條例或者法院咧誒，只是準許嗰個文件咧。
咁呢啲誒，所有呢呢啲類型嘅要求咧嘅文件咧，就係誒本條適用於該文件。咁而我哋亦都用有關文件嚟到即係表示呢啲文件啦。
屬於某人以證人身份作出嘅用以陳述事實嘅文件啦，或者咧係根據某條例或者法院指示作出的用以核實某文件嘅屬實申述。
咁第二款咧就係指明頭先我所講嗰個某幾類文件除外嗰個情況啦。噉佢就話，然而本條不適用於以下文件，包括咧就係細章或其他經宣誓作出嘅文件啦、法定聲明啦。
其實嗰度咧就係誒，首先就住一啲誒誒文件嘅即係誒要求咧，係作出説明嘅。佢裏邊就係講咧，凡任何文件關乎涉及國家安全嘅案件，而某條例或法院指示咁下邊A同埋B誒A B C D嗰幾。
款咧其實就講咗有邊幾類嘅要求，噉就住A款嗰度咧，就係嗰個要求咧就係話，譬如某條例或者法院係只是規定咧，嗰份文件咧係要由誒羅馬一或者羅馬二嘅人士簽署或者核實嘅。咁呢個羅馬一、羅馬二咧就包括該。
咁B款咧就係規定嗰個文件咧係述明任何以下人士嘅姓名或者名稱。咁誒A嗰個就係簽署或核核證啦，B咧就係述明係要述明個誒以下人士嘅姓名或者名稱。咁亦都係包括某案該案件嘅某方啦，同埋。
咁亦都係包括誒該案件嘅某方啦，或者係代表該案件某方嘅指明人士。咁去到D款咧，就係都係準許，但係呢個準許就係配搭呢個述明啦，即係準許嗰份文件咧就係述明誒以下人士嘅姓名或者名稱。咁亦都包括該案件嘅某方啦，或者代表該案件某方嘅指明人士。
佢話凡俗第一。
就為之係符合到嗰個規定。
而嗰個人士咧係屬於公務人員嘅話咧。
咁去到第四款啦，第四款咧就係誒。
而係咧，無需述明翻該方嘅姓名或者名稱。
咁首先係A款啦，如果有關文件咧，雖或可由某指明人士簽署。
噉就可以以該人士所代表嘅部門或者機關嘅名義作出嘅簽署啦。
等陣間咧就會配搭第四款嘅即係處理方法嘅，咁所以第三款嗰度咧，佢就首先係A款啦。
咁頭先都講過啦，第五款咧就係關於嗰個簽署點先為之誒符合到嗰個誒規定嘅一啲嘅簽署嘅方式。
咁第C款同埋第D款咧，分分別就係就住嗰個準許簽注同準許述明咧，就有相應嘅簽注同埋述明嘅嘅誒點樣先為之符合到個要求嘅條文，咁一間會睇到嘅。
咁B款咧就係凡屬第一B款嘅文件，即係述明，即係規定述明係要有嗰個名稱嘅文件咧，咁亦都會稍後咧會喺第六款嗰度咧就係指明究竟要有述明啲咩名稱就為之即符合嗰個要求啦。
咁B款咧就係，如果有關文件係需或可由某指明人士簽署，而嗰個指明人士係屬於大律師咧，噉就以向該人士發出指示嘅人所代表嘅部門、或者機關、或者律師行嘅名義作出嘅簽署。
或者咧就係私款啦。如果有關文件咧係須或可由某指定人士簽署，而嗰個人人士咧係屬於律師咧，就可以以該人士所代表嘅律師行嘅名義作出嘅簽署。咁呢啲簽署咧就可以視為係符合到。
括A括一或C括一款呢啲咧，就係頭先所講誒。如果用翻頭先嘅詞彙咧，就係一啲規定由某方簽署或者準許某方簽署嘅文件啦。咁如果就住呢啲文件咧，係可由代表有關方嘅指明人士簽署或核實，而無需由該方簽署或核實。
咁B款嗰度咧就係講啦，凡屬第括一B一或D一款，亦即是話咧係規定述明某方嘅姓名或名稱，或者準許述明某方嘅名稱嘅文件咧，噉就照呢文件咧就可以述明代表有關方嘅指明人士嘅姓名。
範縮誒，首先講A啦。範縮第一A款，一A款咧就即係規定誒簽署嘅要求咧嘅文件咧。噉係如再有第五款指明嘅簽署咧，則第一A款所指嘅規定即屬符合。咁即是話咧，應該要睇翻第五款嗰度咧，即係會講明咧係由咩人簽署。
提問盧偉國委員。
不過講咗聽咗一輪咧，都。
咁第六款咧就有關指明嘅名稱。
頭先所講第四款所講嘅規定就係符合咗啦。
該人士所代表嘅律師行嘅名稱，如果説明咗咧，就代表符合咗嗰個規定啦。
誒誒唔好意思啊，嗰個未到係咪應該應該係下面嗰條，或者係如果我由一路睇落去可以睇埋下面咧，就係講其他案件嘅情況。咁呢度係講個案案件嘅情況。
個條款噉，但係呢度入邊咧都有一個特別嘅情況咧，就係佢係包埋一啲嘅，如果係嗰個誒其中一方，如果唔係個案件，只要佢其中一方咧，嗰個咧嗰個人咧係涉及誒。
咁亦都係分A、B、C嘅。如果有關文件咧係需或可説明某指名人士，如果個指名人士屬於公務人員咧，咁同樣道理啦，就係該人士所代表嘅部門或機關嘅名稱咧，就説明咗就係符合咗個要求啦。
咁照計並非涉及國家安全嘅案件，我諗都係大致上都係噉嘅安排㗎，係嘛？即係我唔熟悉，你可唔可以解釋下點解就呢啲細節會特別有一個章節講咧，抑或係一般案件都係咁處理㗎咧？
咁第七款咧就有關嗰個釋義嘅，噉就包括指明人士啦，就係指公務人員、大律師或律師。術明嘅意思咧就係就姓名或名稱而言咧，指註明啦、印有啦、列出或以其他方式提供該姓名或名稱嘅，都係註明。
咁B款咧就係話，如果嗰個指明人士係屬於大律師咧，噉就同頭先亦都類似啦。向該人士發出指示嘅人所代表嘅部門、位機關、位律師行嘅名稱，如果説明咗呢個名稱咧，就代表符合咗嗰個要求啦。咁而C款咧就係亦都相應翻係，如果嗰個指明人士屬於律師咧，噉。
誒多謝主席。依家一咧就係講簽署或者係核證就涉及國家安全的案件嘅法律文件等啦嚇。咁其實就睇落去啲細節咧都好合邏輯嘅。不過咧，我我就因為我真係唔熟，即係一般誒，即係處理案件嘅法律文件簽署啊等等嘅細節。
係誒，蕭女士係多謝主席。噉就議員嘅提問咧，咁誒點解要特別寫落去咧？因為咧係係啱嘅。一般案件就有特別嘅規定嘅，有好多嘅誒practice directions啊，即係judiciary出嘅啦。咁同埋就係誒根據呢個法例咧嚇，尤其是呢個rules of high court啦噉。
噉佢入邊咧都有啲要求嘅，某一啲嘅誒啲法庭嘅文件咧文誒嗰啲文誒程序嘅文件咧係必須由邊一個簽署，有啲規定喺度嘅。噉你唔跟嘅話咧，噉係可能係唔接受嘅，法庭係唔接受嘅。咁所以咧，咁喺呢個情況之下咧，如果就住國安案件咧，我哋頭先一路都係講緊嘅保護啲國安人員啦，或者係。
處理個案件嘅律師、大律師啊，誒或者每一個方面嘅人啊、公務員啊噉，咁所以咧就特別有呢個條款咧，就係咧免除咗佢哋用自己個名去簽名，或者係述明佢自己嘅姓名。咁呢啲要求，即係有啲最近都大家都見到有啲情況，就係誒喺啲喺啲案件入邊咧，就誒嗰啲文件咧就會畀。
人披露出嚟啊！話即係嗰個案件係邊個負責㗎？邊個公務員負責啊？咁登曬啲名出嚟。咁呢一啲起底嘅呢啲噉嘅情況咧，咁都係誒係即係有個噉嘅遇到啲噉嘅問題嘅。咁所以都係希望咧，就係可以保障翻啲公安人員。咁所以就有呢個條款喺度嚇。噉啊，主要即係係係特別公安case呢一個。
誒。
啊。
好好的。
係，啊，多謝主席。
係誒，保保安局。
嗱，噉啊，噉啊，理解多啲，唔該。好，唔該。
咁而家我就誒誒睇一睇嗰個條文啦。
望唔需要佢寫去個別個名，簽去個別個名，用律師樓個名，就免卻咗咧。喺呢啲個人咧，係畀人透過呢啲文件咧，可以起咗去底揭露出嚟。
提供協助，或由於指明人士執行職能或協助者提供協助咧，而作出一啲誒行為啊。咁第一一二條咧，就係包括一啲咧非法披露指明人士或者協助者或者佢嘅家人嘅個人資料嘅。
周浩鼎委員，你係咪有提問㗎？誒，我其實係等緊一一二，因為一一二嗰個就係起底，同呢樣嘢有關。哦，好明㗎。我想我想睇一一二係咪等佢講埋我，我就想問呢一個一一二。唔該，噉我哋而家去一一二啦。唔該。
嘅條件咧，佢就會有一個即係較重嘅刑罰。噉我或者誒用少時間係或者誒高呼一下原本個人資料私隱條例第四百六章第六十四條三A條嗰個罪行係啲咩先？咁嗰度就係講咧，與任何人即係嗰個披露者啦。
即即即我個我我都唔覺唔係唔係太覺聽到咧，究竟就講緊個涉及講緊安全嘅案件呢啲噉嘅簽署等等咧，會有咩好特殊嘅嘅地方？涉及一般原則都係噉啊。不過唔緊要，即係呢度寫詳細啲，我當然係即係唔會反對啦嚇。多謝主席。
呢個係誒一般唔係噉嘅，因為咧係有啲人咧特別針對調查國家安全嘅誒執法人員或者相關一啲律師啊大律師，就係特登咧針對呢人咧起佢個底，將佢嘅資料公開，噉啊令到咧係係誒確實係有啲嘅誒隱憂喺度嘅。咁於是乎，我哋今次呢個條例個立法精神咧就希
噉啊，頭先都講過啦。為咗保障處理涉及國家安全嘅案件，或者負責維護國家安全工作嘅人員咧，上述案件嘅舉報人、或者證人以及指名人士及協助者嘅家人咧，我哋係建議定明罪行咧，禁止係意圖妨礙或阻嚇指名人士執行職能，或者協助者。
第一二條第一款嗰度咧，就係定明咧任何人犯個人資料私隱條例第四百六章第六十四括三A條所定罪行。咁呢度啦，誒先先要誒理解咧，就係即係呢度已經講明咧，嗰個人係犯咗呢個頭先我所講嘅罪行㗎啦。咁再加埋下邊。
喺未獲資料當事人嘅相關同意下披露該當事人的個人資料，二A咧就係披露者嘅意圖咧，係導致該當事人或其任何家人蒙受任何指明傷害，或者咧就係披露者咧罔顧是否會或者相當可能會導致該當事人或。
呢個度啦。
該人犯該罪行咧，誒。
咁呢一個罪行咧，一經循公訴程序定罪咧，可處監禁十年嘅。
或者咧係由於該協助者就涉及國家安全案件提供協助嘅過程中作出或者試圖作出嘅事情。
該指名人士在合法執行其指名人士嘅職能嘅過程中，作出或試圖作出嘅事情。
咁如果係滿足埋呢啲條件咧，就即屬犯罪，一經循公訴程序定罪咧，可處監禁七年嘅。
或者咧係由於該協助者就涉及國家安全案件提供協助過程中作出或者試圖作出嘅事情，咁呢一個誒。
嗰個協助者就涉及國家安全案件，提供協助啦，或者如果唔係意圖咧，就係由於該指明人士在合法執行其指明人士嘅職能嘅過程中作出或試圖作出嘅事情。
蒙受任何指明傷害，但係呢個比起三A條咧就多咗一個條件嘅，就係及該項披露導致該當事人或其任何家人蒙受任何指明傷害，即係呢度多咗一個個誒結結果嘅，即係個行為嗰個披露咧就導致到有指明傷害嘅。
如果有頭先個前設，再加上咧，該提該條提述嘅資料，當事人是噉就係誒第一百二十八頁嗰個一羅馬一二三四，如果係屬於呢四類人咧，某知名人士啦，某知名人士嘅家人啦，某協助者啦，或者係某協助者家人及。
日其任何家人蒙受任何指名傷害，咁呢一個已經係罪行嚟㗎啦。披露者就即屬犯罪。咁呢一個嘅罪行咧，誒，已經定罪咧，可處第六級罰款及監禁兩年嘅。咁呢個就係基本喺第六十四三A條嗰個罪行。咁再睇翻我哋呢個第一款第一誒第一款A。
如果佢嘅意圖係妨礙或者阻嚇該指明人士執行其指明人士嘅職能，或妨礙或阻嚇該協助者就涉及國家安全嘅案件提供協助，或者咧嗱，頭先一嗰度就係意圖係做呢啲嘢啦，二嗰度咧就係佢嘅誒犯該罪行咧，係由於。
咁呢一條嘅第二款咧，就係話任何人犯個人資料私隱條例第六十四固三大私條鎖定罪行。咁呢個咧喺嗰個cap四百六嗰度咧，係另外一個罪行嚟嘅。咁或者我亦都用少少時間講一講啦。嗰個第六十四固三私條咧，就係講如。
任何人即係嗰披露者啦，喺未獲資料當事人嘅相關同意下披露該當事人嘅個人資料，而披露者嘅意圖咧係導致該當事人或其任何家人蒙受任何指明傷害，或披露者罔顧是否會或相當可能會導致該當事人或其任何家人。
咁呢個罪行咧喺cap四百六裏邊咧，就係啊，如果犯咗咧，就係誒可處罰款一百萬同埋監禁五年。咁如果犯咗呢一個罪行，再加上我哋第二款嗰度下邊啲條件咧，就再有一個高啲嘅罰則嘅。咁包括就係誒A款嗰度咧，就係同頭先誒都相類似嘅，就係嗰個只要當事人咧。
就係指名人士啦，佢嘅家人啦，同埋協助者或者佢嘅家人啦。咁同埋咧，誒B款嗰度咧，亦都係同上邊嗰個B款咧，就係即係一B款嗰度咧，就係類似嘅。噉就係嗰個人犯嗰個罪行咧，佢意圖係妨礙或者阻嚇指名人士執行其指名人士嘅職能啦，或者妨礙或者阻嚇。
咁家人咧就。
咁去到第三款咧。
咁指名人士咧，就係指。
咁第四款咧就係。
就係啊，講咗嗰個誒為我效力嘅。
誒，主席，我都想首先問一問啊，局長個標題寫得好得意嘅。
第二款鎖定罪行咧，噉就係誒屬犯該罪行啦。咁呢個係一個域外效力嘅條文。
工作的人的個人資料會唔會寫成工作人士嘅個人資料順啲咧？
誒多謝誒誒個條例嘅介紹。誒提問林建峯委。
咁第五款咧就係誒一啲嘅釋義啦。咁協助者就係指涉及國家安全案件嘅舉報人或證人啦。
呢度就係就某人而言，指藉血緣、婚姻、領養或因親關係而與該人有親屬關係嘅人。
A喺特區處理涉及國家安全嘅案件或負責維護國家安全工作嘅任何部門或機關嘅人員啦，或者係處理涉及國家安全案件嘅司法人員、司法機構嘅職員、大律師或者律師。
講明咧，就第三款而言咧，喺第一或第二款中，對犯個人資料私隱條例第四百六章所定嘅某罪行嘅提述咧，需理解為包括作出符合以下説明嘅作為。
A咧就係該作為該項作為在特區以外地方作出，及B該項作為假若是在特區作出，即構成該罪行。咁呢個其實係補補足翻即係嗰個頭先所講嗰個Cap四八六裏邊相關條文裏邊一啲即係補翻呢啲元素喺喺裏邊嘅啫。
咁特區居民咧呢條都有個定義，但係呢個同誒其他條例中嘅其他部分嗰個定義咧都係一樣嘅，就係指香港永久性居民啦，或者係符合獲發人事登記條例所指嘅身份證嘅資格嘅，但係沒有入境條例所指嘅香港居留權嘅人。多謝主席。好。
啊！與任何特區居民誒在特區成立組織或註冊嘅法人團體，或不論是法團亦或不是法團嘅在特區有業務地點嘅團體，在特區以外地方作出任何作為，而該項作為咧係假若是在特區作出，即構成頭先所講第一款或者。
例子。
即屬犯法。
呢點咧？如果被告人唔認，
噉你中曬咁多樣嘢之後咧，咁先至係誒中咗呢個罪行嘅。
好，保安局。好，咁咧就我啫啫啊，肖啊，肖女士唔該。
噉我就首先想了解一下啦，如果純粹披露資料，啊，例如媒體介紹指名人士。
啊！我哋需唔需要寫得清楚啲啊？披露啊！依個依個用詞咧，我我首先問住咁多先。
誒，首先想講清楚就係呢度嘅罪行咧，個罪行個本身嘅罪行咧，其實係喺而家嘅法例之下嘅。
啊，主席，啊，響條文依個一B二B咧，都指個人。
嚇！我想了解一下咧，即係舉證門檻係係點樣樣？咁誒嗱，披露係唔係包埋公開披露，或者以任何形式向其他人披露一個全一個，算唔算係披露咧？
或者啊協助者嘅資料算唔算係犯法咧？咁另外咧啊B嗰段咧亦都提到咧犯罪門檻咧就包括由於該指明人士在執行職能嘅過程中作出的事情。
誒，該人犯罪係由於該指明人士喺合法執行其指明人士嘅職能嘅過程中作出或試圖作出嘅事情，或由於該協助者就涉及國家安全的案件提供協助嘅過程中作出或試圖作出嘅事情。
咁點樣去舉證？誒，證明呢個被告人誒作出起底嘅行為啦，係因為對方執行國安工作嘅身份啦，而唔係其他嘅原因啦，例如金錢糾紛啦、私人糾紛啦。因為我哋喺網上邊啦，都見到好多起底嘅例。
好多時咧，唔單純只係公開工作同職位，連中學、大學讀過咩學校、私人生活、交友圈、男友、女友都公開曬嘅。起底啊，起底者咧啊，同被起底者可能真係因為生活中係認識嘅。
誒個人資料私隱條例下面嘅咁嗰個六十四呢度都有提及嘅，即係係六十四三A嗰條罪同埋六十四三C嗰條罪。噉你係首先係要犯咗嗰條罪先嘅。噉啊，犯咗嗰條罪之後咧，即係你跌曬落去嗰啲元素係中曬啦，證明到嗰個元素之後咧，噉你再睇啦個情景嗰個。
情況喺呢個案件入邊，嗰啲人係咪呢度指一一二條指嗰啲人啦？咁然之後仲要再加嗰個意圖，仲要係咪呢度嗰啲意圖，或者係佢嗰個原因就係因為佢係執行嗰個人咧？佢即係佢個誒佢起底嗰人咧，就係因為佢係個職能過程咧，佢係做咗呢啲國家案國家安全案件啊，噉樣。
好。
又一樣啊！
咁唔知清唔清楚？
都係主席。好，唔該。
嘅啫，但我明白誒林議員嗰個意見關注，噉我哋會再檢視一下。多謝主席。好，誒你。
係啊，蕭女士。係首先，第一個問題就係個法人團體同團體嗰啲嗰啲問題，咁都係同前面其實個域外效力嗰度呢個域外效力嘅條文啦。咁同頭先前面係一樣嘅。
可能有啲咧係除咗同居之外咧，仲有啲係可能係未進入婚姻關係嘅伴侶咧，會唔會係加入一並考慮？因為影響到呢啲人咧，都影響到個當事人嘅。其實嚇。
一個一個法律責任唔可以承受法律責任嘅一個entity啦，咁團體就係其他㗎啦，其他唔係泛團體嗰啲團體，咁誒就想係其實係包曬所有嘅團體泛團體嚇噉嘅意思。誒，我想問，咁如果譬如泛團體同第三嗰個法團？
係啊！你仲有時間嘅好咁嗱，我我都想一間局長打一答。誒，工作的人的個人知道咪拉級啲嘅啫。咁嗱，雖然咧起底刑事化嘅法例咧，響二零二一年十月已經生效啦。大部分社交平台都係守法同合作嘅，但係仍然咧係有少部分社交平台。
不依從私隱公署要求刪除相關嘅信息嘅，如果依啲平台拒絕合作或者冇積極合作嘅，噉啊，我哋係咪有足夠相關嘅法例去規管同埋懲罰佢哋咧？係邊位作答？係保安局。係唔該，畀局。
長誒開個局長咪唔該，開咗唔該誒。第一部分我暫時就請係啊誒誒誒誒法利草兒嗰位同事幫手啦。咁另外咧，其實我哋喺呢個國安法第四十三條入邊咧，係入邊係個誒有一個條款咧，係可以將呢啲嘅係誒喺呢呢啲嘅社交媒體入邊咧，呢啲不當嘢可以移除嘅。
我哋有噉嘅權力嘅，係黃女士，唔係，係，係多謝多謝主席，多謝林議員嗰個意見啦。其實我諗個標題方面咧，其實我哋嗰度係想講咧，係非法披露咩嘅人嘅個人資料咧。咁嗰啲人就係處理涉及國家安全嘅工案件或者工作嘅人。咁其實即係成句嗰個意思係噉樣。
誒下一位係管浩明委員。誒多謝主席，主席啊，喺第三嗰度咧，誒我見到咧就喺幾行裏邊咧，嗱第一喺三嘅二咧就講法人團體，第三嗰度咧變咗兩個法團啦，到下低咧就變咗團體啦。誒我唔知可唔可以咧，我見到多數都係用。
法人團體係咪喺幾項字裏邊咧？誒，如果噉樣樣係咪有啲混亂一啲咧？第二咧，我有個意見咧，我覺得家人咧應該加埋同住同一地址嘅任何人，因為其實咧好多時候佢家人未必係一定血緣嘅，譬如好簡單，佢可能有個契仔契女，但係真係佢住。
喺度同佢照顧佢嘅啊噉，但係如果佢公開咗，佢其實對佢嚟講個個傷害都係會有嘅。咁唔知道可唔可以睇下佢哋誒政府有冇回應？係我其實我條問題都係一樣，或者我加埋呢一並作答啦，就係應唔應該係將嗰個誒擴大呢個資料當事嘅範圍，因為可能。
即係都係講話，即係法人團體可可以大聲啲唔得？有冇開到麥啊？唔該，開咗。阿蕭女士有咩？好好噉啊！法人團體其實都係呢個係域外效力嘅條文。噉啊，法人團體同團體都係同頭先我哋之前啲條文係一樣嘅。法人團體即係有個legal entity啦，嚇噉佢本身係一個獨立嘅團體，獨立嘅一
係。
body or person噉樣。
其實都係想三，係想包嘅。
誒，下一位係吳秋北委員。
嘅效果啦，嚇，或者翻去林林嗰度。
unincorporate嘅呢啲團體咧，我哋都包埋落去，所以其實頭先蕭女士嗰誒蕭專員嗰個解釋，其實就係大錯係噉嘅意思咯。多謝主席。
啊，主席啊，不如可唔可以問下個例子咧？即係其實，譬如唔係法團體以外嗰啲法團，即係咩？
有冇跟進？誒，主席，不如我諗請佢哋翻去諗諗啦。即係講真咧，佢唔講咧，就咁睇字面讀咧，我諗幾多樓唔係佢想講咩？
或者係誒翻去諗諗啦嚇，同埋家人嗰度咧，因為誒個私隱專員條例嗰度咧，同埋嗰個，因為嗰個出發點咧嗰個。
啊好啊，我哋請啊啊我哋嘅草擬專員，係係草擬科唔該，多謝主席，多謝管委員嗰個誒提問。其實係啊，頭先啊啊蕭專員嗰度講得好正確咧，其實第二。
咁如果就第二個問題咧，就家人嗰個問題咧，家人嗰個誒定義咧，我哋係跟咗呢個而家法例之下，就係嗰個個人資料私隱條例入邊，就住家人嗰個定義係誒參照咗嗰度而訂立嘅。
誒法人團體唔同㗎，法人團體係真係喺法律上面有個法律地位嘅法人團體。噉啊，法團咧就可能好多嘅，即係你誒其他各類嘅團體都係可能有叫做係法團啊，嗱，抑或不是法團啦，或者佢嘅地誒，或者佢喺特區有業務地點嘅團體。咁總之就係唔係法人團體以外嘅嘢咧，其實。
舉個例係即係譬如association、society啦，咁咪係其他嘅誒各色各類嘅團體咯。即係喺香港之下咧，好多嘅組織亦都係可以話咧組織嚇咁啲團體就係總之就係而家係想包嘅就係喺啲legal entity以外嘅所有嘅啲誒。
羅馬數字二嗰段落咧，其實係講緊嗰個法人團體就即係佢真係已經成立咗做法團嗰個嘅團體噉，所以我哋英文嗰度就叫body corporate。咁羅馬數字三嗰度咧就係佢無論佢係法人團體又好，佢係咪一個即係佢係咪成立咗成為一個法人團體都好，所以英文嗰度就會寫咗whether corporate or。
嗰個法律嗰個用意咧，就係唔係係保護嘅，而呢個法律用意係做一個保護嘅作用。咁所以如果你係話嗰個資料當事人嘅範圍係係太過狹窄嘅話咧，未必係生到一個即係可以產生一個真係誒有效保護。
有冇跟進？
吳秋北委員係我。
都可以睇到之前咧。
係意見嚟，阿邦哥有冇回應？
誒，聽聽到，辨識係。
好，下一位係周浩鼎委員。誒，唔該，主席。
誒律政人員啊等等啦嚇，咁但係我我諗緊有啲場景。
係非常之差啊！誒，到而家我哋見到網上面嚇攞求其你攞個手機出嚟咧～
誒無力，即係我覺得咧，我哋呢一個條例咧，其實係需要加強呢一方面嘅執法啊。如果唔係咧，只係空嘅一條條例。
誒嚴謹啦，或者係叫做誒好有意志，想要保護我哋呢啲嘅人員，但係咧，確實喺個執法上面咧。
誒，當當然而家我我冇辦法，即係叫政府一定會交代點樣去執法啦。但係希望即係呢個係切實能夠有法，但係又可以執到法。係好，我諗收到呢個意見啦。
主席，誒，我係好贊同有呢個條例，而且咧係要針對即係誒就住辦案人員啊、司法人員啊嗰度咧加強保護嘅。但係咧，儘管咧我哋呢個法例條文咧寫得點樣？
嘅一啲誒個人資料咧，畀人哋去去去披露、去誒起底誒，包括一啲嘅公職人員嚇。即係呢個噉嘅情況咧，我係好擔心咧，就係儘管我哋有好好嘅法律條文，但係個執法嗰度咧係。
誒，打擊嗰個起底，特別要保護嗰啲即係處理國安案件嘅司法人員啊，誒，律政人員啊等等咧。呢個一定需要嘅，因為我哋見到咧就喺黑暴嘅時期，大家都見到咧嗰啲起底係幾咁猖獗，即係真係卑鄙無恥嘅。我哋中國人講話禍不及妻，而佢係。
專要和及妻兒咁去搞嗰啲人噉，所以咧即係當時搞啲警察啊，搞啲警察啲家屬都係真係卑鄙無恥嘅做法。所以咧誒，打擊氣體一定需要噉。其實誒，個人知嗰個私人條例都加重咗個罰則。咁其實我見到都有效，都拉到人嘅，真係。咁而家我見到呢條條文咧。
就係專係針對翻誒幫助保護翻嗰啲處理國安案件嘅人士啦。我嘅問題咧就係我睇誒一一二裡面嗰個行文咧誒指名人士就講話佢係涉誒處理國安案件或者涉及國安案件嘅嘅人士，即係公職，即係誒律師啊。
好。
有冇補充？
護翻呢啲誒人士咧，唔該，主席，保安局。
謝啊，周議員。噉啊，事實係誒，我哋睇翻咧係頭先睇到嘅場景，有啲係未必報道嘅。啊，噉我哋覺得係應該有優化空間嘅呢方面。啊，多謝主席。
有啲場景會唔會係，例如話舉個例，有一啲嘅人士，佢唔係當下處理緊國安嘅案件，可能佢一段時間之前處理過，可能佢當下已經唔係處理嗰個案件啦。不過呢位人士咧，可能你知道有啲干犯國安案件嗰啲反咧，佢記住佢記住呢。
啲人咧，佢走去尋仇、去報仇咁玩佢啊嘛。咁如果你話有呢啲噉嘅情況嘅時候，嗱嚴格嚟講，當下佢就唔係真係涉及處理國安案件。可能佢以前做過，或者或者佢因為有啲言論噉係維護國安嘅。咁但係個問題就係嗰啲干犯國安嘅案件嘅一啲同犯啊，就誒。
就當報復咁去搞佢嗱。如果呢啲噉樣嘅情況嘅時候，我啊想問下呢種場景喺而家嗰個條文裏面能唔能夠包到呢啲誒即係受害、萬一受害嘅人士都可以將佢變為一個指明嘅人士去包含喺裡面嘅咧？誒，因為我喺度諗咧就係話誒，如果冇嘅。
咁又會唔會喺呢個條文裏面有啲所謂兜底嘅機制，去可以即係萬一有啲情況，你啲場景係唔知嘅。但係如果你話真係有噉樣嘅情況發生嘅，即係唔一定係呢個場景嘅，但係啲場景係千變萬化。但係我哋最重要嘅重點就係想透過呢個條例咧，係真係幫助保護到嗰。
啲相關嘅呢啲噉樣嘅牽涉喺國家安全嘅人事要保障畀佢哋啊嘛，等佢哋執行佢哋嘅職能，或者將來佢哋執行啲職能咧都係安全嘅。噉我未想象到，即係我頭先嗰個場景一個我諗到出嚟啊，但係仲有好多千變萬化。咁有冇一啲噉嘅兜底嘅機制去幫助咧？即係保護。
有冇跟進？哦，我好啊。誒，我想問咧，即係如果即係翻去可以請你哋考慮下，如果有優化嘅時候，係咪都係用一啲兜底嘅方式去做？即係最緊要我哋想達到嘅嘅宗旨，就係真係可以維護保護到嗰啲呢啲頭先嘅人士嘅咁咯。啊，因為呢個都係覺得，我覺得都係好重要。即係有。
係有效噉，我保護到佢哋咧，係咯。啊，唔該，係收到我哋會順呢個方向去去研討。好，唔該，係楊永傑委員。啊，多謝主席。噉我個問題都同阿周浩鼎誒議員所講嘅差唔多嘅。噉啊，頭先阿周浩鼎講咧就係冇後顧之憂，即係令到佢哋即係唔係淨係執法誒嘅時候。
啊！之後啊嘅出現嘅情況都可以有保障。噉我都想提咧，就係之前咧，其實我哋都應該係要做個保障，因為大家都知指定法官啊有邊幾位啦，嚇，即係大家都都明白嘅。咁其實你有啲事情咧，你係即係要犯一個案法，佢知自己犯案法，咁未。
未正式被拘捕嘅話，之前咧，為我空定你先啦。噉你佢佢最多即係罰，即係按照空定你先嘅話咧，即係話誒犯咗個個人資料條例三A，得兩年同埋六級嘅罰啊，即係第六級嘅罰款，即係好多人願意會為呢啲人買命嘅，即係噉。
噉你會對於啲即係做呢啲嘅事情嘅人，即係唔係咁有保障？即係譬如話，你知道邊啲去做做執法者，可能啲警察某個人去專門處理呢啲事情嘅人，噉佢之明之外大惡嚟㗎啦。噉我而家係阿周浩鼎講之後啦，噉我係講之前。咁其實我覺得除咗中間去審嘅時候。
前後，我得嚟都都有啲嘢要保障到佢哋，咁先令到誒做啲啲誒處理外國安案件嘅人咧、相關嘅人士咧，真係冇後顧之憂咯嚇。多謝主席。係事前保障保安局。係多謝主席，我哋聽到個意見，我諗會同啊頭先啊周委員嘅誒建議一評考慮。
好。
佢。
咁誒？
謝偉全委員。
誒，我想瞭解一下，因為誒。
另外我都想澄清咧，即係誒呢個條例括弧三同埋四咧，就具有個域外效力嘅。
都係主席嘅誒。首先，我當然我會支持咧，即係誒就呢個誒有關呢條款咧，就其中係提高嗰個罰則啦噉樣。
咁如果相關檢控嘅係誒，我相信係一並處理啊，因為要私隱條例專員嗰邊又會做一啲嘢，然後先得咧噉。
然後先呢個係誒作為一個前節嘅基礎，然後先可以誒做到即係之後嗰啲嘢咧噉樣，呢個第一樣。
你第二條問題答咗未？第二條問題咧就係嘅，係對，唔好意思。第二條問題係係嘅，因為冇域嘅效力，需要特別寫翻條域嘅效力嘅喺度，即係同頭先我哋前面嗰啲罪行一樣。其實大家睇到個域嘅效力個條文係一樣嘅，同前面嗰啲嚇。
括號一同埋二咧都講犯犯咗呢個個人私隱條例嘅，咁誒即係英文都講committed an offence嘅，噉係咪首先要證明咗或者判咗佢係犯咗呢個私隱條例？
咁呢個誒，即係關於個程序啊、檢控方面，會唔會係令到嗰個效果咧差咗咧？因為你你要搞完一條條例，然後先再根據呢個條例佢已經犯咗啦，然後係涉及國安嘅，咁然後先去懲罰。
噉係咪即係話喺私隱條例之下咧起底嘅罪咧，本身咧就係冇呢個例外效力，所以喺呢度特別要加咗咧？唔該，係或者律政司先作答好嘛？係，蕭女士。好，而家係多謝主席。咁誒，頭先議員第一個問題就係嗰個罪行係。
係咪先要證明佢犯咗呢個個人資料私隱條例咧？咁其實咧係因為咁睇嘅，而我哋而家呢個新嘅條款加落嚟之後咧，如果你告呢條罪咧喺我哋條款下告呢條罪咧，你其實係證明嘅元素咧係要包埋第六十四條，即係個人私資隱誒個人資料私隱條例入邊嘅第六十。
四條入邊嗰啲元素，嗰啲罪行元素嚇個行為同埋個意圖係要一齊加埋。而家呢條新例入邊嘅嗰啲嗰啲人嚇嗰個當事人要去證明係呢啲人，仲要再加埋個元素嚇噉，然之後先個罪行呢個罰則咧係會加重嚇。噉係一個案件就唔使話先證明咗嗰度入咗罪，然之後再證明。
呢度唔係咁嚇，你係即係你告佢一條罪，咁然之後你要證明曬呢啲噉樣頭先數出嚟嗰啲元素噉樣嘅意思嚇，噉啊就個刑罰就加重就係噉。咁個處理誒，主席係咪即係話都係警方嘅國安處去處理咧？就唔係即係私人專業，都係執法機構係啦，警方處理嘅。嗯嗯，O K。
好。
主席。
有關。
我哋誒。
誒，吳秋北委員。
以至於即係我哋要對付嘅係咪？
講嘅咧就係講話任何人。
誒法律嚟到去即係想要防範啦，但係。
對於即係誒參與嚟到起底嗰啲人咧，我哋有。
係執法困難係咪因為個網絡嘅即係供應商喺喺海外啊？
有時誒要誒調查啊執行上嚟咧，都確實有啲困難嘅。咁如果係誒，因為呢一個咧就冇一個域外嘅嘅後。
即係提供呢個服務嘅，即係供應商係咪都應該有一定嘅責任咧？喺我哋嘅法律裏邊能唔能夠有所規範咧？
誒，我見到咧，就係而家起緊底嗰啲嘅網站，有名有姓，嚟自邊間學校都有嘅。
但係似乎我哋都冇辦法去對付到，係咪因為佢嗰啲資料咧係屬於海外，所以就冇任何嘅辦法咧？啊！
就住呢啲咧係誒誒國家安全嘅事件咧起底咧啊噉啊，當然咧就係誒我哋會盡力執法啦。呢個包括係誒可能會違反呢個法例啦。另外頭先我提過《國安法》四十三條入邊咧，其實我哋都係可以係要要求佢咧係將呢啲係下架嘅，要下架咧會違法嘅啊。咁當然啦，有個法例喺度噉啊。
啊，咁咧就可能係真係，無論調查方面咧，都係確實有啲困難嘅。啊，因為咧，我哋都明白即係會誒，我哋調查人員咧，必然會盡力去查啦。但係確實都唔係每一宗都咁容易去查到嘅，因為嗰個佢都好要好多迂迴嘅方法啦。咁呢個係我哋盡力去查啦。係啊，唔該，有冇跟進？因為我哋。
哦。
啊！
規範咧。
好好。
係。
佢係。
係保安局。
係有冇跟進？
會誒，一定會盡力去追查嘅。
下一位係誒，黃英豪委員。
即係任何人去披露就係犯法。
但係有冇講埋任何嘅網絡供應商咧？有冇噉嘅？
網上邊啲資料下架咧？咁喺我哋而家《個安法》下面嘅實施細則嘅附件四咧，係有權力係港啊保安局局長係有權力咧，係要求一啲供應商咧將啲資料下架嘅，嚇啲電子嘅信息下架嘅。
應該係特佢個域外效力只限於特區居民同埋特區嘅團體，或者公司，或者係喺特區有業務嗰啲團體，係咪啊？你或者我請阿肖主任嗰邊補充，係好變為阿梁生誒，如果定肖女士啊，係冇意思。
冇，因為我見到咧，其實佢嗰啲編輯嚇，即係嗰個資料嘅編輯咧係有名有姓嘅。咁呢啲我哋其實睇個樣咧，睇睇個名姓名咧就係嚇香港嘅居民啦。噉樣我哋能唔能夠追查到咧？
如果係罪行，即係呢一條條例而家講嘅罪行咧，噉就係係域外效力咧，就係適用於特區居民啦，同埋喺特區成立嘅一啲嘅團體、法人團體噉嘅。咁如果頭先話，如果係涉及一啲嘅，即係要誒誒take down，即係我哋話將嗰啲誒下架，將嗰啲資料喺啲網。
有冇跟進？
張議員委員。
冇知識。
誒，多謝主席。
個考慮因素嘅嚇，多謝主席。
係，我我係梁生。
我度諗緊咧，就係其實如果佢。
起一個人嘅底，但係嗰啲資料係創嘅。
喺呢度有即係相應地有個較重嘅罰款，噉啊以顯示到佢嚴重性咧。
主席，我喺度睇緊呢個條例嘅時間，喺度諗諗咧，就我哋而家當然我哋我係支持，即係去對付呢啲起底嘅人。
噉啊！呢個一、二條咧，就嗯一同埋二咧，係分別可以判處誒監禁七年誒，或者係十年。
噉啊，當然就畀嗰個個人資料私隱條例現時嗰個誒罰則，即係監禁方面咧係為重嘅。咁但係咧，我就見到就本來個人資料私隱條例咧係可以亦都判處罰款。
噉啊，個罰款咧就可以去到一百萬嘅。噉我就想請政府當局考慮咧，既然間你係一同二咧，你係單列出嚟，仲喺呢條維護國家安全條例，噉啊，亦都顯示到咧呢個起底嘅嚴重性，能唔能夠咧喺？
誒多謝主席，多謝黃議員嘅問題。咁正如我喺誒較早前嘅會議都解釋過啦，其實我哋喺條例草案入邊咧，就住好多罪行咧，咁淨係寫嗰個監禁嘅罰則咧，但係唔代表法庭冇權判罰款嘅。法庭仍然係根據刑事訴訟程序條例有權判罰款，同埋咧就如果區域法院或者原眾法庭咧。
嗰個罰款額咧就冇啊冇限制嘅。咁誒，其實誒就住嗰個一般嗰個判刑原則嚟講咧，如果誒法庭見到係我哋將嗰個監禁個最高嗰個監禁年期咧係啊，相比起私隱條例入邊嗰起底罪係提高咗嘅。
嘅話咧，咁其實呢度已經係反映咗話立法機關認為咧呢一個起底，我哋呢個條例草案入邊嗰種起底罪咧，嗰個罪行嘅嚴重性質咧係高過私隱條例嗰個起底罪嘅。咁咁必然會喺嗰個判刑嘅過程咧，反映翻呢個嗰個加重罪責嘅嗰個嗰個。
其實。
畀數佢咯。
含義嘅。
係，多謝主席。
係有冇跟進？冇好。
如果冇其他提問嘅話，請官員繼續介紹第一百一十三條。
咁第一款咧就係嗰個嘅誒罪行元素嘅，就包括誒A、B、C、D啦。
個個人係佢嘅個人資料咯，嚇！如果證明唔到係佢嘅個人資料，咁呢個就已經第一個元素就唔符合啦，個最。
第一百一十三條係關於對處理涉及國家安全嘅案件或工作嘅人作出非法騷擾作為。
噉就係感到驚恐或困擾或蒙受指名傷害。咁點解指名傷害喺誒跟住落嚟會有誒一個誒？
又或者咧，係以任何方式對粵方作出具威嚇性、辱罵性或冒犯性嘅作為，咁呢個就係誒第一個元素啦。
辱罵性或冒犯性嘅言詞，或以任何其他方式向粵方傳達具威嚇性、辱罵性或冒犯性嘅信息。
咁二係包括誒一或者二呢一種情況啦。一咧就係以任何方式對粵方使用具威嚇性。
A咧就係定明咧，任何人即係甲方啦，意圖令某指明人士或其任何家人或某協助者或其任何家人，咁嗰個指明人士啊家人或者協助者或者佢家人就係乙方啦。
唔係用即係佢佢可能當係正確，或者佢以為係正確，甚至或者佢係用啲假嘅資料去抹黑你，但係咧就擺咗上去當係你嘅起你嘅底資料係錯嘅。其實呢條條例係唔係一樣嘅嘢？
誒律政司係蕭利士。噉我哋睇翻個罪行元素啦。噉啊，個人資料私隱條例下面嗰個罪行六十四條嘅三A，噉佢係話要披露係當事人未得當事人同相關嘅人同意之下咧，披露該當事人嘅個人資料。咁首先要證明嘅就係嗰個。
提供協助。
又或者咧？
咁有三種情況嘅A就係對該人嘅心理傷害啦。
咁咧，甲方即屬犯罪啦，一經循公訴程序定罪，可處監禁十年。
咁呢度咧，亦都就住指名傷害咧有一個嘅誒定義嘅。指名傷害就某人而言咧，係指。
及咧就係D個元素啦，甲方係符合第一及第二節當中任何一節嘅描述。
咁第三款咧就係即係都係同其他免責辯護一樣啦，噉啊有個誒提證嘅即係誒準則嘅。
咁詩嗰個元素咧，就係上述嘅言詞、信息或作為咧，事實上令粵方感到驚恐、或困擾、或蒙受指名傷害。
則該人如確立在有關情況下使用有關言詞、傳達有關信息或作出有關作為是合理的，即為免責辯護。
咁第二款咧就係關於一個免責辯護嘅，凡任何人被控犯第一款所定罪行，而控罪只稱該人符合第一款啲款二款嘅描述咧。
咁頭誒頭先所講嘅第一款、D款、二款咧，就係講緊係嗰個誒使用嗰個延遲傳達信息或者作出作為係由於嗰兩個A大A大B嗰兩個誒事情而作出嘅嚇。
就係在以下情況下咧，某人需是作以確立需要就第二款所定嘅免責辯護而確立嘅事宜，噉就係包括咧有足夠證據啦，就該事宜帶出爭論點及控方沒有提出足以排除合理疑點嘅相反證明。
咁B嗰度咧就係誒第二個元素啦，就係一名合乎常理嘅人喺顧及所有情況之後咧，應會預期如此對粵方使用上述嘅言詞、傳達上述嘅信息或作出上述嘅作為咧，係會令粵方咧感到驚恐或困擾或蒙受指名傷害。
係二啦，其使用上述言詞傳達上述信息或作出上述作為，係由於該指明人士在合法執行其指明人士嘅職能嘅過程中作出或試圖作出嘅事情，或者咧係該協助者就涉及國家安全嘅案件提供協助過程中作出或試圖作出嘅事情。
咁誒呢兩個嘅誒分節係講啲咩咧？一咧就係其使用上述言詞傳達上述信息或作出上述作為嘅意圖咧，係妨礙或者阻嚇該指明人士執行其指明人士嘅職能啦，或妨礙或阻嚇該協助者就涉及國家安全嘅案件提。
台灣。
即係動手動腳啊！
葉劉淑儀委。
有可能嘅，有係屬於個可能，係嚇。
語言咧，亦或包括行為咧。
嗯，好。噉你你選擇用乜嘢？誒，如果佢係嚴重到用刀傷人噉。
即係佢有提個X字，即係對唔住，我主要睇英文版啦嚇。噉佢因為佢字眼係。
B就係導致該人擔心其安全或福祉嘅傷害啦，又或者咧係C導致該人擔心其財產受損嘅傷害嘅。
嗯，我就咁睇呢個字面咧，我想問清楚咧，就係呢啲嘅harassment啊，係純粹係。
其他任何方式誒傳遞嘅信息，咁然之後個細羅馬爾咧就係作為佢啲所有嘅威嚇性、辱罵性或冒犯性嘅作為。
咁家人誒嘅定義咧，就誒同頭先嗰都係類似啦嚇。就某人而言咧，指藉血緣、婚姻、領養或因親關係而與嗰人有親屬關係嘅人。多謝主席。
誒abusive offensive communication，即係我想知你呢啲幹預嘅行為係純粹語言暴力啊，引致傷害，亦或係喐手喐腳嘅動作都包埋。首先呢個第一個問題係保安局。
咁第四款咧就有關啲詞語嘅適宜啦。咁協助者咧就係指涉及國家安全案件嘅舉報人或者證人啦，指明人士就係喺特區處理涉及國家安全案件或負責維護國家安全工作嘅任何部門或機關嘅人員啦，或者係處理涉及國家安全案件嘅司法人員、司法機構嘅職員、大律師或律師。
誒，準備好回答，準備好先回答。我哋講，好啊，我哋講。係蕭女士。係誒，嗰度個罪行嘅元素咧，喺E一三嘅一A入邊誒提及。咁個細羅馬一咧就係延遲嚇，即係佢啲冒犯性啊、誒威嚇性、辱罵性嘅延遲啦。跟住就係挖耳。
作為即係有行動嘅喎，對係啦，包括行動，即係包括譬如係咪一啲動作係侮辱性嘅動作？動作啊，跟蹤啊，呢啲嘢全部都動作跟蹤啊嗰啲，咁會唔會包含一啲行為？其係其實第啲嘅刑事罪行條例都會涵蓋嘅咧，唔排除呢個可。
跟住佢唔止跟住佢，仲用刀添。噉你可能用不？你都告咗幾重㗎啦，你刀你嘅刑罰係幾多啊？睇真啲嚇，因為可能點解？如果佢用刀添啦，噉你唔用a o b h告佢咧，offences against the person咧，係咪你都會有可能咧？我未睇到。
都係頭，即係之前咁多次會都，大家都講過就係如果有誒啲行為啊、罪行咧，係會有幾個罪名啊、罪行係會誒包括係在內嘅咧。噉我到時睇檢控守則，噉啊睇下邊個最適宜、最適合咁去告佢，應該。咁仲有呢啲幹預行為咧，你就誒非法幹騷擾。
嗯。
啊。
資料私誒私隱嗰條條例係冇關係嘅呢一條。
啊！唔相關嘅人士用依啲。
執法人員喺執法期間咧，可能喺附近。
咁嗱，另另外咧，啊，關於對處理國安。
喺個英文嗰個翻譯咧，就係a reasonable person having regard to all the circumstances。
重我睇咗咁耐，有幾種傷害嘅嚇。你哋係咪用不同嘅字眼表達，係咧不同程度傷害？如果係純粹drafting嗰陣時候，冇將佢畫一咁嚟寫。
下一位係林建峯委員。誒，多謝主席。誒，嗱，響一B嗰度咧，就寫到一名合乎常理的人，在顧及所有情況後。
國家安全工作嘅人士作出非法騷擾行為咧，如果有嫌疑人響被捕嘅過程裏邊咧，咁有啲人情緒上咧發泄一下暴粗嚇。
我會主席，我問住多先，我會再比較一下嗰個不當行為裡面嗰啲傷害係誒有啲乜嘢唔同，有冇特別嘅含義咧？我會再睇睇。好，明白，唔該。係係咪啊？蔡生係咪有補充啊？就O K。
嗱，我睇到咧，誒reasonable person呢個詞咧，喺性別歧視條例裏邊嘅中文譯文就係一名合理的人。噉我我想了解一下啫，合理同合乎常理喺法律上係咪一樣㗎？
行為你就有指明傷害，點解較早前嘅一段講嗰啲起底行為，你又唔講指明傷害咧？兩種都有傷害㗎，仲有呢啲傷害同誒不當行為（improper conduct）嗰啲傷害，誒有冇不同輕重咧？即係呢個呢個條例。
係係誒噉，其實都係每一次嘅指明，即係我哋嗰個意義咧個定義咧，就係指住係本條嗱，因為四嗰度話本條中噉，本條中嘅指明傷害就呢個指明傷害意思，淨係適合本條。咁點解頭先個一一二嗰度冇咧？因為一一二咧係指翻去呢個誒私隱個人資料私隱條例嗰度噉。
嗰度入邊係有個指名傷害嘅，嚇，即係嗰邊嗰個罪行咧，頭先講咗啦，嗰啲罪行元素係包埋嗰度加呢度，噉啊全部加埋，咁嗰度入邊係講咗咩指名傷害，咁所以喺一一二又冇睇，即係有私隱條例度講咗傷害，所以呢就喺前嗰節就冇睇，呢度就要加翻個指名傷害，係啊，呢度冇同個人。
會唔會再加多一一條非法騷擾或者係妨礙執法呢啲罪名咧？嗱，咁另外坊間咧亦都出現咗一啲有負面含義嘅特定稱呼去形容一啲執法人士嘅情況，我就唔響呢度講出嚟讀出嚟啦。咁呢啲。
多謝主席。
係。
要睇嘅因素嚟嘅。
係蕭女士。
啊啊！有個工種。
誒，除呢個條例之外咧，如果係噉嘅情況，都係可能咧會係啊，阻阻礙公職人員誒執法，或者係阻差喺辦公噉樣都有機會適用。係。
但係嗰個懲罰就好似冇呢個咁高，呢個十年嘅最高懲罰啊。係，但係嗰個要證明嘅亦都不盡一樣，所以睇個情況。好，明白。陳志宏委員。
都係語法草意嘅一啲嘅誒呢啲用嘅字，咁另外就係都係林議員同頭先議員都提及，即係如果佢同時係嗰啲行為構成其他罪行嘅話咧，噉係當然都係一樣咁全拼全個全部個案情一齊睇，噉啊究竟又邊個適合啲嘅？
字句去誒辱罵呢啲噉嘅執法人員，會唔會亦都構成一個妨礙誒執法咧？又或者會唔會誒誒，就算佢冇指名道姓咁去講嘅咧，誒需唔需要負一個責任咧？多謝主席。
係咁誒，第一條問題噉啊，合乎常理啲人同合理合理咧，我哋都係一樣噉嘅理解嘅啫嚇一樣。咁呢度因為之前嗰啲係話合理啊嘛，即係我哋唔係指個人噉。我呢度有個人喺度，我哋就用咗噉樣嘅，因為合合理的人噉啊，即係個語上嘅即係語法上嘅啫，咁所以合乎常理噉樣就。
係梁生係主席，我想報出一點誒，因為林議員頭先提到，即係一個好特定嘅場景咧，就係話可能拘捕過程咧誒，嗰個嫌疑人咧，佢就可能情緒激動，就即係講咗啲粗口噉樣。咁呢個就我哋都係睇翻實際情況啦。嗰個嗰個重點咧，就係一。
因為呢一條非法騷擾罪咧，要其實要證明咧嗰個被告人咧，佢有意圖令到呢個指明人士咧係感到驚恐、困擾或受傷害嘅噉樣。咁咁誒，我誒如果有個人嚇佢一時激動之下，佢講咗即係一啲粗言。
噉樣噉係咪有呢個意圖咧？咁其實就未必嘅。呢個要可能要睇翻當時嗰個情況去做證明嘅。嗯，其實呢個情況喺嗯我哋普通啲刑事恐嚇嘅案件入邊咧都有出現嘅。過往可能有啲案例大家都聽過嘅，有即係有一啲人咧，佢係啊。
情緒激動啊，同人撒氣噉，佢鬧咗幾句啊，對方噉，對方咧就話佢恐嚇噉樣噉，但係其實可能有啲有啲案例都講過話喺即係一個情緒好高漲、好激動之下，一時衝口而出嘅嘅講嘅一啲説話咧，其實未必有嗰個恐嚇嘅嘅意圖。
嘅嚇噉，所以就我諗，即係可能林議員就諗緊誒，會唔會有市民會即係擔心，可能可能即係一個唔覺意就中咗呢條罪噉就唔會嘅。但係但係，如果圍觀嗰啲人士嚇大聲咁講，對住嗰個執法人員講嚇，雖然冇指名道姓，咁呢啲又會唔會咧？
哦，咁情況當即係情況當然會有不同啦。正即係正如我頭先所講，一定係睇一定係睇嗰個當時個案情嘅。究竟誒羣眾佢係大聲嗌、大聲喝嘛？佢係為咗啲乜嘢咧？係咪要畀啲壓力畀嗰個誒執法緊嘅人員咧？呢啲所有都係一啲相關。
梁生。
C嗰度講上述延遲信息或者作為。
我用一個詞，我比較感興趣，點解咁寫？就事實上。
一百一十三條嘅第一款咧，涉及到非法幹擾騷擾行為，就誒睇到A、B、C、D誒幾款係包含咗誒有。
只嘅傷害，擔心其財產受損嘅傷害，呢個擔心你你冇得證嘅喎，冇得證明。咁其實個詩嗰段係係點樣樣，要即係一定要加個事實上三個字係點解咧？唔係好明。唔該，主席。
D就意圖啦，A啊應該係行為嚟嘅，B同C都涉及到個效果嘅，即係佢做咗呢個有呢個意圖，做咗行為係咪即係有呢個效果？咁所以先構成佢即係觸犯誒干犯呢呢條條例。噉我睇翻誒括弧B同埋括弧C嗰度咧。
B款就講緊係一個合乎常理嘅人喺顧及所有情況之後，就會預期即係聽到啲言辭啊、訊息或者行為嘅時候，就會感到驚恐、困擾或者蒙受指名傷害。但係呢個A、B、C、D、B同C都係要及嘅，兩個都要包埋先至成立，就係。
令業方感到驚恐或困擾或蒙受指名傷害。第一咧就係話B款其實已經係一個普通合乎常理嘅人聽到啲訊息，誒遇到啲行為都已經有有呢個驚恐啦。而喺C嗰度點解仲要事實上咧？誒係咪需要即係誒？
構成嗰個罪行嘅係要通過有心理測試啊，係通過啲即係要舉證你先要認為嗰個行為或者言論，即係令到當事人係感到驚恐或困擾，係好難好難做嘅。尤其是個指明傷害都涉及到心理傷害，同埋導致個人擔心其安全或覆。
我主席，多謝陳議員個問題。嗯，咁點解嗰個罪行會係噉樣設計咧？又要誒，首先個被告人又要有意圖，咁B咧就要係客觀，係即係客，我會叫B係一個客觀嘅因素啦，即係合乎常理嘅人覺得會係受傷害。C咧就實際上。
係感到驚恐噉。其實因為呢個騷擾罪咧，我哋睇好多啊，普通法司法區其實都有嘅。但係咧，呢啲噉嘅我哋叫騷擾嘅罪行咧，其實誒一路以來咧都有有一啲人咧會覺得係可能嗰個範圍咧比較比較唔明確嘅，咁所以咧喺。
喺嗰個罪行個元素入邊設計咧，就要小心啲嘅，即係要有多多幾重嘅罪行元素嚇。噉就即係個目的咧，就係為咗確保唔係話誒講幾句鬧下你，噉就中咗呢個騷擾嘅罪行嘅。咁所以就要客觀上一個合乎常理嘅人會都會覺得驚恐啦。
誒，然後實際上、事實上咧，嗰個受害者咧都要係感到驚恐嘅。咁至於話誒點樣去證明咧？咁其實要誒誒喺我哋平時啲案件入邊去證明一個啊嗰個受害者佢嗰個心理狀態咧，其實都都唔係一啲可。
港件嘅事嚟嘅，舉個例係誒，我哋刑事罪行條例有一條，可能大家都聽過叫遊蕩罪。咁其實遊蕩罪入邊，可能都係需要證明到咧嗰個受害者係感到一啲誒，佢嘅人身安全或者福祉咧，係係係受受害，佢會感到呢一個擔心嚇。咁誒誒，咁當然呢個。
就係由法庭佢去考慮翻嗰個當時現場嘅情況啊，考慮呢個被告人誒，考慮個證人、受害者佢講嘅證據去睇下佢去可唔可信，去做翻一個判斷咯。咁但係就唔係話誒是必要咧，就要傳召一個心理學家出嚟做一個證明，就純粹係一個事實上嘅嘅判。
判斷嚟嘅啫，多謝主席。主席啊，呢個呢個澄清好重要嘅，因為都係誒有個擔心就話啦，我係當事人、受害人，我就聽到啲言論，我都係感覺驚恐啦。我當時真係好驚嘅噉啊，跟住去誒報案啦噉。咁然後又即係警方好或者係相關嘅政府就嚟到調查。噉佢只係問一句話，我係的。
嗯。
誒，開麥畀法律顧問，唔該。
而且佢係受驚，我就已經夠㗎啦，係嘛？
係誒驚聞抱定之後，佢個個心理狀況不一樣個噃。
係咯，咁即係總體上咧就維持翻呢個控罪嗰個雙程性嘅。多謝主席。好，唔該，翻嚟顧問。
誒艱難嘅，咁誒都係一個誒，我我我哋覺得咧係一個合適嘅一個規定嚟嘅嚇，多謝主席。有冇跟進？
多謝主席。咁都係即係純粹跟進翻剛剛委員問嗰個問題。咁誒，因為我哋留意到就係其實喺呢條議罪行上面，其實嗰個控方嘅舉證責任都幾都幾多嘅，睇到係即係喺第一。
當然你仲會判斷究竟佢當時呢個言論係唔係一個普通合理嘅人，都認為係咧噉。咁但係唔係唔係令到嗰個受害人就話我係誒驚啊？咁但係跟住唔該你就揾個心理醫生去證實你啦。有可能當時已經係經過嗰個階段底下咧，當時係受驚嘅，但係之後嚟計誒即係。
係冇得證明啊！我覺得呢個判局係擺喺梁生好嘛？係好多謝主席。陳議員嗰個理解正確，即係唔係話是必要要誒傳召啲心理學家噉樣去做檢驗嘅。咁當然睇翻嗰個證人佢講佢有咩感受啊，噉樣係等個法庭去做翻個判斷啦。咁所以點解要有嗰個客？
客觀嗰個元素，因為有啲人咧，確實佢學佢可能嗰個反應係過敏嘅。咁如果因為噉樣佢反應過敏，受咗一啲驚恐，咁於是就就令到嗰個對方誒犯咗呢條罪咧，咁可能就又未必合理。咁所以咧就加咗呢個客觀嘅嗰個B段嗰個元素落去。
誒第一款底下都有好幾項，即係控方都要需要係誒誒做到，即係有有個舉證責任。咁即係譬如剛剛提到就係譬如話第C段底下，咁即係事實上都要有一個感受到誒驚恐困擾或者蒙受指名傷害啦。咁即係我我比較想想即係理解。
解多少少，即係或者都代委員去問問得清楚少少，就係關於喺B段底下嗰個我哋而家講個嗰個客觀上嚟講，即係譬如話，究竟嗰個人係自己太使膽定還是點樣？即係有冇一個客觀標準？一個reasonable man佢個反應會係點？咁呢個其實誒，我哋用嗰個實際個操作個角度去誒諗。
其實去到真係要舉證嘅時候，其實控方會係用啲咩？即係有冇啲例子可以描述，或者啲咩方法？即係控方係會可以做到呢樣嘢，而唔會造成一個情況，就係嗰舉證就係唔係過重或者好難去誒？控方會去達至到呢樣嘢咧嚇。唔該，主席。係律政司。
係梁生，係多謝主席，多謝法律顧問嘅問題嘅。咁誒，我諗首先就一個誒reasonable man呢個呢個測試咧，就其實誒法庭無論喺一啲即係民事、刑事案件，我諗都係一個好好常用嘅一個概念啦。咁基本上去做嗰個判斷嘅。
嘅時候，一定係睇曬嗰個案件嘅所有相關嘅案情啊，相關嘅背景啦。其實我講緊呢度嘅誒，會唔會受到驚恐咁？我諗都係用一個好大家好日常生活去可以去嗰個經驗啊，去作出嘅一啲判斷。咁其實誒法庭。
好多時佢都需要裁定啊，某一啲人佢佢個心理狀態係係係去諗緊啲乜嘢啊？佢佢驚唔驚啊？佢擔唔擔心啊？噉樣咁誒，所以暫時睇落去咧，就唔唔覺得話呢一個加咗呢個客觀標準咧，會令到嗰個嗰個舉證係過於。
係，聽日。
誒，我哋聽日咧就喺我哋嘅第十九次會議嗰度咧，係繼續審議呢條條例草案。嚇，多謝大家出席。
係誒各位委員，我哋今日都經歷咗一個好長嘅一日啊，好似琴日噉，好似前日噉，好似大前日噉。噉我諗大家都比較上有啲疲勞啦嚇。噉我就喺度結束呢個第一項議程，第二項議程咧就係其他事項，我冇其他事項嘅。噉我哋誒。