我咧。
幾部先搭？
誒。
委委員就位。
誒副秘書長。
調嚟審議嘅會議。
歡迎大家出席我哋第二節嘅。
委員係仲未就呢個。
文件發文嘅係邊兩位啊？
哦，係，係應該由盧偉國啊委員發問。
噉我哋正話剛才去到係參考對照表所列嘅主要政策事項嘅意思嘅釋義裏邊，咁其實就有兩位。
即係誒定義咧，會唔會就係將我頭先所講嘅喺外國嘅某啲專業組織都會跌落去所謂國際組織呢個定義裏邊咧？咁？
係，好多謝主席。主席嗰個問題咧，都係就呢個誒國際組織嘅定義提問嘅。我就覺得而家呢個定義咧，就似乎就好闊。誒，簡單講，如果假如香港嘅某啲專業組織，佢喺外國嘅對口單位。
噉佢係呢個組織咧，係成員係某個國家嘅。噉佢因為呢啲專業、專業嘅組織咧，好多時候咧，佢都會有就呢個專業咧係受到當地嘅政府咧係委以某啲職能嘅。咁又符合嗰嗰個定義啦，係嘛？咁所以呢呢個。
哦，呢呢個或者我我講過係嘛？好啊，請咁咧，我諗咧就係啊。當然啦，我哋聽咗好多誒委員嘅意見啦，會會快即係諗下，即係誒有冇一個嘅嘅嘅優化空間啦。但係我想講講咧，就係其實國際組織唔係一個好負面嘅嘢啊，因為即係我哋後邊提到咧，其實係可能係我哋要係要。
仲有其他即係，如果係大廈多，可能有啲有啲誒情況咧，係要配合其他一啲嘅元素嘅，即係所以唔好係淨係拘泥於呢個係哇，仲跌咗落去國際組織咪大件事噉。其實呢個呢個係一個中性嘅嘅名詞，即係我我想講呢樣，我想講呢樣嘢。誒誒，主席啊，其實我理解嘅。
嘅組織。
覺得呢個。
做呢個定義係窄定係闊，其實我就。
個組織噉，所以國際組織，所以你唔做得任何嘢咧。
咁下一位係張以仁委員，主席，我都想講講，我未必同意講話呢個國際。
決定我呢一度究竟係咪做修改？若果係，應該點樣做？噉樣會唔會好咧？主席，係咁都係一個方法啊！唔該你。
係，咁清楚啦。我諗翻去睇睇啦，包括關於嗰個剛才提出嘅有關草議嘅問題啦嚇。
倒翻轉，正話羅偉國議員講話係咪好闊咧？噉我就倒翻轉喺度諗緊，係咪窄得滯咧？咁其實會唔會因為佢喺你呢個定義？
係副秘書長，主席，我後尾有一個噉樣嘅建議咧，似乎聽到咧，其實議員咧都有委員都有唔同嘅聲音，兩邊都有嘅。噉我覺得咧，其實我哋真係睇到嗰個嗰個究竟。
裏邊不涵蓋嘅，但係正話，我聽到有官員答咧，就算講我哋香港仔某個組織，你都話啊，算係國際噉。咁但係你呢個係咪一個叫做國際？
誒，最後到我啦，一個好簡單嘅問題，我想請問呢個國際組織嘅定義咧，係由當局獨自去擬定啊，亦或參照其他地區嘅相關嘅定義嚟擬定嘅咧嚇，或者草草二科答啦，好嘛？
嗰啲嘢㗎嘛，咁所以我亦都唔係出呢個擔心先問呢個定義，我即即問個定義本身啫，即係話舉個例子係噉樣嘅，係咪都係會可以界定為國際組織咧？咁講就唔係並非話咧，如果就算界定咗咧，佢就要擔心啦，唔係噉嘅意思嚇，我覺得。
因為咧就其實咧就正如之前我哋會議咧即係提到，其實有啲專業學會啦咁咧，佢都唔擔心，由於佢同呢個外國嘅嗰個對口單位嘅聯繫咧，就會引到咧咩觸犯我哋即係誒違反我哋國家安全嘅任何法例，因為佢哋個活動係唔會涉。
佢哋同澳門除外嘅。
條例都係同一個草擬嘅方式嘅嗰個寫法。
我先睇境外啦，好嘛？有冇誒？陳少雄委員。
係，都係我哋本地嘅誒法律嘅參考。係，陳少雄委員。
第六啊，境外勢力嘅含義等等咧，都有用到呢一個叫做國際組織咁多嗰一部分，我係再即係拎出嚟討論啦。多謝你意見啊，你通過我應。
國際組織就視乎嗰個context，即係個情景而定。咁所以誒，主席，我同意，即係稍後我哋去到誒，好快啊，去到第誒，第二誒。
咁呢一個用詞咧，其實咧都係貫通我誒好好多條文咧都有嘅，有啲就會係獨立出現境外嘅一啲機構啊各樣啦。咁亦都而下面嗰個條文誒誒用詞亦都有用啦，就境外勢力亦都係多用嘅。
葉劉淑儀又講到，譬如territory你冇包括喺度，其實會唔會第日佢可以argue呢樣嘢？佢做咗其他嗰兩樣嘢係可以入罪嘅，但係佢唔係part of呢個國際組織。噉你喺嗰條條例之後嘅定義，就變咗佢甩得到身，所以反而我嘅問
問題就係應唔應該係闊啲，乜嘢人都納入到，因為你納入咗佢唔係一個貶義嚟嘅，跟住佢要做咗其他啲行為，佢先可以被入罪啊嘛。噉係咪應該做好闊？咁變咗係人都納入去，好唔係等佢可以有個話我唔係你個。
喺嗰個有關嘅條文個效用嚟計，可能我哋等一等，主席。我哋暫時我聽咗預言嘅意見，我哋都放在心中先。我哋睇到有關出現到國際組織嘅條文嘅時候，我哋到時喺嗰度再睇。噉我哋就可以真係in context睇起身實際情況，先至去決。
係誒，多謝主席。誒喺草擬呢個誒國際組織嘅定義嘅時候咧，係我哋有參照過版權條例誒第一百九十八條嘅。噉佢嗰度頭先，我哋誒或者委員好關注頭先嗰個誒A段嗰個嘅誒定義嗰度咧，其實版權。
誒主席，誒我同意剛才副秘書長所提到嘅，譬如呢個international組織，如果係in isolation就噉嘅講嘅定義嘅話，就冇咗個context啦，冇咗個場景嘅話，我哋其實都有好多誤會嘅，而且咧就係有可能個有關呢個定義嘅應用喺就。
唔好收喺呢一度，就擺喺有關嘅章節，可能更加具體啲。即係如果特登你抽出嚟嘅時候，可能就話喺嗰度好多地方都應用咗，咁所以你又抽咗出嚟做一個定義。但係如果假如我哋有啲情景係即係適用於某幾個情況嘅話，都不如嗰個即係所謂國際組織要擺翻落去。到到時可能就唔係叫做。
誒，多謝主席。我嘅意見同阿陳少雄委員嘅意見咧，都係一樣嘅。我覺得，既然咧，我哋根本呢一個名詞本身咧，唔應該，亦都唔可以咧，係賦予一啲負面嘅印象畀人哋。噉，不如咧，就等到去討誒，你喺邊一個罪行嗰度會？
就因為佢係除外。
反映到我哋嗰個政策嘅意圖。
係個罪行本身個概念係咪？
呢度嘅誒形容底下就話內地及澳門除外，就咁解啦。
同日誒《國安法》第廿九條唔同啦，但係咧個理念咧都係一樣嘅。
咁咧，其實咧呢一個概念咧，我哋係借鑑咗咧，誒誒國安法第二十九條。
但係澳門除外，你當時嘅諗法係點樣樣嘅？即係如果喺澳門，內地嗱誒，其實或者我再，等一陣，誒你四四廿九嘛。
咁所以咧，我哋會睇到咧有一啲可能唔係話個個誒罪行係唔係對佢適用嘅問題，而係罪行個背底我個概念本身嘅問題。
出邊人會對我哋個國家安全有影響，噉樣一個概念而適用嘅。因此咧，我哋覺得如果用呢一個方法去表述咧，係會比較可以誒全神地。
副秘書長，係多謝主席，多謝誒陳議員誒嘅嘅提問。其實咧，我哋成套我哋呢一套誒《民族國家安全》嘅嘅法律咧，其實有一個好重要嘅概念嘅，就係內外嗰個分別嘅。
其實咧，或者我再補充多一個個概念，就頭先個同事都提我。大家如果記得咧，喺誒《國安法》第二十九條咧，誒嗰條咧就係咧有關結勾結外國或境外勢力誒危害國家安全嘅誒罪。
誒喺一嗰一塊二十九條咧，誒中文個用字咧睇唔出嘅，你會睇翻英文嘅用字咧，佢就講得好清楚啦。佢就話咧境外咧個概念咧，就正正就係我哋而家喺呢度反映㗎啦。境外就係話香港以外。
係要用嘅時候，喺嗰個部分你先至擺翻落去咧。反正你而家咧亦三正六七對呢度分開曬幾步㗎啦，噉樣可能就做更加聚焦，大家更加容易明白理解。因為咧嗱，法律寫出嚟之後咧，就人人都睇得嘅。咁有啲人好有心去研究嘅，佢梗係知你講乜嘢啦，係咪？但係如果
一般人佢就噉樣睇兩隻字就算數嘅咧，就好容易會有啲錯誤嘅理解啦。噉我建議翻去你哋翻去諗諗啦，嚇唔使咁快去考下考慮點樣，即係修改呢一個定義先嘅啊。我哋去到嗰度睇到之後，噉我哋大家都有一個好清晰嘅印象啦。嗰陣時先至決定。
放喺邊度都可以嘅，主席呢個意見係好多謝你意見。請副秘書長繼續。好噉，跟住下一個誒誒條文咧，就係講緊誒呢個境外啦。咁境外咧就係指特區以外嘅地方或誒嘅地區或者地方。咁咧就但係咧就內。
誒主席，誒境外英文叫external place，咁即係個譯法係即係有冇咩特別考慮個place咧？我哋好多時用第二啲嘅字眼嘅英文。第二就係佢特登寫到內地及澳門除外，噉啊，即係如果有啲情況係有某一個組織。
佢真係喺澳門誒成立嘅，而又佢涉及到到最終係犯咗香港某一啲例，噉佢係屬於一個即係境外嘅一啲組織啦。咁但係喺香港嚟引證我，我引用我哋而家呢個法例係喐唔到佢哋嘅噃噉。噉係咪就係有其他相關法例都可以處理到？所以喺呢？
譬如有一啲行為係外邊境外嘅人去做咧，係其實咧對我哋自己香港啦或者國家咧嘅影響咧會大啲嘅。咁所以咧，我哋呢一度咧係係從誒唔係單止係從個coverage唔係單止覆蓋面嘅問題，而係我哋去睇咧。
但係唔包內地同台灣，就係嗰個唔係唔係唔係唔包誒內地同澳門對唔住係啦。呢一個咧，其實咧，我哋係借鑑咗《國安法》第二十九條嗰個概念，我哋將佢喺呢一度概念上適用。咁固然喺呢一度講緊嘅罪行就同。
好，阿阿主席，我我都係想話瞭解多少少嘅概念，就係佢誒明白國安法有呢一個相關嘅一個含義啦。咁而家我哋喺呢一個香港誒呢個維護國家安全條例寫咗落去嘅時候，我哋話如果有啲情況佢涉及到一啲叫警安。
外嘅誒團體或者人士，佢做一啲嘢係危害咗香港或者國家嘅安全嘅時候，噉我哋呢度有條條文寫明，內地及澳門除外啊嘛。咁即係話我哋唔能夠用呢一條條例去即係處以誒相關嘅誒懲罰或者係即係誒守證。
主要咧就係。
教衞民委員。
或者我請誒。
係咪好似頭先秘書長所講嘅？
除外嘅話咧，喺嗰個external。
誒處理一啲勾結境外勢力嘅情況底下咧，個罪行會再加一等啫。咁但係至於誒，
其實同頭先陳議員問個問題係唔係即係澳門係？
influence即係境外勢力嗰度咧，我哋一陣間都會睇到嘅咧。Sorry，external force嗰度境外勢力嗰度咧係。
就會喺定義上咧，就排除咗出去啦。因境外勢力嘅時候，可能去到嗰度，主席，我哋再去睇一睇，誒。
咁但係實際上係咪就係因為我哋瞭解到有其他嘅現能嘅法例都做到咧，就唔係話到最後係靠澳門嘅誒國安法嚟處理呢啲情景咧？
誒唔會因為有一個個組織經由澳門咧，係嚟到去影響咗我哋而家處理呢個誒國家安全，或者係咧特別係勾結境外勢力嘅時候，誒。
能唔能夠做到滴水不漏啫？我諗呢個都係陳元問嘅問題嘅時候關心嘅，會唔會透過澳門走入嚟咁解嘅啫？我哋嗰陣間可以再睇嘅。不過我先問下，即係內地嗰度需唔需要定義一下？唔該。係副秘書長。
我哋喺境外嗰個定義嗰個排除佢咧，其實主要係影響嗰個某啲罪行裏邊，誒同佢勾結會唔會在加等啊？或者係誒，如果罪行元素本身佢係有境外勢力嗰個定義嘅時候咧，佢係會排除咗咁解啫，唔代表佢犯法唔唔會捉佢咁解嘅。
副秘書長，sorry，請，係啊，多謝主席。咁咧就其實呢度除外咧，其實講緊係嗰個境外勢力嗰個嘅，即係境外呢個定義咧。其實其中誒最主要咧就係佢係影響到境外勢力嗰個定義。咁而我哋喺嗰個條例草案裏邊咧，境外勢力咧，其實佢係。
一個喺澳門嘅組織，究竟佢誒危害國家安全，犯咗危害國家安全嘅罪行，或者做出一啲行為嘅時候咧，佢係唔會排除於嗰個即係誒認責嘅。佢仍然係即係，如果個罪行本身有域外效力嘅咧，佢都係即係當然要睇翻域外效力嗰個即係誒範圍啦。佢仍然都係會即係犯法嘅，只不過係誒。
誒主席，我有一個問題咧，就係即係比較直觀啲嘅，就係Mainland誒內地咧，需唔需要定義一下啫？因為第二啲嘅條例咧，譬如六三九章、六四五章咧，就有就就住內地咧係即係畀一個嘅定義嘅，即係會唔會喺呢個條例已經定義咗？我未睇到誒。第二個咧就係。
係副秘書長。
你嘅呢個定義方面嚇。
咁又喺呢一方面有冇個分別喺度咧？
任何咁清晰嘅，但係國安法。
誒，似乎呢個係我哋基本上咧，用一般理解咧，已經可以處理到。
啊！咁即係因為我哋咧，呢兩個法例基本上都係誒，即係兼容互通。
我諗呢個呢個就係應該咧，就係誒，即係互相兼容。因為喺我哋睇翻咧，就係譬如係《國安法》二十九條入邊咧，都係就咁用mean嘅。
港區港法同埋誒，而家我哋呢個本地立法有啲唔同，因為香港港法係一個全國性法律嚟㗎嘛，係咪啊？係咪有少少唔同咧？有分別喺度咧？
你講到境外勢力嘅時候咧，噉你因為你係境外噉啊，好牽涉境外勢力。咁喺境外勢力裏面咧，都提到外國政府，咁有國家喺度嘅。咁點解你呢個定義係冇咗國家咧？唔該。
副秘書長，誒，我只可以咁講咧，就係呢一個，我可以確定，就係話呢一個，我而家用緊個用詞咧，已經可以包到，我哋覺得冇需要再加一個誒，另外再加埋國家落去。
係，噉啊改到，但係就因為香港國安法一個全國性法律，呢個大家都知道啦嚇。但係我哋呢個本地法咧，就係喺本地立法咧，就係適用於香港，就唔適用誒中國內地其他地方嘅，或者澳門嚇。
嗯，主席基本上咧，我哋而家咧唔特別去講國家咧。其實我哋因為我地區同地方都係一個好闊嘅用詞咧，基本上已經可以包到落去。我哋冇需要再加多一個國家呢一個一呢一個噉嘅用詞啦。
係誒，請請你跟進。哦，多謝主席。一般我哋理解地區就係一個國家裏面一個地區，唔係包即係地區唔包國家。即係如果你係咁咧，就變咗，我覺得係係咪有啲矛盾咧？啊，我我唔係好了解話你話唔包國，即係呢個已經係包咗國家，我唔係好瞭解咁解。
係，因為呢個似乎唔係一個草議問題，係一個政策問題嚟嘅嚇。係咪內地需唔需要定義啊？呢個誒，我估我估第一咧，就係我哋覺得咧，我哋用嗰個一般嘅意意思都理解到啦。第二同埋咧，我估內地咧喺呢一度我呢一個誒條文入邊咧。
其實咧，佢嘅佢嘅概念咧係好清楚、好明顯，亦都同《國安法》嗰邊咧，亦都互通互通嘅。誒，《國安法》亦都有用類似嘅條文，咁因此咧，我哋覺得應該唔會係冇一個誒誒一個亦誒一個誒definition咧，係令至到佢有。
副秘書長。
啱嘛？係邊位作答？
點解個括號就係誒？
唔知噉樣可唔可以幫助解釋清楚個概念？
講多少少誒，即係因為咧。
主要係噉樣，有啲好細微嘅地方嘅啫。
係，你諗諗先啦，我見你有少迷惘。
係，所以而家助理律政專員有有有係阿蕭小姐。
如果噉樣去理解咧，係一定會包到誒其他國家，即係我哋國家以外其他國家啊。
係啊，梅專員。誒，主席或者我嘗試誒補充下，睇下可唔可以回答到啊楊楊議員嗰個問題啦。就首先嚟講咧，呢個境外呢個詞語咧，我哋應該。
嘅範圍以外嘅所有地方都包㗎啦，咁但係誒，我哋又想同港法香港港法處理方法一致咧，就將內地同埋澳門咧就 exclude 飯出嚟。其實成個概念只係噉樣樣，噉。
誒，好，請你有時間，請係唔好意思，因為你本身你後面括弧已經除外咗啦嘛，即係包括我哋內地同埋澳門除外，即係其實已經係將你國我哋中心香港作中心以外，即係除咗我哋國家之外，其他都係國家地區嚟㗎嘛，所以其實冇衝突㗎。
sorry未啊？處理律庭專員啊。係誒，我哋就都係諗到就係話，我哋唔會將特區同國家並排嚇，即係由中國就係國家以外嘅國家，但係我哋而家係特區咧，我哋唔會特區同啲係國家嘅並排嚇，有啲噉嘅意思喺度嚇，所以係變咗特區地區。
我我哋翻去研討一下，睇下有冇需要係就住呢度處理。楊君傑委，係多多謝主席。噉我想問，即係境外咧，一般大家都理解啦，就係特區以外嘅國家、地區或地方啊嘛。咁點解呢一度咧就將國家搣走佢，將個定義縮窄咗？咁
噉樣理解就係我哋個站立點係香港特區，咁所以喺呢度講境外就係香港境外嘅意思。咁但係，正如頭先誒副秘書長嗰個解釋，同埋局長都有幫手説明到咧。首先，我哋係講咧係話特區以外嘅地區或地方，但係咧亦都要考慮埋個括號。
唔包內地或者澳門咧，其實我哋係想誒同誒香港講法嗰個處理方法係一致嘅。其實成個概念係噉樣，只係咁簡單啫。啊，所以呢度講緊境外係應該誒，我哋嗰個站立點係香港特區嘅境外。咁原則上就係香港。
揀誒葉劉淑儀委員。
誒唔該你誒，多謝你嘅解釋，周浩鼎委員。
噉我我都即係要誒。
闊嘅地誒，然後咧territory，即係佢會包含到多啲嘢。然後territory咧可以係一個place。
Place包埋國家咧，話之佢係國家定咩地區定一個附屬嘅機構，或者係一個國家裏邊嘅所有嘅分區啊。咁噉，我咁相信咧，就排除咗人人哋有啲誤解，我諗係係係呢個語法上嘅表述嘅問題啫嚇。係好。
咁變咗咧，若果我而家喺呢一度咧用external place咧，呢一個用詞咧就會可以包到啦。如果佢territory嘅話咧，亦都可以用誒external place呢一個可以包埋。噉我哋覺得咧個概括性咧就會好啲啦。
external force闊好多啦，我哋要睇section six啦。如果你有隻external force，你又加個external咧，的而且確好似楊永傑講咧，即係你變咗external個意思係有啲inconsistent咯，喺邏輯上好怪噉。
第一就係我哋草議嗰陣咧，係諗到呢呢個法例係香港草議嘅，所以我哋係以特區為中心，所以我哋係特區以外為中心。咁第二咧就係咧，因為咧我哋用咗特區為中心咧，噉我哋會好怪話特區以外國家，即係如果中國就中國以外國家，但特區咧就以外咧就唔係國家，特區以外就地區，所以真係。
好，因為其實我諗啊，阿阿Jaffney嗰個個意思就係話咧，因為香港特區唔係一個國家。如果係特區以外啲國家咧，會引人有個誤解，就係我哋覺得特區本身係國家語法上咧可能嘅表述咧就會惹人懷疑。咁不如用一個neutral啲中性啲嘅term啦，咪叫place啫嘛噉。
係唔該啊，主席，我都係想問關於external place嗰個用字啊嗱，誒原先我一第一下收到份文件，睇到external place，我自己個腦袋都曾經有諗過，除咗place呢個字，仲有冇其他字咧？例如話territory，territory就可能好多國際文獻都中意用嘅呢個。
好好普遍嘅一個字嚟嘅，咁但係我見到你哋就冇用country，用咗place，噉我又嘗試頭先去做啲research啦。噉我我唔知啱唔啱啊，不過即係我都提出嚟，咁大家可能等等你哋有個解釋，或者係咪真係係我噉嘅理解？因為我睇翻咧有啲國際法嘅嘅一啲網上嘅文獻就講。
講咧，即係territory其實有少少係暗示咗，或者聯結咗咧，好似係一種有國家主權喺裏面牽涉嘅。咁嗱，當然你問我直白啲，即係如果你話我哋今次呢個嘅工作，我哋當然都要應對埋台灣。噉啊，台灣就係我哋國家部分啦，佢唔係一個獨立國家嚟㗎嘛。咁如果我用territory
又會唔會變成當我要覆蓋佢嘅時候，就等於好似畀咗佢有個獨立嘅主權咁噉，所以我就唔會選擇用territory啦。如果係噉嘅解釋嘅話，咁會唔會係因為噉樣嘅情況咧？噉我主要想了解下呢個place同埋territory，或者你哋有冇點樣嘅考慮？因為我諗呢個都係一個重要嘅概。
概念要搞翻清楚，但係我相信第一就係我哋如果應對喺呢呢個今次我哋呢個廿三條嘅應對咧，第一我哋應對台灣就台灣就係我哋國家、我哋祖國一部分。噉我哋就唔會話將佢承認成為一個獨立國家㗎嘛。咁咁呢個又要處理好嘅情況嚟嘅。咁所以我就想。
個。
我諗誒。
啲意見嚟，冇回應。
organisation of a place唔係咁㗎嘛。
噉我畀呢個即係政府去參考呀。就第一張附表八，唔該。
如果冇人誒誒誒，司維士啊，唔該。
其實我哋依家嗰個法例第一章都冇包括一個噉嘅關於meaning嘅定義嘅，多謝。
咁如果我哋呢度用內地咧，可能就即係要帶翻去睇一睇。
覺得place呢個字咧係比較中性同埋適用，係可以包到其他所包含想包含嘅地方嘅同埋地區國家。好，唔該。
係而其他嘅香港嘅法例咧，六三九章啊，六四五章咧都有就住內地嚟到去定義嘅。即係正如頭先主席你講，即係香港國安法裏邊咧係冇特別將內地去定義，因為嗰個係國家嘅法律嚇。
簡為民委員，誒，主席就住頭先內地嗰度咧，我想畀一個參考，即係誒政府翻去考慮下，因為佢即係頭先話，即係政府話考慮下啦。因為Cap One咧，第一章咧附表八咧係當中文版用Meaning嘅時候咧，就用咗大陸嘅。
想問清楚嗰個你背後用呢個place呢個字嘅嗰個嗰個原位咁咁解啫啊！唔該，主席係係，正話都可能答咗一部分嘅啦，或者係睇下邊位誒再作答。係主席，或者我嘗試去答一答啦，因為咧其實咧，我哋講緊用嗰個用字咧，place係闊嘅地方係。
草野官員話place可以包territory，噉我都唔會反對嘅，係嘛？但係無論territory或者region都係有主權嘅，place都係有主權㗎。講嚟講去係嘛？region梗係有主權啦。噉啊，Hong Kong S.A.R係under中國嘅主權㗎嘛。
係咪？如果place個包territory好多territory都under一個國家嘅主權㗎， Guam啊、西潘啊、 Gibraltar啊嗰啲，係咪都under一個國家冇分別㗎？即係講來講去你就係台灣啫，咁點解唔講清講楚？你冇需要加個external喺度。
係，即係我可以指出舉個例子，譬如現前目前嘅社團條例啊，係有翻係有分一個local political organisation，一個foreign political organisation，亦都有啊organisation Taiwan係三類㗎嘛，唔使話。
好誒，好多謝兩位議員嘅意見。誒，其實咧，我就都係啊，周議員講嘅咧，係即係完全同意嘅。即係嘅territory咧，係有個主權嘅意思嘅嚇。噉樣，所以我哋咧，其實呢度想用個中性啲嘅意思嚇。噉你即係你話香港唔會話香港自己有主權，係咪？我哋係中國嘅一部分。咁所以誒，我哋用個place咧。
就比較中性呢個呢個字咧，其實喺香港其他法例入邊都有嘅，包括import-export ordinance啊，或者係其他嘅，例如M.L.A嘅ordinance或者mutual legal assistance ordinance入邊咧，都係用呢個place呢個咁中性嘅詞語嘅嚇。噉我哋都係諗咗係香港嘅呢個誒性質啦，我哋我哋嘅地位啦，咁諗咗好多其他方面嘅因素嘅考慮。
嘅。
好。
大家冇提問。
請問有冇提問？
好，我哋去到誒第四誒第四盤。
好，下一節係關於境外勢力。我哋到第六誒第誒Section Six嗰陣時，再再討論呢個問題。好嘅，主席。噉我哋跟住就落到去就係職能啦，function。咁咧就包括權力同埋責任嘅。
誒國家安全案件咧，係會引申到我哋喺呢一個誒國安法下，佢入入邊有一啲特別嘅誒程序嘅時候，可唔可以適用咧？噉我哋喺呢一度咧就講得明白、講得清楚嘅。
或者剛才嘅討論都係比較上誒豐富嘅。噉我諗佢有好多意見都表達咗出嚟，或者係律政司同埋保安局嘅官員翻到去咧，考慮一下，綜合一下，咁睇下需唔需要修訂啦，好嘛？好。
翻呢個中民人民共和國誒國安法嘅第二條嘅國家安全嘅含誒嘅定義嘅，因為我哋講緊咧香港嘅國家安全就係國家嘅國家安全，噉我哋必須咧係要用通用一個一個定義咧，我哋就覺得合適。第二想講翻咧就係咧，因為其實咧。
咁呢一個function咧，其實咧就係之後咧，我哋都會有啲條文咧，就係講到譬如誒誒公務人員或者誒佢哋去做佢嘅職能嘅時候咧，誒噉我哋就喺嗰度咧就有提述，噉我哋呢一個咧就做一個解釋先嘅。
誒都係意見嚟嘅，係啊梅專員誒，多謝主席誒，多謝簡議員嗰個誒意見咧，我哋會翻嚟考慮。我想反而就住呢個誒誒誒內地或者或者大陸啊英文名ling，我想提翻頭先誒有委員提過一個嘅討論咧，就係。
我都留意到喺嗰個第一章咧，即係cap one嗰度咧，佢現時都冇誒包含一個所謂mean零嘅一個法律定義嘅。咁所以因為剛才我哋政府誒誒嘅同事亦都有提到咧，誒係咪需要有一個定義咧？咁誒我都想喺呢度即係誒提供呢個資訊啦，即係。
好誒，誒仲有第二，仲有第二款主席，冇錯係第第二款啊，應該係啊。好，咁咧呢個第二款咧，佢解釋咧就係誒究竟誒國家安全誒涉及國家安全嘅案件係包括啲乜啦？咁呢一度就講得清楚啦，就係A危害國家安全嘅罪行。
相關案件，即係話同呢一個有關嘅罪行有關嘅啦。第二與以下措施相關嘅案件，不論是根據香港國安法、本條例、其他法律或為維護國家安全或在維護國家安全相關嘅情況下而採取嘅措施，咁呢一個就唔單止講罪行啦。
嗯。
係。
副秘書長。
即委員，委員。
係誒啱咧，唔該。
一朝有一日係。
誒，我噉我都想跟進一下，如果係。
全國人大常會會係對呢個《中華人民共和國國家安全法》。
但係相對嚟講咧，呢一個係本地嘅法律，所以個解釋又係屬於本地嘅法院。但係當中，如果我哋喺
係，除咗本條例，亦都任何條其他條例有呢一個用法咧，都應該係跟翻我哋而家呢一個嘅定義嘅。多謝主席。係好。
一個國家對於如何界定個安全咧，只能係有同一個定義嘅啫。咁香港作為一個特區，誒一定係採取同一個定義，同國家係相符嚇。呢個係成個definition呢呢個定義嗰個嗰個啊嗰個目的啊。
要討論呢個法例裏邊係觸及到關於基本法、國安法嘅條文嘅話，咁當然啦。如果係觸及到嗰啲條文嘅話，最終嘅權都會翻返去人大常委咧。我嘅意思係噉樣。咁但係呢個似乎同國家安全嘅定義咧就唔係有咩直接關聯。我咁呢度想表述嘅就係話。
係同國家安全有關係嘅一啲誒誒誒程序嘅時候咧，都會包埋落去啦。咁跟住咧，第C嗰度咧就係與A或B段所述嘅案件相關嘅任何法律程序。咁呢一個係一個包底嘅。咁因為咧呢一個咧，我哋用呢一個詞語啫，翻。
好，秘書長，請繼續。誒，多謝主席。跟住就係誒國家安全嘅含義啦。喺本條例或者任何其他條例入邊提述國家安全，即提述國家政權、主權統一和領土完整、人民福祉、經濟社會可持續發展和國家其他。
他重大利益相對相誒相對處於沒有危險和不受內外威脅嘅狀態，以及保障誒持續安全狀態嘅能力。咁呢一度咧，我哋特別咧就加翻一個附註，令到大家知道呢一個條文嘅出處。咁其實咧，佢咧就係用翻。
喺其他嘅條例入邊咧，除咗我呢條誒誒維護國家安全條例，其實都有其他條例用國家安全呢一個誒呢一個提述嘅。噉我哋國家覺得咧喺香港入邊，我哋所有講緊國家安全提述咧應該統整。咁因此咧，亦都喺呢一度加埋就係特別講明就係。
亦就，頭先誒政府就副會長解釋咗點解，即係用一個誒附註嘅方式喺度寫得好清楚啦。我我而家理解嘅，因為我開頭都唔係好明點解要特別即係用個附註嘅方式去表達咧噉樣。噉我記得之前咧。
司長都有解釋過嘅，即係如果將來涉及有關呢個字眼上嘅解釋權咧，其實都係跟翻香港嘅基本上普通法，即係我哋香港法院咧，即係有權去解釋。除咗係涉及一啲同國家方面嘅有關，即係誒。
譬如誒國家安全法啊等等咧，即係有呢個關聯嘅時候咧，咁亦都有機會咧，即係如果需要嚇，即係適合咧，係提請人大常委去解釋嘅，就係誒我我我呢個嘅理解，即係之前好似答過嘅，即係司長係唔係？
我我諗誒，我記得我上次講過咧，就係話誒有朋友問過我，究竟誒將來解釋權屬於誒係一邊個同《港法》嘅比對係點誒？由於香港《港法》嘅基本法係全國性法律，所以最終解釋權根據國家憲法都屬於人大常委。亦都反映翻喺《基本法》同《港法》條文裏邊。
以及。
主席，咁第一條問題啊。
誒第二條進行呢個解釋。
識嘅噉，但係而家呢個喺我哋嘅法例度都好普遍嘅。多謝主席。
喺喺呢一個條文裏邊進行解釋嘅話，咁嗰個條文會唔會直接誒？
好多謝你嘅澄清。下一位係簡惠文委員。
個理解咧，因為做一個住嘅扶住呢個做法，亦都唔常見嘅。多謝主席。
即係透過呢條法例，in this ordinance or any other ordinance，即係喺呢條條例。
誒會嚟香港呢個誒去誒適用於香港嘅嘅誒我哋嘅呢一條法例嘅應用咧？
會出現嘅，或者我可唔可以請誒草擬科嘅同事再解？係草擬科。多謝主席，誒多謝簡議員嘅提問啦。頭先誒，其實依家我哋嘅法例咧。
其他嘅條例都提述國家安全嘅時候咧，喺呢條條例定義嘅嘢，可以喺呢度話都適用埋佢嘅呢個做法，可唔可以即係去即係 enlighten下確認一下呢一個？
係話，既然處理到國家安全呢個咁重大嘅事情，一個國家只有一個概念嘅話，咁如果係有啲誒有約束力嘅全國性嘅誒一個根據法限制秩序之下，對於呢個國家安全有進一步嘅一個展述嘅話，我都相信香港作為國家部分咧，一定係要有個一致性喺度。
係多謝主席。我想問呢一條嘅誒提到咧話，在本條例或任何其他條例中提述到國家安全，即係呢個呢個做法，我想即係或者本會法律顧問又好，誒律政師又好，可以喺一條條例裏邊去提。
依一個個做法點樣樣應用啦，同埋第二個我都有同主席你同一個問題，即係而家我哋做一個注喺度，係咪即係講係因為國家嘅安全法就冇英文版嘅，噉我哋而家寫咗喺度呢個note起唔起到呢個作用咧？即係話將佢原汁原味國家嗰個定義擺喺度係有助嗰個。
呢個附註唔會唔會喺條文度出現㗎嘛？佢通過咗之後，呢個只係我哋參考嘅一個附註嚟嘅啫嘛，係咪啊？即係唔會喺個條文度出現有附註喺度啊嘛。呢一個咧，其實咧附註唔常見，不過亦都唔係冇嘅。噉我哋個概念確切咧，係預備第二個條文咧，佢。
無論係附註或者啲例子咧，其實都好常見嘅。因為我哋覺得呢個係一個幫助讀者去理解誒誒誒嗰條法例嗰啲條文嘅時候有用嘅一啲嘅嘅誒工具啦。噉我哋覺得呢啲附註係可以為到讀者提供一啲資料，但係呢一個資料咧其實係唔會影響法例嘅解釋。
好。
唔該。
好，唔該主席。
for a woman.
將來其他嘅。
係阿阿蕭小姐。
一般嘅法例或者其他範疇法例涉及呢個概念咧，其實道理上都應該跟呢一個嘅原則嘅，我哋覺得係可以噉樣樣去規定嘅。多謝主席。
或任何其他條例出現呢個字，即係好似變咗係適宜及通則條例噉啊！好似將喺呢條條例定義埋喺第啲條例引述嘅話都適用。係唔該，係或者草二科誒，或者sorry，正啊啊啊梅專員。
多謝主席。誒或者就住簡議員呢個問題，我嘗試。你你開唔該誒誒開麥畀梅專員。係係唔該。誒呢個寫法咧，其實我哋係的確係有一個意思咧，就係喺其他條例，如果係誒涉及呢個提述國家安全咧，都應該誒跟呢度嗰。
個第四條嗰個涵義去理解呢個國家安全嘅概念，但係我想誒特別去解釋咧，其實我哋並不並不止係話即係冇一個意思係話呢一個條例本身咧有一個所謂凌駕性於其他條例嘅效力，佢都係一個一般嘅香港嘅本地法例。簡議員提。
嗰個《Cap One》嗰個《適宜及通則條例》，誒其實都係一個誒一般嘅普通法例嘅同等嘅地位啦。噉我哋點解覺得可以用呢個第四條噉樣處理呢個國家安全概念咧？其實嗰個效力有啲近似嗰個《誒適宜及通則條例》。
入邊嗰啲嘅關於話誒一啲嘅誒詞語一啲用詞嘅一個定義，咁原因就係喺呢個條例係維護國家安全條例呢個將來通過之後，呢個係一個專門嘅條例啦。喺呢度咧，畀國家安全有一個法律嘅定義，我哋覺得係合適嘅。咁既然呢一個係專門嘅條例咧，
係誒，多謝主席。噉就誒，純粹畀翻個資料補充畀委員可以去考慮啦。就關於嗰個即係特別去到用嗰個話誒，若就本條例或任何其他條例嗰個情況，咁其實我喺本地法例咧，即係相信草議科同事都會同意咧，就係其實呢個寫法都唔。
係新穎嘅寫法，有喺其他現行法例咧都會有誒類同嘅一個用法。咁譬如話其中嘅例子可以畀委員參考咧，就係我哋本地法例《誒刑事訴訟程序條例》第二二一章底下，咁其中一條條文咧係關於對連定嘅推定及決定嘅。咁嗰個條文就係第一六。
一零六A條咁入邊，其實都有講就話，如果喺任何嘅情況底下，要對於一個人喺某個時間年齡咧，係嗰個係一個有關鍵性個作用。而個法庭要可能要做一個考慮嗰個證據去做個推斷嘅時候咧，咁嗰個所謂嗰個對年齡嘅推。
區段同埋決定嗰個方式咧，就會係喺刑事訴訟程序條例底下，或者係其他嘅任何其他條例底下咧，都會用同一個即係道理原則去進行。咁呢個係即係其中一個本地法例上面用呢一個方法嘅一個例子。咁畀翻委員參考。
係。
唔該。
誒請。
係，啊，先生。
啊！大家揾到未？
批准你係一百四十八。
好，請你繼續。係對住，唔係喎，唔係一百五十五。
噉我哋法院咧當然會參考，我哋喺運用上面，我哋一定會作為參考嘅。
係，嗯，咁第下一個咧就係第一四五條，咁咧係文本嘅一百一十五頁。
會加咗國家安全呢個詞語落去，噉就會係解釋為咧係見呢個維護國家安全條例入邊嘅第四條，噉啊係噉樣，所以就噉樣就可以大家喺睇呢個第一章、第二嗰陣咧，就會見到呢個國家安全定義就睇翻呢個維護國家安全條例第四條。
即係相信係有幫助，即係咁自然地，如果將來國家呢個呢個條例嚇，即係國家安全法嘅定義有改變嘅話咧，就係係咪就會識即係跟住就會去改變㗎啦？噉樣係咪有呢個意思？或者你喺cap one嘅時候係咪會噉樣講咧？嚇，唔該。
副秘書長繼續，主席可唔可以將誒個定義嗰個講嗰先，即係講咗第六條先，要講第五條好啲咧？好啊，我哋講埋誒，因為有兩個位咧都會同呢一度有關，一個就係一一五條，一個就係一四五條。噉我哋可以講咗先。一一五條咧就係喺文本嘅一百三十三頁。
誒，我再想補充一下，係咪？咁咧，我就想誒，因為誒呢個國家安全嘅定義咧，其實咧，我哋跟住咧係有個修訂嘅。如果大家嘅文件見到一百三十三頁咧，我哋係會同時修訂呢個譯義及通則條例第一章嘅第三誒條，關於嗰啲詞語和詞句嘅譯義嗰度。噉我哋又。
係，簡文敏委員，主席誒，我就即係誒回應咧，就係歡迎呢一個嘅誒做法嚇。如果係即係擺翻喺cap one嗰度做一個修訂咧，就比較全面啲誒。咁同埋即係有呢個附註喺呢個條例度咧誒，留翻喺度嘅將來呢一個即係定義嘅話咧，我係。
係誒係啱嘅，即係啊頭先啊梅專員都有講過，即係因為我哋係參考咗呢個國家安全係咪同埋係即係其實係用咗佢嗰個定義啦。咁以後即係其實頭先梅專員都講過，因為一個國家一個國家安全定義，所以咧，如果係我哋中國佢誒入邊有關於呢個定義嘅任何解釋啊。
咁咧，呢一度就係好似頭先誒消費專員所講啦。我呢一度咧，我哋咧就係修訂《適宜及通則條例》第一章。噉我哋就喺呢一度咧，就加翻國家安全呢一個定義。咁咧就係誒，就係會係睇翻就係我哋而家呢一個條例草案入邊咧嗰個定義，就係第四條啦。
我咪。
第一百八十。
適宜嗰度。
嗰個第一百八十幕。
呢個一百四十五條啦嘛，係嘛？
上一八四年一四八嚟嘅。
一百八十六頁。
macoffee。
誒，你你畀啲時間你搞清楚先，同我哋講好冇？
呢個喺前面㗎嘛？一四五，前面一四五啊嘛。
唔好意思，係啦，喺一百四十八頁，咁嗰度咧，其實咧，一八。
掹噏嗰個version，一一四五條，拖線。
O.K.，唔好意思啊，係一百八十六頁，一百六，係。
都係一個定義，剷剷除咗佢。第日噉，第日咧就要用翻我哋呢一個新條例嗰個定義啦。
係一四五條啊嘛，一四五條喺一百一百八十六頁，但係一四五條啊嘛，唔係一四六條啊嘛，係咪啊？一四五條，你啱嘅，主席。
咁呢一個咧都係誒，請你等等等委員去到個位先。呢一個咧都係一個刪除喺公安條例入邊，我哋就刪除咗嗰個國家安全嗰個嗰個定義。咁咧到時咧，我哋就會用翻咧，就會用翻我哋而家呢個新嘅條例草案入邊個國家安全嗰個定義啦。噉佢就會。
冇話請。
組織嘅關聯個人。
好，有冇問題？
講呢個罪行咧？嚇。
第一項係其董事慣常或有義務。
係誒第六條境外勢力含義第六頁。
A段符合一項或者兩項以下描述嘅公司。
咁咧，呢一個就住嗰條，係咪應該講咗第六條先境外勢力嘅含義，先至講呢個係？
咁G咧就係或者係A、B、C、D、E段所述嘅政府當局、政黨誒。
誒，不論是正式或者非正式嘅義務，按照嗰個政府或者當局嘅指示、指令或者意願去行事。
羅馬數字二，該政府或當局能夠憑其他因素，在相當程度上可以控制嗰個公司。
咁咧入邊咧，佢入邊有佢有提述咧嗰個關聯實體咧，噉佢呢一度喺第二款嗰度咧，就再畀咗一個更加清晰嘅定義，咁咧就係。
副秘書長繼續，係多謝主席。咁咧，我哋跟住下一個個定誒下一個條文就係第五條，係關於勾結境外勢力嘅含義嘅。
國際組織同埋任何呢一個頭先我所講嘅A、B、C、D、E段所屬所屬嘅政府當局、政黨或者組織嘅關聯實體。
咁咧就喺本條例入邊咧，境外勢力咧，誒external force就係指誒外國政府、境外地區或地方嘅當局，在境外嘅政黨，在境外嘅其他追求政治目的嘅組織。
呢個係第一第一個組別嘅，咁B組別咧就係符合誒一項或者兩項以下描述嘅非公司嘅團體，咁呢個講係唔係公司啦？就係佢嘅執行委員會，不論點樣去稱呼啦，佢嘅成員咧慣常或者有義務咧，不論係正式或者非正式嘅義務，按照嗰個。
嚇！
唔怕唔怕。
of an external place.
誒，第一位係葉劉淑儀委員。
完全有可能一個有啲好大嘅國家，佢一個州已經好犀利㗎啦。
一政府，或一foreign country，或any part of the country，唔係包曬咯。
呢個個州政府幹預我哋點咧？所以如果你要comprehensive啲咧，全面啲，乜都包咧。
即係好，我我覺得畀外國人睇係覺得好橋口，好好笑。噉你咪。
啊！即係嗰個political party，佢唔喺個external place都得㗎。有啲political party嘅境外運作㗎，流亡咗嗰啲。
即係啲我變咗話，外國地方的當局的authority of an external place，咁咪算咯，係嘛啊？噉啊，a political party。
啊！外國或外國任何一部分的政府，噉你咪冇漏咯。即係州政府、市政府、縣政府，如果佢搞我哋嘅都包啦，係嘛？
係，或者到呢度，我哋誒再做一提問先，好冇啊？我哋係去到誒第六條嘅第一款同第二款嘅誒相關嘅討論。
any other organisation in an external place that pursues，有啊，off都可以啊。佢唔一定喺個地方噉，有啲係流亡咗㗎嘛，喺外面活動㗎嘛。E international organisation。
政府或者當局嘅指示、指令或者意願去行事嘅，又或者係該國嗰個政府或者當局能夠憑藉佢其他因素喺相當情況底下咧，可以控制到嗰個誒嗰個非公司嘅團體。
嗯，我覺得誒呢個有好多寫法嘅問題啊！如果你話drafting嘅問題，或者唔知例如你話A外國政府，咁英文就A government of a foreign country啦。咁咁如果係一個國家嘅州政府，
噉啊，特別你又係翻翻去嗰個place嘅問題啦。咁即係如果你話place係乜都包嘅region territory都唔需要啦。place包territory㗎啦，噉你就唔需要英文係寫得好好好笑咯。The authority of a region or place of an external place。
我。
係。
主席。
係阿梁生。
嗯，噉啊，F同G你要解釋下，你想捉啲乜嘢？
就隔咗一重嚟去影響到我哋香港，影響到我嘅國家安全。
噉就a related entity of a government authority political part咁好闊啊！
噉我哋你以前係咪有冇界定過international organisation啊？噉啊跟翻你以前嚇。
政府自己出手嘅好多時佢都唔會，佢會底下咧有一啲由佢控制嘅，可能佢畀錢啦，或者佢係實際上有控制嘅一啲團體咧。
咁關於誒E咧，就剛才國際組織嗰個問題咧，就已經係可能要喺呢度再討論過，再啊已經討論過啦。咁同埋呢個A同G嗰度咧，或者係解釋一下一誒嗰個。
啊，主席，我我講多句噉，related同under control好大分別喎嚇。如果你話一個entity or agency control by一個government，噉啊唔同related同under control係好大分別。係副秘書長。
呢度非常闊啦嚇，然之後related individual呢度都非常闊。我諗F同G要討論下啦，但係A同E、A同D咧，我覺得可以寫得好啲啦嚇。E international organisation又翻翻頭先我哋討論過嘅問題啦，係嘛？
因為好闊啦，related entity of a government係嘛咁好闊嘅。A同D就意見嚟嘅，你你就參考下啊葉劉淑儀委員嗰個睇法，就關於嗰個drafting，可以清更加清楚表表達啲。
關聯實關聯實體關聯個人嗰個意義係咩嘢？副秘書長主席基本上咧，我哋都係睇翻咧。我哋而家面對嘅國安嘅情況嘅國安嘅威脅嘅噉，其實咧外邊好多國家咧，佢要嚟搞我哋咧。其實佢可能未必咧出。
因此咧，我哋咧喺呢一度咧必須要有呢一個關聯實體或者關聯個人咧，我哋先至先至可以我哋叫做捉到或者係擺到喺我呢一個個規管嗰個情況咧，呢啲噉樣嘅呢啲外國嘅誒叫我哋我哋有陣時會用。
講法叫代理人，佢係代表嗰個國家咧嚟去做一啲嘢，影響到我哋。咁因此咧，我哋必須要有呢兩個嘅limit咧，呢兩個部分咧，先至可以令到我哋到時做到個法例出嚟咧，係切實有效，係可以解決到我哋個國安而家我哋睇到嘅威。
噉。
主席嗰個組織。
咁首先咧，就誒。
就可以將呢啲係冇註冊嘅、冇實體嘅，啊，可能係去中心化運作嘅呢啲嘅組織，係可以將佢包括入嚟咧。
你譬如話國際組織咁咪一定係有註冊㗎啦，但係我哋喺網上見到好多運作嘅，甚至一啲叫做恐怖組織咧，佢又冇註冊。
咁如果睇諮詢文件第五點一九段，其實入邊我哋都已經提到咗嗰個相關嘅澳洲同埋誒新加坡嘅誒法例嘅。
係普通人去理解，而個普通人對個嗰個文字嘅理解去揣測呢一個呢個誒條例文嘅係唔係啊？冇錯，家主席。好，我或者我哋到嗰一部分嗰時再再睇睇啦嚇。黃英豪議員。
咁同埋咧，佢未必一定係追求政治目的嘅，佢可以追求一啲或者宗教。大家知道咧，一啲國際嘅誒恐怖組織咧，佢係某啲極端嘅宗教思想嘅。
呢個第六條嘅誒第二款啊，同埋第三款嗰個誒定義嘅嚇嗰度嗰度咧，先定義清楚咩叫做係關聯實體嘅。
係副秘書長，主席基本上咧，我哋而家咧喺度睇個定義咧，其實我哋冇區分咧嗰嗰個組織咧喺當地咧係咪有合法註冊嘅，我哋都係睇緊佢個運作嗰個概念，睇佢點跌到落去噉樣一個一個方法嚟去演譯嘅。
係，多謝主席啊！或者我我協助誒。首先咧，關於F同G呢個關聯實體同關聯個人嗰個定義咧，其實我哋係借鑑自誒澳洲同埋新加坡嘅相關法例嘅。咁其實喺誒我哋做公眾諮詢嘅時候咧。
我我想講就係嗰個關關聯，即係呢個related呢個咧，其實我哋喺呢度畀咧，其實個label嚟嘅，唔係話唔係話即係用一個嗯即係常人理解話所謂叫做誒有關聯喎，噉就即刻滿足咗嗰個關聯實體嘅定義，其實係必須要睇咧。
咁而關聯個人咧，就要睇第四款嗰度嘅定義啊。咁亦都係講咗咧，就係頭先啊副秘書長講嘅嗰啲係受到控制啦，或者係誒有慣常誒義務去誒執行或者遵從咧嗰啲誒政。
府、當局、政黨等等組織嘅指示或者指令去行事噉，所以嗰個定義上嚟講咧，係係誒，即係清晰嘅，唔係話隨便有一個所謂嘅關係關聯咧，噉就滿足咗嗰個關聯實體關聯個人嘅定義。即係意思喺以下條款已經有相當嘅定義，就唔係話我哋。
會有一個人揾著。
個問題噉，當然要睇下係誒，佢去到。
包括到咧，會唔會仲有其他法例咧？網上運作算唔算一個運作？
關於嗰個境外勢力嘅含義咧，一A同埋一B嗰度。
好，一個意見嚟嘅。下一位係陳少雄委員。多謝主席。
誒，主席啊，我跟住咧嚇，噉佢一啲喺網上運作嘅噃，佢都冇一個運作地方嘅。
誒，主席好快跟住一句啫。我希望當局考慮下咧，為呢個組織即係organisation咧，作出一個更清晰嘅定義。
誒第二咧就係誒，我想了解下喺個草擬嘅過程之中，點樣樣將D同二去區分咧噉。如果睇落個字面上，
或者你解釋一下啦，好嘛？啊，主席係，嗯，我諗我諗黃議員嗰個關注就係話係係咪有啲嘢純粹會喺網上運作啦？但係始終我諗我哋要睇翻嗰個。
即係我都覺得好似寫得比較寧靜啲。如果係寫外國政府跟住B係境外地區或地方的當局嘅個括號B，其實涵蓋已經涵蓋咗外國政府係可以就係將兩個寫埋一一一個嘅。咁呢個一個drafting啫噉。
誒，都係主席，就我有啲誒擔心啊，即係呢一個定義，佢就試圖係包羅萬有，但係咧會唔會係即係漏咗某一啲嘅重要嘅一啲誒環節咧？我舉一兩個例子啊，因為咧裡面就。
咁即係呢一類嘅肯定都係，如果佢有即係勾結嘅話咧，都係一定有機會危害我哋國家安全啦。因為佢係恐怖組織，咁呢一個係係擺喺邊一條裏邊係可以誒，即係所謂cover到咧，會唔會仲有另外一啲我哋嘅法律？
即係我只係提出咧，大家都明白咧。一啲係聯合國都係或者好多國家咧，都係認為係一啲恐怖組織咧。佢冇一個運作地方，佢冇註冊地址嘅，佢又冇董事啊，係嘛？咁即係你你係under邊一條？你可唔可以指出係可以規管到咧？
誒每個案案件嗰個實際情況係點咧？因為我哋講緊嘅網上運作，咁都要有人即係上網㗎嘛嚇，可能係有誒，可能我哋講緊嘅係嗰個組織嘅成員，佢係透過個互聯網去去誒，主要係去去通訊息去。
開會去去誒誒商談點樣去去做嘢噉，但係其實呢啲噉嘅成員嚇，佢哋都會係以某一個地方係去可能作為一啲根據地啦噉樣噉，所以唔會係有啲有一個所謂嘅組織咧，係純粹係。
係誒，即係純粹喺一個虛擬世界入邊存在嘅，因為一定係有一啲人去啊，即係控制去將呢個組織就叫做即係組織起嚟噉樣啦。誒，咁咁另外咧就係關於嗰個誒，黃議員頭先講話恐怖組織嗰個。
一A。
上一層未必直接係政府嘅。
嗱，噉係咪就係呢一個去誒解決到即係個不涵蓋嘅部分咧？唔該，主席。
嗱喺較早前，我哋討論嗰個國際組織嘅時候咧，我就指出咗，其實就有好多組織。
主席，我想問埋另外一個咧，就係誒，就境外勢力入邊涉及到就係Bracket二嗰部分。
D咧就寫明係境外嘅其他追求政治目的嘅組織，而依就國際組織。
解解你你寫內嘅時候，究竟你針對嘅嗰個羣體係係邊幾個羣體？係係喺個條係相適應嘅。
好啦，去到我境外地區或地方嘅當局咧，其實咧，我睇到咧係會可以包括。
個個政府呢個好清楚，就基本上係一個政府，即係一個誒實實在在係已經正常establish嘅政府咯。
誒咩嘅程度啦？有啲恐怖組織，例如我哋大家都知道嘅，可能係講伊斯蘭國嗰啲咧，佢直頭係佢個規模大到咧，佢根本係控制緊可能係中東嘅某一啲嘅誒地方嘅，差唔多等於一個政府噉樣。咁如果係去到呢種情況咧，咁
佢應該咧都會跌到落去第六條第一B嗰度咧，就境外地方嘅當局嚇。咁但係有另外一啲情況，可能未去到噉嘅。咁如果嗰個恐怖組織佢係誒追求政治目的嘅話咧，噉佢其實又會跌落去D嗰個定義嗰度咯。
誒係政府嘅投資或者政府誒即係管有嘅，但係佢呢類嘅組織或者係企業咧，係並不追求政治目的嘅，純粹追求誒商業嘅一個誒活動嘅啫。咁噉，但係一擺咗落去嘅時候，係咪話你一望打盡就係無論佢係咪追求？
政治目的嘅企業，或者並非追求政治目的，你都納入埋在內。而叫得做境外勢力咧，個字眼係相對負面，亦係我哋今次呢條條例啊，就即係希望可以針對到有啲咧係可能會危害到國家安全。咁但係事實上，誒香港嘅企業不少都係同喺外國。
誒由外國政府所成立嘅一啲組織或者係企業咧，係做緊生意嘅。咁一一跌落喺呢個叫境外勢力，佢哋香港嘅即係做生意人就會有啲擔心。咁噉就當然喺較早前政府嘅解釋就係話國際組織可能並非係負面嘅，係你點樣係？
解讀落去應用嘅場景，但係去到今天咧，呢個國際組織就黐埋曬A、B、C、誒F、G嗰部分，仲包括埋F、N、G就闊到咧，幾乎都中嘅啊！因為相關或任何誒有關聯嘅實體或者個人啊嘛，咁咁所以我想即係政府可以喺呢個機會再。
誒二嘅羅馬數字誒A A嘅羅馬數字二，誒我我估呢個寫法咧，即係該政府或當局能夠憑藉其他因素，在相對相當程度上控制它，係咪泛指緊有一啲誒控制權？可能佢對方嘅團體咧，在上。
有可能經過幾層司由政府直接去控制或者誒幹預嘅噉，咁但係呢一度係咪用誒二A括弧羅馬數字二就係將嗰個得納入埋在就唔應該話有兩三層上層嘅，並非直接由政府當局收到指示去做嘢。
概嘅一個一個一個。
誒有一啲嘅方法去解釋啊！嚇。
咁咧，佢係一個地區。
第三支咧就係講緊境外嘅政黨啦，呢個解解釋不清楚啦。
噉我哋咧就可以用到呢一個咧嚟去形容一啲並非國家，但係佢有一個誒管理權、管治權嘅一個噉樣嘅外國勢力啦。
一一個行政機關嚟嘅，咁咧我哋呢度用咧就境外地區或地方咧，我哋包含咧就會比較闊啦。若果一啲地方佢其實咧，佢唔係一個國家。
誒，已問咗三條問題，已經過咗三分鐘啦。誒，我諗你答第一條先，其他兩條喺第二輪先答啦。唔該。好好好，誒，多謝主席。噉我嘗試去解一解咧，而家喺境外勢力嗰度咧，A、B、C、D、E、F、G，誒，個別咧，其實我哋講緊咧係一啲咩嘅情況？第
誒頭先葉葉太太曾經提過咧，就話一啲州政府其實咧呢一個咧，我哋用當局咧，我哋講緊都係一個authority，都係一個有一個控制嗰個地方嘅一個一個一個誒唔可以講為政府，但係咧都係一個誒administration。
啲咧就係境外嘅其他追求政治目的嘅組織。其實你只要答佢問嘅問題得，唔使逐條解釋嘅。答佢問，去到D同E啊個分別。嗱，咁去到D同E咧，D咧其實我哋講緊咧係唔屬於政黨，但係有追求政治目的嘅組織。但係我哋去睇緊一啲。
我咩叫追求政治目的咧？其實我哋都要好睇翻咧嗰個實際情況而定嘅。譬如可能我哋要睇翻嗰個嗰個組織嘅宗旨啦，佢嘅性質咧。我亦都唔可以單憑佢個名啊，有冇政黨呢一個噉樣嘅名詞咧，就去判斷佢係咪一個一個追求政治性目的嘅組織。所以嗰個咧。
我哋真係要睇翻佢嘅實際嘅情況先至知道嘅。咁國際組織咧，頭先我哋其實咧喺之前我哋嘅討論關於國際組織嗰個涵蓋嗰度咧，其實我哋嗰個咧就係誒係一個中立性中性嘅。我哋都係睇翻嗰個組織本身佢包含嘅誒成員有冇一個國家或者。
有冇一個地方、地區一個噉樣嘅概念去睇咁？頭先我哋嘅同事亦都解過啦。我哋係用咧佢包含成員，唔係講緊一個成員。佢因為英文我哋睇到係用members嘅，噉佢就係話一啲成員入邊，佢有其中係國家或者地區咧，噉佢都誒稱之為一個國際組織，大概一個噉樣嘅涵。
好唔該，下一位係管浩明委員。係主席，誒都係關於誒第一咧，我睇見D嗰度咧，其實嗰個英文咧，佢就話political ends，咁其實誒係咪可唔可以考慮下用means咧？即係係咪一定個ends嘅字即係噉樣啦？第二咧都係。
關依個國際組織咧，其實咁講法，即係譬如誒紅十字會啊，誒依類噉啊，都係國際組織啦。只可我以我寫理解嘅話係嘛噉樣講法。一我諗最主要我都係覺得咧，都係一個誒可能印象上嘅問題，因為始終咧，如果我我我我明白佢要概括一啲，唔好要。
目的。
但係佢哋可能同外國政府關係好密切。
咁固然就會跌入我哋網啦。如果佢基本上係對我哋完全冇影響，咁對佢嚟講，亦都係冇冇冇影響嘅。
風委員都係主席。誒，就住誒司嗰度咧，境外政黨嗰度咧，我覺得係咪合集嗰度咧？
算唔算係國際組織咧？係嘛？國際乜乜組織咧？係咪應該可以寫得清楚啲咧？嗱，咁另外咧，一啲香港居民。
因為咧，我哋講緊其境外其他追求政治目的嘅組織，佢唔孾住個政黨個名，但係佢其實咧就已經係追求政治目的咧，已經可以跌到落去。咁頭先，但係嗰個政黨啊，政治目的嗰個定義，即係我先話就。
漏網係冇問題嘅，不過反而佢噉樣逐字逐字寫出A、B、C、D、E、F、G咧，反而就可能會令到大家去揾一揾我屬於邊個。但係一睇到國際組織嗰啲嘅組織，多識可能係啲救援組織啊，或者甚至一啲有機會宗教組織都有嘅。不過會唔會呢一度可唔可以睇一睇佢可唔可以再？
係誒副秘書長係主席，我估咧，其實咧，我哋用詞用國際組織咧，呢個真係一個好中性，亦都好常用嘅一個詞語嚟嘅。咁所以，我哋覺得咧，誒若果我哋去用國際組織描述，我頭先去解釋畀大家知，我哋希望包含嗰啲誒誒有關嘅團體咧，我哋覺得咧。
係合適嘅，咁誒亦都講啦。我哋而家其實咧，就算我哋用詞話而家呢一個係境外勢力，其實境外勢力咧都只不過係一個名嚟嘅啫。因為佢就算係境外勢力咧，佢究竟有有冇同我入邊嘅條文咧誒所誒去嘗試規管啦嘅事情咧，其實唔。
唔係單止喺呢一度，我哋再要睇埋其他咧嘅配套嘅嘅情景嘅。咁因此，我哋覺得咧，若果我哋用一個噉樣嘅方法咧，其實亦都唔會影響到咧對有有關嘅政府咧或者組織咧有啲咩實際嘅情況。如果佢係影響到香港誒嘅國家安，
呢個係比較清晰嘅，係要唔係話因為你一個專話政務局長所講，唔係你係因為你係政治組織或政治目的嘅組織，或者係一個國際組織，你就會代入噉，要加埋其他啲行為先至，或者係有意圖先至會係構成一個國家安全嘅罪行。啊，林建。
Party、political party、political organisation會唔會好啲咧？即係例如liberal party叫做party啊，G十九唔係party嚟㗎嘛，係嘛？噉係咪即係係可以闊啲咁多咧？個個個包含量係大啲咁多啦。嗱咁另外境外的其他追求政治。
好多都唔會話畀你聽，我有政治目的㗎，但係佢有金錢嘅嘅追求啊，或者攞到金錢就有控制權㗎啦嘛，權力嘅目的咁呢啲係咪嗰個誒定義係可以清晰啲咁多咧？咁跟住依嗰個國際組織、國際組織、國際商會。
走咗去第二度，走咗去外國，咁喺外邊搞三搞四，呢啲唔呢啲算唔算係外外部勢力咧？境外勢力咧？嗱，我覺得呢啲咧係要都要講清講楚嘅，因為呢啲人佢未必係幫外國政府或者組織做嘢。
包括得到佢哋嘅資助啦，喺讀書方邊啦，或者政治庇護方邊啦，噉我覺得依啲都係要處理㗎嚇。阿主席，我都希望即係政府可以講一講，我正話嗰幾點佢哋個睇法。其實你係溝埋嚟講咧，其實個第五段嗰度咧係有講你所。
好。
勢力㗎嘛～
國際組織嗰度咧？
只不過到時佢。
下位係吳秋柏委員。
任何境外有組織嘅。
嗯，太過誒。
針著於佢呢啲嘅A、B、C、D、E、F、G。
所以呢個所謂嘅境外勢力咧，其實就係。
誒，而且有可能咧，呢度知都涵蓋唔曬。
主席，誒，我睇我哋喺呢度討論呢個嘅範圍啦，其實有少少。
跌到落去六二A羅馬數字二度，咁因此咧，我哋會覺得咧，誒頭先林議員所講嗰啲情景咧，我哋呢度會可以包得到嘅。
正如頭先秘書長所講嘅，即係其實佢如果嚟搞你，其實有各種嘅形式嘅組織啊，乜嘢名堂都有。
係一個成員啦，或者佢接受佢嘅誒委員職能嘅實體咧，先嗰啲係成員，我先至會跌到落去嘅。所以誒係闊，但係唔係一個無限闊嘅一個情況。
提及嘅咩支受資助啊嗰啲，嗰個係會構成一罪行嘅。不過唔緊要，你而家開始答一答先啦，好嘛？好好好，多謝主席，係多謝林議員嘅問題。嗱，其實咧，頭時第一個問題咧，林議員係所講咧，就話境外政黨如果佢唔係咩個政黨嘅名嘅時候咧，我正正咧，我哋係用D嗰條咧，就係可以箍到佢嘅。因
嗯，我哋其實講緊咧，就係話誒，我哋我哋覺得若果我冇一個好實嘅定義，我哋用一個較為寬鬆，而係咧，我到時咧，我哋就睇翻每一個組織咧，佢個實際情況、佢嘅宗旨、佢嘅性質，噉樣去判斷咧，我哋覺得咧，噉樣咧反而咧會比。
我哋寫到好死就話啊，咁咁咁咁先跌落去咧。對我哋嘅誒應用嚟計咧，我哋會好啲嘅。但係我哋都唔需要擔心就話啊，我呢度寫闊咗啲人就會誤墮咗我入去我嗰個嗰個規管度。因為我哋頭先都解決過啦，就係話如果佢一定要涉及啲某某啲行為、某啲活動，先至會跌。
跌到入去我個法例嘅網度嘅，咁所以咧，我哋覺得呢一個咧都係一個比較好嘅平衡嚟嘅。噉就至於我話啊，若果有一啲誒，可能係香港嘅人走咗過去外國，然後咧佢又攞咗一啲外國政府嘅資助啊，各樣咧，噉我哋相信咧呢一個咧係。
極其有可能咧，就話跌到落去呢一度。譬如我哋話誒，如果佢係外國政府控制嘅，攞佢指示，噉我固然已經可以跌到落去誒六二A六二A一嗰度啦。誒，如果佢其他方面控制金錢，其實都可以係一個金錢上面透過金錢嚟控制佢，亦都可以。
誒國際組織嗰度，我哋暫時就你你好闊㗎，真係好闊㗎。任何同誒香港以外同國際有關嘅，都係國際組織嚟㗎啦喎。誒呢一度亦都係闊，但係亦都唔係完全冇一個規範，因為我哋喺頭先我哋個定義入邊，我哋都講咗要係國家地區。
佢係咩性質？
有組織嘅勢力。
境外有組織嘅勢力啫嘛～
我我唔好意思，主席，我想請問。
做乜嘢？你係通過。
我睇佢做啲乜，就係我哋講緊咧。而家譬如，
佢知佢本身嘅犯罪行為。
咁所以我哋係咪要聰明少少？我畀個意見嚇，佢其實就係任何。
啊！即係有組織嘅勢力啫嘛，即係比較disorganised組織唔包唔在內啊。
主席，噉啊，我哋要咧去，我哋去個定義咧，我唔係睇佢個本身，佢個團體。
嚟到去對付佢㗎嘛啊！所以你如果一路列，就算你列到一百啊，可能你都係列唔曬嘅。
咁如果你就你想要再舉嘅話，咁譬如某啲所謂嘅NGO或者係某啲嘅基金，噉你又包唔包咧？
嗰啲威脅，我而家呢一個噉嘅定義包唔包含到咧？其實我哋每一個咧，我哋個團隊咧都逐個逐個試過諗過，覺得嗯大概咧都其實包含到我哋見過嘅或者預見到嘅威脅咧，噉係包到喺呢度。噉我哋就個定義就係咁定落嚟。
你有可能係一個N.G.O.一個環保組織，或者係一個一間咩公司都係㗎，係嘛？所以秘書長所講嘅，佢真係有好多種唔同嘅形式，你係列舉唔曬嘅。係副秘書長嘅回意見嚟嘅，但係聽你回。我哋聽到嘅，我估我一個平衡啦，我哋。
固然係貪心，我哋希望可以包攬到，可能會影響到我哋嘅組織。你越想包含，可能越包含唔曬。明，但係咧，我我哋亦即係等佢答答你先，好嘛？我哋另外一個概念咧，因為我哋我哋行普通法咧，我哋亦都需要有一個法律上面嘅明確性。若果我哋開得太闊嘅時候咧，我哋
係咧，喺個法律嘅明確性咧做唔到嘅時候咧，亦都喺法律上亦都唔恰當嘅。咁因此咧，我哋就喺嗰兩邊做一個平衡。我哋覺得而家我哋都睇翻，我哋預見到、見過嘅曾經發生過嘅一啲一啲國家安全嘅威脅，我哋擺翻喺度，我哋去諗，嗯，若果係。
係。
周浩鼎委員。
包唔包啊？國際組織包唔包啊？
例子六二A，我哋其實咧去講佢嗰個形容話啊，包落去當唔當係一個關聯實體嘅公司咧？其實我哋唔係睇佢個個性質，而係睇佢究竟同嗰個境外個勢力。
嗰個關係喺邊度？我哋覺得咧，我哋用一個關係嘅方法去解，而唔係用佢性質去解咧，會畀到我哋比較闊。但係咧，我亦都可以畀到一啲比較明確嘅一個一個定義出嚟。噉就變咗個平衡到咧，就可以個legal certainty會做得好一啲啦。
誒，唔該啊，主席。誒，我覺得咧少少，我想喺度即係有個建議咧，因為咧而家我估淨係睇，因為局方而家嗰個解説咧，我哋大家就跟住個方式就係話睇，啱啱睇到呢一個誒定義，關於境外勢力嘅定義，我哋淨係睇個境外勢力嘅定義，但係我哋就。
冇睇到，其實應該喺第六部分境外幹預嗰個成個罪行，我我有個建議咧，就係係咪應該成個一齊去？因為本身係一點解有呢個定義咧？係因為有第六部分嘅境外幹預，有呢個罪行點樣發生？呢個罪行就係有意圖危害國家安全，係用不當。
手段威逼利誘去幹預我哋嘅事，咁先中㗎嘛？其實個原委係應該講第六部分嗰個境外幹預先，跟住你先再睇翻個definition係睇呢個噉嘅所謂咩叫境外勢力嗱。我見咧，頭先我明白嘅，可能好多同事咧，如果淨係齋睇嗰個境外勢力嘅定義，你覺得可能係好晦，因為
我冇睇後面啊嘛，我淨係睇話。喂，境外勢力包乜嘢？包誒誒外國組織，包任何可能有啲商業機構，乜嘢都包曬。但係我冇講畀你聽點為之中咧，係你一定要係有不當手段威逼利誘去幹預我哋香港嗰啲去危害國家安全咁先中啊嘛。
如果你淨係講定義噉啊，個個都都聽完都驚啦。即係我覺得咧，會唔會我我啊？主席，我有一個建議啫，可唔可以請局方？不如你而家去咗誒第六部分嗰度。雖然我唔係想破壞啲規矩，但係你啱啱因為講到呢度，如果淨係講定義咧，真係好容易跌入個陷阱，就大家都誤會嘅。
我我覺得係應該，你話應該而家翻去咗第六部分，將境外幹預嗰個罪行講翻一次，至少要講翻埋咧咩叫境外幹預？個境外幹預就係你用不當手段去幹預我哋、危害我哋國家安全。跟住再話咁嗰個對象有啲咩人去做呢啲噉嘅嘢啊？咪就係我哋講呢啲境外勢力咯。如果你話而家我
我去同嗰啲外國嗰啲組織，你包曬呢度冇問題㗎。我聽日同佢飲茶灌水有乜問題啫？因為我冇用不當手段去幹預我自己呢度嘅事，我又冇危害國家安全啊嘛。我講埋後面呢橛噉啊，大家都唔驚咯。但係而家個問題淨係睇嗰個定義，咁大家係咁拗境外勢力包唔包邊個外國嗰啲組織啊？做生意都。
咁梗係驚啦，因為你冇講後面啊嘛。噉我所以，我主席，我可唔可以建議局方，不如跳去第六部分講咗先得唔得？我我明你講咩嘢。到你跳到去第六部分嗰時咧，你要翻嚟睇翻個定義，又重新又睇個定義。唔係，即即係我覺得咧，你噉樣做法嘅話咧，就更加混亂。我覺得你係到第六部分嗰時，你再。
去考慮嗰陣時咧，再睇翻嘅定義咧，你係可以睇翻轉頭睇翻嘅定義嘅。但係你係到考慮到而家，你哋我哋喺度猛咁喺度講呢個定義嘅話，你係睇佢嘅定義本身合唔合理？呢個第一點嚇。第二點咧就係你要睇，唔係我哋要睇嘅咧，唔係淨係呢個部分去審議呢個部分嘅條文。
我哋係我哋嘅責任，去睇曬全部去審議，然後再開始審議呢部分嘢。我哋唔係話啊，因為之後嗰啲嘢我唔知道，我哋應該知道嘅。OK，好似而家噉，你睇呢個部分咧，我哋講到app六一app同G嗰度咧，我哋有啲連第三同第四都。
都未未睇就可以係大家喺度發問咧，就係關於嗰個誒關聯實體啊、關聯個人啊等等嘅。其實嗰個定義已經喺第三、第四部分咧，已經係第三款、第四款已經係清都比較上清楚嘅解釋。咁所以我哋要睇嘅咧係睇全個，然後我哋唔係逐步局部審議，我哋係全。
我諗嗰個係誒，關於嗰個誒。
全國審議，我哋睇個條文個審議條文嘅話，我哋要睇曬全部。
外國政府同埋呢個誒境外嘅。
有運作㗎，噉你好容易，你唔好講in an external place，係of咪得咯，係嘛？其實即係我覺得A最好改為A government。
誒當局啊等等嗰啲噉嘅提述，剛才已經表達過個意見㗎啦。你哋話會翻去考慮㗎係咪？咁另外一方面咧，就係關於嗰個誒。
邊段chapter and and verse畀我哋睇，因為嗰啲國家條例唔同㗎。澳洲有一個叫foreign influence or foreign interference。
嚇，同埋我都同意Holden。如果你其實係針對interference不當手段interference啲定義，應該擺喺個部分，唔應該擺喺啲general呢部分咯。頭先陳少紅都有類似嘅睇法嘅。如果唔係，會好多誤解啊，好多誤解。
嘅條例先至係可以審議全個條文嘅，所以我哋係如果跳嚟跳去嘅話咧，咁更加混亂啦。對唔住，嗱，我我唔同意你。明白，我尊重你嘅決定嘅，所以我覺得嗱，而家經過咁講咧，至少大家都明白咗係全套咁睇，達到呢個目的係得㗎啦。好，明白啦，唔該，主席，唔該你嚇。誒，葉劉淑儀委。
啊！主席，我反為即係幾同意啊。Hoden嘅睇法，應該將啲成堆定義啊，external、external force、international organisation係搬喺我哋界定咩叫external interference個部分咧，係好啲。如果唔係有啲誤會，以為話哇同international我嘅。
International I.C.C.啊，International Chamber of Commerce啊，U.N.嘅組織啊，誒個Red Cross啊，傾下偈就會犯法嗱。我第一有幾個具體問題，頭先個官員話related entity、related individual係喺澳洲同新加坡條例抽出嚟，唔該你提供係抽。
誒scheme transparency scheme ordinance，佢只係transparency叫你報㗎咋？新加坡又唔同㗎，個情景唔同，所以你唔可以揀抄㗎。咁仲有如果你話related entity咧，要睇埋誒two第二部分括弧二唔係咁闊嘅rel。
Related entity要係噉樣被控制啊，嚇啊，收佢指示啊，先至係噉。你應該寫翻subject to、subject to啊，噉你咪收翻責佢咯。每啲人一睇到話related entity好多商會算唔算？澳洲商會算唔算？美國商會算唔算啊？嚇，即係意思係被一個國。
加一個政府控制嘅字係噉，仲有好多字面嘅問題就係，如果係government of a foreign country，我真係可以拗一個state government係唔包嘅。噉你可以話the authority of a region就會包，但係你呢B嗰度又係authority of a region or place of an ex。
Donald Place一個地方唔係一個國家喎，係嘛噉啊？仲有好似頭先林建峯講話，有啲政黨可能啊一個一個境外嘅地方或者國家以外運作嘅。而家英國都可能搞一個誒香港民族黨、香港獨立國黨喺英國或者歐洲。
佢咪我authority或agency of a foreign country or any part of a foreign country噉你咪包曬咯。authority agency你都包埋啦， of一個foreign country啊，係嘛？噉你related entity太闊，你一定要掹翻落去係二嗰度qualify咗佢啊。
誒，譬如話國際組織嘅定義嗰啲嘅關於嘅陳述咧，我係同意啊黎棟國同埋陳少雄議員嘅意見嘅。我係關於呢國際組織嘅定義咧，我哋去到相關嘅罪行嘅條文嗰陣時咧，我哋可以翻翻嚟討論呢個國際組織嘅定義。我唔會話啊，你呢個定義你唔翻得嚟，我哋。
我哋香港或者國家嘅安全。
真㗎，佢係佢個文件咁講supernational㗎，嚇，所以咧，你我哋變咗境外勢力，如果咁寫法唔包歐盟㗎。好，局長誒。
借用佢嚟畀我講多個small point of detail。如果你根據C and international唔包E.U.嘅嚇，如果你話國際組織唔包E.U.，因為E.U.咧係堅持佢唔係一個international organisation，佢叫自己做supernational organisation咧。
要逐步逐步去做咧，cover咗呢樣嘢。一個係我哋有冇覺得佢有冇特別嘅大嘅問題，然後去到相關罪行嗰陣時咧，我哋會翻翻轉頭去睇國際定義境外組織等等等等嘅嘅嘅相關嘅定誒條文嘅定義。我噉樣做咧係會比較上妥當，我認為啊。
誒international包唔包括super international嘅？喺我哋嘅定義咧就一定係包嘅，因為根據個treaty啊嘛。咁但係即係佢自己叫自己一個一個名，同我哋嘅定義去整一樣嘢嚟嘅。係好，下一位係陳副主席。係sorry。對唔住，我後尾一個補充咧，關於大家一個理。
解咧，我哋用境外誒勢力咧呢一個個個名詞咧，其實固然頭先大家講啦，喺誒境外幹預罪嗰個係有用嘅，但係咧其實咧仲有咧喺某啲嘅罪行入邊咧，我哋睇到咧，若果佢犯一個人犯某啲罪行，而佢個
個罪行咧本身咧係佢咧係同咗一個境外勢力咧有勾當，然後先至犯咧，咁會有一個我哋叫做誒誒要罪加一等、罪加一等嘅情況嘅。咁所以咧就不單止係喺境外勢力嗰一條條文，而係喺個本身好多條條文都。
有用到呢一個定義。副秘書長誒，容許我講一句，就係你而家你就跳咗去將來嘅事嗰度噉，而家搞到啲我哋啲委員咧更加混淆。你喺度講緊啲咩嘢？噉啊變咗係一個係無了期一個辯論喺度，係應該嘅定義應該點樣樣？我諗你最好咧就去到嗰。
個相關罪行嘅條文嗰度咧，我哋再翻嚟再斟酌呢個定義嘅問題，好唔好啊？嗯，唔該曬。好，副主席。唔該主席，我就發言呼應翻我兩位黨友嘅誒提問嘅。第一就即係主席，我尊絕對尊重你剛才就住我哋開會誒討論個程。
罪個問題，但係誒，剛才周浩鼎議員講嘅咧，其實佢就係即係社會大眾嘅一個觀感。誒，我特別請即係我哋反駁隊隊長啊，鄧永強局長留意咧，即係如果一啲有心嘅媒體或者有心人，淨係將我哋頭先嗰半個鐘頭嘅一啲嘅討論，淨係集中喺誒相。
會啊，或者係誒一啲國際組織啊，或者係N.G.O噉樣樣嘅話咧，其實就會對相關整條法例咧係會有一個好大嘅片面嘅一個抹黑同埋影響。即係呢個剛才葉劉淑儀議員都亦都提咗出嚟，咁所以請你特別留意呢一方面嘅工作。誒，第二個咧就係頭先。
誒，我同時啊，黃英豪議員咧都講到就係話，即係我哋而家一啲所謂嘅外國勢力或者外國組織咧，誒，政府就強調佢肯定係一個實體啦，又或者可能係有個註冊嘅地方啦，乜乜乜。但係你要記得咧，即係我哋行政長官喺提呢個二十三條立法嘅時候。
佢都提咗一樣嘢，就係我哋喺呢個立法嘅過程咧，係要有一個前瞻性，亦都係要因應翻而家我哋嗰個誒時代嘅發展。我講法就係話，而家有一啲嘅組織咧，佢都未必真係有一個實際嘅註冊嘅地方，又或者唔係一個實際實體嘅運作，好多都係虛擬喺網上面。
嘅運作或者係聯係咁呢個局長，你喺處理以往我哋誒一九年黑暴事件，你都發現啦，即係佢唔一定真係坐埋開會嘅喎，佢可能透過某一啲嘅羣組通訊軟件佢就埋一齊。咁如果佢喺香港，我哋梗係容易去做啦。但係如果佢喺外國有一啲噉樣嘅情況，而佢又因為某一啲。
啲嘅意識形態係即係針對我哋國家，或者利用我哋香港嘅某一啲嘅人士去誒做一啲危害國家安全嘅工作。咁如果我哋依條法例淨係針對一啲實體嘅組織，或者有實際註冊嘅外國嘅組織，咁變咗依度其實都係一個誒唔。
好。
共仔唔睇。
係，阿局長作答。
誒，有冇其他提品？
係，我諗我諗誒，我哋都聽到個意見，即係會翻去睇睇點樣可以完備啲。好。
第一嗰個團體嘅董事、高級人員、僱員咧，係由嗰個組織嘅成員擔任嘅。
係呢個呢個，我諗同啊副主席嗰個睇法都係誒有個關聯性喺度，我哋會一評一評考慮翻兼持下。好。
你係捉唔到佢，呢啲唔係實體嘢嚟嘅喎，咁即係會唔會喺你嗰個誒實體裏面嘅定義再加多個叫做平？
指指令意願行事，又或者羅馬數字二，佢憑藉其他因素喺相當程度上控制嗰個有關嘅非公私團體。
平台嘅表述可以包含到一啲虛擬嘅誒事情或者虛擬嘅空間去做呢啲事情咧，可能會噉樣樣會更加實在啲嚇。呢個個人意見，唔該。
或者佢有第三款啦，就係話咧，佢講緊符合下述下述描述嘅團體啦。我哋今次講緊團體啦，佢嘅組成或者誒誒運作咧，係依佢法律章程或者其他規章去做啦。而佢咧有以下一項或者兩項嘅規定。
得與時並進，又或者似乎都係一個漏洞嚟嘅。咁所以我都請即係政府方面咧，即係喺依方面再諗下，誒有啲乜嘢嘅方法係可以避免，或者係更加前瞻性地咧去處理依啲虛擬嘅即係網上嘅一啲嘅誒境外嘅勢力，佢係有能力去影響我。
楊永傑委員啊，多謝主席。噉我意見同陳克勤議員啊相類近嘅，即係其實如果你按照呢個定義咧，如果呢啲網上嘅平台咧，噉佢好似你咁又唔係公司，即係第二款描述，又唔係公司，又係非公司嘅團體，即係按道理咧，即係如果佢開個平台或者Telegram一啲嘅平台。
請你繼續，副秘書長係誒主席。噉我哋而家就去到誒第三款啦。第三款咧就係講緊喺境外勢力嘅定義嘅F段。F段就係我哋講緊誒政府當局、政黨誒嘅誒或組織嘅關聯實體啦。咁喺呢一個提述入邊咧，佢嘅。
所謂關聯實體咧，佢嗰個提述係乜嘢咧？噉就係喺A款同B款嗰度啦。A款嗰度咧，佢就係需要類似頭先我哋講嘅第二條誒第二款嘅，就係講緊符合一項或者兩項以下描述嘅公司。第一就係佢個董事慣常有義務唔唔可以係正式或者非正。
認識嘅義務啦，按照有關組織嘅指示、指令、意願行事。第二，誒羅馬數字二咧，就係佢係嗰個組織咧，係可以憑藉其他因素，誒相當程度上控制嗰個誒有關嘅公司。咁B款咧，亦都同頭先第二款嘅一樣類似啦，就係呢度咧，就係講非公、非公。
司嘅團體噉，佢講緊就係要符合以下一項或者兩項嘅描述。第一同埋數字一就係佢嘅執行委員會，不論點誒稱謂係點咯，佢嘅成員關上亦或者有義務咧，正式或者唔正式嘅義務都包括嘅，就係按照嗰個組織嘅誒指示。
實體啦。
係八個門。
咁呢度就係大致上係關聯個人同埋關聯實體嘅解釋。
咁喺第四款入邊咧，就再去解釋呢一個誒。
有義務噉嘅情況，而嗰個誒團體或者人士咧，要按照嗰啲指示去做。咁呢一個咧，就係講得好明白嘅。
佢會係講緊佢唔佢唔理佢用咩方法而佢佢係控制到嗰個人或者嗰個機構行事咧，噉就已經跌到落去B嗰度啦。
第六條嘅關於呢個涵義方面咧，我哋去到相關罪行嗰陣時咧，我哋可能翻嚟再斟酌呢個問題。咁喺而家就第三、四款呢度咧，大家冇其他問題。
時又或者咧，受嗰個政府當局等等，佢能夠憑藉其他嘅原因咧，誒其他嘅因素，咁咧就係相當程度上影響嗰個人士，噉佢就會係關聯個人啦。
我哋可以去點樣理解？有冇啲實質嘅例子？我哋可以即係畀翻委員可以參考，就係去理解點樣先會確定，即係一個組織或者個人咧係屬於一個關聯，有一關聯性噉樣嚇。唔該，主席。
第二就係話，嗰個團體任何部分需要構成嗰個組織嘅部分，唔唔理佢個稱謂係點樣。咁第即係呢一度咧，都係講緊以有三款唔同嘅情景，點樣可以影響到嗰個誒有關嘅公司啦，而成為咧我哋頭先所講咧嘅關聯。
政誒境外勢力喺咩定義先至叫做誒符合關聯個人咧？噉佢咧就係講緊有兩個描述嘅。第一就係話嗰個人慣常或者有義務，唔論唔論係正式或者唔正式啦，按照嗰個政府當局、政黨組織或者實體嘅指示指令去行。
啊！開麥畀法律顧問，唔該。係係，多謝主席。咁誒，呢個純粹一個比較簡短，即係頭先其實我咁廣泛個討論都有提及到。咁但係我我即係委員，相信都會留意到咧，就係無論喺誒第二款、第三款、第四款咧，其實都有一個誒要。
要求咧就係有個有個誒test，我哋係要去做嘅，就係話，譬如話，關於佢屬唔屬於一個關聯實體或者關聯個人咧，其實除咗話慣常或者有義務去按照指示行事之外咧，咁亦都要係憑藉其他因素咧。如果係相當程度上可以受到控制嘅話咧，嗰個。
個誒組織啦，誒或者個人咧，都會屬於一個關聯實體或者係一個關聯個人嘅。咁即係呢度，即係或者政府唔會可以有個實質嘅誒表述，就係憑藉其他因素喺相當程度上控制呢個。我哋可以即係字面上。
好係邊位作答？主席，我哋咧呢度咧睇緊嗰兩個誒段落嘅鋪排咧，其實係我我會睇到咧，佢個佢個佢個誒原則會係噉嘅。佢咧喺誒第A段嗰度咧就講咗，就係話啊有啲乜嘢情況，佢有指示。
好啦，佢去到B段嘅時候咧，佢就係講緊其他因素啦。咁個其他因素咧，我哋睇到咧就係一個闊啦，即係話OK，佢唔係按指示，唔係按意願，但係咧佢用咗一啲其他嘅方法，而係靈智到可以控制。其實咧嗰個着眼點咧就喺控制嗰度。
嗯。
係。
法官。
嗯。
或者。
咧去辦事，咁呢一啲咧亦都係累見不爽嘅。係好。
睇翻零至到咧，我哋唔係跌到落去嗰度，但係有其他方法影響咧，都會可以跌到入去我哋嗰個網嗰度嘅。
主席，即係有關嗰個董事咧，其實係咪可以再參考一下公司法裏邊響呢一方面嘅？
嘅誒要求咧，嚇，嘅意思係即係公司發啲董事有註冊嘅，噉你啲噉嘅團體董事係咪有註冊嘅制度咧？咁呢啲噉。
署長，你就話介紹嗰啲咧，響後邊控制嘅。噉啊，嗱，依個係咪涵括曬所有孭住董事個名嗰啲？嗱，噉你話控制間公司咧，其實唔係一定係董事嘅喎。正話你都有講啦。
高級行政人員係咪應該要包括埋在內咧？有陣時咧，高級行政人員咧有可能佢知嘅嚇，管理間公司係更多嚇，更多於董事嘅嚇，都係主席。
係都係，其實咁即係誒，都理解到就係嗰個控制權係一個好關鍵嘅一個因素啦。咁即係誒，如果如果可以嘅話咧，就誒，政府當局唔知會唔會有一個即係例子，就係嗰啲誒嗰個控制會點？即係譬如話，我哋如果睇睇翻誒一啲誒公司嘅例子，咁可能控制。
權係源於一個誒投票權啦，噉樣噉，但係有啲咩憑藉其他因素，即係去斷定嗰個控制喺邊度咧？唔該，唔該，主席。我估好快嘅一個例子咧，錢就最緊要啦。有好多咧，其實咧，有好多國家咧，佢點樣去控制咧嗰啲有關嗰啲團體聽佢做事咧，其實就。
就係睇佢個推個錢個資助，咁呢一啲咧，我哋其實好多時喺報紙度睇到咧一啲境外誒嘅誒勢力咧，其實佢都係咧係外國政府去揼錢畀佢，噉佢就用嗰個方法咧嚟透過錢嚟控制嗰個嗰個嗰個團體，根據佢嘅方針。
啊，林建峯委員。啊，主席，因為呢度提到董事咧，其實我哋都知道董事有好多種嘅，執行董事、獨立非執行董事，有啲甚至乎叫影子董事添。噉係咪啊？嗱，影影子董事咧，差唔多好似啊副秘書。
主席，其實咧，我哋誒都有諗過頭先誒林議員所講，我哋其實就係用其他因素嗰度啦。誒董事或者高級人員，佢係由佢委任，咁固然係直接擺個人入去嗰個團體，噉啊，梗係嗰個嗰個控制會大啦。咁但係我哋亦都有咧一啲一啲誒其他因素咧，我哋可以睇。
唔得。
哦，對唔住。
陳少雄委員。
誒，第七。
跳翻第五條啊！啊，係第應該係第五條，對唔住係應該第五條。
誒第七條咧，唔該。係主席誒第七條咧，第五條未講喎。
就係噉樣樣，涵蓋咗呢啲噉樣嘅漏洞，係嘛？即係我想澄清呢點。
主席，呢一個係我哋嘅認知嚟嘅，咁固然嗰個憑藉其他因素嗰度可以更加可以有其他嘅情景，只要佢控制到咧，都會跌到落去嘅。
多謝主席。誒，頭先我個問題都問過類似嘅，不過我今次再即係借呢個機會就想請當局就澄清下，呢個係咪一個你上你寫嘅原意咧？就係。
誒，譬如話，而家嗰個寫法，無論係Bracket二A誒嗰度寫法，就係關聯實體。就如果係佢嘅董事慣常或有義務，按照該政府或當局的指示、指令或誒意願去行事。
個執行委員會，我哋都括住咗係不論稱謂如何嘅，咁即係盡量咧係用一個比較係啊概括性嘅表述咧，係去去涵蓋林。我我哋相信咧，應該都已經係涵蓋到林議員頭先咧，去即係講嘅嗰啲種種嘅嘅情況嘅。
請講，或者我協同主席，係誒，始終因為我哋就呢度係講緊境外勢力啦。咁如果我哋誒，當然我我我諗林議員個意思就可能例如我哋喺香港本地公司條例或者係同政監或者上市相關咧，可能會就住啊誒嗰啲所謂叫。
啊，associate person啊，啊咩影子董董事誒，可能會有好多定義嘅。咁但係始終我哋喺呢度咧，考慮到咧，其實係講緊一個境外勢力嘅。咁嗰啲境外勢力佢嗰啲董事，你點樣稱呼佢，或者點樣為之董事，點樣為之誒誒影子董事咧，好難係淨係睇我哋嘅法律嘅。
咁所以誒，即係要解決呢個問題，就係誒誒，我哋最主要咧就靠嗰個憑藉其他因素啦，嚇。咁另外咧就係如果講緊誒嗰啲董事會，即係尤其是講非公司嘅團體咧，你誒你見到第二款boy誒羅馬一嗰度咧，嗰個。
咁但係有啲情況底下咧，佢係唔係直接由政府或者當局收到指示去做？佢可能經過多中間一層甚至兩層，即係一間公司或者一個實體管另外一個實體，再管到呢一個實體嘅話咧，佢當時嘅董事唔係直接收個指示行事。不過就因為噉樣。
一層層嘅話咧，到最終咧個結論個個效果都係話佢係要收到好多層以上嘅所謂政府行為指令。咁所以係咪就係喺個括弧羅馬數字二嗰度咧，就係屬於憑藉其他因素，關鍵在於在相當程度上控制它。
講到嘅。
副秘書長。
楊永傑委。
噉佢實際做嗰個行為係乜咧？噉就到時就睇翻嗰個，若果係有罪行嘅，就睇一睇有冇。要睇翻個罪行嗰度做做啲咩嘢？冇錯。
出嚟個結果咧，就係我哋而家應用嘅效果。噉，所以我哋覺得咧，都會畀到我哋一啲彈性咧，去處理一啲唔同情景嘅問題嘅。
係啊，多謝主席。噉我想了解一下咧，即係如果某人咧就畀外誒境外勢力威逼利誘，作出相關嘅行為，係咪包含咗你呢個定義裏面？
睇落嘅時候係直接嘅，但係會家如果有啲係係間接嘅，噉你點樣包埋嗰啲情況咧？佢唔係話完全直接係參與咗呢啲噉嘅活動，而係間接噉，咁點算咧？咁唔該，主席。
好噉，我哋就去翻勾結境外勢力嘅含義啦。咁誒就本條條例所定嘅罪行而言咧，如果有一項或者多於一項以下嘅情況，某人即屬誒勾結境外勢力作出某項作為。咁誒情景有五個嘅，第一，某人參加。
與某項由境外勢力策劃或者以其他方式主導嘅活動，而該項作為咧係嗰個人參與嗰項活動所牽涉嘅作為。第二B條，誒，該人代境外勢力作出該項作為。C條，該人與境外勢力合作下作出有關嘅作為。
D條咧就係有關係嗰個人喺境外勢力嘅控制、監督、指示或者要求下作出嗰項作為。五第二咧就係個嗰個人咧就喺境外勢力嘅資助或者其他方式支援下作出該項作為。咁咧，我呢個必須要講一點咧，誒，我哋雖然咧係。
有呢個用詞或者個個label，我哋叫做勾結境外勢力。其實咧，呢一個本身呢一個行為咧，佢唔會係因為佢係勾結境外勢力而佢係會犯咗咩罪行啊？佢必須要有其他嘅犯罪嘅行為，先至會咧跌到落去我哋嗰個個網。
你意思係話某項行為啊嘛，係咪啊？即係你做埋某項行為先，係啦，即係唔會話係啦，完全係噉。即係而家個某項行為咧，就喺後邊嗰度會解釋㗎啦。喺有關相關罪行嗰部分係咪噉嘅意思啊？呢一個咧，佢只不過係話佢做咗一啲行為，而同嗰個境外勢力有關，噉就係勾結咗。
陳少雄委員啊，主席，多謝副秘書長嘅解釋。我正正就係呢一個嘅擔心，因為望落去嘅時候咧，佢用咗勾結同埋colluding。咁但係實際上睇翻第五誒第五項呢度咧，入邊A、B、C、D、E項都冇一啲係犯罪嘅嘢嚟嘅，係一啲即係假如你話一個正常嘅。
商業往來或者交交流往來嘅話，全部都有A、B、C、D，依都有，但係用勾結個字咧，就睇起上嚟就令人哋好擔心。咁所以稍後去到即係相關嘅即係罪行啊，或者嗰啲活動嘅時候，翻返嚟睇下呢一個係咪可以用一個更加好嘅詞去形容啦。咁第二個問題就係A、B、C、D依項咧。
副秘書長，係主席，我估呢一度咧，我哋去選取我哋咩作為先至跌到入去咧，我估亦都係攞到一個平衡。如果我去到太闊嘅時候咧，我哋亦都有啲擔心咧，我哋會誒呢一個有誤中富貴嘅情況。咁所以我哋而家暫時咧去睇到咧，我哋都係我哋。
形容嗰啲噉樣嘅作為嘅結果，咁但係佢可能咧，我哋雖然話而家好似好直接有咩嘅，咁但係佢其實可能佢嘅做法咧，未必係一個好direct好直直接去到，而係可能做啲比較唔大家唔係好覺意嘅情況，但係其實咧個結論咧。
係主席。
應該係答緊佢嚇，應該係答緊佢啱唔啱啊？可以係。
哦，即係你係有個有個選擇喺度，而接受咗啲行為嚇噉樣先至會咧係構成一個犯罪嘅行為。我諗呢個係法律嘅精神。我我我希望我係搭緊嚟抗傷嘅嘢。
外國勢力嘅行為去威脅我哋國家嘅，咁呢啲都係有其中係有部分喺度㗎嘛？噉你呢個控制會包唔包呢威逼下面誒作死嘅行為咧？噉我我想了解呢樣嘢係咪可以包埋咧？嚇！
護嚟嘅，但係除咗謀殺同埋叛國除外，咁因此咧，我哋覺得咧就唔適宜咧喺我哋呢一度講緊誒呢一個噉嘅勾結境外勢力嘅情景咧，我哋加埋一個威逼嘅表述咧，就似乎唔係太恰當啦。多謝主席。
我諗，我諗，如果我冇理解錯，議員個關心咧，就係即係如果一個真係冇選擇之下去參與樣嘢嘅話，畀人覺得勾結咧，就會令人好擔心。噉我相信法律嘅精神咧，如果你係個冇知情選擇之下，
係，我我上次係局長，我我答答得要有有需要嘅思想補充。我覺得咧，頭先誒，議員提嗰個咧係控制一部分嚟嘅啊。咁只不過，如果係咪去到個程度，佢自己put up一個defence，就係話為我一個威逼嘅情況底下，我咩就去自己put up呢個defence。
誒基本上咧，呢一個威逼咧，其實咧係一個刑事法嘅一個特好特定嘅概念嘅。噉我哋係指咧，若果有個人喺受到生命威脅嘅情況底下咧，被逼去犯罪。咁喺普通法底下咧，若果威逼咧，其實絕大部分咧係刑事罪行嘅情況咧，都係一個免責嘅一個辯。
主席，即係我我想睇下會唔會嗱，我見你有個控制啦，控制呢度會唔會包含咗你威逼嘅意思？因為誒，事實上好多情況下面，你睇唔同嘅國家外國嘅例子啦，好多嘅人係佢被威逼下面，或者叫家人受威脅下面作出一啲誒勾結。
誒做任何行為咧，唔應該係被刑事化。而家我哋講緊控制監督指示要求咧，我哋一定係有個背後有個含義咧，就係你係有個你係有個選擇喺度嘅啊。你選擇被控制咧，選擇咧去被指示，你應一個要求，你唔你係可以唔接受嘅，但係你願意。
因為我好明白嘅，其實睇翻《個案法》都有類似嘅一啲擔心喺度嚇，譬如外國一啲強制性嘅措施，令到其實係冇一個真正嘅選擇做某啲嘢，咁會唔會主動變咗係勾結人嚟做一啲誒非法嘅行為咧？咁呢個係引起咗一啲公眾嘅關注。噉我諗法律嘅精神咧，誒係有一個。
下一位係周浩鼎委員。誒唔該，阿主席。誒咁都多謝阿副秘書長就澄清咗啦。因為我啱啱第一次睇嘅時候咧，colluding with external force呢一度咧，我我我有少少驚，誤以為咗呢個又係一個有另外有一個獨立嘅罪行喺度。咁但係頭先啱啱解釋咗咧。
就後面境外幹預罪嗰個先係啦，咁嗰個幹預罪我留意到個用字咧，係個就算係英文都係用collaborate嗰樣嘢嘅，咁呢度就用colluding，咁相信係兩樣嘢啦。噉你頭先都澄清咗話呢個就唔係呢度呢一part唔係，不過咧我都想指出咧就係誒正正可能係個用字方面啦，呢個colluding with
journal force我哋睇睇今次D同E個嗰兩部分咧，你睇下佢嗰個誒D係講誒the act under the control, supervision or direction or request by external force。E咧就係act with the financial contributions, the support by other means of an external force。呢兩個咧，我喺度觀察睇翻咧，就同我哋港區。
《國安法》嗰個勾結外國勢力嘅，即係誒前半段嗰個文字嗰個條文嘅文字咧，都誒我又唔好話一模一樣，不過咧，我我就咁睇翻啲文字咧，都有啲類同相近，咁誒我就驚唔知會唔會衍生啲誤會啦，因為《港區國安法》嘅二十九條就好明顯。
好。
啫嚇，唔該啊，主席。
誒草二科。
將佢改咗佢，變成係就本條例所定啲罪行而言。咁但係人哋一望落去，底下你嗰啲嘢，你幾長嘅嘢都好啊。如果唔係犯邊一個罪行咧，有機會觸犯嗰個罪行咧，你就根本唔使嚟㗎。嗱，咁咧就可能會即係清晰啲。主席一個意見。
佢已經係一個運作緊嘅一個勾結外國勢力嘅嗰個嗰個罪就寫得好清楚，裏邊仲講明，如果你勾結係要做乜嘢先中啦，即係嚟話發動戰爭啊，誒誒誒，即係牽牽引一啲制裁啊得嗱，嗰度就講得清楚啦。咁但係呢一度咧，因為誒又咁啱得咁巧，呢度嗰個文字咧又有少少即係。
即係講佢係colluding with external force，又係講到會收一啲financial contributions，又會有一啲誒support啊、control啊、supervision個字就有啲似噉。我想睇下會唔會政府可以澄清下，即係係咪其實係冇關聯啦，定還是係點樣嘅情況？因為真係有啲相類近，我驚啲人會誤會。
係梁生，係啊，或者我協助主席。誒，噉就首先誒喺我哋呢個條例草案第五條嗰個勾結境外勢力嗰個定義咧，同啊國安法第二十九條嗰度嗰個勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。
行咧嗰度嗰個定義咧，就我哋冇做一個直接嘅掛鈎嘅，反而係我哋喺呢度其實入邊囊括嘅嗰啲噉嘅關係咧，其實係我哋係啊睇咗包括英國嗰個二零二三年嘅國家安全法啦，同埋啊澳洲。
都入邊啊，有一啲同可能係間諜罪啊，或者境外幹預罪誒相關嘅一啲概念咧。我哋就盡量囊括咗嗰啲噉嘅行為咧，就寫咗入去。咁點解？但係點解我哋呢度用用勾結呢一個即係字眼咧？其實係。
稍後審議稍後嘅條文就會睇到，其實誒馮親我哋提勾結境外勢力咧，咁嗰個配搭都係做一啲比較誒誒，我哋會叫做即即講白啲就衰嘅行為啦，負比較負面嘅行為嘅，因為例如佢會牽涉到係誒間諜。
行為啦，或者係勾結境外勢力去誒發佈煽動、具煽動意圖嘅刊物噉樣。咁所以喺嗰個配詞嘅選擇上邊咧，就我哋就揀咗用勾結，但係咧就其實同嗰個《國安法》第二十九條嗰個勾結罪咧，就冇一個誒直接嘅關係嘅。
誒啊啊！唔該，主席，唔好意思啊，我我我想一個補充嗱誒，多謝嗰個解釋。不過我有個少少，如果我咁聽咧誒，因為港區國安法嗰個勾結就已經有一個定義喺度，即係我佢喺港區國安法已經寫咗噉，即係而家我聽政府嘅解釋就話呢一段嗰個勾結咧，就攞嚟。
係主要可能協助輔助解釋翻喺呢個條文裏面，包括後面嗰啲可能相關嘅幾個關於罪嘅嗰樣嘢啦。但係如果假使間有一日有港區國安法嘅案件審嘅時候，講到勾結就唔會refer落去呢一個嘅條文裏面去解嘅喎，只會睇翻港區國安法廿九條嗰個勾結嘅啫喎。
我有冇理解錯咧？如果噉樣係誒誒，周議員咧嗰個理解誒大致正確，不過要我要提多一點咧，就係《國安法》廿九條咧，勾結嗰個字咧，其實只係出現喺嗰個誒個label，即係個罪行嗰個名嗰度嘅啫。咁其實勾結嗰個字咧，佢喺《國安法》第二。
十九條嗰個罪行元素入邊咧，佢冇出現呢個呢個字嘅。嗰個係一個罪名嘅名嚟嘅啫。明白，明白。好嗱，而家仲有四位委員係誒撳一制提問嘅，我會延長呢個會議到直接呢四位委員提問完結為止。大家冇問題。
黎董各位，主席，我我嘅意見好簡單嘅啫。嗱，喺第五條裏邊咧，你係寫得非常之清楚嘅，就本條例所定的罪行而言，噉啊，大家睇呢一句咧已經知道到係要涉及一個罪行，咁咧呢一嚿嘢先至會適用嘅。如果唔涉及對象咧，就完全大。
大家可以忘記佢，所以頭先我哋嘥咗好多時間講嗰個境外勢力嘅含義。你一開宗明義咧，就寫喺本條例中，咁咧就係因為噉嘅關係，所以大家咧就走曬入去啦。其實我嘅建議就係為咗避啊，避免即係再有呢啲噉嘅情況，最好咧就係你哋翻去諗諗啦，係將在本條例中咧。
副秘書長，我哋翻去諗一諗，行唔行得通啊？好。
就好容易啦！哇，原來你涵蓋呢啲涵範都唔得，其實就並非噉嘅意思，係嘛？
我諗誒呢個意見嚟嘅，翻去諗下啦，即係呢個，如果係冇一個。
配合即係五十二條嗰個噉樣嘅條文裡面嘅含義咧，可唔可以簡單講講我聽？啊，草二坡唔該。
盧偉國儀，誒，多主席，即係我哋咧，就何謂幾個勢力咧，都傾咗好耐。
咁其實呢個個情況咧，同我哋頭先講國際組織嗰個嗰個情況一樣。其實我睇翻再再深入再睇翻國際組織嘅定義，呢個境外勢力嘅定義本身咧，其實係中性嘅。
者係誒第五條同五十二條個條件都係一樣嘅話，咁點解有兩個唔同嘅即係中文用字去講咧？一個用勾結，一個用配合。咁咁到底係原因係點樣？另外第二個問題咧，就我就。
但係好不幸地咧，因為你哋講緊個勾結境外勢力的含義啊嘛，跟住你就突然畀個境外勢力，就好容易聯想到呢啲咧就會係同你勾結做壞事情嘅組織，即係佢勾結本身唔係一個罪行，但係問題唔係佢變咗個負面真係負面啊嘛，負面嘅睇法。
都係負面啊嘛！你用咩都好啦，總之係個負面嘅。咁然後你將呢個負面嘅一句句子裏邊嘅境外勢力咧，做一個定義嘅話咧，就好可以聯想到咧，你指呢啲行為應該係負面嘅。但係實際上咧，假如你將呢個境外勢力轉為境內勢力咁去定義嘅話咧，我哋。
個個都係啦，同埋其實係中性嘅一個定義嚟嘅啫嘛。咁噉，所以咧，不過咧，就的確咧，呢個成個鋪排咧係好容易令人聯想到即係負面，就變咗咧就喺嗰個境外勢力。即係點解噉樣好正常嘅嘢，你都話唔得咧？噉就變咗有噉嘅錯誤嘅嘅。
嘅嘅引導咗個諗法，我我嗰個情況係噉樣，噉啊點樣會喺嗰個行文上啊，或者喺鋪排上處理得好啲，減少呢種誤解咧？咁咁因為咧，好容易咧令到咧，真係譬如話有心對我哋呢個即係法例裏邊嘅誒嘅內容咧，係歪曲嘅話咧。
係。
唔該。
係，婦兒科。
應該跌落去邊度？
下下一位係黃英豪委。
作為嘅底下嘅唔同嘅情景，唔同嘅時景啦，但係有可能會到最後係跌倒落嚟嘅。
佢個個呢個勢力底下控制到嘅情況底下用咧，噉我估會係兩個唔，即係可能係一個一連串嘅。
誒，剛才副主席亦都提過配合係嘛？噉你勾結一個配合，咁中間實際如果用aiding and betting協助及教唆，會唔會大家仲容易明白啲咧？
誒涵接或者係誒係補充國安法嗰個誒香港國安法嘅意義喺裏邊咧，睇一個用詞咧係咪恰當啊？或者即係可以研究一下，好唔好啊？好。好。誒副主席。誒主席，我想就住呢個誒含義嗰方面。
咧，即係提兩個問題啦。即係第一咧，我哋第五條依度就講緊話，即係勾結境外勢力嘅涵義就A、B、C、D、E五樣。但係與此同時咧，我都留意到咧喺我哋五十二條嗰度咧都講緊配合境外勢力嘅涵義，又係A、B、C、D、E噉樣樣，基本上完全一樣嘅。即係如果兩
即係用翻以往嘅例子咧，我哋一路都聽到就話：喂，有啲人係請求外國勢力去制裁我哋，乜乜乜乜做啲乜嘢嘢。咁如果我係即係用呢個請求呢個噉樣嘅誒做法，咁到底係咪就已經係跌入咗去我哋而家第五條，即係呢個勾結定係配？
好噉，或者講咗嗰個誒，多謝書籍誒。其實喺五十二條咧，嗰個語境咧係唔一樣嘅。咁當然，我哋會去到嗰度再再誒仔細研究啦。不過好簡單噉樣講咧，就係其實我哋係喺呢條條例度用勾結境外勢力嘅時候咧，其實都係表述緊一啲罪行啦。咁而境外
勢力涉及嗰啲行為咧，本身都係具有一啲誒危害國家安全性質或者構成犯罪嘅行為，佢係其中嘅一部分。但喺喺誒配合境外勢力嗰個第五十二條嗰度咧，佢情況係唔同嘅，即係嗰個誒同境外勢力去配合做一啲嘢嗰度，境外勢力本身自己未必一定係。
牽涉到嗰個犯罪行為入邊嘅噉，但係當然呢度我哋去到五十二條嗰度會再講，所以呢個係特別，我哋係有原因點解喺嗰度就用配合境外勢力，唔用一個負面嘅詞勾結誒境外勢力嘅。多謝主席。或者你都考慮下個勾結係咪即係喺呢度？如果係一個咁即係一個比較上負面嘅用詞喺呢度係，既然
佢唔涉及一啲罪行嘅，因為勾勾結本身喺呢度唔係唔係構成個罪行，要加埋其他啲元素先構成個罪行嘛？係咪真係需要到用勾結呢個字咧？你翻嚟考慮下啦，好嘛？主席第主席第二個問題，即係請求外國勢力做做啲乜乜乜乜行為，影響我哋國家安全，又又點樣樣？
主席，其實請求嗰個頭先副主席所講咧，請求嗰個咧，誒，其實用呢一個詞字詞咧，就係喺《國安法》第二十九條嘅。噉佢其實咧，佢去形容咧，就話請求外國或者境外機構組織誒，然後咧就係譬如誒實施制裁啊噉樣誒一啲。
一一揸嘅行為嘅，咁咧我哋講緊咧，因為咧喺二十九條講緊咧係一個形容一個罪，直情係一個罪行咧嗰個情景嚟嘅，噉就同我哋而家呢一度咧，我比較概括，只係形容嗰個機構同個境外境外嘅組織啊或者政府個關係咧，講緊其實係兩。
個唔同嘅情景嚟嘅，咁所以咧，誒，若果我哋話喺呢度會唔會請求都會可以跌倒落去，我哋而家喺勾結境外勢力咧，我估就會可能咧係要睇，佢可能係請求咗啦，但係佢請求完之後，佢會唔會都有一啲合作啊？誒，會唔會請求完之後佢喺？
係啊，誒，都係主席噉啊。第一咧，我都同意啊，主席你啱講，同埋剛才有幾位委員咧都講，因為勾結境外勢力咧，就咁睇嘅字面咧，好似係好嚴重嘅罪行啊。但係原來咧又未係即係單獨本身一個罪行噉，所以咧，我都請問下，即係政府。
目前喺我哋香港係一個普通法嘅地區，刑事上條例裡面有協助及教唆啊，咁即係aiding and abetting，咁呢一啲已經係即係好多好多年嚟，大家都係又有案例，咁呢一啲係罪行嚟嘅，噉啊。
主席，我估我哋呢度咧講緊個情景咧，誒唔單止係呢一個教唆嗰個情況，你大家睇到咧喺A至E咧嗰個嗰個範圍咧，其實咧係講緊好多唔同嘅配合，唔同好多唔同情景嘅合作嘅。咁所以如果我哋用翻A to E嘅Betting嗰個概念咧，可能只係會。
好。
Okay.
有冇其他事項？
係咪國家安全又冇？O.K. 謝謝。
喺誒聽日同埋。
全部我哋全我哋開會嘅地點，全部都係會議室一嘅。
好，如果冇其他事項，係多謝各位官員同埋多謝各位委員出席。嚇，我哋今日會議結束。
好，如果冇其他提問嘅話咧，我哋就喺呢度結束呢一個條文嘅。
文件可唔可以擺喺度？文件可唔可以擺喺度？得唔得？我哋可以鎖門。誒，可以鎖門嘅，可以擺喺度嚇，唔該。
誒審議就聽日會，聽日九點鐘我哋係舉行第三次會議嘅。我想大家委員咧都要清楚咧，就係。
聽日同埋後日咧，我哋都會舉行會議嘅。請大家有心理準備。但係個有關具體時間嘅通知咧，已經發畀大家，已經發咗畀各位委員。
可以涵蓋到我呢度部分嘅情景，噉就似乎有啲未必足夠，可以夠闊去處理到我哋而家希望處理嘅問題。
係主席，雖然我哋呢度咧喺喺條例度冇特別提述，但係其實咧eighting and batting咧as general offence咧已經喺呢度其實會適用，只不過我哋因為嗰個已經係基本上已經適用，我哋就冇喺呢度特別再寫啫。
明白咧，因因為而家有一啲新嘅法律名詞咧，即係我以前讀書都未見過嘅，咁即係即係大家都有度學緊啊。因為以往我哋好少睇即係collusion係咪？好少有呢個用詞嘅香港。
主席，我想跟住一句，但係咧，因為而家喺成文法裏邊已經有admission betting啦、協助及教唆啦，噉你有冇可能將佢即係擺埋落去呢度裏邊，令到大家即係比較係？
可可以畀一個出席官員嘅名單畀我哋啊！我哋點稱呼佢哋都唔識。係，因為咁多官員嚇，邊位係就法律草擬啊？邊位或者將官員嘅名單都分發畀各位委員好嗎？唔該嚇，有冇其他？