噉啊！
啊！
誒，住房屋。
梁雄偉。
誒，我哋正式開會。
好，而家政府嘅官員咧，以
下一次會議嘅討論事項咧，議程二嗰度嚇。
舉行討論咧，以下兩方面嘅項目嘅。
助理處長咧為首嘅官員咧，我哋都歡迎佢哋嚟到參與個會。
公共租住房屋入息嘅資產限額檢討，同埋B。
即係下次二零二四年三月十五號四點三十分舉行。
咁誒秘書處咧收到嘅資料文件咧，已經係列喺嗰個議程上面嘅。
誒，議程一咧就係自二零二三年十二月十五日嗰個會議後發出嘅文件嘅。
新一年嘅會咧，我哋都希望喺嚟緊同大家一齊努力咧，嚟到去推進有關嘅工作。
誒嘅會議咧，會討論以下呢兩方面嘅，就係二零二四年二五年度公共房誒住屋。
噉啊，都有嗰個文件，就係有關於喺誒下次會議，二零二四年三月十五號星期五下晝四點半嘅。
同埋。
日期嘅安排。
有冇其他嘅建議？
誒租務管制嗰度。
就住嗰個宮廷會有咩意見？
就住劏房嗰個嘅管制項目咧。
誒嗰個日期，然後咧再知會咧我哋各位嘅委員嘅。
各位委員有冇意見？對於呢兩項嘅討論。
噉啊！如果委員咧對於呢個有意見，其實都可以提出嚟嘅。
實施分間單位即劏房租務管制嘅進展嘅。
誒，公眾提交書面嘅意見咧，嚟到去作回應嚇。
我哋委員咧睇咧係咪是否同意呢兩項嘅項目？
咁但係，如果我哋決定咧嗰個公聽會嘅話咧，我哋就要同政府當局咧去商量。
如果冇意見，我哋都照按翻個日期嚟到討論。即係如果有人提出咧，公聽會咧，我哋先至再作另外嘅。
噉啊！呢度咧都再徵詢一下我哋嘅委員，是否有需要咧舉行公聽會，或者咧係咪用？
喺上個誒上年啊，嗰個嘅委員裏邊咧，亦都有要求咧，就係舉行呢個公聽會，聽取市民嘅意見嘅。
好嘛？
啲停車灣同埋相關嘅道路改善工程。
誒多謝主席，亦都多謝各位委員，唔安。
我哋歡迎咧，誒局方嘅代表出席啦。
好，噉我哋咧就要落去咧二層三嗰度。
誒，以下落嚟，我會用幾分鐘嘅時間去扼要咁簡介下呢個項目。
咁咧呢個嘅誒項目咧，我哋就大約用一個鐘頭嘅時間嚇嚟到去討論噉。
增設停車灣同埋相關嘅道路改善工程，同埋建造一條長約七十米嘅道路，以連接文德道同埋沙江圍仔。
希望能夠藉呢個機會咧收集委員嘅意見啦，等我哋可以優化撥款嘅建議，畀嚟緊嘅公務小組去審議同埋財委會嘅批核。
誒喺天華路、流浮山道、平下路嘅交界咧，由優先通行嘅路口改為迴旋處，同埋喺天華路同埋天影路嘅交界處進行道路改善工程。
咁亦都咧請誒政府誒方面咧就介紹有關嘅文件，噉就有意誒發言嘅都可以而家報名嘅啊！請政府官員。
就係總目七一一工程計劃項目編號B八四七CL流浮山天華路公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程。
我哋今日咧就會提交嘅文件咧，目的係簡介我哋工程計劃B八四七CL流浮山天華路公營房屋發展嘅土地平整同埋基礎建設工程，將佢提升至甲級嘅撥款建議。
誒為咗配合流浮山天華路公營房屋嘅發展，我哋有以下嘅建議。誒大家見到投影片裏邊黃色嘅部分咧，就係我哋誒第二期公營房屋發展嘅平整誒工程，大約約兩公頃，同埋誒建造相關嘅護土牆。
好。
喺項目估算方面。
會作出詳細嘅解釋。
同埋喺粉紅色嘅部分進行道路工程嘅相關嘅斜坡工程。
我哋嚟緊會喺公佈小組嘅文件裏邊提供更多詳細嘅資料。
誒喺土地徵用方面，呢個項目咧，我哋會收回大約係一點四公頃嘅私人土地，以及需要清理約零點八公頃嘅政府土地。
喺涉及嘅私人同政府土地上咧，我哋發現合共有三個業務嘅經營者會受到影響，同埋大約約三十五個誒非住用臨時嘅構築物，我哋會清拆嘅。
我哋今日希望透透過呢個會議嘅諮詢，如房屋事務委員會之後咧，計劃喺今年將呢個工程嘅撥款建議提交畀立法局嘅公務小組委員會審議，同埋財務委員會去批核。
政府會根據相關嘅條例發放法定嘅補償，亦會按現行一般嘅特惠補償安排，向受影響嘅合資格人士、誒土地業權人同埋佔用人發放多種現時行政上嘅特惠津貼。
誒，我哋如果獲得財委會誒批准撥款後咧，土託處計劃喺今年會開展呢個項目嘅土地平整同埋基礎設施嘅工程，預計會喺大約四年半裏邊完成，以配合公營房屋發展嘅時間表。
誒喺工程罕憲方面，土託處會喺二零二二年十一月就而已嘅道路同埋排污工程罕登憲報啦。憲報罕登咗之後，土託處都冇收到任何嘅反對。之後咧授權公告，隨後就喺二零二三年三月三日罕憲嘅。
喺呢張圖裏邊，紫色嘅部分同埋橙色嘅部分，分別我哋會建立垂直嘅誒直立式嘅隔音屏同埋圓壁式嘅隔音屏。另外，我哋仲會有啲附屬工程，包括建造排水啦、排污啦、供水設施嘅管道、土地除污同埋環境美化等等。
另外，誒喺誒幻燈片裏邊睇嘅藍淺藍色部分，就係擴闊呢個天影路誒同埋流浮山之間嘅一段長約三百四十米嘅天華路，由現時嘅兩線不分隔車道，改為兩線誒雙線分隔嘅行車道，同埋增設一啲。
喺呢張投影片，我哋見到我哋會重新定線同埋擴闊一條長約二百七十米現有沿沿住沙江圍東邊界誒嘅南嘅南北向嘅未命名道路，由六點七米至約七點三米嘅雙線不分隔行車道。
誒，我哋喺公眾諮詢方面，由於工程係屬於元朗區嘅，誒土託處嘅同事喺二零二二年嘅七月十二日就疑議嘅工程咧，已經諮詢咗元朗區議會，區議會對疑議嘅工程咧係冇表示反對嘅。另外，土託處亦都喺二零二二年七月二十六號就疑議嘅工程諮詢評。
山鄉鄉事委員會委員會主要係對擬議嘅房屋發展啦、土地嘅平整啦、排水系統、交通同埋運輸表示關注，所關注嘅事項，土託處誒亦都喺會議上作出回應。政府亦都喺二零二二年九月六號以書面嘅方式向坪山鄉鄉事委員。
嗯。
好，先生。
好，唔該誒。
喺獲得撥款後，盡快開展。
誒，我嘅簡介完畢，歡迎委員對呢個項目提供意見，亦都多謝主席。
咁考慮到嗰個嘅情況咧，就係都係誒，每人咧就係連問連答四分鐘。
而家誒輪候嘅咧有劉國芬議員、洪敏議員同埋我本人。誒，首先請劉國芬議員。
誒跟住落嚟咧，我哋會開放畀我哋誒委員咧嚟到去提問嘅。喺呢度咧，要提醒各位委員，若委員咧就討論嘅項目有直接或者係間接金錢利益。
咁咧，我哋請我哋委員咧，今而家咧，我哋委員咧就有誒三個誒誒議員咧，就誒撳咗掣嘅。我哋希望咧，就係個個討論咧能夠誒如期咧嚟到預時間咧嚟到去結束。
請委員咧按照議事規則第八十三A條咧嘅規定，喺發言前披露有關利益嘅性質。亦請委員注意議事規則第八十四條有關在有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
誒按付款當日嘅價格計算，項目嘅建設費用大約係五億一千四百萬，當中咧就包括咗工地平整嘅工程費用大約一千零六百萬啦，道路同埋其他工程大約係二億九千四百萬，同埋其他費用大約係一億一千四百萬，就項目嘅估算同埋分項嘅數字咧。
地政總署已經根據相關嘅法例咧，展開收回土地嘅程序，同埋清理所涉及嘅政府土地，令到政府可以提早發放呢個補償畀一啲合資格受影響嘅人士。誒，同埋呼籲佢哋早日遷出，從而咧，我哋可以盡早咧清空有關嘅用地，令工程。
好，請副處長。
已經用到我哋嘅規劃嘅上限嚟提供呢啲設施。
因為點解會可能畀有需要收得更多嘅地呢度？
噉啊，或者交通方面，我麻煩啊，土託處嘅同事可唔可以補充少少啊？
下村嘅新發展區咧，天影路咧有機會係需要重置，或者有啲新嘅安排嘅。咁所以希望啊運輸署都要同翻土託署咧係要緊密聯繫咧，去夾翻好啲交通。
都係主席誒，就住呢一個嘅流浮山天華路嘅公營房屋項目啦。噉我都聽過一啲地區嘅意見啦。咁其實原則上面佢哋都唔反對項目，咁主要都係關心嗰個工程期間嘅交通安排同埋環境安排，特別係即係工程期間可能啲工程車喺誒天華路出入嘅時候會唔會影響到啲？
交通狀況啦，同埋環境啦。咁另一方面咧，就係誒呢個未必同今次工程直接有關啦。咁但係見得到其實誒，其實呢個項目可能喺天水圍而家都算係一個邊皮區啦。咁當然啦，將來未誒周邊可能都會繼續有發展嘅。咁所以我就都想提下，即係誒，即係喺呢個項目嘅時候，我見得到有四千個單。
位唔少嘅噉，因為佢塘翻即係誒天水圍嘅中心啲嘅地方咧，都有一段距離。咁所以希望喺個誒呢個項目裏面咧，都可以就住商業嘅設施咧，可以增加翻啲嘅比例咧，就唔需要咧。到時真係即係入咗去住嘅時候咧，誒初期會有太多。
嘅不變咁呢個希望你哋注意啦。咁第二點咧就關於個工程裏面咧，我最主要都想問咧。如果方便嘅話咧，希望你哋可以打開附件一嘅圖睇睇啦。咁見得到咧，其實喺附件一嘅圖咧，咁有呢個公營火嘅分佈嘅。咁但係我見得到個公營火分佈裏面咧，例如就近文德路。
噉你哋嘅收地範圍咧，噉嘅同呢個文德路嘅改善係無關，亦都唔係未來公屋嘅範圍。咁但係見得到收地嘅地方咧，似乎係比即係誒個範圍係多咗唔少嘅。噉我想問，究竟呢啲土地收嚟係做乜嘢咧？咁同埋完成咗工程之後。
呢啲土地會畀翻業主啊，還是係會有其他嘅用途咧？同樣地咧，其實喺地盤嘅北邊咧，其實而家嗰個收地範圍咧係好貼近一啲嘅村屋嘅。咁而日後同樣地咧，亦都唔係屋村嘅主要用地嘅。噉我想問啲收地嘅範圍咧，係咪要去到咁貼咁準咧？咁
會唔會啊？即係係對日後嗰啲村屋嗰個啊，有一啲嘅影響咧？噉我想了解究竟係啊，係咪為咗啊完整性收地，可能係就住一啲嘅業業權人嘅要求啊，還是喺你哋嘅設計上面咧有啲特別嘅做法咧？噉我係想了解清楚嘅。
啊！多謝主席，多謝啊，委員嘅提問。或者我答不答個問題？誒，有關譬如交通咧，我哋委託翻我哋土圖處嘅同事答嘅。關於商業設施，其實我哋喺第二期同埋其實第一期夾埋咧，我哋大約有三千三百平方米嘅面積嘅。
誒設施可以供一啲商業用途嘅誒喺裏邊咧，我哋都會設立一啲譬如賣濕貨嘅超市啦，一啲民生嘅鋪頭啦，噉啊，儘量可以方便當區嘅居民誒去使用嘅誒。將來亦都有條行人過馬路啦，咁可以過翻去誒天恩村嗰邊。
可以利用嗰邊嘅措施嘅，咁誒呢一方面就係我哋而家希望做得到零售方面，但係我哋誒亦都希望居民咧，因為我哋呢一個發展項目嘅面積比較細，誒我哋都唔能夠提供太大量嘅商業樓面面積嘅，噉我哋而家都誒喺規劃裏邊咧，我哋。
咁至於頭先啊劉議員提過嗰個誒用地面積，其實如果睇翻誒可能附件三咧，可能你見到嗰啲可能係一般嘅我哋所謂嘅平台啦，平台之間我仲有一啲緩衝嘅小路嘅，所以咧可能係收嘅地都會比我哋可能嘅平台誒睇翻落去咧比較大少少。
好。
咧當時就話誒評估咗之後咧。
次咧，唔該曬，好，政府代表。
可以嘅，就係多謝主席，亦都多謝議員嘅提問。誒，我哋喺一個進行一個誒誒可能性研究嘅時候咧，我哋會就住一個嘅工程項目嘅開展，究竟有幾多輛嘅工程車喺個地盤出入咧，做咗一個評估。噉我哋因個之後咧，大概喺高峯期平均大概一個小時咧，大概有四。
量嘅公營車輛出入噉，對於附近嗰個嘅交通影響咧，就會係唔會咁大嘅。咁而當然啦，誒喺地盤入邊咧進出嘅時候咧，我哋都會喺個合約入邊就要求承建商做一啲清潔嘅工作，譬如話啲泥嗰啲誒車轆嘅時候出嚟嘅時候要洗乾淨，即係唔好令到喺地盤入邊有啲嘅泥塵咧就帶出呢個公共嘅地方。
咁至於另外交通嗰個層面咧，我哋喺依一個嘅誒工程盒入邊咧，就個項目入邊都有一個嘅行人設施咧，就將會喺依一個嘅誒誒橫跨依個天影路咧，就進入依一個天華路天欣村嗰個位置。咁即係市民咧，將來咧就可以喺天影路咧有兩個位置做一個。
咧就係喺誒呢一個天華路嘅南邊啦，有一個現有嘅行人隧道，現有嘅咁而將來咧喺呢一個天華路嘅北邊少少嘅位置一個路口咧，有一個嘅路面嘅過路處，咁市民咧就可以就誒經過一啲嘅地方咧，就去到誒呢一個嘅天欣村嗰個位置。咁而我哋都略略因過咧。
就由我哋將來嗰個屋苑範圍去到誒眾富站啦，嚇，即係最近嗰個輕鐵站咧，大概係七百米度，咁行車行人嘅距離都係十五分鐘嘅時間。咁而喺嗰個項目入邊咧，亦都有一啲嘅誒停車灣啦，嚇，我哋喺呢一個嘅誒天華路嗰度咧有個停車灣，大。
佢係二十米噉，將來咧呢個位置咧可以再愛嚟有一啲嘅車站啦，或者畀小巴嘅上落噉樣做。咁呢一個長遠嗰個誒，將來著火咗之後嗰個嘅公共交通嘅安排點做咧？咁運輸署會同我哋咧一齊去再聯絡去處理嘅。咁主席，我想補充一句啫，因為咧新發展區洪水橋噉。
多謝主席。誒，亦都或者誒可以畀你做錯。基本上，我哋而家成個工程嗰個嘅規劃咧，就已經係落誒某程度落實咗啦。咁亦都相對喺一個嘅誒下低誒其他部門或者一啲嘅工程咧，都會考慮到當中我哋所已經誒而建嘅一啲嘅設施。咁有需要嘅時候，我相信佢哋會考慮埋嘅。嚇。
跟住落嚟，我哋請洪敏議員。誒，多謝主席。啊，呢一個公屋項目鄰近誒江沙圍同埋江沙圍仔啊，咁周邊主要都係一啲村屋嘅地區，人口嘅密度係唔高嘅。咁到咗二九三零年呢一個項目落成，啲居民遷。
入去之後咧，成個區會增加超過一萬人嘅。噉我就想問下啊，政府嗯呢個區嘅社區設施啦、交通配套啦，係咪足夠應付即係突然間增加一萬人口咧？嗯誒，即係我哋譬如話誒街市啦，或者係學校啦呢啲係。
誒係咪可以學誒確保到市民未來生活嘅需需求咧？第二咧就係誒流浮山其實係屬於一個地窪嘅地區嚟嘅，成日都有水浸嘅風險。噉我翻查即係以前政府諮詢元朗區議會嘅時候咧，區議員都表達過類似嘅擔憂嘅。咁土陀處。
未來建造嘅嗰啲雨水渠可以應付到排洪嘅需求。咁但係舊年即係香港經歷咗超強嘅颱風同埋世即係世界嘅暴雨啦。誒，隨住極端嘅天氣天氣越嚟越頻繁，我想問下嗰個評估係咪out低咗咧？需唔需要重新再做一？
係唔錯。好。
想都會想知道，例如。
跟住落嚟咧，誒係我自己嘅提問嚇。
間啊嘅嘅要求咧，可唔可以解釋多少少？
土場啊、斜坡啊、道路啊、去水啊等等，你啲項目咧嗰個。
誒，第一個咧就係我哋都留意到嘅，即係嗰個誒總嘅平整嘅費用咧係五點。
嚟到去完成呢個即係所謂基本嘅即係平整啊、設施嘅公路啊呢個嘅誒誒工程。
誒多謝主席先。誒關於誒造價嘅詳細列表或者誒可唔可以加快個工程咧？我或者畀翻土託處嘅同事去解釋下，唔該。
即係開支係幾多咧？嚇，即係能唔能夠細緻啲同我哋去解釋一下？另一個問題咧，就係我哋係用即係四年半嘅時間。
誒多謝阿議員嘅提問。誒我講講我哋呢一個誒發展項目啦。第一期我哋會喺二九三零年落成嘅，咁嗰陣時大約一千三百個單位啦，大約三千五百人。第二期會喺誒二零三三三三四年，噉啊大約嗰陣時落成咗會有。
七千三百人度啦，咁誒，我哋喺一二期裏邊頭先都提及過，我哋有三千三百平方米嘅誒商業樓面面積，係可以提供一啲譬如誒民生嘅鋪頭咧，啲賣濕貨嘅超市啦，誒藥妝啊、茶餐廳、七十一之類噉。噉我哋嘅估算咧，其實呢個面。
即咧可以誒誒畀誒呢一期同埋二期嘅居民去使用，因為誒附近天恩邨咧其實好近嘅誒五百米到咧誒至七百米咧已經有個天恩街街市，亦都誒再行過啲咧亦都有個誒叫T market啦。咁其實相對嚟講，佢裏邊嘅設施都～
好豐富嘅，我哋都希望咧就誒，當然呢個誒所謂嘅第一、第二期個面積唔係幾夠大啦。噉我哋如果提供太多設施咧，我哋都有機會咧就係誒出租率咧比較低，所以我哋咧希望咧誒提供一啲所謂最基本嘅，而希望啲居民咧誒我哋有。
接駁嘅位咧，可以過翻去天誒天恩邨嗰邊，從而咧希望啲居民可以利用到嗰邊啲設施咧，誒一拼咁誒去優化成個生活嘅誒所謂出行嘅圈子啦。咁呢一方面，我哋都希望做得到嘅。咁至於水浸嗰度咧，麻煩啊土託處嘅同事講一講啊，唔該。
嘅提問誒基誒喺呢個地盤度，當地盤平整之後咧，基本上誒我哋會有兩條嘅水管，包括係有二點四米同埋一點八米一個直徑嘅水管咧，係將地盤嘅水收集，然後咧就排放喺附近呢一個嘅天水圍嗰個明渠嗰度。咁所以變咗，我哋喺一個嘅誒叫做。
誒排水嗰個影響評估入邊咧，誒我係睇唔到有一個嘅誒，即係做完呢個工程之後咧，會對附近嗰個嘅居民咧，會或者沙江圍村啊、沙江圍仔嗰度咧，有一個不誒好嚴重嘅不良嘅影響噉樣嘅。咁另外一個嘅誒設計嗰個準則嗰度啦嚇，我哋睇翻一個誒一個地段啦嚇。
就係沙江圍仔或者係誒我哋地盤嗰個位置咧，有啲嘅相應嘅排水水管係屬於叫做市區排水支渠系統。噉我哋根據誒渠務處一啲嘅設計手冊入邊咧，我哋佢會係預算係一個五十年一遇一個嘅誒誒嘅壓力測試咧，去做我哋一個嘅設計嘅嚇誒，主席。
一四億啦，嗰個費用咧都係比較龐大嘅。噉啊，頭先副處長咧都提到，即係各種嘅費用嘅組合係點樣，但係喺文件上面咧你又冇提供。雖然咧喺誒公務啊或者係財委你可以再補充，但係作為我哋委員咧，我。
好。
大家有冇異議？
噉我哋就。
落去啦，咁所以個時間就噉樣出現咗嘅。
誒多謝主席，多謝各位誒委員。
大多數都同意嘅，嚇好，唔該。
建誒公營房屋，令到滿足市民嘅需求。多謝主席。
噉我哋咧就跟住落嚟咧，就係要落去下一個嘅議程，就係總目七一一工程。
係有關費用嗰度嘅組合，即係你嘅細目咧，係呢度有冇得再同大家交代啊？因為你文件個上面咧係冇。
如果相應嘅誒主席或者我補充少少誒，如果係個再仔細啲嘅一啲嘅分項咧，我諗我哋會喺誒嚟緊誒公務小組委員會嗰度咧，會再詳細再交代多啲噉樣嘅。
睇睇我哋委員仲有冇其他冇咧？我哋就要誒表明咧，係咪支持呢個項目咧？就係誒提交畀呢個公務小組去考慮嘅。
誒計劃項目編號B八六七CL，青衣青衣西路公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程。
我哋今次提交嘅文件咧，目的係都係簡介翻工程計劃編號B八六七CL青衣青衣西路公營房屋發展嘅土地平整同埋基礎建設工程，誒去提升至甲級嘅撥款建議。
噉我哋亦都係歡迎咧，誒梁副處長咧，同埋政府嘅代表咧嚟到出席嘅。咁有關嘅文件嘅簡介咧，都係誒由政府呢邊咧誒幫我哋作介紹嘅。唔該誒處長。
誒個時間都未為不長嚇，咁所以你呢四年嘅工程嗰個嘅進度嘅安排時間表係乜嘢咧？能唔能夠真係去到我哋誒建屋嘅時候付交嗰個嘅我哋所謂十年建屋嗰個時間？
係多謝主席，亦多謝議員嘅提問。噉就誒誒，我哋有誒個時間咧，主要就誒我哋頭先誒副處長都喺開頭講過，我哋成個地盤咧當中有成一點四公頃嘅私人土地要收翻嚟。咁而呢一點四公頃入邊咧，基本上我哋就誒，由於係私人地方啦，我哋喺
呢一個嘅前期階段咧，就未有能力有方法入到去咧做一啲土地勘測。噉我哋一開頭嘅時候咧，我哋喺地盤都見到有一啲嘅車場嘅嘅東西喺度。噉我哋都有誒理由相即係懷疑啦嚇。咁將來可能地誒收完個土地之後咧，都有一啲嘅土地平誒清理嚇清。
嘅土地一啲排除污嘅一啲工程要做，一啲勘探要做，咁依家噉嘅種種嘅工作咧，譬如做一啲勘探啦，然後再做一啲相應必須嘅除污咧，噉我哋預計都可能都需要九個月至一誒一年嘅時間去先至完成到，所以變咗一開頭都食咗三分一嘅時間都去咗前期，咁然後之後咧，我哋就好積極噉樣去做。
翻一個擋土牆啦，即係可能係起翻一兩米高嘅一啲嘅擋土牆，然後跟住做一個地盤嘅平整，咁將個地盤整咗之後咧，就交翻畀我哋房署嘅同事咧，繼續做一個樓樓廠嘅工程噉樣嘅，所以變咗就當中誒依誒個時間，我哋誒估算都誒預咗相應嘅誒一啲嘅誒誒風險。
誒或者啊，主席，我補充少少啦。誒頭先啊，土頭處同事講，可能係四年半係佢哋誒一個所謂又要除污，可能又要收地總嘅時間啦。噉我哋房委會係誒收到啊土地之前咧，其實我哋會同步進行一啲設計啦，一啲釐定我哋規劃標準啦、招標啦誒。
誒跟住會開工嘅，所以咧我哋唔會令到個土地咧限制咗喺度。第一期嘅土地咧，我哋預計二九三零年會完成啦。噉我哋房委會都有好多方法令到個誒建造可以快啲，譬如我哋近排我哋會採用一個所謂組裝合成啦，有一啲牆外預製技術啦，儘量咧方方面面咧加快興。
喺項目估算方面。
以道路工程，無需作出修訂。
授權隨後公告喺二零二四年一月五號誒刊憲。
向受影響嘅合資格人士發放多種現時行政上嘅特惠津貼。
就項目嘅估算同埋分項嘅數字嘅最終估算咧，我哋會喺嚟緊嘅公務小組委員會文件裏邊提供更多詳細嘅資料。
我哋今日諮詢完房屋事務委員會後，會喺今年年初將呢個項目嘅撥款建議提交立法局公務小組委員會審議，同埋財務委員會批核。
喺公眾諮詢方面，誒土託處喺二零二二年就疑議嘅工程咧，已經諮詢咗葵青區議會。誒區議會對疑議工程冇表示過反對嘅。
為咗配合青衣西路公營房屋嘅發展，我哋有以下建議：喺投影片黃色嘅部分咧，係平整約三公頃嘅土地，同埋建造相關嘅護土牆同斜坡。
希望能夠借誒借住呢個機會咧，收集各位委員嘅意見啦。等我哋可以優化撥款嘅建議，畀嚟緊嘅公務小組委員會去審議，同埋財務委員會去批核。誒，以下落嚟，我會用數分鐘咧去簡介呢個項目嘅細節。
藍色部分，我哋會進行道路工程，包括建造一個交通燈嘅控制路口，誒以接駁誒我哋二嘅公屋發展項目嘅道路。另外仲會有一啲附屬工程，包括排水啦、排污啊、供水同埋環境美化等等。
喺獲得財務委員會批准撥款後，土託署計劃喺今年稍後時間開展B八六七C L嘅土地平整同埋基礎建設工程，預計會喺大約五年內完成，以配合公營房屋發展嘅時間表。
喺投影片裏邊睇到咧，誒粉紅色嘅部分係建造一條長約三十米嘅誒人行人天橋，同埋相連嘅升降機設施，用嚟咧連接公營房屋發展用地同埋青衣西路兩邊嘅地方，方便附近範圍裏邊嘅市民出入。喺淺藍。
喺工程罕憲方面，土託處喺二零二三年二月就疑議嘅道路同埋排污工程罕登憲報憲報罕登後，土託處收到兩份反對誒疑議道路工程嘅反對書，誒但係對疑議排污工程係冇收到反對書反對書嘅反對預。
嘅意見主要係關注道路設計同埋交通施工嘅影響，同埋與公營房屋發展項目相關嘅事宜。之後咧，土託處嘅同事咧就向反對者解釋項目嘅細節。最終咧，兩份反對書都冇撤回。行政長官會同行政會議喺二零二三年十月五號授權進行異。
都係主要。
好，小姐。
好，唔該，林處長。
誒，我以上嘅簡介完畢，希望誒委員對呢個項目提供意見。多謝。
就嗱，因為我睇得到咧，就黃色嗰部分咧，都都涉及一部分嘅青衣西路。
《議事規則》第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
叫叫做構建物啦，噉啊包括個墳墓。我我想理解翻咧，就係依家針對墳墓嗰個誒，你哋嗰個程序同埋個賠償係點樣樣嘅？
第二個問題就誒，我誒睇到咧就係誒，基本上就唔需要收地嘅，不過要處理政府土地上邊嘅一啲誒，即係。
完成咗個土地平整工程，然後先可以完成嗰個，或者先可以進行個誒道路工程咧。噉樣誒，有冇一個可能性係兩者係可以叫做相對同步進行，去壓縮個時間咧？依個係第一個問題。
誒睇翻個時間表咧，都要十年先完成啦。噉樣咁而我睇到個工程咧，大概嚟講可以分為三部分咧。就誒黃色嗰部分就已建個土地平整啦。第二咧就係已建個道路工程咧，就同埋個行人天橋嗰部分。
誒喺呢度都提醒各位嘅委員喺討論項目有直接或者間接金錢利益，請委員咧就係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺發言前咧係披露有關利益嘅性質，亦請委員注意。
按付款當日嘅價格計算，項目嘅初步誒建設費用大約係九億六千六百二十萬，當中包括工地平整嘅費用大約係四億九千九百萬，行人天橋道路同埋相關附屬嘅工程大約係二億九千萬，同埋其他費用大約係一億七千七百二十萬。
喺誒土地徵用方面，呢個項目咧，我哋冇需要收回私人土地，但係需要清理約五點八公頃嘅政府土地。喺涉及嘅政府土地上，我哋發現咗一個誒墳墓啦，同埋十二個非住用嘅臨臨時構築物，我哋會清清拆咗佢。政府會按現行一般嘅特惠補償安排。
跟住落嚟咧，我亦都係開放時間咧，畀誒我哋各位議員咧提問嘅。咁由於咧嗰個誒誒輪候嘅人數咧唔會好多，我就唔設嗰個時間嗰個嘅限制。咁第一個請林少魯議員。多謝主席。誒兩個問題嘅第一個問題嗱一。
嚇！噉啊，依依個我想澄清翻，即係嗰個土地平整嗰部分誒牽涉青衣西路嗰個誒原因係細節係乜啦？咁同埋咧就係誒依家嗰個成個工程跨越十年嘅時間，係咪你哋假設咗一定要完？
啊！多謝主席，多謝委員。誒，我答一答嗰個圖裏邊顯示嗰個黃色地帶，其實唔係青衣西路嗰條路，其實下邊佢哋嘅一啲誒所謂土託署一啲工程係唔會影響到青衣西路嘅嚇。噉樣另一樣嘢，十年嘅時間係誒誒，其實。
喺土地平整大約五年到啦，我哋誒房委會嘅建築大約四年松啲啦。咁其實大家都睇到呢個合約咧，其實係非常困難嘅。誒喺青衣西路旁邊呢個地盤咧，其實個高差咧去到差差唔多四十幾米嘅最深嗰個位，而阿土託處嘅同事咧要喺。
誒。
土地。
道路嗰個工程係唔可以同步。
好，保特處代表。
可唔可以？可唔可以同步做條路路同埋？
個問題，藍色嗰部分同黃色嗰部分係咪可以同步進行？
或者我詳細咧，我交翻畀土託處嘅同事睇下，可唔可以答到啊林議員嘅問題？
喺下邊咧，好辛苦咁咧，將一陣陣咧重新去土地平整，開始填翻上嚟。咁咧，我諗呢一方面嘅誒誒工程咧，就比較需要時間會耐少少嘅。咁誒，至於房委會咧，其實我哋喺呢個地喺呢個地盤裏邊咧，我哋除咗有我哋房委會嘅。
誒住宅項目咧，亦都有一啲誒，譬如社福設施啦。我哋亦都會有一個誒P.T.I.，即係交通運輸誒交匯處喺裏邊嘅。咁誒，因為咁咧，其實唔淨止係大樓，我哋下邊咧有大約四至五層類似噉嘅誒社福設施啊、停車場噉樣。咁誒，相對嚟講咧。
咧佢個難度係高嘅，誒可唔可以同步進行？其實如果你睇翻個現場環境咧，誒做西方vision即係土地平整嗰陣時咧，佢會同一時間同埋啲誒基建設施一齊做。咁而家因為高差實在太犀利，同埋一個青衣路西咧，其實我哋只可以容納到一個。
進出嘅入口，因為喺工程期間咧，我哋冇辦法開多一個。因為如果我哋話啊，真係誒，我哋諗個方法好貴嘅，係咪做咗某部分嘢，房委會嘅誒承建商可以進場咧？誒誒，價錢係一個考慮，時間一個考慮，入口都係一個考慮，所以我哋平衡各方面咧，我哋都覺。
覺得咧，可能由土託處誒做完曬佢嘅土地平整一啲誒所謂嘅基建設施之後，由房委會再去做我哋嘅建造工程係比較合適，亦都係可以濃縮曬所有時間誒加快。當然頭先講我哋就唔會話誒嗰五年乜都唔做嘅，我哋都會有啲設計啦、招標啦。
誒規劃嘅程序，我哋會誒走完，我哋先開工嘅。我哋會做到呢五年後，我哋希望無縫交接啫。嚇，噉啊少誒呢啲資料，希望答到阿林議員嘅問題。林林議員有冇追問？係插一句先，即係當然仲有份冇嗰個問題未答。係我我其實最主要問咧就係個土地平整工程同個。
接受咧，呢個係第一。
係，我覺得日後又要上公務之前，最好交代翻。
唔該，好咁跟住落嚟咧，請洪文議員。
誒主席誒，關於墳墓嗰個未答，同埋咧就嚇。
嗰個細節，因為依個真係誒，如果佢我好多謝佢，佢好直接答我問題，因為依個咧係好影響個工程時間。嗯，喺生態嗰度都補充一啲資料畀我哋，好嘛？係，好，我哋會補充翻啲資料。
價度會可能無謂噉樣去，即係有啲有啲影響，所以變咗我哋合理地咁擺翻一個嘅預算落去。咁因為依一個噉樣嘅回填嘅工時額外嘅需要啦，噉我哋咧就去有噉樣嘅時間嘅安排。不過頭先所講翻誒，見到出邊藍色嘅位同黃色嘅位咧，我哋會同步去做嘅。
多謝多謝，議員提問。其實基本上南誒西，我哋喺誒誒誒工程開展咗之後咧，喺地盤嘅平整工作，同埋喺青衣西路，甚至乎喺依一個嘅清康道上面工程，我哋係同步會噉樣去做嘅，一定會噉樣做嚇。咁亦都我想再補充多少少，或者多謝副處長嘅誒講翻嗰個地盤嘅特色。
先啦，基本上佢本身咧喺個地盤中間咧係有一個嘅誒河流嚇，中間就穿過依一個嘅地盤。咁基本上係我哋開始誒工程或者早個地盤平整之前咧，我哋本身依個河流咧，我哋都應承咗城規會嗰邊咧，就我哋會有一啲嘅生態價值嘅物種咧，我哋要將佢搬遷咗先，所以變咗你知道搬。
生即係生物唔係話即係叫佢走，我哋要慢慢要適應翻佢個季節嘅氣候。咁如果個嘅成個搬遷嘅時間咧，可能都需要一年，即係半年至少半年至一年嘅時間。咁搬完之後咧，我然後先再將條河道咧就改道嚇，改道將佢變搬翻面。而家嗰個河道咧就啱啱喺正綠誒黃色我。
個嘅中間劏開咗，噉我哋出去擺孭先，即係擺咗孭先。咁呢啲啲前期功夫咧，我哋要做好曬咧，然後先至可以大手咁去做我哋一個地盤平整。咁頭先副處長都提到，就係我哋呢個地盤都比較特性，就係如果你去個現場咧，都見到一個山窪嘅地方。噉佢本身都有成二十米啊，咁個落差嗰度噉。
其實最誒做誒地盤平整最難嘅就係誒回填填泥。一要填泥嘅時候咧，可能會因為雨水嘅情況咧，你壓唔實啊，咁變咗呢啲係好影響嗰個工程嘅時間。噉我哋都唔想話嗰個嘅工期咧太過進取，因為噉嘅話其實對承建商嘅即係嘅朋友都未必咁咁公道嚇，可能都要。
誒對唔住啊，阿林議員，今日啊地政署嘅同事，我哋冇邀請佢嚟，或者會後我補充翻少少資料畀阿阿林議員。好嚇，咁咁主席啊，我可以接受嘅，即係會後補充翻個資料。第二咧，就因為依份文件完全冇提到頭先講個生態遷移，即係誒補償啊依啲嘅問題。
誒，多謝主席。嗯，我想問一個比較比較宏觀少少嘅問題啊，就係我哋建公屋嘅時候有冇評估過嗰個土地平整嘅平觀成本到咗咩程度，就覺得係唔應該誒嚟建公屋嘅咧？我舉個例啦。
啲影響都唔係咁大。
咁想補充嘅唔多。
其實大家都會誒。
洪美賢有冇追問？
關注到個效益嘅問題嚇，即係尤其是。
誒冇啦，唔該曬。我想問嘅問題其實呢度答唔到嘅，唔該你。
今次呢一個誒青衣誒呢個公路嘅青衣西路呢個公路嘅項目，佢唔係一般嘅土誒平平地嚟建屋，佢係位於一個山谷入邊啊。咁仲有填土啦、誒誒建造個斜坡啦、護土牆啦等等。咁所涉
及嘅費用咧係貴好多嘅。如果我哋比較今日兩個項目啊，頭先嗰個老扶山嗰個項目咧係五點幾億，但係誒提供四千個單位；而呢一個青衣呢個項目係九點六六億，只係提供三千幾個單位，係貴過上一個項目咧係貴兩倍有多。
多嘅，其實我哋成日為咗追緊建公屋嘅目標咧，係不惜大價嚟做地建公屋嘅。但係噉樣樣，誒使公共資源係咪誒適合咧？好似呢一個個成本貴咁多，我想聽下各方嘅意見。呢個成本貴到咩程度先至唔可以？
第二呢一個工程咧有一段誒青衣嘅自然徑會受到影響，咁政府就指出咧以後會建一段新嘅青衣自然徑，即係我想問下係咪就係呢個文件入邊提到嘅嗰個以二小離二小徑咧？咁從生態價值嚟睇。
咧，其實呢一個新嘅自然徑係咪可以大致噉樣替代到舊嘅嗰個舊嘅嗰個自然徑咧？第三咧就係關於交通啦，即係政府一路強調呢個項目落成之後咧，會唔會對附近嘅交通帶嚟不可接受嘅影響？但係同時我哋都承認，即係青衣西路同。
其他車路嘅交界咧係流量嘅比較高嘅，咁區議員都提過呢個地方容易交通誒擠塞嘅。我想問下各方誒，即係未嚟九千個人簽約之後，各方有冇採取一啲辦法避免呢個誒交叉口呢個誒出現交通誒擠塞嘅情況？
唔該曬好三個問題，請處長回答。誒，多謝主席，多謝阿洪敏議員嘅提問啦。誒，我哋冇一個話貴到幾多，我哋唔可以誒興建公屋嘅理由。誒，最主要土託處嘅同事喺揀呢塊地嗰陣時咧，佢所有嘅所謂嘅誒技術嘅難題，佢。
佢都可以克服。噉我哋喺選擇公屋嗰陣時咧，我哋有一個比較重要嘅考慮就係，我哋希望呢個公屋咧可以誒令到周圍附近嘅居民誒誒產生一個協同效應啦。譬如誒，我哋附近公屋誒五百至一千米範圍裏邊有長坑村啦，誒有長康。
屋村啦，咁居民咧，其實如果一個新屋村成立，誒，佢可以好快咁可以去到我哋附近屋村，所以咧呢啲公營房屋嘅發展咧，我哋覺得咧令到市民喺誒，尤其是喺市區裏邊咧個地越嚟越少，而係有機會喺市區做嘅地咧，我哋都希望可以盡快推展。
誒，尤其是喺現有屋邨嘅隔離，所以呢一個項目咧，我哋非常珍惜。誒，當然係誒，我哋覺得誒呢一個項目比較係偏貴嘅，我都我都承認。但係誒，你話成本效益，對於一個居民喺市區裏邊誒係唔係誒誒？
可能係比較珍貴啲，因為市區嘅單位，誒，我覺得我哋都要衡量下居民嘅，從居民嗰個角度考慮下，如果喺市區裏邊，誒，住一個公營房屋嘅比較，可能係適合啲。噉我哋亦都會繼續推進呢個項目啦。誒誒，至於你話十年頭先講開咧，我哋都希望同土託處嘅同事咧，誒。
儘量咧，希望誒有啲方法誒加快嘅公營房屋建造啦。咁至於誒第二個自然徑同埋交通咧，我話哦，麻煩啊，土託處嘅同事可能有少少回應啊。唔該。誒，多謝同事，亦都多謝議員嘅提問。咁自然徑嗰邊咧，就主要而家嗰個嘅誒青衣自然教徑，噉佢本身誒入。
口咧就係由依一個嘅鹽田角村嗰度咁行過去。咁而家我個嘅自然郊遊徑咧就誒個生態價值咧，即係兩旁都已經係人工化咗，所以變咗就未必個生態價值咁高。咁而我哋而家去再重置翻嗰個嘅自然誒誒自然郊遊徑或者行山徑嘅話咧，都係主要咧都係。
係會誒方便翻呢個寮土村嘅村民去使用咁誒。依一個就喺嗰個誒行山徑嗰方面啦。咁至於話嗰個將來入咗火之後對附近嗰個交通嘅影響咧，噉我哋就住依一個喺誒誒入咗火之後誒誒一段時間，我哋再評估翻將來路面嘅情況咧。噉我哋發現咧大。
大概我睇兩個誒兩個路口位啦，一個咧應該就係青衣西路同埋依一個嘅青康路嗰個位置。我哋發覺個剩餘容量咧都仲可以去到誒，即係都有成八十八成幾係可以再用，即係基本上用用到廿零三十個percent度。咁而另外一個路口我再追落去，即係唔好咁近話個發展誒嗰個路口。
全啊，再追下一個，有一個就係瀨土路同埋呢個青衣西路嗰度，噉我發現咧，我個使用量咧大概都係三十二嘅percent度，咁一百percent當滿咗啦嚇，噉樣，所以變咗我哋睇翻落去咧，即係將來誒有呢一個誒人口加咗喺呢一個發展地盤嘅誒地區入邊咧，引致一啲嘅新嘅交通咧，嗰個壓力咧對附近。
嘅。
好。
係。
嗯。
誒發問。
時間，時間就係金錢。
簡惠敏議員。
誒，多謝主席，多謝委員嘅提問。
睇睇我哋其他議員咧，仲有冇？
我睇睇大家仲有冇其他嘅誒問題。
誒或者我誒建設費用我麻煩啊土託處嘅同事啊，至於嗰個誒收地嘅賠償咧誒，因為地政處嘅同事唔喺度，或者我會後再補充翻畀啊簡議員誒關於相關嘅資料啊。
一下咧，九億六千幾萬都係幾大嘅數目。而第二條問題咧，就係話要清理即係十二段嚇文件，五點六公頃政府用地咧，會向受影響嘅合資格人士咧發放特惠津貼。唔知可唔可以講下即係會涉及嘅金額咧？唔該，主席。好，請處長回答。
嗰個誒政府而家財赤啊，誒亦都公屋咧又輪候咁長嘅時間，大家都希望追翻呢啲時間。所以我睇大家議員嘅關注嗰度咧，處方嗰度咧都係要揸緊嘅。第一嗰個合於效益啊，另一個咧就係要追緊啲。
就住呢一個項目咧，我嘅問題咧就係一個就係，如果同前面嗰個議題嚇誒嚟到去睇咧，依一個個好明顯係個見積見積個見積嘅費用係高幾多下嘅誒，當然未必可比嚇誒，會唔會有一啲誒特別嘅嘅原因，你都可以喺呢度解釋。
係誒，或者我補充一下嗰個兩個工程項目嗰個嘅嘅誒特性有少少唔同先啦。第一個基本上誒，我諗係中間有個比較多嘅分別咧，就係回填泥土嘅數量。咁譬如話，一開頭之前誒依一個項目嚇係一個山窪嘅地方，噉我哋填到某一個高度咧，然後先至可以喺上邊再繼續去起。
一啲嘅樓房，咁中間牽涉到咧，大概係三十萬立方米嘅一啲嘅回填。噉你回填咪就咁擺啲泥喺度，而喺側邊可能有啲擋土牆啦。咁可能個高度可能由六米去到十米噉樣不等噉嘅一度。咁所以依一啲相對嚟講咧係誒成本嘅所在啦。咁而另外一個誒對上一個項目嘅。
誒。
想補充唔多。
誒，跟住落嚟咧，我請張欣怡語言。
都希望處方咧誒，都注意即係簡語言有關嘅擔心啦，好嘛？
樣咧咁誒，唔好意思，即係我哋未有噉嘅資料，但係我哋部門之間係個協作係會噉樣去去去完成咗佢嘅。
同你房屋署本身嘅速速度相比咧，就唔算特別慢。但係如果你話呢個喺三棟樓十年擺喺一個市場嚟講咧，
究竟調高翻即係出即係資助出售房屋個比例嚇？誒有冇影響即係誒局長提過嘅方向咧？
誒，因為呢個咧就雖然係第二個、第第三個誒嗰個議程嚇，但係都係同一個政府官員，你補充再回覆好啊。
關於北都嗰個誒，其實我哋呢一個發展誒，即係對上嘅發展往天華路咧，我印象之中佢並非喺洪水橋嗰邊嘅發展嚟嘅，嚇。噉我唯一嘅認知就係咁啦。咁跟住。
呢個係一個好誇張嘅數嚟㗎，噉我真係好想明白清楚少，即係清楚明白少少點解你就算點樣做個土地平整工程，你都係講緊兩公頃啫嘛。就算有幾大困難，其實你都係做翻一啲retaining wall啊，做翻一啲填土嘅工作。點解起三座樓要十年咧？
誒天華路噉樣，咁本身平均嗰個嘅誒地面現有咧，都係由四至到五嗰個基基準水平線以上，而家四至五咁將來我哋要回填咧，就會去到六至七噉，都係講緊都係升高一米鬆少少噉樣。咁所以個分別咧就會喺呢一個誒誒誒其中一個項目喺度比較大啲。
主席，係啊，主席，可唔可以容許我問一問翻？因為我頭先喺隔離嗰個誒做緊個強拍條例咧，誒，我想問一問翻，即係嗰個北都行動綱領裏邊咧，其實對於流浮山嗰個規劃咧，係有數碼科技樞紐啊，發展生態，咁但係而家起嗰個公營
型房屋嘅工程咧，會唔會影響呢個嗰個誒北都嘅行動綱領裏邊嘅規劃咧？咁同埋即係而家有依一定嘅數量嘅公屋嚇嘅公營房屋誒，對於即係局長早前提咧就話政府會正係研究。
即係不影響嘅，主席係嘛？即係不影響北都對於流浮山數碼科技書樓個規劃嘅。誒，我哋呢一個公營發展公屋發展項目，我哋未曾考慮到類似嘅規劃會影響到我哋嘅公營房屋嘅發展啦。啊，土託處有補充誒？多謝主席，又話。
或者我都相信阿簡議員擔心嘅咧，亦都係希望政府做到嘅就係每個項目之間咧有個協調，亦都知大家左手知道右手做緊啲咩嘢噉樣。噉我都一樣過往啦，我哋喺一啲項目嘅時候，無論係做我哋交通影響評估都好咧，我哋都會喺翻呢一個相近、類近嘅範圍咧，睇翻有冇其他工程去開展，有嘅話咧。
好，處長。
張議員有冇追問？
喺房委會之後咧，其實我哋隨即都會做打裝。
我可以解釋到畀阿阿議員聽係點樣構成。
係會預算咗出嚟嘅，嚇噉我想補充嘅係咁多。好。
呢個即係我都希望，可唔可以詳細少少將個breakdown話畀我哋聽？嚇，多謝主席。
好啊，或者前期嗰部分我畀土託處嘅同事解釋完，我再接翻我哋公營房屋發展嘅時間表。
好，我追問多少少咧？呢個十年咧，呢個項目佢嘅建屋量咧，喺唔喺你嗰個十年嘅建屋計劃裏邊㗎？如果唔係，你都其實已經超出咗㗎咯，嚇。
我哋喺一啲嘅基基準嗰啲嘅調查，或者啲嘅誒projection啊，即係即係預演嘅時候嗰啲咧，都會考慮當中。噉我相信啦，同樣道理，咁北刀嗰個嘅江寧行動嘅時候咧，都會考慮到我哋依一個天華路，甚至乎依一個嚇，即係天華路嗰個嘅嘅存在，同埋對佢個工程嘅影響嘅嚇。咁至於但係實際上係點？
喂，主席，我都係對嗰個工期嘅部分。頭先啊，林小璐議員有問啦，但我對工期嗰部分都係有一個幾大嘅疑問嘅。噉啊，其實總共都係講緊兩公頃左右嘅一個地盤啦，起三座樓啦。我哋講緊而家預計工期係十年喎。咁呢一個可能同我唔知可。
好多謝主席，亦都多謝議員嘅提問。我哋基誒頭先誒對大家對個地盤都可能有少誒開始，亦已經少少少就係佢本身係一個山窪嘅地方。噉我哋係需要咧一開頭嘅時候咧，要將嗰條河道咧要改道嚇。本身有一個河道啦，噉我要改道咗喺八張一個橫誒貫穿呢一個地盤中。
間中線嘅位置河道咧，就向左邊去新去去誒重置翻。咁呢一個係要需要時間噉，同埋又要當中咧喺個河道入邊咧，都有一啲少少嘅生態價值嘅水生物喺度。噉我哋要將佢遷移咗先嚇，咁先再處理。咁呢個在在都可能會牽涉到大概九個月嘅時間。咁所以變咗一開頭。
嘅誒誒五年嚟講，即係四年嚟講啦嚇，噉啊，可能已經本身已經有一個嘅一年已經冇要用咗。咁而當中咧，頭先誒誒，我哋大概一個地盤咧需要回嚟，即係輸入嘅誒誒填土咧，大概係三十萬立方米。咁而喺填土之前咧，我哋係需要做一誒大概。
三百米嚇個嘅一啲嘅擋土牆，噉我擋土牆嘅高度都由六米至到十米不等，咁呢啲都係要時間去做。咁同埋誒，即係喺一啲地盤平整嚟講咧，相對係回填咧係會係比較容易受到天雨嚇一啲嘅氣候或者係一啲嘅天氣嘅影響。因為如果係譬如啊太過濕嘅話咧，
明白。
多謝各位。
睇睇仲有其他議員嘅提問。
冇其他事項咧，我哋就結束呢次嘅會議。
同意，大多數都同意。好，唔該曬。噉我哋嗰個議程咧就到呢度，睇下有冇其他嘅事項。
如果冇咧，我哋睇誒各位議員係咪同意，即係我哋將呢個嘅工程咧交畀公務小組去作考慮嘅。
誒多謝主席。其實呢個項目，我哋預計咧喺三四三五年，即係會喺由今年數係大約係十一年後嘅產量，就唔係頭嗰十年嘅誒，我哋所謂嘅建屋量。咁所以係誒係跌出咗嗰十年。
咧基本上，我啲泥壓唔實咧，就好難再去向上再再再建造。咁所以變咗，我哋要預翻足夠嘅時間或者合適啦嚇合適嘅時間，畀翻承建商預留，因為天雨而影響嘅一啲嘅誒誒工序嘅時間。所以變咗，我哋就預計咧就有呢一個嘅誒誒，即係呢個五十幾個月嘅時間咧。
仲有房屋嗰部分，佢呢個係誒平整嗰部分，仲有房屋嗰部分。房屋嗰部分啊，點解要用十年嗰個準備？咁其誒多謝主席，多謝委員嘅提問。頭先啊，土託處嘅同事都講咗，佢哋大約需要五十誒零個月啦，咁即係大約接近五至六年啦。噉我哋交付畀。
打樁就誒，其實誒一般嚟講，我哋需要十二至大約十六個月去做啦。噉啊，跟住我接住會上蓋工程咧。喺呢個項目其實個難處就係，佢喺一個比較誒高差犀利嘅地方去興建一個公營房屋。誒，我哋都覺得誒，我哋需要時間，可能係大咗三。
年松啲，咁咪加埋頭先我哋講打裝嘅時間，可能係四至五年到嘅時間咧。誒，再加埋前期可能係一啲土地平整。頭先土託處嘅同事都講啊，大約係五年到啦。噉我哋加埋出嚟，大約係一個十年期嘅時間度，會興建一個噉嘅類型嘅公營房屋。嚇，希望啊，呢個十年我。