三月。
恭喜啊，陳耀！
唔同嚇，而家我哋係。
誒，多謝各位委員嘅支持。
噉，我現在交畀阿黎棟國主席，唔該。
進行第二項事項嘅討論，預期加入事務委員會嘅申請。
而家咧，我哋係進行二零二四年立法會會期政制事務委員會副主席嘅選舉。
獲得提名嘅委員咧係陳勇議員，佢係由李浩然議員提名，並由周浩鼎議員附議。
由於陳勇議員唔係其他事務委員會以及任何相關政府諮詢團體嘅主席或者係副主席。
根據議事規則以及內務守則嘅規定，我宣佈陳勇議員當選為本年度政制事務委員會嘅副主席。
委員會嘅秘書處咧已經係收到謝偉權議員以及鄧飛議員分別喺今年嘅一月五號同埋一月十號。
委員會秘書咧已經係發出咗通告，告知各委員喺委員會副主席一職人選嘅提名截止時，只接獲一名有效嘅提名。
嘅內涵表示希望加入本事務委員會相關嘅文件嘅編號係CBQ二十八斜洞二零二四Q零一同埋零二號。
任何相關政府諮詢團體嘅主席或者副主席，根據議事規則同埋內務守則嘅規定咧，我宣佈黎棟國議員咧當選為本年度政制事務委員會嘅主席，恭喜曬，唔該。
誒，各位同事，大家好。咁咧就目前我哋咧係夠鍾，亦都夠人數咧，係進行我哋嘅政制事務委員會嘅會議。咁咧而家我哋咧就先進行二零二四年呢個年度立法會會期嘅政制事務委員會主席嘅選舉。誒，委員會嘅秘書咧係發出。
出通告咧，告知委員喺委員會主席一職人選截止提名嘅時候咧，我哋只接獲一項有效嘅提名，而獲提名嘅委員咧就係黎棟國議員，佢係由馬逢國議員提名並由林林議員附議嘅。由於黎棟國議員咧唔係其他事務委員會以及
嗯。
好啦。
嗱，我。
啊！各位委員嘅。
關於下次會議嘅議題咧，政府當局表示。
到到疫情嘅第四項，下次開會討論嘅事項。
根據內務守則第二十三B條，逾期參加事務委員會嘅申請。
好咁咧，我哋到第三個議事事項，二零二四年嘅會期嘅會議日期。
二十六號星期五上晝十點四十五分舉行，請問各位委員有冇意見？
嗱，如果大家都冇意見咧，噉就稍後秘書處就會將今日嘅決定咧，係發出通告通知。
啊！請委員察悉咧，下次會議將會喺今年嘅二月十九號星期一下晝兩點半至四點半舉行。
就住我哋建議嘅會期咧，我想大家係睇一睇放咗喺各位枱面嘅呢個議議例會嘅日期。
我見到同事都岌頭，咁即係我嘅判斷係，大家係接納我哋呢兩位議員同事係加入委員會，恭喜兩位！
應否獲得接納咧？係由相關嘅事務委員會決定嘅。現在我徵詢各位委員嘅意見，大家是否不反對謝偉全議員同埋鄧飛議員申請加入事務委員會？
誒呢個日期咧，我哋建議係每一個月嘅第三個星期一下晝兩點半至四點半舉行，噉就係同過往本委員會嘅習慣咧係一樣嘅。不過有一點咧，我需要特別係指出。
根據呢個安排，今年嘅四月十五號星期一嘅下晝兩點半嘅會議咧，係可能會同財務委員會特別委員會嘅會期咧係撞咗嘅。因此咧，我係會提出建議，將呢一個會期改為四月二。
下一位簡文敏議員。
DJ嚟到咧，係參與討論，多謝。
溝通噉，所以咧，我有依兩個議題咧，係建議嘅。多謝主席。好啊，誒，請秘書記低。
我哋決定係某一次去討論呢個議題嘅時候咧，我哋會邀請啊。
下一次會議嘅議題嘅時候咧，秘書處就會誒發出通告通知大家，有冇問題？好多謝。
好啦，咁而家我哋收到有六位同事咧係按紐嘅，咁咧我哋會，我會根據先後次序，第一位請李浩然議員。嗱，我唔限時間啦，我相信大家都好短嘅啫。
我哋呢個會期想同政府討論嘅事項咧，係提出建議，有意發言嘅同事咧，請大家係按下呢一個發言嘅按鈕。
因為佢哋內部仍然需要一啲嘅時間去商討，然後咧就向委員會咧係提交建議。因此咧，我向大家建議咧，呢個責任咧就交畀我啦。啊，稍後我哋就會同政府嗰度商討，決定咗啊。
嗱，跟住咧要處理嘅就係委員會日後討論嘅事項嘅議題。嗱，文件之中咧，大家都知道，我哋已經發出咗誒待議事項一覽表同埋跟進行動一覽表啦。咁藉著呢個機會咧，我亦都想邀請各位委員咧就住。
啊！多謝主席。誒喺嚟緊嘅即係一啲討論事項裏邊咧，就有一個建議係關於強化憲法和基本法推廣督導委員會嘅職能嘅。咁咧誒，而家我哋睇到咧，即係關於憲法啦、基本法啦以及法治教育嘅推廣咧，其實係誒有兩個主要嘅誒口啦嚇，一個。
咧就係係under呢個C.M.A.B.，即係同我哋呢個委員會亦都比較對口嘅，就係憲法和基本法推廣督導委員會。咁另外一個咧，其實關於法治教育嘅咧，就係喺呢個D.O.J.嘅，即係律政司嗰邊嘅。會唔會其實我哋喺討論呢個即係範疇嘅時候，都可以即係一評，因為好難講憲法、基本法嘅推廣同埋法治。
教育嘅推廣其實好難話特別話分開，會唔會都可以即係包含埋即係請埋D.O.J嘅即係同事嗰邊誒，關於法治嘅推廣啊，對社會嘅法治教育咧，都一並可以喺呢度即係呢個議題裏邊去誒討論咧噉樣係誒呢個建議。唔該，主席。好啊，我哋會秘書記低嚇當。
下一位狄志遠議員，誒多謝主席。誒就住將來嘅議程，我有兩點嘅建議嘅。啊，第一樣嘢咧就係關於誒政府個嗰四百個個諮詢委員會咧，係點樣強化佢個個職能？咁而家大家都瞭解到啦，喺立法會、區議會都重組過啦。咁希望多個。
運作都能夠嗱正常化噉樣，但係我覺得仲有一個環節咧，就係政府好多個諮詢委員會咧，噉佢一個重要角色係可以吸納好多市民嘅意見啊、專家意見啊，亦都容讓咧係可以多啲誒，即係誒，即係多元參與噉樣嘅。咁呢個討論我覺得好似比較少啲近年，噉係咪？
請備註，其低。
下位梁美芬議員。
而啊，負責嘅人員咧就係官員，啊，佢哋係啊啊喺嗰個嘅。
主席，誒，我係跟進翻咧，就係喺啊上一年我哋嗰個選舉投票日技術出錯嘅問題。
嗰日出咗事之後咧，嗯，選委會同埋有關嘅技術部門咧，即刻就向公眾講話應該唔涉及誒外來嘅力量等等啦嚇。
啊，或者講解一下，多謝主席。好啊，呢個都係一個好重要嘅議題，特別係政府咧，佢哋係喺呢一方面都著力做咗好多功夫嘅。請秘書記低。
咁咧，其實呢一個回應咧，係引起社會廣泛嘅關注嚇。點解咁快又作出噉嘅結論咧？啊誒，雖然咧特首咧就係話即係三個月啊要交報告，咁咧其實誒我哋去啊。
得誒，討論下點樣強化同埋優化啦，令到呢個委員會就呢啲委員會可以真係吸納到民意同埋專家意見噉，睇下有冇機會傾下啦。第二個建議咧就關於嗰個政制發展啊，咁嗱，香港嘅政制發展咧，而家仲喺一個路途當中嘅。噉我呢個議題我就唔想擺喺櫃筒底啦嚇。咁誒。
誒基本法都話明咧係誒特首或者係立法會都要雙補選，都係未來個目標啦。噉係咪我哋都有啲時段都聽下政府喺方面嘅諗法啊？可能佢有唔同嘅優先次序，但係對我都政府即係政府都有個憲制責任，即係知道佢點諗同埋誒我哋點樣可以配合。甚至如果我哋話想推動多啲，我哋點同政府？
多謝主席。主席誒，我根據呢個委員會嘅職權範圍咧，就包括咗咧係同選舉事務相關啦。咁誒，二零二四年咧，即係按照誒誒我哋一般選舉嘅時間表咧，其實就未有特別去誒有選舉嘅安排嚇。
零喺二零二五會有立法會啦，二零二六咧亦都會有選委會選舉，二零二七咧應該就會係行政長官選舉。噉，我認為可以喺二四年呢個時間咧去檢視一下我哋嘅選舉嘅政策同埋法律啊，例如即係早前喺呢個委員會都有討論過啊，通常在
香港居住呢一啲嘅定義嚇，有冇一啲嘅可以去喺政策同埋立法嘅層面去做一啲嘢咧？比如係讓身處內地嘅香港居民啊，可以有即係選舉嘅嘅誒參與到選舉嚇，又或者我哋去研究有冇電子投票、電子去做。
啊，即係用多啲電子方式喺選舉上面嚇，都值得去討論嘅。我建議討論呢個議題。唔該，主席。好啊，我都覺得咧，而家可能呢一個題目需要優先少少，因為咧亦都要畀政府充分嘅時間去考慮，同埋咧係我哋本委員會咧係大家交流意見嘅。
啊，下位謝偉全議員，係多首先係多謝主席同埋個委員咧，即係支持我加入呢個事務委員會。誒，就嗰個代議嗰個議題咧，我點咧，即係希望誒主席或者考慮一下咧，政府可唔可以誒？因為我哋而家強調啊，容忍。
國家發展咧，大灣區嘅發展咧，係誒關於嗰個各個特區駐內地嘅有關辦事處，講講佢哋嘅職務啊，同埋喺呢方面嘅編制效益係點啊，同埋咧喺未來點樣協助誒香港，包括你一。
團體協會啊，誒交流訪問啊，或者住內地嘅我哋有啲相關嘅香港居民咧，即係就業啊，或者係誒讀書啊等等咧，佢哋係提供呢方面咧係咩協助咧？喺呢方面，我希望政府同我哋解釋。
同好多各界去傾，對呢件事非常關注，都認為其實三個月已經係好長好長。噉我哋委員會一定要密切關注原因咧。喺誒二零一七年、二零一六年已經相繼咧係出現嚴重嘅關於選舉嘅誒個人資料。
請秘書記低。
下位陳勇議員。
誒，多謝主席。
啊，非常好嘅提議。
咁委員會的確係有一個責任嚇。
有位又有啦，係咪？噉佢都需要係適時向我哋交代。好，下一位嚴江議員。誒，多謝主席。
內地政府咧一啲面對面嘅誒交流，特別咧喺大灣區嘅，譬如話咧係廣東省嘅港澳辦啦，或者深圳市港澳辦咧面對面交流。唔該。好啊，非常之好嘅建議啊，我請秘書處嚇係跟進。
要邊啲議題咧係適合擺喺我哋大委員會呢度傾，定係邊啲咧係擺落去嗰個小組委員會傾？呢個都係，反正都係我哋政制委員會誒下嘅小組委員會咯，就係補充報告呢樣嘢啫。多謝主席。好多謝誒陳勇副主席。
香港融融入大灣區嘅過程裏面嗰個進展，或者存在啲咩問題咧？係咪做呢個專題啲嘅討論㗎？啊，多謝黃國議員。啊，秘書會記低，我亦都會喺同誒政府當局誒見面嘅時候咧，係特別提出呢一點。嗯，下位鄧飛議員。
失泄嘅問題，而毫無保安嘅安全咁呢個當然係同我哋其他政府部門誒會唔會都相關使用緊一啲完全冇安全措施嘅誒software或者其他咧咁咧都可以畀機會政府。
嚟呢一度再解話，但係即係點解有關嘅負責技術部門咁快就出嚟講係唔涉及？即係誒，我哋可能好多人講話黑客啊，或者其他咧，即係我哋其實都好有疑問，咁都希望佢講清楚點解佢可以百分百咁肯定咧？
咧噉樣咁呢一個咧，就係誒，我希望繼續跟進，而且係可以擺得前啲嘅議題。好誒，多謝陳炳芬議員，我都認同咧，呢個係要有一個相當優先嘅次序，因為呢個畢竟都係啊，我哋一個選舉制裏邊咧發生咗一件非常之大嘅事。
要求政府咧係盡快釐清，同埋咧大家係討論一下，我哋往後如何去避免呢一類噉嘅事情咧係再發生。嗱，我仲記得咧誒，立法會係批咗兩個啊，期五年嘅位畀選舉事務處嘅。咁既然佢啊，
因為誒政治事務咧，同內地嘅政府方面咧都有誒密切嘅政治上面嘅溝通同埋協調咧，所以我建議誒除咗日常嘅我哋嘅會議之外咧，誒主席你都可以咧係今年咧可以抽抽時間咧去帶領大家咧誒同。
最好係。
我哋再，我哋請簡惠敏議員。
嗱，如果冇嘅話咧，誒呢一個視項咧，我哋就在此結束啦。
誒第五個議程係其他事項，今日冇其他事項，我宣佈會議結束。多謝各位。
順地區治理去同埋咧舒緩民生嗰方面咧，到底係誒政府係點樣去去評估嘅？噉啊，可以即係即係作為一個討論嘅議題咧。多謝主席。嗯，好啊。請秘書記低。
大家舉行一啲聯合嘅會議，請政府嘅官員一拼上嚟咧，係向我哋講解咧。咁呢個我會同副主席大家一齊咧係商討一下。仲有冇其他委員想發言？
頭先咧，我哋有同事就提翻關於嗰個選舉實務嗰度咧，咁都報告一下。其實我哋誒政制委員會下邊咧有一個完善選舉實務安排事宜嘅小組委員會。咁頭先大家關注有一啲嘅議題咧，個小組裏邊都一之前有傾緊，嚟緊都會再傾，所以睇下之後睇主席咧。
下一位黃國議員，係多小姐，我想話係咪我哋呢個委員會咧，可唔可以定期就是大灣區嘅融合咧？誒去誒瞭解嗰個嘅進度，我都希望係咪安排大灣區專員定期咧有一個嘅嚟介紹下大灣區嘅融合裏面要有種頂層嘅誒設計，因為可能大灣。
區工作裏面涉及唔同嘅政府部門同埋唔同嘅我哋立法會唔同嘅委員會，但係我覺得呢個嘅委員會咧，應該係嗰個誒牽頭嘅一個統籌嘅去處理。就希望咧誒政府嘅安排，大灣區專員好似都係統籌整個高層裏面咧，係咪做一個專題嘅彙報一下我哋大灣區融合即係我哋。
多謝主席。誒兩兩個建議嘅第一個建議咧，就係話咧，早期係誒去年定唔知前年都都提過嘅，就係誒一啲港人誒內地嘅港人團體嗰度咧，其實佢哋都係有選委資格嘅，好多時都係嚇噉。如果可以發揮佢哋融入香將香港融入大灣區，以致到整個國家發展大局裏邊。
可以發揮到個作用，尤其是青年發展呢樣嘢嘅話咧，就係誒要要做一步，即係要討論啦嚇。呢個第一點。第二樣嘢咧就話誒新嘅地區治理係落實咗啦，隨住區議會同埋關愛隊等等落實，係咪都要討論一下誒？到底即係有個唔好話KPI有嘅一個誒新嘅一個治。
地區治理嘅績效到底係政府係點樣睇嘅？尤其是有兩個高層嘅委員會，再加上D.O.又兼任埋區議會嘅主席啊！咁除咗區議會之外，咁仲有係即係三會有爭選委員、有關愛隊，一個係比以前係完全唔同嘅一個架構嘅時候咧，對於你。
誒多謝主席。主席而家喺個代議事項一覽表咧，就有第四點就提到強化憲法和基本法推廣督導委員會職能啦。咁今年嘅施政報告咧，其實喺呢個憲基推誒會裏邊咧，就誒有提到係愛國主義教育工作小組咧，都係喺呢個。
羅憲基推會係由政務司司長帶領嘅，咁會唔會呢個小組嘅職能啦、組成啦、工作計劃咧，都係一個適當嘅時間翻嚟我哋誒呢個事務委員會去報告一下呢個第一樣。第二樣咧就誒個一覽表上面第三點咧，就係我本人喺去年有提出嘅，就係平衡。
個人資料保護同埋咧智慧政府嘅發展，噉係唔係屬於呢個委員會去討論咧？我交畀主席同埋副主席你再去跟進咧，因為即係喺施政報告咧，我哋留意到咧，政府成立咗數字政策嘅辦公室，同埋有數字專員，係專門咧係去就住個智慧政府。
智慧城市發展嚇，咁裏邊應該就會去諮詢誒個人資料私隱專員嘅，咁嗰個應該係屬於係相關嘅政策局係I T I B嚇，即係創科局多啲啊，定係政制局咧交畀即係主席你去同佢哋再討論啦嚇。好，誒多謝簡議員。
就話至於你第一點咧，啊，我秘書會記低，我哋會係跟進嘅。至於第二點咧，我會同副主席咧係同政府當局係研究一下，究竟係點樣更加好嚟到推進本委員會可以做需要做啲咩嘢，或者我哋會唔會同埋其他一嗰啲相關委員會？