係。
撳唔到話你。
係咪？如果發現可以幫你。
啲我舉手咯。
未未，你撳可以幫你撳。
我哋歡迎誒副局長同埋佢嘅團隊。
夠鐘又夠人啦！我哋開始發展智慧事宜小組委員會嘅會議。首先，我哋請政府嘅代表出席。
好，噉就我哋進入議程第一項咧，就係推動智慧政府同埋數字基礎建設嘅最新情況。咁咧就我知道誒，官員會同我哋介紹啦。噉就想發言嘅同事都可以按下發言要求發言嘅按鈕嘅。噉我將時間交畀誒副局長。
三促進數據互聯互通。
發展同埋各項政府內部數碼基建。
應用，有包括咧智慧政府創新實驗室，鼓勵局同埋部門咧係應用唔同嘅科技優化公共服務，並循指引、實際應用、基建等多方面咧推動應用人工智能技術。
好好好，將時間交畀副局長。好誒，多謝主席。主席各位委員，今日我會同數字政策辦公室嘅同事向各位匯報政府喺推動智慧政府同埋數字基礎建設嘅最新情況。我哋喺二零二二年十二月公佈嘅香港創新科技發展。
藍圖，其中一項主要嘅發展方向咧，就係推動數字經濟發展，建設智慧香港。循著創科藍圖嘅發展策略，個個局同埋部門啦，一直都通力合作，全方位推動同埋落實相關智慧政府嘅措施，包括。
一優化頂層設計，加速數字政府建設。我哋已經成立數字辦，負責制定有關數字政府、數據治理同埋資訊科技嘅政策同埋措施，包括推動各個局同埋部門啦，喺二零二四至二五年兩年內六。
陸續推出數字政府同埋智慧城市八項方案，二加強數字基建支援呢一方面嘅工作啦，包括係持續提升同埋優化至方便平台，建立數碼企業身份平台，推動數據中心等硬件設施嘅。
包括開放授權數據交換集，畀局同埋部門，讓到局咧同埋部門都可以喺獲得市民嘅授權後，透過呢一個統一嘅平台互通已收集嘅個人資料，減少市民進行重複嘅程序。四推動創新同埋促進智慧。
工作。
有關嘅指引，誒工業界嘅參考。
數據治理科同埋數字基建科。
數字政策專員核下咧，有設有三個分科，分別就係數字政府科。
快公共服務嘅數碼轉型，提升數字誒，提升政府嘅效率同埋服務質素。
誒主席，各位委員，大家好。誒，今日我好 glad 可以藉住呢個機會咧，同大家介紹誒政府落實智慧政府同埋數字基礎建設方面嘅最新情況。
希望咧為市民同埋商界帶嚟有效益、便利同埋好處，同埋支持呢個數字政府經濟同埋社會可持續嘅發展。跟住落嚟，我會簡述下主要有關數智慧政府措施嘅最新落實情況。
數字政策專員麥之驅先生向各位詳細講解一啲智慧政府同埋數字基建、數字基礎建設嘅落實情況。噉我同同事係樂意聽取委員嘅意見同埋回答各位嘅問題。多謝。好，唔該曬副局長、副專員。
主席，香港致力於發展成為一座更智慧同埋宜居嘅城市。我哋會陸續推出並落實各項智慧城市嘅措施，支持數字政府、經濟同埋社會嘅可持續發展。咁喺接下嚟啦，我想邀請我哋數字辦副。
誒行政長官喺二零二三年嘅施政報告度提到咧，誒政府要全力推動數字經濟咧，加快數字政府建設，而成立數字辦咧就係施政報告其中一個新嘅措施，目的係希望透過合拼誒原來嘅資科辦同埋效率辦咧，誒加快。
快呢個數字政府建設同埋提升數據治理嘅能力，數字辦係由數字政策專員帶領咧，負責制定有關數字政府、數據治理、資訊科技嘅政策同埋措施，並且就就呢個數字政策嘅推行咧，就督導各局同埋部門咧嘅相關。
透過制定數據市民同埋結果為本嘅數字政策，建設數字政府，構建數字基建設施，同埋推動各政決策局同埋部門之間嘅數據同埋業務流程整合咧，數字辦會致力推動各個政府決策局同部門咧加。
咁大家可以睇一睇，而家呢一幅圖咧，其實係一個建設數字政府嘅頂層設計嘅佈局。咁最底層就係數字誒機誒呢個數據中心咧。數據中心係支持香港創科同埋智慧城市發展嘅重要基石。咁當然數據中心嘅保安係相當重要。
有啲我哋會新增嘅一啲功能嘅。
包括字方便咧，同埋數字辦積極而家籌備緊嘅數碼企業新質平台咧，就達到呢個效果。一個可以面向市民咧，同埋一個面向私人機構。
咧掃描訪客嘅至方便個人碼咧，就可以登記咗訪客嘅登記身份，係無需要出示誒個人嘅身份文件嘅。
或者升級自助字方便加，同時亦都可以開啓埋數碼簽注功能，就省卻咧過往可能要需要去自自助登記站或者去服誒登記服務櫃位嘅需要。
相關正面咧，咁喺二零二四年嘅施政報告咧，已經宣佈將北區沙嶺用地將會擴大至十公頃，用作數據中心用途，而今年內亦都會啟動改劃嘅程序。
咁再睇數據中心最底層以上咧，就係共用機建設師層。咁呢一層裏邊咧，其實我哋已經誒包括咧，已經構建咗個政府數雲端設施服務咧、大數據分析平台、共用區塊鏈平台同埋授權數據交換集。
跟住落嚟，我會再詳細講講智方便平台嘅最新發展。咁智方便目前咧，其實登記人數已經超過三百萬啦，每日有超過十萬人次係使用智方便。透過智方便咧，用户可以接達嘅誒網上服務咧，係超過咗四百二十項。
咁誒雲政府雲端設施服務咧，就係可以為即係政府各局同部門咧提供系統同埋數字服務、數字政府服務嘅託管服務啦。而大數據分析平台咧就可以支援誒各局同埋部門咧開發人工智能同埋大數據嘅分析嘅應用。
重要嘅，所以數字辦亦都正與呢個業界制定緊數據中心保安實務指引。有關嘅指引會蓋含數據中心嘅安全嘅管理、設計、營運、維護等嘅範疇，藉以提升咧本港嘅數據中心基建嘅安全。預計今年咧年底就會發布入。
咁誒當然呢個支持數字誒數字政府嘅發展咧嘅，除咗嘅誒政府數據中心之外咧，其實政府亦都相當關注香港創科界就住數據中心嘅需求嘅。咁喺二零二三年嘅施政報告宣佈將兩公頃北區沙嶺用地改作。
就係誒創科同埋相關用途，創科局同埋數字辦咧，亦都喺二零二四年嘅六月至七月期間咧，就有關用地同埋周邊潛在可發展土地嘅用作數據中心同埋相關產業嘅數據園區用途咧，徵求計劃意向書。鑑於業界嘅反應。
共用區塊鏈平台咧，就可以支援各公同部門之間推行一啲區塊鏈嘅應用啦。而授權數據監門集咧，就可以令到各公同部門嘅數據可以誒做達到一個互通嘅效果。噉你就咁睇落咧，其實我哋整個呢個技術架構咧，包括一般嚟講嘅雲啦，誒。
誒大數據分析啦、誒A.I.啦，同埋誒呢個區塊鏈咧，其實已經包涵在內。跟住再加埋個授權數據交換集咧，其實就希望可以達到呢個呢個技術層面咧，達到個互通嘅效果。咁至於喺個技術層面以上咧，噉我哋其實個策略咧就係會透過兩大誒呢個服務平台就。
為咗達成喺二零二五年所有政府務可以採用智方便嘅目標，達到一網通辦咧，我們我哋而家咧就現係正在咧提升緊智方便平台，提供更好嘅服務整合啦，優化用户體驗同開發更多便民利商嘅服務。咁跟住我哋會介紹下其中。
首先就係喺七月，我哋已經推出個簡化登記流程咧。市民係只需要利用手機上面嘅NFC或者近場通訊咧，誒嘅功能咧就讀取儲存喺新智能身份證裏邊晶片內嘅資料，做一個幾幾幾個簡單嘅步驟咧，就可以喺手機上即時就登記或。
下載同埋安裝額外嘅應用程式咧。
資料咧係達到同樣嘅效果嘅。
係集合曬所有即係一般嘅政府用嘅功能啦，咁同埋。
咁另外就門禁措施咧，亦都誒，其實物管公司亦都好有興趣。咁亦都有啲已經開始同我哋傾緊，就話如果要應用場景嗰陣時，可能要做到啲咩嘢咧？噉我哋亦都誒提供各方面嘅支援。
服務而家最新嘅開放係點樣啦？同埋會唔會譬如例如誒需要補交文件嘅噉，可能亦都可以喺嗰度得到一個通知，佢喺嗰度亦都可以登入翻個別嘅服務，達到成成個一站式嘅效果。
咁另外喺八月咧，我哋亦都推出個字方便個人碼功能啦。噉我哋其實推出之後咧，其實已經有一啲物管公司咧率先就應用咗呢個字方便碼咧喺一啲特定嘅物業處所嘅訪客同埋登記程序上咧，就只需要誒處所嘅人只需要將個物管開發嘅呢個應用程式。
咁誒，我哋亦都會繼續透過誒誒更多嘅同業界嘅討論咧，就睇下點樣可以喺第二啲場景應用到呢個字方便個人碼誒，達到呢個更廣泛嘅用途啦。例如，包包括就門禁設施，即係可能即係而家過往可能係一般一啲屋苑咧，係用八達通。
嘅咁而家其實可以多一個選擇，就可以用呢個市方面個人碼咧，即係透過一個登記，其實都可以達達到同樣嘅效果。咁其實我哋最近都有同一啲物管公司，即係我哋介紹呢一個噉嘅新嘅功能咧。其實物管公司係相當有興趣引入，就首先喺個訪客登記嗰度啦，因為其實最近誒個人
資料書專員公書咧，亦都出咗一啲指引，就話其實訪客登記咧係唔應該記錄太多個人資料嘅。咁而我哋其實開發呢個智方面個人碼嗰時咧，其實已經一路係一路徵詢緊個私隱專員嘅嘅意見啦。咁所以我哋係可以達到咧係唔需要記錄太多嘅，即係個同指住一個個人嘅。
咁另外咧，除咗誒以上介紹嗰兩個功能咧，我哋喺今明兩季咧，其實會繼續陸續推出一啲新功能啦，包括就係一個全新嘅應用程式界面啦、誒個人助理版面啦、個人電子證照功能啦，同埋升級填表通以及誒多重身份認證。咁而喺明年第一季。
係咧，我哋都會誒搭建一個小程序平台，令到不同部門同埋機構咧可以建立一個誒應用程應用服務嘅小程序咧，即係好似內地譬如微信而家用嘅一個小程序平台，可以將佢可能個個流動應用程式咧就加入個字方便嗰度，噉就令到市民無需要。
都可以透過小程序平台咧，喺誒誒誒獲取所需嘅服務。咁誒，其實以上頭先講話嗰個誒，例如填表通啊、個人數碼誒助助理版面啊、誒電子證照咧，其實我哋亦都係頭先介紹過，我哋係會透過誒呢個授權數嘅交換站。
當市民授權去應用嗰時咧，就可以達到應用咗呢一啲噉嘅新增功能。舉個例，譬如而家我哋日常，譬如同政府可能有啲政府嘅帳單，譬如水費單咁咧，我哋透過呢個新嘅功能咧，咁只要誒市民係授權同意咧，咁可能就係自己嘅私方便，佢一顯示嗰時就可以顯示到。
譬如水費單，誒有個結餘係幾多啊？可能幾時係嗰個誒誒需要繳交費用嘅嘅期限啊？咁甚至我哋其實而家亦都誒喺下年第一季度咧，我哋會更加會推出埋咧就電子支付喺可以喺至方便裏邊可以直接做到，咁亦都可以透過呢個誒。
同埋開發籌備、招標嘅工作。
嘅企業可能同佢做一啲所謂服務或者交易嗰陣時咧，佢哋可能會去去一個譬如公司註冊處做查冊啊。
唔緊要嘅情況之下咧，我哋係會積極探討咧，分階段推出同埋壓縮整個推行嘅時間。
咁令到咧，到到真係推出嗰時咧，可能佢已經將佢嘅應用嘅嘅嘅程式或者服務咧，可以擺咗喺個平台上面。
嘅提供者咧，可以誒進行誒概念嘅誒驗證測試啦，同埋係開發佢自己嘅應用方案。
兩年咧，陸續推出誒智慧政府同埋智慧城市嘅白鴻方案，向誒公眾提供更便捷、高效同埋嘅公共服務。
支持呢個動作咧，其實喺當佢如果用咗呢個Cop I D之後咧，其實就已經做動自動係做咗呢個噉嘅核對，噉就變咗減省咗成個流程咧，係更加方便嘅。
八項方案當中有二十項方案咧，就將會喺今年嘅年底前推出。例如，就係公務員事務局運用區塊鏈技術同埋至方便咧，可以減省到重複核實呢個綜合招聘考試同埋基本法同埋香港國安法。
咁另一方面咧，我哋亦都透過唔同嘅渠道咧，去諮詢唔同業界人士對數碼企業身份平台功能嘅意見、誒建議同埋意見，希望咧個Cop ID嘅平台咧可以喺設計上迎合到唔同誒業界人士嘅需要。
減省咗處理業務時間，同埋避免有人為嘅錯誤。噉我哋相信咧，依依以上嘅嘅功能咧，係會有助減低企業，特別尤其是中小企咧，喺營運時誒嘅行政負擔啦，同埋可以加速到香港整體嘅企業嘅數字轉型。
誒FBS咧就直接可以市民就可以畀可以誒繳交埋嗰個政府所需嘅費用，咁變咗可以達到一個一站式咧，真係達到變成一個誒一般市民嘅個人助理。咁另外嗰個電子政照功能咧，我哋都已經同各部門商討緊啦。可能譬如例如長者卡，噉我哋就會亦都係即係。
可能透過市民嘅授權咧，就可以喺嗰度內藏咗一張長者卡、電子長者卡，噉就方便市民可能去到出面誒誒場景度咧。譬如可能有啲商户佢話啊，擁有長者卡嘅人士咧，可以有啲特別嘅優惠。噉佢就可以顯示張卡，咁可以獲取個優惠。咁希望達到真係一個至方便。
誒嗰個誒誒個人左邊誒個人版面助理咧，亦都會提供一啲譬如誒譬如市民去申請某啲政府服務，可能最新嗰個誒誒最新嘅status，即係或者佢而家嘅狀況係點啦。咁亦都等佢變咗可以一個一暫時睇到話佢同政府究竟申請嘅。
咁跟住落嚟咧，我會介紹下誒呢個誒數碼企業身份平台啦。咁財委會喺今年嘅六月咧就已經批准咗建立呢個數碼誒企業身份平台啦，嚟到促進同埋便利企業咧使用誒政府對企業或者企業對企業即係集簡，即係如果英文就係G條B或者B條B嘅電子服務。
咁數碼身份誒數碼企業身份平台咧，亦都可以誒令到咧香港嘅企業咧喺使用電子政府服務嗰陣時，或者進行商務嘅網上交易嗰陣時咧，能夠安全便捷到做到一個誒企業嘅身份認證啦，同埋進行核對企業同埋嘅數碼簽署，同埋當中。
可能如果牽涉到企業係授權個別員工可以做到某一類嘅工作嘅話咧，其實喺呢個數碼新聞、誒數碼企實企企業誒平台裏邊咧，亦都會做埋一個自動嘅核對嘅，噉啊減省咗可能而家喺個商業世界裏邊，可能誒有啲公司會因為譬如誒對住咧佢比較為陌生。
我。
考試嘅成績嘅程序啦。
嘅翻譯同埋內容嘅摘要，從而就提升政府人員嘅工作效率。
個指引包括，亦當中亦都包括咗新程式人工智能嘅挑戰同埋建議嘅做法。
誒政府亦都積極咧應用呢個人工智能技術，同埋推動香港人工智能方面嘅發展。
以協助咧各局同埋部門咧喺個資誒資訊科技誒項目同埋服務嘅規劃設計同埋使用嗰陣時咧，都可以引入人工智能。
誒超算中心首階段嘅設施預計會喺今年嘅年底投入服務啦。有關算力將會陸續咁提升到每秒浮點運算約三千嘅誒petaflop嘅水平。
項目畀誒香港以外嘅醫護提供者咧，能夠以安全嘅方式跨境查閲呢個醫護接受者嘅電子健康記錄，嚟到支援臨牀嘅醫護嘅需要。
申請者佢可能提交嘅一啲文件咧，佢可能裏邊誒，譬如一啲一啲誒文字上嘅信息，就自動可以幫佢持續做到填表嘅效果，同埋簡化成成個誒申請嘅流程，直使就提高咗用户嘅滿意度同埋電子服務嘅使用率。
另外，喺推動人工誒誒算力，亦都係就推動人工智能一個好重要嘅一環啦。咁而數碼港亦都喺今年嘅起咧，就會分階段設立人工智能超算中心啦，支撐大學、科研機構、政府部門及相關企業咧嘅需要嘅算力。
咁另外咧，就透過授權咧，其實企業亦都可以提取平台同埋其他政府服務上面內藏嘅即係誒儲存嘅資料咧，作為預填表誒表格之用啦。誒即係免卻提交可能相關需要核對嘅文件嘅紙本或者副本同埋公司印章咧，依啲繁複嘅流程。
咁誒資科辦誒數字辦咧，其實而家係正全力爭取咧，希望喺二零二六年咧就推出數碼企業誒新聞平台啦。咁其實誒當誒二零二四年六月咧獲得財委會通過撥款之後咧，其實數字辦咧已經立即開展相關嘅工作，包括咧就係系統設系統嘅設計啦。
咁誒數碼企業身份平台咧係一個全新嘅數碼基建設施啦，平台覆蓋面係非常廣泛，係一個非常複雜同埋大型嘅數碼基礎設施，用兩年嚟構建咧，其實已經係相當進取。咁另外咧，我哋亦都需要喺平台推出之前咧，係為平台咧進行。
全面嘅測試咧，包括獨立第三方嘅負載測試咧，同埋壓力測試，同埋保安風險評估同埋審計，以及紅隊嘅網絡安全測試，確保平台嘅運作係可以高效同埋安全穩妥。咁喺落世過程中，誒，如果我哋在確保呢個系統安全。
希望可以誒誒達到咧，就話縮短個整個推行嘅時間啦。咁當中其實我哋已經誒考證計劃咧，就話喺二零二五年底，或者最遲喺二零二六年初咧，就會率先推出一個沙盒計劃，畀有興趣支援數碼企業身份嘅電子服務。
咁另一方面咧，為咗加快數字政府同埋智慧城市嘅發展咧，數字辦已經完成誒電子政府審計嘅工作，誒亦都全力推動咧各局同埋部門咧誒應用先進嘅科技同埋共享數碼基建嘅服務咧，以及喺明誒明年今明。
民政事務總署亦都推行一個流動裝置喺網上嘅平台咧，畀市民可以申請廉狀許可證。誒，畀嘅申請人咧可以直接識別同埋選擇廉狀嘅位置，並且透過咧運用呢個定位服務同埋空間數據嘅分析咧，就誒嘅技術咧，防止喺任何。
誒殯葬區以外嘅地方咧非法埋葬，咁另外消防處亦都運用咗區塊鏈技術咧，就會發牌呢個發出電子牌照同埋證書啦，減低呢個偽冒牌照嘅機會，優化成個發牌過程同埋用户體驗啦。另外醫務衞生局咧亦都會開展試點。
從而促進咧智慧城市同埋數字政府嘅發展嘅。咁現時咧多個局同埋部門咧，亦都積極應用緊人工智能方案啦。例如創科局、誒公務員事務局、教育局、房屋局嘅咧，亦都分別會推出聊天機械人，等公眾可以更快捷咁獲取到相關嘅資訊。
咁運輸署亦都喺兩個牌照誒辦事處度咧推行呢個國際駕駛許可證自動申請服務站嘅試驗計劃，亦都會喺呢啲服務站裏邊咧，都運用咗光學字符辨識同埋人工智能技術咧，去辨認誒一個所謂嘅。
咁另外咧。
推動科研突破。
想創新作品。
我哋明年咧亦都會繼續設設立呢個智慧香港展館，並且邀請咧各位議員咧到現場參觀我哋嘅展館嘅。
咁資助計劃已經喺今年嘅十月七日就正式接受申請，合資格嘅用户一般可以獲得算力資助，最高就係數誒數碼港算力中心服務定價嘅七成。
誒最後十強方案亦都更加有同業界咧，包括本地嘅初創咧，進行一個技術方案嘅配對同埋概念驗證。部分得獎嘅方案咧，亦已開，亦都已經開始咧，計劃喺相關嘅部門進行試點嘅應用。
咁誒作作為一個簡單嘅總結咧，其實政府係會繼續全力以赴完善同埋加快數字經濟同埋數字政府嘅發展，配合國家嘅發展方向。噉我今日嘅簡報到此為止，多謝大家。
亦都因應生成式人工智能迅速發展咧，政府亦都正試用呢個生成式人工智能研發中心（英文就係HKGAI）咧，為政府開發嘅一個文書輔助系統。而呢個系統咧，亦都可以幫助政府人員咧，誒幫佢哋就係撰寫文檔嘅草稿啦，進行文檔。
咁另一方面咧，為咗確保政府開發嘅人工智能應用咧，能夠為公眾帶來裨益咧，政府亦都頒佈人工智能道德框架，為誒協助各誒部局同埋部門咧喺推行人工智能應用同埋大數據分析技術嘅項目嗰陣時咧，提供一個。
誒，在推動本港人工智能生態圈嘅發展方面咧，喺二零二四至二五年度財政預算案咧，亦都宣佈咗撥款三十億推行，維期三年嘅資助計劃，主要係用喺資助本地嘅大學、科研機構及企業咧，善用數碼港人工超算誒人工智能超算中心所提供嘅算力。
咁另外為咗加強誒推動呢個政府部門更廣泛咁應用呢個誒創新科技咧，同埋深化與業界嘅合作，誒政府誒智慧政府創新實驗室咧，亦都會定期舉辦誒推廣活動，邀請創科界同向政府部門介紹佢哋嘅技術方案。
啦，共同探討一啲喺公共服務上嘅一啲創新嘅應用，例如誒創新實驗室咧。喺去年舉辦呢個人工智能創新應用創科比賽，比賽誒破紀錄咁收到由二來自二十二個部門，總共誒超過七十一份嘅建議書。
另外咧，我哋亦都喺今年嘅四月嘅香港國際創科展中咧，亦都設設立咗智慧香港展館，以人工智能為題咧，展出過百項來自二十個超過二十個政府部門嘅創新技術方案啦，同埋超過四十個本地創科業界同埋學生嘅得。
誒。
畀佢參與到基本嘅AI，即係嗰啲ChatGPT啊，問啲嘢啊、問題啊，成呢呢方面又可唔可以做得多啲咧？而我最關心嘅就係其中有一點咧，佢哋講到就係喺嗰個誒。
好啊，唔該曬。誒，咁而家咧就誒議員發問時間。咁咧，我而家有加埋我咧就有八位議員咧，就按咗制，我讀一讀個次序。樑子榮議員、陳振英議員、陳肇雄議員、簡惠敏議員、馬逢國議員、周浩鼎議員、譚志明議員同埋我本人嘅。噉就每人我哋有時間，有五分鐘連問連答。不，樑子榮。
都係主席誒，主席誒，我哋冇懷疑過，即係政府喺誒推動數字經濟發展同埋建設智慧香港呢方面嘅努力啦。過去嗰兩年都一直係跟住嗰個嘅發展，亦都出咗個創科藍圖。我哋立法會亦都係誒。
去過佛山啦，睇個城市佢嗰個城市管理啦。誒，我自己都去過，即係深圳前海公園，佢哋就住誒嗰個嘅城市管理都睇。再大啲嘅即係睇，即係誒我哋誒國家主席習近平喺誒做浙江省省長嘅時段咧，我哋都睇，我都睇過即係。
成個浙江省佢哋嗰個即係個省嘅管理，將政府部門好多嘅嘢都歸納成一個系統去做。誒，但係到今時今日，即係我覺得我我希望即係政府有一個即係宏觀啲嘅藍圖。究竟我哋香港做嗰個城市管理，究竟我哋誒可以？
做到佛山有幾多成，或者喺而家個限制上邊，我哋要無論硬件或者軟件都好，用幾耐時間先至真係做到佛山。我哋見到嗰嗰樣嘅城市管理咧，呢呢個係我哋誒關心嘅，呢個先至可以即係令到成個香港即係走上去嗰個誒。
智慧嗰個嘅管理上邊，呢個第一個問題。第二咧就我睇到即係喺文件入邊都有有兩個嘅誒發展啦。一個第二十八點當中，亦都係有嗰個煙樓康江嗰度有一個誒新成式人工智能研發中心，噉就會係誒幫助咧，即係誒。
點樣去幫政府人員喺嗰個嘅文書處理嗰個工作提高效率？但係呢一個，我覺得就係可唔可以再推廣多啲去畀全港嘅即係打工仔，無論即係文職嗰度，佢可以即係喺嗰度簡化。即係政府係咪可以做一個叫提供一個基本？
嘅服務，誒再讓到其他唔同嘅發展商、私人嘅誒創科公司喺佢哋再係喺基礎上面再提升，咁呢個先實現到我哋所講個新質生產力嘅呢方面，可唔可以做到咧？第三就喺三十點嗰度，亦都講到，即係政府亦都係撥咗三十億啦，噉就去。
發展個人工智能去去鼓勵佢哋，呢個又可唔可以即係誒再提升佢哋嗰個嘅誒能力？即係喺而家我哋都好多，無論係學生啊，好多我哋都希望即係用多啲A.I.嗰方面嘅。咁市民又可以參與，或者有啲服務可以畀。
滲水辦啊，即係樓宇嗰個滲水嗰度，亦都係做咗即係採用一啲先進科技嘅呢方面，可唔可以提升佢功能？即係即係做到即係國家主席所講嘅民有所呼，我有所應。而家就係市民入面對呢啲問題，呢方面可唔可以真係應用科技嗰度徹底解決嗰個問題，幫到市？
有啲咩特別原因咧？噉樣第三樣嘢咧，頭先誒，我見到。
連通業界一齊誒引進一啲業界嘅嶄新技術，希望都幫到部門啦。多謝主席。
副數字專員嗰度講咗關於AI應用嗰度咧，廿二個政府部門又提咗好多建議書，咁但係而家咧其實，
市民係做到嘢咧？唔該，主席。好，唔該，誒副局長，唔該。啊，多謝主席，亦都首先非常之多謝誒梁議員對我哋工作嘅一個認可同埋肯定啦。噉啊幾方面嘅，第一咧，議員提到就係誒喺城市管理方面，我諗正如議員其實都指出啦，即係唔同地方咧都會因時制宜，亦。
都係因地制宜，有誒按住實際嘅情況同埋需要咧，去誒進行誒智慧城市嗰個管理嘅。咁而香港咧，其實誒我哋喺推展數字政府、智慧城市嘅建設咧，誒都係參考我哋本地實際需要，亦都有睇好多包括我哋國家唔同省市以至係。
海外嘅咁誒，我哋就其中一個咧，就係誒，我哋其實係透過一個整合嘅，包括尤其是而家喺嗰個機制體制嘅建設，由數字辦去統籌督導唔同嘅部門一齊集結力量去推進誒數字政府智慧城市嘅建設。咁呢個係一個我哋重要嘅。
舉措咁而誒，與此同時咧，我哋嘅目標咧都係推動以數據為本嘅數字政府建設。咁呢度係涵蓋方方面面嘅措施嘅。咁正誒就包括，譬如我哋有唔同嘅一啲嘅誒基礎設施，我哋係鼓勵用誒有誒我哋嘅政府雲端嗰個誒平台啦，我哋有大數據。
分析平台，同埋我哋誒，亦都有誒，我哋嗰個誒授權數據交換集等等。咁誒，呢啲咧係透過我哋應用更好嘅，譬如大數據，包括人工智能，包括區塊鏈技術等等咧，去促進我哋喺誒城市管理同埋政策分析方面嘅一個服務嘅提供嘅。咁誒。
我舉少少例子啊，其實誒香港嗰個智慧城市管理咧，喺嗰個排名上咧，喺國際上都係備受認可嘅。咁譬如咧，我哋喺IMD咧二零二四有個智慧城市嘅指數咧，喺全球一百四十二個城市入邊，其實香港係排二十位嚇，亞洲咧係第六位。另外咧有一個。
係ICGU做嘅二零二三嘅咧，其實喺誒一百四十四個亞洲嘅城市咧，香港有唔唔少嘅一啲評分都係前十percent嘅。咁包括譬如我哋誒有一啲嘅，除咗頭先講一啲共用嘅平台啦，誒既係保障譬如我哋嘅授權數據交換集，既保障市民嘅私隱。
同時咧，亦都喺佢哋嘅授權之下咧，可以便捷噉樣促進唔同部門嘅一個數據嘅互通。呢一個咧，其實都有唔少內地嘅省市咧，其實都好有興趣，想同我哋瞭解多啲點樣去做。咁呢個亦都係一個引領性嘅。而與此同時咧，譬如好似我哋嘅F.P.S.又好，即係我哋嘅誒轉數。
又或誒呢個其實亦都係一個引領性嘅一個數碼基礎設施嚟嘅喺國際上，咁亦都包括譬如喺交通易通行啦，嗱我哋嘅H A高等等，噉我哋咧誒亦都會誒繼續即係誒去誒盡我哋嘅力量咧去誒即係啊，亦都係以數據為本啦，去推動智慧城市嘅建設，咁誒亦都以議員嘅。
建議咧，我哋都收到。咁而另外咧，第二係啦，誒時間誒時間方面，我簡單回應。第二咧喺Inno Hong Kong上面咧，誒議員嘅建議咧，誒我哋都收到。噉我哋咧一定係會誒，即係希望咧可以喺試用嘅過程之中咧，盡快反饋啲意見，亦都希望咧將來有個計劃係推廣至更多市民可以認。
用到咁第三咧就係誒三十億數碼港而家支援誒嗰個人工智能嘅誒嘅資助計劃咧，其實嗰度都係有資源咧，係涵蓋喺數碼港咧去推動構建香港一個人工智能嘅生態圈嘅，包括係我哋嘅初創啊、誒企業啊，以致。
到係誒點樣喺推廣教育可以去普及咁呢方面都係涵蓋喺入邊。第四咧就係針對議員提嘅誒數字版，我或者我哋唔同部門嘅一啲誒，即係誒科技嘅應用咧，我哋都係希望咧可以更進一步去提升。所以咧，我哋即係喺政府內部，除咗我哋係畀有一個政策嘅支持。
我哋有技術嘅支援，亦都有資金嘅配套，咁鼓勵咧佢哋去誒做一個嘅pilot，即係一個試用。試用完之後咧，其實我哋都會同部門傾有冇方法咧，可以如果用得好嚇，點樣再進一步。同埋我哋都有誒有個智誒數誒智慧政府創新實驗室，咁嗰度咧其實係。
嗯，好。跟住陳振英議員。誒，多謝主席。噉我都公見到數字政策辦公室成立咗之後咧，就真係比較誒有系統咁講出誒。而家我哋即係智慧政府嗰個建設咧，由頂層設計對下邊每一塊咧，你係誒比較有系統噉話畀我哋聽，你將會點？
做噉啊！我覺得比以前咧零零散散每一塊咁咧係清晰好多嘅。咁呢個係值得即係即係表揚。咁但係誒喺你誒即係講嘅咁多樣嘢裏邊咧，其實好多都有啲細嘅問題想了解下嘅。咁嗱誒，我集中同我相關或者我用過嘅相關嘅講幾樣嘢啦。
第一個咧就係數據中心咁咧，原來咧就話二零二三年誒，我哋本來有九十七萬誒平方米嘅數據中心，噉啊到二零二六咧就要去到一百五十萬平方米，咁即係增量就係五十三萬啦。咁但係我見到咧呢兩年咧誒提來提去咧都係講北區沙嶺嗰個咧由兩公頃即係兩萬。
應用嘅技巧先得㗎，如果唔係點會出到廿二個部門有七啊一個建議書咧？咁呢度我想誒問下你哋做咗啲乜嘢，誒或者將來會做乜嘢？唔該。
而家咧就今年司政報告就話變咗做十公頃，即係十萬啦。咁個缺口都仲有成四十幾萬嘅。咁噉啊，即係代表二零二五同二零二六年咧就要追得好快啦。咁首先我就想問啦，其實而家呢噉嘅速度咧，可唔可以滿足到誒相關業界嗰個用地需要先？因為好似我哋。
行業嚟講，數據中心都係好重要嘅。噉啊，呢個速度其其實同業界本身嗰個需求咧，其實嗰個有冇差異咧？誒，你哋二零二六達到呢個目標嗰個信心又大唔大咧？咁呢個第一方面嘅問題。第二方面係設方便加啦。咁設方便我都係有用嘅，無論誒一啲税務啊等等。
嘅嘢都有用啦。噉你哋誒將嗰個字方便加咧，可以喺網上去做認證咧。呢個我都係誒絕對覺得係非常之方便。咁但係咧，頭先提到一個咧，就係將來我相信會係誒好多應用嘅，就係去嗰啲物管公司度check嗰度。咁咧，我見到個個人碼下邊咧，仍然係有兩。
個資料一定要顯示咗出嚟嘅，一個就係英文名嘅，除咗姓氏之外，兩個隱咗㗎啦。另外一個就係年齡組別。噉我就好奇怪，點解唔可以將呢兩個資料都喺你嗰個個人碼裏邊隱藏咗，係一定要喺外邊顯示出嚟嘅咧？咁究竟係物管公司堅持啊，定？
定係你哋誒覺得有噉嘅需要咧？如果唔係，我覺得誒你作為一個誒即係智慧嘅方式咧，咁其實篤完個碼噉啊，應該乜都記錄咗喺裏邊啦。咁所以我就誒想睇下點解仲誒要有兩個資料咧，要喺嗰個碼之外特別顯示出嚟？咁呢個係咪？
我諗大家都知道咧，誒市場上邊嗰啲I.T.人員咧，人工又高又難請。咁政府每一個部門咧，你去審一啲I.T.人員或者自己請咧，根本就不切實際嘅。好好多時可能只能夠係即係一人兼幾個誒誒方面啦。噉啊，有啲熟悉I.T.嘅咁去諗啲。
叫做A.I.應用方案咯。咁但係你哋數字辦公室有冇統籌，或者係公務員學院有冇統籌，去為每一個政府部門嘅相關員工都引入一啲基本A.I.應用啊，或者係I.T.嘅知識，咁令到佢哋個個唔使自己請啊嘛。噉你嗰啲同事都有基本嘅誒誒。
好，好，唔該，副局長。好，誒，多謝主席，誒，亦都多謝誒陳議員。咁誒，議員三方面嘅問題，或者我誒回應第一二，然之後咧就住誒培訓方面咧，我請總誒，我請專員去介紹。咁誒，就住數據中心咧，都誒誒，正如議員咁講咧，其實數據中心咧。
都係誒呢個嘅產業喺香港發展咧，其實都係非常之蓬勃噉，所以喺我哋做嘅市場嘅調研咧，見得到其實嗰個需求由二零二三年嗱，首先係講供應有九十七萬平方米，咁預計咧其實個供應量，我哋講緊嘅供應量咧就係去到二零二六年預計一百五十萬。
萬平方米咁而誒，其實誒，我哋嘅數字板咧誒喺早前咧，亦都係誒做過一個嘅調研咧。噉嘅業界咧，亦都係講咧，其實喺短中期咧都係面對有幾十萬平方米嘅呢個數據中心嘅需求嘅。咁誒，就正如陳議員提出咧，除咗沙。
嶺嚇山嶺咧，我哋誒會有兩公頃去到擴展到十公頃咧。另外一啲嘅市場嘅供應咧，或者個需求補足咧，主要就來自於一啲嘅私營嘅誒數據中心嘅營運商同埋發展商咧。佢哋透過包括係工廈嘅改建啦，或者係購入一個嘅誒工業用地啦。
即係國際間喺。
誒，即係喺短短嗰幾年間咧，我哋見到政府嘅決心、政府嘅努力咧，一一體現咗出嚟。
噉我哋係希望層次位化。頭先啊副局就提咗一點，就係誒按照誒一啲最新嘅排名嘅話咧，其實香港就排二十。
城市大佬就可以誒加強嗰個地區或者嗰個數社會嘅誒智慧城市嘅治理、應急響應同埋自堵自成堵啊，即係堵塞車咁計。
誒亞洲城市入邊，我哋排第六。我哋想嚴肅睇一睇呢一個排名。我哋唔係追求排名，但係我哋想了解嘅就係我哋排名相對其他周邊城市落後，究竟邊啲地方我哋缺？
咁誒，以致咧係喺私營市場咧去購置土地咧，咁去作一個補充嘅嚇。噉我哋咧誒見得到而家其實喺成個誒數據中心嘅呢個發展上面咧，都有好多唔同嘅營運機構同埋，尤其是係雲端服務嘅營運商咧，其實都係選擇緊喺。
香港擴展佢哋嘅業務嘅噉，包括咧，亦都有一啲海內外噉。呢個咧都證明其實業界咧係睇到香港作為誒亞太區領先數據中心市場嘅呢一個誒優勢啦，同埋我哋其實亦都有好多得天獨厚唔同嘅，包括我哋嘅税制啊、低税率啊、穩定嘅。
電力供應等等咧，呢啲其實都係誒，亦都包括香港作為國際數據港嘅呢個優勢，係吸引到佢哋發展嘅。咁而第二方面咧，就係議員提及至方便加噉係誒，我諗首先喺呢度要多謝議員。其實，不論對於我哋喺至方便加啦誒，以致到我哋尤其是係誒我哋嘅。
數碼身份平台咧，其實一直都畀好多嘅寶貴嘅建議，同埋亦都幫我哋其實去聯繫業界嘅咁誒。議員頭先提嘅誒嗰個喺個人碼入邊咧，主要都係因為而家好多時即係一個習慣嚟嘅嚇，都係畀佢睇得到有個性噉。但係咧，我哋其實透過用字方面咧，已經。
可以話係其實大大噉樣咧，降低咗好多要不必要嘅一啲私人資料嚇，畀到喺做嗰個誒即係登記嘅時候要要讀取嘅。咁所以咧誒，而家呢個係一個誒即係誒誒習慣性啦。咁但係誒，我哋亦都可以因應嘅情況咧，去有需要嘅時候，其實亦都。
都誒可以去誒，即係誒，未必一定要showcase啦嚇。咁或者我再請阿專員去補充。好，誒，專員多謝主席，多謝陳議員嘅問題。誒誒，少少補充關於字方面嗰度咧。誒，陳議員頭先提得啱，其實本身我哋嗰個個人碼裏邊咧已經係包含咗一啲基本嘅個人資料。咁喺保障私隱。
嘅同時咧，亦都可以方便到嗰個物管公司可以好快噉樣可以做到個登記噉樣樣。只不過咧就係話誒點解仲有一啲誒基本嘅資料顯示咧，純粹就真係好似副局長講，就係而家配合翻佢日常用嘅時候嘅習慣嚟嘅啫。即係如果你淨係得一個二維碼咧，就感覺上好似冇一啲嘢我睇到。
究竟係畀到啲咩人睇咧噉樣樣噉，但係呢個我諗隨住嗰個誒使用上面一路發展咧，基本上就我哋慢慢可以即係有一啲呢啲資料，我哋可以慢慢可以省略嘅嚇。即係呢個係誒我哋會不斷噉樣推陳出新啦嚇。咁至於頭先啊，議員講嗰個誒關注到我哋人工智能嗰個使用。
發展嗰度咧，誒係嘅，誒講得啱嘅，即係因為我哋其實都嚟瞭解到咧，就誒響嗰個誒誒唔同嘅政府部門裏邊咧，其實好多時咧係響個需求嗰度咧，佢哋係可以需求主導，去由個用户部門或者係嗰個分科咧，去諗一啲嘅方法，諗一啲嘅應用，咁然後我哋透過無論
係我哋嘅智慧政府創新實驗室啦，可以幫佢做配對啦。咁又或者咧，就係透過我哋誒好多唔同嘅業界嘅一啲活動咧，係可以揾到我哋響誒業界度一啲嘅誒誒誒，響呢一方面嘅一啲嘅創科公司咧，係可以配合到去支持到呢一樣嘢嘅誒開發。咁至於話培訓嗰度咧，我。
我哋其實亦都係積極咁同誒公務員學院咧，係誒誒安排緊咧，就係誒增加一啲，譬如話誒，我哋中層或者係高層嘅公務人員，即係唔一定係科技人員，係一啲管理人員咧。佢嗰個我哋叫做一啲數碼素養，即係digital literacy呢一方面嘅training，又或者係一啲。
網絡安全啊，應用新科技啲training咧，我哋會加入去一啲誒，響佢哋誒日常安排緊，畀一啲誒中高層管理人員嘅一啲誒一般嘅管理嘅一個公務員嘅培訓裏邊咧，我哋都會擺埋入去，因為我哋覺得咧，其實響公務員誒員嗰個誒運作。
公務運作裏邊咧，其實方方面面咧都係需要誒應用創新科技去解決一啲，即係用一啲新嘅思維、新嘅科技去解決一啲舊嘅問題。咁呢樣咧，議員議員提出嚟係非常之好嘅。咁其實我哋已經係同公務員學院咧係傾緊點樣可以將一啲呢一方面嘅訓練咧就擺落去一般嘅我哋嘅誒公務員嘅。
培訓裏邊，亦都會引入一啲誒外邊嘅專家，定期去做一啲嘅簡介咧，畀我哋高層嘅公務員啊。咁呢一方面，我哋都會積極跟進啊。多謝主席。好啊，唔該，陳少雄議員。多謝主席。誒，主席，我想提一個意見同埋兩個提問嘅意見咧，就係誒隨住日前。
呢兩年之內咧，我哋就已經咧喺政喺政府嘅誒層面咧，就會推出。
誒點樣去構建香港作為一個智慧城市嘅措施？咁誒而家咧，我哋其實要聚焦去做咧，就係呢啲嘅願景藍圖佈局有喺度啦，框架都有喺度啦，唔同部門亦都大家誒知道，我哋其實個方向係點走。
我哋參觀機電工程署，多謝主席安排。誒，另一場我哋睇地理空間實驗室。誒，再加埋呢一份文件咧，就具細無微咁列咗智慧城市二點零嘅一啲誒誒進展嘅。噉就見到誒個誒即係個成果咧，係出咗嚟嘅。
噉我哋誒對於政府誒，尤其是創新科技工業局、誒數字政客辦公室，乃至個個多個政府部門咧，佢所做出嘅成績咧，我哋就肯定佢嘅工作，不過希望佢哋繼續即係再誒加大、加快、加強去做。噉係最重要嘅係咩咧？就而家我哋見到好多。
呢啲列咗喺文件附件一、附件二，我包括個八項方案，我哋都睇到咧，就數字化即係逐步走向數字化，好興好明顯嘅。但係究竟數字化唔等於智慧化，因此你數字化第一步，下一步係行去智慧化嘅時候。
究竟我哋應該要做乜？誒有冇一個頂層設計咧？噉啊，如果缺乏咗個智慧城市藍圖三點零嘅話咧，噉我哋就要依靠局方或者一個政府部門。你究竟個頂層設計會點做？頭先討論啊，提到誒，究竟我哋應該好似誒內地城市或者其他地方一樣，我就行一個叫城。
我哋就應該針對誒呢一個智慧城市排名，佢一定係有個客觀同埋嚴肅嘅一個準則。我哋究竟缺乜嘢咧？咁噉，我想即係問下副局或者啊啊即係專員咧，就究竟我哋下一步行嘅時候智慧城市，我哋有咩地方需要加強？喺而家八項方案入邊。
係咪已經涵蓋咗呢一步？呢個第一個問題。第二個問題，誒，即係都係誒，隨著個人工智能誒一個比較陸續續誒廣泛應用嘅話，而家我哋見到政府推一個人工智能道德框架，又有一個即係開發及使用人工智能道德標準指引等等，呢個。
都係一個叫做誒自願性，或者一個即係從誒個體去處理嘅。但係世界各地而家意識到嘅人工智能越嚟越多應用嘅話咧，就會出一啲人工智能嘅誒法律嘅框架嘅。噉我喺較早前好多場合啊，孫東局長就不同程度咁講。
可能係唔想攪住，但係我就想睇下政府。如果真係要推嘅時候咧，往往法律框架已經落後咗人工智能，即係創新科技嘅發展啦。但係如果而家仲唔係急起去諗下，有啲乜嘢規管係需要通過一個法律框架去做咧？噉我想聽聽啊，即係局方個回應。唔該，主席。
兩樣啊，副局。好誒，多謝主席。亦都首先咧，即係非常之多謝陳議員對我哋工作同埋我哋嘅誒努力嘅一個肯定同埋認可啦。咁誒，我哋一定係會繼續努力。亦都咧，正如誒議員頭先提咧，誒我哋喺推進智慧城市嘅建設啦，尤其是係數字政府嘅。
建設一定係提速、提效、提質、提量嚇咁誒，呢個可以去同大家去保證嘅。咁誒，正如議員提到咧，其實喺發展誒智慧政府方面咧，我哋睇得到而家個情況，其實佢唔係誒缺一個藍圖或者框架，即係當然誒呢個藍圖。
頂層設計咧，一定係要與時俱進，要因應個實際嘅發展，不停檢視，從而咧，我哋都有個頂層嘅佈局，要有一個引領性。誒，我哋喺誒智慧城市藍圖嚇，即係誒每幾年我哋都會持續更新啦。另外咧，喺誒我哋二零二二年啦，亦都推出咗。
香港創新科技發展藍圖當中咧有一個好重要嘅方向咧，就係推進香港智慧城市嘅建設，尤其是發展我哋嘅數字經濟，亦都咧包括係建設咧一個嘅數字政府。咁嗰度咧其實亦都係羅列咗咧有唔同各項嘅誒。
擔心嗰個。
好，唔該，跟住揀維民議員。
就法律法規又好，噉我啊主席希望即係各方嗰邊翻去同其他部門商討咧底下咧係咪可以都有有所即係計劃一下？唔該曬。
未來嘅重點咧就係點樣去捉落實嚇，因為咧唯有係將呢啲嘅具體嘅構想咧落實到關鍵，噉樣咧先畀大家真係充分體驗得到我哋誒發展數字政府、發展智慧城市誒嗰個嘅實效喺度。噉我相信咧呢個其實亦都係誒咁多位議員咧一直畀我哋嘅。其
其中一個好重要嘅編策嚟嘅，咁誒而喺呢一方面咧，誒因此我哋會講咧就係誒我哋譬如啊喺我哋嘅藍圖咧，創科藍圖就已經提出咗咧有三十幾項嘅智慧政府嘅措施，咁而與此同時咧，我哋咧亦都喺嚟緊，淨係講緊今年同埋春年。
過百項嘅呢個百項方案，噉我哋一定係要咧捉緊噉樣咧去誒加快去推進。咁當然大家會見得到咧，其實呢啲百項方案咧，佢都唔係自己單獨，淨係因應個部門本身嘅。因為我哋數字辦咧作為一個統籌咧，其實都係會見得到咧有邊啲佢係會有聯通性同埋由總。
總體政府嘅層面咧，其實點樣可以真係？譬如透過利用我哋點解會有智方便，點解會有數碼企業身份平台，就係要統一噉樣咧去推進成個政府所需嘅一個數字政府嘅建設。咁呢個係誒誒第一方面嘅回應。咁而誒議員頭先提嘅咧，就係第二方面喺誒我哋嗰個。
誒人工智能嘅誒一個治理上面咧，誒人工智能誒技術咧，其實係推陳出新啦，亦都係不停噉樣演進。咁誒，我哋咧其實數字辦喺誒早喺早前咧，我哋係制定咗有個人工智能道德框架。咁呢個框架咧，其實就係一個好清晰嘅指引啦，畀唔同。
嘅局部門咧，喺點樣去應用人工智能技術項目嘅時候，有套指引識別咧同埋管理當中一啲潛在嘅風險其他事項，亦都咧因應咧誒新程式人工智能技術嘅呢一個嘅加快發展啦，亦都涵蓋咗咧一啲更新嘅挑戰同埋建議做法。呢個咧亦都係。
係有公開嘅係啦，呢個係亦都係有公開嘅。咁而與此同時啦，當然喺我哋探討緊人工智能技術嘅時候咧，保障個人資料咧，亦都係一個重要嘅元素。咁因此咧，其實喺私隱專員公署咧，亦都發布咗有相關去應用人工智能嘅誒道德嘅標準指引啦，畀業。
界同埋公眾咧，誒公眾咧，亦都可以去參考嘅。咁誒，我哋咧會誒因應咧，即係因為喺推進人工智能，包括係加強監管人工智能同埋促進人工智能技術產業發展同埋應用之間咧，係要取得平衡嘅。即係我哋要推動一個管同埋。
用都係有機結合，要做到趨利避害，咁確保咧技術可以用得到之餘，用得好之餘，亦都咧係業界可以得到有個健全安全嘅發展，唔會窒礙咗我哋嗰個創科嘅發展。咁因此咧喺呢方面咧，其實誒我哋而家都即係數字版啦，我哋係委託咗咧誒呢個香港新。
新城市人工智能研發中心咁透過咧，佢哋喺當中實踐嘅經驗咧，都係探察一套咧，就係涉及喺香港實際情況誒點樣去更好應用人工智能科技嘅一個適當嘅規則同埋指引，可以畀政府同埋業界去參考。噉佢哋喺構建呢一套嘅規則嘅時候咧。
誒，除咗會參考我哋已經出台唔同嘅一啲指引啦，誒業界嘅情況啦，亦都會睇翻咧海內外唔同地方同埋國家而家有一啲嘅誒標準同埋一啲嘅建議參考。咁呢個咧到時會誒畀我哋誒去作為一個嘅建議參考。咁誒，我哋咧會以一個正面同埋開放。
嘅態度咧，去密切噉樣留意住社會，以致到我哋唔同地區、唔同經濟體咧，就住人工智能方面制定嘅一啲政策、法規、方案、指引等等，咁咧去誒適時噉樣去探討相對應有需要嘅一啲唔同嘅措施，總體噉樣去推動人工智能嘅一個發展嘅。
多謝主席。阿朱直，我想好快跟一句啫，即係我誒聽到嘅，即係我都理解誒。阿副局所提嗰個其實同較早前阿孫東局長所提嘅嗰個邏輯性係類似，但係咧誒市民大眾而家越嚟越擔心，就因為生成式人工智能所帶嚟嘅一啲誒影響，尤其。
是詐騙啊，尤其是有啲商業犯罪啊等等嗰啲，係嚟緊㗎啦。咁所以即係我都想話，即係局方嗰邊，你話所以要密切監，即係監察住嗰個最新發展咧，係係真係需要即係從市民角度去諗幾時應該出台一啲即係有誒約束性或者係規管性嘅一啲誒無論法律框架又好，或者甚。
運作嘅大前提之下咧，其實透過數據互通就可以促進到一啲誒更加便利到市民嘅一啲嘅誒。
時間表嚇三方面唔該。好唔該，副局長。嗯，多謝主席。誒，我請專員去就誒頭兩部分去作一個回應。
誒多謝主席。主席，我有三方面嘅問題啦嚇。咁首先，我申報我係人工智能資助計劃委員會嘅非官方委員啦。咁第一咧就係關於個治理體係提升上面咧，我其實即係落見即係數字政策辦公室成立咗啦。咁所以第一方面，我想即係局方講一講咧，就話喺成立咗呢個數字辦嚇，即係誒。
並合併咗之後啦，咁政府內嚇你嗰個喺個統籌協調嗰個能力上面嗰個有冇一啲顯著嘅不同嚇？即係畀你去即係講一講喺誒立法會嗰個誒支持之下成立咗數字辦啦，噉係就係起到一個更強嘅統籌協調能力啦。第二咧，我就關。
喺誒附件一同埋二咧，都分別報告咗個城市藍圖二點零同埋百項方案嘅一啲嘅進度啦。噉我留意到咧，就係即係而家列舉咧，就係用已完成同埋持續進行嗰個方式嚇。噉我都想即係可唔可以補充一下喺嗰啲持續進行嗰度咧，或者用文件嘅方式補充主席嚇，即係譬如話。
話持續進行嗰啲咧相關嘅部門啦，係邊一啲嚟嘅咧？噉樣咁等立法會咧同數字辦一起咧，就係去加強嗰個治理嘅效能啦嚇，即係等我哋知道有邊一啲嘅部門其實係跟進翻嗰項工作。咁特別咧，我就關心個字方面咧，其實首先祝賀嚇三百萬嘅用户咧，即係比起即係年初。
我哋未推動嘅時候咧，係有增加啦。咁但係即係都仲有好多即係進步嘅空間嚇，即係以全港市民同埋即係我哋而家三百萬用户嚟比較啦。不過我諗同嗰個即係推出嘅服務嘅功能有關嘅嚇，即係由於喺文件都有提到嗰個開放數據嗰個時間表咧，喺二零二五年內咧。
咧先至係政府嘅政策局同埋部門之間嗰個數據開放同埋共享啦，會唔會係同呢一個有關咧？即係同我哋市民嗰個用户體驗嚇，即係喺嗰個政府自己嘅數據打通嗰個嘅時間推進上邊，同一啲服務嗰個推出係咪有關咧？因為睇我哋PPT上邊。
咧，目前即係只係做到一啲簡化登記啦，誒同埋即係有一啲至方便嘅個人碼等等，將推出嘅功能咧，其實我哋都好期待嘅。不過嗰啲功能係咪同開放數據有關？呢個第二個主要嘅問題。第三咧，我就係即係同頭先阿陳議員問到嘅，即係港版我哋嘅Chat GPT啦，咁局。
長其實都有提到點解我哋要有呢個H.K.G.A.I.不過咧，嗰個就比較即係粗略，因為係喺個媒體一個即係回應啊一啲訪問裏邊提到，可唔可以利用呢個機會咧都去講一講嚇，即係我哋自己去有一個港版嘅ChatGPT呢個H.K.G.A.I.咧，係咪可以更好去應？
對，即係我哋處理一啲誒政府嘅一啲機密文件啦。誒，同埋即係相對我哋如果利用一個自己生成嘅一個功能嚇，呢個系統嘅話咧，喺我哋誒去保護翻呢個嘅功能嚇網絡安全嗰個處理上面又係點咧？咁咁誒，同埋推展到去所有部門嗰個。
特專員街係誒，多謝主席誒，多謝簡議員嘅誒問題，同埋咧，亦都向呢度咧，都趁呢個機會咧，亦都誒多謝誒所有立法會議員嘅支持啦。咁咧就令到誒誒行政長官喺去年施政報告提出成立數字版咧，我哋響誒啱啱嘅七月二十號咧正式成立。咁咧就誒簡議員誒。
誒想了解下，即係成立數字數字辦之後咧，其實喺個功能方面咧，誒誒，我作為數字辦嘅誒誒專員啦，噉我自己好清楚睇到咧，有一個好大嘅轉變咧，就係話我哋而家誒推動推動緊嘅一啲工作咧，其實已經唔再係誒簡單係提。
提供服務畀政府部門，而係話由上而下噉樣按行政長官嘅意思咧，由上而下噉樣咧係誒制定一啲誒政策同埋措施，甚至咧係會定一啲嘅目標，係督促啲部門咧係跟住去做嘅。咁當然咧喺個過程裏邊咧，我哋除咗定一啲嘅誒。
大嘅政策之外咧，亦都有好多我哋開發嘅一啲嘅中央平台，係可以支援部門咧，可以好快噉樣去配合我哋嘅要求，會做得到。咁其中一啲例子咧，就係我哋嗰個誒數據嗰個誒互通啦。咁呢一方面咧，其實誒議員都好關注，就如果政府嘅數據如果係可以誒打破我哋唔同部門。
嘅系統嘅壁壘，誒用到數據互通嘅話咧，響呢一方面，我哋其實就可以推展咗好多更加多便民利企嘅一啲嘅誒電子政府嘅服務，尤其是一啲咧服務咧係牽涉跨部門嘅一啲嘅安排咧。其實我哋響誒誒部門嗰個誒服務嗰個運作，我哋唔影響佢哋嗰個內部嘅。
誒同埋個時間表啦，啊，即係時間表未答嘅。噉啊誒，頭先專員長講嘅咧，就話取得市民嘅同意嗰度咧。
誒模型嗰個訓練噉樣樣，咁誒最終佢哋個目標咧都希望係可以做到一個咧係市民大眾可以使用到嘅版本。咁呢個我哋希望咧就係可以盡快可以誒個中心可以有一啲新嘅一啲嘅研發出到嚟咧，噉啊令到誒其他市民大眾都會受惠咯。嚇，多謝主席。
誒電子政府嘅服務一啲嘅例子就係話，譬如話有一啲嘅誒資訊咧，本身誒唔同嘅部門係需要各自去同要求嗰個市民去提交，咁然後先可以完成到某個申請。咁而有一啲資訊咧，基本上係可以喺隔離誒其他嘅部門度可以攞到嘅。咁呢一方面咧，我哋就可以透過誒要求部。
門咧係誒做一個數據互通咧就可以做得到。咁喺呢一方面咧，我其實已經係要求緊部門咧係制定佢哋嗰個誒數據互通嘅列表。噉我哋一個叫做誒誒data catalogue啦，即係一個數據嘅一個誒誒列表咧，就係話佢係可以向唔同嘅部門咧係發布。咁然後咧就係部門就可以知道有啲。
乜嘢數據係可以要求，或者係可以向隔離嘅部門咧係可以攞得到嘅。咁而我哋亦都誒做到做咗一個授權數據交換站，噉係可以促進到啲部門咧係可以用同一個統一嘅標準同埋同一個網絡咧係可以互通呢啲嘅數據。咁當然啦，個過程裏邊咧係得到市民嘅授權先再。
得到嘅咁呢一方面咧，呢啲咧係一啲嘅例子，就係點樣由上而下可以促進到誒部門咧係誒按我哋嘅要求咧去做呢一樣嘢。咁誒另外就係我哋嗰幾個平台啦，就係頭先啊簡員到問到就係這方面平台。咁其實我哋已經係有一個政策目標，就係響明明年即係二零二五年底之前咧。
所有政府服務，如果係需要做身份核實嘅，都必須要支援用字方便去做。咁而當然咧，我哋除咗要求部門之外咧，頭先副專員都有提過介紹嘅時候，都我哋響響個過程裏邊亦都得到議員嘅支持啦。我哋嚟緊係會不斷噉樣去更新提升我哋字方便嗰個平台，令到部門嘅服務接入。
嚟嘅時候咧，係更加誒暢順，同埋咧係唔單止淨係做一個服務嘅對接，而係我哋會整合部門嘅服務咧，係令到佢響字方面裏邊體驗嘅時候咧，係更加以用户為本，咁令到市民咧就係可以好方便，咁可以響字方面單一嘅平台就可以揾到佢需要嘅服務，同埋咧就係用最少嘅一啲嘅。
資料咧就可以做到嗰個服務嘅申請嚇，咁呢個亦都係通過一啲數據互通，通過這方面呢個平台係做得到嘅嚇。咁呢度咧就誒，議員可能頭先誒講話係咪同我哋個開放數據誒或者嗰個誒誒誒嗰個時間表有關？其實誒，我兩個係唔同嘅時間表嚟嘅嚇。噉我哋其實一路推推薦緊我哋。
嘅開放數據，亦都會每年會要求部門咧係提供一個開放數據嘅清單，噉啊向外公佈佢每年有啲咩新嘅數據可以開放，而對內咧亦都有個數據列表咧，就係話市民誒收到得到市民嘅授權之下咧，有啲咩數據係可以同其他部門可以交換嘅，咁兩個係同步進行嘅，咁而另外就係話。
要接入我哋嘅這方面平台啦。咁呢啲措施咧都係可以誒促進到我哋提供更加多便民利企嘅一啲嘅誒電子服務噉樣樣啊。噉我交翻個時間畀阿副局。副局長唔該。好誒，多謝主席，亦都誒多謝簡議員。我諗簡單回應咧就係誒，大家都知道咧，其實而家誒人工智能咧，佢將會係。
引領下一代技術嘅創新嘅噉啊！喺我哋而家全球科技嘅浪潮咧，誒香港咧，即係正如唔同嘅地方，其實大家都係一齊誒去加速邁進啦，就係人工智能嘅年代，而各行各業咧，亦都係要擁抱嘅咁誒。人工智能咧，尤其是而家我哋都見得到，譬如包括新程式人工智能，佢誒。
唔唔同嘅應佢嘅技術同埋應用咧，誒當中亦都係，譬如會衍生到關於個準確性啦、責任啦、資訊保安、私隱嘅保障、倫理道德、知識產權等等唔同嘅方面，誒都係誒，亦都除咗喺個應用點樣去加速咧，咁誒亦都會係有誒呢啲。
唔同方面嘅考慮同埋挑戰嘅噉啊，當然都包括啦，好多唔同大門嘅應用啦，係用乜嘢嘅數據嚟做一個訓練，其實咧都會影響咗啦出嚟嘅嗰個結果嘅。咁誒而喺噉樣嘅一個唔同嘅考慮之下，再加上咧，其實香港喺人工智能呢個領域咧，我哋嘅技術絕對係。
誒領先嘅一啲都唔遜色嘅咁誒，除咗我哋本身嘅嗰個基礎科研嘅實力雄厚之外咧，亦都見得到。譬如喺短期、近期咧，亦都有好多一啲海內外知名嘅誒人工智能嘅企業啦，不論係百度啊、誒科大訊飛啊、Cisco啊等等咧，其實都落户咗喺香港嘅。咁呢個係加速我哋嗰個。
生態圈嘅建設，咁誒，我哋而家咧就係有誒政誒支持啦，透過InnoCon誒有自己香港新程式人工智能研發中心啦，咁將會係帶領咧香港咧，亦都喺新程式人工智能呢個技術咧，再進一步去邁進，咁誒透過咧誒而家其中一個呢一個平。
台支持嘅誒，我哋嘅誒呢個文書管理嘅系統啦，噉啊呢個都係一個突破性嘅應用，咁咧可以就係誒喺佢嘅數據庫啦，佢嘅大語言模型咧都係由呢一個新成績人工智能誒研發中心咧係自主建。
安排嘅話咧。
可以成為一馬事咧噉。
方面啊，譬如對比台灣嚟講，落後都好緊要。
好，咁跟住下一位馬逢國議員。
都係可以透過誒數碼化、數字化，利用機器人咁去減少人手嘅。
我我係其實好想知道咧，即係自衞政府計劃完成嘅時候咧，成個政府嘅架構編制會唔會有精簡嘅可能咧？
無論喺生活上啊、工作上啊，以致到其他啊，譬如話誒安老養老啊、社會福利啊、過關啊，以致到金融服務咧，係可以提升咧噉。即即就住呢個議題，有冇一啲特定嘅目標咧？啊，多謝主席。
會推出數字政府智慧城市二十項方案啦，咁睇到就好多都同數據平台有關嘅，主要就係話可以減少人手啦。例如第廿二版提及嘅就話，政府化驗所啊、漁護處啊、公營樹木局啊、教育局房屋處等等咧。
嗱，自主研發嚇，應該係安全穩妥嘅情況之下咧，咁可以更好噉樣咧去推進香港去應用呢一個新程式人工智能嘅技術。多謝主席。主席，其實我關注嘅係嗰個即係機密同埋嗰個網絡安全咧，即係各方個回應係即係最最緊要就係話呢啲都係喺你開發嘅時候關注到嘅嘅。
知道即係而家市民嗰個同意喺個數據交換集嗰度咧，你取得嘅方式係咪喺佢一個簡易即係下載至方便嘅時候一個點擊，佢就係可以授權到你係跨部門使用咧？喺個方法上面可唔可以交代啊？啊，專員可唔可以交代下？好啊！好啊！誒，多謝主席，多謝。
簡簡議員嘅問題，誒誒兩個時間表。我首先咧就授權數據交換集嗰度咧，誒正正好似議員咁講，就係通過字方便咧可以做到一個誒直接嘅單一授權。咁當然啦，響裏邊咧，我哋會盡量令到佢嗰個授權嗰個介面係最簡單，但係亦都要符合啊私隱專員嗰個要求啦。噉就係話佢亦都係可以。
選擇咧就係誒管理佢嗰個授權，即係話佢可以授權邊個部門，或者誒唔授權邊個部門，都係可以自己選擇。但係我哋會用一個最簡單嘅方法咧，就令到佢可以好方便噉樣授權大部分嘅部門咧，佢可以做到佢需要佢做嘅嘢。咁呢個係誒誒喺個界面設計嗰度，我哋會係誒正正係好似阿簡議員講嗰個嗰個。
誒誒簡易嘅方法去做。咁至於話誒生成式人工智能而家嗰個時間表咧，其實按嗰個研發中心而家嗰個進度咧，其實佢基本上嗰個大語言嗰個模型嘅訓練咧，已經係誒大致性完成咗。不過當然咧，正如好似一般我哋其實業界做大語言模型嗰個訓練咧，其實會。
不斷要增加佢嗰個語嗰個數據嗰個訓練嘅量咧，先會令到嗰個模型咧係會繼續與時並進。咁但係同一時間咧，我哋亦都會係協助緊呢一個研發中心咧，就係首先係響政府內部係進行一啲嘅誒試用測試，同埋咧協助佢做一個訓練。咁咧就。
係誒，按唔同嘅部門，佢自己嗰個日常嘅文書處理嘅需求啦。咁然後去試用呢一個誒模型啦，同埋裏邊嘅內容。咁如果發現有一啲，譬如話佢個內容裏邊有一啲偏差嘅，或者係需要加強嘅話咧，噉我哋可以即時咧係反饋翻畀嗰個研發中心，噉佢就增增加佢嗰個。
誒多謝主席。我我有幾個問題想跟進啦。咁誒，即係今次就政府嘅文件就將誒即係有關呢個智慧城市好多嘢嘅歸納咗。噉我諗比較容易去整體去了解嘅。噉我想跟進一啲咧具體啲嘅嘢。咁喺誒副警二就提出咧，就年底就。
部門咧就係響呢一方面咧就係誒起動得快啲，咁至於誒嗰個。
噉我想問咧，即係呢個誒智慧政府嘅規劃咧，政府誒所擁有嘅數字同埋數據平台咧，有幾多係可以共通、共用同埋共享資源嘅咧？即係又或者咧，係由定係由一個政府獨立部門，譬如數字辦公室去管理同埋更新維護。
等等等等嘅事宜，而唔係需要咧每個部門自行去開發同維護。咁呢個係第一個問題。咁其次咧就係呢二十項今年年底就會推出嘅數字化措施咧，有冇去統計過會因為咁誒政府可以總體嚟講係節省咗幾多人手咧？噉。
咁另外一個問題就係誒數字政府智慧城市二十項方案裏邊提到有關選舉事務處嘅提升方案咧，其中第二項就係話優化選舉統計數字流動輸入系統。噉我我我自己感覺咧，如果香港能夠落實到做到電子投票同埋點票嘅。
就應該理論上誒唔需要好複雜地就可以攞齊曬好多呢啲有關嘅數據，係咪就係唔再需要輸入一啲資料去進行統計咧？就喺投票嘅過程、點票嘅過程已經統計到咧噉。咁事實上即係呢一方面嚟講咧，我我我覺得香港係落後得好緊要嘅，即係選舉方。
咁下一次選舉就二零二五年先進行啦。咁但係呢個系統咧就會今年年底就叫完成嘅。咁即即點理解呢個誒誒誒完成咗個系統係咪就係同個將來嗰個誒出年嗰個選舉誒可能應用嘅系統係根本係兩碼事，定係都？
咁另外，因為如果你做得好嘅電子投票咧，甚至境外嘅投票啊，都可以有效咁進行到㗎嘛。咁對我哋成個選舉工程嚟講咧，就會有好大嘅改進嘅。咁但係問題就事實上，譬如話，就舊年嚟講，誒嗰個區議會嘅選舉咧，其實都出現好多甩流嘅，即係即係都係好多不如意嘅地方。
咁呢方面唔知即係即係即係你哋點睇啦。咁咧第三個問題就係融入國家發展大局，我哋而家經常提喺口邊嘅。噉就住如何融入國家發展大局，其實好多嘢咧都係跨境進行嘅。咁喺跨境嘅過程裏邊咧，我哋智慧城市點樣可以幫到市民喺冇？
係誒副局長唔該誒，或者請誒專員去介紹誒誒。多謝主席誒，多謝馬議員嘅問題誒。關於頭先馬議員提誒誒兩個即係兩方面嘅問題咧，一個咧就係關於我哋而家嗰個誒白鴻方案嗰度咧，其實正正就係好似議員咁提出咧，就係我哋有好多誒要求部門點解可以？
可以響一兩年內可以起動到咧，就係因為我哋誒蓋蓋建咗好多由數字辦去管理嘅中央平台，無論係我哋嘅雲端平台啦、我哋嘅大數據分析平台啦、誒我哋嘅區塊鏈平台啦，呢啲全部都係一啲中央基建咧，係做咗之後咧誒，各個部門係可以共用嘅。咁所以喺呢一方面咧，就可以促進到。
每一個個別嘅系統咧，當然因為牽涉部門嘅內部嘅一啲嘅業務運作啦，或者佢嗰個服務提供啦，咁所以啲數據咧都會喺翻部門嗰度。但係正正我哋因為我哋按我哋而家個安排同埋嘅設計咧，就係其實我哋有個授權數據交換集啦，噉就係可以咧促進到誒部門呢啲嘅數。
佢咧雖然係誒一方面係可以提供到佢自己嘅業務需要，但係另一方面咧亦都係可以同唔同嘅部門去分享嘅。再加埋就係我哋響誒推動誒開放數據嗰個層面咧，就係話要求一啲部門咧，就係如果嗰啲數據唔牽涉到一啲個人數據或者啲敏感嘅數據嘅話咧，其實佢係。
要將呢啲數據咧係變成一啲開放數據，咁開放數據咧就可以誒免費咁畀我哋嘅公眾啦，畀我哋嘅誒科研界啦，或者係我哋啲誒創科嘅業界咧，就攞呢啲數據咧係免費再開發一啲誒更加誒有用嘅一啲嘅應用咧，就畀市民咧係可以誒推動到更加多我哋嗰。
個誒數字社會嘅發展噉樣樣噉，所以呢一方面咧就係誒有兩個層次啦。咁至於頭先啊，議員誒問到關於話誒選舉嗰啲系統，咁其中一個咧，我嘅理解咧就係選舉事務處咧，其實係因應去年年底嘅誒選舉咧，就推出咗嗰個誒誒係提。
提升咗佢嗰個選舉統計數字流動輸入嗰個系統呢一方面嘅工作，咁之後嗰個系統其實去年年底已經投入服務咧，就係應付誒去年嗰個選舉嘅需要嘅。咁而呢個系統咧，誒響誒按選舉事務處嘅誒回應咧，就係其實係大大提供咗佢哋誒響誒同六百幾個票。
票站嘅一個誒定時嘅一個交流啦，同埋數據嘅一啲嘅收集，同埋佢嗰個運作嘅效率、流程嘅效率噉樣樣嘅。咁至於議員提嘅話，誒關於話電子投別呢樣嘢咧，咁呢啲我哋其實係誒而家都數字化都係積極支持緊。誒無論係選舉事務處啦，同埋誒政制內地事務。
好，跟住係周浩鼎議員。
誒需要多啲人手嘅工作咯，咁呢個係一個整體成個部門去去去考慮噉樣樣嚇，多謝主席。
方便佢哋容易啲可以做到處理到呢啲案件，咁當然對於佢哋喺呢一度做投資啊，做各樣嘅買各樣嘅物業，可能又會容易啲啦。咁噉，我想了解有冇噉樣嘅嘅處理咁解啫。唔該，唔該，主席。好，副局長唔該。
僕局咧係構建緊一啲誒配合緊出年嗰個系統誒出年嗰個選舉嘅安排嘅一啲嘅新增嘅系統嘅功能，又或者係一啲新嘅系統嘅需要噉樣樣。咁喺呢一方面咧，議員嘅意見我哋聽得到嘅，噉我哋會同誒局方反映啦嚇。多謝主席，議員。O.K.中間嗰個問題咧就係即係問到有冇一啲。
統計嘅數字可以節省到幾多人手啊？即係有冇有冇呢方面嘅嘅嗱誒，因為由由於個別誒部門一一般嚟講咧，我哋推行一啲誒誒資訊系統咧，其實部門本身都係要誒有一啲方案咧，就係話佢可以譬如話誒提供到幾多新嘅服務，又或者係精簡咗幾
幾多人手或者係嗰個誒誒誒資源噉樣樣咁而喺呢一方面咧，其實佢哋一般咧需要誒精簡咗嘅人手或者資源咧，就會係重調到去一啲佢更加需要人手嘅一啲工作。咁所以就唔會話係叫做刪減咗啲人手，而係話可以噉樣提理解就係佢數字化咗一啲嘅工作咧。
佢就令到佢可以將佢嗰個提供服務嗰個能嗰個嗰個量會提高，因為而家我哋講緊嗰個誒公務員嗰個人手其實係冇增加到，但係咧嗰個工作我哋睇到方方面面唔同嘅部門咧誒需要誒提供嘅工作咧都係不斷噉樣膨脹緊，咁所以喺呢一方面咧數字化就會幫到佢哋咧係用翻現有嘅。
人手可以做到更加多嘅工作。其實我我唔係話要佢即係cut幾多人頭啊，而係話即係佢應該有個估計評估，佢可以慳到幾多人手，而佢可以增加幾多個新嘅服務。即即係呢個評估，即係個客觀嘅評估有冇？誒呢個有嘅，其實就係按每一個部門嘅其其實佢提出一個新。
嘅資訊項目嘅時候咧，佢都會有加入呢一啲噉嘅誒評估，噉啊作為咧佢支持佢呢個項目嘅推出噉樣樣。噉樣呢一方面咧，如果係小嘅項目咧，其實誒數字板咧會把關啦，就睇下呢啲項目咧其實係咪真係值得推行、值得撥款支持啦。咁如果係超過二千萬嘅一啲嘅資訊科技項目咧，其實～
就會係去財委會度咧，係邀請誒各位議員咧係支持呢個撥款。噉佢喺裏邊咧，當中文件裏邊亦都會提出佢可以增增誒誒刪減到，或者增誒收誒可以誒誒優化到幾多嘅人手嘅安排，或者係誒誒減省咗幾多嘅資源，或者係可以。
誒重調到呢啲人手去做啲咩工作咁咧？呢一方面咧，誒每一個project都會有呢啲嘅資料嘅嚇。但係一般我睇得到咧，就係話佢增加幾多錢啊，就冇講佢可以壓縮佢幾多人手，然之後再增加新嘅服務嘅時候需要幾多，即係佢冇一個對比啊，即係冇客觀度。誒，主席，我我補充少少。
其實一般誒作為誒部門咧，就部門首長喺呢一方面咧，就會整體咁睇咯。即係話佢自己成個部門有幾多新增嘅工作需要嘅人手啦。咁亦都睇下有啲咩工作咧係可以透過數字化、透過電腦化咧，係可以係令到嗰度嘅人手可以縮減到，咁然後就可以調撥到去。
好唔該啊，主席。誒咁其實首先就字方便啦，即係今日文文件裏面都特別提到，噉我自己都有用字方便嘅，噉我都覺得其實都都方便咗我哋。咁所以我覺得都係即係而家繼續有更新嘅版本去做啦，咁都希望可以繼續精益求精啦。誒，另外都見到今日文件裏面都提到。
就係話嗰個所有政府嘅牌照，基本上都終於做到，就係可以全部都電子申請。噉啊，呢個都係好事一宗嘅，因為呢個都係可以方便到啲市民。我反而想問嘅問題咧，就係想關關於今次文件裏面提到嗰個誒數據交換集啊，因為咧誒我見。
見到文件第二十一段同廿二段咧，都提到咧，其實而家好多誒政府部門同金融機構咧，大家有個協作，即係當然都係得到嗰個事主嘅同意啦，就將佢嗰個相關嘅一啲信貸嘅記錄咧可以通嘅。咁亦都因為咁咧，就促成咗超過二萬七千宗嘅貸款。
可以成功完成到，咁呢個我固之然覺得係啱啦，好事啦。不過咧，我就想了解一下，誒，其實而家係咪所有誒，即係誒，基本上喺呢個運作上，啊，嗰個銀行同銀行之間，只要得到啊嗰個事主嘅同意，就可以基本上非常靈活噉。
將嗰個信貸記錄可以有得pass on到畀另外一間銀行，可能去誒處理嗰啲相關嘅貸款嘅安排咧。因為有時我哋都碰到有啲中小企反映咧，誒其實佢哋揾第間行去做一啲相關嘅貸款咧，可能機會會大啲嘅。咁不過就。
就有時誒都有反應過，就話唔係噉。其實又唔係真係咁容易。你做開個間，想揾另一間幫你做咧，都有啲嘢棘住。噉我主要想了解下會唔會有機會今日啲官員同事喺華都嗰啲，究竟嗰個順暢順暢度究竟係點咧？第二樣嘢咧就係啊，而家大灣區入面咧，我哋嗰個往
往來就好，即係好好多啦。咁純粹我係想了解下，就係話誒內地有咁多人可能嚟香港，可能佢哋都會想喺度投資啊，或者做一啲生意啊，或者甚至乎買樓做按揭噉樣。咁但係嗰個佢哋相關嘅去到大灣區裡面嘅佢哋一啲嘅金融嘅。
信貸嘅貸款嘅記錄啊、借貸記錄嗰啲咧，有時就幫助我哋本地嗰啲銀行去評估佢做唔做按揭啊嗰啲嘅嘛。噉我唔知道呢一方面政府誒會唔會都有啲諗法，就係讓到嗰啲誒內地嘅客户佢哋自己本身嘅呢啲相關嘅金融信貸嘅記錄，都能夠可以畀到本地銀行噉。
誒好誒，多謝主席。或者我誒簡單講講，即係誒首先頭先啊，議員就住誒商業數據通同埋我哋授權數據交換集嗰個，跟住咧誒長程，我哋其實咧都有一個措施係便利呢個跨境數據流通。我就請專員去介紹。咁正如議員噉樣指出咧，其實誒我哋嘅授權數據交換集咧。
正正就係一個好便利到喺誒保障呢個私隱市民私隱嘅同時咧，亦都可以促進咧唔同誒部門之間嘅嗰個數據嘅互通嘅。咁而誒議員頭先引嘅一個例子咧，就係金融界嚇，金融界咧就係譬如銀行啦，同我哋一啲信貸資料唔同嘅企業，以致到係誒唔同。
嘅誒金融嘅誒機構誒誒點樣去做到便利佢哋一啲嘅貸款申請啊審批咧？咁其實咧就係誒金管局咧，佢哋有一個係誒商業數據通，即係我哋叫做誒CDI，咁咧就博咗入嚟誒。佢哋呢個嘅商業數據通咧，其實就係誒可。
亦都係一個機會嚟嘅，咁咧就係等喺誒，譬如金融業界唔同嘅一啲嘅企業啦，噉佢哋提出喺有個需求同埋一個認誒，即係佢哋提嘅一個誒需求，以致到咧係佢哋嘅授權之下咧，咁其實就便利咗喺誒，譬如銀行之間或者係同呢啲企業之間咧，大家可以透過。
呢一個嘅渠道咧，就交換到呢啲資料啦。但係咧，有好多時嗰啲資料咧，其實唔係淨係限於企業之間嘅誒資料嘅。譬如佢其實原來係需要誒去瞭解到我誒呢個企業喺政府入邊一啲嘅資料。咁呢個時候咧，其實就係個商業數據通咧，佢就誒博。
咗我哋嘅授權數據交換集啦，咁即係譬如係一個企業，佢需要一個A企業需要知道B企業嘅資料，而喺B企業嘅授權之下咧，咁其實咧就可以喺誒呢個透過商業數據通再博入嚟呢個授權數據交換集，就可以攞到誒，譬如喺呢個公司註冊處呢個B企業嘅嗰啲資料啦。
咁所以咧，其實呢個咧都係一個喺國際上咧，誒可以話係一個好誒領先性同埋喺個標準規範上面咧，誒大家都好認同嘅一個誒一個嘅基建措施嚟嘅。咁誒，我哋其實而家見得到咧，就誒係好順利噉樣咧，有好多唔同嘅誒一啲嘅數據咧，都係進。
行緊交換啦，而且個使用率咧，其實係誒快速噉樣咧去誒上揚嘅。咁誒而家嘅對接咧，其實都已經係開放曬畀所有商業數據通嘅誒參與嘅銀行嘅。咁誒嗰度咧有誒誒，包括係其實誒涵蓋有誒，譬如電子貿易報關啊、電子商務啊。
供應鏈啊、物流啊、支付、信貸記錄啊、公司查冊呢啲等等唔同嘅資料嘅。噉我相信咧，隨住我哋嗰個數字基建嘅完善咧，咁越嚟越多唔同嘅呢啲層面會再進一步擴大。至於議員另外提嘅嗰個誒，即係跨境，譬如有需要用到咧，其實呢個正正就係我哋亦都有個政策誒跨。
促進跨境數據流通嘅呢個安排，咁咧我哋已經係誒再進一步咧，就係爭取咗咧，從喺大灣區入邊三個行業咧擴展到誒好快，我哋咧就都先嘅報告公佈咗，會擴展到喺大灣區嘅各行各業。我或者請專員去介紹一下。誒，多謝主席嚇，誒多謝周議員，誒周議。
有一啲嘅。
係。
係係乜嘢咧？咁同埋應該注意啲乜嘢咧？噉。
要好多法例修訂先至達到我最終嘅目的，有咩犯法可以解決咧？
總監定係唔係唔係啊？專員定係專員係係誒。多謝主席，多謝議員嘅問題。咁咧就誒頭先誒議員關注嗰個，譬如話我哋響人工智能方面嗰個誒標，嗰出咗一啲指引啦。咁首先咧就係我哋嗰個誒。
關注嗰個其實咧，誒補充少少就係誒頭先講嗰兩個誒誒唔同嘅我哋嘅誒，譬如話受件數據交換站接通咗誒呢個誒金管局嘅呢個商業數據通咧，其實嗰啲全部係一啲誒電腦同電腦之間嘅對接，所以咧係可以簡單嚟講就係全部係自動化噉。
噉樣做咗，咁所以喺呢一方面咧，係大大促進咗誒，譬如話一啲，尤其是啲中小微企向銀行申請貸款嘅時候，審銀行向審批嘅過程裏邊咧，所有資料咧都係可以電子化噉樣攞到，包括埋我哋公司註冊處嘅資料。咁所以呢一度咧，其實係大大促進咗佢哋嗰個審批程序。咁對中小微
嚟佢嚟講咧，佢申請貸款嘅時間又會縮短咗好多嚇。咁呢一方面咧，就正如好似副局講，我哋希望隨住我哋嗰個網絡越嚟越闊啦，誒誒兩邊嘅誒誒通訊閘咧都會接接接入更加多嘅企業咧。噉樣呢一方面，我哋會更加會促進到嗰方面嘅運作。咁至於話誒誒周園關。
心誒，我哋嗰個誒跨境服務嗰方面咧，咁正正頭先副局長提咗啦，就係我哋其實喺去年年中咧就得到國家網信辦嘅支持，我哋就誒簽同網信辦咧就簽咗一個誒合作嘅協議咧，就係誒點樣促進到我哋喺大灣區裏邊一啲個人數據嘅。
跨境流動噉，正正咧就係因為我哋睇到咧，因為我哋響融入國家發展嘅時候咧，我哋有好多係需要，尤其上大灣區裏邊咧，係有好多跨境嘅業務啦，同埋一啲個人嘅服務嘅提供。咁裏邊咧，大部分超過我哋誒按我哋嘅調研嘅睇到咧，超過九成幾以上咧，都係牽涉個人。
數據咁而咧，大家議員都知道啦，個人數據喺內地出境咧係有一個特別嘅限制，係需要做一啲嘅評估啦，或者做一啲嘅誒誒誒誒審批噉樣樣。咁而誒得到國家網信辦嘅支持咧，噉我哋就喺去年嘅年底咧，就已經率先推出咗一個我哋同廣東省。
網信辦合作就一個叫做大灣區嘅誒個人數信息嘅跨境流動嘅標準合同嘅措施。簡單嚟講咧，就係話我哋按好似誒我哋業界雙方即係大灣區裏邊嘅城市嘅一個企業同埋香港嘅一個企業簽一個標準嘅合同，規範咗佢哋咧點樣保護到呢啲個人數據。
咧誒由內地跨境嚟到香港嘅時候嘅保護咧，噉佢就嗰個數據就可以誒流比較暢順咁流動嚟香港。咁呢一度咧就誒我哋誒運作咗半年度咧，我哋睇到嗰個成效。噉啊，裏邊咧包括咗先行先試嘅三個行業，即係正如議員關注嘅一啲個人信貸嘅一啲誒，我哋叫做徵信。
嘅一啲嘅資料啦、銀行業啦，同埋一個醫療業咧，都係誒誒誒受到呢個誒先行先試嘅優惠咧，就令到呢啲企業係可以好快噉樣誒做到一個誒個人服務嘅提供。咁而我哋正如誒副局咁提出啦，誒副局誒保誒誒誒誒講指出啦，就係。
行政長官響今年啱啱公佈嘅施政報告咧，已經提出咗我哋會將呢個先行先試嘅措施咧，係擴大到響大灣區嘅各行各業，變成一個恆常化嘅措施啦。噉啊，所有行業都可以通過標準合同咧，就可以誒促進到我哋誒行業之間嘅個人數據嘅跨境流動，亦都推動到誒跨境。
嘅一啲又喺大灣區裏邊跨境服務嘅提供，咁呢個都係得到誒國家網信辦同埋廣東省網信辦嘅支持嘅。噉我哋好快就會誒公佈呢一個誒擴大嘅一個措施咯嚇。多謝主席。好啊，誒跟住下一位係譚志明議員。好啊，唔該主席。頭先啊，陳少雄議員咧就提到，因為而家都好多人咧利用啲誒。
科技啦，就去呃人啦噉樣噉，佢又見問緊政府咧，喂會唔會有個立法嘅行為去規管呢啲嘢咧？咁嗱，我想但係我都好似覺得呢個世界好似未有一啲噉嘅即係相關嘅法例出嚟嘅啊，咁所以可能仲有啲時間咧。咁但係咧就我見到你哋喺廿六段有講咧。
政府自己嘅人工智能道德框架，我相信應該係一個內部指引嚟嘅。咁誒，另外一個誒，私隱專員公署出嗰個咧，開發及使用人工智能道德標準指引呢樣嘢。嗱，我呢我又唔知呢樣嘢咧個普遍嘅公眾咧係知唔知識啊？因為我最近喺一個會議裏邊討論都有關於。
呢啲AI嘅應用嘅時間咧，與會嘅人咧好似都冇人提過，即係有一啲噉嘅指引出過嚟，因為大家都關注呢個道德風險嘅問題。咁所以我想問下咧，其實誒呢啲做咗出咗嚟之後咧，你哋政府方面有冇去即係大力去推廣啊？等市民多啲去認知咧，人工智能牽涉到一啲所謂道德風險嘅究竟。
第二點咧就係關於誒，你哋都有提到啦，就係嗰個誒授授權數據交換集啊，必須要市民授權啦。嗱，呢個咧正正就係我都比較關注嘅。嗱，咁頭先阿周浩鼎員提到商業數據通呢個係當然係成功啦，因為你方便咗我啊嘛嚇，我要用呢個服務，我加畀個consent你啦。咁
但係咧，我又想舉個例喎，電車牛肝咧，警誒警方想做咧，我就唔會方便你嘅喎，因為我方便你，方便你做嘢啫嘛，就唔方對我冇好處喎。啊，咁所以你要透過立法，然之後咧就要去先至做攞逐個攞consent。咁如果我哋日後真係要將呢啲噉嘅所謂數據能夠真係互聯互通嘅話，噉啊～
政府自己定嗰個人工智能嗰標準框架嗰個咧，其實就係政府內部嘅。噉我哋會誒喺內部做好多宣傳推廣，同埋其實而家根本誒呢一個指引咧，基本上就已經係響政府內部實行緊啦。咁所以誒所有部門，如果佢有一啲新嘅誒資訊科技嘅系統要開發，誒有牽涉用人。
人工智能嘅話咧，咁呢個佢係必須要做呢個噉樣嘅評估嘅，啊，咁所以呢一個咧就我哋內部就會係誒誒誒誒推動緊呢一樣嘅工作啦。咁至於誒私隱專員嗰個開發及使用人工智能道德誒標準嘅指引咧，其實就係一個面向公眾，即係話咧誒私隱專員咧係希望可以。
以誒促進到業界應用人工智能嘅時候，都要關注一個私隱保障同埋嗰個誒道德嘅要求噉樣。噉啊，呢一度咧就誒，我哋都會嚟緊。我哋將議員嘅建議咧都會同啊啊啊私隱專員度提出啦，即係希望可以協助佢做多啲宣傳推廣呢一方面嘅工作，噉啊，令到多啲業界。
知道同埋了解嗰個應用人工智能嗰個誒，即係無論係嗰個誒誒好處啦，同埋佢需要關注嘅地方，噉樣開發嘅時候咧，噉就大家都可以有啲誒誒先行有一啲嘅指引可以參考。咁至於話另外一個問題咧，就係關於嗰個誒授權數據交換集嗰度，咁咧就誒正正。
即係有一啲嘅誒誒情況咧，係需要用法例去推動支持嘅。噉我哋都都理解嘅。咁但係亦都有啲時間咧，就係譬如頭先議員講嗰個例子啦，即係譬如話一啲誒電子告票噉樣樣啦。咁其實誒透過至方便嗰個授權咧，其實都係幫到嗰個市民嘅，因為有陣時佢會佢有陣時會唔記唔。
唔唔係好清楚自己究竟誒有啲乜嘢告票未交啊？又或者係有啲乜嘢欠款啊？又或者係有一啲咩誒申請啊？或者一啲牌照到期咧？咁呢啲其實透過佢嘅授權咧，其實喺字方面度嗰個個人助手嗰度咧，其實佢就可以睇得到。咁其實呢個都係方便到佢咧，係處理佢自己個人。
嘅業務嘅，咁所以呢一方面咧，就我哋誒都覺得咧，誒通過一個用字方面做一個統一嘅授權咧，其實係幫到嗰個市民同埋業界去做呢樣嘢。咁另外咧，就當然就係誒，正如頭先我答另外一位議員嘅問題嘅時候咧，誒數字辦響嗰個頂層設計嗰度咧，其實係要求啲部門。
門咧係必須要將佢嗰啲數據咧係同隔離部門分享。咁喺呢一方面嗰嗰個架構裏邊咧，噉就做到咧就係話，如果部門去提供一啲新嘅服務嘅時候，噉佢就可以咧誒得到市民嘅授權之下咧，就可以響另外一啲部門度攞到呢啲資料咧，就可以促進到嗰個服務嘅提供。咁另一方面咧係。
喺個喺呢一方面嘅促促進裏邊咧，亦都係可以推動到咧，就係提供更加多呢一方面嘅服務噉樣樣嘅嚇。多謝主席。一個跟進問題嗱，誒現有嗰啲法例冇辦法啦，一定要逐步嚟去修訂先可以去將啲數據互通啦。咁但係你哋會唔會同呢個誒律政司處嗰？
咧，但係佢啲law drafting啊，即係寫法例嗰陣時咧，都留意下。如果攞啲數據咧，係唔可以將佢個應用範圍可以闊啲，唔好寫到咁死嗱，淨係for呢個用途咧，我就攞你呢個呢個consent。噉你就以後咧呢個呢個問題就永遠都解決唔到啊。噉我希望你哋都留意下呢方面。好啊，我哋我哋聽到議員嘅建議嚇，我哋會。
你叫做一啲誒？
啲咧，誒，我哋要平衡翻嗰個使用嘅方便同埋咧嗰個網絡安全，咁呢啲都係一啲我哋要求整個部門，誒，所有政府部門都要跟進嘅一啲嘅措施嚟㗎。多謝主席，多謝議員。
有一啲嘅誒報導啦，就係講我哋其實呢一個指引咧，就係應該係響我哋今年四月嘅時候更新咗我哋政府嘅誒資訊誒安全嘅一個誒基礎嘅一個指引裏邊咧，提出要求部門咧就係去誒。
監管翻一啲用桌面電腦裏邊使用一啲譬如即時通訊軟件，咁因為我哋睇到咧佢嗰個帶嚟一個比較大啲嘅風險，噉啊容許我畀多少少時間去去去回應下啦，就係因為咧其實喺嗰個嗰個情況裏邊咧就係誒如果你係直接由一個
大概研究係跟住陸漢文議員，係多謝主席。誒，主席其實喺啊，我哋今次會議咧，我哋都即係感受到局方喺啊推動智慧政府同埋數字基礎建設上邊咧，其實都落咗好多嘅功夫嘅。咁但係我哋喺講緊建設嘅時間咧，其實都要即係以防一啲即係。
即係誒保安上嘅問題，同埋即係一啲即係唔同嘅挑戰。誒嗱誒，主席喺廿九段咧文件當中咧就有提及到我哋嘅算力基建各方面啊。咁其實算力基建亦都係即係連帶到好多唔同嘅誒基礎建設，譬如話A I咁等等，其實都係有關於我哋嗰個。
算力嘅一個即係誒支持嘅，咁誒文件當中咧就話我哋咧二零二四年咧首先咧就會有三百個P嘅一個嘅運算力㗎啦，咁咁其實誒早前咧阿局長亦都講過啦，喺誒二零三零年前咧香港預計日日有一萬五千嘅咁多嘅算力，噉啊頭五千咧就係。
去政府去投資啦，而未來個一萬咧就係由業界去參與。噉啊，當然即係誒，我哋呢一個即係政府同埋業界攜手去做呢件事，當然好事。噉我哋都相信咧，誒，剛才我哋都有同事提及過，即係喺嗰個土地上邊，我相信咧，即係特區政府亦都係已經有保證嘅。咁但係其實喺嗰個算力中心上，其中個好緊。
要嘅元素咧，就係我哋嘅一啲嘅硬件，一啲hardware，我哋嘅門控晶片啊、電腦啊等等嘅設備。咁其實而家我哋都面對緊一啲嘅即係地緣政治啊，好多唔同嘅突如其來嘅一啲即係喺嗰個誒高科技貿易上邊嘅一啲嘅阻撓咧。我都想聽下即係特區政府同埋業界咧。
其實會唔會誒有一啲嘅預案，即係譬如話喺嗰個採購上邊，其實都係有好多唔同嘅地方去搜購我哋相關即係算力中心嘅設備，以防咧係我哋即係受咗呢啲嘅即係地緣政治上面嘅挑戰咧，而影響到我哋算力中心嘅建設咧噉樣呢？
個第一個問題，誒第二個問題啦，就係誒我哋嘅數字政策辦公室咧，就喺誒今年七月就正式成立啦。噉就誒我相信咧，誒即係今日一個即係其中一個都幾受大家關注嘅新聞咧，就係我哋嘅數字政策辦公室咧，就喺政府內部咧有個新嘅指引。咁咧就係誒我哋一啲即係政
府嘅一啲嘅即係桌上電腦咧，就不能夠使用誒某一啲嘅誒即時嘅通訊軟件。噉啊，因為阿局長今朝都喺啲節目度都講咗啦，啊，因為有重大嘅安全隱患。咁誒，所以我都一路就係話，即係講建設嘅時間都要即係預防一啲依啲嘅安全隱患嘅。咁所以我都想睇下，即係誒局方啦。
即係，既然即係我哋有一個即係打明其惡嘅數字政策辦公室，其實都會唔會即係個指引都會即係建議其他嘅，譬如話公營機構，甚至乎立法會或者司法機構，其實都避免即係使用一啲呢啲叫做有重大安全隱患嘅一啲嘅即時通訊軟件或者相關嘅去即係呢啲噉樣嘅software。
佢讓我哋嗰個整體成個即係政府同埋相關嘅部門嗰個安全都能夠提升咧，噉樣都係主席兩個問題。係誒副局長唔該。好誒，多謝主席。或者我回應議員第一方面嘅提問，第二方面請總誒請專員去回應。咁正如議員噉樣指出咧，即係其實誒我哋呢啲。
啲嘅算力基礎設施咧，都係一啲誒，即係重要而關鍵嘅一啲基礎設施嚟嘅。咁誒喺當中咧，即係誒，不論係佢嘅誒軟硬件配套咧，其實誒我哋一直咧亦都係鼓勵咧，不論係業界啦誒，而佢而家亦都係噉樣做，就係其實都係誒要平衡嗰個發展嚇，同埋誒亦都要考慮到。
到咧喺誒因時制宜嘅情況下咧，唔同嘅一啲嘅誒供應嘅來源嘅一啲誒，即係保障啦，同埋係誒點樣可以咧去做好誒一個嘅全球採購啦，我哋可以去誒分散唔同嘅一個誒投資啦，以致到係風險噉樣嘅。咁誒，因此咧，我相信其實全面發展誒全誒。
誒不同嘅一個平衡嘅策略咧，都係而家誒政府又好誒業界都好咧，一直去進行嘅。咁誒，我或者請誒專員去介紹第二方面。好啊，多謝主席，多謝陸議員嘅誒誒提問。關於誒誒就住嗰個誒我哋誒推出啲新嘅網絡安全嗰個指引咧。
其實我哋係冇一啲嘅實時監察，我哋亦都政府部門亦都share唔到啲CCTV裏邊嗰啲誒資訊。
咧就第一會好貴，第二時間會好長，因為佢自己要去協調啊水啊電啊諸如此類，咁可能有排搞。咁即係一方面。
地cover曬成個佛山所有嘅地方，亦都係善用AI就已經可以誒定定時巡邏噉樣去監察到我哋而家成日都監察唔到嘅嘢，就係我哋而家成日都係話誒邊度有非法傾倒廢物啊，邊度有垃圾山堆積啊，邊度河流污染啊。
撥多啲誒用地啦、土地啊，去誒誒即係興建多啲嘅誒傳訊中心啊、data centre啊噉樣。噉啊另一方面咧，誒亦都有好多業界都係即係關心誒政府撥嗰啲土地咧，係咪即刻可以用？即係佢哋幾時可以用？係咪好容易用到？
咁呢個正正體現到咧，就係誒數字版從上而下推出嘅一啲嘅政策措施。咁正正就係誒回應議員嘅關注咧，就係我哋發展誒嗰個誒數字化嘅時候咧，誒我哋亦都睇到有一啲嘅情況咧，就係我哋需要提醒啲部門嘅。咁譬如話誒，就住譬如話今日誒。
即時通訊軟件去誒收到一啲嘅文件，收到一啲嘅一啲嘅誒誒附件嘅話咧，其實嗰個附件本身由於係一個點對點嘅加密直接嚟啦，咁所以咧個附件直接入到去嗰個誒用户嗰個桌面嘅電腦度咧，其實就對嗰個電腦本身咧就會構成一個比較大嘅風險，因為。
尤其是咧，就因為我哋本身嗰個部門嘅桌面電腦咧，都係接駁咗成個部門自己嘅內部網絡，亦都係有權限咧，係可以用到一啲部門內部嘅系統。誒，喺呢一方面咧，本來我哋有好多唔從多層嘅一個網絡安全嘅保護，就係誒，譬如話一啲文件入嚟嘅時候咧，我哋經過唔同嘅。
我哋嘅一啲誒互聯網嘅一個通訊閘啦，我哋嘅誒防火牆啦，我哋一啲偵測嘅誒漏洞偵測嘅軟件咧，係本來重重噉樣咧去去過濾咗，然後先至去到嗰個部門嗰個誒誒收件嗰個誒電郵嗰個誒誒户口裏邊。咁但係用即時通訊軟件，如果直接入到去嗰個部門。
誒個同事嗰個桌面電腦咧就會誒畀佢 bypass咗，即係誒通誒即係有少少繞過咗呢一啲嘅保護措施。咁所以點解我哋提出啊，要部門要關注，同埋咧就係安排一啲嘅誒誒加強嘅措施。咁咧就係誒一方面咧，我哋其實冇冇話誒妨礙誒個別嘅。
嘅誒同事咧，係用佢嘅手提電話做翻呢啲嘢嘅，因為手提電話係一個一個另外一個網絡嚟嘅，冇直接接駁到係部門嗰個內部嘅網絡。咁但係如果佢有需要啲噉樣做嘅話咧，我哋亦都會提供一啲嘅誒技術嘅指引畀佢哋，係教啲部門咧點樣去設定翻一啲，譬如話一啲專屬嘅網絡啦，或者一啲我。
係單獨嘅冇接駁到部門網絡嘅一啲嘅電腦咧，噉就去先收取咗呢啲嘅文件，然後咧就做咗個誒誒一個我哋叫做誒保安嘅一啲嘅一啲嘅評估之後，或者係一個我哋叫做誒一啲security scanning啦，即係一啲誒掃描之後咧，確定到個文件冇問題咧，先至傳送翻去內部。咁呢啲都係一啲。
好啊，噉啊跟住咧就到誒我個時間啦。我咧就有有幾樣嘢想誒即係跟進一下。咁首先當然咧，即係我即係非常之歡迎，即係誒政府喺推動智慧政府同埋數字基礎建設方面咧，過去呢幾年嘅努力。咁亦都見到咧，即係好多誒我哋之前講嘅一啲誒誒計劃同埋項。
目咧都逐步落實啦，咁亦都見到即係逐步逐步咧就實現我哋誒希望推動到嘅智慧政府嘅一啲嘅成果噉。噉我覺得誒即係呢個係要誒值得即係讚賞，同埋希望即係各團隊繼續努力噉。咁咧就住誒即係我哋有幾個問題都幾關心啊。第一咧就係今日都好多誒。
我哋同時都好關心嗰個算力嗰個問題，因為我哋都知道咧，未來誒無論智慧城市嘅發展或者我哋要發展成為國際創科中心咧，即係算力咧都係即係必不可少。咁所以就算我哋喺其他panel，我哋都係繼續都係講即係關心我哋即係未來嗰個算力是否足夠。咁所以一方面我哋要求政府誒即係。
嚇！例如咧，我見到今次文件裏邊咧特別提到，即係你哋個介紹裏邊咧特別提到沙嶺嗰個用地咧就諗住要嚟起，即係誒誒超算中心或者即係data centre啦噉。噉我就收到有啲業界嘅誒反映咧，就話表示有啲擔心，因為沙嶺嗰個誒地理環境咧誒即係水電。
傳輸、交通、運輸等等嗰個配套咧，而家係冇嘅。咁誒，即係話咧誒，如果誒政府而家就係話，我淨係撥個地畀你啦，你你同埋個地型咧唔係好完整，即係好齊整嘅嚇。咁如果你就咁叫佢哋去去起咧，咁其實個成本係非常之高嘅。咁所以，
呢一個嘅頂層設計同埋呢一個嘅佈局，咁所以我希望咧，即係誒我哋政府官員可以去參考多啲。咁可能佛山係其中一個城市，其實可能仲有好多唔同嘅城市咧，誒或者外國嘅城市咧，都喺智慧城市嘅發展上面咧，有一啲即係更加積極進取嘅一啲嘅方法。咁希望咧，你哋都。
誒誒，究竟係咪最好嘅位置？同埋，如果真係嘅話，咁政府係咪會提供到足夠嘅已經配套？譬如水電係咪已經誒可以足夠啦？誒嗰個誒網絡嗰個誒線路等等係咪已經誒足夠啦？誒，如果你叫營運公司自己去負責嘅話，
誒成本貴之餘咧，我亦都擔心會拖慢即係誒我哋喺誒即係數據中心或者超算中心嘅時間表。咁所以咧，即係當要去撥土地出嚟嘅時候咧，其實都希望喺就係整個配套房邊咧，可以即係誒即係諗清楚同埋做得足啲啦。咁呢個一方面，咁第二咧就係喺誒。
城市管理上邊咧，我哋頭先都有同事提到，就係誒其實智慧政府，亦都包括係點樣利用即係最新嘅誒技術同埋科技咧去做城市嘅管理啦。咁咧，我最近咧就去咗一個誒內地嘅誒博覽會咧，就誒睇到一個誒項目咧，其實我都即係好驚訝嘅。
其實就係剛才我都有同時提到嘅佛山。佛山咧就誒做佢有一個誒利用呢個誒信息即係服務去去誒誒叫做啊信息服務數字化解決方案嘅順德區無人機嘅項目。咁其實咧佢就係誒七個政府部門。
同埋誒一一啲嘅鎮啊嚇，咁其實就加埋一齊咧，就去誒share三十三個固定嘅無人機嘅機場啦，同埋一啲移動嘅無人機嘅機點。咁咧就確保咧十分鐘之內咧，就無人機可以cover曬所有成個佛山嘅所有嘅誒誒嘅地方。咁咧就可以。
誒做到曬誒，即係所有信息可以共享，同埋咧，佢哋都要做做咗二十五種嘅AI嘅算法，係可以去用嚟誒高效噉樣去監測生態環境啦、自然資源啦、誒交通運輸啦、誒同埋譬如空氣污染啦，有冇非法建築啦，即係違規嘅建。
建築啦，誒非法偷誒倒立傾倒廢物啦，誒誒儲儲備嘅土地有冇被濫用啦？誒水嘅即係河流水嘅污染啦，誒亦都可以輔助防火救災啦。有冇人喺唔應該游水嘅地方游水咧？佢哋都監察到嘅。咁其實咧就。
已經係用緊㗎啦喎，唔係一個計劃嚟，係今天已經在使用。咁所以咧就誒誒一個誒，我哋見到佛山已經做到噉樣。咁其實我哋香港喺個城市管理上面有冇諗過？我哋整體嗰個誒規劃同佈局，頭先啊陳少榮議員所講嘅頂層設計，其實我哋有冇諗過？我哋係會點佈？
佈局咧，因為我哋而家仲見到唔同嘅部門咧，仲喺度誒申請緊資源咧去裝CCTV，CCTV咧就固定喺某一啲嘅位置，有好多死角黑點係睇唔到。咁而以佛山呢個經驗咧，就係佢哋噉樣佈局用無人機同埋誒一啲嘅誒即係誒點咧，其實係無死角。
係嘛？我哋都冇用A.I.去做去做分析，去減低我哋嘅人手嗰個消耗。咁所以即係當我哋周邊嘅城市誒都已經用緊最新嘅技術科技A.I.而去幫手去做城市管理嘅時候，喺我今次見到誒推動智慧政府嘅文件裏邊咧，同埋介紹裏邊咧，我未睇到有。
吳佳富局長，好啊。首先多謝主席誒，多謝主席一直其實喺我哋推進智慧城市方面咧，都係畀咗好多啊寶貴嘅意見，同埋其實都係同我哋一齊去落實推動去去做，亦都係宣傳推廣噉，所以誒非常之多謝咁誒。主席咧頭先提到咧兩方面。
第一咧就係喺個算力上面，事實上係嘅，因為而家我哋講緊咧，即係不論推展係數字政府又好，我哋建設智慧城市咧，唔同嘅，尤其是好多牽涉到人工智能技術嘅應用，呢啲咧佢一個基礎嘅要素都係誒需要有算力嘅支持、支撐同埋配合嘅。咁誒，所以點解咧誒會見得到咧？其實。
誒，我政府啦，其實我哋自己啦，亦都誒，包括數碼港，我哋會建一個人工智能超算中心，亦都咧，政府咧係誒投資三十億元咧去支持誒業界又好，政府又好，企業又好，誒去更好噉樣咧去利用呢一個嘅算力嘅儲設。
施啦，而從而提升誒對於誒即係業界嘅發展、技術嘅推進，同埋係市民誒一啲嘅服務嘅使用嘅咁誒。而宣力誒，我哋其中一個頭先主席提到啦，誒我哋亦都亦都因此啦，其實唔單止係一個基建設設施嘅一個配合啦，或者係誒我哋。
誒可以去誒考慮下。
副局長，好誒，多謝主席，噉係誒。
智慧城市藍圖嘅一個推進咧，噉我哋係誒即係會保持一個密切嘅一個檢視嘅。多謝主席。
嘅問題嚟嘅，即係我哋始終都係覺得咧，誒希望政府考慮咧，我哋有一個誒新嘅藍圖咧，去誒用一個新嘅藍圖去引領我哋整個香港智慧城市嘅發展咯。咁希望政府可以誒繼續考慮下。
另一樣咧就係參觀活動啦。咁咧就政府當局咧就初步建議咧喺二零二四年十一月二十五號星期一上午參觀將軍澳醫院。噉就誒到時確定咗咧就會出誒出電郵邀請大家報名嘅啦。
引領住即係整個誒地方或者個城市國家嘅一個嘅smart city嘅發展嘅噉，咁所以誒我哋我哋咁點解咁多議員一直都咁關心誒我哋誒個藍圖停咗喺二點，即係停咗喺度唔喐，二點零唔喐咧，係一個。
部門跨部門一齊咧，都係有好多好緊密嘅協調嘅。咁喺呢方面咧，誒亦都誒多謝主席一直誒對我哋嘅提議啦。我哋都會喺誒即係誒呢一方面，包括係跨部門嘅統籌協調督導上面咧，係會誒加緊推進相關嘅工作。多謝主席。
協助計劃嘅支持啦，亦都包括喺個土地上面點樣支持業界咧，可以去誒真係做到多啲需要嘅誒加速呢一個算力嘅誒供應。誒除咗誒喺頭先提及有誒包包括係而家現行嘅一啲嘅土地啦，誒嘅公開嘅誒拍賣啦，亦都有一。
啲係公下嘅誒轉換用途啦，咁包括我哋嚟緊咧推進嘅沙嶺喺沙嶺呢方面咧誒，我哋其實係先前做咗一個嘅誒U.I.嘅嚇，我哋係做咗一個咧誒市場嘅一個誒誒意向嘅調查嘅誒徵求計劃意向書咁嗰度咧，其實我哋係收到咧有十。
多份啦，係嚟自本地誒內地同埋海外嘅企業咧，係提交嘅意向書。總體嘅反應咧係非常之正面嘅，我哋見得到。大家咧都係樂見咧，其實政府咧係將誒沙嶺呢一個嘅用地咧係誒首先就係將嗰個嘅發展面積咧從兩公頃擴展到去十公頃，並且咧亦都。
都係對於咧，將沙嶺嘅用地改劃為創科嘅用途，尤其是其中我哋希望去構建嘅就係一個嘅誒作為數據中心相關產業一個國際數據園，即係佢一個數據產業園嘅呢一個概念咧，業界係表示高度嘅支持。當然，主席提出一個好重要嘅元素就係我哋點樣可以更
好噉樣咧，包括係誒發展數據中心咧，佢需要有一啲獨特嘅基礎設施嘅支撐嘅，譬如個水啦、電啦，或者係誒嗰個道路配套或者其他呢啲。噉我哋而家咧亦都係誒包括我哋啦、數字辦啦、誒我哋都有數據中心促進組啦，同埋其實同緊發展局啦有關嘅部門誒一齊咧，大家。
亦都係好密切嘅溝通，點樣去因應？我哋都收到業界一啲嘅誒建議咧，睇下研究下係咪有一啲其實係政府佢可以去誒，即係再做一啲多啲嚇。當然，我哋而家其實現有係有一啲嘅基礎，但係喺誒而家業界亦都提出咗，我哋喺收集呢一個嘅意向書嘅時候，其實都有問到一啲業界。
嘅意見嘅咁誒誒，我哋呢方面咧，亦都會去盡量去研究嚇。咁誒，亦都當然咁講啦。唔同業界對於佢哋提出嘅需求咧，亦都係會因應佢哋將來可能誒諗住發展嘅嗰個規模啊，同埋嗰個嘅內容咧，係會有所不同嘅。咁所以咧誒，就冇話。
我哋一定可以去畫一就一定係滿足曬所有。咁但係誒，我諗係關鍵點樣可以去誒做到有一個基礎性，同埋我哋而家講由兩公頃擴展到十公頃嗰個容量嘅支撐咧，我哋都希望可以提供到誒對應嘅一啲配套嘅。咁而第二方面咧，誒主席頭先去提出嘅咧就。
係誒城市管理，尤其是都即係低空經濟呢度咧。咁所以誒，特區政府咧亦都係高度重視啦。咁因此咧，其實就喺誒施政報告亦都公佈咗咧，就會由財政司副司長咧去誒作為組長，領導有發展低空經濟嘅工作組。咁呢個工作組咧，其中咧就係會統籌跨部門。
點樣去協調更好噉樣咧？制定一個發展嘅策略同埋誒一啲嘅行動計劃，噉啊，開拓更多嘅應用場景，同埋去推進一啲嘅試點項目。噉我相信咧喺呢方面咧，就會誒，正如主席頭先咁講，其實誒都係會有唔同嘅部門，大家咧同向住同一個嘅誒方向咧去。
買進咁有需要嘅一啲嘅支援配套、基建設施，又或者甚或至係一啲嘅法例法規咧，都會一次過去檢視。其實咧，誒今一屆政府咧，亦都係特別重視跨部門嘅協調。我哋唔希望咧，就係部門自己各自做自己嘅工作嘅部分，更重要咧就係點樣以。
結果為目標，真係可以惠及民生，從市民嘅角度以民為本噉樣去誒做到一啲可以係便利到市民嘅誒服務嘅。咁因此咧，其實誒我哋好多時咧，不論係講緊誒喺低空經濟啦，或者喺唔同嘅各方各面，就誒我哋其實咧都好多時係大家唔同嘅。
好啊，誒，我見到即係冇冇冇其他問題。我上所提多一樣嘢咧，就係頭先阿陳少榮議員都提到咧，即係好關心個頂層設計。就雖然我哋講咗好多次啦，就係話，即係我哋好希望見到，即係我哋香港有呢個智慧城市藍圖三點零。咁但係政府一路都話，就係誒唔需要有個藍圖都做緊㗎啦噉。噉我明白你哋嗰個。
諗法噉，但係咧，我最近咧有留意到咧，譬如好似誒誒新加坡咁啦，佢咧嗰個誒smart city個誒，佢哋有新嘅smart city blueprint，咁咧就即係佢哋嘅smart nation咧已經一路繼續update緊嘅，咁咧就誒日本咧亦都有誒佢哋誒from smart city to society嘅五點零，即係已經繼續喺。
喺度發展緊，咁其實誒好多嘅誒政府咧，都喺嗰個智慧城市嘅發展上面咧，一直都係有一個藍圖，同埋係每隔一段時間就係一個誒，即係一個update啦，嚇一個誒進又進進化嘅藍圖咧，係去即係喺頂層設計上面咧，去領領住領。
我哋嘅藍圖咧，正如主席咁講咧，其實係佢唔佢就唔，我哋就冇停嘅嚇。我哋咧，其實喺二一年咧就出咗誒一個嘅藍圖二點零啦。噉我哋二二年咧就誒推出咧就係我哋嘅香港創新科技嘅發展藍圖。咁誒而我哋理解咧，其實智慧城市咧，佢絕對係要持之以。
持之以恆，而且咧佢都係一個不斷演化嘅一個過程嚟嘅。咁所以咧誒，亦都係要因時制宜。誒，我哋就會睇翻咧，其實喺藍圖當中嘅佈局、推展嘅一啲情況、落實嘅一個進展啦。咁誒都會正如與誒正如主席咁講啦，其實係去到一個嘅階。
段咧，我哋係不停噉樣去檢視誒相關嘅部署，咁誒會因應咧，即係將來唔同嘅發展咧。噉我哋誒唔唔會話誒，淨係停咗喺呢一度。咁但係誒係咪將來我哋會再有一啲誒，即係更新又好，或者係我哋喺而家我哋嘅創科藍圖定係成誒智慧城市藍圖三點誒誒。
好噉啊！如果再冇其他問題嘅話咧，我哋進入議程第二項其他事項。咁咧就下次會議咧就將會喺二零二四年十一月二十六號星期二上午十點四十五分舉行嘅。咁政府當局建議討論咧就係推行智慧醫療嘅情況。咁請問大家係咪同意呢一個嘅議題咧？咁如果冇意見嘅話咧，噉。
咁另外咧就係二零二五年一月份嘅會議咧，就會討論智慧出行嘅最新發展。咁咧就誒，譯志明議員特別關心啊智慧出行，咁所以希望到時大家都出席。咁咧就如果冇其他事項咧，我宣佈散會，多謝大家。