作嘅。
哦，呢個下一輪啫，OK，好。
都會秘書處都會喺會後咧發出通告。
埋挽留人才嘅策略，同埋咧佢為員工提供嘅培訓啦，同埋晉升嘅階梯嘅，去建立鐵鐵路嘅業界嘅人才庫啦，去支持鐵路誒嘅運作同埋發展嘅。
噉我哋正式進入今日嘅第三個議程，都係要討論嘅議程啦，就係香港鐵路有限公司嘅鐵路服務人力資源。咁而家我哋可以誒有請我哋政府當局同埋港鐵公司嘅代表進入會議室。咁有有意提問嘅委員咧都可以按掣啦。
我哋下一次會議咧，就誒暫定都係安排去討論翻上面嘅議題。噉我哋亦都會同政府睇睇，關於田議員嗰個關注咧，就點樣擺喺其中嘅某一個議題當中去誒一齊去討論。咁見到有誒同事係想發言嘅。
噉我哋而家夠中又夠呢個法定人數，開始我哋呢個誒今次嘅今日嘅鐵路事小組委員會。咁第一個議程，自上次會以後發出嘅資料文件，咁都係擺咗喺大家嘅枱面啦。噉就係田北辰議員對誒幾宗港鐵故障啊、信號系統故障發出嘅信件啦，同埋政府。
府當局咧喺琴日都有個回應嘅，噉啊請誒各位委員去查實啦。咁關於呢一個誒情況，因為咧，其實我哋都睇翻誒之後我哋一啲討論嘅本身預定嘅討論嘅一啲議題咧，其實都係同港鐵嘅服務表現啊、資產管理表現係有關嘅。咁誒呢一個咧，可能我
我哋都會喺可能下一個誒誒事項當中咧，我哋去討論翻可能喺誒呢啲相關嘅議題當中咧，將田議員嘅嗰個想討論嘅呢個要求咧，就擺埋落去。呢個就第一個第一個議程啦。咁第二個議程就係下次會議嘅討論事項。咁頭先啊都有睇到啊都有講啊都有提到啦。噉我哋下一次會議咧。
本身就定喺二零二五年二月七號嘅上午八點三十分。咁當中咧要討論嘅事項咧就係A香港鐵路有限公司嘅服務表現及B香港鐵路誒有限公司嘅鐵路資產管理、維修保養及更新方面嘅最新嘅進展。咁如果大家冇其他意見咧，我。
好噉，因為有另外一樣都需要大家知道誒留意嘅，就係喺二零二五年四月七號至十一號咧，因為我哋會舉行誒舉行我哋財務誒事務委員會嘅特別會議，咁所以咧，其中一個小組委員會咧本身定喺四月十一號舉行咧，我哋會改期去到三月三十一號。咁如果大家冇意見嘅話咧，我哋
噉啊，政府當局同港鐵公司都係有份文件係要減價嘅。咁而家可以開始你哋嘅減價啦。好啊，誒早晨啊，主席，誒各位誒委員，咁誒港鐵咧，每一日咧，我哋而家服務緊超過誒五百萬人次嘅乘客啦。咁誒係為緊香港市民提供安全可靠高效嘅。
鐵路服務嘅噉，亦都因應住即係鐵路資產嘅使用，而家嘅年期越嚟越長啦。乘客量亦都係增長啦，同埋鐵路網絡嘅持續擴展咧，港鐵公司咧係需要優化佢嘅資源投放，尤其是咧係喺人力資源方面嘅，以維持鐵路系統嘅高水平嘅運。
咁接住下嚟咧，誒港鐵公司咧係會誒同各位委員啦簡介佢哋喺提供鐵路服務方面所投放嘅人力資源啦，同埋佢嘅整體嘅規劃策略嘅。咁特別咧係喺點樣應對整體人力市場嘅挑戰方面咧？誒港鐵公司咧係會展述佢吸引同埋。
咁人力資源嘅投放固然重要啦，而喺同時咧，政府亦都一直推動港鐵誒公司咧係利用創新科技啦，例如一啲實時偵測啊、人工智能啊、數據監察預警等等咧，係提升車務運作誒，去誒同埋提升佢哋嘅維修保養嘅工作效率，而減輕。
員工嘅負擔啦，令到佢哋嘅人力資源咧係更加得以善用嘅。咁喺積極推動智能化嘅同時咧，港誒政府咧亦都係提醒港鐵公司咧都需要留意乘客啦同埋地區人士嘅意見啦，去平衡唔同持份者嘅需要嘅，去完善各項服務嘅安排。噉啊，接住落嚟，我想。
大家講下啦。
好，有請阿楊總監。好啊，唔該曬主席。誒，多謝誒。
想請港鐵公司咧就向委員匯報啦，然之後咧我哋係樂意回答委員嘅提問嘅。多謝主席。
一啲資產更新項目嘅需要啦，同埋未來推展新鐵路即係嘅時間表等等。
咁希望大家咧都能夠誒唔係淨係服務公司啦，而係真係咧真真正正咁可以服務到社區，貢獻香港。
資產管理同埋誒維修保養咧，誒其實同事都每日咧係好努力咁為佢市民提供一個安全可靠嘅服務。
工作嘅即係誒，加上佢嘅幫助啦，同埋一啲後備同埋替補人手。噉我哋都會喺誒按住唔同嘅需要嘅時候，同埋嗰個車務營運嘅需要去調節。
緊張噉，所以公司誒或者管理層同埋即係我哋嘅人力資源嘅同事咧，花喺依方面嘅努力咧，其實依幾年咧，的確係用多咗好多嘅即係心機時間嘅。
咁而人手配置即係誒誒考慮因素啦，即係我哋會諗啲乜嘢去決定加唔加人手或者係調整人手咧，就包括鐵路網絡嘅誒營運安排啦，誒未來業務嘅發展藍圖同埋方針。
主席同埋各位委員咧，今日畀我哋一個機會咧，喺度都誒分享下港鐵嘅人力資源嘅規劃同埋即係而家嘅一啲措施啦。咁咁誒，而家即係我哋嘅鐵路網絡涵蓋九個誒九條嘅重鐵線啦，誒機場快線、輕鐵同埋高鐵嘅香港段。咁咧一共有九十九個車。
站同埋六十八個輕鐵站，所以都係即係誒廣泛地咧，其實係有好多即係唔同嘅員工啊、唔同嘅同事咧喺度即係服務緊我哋香港嘅市民啦。咁而喺個網絡不斷嘅擴展嘅誒情形底下咧，同埋喺嗰個誒客量都係即係一個誒都幾高嘅水平咧。誒而且。
即係我哋嘅服務嗰個水準咧，一直都亦都係誒維持喺九啊九點九咧，做到噉樣嘅水平咧。即係我諗誒，我哋都係誒藉依個機會咧，去感謝我哋每一位嘅同事㗎嚇，特別係我哋即係誒好默默耕耘嘅前線同事啦。咁誒，無論喺誒即係誒車站車務嘅營運啦。
誒，因此咧，其實公司十分之重視人力資源嘅即係誒工作啦，無論喺規劃啦、招聘啦、管理挽留同埋誒培育人才每一個環節咧，其實都係誒採取一啲誒前瞻性嘅策略。同埋我諗特別大家都誒認同呢幾年嘅人力市場其實嗰個誒都好。
去提供一個好嘅服務。
誒目標嘅同事嘅招聘嘅客羣啦。
係主要嘅工作啦，誒去到即係誒誒或者維修啊，去到誒補足人手嘅不足嘅。
噉我哋會誒誒不時噉樣主動咧誒睇曬啲因素咧嚟喺誒人力資源度咧係作出一啲嘅調節嘅。
線營運或者係維修保養嘅人手咧，其實都係個增幅咧，係比嗰個鐵路網絡嘅增幅咧，都係略為大嘅。
咁同埋我哋都誒彈性處理退休安排啦嚇，議員都可能會關心到。噉我哋誒亦都推出咗一啲措施咧，可以等到我哋即係誒已經達到退休年齡嘅同事咧，可以繼續喺我哋度工作嘅。
咁誒外判員工咧，一般負責一啲係比較重複性嘅工作，或者技術要求冇咁高，同埋咧係按相關牌照法例誒規管嘅一啲工作啦，即係好似車站嘅升降機同埋扶手電梯。
誒咁都係由一啲註冊嘅升降機啊，同埋自動承辦商人員提供嘅，即係檢驗同埋保保養服務嘅。噉佢哋當然都要符合法例嘅規定，同時咧佢哋係可以即係整體支援我哋內部整體嘅運作。
噉我哋誒亦都當然採取國際嘅標準，誒一啲既定嘅誒維修保養嘅機制，有我哋嘅即係一套嘅誒標準咧，係要求我哋嘅承辦商都能夠去符合得到、達到呢個安全嘅誒要求。
噉我哋當然，我哋好希望我哋嘅同事咧係會為咗自己嘅喺港鐵工作感到自豪啦。所以我哋咧都有好多唔同嘅發展機會畀佢哋，而且喺誒我哋即係佢哋嘅誒薪酬福利啊、培訓啊、事業階梯等等咧，其實我哋都誒有一啲好即係好多唔同嘅措施。一陣咧，我都會同大。
噉我哋一直咧都好謹慎噉樣去審視我哋嘅誒人力資源啦。咁可能議員都有興趣，就係你哋點樣去誒，即係譬如決定誒人手嘅配置咧噉樣樣。咁首先咧，我哋嘅工作安排啦，咁喺我哋嘅即係工種裏邊咧，其實我哋有我哋嘅誒全職嘅同事啦，即係全職嘅員工。
啦，我哋亦都最近推出咗啲半職，即係回應市場嗰個誒需求啦，或者一啲誒即係誒從業員嘅一啲誒自己嘅誒取向啦，我哋都介紹咗半職啦。咁兼職啦，呢個不嬲都係即係港鐵有用嚟係誒，即係喺唔同嘅時段嘅時候需要嘅時候咧，一啲嘅即係。
咁喺截至二零二四年十月咧，公司嘅全職維修保養誒同埋鐵路營運嘅誒前線後勤人員咧，係總共咧係超過一萬二千人嘅。咁另外咧，如果係睇翻二零零七至今咧，誒隨住公司嘅網絡咧增長，其實無論喺誒前，
咁而係為咗配合鐵路嘅營運同埋突發嘅情形咧，我哋都會頭先講過會請一啲兼職嘅員工啦，係誒主要係負責人流啦、車站嘅人流啦，同埋一啲月台管理。咁誒，我哋亦都會透過誒一啲嘅誒外判承辦商咧進行一啲即係誒非鐵路一啲係。
咁頭先亦都提過咧，即係隨住香港人力資源人口嘅變化，其實而家我哋面對即係聘請誒招聘誒挽留人才咧，都係比以前嘅挑戰大好多。尤其喺鐵路個行業啦，因為大家都明白啦，無論係喺車務或者係維修咧，其實都要輪班啦，誒可能要翻好早或者。
放好嘢或者翻好嘢，咁誒亦都要一定嘅紀律嚇。咁所以係面對呢各種嘅挑戰咧，喺我哋制定嘅政策嘅時候咧，我哋都誒考慮多咗好多唔同嘅因素，同埋順應時代嘅發展咧，希望確保即係我哋嘅團隊咧能夠有即係繼續有足夠嘅人力資源咧。
咁喺招聘方面咧，誒都想報告一下啦。誒，即係我哋都推陳出新啦。喺渠道方面咧，都可以話走出社區㗎啦。即係唔再用以前一啲比較傳統嘅方法。誒，我哋例如喺誒有即係推出咗好多嘅誒，譬如港鐵巴士改裝嘅流動招聘車啦。
我哋亦都去到港鐵嘅車站啦，甚至最近喺我哋啲商場啦、社區中心啦，去主動去誒招聘鐵路人才，即係我哋叫即時招聘咁啦。噉我哋亦都曾經去過清真寺啦、石刻寺咧進行誒招聘會，希望咧係為多元嘅族裔提供就業機會。咁喺
喺工作種類方面咧，我哋亦都誒推出咗半職工作啦，即係四小時每日四小時工作咧，都受到好即係非常之大嘅歡迎，積極咧即係誒吸引多啲唔同嘅即係誒人士咧去參加我哋嘅工作。誒頭好似頭先講啦，當然少數族裔都係我哋嘅一個即係誒。
噉我哋當然有學徒訓練計劃啦，同埋我哋嘅港鐵學院課程。
去誒，即係誒誒推薦一一位嘅啊朋友或者親人咧，去攞依一個免費搭車嘅優惠。
同埋咧，都為佢哋咧，即係誒，畀佢哋有好多喺工作以外嘅一啲誒其他嘅培訓啊，或者係等佢哋開眼界去發展佢哋嘅。
咁當然咧，我哋亦都有為我哋嘅員工提供醫療福利啊！誒，等佢哋能夠即係由無顧之憂咧，噉樣去為家庭去拼搏嘅。
去誒分析一啲誒，即係誒收到嘅數據，誒加強一啲檢測嘅效率同埋即係準確性啊！咁呢啲都係等等去減輕同事嘅工作啦。
展咁同時咧，負責鐵路服務嘅前線同事咧，都會接受誒入職前嘅訓練啦，一係列嘅訓練啦，同埋咧喺入職後咧，我哋都會有啲重温嘅課程嘅。
咁誒，我哋亦都積極同埋海外嘅即係學術機構建立夥伴計劃，誒，即係推薦一啲課程啦，嚇，好似我哋嘅一帶一路嘅即係軌道交通高級管理同埋一啲專業人才培訓計劃等。
係誒薪酬福利吸引咧，我哋誒有我哋嘅事產假啦、分娩假啦、領養假同埋身心健康假，依咧都係我哋係優於法例嘅。誒等到同事能夠取得生活同埋工作嘅平衡。
咁喺誒員工嘅薪酬福利方面咧，我哋其實都係按住誒，即係我哋工種嘅市場競爭能力咧。喺過去幾年，其實都有不停咁去檢討啦，喺對某一啲工種工作咧作出一啲調整嘅。咁亦都為到希望令到同事更加有歸屬感，同埋即係誒整體對公司嚟講咧係。
咁仲有咧，我哋誒為咗同時咧，我哋最近即係誒亦都推出咗一個啲新嘅措施啦，就係誒我哋叫做一加一八達通，即係話咧除咗同誒即係同時自己有免費喺港鐵裏邊可以去誒搭車咧，我哋就算佢係即係未結婚嘅咧，我哋都可以畀佢咧。
咁另外一方面咧，就講到培培訓啦。咁誒培訓同埋即係誒喺嗰個即係生涯規劃咧，都係我哋一個重要嘅一環啦。咁誒喺公司咧，我哋一直有為同事咧有即係誒介紹佢哋清楚佢哋喺職職職業上嘅晉升階梯啦，協助佢哋喺事業上邊咧有更好嘅發
咁誒，整體嚟講咧，我哋誒剛才提過咧，公司都有好多唔同嘅即係誒發展計劃畀同事啦。咁譬如好似見習人員，佢有佢嘅發展計劃啦。咁其他嘅同事咧，我哋都有一個叫做人才階梯計劃嘅。咁誒，每年咧都會挑選一啲唔同嘅同事咧去接受唔同嘅培訓同。
八個，咁每一位四分鐘連問連答先啦。咁第一位，陳少雄副主席。啊，多謝主席。
噉佢哋嘅辛勤付出就令到成個誒港鐵嘅營運咧，係即係獲得大家嘅掌聲。
咁喺誒企業形象當中咧，誒亦都有九成嘅市民咧認為港鐵係一個良好嘅僱主。
管監同埋政府所講嘅，其實背後嘅誒幕後功臣咧，就係一啲默默耕耘喺不同崗位即係付出努力嘅誒前線或者係誒管理人員。
咁另外當然啦，管理層亦都會不時即係自己喺誒車站嘅地方咧，即係依個都係我哋嘅責任啦，去出現喺係度瞭解同事實質嘅工作同埋佢哋面對嘅困難問題等等嘅。
預嚟一個誒要求，而家咧就我哋可以用個app咧，令到同事之間個協調工作大大減低。咁誒乘客都覺得歡迎嘅，即係唔需要再打電話，可以就咁入個app咧，已經可以有依啲噉嘅服務嘅預約。
發揮佢哋嘅意見，咁管理層咧都會去聽嘅，即係都會誒，我哋都會重視佢哋，擺時間咧去聽佢哋去講佢哋嘅意見。咁噉我哋覺得呢啲都係即係對我哋制定策略同埋對對員工嘅工作咧係好有即係用嘅渠道。噉我哋都會持續咁去做嘅。
噉我哋當然公司整體有誒，即係定期嘅員工投入度調查啦。噉係誒，即係會好有系統咁咧，去問曬即係我哋全誒港鐵嘅員工對各個範疇嘅一啲意見。咁跟住咧都會有啲工作小組去跟進咧，作出改善嘅。
咁除咗積極即係招聘人手同埋即係誒讓到員工能夠發展之外咧，我哋當然近年都引入好多資訊科技啦。依一個咧都係一個方法咧，去誒即係將一啲重複嘅工作咧，去誒即係減省同事唔需要佢哋去做，誒令到咧佢哋可以專注一啲誒比較高價值嘅工作同。
同埋都可以某程度解決到一啲嘅人手嘅問題啦。咁例如，譬如誒誒，大家都知道我哋係為香港嘅學生咧提供一個半價嘅優惠啦，即係我哋都係喺誒，即係唯一一間公共誒交通機構噉樣去做嘅。咁每年其實咧有四五十萬嘅學生咧係要做一啲申請或者續。
期嘅咁以前呢啲都係透過即係嚟車站交表，然後誒同時去做一啲誒背後嘅誒工序，跟住再學生去翻車站度攞翻張卡啊等等。但係而家咧，佢哋已經全部可以透過我哋嘅誒手機啦，誒亦都根本就係唔需要再嚟車站。咁而車站嘅同事亦都唔。
需要再處理呢啲表格啊，各樣嘅工作，直接咧已經喺後台嗰度咧係由一啲即係誒電子化嘅申請，跟住就係後勤嗰度去誒去去去誒處理。咁所以呢啲咧都係一啲措施咧，我哋去誒減省同事嘅工作。例如喺車廠，我哋都有用一啲誒機械臂啊，或者用誒A.I.
咁最近咧，我哋如果有留意，我哋都推出咗個關愛共乘app嘅進升版，裏邊咧就係乘客可以用個app嚟到去誒，即係誒誒輪椅活動接板預約服務㗎嚇。以前要打電話嚇，通常如果大家熟悉都知，可能要打六個電話到咧，即係我哋內部先至可以處。
咁要培養一支即係誒敬業專業嘅團隊咧，當然誒我哋嘅溝通好重要啦，即係同我哋誒員工嘅溝通。咁誒我哋其實有好多渠道咧去同我哋嘅員工去溝通啦，包括係員工評議會啦、誒聯席協商會等，我哋都誒定期噉樣去見佢哋，畀同事咧去。
咁憑住即係與時並進嘅誒人力資源管理、培育人才同埋聯繫員工嘅措施咧，都好開心咧。其實港鐵嘅即係人力資源嘅工作咧，都獲得好多嘅獎項咧，即係都肯定咗呢啲工作咧係應該係一個啱嘅方向，同埋即係都係做緊解決一啲實質嘅問題嘅。
咧，誒鐵路事小組誒委員會討論咗港鐵嘅資產管理嘅時候，當時我睇翻啲文件。
即係你個誒通盤嘅策略，點樣解決頭先所講嘅呢個人手短缺嘅問題？好，唔該主席。
嘅誒工人嘅工種係咪有咗變化？邊幾個係最缺？第二就百分之七點二嘅自然流失率轉化乘翻一萬二千嘅話，應該超過九百人每年。
咁隨住公司咧推展更多項目咧，公司會按住新項目嘅需要咧，係誒檢視同埋即係誒調配編配誒即係招聘人手啦。咁最後我哋都想強調咧，即係要誒繼續維持一個咁大嘅網絡咁頻繁使用嘅網絡嘅一個高水平咧，誒的確真係。
全賴我哋整體員工嘅誒默默嘅付出嚇，即係好多無名英雄喺度每日嘅默默嘅耕耘。咁配合未來營運嘅需要咧，公司會繼續投放資源啦，即係通過頭先剛才多元化嘅人力資源管理嘅措施，誒同埋當然引入科技等等咧，去更加吸引我哋。
嘅年青一代咧，加入呢一個行業咧，繼續推動城市前行嘅嚇。誒，多謝主席，多謝各位委員。好，而家去到提問時間啦，噉我就誒講一講而家提問嘅次序啦。係陳肇雄議員、楊永傑議員、陸仲雄議員、林素維議員、周小松議員、盧偉國議員、謝偉全議員同埋我本人嘅總共。
主席，港鐵咧就被公認為世界級嘅公共交通運輸機構，噉啊一向咧就以安全可靠同埋高效率誒營運個鐵路網絡咧，就為本港提供優質嘅鐵路安全服務，便利市民出行啦。咁噉啊，當然頭先非常同意啊，啊楊總。
咁但係頭先都介紹過，就即係除咗現有嘅一啲誒運輸嘅系統繼續要維護保養啊營運之外，仲有好多新線落成噉樣樣。咁其實就誒的，而且個人手方面嘅挑戰係不容忽視嘅。隨住即係外圍環境底下嘅改變，噉我就睇翻誒舊年。
就港鐵人手係持續面對挑戰，而整體維修部人手相對編制嘅短缺咧，情況就由二零一七年嘅六百分之六嘅增加到二零二二年嘅百分之十一點九。咁主要就喺誒電力配送系統啊、軌道工務以及特定職級咧，就特別嚴重嘅短缺情況嘅噉。
咁今次嘅文件就未有交代嘅噉，而家我睇翻二零二三年年報咧，就港鐵嘅報告就係話，去到二零二三年，港鐵香港員工嘅自願流失率就係百分之七點二。咁有啲數字我係想將佢轉化做我哋即係誒係咪面對咗啲乜嘢嘅問題？第一，而家嘅情況短缺嘅。
咁喺喺頭先啊楊總監所提即係介紹嘅嗰啲一連串嘅措施等等底下咧，係咪奏效咧？就係話有今天你面對嘅係邊幾個工種特別缺乏？咁頭先所講嗰啲係咪即係喺你未來預見二零二五年或打後底下係係會得以解決咧？咁第二個問題就係。
我特別關注，我諗同主席都係關注啲鐵路安全啊等等噉。因為隨住鐵路係即係都誒運行咗咁多時間嘅話，就係越嚟越會老化啦。因此誒，軌道安全、軌道嘅維修嗰啲咧，其實就係個嗰個誒任務係好重大，但係就係往往受制於嘢。
證啊！
客咧，亦都係得到一個最快、最適時嘅協助。
嘅噉啊，而亦都好多謝議員，其實對同事好關心，我哋都會適時其實提供一啲休息時間畀佢哋噉樣嘅。
都會營造一個好嘅文化，咁即係除咗政府要誒推動去生育之外，我覺得公司都要推動去生育咯，唔該。
好，誒兩個問題，一個係客務中心，一個係產假啊。或者我想請阿Cherise誒講下客務中心我哋嘅一啲策略咧，同埋跟住Dorine可以幫我哋講下試產假嗰個檢討。
夜晚收車嘅黃金兩小時，我一直都提倡又話其實黃金兩小時有冇機會突破到咧噉。因此喺你個維修嘅計劃入邊咧，同樣噉嘅人手嘅話，其實可以做多啲嘢，或者調轉你可以誒兩個小三個小時嘅話，你可以用少啲人手去做翻同樣嘅嘢。噉我想睇下呢一方面嘅港鐵。
好，請阿楊總監。好啊，誒多謝阿議員同埋多謝主席。誒多謝個提問咧。咁誒二零二三，等剛才提到咧，我哋嗰個誒即係誒自動流失咧，就係七點二個percent咧。咁其實經過剛才所有個措施之後咧，我哋都其實好開心咧，見到直到而家十二月咧，我哋而家個自盾流失率咧。
係誒跌到六點五個percent嚇，噉就睇都有改善嘅。咁但係剛才你提到喺我哋嗰個誒維修人員嗰個空缺率咧，誒未有大幅改善嘅點解咧？因為我哋加喺編制度咧係資產管理檢討之後咧，我哋其實編制加咗幾百人嘅，咁所以喺個基數大咗底下咧，嗰個空即係嗰個空缺。
率咧都係差唔多，未有大幅改善。咁但係淨增長嘅人手咧喺維修保養嘅方面咧，今年係大概增加咗二百幾人嘅，即係淨增長。咁所以我哋睇到即係譬如代工嗰啲數字其實都係降低緊嘅，嚇咁都係一個好嘅現象嚇。咁但係當然我哋仲會繼續即係去誒努力咁做。咁同埋黃金兩小時。
我哋都會諗唔同嘅方案嘅，即係包括誒舊年、今年、今年誒觀塘嗰個，即係有一日嘅，即係我哋刪咗幾個站嚟到做維修啦，同埋一啲可能提早去收車。噉我哋都繼續探討呢啲唔同嘅方法。誒，頭先副主席仲有嗰個工種嘅問題，係啦，冇錯啦。誒，工種嗰度我諗誒，或者係。
劍雄可唔可以補充下？我哋喺唔同嘅工種嗰個誒，即係嗰個空置率有冇邊一個特別係誒轉變咗咧，或者特別大嘅問題？好快講下得㗎啦。誒，其實因為一路都有檢視唔同嘅工種個需要嘅，噉我亦都同一時間可以應用科技啦，希望喺當中可以工種有有缺失嘅地方或者有有不足嘅地方。
我哋亦都加強我哋嘅檢查啦，包括咗我哋實時啦，唔係淨係夜晚收車嘅時間啦。朝頭早我哋都做不斷嘅檢查，希望可喺夜晚更加精準。我哋去做到我哋嘅工作啦。胡主席嘅問題係有邊啲工種係比較短缺啊？而家譬如話誒，即係舊年就介紹咗就係軌道工務啊、誒電力配送系統等等嗰啲，係咪有呢啲特別嘅工種？
噉你特別缺咧咁？其實喺軌道公務嗰度咧，我哋而家都應用緊科技咧。我係有客車咧，我哋係實時裝咗啲真係嘅sensor咧，去等我哋嘅同事係夜晚可以可以即時，唔係淨係做檢查，去做更換。係啊，哦，補充下劍雄講，其實誒誒係嘅，仍然係譬如power或者係誒即係軌道I。
啲嗰啲咧，嗰個空缺率仍然係差唔多嘅嚇，但係整體好似頭先咁講，因為都有啲改善啦，咁所以睇到係都係好轉嘅嚇。主席，其實我係想港鐵即係比較誒誒，即係更加有力咁講到就呢啲空缺喺你而家嘅誒維修規劃同埋營運嗰部分咧，雖然。
有呢個空空缺率，但係你係可以就係維持到應有嘅服務同埋安全，呢個係最重要嘅一個。可以可以嘅。好，聽到誒副主席意見，下一位楊永傑議員。啊，多謝主席。噉我都係關心嗰個啊流失率嘅問題啦。咁雖然話有所改善，從七點二去到六點五，咁但係流失率。
都我我自己睇都係比較高嘅，咁但係個問題點解有咁高嘅流失率咧？即係雖然你哋都話有聽員工嘅心聲啦，咁但係我唔知你哋有冇檢討過。通常流失率高咧，不外乎一間公司嘅人工低、啊福利差、工作環境差啫，係咪？咁即係即係就住呢幾方面咧，咁其實我。
自己都有觀察，都係有係有啲問題喺度嘅。譬如我講緊即係屯馬線嘅啟德啦、土瓜蘭信和台站啦，本身原先有個客户服務中心喺度嘅噉啊，但係你哋又唔用，特登咧揾啲員工咧就喺站即係喺個服務中心出邊咧企棟棟喺度等人嚟問。
仲仲冇凳坐嘅喎，咁即係你本身有一個客户服務中心喺度，咁點解你唔開咧？而有部分嘅職員又坐喺客户中心裏面咧，就唔知做乜啦嚇。我知佢哋有人喺裡面嘅。咁既然有個服務客户中心喺度，噉你咪就開咗佢咯，係咪？特別我係土瓜灣嘅街坊，全部老人家嚟嘅。雖然頭先你講話辦呢啲。
辦其他證就就線上搞，我好多街街坊係唔識線上搞，都係要去到你度黃埔或者去到旺角先去搞得到。咁其實你既然你想便利啲員工又便利街坊，點解你唔開翻啲客户服務中心，令到佢哋更加方便，亦令到佢哋又唔使揾人棟喺個服務客户中心去去？
只是去幫啲誒客客誒啲乘客去解決問題，我覺得呢樣嘢都係好重要嘅。第二個咧，我都係關心咧，即係你哋都講咁多，其實有冇諗過咧，即係即係時產假咧，即係或者啊產假嘅提升咧，即係我覺得呢樣嘢都對於成個公司嘅吸引力都有所保誒。
誒吸引嘅，因為你睇內地佢哋一啲特別嘅大型公司，佢哋嘅產假咧，其實可以去到半年嘅。咁即係如果我哋即係地鐵可以吸引更加多人留低嘅話咧，其實我覺得產假或者是產假上面，你哋真係要諗下功夫。特別如果你係帶頭推出嚟咧，我相信成個香港嘅公司。
噉啊！
廠家方面，好快回應下，好嘛？
嘅，噉我哋希望誒誒。
涉及啲乜嘢嘅職級同埋職係，咁等我哋咧可以更加咧精準咧，即係去面對個問題。
喺誒會繼續咧，就喺留意市場嘅情況啦，同埋我哋會繼續聆聽同事嘅意見嘅。咁議員嗰個意見，我哋都係聽到嘅。我哋會繼續檢視市場嘅安排咧，嚟作出檢討嘅。多謝議員。下下一位陸仲雄議員。
另外一個問題咧，就係同時咧都關注嘅，就係會唔會出現咗個情況，就係話一啲嘅車廂，即係新買嘅車廂啦，就嘅售後服務咧，而家採用一個咧廠方維修嘅保養服務嘅，嚇好聽咧就係全套服務，但係唔好聽咧就係可能會變成變相輸入外勞嘅。
誒多謝議員提問啦嚇，噉我哋近年其實都好積極咧，係去推行智能化啦，亦都係希望透過科技咧，其實係為乘客提供一個更加之多元化嘅服務嘅。噉啊，當中咧其實我哋誒我哋喺個別嘅車站咧，其實我哋都係希望有個智能服務中心，而咧其實係我哋增
增加咗啲咩咧？就係我哋希望個流動嘅服務隊，即係我啲同事咧，其實可以更貼心噉樣，其實係即時主動向個乘客提供服務。因為有時我個我個客務中心其實都喺個車站嘅中間位啦，反而我個同事其實喺啲閘機附近咧，其實係更加之能夠即時向個乘客提供我更加之貼心嘅服務。
噉我哋都希望咧，其實係誒，我哋主動啲，其實係令到啲長者都唔使行咁多步，就可以可以畀到啲誒支援佢哋噉樣啦。咁而另外咧誒，喺個智能服務中心其實以外，其實個同事佢亦都係絕大部分，亦都可以處理到乘客嘅一啲關於票務嘅問題啦，同埋關於。
一啲嘅誒，即係誒問路啊嗰啲問題，咁都係可以處理到。咁所以，我哋都係即係不時咁檢討緊。噉啊，另外我都見到咧，其實喺個乘客嘅滿意度咧，誒喺呢啲相關嘅車站，其實同我哋其他嘅車站都係相若嘅。噉我哋會繼續咧去檢視同埋去睇下咧點樣可以幫個同事同埋令到個乘
嗯，係。阿Joy，多多謝議員嘅提問啦。咁誒，港鐵公司咧都係關懷誒同事嘅僱主啦。噉我哋好多時，我哋嘅政策咧都係與時並進嘅。咁喺誒假期方面咧，我哋咧為同事提供嘅咧就係一個誒整體嘅一個嘅。
期嘅制度裏面咧，就包括咧，我哋誒有優於法例嘅產假啦。我哋而家係有十六週嘅分娩假啦。誒，我哋有十日嘅事產假。咁另外，我哋仲有身心健康假啦，就畀同事做一啲誒身心健康嘅誒事宜啦。另外，我哋有十個禮拜嘅領養假。
主席，我相信大家同意咧，穩定嘅員工團隊咧係穩定服務咧嘅一個最重要嘅關鍵嚟嘅。噉啊，頭先陳小紅議員咧同埋誒楊永傑議員咧都提出咧，即係流失率咧偏高嘅問題啊。雖然低咗啲啊，但係都高達六點五個percent咧。其實背後嘅問題咧，即係大家要正視嘅。
究竟港鐵公司有冇濫用外判或者代工嘅情況咧？嗱，港鐵咧就曾經喺本委員會咧就強調咧話核心業務咧就話唔會外判嘅，噉我哋係歡迎嘅。咁但係乜嘢叫核心業務咧？其實港鐵咧個龍門架咧一直都都冇講清楚嘅。
咩核心業務嚇？個球場邊界喺邊度咧？係咁去畫嘅噉，包括咧近期咧就係嗰個客户服務中心咧（C.U.C.）咧外判咧，同時咧都有不同嘅意見，都有爭議性嘅。咁雖然有少部分同事咧就話：，喂，都可能減輕多個工作壓力，但係咧亦都有啲同事就話嗰啲。
內部咧一個依賴嘅情況。
啲外判嘅員工咧就淨係識做C.U.C嘅嘢。如果出現咧誒一啲事故嘅情況咧，佢哋唔識得咧走出個C.U.C個玻璃房咧做其他嘅幫手嘅，即係佢哋功能咧就好單一嘅。亦都出現過咧有啲承辦商就係出人工咧出手太低咧，導致咧唔夠人手咧，即係本來覺得好似。
減輕咗工作壓力嘅雜務主任咧，仲要翻嚟CUC幫手嘅，咁咪即係搞到嗰個外判咧，即係越幫越忙嘅。咁第二個就係代工咧，就通常係啲請唔夠人嘅空缺嘅職位咧，就揾啲agency公司揾人嚟頂位。咁但係嗰啲同事嗰個技能嘅。
水平咧，同時嘅或者甚至乎工作態度咧，都係參差嘅。因為可能咧，佢係日頭有份工，夜晚咧又嚟頂幾個鐘。咁咁咁噉，係咪會影響個服務質素咧？嗱，其實呢個咧係涉及公眾嘅利益嘅，所以啊，主席，我想咧睇下港鐵咧喺個流失率嗰度咧，能唔能夠詳細一啲公佈係？
誒嗰啲就做保養嘅，即係外邊嘅嘢嘅人咧，就直接嚟到港鐵做維修。咁呢個咧會可能會造成我哋嘅維修人員咧，對於嗰個新嘅車廂嘅維修嘅技能咧出現個斷層嘅。即係當然你話，即係你新買個車廂翻嚟初期，可能要有啲原廠嘅支援。
誒一啲嘅技術上嘅指導，但係呢個唔應該係一個長期嘅服務嚇，應該咧要盡快咧由本地嘅同事咧接翻手，保持翻我哋咧即係同維修團隊咧對於唔同型號車廂嗰個嘅維修能力，防止出現一個技術斷層嚇，即係出現一個咧對外。
咁最後咧，其實誒，大家都都諗住點樣留住啲同事啦。咁其中一個工會一個多年嚟嘅訴求就係一個年資嘅制度。當然啦，最理想好似即係公務員咁年年有薪，即係年年加磅啦。咁唔係容易我知道，我知道，但係起碼咧有一個比較透明化嘅跟個年資而。
而有一個嘅獎勵嘅制度，希望港鐵都更加積極考慮。唔該，主席。好，啊，港鐵嘅同事總共都有五條問題，可能要簡短啲嚇。好，或者啊，主席或者我都誒嘗試盡量每一個都略略去回答下，誒知道時間都緊張。咁喺誒客務中心方面咧，阿阿陸議員睇到其實客務中心即係今天都。
都有一啲係外判緊嘅，咁所以誒，我諗喺依一個就唔係一個即係新嘅加加入去轉龍門嘅一個誒，即係誒範圍啦。咁但係點解我哋最近都會再諗咧？因為實在係誒頭先講都有一啲唔同嘅方法想解決人手嘅問題啦。咁誒而依啲係我哋誒係一啲非鐵路關鍵嘅工。
工序咁變咗，若果能夠有第二啲人可以代替工作嘅時候，咪可以我哋嘅同事專注一啲，即係誒鐵路關鍵嘅工作咯。咁即係依個都係我哋嘅想法啦。咁但係當然我哋都聽到同事意見，我哋都會睇下點樣去進行。咁另外喺誒車廂頭先講到啊，啲新嘅車咧誒有一啲售後服務咧，咁嗰啲係即係一般嘅D.L.P，即係我哋買。
其他資產都會有噉樣嘅即係誒做法嘅，係誒原廠嘅一啲誒售後之後誒兩年嘅一個保養啦。咁誒員工係當然係由嗰個供應商去聘請，咁但係我哋都一定會確保喺誒即係嗰個過渡嘅時候，我哋個同事點樣可以知道之後點樣去維修啦。咁同。
埋嗰啲誒，亦都冇即係，譬如我哋平時其他嘅資產誒構置咧，都有類似嘅安排嘅。咁嗰啲誒就唔係我哋即係誒輸入嘅勞工啦。咁誒另外就提到話係誒年資嗰度啦。咁誒我諗議員都明白我哋嗰個成個整體嗰個薪酬結構就同政府有啲唔同。咁但係我哋最近都有。
檢討過一啲年資長嘅同事咧，睇下即係佢哋係咪誒，即係出現一啲誒做咗好耐，可能佢冇升職或者人工都係誒，即係喺某一啲水平。其實我哋都會做一啲調節嘅，即係我哋希望用呢啲方法咧去補足咗我哋個制度同政府制度嘅不同，但係我哋制度嘅好處，我哋又留翻喺度咁啦。大概係噉樣嘅回應。
係，多謝主席。
嘅一啲公司。
去聘請嚟幫誒誒。
港鐵公司有一個誒薪酬調整嘅機制嘅。
方面問題啦，就第一個咧，就係誒文件嘅第十段咧，就提到。
市場嘅改變咧，出現咗情況，就係話經驗足夠嘅員工咧，其實同新入職嘅員工之間嗰薪酬差距咧，就越嚟更越嚟越近啊，啊，導致即係。
來啦，咁如果同事評分係誒誒冇咁好咧，我哋其實都有一個誒工作表現誒改善嘅一個計劃咧，去畀同事嘅。咁希望我哋誒透過呢啲制度咧，就可以保持我哋嘅同事嗰個質素嘅。多謝你。好，周少雄議員嚇。
誒，但係我觀察咧，就即係觀察多年啦，就發覺咧，其實每年即係港鐵公佈薪酬調整嘅時候咧，啊，總有一啲工會啊，啲人士咧，就即係透過唔同嘅途徑啦，係表達嗰個不滿啊，或者有啲睇法。
員工咧，往往嘅薪酬福利又比較差啲啦，員工嘅流動性又大啲啦，所以對成個維修保養服務個質素保證咧，就唔係咁理想嘅。所以我希望港鐵咧，其實係喺核心嘅維修工作入邊咧，係要減少外判嘅。咁喺文件嘅第六段嗰度有提到咧。
下一位林素慧議員，多謝主席。頭先咧聽到咧，好多同事都講咧，其實港鐵嗰個人手嘅流失率好高啦。咁同時頭先咧總監又講話啊，其實有關關顧同事啦噉樣。噉我知道咧，誒港鐵係有一個完善嘅績效管理嘅制度嘅，即係透過。
個工作表現啦，同埋咧薪酬嘅檢討機制咧係掛鈎，咁叫會獎勵表現好嘅員工啦。咁對於咧表現欠欠佳嘅員工，其實又冇話點樣處理啦。嗱，我哋今日睇到咧，除咗客運服務誒嗰三分之一嘅員工以外咧，其實係
其他嘅員工咧係包括物管部門嘅。今日除咗係鐵路方面咧，我都想講下咧，就係啊，都收到唔少咧。啊，楊總監，我哋日出康城嘅街坊咧就反映意見，就話咧，當佢哋反映意見時候咧，好難得到咧貴公司正面嘅回應，特別。
咧係嗰個動感公園方面嘅設施咧，其實咧一一一樣嘅噉，所以咧成個團體咧畀我哋市民嘅感覺係缺乏主動性，同埋咧係缺乏大企業嘅承擔感。咁所以我真係想了解下誒，其實港鐵有咩機制係確保？
無論係物管或者係客運方面嘅人手，呢啲員工嘅服務服務質素係符合我哋大眾嘅期望咧。唔該，主席。啊，我哋今日嘅主題係講鐵路服務人力資源啊。不過，即係你頭先問嗰個原則性問題，可能都請港鐵去講一講，你喺呢個質素。
管理方面嘅情況係係噉，我諗喺譬如誒乘客嘅意見誒或者顧客嘅意見，其實我哋十分重視嚇，即係無論係誒熱線啊投訴啊，或者係我哋定期做嘅即係一啲survey啦。咁如果做得唔好，我哋要跟進改善。咁如果係牽涉發覺係員工有問題嘅時候咧，我哋其實都有一套機。
制咧，可能有時亦都會牽涉處分嘅咁咁誒。剛才提到話日出康城嗰度，不如我哋事後可能揾同事再同議員，我都想再聽下，即係我係邊一方面咧？睇下我哋可唔可以有辦法，即係同翻物管部嗰邊傾翻，即係可以誒有啲邊一啲方面，我哋可以再做好啲啦。我哋事後同你跟進一下。
好啊！噉我都想，主席可唔可以請阿蕭總經理就回覆一下嗰個誒人力資源方面嘅即係問題啊噉樣樣啦。唔該，即係你講嗰啲誒表現問題，表現問題係啊。好啊，阿Donald或者可以再講解誒。當事議員嘅提問啦，喺嗰個績效管理咧，我哋有一套制度嘅咁每。
每一年咧，我哋誒都會分階段咧，同同事去誒有一個就住同事工作表現嘅傾談啦，畀翻啲誒誒意見同事啦，睇下有咩改善嘅地方啦。咁到年中咧，我哋其實同事都有個評分嘅。咁如果誒有誒顧客嘅投訴啊、意見啊嗰啲，我哋都會考慮在。
誒今日都好開心啦，都睇到誒港鐵咧都係誒當誒員工係一個寶貴嘅資產啦。噉我哋都希望誒港鐵咧能夠持續噉樣去改善即係員工嘅薪酬福利啦，而保持一支專業嘅優秀嘅員工隊伍服務市民。咁有幾方。
咁事實上就個薪酬調整機制咧，係唔係咁足夠透明咧、科學咧？呢個我我希望港鐵公司咧可以介紹下，例如啦，就你同工會只係溝通啊。我知道嘅，誒，包括依家可能開始都同有啲工會去傾誒嚟緊個薪酬調整，但係係咪認真聽工會嘅意見咧？呢一點。
多謝。
誒，多謝主席。
即係公司做嘢嘅誒。
好，下一位羅偉國議員。
誒萬二人咧，就全部都係我哋全職嘅員工嚟嘅。
主席，可唔可以問多一個？如果係你民意人係唔包括嗰啲合約同代工咧，咁嗰度佔幾多人到咧？
啊，主席，我問主席兩條問題先。好，三個問題係薪酬調整嘅透明度同埋個調查嘅機制啦。咁第二係師徒制，咁第三就係外判嗰個情況。
係誒，另外就係講緊個合約嗰度咧，大概係喺維修保養嘅大概三成度啦，嚇，即係前邊營運嗰邊嘅即係合約外判就唔係太多嘅，咁但係喺維修保養大概三成度。
大概係萬七人左右啦。咁其實從事鐵路行業而係我哋誒直接聘用嘅同事咧，都佔咗萬二人左右嘅。咁誒當然，如果係一啲合約嘅代工啦，嗰啲咧就唔係誒屬於廣鐵嘅招聘啦。
誒有冇足夠嘅誠意咧？咁第二個咧，你我都知道，誒港鐵有做一個參考私人機構嘅一個薪酬調查嘅。但係呢個咧，據我所知，你又唔係透過一個獨立嘅機構去做調查咧，係咪有一定嘅即係代表性，即係有一定嘅公信力咧？同埋咧，你又唔係公開嘅，同啲員工可能都。
我唔知嘅，咁誒希望誒港鐵咧可以介紹下成個成個檢討機制。咁第二個咧就誒我知道即係喺港鐵入邊咧，我我哋嗰個師徒制啊，其實係完好順好好好咁完成咗一個技術嘅傳承啦，同埋一啲文化嘅傳承。但係咧依家就近年由於勞動
有經驗嘅員工嗰士氣咧，就受到打擊嘅。咁誒，希望港鐵咧喺薪酬調整方面咧，可以就住呢一方面去誒做一啲誒深入啲嘅檢討，解決呢一方面問題。咁第二方面嘅問題咧，就係關於外判制度啦。誒，頭先陸俊雄議員都有提到過嘅。噉我一直都強調啦，外判嘅。
我哋依家全職、半職、兼職同合約員工咧，就大概係一萬二千人啊！我想問下啲呢度咧，呢一萬二千人入邊係咪都全部係由港鐵直接出糧、直接聘用嘅？當中係有幾多係透過一啲嘅外派？
港鐵公司好啊，誒或者我一陣嗰個人數問題，我想請阿Dorin幫我哋答一答啦，嚇，即係我哋頭先剛才提到我哋有幾多係我哋自己編制，幾多係合約啊噉。咁另外講翻誒，即係嗰個誒整體我哋點樣去誒每年決定加人工咧？咁其實都係有一籃子嘅。
機構咧，我哋去benchmark，即係每年。咁呢個亦都係誒唔會隨便去改變嘅，因為亦都係同誒誒工會代表或者員工代表咧一個可以話係協議啦。咁誒，我哋參考嘅機構係有私人機構啊，即係誒誒同埋係類似行業嘅。咁每年都係經過呢一個過程啦。咁但係當然。
睇完之後，我哋都喺同時間咧，誒同工會有誒或者係員工代表有溝通嘅嚇，咁誒係咪唔會話唔聽佢哋嘅意見嘅？因為其實個意見除咗有時係加幅之外咧，佢哋都會提出好多好好嘅意見，例如其他嘅一啲福利項目啊噉，咁每年都係大概呢個過程嘅。咁誒至於話係誒新
入職同埋可能做得耐嘅員工，其實做得耐嘅員工咧係有除咗薪酬之外，有好多其他嘅誒，即係可以話福利，例如佢哋嘅假期啊啊嚇，或者係一啲即係誒well-being嘅benefit啊，各樣嘢啊咁咁噉，但係我諗都有個挑戰就係我哋亦都要不時檢討新入職嘅員工，否。
即我哋又吸引唔到新嘅員工噉，但係依個我哋都明白個問題，我哋都要去處理管理嘅咁或者人數方面，我請阿Dorinda啊，但好簡短講講啦。好啊，唔該，Jenny。誒，before講人數咧，我都唔好意思，我想回應阿周誒誒周議員剛剛咧講誒嗰個基。
誒嗰個調查咧，係咪用獨立機構咧？其實咧，你講得啱嘅。以往咧，我哋咧係自己做嘅調查嘅，但係過去幾年咧，其實我哋已經用咗個獨立機構嘅調查，而嗰個報告咧，其實誒獨立機構其實佢自己係會公開嘅，所以市民都可以揾到嘅。咁至於誒喺我哋人手嗰度咧，我哋而家誒港鐵總共係大。
因為咧。
喺呢一方面咧，其實我係同情港鐵公司嘅。
噉啊！真係搞到我哋工程業界咧，一係就餓死，一係就做死。
特別咧，同北都發展有關嘅好多鐵路項目咧，啊，政府咧都要啊，提速提效咧，早啲完成。
咁但係竟然咧九年乜嘢都冇發生，係舊年咧年初咧先開始話哦，東湧延線做，噉啊屯門南線做噉樣，咁到今天大家都知道啦。
咁但係咧另一方面咧，就其實好值得關注咧。呢個同下一個議程都好有關係，就關於呢個鐵路項目嘅最新進展啦。都睇到咧嚟緊咧，真係好多新嘅鐵路項目。
又再即係真係長氣啲講，佢都唔怕啦嚇！二零一四年啊，政府信誓旦旦講咗七個新嘅鐵路項目，有曬時間表、路線圖、初步預算，二零三一年之前咧就相繼落成。
主席就誒今日咧誒港鐵公司嚟介紹嘅人力嗰個狀況咧，就其實就主要都係講呢個營運同埋維修方面嘅人手比較多。
所以我想問嘅咧，就係咧係相關嘅，無論喺啊設計啊、啊營造啊等等嚇，即係相關嘅嘅人力嗰個預估，咁同埋準備嘅情況係點樣樣？
唔係全職啊？係咪係咪你直接聘用？係啊，直接聘用嘅。非直接聘用有幾多個？誒，我哋大概有一萬二千五百個左右，係我哋直接聘用嚟啦。你始終都唔答我，非直接聘用嘅。如果你誒嗱，大概約數咧，嗰代工大概一成到啦，嚇，即係約嗰。
咁所以點解我話咧就呢個問題咧？我其實同情港鐵公司嘅，但係同情歸同情，點都要諗㗎啊！當然咧落去咧，有一啲誒嘅項目咧，可能採用新嘅技術，噉啊未必咧係港鐵今天咧係擁有技術，噉啊會否有新嘅其他嘅？
鐵路公司嚟到做咧，呢個唔知道，亦都會唔會你哋又同佢哋有啲聯營嘅方式去開拓咧，亦都唔知道。呢個可能亦都係涉及到你哋商業上嘅問題咧，我唔就唔問嗰邊。不過主要講嗰個咧技術人員嚇，就此如何準備嚇嘅問題嚇，唔該，主多謝主席，多謝劉議員。
噉啊，港鐵公司關於新鐵路項目嘅人手準備係咁誒。我諗喺新項目嗰度誒，而家已經有一啲project落實咗啦嚇。咁嗰度已經我哋喺無論係誒即係project management啊，或者係設計啊各方面，其實我哋都係增聘緊人手㗎。咁但係我今日就冇個數字喺手，咁可能一陣下一個section。
嘅手就可能誒，同時可以同阿盧議員再講多啲關於我哋今日嗰個招聘狀況噉樣樣嚇。咁但係當然我哋好多實質嘅工作，其實我哋都係誒，即係會外判啦，即係畀contractor做啦。即係無論係可能誒，即係誒誒，即係誒誒挖掘啊嚇，或者係到時。
我理解嘅，因為你個鐵路項目咧，當年咧會有誒顧問公司、有承建商，但係畢竟咧，你港鐵本身嘅技術人員嚇、專業人員啦，包括係工程師，無論喺設計啊、係嗰個整個誒建造嘅監督啊等等需要人㗎嘛，咁即係嗰方面咧係應該要有所準備咯。咁當然，如果你話具體，
噉啊，劍雄或者講下我哋嘅監督嚇。
我想了解下你監督。
冇港鐵嘅，咁誒，我相信你哋有分析嗰四成點解？
第二樣咧就誒，頭先大家都講嗰個誒外判嗰度咧，其實。
準同埋嗰個質素方面咧，我都想了解港鐵採用咩嘢用而家創新科技啊！
我哋嘅外判工作咧，係咪過多或者係過少資源噉樣樣咧？咁喺誒四成裏邊冇去升，即係冇嚟誒港鐵工作嘅咧。噉我哋誒瞭解到咧，有好多佢哋可能係想繼續升學嘅嚇。即係如果你話最大嘅原因，咁呢個就係個原因點解佢哋結果冇加入到港鐵啦？
唔服務啦嚇，噉你可以講下即係採取咩措施咧？就呢啲誒，你諗到嘅或者睇到嘅因素方面咧，點樣處理，令到咧更加多人既然佢學咗啦，噉啊培訓出嚟咧都可以多一啲比例咧服務港鐵呢個第一樣嘢嘅。
啲嘅數字咧，誒要待下一個環節嚇，可能港鐵嘅工程嘅部門嘅同事在場咧，就會解釋詳細啲可以。咁但係整個人力統籌咧，就不能不考慮埋嗰方面㗎嘛。冇錯冇錯嚇，咁誒誒絕對係有增加到嘅嚇。咁但係好似你講嗰個實際數字就下一個可能下一個環節。
個環節裏再問呢？好，冇問題，盧議員呢個都係好好嘅提醒啦。咁下一位，謝偉權議員。係，多謝主席。咁誒，當然首先我自己咧就會感謝咧，係港鐵嗰個員工咧喺過去多年嘅努力咧，其實同我哋提升、提高即係呢個服務嘅質素方面咧，係不斷噉。
努力亦都令到我哋港鐵嘅服務咧係非常優質啦嚇，相對即係我哋好多地區國家。噉啊，管理層亦都即係睇到文件咧，即係採用各種措施咧，就係聘用同埋留住好嘅人才。咁呢方面咧，就係我哋當然係喺呢方面咧，就係感謝同埋亦都支持。
你哋咁繼續噉樣做啦。誒，主席，我有兩點嘅問題想了解多少少嘅。第一，港鐵學院咧，即係自從二零一六年咧成立之後咧，而家即係培訓咗四百一十六個，咁其中大概有六成咧，你個文件顯示咧就繼續係復。
喺我相信港鐵喺呢方面咧點樣善用個資源方面考慮咧，係咪需要外判？尤其是有啲工程咧，或者係涉及咧維修好，或者頭先勞議員講啊啲設計等等，可能你需要外判一啲人，因為佢啲個密度啊或者恆常性唔係咁多，你冇理由。
咁呢個或者請啲人咧，即係只係怕或者一年做幾個月嘅噉，噉你冇需要咧，自己直接去聘用啦。咁呢個即係我相信你都會考慮呢樣嘢。咁但係你聘用外判嘅時候咧，大家都關注啦，即係佢嘅質素標準啦。噉你有監督嘅文件都講監督。
你一般嚟講咧，誒用嘅人同埋真係做即係外判嗰個比例點咧？主席點樣問咧？一般而家咧，法國咧好多工程咧，以往咧就一個人咧可以睇幾個人，而家咧幾個人咧先係睇一個人去做嘢，噉啊呢方面咧其實就唔理想嘅。咁其實喺個標。
喺呢方面令到咧，即係嗰個誒質量同質素咧，係可以更加準確噉樣達到你哋要求嘅標準喺外判工程方面。唔該。好啊，誒好噉，或者我答咗議員第一個問題，關於誒港鐵學院咧，跟住或者請劍雄可以講下，即係我哋點樣去監督。
誒，其實我係一路都有留意到喺勞動市場一路人力資源都係緊張嘅。咁所以咧，我諗喺我哋自己本身港鐵，我哋佢有無論係一啲我哋外判嘅工作咧，其實我係有合約本身嘅要求。我哋個基準同埋我哋嗰個誒supervision咧，即係我哋嗰個督導咧，係跟我哋嘅要求去做嘅。咁所以唔存在係。
我哋。
下位田北辰議員。
噉啊，當然咧，一路慢駛啦。咁後者亦要兩個鐘。
噉啊！據我瞭解咧，呢幾宗嘅故障都係啲硬件問題。
東湧線咧就仲離譜到咧，花足咗五個鐘頭先至恢復。
到第二日下晝兩點咧，尖沙咀站又發生信號故障。
及早發現問題，咁呢個講咗等於冇講啦。個個都係想及早發現問題㗎啦。
誒唔想扭親個頸，所以我就唯有向住你誒發言。但係我其實就係想問佢哋嘅。
咁喺十一月十五號咧，朝頭早八點零鐘返工繁忙時間咧，東湧線、機場快鐵線同將軍澳線都出事。
噉啊，又要維持列車行駛，咁所以咧就拖慢啲車，咁行完就有個空間，噉啊跟住畀佢落去睇，噉啊再揾，噉啊搞咗五個鐘頭。
噉我咧就立即就諗起咧，上個月中有連續兩日咧出現咗三宗信號故障，主席你都好熟啦，噉啊搞到六條鐵路線服務咧就受阻嘅事故。
但就完全冇回應到我針對性提出要縮短呢個修復時間，而港鐵咧就更加連回應機電處咧都欠奉。
噉我寫信入嚟要求誒一個特別嘅討論啦。噉啊，佢哋回覆咧就話咧誒，只係話基建處亦要求港鐵探討用新科技喺出現故障前。
你補充啊！關於呢個鐵路服務人力資源咧，文件入邊提到港鐵投資應用創新科技啊，誒搞嗰啲保養維修減輕前線啊維修員工嗰啲工作壓力啦。
而東湧機場快線嘅修復時間咧就勁長啊！你記得啦，噉啊，因為咧港鐵就要靠最原始嘅方法，用人手逐段逐段路軌喺度查，睇下邊嚿硬件出咗事。
車時間真係喺唔同嘅時間收集一啲數據，噉我哋喺夜晚嘅飛行車時間更加精準，我哋去做好我哋嘅工作。咁亦都頭先聽到原有講啦，我哋其實都會考慮唔同嘅方面啦，包括我哋點樣擴大我哋飛行車時間啦。噉我亦都會努力去繼續爭取去做呢啲噉嘅工作。唔該。
係因為外判工作而有令到個質素有有影響啦。咁另外除咗喺一啲叫外判之外咧，我哋有啲叫代工。其實代工基本上咧係同我哋同事一齊去做嘢嘅。咁所以我哋係負責嗰個工序。咁但係喺喺呢啲噉嘅情況，我哋考慮之下咧，都係因應第一就係話佢一啲係重複性啦。譬如可能要有啲需要。
人力嘅嘅抬舉啊，一啲重複性嘅工作啦，或者比較低技術嗰啲啦，噉我先會考慮用一啲叫做外判啊，或者一啲合約嘅方法去做。咁當然亦都頭先講過有科技咧，因為其實我亦都希望試用科技咧，因為嚟緊人力市場個係緊張嘅。噉我科技就係代表我哋唔係除咗喺平時嘅日中維修，我哋希望喺行
你哋會唔會去研發一套噉嘅系統，縮短嗰個修復時間啊？
可以喺你哋嘅嗰個前線人員當中去運用啦。咁另外一個就頭先啊陸議員啊週週議員啦都講到關於嗰個傳承嘅問題。
就好多訊號公司，好多即係呢啲噉嘅專家嘅。我提議你又唔好再走去咩多倫多揾外國嗰啲，我聽唔到啲嘢。
係會包埋，好似嚟講研發一啲新嘅嘢，令到我哋誒再減低收復成。不過就唔係喺依個個案裏邊咯，即係有好多唔同嘅喺六百五十億裏邊，包括新。噉你下次嚟嘅時候，或者講清楚，我想。
啊，田議員啊，其實你提出呢個問題咧，頭先我哋一開始喺議程嗰度就大家誒同意咧，會喺下一次關於呢個表現服務啊、資產管理方面咧係誒即係一並去討論嘅。不過咧，既然你而家提出嚟，我哋都仲有啲時間，咁睇下港鐵你哋願唔願意喺而家就有所回應啦。
噉啊！今日佢哋上嚟咧講呢啲嘢啦。噉啊，之前有講過投資六百五十億喺誒呢幾年啦嚇。噉我而家就想問下廣鐵，你哋會唔會主動去研發一套實時路軌硬件嘅監察系統？當路段一齣問題咧，你有個控制嘅面板。
噉啊！即時可以顯示大約嘅位置啦，可能呢段啊，或者呢段啊，呢段啦，即刻揾啲前線去睇。噉你睇你都係得一段啫，個零件可能幾廿蚊嘅啫，幾廿蚊噉啊！成條線就拖慢行，使五五個鐘啊，冇乜意思。噉你哋會唔會去做呢啲嘢啦？啊！而家內地咧。
好咁誒，我諗三三個即係好似阿田議員都誒講得好清楚。其實誒，首先即係唔好意思啦，當然即係唔理想嘅兩日裏邊有三次。咁誒，雖然行誒有繼續行車，但係咧就令到乘客多咗嗰個誒即係時間啦噉。咁其實三個都係啲個別唔同嘅一啲誒信號系統，即係。
啲配件嘅一個問題啦，咁誒，我哋事後睇過咧，其實嗰三個都有做足維修保養嘅，咁點解仍然會出現問題？當然就要了解啦嚇，即係會唔會可能我哋要再密啲去誒，即係檢查或者維修咧噉。噉啊，議員都有提到，我哋會唔會諗一啲新嘅科技可以令我哋監察得更加誒，即係？
快或者令到個修復更加快咧，噉我哋都當然一定會去諗下，同埋好似你講探討下內地有冇啲咩噉樣嘅科技咧，可以令我哋更加容易去即係發現到咩問題，再快啲去修復。咁但係當日我都想講三次，我哋事後檢討，其實同事都真係做得好好，佢哋都係喺啲車與車之間咧，好迅速咁去。
and.
下一個議程。
好噉啊！多謝啊，政府嘅代表同埋港鐵公司嘅代表啦。咁呢個議程就完成啦。噉我哋就進入。
好，噉我而家就將時間交畀誒政府同埋港鐵去做一個簡介先，咁大家都可以禁制㗎啦。
議程四鐵路項目嘅最新進展，咁而家咧可以誒邀請下一個議程嘅誒政府當局嘅同事啦，同埋港鐵公司嘅代表係進入我哋嘅會場。
其他一個位，咁呢啲嘅員工我哋點樣去挽留佢咧？誒，我哋舊年其實都做過一個檢討啦，即係對於某一類即係做得長嘅員工，其實我哋做咗一啲調整嘅嚇。噉我哋都會不時即係按住一啲誒，即係我哋嘅舊嘅員工嘅一啲情形，我哋都會諗一啲唔同嘅嘢啦。
你自己嘅運作或者喺嗰個資源嚟講，都係嗰個幾大嘅一個浪費啦。咁所以都希望其實係你頭先講，你會有啲手段去留住，或者係挽留一啲有經驗嘅同事啦。可唔可以呢度介紹多少少？其實有啲咩具體嘅政策，畀一啲有經驗啊嘅同事更加願意係留低喺廣鐵咧？
咁今日咧都係阿陳美寶女士啦，第一次以呢個運輸及勞工局長嘅身份參加我哋鐵路事小組委員會啦。咁呢個都體驗咗阿陳局長對我哋小組委員會嘅重視。咁作為主席啦，我都代表我哋委員會咧，係歡迎陳局長。咁都期望我哋大家係誒合作無間，工作順利嚇。
即係有一個直情係成個即係permission換咗。你原本個六百五十億有冇包呢樣嘢㗎？誒有有當然啦，六百五十億裏邊。修復時間，修復時間。修復時間。自己去發展一套系統，係全世界買唔到嘅。係。因為我知道係全世界冇呢啲嘢嘅。係。你原本個六十五億包唔包啊？嗱，我哋。
瞭解多啲，你研究呢樣嘢到底有冇時間表啦？大致上係點啦？好唔好？好啊，同埋佢有冇啲咩服務表現？係啦，下次我哋講服務表現同埋資產管理，咁嗰時可以再詳細啲去進進啦嘛。好，咁最後一個係我提即係我嘅問題啦。咁其實都見到咁年嚟個福利係有所改善，都聽到啲前線同事。
有反應嘅噉，但係當中誒一個可能比較根本性嘅挑戰咧，就係對於我哋啲前線輪班同事嚟講咧，而家你港鐵嘅機制都係六天工作制，噉啊，你六天工作制嘅情況之下，又有通宵班啦，又有特早特夜啦，噉就會出現一啲情況，就係好多時候你放假前一晚可能翻完嘢，噉你放一日假之後咧又要翻早。
好噉嘅一啲情況，咁相對嚟講，其實嗰個休息時間雖然即係同嗰個五天工作日咧，係嗰個差距好大嘅。咁而家對於學真係我哋即係我哋當年嗰年代，其實大家捱就覺得冇乜所謂啦。但係而家的確，我哋都要即係承認翻而家新一代嘅同事咧，可能佢哋比較講求個工作生活平衡啊。咁同一時間即係。
喺港鐵嘅前線人啊人員嚟講咧，你薪酬又唔算話真係有個好大嘅優勢啦，比起嗰個市場。咁所以如果你單靠其他嘅福利咧喺市場上搶人咧，咁呢個或者留人咧係有啲困難嘅。而家見到連巴士司機都開始有呢個五天工作制啦，咁港鐵會唔會都考慮即係誒去研究翻呢個五天工作制，可唔可？
咁的確對於前線嘅鐵路營運同維修嚟講，全程係好重要嘅。咁一個同事由入職啦、培訓啦啊，度度佢真係可以自己熟手喺一個領域去獨當一面啦。經常可能係講緊一年嘅時間，咁都聽到一啲可能比較資深嘅同事反映，咁一呢台可能教教完一個新同事開始上手啦，咁但係好快咧佢又走啊。咁呢個對於
好誒，多謝啊，主席嘅即係頭先指出嗰個問題，我都覺得係核心問題嚟嘅，即係擊中要害可以話。噉我哋其實都係諗緊，即係循住你講嗰啲方向。第一，我諗我哋嗰個系統要有個智慧啦，即係個wasting system。咁so that咧可以即係誒頭先講到話，即係編間嗰度點樣可以更加人性化啦。噉。
呢個我哋都係即係朝住方向行緊，雖然都係一個重大工程咧。另外一個咧就係嗰個工作誒，即係日數啦。咁誒，我哋都睇到巴士公司有啲新介紹嘅一啲即係唔同嘅誒誒日數啦。我哋都其實都會積極去研究嘅，因為我諗誒，我哋嘅四小時工作咧誒介紹咗之後咧，就畀我哋睇到咧其實。
誒，即係工作一族，而家真係好需要一啲唔同嘅誒工作嘅誒套餐啊，應該話係即係唔係淨係以前噉。就算你話係咪六日或者五日咧，噉我哋其實反而而家係希望會唔會有多啲唔同嘅選擇。噉我哋都朝緊呢啲方向去研究嚇。咁又係即係當然對我哋嚟講都有一個根本性嘅。
多謝主席。誒，早晨，咁多位委員。
同埋係以及南港島線西段嘅最新進展嘅。
目標會係爭取二零三四年進攻。
其中包括東湧線延線、小紅灣站。
聯繫，亦都係會加強到一個香港嘅經濟嘅發展。
為社區嘅聯繫同埋釋放發展潛能咧，係去誒貢獻嘅。
呢啲項目咧，會將會喺二零二七年起陸續係落成通車嘅。
屯門南延線、北環線第一期古洞站以及洪水橋站。
而不環線主線項目亦都會預計喺二零二五年，即係出年就會開展前期嘅工程。
我哋一直本住基建先行、創造容量嘅方式，全力推展各個嘅本地鐵路項目。
此外，我哋最近咧亦都敲定咗採用智慧綠色集體遺書系統嚟推薦南港島線西段。
咁當中咧，喺我哋誒已經公佈嘅交通運輸策略藍圖裏邊咧嘅多個項目咧誒，都已經分別動工啦。
今日咧，我帶領運輸及物流局同事同埋港鐵公司嘅代表嚟到鐵路事宜小組委員會，同大家介紹各個興建中嘅鐵路項目。
一啲比較新嘅科技同埋技術嚟到去為我哋喺做鐵路項目推展嘅時候，除咗一啲重鐵嘅一啲形式，係咪可以引入到多一啲嘅技術？
即係改變啦。咁但係我哋都希望誒循呢啲方向，我哋覺得係喺人力市場嗰個轉變底下，年青一代佢哋嘅要求底下咧，依啲我哋係要積極研究嘅地方嚇。噉我哋會去會去做嘅。咁誒另外就係即係傳承點樣去令到啲人留得好啲咧？依個都係另外一個問題，令到現有員工其實都。
都辛苦㗎，即係教完又走咁噉，所以我哋就啱啱推出咗誒入職嗰個誒bonus啦，即係誒半年。如果你留喺度半年，留喺度一年咧，我哋會畀啲獎金嚟嘅。咁呢啲令到誒即係新入職嘅員工個嗰個流失會減低，因為通常佢過到一年咧，佢可能會習慣到個環境會好啲。
咁誒介紹咗依啲之後咧，我哋睇到有啲好轉啦。咁另外當然咧，八達通卡一加一咧都係一啲新員工嘅即係中意嘅嘢啦，因為佢哋好多時新入職係未結婚、未有家人嘅。咁而家一加一之後咧，佢哋就可以即係可以話多一個誒福利啊。噉佢哋都中意嘅。咁另外其實我哋最近，
誒將我哋嗰啲車站嘅休息室誒改變得好現代化咧，都係去吸引啲誒年青人嘅，因為新嘅員工咧，佢哋真係唔能夠即係喺啲環境比較即係太過誒basic嘅地方去翻工啊，咁所以我哋都即係係改咗啲即係車站嘅休息室，噉我哋發覺。
啲新嘅員工好中意，因為誒會好好靚，好似佢哋屋企啊，或者即係一啲誒咖啡室啊噉樣樣嚇。咁呢啲都係我哋而家即係誒做緊唔同嘅方面，希望喺一啲誒即係年青一代或者新嘅員工點樣吸引佢哋咯嚇。但係對於嗰啲年資，可能你頭先都有講到，做得比較耐，不過佢可能又唔係誒升職，佢長。
大家都好關心我哋嘅鐵路發展。鐵路係香港公共運輸交通系統嘅一個骨幹，一個高嘅效率同埋覆蓋面廣嘅鐵路系統咧，係唔單止方便市民日常嘅出行需要，更加咧係可以方便到人流物流，驅動誒社區嘅連。
唔該，局長。
Good morning, Chairman and Members.
替代原有嘅重型鐵路方案，技術上係可行嘅。
服務該區約十三萬嘅居住人口，同埋約五萬個嘅就業職位。
間約為二十分鐘，途經香港仔、華富、數碼港同埋薄扶林一帶。
計劃下邊新增人口嘅遷入時間。我而家係想請港鐵公司嘅代表簡介其他鐵路項目嘅最新進展。
2024 is the first full year of construction of these projects. A number of major civil works have started progressively this year to lay a solid foundation for other civil works, which will ramp up in the next two to three years.
就住南港島線西段啦，由於佢嘅沿線嘅地勢係起伏，受到重型鐵路嘅爬升能力所限咧，部分路段係需要深入嘅地底嘅，所以佢嘅運輸同埋成本效益咧都係唔理想嘅。
同南港島線東段同埋港島線形成一個環狀嘅網絡，乘客可以分別喺黃竹坑同埋香港大學轉乘南港島線東段同埋港島線前往其他嘅地區。
或者係同步進行，以至到咧令到做規劃同埋做設計同埋去施工嘅時候咧，都唔好咧係每一個誒環節咧都係誒可能要用多咗時間。噉我哋喺呢一方面咧係會繼續努力嘅。
since the middle of 2023, the corporation has started to take forward a series of new railway projects. The Tung Chung line extension, the Chun Mun South extension, the Kowloon Station on the East Rail line, and Hung Shiu Kew Station on the Chima line have commenced construction progressively. I'm happy to share the progress of these projects so far.
咁以下落嚟咧，我會想請我副秘書長阿黃佩文女士同議員咧簡介一下南港島線西段呢個項目嘅最新情況。咁之後咧，港鐵公司嘅代表咧，亦都咧會同大家講解一啲已經開咗工嘅鐵路項目嘅最新嘅進展嘅。多謝主席。
我哋未來咧會管住一個雙創新嘅一個思維同方式，即係包括技術創新同埋政策創新。喺技術而言，我哋希望咧，無論透過係港鐵公司，或者係我哋透過公開招標咧，係廣納內地、本港甚至海外。
喺政策方面咧，誒，由於過去咧都聽到唔少嘅聲音，誒，可能嗰個準備啊，同埋一啲法定嘅程序咧，都會有一啲需要嘅時間。咁所以咧，誒，我哋喺同事同埋個團隊，以致到港鐵公司咧，我哋而家都會採取一個將一啲步驟盡量壓縮。
在八月和九月，分別。
The three remaining turnouts will be installed over the next three years.
The Kuting station on East Rail Line is located between Lok Ma Chau and Shing Shui stations.
for the tung Chung East station, we have completed the foundation and noise barrier modification works, and are now constructing the platform structures.
Oyster Bay Station is located between the future Tung Chung East and Sunny Bay stations. Our target is opening the station for the first intake of residents.
The first turnout was successfully installed in October, with a slight adjustment on the train service between Tung Chung and Sunny Bay stations that night. We thank passengers for their understanding.
The Tung Chung Line Extension Project comprises a new intermediate station at the Tung Chung East Reclamation Area and a new terminal station in Tung Chung West, and a total of about 2.5 kilometres of new railway sections.
Construction of the station commenced last year and has since been progressing according to plan, which includes the station structure, podium deck for future property development, and preparation for the relevant track diversion works.
屯門南線延長項目將延伸屯馬線南邊，由屯門站經高架橋，經過新中間站A16及新終端站屯門南。
我們正在進行 foundation works for the A16 station and the extended viaduct Abushan recreation playground. We are also building temporary working platforms on the Chunmen River for launching the foundation and structural works of the viaduct and part of the A16 station on the river.
為 minimise the impact of the traffic rearrangement and bridge demolition on the neighbourhood, the team meticulously planned and implemented work procedures. We also closely engaged and communicated with our community stakeholders on the works. Thank you for their understanding and support. These works are smoothly carried out.
at Tung Chung West Station, station diaphragm wall works is progressing well, and bulk excavation for the station will commence soon. The tunnel boring machine has arrived in Hong Kong in October and will be transported to the launching shaft in these two months for tunnel construction to begin early next year.
With most of the new railway projects involving building new stations and extensions on existing railway lines, the majority of construction works have to take place on operating railways. It is of paramount importance that safe railway operations are maintained while we carry out the railway construction works.
另一 major works of this project is track diversion of the existing Tung Chung line to connect with the future Tung Chung East station. It involves constructing a new railway section, installing overhead lines, modifying signalling equipment, and the most critical works of installing four turnouts on the tracks of the Tung Chung line in phases.
經過探討市場上唔同非重型鐵路運輸系統嘅載客量、爬升能力、走線靈活度、基礎建設同埋營運設備等嘅要求呢啲噉嘅技術範疇之後咧，我哋確認採用呢一個嘅智慧綠色集體運輸系統去推展南港島線西段。
二二嘅南港島線西段主要係喺專屬高架橋上行走，同路面交交通係完全分隔，唔受現有嘅路面交通影響。初步走線全長約七點五公里，預計通車之後由黃竹坑去到香港大學嘅車程時。
我哋會繼續評估呢個項目嘅財務安排，包括進一步優化走線同埋提供成本效益。我哋嘅目標係喺二零二五年內開展詳細規劃同埋設計，並且爭取係喺二零二七年開展前期嘅建造工程，以配合華富村重建計。
要。
沿著500米隧道， for round-the-clock surveillance.
Train services of the East Rail Line remained safe and normal throughout the entire process of excavation.
Common data digital engineering platform and BIM are used, enabling more comprehensive project design and management via a common platform.
Hung Shiu Kiu Station is built between Tuen Mun and Tsuen Wan stations. It will be the first station in Hong Kong to be built on an operating railway viaduct.
We have completed the parapet removal on the down track recently, again without any impact on railway operations and safety. Works will continue on the up track works soon.
Despite the complexities and challenges, especially with the east rail line running directly under the excavation site, our project team showcased their exceptional professionalism in the successful completion of the work.
We are working diligently to launch the Nordlink main line. We target to commence construction in 2025 for completion in 2034, with the detailed planning and design and the statutory process underway.
We've already initiated some preparatory activities. These include trenching and ducting ahead of power cable installation, designing the power substation and launching shaft, all to support the upcoming tunnel construction.
The northern link main line will connect your main line at Kam Shing Road station and east rail line at Kowloon station, forming a 10.7 kilometre railway loop with three intermediate stations at Santin, No Tam Mei and Tau Tau.
Going to be built. This is also one of the most challenging works of the project. Of the 140 parapet segments on both sides of the viaduct that have to be removed, only one to two parapets can be cut or removed during night non-traffic hours.
We attach great importance to the application of innovation and technology at all stages to safeguard the safety of construction works and railway operations, to better allocate resources and protect the programme of the projects. A few examples.
模組化整合建設（MIC）是讓業者在預製關鍵部件於離岸，並安裝於現場，以加快建設。新數字化供應中心設置，以密切管理、監測項目進度、表現和安全。
我們也努力盡量減少對正常列車服務的幹擾，盡量通過優化非繁忙時段進行工程。為了保護鐵路安全，我們全面規劃並仔細執行工程。這些是我們在推動新項目時的優先事項，讓我快速分享一下進展。
屯門南站會被 Elevated， and an elevated station locates on Wuking Road near the屯門 ferry pier. Traffic rearrangement has been implemented on Wuking Road for diversion works of underground utilities to take place. To free up space for the construction of the new station, the bridge deck of the Tsui Hai Bridge and Wuyip Bridge across Yuking Road were demolished.
這是第一個在香港建於鐵路之上的車站。開挖工程是項目中最具挑戰性的過程之一。團隊移除了約40個標準游泳池的土壤，覆蓋了車站的箱體結構層層，以保護隧道下方的結構穩定性。200個監測點已安裝。
After removing the soil, we have launched in full swing the construction of the station structure, with works taking place during both day and night time. During the daytime, we are building the station concourse, ground level entrances and exits, and other railway ancillary facilities progressively. For works such as platform modifications and installation of platform screen doors, we are fully utilising the limited time during the non-traffic hours.
with various projects entering into the construction.
possibility of maximising the nighttime working hours on existing railways.
大海今日咧，終於有一個比較清晰嘅時間表喺度，誒。
The corporation is fully committed to undertaking these projects to grow new communities and better connect existing ones.
陸仲雄議員、田北辰議員同埋我本人嘅噉，考慮到呢個項目嘅內容都多啦，咁每個人五分鐘，連問連答。
abreast of their progress， wide range of channels， both online and offline， are used to provide project information and updates to our stakeholders and the wider public.
Yes, for works which are more critical and complex and have to take place for consecutive hours longer than the permitted non-traffic hours, it will be inevitable that the train service hours have to be adjusted.
在這些 cases，The corporation will meticulously plan and execute the arrangements and communicate early with the public，like the recent service adjustment on Tung Chung line for the first turnout installation。Thank you。
We've also been maintaining close communication and engagement with the communities where our projects are located, to keep them posted of the project progress, exchange views with them on the different work arrangements, and to fulfil a role as a member of these communities.
好，多謝政府同埋港鐵代表嘅介紹。而家去到提問時間，噉就我讀一讀嗰個次序先啦。咁第一位係陳學鋒議員，誒盧偉國議員、劉國芬議員、陳少雄議員、楊永傑議員。
至於用乜嘢系統咧，其實居民我自己覺得居民係誒都接受嘅，最緊要係一個集體運輸系統能夠方便到佢哋。誒，我哋自己咧喺呢段時間都聽到居民嘅一啲睇法，亦都希望各方咧留意。第一個咧就係嗰個。
Large part of the construction works has to take place on the operating viaduct. In order to maintain normal train services as far as practical, we have to maximise the use of an average of six hours during the non-traffic hours per week for construction works to take place. A series of works have been have already been taken place. Among them is the removal of parapets from the section of viaduct where the new station is.
at the same time, these projects all have their own challenges. Among them, carrying out construction works and operating railways without compromising safety is fundamental. We will work closely with all our partners to maintain safe railway operations when carrying out our works. Minimising impact on normal train services is also a priority. We will continue to exhaustively review the.
好多謝主席。誒，首先喺度恭喜陳美寶局長啦。噉啊，亦都希望喺未來能夠多啲合作嘅空間。誒，首都感謝誒各方咧，就住南港島線咧，終於畀到一個好消息。我哋南區嘅居民誒，其實我哋都爭取咗好耐，誒居民亦都期盼咗好耐，好驚咧石沉大。
你而家用高架橋嘅形式去建造咧，其實誒，我哋都覺得要留意，會對居民現有嘅居民嗰個景觀啦、噪音啦，都可能會帶嚟一啲影響嘅。事實上，誒，我哋明白到而家你唔用高架橋嘅方式咧，可能會佔用咗而家嘅路面。當然最好係隧道啦。
啊！但係我知道隧道個成本真係好貴噉，但係高架橋咧，你要留意而家行嘅走線咧，絕大部分都係民居居住嘅地方。如果你太接近民居嘅話咧，誒對佢哋景觀啦，對佢哋嘅即係行鐵路行走嗰陣時嘅噪音啦，我相信都會係一個幾大嘅滋擾嚟嘅噉。
就住噪音。
依一個誒密集嘅環境裏邊，誒做高架嘅道路，誒以往我哋亦都會有，咁但係當然喺南區嘅市民，以往佢哋可能會諗，我哋係用一個地下隧道嘅形式咧，嚇，而家轉為一個噉嘅形式咧，誒，我好同意，我哋一定要同居民多做解釋。
所以咧，我好想咧，你哋真係落實嗰個具體方案之前咧，誒要做更加多嘅公眾諮詢，聽居民嘅意見。誒唔好誒拍咗板啦，閉門造車之後先至要同大家講冇得改㗎啦。我唔想係噉嘅情況。咁所以希望喺呢啲，因為二五年嘛，出年就做一個即係具體規劃。
能夠一齊落區做多啲諮詢，聽完意見之後咧，我希望條鐵路係社區鐵路，係希望能夠變成市民中意嘅一個鐵路。而而家呢個設計個方向咧係好嘅，因為咧係同我哋最初嘅諗法一樣，就係由港大去到黃竹坑係一個環形嘅誒，真係有助舒緩成個南區嘅交通，而唔係單。
向嘅走向咁誒，但係咧，而家嘅諗法咧就係因為你可能會引入唔同嘅鐵路系統啦。誒，究竟嗰個接駁會唔會係一個即係無縫嘅接駁咧？我希望喺規劃上咧能夠做多啲，包括咩嘢咧？可能個平台啦、個票嘅出入啦、誒嘅集機啦，以至乎嗰個票價。
啊！等等咧，都能夠係一個比較即係誒對接嘅。仲有一個咧，就係因為你高架咧誒，希望能夠同現有嘅一啲屋苑啊、大廈嘅平台咧或結合，就唔使啲人咧上上落落去誒搭車。呢一個規劃上咧，我相信係可以做得到嘅，前提就點樣去去聽意見嘅。呢個就。
南港島線嘅另外咧，就東湧延線嗰度咧，我都想誒睇啲意見咧，就係誒。事實上，我哋見到誒東湧東站咧，而家都誒如火如荼啦，做咗噉啊，第一次做咗一個夜晚嘅即係路軌嘅叉口嘅總工工程啦。嚟緊咧，亦都會誒做其他嘅。
我哋估計應該東站係有機會提早完工，係咪咧？如果係嘅話，能唔能夠早少少將東站嗰個誒工程咧開放出嚟，即係做完之後盡快開放，就唔使等西站嗰個咧？點解咁講咧？因為東站而家其實住緊，開始入緊人㗎啦，出年就會大規模入人。
如果呢個站唔能夠投提早投入服務嘅話咧，去到某一個階段咧就會逼爆咗而家東湧站，因為嗰度仲要駁車噉，所以我好想咧即係各方考慮同地鐵公司講誒，爭取盡快開通東站。呢個第一個，第二個咧就係誒班次嘅問題啦，因為而家事實東湧線咧個。
個班次咧係已經唔能夠滿足到東湧嘅居民，因為你嚟緊仲有幾萬人，甚至乎十幾萬人入去東湧。班次嘅提升點樣可以加快咧？因為在下一個階段，你可能去到二零三零之後咧，小濠灣再搞掂埋咧，誒，亦都會有機會多咗人嘅。咁班次嘅提
聲我知道牽涉到呢個中環站嗰個延線嗰個問題嘅，你哋嗰個落實嘅情況係點咧？你哋個站位嘅搬遷個安排會係點樣咧？都想聽聽嘅。好兩部分問題噉，第一部分嗱，我都先請下政府嘅同事回應啦。咁關於東湧線，可能請港鐵公司回應嚇。多謝主席，多謝阿陳學鋒議員。
誒，多謝主席。
南港導線西段。
噉啊？點可能話個人流唔夠咧？
都會喺啊二零三一年之前咧嚇幾個項目咧係相繼落成。
咁而可以想象咧，其實裏邊咧係連接到香港大學馬麗醫院、誒數碼港華富等地。
免其他同事等太耐，可能陳議員你關於東湧線嘅問題咧，我哋擺喺第二輪去回應啦，好唔好？咁下一位就係盧偉國議員。
係能夠嚇，即係合理有效，亦都係能夠誒滿足到市民需要噉樣開展。
嘅提問同埋意見嘅，咁其實我哋都以往就住南港島線西段同阿陳議員都好多溝通，亦都知道阿陳議員為著呢一樣都好好好有一個期望，噉就誒特別有幾點剛才提到，我都可以簡單誒回應下咧。誒，我哋推誒就住呢條南港島線。
去研究個技術方案，同埋個日後去推展嘅嗰個商業嘅模式，誒嗰個誒財政點樣去支援嘅咧？誒的而且確咧，我哋係有做咗一啲比較嘅，以一個誒高價嘅道路嚟到去做呢一個誒新式嘅誒綠色智慧集體運輸系統同。
喺地底嚟做咧，誒用高價咧係會一般而言，比起地底嘅咧會係可以將個成本咧壓低大概四成。咁所以咧呢一個咧亦都喺我哋去做鐵路係咪誒具一個成本效益嘅時候，呢個亦都係一個好重要嘅因素。咁但係當然啦，我哋喺香港。
同埋一啲誒聲浪啊，以致到個景觀咧。咁如果我哋今次都可以成功到採用一啲比較輕型啲，譬如類似係交綠嘅呢啲噉嘅誒新嘅智慧綠色交通系統咧，誒佢哋嘅噪音咧，我哋嘅評估咧，有可能會係比起一啲啲用重鐵嘅咧。
咁可能亦都個影響未必會咁大，咁亦都咧，佢哋霸佔嗰個路面嘅嗰個空間咧，可能亦都會相對窄一啲。咁其實同樣嘅問題，我哋而家推進緊誒誒東九龍線或者啟德咧，都遇到同樣呢一方面要處理同民間同市民嘅嗰個大家嗰個誒。
誒叫影響啦，咁所以我哋會特別小心噉樣做嘅。噉就誒，我哋咧亦都係頭先啊，陳議員提到個point都好重要嘅，因為南港島線嘅西段咧，唔單止咧，淨係去滿足照顧呢一段嘅誒一啲新增人口同埋嘅工作人口嘅需要啦。
其實佢係可以透過將黃竹坑站同埋大學站中間而家咧係缺乏鐵路嘅咧，將佢接駁咗佢。其實做咗之後咧，就能夠令到我哋喺港島方面嘅誒鐵路系統咧就可以多咗一個我哋叫一個誒循環，亦都咧可以增強咗而家。
個線路嘅一個嘅可抗禦性，咁所以呢一個嘅得著咧係大嘅。往後咧，我哋會係深化我哋嘅詳細設計啦，亦都咧會考慮嗰個我哋嘅誒財務嘅安排。當我哋去決定是否係容讓穩港鐵公司做，定係有其他適合嘅誒用？
家誒嘅營運者做咧，我哋都會考慮埋同翻而家嗰個鐵路現有系統網絡嘅個接駁性，是否令到市民有個得著個方便性？票價咧，我哋都會考慮其中嘅。而家我哋呢一刻咧喺呢一度咧係未有一個誒十分之誒誒已經完全有一個嘅。
決定噉，但係咧，我哋都會喺適當嘅時候咧，同議員一路喺誒議會外或者喺議會內咧，再進一步交代。就住誒東湧線嗰邊咧，就請港鐵嘅同事。不如噉樣啦，因為依個時間都去到差唔多成八分鐘，我今日咧都預留咗充足嘅時間畀大家討論嘅，我會開放第二輪嘅，噉就為咗為。
主席，今朝咧係陳美陳美寶女士咧係首次以誒運輸及物流局局長嘅身份咧係出席啊立法會嘅會議，噉啊喺度表示咧係恭喜嚇，任重道遠。咁亦都誒就今日嘅鐵路項目咧，其實我都期待咧喺新局長領導之下咧。
相信呢個市民都歡迎嘅，不過咧。
啦！我哋係能夠有好嘅解決方案，係嘛？
呢一個嘅誒能量咧咁咁或者呢一方面可以請阿Col誒可以同阿主席同埋議員彙報一下。哦，Mr. Kelvin。
好啦，係啟動同市民溝通噉，希望咧呢個議題大家都想欲成其事嘅，都能夠做得順利，同時咧亦都唔會誒。
就餓死，一直做死。前段時間係等運到，到而家一嚟咧一齊嚟，數數咧我都數唔到咁多行啊！而且咧，今日咧港鐵報告未包括嘅，有啲規劃之中。
因為咧喺二零一四年當時咧，政府咧宣佈七個新嘅鐵路項目咧，就無論業界市民都非常開心，因為嗰陣時咧好清楚有時間表、路線圖、初步預算。噉啊，七個項目咧包括而家所講嘅南港島線嘅西段咧，就都。
噉啊！但係咧，你竟然咧係九年都可以石沉大海，咁而到去年年初咧先至話東通線啊會做南鐵門南綫先會做，噉啊盧惠國咧咁多年追數咧追到氣都咳㗎啦。咁希望日後咧即係唔使噉樣追數啦嚇。誒，對於咧而家所講嘅誒南港島線西段。
咧，政府咧都的確心肝真係做咧，係我表示係大力支持嘅。實際上喺前段時間誒區議會選舉時間咧，去到南區，無論你擺街站啊、洗樓啊，誒喺誒附近派單張咧，聽到市民嘅共同嘅意願，最大最大共同意願就係。
咁所以當時咧，好似有啲噉嘅消息咧，就用噉嘅理由咧，就話唔做噉啊，就真係搞到咧，我哋即係都市民都好嬲嘅。咁但係而家咧係有誒，而家比較清晰嘅誒計劃喺度，咁亦都咧採用新嘅綠色嘅誒誒骨架嘅鐵路系統咧，我。
就呢個消息出咗之後咧，我哋喺當區已經收到咧有啲即市民嘅關注，就係話咧就唔知個走線點樣，會唔會影響佢哋住嘅地方，或者有啲學校啊都會受影響。咁所以咧，我就覺得咧嗰個走線咧，希望可以即盡快提供一啲更加多嘅細節，亦都咧係儘早。
咁另外咧，就港鐵介紹嘅誒咁多個而家係即係啟動嘅鐵路項目咧，就都即確好多嘢做。噉我都真係好同情港鐵嘅，因為咧，我頭先講嘅問題咧，正正搞到我哋工程業界，包括港鐵嘅工程師同埋其他專業人士咧，一係。
未一定係港鐵做添，因為包包括有啲新嘅誒鐵路系統，包括為即係東九龍啊、啟德啊，咁究竟啊花落誰家都唔知。咁仲有前海喎嚇，博到前海呢個亦都相當重要嘅。咁所以我唔知港鐵咧就日後咧喺呢方面有咩策略啊，會唔會同埋有啲新技術？
掌握咗嘅其他嘅鐵路公司咧，有啲聯營啊之類，或者咧佢都溝唔曬咁多啦，放棄啦。嗱，呢個商業上嘅問題，我唔係今日問佢哋，都可能唔會可能答得到我。但係我就比較關心咧，港鐵喺嗰個工程啊，同埋咧相關專業嘅人手配置嘅問題，有咁多開展，究竟咧係唔係有足？
嘅人手咧，雖然你有顧問公司有承建商嘅，但係即係本身嘅規劃設計啊、監督建造啊等等人手都唔少嘅哦。噉啊，有一段時間咧冇公開之後，而家突然間咁多嚟咧，究竟你個人手問題嗰個估算係點嘅樣，如何解決咧？咁呢個係另一方面嘅問題啦。多謝主席，兩大問題：南港島線同埋港。
港鐵人手咁請咗政府回應先好啊！誒或者我都簡單回應，稍後我都會想請啊港鐵啊啊啊葉葉葉輝豪先生咧，可以就住人手嗰度多講嘅。咁誒，盧偉國議員誒，你嘅對我哋嘅過去嘅一個即係誒嘅關注，就係啲誒。
下一位劉國芬議員。
所以會繼續 keep 此 under。
In delivering railways over the past 45 years, and the project team is made up of very experienced railway professionals in various disciplines.
Look as we as we go forward to make sure we optimise the use of the skilled resources that we have for the benefit of the delivery of the projects.
Of design for manufacturing, assembly for off-site construction, modular integrated construction, and to enhance the quality and efficiency of our works. So we're driving.
The way that we are evolving our project management approach to make sure we've got greater flexibility in moving our resources across to the different projects for the different stages and using their expertise.
策略性一啲分階段係去啊開通咧，咁呢個係重要嘅。咁所以我自己有啊，即係兩三個即係方向，誒睇下啊，即係局長咪可以參考。第一就係。
即係可能都要有啲嘅新嘅速度噉，所以我就想用我一直關心嗰個北環線為例，希望即係可以喺呢條線裏面啊，你作為局長有啲新嘅嘢畀我哋睇得到。就係咧，北環線咧講真就。
誒，你睇翻而家頭先介紹古洞站個東鐵站嗰度咧，雖然有好大嘅難度，但係個施工期其實你哋都預計係四年多嘅啫。就算洪水橋你話現有嘅鐵路站上個上面，即係佢繼續佢做都好咧，都係六年嘅啫。
二零一四年嘅嗰個鐵路項目嘅報告，每一個項目嘅嗰個進度咧，咁誒，我哋都好清楚聽到。咁所以咧，我諗我哋向前看啦，要一定更加做得好啲。咁亦都咧，我會預計喺未來二至五年，剛才我哋所勾畫嘅已經開咗工嘅項目，加上。
正在規劃嘅項目，就同埋我哋嘅最新已經出咗個交通運輸誒嘅規劃藍圖咧，當中咧都有唔少新嘅鐵路咧喺度醖釀緊。咁工作係繁重嘅，噉我哋一定會喺希望嚟緊嘅歲月提速提效，同埋咧亦都希望可以喺呢一方面令到工程界咧可以盡早得知。
就係規劃人手嗱喺港鐵嗰方面咧，其實個人手我哋都好關注嘅。噉我過去我同阿葉先生同埋阿行政誒誒C E O咧誒嘅會面咧，我哋都不時咧有一啲高層次嘅會面。我知道佢哋最近咧都有一啲新油啊，有啲新意思，就因為啊當。
當佢哋喺既定嘅人手之中，可能你喺某一個項目，你可能要處理唔同嘅誒一個步驟同埋工作咧，可能個時間咧都唔係個工作量咁平均。咁所以而家佢哋咧會採用一個比較誒類似一個中環交錯啲嘅一個嘅。
誒人事編制嘅步驟，令到咧佢哋可以既係以項目為本，亦都咧可以以功能為本，咁嚟到咧係將啲同事嘅佢哋個時間精力咧可以更加平均分配同埋用得好啲，即係喺有限嘅資源下，點樣可以發揮到多啲佢哋嘅。
Thank you, Chairman. So, as I mentioned during my opening remarks, we are progressing well on various railway projects that have already commenced construction. We ensured the smooth implementation of railway projects through a very robust project management approach. As you know, the corporation has got extensive experience.
At the same time, as we take forward these projects, we are embracing innovation and technology as far as practical. We are introducing extensively the use of BIM on all our projects, which is a three D representation of our projects, so we can work collaboratively with all the parties involved. We are promoting the use.
This approach all the time. The new railway projects that have commenced, as I said, are in good progress. And as they continue to move forward, we will recruit as required if we require additional resources to represent the different stages of the projects that we move through. The secretary talked about.
多謝主席啊！噉啊，首先都歡迎米部咧，以啊即係局長嘅身份咧，就帶領團隊咧，今日同大家見面啦。噉啊，當然啦，即係雖然一個新嘅崗位噉，但係你過去一直喺交通裏面，無論處長或者常秘都做開咧。咁相信係對延續工作同埋一直啊，即係推動現有嘅項目咧，都係可以啊，即係。
得心應手嘅噉，但係同時即係一個新嘅身份咧，大家可能都會覺得誒有變化嘅時候，大家都會有一啲嘅期望。噉我都認同即係誒你所提出要有啲創新，特別即係誒創新嘅技術啦、創新嘅誒政策等等啦。咁但係我認為即係創新更加重要，要反映喺個結果上面。
好。
噉啊，高鐵。
都係睇緊嘅。
成本咧都可以誒，即係降低嘅。咁第三咧就係誒一個制度嘅創新，就係。
第二咧就誒，我哋都好想爭取咧，就係北環線嘅主線同埋支線咧，係可以同步處理。
方面嘅情景喺裏邊，就令到唔會話我哋做咗一樣嘅時候，到時我哋係因為個時間有變咧，而令到我哋翻唔到轉頭。咁所以我希望可以有一個噉嘅兼容性去處理呢個項目。
有個合作就係可能呢條線由深圳由北係興建去到南邊，香港接駁去到新田咧。咁所以我係一啲嘅建議，咁亦都希望局長畀我睇到係有冇啲新嘅嘢，我哋喺北環線出現啦。
個目標而家你哋誒，即係講即係出年即係主線都會動工啦。咁二零三四年噉，我一直都話即係北部都會區，如果要用基建先進嚟講，噉你見得到其實誒河套今年就已經陸續誒有一啲嘅即係誒項目落地㗎啦。咁建築物即係已經可以入夥㗎啦。
咁另外就係啊，即係新田亦都啊會係啊開工，準備收地啊等等啦。咁在二零二六已經係可以有平整好嘅土地供應嘅啦。咁所以我自己嘅目標就希望，喂北環線係咪可以即係配合到北部都會區嘅發展咧？係可以提前去到二零三零年咧？
一個即係跨境咁大嘅工程都係八年嘅啫。但係如果你睇翻即係北環線，二零二五年動工，去到二零三四係九年嘅時間。咁所以，我覺得呢度有好大空間係去縮短嘅。咁所以我睇有冇咩創新嘅技術啦，或者政策可以令到呢個時間縮短啦。咁第二就係噉。
啊！除咗北環線，有北環線嘅支線咧，我自己認為咧係應該要同北環線嘅主線咧係盡量咧同步佢啊啟動佢呢個開工嘅，因為同步做北環線支線同主線咧，先能夠喺個啊成本效益同時間上面咧係發揮到作用。咁無論時間同埋。
因為北環線支線咧，其實都會深入去到啊，即係內地嘅黃江站，即係連接到啊嚟緊嘅啊河套嘅科技園啦，同埋去洲頭站啦。洲頭站亦都係新田片區嘅一個重要嘅基建啦。咁所以係咪可以制度創新，就係同深圳？
多謝啊！政府回應係嘛？多謝主席嚇。我諗我總體回應誒，多謝阿劉國芬議員誒嘅意見，都係非常之中肯啊，同埋係好誒落地嘅。我諗誒北環線都係嚟緊，我哋一個好重要嘅項目㗎啦。誒，我哋誒個目標咧，出年咧，我哋就要。
希望可以簽定個協議，同埋就開工噉，所以時間都很緊，好緊迫。咁而家咧，我哋就誒都密羅緊股咧，就就住個財務安排啊，誒另外嗰啲誒詳細嘅規劃咧，都做緊一啲即係去好最後嘅階段。咁令到點樣個項目去提速提效咧？
誒過往同阿劉議員都有啲溝通啦，噉就因為北環線係全長十點七公里，就亦都包括咗兩個轉車站，誒設置三個中途站。咁其實北環線將來嘅有一啲嘅轉車站咧，的而且確咧係會接駁翻而家鐵路網絡嘅一啲誒嘅。
嗯。
多謝主席。
下一位，陳少雄副主席。
嘅安排咧，咁呢個都真係我哋而家目前嘅團隊會好努力做緊嘅地方。
咁喺呢度我都想誒借啲機會感謝阿林局長喺即係過往兩年半同埋團隊嘅努力啦，咁喺呢度都表示感謝嘅。
誒喺度再一次祝賀啊，陳局長李生。噉我哋又期待啊，局長咧發揮領導力、解説能力同埋主動性。
路線㗎，咁所以咧，佢係誒當然會有一定嘅誒複雜性啦，同埋係要需要好好地去規劃嘅。咁誒，亦都咧誒要滿足誒一啲人口誒遷入嘅需要咧。我哋都密切噉樣睇住喺發展局嗰邊誒嗰啲誒新市鎮發展。
嘅時間表，誒，我哋都會去誒詳細評估一下。誒，我哋去全線一齊開，或者係分階段開，最終係能夠邊一樣畀到我哋一個最好嘅效果。咁誒，我亦都希望咧，我哋係做詳細規劃設計嘅時候，即係包含咗呢啲。
誒，今天咧，我哋可能誒比較早咧去提及北環線支線嘅詳細設計。噉，但係咧，我哋亦都睇到咧，係可能會有一個協同嘅效應嘅。誒，點樣喺嗰個施工或者喺個財務安排上，係唔係會帶嚟一個效益咧？咁咁呢個我哋而家目前。
我都有琴日都有講到咧，同誒喺記者招待會都有提到咧，我哋會係好希望利用誒誒跨境鐵路嘅契機，讓我哋係可以探索同埋結合內地推進基建項目嘅優勢。誒，佢哋無論喺個做嘢嘅誒程序啦，佢哋物料啦，人工。
啦，各各方面咧，其實佢哋都有我哋可以去參考嘅地方。咁誒喺呢一方面咧，就我知道誒我哋嘅北都誒區鐵路專員咧，亦都開始咧係同誒內地咧一啲嘅國家企業嘅公司咧係做咗一啲交流。咁大家咧都有好多技術方面咧。
大家嘅誒意見表達咁嗰方面咧，我希望都可以令到我哋可以將呢一啲方面，我哋諗緊嘅空間咧，係化作一啲具體嘅一啲措施。咁日後咧，當我哋去誒處理依個跨境鐵路，以致到會唔會喺呢一方面惠及北環線嘅嗰個財務？
誒喺關於今日討論呢個鐵路項目最新進展咧，我樂見當局就係正係全力去推展一係列嘅鐵路項目。噉啊喺文件度列咗出嚟就包括東湧線延線啦、小濠灣站、屯門南延線古洞站以及洪水橋嘅工程項目。呢啲項目咧就將會喺二零。
二零二七年陸續落成，而北環線主線項目建造工程亦預計喺二零二五年開展嘅目標咧，喺二零三四竣工。我首先咧就希望政府當局係可以做好個監管同埋協調嘅工作，確保新鐵路項目能夠如期竣工，而且可以應快得快。
進一步壓縮個工程嘅時間，咁但係更加重要嘅咧就係要避免因為人手短缺問題等等咧，衍生一啲公務工程嘅疑誤同埋超支問題啊，等等噉樣樣。誒，主席啊，喺個文件度睇到咧，就已經交代咗部分正係推展中，話同埋將會推展嘅鐵路項目嘅。
噉啊！我細節我唔喺呢度即係誒問啦。但係我見到有一啲項目咧，就似乎就誒唔見咗嘅，喺呢度冇提到嘅噉。而政府喺多個場合就表示，港深西部鐵路次階段研究咧，就計劃喺二零二四年年即係年中完成。
而且有啲説法就係今年年底前就將嗰個研究誒成成果就做一個總結嘅噉。噉我又見到喺二零二四年十一月廿一號咧，政府嘅新聞公告又講咗港深跨界軌道基礎設施建設專班咧就開咗第三次會議喺深圳，就討論跨境鐵路項目嘅。
工作進展啊，包括審議港深西部通道洪水橋至前海此階段研究結果等啦。今次文件咧，主席我就見唔到佢有交代嘅，咁可唔可以請政府都講解下即係此階段研究最新進展同埋嘅詳情啦？例如方案規劃嘅初步工程可行性、效益、環境。
影影響分析等等啦，睇下你呢個研究係咪真係喺今年年底前搞掂，定係話話仲需要啲時間咧？咁咁其實我又想追問一下咧，有其他嘅鐵路項目嘅，包括中鐵線、東鐵線、羅湖南站、將軍澳線、南延線同埋新界東北線等等咧。喺年初嘅時候。
我就誒喺特別財委會提過，政府就回覆過，我就話由於研究仍係進行中同埋初期規劃階段，就未能夠進一步提供資料啦。咁噉，但係數一數手指就時間已經將近一年啦。咁而家有冇啲咩進展？誒，政府係咪都有材料向公眾？
喺呢度簡短介紹一下、交代一下咧，唔該，主席。關於紅前同埋其他三至三路當中嘅項目啊，係啊，陳議員係好有記性啊。我哋同佢講過每一樣，佢會記得。噉就誒，我哋都個進展係良好嘅。首先咧，就住港深西部鐵路紅前啊至前海呢。
呢一個項目咧，噉我哋其實最近誒大概早一兩個星期前咧，我哋同誒深方咧已經開展咗我哋就住港深跨境鐵路誒軌道嘅項目嘅專班小組。咁喺嗰個小組裏邊咧，誒我哋而家嘅進展咧，誒第二階段嘅。
個詳細研究咧，其實係完成咗嘅。咁嚟緊咧，我哋需要做一啲內部誒，我哋啦，或者係深圳方同中央嗰度咧，我哋要做一啲報批嘅程序。咁誒，我哋誒都會稍後同秘書處同阿主席去諮詢啦。誒誒，同埋阿陳議員都係副誒主席啦，就會。
會商討咧，將誒依個項目咧係納入喺明年初誒同誒鐵路小組事委員會作一個詳細嘅彙報嚇。噉我時間稍後我哋同秘書處會聯絡嘅。咁另外一方面咧，就係誒我哋個中鐵線同埋誒，我諗喺將軍澳。
誒南綿線嗰方面啦，噉啊，將軍澳南綿線咧，我知道最近其實同事咧都有同誒誒發展局嗰邊咧有就住將軍澳嘅發展咧去咗當區嘅區議會嗰度咧係做諮詢，因為我知道咧個鐵路項目推出嘅時候個建議推出嘅時候，以致喺將軍澳區嗰度嘅有一。
啲嘅土地嘅發展咧，誒都會喺地區度咧係當然有個關注。噉我哋同發展局咧都係拍住做，就喺誒區議會咧係有一個嘅解説嘅。咁呢個咧亦都係我哋嚟緊，除咗剛才喺文件裏邊所羅列嘅項目咧，誒我哋都會係下一個係進入我哋嘅即係。
試線範圍，所以要積極推進，就係喺得誒誒呢個將軍澳嘅南面先得。啊，中鐵線咧個落成嘅程序咧，根據我哋誒交通運輸基建藍圖咧，我哋係估計咧誒，因應嗰個誒交通嘅需求，可能去到二零四六之後咧，即係有個二零三九之後咧。
條線咧就唔使等到三一年先落成啦，咁最後咧都關心一下嗰個。
即係線咧可以預期去完供應，可以唔單止唔超支，係仲要係將個成本壓縮。多謝。
我心底裏邊嘅心急係仲心急過你哋嘅，咁不過我哋都要做到先得。噉就誒個監督咧非常重要，因為咧誒事實上過去我哋有好多誒。
我哋一定會記住阿楊泳議議員咧嘅呢一個期盼。咁誒，但係我哋喺招標嘅時候，一定要一個非常之清晰嘅一個嘅誒個項目嘅嗰個範圍，先至咧係可以作出咧喺誒有興趣嘅用家咧公平噉樣去提出申請嘅。
係會有一個需要噉，所以我哋嘅目標咧都係以二零三九為目標。噉我哋而家其實喺內部咧同路政署都做一啲誒初步自己內部嘅一啲初期嘅研究同埋評估啦。誒工作就唔會停落嚟嘅。咁不過都要分優次，因為有一啲的而且確嚟緊幾年。
有啲項目咧如火如荼，噉我諗我哋都要喺人手配置方面咧做出一啲嘅誒規劃誒嘅優次啦。咁噉，但係我哋呢個咧都仍然係一個相當重視嘅項目。我知道主席都好關心嘅，多謝。我話主席誒，我都想話即係為咗令令到我哋呢一個題目同埋啲文件嘅完整性，頭先啊局長所提。
就可唔可以會後畀個書面講一講？因為到時我哋即係按照你所誒計劃嗰啲咧，我哋如果有需要話追下數，如果冇需要就或者我哋可以知道最新嘅情況嚇。唔該，主席。好，頭先局長都講，我哋誒出年年頭會專門就紅錢都會開一次會嘅嚇。咁呢度我哋會跟進啦。咁下一位楊永傑議員。係，多謝主席。
噉啊，首先歡迎啊，陳局長離職啦。咁都期望未來同啊局長一齊去追時間，追我哋嘅發展時間。咁未講追時間之前咧，都想追追數。咁頭先啊，局長咧就交咗數啦，就係南港島線嘅誒建造啦。咁誒啟德咧，誒雖然已經交咗數，但係交咗我就自己認為係交咗半數嘅啫。因
因為喺誒成個啟德嘅誒集體運綠色集體運輸系統裏面咧，佢原先嘅走線咧就係從遊輪碼頭一直去到誒觀塘嗰一邊嘅。咁而家就去到啟德站，咁其實就唔係太過理想嘅。當然都叫做行出第一步，都期望咧就係咪可以即係去到啟德站之後咧都去翻我哋九龍灣再。
接駁翻去觀塘，甚至去到油塘站嗰邊，因為始終誒啟多誒啟動九龍東咧，你成個商業區喺在誒九龍灣嗰邊，你淨係去到啟德站咧，其實喺對於成個整體嘅發展咧，其實係誒爭啲嘅。即係如果你去埋嗰邊咧，就會好即係好大嘅幫助。咁希望阿局長咧一齊咧。
去追時間之餘咧，就追埋呢條數噉啊！希望令到我成個啟德嘅發展咧啊，可以更加圓滿。咁講完咧追呢條數之外咧，我都想再講追追時間。噉啊，雖然上次啊啊，我哋嘅成個啟德個發展裡面咧，佢話提前三年或者三一年啊完成完工噉，按照。
正常嘅情況咧，成個誒啟德誒誒嗰個集體運輸系統嗰條線咧，其實我我自己斷計極咧都唔使三一年嘅。即係坦白講，你二出年已經係招標啊，各方面咯，咁建造時間都係快㗎嘛。其實二八年都應該係搞得掂嘅，都希望阿局長一齊去追下呢個時間啦，令到條。
誒，因為幾條線、幾條線同時間進行啦，或者誒未來都仲有啲線鐵路線都會話計劃去誒做嘅。咁頭先阿局長都講啊，未來都會檢視一啲誒新嘅技術啊、新嘅程序，會令到降低嗰個成本。我都期望咧，即係係咪因為我哋幾咁多條線加埋咧，已經係超過千億㗎啦。
咁如果我哋可以嗰個程序或者成本上面壓縮咧，其實幫我哋富豪慳好多錢嘅。你係慳一成都好啦，已經講緊一百億或者甚至二百億。咁希望我局長呢方面咧都加緊去做。咁當然去到最後咧，我最擔心就係誒，即係我哋咁多條線需要同時進行啦。咁誒個工期上面係。
咪揸得緊咧，同埋個會唔會超支咧？都希望局長去誒加強去監督，因為誒我自己經歷過沙中線，因為我自己服務九龍中就係沙中線嘅誒誒服務嘅地方嚟嘅。咁當時啊，大即係超支咧，係非常之嚴重，差唔多成二百億，同埋個時間都延期。噉我哋期望即係希望呢幾條。
好，關於啟德同埋整體項目管控啊，係誒，多謝阿楊議員嘅提問同埋意見嘅。噉就住啟德誒嘅智慧綠色集體運輸系統咧，過去都誒喺唔同場合有聽過阿楊議員提出點樣係咪可以除咗我哋而家建議嗰條誒線路，再可以誒？
擴展誒去到觀塘啊，以致譬如慈雲山啊噉。咁其實我哋聽咗有關意見之後咧，喺我哋最近誒發出意見書嘅邀請嘅時候咧，我哋都特別咧加咗一啲篇章誒，就住呢啲誒嘅可能性咧，就擺咗落去。噉我哋其實就正正就係想誒廣納睇下。
喺市場上邊唔同嘅系統，誒唔同嘅營運者對於呢一個嘅技術可能，誒會唔會係可以做到咧？第二就係話，如果係技術上誒係誒可以嘅話，喺個財務上同埋對於呢一個嘅項目嘅推展嘅時間，誒以致到佢日後嗰個。
噉啊！急市民所急咧，絕對係市民之福嚟嘅。
噉我會首先延長二十分鐘先，下一位陸兆雄議員。
誒，而家喺個北環線嗰度咧，你起碼喺個。
喺呢方面嘅研究咧，有冇進一步嘅消息？另外一個咧，就係屯門南延線啦。
誒主席，噉啊，首先咧歡迎啊陳美寶局長咧，就第一次嚟到我哋鐵道事業小組。噉啊，佢頭先認字係一個心急人。
咁其實當地嘅居民當然好希望嗰度有個站啦，但係都希望個站咧設計得簡單啲。噉啊簡單啲咧又可以起得快啲，又可以平啲。咁能唔能夠即係我哋希望早得一年得一年通車咧？唔該，主席。
咁咧，我想嘅跟進嘅問題咧，就係啊，主席閣下咧，你喺四月嘅時候提嗰個，我覺得好有前瞻性嘅書面質詢，就係問咧關於咧誒北環線同埋日後咧嗰個中鐵線嘅連接嘅問題。
可持續性有啲咩影響咧？咁其實我哋都喺個誒邀請書裏邊咧，係提出咗一啲比較具體嘅問題，因為我哋正正就係想透過呢一個做法咧，就係攞到多啲數據。咁嚟緊咧，我哋而家誒係密羅緊、估緊啦，就係草擬嗰個招標嘅文件。噉我哋喺招標文件嘅時候咧。
誒另外就係話嗰個時間度啦。噉我哋而家其實即係誒用我哋一個要改變求改革求變嘅精神咧。噉我哋誒以讀誒啟德嘅綠色智慧集體運輸系統而言咧，我哋個希望嘅目標咧就係可以不遲於開始建造後三年要完成呢個建。
做工程嗱，我哋咧係希望喺二零二六年批出嗰個合約嘅。咁期間可能啊，議員就會話噉，其實可以再快啲咁咁又好，視乎咧取決咧呢個嘅營運者誒已經係誒on board咗之後，已經係參與咗開始之後咧，其實佢仲要幫我哋完。
完成埋咧一係列嘅一啲法定嘅措施同埋程序嘅，我哋而家去加快咧，我哋係用咗個方法咧，政府開始做，但係我哋唔等嗰啲法律程序同埋法定程序㗎啦。咁但係當同時間有新嘅營運者按曬咗之後咧，佢就要需要去完成埋相關嘅一啲程序。咁當然如果
如果到時嗰個程序可以快啲嘅咧，噉我哋會預計喺二零三一年嘅呢個目標咪可以再快啲咯。但係點樣都好啦，我哋到時嘅招標咧都一定咧係要誒綁住咗嗰個時間，係唔可以遲於點樣都好都唔可以遲於二零三一。咁所以你哋嘅心急咧同我嘅心急其實係一樣。
經歷啦，同埋經驗啦，試過一啲誒超支啦，同埋二五啦噉。而家今次正正嚟講咧，當我哋去將要重新將所有嘅呢啲鐵路項目全速去做嘅時候，唔單止係港鐵公司，仲可能有其他嘅營運者咧。噉我哋有兩方面做咗加強嘅。
第一咧就係以誒港鐵而言啦，我哋係要求佢哋成個嘅項目管理同埋監督咧，係有一個多層嘅一個嘅審計啦，同埋係去做誒嘅誒檢查。咁但係咧喺局方裏邊，誒我自己之前嘅崗位，上任秘書長咧，其實我係同港鐵嘅誒行政總。
同埋佢一干嘅同事咧，係有定期嘅會面咧，係要佢哋咧提交關於佢哋喺誒工程個層面、項目嘅層面誒，是否係能夠達到佢哋做緊嘅嗰個誒目標時間，同埋遇到啲咩問題？其實除咗係監督佢哋去監督之外咧，我覺。
覺得政府最發揮嗰個作用就係要幫佢解決難題。佢哋好多時面對嘅就係可能佢要碰敲好多個政府部門嘅門，樹木辦啊，誒誒，譬如我哋要重置一啲公用設施啊，康樂事務文化處啊噉。我哋正正就係要請佢哋，你早啲拎出嚟，等我哋喺政府嗰度咧要幫佢解難同。
埋協調就唔好到到個事情一拖再拖，發生咗啦，然之後先話畀我哋聽，因為噉樣樣咧啲時間過咗去，咁所以咧係有一個盡早介入嘅。噉我哋呢方面會繼續努力嘅。多謝主席。好，多謝副長噉啊，各位同事，因為我哋本身個誒會議咧係去到十點半嘅，因為而家仲有五位同事係未發言啦。
咁即係純粹你話睇個地圖咧，就應該可以串埋一齊嚟行，噉就唔需要話即係即係再轉車嘅。咁當其時咧，政府嘅答覆咧就話咧項目相關嘅技術規格、供電規格，待日後咧誒再有詳細嘅規劃咧，先能夠確定。咁但係我覺得咧。
土木上面一啲基本嘅設計上面咧，要設計一啲嘅嗱，有啲尾巴啦嚇，用通俗啲嘅講法就係令到咧即係北環線同埋我哋日後興建個中鐵線咧，能夠真係接駁起嚟，就唔好搞到斷絕和重。咁呢個咧對於我哋即係日後中鐵線嘅規劃咧係好重要。我想睇下局方咧。
噉啊，當地嘅居民咧等咗四十年㗎啦，噉我都係之一嚟㗎，可以咁講啊！我細個就住喺嗰度㗎嚇，八十年代嘅時候，啲居民咧蝴蝶灣一帶咧就好想有一鐵路㗎啦。噉啊，政府啊公佈咗咧就係三零年會大致完工。噉啊，但係咧我亦都留意到報道咧就話。
第一咧就係。
南廣州線西段。
希望你唔介意，但係我必須問。
首先，我都係衷心恭賀啊，美部局長啊！
我今日兩個問題，第一個輕強啲嘅，第二個就我都諗唔通。
都希望港鐵公司可能在誒會後補充翻一啲車站設計嘅資料畀翻啊，陸議員啊，咁下一位田北辰議員。
據我理解咧，如果你行重型嘅咧，你需要五百億，但係個運力每小時每方向就一點七萬人次。
Time to make sure that we minimise disruption to their daily lives as we go about the construction. But we will keep members' request under close consideration as we take the project forward.
The structures, we we add on things like track, and then we add on all the systems that we need to put in place to bring the railway into service. So at all times we will.
咁而中鐵線咧，亦都做初步嘅規劃。噉我哋都會喺呢一方面諗諗，點樣可以利用到兩條線加強個協同效應，為市民帶嚟一個既方便同埋可以有一個分流嘅作用嘅。好，港鐵公司代表關於屯門南線。
二八年咧就已經可以完成嗰個誒鐵路嘅即係軌道同埋嗰個橋嚇主要嘅工程。噉我就睇下誒，即係技術上有冇可能再縮窄少少嗰個嘅完工嘅時間？譬如提早一年，有冇噉嘅空間咧？誒，用一啲嘅組裝合成嘅方法啊，或者新
技術啦，或者用一個我唔知而家最後嗰個站嘅設計有有有有最後嘅詳細設計係咪？因為我喺個資料上面咧就冇睇到屯門南個誒站嘅好細緻嘅設計。其實嗰個位置咧就喺誒湖景路嘅噉啊。湖景路咧兩邊咧都係有好密集嘅住宅，一邊係兆禧苑，一邊係誒湖景村。
中鐵同啊北環誒直通嘅問題，咁同埋屯門南嗰邊車站設計嘅問題。多謝主席。誒，我答第一條問題。噉啊，第二個項目，我會請誒港鐵同事準備一下。噉就誒，我哋建議嘅中鐵線咧，其實係講緊係由元朗、錦田一路經過葵涌，連接去九龍塘嘅。咁目的係加強。
北部都會區同埋維港都會區嘅連接啦，咁中鐵線而家咧就喺一個初期規劃嘅階段，咁有關嘅細節我哋都喺度確定當中。咁誒，六議員同埋啊主席誒喺立法會嘅問題提出嘅咧，我哋都會考慮在內嘅。咁誒，由於而家中鐵線咧，我哋初步都
定可能喺錦田嗰度咧會有一個站。噉我哋政府其實都要求咗港鐵公司喺北環線嘅設計之中咧，要考慮同誒建議嘅誒中鐵線連接嘅技術安排，即係話喺嗰度咧，我哋係可以做到個接駁。咁因為誒北環線我哋而家都係做緊個詳細設計啦。
先生，感謝主席。所以，正如我在開場講話時所説，這些項目，先生，已經開始興建，還在早期階段。興建進度良好，按計劃進行。當我們推動這些項目時，它們必須建造，而且有幾個不同的階段，我們要帶項目經過在興建期間。我們從基礎開始建造。
be looking to advance, and we are using particularly in terms of ourselves, we're using offsite manufacture for a number of the construction techniques on the on the bridges and viaducts that we have to build. But as we take the projects forward, we'll keep the timeline under constant review, and if there are opportunities to bring the completion of the project forward, then we'll work.
Through those issues with our colleagues in government, we're always looking at opportunities to to deliver the projects as early as we possibly can. It's in all our interests to to do that, and we're very well aware that the community in Chelmside has been waiting for this extension for a long period of time, and we are working very closely with them at this moment.
噉啊運力就每小時一萬人次。
你而家講緊嗰個咧，就大約三百億。
跟住咧，我最緊張嗰條頂條跨海鐵路。
不過，我想睇下你一萬人次一小時個運力。
政府咧就冇錢畀港鐵起嘅，就只有畀地。
噉啊，二百億噉就值得慳嘅。我哋今日財政咁誒緊縮。
噉啊，跟住咧，你就有北環線。北環線咧，最近啲文件出咧，就一千億。
啊，咁仲要記住，港鐵今日嘅市值啊只有千七億嘅啫，佢鬧咗一千億嘅地喎。
誒，中島線延線啦，加兩個站啦，小蠔灣站啦，屯門南延線，再加兩個站啦，古洞站啦，洪水橋站。
好啦，噉啊，跟住排緊隊嘅咧，就南廣島線西段啦。我當你起平嗰個啦，三百億。
就係由呢個屯門南啦、洪水橋啦，就經過小欖、大嶼山人工島嘅港島咧，嗰條約摸係千尺徑。
噉啊！佢拿住一千億嘅地去消化，去將佢變為錢，跟住付出就係畀啲工程商咧。我都唔知道幾多年嘅事，大家都知道今日嘅樓價、地價係點啦。
嗰條咧就應該係二零三六年起好嘅，因為二零三六年咧，你洪水橋同埋誒屯門嗰個十六區加啲人搬落去咧，有三廿幾萬。
你而家十三萬嘅居住人口同埋五萬嘅就業職位，你哋計個數，將來嗰個運力嘅需要肯定係一萬之內啊嘛。嗱，呢個第一個問題。第二個問題咧。
嗰個題今日已經係緊嘅啊，誒，Kevin，you would know，we have bunch of rail that is being built right now，all，誒，having，誒，properly funded，arrangement and contract signed。
如果唔係嘅話咧，
而係必須嘅。
但係今日實話都未一撇啦。
而呢啲全部排緊隊嘅。
去起呢三千億嘅鐵路。
要加加埋埋咧，就一千億。
你啲三千億排緊隊嘅嘢？
去分呢三千億。
因為今日個市場好唔就。
唯有有能力出債券嘅咧，就係政府。
但係佢千七億嘅市值，佢冇可能自己舉債。
呢單嘢咧，主席拖落去二十年，我都唔覺得佢會起好。
係咪會遲早都要逼住考慮要出債券？
港鐵你都唔使諗啊！你畀地畀佢咧，佢冇可能做到嘅。
就冇可能元朗嗰啲人咧，再上到車搭屯馬線嘅。
咁所以嗰段第五條關鍵路，二零三六年咧就有段起好。如果要二零三六年起好咧，你今日就要開波，就要諗到點樣樣去融資。
係咪？現入北環線你講咗啦，你搬咁多人入去新界西北嗰條新嘅鐵路瓜害，你又要起啦。如果唔係啲人點樣樣誒，即係離開北面落去南邊咧，好啦。噉我就想問下你哋。
大把地喺嗰邊出嚟。
家物業項目嘅模式咧。
港鐵消化唔到嘅，局長兩個問題。
係佢市值得千七億。如果佢真係做唔到，你哋會唔會自己出債券？
佢個cash flow或者係佢日後發展一啲誒物業發展嘅時候咧，其實都係講緊一個比較長啲嘅時間。
好，請閣下回應啊！好啊，誒多謝阿田議員嘅誒提問嘅。噉我諗呢個亦都涉及到整體鐵路。
誒嘅基建項目嘅推進，同埋誒，如果我哋係透過廣鐵嚟到去誒推進嘅時候，誒用而家我哋現行嘅一啲嘅方法誒嚟緊嘅前景會係點咧？噉樣咁誒，無疑我哋而家誒已經上咗馬嘅鐵路項目咧。
其實我哋同港鐵係簽訂咗每一個項目嘅獨立協議，誒亦都係根據誒一貫以嚟行之有效嘅鐵路加物業嘅模式，就作為一個擁有權嘅模式咧，係畀港鐵做嘅。噉啊，我哋誒去年嘅年初咧，其實我哋都啊就住呢個鐵路。
做咗一啲優化，噉就誒無疑啦。一啲短暫嘅市場對於嗰個地價嘅影響咧，誒係多多少少咧，都會對於去做財政評估嘅時候咧，係會有一啲嘅考慮。咁但係當我哋同阿港鐵去傾成個項目嘅推進，同埋去誒。
咁誒喺個過程之中咧，港鐵其實佢哋都會誒透過佢哋嘅財務顧問、精算師，噉就去考量翻咧每一樣嘅佢需要嘅使費嗰段嘅年期嘅嗰個cash flow帶翻落嚟嘅時候咧個情況係點？咁誒固然港鐵都承受一啲市場。
嘅風險嘅，根據呢一個模式之下咧，其實政府同佢簽訂之後咧，政府係唔會再喺呢一方面咧為佢承擔任何嘅風險。噉佢而家就住之前嗰啲項目咧，誒，相對其實嗰啲項目咧嗰個規模都係細，涉及嘅地咧可能都係講緊係一啲比較地區性都。
東湧啊、屯門啊噉，可能會喺佢啲車站。噉我我哋都係樂觀嘅，我哋覺得咧喺一個項目推展嘅年期，都有翻一段嘅時間咧。誒，唔可以因為而家目前暫時睇到個樓市嘅情況，就冒然推斷咧日後嗰度咧，對於呢方面佢嗰個估算或者個財務安排帶嚟。
係咪就係一定會有一個好大嘅影響？咁但係嚟緊咧，另外嗰三千億，你哋會唔會出債券？嚟緊咧，其實誒就會有北環線啦，有支線啦，另外可能仲有多一啲嘅項目咧，係誒交予港鐵去做啦。又或者如果佢要透過公開招標，都可能想即係參與一埋一份去。
OK嘛。
因為如果大家知道，如果鐵路好簡單，定係起條線，起個站。
集體運輸系統係足夠服務嘅，所以我哋係好有信心呢個南港島線用呢一個新型嘅系統係滿足到佢嘅出行需求。唔該曬，多謝。好下一位啊，梁文港議員。
既然而家都叫撥開雲霧見青天啦，我用噉樣形容，係咪都可以喺再有啲新嘅科技發展裏邊，可以令到頭先個舉例，頭先幾個例子都可以加快嗰嗰個完工嘅時間，令到市民可以盡咗享受呢個集體運輸嘅便利。多謝主席。
做一啲其他嘅項目，噉我相信港鐵公司咧，佢哋有一個好完善嘅董事局，佢哋亦都有多層嘅架構，佢哋嘅誒財務嘅總監同佢哋一係列嘅同事咧，都正正就住呢一方面嘅長遠，佢哋自己嘅財務嘅持續性，同埋佢哋需唔需要有多方嘅方法，包括係融資啦。
借貸啊，以致到就係喺一啲佢哋嘅物業點樣處理咧，都會希望能夠有足夠嘅資金容讓佢哋咧，係可以同政府講，我係會申請同你哋咧做呢個北環線或者係支線，以致到其他項目。我相信港鐵依方面咧都好有個心。
我仲係問呢個問題啫。我諗呢個咧，我哋都要先睇睇港鐵佢自己個整體嘅財務嘅安排，日後嘅一啲估算啦，同埋我哋項目嘅時間嘅推進性。咁咧就喺一個佢哋有一個全盤嘅建議畀到我哋睇嘅時候咧，我哋就會再睇下喺政府而言咧有啲乜嘢嘅部署啦。西港島線點好快？
嗰個輕型嗰個得唔得？嗰個我想請阿阿梁誒誒，梁主想簡單回應啦，係嘛？回應一下誒，都係陳議員，我簡單回應啦。咁南港島線西段本身咧東誒呢個北邊嘅節點就係香港大學站，而呢個南邊嘅節點咧就係呢個呢個南港島線東段嘅黃竹坑站，因為我哋睇翻。
咧完善個服務嘅人口咧，交包括現有同埋規劃嘅人口大到十三萬啦，咁亦都有大約五萬就業人口嘅。我哋亦都做咗個數學模型估算，即係我哋預計咧喺兩係呢個港島線咧兩個方面走，誒一邊就向港大站走啦，一邊向黃竹坑站走咧。基本上如果用到呢。
智慧綠色或集體運輸系統，佢一般可以去到大約每小時一萬人嘅，即係話兩個方向加埋二萬人嘅流量咧，係足夠處理曬呢一個南港島線西段完完線嘅居民同埋嘅就業人口嘅需長需要。誒，舉個例咧，譬如呢個東九龍線本身去服務嘅人口咧就三十萬嘅，咁本身佢亦都係足用呢個智慧綠。
誒多謝主席。首先都係工務局長啦，喺誒即係履新啦，噉啊，期望以後可以即係繼續就住包括鐵路在內嘅交通基建運輸政策，可以多啲交流同埋合作啦。噉啊誒，我嘅問題就相對就係誒，我我我諗對於局長嚟講都係簡單嘅，就係唔同嘅項目之間嘅配合。我講嘅項目咧就唔係定係講鐵路。
運啲人咧噉啊，好睇嘅。但係其實喺唔同嘅發展區裏邊，除咗鐵路本身以外，包括房屋嘅發展商嘅發展，其實呢啲唔同嘅項目嘅互相能夠配合咧，無論係增加即係個商業項目發展嘅效益，或者係未來搬入去啲新發展區嘅居民可以增加佢幸福感咧，都係非常之重要。咁所以誒喺今日呢一個。
誒即係誒誒文件裏邊幾個項目咧，我都想作為例子睇下係咪有機會可以再做更多個配合嘅。第一個當然就係啱啱陳立峯議員都提到嘅，就係東湧九十九區、一百區，其實正常就明年就要入貨。咁但係視乎東湧東站嘅嗰個誒即係誒誒進展係咪可以加快？
令到出年入火嘅居民就可以盡快運用到鐵路嘅服務，誒改善佢哋出行咧，誒或者係令到佢哋更加將來出行更加便利咧。呢個係第一個誒希望瞭解嘅方向啦。第二個就係古洞誒原本嘅古洞嘅新發展區嘅公營火嘅發展都同古洞站其實係可以配合到二零二七年誒配合到嘅。
不過咧，誒特首啊，好好嘅，佢提出咗提前上樓，其實希望古洞咧可以能夠喺二零二六年咧就已經可以有人搬入去啦。咁即係話，如果真係完做到提前上樓，噉啊居民搬入去，但係個站咧就要呢一年幾之後先至落成到喎。咁其實佢哋又有一年時間，個當咗自己嘅開荒牛，咁亦都可能對於居民嚟。
講佢又覺得哎呀，好咪係咪選擇嗰個地方搬入去咧？係咪提前上樓係好事咧？咁亦都會令到個政策係咪誒？唔唔唔會好事，但係有人覺得誒又諗多一層，因為交通接駁唔好，又會考慮多啲咧。令到市民。第二個第三個例子就當然就係華富重建啦，因為個喺華富村重建嘅時候，其實我哋見到個重建方案。
咁耐都未能夠最後敲定原因，就係要就個咁鐵路點樣發展啦。咁而家終於都塵埃落定啦。我哋唔用重鐵，誒用呢個智慧綠色集體運輸。咁但係既然用呢一個嘅話，理論上我哋唔使掘地下，唔使掘咁多隧道，誒係咪亦都可以配合到，令到華富村嘅重建可以加快，而嗰個？
即係誒高架相關嘅系統，可以早啲落成，亦都係畀到而家現有南區嘅居民可以早一日可以有一個即係集體運輸去覆蓋到佢哋咧。咁所以我諗呢三個例子其實都係睇到我哋理解喺過去規劃設計推進上邊，佢都各自有唔同嘅難度，有技術嘅嘅需要克服噉，但係。
咁第三方面咧，就係即係南港島線西段。
喺個鐵路未運行之前咧，我哋就可以部署呢啲嘅巴士、小巴以至的士咧，就喺嗰度做好個配套。噉我哋一定要到時係要做好嗰一項好好嘅協調嘅。
We've got diversion works. They're complex. We have to make connections into the existing network, and we've got to work during the small windows, the non-traffic hours, work every every night. The Tongchung West Station, for example, is being constructed very close to the Yatung Estate.
時間同埋個階段係點樣去落成咧？會有一個誒，或許會有一個重新嘅檢視，就會再誒分別同議會去誒彙報嘅。咁誒，至於東湧線嗰度咧，就可能請阿港鐵公司嘅代表可以。我首先可能要將個會再延長多十五分鐘嚇。可以。
好三個問題啊，噉就東湧站嗰度，我想之後請阿Call地可以誒回答，都係其實陳學鋒議員剛才都係問類似嘅問題㗎。嗱，誒我諗就住古洞站嗰度啦，其實古洞站都係我哋嚟緊啲項目一個重中之重，因為我哋要好着力咧去配合誒古洞北嘅新發展。咁亦都由於佢嘅
嘅新誒第一階段嘅工程，預計喺二零二六年完工啦。噉我哋咧都係追趕時間噉，但係始終因為喺鐵路啦誒呢個項目咧，其實之前都用咗一啲時間，將一個即係都幾巨風險高嘅一個工程咧，係要掘翻起原初喺個站喺個地下邊咧預。
拆咗嘅一個站嘅一個嘅結構，咁嗰個咧由於天氣啊，同埋我哋要好確保工人嘅安全咧，的而且確要小心啲做。咁但係點樣都好啦，我哋而家係力爭咧就會喺二零二七咧就係完成呢一個北誒古洞北誒站嘅落成。咁但係我哋頭先阿梁議員睇得。
好好，我哋嘅鐵路項目唔可以淨係獨善其身嘅，我哋要結合埋其他嘅當區嘅一啲發展，同埋公共運輸交通咧，去做好個配套。咁所以咧，我哋已經咧預備咗咧，當中古洞北第二十五區嘅計劃裏邊咧，會設置一個全新嘅公共交通運輸誒。
嘅交匯處嘅咁當中咧，我哋預留巴士專線、小巴的士同埋所有一啲相關嘅上落客嘅配套。噉我諗呢一方面咧，我哋會希望誒新增人口一有到位嘅時候咧，我哋所有呢啲嘅本地嘅公共交通都會喺嗰度咧係就位嘅。噉係當然可。
可能作為個鐵路集體運輸系統咧，個站嚟講咧，就可能仲要個少少時間。咁但係咧，其實我諗我哋都要用一個最靈活啲啦，同埋係可以載人嘅時候咧，因為始終新增人口咧，佢入去同埋出嚟嘅時候嗰啲時間咧，可能佢係未係咁完全集中嘅。咁所以。
誒，透過我哋最近誒決定採用綠色智慧集體運輸系統之後咧，其實我哋對成個個走線個佈局咧，都有一個全新嘅睇法，唔係全部走地下，而係用高架。咁呢一方面咧，其實我哋同誒房屋署咧都好緊密嘅聯繫。噉佢哋得知咗之後咧，冇。
無論係喺個屋村，到時佢嗰個誒誒佢個分階段推進同埋遷移咧，都畀咗釋放咗多一啲空間，變咗佢哋亦都喺嗰個重建嘅計劃嗰度咧，係可以有一啲即係更加可以去即係streamline。嗯，我哋有一啲地方嗰啲工程用地咧。
以前要掘到好深，要掘得好大嘅咧，而家因為我哋用呢一個系統係用高價嘅咧，咁可能亦都未必需要咧係咁廣泛。咁一一咧呢啲咧，我哋都已經同房屋署嗰邊嘅同事咧就係溝通咗。咁所以咧，我相信佢哋誒可見嘅將來咧，亦都會就住誒華富邨嘅重建嘅各時。
Okay, I'll be I'll be as quick as can, Chairman. On Tong Chong, so we we understand the corporation understands the community's anticipation for, you know, to enjoy the convenience of all the new stations, not just Tong Chong, and all the new stations that we're building across Hong Kong as soon as possible. And we, as a corporation, are sparing no effort in taking forward all of these projects as quickly as we.
On Tung Chung itself, the completion target we have of 2029 is considered reasonable because of the complexity of the project and the challenges that we have in constructing the project. For example, many of the works on the new Tung Chung East Station, as I said in my early remarks, are being carried out on the operating Tung Chung track.
It's an underground station under complex geological conditions that we've got to take prudent steps through during the construction to make sure that we minimise any complications to the adjacent properties, and we're also using tunnel boring machine construction. You know, so it's all very important when we're doing.
你哋係咪定期有報呢啲指數畀董事會嘅？
噉我想知道而家我哋新項目呢啲噉樣嘅指標，而家係處一個點樣嘅水平？係咪健康？
Yes, they are. As I said in my opening remarks, all the projects are on plan at this moment in time.
The kind of projects referred to in the past, and we're doing our very best to expedite the projects as quickly as possible.
At many many levels to monitor the performance of the projects, and we're all very conscious of of
等等，即係呢啲都係當年嘅一啲重要嘅一啲誒建議嚟嘅。我都想知道而家喺新工程上面呢啲指數嘅表現而家係點樣？咁可能港鐵公司回應下嚇。
我我我想港鐵公司回應翻我具體個問題啊，即係我頭先問嘅，我都方便翻譯同事啦。我問嗰個SRI咧係Schedule Recovery Index，SPI係Schedule Performance Index。咁呢個係當年嘅誒董事會嘅報告當中係寫到清楚咧，呢兩個係重要嘅指標要報畀董事會嘅。
Rest assured, on Tong Chong and all the projects that we're undertaking, that we'll be taking a very close look at the programme as we take the projects forward, and we're optimising it as far as practical. And if there are opportunities to bring the projects forward, then we will be we will collaborate with our colleagues in government, and we will look to implement them as quickly as possible.
這些projects to strike a balance between taking the project forward at full speed and maintaining the daily train services that the public of Hong Kong enjoy. And again, as I said, we've we've got a number of works we've got to take place during non-traffic hours. We've got hundreds of of non-traffic hours nights that we need to do work on. But
好噉啊！第一輪最後一個係我自己嘅問題啦。咁頭先我聽到局長講嚟緊，我哋喺鐵路基建方面有兩個創新，技術創新同埋呢個誒政策創新啦，即係制度創新啦。同埋咧，尤其聽到你話啊，其實將來政府會更加係去幫呢啲項目咧去推動、去開門、去敲門等等。噉啊！
啲聽完，我覺得係眼前一亮嘅。噉我自己喺呢個鐵路行業都係成長啦。噉我覺得正正就係其實喺個願景層面，喺個方向層層面咧，其實要解決嘅或者我哋要向前行咧，就係要做呢一啲動作嘅。咁頭先局長另外一樣嘢，我聽完都係好有感觸啦，就係過去其實我哋喺一啲項目當中係會係有啲超。
知啊，嫌啊，有啲唔好嘅經歷啊，等等。咁所以正正而家都係一個機會，畀翻我哋香港嘅工程界啦，尤其係鐵路啦，等等咧，係係打翻個聲譽翻嚟嘅，重新係由以前嘅經驗教訓去攞翻。係喺今次我哋希望呢一呢一呢一呢一round咧係可以做得更加好。咁當時咧。
我就印象好深刻，當時一啲工程嘅疑誤啊，或者係超支咧，完咗之後咧，其實有啲跟進措施嘅。例如喺港鐵嘅董事局啦，其實都會成立多兩個委員會，誒工程委員會同埋嗰個風險委員會。咁其實誒項目管理團隊咧都要定期去同呢個誒董事局嘅呢啲委員去委員會去彙報翻一。
啲重要嘅指標，噉我誒第一個具體嘅問題就想知道，而家我哋喺誒呢啲機制嘅運作係咪都係啊如常噉樣去進行啦？尤其對於呢一呢一啲新嘅已經係在建嘅工程當中，尤其當中一啲重要指標，例如我哋嗰個SPI啊、SRI啊，即係嗰個誒呢個進度表現。
指數同埋呢個進度恢復指數，咁其實呢啲嘅情況而家係點樣？而家在建嘅啲幾個誒項目有冇一啲可能係即係嗰個水平？有冇一啲已經去到一個可能誒一個可能誒，例如SRI嚟講去到一個ten percent、十percent係需要留意嘅，或者SPI嚟講係去到零點九幾啊？
Thank you, Chairman. So we have a very robust project management approach on all our projects. So yes, we do use indices both in terms of monitoring the programme and monitoring cost. I report to the executive and my fellow executive members on a monthly basis. I report to the subcommittee of the.
最後一位係咪啊？陳浩峯議員已經係OK得，噉我哋今日會議就到呢度係結束啦，因為冇其他事項。咁多謝政府同埋港鐵嘅代表。
當年嗰啲文件係會有寫，但係今天又睇唔到。噉我都希望可能未來我哋呢啲噉樣嘅同立法會嘅溝通彙報機制當中咧，都係可以寫翻呢啲噉樣嘅資料啦。可以啊，可以，呢個冇問題。好，噉啊。
board on a quarterly basis. I engage with my colleagues in government, in in railway development office and Northern Metropolis office. We have monthly meetings with Director of Highways on all our projects where we go through the status of every project and we look at the indices and where we are. So we have very regular dialogues.
SPI同SRI，我想Pacific啲。I I issue a monthly report that goes and and gets summed up into the board. And yes, all these indices are in the reports that I issue to the board and the subcommittees of the board.噉我諗可能誒會後啦，即係可能補充翻呢方面嘅資料啦，因為即係正正嗰個。
意思就係我哋當年一啲經驗、一啲一啲誒當時嘅一啲建議經驗，即係冇理由隔咗幾年嚟到呢一代，我哋就變咗有即係唔係跟翻當時即係誒吸取嗰啲誒經驗教訓啊嘛。噉我覺得呢個可能主席用嘅我都可以補充少少嚇，因為就誒當年大家經歷誒呢啲誒去檢討。
同埋希望加入嘅一啲日後誒嘅跟進咧，同埋改善措施咧，誒我可以誒同主席誒去保證咧，所有嘅措施咧都係如期去落實咗嘅。噉就誒同埋咧，我好記得咧，就係話誒，當然可能誒嗰特別嗰兩個指標咧，誒請港鐵之後翻去誒。
誒誒verify清楚就提供翻一個書面嘅答覆噉，但係咧，其實個做法咧都係話咧，要佢哋喺自己內部咧，佢哋會有一個好清晰嘅一啲嘅項目嘅誒達標嘅誒誒目標啦，亦都咧係要做出佢哋自己內部嘅審計啦。
亦都要就住每一個項目嗰個進度咧，就交去佢哋嘅誒項目及工程嘅小組喺個波之下嘅。咁而誒項目及工程小組嘅總監同埋個主席咧，亦都咧要喺個大嘅誒董事局嗰度咧係要有交代。咁而我。
我哋喺政府而言咧，亦都同樣咧係會要求咧，佢哋就住每一年咧都會定立一啲誒清楚嘅每一位總監佢哋嘅KPI。咁亦都希望佢哋將佢咧加入咗咧喺誒每一年咧去檢視翻佢哋嘅薪酬啊，同埋嗰啲花紅嘅時候咧，都能夠喺嗰度咧。
足以清楚反映嘅噉，我哋會後可以提供翻相關資料。好啊，咁呢另外一個可能就係關於政府方面嘅一啲補充咧，都係都係差唔多方向。其實喺呢個會之前咧，我都專門去翻立法會嘅圖書館去睇翻我哋當年嘅一啲詳細嘅報告啦。咁當年立法會都有個專責委員會嘅，咁其中咧亦都有誒一個內容咧係。
話啊，即係點樣將來一啲新嘅工程嘅匯報安排啊，等等。噉我就揾翻我哋當時可能係沙中啊、高鐵一啲匯報嘅一啲文件啦，同今天我哋呢一份匯報嘅文件相比較咧，咁可能當中有啲內容可能都都有誒需要再完善或補充嘅，例如個項目嘅一啲整體嘅進度嘅情況啊，可能。