啊！
喺二零二四年。
八六八斜洞二零二四固零三號文件嘅。
今日出席嘅政府官員包括有誒民政及青年事務局。
夠鍾，我哋而家夠鍾，亦都夠人數。我哋而家開會，誒。
眼世界，認識國際間當前經濟、社會同埋文化嘅最新面貌。
梁雲政副局長，誒民政及青年事務局陳瑞偉專員。
首先第一項議程就係上次會議之後發出嘅資料文件，咁秘書處係冇發出任何嘅資料文件嘅。
誒民青局咧喺二零二二年年底咧係推出咗青年發展藍圖，其中一個重要嘅行動綱領咧係推動香港青年認識國家同埋世界。
誒民政及青年事務局首席助理秘書長陳婷茵女士，而教育方面咧係有梁柏偉先生係首席嘅教育主任。
個個政策局同埋部門咧，係繼續推展各項青年境外嘅交流同埋實習計劃，合共係提供超過七千個境外實習嘅崗位，同埋約二十一萬個交流嘅名額。
好，或者喺呢度咧，我先請阿副局長係介紹下嗰個文件嚇。唔該，多謝主席。誒各位議員，今日咧係我連同教育局嘅同事嚇向大家彙報咧，由特區政府舉辦嘅各項境外青年實習同埋交流活動嘅最新發展。
誒第二項議程就係下一次會議嘅討論事項。咁有兩份文件都畀咗大家㗎啦。咁下次嘅例會咧將會係七月八號星期一下午四時三廿分舉行。政府建議咧就有兩項嘅議題，分別係關愛基金同埋保護同推。
推廣非物質文化遺產，睇下大家有冇問題。如果大家冇問題嘅話咧，噉我哋下次就會安排討論上述嗰兩項議題。OK啊，如果冇問題咧，我哋就進入第三項議題，就係推動青年境外實習同埋交流文件係C.B.會議。
受青年人嘅歡迎。
陸漢文議員。
啊，首先我請。
林素慧、劉志鵬、陳勇啊，同埋主席。
此外，我亦都我哋亦都係係不斷優化同埋深化交流同埋實習計劃嘅內容。
咧係為基層青年咧提供額外嘅資助，進一步支持唔同背景嘅青年參加交流活動。
限制嘅，按下你嘅誒誒面前嘅按鈕。咁而家咧係暫時有四位同事報咗名嘅，陸漢文。
政府能夠順利推展呢啲多元化實習同埋交流活動咧，亦有賴社會各界嘅鼎力支持同埋參與。我哋係會繼續推動各方嘅力量。
涵蓋內地多個省市同埋世界各地，包括一帶一路沿線嘅地區，亦都係畀青年人咧有機會接觸唔同嘅範疇同埋行業。有關嘅活動嘅內容咧，已經文件裏面交代。
政府一直係致力為青年人咧提供更加多內地同埋海外交流同實習嘅機會，為廣大嘅香港青年咧提供更深、更闊、更多元化嘅機會去感受祖國嘅歷史文化內涵同埋高速發展，深入瞭解國家發展大勢，同時咧係讓青年人放眼。
隨住舊年嘅年初疫情過去咧，誒，各個政策局同埋部門咧都積極重啟各項青年境外嘅實習同交流活動，參加人數咧一般咧係比疫情前為多，唔少完成實習同埋交流活動嘅青年人咧都同我哋分享佢哋嘅學習同埋體驗，收穫豐富。
以民青局為例咧，二零二四至二五年度嘅資助計劃之下咧，推出多項優化嘅措施，包括咧係擴大參加者嘅資格、加強支援年紀較少嘅參加者等等，並且係推出咗基層青年境外交流資助試行計劃，特別咧。
個個計劃咧喺推出之後咧反應正面，以文青局嘅計劃為例咧，無論喺機構嘅申請數目、批出嘅項目數目同埋名額咧，以致青年參加者嘅申請數目咧，都係比去年咧有所增加。更有項目咧嘅申請人數遠超出項目嘅名額，反映咧計劃係深。
共同參與青年發展嘅工作，為唔同發展階段同埋背景嘅香港青年咧，提供合適嘅機會，親身認識祖國同埋世界，等佢哋未來咧可以更加好把握香港背靠祖國、聯通世界嘅優勢。我亦都喺度咧誒買一個廣告啊！我哋琴日咧亦都。
都係推出咗我哋誒青年內地交流計劃嘅誒青年內地資助誒交流資助計劃嘅第二輪嘅申請嘅噉啊，亦都誒希望咧，我哋亦都係期待誒收到唔同社會團體誒為青年舉辦同內地交流團嘅一啲申請。
主席，我嘅簡介到此為止。我同我同事同事咧非常樂意去回答議員嘅提問，亦都係聽議員嘅意見。多謝好。誒，而家就進入去誒答問嘅環節啦。咁誒，請有誒打算提問嘅同事咧，就按下你。
提問誒四分鐘，連問連答。好啊，多謝主席。誒主席就推動青年境外實習同埋交流咧。其實我哋之前三年疫情咧，就一切交流都全停。咁所以，我認為咧，其實民青局能夠喺復常之後全力啟動各個青年嘅交流項目咧，花出嘅努力同埋心。
係。
誒提問，多謝。
唔係咧噉樣，都係主席。
方去睇，咁所以我哋其實係大力推動，我哋自己本身都係誒。
喺呢個計劃方面咧，我哋亦都冇特別去設限嘅，咁所以我亦都想喺度咧回應翻陸議員嘅。
神咧係值得肯定嘅，而其實關乎我哋即係過去廣大青年嗰個狀況咧，其實我都好認同咧。我哋嘅廣大青年係要多加認識我哋國家嘅歷史同埋發展嘅大勢。咁所以，我其實喺文件中都見到咧，其實青年人赴內地交流嘅人次咧，其實都有上十萬計嘅。
咁所以誒呢一個嘅誒策略同埋方向咧，即係經民聯同埋我咧，係都係大力去支持嘅。因為我自己都帶過即係唔同嘅團啦，即係由近至青遠，遠至青島，我都有一齊去。噉就誒佢哋即係青年人嗰個獲益都係即係即係都好好好多嘅。誒，我都見到文件中咧，其實。
我哋係誒青年往境外實習交流嗰個目標咧，除咗係認識國家嘅同時咧，都係要放眼世界，因為畢竟我哋香港嗰個定位咧都係即係背靠祖國聯通世界。咁而喺文件中顯示咧，其實係赴內地咧，由於即係我剛才所講咧，其實嗰個名額我哋都見到係上十萬計。咁但係去國，
外嘅即係交流實習咧，其實包括係譬如去一帶一路啊噉樣呢啲嘅地區咧，其實相對係少嘅。即係我大概噉樣個感覺咧，大概係十比一到一個噉樣嘅名額嘅一個嘅感覺。所以我關注嘅係咧，其實有兩點嘅主席。第一咧就係即係我哋除咗去讓青年人去國內去交流認識。
之餘咧，其實我哋去國外交流嘅青年人，除咗係政府嗰個旅費，當然喺個財政上係嗰個負擔係會大啲啦。誒，其實仲有冇其他嘅挑戰咧？就譬如我哋去一帶一路地區嘅地方，甚至乎去歐美嘅地方，即係有冇其他嘅阻礙或者點樣有啲問題需要解決咧？咁呢個第一個問。
第二個問題咧，其實都係即係緊扣翻我呢一個嘅即係方向咧。其實誒，我都見到其實即係誒局方咧對我哋青年人去認識國家咧嗰個策略咧，都係用應用得越來越到位嘅。誒，反而喺我哋即係聯通世界上，都想睇下局方分享一下，我哋將會採用嗰個即係交流實習嗰個策略會係。
局長誒，多謝主席。首先，好多謝羅漢文議員咧，認同我哋民青局嘅同事咧，喺疫情誒呢個叫做結束之後咧，其實我哋嘅同事真係落咗好多功夫去誒推重推唔同嘅青年嘅交流計劃。實際上，我亦都見到同事咧。
誒一路去收唔同嘅誒誒我哋嘅proposal啦嚇，即係嗰啲建議書，大家要即係睇得好仔細，我哋先去去誒攞去我哋嘅委員會去審批咧。咁所以依個其實我哋同事亦都係下咗好大嘅功夫，但係我哋覺得為咗年青人去拓寬視野。
等佢哋能夠誒讀萬卷書行萬里路咧，噉我哋覺得係值得嘅。關於誒陸議員去誒關心嘅海外或者我哋嘅國際嗰方面咧，誒我哋今年淨係二零二五年誒二零二四至二五年度咧，我哋其實亦都係批出咗九十幾個誒國。
就係交流嘅活動噉，裡面咧亦都係佔一個好大嘅比數咧，係一帶一路嘅國家。但係唔止一帶一路嘅沿線國家，我哋實際上見得到咧。誒，本身喺誒我哋五大洲裡面咧，其實都已經有涵蓋嘅。我同事成日都話畀我聽，南極洲冇啊。
其他州都有嘅誒，咁所以我哋嘅目標咧都係希望我哋年青人多啲行出去誒誒喺國際間咧喺世界上咧都能夠可以去睇到誒唔同嘅誒誒誒佢哋國家嘅國情啊、文化發展等等嘅情況。我哋今年咧其實亦都係。
專員咧去講講我哋點樣去。
另外啦，就係而家有唔少嘅香港嘅學生啊，啲誒年青人。
界面嗰度咧，我哋都知道嘅，因為其實個資訊係多嘅。我哋單係講緊誒實習。
集團啦，交流團啦，哇！點樣評估咧？其實評估個同事都好辛苦下嘅喎，咁點樣做到咧？
加大咗力度嘅喺點樣咧？我哋喺個基層嘅青年，即係有需要幫助嘅年青人，或者需要扶持嘅年青人咧，我哋都有一個加大咗嘅資助，即係話咧，佢哋最多最多係畀三千蚊嘅啫，其他嘅費用我哋全部包埋。咁等佢哋都有機會去唔同嘅地。
好，下一位林素慧議員。多謝主席。主席咧，首先我喺度表示，我係支持推動青年境外實習同埋交流嘅計劃嘅，因為咧就在下作為誒省政協咧，其實過往咧疫情復常之後咧，都帶過啲小朋友咧同埋師生咧去到我哋山東省嘅唔同嘅地。
去交流嘅，咁所以我諗呢樣嘢係對於國情嘅教育啦，或者誒孩子嘅學習咧，其實都係有一個好嘅幫助嘅。咁今日咧，我想跟住一啲問題咧，就係副局留意到咧附表入邊咧，就誒律政司嘅部分咧，有香港法律係嘅學生，內地嘅暑期實習計劃啦。
但係咧名額咧就得十個，我想問下咧點解咁少咧？係需求咁多啊，定係資源冇咁多咧？因為留意到咧，其實同樣係專業學生嘅實習咧，其他局嘅實習嘅計劃嘅名額咧係多幾倍嘅。政制內地事務局嘅實習計劃咧就有五十九個人噉。
就翻去內地學習法律。我想問下呢一個誒香港法律係學生內地暑期實習計劃係咪包括內地學習法律嘅香港學生？即係調翻轉，包唔包括咧？誒且咧點解係誒內地嘅法律學生香港實習暑期計劃咧？
係咪誒？跌係咪即係都係想促進兩地交流咧噉樣？另外咧就係誒成分文件咧都一路講到就係話個實習內容同埋交流團啦，但係咧就冇提及咧點樣評估計劃嘅成效嘅。噉我想問下各方誒，咪有個評估嘅機制咁多嘅實？
另外，最後啦，即係我哋有留意到咧，Y D C嗰個實習及交流活動一站式嘅資訊平台，有好多資訊咧係會有條link噉樣去接入嘅。譬如交流團報名啊，不過咧誒喺link嗰個link到團體嗰個頁面咧，好多時咧都誒。
難揾到我想報名嘅活動，即係譬如我係即係呢啲合規格、合資格嘅年輕人咧，我揾唔到嗰個活動，咁會唔會考慮下嗰個報名個界面咧？你翻去檢視下咧。好，唔該。係誒，局長，我諗我誒，我答咗法律同埋嗰個界面嗰度，跟住我請人。
即係去去評估啦嚇。誒，首先咧就我哋都誒整個特區政府咧喺方方面面咧誒，都係希望去推動年青人咧去了解誒我哋誒國家同埋咧，即係我哋背靠祖國聯通世界優勢，我哋要充分彰顯。我相信法律界咧亦都誒。
亦都係噉，咁而咧，我哋其實去提供畀誒法律界嘅朋友嘅海外實習機會，或者內地實習機會咧，都唔少嘅。誒，頭先林淑慧議員特別提到咧，即係有個誒律政司去特別去做嘅一個誒計劃畀啲年青人啦。噉我相信佢有佢嘅唔同嘅考慮。
或者係呢個叫做啱啱開始，都要去睇翻內地嘅接待單位個承接嘅情況嘅。咁但係我哋亦都咧係其實喺通過誒民青局嘅資助底下咧，都有一啲係法律嘅誒實習團嘅。我我所知嘅今年咧，我哋都批出咗一百個名額畀誒青年去。
噉我亦都誒，我印象中記得啦嚇。同時，可能即係如果我講錯，睇睇我就係律政司司長咧，亦都有去到嗰個團嘅體動嚟。咁所以其實咧，大家我哋係即係一齊去夾夾住去做噉，所以誒啊林議員咧，你係呢方面可以放心啦。咁另外誒，關於個。
同埋交流加埋咧，內地啊，講緊誒六百幾個團，六百至七百個團。咁所以個我哋都要喺考慮緊，我哋用一個咩最容易嘅方法去畀大家search到。噉啊，大家留意啦！我相信在座各位亦都download咗我哋嘅誒Hong Kong Youth App啦。噉我哋Hong
誒，都係主席，嗯。
好，下一位劉志鵬要。
U加呢個app咧，本身係一個誒。
你麻煩你嚇，噉我哋本身係一個誒。
誒，即係民青局誒，即係大力推動青年境外實習同埋交流啦噉。
活動個分佈情況，即係唔好撞埋一堆嚇。咁呢個呢個一個。第二咧就係。
誒，我有幾個方面嘅意見想提出嚟嘅。咁首先第一件事咧，就係就非常之高興見到。
咁呢度咧就誒，我想問誒一個問題，就係話，即係其實我哋一個社會咧，除咗政府唔同嘅部門有即係相類似嘅。
即係再新申請嘅時候咧，個一個往績嘅參考啦。而誒好彩咧，我哋過去收到嘅意見咧，誒超過九十個percent嘅誒誒受訪者咧，都認為咧個計劃咧係對佢加深內地或者對佢到訪國家嘅認識咧係有幫助嘅嚇。
我哋叫做首推版嘅平台，我哋而家中間仲做緊一啲upgrade，同埋做緊一啲誒強化嘅工作。咁所以希望我哋未來嘅時候咧，我哋揾呢個交流啊，揾實習嗰啲資料咧，資訊係會更加容易咯，畀年青人。咁至於個評估嗰度咧，喺我未交畀阿阿專員之前咧，我亦都特別提到誒。
本身我哋咧喺誒，除咗啲硬性嘅誒評估嘅指標之外咧，我哋亦都係好多時候會約翻啲誒非政府機構同埋啲同學咧，或者參加嘅青年人咧，大家去傾偈。誒，我哋嘅同事咧亦都會誒去。
唔同嘅一啲誒團後嘅分享會或者交流會咧，去參與咁去聽嘅噉，所以實際上我哋都一路去聽，一路去評估，跟住咧喺我哋嘅計劃裡面，未來點樣可以做得更好？喺同啲誒N.G.O.即係非政府機構嘅誒配合，或者點樣有？
可以做得更加好，等等咁誒。我哋實際嘅機制，我請阿青年專員誒請阿專員精簡啲你主席好，好唔好快唔好超曬時。即係其實副誒副局頭先都講咗，不過我我有個誒比較誒再systematic啲嘅機制咧，就係我我哋其實每一個誒呢啲資助計劃咧，佢一定要交個報告畀我哋啦。其，
而報告裏邊咧，亦都要包含咧嗰啲參加者對嗰個項目每一個都要填嘅佢哋嗰個意見嘅收集嘅。咁過去咧，我哋都會即係收集到呢件，我哋都會參考佢哋呢個誒主辦機構嗰個意見收集裏面嘅成績咧，去當係我哋下一次去評估。
噉樣嘅誒計劃之外咧，仲有社團啦、個機構啦。其實一年一年落嚟三百幾日咧，有即係好多呢啲噉樣嘅活動。噉我就即係都瞭解到咧，有啲情況就係喺某啲特別係熱門要出團嘅日子咧，即係大家都互相競爭團友嘅。
啊！嗰啲船員咧就即係講得唔好聽啲，有時去到即係疲於奔命嘅狀況。咁有啲當然就熬之不疲啦嚇。咁會唔會有個方法咧？係即係或者計劃去即係，譬如運青光又好咩？喂，瞭解下一年，譬如明年呢啲社團啊，佢哋究竟佢佢嗰個。
個吸引力啊！
啊，講真。
九十個位，三百幾人報。
跟住咧，就係有一個去天津嘅。
咁但係我見到咧，其實有好多嘅團咧。
好多個交流誒誒考察嘅機會，即係攤攤分佢啊，噉樣唔該。
主席，誒聽到誒多謝誒劉議員嘅意見同提問，亦都聽到你嘅即係睇法。
噉我哋應該要諗下，大家嘅團體，我哋都要集思廣益諗下，我我哋可以有啲乜嘢可以推動到。
誒，我我畀畀幾個例子咧，即係我見到今年咧，我哋嘅名額係多咗，即係話咧，其實我哋嘅申請嘅機構或者申請嘅團咧，係比以往係多五十percent。
佢嘅申請嘅人數咧，都係比以往多好多。我嗱，我當兩個，一個咧係去惠州嘅，係去大灣區嘅，大概係二百個位左右啦，佢七八個人報。
我噉樣睇嘅，誒，其實咧呢個所謂每一個，即係大家去啲叫做黃金檔期咧，就講真係咁多年嚟搞內地交流咧，都會見到嘅。
即係我都想咧，阿阿阿教育局阿S喺度咧，我都想即係表揚一下我哋教育局嘅公民科呢個咁誒，人人都要去嗱呢個咧，我覺得係極極極度係有有建設性嘅一個項目，就係因為個個都攞翻個回鄉證啊嘛，即係過去。
有啲人係拒絕攞或者點樣，去到呢個公民科一推咧，全部加入曬。我喂，我覺得呢個係好好嘅一啲。誒不過咧嗱，我哋公民科而家嘅團咧就出咗兩年咧，暫時都O K嘅。但會唔會係因為我睇到咧裏邊即係文青局啊，仲有譬如文體類嘅其他局都有好多唔同嘅嗰啲交流會。
文清誒教育局喺呢個公民科呢個考察上邊咧，即係我哋而家由一天到X天啦嚇，即係變咗好多空間可以做。會唔會都參考下即係其他局嘅其他團嗰啲內容咧？即係令到我哋呢個公民科咧，因為公民科闊嘅，噉就變咗唔係淨係誒某啲即係項目，我哋去。
先去睇嘅咁第第三個咧就係我都想借用公民科呢一個噉樣嘅想法，即係點樣可以令到咧成件事即係攤開啲，人人都譬如話由由小學到到中學或者係誒大學畢咗業之後一段時間，即係人人都會喺譬如一個適即係合理嘅時間裏邊咧，佢都會有。
有咩特別嘢咧？對參與嘅青年人咧保障更多嚇，多謝主席，多謝。
次序，因為每年我有種變化嘅，係啦，可能而家有啲青年人中意高新科技啲嘢啊。
誒，局長，誒，都係主席，多謝陳勇議員嘅嗰個意見同提問啦。誒，我諗主題同修身策略嗰度類似啦，即係。
同我講嘅有幾好係係係，即係誒某某政黨嘅大嘅團。噉我我見到其實我哋去交流，年青人交流咧係唔需要一定喺暑假去嚇，但係實習可能咧就可能要集中多啲喺暑假。啊，多謝。
咁實際上即係等於我哋永遠都係放暑假嘅時候咧，就好似好多誒誒競爭。但係我又唔係噉樣睇嘅，我個問題咧就係其實每一個團體咧，去點樣去誒做好或者做到佢嗰個誒團咧，譬如話實習團為例咧。
我哋啲社會團體咧，可以喺吸引力嗰度可以更加吸引啲年青人。我諗呢個係誒第一樣嘢，第二樣嘢咧，關於交流嗰度咧，我其實亦都係成日推動翻誒我哋嘅團體咧。暑假當然可以去交流，但係我哋疫情過後咧，喺舊年嘅時候，我見到咧。
好多團咧喺聖誕假、喺復活假，甚至農曆新年啊，或者五一啊嗰陣時，唔係淨係去內地，去海外都係啊。啱啱我記得誒有一個團咧係喀薩斯坦誒，叫做哈哈薩克斯坦嚇，五月份去嘅，翻到嚟咧已經有年青人咧走嚟。
好，下一位陳勇議員。啊，多謝主席，亦都多謝啊副局長同埋各位官員啊。誒，推動青年境外嘅實習同埋交流咧，個成績咧其實大家都有目共睹嘅，個成效咧非常好嘅。咁亦都見到咧多元化嘅交流嘅活動咧，有企業嘅實習啦，我哋宣揚民族精神。
啦，外國國民教育啦，同埋內地嘅文化啦，誒自然專題啊，同鄉文化都有啊，時尚電影啊，唔同嘅主題。咁其實都想了解咧，即係坊間大家都關注嘅，即係會唔會政府相關負責嘅同事或者部門咧，都將佢列一列邊一類主題，即係可能唔同嘅年份咧，佢最受歡迎，佢排一個前。
咁另外咧，會唔會就住最熱門嗰啲咧？你會增加多啲名額，反而有一啲咧係咁過一年咧，佢唔係最受歡迎或者青年多嘢選擇啦。咁有啲團我知道，因為我自己所屬嘅團體咧，好多團體裏邊咧，佢哋都熟會啊，都會舉辦類似嘅嘢。咁有啲係特別受歡迎，但有一啲咧可能大家同期好多個團體去做。
噉佢一分佈咧，可能每一家咧都未必誒特別受歡迎，可能佢爭啲個名額，結果佢有啲困難遇到呢方面咧，會唔會有機會將佢哋整合啊，或者相關嘅委員會啊，或者畀佢咧帶住個名額到下一年再集中，即係冇嘥咗佢嗰啲誒渠道啦。咁呢個係一個。第二個咧就話誒。
哦。
嗯。
我。
精簡一啲，因為仲有好長嘅嘅排緊隊嘅隊伍喺度。啊，梁玉慧議員。
多謝主席。咁誒都都要申報下誒，我係青年發展委員會嘅成員啦。誒。
唔少，即係都喺度，即係呢個機會咧，想感謝誒局方啦，舉辦嘅嗰個誒誒我哋嘅NGO啦，同埋誒即係學校啊、內地單位等等嘅，真係誒得來不易，所以呢個成績。
到內地實習嘅計劃受歡迎啦，咁都有啲咧都擔心，就係有個別嗰啲情況，可能佢錯配，佢純粹睇嗰個機構嘅名，即係試過有啲例子嘅嗰個叫做誒傢俬公司，有啲人就唔揀嘅，但後屘去到嗰啲好開心，去唔到咧好好後悔，因為點解？人哋係做到內地咧，數一數二國際級。
嘅傢俬公司，即係全腦科技。但係佢淨係睇嗰個簡單嘅介紹咧，佢唔得咩，所以會唔會有一啲類似嘅嘢咧，令到佢預先有啲資源咧，佢先會睇睇睇睇，就冇就咁靠書面嘅資料去揀啦。令到佢將來配對更加好。另外一個有冇一啲結束咗實習期之後，佢翻翻嚟為？
即係話佢願意留喺當地，同埋誒有幾多呢啲數字咧，更能夠證明相關呢方面嘅投入咧，即係額外嘅誒得益啊。另外一個咧，我就好欣賞特別贊成咧，就雙向嘅交流。有好多次過去之後咧，人哋當地都想嘅，但係限於咧我哋好多時嘅資助計劃或者話嗰個誒款。
行咧唔容易，人哋當地過嚟咧，因為香港嘅生活指數高啲啊，佢又唔容易嘅，所以中間會唔會按比例有一啲，令到當地嘅都能夠配對咧翻翻嚟，哪怕個數量少啲啊，配合翻佢個衣食住行咧，噉就效果更好。仲有一點咧特別提嘅，因為年年都講啦，好多團體咧自己都有貼一啲嘅，但係嗰啲中基層。
嘅團體咧，佢嗰個工作人員啊、行政費咧，可唔可以喺而家基礎上邊咧，政府考慮咧，按照比例適當嘅作為調節一下？尤其人民幣而家嗰個誒水位都高咧，咁令到佢哋統籌嘅時候，尤其中低層嘅團體，更能夠多啲工作人員去跟進，可以跟進得更加好啲。
誒一個好嘅建議嚟嘅，即係我哋都可以翻去睇睇我哋啲主題情況。但係實際上咧，去誒收生咧，始終嗰個責任咧，或者個收生嘅策略咧，始終都係要個社會團體去定嘅。噉我哋可能有一啲噉嘅資訊，譬如話關於去年嘅一啲資訊去畀佢啦。噉我打個比方。
方譬如話，我哋去嘅地方團嘅多少嚟講咧，舊年我哋喺內地嘅團咧，最受歡迎嗰五個地方就係誒廣東、北京、上海、誒浙江同江蘇。咁呢五個團係多嘅誒嘅團數嚟講係多，但係我哋發覺咧，如果去譬如話內蒙誒。
新疆同埋西藏等等咧，誒係啲團雖然少，但係咧青年人報名係快啲嘅。咁即係依個都可能有啲information，即係一啲資訊畀啲誒非政府組織啦。誒實際上咧，我哋實習過後咧，其實誒有唔同嘅唔少嘅實習團，或者我哋亦都會揾一啲。
故事出嚟去做一啲宣傳嘅本身，因為個實習咧都係三個星期至六個星期，應該就唔多存在咧。我實習完之後，我決定留喺嗰度去做，因為我唔係一個即係同誒勞福局誒誒誒帶領嗰個誒大灣區青年就業計劃，可能有少少唔同嚇嗰個個目的嚇同埋個效果都有。
少少唔同誒回訪嗰度，我哋係大力去誒宣傳，亦都係誒希望可以做到嘅。我哋按今年數翻，即係今年而家去到而家為止第一輪嚟講咧，我哋誒第一輪嘅內地誒交流資助計劃咧，我哋係批咗三萬零八百個名額，咁裡面咧有三千。
邊個咧係回訪嘅？即係我哋嘅三車回訪回訪嘅資助咧，我哋基本上差唔多係落地啦嚇，即係個機票啊或者車飛噉，我哋佢哋就自己畀啦。咁大概係一個噉樣嘅概念啦。誒，工作人員資助其實我哋都有嘅，而且係我相信係比好多計劃嚟講係比較誒比較。
好嘅誒一樣嘢就係我哋誒每誒十個人咧，基本上都已經係資助一個誒誒一個工作人員。咁如果你係我哋今年再優化咗，如果你十八歲留下咧，我哋會再畀一個噉，所以咧你個為一個團咧總共可以六個工作人員噉，即係你試想想啦。
係啊！啊，係主席。
誒避位觀音島。
好，下一位劉玉強醫生。
嘅噉啊！另外有關於我誒。
我哋擺咁多資源去到誒，即係誒誒江門。
唔同嘅景點啦，唔同嘅點嘅參訪嘅時間啦，等等咧，去作一啲嘅調控。咁呢個咧係我哋不斷同內地唔同嘅省市部嘅一齊喺度溝通緊嘅。唔該，主席。
啲誒細節啊，或者嗰個日程嘅，噉啊見到有幾個嗱，一日團咧，確實唔係一個問題。我成日都話，一日嘅交流團唔係一個問題嚟嘅。
而誒，例如一啲其他地方，好似東莞啊等等，會唔會點解可以做翻少，即係平均啲啊？主席做翻嗰個誒日程，咁誒誒簡單啲，就一個問題先，多謝主席。
咁民政同青年事務誒嘅青年發展藍圖咧，公佈至今咧就已經係一年半啦。咁當中咧，聯明咗各方咧喺青年發展工作上咧嘅理念同埋方針。咁希望咧係透過一係列嘅政策咧，令到青青年咧係可擴闊視野，跳出香港。
誒，其實依個都幾好，即係其實，如果你十八歲留下嘅青少團咧，我哋係每五個人咧又會資助一個工作人員。咁所以，我覺得依一個額咧係足夠。多謝。好，誒接住落嚟請誒誒梁玉慧議員。不過咧，請大家提問嘅時候咧，盡量留空時間咧，畀政府答，亦都希望政府嗰個解答咧係。
其實其實誒都喺度想講講過去過去嗰一年咧誒，即係要特別係全面誒通關之後，我哋開展呢個內地交流嘅實習誒，確實做到個成績確實不容易。咁呢一個誒，局方亦都即係落咗好大嘅呢個功夫努力。
誒過去誒特別係上年誒全面通關之後，我哋見到又唔少個挑戰啦，即係包括誒有好幾年冇搞過呢啲噉樣嘅交流團，好多團體或者唔太熟悉啦，學校都唔太熟悉啦，誒接待單位又可能唔太熟悉，換咗人等等，咁一一呢啲噉嘅困難咧，即係上年都解決咗。
喺呢度我有誒幾個問題想特別想問一問誒教育局嘅係誒就住我哋公社科而家嗰個交流咧，即係每年都會一定要約一次去內地交流。咁咧我就即係誒唔好意思，少少職業病，就好中意攆佢哋嗰啲誒嗰廿幾個團嘅嗰啲。
誒，但係佢做乜嘢係一個問題。其中有一個咧，即係我想教育局誒誒回答咧，就係有一個其中一日去廣州嘅團咧，係去一個地方去到做一啲活動嘅，即係例如係一個誒，我相信嗰個係一個訓練營，或者係內地另外一個訓練基地噉樣去到做。
呢啲噉嘅訓練噉，我想問一問誒，我哋交流係希望人與人之間嘅交流，香港同學翻到同內地同學或者青年人有交流。咁呢啲噉嘅基地點樣做到呢類型嘅誒嗰個成績咧？咁另外就係公社科，佢我哋都希望佢誒包含曬，即係多啲。
啲成個大灣區平均啲嘅分佈啊，等等。噉我就見到咦，好特別喎！我哋誒即係去誒江門啊，應該去得比較多喎。誒有三日兩夜分別嘅開平啦、台山啦，同埋新會呢啲遠級嘅地方嘅交流團。咁點解？
大家好，主持人。主席，阿兩賢好快都回一回應啦。噉我哋其實嗰個名咧，我哋一般叫誒公民科嘅。噉就有關於一天團嗰度咧，其實而家廣州嗰個基地咧，係一個好大型嘅基地嚟嘅。其實內地以廣州為例咧，內地嘅學生。
基本上佢都會喺個基地裏邊咧參加咧，維其一星期嘅培訓活動嘅。裏邊有國安嘅元素啦，有法治元素啦，有情感嘅元素啦，係好大好大地方嘅。就算喺廣州本身嘅學生都唔係完完全全咧可以去個基地去實習，去去去去學習嘅。咁調翻轉。
然後而家廣東省教育廳咧特別咧就安排我哋學生去嗰度去去去參一天團咧，其實都畀我哋學生咧係多啲嘅機會咧，去透過個活動咧，其實讓學生去認識多啲即係唔同方面嘅維度。特別就喺嗰個基地裏邊咧，其實有好多內地學生喺度嘅，一齊學習嘅。咁所以嗰個交流互通咧係冇問題。
係。
誒。
得獎設計師咧，係到海外實習。
咁年輕嘅電影人咧，亦都係有機會咧，係到韓國、入誒東京等咧，係參加係電影節等。
噉啊！但係咧，就呢啲噉嘅實習交流嘅配額咧，係比較少。噉我想問下局方咧，未來會唔會係增加配額？
使到咧更多嘅年輕人咧係可以咧係參加嚇，咁有冇一啲同埋長遠嘅誒策略嘅目標㗎？
增多足足少啊嘛！咁多人有興趣，咁有冇即係方方法可以令到係更多年輕人可以參與更多呢啲活動咧？
當然，亦都可以反映翻畀誒各方佢哋知道。咁誒，議員嘅意見係必須嘅。多謝。係，即係我諗係可以通過誒民政局係將呢個意見咧係轉達嘅嚇。
誒即係唔同個省市地方咧，其實我哋而家都盡量咧同內地嘅各個單位配合。誒，大家要理解啦。當通關之後咧，其實好多學生咧都去內地交流，有啲嘅區啊、省市啊等等咧都反映接待唔到啊。我哋都要同內地不斷去調節咧，點樣可以將我哋學生喺。
發望神州，甚至咧係放眼世界嘅。咁過去一年咧，就即係香港都係誒擺脱咗疫情嘅陰霾啦。咁境外嘅交流咧，同埋實習活動咧，就始終可以復常。噉我相信咧，唔少嘅青青年人咧都係已經係找到適合嘅自己嘅交流嘅計劃。咁對呢啲計劃咧，即係我以後想有啲問。
問題就關於係電影業嘅境外嘅交流。咁文件第二十至廿五段咧係列出咗係多個計劃嘅。咁見到文體旅局咧喺過去一年咧喺誒時裝設計啦、數碼娛樂啦、電影文化，甚至係體育方面嘅範疇咧，都係推出咗唔少嘅交流同埋實習嘅活動。咁包括咧係資助。
副局長，多謝主席，多謝劉議員嘅提問。誒，其實咧，誒，阿劉議員嘅提問咧，同剛剛才阿林素慧議員嘅提問咧，有少少異曲同工嘅之妙啦。誒，當然喺文體類嘅局嘅範疇裡面咧，佢哋係大力係從呢個推動誒行業發展啊，或者推動更加多青年。
咧對誒文化誒體育啊，或者各項嘅事業咧，佢哋有興趣咧，會誒推出啲唔同嘅實習嘅計劃。但係我哋自己本身誒喺唔同嘅政府部門裏面咧，包括民青局咧，我哋都會去推動一啲主題式嘅誒實習同埋交流活動嚇。我所
唔係。
要頭頭咩？
我等緊杯水啫。
O.K.下一位林林議員。
誒，因為啊，副局長誒，主席多謝林林議員嘅。
我覺得唔係太夠，下次數翻個數字都係九百幾次。噉我哋咧成日都擔心，即係內個餡啊好正嘅，點樣sell佢上去咧？個貨架可唔可以擺高啲咧？可唔可以提多啲人去睇到咧？咁呢一方面咧，都希望咧。
直接講佢個交流團嘅內容，但係用一啲最近，希望你留時間畀。係啦係啦，我會好快。噉我覺得呢一方面咧，其實當然唔係靠佢哋噉樣有少無釐頭宣傳，但係我覺得係可以參照性去點樣做。噉我哋點樣可以再加強呢一方面咧？唔該。
誒主席，多謝林林議員嘅提問啦。我我諗喺個喺推廣整體嘅推廣嚟講咧，誒我哋今年係加大咗好多力度。啊，我諗係包括咧，我哋誒今次係首次咧喺入某一啲嘅大專院校咧去擺檔咧，去宣傳或者去誒。
知道咧，對文化、對誒電影啊等等咧，都有涉獵嘅一啲唔同嘅交流團咧，都會比較受年輕人歡迎，亦都好多咧誒非政府嘅機構一齊去誒參與去做嘅。咁所以我想講咧，即係除咗文體旅局誒大力去推動嘅工作之，
外咧喺我哋民青局嘅誒各項嘅計劃裏面咧，尤其是同誒社會團體合作嘅計劃裏面咧，都有唔同呢度嘅元素。我哋嘅目標咧係希望畀我哋嘅青年咧能夠睇多啲、學多啲、識多啲人，噉啊啟發到佢自己去揾到佢自己嘅目標嘅。多謝。係啊，主席，但係咧即係。
多謝啊，劉議員嘅意見啦。當然誒，我覺得咧誒，我哋會努力去做到更多嘅。咁但係本身我哋發覺咧誒，舉辦唔同團嘅一啲主題咧，其實都係好睇翻當時年輕人嘅一啲誒興趣嘅。咁都要睇翻誒。
我哋嘅一啲唔同嘅社會團體咧，究竟佢會誒安排啲咩主題啦？會點樣去受年青人，即係去點樣去接觸唔同嘅年青人去參與啦？咁所以依一樣嘢，關於誒頭先誒主席講誒誒誒誒議員講關於文體旅局嗰方面嘅一啲誒名額嗰方面，我哋都可以當當。
啊！多謝主席。咁頭先有好多同事都問我關於誒誒交流團嗰方面嘅問題啦。噉我都要申報一下，我本身係喺Y D C入邊負責交流團嘅嗰個召集人嚟，咁所以所有其實都係經過我手嘅一啲交流團。咁頭先都聽到同事有啲意見，關於一啲。
啊，團體會唔會有錯配嘅問題咧？我都想誒，藉此解釋少少，就係其實誒都幾靠團體自己嗰個對一啲誒實習嘅單位或者實有啲交流嘅單位嘅嗰個內容介紹當時係點樣噉。但係當我始終佢哋出團前或者出翻嚟之後咧，我哋都會誒實體去見面啦，同佢哋。
去解釋啦。咁如果頭先嗰個information我覺得係幾好，噉我下個禮拜五咧，我哋又會host一個簡介會咧，我哋都會喺嗰度咧再同一啲團體咧強調翻啦，希望畀佢哋咧可以提供一啲更加仔細嘅一啲誒工種啊、職位啊，或者甚至乎公司嘅一啲介紹啦。噉我自己咧就住呢一方面咧。
其實都想誒講講關於嗰個聯合國義工計劃嗰方面嗰個情況啊。噉，我覺得呢個計劃其實幾好啊，可以畀到大學生咧，可以去聯合國嘅機構咧去做六個月嘅一個誒義務嘅實習啦。咁誒，我覺得最主要就係唔單止畀到佢哋咧，可以喺國際組織嘅一啲實習嘅經驗啦，亦都可以咧同時間咧畀全世。
世界咧展示到我哋香港嘅青年咧，究竟佢哋嘅能力咧，各方面係點樣？我自己個人本身咧，五月份嘅時候咧，我都除咗呢個跟隨咗立法會考察團去咗東盟三國咧，當時都有見到我哋香港嘅實習生喺我哋香港嘅E.T.O入邊去做實習。其實我哋當日嘅啲安排嗰方面咧，其實都～
都係我哋香港學生，佢哋去後面幫手去安排各方面，其實佢哋嘅工作能力咧係可以喺呢啲情況咧真係體現得到。咁誒，我見到咧就誒，其實文青局喺個誒即係社交媒體啦，譬如話Facebook各方面咧啲宣傳片咧，其實都有分享嘅。咁但係似乎咧觀看人數咧，我哋之前都講過好多次啦，始終都係我。
申請嘅聯合國嘅組織咧，係面試佢哋，覺得佢哋合適咧，所以先會聘請佢哋。咁所以整體嘅情況係噉，但係我哋見到咧今年嗰個誒收生情況或者報名情況咧，係相對理理想嘅。得。
可以咧，畀更加多人知道。因為如果你真係拎住呢一份資料走去同啲學校捉個學生，講喂畀你去聯合國啲地方去實習，制唔制啊？應該十個有九個都制嘅，冇乜可能唔制嘅。噉佢可能都真係唔知或者收唔到呢方面嘅信息。噉我哋點樣可以更加多誒平台啊，或者更加多嘅宣傳？
咧去做咧，咁其實無辜獨有，我上個禮拜咧都見到我哋其中一個交流團嘅一個誒一個一個誒誒做交流團嘅一個團體咧，佢喺個Facebook度咧做咗一個非常之有趣亦都好潮嘅一個網上嘅一個宣傳，有成三十四萬人睇過嘅，咁嗰個內容又唔係。
夾埋一啲誒，我哋嘅N.G.O嘅誒誒partner咧，就去啲學校去去擺檔去宣傳我哋嘅實習嘅計劃。我哋喺個social media啊，包括我哋嘅U.F.A.P.咧，即係我哋青年嘅A.P.P.咧，都有去宣傳。我哋亦都會喺傳統傳統嘅媒體之前同埋未來，亦都去宣傳，包括。
頭先啊，林林議員講嘅誒喺聯合國做六個月嘅義工咧，其實誒參與嘅同學咧都喺我哋畀我哋喺唔同嘅場合咧都誒邀請出嚟咧去同誒唔同嘅人分享，包括喺電車網絡嘅啟動禮啊，包括喺我哋入大學誒嘅。
嘅時候，我哋去誒同翻啲同學去講翻關於實習嗰樣嘢咧，都會有邀請佢哋。咁誒，我哋依方面咧會繼續努力去做，包括咧我哋繼續去拍一啲片啦。誒，亦都係喺唔同嘅分享交流會等等。但係誒，就住聯合國依一度咧，我覺得亦都誒。
希望大家誒瞭解多，即係我我我希望去誒講多少少等要了解咧，就係誒我哋今年咧大概有二十五個位啦。噉我哋其實誒誒嗰個報名情況係相當理想嘅，大概七十個。但係佢要做六個月咧，其實本身可能係一個比較大嘅挑戰啦。同埋咧，佢就算。
算報咗名咧，我都唔可以話喂，我二十五個名額一定會全滿嘅。因為第一，我哋啲同學咧要經過一個比較嚴謹嘅誒誒面試嘅程序啦，包括我哋香港嘅朋友去面試啦，香港嘅誒誒誒即係interviewer去面試咧，佢哋亦都要係。
霍啟江議員，好誒，多謝主席。首先一個簡單申報，我哋奧委會今年都申請咗誒貴局嘅分定，所以呢個都係我哋都係受益者。咁多謝先。嗱，睇翻誒局方其實呢個交流實習計劃做咗好多年啦，由零開始誒到而家咧，係無論喺人數上或者質量上或者參與人數咧。
係值得嘉許，所以呢個絕對係支持嘅。嗱，我以下有四條問題，三個就文青局，一個教育局。嗱，一個咧，其實問題同意見啦。一個咧，其實頭先個數目或者參與嘅人數多係我哋點都希望可以擴大嘅朋友圈，即係唔係青年團體而跨界別更多唔同界別去做。噉我自己為。
例啦，亦都係青年，亦都係文化體育。咁其實好多睇翻咧，文化體育好多團體咧，佢哋想做，但係佢哋唔擅於大團，佢亦都冇乜噉嘅資源，冇噉嘅經驗去做。噉我做嗰個模式可以參考一下，就可唔可以推動啲合作？就傳統青年團體加埋一啲其他界別嘅一啲N G O團體一齊舉辦交流團。咁其實噉。
誒係蘇長榮義。
誒，係為。
都好，佢早啲上去交流，早啲上去比賽，認識朋友同埋認識大環區，好嘛？多謝主席。
加分嘅，議員請放心。第三咧就係NGO咧，誒喺一帶一路嗰方面咧，其實我哋一路係新嘗試嘅，包括咧我哋今年咧亦都係資助咗兩個機構咧去一帶一路遠線國家做實習嘅。多謝。
學校咧，咁現時多唔多嚟到香港嘅學校訪問交流，或者係依家係內地嚟香港嘅遊學團個數字係點樣？咁咧，政府方面咧有冇啲數據㗎？唔該。
亦都佢哋有機會落嚟回訪嘅，不過基於咧都係香港個消費指數比較高，咁所以回訪嗰個比例比較少。咁依部分咧，我哋係未有數字嘅。咁有翻一啲遊學團嗰啲活動咧，都係基本上都係即係學校自己自己舉辦啦，等等咧。噉我哋官方冇數字嘅。唔該，主席。好。
噉樣咧，就可能可以拉到一啲唔係傳統，可能少關注啊民青局活動嘅一啲誒朋友咧參與其中嘅。咁呢個可以做媒人啦，即係始終一個政府咁跨局可以可以善用資源啦。第二咧，其實幾位議員都提過啦，誒啊聚焦，即係我覺得係除咗話誒穀人數啦，或者更多人參與之外咧。
係要做得精準係緊要嘅，噉我哋其實未來除咗你話認識祖國之外，其實我覺得交流實習緊要嘅係培養下一代嘅人才啦。噉我哋未來需要咩人才咧？好清楚啦，八大中心。咁八大中心去做，我知誒副局頭先講話有好多特色團，呢個係好嘅。咁但係可唔可以機制上亦都更加加意加許同？
鼓勵咧，即係會唔會啊？你明顯有八大中心嘅特徵嘅，或者係培養人才嘅，就可以加分或者名額上，甚至嗰個誒誒嗰個budget或者可以多少少錢噉樣。咁會個信息就係畀到啲angel哦，原來政府係希望培養呢種，我就特登去做多啲呢種嘅工作。咁呢個都希望係一個鼓勵啦。咁
今時今日開翻關，噉我諗培養國際視野嘅人才係緊要嘅。噉啊，其實我記得開始個實習交流團，我哋都靠其他單位嘅，例如內地嘅就靠全國青聯啊，靠粵港澳誒實習咧就好靠港澳辦噉樣。咁如果國外咧，好多團體其實佢哋聯係唔係好多，亦都資源唔係太多，咁會唔會可以揾到皮？
E.T.O.佢哋落地嘅一啲關係，甚至而家有一帶一路專員，佢哋會唔會多一個mandate係可以攞多啲實習機會過嚟咧？甚至再遠少少一啲友好嘅C.G.誒consul general會唔會都可以通過佢哋介紹一啲優秀嘅企業畀我哋香港青年去做實習咧？呢啲都希望可以考慮啦。我覺得呢個係一個好。
嘅一個方向。最後一點就係教育局嗰度，因為我前嗰日咧去誒嗰個香港學體會啊，去頒獎啦。噉啊傾開會，我話大灣區而家好多師資喎，佢哋好希望即係都我哋香港更多交流，甚至咧喺香港校隊可以利用廣東省嘅硬件咧、軟件咧、師資咧，可以幫香港嘅體育。
學校嘅團隊咧，提升佢哋嘅一啲誒質質量喎。呢個其實兩個好處嘅，一個咧就唔會逼曬咧喺夏天誒冬天先上去，而喺學期之間佢可以排咗做校隊訓練嘅一員。其實呢個都係一個一個所謂嗰個誒交流嘅一種啦。同埋另外一樣嘢咧，訓練員咧有比賽好。
緊要嘅咁而家據我瞭解咧，中學係有嘅，係恢復翻啦。疫情後，但係小學方邊咧喺學體聯動同埋比賽嗰個機制咧，仲未係恢復翻啦，或者未建立起嚟啦。所以如果有機會咧，希望教育局可以同廣東省傾翻喂，由小做起，小學希望係個聯賽噉，令到我哋香港譬如兵乓、羽毛球啊、足球。
只能講好精簡回答啦。OK，主席，我儘量精簡啦。我用十五秒時間嚟講誒。第一咧就係跨界別嗰度有嘅，今年咧我哋有二百分之二十五個誒申請喺內地交流嗰度咧係新嘅團體，我哋亦都大力推推動咧同鄉社團去搞一啲活動，所以議員放心。八大中心咧，我哋而家嘅系統咧係會。
誒誒，再提議員啊，希望咧大家提問嘅時候盡量壓縮，畀到時間咧政府去回答。下一位陳月明議員，誒唔該主席。噉我發現咧都係支持局方推動青年境外實習交流嘅工作嘅。咁內容咧文件嘅內容咧涵蓋多個計劃啦。噉我都見到喺二零二。
四年咧，計劃受惠嘅青年咧已經係高達三萬人。咁針對中小學生同埋大學生，亦都有專門嘅交流計劃同埋個名額。咁整個工作咧涉及幾個政策局㗎，咁受惠嘅十幾萬人次嘅青年同埋學生咧，其實都係唔簡單嘅。我想針對學生嘅交流咧，想跟進一啲問題。
嘅咁第一咧係關於中小學生嘅公民同埋社會科誒內地考察啦。咁之前我睇到新聞咧，有受訪嘅學生表示，嗰一日咧嘅喺內地考察嘅活動咧係竟然有七個鐘頭都喺巴士入邊嘅。噉我都好關注學生個通過公民同埋社會科嘅考察活動咧，可。
而咧有所收穫，噉樣而非流於表面嘅。所以咧，我針對有關嘅學生喺內地嘅一日或者係兩日嘅考察嘅活動咧，同埋想了解政府方面嘅有啲咩改善嘅措施。咁第二咧就係關於姐姊妹學校嘅。噉我見到香港咧。
多謝主席。
民政青年。
香港誒？
學生坐巴士幾個鐘頭。
去安排有關嘅交流啊、誒實習啊等等咧。
教育局嗰度正話有好幾個議員都提到啦，就係嗰個一天遊嗰個。
誒涵蓋嘅面好闊，誒亦都好有意義，誒尤其係嗰啲。
誒交流計劃、文化之旅啊、同鄉誒文化推廣計劃啊等等。
人力緊缺，誒，亦都有各方面嘅需要。咁究竟佢？
其中咧有一個六千五百人嗰個咧，我都係想問下誒局方。
大方向肯定係冇問題嘅，融入國家大局，個個都誒贊成，舉手舉足贊成，但目前。
青年民青局佢把握嘅方向同埋具體嘅尺度係點樣？呢個第一，第二就係。
我兩個問題，誒一個係民政嘅，係民政青年嘅；一個係教育局嘅。咁誒，我睇。
啊，等等嘅機會，噉啊，因為你哋入邊文件寫嘅咧，就話係去了解職場文化同埋就業嘅前景。
噉啊？唔知佢哋通過呢啲瞭解或者實習之後咧，有幾多人咧係留喺內地繼續就業咧？有幾多人係誒翻返嚟香港咧？因為
有九百多間嘅學校同內地咧已經建立咗個姊妹學校嘅，咁交加強個交流啦。咁過去咧咁香港嘅學校咧咁定期都會組織學生同埋到內地誒，即係結替姊妹嘅，即係學校個訪問同埋個交流。噉我想了解下，咁喺內地個姊妹學。
所以或者我請教育局同事去繼續。好，教育局主席，噉就有關於一天嘅公文科落嚟考察啦。其實誒以上學年為例啦，因為都係好短時間我哋啟動，所以就會多少少一天團嘅。其實今學年咧，我哋只係得三團咧係一天團，同埋基本上一般嘅中學冇特別原因咧，我哋唔會。
批准佢哋參加一天團嘅，但有啲學校咧有特殊需要嘅，例如嗰啲學校嗰啲學生有肢體啦，各方面嘅殘障問題咧，喺交通方面咧佢比較困難，我哋亦都容許一天團。有啲學校咧宗教背景，啲學生咧需要做一啲嘅即係宗教嘅祈禱等等咧，噉我哋都容許佢哋咧。
即係一天團提早翻香港咧，去做一啲嘅即係祈禱等等。咁呢個我哋就係喺而家咁處理嘅。咁有關於誒姊妹學校咧，其實頭先議員都講咧，我哋其實香港同內地已經係結咗好多姊妹學校。我哋而家好多時咧都係線上線下咧去做一啲嘅交流，亦都有機會我哋再去參訪。
意圖即係去做呢個誒有關嘅內地實習資助計劃嘅意圖咧，係係咩咧？噉啊，相信一定係為咗融入國家發展大局啊，或者係推動啲青年能夠有多啲嘅發展機會，尤其喺內地就業。
下一位，周浩鼎議員。
咁多誒誒，亦亦都唔好水果鴨背，多謝。
誒，而且咧，我睇翻有啲內容咧，都係啲山水旅遊嘅，咁究竟？
嘅佢個好有意義嘅作為，大家都能夠辦到身份證咁解，呢種方式就冇問題嘅。誒，但係我我首先我同意啊。
好揾到佢哋未來嘅奮鬥目標，依個係我哋個目誒目標咯。咁誒亦都係響應翻阿習主席所講嘅讀萬卷書行萬里路嘅一個一個誒態度啦。噉嘅。
或者專題咧去做一個實習嘅機會，咁誒，正如文件所講咧，我哋希望佢瞭解積翠文化，同一時間咧，去更加一個比較長少少嘅時間咧，去好好噉樣瞭解我哋國家嘅發展嘅機會。
就好清楚，都表達咗嗰個數字啊，各樣嘢啦。咁關於啲海外嘅實習咧，亦都列咗一啲國家出嚟嘅。我哋見到有啲比較多都係集中可能喺東盟方面嘅國家啦。咁當然我哋同東盟誒嘅關係誒越嚟越緊密啦。咁呢個大家都係可以理解嘅，亦都覺得繼續鼓勵咁做。
一次咁難得嘅機會，如果從理念上咧，我相信係去了解內地嘅成就、國家嘅成就咧，呢種參觀同埋體驗咧，可能會更更理想啲咁多。誒，如果係好似正話阿劉志平議員講嘅。
啊，劉志恆議員，誒呢呢個誒誒，佢認為好嘅作用咁誒，所以我就問教育局是否可以優化咧，將嗰個一天團取消咗佢，將有關嘅內容更加充實啲咁多，有意義啲。
主席，誒多謝議員嘅提問啦。我諗誒就教育局誒唔係就民青局各方面咧，我誒簡單作答啦。誒，我哋本身咧嗰六千五百個係一個實習嘅資助計劃，係我哋資助啲社會團體咧去舉辦三個禮拜至六個禮拜喺內地唔同地方咧就住唔同嘅題目。
咁誒，依個係第一，但係咧，佢一個比較短期嘅實習嚟嘅，佢唔會實習完好多時候咧，其實都係同學都係讀緊誒大學嘅。佢誒誒喺嗰度實習完咧，佢唔會話誒我留喺度繼續去做嘢嘅。依個同誒大灣區青年就業計劃咧嗰個願意。
而係唔同嘅噉，所以先講呢一度咧。我哋個目標咧都係希望能夠誒畀青年咧係更加多嘅機會咧，同埋選擇去睇多啲、學多啲、識多啲人咧，去擴闊自己嘅視野，同埋咧誒除咗認識國家發展之外咧，希望亦都可以佢哋得到啟發誒，更加。
教育局係咪可以回應？好好簡單。郭主席噉就都回應阿議員嘅查詢啦。我哋今年公文科咧，其實有二十六條路線嘅，其實一天嘅咧只係得三個。基於一啲嘅宗教原因啦，基於一啲特殊學生嘅需要咧，其實我哋覺得保留一天團一個好少嘅數量咧，都有其運作需要。唔該，主席。好。
係唔該啊，主席。誒都見到其實誒政府方面對於誒青年人嗰個無論係實習啊交流咧，而家都誒其實花咗好多功夫落去做嘅。咁呢個都係肯定嘅。誒我接下來咧一個都係其實更多係一種建議嚟嘅。誒因為今日文件裡面特別提到咧一啲誒誒內地嘅實習。
誒，同時咧。
參加者個個感覺咧。
八成噉樣，誒，我我哋會睇住咯。咁如果有需要嘅時候先去再諗。但係如果有個別嘅誒社會團體係有噉樣興趣咧，誒，我覺得我哋可以坐低去傾嘅。嚇，多謝。好。
另外咧，誒基本上每一個團翻到嚟咧，都有個團後活動啦，大家坐低去交流。咁中間咧，誒即係當中咧，亦都會邀請誒民青個同事啊，或者我哋青年發展委員會嘅。
世界觀噉，我想誒喺呢方面咧，問一問政府咧，點樣去平衡同埋呢啲誒參加者翻到香港之後佢啲咩要做，可以令到當局誒瞭解佢哋嘅世界觀咧？點樣衡量呢樣嘢係成功定唔成功咧？嚇，代主席一個問題，我。
咁誒，但係咧，我都想提出咧，就係話其實有一啲嘅啊誒國家誒，例如話，我舉個例誒，習近平主席最近咧都到訪咗法國啦，到訪咗匈牙利。咁其實咧誒，我最近亦都因為參加咗特區政府嗰一打路團咧，都到訪個匈牙利咧，我就瞭解到咧，其實佢。
當地嘅企業咧都特別為咗一啲啊內地啊嘅學生咧去嗰度做一啲暑期實習，都有啲安排。咁所以咧我就喺度諗緊咧就係第一，我相信可能政府都有做嘅。不過咧我就想會唔會從另一個方面嘅建議咧，就係話而家政府咧當然都有一啲係資助計劃去資助呢啲我哋香港嘅。
誒學生去到海外做一啲嘅嘅實習係有啦，但會唔會有一啲民間嘅團體？如果佢自己自發誒，或者佢未必有噉嘅渠道揾到呢啲嘅喺誒匈牙利當地嘅企業，但係政府如果能夠幫幫手line up下咧，其實可能係未必需要政府嗰個資助，佢哋可能自己都。
都會搞得掂嘅噉，可能喺噉嘅情況底下咧，有啲人自發或者佢嗰個組織嘅經濟能力係負擔得到，亦都未必一定需要申請政府嘅資助嘅時候咧，佢就可以去到一樣可以揾到一啲學生咧，去到啊呢啲嘅國家咧，嗰啲嘅企業嗰度去做實習，又可以瞭解咁誒。
呢方面，我想聽下，即係政府嗰個諗法或者個態度，或者可能而家都有啦。不過誒，係咪會唔會有系統啲咁同大家去宣傳一下？其實都有噉樣嘅安排。誒，政府可能嘅角色就係要幫佢拉up一啲企業嘅啫。咁其實就係主要係噉，或者疏導一下嗰度當地嘅情況。
咁會唔會可能誒聽下政府呢方面會唔會有啲諗法咁解啫？唔該啊，主席。好誒，阿副局長誒，都係主席，多謝周鼎議員嘅意見啦。誒，我諗喺我哋嘅目標咧，其實誒一開始我都講咧，即係我哋都係誒青年發展藍圖嘅目標，都係希望。
誒為青年咧去提供更加好嘅平台，更加多嘅機會咧去認識國家同埋世界發展底勢。咁誒，所以一樣嘢，當然我歡迎嘅，即係如果有唔同嘅團體會誒有噉樣嘅興趣，需要政府協助咧，我哋願意去去誒提供呢啲噉嘅協助。咁誒。
誒呢個第一啦，但係誒調翻轉咧，我哋亦都未必話為去去去特別嘅宣傳，因為確實我誒唔係見到好多呢啲團體話誒我我我自己會搞一點個資金，但係咧可能需要你去幫手去揾揾一啲唔同嘅當地嘅一啲唔同嘅企業。
誒有冇跟著？O.K. 下一位吳傑莊議員誒，多謝主席。噉我先申報啦，我係誒所所在嘅青年團體咧，都有受到誒民青局嘅資助舉辦一啲嘅實習同交流團嘅。咁喺度先講一講，我對呢啲實習交流團嘅計劃咧，係非常之支持嘅。
因為實在過去好多年都幫到好多青年人擴闊佢哋眼界啦。誒，瞭解內地職場嘅文化啦。咁對佢哋誒，我相信對佢哋嘅以後嘅就業啊，或者所有嘢都係非常之正面嘅幫助。咁亦都做得非常之好。噉我好贊同。噉我就文件裏邊提到啦，個計劃其中嘅目標咧係建立一個正確嘅。
住係呢樣嘢。
誒接住來就係我自己嘅問題啦，誒。
即係可能有兩個上海團，或者有三個上海團，畀嗰個家長去揀咧嘅時候，佢自己可以睇睇啊，究竟佢個誒。
加強溝通之外咧，我相信有更加多唔同嘅平台咧，畀佢去繼續去學多啲、睇多啲。多謝主席。係，有冇見到？好啦，OK，唔該。
咁誒，或者佢哋唔同嘅團嘅收生嘅目標羣眾會唔同，有啲可能會收一啲大學或者大學生以上嘅。
或者係創科上面咧，會比較多團體咧去誒誒去提出呢啲噉嘅主題去辦呢團，但係我諗我哋普遍見到咧，喺文青局嘅角度咧，誒個時間啦、個內容咧都會相唔同嘅，或者甚至去嘅地點都會相唔同。
就算你譬如話某啲團去同一個地方，譬如上海啦，上海一個比較受歡迎嘅誒地方，噉佢哋可能就算去嘅景點都一樣咧，佢本身個名額咧都唔係話好多任任報嘅，因為譬如話我可能我哋批一個團係三十個人噉樣。
有時會有啲重複嘅，噉我唔知道嗰個重複有幾多啦。咁亦都接觸到一啲家長，佢話啊，而家實在好多選擇，咁呢個係好事嚟嘅。咁但係從另一個角度咧，即係要安排組織呢兩段咧，嗰啲資源都好寶貴嘅。咁特別係公共嘅資源啦。噉我就關注翻而家即係話誒，有冇一個現象就係。
誒副局長，多謝吳傑聰議員啦，誒嘅提問啦。誒頭先其實剛剛誒較早前啊，專員都誒略略介紹過，我哋都需要個誒非政府嘅機構咧，誒舉辦完個團之後咧，佢都要畀翻個報告我哋啦。當中亦都要睇翻誒有一個問捲去睇翻嗰啲。
誒去參與、去聽、去觀察，咁呢個我覺得都係重要嘅。未來咧，我頭先亦都睇到，我希望咧能夠可以加強翻誒，再加強多啲個宣傳個個機會，噉係多啲畀到啲年青人咧，可能有機會佢自己去拍片啊、拍啲相啊，咁可以分享。
到最後咧，其實參加咗我哋呢啲資助計劃嘅年輕人咧，都係可以成為我哋年青人網絡嘅成員。我哋一路咧都會持續去舉辦唔同嘅活動，或者有唔同嘅機會咧，畀年青人網絡嘅成員咧去參與嘅。咁誒喺嗰度咧，我哋係除咗。
我就好支持呢啲交流團嘅。誒，事實上我以前我都有組織好多咁誒，無論係非政府組織啦，或者係社團組織啦，誒，都係有好多人都係誒參與去舉辦嘅。噉我我亦都知道咧，有一啲譬如學校咧誒都有辦好多呢啲團啦。咁呢啲團咧誒，表面睇。
有好多呢啲誒團咧，誒性質係類近嘅，誒誒目的地都可能係接近嘅，係翻去調翻轉咧，會令到有啲譬如話家長啊咁去選擇嘅時候咧，都會有啲困惑，即係點樣去處理咧咁咁？我就唔知道政府有冇做一啲誒瞭解或者調查啦，或者喺你批核嗰個誒。
資助嘅時候咧，去睇到即係會唔會有啲太過相類似嘅，可能會造成一個資源重複嘅啊，甚至係就就佢冇嚟申請資助，但係佢有搞類似嘅團，而係嘗試去做一啲協調溝通，令到呢啲資源咧係能夠更有效咁發揮佢應該發揮嘅作用咧。
都係主席嘅意見啊。其實咧，誒，我哋近年嘅交流團嗰個安排咧，都有一啲誒質嘅進化嘅。咁第一咧，我哋係要求大家係要個個有主題啦。咁當然咧，主題咧，譬如頭先去提到誒某一啲主題，譬如話文化上面啊，或
誒，即係已經大學畢業咗嘅有啲咧，可能係專注於初中或者係高中噉樣。咁所以，我覺得我自己嘅感覺咧，每一個團都有佢自己唔同嘅特色，而且咧誒每個團本身因為個名額有亦都有限嘅，咁所以我覺得咧佢誒報名咧亦都有佢個。
數啊，即係個H group啊，或者去嗰個地方啊，甚至係本身個非政府機構嗰個口碑啊，或者之前嘅經驗咧，都可以喺嗰度去選擇嘅。誒，我自己去睇咧，就誒而家整體文青局嘅舉辦嘅團嚟講咧，都係誒可能。
時間上咧，可能比學校舉辦嘅團咧會長少少。誒睇嘅嘢會多少，可能去嘅地方亦都遠遠啲啲噉樣。咁所以，我覺得誒誒本身我又唔覺得話有一個特別資源嗰個誒即係重疊嘅誒，反而我哋更加希望推動咧年青人咧多啲唔同嘅機會。
係。
官員咧就係有。
今日出席嘅誒。
另外一個誒。
就係愛秩序灣體育館同埋休憩用地誒施工之前嘅工序。
咁誒，我喺呢度要結束呢個議程啦。噉我哋而家係進入下一個議題。
誒誒團咧，佢可以參加，譬如話去西藏咁去睇噉樣。噉我希望多啲機會，多啲選擇畀年輕人。多謝。
或者淨係多謝嗱，依個我哋會積極將議員嘅意見擺喺我哋未來嗰個誒計劃書入面，唔該曬。好。
上年推誒出咗嘅一個教局嘅公函，就係介紹呢二十六個誒嗰個行程啦。咁但係當中咧，佢係有一個建議嘅學習重點嘅。
去景點啦，或者係去到做啲手作誒等等，去到體驗一下。所以喺呢度真係真心建議誒加翻呢樣嘢落去。誒主席誒局方冇回應嘅，可以唔使回答多你。係誒，打唔打算回應？
誒嗱，第一輪嘅提問咧已經結束㗎啦。咁第二輪嘅提問咧只有一位同事，咁但係時間亦都過咗。咁喺呢度咧，我特別容許誒呢一位同事咧係提問，就係阿梁毓偉議員三分鐘連問連答。咁跟住我哋呢一個議程就要結束。
可以睇下我哋國家唔同嘅地方，所以我哋今年咧，我哋亦都係放寬咗每個年青人咧，係可以一年參加兩次我哋嘅內地誒交流資助計劃。咁即係話咧，佢可以去一個trip，即係一一次，譬如話誒誒大灣區內地嘅城市去睇。
啊，梁永維議員，多謝主席。誒咁誒，我我諗，我最後想講講最主要係即係少少嘅建議啦。我諗局方都唔使回應，最主要都係就住頭翻就就住頭先嗰個誒公民科嘅內地考察嘅事宜。咁其實咧，我有都有睇，即係嗰個誒，應該係。
咁誒，我其實喺度咧係想建議咧，即係教育局可以喺個學習重點嗰度加翻誒積極鼓勵我哋嘅行程咧，係每一個都有同學與內地青年或者同學之間嘅交流。誒，可能誒教育局誒即係。
而家我見到嘅嗰二十六個行程咧，並唔係每一個都有呢一個環節。即係喺即係做咁耐青年交流嘅工作裏面咧，我覺得呢一個係最能夠緊扣到即係嗰個人生或者真係學習到、瞭解到內地嘅嗰個青年人嘅生活咧，學習。
文化情況，我好記得。我做僆仔嗰陣時，十六歲就已經去南京home stay，就係因為我哋有個交流團NGO搞嘅，畀一晚時間去咗另外一個年青嘅青年嘅家庭裏面住，令到我瞭解到好多好多，即係當地嘅文化，即係。
多謝主席。
啊！
文化體育及旅遊局劉振副局長。
噉我想問下政府有冇誒做呢個計劃咧？係徵詢埋呢一屆新一屆嘅區議會，通過區議會嘅意見啊！呢個第一個問題。
誒尹曉，另外就係首席助理秘書長尹曉敏、尹曉欣女士，同埋康樂文化事務處嘅。
誒李嘉美助理處長，誒廖玉梅總行政主任，亦都有建築署嘅誒羅善行總工程策劃經理，同埋。
喺成個規劃設計以至施工嘅過程中咧，康文署會同建築署嚴格咁控制工程嘅進度同埋預算，務求咧係盡快完工，同埋達至最佳嘅成本效益。
披露有關嘅利益嘅嚇，咁誒而家有五位同事咧係誒報咗名要要提問嘅，我喺度講講個名，分別係吳傑莊、梁希、陸漢文、蘇長榮同埋馬逢國議員。
呢一個工程項目係區議會同埋居民熱切期盼已久嘅，牽涉到誒同市民息息相關嘅民生設施。我哋好希望委員可以支持，畀我哋可以盡快向公務小組委員會同埋財務委員會申請撥款，令到呢一項嘅工程可以早日完成。
即係中意食乜啊！青年去邊度玩啊？諗乜嘢嘢啊？誒等等等等，所以我真係好建議教育局係加翻呢個學習重點入去嘅。而家見到咧，有一啲可能話一天團、兩天團做唔到，但係仍然係有啲三天團、五天團都係未有呢啲行程加咗落去嘅，都只不過。
曹俊雄，高級工程策劃經理嘅，歡迎大家。啊，或者先請阿劉副局長簡介個文件。好，誒主席、副主席各位委員，我今日係好高興可以喺呢度同本局誒康文處同埋建築處嘅同事同各位介紹我哋聚灣體育館同埋個優。
都係用地嘅施工前期工序，我哋嘅文件咧已經詳細咗交代咗呢一項工程建議嘅規模設施，亦都畀咗一個誒總造嗰個總嘅預算。響外碟咀灣興建體育館同埋休憩用地咧，將會為該區提供呢個體育館啦、室內。
內嘅暖水游泳池啦，户外嘅休憩用地啦，東區康樂事務處誒辦事處同埋一個收費嘅公眾停車場。而建嘅設施咧，誒我哋相信係有助滿足當區居民對體育設施嘅需要，亦都可以加強為區內嘅居民提供呢個康體嘅服務，以及應付。
當區嘅泊車嘅需要，施工前期嘅工序嘅預算費用咧，約莫係一億三零三百一十萬元。目標咧係喺三年半之內完成。喺規劃上述嘅項目嘅時候，我哋已經盡量平衡咗各持份者嘅意見，確保我哋嘅設施係實用同埋切合需要。喺
誒接住落嚟，我哋就進行嗰個提問嘅環節啦。誒喺開始提問之前咧，要提一提大家嘅誒呢一項。以前因為涉及公務工程嘅建議，按照我哋議事規則第八十三A條咧，如果委員就呢次處理嘅事有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，誒要喺發言之前。
如果冇其他嘅同事提問咧，我暫時定都係誒四分鐘連問連答。第一位吳傑莊議，多謝主席。噉啊，增加地區嘅設施啦，當然係值得支持嘅。噉我想問下咧，文件裏邊提到啦，就政府喺二零二一年就有兩次諮詢咗東區區議會嘅啲小組。
第二問題咧就文件亦都顯示啦，新嘅設施咧會提供三百四十個公眾嘅車位嘅。噉我都覺得幾好啦，幾百個位。噉我就想問下咧，呢啲車位咧有幾多有個電動車嘅充電設施啊？因為而家嗰個誒誒佔比都大啊，個車充電。噉我想問下規劃咗幾多個充電位？
有冇嘅啫？
你有上朝？
運動譬如籃球啊、羽毛球啊之外，嗰啲活動嘅咧。
誒仲有區議會有冇諮詢過新界區議會？
新興嘅運動作為一個試點，讓多啲人去參與咧。多謝主席。
多謝主席。誒係支持，即係誒冇特別嘅意見，亦都係誒支持呢個工程嘅計劃咯。嚇，唔該曬。我跟住啦，主席。好。
係，多謝主席。誒，多謝梁議員個提問。其實我哋嗰個體育館入邊咧，都預算可以做合球嘅運動嘅。我哋係誒現行嘅政策係盡量希望係可以鼓勵更多嘅新型運動啦。噉我請阿處長咧，佢補充我哋其他方面嗰個安排。係。
咁如果技術可以改嘅話咧，我哋而家個誒大方向咧都係盡量提供呢個誒可以誒充電嘅設施嘅嚇。咁誒如果係傳統泊車話一定冇問題啦。如果係嗰個自動泊車系統咧，就視乎嗰個系統嚇。咁如果佢係可以提供到呢個服務，我哋都盡量會提供嘅。
嚇夠唔夠啦嚇！多謝主席。係誒，請阿副局長。係誒，多謝主席，多謝阿吳議員嗰個問題。咁咧就誒，我因請同事補充關於區議會嗰個諮詢嘅過程啦。喺嗰個車位嗰度咧，我哋入邊咧係有一啲誒自動泊車裝置到時會安裝嘅。
誒，我我我諗，我講一講啊，多謝主席，係啦。誒，其實咧係誒，就住喺新一屆區議會嘅時候咧，喺二三年嘅六月廿七號咧，其實我哋係就住呢一個嘅工程嘅計劃咧，係向區議會嘅規劃工程及房屋事務委員會咧，係報告個進度嘅。係啊，唔該曬。想跟住一個誒，區議會有冇咩意見？
下一位梁希賢，係多謝主席。誒，我想問下關於新興運動嘅，因為咧誒，而家全香港都好少地方可以做到新興運動噉樣樣。誒，成個廣島東都冇新興運動，即係譬如躲避盤啊、合球啊、毽球啊等等。噉我想問下，到時呢一個愛地聚灣呢個體育館咧，係咪可以做到一啲新？
唔該，唔該曬，主席係啦。誒，我諗我補充一下啦。誒，正話阿阿阿副局都講咗咧，就係誒誒，我哋喺嚟緊呢個場地裏邊咧，會有合球啦，誒，會有健球啦，誒，就同埋咧，亦都會誒有呢一個叫做誒考古球嘅一個新興運動咧，會擺。
咗喺一個設施裏邊咧，係可以畀市民去租用嘅，係啦。咁同埋咧就現時嚟計咧，根據阿梁議員你都講啦，正話就都提過就係喺現時港島東方面咧，即係東區方面咧，其實就暫時未有一啲噉樣嘅誒場地係可以提供畀新興體育運動去誒做一個嘅book場。
場啦，但係其實我哋康文處咧現時係喺我哋誒六個嘅體育館裏邊咧，都會有呢一個噉樣嘅政策咧，係可以畀誒市民去租場嘅。咁而我哋康文處亦都進一步咧係會將呢個計劃咧再推展，咁將會咧嚟緊喺東區喺呢個場誒我哋荃灣呢個場未起好嘅時候。
邊位可以回應？
就係個措施啦。咁即係誒人類活人類嘅活動唔得，淨係運動先係可以嘅，明白曬。
唔應該進行嘅活動啦，嚇！或者係唔好意思，即係喺入邊嗰度行下行下，唔打波都唔得嘅。
咧即係當初嘅設計咧，亦都冇考慮到一啲新興運動嘅需求。咁所以我哋喺新嘅設施嗰度咧，我哋就會即係盡量係誒兼顧埋嚇所有嗰啲新興誒嘅運動啦嚇。咁睇下處誒處長嗰邊有冇其他補充？
但係個原則咧，我哋既然租個場畀佢咧，就當然係希望佢用作體育嘅誒用途啦、運動嘅用途啦嚇。咁如果佢係即係誒即係轉讓場地啊嗰啲咧，我哋都有嚴格嘅規限，我哋都加強咗好多個措施咧去規管呢一方面嗰個誒即係誒。
都好，我哋會揾一個場地咧，係一個體育館嘅主場，係可以提供到呢個噉樣嘅服務咯，係啦。咁期望係可以進一步推廣到新興體育運動嘅發展。唔該曬，我想繼續問，係我想問下副局，咁誒點解其實而家我哋目前咁多場地咧，就誒唔可以做指定嘅？
多謝主席。多謝主席。誒，我簡單打一打啦，欣請阿處長補充啦。啊，其實誒，我諗主要嘅考慮咧，就我哋而家個設施咧，好多都已經係滿足唔到個需求啊。嚇噉，所以咧就即係即使係傳統運動咧，佢哋要用嗰啲場地都唔簡單啦。嚇咁誒，有啲咧就可能喺個設計上面咧。
副司長，其實我哋誒就嘅阿副嗰啲已經講得好好嘅啦，已經其實咧就冇乜大嘅補充，同埋咧因為我，不如我我我問問問到個問題，咁若然我book呢個場咧，淨係喺度行下行下噉樣樣，唔係打波，咁三五知己喺度噉樣樣誒book個籃球場得唔得嘅咧？主席誒副局。
誒原則上係唔容許嘅嚇，不過就即係實際操作起上嚟咧，即係誒可能佢哋有啲人佢會話佢打波攰噉，佢咧就響度誒要休息下啦嚇。佢未必可以打足全場咁多分鐘啦，等等。咁響誒嗰個執行上面咧，有陣時我哋係需要有啲彈性嘅噉。
誒嗱，即係你你訂咗個場，你我哋梗係希望佢儘量喺個長度係真係做運動啦嚇。但係正如頭先所講啦，即係誒所謂嘅行嚟行行嚟行去啊，行下行下咁咁有陣時佢實在可能佢誒體力不支嚇，噉佢誒用唔足個時間噉啊。
即係我哋亦都冇可能，佢誒譬如佢租場係一個小時，我哋一個小時全程跟進，一路睇住佢有冇打波㗎嘛。咁所以啫，即係誒，我哋都係希望市民儘量有自律啦嚇。即係你訂呢啲場地，你係做體育嘅用途啦。噉我哋都會有一啲隨機嘅抽查啊。咁如果發現個情況係唔理想，我哋會有控。
誒時間到啦嚇，所以冇得跟進啦。下一位陸漢文議員誒，多謝主席。誒主席對於呢個誒愛蝶聚灣體育館咧，即係呢啲民生嘅建設咧，即係我哋當然係會支持嘅。誒當中我有誒幾個嘅誒關注㗎。嗱，第一個咧，我察覺到文件中咧就誒指出咧呢一。
一個嘅體育館咧，將會嗰個觀眾席嗰個數目咧係有兩千個座位嘅。其實，如果有一個有兩千個座位嘅一個體育館咧，其實即係嗱，我哋誒醫館最多嘅座位就有三千五百個啦。其實都大半個醫館噉樣嘅size嚟嘅。如果你噉樣去即係感覺，噉我相信咧，即係除咗即係。
喺區內咧，即係體育嘅活動之外咧，其實我相信文娛嘅活動咧，可能都係有好有需要有場地嘅。咁所以其實喺呢一個愛地最彎嘅體育館，其實局方或者處方每都有計劃，可以好似譬如話醫館咁開放佢畀其他，譬如文娛啊、演唱啊、其他嘅一
噉啊啲。
多謝主席。
誒，全。
下一位蘇獎榮譽。
誒，即係嗰啲政府泳池咧，究竟可以容納有幾多個名額？
因為成個東區咧，就居民有五十一萬六千。
我就好擁護誒局方去誒起呢個體育館嘅。
係，多謝主席理解嘅，我哋會做誒。至於嗰個文娛用途嗰度，我哋都可以一併去考慮啊。
尤其係入邊咧，體育館入邊咧有個室內嘅誒暖水泳池。
能夠即係活動去做之外咧，其實民餘都可以去考慮一下嘅。噉啊誒，不過都希望啦，即係盡快做越好啦。因為如果我哋淨係做三年半之後，我哋仲要講施工期，即係可能又講上即係七八年噉嘅時間，就實在有啲長，好嘛？咁希望壓縮壓縮，唔該。
誒而家目前咧就只有誒廣島東啊柴灣同埋小西灣三個泳池嘅啫，噉啊顯然就好好擁擠㗎啦。誒即係根本想入場都入唔到，即係誒誒局方嘅文件都披露過咧，就係誒廣島東誒得一百九十個名額。
一啲嘅咩活動咧噉，如果會嘅話，當中運動同埋文娛嘅比例會唔會都有設一個嘅比例嘅限制咧？即係同埋呢個即係即係普羅市民嘅嘅運用呢個第一個問題。誒第二個問題咧，其實剛才我哋都有同事即係跟進咗有關嗰個誒停車場嗰個誒充電泊位嘅裝置。其實誒。
長遠而言，會唔會其實未來喺我哋即係誒特別係局方旗下嘅一啲嘅設施，即係包括體育館啊或者其他嘅誒綜合嘅大樓當中咧，其實都會係即係盡量係百分百嘅泊位都係有充電嘅設施，以係以去即係迎合我哋即係二零三五年，即係特區政府都話。
即係已經唔會再即係受呢個嘅即係汽油嘅誒車輛會發牌，即係呢個大嘅政策方向咧噉。誒第三個啦，就有關嗰個誒施工期嘅誒，我察覺到咧誒文件中表達咧就係誒成個施工期就三年半，但係會唔會有一個實際嘅年份或者月份大概？
係誒目標係幾時能夠即係讓公眾都可以使用呢一個咁好嘅設施咧？噉樣都係主席三個問題，阿副局長誒，多謝主席，多謝陸議員嘅問題。誒，我哋暫時呢個體育館嗰個誒考慮嘅用途咧係以即係體育為主啦嚇。因為如果你要做埋文用途嘅話咧，嗰個設計嗰個標準。
咧就可能要有所提高啦，啊，因為嗰啲音響啊、誒隔音啊、等等嘅設備咧都係自然不同嘅。咁所以我哋而家嘅定位咧，呢個主要係攞嚟做體育用途嘅。咁誒，關於充電泊位嗰度咧，正如我頭先都講過，我哋嘅大方向咧係盡量提供誒更多嘅嗰啲誒充電嘅設施，所以。
情況許可嘅話咧，我哋係盡量提供啦嚇。噉就即係誒誒，亦都符合頭先議員所講嘅。如果係可以嘅話，我哋做到百分之一百啦嚇。咁嗰個誒施工期嗰度咧，我諗我要澄清一下啦。誒呢度講緊咧係個前期工序啊，係講緊嗰個設計嚇，同埋咧就係嗰個誒我哋要做。
嗰啲嘅誒規劃嘅修訂啊，咁咧亦都係有一啲嘅誒，即係誒勘勘探啊、勘測啊，啊，即係嗰個土地嗰方面啊，咁呢個咧就係等我哋咧係可以有一個誒真係詳細嘅設計，到時可以諮詢立法會，同埋咧就到時咧就會有個。
詳細嘅工程嚇嗰個所需要嘅預算嚇，咁所以你而家見到啲一億幾咧，其實係攞嚟做呢啲前期工序嘅嚇。哦，誒，主席我都跟進嘅。誒，咁既然嗱係一個前期嘅研究啦，噉啊更加即係喺嗰個設計上睇下會有啲調整，因為我真係覺得咧一個兩千人嘅場地，除咗可以即係即係為體育。
咁所以呢個呢個誒體育館能夠能夠做出嚟咧，一定係能夠舒緩到誒一定嘅需求嘅誒。我想問下局方咧，就一個如果呢個呢間起好之後咧，四個廣島東四個泳池咧就。
下一位。
之前。
誒救生員。
陳永恩副主席。
誒，政府喺由於嗰個。
係，多謝主席。我請康文署回答啊。
誒，同時想順便問下咧，就反正講翻講到東就。
誒招聘唔足，噉啊喺港島東又有冇由於救生員招聘唔足而使嗰個嗰啲公眾嘅泳池受影響，或者係係配置唔足嘅咧？多謝。
誒嘅安排啊，等等等，咁變咗咧，我諗我哋誒會繼續向努力向呢個方向，期望係令到泳池係能夠誒個服務不受影響，而我哋提供到足夠嘅救生員去支援呢度嘅救生服務咯，係啦，唔該曬。好。
唔該曬主席。誒誒，就住阿蘇議員你呢個提問咧，誒，我想講一講翻就係話誒，我都誒想提一提就係我哋喺誒暖水泳池，我哋如果我哋第日呢一個泳池開放咗之後咧，其實我哋都會因應翻嗰個嘅誒嗰個嘅實際嘅水面。
嘅面積咧，我哋會計算翻呢個最高嘅入場人次嘅。咁如果我哋相對去比較咧，我哋喺翻我哋而家喺東區裏邊咧較為相若嘅一個泳池嘅面積咧，就比較似係一個小西灣誒泳池嘅，係啦，佢都會係有兩個嘅誒廿五米乘。
廿五米啦，或者廿五米乘十五米嘅泳池嘅細大細啦。噉我哋相信大約咧，誒嗰個入場人數而家現時嚟睇咧，小西灣就係五百八十幾嘅，係啦，五百八十二。咁誒，我覺得都日後會係相約，但係我哋都要真係實際上起到好起好咗個泳池之後咧，我哋會再決定翻嗰個嘅實際嘅入場人數咯。
係啦，咁但係當然咧，誒相比之下，同阿蘇議員正話你提及嘅港島東咧一百九十個咧，一定係會比佢多好多個入場人數㗎啦。嗰個安排上，咁至於個救生員方面咧，誒我哋明白嘅。而家其實咧，即係誒我哋啲幾年間咧，都係面對一個救生員嘅一個不足嘅情況啦。
噉我哋管方誒，我哋誒即係誒處方咧，其實咧都一路咧係好努力咧，係用唔同嘅途徑咧，係期望可以提供到多啲嘅救生員嘅服務，係誒去支援翻嗰個嘅誒泳池嘅運作嘅噉樣誒。其實我哋亦都誒喺嗰個嘅策略上，我哋都做咗好多嘅功夫，例如可以將一啲救生員嘅
嘅誒係，原本我哋請佢季節性，只不過係喺一個旺季嘅期間請佢，我哋將佢轉為一個全年嘅合約啊等等啦。誒，亦都會誒搞咗好多嘅訓練班啦，期望係可以令到啲救生員咧係令到一啲市民係可以攞到好多救生嘅一啲嘅資歷，係從而可以投身呢個救生員。
嘅行業係為我哋嘅泳池服務啦，等等。我哋其實誒部門咧係做咗好多呢啲噉樣嘅功夫，係期望可以提供到多啲嘅救生員嘅嘅嘅嘅支援，可以幫到我哋嘅泳池咯。噉我哋都明白嘅，如果我哋開咗個新泳池之後，其實誒我哋都要睇住我哋救生員嘅人手啊，各方面。
唔該，主席。
呢個係我嘅建議。唔該，主席。係。
咁當然係要支持啦。咁誒，亦都要藉助呢個機會咧，就儘量做到去滿足到。
既然嗰度即係誒預設咗嗰個誒觀眾席嘅數目都不少，係適合搞一啲誒，即係誒。
比較誒，即係中小誒中中大型一啲嘅誒觀賞性嘅項目嘅，咁所以即係我哋嗰個誒考慮個設計嗰陣時，可以考慮呢一點在內啦。
地區嘅意見嘅，所以都要贊一贊嘅。噉我有兩點嘅意見同埋建議啦。噉啊，就車位部分咧，就我睇文件見到咧係有三百四十個嘅，咁要贊下咧就係都包括埋咧揾食車。
噉我嘅發言咧，就想贊下局方處方嘅。頭先咧，吳傑莊議員都有問到啦，有冇做到地區諮詢。咁頭先咧，誒處方都回應翻，即係上年都有做到地區諮詢。但係咧，其實文件上嘅時候咧，誒我都想表達一下，我知道咧，局方處方咧都有就誒即係最新嘅情況咧係諮詢。
噉啊，呢一點咧係即係經常我哋都會喺唔同誒，由一啲泊車設施嘅時候咧提到嘅意見。咁所以都想誒讚下署方今次都係非常之主動積極噉啊，安排埋咧即係有揾色車嘅泊位嘅。咁頭先都有同事咧提到有關誒電車嘅充電設施，我都唔重複啦。噉我就想主要咧瞭解一下誒。
之後嘅一啲具體安排，因為周邊咧其實都好多誒民居嘅，噉啊特別想了解下夜拍嘅安排，因為我知道咧好多康文署嘅設施咧都會有啲夜拍嘅優惠啦，噉我都希望咧呢一個誒體育館嘅誒拍位咧都可以有嘅，咁希望咧署方可以陣間誒同我哋詳細講一講。第二點咧。
咧就係誒見到咧體育館咧都有合球、健球啦、攀登呢啲新興運動嘅誒措施，就係去鼓勵大家咧係投入新興運動嘅。噉啊，呢啲嘅選擇都係唔錯嘅。但係我自己咧都有參與我哋本地嘅投球聯賽，就知道咧其實投球嘅設施咧都係唔足夠嘅。
噉啊！我就喺上年都參與咗誒，我哋投球嘅一個四國賽咯。其實都係啲國際嘅誒球賽嚟嘅，都吸引到好多咧誒海外嘅誒遊客咧，特登係嚟到我哋香港希望睇嘅。咁所以我見到誒呢個體育館啦，都有誒即係二千個觀眾席，其實對於～
誒舉行呢啲誒比較誒細規模，但係係國際賽啦，其實都係幾適合嘅。所以，我認為即係投球嗰部分，特別係二零二三年啦，有機會誒澳洲嘅奧運都有機會將投球納入去。所以都希望咧誒，今次體育館咧都喺投球上可以有更多硬件嘅支持啦。
咁誒。
有冇其他事項？
誒，仲有冇同事有問題要提出嘅？
嗰個車位嘅公眾停車場咧，就更加可以照顧到日後可能出現嘅增長添啦。啊，多謝主席。
佢點樣去照顧喺嗰一區嘅特別係老人喺誒，譬如話運動嘅需要咧咁咁誒。
冇反對係嘛？冇反對咧，我諗我哋就誒結束呢個議程。好，現在進入最後一個議程，就係其他事項。
誒適合啲老人或者長者咧去去使用嘅，啊甚至係唔需要預訂咧就已經用到，即係會唔會有啲類似噉嘅設施咧咁？
如果冇嘅話咧，我諗我就要結束呢個議程。喺結束之前咧，我要想問一問大家咧，就住呢一個項目誒，係咪大家唔反對政府係將呢個公務工程嘅建議咧，係提交畀公務小組委員會去審議嘅？
喺呢個場地嘅嘅私傢俬私家車又好，誒誒校巴又好，誒啲其他嘅車輛又好，作為一個臨時即係過渡性嘅停泊嘅需要咧。噉我知道將來起好之後咧都會有嘅嚇噉，但係過渡嘅三年幾誒都要睇下有冇好嘅安排嚇。唔該。
係，多謝主席，多謝陳副主席嗰個誒意見啦，同埋提問啦。咁誒，關於嗰個誒公眾停車場嗰度咧，就誒佢係會廿四小時開放嘅。咁具體嗰個誒即係入邊嗰個停車嘅安排咧，到時誒運輸署係會詳細交代嘅。我相信誒夜拍係。
應該係可以容許嘅，因為廿四小時啊嘛嚇。咁另外就新興運動嗰度咧，就誒我哋會即係誒，儘量喺誒我哋嚟緊嗰個設計嗰度咧考慮埋啊。頭先啊，副主席你所提嘅關於投球啊嗰個要求啦啊，或者個誒嗰個安排，睇下點樣可以將佢包含在內啦嚇。我哋十分同意咧。
有冇跟住？冇好，跟住就係我自己嘅提問啦。咁誒，即係其實香港嘅體育設施咧，過去一直都係落後於我哋整體嘅社會嘅規格標標準嘅。咁落後得都幾幾厲害嘅。咁所以咧，我睇到呢一次嘅誒要起呢個體育館咧，就係要追翻上我哋落後。
真正嘅社區嘅需要咁誒，我瞭解到咧，其實東區咧而家嚟講咧，就係十八區人口之中誒老化問題、老化人口最誒最多嘅第三位，咁所以佢都係一個比較老化咗嘅社區。咁所以我就關注咧，即係喺呢個區將來如果起好咗之後。
康文署最近咧都都計劃喺喺好多個新建同埋現有現有嘅康樂設施咧，去增設一啲適合長者嘅健身設施嘅。噉我都好想問咧，即係喺呢一個設施裏邊咧，誒有會唔會引入一啲更加多即係比較新同埋唔同類型嘅誒，特別係户外嘅健身設施去畀。
另外，譬如話喺啲休憩用地嗰度，亦都會唔會添置一啲類似誒可以適合老人去用嘅一啲健身設施？咁喺呢方面咧，希望即係講一講啦。咁另外一個問題咧，就係關於關關乎到嗰個停車場，因為我睇咗一幅誒，即係鳥瞰圖啊，即係拍咗出嚟咧，而家嗰塊。
地咧係有好多嘅誒旅遊巴啦、私家車啦、誒誒其他貨車咧係用緊嘅。咁如果喺佢施工期嗰個幾年嘅時間裏邊咧，誒政府有冇考慮到誒點樣去作為一個臨時嘅安置嘅措施，係畀呢一大量嘅而家用緊？
係多謝主席。誒，關於嗰個誒照顧我哋長者朋友啊，嗰個健身嘅需求咧，呢個我哋絕對會考慮在內嘅。喺我哋個户外休憩用地咧，其中我哋都包含咗會有誒户外嘅健身設施啦。嚇咁嗰度咧，我哋會即係有相當比例咧，係考慮翻我哋長者嗰個誒獨。
特嘅需求係誒，盡量滿足到佢哋喺呢一方面嗰個誒需要啦。咁誒喺我哋嗰個室內運動場嗰度咧，我哋都會有一啲即係誒，如果有適合嘅安排咧，我哋都會考慮嘅。咁嗰個誒嗰個臨時停車場嗰度咧，就誒根據我哋運輸處嘅同事嗰個。
評估咧，我哋附近嗰啲停車場咧係有足夠嘅空位咧，係容納誒將會受到呢一個誒工程影響嘅呢一啲臨時泊車位嚇。佢哋現時其他地方附近地方嗰個車位咧，可以足夠容納佢哋嘅。咁當然啦，到到我哋起完之後，有三百四十個誒。
好。
到呢刻，我哋收唔到有其他事項嘅喺呢。我宣佈今日嘅會議到此結束。多謝大家。