今日安排咗兩次會議嘅處理項目。喺哩一次會
議員
休息十分鐘第二節會議呢會喺下午開始。我提
醒員呢位就今天會議處理嘅事係有直接金錢起
話呢，請委員照士規則第八咩調呢去處理
，就事而呢係發現之前呢披露關嘅利益嘅質亦
都請委則第八條關喺有直接金權理之下呢表小
決嘅規定
嘅我而家第一個項目咧就係
FC20617 第八號文件。呢項目係請本委員會通
過公務小委員會喺 2016 年嘅 4 月 13 日會以上
所出嘅建議。即係呢 PWFC 2016171 同埋呢
PWFC 201566 號文件內嘅建議冇位咧要求呢將
有關一委員會上呢係分開表決㗎。我都申報呢
我係無一再保險嘅首
而委員咧，冇其他問題咧，本人將 F1617 號文
件咧支表決，請贊成 F1617 文件所嘅位
。請反議員受。本人認為參與表委員咧，多數
贊成呢項，呢項建議係得通過嘅。第二項呢就
F 思 179 號文件，呢個項目係請本言呢係批進
一筆數 9000 蚊嘅新額嘅話容易更換政府物流服
務處嘅採購同約管理系統同埋被物料系統。財
經事務及父谷呢喺 2016 年 1 月 4 日呢就呢建議
法會財經事委員會嘅意見嘅。為咗答委員嘅問
題呢財務委員會有以下官列利啊，財經事務同
埋局嘅副局長劉師先生，同埋佢嘅同事，我唔
做介紹喇，名單已經喺大家枱面。現首先請財
經唔會一兩咧係匯報事會嘅討
多謝主席，經務委員會喺 2016 年月 4 日嘅會議
討論過有關呢個更換政府流處嘅採扣及合約管
理系統同被物料系統嘅建議嘅係支持有關醫嘅
撥款建議員喺會議曾經向政府當局有可系統嘅
好處嘅好處，以及計劃嘅推行時間及開嘅安排
等等。政府局會議回應咗委員嘅查詢，以上係
貿易嘅情況，以下咧就本人個人都表示就係支
持呢項嘅物流有關嘅系統，誒亦都表示，冇其
他問題，多謝主席。
第一位題文呢五分
多謝席我我留意到呢，其實我哋喺委員會喇，
已好幾次呢，係講緊一啲電腦更新嘅係項目嘅
。咁其實我唔係對呢個項目有任何嘅係反對嘅
意見，不過我想諗清楚一個基本概念，就係第
一，誒，而家嗰個即係個政府部門呢，係咪都
已經係佢個電腦系統係差唔多到時間，開始先
後都要進行呢個更嘅工作。咁呢個第一點，如
果係一係話呢咁其實，我哋有創新科局啦，有
冇新嘅策略去諗下，就係話係咪應該整整整整
合嘅諗法呢去令到就話我哋嗰個成個電腦系統
呢唔係好似散收係每一個部門，每一個部門去
諗自己嗰個部門所需要嘅軟件嘅運用，然後就
每一次呢，就喺自己部門呢就要拼一大廈嘅係
即係所謂嘅係顧民工即係顧民公司嘅成員呢去
咁，誒，嗰個系統嘅係誒，設計好或者運作好
或者系呢個更新都好咁，令到就係呢，我哋成
個即係政府嘅係資訊嘅應用呢係能夠更加成，
因為個資源係好勁㗎。你可以想嚇，呢一單嘢
都講緊係一個誒 7200 萬嘅東西啦咁，如果我哋
講緊即係有咁多部門嘅話，其實係講緊可能一
個幾大嘅，幾龐大嘅數字，咁如果能夠有個綜
合嘅諗法，特別，譬好似而家開始已已經常強
調啦，未來嘅係，即係電腦科嘅應用呢，可能
講好多係即係，雲端處理呀、中央處理呀，呢
啲嘅科，呢個做法係咪能夠用喺我哋政府門同
部門，即係部門嘅電腦更新嘅過程裏邊呢？因
為如果唔係嘅話，我哋今日做緊呢啲東西呢？
其實可能又系嗰段時間之後自然係會有一個嘅
係即係要退役嘅情景。呢個退嘅情景。其實係
我哋係冇利用到呢個更新嘅過程裏面呢，係將
我哋成個政府嗰個嘅係誒電腦資訊科技咧，係
提升到一個真係都叫做係屬於，我諗係未來嘅
係方向啦譬如話係即呢雲科嘅應用咁樣樣咁，
我想聽下就係，可能呢度冇創生科嘅局啦，但
係政府係呢一個位置，有冇啲嘢可以回應到俾
我。多席。
呃，多謝主席，多謝會議員嘅提問。其實呢就
誒，嗰個政府門，佢哋嗰個電腦系統呢，佢哋
嗰個系統嘅壽命呢都係有一定嘅週期嘅，通常
都係當佢地嘅硬件係已經市場唔再提供用嘅配
件嘅時候呢，咁可能就需要有一個更新嘅計係
，又或者當佢係唔適合誒門最新嘅業務嘅時候
亦都需要有一個更新咁其實呢政府入面呢有一
個就係資訊技總監公室啦咁佢其實呢係會同嗰
個政府部門呢去協調關於呢一啲咁嘅政府嘅電
腦，科技方面嗰個更新嘅需要嘅咁誒佢會向部
門提供有關嘅意見咧包括最新嘅科技方面嘅發
展譬如就住今好似即係我哋流呢一個嘅電腦系
統更新呢，我亦都有考慮過係咪可以應用到混
噶咁但係呢就即係檢視咗之後咧，法國係唔適
合嘅。咁誒，我會將會議員呢一個意見呢係帶
返去畀政府內部啦。希望佢哋係多啲參考，同
埋如果有需要嘅時候呢，可以適合嘅事務委員
會跟進，多謝。
我，我其實想根呢一點唧，我即係覺得，因為
我我哋成立咗創新科技局啦，我記得呀，楊長
嚟同我哋傾嘅時間呢，都經常強調就係，即係
既然政府自己本身都有相當龐大嘅係資訊嘅資
源嘅使用。單單係好好地運用即係政府部門嘅
係資訊呢啲資源嘅，因為佢更新之下所要用嘅
新嘅資源呢就已經係可以咧係有一個好龐大嘅
係呢，佢會令到有啲嘅資訊嘅應情係能夠提升
到佢嘅水
惗一諗就創新局應該提供一套新嘅係資訊嘅策
略呢係點樣樣係將我哋各個部門呢一種嘅資訊
嘅提升，電腦更新係更加戰略咁樣去去 ред 一
套整嘅方式去令到就話我哋咁多部門都要做更
新呀，咁多部門都咁有呢一啲電腦科技嘅應用
嘅時間呢，係能夠令到去整立下嘅資源呢係更
加有效益。咁我期望啦，我唔敢講，但係我希
望政府就係帶返去就係請新科局嘅各嘅局長呢
，係能夠準提供到一個係整嘅諗法點樣能夠善
用各個唔同嘅部門，呢啲嘅係創新科技嘅資源
嘅，即係更新過程裏面嘅資源咁，令到呢，我
哋嘅係即係政府喺面對嚟緊嘅我哋依家嘅觀念
上面呢係能夠更加成效，多主席
誒國家議員。五分鐘。
主席我都支持呢個項目，不有啲嘢我就唔係揀
唔通。佢而家就話會係嗰個。軟件呢就過咗呢
13 年但係佢就會去到 19 年先至係。
冇冇使用。咁我就睇翻嘞，你而家俾我哋個文
件呢計數呢？就到 2023 嘅唧，咁嗰個。週期呢
，都幾短下嘅唧咋，第一，咁咪用咗七千幾萬
啦。咁個數都好龐大，有冇咩方法係即係舉個
例咁你要七千幾萬你係咪都可以應該現場個壽
命。啲啦呢咁，即係如果我，我舉個例你 19 年
先至當然如果我哋一俾錢，你即刻會改啦，但
係如果唔係嘅話，佢其實佢係一悟
年嘅時候，佢仲係最後嗰年嘅年期咧到 23 年，
即係理論上呢。如果誤同嘅分別呢，係爭四年
啫喎，係咪你答咗呢個問題先流陳
, 多謝我請處回答。阿集
多謝主席，其實喇，我哋誒喺研究去睇呢個或
者根本呢個系統嘅時候呢我哋亦都曾經睇過咧
，如果我哋唔換呢個系統，我哋系現有系統嘅
情況，咁個情況會點呢？咁我哋嘅研究發現呢
，如果咁做嘅話呢，我哋所需嘅費用呢就會係
非常昂貴嘅。因為呢就係根據我哋而家現有系
統嘅維收相提供嘅資料計，如果我哋要將而家
呢一個系統喺呢個使用年
援系統呢，我哋大部分嘅硬件呢同埋部分嘅軟
件咧，係因為呢係需要更援嘅。當我哋係加一
啲新嘅硬件同埋軟件落而家現有嘅系統裏面呢
個兼
配測試，同埋推出系統等有關系統嘅服務呢，
系都係唔可以避免嘅咁，所以變咗就係話如果
我哋真係要現有系統嘅壽命嘅話呢，所需嗰個
價錢呢係會分貴。唔係即係你冇答到我，問你
嗰個壽命去到年咁短呀嗱，只係即系唔好意思
，或者我誤會咗，其實我哋如果呢一個系統更
換咗之後咧，個系統嘅壽命係 10 年嘅，咁所以
會係去到誒 2026 年。 2029 年即係你 19 年換就
換到
九研究呢嗰個大概個參額係幾多個洗費相餐如
果保留返而家嗰個會細錢嘅。等係多謝主席，
我哋就冇實質嘅數字至因為證如我哋嗰個成件
商同我哋講啦，如果我哋將新舊嘅遠眼見一齊
用嘅話咧，其實之前再做一需要做一啲研究咁
變咗
喺呢個時間嚟講呢，佢就冇一個實質數字可以
俾到出嚟咁，但係佢就話俾我哋聽呢個費用會
係非常之
處咁係唔係，主席係咪用返同一個供應商，即
係你新同救嗰個都係
多謝主主席，我哋會係做一個公開焦嘅做呢個
更同埋我都想補充咧，係除咗價錢上面呢，因
為我哋嘅現有系統呢，基本上因為係十年之前
開發啦，咁變咗而家呢，其實係唔係好設合到
呢麥流呢而家一啲新嘅業務發展嘅咁所以呢？
我哋就係今天呢就係醫，我哋係直情係甘更新
我哋成個系統。佢嗰啲硬件呢？其實佢啲案件
係咪所有嘅政府涉及物流都會有一淨係放咗喺
你哋嗰個部門嘅。
誒，多謝主主持席，我哋嗰個系統嚟講呢，其
實就所有部門呢都係我哋其中嘅用戶部門變咗
就係話如果佢係需要用物流呢個幫手做扣嘅話
，呢佢係必須要用呢個系統嘅。即係佢嗰度部
門已經有個眼，有個眠喺度㗎喇，就同你哋係
連接咗一齊㗎，係咪咁樣嘅記咗？誒，我哋
噶，所以我哋即係你哋嗰度呀，淨係一個係個
中嗰度，咁佢哋又用個互聯網同你去聯絡。係
啦
咁就咁嗰度啲硬件嘅費用同，我見到呢仲有好
多啲非常性嗰個員工嘅開，嗰啲係外商你哋自
己部門嗰啲嘅。嚇市。係，多謝主席我哋非常
開嗰度呢，其實就係有合約嘅員工呢係一啲外
測試嘅員工，因為我哋嘅呢，就係話我哋呢一
個計劃呢，其實個開發呢都係比較嘅。咁我哋
都希望係搵外面嘅員工呢，係可以幫我哋呢係
做到呢個測試
好陳 5 分鐘
。你再咁一下。你想問好呀，你問。事再咁多
次你嗰個你嗰個非常性個開即係話你你搵過出
面嘅合約員工就訓練到個 2019 年，咁跟住就自
己啲員工駁落去係咪咁樣？下次。
誒，多謝主席，我哋嘅飛合約員工呢，其實就
係協助我哋咧項目嘅管理嘅，例如呢，佢會俾
一啲技術意見我哋啦，亦都會幫我哋手呢係
衡同埋開展嘅工作。
好議員五分鐘
。嗱就單睇嗰個文件咧，就好難握，即係點解
要需要即係咁大筆嘅金錢去更換呢？因為睇返
背景嗰部分呢。你話採購嘅種額係 50 億元。即
係好多局好多部門，好多
嘅單位啦，包括供應商同埋其他嘅用戶啦咁？
咁我想問第一你文件裡面 28 、 29 段嗰啲嘅數
字，係係咪講每年嘅數字呢個係？我
想。多謝主主席呀九段嘅數字係 2014 年嘅數字
嚟嘅
係就因為我唔知道其他啲機構啦譬如呢局。醫
管局都賣好多嘢啦，嗰件醫管局嗰個嘅電腦系
統又係點呢？即係英國共譬如買藥呀嗰啲嘢，
都嗰啲嘅紀錄都好重要啦，咁佢都唔大機構咁
究竟即係同其他類似機構即係你嗰個嘅成本效
益係咪檔呢咁？即係你買嘢呢一年就買 50 億。
但係呢，用呢個系統呢就已經嘩，即係七千幾
萬。即係係咪好驚人呢嗰個嘅嘅數字，第二就
係嗱，因為你個系統你自己有系統，因為你嗰
啲用戶嗰啲系統係咪配合符合係重要㗎嘛咁你
點樣確保其他啲用戶啲系
統吻合呢？
謝
, 多謝主席，其實首先呢就係麥處呢，我哋一
個重要嘅責任呢，就係為政府各個部門呢係採
購一啲大雅嘅工作，咁變咗就係話成個政府，
如果佢係要採購一啲物品係 500 萬以上嘅話呢
，全部都係由物流去做嘅。咁所以呢就係話成
個政府每一個部門呢，其實都係我哋嘅用戶嚟
嘅用家嚟嘅咁我哋喺開發新呢個系統嘅時候呢
，我哋都會因為我哋主要有互聯網啦，咁所以
我哋亦都會呢係喺焦度呢都會有一個要求呢係
一定要令我哋所有部門嘅用家呢，係可以用到
我哋個新嘅系統
你答我完全唔明你講乜㗎，即係即係第一科技
盲呢，即係即係你可唔可以將你所講嘅嘢將佢
體化，即係譬如你寫咗呢七千幾萬嗱，因因為
因為睇文件就分開有呢一個嘅，譬如文件第 11
段呢分開、軟件呀、通訊網絡呀、系統推行服
務呀，咁佢因個好大嘅開呢，就係嗰個嘅。即
係係系統推行服務
。即係，即係似乎買野同埋軟件都唔係你最大
嘅開始。咁你嗰個系統推行服務係咩嚟㗎
等
係多謝主主席係統服務呢，就系愛嚟支付成嘅
服務費，係幫我哋開發同埋推行新嘅系統嘅。
咁另外咧，佢都需要係幫我哋做呢個保安風險
嘅評估，同埋審計，同埋咧對私隱影響嘅評估
嘅。咁成主要工作嘞就誒，都係要包括埋喇系
統嘅分析同埋設計，應用系統嘅開發同埋設置
，系統嘅整合同埋測試，同埋數據嘅轉同埋千
嘅資
好驚人嘅喎數字，你講緊一年喎
。 1920 年嗰陣時 , 多謝主主席，或者我再澄清
一下，就係話呢個數字呢，其實係非常開，咁
所以係唔係一啲經常性開嚟嘅，係為咗我哋更
換呢個系統呢，係需要一不過係負呢個
你話俾我知係乜呢。 2019 年系統推行服務一年
等
係，多謝主席係因為呢，我哋係
參過往一般
嘅系統嘅開發嚟講呢，其實我哋係需要大概年
嘅時間呢，先可以開發到呢個更新系統。嗱譬
如你好清楚係乜啦，你軟件我清楚係乜啊，通
訊網絡我知啲唔知啲啦，跟住系統行服務，呢
個係最大係筆錢呢？我睇完都唔知你個筆係咩
，同埋每年嗰個差異咁大。即係你，你攞錢你
當然你可以講話，我過去係咁㗎，我梗係咁。
咁我唔係睇你年點做嘢㗎咁㗎嘛處。係咪呀？
突可唔可以解釋。即係我，我自己最擔心嘅呢
，因為家政府啲呢，即係你，你就冇乜壞啦。
係咪呀？即係呢一個嘅建築又好，你呢一個嘅
路政處又好、托又好即係啲數七八嘅係嘛，或
者係呢啲跨大嗰個。
俾返個咪呀，陳議員
。即係我，我想指出下啲呢係個咁亂嘅，係嘛
，即係有啲就係即係監察罰力有啲呢就跨大嗰
個開，嘩，即係預算就最後投係一億，四幾個
percent 嘅唧，痴線㗎，做咗咁多年，我未見
嗰啲處啲數係咁混亂呢，同埋同嗰個嘅實際商
嘅，你突然間有一個項目二千幾萬，噉你都話
俾，我哋知解釋清楚，究竟二千幾萬系統，你
嗰年計係咁多錢，究竟係做啲乜嘢都要講到出
嚟俾，我哋明係咩嘢㗎，我都可以監察你，同
埋後嗰個嘅即係投票嘅結果係咪又係咁樣，我
哋都有呢啲
普講
謝，多謝主席。誒，其實呢就誒嗰個誒，關注
嗰筆掃呢即係所謂系統開發呢，即係可能
因解釋啦，因為我哋嗰啲軟件咧，有一啲就喺
市面上係採購返嚟可以即用㗎喇，但係有一啲
嘅軟件呢係要個開發商呢係為咗我哋嘅部門呢
係特登自己去開發嘅咁呢啲咁嘅開發用呀亦都
包咗個費用入便，咁同埋呢嗰個開講
返個系統嘅軟件咁呢，做頭先所嘅風險評估呀
審計呀同埋私隱嗰啲咁嘅評估，要 met 呢就即
係所有呢啲咁嘅系統呢，佢哋之間個鹹呀，係
冇問題嘅，然之後成套系統呢，係長搶運作可
以達到部門個業務目標咁所以呢就即係呢一筆
嘅開呢係即係整個開嘅比較主要嘅組成部分啦
。咁另外頭先議員提到咧就成個項目嘅計劃咧
？係要用 7000 萬呢個飛經常嘅開資。咁但係呢
個系統之後呢，係可以用到 10 年嘅，咁所以除
返呢，其實即係誒呢個系統每年平均呢，即係
用到即係嗰個即係所謂資本方面嘅投資呢，其
實大概講緊七百幾萬度啦。咁誒對比起我哋即
係用嚟處理嘅嗰個業務量 50 億嚟講呢，其實佔
過比例係相當之細嘅。咁亦都可以進到我哋個
政府部門嘅效率。好黃國
ä ll 。
多謝你各主席，呢個項目呢，誒，我會支持，
因為之前都經過討論過㗎啦。但係我亦都係想
借呢會呢同局講。因為呢？呢個系統呢係屬於
政府中央採扣同埋合約管理嘅系統係中央性咁
即係話呢係合到政府呢係各個部門。咁因此呢
，我就促當局呢，就同呢個創局。溝通創。因
為創局佢亦都係睇香港要成為一個自衛城市。
咁所以呢，如果喺部門之間加強溝通，加強合
作，就可以避免呢資源嘅浪費，亦都可以呢係
發揮呢一個協同效應。所以咧，就誒，我想請
部門回應我呢個要求，可唔可以同創局呢，係
充分溝通合作，發揮一個協同效應嘅效果咧。
我嘅問題就系咁樣。留市
多謝主席，多謝王嘅提問。咁其實咧就 Vamos
誒部門設計呢個系統，同埋推行呢個計劃之前
呢，其實係有同政府科技總監公室嗰邊聯絡嘅
，而總監公室呢佢係創局嘅，咁所以我哋其實
同創局呢之前係有溝通，係務求呢係令到呢一
個系統呢，係可以即係引用到我哋即係最新嘅
科技啦，亦都可以滿足到部門嘅需要啦，亦都
可以配合政府整體嗰個醫
I 同埋 IT 方面嘅政策嘅咁我或者睇下處
等
係多謝主席我哋一路以嚟呢都同政府資訊科技
公室緊聯絡嘅咁尤其是係當我哋係焦品標文件
呢？我哋亦都會信資訊嘅辦公室嘅意見嘅。多
謝主
多謝誒部門嘅回應我希望嘞就呃部門呢就同壯
局呢就仲要呢就呢啲系統嘅設計呢係盡量爭取
喺嗰個合約嘅設計嘅時候呢係更加瞻性。因為
呢，而家科技千
。政府呢採購都係有情緒。咁咧到到真正嘅時
候呢，就已經隔咗一段時間咁所以呢希望政府
係採購嘅時候呢可能就呢啲咁嘅系統嘅設計呢
係同合
撐取係更加瞻性嘅設計多謝主席
阿，葉國謙五分鐘多謝主都係支持呢一個嘅撥
款，因為呢個都係，誒你點樣能夠有一個統一
或者係合嘅誒球，不過咧，我都同樣關心，曾
心嘅嗰個行即系統推行服務嗰度嘅內容，因為
你其實喺誒，嘅第十誒咧，都解釋嗰個億
千咪 3000 誒嗰個嘅嘅安排咁樣，咁嗰度呢，即
係你要即係都話用於一個就係寶即係保安嘅風
險評估呀、
審嗰個私隱就係李過程嘅系統嘅分析設計啲咁
樣即係開發，咁而最重要嘅咧你嘅錢用於呢就
2019 年到年，呢一個期間係最多嘅咁可唔可以
比較詳細啲，即係講返，即係你啲實際上面，
點解會係去到 1920 嗰最多㗎呢咁樣，咁可能就
會比較容易等我哋解到呢一個嘅個嘅洗費，又
或者呢個開之嘅重點喺邊度呢
, 等
好，多謝主席，誒點解嗰個誒，情況會係 19 二
零最多呢？因為喺我哋預計嗰個推行時間表嚟
講呢系統嘅開發呢其實係
由 8 年 9 月開始，至到九年 10 月咧，呢一個係
統開發期嘅。咁所以喺呢一段期間呢所需嘅金
額呢係比較多。
即係嗰個時間就係，要變成人手。即係嗰個嘅
嘅隔入到去，所以係多係咪咁嘅意思因為你嗰
啲軟件呀眼呀，咁你其實我覺得都已經係有個
基本，以跟住將距能咁叫組合上或者叫好應用
上嚟係咪咁樣嘅理解？
係多謝主席嗰個理解係啱嘅咁同埋因為我哋嗰
個唔係一個純粹更新嘅系統，我哋今次系統之
外呢？我哋加多咗好多新嘅功能。咁變咗喺統
開發嘅時候呢誒，成箱呢係要翻好多心思係呢
一方面。
繼
續下一位係呀。主席咁你哋就呢就誒，麥處嘅
處長呢就信咗呢個政府資訊，政府資訊科技總
監，我想問你幾時係資訊佢
誒
, 謝主主席，其實就喺我
哋開始係想做呢個更換系統嘅時候呢，我哋一
路係有同政府資訊科技公室係誒有溝通，亦都
係一路係有聯絡㗎
我問你幾時啊嘛。有幾時啊嘛，一路有。
大咩時間呢係咩時嗱，你有你有你幾時開始咗
幾耐
？多謝主席，其實我哋喺 2015 年的時候呢，係
有資訊資訊公
2015 年月呀。
八月
2015 年 8 月即係放喺暑假啦。
2015 年即係放喺書假一年前，未夠一年。嗱，
嗰陣時呢，就未有呢個創新級科技㗎嘛，係咪
？係咪呀咁你資訊到幾時就決定咗？設佢嘅意
見去做呢樣嘢啦。
生時開始，即係你諮詢完之後就話做呢樣嘢啦
，咁樣樣幾時呀。
係多謝主席，其實我哋喺今年 1 月上呢個羨慕
委員會之前呢，我哋亦都係有資孫過呢係辦公
室嘅意見。係明白。咁就 2016 年嘅 1 月就。即
係支咗佢啦咁你就攞嚟我我哋嗰個委員會傾。
好啦。咁我想問你啦。之後有資訊呢一個政府
資訊技總
監嗰個辦公室佢成個有冇有冇再諮詢呀？
有嘅主席，其實係我哋喺財戶之前呢？我哋亦
都係有同辦阪公室呢，係有呢個接觸嘅。咁同
埋放心就係話就算咗。唔使放心呀，你答我得
㗎啦。我哋之前係有嘅，你同埋。你你你我你
，我梗係放心啦，如果唔問你啦。你講真話就
得㗎啦。嗱，好簡單。咁 2016 年 1 月之後呢，
你就應該委員會咁我而家問你，你由幾時去再
嗰
不科技總監呀，幾時再諮詢過呀豬
誒，阿議員嘅意思就係話我哋之後幾時再諮詢
咁。係你委員會之後咁跟住再
誒，我哋去咗事委員會之後，當我哋準備嚟委
會係申請撥款嘅時候呢，我哋亦都係有資訊過
辦公室嘅意見。明白咁佢有冇俾新嘅意見你。
即係叫你做多啲嘢或者做嘢食少啲嘢或者更新
啲嘢或者攞多啲錢呀，咁樣有冇啊
誒，多謝主席辦公室喺，誒，冇嘅，係冇一啲
特別嘅意見嘅
咁你嗰陣時係幾即係佢，你最後尾問咗佢之後
，佢話我唔使有新嘢嘅時候係。個時間係幾時
呀
？有冇㗎？下。
其實，我哋喺今年嘅 2 月同 3 月的時候，我哋
都有同公室聯絡，咁呢個係佢哋都係冇特別嘅
意見我哋。係嗱我問你都知道有創新科技呢樣
嘢成立咗㗎啦，係咪？成立咗㗎啦嘛？嗱。喺
呢個科技成立咗之後，你又有冇再諮詢出佢呀
？
長局長呀，因為局長嗰陣時就已經做咗度委員
會，其實已經係睇緊呢樣嘢㗎，不過我在聞清
所就係佢做一局長之後，你又冇再問佢啦
。有冇啊阿
係多謝主席，我哋喺二至月嘅時候呢，亦都係
同版公室有聯絡過嘅咁，同埋因為我哋而家嘅
建議計劃呢，其實係一個框假性嘅咁，當我哋
真係做落實，真係需要係出呢咁嗰規格呢，我
哋係會再精資訊嘅辦公室同埋新科技嗰個意見
嘅。咁你幾時咗呀，你而家今日嚟攞錢啦
。 2 月 3 月你問過啦咁，仲有冇再出佢呀？
誒 2 月 3 月就係我哋問過㗎啦嚇
冇啦唔係之後，之後冇嘛，係咪？
返市
民下一位
多主席我支持呢個有關要系統更嘅咁，我想問
一個就係嗰個傳嘅問題啦嚇咁誒好多時嗰個部
門要求一啲買嘢啦咁，你哋會發覺陣時有啲未
用曬嘅，咁有質要增加，咁呢個系統會唔會即
係幫手分析即係
提升呢方面嘅一個分析啦，就畀一啲洗用部門
，餵，你呢啲嘢可唔可以用返舊㗎？咁樣，然
後誒返個意見佢應該買幾多，因為買模門一食
往提要求會買多啲，即係避免夠容呀嘛，咁呢
方面你哋會主動提議話事係佢要幾多我就俾幾
多㗎呢咁樣。
次
係多謝主席，我諗就分開兩方面嘅採購，如果
係話部門要採購某一啲物品嘅話呢，咁我哋會
同部門傾返佢需要嗰個數量啦。咁呢個係我哋
會因應部門如運作需要呢係幫佢採購㗎。咁另
外一類呢就系一
啲個部門都需要用嘅，我哋所謂嘅可能係一啲
緊個用品啦，或者系一啲係大家都會用行上嘅
用品嘅。咁喺嗰啲嚟講呢麥柱呢其實係有一個
大嘅焦過程呢係為各個部門買嘅。咁喺嗰啲情
況之下呢，我哋都誒同部門商量同埋我哋不時
咧都係會比意見部門呢，就係話佢哋係唔需要
大量去儲存呢一啲物品嘅
誒，如果啲物品呢，即係長期冇人用，咁你哋
會點處理係誒，在一個即係接救抌咗佢呢？還
會將作出轉嘅安排。系
多謝主席，如果係喺啲傳品嚟講呢，我哋流切
監察呢嗰個貨品嗰個流量嘅嚇，咁我哋係會密
切留意嘅流動
嗱，但係呢個系統誒，即係提升之會喺呢方面
俾你哋更多嘅資訊而到佢嘅能夠呢即係善用呢
啲咁嘅誒，即係儲存物品避免即即係擺即係食
擺嗰啲嘢真係唔用得㗎，好似不理你擺幾年佢
啲幹曬嗰啲嗰啲心用唔到，即係類似，咁你哋
會點處理㗎喇呢，嚇係，多謝主主席多謝議員
嘅提問，喺我哋更新嘅系統裏面呢，其中喺嗰
個副物料系統呢會增加一個自動提示嘅功能。
咁尤其是呢就係話多一啲物品呢係有儲存的時
候呢個自動嗰個提示功能呢就會係令到人員呢
係會知道邊呢邊一啲物品就嚟救，或者嗰個傳
旗限呢，係就嚟結，就要快啲使用嘅，咁呢一
個係會幫到我哋嘅。咁誒以往呢啲咁嘅選物品
嗰個浪費情況嚴重？
即係話過一年啦，
嚇係多謝語言問，如果係講緊我哋自己
柱嘅美存嗰個系統或者我哋嗰啲 خد 物品嚟講呢
，我哋過去一年呢係冇需要因為佢期要嘅。哦
咁呀唔錯咁，另外嗰個價格比較呢，你哋誒一
般係投票之外，有冇其他渠道㗎？即係呢個系
統係可唔可以幫到你哋喺嗰個價格誒作出個分
析嘅呢？嚇？
多謝主主席，我哋一般嘅情況呢，都會係用公
開投票個方法嘅咁，但係呢個系統嘅更新咗之
後呢，就變咗喺嗰個供應嗰個名單呢，就有唔
同嘅政府裏面唔同嘅系統呢，都可以共用到咁
變咗就可以增加咗供應嘅名，咁我哋相信呢喺
個競爭上面呢係會增加到而令嗰個價格呢係會
更加好嘅。
因將來係用部門都會睇得到豆有關商嘅資料嘅
報價都可以一齊睇同部係咪呀同部之後最後畀
個意見你哋，你哋再去作出投票安排咪咁樣囉
資係或者我簡單講一講啦，即係呢個系統呢，
如果用呢個系統嚟講呢個誒所有部門呢其實上
呢個系統呢就會見到喺
柱嘅供應單咁變咗如果一啲譬如佢哋要做一啲
比較低雅額啲嘅
採呢，係喺嗰個供應商名單度呢係搵到一啲合
嘅供應商呢，而問佢哋係誒攞個價錢嘅嚇，咁
呢個部分係用到。即係如果某個就自己去傾得
㗎啦？咁通係，係啦，因為如果係 140 萬 143
萬樓下呢部門係有個權力呢，係自己做購嘅 ,
唔該計槍完五分鐘
誒，我問啦，即係你有一個規定就話呢你採同
一樣物品嘅時候嗰個金額嘅限制點樣計嘅呢？
如果你買一批電腦。嗱咁你電腦梗係有個螢光
幕呀，有個 CPU 咁有冇一個規定就話呢，你一
定要將整批電腦隔計算個金額，因為我知道呢
，有啲情況底我買一個電腦。莫氣我就因為金
額，今日低過你 150 萬嗰個規。咁我嗰啲真係
嗰啲軟件又分開嚟
噉有冇啲情況你哋係有一個規矩就話呢你坐喺
同一類物品嘅時候，同一個部門呢，係必須將
所有嘅布單隔嚟計算嘅，因為呢好多時候呢，
好多部門呢，都因為方便。起見呢就將呢啲唔
同嘅物品呢，係拆開嚟計，就等佢呢，就低過
嗰個嘅即係嚇可以自主去購埋嗰個金額呢，第
一我想問呀呢個情況常唔上常見呢第二，有冇
一啲嘅硬性嘅規矩，係點樣做法嘅呢樣嘢唔該
。誒，等
係，多謝主主席。係，喺我哋嗰個物料供應球
採之下呢，其實係要求呢係部門係唔可以呢係
故意係分散購呢，而令呢係佢哋係可以做個採
購構工作嘅咁喺柱方面呢？我哋係會不時咧，
亦都係提醒部門呢係需要注意遵守呢一個規嘅
規定
嗱你，你叫佢遵守啦嚇咁，有冇試過你哋？嗱
我唔使我，我都冇乜資料，但係你有冇試過係
睇到啲部門係走咗一啲嘅捷而叫佢再做過個情
緒，有冇啲乜情況出現過啦。
長多謝主席，誒喺麥處呢，我哋亦都係有見過
啲部門呢，係喺短時間之內呢係採購同一個物
品嘅咁，我哋亦都係有
同部門講返嗰個情況咁嘅反應咧，就係話因為
佢哋可能係唔同嘅別啦，係喺唔同嘅時間買所
以變咗佢哋就喺呢度呢，就係有一啲唔留心嘅
情況咁喺我哋同佢講翻呢個情況之後，呢咁部
門亦都應承呢，係佢哋會以後呢係注意呢個誒
方面嘅。
我想再問一問呢啲叫存物品呢其實你哋嗰嗰個
採構嘅標準咧，或者即係唔係統嘅，因為呢，
比如有比較特別啲嘅誒之前，我哋講嗰個空管
系統一個非常嘅嘅採購嘅物品呀呢個唔係物品
呢，係一個 software 啦，咁你哋係咪真係淨係
睇嗰個物件嗰個價格，有冇一個統一嘅採購準
嘅呢，係究竟呀呢，如果仲有量價錢呢，兩先
就係價錢嘅時候由你哋有冇，係就唔同嘅物品
。嗱講緊啲係 consum 即係日常用嘅唔同嘅標準
咁呢啲標準點樣去利定嘅呢？該
下
係多謝主席多謝議員嘅提問，我哋上被存嘅物
料呢，其實係主要分兩部分一樣呢就係一部份
呢就係一類呢就係一啲嘅物品，就係話喺而家
政府一啲
誒緊，應變計劃之下呢係需要儲存嘅，例如呢
就係口罩呀或者保護裝備，咁呢個係其中一樣
咁另外一類嘅常物品呢就係誒睇政府內部上會
用㗎喇，即係譬如我哋唔同嘅表格，咁喺尤其
是比較緊要嘅呢就喺級方面啦，當然我哋購買
一啲口罩呀，或者保護嘅時候呢，我哋係會同
衛生處或者其他嘅有關部門呢係聯絡睇一睇呢
，就係話購買呢啲物品，影物品嘅時候呢個規
格係點樣嘅。咁呢個我哋係會同有關部門聯絡
即系唔係，淨係睇個價錢嘅嚇，你有好清楚講
一講，係咪係啦，一定係要符合呢係有關部門
嘅需要呢？咁然後我哋先。咁你哋呢啲嘅副品
究竟係分
散儲存呀呢？或集中喺中央貨儲存嘅啦究竟係
呢個多謝主席上被系統呢？我哋就係誒，中央
呢，就係喺我哋柴灣嗰個倉嗰度儲處嘅咁當然
如果係一啲物品，其實係喺根據唔同部門嘅應
計劃之下，呢佢哋都係要儲存量咁但係大量嘅
物品呢，其實就喺我哋柴灣嗰個喥。好啦，志
偉議員四分鐘。
多謝主席問題，第一個呢，我想問下誒呢一套
系統呢。其實。 OK , 因為你到就係用最新科技
㗎咁講最新科技你係點樣係去定義呢一樣嘢，
或者就係係唔係會由創新科技或者創新科技嘅
係即係事處呢係有一個規格係俾呢一個嘅流去
做扣嘅時間呢係定出嚟嘅標準可知道個標準係
啲咩家，第二個就話係話呢啲標準呢其實係咪
應用喺唔同嘅部門呢，都係用相同嘅標準還是
就話麥流用嘅譬如舉佢嘅例子，你嘅係統我唔
知係 Bace 或者 window 嘅嘢，即系咁係唔係會
同其他嘅部門，其實都用嘅系統嘅基礎係一樣
咧，都係用緊相同嘅譬如話係一啲數據處理嘅
軟件，相同嘅係統嘅係即系我哋咁樣樣係咪相
同嘅呢，我想知呢樣嘢。咁第三個呢我想問下
就係即你解釋或一下就係話誒當然我理解你做
緊嘅被存嘅系統啦咁，但係我哋都知道就好多
唔同嘅政府部門呢，其實自己都有各種唔同嘅
一啲存嘅係資訊㗎咁喺呢個系統裏面，其實會
唔會係即係有辦法係可以或者係互相能夠係互
通到呢啲部門自己本身嘅傳，同呢個中央嘅係
，所
有一問到即系留我哋想聽睇下就各個部門自己
付嘅嘢會有啲係即係誒好呀姚永嗰種就係話全
嚇就全度變一係過期物品呀掉咗呢咁樣樣你都
會去一度咁我想問一問呢三個部分嘅問題多謝
主席呀主席
好多謝主席多謝議員，或者我由第三個問題搭
啦第三個問題就係問嗰個系統之間會唔會係可
就係有溝通呢咁，其實就係部門咧，就系會因
應佢哋嘅需要呢發展唔同嘅系統嘅咁，我哋呢
個更新系統如果更新咗之後呢，其實就會係加
強咗呢我哋同其他部門嘅系統嘅嘅溝通嘅譬如
舉嚟講呢？我地誒，如果更新咗我哋嘅系統之
後，呢？我哋同政府資
訊嘅電子採系統呢就會由一個單向嘅嘅溝通呢
變咗雙向嘅溝通，咁變咗好多嘅一啲資訊呢都
可以大家系互相享用嘅。嚇但係呢個我講同其
他嘅政府部門，因為你而家同呢個資訊科技辦
事處嗰個電子採系統咋嘛，但係可能講緊係一
啲電子科技嘅東西㗎。咁，但部門同部門可能
有其他，各種唔同嘅係採購傳呀呢啲咁嘅安排
咁呢個系統會唔會？因為你有個更新之後呢，
係能夠嗰啲嘅系統嘅狀態，然後就正你講啦你
會係有個提醒嘅機制，咁呢提醒嘅機制係咪因
為咁樣可以應用喺嗰啲唔同嘅政府部門。嘅係
全嘅狀態裏邊咧？
誒，多謝，其
實科技公室下面嗰個電子採購系統呢？就係俾
部門採購 14300 樓下嘅物品嘅咁變咗誒其他部
門呢？其實係用咗呢個系統呢，嚟採購一啲比
較低壓嘅貨品，咁喺我哋係提升咗或者更換咗
我哋呢一個系統之後，呢變咗雙向嘅嘅功能呢
就會係幫助到部門呢，係可以攞到呢個資訊嘅
。
咁誒，另外咧就係關心到就係話提示功能。咁
其實呢？我哋政府流呢不時咧，都係有提醒部
門咧，係要注意咧就係話如果佢啲物品有呢個
儲存嘅呢，應該呢係進使用嘅咁喺我哋嘅系統
嚟講呢，我哋係有一個。
繼續。可以繼續講下，我哋係有一個誒，部門
物品系統咁部門呢係可以用呢一個系統呢，嚟
將佢哋係有傳其物品嘅資訊呢係入咗去咁係都
係有一個提示功能喺度。
為兩個議員四分鐘即係主席直我點解咁樣聞呢
？因為喺創新科技。成立嘅時候呢咁呀當然佢
有好多嘅功能啦，但係但係有一個功能呢，就
係話要令到。我哋呢個城市呢變咗一個聰明城
市。係咪？咁聰明手政府開始啦，應該
係好啦，咁我問咗你咁多次。個成立咗之後又
係咁？個成立之前又係咁
。點解會咁嘅呢？嗱，之前你都可問返嗰
督委員會自嗰
辦公室就係你問嘅嘢嚟㗎啦就廢嘅叫華去做主
席，咁就冇開個會咁跟住阿梁呢就。谷氣就炒
咗真正就叫阿偉
局長去睇嗰個嗰個
個會啦，好
啦咁嗰二三月嚟㗎喎你問，你問佢，佢都冇新
嘢同你講過
呀咁嗰個嘢要嚟做咩嘢嘅呢？
過到底，你係咪真係問過
, 長，有冇幫回應
我哋喺 23 月期間係有同政府資訊嘅技辦公室，
有聯絡過嚇，就住我哋呢一個計劃係咁你，我
都問你喇三月之後幫我取你有冇再拎返去問，
啊，成立咗個局喇喎，俾多咗錢啦喎
。要嚟做咩嘅呢
？幾時冇局㗎
嘛就算唔係你，你都叫你嗰個手問局啦，因為
如果多咗個局㗎嘛，我成日反對佢就話冇個局
都得呀嘛，而家成立咗又唔使問㗎。咁點做呢
你話要大數據吖。而家你講嚟講佢就係方便地
你內部即係採扣嘅時候，睇清楚啲咋
嘛係咪吖？即係我想問我功能就係話如果政府
我舉個好簡單嚟呀，政府嘅嘢就嚟即係冇用啦
餸咗呢隻走呀。或者你快啲去買廢料呀，或者
拍賣呀，有冇咁呀，有冇問下其他嘅部門，餵
我哋啲
嘢即係過唔用㗎喇喎
喺嗰度剔？你用咗佢，好冇呀，有冇咁㗎？如
果冇嘅時候，請你做咩唧
？有冇啊
係，多謝主席誒，我哋上被
功能，就所講嘅就係話當我哋嘅傳如果係有啲
物品有個儲存嘅話呢，當我哋係更新咗呢個系
統之後呢呢個系統呢，就係你知呀嘛，你有冇
通知相關嘅嘅部門呀？如果食得嘅，就快啲俾
俾。俾嗰啲前機構呀
。或者有啲唔用得嘅俾啲學校有冇啊？咁我哋
用咗佢有冇啊？多謝係，多謝主席，呢個我哋
係不時提醒部門呢，係要留意呢一方面嘅
不時提醒，你提醒唧？配一部機
就已經喐鬱唔到或者係有聲到佢好煩惱咁佢咪
一定要處理佢囉嗱我講嘅講法就係話我覺得好
你個咁辛苦成立原來成立咗之後又係咁
嘅我想問你哋點解唔再聞清楚嘅資訊有新嘅意
見呀，都係同一個楊紅，不過楊 ุ่ม 紅就變咗
個局長㗎啦嘛，有能㗎啦嘛，就唔係整嘅家臣
呀
嘛你有冇做過？或者你再答去留俾張
係其實呢就柱都講到清楚啦處就住呢個項目呢
係有係有資訊呢個政府資訊科技總監公室希望
佢哋提供一啲技術上嘅支援啦，同埋呢就住呢
個項目係睇意見嘅政府資訊總監公室呢係創目
底下嘅一個部門，咁如果辦公室嗰邊呢？佢哋
覺得有需要走住一啲政策問題呀，或者有啲存
性嘅問題係即係有所呃考慮嘅話呢，佢哋可以
向佢哋嘅局嗰提出啦，咁如果有需要嘅話呢，
亦都會同我哋局即係同我哋個部門溝通嘅。咁
所以呢個亦都係政府不嬲個溝通嘅機制啦。我
兩家議員 5 分鐘。梁
位。佢兩啲位嘅
言阿
好梁加傑議員，一陣間阿梁議員，請你撳啦，
再咁，梁嘉。係呀，多謝小主席。誒嗱，我嘅
理解呢，就係宜家攞呢個七千幾萬呢就係許呢
個政府流服務處呢，嚟到去誒，所謂更新啦，
佢嗰個採購，同埋合約管理系統及個常物料系
統我首先集中文問第十段。第十段嗰度呢就講
呀就係更換之後嘅系統呢係除了完全系統嘅所
有功能之外呢仲有列出嚟個 BC DEF 嗰個功能。
咁我就唔明嘅呢，就係呢六個功能唔係。都幾
必要㗎咩？即係譬如你好啦，譬如你
話你
要使用譬如 A 嗰度呀，你使用新嘅工作引擎。
以確保有更大嘅彈性同埋短嘅臂時間設定業務
規則。咁呢啲業務規則同埋呢嗰
個即係要
扣嘞，宜家都做緊㗎嘛
咁你即係而家個系統係做唔到呢樣嘢㗎，係咪
咁嘅意思呢？即係如果做唔到根本都好難操作
，即係你而家係用人手去做呀去，即係親手去
送啦點樣呢，即係我唔覺得呢六個功能呢係完
全在呢，而家呢個麥由呢係可以運作嘅咁呢個
我第一個疑問啦，即係我，我可能係好傻都唔
定嘅，因為我純粹因為可能何外人啦，事實上
你喺第 10 段都好難㗎嗰個 ABCDF 㗎，即係好
慘手嘅咁，但係我就問咗我咁簡單嘅問題先，
即係呢六個功能。而家係咪真係完全冇嘅呢同
埋咧，我想知道呢就係而家我哋洗咗七千幾萬
咁頭放咗啦。呢個新嘅系統係咪會更加？容許
時並進。即係佢嗰個將來呀誒，就唔會受於嗰
十年嘅。
誒嗰個嗰個使旗㗎啦。即係因為呢，你有咗呢
套咁嘅軟件配合之後呢就第日呢，有啲咩新嘅
事，要處理呢都可以
係改寫個軟條件就搞掂啦，係咪咁咧即係佢適
應性同埋與進呢係會好過而家嘅系統咁我哋係
咪可以期待呢個新嘅系統佢條命係多過 10 年呢
？咁呢個係集中喺第十段嘅問題啦。另外呢，
我就想問 11 段喇。第 11 段呢睇嗰個分開由 a
到嗰個細分呢？你係分開件軟件硬件呀，呢個
外判測事源啦咁樣啦。咁我見到呢，你如果咁
樣打橫讀過去呢，你見到一個高峰嘅年份呢？
係 1920 咁呢就系統推行服務呢就達到 2000 。
萬以上咧？咁就
誒？我想知道，即係你睇到最後嗰個總計呢都
係㗎，係 19 至 -20 嗰度呢？係去到
4993 萬四千蚊嘅。咁呢一個我想，即係從呢一
個咁嘅？分布啊？第 11 段嘅分佈嗰度我想了解
多一啲就係你點樣去？誒，即係落實呢一
個撥款你做嘅嘢，即係嗰個我想，想像嚇係點
樣㗎，即係嗰個嗰個係咪就喺嗰年所有嘢會喺
嗰年發生。係點樣呢嚇，主席
呀，等
好，多謝主席，多謝議員嘅提問，就住我哋新
增嘅功能嗰度呢譬如舉例講嗰個工作流情引擎
而家現有嘅系統呢係用見緊一個眼馬嘅程式，
變咗就係話如果我哋因為一啲新嘅業務規則嘅
需要，我哋要轉變，或者係用一啲喺呢一個系
統開發之前係冇預計嘅情況嘅話呢，嗰個改變
呢，其實係困難，同埋係吹嘅咁，但係當我哋
更換咗個系統之後，呢我哋會引入一個新嘅工
作程，而令我哋呢係當有一啲新嘅業務規則需
要嚟合一個當時嘅嘅需要嘅時候呢，就會係活
同埋快好多。咁至於在另一個例協同工作，喺
現有系統嗰度呢？我哋係冇一個協同工作嘅，
變咗個文件呢其實就喺儲存喺各個用戶嘅電腦
裡面咁喺更換系統之後呢？我哋就會爭切一個
協同工作，我哋就希望所有嘅檔呢，都係集中
喺一個儲存度咁變咗所有用戶呢，都可以喺個
儲存度睇。
咁簡單係咪即係佢條命會過 10 年啦？
長
, 多謝主
席。個壽命係咪可以多過 10 年呢？我諗就要睇
返當時嗰個科技發展同埋當時嘅軟件硬件呢其
實係咪可以有替換？多謝支
我問啦，因為我未搭你條，不過我再排一就好
呀唔該
主席頭先呢，就我見個回應就講部門呢，其實
係會用嗰個所提可以用個提示系統。咁我想問
清楚呢，其實係咪即係佢可以唔用系統，或者
個管理上面呢誒，我哋係冇乜辦法，係去即係
睇到其他部門呢喺嗰個傳嘅係檢查裏面係會因
為呢度新嘅系統呢係能夠有一個某程度上嘅強
制啦等我哋可以睇得到就係部門。或者係當然
你常被倉庫啦，但係其實其他部門會唔會係有
一啲叫
做咗，然後就期都唔用對咗佢咁嘅現象咁我想
問清楚因為你話咗係可以用咁好似就唔係一定
要用咁嚟講清楚呢一點。第二個呢其實我又返
返去，因為我哋份文件講嘞系統嘅啟用時間，
應該九年，如果冇記錯過嘅話，百九年嘅時間
呢，先開始啟用嘅
。冇錯呀
。定系 1920 年啦。即係個時間都距離而家有一
段日子嘅咁，所以喺我就問你另一個問題就係
話究竟你點樣係去確保呢？即係套系統嘅設計
嘅時間呢係能夠用到係最嘅係資料即係個技術
呢咁樣樣，因為呢可以想像嚇就係我相信啦，
可能而家好多政府部門呢，都仲係用緊所謂
Windows XP 嗰啲即係軟件系統都唔頂嘅，咁而
家就 Windows 10 啦，咁我哋就唔知道過多咗兩
年之後會 Windows 12 呀咁樣樣都唔清楚，咁所
以我想問下就話你點樣能夠確保就係到我哋呢
度系統係進入去應用嘅時間呢係已經係用緊當
其時最嘅係技術咁你講先俾我哋聽囉咁就誒另
外我仲有問題因為我見文件都成日強調就話呢
你哋有啲業務轉變㗎咁解我聽你個業務轉變係
乜嘢意思呀
呢個問題
好多謝主席多謝議員嘅提問或者我解咗業務轉
變先或者我舉一個例子點樣業務轉變呢就係因
為喺 2013 年 7 月之後
誒，我哋就將，我哋就加大咗部門誒，購買嗰
個貨品嗰個權力，係可以呢，係去到誒 500 萬
樓下嘅貨品呢，係部門都可以係自己喺出標去
買嘅。咁喺咁情況之下呢，喺我哋現有嘅系統
裏面呢，因為原本係誒 143 萬至到 500 萬樓下
，喺以前嚟講 2013 年之前呢係由物流負責係做
焦個工作，咁所以我哋系統設計嘅時候呢嗰
個權力咧就係俾咗柱咁但係 1113 年呢個轉變呢
變咗我哋嗰個系統裏面呢，亦都係需要加多咗
個功能呢，就係將嗰個權力呢，係轉移部門可
以用嗰個系統力購買，咁呢個就係其中一個例
子，係業務嘅轉變。
我答埋其他主席。係啦佢提示，頭先嗰個嗰個
問題啦嚇。搭埋頭先嗰啲問題哦，好呀喺提示
嗰度呢？其實我哋係而家已經有一個叫做部門
物料系統呢係誒要部門呢係使用呢個系統呢嚟
加強料理嘅儲
存。誒，呢個就唔係強制，不過我哋鼓勵部門
用。咁但係另一方面呢處呢？其實我哋係有落
部門度，呢睇下部門咧儲存物品嘅情況，喺咁
嘅情況之下，當我哋落到部門，如果我哋見到
部門係有好多嘅物品呢，係根本係已經係過咗
儲存嘅話呢，我哋係會建議翻部門呢，係用返
個良好嘅誒作色方法呢係做好呢一個工作嘅。
埋最後一條確保做最嘅資料。係呢度，或者我
係。或者我請下阿菜先生可唔可以補沖。賽事
。係我哋喺合約呢就會誒。而家已經新即係我
哋準備咁合約，我會生命呢？我哋將來咧
誒 Windows 7 或者
更進嘅 oper 嘅。咁呢我哋亦都會係採扣軟件嘅
時候呢都會有係將一啲可以採購一個最新嘅軟
件而係如果而家呢，我哋係未可以即係其他軟
件未可以運用到呢即係夾埋呢啲新咁軟件用嘅
時候呢咁，我哋呢就係可以用一個低啲嘅
嘅去裝咗，然後呢將來我哋有需要嘅時候呢就
誒，用呢個用返呢個我哋彩扣嗰個 version 咁
樣從而嘞，就令令到我哋嗰個成本可以降低啲
，同埋個彈性係增加嘅。
好下一位呀梁家議員四分鐘。即其實我就咁樣
，譬如你睇返第十段嗰度啦。譬如 d 啲嗰度
不如你話誒嗰個新增嘅功能呢？就係嚇可以
柱嘅印策理系統聯繫以便呢共用最新嘅供應商
資料。最新供應用商資料呢，就算你唔換嗰個
系統呢，而家你都要互相換㗎喇係嘛？咁而家
點做呀而家係？就去啊人手傳過咩我想了解下
唧，即系呢啲係即係咪而家都要數，不過呢就
第日有身系統率高啲咁解啫係咪，即係唔系全
冇㗎嘛，係咪啊主
係多謝主主席，或者我從另一個講到各度嘗試
一咧，即係話如果我哋係已經係更新咗個系統
，舉例係有一個供應商因為而家譬如我哋自己
係有呢一個購系統啦，咁喺政府資訊嘅辦公室
下面呢？佢亦都有一個電
子電子採購系統嘅，如果個供應商佢需要係改
佢一啲資料例如地咁先算喺而家嘅情況之下呢
，可能佢分別要嚟
柱呢個系統，話俾我哋聽呀佢改咗地址，亦都
需要去呢政府資訊技公室嗰個系統系統聽呀，
我都係要改咗地址，咁我哋更新咗呢個系統之
後呢公只要去其中係物由或者係政府資訊科技
辦公室，誒裏面話畀我哋聽佢改咗資料嘅話呢
，嗰個資料呢就會係自動呢係落咗去另外一個
系統咁變咗呢就會變咗供應呢係更改資料。嗯
，即係我咁我容易了解啲嘅，即係呢喺
列出嚟嘅一部分嘢呢嘅功能呢？其實而家呢都
係用一啲比較低嘅方式係進行緊嘅，即系唔係
完全冇。好，我明白啦，咁最後就係頭先我問
第 11 段嗰度呢，可唔可以誒長簡單要講一講呢
你如果 2016 至
到你而家見到咁樣頭法嗰千幾萬呢，其實係代
表一個乜嘢嘅即係，所謂執行嘅嗰個想像系點
樣即係係點樣嘅情況。主
, 多謝主席，誒，我哋呢個非常開嗰個銀碼嘅
用法呢，其實就係因應我哋預計我哋系統開發
嘅情況嘅咁或者我請阿先生可唔可以簡單咁介
紹一下。
再我哋見到呢六 17 呢，我哋係開始係準備做焦
嗰啲呢咁其實呢嗰個洗費係偏低嘅。咁呢從而
呢？就係喺二千零一十九呀嗰啲呢？就開始，
我哋嗰個系統要開始做設嘅準備啦。咁去到
2019 至二十年呢，就進入呢個系統開發嘅誒，
最物集嘅，即係工最物集嘅，所以個洗費係最
大啦，咁到零二呢嗰個誒？搞個嘅數呢，係係
誒，即係將啲美數
咁就完㗎喇嗰個誒開發。
好呀好好但係你而家嗰個嗰個費用你係跟一慣
咁樣，即係
加 10 係咪落去嘅啫係咪，即係呢個就唔理你係
起橋路又換電腦都係咁㗎啦，係咪？係個議員
，我哋嗰個影費用係十。
係啦，但係即係其實我就唔知道，即係你起橋
路同埋你換電腦硬軟件，其實咪都係應該 10 呢
咁樣，因為你望落去就真係好好，即係怪少少
啦，即係點解會咁大嘅？嘅咩唧費用唧，不過
如果你話你嘅關賞，你都係加入去㗎啦，咁樣
用唔曬咁啊返去房噉啊冇所謂嘅嚇。
好。下一位呢就係哥紅醫員三。三分鐘。係主
席，咁你，你喺個文件嘅。第十。段嗰度呢就
。即係。喺 D 講就有即係正一家結問喇，就係
即係透過二方式便其他系統更有
效咁樣樣嗱，你講嚟講佢呢？嗯就係麥內部麥
處同其他政府部門嘅聯係，同埋同呢一個資訊
總總監公室電子採購系統嘅聯繫由單
向就係咁多啦。係咪？嗱，我想我想請教你一
樣嘢就係。我成日都好有興趣。一個問題就係
。到底到底你即係我又問過嚟你就喺創新科技
督到位會嗰度就攞到個意見跟住就
喺我哋本會 1 月 4 號資訊合法會財經事委員會
，呢個就叫公眾資訊㗎喇。其他冇資訊過嘅。
我都覺得有幾公眾呢我就唔計算啦。係咪即係
你問咗我哋一個委員會就嚟攞錢。係咪咁你有
冇問過期其他嘅委員會嘅
主
誒，多謝主席，我哋
喺研究去更新爭新呢個系統嘅時候呢，其實流
牛係同資
訊室總監室裏面係有聯絡呢，其實我哋係有同
我哋個別嘅用家部門呢，係有佢哋嘅人哋意見
嘅，因為始終呢呢個系統呢，都唔係淨係柱用
㗎。其他一啲部門呢，都會用咁所以我哋亦都
係有一啲小會議呢係問返用意見就係話我哋第
時要更換呢個系統，有啲乜嘢嘅身功能系需要
加落去呢，係方便到佢哋咁呢個我哋係部做到
嘅。
係，明白咁你呢個內部嘅討論有冇記錄嘅？
有冇記錄低即係話邊個部門有咩意見呀？邊個
部門有有咩意見呀，有冇有冇記錄㗎有係有嘅
主席。係你可唔可以俾本啦
？呢個唔係基物嚟㗎係咪？
後報得唔得？係啦，我哋會後冇山咁我仲有嚇
一樣，咁呢個呢份咁嘅你話會畀我，咁你又冇
交俾呢一個。
誒，即係成立咗嘅資訊及科技，誒呢個創傷及
科技，有冇將嗰份嘢俾佢睇呀？下集
誒，多謝主席，我哋係經過同內部，同其他部
門討論之後，呢就建議一啲譬如嘅功能呀，或
者我哋嗰個根本系統個形式會點樣咁呢一個計
劃呢，其實我哋係有俾政府資訊嘅總監公室嘅
。即係俾咗嗰個總監公室睇咗。然後佢話。咁
就得啦，定係點啊。
我我哋嘅建議嗰個計劃係有俾到辦公室。
幾時啦。個時間幾時啊？
個時間就係正如頭先
舊年 7 月
或者阿財係可唔充？再。
誒，其實我哋係係申請呢個撥款呢？最先呢？
就係誒提供俾資訊技
裁經事會咁誒，然後先至去到誒，財務委員會
咁樣嘅，所以我，我哋係有經過步驟嘅。
誒，我哋誒
，即係？比啊，兩
, 1 月 4 號嚟咗財經會。誒，你嗰個公眾做完
咗啦，跟住你就嚟呢度攞錢啦，我問過你哋㗎
嘛。你有冇問過？最新成立嗰個同埋。創科技
督到委員會呀嘛，當然而家已經 2112 㗎啦。我
就係問呢一樣嘢㗎嘛，即係話你四號之後有冇
做到啊嘛。嗱，你而家講就冇嘅。證你嘅夥計
講有嘅。嗱，呢個我都，我覺得嗱主席我都廢
時間。唔該。下次
唉，我都費事。我好啦，或者你補翻呢，各位
同時，因為呢個學都講過幾鐘頭啦，咁我想睇
軌位撳咧，就盡快咁喇嚇，因為我哋希望都可
以係啦。咁呀，第一位嘞國家期呢第二輪係四
分鐘
嘅，我，我嗱，我首先呢，我係支持呢啲項目
，因不過我越聽就越唔對路。因為呢，就答到
一嚿嚿嘅譬如問第一，有冇一啲方法係曾經係
令到呢個系統更加係即係聰明一啲唔好又在即
係既然有個局呀新嘅局啦，即係有個辦公室，
咁咪答唔到呢個第一，第二呢就我聽你咁講有
啲驚嘅咁而家呢就誒，係麥
流就呢焗啦。跟住就教育處啦、教育局啦，咁
其實政府都有好多個採購系統㗎嘛。點解唔係
？所有啲彩系統係一齊去開發，而係
管局又筆錢又用呢樣嘢跟住教育嗰啦，我，我
或者即係其他一啲唔係政府部門，佢局都唔啱
，嚇，即係可能係 VTC 嘅，即係有啲其他嘅供
嘅部門，但係呢就未必係要用
柱嗰種嘅採扣嗰個系統咁但系都係嚟㗎咋嘛，
係咪即係你都係唔想啲嘢有重複去做，㗎嘛咁
既然我哋有個創新科技，又有呢個資訊科技嘅
辦公室，又有咁多專家喺度。咁我哋最驚呢就
係呢啲嘢不斷咁樣去重複咁，我問你有冇一啲
好啲嘅方法、有效率嘅方法係令到呢一啲嘅工
作就唔好再重疊時間錢有好。
主係劉師多謝主席呀，多謝各國員嘅提問。其
實就吖，即係政府部門呢，即係推薦呢啲項目
嘅時候呢如頭先講喇，我哋一定會信呢個政府
科技總監公室嗰邊咁誒當部門而家攞到撥款之
後，佢哋開始耳以嘅資標文件嘅時候，咁亦都
會繼續資訊呢一個辦公室，聽取佢哋嘅專業意
見見到就住技術方面嘅規格呀嗰啲呢就即係為
我哋提供一啲嘅指引求呢個焦文件入面呢可以
反映到即係部門嘅需求同埋呢都可以照顧到技
術方面呢係有啲咩最新嘅發展。咁就住嗰個系
統呢，或者處可以再補充而家處呢個系統呢係
為所有政府部門係提供務嘅響政府入面只要個
扣嗰個金額係超過 500 萬嘅話呢有物由一處理
，係運用呢一個系統一處理，咁至於呢係誒，
細個呢一個金額嘅嗰啲採購呢就誒政府下放咗
個權力呢俾各個部門佢哋自己去進行嘅，咁所
以佢哋都可以用資訊總監公室，頭先提到嗰個
電子系統嗰個系統呢去做呢啲細額嘅指標工作
咁至於其他非政府嘅機構例如呢局等佢哋呢就
可能要需要有佢哋自己嘅系統啦，即係呢就方
面呢，就要由佢哋自己個董事局呀，或者佢哋
嗰個監會嗰邊呢決定佢哋嗰個採購嘅政策，同
埋佢哋採購嘅方式。
阿，我就係問你呀點全部係公嚟嘅，你明唔明
我想講呀。即係你，呢管局有一個咁啊呢個
VTC 又一個政府流，有一個咁，其實佢都係緊
我哋公啲錢嚟嘅，可唔可以？咁你既然有個資
訊，有個科技局，有個資訊辦公室嗰啲董事都
係我哋工㗎咋嘛，我就希望個政府聰明啲，唔
好咁樣啲嘢重複福複福或者有冇其他人答到嘅
，因為你，你答我唔到個喎
。有冇邊可以補充。
秘書長啦秘書長，可唔可以解呢啲點搞啲錢？
主席直，我諗我可以補充嘅呢？就係大家都好
關心新嗰個政策局喺而家面對我哋未來仍然有
好多新嘅 IT system 要購嘅時候，佢哋可以辦
一個乜嘢嘅角色呢？政府內部點樣可以溝通啲
，喺設計各個更新嘅系統嘅時候，避免重跌，
避免啲資源浪費，又要做到最快，又要最好積
得上嗰個市時代嘅改變呢咁，咁呢一個其實我
想話呢個我哋個訊息一定可以反映翻去俾有關
新政策局啦。我想話其實每日每一個部門，其
實都有好多大大大大細嘅嘅系統系需要考慮更
新或者要替換嘅咁其實喺一個工作層面上呢，
我哋第一個一定要搵呢？當然係嗰個政府資訊
，總監辦公室先嘅就唔
會係樣都要去搵到嗰個局嘅，咁但係當然喺嗰
個政策局嗰度呢即係如果有啲整體政府，誒，
而家應該係用邊一隻最新嘅科技混或者第二啲
新嘅設計好呢，咁呢個係個局要有個領度
嘅才
能但係日日常係如果有啲細啲嘅系統咁一上部
門運作呢第一點要搵緊呢接觸嘅呢就系嗰個政
府資訊技總監公室咁呢個係有個基本嘅分工嘅
咁但係呀國提嗰個呢其實都係一個好重要嘅一
點，我相信我哋喺手後要提供畀各位啲補充資
料嗰度呢？我哋亦都可以問一聞嗰個局呢去俾
一啲意見我哋嘅
幫正議員
呢一個項目啦就用 7000 萬就要嚟有個電腦化嘅
計劃主要係俾
柱負責呀等等，咁你用嘅字都話希望提供更加
更妥，更有效嘅 IT 服務啦，數據上呀等等。就
好難，唔話唔批嚇我唔同意我或者我要反對冇
可能嘅咁，但係喺呢個前提之下呢其實家期問
佢係餵，你呢次做呢個，咁我哋都基本上同意
啦，但係你第日又唔好呀，又邊個部門又走嚟
，又係類似、電腦化計劃，即係好難唔
個不同部門五花門都咁嚟，係做差唔多嘅嘢，
就最擔心係重疊㗎嘛咁但係你答去證答到呀政
華嗰個問題㗎啦。呀咁我都唔再複你真係可以
再答到嚇而我真正嘅問題就係我話聽到呢就話
呢一個而家嘅系統呢掂咗之後你花最多係人才
方面咁我都同意㗎你即另外請人喺嗰度呢，你
話其他個部門都可以用嘅就誒，可唔可以再舉
啲例係誒，即係仲有啲咩部門係可即可以享呢
個電腦化計劃之下，嘅更好咁更妥嘅服務呢，
就呢個係我嘅問題咁，我講埋呀即係我問嘅問
題，我講埋我對你哋呢個文件嘅批
辛苦，中文係香港嘅發語文。嘩，每一段都起
碼，重複睇多一次我先知你講咩，你譬如你講
咩消耗
品咁呀死嘅消耗品係咩嚟，咁你有解釋嘅，咁
呀再你講喇，消耗品呢，其實係冇特別解釋㗎
啦，我終於問木
耗品大
uku 呢咁，真係唔好唔理啦，用啲嘅粗詞嚇呢
個講得清楚少
少，咁但係我中英文我都知囉，但係實在係指
咩原來係講咩？油墨呀電腦啊噉嗰啲都曬，明
，而家知啦，咁另外我亦都
要執啦呢你哋呢份文件好明顯就係由英文過嚟
嘅，有好多嘅字呢睇咗之後呢你係完全係不即
係即你講咩呀，不知其譬如狗嗰度使用的工作
引
咩
話引
咁過嚟真係大佬，咁我我哋唔 IT 界嗱賴光又指
到我喇，就向我解釋我講引擎有咩事呢？同埋
你嘅。粗係有問題㗎，你下呢就有一人啲咩出
嚟，狗詩嗰度呀。呢個唔係嘅問題，係改良有
關嚇咁啊改良一啲有關咩呢？
莫流程用戶面初息餵創息就唔使你去改良㗎
啦我知呀 error messages 但係你唔會去㗎嘛你
係根本係要 erically 佢㗎嘛咁你你唔係呀我知
佢意思係咁你咁樣中文死咗出嚟嚇我一跳創息
呢我哋將會再去改良咁你即係仍然有初信息不
都係比較好嘅我息，你可能係真係咁意思呀，
而家，你真係點頭呀，而家我同阿莫光對唔好
意思呀，我問你哋唔系啊你噉樣寫呢啲文件呢
？我呢文件我真係係罕有地睇得吃力，我理解
係英文，有好
多業界嘅術語，但係真係唔係匿可以睇得明白
㗎啦，你同慘，我對我嚟講仲慘睇法律文件呀
。都話每一段起碼，兩次，有咗幾要再重複睇
三次，我先約兩攞到你嘅意思，唔該。
那劉咁
, 多謝主席，多謝無意嘅意見，我哋會呃留返
我哋日後嗰啲中文方面嘅用詞，希望可以用得
更好。咁就誒頭先提及到話呢個系統係會為其
他嘅用戶服務嘅咁其實呢就誒文件嘅最尾嗰
兩時流系統呢所涉及到嘅用戶有邊啲咁呀即係
包括有 2000 幾幾個政府部門嘅用戶啦同埋
6000 幾個供應啦，咁日後更新咗個系統之後呢
，都依然係會支援翻呢一啲用戶嘅咁呀，或者
部門呀，我想知你你所有政府部門都會用到嘅
。完全，完全所有政府部門唔使特別出嚟啦。
即係房呀務儲呀。係如果佢哋有需要用呢個購
服務嘅時候呢，佢哋都可以用到呢一個系統嘅
。
好陳議員。多謝主
席問呢係關於第 11 段非常開嗰個分布嘅。我睇
到呢，喺文件裏邊咧，開嘅高峯期呢係 1920 年
，無論係硬件遠件同埋系統推行服務呢，都係
喺 19 至 20 年係最多嘅。但係合約員工呢，就
係喺 18 至 19 年。 19 至 2 呢就開始回落嘅，即
係一百至 19 年就係
3907000 啦，咁我想呢解釋嚇呢個嘅趨勢係係
點樣另外呢，我唔知有冇人問過但係有朋友好
關注嘅就係話。佢哋收到消息蜜內部呢已經認
定講緊醫嗰啲合約員工呢？特別係高薪合員工
呢就會由休嘅物流中高層員
工就覺得呢，因為第一係有冇咁嘅事啦，嚇咁
佢哋覺得如果係咁呢啲退休嘅員工，佢已經有
咗場嘎啦，呢啲職位呢，亦都唔係要啲乜嘢，
即係好大嘅技術同類工種嘅資料人士喺私人市
場都有足夠嘅供應嘅咁不睇下有冇咁嘅事，如
果有佢哋就要求方可唔可以呢啲諾啲人好球員
工喺私人市場，而唔系喺內啲高級退休務員嗰
度去聘囉。
主係多謝主主席
呃幾個問題啦，第一個問題呢就係關於經常開
，員工開係由
2020 開始有呢個數目嘅，因為我哋而家跟計劃
呢，成個系統呢就會喺千九年底呢，就係開發
完成。咁變咗 2020 年頭開始呢，就會係成個計
劃已經完成咗啦，變咗係我哋行上嗰個操作，
咁所以呢就會係有一個經常嘅員工開之度。咁
呢度所謂嘅員工開呢，就真係蜜流工嘅開嚟嘅
，就唔係一啲合約嘅員工。我問題啲誒，就係
18 至 19 年嗰個非常合約公開之係最高風奇點
解係。而嗰啲硬件呀軟件同埋系統行係喺 2019
我講緊 11 嗰個 ABCE 嗰度喎，即係我理解俾我
聽點解係 18 至 19 年係員工合約員工最要用最
多錢劉備咗
誒多謝主席直解答啦，
因 2018 年嗰陣嗰個年份呢，如果睇返第二十六
段果推行呢，係由嗰陣時到年終開始呢就呢個
系統分析同埋設計低啦，咁然之後去到 19 年全
年呢就會做呢個系統開發。咁喺個系統分析同
設計嘅時候呢係需要好多呢啲合員工呢係為我
哋留呢提供一啲專業嘅支同埋一啲嘅意見，幫
手去，即係制定呢個系統啦，同埋喺開發嘅時
候呢，就繼續監察嗰個成箱呢佢哋嗰個提供嘅
服務，咁所以呢嗰個高旗呢就會 2018 億年嗰陣
時開始啦，咁去到 2019 年嗰陣時咧，就慢慢係
跌少少，即係由 3977 去返就到
291 誒嗰個系統開發嗰陣時咧，其實之前都答
過，因為佢即係統開發咧，係一個比較複雜嘅
過程啦，佢要將買返嚟嘅硬件啦同埋一啲嘅軟
件啦係整合同埋咧佢要為誒呢係提供一啲即係
特定嘅軟件，係重新偏一啲專為佢哋服務嘅軟
件，然之後將呢啲所有嘅系統呢，係整合組合
即係令到佢哋呢係
系統，誒嗰啲審引保安風險評估呀等等嘅即係
嗰個步驟，咁所以呢就即係呢個系統開發呢個
過程呢係要用多啲嘅即係員工嘅時間。第二題
就係嗰啲合約員工嗰啲高合員工係咪請翻物流
嘅退休中高層員工，定係會公開市場運呀係啦
，呢個等亞。誒請廚房。主方。係，多謝主席
，我哋嗰個合約員工呢，其實係冇話會係用翻
員工。嚇呢件事。即係你可以承諾，唔會係呢
啲，呢啲合員工會係公平咁喺私人市場嗰度公
開招嘅係咪
係我請阿張小姐補充張
, 主席其實因為呢科技公室中間辦公呢佢哋安
排咗一個係呀，唔知 20 幾嘅合約，即
係
可以合約員工呢都會係經個合
聘咁樣嘅。即係總之唔會咁內部啲人啦，係咪
？係部嗰啲係咪會有先我哋會搵嗰啲退休，唔
講唔會又或者。誒，多謝主席，同埋議員誒，
我哋呢，就係經過可
聘嘅。咁所以變。咁即係點呀，即係正合我，
我聽唔明㗎，你話你簡單啲講冇啊，即係你會
定唔會一個好清晰嘅問題。即係阿留書答簡單
啲講呢，其實真係嗰啲合約員工呢係由訊技版
公室嗰邊嘅一啲推介過嚟嘅佢哋需要有關，即
係資訊科技嘅專門知識，咁所以呢就唔會由即
係留自己個來部員工呢，系即係退休嘅員工呢
，做呢一啲嘅因為佢哋根本冇呢一個範疇嘅知
識 OK , 嗱，因為而家呢個後去講到過半鐘頭啦
，我想睇仲有邊位係想問嘅嚇，而家得委排隊
。如果冇我哋講呢個就要投票㗎喇，阿位議員
。最我都冇特別，我問講埋兩點唧，第一個呢
，就係啱提到就係嗰個誒部門嗰個情權呢，已
經提升到 500 蚊慢，但系我聽到係呢個誒柱嘅
係呀，就係佢嗰個。即係存嗰個嘅係通用呢，
其實就唔係一強制嘅咁我希望呢你諗一諗係咪
應該要強，因為提升到 500 萬呢，其實一個幾
大嘅係增幅，亦都希望有機制呢係去處理得到
部門嘅傳會唔會有浪費嘅情況咁，如果已經有
個機制喺呢一個嘅係統裏邊嘅時間，係應該應
用喺各個唔同嘅部門，令到政府著到部門同部
門之間，會唔會有啲嘢浪費咗，咁呢個第一係
見嚟嘅。第二個呢，頭先另外一同事講到就係
而家你嘅招文件呢係用 Windows 7 做 base 我想
提一齊呢一個已經係太相對地落後嘅東西ค์ 嚟
，因為而家已經行緊已經係 Obsol 咗，要行緊
Windows 10, 但係你仲話畀我聽，民機用
Windows 7 做 base 然後就再講 update, 咁呢一
個似乎係唔係好對應得一到就話我哋個系統應
用嘅時間呢，係會係一個更新到最嘅系統，多
席好啦，嗱你留意啦，因為阿胡志位團都講得
好清楚，你仲用 Windows 7 㗎即係好真係好奇
怪如果而家係冇位提問呢，本人現在將 FCR
2016 179 號呢民表決，請贊成呢個項目嘅議員
呢係舉
。反對請。我認為咧係參與杯呢個位咧多數贊
成呢個建議，呢個建議係冇得通過嘅。我哋下
一個項目咧？就係 F 201617 號文件，呢個項目
請本委會呢係通過人士編咗委員會喺 2016 年 1
月 20 日會以上所出嘅建議。即係呢 2015161 號
文件嘅建議批準保留環境谷一個手級丙級政務
官偏外同埋律政一個助理手政府律師外為三年
。以便呢電力公司一套嘅。管制嘅進行談判嘅
。有位呢要求呢個建議啦喺
財源嘅問題呢，仲會員會有以下官還警局嘅副
書長光先生民嘅助理書長清兒女士政高級助理
文政民事法律專員陳哲女士
。律
政民事法律專員立人先生喇邊位其
五分鐘。主席，嗱，呢一個
2014 年嘅 2 月開始，就到而家，都超過兩年嘅
時間。咁我哋就好擔心啦，因為事實上呢，我
哋而家睇到呢，就每一次。包括系 10 年前嗰次
呢就政府，唔係 10 年，即係上一次嗰個兩電嘅
合約呢係俾兩間電力公司呢係按禁住嘅咁當然
我哋唔會反對政府都係有足夠嘅人手係去同呢
兩間電力公司去但系個問題就係兩年過咗嚟喇
咁呀，我哋又睇唔到一啲好清楚，包括喺嗰個
即係呢個協議啦，而家都講下講下都就快 16 年
，即係而家 5 月啦 4 月尾啦咁呀，好快呢就要
去。要埋要傾㗎。咁電力公司嘅永遠係喺嗰個
網嘅，因為點解呢？你唔可以唔用電唔得啦，
係咪嗱兩間電公司政府喺根本開放之前呢就畀
佢咁住離場嘅。好啦，咁而家我哋將呢 2 個職
位繼續咁你可唔可以話俾我哋聽呢？第一，夠
唔夠呀？第二如果夠，咁咪做到啲咩成績出嚟
呢？如果唔夠喺出咗邊度呢咁除咗呢兩個職位
之外有需要啲乜嘢嘅其他嘅支援呢嗱，我諗我
哋呢係會預備所有嘅支援俾政府同兩年去增但
係你要交功課先得，你話如果好似又係重複
翻年前即係嗰一下。即係到最後又貴低嘅貴俾
2 間電力公司佢而家就都幾黃味㗎 9 點。咁我
就覺得好，好亦都好難去接受㗎啦，咁所以我
唔係要擋你，不過我就你一定要搭到嗰啲功夫
超過兩年做到邊一度有冇需要係即係呢個呢個
團隊有冇需要加嘛呢咁？咁咪有冇啲外力又需
要呢咁？咁兩間電財㗎，佢哋係大把錢㗎喇，
嚇，又喺曬距度。冚埋本
外呢，就根本。係判斷唔到嘅。咁我想搭咗先
。
兄。多謝主席嚇多謝議員嘅提問啦嚇。咁其實
呢，我哋現時嗰兩個希望係繼續嘅位呢喺過去
嗰兩年呢，主要係做呢一個嘅電力市場未來歷
市場發展嗰個檢嘅工作咁喺嗰度呢？我哋係做
過一次嘅公眾資訊，誒，我哋想理解即係市民
咧，係對未來嗰個電力市場嘅發展嗰個睇法，
然後咧我哋先至係開始，係同兩係去雙未來嗰
個嘅誒管制嗰個安排嘅。咁另外呢誒嗰兩個位
咧亦都係有參與，我哋係做呢個燃料組合資訊
嘅咁，所以喺過去兩年咧主要係做一啲未來嘅
市場發展展資訊工作，咁當我哋知道咗即係市
民嘅意見之後呢咁，我哋而家下一步咧，就係
要同兩件去商討未來嗰個嘅管制，應該係點樣
嘅利定嘅。咁喺人手嗰度呢就誒，其實現時我
哋希望係增加兩個同事嘅人手呢，其實我哋係
仲有其他嘅團隊去做一個嘅支持同埋配套嘅，
我哋其實呢，係有一對個務處嘅同事就即係提
供呢個財務同埋會計方面嘅意見俾我哋。咁另
外咧，我哋亦都有一對呢，係呢一個基電工程
嘅工程喺我哋呢度就提供一啲嘅技術上面嘅專
業意見俾我哋。咁另外我哋係，如果有需要嘅
時候呢，亦都係會一啲嘅民幫我哋做一啲嘅研
究同埋分析，咁誒我哋而家嘅評估呢現時嘅人
呢係足夠嘅
多謝主席主席咁你救人我真系心行㗎喎，我而
家問你個功夫做到邊個階段呀嘛，因為上次呢
我仲喺度好記得呢問返騰話，嗰陣時嘅前嗰個
局長。佢都係話好掂㗎喎，結果又俾佢又得又
gt 多次呢。咁你可唔可以話俾我哋聽呢你有幾
大把握？或者個係從嚟呢，係可以令到市民系
放心嚟緊過 10 年嗰個計劃呢，唔好再畀電兩間
電公司呢咁離場。阿富市長。係。誒，其實我
哋睇返 08 年即係今次嘅誒，管制協議呢，其實
係我哋相討嘅時候呢係爭取到唔少嘅改善嘅地
方嘅。誒其中一個最主要嘅，亦都係市民所關
心今日咧，相信係嗰個回報率嗰個問題啦，咁
喺誒 2008 年嗰個嘅協議呢，其實係將上一個嘅
管制嗰個回報率呢係由當時嘅 13 點至到 15% 個
呢係減到係 9.99%, 唔嘅。咁當然啦，除咗呢個
回報率之外，亦都係有其他嘅改善嘅地方係做
咗嘅
我張師議員分鐘，主席政府話救人。幫我哋見
到呢，每次政府同兩間電力公司去談判嘅時候
呢談判完之後呢其實都係。電公司要嘅結果即
係可以話政府係完全，被電力公司活於長之間
。即係你話減咗佢個準利潤，但係你又可以接
受佢增加咗嗰個誒資本嘅投資佢資本投資根本
就喺佢潤嘅課程式入面，佢嘅資產越大佢成出
嚟嘅利潤亦都越大。你兩條數一拍埋計呢，其
實佢冇
過。即係即呃我哋先得
㗎其實好多學者都有分析過。咁我哋唔係話唔
支持你，其實我哋嘅意思呢係想支持你多啲添
。我哋個問題係你係咪救料係咪救人去同兩間
電力公司咬手瓜？即係正如國家其所講。而家
我哋係有少少即係除版上，我哋兩間電力公司
嘅壟斷嘅情況已經係既定嘅事實所有呢啲聯網
絡係佢哋起嘅發電廠係佢哋起嘅，全部都係佢
哋嘅資產。我哋要重新立啦根本機冇可能。我
哋可以走向咧，係幾個方向。一就係聯網啦，
即係兩間電力公司嘅網絡聯繫，就唔使兩間呢
，都喺度用過多嘅發展嘅能量。以至到對環境
造成污染我哋浪費多嘅能源。亦都呢係浪費咗
金錢。我想問你聯網呢度唔好講話向或者其他
地方買電
唔好考慮唔好諗嗰個住先。聯網有咩進展我哋
呢 2 個職位如果獲得準嘅話，你哋未來嗰個談
判嘅方向係會點
樣我哋未來嗰個嘅即係利潤嘅嗰個兩年嘅合約
嗰個利潤嗰部分會係點樣有咩策略？有咩大個
方向？佢又而家呢可以改變。免至於呢，我哋
係即係繼續俾佢住條頸。
阿，富
係主席下。誒。現時呢？我哋係同兩套呢，其
實個回暴率之外，呢？我哋係會睇埋即係協議
其他有關嘅範疇嘅。咁呀回暴率方面呢當然啦
，我哋喺嗰個公眾資訊嗰度呢，亦都係提過就
係話我喺 2013 年嗰陣時候呢就請嗰個顧問，睇
下當時嗰個嘅適合回報率係幾多，咁當時咧個
適合回報率呢誒一個可以考慮嘅咧，就係 6 至
8 個，咁但係當然呢一個回報率呢係喺三年嘅
股民報告裏邊提及嘅，咁我哋呢係需要係即係
更新即係呢一個嘅最新嗰個股量係點樣，然後
呢就即係幫助我哋做一個
捕率之外呢，喺我哋嗰個電力市場個未來發展
嘅資訊呢？我哋都收到好多市民嗰個嘅意見，
認為呢，我哋應該喺個環保呀、誒，能源效益
呀，同埋呢一個可能源呀等等嘅方面呢，應該
係要再做多啲功夫嘅。咁我哋會喺呢幾方面呢
，係會同電力公司商，希望呢，除咗係喺個回
報率嗰方面咧將佢調低之外呢，亦都可以加強
呢個嘅能源效益呀同埋點樣可以推廣生源等答
作可唔可以答聯網
係聯網嗰度呢就誒其實呢，現時兩年呢都誒個
網呢已經係有一定嘅聯係咁誒已經係可以誒幫
到呢係減少即係誒，嗰個備用嗰個電量嘅咁但
係呢，如果我哋需要係一個嘅誒大規模嘅聯網
嘅時候呢，嗰個嘅成本呢其實係好高嘅，講緊
係超過 100 億，即係等於係幾步嘅氣被基組嘅
價錢嘅。咁因為咁樣樣呢，其實就會係增加兩
年嘅資產，令到嗰個電係要即時提高，但係另
外一方面我哋睇返嗰個好處嘅方面呢咁就誒，
因為兩電嗰個嘅產電成本，喺未來呢主要都係
會靠天然氣越多嘅，咁所以個產電成本呢係會
接近，即係個電嘅水平亦都接近嘅咁，所以就
算係聯網之後呢誒嗰個實國制嘅益處咧都未必
短期之內可以睇得到，但係個成本呢就要即係
即時就係要增加好多，對嗰個電影咁所以我哋
呢就覺得喺現時呢個階段呢去做一個大規模嘅
聯網呢，係未必係對呢個消費者有益嘅。
我洛份。好啦，唔該主席。喺處理呢啲問題嘅
時候呢，大家都知道啦，即係一個咁樣樣嘅協
議呢，就一個即係一個穩定嘅時期啦，所謂係
咪即係你比兩間電公司一個穩定嘅利潤嘅回報
，咁但係問題就係在於呢你會發過我哋年呢喺
地區社區多件又費又係咁貴於視乎呢我哋每年
就真係搞簽名，每年就遞，每年呢就爆，但係
又冇嘢做到嘅，因為嗰個協議寫咗喺度㗎喇，
就係咁多㗎啦，咁佢會用多方法呢，就係去，
即係盡量貼近嗰個你畀佢嘅準嘅，即係回報啦
，咁呀，你話 9.99 九喇，或者如果佢有其他嘅
投資咧，可以去再高啲添，係咪去到得嘅即系
kay 佢用咩方法嘅啫，咁所以呢個問題呢就會
我留意得到呢排都有一個顧問報告呢係政府又
做咗嘅，噉就開開咗打咗開口牌呢，就話可以
去到六㗎喎或者六點幾喔，壓低兩間地公司反
囖喔，咁我就想知多少少呢個問題上邊呢就我
哋開呢個位，咁咪正府嗯局準備做誒，或者做
緊或者做呢，係再新一輪嘅一個嘅顧民報告就
呢一個嘅利潤回報率，嗰度呢，係有多啲牙係
等政府係代表眾呢去同兩電嚇兩間你
র্ 咗一個真正嘅談判，因為談判呢，其實你話
談判，我話談判啦，但係其實大家都知嘅，有
啲時候談判呢就係個口號嚟嘅唧，實質呢就公
先
你要我用 50 以上嘅天然氣就係咁貴㗎喇，除非
你又畀啲乜嘢嘅方便，我譬如話去破壞一啲嘅
身體環境一個亦天然氣嘅主，咁我就可以幫你
再傾咁樣樣。嗱，所有呢啲嘅嘅談判咧一定係
冇乜透明度嘅咁，但係公眾或者我哋法會議員
呢一定呢係要站喺公眾嘅利益嘅角度呢，去到
睇緊啲成一個殘判到底點樣去盡力，盡最大嘅
努力呀，係為香港市民呢攞到最好嘅一個談 ł
判嘅結果，而唔係呢好似話而家開咗位俾你入
咗之後呢，就好似好多同事成日都話啦餵，咁
咪真係談殘談判㗎，有冇啲咩方法令到公眾呢
？有更加多嘅方式可以參與其中畀政府多啲嘅
實力去同呢，係兩呢真正咗一個呢係公道嘅談
判令到呢，我哋工作係攞一個更加好嘅一個即
係
咁啊住呢個問題，當然係除咗個
態度之外就住顧問報告方面，而家進可唔可以
講講同埋點樣可以幫到呢係政府呢，開咗呢個
位之後呢係做一個真正嘅談判富市
系誒，現時嘞，我哋誒仍然咧係就住呢一個嘅
將來個合嗰個嘅回暴率呢誒係做一個嘅顧問研
究下，睇應該實際上幾多因為其實呢，我哋呢
一個兩年個協議呢，係去到 2018 年嘅年，然後
先至到期嘅咁，所以呢我哋都要睇翻最新嘅情
況呢係作出一個考慮嘅咁當然啦，我哋喺
以呢個市民嘅利益為歸嘅，我哋係會根據，即
係之前，我哋做呢個公眾資訊到嘅意見咧，係
同呢個兩嘅咁，我哋係個目標呢，一定係根據
我哋嗰幾個嘅能源，嚇希望可以爭取到最好嘅
協議咁除咗回報率之外呢？其實即係，我相信
大家都好，即係注重呢個改善節能呀，能源效
益嘅方面嘅工作，即係尤其係即係最近呢一個
嘅誒，呢個嘅氣
呃越個影響越來越大啦，咁政府呢方面呢都係
希望做多啲功夫，亦都係希望令到兩年咧可以
盡量係同我哋配合喺呢個誒，社會喺度呢，做
多啲能源效益嘅可能源嘅工作咁樣。主席我諗
對好多公眾嚟講呢，就係好多時都向我哋發表
即係法
兩電就係兩電啦即係比較難啲想像已經我哋公
眾都講咗佢拒絕呢係即係引入外面嘅
供電啦，我哋好強調自己自主呀，呢個係啱嘅
咁，但係即係除咗話兩簡以外
組合係可以畀參與討論都好重要㗎嘛，係咪先
即係譬如可能有好能利頭先講嘅，應對呢個氣
候變化嘅一啲嘅策略，可能俾多一啲嘅資訊呢
，有陣時就算個利潤嘅回報率啦，唔係講到，
譬如六或者以下都好啦，咁都仲有啲嘅討論空
間呢係可以攞出嚟傾㗎嘛。咁如果唔係嘅話，
最後呢，我最擔心咩呢，就係本來好事都變壞
事㗎，你傾好曬之後以為呢個最完美㗎喇嗱，
嘅一個談判嘅結果，打出嚟之後呢，就傳同你
天然器環保團隊就好，擔心你就攞呢個大小，
又要啲咁嘅海底嘅電
越早出嚟同唔同意呢，畀眾多啲嘅參與同埋去
思考啲選擇啦。後
誒，絕對同意嘅，咁所以其實喇，我哋喺年呢
就做咗一個公眾嘅資訊，我哋亦都呢係咗唔同
嘅選擇，或者嘅方案係畀公眾考慮嘅譬如喺嗰
個能源效益方面啦咁，我哋都收到一啲嘅意見
呢，就話我哋可以做一啲嘅掌係罰嘅制度嚇咁
就即係盡量係鼓勵呢個電力公司係做多呢啲方
面嘅工作咁可能源方面亦都有一啲嘅意見呢就
係話即係現時呢個上網嗰方面呢，係有一啲嘅
困難嘅，有一啲嘅擔心嘅咁呀呢一方面呢亦都
係可以係將現時嗰個制度呢係改善嘅咁呀，我
哋係會
去做一個嘅商嘅。劉興五分鐘。主席呀，我睇
緊呢個文件第五段呢係關於嗰個準回率呢咁呢
個就其實市民就成日都覺得有冇搞錯呀畀佢咁
多咁你呢度呢就話呢你哋認為呢個回暴率呢就
可以因應最新嘅經濟情況同埋考慮國際上類同
嘅頭之後呢以下條。咁即係咩意思呢嗰個經濟
情況係等於乜嘢即係如果好就得唔好就唔得國
際情際嗰個同嘅投資嚟嘅呢？係點樣去參考呢
？
貨富
, 多謝主席，國際嘅投資咧，即係同香港類似
嘅咁樣嘅發電嘅情況嘅地方回報呢點樣我哋做
一個參考，咁我哋就睇個誒，唔同嘅國家啦咁
誒類似嘅情況係講緊大概 10% 到嘅回報嘅。邊
啲國家？
譬如歐洲啦、澳門啦美國一啲嘅週份啦，
等另外呢就
誒最新嘅經濟情況呢，呢個呢就誒，其中一個
會考慮呢就係嗰個嘅利率嗰個變動嗰個情況，
因為呢呢個係會影響到譬如話係個股本投資呀
借貸嗰方面嗰個情況嘅。咁當然就有其他個經
濟嘅因素我哋亦都係有政府嘅經濟股咧係誒作
為我哋嘅顧問嘅，我哋會即係資訊佢哋嘅意見
嘅。
主席呀，我相信當局都明你哋做嗰個調查，都
知道，即係市民對呢樣嘢好有意見啦。梗係希
望呢個可以降低㗎，即係你淨係睇呢兩樣。係
冇其他因素去考慮呀我哋係。多謝主席多謝議
員，我正如頭先我所講喇，我哋喺 13 年嗰陣時
候呢就做過個顧問報告嘅咁嗰個呢其實佢都係
睇咗唔同嘅地方嗰個情況，即係發電嗰個嘅回
報呀，或者成本呢情況，亦都睇咗嗰個經濟環
境，咁就俾咗一個意見我哋咁但係因為呢一個
都已經係過咗幾年嘅時間喇，咁所以我哋就將
係需要係將呢個情情況系更新嚇做一個嘅參考
咁樣樣。主席呀提到嗰幾個地方呢？國際上嗰
啲旅嗰啲其他嗰啲國家或者呢？佢哋係都係好
似香港咁嘅，即係係獨得一間電力公司提供電
供電㗎，係咪呀，即係嗰個比較係咪即係慘同
ญ 比㗎。
呃，佢哋唔係得一間公司嚟到做嘅嚇咁，但係
同我哋呢，即係話唔係一個嘅完全開放嘅市場
嘅情況咁誒嗰啲國家或者週呢就會同我哋相似
，因為呢有一啲地方市場已經係完全開放咗，
唔會有一個嘅誒合約，定咗嗰個嘅回報率落率
係幾多，咁嗰啲呢就即係同我哋就唔相近嗰慮
佢哋嗰個情況囉，咁譬如話澳門咁樣樣，佢哋
都係利用一個嘅類似管協議一個協議嘅形式呢
，嚟到係規管嘅電力公司嘅咁佢哋嗰個回暴率
呢，係同我哋亦都係相。咁其他嗰啲就其實唔
係同我哋相喎，你話攞佢嚟同我哋同，其實唔
係同喎。誒，其他我所提嘅嗰啲呢，係唔係一
個嘅開放市場嘅情況，我哋先至做一個嘅比較
嘅。但係佢唔係的一間唧，係咪啊唔係得一間
咁咪囉，咁你點可以佢同你去擺落嚟我哋度，
又話佢有 6 至 8 啊咁樣。
誒呢，誒，即係呢一個只係其中一個我哋誒參
考嘅因素唔係話，即係我哋完全係根據嗰個嘅
資料嚟做一個嘅談判一個考慮嘅空間嘅。主席
呀，即係市民你有啲因素呢係可以即係維護下
市民嘅權
傾
明明白啦。即係你作為政府官員你要了解即係
市民咁多年來嘅諗法，即係當然佢哋係即係中
意穩定嘅電力供應，但係如果有啲人即係賺到
肥到襪都有唔起嘅時候呢係你哋係定規矩係咪
應該公道啲咧？阿富誒，我哋絕對明白市民嘅
係關注嘅，所以我哋就都覺得現時，嗰個回報
率係有下條嘅空間嘅。有幾多呀咁樣？
如果係根據我哋喺 2013 年嗰個顧，即係當時就
認為 6 至 8% 係可以考慮嘅一個嘅空間。咁我哋
需要再更新，或者再考慮。
國家其
主席我就聽完就係就越聽越看。你不如話俾我
聽呢你今次嗰個做呢一個會即係成個
檢
喺 10 年前即係上一次簽
究竟你多咗啲乜嘢武器係受？你人多幾多？你
專家多幾多？即 10 年前嗰
個惡呢？我哋而家就在係從現咁呀？一個聰明
嘅政府就應該檢到返以前嘅錯。咁咪做一啲嘢
就唔好再畀電力公司咁長㗎嘛？我問你又講唔
到？第二。你入面寫所有嘅嘢呢？幾乎都冇對
電公司兩間電公司又冇乜
又唔做。能源效益佢撳住，老撳住咗喺你嗰度
呀，你要我改我加錢啦咁樣。再生能佢係
罰最好嘅長法就攞咗佢個牌㗎啦，即係收返嗰
個專利權啦你又唔肯。資訊難啊。你叫攞本補
嚟睇睇
即係呢啲全部都唔係有方法係可以，令到兩間
電力公司做呢個第一。第二呢就時間拖得越耐
呢就對佢越有越不利嘅因為你都知悶㗎啦，係
咪冒之前嘅你又唔急，佢又同你拖。咁你明知
呢？定要簽咗落去呢先至有電㗎咁佢話，到時
你唔
梗係邊個死咁樣？我想知咧。阿書長你比起上
一次離
力物力喺手。上次給取啲乜嘢嘅經驗，今次不
再重現
市。誒，即係我頭先都提過，其實上一次嗰個
嘅談判呢，係將嗰個利潤嗰個誒可以，誒
permit return 嚇嗰個利潤呢回暴率呢係由呢
個最多 15 個 percent 係減到去 9.99%, 咁 99%
其實係
減嘅嚇，咁當然亦都有其他嘅改善措施譬如係
將佢有一啲嘅性嘅投資，誒，如果有嘅時候呢
，就佢一部分嘅資產呢，係誒唔會畀佢係利潤
嚇呢一方面亦都係做得到嘅嚇咁亦都係將一啲
嘅譬如話佢嗰個嘅誒，佢嗰個嘅
聽嗰個
。佢個電穩定基金啦，亦都係將佢係減低咗嘅
。咁唔係阿富比書我唔係講呢啲我知嘅，我問
你就係你呢啲係個結果，我而家問你，你作為
政府，代表政府嚟同佢談判你多咗啲乜嘢喺手
人啦專業嘅知識啦、經驗啦，等等。資源啦，
多咗同上一次嚟多咗啲咩嘢，令到我哋少啲擔
心，我多啲安心。多啲乜嘢嘢？阿富。誒，我
哋今次嘅團隊呢，除咗係，而家希望係開嗰一
個嘅位之外呢，亦都係有其他嘅團隊嘅配合嘅
如果係誒我哋一即係呢個係同 10 年前嗰個
exercise 係唔一樣嘅，你可唔可以係咪可以咁
講？
帶係商藥，但係如果我哋需要有額外嘅人手或
者額外嘅支持嘅時候。咁再問，即係同 10 年前
你又冇額外嘅人手，又冇
外嘅做法㗎啦喎即係一模一樣，系咪誒，如果
係以公務員嗰個嘅制嚟講呢，係大致商弱嘅。
係啊凍過凍過水呀，主席。
好，我哋呢一陣間係 5 點十分再返嚟差唔多啊
多啦咁唔到位
而