立法會主席
[音樂]
做咩議員主席唔係好救人
我
[音樂]
哈
嗯
[音樂]
星
我
可
[音樂]
不
啊
[音樂]
我
Allah Yeah.
[音樂]
柏
本會繼
續強性公金計劃修定條例案進行辯論，更加
多謝主席今次嗰個嘅大會嘞，已經通過咗 3 個
嘅發案，咁當然可能有人期望呢，今日會通過
埋強積金，但係我估機會就好細啦因為呢我印
象上呢做咗幾次嘅修喺呢會期呢港強積金嘅同
事真係好多次幾個嘅同事，咁返四個鐘呢，即
係大概講 12 個，咁我估應該都講完何
委員會階段呢？我諗我係多次發現呀，雖然多
次發現又唔得拉嘅，因為我做咗 4 個嘅收定，
係今次嘅，森基金嘅審議裏面提出最多收案嘅
議員。管我喺會裏面係即係三年幾時間呢，我
對強積金嘅關注呢係 … … 都好好明顯嘅，因為
呢喺無論喺質定系以論，好提出大量關方面，
尤
其三年月 10 號，即係都係第一年嘅時候我已經
做咗個強積金嘅，即係變。咁樣呢既然拎得起
嚟呢？我就特別睇一樣喇，因為呢最近咧我幾
傳媒社會比較關心呢就係其中一個收定案就係
將 0.75%
75% 呢個上
限，啊失曬嗰啲流洞咧咁我又做咗個收定嘅咁
啊諗住係用一個修漏洞嘅嗰個角度去處理呀，
估唔到中國賓呢盡
取曬呀，就算政府收費呀，一不過嘅設置等呢
都埋落去咁當然喺工聯會嘅
梗係支持啦。不過阿中國賓呀，我就要講返 13
年 1 月 10 號呢，我嗰陣時嗰個動意辯論案嘞你
當時對強積金嘅睇法係咩？我哋講嚇就話啦，
自由咧，基本上唔反對增加收費嘅透明度認為
呢，透過立法設立一個開律上限為一向以靠市
場力量的原則，而且上限應該如何利定呢，嗶
巴啦就叫認為咧，唔可能，咁啊估唔到呢今時
飛喇喺立法會三年咧貼地器之強積金好大問題
。所以期望呢自豪黨能夠支持呢喺強積金能能
夠設一個收費上限，並且咗一個更
倫質啦記者會，每年呢我都會呢張咁嘅嘢㗎
嘩！強積金 400 幾隻金，好多畀人揀，揀到唔
識。咁呢張嘢呢？每年都有記嘅
嚇、 15 。咁樣呢就每年咗一次就攞啲同事都做
好辛苦嘅？咁樣呢就想突問題呢？餵，私型好
呀。強積金私型好呀，基金經理幫你做到最好
。但係係咩情況呢琴日出咗新聞呀，上年又
cent 。咁整體拉
2.6%, 我哋以前升加
蜜呀政府華嗮事呢，人哋個公金穩陣 2.5%,
咁但係仲要做咗個改革價就係話呢你如果認為
啊坡嘅公金呢，係保守你自己喺出面去搵一啲
你認為即係認可嘅退休金，人哋就真係咁樣歐
嘅，我哋香港就到返轉啦先呀，而家而家做一
個修補嘅流動呢，不如呢有核心機，就係預設
投資策略，噉喺呢個位置呢？我哋工聯會威認
為，政府始終都肯將呢一個概念調整返，但係
又做唔足全部，因為喺上年作出資訊嗰陣時呢
？我哋已經提。
一切納呢一個公共
得，即金
管告又又得，成立個發定機構都得。好啦，你
唔唔要。第二你就指定呢係一個回報保證嘅計
劃俾即係一啲可能係想做呢一個計劃嘅受去做
，可能你一個條件，你做咗個投囉而家，即係
15 個受託人
乘擔嘅呀，可能系三四個，咁攞呢個計劃囉，
又唔肯喎呢，畀返 15 個自己做啦，繼續相信市
場力量。但無論如何切一個 0.75% 嘅上限以及
。你哋最後能夠頂住受託人，即係保險界別對
歐嗰種嘅，即係挑戰咧，都係值得定嘅，所以
就憑你哋就切一個發限以及，你哋係堅持用。
形式呢工聯會喺呢一個角度呢係絕對支持呢一
個發。不過，我哋有睇法，既然個長限死咗，
我哋唔能夠收定到成為有一個公共受託人嘅一
個收定案呢，我哋唯有做另一樣嘢啦，就係我
嘅收定裡面呢，有 4 個頭先講咗，第一個呢就
係話誒喺嗰個開上限嘅部分我認為一個好大嘅
漏洞就係管理人嘅投資收費就
因為中國賓以提嗰啲收定案咧就早以為委員會
主席呢，係即係會提出我估計亦都係成事，但
係可能我個根本冇得投票。第個呢就係好簡單
一年一件，最低公司一年一點，希望呢個收費
上行都一年一件。第 3 個咧我認為呢係個氣
鬧強積金話嗰啲係大有邊個係透過法案審議同
埋收定案裏面係作出一啲，而收定左嘅收定呢
我過定係咩呢？就係話呢？我哋以 5 年條線，
好喇俾你揀升基金。年之後森基金 15 個受，邊
一個回報呢？喺年嘅平嗰個回報裏面個平均回
報係跑輸平均通脹嘅唔該炒佢有。切銷售
賭喎咁但係我已經畀時間俾強積金運行咁多年
，今日已經運行咗 15 年，五年之後運行 20 年
。你咁都冇咁嘅能力。第以話，咁點算呀，真
係唔夠，咁你育補
一個開俾都唔要。補貼曬落去做回報道，當輸
咗。第三，嗱呢啲即係出進呢個競爭啦，我知
道喺圖論強積金咧，有兩有一派呢就話餵受託
人呢，就係俾啲大六個做曬，有啲人就話，受
託人太多喇， 1 個區 700 萬人三百幾萬打工仔
， 1 個受
咋喎，記好多，但係受託人，唔使咁多㗎嘛咁
所以咧我呢招就係逼大家真係咧搞唔掂嘅合併
。好啦冇人搞掂點點呀，我就最鍾意喇，就係
政府落水做一個公共受托人，個個都投呀嘛咁
所以我嘅意呢就係咁樣啦，我好希望呢，大家
了解我唔係一個發洩緒嘅意，而係認為冇理由
做唔到。好啦，點解為之理由做唔到呢，我想
講啲印喎。好啦。我哋講嘞，我哋嘅學校教師
佢嘅公金，公金咧，係乜嘢嘅情況呢？有個嘅
津貼學校金，啱啱今年嘅年呢，佢個開比率係
0.2%, 唔係講
緊爆，係 2 咁佢個 5 年平均回報係幾多呢
？咁佢仲要將一啲好年嘅錢呢，額外仲派。咁
啊當然有啲人話，餵佢資產好勁㗎喎，因為呢
個津貼後公金嘅資產呢去到
695 億，我哋而家講心機咁可能係 700 億嘅咋
嘛，仲要分散咗 15 個嘅受，不過就正如我頭先
所講喇，既然大家都講規模效應嘅話，點解政
府唔將核心基金透過投去俾有力肯定擔風險嘅
受做呢，交返俾 15 個人自己做咁所以你嗰個，
所
謂投資或者係嗰個資產規模嘅效應，好啦，有
啲人就係頭先咁講喇，我鐵學校公金 695 億梗
係可以做到個收費 0.22% 啦，但係我想講一個
喔。叫座學校公金。呢個座校公金呢，就係俾
嗰啲新學校係行嘅。咁呀佢嘅收費呢都係 24%
。佢嘅回報都係差唔多咁六但係佢係資產幾多
呢？ 30 億。 30 億喎好細個咋喎佢都可以做到
0.24%
嘅喔，咁另外一個大就係呢局，咁呀佢呢都係
個資產幾高， 580 億咁佢嘅收費呢
就點解會大家都係行金，點解佢個個收費會高
過津貼學校公金咧，個原因就係咁，佢呢就行
中
間學校公金呢？教師冇得揀咩計劃嘅，總之我
做得教師入到公式金囉，公式金確保每年派，
最好唔使諗，唔使煩，有啲人鍾意諗嘢㗎嘛，
有啲人覺得只識投資㗎嘛。醫管局嘅公職就取
中間，佢呢就會有誒，四種五種嘅譬如叫盡基
金呀，均行基金呀，都有得畀你揀，咁佢個回
報咧就系 6 個
至過去平均，咁點解佢個收費貴咗呢？就係有
得俾你揀就係咁解。好啦。講到咁樣。我真係
想講一樣嘢，點解今個收費咁平呢，佢因為就
係冇咗受
者，即係打工仔自己組成一個委員會。自己去
做一個投資嘅嘅決定以及呢揀選行政人，佢可
能透過各種嘅方法呀就認為呢一個基金呢？要
揀行政人啦，要揀呢個，揀呢個管理人啦，最
後呢？按照大家定咗個策略再去揀投資經理，
自己揀自己監察自己咁啲錢係自己㗎嘛梗係著
緊啦，但係而家強積金嘅制度呢，嗰啲受託人
呢啲錢唔係自己嘅，其實啲似倫敦金嘅，
一個咁嘅百分。同倫敦金有咩分別呢？倫敦金
不停去做交易一萬做幾百次交易王興好熟㗎啦
，然後攞曬你錢，咁當然強即釋金唔會瘋狂到
咁，但係暫時與佢無關就實際㗎喇。咁所以外
國嘅退休金嘅制度咧，有啲已經係引入咧按表
現去收費，即係話你賺咗嘅利潤先至可以收費
，收高啲唔緊要收十幾 20 個都唔緊要個賺，冇
賺到零囉。除非你可以改到咁如果唔系呢，我
認為我呢個收定案呢，即係話平均回
報咗次大考，唔得嘅就炒佢有絕對情合理一個
大力嘅改革，所以我好希望呢各位同事呢，林
知道呢，好多同事不分派不分呢都覺得誒好似
得啖笑嘅呢個收定，但我係好認真好嚴縮，因
為冇料嘅受
敗留多啲得嘅，保證到回報嘅，搞唔掂嗰啲，
最後政府包底公共仇囖，作天除咗出咗一個 8
點。 2% 呢即係我哋蝕咗 8.2%
億嘅強積金新聞之外呢仲有另一身就係我手頭
揸住啦自己出第六
批，政府都做啦。不如就將呢個概念落強積金
度擺排落機度得唔得呢咁既然政府自己唔做，
我就逼受。唔掂嘅炒有。好啦，我想講 IP 雖然
同強
啲啲偏利。 ION 呢每次呢上會呢會回報我都會
問究竟買嘅市民，系咩人，係完全唔識投資嘅
人，定係資投資者。每次都係答案呢，大概係
得一至兩成未開個證券口嘅市民去買嘅。好啦
，即係只係留俾啲色自己準備，機會就係留色
自己準備嘅人，所以當我哋講強積金合核心基
金嘅時候，我哋都係講嗰啲係唔識，唔想揀，
唔知點。咁好老實講啦真係唔知點嘅係咪呀？
500 幾個咁嘅基金點解咧？咁所以咧，倒不如
將呢個概念留核心基金啦，我認為呢個先係強
積金嘅出路，最後我想講呢，就係我第四個收
案呢，就係話好簡單嘅唧，希望呢，大家都即
係大部分支持啦，每年即係金局同政府呢就將
呢 15 個受嘅核合審基金嘅回報。將佢哋嘅收費
、將佢哋資產，向一次呀，甚至整一排明，增
加個透明度，你話要做鏢啊嘛，你話嗰啲合基
金，應該係出嚟影響其他強積金嘅成分基金呀
，我就俾個平台你哋。如果呢個透明做唔到呢
，唔好意思啦，即係我有幾華而政府想提高透
明度。而家我哋睇即金嗰個網業呢，基本上呢
佢系的確披露曬所有表現呀披露曬所有嘅收費
。呀，甚至可以，即係透過佢嗰個程式呢，可
以做一個排名，但個回報呢係唔得嘅。係咁唔
到制嘅，就係睇到五年平均回報呀，我想睇個
排名睇唔到嘅咁，所以呢我希望透過立法嘅呢
，將呢個咁微笑嘅要求埋落去，希望呢各位同
小我個收定案，當然如果譚耀中醫即係代表，
中國賓提出過 0.75 傳包呢，就更加大歡喜，但
係我另外嘅兩個收定慌通脹要炒有以及咧？係
披露嗰個基金嘅排名呢，希望大家支持人緊之
。
國
興席，我發現呢係支持
涉而不全集中精神嚟去就咁樣嘅係強積金嘅投
資
咧功夫。佢係我哋工聯會呢？專門呢方面嘅研
究係有成果嘅。不愧為呢係呢方面嘅係專家。
主席。呢一次政府嘅係修正就核心基金嚟去提
出有關嘅建議。我認為啦，小心小。當然做好
個唔做。不過我想咁樣形容呢加強局長系一個
前嘅老太。即係？
יה 。小抱緊小
乘四五個呢啲咁樣嘅基金？有啲所謂保證基金
，非常之搞笑，保證基金其實就不保證。
卸責。所以我覺得唔識，唔想選，唔知點損嘅
係強積金嘅人呢其實
係
無根本心問題呢根本心問題就係政府仍然係推
責任呢個呢正係問題嘅最關
鍵主席，鄧家標員剛才嘅 15 分鐘發言所嘅內容
我不會重複㗎啦因為都講得好好亦都嘅收定呢
，提出籲大家嘅支持。我想講就係
，問題的核心喺邊一度。而家，我哋嗰個退休
保障強積金制度問題的核心不外
乎。一方面就係要取消積金嘅對沖機制呢度始
終都未能夠移嘅國。另一方面就係政府，就係
應係要承擔責任。但係政府未肯成擔任。我哋
知道嚟自反對意
見但係如果政府一日都唔肯承擔任，咁亦都難
以令到
傷向前係賣進步
所以呢兩個方面仍然係目前最關鍵嘅關鍵我認
為政府應承擔人對此我哋想指出一個好清楚嘅
歷史
監主
席我而家向大家展示嘅就係公聯會退休保障中
合方案，老有所養有所養，呢一本歷史文憲。
係喺 1994
年發表嘅呢本淺綠色嘅係歷史憲。喺呢本歷史
獻裏面嘅全語。係有咁樣幾表
我老所係香港公會聯合一直的爭取目標我們期
望香港嘅老人都能夠安
年 1981 年工聯會經過對九多名進行調
查英，由政府脂對方
共的退休療失業障計
劃 1986 年公聯會再槍以設立中央公金可是港府
對於公聯會以及社會各界人士的爭
取
民了很多解決老人問題嘅機會使問題越嚟越
重行政局終於在 1991 年底，同意再講行強制退
休保障的原則公聯會
貫關注工人退休保障的精神特別成立專員會研
究爭取如何接立，全面退休保障。
引呢本老有所養嘅歷史憲仲有個在嘅。術預
下。 92 年 4 月。工聯會。 28 代表大會，通過
退休保障綜合方案件書，隨後，公聯會印刷本
小介紹方案的具體內容現時，政府發表強制年
退休金計劃的政策聲明。認為香港不施中央攻
擊金強制人退休保障
單會研究一套全民社會保
障法強制僱主及員供款，然後即時每月向 65 歲
以上嘅老人
發嘅年退
休聯會認為政府所提議的。強制年退休金計劃
，其實工聯會退休保障綜合案中的全民社會保
險部分形但內容所分別。我哋認為社會保險應
的承擔。但現時的建議卻把完
全故意嘅主及僱員上
。我有
信，公聯會提出的退休保障綜合係將 یک 強制攻
擊制度社會保險制度結合起嚟係一個教理想嘅
退休保障方案
。呢一個去
版 1994
年主席
。工聯會。睇今年。 2016 年更新休嘅綜合。呢
個係最新今年。嘅版本。我哋建不，就係強積
金社會保險。等於退休保障制度嘅綜
合照我哋呢個建
議傳香港所有嘅 65 歲嘅永久性居民就可以攞到
每
月嘅社會，保障同埋退休保障嘅綜合嘅金
額呢個方案。簡單啲嚟講就係政府要落水商要
落水員要參加三方共同。既呢一個綜合強積金
、社會保險等
可聯會建議我哋經
過係可以持續係達
到 50
年我哋認為社會保險係交代金本局作投資即係
政府要落水政府要執行管理人嘅責任。行上面
交，或者零立機構去處理
。我哋認為。政府。今日向本會提出心基金嘅
改善，
冇係行咗。一步。不過呢一步。就係極少嘅一
小步
係 ỏ 腳嘅老太。
阻固 ဖြင့် 又驚跌到嘅一小部。呢一小部。正
就睇。幫臺用咗交場時間。去引信。我哋
喺半世紀。嘅老有所養所批評政府係仍然係推
責任
。我哋今年。提出 2016 最新版本嘅老友所養案
。即係綜合休保障方。我哋認為。
主同三方要共同。但
係邊個為主邊個為呢？就係政府應頭。政府應
承擔嘅責任
。江
逆佢嘅建議。四個
收邊
度深就係政府要承
擔不成
僱主就可
揾到
撥門
。關鍵喺呢度。所以喺政
府核心基金嘅時候我哋強烈向政府當局向強積
金管理向金本局向長本人強烈出，第一。正
夫取
消係助機構
員取消沖行出一步然後俾多啲力動
力令到雙根
循政單。既然每年已經係第六批啦。呢個
同嘅
I 同嘅 ION, 完全唔駛花精神，再搞係幾多個嘅
限制嘅管理費、集費等等。清楚。你放落就係
保證你係可以唔好低個通脹。就係咁簡單啦。
咁點解唔可以俾？嗰啲係想話放喺心基金裏面
唔識選，唔上選嘅人就擺落
去政府做。咁啊搞掂唔相老根筋呢？嘅政府正
就係唔肯。呢兩個重要嘅原則就係喺我同政府
嘅過程裡面，我哋反覆強烈提出第一，政府華
現在仲未有取消沖嘅政
策。第二，政府唔肯水唔肯好似咁樣政府咩？
政府係投資。所以而家咪搞出個，窄腳嘅老太
、行路嘅狀況嘅所謂嘅核心基金囉
。所以我希望。我哋各位議
員喺我哋本條
例。討論同埋投票嘅時候持聯會。突議員嘅收
。突家錶嘅修，係逼政府放鬆少少隻腳唔好
行起你起你上來爽快啲，真係畀到啲受人可以
多一啲保障，多謝主主席謝議員。
多謝主
席主席呢，雖然我呢就唔係呢有關調例嘅？安
員會嘅成員呢？作為議員。同時亦都有份參與
呢個強積金計劃嘅市民呢對於強嘅具體運作，
我係有啲意見嘅我相信我意見同唔小市民都係
一樣，佢哋最關注係咩呢？個強精嘅問題呢？
就係於佢嗰個。投資回報好唔好呀？收費，情
況係點啊咁樣。但係可以講如果你問好多市民
，佢哋嘅印象係咩呢？對強金。我覺得可以 6
個字就講曬。就係回報。收費高
。所以政府今次提出呢個收政、強精強即金嘅
例其中一個關注呢就係要令到呢個強積金嘅制
度之下嘅收費嘅定
咧進一步嘅
管希望嘞係回應一為人救嘅。強積金修費高嘅
問題得到改
善所以我係認同政府提出定有關法嘅方
向條例案並有將市民，實際需要表繳付嘅一啲
行政費包括集呀。譬如好似法嘅費呀費呀、合
數費呀、法律開等等。去入規定嘅管理費嘅計
算之嚟之內咧最終呢可能會令到市民，要表付
強積金嘅費用嘅總係高於建議
嘅呢個收費嘅上限。
已經係唔能夠接
受一份
事實上呢，越嚟越多打工仔呢佢會自行去檢同
埋檢到一下自己嗰個強積金嘅計劃。
呀作出最好嘅選擇。希望個回報可以高
。唔少市民呢，當佢哋越深入去探強金嘅計劃
呢？就係
越強積金嘅收費咧疑
問對於收費嘅項目，包括基金嘅管理費呀，基
金嘅營運費呀、年費呀、保證費呀等等
呢根本係好難去理解嘅
。呢啲收費嘅項目可以重新合，簡化我諗對普
通嘅市民文。嚟講嘞當然係好事啦
。但係如果係技術上，係難以落實嘅甚至話唔
通嘅規定呢個強積金嘅收費水平呢喺整體收費
上一個上限呢我相信咁樣做呢？第直接，最能
夠幫到市民，減低強積金計劃嘅開，亦都加強
保障市民。呢啲做法呢我覺得係？最實際同埋
最有效嘅方
法只我留意到呢個條例按委唔會喺討論呢個條
例嘅時候呢有位同埋部分嘅團底亦都尋。就政
府建議嘅管理費收費嘅上行呢。以及啲項目應
該受到呢個上行嘅限制呢表示咗關呢，同埋提
出唔同意見。當中有啲意見呢係認為應該將理
收費嘅上限呢一步下條去到
呢九。亦都有意見，認為應該將市民所
有要支付嘅費用呢納入呢個管理費嘅計算之內
亦都係需要。建議嘅
零嘅收費上限所限制
。中所有關收費機制嘅建議呢我認為。中國員
。嚇通過哩個條例案委員會主席，譚耀中議員
提出嘅修正案。係
有得深入去考慮支持
。根根據有關調例
係表示，如果要為預設投資策略成分基金，可
取嘅其他費用同埋開，設定一個上限，係會非
常之困難。因為呢啲費用，佢主要係準人需要
行即時實際嘅應開嘅開始。
事
到亦都難以計同埋控
制但係我係對呢樣嘢講法呢唔能夠認
同點解政府一定要將呢啲同埋強精計劃直接相
關嘅收費呢分拆去計算呢啲收費項目本我覺得
就系應該受託人，為咗提供強積金，呢啲管理
服務所涉及嘅環節之一，李應計算喺強積金管
理費之
內所以我係認同條例案委員會主席譚耀中嘅修
正案。雖然喺階段如果將所有嘅
開理費計劃之內咧並且將呢個收費上限
定可能係過於盡
取得
能夠通過
喺嘅收費之外呢將實
勢要付嘅開上行呢規定
喺 0 等。盡量咁降低市民。喺強積金方面要支
付嘅費用去更加合理嘅水平。主席本人緊之
繼
多謝主
席
強嘅 12 月 1 號實施以呢其實就做好多市民呀，
投資者救其實其實呢一啲嘅誒原因咧，就係源
自於點解初初會有一個叫強制公金嘅計劃出咗
嚟，我睇返一啲黃所謂嘅歷史文件呢？其實點
解會有一個職業性嘅退休計劃係推出呢？其實
其中個原因除咗話係
要建多啲之處保障一啲職人士嘅退休生活之外
呢其實另一個原因呢就係想香港呢成為一個財
富中心主席其實呢兩個嘅目標呢其實係可能並
不能夠並權嘅。咁頭先同事都好多，同時講過
，就話餵而家我哋嘅強積金呢其實就有個浮現
咗問題，就係管理費高
回報率低。嗱呢一個只係只係一個現象，但係
佢個原因究竟係乜嘢呢？嗱，其實喺 2012 年月
嘅時候呢安會嘅司所一個強金嘅叫做香港強制
攻擊金制度行政成本研究報告。嗱其中呢有一
些佢哋嘅研究結果呢係值得我哋參考嘅嗱報告
呢其中一項係指出話我哋而家嘅強積金制度係
規模細。限制咗運上嘅規模經濟大效益。而另
外一點呢？主席就話，我哋嘅管理大壓計劃嘅
資產嘅受
管理
教資產受
較大嘅規模。經濟效益，即係話。另外一點，
主席就話。受託人通常自行解決業內普遍存在
嘅行政運作問題，如果能夠加強嘅合作，就可
以攤返呢一類基金嘅建成本，因計劃成受惠。
嗱其實主席呢三點咧，就其實都係講緊我哋呢
一啲嘅強積金嗰個規模嘅問
題嗱，我哋而家呢其實係有 18 個認可嘅受托仁
強積金嘅計劃有 41 個直
至嘅 9 月底咧，強積金嘅資產總值有 56% 10 億
嘅港元。話大唔大，話細唔細，其實我哋嘅打
工人口得 300 萬。我哋宜家有 18 個受個強積金
計劃。如果用一個市場經濟模式嚟睇睇，咁呢
啲計劃其實係咪可以合併，可以令
到嗰啲計劃嘅行政費用減低呢一個市場嘅圖規
律可可能已經進行緊，但係咧，個嗰個情況似
乎都係好慢。另外有兩樣嘢呢主席其實可以減
低行政費用嘅。亦都好多議員提出過第一
。就係我哋宜家有一個強積金同埋長期。同埋
犯對
沖而呢個對沖嘅其中一個嘅結果就係話呢我哋
而家強積金呢即係可以用到一不字遊行，即係
話呢，
固款嗰可以由固員去揀究竟用邊一個嘅？服務
睇。而主功呢就僱主決定。因為有咗個對沖，
僱主必須有一個控
制我哋唔取消沖呢其實係並不能夠實行呢個強
積金自由行嘅，但當然好多嘅中小企。嘅主啲
大型企業呢，都呢一個沖嘅取
消有好大嘅保留態度嗱呢我明明白。但係不警
呢主席強金嘅
祈呢三者嗰個本質其實都係唔同嘅當年
？喺法會通過強積金條例嘅時候，只不過係大
家搵到一個可以面強受嘅共同點。呢個問題呢
係必須要解決嘅
。另外一個比較長遠嘅。基礎建設問題呢個行
政費用點解會咁高嘅呢？嗱，睇返呢個研究報
告入面呢？開幾點出咗就話，點解講咁嘅呢佢
就話係自顧人士同中人企業主個比例。係增加
咗交易成本，令業格蘭改變以人手處理同埋始
文件流羅嘅工作模。而大量子張文件來支持交
易係導致成本增加。仲有一點係，行政情缺增
加了複雜性同成本。嗱當然呢一個咧，可能就
係話我哋必須要咧係係將成個嘅強積金急嘅功
同埋記錄模式係無化，但係喺容易嘅，因為其
實我哋而家有成 41 個嘅唔同嘅，強積金計劃。
其實有啲同事講過呢叫公
惗緊嘅公共受概念係些少少唔同嘅
。有啲同事就話，不如我哋揾個金本局做公共
受確啦，我覺得完全係絕不能夠可，因為金管
局嘅角色就係另外一個角色，佢哋係我哋銀行
嘅監管，亦都有其他嘅監管功能。而我心目中
一個長遠嘅構改變呢主席，所謂公共受託人呢
，就係成一個新嘅發展嘅團體。而呢一個嘅團
體個主要目的就係負責所有。強積金計劃嘅行
政成為一個行政平台，成為一個無電腦化行政
平台。可能到嗰個時候，如果有呢個公共
扣去設立嘅時候呢可能我哋呢 18 個嘅受
ư 由翻嗰個成員自己決定，即係話呢，喺呢個
公共受下呢，我哋仍然會有好多不同類別嘅投
資基金。我哋仍
然嘅第三方服
務例如一啲嘅資產人呀。一啲做評估嘅評估呀
等等去工作。嗱呢一個改動，雖然喺個上呢，
係一個非常大嘅改動但係嘞，我哋仍然係可以
保持返。強制攻擊金入面嘅一個形態，唔會令
到我哋嗰
個作為資產管理中心嘅環境，或者營商環境，
係太受太大影響。嗱當然對於政府嚟講呢，我
呢一個嘅提議呢，都可能已經係非常之，即係
天覆地，所以我希望政府可以小心考慮下我呢
個嘅公共受託人嘅建議，呢一個受託人只不過
可以話係一個行政嘅受託人。甚至係一個 bear
, 因為個投資嗰個組合投資嘅決定呢係仍然呢
係會由一個我哋嘅成員呢係去分單㗎。主席講
翻呢一條嘅修定例案當然即係強積金實行咗 16
年之後呢對佢嘅批評呢係好多。咁呢一條嘅修
定案無疑喺方向上呢係都係小保㗎喇主席，但
係
呢就算小部之餘呢，都好過乜嘢都唔做，雖然
太少亦都做得太。嗱呢個修定背景就話現有嘅
金度底限呢，計劃成員呢係可以自由配搭各個
投資嘅選項，但係呢，由於唔同嘅理由呢，我
哋嘅，強積金成員好多時咧，就唔係
太個個基金嘅性質呀、風險等等，亦都可能係
冇時間去選擇佢哋嘅基金。咁最後呢喺現有情
況底下呢，如果一個成員佢基金嘅時候呢，就
會由嗰個受
ust 啲呢就自行選擇成分基金
。嗱，由於市場其實而家係有好多種唔同嘅投
資安排當中嘅投資安排。無論喺投資嘅。目標
。風險水平、收費水平以投資回報咧，都係有
唔同嘅取態，所以呢就未必能夠適合唔同嘅背
景。唔同年強積金成嘅需要
。即喺呢兩三年間呢係考慮咗各方面嘅建議。
係想統一一個一嘅高度採用球分散有收費嘅預
設投資策略，以取代現有安排即係話呢，佢哋
係會將呢一個風險定性呀，管理費等呢？就係
將呢一啲成分同嗰個投資者嘅年齡勾。最主要
嘅目的呢？第一，即係提供一啲指定嘅成分基
金，俾一啲唔識或者係好難去揀或者唔敢揀嘅
投資者。第二咧，亦都係降低咗。風險機制。
第管機制呢係一個指標
。嗱，考慮到強積金嚟講呢其實係一個退休其
中一個處當然呢個處唔夠力度去撐起一個人或
者一家嘅退休，呢個係誠意嘅。但係始終都係
一
個方向。嗱，另外，我亦都知道呢，有好多位
同事呢，亦都嗰個管理費，對於嗰個實報實嘅
實呢，係有其他嘅修嘅提議嘅
。我喺呢度咧唔打算好詳細講呢啲呢一啲嘅所
定以，因為喺一間嘅修定以嘅討論環節咧，我
會再發現
基於一個良好意願，亦都係一啲好嘅提議。但
係實際上，做唔做得到，或者有啲乜嘢其他嘅
因素影響，呢一啲嘅修正以行通呢我就會作嘅
解讀。嗱簡單啦，我諗一個好簡單例子，咁我
就會今次嘅發言主席。其中一個嘅修定以呢就
係話將嗰個實富
開嘅費用呢就定咗個上。就系個基金嘅價值
嘅。嗱當然我知道一個呢一個數字呢，係根據
一啲嘅統計數字平均數字得出嚟㗎
啦。但系主我第一樣嘢聽到這個係點二呢一個
百分俾，我哋第一樣諗到嘢呢，係乜嘢呢？就
係我哋嘅印花碎率主席
。我哋如果賣香港股票 Hong Kong 嘅印化率呢
就
係 2 主席，好簡單一個情況。如果我哋呢個核
心基金絕大部分都係醜香港股票嘅時候。而呢
個核心機嘅經理人。突然間嗰年內呢就將呢一
個 olio 翻一番，即係話呢佢買一次買一次就買
咗啲股票買返一次買返啲股票返
嚟嘅引花稅呢係已經過咗可能已經過咗呢個咁
嘅上限啦。咁主席。呢一個 0 點又係咪一個好
實際嘅真係真正常呢？但係你睇返。中國賓議
呢一個修實開之。佢其實好多嘢，包括下司嘅
年度費用，印費、油費，罰基金價格開銀行嘅
收費。政府費用埋收費咗，但不於印花及排消
費。主席我所講嘅一個例子就已經喺實際上有
可能證明到呢個呢其實係不能夠執行嘅好多時
。噉另外我都有啲提議點解我覺得雖然呢個提
議係好但係呢其實係實際上係非常之困難執行
，我係會喺下一個嘅發言解釋，多謝主席
要主
席呢條誒。 2015 年升
條例同內容咧係政府建議發規定向核心累積基
金 65 歲後嘅基金，或者系預設略成員收取嘅支
付費用嘅重額，係不得超
分，即係以日計算等於成分基金嘅每年資產
嘅分。而有關嘅費付費用呢，包括就以下方所
服務按資產嘅計算支付費用。 A 就包括咗受託
人啦， B 就包括咗管理人呀、投資經理呀、保
管人啦同埋上人士嘅獲轉人，以及呢私計劃保
人同埋推商等。而政府就話喺基礎投資機層面
上收費咧，系類同嘅費用嚟㗎。而佢哋話呢會
係期檢點收費上限以期後呢進一步調費嘅。主
席就呢度呢，就我有兩個問題出現喺度。第一
個問題呢就係話，即係原來呢個收費係可以定
低嘅。我識主席，由年到而家 2016 年足 16 年
，政府從來冇將收費呢，係有嗰個嘅法律規定
嘅。而令到過去好多嘅打工嘅朋友呢，係不斷
俾咗隔離高嘅行政費，畀呢班嘅管理人呀、受
託人等等。其實確，有人話嚟得太遲，其實我
覺得呢，政府係對唔住呢班嘅打工嘅朋友，佢
俾咗咁多嘅錢出來，而今日你先至喺度呢，就
喺度表面上好似好好聽，係我哋做出呢啲功夫
出嚟，但上面嚟講呢，對於過去嗰啲人你點得
住佢哋呢？而第二點就係。呢個收費嗰數字咧
係 0.5% 75% 。咁但系係咪真係
睇可唔可以調低呢個收費添。主席其實仲有調
嘅一個佢唔去調一個做出 75 出嚟嘅啫，所有啲
同事都作出定。咁事實上大家知道呢個嘅收費
即係其實係好高嘅。高點樣呢主席？呢個嘅數
字講啦嚇，後第一年開始到而家 16 年裏面嚟講
話呢，其實呢個基金嘅收費裏面嚟講話呢，係
去到 730 億。有。係咁多主席，睇下。就以舊
年嚟講呢舊年嘅管理收費嘅話呢已經達到係
93.8 億喇。你睇幾高？嗰度咁教慣。而政府呢
，只不一個而家仲喺好似點樣呢，好似怕咗呢
班人咁樣樣，最後只一個停一個出嚟 758 俾出
嚟。然後話要點樣唉係喺將來點一樣啦呢，人
先再進一步定啦，咁樣樣如果可以嘅話。但未
必顧主席，即係話咋喎，都未必肯定一定。所
以我覺得呢個政府呢係冇諗一諗呢，對呢班嘅
打工嘅朋友所一個強積金嚟講佢所付出嘅嘢收
入收幾多呢好似事不理，視而不見咁樣樣聽而
不噉講呢主席，因為其實呢個咁嘅收費高呢，
唔係今時今日先講，從一開始，大家對呢個基
金呢都已經不斷講，但係政府可識呢真係衝意
物
。係唔講最難受地方就係咁樣，我哋政府就係
咁樣嘢呢係好聲呀問題，但事實點樣呢就係愛
你不理，你講乜嘢都好呢，係衝意咁樣樣。你
即係覺得係非常之，即係痛心。其實今次啦嚇
，政府呢，就提出好聽咁樣樣啦就點樣呢，一
無端今次要立法呢。佢話呢就係由於現時呢就
呢個嘅，誒受
累權。投資在受
行指定嘅預設基金。咁由於現時嘅預設基金嘅
設計方面呢係不受到虧管。以至呢不同嘅計劃
嘅預設投資安排就各義。不基金嘅總呢五花。
而且呢投資策略咧，亦都形識咁樣樣。咁以至
到呢就係頭策略呢就係即係好好多變化啦嚇，
咁到呢唔同計劃呢，有預設嘅安排底下面呢就
投資嘅目標又唔同啦，裕水平又唔同啦，收平
又唔同啦，以投資回報方面呢都唔同，咁因此
呢有啲現有嘅一啲，預設基金咧，未必能夠配
合得到退休呢個長遠投資目標咁所以，為所改
善呢個投資安排嘅話咧，更好保障計劃成員嘅
利益
所以政府嘅建議，就立規定，每日一受託人必
須呢，再每個計劃下呢？提供一套受管高度一
符合休目標嘅預設投資策略。嗱主席，重複重
複，講乜嘢呢，講咗佢哋今次嘅修定嘅目標呢
，就系為咗希望到退休嘅場目
標主席本身呢個嘅強積金計劃唔能夠達到一個
嘅場嘅退休目標呢咁大家知道係唔可能㗎啦，
因為呢個，除咗佢好多嘅先性嘅決之外，呢其
實喺投資方面呀都出現咗問題啦
。管理日再公佈咗啦。咁做乜嘢呢佢話
？佢話呢就係
誒 2015 至 16 年度統計數字顯示呢，直接至本
年 3 月底金嘅累積資產呢
5925.78 億元呢交年同期嘅
5948.47 億元呢減少咗
22.69 億。其呢就係 487.2 呀。但係投資回報
出現咗幾多呀，就係
509.9 億元嘅虧損。即係五百幾億虧損。而，
如果以全港 255. 點二萬人參加強計劃嘅固員，
或者自顧人士計算嘅話咧，上年到每打工仔平
均蝕咗
係個。主席。真係呢個你乜諗啦嗱。
cial 三成蚊蝕咗嚟講係對打工仔嚟講，你知道
㖞，大多數打工仔裏面呢嘅人士為主要嘅佢啦
咁佢哋呢就係即係，要係即係期望呢個正所係
其中一條退休之處㗎嚇。就食咗咁多錢咁多錢
，舊年座咁多錢喎。如果總咁多年嚟講，食幾
多錢呢？有計算可能複雜就未必有數字，但係
你見到呢個咁嘅？嘅基咁樣就係答唔到呢個嘅
，所謂退休嘅長遠投資咯蝕多個賺嘅，就會畀
多行政費。有咩好處呢係。今其實完全係冇咩
幫助對休嚟講。放大都知道呢個嘅強積金呢有
先性嘅問題傳咗喺度包括咗第一。就係有啲
嘅長期打住家工我叫做嗰啲咁嘅苦呢個資格去
佢去參與呢個計劃，咁佢今就冇乜退休嘅保障
。除咗之外仲有我哋不斷講嗰個嘅對沖問題。
只今日為止，仍然都係未解決得到。咁呢就變
咗呢？亦都答唔到退嘅計劃啦，因為點解服務
金同埋散費都對沖咗嘅，咁嗰個場嘅服務金同
埋呢個顯費呢，大家知乜嘢呢？係為一啲工佢
被解咗之後呢係解決佢係被解之後嗰種生活。
嘅負擔。熱俾佢哋嘅咁，但係仲喺對沖埋。咁
變咗少上加。少咗最後呢， 65 歲之後嘅退休呢
，生活呢就得唔到咩補障出嚟。所以呢個做法
根本就係唔幸，咁樣係唔通嘅咁嚟講係。咁但
係仲有繼續落去呢，咁樣。我哋街呢，一直都
提出嚟話應該取消咗個強積金制度
因為取消佢嘅話咧，係可以將呢個嘅三方公咧
，完全擺曬落去要一個嘅傳聞保障嗰度。咁樣
嘅話呢，嗰個回報就會大好多。而令到呢嗰個
退休問題呢就可以即係有場性定去解決得到呢
個先係最好嘅。因為頭先
呀，六個字嚟應用佢話，如果計打工就話呢個
強積金呢就回報低嘅話收費
高管呀主席呢一個嘅上客出現咗都好啦，係希
望減輕咗呢個收費高呢個三個字但係問題在於
回報低係點樣呢，你唔係確保佢任何嘅一個投
資裏面呢？係高回報嘅特別係而家依種模式就
係個人嗰種日嘅嘅儲模式去投資咁樣樣嘅話呢
，根本係唔能夠有高回報嘅，呢個先天性嘅問
題全度。咁但係你今日只不過係做咩功夫呢？
正如我都同時所講，你小收小部，只係將一啲
上限加咗出嚟。但係投資點呀。投資點確保出
嚟呀？你唔係個嘅寶本嘅投資就話，我哋一定
會係俾你譬如話四個， 5 個 percent 嘅回報嘅
保住你嘅咁樣樣。如果你保住佢嘅話呢，咁就
仲好啲。但係
因
。我以前係教師嘅時候呢，我嗰個嘅分即係嗰
個強積金呢就唔係保住我哋
嘅四有四個嘅回報嘅，咁呢個呢我值得喎但係
而家你有唔係喎，而家嚟講係俾市場噉樣去投
資特別而家呢排呢一個情況呢？朝慘啦，嚇，
股市慘呢幾咁慘，好多蝕嘅。咁睇住個
弓。如果我本身只有錢嘅話呢，即係我只身上
嘅話呢，我就唔同啦主席，我見到一市都唔好
嘅話呢，我哋唔投資住咯。噉唔投資住咁我就
唔使俾政費之外，就唔使提係睇住個蝕。但可
惜而家個嘅呢咁慘，你都冇，都要俾人俾人賺
，都要投資去都要俾人咁樣可以同你理做呢個
咁嘅誒投資。咁有咩好處嘅主席嚟講。但係我
哋政府呢係即係埋隻眼理呢啲事實唔理呢啲狀
況係揀咗仍然喺個保持住主呢咁嘅強積金，係
繼續呢？人哋係咁本落
去咁最後結果啊，點解決我哋人口問題呢？點
解決我哋退休問題呢？係解決㗎。好學惜呢？
而家政府就話，我哋已經再功夫啦，資訊緊啦
，即係盡快提出一個嘅場方案誒，即係退休退
休問題，希望都得解決。但學識呢主席。我哋
一屆政府就望一屆政府。呢一屆政府上之前嗰
時候，啲證據我哋首又話會係喺度做啲功夫。
都有結果，而家仲有幾個月後佢又要下誒嚟喇
。我唔知仲會翻返嚟啦。咁但係問題題，在於
就係到而家。都係咩呢？就係即係得嘅報告。
仲要係資諮詢報告。仲係未有個任何嘅一個嘅
即係會唔會係法？去有個傳聞臺呢樣嘢呢都未
成個出嚟咁其啲乜嘢呢？主席
。一拖再拖。好多嘅基層嘅話呢，根本就係乜
嘢呢佢係走數，我呢特首手走。所以我哋要追
數。其實無論走數追數都好呢？呢個最重要嘅
問題就係究竟我哋同埋我特首，有冇深去做嘢
。而我睇到呢就係佢哋連任咗心就有，但係為
市民做一心呢？就大家見到呢幾年裏面嚟講話
呢，係完全呢令到人哋求嘅一失望。係唔難，
難於係基
黎。但無論點都好呢主席。 . 睇今日我哋討論
呢一個嘅強積金修定嚟嘅時候呢？我真係希望
政府真係自己有啲膽去做啲功夫一個嘅長遠嘅
香港一個咁深層次嘅問題，就係人口化而面對
一問題嘅話呢係真係要攞一啲積極同埋係真係
可以解決問題方出嚟因為大家知道未來政府話
呢嚇佢人口化得好嚴重三個人當中有一個嘅長
者。咁你諗諗如果係咁樣樣嘅話呢係點樣都可
以能夠可以係幫到佢哋有一個嘅即係安嘅年生
活呢，呢個係我哋最擔心嘅。咁所以今日呢個
嘅修，呢個咁嘅修案裏面嚟講話呢，其實呢喺
嚟嘅。即係外又唔係，唔外又唔係嗰種嚟嘅，
咁呀，咁我希望政府就
嘅做法提交嘅場嘅退休保障，讓我哋嘅人喺問
題得意解決
兩星議
各位主席剛才同事提到有三個字天先天性呢係
值得引起我哋一齊思考嘅因為回想翻歷史呢我
認為呢個強積金呀喺講英管嘅年代呢拖完好長
時間由開始到完成嘅時候已經跨越到去回歸。
咁足足係經歷咗數以 10 年計。回歸之後佢哋成
為咗香港一項嘅管子炸膽啦。亦都係錯過
咗良好嘅投資機會嘅。咁而家進入咗一啲投資
困難期。呢個我哋不容不是，呢個係一個客觀
嘅現實。呀。本條
涉及到嘅強積年 2 月 1 號呀正式實施嘅。而家
喺剛超過咗 15 年
。已經係去
到。 16 年嘅時間。計喺 2012 年月 1 號呢，實
施咗元自選，俗稱積金半字遊行。約去年呢？
貴強積金，以及退，誒，職業退休計劃成員。
而提
取權實施更活安排。呢啲嘅改良法之後咧？今
次條祖再修定位。定強積金嘅受託人。必須係
每個強積金計劃之下呢？提供一套用一致，而
設有收費嘅管嘅預設。稱核心基金。希望將呢
個項嘅強積金嘅成員有帶嚟正面嘅影響，而有
逐步、
優出一啲措施，呢個亦都係值得我哋贊同
嘅係 2014 年嘅 6 月咧，當局就項嘅預設之策略
做咗一個公眾嘅資訊，當時我哋業界銀行會，
亦都著文件作咗回
答對於建議表示係原則上並且部分嘅範疇提供
咗若嘅意見。喺年法案委員會正式成立，要合
審議呢唔會亦都收到不少業界同埋公眾人士意
見
香港公會呢，亦在哩一次離信呢表示咗未有特
別新嘅意見。但係留意到咧，保險聯會提出嘅
意見就係認為喺實施嘅預
設嘅過度時間呢？應該獲得現有嘅計劃成員。
明確嘅同意方
可嘅
權入新嘅預設。的所謂惡 응 嘅安排。而且並不
同意個原有建議嘅做法，即係成員不表態就係
代表佢係接受。將有權力投去新嘅。預設備極
投資方式。呢個所謂嘅安
排我哋遇到呢個有關嘅會所強調嘅
免議發生。最後呢，本人亦都收到銀行公會轉
嚟嘅其中有個別嘅會員呢表達類似嘅傾向意見
。並且亦都轉咗委員會作出考慮。對於上業界
表達嘅意見咧本人認為喺相信當局會係對唔同
嘅利益厲害關係而作出分
析信立當局已經進咗最大嘅力量去識除業界嘅
種種兒女公眾亦應該可以理了
解現時嘅恢復礙意嘅呢
？我哋
代嘅，以有關嘅審議代表嘅委員會方面呢，就
作出啲行嘅修正案。當中合到包括增加實開之
嘅調文以及相關條款，噉本人明白到有關修呢
，都係為咗保障有關計劃成員支付嘅費用。可
以喺有控嘅情況底下達到某
一係幾基本上符合成員嘅利益，業界市場方面
呢，有
關信
黎硬性同埋限制嘅
業界
呢？從古東個到上
包括有關古東嘅利益考慮呢，難免表達到有所
保
留現今社會經常都出現到各種矛盾大型企業都
會帶住矛盾來開會呢種情況香港過去嘅穩定繁
榮係有不同嘅人同埋功能團體以及社會群體去
努力共同嘅達到嘅成果絕唔能夠考慮單方面嘅
利益，而至全局利益於不嘅。在各方面透過互
量
謂一人養一步呢，努力先得要化解，矛盾先有
解開，先
至於本人呢？亦信嘅
調係必能夠。未必能夠未必能夠。完全滿足到
不同者需要。但上今次嘅條例呢係會帶嚟強積
金改革嘅所量嘅改善同埋幫助。特別喺改善收
費提供選擇。作出一定嘅優化過程。而基本上
符及體會嘅場利益，咩期望當國能夠喺條例之
後呢，繼續做好合理監管同埋喺運作上作出關
。繼續關注同埋。
檢及時去優於港大市民利益嘅強制攻擊金呢個
計劃投資者同嘅受害嘅好多人呢？都能夠達到
一個互利嘅目的。本人緊支持條例案嘅恢復以
。中人議員
多謝主席。好冇諗住講嘢嘅。聽下聽下啲同事
講嘢呢，我有啲不徒不。友同事又講到將個強
積金。同我哋嘅退休保障好似，即係唔夠呀咁
我都知道我分享即唔夠不，因為我。到做強積
金已經喺我工作嘅年紀問你去做。咁但係主席
你都會記得當年嘅論你都有喺度啦，從來個強
積金唔係唯一一個比我哋退休嘅保障我同你嘅
年代呢啲父母，我哋啲父母呢就諗住啲仔女我
生得多。咁啊到佢哋有能力供養嚇我哋
自己呢，又去多啲注。嚇，等我哋自己年嘅時
間都唔使靠啲仔女靠得咁緊要呀咁，所以香港
人其實如果你睇返銀行我哋嘅儲。嘅比例呢係
遠好似比美國係高好多嘅美國就因為有一個好
嘅，退休嘅保障。差唔多個係先洗未來。咁我
讀書間嘞幸學咗呢個壞慣。咁啊唔識錢。咁點
都好啦，即係而家大家同事講到，哇呢個強積
金唔夠喎，咁不如就要做好多其他野。咁所以
呢？今日我就算想唔講我都唔得，我成日都話
呢
。強積金呢個制度我有一樣嘢，其實同阿理人
，加唔喺度都覺得即係相似啲嘅，我覺得點解
政府唔做埋佢呢整個中央嘅強積金。咁呀可能
就唔使收管理費，仲好啲添。其實呢個強積金
收費高，回報低。真係呢，就肥咗班基金嘅啫
。希望嗰啲銀行同埋同事唔好對，咁中國銀行
可能好似唔知做得唔係做得太多。咁呀所以呢
打工仔繼續茅頭呢，就係指向我哋啲主特別是
我哋啲中小微企僱
主今次修定條例嘅案呢？主要內容係提供預設
計劃同埋吸引收費管制嘅機制。可謂呢就係千
緩出來嘅優措施。雖然係遲咗但係遲到都好過
冇道呀，其實強積金人救，政府當局係
龐態。參考外國嘅經驗香港強積金嘅行政費，
確實係高得不合理。當局武理由就
一無謀論去睇呢就話當其實係故意拖嘢，令到
打工仔唔滿意。強積金嘅保障咁咪係對我哋啲
主呢，就取消積金衝計劃，製造咁啊又要我哋
啲即係中小微企僱主嘞就承擔一筆嘅州咁嘅費
用。週作為主代表必須要重新沖。犬費用到同
埋長期母金，將引入強積金計劃喺 90 年代討論
強積金，安排時經廣泛資訊所決定。我諗話主
席好清楚，因為當時腦都係睇住呢個
嘅強積金。亦都知方嘅大家嘅其實對沖機制喺
強積金計劃之前已經係存
在僱條例亦都許
主退休計劃中作出嘅供款。不企業係因為對沖
機制贊成引入強積金機際計劃，若取消沖機制
呢即係打完債要和想過橋板呀同埋呢真係呢個
就係。講咗嘅嘢，如果政府係可以諗住唔算要
取消沖機機機仔嘅時間啊呢個呢就第日你再推
任何嘢出嚟呢？我相信。誒中小企微企老闆同
即係仲信你嘅就企
啦。而家有嘅面對環球經濟不，本地消費力減
當局必須要
蹤企嘅生存。我哋有同事，亦都喺度講到
。對沖基金唔取消唔得。但係如果我冇記錯呢
我都係憑記憶嘅
咁多年
基金，我哋拎起咗出嚟系 20 、 300 億唔夠。但
係個管理費呢就去到 600 億。其實呢個正式係
即係英就走去管仔，應該取消嘅，就係個管理
費就唔應該取消
。我飲業一直認為呢，與其腿討論是否取消積
金隊沖嘅計劃，當局不如加。優強積金嘅制度
令公仔呢個獲合理嘅回報對於中國賓以提出嘅
修正案，我當然之特別係將收費上限定呢個方
案及打工仔嘅訴求同埋市場嘅實況其實只系起
撤
中央數據減少行政作等。可見當局嘅話，仲有
好多方面可以去做，總言之，當局應該承擔責
任，令強即金嘅制度喺回報率收費透明道都應
該不斷優。到打工仔喺退休嘅生活應該係更有
保即係坦。我哋踢佢一腳佢哋鬱一鬱同埋咧我
覺得呢，好老實講我有理由相信呀，我未必肯
定其實呢個咁嘅做法呢啲收費都係講英政府嗰
陣時去做嘅。而家呢回歸咗咁多年，我諗你特
區政府呢都應該去重新去檢視下真係唔應該俾
呢啲強積金肥
捕囉就低。如果佢係做同一啲私人基金去管理
嘅話呢，我唔相信有私人基金會肯畀佢呢佢有
啲咁嘅回報俾佢攞咁高嘅管理費，多謝主席。
兩醫院。
主席。嗱，而家我就讚會支持中國員嗰啲咁嘅
修情席案有啲。咁其實好簡單好個帽啦，係咪
？即係其實真係好笑㗎？講到血都出呀王傾，
又話咩話係物？你有一個脂肪即
係喺派裏面係代表小老闆或者老闆嘅利益嘅人
提出啲咁嘅嘢？係唔係？即係佢話佢嗰日同我
講呢啲嘢可唔可以我支持係咪管住佢收費，唔
好俾嗰啲即係中間人食咁三。呢個合理㗎喎個
問題就係我都想講返呢個議會嘅問題。我就成
日以前返呢個收到叫做長。好多人拍拖，喺度
成涼，因為香港都有長原來。我哋個法例嗰啲
場。其實好簡單咋嘛。嗰個場就死你
可以做乜唔可以做乜，即係話政府嘅立法呢，
就喺曬㗎喇。你話佢係
ղ 嘅唔係阻
黨主席。幾可憐你話。即係又要講一講公會嘅
公係咪嗱喺呢個上世紀啊上世紀啊。不當然啦
，上世紀廿零年前啫，上世紀回歸之前
。香港社會已經睇到哦嗰個退休嘅問題將來係
有問題，老咁講
梗係啦，大臨走
。會派
唉。咁可以搞搞下
。就話哦，車位人望㗎，如果香港個社會福理
太多嘅時候，咁呢個當然。陳爾而家都係講澳
。研究學會嘅頭嚟啦，係咪都喺香港打工啦呀
，貴啦。就話哦，車位人
。抗期製作為一個殖民地嘅觀，因為有後面，
咁唔係喎，我唔同意你喎。咁點樣解決？
當時我哋睇到
。將會出現嘅退休門，咁整強積金咯即係講英
就唔係話強積金嘅就好啲嘅我記得。類似於。
即係而家，我係十間將嗰啲生個金加大佢
。好啦。一房。 20 幾年。呢呢個黃興又唔知喺
邊
度拉布啦一個係爭取唔到嘢嘅。真係唔好意思
呀，
輔貴。陳格都係公聯會㗎開頭直打電嘅因佢。
喺海上面打電
報啦，又
系。係咪？我的生活一天好起來，群眾的生活
一天爛下去，咪呢個。喺呢個建制派入面就係
咁㗎啦，佢仲要話我喎，住間公屋八住間公屋
喎。唔
該你哋自己就生好啦，當日就為呢
個苦人去爭取呀，咁個主席
。強積金難產嚟㗎嘛。點解我知呀因為嗰陣時
我東方報我寫。寫呢一個誒專蘭週都睇下嗰啲
人講咩啊有啲靈感啊，我記得阿行咁講，呢個
難產唔緊要呀，食住先啦。但係會好啲㗎冇辦
法，個係爛
嘅係如果唔食冇喎，唯一食真係肚而家主席。
一年。係咪啊
？餵。如一個。係老闆嗰邊講，唉，餵，嗰啲
嘢收費貴㗎喎。唔得喎，太唔合理喎，係咪計
唔到數㗎？可唔可以政府做啲嘢呀？打你哋。
人老餅啊嘛，香港。香港唔靠大陸點得呀。唔
該你啦，而家都係話帶嚟和平
㗎。冇嘢講啊。跟住就話。
掂大家買單㗎。係冇講嘢呀？
冇咁興呀
。嗱，好簡單，講翻正選
。強積金呢個問
題係因為殖民地主義推出咗一個方
案就嚟要接收呢個政權嗰班人，就覺得咁樣使
錢就會使錢嘅。嘅方案嚟㗎嘛，強積金。係咪
？所以當時就急。就哦
。有錢佬覺得餵，如果你咁逼我唔得㗎喎，咁
咪對沖咪咁嚟㗎咯係咪啊咁而家。而家細過咗
咁多年
。我哋
嘅退休嘅問題越嚟越重呢個唔係我講主席直席
。係由林鄭月喺個人口。佢個佢講佢處理嘅人
口政講，即係話哦我既係可能冇持續力㗎，對
於呢一個當年講英嘅嗰個誒退休金，又或者民
間提出嚟嗰個傳聞退休保障，其實就有咩咁巴
蔽傳聞保
障三個金？加多 2 倍唔審敢查咋
嘛係咪啊？餵
。自己都知道個問題嚴重。拖咗 20 年
。我有得真係我喺度講嘢有時真係。好
笑早呢個兩個禮拜喺度拉布嘅議員我係啦。咁
就為傳聞一部都人，哎呀，做唔到㗎唔覺啦。
係咪呢做到我食咗啲子唔食㗎
？係咪？ 500 億係講明係，因
為唔係唔知係咪因為拉，總唔知拎咗出嚟做啦
，咁咪食咗冇食過 500 辛苦食咗自己咪得囉，
唔好抌咗你，冇笑咗佢呀係咪呀我想問呀。唔
覺錢嘅
咩強積金度今日呀。梁陣
[音樂]
握建制派嗰啲人何喜華，就係話要做嘢吖嘛你
係咪呀？如果做咩出嚟呀？走啦我都拉埋屆，
拉埋呢兩個月都唔知返得嚟啦，做乜嘢呀
？各位
建
？我真係我，我有時話中國
[音樂]
傾計，要行一制啲嘢
。係咪呀？餵！李信！我冇分嘅我帶個豬面入
去嘅啫
。李信梁
社會講話陣系大救聲
，紅英
吖，你自己話㗎嘛
？餵，你自己嘅借債。你家強死啦。係咪呀
？王嗰啲又唔知去咗邊㗎啦？你自己淨係不
清楚，佢都話嗰個難產嚟嘅，而家爛到點呀
？難度變曬水啦
。係咪呀？呢個佢呀餵主席。我唔知有投佢嘅
票呀。投票呀
。餵
。我哋要為呢一個
誒，香港未來退休嘅嘅問題一筆錢。儲咗邊呀
？到咗真嘅戶口 2900 億係未來基金唔係呢啲嘢
嚟㗎唔好意思
吖。即系啦係咪跟住強積今日嘅問題會坐處
理對沖嘅問題會講要搞乜嘢
呀係咪
呀我林
ারা 啦達啦我週唔知佢講咩佢入咗去同我嚟講
即係佢知我哋意見呀嘛，我唔知講，有冇人同
我一齊去呀，房間同我一齊去，佢好唔使講，
強積今日做唔到㗎啦。呢個誒傳聞都唔好諗就
系咁講
。不過我為全中口。咁你咁講過話名戶合誒會
後不術我就算數囉，咪行翻出嚟囉，係咪吖如
果我今日要
講一巴巴咁
哋啦
係咪叫佢入去講嘅時候就已經講明唔使傾啊，
傾時間。我哋係做唔到啊強積金嗰度好複
雜就唔好講啦
。係咪呀？嗰涼
腹複雜就唔好講㗎嘛
。係咪呀？你哋請去食飯
。喺頭最問尾嗰間屋嗰度，我食飯啦唉。今日
見
啦 7 點鐘開啦。喺裏美問有你嚟啦嚟得就嚟啦
，你嚟唔咁唔到算啦，我都冇，我真係話請佢
食飯，冇話幾時喎，又冇話邊度喎咁嘅梁身系
咁啦
。喺你哋聽完之後面自口水隻手未洗㗎
[音樂]
烏糟嚟㗎咋面
自各
位係咪啊，我
就四年拉。毫無串進咗 500 億時夾萬，話咗五
百億，用又得唔容得包都有人敵眼㗎老實
講餵
。你仲有資格鬧我
。係咪呀？仲有好多人有咁樣有利益
嘅喺呢度。係咪又做保險呀有情？
齊買呀主席，即係講得啱將，搞香港大家一齊
買呀咁咪梁英
？點解叫搞掂香港呀？文信不立呀嘛，大佬
。去兵可以
。冇嘢食可以。冇誠信梗瓜啦
。係咪呀，咁你哋個個喺度同佢度玩
。人押完一次。又呃一次
。係咪呀？見到，見，而家見到見到梁 ̀ 。睇
你喺啊。阿張。後面。都唔敢大聲鬧落去，咁
講咩
？我真唔明
。係咪呀？主席，我。其實今日有乜好講。一
個政府唔信。一班人唔信 20 幾年日服一日又好
唔選又好就話我為你做嘢。做嘢係要低下氣做
嘢係最第一樣係要性假我哋大家知唔知咩叫假
？喺
流角色㗎嘛。係咪？人你坐下啦，我哋慣㗎唔
好意思呀，我哋唔敢坐
㗎咁咪咁囉主席我出現咗咁你加城
就冇病就自己話自己病強就有病都企喺度企度
碌喺度。我講咁呢個觀問嚟㗎嘛。係咪呀？我
再問
。嗰啲人話拉容、抗爭。
廣。見到領度人講嘢係做嘅人。你做俾我睇囉
。有人有冇人講過呀
。冇呀嘛
。我講。我對埲場講嘢咯
。係咪我都講㗎
戰格係戰格嘅戰格者嘅名，邊個叫個呢？戰係
唔係人哋話佢，係自然。知識
其係癲三倒四人哋人哋話，人哋做返自己應該
做嘅嘢
。俾你鬧。我，我話咗係應該有，呢個市民咗
補長，我咪做呀。係咪有普損咪做呀
？唔係好似咁吖嘛。自己唔做，人哋做。仲鬧
人哋。係咪？做嘢主席
。你讀講嗰先生。讀啦呢個書，大家呢個同事
咩咪呀？
多啲呢啲咁嘅保黨多囉。係咪呀？強積金
。呢一個？取消
沖就係考慮取消
。主
席快鬚就係禮拜啫嘛。你老人家之後，大家歡
天起地。咁點呀？
梁
傻仔呀。而家唔做呀
。出嚟講嚇嘢啦，行你個產都已經食到普通啦
小心啲呀個難產真係會死人嘅。咁呀，希望你
牆啦，你講嚇你哋咁啦。
陳傑
多謝席首先我新報係代表保險界。咁呢我想用
呢個時間回應下頭先有幾位嘅意點嗱，咁就係
頭先有提到話幾百幾咁點樣揀呢咁樣，咁我想
提一提呢，其實如果你參加一個貨務睇工呢，
佢最多都係十隻百隻你揀嘅唧咁，所以你一定
唔會揀四百幾隻，同埋入面都係分高中低，其
實如果大家知道嘞就唔係好唔係好困難啊根本
咁我希望呢方面呢政府能夠做一夫呢大家呢唔
會有個錯誤嘅感覺呢，以為係非常之難，其實
係可以好易揀嘅唧，你嚟利去都係高中低
譬如話津貼學校嘅公金呀，或者副作學校嘅公
金呀，或者管局嗰個基金都可以收費平啲，咁
點解呢？有簡單強積金係傳聞嘅，同埋呢亦都
係所有固要參加喇，亦都有好多法律，所以系
有好多法例上嘅要求嘅，即係強制亦都係呢係
所有參加，所以系好多法例要求，咁所以喺呢
方面呢？同公擊金撐好遠咁，所以大家都睇到
呢，如果你有一啲好 ري 覆嘅合
僱主呢仲係用嗰啲子將支票呀咁去遞交到嗰啲
供款，咁所以好多大量嘅問題咁，如果政府唔
解呢個問題呢其實即係我相信都係大家都會繼
續呢係覺得個高嘅。咁我而家想講一講呢就係
嗰個發個運作方面呢首先呢係葉係強烈嘅係要
求政府呢係採用呢個加入機制
入機制呀即係話收到嗰個成員嘅確認呢，先至
將佢轉去呢個所謂誒預設投資策略嘅戶咁，而
政府建嗰個呢？即係話呢，如果你一段時間冇
收到通知咧，你就可以轉㗎喇，咁樣。咁如果
明顯呢，如果加入機就一定會令到嗰個成員咧
係更加好保障，因為可以免呢又佢因為呢個市
場大幅呢，而令到佢有損失而不滿嘅，跟住呢
就可以投訴嗰啲 MPF 嘅防務提供。咁好識呢最
終政府呢，係唔採納業界嘅意見呢，係堅持呢
係採用呢個選擇退出去到機制遇將來呢一定會
有呢，係一定會有呢係成員嘞投訴嘅，到時我
希望呢，即係金一定要咧係彈性處理，唔能夠
呢係服務公我喺呢度呢係立招。今次嘅法案討
論咧，重點喺呢個管理費。咁呀強積金咧真係
不
近年呢次出現金融風暴，令到投資市場咧，包
括股市同埋債士咧，出現低，令到投資回報咧
係低㗎。咁社會咧系更加關心呢個金嘅管理，
即係話咧基金開
涉及球大量人手民輸嘅工作同埋咧不斷增加嘅
合
業界都好明白呢社會對呢個管理嘅關注一直咧
係好努力咁尋求呢係將行政作自動化省運開之
。而且呢係按照市場嘅需要呢係合併計劃或者
基金以邊呢係爭取更佳嘅效益嘅。 10 年嚟呢個
整體嘅基金開始啦已經由 2007 年嘅呢係調咗最
近
嘅。今呢大家要留意我講緊嗰個回報呢係扣除
咗管理人嘅費用，因為我好多次呢聽到喺呢個
會入面呢好多都仲係講緊呢係講一個回報出嗰
行政，其實呢個唔係㗎嚇，我哋講緊呢係 … …
即係嗰個回報呢係扣除了呢個費之後呢就
係俾呢個同期嘅通脹
係優勝嘅。咁大家都要睇個相對，因為而家相
對呢，如果你全喺銀行呢，你嘅款儲速呢係
0.01%, 個。一年定期呢都係，即係如果咁嘅背
景囉，希望大家明白當然拜係好希望得更好啦
，但係事實上呢嗰個投資市場係非常之艱難嘅
。咁所以呢你睇到呢，如果平均回報咧都係可
以跑人通脹嘅。咁但係當然啦，如果你投資一
啲好低風險嘅基金，因為佢根本就擺銀行全呢
，其實呢就一定會跑輸通脹。咁呢方面希望政
府呢，亦都將個印係要講清楚俾啲市民聽希望
做多啲教育
政府提議嘅預設投資策略咧對 200 萬呢個強積
金嘅成員咧係有好大好處㗎，可以提升投資回
報，以現時呢大 600 億呢係冇預設投資嘅資產
呢，有股呢可以將嗰個成員嘅回報呢有 0.3% 個
系提升到。當然啦，呢個都係預計同埋股嘅啫
係。但係如果做到呢，估計每年呢可
恆之前係努力配合即金強積金條例。誒嘅需要
呢向當局提出唔少建議呢，而且
協定呢投資策略嘅管理費咧
係大家唔好以為，呢個係一個即係少嘅數啦。
當然 0.75 測啦，咁但係其實呢，因為入面係支
付呢係受託人啦、管理人啦、投資經理啦、保
管人啦、保啦、推其實係好多人已經包曬，即
系全部都爆曬落去啦咁，但係當都好多，依然
都講咗啦，點解要贏家實開呢？因為個實開咧
其實。真係唔應該係喺嗰個 . 75 嗰個費用入面
亦都係呢係可少嘅亦都係好多時咧為咗要令到
成員嘅益咧迫呢要做更多嘅譬如法內的資訊啦
咁你嗰個法例要求越多呢，嗰個核數嘅嘢越多
，咁你係咪要綁住司唔準去收錢呢？係咁所以
咧，
開始其實係一個，即係比較適當嘅安排。咁所
以業界呢亦都投咗大量時間去就呢個新計劃提
供見啦，李信嗰個調例嘅治眼啦降低風險細節
等等，咁呢係表示支持嘅。而且咧，亦都要喺
唔影響日常工作嘅情況之下，呢協調嗰個部門
呢係積極參加個新電腦系統個測試，咁呢葉格
一一路都好努力去做呢就已經準備好咧今年呢
係按原定嘅計劃推出㗎啦咁另外呢，亦都喺方
面
設計呢，同埋管理費呢係唔高於 0.5 陳再加一
個實安排。業呢係估計呢個收法安排呢喺初次
嘅階段呢，係將會入不之業屆補貼。但係如果
因為個收定呢，因為大家知道今日好多收頂通
過有改變呢，除咗要重新同呢啲地咁經理呀，
保各方面係協之外嘞亦都要呢係有好多嘢喺做
嘅，所以咧，係唔能夠趕喺 2016 年底完成。更
加會令到業屆呢係選擇實加大，因為要收定個
經營嘅困難。預計呢中小型規模服務呢，更退
出市場
嘅。雖然咧係有權利作出定，但我希望各位原
明白咧
修影響咗或者改變咗資訊同埋協嘅結果咧，將
會後無窮。因為咁樣會令到呢變成毫無意。本
來資訊嘅目的呢，就係要了解多方面嘅影響
包括經營者行法嘅困難，包括技術嘅問題同埋
成本嘅問題。最終呢政府喺長時間同埋深入了
解同埋討論之後咧，再平行咗經營者同埋 MPF
成員嘅利益，再提出發案。但係好可惜咧，議
員之前咧並冇經過類似嘅過程。即係睇法案委
員會嘅討論同埋政府嘅回應呢好多時呢好惜，
我真係要咁講呢就係好多時議員咧，已經有
票呀巧慮。今年係選，所以呢個問題更加嚴重
。但係如果我哋任由呢一種氣發展落去呢對議
會同埋香港呢都係冇處嘅。我認為呢一種好粗
咁推翻資訊結果嘅手法呢，係完全不合理，完
全違反自由市場公平嘅原則
嘅
。咁咁我哋以今次嗰個修定麗。原咧係經歷過
兩年嘅同業嘅資同業界資訊呢亦都投入咗大量
嘅時間資源同埋努力啦係預設量。如果發咗兩
年嘅資訊可以隨便改變。咁政府嘅資訊又有咩
意義呢？以後政府做資訊乜呢？點會有人信呢
？有業界問我，點解香港而家發展到咁無？以
後點生意呢？我真係無言議。所以我認為如業
界呢係冇法，冇法接受一啲修定通過嘅話咧？
政府應該收以重新資訊。咁先係一個正確做法
，你可以吸立喺今次收定出嘅意見，但係你要
重新，因為呢實際上好多嘢根本做唔到，咁所
以呢？就覺得將來一陣間，如果以嚟通過咗嗰
個資訊有重大咗嘅呢我呢係認真考慮呢係收藏
咁有關修呢我會進入正合辯時再發言多
謝陳嘅然呢？