埋
इन mean, 議員三。記多國發定人數主席。 8 加
一。而家係，請你請你講
。好主席。其實而家政府呢，就係喺度捱時間
。因為陳應承時
就嗎，佢又同記者講咗啦，佢話傾下日
傾下日報啦，報做埋呢個誒睇警察電腦系統同
埋長者醫療啦。即係佢預測到嘅可以。竟然。
其實。而家我哋就剩返一分鐘一分鐘咁嘅時間
但係我有新野出現咗喎，今日我哋講咗嗰啲填
海呢個物資差嚇外而家 1000 多行，可以跨跨工
程聯會頭先都叫做，鬧咗幾句啦。一陣間應該
支持會公聯會呀，同埋聯落嚟投票嘅時候，要
呢幅同埋，呢個運局交代清楚，先至繼續講落
去，如果唔聽日撥埋款喇，咁就仲有得講啊係
咪呀？仲有呢個染大橋
應該呢作為一個合理嘅主席呢就應該俾時間啲
議員，甚至加返少少時間俾啲議員呢係提問嘅
一分鐘一分鐘咁點到呢？政府又係唔係唔啱。
即係如果出現咗啲，你覺得係不盡不實嘅報導
，你應該係主動情，嚇開寄礁、發生局，唔係
而家議員呢三吹四請你呀，叫你俾啲書面答先
至答我唔知你諗緊乜嘢呢咪諗緊阿一交咗文件
咧啲文件又可以呢每一句俾啲議員問啦餵，就
算係咁又點呢就係有唔清楚嘅地方，就係剩返
一分鐘一分鐘，我哋都要問去，另外咧，當然
我係要譴責呢個主席，啊根據話咩，佢嗰啲咩
情呢？就去裁呢啲 37 號，佢話要有秩序，有效
率公平進行嘅會議。我想問個會議有幾冇吖？
呀。好，有吖餵正議員交十條三十七俾你，而
家批一條，嗰條呀相關要佢自己整合做兩條佢
呢個憑乜嘢根據呀？我想問秘書。嗱，過去三
年幾財會史上。一項撥款曾經最多處理過幾多
條 37 億？點樣叫做有秩序當其時可能兩三個議
員題，都可以處理百幾 200 條 37 , 而家可能係
十幾 20 個議員好緊將呢個項目都提出 37 。點
解可以。係咁樣去減議員叫佢點整合，如果我
問唔同唔同時間將嗰條海豚嘅問題分開咗，唔
同時間交，咁你點樣叫佢哋整合呀？唔同人有
關心唔同嘅項。所以完全係不
可以後呢主席你返去諗清
ոս 請公聯時間啦，你講喇嚇我睇一提你呢？我
只係話希望今日同埋聽日可以完成整個過程啫
，冇話一定下一位呢就陳家三份鐘。唔該曬主
席值，嗱呢個禮拜呢係真係有啲新嘅資訊新文
界爐嚇透過一個調查偵查嘅報導呢係揭發出嚟
咁呀呢個整體嚟講可以用安全兩個自到底整個
工程大家喺度好心急，好想將佢完成嘅時候呢
，對成個工程不論係密料嚇，同埋呢有一個嘅
工業安全工人嘅安嘅性命。方面嘅保障係咪真
係足夠呢，有冇足夠嘅把握，我哋喺度傾呢個
問題嘅時候，會令到成個工程真係順利咁結束
，呢個執行上面有好多嘅質呢？似乎今日後透
過嘅咁嘅回應對答呢，我哋係好難呢係到全個
圖像嗱。從政府，佢當然係要辯護呢個工程。
從政府度去講呢，佢唔能夠同你講話係呀，我
哋做得好差。話做得唔好，但係呢個。你可以
話，因為一踏當中你要企喺你個角色，你個臘
場上面要去頂住。你要做嘅嘢你工仔就係咁㗎
啦，但係我哋呢邊呢老實講我最想知係真相
事實你有幾多幾多我哋嘅講法呢，不過最慘你
而家就好似膏咁個主席即係知啲積啲咁樣樣又
唔係好清楚叫大家放心我哋有一套機制點樣去
做，但係喺嗰個對回應過程當中有實在見到呢
，其實可能源乃至到副局長本人呢都唔係好難
得好清楚嘅咁我明嘅，因為你真係需要時間去
搵你嘅同事可以傾清楚佢再點一搭希望你都覺
得呢
個呢係幫公眾去監察政府幫工眾幫去關咁，所
以呢我講緊個情呢，透過誒呢新嘅資訊同埋資
料同埋調查披露出嚟嘅呢我哋而家就係做緊呢
一個問責嘅過程，所以希望大家都好認真去對
同埋政府呢係要做返工課
返曬成套嘅話嘅問題俾我哋知道，咁另外呢，
好坦白講成個工程嗰個策略嘅義呀，個車流量
嗰啲呢？其實你就好，就話你好衰咁講，但唔
關事嘅，兩分開處理，但係呢個都係牽涉到整
個講大橋去 2000 年初期開始，到你做第一個策
略。係咪由法會去度委嘅委託做嘅研究，嗰啲
數據系咪仲系咁準確呢？我哋講緊係 2000 年
2023 年嘅市㗎喇，去到今日 2016 年啦，係咪
都需咧咁呢個其實係絕對同我哋去判斷、讓公
眾判斷，去關係有關係嘅，你唔可以話同呢一
個撥款嘅項目無關，咁所以就唔傾，啊就放埋
一便，咁所以我哋繼續同事會繼續跟進呢個車
流
噶問題呢，依然係會繼續去信，所以我今日之
前咧陳偉議員嘅呢一個停咗呢個會嘅動，多謝
主席。志議員三分鐘。
主席今日呢係有，即係同時呢，一路係透過呢
個新聞嘅報導咧，係提出關於呢個填海物料嘅
質量問題啦，提出就係話即係喺個好大橋嘅系
誒工程期間嘅一啲公事故，究竟有冇做好呢一
個嘅係即係後續嘅監督嘅工作呢咁其實呢啲不
覺得係一個非常之重要個課題，我哋唔可以好
輕咁樣講，就係呢啲填海呢其實就同嗰個大橋
嘅結構無關嘅，所以你唔使擔心咁呢海物料即
係佢都係可能運送途中咧就崩咗嘅啫，咁但係
究竟路政處係握到幾多呢填海蜜了。嘅大石佢
撞崩係咪一合理，合常理，合常態嘅處境呢？
如果唔係嘅話，咁你係咪應該有責任就係要做
好嗰個嘅係監督嘅工作。甚至就係要做好更多
嘅係檢查同嘅過程呢去確保，就係呢啲嘅，呢
啲嘅填海大石呢去真係能夠即係呢一次講大橋
嘅規格同需要。咁另一方面當然嘅問題啦。商
我哋當然一單都係唔多嘅咁但係北京不覺係死
129 。最近對一個即係港珠澳大橋呢嘅工程嚟
講咧死 129 其實絕對唔係一個小嘅係即係事情
係有需要呢係
因為即係有個更大嘅係講大橋呢個元素原因呢
咁似就係即係對於相關嘅成判佢嘅工作特別係
公業安全嘅表現係唔理想嘅時候呢我哋都因因
為佢為咗要講嘅關係呢，系輕放過咗去，呢個
呢係只會對工人呢，係非常非常之唔公道。最
後，今日其實我問咗另一個問題嘅，就係有關
。喺呢個講大橋裏面呢超嘅因素呢有兩個部分
，其中一個部分呢，就係牽涉到係即係估算嗰
個工人，因為呢，佢要係嚟到咁遠嘅地方工作
嘅時間呢，佢嗰個嘅係高人
駛費會較高嘅比較正常嘅其他嘅公，即係
攻ப்பு 工人嘅開為高嘅，但係當我問到就話，
政府理能夠掌握到就係佢哋實質上嘅公嘅情況
係點樣？公司水平系點樣嘅時間咧？咁呀？留
強署長呢就講就話呢一個咧係即係個成本同個
高人之家嘅關係咁如果係咁樣樣嘅話，其實我
都好希望直咗呢一個優會嘅過程咧，係請留你
有個方法話俾我聽你係點知道建築有冇開大數
呢？如果你唔知道有冇開數嘅時間，你會唔會
係做好咗我哋呢一個工程嘅工作保善用呢，多
席衛興議員三分。主席呀，我，我係好同意呀
，志議團先提過幾點㗎，我哋係應該俾啲時間
呢局長同埋處地呢，係去即係做返好啲囉。咁
呢喺今次呢個會呢主席你睇到好多議員呢，都
提到呢個香港零一。呢個係一個比較新嘅嚇傳
媒機構喇。咁佢哋做嗰兩份報告呢，係，即係
大家都覺得係非常之好，咁我真係好希望呢，
香港啲傳媒呢都可以有機會係即係做多啲呢啲
咁深入同埋即係咁揭露性
嘅嘅報導，呢個唔單幫我哋法會啦，亦都幫到
局喇，希望亦都俾到香港市民睇睇嚇呢啲高質
素嘅傳媒呢係點樣去做嘅？咁主席，即係大家
都講來講去，即係呢個工業安全問題呢就問咗
好多次。但係呢，就大家都係唔係好滿意嘅答
未必咧阿 రు 長呢係真係好，即係捉緊個問題同
埋搵啲方法呢係令到佢唔好咁樣發生。其實你
哋自己都講㗎，一個都嫌多，但係搞到咁多個
六七個死呀，百幾個傷咁佢話有啲唔係呢個口
岸嘅工程都係呢一嗰個大圍㗎啦，咁多人。同
埋如果你個填海嗰啲物料嗰度又係唔妥呢，咁
呀真係有好大件事，加上又話而家又話要輸入
愛爐咁而家就嘈曬，有啲人嘈咗就走咗去啦。
即係但係我相信保護本地工人就業係好緊要。
即係當你可以咗之後。真係唔夠人，你再去輸
入呢係另外一回事，但係聽到頭先咁多議員問
嗰啲問題呀好明顯呢，阿住都答都答都唔係好
清楚。咁即係如果你明知有啲嘢咁
儘量理信下佢先就唔好嚟到立法會呢就樣攞出
嚟都係要搵噶。咁所以呢如果我哋係俾啲時間
你嚇返去執返好嗰個工業安全體一睇嗰個填海
嗰度係咪真係有好多甩漏同埋呢誒輸入咁如果
你真係都唔夠你你講嚟去，去標搵人呢，你搵
到喺呢度做你呢啲搶人哋嗰啲咁所以呢就十個
呢，就幾個蓋？咁所以呢主席其實有好多個項
目呢當然阿又好呀副局長又話講咗答咗好多次
但係真係未去理信，未曾令到大家安心咁所以
如果係俾多啲時間你哋咁唔好阻住嗰啲喇啲人
最鍾意就講唔好阻住嗰啲咁你畀你返去清楚翻
返嚟去理信曬先呢咁議會呢就唔會咁多議我支
持嘅動
我畀雲議員三
主席，因為我哋都係要從好多誤中，同埋即係
呢啲事故裏邊咧，要給取教訓，即係我呢就係
好之前而家優會。咁呢就因為我哋頭問到幾次
啦，其實都唔係太清楚而家
內部安全報告，咁你又話冇要求佢俾你，咁問
你又有冇睇過，你又好似話有睇過，咁究竟你
有定冇我哋又唔清楚，其實嗰啲報告應該都要
交返上嚟畀我哋睇嘅。同埋咧你而家派落去嘅
嗰啲人，其實落去睇啲乜嘢嘅呢落到去。佢嗰
個嘅質量嘅檢測，或者佢嗰個安全。嗰個嘅評
估、佢嗰個 checklist, 即係你嗰個你要睇啲乜
嘢，同埋嗰個你哋有冇自己做嗰個安全嘅獨立
嘅評分呢啲淨係睇，成件雙交俾你嘅嗰個，佢
自己嗰個評分你自自己都應該派啲咩人落去，
睇啲乜嘢點樣睇。嗰啲嘅工具引你要畀到我哋
睇到添呀，因為而家水事件，我哋先發現，原
來房
喺嗰張嗰張要睇嘅嗰啲名單地盤抽驗嘅嗰啲嘢
裏面，你原來從來都冇過啲水嚟睇，所有同水
有關嗰睇，咁我而家好擔心你第一，你派啲咩
人落去睇啲乜嘢每次你睇啲咩嘢嘅時候其實睇
到啲乜有冇嗰啲工具，其實而家我哋都唔清楚
，如果你話一路由開天哋第日起嘅時候，呢條
大橋你都已經有做派人攞去啦。咁點解你睇唔
到嗰啲問題？要到死人。而家都唔知唔知之後
仲會唔會再有呢啲意外呢？好似避免唔到咁樣
呢咁所以呢呢啲咁樣嘅評估，你嘅評估工具
list 其實都要交俾我睇，睇你係咪有嚴重嘅漏
喎，如果唔係點解你過去一路嚟有人睇都睇唔
到嗰啲漏洞咁係咪佢哋嘅訓練捉不足呀？成嗰
個工具有缺
全部都唔知嘅所以主席，我哋唔希望再有任何
一個工人係因為興建呢條大橋而失去佢嘅性命
或者身體重損咁所以呢啲嘅工具係需要重新出
嚟畀我哋檢視睇清楚係杜絕再有呢啲咁樣嘅命
係出現嘅所以主席我係支持呢一個嘅優會等我
哋詳細睇清楚你啲資料好議員要發言。兩
主席。我唔知大家記唔記得加拿大政府呢喺？
好多好攞年之後呢就中一會呢，通過咗一個動
意就係話。即係向當年俾人豬去加拿大起嗰個
觀。結路
嘅啦，係咪？嗱我唔知呢條橋有幾有幾長啦，
係咪唔計啦，咁佢都一你死一個壞人。咁呢條
其長你死咗個人
。你唔受愧嘅咩
？一個政府。若幹年之後。好耐冇人記得㗎啦
。只不過係因為加拿大。多咗啲華人變咗第三
族咁梗係講嘢啦，係咪？我哋死人。我哋埋豬
仔
。餵，而家你再死多幾個，如果 ó 得，咁已經
夠㗎啦喎夠數㗎啦
喎。你仲喺度同我講個雙風咳嗽食藥必好
。你真係忍唔會鬧你兩。即係第日如果。即係
日即係舉例即係小啲囉。係
咪嗱，第二。就係我哋問你又問唔到嘅，好彩
有第四權叫香港零一海，要起唔知係咪佢同阿
姐有仇呢做啲炮打系咁打佢
呀。第四拳幫我哋咋我哋第二權問你第一拳呀
。即係大呀立法民行政阻又不知又不知
。問多兩句呀陳又話呢個拉
。要第四權波我哋呀
。我呼籲傳嘅傳吖。幫下手呀。我撞咗石場呀
。你問佢咪唔講，唔講咪冇得監察咯。你唔收
愧㗎咩人哋
黎？淨係喺第個家淨係呢件事，就已經睇開谷
緊啦。哥。陳家強唔知咗喺邊
。係咪呀？餵呢條咩呀
黎嚟㗎嘛已經好清楚喇超失嘅人哋問你嗰啲錢
係咪可以維持，你哋嗰個所謂算係咪真嘅？問
你一萬問三不知 9000 同四，你唔識計咩中間餐
。 5000
咁嘅政府呀，你時間啦
。如果冇委員想發言呢，我就請政府有冇有冇
想發言嗎係，中言
對唔住。就誒。係議員提出優會呢呢個係拉布
嘅例行嚟㗎啦，每一次開會都有咁啦。差唔多
指定動作拖
延咁誒，我哋呢個講大橋啦，對香港嘅經濟發
展同埋交通運輸呢都係非常之重要，我哋試諗
下如果我哋可以坐車從澳門嚇去澳門去到廣東
嘅西部，嚇加快咗個嗰個流量同埋速度。咁呢
個呢大家都係好期待，呢個日子嘅。呢項工程
呢都係一個好龐大嘅海嘅機建工程。咁我亦都
相信呢喺建嚇，都係可以呀睇到係好宏，咁當
然咧，工程嘅過程裏面呢一定要重視工業安全
嘅，我哋幾其可做到零二咁所以做好預嘅工作
點樣做
，點樣能個不斷總結經驗嚇，去防止嗰個意外
嘅發生。咁另外呢，關於輸入勞工嘅問題呢？
我覺得應該係政府小心考慮要按照言行嘅機制
。盧會呢係會有一個參與嘅，有個檢嘅工作。
咁係按照機制嚟，嚇咁，而然呢，我哋聽見，
誒嗰啲議員呢就住呢二個問題呢，就話要呀，
有阻 ธรรม 呢，我哋覺得呢個係唔應該嘅，所以
我哋係不支持，呢個嘅優會嘅動我哋希望呢主
席係當嗰啲問題已經聞到好重複嘅時候呢，可
能主席要加以去提醒佢哋或者要進入另外一個
嘅誒嘅嘅階段啦，嚇我講話畢
好啦議員請你發現答一分鐘
。仲咗人未咩，又一字
嘅。你又係咪準備講？我嚟
講佢冇咁到呀字嘅，咁邊個都係個紅嚟㗎，係
錯嘅
咪必讓何人講先啦
好冇吖
嚇邊講
等政府講嘢先講下
。
席頭先我聽到你取消去呢個因為
狼個喺
度你講
我哋講，請你講喇。主席，因為我先聽到多位
嘅議員講呢，就話因為有傳媒個報導，所以有
啲新嘅資料咁呢就話政府嘅解釋係唔清楚等嗱
，我哋都睇到，所以我哋頭先呢都讓咧處盡，
盡量去解釋，不過我都留意到呢有出有陣時就
有問返重複問題，咁所以可以佢哋覺得好似解
得唔清楚咁樣。我希望呢，唔知你可唔可以用
佢喺嘅時間等處可以有機會呢詳細少少呢就將
頭先特別係誒嗰個有關嘅傳媒報導呢，關於嗰
個嘅誒對於個工程嘅言到，同埋呢一啲嗰啲物
料嘅質素，係咪一啲乜嘢嘅問題？再有機會等
大家聽清楚嚇，如果唔係呢，我覺得成個呢個
問題嗰就反去反來，我唔知去食席用唔用一個
。我話一陣間比 10 分鐘理解我都仲要嘅，因為
咁多位都問，係咪呀？議員呢條港珠澳大橋呢
？就好似
牆咁啊呢個真係血肉組成嘅真係大橋呀，第啊
五星呢，就唔使坐呢個洗頭艇去洗頭呀，坐呢
一個嘅特快呢個通道係咪就可以直接去到珠海
任何地方呢？可以洗乾淨個頭啦嚇係咪呀？咁
所以即係李家呢一個係用香港人嘅錢？血汗錢
，用呢個香港
取你哋可以快啲去洗頭。佢好恐怖㗎，跟住佢
倒錢。咁所以咁多問題未解決，所有關於呢個
方面呢，系未得到保障之前呢，就話要行通過
工聯會全部收聲唔問，所以香港市民，睇清楚
啲公會代表嘅臉，為咗呢一個嘅你喺呢個血肉
。啊場就莫
利兄莫
聯會。時間喇。我現在下出。議負表決會有會
贊個嘅證。
五分鐘呀，打五分鐘啊
我
哋
我講一
位各位同時，而家我哋不斷咧收到三七，不過
我想提一提大家呢，你哋寫嗰個建議嘅時呢請
你留意呢，我哋而家今時今日講緊呢個項目咧
係呢個口岸嘅設施就唔係成條港珠澳大條，所
以你睇啲問題講成條港珠澳大條呢，係未必直
接相關嘅咁你對最即係對焦啲咧係寫呢個問題
先
好，開始表決
。喺我宣佈表結果之前呢，係請委員係對所作
表權。對唔知對唔知對定住，三分
[音樂]
鐘。大家都好興奮。即係執到啲嘢好好興奮。
長休喎十
樂
可
以幫我
我好啦，而家開始表決
。喺我宣布呢個會幾之前呢，請問對所表決
，現在停表決，顯示跌果。邊個結果呢就係。
六票係贊成呢 27 票呢係反對表器權嘅，我宣佈
呢一建議呢係否決㗎。話喺下一位提之前呢，
我請政府用 10 分鐘時間呢講，或者今日大家關
注啲安全呀同埋嗰啲物料質量嗰啲嘢
我想請下誒長解釋清楚。呀二個部分。你請你
即係真係要嚇。要講啲真嘢出嚟同埋呢要係即
係千祈唔好拖然咯嚇聚焦啲，要最焦啲嚇
多謝主席多謝主席，就住誒，即係今日傳媒個
報道呢佢有三點嘅嚇咁，或者呢就會點呢就分
別嚟即係再即係解釋清楚。第一點呢就係全部
有報導呢就係誒喺港澳嗰度呢就住不停嘅公恐
意外咧其實就係受到一個停嘅，即係公之類呢
係會即係要
求咁全部嘅報道呢就係日子加埋呢？嗰四百幾
日啦咁，所以呢就誒，佢宣稱呢就係即係我哋
有隱瞞，因為呢個呢一定會對即係口岸嗰個工
程嘅進度有影響。咁我剛才解釋過㗎喇。就住
冇一單嘅意外呢公處嘅停呢就係只會呢牽涉呢
，就有關嗰個工呀嗱，有關嘅工，例如就係誒
，好似有單意外剛才都提及嘅，就係誒，有一
位工人呢喺黎車上面工作，係呢一車呢就就係
一個等上面嘅咁個跌咗落海咁，佢哋連咗
跌咗落海咁根據呢一個咁嘅意外呢誒公呢係停
咗用
喺船上面工作呢一個工嘅咁呢就係誒，首先呢
就係誒，佢停咗呢個工呢就唔代表呢，就係即
係整個合約嘅工程都要停止嘅咁所以咧，就係
唔同嘅工，唔同嘅意外嗰個停呢，其實就唔可
以即係商家嘅，咁第二咧就係上咗呢個工ုံ 唔
代表咧件呢？就唔可以用第二啲方法做翻同一
樣嘅即係嘅工程例如剛才就係即係混呢個咁嘅
工唔用嚟車喺個等上面工作呢佢有用其他嘅氣
械都可以將啲即係用嘅填料呢就運上人工到嘅
。咁所以呢就係雖然佢停咗呢一類嘅工唔代表
呢就係有即係
停咗，因為要等佢公司先又可以即係開工喇。
咁所以個工呢，係可以繼續嘅咁，所以所以就
系如果成用返第二啲嘅工具，第二啲方法嚟做
呢佢係可以即係避到誒即係工程嗰個言㗎，嗱
，呢個係即係第一方面。第二方面呢就係成媒
咧都有報導就係我哋一啲嘅運
磚呢，就係誒有即係質量嘅問題，嚇佢哋影到
呢，就係嗰啲角頭呢，就係即係崩裂嘅。咁誒
我剛得解釋呢，就係
誒全部都有懷疑嘅，就係有懷疑呢，就係係咪
我即係之前有提過就係誒我哋唔夠成料，用咗
一啲咁型土嘅預呢代替咗一啲大嘅食喺填海工
程方面呢咁，我想澄清呢就係全部影到呢類咁
嘅預組件咧，就唔係我講嗰啲代替大食填海嗰
啲嚟嘅，呢一種咁嘅，即係組件咧，就係喺
口岸人公嘅西南部，連接香港各機場嘅道路底
下咧，暗渠旁邊嘅預運
嘅預呢？我哋係有即係嚴格監管嘅呢啲組件呢
就係喺國內制咁我哋嘅即係住盆嘅工程人員呢
係會上到國內嘅預呢就係監管佢哋即係用嚟預
嘅運刑
央本呢係去做一啲嘅即係測試嘅確保呢，即係
我哋要求嗰可以達得到咁佢運到嚟香港之後呢
亦都會喺
未嗰陣時候呢之前呢我哋都會去即係做一個嘅
檢測呢即係佢都係好嘅。咁喺呢個過程嗰度呢
？我哋睇到佢，可能因為喺運送過程呢，就有
一啲即係撞擊喇嚇，咁有一啲嘅角
崩裂咁所以呢，我哋都係要
求呢
係做返好，即係嗰個收補嘅工作做完之後呢先
至誒可以咧，放即係佢哋最終嗰個位置嗰
度喺呢方面呢亦都我哋睇到咧亦都唔會對嗰個
，即係球橋影響，因為佢整個即係呢一批嘅組
件其實係雨呢運咗嚟地咁所以佢係有時間呢做
返嗰個修補嗰工作嘅嗱咁我哋確保呢呢啲嘅組
件呢就係唔會對即係整個工程嗰個結構同呢，
我哋先會俾他係實即係再用返喺地㗎，如果有
一啲嗰個即係破選過大呢，我哋覺得係修補唔
能夠即係做翻，即係我哋嘅要求呢，我哋會即
係退嚇就要求成件商呢棄置呢類咁嘅組件嘅咁
全部媒關注第三個問題就係即係安全嗰度呢喺
全媒嗰度呢亦都係影到呢有兩份嘅報告報告裏
邊呢就係講到嗰啲分數比較低嘅嗰兩份報告呢
就係誒，我哋嘅總成件佢為佢哋嘅分平嘅報告
嚟嘅嗱咁我嘅地要求嘅系統呢件商係一個安全
嘅即系統佢嘅呢個安全系統呢係包括呢一個分
嘅管理嘅計劃，而根據呢個分管理計劃呢，成
件呢需要定期咁樣佢嘅分商呢係打分嗱咁如果
係佢個分數係唔夠做得唔好呢咁呢個總呢可以
採取措施去懲罰呢個分傷嘅咁呀包括就可能係
供喇，或者係求啦咁另外最重要嘅呢就
係安咁全師呢，其實係總成呢係直接向，即係
我哋負責嘅咁，所以如果個分啲咩嘅地方做得
唔好呢？嘅總成件商呢係有責任呢田嘅不足翻
好多啲嘢，例如佢係啲爛唔夠嘅咁成總成件商
呢係有責任做翻好呢啲即係遺喺整個安全系統
嗰度呢就係誒我哋都有一個定期嘅一個嘅安排
嘅。除咗成件呢係佢有呢個安全嘅督員呢，安
全嘅主任咧喺地盤呢處即係工程嘅進行，確保
啲公呢按照呢啲，即係安全實質嘅進行之外呢
？
我哋自己嘅住地盆工程嘅團隊呢，亦都有一啲
嘅工程人員呢係負責嘅，佢哋會聯同嘅人員呢
去做期嘅。如果係睇到有咩唔嘅地方呢，佢係
會即時要求呢成件商改善甚至呢佢係停嘅嗱。
除咗呢個之外呢我哋都有一個審核嘅制度就承
需要每六個月呢係聘
請審核嘅人員，為佢嗰個即即係安全系統咗一
個審核喺呢度呢，我哋額外要求咗成件商呢佢
聘請嘅係需要系職業安全健康局認
可以做呢個審核，確保呢，即係佢個審核都有
獨立性。除咗呢啲之外呢就係誒我哋政處嘅人
員呢都會做一啲不定期嘅特擊嘅檢查嚇公呢亦
都會做一啲咁嘅特檢查就係誒，如果睇到係有
唔妥嘅地方呢佢哋會作出嘅檢控嘅。就就係住
呢啲工呢種嘅系統呢成件呢，都誒實成立咗一
個嘅工地安全環境管理會。就係去確保呢，就
係監管工程嘅表現，呢個會議呢就係除咗稱處
之外呢，老公處同埋海處呢，亦都係派
[音樂]
誒派完呢去參與呢咁嘅位置，同埋呢度做一個
宮地嘅事，即係確保我哋做嘅嘢都有符合法嚟
嘅標準嘅，多謝主席。
或者我想提一提我哋今日批呢個叫做口岸設施
議咁，所以大家關心嗰啲咩輸入呀，甚至係工
人安全呀公意外呢，其實真係一個更加好嘅場
合就喺人哋委員會，咁我希望呢，就誒大家可
以喺嗰度呢再跟進啦嚇咁而家就請下黃議員係
兩分鐘。
主席多謝。長頭先解釋嗰個嘅誒地盤嗰個安全
係點樣我
做多少少咧，就係關於嗰個
嘅？查佢幾耐先除一次，而家有一啲呢就係叫
定期，同埋有一啲叫不定期嘅檢查。又有一啲
呢叫做安全審核，即係審核嗰個嘅地盤嘅成件
商。咁呢個安全審核，同埋啲定期同不定其查
。嗰啲嘅誒清單係咪有嘅呢？可唔可以提供呢
件事單呢？
住
多謝主主席係，如果
特冇講清楚幾時嘅啦，我哋隨時都可以出去嘅
嚇。審核方面呢係每六個月要做一次嘅每個月
做一次咁成件呢佢係需要每日呢都要做一個殘
咁誒，我哋嘅同即係我哋地盤嗰啲呢，其實就
係每一個禮拜呢，都會同佢哋去做一個聯合係
查嘅嚇，咁開之前咧都會做一個秦茶嘅，嚇主
席。主席呀，我其實頭先係問你落去秦茶搽啲
乜嘢，應該係有一個檢視清單㗎嘛。譬如查嘅
地下有冇濕話，搽下佢嗰啲嘢平唔平，即係你
搽啲乜嘢嘢，係咪有個檢視清單。有冇清單咁
有清單先至擦得準啲㗎嘛，亦都知道唔會漏嘢
呀嘛，係咪有冇清單。係有清單嘅主席咁呢個
清單，我哋要跟住佢嘅清單去做喇，咁呢啲咧
亦都即係我哋嘅定期會呀都俾農呀，即係誒，
海處呀，啲㗎嚇咁主席我問嘅就係嗰個如果係
有清單嘅話，可唔可以俾呢個清單清單我哋睇
一睇你嗰啲定期同不定期內去查啲乜嘢同埋嗰
個安全審核嗰個內容你 IT 佢啲乜嘢呢嗰啲嘅清
單可唔可以交俾我哋睇睇呢？副局長
誒主席，當然啦，我哋都去可能都用啲時間嘅
，不我相信呢個呢個關注嘅問題都係一個老公
安全嘅關議題嘅，咁我哋可以喺如果議員提出
呢樣嘢，我哋喺酒後嘅時間呢，可以向議員呀
提供一下。偉兄員係一份。主席呀。長就提到
嗰啲料呀嗰啲啦。佢話呢就喺內地呢，就有啲
預廠嘅
咁你哋派人呢就去監管嘅。餵主席。我哋成日
想啲議員去睇下內地嗰啲農場啊場呀，你講咁
多年冇得睇喎，料佢俾你去睇。真係。咁你嗱
，而家其實頭先我哋都讚香港零一啦啲記者咁
有興趣。係咪呀住你好多嘢你都可以開放帶啲
記者去睇嚇，俾佢哋知道，你啲嘢真係好多監
管呀個冇各樣嘢做得好好，即係唔係話好喇西
，係咪可以做一到呢？
馬
僕有關誒記者個採訪要求方面，我哋去返去研
究下，究竟可唔可以做得到呀？或者有關嘅成
商，究竟佢哋個意向係點樣，因為有啲地方可
能都係水人哋嘅地方嚟嘅。咁呢個。希望你做
啦，你
下一位呢？就係輝員。副我關注港大橋口
設施呢，係咪包括咗政府門嘅辦公地方有邊一
啲嘅政府部門嘅辦公室係會切喺呢一個嘅口
uda 呢係需要到有即係政府報嘅人員執法人員
係去處理㗎嘛，咁樣係我想請下處係解釋嚇
多謝主席喺呢個口岸嗰度咧係有警處有消防局
啦，亦都有我哋嘅維修廠嘅嗱，咁呢啲咁嘅設
施咧，會擺咗喺口
呃有啲乜嘢嘅意外啊有啲咩嘅事件發生呢？可
以我哋即係即時去處理嘅嚇，多謝主席消防同
埋呢個嘅警務處係咪維修廠係由邊個政府部門
呀？請問題係
多謝多謝主席，維修廠方面呢，有兩個部門嘅
第一路證呢，第二咧，就系呢個機電。因為即
口岸上邊都有一啲嘅設施呢係即係基設施嚟嘅
主席。好收懶一分。主席嗱，我就唔同意呢話
嗰啲嘅工業安全老公以提講嘅，因為係呢個工
程裏面咁譜吖嘛，如果你做一件事係開始，有
啲危險運作嘅時候我梗係要停你啦嗱主席頭先
就處就話喺安全會上面呢就呢啲成件呢要話俾
政府知嘅我想問你知道之後知道嗰啲分商唔合
惑係仍然佢哋喺不合革嘅情況之下繼續喺度施
施工
長者
定主席，好似有安我即係解釋咁樣講呢，就係
按照嗰個即係分嗰個管理制度呢件係有權嚇，
就係去包括就停啦，就係話者係發覺決咁呢個
呢，其實要按呢就係即係事件嗰個體嗰個事件
嗰個情況先可以作出口考慮㗎。多謝主席。耀
中議員一分主席問過呢，就係，即系路政回答
呢個嘅，即係發出一個心通告嘅時候呢就話呢
係影響唔到嗰個嘅現期嘅。咁但係不問題呢就
係工呢係同呢個嘅公意外呢係直接關係嘅，因
為做得唔好，所以要停㗎嘛。其實就政府呢佢
專登喺發佈裏面呢冇講到個因素存在㗎話，係
咪即係政府係
引個嘅即係工業意外傷問題，而係即係唔將問
題裏面呢，因為大家知道你咧冇理由冇直接影
響嘅剛才處講話呢冇直接影響冇咩影響到現期
，但係呢，你係回答新嘅時候呢，係冇太大影
響即係冇影響嘅，所以我覺得係咪政府喺你講
話裏面嚟講話呢，係唔單隻係吞頓係想系掩飾
緊呢一啲問題呢
拜就住誒呢個問題呢我都有提過㗎啦即係誒
替嘅嘅工具嚟做翻同一個工最終可以追返嗰度
㗎嚇，多謝主席。你
外呀，或者係商啲問題呢，可以喺引委呢嗰度
去計進，當然我哋嗰度會讀跟進大嘅即係雙外
嘅問題，但係而家我體哋我想問一個問題，先
即系副局長答到我或者我用換另能另一個方法
去問，就係我支持呢個 rig 款。係咪代表我支
之前持，講到大橋輸入外爐。嗱，呢個成個盧
公界都要聽清楚你嘅答案。係因為而家實際上
嘅申請喺度。咁變成我哋支持呢個撥款。咪，
即係支持咗佢輸入。或者我哋唔理佢唔
需你嘅撥款係咪咁呢。
呢個問題，我想你多啲時答，因為呢個真係好
好緊要，好多人都係針對呢個問題，你快啲，
即係講清講錯咯好嗎？我主席就呢個問題，其
實我頭先都解釋過嘅，我哋今日呢度申請個撥
款呢就係話，由於我哋個工程嘅費用呢係唔足
以係完成跟住落嚟嘅嘅，所以我哋申請呢個款
。咁呢個款有咗之後呢，其實我哋係
誒商呢，當然呢，就係可以得到一個嘅誒資金
方面呢係可以運用啦，然後佢可以去誒亦都係
可以呢，係
各種嘅合約啦，即係我哋可以支付呢呢啲咁合
約啦咁
？成件本身呢？其實佢係可以喺因市場嘅環境
嚟講佢決定點樣可用各種嘅老公嘅。究竟佢係
唔係用外用本地工人去處理，呢個係成件可以
去自己進行。咁但係就算即使佢哋如果嚇假如
佢哋係申請相外嘅話呢，佢都係跟返現行嘅機
制，而言嘅機制可以畀佢哋輸入。最後批呢係
盧會本身呢係可以精佢意見
署長亦都會關等等去最後決定，所以今日呢個
批嘅撥款，係唔一定等於最後喺個老公界嗰邊
呢係俾唔俾佢輸外嘅呢係兩回事嚟嘅，係絕對
咁樣兩回事。因為你批咗之後呢，其實如果佢
得唔到佢個批果呢，其實佢繼續可能都係用返
本地工人去進行本身嘅工作即係即係兩件事啦
，偉議
。我主席
其實我都係想根返頭先我問過問題。因為呢就
誒喺文件嘅第九段就講咗就係話新返嚟嘅標價
呢係上升呢係因為商有較高嘅風險評估。亦都
係喺第 15 段再講就係話呢其中一個可能嘅原因
呢就係因為喺港澳大橋工作嘅工人呢其實更遠
嘅交通駁呢先得到所以呢就可能要較高嘅補貼
去做嘢
但係頭先呀儲又會講咧就話佢係完全無從知，
就係呢啲高人嘅真正嘅係即係公嘅水平系咩係
咩嘅地方嘅時
候長或者係處長，其實你用啲乜話到畀？我哋
知道咧，你唔會係做咗一。你係唔會呢係即
係成件開高嘅價錢開大價，然後你又唔知道咪
真正洗呢啲錢嘅時候，咁令到就係我哋公路到
損失，我想問下你有啲咩機制去量反工程，即
系咪俾人開大價，多主席一陣間再答中議員一
分
主席我多謝你頭先呢，就畀處局方解釋清楚一
啲，即係我聽到處講有有關工呀，物料呀，同
埋嗰啲即係誒嗰啲誒成
分呢，其實嗰個安全嗰個報告呢俾分係得到好
低。不過呢即係處你答咗咁耐根本係冇答過問
題，我淨係講你最後果點嗰啲成嗰啲建築嗰個
安全程度係咁低分嚟到快餐呢個畀嗰個分嗰個
畀呢個婚俾完之後呢，又有機會可以停佢工，
不過又點呀，你哋有咩機制你講完曬啲機制你
冇解釋過。究竟呢啲咁低嘅分數有咩結果喎？
你有，佢有咩後果，你話又要乜問物，咁你停
過幾多次公呢？咁耐以嚟呢個成個工程進行過
幾多次嘅儲分呢？有啲乜嘢效果唧？或者呢個
問題，因為真係好多議民，我想你今次可唔可
以，即係聚焦啲答呢，就係話究竟
賓鐘你答
好啦主席。呃，今場都提過呢，就係成件呢係
需要提交一個，即係分嘅管理嘅制度嘅根據呢
個管理嘅制度呢，就係佢需要呢，就期呢違分
去打嗱咁打咗分之後呢啲報告呢，都係需要呢
喺我哋同佢開嘅定期嘅安全意度呢提我哋知道
呢，即係佢啲分到個問題係你會做啲乜嘢唔係
交你講咗好多次，你講返嗰個問嘅問題， ους
要議員會永遠不斷都問佢㗎嘛，你要最你做咩
行動，你講啲得你前樓，講咗好多次㗎喇
係成總成件商呢，可以發叛前呀，咁我哋呢就
住總成件商嘅表現呢，都有一系列嘅即係措施
可以做嘅，亦都係包括呢即係發現啦俾一個即
係嘅警告咧，亦都會咧反映佢嗰個，即係誒，
每三個月嘅定期嘅報告嗰度，而呢個報告，即
係安全嘅表現咧，亦都會喺佢，即係以後喺個
投嗰度呢會就一個考慮，所以如果佢做得唔好
呢，會影響咗佢將來投嗰個即係可能性，多謝
主席。我正議員一分鐘
[音樂]
。我你你再咁撳鐘問佢啱啱 థ 正一。
主席呀就最新嘅嚇香港零一嘅有關調查嘅報告
就係白海團呀。主席都知我好關心佢都講咗幾
次咁但係唔好淨係知我關心你係有問題，你有
答案先得㗎你個水質污染嘅程度話一路呢係個
水質污染呀，去到七百幾次係超境介
反而承見商嗰啲還，還平顧問就冇事冇事，或
者係同工程無關。白海團係死，。過去三年都
已經係唔見到成 90% , 而家係幾乎㗎喇，你答
我啦唔。佢哋呢香港零一有問你哋嘅，係冇人
答㗎我俾十分鐘你又如果得嘅話。
我一分鐘答呢個問題。上。
誒，多謝主席。誒就住呢個還平嗰度呢，我哋
係有即係嚴格嘅一個，即係監視就係誒，我哋
會誒，喺呢個工程進行嘅期間呢，就係有一系
列嘅監察嘅情況就住呢個白海團呢，我哋係定
期咁樣去即係做一個嘅即係觀察睇下唔睇到呢
啲白海團嘅情況就住水呢？一定期嘅檢測咁喺
睡質方面呢，其實大上我哋有一個制度就係唔
係淨係我哋去做我哋咧，第一係即係要求呢個
箱呢聘請一個即係獨立嘅一個環保監察人咁佢
哋係佢哋去做佢哋獨立去做嘅。咁第二呢就係
我哋呢亦都拼一個即係獨立嘅顧問，咁就住成
件呢個獨立監察人嘅報告呢，佢會去再做咗個
監察咁確保呢，佢做過一合我哋嗰個計劃嘅咁
就住呢啲咁嘅，監察嘅數字睇得到呢，我哋喺
水質方面呢大致上呢係整體嚟講呢，係冇咩嘅
變化嘅，冇咩嘅變化，咁喺海豚方面呢，我哋
之前呢啲之後有提交過呢，就係即係海嗰個我
哋觀察到喺呢個新界西海團嘅數字呢，係有一
個即係減少嘅現象，從一個 1211 年 12 年系有
啲嘅減少，但係喺 1314 15 年呢，其實個情況
呢就誒維持喺即。咁喺呢方面呢，即係我哋嘅
獨立嘅監察呢都留意到呢，其實就喺新界西呢
個嘅水呢，其實係有一個即係長遠嘅嚇一個就
係長期嘅一個數減低嘅趨勢咁，誒不過我哋喺
呢幾年都睇到咧，佢維持喺大概係 60 誒 61 度
左右好無咁啊佢都答咗你阿水質化海團有減少
希望你安心啦。下一位就係陳議員。
係呀，我想跟進呀係關於際構嗰個喺內地廠嗰
個監察工作嘅頭先呀就話到嘅質量會有測試咁
我想佢講一講係點樣係咪一個原材料嗰度做測
試，另外，佢監督個過程係點樣呢？係抽定係
點，如果樣嘅你抽個百分俾有冇可以話畀大家
知道啦。
其實呢個問題已經答咗幾次嘅不過你都再啲講
㗎嘛。誒多謝主主席係好正咁講呢，其實就係
我哋係會檢測佢原材料嘅咁佢用運型嚟做呢啲
嘅預啦咁，我哋檢測個運型本身嗰個質量係點
樣，咁我哋係抽咁個抽呢其實都系按我哋一般
嗰個做法咁如果香港係咁多個樣呢喺香喺度內
地呢，我都係照樣咁去抽嚟做
返一個測試嘅多謝主席唔係問過樣呢一般嘅做
法即係點樣
你再講你一般抽嘅做法點樣嚇一位修冷一分
誒主持我真係問過好多次問唔到請處長即係清
清清楚所坐搭踏啦我問嘅呢就係嗰兩間不合格
嘅分
商同埋
當你知道佢佢哋都不合格之後。係咪仲係引佢
哋喺工地上面繼續施工？我留返秒俾你達
係啊，係咪
我俾多一分鐘嚇你講
啦，多謝主主席，佢有冇被停咗公呢，我哋唔
長吖，但係即係咁你就失職喇。成件都話佢哋
不合格，你喺又話喺安全會議有知道，而你坐
喺度喐都唔喐呀，仲唔係間人名，你係咪全都
冇，完全冇行動係點啊你哋？謝主席，誒剛我
都提過嘅喇，我哋有定期嘅即係呢，係去睇咗
即市現場嘅情況呀嘛，所以如果如果分啲咩嘢
做得唔好呢？我哋都會要求佢呢即係做返嚇即
時去做返。至於即係商件對分嗰個嘅懲罰呢，
我哋係暫時咁握㗎，多謝主席。主席我講一下
。我要請佢呢正式份文件承認。你哋知道佢不
合格革之後採取咗乜嘢行動，你話個別情況考
慮呢兩間不合格嘅分本商牽喺
你按乜嘢情況考慮過乜嘢而仍然許佢許去繼續
施工。唔該你清楚坐老公交代。或者或者你可
唔可以咁樣，你呀我哋都未開員會呀你準一個
好完整嘅答案呢，你諗到嚇或者搵曬支你再答
啦嚇一位李議員 1 分鐘成個胡
antu 污染一個胡
污染嗰度嘅時候呢？就係話有兩條線嘅如果過
咗極限。咁然後呢就嗰度呢就話過咗極限嘅次
數呢？總共呢？就係有七次。然後跟住頭先即
係處講，就算人哋話有 70 次嘅污染嘅超過極限
呢，佢都覺得對個水秒影響，咁唔使做啦。你
係咪都話對衰質影響嘅。超 807 次，都話對
然後優城冇，你應
承。你有冇停呀？有冇一次停呀，唔該你答
主席當然有答過，講問題喇，但係呢啲係唔係
唔係嗰個水質嗰個污染嗰個到嗰個嘅所謂嘅嚴
重嘅水平呢，而所以停呢個要同本身係唔係可
以跟到，係咪於口
梗係有啲有啲水質，去咗某個水度，未必一定
係同嗰個口
遲一間有機會嘅時候可以解釋
呃
阿，仁哥請哥請你再撳
掣一主席，我諗要好小心答呢啲問題，因為你
提供資料呢司法係可以要求你停供嘅。頭先處
長答係話呢個中環白海團冇減啲水質呢係冇惡
呢個絕對並非一般人或者係呢好多報導所講呢
一個事事實。儲唔該你清楚一次嗱你再，如果
你提供證據呢個嘅答案呢，揀資料呢司法係可
以令你停供嘅。唔該你清楚。即係海團有冇減
少到，同埋啲水，有冇因為個工程而受到呢個
嘅影響而呢一個嘅惡
多謝主席多謝主席，我想澄清呢，剛才場我冇
講過呢佢係冇減少，其實你有減少自從 12 年一
年開始呢， 12 年之後呢，係呢幾年有少少，不
過最近嗰三年呢係維持嘅 60 歲。最近嘅或者已
經，已經死曬啦，係咪？已經
曬頭先主席嘅總結呢係錯誤印度嘅主席頭先你
嘅講法呢就話冇減少所以一定要澄清個事實可
唔可以睇席俾多少時間去你時間啦嗱唔係唔係
唔係我同我用我嘅時間去同你跟頭先我聽到你
講呢呢幾年呢沒有改變㗎嘛，呢個你係咁講㗎
嘛，係咪你再澄清下
多謝主席，其實我哋
喺 2015 年 6 月 29 號呢係提工咗個文件俾呢個
公組嘅文件嘅編號呢
3114501, 嗱當中呢，有講清楚咧誒對海嘅影響
咧，同埋嗰個數字嘅嗱，咁嗰個數字睇得到呢
其實就係喺誒最近嗰三年呢係維持咗 60 即係或
者 61 條。咁但係即係之前嗰兩年呢係有嘅即係
有減少到嘅零係 75 條。 11 年呢 78 條。 1 二係
613 年 62 年 61, 所以即係即係呢三年都係不啦
，好下一位就冇望議員一分鐘嗱，我本來都係
呀追問。正你哋觀元嘅時候呢，呀，陳主席呢
就同你就做咗一個好快嘅結論就話呀，得啦就
搭咗你喇就話水質就冇變化，而呢係冇減少。
嘩，咁如果兩句係咁就唔講完咧，就一天都嗮
。點可能質變化。唔惡化，頭先話冇惡。你當
用嗰個字係唔都寫完冇惡㗎，你又你聽返啦，
我講冇惡
水質真係完全冇惡。嘩，嗰啲還平顧問好易祖
，求其去到話咁咪未必同肯
妳講呢啲說話我唔知你自己覺得有幾
可係真係不可信㗎咯，你話近年呢？一海團係
冇小喇，可好呀
好阪位一分
跟我新聞返政府長又好副處副局長又好呢，頭
先我關注個問題就係話誒喺呢個港珠大橋口岸
嘅設施，因為有政府部門你提到有 4 個啦，消
防警務路政處機電工程處，我想問如果有交通
事故嘅話，到底法人員，即系消防又好警務又
好，佢嗰法範圍去到邊喺個橋接嘅地方我唔係
講下口
如果上面發生事故嘅話係如何哋係去處理嘅係
馬
主席直席喺口黃裏面嘅質法當然喺返香港嘅香
港呢幾個嘅有關嘅單位啦，執法單位啦，如果
係路面上面呢個橋上面呢係係係咪根據接嘅地
方係去分開即係誒，大陸澳門香港唔同嘅質法
部門係去處理嘅係
你喺橋上邊如果發咁係咪喺個口
你講緊主係咪係呀你講主，正如阿主席，我講
主嗰啲問題呢，有多跨境嘅問題呢我哋可以喺
另外一啲嘅場去討論下。好
呀第 11 輪。
主係有副局長。嗱，你就你個後下屬呢？就話
哦咁嗰個總成本箱呢就每有一個泥就話畀我哋
聽佢檢下面嗰啲分，所以我哋知嘅，咁如果你
知道咗呢，個分商次呢就唔合格，攞刻豬。咁
你就咁我哋再問佢，咁你有咩對付佢啊我唔知
嘅。優局長。你屋企裝修個大將你啲水管全部
塞曬你返到衝涼水浸。咁你佢話畀你聽定期話
俾你聽為分唔得㗎喎，你會唔會話畀你聽育啦
，冇所謂㗎。唔會㗎嘛。點解你自己生活上會
做嘅嘢喺度唔會做㗎呢？另離一樣
分或者總成過咗期，你可以問佢攞返啲錢，你
過佢，咁我死咗個人就係點呢？你攞你點樣去
？即係食呢你只要人命得挽回㗎嘛，咁所以我
哋先咁緊張㗎嘛。咁我想問你喇嗱，好簡單主
席。我請求嚟。將佢地嗰啲嘅材料全部交俾我
睇喇，我話畀你聽。我慢慢睇。就算今日你過
咗之後你都唔會行運嘅。我而家正式向你請求
。將所有總箱開會個月嘅例佢哋報告同埋。佢
哋點樣分嘅
如果唔係基，唔俾本睇值好得閒
副有冇咩回應？
誒主席，我相信誒點樣可以監督好呢個
嘅。誒我哋有，我哋本身有盧工有其他嘅資業
安全嘅部門呢去監督我哋本身嘅工作如果，如
果，如果大家，如果大家對喺
泉職業障方面呢，各安全保有問題呢？我哋可
以其他地方呢去，要進一步去肚好佢
哋一個一個鐘。好你發言先，講呢一個州內，
阿志議員第 11 輪
多主席我第一個呢想問請處局方呢係提交返，
因為工程喺過咗嗰四年呢嫌 807 次而數量呢亦
都連續破警戒線嘅不過嗰個成件商聘請嘅環境
公司就話每一次都話唔關事，唔係同工程有
乘 7 次嘅係質污染嘅問題出現咗我要知個資料
即係，希望能夠提交。第二個頭先我問過問題
就係話政嘅方式去確保就係成件所提出嘅
係較高嘅風險評估。實質上係真係用咗一個大
橋工程上面，定係只係變成就提，即係我哋就
變成提機讓呢個商呢就亂咁開大價，我問過機
制嘅問題，多謝。
我或者你請你再，請你要再撳先啦。呀陳嘉議
員四分鐘。我想長副局長或者處長呢大胡志議
員頭先係啲嘅問題。
好啊你呀，我請處長講嗰個嘅水呢講嘅問題嚇
誒多謝主席，誒，我係陳可以，即係有呢個機
會解釋一下，其實喺瑞質嗰方面呢，即係我哋
做到頻嘅咁喺整個即係工程而家呢個期間呢？
我哋做咗即係所有嘅監察呢係做咗 80 萬次呀，
8 萬次嘅監察同埋採咁喺瑞質嗰方面呢就係誒
。要留意呢就係整個即係個海嘞，都有其他嗰
啲活動呢度做緊嘅。咁所以即係喺呢個我哋嘅
獨立環境組嗰度呢？佢都會考慮誒，如果甘到
一啲嘅，即係超錶嘅水，有冇啲其他嘅事情發
生導致到即係誒，呢個水質變化呢咁誒，如果
係直接由即係口岸工程即係造成嘅呢，其實呢
就我哋睇到呢有其實得兩次我哋喺都係直接有
關係嘅嗱，咁都即時呢就係做返㗎喇嚇。有譬
如有一次呢就係做咗一個監察之後，做咗個監
察之後即時睇到咧，附近有啲隔離網咧係有啲
即係村流咁承即刻補翻咁喺兩日之後做嘅監察
呢，嗰個水質呢，已經回復翻正常㗎啦，咁所
以即係咁嘅情況底下咧，我哋係我哋係將所有
呢啲咁嘅，即係監察嘅數字呢同情況呢係上網
嘅咁亦都呢啲咁嘅即係上網嘅資料呢，亦都會
係交到畀呢個即係環保處，環保呢都會即係就
住我哋睇到嘅情況嘅資料嘅數字，同埋即係到
環境早嗰啲嘅建議，或者佢哋嗰個結論呢，其
實都一都睇到嘅嗱，咁如果佢哋覺得有問題呢
會，即時同我哋跟進嘅，多謝主席。主
席嘅水質
署長係測㗎，係咪呢個你可以證實你知道㗎嘛
。今日個報道出嚟呢個訊息。你睇過曬啲七次
嘅水質
耀就有關，其他就冇關，咁你自己有冇跟進有
冇真係去一下㗎？
主席多謝主席，好似。多謝曬嗰個咩獨立咩咁
你信曬佢算㗎喇？佢交點文件兩板紙你照住讀
咁樣
多謝主席，我哋系有一個獨立嘅，即係環境審
係幫我哋呢睇住所有呢啲咁嘅監察，同埋就系
有結論嘅嗱。咁所以呢其實呢有幾重嘅機制呢
，即係睇住我哋嘅採同埋即係實質嗰個情況睇
下呢係，即係係咪即係直接由我哋嘅工程嗰度
呢係誒，即係印呢啲咁
嘅即係超標嘅情況嗱，咁我哋會繼續咁樣去，
即係做呢個監察嘅情況㗎啦，多謝主席咁呀政
府部門方面呢，除咗你話個交報告俾你喇，咁
你系繼續監察你收報告，即係你有冇自己再做
一個嘅根有冇再做調查 , 多謝主席我哋都有同
事呢，就係我哋特別有一個環，即係特別睇住
環境組嘅同時咧係去，即係監察呢報告。好似
場咁講呢，所有呢報告同資料嘅數字呢都會上
咗網受到公眾嘅監察，亦都會去到即係系環保
處嘅嗰度，即係佢哋都有份品監住我哋嘅，多
謝主席。 10807 次嘅水質錶呢，即係污
眠臺咧，就只得兩次咧，係同港川大橋嘅工程
有關，咁呀隻得兩次，咁其他嗰啲有研究係咩
事咧？
多謝主席，誒我哋都有研究，例如呢就係嗰度
有好多嘅船喺度即係運行緊啦嚇，即係如果有
啲船去到有一啲好水嘅地方，又係佢哋去即係
譬如轉彎呀、調頭呀，咁會讓起咗海底嗰啲泥
嘅咁樣起左啲咁嘅海
ரு 。好，阿張志議員係第 11 輪。主席。呃，
如果局長你新屋企裝修誒要有你有魚喺度有呢
，你發覺嗰個外商好鬼西，最大鑊就係你江嗰
條龍肚諸反咗。你就追呢一個外，外判我哋有
成箱，成話你聽呢，我請咗個獨立民報告。就
發覺呢，其實係同呢個油有無關嘅你條龍諸死
咗。咁點解冇可能喎對唔住，成佢請咗個顧民
報告，話咗你聽，而家係冇關係，咁咩原因啊
？因為可能有其他屋外嘅工程打風呀，或者天
氣寒呀，好多原因嘅。總之就無關。 707 次冇
關。過去五季嘅海團數字，下喺明喺機呢場嘅
工程。之後先出現嘅無關。係咪咁樣收貨呀？
陳家三。
上下繼續帶，之下呢，可能有啲船行過啦啲，
水上面有唔同種嘅即係人為嘅活動呢度導致到
水質呢係污染咁你講嗰啲即係水上面嘅人為活
動包啲船嗰啲船隻同個大橋嘅工程，你所知道
有冇關係
有關係啊。多謝主席就誒。我哋知道，所知道
呢，我哋覺得唔係而同我哋有關呢係同我哋嗰
啲工程冇關係嘅。剛才我提過呢就有兩個。講
清楚啲你，你講清楚啲講多次，我再講清楚啲
先。
就講提喇嚇，就有好多次嘅標呢係即係係同我
哋嘅工程係冇關係嘅。咁呢啲呢，我哋都睇過
呢唔係由我哋啲工程做成嘅，我剛有提過呢，
有兩次錶呢？我哋覺得係同我哋嘅工關係，第
二次我提過一個案呢，第 2 個案呢就係我哋睇
到有我哋自己嘅工程呢喺潛水嘅地方喺嗰度即
係頭咁呢就因為佢特別係即係食心嘅，咁所以
呢就係養起咗一啲嘅即係烏泥哋即時呢就係成
件即時咧就係即係做咗補嘅，咁呢就安排呢好
位置咁喺兩日嘅即係監察呢，嗰兩日之後嘅監
察呢都睇到個水呢係復咁，所以係有呢兩次呢
，我哋覺得係同我哋嘅工程呢，係有關係嘅。
多謝主席。主持工程船呢處長係點樣點樣理了
解嘅？
係講。
唔該？次聽問題。係呀，陳
譬如係嗰一啲即係混呀運呀、呀啲等船呀咁嗰
啲都係屬於，即係我哋有關嘅工程嘅。多謝主
席。即係處一嘅解釋呢？就係所有同工程嘅關
係搵嚟
押人嘅開工去收嗰啲船呢都同啲水晶污染呢，
係無關，除咗你講嗰兩次之外。
係咪呀，係咪咁係呀，我知道就淨係得兩次就
係主席。呀主席咁如果你搵到呢兩次嚇之後，
你去檢測啦，當你係兩次咁多唔大把嘅時候呢
你對於除咗話要改善佢嗰個工程嘅工去到止繼
續做污染之外係仲有啲咩根嘅嘅行動嘅呢會唔
會有罰則嘅
呢主席
係你講係都主
席，我哋每一個案呢都會同情商跟進嘅，嚇就
住嗰個原因呢，我哋會要求佢呢即係做返好保
，同埋以後呢，喺嗰個工具上面呢都係搞清楚
，唔好再有即係同一個事件就係發生嘅，嗱。
多謝主席。即係話係你早就好啦唉，即即係當
啦，即係唔好再唔好再會啦咁，有冇罰則呀我
問題一間再答啦李
咩頭先即係一處問污染佢又最中意講獨立問佢
又話獨立佢話咩呢嗰度佢話有個場安全安全管
理，然後呢又有個獨立嘅審核呢，就每落去審
下一次。如果你又有場安全管理，又有審核點
解處要發出 400 幾日嘅
停就係一個胡將，即係證明你班人全部場嗰啲
或者獨立嗰啲都得係喺呢度即係？假做嘅。弓
公真係落去執法呢就搵到 400 幾四百幾次。然
後呢總成班商又話個，即係分唔掂，咁你嗰啲
場安全故你做乜㗎
？我就問你啊場安全管理做乜啊？如果乜都睇
唔到。下次
多謝主席，我哋地盤嘅公人員呢，係會定期咁
去即係嘅好似我咁講呢，佢睇到有問題嘅時候
呢，即刻跟進。就睇唔到囉，點解會睇唔到有
問題呢？如果公開可以停 400 四 400 四 400 四
百幾次，係咪場嘅安全人員或者你嘅管理人員
係冇去睇全，所以盧公主就執到 400 幾日嘅停
供？係唔係？
呢等我再答間你再咁啦，陳偉議員第 11 輪。誒
主席，即係嗰個水質污染超越係咪呀？啲海團
都掛曬啦同你無關。講過去政府嘅工程。全部
都係好多單嘢都係市民法國時候報
繩嘅係嘛代，喺呢個嘅西九龍挖啲魚嚟去，嗰
度呢個嘅島成個維多利亞港成個海底
勵船出一個西九龍未出呢個嘅西環已經喺嗰度
放
到成個海臭曬啊政府期後俾啲民投訴之後家呢
一個嘅衛星道行迪士尼填海一樣呀，捉高灣我
親自去睇個冇人理嘅。咁所以你話靠政府話靠
你自己啲地盆監。過去多次歷史係證明你係生
失嘅。咁所以長你再清楚講一次有冇關，因為
你所講啲無關呢你立
法你提供資料就可以申請你立即。
志偉議。
答你再
刑第 12
輪志一位係呀張。
主席。第 12 來。誒，香港零一。就有即係空中
嘅徒睇到呢個人公道喺個出口度呢，有好多烏
璃咁樣湧出嚟。即係你呃唔到人。咁而家政府
就話冇關嘅呢啲咁樣嘅污染喺個人工嗰個口度
湧出嚟佢話冇關，冇關，咁邊個話冇關呢？就
係由呢啲起人工嘅成商請個顧問公司。嘩。呢
啲水質嘅污染同佢嘅工程冇關。我搵人做我出
錢，請個顧問，證明我冇罪喎。嘩，呢個機制
幾好。跟住呢交個報告畀佢呢。七次嘅污染佢
都話哦接受冇問題係冇關喎呢啲係喎咩立呀嗰
個。本身可可能會受罰嘅
成一個顧民公司話佢冇事點樣獨立法。
相簡單誒多謝主席獨立嘅意思呢係我哋請嘅嚇
嗱，成件雙係要請咗一個即係所謂
嘅獨立環境少做。但我哋正處呢係另外再請一
個獨立環境審核人員咁呢個審核人員呢，其實
都一個顧問嘅咁佢咁就負責呢審核樹係成件做
嘅嘢，多謝主席
政議員
各位主席，如果我一句過，話因為主要大橋工
程呢就令香港嘅中華白海團喺大嶼山附近嘅水
下嘅目呀喺 3 年之間係下跌九成。你點回應我
呢。
長
多謝主席
喺其實喺香港呢，都有一個嘅調查呢，即係喺
2003 年呀開始咧到現時呢其實有一個長期喺新
界西呢個水呢海團呢，有一個長期嘅下降嘅一
個趨勢喺度嘅咁誒，咁究竟即係呢個即係我
哋開工呢幾年呢一個嘅即係誒小嘅減少係咪呢
個長期嘅趨勢之間下跌九成。你覺得係微嘅減
少？
你收返呢個微呢兩個字，多謝主席
記係呀。主席。佢嗰個叫做全場安全管理
啦。應該係咪
嗰？因為我已經同政府嘈多次呀，我話你最少
都搵個中介公司呀，唔好由佢請你不如確認下
啦，佢啲所謂安全管係咪
由商請㗎？係咪呀，答
啦係咪呀
？你話有場嘅安全管理人員呀嘛。監察人員吖
嘛嗰啲係咪由判請㗎？即係由你哋請㗎
？你答
啦咁簡單嘅問題主席。你講。係對唔象長，我
想睇到席批準
答嗰啲住地盆工程員呢全部都係路政處呢直接
去拼嘅嚇咁，所以佢係為我哋服務嚇幫我哋睇
住件嗰個工作嘅情況嘅嚇。係咁你正講話呢啲
咁嘅政人，咁佢又點參與過會㗎呢
唉咁度啦，或者係呀，議員 1 分鐘不其實我問
就係你誠唔承認你成個制度本身係廢嘅系失效
你有個注場嘅安全管理人員。又有話個獨立審
核，又話即係成要請啲嘅職業安全嘅主任，當
然呢個就當成啦，但係你讀你自己都有人喺嗰
度㗎嘛。但係你自己有人喺嗰度公都可以搵到
400 幾日停，咁即係證明成單嘢唔掂，你唔承
呀，即係我好想，你哋真係下你個監察嗰一 ఘ
。即係我希望你真係好好反下唔該處長嚇你可
唔可以俾到個答案我？係唔係你哋成個安全管
理嘅制度係廢，系失效
誒，多謝主席，我哋嘅安全制系統呢，係按宜
家，即係一本嘅，即係公務工程嘅要求去做，
而且呢就係有額外即係做多咗啲功夫嘅嗱。咁
我想請一樣呢，剛才你提嗰四百幾日呢，其實
就係幾個外加埋嘅即係幾個自席好下一係呀張
番 75 份嘅股民公司嘅報告，呢啲報告呢就係由
成相聘請嘅環境股民公司所做嘅監察報告。佢
話每一份調查結果都一樣嘅，不斷重複嗰幾句
說話就話咩呢站附近並冇主要嘅海工程進行，
而抽水版嘅期間呢，管制區嘅附近呢所有沙土
物料安裝，填石、船隻維修同屏障維修等工者
咧，都喺房內進行，呢啲活動唔似對水質造成
影響，因此咧呢啲超標數字被視同工程冇關，
咁你哋就係基於呢啲咁樣嘅股民報告零一就睇
咗 70 幾分，我唔知你睇咗幾多。就你話你有一
個獨立嘅顧民呢，睇完呢啲咁嘅結論咧你就。
基本上全盆接收啦。係咪咁嘅情況呢？ Ш
主席個情況呢，其實就係要睇返啲事實嘅如果
我哋所有個工程都係喺我哋嗰啲工作範圍喺個
房網做呢咁呢個事實呢，即係只可以咁樣去指
出嘅咋嚇，多謝主席。好
ó r 以呢，如果大家仲想問題呢，請進快進入
。會議廳係問問題嘅點？議員 5 分鐘
主一問呢，政府呀？關於整個誒？或者唔好問
啦，我想表達意見呀。關於呢個交通講安排，
我知你哋呢好多嘢今日答唔到。你交通員會。
咁咧，就誒，最近咧就有好多人嚟搵我。就表
達呢就我哋而家香港咁多個跨境設施啦過警呀
。湖呢就搭火車嘅馬週係。皇岡呢。你就可以
揸車或者
達到鑽王咁轉呢，其實好多時呢，環境就都幾
劣下啦碰碰撞撞啦。你一家大細呢，又唔係好
想做。咁呀圳呢？對嗰邊呢？有 2000 個車位嘅
。所有內地人可以揸車嗰度，跟住我哋就冇嘅
，我哋全部都搭巴士。咁所以呢，香港一個好
大嘅需求呢，要有一個即係過景嘅設施呢？係
可以，我哋一家幾厚啦。揸架車，有曬啲行李
呀，擺曬上去呀，咁一路揸到去嘅邊境。咁跟
住呢，就可以過到，然後喺對面呢，可能就截
的士呀，或者其他方面啲車呢去玩嘅。咁當然
呢，有兩個概念嘅，一個呢，就係我哋喺廣州
島大橋呢邊整個又係好似深圳咁對面嗰個呢，
就 2000 個位嘅停車場啦。係咪？咁就啲人呢就
揸到嘅車去拍咗。咁呢就要搭可能將來嘅？即
係黃嘅閉品啦。轉咗去嗰邊再轉車。但係大部
份人嘅求呢？就有咁嘅睇法，係想可以呢唔使
攞特別嘅自己架油嘅簽證係可以直接架車
揸過呢個誒出境同埋即係內地嘅景呢喺架車上
喺車上睇遮亞盛咁如果海關要嘅一邊睇睇後邊
呢就一路唔洗落車過到去對面。係澳門又好或
者海又好。就泊低架車。咁呀即時呢就有啲的
使或者安排車呢就去。
誒，遊樂場玩嘅而呢。亦都想一路可以揸到過
咗橋嚟到香港呢邊咁當然呢兩邊嘅停車場呢，
就已經係咁區㗎喇。因為係唔需要任何嘅特別
嘅 perm 。咁所以一定係咁區唔出得嘅
。咁呢樣嘢呢就社會個聲音就好大。咁我諗你
明白講咩啦
。即係北上呢係可以一家幾口架 ven 失滿曬自
己嘢一路景、入境都喺架車。去到對面泊低架
車，跟住落車轉。其他交一上一落唧。入嚟嘅
都係咁。就唔係呢一低咗架車呢，就有一個黃
咁嘅橋嚟去去呀做過角色。因為就好煩嘅
。咁至於話當然啦，如果我哋呢一兩日批賭款
，咁就大家試呀。批到呢個多層停車場就冇咗
，冇咗不表示永遠冇，你第日可以翻返嚟㗎嘛
，所以如果講過。就希望你哋同內地海同澳門
。三哋都有一個咁嘅設施。咁呀真真正正呢，
就做人。咁呀，你哋而家有冇開始向呢方面，
諗埋
。主席
填多，我多謝議員提出一啲嘅觀點或者意見俾
政府參考，我哋知道大橋嘞本身工程本身系一
個，我哋而家，而家淨係攞緊做。呢個件裏面
中間嘅口
方面就係講政策，跨境嘅政策咁，由於呢個問
題係較為複雜嘅，都是及，所以我哋點解喺交
通市務委呢？其實系安排咗要聽大家嘅意見咧
，其實就係咁，因為嗰啲係由嗰啲屬於軟件嘅
問題，軟件政策問題嗰啲係要慢慢去去理信，
或者係去誒定嘅，咁所以喺今日裏邊呢，我哋
講緊嗰個硬件，就係個口
撥款唔能夠喺呢一個嘅月裏邊呢做到嘅話呢，
其實案及合約呢，我哋可能要將個停車場部分
呢，就要係剔除㗎喇，呢個就會影響咗頭先二
員講嗰便利嘅問題
呀之前議員係第
係我先跟返呢飛不可少設施裏面呢關於個使論
後區線張合約到期日呢就係 2016 年 1 月咁我想
問係咪即係月底聽日 20 今日 29 聽日啦，即係
你聽日如果主席你隻預計係成功咁呢個就冇事
嘅，即係你的士蘭頭會有嘅咁我頭先另一個問
題就係屎口區你只要留返一個空間就算你擺幾
個雪糕桶為幾條索帶都可以咧，係發揮到佢用
，只不過係唔靚，你哋有冇呢個考慮，有冇呢
個即係計劃嘅安排
呢叫佢答㗎唔答㗎，你打答打我簡單嚟講，其
實我過往都答過好多次呢個問題，即係話如果
我哋的確冇辦法，係成功係攞到撥款，或者譬
如話喺今個月裏呢，我哋冇辦法係攞到呢個嘅
財嘅同意嘅話呢我哋根據而家一合約呢，好似
後區或者係停車場咁樣呢？我哋需要喺嗰個合
約裡面呢係要生出嚟嘅。
好
。呢間陣間再答理下阿臣議員。
主席我唔準備用足四分鐘我好快想問呢，證據
講硬件唧。嚇 software 再講。硬件。我哋宜家
預備咗嘅方呢邊嘅停車場。同埋你所認知澳面
澳門嗰邊我都知道有個多層型。珠海有冇硬件
方面呢三個地方預咗嗰個件係大約幾多個車位
㗎
有幾多車位主席我想用處答香港嗰方面，一其
他嗰方面係點樣呢？我諗，我哋喺可能喺另外
一啲長可以可以可以詳細講
。講謝主席現時我哋嘅規劃呢，有 700 個即係
停車位嘅嚇個，我可以補充翻達回頭先陳議員
講嗰個問題就係即係嗰個的士嗰個排論後處呢
，就算我哋要鋪個路面呢，其實都係需要嘅，
咁所以我哋冇外國資金呢，即係我年鋪佢，俾
車行上去呢都係有問題，多謝你正。好呀。我
想問問問呢，呢個七八個真係。將來都會起㗎
啦，係咪呢個係極限？即係可以再加㗎喇喎，
係咪
阿謝主席呢個可以，即係其實喺佢之後呢，我
哋可以仲去研究嘅，仲喺研究，有冇辦法去，
即係再抗衝呢個嘅數目嘅嚇，多住主席。咁至
於喺澳門同埋嗰邊，因為香港人嚟講如果佢係
想做行果方案呢，佢係想揸車直去澳門話呢？
佢就派喺澳門去珠海，或者豬西面嗰啲呢，就
派喺珠海嗰啲啦，因為佢未必想。揸車入去內
地做自己油嘅咁嗰兩邊嗰啲停車位呢？你哋遲
啲，會唔會都可以同我哋協下俾啲資料？主席
，呢個問題我相信我好似所講啦，交剛會裏面
，我哋可以繼續討論呢個問題
好啦，咁呀或者咁啦，我而家講定呢個問題費
事到時間，你哋可唔可以出先同內地喺方面去
開始經。因為我係代表市民呢，就香港關注㗎
。
完全明白，議院嗰個嘅關注，我哋我哋當然喺
同內地邊嗰傾呢，都係都係要係處理市民本身
個需要同埋佢嗰個嘅點樣滿足佢呢方面嘅需要
嘅做法呀。我呀，陳加議員係兩分鐘
該呢？就住處所確認嘅佢認為有兩七八鐘裏面
只有兩宗係同港豬澳大橋嘅工程有直接關係嘅
導致到即係海水質，嚴重污染嘅情況呢，我想
跟進嘅問題就係有啲咩罰則有冇罰過佢哋。係
有冇咩罰則 τον 則。
多謝主席。就喺呢個問題上面呢？我哋會係反
映佢嗰個表現咧，喺佢嗰個，即係定期嗰個報
告嗰度嘅嚇，多謝主席。係乜嘢呀？反映表現
喺個定期報問，你有冇罰則呀？頭先，你都講
過啦，嚇，如有啲罰錢有啲咩㗎啦係啲乜嘢，
即係根據嗰個合約應該有清楚嘅答案㗎嘛，你
唔會咁
你請個顧問，我又請個顧問，咁大家睇住就算
咁呀就叫你收，跟住冇罰則嘅。係啲咩事呀呢
多謝主席，根據即係呢個環平嘅要求呢，我哋
相係跟足呢個即係嗰個要求去做嘅咁如果呢度
有做得唔好呢，其實佢喺呢方面咧，可能系要
落呢停供嘅。咁喺剛我都提過喇，係嗰兩中呢
？實佢即時係發現有問題即時修補翻喺，即係
過兩日嘅呢啲嘅監察呢都睇到呢，其實個水質
呢係冇變化嘅嚇，多謝主席。主席佢始終翻佢
點樣去，即係處理嗰兩次呀，叫你改正返你嘅
繼續做呢，即係冇停，冇發過佢，但係我問題
唔問，有冇罰則
係講多謝主席直答咗㗎喇，其實個罰則呢，就
係即係佢呢啲咁嘅表現呢，我哋會喺佢現商嗰
個定期嘅誒報告嗰度呢反應，而即係佢呢個報
告呢，係會影響佢將來，即係標中其他錶嘅機
會㗎嚇，多謝。即係將來就佢，而家佢有污染
再難性嘅污染呢你都係冇嘢可以做到嘅。
係呀，請講。誒多謝主席。誒，我提過啦，依
次嘅事件咧，都係即係有一單一嘅事件嚟嘅嚇
。多謝主席。法國位第 11 輪副局長我，我想你
交為清楚去回答個剛才關注嘅問題啦，除非你
頭先答我個問題就話主如果發生呢個嘅事故嘅
話呢並非由呢個口嘅設施嗰度預流咗個地方畀
嗰啲消防嘅執法人員呢係去處理嘅唧，除有另
外一啲咁樣思，如果唔系嘅話呢，執法人員嘅
話，係因為即係個橋上面有事故嘅話呢，係由
呢一個嘅口
去，係去出去執勤㗎嘛，我係你問嗰個即係去
執法嗰個範圍係點樣㗎嘛，你可唔可以睇你會
答我呢個問題呀係
市場
主席我我解釋過啦喺口範圍或者香港警來嘅範
圍呢個一定係香港本身嘅執法部門，或者請求
救門唔去做啦，但係員佢問緊係大橋主咪係一
個真係一個另外我一個嘅工程嚟嘅咁誒，係咪
喺呢度呀同大家交代咧？其實我哋有另外嗰一
個長係會討論呢啲問題㗎
喇，兩國醫院三輪。嗱，主席。即係你聽到有
冇辦法，呢個。尊敬嘅處長呢哦。如果呢，我
哋會記住佢嘅，記住佢之後呢，我哋呢就下次
佢投票嘅時候呢佢可能受影響。污係好難返轉
頭嘅。咁你而家唔停佢。咁我就係搵大家公司
你咗佢做返都得㗎咁㗎，你即係當我未做工程
咩？有冇用啊，你嗰刻停咗佢，先得㗎咁㗎嘛
，污染嗰啲嘢，所以你，你個問題就喺度啦。
死人
。又唔停供，咁你嗱你停咗 400 幾次嘅局報
。咁你污染就唔使提供嘅。真係奇怪。我即係
嗰匪而所思咯。不如咁為主席阿長，我嚟屋企
。
賭咗呀你嗰個。廁所嗰度跟住跟住你就追唔好
？不過你講要返去用嗰個廁所得唔得？得唔得
呀？
張 14
主今日法庭咗有關即係呢個口岸工程 3 間嘅成
件商包括咗呢個中國海工
程仲有呢個通同埋仲有位
3 間工程呢就罪明成立就有關前一個工人呢係
以外海好死亡嘅事，咁入面嘅罪我唔講喇，我
想問長就住呢 3 間嘅工
程你哋對佢發出過一啲乜嘢嘅情處
？警告咩報告反應咧工啦定係，即系咩罰款。
做過咩下，集
誒多謝主席，就住每一單嘅意外呢公處呢會即
時即係要求停㗎喇，咁我哋呢亦都會即時呢要
求呢件商呢即係做好一個即係調查同埋佢報告
嚇。咁呢就係確保呢？你唔會再發生同一樣嘅
事嚇，多謝主席。陳議員第 11 輪係，我跟進返
製個問題。第一個問題就係頭先你答啦，係咪
即是話除咗運型肚嘅質量、測試之外，喺內地
工廠你哋嘅監督工作就系咁啦，我唔問你抽養
俾啦唔問到咁細啦。咁佢嚟香港嘅時候你係點
樣去收去驗收呢一啲貨嘅跟住你話佢會如果你
好似映到嗰啲咁樣，要佢做翻修補工作呢，先
至俾佢用嘅，你點樣去執行呢樣嘢嚇
主席叫佢答㗎。主席。就好似剛才咁講嘞，我
哋係內地呢係即係檢測嗰個物料呢，亦都睇住
佢哋做嗰陣時係合即係即係個標準呢喺運送嗰
度呢，純粹都係成件雙嘅責任，因為佢搵到嚟
之後呢？我哋再檢測，如果有
ướ c 咗即係之類咧，我哋一定要求佢呢係跟返
嗰個原本嗰個嘅大細個嘅仰呢嚟即係補翻，令
到呢即係
佢你點解主？我哋其實每一嚿呢，每一嚿呢月
最近都睇過，其實係我哋表先準嘅嚇，多謝主
持席。
呃之前話好大聲地。嘩，白海團嘅目係並無減
少咁，但係後來就話有些微嘅減少，但來就話
你收些微嗰兩個字。我而家手頭呢就有個由路
政處為委託嘅還平顧問嘅調查，淨係喺 2014 年
呀。一年之內。 2014 年 1 月喺大嶼山附近水嘅
海團係 78 條。去
到已經係得 5 條。你認為呢個減少一定唔係微
啦。完全同你哋工程完全無關，我要你講係定
唔係啫下次多謝主席就我哋喺透
過小文件提供嗰啲數字呢係以一個年計嘅咁，
因為每即係月份呢，都有一啲案嘅一啲嘅即係
變化啦，嚇咁所以我哋係案去講咁誒實際上呢
，好似我剛才咁講呢，我哋嘅文件講到呢年呢
75 條， 11 年呢 78 條， 2 1312 年呢 61 條 13
年 62 條， 14 年 61 條，所以因為文件都有講呢
，其實喺最近果三年呢係即係數字，我哋監察
到個數字保持穩定嘅嚇，多謝主持席
張 ే 紅議員對唔住國員。
主席
14 輪我問佢攞嗰啲誒資料啦，即係托你問嗰啲
佢而家都冇話誒俾唔俾啦。嗱咁你呢就我仲有
一個問題就係話你有冇個估算啊，因為你哋係
推㗎嘛。而家就唔係啦。你識 400 幾次嘅部？
你算咗幾多人？即係你接算到幾多嘅？供時間
咪計到囉。咁你計畀我聽得唔單你四百幾次嘅
停呀？你哋有冇有冇數㗎
？有冇數㗎即係話你停咗幾公？嘅嘅工作數代
表咗係幾多嘅動量對個工程有幾多有冇做㗎？
有冇啊，我而家問嗱，主席，我而家問你，請
你老人家問佢攞俾我，因為佢話我哋拉，原來
你自己度拉
保 400 幾四百幾次
住有咩回應多謝主席，我想清呢 400 幾日呢個
係四百幾日嚟嘅，就係即係
柱要求成件商啲工呀，總共計呢係加埋係 400
幾日咁但其實唔應該將佢哋就怎加埋嘅，因為
佢哋牽涉呢，係唔同嘅工具，但係以即係關心
嘅呢就係有冇即係停到一啲，即係老公喺度等
冇嘢做呢咁，講我哋咧解釋㗎喇，其實相停咗
呢啲工呢佢可以用另外啲工呢做翻同一種嘅，
即係佢想做嘅嘅感情咁，所以呢嗰啲勞工呢其
實可以呢，就係安排到做其他嘅工作嘅嚇，多
謝主席。好呀，陳家留議員一分鐘。長頭先呢
就同我哋講呢就係如果豬大橋嘅工程本身直接
嚇隱度海洋污
染對嗰個成件相對污染嗰啲人呢就只係話，你
做翻執返正佢啦咁你繼續做啦咁？咁啊冇罰則
嘅講得好清楚喇唔會可能將來呢？後點樣先算
啦咁呢個淨係成個環平制度我哋經常投訴嘅嗰
個缺行所在呢？係咪做之前就明白話呀，我哋
好嚴呀？我哋點樣去保護個海洋生態點樣保護
白海團呀，工程嘅時候，有啲乜嘢安全措施啊
咁佢最關鍵嘅時候就係一出事，我頭先就淨係
話就算難性嘅污染。係咪你都冇㗎到時先算啦
咁我呢個就係好穩。完全冇保障嘅再講污染本
身係累積嘅你淨係睇到一部分但可能工程係進
入你嘅工程範圍之前舊成污染呢你分鐘就同你
嗰個工程無關走呢個係負嘅態度咩？
我話係第 11 醫輪一分鐘。我唔該主席，我想問
處長嘅，因為呢閣下曾經講過話，因為填海工
程嘅物料公應唔穩定，所以咧就誒有部分改呢
個運型土嘅扣呢係代替嘅，即係嗰一田可以用
嘅大石啦，咁樣係咁，我最近都係知道即係有
誒呢個工程嘅工人就話呢一批嘅運型嘅組件係
質素啦 . 有嘅
外嘅時間，係佢修補呢係拖咗嘅咁我想問處長
你哋幾時知道呢件事嚇，即係呢啲有問題有質
素嘅運型土，而你採取採取咗乜嘢嘅措施呢係
去補救嘅係
多謝主席直席。如果發現係指香港零一講嗰啲
嘅組件咧？幫提呀即係唔係代替我哋填海用嘅
製嚟嘅，咁我哋
預員講嗰啲呢？我哋代替啲大石嚟做填海工程
嗰啲嘅預呢，現時咧，都已經係做緊都有部分
呢度上兩公㗎啦，我都睇過一批呢，係誒我都
睇唔到咩問題暫時係
張超王第 15 輪主席頭先答案呢，就話佢哋會誒
公處要求即時就停，咁呢個唔係關佢哋做啦，
根本呢個就係公主規定要停啦，有意外有死亡
事件。佢又話話就誒，即係佢哋即時呢，就要
佢交啲報告咁樣咁我問嘅係有咩
吖嘛。佢答唔到呀。究竟對呢三間公司而家出
現咗呢一個工業意外有工人死亡事件。對呢三
間公司，你哋路究竟對佢哋做嗰啲乜嘢罰則？
次。多謝主席誒，按我哋嘅機制呢？誒係我哋
係可以求，亦都可以就係警告，亦都可以呢，
就係誒甩。唔問你可以乜嘢係你做過乜嘢呀。
咁就住呢啲咁嘅個案呢？我哋都有即係喺扣錢
嘅嗰方面呢，係有做到嘅，因為呢
係我哋按呢佢表現呢，嚟即係求錢嘅嚇好呀，
新議員分鐘主或者我問返呢嗰個誒，佢話呢就
嗰啲誒會上
去，檢測，你檢測嗰幾個幾個部分呢，可唔可
以講你有邊幾部分係會點，邊幾個工具或者喺
嗰個誒序係會檢測嘅
下次多謝主主席，首先係物料嘅供應咧嚇咁呢
啲咁嘅撈嘅運型肚呢？我哋會去取啦嚇，
黎即係確定呢，係合我哋嗰個力量嗰個要求嘅
，咁亦都會喺即係誒佢哋脫咗冇之後呢睇佢哋
嘅嗰個形狀呀，嗰個表面呀係咪即係都
係安好嘅咁，又嚟到香港之後呢就仲有其他檢
測，好似我剛才咁講嘞，即係我都有提講過喇
，我最緊要咧就係喺防一件之前呢我哋都會即
係睇過保佢哋呢嗰可表面都系誒，安好，我哋
先俾承認咧，即係放落去最終嗰個位置嗰度嘅
嗱。多謝主席。主席你，你曾經講過呢就話誒
似乎嗰啲，即係所謂崩咗嗰啲呢，都係因為運
輸嘅問題呢呢個你有啲乜嘢嘅報告或者資料係
可以咁樣講嘅。
市
長多謝主席。就第一嘅同事喺內地呢睇唔到佢
哋做完之後呢係崩嘅嗱，咁嚟到之後呢見到佢
哋崩一個，即係結論，一個推論，就係佢哋喺
即係運送嘅過程，由內地嗰個嘅制廠到個香港
中間果度呢係發生呢啲嘅。但呢個內地嘅同事
，係會一見誒混香港之前都睇到冇崩。
長誒主席，佢哋係誒都可以睇得到嘅，因為呢
，其實就一血冇之後呢，其實就即係一眼就望
到呢嗰個情況係點樣嘅啦
咁即係佢話講，誒本身運輸嘅呢係必然會猜崩
呀。餵照應該唔會㗎喎，係咪呀？好運輸都係
相當相當好嘅形式嚟運輸㗎嘛。我哋請你再按
嚇威議員。主席我問都係類似。跟進返頭先我
問下處嗰個嘅問題。長嘗試係佢更正，即係嗰
啲預嘅運型土嘅扣、具體嘅地方呀咁樣嘅，我
關注都係，即係呢啲嘅
運扣係誒邊啲地方係去生產，而發現咗或者係
被披露咗如果係有問題處理話冇問題啦，咁但
系因為有一啲，即係質素嘅差嘅情況嘅話，其
實嗰個檢查或者檢查質素檢嘅情緒係有冇改變
㗎，亦話係冇邊㗎。
即係比披露咗之後都係一咁樣係去收㗎生產？
同埋誒嗰個嗰個驗收嘅情緒係。住主席就都提
過㗎喇，就係呢啲誒製造件呢喺內地嘅制廠嗰
度做嘅咁喺內地嗰度呢？我哋有監察嗰個物料
嗰個運肚嗰個嘅質量呀，亦都監察佢哋嗰個即
係脫嘅情況咁嚟到香港呢？我哋都會監察住佢
嗰個情況先俾佢放上去最終嘅位置嘅。
好滾新議員主席我跟進呢就係。即係話你哋原
本嗰個誒質量嘅保證呢就係合理嘅運輸呢都會
係即係咁輕微嘅嘅，即係唔好興微呢咁合理嘅
運輸呢係會有會崩
嘅即係你係咪原本嘅即係嘅嘅要求標準就係咁
低 Ш
誒主席，我哋冇特別為，即係佢哋點樣運送嗰
方面呢，即係定一啲嘅要求，但係最緊要呢就
係即係嗰個最終嗰個即係交貨嗰件，我哋係即
係合我哋嘅標準咁喺運送嗰陣時，我哋係做八
個運。其實呢其實你會唔會根本嗰個成件商就
好敷
震蕩都會的。即係我，我其實係呢個問題唧，
我不如講囖。我張客
有冇呢個可能性而係你要跟進呢哦多謝主席呃
，我歡迎員嘅呢個咁嘅，即係睇法，就係誒，
其實喺運送嘅途中呢都有得多調運嘅情況咁如
果調運嗰度呢，如果即係件商係即係唔係咁小
心呢係有機會即係一件一件事係造成呢個咁嘅
即係崩裂嘅嚇主席
好各位議，我想同大家講我哋嘅會議安排。公
務委員會呢個項應開咗 8 個鐘頭，財務委員會
亦都開咗 14 個鐘頭，即係總共呢 24 個鐘頭。
整
時間呢去？上哦。過去 14 小時呢只係佔於一半
。花喺優會同埋。爭議嘅時間呢係。
你要
信啊。嗱，陳米你堅持要嘈呢？我就唯有請你
出去啦誒保安人哋請你請下陳偉出我認為你行
為跌到不檢
點我前後警五六次啦
。
請議員出去請立即請完出去
我哋
行為你冇收錢。你我有收任何益咁
你收。
問
你我認為呢行為極度不點請你出去。
梁議員快揮翻為座位。屌你再走埋嚟呢？我就
認為你行為不
點？你唔好整傷我嗰啲唔好。嗱，各位嗱，你
哋要做嘢你政治動作冇問題，你唔好整傷嗰啲
工作人員，請你哋快啲翻返出
去。嗱，宜家我現在我現場會議。現場會十五
分鐘，但係而家我哋優會五分鐘。唔有撚