立法會主席
請各位保持站立行政長官進入會議廳
[掌聲]
[音樂]
浸會議員請你將你嗰個手舉牌放低
喺行政長官發現嘅中斷呢我係會暫停會議十分鐘
行政長官
屆政府就任意嚟集中力量推動民主發展經濟並以務實嘅態度同埋迎難而上嘅精神處理房屋扶貧安老左右同埋環保等民生問題
三年你外圍雖然脾丸但香港經濟有溫和增長政府財政收入良好2014至15年度利得稅同埋薪俸稅收入軍創新高政府因而有力量改善民生尤其喺扶貧安老再入方面投入大量嘅精力同埋資源讓弱勢社群活得更有尊嚴從而促進社會和諧
開發同埋增加土地供應嘅努力亦都自唔見成效樓價同埋租金開始回落解決房屋問題初言曙光香港嘅環境質素入嘅空氣同埋海港水質亦族部改善再再說明特區政府對解決問生問題嘅決心堅持同埋施政成效
今年係國家第13個五年規劃13五規劃一帶一路建設同埋創新及科技嘅開局年
因此係香港重要嘅機緣年特區政府局部門工作將尤其繁重
淨佢有決心
目前全球經濟仍然充滿挑戰香港社會更需要和諧團結共同克服困難為市民爭取更好嘅生活為青年人提供更多嘅就業選擇同埋上流機會為香港再創高峰再創輝煌
經濟
過一年係至2009年以嚟環球經濟表現最差嘅一年香港外貿因而表現皮藥但經濟仍有溫和增長失業率極低
未來一年香港繼續受外圍嘅不確定因素影響必須自強不息不斷提升競爭力同埋改善經營環境以及擴大同埋加強對外嘅經貿關係
香港嘅大小產業都可以憑藉一國同埋兩制嘅雙重優勢發揮超級聯繫人嘅作用寄引進外國嘅技術同埋資金亦都可以成為內地企業走出去嘅平台同埋夥伴
金融業香港已經係主要嘅國際金融中心未來仍有巨大嘅發展潛質更容易亦都係香港經濟嘅重要之處人君產值高於所有主要產業2013年金融服務業提供約23萬嘅職位佔本地生產總值超過86政府將繼續把握國家改革開放嘅機遇推動金融業多元發展
胡港通及基金回應有助鞏固國際金融中心同埋全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位並豐富香港人民幣投資產品嘅選擇政府將繼續擴大法律框架及建立有嚟嘅稅務環境鞏固香港作為亞太區主要資產管理中心
銀行界喺舊年年底推出電子支票服務政府並正與金融業界及科研同埋監管機構研究推動香港成為金融科技中心替做有利行業發展嘅政策同埋環境
22013年成立資金金融發展局一直向政府提出具體建議推動香港金融業嘅發展政府重視金發局嘅建議並積極落實其中可行部分金法局會繼續智力同業內不同界別進行政策研究以及加強對內地及海外嘅宣傳推廣
政府將增加對金法局嘅資源投放為其三年嘅先導計劃提升保險業及資產財富管理業嘅人力培訓
行運及物流業
海運及物流行業喺2013年佔本地生產總值嘅
機場管理局張成立民航學院培訓本地及區域空運管理人才政府正在制定多項措施發展香港成為航空融資中心
海運湯麵政府決定整合現時嘅航運發展局及港口發展局成立新嘅香港海運港口局由運輸及房屋局局長擔任主席為發展高增值航運服務業全方位推動人力培訓市場推廣宣傳及研究發展遲疑協助政府制定策略
[音樂]
立即離開會議廳
立即離開
[音樂]
議員
係屬於行為極不檢
行政長官遊運輸及房屋局局長擔任主席為發展高增值航運服務業全方位推動人力培訓市場推廣宣傳及研究發展遲疑並協助政府制定政策同埋策略提升香港嘅國際航運中心地位尤其推動海運服務業進一步發展
專門培訓鐵路管理及營運人才與提升本地及區域鐵路服務質素對此政府表示歡迎因為有助推動香港運輸專業服務嘅進一步發展
旅遊業
我哋不應只追求旅客人數嘅增長我舊年已經強調要求平穩健康同埋長遠嘅發展向產品多元化同埋高增值方向邁進喺推廣旅遊業嘅同事亦都應該考慮各區嘅承受能力因此舊年實施咗深圳個人遊嘅一週一行
政府亦都要求旅遊發展局加強向海外特別係東南亞推廣嘅力度並為此撥出八千萬元另外亦都會出一千萬元嘅配對基金支持旅遊景點喺海外市場宣傳
上述措施已經初見成效整體旅客人數大致平穩2015年嘅整體訪客訪港旅客數字教贏14年未跌扮之2.5內地旅客人數有所下跌而其他旅客包括東南亞同埋長途旅客數字則有回聲嘅跡象人數喺舊年第四季按年上升有笨
違發展高增值旅遊業政府將突出香港多元化旅遊特色同埋美食文化並發展文化創業旅遊項目舉辦大型城市以及吸引更多會議展覽活動嚟香港舉行此外政府正就啟德旅遊中書及大嶼山進行規劃研究並正商討迪士尼樂園進一步發展包括第二期嘅擴建
專業服務專業服務喺2013提供約20萬個職位其中解決爭議服務有發展空間更有助進一步提升香港作為國際金融商貿中心嘅競爭力同埋國際形象
發展香港作為亞太區國際法律同埋解決爭議服務中心嘅工作取得良好進展除本地機構之外亦有國際同埋地區嘅相關組織喺香港設立辦事處或者仲裁中心包括國際商會國際重財院中國國際經濟貿易仲裁罰委員會海牙國際司法會議及中國海事重財委員會此外中央政府及特區政府喺舊年於總部署喺香港開展爭議解決程序嘅東道國協議同埋相關嘅行政安排備忘錄律政司將繼續推廣呢方面嘅工作
創意產業文化及創意產業喺2013年僱傭約21萬人佔本地生產總值5.1發展有關產業有在香港經濟更多元化政府將向創意資優計劃額外注資四億元資助創意產業發展特別係培育初創公司同埋人才
政府計劃設計創業培育計劃嘅取錄名額並由今年開始推出為期三年嘅先度措施加強推廣本地時裝設計同偉業街提供技術培訓同埋支援以及推行時裝創業
培育計劃
香港電影拍攝製作及後期製作嘅基地
政府正積極考慮通過地契條款要求發展商喺合適嘅發展項目中加入電影院
紫色產權業近年同使用知識產權相關嘅服務輸出同埋輸入總值增長顯著2013
農業嘅價值並不限於對經濟嘅貢獻發展本地農業可以增加市民對食物產地嘅選擇亦都有助善用土地資源改善香家環境衛生同埋保護身體政府決定落實新農業政策主要措施包括設立農業園探討設定農業優先區嘅可行性成立五億元嘅農業持續發展基金加強支援同埋協助農民增值遺產品進行市場推廣同埋建立品牌以及發展同農業相關嘅休閒同埋教育活動
漁業持續發展基金繼續鼓勵業界善用基金為業內人士提供技術支援同埋培訓包括報員及水產養殖業
國家十三五規劃
喺一國兩制
合作督導委員會
舊年11月中央公佈嘅13五規劃建議明確表示發揮香港嘅獨特優勢提升香港喺國家經濟發展同埋對外開放中嘅地位同埋功能並支持香港鞏固國際金融航運貿易三大中心地位以及參與國家雙向開放同埋一帶一路建設
建議明確支持香港強化全球離岸人民幣業務穿樓地位推動融資商貿物流專業服務等高增值方向發展同時建議亦都指出交大內地對港澳開放力度加快前海南沙橫琴等粵港澳合作建設合作平台建設加深內地與港澳喺社會紋身科技文化教育環保等領域嘅交流合作並生化犯珠三角區域等合作
政務司司長張繼續領導各部門與國家所需香港所長為策略取向充分發揮香港作為國家超級聯繫人嘅作用積極落實找緊未來五年嘅新機
加強聯繫同埋合作
本屆政府智力擴大轉內地辦事處嘅網絡同埋提升職能將增設六個聯絡處目標係每個辦事處下張設兩個聯絡處今年住武漢經濟貿易辦事處同時駐上海經貿辦事處將振全文化專責人員國政策局同埋部門將繼續推動同內地嘅多元交流合作
李卓人議員打斷行政長官發表施政報告呢係屬於行為極不點點李卓人議員我而家命令你立即離開會議廳秘書
[音樂]
李卓人議員立即離開會議廳
立即離開會議廳
[音樂]
立即離開
什麼
行政長官
制取咗由我同廣東省省長領導嘅粵港合作聯席會議之外就住前海南沙同埋橫琴三個字貿試驗區片區屬於深港睡港同埋港珠合作會議由政府高層統籌深化持續合作發展以充分把龐大機遇
三個變區各有特色前海係深港現代服務業合作區面積最大嘅南沙已推動越講深度合作建設越講科技創新轉發平台等為主動而橫琴一重點發展文化創意同埋旅遊休閒產業香港喺呢啲產業已經累積咗唔少嘅國際經驗亦都擁有充裕嘅專業服務人才可以提升同廣東省更大嘅發展空間同埋機遇
[音樂]
按住積極參與共同謀劃護衛護理嘅原則就南沙粵港深度合作區嘅規劃廣東省有意借鑒香港經濟發展同埋社會管理服務嘅經驗香港特區政府將後廣東省提供規劃概念同埋其他意見
政府亦將與澳門繼續相談建立更緊密經貿關係嘅安排喺投保護投資協定方面政府今年將繼續同俄羅斯智利及阿拉伯聯合酋長國談判評語墨西哥展開談判一帶一路
2015年3月底國家發佈咗推動共建絲綢之路經濟大同埋21世紀海上絲綢之路嘅願景與行動文件政策溝通設施聯通貿易暢通資金融通同埋民心相通認同促進沿線國家嘅共同發展加強各國喺正經人民領域嘅合作
香港開放程度高對外關係廣泛人物關係密切喺國家眾多城市當中有兩制嘅特色特區政府將積極
香港協同效應嘅潛力好大香港最具國際競爭力嘅支柱產業例如金融貿易物流高端服務業同埋旅遊以至香港嘅新興產業都可以配合國家走出去同埋引進來嘅策略
除咗屬於第三第三產業嘅優勢行業香港企業喺內地同埋外國亦擁有或者管理大量嘅第一同埋第二產業包括龍林鄺漁業同埋輕功可以參與完善嘅合作
雜之融資平台香港可以為各地提供基礎設施建設所需嘅資金亦都有多元化嘅融資渠道包括上次集資銀團貸款私募基金一般債券點心債伊斯蘭債券等
基建頭溶脂訓練亞洲基礎設施投資銀行亞投行係一帶一路策略嘅重要一環除咗依靠銀行自身嘅資本之外亞投行亦需要依靠金融市場融資例如安排銀團貸款或者發行債券以支持項目發展
香港正積極參與阿頭行嘅籌建工作如向中央政府表達加入亞投行嘅議員定喺香港提供調解同埋仲裁服務
隨著內地與一帶一路國家進一步發展經貿關係人民幣嘅認受性將不斷提高
喺以人民幣計價嘅龐大貿易同埋投資需求帶動之後一帶一路地區需要發展健全嘅國際離岸人民幣業務中心滿足相關嘅人民幣結算融資及資金管理需要
香港人民幣支付結算嘅基礎建設發展完前一直為各種進出內地同埋離岸市長腳人民幣交易提供穩妥同埋高校嘅服務之外香港嘅離岸人民幣外匯儲存活躍並有不同嘅金融產品係內地同國際企業與金融機構理想嘅人民幣資金同埋風險管理平台
違配合一帶一路策略香港將繼續推動離岸人民幣業務進一步發揮同埋提升全球離岸人民幣樞紐嘅功能同埋服務包括優化市場基建同埋鞏固金融平台加強同員戰國家嘅人民幣業務聯繫促進香港銀行同國際金融機構同埋企業嘅人民幣業務往來等香港推動海外金融機構同埋企業利用香港嘅人民幣金融平台進行交易
管理同埋跨國企業才知中心方便香港有條件給納一帶一路嘅財富同埋滿足其風險管理服務需求
內地同香港基金回應安排喺舊年7月實施之後進一步推動咗兩地資本市場互聯互通同時亦都有利於共同增強喺國際資產管理領域嘅競爭力同埋影響力
香港亦都有多家具規模嘅大型保險公司及國際在保險公司專業嘅人才團隊完善嘅法規定對城堡大型基礎建設例如機場及高鐵等有豐富經驗同埋知識可以為一帶一路嘅大型基礎建設提供保險及再保險嘅專業服務兩方面隨著越來越多嘅內地企業喺一大路策略下走出去香港將繼續鼓勵內地企業喺香港成立專屬自保公司
為佢哋喺一帶一路拆樓下擴充嘅海外業務安排保險以完善企業嘅風險管理
企業將不斷擴充海外業務
企業對減低財務成本優化才知相關風險管理嘅商業服務需求將會增加
香港係設立企業才知中心嘅理想地點為進一步吸引跨國同埋內地企業喺香港成立企業才知中心政府建議喺符合指明條件下企業才知中心嘅相關利息支出喺計算利得稅嘅時候可以獲得豁免扣免
以及就指明才之業務嘅相關利潤寬減一半嘅利得稅就此政府已經喺上個月後立法會提交條例草案
伊斯蘭金融發展嘅平台其中包括強化有關市場基建培訓人才鼓勵伊勢蘭金融產品開發同埋促進同其他伊斯蘭金融市場合作
平台
香港擁有龐大嘅商業人物網絡亦都係亞洲最重要嘅會議展覽中心採購中心商業配對中心可以協助各地政府同埋企業物色商業夥伴成為一帶一路嘅主要商貿物流促進平台
領域合作以完善中心城市同埋港口作為g點建設安全高校嘅經濟物流通道與車同事基礎設施環保等要求香港可提供項目可行性同埋風險評估研發融資管理等支援服務
喺約60個一帶一路沿線國家當中香港已經同40個簽定民航運輸協定或者國際民航過境協定
政府將繼續爭取同沿線其他民航夥伴商討銀行運輸協定鞏固香港國際航空樞紐嘅地位
貿易環境喺政府與政府層面香港將充分利用一國兩制同埋高度自治嘅優勢加強同一帶夥伴嘅經貿連繫推動高層護訪並替嘅自由貿易協定及促進和保護投資協定
喺2014年香港嘅20大貿易夥伴當中有一半喺亞洲國家同埋地區其中五個係東南亞國家聯盟歐洲32個國家
政府決定喺沿線國家增設經貿辦並會喺今年喺印尼同埋盡早喺韓國
香港同東盟十國嘅自貿協定談判進展順利預料今年內可以完成談判政府亦都爭取喺協定中保護講商喺當地投資其他重點包括減免關稅同埋開放服務貿易等
香港亦都會繼續研究參與國家同埋佢嘅貿易夥伴包括一帶一路沿線國家以太結或將替傑嘅自由貿易協定嘅可行性
保護投資協定全面性避免雙重課稅協定同埋在航運入息作出雙重課稅寬免安排等協議所覆蓋嘅網絡爭取與仍未簽署於協定嘅國家盡快進行初上無求為香港同一帶一路完全國家之間嘅商戶合作提供保障同埋便利
政府張家強
條言同埋建立資料庫畀業界參考貿易發展局已經喺上個月推出一帶一路資訊網站政府亦都正在研究為建築相關專業構建參與一帶一路基建嘅平台
專業及基礎設施服務平台
沿線地區對專業及基礎設施服務需求會計法律投資環境及風險評估環境資訊建築工程管理等優勢其中香港喺營運同埋管理嘅鐵路機場港口供電供氣等基礎設施方面達國際先進水平業大亦都有輸出相關服務嘅經驗香港可以為一帶一路沿線地區提供顧問服務同埋參與營運管理
香港企業可以按自身嘅優勢參與合適項
香港有緣線國家嘅經貿連繫優勢企業走出去等多方面可為國家提供專業嘅國際法律同埋解決爭議服務協助建立完前海外業務嘅風險管理
香港嘅專業服務業可以喺落實一帶路策略中大展所長
香港
二億元支持香港嘅專業服務業業街同源獻
促進民心相通
五通當中特區工作結合香港嘅半官方組織同埋大量
香港可以利用高度國際化同埋英語普及程度高嘅優勢搭建教育文化同埋青年交流平台
香港擁有世界級嘅大學並且具有以英語售貨嘅優勢因此吸引咗世界各地學生現時有唔少一帶一路國家學生喺香港就讀是201213學年起政府已經喺香港九所政府資助嘅獎學金
政府會將獎學金嘅範圍擴展到整個一帶一路地區向沿線國家推廣香港嘅大專教育招募學生嚟香港入讀學士學位課程促進香港同沿線文俊民眾嘅交往
政府將向獎學基金注資十億元將特定地區獎學金嘅名額由每年十名分階段增加約100名鼓勵更多一帶一路國家學生嚟香港升學並鼓勵學校喺相關科目同埋學生活動時優質教育基金張設立優先主題鼓勵學生多認識一帶一路及與相關地區交流並介紹香港可以作出嘅貢獻
文化方面香港具備藝術創作嘅廣闊空間環境多元文化嘅分為以及便捷嘅出入境政策能夠吸引世界各地嘅藝術家藝團同埋文博機構喺香港表演同埋舉辦展覽以及參與研討會論壇等活動香港過去當年已經與部分員轉國家有不同層次嘅文化交流因子可以喺一帶一路文化交流方面法院積極角色
青年方面民政事務局轄下多個交流計劃包括與青年事務委員會合辦嘅國際青年交流計劃及暑期交流計劃等為香港同埋外地青年提供雙向交流嘅機會擴闊視野豐富人生經驗同埋鍛鍊多角度思考為配合一帶一路策略政府將探討將於的計劃拓展治更多一帶一路國家嘅可行性
香港大量嘅民間組織包括商會青年組織社會組織以及非政府組織等活動能力強運作方式靈活每年軍舉辦大量高水平活動可以配合一帶一路策略建立及加強與言善國家相認組織嘅聯通合作
一帶一路辦公室
我不會再作出警告如果議員呢再喺座位上面呢高升談話影響會議進行呢我哋要請議員離開辦公室離開我哋嘅會議廳
一帶路辦公室
政府將成立由我主持嘅一帶一路督導委員會負責制定香港參與一帶一路嘅策略同埋政策並設立一帶一路辦公室負責推動研究工作統籌協調相關政府部門及謀法局旅發局等機構以及與中央部位各省市政府香港嘅業界專業團體同埋民間團體聯絡
創新及科技
創新及科技嘅能力係社會同埋經濟發展水平嘅重要指標可以成為經濟發展
新成立嘅創新及科技局將大力統籌協調支援同埋配合香港創科事業嘅發展包括統籌好大學科學園工業邨數碼港生產力促進局應用科技研究院同埋其他四個研發中心建設好科學園開發同埋生產嘅體系
2015年係香港嘅創方年
創科局同埋廣科院先後成立
世界著名嘅瑞典喺香港科學園設立全球第一個海外研究中心
麻省理工學院亦都喺香港成立第一個海外創新中心
內連我哋必須再接再來推動創科發展
香港發展創科事業有一國同埋兩制嘅雙重優勢除咗吸引國際頂尖嘅研究機構之外香港可以更積極咁喺國家同埋地方層面同內地合作
國家科技部目前已經喺香港大學中文大學科技大學城市大學理工大學同埋浸會大學同香港共建16所國家重點實驗室夥伴實驗室
今年五所新嘅國家工程技術研究中心香港分中心會連同已經成立嘅16所夥伴奏實驗室及一所國家工程技術研究中心香港分工心
喺多個領域進行研發政府每年將會撥款超過一億元支持呢啲項目
喺當舉行嘅2015年度國家科學技術獎勵大會上亦有五個由香港科研人員主持或者參與完成嘅項目獲獎
2012年起國家科技部資金立行80行其中同香港合作項目41個推動香港同內地喺生物醫學電子資訊新能源新材料等領域嘅研發合作
香港已經有六所大學進駐深圳南沙高新區科技大學創業團體同東莞松山湖科技產業園合作建設國際機械人產業基地香港已經同深圳簽署咗合作協議加強青年創新創業
向下遊出發
香港嘅科研力量集中喺大學大學嘅研究成果如何轉化為產品係香港創科事業發展嘅關鍵問題
為咗進一步鼓勵由大學教育資助委員會資助嘅院校進行更多中油同埋應用研究政府將預留20億元畀創科局用投資收入資助院校進行研究
發展產業
科學園提供設備完善嘅研發辦公室實驗室以及全面嘅技術同埋企業發展支援服務並聚焦喺智慧城市機械人技術同埋健康老齡化三個跨領域嘅平台現時已經有580間公司盡住科學園僱傭11500名員工有巨大嘅集群效應
科學園第三期全面落成之後總樓面面積33萬平方米可以滿足未來兩三年嘅發展需要
科技公司證計劃將全員總面積在增加藥七萬平方米
在工業化有潛力成為香港新嘅經濟增長點政府及科技園公司已經調整工業邨政策將利用村內嘅成員土地興建多層大廈出租畀創科產業並收回已經停用嘅廠房以推動智能生產吸引高增值科技產業同埋高增值生產工序
生產力促進局亦都將會協助工業升級轉型洗相關企業再工業化轉向高增值生產
喺檢測同埋認證方面政府將會喺本年度推出措施免收相關豁免書嘅費用
協助實驗所喺工業大廈營運
由於科研同埋新工業用地嘅需求將會增加政府將會喺蓮塘香園圍口岸附近物色土地發展新嘅科學園同埋工業村
過去十年數碼港智力培育資訊及通訊科技人才成功培育咗超過160家初創企業由透過共用工作間嘅概念提供租金優惠同埋租期靈活嘅辦公地方鼓勵創業之外數碼港嘅創意微型基金資助幼稚創業人士發展構思同埋開發圓形產品
支援創科初創企業近年支援初創企業工作有突破性嘅進展
除咗科學園同埋數碼港支援初創企業研發同埋開拓市場之外商界投資營運嘅企業孵化器同埋共用工作空間已經由六年前嘅幾間增加到超過40間顯示投資者更加重視創科發展現時喺呢啲孵化器同埋共用工作空間嘅初創企業大約有100間大部分係創科企業
根據舊年嘅一項國際研究香港初創企業生態環境嘅增長位於全球第五名
政府將繼續通過科學園同埋數碼港全面支援初創企業喺不同階段發展
數碼港將增加培育計劃名額並且設立新嘅群組包括金融科技同埋電子商務配合業界同埋市場嘅最新發展亦都將我喺來年增加辦之50嘅smart
space小型辦公室同埋工作間等設施以及探討更善用佢嘅設施同埋空間嘅方法滿足資訊及通訊科技業嘅發展
嘅不同階段都需要資金隨意有嘅創新及科技基金數碼港嘅創意微型基金科學園嘅科技企業投資基金同埋不同嘅大學資助計劃之外
數碼港將會撥款兩億元成立數碼港投資創業基金投資喺數碼港嘅資訊同埋通訊科技
喺本地嘅創科初創企業政府將預留20億元成立創科創投基金已配對形式與私人風險投資基金共同投資
數碼及智慧城市
互聯網對市民嘅生活越嚟越重要根據世界競爭力年報香港嘅科技基礎設施連續五年排名全球第一
現時免費嘅wi-fi.hk熱點已經超過一萬七千個政府中喺三年內逐步擴大免費wi-fi覆蓋率一倍至三萬四千個喺所有公共租住屋邨及公立醫院街市公園休憩處海濱長廊旅遊景點公共交通交匯處同埋陸路口岸等提供免費wi-fi使香港成為全球wi-fi熱點最密集嘅地方之日
同時現時喺政府場地嘅wi-fi速度將逐步提升一倍安全上亦都會進一步提高政府亦將在全港所有政府同埋非牟利團體嘅青少年服務中心同埋自修室提供免費並與學校合作提升wi-fi質素與配合電子學習
創福局張宇科研同埋公司型機構共同研究建設智慧城市包括喺巴士站同埋雙重等地方提供免費wi-fi服務開放更多公共數據以便市場開發電器流動應用程式以及發展智能家居
創科局亦都將會制定智慧城市嘅數碼框架同埋標準
大數據big
data嘅應用範疇十分廣泛包括分析同埋推測氣象變法交通路況疾病擴散同埋商業大數據分析嘅世界潮流創科局將制定大數據應用政策
政府喺舊年推出公共資料入門網站data.com.hk提供超過五千個資料集政府將繼續推動公共服務機構同埋商業機構開放更多數據
創科生活基金
創科可以喺通訊交通醫療教育環境治安消費食物安全等方面提升生活質素
政府章魚流五億元成立創科生活基金資助應用創科以改善市民日常生活嘅項目
其他配套
政府將檢討創新及科技諮詢委員會嘅職樓同埋組成配合新
政府亦都將更積極推動stem
stem即係science教育鼓勵學生選修有關科學科技工程同埋數學嘅學科
房屋
住屋仍然係香港最大嘅紋身問題
樓價高租金櫃居住面積合集劏房蔓延輪候公屋嘅申請港創新高呢啲事實充分說明我哋必須有堅定同埋堅持解決房屋問題嘅決心
本界政府一上任就表明要增加公營同埋阿益炒賣投資同埋投機需求嘅決心並且提升市民注意樓市喺長期超低色同埋低供應下嘅走勢
使得供應明顯增多樓價同埋租金近來開始回落扭轉咗樓價同埋租金只升不跌嘅心理預期
有書場人士猜測政府會否減落甚或減少土地供應
正如過去三年半我同其他官員反覆強調政府解決住屋問題嘅勇氣同埋決心係無用自然嘅政府有責任供應土地同埋供應房屋
滿足市民嘅住屋需要
政府冇責任保證樓價指升不跌
樓價亦都不應透人為嘅短缺維持高企
今日樓價租金仍然遠超市民嘅負擔能力亦都扭曲咗一代青年人嘅價值觀我哋對解決房屋問題必須繼續堅持不能半途而廢
屋為九萬七千一百個當中公屋單位約為七萬個
資助出售單位約為兩萬零四百個呢個預計兩成量比2013
14同埋201415年度起嘅同類預計為高
房委會同埋房約3700個單位2017年在預售合共約2600個單位
會已經選取新蒲崗公屋發展計劃並制定執行細節提供有860嘅單位預計可以喺今年下半年預售明年中入夥
私營房方面預計未來三至四年一手住宅市場嘅公營量約為八萬七千個單位
係至2004年9月起政府案貴道公佈呢個供應數字以嚟嘅新谷
土地
土地係香港社會同埋經濟發展嘅根本
香港不缺乏土地缺乏嘅係可發展用地眾多社會經濟同埋民生問題根源往往係土地規劃同埋開發速度跟唔上社會嘅需要
解決公求失效但土地開發不持遇到阻力而且觸及不少嘅記得利益
土地供應亦都有需要有長遠規劃為下一代建立土地儲備
同埋增加密度並且全面檢討土地用途務求地進其利
截止舊年年底城市規劃委員會已經批準41幅房屋用地腳放寬密度申請增加約7750個單位
檢討土地用途
前年施政報告公佈政府檢討土地用途有發展房屋潛力嘅用地爭取大部分撥作房屋發展興建超過21萬個單位
提交63幅用地嘅法定圖則修訂建議估計可供興建約七萬個房屋單位包括四萬個工人房屋同埋31900個私人住宅單位當中46福用地約四萬一千個單位已經完成法定規劃程序
除咗上述嘅150幅容地之來2013年嘅施政報告再裂嘅多項增加土地供應措施42幅已經可以喺短中期撥作住宅用途並且已經喺2013年或作或者開展改劃工作嘅用地共可提供約三萬九千200個單位包括二萬三千五百個工人房屋同埋15700個私人住宅單位
單位已經撥作住宅用途
政府下決心繼續物色更多土地並且探討將部分土地嘅範圍略為擴大藉此增加約一萬七千個單位其中藥九成係公營房屋
前籌嗰兩高領土放牆同埋安達臣道石礦場用地嘅法定規劃程序已經完成
兩項發展共可提供超過一萬一千個房屋單位同埋超過兩萬五千平方米嘅商用樓面目標係喺2023至24年開始陸續入夥
20141年度政府賣出20福住宅用地連同其他供應共可興建約兩萬1200個私人住宅單位超過江年度18800個單位嘅目標呢個係2010年嘅新局
16年度政府賣地計劃已經售出或者將出售合共16幅住宅用地加上其他私人房屋土地估計可以興建約兩萬零三百個單位超過19000個單位嘅供應目標呢個亦都係自從2010年嘅第二高
2012年7月至今港鐵就13個鐵路物業發展項目成功招標提供約21800個住宅單位政府同港鐵正積極探討現有及未來鐵路沿線車站同埋鐵路相關用地嘅發展潛力初步估計年大嶼山小蠔灣車廠在內嘅土地可以提供超過一萬二千個單位
政府將繼續買地並鼓勵港鐵發展住宅項目多管齊下增加私人房屋供應
政府將積極推動喺新界同埋大嶼山嘅新發展同埋擴建供應房
適度填海同埋開發中部水域人工島以及發展岩洞同埋地下空間
政府現正全速推薦各項新發展區同埋新市鎮擴展計劃估計古董北同埋粉嶺北新發展區東湧新市鎮擴展洪水橋新發展共可供應超過1975個單位爭取喺七年後陸續入夥
政府將重新規劃將軍澳第137區80公頃
政府亦都將會完成制定全港岩洞嘅總鋼圖三項搬遷污水處理廠及配水庫往岩洞嘅可能性研究將會喺明年年初完成
政府將會諮詢公眾制定四個市區地區嘅地下空間初步總幹圖同埋物色可優先推行㗎
政府將盡快開始中部水域人工島同埋欣澳填海兩行研究並探討龍鼓灣龍鼓灘填海作為土地儲備嘅可行程
大嶼山
大嶼山發展資訊委員會已經向我呈交工作報告建議大嶼山北韓發展來一條經濟及房屋走廊人口主要喺東湧同埋小蠔灣而產業發展包括商業旅遊同埋康樂一分到喺機場港珠澳大橋口岸人工島東湧東同埋欣澳填海區
另一個建議係研究發展東大如都會透過喺交椅洲附近興建人工島長遠建設第三個核心商業區及居住人口達40至70萬嘅社區並連接香港島大嶼山同埋新界西發展模式將與交通基建先行及低碳智慧城市為主要參考
大嶼山嘅大部分地方有豐富嘅自然同埋人民資源但現時設施不足
立即離開會議廳
[音樂]
立即離開
立即離開會議廳
[掌聲]
行政長官
大嶼山嘅大部分地方有豐富嘅自然同埋人民資源但現時設施不足委員會同埋政府軍認為喺加強保育嘅同事應透過短中期改善措施便利市民享用大嶼山尤其係中部及南部一大
政府將會喺今年上半年諮詢公眾然後推出大嶼山發展藍圖為相關項目提供參考實施時間表政府將盡快成立大嶼山拓展署專責有關工作
商業及經濟用地廚房屋用地之外政府同時增加經濟用地嘅供應
各項新發展計劃將兼顧市民住屋同埋就業需要
古洞北同埋粉嶺北
新發展區東湧新市鎮發展洪水橋新發展區以及元朗南發展正案計劃推進
可以提供超過780萬平方米商業或者工業等用途嘅樓面創造更24萬個不同行業嘅職位
合適嘅政府機構或社區用地改劃包括中環美利道多層停車場短中期方面仲有金鐘廊重建及銅鑼灣加路連山道政府用地改作
動改裝及八中重建申請批出並簽訂土地文件預計共可提供約106萬平方米商業及其他非工業用途嘅樓面
有關政策以達致善用工廈嘅預期後果而過去幾年高校空置率亦持續下降至低水平因此有關政策將會預期喺今年3月底結束
九龍東
九龍東新商業區具備巨大潛力可以供應約五百萬平方米商業或辦公室新樓面
兩個位於觀塘及九龍灣嘅行動區可提供商業樓面醬油約50萬曾志約56萬平方米九龍灣行動區其中兩福政府土地舊年已經出售提供超過12萬平
政府正研究搬遷九龍灣行動區內現有政府設施並即時展開觀塘行動區嘅研究
九龍灣建築設計及設施管理廢物收集及處理同埋綠化等方面讓入可持續發展同埋智慧城市嘅概念
政府都喺九龍東採用新政策包括引入先導計劃豁免修訂契約土地補價鼓勵業主根據以規劃嘅行人網絡自知興建行人天橋喺隧道形成安全舒適便捷嘅人車分隔網絡將九龍東發展為優質嘅商業區
啟德發展區啟德發展區不停機屏東部嘅機電工程已經喺舊年完成
現時施工嘅主要係藍地經平及前跑道酒店大嘅基建
最耐嘅住宅同埋商業用地
改善啟德明渠進口道同埋觀塘避風塘水質嘅前期工程完成之後水質已經有所改善下階段嘅工程將進一步改善水質
政府證推薦飛躍啟德嘅規劃同埋工程研究同埋籌劃旅遊中書同時將智力速成更多性是活動並盡快提供符合親水文化嘅基本設施
長遠城市規劃
香港2030 Plus
香港小問題嚴重係生活質素急需改善嘅一環我哋要有承擔同埋勇氣為年青人同埋佢哋下一代確立改善居住環境嘅園境及組制定香港未來嘅規劃發展策略以及物色有長遠發展潛力嘅地區
舊年正式展開嘅香港2030 plus跨越2030年嘅規劃園境同埋策略
香港2030研究志在制定穩健有彈性同埋超越2030年嘅全港長遠規劃
意見積極務實以行動為本共同為香港未來嘅可持續發展制定規劃藍圖
新界農地及棕地發展
發展新界不免要徵用部分紅地現時本港約有四千多宮徑農地當中15係上更農地其餘多數方字
政府主動支持本地農業發展同時將會研究喺規劃同埋土地管理上充分利用優質農地透過整合釋放部分不再適合耕種嘅土地作其他用途並改善鄉郊環境
新界部分棕地有發展潛質但目前大多已有各自嘅用途不可能全部馬上停用
政府認交緊研究如何處理仍有營運需要嘅中地作業並智力研究中部分作業可行性以改善新界鄉間環境並釋放土地作發展用途
政府喺洪水橋新發展區已經預留24公頃土地正在鄰近地區尋找合適用地作試點盡量整合不同模式嘅作業
建造業
近年建造成本持續上升幾個大型工程亦出現嚴重超支政府有必要加強成本控制
政府將盡快就公會公務工程推出新措施包括全年檢討相關指引喺不影響技術同埋安全標準嘅前提下採用創新嘅設計同埋合約
政府綜藝公目工程設立成本指標制度取得處情況及以開展設計項目改所有政府新建樓宇項目嘅單位做格必須低於治標另外公務部門將加強工程設計標準化
並採取可見性設計嘅理念保障安全資源亦節省成本此外亦將優化工程採購招標方法以減低投標風險人格以致整體工程成本
發展局局長張成立並領導專責辦公室開展相關工作
政府並將參考外地做法引入外地承建商同埋顧問公司擴大本港建造業整體工程承辦能力避免工程價格
政府十分關注樓宇維修工程嘅為標問題會多種措施處理問題包括執法向業主提供支援以及宣傳及公眾教育其中政府證與市區重建局商討又居局推行試驗計劃加強對業主嘅技術支援包括提供指引同埋合約嘅樣本安排專業人士提供獨立意見設立投標平台等降低為標嘅機會
人力資源
為家強協助招聘本地建造業工人勞工處建造業招聘中心已經喺本月啟用
政府將聯同建造業議會為建造業工人提供清晰嘅晉升階梯推動技能及專業發展吸引新血加入建造業
按法例落實專攻專責嘅規定政府將聯同業界推動技術工人測試及註冊嘅工作
建造業議會預測未來幾年建造業仍然欠缺約一萬到15000個技術工人徐志力培訓同埋吸引本地工人入行喺保障本地工人優先就業同埋工資水平嘅前提下有必要輸入勞工滿足發展需要
政府將檢討補充勞工計劃優化措施嘅成效確保建造業可持續發展
交通運輸
多項大型運輸基建項目將陸續完成今年預計觀塘善緣延線同南港島線東段將會通車至於沙田至中環線預計紅磡及金鐘段中分別喺3至五年後通車屆時香港嘅重貼鐵路總長度將增加至超過270公裡覆蓋全港超過七成人口居住嘅地區
廣深港高速鐵路香港段仲喺2018年通車運輸經濟同埋社會效益
道路方面港珠澳大橋香港境外工程屯門至赤鱲角連接路中環灣仔繞道同埋東區走廊連接路以及吐露港公路同埋粉嶺公路擴闊工程等將會喺四年來先後通車以上基建項目張家強香港各地區之間同埋對外嘅交通解決擠塞問題
香港現正規劃策略性主幹道
及相關道路包括將軍澳藍田隧道及中九龍幹線並將進行跨越2030年嘅鐵路及主要幹道策略性研究
為骨幹交通政策並喺2014年底逐步展開為其兩年半嘅公共交通策略研究檢視鐵路與外國其他公共交通服務功能並正優先檢視的士及公共小巴服務重點包括研究引進優質的士及增加公共小巴座位數目嘅可行性同時優化出租車服務嘅審批同埋監管制度
近年政府積極推動巴士路線重組包括採用區域性模式
政府亦都繼續推動行人友善環境以及喺新市鎮同埋新發展區替做單車有錢環境
政府預留超過八千萬元資助專營巴士公司喺超過一千個巴士站增設座椅方便候車乘客及安裝實時到站資訊顯示屏
十分鐘後恢復