首先咧，就首先就通過 2015 年月 4 日舉行嘅內
務會特別會議嘅自己同埋 2015 年 10 月 18 日舉
行嘅第 10 次回要打日，可唔可以通過？
事咧就內會， ic
同司市長會面嘅情況我呢就向思想表示呢係議
員關注到立法會中合大樓。以入口以側根嘅玻
璃消逢咧喺 10 月 18 日出現傾邪嘅狀況，希望
當局呢盡快全檢查立法會中合大樓其他類似嘅
玻璃
扣，咁長亦都表示嘅
建築，認真調查事件嘅原因，並向佢準提交詳
細嘅報告。
立法會先會議嘅族意思。法律事務報就根據事
規則第 54 條交付委員會嘅發案嘅被報告。法律
。係主席係有一項嘅。誒係 2015 年額罰款公眾
地方行條例案。呢個條例案呢就係收定額公眾
地方協定行條例啦，抗闊佢嗰個適用範圍呢到
啦係佢呢一個公眾地方造成阻礙令到呢一個罪
行呢係可以係用一個額罰款呢係利處理嘅咁嗰
個罰款嘅建議嘅個數目呢就係 1500 蚊。咁政府
當喺年 10 月 22 號佢個文政時委員會嗰度誒即
我哋誒資訊委員會嘅咁委員都有一啲嘅關注嘅
咁我哋委員誒，可能都要成立委員會誒需唔需
要成立會睇。
唔需要嘅
交通行香港有限公司合併條例案。呀
條例呢就等完成咗首意圖之後，呢決定唔成立
委員會嘅。於 2016 年月 13 日立法會議直上處
理嘅事項， 1 月 13 號立發會嘅安排咧，就次係
行政長官法表 2016 年施政報告嘅，之後就會優
會。
提交文件咧？就誒，來部員會有關研究副屬化
其他文書嘅第 10 15 至 16 號嘅報告咧，上四項
定期限於 1 月 13 日立法會議直上嘅副屬，嘅副
屬法例呀冇議表示就有關法例嘅。行政長官司
應報告誒
日嘅立法會
發表私報告嘅。將 2016 年 1 月 14 號舉行呢？
就行政大會。咁行政長大民大會將會喺十點半
至下，正中舉行嘅。質呢就誒，當日嘅立法會
議已經排咗 22 項質口頭同 16 項書面則信嘅
。發同埋意道呢就會呢，就將會喺月嘅會議上
處理上述嘅泥用呢，二 16 年稅務定條例案嘅。
政府嘅議案就未獲得預告嘅。議案呢就係各項
排嘅議案已經順後嘅立法會議處理。法案會同
埋小員會嘅報告呢，就係現小
ే 。
主持席。內下嘅小委員會嘞就係 2012 年 10 月
開始咧成立嚟呢已經行咗 35 次嘅回議，而
員會提交嘅文件之外，由於小員會上有議提討
論嘅，並且會繼續監察委員會同埋佢嘅各個專
澤小做工作，研究所討論嘅時候，亦會定期咧
每 6 個月取局簡
援助目嘅進度，因此呢小員會請求內會
小員會嘅工作。直至到今年嘅 7 月終為止。
根據來同意採有關
慮準委員會。工作月即係去到 2016 年 4 月嘅
10 日讓去時間總結佢嘅工作，而家目前論後名
單系一個新嘅小員會等口展開工作，同埋四個
小會等口重新展開工作嘅安目前論後名單嘅狀
況嘞副小
能夠喺本屆任期結重新誒，前呢重展去嘅工作
嘅，咁就大家同唔同意將超雄員嘅。
要求三個月好。
冇人反對咁就即係可以同意啦。咁就誒，幫少
委員會嘅狀況呢，就係截至 1 月 7 日，星期四
日咧有十六個範
廈嘅小祖
廈嘅研究政策事，小會進行嘅工作論嘅名，有
一個反案會同埋 5 個政策早嘅。尋求內務委員
會建議以於立法會議根據議是規則第 16 條提出
就同羅挪
及人員稱失蹤時提出優會辯論嘅要求，冇證同
埋國家期分內來
喺 1 月 13 同埋 20 號嘅立法會上就上述嘅
事件咧，提出優會辯論
於月 13 由於月 13 個立法會嘅會議呢，將會喺
行政
報告後，即會呀，如果大家同意喺法會議上就
有關事提出優會辯論嘅要求咧個優會代以。以
最快係可以喺 1 月 20 日嘅立法會議直上提出作
出預告期限系 1 月 11 日嘅，冇議。
兩道
係主席，就誒，我嘅理解呢，係舊年同埋前年
呢喺施政報告之後咧，都有提出有議員以嘅咁
，我而家都係做同嘅要求嘅唧。就主席就我個
理解，我想問一問啊秘書長先，話咩大會主席
就已經決定咗私政報告下星期三之後呢就冇嘅
，咁我哋有啲出呢我哋來都未傾，以我認老主
席城咧，佢就唔會咁樣嚇一人話事前講定㗎啦
。我就想聽發生咩事。
比
主席，
其實大主席已經透過被書處呢係精唔同黨派議
員對於 1 月 13 號先報告之後嘅回安排嘅意見，
咁綜合咗誒唔同講議完之後呢主席就決定先報
告之後呢就會嘅咁誒主席直，或者都講埋呀，
以前呢都
效力嘅議案嘅，即係以前主利嗰啲都係有立化
力嘅。但係主席我要再跟進唔該曬，我仲要跟
進嘅呢？即係而家大主席爭欲城就話施政報告
之後就冇議係因為啲議員不同意呀嘛，但係佢
問嘅時候佢嘅意思係想望落條嘅審議咁而家唔
係呀嘛，而家我係另外嘅一個討論嚟嘅，喺內
先再討論，講嘅係李波失蹤事件。係唔同嘅處
理嘅，我嘅理解係。我諗偉喺度偶，因為你嘅
你理論同一般事規則係唔同嘅咁，所以你喺度
趕來講佢都冇用嘅，因為就算開會呢就會做翻
有法律嘅議案，然後你係排到最尾嗰個嘅。好
嗎
期願
主城，同羅鑼灣書局呢一個事件咧，我相信所
有香港人都係極之關注嘅。事實上，佢係衝擊
各
喺環球事入面嘅評論亦都係承認咗咧。係有一
啲國內嘅強力部門呢，就用一啲唔係太清楚乜
嘢嘅方法，甚至唔知乜嘢嘅強沫門嘅人員呢係
將包括李波同埋極可能 4 個呢，喺呢個書店或
者有關嘅人呢係捉咗返有機會嘅內進做所謂嘅
調查。咁當然呢係好，好可惜啦，即係我哋本
會嘅一啲議員呢，亦都係發表咗一啲係極不負
責任喺雙口嘅一啲嘅言論啦。乜嘢坐洗頭艇呀
等等呢一啲極冇欲性嘅一啲嘅做法。咁但系我
作為立法會呢？我哋都應該呢，係根據呢我哋
嘅議事入面呢係爭取，係一個進呢係辯論呢一
件事。除咗要求呢係嗰改同事係支持呢係十六
呢我亦都會係要求同事呢係誒，支持咁，當然
我都會寫畀大會主席呢就係用議事嘅 91 。議事
91 呢係暫停行咗當日 20 號嘅討論就即係喺嗰
不恢復咗誒大會啦。我希望大主席呢，或者其
他議員呢，都同意呢，就係當我哋係完成咗同
埋政府要嘅發言之後，喺未討論呢個版權例之
前呢，就容佢係我哋呢係利用 91 呢係賺門事規
則，然後呢將呢個優會辯論呢，係傾先，第一
件事係相當重要，我相信全港市民，都希望嘞
你波呢個事件呢，係得到立法會嘅關注同埋討
論同埋更加重要嘅，我哋應該係進喺將呢去傾
咁所以希望呢啲發現嘅議員呢都係同意係利用
91 係誒要求呢係紮門執行事規則多謝。兩個行
員
一分鐘分鐘應該坐洗頭艇呀我覺得洗清楚初頭
腦裡面啲嘢。嗱，五星議員呢就非常之厲害呀
，即係佢係，大家唔知有睇過三個演二啦呀，
早船謝
兩個議員而家就講呢個支唔支持呢個實，唔係
俾你係講任何批評主席主席我支持我哋希望多
兩升嘅高
你 together 知而家等等陣等等陣等等陣等陣你
唔好咁樣對我先對我都係你講你講咗你個
餵理由就係呢佢仔細使個老先即係所聽上去睇
完落嚟之後呢就會講到好嘢因為佢講完然之後
咧特嘅言就冇人鬧嘅，特首仲衰過力兩升嘅，
其實。就係點講咧。叫你波去搵佢㗎喎，佢係
咪食咗藥呀，佢係咪去廁所食
允害佢喎。即係等於你加城。比阿張紙強。
綁啦，派之後。你有冇個特首出嚟講，你加你
打電話俾我呀，你打電話俾我咪破啦
你睇個手有冇得早？如果講完啲嘢
國博嘅嘢唔同志出嚟同佢頂我覺得就真係非常
之好嘢，而家劍射曬落佢嗰度，其實我哋應該
返過我話畀你聽五星同志呢一定個大子經分最
少要下次或者有咩發機構呢定有個嘢
梁唔死得嘅話，嚇？嗱，咁所以我就覺得呢件
事係要傾嘅。我就想問下特首。佢點會咁樣講
嘢？係咪呀？仲國英國外交。呢個皇嗰個中國
外交部仲，佢首先係中國人，你咪痴線㗎，你
咪調師照咯，你阻人哋做英國人㗎咩？全部都
亂噏嘅，所以本一定要監察
。呢件事呢？即係我知道大家都明白唔係講笑
嘅嘢嚟嘅。即係咁多年嚟我覺得。歸以我覺呢
件事係其中一個最嚴重。係一個兩傳嘅問題起
碼好多人真係咁睇。而家即係唔係淨係講爭取
民主問題，而家講到係地。係有啲人可以天霸
天。搵人落嚟或者透過？佢啲打落嚟。係將人
綁。非法內地接受調查，呢不嘅問題呀。如果
係咁嘅嘢呢？中央官員中央政府已經知道。佢
點樣去處理？佢係 양 下低嗰個。
網。亂咁嚟嘅官員所嘅嘢。話佢知道要大體。
知道建立到一個兩到今日。落咗好多心機，好
多即係投資喺香港建立呢個信心係咪要一
幾個人呢而呢喺大陸。係咩環警
大陸啊，因為俾人哋黑社會捉住呀，因為畀拉
住調查呢咁樣，餵咁簡單嘅答唔到。講咗咁耐
，或有咩？通報機制全部偉不一旦。餵呢個問
題幾嚴重呢？明明一世界。都提出咁咁多記者
嚟到訪問，咁多報導，歐民今日要發出呢個呢
個聲明，對呢件事提出度嘅關注呢主席，我哋
本如果呢啲問題都唔會優先提出嚟支持起碼嘅
政府要你爭一定要攞出去嘅答案，要中政府，
一定要放如果冇一個好嘅答案。將所以我哋集
和龐大嘅主席。
陶新
講緊係，主席，我哋誒，希望喺誒本會立法會
呢，係正式去討論呢個事件咧，或者係質呢？
其實就到有幾個途徑呢我哋都有市過嗱譬如話
口問題咁緊急口問題咁我同另外個議員都有誒
另外就有啲問題咁但係呢就不獲批準。咁然後
呢寶安事會就本來個禮拜就教早前有個會咁啊
都唔加入一個急議一咁呀會到呢，都冇辦法能
夠同意呢主席呢就嚟到開呢個會咁啊仲系等緊
。咁所以呢即係如果你話誒，我哋會對社會咁
關注嘅事件，係完全冇一個正式嘅討論嘅渠道
呢，我覺得呢，係令到市民係失望嘅。咁所以
我希望呢即係呢個徒
忠性嘅目。各，令到政府去嘅交代。
張員。
主席，呢一個事件咧，的確係引起大，好大嘅
憂慮。即係當我哋喺香港特區，我哋自己係法
律底下，我哋有我哋嘅執法部門底下，我哋唔
能夠保障翻喺我哋境內係我哋嘅香港永久居留
嘅居民或者係其他嘅喺我哋境內嘅人嘅時候呢
？呢個係相當值得關注，我哋亦都睇到。即係
地嘅官媒，人民日報嘅旗下，呢個環球時報呢
，係的確就呢個銅來輸店嘅事件，呢？包括李
波失蹤同埋其他四個人失蹤嘅事件，呢？佢哋
的確係咁樣講呀，就話呢一個係一個配合調查
嘅事件嚟嘅。亦都講嘞全世界嘅強力部門呢，
通常都有規，通常都有虧備法律，嘅一個被調
查進行配合嘅辦法。既呢展開工作目的又唔可
以跨月制度嘅抵意思即係其實有好多傳
內地呢係有質法部門嚟到香港法拘捕一啲人或
者我唔知佢叫做拘捕呀，定係叫佢綁假定係要
叫佢做塞中但係呢個係相當恐怖。咁主席。我
哋係支的正議員提出嚟。要求盡快用呢一個方
式去達到少喺呢個議會度有一個初步嘅討論。
呢個只是一個初步討論我哋其實希望呢能夠儘
快水落石出嘅。永
遠都講過啦，我哋係用唔同嘅渠道呢，都嘗試
喺呢個議會嘅提出呢一個香港人咁關心嘅問題
。透過緊急，質信主席唔俾透過呢個誒保安員
會誒主席亦都唔俾。咁其實到而家為止啦，我
哋其實冇乜可以再睇，但係呢件事呢係唔去講
係唔得嘅。因為除咗而家好多有好多人有問題
之外譬如究竟而家問咗地嘅誒質法機關，究竟
你係咪有你波呢個人喺受佢唔答你？其實冇咁
佢咪答囉冇喎冇呢個人，但係佢又唔答，咁我
相信香港人會有更多嘅問題。我自己其實都有
好多問題，主席即係我可能唔係太過熟情啦，
或者係冇建嘅議員咁熟啦，即係有啲嘢都想問
呀，究竟咩係強力部門呢？
咩係叫法律呢？我就真係唔知呀，咩係
律，即係即係如果制派議員可以話聲喎，因為
我，我做咗十幾年律師呢，我未聽過呢個字，
咩叫
捉及嗰個發展嘅底線，呢，即係呢啲種嘅問題
呢，其實都係要去問嘅，因為呢一個唔單止係
全香港人關心，甚至全世界都好關心，究竟一
兩係點樣走落去？如果你仲要時話去做一兩檢
遲啲可能法會又要討一兩嘅時候，我哋基本上
冇可能放心內地嘅官員香港執法，仲要而家將
佢合法化嘅話呢，呢一個肯定係立法會關注嘅
議題，所以呢建議員，你哋今日呢冇一個人按
禁制掣舉手，可能係有同你講你唔好嘈啦。呢
件事上面，唔夠衰㗎喇，講嗰啲嘢。演係累街
坊嘅，你哋唔好出聲啦咁，其實我想你哋問一
問自究竟你覺得呢件事係咪真係唔應該討論啊
如果你知道啲嘢我唔知嘅我希望你話俾我聽多
謝主席誒我諗翻嘅公說話呢，我已經係代表建
咧拍咗一個訊息呢，係堅派支持嘅好啦咁就黃
央文員
多謝主席，即係而家呢個提議當然你要根據事
排到有得講呢就個可能性就極低嘅，不過大家
都可以做一啲表態啦咪咁呢個係人都關注嘅早
兩日有個朋友打電話俾我個鬱文遲到咗一輪到
你㗎喇，如果按照即係你環球時報社平嗰個邏
輯咁我哋呢啲持都畀蹤㗎喎，係咪？咁你話呢
件事唔緊要，你可以將佢輕放下咁，我就覺得
非常之奇怪，你話呢個唔係衝擊一兩制我又覺
得非常之奇怪，係咪吖？你話哦，佢嗰啲人係
叫做強力部門，咁 MIAMI5
CIA 都係咁，你冇俾人發現啦。係咪唔可以咁
樣講嘢㗎嘛，大佬，係咪咩邏輯嚟嘅呢個係即
係大陸公安、老
吖？可以入嚟咁嘅人走都得嘅，係咪吖？八天
嘅咁，係咩國兩我對於呢啲事呢，我又唔覺得
奇怪嘅，因為由來已。不知幾多單。有啲係嚟
執行家法嘅唧。但係我又唔明星點解會噏嗰啲
嘢餵，你俾你個腦有，其實好多建制派都有呢
個短訊嘅，不過佢唔敢急你問王國見佢收到佢
咁唔敢急？老佢唔使選舉，你唔使選舉，又係
佢係嗎吖？佢如果呢個，好似你噉喺個立法呢
，佢就唔使選舉啦，但係你老人家就唔使損喎
餵，大腦你真係落後細
，仲有洗頭
叮到雞發夢嗰條線斷咗好耐呢間好耐冇佢係咪
吖？餵好耐㗎喇已經。食錯藥餵，你咁樣你達
到咩目的？你係幫即係即係
捕，係咪吖？好似業嗰啲講得仲強呀，係咪作
為一個做過即係香港機關嘅透嗰啲說話都係冇
乜㗎喇，係咪咁所以呢件事係值得討論嘅
咩。
主席呀，我係發現當然係支持出呢個優會辯論
嘅兩位議員嘅咁，係希望喺法會盡快安排呢一
個論。嗱，我記得呢，就係喺梁
行政長官最近北京同中央領到人
主席習近平係咁樣講㗎佢就話呢，希望一個兩
制呢係唔好走
而家呢，我哋見到呢，先有 5 個香港人
係失蹤。咁全部都係同螺
員工、老闆。咁到而家發生呢件事啦其實即係
好多市民係好擔心嘅同我嚟講咁而家睇落去呢
，一個兩
拎穿咗窿ন।
穿咗一個窿呢，可以吸咗一啲香港人嘅只要喺
北。中央認為要邊個上嚟要接受調查，呢個人
呢喺不願咧會人間蒸發嘅。唔知走咗邊一條通
道，喺邊一個窿嗰度走咗嘅。咁所以一個兩已
經穿咗崩喇，穿咗窿啦，而家係唔係應該我我
哋作為立法議員，應該好認真咁去面對，究竟
呢個窿係邊個作出嚟嘅？究竟點樣補翻佢？咁
呢啲嘢呢，如果我哋搞唔清楚呢，香港嗰個成
個保安嘅系統呢，係已經係失陷㗎喇，究竟係
咪國安？已經係 ചെയ駕住安局。出入境係由佢哋
負責。究竟黑社會有冇介入呢件事裏面？嚇強
力走道透過呢個村窿嘅將香港人運走咗呢咁？
咁今日運走聽日可以走第二個。咁呢個呢係好
恐怖嘅一件事情嚟㗎。咁所以主席呢，我係全
力支持呢，係進行呢個優會辯論。兩家。多謝
主持主席，其實呢，即係如果你話呃，香港人
有乜嘢，係會感到安樂啲嘅呢，就係諗住呢，
如果喺香港行使一個受憲法障嘅一個出版同埋
呢言論自由係會享免於恐懼嘅自由噶咁但係而
家今次波生呢件事咧，即係佢可以係喺財灣咁
人間蒸發嘅咧，就令到呢一個咁樣嘅安心咧，
都變咗花水啦咁所以呢個件事一定係非常之嚴
峻嘅一件事，亦都即係本會如果有一啲比較例
到嘅特殊嘅安排呢，亦都有道理嘅。今日呢，
就有啲報呢就放就話報呢，就唔代表嘅立場咁
，如果我哋真係有機會做到國家期呢一個優會
辯論嘅咁呀，可以睇下有冇政府官員都嚟出席
一下，可唔可以信呢個機會嚟到清囉，睇下官
方嘅講法係咩，其實我諗喺議會裏邊呢就算商
界嘅朋友呢，都應該留意到啦，即係國際社會
對於呢件事都好關心嘅，如果真係如我哋見到
呢個環球時報所講，係有呢個強力部門可以備
香港法律為我嚟講係犯法啦嚇，而係
呢個將阿裡波先生呢係被拎返去內地進行一啲
調查嘅話呢，仲可以口到話會見於香港嘅制度
嘅咧，咁呢啲就梗係好嚴重啦。咁所以我諗一
個最早嘅機會係可以澄清呢件事呢係好嘅，所
以我支持國家期呢個動意。是威
多者我發現喇，支持國家期嘅動，因為即係你
波嘅事件呢係令香港市民係非常之擔心。究竟
強力部門呢係如何能夠喺即係香港呢係規嘅法
戴一上去內或者到翻轉。如果呢一個係即係一
啲嘅說法
係自行用自己嘅方法上去嘅話，其實都係一個
好唔合理，好唔說法嚟㗎，想香港出管制呢？
我相信大家都唔會同意或者係議會以味道就香
港人呢，原來可以呢係唔使經過關後呢就可以
係警，咁呢一個都系一個唔上嘅處境，咁但無
論如何都好即系當個社會係對於你波係面對強
力部門，帶咗返去內
係面對任何嘅調查好咩都好啦，其實大家都會
好擔心。究竟呢一個做法呢係會如如何，衝擊
到一個兩人字講高度自，咁所以第一點嘅非常
之重要呢，就係我哋有呢個辯論呢，係直呢個
辯論係讓香港市民睇得到政府嘅臘場係點樣？
我哋嘅社會點樣睇呢一件事？第二個當然就係
喺即係咁重要嘅問題上個社會有係擔心呢擔心
呢都會演化到喺呢個星期日。兩點鐘喺正呢一
民主派 23 個同事啦，同埋呢一個民主派同事呀
，同埋呢一個係資源聯會呢係合嘅一個集會咁
希望呢大眾能夠借呢個時刻呢，係嚟到政府總
報呢一係係一齊去表達我哋對於你幫我事件。
所牽人嘅強力部門，介入香港嘅內部事務呢，
係有非常之大嘅憂慮，因為呢個係直接衝擊一
路大家係相信發嘅社會，能夠保障香港市民人
生自由嘅一個係處境。
同基。
主。主席當年係喺香港討論，即係回歸一個兩
隻人自講高度自係最令到香港人覺得係可以安
心嘅就係中央政府曾經係承諾，唔單向香港可
哋香港法呢，係可以繼續可以用，同埋呢會尊
重呢一個嘅第二呢，係令到香港人呢可以繼續
係安心地呢，呢一個香港生活同埋發展我哋香
港自己可以發展嘅方向呀，無論經濟嘅政治，
即係經濟嘅發展等，咁但係而家今次嘅做法呢
好明顯就係當然環球時報短嗰幾嗰幾嘅言論啦
係最令到咧係刺激同埋咧。一針 ict 落去香港
人最敏感嘅地方。就係話呢佢可以有強烈嘅部
門呀，可以備一啲嘅法例呀，而令到呢係香向
香喺香港嘅香港人喺香港嘅地方雖然有香港嘅
法例嘅保護係冇凡罰之下呢係可以係唔知點情
況之下會消失呢個一定會令人都聯想到佢嗰啲
嘅言論同呢一啲事件嘅發生係關係，我覺得如
果係特區政府，同埋中央政府唔進呢一個嘅情
況同埋將 5 個人失蹤嘅現象呢係解釋清楚嘅話
，呢係當年所講嘅一個兩制香港人可以安心地
，安心安全地香港生活同埋去發展我哋第二嘅
話呢，基本上係冇可能。你只會拍同埋走更加
多香港人，所以我覺得係我哋而家呢個時間咧
係讓我哋會能夠討論去同埋事都畀個機會政府
呢議會上面係更加清楚係講清晰呢一個嘅事件
同埋有一個清楚嘅記錄，我都係重要，所以我
哋支持。兩槍。
呀主席我琴晚時嘅 14 分呢，就收到一個，係一
個雙朋友我嘅。咁新商請我食請我去理喺洗頭
，佢就話呢，講咗個就電機制
其實呢件事？電機制搞幾日呢就取消咗呢個其
實證明咗係咩？一件咩事呢主席就係話。中國
政府某啲部門其實都可以搞錯嘢，其實錯嘢咪
囉，搞返佢囖，係咪？咁如果呢件事係一啲某
些部門，即係落有拆鞋做事情。咁希望呢央政
府係盡快可以出嚟澄清究竟發生咗咩一回事？
嗱，其實呢件事件咧？大關嘅事件，除咗我哋
香港嘅人之外咧，國際全部都廣報道，但係其
實最關心呢件事嘅人呢，其實係我週邊嘅商嘅
朋友，因為我哋雙朋友好多都同地係有一個生
意上嘅往來，亦都可能有一啲金錢上嘅一啲嘅
嗱，有酒
呢個係正呢係嚴重影響咗我哋作為金融中心嘅
地位。非常之一個嚴重嘅問題。所以呢我希望
呢喺法會嗰度呢？係可以有一個時間一個事俾
我哋作出一個明確嘅別論，因為唔單止香港市
民我哋嘅商我哋嘅國際嘅朋友都可以希望清翻
香港係一個有法有自由受到基本法障可以按照
法律去做生意，去生活可以安心立嘅一個地方
，多謝主席。興
主席呀。先阿梁槍議佢話佢琴晚啲咩嘢，我又
驚佢又讀出嚟呀。因為呢，頭先我問下黃標員
我話唔識噏咗嘢未。因為呢，佢講完嗰次，雖
然佢第日道歉啦，係引起好大嘅震蕩。咁首有
啲美國朋友都發啲信息俾我就話，應該蹟嘅。
即係我哋希望呢議會大家都係當日有啲發生啲
咁困難嘅事呢係大家重心係希望嗰啲人係獲得
放同埋呢啲咁嘅事咧唔好再發生。咁有人就話
一定要咩口咬定話係中央內地呀咁樣冇人咬定
，不過就好多懷疑事態嘅發展。咁點解？報咗
按多日，有啲人報咗幾個禮拜，幾個月都未曾
，內地個通機制都唔出，都唔發揮作用嘅呢？
中央政府知唔知道香港人係非黃呢主席所以一
好希望呢，陣間大家講完呢，我哋法會來委唔
會，係一致係支持有一個辯論。講起日嘅遊行
呢，點解我哋幾個遲咗上嚟，就係因為我哋一
下低開者會市民期日嚟到下跌低嗰度集合，然
後有一齊遊行。咁我希望呢係個唔同黨派嘅人
呢，都會參加係發聲就係講我哋唔接受輸嘅人
突然間會消失。因為其他書局呢你唔知唔知道
已經開始黃呀，你隔離嗰個代表佢哋嗰啲嘅添
啦，佢哋有啲書都收起啦已經餵，咁我哋一路
咁樣
籍呢個我相住我哋不同黨派，我哋都係希望香
港可以自由嚇係文明有發事
同事唔好反對呢個意見同埋二呢，係加入遊行
光
主，我曾經都喺度講過而家再講呢就係其實我
呢件事最關心呢就係對香港市民嗰個心目中帶
嚟嘅恐懼。我哋同中國嗰個關係其實係好密切
嘅。好多市民呢，都經常需要係回咧喺佢哋心
目之中呢就會有一個恐懼呢會咧唔好講話對一
兩嘅影響香港市民嚟講實際上一個非常之大嘅
唔公平嘅。咁我都提過話，有個朋友其實呢佢
就認識一啲受害人嘅親人，本來佢哋都想向我
哋求助呢個講 11 月初嘅。但係呢，最後唔係最
後係幾個鐘頭之後佢就改變咗主義咁我尊重佢
哋嘅決定咁但係你見到好似最近理太佢亦都即
話所謂笑案咁你見到佢哋嗰種咁嘅咁嘅恐懼，
而家唔係淨係佢哋面對，佢哋當然係最慘，因
為呢，完全係冇人幫到佢冇消息去警察嗰度報
案係冇鬼用嘅。咁你話而家我哋立法會呢度我
哋唔盡力去為佢地去爭取，為所有香港市民爭
取呢一個 from 嘅話，我哋點可以面對香港人話
我哋有進任何嘅責任呢？好似頭先亞講，其實
呢，對於好多相嘅人嚟講，呢件事其實已經好
大影響，對佢哋同中國間交往嗰度呢係好大嘅
影響嘅，我都有朋友早兩萬見面嗰陣時，佢話
佢經常要翻嚟哋做工作，佢上次去過關嗰陣時
呢，佢唔知點解，突然之間呢佢都覺得呢。好
似心入面寒咗寒。所以你話呢一種咁嘅情況，
如果繼續落去，其實對我哋唔好對地對我哋整
對我哋嘅關係都係唔唔好嘅，所以主席我係支
持法會呢度一定要有一個時間咧，令到我哋可
以討論呢一件事為呢班受害人取 , 中
誒主席。誒自從醫嘅書嘅朋友呢，係即係啟發
失蹤之後咧，我相信好多朋友大家坐埋一齊傾
偈呢，呢個一定會喺一個話題嚟嘅。因為，即
係大家係會好關心，究竟我哋自己嗰個安全呢
係到而家嘅即係無論係基本法香港法嘅保障。
其實大家諗一
喺之前嚇，即係當我哋討論緊會歸嗰陣時候嘅
話呢，其實好多嘅市民呢一腳，話俾中央政府
聽。就係市民大眾呢係，對於未來嘅生活安全
咧係帶嚟一種恐懼一種係唔安心，而所以呢用
腳呢就話佢聽我哋唔相信嘅，我哋冇信心嘅，
所以就疑問。呢個情況係非常之嚴重大家知道
嘅。而最近期呢我諗咁大家睇新聞都知道啦，
有多咗人點樣呢係重新再繼續返個 BNO 呀。即
係大家唔知留意到呢，就不斷點樣呢，就係大
家唔係想去，即係移民去英國，或者係其他。
而係對於現時呢種狀態呢係失咗信心。對於自
己個安全。執數呢係睇唔到。而特別最重要一
件事件然就係話當然係披露咗出嚟之後咧，我
哋特區政府。只
懶閒咁樣樣。係將嗰件事呢係認真處理當然我
哋聽到好多政黨嘅朋友呢去追問佢政府，佢只
係話呢，我問咗上高㗎啦，等佢回復啦咁樣樣
。誒
幾耐，而家嚟講係。你咪仲係繼續等呢？就等
咧呢個唔係我哋而家係嗰市民大眾嘅期望咁樣
樣嘅。我哋市民大眾期望呢就係特政府會將呢
件事件係即係性格呢就係咩呢？就要係同中央
政府，要係要求佢作出交代。所以我哋要提出
一個辯論嘅話呢，就希望俾個壓力政府佢做一
個工作，佢圍護我哋呢個一個兩制。有冇同事
反對兩位議員想提出用議事喺 14 條果度加？返
過咁我講緊嘢去咁我睇唔到繼續講嘅，我要睇
係嗎
好主席就即係我就一路等緊呢睇大家見，因為
我覺得有個好奇怪位，即係我想即係幫我葉謙
唔到，其實本身寶安事會嗰日要求開會。又冇
得開
咁而家即係跟住落去補，我又唔知唔知。時候
都開。會唔會開一個特別會議去傾啦，應該而
家咁嚴重呢件事。咁緊張，咁好似而家睇落呢
，好似大家又好似話有傾落去咁嘅樣。咁如果
大家支持有傾，咁你首先就即刻可能，就係唔
使等 20 號喇，下禮拜即刻保搵唔會傾咗先，然
後 20 號再傾。一呢件事真系好大件事。即係香
港。係 97 之後咁
第一大件事嚟嘅，我覺得大件事嘅就嚟我，我
頭先都講話，即係 23 條立法呢你就話頭上有八
刀而家都已經嚟咗香港底喺香港。因為如果人
生安全係一兩嘅保障係當然無傳，內地嘅強力
部門海嚟香港，本身去執法嘅話呢？呢個真係
，一個兩仲有咩淨呢？香港人嘅人需安全仲有
咩淨呢？頭先大家梁槍話其實最關心嘅傷。咁
我哋成個功能祖別嗰啲雙又話自己點樣雙
紋喎嚇，起碼出版自由出版嘅權利比人拉咗你
又唔出聲。
嚇？兩星就銀行㗎唔關事，你又要講亂咁傳。
壞人哋去調。即係點解大家唔可以真係攞返出
嚟。喺一個保安員會即刻傾然後下個禮拜二號
亦都喺大會傾，咁真係先去面對呢件事呀。
陳全主直趕嘅，點解你唔好似唔想俾啲議員表
達，想隨時落習咁樣，本來呢我就想俾啲反對
呢個建議嘅議員發現。第一樣嘅嗱，稱我係冇
習，我係見到係冇人咁。未講完嘞，嗰個你就
已經又叫遞個咁滯啦已經咁處理呢個意思係你
而家講住收工。唔講住收工，我大把時間。
好咁。嗱主席，我係支持人。提出運用立法會
有嘅權力機制去跟進同埋其他同羅有關人士失
蹤事件同埋生出出嚟嘅問題嘅，邊個方法就邊
個方法做包括。呀事委員會開緊急特別會議如
果佢可以快啲開，亦都可以快啲做，我亦都好
想聽下反對呢個建議嘅議員有咩理由冇啲俾唔
姦投反對票，要講就唔肯講。你波事件
黎嘅問題，就算你先生日出返嚟喺香港出嚟冇
事俾外星人捉咗使咗老，唔記得細發生咩事呢
件事都唔可以 close 唔可以停止跟進
去處理加上球時報呢個強力部門可以有虧備法
律嚇又跨又唔跨制度嘅底線我哋係要寶安局警
務處理下過去有有冇呢啲例子？佢哋有冇進力
，甚至有冇資會。呢啲任何一個理由以我哋立
法會議員用我哋嘅方法去跟進。所以我希望反
對嘅議員你向公有一個好嘅交代。
有邊位同事想發現。
會
唔係喎
如果冇嘅呢就係。冇證撳咗。我第一部我係處
我有冇話冇人講嘢，我而家問有冇以想發言。
你係做主席我做主席。
誒
。有冇其他議員想發言？至我知道你想發言，
但係你係一人可以處理呀。葉原。
係呀主持我有想問一個情問。餵你，你個問嘅
問題，另外一陣問好嗎？呀。
原
，業議員。主席直機場。
發現時間機場。誒主席就住呢個同書店嘅李先
生，即係即係失蹤嘅問題我相信呢係所有嘅市
民呢，都係非常之關注，咁如果進行一個優位
別信呢係一個非常合嘅一個做法，咁咧就誒，
即係整個問題，我諗大家都知道係同一個兩制
嘅一個基本嘅原則係咪呢係涉及到當中有可能
呢係一啲嘅跨境法呀，又或者其他嘅可能性呀
等等呢啲問題呢，其實呢所有市民而家都好希
望呢，係立法會住呢個問題呢，係能夠呢係做
一個誒，即係討論同埋呢係誒，會就唔會有一
啲嘅工作呢其實政府呢係應該要做，而且做得
更加。咁包括呢即係警方嘅宜家處理方式呀，
又或者呢係成個特區政府係咪應該呢為香港嘅
呢個即係整體嘅，即係能夠維持到一個兩者呢
一個底線呢係做返好即係做得為學捍衛到香港
嘅呢個利益嘅咁，所以我諗呢，如果進行有會
辯論，而優會辯論呢，只不過係大家進行一個
討論。都實際上呢，都未必有咩特別大嘅約束
性嘅，我覺得呢一個嘅辯論呢，其實係好應該
進行，我睇唔到有咩理由呢係，我哋呢係唔做
呢樣嘢，我相信呢係市民對我哋嘅期望呢係非
常切嘅，如果我哋喺而家呢個時候呢係唔能夠
呢係進行有關嘅討論呢，我覺得係非常非常之
失亡，咁所以我希望呢係各位議啦都能夠咧係
，即係大家即係心合力啦，係為咗香港嘅整體
嘅幅，為咗整體香港嘅市民大家關心嘅問題，
呢係我哋進行一次有意義嘅討論視
我相信咧就如果喺 20 號呢根據正常嘅議規處理
咗呢一個嘅案然之後先至處理呢一個嘅原以或
者優言論呢，我相信係好難咧係進行能度到㗎
。咁所以實質上如果要係進行能到呢，個優會
辯論呢？一定係有一啲嘅。情
係各自部分嘅議規，令到呢一個嘅優會辯論能
夠可以提早佢行。否則呢嗰個嘅意義咧就做唔
到。誒係冇反對呢一個嘅誒，冇議會實質地去
反呢一個優位辯論，但係呢個位論唔能夠實質
地喺二十進行到呢？係呢個移民。所以定我希
望能夠你喺 I 同之後，可唔可以有個討論可以
講下有冇件空間可以喺
各自部分嘅龜嘅情況之後可以令到個優號進行
到。
有嘅你哋係唔拉布嘅，播曬嗰啲咁可做嘅？下
有冇其他現商一次發現？
我一早就叫咗話有兩位議提嘅信我就叫咗你第
一個發言嘅咁你又係用咗你嗰兩分鐘嘅，但係
一陣我會俾一分鐘你總總總結。我首先問有冇
其他議員想發現。嗱，如果冇嘅咧，我就會喺
度就俾無限議員一分鐘去總結
唔該曬主席你，正喺度提呢話尋日就代表派呢
？係表示同意而家呢樣嘢㗎，我聽到呢，稍稍
為失笑，因為你唔俾我下星期三施政報告之後
，傾波。但你就話，哦，咁咪 20 號你咪優會辯
論咯，咁
呢個要等網絡 23 條呢件事過曬先之後先至有得
優潰，先至有得辯論。即使今日你同唔同意料
都係廢話嚟㗎睇下佢哋呀。嗰班咁嘅保皇黨你
睇下有幾多個人坐喺度呀，黑車都冇打過。而
家肯果個叫填北進呀，走都走唔切呀，即刻
呢個係乜嘢嘅議會嚟呀？你總喺度打我唔好拉
布網絡過咗佢，你咪可以傾你波囉。你呢個真
係。你話人哋玩以事規則，你哋仲玩到呀，真
係阿媽都唔認得㗎？誒我阿媽我呢就唔認得啦
，因為佢已經喺
大灣嗰度嚇咁，但係呢就話你亦都唔好誇張我
有咁大權力。喺 13 號做唔做呢樣嘢呢或者 20
號做唔做呢樣嘢呢，就唔係我權力範圍嘅，因
為開會大會點樣去決定呢？大主席去做喺二號
嗰度呢，就係做唔做到咧，就其實係紋源高貴
，你自己畀自己早呢，係做到嘅咁但係如果你
話自己係唔俾佢做呢，咁我哋都冇辦法去做嘅
咁而家就
。國家期議員一分鐘
值，泛民議員係唔會因為要係要講呢個波事件
咧？係將我哋嘅天
網絡有三條呢個版權例呢個討論呢係各嘅。主
席我頭先一開始已經講咗呢，我係會尋求呢？
係大會主席呢係用事規則 91 呢係暫停咗嗰個
議規則第九行呢就係暫停執行。當日嘅事規則
係容許 تى 咗呢，係呢一個優會辯論呢係拎出嚟
講咁，我感謝好多民主派嘅同事呢？係
好不幸即係，我一路想等呀唔升講嘢都等唔到
不過，我想呢就係主席，你係咪我想你澄清一
下，即係你話所有嘅議員都同意呢係咪你老人
家可以代表，我哋都社要求呢係大會主席，係
用事則一條咧係執行令到呢個優惠辯倫可以喺
20 號呢，係可以實質地呢係討論
我諗，我係唔可以代表誒各位去誒做呢樣嘢嘅
，因為實際上以是規則要暫停一個議員要自己
去誒呢樣嘢去做，好嗎，咁就誒，其實呢，而
家就大家系咪同意喺法會議呢喺兩行以辯論以
外加多一項根據議規則第 16 條就上述嘅事件提
出優會辯論有冇人反對？
如果有冇人反對呢，就係賺嚇呢樣嘢嘅咁但係
呢，就因為證國家期寫咗信入嚟嘅。咁你哋可
唔可以嘅商邊一個去呢？
慢咁我哋就是議員喺呢度嘅咁就誒
其他事項嘅其他視我冇其他視行三
體