陸頌雄議員
主席 就業是民生的重中之重
我這一年多每一次落區
不論任何的議題
最多街坊走過來跟你說的
都是就業的問題
他們擔心被人裁員 被人減人工
長工變兼職等
如果大家都是工作上朝不保夕的話
政府說甚麼鴻圖大計
他們根本沒興趣聽
這個就是市民的心聲
主席 就業的問題
大家都看到失業率
維持在3.7%
但是人數增加了6000人
就業不足率1.6%
建造業和餐飲業的失業人數
更加接近7% 相當嚴重
失業 欠薪的個案
對比2022年上升了50%
甚麼時候輪到我呢
裁員 減人工
這些就是工友所擔心的地方
有僱主在TVB的節目裏公開承認
他們請了外勞之後 取代了本地員工
這些是現實 是真真實實發生的事情
輸入勞工的政策甚麼時候才調整呢
政府在這次施政報告
或者較早前
提出了一些小修小補的調整
我覺得方向是正確的
包括把一些工種 部分的工種分開計算
延長了他們的招聘的時間
招聘有些要求等
但是老實說很多漏洞
是很難完全禁止
不要說有些是剋扣
潛規則 有些假招聘等
其實關鍵是一樣甚麼
其實26種的不可輸入的工種
兩年前的9月 政府放寬
當時說得很清楚
白紙黑字寫明
兩年而已 現在過了兩年
政府是應該怎樣做
是不是應該停了這26個工種的輸入
再做一個全面的檢討呢
主席 很多人用不同的形容詞去形容
檢討輸入勞工
有人用剎停 暫停
封頂 凍結 熔斷
動態收緊等
都是希望求局長真是幫幫忙
在這勞動市場情況之下
輸入勞工政策真是要
我不厭其煩也要說
如果不是你再說怎樣
鼓勵人消費
鼓勵銀髮經濟
銀髮經濟 老人家跟你說
我60歲就沒人請了
可能有些更年輕的輸入勞工取代
哪會有銀髮經濟
大家哪有心機消費
大家花了很多篇幅去說鼓勵生育
如果父母都擔心自己的工作
是朝不保夕的
或者我的上升的空間很有限的
哪敢組織家庭 生兒育女呢
所以主席 這個勞工的政策
真是所有政策的重中之重
這個重中之重 不是說空話的
既然我們現在已經有
這麼大的剩餘的勞動力
我們怎樣是可以善用這些勞動力
做好職業配對
做好特別是中高齡人士 婦女的就業
怎樣能夠釋放她們的勞動力
去補充我們的人力缺口
而不是繼續現在這一種
我認為真是太寬鬆的輸入勞工政策
這個就是所有市民都要求我
在施政報告中
你無論如何都要說
就算政府現在做不做
你也要說
因為我們非常相信 這個經濟循環
大家都說拼經濟
但是你拼經濟 要有消費力
消費力的來源就是
我們有一份穩定的工作
如果不是 我們現在其實有很多
很強的 我們國家很強的生產力
但是沒人敢消費
經濟就很難再進一步推上去
當然你說股市 其他東西 是一部分
但是對於一般的打工仔而言
穩定而有收入的增長是重要的
最後 我們非常希望政府是把工資增長
視為正職 是好事
而不是影響我們競爭力的問題
所有高競爭力的國家和地區
都是高工資的
多謝主席
李惟宏議員
多謝主席 我繼續就致謝議案發言
這環節 我想集中回應一些教育政策
中央政府明確支持
香港打造國際高端人才集聚高地
因此我支持施政報告提出
加速建設北都大學城
推廣留學香港品牌
成立留學香港專班
並且每所資助專上院校的
非本地生自費就學人數上限等
針對吸引國際人才的建議
同時 業界也進一步建議
以加強香港教育與香港產業的聯動
在發展北都大學教育城中
有意見認為政府可以挑選
具領先優勢的幾所本地高校
以及邀請全球排名前列的
一流高校和內地雙一流的高校
設立聯合學院或實驗室
聚焦在人工智能
生物科技 綠色能源等
前沿領域
開展深度產學研合作
同時借鑒北京中關村
上海大零號灣成功的經驗
加強在教育城的學院及周邊的企業聯繫
對入駐園區的企業
提供優惠的稅率
在教育城內建設完整的
創新科技生態鏈
在加強產學研人才交流方面
建議政府可以設立
國際科研人才便利簽證的政策
就入境 居留和工作提供便捷的往來通道
為配合施政報告提出的
產學創科人才交流計劃
政府也可以設立專項基金
支援國際科研人才來港
開展研究的工作
進一步提升香港教育產業的
國際影響力和競爭力
最後 在優化高才通計劃方面
目前 高才通計劃B類的人才申請條件
僅要求申請人擁有合資格大學學士學位和
滿足3年的工作經驗即可
而且不設配額的限制
建議政府可以調整高才通計劃
B類的人才申請條件
若申請人已獲在香港聘用合約
便可以豁免其原有的工作經驗要求
以確保引進的人才
切合香港的實際需要
主席 我謹此陳辭
支持2025年施政報告致謝議案
霍啟剛議員
多謝主席
我的時間不多
1分多鐘 所以非常簡短
施政報告中提到不少人才的一些措施
我自己文化界
也需要人才
尤其是需要更多人才來到香港
做短期的工作
和一些交流合作
所以我一直很關心簽注費用
以及短期訪客計劃
尤其是工作簽證加價的問題
兩個建議而已
一 我希望局方可以考慮
優化簽證收費的分級
現在180天起跳
其實大部分 這些訪問或者
合作都不需要那麼多的
大概5到7天左右
能不能推出一個簽證較低
包括超短期的一個工作簽證
可能更適合我們做一個
中外文化交流的一些工作
第二 當然
如果不用申請是最好
我也希望可以
這個短期訪客計劃 其實現在恆常化了一年
可不可以做一個review
即認可的主辦機構
如果可以有一個豁免
在指定的一個工種或者
指定的活動
可以豁免 這是最好的
因為文化界現在只有四個
合資格的主辦機構
可以申請這個豁免的機制
我們代表文化界發聲
希望可以擴闊這個名單
多謝主席
我支持施政報告
朱國強議員
多謝主席
我首先申報我是資助小學校長
也是香港教育工作者工會的主席
我高度肯定施政報告提出教育科技
人才一體化發展的一系列措施
泰晤士高等教育
日前公布2026世界大學排名
本港八所資助大學上榜
排名全線上升
五所更躋身世界百強
再次證明香港是國際教育樞紐
人才集聚的高地
施政報告提出
進一步放寬自資收生的限制
在不影響本地生資助學額的前提之下
進一步調升八大非本地生的學額上限
政府也成立
留學香港的專班 吸引世界各地優秀的
學生來港升學 值得點讚
全球人才競爭激烈
我期望政府主動出擊
對準東盟 一帶一路沿線和歐美國家
吸引尖子來港升學
開拓多元化的生源
同時大力推動城中學舍
增加宿舍供應之餘
也必須持續優化大學的
科研設施和師資配套
也要大力鼓勵
和支持非本地生留港發展
增強人才庫
為香港的未來的發展提供支撐
十年樹木 百年樹人
樹大必須要根深
香港高等教育取得舉世矚目的成就
有賴優質的基礎教育
持續提供有力的支撐
但是 近年學齡人口結構性的下降
縮班殺校的陰霾再次籠罩學界
中小學面對收生不足的嚴峻挑戰
施政報告提出
容許直資學校申請加班 加學額
加大取錄持學生簽證的非本地生
自費入讀
無疑是為基礎教育納入
留學香港 踏出一步
值得支持和肯定
現時全港是有21間
提供非本地課程的直資學校
相信是新計劃的試點
但是如果日後非本地生可以
自費入讀直資學校的本地課程
特別是廣受歡迎的文憑試課程
而絕大部分津貼學校有取錄到
跨境新來港非華語學生
他們都累積了豐富的教學經驗
我建議政府多踏一步
早日落實非本地生自費入讀津校
同時放寬學生簽證的資格
爭取內地 特別是大灣區城市的生源
以深化大灣區教育合作的發展
鞏固香港教育樞紐的角色
面對財赤的壓力
重整教育資源 是無可避免
但是縮班 殺校的力度
如果過猛和過急
就會衍生更多問題
理應慎而又慎
我支持當局加強與辦學團體溝通
鼓勵屬校合併
但是我們也要改變思維
意識到
只有更積極地拓展生源和鼓勵生育
才可以扭轉到當前的局面
最後我想回應引進教師執業證書
與定期更新的要求
立德樹人是全體教師的使命和初心
我們深深明白社會對教師專業
有相當高的期望
教育局近年在加強師德 師風
提升專業素質和能力
推出了多項措施
無論是新入職 在職
晉升的教師 還是校長
都有相當完整的培訓要求
正如局長日前公開表明
相信在職教師在現行的機制是不會甩轆
我建議參考大學課程的學分
要求的做法 在職教師只要培訓達到
指定時數以及修課的要求
就可以達到執業的更新要求
而不需要另行評核或參加課程
至於雪藏牌 我認為應該
慎重考慮
尤其是近年教師流失的情況持續
如果機制太緊
或能會影響到學校招聘教師的人才庫
何況很多雪藏牌教師
本身的豐富經驗
和專業知識也是
應對學校發展數字教育 生涯規劃等
很需要的 所以引進新機制
的重點是
更新他們對教學專業 法規要求等方面的認知
當然學校聘用教師的時候
必須一如以往
是要核一定資歷
要求對方申報
有沒有專業失德或者是違法的紀錄
嚴格把關 再加上定期的查核
確保教師是合適和適當的人選
國家主席習近平形容
教育是功在當代 利在千秋的德政工程
我期盼也深信
持續優化教育的施政
香港必定在國家發展教育強國的過程中
發揮更積極的角色
主席 本人謹此陳辭
楊永杰議員
多謝主席
在解決三座大山之一的房屋問題上
政府這次的施政報告
可謂對症下藥
直指問題的核心
一個健康的房屋階梯
本應讓市民從公屋 綠置居 居屋
逐步向上流動至私人市場
但現時這個階梯
似乎有些不是如此暢順
正正在於資助出售房屋的供應不足
為此 我一直倡議要解決兩個關鍵節點問題
第一個就是要活化居屋二手市場
我建議容許住滿十年的
居屋業主將其單位
售予綠表或者白居二的買家的時候
能夠自動獲得白居二的資格
這一個既能創造換樓的誘因
激活市場的流轉
又能避免購買力
過度集中而炒高樓價
讓居屋真正恢復其上流階梯的功能
第二就是必須增加綠置居
和居屋的供應量
讓公屋的租户有清晰的上流路徑
他們成功上車後
就能夠騰出寶貴的公屋單位
惠及輪候冊上的家庭
形成良性的循環
我非常欣慰看到
政府建立了相關的理念
今年的施政報告中提出增加
綠置居和居屋的供應
提升白居二的配額
增加大單位的比例
推出長者業主樓換樓的計劃
以及將轉讓限制的年期
由15年放寬至十年等措施
無疑有助重建房屋階梯
點燃市民置業的希望
我期望在長者業主樓換樓計劃裏面
落實之後
局方能夠根據成效
然後將申請的資格
擴展至有未成年子女的家庭
這樣能夠滿足長者大房子
換小房子的安居需要
也能夠回應家庭的住户
小房子換大房子的成長需要
讓置業階梯更具彈性
如果把此計劃的
跨區搬遷的機制
能夠推廣至房協
就會更加完善
主席 在施政報告出台前
社會有聲音
希望政府重推租置計劃
雖然報告中未有着墨
但特首其後表明
計劃是仍有價值
而何永賢局長都指出
審慎研究時機 定價
業權等問題
我認為再重推租置2.0版之前
必須先解決現有屋邨的管理困局
具體方向有兩個
一 由房委會更積極介入法團管理
第二 明確劃分權責
房委會除了出售單位之外
更可以在公用地方統一管理他的情況
同時可以優先選取樓齡約
20年左右而且附近有新落成的屋邨
的樓宇作為試點
以便向無意購買的租户
提供原區安置
當然前提是必須進行充分
的住户意願調查
只有相當高比例 比如七八成的住户
贊成的情況下面
才能夠進行對於
不願意購買的租户
政府應該提供調遷的安排
搬遷的津貼
甚至優先購買綠置居或者
居屋的資格
從居民的角度租置計劃
能夠圓其置業夢
從政府的角度
能夠增加財政的儲備
並且節省長遠的管理成本
因此這個絕對是一個
值得深入探討的雙贏方案
在舊區重建方面
施政報告提出放寬同區地積比轉移
在七個指定的地區
試行適度增加重建項目的地積比
我早在今年6月的已提出書面質詢
建議容許由除了將油旺以外
的地區小型的地盤未用盡的地積比
轉移至同區或跨區
大型重建項目使用
並按輸出和接收地盤的呎價水平
調整轉移的比例
以提升市場參與重建的誘因
當時甯漢豪局長回覆表示
初步傾向將計劃擴展至油旺以外
並從處理跨區地積差異和
操作簡單的方向 敲定建議
我樂見政府採納跨區轉移
和按價調整比例的核心概念
相信這能夠顯著提升私人市場參與
舊區重建的積極性
此外 我也想講講舊區重建
我們期望
用一個小區規劃
的方式去進行重建
比如把真善美村
馬頭圍邨 樂民新村等
作為總體的規劃去進行重建
這樣才能夠進一步提升它的效益
而且我們希望
將有40年樓齡的舊屋邨
應該要納入進一步去研究
加強我們重建的一個步伐
主席 本人謹此陳辭
支持致謝議案
張欣宇議員
主席 施政報告提出
深化建設國際教育樞紐教育
尤其是高等教育
是香港很有價值的品牌
是很值得發揮
所以大方向來說是沒問題
我都是支持的
不過也想提一些具體的建議和想法
那麼首先在放寬我們高等院校的自資收生
張議員 你有沒有開麥克風
有的
首先在放寬我們高等院校的自資收生
限制的時候
其實學生的來源都要做到
盡量多元的
當然內地和我們最近
內地的學生對我們香港了解最多
去招收內地的學生是最容易
這個也很正常
所以他們佔了一個比例是最大
都很正常
但是其實我們
也應該要努力使得這個比例
即是當中的比例
其實要盡量更加多元點
因為其實即是
這個國際教育樞紐
其實不僅是使大學
可以找更多學生 賺更多學費
其實這個都是關乎香港的一個國際影響力
所以如果收生來源太過集中和單一的話
其實是做不到這個效果的
所以我建議其實政府
可以研究為這些院校
去設立一個是招收
非中國籍學生的一個指標
那就明白的
即是內地學生肯定是最大的比例
但是其他來自非內地
非中國籍的學生
其實也應該有一個指標
如果可以做到這個指標的學校
我們就可以考慮進一步給他們擴招
我想這個無論是對於本地學生
對於內地學生
或者對於國際學生來說
對於香港來說都是一個多贏的一個做法
與此同時
其實也看到政府在增加
非本地學生的名額的過程當中
都堅守我們保障15000個資助學額
是不改變的
這個是值得肯定的
但我想 長遠來說其實也可也應該要
再進一步考慮
其實這個15000個
有沒有空間可以增加
使得其實不單是大學
可以賺多更多收入
其實社會 即是尤其我們的本地市民
我們本地的下一代
都可以分享到這一個成果
最後 其實注意到
在施政報告當中提出
是允許直資學校是用學生簽證的模式
去收一些非本地學生
這個位我是有點疑惑的
其實是我們 現在本地的那個
即是基礎教育
和高等教育是不同
基礎教育的產業化是不是
在本地有一個很清晰的共識呢
我想在全球都未必有的
何況在香港
其次就是在這一方面
如果看回本地的真實情況
我們本地的基礎教育的資源
尤其一些優質的教育資源
是不是已經充足到我們本地都用不完
所以我們現在要是找外面來補充
我想作為一個家長
我是看不到這個情況
我相信這裏不是我自己一個人的憂慮
也是很多市民關心的問題
所以我想在這個政策方面
都希望見到政府
要再深思熟慮 再慎重點考慮
多謝主席
郭偉强議員
古往今來 安居樂業都是民生之基
更是社會穩定和諧之本
也是安全感
獲得感和幸福感的主要來源
和工聯會一直堅持
本地工人就業優先一樣
這次施政報告第247段
表明了施政的決心
保留和堅守保障本地就業優先的政策原則
本屆政府在上任四年
落實了最低工資一年一檢
取消對沖 提高了職安罰則和修訂
爭拗已久的連續性契約468
也將會繼續加強打擊黑工和收緊
受外勞衝擊最嚴重的工種
包括侍應和初級廚師的一些申請限制
同時也築牢職業安全健康
在房屋方面
也會繼續加強房屋的供應
簡約公屋也基本可以如期落實
和簡樸房的立法
在力所能及之下
也拓寬青年的置業階梯
這些都是態度務實的工作
主席 在勞工方面
本次施政報告的政策方向
也很清晰
要嚴厲打擊黑工
同時間也加強打擊濫用輸入外勞的機制
保障本地工人就業
工聯會多年來都堅持本地就業優先的原則
本人也多次向立法會和媒體強調
必須加強動態的追查
改進輸入的比例
必要時更要果斷剎停
施政報告接納了部分的意見
出手打擊濫用補充勞工計劃
對於輸入勞工多的工種
實施了更加嚴格的要求
改以申請職位去計算 1比2的比例
這是應有之義
也不能夠姑息這些濫用的情況
但是主席 在這裏想說
有關的行政制裁
其實我問了很多街坊朋友的意見
他們都認為這個行政制裁的懲罰
其實不足以阻嚇到一些違規
個別違規的僱主
因為事實上他們只是停賽
他們不能再申請
但是對於一些已經丟失了飯碗的工友來說
其實他們極為彷徨
也很難再找到一份新的工作
同時間 主席 在這裏想提
就是如果說請外勞 炒本地工人的情況
當然這個絕對是濫用的情況
但是我在早兩個月約見勞工處的時候
也提過有不少工友
出現了一個情況是甚麼
包括長工變短工
短工也有機會變散工
縱使418改了做468
但是我們仍然都收到有不少僱員
sorry 有個別的僱員
他們就反映
因為有外勞的輸入
所以僱主更容易做467
即是避過了468
這個情況是不理想的
所以也懇請勞工處
在接下來巡查和調查的時間
可以加強 特別是統計對於
本地原有員工的工時的
縮減或者改變
也希望成為一個舉證
不只是炒本地工是一個例子
要算上他們的總工時
主席 在私人工程量下降的情況之下
建造業失業情況是比較嚴重
而在飲食業結業潮的情況之下
飲食業失業情況都是十分嚴峻的
所以希望打擊外勞以至
建造業的300億工程
也能夠紓緩減輕他們那個失業狀況
主席 另外 國家兩會
明確強調加強靈活就業和
新就業形態勞動者的保障 至關重要
香港是一個挺典型的
工作福利的一個社會
即是說你有工作 你就會有些附帶的福利
包括醫療 包括退休等
當然也包括工傷
但是如果你沒有僱傭關係
基本上甚麼都沒有
所以
接下來 平台工作者的立法
因為他們的前提就說
他們沒有一個僱傭關係
而使他們的權益基本上近乎零
現在政府就說
就着他們那個工傷補償機制
可以借助數碼平台行業的三方小組
去推動這個協商
我們表示支持
因為這班送外賣的同事
即是外送員
其實他們是解決了很多就業的問題
包括很多是他本身就業難
因為他不懂中文
南亞裔的人士
很多都做了外送員
另外 大家都要想想在疫情最困難的時候
其實很多時候都是靠
我們一些外送員 去很艱難地熬過了疫情
因為解決了大家一些
食物或者貨物上的需要
所以我們都希望
感謝他們的貢獻
同時間 也解決這些積累已久的職安問題
主席 最後想提一個
關於惡劣天氣下工作的保障
其實大家都知道
香港要全停 五停
基本上是不可能的事
而現在出現那個情況
就是僱主認為租金是已出之物
人工是已出之物
所以很多時候
就是惡劣天氣情況之下
不如照上班了
因為沒有額外的成本
但是有機會有額外的收入
那在這樣的前提之下
其實是不理想
雖然說那個工傷責任
仍然在僱主那裏
但是其實都是勞保承擔了
所以我在這裏希望局長
真是切實考慮去保障一些
在惡劣天氣之下要上班的員工
他應該得到指明的值班津貼
和交通津貼
做到權益不落空 保障有法依的安排
對我們的僱員公道
多謝主席
林順潮議員
我首先要申報利益
因為我所服務的公司
涉及生物醫藥科技的研發
我會以守正創新 破繭成蝶8個字
來形容今年的施政報告
報告內容豐富 方向明確
既承傳了以結果為目標的施政理念
又展現出改革創新的決心
為香港未來發展寫下新篇章
施政報告採納了我多項早前提出的建議
非常感謝
其中包括推動生命健康科技產業發展
吸引國際與內地頂尖藥企落户香港
放寬大學自資收生限制
推廣DSE國際認受性
推出嶄新的通關模式
加快籌建第三所醫學院
提升公營醫療體系及
加強基層醫療服務等
體現了政府積極聽取意見
回應民意的決心
另外 我特別關注的癌病防治的政策
在施政報告中提出多項強化措施
包括與國家癌症中心長期合作
推動AI協助的肺癌篩查
增設基因及相關檢測服務
以及運用癌症數據與生物資源
促進腫瘤學研究
加快抗癌藥物和創新療法的研究轉化
同時加快1+新藥審批
以上的新政策值得點讚
多年來 我一直關注香港如何打造
成為生物醫藥創科樞紐
我去年提出相關的議員議案
也得到議員們及政府部門的大力支持
生物醫藥創科是新質生產力的
重要一環
對香港經濟升級轉型
對未來GDP的增長
都是十分重要的
也是人類健康福祉的核心問題
因為可以創造更多新藥及新治療
讓人類更健康更長壽
對落實健康中國 健康香港至為重要
我今天發言的重點是關於
生物醫藥科技研發
藥物研發的流程主要有7個步驟
我這張圖可以
很簡潔地說得出來
當那些教授或者藥企有新的理念
有新的發明時
就要申請專利
申請到專利 就可以做臨床前的研究
包括細胞 小動物
大動物這樣
預備去臨床在人那裏研究時
就要那個製藥要達標了
譬如藥的穩定性
一個溶解度行不行等
然後就要去藥監那裏
拿一個叫新藥研發證 IND
之後就正式上臨床的1 2 3期
如果製藥那部分又過關
臨床那部分又過關
那麼這一個新藥註冊就有機會成功了
整個流程
都是一點也不簡單的
我們這裏想看一看
究竟我們香港引以為榮的大學
他們那個科研人員
在整個過程裏面要研發一個新藥
他貢獻到多少呢
通常是20%左右
比如說 我們很多1 2 3期臨床
其實這些做是一點 更加重要的就是那些藥企
就會和藥監就去制定那個方案
然後就是以很嚴謹的方式
就去做這些這樣的研究
這個是我們看回
香港在這一方面
就是如果要大力發展
有些甚麼核心的元素
其中有三個
一個就是我們大學和藥企的研發能力
第二 我們有沒有政府的產業扶持政策
第三就是我們有沒有足夠的資金
那個資本與資本的結合
其實是非常重要的
因為我們往往說研究一隻好的藥出來
往往超過10年
和用超過10億的港元
所以 如果沒有資本力量結合
是非常難做的
那香港整體上是有潛力的
因為我們科研人才不錯
我們是資本市場
這一方面都是我們的優勢
但是我們看回今時今日
我們發展去到哪裏呢
有些人會說
其實我們都還是一個萌芽的階段
很簡單就是說
我們香港有沒有已經出現了一些
我們叫做重磅藥
即是香港研發出來的重磅藥
他的定義就是每年的銷售超過10億美元
那香港是找不到
別說重磅藥了
說其他藥物
我們數數手指
數不到很多隻出來
而實際上我們在做這些藥物註冊的
臨床第一 第二 第三期
其實數量也不多的
但是香港 因為我們醫學水平很高
我們科研能力之外
我們做臨床研究數據
是很受國際認可的
受認可 但是我們人口少
所以政府現在
有國際臨床研究中心
有政策推動希望
大灣區病人
可以下來參與香港藥物註冊研發
這個不失為是一個好的政策
希望日後可以看到更多這方面的成果
另外 就是這幾年來
我都是一直好支持和推動
這個第一層審批
這個很重要的 為甚麼
因為我們希望國際藥企落户香港
但是香港人口小 市場小
如果我是國際藥企 我也不來
有個藥械通
如果香港研發出來
就有一個綠色通道 就去了廣東省
機構就在廣東省
但是病人是從全國來的
所以就這個
就是實際上這兩件事
結合了第一層審批
加上這個藥械通
可以幫到吸引國際藥企來香港
當然我們也希望
香港有這麼多優勢
就能夠讓內地那些藥企都來香港
就去研發
然後可以揚帆出海
我們是有這樣的優勢
即是國際認可我們的數據
但是也要看最近的發展
就是我們的窗口期不會很長
最近有好幾隻
就在內地做了第一 第二期的新藥研發
是被國際大藥企接收了
就是內地那個藥企在內地做研究
就授權給國際大藥企去進一步發展
那金額都是很大的數字
這個代表了國際已經開始接受內地數據
如果我們香港這方面不是加速發展
其實未來的優勢
可能稍瞬即逝
所以在這方面 希望我們能夠
同心協力 由政府牽頭
然後就是業界和大學
能夠在這方面也多做些
另一方面
我也想提一提
就是說 政府的政策對於藥物研發一方面
有一個例子做得很好的
就是澳洲
很多地方的藥企
他就不在自己那裏做第一 第二期的
他去了澳洲那裏做
為甚麼要去澳洲
因為澳洲做了
就國際公認 包括你做第三期
美國也沒問題了
而就在澳洲方面做得特別快的
因為政府有很多政策的配合
審批 各方面再加上
如果在澳洲做第一 第二期
最終那個回撥資助是高過40%的
所以這個來說
是我都看過他裏面那個政策
我希望政府有關的部門
也都進去深入看看
為甚麼澳洲這方面做得這麼成功
我們很需要香港多做些
第一 第二期的臨床研究
為甚麼
因為第一 第二期 最終去到第三期
就已經是少了很多 篩了很多
第一 第二期如果少
最終上第三期的
也在這個渠道得出來的會少
所以如果第一 第二期是蓬勃的話
第三期的研究就比較接近
有機會成藥
可以註冊到
那個機會就大很多
另外一個 就是近期
和我公司有關的事情
那麼在這方面也希望
政府就着稅務政策
會不會是有一些東西可以考慮到的
這個就是說對產業稅務的一些扶持
事情是怎樣的
就是我服務那個公司
就是非常高興
就是有一個美國的國際大藥企
就是看中了我們其中一個專利藥
我們就最終和他完成了
那個是討論 簽了約
就授權他們這一隻專利藥
全球使用在某一個領域那裏
金額是超過8000萬美元
而裏面其中一個遇到的困難是甚麼
就是很高興 因為有這麼多資源
我們可以在香港大力去進一步研發
原來有個叫做預扣稅
withholding tax
這個交易裏面
香港要給30%的預扣稅
8000萬就沒了30%了
那八七五十六 有5600萬
來到香港
16.5%就要交稅
所以真正那個稅率是42.5%
我們就再找稅務的顧問去研究
有沒有一些方法
研究出來就是
如果你在中國有公司
在中國幫美國簽
他們是有個合約的
那個預扣稅是10%
如果更好就是
如果你在英國有分公司
就沒有預扣稅
這又很幸運
我們公司就在英國真是有分公司
那最終就是以英國來簽這一個交易
但是這裏就反映了
內地很多時候
政府有這些是大合約
他們不但就說百份之十
另外會有補貼
使就那些藥企
幾乎可能是不用給這筆錢的
在這方面 我知道
政府一定是很想
就是我們香港藥企
尤其是初創這些
能夠更多發揮
以我們剛才那個例子
最終那筆錢就進不了香港
進不了香港的GDP
就去了英國
我們日後可能有多點東西
就需要去英國做研發
所以這個是實際上有影響的
主席 我以不畏浮雲遮望眼
亂雲飛渡仍從容的結尾
就面對瞬息萬變的國際環境與內外挑戰
2025施政報告
堅定理想信念 以結果為目標
加快香港由治及興的步伐
只要我們上下同心
善用一國兩制的優勢
定能夠打造醫療高地
創新高地 人才高地
產業高地及國際化高地
為國家和香港作出更大的貢獻
為市民創造更優質
更健康的生活
本人謹此陳辭
支持施政報告致謝議案
梁熙議員
多謝主席
在這一部分 我想以民建聯
衞生事務發言人的身份
集中表達對施政報告
有關醫療健康的意見
首先 我感謝行政長官
在施政報告
接納了我們的建議
就是在慢病共治平台裏面以試點的形式
推行乙型肝炎的篩查
過去 我和團隊
也多次在社區聯同關注的團體
為有需要的人士設立
免費乙型肝炎的篩查的
而每一場都是深受市民歡迎
以早前一次的活動經驗為例
有124名市民參與
而當中有10名的參與者呈陽性
那是屬於高風險的乙型肝炎人士
佔了參與者的8%
大家就千萬不要小看8% 以為很少
因為有八成的肝癌患者
由乙型肝炎轉化而成的
因此 這8%的高風險人士
未來很高的機會會演變成為肝癌
而更加恐怖的是
根據學者說法
香港有七成的肝癌患者
在被診斷的時候
已經是肝癌的晚期或者末期
由此可見 如果我們不是在源頭那裏
作出有效的阻截
日後惡化成為肝癌晚期的話
無論對病者
病者家人以至是醫療的體系
都是得不償失
因此 當局是以試點的計劃推出
乙型肝炎篩查
絕對是除笨有精的做法
當然現在未有進一步的細節
不過我們相信參考現時的
慢病共治計劃模式
是由政府資助部分的金額
而再讓有能力的病人
支付自己那部分的部分的金額
都是一種很合理公平的做法
不至於讓當局
是背了一個好龐大的負擔
也是讓這個項目更加有持續性
所以 我非常支持當局
盡快公布細節 以至是落實推行的
另外 自當局公布了公營醫療的改革之後
特別是關於調整收費之後
我們民建聯各位的議員
以至地區辦事處
都收到很多市民的意見
尤其是關注和擔心收費增加了之後
會增加了他們的負擔
也是會導致有病沒錢醫
但是我也是聽到很多聲音就
他們在提出這個意見之後
其實我幫他去算回去
原來他是不受影響的
所以當局其實雖然是多次強調了
改革的目標
是希望讓更好或者是
讓到能夠支援
經濟能力有限的病人
不過似乎市民
對此其實認識都是有限
那就算在HA Go裏面
是有相關的資格
計算機 不過這當中的流程
其實都是很複雜
特別是對於長者也是非常難用
所以當局就是
變了有自己的解說但是當局就會繼續是有
他的不明白 似乎
爭取社會的支持
現在目前來說都是仍然
是一個難度
因此施政報告也是提出了
要成立專隊和提升電子的系統以處理
醫療費用的減免申請
便利有需要的市民
在這裏我們是非常支持
那事實上要讓老弱的病人了解
新的改革制度的收費詳情
從來不是
一件很容易或者簡單的事
因此當局確實需要投入更多的人手
是以手把手的方式專人專教
每一位有需要協助的病人
以免他們是因為誤解而拒絕求醫
導致病情惡化
另外 當局也是可以更加加強
我們電子系統的設計
以及把一些電子計算機
擺在一些更加容易可以看得到
的位置
因為現在我們是要去計算這一個
減免稅率
即是這個稅額
一個減免 其實是一個非常複雜
這個流程也是非常繁複
所以對於我們的長者來說
是很難去掌握
也是會白費了當局
的一番的心機 所以
也是希望
可以參考稅局的做法 其實我們去查詢
個人的稅收
或者是我們入息稅的時候
旁邊已經有一個稅務計算機
這個是一個值得參考的方式
主席 整體而言 當局
無論是醫療
健康或者各個範疇
都是保持了一個
極大的承擔 所以
我們是一如既往地
支持施政報告 也是配合特區政府
一國兩制的努力
多謝
鄧家彪議員
多謝主席 這一次施政報告
內容是說
很多民生 香港最大的民生
當然就是房屋
這一屆政府
我們不是應該單獨看
今年的施政報告
而是本屆政府連續四年的
施政報告 是有聚焦
有策略 有部署
也是和民間和政團有呼應的
房屋策略 尤其在解決劣質劏房
我記得第一年
施政報告這一屆政府第一年
提簡約公屋
一提出來的時候
社會普遍接受
當有具體細節那個時候
又會有點質疑
但是當現在慢慢興建完成
的確有人受惠
量化去說 我看到局長也說
說75億幫了劏房家庭
省了其實不止省了租金
這個房屋的空間明顯改善
110呎住三個人
四個人就改為三百呎
小朋友有張自己的桌子可以玩
有安全的環境 在開學之前我在即是
同一群民間團體還有局長就送些文具
給孩子們 那個笑臉在劏房
裏面是找不到
好 回頭再說
當我們全個社會又說
我們非常支持劣質劏房要取締 要解決
簡約公屋3萬個逐步落實
你根本就沒有一個
可行的方案
因為大家會馬上問
那些劏房居民住在哪裏
現在有3萬加2萬 5萬個
這一類型的房屋
可以做給劏房居民一個
實實在在有改善
而且是明顯立即改善的機會
取締劣質劏房就不是變成
畫餅 也不需要太擔心會有負面
的效果 所以近日
有一些新聞或者
一些評論去說簡約公屋在
某個項目裏面
建築署主動找到一些施工的問題
這些問題不是小問題
但我們要留意是主動
尋找這些問題 並且開誠布公
我相信這個是政府 尤其這一屆政府
不僅所謂良政善治
而是勇於面對問題
解決問題的一個示範
好了 當然我們期待就找了一個
問題之後怎樣解決
和怎樣避免工期有一個
明顯的延誤
以及日後的質量怎樣維持
這個是大家期待的
希望即是政府能夠多加解釋
但是整體我們不要忘記
沒有簡約公屋就不會有可行的取締
劣質劏房的路線圖和時間表
當然 房屋除了是千家萬户關心的事
也是一個很好的社會政策應用場景
我們常說關心老人家
我在很多次的會議場合都說
我們的底線是避免老人家自己一個
在家中失救致死
所以其實這個也是房屋署用了其
最好的資源 就是房屋管理的力量和
戶籍那個管理的力量
和社署和民政
我覺得這個三劍俠
合作 即是加強了對即是長者尤其
社區長者的
照顧有一個名冊
給到關愛隊和關心老人家的義工
先用自己的善意加強對獨居
長者的支援
然後下一步就用我認為要低成本
夠普及的樂齡科技裝置
希望能避免剛才所說的事故
所以一個好的房屋政策
和推動房屋政策的團隊
不僅是解決
房屋的問題
而是實際住在單位
的弱勢社群
我們怎樣應用好這個政策場景或者
社區場景 真是將最好的政策和
最廣泛可以使用的科技放下去
當然我們工聯會
過去這兩年
我們提出青年置業儲蓄計劃
小朋友 我們說要讓小朋友不要
住在劏房 老人家我們說
要避免孤獨死
青年置業都是我們很關心的
詳細方案不夠時間說
但我相信局方是一直有留意
很希望給到我們的年輕人
像一個新加坡類公積金這樣
自願供款 供夠八年
然後他就可以選樓了
不需要像居屋
幸運大抽獎這樣
我很希望政府能夠再考慮在房屋
作為抓手 照顧老人家
照顧小朋友
也照顧到我們想成家立室的年輕人
本人謹此陳辭
支持施政報告 多謝
謝偉俊議員
主席
感謝行政長官和團隊
這一份施政報告
好像一個豐富
的自助餐一樣
很多東西吃 也有得選的
那就當中也很多亮點的
我不可以提這麼多
因為實在好多朋友都說了好多
比如包括我特別比較關注的就是
5億元照顧照顧者
推動寵物共融政策
這個很多同事都說的
其實立法會都應該跟隨我們這個
寵物友善政策
早點給我們的動物
進來立法會
關於另外就公務員那個表現
評核機制收緊他
所謂即是可以不要那麼容易跳point
或者是那個出海專班
即是很多政策
其實這幾樣亮點
我認為最值得講講 為甚麼
因為
本小利大
即是不用怎麼花錢
但是一些德政
大家都很受歡迎
即是沒甚麼負面的批評 很少的
我真是非常鼓勵這方面
多去想
那和另外一個
common feature就是
幾個政策都很多跨黨派的同事
即是支持很多
他們說了說他們成功爭取
即是其實證明即是這個是一個很受歡迎
也很多大家有共識的政策
但是我再進一步說之前
我想說說為甚麼立法會
或者我本人
特別是經常都說發言的時候
都有些比較批判的發言
那因為我是比較針對整個施政報告的
前言和結語的說法
立法會就不同的行政會議
我們就是公開的
直播的 一個辯論來的
行會當然大家知道是保密
說政策說這很多具體
落實
施政的方向
那立法會這個施政的功能
其實當然我們的基本法第七十三條
我們要就行政長官的施政報告要辯論
第6點 我們要將任何公共關注的利益
問題要辯論了
然後我們有質詢
這些大家都知道的
立法會的功能 但是為甚麼要直播
或者要公開
當然希望我們這些作為代議士 可以
真代表市民發他的聲音
包括對於政府仍然都是應該做得不夠
足夠 還是不滿意的
希望能改善的地方
而立法會對於香港社會所謂存在的意義
可以說是我們的relevance
就是我們可以公開說
我們可以公開批評政府 代市民發聲
代市民消消氣
這方面為甚麼我們如果
議會的同事都一面倒或者過分地
歌功頌德的
說完政府的政策怎麼好
怎麼好 就坐下的話
我們是其實是沒了我們的
憲制功能在這裏 所以我希望特首也好
官員也好 不要介意 特別我本人或者一些政黨
或者是一些個別的議員
他們有時會就對於針對
施政方向
內容有些批判性在這裏
而這一樣東西好像我前面杯水這樣
五十五十 為甚麼你不能說我們五十
做了那個事 為甚麼要說
沒做過的
五十 大家普通常識明白了
我們好像妄自菲薄似的
即是我們不應該這樣做
但是我希望我說下一步的部分之前
我想開宗明義說清楚為甚麼我們這樣做
因為我是行使我憲制上
的責任 應該
這樣做 而一國兩制之下
我們作為一個
國際社會 我們需要展示給全世界看
香港一國兩制是不同的
因為我們是有個議會 公開透明辯論
真的辯論的 而是可以
市民參考 參閱我們說的話
甚至對於政府不滿
可以公開說出來的
我們如此緊張或者
我們的國家給我們的責任是要
招攬國際人才
一國兩制我們要招攬
國際人才
所以要玩國際遊戲
國際遊戲制這一方面這議會是有這個的功能
有這個特性
我所以任何批判
都是恨鐵不成鋼
主席 我回頭想講講
自從公布了這份施政報告之後
當然就是特首官員都很忙
到處去見傳媒解說
那就看看我們這兩三天的辯論
似乎就有很多同事都
基本上我聽不到太大的評論
都是讚不絕口多的
都是很覺得是個政府說我們
真是好rosy
我大家聽回即時的 譬如傳媒上的
phone-in call
反應又似乎比較多批判
比較多不滿意
是不是我們一個平衡時空裏生存着
即使我們的辯論
兩三天 傳媒的報道都不多的
除了個別可能有些soundbite
可能會寫了之後
也不多的 當然你說我們
以前我們批評說傳媒
過分關注我們這些所謂antics
我博眼球的動作用很重的字
甚至肢體衝撞這些是不是
也不應該有的
但是嚴肅的辯論 如何解釋那些傳媒
都不報道
是不是我們內容方面使得他們不吸引
是不是我們說不到點的 他們覺得沒有
興趣報道 寧願說回恒生那裏 好過
或者甚至說一下運動會那個好過
那是不是這樣 主席
其實這方面我明白
其實特首也好 官員也好
其實沒有忘記這一樣東西的
我翻看
2022年 23年 24年 25年的施政報告看這
他們那個開場那個前言
和一個結論
很明顯就比如2022年
特首說他就是
一直在深思
大家反覆在思考
大家最關注是甚麼議題
接着他說那本施政報告
已經屬於市民的施政報告
好
2023年一開場說了
他一直思考過去一年
哪些改善市民生活的
措施最受認同的 希望出一本
是屬於市民的施政報告
即是其實有心的
即是明白這一些
這些都是政治ABC來的
我們現在問哪些方面是市民最關注的
但是為甚麼會有這種平行時空
現象出現
主席 我又在這裏
我又在反思
我們這份施政報告是不是有充分engage到市民
我們有沒有
真真正正關心或者是真
embrace到市民的fear and concern呢
他們所最擔心 最關注的
剛才我提到陸頌雄議員
說了一點關於這個勞工政策
很多勞工界的同事都有這樣說
其實是飯碗問題其中一個fear and concern
我回頭再說說
但是我唯一找到一點東西出來
就是特首在他的
2023年 24年 25年的報告裏面
也有提及這4個字的
妄自菲薄 他說不應該妄自菲薄的
但我想開宗明言說
承認社會上有問題
明白市民的fear and concern
接受這種fear and concern處理他
想辦法解決 解決不了的
也解釋一下為甚麼我們目前解決不了
這一種engage的那種fear and concern
不是妄自菲薄
妄自菲薄 即是說胡亂這樣砌下自己
說自己不行 我們一不是
二 我們不行
但是我們要正正面向我們不能夠逃避
我們不能夠好像沒有發生我們香港使
香港社會整體市民最擔心的
是甚麼Fear and concern
我們過多的稱讚
政府做得好
這樣離了地
因為我們很多東西
我們不能engage做
那個fear and concern
承認弱點不等於妄自菲薄
每個社會的政府都有自己的弱點
也有自己軟肋 但是有些事情我們做到
有些事情做不到 有些暫時做不到
但是我起碼都接受市民這種東西
所謂整個
key在哪裏
為甚麼這個平行時空發生了的問題
主席 施政報告中好多
說這次比如說太空經濟
低空經濟 海洋經濟
遊艇經濟
還有我們剛剛一年裏面說過的
熊貓經濟 盛事經濟 夜繽紛
這些名字是五花八門都有
我明白的振興經濟是需要的
這些字眼幫到人家記得這些東西
但是我們看看 我們同樣的發生
是甚麼情況
餐飲業 零售業
建築業
58萬前線從業員
面臨失業
陸頌雄議員也都提過這樣東西
7%失業率 比海金融海嘯的時候
更高的 那麼這些由我們起勁
那個甚麼甚麼經濟
XX YY ZZ經濟
對於市民的切身關係及是否engage到他們
真正市民關心的柴米油鹽
我們有沒有對症下藥去處理
主席
主席 我們比如說關於那個
就業環境的
穩定 例如然後我們要供養四大長老
的問題 個人健康
子女教育
住房空間的問題
外勞 高才取代我們
AI的裁員潮
中產向下流動 甚至是返窮
返貧 這些我們其實都是
好市民很關注的問題
我們有沒有去identify
他們embrace他們
提出一些方案去處理
還有甚至究竟為甚麼
做不到的方法
為甚麼有理由
這些我覺得其實相對來說
施政報告是
比較少的 不是沒有 只不過相對少的
那就行政長官當然他有
回應的市民的
查詢的時候說
他說即是吉鋪
常態來的另一種心態去處理它
然後說不要
你自己要甚麼 自己
太悲天憫人
即當然是安慰的說話了
但是這樣緩不緩到市民的fear and concern呢
我們是不是因為如果是純粹acknowledged
有些這樣的fear and concern
是不是
但是妄自菲薄
對不起 我認為不是
我認為如果一個好的政府真是能夠
有技巧去和市民溝通
engage的話
是應該要engage到這一種concern
要解釋 去正面回應他
即是起碼像陳曼琪議員
說那個沒有糖也有加應子
現在加應子也沒說一下
我們怎麼搞這樣
我可能明白政府可能
特別特首
他可能想說我們不能夠打擊
公務員的士氣
明白的 團隊那個時候當然要士氣
大家要振作
但是市民的士氣怎麼辦
我們有沒有谷他們的士氣
我們沒有engage一下
他們說你們其實也應該
市民都應該你自己
我們正在做的
你們一起做 支持政府 市民的士氣
我們要不要engage
這件事我覺得
這個施政報告本身
如果要做 我覺得我是在說
是恨鐵不成鋼
那50% 我們可以做得更好的
我希望能做得更好的
就是這一方面
特首都可以強調改善民生
就是施政的最終目標
這也是習近平主席
都說 小康路上一個都不能掉隊
在扶貧路上不能
落下一個貧困家庭
不能掉下一個貧困群眾
這些
都是很好的原則來的
市民的士氣 我希望政府是要
注重 更多處理
另一個就是我想提一提
幾個字 回答說了出來了
為誰辛苦 為誰忙
這一樣東西我希望我們無論在
我們的所有政策
高才通的政策又好
我們的旅遊政策 不要變
做窮遊 我們的打假方面的措施
方面也好 我們的人才方面
這些增人才方面
都是要朝着這個方向
在一國兩制之下 我們固之然
要關注國家
融入國家 但是不要忘記一國兩制下
其他省市都不會忘記的
國家有政策去落地的時候 怎樣去適應
制度化 落地化
這個是需要技巧
需要政治 但不是大家都不用坐在這裏
做這麼多事情 怎樣落實這些國家
在大政策之下做到可以是
真是為香港
社會 為香港市民去忙
這件事是很重要的
因為我們以往都有限奶令
我們有雙非那個政策
但是今時今天
市民的感覺
就是好像香港市民是被遺棄的一群
我不是製造族群矛盾
但是作為香港的代議士
作為香港的政府施政者
必須明白你們人工是誰給的
你們對誰負責
不能夠忘記了市民真是政府的老闆
當然國家主席是我們老闆
但是這兩樣東西不排斥的
但是我覺得現在市民覺得
其中怨氣就是我們的
官員只是一個以老闆為主
香港這個老闆是被漠視
這樣東西不是一國兩制
也不應該是中央政府看到香港政府
做的事情 主席
另一點我想輕輕提出 時間不多說說
期望管理
在施政報告推出前
租置計劃吹得好行
結果沒有聲氣
我們都曾經都有努力過很多年
浪費了不少錢的
固體垃圾徵費計劃
這麼多年終於我們都不知道即是
不做
所以不承認就不做
包括
明日大嶼也一樣
我們都是不做
沒關係 但是是不是應該比較好一些
的方法去處理這些期望
我們的固體廢物垃圾徵費
在藉着我們
10號風球的時間 當然也可能是巧合
我們施政報告完全沒有提出
雖然如此重要一個政策上的改變甚至
是放棄不提 但是在10號風球
的日子裏面輕輕地拿出來
市民很多批評就說
我們可以借風來閃
當然政府說不是的
我相信這個是誤會來的
但是這個感覺 這個perception
politics is perception是有的
在這裏的 如果不是 大大方方說為甚麼不做
困難在哪裏 對不起
有些事我們做得不好
preparation不足夠
我們希望繼續推
說清楚期望管理
這些其實是施政上我又在說once again
希望可以那50其實現在政府做得
相當好不是五十 五十
杯水其實是八十 二十
八十真是做了的事情來的
希望大家不要給我
我想說誤會了
我是批評政府過分
你們做不 到是做了很多事情
很多德政 很快很有效率
不過我就只是希望100那杯水的20%
更加滿 他能做得到
更加令市民包括傳媒
認為政府真真正正為市民所做事
覺得傳媒覺得我們無論是政府又好
立法會也好 都是engage了市民是 有relevant的
有存在價值的
使得我們整個整體
我們配合政府施政之餘
不要讓人覺得我們立法會只不過是
橡皮圖章也好 或者只是可以
讚揚政府也好
或者要為了自己飯碗保住工作
於是不敢批評政府
都不是應該
有的印象 我相信不應該有 也不是的
多謝主席
梁美芬議員
主席 本人發言是
支持致謝動議的
發言很想說
很難得 我們才走到
良政善治 行政立法的關係互相促進
互相配合 我們當然也是
互相監督 我自己的
經歷裏面 過去四年
其實政府官員
回覆我們的意見和電話
幾乎是即時的
所以我覺得很多時候
我們都要讓市民了解到
其實很多我們提出的
意見
對政府政策做得不好的批評
都會是在事前大家去溝通了
我很希望在這裏
我也說一說
再想說就是因為國際形勢
其實在二次世界大戰之後是現在面對最大的
挑戰 應該世界和平都面對挑戰
而國際法為了維護世界和平
尊重各國主權制定的新秩序
大家都知道美國
是在奉行單邊主義
連UN WTO這些這樣的組織
都風雨飄搖 在這個時候
中國展現了大國的擔當
再三表示 堅定不移支持
WTO和多邊貿易的
我們香港在這個大時代其實最重要的
就是做好一國兩制
說好一國兩制 我們做好一國兩制
是對於國家 對於香港
對於全世界都是重要的
這個可以是促進兩岸和平統一
深化國際交往合作
協作國家高質量發展
向世界證明一國兩制有巨大的生命力
和吸引力
這個就是香港現在當下的重要使命
主席
本人謹此陳辭
有沒有其他議員想發言
如果沒有的話
我現在請官員發言
政務司副司長
主席 行政長官重視長遠規劃
和系統性的布局
循此路向 今年施政報告
就一些跨部門需要長遠規劃的議題
推出新措施
包括成立社會高齡化對策工作組
以及就鼓勵生育進一步推出
組合拳的措施
我先講講社會高齡化對策工作組的工作
面對全球社會高齡化的趨勢
香港必須積極應對挑戰
未來20年 香港人口高齡化的速度
更為顯著
屆時每三名港人
就會多於一名
65歲或以上的長者
政府必須以前瞻視野
主動作為 及早謀劃
部署相關的對策
行政長官在去年的施政報告提出成立
促進銀髮經濟工作組於今年5月公布
五大範疇的30項措施
促進推動優質銀色產品和服務
並提升長者的生活質素
讓長者共享社會的發展成果
今年施政報告進一步推出成立
社會高齡化對策工作組
以全方位應對社會老化的挑戰
我和勞工及福利局局長分別擔任組長
和副組長
高層次領導各決策局
制訂橫跨多個範疇的政策措施
涵蓋安老 醫療
房屋 文化康樂
以至推動樂齡科技和
銀髮經濟發展
由於工作涉及的範圍
相當廣泛 工作組成員
會包括全部15個決策局
在過程中 工作組會諮詢
安老事務委員會的意見
亦會按需要邀請政府
以外的合適持份者參與討論
工作組亦會留意社會各界提出的建議
結合社會的智慧和力量
共同應對社會高齡化的挑戰
在今天的辯論 多位議員
都表示歡迎
政府成立社會高齡化對策工作組
有議員表示
政府應該為工作組
加強資源配套
確保相關的政策能夠
有足夠的資源順利推行
我感謝議員對於工作組的認同和支持
我們會確保所推出的措施能夠落地執行
如果有需要在財政上有承擔
我們會適時尋求撥款
工作組會在本季內
召開第一次會議
以商討工作的計劃框架展開工作
並在明年向行政長官提交對策報告
在鼓勵生育方面
生育率下跌是香港以至全球很多地方
都面對的事實
就此 行政長官在2023年施政報告
以組合拳的方式首次破局
公布了一系列鼓勵生育措施
締造一個有利生育的環境
有關措施由多個決策局和部門
在多方面推行
包括發放新生嬰兒獎勵金
為有新生嬰兒的家庭提供優先揀樓上樓
加強託兒服務的支援
以及增加稅務優惠等
推出各項措施要明確告知社會
政府重視和鼓勵生育
並會在可行範圍內
提供支援措施
就這些措施我們看到已經有
不少市民受惠
例如截至今年8月底
政府共接獲
53718宗新生嬰兒獎勵金
合資格申請
並已向53218名申請人
發放獎勵金
總款額約為10億6400萬元
而在優先揀樓上樓計劃方面
截至2025年8月底
已經有超過
5300宗的公屋申請在計劃下
獲得縮減一年的輪候時間
當中約540宗
已經成功獲安排入住公屋
在出生數字方面
新生嬰兒的數目在2023和
2024年均有所上升
逆轉了自2017年起連續
六年下跌的趨勢
2024年的按年增幅
更為顯著
共有36700名的新生嬰兒
較前一年多約3500名
增幅大約11%
為進一步鼓勵生育
今年的施政報告
再推出升級版的組合拳措施
包括一 延長初生子女可享
額外免稅額的時間
由一年增加到兩年
二 進一步加強日間嬰幼兒的照顧
在未來三年新增15所
資助幼兒中心 合共提供約1500個
0至3歲的兒童日間照顧服務名額
三 在本學年擴充
在校課後託管服務計劃名額
就不再設上限
方便家長外出工作
四 設立關愛窗口
方便孕婦輪候醫療服務
並提升婦女在孕前
產前和產後的
健康教育和服務
五 繼續增加輔助生育服務名額
2025至26年度
會由兩年前
的1100名
增加至1500名
以及六 推廣家庭友善和
有利育兒的
僱傭措施 如彈性工作時間等
我感謝議員支持上述各項鼓勵
生育的措施
2023年10月推行的新生嬰兒獎勵金
計劃為期三年
我們正在進行檢討
過程中會考慮議員和社會上
就計劃所提出的建議和意見
我們計劃在2026年年初
公布檢討結果
主席 施政報告的措施
是惠民的 是為民施政
這是特區政府 本屆政府
我們的初心
也是我們的
終極目標 施政報告
劈頭就說 施政最終的
目標是改善民生
我們的施政的初心和理念
在這方面不容置疑的
主席 我謹此陳辭
懇請議員支持通過致謝議案
醫務衞生局局長
主席 好多謝各位議員
就着行政長官2025年施政報告
的內容發表的意見
特別是支持醫務
衞生局持續深化醫療體系改革
確保香港保持高質素的醫療服務和
高效率的醫療衞生系統
提升和保護公眾的健康
政府會強化公營醫療體系
提升服務
的安全質量和效率
我們會積極地落實公營醫療收費改革
確保精準投放資源
幫助最有需要的病人
醫院管理局 基層醫療署和
衞生署會優化服務流程
特別是為長者殘疾人士以及孕婦提供
更加便捷和安全的就醫體驗
就着推展醫療人手發展方面
籌備新醫學院工作組將會在
今年之內向
行政長官提交成立新醫學院的最終建議
醫管局推出
環球醫護服務人才鏈計劃
同時我們會支持全國和國際級
的醫療健康專業會議在香港舉辦
促進香港與內地
和海外的專業發展和合作交流
構建醫教研的合作平台
為了加強以預防為重的基層醫療健康
服務 我們會在2026年內
向立法會提交法案 賦權基層醫療署有效
規劃基層醫療健康
服務和資源的運用
我們也會進一步擴展家庭醫學門診
預防篩查服務以及增加門診的服務量
延續並且擴大慢性疾病共同治理先導計劃
強化在地區提供口腔健康教育和風險
評估等服務
並且制訂社區藥物名冊和推出社區
藥房計劃 進一步發展地區
康健的網絡
我們會加強癌症篩查
擴展子宮頸癌HPV自採檢測
委託本地大學研究利用AI
輔助肺癌的篩查
並且透過乙肝的篩查防治肝癌
同時我們會加強癌症的診斷和治療
推廣基因檢測和精準醫療
加快抗癌藥物研發和審批
提升醫管局服務量和設施
引入非本地培訓的放射診斷技師和
放射治療師等等
低風險和穩定的癌症康復者
會轉介予基層醫療繼續跟進
確保康復無縫對接
給公營醫療的專科服務可以
照顧更加多
新症病人
而維持生命治療的預作決定條例
將會在明年年中實施
醫管局也會加強
晚期的照顧服務
今年是香港中醫藥發展的盛事之年
我們會在年底之前公布中醫藥發展藍圖
內容涵蓋臨床服務
跨專業的體系
專業發展
中醫藥質量
中藥國際標準科研
創新產業中醫藥文化
以至中醫藥走向世界等等
香港中醫醫院也會在今年年底
分階段投入服務
首年將會開展多項的中醫專病服務
包括了內 外 婦 兒 骨
針灸六個分科
以及12個專病項目
此外 政府中醫藥檢測中心永久大樓
也將會在年底起分階段投入服務
我們將繼續推廣精神健康
透過精神健康職場約章鼓勵更多人
接受精神健康的急救培訓
健康心靈先導計劃也會增加至九個
中心作為試點
我們會完成制訂精神健康分層護理模式
就各個精神健康服務的提供者作出
定位和分工
加強培訓專業人士轉介的意識
和建立轉介的機制
就着發展國際醫療創新樞紐方面
我們會進一步完善醫療器械
的監管法規
在2026年內成立香港藥物
及醫療器械
監督管理中心
並且提交規管醫療器械的立法建議
我們也會優化現行的藥物審批和註冊制度
加快1+的新藥審批
並且試行優化
審批經醫院管理局建議
臨床急需的創新藥
同時是逐步建立第一層的審批
助力病人使用最先進而有效的治療
醫管局將會成立
引進創新藥物及醫療器械辦公室
透過大數據去確定本地病人
對創新藥物治療的需要
主動地將具成本效益的
創新藥械引入香港
在加強大灣區醫療協作方面
我們已經推出了大灣區跨境
直通救護車
的試行計劃
下一階段 我們會聯同粵澳政府有序地
擴展救護車跨境轉運病人的服務
包括了實施雙向轉運
以及納入珠海市人民醫院和
中山大學附屬第一醫院
南沙院區兩間指定的醫院
預計可以在年底之前將試行計劃擴展
至珠海市
另外 我們會推動大灣區內的
醫療數據標準化
連結區內的醫療機構
整合港澳藥械通政策產生的真實世界數據
透過構建大灣區真實世界數據平台
為藥物審批提供實證依據
加速藥物研發惠民
最後我在這裏再次感謝各位議員
對醫衞局的工作提出的意見和支持
我們會積極地落實各項的措施
我謹此陳辭
期待議員支持施政報告
以及致謝議案
多謝
勞工及福利局局長
主席
本屆政府致力鞏固香港作為國際
高端人才集聚高地
構建關愛共融的社會
借這個機會 我想重點簡介一下
施政報告中
有關人力 勞工和社福的新措施
在人才方面 自2022年年底開始
政府積極推行多項搶人才
留人才的措施
成效顯著
到今年8月份
我們已經成功吸引了超過23萬名人才
來香港工作和發展
其中高才通計劃
續簽情況理想
續簽率達55%
另外 根據續簽的數據和
我們的跟進調查
估算這個計劃每年可以為香港
帶來可觀的直接經濟貢獻
另外 值得一提的就是
來香港的人才
以年輕的群體為主
他們不僅能為
本地注入創新的動力和多元的技能
也有助紓緩香港人口高齡化的挑戰
香港人才服務辦公室一直
致力對外
宣傳香港的優勢和招攬人才
並且為來港人才提供全方位的一站式
支援服務 人才辦
將會在明年的3月份
舉辦
全球人才高峰會周
並且會繼續強化
與內地城市的合作
一起進行海外宣傳活動
招攬國際人才
在加強勞工支援和保障方面
政府會加強對本地勞工的支援
包括僱員再培訓局在
今年初開始
加強了培訓和職涯規劃等等服務
並且會今年年底前
全面敲定工作計劃
政府會與再培訓局推進
長期的改革工作
包括在2027年年中之前
完成修訂僱員再培訓條例
讓機構
在革新之後可以更靈活有效
履行其職能
政府一向堅守本地就業優先的原則
勞工處已經推出了新的措施
針對性地打擊濫用補充勞工優化計劃
由今年的9月18日開始
經優化計劃申請輸入侍應生
以及初級廚師的時候
僱主需要進行的本地招聘
會延長至六個星期
期間必須每個星期都參加一次
在勞工處就業中心舉行的實地招聘會
並且會實行更嚴格的
本地及輸入勞工的人手比例要求
勞工處將會在明年的第二季
完成檢討優化計劃
強化勞工保障方面
政府會立法完善
數碼平台工作者
的工傷補償機制
也會應用創新科技
加強職安健的巡查和執法
打造更安全和健康的工作環境
至於精準扶貧方面
政府的政策是把資源用在幫助最有
需要的人士
在接下來的日子
我們會聚焦以下幾個重點
其一是再增設六個社區客廳
加上目前已有的九個社區客廳
預計可以共惠及大約7000個劏房户
每年服務超過140萬人次
此外 在校課後託管服務的計劃
不會設名額上限
另外 我們會推出
共建關愛社會資助計劃
推動家族辦公室 提供資源
推行惠澤弱勢社群的項目
另外 我們會以試行方式 為離開了
綜援計劃並符合資格領取在職家庭津貼
的住户提供有時限的現金獎勵
鼓勵他們自力更生
另外 在2026年年中
我們會發表香港精準扶貧工作成果報告
在照顧長者支援照顧者和
復康人士方面
政府會持續擴充和優化長者社區和
院舍的照顧服務
我們將分別增加4000張
和1000張的長者社區照顧服務券
以及長者院舍照顧服務券
新增三個長者鄰舍中心
和大約700個新建的資助安老宿位
和試行出租政府新建的福利項目設施
提供自負盈虧的長者日間護理
和支援服務
另外 政府會優化
離院長者綜合支援計劃
為出院的有需要長者提供
社會福利服務的支援
此外 我們會資助院舍的
現職保健員修讀
護理保健師的專業文憑課程
在跨境養老方面
參加廣東院舍照顧服務計劃的
內地安老院舍會增加至24家
會覆蓋大灣區八個內地城市
我們將會在年底前
推出為期兩年的試行計劃
去分擔參加計劃長者在當地
的部分醫療開支
我們也會推出為期三年的試驗計劃
資助綜援受助長者入住指定的
在粵安老院
提升他們的生活質素
在支援照顧者方面
我們已經建立了首階段的
支援照顧者數據平台
初步連結了社署
醫管局和房署的數據
並且已經順利在全港
推行兩個試點計劃
加強對入院的高風險照顧者和
居住在公共房屋的高風險長者
護老者和殘疾人士照顧者
住户的支援
在支援殘疾人士方面
政府會分階段設立14間
綜合社區康復中心
並且會增加各類型的康復服務名額
增設殘疾人士地區支援中心
和加強朋輩支援的服務
在守護兒童方面
政府會推出強化家庭功能的措施
第一 我們會在北都的古洞北新發展區
設立一間綜合家庭服務中心
第二 我們會協助和教育離異父母
共同兼顧照顧子女的持續責任
第三 我們會為離開了兒童住宿照顧服務
而缺乏家庭支援的青少年
提供過渡性的支援
第四 為了配合強制舉報
虐待兒童條例在明年1月實施
我們會繼續為社會福利界
教育界和
醫療衞生界的相關指明專業人員提供培訓
並動用資源支援和照顧相關兒童
和其家庭
在鼓勵生育方面
政府會進一步加強
日間嬰兒照顧服務
預計在26-27年
起的三年之內
我們會新增15所
資助的獨立幼兒中心
合共提供大約1500個
0至3歲的兒童
日間照顧服務名額
比現時規模增長近一倍
至於精神健康方面
我們將會推行精神健康推廣
大使培訓先導計劃
動員和培訓大使
推廣健康生活方式
培養抗逆力
構建關懷同行的支援網絡
社署會提供培訓
加強駐校社工處理
學童精神健康問題的能力
也會優化社署網上情緒支援的文字
輔導平台和網上的青年支援隊
加強應用AI
以更精準去發掘高風險
的支援對象
主席 特區政府會繼續切實
做好人力 勞工和福利方面的工作
在這裏懇請各位議員支持致謝動議
多謝主席
民政及青年事務局局長
主席 各位議員
無論大家離地還是貼地
我相信大家都會看到
這一屆政府是十分
重視青年的發展
我們明白青年的需要
他們不僅需要支援服務
更他們需要的是有更多平台
所以本屆政府我們着力提供了不同的
機會給我們的青年朋友
就好像在今年的施政報告宣布推出
青年人才培養計劃
當中包括提供更多
國際組織實習以及參與國際會議的機會
我們亦會推出全新的傳媒專題內地實習計劃
另外 我們會深化
2024年推出的
青年理財教育計劃為青年人提供
金融業和
財務規劃的資訊
和推出全新的調解工作坊
加強青年對調解行業的理解
民青局也剛在9月27日
成功舉辦了第二屆的青年發展高峰論壇
以聯通世界 跨越未來為主題
我們也多謝議員
當日有出席支持
我們這個論壇吸引了超過
3000名
青年朋友登記參加
其中有600個
來自內地或者是33個海外
國家的包括美國
馬來西亞 老撾
沙特阿拉伯和卡塔爾等等
我們就着青年關心的議題互相交流學習
更重要的我們有engage
我們的青年
我們問回我們的青年朋友
他們說在這個青年發展高峰論壇裏面
他們是有機會認識到不同地方的青年
讓他們可以更加拓寬他們的視野
有些青年朋友跟我說
他已經認識了一些
卡塔爾和沙特阿拉伯的朋友
打算在接下來的假期
他們可以去
探望他的朋友 去看見
去認識一下這個世界
而由啟德社區隔離設施改造
的青年驛站
旅舍也已經在今年的7月
開始進行試業也已經舉辦了
多項的青年活動
營運團體現在正在
是收集和整理
我們青年的反饋
也會在今年之內
為正式開幕做好準備
青年驛站除了會為內地和
海外青年人
提供經濟實惠的住宿
也計劃在未來的五年營運期內
籌辦約100個不同類型
的青年活動
促進內地和海外青年來港
與本港的青年交流
民青局也會在柴灣的青年廣場開闢
全新的互動空間和設置視頻工作室
而剛剛鄭泳舜議員也有
提及的就在
南昌社區中心以及毗鄰的通州街臨時街市
設置連青人網絡的實體互動平台
連青人網絡
是在23年的9月 民青局為了要和
我們的青年朋友加強聯繫而成立的
現在已經有
是近2萬個會員
這兩個項目的首階段工程將會
在2025年的年底前
可以完成
各位議員都可能會留意到
我們為了回應青年對擁有自主
空間的期望
政府已經是繼續以多管齊下的方式
推展青年宿舍計劃
現時在不同計劃下
推出的宿位的數目
已經由本屆政府上任時候的80個
大幅增加到現在超過3700個
同時我們都是重視本港家庭
的健康發展
和婦女的發展
而為了進一步推動婦女發展
今年的施政報告宣布將婦女自強基金
的年度撥款 由每年的2000萬元
增加到去3000萬元
另外我們也會把第二屆友妳啟導計劃
友師計劃的學員名額
增加五成到120個
使得更多女大學生
能夠受惠
我們也會在明年的年初
舉辦第二屆
香港家庭暨婦女發展高峰會
與社會各界共同探討持續推動本港家庭
以及婦女健康發展的措施
而為了進一步協助少數族裔人士融入
社區今年的施政報告宣布
在2026年
我們在會在服務北區
和離島區的兩個少數族裔人士支援
服務中心 各是增設一隊的少數族裔
關愛隊 以應付預期
的少數族裔人口的增長和需要
而我們也很認同
議員有提過就是我們面對少數族裔
人士的需要
我們不單提供服務
我們更要提供機會
所以我們會在現在的十間支援服務中心
我們設立青年網絡和婦女網絡
我們會推行更多專為少數族裔青年和
婦女而設的活動
使得他們有更多
機會可以發展他們的潛能
促進他們的身心健康
而我們也會在今年12月
增設一間少數族裔
傳譯及翻譯服務中心
減輕少數族裔人士因言語不通
而面對的不便
至於關愛隊是政府完善地區
治理架構的重要一環
全港第一期的
452隊關愛隊
在過去的兩年
不僅是積極接觸區內的居民
向長者和有需要的住户提供關愛服務
也協助處理突發和緊急的事故
切實排解民生憂難
18區的關愛隊
將會開展第二期的服務
我們都會新增了三支關愛小隊
以及優化第二期的服務關鍵需求指標
讓關愛隊能夠按區情區需
提升服務
而作為完善地區治理的三駕馬車之一
政府會加強培訓和支援
讓關愛隊持續與政府部門
公共事業機構和地區組織深化
應急支援合作
強化應對突發和緊急事故的能力
如果回應議員剛才的問題
我們的市民需要我們幫他打氣
希望大家都可以
把我們關愛隊的好人好事
在社區裏面分享
一些獨居的長者
電話壞了的時候
也沒人懂得
幫你去換個電話
他們很惆悵的時候
關愛隊可以幫到你
當他一個在家裏面面對着
家裏的成員突然走了
因此一離世 他在家中那種孤獨有關愛隊
的義工上門去拜訪他
支持他甚至鼓勵他們走出來社區
這些就是我們需要
在社區裏面有關愛
我也呼籲議員
如果大家和我們都是同意 我們的社區
我們要為我們的市民打下氣的話
請大家幫我們一起把關愛隊
的好人好事去分享
告訴我們的社會
我們的社會是有關愛
政府是關心的
另外 為了要妥善管理大廈
事實上這個亦是業主的責任
而政府在管理大廈方面
我們雖然這我們是一直擔當
推動者的角色
但是我們在支援和協助業主
履行他們的責任的時候
我們都推出了不同的措施
在今次的施政報告中
也都提出了我們會有些新的措施
包括就是在18區的區議會轄下
設立工作小組
讓我們區議員可以按
區情 就區內大廈
管理的議題作出
討論和協助業主
處理
而我們也都和物業管理監管局
合辦以大廈物管業
為主題的論壇
而去年的施政報告提出的聯廈聯管的
試驗計劃 也已經在今年的6月在
四個地區推展 剛才有議員說
很多議員都會稱讚施政報告的內容
事實上 這些正正就是因為在施政報告
的內容採納了很多議員的意見
相信聯廈聯管計劃在這個議事廳裏
不少議員都不知道說了幾
多次 你們的政綱都不知道寫了多少次
這屆政府
就是為市民服務
你說為誰辛苦
就是為了我們的市民
所以我們是無論這個
聯廈聯管的計劃是多麼困難
挑戰多大也好
我們在本屆政府
我們都是推出
所以在去年行政長官
的施政報告提出要成立這一個
聯廈聯管試驗計劃
今年6月我們就已經在四個地區裏面推展
而且我們取得了非常良好的進展
地區組織已經接觸了超過110幢
大廈其中這已經有61幢
大廈簽署
參與意向書 更有13幢的大廈
同意聯合招標和制訂聯合
的招標書 其他在油尖旺深水埗區已經
有一些進行了招標的工作
時間關係我就不詳述
我們會繼續將聯廈聯管試驗計劃
的成效 推廣去其他區也會
持續檢視建築物管理條例(第344章)
希望能夠制訂進一步優化條例
的建議方案
主席 政府和我們立法會議員的同事
我們大家都是一樣
我們的目標都是為市民服務
所以我們希望大家一起為我們的市民打氣
為我們的社會注入正能量
將我們的工作 將政府對市民的關心
也是有些甚麼措施
有甚麼機會可以提供給市民的
大家一起去告訴我們的市民
讓我們的社會能夠
充滿更多
正能量和關愛
也希望議員能夠支持
致謝議案
多謝主席
教育局局長
主席 多謝議員
就行政長官
2025年施政報告教育相關措施提出
寶貴意見 尤其是對香港教育發展
的支持和肯定
配合國家發展戰略
推動香港教育更高質量發展
教育科技與人才的一體發展是新時代
提升香港競爭力的基礎性戰略性支撐
國家的教育強國建設
規劃綱要以2035年建成教育強國
為目標
為了配合國家科教興國戰略
今年施政報告清晰規劃香港
發展的方向及重點
致力建設香港成為國際教育樞紐
高端人才集聚高地
並在中小學推動教育數字化
裝備年青一代迎接未來的機遇與挑戰
一國兩制之下 香港充分發揮教育
高度國際化多元化的獨特優勢
目前是全球唯一擁有
五所百強大學的城市
其中四所
更是位列全球
最國際化大學的前十名
六個學科躋身全球十大
這些的成果都是對香港教育質量和
實力的肯定
很多謝議員對香港建設國際
教育樞紐的支持
我們會積極推進這一個建設新措施
包括成立留學香港專班
與相關政策部門和機構加強聯動
推出Hong Kong: Your World-class Campus
大型宣傳計劃
制定宣傳策略
組織高校併船出海推廣留學香港品牌
吸引海內外一流教研人才和學生來港
升學進行科研 推出高增值遊學香港
活動 吸引非本地高中生來港體驗
增加對香港高等教育的認知和認同
另外 教資會也會撥款4000萬元
資助8所資助大學
加大國際和內地宣傳
本地院校循序漸進
以超額形式吸納非本地學生自費入讀
我們將會調整資助專上院校非本地生
的學額上限 由目前40%增加至50%
資助研究院研究課程的招額收生的
自資學額上限也由100%
增加至120%
支持專上院校擴大規模
提升質素 強化國際化與多元化
的校園環境
不僅豐富同學的校園學習
與生活體驗
更進一步發揮香港國際專上教育
樞紐的優勢
現時每年1500個本地生
的資助學額
維持不變
各大學亦會以謹慎負責的態度
在配套和條件許可的情況下
以超額的形式錄取非本地學生
國際化的校園環境不僅促進多元文化共融
也有利於本地同學培養世界視野
拓寬人際網絡
我特別感謝議員支持
北都大學城的發展
行政長官在北都發展委員會之下
成立了大學城籌劃和建設組
由政務司司長擔任組長
成立調研專班
研究發展模式 實地考察不同地方
大學城的成功模式
以及廣納意見
教育局會積極參與其中
加快發展北都大學城
在推動職專教育方面
我們會繼續致力推動傳統學術及
職專教育雙軌並行
鼓勵應用科學大學
與內地以及海外龍頭企業加強合作
推動產教融合與聯動推廣
香港應科大聯盟會積極推進和廣東省
頂尖職業技術院校合作
共建粵港澳大灣區交流平台
我們會繼續與內地探討
落實香港和內地互認副學位程度學歷
促進兩地職專畢業生跨境求職升學
在推動數字教育方面
我們會在優質教育基金預留20億
推進中小學數字教育相關支援措施
在2026年發表中小學數字教育藍圖
包括優化中小學銜接的資訊
以及創新科技教育課程
訂定人工智能素養學習架構
將AI教育
融入核心課程 同時加強教師
的AI培訓
引入企業資源等等
裝備同學迎接未來
我們也會啟動檢視高中
數理科科目的課程設置
培養更多修讀科學和數學的學生
為創科發展做好人才支撐
我感謝議員肯定愛國主義教育的成果
近年心繫家國系列活動
成功凝聚學界的力量
建立更廣更寬的合作平台
由本學年開始我們亦會將
心繫家國系列恆常化與普及化
進一步加強跨校跨界別的協作
在認知 情感 實踐三個層面
幫助學生厚植家國情懷
同時優化高中中史和歷史科課程
在內地交流和考察活動
提供超過40個建國歷史體驗行程
並會在2025-26學年公布
價值觀教育課程框架定稿
此外 教育局非常重視師生的身心健康
我們持續通過跨部門和
跨界別合作
從多方面促進學生的精神健康
在2025-26學年我們恆常化
在中學實施三層應急機制
並且將這個計劃
推廣到小學4至6年級
以協助中小學及早識別和加強支援
支援有需要的學生
同時我們會繼續在校園大力推廣
4Rs精神健康約章
鼓勵更多學校人員
接受有關精神健康急救的培訓
以及推展家長教育
全方位守護學生健康成長
感謝議員就着教師專業質素
的寶貴意見
教師是立教之本 興教之源
我們高度
教師隊伍的建設
因應社會對教師專業的期望
和要求日高
我們研究修訂教育條例
引入執業證書和定期更新的要求
完善教師註冊機制
確保所有在學校任教的老師都是
適合和適當的人選
執業證書的要求旨在提升
教師行業的專業和操守
同時推動教師與時並進
維護教師團隊的專業質素
目前 我們正就執業證書的要求
徵詢律政司意見以及諮詢業界
聽取意見 務求有關方案能夠合乎專業要求
而又切合前線實際需要
教育是百年大計
在香港由治及興的新里程
我們將繼續匯聚各界力量
發揮香港教育優勢
為國家教育強國建設作出貢獻
主席 我謹此陳辭
請議員支持李慧琼議員動議
的致謝議案 多謝
房屋局局長
多謝主席 我非常感謝各位議員
就2025年施政報告有關房屋事務
的措施 提出寶貴意見
以及對於房屋局的工作表示肯定和支持
為了提升市民的幸福感
和獲得感
本屆政府上任以來 一直不斷推出
多項措施 提量提速之餘
也提效提質 同時必須要保安全
保質素  切實地解決房屋問題
今年的施政報告強調
施政最終的目標是改善民生
房屋局會繼續全力落實
一系列房屋政策
協助不同階層的市民安居樂業
今年房屋措施的主調是豐富置業階梯
鼓勵上進上流
隨着公營房屋的供應持續增加
政府有空間調整公屋和
其他資助出售單位的比例
同時也優化資助出售單位的出租
出售和轉讓的安排
使我們的置業階梯更加平衡
更有活力
自本屆政府上任以來
經過這三年多的不懈努力
已經超過103000個家庭
獲安排入住
公屋或者購買
資助出售房屋
數字是比上一個三年期的大約
68500個
大幅增加了五成
現在我們已經完全扭轉了公營房屋落成量
頭輕尾重的情況
並且成功地
將輪候公屋的時間封頂
公屋綜合輪候時間已由高峰的
6.1年縮短了整整的一年到今年6月底
5.1年也是2018年第一季以來
的新低 在接下來的五年
加上簡約公屋
我們的總體公營房屋的建屋量
將會去到
189000個單位
比這屆政府上任的時候
增加了八成
每年平均提供超過3萬個公營房屋的單位
產出量是近24年來的新高
每一組的數字都是令人鼓舞的
此外 本屆政府主導推出創新的
簡約公屋 頭兩個位於元朗攸壆路和
牛頭角彩興路的簡約公屋項目
已經是全面入伙
即時改善了居住在
不適切居所的市民的生活環境
大概3萬個簡約公屋的單位
預計將會在2027年的上半年或之前
全部落成 穩步邁向27-28年度內
完成興建的目標
隨着更多簡約公屋在明年起陸續落成
我們將會進一步邁向26-27年度
公屋綜合輪候時間下降到4.5年的目標
隨着整體公營房屋供應的提升
和公屋輪候時間的下降
房屋局可以加大力度 透過推出一系列
的措施 回應市民的置業願望
並且優化相關的機制
例如我們會把居屋和
綠白表的配額比例
由40比60
調升到50比50
鼓勵更多公屋租户購買居屋
成為業主 循置業階梯向上流動
同時騰空原有的公屋單位
給正在輪候的申請人
也由下一期的白居二起
再增加1000個配額
總數去到7000個
我們亦會推出資助出售單位的
長者樓換樓計劃 容許年滿60歲
並且擁有單位十年或以上的業主
可以在第二市場出售原有單位後
購買一個比較小或者比較偏遠的單位
地區的分類會沿用房委會的市區
擴展市區 新界 離島四類
此舉既能夠協助長者騰出一些現金
作生活費 也可以騰出市區
或者較大的單位
給有需要的家庭申請
達至雙贏的局面
此外 我們容許擁有資助出售單位10年
或以上的業主在繳付出租准許費後
把其未補價的單位
出租給合資格的白表申請者
房委會也會繼續推展
正在進行和規劃中的
重建計劃
去改善有需要人士的居住環境
今年施政報告房屋措施的另外一個重點
是進一步提升公營房屋
建造的成本效益
房屋署會成立一個
項目促成辦公室
由房屋署副署長帶領
推進和以促成者的思維模式
去檢視 理順和推進公營房屋的項目
協調各個部門加快完成工作
此外 房屋署會實行新的
項目管理
在達至整體供應與目標的同時
倒逼各個項目的環節加快落成
也會試行集中採購和善用標準房屋
物料資料庫 以縮短審批流程
房屋署也會善用創新科技 例如透過
使用自主研發的BIM
系統化地基工程設計
自動生成樁基設計方案
進一步節省建築的成本
除了上述工作
房屋局還有一項很重要的工作
就是有序地落實簡樸房規管制度
我希望在這裏 再次感謝立法會在
上個月26日通過簡樸房條例草案
而簡樸房條例
也在上個星期五
已經刊憲 並且會在明年3月1日生效
為香港告別劣質劏房
踏出很有意義的一步
在條例生效當日
房屋局會將現存住宅樓宇分間單位
進行登記 並給寬限期進行改裝成為簡樸房
及後同步接受簡樸房的申請認證
確保分間單位能夠以安全
衞生和合理的居住環境
才可以合法出租作居住的用途
我們現在正如火如荼
進行一系列的籌備工作
包括透過不同的渠道
協助分間單位
的業主 營運者
租客等持份者了解
並且遵從規管制度
主席 本屆政府上任的時候
行政長官已經指示我們要走在問題前
建立一套穩定
能夠持續增加房屋供應
的長遠計劃
在這三年多以來
房屋局勾劃了一套
令香港的房屋政策 可以平穩健康
發展的策略
整個團隊也展示了決心
魄力與承擔
以事不避難的態度處理香港大大小小
的房屋議題 我們會繼續努力
繼續用心聆聽各位議員的意見
積極落實各項的措施
從根本上優化香港的房屋系統
提升市民的幸福感和獲得感
希望各位議員能夠支持
2025年施政報告的致謝動議
我謹此陳辭
政務司司長
主席 我衷心感謝88位議員
在過去
3天的辯論裏
就施政報告各項政策措施
提出許多寶貴的意見
各位司局長已經就所屬的範疇
作出回應
我現在就代表特區政府
作出一個總結的回應
教育 科技 人才一體化的發展
是新時代發展的基礎性 戰略性支撐
香港在2025年世界人才排名
由去年的第九位
大幅躍升至第四位
是歷來最高的排名 也是亞洲之冠
證明我們
這屆政府搶人才的政策措施
方向正確 成效顯著
並且獲得國際的認可
從2022年底至今年的8月
我們已經成功吸引了超過23萬名人才
來到香港工作和發展
豐富了香港的人才庫
為經濟注入了新動力
其中高端人才通行證計劃至今的
續簽率達到55%
反映計劃成效穩健
全球對人才競爭
仍然很激烈
由我擔任主席的
教育科技和人才委員會
在去年12月成立 統籌推進教育 科技
和人才一體化的融合發展
制訂政策 推動育才
匯才 科技協同發展
同時也推動國際高端人才集聚香港
教科人委多項的政策建議
已經在今年的施政報告中
公布了
政府會繼續大力投資教育
致力於發展香港成為
國際專上教育樞紐
支持專上院校擴容提質
並且壯大科研人才庫
為進一步向世界各地推廣
香港專上教育
教育局將成立留學香港專班
加大推廣香港高等教育
並推出
Hong Kong:: Your World-class Campus
大型宣傳計劃
推廣香港優厚的學術科研
和國際合作的資源等等
在完善創科建設策略布局方面
我們會在明年完成
籌建生命健康研發院
和香港人工智能研發院
並且是提速建設第三個InnoHK
創新香港
研發的平台
旗下的研發中心
也將於2026年上半年陸續成立
此外 我們也已推出
前沿科技研究支援計劃
吸引國際科研頂尖人物來港
並且會推出
產學創科人才交流計劃
加強產學研聯動發展
為推動生物醫藥技術新質生產力產業的發展
我們在將會在2026年
成立香港藥物及醫療器械監督管理中心
提交規管醫療器械的立法建議
並且優化現行的藥物審批和註冊制度
醫管局將會成立
引進創新藥物及
醫療器械辦公室
透過大數據資料
分析引進符合病人利益的創新藥械
我也將會完善香港生物醫藥研發生態圈
例如我們透過河套
大灣區臨床試驗協作平台
促進港深同步試驗
並且構建大灣區真實世界數據平台
以改善民生作為施政最終目標的方向之下
政府致力於推出不同的政策措施
支援勞工 提升醫療的健康
豐富置業階梯 加強社會福利
以及促進社區發展
我們堅守本地工人優先就業的原則
並且會推出新的措施
針對性地打擊
濫用補充勞工優化計劃
立法完善數碼平台工作者的工傷補償機制
並且落實多項
改善僱傭權益的措施
健全的醫療制度對於民生福祉是十分重要
政府也會是繼續
強化醫管局的服務
加強以預防為重的基層醫療健康服務
包括提交法案 賦權基層醫療署制定
相關的服務標準
致力鞏固香港在癌症研究和防控
的領先地位 推行精準醫療
以及鼓勵更多人
接受精神健康急救培訓
提升市民的精神健康
本屆政府也十分重視保障市民
基本的住屋需求
因此一直致力增加公營
房屋的供應 提升公營房屋
建造的成本效益
以及以立法的方式
進行簡樸房的規管制度
而隨着公營房屋供應增加
政府也會推出更多措施
協助公屋的居民置業和便利單位的流轉
例如我們調升了綠白表的配額比例
至5比5
增加白居二的配額等
香港政府也通過政商民合作
推出精準扶貧項目措施
也獲得社會正面的回應
來年我們會豐富共創明Teen計劃
校友會的活動 進一步增設六個社區客廳
鼓勵更多學校參加
在校課後託管服務計劃
以及向兒童發展基金注資
支持弱勢社群小學生的全面發展
在安老方面 政府將增加
4000張
長者社區照顧服務券
和1000張長者院舍
照顧服務券
並且是新增三個長者鄰舍中心
和大約700個資助安老宿舍
同時政府會優化
離院長者綜合支援計劃
及加強跨境養老
包括在年底前推出試行安排
分擔參加廣東院舍照顧服務計劃的長者
在當地的部分醫療開支
為了識別和及時
支援照顧者
政府正在逐步建立數據平台
主動聯絡高風險人士
並且已經預留每年5億元的經常開支
做好服務承托
在支援康復人士方面
政府會在2026至27年增加
450個學前的康復
日間及住宿康復服務名額
我們十分重視青年發展
施政報告宣布推出青年人才培養計劃
更好地裝備香港青年
擴闊他們的國際視野和建立大局觀
啟德的青年驛站旅舍亦已開始試業
透過提供實惠的住宿
以及舉辦多元化的交流活動
促進本地 內地及海外的青年互動
在完善地區治理方面
18區的關愛隊亦將展開
第二期的服務
政府也按地區的需要
新增三支關愛隊小隊
並且優化了第二期服務的
關鍵績效指標
政府也會加強培訓
強化關愛隊應對突發事件的能力
主席 我再次代表特區政府
感謝各位議員在施政報告諮詢期間
以及這幾天的辯論裏提出的真知灼見
你們讓這份施政報告的
施政更加完善
也體現了行政 立法的良性互動
剛才謝偉俊議員
也提到議員的職責
除了是認同政府好的政策措施之外
也會向政府提出批評
希望政府可以改善施政
這一點
我是非常贊同的
我們也特別珍惜和重視議員
有建設性的建議
事實上 以往也有
不少條例草案
我們是聽了議員的建議之後
而作出修訂的
但是謝議員提到
香港市民好像是被遺棄的一群
這句我並不是很認同
事實上 行政長官一直都
十分重視民生
改善民生也是特區政府施政的
最終目標 所以大家會在施政報告中
看到很多我們改善民生的措施
當然 在施政報告中也有
不少振興經濟的措施
其實 民生和經濟
都是相輔相成
經濟發展是為改善民生提供基礎
而民生的改善也是
為了經濟發展
注入新的動力
所謂民生在勤 勤則不匱
在過去三年
其實在本屆
政府和市民的共同努力下
其實很多項客觀的評級和排名
也證明了香港在一國兩制之下
長期繁榮穩定的強大生命力
無論在貿易自由
金融中心地位 創新指數
人才排名以至競爭力
也名列前茅
站在由治及興的關鍵節點
香港會同時面對挑戰和機遇
但是憑藉着獨特的優勢和
祖國的堅強後盾
香港的機遇一定會大於挑戰
我們深信只要堅守
深化改革 心繫民生這個施政理念
行政立法機關齊心協力
社會各界團結一致
必定能夠克服困難
登上一個又一個的高峰
我懇請各位議員支持施政報告
並且繼續與政府攜手落實
當中的各項措施
共同為香港開創更美好 更繁榮的未來
我謹此陳辭 多謝主席
本會已完成2025年施政報告議案
的辯論環節
李慧琼議員你還有
3分47秒答辯
之後辯論即告結束
李慧琼議員
主席 這次就施政報告進行
的議案辯論
一共有88位議員發言 總發言時間
19小時51分
我衷心感謝
各位議員同事踴躍發言
就各自關注的政策範疇
提出了不少真知灼見
和具建設性的建議
二十屆四中全會將會
在本月20至23日
在北京召開 審議中共中央關於
十五五規劃的建議
在這個關鍵時刻
香港未來發展的重點方向必定是
對接國家發展戰略 積極更好融入國家發展
大局 在這個大方向之下
今年的施政報告立足國家發展大局
以創新改革的精神
作出具針對性的策略部署
同時 因應市民所需
提出多項改善民生的政策
讓市民得到更大的幸福感和獲得感
體現了行政長官以民生為施政的初心理念
行政長官在施政報告諮詢期間
也透過不同的平台與議員和市民
溝通交流
施政報告勾劃的發展藍圖當中
不少亮點政策都採納了議員的意見
藍圖已經定了 關鍵在於落實 展望未來
施政報告提出的多項立法建議以及
經濟建設與民生措施
也需要下一屆立法會審議和推進
我相信第八屆立法會議員
會繼續為市民福祉努力
繼續積極擔當
良政善治的貢獻者和有力的施政監督者
與行政機關同心協力 發揮香港一國兩制
的獨特優勢 配合國家十五五規劃
在融入國家發展大局中
實現自身更好的發展
我懇請各位議員支持致謝議案
本人謹此陳辭 多謝主席
現在的待決議題是
李慧琼議員的議案予以通過
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得在席兩部分議員
分別過半數贊成
我宣布議案獲得通過
我現在宣布休會
本會在2025年10月15日
星期三上午11時續會