立法會主席
早晨 我們繼續二讀簡樸房條例草案
我現在請房屋局局長答辯
主席
我謹動議恢復二讀簡樸房條例草案
首先我是非常衷心地感謝條例草案
法案委員會主席陳克勤議員
副主席陳穎欣議員和其他的委員
以及立法會秘書處同事的努力
使條例草案的審議工作得以經過詳細
的討論 但是也非常順利
高效地完成
並且在今天恢復二讀的辯論
我也很感謝昨天
發言支持條例草案二讀的各位議員
以及他們提出的寶貴意見
正如我動議二讀條例草案的時候提到
香港在過去一段的長時間
土地和公營房屋受到種種因素影響
而供應不足
導致部分經濟條件比較差的市民
被迫住在環境非常惡劣的劏房
這些苦況令人心痛
不應該在香港這一個國際大都會中出現
解決住的問題一直都是這一屆政府
施政的重中之重
本屆政府自上任以來
推出了很多項的
政策
突破性的房屋政策
過去三年的努力可以
改變了房屋供應不足的困境
完全扭轉了過往
頭輕尾重的情況
整體公營房屋的供應在未來10年的
首5年和後5年的比例
已經是由以往的
3比7變為6比4
房屋局是持續地努力提速 提量
提效 提質 大幅增加公營房屋
突破性地推出3萬個簡約公屋
持續地推展21000個
過渡性房屋等等
這些措施都可以讓輪候公屋的市民
包括劏房的住户
可以盡快上樓
為解決劣質劏房問題提供了
實際的空間
和底氣 本屆政府事不避難
勇於承擔 按照行政長官在去年
的施政報告 提出用立法的方式
建立一個全新的簡樸房規管制度
房屋局在今年的7月初向立法會提交了
條例草案作審議
條例草案的目的是為了落實
簡樸房規管制度
提供一個法律的依據
並且為市場經營
出租分間單位提供清晰的
居住環境最低標準
在這個制度之下
日後的住宅樓宇
分間單位是需要符合相關
的最低標準
並且取得簡樸房的認證 才可以合法出租
作居住的用途
確保分間單位提供安全
衞生和合理的居住環境
以期逐步地取締劣質劏房
就這次的立法建議
房屋局在去年的12月
進行了為期兩個月
的持份者諮詢
並且分別在去年的12月
和今年的3月諮詢了
立法會房屋事務委員會
議員及持份者普遍認同
簡樸房規管制度的框架
而條例草案也適當地反映了諮詢期間
收集到的主要意見
在今年7月中旬到8月初的
法案委員會審議階段
委員非常詳細地
審視了條例草案的條文
我們非常感謝
立法會法案委員會和
立法會秘書處法律顧問 對於條例草案
提出了許多寶貴的意見
政府在法案委員會上
也已就委員提出的事項
作了詳細的解釋
此外 經過審慎的考慮
我們採納了部分的建議
並且提出了相關的修正案
我稍後會在全體委員會審議階段提出
修正案的時候
再作介紹
至於議員在昨日的二讀辯論
提出了一些執行上的建議
例如部門之間的協調
建立一個資料庫
或者是持續優化落地上
執行的一些細節
這些援助的措施
甚至是巡視和
舉報的機制等等
這些我們都會在日後推行
簡樸房規管制度的時候留意
務求使得規管制度
得以順利地落實
接下來 我會綜合回應議員的意見和觀察
以及簡單地總結社會上
就條例草案比較關注的事宜
首先是寬限期登記和
簡樸房的認證制度
我們理解
分間單位的業主營運者和住户
需要時間適應全新的簡樸房規管制度
因此我們會為現存分間單位
提供長達48個月的過渡期
即設立12月的登記期和
登記的費用
是全免的
讓現存的分間單位進行登記後
就可以享有36個月的寬限期
使得相關的業主
營運者能有合理的時間
為分間單位
進行改裝工程和
申請簡樸房的認證
同時讓不合標準的分間單位的住户尋找
其他居所搬遷
另一方面 為了促使業主
營運者盡早
為分間單位取得認證
我們會將寬限期屆滿前的六個月
定為一個倒數期
要求已經登記但是還未取得認證
的分間單位不可以訂立
新住宅租賃 以免分間單位的業主
營運者將改造工程
或認證申請
拖延至寬限期的最後一刻
為了鼓勵業主營運者盡早申請
政府會就認證費用
提供早鳥的減免優惠
即是早登記 早申請的話
費用是完全免費的
也會寬容地處理
在登記期間被發現遲交分間單位
租賃管制下所要求的租賃通知書
即表格AR2
另外就是關於居住環境的最低標準
就着簡樸房居住環境最低標準方面
我們委託了顧問公司 在去年和
今年年初進行統計調查
以政府統計處同意的科學統計方法
估算全港現存分間單位的居住環境
協助我們制定最低標準
所以我們的數據估算是有基礎
有實質數據去支持我們的建議
經參考顧問的調研結果與
不同持份者的意見
以及平衡社會的承受力
並且為確保分間單位能夠提供
安全 衞生與合理的居住環境
政府就8個範疇
訂定了最低標準
包括最低面積
最低高度 消防安全 結構安全
獨立廁所 供水要求
照明 通風和獨立的水電錶
昨天的發言
我發現有議員
還對天井窗有一些誤解
其實天井窗是容許的
我們稍後在作業守則
會提供一些更詳細的資料去解釋
根據顧問的調研結果
我們預計大概有七成的分間單位
可以透過比較簡單的改造工程
例如加裝滅火器
獨立的火警偵測器
補加一些獨立的水電錶等等
就可以符合最低標準
其餘三成現存的分間單位
可能需要進行比較大型一些
大規模改造工程
去滿足最低的標準
我們預計現時居住環境
比最低標準更差的
劣質劏房
就會逐漸被淘汰
所以大家在昨天的發言有時會擔心
水電超出樓宇負荷
這些其實反而是會得到紓緩
因為劣質的劏房
會逐漸減少
與此同時 我們為分間單位
提出了清晰的標準之後
市場就會有一個新的營運者去進場
提供符合標準並且得到驗證的簡樸房
去滿足市場的需求
至於分間單位租金方面
我們也留意到社會上有部分人士
擔心分間單位引入了最低標準
或者會令相關的業主營運者
將合規成本透過加租轉嫁給租客
就此 我們重申 現行分間單位
的租務管制已經對分間單位的租金
是有規管的
即是在首兩年和後兩年出租之間
續租時的租金加幅不能高於私人市場
物業的全港性租金指數
在相關期間的百分比變動
上限是10%
加上未來數年 公營房屋的供應會比以往
大幅增加
還有3萬個簡約公屋和
21000個過渡性房屋項目也陸續推進
正在輪候公屋的分間單位住户
就可以加快上樓
因此輪候公屋居民對分間單位的需求
會逐步減少
同時 簡樸房規管條例之下
提供合共長達48個月的過渡期
不合規格的分間單位會在48個月內
逐步地矯正 而不是一下子地減少
租金水平一直與市場的供求是有密切
的關係 如果有更多輪候公屋的住户
有更多合理居所的選擇
市場上對分間單位的需求就會減低
因此 我們預計分間單位的租金水平
在規管制度推行之後
也難以有大幅上調的空間
有關執法行動以及安置安排方面
為了使規管制度得以有效落實
打擊違法出租分間單位至關重要
政府會以務實 以民為本的宗旨
配合市場簡樸房的供應
和公營房屋的落成
在為期12個月的登記期完成之後
有序推進就違法出租分間單位的執法行動
尤其是針對沒有登記
又沒有認證的分間單位
為了確保相關的住户不會因為執法行動
或者改造工程而失去居所
我們會向所有有需要的住户提供協助
包括透過社工隊
鼓勵合資格住户
申請簡約公屋或過渡性房屋
或者協助他們在私人市場
尋找其他搬遷的居所
我們也會靈活地調配其他房屋資源
例如中轉房 臨時收容中心等
為有需要的住户
暫時提供安置
此外 我們理解部分分間單位住户
未必能夠符合簡約公屋或
目前過渡性房屋的申請資格
例如他的入息或資產是超額
因此我們也構建
一個更好的安全網
在簡樸房條例刊憲當日
新增過渡性房屋丙類的租户類別
為日後受簡樸房規管制度之下
執法行動或改造工程等影響
並且又迫切安置需要的人士
提供短暫的居所
接着下一步工作 在條例草案獲得通過後
簡樸房條例
將會在2025年
10月3日刊憲
並且在2026年3月1日正式生效
我們會在條例生效當日
接受現存住宅分間單位的登記
提供寬限期給這些分間單位
改建成為簡樸房
並且同步接受簡樸房的認證申請
以期盡快推動市場改善分間單位
的居住環境
在簡樸房規管制度正式實施之前
房屋局會進行一系列的籌備工作
包括繼續和專業團體
地產代理等等持份者
保持密切的聯繫
訂定實務守則指引
一些申請指引等文件
籌備簡樸房的辦事處
專題網頁等等
我們也都會積極宣傳規管制度
包括在地區層面 安排講座
研討會 派發宣傳品
推出懶人包
廣泛播放宣傳短片
透過不同的渠道
協助分間單位業主
租客
與其他的持份者
了解並遵從規管制度
今天 我們在立法會的會議廳
為香港告別劣質劏房
踏出具有重大意義的一步
過去3年 我們很努力
一步步籌備這項條例
也都面對香港這個劏房的大難題
走到今天
我心中也有很多感受
在這裏
我特別想感謝在過去一段時間
給了我們很多很好的意見
議員朋友 專業團體
和非牟利機構 持份者
對你們的意見 我們很珍惜
我們也一一吸收
昨日的辯論也有很多在執行上
提醒我們需要留意的地方
我們會記在心上
你們的鼓勵 對於我身邊的同事或
整個房屋局處理簡樸房條例的團隊
都是非常重要的
他們日後都會做好落實執行的細節
非常感謝大家對於他們工作的讚賞
我懇請各位議員支持簡樸房條例草案
今天事實上
我們是為告別劏房
踏出了非常
具有重大意義的一步
我稍後會在全體委員會的審議階段提出
各項修正案 讓我們能夠早日落實
簡樸房的規管制度
我謹此陳辭 多謝主席
現在的待決議題是
簡樸房條例草案予以二讀
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題是獲得在席議員
以過半數贊成
我宣布議案獲得通過