運輸及物流局局長動議的兩項擬議決議案
第一項是根據
定額罰款(交通違例事項)條例動議的議案
及第二項根據
定額罰款(刑事訴訟)條例動議的議案
議員已獲得通知
由於兩項議案均旨在
調高多項直接影響道路安全
以及導致交通堵塞的罪行的定額罰款
本會會合併辯論這兩項議案
然後逐一表決合併辯論
現在開始有意發言的議員
請按要求發言的按鈕
我現在請局長就這兩項議案
發言及動議第一項議案
局長
主席
我謹動議通過印載於議程內
以我名義提出的第一項決議案
上調定額罰款(交通違規事項)條例
訂明有關違規泊車的定額罰款
我將稍後動議通過
印載在議程中
我的第二項決議案
上調定額罰款(刑事訴訟)條例附表中
與道路安全及交通堵塞
有關的其中19項罪行的定額罰款
違規泊車和大部分交通違規事項的
定額罰款
自1994年 即31年以來
維持不變
而同期的消費物價指數
也都上升超過70%
罰款的阻嚇力或有所抵消
縱使警務處一直按照重點交通執法項目
切實執法打擊各類型的交通罪行
例如 超速駕駛沒有遵從道路標記
橫過連續雙白線
駕駛時使用流動電話等的執法數字
仍有上升或者是居高不下的趨勢
反映現行的罰款額已不足以
發揮應有的阻嚇力
交通意外數字方面
在今年第一季的交通意外之中
致命交通意外的宗數和死亡人數
均比去年同期大幅上升四成
此外 駕駛者在路旁違泊
可能引致交通堵塞
甚至阻礙行人視線
而影響道路安全
警務處因為違規泊車
而發出定額罰款通知書的數字持續高企
交通諮詢委員會
在2025年第一季收到
違例泊車的投訴有370宗
較去年同期增加了10%
可見市民也希望盡快改善違泊的問題
事實上
香港的交通違規事項定額罰款
水平遠較多個海外地區為低
以違規泊車為例
新加坡 倫敦
以及澳洲新南威爾士州的罰款水平
折換成港元計算
最高達到香港水平的十倍
而至於超速駕駛
上述地區的罰款水平
最高更達香港水平的22倍
為了恢復定額罰款應有的阻嚇力
保障交通安全和交通暢順
政府認為有必要去提高
在香港法例第237章裏面
違規泊車罪行和第240章
19項有關道路安全
和導致交通堵塞
罪行的罰款額
我們在今年4月
就調整罰款額的建議
諮詢立法會交通事務委員會
委員普遍認同調整的需要
就違規泊車罰款的調整
有議員在交通事務委員的討論上
建議政府增加泊車位供應
以及對在違規泊車執法的時候
酌情處理
就增加泊車位供應
這方面政府非常認同
也一直致力去增加泊車位
過往幾年積極去推展一系列短中長期措施
在香港有限的空間
狹窄的道路和比較多的車
能夠在努力地在每一區
盡量去劃設一些泊車位
而過程之中
我們也都會去
顧及地區的意見
在過去三年裏
全港已新增超過15000個泊車位
當中有1/3是商用車
私家車的泊車位和領牌車車輛數目的比例
上升至1.14
而未來兩年
政府預計
可再增加超過12000個泊車位
當中會包括700個商用車位
加上私人發展項目
和短期租約停車場的泊車位
我們也會積極地工作
努力推進
希望使得本港的泊車位供應
可以持續大為改善
在商用車輛方面
現時泊車位
及領牌的商用車的數目的比例是0.66
我們未來會繼續多管齊下
增加商用車泊車位
重點的措施
包括積極地加大力度增加路旁夜間泊車位
放寬禁區供貨車上落貨
和方便小巴上落客
將部分的士站
劃作的士停泊處
房屋署會繼續密切安排
將現有適合的一些
在資助房屋的範圍裏的
上落客貨處
在夜間也開放給商用車停泊
至於執法方面
警務處進行交通執法時
主要的考慮是確保道路安全
以及維持道路的暢順
警務人員會視乎現場實際環境
靈活判斷
或者會就個別的情況作酌情處理
但是如果違泊情況影響道路安全
警務處就會果斷去採取執法行動
事實上
警務處就違規泊車
發出的定額罰款通知書
由2022年的330萬張
將下降至2024年的250萬張
降幅約為25%
我們非常明白
部分議員對於運輸業界
泊車情況的關注
然而 我也希望能讓
社會和各位議員理解
無論商用車或者私家車
違規停泊都是會影響行人和其他
駕駛者的視線
而由於商用車一般體積比較大
如果違泊的時候迫使
一些路人要攝車罅
對過馬路的行人來說
尤其是長者或者幼童
構成的風險是會更加高
因此
政府本着保障市民生命安全的重大原則
需要對商用車和私家車違泊
罰款的水平的處理一致
這次違泊定額罰款的加幅
較自上次修訂以來的通脹率比較
實屬溫和 而政府也會一如前述
積極改善和增加泊車位的供應
主席 我建議根據定額罰款
(交通違規事項)條例第13條
把該條例訂明有關違規
泊車的定額罰款調高25%
由現時320元
調高至400元
以及根據定額罰款
(刑事訴訟)條例第12條
將該條例附表中
與道路安全和交通堵塞有關的其中
19項罪行的定額罰款調高50%
由現時的320元到1000元不等
調高至480元至1500元不等
生效日期訂定為2026年1月1日
在動議獲得立法會通過之後
警務處處長將會按該兩項條例的條文
指明新的罰款通知書
和電子罰款通知書的格式
而房屋委員會也將對房屋
(交通違例事項)定額罰款條例
的指定表格
即定額罰款通知書作出相應的修訂
主席
我謹此陳辭
希望能獲得議會支持
通過議案 謝謝主席
現在的待議議題是
局長的第一項議案予以通過
陳紹雄議員
謝謝主席
我發言是支持兩項擬議決議案
調高俗稱牛肉乾 違例泊車的定額罰款
由320元增至400元
及另外19項影響道路安全
以及導致交通堵塞的罪行的定額罰款
從320元至1000元不等
調高至480元至1500元不等
以加強打擊交通罪行
提升交通管理 保障道路用户安全
我理解政府的政策目標
不過
任何加價都不會受市民歡迎的
最重要的是用數據審視是否合理
違例泊車和大部分交通違例事項的
定額罰款自1994年來
已經是超過30年沒有調整
而30多年來的累計通脹率高達70%以上
變相使得原本罰款的阻嚇力下降
車主肉赤的程度也大減
有些車主更把牛肉乾當成停車費
再者對比世界各地的違例泊車
香港的罰款水平也明顯偏低
因而我認同政府
提高牛肉乾的定額罰款
加強違例泊車的阻嚇力
加強道路安全不過違例泊車的問題
歸根究底 要解決停車位不足的問題
本港停車位短缺
是擾攘多年的老大難問題
無論私家車或者是商用車輛
停車位供應都是遠遠落後
追不上需求
特別是商用車輛泊車位
截至2025年2月
領有牌照的商用車輛數目是67401輛
停車位數目則只有44237個
停車位和車輛數目的比例是0.66
即是三輛車中 只有兩輛車有停車位
在未有充足停車位供應之前
代表有1/3的商用車輛
晚上下班後可能仍是要停泊在路旁
隨時收牛肉乾
而當時4月在交通事務委員會
討論加價水平的時候
我強調
不反對政府
就違例的交通罪行
加強執法
也支持政府調整收費
只不過我和不少委員都
強烈關注本港停車位不足問題
促請政府要正視問題癥結
加快部署和規劃
從根本去應對停車位不足問題
特別是商用停車位
雖然政府隨後應委員的要求
提交補充文件
表示將施行一系列短中長期政策
增加停車位紓緩不足
當中包括劃設路旁停車位
及夜間商用車停車位
善用高架天橋下面的空間
或設泊車位而物色合適用地
作短期租約停車場等
我也樂見局長在剛才的發言之中
用不少篇幅強調政府重視
本港泊車位不足問題
展示政府的決心和魄力
不過政府的力度一直被嫌不足
進度亦是相當緩慢的
文件列出一系列目標和計劃
但沒有對應的增長數目
而本港的泊車位依然嚴重短缺
我關注政府會否以數據說話
為每區增加泊車位
訂立每年的具體指標
包括目標數量和供應時間表
並定期檢視增長和成效
與此同時 加快探討夜間的交通交匯處
劃出位置
以及在資助房屋的上落客貨處的
地方 開放給商用車停泊等措施
以應對商用停車位不足的燃眉之急
我也提倡政府應該善用創新科技
推展自動泊車系統
以提升泊車的量
相對傳統停車場
自動泊車系統
最多可以在相同大小空間
增加高達一倍的停車位
希望政府盡量壓縮
或者降低自動泊車系統的成本
在達至財務可能性之下
在各區增建更多自動泊車系統
滿足社會對停車位的需求
至於其他與道路安全和交通擠塞
相關的19項罪行
多年來沒有調整過
阻嚇力是不足導致部分交通罪行
有上升或者居高不下的趨勢
都是不爭的事實
根據當局提交的數據顯示
在今年第一季的交通意外之中
致命交通意外宗數和死亡人數
均比去年大幅上升四成
這些冷冰冰數字的背後
代表的是沉重的人命
和社會代價成本之高
不容社會輕視
在一籃子考慮因素下
我希望政府配合創新科技
加強執法 多管齊下
達致阻嚇效果 提升交通安全
保障道路使用者
本人支持擬議決議案
謹此陳辭
謝謝主席
陳振英議員
謝謝代主席
過去20多年 香港本地汽車的數量
大幅增加 領牌車輛
從2000年的51萬輛
升至現在的81萬輛
增幅超過五成
每公里道路
承載的機動車數目
也都由2000年的270輛
增加到
2023年的366輛
上升了36%
雖然全港泊車位
現在和車輛的數目
大約是相若的
但考慮到
每一輛車其實通常都需要多過一個停車位
例如住的地方和工作的地方
所以供應實際是遠遠不足夠
而咪錶泊車位使用率
現在也是極高
除了南區
西貢 離島 其他地區的平均使用率
也達到85%到95%
汽車增長速度超過了道路
和泊車設施的擴展
不僅加劇了交通擠塞
還有泊車困難
也都衍生了大量違例
行車和違泊的情況
去年違泊的定額罰款
高達254萬宗
違例泊車就48萬宗
就是算出來
每輛登記的車輛
每年最少違泊超過三次
違例行車最少0.6次
數目還挺令人擔憂的
也側面反映罰款的制度
是不能夠發揮到它的阻嚇作用
剛才局長也說
因為罰款金額這麼多年
也沒有與通脹同步 另外
其他海外一些地區
其實違例罰款的比例
是香港的10倍或者22倍
所以現在的罰款水平
是有明顯的提升空間
本人支持提高違法泊車或者違法行車
的定額罰款
去提升違例的成本
促使駕駛者更加守法自律
但是當然提高罰款
是一定不能根治現在的
交通違例行為
政府必須配合多元化的執法
警方其實在今年2月
展開過一個叫萬刃的行動
即時拖走了32輛
造成嚴重阻塞的違泊車輛
這些行動都是比較有針對性的
都應該要定期進行
去加強它的執法力度
另外 警方在2022年開始推出了
影住駕電子舉報平台
市民可以上載行車
的違例片段 舉報一些非緊急的交通罪行
平台第一年已經接到6.8宗的
舉報 據我了解去年一年
都處理了超過20萬宗舉報
反映市民的參與度是
很高的 也成為
打擊違例行車的重要輔助工具
但是現在是不涵蓋違例泊車的
因為現行的法例規定
定額罰款通知書
必須當面即時交給司機
或者固定在汽車上
警方不能事後
因為有舉報而補發告票
但是警方可以根據舉報
就即刻回現場
看看有沒有違泊的車輛
做出即時檢控 那我建議
政府可以考慮優化
現在舉報的一些範圍
加強打擊違泊的行為
要有效地減少違例泊車
其實最重要的是
紓緩泊車位長期不足的問題
傳統停車場受限於土地面積
和建築高度
它的容量是有限的
相比之下 現在的智能停車系統
能夠突破一些空間的限制
原來只能停一輛車的空間
可以容納5輛到6輛車
而且可以把面積有限的土地
轉化為小型的停車場
提升土地使用效率
也可以是未來泊車設施的發展方向
運輸署推出了八個智能停車場的試點
但部分還沒有落成
或投入服務的
而且選址也是在
非核心的區域
未能夠針對銅鑼灣
尖沙咀 灣仔 旺角
這些泊車需求最迫切的鬧市區
即時發揮到紓緩泊車位的作用
興建多層智能停車場
也要很長的時間
政府應該盡快物色在核心商業區的
露天政府停車場
或者長期空置的政府用地
引入一些智能的泊車系統
提升它們的空間使用率
而且應該有一些政策誘因
例如提供資助
稅務優惠或者簡化審批流程
鼓勵更多私人停車場的業主
去改建或者引入其停車設施
變成一個智能化
使得業界更加積極參與
這樣才能增加我們的泊車位供應
代主席
這次提高定額罰款是有必要性的
但我們不能夠一直都是治標不治本
希望政府能多措並舉
根本地解決我們交通的違例問題
你的發言時間到了
周小松議員
謝謝主席
局長稍後動議的第二項決議案
是建議將超速駕駛等
交通違例行為的定額罰款水平上調
以提高道路交通安全水平
保障道路使用者安全
我是支持的
至於第一項決議案
將違例泊車的定額罰款
增加至400元的建議
我就有強烈的保留
主席 我認為在泊車位嚴重不足
尤其是商用車與領牌車輛數目的比例
遠低於1比1的情況下
大幅提高違泊的罰款
邏輯上是不通的
政府在2017年曾經提出
性質相近的修訂方案
將罰款提高至480元
其後雖然修正至400元
但是仍然未得到當時立法會的支持
審議有關決議案的
小組委員會當時
曾經通過一項議案
指政府在沒有就泊車位供應問題
制訂有效的解決方案
和落實時間表之前
就應該收回修訂罰款的建議
當局最終也撤回了相關的決議案
時隔8年
商用車泊車位供應的問題
究竟改善了多少呢
根據政府提供的文件
當局自2019年以來
雖然增加了約1萬個
商用車泊車位
但當中有6100個
就屬於地政總署
出租短期租約
停車場予營辦商的時候
規定他們需要預留的數量
實際上營辦商是不是如約
提供指定數量的停車位
當中相信也存在不少水分
就其他短期措施
例如增加路旁夜間
商用車泊車位
只由2023年2月的1770個略增至
現時超過1800個
而在學校非上課時間提供的
學生服務車輛的泊位
也僅僅在同期增加了18個
整體來說 幾年來
雖然政府提供的商用車車位有所增加
但同一時間 私營停車場的
商用車車位也持續下跌
商用車泊車位與領牌車輛數目的比例
一直未有顯著的改善
由2017年的0.67
下降到2021年的0.64
再回升到現時的0.66
就是平均每三輛的商用車
僅有兩個泊位
職業司機猶如長期駐於俄羅斯
轉盤式的遊戲
出車的地點附近有沒有停車位
是全憑運氣
政府曾經在2021年
修訂香港規劃標準與準則
增加資助房屋發展項目的
商用車車位數目
其後也在地契加入條款
要求合適項目的私人發展商
開放附近車位作為夜間商用停車位
當局應該待有關中長期的措施
逐步發揮成效
待整體商用車泊位
車輛比例提升至合理的水平
讓運輸業界切實感受到泊車位供應
有實質的進展
屆時再考慮上調定額罰款
如果局方在泊車位不足的結構性問題
未見紓緩之際
就貿然加價
貿然加罰
恐怕是難以服眾
基於上述理由 我未能支持
第一項決議案
最後 局長剛才提及
警務人員就違泊執法時
或者會就個別情況作酌情處理
我歡迎有關做法
無論政府提出的決議案
最終能不能夠獲得通過
我也期望執法部門
能夠持續採取靈活的方針
特別是在商用車泊車位
嚴重不足的地區
對於需要暫時停留卸貨或者候客的司機
予以適當的體諒
避免他們在經濟
環境欠佳的情況下
仍然因硬食牛肉乾
而使得生計雪上加霜
主席 本人謹此陳辭
梁文廣議員
謝謝主席
違例泊車和大部分的交通違例事項的
定額罰款水平
已經31年沒有調整過
而罰款的金額的實際阻嚇力
可能也會因為通脹而大幅削弱
違例泊車會阻礙交通
也可能會危及道路安全
其實過去我自己服務深水埗
或者西邨路 荔盈街
整天都看到違例泊車
引致小朋友上學
要走出馬路上校車
其實險象環生
所以這些都是要盡快改善的
那就政府提出
提高這個交通違例罰款的水平
剛才提到包括違例泊車
的罰款顯著提高
在阻嚇的角度
實屬是無可厚非
但是我也要提出
單單靠加重罰款
其實是無法根治
這個問題的
因為事實上有部分車主違例泊車
他不是故意去挑戰法紀
而是因為根本找不到合法的停車位
香港的泊車位長期供不應求
在一些人口密集的舊區
像我所服務的九龍西區
油尖旺 深水埗區裏的咪錶
都是長期泊滿 我們先不要說可能因為
有人是長期佔用一些咪錶位
但我們說一些繁忙時間
其實他們的咪錶位
更是一位難求
很多駕駛者其實
找不到車位 要麼就被逼
要麼就不停地繞圈去找位子
好像是佐敦的寶靈街
上海街 官涌道 柯士甸道
其實這一個這樣的
很小的而已
但是經常就是因為兜圈找車位呢
使得他那個交通擠塞的
情況是變得越來越嚴重
所以我還是建議政府要繼續
努力加快覓地
找地方建更多公眾停車場
特別在泊車需求高的地區
其實是要加大應用自動化泊車的技術
其實之前我也在議會中提出過
除了現在正在使用的拼圖式
和橫移式的設計
其實這些設計都
沒能夠充分運用空間
所以我還是強烈建議
政府要考慮找一些承辦商
引入摩天輪式的
高密度泊車系統
在有限的土地裏
盡量增加泊車位供應
要吸引更多承辦商
運用他們的技術
政府也可以在
停車場用地的租約
或者是批出短期租約土地
延長租用期
去保障他們的投資回報
推廣自動化泊車系統
可以早日普及 同一時間
政府也要優化路邊泊車位的管理
例如在不阻礙路面的情況之下
容許更多夜間的位置
可以容許他們停車
以靈活和有酌情的方式去執法
減少在凌晨抄牌
而引起的官民矛盾
當然我也明白
興建新的停車場
其實需要很多時間
短期內也無法大幅增加
泊車位供應 所以
政府是不是可以考慮
由現在的停車場的
收費模式着手
提升這些車位的使用效率
現在我們絕大部分的停車場
無論是私人的 政府的
其實也以1個小時
作為最低的收費單位
那就有時大家知道了
我超了1個小時
超了1分鐘
超了1分鐘 其實我也
唉我不如多停半個小時
停多40分鐘 我才走
那其實這一種情況是會
降低了這些停車場的車位的流轉速度
所以其實我建議政府是不是可以帶頭
先在政府的停車場
可能運輸署轄下的產業署轄下的
或者是房屋署轄下的停車場 可以改變一些收費模式
就像錶位那樣
可以是十五分鐘計算
去取代現行的1小時為單位
使得這些停車場裏
泊車的私家車的司機
可以按照實際的需要去付款
這也使得他們
減少一些不必要的佔用情況
也會鼓勵商場
或者私人停車場跟隨
我相信這是一種做法
可以加快車位的流轉
紓緩等候進停車場泊車的車龍
也可以改善因為要
排隊進停車場
而引起附近道路的阻塞問題
而這一種的改變
也沒有需要額外的土地
或者一些大型的工程
只需調整一些收費系統
就能短時間內
提升停車位的使用效率
其實值得政府去積極考慮
主席 我們理解提高交通違例罰款的必要性
但我們同時也要明白
單靠提高罰款不能夠由根本去解決
我們現在香港面對的違泊問題
因為很多駕駛者
許多司機其實不是蓄意違法
而是迫於現實的無奈之舉
所以政府除了提高罰款之外
一方面要加快引入創新的自動化泊車技術
另一方面
也要優化現有泊車位的管理
透過調整收費模式
提升使用效率
使得這些措施
可以是相輔相成
真正改善香港交通違泊的問題
我謹此陳辭 謝謝主席
吳傑莊議員
謝謝主席
鑒於違例泊車和大部分交通違例
事項的定額罰款
已經31年未曾調整
我理解和贊同政府的建議
調高一些罰款的額度
以增加一定的阻嚇力
維護路面的秩序
道路暢順和交通安全
對於一些構成嚴重交通安全隱患的
違法行為 例如超速
衝紅燈 危險駕駛等等
調高罰款具有必要性
與此同時 我也想指出
提高牛肉乾的罰款
目的是希望打擊違泊
以及阻礙交通道路運作的問題
但也希望當局明白
部分違泊問題的原因
是目前全港各區
也有泊車位和
配套不足的問題
尤其是職業司機
像的士 貨車司機等等
聽到不少運輸業界朋友的聲音
指上落客和臨時泊車空間
極為有限
卻又面臨罰款增加
變相加重他們謀生的壓力
使得運輸業百上加斤
因此我也促請政府在
提高交通定額罰款的同時
也要不斷完善交通的配套
增加泊車位供應
明白土地問題 要增加泊車位
並不是簡單的事
我建議
政府除了增加建設多層停車場
與私人發展商協調
興建更多公共停車位之外
也應該多重創新科技
和大數據入手
例如善用自動化的停車系統
增加泊車空間的智能停車場等等
早期香港創科展
就有學生參賽作品
叫做智惜泊 珍惜的惜
專門為解決泊車問題
而設計的學生聲稱
系統是用人工智能的技術
根據車輛的類型
和駕駛者的喜好
分配車位 更可以調節車位
提高空間使用率
系統會分析區域使用量
支持線上預約
駕駛者在抵達停車場之前
就已經可以確定車位
減少到處找位的時間
我覺得也很欣賞學生們的創意
政府也可以多點去研究
類似一些新的想法
另外執法人員
在抄牌時 也都應該視乎情況
一些酌情權 如果不是太擁擠的情況
阻礙道路的位置上
稍為停車
偶爾貨車沒有位置卸貨
或者的士司機人有三急
吃個便餐
我們去廁所 吃個飯
也不是太久的情況之下
希望能加以體諒
予以通融
說到底
香港交通繁忙停車位緊張是
長遠要面對的現實
不能夠只靠提高收費罰款
去來解決的
我期望當局
通過數據科技改善社區的配套設施
使交通更有序 更可持續發展
謝謝主席
本人謹此陳辭
易志明議員
主席
政府今天提出調高定額罰款的建議
分為兩個部分
第一部分是
和違泊相關的罪行
第二部分
是涉及19項的交通違規的行為
首先我是想說說
有關調高違泊的定額罰款的
政府上次建議調高違例泊車定額罰款
是在2018年
當時立法會是因為泊車位不足
而反對的
最終只能通過五項交通違例罰款的加幅
但是加幅還是減半的
事隔七年 政府舊事重提
但是泊車位不足的問題依舊
特別是商用車輛的泊車位
所以我是難以支持政府的建議
政府提出增加違泊的罰款
理據是因為違泊而發出定額罰款通知書
即所謂告票
數目持續高企
加上部分定額罰款
已經長達31年未曾調整
現時320元的罰款金額
更加遠低於其他國家
然而我正想指出
違泊告票數目持續高企
正正就是反映了泊車位不足的問題
對於嚴重違泊的車輛
警方是可以發出超過一張的告票
即罰款是可以倍增的
另外如果有需要
警方甚至是可以拖走這輛車
並且扣留
進一步增加車主或者司機的違泊成本
自由黨認為
雖然政府已是透過多管齊下的措施
去增加泊車位的數目
但成效並不顯著
私家車的泊車位和車輛數目比例
由2018年的
1.1是增加到現時的
1.1增加到現時1比1.4
但是商用車的情況
就沒有甚麼太大的改變
依然維持在0.66的水平
就是100輛商用車
只有66個停車位
雖然政府已經是積極採取措施
來增加商用車的泊位
包括是增加路旁泊車位
鼓勵學校允許校巴在校內停泊
增加房屋署及
房委會轄下屋苑的商用車泊位
甚至將適合的的士站
和小巴站劃作停泊處等
但是進度緩慢
為了紓緩商用車泊車位不足的問題
政府在一些合適的短期租約
停車場的租約條款裏
訂明了 最少需要提供的商用車輛
泊車位的數目的
有業界就向我反映
有些停車場並沒有遵守這些有關條款
泊車位不足的問題
長期困擾運輸業界
自警方利用科技加強對
違泊車輛執法之後
司機因為擔心被抄牌壓力
因而增加
有司機因為不堪壓力轉行
進一步加強我們業界司機不足的問題
嚴重影響運輸業的營運
有鑒於商用車輛停車位嚴重不足
我曾經建議政府就每年新增商用泊車位
定下具體的目標
即是所謂KPI
以盡快紓緩商用車泊車位不足的問題
可惜政府並沒有接納
倘若政府在未解決
商用車泊車位不足的問題之前
而先行加重罰款
對車主和職業司機來說
確實是不公平的
至於政府建議調高19項交通罪行的
定額罰款 一些危害道路安全的違規行為
像超速駕駛 駕駛時使用流動電話等行為
我是支持施以重罰
以保障道路使用者的安全
而影響道路交通的行為
例如非法進入黃色方格的路口
未經授權在巴士站
小巴站 的士站停車等候的罪行
我也不反對
適度增加罰則 但對於在限制區中
讓乘客上落
或裝卸貨物
實在是源於政府規劃上的失誤
導致缺乏上落客貨位置
而導致違泊的問題
但是就以加重罰款來懲罰運輸業界
加重我們業界的經營負擔
主席 零售店鋪需要上落貨
但政府卻沒有提供足夠的
貨物裝卸點
倘若告票最終成為營運成本的一部分
羊毛出自羊身上
店鋪自然會將增加的成本
轉嫁給市民
實際是由市民承擔後果
我預計今天的
這個提高定額罰款的修訂條例
將會獲得通過
但是我希望警方日後執法的時候
能夠因應路面實際的狀況
酌情處理所謂違泊的行為
主席 在稍後表決時
我們會要求記名表決
並堅守原則 投下反對票
本人謹此陳辭
林筱魯議員
謝謝主席
減少交通違例
罰 當然是有效的手段
但是也必須在配套
的成本供求管理和
智慧道路交通管理系統兩方面
痛下苦功的
回到擬議決議案的重點
香港的交通違例定額罰款金額
長期未作修訂
多項交通違例事項的定額罰款
已超過30年未曾調整
在這段時間 本地累計通脹已經上升
接近130%
收入中位數
也上升近150%
當罰款金額
遠遠落後於經濟發展水平的時候
意味罰款的懲罰效果已經被嚴重侵蝕
阻嚇力也大打折扣
以違例泊車為例
違泊的宗數
從2014年的106萬宗
上升至2024年的254萬宗
升幅接近150%
罰款調整之後
違例泊車的罰款
上調25%
其他19項違例事項
罰款則上調50%
仍然遠遠跟不上通脹和收入升幅的
當交通違例問題
越趨嚴重的情況之下
微調的實際成效並不會太大
與世界上其他城市相比
香港的交通罰款水平明顯偏低
新加坡 倫敦和
澳洲新南威爾斯州的違例泊車罰款水平
最高罰款是香港的2至7倍
而不遵守交通燈指示的罰款
最高達到香港的1至4倍
當局有必要定期檢討罰則
使罰款水平與經濟發展軌跡匹配
確保法例具有足夠的阻嚇力
要解決交通擠塞問題
不僅要從法例罰則入手
更要制訂更高效的管控機制
協助執法人員和駕駛人士
過去我一直建議政府
建立覆蓋全港的智慧道路管理系統
通過科技 使監管和執法更有效率
針對造成阻塞的司機快速執法
以大眾都清楚的執法成效
提高阻嚇力
減少違例
同時可以讓駕駛人士更加實時地掌握
各類交通資訊
避免進入擠塞區域
或者在擠塞區域停留
從而紓緩道路擠塞問題
另外 行人和司機不遵守交通燈號指示
即是俗稱衝燈
罰款調整之後依然有很大的差距
行人衝燈最高可以罰2000元
遠遠高於司機衝燈的900元
行人衝燈固然有機會造成危險
但司機衝燈造成的風險
肯定不會比行人低
為甚麼風險更高的行為
反而罰款更低呢
因為過去一段時間
司機衝燈的數字低了
行人衝燈的數字高了
我不相信這是原因
但是我沒聽到有甚麼合理的解釋
所以我對這部分的調整
依然不滿意
總括來說 條例雖然向正確方向邁向一步
但我們要建立一個安全
暢順的道路環境
依然需要在罰則水平
執法效率 科技應用等多方面
進行持續和深入的檢討
主席 我謹此陳辭
支持通過兩項擬議決議案
陳恒鑌議員
主席
這兩項擬議決議案
是艱難的
一方面
就違例泊車
要增加罰則
另一方面
也就違例的行為
進行增加費用的安排
這項增加 即違例泊車
大家都會想象到
就是車位供應那個問題
車位供應的問題
為甚麼會這麼短缺呢
其實是源於當年修改規劃
標準與準則
希望用車位的增長去控制
車輛的增長
這項的做法
其實政府之前做了統計
當時還說有剩餘的車位
也相信不給車位市民
他就不會買車
壓抑車輛的增長
可是事實上車輛的增長
是有很多因素的
包括經濟的因素
又或者人口老化
人口的轉變
結構而是去轉
就不僅是用
單單不給車位就能解決掉所有問題
所以及後政府都是改變策略
就開始增加一些車位
但是依然目前為止
車位的供應
也依然非常不足
那麼在增加收費的時候
政府也和我們各界去商討
希望加幅
盡量保持溫和的態度
這次的加幅是320元
加到400元
我相信也是
協調了各方的意見
而去定出價錢的
即加80元
那相對對於第二項
決議案就是
就是一些
超速 違例那個加幅
是就是有一個相當大的
分別 那我也相信
政府也看到車位供應
的確是存在非常嚴重
的問題 那就尤其是營運車
在討論這個問題的時候
過去幾年我們議會中不斷
希望政府是增加一些營運車的
比如就是包括貨車等車位
但是很遺憾
三年過了以後
我們回頭看數字
其實真的沒有實質大的轉變
當然私家車車位是加了
就是加了一定的數量
有一萬多個
增加
但是營運車輛
即貨車的那個
位不加反減
這一個問題我們覺得是相當之嚴重的
即從三年前
大概是4萬個車位
現在只剩下三萬多個車位
這個就是跌幅是相當之驚人
而營運車輛那個車位的比例
剛才政府都說是0.6
有關的營運車的車位
就是說一輛車未必有一個位的
這個問題就導致於
做貨運等朋友
可能要把車子在他夜間的時間
放在路邊
可是有時候在路邊
我們都看到十一二點都還在抄牌
可想而知營運商司機
他們的苦況和他們的困難
那麼如果是加了一些罰款
他們的生計的確會受損的
所以我們都希望
敦促政府能夠增加一些車位
剛才說到
過去三年減了那些車位
那為甚麼會反而那些車位少了呢
這樣我們都知道
政府其實一直都是希望
在路旁增加一些咪錶位
那似乎有些雷聲大 雨點小
就是用了三年的力量
去增加路邊的車位
結果增加了82個
這個數字真是 相對是少
貨車的那個數量
那好 為甚麼會跌幅跌這麼多呢
少了一千個位 其實
最主要減就是減了在短期租約
那方面 就減了將近一千多個位
所以有些爛地拿出來發展
在這一方面值得關注的
至於其他的加價
有些加幅也相當之高的
就是超速30公里
是加到900元
超速45公里這加到1500元
那個阻嚇力也是相當之大的
當然就是阻嚇力大到不想大家超速
所以我們對於
兩項決議案
我們都是採取一個支持的態度
但最重要的是政府就要答應社會
是去增加車位
而在數據上 政府也是答應了
在未來的那一年時間裏兩年時間
加回12000個車位出來
那麼我們對於這一個數目
也表示是歡迎
也希望政府
是加快去落實這些車位的增加
謝謝
盧偉國議員
謝謝主席
運輸及物流局局長今天動議
兩項擬議決議案
第一項是根據定額
罰款交通違例事項條例
第237章
將違例泊車的定額罰款
從目前320元增加到400元
第二項是根據定額罰款
刑事訴訟條例第240章
將該條例附表內與道路安全
和交通擠塞有關的19項罪行
的定額罰款從目前的320元
到1000元不等
調高到480元到1500元不等
相關的罰款自1994年至今
一直未有調整
而同期的消費物價指數
累計升幅也超過七成
罰款的阻力
無可避免遭到削弱
對於一些構成嚴重交通安全隱患的行為
例如超速駕駛
衝紅燈等
當局建議適度調高罰款
以加強阻嚇作用
保障交通暢順和市民安全
特區政府在財政收支
交通管理和公共安全之間尋求平衡
是可以理解的
然而 本人多番向政府官員指出
當局絕不能忽視罰款背後
可能牽涉的民生疾苦
尤其必須正視並且
解決本港停車位長期嚴重不足的現實
有關數據顯示私家車車位與領牌車輛
的比例尚且有1.14
但是商業車的泊位比例
只有大約是0.6
就是說平均三輛的商業車輛
只有兩個泊車位
這意味着每晚當職業司機下班的時候
就有1/3的商業車輛
無奈違泊 等待抄牌
更加值得關注的是
科技進步 有助提升執法效率
警方如今可以利用無人機
智慧燈柱 車牌辨識系統去執法
抄牌就變得更加輕而易舉
甚至可以秒速抄牌
職業司機既要面對泊位不足的困境
又要承受更加嚴苛的執法和罰款
無疑是雪上加霜
因此 我強烈促請當局給予
前線執法人員清晰的指引
應該兼顧法理情 酌情處理
盡可能更多理解市民
特別是職業司機所面對的苦況
主席 交通管理不能夠只靠
懲罰的機制
政府必須
從根源上解決問題
切實增加泊車位供應
才是治本之道
否則只會進一步激發民間的怨氣
政府表示 過去三年
已經新增
超過15000個停車位
未來兩年預計
再增加12000個
這番努力固然值得肯定
但是相對龐大的需求
這顯然仍是杯水車薪
而且這些增加的泊車位
主要用於私家車
運輸及物流局局長
今年6月11日
在本會回答有關停車位
供應的口頭質詢說
他的主體答覆的附件顯示
18區的貨車 巴士
旅遊巴等的停車位的總數
從2022年到2024年
不增反減
本人通過補充質詢
促請當局注意
增加停車位不能小打小鬧
而且必須要從速
拆牆鬆綁
靈活釋放資源
做到利民便民
此外 粵車南下政策最快
在今年11月啟動
這對於促進大灣區融合是好事
但是當局必須正視
如果泊車位問題未能有效解決
粵車南下恐怕也會使得違泊的問題
進一步惡化
本人曾經多番促請當局提出
更加通盤 更具前瞻性的解決方案
多管齊下增加停車位供應
包括更加積極研究
興建多層停車場
引入自動化泊車系統
並且透過地契條款
鼓勵私人發展項目
增設公共泊車空間等
本人也敦請當局積極
在合適的路旁劃設夜間泊車位
給商業車用
運輸及物流局局長
和運輸署署長
對我是項建議回應積極
我期待早日見到實效
政府必須讓市民感受到
解決泊車問題的決心
和具體計劃
否則增加罰款
就只會讓市民
特別是職業司機感到被逼硬食
謝謝主席
本人謹此陳辭
李鎮強議員
謝謝代主席
謝謝代主席 我這次想集中
說關於調高違例泊車定額罰款
正如剛才易志明議員提到
泊車位不足的問題
根本沒有改善過
特別是商用車輛的泊車位
所以我們不建議調高定額罰款
其實有不少運輸業界
向我們自由黨反映
業界長久以來一直都受停車位不足困擾
根據政府的數據
截至2024年底
全港18區的停車位數目為80萬
但這80萬是不包括的士
公共小型 巴士
私家小型巴士等商用車輛的停車位
政府解釋這些車輛大都應該停泊在
公共交通總站裏
但實際情況是的士和小巴都不可以
停泊在站頭或者公共交匯處
除非那個站頭被劃作停泊處
所以過往有不少的士和小巴
就算晚上凌晨的時候
停泊在這些站頭 都會被抄牌
雖然現在政府已經陸續適合的
的士車站和小巴站劃作停泊處
但仍未能滿足的士和小巴
業界對泊車的需求
至於貨車和旅遊巴
這類大型車輛要找位泊車就更加困難
很多時候業界都盡量為一些
不妨礙道路交通的位置停泊
但仍然被抄牌 即使是半夜凌晨
也會被警方抄牌
一收到投訴 警方就會立即行動
還要是秒抄
業界就泊車的問題
向運輸署反映
署方就說業界提供一些可以泊車的
位置給他們
做一個建議 但是過去運輸業界提出了
無論許多不同的建議
十居其九的回覆都說是不行
泊不好 就像貨櫃
碼頭南路劃作貨櫃車夜泊位
在工業村 說更多貨車及旅遊巴的
夜泊位 政府還是拒絕有關的建議的
雖然政府有通過一些短期租約的形式
去作臨時停車場
但近年有不少短期
租約土地已經被政府收回
據了解紅磡華信街一幅供數
十輛旅遊巴士停泊的臨時停車場
就將會收回發展成為休憩處
雖然運輸署已經另覓
鄰近的土地為替代方案
不過現在也因為居民反對壓力
而未能落實
由此可見運輸業界
現在還是面對泊車位不足的問題
而這時政府再次提高調再次提出
調高泊違例泊車的定額罰款
其實對他們是不公平的
主席 作為擁有30年駕駛經驗的我的
角度出發 在每次開車外出想找位置泊的時候
特別在市區和旅遊區
其實真的很難找到泊車位的
所以政府其實又可不可以考慮在
全港各區不同路段特別熱門路段
設立一個大型的告示牌
告訴駕駛者知道
區裏面還有哪裏有咪錶位
有商場位 有商業大廈的停車位
讓駕駛者可以更即時地得知
最新的停車情況
使得他們可以考慮還
會不會開車開進去這些區域那裏
另外 也有不少意見反映
執法部門經常在晚上抄牌
影響了政府想大力搞好的夜經濟
很多食肆的營運模式其實很簡單
只要顧客能留久一點
他自然就願意開晚一點
就像九龍城為例
以前就以小泰國見稱
疫情之前 食肆早午晚
子夜場也非常旺場
還有晚餐 糖水成行成市
顧客就源源不絕
但有利也有弊 區內違規泊車也相當嚴重
部分道路至凌晨
也會塞滿了車
所以成為了執法部門打擊違法的黑點
但是執法部門打擊的違法
是不遺餘力
以致現在平日晚上不到
9點九龍城區內還在開的食肆
已經就不是很多
由於車位緊張難免
因此
有不少違例泊車突然來到了的警車
二話不說秒抄 執行檢控
食肆的顧客就會
雞飛狗走 趕着開走車子
有些就被迫吃着牛肉乾
有些更要買單走人
這樣又怎麼會搞好到那個夜經濟呢
當然執法部門檢控是無可厚非
執法也是職責所在
但是 主席 很多議員都說
法例不外乎人情 我相信今天提高定額罰款
的修訂條例一定會通過
但本人期望政府當局可以
執法的同時 也與有關部門商討
採取較溫和的手段
平衡各方的利益
甚至可以考慮在晚上指定時段
在不阻街阻人的情況下
容許車輛停泊至清晨
主席 本人將會就議案投出
投下反對票
本人謹此陳辭
謝謝主席
陸頌雄議員
主席 今天我們有兩個擬議決議案
一個就是違例泊車 由320元加到400元
另外一個就有19項的
有關道路安全和交通擠塞的
違規事項
定額罰款從320元
至1000元不等
增加50%
到480元到1500元不等
那就我自己就覺得
這些加價都是很無奈的
那就特別是我們工會
在運輸及物流局
4月底向立法會
提出這個建議後
我們也馬上聽了很多業界的意見
巴士 小巴 的士
商用車司機的心聲
他們也表示非常強烈的意見
認為政府現在無視業界經營的困難
採取一些積極的措施
例如增加泊位
放寬上落客禁區等等
這些進度非常緩慢
不能夠說完全沒做
我們提十個可能是一兩個接納
而且還要等很久了
而且在執法方面
就更加手緊 很多同事用就是秒抄去形容
司機大哥吃個飯去個廁所
以前也可能會摸一摸車頭蓋
是不是真的冷了 那就是他放在這裏很久才抄
現在也馬上抄甚至拍片抄
那就是使得司機很難做
難道廁所也不能去
飯都不能買嗎 一張牛肉乾
就變成了一天的人工白做了
因為司機的工資還真的很低
現在香港的經濟
都是實體經濟疲弱
失業率持續上升
市民生活負擔
業界經營的已經是相當之困難
然而局方不僅拒絕
降低商用車的隧道費
還加上這些收費
使得業界的經營成本
百上加斤 雪上加霜
除了運輸及物流局之外
其實很多公營部門
今年也會加價
當然我們明白
政府千億財赤之下
是有些加價的需要或者有些壓力
沒甚麼辦法的 主席
正如我今年這在財政預算案上
二讀 我發言所說
如果政府操之過急
導致影響民生
或者是一些業界的情況
即使解決了財政赤字
也會衍生人心的赤字
這個政府真的要考慮的
工聯會當然是支持政府
改善道路的安全
紓緩交通擠塞
也都肯定政府多年來做過一些努力
包括私家車車位
增加了一些在新發展區
但是商用車
正如許多同事所說了
為仍然維持在0.66的比例
那就是100的車
只有66的車位而已
前線的司機
當然我們都知道
要遵守法律
還要有一些良好的交通秩序
才可以改善到乘客
和營運效率的
可是這次的決議案
包括19項罪行之中
其實也應該分開處理
主席
一些嚴重超速
衝紅燈那些 就是其實那些
完全是可以不犯法的事情
而你選擇是犯法的話
這些處罰重些 其實是可以這麼說是該死的
但是有些範圍
包括在限制區內讓乘客上落
裝卸貨物
公共巴士 公共小巴或的士上落客
時間停車超過所需時間等等
其實是存在一些爭議的
有時真的是迫不得已的
例如有些的士乘客
少數 即是比較急着下車的
它可能放低100元
不用找 那我下車
那司機
可能被人抄牌
又或者有時個可能在老人家或者
行動不便的人
他又不想走那麼遠
到下得車的地方
他可能求司機
你讓我下如果不是我走很遠很慘
那個司機一時心軟
讓他下了車又被人抄牌
其實這一點這抄一次牌
特別是這一個
加至840元
真的這完全超出了
的士司機一天的收入
或者有時上落客
上落貨做搬運的
我難道到在一個不用
可以上卸貨的地方
有上落貨區又少
嘩我搬到很遠或者可能會增加了
運輸的成本甚至增加了工傷的成本
都搞得大家都是拼一併了
那就希望不要抄牌
但現在一抄
就一天工資又沒了
所以我們覺得
其實最好應該分開來處理
那政府這次就是一刀切去處理
特別是2018年已經加過一次價
包括是進入黃格子
限制區內上落客
車輛作U turn導致阻塞
這些 這五項罪行都一次性加上
其實更是你說用通脹去說
是說不通的 這五項罪行
2018年至今
通脹加10%而已
政府就說要維持阻嚇力
加五成 不是維持
是完全是增強了很多
這些都其實不太說得通的
所以其實這一個
我真的很難支持 主席
那就是我們面對這麼多的業界或者工會
你的發言時間到
陸議員
田北辰議員
主席 政府的收費
大致上可以分為服務
和預防兩類
說預防
當然是涉及罰款
這次政府調整交通違例事項的罰則
超速 衝燈等罰款
就全部加五成 50%
駕駛者要遵守交通規則
我們今天所有議員都說天經地義
是不是
不守規
那就要罰款 無可厚非
我知道有關定額罰款額
在1994年以來超過30年都沒有加過
這麼多年來香港的通脹
已經超過70%
所以這次整體加價罰額
因此我們是贊成的
但是我就有些建議
局長也要檢討一下相關罰款時間
能不能不要相隔超過30年
例如每隔五年就檢討一次
照樣可以按照通脹去定
加多少
可能很多人聽到
嘩每五年按通脹加 很離譜
但是事實上 30年來香港的
工資中位數的升幅超過150%
跑贏通脹一倍 通脹也只有六十多七十而已
所以如果我們是負責任
看香港整體的財政的話
如果罰款額與通脹掛鈎
其實市民都是負擔得起的
怎麼也比你超過30年好
不加 一加就加五成
在一年之內那就市民當然覺得難接受
違反交通規例
差不多全部都加50%
只有違泊罰款加了25%
就好像很不公道
但是現實是現在
全港的停車位 每個人都說嚴重不足了
有些路段夠寬
政府又不加咪錶泊車位
又不讓人泊車 浪費了路面空間
在這樣的情況之下
就沒有理由像其他交通
違例罰款加五成
所以違泊的罰款
加兩成半 我們完全是覺得合理的
對於有聲音說就算加了罰額
香港的違泊罰額
還是讓許多其他國家低
質疑有沒有足夠的阻嚇力
我們圓桌就認為
只是靠一味加 個命中率很低呢
每個人都不覺得有甚麼回事呢
根本就完全違背了違規罰款的目的
若要將香港的違泊罰則
和其他國家或地區去看齊
那你就必須盡快加咪錶位
使得司機們不需要被逼違法
就像很多商業區那樣
根本就沒有足夠的停車位
應該在夠寬的位置劃一段
讓貨車停一停上落貨
同時安裝閉路電視杜絕違泊
警方也不能只是接到投訴就
重錘執法 應該先了解一下
實際情況
我們認為如果這些貨車
只是停了在這裏甚麼都不做
那就一定是要罰的
但是只不過如果他們停了在這裏
是想落貨
除非 除非造成交通擠塞或者危險
警方要酌情處理
不能一刀切 每一宗案件都要
秤一秤它的性質
我們圓桌強烈建議
警方未來引用人工智能協助執法
甚麼意思呢 就把所有疑似
違泊的個案抽出來
警方之後再看那些錄像
去衡量涉事的車輛
到底是停車在那裏很久
還是不阻塞路面的情況之下呢
快速上落貨
然後才再決定是否出告票
就不是現在這一行得去
就馬上弄張告票給你
然後又快點很多時間跑去
去爭論等
如果你這樣做法
人性化之餘 還可以減少很多爭論的
主席 我謹此陳辭
我是支持這項法案
周浩鼎議員
主席
關於一些交通規則違例
例如說衝燈 超速
這些具有相當的安全風險的東西
增加相關的罰款罰則
去增加阻嚇性
這個大家都明白
是需要的
但這今天
大家明白在這一籃子的增加裏
不止是在說衝燈或者超速
也有牽涉到
很普遍大家市民有很多意見的
一些違規泊車的一些抄牌的安排
我想指出 當然
政府可能要透過
打擊這些違規泊車
去增加罰則
但是同一時間
也確實是需要呼應
一些市民是覺得
泊車的需求是一直都沒有
能夠滿足的
今天有兩組數據
私家車的
泊車位的比例
是1.4
商業車是0.6
剛才也有同事都已經提了
兩組數據
先不說那些搵食車
貨車司機的困難
剛才已經有很多同事都說了
他們面對的怎樣去泊下他們的貨車
是都相當有困難 但是就算是在說
一般私家車來說
其實市民的出行
很多時候就考慮到
喂我到底有沒有信心找到位置要泊車
那我當然我看到政府是
在這次的草案裏面都有承諾
未來兩年會增加12000個車位
這個是對的
也都是需要這樣做 但是同時間
我覺得也不是只
增加了12000個車位就夠 我覺得
例如說我們見到很多市民
其實和我們反映近年
是不是咪錶位也少了
那是不是可以在各區增加一些咪錶位
常說的智能停車場
最近有一些成功的例子
我知道在荃灣已經有一個是臨時的智慧
停車場 當時建的時候也不是花了很多時間
那麼在其他的區域
例如屯門 元朗這樣
是不是也可以有更多
智慧停車場的增建
去疏導泊車的需要呢
最後一點 就是其實我們看到很多市民
向我們反映這一方面
政府需要搞活經濟
經濟就要人去出行的
出行要實體消費
很多時候有些活動來到的時候
大家一家大小可能人們就要駕駛
但是很掃興的
有時就是說面對這些情況
可能出來的時候
又要面對一個抄牌的罰款
所以我們覺得
今天很多同事都說
這個違例泊車的抄牌
有時也希望大家都有一些
情理兼備 是會有一些人性化的去處理
這方面的情況事實上
要搞活經濟 我們總說
你要讓那些人出行
是不能夠一方面叫他出行
然後就給他們一張牛肉乾
那其實是真的
好讓市民們是會感覺
心裏是很不舒服的
所以我覺得
在那個抄牌的整個
機制和整個處理
我相信現在很多
我們同事剛才都說了
我們在地區也收到很多
市民的反映
近年是抄牌是真是
真是雷厲風行得很厲害
但是 這個也真的會影響到市民一般
出行的意願
所以我希望藉着
這個契機
今天這個情況也和政府方面
去表達一下現在市民裏面
心裏在想的情況
就是這樣是需要
需要疏導違例泊車相關的情況
增加停車位
12000個
我們期待剛才也都有提過
很快就有粵車南下了
那我想我們這一些
所謂的足夠的停車位的處理
更加需要和一個迫切性
主席 本人謹此陳辭
郭偉强議員
謝謝代主席
本人就政府建議修訂定額罰款
交通違例事項將20項交通
項目罰款加價
是表示無奈
運輸及物流局
再三強調 牛肉乾自1994年起
超過30年沒有加價
那就使得罰款阻嚇力
因物價上漲而有所抵銷
這個理由 工會明 運輸業界聽得明
小市民都聽得明
但現在局方的不僅是
加牛肉乾兩成半
其他19項加五成
另外 接下來還在審議的
就是說電動車
電動私家車牌照費加價
咪錶泊車位加價
和三條隧道又加價
雖然政府是有責任
定期檢視公營服務收費水平
避免以公帑補貼
基建營運 又或者
公共服務的壓力
但是適逢政府錄得千億財赤
難免讓市民認為
撳住搶 現時
本港實體經濟疲弱
失業率也有上升趨勢
市民的生活負擔
和業界的經營壓力
已經是非常沉重的
局方再全方位增加用車成本
無疑讓市民有感百上加斤
牛肉乾其實補貼不了多少
如果按照2024年
抄了254萬張的話
加80元 其實等於兩億左右
對於千億的財赤
可以說是毫無幫助
聊勝於無
主席 面對泊車位不足
牛肉乾加價
既不能治標 更不能治本
因為只有市民
有短暫的停車或者上落貨的需求的話
因此總有人會打算博一博
關鍵始終都是增加上落客
貨區和泊位
特別是商用車和送外賣的電單車
主席 說商用車 其實大家都知道
上落貨不容易 市道又不是好
以前一輛貨車
可能會請兩個跟車
現在大家都知道
好多都是司機兼搬運工人
所以他們都想 其實他們沒有條件
把車子停在上落貨區
他們也沒有條件把這些貨搬到很遠
一定是停在就近的地方上落貨
另外 送外賣的同事
就更悽慘 大家都知道
他們送外賣是限時限刻的
他不能夠泊到老遠一個泊車位
然後跑去送外賣
又會過時又會抄牌
主席 很多時候他們真的泊樓下
但是由於他們辛苦錢
他們的車是不會停得久
送完一單外賣送第二單
所以通常不會超過10分鐘
或者15分鐘
但是出現一個情況
我們剛剛聽到這就是說
一些外送員看見
就是有執法人員抄牌的時候
私家車不抄 先抄電單車
為甚麼呢 原來就說知道他們不會泊得久
很快會走
先抄了
先進了口袋
聽完之後
主席我馬上會問
究竟是為了暢通通道
還是為了打荷包呢
主席 事實上
聽完後我也有感
究竟我們就是這些罰則的動機是甚麼
另外 始終都是有個副作用
就算用開泊在停車場
一些守法的市民
他們也會受影響
因為隨着這些罰則增加
私人停車場
時租一定是加價
那麼其實大家都遭殃
那麼究竟說到這裏是不是不加就沒問題呢
主席 如果不加價
但是繼續拼命抄的話
業界一樣都死
所以 如果加價是無可避免的話
我更希望執法人員能夠根據實際情況
更多體諒業界揾食艱難
執法的時候真的需要人性化一點
而不是讓市民有感覺
是被撳住搶
這樣比不加價呢來得更有幫助
本人謹此陳辭
姚柏良議員
代主席
政府表示這次增加罰款
其實是由於大部分的交通違規事項
定額罰款已經維持了31年
最近一次調整其中五項的罰款額
已經是2018年
期間的物價上升
和通脹的因素
已經使罰款的阻嚇力有所降低
而事實上
對比海外地區違泊和
超速駕駛違例罰款額
最高可達香港水平的10至22倍
根據政府提交
交通事務委員會的數據顯示
部分交通罪行
仍有上升或居高不下的趨勢
例如過去三年
沒有遵從道路標記的宗數
累升四成半
cut雙白線的宗數上升三成半
這些極為容易引起交通意外
危害道路安全的駕駛行為
調高罰款 加強阻嚇力
我相信這類型的一些罰則提高
我相信大家都認為是無可厚非的
但是就着違例泊車這個問題
大家都很多討論
過去大家都很多關注
我自己本人認為
其實政府將罰款
從320元加到400元
當然也未必能夠有效解決那個問題
大家知道
增加車位供應才是治本之道
就着很多搵食車
事實上駕駛司機又好
或者企業也好其實都是擔心
就是牛肉乾的加價
或多或少都會加重他們的經營的
成本的負擔以及駕駛的壓力
就算旅遊業界來說
其實也有不少業界反應
就是旅遊巴的前線司機
經常都面對兩難的處境的
一個就是泊車難
一個就是上落客難
事實上我們本港很多市區
即多人作為景點那些地區
也就是上落客點
或者停泊位那方面
是配套不足的
那我們要落實香港
無處不旅遊
其實就必須要
做好這些旅遊巴士的
上落客的一些安排配套
以至這些泊車的配套
香港地少人多
車輛密度高
泊車位供應長期不足
大家都知道這是老大難的問題
雖然政府近年已經千方百計
增加泊位
過去三年
我掌握的數據就是
透過不同的措施
全港的停車位增加了超過15000個
不過其實商用車位
卻依然是非常短缺的
剛才很多議員都引用了0.66
這個車和泊位的比例
這是嚴重不足的
業界也反映區內有
很多短租的停車場被收回
就是又要再想辦法
去安置一些大旅遊巴
因此我真的很希望
政府一方面要繼續增加泊位的供應
也都是要在主要的一些旅遊景點的地方
要設立一些旅遊巴士的專用的
停車上落客位或者泊車位
允許短暫停靠
以接送一些乘客
給旅客好的體驗
至於一些經常因為業務的需要
而短暫停留的一些商用車輛
例如上落貨上門 短暫交收
司機去洗手間之類的特殊的情況
我也希望警方能夠考慮
增加執法的酌情空間
允許這些送貨車
或者指定的繁忙路段地段時段
設立一些暫時等候或者裝卸的許可
通過智能感應裝置
去監測停車的時間
善用創新科技
去協助執法和評估成效
加快停車的流轉
減少長時間違例泊車
提升交通的流暢性
那就也都議員都提到
其實我們也希望能夠振興
我們香港的夜經濟
事實上
夜間的違例
停泊這方面來說
我還是希望警方去執法方面
更加人性化和情理兼備
能夠給到我們
鼓勵更多市民
晚上出來去搞旺我們的夜經濟
推動我們夜間旅遊
謝謝主席
謹此陳辭
蘇長荣議員
主席
政府這次修訂兩項條例
內容包括調升違例泊車罰款
由現行320元增加至400元
加幅25%
調升19項違例行車的罰款
50%等等
完善交通管理 確保交通安全
對香港歷來重要
本人支持兩項決議案
而駕駛安全更是和生命攸關
違法行為直接構成重大風險
今年第一季全港有21宗
致命交通意外
導致23人死亡
死亡人數及意外宗數
也比去年同期大升四成
警方分析發現有四大主因
包括駕駛失控
危險駕駛
忽視路面情況
過度疲勞
數據正好揭示交通安全已經全面亮起紅燈
再仔細看2024年執法的情況
警方一共發出48萬張
違例行車罰款告票
其中多個項目呈現居高不下的態勢
尤其以超速駕駛
不跟從路標
跨越雙白線
和使用手機等最多
意外與司機不負責任的駕駛態度
有莫大的關係
反映出定額罰款的阻嚇力
並不足夠
條例建議增加19項罪行的罰款
包括超速駕駛 橫過雙白線
衝燈 使用手機等
罰款全面提升50%
事實上
罰款大部分自1994年以來維持不變
小部分在2018年調整
期間通脹率分別達到
70%和10%
實際阻嚇力已嚴重減弱
如果與國外比較
澳洲新南威爾士州的罰款最高是
港幣22000元
新加坡也相當於港幣2200元
香港同類型的罰款則只有1000元
與最大的差距高達22倍
明顯低於國際標準
香港完全有必要調升罰款
雖然50%的增幅
看似不少
但是香港逾30年未作調整
如果能夠促使駕駛者恪守安全守則
政府的調整殊為合理
而且意義巨大
除了調整罰款外
本人建議
一 引進先進的AI交通管理的手段
強化科技執法精準度
利用AI分析黑點 成因及即時監測
有助減低意外
近年內地多個城市已成功推行
值得香港借鑒
二 建議將罰款收入撥入
支援交通安全的用途
調升罰額旨在促進交通安全
並非為增加庫房收入
所以建議此類新增的罰款收入
專款專用 並成立道路安全基金
以推動交通安全
包括宣傳教育
引進道路安全措施
司機安全培訓等等
三 制定機制對罰款的
水平標準進行動態評估
在平衡社會承受能力後
作定期的調整
避免再度出現難以理解的
超過30年不調整
謝謝主席
梁子穎議員
代主席女士
第一項決議案
是根據香港法例第237章
定額罰款交通違規事項條例
第13條定額罰款規定的
目前的罰款額
就是320元
是從1994年
由立法會藉決議案
訂明較大的數額而訂立
今天決議案再次調升
金額達到400元
增幅1/4
而第二項的決議案
就根據香港法例
第240章
定額罰款刑事訴訟條例
第12條訂立附表內的罪行
是與道路安全和交通擠塞
有關的罪行
總共有62項罪行
不過今天的議案
只是就其中19項作出調整
增幅一半
即由現時的320元
至1000元
調高到480元
至1500元不等
最近一次都是1994年
作出調整的主要原因
政府就是說現時違例泊車和大部分
交通違例事項的定額罰款
就31年沒有加到
所以同期的消費額
也就上升了70%
這個罰款沒有按通脹調整
去配合法例的阻嚇力
調整這的原因也是一致的
但是維持道路安全
無論是為了行人又好
乘客也好或者是駕駛者
也是同樣重要
正如大家很熟悉的口號
路上零意外
香港人人愛
就是香港道路安全
議會推廣道路安全一個口號
我們期望道路使用者
可以遵守交通規則
自然就能確保道路安全
但是就算我們努力做教育
工作或者宣傳道路安全也好
總會是有行人或者駕駛者違法
遇到交通意外
不僅行人
駕駛者或者乘客
也有機會受傷或者死亡
也構成財物損失
同時也會影響到正常的道路和交通的安排
所以訂立法例和罰則
不是針對任何人
反而是加強警示和阻嚇力
讓所有道路使用者
都遵守道路和交通規則
其實只要大家遵守規則
根本就不需要擔心
罰款的調升
不過我希望政府持續改善道路的
設計和安排
無論是增加泊車位
停車位 設施也好
一定是要滿足行人
還有駕駛者他們現在很多很多的訴求
代主席女士
我也有注意到一些新的
發展區行車線
現在數量高達六線雙程
中間還有一些分隔處
行人要橫過馬路到達目的地
有機會經過四次的行人路
要用長達8至10分鐘
才能橫過馬路
但是運輸署現在內部的標準
沒有按實際情況作出改變
思維不變 口說改革
但實際又是原地踏步
上司思維不改變
仍然存在不做不錯的思維
下屬不敢提意見 提出新的思維
或者意見建議
又怕被上司打壓 影響仕途
最終也是小市民和社會的損失
政府必須要正視問題
改變它的工作文化
才能夠實現到我們所說的
由治及興
因此我也期望
盡快改善道路交通安排
例如一些對角的行人過路處
直面那個問題
解決目前行人過路出現
不理想的現象
還有一樣東西很特別的
就是每一個路口黃燈轉紅燈
原來標準是不一
很多駕駛者都是因為這樣
而誤墮陷阱
而是觸犯法例
也是有待運輸署作出調整
新的罰款額將會在2026年
1月1日才生效實施
我期望政府在未來
五個月一定要加強教育和宣傳
讓所有道路使用者
也同意新的安排
和切實地去遵守
道路交通規則
但是最重要的
都是未來發展
究竟停車場泊車位
停車位這些道路安排
究竟政府有沒有路線圖 時間表
去讓社區和公眾知道
讓業界都知道政府有工作
這個正正要局長
作出新的指示和安排加強溝通
代主席女士
我謹此陳辭
邵家輝議員
謝謝主席
今天其實我們討論就是
希望將這個交通違例罰則提升
剛才我聽到有不少的議員也提到
假設大家都不違反交通規則的話
其實加到多少錢其實也不關你的事
我對於在這次法案上
如果是一些行人過馬路
我是完全認同的
就是大家遵守交通規則
不是綠燈的話不要過
不要過紅綠燈
其實你就不會有機會犯規
如果有些人要搏的
你加重罰則
其實我也就是有所理解的
不過如果你for一些人去開車的話
就是那些人
到那個地方真想泊車
想給錢泊車 其實還不夠位
因為其實香港的停車場
根本我想整個議會都同意
根本就是不夠位
包括在路邊的錶位
其實都是不夠的
所以如果因為錶位不夠
那些人其實想給也不行的話
那就不是剛才所說的邏輯
因為根本我們都滿足到市場 是不夠
尤其是現在的經濟環境是怎樣
局長
同事們說好多年沒加
其實我同意的
不過加的時候
如果你在17/18年走上來加的話
我相信在議會反對聲音可能其實沒那麼大
因為那時候經濟環境很好
那些朋友就是加多一點
就是要違例泊車
停在街邊被人抄
也承受得到
但是到現在這一刻
我相信大家在市面上
都看到那個環境
餐飲或者零售
我最近和一些業界的朋友 商會吃飯
好像應該是昨天而已
也說這批魚市場朋友說
現在生意其實很差
因為前面那些餐廳
酒樓生意都很差
其中有個原因他們就覺得
外面抄牌抄得非常勤力
警察叔叔
令到很多個朋友以前可能
開車打算去吃lunch
吃下午或者吃晚飯去搏一搏
那現在其實他們也不是很願意
因為現在用電子抄牌方式
以前人們可能泊輛車
在對面打算吃公仔麵
那就算警察叔叔來
那就最多不要吃
吃半碗走上車裏
現在其實是沒有機會
因為8至10秒鐘他就抄到一輛車
所以如果他泊在街上的話
就必定其實必定是會抄
而有很多地方
甚至一些小區
其實他根本都沒有停車場在附近的
你想想那些朋友
或者那些在那裏做那些食肆
那些的商店的話
那就做這群開車的客人
其實就沒了
那香港現在的經濟環境的話
就是我覺得在這個時候去加
尤其是在for泊車位不足
的情況之下
其實不是一個合適的時間
第二 就是說一些搵食車
更不用說 我聽過一些的士司機說
到晚上12點鐘泊在某個位置
其實也被人抄牌
你想想現在的經濟環境
動不動都抄
以後還說要加重罰則
對於在現在那些的網約車
的挑戰這麼大的時候
的士的朋友你想想他多麼失落
尤其是牌價又是這樣
小巴的朋友們我相信都是這樣
所以在這個大原因之下
那就是我自己個人和
自由黨其實就不同意在現在的時刻
對於這個交通罰則的加價支持的
謝謝主席
謝偉俊議員
主席我想你閣下作為資深的議員
也很明白我這個說法
Politics is perception
政治就是觀感
這個時候
加價的觀感是怎樣呢
剛才剛剛邵議員才說
就是經濟這麼差的時候
一般民生這麼差的時候
觀感上是其實是不是最適合的時候
特別當我們的官員
都堅持說公務員
堅持說不減薪
不凍薪的時候
市民的perception的觀感
就覺得政府就自己就死都不減
但卻向樣樣都向民生的市民開刀
這個雖然未必是真的
因為這是一個perception
因為始終我們面對的就是
一些冷數據 冷道理
你們說得很對的
很久沒有加到價
少了阻嚇力
外國就比香港貴很多
大家都明白這些冷數據冷道理
但是說到熱民心的時候
就市民的感官就覺得
嘩有沒有搞錯政府 沒錢就找我們開刀
特別當效率這麼高的時候
一下子就抄牌的時候
這個感覺就不是好的
所以希望這方面呢
縱使我們也支持政府這次的調節
但也應該明白到
有這個社會上的感觀
主席
第二 我覺得
從政也是另外一個藝術
就是張弛有度 有緊就有鬆
我們為了外國的打壓
我們對付國安侵犯者的行為
我們要加得緊
矯枉過正
明白的
有道理 支持的
但是緊一部分的時候
你也要鬆一些東西
如果你樣樣都緊的時候
爆煲
那我們的甚麼應該鬆
例如說民生的議題
例如說吸煙說不要趕絕殺絕
例如抄牌特別我最不開心
最多投訴的就是說
我們執法人員
不是真的為了要執法
而是裝彈弓
那就是為甚麼要
老人家過馬路
要用便衣躲在角落裏
去欺負他們
就是要裝他們彈弓
其實如果你真的為了要阻嚇
一些犯案的人
讓市民能守規矩
便派UB站在那裏
有警察站在這裏的話
人們自然會遵守秩序點的
你不要躲藏起來
那今天做甚麼呢那給人感覺就是
這種是不是一個光明磊落的
一個為市民着想
是阻嚇市民犯法
希望大家遵守秩序的方法
而是好像 陰到你就好
趕忙好像剛才陸議員說
先抄了那些電單車
快脆 那麼這種感觀又是非常的
就是對市民來說是不舒服的
主席
我就是覺得我們
究竟我們想這個法例
本來是要來想說減低交通事故發生
保護市民安全
全部都是好東西來的
還是真是補貼政府的庫房
雖然我完全不會認為
政府是真的缺這些錢
但是一個觀感上
如果做得不夠好的話
往往就給人一個錯覺
就很不值得的
因為特別我們現在說
是剛才有同事那位同事說了
陸議員說了
梁子穎議員說了
關於我們到底說哪一類案例
你說如果是衝紅燈的好
serious
剛剛早兩天有個警方人員
因為衝紅燈弄傷了一個女士
腿要截肢
於是就立即即時監禁
警方都是照這樣說
是沒得說 沒情講
你說如果是
speeding超速
也都是很嚴重後果的
那些我明白到
是可以理解
可以接受
但一般那些這樣的牛肉乾那些特別
剛才好多同事都說了
我們現在民生需要
我們遊客需要
我們夜繽紛 為甚麼搞不成功
因為很多人不想出來
支持政府這個夜繽紛
因為你也對他們不友善而已
那你又要又要給他們出來又車位
又不夠的情況之下
特別大家可能政府說
那個數字 我們很多車位
但是了解到只有車房
香港接着
陳紹雄議員2022年11月9號那個Q
問政府我們香港有多少間註冊維修工場
有2050間
很多這些工廠
佔了很多車位
因為東張西望那些好像排骨仔
那些人出來兇人
大家見過這些報道
特別那些夜場又是佔了很多位
真正有供應量
其實真的很不夠的
這方面可不可以真的
我聽到很多同事都說了
我不需要再重複
幾個字眼 酌情更多
人性化多一點 就是讓人感覺好一點
我希望這次加了之後
執法的時候有時真的要讓市民喘口氣
消一消氣
因為社會
壓力這麼高的時候
這些人索性就是躺平不出來
軟對抗 這樣東西對政府沒有好處
對香港社會完全沒有好處的
謝謝主席
何俊賢議員
剛剛也聽了半個
邵家輝議員發言
和謝偉俊議員發言
其實我自己也有相同的感覺的
因為我們在地區前線那裏
抄牌這個問題是影響到
很多市民的日常生活賺錢那部分
尤其是我們街市
我相信主席你在九龍那裏
有時街坊開車去買菜的時候
進去買菜一百零二百元
300元 一走出來
320 那個情況
使得很多人都不去街市買菜
當然我不是說要鼓勵大家
去違規泊車而去做
其實本身這些設施我們不足
使得我們被迫需要去用這種的方式去處理
例如是剛剛所說的
快來吃沙嗲牛肉麵
或者去買菜
第二
就是加價這個問題
你說320加到400元
市民是否給不起
老實說我們出去諮詢的時候
其實差80元其實真的不是很多
即是對於一個整體駕車的人士
反而是抄牌那個速度
和那個酌情呢
其實是給到壓力的
就算現在你不加價也好
我們都感受到壓力
現在你再加上加價下去
我們在前線的議員
面對着一些商户
我們的感受尤深
另外就是在科技那方面
我相對比較守規矩的
在內地開車的時候
我看見別人抄牌
甚至是輕度的超速
或者是違例泊車
那有些地方呢會send一段到你手機
他未必直接會罰你款的
他告訴你我看見你的車
ab1234
車超了速度 send一個短訊
你看一段片他看完段片
他就告訴你這次不罰你錢
下次就抄你的牌就
變相教育的時候已經利用到科技
他們的手機
現在我們當然
你說電子抄牌
直接說現在你為你泊車
現在320元
那其實我們的法例的模式
是不是單純只有定額罰款
我想未來也要去去想一想
另外 第三
就是我們看到牛肉乾
這樣東西有時也不只是
說單純為泊車
咪錶位都會
你當然你說將來會加到兩塊
加到四元
那其實是不是錶位
對於駕車的人士
那個APP或者對政府
在這些咪錶的設計
尤其是智能咪錶
我覺得真的很差
不是很智能
如果上一手剩下3分鐘的話
我是無法入15分鐘
我不知道你當時去研究法例
或者研究科技的時候
你到底找哪一家科技公司
去做研究一個這麼差的
智能電燈柱
當然你們立法會
財委會申請撥款的時候
你說得大義凜然的
我們經常舉個例子說
智能身份證這麼多年都不是很智能
然後所以你應該是檢討這部分的工作
就算是要抄牌也好
我也死得心甘情願
現在有時我這是差兩分鐘要等
站在烈日當空等
等幾個十多分鐘才能入錶
因為你在市區那裏
有些咪錶真的只有半個小時而已
半個小時
很困難的那些香港市民
有部分我不想讓香港市民覺得我們
有些駕車的人士
尤其是私家車
就等同原罪
特區政府每次開刀都找他
當然其中一些
工作的東西也包括
那時候財政預算案又說了
跨境你要做甚麼
口岸建設費
其實就是汽車離境稅
只收私家車的
那麼這種的決定
本身就不應該拿出來說
因為正如剛才謝偉俊議員說
那個perception來的
那個觀感來的
如果你真的很早幾年經濟
香港經濟環境好的時候
你說加80元
香港市民沒那麼燥
或者在香港那時候
你別那麼用力去掃蕩那些人
凌晨12點都要抄人牌的時候
你說加80元
我們議會不會這麼多聲音
我想你自己政府回去
攝高枕頭想一下
我知道陳局長困難的
我們同樣也很困難的
所以我只能理解
今天在議會中
有些議員是要投反對票
我理解他們的
可是我也同樣理解特區政府
如果你加80元
20多30年沒加過
加80元是不是很過分
你又不是所以我只能我暫時
在無奈的情況之下支持你
那個議案 給你加價
從320元加到400元
同樣我也感謝特區政府
接納了部分的意見
所以那些嚴重那些加更多
違例泊車加多一點
所以這部分是嘗試到去拿一個平衡
有甚麼問題
我們回去再在議會中談
但這次加價的時機真的不是那麼好
謝謝主席
有沒有其他議員想發言
如果沒有我現在請運輸及物流局局長答辯
之後辯論即告結束
局長
主席
很感謝各位議員剛才表達的寶貴意見
我也一一細心聆聽
也在這裏想做一個綜合的回應
首先今天我們就着這兩項的動議
其實我們的目的真的很簡單
很直接
就是我們要去提升道路安全
和維持路面的交通暢順
在香港
我們的道路的空間實在是土地有限
而我們有私家車
也有商用車
我一會兒會就着商用車也會說說
不過剛才有很多位議員
也提到一些自己或者
其他在社會上聽到
市民的意見
作為駕駛者可能去到
一些地區他們想泊車消費進食
甚至可能是一些夜間的經濟
正是可能在某一些地區地域
可能在某一些時段
特別多的私家車的使用者會去到
很多時候可能就算那個區域裏面有兩條
或者三條的行車線
可能也都會出現了
當然車位可能有限
變了會有一些私家車
都會放在這裏
也可能用了兩條行車線
這樣出現的情況
就會是其他的使用者
他們只剩下一條行車線
也導致之後有交通的堵塞
那麼其實這都是在我們現時
在社會裡不時有出現
今天我聽到很多位議員
也其實對於特區政府提出
這個動議
去就着這些定額的罰款
去作出水平的調整
也是大部分都是表示認同和理解
尤其是對於調整19項
有關道路安全以及導致交通擠塞
相關的罰款額
多位議員剛才的發言都有提到
表示認同
也認為是有需要去增加阻嚇力
其中有議員個別也有提及
當我們要希望做到有效的交通管理
以及是減少路面堵塞
提升行人過路的安全的時候
其實現在我們在局方和
署方也會未來大力更積極
推動利用科技
和我們在道路
以及行人路過路設施的時候
包括一些交通燈
實時的管控方面
也希望能更多用創新的科技
也有一些比較創新的設計
這是我們未來的方向來的
不少議員剛才都有發言
是關注泊車位的供應
其實我剛才在開場發言的時候
也都是有提及
接下來我也可能想聚焦些說一說
我們接下來的一些策略
去積極回應多位議員剛才提及的
包括商用車方面的關注
那就政府過去在幾年
我們也積極推展一系列
短中長期的措施
是用一個多管齊下的策略
我們是全方位是默默耕耘這樣去增加
泊車
我們包括政策創新
用更多科技和去推動不同的部門
去加強合作的
當中其實我們都很努力
希望是盡快優先
去滿足一些商用車的停車需求
和大家可以分享下一些
整體的數字
通過不同的措施
提供的停車位總數
是達到3萬個
商用車位佔1/3
而過去在三年裏
新增的停車位
超過15000個
泊車位和領牌車輛的數目
以私家車為例 的確
比例由2019至2021年期間
當時1.09
在近年逐漸回升
到目前到1.14
就當中的增長
就達到4.6%
在增加停車位的措施
我們都看到
陸續見到成效
展望未來
政府預計未來兩年
新增的泊車位數量
會超過12000個
包括至少是有700個
商用車的泊車位
另外 我們也會努力
在一些新的短期租約
停車場和私人項目裏
努力加強提供更多泊位
我們會聚焦在增加商用車泊位的
特別剛才有
盧偉國議員 陳紹雄議員也有提到
比如分區的情況是怎樣呢
其實也可以和大家分享
比較較為短缺以及違例泊車
比較常見的地區
觀塘 葵青 黃大仙
油尖旺和深水埗
我們要就着分區做一些指標
未必是切實可行
我們會覺得
必須要從源頭做起
尤其是一些商用車
因為其實很多司機
他們在一天營運了之後
他們也可能回到他們的居住的地方
比如在一些公共屋邨
所以我們可能的策略
要更加聚焦
在他們的居住地
或者是鄰近的地方
去尋求一些泊車位
但是始終因為土地
空間也真是有限
所以我們會希望盡量利用一些土地
靈活使用
具針對性的措施
我想今天和大家強調
總共會有八項
第一 未來在我們規劃新發展區的時候
在道路設計之上
我們會配置夜間路旁
商用車的停車位
供商用車夜間停泊
第二 我們會積極安排在現有公營房屋
開放更多上落客貨處
讓商用車在夜間停泊
以配合普遍居住在公營房屋的
商用車司機的需要
第三 我們會安排在非住宅的用地
的附屬泊車位和上落客貨處給商用車
在夜間停泊
第四 現時全港已經設有
1800個夜間的路旁停車位
未來運輸署會加大力度去
尋找更多適合
的夜間路旁泊車位
尤其是在公共屋邨
鄰近的位置
第四 鑒於過去幾年商用車位流失
主要是很多時候在短期租約
的停車場被收回
未來我們會在決定
這些土地的用途時
會加強照顧商用車泊位需求的考量
例如我們近期
也再次與各個政府部門去加強商討
爭取在短期內
可以在短期的租約
停車場再增加多
200個商用車的停車位
運輸署會繼續去爭取
設置更多短期租約的停車場
第六 我們會是按2021年
修訂香港規劃標準與準則
首批資助房屋
將會在明年陸續落成
我們預計會是可以在
首批按照這個準則去
落成和設計的資助房屋之中
會提供4800個停車位
而當中會包括提供超過
200個商用車位
第七 我們會進一步鼓勵私人停車場去
採用自動泊車系統
就着這些系統
我們會計劃在2026年或之前
提供不少於3000個自動化停車位
而目前有五個自動化公眾
停車場的工務工程項目
包括在將軍澳 新蒲崗
深水埗區正是興建的階段
我們這些系統
將會提供多種不同類型的自動泊車系統
包括拼圖形 立體型
和圓桶形
也加上六個在短期租約停車場
我們都會爭取
這些停車場
是分布在荃灣
大埔 深水埗
馬鞍山 油麻地區
我們會爭取在今年底
至2029年的期間
去落成有關的項目的
至於第八項
我們正如剛才很多位議員也有提到
我們除了硬件
就在軟件
會加強透過科技數據
增加發放停車位的資訊
我們會特別希望
大幅利用科技去提升駕駛者的
泊車效率和體驗
引入自動泊車系統的時候
善用空間 增加車位密度
也希望透過應用程式
提供實時空置停車位的資訊
以便利駕駛者去尋找泊車位的
其實現在這種有實時資訊的系統
已經包括超過700的停車場的
12萬個泊位和現在
分布全港十八區的
全部2萬多個路旁錶位
我們也都會並是透過我們的修例呢
容許駕駛者可以使用
遙控泊車功能
方便他們這可以在
狹窄的地方我們也提供了一些車位
而是可以透過自動駕駛的功能
遙控泊車的
透過上述所說的八項措施
我很有信心 也都承諾
希望能使得香港的泊車位的供應
未來可以將會持續大為改善
以至於商用車位那方面
我想我們定有一個務實目標
是以未來新增商用車泊位的速率
會比起過往更加快
在執法方面
警務處進行交通執法的時候
主要的考慮是確保道路安全
減少意外和傷亡
以及維持道路的暢通
警務處早前已經向
立法會交通事務委員會報告
前線人員會在不影響
道路安全的前提之下
視乎現場實際的環境靈活判斷
或者會就個別的情況
作酌情的處理
根據警方提供給我的一些資料
就是警務人員
除了會按照既定他們
執法的指引
也都會視乎每宗個案的
相關情況去作出考慮
包括評估涉事車輛
是不是會造成交通阻塞
或者構成危險違規的情況
會不會是屬於一些重點
交通執法項目之中
特別是與交通擠塞相關的情況
駕駛者有沒有具備一個合理的原因
和在他們也都會在合乎指引的情況下
適當行使酌情權
例如發出警告
以它代替檢控的方式處理
例如就是說違例的停車
如果不是造成非常嚴重的阻塞
而司機也願意立即駛走
這些情況警方都有
詳盡的指引去執法的
主席
這次建議的罰款額的調整
相對這麼多年 過去三十多年
我們看回那個的通脹率
加幅相對溫和
考慮的時候
我們都希望是做到情理兼備
既是有助去加強阻嚇作用
也保障交通安全和交通暢順
同時 我們也充分去考慮
運輸業界的經營情況
收費調整永遠沒有一個好時機
但多年不調整的話
也使得阻嚇力有所減低
我們也很希望
通過這個的修例
再配以我剛才所述的一些不同的措施
繼續持續去加強我們的道路安全的提升
和交通管理上的效率和安全性
主席 我懇請各位議員支持
並通過這兩項決議案
謝謝主席
現在先表決局長的第一項議案
待決議題局長第一項議案予以通過
易志明議員要求記名點票
點票鐘響5分鐘
開始表決
請核對所作表決
如果沒有問題
然後停止表決
顯示結果
出席86位
有77位贊成
4位反對
4位棄權
議題是獲得在席議員以過半數通過
我宣布議案獲得通過
局長 請你動議你的第二項議案
主席 我動議通過印載於議程內
我的第二項議案
待議議題
局長的第二項議案予以通過
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成
我宣布議案獲得通過
議員就附屬法例修訂期限提出的議案
根據釋義及通則條例