續議事項
法律事務部就法案及附屬法例所擬備的報告: (a) 3項根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案: 1. 《2025年成文法(雜項規定)條例草案》
法律事務部就法案及附屬法例所擬備的報告: (a) 3項根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案: 2. 《2025年氣體安全(修訂)條例草案》
法律事務部就法案及附屬法例所擬備的報告: (a) 3項根據《議事規則》第54(4)條交付內務委員會處理的法案: 3. 《2025年僱傭(修訂)條例草案》
法律事務部就法案及附屬法例所擬備的報告: (b) 1項附屬法例: 2025年4月11日在憲報刊登的附屬法例
將於2025年4月30日立法會會議席上處理的事項
將於2025年5月7日立法會會議席上處理的事項: (a) 質詢
將於2025年5月7日立法會會議席上處理的事項: (b) 政府法案 - 首讀及二讀(辯論中止待續)
將於2025年5月7日立法會會議席上處理的事項: (c) 政府法案 - 二讀(恢復辯論)、全體委員會審議及三讀: 1. 《2024年保護海港(修訂)條例草案》; 2. 《2025年印花税(修訂)條例草案》;及 3. 《2024年公眾衞生及市政(修訂)條例草案》
將於2025年5月7日立法會會議席上處理的事項: (d) 政府議案
將於2025年5月7日立法會會議席上處理的事項: (e) 議員議案: 1. "堅定團結迎抗關稅貿易戰，強化香港國際窗口效能"議案 動議人: 馬逢國議員; 及 2. "積極配合國家以至全球趨勢，研究進行中小學課程架構改革"議案 動議人: 田北辰議員
法案委員會及小組委員會報告: 1. 《穩定幣條例草案》委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 2. 《2024年私營骨灰安置所(修訂)條例草案》委員會報告
法案委員會及小組委員會報告: 3. 《2024年税務(修訂)(跨國企業集團的最低税)條例草案》委員會報告
法案委員會及小組委員會的情況
其他事項