陳仲尼議員
主席
本人發言支持2025年施政報告
致謝議案
首先 衷心感謝行政長官
和他的團隊
在製作施政報告的過程中
充分和積極聆聽了社會各界的
意見和聲音
而且吸納了不少立法會議員
所提出的優質政策建議
最終製作了一份
獲得社會普遍認同和欣賞
的施政報告
值得肯定和支持
其中一項政策亮點
剛才很多位同事都說過
就是推出部門首長責任制
進一步完善公務員的評核機制
增強治理效能
也與特首一直推動
"以結果為目標"的管治理念
互相配合
"以結果為目標"的施政方向
不單單需要政府整體的高效運作
更有賴負責執行的部門首長落實
他們既要承擔
建立優秀管理團隊的責任
帶領高級公務員
優化人員管理和運作系統
更需要在政策落地
效能提升之中發揮關鍵的作用
施政報告提出部門首長責任制
這是本屆政府治理改革的一大亮點
全港市民由衷讚賞和支持
有關制度不僅回應了
社會各界多年來
對公務員評核制度的期望
加強部門首長的責任感
釐清權責 保障執行職務的效能
也能在關鍵的環節
引入外部的監督
過去幾屆政府
都未能推動這項改革
但是本屆在行政立法相互配合的
背景之下 行政長官帶領
特區政府 敢於破局
充分展現了遇事不避難
和他的擔當精神及魄力
實踐沒有最好 只有更好的
精益求精理念
平心而論 其實我們香港的
公務員團隊
是優秀的
就像特區政府
在最近應對超強颱風樺加沙
和鰂魚涌拆炸彈的事件
我們已經看到
政府用實際的行動
證明了治理的效能
面對超強颱風
透過超前部署
並且事後快速處理
在處理拆彈的過程
也是短時間內
有序疏散居民
充分體現了政府團隊的專業和高效
不過 要政策真正落地見效
激發整個團隊的活力
我認為不能單單靠問責
單軌推行
反而必須建立賞罰分明的雙軌制度
實行恩威並施
一方面 部門假如出了問題
是需要根據缺失輕重 作出懲處
而另一方面 更重要的是
要重視獎勵的正向激勵作用
對敢於提出創新方法 解決問題
主動查找部門不足
並且及早介入糾正的官員
應該給予優先晉升的考慮
提高增薪點的比例等
實質的獎勵
甚至可以考慮破格提拔
唯有這樣 才能夠更好激勵公務員
主動作為 提升服務質素
主席 本人會在第二節再次發言
謹此陳辭
梁美芬議員
主席 這次施政報告
圍繞經濟 民生兩大主軸
立足當前 着眼長遠
是一份我形容為有溫度
充滿人文關懷的工作指南
最新的一份
深化改革 心繫民生
發揮優勢 同創未來
是這次施政報告的重點
我認為這個重點是
承先啟後 破舊立新
同時也是勇於擔當
為香港加快實現由治及興
奠定了堅實的基礎
代主席女士
這次是本屆政府
第四次的施政報告
也是我們立法會
最後一次在本屆
辯論這個致謝議案
我認為是很值得檢視
特區政府這次施政報告
怎樣走過來的歷史
在2022年
我形容就是
特區政府迎難而上 乘風破浪
因為當時剛剛通過了國安法
社會恢復穩定
我們正正是由亂及治
由治及興 剛剛起步
特區政府定下110項
工作的績效指標
也已經為強化和簡化
公務員工作效率
提出了方向
而在具體民生方面
提出很多指引
包括在土地 房屋
共創明Teen
18區的關愛隊 民生工程
也為銀髮經濟點題
在搶人才 搶企業
配合國家八大中心
包括成為亞太法律爭議解決服務中心
國際貿易中心
中外文化藝術中心
國際金融中心 創科中心等等
也指明要配合國家的政策
而在2023到2024年
我認為特區政府
在國家安全是積極有為
相繼提出23條立法的時間表
還有落實了
26年來未交的功課
就是將23條當地立法
是向國家和人民
交了一個重要的立法工程
守護我們國家的南大門
而在民生方面
那兩年也特別提到
解決劏房的問題 成立工作組
跨境醫療的服務
同時設立了國際法律人才培訓學院
這些都有顯著成績
在建設國際專上教育樞紐方面
也有重大的點題
我希望留待教育那一節說
而在2024年
更加突出的就是
有愛國主義教育工作組
由代主席女士負責
發展低空經濟工作組
促進銀髮經濟工作組
同時鞏固香港傳統的優勢
開拓發展新賽道
這些就是到2024年
我們看到特區政府的工作
是非常顯著的
尤其是剛才提到
國家安全 保安 甚至是公共衞生
這兩方面都是很努力
在努力方面
其實我給官員在
這幾年的工作
我真是要點讚
表揚
起碼要給90分以上
即是拼命
去到今年
2025年
2025年兩會工作報告
為香港的角色
提出了三個重要的方向
第一個方向
我們正努力做的
是守護國家安全南大門
要有底線思維
第二 就是深化國際交往合作
推動民心相通
第三 就是更好融入國家發展大局
善用多元化的優勢
與此同時 今年剛剛
我們特別掌握到這一個角色
我覺得就包括
和中企 中資企業併船出海
共同開拓國際市場
向國際社會證明
一國兩制是成功的典範
不僅對港澳好 對祖國好
也對全世界都好
為世界和平提供一個典範
但是當前國際的形勢
和香港的形勢挑戰是甚麼
其實習主席在好幾次
重要的發言都有提到
香港的優勢是
已經是一個發達的經濟體
我們很幸運有國家這麼大的經濟體
支撐着我們一國兩制下
自由經濟 低稅政策
以及實行普通法的特色優勢
但是我們存在的短板就是
香港存在產業結構單一
轉型升級滯後
抗風險能力不強
產業創新與科技創新的融合不深
而我自己再要進一步說
在人口老化
即將來臨 我們要面對
龐大的公共開支
必須未雨綢繆
因此銀髮規劃
銀髮經濟的研究 是刻不容緩的
而我認為
在2025年本屆的施政報告
其實你們每一段時刻
都是正視上述的問題
所以我認為
已經是很努力
如何增加79項新的KPI
也是在我一開始的時候說
無論從長遠國際的規劃
到我們的民生的事情
其實都是盡力
有溫度的 真是看得很詳細
習主席曾經也強調
也透過夏寶龍主任提到
現時無論政府
立法會議員 各個公職人員
我們除了做建議者
也要做行動者和落實者
我認為本屆的施政報告
回應了2022年大家都很關注的
這麼多年都關注的
就是公務員效率的問題
因為我們要迎接這麼大的挑戰
不拆牆鬆綁 怎麼搞呢
首長責任制 我認為是落到實處
起碼也真是聽了大家的意見
成立AI效能提升組
我覺得這個要好好善用
如果發現有人是拖延的
是太過官僚的 甚至失職的
我覺得獎罰分明
破格提拔
這些我都是非常支持的
我相信特區政府在特首帶領之下
是完全可以做得到的
第二 北部都會區發展的部署
我認為有很大的突破
因為北部都會區
是1/3香港的土地這麼大
現在特首親自帶領
行政措施要拆牆鬆綁
要訂立加快北部都會區的專屬法例
我認為這是非常重要的
為甚麼這麼說
香港是一個法治社會
這個在內地 我們都面對的
內地 其實那個官僚 藩籬更加大
14億人民 這麼大
其中一件事
香港非常重視法律先行
其實到處的公務員是希望 法律
開了 他就很快跟從 他覺得
有安全感 而且不會違反法治
所以這個法律 其實是在
整個拆牆鬆綁
其實是重中之重
因此 當我們提到
香港其實要扮演
剛才的角色
我認為在法律方面
交出了很亮麗的成績
因為在國際法律的人才培訓
我們能夠得到
國家接受我們提出的
包括我自己本人2023年也提出
要共享香港法治品牌
特別要在大灣區協同發展
和法治發展
為甚麼要提法治發展呢
因為一個地方 政府部門
沒有法律帶領着
有些東西是真的不會做得這麼快的
所以這個法律
我認為除了國際人才培養
我們必須培養隊伍
服務各司局
在自己的領域裏面
真是要盡快
有甚麼是拆牆鬆綁
而我所知道
草擬科是不夠人的
因為今時今日
法律實在太多選擇
草擬的人才
他來到法學院 說
能不能給更多人
因為他悶
我們真是要
這批草擬的人才
要加強 要加馬 加人才
這個不是只是律政司的問題
而是他要服務這麼多個局
我是讚的 低空經濟
真是這兩年兌現 發展得很多
你的法律 如果不先行
中國發展低空經濟的時候
25年前已經在研究立法了
他們都一樣
是法律帶動整個發展
以後還有太空經濟
我認為這些方向是好的
但是法律還要先做
北都 沒有那個法律
怎麼搞 只是靠律政司夠不夠
我們看到律政司 他們要服務
也都要一個局先提的
如果要局先提 人力又怎麼辦
所以我在這裏
是特別提出 法律是非常重要
而在這一個範圍
在這一個環節
是有大灣區法治建設
我認為香港真是吃了頭啖湯
我們的中央政府
真的很愛錫一國兩制
因此 在2025年我們
先後獲得
國際調解院的總部
在香港設立
2月份的時候
關於怎樣服務高質量大灣區
給香港港資企業
可以有個優待
就是選擇適用香港的法律
去解決紛爭
而這件事是前海先行
此外 在仲裁
最近那個修訂
全國裏面特別提到
可以在中國的自貿區
南沙和前海
可以給我們境外的機構
其實就是放水
給香港的仲裁機構去發展
還有一點很重要的
就是國家會是在法院裏
認為重要的案件可以移送
送給香港去進行調解
這一系列全部都是
要香港很努力
發揮我們國際那個特色
從文化 語言 法律體制
希望在這裏
能夠協助融入國家發展大局
這個重要的角色
而我認為
法律這方面
還可以做多一些
包括國家展現大國的氣魄
不再爭取最惠國的特殊待遇
但是同時堅持
與南方發展中國家一起
WTO是香港的特色
一開始 就是自由經濟
而我自己有機會去到外國去
演說的時候
我發覺他們對於香港
低稅政策 普通法
和對於一國兩制能夠發揮
主權爭議的和平典範
非常感興趣
所以這是香港人的優勢
我們必須配合國家
我認為香港是一塊福地
只要發揮好一國兩制的優勢
我們一定能夠吸引投資的人才
突圍而出
成為全球最吸引外國
以及國際資金的聖地
本人謹此陳辭
林新強議員
主席 時間過得很快
這次討論施政報告的致謝議案
已經是本屆立法會最後一次
記得在2022年7月1日
特首李家超先生
在他新上任當日
適逢香港回歸25周年
國家主席習近平
就發表七一重要講話
提到四點希望
包括着力提高治理水平
持續增強發展動力
切實排解民生憂難
共同維護和諧穩定
世界現在經歷着
百年未有之大變局
香港必須要
進行政治和經濟改革
才能適應21世紀
新時代的發展需要
在這三年來
我們立法會見證了
行政長官和各政策局的官員
貫徹習主席四點希望的方針
一直都致力於改革
這點我非常支持和肯定
香港政府完善了選舉制度
和完善了地區治理
已經初見成效
但是更有效地去提高治理水平
更需要提升公務員整體的質素
流水的高官 鐵打的公務員
無論高官怎樣選舉問責 輪換
下面的公務員不肯工作
多好的政策 都是流於空談
無法落實
情況就像一架車
機器出了問題
踩油不加速
怎麼換司機都沒用
這次施政報告建立部門首長責任制
和強化公務員評核機制
就是要改善政府內部的運作效率
公務員除了要做好基本的日常運作
也要做好政策的落實
部門首長要負責管理好
自己的團隊
出問題的時候
找出問題所在
盡快去解決
確保政策得以有效落實
我相信特首改革好
公務員制度 可以提高治理能力
增強治理效能 使未來的各項改革
更加有效落實
但是我必須要提醒政府
必須要長期警惕暗湧
所有改革 都必然會得罪
既得利益者
撼動原來的穩定
如果加上外部勢力的干預
就會有可能
阻礙了香港的改革
現在國際局勢不穩定
特別某西方大國
一方面以關稅和制裁
搞亂了全球的經濟秩序
一方面在世界各地
發起顏色革命
昔日反中亂港領袖
陸續出獄
近日也有外國領事
會見香港反中
亂港領袖未來
兩個月也即將舉行
新一屆立法會選舉
特區政府必須要密切
留意事態發展
適時採取必要行動
維護香港的社會穩定
代主席
本人在這個環節
謹此發言
謝偉銓議員
多謝主席
主席
本人發言支持施政報告的致謝議案
首先要感謝報告
採納了我們G19提出
全部8點的共同倡議
包括我在上屆立法會
已經建議的改革公務員管理制度
以強化特區的治理
提升政府的績效
本屆政府各問責和高層管理官員
表現積極 高效
擔當有為 是有目共睹的
但是具體的政策執行
始終要依靠超過17萬人
的公務員團隊
後者會否做到勇於承擔
善於作為 積極主動和敢於創新
對政府的治理水平
和政策措施的成效優劣
至關重要
今年施政報告提出了兩項重要的改革
進一步強化治理體系
其一 是建立部門首長責任制
將司局長就制定政策的政治問責角色
與公務員就執行政策的行政問責角色
更好地銜接起來
如果部門出現了問題
會盡快查找不足
予以改善 同釐清責任誰屬
並會按照缺失的輕重
進行相應的
行政或者紀律的處理
包括警告 譴責 不獲增薪 降級
扣薪 勒令退休
以至革職等等
當中我認為
增薪點的發放
是重要的表現管理工具
應加以善用
不要讓人覺得
公務員不論表現如何
絕大部分 每年都"老奉"獲得增薪
另外 也要研究怎樣鼓勵
已達頂薪
的公務員提高積極性和績效
例如是不是可以引入
一次性的花紅獎勵
首長責任制建議公布後
部分人關注
部門首長的定義
其責任界線怎樣劃分
另外 除了部門首長和高級公務員
中層人員 以至前線公務員的表現
對政策的落實和政府形象
也相當重要
因為他們才是
經常與一般市民
與企業接觸的人員
我了解很多公務員
都是勤奮和積極的
但現行的表現管理制度
往往讓人有
做又三十六 不做又三十六的感覺
難免令一些原本有能力
表現拼搏的公務員
因為感到制度不公
而逐漸失去積極性和動力
故此 對於今年施政報告提出
會研究建立
更嚴謹 更公平的評核機制
更有效地反映和區分
公務員工作表現的等級
我和許多一直盡忠職守的公務員
都是相當支持的
主席 不論是首長責任制
還是評核機制
最重要是獎罰分明
和公正
報告提出的改革建議
給人感覺好像只是強調罰
沒有說到怎樣
令表現優異的公務員
獲得較實質的獎勵
此外 相關的問責和評核
怎樣可以做到公正客觀
不會滋生馬房文化
和擦鞋文化
政府是必須關注的
主席 本人就這一節的發言
謹此陳辭
陸瀚民議員
多謝代主席
行政長官今年發表施政報告
以深化改革 心繫民生
發揮優勢 同創未來 為主題
經民聯和我都認同
今年施政報告是一份
充分反映業界建議
有效推動經濟發展的施政報告
當中的措施是實實在在的
是推動經濟的
是改善民生的
本人給予非常高的評價
經民聯較早前向特區政府
提交了過百項的建議
當中超過九成
獲得施政報告的採納
政策涵蓋海陸空多個方面
當中包括了加快北都建設
發展遊艇經濟
開發跳島遊線路
允許狗隻進入食肆
以及促進航空業及飛機維修業發展等等
感謝特區政府的聆聽和考慮
而我相信這些成果
也是我們連結起業界
攜手向特區政府出謀獻策的成果
施政報告也提出
強化特區政府治理體系
建立部門首長責任制
加強公務員表現評核
我認為這些措施
及時回應了國家
以及香港社會的迫切期盼
體現了特區政府敢於拆牆鬆綁
深化改革的決心
有助提升香港整體效率和
競爭力 助力推動經濟
進一步增強香港各界
以至國際社會
對香港未來的信心
堅定不移貫徹一國兩制方針
維護國家安全
是本人在本屆立法會任期內
的頭等工作
我希望指出
本屆政府已經是有效實施
多項維護國家安全的法律
本人也有參與當中數項的法例
審議的工作
香港的國安漏洞已逐漸補足
但是仍有一些需要注意的因素
本人和經民聯
堅定支持特區政府
持續完善維護國家安全的法律制度
和執行機制
全力防範制止和懲治
危害國家安全的行為和活動
本人一向從事青年工作
着重為青年人建立正確
和正向的思維
為此 我期望特區政府
可以同時加強推動國家安全教育
經民聯建議當局
考慮開展統一的模式
統一各資助大學的國民教育工作
以提升當中的內容和質量
弘揚中華文化 推廣愛國主義教育
厚植學生家國情懷
此外 亦希望局方可以積極考慮
在國際學校當中推廣國家教育
從小培養在港學生
對於香港和國家的認識和熱愛
讓他們在國際上
說好香港故事
代主席
本人會在辯論的其他部分
闡述其他相關內容
多謝主席
黎棟國議員
主席 我在這個環節發言
會集中探討施政報告提出的
三項政府行政效率管理的關鍵改革
即是建立部門首長責任制
強化公務員評核機制
以及成立人工智能效能提升組
這些措施相互關連 環環相扣
構成了本屆政府打造
以結果為導向 並以效能為核心
施政模式的重要優化關鍵框架
我有信心 這些改革在行政長官督導下
在公務員事務局局長
和創新科技及工業局局長
的領導下 有序推展
在全體公務員協力支持配合下
落實得宜
一定能夠提升
整體行政效率
重塑香港公務員體系的現代化格局
看到施政 與時並進
以結果說話
主席 施政報告提出
建立部門首長責任制
是一次具體而有深遠影響的制度創新
行政長官的施政方針是
以結果為目標
要做到這一點
細而慎密政策的構想
固然是重要
但成敗最終取決於
具體執行細節
毅力和信心
司局長為政策方向負責
而部門首長是執行環節的設計者
領導者 推動者
監管者和改善者
他們的領導 批判 反應能力
廣納意見的
胸襟 和管理的手腕
直接影響着政策能夠落地 見效
特區政府要處理的政務不斷增加
市民要求也不斷上升
政府的架構龐大
職能縱橫交錯
不知不覺間
各部門形成各司其職
不超越雷池半步的格局
結果是橫向合作不足
做事嚴謹 走程序
不越雷池
甚至出現你推我讓
擔當不足
條條框框緊緊束縛
人員辦事講求死硬合規
合格依規 解讀政策指引
常常僅重字面
未能充分體現背後理念
着重其然 而不着重其所以然
諸如此類
導致處事靈活性不足
效率性不足
產生欠缺合情合理地
行使酌情權
和承擔的心態
有問題時
市民的觀感往往
不會仔細區分開
是哪一個部門出錯
直覺只會覺得
政府整體未能適時和
恰當地處理問題
建立部門首長責任制
有它的針對性
不止要釐清責任
更是要推動協同改革
主席 問責制應該建立在
全盤大局觀之上
部門首長要明白
自己不僅是
部門的管理者
更是整體部門團隊
的第一責任人
從具體執行的設計階段開始
就要具備合作思維和整體
大局觀視野
問責不應該只是出了問題找人負責
而應該是養成積極的領導文化
主動協調 主動承擔
主動解決問題
做到橫向聯動 縱向貫通
施政報告同時提出
設立兩級的調查制
一般問題由部門
首長自行檢討改進 重大或系統性問題
再由獨立調查小組處理 這個安排
既公平又有透明性
確保問責不流於形式
行政長官建議擴大
公務員敍用委員會的職能
由這個熟悉公務員制度獨立於行政體系
又有公信力的機構負責
這樣既能保障公正又可保持制度穩定
和專業的判斷
主席問責制度的最終目標
並不是單單着重
懲罰 而是透過制度化
規範化的管理機制
提升公共行政的整體表現
我建議政府為各主要部門適當訂立
具體的績效指標KPI
並定期公布結果
讓問責文化建立在數據和成果之上
使全社會都能感受到政府改革的決心
和誠意 公務員制度的第二項
重點改革是改善
評核機制建立
獎優罰劣的文化
公務員是特區政府施政的中堅力量
香港擁有一支專業盡責的公務員團隊
但是任何制度如果不能夠與時俱進
久而久之 很容易與現實環境脫節
當表現優越和表現平庸的
員工在待遇上面並無差距
升遷就排資論輩
會出現多做多錯 少做少錯 不做沒錯
努力與不努力 盡責與卸責
都是取得非常有效率的評級
再疊加評核人員本身的工作也是非常繁重
下屬人數也往往是很多而
能夠投放在監督下屬的時間
卻是極為有限
評核報告往往就在不知不覺之間
流於形式化
今天的普遍現象是主要受評的人員沒有大錯
評級往往是傾向寬鬆
日積月累 慢慢這樣就削弱了團隊的
活力和向上的動力
施政報告提出建立更嚴謹的評核機制
是非常適時的一步
新制度的目標應該是比評核
更公正 更具辨識度
更能體現要做得多
要做得好 才能獲得優良評級布局
評核不僅是依憑印象或者是資歷
而要以能量化的成果和客觀的標準
為依據 例如項目的成效
市民的滿意度
創新貢獻以及領導能力等等
評核結果必須與晉升
加薪和一些重點培訓安排掛鈎
使到表現優秀的人清楚可以看到
制度的認可和鼓勵
同時對於表現持續欠佳的人 有清晰的
改善指導和調整安排
確保整體團隊保持專業和進取
這樣的制度改革是需要改變
評核不再是
例行的公事 而要成為激勵
團體進步的真正工具
平日改革也需要與問責文化相輔相成
司局長需要督導部門高層落實人事管理
包括評核和調配
確保上下責任貫通
問責是方向
評核是動力
兩者共同推動政府持續提升效能
我期望政府能夠在未來這一年之內
盡快與各持份者
尤其是公務員團體
緊密諮詢制定執行方案
並在部分部門試行
再總結經驗 優化制度
繼而全面推展並公開階段性成果
讓社會監察
主席有制度基礎
更要有人才的支撐
制度改革要長遠見效
關鍵在怎樣發掘和培養
有潛質的公務員
形成可持續的領導梯隊
香港正面對國際競爭
科技轉型和
人口變化一系列的複雜挑戰
我們需要新一代公務員具有
創新的思維
系統思考和協作的能力
現行的晉升制度仍然是偏重年資
對個人潛能創意和領導能力的重視
仍然有不足
我建議政府加快推動
政府治理人才培訓計劃
不論職級 全面跨部門挑選
表現優秀的高潛質人員
作重點的培訓
計劃可以包括跨部門的
輪調專業培訓和導師制度
使他們能夠擴闊視野
強化決策力
並逐步成為具備宏觀視野和實踐能力
的未來領袖 主席
這並非是單一的人事措施
而是整體公務員體系的戰略投資
當年輕公務員看到晉升的途徑和努力
的回報是清晰的時候
他們就會更有意願承擔責任
積極作為形成良性競爭和傳承文化
唯有通過拔尖提拔政府團隊
的長期戰鬥力和制度生命力
才能夠真正延續
主席 提升政府效能還需要另外一個突破口
全面推進人工智能AI建設和
流程的革新
施政報告提出成立AI效能提升組
是邁向智能行政的重要一步
AI應用的目的不在於取代公務員
而是解放人力 使他專注於政策的分析
決策的支援等更有價值的工作
政府統計處已經運用AI處理貿易數據
效率提升數以倍計 1823熱線
也使用了語音識別和智能回覆
大大縮短了回覆時間
這些例子說明AI能夠
讓公共服務更快
更準確 更貼近民眾的需要
關鍵是怎樣從零散的應用發展成為
系統化全政府層面的改革
AI效能提升組應該重視流程重組
由內到外重新設計政府工作模式
而非僅僅在原有流程之上疊加科技
政府可以先從市民高度接觸的部門着手
例如入境 房屋 社會福利等
逐步擴展到後勤支援和行政管理範疇
同時也應該要建立成效指標
例如每年可以節省多少工時
提升多少服務的速度
減少處理的誤差等等
用具體的數據
展現改革的成果
此外 我建議AI效能提升組
也可以納入業界和學術界的專家參與
吸取市場最新的經驗和
國際的標準
確保政府在技術應用上不斷創新
通過官民合作 推動科技改革
更貼近實際運作更能持續推進
主席 今天的香港需要一支
既講究責任又懂
既重人才
又擁有創新的政府團隊
問責是方向和規範評核機制的動力和激勵
拔尖制度是保障和延續
人工智能是工具和推力
四者結合構成現代化管治
的新框架 問責使決策更果斷評核
表現更透明
拔尖使制度得以成全
而AI作為整個體系注入新的力量
只要政府堅持改革的方向
實事求是地去執行
公開透明的匯報
市民一定能夠重新感覺
施政效能的提升
對政府的信任也都
隨之而加強
展望未來 我相信特區政府能夠以更
宏觀的視野和更有決心的行動
將這套改革落到實處
使改革的速度更快
服務質素更高
政策協同更強 以結果為目標
以人才為根本
以科技為助力 為香港長遠發展奠定
更穩固基礎
主席 我謹此陳辭
支持致謝議案
李浩然議員
多謝主席
關於深化粵港澳大灣區協同發展
以及推動粵港澳大灣區的法治建設
在這次的施政報告當中
是有所探討的
事實上 隨着逐步
步入發展的深水區
以法治建設和規則銜接為核心
去推動深化協同發展
更是越來越明顯
作為國家重大的發展戰略
粵港澳大灣區的成功關鍵
是在於能否
實現人流 物流
資金流以及信息流的高效流通
然而一國兩制三法域的現實
的確是構成了大灣區深度融合
最具挑戰性的壁壘
在這個背景下打通立法
促進規則銜接
不僅僅是技術層面的調整
更是決定大灣區協同
發展成敗的戰略支點
重要性不言而喻的
首先對於打通立法是破除
體制機制壁壘的一個前提
大灣區內三個獨立的法律體系
和三個關稅區
導致了包括市場准入
行業標準 監管規則等等是有差異的
這些規則的壁壘
使得要素跨境流動
的成本高昂
抑制了市場一體化的進程
例如專業人員的資格互認
跨境數據的合法流通
商事糾紛的解決機制等
都需要這明確的法律框架予以保障
如果沒有立法層面的協同和打通
所謂的協同發展
難以真正地形成統一
高效公平的大市場
因此打通立法
是硬聯通 是基礎設施
要與軟聯通 即是規則機制
得以有效結合
這個基石才能夠破除體制機制
的一些障礙的根本途徑
第二 對於打通立法是
釋放協同創新的潛能的基礎來的
大灣區的優勢在於香港的國際化和
專業服務 澳門的特殊平台作用
以至是廣東九個城市
他們完整的產業鏈和廣闊的市場
要形成協同的效應
必須是通過法治建設
營造一個鼓勵創新要素
自由配置的法治環境
在創新科技的這個領域上面
需要有共同保護知識產權
暢通科技成果
跨境轉化渠道
在金融領域 需要通過法律安排
便利跨境投融資試點
金融產品互認
在數據經濟領域
需要探索建立跨境數據流動的白名單
以及分類監管制度
只有通過關鍵領域的立法的堵點
才能夠最大程度
激發到高效科研機構企業的創新活力
將大灣區的綜合優勢轉化為
實實在在的競爭力
對於上述的需要
本人建議以下的一些打通
立法的實踐路徑
首先 要說明和強調
打通立法並不是
追求法律的完全統一
而是在堅守一國兩制的原則之下
尋求規則的對接和兼容
可以考慮的路徑
包括如下 首先第一
對於重點領域先行先試
我們可以選擇科技創新
金融 商貿 環保等協同需求
迫切共識度高的領域
通過三地政府的協商
以指引 標準 備忘錄或者
共同納入立法等等不同的方式
率先實現規則銜接的
第二 建立創新立法的協同協作機制
例如 建立健全常態化的三地立法信息
交流諮詢和協調的機制
可以充分考慮和發揮
粵港澳大灣區建設領導小組
的統籌作用
開設專門的法律事務協調的專責小組
負責具體規則的磋商和對接
第三 善用各地的立法權
包括支持香港和澳門兩個特別行政區
運用他的立法權
主動訂立修訂
有利於促進大灣區融入發展的法律
為接納共同規則
首先創造條件
同時廣東也可以通過地方立法
或者在特定區域
例如在合作區的試行等
加強銜接特區的一些規則
第四 就是構建多元化
爭議解決的機制 鼓勵進一步發展國際
仲裁調解等等
非訴訟的糾紛的解決方式
並推動三地司法判決以及是
仲裁裁決的
相互認可和執行
為跨境的商事活動
提供更加穩定和可預期
的法律保障
總而言之 建立三地法治建設
是深化粵港澳大灣區
協同發展的必然的關鍵環節
需要三地以更大的智慧
和改革的勇氣
超越局部利益 共同構建
一個與國際接軌
同時符合大灣區實際的規則體系
以及法治生態
唯有如此 粵港澳大灣區
才能夠真正從地理上的灣區
昇華為一個經濟協同
充滿活力的世界級城市群
並且和香港的北部都會區
有更緊密的發展
對於北部都會區與粵港澳大灣區的
相關協同的內容
我會下一節關於
北部都會區的時候
進一步闡述
本人 謹此陳辭 多謝
劉智鵬議員
多謝主席
我發言支持致謝動議和
就第一個辯論環節之中推動
愛國主義教育發言
這次的施政報告中
行政長官有一個很大的篇章
就在第一個環節
交代了怎麼去推動愛國主義教育
是值得我們讚賞和表揚的
首先 當然是去年
特區政府已經是
成立了一個愛國主義教育工作小組
由我們的陳國基司長領導
和我們李慧琼主席
是做我們的組長的
就過去一年做了大量的工作
特別今年適逢中國抗日戰爭勝利
和全球反法西斯戰爭勝利80周年之際
在陳國基司長領導之下
愛國主義教育工作小組是
做了很多工作的
其中一項就和這次
施政報告中
這環節有相當大的關係
就是我們走訪了很多
抗日戰爭的游擊隊的
遺址和一些紀念碑
裏面當然有一個很重大的項目
當年在英軍投降之後
香港是進入一個
非常緊張的時期裏面
有數以百計的
由北方來到香港
暫避戰火 一些重要的
文化界的人物滯留了在這裏
需要急速運送出去
這個就是大家都知道的
中國文化名人大營救
在這樣的機遇之下
其實我們發現過去 特別是大半年
因為抗戰勝利80周年
這樣的語境之下
我們是動員了很多
志願者 老師為我們的
青年學生
講述這一段的歷史
和帶他們去看這些景點
效果我覺得是相當之顯著的
相當顯著 所以看到第一個
第23段
特首就是會和
我們特區政府與深圳合作
推廣以中國文化名人大營救
以歷史為主題的紅色體驗研學新路線
這個我非常支持
因為整個中國文化名人大營救
可以說 某程度上說大一點都不怕
因此在中國歷史上是絕無僅有的
前面沒有發生過 後面我們也都
不希望會發生
在那個時候做了之後
可以說是即是一個舉國的大事
但是歷史的長河裏面
就一直是被遺忘
所以是這次我們趁着這個機會
把它整個路線 包括當中的遺址
復修和為我們的愛國主義教育
作為一個體驗
我認為路線是非常值得欣賞的
我們看過去幾個月的經驗
其實你會發現 在抗戰期間
由918開始
一路去到七七事變 一路去到淞滬大戰
然後在中間我們在長沙 武漢
非常激烈地打過很多場的大戰役
可以說整個抗戰
就最重大的
重大的較量
就在那裏發生了
裏面牽涉到
非常重要的情況就是
除了正面戰場 我們軍隊在打之外
其實是有無數的
無數的民眾 平民
參與了這個抗戰的
也都因為這樣
我們的國歌就出了這樣的歌詞
中華民族到了最危險的時候
每個人被迫着發出最後的吼聲
起來 起來
這件事是說明了
我們為甚麼當時在中國裏面
這麼大的幅員 這麼多人
其實是沒有我們今天
如此方便的通訊系統
然後所有的中國人都起來
一致抗日 我們發現
從歷史上看
是從來沒有發生過
在中國境內有我們自己
中國人的武裝力量
投了去日本那邊
沒人拿着一隊軍隊去做漢奸
這是非常難得的故事
但是 的確國歌說得對
的確是當時是中華民族最危險的時候
我們差點亡國
前事不忘後事之師
今天我們發現一個甚麼情況
就是我們在80年勝利過程到今天
不少中國人
是在享受相對上的太平盛世
因此我們忘記了
國家曾經是出現危難
但是今天是不是這麼安全
大家都心中有數
只不過今天我們國家面對的危機
不是再以即是80年前
那個時候 那個年代的槍炮
加諸於我們身上的那種的危機
而是充滿着
各種你未必能理解的一種
在國際上出現的危險
所以這個時候 我們就很難說要等到
很危險的時候我們才會醒覺
才出來去發出這個號聲
而是我們一定需要愛國主義教育
從小培養我們的國民
香港的年輕人去愛國
所以這一個題目
放在第一個環節
我覺得是非常非常重要
那就我認為除了去
復修這些紅色抗戰的路線
和一些抗戰的遺址之外
其實在抗戰發生之前
香港已經是一個很重要的城市
為我們國家的發展作出貢獻
可以說由中國共產黨
由建黨到1945年
大量的中共的重要人物
包括我們
周恩來總理都在香港活動過的
他們的足跡都值得我們復修回來
給我們的新一代去體驗的
另外 我想提28段
就將愛國主義教育融入日常的學與教
這個是非常重要的一步
因為我們的年輕人
從小學 中學到大學
最主要的學習的空間和時間
就在學校裏
其中有一個重點
就是設計建國歷史體驗行程
我知道這個行程
在內地已經啟動了整個建設
但是我希望特區政府考慮
這樣的行程在香港出發的時候
起點可以在香港
正如我剛才所說
香港其實在建設我們
新中國的成立過程裏
作出相當大的貢獻
包括是甚麼 包括是全國政協
第一次會議的召開
其實就是由香港的民主人士聯署
給北京 要求盡快召開新政協
這是香港為國家建設作出貢獻
一個非常重要的一部分
最後就想再次
讚賞我們的特區政府
就是在同一段裏面
特首提了我們配合
新的國家安全教育等等
公布了優化高中中史和
歷史科課程框架
中國歷史科在高中和歷史科
在高中其實過去一直都被認為
應該肩負起愛國主義教育的
重要角色
但是在課程上
就不是說真是很能夠配合
這次的優化
我作為其中一個參與者
可以跟大家肯定說
這次優化其實是在整個愛國主義教育
通過中國歷史和世界歷史
兩個平台上面去推進
跨進了一大步
不過 這方面我也要提一提
在這一個新的兩史的課程
優化課程框架落實的時候
我希望可以同時配合
就是說對於負責講授
兩個學科課程的老師
進行一些就地的培訓
把重點是帶出來和
嘗試把考試主導的學習的壓力
和愛國主義的學習
試取得平衡
不要使得這兩科
變成是高中生覺得
又多東西讀 又難考
不如不要選擇的情況
我在以下的環節
將會是繼續我的發言
那就這個環節的發言就到這裏
多謝
周小松議員
主席 政府在7月份就發布
香港營商環境報告
闡述了香港在疫後招商引資的成果
當中提及有境外母公司的駐港公司的
數目創歷年新高
過去兩年亦有超過1300間海內外的企業
在港拓展業務
帶來例如1600億港元的投資
這些數據充分反映企業對香港
在一國兩制下開放
穩定及國際化的營商環境
充滿信心
國家安全 社會穩定
是社會發展的基石
本屆政府持續完善維護國安的制度體系
早前也完成了修訂職工會條例
讓工會專注維護工人權益
和推動勞資關係健康發展
我深信築牢一國之根基
必為兩制優勢的充分發揮
奠定堅實的基礎
使香港得以在複雜多變
的地緣政治環境下
穩步前行
施政報告提及香港政府
效率的評分位列
全球第二 這個成績離不開
一支高效專業公務員隊伍
的付出與服務
為了激勵公務員不斷求進
本屆政府自上任以來推出一系列強化
公務員績效管理的措施
當中包括
簡化着令退休機制
推出行政長官表揚榜等等
當局今年繼續深化改革
推出部門首長責任制
將公務員守則中公務員
在推動政策提供公共服務方面所承擔的
行政問責責任系統化
此舉有助提高公眾對問責制度的信心
施政報告也提及
公務員事務局將會在明年內推出更加
嚴謹的公務員評核機制
而其中一個改革的方向
就是將增薪點以工作表現
評級更加緊密地扣連
對此 我並不反對
然而 改革要慎防矯枉過正
據局長解釋 增薪點的設計是鼓勵
公務員每年都有一些進步
這裏所說的每年進步
其重要的體現
就是公務員隨着年資增長
經驗的累積和能力的提升
如果公務員隨着工作年資的增長
工作能力和工作經驗確實有所提高
而整體的表現不是太差的話
就理應得到增薪點
作為工作表現
工作能力有所提升
在薪酬上的一些體現
必須指出的一點是
當公務員在職系中累積足夠的經驗
達到了頂薪點
則不論其表現有多好
他也不會有增薪點
因此增薪點
就不應該被視為
給一些表現極優秀的公務員的一種獎勵
如果日後只有
及最優秀的那部分
公務員才可以獲得
增薪點 恐怕 這個是有違我們
制度設定的原意
我期望局方在推動改革時候能夠
審慎處理涉及公務員薪酬福利的問題
避免評核機制反過來打擊
公務員的積極性
主席 在這部分本人謹此陳辭
李鎮強議員
多謝代主席
在這一節的發言裏面
本人想集中講述有關愛國主義教育
和怎樣去深化粵港澳大灣區協同發展
兩個部分
首先在新一份的施政報告
裏面提出多項
的愛國主義教育措施
包括將內地的愛國主義教育設施
納入特區愛國主義教育基地
推動更多香港學生
與青年參訪
本人對此是表示支持的
事實上 上年政府成立的愛國主義教育小組
由代主席你作為組長
是不遺餘力
全方位推動國民教育
也在不同層面加強國家歷史文化
與國情教育傳承
與宏揚愛國主義的精神
成績是有目共睹
自由黨對此是表示讚賞
其實最重要現在踏出這一步
因為作為香港特區的市民
也是中華人民共和國的一份子
愛國絕對是天經地義 理所當然
而愛國也是自然流露的情感
就像親情 友情一樣
無需理由 與生俱來
所以 雖然我們現在大部分
市民都明白
愛國的重要性
但是希望我們工作小組
不要自滿 也必須持續多渠道
多方面地加強宣傳教育
就着大中小學的愛國主義教育
我認為政府應該盡快編訂
全新的愛國主義教育課程
並在內容加入國家的近代史
中國共產黨的發展史
憲法和基本法等重要章節
去填補現在中國歷史科的漏洞
特別是要詳細教授中國共產黨
發展史的進程
以及他們對國家近代發展
的不同貢獻
因為我們中國共產黨是我們
國家的執政黨
要認識國家
不可能不認識我們的執政黨
針對近年有不少西方媒體刻意妖魔化
我們的執政黨
因此我們更加應該讓學生
全面和正確地認識共產黨
特別要認識共產黨在國家發展進程的貢獻
一直帶領國家從一窮二白
步入繁榮富強
更成功打贏了
脫貧攻堅戰
走向世界舞台的中央
並繼續為了下一個百年
目標去奮鬥
此外 我認為要加強學生的愛國主義
教育內地交流團也不可缺少
特區政府應該安排更多老師和學生
的學習團
讓大家到訪內地的愛國主義教育基地
並要求加強
教師在中國歷史和地理等方面的培訓
讓所有人都感受到祖國
福員廣闊
壯麗山河 提升國民身份的認同
要針對全港的愛國教育
政府也可以安排流動宣傳車走進
市區和學校以及從電影
電視劇 夜繽紛
嘉年華 展覽
短視頻 短劇 Facebook
等方面入手
讓香港市民更加正確地認識
我們中國新時代的發展
特別是今年是抗戰勝利80周年
我認為特區政府應該把握這個機會
例如安排一些免費場次
讓市民有機會
看一些抗戰電影
讓市民能夠感受到
國家和各族人民過去的熱血 眼淚
汗水等種種的付出
才能夠有我們今天能夠生活在一個
穩定的社會環境
接下來我想談一下有關
深化粵港澳大灣區協同發展的部分
在民生方面 今年施政報告
宣布將會
持續優化跨境支付通優化
可以攜現金援助的發放計劃
讓一些住在廣東和福建省養老的
香港受惠長者可以選擇
由政府將可攜現金援助款項
直接匯入到
他們內地指定的銀行帳户
相信這個舉措是可以方便
香港的長者
在內地養老
而事實上香港是大灣區中心
城市和區域發展的
核心引擎之一
在大灣區建設中肩負了
帶動的重任
是國家進一步改革開放中
具有不可替代的重要作用
所以我也認為深化粵港澳大灣區裏
不同城市的合作
推動香港內地各領域協同發展
是實現高質量發展的必經之路
所以 我建議香港和我們香港政府
不應該再繼續用以往
一分三畝地的思維模式
去謀劃自己的發展
特別日後北部都會區將會成為香港核心
的商業區
香港是應該要有更廣闊的思維
視野和格局
去和大灣區各個城市
政府商討彼此要做好分工
而不是出現不必要的惡性競爭
最重要的是 我們特區政府應該把握
一國兩制的優勢
用盡一切可行的方法
去提升香港的高質量發展
推動產業升級轉型
同心促進人流
物流 資金流 信息流
加強大灣區內城市的互聯互通
與廣東省不同的城市做好協調分工
做大做好大灣區的餅
香港和其他國內城市
用他們的所長 服務國家的所需
就以大灣區不同城市的產業為例
其實內地每個城市都有各自各主打的
特色產業
例如中山古鎮就有些燈飾
順德就盛產家電
佛山就有新能源等等
因此 香港特區的角色就是
幫助正正在內地發展的港人港商
利用香港獨特特區
作為跳板 幫助他們將產品帶出香港
發揮最大的貢獻和力量
齊心做到1+1大於2的效果
最後 我要特別感謝特首在施政報告中
採納了不少自由黨的建議
自由黨認為今年施政報告中
圍繞經濟與民生的兩大主軸
一如既往地落實
中央政府對香港的指導方針
致力推動香港更好融入國家發展大局
深化國際交往合作的作用
報告也就多個範疇
推出了不同的組合拳
制定短中長期的政策措施
為香港未來作出前瞻的規劃
為經濟發展注入新動能
創造新機遇
自由黨是絕對表示支持
主席 稍後本人會其他環節再發言
本人謹此陳辭 多謝主席
吳傑莊議員
多謝主席
我是發言支持致謝議案的
行政長官發表任內第四份施政報告
主題是深化改革
心繫民心 發揮優勢
同創未來
圍繞經濟和民生提出各項
短中長期的政策
除了凸顯了政府施政的延續性
並且鼓足幹勁
為香港發展全力出招
過去三年
特區政府為香港謀發展
已經取得一定的成效
未來會進一步採取更加有力的改革措施
在這個轉型期
我相信很快可以突破所有的障礙
推動經濟升級轉型
貫徹一國兩制
進一步提升和政府的治理效能
是今年施政報告的重點
行政長官提出建立
部門首長責任制
系統化地釐清責任 強化管理
我認為這個是體現政府
有擔當 有承擔的舉措
相信將會有更有效率
改善公務員的工作效率
展現香港由治及興
良政善治的新時代氣象
其中人工智能AI是今年施政報告的
關鍵詞之一
我向特首提交的施政報告
建議書中提出要
加強政府和社區應用AI
很高興特首在施政報告中以大量
的篇幅講述拓展AI應用的措施
包括公布成立AI效能提升組
統籌和指導
各部門有效地如何應用人工智能的技術
推進AI+的發展
落實AI政務
促進AI在各行各業的廣泛應用
早前也局方提出已經有
三個部門納入試點
也都有十幾個部門
將來可能會推行
相關的工作
我也很期望這個
工作能夠體現出成效
我也期望政府未來可以進一步提升
公務員對數字科技的掌握
全力推動AI政務
提升政府的效能 效率
優化施政的流程
提高他們總體的生產力
正面的架構
更好地服務市民
促進經濟發展和社會進步
讓公務員更好地掌握數字科技
真正發揮AI政務效能
我建議政府進一步
推行一些科技沉浸式的培訓計劃
促進技能全面提升
包括透過與本地和國際的
科技機構合作
設置一些短期的沉浸課程
直接接觸最新的科技應用技術
計劃可以針對不同職系的設計
從基層到高層均受益
提升整體的數字素養和能力
並且加速智慧政府的建設
從而更高效地服務市民和
應對未來的挑戰
另外這香港生成式人工智能研發中心
HKGAI早前
發布了香港首個基於DeepSeek
模型進行了全參數微調的本地
人工智能大語言模型
HKGAI V1
並開發多個適用於不同公務員領域的
垂直應用
我認為政府應該更加
好好地利用
但是 媒體最近也發現了
系統相關的資料
仍有少許疏漏
有少許偏差
我希望也盡快作出優化完善
以便更好地應用AI大語言模型
推動智慧政府和電子政務的
說到底 發展AI
是關乎香港未來的競爭力
政府和民眾要把握好數字時代的機遇
我樂見特區政府
鼓勵各界別廣泛運用AI和學校
也都要引入相關的AI教育
提升整體的
創科水平 開拓更多應用場景
吸引AI的企業來到香港的落户
發展推動總體香港的社會發展
稍後我會在其他環節
繼續發言的 我謹此陳辭
多謝主席
林哲玄議員
我的發言支持致謝議案
在這個環節我會聚焦
講一講深化粵港澳大灣區協同發展
尤其是與民生息息相關
的安老和醫療方面
長者回鄉安老已經越來越普遍
而其中 慢性疾病和曾經譬如有過中風等人士
他們最關注的
可能是康復治療和醫療服務
大灣區內地城市生活空間就很闊
可以鼓勵長者多走動
是康復治療的理想空間
但是香港就有最先進的康復治療
科研人員訓練
我們的服務是非常國際化
不過我們人手空間又相對緊張
所以兩地在康復治療方面
大有進一步合作的空間
包括兩地在康復治療
的科研交流合作
並以香港經驗作為基礎
推進港人在內地城市
接受康復治療服務
相信可以有效地提升到市民去
大灣區內地城市養老的信心
醫療服務方面
我樂見長者醫療券
現在已經在大灣區很多城市可以使用
目標當然是讓香港的市民可以安心
在內地工作或者是安老
而如果他能在某點是報銷醫療券
差不多這個就等於政府幫他選了這個地方
就有Q嘜
是一個信心的保證
而內地藥物價格就是另外一個香港人
很關注的問題
應該是兩地價格的差異
比較大
當然香港我們有一個
精品的招牌
而這個招牌
是無價的 但是市民的經濟能力
確實是一個非常嚴重的問題
一些重病的藥物
是相當之昂貴
而且需要長期服用
我們的價格甚至比周邊一些
發達經濟體還要貴幾倍這麼多
如果內地某些指定的地點
舉例可以承認香港醫生開出
藥物處方的話
也可以給部分市民
選擇去內地購買藥物的市民
多一個選擇
在內地找到配藥的可能性
也有機會是對一些大藥廠
構成一個價格的壓力
整體來說 造福香港整體的市民的
近月 我越來越清楚地看到
我們香港的醫療體系
除了有公營私營
兩個支柱之外
已經逐漸出現了
北上就醫的第三個支柱
北上就醫這個支柱
不容忽視的 也已經成為常態
確實其性價比
是回應了大部分市民的需求
但是又產生了一些問題 一些挑戰
比如北上去做一個掃描
或者化驗
然後拿報告下來
而香港的醫生是需要依賴這個掃描或者
這個化驗報告作出一些醫療決定
做不做手術
比如這樣的時候
這個專業責任又在誰身上
向來香港就依賴本地的標準
如果醫務化驗師
有他們的專業水平
比如專科醫生
也是醫專
去看着他們的標準
我們也都
一向接受本港以外的
一些國際標準
一般都是香港的標準
來源地的地方
國際標準我們都接受
而這些地方一般
它的標準獨立於聘任機構
由一些醫學院或者專業委員會負責
而香港專業人員的訓練和評審機制
又可不可以譬如定點推展到
內地的一些城市
香港醫專下屬的一些
專科學院 他們可以認證個別
內地的醫院或者部門
又或者是某個職稱
這些人士他們發出的報告
我們香港醫生可以有所遵從
醫療服務重點
當然是回應內需 香港自己需求
但是我也覺得
我們的大門應該打開
歡迎大灣區 全國以至全球的人民
來香港就醫的
這方面我很希望政府
與業界合作
講好香港醫療衞生的故事
提升我們在全國範圍之內的聲譽
主席 深化粵港澳大灣區人民的往來
工作 生活和醫療
康復生命科技這些發展合作
還需要進一步加強的
我謹此發言
劉業強議員
代主席 我發言是支持
向行政長官發表的施政報告提出致謝
今年的施政報告是圍繞兩大範疇
經濟與民生
主題是深化改革
心繫民生 發揮優勢 同創未來
內容務實和豐富 是彰顯特區政府
積極有為 加快邁向由治及興的進程
是觀乎整份的施政報告
看得到政府是以民為本
並且願意聆聽各界的意見
也是吸納了新界鄉議局的建議
以經濟建設為主軸 以改善
民生為目標
代主席 今年是抗戰勝利
80周年
特區政府舉辦了一系列的活動
鼓勵市民
銘記歷史 珍愛和平
政府也提出
全面去梳理和修葺中共抗戰的遺址
透過融入體驗的路線和教育的活動
承傳抗戰精神以及
與深圳當局合作
推廣以中國文化名人大營救的歷史
為主題的紅色體驗的研學新路線
鄉議局暨二十七鄉
鄉事會是一定
是會全力配合 透過官鄉民
合作去推動
全方位講好中國故事
是厚植家國情懷
事實上新界是作為抗戰
期間游擊隊
抵禦日軍的重要的陣地
蘊藏了
濃厚的歷史文化和抗戰的精神
絕對值得香港市民 特別是青少年
深刻認識和學習
鄉議局過去一直
倡議紅色旅遊發展
繼早年推動興建
烏蛟騰抗日英烈的紀念碑
以及龍鼓灘劉春祥抗日英雄群體紀念碑
今年也是成功
在西貢深涌和官坑村
設立抗日戰爭勝利的紀念碑
宣揚先烈
保家衞國的高尚的情操
需知道銘記歷史
能夠凝聚社會的共識
成為推動良政善治的重要的根基
說到良政善治
今年的施政報告也是
提出建立部門首長責任制
透過兩級制的
調查架構以及
獨立的調查小組
使問責精神制度化
規範化 確保部門的首長承擔責任
近年外界批評部分高級公務員是
有問沒責
個別的公務員是抱着
少做少錯的態度
我認為引入機制
除了是針對少數長期表現
欠佳的公務員外
也是可讓表現突出者獲得鼓勵
展現了是政府是追求卓越管治的決心
下一步我建議
當局可以考慮檢討
俗稱跳point
公務員增薪點制度
去年不獲增薪
公務員只有21人
如果是當然是
僅以合格標準 卻不是
符合實際的表現
便不應該自動加薪
導致不求有功但求無過的作風
接下來 我想講講鄉議局
最關注的北部都會區的發展
施政報告第三章詳細講述了
加快發展北部都會區的策略部署
北都作為香港未來是增長的引擎
新發展的土地約有3000多的公頃
提供約50萬的新住宅單位以及
50萬個新工作的職位
這不僅注入經濟的活力
更惠及新界的鄉民
實現城鄉融合的願景
不過香港一直支持北都的發展
但是也期望過程當中
政府能夠平衡經濟增長和鄉村的傳統
環境保護以及原居民的權益
方能夠真正心繫民生
施政報告提出成立由特首領導的
北都發展的委員會下設三個專責工作組
當中由財政財政司司長主導的
發展及營運模式的設計組
會探索公私營合作的模式
如建設營運移交BOT
引入股份制
債券政府注資等融資的方案
加速產業的集聚
政務司司長領導的大學城
籌劃及建設組
計劃廣納本地和國際大學的意見
推動學術和產業的融合
這對新界青年就業大有裨益
此外 施政報告也
提出多項
簡化行政的措施
包括引入快速審批的制度
以及以試點形式
推行分階段開發的模式
先建零售 娛樂
或會議展覽等項目的設施
吸引企業和人流進駐
然後再落實長遠發展
同時也是多元開發的模式
是包括原址換地
片區開發等推動市場的參與
增加靈活性
並以按實補價
容許業主以實際興建的樓面和
用途釐定應繳的補地價的
金額 以及分階段付款
鄉議局認為
既能減輕
發展商的補地價壓力
也能夠鼓勵業主
主動交還土地
去換取綜合開發的補償
這些創新的思維將縮短工期
降低成本
推動住房單位落成
紓緩市民置業的壓力
也是極具前瞻性的部署策略
北部都會區如箭在弦
而在一國兩制的方針下
香港也是需要
充分發揮背靠祖國
聯通世界的獨特的優勢
鞏固和提升作為國際金融貿易航運
中心的地位
施政報告提出一系列的
金融市場的強化的措施
包括是研究優化同股不同權
上市規定 探索縮短股票
結算周期等 至T+1
推動更多海外企業來港
第二上市等
這個是以全面提升香港股票市場的
流動性和國際競爭力
為經濟發展開拓了更廣闊的空間
鄉議局都是十分支持
至於文化體育和旅遊方面
今年的施政報告將此獨立成章
可見政府的高度重視
同時也採納了鄉議局多項的建議
包括發展遊艇經濟
打造生態+旅遊和特色地方的主題深度遊
以及為推動紅色旅遊的路線
貫徹落實無處不旅遊的理念
推動香港旅遊業的升級轉型
發展遊艇經濟方面 施政報告提出
推動粵港澳
的遊艇自由行的系統的建設
並與廣東省政府
商討港艇北上
以及北艇南下的便利措施
同時也放寬對訪港遊艇的審核
清關和停泊的要求
全面打通香港海域的任督二脈
便利遊艇穿梭航行
吸引更多高消費的旅客到港
與此同時 施政報告計劃
增加約600個遊艇的新泊位
以及推進機場城市和遊艇港灣的
建設 額外提出提供
超過500個泊位
一定的程度 紓緩了目前
泊位不足的問題
但是隨着遊艇經濟
深入的推展
對遊艇的泊位以及相關的配套的需求
將有增無減
我建議當局要重新是規劃和
整合本港所有的避風塘的泊位
特別是位於市區的避風塘
是增加市區遊艇泊位的供應
同時一併完善
近岸的配套的設施
去滿足長遠訪港
和本地遊艇的停泊的需求
主席 鄉議局多年來
促請政府是善用
新界的鄉郊的山海風光歷史的
古蹟等的旅遊資源
為旅客提供具特色的
文化深度遊的體驗
施政報告在這方面
重點着墨提出了
打造生態+旅遊及
特色地方主題的深度遊
包括串聯繫傳統的村落的農田
宗祠的書院風俗的活動等
豐富鄉郊生態旅遊的體驗
透過鄉郊保育資助的計劃
在印洲塘一帶
推動深度文化生態遊的活動
以及推動開放米埔以及
沙頭角海的邊境禁區等
全面提升鄉郊旅遊的深度和廣度
我歡迎政府
這個政策建議
並且從善如流 充分回應了本局
爭取多時的民宿方案
優化鄉郊地區營運民宿和
度假營的申請的指引
以及推出是村屋改裝
成民宿或者
餐廳小店的便利的措施
對促進鄉村就業 振興鄉郊的經濟
是一大的利好
然而 現時不少偏遠鄉郊的景點
因為交通不便 而乏人問津
我期望當局盡快完善交通和
基建的配套
包括為偏遠鄉村興建和
擴闊是道路
改善碼頭的設施以及
增設鄉村的景點的巴士
小巴路線以及渡輪的航線等
去提升暢達性
將新界無處不旅遊的理念
落到實處 並應考慮
結合低空經濟生態圈的建設
讓低空創新的政策是可以
在旅遊業產業上
例如是利用電動的
垂直起降的
飛行器的技術
開通低空觀光的航線
涵蓋大嶼山 昂坪
大澳以及沙頭角
紅花嶺 印洲塘海岸公園等地區
去打造旅遊新的亮點
為本港注入新活力
最後我想說說市民
最關注的房屋問題
現屆政府已經積極加快公營房屋的建設
推出簡約公屋
是規管簡樸房並加強打擊
濫用公屋
今年的施政報告進一步
完善置業的階梯
不僅是把是居屋的供應量
提早
預期時大幅增加了50%
還將申請居屋的綠白表的配額
從過去的四六比調整到五五比
協助更多公屋的租户就變成業主
另外 也是增設1000個白居二的配額
其中一半是預留給40歲以下的
青年家庭以及單身的人士
用到更多青少年
能夠盡快實現安居樂業
這些舉措既能協助基層
和夾心階層向上流
也可以讓有限的公營房屋的資源
獲得更高效合理的分配
代主席 最新的民調顯示
近62%的市民對施政報告表示滿意
並認為可以增強對香港前景的信心
香港正站在邁向由治及興的
關鍵節點
今年的施政報告全面展現特區政府
積極有為 勇於擔當的施政作風
一方面是強化治理體系
加快推展北都的建設
展現改革的破局
勇於開創的決心
另一方面 也充分回應
市民的訴求
涵蓋房屋 醫療
教育 福利 勞工
和關愛共融的範疇
務求切實改善民生
推動經濟增長
讓香港這一顆
東方之珠更耀目光芒
我會代表新界鄉議局對李慧琼議員
代主席的動議的施政報告
致謝議案投下贊成票
本人謹此陳辭
朱國強議員
多謝主席
我發言支持李慧琼議員的致謝議案
在這一節 我主要想回應
推動愛國主義教育的內容
我高度肯定行政長官
在施政報告中推出的措施
持續推動愛國主義教育
弘揚中華文化 厚植學生的愛國情懷
愛國主義教育是細水長流的
人心工作 必須深耕細作
樂見結合官民的力量
以跨界別 跨領域
跨形式一起
增進市民對愛國的情感
去年起首辦的中華文化節
與中國通史系列展
就大獲好評
以致民間舉辦了很多
迎國慶 華服嘉年華
吸引大批的市民參與
正反映透過體驗實踐
繼而產生共鳴
和情感的聯繫
建立對國家民族的認同
才是最直接 最有效的方法
校園是推動愛國主義教育
弘揚中華文化的重要平台
施政報告提出普及化
心繫國家活動
加強憲法和基本法
學生校園大使培訓計劃
設計建國歷史體驗行程等
都是值得肯定的舉措
然而 校園大使計劃
名額是有限的
有學校向我反映
申請不成功
去年有得學的
今年就沒得學
學生們就感到非常失望
我促請政府增加資源
讓更多學校和學生受惠
由2023至24學年起
教育局每年恆常最少去50間學校
進行國民教育重點視學
在視學周年報告中
大部分學校能夠
以全校參與的模式 在不同的學科
推行國民教育 營造良好的氛圍
但是也發現
部分學校在教學
策略 評估回饋等方面
是有所不足
查找不足固然是重要
但是要達到教學相長 更加重要的是
鼓勵學校互相借鑒 多肯定
多推廣學校良好的做法和亮點
我期望局方是可以用多元的方式
讓推動國民教育方面做得優異的學校
能夠多分享他們的成果和經驗
局方上周公布優化高中中國歷史科和
歷史科的課程框架
我肯定
課程優化切合學生的需要回應社會和
時代的發展
我期望學生從新課程
了解到香港與國家發展密不可分
並且更深入探討近現代中國
以及世界格局的相互影響
主席新聞節目 真相猜·情·尋 早前
引起熱話 主持人重溫
新聞的素材 訪問關鍵人物
讓觀眾對歷史事件重新認識
得到啟示和教訓
但是網民的反應是兩極的
有人就說歷史事件不用再提
有人就質疑不尊重當事人
也有一些網民
道聽塗說
對一些毫無根據 偏頗的觀點
盲從附和
這個現象使我想起現行歷史科
的課程文件 其中有一句話是這樣的
本課程的宗旨是使學生
能夠分辨事實與見解
辨識偏頗的觀點
隱晦的假設和空洞的論點
建立歷史的觀點與視野
我期盼 新的課程無論怎樣變都好
一定要堅守這一個宗旨
本人謹此陳辭
郭玲麗議員
多謝主席 這次行政長官
就發表了
2025年施政報告
用了深化改革
心繫民生 發揮優勢 同創未來
為主題全力拼經濟
謀發展 惠民生
加快邁向由治及興的進程表
在此 也感謝政府
在施政報告採納了我們民建聯
很多位議員和廣大市民的意見
在施政報告 其實我們會見到
它配合我們國家的發展
也繼續把香港
融入我們國家的發展大局
而且在施政報告
為香港謀發展的長遠規劃
也為民生幸福 而優化了
不少社會保障措施
這是有高度 有遠見
而且貼近民生 能夠落實的施政報告
而部門首長責任制
成立AI效能提升組
成立北部都會發展委員會
推廣DSE國際認受性
制定精神健康分層護理模式等等
都看到政府深化改革的決心
香港的未來發展 長期的繁榮穩定
我們必須要把握一國兩制的優勢
國家的安全就是確保一國兩制
行穩致遠的重要基石和底線
而愛國主義就是守護國家安全的精神
核心和社會的動力
相信沒有廣泛的愛國主義的認同
維護國家安全和成功實踐
一國兩制
就會缺乏我們深厚的社會基礎
因此本人在這一節
都希望集中
說愛國主義教育範疇裏面和學校的
一些相關政策和建議
政府在過去一直都非常關注我們的
愛國主義教育工作
包括成立愛國主義教育工作小組
組織學生參與內地交流
還有考察活動
推動本港和內地青年雙向交流等等
而這次的施政報告就着
推進愛國主義教育
持續深化和系統化政策
從課程體系到實地體驗
知識傳授 到情感的培養 建構了多維度
的愛國主義教育
教育的架構
施政報告提到未來
會公布價值觀
的教育課程架構定稿
也會把愛國主義教育
融入日常教與學
連貫在各學科
的潛在課程
而把心繫家國的活動
普及化 配合憲法和基本法學生校園
大使計劃 相信這些措施都是可以
培養我們學生的法治意識和
國家認同的
但是我本人也建議
千里於行始於足下
所以我也建議
其實政府可以這次
把他們薪火相傳計劃中
之前羅湖法治行可以持續去優化
和去進行
讓學生可以走進去我們國內
的司法院 檢察院那裏
親身體驗我們憲法的情況
究竟怎樣
明白我們一國兩制 施政報告
當中也提到會全面梳理和修葺
保護各區的中共抗戰的遺址
並且融入研學體驗路線和教育活動
這個舉措都可以將愛國主教育
從課堂延伸到實地
讓學生通過親身體驗和感受
歷史的動脈
這一種行走的課堂
往往比單純的知識傳授
更加能夠觸動人心
施政報告提到未來會優化本港的宗旨
以及歷史教育
歷史教育和
愛國主義教育的根基
通過學習中華5000年的文化史
近現代奮鬥史
中國共產黨領導的
革命建設史等等
相信有助學生對國家的認同感
而通過岳飛精忠報國
文天祥留取丹心照汗青
毛主席一根燈芯以及
朱德的扁擔 等歷史事蹟
也傳承了我們中華民族的
特有的愛國主義精神
如果能夠把這些的內容都可以融入
在教學中
相信能夠提升學生民族意識
也為學生建立正確的價值觀
深化愛國主義教育的成效
愛國主義教育是要避免形式化
要避免表面化
本人曾經去到江西井岡山實驗學校考察
這所學校自2013年開始
推動愛國主義教育
學校已經有完整的課程架構框架
更加以量化評核的方式
而學校的課程內容
和經驗已經覆蓋全國
政府現時持續檢視和優化
愛國主義教育的工作
本人認為除了簡單的知識測驗
和形式化的活動報告
作為評價的標準之外
是不是應該要想一想
制定愛國主義教育的課程框架
建立學科的評估制度
當中更要關注教師和
學生對國家認同感的真實變化
相信可以通過長期追蹤
深度訪談 等等調研的方式
評估愛國主要教育的實際成效
以此作為科學的基礎
調整推動愛國主義教育的工作策略
一國兩制
一國是根和本
而愛國主義是自然的基礎
愛國主義教育 最終極的目標就是
培養對國家有理性
認同 有情感歸屬
有貢獻意識的公民
為配合未來
的國家發展
愛國主義教育
是要持續優化和深化
讓學生在認識國家發展成就
同時也希望要保持了解
國際社會的
多元的發展模式
培養兼具國家情懷和國際視野未來
的社會
本人本節謹此陳辭
多謝主席
林健鋒議員
主席 新一份施政報告
展示了特區政府
深化改革 心繫民生的決心
報告內容表示
充分肯定 香港能夠在一國兩制
方針下穩步前行
是我們繁榮穩定的根基
國家安全法的實施維護了社會大局
的穩定 為商界創造了安全
可靠 可預測的營商環境
只有國家安全得到保障
香港才能夠充分發揮背靠祖國
聯通世界的獨特優勢
企業才能安心投資
拓展業務
愛國者治港原則的落實
進一步鞏固了香港管治的基礎
而推動愛國主義教育
更有助於凝聚社會共識
培養具國家意識的新一代
為香港長遠發展注入
源源不絕的動力
商界樂見社會齊心共同維護
香港的繁榮穩定
行政長官提出建立部門首長責任制
我認為是一大亮點
這項制度清晰界定了每個部門首長的
職責與承擔
通過明確問責
賞罰分明
政府施政能夠更加到位
配合強化公務員評核機制
鼓勵公務員團隊精益求精
相信這些措施能夠進一步提升政府治理水平
為商界創造更優質穩定的
營商環境
至於粵港澳大灣區建設施政報告提出
深化協同發展 商界是非常支持加強
大灣區內城市之間的
基建 產業與人才流通
我建議政府進一步簡化大灣區內的審批程序
鼓勵香港企業和專業人士
積極開拓新市場
新產業
主席 商界願意與政府合作
把握一國兩制的獨特優勢
維護國家安全
落實各項政策措施
我深信 只要我們齊心合力
香港一定能夠保持繁榮穩定
經濟再創高峰
多謝主席
梁熙議員
在這一部分 我想表達對於當局推動
愛國主義教育的意見
眾所周知 香港在百多年
的英國管治期間
刻意在各個方面
淡化香港市民對我們國家的認識
特別是在教育上忽略了國民教育
導致回歸以來
在缺乏基礎之下
即使當局想推行任何增加國民教育元素
的建議 都是在議會上面
甚或在社會方面
會受到反對派極大的一些壓力
也成功讓他們挑起了市民的廣泛疑慮
導致寸步難行
讓人十分覺得可惜
不過隨着愛國者治港的原則
得到重新落實
再加上完善議會的制度
為當局創造了一個重新推動
愛國主義教育的發展空間
因此我對於施政報告提出
要厚植學生家國情懷
表示全力支持
我相信 現時是最好的時機
讓香港社會追回落後
特別是讓我們下一代
補回一直以來的短板
主席 我在清華大學進修碩士課程的時候
畢業論文就是研究國民教育
當時 我就以香港 澳門
兩個特別行政區作為比較的平台
研究兩者之間
進行國民教育上的優劣
從而提出改善的方案
當時我研究的其中一個結論
就是香港只有公民教育
而缺乏真正意義的國民教育
即使當局當時在初中的階段
重設強制性和獨立的中國歷史科都好
我也認為對於新中國的元素
其實是十分有限
也未能好好承擔國民教育的工作
更談不上培養青年的愛國心
因此 我對於施政報告提出
將愛國主義教育融入日常的學與教
設計建國歷史的體驗行程
以及優化高中中史和歷史科的
課程框架等措施
非常期待
早前 教育局也公布了中國歷史科和
歷史科的課程框架
當中其中一個重點
正正就是回應了
本人過去的建議
加強了中國近代史的元素
特別在中國歷史科中
加入了中國共產黨的成立以及
中國特色社會主義新時代的課程
而歷史科也加入了
新時代中國特色大國外交
作為學習的要點
我認為這個方向
在過去一直都被忽略
導致學生對於新中國的認識淡薄
因此 我歡迎有關的調整方向
也感謝行政長官針對相關的問題
作出了跟進
同時 我也呼籲學界各位老師
積極回覆教育局的問卷
表達支持的意見
並盡快定稿 推行
不過 有關的改善方案
其實有所不足
始終兩個科目並不是必修科
對於全體學生來說 仍然是有所忽略
比如說 以高中的中國歷史科為例
根據考評局2024年度考試報告
報讀中國歷史科的學生
只有6316人
佔全體應考考生5萬多人來說
只有大概12.5%
因此 有關的改革方向
是無助於餘下的88%青年學生
認識新中國的發展
所以 我過去也多番向教育局建言
希望國民教育科可以獨立成科
不過教育局當局
都是堅持以多重進路
的方式來推進國民教育
實際上
各路都有所蜻蜓點水
難以深入地植根
以現時初中中國歷史科為例
涉及近代中國的部分
主要集中在中三年級
當中必須要提一提
諷刺的部分
就是當局的分類
中華民國時期的有27節
而在中華人民共和國時期的是23節
一個是27節
一個是23節
中華民國時期還要
比中華人民共和國的時期
多了四節
當中 如果說
中華人民共和國的成立方面
只能涉獵了新中國的成立
而對於中國共產黨的教育
或者相關了解的教授
也是非常單薄
因此 我認同行政長官在施政報告當中
加強高中中國歷史科的改革方向
不過 我相信教育局當局未來
仍然需要想方法
來加強兩個工作的重點
第一 是怎樣去提升學生
在高中修讀中國歷史科的動機和誘因
第二 是怎樣在初中針對
所有學生都必修的中國歷史科
當中加入更加多新中國的元素
特別是對中國共產黨的正確認識
才能夠讓我們的新一代
更加正確 全面 深入地理解
新中國的發展
不要讓2019年的錯誤重犯
被有心人利用 成為傷害國家的棋子
主席 稍後我也會就其他
政策範疇發言
以表達相關的看法
本人謹此陳辭
多謝主席
陳穎欣議員
多謝主席 本人發言
支持致謝議案
新一份施政報告
體現深化改革
心繫民生的決心
尤其是提出成立
AI效能提升組
為推進完善地區治理藍圖
也向前邁進了一大步
是一項極具前瞻性的重要舉措
我期望
不僅是見證AI優化政府內部的流程
更想實現公共事務
解決效能實質的提升
值得注意的是
行政長官的發言
也特別提到1823熱線
把它列入為關鍵的變革領域
彰顯了特區政府
運用人工智能
改善市民福祉的決心
標誌着政府的治理模式
由以往傳統的行政方式
戰略性地轉為數據驅動
智能感知和主動作為
1823熱線
其實本身都經歷了
一個非常漫長的發展
不斷地進化 自2001年成立以來
數字其實都說出了1823熱線的初心
1823的1
就代表1個電話號碼
8就是代表"八盡"政府部門的資訊
2就是指24小時
3就是三種的語言支援
起初只是處理五個部門的查詢
經歷2009年
才擴至所有政策局
2011年推出網上服務
2024年實現全自動機械人服務
1823始終也因為環境的變遷
和市民日益增長的期望
而改變 在新時代的治理格局下
1823的角色都必須要超越
被動地接聽查詢的功能
不僅要讓市民更加便捷
獲取資訊
更要全面主動
去幫市民解決問題
簡化行政流程
尤其是要減少市民
辦事跑斷腿的困擾
這份變革的靈感
其實主要都是來自成功的實踐
特別是北京12345的熱線改革
在上年 我有幸獲邀請
到北京參加
2024北京接訴即辦的論壇
見識到我們的首都以民為本
以楓橋經驗 強化地區治理
運用人工智能改善民生
2019年啟動的接訴即辦模式
可以說是開創先河地運用到AI和
大數據去重塑城市治理
其中最具創新性的每月一題機制
可以標誌首都不再被動地
處理單一的投訴
而透過大數據去分析和
鎖定這些高頻共性的問題
無論是某一個區域
路燈故障 還是反覆出現的衞生黑點
或爆水管的問題
都使政府由被動回應
轉向主動治理
在這些問題惡化前
可以更加精準
調配資源 解決問題
這一種模式不僅提升了行政效能
也為全球智慧城市管理
貢獻了寶貴的智慧
而我也把這些啟示帶回來香港
在今年的6月
在立法會也提出了口頭質詢
敦促政府要加強應用AI提升
1823熱線效能
去強化地區治理
增進市民的幸福感
其後我和團隊
也有約見到創科局數字政策專員黃志光
遞交了具體可行的建議
可以歸納為3點
第一就是我們香港應該借鑒北京經驗
透過AI技術
將1823由投訴紀錄系統升級為
政府動態診斷問題
解決問題
進行城市治理
第二就是強化地區治理導向
不止是提升政策
以及政府的效率
我們更需要建立
暢通的協作機制
確保1823中央數據的
洞悉功能能夠
可以主動地
對接地區的辦事處
實現快速應對
第三就是提出務實
的分階段實施策略
我們可以先行
推行地區難題試點
即是由內地的每月一題
改為每區一題
我們可以試行這一個模式
透過鎖定區域性
高頻率的投訴
然後推動精準的治理
將問題解決於萌芽
在風險惡化前
可以有助化解
使市民在日常生活當中
可以切身感受到改善
直接提升幸福感和滿意度
這次的舉措也標誌着我們香港由
傳統的方式可以轉為人工智能大數據
和主動治理的模式
在愛國者治港的原則之下
我們香港邁向新時代
我們都提出了一系列的具體倡議
很高興見到施政報告
也委任了我們政務司副司長擔任
AI效能提升組的組長
我知道副司長
都在商討我們的意見
我建議 除了考慮到這些
我們所指人工智能
相關業界的專家
都應該要聆聽一下熟悉
地區工作的人士的意見
諮詢區議會
三會和
我們一些居民組織的意見
去建立一個健全的區域協作機制
更好地掌握民情
同時就考慮到
每區一題的機制
主動識別市民關注的議題
那就希望可以防範於未然的
人工智能和大數據是提升地區
治理效能的重要工具
成立AI效能提升組
並不是終點
而是關鍵的起點
市民對特區政府都寄予厚望
對AI效能提升組都寄予厚望
使熱線系統不再是一個
局限於紀錄市民投訴的電子工具
真正成功的AI驅動型熱線
應該可以做到 當市民提出投訴時
系統已經進入預測的循環
阻止之後一些重複反映的問題
這也預示着
我們未來的治理能夠更加具前瞻性
個性化 有效能地解決問題
我們成立AI效能提升組
不僅有機會吸納首都成功的經驗
更能自身成為全球
各地城市治理的典範
說好香港故事
擦亮我們香港招牌
主席 就着其他市民關心的民生議題
我會再在相應的環節發言
在這個環節 本人謹此陳辭
是否有其他議員想發言
如果沒有
我就請官員發言
政務司司長
主席 我非常衷心感謝李慧琼議員
提出的致謝議案
以及多位議員在第一個環節辯論中
提出的寶貴意見
行政長官早前發表
2025年施政報告
以深化改革 心繫民生
發揮優勢 同創未來為主題
在今年作為國家十四五規劃收官之年
以及十五五規劃
這個謀篇布局之年
提出了多項政策措施
引領香港更加主動對接
國家發展的戰略
進一步鞏固香港的競爭力
發展經濟 改善民生
帶領社會改革創新
剛才議員環繞着深化改革
心繫民生
一國兩制行穩致遠
強化治理體系以及粵港澳大灣區建設
四個重要議題提出了很多
非常有用的見解
我會先作整體的回應
然後各司局長會就
其所屬的政策範疇作進一步的說明
一國兩制行穩致遠
我們會繼續全面準確
堅定不移地
貫徹一國兩制 港人治港
高度自治的方針
充分發揮一國兩制制度的優勢
保持香港長期繁榮穩定
特區政府已經在2021年
完善選舉制度
2023年完善地區治理體系和
重塑區議會
全面落實愛國者治港原則
我們會全力籌辦好今年12月7日舉行的
第八屆立法會選舉
確保選舉公平 公正 誠實和
安全有序地進行
我們會確保特區的管治權
牢牢掌握在愛國者手裏
特區政府致力構建以愛國愛港為核心
與一國兩制方針相適應的主流價值觀
由我做主席的
憲法和基本法推廣督導委員會
已在去年成立轄下的
愛國主義教育工作小組
以協調政府部門和
非政府機構推動愛國主義教育
工作小組認為愛國主義教育是關乎人心
需要深耕細作的工作
應該以軟性和打動人心的方式進行
工作小組按香港的實際情況
定下了短中長期的工作目標和政策措施
今年是中國人民抗日戰爭暨世界
反法西斯戰爭勝利80周年
我們的重點就是做好抗戰勝利80周年
的紀念活動
特區政府舉辦多項紀念和教育活動
得到市民和青年廣泛的參與
有效宣揚銘記歷史
珍愛和平的主題
我們會繼續梳理和修繕
保護全港各區的中共抗戰遺址
推廣內地的愛國主義教育設施
和將其納入特區愛國主義教育基地
我們深切明白到
愛國主義教育的工作
關係到國家安全
以及特區的長治久安
因此 我們必定會竭盡所能
以更多創新思維
持之以恆 久久為功
為特區全方位推廣愛國主義教育
維護國家主權安全
發展利益
是一國兩制方針的最高原則
香港國安法實施五年以來
香港從由亂到治 邁向由治及興
特區政府會繼續堅定不移維護國家主權
安全發展利益 深入踐行
總體國家安全觀
居安思危 防範風險
確保香港長治久安
我們會加強憲法和基本法
的宣傳教育
加強市民對憲法
基本法 國家安全
以及一國兩制的認識
持續完善維護國家安全的法律制度和
執行機制
並以多管齊下的策略
推展國家安全相關的宣傳教育
將國安信息進一步植根社區
中華優秀傳統文化
是我們的優勢
是維繫國家民族團結的重要根基
教育局持續透過優化課程
為學生舉辦多元化的
全方位學習活動等
增進學生對國家的認識
並且以中華文化作為價值觀教育的主軸
進一步加強學生的
國民身份認同和文化自信
教育局將持續支援學校
把愛國主義教育融入日常的學與教之中
厚植學生的家國情懷
同時繼續凝聚社會各界
的資源和力量
並且善用內地和本地
愛國主義教育設施
讓學生更深入地
了解國家的歷史文化和成就
在強化治理體系方面
本屆政府上任以來
持續強化治理體系
致力於提升執行效率和服務質素
早前 超強的颱風樺加沙襲港
由行政長官指導和我統籌的
應對極端天氣督導委員會
發揮了頂層領導作用
在充分準備和全方位部署之下
迅速地統籌協調各個相關部門
全力減低對市民的影響
各部門都嚴陣以待
整個應對過程展現高效協作和專業能力
早前有議員提到
公務員存有
"唔做唔錯"的心態 我對
這樣東西並不認同
無論是應對超級颱風樺加沙
或者上個月處理
鰂魚涌 一枚重達1000磅戰時的炸彈
部門的同事均謹守崗位
全力以赴
大量人員更是通宵達旦工作
充分展現責任感 使命感
以及主動多走一步的專業精神
不同部門的同事無分你我
緊密協作
更加確保了資源的
精準投放
以及應變行動的流暢執行
事實上
本屆政府自上任以來
不斷推行改革
建立以結果為目標的
政府和公務員團隊
在2025年世界競爭力年報中
香港在政府效率排名世界第二
不但反映香港公務員整體
是一支優秀的隊伍
也反映出本屆政府的改革
以及公務員共同努力的成果
今年的施政報告
就進一步強化治理
提出建立部門首長責任制和
強化公務員評核機制
這些並不是因為不滿意公務員整體表現
其目的是要把公務員的管理
變得更制度化 系統化 公平化
責任制是強調
部門首長必須負責管理好部門的團隊
發揮最大的效能
同時設立固定的機制
當部門出現問題的時候
可按問題的輕重 作出調整和糾正
我們也會強化公務員評核機制
鼓勵優秀公務員精益求精
提振士氣
同時也要求管理方
針對性地協助有不足的員工
提升他們的能力
並且妥善地處理
個別長期表現欠佳的情況
以確保整體服務水平
不斷提升
此外 為進一步提升政府的效能
政府將成立AI效能提升組
由政務司副司長領導相關政策局
並且邀請業界代表參與
推動政府部門有效應用
AI人工智能的技術小組
將統籌指導各個部門
應用AI 研究重組工作流程
以及推動科技革新
以提效提質
粵港澳大灣區建設方面
香港是粵港澳大灣區中心城市和
區域發展核心引擎之一
在大灣區建設中肩負引領 帶動的重任
在國家進一步改革開放中
更具有不可替代的重要作用
特區政府會繼續帶領全社會
更主動對接國家的戰略
更積極融入國家發展大局
加強與廣東 澳門的互利合作
提升人流 物流 數據流 資金流
促進協同發展
為深化大灣區內的
規則銜接和機制對接
律政司會繼續推動
訂立大灣區仲裁員的名冊
設立大灣區商事調解和仲裁平台
減低解決跨境爭議的成本
並且支持大灣區律師的專業發展
組建大灣區律師的聯會
設立法律資訊平台
同時加強推廣香港法律及
其他專業服務
支援企業出海的需要
今年的施政報告既立足當前
更謀劃長遠
在香港加快邁向由治及興的進程中
我們繼續背靠祖國強大後盾
堅定不移 貫徹一國兩制方針
善用粵港澳大灣區的優勢
同時進一步強化治理
發揮香港擁有獨一無二的優勢
讓香港的發展方向更加清晰
道路更加廣闊
市民有更多幸福感和獲得感
我們期待在接下來的環節
聽到議員更多的意見
主席 我謹此陳辭
政務司副司長
主席 在2025年的施政報告
行政長官指派我負責幾項
跨部門督導 統籌和協調工作
當中包括
領導人工智能AI效能提升組
推動部門善用科技 提升政府效能
為市民提供更優質的政府服務
成立AI效能提升組有三個目標
第一是統籌和指導各政府部門
在工作中有效應用AI技術
第二 研究重組部門的工作流程
和第三 推動部門進行科技革新
提升效能
透過這三方面的工作
我們會檢視部門現時的工作流程和科技應用
以新思維 新科技
使政府的工作能夠
在科技創新的大環境下
與時並進
不論是處理政府內部的日常運作
還是為市民提供服務
都能夠提升效率 精益求精
使政府的資源得到善用
以及為市民在使用政府服務時
帶來更好的體驗
增加市民的獲得感和幸福感
AI效能提升組會由我擔任組長
創新科技及工業局局長出任副組長
和數字政策專員擔任秘書長
小組亦會邀請一位業界代表擔任副組長
以引入市場思維和實務經驗
AI的用途十分廣泛
政府日常的草擬記錄
處理查詢 收集數據 搜尋資料
資料共享 撰寫文案
處理登記 審批申請
制定工作重點名單
監察工作成效等工作
也可以考慮應用AI
重組工作流程也可以
藉着減省調動工作的程序
以至使用新的工作方法
使工作更為暢順和更有效率
就此 AI效能提升組
會主動檢視
各部門主要業務的流程和
科技應用
以提供針對性的AI應用
流程重組和數字轉型的方案
AI效能提升組
會物色數個具影響力
和擴展性的AI旗艦項目
加快公共服務革新
同時用作成功的示範
推動其他部門進行同類改革
數字政策辦公室 簡稱"數字辦"
也會提供AI工具箱
推動局和部門在數據分析
客户服務和文書等日常工作上
更廣泛應用AI技術
我們會在下星期舉行第一次會議
商討AI效能提升組的工作計劃和時間表
並會向行政長官作出匯報
我們的目標是在2026年開展相關項目
包括在2026年內推出
涵蓋100個政務環節的AI工具
以及在2026-27
和2027-28年度內
陸續推出AI旗艦項目
在創新科技及工業局向相關事務委員會
簡報施政報告的措施時
有議員問 AI效能提升組的運作
與現時數字辦工作有何不同
AI效能提升組
是指導統籌的高層設計
在這個設計下
AI效能提升組
會從政府中央的高度
就不同局和部門的科技應用和業務流程
給予指導和指示
提高政府運作和服務效能
並促進跨部門的數據共享互用
另一方面 數字辦的性質和作用
是專業的業務部門
AI效能提升組
由數字政策專員擔任秘書長
是利用數字辦在業務流程重組
數字技術應用
創新科技項目管理等範疇的經驗
協助AI效能提升組
統籌提升政府效能的工作
對部門給予切實可行的指導和指示
並向部門提供專業意見和協助
在今天的致謝動議辯論
有議員提到
推行哪些AI項目
應由中央評估
以避免部門
選擇一些容易做
而未必是市民最需要的項目來推行
也有議員提到
AI效能提升組要留意
部門可能因為行政的差異
流程的固化等原因
對推行革新項目有抵觸情緒
使得推行AI效能提升的工作
遇到阻力
我非常感謝議員的意見
正如我之前的發言所說
AI效能提升組會主動檢視
各部門主要的業務流程和科技應用
並提供AI應用流程重組的方案
所以 AI改革工作的內容
是由AI效能提升組來制定
我們在作出決定時
必然會考慮項目所具的效益
再者 香港公務員團隊是優秀的
正如剛才政務司司長所說
在今年6月瑞士洛桑國際發展學院的
2025年世界競爭力年報中
香港政府的效率獲評為世界第二
我很有信心
各部門會忠誠和專業地
推行AI效能提升組下達的指導和指示
而提升組亦會對部門給予適當的指示
並釋除他們在推行工作時
遇到的一些困難
做到上下一心
為市民提供更舒心的服務
我也感謝議員
就AI效能提升組提出一些其他意見
包括建議政府參考鄰近地區
在推動AI公務應用的經驗
二 就是在確保安全的基礎上
加快豐富AI政務的應用
三 項目應以市民和企業為主要對象
並應致力做到一網通
盡量減低中小企業的營運成本
四 是善用AI技術
在勞工處求職配對的工作上
以及五 以AI和大數據
分析地區的問題
以預先和從速作出部署
這些意見都是非常有價值的
也是AI效能提升組會商討的工作方向
我們會認真和詳加考慮
多謝主席
律政司副司長
主席 感謝各位議員
提出的寶貴意見
尤其多位議員
對創新科技應用
以及相關的法律配套
支援內地企業出海
推動粵港澳大灣區法治建設等方面的工作
表達支持
我想借這個機會作扼要的回應
一 法律科技的推廣和應用
律政司一直致力推廣
香港法律業界更廣泛地使用法律科技
促進法律科技在香港的發展和應用
行政長官在去年的施政報告中
也已經提到
推動法律科技發展諮詢小組
這個小組已經在今年年初成立
成員包括法律界
學界和法律科技專家
協助政府制定法律科技的政策
推動業界提升效率和競爭力
在小組的協助之下
我們以舉辦法律科技圓桌會議等
的活動方式
推動業界應用法律科技
提高業界對法律科技的認識
鼓勵法律從業員改變舊有的思維
此外 我們將會在今年12月
舉行香港法律周
期間啟動的首屆香港法律科技節
進行一系列與推廣法律科技相關的活動
包括本年度
第四場壓軸的法律科技圓桌會議
介紹最新的法律科技的展覽和
現場展示等
務求與各位持份者
共同探討法律與人工智能的融合領域
以及最新發展
律政司也已經在今年9月中
開展香港法律科技服務提供者的問卷調查
以掌握國際市場上 法律科技的最新發展
為日後推動應用法律科技的政策
提供重要的參考
二 檢視廣泛應用AI
所需的法律配套
科技應用不僅有助提升法律界的效率
更是香港未來競爭力的關鍵因素
行政長官在今年施政報告中也指出
政府會加大推動AI
作為香港未來發展的核心產業
在重視防範安全風險的意識之下
推進AI+的發展
而香港現時並沒有專門法例規管AI
而AI的應用越趨廣泛
政府有需要檢視相關的法律配套
讓政府在積極推動創科發展
鞏固香港領先地位的同時
保障社會不同持份者的合法權益
就此 我們會成立跨部門的工作小組
協調政策局檢視更廣泛應用AI
所需的法律配套
三 以香港法律及專業服務
支援內地企業出海
施政報告明確
香港要發揮出海平台作用
協助內地企業開拓海外新興市場
這樣做 不僅讓香港能夠貢獻所長
服務國家
同時也為香港的經濟發展注入新動力
行政長官已指示由我專責
推廣香港法律服務
協同其他專業 例如會計 金融等等
去支援內地企業出海
下一步 我們會聚焦法律和
其他專業服務的推廣
加強與其他部門和專業服務界別的協作
主動對接內地企業
整合專業服務提供者的資訊
共同為內地企業提供出海的專業服務
制定多元的方案
發揮香港走出去 引進來
雙向平台的作用
四 深化大灣區內的法律合作
粵港澳大灣區是國家經濟發展的重要引擎
也是香港未來發展的關鍵
深化粵港澳三地
規則銜接 機制對接
是粵港澳大灣區建設的重要工作
也是香港更好地對接國家戰略的把手
就此 律政司將推動粵港澳三地
共同訂立大灣區仲裁員名冊
設立大灣區商事調解及仲裁平台
在大灣區各城市推廣大灣區調解
大灣區仲裁
落實灣區標準
加強規則銜接
通過資源共享
降低企業跨境糾紛的解決成本
律政司與廣東和澳門的法律部門
也在今年正式發布和實施
粵港澳大灣區仲裁員名冊的工作指引
正進行各自的本地推薦程序
力求在今年之內
公布首批大灣區仲裁員名單
仲裁員名單能夠便利三地仲裁員
在大灣區提供法律和爭議解決服務
為大灣區注入更多仲裁人才
為當事人提供更廣泛的選擇
推動大灣區非訴訟爭議解決機制的軟聯通
粵港澳大灣區三地政府法律部門
為了促進調解工作
也設立了大灣區調解平台
大灣區調解平台已就三個範疇
訂立大灣區內共同採納的標準
包括調解員資歷評審標準
調解員專業操守最佳準則
以及跨境爭議調解示範規則
去年12月
粵港澳三地法律部門
發布了統一的粵港澳大灣區調解員名冊
名冊上共有146名來自香港
以及廣東 澳門地區的調解員
其中 經香港評審的大灣區調解員
有49名
三地也會在今年第四季再次進行
粵港澳大灣區調解員的本地評審
目標是在今年之內公布
2025年大灣區調解員名冊
為大灣區的法律服務市場
注入更多優質的調解人才
另一方面 在司法部的支持之下
我們將會力爭在本年內
設立大灣區律師聯會
加強支援大灣區律師的專業發展
大灣區法律資訊平台目前
也正在有序推進
爭取在明年上半年成立
促進灣區內法治信息的互通
主席 我們將會繼續
虛心聆聽議員的意見
與業界合作
推動香港法律服務的發展
本人謹此陳辭
亦希望各位議員
支持今天的致謝議案
多謝主席
政制及內地事務局局長
主席 十分感謝李慧琼議員
動議的致謝議案
以及各位議員在這個辯論環節
所作出的發言和建議
我現在就行政長官2025年施政報告中
有關堅定不移貫徹一國兩制方針
落實愛國者治港原則
推動愛國主義教育
以及深化粵港澳大灣區協同發展
的政策範疇作出回應
國家主席習近平強調
一國兩制的根本宗旨
是維護國家主權
安全 發展利益
保持香港長期繁榮穩定
一國兩制是香港回歸後
保持長期繁榮穩定的最佳制度安排
必須長期堅持
一國原則越堅固 兩制優勢越彰顯
特區政府會一如既往
全面準確 堅定不移貫徹一國兩制
港人治港 高度自治的方針
維護憲法和基本法確立的特區憲制秩序
貫徹落實經完善的選舉制度
全面落實愛國者治港原則
正如習主席強調
將香港特別行政區管治權
牢牢掌握在愛國者手中
就是保證香港長治久安的必然要求
任何時候都不能動搖
我們會致力確保在新選舉制度下
的公共選舉
均在公平 公正 誠實
和安全有序下順利進行
讓市民選出愛國愛港
有志服務社會的人士進入管治體系
共同建設美好香港
在完善特區選舉制度和地區治理體系後
我們已經成功舉辦了6場重要選舉
選舉委員會界別分組補選
剛剛在今年9月7日順利舉行
整體投票和點票過程十分暢然有序
點票工作得以在兩個多小時內高效完成
我們會總結補選的寶貴經驗
繼續與選管會
和選舉事務處
以穩中求進態度
持續優化選舉的各項流程和安排
立法會換屆選舉將於12月7日舉行
我們正與選管會密鑼緊鼓
進行各項相關籌備工作
我們也會做好選舉宣傳
以及持續推廣
經完善選舉制度的優越性和重要性
加強市民對選舉制度的認識
呼籲市民關心選舉 踴躍投票
習主席也表示
愛國主義是中華民族精神核心
對每一個中國人來說
愛國是本分 也是職責
是心之所繫 情之所歸
特區政府高度重視
在特區傳承和弘揚愛國主義精神
並決心構建以愛國愛港為核心
與一國兩制方針相適應的主流價值觀
愛國主義教育工作小組
自去年4月成立以來
已經進行了大量卓有成效的工作
我們日後會繼續研究推出
更多切合香港實際情況的
愛國主義教育政策措施
今年是抗戰勝利80周年
特區政府以銘記歷史 緬懷先烈
珍愛和平 開創未來為主題
推展一系列紀念和教育活動
傳承和弘揚偉大的抗戰精神
包括由行政長官率領的香港代表團
到北京參加九三閱兵
特區政府舉行官方紀念儀式
行政長官向老戰士頒發
由國家授予的紀念章
以及舉辦各種大型專題展覽等
特區政府會繼續梳理和修繕保護
全港各區的中共抗戰遺址
以及繼續推廣內地的愛國主義教育設施
並將其納入特區愛國主義教育基地
鼓勵更多香港學生和青年到訪
同時 我們會與愛國團體建立密切關係
協同舉辦更多愛國主義教育活動
此外 我們也會加強憲法和基本法的宣傳教育
加強市民對憲法 基本法 國家安全
以及一國兩制的認識
粵港澳大灣區建設
是習主席親自謀劃
親自部署 親自推動的重大國家戰略
我們會錨定習主席提出的一點兩地新定位
使大灣區成為新發展格局的戰略支點
高質量發展的示範地
中國式現代化的引領地
在中央的大力支持下
香港特區與其他灣區城市優勢互補
緊密合作 共建灣區高質量發展
一批批成功的政策出台
也大大促進了灣區的一體化進程
對香港企業和人才
用好灣區機遇
以及推動大灣區各城市間
的高水平融合發展
發揮了關鍵的作用
香港是大灣區中心城市和區域發展
核心的引擎之一
在大灣區建設中肩負着
引領 帶動的重任
特區政府會積極與中央相關部委
廣東省政府和澳門特區政府
保持緊密聯繫
繼續深化粵港澳三地的
規則銜接和機制對接
促進人流 物流
信息流 資金流等
重要生產要素
在區內高效流動
爭取更多惠港利民
促進灣區融合發展的政策措施
助力國家進一步深化改革和
高水平對外開放
積極融入國家發展大局
特區政府也會充分發揮
香港在一國兩制下
內聯外通的獨特優勢
擔當好超級聯繫人和
超級增值人的重要角色
致力發揮引進來 走出去的
雙向平台關鍵作用
並會繼續說好灣區故事
對外宣傳推廣大灣區建設的重大機遇
主席 行政長官今年的施政報告主題是
深化改革 心繫民生
發揮優勢 同創未來
行政長官強調
這份施政報告既是香港
全力拼經濟 謀發展 惠民生
加快邁向由治及興的進程表
也是香港主動對接國家發展戰略
實現突破新局面的策略部署
我懇請各位議員支持施政報告
支持致謝議案
讓我們一起共同建設
更美好的香港家園
同時為國家的強國建設和
中華民族偉大復興
作出新的更大貢獻
主席 我謹此陳辭
多謝主席
保安局局長
主席 各位議員
首先 我感謝內會主席
就行政長官2025年施政報告
提出致謝議案
我會先就維護國家安全這個議題發言
然後會就其他
和保安範疇相關的議題
作出扼要回應
在維護國家安全方面
今年6月30日是香港國安法
公布實施五周年的重要里程碑
我感謝在去年立法會全票通過
制定維護國家安全條例
完成特區
就基本法第23條立法的憲制責任
在2025年5月刊憲生效的兩項
根據維護國家安全條例訂立的附屬法例
以及我們剛剛向政府人員發布的
政府人員維護國家安全工作指引
都是特區的重要工作成果
現時 香港國安法
維護國家安全條例
和香港特區其他維護國家安全的相關法例
已經築牢了香港特區
在維護國家安全方面的屏障
除了法律制度和執行機制之外
我們會持續全力防範 制止和懲治
危害國家安全的行為和活動
做到有法必依 執法必嚴 違法必究
同時 我們會繼續
以多管齊下的策略
把宣傳推廣和教育工作
做得更深更廣
在這方面
特區政府在過去幾年
已經先後推出了國家安全展覽廳
國家安全地區導師
社區國安教育課程等等
我們又擴大了全港學界
國家安全常識挑戰賽的規模
以及推出了安仔與熊仔的
國家安全
漫畫動漫以及實體繪本
我們計劃用安仔與熊仔的漫畫系列
作為藍本 公演國安話劇
也都會在本學年
以短期的形式向小學生呈獻
此外 大約80名保安局青少年制服團隊
領袖論壇的義工會
去到幼稚園參與
以安仔與熊仔為主題的工作坊
將國家安全的信息
帶入幼稚園
今年的施政報告中
有效應用AI技術
也是施政重點之一
就此 保安局會積極配合這方面的工作
其中 在推動數碼警政發展方面
警務處將會推出人工智能警務站
市民可以透過語音
向智能虛擬警務大使
作非緊急的報案
警務處計劃在2026年的第二季
在港鐵中環站
設置第一個人工智能警務站
另外 香港海關也計劃
在2025年的第四季
在羅湖口岸和落馬洲支線口岸
引入海關人工智能影像
分析大數據的系統
利用人工智能的科技
在各個口岸加強識別
高走私風險的人士
讓我們可以更精準地
偵測到可疑的旅客
和辨識犯罪集團
以及提升旅客的清關效率和執法成效
而在2027年的年底
海關會將整套的系統
逐步推展到其他口岸
除了AI以外
保安局也積極運用其他科技
如人臉識別
入境處已經在2025年的9月底
在機場入境大堂推出
名為容易飛的e道新功能
讓合資格的香港居民可以免登記
免出示旅行證件或者二維碼
在機場入境的時間
以容貌辨識的技術核實身份
和辦理入境的手續
入境處也將會在港珠澳大橋香港口岸
設立全港第一個無感通關試點
讓市民透過人面識別科技核實身份
實現不停頓過關
這是第一次在關口推行無感通關
入境處計劃在2026年的第二季
首先開放給已經登記的香港居民
作為先導計劃來使用
另外 自從銳眼計劃推出
在罪案較多和人流較多的公眾場所
安裝閉路電視以來
成效顯著
截至2025年8月31日
已經協助警方偵破了433宗案件
拘捕了787人
警務處將會進一步推展這個計劃
每年增加超過2萬支鏡頭
預計在2028年有共約6萬支鏡頭
覆蓋全港
為了向業主提供更好的
消防安全改善工程支援
消防處將會
在2025年的年底前
推行物聯網火警偵測系統先導計劃
以這個系統和滅火筒
作為替代方案
給六層或以下的目標樓宇
不用裝設消防喉轆
消防水缸和水泵等的消防裝置
先導計劃將會在十幢目標樓宇推行
除了上述的工作之外
我們也有多項滅罪應急措施
在打擊非法勞工方面
為了加大打擊的力度
我們已經成立了跨部門反黑工專責組
透過制定應對非法勞工的整體策略
強化情報搜集
和內地情報交換
嚴厲執法 善用科技
以及協調相關宣傳
和教育等方面
加強跨部門的協調
我們也推出了新的舉報非法勞工專線
在專線推出的兩個星期以來
入境處已經收到過百宗電話舉報
政府嚴打非法勞工
也有助降低濫用免遣返聲請機制
的經濟誘因
政府會繼續採取多管齊下的策略
以高效率處理聲請
盡快遣送聲請不獲確立的人士離開香港
從而減低聲請人滯港
對社會所帶來的
沉重負擔和安全的風險
警務處也會積極推行無人機警政
在今年5月在邊界警區
和西九龍警區試行之外
警務處將會在今年內
進一步擴展去到長洲分區
和中區警區
執行飛行任務
以提升巡邏的效率
除了滅罪應急工作
和善用科技之外
我們推出了多項便民利商措施
以配合特區政府發展經濟
我們已經開放了沙頭角海的禁區範圍
讓旅客可以申請禁區證去遊覽
而且將會在2026年中
取消米埔的邊境禁區實施後
除了過境設施
和邊界的巡邏路外
所有的邊境禁區都會開放
在口岸方面 我們會繼續提升口岸
基礎建設和通關的能力
重建後的皇崗口岸
將會實施一地兩檢的安排
以及採用嶄新的合作查驗
一次放行的通關模式
我們會爭取在本屆政府任期之內
讓這個口岸具備落成啟用的條件
而沙頭角口岸的項目
將會用跨河安排重建
以及實施合作查驗 一次放行
的通關模式
這個口岸重建之後
將會成為純旅檢的口岸
我們也會繼續說好香港故事
在接下來的一年
我們會繼續舉行
大型的國際會議
包括2026年的國際刑警組織周年大會
和應急與航空醫療國際研討會等
這些活動的目標
是強化國際間的紀律部隊
和專業團隊的合作和交流
主席 以上是我對各位議員
寶貴意見的扼要回應
在來年 保安局會繼續帶領
轄下的紀律部隊
積極落實2025年度的施政報告中
的各項措施
主席
我謹此陳辭
我請議員支持2025年度施政報告
多謝大家
公務員事務局局長:
主席 首先我感謝
李慧琼議員動議的致謝議案
也感謝多位立法會議員
對公務員事務提出的寶貴意見
一直以來 公務員在參與 制定
推動和執行政策
以及為市民提供優質公共服務方面
也肩負重任
一支高效專業 竭誠服務的公務員隊伍
有助政府制定惠民的政策
以及政策成功落地推行
本屆政府自上任以來
致力推動政府治理體系改革
過去兩年 一些工作
已經得到一定的成果
在2025年世界競爭力年報中
香港在政府效率的排名是世界第二
反映香港公務員整體
是一支優秀的隊伍
也是本屆政府的改革和
公務員共同努力的成果
行政長官在2025年施政報告
提出一系列政策措施
以持續提升政府團隊
落實執行政策的責任和效率
施政報告就進一步強化治理
有兩個重點項目
第一個是部門首長責任制
我感謝議員在各個場合
表達了對建立責任制的支持
並且就有關的內容和執行
提供了不少寶貴的意見
我想藉此機會向大家提一些重點
首先 公務員一直以來
都要為他們的工作績效問責
公務員守則已經清楚說明這一點
部門首長也一向要對部門的表現負上責任
只是政府一直未將有關責任
整體制度化
行政長官提出建立部門首長責任制
不但可以清楚強調部門首長
必須負責建立好管理的團隊
帶領屬下高級公務員
做好管理的工作
更可以把司局長
就制定政策 需要政治問責
和公務員就執行政策需要行政問責
兩者更好地銜接起來
使兩者的角色更加清晰
部門首長責任制
是通過要求部門首長承擔責任
推動部門首長
建立有效的管理團隊
運作系統
也強調高級公務員
必須輔助部門首長
履行管理責任
一層一層地做好
對轄下人員的管理和督導工作
各個層級的公務員
都盡職履責
整個部門才
可以發揮最大的效能
責任制也建立了固定的機制
當部門的工作出現問題的時候
可以按照問題大小輕重
清晰地分為兩個級別處理
第一級調查機制
會處理一般性質的問題
由部門首長進行調查
如果部門出現嚴重問題
或者涉及廣泛或重複性的系統問題
或者有跡象顯示
問題可能涉及部門首長的角色
有關局長可以
在獲得他所屬的司長同意
啟動第二級獨立調查機制
由公務員聘任委員會進行獨立調查
司長也可以主動指示
相關局長啟動調查機制
公務員敍用委員會領導的小組
會進行全面的調查
找出問題表象背後的成因
小組可以因應需要
邀請專家或者不涉
被調查個案的政府人員參與調查
小組也可以調查
任何級別的公務員
並且會涵蓋所有涉事的公務員和單位
剛才有議員表達
公務員敍用委員會
表達一個憂慮
他們是不是能夠
真正做到獨立
委員會其實歷任的主席和
成員均行事公正無私
過去也就部門的紀律
招聘和晉升等政策和個案
作出不少批評和建議
他們的公信力是毋庸置疑的
正如行政長官提到
責任制是讓部門首長
讓部門首長釐責系統化
制度化 清晰化
肯定化 公平化 和效率化
我們會盡快草擬規例
以實行由公務員敍用委員會進行
上述第二級的調查
公務員學院也都會設立部門
首長和副首長
主動領導的培訓計劃
以加強他們的領導思維和
部門管理的能力
另一個重點項目就是
強化公務員評核機制
人力是我們最寶貴的資源
我們必須發揮好公務員的才能
發揮好公務員的才能
才能進一步提升服務效率和效能
建立更加嚴謹的評核機制
既可以鼓勵優秀的公務員精益求精
提振他們的士氣
也可以讓管方
針對性地協助
工作能力不足的員工提升能力
以及處理少數長期
工作表現欠佳的人員
我感謝議員支持這一個項目
也分享了不同機構的做法
給我們參考
我們會加以研究
並預計在2026年內推出措施
以更加清晰地分辨員工的
工作表現水平
從而進一步強化賞罰分明制度
幾位議員剛才都提到
以往部分公務員
有少做少錯 唔做唔錯
不求有功 但求無過的態度
也有人憂慮 部門首長責任制
和強化公務員評核機制
會不會導致公務員
因為怕犯錯 怕被問責
而發展出這樣的態度
正如剛才政務司司長提到
公務員和政府部門現在的工作文化
其實並不是這樣子的
例如部門設有一系列的
工作指標和服務承諾
部門也會更加廣泛地應用科技
也正在全力配合
縮減公務員編制
公務員有清晰的使命
和工作目標
工作是主動的 積極的
對市民的要求和需要
有高度的敏感度
現時的實況是
不做是一定錯
少做 或者做不足他們的責任要求 都是錯
我們也會為了持續提升公務員的能力
擴闊他們的視野
去強化公務員的培訓
去年的施政報告提出
政府治理人才培育計劃
協助政府建立人才庫
公務員學院已在今年夏天
推出這個計劃
稍後會進行遴選面試
學員將會獲安排
參加一連串多元化的培訓項目
部門或者領導層
也會參與培訓和指導
我們也會積極推動愛國主義教育
協助公務員樹立正確的歷史觀
認清自身貢獻國家和香港發展的責任
另外 在中央政府的支持下
我們會選拔新一批優秀的青年公務員
參與聯合國初級專業人員方案
前往聯合國辦事處任職
豐富公務員參與國際組織事務的經驗
另外 公務員事務局也會安排
有潛質的中高級公務員
去到海外院校進修
主席 在行政長官的帶領下
我們不斷深化改革
強化治理體系
我們會全力落實
施政報告內
有關公務員管理的各項措施
繼續精益求精
並以盡忠竭誠
砥礪奮進 敢於創新的精神
全力協助行政長官施政
積極服務市民
為國家 為香港
為香港的發展作出貢獻
本人謹此陳辭
懇請議員支持議案
第一個環節結束