無立法效力的議員議案
陳沛良議員動議的
關注中產養老需求
構建高質量康養生態體系的議案
有三位議員會動議修正案
本會會合併辯論議案
和修正案
稍後我會先請陳沛良議員
發言以及動議議案
然後依次序請李惟宏議員
李世榮議員和譚岳衡議員發言
但現階段他們不能動議修正案
合併辯論現在開始
有意發言的議員
請按要求發言的按鈕
我現在請陳沛良議員發言
和動議議案
陳沛良議員
謝謝主席
主席 我動議印載在議程內
關注中產養老
構建高質量康養生態體系的議
希望藉此引起特區政府與
社會各界的重視
為中產市民的養老
從政策源頭上制定一個
可行 長遠並且具前瞻性的規劃
中產目前沒有統一的定義
如果參考經濟合作與發展組織
中產是泛指每個月收入介於本地
中位數75%至200%
套用於香港
即是月入介乎22500元
至6萬元就是屬於中產的家庭
而根據政府統計處
和學術資料
結合收入程度
教育程度和自置房產等多項指標
綜合分析之後
目前本港約有40%的家庭屬於中產
而65歲和以上的長者
中產約佔35%
然而不同年齡層的中產
一直是社會社福政策中
被邊緣化的群體
在老齡化的環境下
有必要正視中產的養老
和退休的需求
我認為 中產面臨的養老困境
主要體現在兩個層面
第一是安老服務供需失衡的問題
目前公營安老設施
以照顧低收入長者為主
輪候的時間長 資源緊張
有提供長者服務的機構
曾經做過研究
發現市場上的中高端養老社區
月費一般介乎2.5萬至4萬元
對不少中產長者而言
是難以長期承擔
房協的長者安居樂計劃
雖屬優質的項目
但名額有限 競爭激烈
第二是財務壓力和風險
香港的生活成本高
中產表面上是擁有較好的生活
但每個月的收入
在維持日常開支之後
其實也很難有很多儲蓄
積穀防饑
退休後即使領取強積金金額
也不能夠保障退休無休
退休後一旦失去了穩定的收入
面對通脹
醫療支出
長期照顧等風險的時候
儲蓄很容易見底
甚至相關的開支
隨時會使得中產返貧
主席 中產作為社會穩定的中堅力量
但卻是一群交稅多
福利少的夾心階層
政府至今尚未展開
關於中產的系統化需求調研
早前當局回覆議員質詢的時候
也表示對於香港中產長者
在內地生活的各項需求
政府並沒有進行有關的調研
因此 我們現時面對的
不僅是個別的難題
而是對中產長者的制度真空
在社會不斷進步之下
大家對養老的要求
是不止於有床位
有三餐
而是追求一種身心健康
精神滿足 生活尊嚴的退休人生
越來越多的中產長者
希望生活於環境舒適
設施完善的社區
能夠參與文娛 社交活動
獲得身心靈的支援
享有連續性的健康管理服務
也就是社會現在正從傳統養老模式
逐步邁向高質量
多維度的樂齡康養生態模式
並由此而衍生出包括
養老金融 養老文旅
養老護理
養老科技等龐大的銀髮經濟產
事實上 為了滿足現代
銀髮一族對養老退休的各類需求
在發達國家日漸成熟
以及內地近年迅速興起的持續照料
養老社區集生活護理
文娛休閒 健康管理
營養膳食等一系列完善的
配套設施和服務體系
為中產長者提供多樣化
而且優質的養老選擇
當局可以考慮將安老服務
交由大灣區的中高端養老社區
為中產長者提供一個更具性價比
而且可持續的選項
目前特區政府也缺乏對
跨境康養的制度支援
例如長者可攜帶性的福利
長者前瞻性現金流的來源
醫療數據互通跨境權益保障等方面
仍然是有很大的優化空間
使很多家庭和長者
現在是心動卻不敢行動
主席 我要強調
我並不是主張北上養老
完全代替本地
而是希望政府通過調研和政策
將現時以政府為中心
提供基線養老服務的模式
逐步轉型升級為由政府引領
市場運作社會協作
多元參與的模式
尤其是面對本地資源有限
當局可重點推動
構建一個高質量
多元化的本地及跨境養老生態體系
讓中產長者有更多選擇
對此 我提出6點的政策建議
第一 養老金融支持
長者穩健的財務規劃
是退休生活品質的保障
我建議當局鼓勵銀行保險等金融機構
積極創新開發年金
長期護理保險
銀髮債券 逆按揭等養老的產
向中產長者更針對性地宣傳退休三寶
並通過模擬日常生活場景
具體展示不同產品的回報率
和現金流的安排
以提高長者的承認受程度
同時也可以考慮推出一站式的
財富管理平台
整合不同渠道的理財產品
資訊和投資收益情況
使得長者充分掌握自身財富狀況
第二是樂齡科技應用
以科技賦能智慧康養
例如AI陪伴 智慧健康監測等
既可以降低照顧成本
擴大服務可及性
提供個性化護理建議
也可以建立長者健康系統數據平台
實現需求資源預測
和最優化配置
從而協助政府制定相關的政策
第三是精神質素提升
支持長者參與文娛活動
加強社區互助
並推動心理健康支援
進入社區與機構
關注長者的情緒和認知狀況
實現身心靈三維養老
第四是醫療資源互通
持續推動港人港藥港醫
在灣區內實現更多醫療資源
互認和對接
推動更多認可的醫護專業人員
註冊醫健通+平台
並與業界共同探討醫保跨境申索的制度
降低醫療負擔
第五 服務標準認證
推動康養機構服務標準認證與公開
建立一套可操作性強
可以落地的跨境
服務標準以及跨境護理專業
人員的資格培訓
和互認制度
擴大護理人員的流動和流通
第六是權益保障管理
可以考慮設立粵港澳跨境康養聯席會議
或者政策對接工作小組
專責推進法律協議
服務合同範本和爭議調解等協調工作
為長者和他的家屬
提供透明 可比較的決策依據
並透過制度性安排
保障他們的權益
主席 現時橫琴的澳門新街坊社區
南沙的跨境康養服務標準化
試點等先導項目
已經為我們展示出
實現粵港澳康養資源互補的可能性
我促請政府認真考慮
我那6點的政策建議
牽頭開展中產康養藍圖研究
並結合公私營資源和社會力量
共同構建高質量康養生態圈
務實解決不久將來
數以百萬計中產長者
的退休和養老挑戰
稍後我會細心聆聽各位議員的意見
我謹此動議
現在的待議議題是
陳沛良議員的議案
予以通過
李惟宏議員
謝謝主席
首先感謝陳沛良議員
提出關注中產養老需求的議案
我的修正案是提出兩個建議
一是呼應國家深化養老服務改革的國策
二是發揮香港金融優勢
推動養老金融
讓金融賦能養老產業發展
為積極應對人口老齡化戰略的部署
國家十分重視養老產業的政策
今年國務院政府工作報告
重點提出要完善發展養老事業
和養老產業政策的機制
大力去發展銀髮經濟
人民銀行也訂立了建設養老金融體系的目標
包括到2028年
國家養老金融產品和業態逐步豐富
到2035年
將養老金融產品和服務
更加精準高效
可預期隨着內地養老產業高質量發展
把整體生活水平拉高
有助吸引香港長者選擇跨境養老
而國家養老金融產品逐步豐富
若能配合現時理財通的機制
能進一步
豐富香港長者購買理財產品的選擇
因此 特區政府應緊密
和內地監管機構
就養老金融保持交流和溝通
今日議案內容是
特別針對中產養老的需求
雖然世界上在不同地區
歷史上不同的時段
對中產也有不同的定義
但是中產某個程度上
是有一定財力
而理財如果安排好的話
退休時的生活可以更加舒適
和更有保障
近年特區政府積極去推動銀髮經濟
推出不少固定收益產品
包括銀髮債券 年金
保單逆按揭
安老按揭等
並通過稅務優惠
鼓勵在職人士增加強積金供款
購買延期年金以及醫療的保險
我也相信
相關的理財產品有助於市民
為日後退休生活做好準備
政府可以繼續向大眾做好
這方面的宣傳
然而 對於中產人士而言
他們也可能是需要
更加多元化的投資產品
以保障其退休後
有較高的被動收入
因此 我建議政府持續增加
強積金可以投資的種類
推動金融機構開發更多理財產品
減少專業投資者的限制
增加零售投資者可以投資的金融產品
過去 投資者及理財教育委員會
曾經就香港人金融理財知識
進行了追蹤調查
並指出年輕人士理財的能力偏弱
但是由於相關的調查報告
在2019年進行
建議政府可以要求
投委會提高調查的頻率
以了解最新港人在金融
理財和知識的水平和趨勢
此外 隨着全球老年人口增長
有研究顯示預計全球養老服務
產業經濟規模
將會持續增長 涉及的領域
包括智能養老高端
康養醫療護理
旅遊娛樂以及金融產品等
目前港交所也有不少養老相關的公司
涉及的業務廣泛
包括是針對長者護理用品
安老院
也有針對長期病患的
生物科技公司 數字健康醫療服務
同時部分的大型企業
旗下也有提供針對老人的
理財產品和健康服務
為加強香港發揮金融賦能
養老產業的角色
香港應該繼續推出
優惠的政策
吸引養老公司來香港拓展
跨境市場以及通過上市融資進一步去擴展業務
並引領金融機構
投資於養老相關的產業
主席 本人謹此陳辭
支持議案以及其他幾位議員的修正案
李世榮議員
謝謝主席
首先感謝陳沛良議員
提出本次的議案
根據社署資料估算
撇除無需審查經濟狀況的生果金
沒有領取政府綜援及各類福利金
而且經濟相對獨立的長者
全港最少大約有40萬人
隨着有經濟能力的專業人士
陸續退休
社會上中產長者數目
預期會持續增加
香港理工大學
樂齡與家庭研究中心
今年年初向3000名
50歲以上的市民
是作出了調查
樣本平均年齡是65歲
發現受訪者的每個月的開支
為7713元
家庭每月入息的中位數
是32500元
比2025年第一季
家庭住户每月入息
中位數3萬元為高
可以看到他們是有一定的消費能力
也推動經濟和品質養老的發展
我其實落區的時候
聽到不少市民向我反映指
有一些店鋪專門
以長者為對象
誇大產品的功能
吸引他們去購買
由於長者產品沒有一個Q嘜的認證
產品或者服務
言過其實 只能以違反商品說明來處理
久而久之 這些會使得長者
是對消費市場
是失去信心
其實
這例子說明甚麼
那其實我們可以看回
其他周邊的國家或者地區
例如日本
日本比我們香港老齡化是走一
其實日本呢早年已經訂立了
高齡者生活輔助器具設計的指南
就長者醫療生活用品
例如輪椅的高度等訂立指引
例如還有日本的H Mark認證
要求甚麼呢
柺杖的扶手
握把位置必須要有高於0.5系數的
防滑標準
我們自己內地2024年
也頒布了老人鞋國家標準
從鞋頭的設計
外底的硬度
整鞋減震性能等方
進行了一個規範
其實我說這些是甚麼意思呢
我們看回我們自己香港推動樂齡科技
產品發展的應用的時候
其實可以參考海內外這些做法
訂立品質標準
不但使得研發商有標準可依
所製造的產品
也有質素的保證
長者或者他們的家人
使用或者購買這些樂齡科技產品的時候
也會更有信心
同樣將有標準可依的理念
套用在長者服務上面
採取Q嘜認證或者長者友善的安排
也必定能改善社區安老的素質
使得長者生活更為舒適貼心
現在我們說養老
正如陳沛良議員
所提出的就是一個
高質量康養生態
現在新型的養老方式
已經伸延到去旅居養老
也有業界是推出養老金融產品
協助港人在大灣區安享晚年
養老服務產品逐漸多元
本人關注到這些產品和服務
是不是能夠全面照顧長者群體的
差異化需要
並且維持優質服務的水平
如果要真正完善康養的體系
首要的任務是深入理解
長者的核心需求
有長者需要專業的照顧
也有長者追求社交的歸屬感
也有追求居住環境改善
或者是重視休閒旅遊等
這些需求差異不僅
造就了多元的消費的形態
也都是要求了
供給端發展商
相應服務模式
因此制定一個標準
是非常重要
該舉動可以強化監管的效能
也引領產業
朝向專業化方向的發展
主席
我看原議案的措辭
提及了跨境高質量康養生態體系
融合了醫療養老
旅遊 體育 文化等等多個領域
是一個多產業跨界融合的新產業鏈
如果推動得宜
可以大大提升長者晚年
高素質的生活
另外 我看回其他的修正案
都有提升長者退休生活
也都使他們可以更優質
和我們民建聯過去倡議的一致
所以我們都會表示支持
主席 本人謹此陳辭
譚岳衡議員
謝謝主席
感謝陳議員提出議案聚焦如何布局
中產養老這一重要課題
健全的養老體系需要三大支柱支撐
穩健的財務保障
完善的醫療體系以及優質的長期照顧服
其中充足的養老儲備是一個基礎保障
然而 香港現行退休保障體系面臨挑戰
按照世界銀行提出的退休保障體系
五大支柱框架
香港並沒有全民強制性公共退休金的制度
退休的時候
市民個人強積金帳户累算金額
加上其他的資產普遍
也難以滿足
未來的養老需求
香港是國際金融中心
金融在養老和普惠方面應該發揮更大的作用
以完善退休保障體系
為此 我提出的修正案和李惟宏議員的
養老金融修正案是相互補充
相輔相成的
促進政府善用並發揮香港的金融優勢
鼓勵業界開發創新養老金融工具和產品
為中產提供更為多元化的退休財務方案
第二 在鼓勵市場推出更多創新工具的同時
政府要優化完善現有的退休保障計劃
包括一個是優化強積金的制度
針對回報率年化率偏低
費率還比較高等問題進行調整
比如從保本保回報的角度出發
提高強積金投資與政府債券的比例考慮
進行定向投資的可行性
推出更為多元化的投資策略
豐富現有的投資組合
考慮推出和高分紅股票掛鈎的強積金計劃等
另外
提高中青年就業人士強積金供款的上限
為市民提供更為普及實用的強積金
組合選擇
提升退休儲備的規劃
二是進一步推廣和優化政府的
退休三寶計劃
比如就香港年金計劃
考慮降低開始供款的年齡限制
允許市民例如50歲的時候就可以供款
着手盡早的為老齡生活自製長糧
做準備
第二 針對跨境養老趨勢建議推出創新
金融工具
數據顯示過去十年定居在
廣東省的65歲以上的長者增長迅速
到2024年中達到接近十萬人
佔本港長者人口的6%左右
這些跨境養老的長者中
70歲以下的群體多數擁有退休的積蓄
均已在大灣區置業
建議研究放寬港人以大灣區物業作為抵押
通過獲取每個月的固定收入
並可以將這個收入用於購買
養老社區的服務
長遠而言
應研究建立大灣區
養老金帳户互認機制
推動養老金融產品和養老金跨境互通
第三 建議進一步擴大銀色債券
銀髮債券的發行規模和類別
鼓勵內地的地方政府和大型企業集團在
香港發行綠色債券的同時
也發行長期的銀色債券
同時政府發行專項的銀色建設債券
這樣既能夠發揮銀髮族資源支撐融資
市場的作用
又能夠給市民提供穩定的
長期的財務回報
主席 我謹此陳辭
支持議案
也希望支持我的修正案
財經事務及庫務局局長
主席
根據政府統計處最新的人口推算
本地65歲及以上長者人口
將由21年的145萬
上升至46年的274萬
佔我們總人口比例
將會由20.5%
上升至36%
就是說每三名港人之中
就有多於一名是長者
面對長者人口比例持續上升
我們必須正視人口老齡化
所帶來的各種挑問題和挑戰
為做到老有所養
中央國務院在去年的年底
印發了關於深化養老
服務改革發展的意見
以進一步去激發養老事業
和養老產業的發展活力
更好地滿足老年人
多層次多樣化的養老服務需求
在這裏我非常感謝陳議員提出這項議案
也很感謝剛才李惟宏議員
李世榮議員和譚議員提出的修正案
讓我們可以借這個機會
在國家提出的指導思想之下
就應對中產養老需求
以及構建高質量康養生態圈
集思廣益 交換意見
政府正全面配合國家的戰略方向
以提升長者 當然包括中產長者
獲得感 幸福感和安全感
經諮詢相關政策局
今天我們都請來局長
和相關局長
在接下來我們會向各位議員去簡介
介紹政府現時
惠及中產長者的多個政策範疇
包括安老醫療
養老金融 銀髮經濟
以及樂齡科技等領域的相關措施
以滿足中產長者頤養天年的需要
第一 在安老方面
政府依照居家安老為本
院舍照顧為後援的政策方針
為有照顧需要的體弱長者
提供由政府資助的長期護理服務
協助他們在社區
或者安老院獲得適切的照顧
以社區照顧為例
體弱長者經安老服務統一評估機制
確認需要社區及又或者
院舍照顧服務而選擇居家安老的
可以選擇接受家居為本
又或者是中心為本的津助照顧服務
包括護理復康
運動膳食
及在護老者的支援服務等等
合資格的長者
也可以申請參加長者
社區照顧服務計劃
在錢跟人走
和共同付款模式之下
自行選擇和靈活地搭配
由認可服務單位提供服務
為了支持居家安老
由財政司副司長領導的
推動長者友善樓宇設計工作組已經
完成了制定長者友善樓宇設計的方案
並且是在7月22日公布
糅合了大家意見的最終方案
涵蓋四個範疇
包括一 促進空間的通達性
二 鼓勵住宅單元採用靈活彈性的設計
三 提升長者幸福感
和四 更加便利採用樂齡科技和物聯網
從今年中起
分批通過行政措施和法例修訂逐一落實
同時發展局也會和業界合作
推出自願性的長者友善樓宇認證計劃
在醫療方面隨着長者對醫療服務的
需求更加殷切
政府積極深化醫療體系改革
落實預防為重
社區為本的理念
其中我們通過慢性疾病
共同治理先導計
為較有經濟能力
作共同承擔的市民
提供部分的資助
讓他們可以共付模式
在私營醫療市場接受三高
即高血壓 高血脂和高血糖的篩查服
鼓勵市民及早透過篩查
了解自己的健康狀況
及早發現慢性疾病和接受治療
另外 自願醫保計劃在19年4月起
全面推行
認可產品在多方面都是有吸引力的
包括是不論受保人士健康狀況
有甚麼改變
均保證續保至100歲
有助年長人士獲得醫療保障
對於中產長者而言
上述的續保安排
可以使他們更加安心地去購買醫療保險
以便他們能有需要的時候
使用私營醫療服務
同時有助減輕公營醫療系統的壓力
在跨境安老和醫療方面
剛才議員都說過
政府就是持續推行多項措施
便利香港長者大灣區內地城市養老
其中廣東院舍照顧服務計劃
為合資格的接受資助院舍
照顧服務的香港長者
提供多個選擇
在有關當局的協助之下
參加計劃是在粵安老院的增加到55間
分布6個大灣區
內地城市
政府至今年5月
是委託非政府機構
向參與計劃的長者
和他們的家人
提供關顧支援服務
並將會在今年年底
推出為期兩年的私人安排
分擔參與計劃的長者
在國家基本醫療保障政策之下
需要自付的大部分醫療開支
政府近年也是積極推動跨境的醫療合作
例如在去年推行長者醫療優惠券
大灣區試驗計劃
擴大長者醫療券適用範圍
到大灣區內合適的醫療機構
政府就會繼續去擴展試點計劃
讓合資格長者可以在大灣區全部九個
內地城市
合共21個服務試點使用醫療券
在養老金融方面
除了安老和醫療以外
我們都要照顧
中產長者退休後的財務需要
確保他們在人均壽命越來越長的
香港得以維持生活質素
享受人生
政府已經推出一系列的措施
為經濟能力較佳的長者提供更多元化
以及切合個人需要的退休理財選擇
當中包括香港年金計劃
安老按揭計劃
以及保單逆按計劃等等
協助退休人士將資產轉化成為長期
以及穩定的每月年金收入
有助市民應對長壽的風險
提升長者退休生活質素
面對跨境養老這個新趨勢
長者除了可以自行安排
每月年金收入用在內地退休生活的開支
政府和保監局也是會繼續鼓勵
具相關經驗的保險集團
開發更多跨境養老保險產品
同時保監局也會持續和具備
結合保險和安老服務經驗的大型保險集團洽談
鼓勵他們落户香港
強積金制度正推行各項各改革措施
包括將強積金計劃的行政工作
標準化 精簡化和自動化的積金易平台
僱員只需註冊一次
就可以運用這個一站式的數碼平台
隨時隨地查閱和管理自己的退休儲蓄
而立法會正審議強積金
全自由行的方案
在獲得通過之後
也都會是有助鼓勵僱員積極管理
他們在強積金户口和投資策略
為退休理財做好萬全的規劃
此外 強制性強公積金計劃的管理局
也都會在所有強積金受託人
全面轉移到積金易平台後
利用積金易平台
加強長者的理財教育
在促進銀髮經濟方面
隨着這方面的市場增長迅速
長者對於樂齡產品
以及服務需求不斷擴大
行政長官在去年施政報告
提出成立促進銀髮經濟工作組推動
商界把握人口結構新形勢
帶來的機遇
為本港經濟注入活力
同時在生活各個範疇
提升長者的生活質素
工作組早前公布了落實
推行了30項的措施
當中是涵蓋促進
銀色消費和推廣銀色保質
保證一系列的措施
有助推動業界推出優質的銀色產品和服務
照顧所有銀髮消費者
政府是會設計落實有關措施
在促進銀髮經濟的同時
滿足我們中產長者的養老需要
在樂齡科技方面
剛才議員也提及
為了完善我們香港這方面的創新科技
生態圈
創科局積極鼓勵公營研發中心
支援促進和樂齡科技
有關的研發項目
轉化落地和商品化
此外 我們的科技園公司
和數碼港作為我們的創科旗艦
一直致力為我們的樂齡科技在內的初創企業
提供支援服務
也會繼續透過舉辦不同的活動
協助初創企業與業界建立聯繫
社署也已經擴大了
擴展樂齡及康復創科應用基金的用途
到適合家居使用的樂齡科技產品
合資格的津助安老和康復服務單位
可購置相關的產品
供我們長者 殘疾人士
和他們的照顧者
在家裏去使用
主席 接下來我們會細心聆聽議員的發言
在總結時再就議員的意見
作出回應
謝謝
馬逢國議員
主席
謝謝陳沛良議員提出今天的議案
今天提出的議案
有兩項明顯的定位
一是中產的養老需求
二是康養養老
就基層的養老需求
議事廳內經常討論
政府當局也不斷地完善有關的服務
顯然中產的養老需求
一向為社會忽略
而近年內地日趨普及
以及迅速發展的康養養老
相信財政狀況相對鬆動
和有較大操作空間的
中產人士會較感興趣
首先 康養有甚麼內容呢
按字面解釋是維護健康
養生保健
健康是目的
養護是方法
國家在2016年
發布了健康中國2030年規劃綱要
主要內容是普及健康生活
優化健康服務
完善健康保障 建設健康環境
發展健康產業
健全支撐和保障
強化組織實施
正如綱要的序言所說
健康是促進人的全面發展的必然要求
是經濟社會發展的基礎條件
實現國民健康長壽是國家富強
民族振興的重要標誌
也是各族人民的共同願望
而習近平總書記也都曾經強調
要把人民健康放在優先發展的戰略地位
所以近年康養成為內地一門新產業
覆蓋了健康養老
醫療 中醫藥 食品
生態 文旅 文化
經濟等多個領域
充分展現了內地
從政府到企業
是非常積極地應對人口老齡化
全面建設健康中國
和構建中國特色的康養體系
隨着康養概念的養成
今天的養老已經脫離了傳統思維
例如內地新興的旅居養老
這是一種新型的養老方式
是把養老生活提升到像旅行度假一樣
吃有專業的健康膳食方案
住在高檔的像酒店般的環境
行是友善的社區
帶休閒觀光和旅遊的配套
更少不了的
是完善的養生設施和
專業醫療康養服務
我們有個預測
到2050年
內地老年人口旅遊消費的總額
將會達到2.4萬億元人民幣以上
絕對是一個具有龐大潛力的新經濟動力
香港是不容忽視
前年聖誕節期間
我曾經和友人組織體驗團
入住在廣州從化
一個由內地保險公司開發的康養社區
佔地超過7萬平米
為全齡康養
就是油能夠自理到
需要專門護理的全臥床人士
提供服務設施既有床位
公寓甚至有度假式的酒店
護理的服務和健身設施是必備者
為入住者是提供一個社區生活的環境
收費是合理
豐儉由人
集團另外一個康養社區
當然是在上海佘山的國際旅遊度假區
並且計劃發展全國性的網絡
接受跨區的養老人士
他們發展成熟之後
準備讓入住者可以在不同的城市的
社區之中自動轉移
香港雖然缺乏可以提供
這一類大型規模的發展的土地
但也不乏較為高級的養老設施
除了民營的高級院舍之外
香港房屋協會的非資助長者項目
最為廣大的市民所知道的
其中位於港島的項目設施是一流
有室內恆溫泳池
圖書館 健身室 迷你影院
麻將室等等
服務是包括了保健護理 家務助理等
但是房客需一次性交付
租金介乎400萬到過千萬
實非一般長者能夠負擔的
但是目前不僅滿額
還有很長的輪候名單
反映供不應求
政府應該考慮調整土地政策
為這一類設施提供土地
這些較高級的養老設施
針對的顧客群體主要是中產
市場更有需要向中產人士提供
更多以及有穩定回報的低風險投資工具
正如兩位議員提出的修正案
希望政府能夠支持
和鼓勵金融機構
開創創新的養老金融工具
讓中產的老長者
可以投資
甚至可以引導他們投資
一些未來的養老的服務
讓他們能為自己
規劃更好的未來
主席 本人謹此陳辭
支持原議案以及修正案
劉業強議員
代主席
目前本港65歲以上的長者
人數是約164萬人
佔總人口的22%
估算達到2046年
是增加到275萬
即人口的1/3
這樣面對人口老化的嚴峻的挑戰
那傳統的長者護理和照顧服務
是已經無法滿足
是持續增長的養老的需求
尤其是現時的中產的階層
將有未來數十年間
逐漸成為是銀髮一族
他們普遍都是健康
富裕且渴望優質而獨立的長者生活
要全面釋放未來文化
市場的龐大的體量
和發展的潛力
使養老服務能持續發展
我認為最適合還是落實原議案
提出的在香港推動
康養生態建設以及產業的發展
所謂是康養產業
是圍繞着健康
以及養生的開展的產業的活動
是集醫療養老
休閒和旅遊等功能於一身
綜合性的產業體系
國家近年積極推動
康養產業的發展
那根據中國康養產業消費趨勢的報告
2025 我們國家目前
共約有153000間
康養的相關的企業
在2025年市場規模
預計有10萬億元
估計2030年
達到是15萬億元
是非常極速的增長
顯示市民意願參與和體驗康養服務
今年2月我是率領新界鄉議局成員
前往了貴州省貴陽市
參觀學習中鐵文旅集團建設的
康養的項目
包括是中寧大健康
中鐵青
健康小鎮和中鐵國際生態城
那麼過程中
我是體會到是國家在
康養產業的蓬勃發展
也是如何在香港新界
鄉郊是構建是健全的
康養的生態是吸取了寶貴的經驗
香港和貴陽雖然地理環境不同
但這生態環境產業的融合
社區參與和可持續發展等的領域中
存有是不少共通性
特別是青岩健康小鎮
天然的風光結合
是醫療檢測
以及是康復療養等業態
形成醫旅業融合的規模
是非常值得香港借鏡
近年來特區政府在積極推動
北部都會區的發展
那其中在紅花嶺
沙頭角 印洲塘等新界東北地區
和海島構建而成的藍綠康樂旅遊生態圈
而是山海連城的西貢
深涌和赤徑都是偏遠鄉郊的地區
環境是清幽恬靜
絕對有條件去打造成為高質量的康養區
加上新界北新市鎮的加速的發展
還有是北部大學教育城的興建
為康養產業升級轉型
提供醫療和科研的基礎
就此 我促請政府是以政策為主導
是依託新界的
青山綠水和北都創新的資源
是全面開拓康養產業和藍海的市場
那我建議在北都藍綠康養旅遊的生態圈
西貢的深涌和赤徑等的傳統鄉村
是作為康養生態的試點
在儘速完善區中的基礎建設
駁通水電道路和通訊的網絡
同時制定產業的規劃和標準
提供政策便利和財政的誘因
鼓勵康養企業落户進駐
打造完整的康養企業鏈和生態圈
在此同時 我也建議政府
善用新界的歷史文化
和人文的資源
打造具本土特色的
文旅康養的項目
鄉議局和27鄉事委員會
都是十分願意和政府合作
共同設計和推廣
健康旅遊的路線
是串連新界的鄉郊的
風景文化遺產以及康養的資源
促進文化傳承和健康生活的普及
以期全面構建醫康養文旅的完善的產業的體系
代主席
我謹此陳辭
支持議案和所有的修正案
陳健波議員
謝謝主席
香港連續多年
全球最長壽地區
背後卻隱藏着嚴峻的長壽風險
市民平均需要20到30年的退休準備的
退休生活預算
目前養老制度
需要同步升級
通過資源整合和市場創新
為市民的退休生活
提供解決方案
避免晚年陷入儲蓄耗盡
生活無保障的困境
謝謝陳沛良議員提出今天的議案
和其他議員的修正案
讓我們可以討論
議題
長壽風險是指預期的壽命延長
導致個人在退休後
生活醫療等開支增加
從而面臨經濟資源不足的問題
當孩子們成年後
大約在50歲的階段
就應該開始規劃退休
預備20到30年的退休儲蓄金
而且
隨着全球壽命的持續延長
工作年齡也應該同步延遲
社會必須凝聚
共識
就是70歲依然
是年輕的
大部分人
應該可以選擇繼續工作或者退休
真正的優質養老
並非每天無所事事
而是沒有財政壓力之下
半工半休
可以有更多時間
按着興趣行事
也可以活用自身經驗
貢獻社會
實現退而不休的理想狀態
香港樓價高
不少中產階層耗盡畢生積蓄
才擁有自己安樂窩
退休後就面臨資產豐厚
但是現金流短缺的困局
他們無基本的
基層的福利資格
也難以單靠儲蓄
抵禦長壽風險
現在逆按揭
可以將不動產轉化為穩定的年金收入
紓解中產有樓沒有現金的困境
銀行會根據物業的估值
申請人年齡和年金 年期等因素
計算向借款人
定期發放固定年金
直至終老
此舉
既可以減輕長者對儲蓄耗盡的憂慮
更不需要因為財政壓力而出售
自住或者搬遷
維持熟悉的生活環境和社交圈子
實現居家安老的願望
截至今年4月底
逆按揭自推出以來
累計有超過8200宗申請
獲得批准
其中2024年
獲批的申請數目
按年上升大概三成
按揭證券公司應該持續深化
公眾教育
積極推廣逆按揭和類似的退休方案
協助長者完善退休財務規劃
另一方面
內地養老產業蓬勃發展
康老服務多採用
會員制或者預付費模式經營
其中一個模式
是要求會員繳付押金
通常都是
100萬元左右
部分或者全部款項
會在退會或者入住後
特定時間內退還
及後只需要每月
支付較低的服務費或者管理費
但這種養老機構
盛行的模式亦有需要關注的地方
小部分機構陷入以低價內卷
搶客的惡性循環
最終導致資金鍊斷裂
服務承諾不能兌現和倒閉
使長者客户陷入
錢又沒有 房又沒有的困境
監察機構必須留意
這種經營模式是否持續可行
既要制訂合理的定價
確保覆蓋成本和合理的利潤
並以優質服務品質作為競爭的核心
更需要確保
預收資金符合服務能力
通過風險保證制度
擔保機構收取費用後
能夠履行合約的能力
中產是社會
穩定的基石
養老需求需要更多政策支持
當局應該整合跨境
跨領域的養老資源
構建可持續養生的生態系統
為市場注入創新動力
為中產長者享有安適自主的
晚年生活
作好最好的準備
謝謝主席
吳永嘉議員
在香港
哪些人才算是中產
如果參考經濟合作
和發展組織OECD的計算方法
香港人月家庭入息
到達22500元的門檻
那就恭喜你 你已經脫貧
晉身中產階層
但是在香港生活
中產真的可以成功脫貧嗎
很多人說中產交稅多多 福利少少
生活成本高 相對年輕的中
還有工開 有收入 勉勉強強都還撐得住
但是退休之後就要吃老本
隨時變成赤貧
所以每人百分百贊成
關注中產養老需要
中產養老需要範圍很寬
單單講政策層面
已經涉及許多個部門
我建議推出政策之前
政府最好就先繪出
安老政策藍圖
擬定目標
分門別類 制訂措施 逐項落實
眾所周知 生活基本要素是衣食住行
退休中產的四大需求
也是衣食住行
不過第一個衣不是衣服
而是醫療的醫
以下我說說退休中產面對的實況
先說醫療
這個是重中之重
快活青少年 身體好壯健
人到中老年 醫生月月見
光顧私營醫療
一次半次那就OK的
如果不幸患上長期病
或者是重病就真的要月月見
最終還是看公營醫療而已
公營醫療改革方案
設立了一年收費封頂
的確幫到中產人士
但是機制並未涵蓋自費的藥物
對退休中產來說
負擔仍然是很大
另外 年紀大不止機器壞
保費加幅也很大
甚至可能續不到保
所以
制訂安老政策藍圖
必須把銀髮族遇到的醫療問題
和實際需要列入重點研究
好 說完醫 輪到住
不少中產都會買屋
那退了休 有層樓是不是就不用擔憂
當然不是
香港地買屋像生孩子一樣
子女要供養 買屋也要供養
層樓住了幾十年
問題逐步浮現
修修補補全部都是要錢的
另外
近年樓市疲弱
雖然供完樓不用做負資產
但是財產大縮水
不少人變成了貧窮中產
然後說吃同行
吃同行都涉及銀髮經濟
吃那方面
剛退休的中產還很厲害
不過
始終年紀大
要追求健康飲食甚至
養生的飲食
至於高齡的中產
牙齒都脫落了
可能要吃軟餐
近年興起照護食
care food
本地餐飲業紛紛響應
推出各種口味
社聯和廠商會
剛剛簽訂了合作備忘錄
通過粵港澳三地共同協作
推動照護食灣區標準
創造銀髮商機之餘
就能讓老人家吃得好些
安心點
說到行
剛剛退休的中產趁能走
頻頻去旅行
他們還很精明
懂得在相對淡季的時候
搶平機票 真正值得玩
而高齡的中產就走不動
甚至外出都有困難
他們需要高度照顧各式各樣的樂齡科技
可以提升到老人家的生活質素
構建高質的康養生態系統
必須對症下藥
關鍵是先制定
一個全方位的安老政策
藍圖有目標 有前瞻
有規劃 有分工
有機遇 才能各方面也兼顧到的
其實大多數的中產退了休
不一定要很悠遊
至少不要愁
不過說分兩頭
長者為香港打拼了大半生
我們都希望他能退休生活
不是擔憂的憂 而是優質個優
主席 本人謹此陳辭
贊成本項議案和各項修正案
陳振英議員
謝謝主席
感謝陳沛良議員提出
議案 中產階層是香港社會經濟的重要
支柱
對維持社會穩定和繁榮
貢獻也是良多的
但是目前部分退休的中產人士
主要還是依賴積蓄度日
除了高齡津貼之外
其他需要資產審查的長者
生活津貼和現金福利
他們都是不符合資格申請的
所以在照顧整體社會福利之餘
政府也應該已經重視
中產長者的生活質素
讓他們也能夠獲得適切的保障
安享晚年
在人口老齡化
和長壽時代雙重的趨勢之下
完善的退休理財規劃
已經成為構建高質量康養
關鍵要素之一
中產人士在職的時候
雖然收入也算是不俗
但是相較新加坡
台灣等具備全民保障的地區
香港退休計劃更加強調個人責任
如果沒有提前規劃
退休後的財務安排
光靠積蓄 強積金和政府有限的福利
恐怕他們難以長期維持原有的生活水平
政府應該持續加強金融的教育
提升公眾對長遠理財工具的認知
以及採取多元的投資策略
去打造他們自己的退休保障
現在按揭證券公司的退休三寶
其中年金的保證回報
因為掛鈎了外匯基金的投資表現
能夠提供非常穩定的收益
但是和逆按揭產品一樣
未獲公眾的普遍認知
有很大的宣傳推廣空間
也應該不斷
優化產品選項
同時也應該通過加大我們現在的稅務
優惠這些激勵
鼓勵市民更多主動配置自願
強積金供款和自願醫療保險
中產養老也並不只是說滿足溫飽
也要追求身心健康和社會參與
但是
現在香港缺乏高端的養老
社區概念
現有的安老護理服務
同質化是非常嚴重
導致中產收入群體面臨
有錢也買不到理想的養老服務這個困境
房協轄下需要有一個提供專業
護老安老院的雋康天地
但是類似的高品質養老選擇
在香港仍然是稀缺的
反觀內地 已經
發展了成熟的持續照顧退休社區模式
像上海的泰康之家
它是整合了醫療照護
文娛社
智慧科
於一體為長者提供全方位
的生活解決方案
政府從2000年開始
發展了長者安居樂計劃
為年滿60歲的中等收入人士
提供集居住康樂設施和基礎醫療居所
香港長者房屋的先驅
起了示範之餘
政府應該考慮通過
地價優惠 地積比率獎勵等誘因
鼓勵更多私人發展商
投入優質的樂齡居所開發
同時牽頭組織一些保險機構
醫療集團等跨領域參與
打造一個集住宅健康管理以及
財富規劃的綜合型社區
滿足中產長者的不同需求
近年來
北上養老已經成為熱門的話題
甚至有深圳的幸福指數
最高的不是科技新貴
而是跨境養老的香港人這個說法
面對大灣區養老服務的快速發展
像廣東南沙推行的跨境養老
服務標準化試點
香港應該積極把握機遇
值得肯定的是 行政長官
在去年的施政報告提出
會優化廣東院舍照顧服務計劃
為入住廣東省安老院的長者
提供更多選擇和支援
相信可以為本地中產
提供一些高性價比的退休生活選項
但是北上養老的核心挑戰
在於醫療的配套
中產階層普遍重視高端的醫療服務
如果跨境養老不能夠提供對等標準
將會降低他們北上的意願
政府應該優化粵港醫療紀錄
互通的機制
擴大醫療保險
跨境適用的範圍
和緊急醫療轉送回
香港流程等等
讓跨境養老
成為優質的退休選項
主席
本港應該構建以人為本
多元共融的高質量康養生態體系
為中產長者提供一個可負擔
可選擇 可持續的生活方
我支持原議案和所有修正案
謹此陳辭
黃錦輝議員
主席
上世紀六七十年代
出生的一代 迎上了
香港經濟發展的浪潮
他們不少人憑藉自己的努力
攀上社會的階梯
成為中產階層
是香港成功的中流砥柱
這批人普遍學歷較佳
經濟能力亦綽綽有餘
在這個基礎之上
使他們退休後
生活有更多元的選擇
我身邊不少朋友
對於養老的想法
並不傳統
他們不少都想在退休後
憑藉多年的工作經驗
和專業的素養
繼續為社會貢獻
這種老有所為的心願
不僅可以為他們帶來精神上的富足
延續他們的成就感
也可為老齡化社會
予以勞動力的來源
例如我身邊就有一群很有心有力
的退休中小學教師
他們本身有創科背景
在退休後仍然願意在學界服務
為有需要的學校提供創科講座
協助安排學校
到科研機構 科研設施等參
提升學生創新的興趣
其實 現今數碼科技發達
更加便利銀髮一族
繼續貢獻社會
例如遠程協作
線上諮詢等模式
就打破了地域限制
讓許多選擇在粵港澳大灣區居住
養老的長者
即使身處外地
都能突破空間限制
繼續為香港出力
政府已搭建了多個在線服務平台
例如 長者資訊網
為退休人士參與社會
活動打下了基礎
但是我們可以進一步
擴大銀髮一族對社會的參與
以下是我的意見
第一 建立跨區域銀髮智庫
建議在現有的平台中
設立中高齡人才的專區
讓有意繼續服務社會的退休人士
可以展示自己的專業背景
工作經驗和技能特
打造成為一個銀髮智庫
方便企業機構
根據需求查詢對接
同時配套在線交流社區
促使退休人士之間的合作
使個體經驗轉化為集體效能
更不受地域限制
第二
加強數字技術的培訓與賦能
目前智能化潮流正重塑
各行各業
故此
我建議應盡快推動
中高齡群體的新科技教育
尤其是人工智能領域方面
雖然政府現時設有樂齡IT自學站
但所教授的課程相對過於簡單
難以真正提升長者的科技
及人工智能的應用能力
未能充分發揮銀髮一族與時並進的潛力
正如我在施政報告建議
所提
必須提升在職人員
人工智能素養
並將相關的培訓伸延到中高齡群體
通過有系統的培訓
協助他們掌握前沿科技工具
確保在智能時代
仍能持續發揮其專業價值
第三
我認為應把老有所為
理念融入社會共識的建構之中
當全社會也真正認可中高齡群體的價值
並以科技打破年紀與地域的界限
香港不但能為中產
退休人士打造更具意義的晚年生活
更可塑造一個更有韌性
更有活力的人力資源生態
為香港的長遠發展注入持續動力
主席
本人謹此陳辭
支持議案和所有修正案
陳曼琪議員
謝謝主席
本人發言支持陳沛良議員提出的議案
和所有修正案
我的發言題目是中產跨境養老
香港的中產
銀髮階層大部分都有一定的資產 積蓄
和購買力
也不需要太依賴政府的支援
同時他們也希望在退休之後
能夠維持原有的生活水平
對於身體相對健康
在退休前和退休後
總是往來兩地消遣
娛樂的中產市民來說
大灣區的確能夠提供高質量
高性價比的退休養老生活
這個也是一個理想的選擇
但他們的偏愛和習慣
香港這個生活氛圍
他們仍然是喜歡的
也較依賴及相信香港的醫療服務
在現實之中
其實香港的中產銀髮階層
探索跨境養老並不容易
往往缺乏一些綜合的資訊平台
我發現
一 特區政府缺乏對中產
銀髮階層跨境退休養老
需求的深入研究和數據
難以掌握
他們的真實需求和困難
第二
也沒有官方平台提供給他們
在內地城市退休養老的資訊
第三
內地也缺乏足夠的港式
安老社區高級版
或者宣傳不足
難以滿足中產銀髮階層
的跨境退休養老的需求
就此
我就中產跨境養老
提出下列六大建議
第一 是特區政府應該廣泛諮詢
和深入研究分析
相關的數據 準確地把握中產
銀髮階層的
跨境退休養老需求
更加精準
科學地制訂相關的政策
從而提高他們穿梭
兩地退休生活的幸福感
第二 聯合粵港澳大灣區
內地政府的部門
搭建一站式跨境養老資訊服務平台
提供及時全面的資訊
第三
和有意打造港式養老社區的內地
城市積極交流協作
像廣州的南沙區
為港人提供
共建高端的一站式港式安老
社區
並且通過
稅務優惠吸引香港的養老機構和
企業參與建設或者進駐
第四 優化安老按揭計劃
放寬香港長者以大灣區
內地城市住宅物業作為抵押
申請貸款的限制
使香港長者的養老
資金調動更加靈活
第五 是推動智慧養老
除了強化醫健通的跨境適用性
還可以鼓勵加大樂齡科技產品的應用
強化個人大健康數據的運用
好像是鼓勵一些
科企協助構建個人大健康雲端數據平台
通過隨身的電子產品
儲存長者的個人健康數據
讓跨境養老的港人
能夠將健康數據更新
方便跨境接收資料
第六 鼓勵市場研發更多跨境養老
保險產品
例如是將醫療服務
養老服務 康養護理等
個人的保險全面結合
或者與內地的養老社區合作
推出保單和社及社區養老
入住權掛鈎的服務
也可以研究用香港長者年金
支付跨境養老的費用
使年金的資金能夠
更加靈活地使用
本人謹此陳辭
謝謝主席
邱達根議員
主席
我發言支持陳沛良議員提出
關注中產養老需求
構建高質量康養生態體系議案
和三位議員的修正案
今天的主題開宗明義是說中產養老
中產長者的特點
就是他們有一定的財政基礎
消費能力
日常生
他們也因為
學習或者知識水平比較高
他們會接觸到也會習慣
使用不同的科技
所以
對於科技的應用和學習
很多中產長者都有一定的能力和基礎
所以發展樂齡科技
一定會更加幫到
這一群長者
事實上
政府近年已逐漸投放
資源
推動樂齡科技的發展和應用
包括在2018年撥款10億元
成立樂齡及康復
創科應用基金
資助安老及康復服務單位
購置租借或者試用科技產品
2023年施政報告宣布
對基金注資10億元
使基金的用途擴闊
至適合家居使用的樂齡科技產品
之後社署在同年9月
將長者社區照顧服務券的適用範圍
擴展至租用輔助科技產品
此外
合資格的安老及康復
服務單位可以申請最多500萬的資助額
創科的應用基金
去伙拍科技研發公司
試用他們專為長者或者殘疾人士護理
以及康復需要而設計的新研發科技產品
當然
通過這些不同的計劃和措施
其實過去我們很多長者
不同服務的社會機構
服務
長者的社會機構
和居家長者都試用過
我們很多樂齡科技不同方面的產品
其實這幾年也培養了很多很成功
非常優秀的本地科研項目
但是現在是時候
我們需要考慮一下
在這麼多個項目之後
我們是不是要分開不同的分類
其中裏面有些產品
本身應該可以商品化
可以產業化的
我們應該要考慮一下
怎樣幫這些項目做好它
是不是可以對接一些適合的生產商
品牌的打造
以及對海外推廣方面
使得這些產品
它們可以自付盈虧
甚至造成一盤很大的樂齡科技生意
那裏面也有些產品
我發覺可能它是針對
某些少數的使用人群
比如一些殘疾人士
或者某些特別需要的長者
那麼這些科技產品其實對那些
人群非常有效
但是如果從經濟的商業的角度去看
未必能夠永遠自己養得起自己
自己能夠做成一盤生意
所以
對於這些有效的科技
但是未必能夠自負盈虧
經營下去
我們是否應該考慮一下
怎樣配對或者找一些慈善機構
以不同的方法去資助這些產品
讓市民可以去繼續使用
而對於一些能夠自己成為一套產業
這些樂齡科技的產品
怎樣幫他們一起去包裝
一起去打造這個市場
也是一個我們可以往後去考慮的方向
主席
我們可以參考日本
在樂齡科技
產業方面的成功關鍵
他們有一個很系統化
的政策支持
例如日本
他們的政府從頂層設計
把樂齡科技納入到他們國家的
戰略並且制定
他們相關產業的發展藍圖
推動跨領域的產學研協作
建立完整的產業生態系統
和採取了一些以人為本
以用家為本的商業模式
幫助他們發認證
標準和走出去
國際市場
使日本的樂齡科技
可以做到非常精準地對接
和有一個持續的發展方案
這些都是值得我們去借鏡的
其實香港剛才提到
有很多不錯的樂齡科技項目
怎樣把它們可以產品化
商業化
會是我們下一步的工作重點
前天政府公布了長者友善樓宇設計方案
又推出了認證計劃
鼓勵發展商採用樂齡科技
和物聯網
例如在家居和公共場所提供高速的
互聯網服務支援
安裝智慧卡系統
活動感應器等等
這些都是非常好的措施
希望我們往後除了鼓勵大家
去使用樂齡科技之外
也可以考慮一下
怎樣幫助這些生產商
或者科技公司可以做大做強
將樂齡科技成為一個產業
也可以幫到社會發展
幫助我們的中產長者
主席
本人謹此陳辭
支持原議案和修正案
盧偉國議員
主席
首先感謝陳沛良議員動議原議案
和其他三位議員動議修正案
中產階層是香港社會的中流砥柱
也是社會重要的稅收貢獻者
但面對退休保障不足
不少中產市民對於養老生活
感到焦慮
擔心陷入高不成低不就的尷尬處境
他們的資產和收入
不符合申請公營安老福利的資格
但要完全依靠私營市場
就涉及高昂的醫療開支
因此
本人認為特區政府確實需要
關注中產養老需求
積極為他們構建一個可持續
高質量的康養生態的體系
國家在2016年公布
健康中國2023規劃綱要
已經提出康養的概念
就是說以健康為中心
覆蓋預防 治療 康復 養老的全鏈條服務
經民聯過去也曾經發表報告
倡議圍繞養老 敬老
安老 護老四大支柱
促請特區政府完善相關政策措施
圍繞今天的議題
我提出以下的4點建議
首先
政府應該是全面檢視現有各項規劃
完善養老所需的設施
作為工程界的一份子
我深信優質的硬件是安居樂業的基礎
我促請當局聯同工程業界
全面檢視現有土地規劃和城市設計
將無障礙的環境建設
適老化的家居改造
納入未來的城市更新與規劃之中
尤其在北部都會區等新發展區
當局應該預留足夠土地
興建長者住房 康體設施和社區服務中心
為中產退休人士
提供多元化的選擇
其次
特區政府應該設法
為中產銀髮族提供更好的醫療保障
老有所依是每位長者的基本期望
為此 政府應該是考慮
提高自願醫保計劃的免稅額
鼓勵中產市民及早參與
分擔未來的醫療風險
同時
應提升長者醫療券的金額
和適用範圍
例如擴展至福建等較多港人旅居的省份
當局也應該考慮增設專項醫療券
針對慢性病康復治療等的特定醫療
用途提升醫療保障的針對性和靈活性
同時特區政府應該是推動
養老金融 為中產養老
提供多元的財務保障
穩健的財務安排
是安心養老的基石
當局應該繼續優化現有的金融產品
並且鼓勵業界開發更多創新金融工具
為中產開拓更多元的資產增值
和變現的渠道
包括擴大安老按揭計劃
的適用範圍和靈活性
並且將銀色債券
恆常化及加大發行額
以及優化香港年金計劃
使它能夠更加迎合
中產長者的理財需求
經民聯也多番建議
政府設立銀髮創業基金
為有志創業的
提供導師培訓
資金援助和營商指
讓他們繼續貢獻社會 積累財富
此外 特區政府應該是促進跨境養老業合作
並且與大灣區共同訂立
樂齡產品及服務標準
鑒於不少中產長者傾向選擇
在大灣區城市退休生活
特區政府應該是與內地當局探討
在珠三角城市設立
長者護理中心或香港長者生活城
特區政府也應該是推動智慧
養老
設立樂齡科技研發資助計劃
鼓勵兩地創科企業合作
研發養老機械人
遠程健康監察系統等產品
最關鍵的一點 是特區政府必須與大灣區
合作伙伴
共同制訂樂齡產品及服務的標準
為選擇跨境養老的中產長者
提供信心保障
主席 本人謹此陳辭
謝偉銓議員
多謝主席
主席 首先我要感謝G19的
陳沛良議員提出今天的關注中產養老需求
構建高質量康養生態體系的議案
以及三項其中有兩項來自
G19議員的修正案
反映我們對香港的養老工作
如何應對人口高齡化的關注
香港對何為中產並沒有官方的定義
過去的貧窮線只是看收入水平
導致許多退休人士
因為沒有恆常的收入
而被列作貧窮人口
但是其實不少香港的長者
都擁有一定的資產
包括物業
以往很多長者
都希望將物業留給下一代
並寄望子女會照顧自己
但是有關的情況
近年出現了轉變
其一是越來越多長者
即使有子女 不少也可能已經移民
或者一早
已經靠自己的努力
或者靠父幹而擁有物業
不會寄望父母把物業留給他們
因此如何善用長者擁有的物業等資產
轉化成為穩定的收入
以應付日常的開支
鼓勵市民在年輕的時候
及早做好退休後的財務和生活規劃
這些對提升長者退休後的生活質素
促進整體的消費和銀髮經濟
以至減輕香港政府的社福和
醫療開支的負擔
也是非常重要的
政府連同按揭證券公司
近年推出退休三寶
即香港年金計劃
安老按揭計劃和
保單逆按計劃
還有三保以外的醫療保險
都有助達至上述的目的
促進中產養老
不少市民都說得出
剛才說的名字
但是真正了解和
參與的就不算多
政府和業界怎樣再加強推廣
是不是可以提供更多稅務優惠
能否進一步善用打工仔的強積金作為
相關養老投資等等
不少我們議員同事
都是這些專家
那我這裏就不班門弄斧了
說回我較熟悉的建築和房地產
首先我樂見政府
剛公布我倡議了多年的
長者友善樓宇設計及
相關的認證計劃
房協近年
推出了不少包含
安老照顧服務的長者房屋項
賣和租都有
售價和租金都不算便宜
但我理解到
都是非常受歡迎的
反映市場是有足夠的需求
和消費力
但是相關的單位
供應還是比較少
尤其是私人發展商
對於這類要提供長遠服務承擔的
居住項目
仍然是不太熱衷
未能配合居家安老的目標
我在2016年發表的
長者適切居所和
相關配套研究小組的報告
除了提出要制訂相關的樓宇設計標準
也要強調怎樣提供一定的誘因
以鼓勵發展商興建更多長者適切的居所
希望政府會積極考慮
香港的住屋又貴又小
因此越來越多港人
選擇北上養老
政府應該繼續在這方面
提供利便
但也有很多中產長者
希望繼續在香港生活
雖然本港也有小量以中產長者對象
提供的優質安老院舍
部分都是由一些有心人經營
不會純粹為了賺錢
但也面對地價和建築費高昂
部分審批繁複冗長
以及護理人手短缺的問題
難以大量地增加供應
希望政府能加大支援
為中產長者留港生活提供更多選擇
主席 本人謹此發言
發言支持原議案和各項修正案
龍漢標議員
主席
我認為要關注中產養老需求
不應該只是聚焦心目中理想的願景
而是要針對中產退休人士
面對的實際問題
給予適切的支援
中產階層的朋友們
普遍在工作時
納稅多 福利少
他們若想退休後
仍然維持着退休前的生活水平
則需要動用龐大的資產
即使是近期經常在電視出現的計好晒先生
也要面對這一個問題
要安享晚年
一個重要的元素就是安居
買樓自住是很多中產人士為退休生活
未雨綢繆的安排
根據早前房屋局提交立法會
分析業主自置居所年齡層的數據
65歲以上的自置居所業主
由2016年的19萬多
增加到2021年
超過28萬
大幅增加了44%
到了今天2025年
我相信數字已經超過30萬
這些户主當中
應該絕大部分都是退休人士
退了休 收入自然會減少
樓即使供完了 但是依然要
每季交差餉 交地租
就此 我建議政府考慮
為長者業主的自住物業
提供差餉及地租的減免
現在不僅是中產業主年紀大要退休
他們居住的樓宇也老齡化
無論有無接獲當局法定通知
要進行強制驗樓驗窗
物業所在的樓宇
也可能需要進行大型維修
涉及龐大費用
需要所有業主集資
物業要保養維修
業主當然是責無旁貸
政府計劃在明年修訂建築物條例
對不遵辦強制驗樓
驗窗法定通知的業主
加重罰則 但是面對龐大維修開支
政府當局又如何回應
已退休的中產業主的需要呢
為合資格業主進行訂明
檢驗及修葺工程
所提供津貼的樓宇更新大行動2.0
按2020年申請額外注資
撥款時的預算
現金流需求
預計在下一個財政年度
就會全數用盡60億元的撥款
另外為年滿60歲以上的
合資格長者自住業主
提供工程費資助的
優化升降機資助計劃
也會預計在今個財政年度之內
就會全數用盡45億元的撥款
至於有需要人士維修
自住物業津貼計劃的申請人
如果他不是傷殘津貼受助人
或綜援受助人的話
60歲或以上的自住業主
需要通過經濟審查
入息限額是
跟隨普通長者生活津貼的限額
資產限額
就是普通長者生活津貼限額的三倍
以年滿60歲的長者夫婦計
目前不包括有關自住物業價值的
資產限額是1848000元
即平均每人是大概是90萬
一般中產退休長者
根本是無法享受
這個優惠的
因此我促請政府積極考慮
再度注資
使得這些資助計劃可以繼續運行
減輕60歲以上自住業主的財務負擔
主席 構建優質康養生態系統
不應該是中產退休人士的專利
應該是惠及所有的長者
今日吾敬老之手
信他日人亦扶之 作為議員
構建關愛社會是我的發言
何君堯議員
主席
關於中產養老需要
構建高質產量的
康養生態體系
這是非常有意思的一個題目
但是要怎樣去做呢
同時提出我們銀髮一族可以
去大陸或者
在香港住一間
好的安老院
又或者是還有身體可以力行時
那就靠那兩塊錢
充分利用我們香港的交通系統
繼續服務社會
用他的智 用他的能
去對社會作出貢獻
那到底要怎麼做呢
這個體系
實際上
銀髮一族其實不僅個銀髮
實際上我認為它是銀紙一族
他們有錢
中國人有一樣美德就是儲蓄
根據在2019年的時候
一個統計數字
香港的儲蓄超過100萬美元以上
我們有將近54萬人
數字超過紐約
Green apple
當然2019年之後 世界又變了
新冠病毒
但是仍然
我們都家底相當豐厚
你不要小看住在屋邨
那些居民
他多年來
享受了政府提供
的那個優惠
也儲存了很多
積蓄了很多錢
去到這樣的年紀也都是
是很安樂
不過人就是永遠都是一樣東西
當你退休後呢
你銀行中花一元
你也會肉赤
因為你沒有新的收入來
這種是和移民心態一模一樣
移民去加拿大又好
或者是去英國也好
你哪怕有錢去到放在銀行裏
但每天都是這樣消耗
就坐食山崩
那你怎樣建造
一個這樣的養老安老的
生態的體系
我覺得
剛才陳振英議員所提
和劉業強議員所提
的兩樣東西
我覺得是好的
要怎樣政府給政策
私人發展商
在香港來說不是說沒有地方 仍然有的
我們有將近50%以上
都是green zone
是在山頭 山頭不是不能建樓的
但是你要用銀紙去打造的話
你只要做得到好條件
這些銀髮一族也很願意留在香港
留港建港 每個人都很想
當然我去大灣區裏玩一轉
到差不多我都會厭倦
我會回來香港
我想見哪個
我見子女
甚至我想見孫兒
是不是
所以我們香港也都是有這樣的傳統美德
我們有這樣的情懷
奈何沒有這樣的環境
有幾可現在是三代同堂
那間屋這麼小
那些叫做蚊型樓
納米單位 你不要說兩代
兩夫妻都住得困難
所以就在私人發展商方面
政府要給予政策來拆牆鬆綁
放鬆了這個建築比例
建大點 收便宜點
但是專用是要來做
養老設施的
第二種
我覺得也公交方面可以想的
為甚麼我們公營
如果把政策
給私人的
那我在公屋也可以建一些叫做
三代同堂的 叫做同堂單位行不行
同堂公屋呢
鼓勵他們一起住
有這樣的家庭 有這樣的情懷
有這樣的需要 就讓它優先去抽籤
久而久之
當然滿足不了這麼多人
可是凡是甚麼都好
走出第一步是困難
但總是走出第一步
好過原地踏步
我認為
既然要建立一個體系
不是說一定那麼容易建
與其是這樣的時候
就不如就
臨淵羨魚 不如退而結網
在香港我們公屋的政策方面
能建立這些叫做三代同堂
公屋單位呢
然後鼓吹
和去建立一個良好的家風
和社風
老有所用
少有所為
起動為眾
然後大家在社會裏樂在其中
這個就是我們要愛的那種
新生活的素質和那種感情
大家互相照顧的時候
是快樂無比的
本人謹此陳辭
嚴剛議員
主席隨着本港社會的老齡化
作為香港人口比例最多的中產夾心階層
既難以享受高端的養老
又無法完全依賴基礎的公共養老體系
他們的養老問題
已經成為一個不容忽視的發展問題
陳沛良議員的議案
聚焦中產養老需求
推動特區構建可行的中產康養
生態體系
正當其時
本人表示支持
中產階級
由於其文化教育程度
相對較高
更願意接受創新科技
因此構建統一
開放的智慧
養老資訊平台
整合政府
市場 社區資源
涵蓋周邊灣區的康養設施
實現一鍵預約服務
一屏掌控健康 一網品質康養
的良性循環 的中產康養生態
在這個方面 可推動應用AI健康管家
進行日常的健康監測
風險預警以及藥物的使用提醒
發展高品質的遠程醫療
使中產長者在社區或者家中
便捷獲得專家諮詢
以及慢性病的管理建議
同時推廣智能家居適老化的改造
比如防跌倒的監測
語音控制的電器調節
等智慧管家系統
提升居家養老安全性與舒適度
隨着粵港澳大灣區深度融合發展
在構建灣區1小時生活圈的同時
試點建立跨境養老生活圈
突破醫保跨境結算
養老金便捷匯兌
養老服務標準互認等政策壁
鼓勵香港中產長者
在大灣區等內地城市
享受高性價比的康養服務
政府可將中產養老
放在更加廣闊的
國際合作與交流中
鼓勵與國內外知名的康養機構合作
引入國際優質資源與目標與標準
共建互聯互通 普惠型的養老社區
在可預測的未來幾年內
政府的財政狀況
應該也不會太樂觀
對安老養老不可能
進行大額的補貼
對於中產的養老
更沒有可能托底
因此 制定清晰的中產養老政策
完善行業標準與品質的監管體系
對中產康養產業發展
作出前瞻性的規劃
鼓勵住房抵押養老保險的優化產品
設計適合中產的養老目標基金
長期護理保險等中產養老保險體系
在保障中產養老基礎服務需求的同時
推動銀髮經濟發展
中產養老是一個必須積極面對的社會問題
要大力培養為長者服務的社會組織
和志願的服務力量
提供心理慰藉 法律援助
投資理財 文化娛樂等多元化的支
主席 在中產養老
這個議題上政府的前瞻性規劃方向
市場以創新啟動供給
社會以溫情填補空白
大家共同打造一個活力 和諧 溫馨的可持續
老齡化的社會發展
發展願景 避免中產養老體系中
被遺忘的夾心餅
是社會各界的共同責任與追求
本人謹此陳辭
支持陳沛良議員的議案
以及其他三位議員的修正案
鄧家彪議員
謝謝主席
今天這個主題
其實還是很寬闊的
雖然聚焦了在中產
但是就是養老的事宜
有初老 剛退休的年齡
但也有高齡的長者
面對的需要完全不同的
我們經常說灣區養老
我們經過深入的調研
其實你問一個80歲已經是體弱
甚至是符合那個安老評估中度空缺損
等待資助安老院的老人家
對他來說我都80歲
我為甚麼要從香港注資助院舍進到內地呢
因為他也不太能走
無論我是住在床還是住在一間房間
對他來說意義不大
他反而怕那種陌生的感覺
怕家人朋友探望不到他
所以如果說真正要跨區
灣區養老
是要在說他初老的期間
作為退休的生活選擇
他習慣了在灣區
他才慢慢是由灣區的退休生活
變為灣區的康養照顧
所以經常說
內地的安老院如何高水平
其實是捉錯用神的
至於中產的長者
其實最怕兩樣東西
一個是騙案
一個是病 大病
所以防騙和防病
我自己覺得需要
多思考地去處理
防病就是 比如它是最基層的
他有安全網
他也知道自己買不起
昂貴的自費藥物
但是中產就兩頭不到岸
申請撒瑪利亞基金又不行
那就所以現在就出現
跨境去看醫生 買標靶藥的
浪潮
所以其實我們深信在
國家以及世界那個的科研呢
日趨進步
很多今天所說的絕症或者
昨日所說的絕症
只會成為重症
有錢就會有得醫
延展我們的生命
所以可能是需要再討論
在強積金以外
需不需要就着一些
昂貴或者是重大的醫藥
設立一些公帑性質的社會保險
我覺得是需要做一個討論
以應付當我們面對長壽
出現不同的疾病
其實最淒涼的就是
明明有藥醫
但是沒有錢醫
或者是家人要借錢去給
長輩去醫
長輩就很內疚
所以也希望
是探討這一方面的
制度建設
就是一個的醫藥的社會
保險的一個機制
第二 防騙
我們香港的長者
我們上一代
很着重打拚 也很着重儲蓄
剛才何君堯說了
很着重儲蓄
但是儲蓄得多
都是一個風險來的
萬一信錯人
信錯一些所謂投資的廣告
結果辛辛苦苦的那幾百萬
就化為流水
所以我作為積金局的非執行董事
其實在今天既取消了對沖
也有eMPF
這個有利降低成本
更容易操作的平台
其實強積金是一個好制度
這個好制度
我覺得有兩點
需要進一步去完善
使得廣大市民
真是相信強積金
樂意把他的錢放在
強積金的系統那裏
第一 是有一個穩定的投資回報
我還是那句 哪怕4%都好
你清清楚楚有個數字出來
打工仔則安心
有錢的中產 他自己有些現金
我就不會65歲
急住放在強積金那100萬拿出來
繼續放在這裏
因為我確保每年有4%
那可是為甚麼這麼難做到呢
如今核心累積基金的平均年度
回報已經是6%
就是說一個政府政策
定了出來的強積金基金
已經是做到6%
從2017年到今天
平均每年
所以反過來要求這些受託人
你給4%的
使得我們市民有信心
把我們的錢繼續放在這裏
第二 就是強積金銜接政府的公共年金
成為一個穩定可預期的現金
收入也避免一些錢
放在一些錯誤的投資
那就希望這就是許局長聽到
林素蔚議員謝謝主席
謝謝主席
我在此感謝陳沛良議員提出
的關注中產養老需求
構建高質量康養生態系統的議案
現行的安老政策
聚焦基層長者的基本生活保障
致力滿足弱勢的銀髮群體的衣食住行
需求實現居家安老為本
院舍照顧為副的目標
但對於中產階層的養老需求
長期被忽視的
他們
既不符合低收入群體的福利資格
又難負擔高端私營安老服務的費用
成為夾心階層
中產的長者的需
不僅限於經濟的保障
還包括精神的滿足
例如社交 文化參與和成就感
因此社會各界應該
合作開發價格合宜
以及品質優良的養老產品
提升這中產退休生活的質量
我在服務的選區
新界東南
其實也有不少長者
也會向我提議一樣東西
就是他們住慣了香港
如果要去灣區養老
安老 其實就不是很想的
所以就想香港呢
有一個集醫療
社會服務 康樂等等活動的新穎長者村
為了回應這是一群中產長者對於
高品質退休生活的期望呢
在此建議政府參考
房協的長者安居樂計劃
丹拿山的長者屋
推出這一個進化版的
高端長者村計劃
結合高端的會所食堂
多元化的活動設施
例如健身房興趣班
文化工作坊和
舒適的住所
打造一站式的康養社區
和現在的計劃不同
就是進化版應該是放寬
資產的門檻
提供這靈活付款的方式
例如分期供款
或者物業換宿權等等
確保財務負擔合理
我也希望政府
可以和不同的發展商
去合作
選址是一些交通便利
市郊的地區
例如西貢或者大埔
融入自然的景觀
滿足中產長者對於優質生活的追求
另外 有數據顯示
很多長者其實有具備工作能力的
現在以再就業津貼計劃為例
60歲的或者以上參與者
是佔了4.5萬人的
為1/4
反映
其實有一部分的長者
非常渴望繼續去貢獻社會
我在這裏再次希望
政府建立一個銀髮的創業基金
為60歲或者以上的人士
提供資金去支持
鼓勵他們多元化的創業
例如我想開小食店
coffee shop
健康護理 科技的投資
銀髮的旅遊 手工藝的製作等等
也可以支持一下這群
銀髮一族
這個做法除了能促進銀髮經濟
也可以填補
行業勞動的缺口
讓長者通過創業重拾
價值感
提升他們精神健康
同時政府也可以提供
創業的培訓和市場推廣支援
確保業務的可持續發展
此外 希望政府也能考慮適度
放寬法定的退休年齡
讓長者重返職場
有一個靈活性同時
要求僱主確保這員工在具備身心能力
承擔額外工作年期
為避免影響年青一代
晉升的機會
企業也可以安排長者
從事一些輔助性質的職務
例如培訓或者顧問的工作
促進知識的傳承
確保職場經驗延續
主席 在數位化的時代
公共服務日益趨向電子化
但是互聯網
對於一群長者來說
可能會陌生
存在邊緣化的風險
為了讓長者
可以融入智能化的社會
政府可以長期
和不同機構的一個合作
在不同的一些高端會所中心
各個地方
舉辦一些數位技能的工作坊
教長者用智能手機
電子支付和網上的醫療預約等技能
而這些小工作坊可以是小班教學
通過專業的導師
實際的環境的操作
幫這群長者符合他們的偏好
也可以有一些班
讓他們融入數碼生活
另外對於
修正案提出養老金融
我表示支持的
因為養老金融是中產安老政策的核心
如果當一群長者擁有具備
本身的一些理財知識之後
更能幫助他們安老
主席本人謹此陳辭
洪雯議員
主席 香港進入
一個快速老齡化的
社會
很快我們的人口結構
就會是一個倒金字塔型
就是上面的老人多
下面的年青人少
那麼養老問題成為一個非常迫切
擺在我們眼前的問題
今天陳沛良議員的議案
探討中產養老的問題
不過我尤其關注
因為房屋使得
有一部分中產老人掉下來
成為基層的這種現象
房屋開支
是香港市民家庭開支的
最大類別
如果看退休長者的開支
房屋開支佔衣食住行
開支的46%
比普通家庭的37%左右
要高9%的
住房是老人 即退休人士最大的開支
但是同時我們看到一個現象就是
香港市民自置居所的比例
在過去20年持續下跌
1997年有54%的家庭自置居所
但是到了去年大約有50%
我們和周邊的城市比較一下
新加坡超過90%
北京 上海的户籍人口
80%到90%之間
周邊的發達經濟體系
60%到70%
而我們只有50%
那未來會出現甚麼情況呢
就是說香港社會會出現大量的無房老人
就是說到了退休的年齡
但是沒有一層樓在手
那麼他們有甚麼選擇呢
中產長者就離不開是租屋
但是你年紀到了一定程度
業主是不肯承擔風險
不會租給你
就是說你有錢都租不到樓
那麼很多中產長者沒有選擇之下
就只好花光積蓄
回頭去輪候公屋 過去五年
我們看到公屋輪候冊
單身一人家庭
單身一人的長者申請
五年增加了55%
很清晰看到這個數字
那麼全長者的公屋户
也超過了20萬户
當長者掉下來
輪候公屋或者是入住公屋
他們就離不開依賴社會的福利
公屋被譽為一個打開社會福利的鑰匙
那你沒了資產 你沒了層樓
自然你就要依賴公共福利金
依賴公共醫療
公共福利金是過去三年
短短三年增加了34%左右
大約去年是五百多億
我自己估算
不出十年 單是公共福利金一項
就超過千億
此外 單身長者輪候
公屋 至少在說三年
非常頻撲
但是如果你是一個有屋的長者
你有瓦擋頭 你不必周圍找房租
你生活的開支減很多
和你還可以逆按揭
所以我自己覺得
香港應該鼓勵市民自置居所
養房防老
在鼓勵市民自置
居所養房防老
我們需要從supply side
即供應端
和demand side
需求端兩方面發力
供應端 我們有增加可負擔房屋的供應
特別是對夾心階層上來說
居屋或者是其他一些
公屋和私樓之間的房屋
階梯 能夠滿足他們置業需求的
房屋類別
所以我過去一直倡議
我們把公營房屋中
公屋和居屋的
比例 從目前的7比3調整到
未來的5比5
增加可負擔房屋的供應
讓市民可以置業
從需求端 我就有一個建議
就是鼓勵市民要允許
他可以借出自己的強積金
作為首期來置業
所謂借就是要還的
不是取 因為我們的強積金設計的時候
是一個儲蓄的功能
是沒有房屋的功能的
那有借
就有還的 但是因為是自己和自己借
所以是免息的 那市民呢
借了強積金置業
他一直供他的按揭的時候
就一路供
強積金的貸款
但是
樓供滿的時候
強積金裏面的錢是
要回頭的
回到來就不會少了
那我自己就認為
養房防佬可以成為香港未來養老的一個
支柱以上建議供政府參考
謝謝陸瀚民議員
謝謝主席
感謝陳沛良議員動議的
關注中產養老需求
構建高質量康養生態體系
的議員議案
也感謝其他議員提出的修正案
中產的定義
在社會就討論了很久
不過至今
仍然沒有一個統一的定義
正如當局在2023年
回應是一項有關中產的
立法會質詢的時候表示
是這樣說的
引述
由於界定中產人士
並沒有客觀標準
因此要針對中產階層特定的需求要
制定具針對性的政策措施呢
是有一定困難
引述完畢
因此可能當局
也要為中產階層
下一個約略的範圍
才能有助聚焦我們討論和制定
相關政策
以支持我們今天所討論的
中產養老需求
雖然何謂中產
人言人殊
不過 中產人士的退休保障
大體是離不開三樣東西的
就是住房 醫療
和退休金融3個範疇
而當中這其實也有不少擔憂
不少中產銀髮族年輕時打拼
他們很多時候
也會努力去儲錢
而自置物業
不過我們看看現在那個市況
實在樓價就縮水了不少
而部分朋友的流動資金也不多
其實也對他們那個養老生活
是增添了一份的擔憂
平日花費也不敢花那麼多
在醫療方面
我們本港的公營醫療
服務質素雖然非常好
不過很多時候
輪候的時間也不短
因此 中產的退休人士
很多時候如果有身體上的情況
都會轉去私營的醫療
不過其實即使購買了
醫療保險
萬一遇上重病 大病
其實也分分鐘 隨時會由中產變為低產
其實也一樣如此擔憂
退休金融方面
政府目前就主要通過強積金和
退休三寶
即香港年金計劃
安老按揭計劃和保單逆按計劃 去做到退休的
保障
其實聽上去
也尚算完善
不過退休三寶
也都各自有各自的限制
因而其實現在參加的人數
也不是十分顯著
就像本人和經民聯
會提出以下三個建議
第一 考慮推出更多中產長者屋
房協推出的長者安居樂住屋計劃
其實是廣受中產的長者歡迎
也都供不應求的
為此 當局可以推動公私營合作
邀請更多私人市場的力量
去參與建設增加
這一類房屋的供應
經民聯也建議研究
在大灣區內地的城市
設立長者護理中心
研究建立香港長者生活集群
增加長者在內地養老
這一個選項
第二
在醫療方面 近年政府
的醫療券計劃
推展應用範圍
到粵港澳大灣區的城市的一些
指定醫療的機構
然而政府是可以考慮
適時再去調整醫療券的金額
以及去考慮擴大長者醫療券的適用地域
去到其他較多港人居住的內地省份
紓緩中產在醫療上的開支壓力
第三 說完一些擔憂
其實不少長者在退休之後
都是退而不休
他們會利用他們的儲蓄
經驗和知識
去開展他們的第二事業
為此 為了鼓勵和協助退休的朋友
繼續貢獻社會 推動經濟
經民聯也建議
當局可以考慮增設銀髮創業基金
為有志創業的長者
去提供一些比如導師培訓
資金援助以及
營商指導等支援
讓一些有魄力
有資本 也有心繼續貢獻社會的退休朋友
可以開展他們的第二事業
也讓他們的退休生活
能夠豐富起來
主席 本人謹此陳辭
林筱魯議員
主席 我首先感謝陳沛良議員提出
關注中產養老需求
構建高質量康養生態體系的原議案
和三位議員提出的修正案
陳沛良議員不足60字的議案
智慧含量很高
值得逐字琢磨討論
但時間所限
我只能就高質量
康養生態體系
講一兩個重點
我們時常祝福別人身心康泰
當中的智慧就是
大家都知道只是身體好
還不夠 還要精神健康
叫得做中產 當然有一定經濟條件
但今時今日 有經濟條件的長者
不是擔心冇屋住冇飯開
而是擔心長命百歲
不過百病纏身 不夠錢熬到最後
資產多的 又給那些樓的維修保養和
林林總總的投資產品
搞得頭都暈了
要長者安心生活
不僅要提供安居和
安全出行的環境
而是正如陳沛良議員提出的
要構建一個高質量康養生態體系
這個體系必須軟硬兼顧
所以我非常同意另外三位議員提出的修正
人生七十古來稀的說法
並不適用於今天的香港
香港人的平均壽命比住的屋還長
住得舒適 是享受處理維修管理是負擔
漏水換燈膽 跳閘 大廈維修
別說那沒那麼精靈
就算還能天天跑步
打麻將那些都嫌煩
要到處找人幫忙
大病當然要去醫院
但小病小痛定期檢查
拿藥做一下物理治療
是長者避不開的生活小情節
行動稍為不便的
更要找人陪同
找安全可靠的點對點交通服務接送
種種繁瑣安排
也會使長者心力交瘁
如果能使長者居家安老
又避免麻煩
最理想就當然有
配套齊全的康養小區
但是香港有自己的特性
大部分長者都有很多社交活動
獨立得來也想方便和家人
朋友來往
而不是住在與世隔絕的世外桃源
其實房協會的長者安居樂住屋計劃
相當成功
計劃的特點
是為有能力的長者提供
包括房屋社區
康樂及基本醫療護理
的一站式服務
政府應該推出政策
拓展長者住屋計劃
不僅鼓勵還要推動市場參與
計劃的基礎在於地契條款 地價計算
也應該積極探討
給有資產的長者
做資產轉換或者逆按揭託管
讓他們可以用沉澱了的老舊房產
支持未來的安穩生活
必須要強調的是
這是個不是社會福利計劃
用的是政府政策和監管平台
不是財政補貼發展商保險公司
醫療機構和任何有
興趣投資在康養產業的企業
也可以做
有能力的機構和企業
甚至可以為長者提供跨境住所使用權的
互換機制和交易平台
給長者更多選擇
可以為未來幾十年
在不同地點賺一個更加美好的人生
人口老化的挑戰
不應該只用社會福利
的角度去審視
所以我很高興
今天在座的官員來自4個局
如果我們真的覺得銀髮經濟有可為
我們不僅要留住有能力的長者
還要吸引更多信任
香港的醫療服務
金融保險服務與
城市管理質素的有銀之老
來香港長居短住
使整體的生態環境更加豐盛
金融與專業服務
佔香港的GDP 四成
而不少調查和數據都顯示
香港也好 世界也好
過半的資產都是在有能力的長者手上
我們需要做好數據蒐集
分析 產品開發
構建服務平台等一系列的工作
一為神功 二為弟子 打造有超卓
持續性的康養生態體系
主席 我謹此陳辭
陳克勤議員
謝謝主席
主席 感謝陳沛良議員
提出這次的議案
他請我們議會一起去
關注這個中產養老的需求
構建一個高質量康養生態系統
這個議題其實我是非常同意的
而且我在早兩屆的議會的時候
也提出一個相類似的議案
我要求社會和政府
也能夠讓我們一個銀髮族
有一個尊嚴的退休生活的政策倡議
其實我查過一些資料
世界衞生組織就有個建議
他們說養老金的替代率
要大於70%
才可以保障到
老人家維持退休前的生活水平
甚麼叫做養老金的替代率呢
大於70又是甚麼意思呢
舉個例子
比如說就是如果有兩夫妻
在退休之前
他們的收入大約有5萬元
他們的養老
可能每個月就需要有35000元
才可以維持到他們退休之前的
生活的質素
如果我們看回我們的
強積金的替代率
大約是多少
數字就低到嚇到大家
只有35%而已
就是說如果按回剛才那兩夫婦的收入
來算他們退休每個月大約就剩下1萬
2500元在手
我不要說他們要租屋住
當他們有一個自住的物業
而且已經是供完款
那他們其實每個月都還有差餉
管理費諸如此類開支要維持
他在退休之前
基本的生活水平
是沒有可能的
而根據政府的數據在2019年
一共是有383900名退休人士
是住在這個自置的單位裏面
佔了總的自置單位
的住户的總數29.5%
主席為甚麼我要說
這些的數字呢 因為我一直以來
都跟政府說 是不是我們都可以幫下
這些中產的長者
在生活上給一些支援他們呢
所以我總說
是不是可以讓這些長者有
自住物業免差餉
局長經常聽我說這些東西的
當然有些人會跟大家說
說這一點差餉
對於他們來說
其實都是杯水車薪來而已
不過我就想說
其實你看回剛才的數字
如果差餉能夠有一個寬免的話
每個月可能是一千幾百元
但對於這些中產長者來說
其實也是可以減輕他們生活上的
部分財政壓力
減輕他們一些負擔
政府就在之前
政府也提出了
促進銀髮經濟的30項措施
當中就有提出就說要鼓勵
銀齡的長者
繼續就業 加強培訓等等
我自己對這個計劃
也是歡迎的
因為有不少老友記
其實他還是有氣有力
而且也不想每一天都是留在家裏
他想有些事情做一下
所以這個計劃
其實也是讓他們個手頭更加充裕
也能夠促進這些老友記
更好地和社會和他身邊的人互動
避免了他們與社會脫節
也有助於他們身心的健康
這是正面地去想
當然有一些就是因為手停口停
他搵朝唔得晏
他當然要去上班
停了下來靠退休金怎樣生活呢
所以政府其實可以從一個長者友好型
的社區建設的角度出發
鼓勵在社區中的中小型
企業以及各類服務的機構
為長者提供一些再就業的機會
避免他們長時間通勤
也可以為我們的社區
增添一個活力
主席 這次的議案是關注中產的養老需求
他們過去
都是為香港社會發展
做了不少貢獻
雖然自己是累積了一定的財富和資產
但是我們的生活成本
是非常高
要讓他們的
退休生活能夠過得有尊嚴
我也希望政府
能夠幫他們一把
用一點力
希望能夠做到
全面推進安老支援的政策
加速發展銀髮經濟
等我們的長者可以很好地
有尊嚴地享受他們的退休生活
主席 本人謹此陳辭
容海恩議員
主席
我發言
支持陳沛良議員提出的關注
中產養老需求
構建高質量康養生態體系的議案
也支持其他議員提出的修正案
我看完議案之後
我第一時間就當然上網看看自己
有沒有足夠的錢去退休
因為這個也都是讓我們反思
因為我們正常
如果我們天天上班
那我現在四十幾歲
其實我們好可能很多年輕人
也沒想過自己應該甚麼時候退休
儲多少錢才是夠呢
甚麼叫夠 那我去了
幾個網頁包括
積金局的網頁
又去了年金的網頁
也看到有很多不同的選擇的
就使得我有點放心
但是我看到年金之後
比如我用了他們的計算機
當我接下來
存500萬這樣
放進去500萬
60歲開始給我年金
每個月其實還我23000元而已
那麼其實對於我如果
支持一個家庭來說
當然以後孩子們長大了
可能23000元
當我60歲的時候
10多20年後也不是一個多大的數目
所以怎樣去刺激更多人去
利用年金或者其他的一些措施
去鼓勵他們
儲蓄或者做投資
使得他的生活有保障
我覺得這個也政府需要下更多心思
做宣傳或者是不是可以
將年金的回報率提高
我覺得這個也是需要
那第二 如果你說我現在都是在租屋的
我是不是又是要置業呢
如果置業了 我之後又怎麼會有500萬
這麼多
當一個中產來說
所以我覺得也
也要量入為出
如果現在我們用現在的生活水準
如果我們以後我們都想是維持
現有的生活水準
現在我們又在工作
將來沒有工作
我覺得是很困難的
沒有可能用回現在的生活水準
到了我退休的時候
我享受同等的生活水準
所以我覺得在期望管理那裏
也希望社會或者政府接下來如何
讓長者他們的生活水準
或者是我剛才有很多議員說的
在活動上是不是給到多元化活動
他們享受呢
我覺得這個也在生活的
質素上 是有一個平均
也都是可以是作出一個平衡和取捨
所以我們現在看見了
其實退休選擇有很多
當然退了休之後
見到有很多朋友
繼續選擇工作的
工作接工作這樣
我覺得這個也是常態
當然現在我們退休那方面
年紀也是慢慢地去逐步逐步退後
公務員由60歲到65歲
或者我們也支持他們
65歲之後繼續工作
我覺得
見到我們香港人的健康
或者精力是不斷地上進的
那我覺得這個也是值得鼓勵
但是與此同時
我也看到政府很鼓勵我們
在大灣區安老
也看到有不少
過境的一些優惠
一些優惠或者是福利
可以跨境享受
這個也是值得去
給到我們多一個選擇
其實我們過往也都有
提議過給政府的
當然在很多公務員
如果他們在退休選擇的話
是不是可以在大灣區那裏
除了給公屋之外
一個選擇在大灣區給個樓給他們呢
我覺得這個也是怎樣去縮減我們
香港的資源的緊缺
也都是一個輪候時間
是可以安排得好
給到更多基層的
市民可以上樓
公務員又有自己一個選擇
所以我覺得
也是值得政府
把這些資源可以善用
可以在不同的地方發揮
所以我看見現在
比如安老院舍供不應求
那我相信將來會每三個人
有一個長者之後
那個院舍的輪候時間
肯定是更長 那麼希望
無論在灣區養老
那方面能幫到忙也好
或者香港如何在增設一些合適的養老
安老院或者是人手那方面的安排
或者現在是不是應該
招攬更多年輕人去入行
當然我們知道在香港來說
不是那麼容易
但是我希望政府
在這方面作多方面的思考
怎樣招攬更多年輕人
作一個新型的工種去招攬他們
在安老服務上
可以給到我們將來有更多選擇
或者在價格上
是可以更有彈性
可以安排到我們的退休生活
主席 我謹此發言支持議案
李鎮強議員
謝謝主席
因應香港社會逐步老年化
預期到2043年
長者佔全港人口比例將會超過1/3
所以我認為特區政府
必須要更精準關注
中產養老的需求
主席 中產以往有能力
可以帶動社會經濟的發展
增強消費力 買屋 買樓 又買車
但今時今日 不同的中產人士都說
他們的生活壓力真的很大
甚至出現中產基層化的現象
至於中產長者更慘
他們只是合資格
領取政府的長者生活津貼
當他們退休後
想拿回強積金供款的時候
發現所剩的錢只有雞碎咁多
因為他們拿回的強積金淨回報
只剩下幾個percent絕對追不上
2000年以來
超過30%的通脹升幅
根本不夠用作退休的生活之用
往往使他們只能靠食老本
加上當中產長者
claim了一次醫保之後
很多時候就讓保險公司狂加價
當他們不夠錢去支付這麼貴的保險
甚至因為年齡問題
被保險公司終止受保的時候
就要被逼轉回去公營醫院
加重公營醫院的負擔
主席 有關香港的銀色消費
本人感謝成立促進銀髮經濟工作組
而根據政府經濟顧問的估算
參考2024年60歲以上長者年度消費開支
高達3420億元
預料10年之後
將會高達4960億元
因此實在大有潛力去
探討怎樣去提升中產
銀髮族的養老需求
從而探索新的商機
其實現在除了香港按揭證券公司的
退休三寶
即安老按揭計劃
保單逆按計劃以及香港年金計劃
自製長糧之外
本人認為在金融領域上
政府可以通過大幅增發銀色債券
以債券資金支持政府運作的同時
也可以製造穩定的利息內循環
讓長者有穩定的利息收入
政府也有穩定的資金來源
一舉多得
正因為銀髮商機龐大
而人到才會財到
為了使得大灣區裏面有足夠
的長者人口流動
本人建議特區政府應該
與大灣區各城市商討
容許大灣區中的長者
可以無限次地自由往來
香港和大灣區
讓他們能夠來香港消費
粵港澳大灣區
各個城市的65歲以上的人口
佔老年人和老年人口的撫養比例
也不斷地攀升
我們應該很好地利用
老年人口持續上升的趨勢
和內地加強配合
催谷銀髮經濟
共同促進我們的GDP增長
包括對金融保險等養老產業的
龐大需求
其中 國家明確提出
支持金融機構開展養老
金融業務鼓勵市場提供
更多元化的個人養老產品
並強化養老金融產品的研發
根據資料 直至去年底
廣東省基本養老保險涵蓋人數穩步上升
顯示養老服務金融的市場正逐步興起
香港作為國際金融中心
絕對可以利用自身的優勢
提供以上的產品發展養老金融
另一方面廣東省社保局在去年和強積金
管理局簽署了
落實香港居民豁免參保合作備忘錄
但有不少在內地養老的
老友記也反映 他們在內地購買社保
已經存入的強積金的
香港餘額就無法提前提取
對於很多在粵港兩地生活的香港人來說
兩邊都要供款
即要支付雙倍的成本
希望能早日實現保障互通
讓強積金和內地的社保互通
並一站式地辦理
手續 例如廣東社保局可以和強積金裏
的錢為港人在內地進行保障
做到錢跟人走 就是最大的便利
期望相關的政策
和措施可以盡快落地
主席 最後本人認為
香港特區作為國際金融中心
擁有領先的金融和保險體
在配合先進的
醫療技術
在發展高品質養老產業方面
具有絕對的天然優勢
至於在大灣區養老的長者
本人期望能夠達至醫療券
保險 病歷 錢跟人走
讓香港的長者可以安心在大灣區
養老生活
助力粵港澳三地人力資源自由流動
為應付老年化社會
為和推動可持續經濟
提供發展動能
主席 本人謹此陳辭 支持議案
陳月明議員
謝謝主席
首先我感謝陳沛良議員提出關注
中產養老需求構建高質量康養生態的
體系的議案那麼 目前香港
已步入超高齡社會
就是香港每五個人
就有一位是65歲
或以上 而政府統計處
也都是預測香港人口
會在2046年
達到36%的65歲或以上長者的比例
養老將會是每個家庭
每位市民都需要面臨的議題
本人認為構建高質量康養的生態體系
是有兩個理由的
第一 據我觀察
香港長者現有的養老選擇
有一定的改善的空間
目前香港的長者
通常會有三個養老選擇
第一是選擇申請公營養老的
宿舍院舍
用較低的價格就可獲得
質素有保障的養老服務
但需要面臨平均三年
或以上的床位輪候的時間
第二個就選擇是入住私營安老院舍
支付更高價格
或者是服務質素相對參差
那麼最後一個選擇是居家養老
請人照顧
起居飲食
三個選擇
分別都有一定的進步的空間
當然入住條件良好的內地院舍
也可以是替代的方案
但是回到內地養老
除非是鄉下
否則人生地不熟
吸引力不一定高
那麼此外不少長者
是對香港公營醫療
系統 又是依賴 同時
醫療保險也未必可以在內地使用
留港養老目前是較為穩健的選擇
第二 議案討論的目的
是填補中高端養老需求的空缺
減輕公營院舍的負擔
發展銀髮經濟
根據扶貧委員會在2020年的公布的數據
45%的長者在政策干預前
處於貧困線下 那又因為
本港過去缺乏
退休保障的計劃
不少長者都要依賴公營
或者是受資助的養老服務
那另一方面
中產人群是對於
養老服務的質素是要求更加高的
也是有更高的支付力
分出精力關注中產養老的問題
有利於康養市場的差異化
填補中高端養老
需求的空缺
滿足一部分有更高支付能力的
養老的人群
這樣既推動銀髮經濟
做大個市場
也有望縮短公營或者是政府資助
養老的院舍的床位輪候的時間
優化公共資源的配置
回到改善在香港養老的問題
我有一些想法想分享下的
正值北都建設
有300平方公里的土地
應該有足夠的條件
打造長者友善的空間
吸引康養產業投資的發展
令到長者可以住大點
開心一點 舒服一些
例如政府可以充分利用
北部都會區的空間
和發展的潛力
推動醫養融合跨境的康療
打造宜居的都會
北部都會區的鄰近
有口岸 便利親人朋友探望
土地空間充分
日後環境也是宜人的
之前政府討論酒店
改為學生宿舍
其實北都裏面
不少現成的村屋 都是可以改為康養中心
可以最快造成一個項目
發揮經濟的效益
但多年來 新界的鄉郊基建的發展
是落後
不少鄉村還是難以應付
極端天氣
抗洪防災能力不足
又何談安心養老
那麼上述的例子其實反映目前在北都
都會區發展中高端養老的產業
想要吸引市場和業界真正
落地的投資
仍然有不少挑戰
正如週一 政府終止元朗和洪水橋
產業用地的招標
用地的成本預期的回報
其實周邊的公共基建的配套等
都是影響着投資者的意願
那麼原議案提到的政府引領作用
在產業政策上
為私營市場創造空間
仍然是非常關鍵
我也促請私營市場
有空間增加收入的同時
將心比心
要盡一切的努力 保障服務的質素
共同構建高質量康養生態的體系
謝謝主席
我謹此陳辭
江玉歡議員
謝謝主席
主席 我發言支持陳沛良議員動議的議案
本港中產群體佔勞動人口過半
隨着老齡化浪潮加劇
具備穩定經濟能力
注重生活品質的中產
長者比例將會持續攀升
成為養老市場
最具活力和潛力的主
但是這一群體的養老需求
現在就面臨獨特的夾心層的困境
他們不願意依賴政府的基礎養老服務
也都無法像
高資產人士
負擔高端私營養老服務
但是他們對專業化
社會化的適老服務
是有明確的剛性需求
目前本港的養老模式
仍然是以機構化養老為主
政府資源是高度傾斜在傳統院舍
私營市場也多以
醫療護理為核心功能
且因為監管不足
服務質素是參差不齊的
極少關注中產長者對文化參與的
延續以及社會連結的高階需求
缺乏差異化的服務創新
儘管我們近年來是推行了社區券
醫療券這些舉措
但是服務範圍仍然是局限
在基礎護理層面
和中產群體他們追求的
活躍老化active aging
目標存在顯著落差
國際的經驗告訴我們
活躍老化的理念
是構建高質量康養生態體系的關鍵
強調透過改善長者健康
促進社區參與和增強安全感
以提升生活品質
實現更積極充實的
晚年生活
不過本港目前推進
的活躍老化的配套欠奉
這個理念未能在政策設計和市場
供給之中得到充分體現
這一種供給結構的不平衡
反映了把養老
狹義理解為照顧
失能長者 卻忽視了有能力
自我管理的中產群體
對於積極生活的深層追求
放眼全球 許多同樣面臨老齡化挑戰的地區
也以需求導向政策
構建多元化的康養生態
新加坡推出了輔助生活住宅
assisted housing
允許長者在獨立居住的同時
按需求購買藥物管理
緊急呼喚等訂閱式服務
並引入跨代共居模式
促進跨代交流和幸福感
當地也通過公私合作
開發高性價比的住房
結合醫療儲蓄
補貼和靈活的租賃
降低長者的財務負擔
更針對不同的群體
例如輕度失能
中風患者和高收入人
一些個性化的方案
奧地利也針對腦退化症
實施與腦退化共存的策略
強調預防和早期診斷
也構建一個
有護理標準和養老服務
的評估體系
同步提供長期護理津貼
應用電子護理系統
提升照護效率
並推廣腦退化友好社區
促進社會包容
香港的養老體系的重構
核心是在於從補缺型福利
向發展型康養轉型
把養老服務納入經濟社會發展的整體
規劃並圍繞中產長者的需求鏈
設計服務
政府可以考慮
加快完善康養生態體系的頂層設計
針對中產群體需求
制定專項的政策
提供差異化的服務
同時也可以推動公私營合作
設立快速審批通道
通過稅務優惠和地價減免
吸引金融和物業行業參與開發
一些譬如合居安養社區
和輔助生活住房
整合住房醫療和社交設施
最後政府也可以考慮激活社會資源
建立平台鼓勵中產
長者參與社區服務
使得他們在貢獻經驗的同時
實現自我價值
當每一位中產長者
都能夠在熟悉的環境之中
享受專業服務
在豐富的活動之中
持續拓展人生價值
實現從被動養老到主動享老的跨越
老有休養的願景
才能夠真正落地
主席 本人謹此陳辭
黃俊碩議員
謝謝主席
主席全球有不少地方
也面臨着人口老化的挑戰
香港作為一個已發展的都市
也不例外
根據統計處的數字
65歲以上的長者
佔人口比例2021年已經達到21.65%
估計到2046年的時候
升到36%
未來的養老需求
有增無減
所以非常感謝陳沛良議員提出
今天的議案
讓我們可以集思廣益
討論如何構建高質量康養生態體系
說起養老 近年很多人都想起跨境養老
的確粵港澳大灣區一小時的生活圈之中
跨境養老也成為一個趨勢
截至2024年
有接近十萬個65歲以上的
香港居民都定居廣東
佔香港170萬的長者人口之中
大概6%
這個數字過去十年
急升40%以上
我相信隨着人口老化
這個增長會有增無減
國家近年大力推行之下
粵港澳三地正攜手合作
致力在灣區構建一個互聯互通的養老生態圈
不過現時的粵港澳大灣區
各地面臨養老需求也急速上升
而且養老資源分配有不均的狀況
例如香港 我們的醫療資源
有國際化的技術和豐富的經驗
但是養老的床位
長期緊張 土地人力成本高
也限制了養老設施大規模的拓展
所以我們更要與周邊地區
充分合作 彼此優勢互補
我認為香港在建立康養生態體系上
應該要好好運用
國際金融中心和
資產管理中心的優勢
通過政策創新引領養老金融發展
將大灣區打造成全國養老金融中心
而香港更是這個中心的樞紐
香港擁有全球領先的金融基建
強積金規模是超過13000億港元
覆蓋86%的人口 年金
安老按揭 銀色債券等三個支柱都很成熟
而金融機構已經構建
銀行+保險+康養服務一站式的
生態系統
更重要的是 我們普通法體系與國際的
監管標準為跨境養老資產配置
提供了制度上的保障
調查顯示香港可以借助跨境理財通2.0
等機制打通養老資金
雙向流動
吸引內地4億潛在的銀髮族群
來香港配置他們的資產
另外 香港已經探索出金融+服務融合的模式
例如保險機構
和珠海 中山養老社區等合作
有一個醫養保單
將保單收益轉化為
入住權和醫療服務等
此類創新的體驗
市場可行性為規模化
奠定了基礎 為了釋放更多
以上的優勢
我也有幾項的建議
希望政府能把握
我們的金融優勢
將香港打造為全國養老金融中心
第一 推動內地相關機構
放寬跨境理財通限制
讓更多內地中產居民
可以方便去香港認購
證監會批准的年金
退休金等低風險的金融產品
進一步推動相關理財產品的創新和發展
第二
強化保險跨境服務
香港的保險產品去內地
特別是灣區也享負盛名
現在有很多內地醫療機構和
香港的保險公司合作
推出灣區醫療直付的新模式
建議政府與內地部門商討
全方位推動香港保險理賠
直付內地養老機構
解決醫療費用作跨境結算阻攔的問題
第三設立北部都會區的專項用地
吸引跨境養老金融總部進駐
包括銀行
資產管理保險等等
並且試行監管的沙盒機制
簡化新產品的審批流程
代理主席 要打造高質量的康養生態系統
回應中產人士的退休需求
到最後都離不開一個錢字
隨着中產居民對養老設施
醫療保障
跨境交通等
質量要求越來越高
建立一個讓中產構建的高質量資產增值的平台
以應對退休生活
是刻不容緩
香港應該用我們自己自身的優勢
打造全國養老金融中心
謝謝主席
我謹此陳辭
謝偉俊議員
主席
今天你的題目主要針對中產
我今天說的內容
可能輕輕當然是更多和中產有關
6月30號信報的一個文章
使我覺得標題
好像幫我們的動議點題似的
因為個標題就叫
有樓有工人 養老學蔡瀾
那就當然 對於當然
不是每個中產都能像蔡瀾先生
這麼幸福
但是如果你說要
平替版的 應該也不難做到
那就當然就是剛才
很多同事都說了
關於養老的各方面事情
那就特別我身邊的
吳永嘉議員
他就說用醫食住行
醫就是醫療的醫
那我當然也同意的
也很多同事說了很多不同的意見
關於怎樣可以改善我們養老
那就特別中產養老
我其實主要是3點
想補充一下而已 三方面
那當然在不外乎那些元素呢
都是健康 財富 加上就可能是心境
這個也是我們養老
就是為了幸福
就是蔡瀾先生他這麼幸福
主要基本上都因為他有這幾樣東西
當然他有個人生哲學
我們也有很多學習的地方
但是說起醫療
很多朋友都說了
我就不需要再多說了
唯一一點要補充
就是我們醫學界
有個叫做無疆界醫生
跨全世界去幫忙的
但是說到醫療器材方面
我們似乎自己設了些疆界
為甚麼這麼說呢
我們早前有一位香港的富商
就是捐贈了些醫療神器
給我們醫療體系測試一下
但是似乎我們在公營醫院裏
還遲遲未能去用
那就當然也有些人可能
不是太夠穩陣
還是我們
有一些政治考慮呢
那我也不去多究
反正有關於醫療神器
現在在新加坡已經廣泛使用
在英國也準備用了
希望醫療神器無疆界
我補充第一點
第2點 就剛才說的蔡瀾的平替版
而事實上很多朋友都說了
關於那個退休三寶那件事
那我就其唯一補充想說
就是說 要有始才有終
有始才有末
你如果沒有樓
你怎樣可以搞到個
所謂的按揭
我話時話 我要申報
我是香港按揭證券公司的非執董
醫療三寶 也是我們
的其中一個最想推的東西
那要有始 始是甚麼呢
有層樓
有層樓是怎樣呢
年輕的時候盡量幫他上樓
你在說中產現在
那就一直都爭取
說希望我們能把
我們的強積金扭鬆
幫忙讓他們去做這件事
那你有層樓 你才能有後來那種按揭
沒有的話 你已經搞不定了
蔡瀾平替版
你只要有800萬的樓
很多人都有
中產 就70歲左右
每個月都有 算一算
這條數應該有23000元左右
那就住到百年歸老也可以住
每個月有23000元
也夠花的
那就更好的就是
那只有贏沒輸的
因為你住得長命點的
更划算 那就有樓一路住
住到夠時
他買一個屋 真的不夠錢還
又不用補回個差價
有剩的也可以做遺產
其實是很划算的一樣東西來的
廣告時間完畢
那可是呢
就這樣東西一定要放鬆
給我們更多機會養樓才行
那另一個
我也曾經呼籲過
我們政府是超前部署
現在就說那就是暫時不會有大幅度加稅
但看回英國
一個工黨上場之後
一加稅 嚇一嚇那些人
很多富豪都要跑路
那香港這方面
我希望我們的中產養老
如果在這方面得到政府的保障
不會加稅 大聲說超前部署
那麼我們開心 變成可以
更不用擔心要走佬
那就剩下一些時間
我想說說心境
我們不知不覺呢
我們原來我們
去年自殺數字1138宗
新高的 其中中產也相當多的
這件事我就希望就
輕輕也要提一提呢
因為個政治氛圍很重要的
那麼如果能夠使得更多我們的精壯的
年輕人留在香港
幫到他們老人家
老人家最慘的
身邊沒有了子女 那就現在有將近七成的
據統計 老人家留在香港
獨守香港的 也有抑鬱症
那麼這方面我希望
我們真的也是真的關顧一下我們的長者
不只是兩餐食
不是只是有屋住
不是有點錢花
也不是有醫療設備
但如果心境不安 在香港的話
那就始終都不是一個最幸福的養老的地方
此心安處是吾家
我希望所有老人家
都得到一個幸福的晚年
我們的年輕人
可以在香港陪四大長老
繼續是長相廝守
謝謝主席
是否有其他議員想發言
如果沒有的話
陳沛良議員你現在可以
就修正案發言
謝謝主席
我衷心感謝李惟宏議員
李世榮議員和譚岳衡議員對我的議案
提出的修正案
進一步細化和豐富了原議案的內容
李惟宏議員和譚岳衡議員
在修正案中也提到發展養老金融
為中產養老提供不同的理財選項
我是非常認同
也和我在原議案發言中
提到的觀點是一致的
李惟宏議員特別提到
要進一步推動養老金融
讓金融賦能養老產業發展
迎合中產養老的不同需求
我表示支持
的確不同的人生階段背景的人士
對養老金融的需求是各不相同
市場需要有多樣化
安全性高的養老金融產品和服務
能夠精準匹配他們的需求
例如對於剛剛步入
初老階段的中產人士
他們對康養文化
旅遊 體育 娛樂等都有一定的需求
政府可以鼓勵市場
提供更多滿足
初老階段中產人士需求的金融產品
支持他們中產
支持他們中產在不同層面做到活力養老
而對於步入中老階段的中產人士
就能加強金融產品
以及健康檢查
養老照護等服務的銜接
支持他們更便捷
舒適地進行居家
或者社區養老
譚岳衡議員在修正案中提出
促請政府支持和鼓勵金融機構開發
創新養老金融工具
我是表示支持
中產養老需要充足的資金
和穩健的財務規劃
是需要長者
和政府有意識地提前部署
譚岳衡議員在發言中
提出的針對性的政策建議
包括優化現有退休保障計劃
進行跨境養老金融創新
和擴大長者財務選項
也是值得當局考慮
我特別想指出 目前的養老金融產品裏
退休三寶和銀色債券
較廣為人知 但多數都是依靠
長者之間口耳相傳
政府要加大對退休三寶的針對性推廣
提高長者對相關理財產品的
認識和接受程度
而政府過往推出的銀色債券
長者認購反應熱烈
反映出長者對安全可靠
低風險且具有穩定回報的
投資是有較大的需求
現時財赤嚴重 政府在發債方面可以
更加進取 推出更長年期
更大發行額的銀債
滿足長者穩健理財需求
此外 政府也可以考慮
為金融機構提供研發資助
鼓勵金融機構開發設計
養老理財工具和長者金融產品
為長者退休生活提供更多財務保障
李世榮議員提出
訂立樂齡產品和服務的標準
這點我也是十分認同
隨着人口老化 樂齡產品和服務具有
很大的發展潛力
訂立相關標準和認證
可以進一步規範商界
創科界研發的產品和服務
並且可以提升相關產品
和服務的素質
認受性和吸引力
協助業界推廣品牌
對於消費者來說
相反的標準和認證
可以提升他們對樂齡產品
和服務的信心
並且協助他們選擇
適合自己的產品和服務
提高養老品質 長遠來說
政府可以將相關的標準推廣
成為灣區標準 有助於相關的產品
和服務 銷往大灣區和海外市場
提升品牌效應 達至多贏
本人謹此陳辭 感謝和支持各項修正案
商務及經濟發展局副局長
代理主席 我感謝陳沛良議員提出的議案
李惟宏議員李世榮議員和
譚岳衡議員提出的修正案
以及其他25位議員提出的寶貴意見
面對老齡化人口快速增長的新形勢
政府認為構建高質量的康養生態體系
除了能夠照顧長者的福祉
滿足各長者階層的養老需求
也可以促進銀髮經濟的發展
促進銀髮經濟工作組
在今年5月公布
推出的30項措施
由多個政策局聯同不同界別
和機構共同推動
當中不少都回應了長者
包括中產長者的養老需求
有利帶動社會各界並建
高質量康養生態體系
在促進銀色消費的範疇
商經局積極從多方面推動商界
推出惠及銀髮族的安排
舉例說在飲食方面
在商經局
老友記食好啲的措施下
餐飲業界迅速響應
超過100家門市今年7月開始推出
與銀髮消費者相關的餐飲折扣優惠
更健康和容易咀嚼的菜式
份量較輕盈的餐單等等
有助鼓勵老友記出外與家人
一同用膳 共聚天倫
並促進銀色消費
另一方面 在商經局的推動下
多家大型連鎖飲食集團
迅速響應政府的政策
率先推出不同口味的軟餐
並銷量理想
商經局會繼續與社聯合作
加強推廣把軟餐的概念
在社區廣泛宣傳
務求讓居家安老的長者
包括中產長者有更多
適合他們康養需要的選擇
此外 不少議員也提到
訂立樂齡產品和服務的標準
這個對商經局
在另一個銀髮經濟範疇
推廣銀色品質保證的支持
粵港澳三地政府
一直致力為不同的產品和服務
訂立灣區標準
以促進三地的互聯互通與融合發展
適逢銀髮經濟是
2025年灣區標準重點研究方向之一
商經局通過推動發展灣區標準
以推廣銀色品質保證
助力業界提升相關樂齡產品的質素
繼而拓展產品的銷售網
至粵港澳三地
惠及廣大銀髮消費者
在我們的支持下
社聯和廠商會提交
照護食納入灣區標準的申請
預計今年年底
或者今年年底前可能
會有好消息
屆時已經在香港
推出軟餐的商界
將能早着先機
進一步拓展大灣區市場
在此我再一次感謝多位議員的
真知灼見
商經局會繼續推動商界提供
更多迎合長者需要的消費選擇
並且積極鼓勵商界
參與銀色產品 服務
以及場所相關的認證
以構建高質量康養生態體系
和協助各行各業
更好地把握銀髮經濟的商機
代理主席
我謹此陳辭
醫務衞生局副局長
代理主席 謝謝各位議員剛才的發言
關注中產人士養老需求
應對香港人口老化的挑戰
政府積極推進醫療改革
我會總結政府
在長者醫療服務方面
所推行的政策和工作
醫療改革其中一個重點
就是積極發展基層醫療服務
其中慢性疾病共同治理先導計劃
就通過私營家庭醫生和地區康健服務
以共付模式
提供慢性疾病的篩查和管理服務
較有經濟能力
和可以共同承擔的
市民就可以便捷地獲取
這些服務
達至早預防 早發現和早治療
那計劃自推行至今
已經超過14萬的市民參加
那麼我們會繼續強化推進
一人一家庭醫生的制度的
另外不少中產人士
也會購買醫療保險
應付醫療開支
政府在2019年4月
全面推行自願醫保計劃
提供一種是特定規範
市場透明度高
個人償還的住院保險產品
自願醫保認可產品
其實是包括了不論受保人的
健康狀況有沒有改變
保證續保到100歲的
所以調整保費時
同一個產品
和相同年齡和性別群組
是需要一視同仁的
就不能向個別的投保人
收取差別的對待保費
那麼這些安排
希望能讓市民更有信心地
購買醫療保險
那政府在2024年
就推行了長者醫療券大灣區的試點計劃
那麼今年是擴展至大灣區
九個內地城市的全覆蓋
現在可以用醫療券的服務點已經
增加到15個
也都會在今年之內
增加到21個的
可以更加有效地在
粵港澳大灣區
養老的香港長者的醫療需要
給他們支援
在加強跨境醫療支援方面
2024年政府是推出了為期一年的
大灣區跨境直通救護車試行計劃
以點對點模式
在指定的醫院之間
經過評估和同意
可以直接抵達香港
另外 中產的長者
雖然是有一定的經濟能力
但如果患上了重病
我們怕他的醫療費用
可能是會對他們帶來沉重的負擔
所以政府推出的公營醫療收費改革裏
是會加強醫療安全網
引入不需要經濟審查的
每年1萬元的住院
和門診費用上限
令突發重病
或者是長期患病
也不會因為負擔沉重的醫療費用
那麼同時 我們是會引入
更多先進的新的藥械
會加快自費藥物
醫療器械進入安全網
和會放寬申請安排
資格 使得更加
更多人士可以得到更高比例的資助
這就避免了因病致貧
那市民也可以透過醫健通流動的
應用程式 管理個人健康掌握的健康資訊
比如電子健康紀錄
醫療券的餘額查
也包括了跨境健康紀錄的功能
政府在2022年推出基層醫療健康藍圖
將焦點由治療轉向預防疾病
所以我們會
推動建立一個可持續的醫療系統
會繼續一方面的工作協助市民
提升自我健康管理的能力
長遠促進全民的健康老齡化
感謝代主席
我謹此陳辭
勞工及福利局副局長
謝謝主席
謝謝陳沛良議員提出議案
並且感謝李世榮議員
以及譚岳衡議員提出修正案
康養對於香港語境來說比較陌生
但我想好字面去解
就是健康加養生
就是這個意思
就是其實在香港
我們通常在政府文件裏面的語境
就可能說是一些
青老年人政府提供一些服務
甚麼東西讓他們
其實特區政府
按照我們的安老服務計劃方案
其實我們也有服務給他們的
但我想提出一點呢
其實我們整體香港的福利的政策
其實是一個和其他地區
以及內地或者其他國家都不一樣
其他地區
例如內地他們會有
一個社保的供款
他們在退休後
可以去拿他們的錢出來
去購買他們自己想要的一些
安老的產品 但是香港
我們一個是無需供款的福利制度
並且一個是低稅的地區
所以兩點
加上我們只能
透過有限的資源去給最有需要的
市民去使用
所以大家知道
我們整體的
福利的1200至1300億裏面
我們絕大部分的錢
其實都是放了在一些
給中老年人
所有老年人
現金的補貼
和我們的老年人呢
可能八十多歲以上的老年人
是一個的住院或者醫療上的
長期護理的安排
所以我們的整體的安老服務的方案裏面
對於一些是老年人或者
是準備進入中老年的老人
老人家來說
我們是一直推廣積極樂頤年的理念
包括推行長者學院計劃以及
老有所為活動計劃
使這些剛剛步入退休年齡的老朋友
可以繼續保持活躍
在生活和社區服務裏面
我們社會福利署
通過大概全港有二百多間的長者
聯社中心以及長者社區中心
推動老有所為活動計劃
資助社會福利社會服務機構
和地區團體舉辦活動
鼓勵長者參與社區的活動 發揮潛能
貢獻社會和實踐老有所為的精神活動
包括義工服務
例如探訪院舍或者
獨居老人 獨居長者之類
以及和不同老年人
作為交流分享
舉辦長者服務工作坊和社區服務等等
而勞福局和安老事務委員會
聯合推展長者學院計劃
善用中小學以及專上學院
提供現有的設施
資源和學生網絡
為長者提供學習的課程
和長幼共融的活動
有助促進跨代共融和社區共融
目前全港各區
專上學院和中小學
共設立大概200間長者學院
在2024到2025年度
長者學院提供大概15000個
學習名額
這是特區政府為我們一些初老年人
提供一個非常活躍
和在香港可以玩得開心
健康去生活的服
而對於他們的財政資源來說
我們透過長者生活津貼和生果金
是提供現金補助
讓我們的青老年以及中老年人
的現金援助
只要他們是不計算
他們自住的單位之外
他們的資產
兩夫妻不超過616000元
或者單人不超過406000元呢
他們每個月就可以領取
4250元
每個人的長者生活津貼
去補貼他們的生活
所以剛剛陳克勤議員所說
你說是我們替代率
可能未必足夠
現在單靠強積金是35%
其實我們還有長者生活津貼
也是一個不少的百分比
而世界銀行
我們說都有五條支柱
其實也包括了自己的儲蓄
和整體我們政府一個的補助給他們
而對於一個步入中老年人的
老人家來說
我們的居家安老的服務
其實我們已經十分完善
我們很多香港中產的朋友
其實他們自己一個自住物業
還有他們很多都是會聘請了外傭
我們全港已經有36萬個外傭
其實也是幫助我們老年人
在香港去幫助他們的起居
如果是需要一些
更加專業的服務
我們香港在2025到2025年
有26000名的長者
去接受社區照顧服務
和12000名
領取長者社區照顧優惠券計劃的老人家
是幫助這些中老年人
開始身體比較差一點
可以接受到一些專業點的照顧
那我們持續檢視
和加強為長者提供
支援的服務
剛剛很多議員也提到
跨境的安老
我們的
灣區廣東院舍照顧計劃
我們已經達到15間
15間的院舍
已經有超過500位的長者
是在內地的灣區院舍那裏去住
陳沛良議員都提到
我們可能會在現今
讓內地居住的老人家
可能有些問題
其實我們在廣東計劃
和福建計劃
就是各自有大概
26000以及2600個的老人家
其實我們正在領取兩個計劃
我們自己會和內地的金融體系去談
是不是可以直接把錢
是直接入到去他內地的户口
去幫助他們在如果在灣區居住的話
可以更加直接
不需要跨境匯款的安排
希望我們
我們會不時持續檢視
我們對於中老或者青老年人的生活支援
謝謝主席
財經事務及庫務局局長
主席 繼剛才幾位同事
就各自的範疇有回應之後
接下來我聚焦對有關於養老金融
這方面做一個回應
正如我們政務司司副司長
在今年5月27日舉行的
促進銀髮經濟工作組記者會上提及
在推廣銀色財務和保障安排方面
政府角色是通過推出整全的措施
協助長者善用他們的財政資源和
理財工具 保障他們的財政資源
財庫局現在就是牽頭推廣
銀色財務及保障安排工作
主要是通過以下三大方向
全速推進養老金融的工作
第一 是開發更加多適合長者的理財產品
第二是提升退休規劃的宣傳和理財教育
和第三
加強長者防騙
預防長者成為騙案的受害人
在理財產品方面
按揭證券公司其中一項使命
是要促進退休規劃的市場發展
並且自2021年推出
HKMC退休三寶品牌
推廣香港年金計劃
安老按揭計劃和保單逆按計劃
這三項產品
具備為退休人士
提供即時穩定和終身收入的共通點
其中我們的年金計劃讓客户將自主
轉化為為終身持續
的每月年金收入
計劃自從2018年推出以來
廣受歡迎
直至在去年年底
累計客户超過21000人
保費申請總額
大概是197億港元
安老按揭計劃 幫助業主
釋放住宅物業的價值
讓有關業主每月
獲得收入並且可以繼續居住
在原有的居所
直至百年歸老
計劃自從2011年推出至2024年的年底
累計有接近8000宗的申請
另外 政府從16-17財政年度開始
推出銀色債券
為年長市民提供
具穩定回報的投資產品
銀色債券每半年派息一次
利息平均按年通脹率是掛鈎
並且設有最低的息率
本金將會用在債券到期日之後清還
投資者也可以在債券到期前
向政府賣出債券
銀色債券每次推出
均受我們的年長人士歡迎
例如在去年12月的基礎建設債券計劃之下
發行的新一批銀色債券的申請金額
是我們目標發行額的差不多1.4倍
在我們強積金制度之下
計劃成員可以在退休的時候
選擇把整筆或者部分強積金的累算權益
保留在強積金計劃之內
繼續投資
為我們計劃成員
提供靈活的退休理財安排
以應付他們退休後的基本開支
強積金計劃局
也會繼續鼓勵業界
提供更加多元化的退休投資產品
供我們計劃成員去選擇
就第二方面
長者的理財教育
除了按揭證券公司
會繼續加強宣傳HKMC退休三寶之外
讓我們市民更好掌握產品的特色
我們聯同證監會
和其轄下的投委會
進行投資者和理財教育
通過不同的形式渠道
包括公眾活動
社交媒體平台
網站免費提供的教育資訊
和數碼理財工具等等
加強我們公眾的理財能力
投委會特別為我們長者教育理財
提供重點包括
有關於挑選合適的金融產品
妥善管理退休的積蓄
應對退休理財的主要風險
和金融防騙
投委會在去年3月推出全港首個
數碼體驗模式的理財教育體驗館
為我們市民
當然包括我們長者
免費提供沉浸式的
防騙學習體驗
提升他們的數碼理財知識
和金融防騙能力
另外 投委會的網站
設有退休理財專頁
為我們長者提供退休理財
所需的教育資訊
另一方面 法律業界也會透過講座和網頁
加強推廣他們的平安三寶
遺囑 持久授權書
和預設醫療指示
深入淺出地介紹訂立平安三寶的好處
以及所需的法律服務
例如在有關訂立遺囑
遺囑的法律規定
此外 公眾也可以通過
瀏覽律師會網站的
安老按揭輔導法律顧問名單
尋找法律顧問諮詢有關安老按揭的問題
另外金管局亦是
聯同銀行公會
合作制定長者友善銀行的服務指引
為我們的長者友善銀行服務
提出相關的原則和具體建議
包括是提升長者銀行服務的體驗
和是推廣金融知識
和數碼共融有關的指引呢
在今年第四季就會推出
就第三方面的加強防騙
預防長者成為騙案受害人是很重要
金管局聯同我們的警務處
和銀行公會在前年11月
推出可疑帳號警示
根據警方的防騙視伏器內的資料
向我們銀行客户發出高危的警示
警示機制由初期涵蓋使用轉數快識別
代號進行的資金轉帳
到去年下半年逐步是擴展到
涵蓋網上銀行
櫃位轉帳 以
是自動櫃員機的交易
覆蓋絕大部分市民的日常轉帳
有助加強應對日益增加的債券風險
根據參與銀行所提供的數據
銀行在去年第三季
一共是發出超過24000個警示
及時提醒我們客户
取消相關的高危轉帳
此外金管局是要求所有銀行在今年
年底前推出智安存的措施
存户使用這個功能之後
指定受保護的存款額
就不能夠被轉出
如果需要動用
就要作進一步的核實
通過這項措施我們希望做到
假如存户
包括長者是被誘使轉帳
也會有機會冷靜下來思考
減少騙案發生
銀行計劃以試行的方式
在今年初 陸續向我們的長者群體
包括提供相關保護工具
金管局同時要求銀行推出
預設不開通網上銀行平台選項
即使客户包括長者
不幸地陷入騙局
騙徒將會更難去掌控客户
又或者是盜取客户
銀行資料開設網上銀行平台服務
從而盜取客户的存款
日後我們會繼續透過多管齊下的措施
包括剛才我所說的三個方面
締造一個是環環相扣的優質養老生態圈
讓我們的長者可以無憂
無慮地開展
和享受他們的退休生活
主席在此我再次感謝今天諸位
發言的議員就辯論的議題提出的意見
讓我們政府可以和諸位議員
集思廣益
繼續和不同的界別和
政府的相關的部門
和局方 和持份者
保持溝通 聽取大家
就我們中產養老這方面的意見
謝謝大家
我現在請李惟宏議員動議修正案
主席我動議我的修正案
待議議題是李惟宏議員的修正案予以通過
贊成的請舉手 反對的請舉手
我認為議題獲得在席
兩部分議員分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
李世榮議員
由於先前的修正案已獲得通過
請你動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
待議議題是
李世榮議員進一步的修正案
予以通過
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題是獲得在席兩部分議員
分別以過半數贊成
我宣布修正案獲得通過
譚岳衡議員
由於先前有修正案獲得通過
請你動議你進一步的修正案
主席 我動議我進一步的修正案
待議議題是譚岳衡議員
進一步的修正案予以通過
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得在席兩部分議員
分別以過半數贊成
我宣布議案獲得通過
陳沛良議員
你還有1分31秒答辯
之後辯論即告結束
陳沛良議員
主席
中產是社會穩定
和健康發展的重要支柱
政府應該正視中產的訴求
我建議政府考慮成立一個跨部門
跨專業的香港長者康養政策研究小組
全面評估現有安老政策的實效
並且向一定數量的中產
長者深入了解
從而提出可操作性的政策建議
構建一個高質量 制度化
多元化的康養生態體
為廣大中產長者提供
更具選擇性 保障性
可持續性的退休生活
最後我要感謝28位議員的真知灼見
也感謝香港城市大學
GBA Research Cluster
王小虎教授團隊提供的數據
和研究的支持
主席 我謹此陳辭
懇請各位議員支持我的議案
現在的待決議題是
陳沛良議員的議案
經李惟宏議員 李世榮議員
譚岳衡議員修正後
予以通過
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題獲得在席
兩部分議員分別以過半數贊成
我宣布經修正的議案獲得通過
我現在宣布休會
本會在2025年7月30日星期三
上午11時續會