各位議員
我們已經到了內務委員會
開會的時間
也夠法定人數
請各位返回座位
我們開始會議
各位議員 各位委員
秘書處今天開始試行
為內務委員會的直播會議
提供即時字幕
議員和公眾人士
可以透過網上廣播和其他渠道
收看有即時字幕的內務委員會會議
請大家備悉
議程的第一項 續議事項
司長感謝議員
在近月馬不停蹄地完成了多項
重要法案委員會報告
以及其他附屬法例的小組委員會報告
讓有關委員會
能夠在上星期五的
內務委員會會議上作出報告
以便政府能盡快在9月復會後將
有關法案及附屬法例修訂
提交立法會審議
司長也表示
政府在本屆立法會餘下會期
仍會有一些附屬法例提交
相關的政策局會全力配合
立法會審議工作和時間
司長也表示
他欣悉多位議員獲邀出席
中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭
勝利80周年紀念活動
中國作為世界反法西斯戰爭的
東方主戰場
對全球反法西斯戰爭的勝利
具有巨大的歷史意義
今年特區政府團結各界
舉辦一系列活動
讓全港市民一起銘記歷史
緬懷先烈 珍愛和平 開創未來
議程的第二項
法律事務部就法例所備擬的報告
今天我們總共處理
四項附屬法例
2025年8月29日
在憲報刊登的附屬法例
立法會LS73/2025號文件
請法律顧問簡單介紹
這四項附屬法例 多謝
多謝主席
我會就四項附屬法例
即第189至192號法律公告
一併向議員報告
這4項公告都是為了配合
第八批強積金計劃
加入"積金易"平台
而訂立的附屬法例
首先第189號法律公告的目的
是指定今年10月3日
為"永明彩虹強積金計劃"核準受託人
必須開始使用"積金易"平台
以執行其相關職能的日期
至於第190至192號法律公告的目的
是指定明年1月3日
為剛才所提到的
強積金計劃的成分基金
施行與推行積金易平台之後
為減省成本及釐定強積金計劃費用的
有關條文的日期
詳情議員可以參閱
我們報告的第1至7段
法律事務部並沒有發現
四項公告在法律和草擬方面有任何問題
主席 關於第189至192號法律公告
我報告完畢
多謝主席
多謝法律顧問
想諮詢各位委員
有沒有哪位要求就
顧問報告的附屬法例
要求成立小組委員會跟進
請舉手
好 如果沒有的話
我提醒各位委員
對於上述四項附屬法例
作出修訂的期限是10月8日
10月8日的立法會會議
議程的第三項
將於2025年9月10日
即是下個星期三
立法會會議席上處理的事項
下個星期三
立法會會議最新的議程
包括質詢
然後是一項政府法案首讀
2025年道路交通修訂(網約車服務)條例草案
內務委員會我們會在
下個星期五即是9月12日的會議
處理這項條例草案
然後有四項政府法案恢復二讀辯論
包括追加撥款(2024-2025)年度條例草案
同性伴侶關係登記條例草案
2025年博彩稅(修訂)條例草案
2025年控煙法例(修訂)條例草案
然後是由吳傑莊議員負責的
2025年香港浸會大學(修訂)條例草案
恢復二讀辯論
接下來是兩項不擬具立法效力議員議案
包括陳永光議員
就"加強打擊非法行醫
保障市民健康"動議的議案
以及郭偉强議員
就"堅守保障本地僱員優先就業"
動議的議案
除了上述的項目之外
內務委員會有關研究附屬法例和
其他文書第21/2025號報告
也都會在當天立法會會議上省覽
上述報告載列了八項修訂期限
將於當天立法會會議屆滿的附屬法例
有一位議員已經表示
有意就其中一項
與電動私家車牌照費架構有關
的附屬法例發言
是2025年第169號法律公告
因此 當天的立法會會議將會編排
一項察悉上述報告的議案辯論
議程的第四項
將於2025年9月17日立法會
會議席上處理的事項
9月17日 行政長官
會在立法當日的立法會會議上
發表施政報告
議程的第五項
將於2025年9月18日
舉行的行政長官施政報告答問會
答問會會在當天9月18日
上午10:30至中午12點舉行
請大家察悉
議程的第六項
法案委員會和小組委員會的報告
今天有兩個委員會
要向本會報告
第一項報告
2025年業權及土地註冊(雜項修訂)條例
法案委員會報告
立法會CB(1)1367/2025號文件
我請法案委員會主席
劉國勳議員作出報告
劉國勳議員
多謝主席
主席 香港現行土地註冊制度
是契約註冊制度
條例草案的目的
主要是修訂土地業權條例
和土地註冊條例
採用"新土地先行"的方案
逐步落實土地業權註冊制度
使香港的土地註冊制度
與其他司法管轄區看齊
所謂"新土地先行"方案
是指這個"以冊為準"的制度
只適用於
在土地業權條例生效日期當日
或之後批出的某些土地
即新土地
法案委員會與政府當局
舉行了七次的會議
並於其中一次會議上
聽取八個團體代表
口頭陳述意見
法案委員會委員普遍支持
條例草案的建議
以在"新土地先行"實施業權註冊制度
在審議過程中
委員關注到條例草案
建議廢除強制更正規則
並認為當局必須加強
防範物業詐騙的措施
委員亦非常關注
律師在新業權註冊制度下
就業權註冊申請
所承擔的核實責任
會否較現時在土地註冊條例下
契約註冊制度更為沉重
鑒於條例草案旨在
引入一套全新的業權註冊制度
委員促請當局
在經修訂的土地業權條例實施前
做好宣傳教育工作
以加強公眾對新制度的認識
並讓業界了解新制度下
物業交易和註冊的要求及安排
考慮到新業權註冊制度
經過20年的討論
至今方能先行在新土地實施
法案委員會要求當局積極研究
如何加快現有土地
約290萬份的土地登記冊的轉制安排
政府當局擬對條例草案
提出多項的修正案
以回應法案委員會的意見和關注
法案委員會同意當局提出的修正案
也不會提出其他修正案
當局計劃在2025年9月24日的
立法會會議上恢復條例草案的二讀辯論
法案委員會對此並無異議
法委員會已完成審議工作
詳情已載於提交內務委員會的報告內
請議員備悉
多謝主席
謝謝劉國勳議員
如果委員沒有其他意見
我們到第二項報告
簡樸房條例草案委員會報告
立法會CB(1)1366/2025號文件
我現在請法案委員會副主席
陳穎欣議員作出報告
陳穎欣議員
多謝主席
簡樸房條例草案的主要目的
是為住宅單位的分間單位出租
引入規管制度
和就相關的事宜訂定條文
法案委員會曾經舉行了八次會議
也曾經邀請公眾
就條例草案提出書面意見
委員會討論的主要事宜包括
擬議規管制度的規管範圍豁免
及配套措施
簡樸房登記和認證安排
指示分間單位住宅租賃終止的權力
和變通建築物條例的效力等
委員會促請政府當局在實務守則
就簡樸房居住環境最低標準
和其他要求提供清晰的指引
和向受影響的住户和業主
提供適切的支援
經考慮委員的建議
當局將會就條例草案
提出若干修正案
以處理獲授權人員
未能進入處所搜證的若干情況
和法律專業保密權的保障事宜等
法案委員會對於這些修訂並無異議
亦不會提出修正案
法案委員會已經完成
條例草案的審議工作
政府當局計劃在9月24日的立法會會議上
恢復動議條例草案的二讀辯論
法案委員會對此也沒有異議
法案委員會的討論詳情
載於報告中
也請內務委員會備悉
好 謝謝陳議員
如果委員沒有其他意見
上述兩項條例草案
可於9月24日
9月24日的立法會會議上
恢復二讀辯論
大家如果要提出修正案
作出預告的期限是9月15號
9月15號星期一
議程的第七項
法案委員會和小組委員會的情況
截至9月4日
立法會有兩個法案委員會
正在進行工作
另外 我們有一個內會轄下的小組委員會
以及一個事務委員會轄下
研究政策事宜小組委員會
正在進行工作
議程的第八項 其他事項
今天會議沒有其他事項
我宣布會議到這裏結束