現在進入第二個環節
有意在這個環節發言的議員
請按要求發言的按鈕
這個環節的辯論主題是
加快發展北部都會區
產業發展和革新
融入國家發展大局
鞏固香港國際中心地位(一)金融貿易
金融與貿易
這個環節涵蓋的政策範圍
已經載列於
講稿 方便議員參閱
謝偉銓議員
多謝主席
主席 去年7月
我提出本屆任期
我的第三項的議員議案
內容包括促請政府改革香港的
土地規劃和批租的制度
今年7月 我向行政長官
提交的2025年施政報告建議書
再次提出
這兩項改革的建議
藉此加快北都的發展和建設
很高興我的大部分的建議
均獲得特首的採用
並納入今年的施政報告
北都發展對香港的重要性
無需多說
要提速提效
必須以新的思維
和新的手法去推動
重要的一環
是促使更多私營企業
和投資者的參與
施政報告提出
成立行政長官擔任主席的
北都發展委員會
之下設有三個專組目的
加快加強相關
的政策 創新和跨部門的協調
並針對各個發展區
制定不同的公私營
合作模式和融資方案
包括股份制 債券
政府注資 及土地參股等
以吸引更多私營資源參與
是非常值得支持的
此外 政府亦會為北都發展
引入靈活的
批撥土地 多元化的發展模式
以及嶄新的發展方案等
多種新思維
除了傳統的公開招標
亦可以推行限制性的招標
以及直接批地等
開發的模式方面
將參考內地1.5開發的概念
以試點形式
進行分階段開發
相關的建議
不少都是與我和我代表的業界
的概念相同
值得支持
但要把這些新的思維
新的做法
迅速有效地落實
關鍵是要改革
部分部門和官員
往往只重監管 不善促進
重視程序
但忽略成果的處事心態
我期望有關的改革可以和報告提出的
部門首長責任制和
強化公務員評核機制有機地結合
以推動全體公務員齊心
加快發展北都
使特首無需再心急如焚
有人擔心直接批地的模式
會否產生利益和公平的問題
我認為政府不應該像過去一段時間般
因為一些沒有事實根據的所謂官商勾結
指控而削足
就履對一些有利香港整體長遠
利益發展的事情
議而不決
重點是要提高相關
決策的透明度
向公眾和立法會清楚解說
以不同模式批地的項目
內容理據和好處等等
另外 施政報告提出成立由政務司司長
領導的大學城籌劃和建設組
強調要將教育 科技與人才一體化發展
回應了我和G19提出 要加大力度發展
留學經濟以及通過加快大學城建設
來推動整個北都發展的倡議
主席 我向來都認為土地的
其中一項重要功能
是推動產業和經濟的發展
至於應該推動哪種產業
主要考慮是香港現時擁有
或者可以短期內創造的優勢
以吸引相關的產業和人才落户
香港擁有五所世界百強大學
再加上現時美國政府對當地大學和
外國留學生的打壓
為香港的教育
產業帶來更多優勢和機遇
但是當局必須謹記 北都大學城的建設
並非純粹為增加留學生的數目
更重要的是要配合不同的
創科項目和產業的發展
主席 我要再次感謝特首在施政報告
提出在原有每年平均
1200億元的基本工程支出之上
再額外預留300億的開支
以應對本地及內地私人發展項目的減少
對建造業界 尤其是專業顧問
服務帶來的壓力
就如何善用這300億元
我會促請建造業專業界別多提意見
最後 我也希望政府在項目和
資源分配方面
不要只側重大公司
而忽略了中小企
要使得不同的界別和規模的公司
有機會參與
主席 本人謹此陳辭
何俊賢議員
多謝主席
我的發言當然是支持特區政府
這份施政報告
至於好像很多議員說
我們究竟有多少的建議是得到政府採納
老實說 這麼多年以來
我都沒有很清楚去計算
但是整體上 十幾年以來
我看到特區政府在漁業和
農業的相關政策
是持續向好的 首先
就代表行業
感謝特區政府和現在的
生態局局長謝展寰先生
其實農業
我自己個人認為都是一個非常重要的產業
因為世界上面
大家對於農業的發展
成為自己國家安全的
其中一個重要的部分
甚至是有些專家
認為未來30年
可能是一個非常朝陽的產業
當然也有太空農業等
甚至我們將來可能要為了一口乾淨的水
發動戰爭也說不定
所以我們香港
在這方面的本地的保障
香港漁農業必須要是
參與其中一環
但是在一個和平的時代
香港漁農業應該如何去發展
甚至如何去保障到
現在難關還沒來之前
怎樣可以sustainable
可以可持續去做
特區政府也做了些工作的
那其中一個部分
我想特別提到的
漁農業可持續發展藍圖裏面
當中也提到很多多層豬場
城市農莊 休閒漁農業的
例如漁+樂 農+樂的計劃和
剛剛推出的一些2023年的
的新四區的計劃
剛剛上了來食安委員會
其實這些內容
都是非常到題的
但是我整體上我建議特區政府
要考慮一下整個漁農業
是要以多經濟點的模式
去協助國家的持續的發展和
對外的貿易 當然
內地的省市
有不同的省市都會來到香港
其中來得最多的可能是山東省
我們的寧夏菜心
寧夏都來過香港
甚至廣西都
經過特區政府協調
可以在用我們的
西部通道 即港珠澳大橋
可以運到一些鮮活食品過來的
但是我們怎樣
可以為這些農產品和香港漁農業界
制定整個大灣區的一個標準
我認為政府還要
用多一點時間去研製
和改善我們
現有的一些用地
例如魚市場
和批發市場
現在這些用地裏面
其實有好多人跟我說 過了10點後
其實
那也沒甚麼人氣
所以在這一方面的活化的話
我認為政府的漁護署和生態局
要多加一些工作
那就可以
變成一種新的旅遊景點
但是這一方面的土地的使用
甚至原本正在使用的
合作社或者農户
如何可以參與到裏面
我認為特區政府要多加一些心思
特別再提到
雖然我們和特區政府在漁農業務裏面
有些議題其實都拗頸的
但是一路向前發展的過程中
我認為特區政府整體上
都需要再直面 面對我們
一些核心問題
有些成功的例子的
例如我們提出的城市農莊
城市農莊
就是每一次政府一個大型的發展
就會有一群農民被趕走的
但是其中一個城市農莊
就是希望
特區政府和發展商
可以用到一些綠化的用地
把它變成一些農業的用途
其實城市農莊的模式
就是緩解了雙方的矛盾
使得當有新發展區的時候
農業也可以同步發展
這一種模式
就是解決問題的其中一個
重要思路的改變
但是 我們漁業和農業一些法例
其實都相對比較落後
我們上次去到食安委員會
也特別提到
關於東龍島那個桁架問題
屬於示範的作用
但是其中有一個案例
就是桁架來了
想在外面裝個機械臂
誰知道原來不行的
發覺原來海事處
說那個安全系數不是很對題
但是如果你想想 我們科技日新月異
每次安裝一個新的設備上去的話
很可能也不合格
你要整個東西的上去回去台山
去汕尾去重新上架
再做完下來的話
其實是不是成本非常高
所以就不符合那個經濟發展
所以我建議特區政府在這方面的法例
就不要靠近問題來到 你才想
去做 因為我們香港的法例
審議都是很嚴謹的
甯局長你那個條例
已經是優先處理
成年 所以漁農排到
甚麼時候 所以我們應該要先於那個問題
來的時候就先檢討這些條例
例如在海上的無人船
甚至未來可能在水底的監察的潛艇
可能很小而已
別想到那個軍用
潛艇這麼大
甚至山東
黃英豪議員
都介紹過 山東有的正在走的郵輪養魚的
整個郵輪都是六個人而已
但是香港第一樣來到跟你談
的時候就說
合不合法我說讓他合法
你六年後再來
所以其實就我們仍然是滯後於那個
發展階段
那麼這一部分
我認為生態局可以與其他部門合作
尤其是可能與海事相關部門
合作和土地
因為農業也牽涉土地
自己也感謝甯局長
幫忙協調了城市農莊那方面
用地的問題的
另外特別提到
就是寵物經濟
寵物經濟 我認為政府
這次在施政報告中
只是特別提到關於
那個食牌裏面可以容許寵物進去
但是我也出了幾份文章了
當中要考慮到所有的持份者
上次食安委員會
局方都提到的
關於火鍋店不能有
或者燒烤店不能有
但是我們想過 一些問題
不僅是這麼簡單的
我們要發展寵物經濟
食店是其中一個
但是我們要好好平衡
關於醫療
和保健之間的關係
食品與用品的關係
美容和護理的關係
甚至是高端要求 以及個性化的服務
還有本地和出行的休閒服務關係
有些人可能帶寵物來香港
或者離開香港
他的寵物誰去照顧
這些寵物酒店服務
那其中一個我們選
關於食品
方面去說
不是人吃的
是寵物的食品
我上次在委員會也特別提到
我們香港其實要
靠商品說明條例去處理的
你吃了 好像不對
裏面的肉 不是雞肉來
是魚肉
你就去海關
老實說海關
哪裏會管得這麼多
這麼瑣碎的事情
我看回內地和美國
我們都是從不同的專業部門去處理
但是他們處理方法不同
但是我們香港應該走哪條路
政府想一想
內地 由於我們的農業相對比較發達
所以他們從動物飼料方面
去管理這方面的寵物食品
外國 即是美國那裏
他就會有USDA
和那個食品監察局
名字忘了
總之是關於那個
藥品和食品那個監察局
這一部分的話
我們香港究竟要走哪條路
是不是給漁護署去處理
但是我認為現在由海關去處理
始終是不太現實
而且對消費者也沒有保障
老實說 前段時間有些食品出了事之後
也是不了了之
所以我希望如果真是要
發展食品
寵物食品或者寵物經濟的話
這方面要多加一些力量去處理
最後 我也要再次感謝特區政府
在漁農業持續發展藍圖中的工作
其實是符合我們漁農界的整體的期望
我希望未來的每一份施政報告中
都可以看到特區政府一個
顯著的進步
還有一提 就是關於
漁農業持續發展基金的問題
就是先導計劃為主
但是我們面對
當一些成功的案例出來了的時候
我們在貸款融資方面
其實是困難的
所以這方面
也希望你們和金融系統談一下
或者是特區政府的基金
進行優化
我們不希望靠着嘉道理農場基金
那二十多萬去做一個現代化的農業
其實如果問嘉道理農場借的話
那就不如問外面的財仔借
借錢多過你
所以始終是法例和
管理比較落後
是未必能夠追得上我們要求
主席 本人謹此陳辭
黃錦輝議員
主席 今年是十四五規劃的收官之年
中央在規劃中明確支持香港特區政府
建設八大中心
特區政府近年
不懈努力 已初見成效
以建設國際創科中心為例
世界知識產權組織最新公布
的2025年全球創新指數中
深圳香港廣州創新城市集群
首次登頂全球榜首
香港本身亦排名第15位
加上近年積極廣納人才
香港在2025年的世界人才排名中
躍升至第四位
成為亞洲地區之冠
成績令人鼓舞
然而 香港在創科發展方面
亦面對三大挑戰
土地供應不足
科研成果轉化率偏低
以及知識產權交易機制
尚待完善
在這次的施政報告
已就各項挑戰
提出具體的應對策略
首先 土地問題
是制約創新發展的瓶頸
儘管北都的規劃早已訂立
但進度未如理想
施政報告宣布成立北都發展委員會
由行政長官親自領導
體現突破制度限制的決心
也呼應到三中全會提出的
體制 機制改革的理念
期望在行政長官及各位司長
的領導之下
能夠拆牆鬆綁 加快建設步伐
其次 科研成果轉化方面
雖然政府已推出InnoHK平台及
產學研1+等計劃
但成效仍有提升空間
根據2025年全球創新指數
香港創新投入
排名第八位
但是 創新產出僅排第22位
反映科研投入充足
成果轉化卻未盡理想
施政報告提出
創科產業人才交流計劃
有助促進大學科研與市場需求的融合
邁向研發即產業的目標
目前 各大學及政府研究中心
多為各自為政
缺乏統一平台
推動成果轉化 筆者建議設立
科研成果轉化中心
最理想是在北都區的大學教育城內設立
發揮紅娘的作用
促進學術界和業界的合作
打造研發和科研科技轉移基地
加快成果商品化 市場化
為香港經濟注入新動能
知識產權的保護
是科研成果轉化的核心
由生產力促進局籌備的
技術與創新支持中心
將於年底運作
今年施政報告提出
在該中心推出為期
兩年的先導計劃
資助專利估值 以作信貸融資產考慮
主席 我認為該中心
亦應更進一步
協助釐清智慧財產權的歸屬
保障研發團隊投資者
及企業的合理回報
另外北都區的元朗
洪水橋/厦村新發展區將會與
前海合作區對接
發展高端專業服務及物流中心
建議將此區打造成
知識產權交易中心
提供法律仲裁保險
會計等專業服務
實現十四五規劃
支持香港建設區域知識產權
貿易中心的目標
接下來 我想說說政府推動
人工智能的部分
去年我向行政長官提交了一份
推動人工智能+策略建議書
其中多項建議獲得採納
包括成立人工智能研發院
設立人工智能學術委員會
今年施政報告亦
決定設立AI效能提升組
統籌政府部門進行科技革新
此舉不僅能提升部門工作的效益
更能為商界起示範作用
不過在推動AI發展方面
仍欠缺一個整體的統籌機構
及一套完整的發展策略
AI效能提升組主要聚焦
政務應用
未能涵蓋全港AI發展的戰略統籌
我們可參考韓國
新加坡的經驗
設立統籌機構負責推動整體AI研發
人才培育 發展規劃
及策略實施
在今年8月國務院印發
關於深入實施人工智能+行動的意見文件
提出六大應用範疇
及分階段發展目標
推動國家邁向智能經濟與智能社會
正在籌備成立的人工智能研發院
轄下將設立由國際頂尖學者
組成的學術委員會
建議委託該委員會
制定配合國家需求的AI應用策略
明確訂立短 中 長期的目標
並強化AI效能提升組職能
形成系統化 協同化的推進機制
下一步 政府應推動
AI與政策範疇及優勢產業深度融合
首先在工務工程
公營醫療和社會福利等政務體系
推行垂直應用大語言模型
vertical LLM
提升效率 減省人手及開支
其次 於知識產權
貿易仲裁與調解等
具競爭力領域
建立專業AI模型
提升服務效率和國際競爭力
總結而言 AI正重塑全球經濟格局
香港具備一國兩制優勢
科研基礎和國際市場環境
有能力在人工智能+行動中發揮關鍵作用
中國已確立2035年建成科技強國
的奮鬥目標
香港必須加倍努力
建設好國際創科中心
助力國家實現宏圖
同時推動自身邁向智能經濟的新時代
主席 本人謹此陳辭
支持議案
周文港議員
主席 在這個環節
我有意就金融
貿易和北都的發展發表意見
2024年起
隨着國家推出多項政策
支持香港金融市場
以至特區政府推出更多
支持金融業和樓市的措施
多管齊下
股市樓市表現
明顯比疫後初期復蘇
而住宅租金更已經重回歷史高位
港股近一年更有回勇的趨勢
不少市民都跟我說
他們一看強積金的户口
都開心不少
有助加強香港內部消費和
加快整體的經濟回暖
相關工作效果明顯值得肯定
值得一提的是 特朗普在2025年
第二個任期上任以來
美國對華的政策
充滿不確定性
促使越來越多的在美國上市的中概股
選擇赴港進行第二上市 或者雙重上市
以分散風險 做好兩手準備
在這方面 我們香港確實要
把握機遇
主動對接
我們歡迎新一份施政報告
明確提出
協助中概股 以香港作為首選
的回歸地
就此 港交所可以研究成立
中概股回流服務辦公室
為有意回流香港的中概股企業
提供一站式的服務
長遠來說將香港打造成為中國科技企業
的境外首選上市地
另外 施政報告也宣布
放寬新資本投資者入境計劃
購買住宅物業的門檻
由現時物業成交價需為5000萬元
或者以上 下調至3000萬或以上
本人認為有關做法有利豐富投資組合
加大資金來港的吸引力
增強計劃成效
並且會對香港的中高價住宅單位
有直接的刺激作用
有效提振樓市
但必須強調的是
有關措施對中下價樓影響有限
不會影響一般市民的置業
此外 施政報告提出對
BUD專項基金的注資14.3億元
擴大獲資助的地域範圍
涵蓋多八個包括一帶一路國家
在內的經濟體
我期望特區政府能夠繼續不遺餘力
鼓勵中小企業
迎合電子商務 人工智能的發展大勢
不斷推陳出新 向外拓展
以至提升競爭力
使工商界能夠
在經濟深度
轉型過程當中
乘風破浪
除此之外
在北都大學城的發展方面
眾所周知 北都關乎香港
未來2至3代人的發展動能
這次施政報告
可以形容為敢於破局
勇於創新
不僅準備為加快發展北都
而設立專屬法例
也會研究從建築技術
開發模式以至批地政策上
予以拆牆鬆綁
更加會優先發展北都大學城
來帶動整個北都的發展
相信會有更快
立竿見影的效果
除了我們G19議員的一直倡議
就在上個月
我聯同江玉歡議員
陳月明議員
發布一份超過100頁的研究報告
系統分析不同國際
與境外經驗
建議政府百鳥在林
不如一鳥在手
優先發展北都大學城
以帶動整個北都的發展
這次施政報告
我們歡迎行政長官成立由他親自領導
的北都發展委員會
下設三個小組
其中一個就是專門針對
大學城謀劃與建設的小組
可見特區政府重視
北都大學城的發展
我也相信
當大學城用地投入使用
將可以提供平台給本地及境外知名院校
強強聯手 為北都打響頭炮
以教育引領香港
深化國際交往這個目標可以完成
主席 本人謹此陳辭
譚岳衡議員
多謝主席 我在這個環節的發言
圍繞施政報告中關於
國際金融中心建設的各項措施
提出幾點具體建議
支持政府相關政策高效落地
今年施政報告在金融領域提出
要把握全球投資者
重新配置資產的戰略機遇
持續強化股票市場
構建國際領先的債券市場和
蓬勃發展的貨幣市場
促進保險業和財富及資產管理行業
協同發展
同時加速布局新的增長點
推動建立國際黃金交易市場
大力發展金融科技
綠色可持續金融
這一系列舉措精準聚焦
香港金融市場存在的結構性短板
旨在豐富市場的層次
滿足國際投資者對於
多元化資產和風險管理工具的需求
全面提升市場的深度 廣度
和國際吸引力
同時通過打造黃金交易樞紐
大宗商品交易
搶佔金融科技以及綠色金融
香港正在邁向從鞏固傳統的
優勢到實現
結構性的升級 這樣一個關鍵的轉型
為國際金融中心地位在變局中
再攀高峰
奠定了堅實的基礎
具體建議方面
一是持續深化資本市場的開放
吸引更多國際企業來港上市
因為從國際化的比例來看
就是說中國以外地區的上市公司
佔整體上市公司數量的比例
相比另外兩家全球領先的金融市場來說
我們的空間還是比較大的
所以吸引國際企業來香港上市
匯聚全球的資本 是鞏固香港國際金融
金融中心地位的重要舉措
施政報告提出
港交所將與東南亞交易所
深化合作
推動更多東南亞發行人來港第二上市
並鼓勵更多資產公司在當地發行產品
以便利投資者配置香港市場
這一舉措極具有前瞻性
投資者普遍傾向於投資熟悉的企業
國際企業到香港來上市
這就有助於帶動其母國的資本
流入香港
形成企業上市 資金跟隨
這樣一個良性的循環
所以吸引企業來上市
比單純的去吸引資本
是一個鏈條 是一個相對容易的鏈條
為進一步擴大成效
建議不應局限於東南亞
應將合作的範圍
延伸到中東 東盟其他成員國
以及一帶一路沿線的重點經濟體
包括深化與國際交易所的合作
推動建立雙向掛牌的機制
允許符合條件的港股企業在
合作交易所簡易掛牌
增強市場的互聯互通
提升跨境資本流動的效率
同時簡化跨境合規流程
降低重複的合規成本
降低國際企業准入的門檻
提供更具彈性的上市規則和專業指導
切實減輕國際企業來港上市
的時間成本和合規的負擔
第二點是拓展多元場景與構建數字生態
鞏固全球最大的離岸人民幣
樞紐的地位
香港作為全球最大的離岸人民幣市場
擁有境外最大的人民幣資金池
也是全球最大的離岸人民幣
外匯衍生工具市場
施政報告提出進一步完善長期
人民幣流動性機制
探索政府在合適場景下
以人民幣支付開支
方向明確 意義重大
為進一步提升
人民幣業務的深度和廣度
建議一 加快拓寬人民幣使用的場景
推動產品多元化
擴大人民幣債券發行規模
落地港股人民幣交易櫃台納入
股票通的南向交易
便利內地投資者直接以人民幣投資港股
打通回流的渠道
同時鼓勵更多企業以人民幣
進行跨境的貿易結算
並研究在公共項目採購
土地出讓 繳納等場景試點人民幣支付
逐步培育本地的人民幣使用生態
二 是加快搭建數字貨幣走廊探索
人民幣數字化的新路徑
加快試點跨境貿易和投融資場景中
數字人民幣的應用
同時研究在香港合規框架下
推出錨定人民幣的
穩定幣生態系統
三 是豐富人民幣利率風險管理
工具提升市場深度
繼續與內地監管機構探討
在香港盡快推出離岸國債期貨
擴充互換通下的利率衍生品的種類
滿足國際投資者對沖長期人民幣利率
風險的需求 增強持有人民幣
資產的信心
第三點建議是打造數字資產全球創新中心
加速建設數字資產交易樞紐
施政報告提出支持香港發展
為全球數字資產樞紐
推動大變化存款
大變化貨幣市場基金大
幣化綠色債券的發行的恆常化
展現了穩慎創新的前瞻視野
為加快構建數字資產交易的良性生態
規避可能的亂象風險
建議從專項政策
和應用場景兩個方面支持資產
代幣化的發展
一個是在稅收補貼
資金支持方面給予優惠
降低金融機構以及企業開展實質
資產代幣化項目的成本
提高他們的積極性
第二是發展代幣化的實體資產市場
推動新能源
儲能光伏這樣的行業基礎設施收益
綠色債券等
實體優質資產的代幣化
再一個是深化灣區的合作
共建數字資產生態圈
推動香港和深圳
廣州在資料互通監管
協調技術標準方面的合作
探索灣區代幣化資產登記平台
實現跨域資產互認和交易
打造具有國際影響力的
數字金融示範區
第四點建議是推動
黃金倉儲和清算系統的建設
打造區域黃金交易樞紐
相比較2024年的施政報告
今年施政報告對建立國際黃金交易
市場的政策部署更加明確
更加細緻
提出以三年內實現
2000噸黃金儲備為目標
建立香港黃金中央清算系統
並邀請上海黃金交易所參與合作
豐富黃金投資產品供給
極具戰略眼光
建議的話 一個是
發展局和香港機管局協作
加快在機場物流區規劃專用的
高安保的黃金倉儲設施
並引入國際認證機構
駐場提供服務
二 是金管局牽頭成立香港黃金清算
有限公司
借鑒倫敦經營市場
協會的標準
建立本地黃金交割和清算規則
更重要的是要推動和內地黃金產業政策的銜接
和廣東省政府協商
建立粵港黃金加工綠色通道
打通來料加工 金店出口全鏈條
實現監管互認 快速通關
提升區域產業鏈的效率
第五個建議是
要加力發展創科金融
施政報告提出多項措施
強化金融對於香港建設國際創科中心
的支持力度
助力香港經濟結構實現快速轉型
包括啟動創科產業引導基金
提速建設創新香港研發平台
以扶持龍頭或者具有引領性
的創科企業
在香港發展推進知識產權的融資
打造區域知識產權貿易中心
關於生命健康 新能源 AI和數據科學
低空經濟這些產業發展
提出專項的發展舉措
同時通過促進招商匹配
北部都會區發展等
完善創科建設的策略布局
為此 我建議繼續增加創科
金融的配套
一個是擴大政府基金的規模
增強政府基金的靈活性和產業聚焦的屬性
吸引和撬動更多社會資本的參與
爭取在多個細分領域中
培養出龍頭企業和產業集群
二是鼓勵企業
鼓勵金融機構開發更多元化的產品
例如股債知識產權結合的多元化
投融資產品
打通知識產權和科技無形資產的
融資通道
在南金融 北創科的
新產業布局下
構建完整的
創科產業全生命周期的金融服務鏈
運用創新的舉措
將創新科技行業發展和
香港的國際金融建設
國際金融中心建設
全球資產管理中心建設
有機地結合起來
與支持內地企業走出去
拓展國際市場有效融合起來
推動金融與創科的可持續融合發展
主席 我謹此陳辭
陳紹雄議員
代主席 本環節我主要就發展
北部都會區創新科技及推動新能源產業
這幾個政策範疇發言
北部都會區是香港經濟發展的新引擎
是接壤深圳的重要戰略發展區域
發展潛力龐大
具有巨大的經濟效益
能夠創造大量職位和提升生產力
北都的基本規劃已經出台
如今正是引入產業和重大項目的
關鍵銜接期
特首心急如焚
我和不少社會持份者同樣萬分焦急
我一直關注北部都會區統籌辦事處的
賦權和問責
因為觀其編制
北都辦向發展局局長負責
在政出多門的政府架構之下
我擔憂北都辦未能迅速而有效地
落實督導委員會的決策
因此我在不同的場合向政府建議
設立一個跨政策和跨專業
的北都建設辦公室
任命及賦權副司長以上的官員
直接負責北都的整體規劃 政策制定
和日常的決策
並制定相關條例
賦權建設辦
因應政策局的建議
就相關的建築工程作出豁免
另一方面成立由政府全資擁有的
法定機構 授權其在特定園區內
進行產業發展
基建開發 招商引資等方面的工作
我樂見特首接納我的建議
為提升北都發展的決策層次
在這次的施政報告中
提出成立由特首領導的北都發展委員會
下設由兩位司長分別擔任組長
的三個工作小組
統籌及推展北都的營運模式
規劃及發展
以及大學城籌劃及建設
同時推動多項與土地行政有關的
拆牆鬆綁措施 並賦予立法方式訂立
加快發展北都的專屬法律
爭取明年內完成立法工作
凡此種種 都可以看到特首希望加快
發展北都的決心
更有效利用市場力量
釋放北都發展潛力
更好地發展經濟
改善民生
代主席
為了支撐和推動本港創科發展
政府積極建設三大創科園區
五大研發機構
這個新創科體系
我是十分認同的
政府在上中下游三個階段
投放了大量的資源
建構本港的創新生態系統
數碼港 科學園
港深創新及科技園
作為孵化和孕育初創企業的平台
提供科研設施和一站式的支援服務
搭建初創生態圈
雖然近年政府積極投放資源
推動創科發展
但是分布在不同的預算體系
再進一步細分成不同的資助計劃
我樂見政府精簡創新及科技基金下的
資助項目
將汽車科技研發中心併入生產力局
以及合併香港應用科技研究院
以及納米及先進材料研發院
除了上述以公營科研體系主導的項目之外
政府亦推出100億元
的創科產業引導基金等項目
引導市場資金投資
策略性新興及未來產業
我一直建議 除了整合公營科研資源外
也要做好連結公私營力量
的協調工作
我非常高興看到政府
設立香港人工智能研發院
作為領頭羊的角色
統籌及整合各個研發機構和
資助項目的資源
我認為將有助發揮乘數效應
將本港的科研活動及成果轉化為
經濟紅利 憑着研發院在人工智能領域
作為武林盟主的經驗
我期望政府往後進一步明確
三大創科園區
專注的範疇和定位
以及探討其他公營科研機構成為不同
產業領域領頭羊角色的可能性
主席 就着政府將會與廣東省
共同建設氫能灣區走廊
我是十分歡迎的
香港缺乏條件獨自大規模生產氫能
就應該與粵港澳
粵港澳大灣區的內地城市深度合作
利用其發展完善的氫能製造平台應付
本港對氫燃料日漸增長增加的需求
對於政府將制定氫能標準認證
是我一直的建議
當香港擁有氫能
特別是綠氫的認證資格
就可以發揮香港
聯通世界的國際優勢
推動香港成為國家的氫能源示範基地
協助氫能產品及技術向海外發展
而對於政府會聯同內地相關監管部門
以及機構研究國家參與國際碳市場
包括設定自願碳信用標準和方法
以及碳減排量的登記交易
結算等
我又十分歡迎的
香港可以利用
國際金融中心的優勢
與內地及國際協調
碳市場規則 並進一步
逐步地推動香港成為亞洲區內區域
碳交易中心
代主席 本人在這個環節
謹此陳辭
容海恩議員
主席 面對全球經濟格局不斷變化
第二個部分我會環繞招商引資的
方面發言 我認為
今年施政報告提出了
一系列創新而且具有前瞻性
的招商引資策略
有助進一步鞏固香港的競爭力
所以我十分支持
當中我較為關注內地企業出海專班和
積極開拓中東市場
以及促進清真認證
首先我認為內地企業出海專班
可以協助內地企業進行全球化的布局
可謂是香港為響應國家走出去的戰略
而設計的重要服務平台
隨着中國經濟持續發展
越來越多的內地企業希望拓展海外市場
其中第一站很多時候都是擁有多年
和國際接軌經驗的香港
所以 香港在一國兩制之下
擁有國際化的營商環境
亦有健全的普通法體系
自由的資本流動等等
的多項優點
加上這次成立內地企業出海
專班透過整合投資
投資推廣署 香港貿易發展局
和香港駐內地的辦事處等
不同的辦事處 組成為一站式平台
相信能夠進一步便利內地企業使用
香港成為首選的跳板
施政報告中也說了
內地企業出海專班
可以為企業定製多元的服務
涵跨了是跨境金融
開拓市場等
為內地企業提供一站式的解決方案
加上政府將於明年上半年
完成研究優化稅務寬減的措施
相信能夠吸引更多內地企業
在香港設置財資的中心
我認為這個政策可以
降低內地企業出海的風險和成本
更可以為香港的專業服務
帶來了龐大的需求
包括律師樓
會計師行 顧問公司等
這個也會迎來我們
新的服務增長點
有助鞏固香港作為亞洲
專業服務樞紐的地位
我相信內地企業出海專班
能夠為香港企業 內地企業
創造更多機遇和就業機會
形成一個良性的循環
助力香港和內地實現共贏發展
其次 施政報告中
也會積極開拓中東和東盟市場
並促進清真認證
我認為這也是
香港招商引資策略的重要一環
我是全力支持的
在今年7月在立法會動議
積極拓展香港新經濟增長點的議案
當時我已經提出
希望政府支持太空經濟
清真產業等
具經濟發展潛力的領域
此外 我也是發布了香港推動一帶一路
清真市場戰略與
國際認證樞紐建設研究報告
分析了穆斯林市場的潛力和需求
促請政府重視中東和清真產業的發展
我也感謝政府聽取了我這些意見
並在施政報告中有所回應
在研究報告裏
我也是指出了
全球穆斯林人口是超過20億
而且是持續增加
形成了龐大的消費群體
帶來龐大市場和無限商機
特別在這群體對於
生活的品質
要求也是日益提升
對於高品質多樣化的清真產品需求
也是日益增長
加上金融創新為清真產業
也提供了更多融資和投資渠道
促成了清真產業的發展
我認為香港不能忽視
這一個充滿活力的市場
所以 基於清真產品對於自身
也有一套的獨特要求
我認為做好清真認證是
非常重要的
我支持政府透過香港旅遊發展局
推出資助餐廳申請清真認證計劃
給到獲得清真認證的餐廳
認證費可以獲得上限
為5000元的半額資助
我認為這個措施可以吸引
更多餐館
去申請清真認證
也是增加香港清真餐廳的數量
特別是政府近年
積極開拓清真旅遊
如果要吸引中東人士
或者東南亞人士來香港旅遊
食品一定是必須解決的重要一環
所以有關於認證資助
必定是會帶動到旅遊的第一步
然而 清真產業
其實不單是食品和旅遊
其實都涵蓋了藥品
化妝品 金融服務
物流等多個領域
所以我建議政府與伊斯蘭國家達成
更多認證互認
擴大香港清真認證的國際認可度
和影響力 給相關的產品和服務
獲得進入穆斯林市場的通行證
加快香港清真產業發展
特別是剛才所提及的
內地企業出海專班
亦會協助內地企業開拓中東市場
這些商機也需要完善認證制度
所以 我接下來也都期望政府可
給到更多支援
在認證措施 例如協助完善
以及簡化認證程序
做到有效節省相關企業的時間和成本
進一步推動清真產業的發展
總括而言 無論是內地企業出海專班
還是開拓中東市場
成功也離不開香港固有的
核心優勢 一國兩制
我期望政府未來
能夠持續推動香港參與一帶一路建設
繼續扮演超級聯繫人和
超級增值人的角色
打通內地 香港
中東乃至國際間的聯繫
不僅為香港傳統優勢產業尋求
尋求一些新的出路
同時也可以發展新的產業
多管齊下 推動香港新經濟
多謝主席
陳沛良議員
主席 我在這一節的環節發言
主要集中在施政報告中
關於保險部分來發言
主席 香港的保險密度亞洲第一
全球第二保險
滲透率更加是全球之冠
作為金融範疇中的重要部分
保險業在長遠發展
對香港鞏固和提升
國際金融中心國際風險管理中心
至關緊要
我感謝行政長官在2025年施政報告
針對保險業提出了多項的措施
例如推動保險資金參與基建融資
建立航運專項風險池
促進市場推出更多跨境養老
跨境自駕以及低空經濟等
保險產品
上述有關的措施有助於為業界
增添更多發展動能
進一步推動香港保險業高質量發展
同時強化香港國際風險管理中心的地位
我對此深表贊同和支持
在過去4年的議會中
不同的場合
議會的內外
我一直都是積極跟進和支持
香港保險業的發展和轉型
例如促請當局加強海事保險人才培訓
在本港設立船舶險
戰爭險的保險池
我十分感謝行政長官採納本人的建議
在2025年施政報告中提出
政府和保險業監管局
正推動業界建立
航運專項風險池
提升香港對本地和內地市場
承保的能力
擴展海運保險產品和業務
是發展高增值海運服務業
的重要一環
面對近年地緣政治緊張
海上安全形勢不明朗
海事保險也深受戰爭 恐怖襲擊
政府制裁等行為等多方面因素的影響
長遠而言
香港成立自身的航運專項風險池
是十分有必要的
盡可能讓海事保險的保費留在香港
並且善加運用
同時亦無需長期受制於
西方保險市場的費率和條件決定
協同保險業界創新海運保險產品
並且自主管理經營
這是有利於大中華地區的航運業發展
以此鞏固香港高增值海運服務業的地位
做大做強香港的海事保險業務
除了政策的補貼 稅務優惠之外
我認為當局在各地宣傳香港
航運保險業優勢的同時
更要主動出擊
積極遊說更多外資險企
把他們的地區總部和承保中心設在香港
並且推動他們將更多業務
交由香港的保險公司承保
從而增強香港海運保險
的深度和廣度
為了加大外資企業來港的吸引力
我期望當局積極與中央有關的部委
內地有關的部門溝通
並爭取國家的政策支持
讓在香港設立地區總部的公司
可以承保內地的海運保險業務
主席 就鼓勵保險公司參與基建方面
今年國外趨勢是鼓勵保險公司
透過認購項目長債來參與基建融資
而這些債券更加能夠滿足到保險公司
的胃納和投資所需
面對未來 北部都會區的大型基建
項目將會陸續推出
有關的開支預計也超過
2000億的港元
施政報告中提出將修訂法例
調低保險公司對投資基建的資本要求
以及對本地項目給予優惠
此舉可以拓寬保險公司保費
在本地投資的意欲
也有助於助力本地的
基建工程融資
促進本港債券市場的發展
值得注意的是 目前許多大型
的基建項目的保險
都是由境外的公司承保的
為了確保建築工程全險
有關業務的保費留在香港
我建議政府在發展大型基建
和工程項目招標的時候
加入一些條款
訂明相關的工程項目保險
如果競投項目公司
是由香港經營業務的保險公司來到承保
將可以獲得額外的加分
從而加強香港在基建項目的
風險管理的能力
此外 我也非常關注
與市民切身利益相關的保險事宜
醫療和社福是政府公共開支的最大部分
對此 我一直積極建言獻策
致力推動不同保險建議
減輕政府負擔
加強市民保障
例如全面審視自願醫保推行的情況
同時倡議提高私營醫療收費透明度
針對港人退休養老問題
有針對性地開發一些長期護理保險
跨境養老年金等產品
有關的內容 我將會在第四節
辯論中詳細闡述
我非常感謝特區政府積極聆聽
並且研究落實上述相關的建議
主席 業界提倡多年的
大灣區保險售後服務中心
至今仍未落地實施
我促請政府繼續積極跟進
爭取早日落實
從而為香港保單持有人提供
保單查詢
和管理續保和索賠的服務
便利在大灣區居住或者工作的人士
推動大灣區保險市場的互聯互通
主席 本人謹此陳辭
陳仲尼議員
主席 施政報告在經濟和金融領域
提出了多項新的措施
以下我想重點討論3點
第一是出海專班和統一平台
首先 衷心感謝行政長官接納
本人於5月29日行政長官互動交流
答問大會上
建議整合一站式平台
協助內地企業出海的建議
目前內地企業走出去
已經是大勢所趨
香港絕對有條件和有能力
把握這個機遇
過去 香港在內地設有不同的機構
例如是投資推廣署
貿發局和駐內地辦事處等
各自都發揮了它們的作用和功能
但是沒有一個統一平台
往往資源相對分散
這次施政報告
提出成立內地企業出海專班
整合各政府機構的資源和工作
並且由商經局統籌
正好補上這個缺口
統一平台不僅能夠提升服務效率
增加內地企業出海的流暢度
也是有助香港集中資源
吸引更多企業
利用本港的專業服務
進軍海外市場
這將會為我們香港的法律
會計 金融 銀行和物流業等行業
創造新的增長點
為香港的專業服務創造商機
以及經濟回報
出海專班和平台可以為
出海的企業制訂多元方案
通過銀行和金融服務界
提供更全面的跨境金融方案
吸引更多內地企業在香港設立
財資中心及區域總部
平台也會為企業配對專業服務的提供者
而香港的專業人士
可以為這些內地出海企業
提供各種專業服務
又可以幫助企業尋找合適的資源
收購標的和新的目標市場等
同時又可以為這些內地企業
打造國際品牌
提供一條龍的支援
制訂最合適的出海方案
並且推動香港成為
內地企業走出去的首選門户
第2點是優化主板上市和
同股不同權機制
施政報告提出研究優化
同股不同權上市規定
推動更多海外企業來港雙重上市
或者是第二上市
並協助中概股以香港為首選的回歸地
這些政策目標和民建聯以及
陳振英議員聯合撰寫
進一步優化上市規則
促進海外優質企業來港上市
的政策倡議
不謀而合
在這裏感謝行政長官和特區財金官員
不斷努力優化香港的上市制度
進一步壯大我們的資本市場
在倡議中
我們提出了10項優化建議
包括檢討同股不同權
即簡稱WVR企業的市值要求
將現時400億元的市值
調整至200億元
同時是設立寬限期
允許一些已經在海外認可
證券交易所上市的公司
在他們達到香港上市規則標準之前
允許他們繼續保留其WVR架構
讓他們有較充裕的時間
是符合我們香港WVR的標準
以及允許來香港申請雙重主要上市
的海外企業
秘密遞交申請書
我們相信這些安排
也可以降低WVR企業
回流港股的障礙
吸引更多中概股和
海外優質企業來香港上市融資
第3點是關於國際黃金交易市場
隨着地緣政治持續緊張
不少國家和投資者也意識到
將黃金金存放在美英的政治風險
所以香港甚有空間發展國際金市
目前 我們香港不少黃金交易
其實都是以場外交易
當中央清算系統建立了之後
有助降低交易成本和風險
中國是世界上其中一個
黃金儲備最多的國家
也是黃金最大消費國
但是在全球黃金市場的
話語權和影響力完全不成正比
香港發展黃金交易市場
對國家有着重要的戰略意義
假如香港能夠形成一個
國際黃金交易的生態圈
推動以人民幣結算黃金產品
和基金
不單可以促進人民幣的國際化
還有助內地爭取以人民幣計價的
黃金定價權
最重要的是
我們香港需要和上海黃金交易所
做好配合和協調 優勢互補
甚至錯位發展
香港可以提供與國際接軌的結算系統
和離岸人民幣資金池
上海是世界第三大的黃金交易中心
具備龐大的倉儲和交割體系
建議特區政府深化和內地部門的
研究和合作
充分善用上海和香港兩地
各自在黃金市場的優勢
合力共同提升國家在國際黃金市場
特別是在亞洲時區的話語權
和影響力
也可以為日後與內地黃金市場互聯互通
做好準備工作
然後 我想說一點
關於遊艇經濟的發展
香港擁有1180公里海岸線
和263個島嶼
發展遊艇經濟有着先天性的優勢
施政報告提出一系列的
發展遊艇經濟的措施
包括新增約600個遊艇泊位
推進機場城市遊艇港灣建設
以提供超過500個泊位
同時改善電子入境系統
讓訪港遊艇可以提前一站式
提交入境資料
這些規劃都有望吸引內地高端客群
和海外超級遊艇來香港
而這些遊艇在停泊香港的時候
他們所進行的補給
維修 船員消費
也可以為經濟注入新的動力
而在推動粵港澳遊艇自由行系統建設的時候
我建議可以優先選擇
大灣區部分城市
特別是例如深圳作為試點
累積了一定經驗之後
再逐步推廣到內地其他城市
現時全港超過24萬家庭
有飼養貓和狗
寵物消費市場規模龐大
政府在施政報告中提出
容許狗隻進入食肆的牌照
既可以捕捉寵物經濟的商機
也能創造新的消費場景
這項政策值得肯定
但是我認為必須要堅守安全
和衞生為首要的考慮
好像火鍋店或者是烤肉店
這些需要製作和處理高溫食品的場所
是絕對不適宜允許狗隻進入的
這是保障公眾安全和健康
的基本要求
同時獲成功發牌的餐廳
我認為也必須要有基本面積的要求
實在是太狹小面積的餐廳
是不應該獲得發牌的
推動寵物友善的場景建設
需要注重分階段實施
並且借鑒國際的經驗
建議採取先易後難的策略
先在食肆的户外或商場食肆場外
設立專屬寵物區
同步加強人畜共融的教育
待運作成熟
社會接受度越來越大
衞生安全也可控之後
再逐步放寬至室內的區域
其實 現在在國際
例如美國 法國
和德國等國家
他們的餐廳當獲得批准之後
普遍容許寵物
進入户外範圍
韓國今年也修例
容許寵物進入餐廳的適用範圍
和制訂了管理的標準
台灣地區則要求食肆
分隔人和寵物用餐區 以防污染
我舉這些例子證明國際
很多不同的經驗和不同的法律體系
都可以成為我們香港借鏡參考的
科學根據
同時建議特區政府應該立即推廣
人畜共融的教育和宣傳
狗主和一般食客
都必須遵守基本禮儀和衞生要求
絕對不應該輕視
結束長達30年的寵物狗進入餐廳禁令
所可能帶來的挑戰
主席
香港正處於由治及興的關鍵點
經濟復蘇也漸見成效
經濟轉型更是經濟邁向更強大發展
的必經之路
因此 無論在提振經濟還是改善民生
這份施政報告
也充分着墨 為我們香港未來
勾劃了更光輝的前程
本人 謹此陳辭 支持致謝議案
林新強議員
多謝主席
發展北部都會區
是香港經濟改革的重要政策
回歸之前 港英政府大幅修改
土地法例與法規
使得土地發展的行政程序
變得極為複雜
直接導致香港的地價和樓價
大幅飆升
也使得回歸後的特區政府
難以覓地建屋
令香港人的居住環境難以改善
我很高興見到
今年的施政報告中
成立北都發展委員會
簡化土地發展審批的行政措施
以及推行加快發展北都的專屬法例
從而加快收地
審批 發展等
對此 我也非常支持
政府發展北都的同時
我有以下3個建議
希望政府可以考慮一下
第一
新界土地的業權非常複雜
特區政府在徵收土地
原址換地或片區開發
按實補價 甚至
日後訂立北都專屬法例
都必須要保障好原業主的合法權益
特別是基本法第四十條所保障的
新界原居民的合法傳統權益
在發展過程當中
將會涉及大量
法律問題和調解的服務
就此 我建議政府
把部分的法律和調解服務
外判給法律界的專家
讓我們法律界
更好地協助特區政府處理土地問題
加快發展北部都會區
第二 北部都會區要做好
發展與保育的平衡
北部都會區鄰近米埔和三寶樹濕地
還有候鳥飛過棲息
以往也曾經因為保育的問題
而引起多宗司法覆核
在上星期的發展事務委員會上
我很高興聽到甯漢豪局長表示
只要經過評估和合法的程序
也可以在生態敏感地區的旁邊
興建發展
我建議特區政府要積極地保育濕地
例如在濕地附近興建公園
魚塘 觀鳥設施 餐廳等
使濕地公園不僅是保育
也可以成為一個旅遊新景點
第三 我留意到
施政報告提到
綠色能源與環保產業的發展
我期望特區政府可以
將香港的綠色能源
與綠色金融有機地協作
使香港的綠色環保產業
促進碳排放交易與ESG金融的發展
代主席
本人在這個環節謹此發言
簡慧敏議員
主席 繼上一節
圍繞一國兩制行穩致遠
強化治理體系的發言
我在這一節就重點關注經濟發展
"發展"一詞 在施政報告出現多達365次
就加快北都建設我認同行政長官的看法
北都面積約佔香港1/3
是不宜由單一的法定機構統籌管理的
施政報告也採納了我的建議
成立行政長官領導的北都發展委員會
也提出了為不同的產業園區和目的
度身設立適當的組織架構
另外 在祖國強大的支持之下
我一直倡議政府
要持續投資未來
建立土地儲備 減低建造成本
以多元化的財務融資方案
加快北都的建設
首先 由財政司司長領導的
發展及營運模式設計組
要制訂合適的融資和
發展方案
包括我提出
政府可以考慮以地作價入股
公司共同發債 優化資本的要求
以推動保險資金參與基建投資等
善用市場的力量
以北都大學城的建設為例
目前 3批用地的土地平整進度
我認為是必須提速
牛潭尾和新界北新市鎮
共86公頃的用地
分別要到28和30年
才完成平整
真正落成啟用
並無確實的時間表
是不是可以適度擴大
洪水橋5公頃的教育用地面積呢
因此 大學城籌劃及建設組和
規劃及發展工作組 在行政長官帶領之下
以專屬法例為手段 破局前行
我舉一些法例
可以針對加快創科和產業園區
教育城一些特定用途的土地平整工作
縮短規劃和建築審批時間
提速收地賠償等方面
行政長官已經多次表示
對北都的發展心急如焚
常言道 天下武功 唯快不破
當前科技和人才競賽非常激烈
我們必須全速推進北都的發展
另外 我建議善用北都的地理空間
和基建的優勢
建設大灣區低空經濟的試點
就驅動引進來 走出去
發揮出海平台方面
國家對外直接投資
去年高達1900多億美元
較23年增長超過8%
香港在融入國家發展大局的
多個角色中
必不可少的是
招攬內地企業
利用香港走出去
正是本人議員議案
促進香港三個中心相扣牽引作用的目的
早前 我也應香港國際法律人才培訓學院的邀請
在陝西培訓中心授課
真切感受到內地的企業
對利用香港做好投融資風險管理
是有迫切的需求
但是對香港可為企業出海
提供甚麼專業服務
依然是了解不深的
因此我樂見
施政報告成立了由商經局局長督導
的內地企業出海專班
雖然成員沒有涵蓋律政司
但我樂見行政長官也指示了律政司副司長
專責推動香港的法律服務
和協同其他專業服務
支援內地企業出海的需要
我相信商經局局長帶領的專班和
律政司副司長
必定會攜手緊密合作
形成合力 協助內地企業出海
此外 國際調解院總部
也預計在2026年初或以前
在香港正式開幕
我歡迎總部旁 會建設國際法律事務大樓
我建議政府藉着這個契機
向外說好相關的利好政策
深化國際交往合作
未來 我也建議政府尋求中央支持
設置一個經港出海的綠色通道
簡化各項內地部委就內地企業出海
的審批
如果是經香港的話
簡化審批的手續
解說好以香港作為區域總部
走出去的好處
國際金融中心方面
在最新的全球金融中心指數中
紐約下降了3分
而香港上升了4分
因此與紐約和倫敦得分的差距
從原先的9分和2分
分別收窄到2分和1分之差
繼續位列全球第三 亞太區第二
各項成績離不開國家的堅實支持
行政與立法良性互動
監管機構和業界的努力
我提出未來繼續要以
鞏固提升香港國際金融中心地位
帶動我們其他國際金融國際中心的建設
我也留意到行政長官要求
金融監管機構在履行監管的職能同時
突出他的發展使命
比如說保監局要繼續
積極發展巨災債券
專屬自保公司
我建議保監局要做強做大產險
做優我們的壽險
金管局要利用人民銀行簽署了的
貨幣互換協議 設立新的人民幣業務資金安排
致力更做好人民幣的國際化
我也建議所有的金融監管機構和港交所
積極拓展自身的使命
做到監管和發展並重
在鞏固優勢和多元拓展雙軌並行
鞏固優勢方面 也建議局方
與內地研究將符合特定條件
比如規模產業類別和集資用途
的第二上市公司股票
適度納入港股通的可行性
加大認可交易所的效益
也因時制宜
考慮制定雙向的遷冊制度
既可遷入也如此
是可以遷出
為更多跨國企業集團
遷入香港製造更有利的條件
在多元拓展方面
在穩慎推進穩定幣
可持續發展的同時
盡快制定數字
資產交易和託管服務提供的發牌制度
樂見政府採納我的建議
由證監會實現監管一體化
在綠色低碳生活方面
雖然主流的民意以及當前的諸多挑戰
之下
政府決定因時制宜
維持暫緩實施垃圾徵費
但是我樂見政府
承諾初心不變
同時會積極與持份者溝通推動替代的方案
主席
豐富置業階梯方面
我樂見政府有一系列的造地建屋和
鼓勵居民上進上流的措施
同時我也認同行政長官所言
現在還不是重啟
公屋租置計劃的最佳時機
但是承諾會作進一步的研究
主席 過去3年
香港在各項建設事業
成績顯著
我們國際競爭力重返世界前三
家庭收入中位數上升11%
相關的成績來之不易
我期待在國家的強大後盾之下
政府和社會各界齊心協力
積極識變 應變 求變
共同創造更美好的未來
惠民生作為我們施政的最重要的目的
主席 我謹此陳辭
支持致謝議案
楊永杰議員
多謝主席 新一份的施政報告
務實進取
以新思維發展經濟
改善民生
展現言必行 行必果的決心
我歡迎政府接納我們A4聯盟此前提出
的多項建議
包括北都升格發展
提速
提效
豐富置業階梯
推動寵物友善政策
利用AI技術提升施政的效能
發展多元旅遊產業
優化外勞政策等的建議
今年的適應報告
值得肯定特別是在食物環境
和寵物經濟範疇一大的亮點
近年來 社會出現高齡化
少子化
越來越多的人決定不生育
選擇養寵物
將寵物視如己出
帶動了寵物市場經濟的增長
這次政府終於從善如流
推出容許狗隻進入食肆的牌照的發放
解除了餐廳禁狗令是推動寵物經濟
的第一步
之後仍有許多其他工作
需要部門再下工夫
包括在寵物食品安全
醫療 美容 託管等服務上
設立相關的標準
尤其是香港在食品認證方面
有一定的優勢
有條件推動寵物食品認證的工作
我樂見局方有意推行有關寵物食品
認證的研究
期望在明年推出有關的指引
現時寵物照顧和看護的趨勢
走向擬人化 用品精緻化
讓寵物主人更加安心消費
所以我們要研究如何順應潮流
提升產品和服務的質量
擴大寵物經濟的規模
另一方面 我非常欣賞
政府願意下水
進場處理樓宇滲水這個老大難的問題
以往處理滲水的個案
輪候時間 少則一年
多則三年以上
最廣為人知的個案
就是黃埔花園醫生
和律師滲水的糾紛
糾纏了多年不果
最終樓下的律師
就向東張西望求助
這些個案其實多不勝數
過去我也一直提倡下調35%濕度
這個門檻
因為很多個案未必達到35%
其實去到30% 表面已有明顯的滲漏
除此之外 我也建議滲水辦棄用色水測試
改為一開始就用紅外線或者
探地雷達等科技
確認滲水的源頭
這樣就不用花時間等樓上的
業主開門做
色水的測試
滲水辦已經可以即時採用跟進的
行動 要求上處理滲水的問題
大大加快部門的個案處理的效率
日後樓下的住户
不再因為調查的進度緩慢
而長期飽受滲水的滋擾
與此同時
局方也可以研究
設立滲水調解的中心
化解住户間不必要的糾紛
協助雙方達成有共識的解決方案
避免鄰里之間的關係破裂
這次局方計劃在首階段
調查增加紅外線探測
確認上層滲水的情況
當證實滲水的源頭後
將向樓上的業主
發出建議維修通知
如果業主未能在限期內處理滲水的問題
滲水辦將會同步展開第二第三段的調查
並向業主收回檢測的費用
這項新的措施是破局的做法
相信可以逼到樓上的業主
自行做檢測或者進行維修
我也非常高興
局方非常重視調解的工作
食環署和律政司
在今年7月啟動的
社區調解的先導計劃
已向120名物業管理人員
提供全日制的調解培訓
強化其處理滲水個案能力
我希望除了物管人員之外
因為處理滲水的問題
其實還有很多地區人士
包括我們區議員社區幹事
甚至關愛隊都可以參與上述
的調解計劃
相信能夠有效減少
滲水辦需要檢控調查的個案數量
除此之外 我長期關注垃圾收費的議題
局方在上周的環境事務委員會的政策
簡介和會議上表示
現階段將繼續暫緩垃圾收費
事實上 社會上絕大多數的市民
包括我自己服務九龍中很多屋苑的法團
業委會 甚至三無大廈的居民
都讚賞政府這個貼地的決定
因為垃圾量長期上升這個問題
長年困擾了我們香港很多年
本屆政府透過大力增加回收配套
加強公眾教育和宣傳
扭轉了香港垃圾量長期上升的局面
政府的決心和採取因時制宜的策略
達到減廢的目標
是負責任 有擔當的表現
是值得讚許的
未來政府要繼續完善回收配套
加快落實公屋一座一桶的廚餘回收
以及增加資源鼓勵私樓安裝廚餘機
甚至可以考慮採用動態容量
管理的策略
在旅遊熱點 大型商場
甚至一些交通樞紐
設置智能壓縮回收箱
配備即時壓縮的技術
減少膠樽或紙盒的體質的佔比
延長回收點滿載的時間
強化本港回收的工作
主席 本人在此節謹此陳辭
其他環節將會繼續發言
廖長江議員
主席 北部都會區是
香港經濟轉型的引擎
也是社會急需通過改革
打開發展的新局面
我樂意看到施政報告中
作出突破性的改革
接納我多項的建議
包括設立創新體制機制 管理北都
成立由特首領導的北都發展委員會
下設三個工作組
以及引進海內外先進建築方法
以加快北都發展建設
與此同時
量身訂造優惠政策包去吸引
企業落户
主席 善用市場力量
是切實推動北都和創科產業發展的關鍵
我歡迎施政報告
簡化一系列行政措施
拆牆鬆綁
例如通過股份制
債權 土地參股等不同的融資方案
試點推行分階段開發模式
以及考慮容許發展商按實際開發規模
分階段補繳底價等措施
相信能夠削減
私營企業落户和投資北都的掣肘
更重要的是施政報告提出研究
從價高者得招標
轉向產業綁定的雙信封制
要求投資企業
提交技術方案和發展計劃
讓當局能夠
更全面地考慮相關企業落户發展
所帶來的投資和技術
經濟收益和稅收貢獻等
這些是北都實現產業綁定的關鍵
眾所周知 北都最大的使命
在於推動創科發展
對接國家戰略
政府明確北都要以產業主導發展
方向無疑是正確的
但是要動員市場參與
除了要有創新性的土地政策
還要有實實在在的龍頭企業
落地生根
為市場注入信心
一間龍頭企業落户
可以廣泛吸引產業鏈
上中下游企業加入
形成集聚效應
促進產業鏈的伸延
和優化升級
這是一種的發展模式已經得到
部分的成功驗證
包括韓國以三星為龍頭的半導體產業集群
深圳以華為 小米等為代表的
通訊設備產業集群
主席 吸引企業落地
就要了解他們最需要甚麼
企業要成長 必須讓產品和服務
能夠應用在更多場景
我非常認同施政報告提出的
場景招商概念
顯示政府的思維
由短期政策優惠
向吸市場 吸機會的長期價值
吸引轉變 建議政府一方面開放
更多政府和公營機構的應用場景
另一方面主動支持企業
創造價值的應用場景
以及適時發布場景應用清單
搭建場景開放 供需對接的平台
吸引相關企業參與場景建設
構建場景招商生態
接下來我想說說人工智能的發展
目前香港的科研優勢在於
從0到1的基礎研究
國家發布關於深入實施人工智能+行動的意見
把人工智能+科學技術放在首位
指出要加快探索人工智能驅動的
新型科研範式
加速科學大模型建設應用
科學大模型不同於ChatGPT
這類大語言模型
它是AI與基礎科學的深度融合
處理分析科學領域數據
能夠模擬複雜的科學現象
例如可以分析複雜的天文數據
具有幫助科學家理解宇宙起源
的巨大潛力
與大語言模型相比
科學大模型的研發門檻更高
目前發展的成熟度
還是比較低
香港擁有五所世界100強的高校
基礎研究實力雄厚
可以探索在科學大模型前沿領域
發揮積極作用
推動基礎科學研究者
與人工智能科研人員雙向合作
以及多學科融合發展
培養複合性的高端科研人才
主席 長期以來
應用是香港創科的短板
我贊同施政報告提出的
以推動應用導向為策略
實現產業AI化的發展方向
不過 施政報告中AI應用的部分
主要是集中在政務方面
商務應用也集中在
金融 法律以及製造這些傳統優勢行業
我期望政府日後能夠
加大力度推動
AI賦能新型工業化
例如在新材料領域
AI驅動的產業大模型
能夠通過智能算法
預測材料性能
減少企業試錯的成本
建議政府增強產學研融合
構建以企業需求為導向
面向產業垂直領域的AI產業大模型
推動產業向智能化轉型
主席 我支持致謝動議
本人謹此陳辭
邱達根議員
主席 本屆特區政府由李家超行政長官
帶領的團隊
在過去幾年
積極拚經濟
惠民生做了很多工作
也為香港訂下明確的
發展方向包括人工智能
第三代互聯網
生命健康科技和新型工業化等等
以創科引領為香港經濟
增添動能為目標
我們大家都看到了
特區政府在推動創科方面
不遺餘力
也聽取了我們科創業界很多不同
的意見和建議
在政策 人才 資金
土地4方面先後都推出了
不少突破性的政策措施
好像北部都會區和新田科技城
就提供了前所未有大量的創科用地
另外將會推出的100億元創科產業
引導基金以及已經推出了的產學研
1+計劃等等也為科研和
創科產業發展提供了更多資金的支持
為了我們發展國際創科中心
提供強大的助力
加上行政立法機關良性的互動
更加促使本港創科和
整體經濟和社會
也有更好的發展勢頭
相信這個勢頭會繼續持續下去
至於新一份的施政報告
特首採納了我和創科業界
過往提出的不少建議
包括加強基礎科學的研究
發展太空經濟產業
推動新興未來產業發展
促進香港經濟多元化和長期的競爭力
優化新型工業加速計劃
設立配對資助計劃
支持中小企業更多應用人工智能技術等
另外 在促進數字教育方面
政府將會啟動檢視高中數理科目
的課程設置
加強培育修讀科學和
數學的學生
這些也是我之前提出的一些建議
除了這些政策措施之外
施政報告在創科方面也有不少着墨
在不同的章節和經濟領域
剛才很多同事提到的AI發展和應用
方面
也是一份非常具前瞻性的施政報告
非常值得我們支持的
主席 政府近年重整了本港
的創科生態圈
並且聚焦發展3個創科園區
和5個研發機構
使得香港整體的創科發展格局
得到進一步的深化
也有助推動上游
以及科研力量的主線發展
施政報告提出推動知識產權交易
推進知識產權融資
提供資助 推動專利評估 估值
服務等等 我也非常同意的
要支持創科發展
和鼓勵創意
必須要有完善的知識產權保護制度
為科研提供其中一個強大的支撐力量
所以我期待未來商經局和
知識產權署推出的知識產權融資沙盒
能夠透過銀行 保險 估值和
法律等專業人士合作
協助我們科技行業
善用知識產權進行融資
為業界 尤其是我們初創和
很多中小型的科技公司
提供多一個融資的渠道
事實上 專利估值可以作為信貸融資
的參考
可以為科技企業和團隊
帶來更多資金支持
有助推動創科發展的同時
也可以鼓勵大家做更多科研
做更多發明和專利註冊
不過 即使我們做了專利的估值
下一步更重要的是怎樣將這些估值
可以真正地體現出來
所以我們必須要
鼓勵更多的企業
進行例如收購合併
專利評估等
在這個過程中
我們能把成功 好的專利產品拿去海外做推廣
讓更多人認識香港的科研
產品與技術
讓我們知道香港是有好的專利發明的
那自然就會考慮有更多推動到有
更多收購合併或者一些專利的
授權等業務
甚至將來能夠引領到
更多人來香港尋寶
到我們院校裏看看有甚麼
好的知識產權的發明
現在是全球比較大的
收購合併和知識產權交易的地方
始終都是以歐美為主
所以我們也要設法將我們的產品發明
推廣到歐美市場
讓我們的企業和產品有機會參與海外市場
的這些併購活動
才能充分體現我們產品
的專利發明和科研的價值
除了授權
和出售之外 我們怎樣甚至
將這些本地原創的專利變成產品
再變成出口的產值
這個是更加重要的一步
希望政府可以在這方面
也給不同的業界有更多政策支持
讓他們可以在產品和技術方面
走出去的時候
得到更多幫助
讓別人認識香港的科技產品
和香港的品牌
引致他們能夠更快地做大 做強
舉例 近年美國生物醫藥公司
對中國創新藥的興趣越來越大
進行了不少技術和企業的收購
這個正是中國創新藥價值的真實體現
據報道 國家的創新藥行業正經歷了
一輪的併購熱潮
跨國的藥企 例如輝瑞
阿斯利康 GSK等
都積極收購內地的創新藥發明
今年上半年 中國生物技術和製藥業
授權轉讓的交易
license out的數目
激增有超過50宗涉及
的總金額這達到484億美元
接近2024年全年的交易水平
當中有跨國藥企從內地企業外購管線
的比例
就由2020年的10%
逐步增加到2024年的31%
而跨國投資銀行高盛也認為
美國的藥企是中國生物科技對外授權的
最大受益者
因為過去3年
有超過40%的相關交易
是美國藥企在中國生物科技機構授權
或收購這些產品
反映了全球對國家藥企的創新能力和潛力
得到了高度的肯定
所以在這方面過去內地藥企得到國家
的政策引導和具體支持
是今天成功非常
重要的原因
內地的創新藥已經開始走出去
除了license out直接打造中國品牌藥品出口
更顯得重要特區政府應該考慮怎樣
乘住股東風發揮好我們的優勢
例如香港是不是可以作為基地協助內地
創新藥物在香港做專利註冊
然後把這些生物科技前期研發和
臨床測試的項目引導來香港提早進行
之後將這些創新產品推廣到國際市場
實現技術許可
戰略投資和品牌銷售
這樣不僅可以
說好中國和香港故事
也可以
協助內地和本港的科研產品與企業出海
也可以推動相關產業鏈的發展
希望政府可以探討怎樣更加
做好這方面的工作
主席 特首在施政報告明確表示
會推動航天科技發展
亦會支持太空經濟
我個人非常支持
早前我和一些從事太空和海洋科研的學者
進行了諮詢和幾輪的調研
之後向行政長官提交了
推動太空科學及海洋科學的
研究和發展建議書
當中提出了多項的建議
包括促請政府從頂層設計
整體航天發展策略及規劃
制訂明確的發展目標和路線圖
爭取中國科學院轄下空間應用中心的
合作項目落户香港
又建議政府設立航天科研專項基金
及海洋科研專項基金
支援本地大學和科研企業
參與更多航天及深海探索的科研項目
藉此吸引更多相關科研領域的
海內外頂尖科學家和團隊來香港發展
也希望可以爭取更多國家級的實驗室
和頂級的科研企業落户香港
所以 我希望政府可以積極考慮
這方面的建議
因為這些也是本港航天和
海洋科研團隊的訴求
希望政府可以探討有關建議的可行性
同時我也期待特區政府日後可以制訂
更加全面的航天科技發展政策
支持更多國家級的航天項目來香港推展
配合國家科技發展的方向和策略
近日 我接受傳媒訪問時多次重申
希望大家明白
我們發展航天科技和太空產業
不應該只是側重短期的經濟收益
其實很多成功的科技產品都是源於看似
與商業無關的探索性科研項目
而香港在航天領域方面
也已經有一定的科研基礎
例如我們多所院校
都具備自主設計衞星的能力
過去多年也曾經承接不少航天科研項目
在香港進行
未來的關鍵就是把握好
比如低軌衞星的發展機遇等
憑藉我們有的完善法規保障和
數據流通的優勢
在比如衞星數據運營
一些長期運營的航天項目
等
可以在香港扮演更加重要的角色
同時我們也要積極培育航天專才
希望創科局和教育局可以加強合作
鼓勵學生深入認識太空探索等
前沿科技領域
讓公眾明白和了解到
航天產業不僅
具有科研價值
更能為人類發展作出貢獻
這些都是不能單純以商業利益來衡量
另外 如果我們能爭取到更多國家級
的科研項目和大型企業落户香港
也可以持續地形成一個產業的生態圈
有助我們在不少先進國家都爭相發展
這個太空探索的領域中
把握先機 進一步提升香港
以至國家的國際競爭力
除了發展航天科技
香港近年亦積極推進數字經濟和
Web3發展 其中在數字資產方面
更加看到特區政府是有決心去做到
一個完整的布局
包括建立完善的規管架構
以及建創建一個
健康可持續發展的數字資產生態圈
在這方面 香港
比許多國家和地區都算是超前部署
除了發表了兩份數字資產發展政策宣言
今年8月實施的穩定幣條例
也更加是數字資產發展的重要里程碑
政府目標明年就會就數字資產交易
以及託管服務提供者
設立發牌制度
早前在諮詢期間
我也組織了相關的業界代表
和證監會及財庫局見面
表達了業界對有關發牌制度的意見
希望政府從善如流
充分考慮業界意見之後
盡快將有關的法案提交給立法會審議
主席 施政報告提出下調新型工業加速計劃
的申請門檻
將項目總成本最低要求
由3億元調低至1.5億元
我非常支持這個優化的措施
同時也希望政府可以再次
考慮我之前向特首提交的建議
除了下限之外
上限也可以酌量提升
對於某些超大型項目申請
來香港做工業加速項目計劃的話
可以考慮將上限升至
比如10億元的
額度 提供更多大規模
項目來香港發展的誘因
至於醫療方面政府強調要精準進行
目標補貼 並將繼續推動公營醫療服務
收費改革
確保公帑用得其所固然重要
但維持公營醫療服務質素也同樣重要
醫管局除了要加強應用科技
提升服務後和質素之外
也要推動社會上不同架構之間的數據互通
主席 我申報我是醫管局成員
而過去醫衞局和醫管局
在建立醫療健康數據庫方面
已經做了很多工作
也搭建了一個很好的醫療健康大數據平台
今年7月立法會也通過了
2025年電子健康紀錄互通系統條例草案
規定指定的醫護提供者
要將市民的重要健康數據資料
上傳到醫健通系統
不過 社會上仍然還有不少基層醫療
的數據
還沒有整合到醫健通
比如一些NGO
殘疾院舍 關愛隊等
下一步政府會考慮下的是不是
要將這些社會上不同健康相關的數據
也爭取整合起來
進一步豐富現有醫健通的數據來源
形成一個即時的數據平台
這個是希望下一步我們要做的工作
而促進精神健康方面
我也建議政府從兩方面着手
處理和疏導不斷增加的精神健康個案
第一 在社區層面要增加懂得處理
和跟進精神病患者的人士
包括老師 社工 輔導員等
為他們提供醫生以外
正確處理精神病患的專業訓練
因為很多時候他們才是最先發現
學童和青少年有潛在精神健康問題
如果他們接受過專業訓練
掌握到怎樣處理和跟進
相信可以做到提早介入
甚至幫到一些個案
不需要入院治療
另外 政府也可以考慮在兒科精神專科方面
增設顧問協理護士
由他們負責做一些原本由醫生做的診斷工作
相信這些也可以減輕
我們輪候隊伍的壓力
第二就是可以加強精神健康
綜合社區中心的角色和功能
中心可以找更多NGO合作
在社區方面培訓更多個案經理
他們可以幫忙處理輕症
提早介入
也可以減少輪候時間
對於施政報告提出會制訂專業界別的
分層架構
我也是非常支持的
最後在人才培訓方面
我歡迎施政報告提出
增加大學非本地學生的資助學額
可以引進更多非本地學生
而成立應用科技大學聯盟
推出產業創科人才交流計劃等
這些舉措都是幫助本地
推動我們更加多科創人才的發展的工作
最後 我再三促請政府研究訂立
例如網絡安全法或數據管治相關的法規
也要更新人工智能網絡安全相關的法例等等
可以持續不斷地繼續推動香港科技產業
安全有序地發展
主席 本人謹此陳辭
支持2025年施政報告
陳祖恒議員
多謝主席 首先這次施政報告非常主動
積極推動出海的工作
包括日前正式啟動的內地企業出海專班
我是非常支持和歡迎的
我一直在不同的場合指出
香港是亞洲最國際化的大都會
擁有八大中心和超級增值人的優勢
香港應該與內地品牌"拍住上"
併船出海
百年未有之大變局
加速演進 在9月12日國務院常務會議
召開 研究關於完善海外
綜合服務體系
要着眼於為出海企業參與國際合作和
競爭
提供有力的支撐
在關稅戰之下 內地的企業出海和
國際化需要
就變得更加迫切
而海外的企業都
希望來港開拓業務
視香港為安全港和避風港
我相信內地企業落户香港
可以大力帶動本港專業服務等
產業的發展
為中小企生態圈注入更多商機和活水
營造出更具前景和熱烈的營商和
創業的氛圍
並帶動零售 餐飲
樓市等周邊經濟
產業創造更多新經濟增長點
讓全港市民都能夠受惠
因此 我今年6月提出了議員議案
推動香港更主動積極對接國家的出海
戰略 以八大中心和國際化
專業服務優勢
把內地的企業尤其是是中小企
引進來 再利用香港走出去
協助內地品牌產品及服務出海
我很高興議案引起同事們的廣泛討論
集思廣益
提出更多具建設性的建議
而這次施政報告正正回應和接納了
我們在議案的關注
未來 我期望出海專班可以發揮好 善用好
公營機構的力量
攜手推動出海的工作
我也建議當局可以善用地方的政協
同鄉會聯誼會等作為抓手
或者以產業集群為切入點
並與國家商務部
工信部和不同的行業單位和商會
做好深度的對接
以更精準和進取的招商引資策略
帶動內企來香港出海
其中我希望
出海專班將更多內地中小型
企業引進來
我相信內地有5000萬間的中小企
只要把一小部分
引來香港出海的話
就可以為香港帶來很大的經濟效益
然而 關稅戰衝擊全球的經貿格局
對於在海外設廠做生意的紡織製衣界
來說 這次關稅戰對我們的生意和
布局真是有很大的影響的
關稅戰之下 短期內最重要的是要穩住
企業的現金流和生意
因此我感謝政府接納我和
經民聯及
業界的意見幫助業界應對關稅戰
第一 好感謝政府再次將部分還息
不還本安排再度延長一年
這個是幫助業界應對關稅戰的及時雨
我希望在環球經濟持續不穩定的情況之下
繼續密切留意
還息不還本實施的情況 適時再優化
第二 我歡迎和支持政府
再為BUD專項
基金加碼 擴大適用範圍至八個
新的經濟體
我希望正如財爺前早前所指
的政府經常
帳目將會恢復平衡
甚至很快會有盈餘
我建議當局適時優化BUD
專項基金
包括將好受業界歡迎的申請易
上限由10萬
以下的申請 擴至30萬以下的申請
電商易繼續要做大做深做寬
更重要的是在財政許可的情況之下
將配對方式下調至企業1對政府1
幫助業界開拓內銷市場
以及東盟中東等一帶一路
的新市場
同時適用於所有境外市場的市場推廣
基金EMF 將與BUD專項基金整合
我希望日後BUD的適用範圍
都可以擴大
與EMF看齊
帶動更多生意的機遇
第三 在出口信用保險方面
施政報告宣布將會擴大對本港電商
的融資支援
我認為這個是非常正確的方向
我也建議當局可以考慮繼續優化
出口信用保險局的服務
包括適時優化中國內銷風險分擔安排
並將這種做法延伸至東盟十國
解決本港中小企面對交易方信用紀錄
不夠透明 難以購買信貸保證的問題
為業界創造更優質的做生意的條件
第四 紡織製衣界一直都致力推動
生產出海以及品牌出海
這次關稅戰對於在海外設廠的業界代表
也有很大的影響
這次看到施政報告
在強化海外經貿網絡上做了很多工夫
這個絕對是樂見和支持的
我希望未來當局可以繼續把我們
海外經貿的網絡用好
透過駐海外經貿辦在當地深厚的人脈
和基礎幫助不同業界
更深度與當地所屬的行業
政府單位 商會
行業協會等
去交接 從而更到位更大力的幫助我們
業界在海外設廠做生意時所遇到的不同
問題以及痛點
事實上 紡織製衣業作為香港的
傳統優勢產業
有深厚的歷史和發展的基礎
生產雖然大部分不在香港
一方面已經轉向生產性的服務業
並向創新科技升級轉型
成為培育新質生產力和促進新型
工業化的大户之一
另一方面就是發展時裝和品牌
隨着國家的文化軟實力不斷提升
時裝時尚就是有力發揮和展示
國家軟實力的載體
因此 施政報告連續三年
提及對於香港時裝薈的支持
我和業界都感到非常高興和振奮
這個絕對是體現了政府對紡織和
時裝業界的一個重視
我非常感謝行政長官
特區政府和
文體旅局對時裝薈和業界
一直以來的大力支持
去年時裝薈在政府的支持和推動下
成為國際備受關注的時裝盛會
我和業界會繼續支持政府
把時裝薈做大做寬
我相信一方面透過與流行文化
影視旅遊等的領域crossover
向國際傳播中華文化和國家
軟實力 同時以盛事帶動餐飲
酒店零售等周邊產業的發展
並配合政府推動盛事+旅遊的策略
並透過時裝會作為平台與內地的品牌
併船出海
同時我也繼續希望
政府能夠着力提升
生產性服務業的發展和競爭力
在新型工業化資助計劃新的優化安排上
再下工夫
將計劃擴展至我們傳統稱為辦房的
開發中心和中試線
並擴大特快審批安排的金額門檻
吸引流動資金和規模較小的中小企
透過資助在香港建立智能生產
此外施政報告大力推動北部都會區發展
為北部發展拆牆鬆綁
是值得高度肯定
我期望當局繼續
在北部的生產業發展
做好前瞻性的規劃集中發展
在香港具比較優勢的產業
打造具規模的產業集群
同時要讓企業在北都發展的
程序要快 成本要有競爭力
而建設北都 人才是不可或缺的一部分
我希望當局更主動出擊
推動更多中外知名的院校盡快落户
短期可以鼓勵院校租用市區閒置的
商廈作校舍或者辦事處之用
長遠協助院校進駐北都大學城
鼓勵更多知名院校以不同的形式和
規模盡快落地香港
國際航運中心方面
我歡迎當局回應我和經民聯
和業界的聲音
繼續大力推動香港國際機場東莞空港中心的發展
我期望當局以具前瞻性和
超前的思維加快做好第二期
發展的前期研究
未來我認為當局要繼續循如何把
空港中心商貿及經濟價值提升的方面
為空港中心進行長遠的規劃
包括繼續向高增值
跨境物流的方向發展
讓更多高增值和
易腐的產品透過香港中心進行貿易活動
尤其是高價值的海產
農產品 電子產品
疫苗和藥品衍生
更大的商貿價值和經濟的增長點
今年是十四五規劃的收官之年
也是十五五規劃的謀篇布局之年
我和業界會繼續攜手支持和配合
特區政府落實施政報告
對接國家戰略的措施
一起為國家高質量發展和
香港繁榮穩定打拼
本人謹此陳辭
支持施政報告致謝議案
何敬康議員
多謝主席
今年行政長官發表的施政報告內容
非常全面 方向非常清晰
提出多項具突破性和拆牆鬆綁的措施
充分體現特區政府銳意
推動香港長遠經濟轉型
並且積極回應社會的發展所需
我非常樂見行政長官接納了
新民黨推出的多項建議
當中有關推動寵物友善政策的計劃
允許餐廳在符合特定條件下
申請牌照 使顧客可以攜帶狗隻進入
用餐區
作為有飼養寵物的我當然是深表期待
期待不久的將來
可以有更多寵物餐廳的選擇
過去基於公共衞生
考慮在30年前制定的食物業規例的嚴格
限制之下
除了導盲犬或者執行法定
職能的犬隻之外的狗隻
進入餐廳
而露天茶座牌照申請的程序
也是非常繁瑣
而使很多業界卻步
如今在政府的明確指引之下
容許餐廳是接待寵物的客人
餐廳就有空間可以推出寵物餐單
迎合需要 開拓新的商機
同時我想指出
考慮到要真正鼓勵
市民攜同寵物出行
我認為當局應該要了解到寵物出行的需要
例如應該考慮哪些
餐廳的環境適合寵物的活動
一些鄰近海濱公園或者用餐範圍是以
露天為主的地方
正正可以讓市民和
寵物也可以無後顧之憂這樣去歇息
和活動和用餐
希望長遠來算特區政府
可以為這些餐廳拆牆鬆綁
打造完完全全的寵物餐廳
塑造人寵共融的場景
目前全港有超過24萬住户
飼養貓或者狗
總數有40萬隻
不少人也視寵物為家庭成員
願意投入大量的資源
在寵物食品 保險
醫療用品和美容等方面
相關產品和服務
不斷地推陳出新
蘊藏非常龐大的商機
以我個人為例
每年花費非常多的
金錢在寵物相關開支
可見寵物經濟的潛力
是不容忽視的
現時特區政府推動寵物友善的政策
出發點主要都是經濟考量
在施政報告中被納入支持
本地經濟的範疇
同時我們也必須是要認清
要真正是要建設一個寵物友善的城市
不僅於是開放餐廳給寵物進入
應該更加全面地提升
與寵物相關的一些服務
完善相關的配套
在發揮寵物經濟的效益之餘
也要平衡到社會的接受度和
業界的利益
例如寵物醫療服務的質和量
包括獸醫數目和專業的水平也是
推動相關產業發展的非常重要的關鍵
這個也是都是我一直關注的議題
全港有超過40萬隻飼養貓狗
但是向管理局註冊的獸醫數目
過去幾年
僅維持在大約在1000名左右
獸醫服務供不應求
而且收費非常高昂
有流浪動物救援的組織指出
每個月需要為20隻流浪動物
支付高達60至70萬元的醫療費用
獸醫數量不足的同時
投訴獸醫和獸醫診所的個案
也是有遞升的跡象
網上流傳不少所謂香港獸醫黑名單
涉及斷錯症 亂收費等問題
我本人也有相當不太愉快的經驗
所以感受非常深
寵物醫療和保險
將會佔寵物經濟的比重非常大
而獸醫和診所的服務的質素
相當參差
高昂的醫療費用或者是會衍生
棄養的行為
因此特區政府如果要發展寵物經濟
也要正視本港獸醫不足的問題
以及加強對獸醫和診所服務
質素和定價的監管
此外 隨着寵物友善政策的推行
可能會提升市民飼養寵物的意欲
所以我認為也要防範有些人是會
看準一些機會 進行非法繁殖
寵物以牟利
就有效的監管寵物繁殖和買賣的市場
我建議特區政府
加強監察
這類型的繁殖場
保障動物的健康和福利
加強對寵物買賣
打擊非法繁殖和銷售的行為
同時應該推動公眾教育
提倡負責任的寵物主人的觀念
鼓勵領養代替購買
從源頭減少動物被遺棄的風險
我本人相信在政府 業界和市民
共同努力之下
香港不僅是能夠開拓寵物
經濟新的領域
也能展現一個現代化大都會
應該有的包容和進步
真真正正打造一個人寵和諧
共處的宜居城市
主席 我謹此陳辭
林健鋒議員
多謝主席
主席 面對全球
地緣政治複雜
經濟貿易環境多變
所謂適者生存
香港必須積極開拓新興產業與市場
不斷提升競爭力才能發展經濟
持續改善民生
行政長官發表新一份施政報告時提到
這份施政報告是圍繞經濟和民生
兩大主軸
經濟和民生是息息相關
面對全球經濟轉型
香港亦正值不可逆轉的經濟轉型期
北部都會區作為香港經濟發展的新引擎
各發展項目應從速上馬
這次施政報告宣布成立由行政長官領導的
北都發展委員會
以及轄下三個工作組
可見行政長官對深化改革
加快北部都會區的建設
發展產業經濟 持續改善
民生福祉的決心
香港需要發展新產業
為經濟謀出路
但發展產業
需要大量的土地
香港寸金尺土人所共知
對發展
產業無疑是一個障礙
而北部都會區可以為香港未來的經濟
和產業發展提供大量的土地
有了土地資源
我們就要思考怎樣去做好施政報告
當中發展產業經濟的政策措施
現在我們要發展新興產業
招商引資為香港經濟殺出新血路
就不能再一成不變
甚至要配合投資者的需要
讓他們落户香港
我們不能讓香港地貴
租貴這樣東西成為外國企業和投資者
或投資香港以及新產業落地的絆腳石
對於有意投資香港特別是落户北部
北部都會區的企業
我們不可以再想着一開始就開一個
高的地價和條件
然後慢慢去談判 討價還價
因為各地都在搶企業
如果我們再吊高來賣
繼續奉行價高者得 就會嚇怕投資者
導致肥水流過別人田 錯失良機
主席 我樂見這次施政報告提到政府
會研究從價高者得的價高者得招標轉向
產業綁定及雙信封制
以多元開發模式
包括原址換地
片區開發等推動市場參與加速發展
以及靈活批撥土地
配合不同產業政策
採用公開招標
限制性的招標或者直接批地的模式
推動企業落户與投資
這些政策措施是有利吸引企業和投資者
落户北部都會區
我甚至認為對於一些新興或者特定的產業
可以在用地方面
向投資者提出較低的地價
地租的優惠 甚至可以更加進取
只是向投資者收取象徵式的費用
作為招攬的條件
展示出香港積極招商引資的誠意
而事實上這些措施其實並不罕見
新加坡 馬來西亞
越南 印尼的工業園區都有
內地也對重大產業的項目提供地價 租金優惠
都是一個好例子來的
對於向大型產業項目在用地上提供優惠
是不需要抱有覺得蝕底的心態
因為這些項目落户北部都會區
不僅是為香港創造就業職位
促進香港產業經濟發展帶來巨大的
經濟效益和稅收
更重要的就是產業巨頭在北部都會區
落地生根
是可以擦亮北部都會區的招牌
鞏固香港國際的地位
因此 我十分支持施政報告提出的
優惠政策包 涵蓋批地
地價資助或稅務減免優惠等
促進產業和投資
也希望這些政策措施
真的可以落地
盡快實踐得到
不要上有良方妙計 到執行那時候
就態度照舊
使打算來香港投資的項目
要再三思量
去考慮轉移到其他地方
甚至最終被拖垮
主席 大型產業項目需要大量土地去
設置廠房 實驗室
人才公寓或者員工宿舍等等
看看現有的幾個產業園
例如香港的科學園
大埔的創新園
元朗的創新園
各自都有不同的
限制和條款 投資者如果要申請入園
就要符合特定的條件
地價也不便宜
申請過程是不容易的
所以政府在北都發展上
不僅要基建先行
做好基礎配套設施
在批撥土地時 條款也要有彈性
不要這麼死板
我是支持政府訂立加快發展
北都的專屬法律
做到真正拆牆鬆綁
靈活變通和要簡化程序
方便落户北部都會區的
企業靈活運用土地資源
更快更好地去推進他們的投資的
產業項目
主席 然後我想說說
其他經濟的產業
香港是世界領先的國際航運中心
中央一直支持香港鞏固和提升作為
國際航運中心的地位
給了我們非常明確的地位和發展策略
我們也樂見施政報告提出了
多具體而且有遠見的建議
香港的港口和機場一直都是
我們經濟的命脈
但是面對周邊城市的競爭
特別是全球對推動可持續發展
減低碳排放的要求越來越高
香港的航運和空運等
運輸系統必須加快轉用更加清潔的燃料
加強香港的燃料競爭優勢
國際海事組織已經訂立了
在2050年要實現國際航運
淨零碳排放的重要目標
可以看到全球航運業對綠色
燃料的需求
將會大大增加
我們香港作為世界第七大的船舶加油港口
在一國兩制下
絕對是有優勢發展成為綠色
船用燃料加注樞紐和碳交易中心
如果我們能快人一步在這些新興領域
確立領先的地位
一定有助鞏固和
提升香港的國際航運中心地位
施政報告中也提出
香港要聚焦發展綠色甲醇
綠氨和氫氣等燃料
明年起將會要求甲醇加注的
船舶安裝質量流量計
並會展開綠氨和氫氣加注的
可行性研究
這些明確的目標加強了
投資者和工商界對於香港
發展綠色燃料的信心
近期香港在綠色航運領域取得一系列進展
成績令人鼓舞
下一步我們應該建立完善的供應鏈
確保香港獲得穩定充足
成本實惠的綠色燃料供應
我期望政府是可以制訂清晰的
香港氫能發展路線圖
為這一類的清潔能源
訂立短中長的發展和應用目標
特別是為香港國際機場和港口設立
綠色燃料的使用比例及時間表
另外 我也希望政府是可以鼓勵企業
使用清潔能源
為本地船公司 航空公司採購
或者改裝使用綠氫氨
甲醇等船舶和飛機
提供稅務優惠以及其他政策上的支持
政府也可以資助本地的科研機構和
企業合作 研發適合香港氫能
儲存和應用的技術
當然 香港也要在土地政策上做好配合
積極建設綠色燃料儲藏設施
和專用港口泊位
吸引使用綠色燃料的遠洋船來香港
使用加注服務 為香港綠色港口增值
我在這裏再說一下有關旅遊業發展的範圍
對於施政報告接納了經民聯的建議
提出發展遊艇經濟
計劃在全港多個地點增加
大約600個遊艇新泊位
並且在機場城市增建超過500個泊位
以滿足高端遊艇泊位的需求
我是表示歡迎的
遊艇經濟是一個新的發展範疇
涉及文體旅局 發展局和海事處等多個政策部門
我希望政府可以加強部門之間的協調
完善各遊艇旅客上落點的基建設備
配套設施 加強周邊道路
網絡和公共交通服務
也要為遊艇旅客提供方便快捷
和安全的出入境手續等等
方便高端旅客來香港
最後 我促請政府繼續大力推動城市經濟
爭取舉辦更多國際級的會議
展覽以及文化體育盛事
吸引高消費和商務旅客來香港
我相信香港在背靠祖國 聯通世界的優勢下
一定可以更上一層樓
鞏固八大中心的地位
為香港和香港發展
作出更大的貢獻
主席 我支持行政長官2025年
的施政報告
多謝主席
會議現在 暫停明天9時續會