立法會主席
我們繼續
致謝動議辯論
林振昇議員
多謝主席
施政報告的北都專章
全面回應了早前議員議案的討論
例如訂立加快北都發展的專屬法例
為園區公司訂立專屬撥款的渠道
以及推行分階段開發的模式
這些議案辯論曾經涵蓋的建議
都被政府轉化為具體的政策方向
充分體現了立法和行政機關
之間的良性互動
行政長官設立北都發展委員會
並成立三個工作組
我認為當局日後仍然可以考慮
從各個部門抽調具備
專業背景的人員
組建兩個具時限性的單一窗口
作為大學城籌劃及建設組
以及其他兩個
專責工作組的執行單位
他們可以全權負責大學城以及
各產業園區牽涉的持份者的
聯絡 諮詢和項目審批的工作
實現一站式 全流程的行政支援
這些執行機構不應隸屬任何
單一的決策部門
是直接向司長級官員負責
從體制上減少政出多門的情況
進一步提升行政的效率
此外 除了中產 專才 高才
會落户大學城和科技城之外
北都也有公營房屋
簡約公屋和過渡性房屋
北都成為基層市民改善生活環境的新希望
簡約公屋環境雖好
但是不少九龍區劏房居民仍然擔心搬入
屯門 元朗較偏遠的簡約公屋之後
生活就業配套不足
交通不便和交通費貴等問題
所以政府也應該做好生活就業的配套
不應該像30年前的天水圍社區
缺乏就業 最初連西鐵都沒有
成為孤城 更被渲染成為悲情城市
根據規劃署去年發出的文件
在洪水橋新發展區
預計提供15萬個職位
當中有大概61000個
職位是與物流
設置企業科技園等相關
至於零售餐飲其他商業用地
所創造的職位就大概有4萬個
所以我希望加快推進上述商業用地的發展
並推出具針對性的就業配對項目
讓居民能夠原區就業
最後 基建先行也非常重要
北環線引入與鐵路建造相關
的內地標準
做法和資源 讓北環線支線
有望和主線同步在2034年或之前開通
較原定的時間表提早了2至3年
擴大內地的創新科技建築技術的應用
加上本港工程監督的機制
北都的建設經驗
包括建造的模式
組裝合成法以至
工人的技術水平等
希望可以建立香港
新工程的標準 以助力創建
更高的建造業灣區標準
主席
本人在這部分謹此陳辭
李惟宏議員
多謝主席
行政長官李家超先生發表的
第四份施政報告內容全面
創新 環繞着八大中心定位
推出多項措施
鞏固和提升香港作為
國際金融航運
貿易等中心的地位
同時也致力於提升治理水平
治理能力
並進一步改善經濟民生
我非常感謝業界給了很多意見
也很高興見到施政報告內有不少措施
對接和持續跟進
這一方面的建議 有助帶動
證券 債券 貨幣 大宗商品
及黃金等市場的提速發展
對政府相關的工作和努力予以肯定
這次發言
主要環繞着三大的重點
包括證券 商品 期貨和黃金發展的意見
證券 施政報告提到會持續
強化股票市場
並作出一系列上市和市場改革的措施
包括進一步完善主板
和結構性產品發行的機制
探索縮短股票結算的周期至T+1等
樂見港交所迅速回應
近期已就優化結構性產品
上市制度建議刊發諮詢文件
未來 推出無紙證券制度
業界是支持的 但是非常關注
成本的增加和新收費的公平性
然而 對於協助中小企業上市和發展以及
GEM改革 施政報告則是未有
太大着墨
政府應該正面去對待和
重視中小企的發展潛力
包括已經上市和
未來有潛力上市的中小企
以至中小企的金融服務和
專業服務等機構
據統計 從年初至今
有52家中概股在美國納斯達克上市
當中有28家是來自香港
政府應該積極協助和吸引相關的企業
來香港上市
將有助帶動更多中小型包銷商 保薦人
券商等的業務
以及增加對中小型
會計法律等機構的服務需求
同時 需要對上市公司進行
收購合併與反向收購的相關規則拆牆鬆綁
尤其是放寬
跨行業併購的核心業務轉型的要求
涉及上市規則的第13.24條中
有關經營的業務需有足夠
的業務運作的規定
針對反向收購的活動
適宜交由股東決定
而為保障小股東的權益
可以提高股東大會通過的門檻
例如小股東需要有大多數的支持
並低於10%的反對
而非監管機構直接反對
也有業界人士反映
應放寬上市規則第14.82條中
有關現金資產公司的規定
加大靈活性
以讓業務得以重組和改善
尤其是傳統業務轉差
但是金融資產
隨着市況好轉而升值的情況下
不應該因此而迫使上市公司退市
至於GEM改革方面
早前GEM改革的措施
仍然未能有效去刺激GEM的活躍度
港交所應該去進一步檢討GEM和
主板在市場上的定位
重塑GEM的品牌
以及作有效的解決方案
有業界人士建議可以縮短
等候轉主板的年期
例如由三年減到兩年
若企業滿足盈利的要求
也可以放寬或者取消5億元市值
的轉主板要求
讓本身有盈利可持續健康發展的企業
不需要額外
不合理地催谷其市值
至5億元
此外 長遠應該考慮再度下調
股票印花稅
以提升港股的競爭力和
促進高頻交易的活動
固定收益方面
現時有大量的債券
受到專業投資者限制方面的限制
未能做到零售化 普及化
有違普惠金融 養老金融等原則
政府應該重新審視有關的情況
並致力降低債券的入場門檻
促進債券零售化
貨幣方面 持續拓展數字人民幣的
應用場景 涵蓋零售支付
跨境結算 國際貿易與投資
供應鏈金融等多元範疇
並擴大使用範圍
至中東 東盟和一帶一路等國家
助力提升人民幣國際化的水平
大宗商品及期貨
施政報告指出
為強化國際風險管理中心地位
將推動保險資金參與基建融資
以及促進市場推出
更多跨境養老保險產品
除了保險外
期貨同樣也發揮
重要風險管理的功能
指數以至能源 金屬等大宗商品期貨的
發展潛力龐大
不過 早前有期貨業界的人士指出
不少客户通過香港的平台
參與環球期貨交易
而非主要在本地市場交易
反映香港期貨業的發展未如理想
監管機構也應該給予支援
加大發展的力度
建議期交所可以盡快實施
23小時的交易
增加假期交易的期貨品種
進一步豐富商品期貨的產品
加強對期貨業的宣傳推廣
以及為業界增設一些激勵計劃
刺激期貨產品的交易
另一方面 內地期貨市場發展蓬勃
香港可以與內地商討
期貨納入互聯互通機制
根據中國期貨業協會的統計
今年首八個月 全國期貨市場累積成交額
高達476萬億元人民幣
較去年同期上升23%
在這個基礎上 香港可以和內地
積極探討期貨通的可行性
尤其是加強與上海期貨交易所
鄭州商品交易所
大連商品交易所等合作
也可以引進香港和國際投資者
參與內地期貨市場
同時也可以讓內地投資者
涉足香港的期貨市場
黃金 本人樂見施政報告提出
一系列的措施
加速建立國際黃金交易市場
包括擴建機場金庫
建立黃金中央清算系統
豐富黃金投資工具
在構建國際黃金交易中心方面
定位應該建立在
國家戰略宏觀布局上
有利於國家的長遠發展
建議先要了解中國人民銀行的想法
並與中國相關的部門
充分合作
包括國家發改委
國務院港澳辦 上海黃金交易所
中央政府駐港聯絡辦等
當中上海和香港的合作
應該盡量充分利用和發揮
香港現有的平台與優勢
今天的港交所也是上世紀80年代初
四會合併成立聯合交易所加期交所
結算所 倫敦金屬交易所和
特區政府入股 才成為今天
的世界領先交易所集團
而香港擁有百年歷史的黃金交易
是有銀行 金商
著名的珠寶品牌
特區政府應該全力與業界攜手
推動黃金的發展
另有業界的人士建議
除了增加香港品牌的實物黃金
作為外匯儲備外
也可以透過轉換部分
金管局的黃金儲備
增持香港實物的黃金交易所買賣基金
推動強積金設立黃金成分基金
以更直接方式投資
於黃金產品
與業界共同發展黃金新標準
加快推動與內地的黃金互聯互通機制
促進黃金代幣化
以及在現有的
香港實物黃金交易所買賣基金上
推出期權和期貨的產品
並可以考慮在北部都會區建立金庫
本人在這個環節的發言到此
將會在稍後的環節
繼續發言 主席
本人謹此陳辭
張宇人議員
主席
立法會今天開始
一連3天
進行施政報告的議案的辯論
這是行政長官李家超在任內
第四份的施政報告
自由黨感謝今年施政報告採納了
我們提出超過23項建議
包括支援飲食業
拓展客源 延長中小企融資
還息不還本
協助業界開拓大灣區
中東 一帶一路等市場
發展海洋經濟
盡快落實規管網約車平台
加強執法打擊非法勞工
以及加快發展新能源產業等多項建議
在本辯論環節中
我主要回應政府報告中
提出的一帶一路合作
以及支持本地經濟
施政報告第五章提到
融入國家發展大局
行政長官
帶領我們融入國家發展的大局
把握粵港澳大灣區建設
高質量共建一帶一路等國家戰略
在此期間 特區政府亦舉辦了
第十屆一帶一路高峰論壇
成果有目共睹
我當日有機會出席論壇
深切感受到由國家主席習近平
構思和推動的一帶一路的國策
既具宏遠視野 亦富創新精神
充分展現習主席的高瞻遠矚
不僅使國家更富強
也推動夥伴國家的經濟發展
惠及彼此的民眾和企業
特別是勇於開拓的初創公司
我有份參與一家黃豆種植
的初創項目
最初由甘肅 新疆起步
這幾年藉著一帶一路倡議帶來的契機
成功走向國際 拓展到馬來西亞
下一步更計劃邁向更廣闊的市場
可見一帶一路確實為本港爭取更多商機
提到一帶一路 尤其是特首
去年2024年的施政報告
與拓展東盟市場息息相關
我們十分歡迎今年施政報告推動
飲食業界擴闊客源的
其中一項做法 就是鼓勵更多
業界參與提供清真餐飲服務
獲得清真認證的餐廳可以得到
政府的資助50%
上限是5000元
清真美食在香港有無限商機
因此我一直呼籲飲食業加快步伐
爭取清真認證
以及吸引中東等地的
穆斯林遊客
最近一個信奉回教的馬來西亞商業夥伴
相隔一年半時間再訪港
發現本港獲清真認證的食肆
由100多間
翻了一倍到200多間
而且食物質素甚高
本人認為下一步業界應積極
籌劃設立專門提供清真食品的中央工場
為更多餐飲業供應
處理優質的清真食品
令供應鏈更便利及普及
進一步開拓清真飲食的市場
今年施政報告提出多項支持本地經濟
加大對中小企支援的措施
均有助飲食業
包括寬減非住宅用户50%的水費
以及排污費
每户每月上限是1萬元和5000元
寬減工商業污水附加費50%
以及豁免食物業小販酒牌等
為期一年的牌照費
相信是大大幫助到飲食業
有效減低部分的營運成本
至於施政報告提出推廣寵物友善經濟
當局將推出容許狗隻進入食肆的牌照
我認為這有助創造新的消費場景
為飲食界帶來新的發展機遇
不過 新措施有利有弊
業界對此也有不同意見
我認為這個政策必須確保是你情我願
同時要兼顧食肆的環境衞生
和食物安全
期望政府與業界商討執行細節
在開拓客源的同時
亦能妥善保障公眾健康
另外 我欣喜今年施政報告正面回應
在實際行動優化處理樓宇滲水
問題的檢驗檢測程序
利用科技加快確定滲水的情況
和責任誰屬 要求責任人
在指定的時間內自行檢查糾正
否則政府會採取進一步的行動
並向他們收回費用
政府將會增加現在高科技
鑒別儀器的數量
確保每區有足夠設備應付相關問題
這類高科技儀器的確
使得我有切身體驗
因為我家漏水 弄了整整一年
因住處受滲水問題滋擾
高科技儀器實現了
一驗就知的火速效果
隨着各區的儀器數量充足
我相信可以加快處理樓宇滲水的問題
尤其是改善舊區的舊樓
有助促進社區鄰里和諧
主席 我會在第四節再發言
多謝主席
林筱魯議員
主席
國家邁向高質量發展的新階段
需要香港發揮國際化優勢
匯聚全球資本資訊和技術
要將這些優勢轉化為長遠競爭力
必須以產業發展為核心載體
積極融入國家發展大局
培育以創新為主導的新質生產力
在眾多發展路徑中
推動創科發展無疑是關鍵的選擇
憑藉前沿技術的突破
和創新要素優化配置
能夠為經濟結構轉型注入新動能
香港選擇以北部都會區
作為發展創科的重要平台
北都的發展方向在於以創科為引擎
透過聚集技術 資金和高端人才
帶動區域整體產業升級和經濟轉型
這樣不僅可以強化香港的國際競爭力
更能帶動本地產業向高增值
多元化方向發展
實現與國家高質量發展的深度對接
北都在體制和規管工具上
看到重要變革 方向已明
靈活性足 未來應該更進一步
深化細部落實
以確保有效政策目標達成
在制定發展策略的時候
首先要明確社會經濟發展目標
與就業導向
不僅追求就業數量
更應該注重就業形態的質量和結構
其次重視區域整體承載力
承載力的評估應該以區域為基礎
而不是看每塊地的容積率
而忽略產業發展所需要的配套彈性
特殊建築設計及基建要求
香港的發展管理體制傾向通過法例
法規作巨細無遺的規管
這種做法恐怕難以適應
快速演變的產業需求
過於細緻而且固化的指標 指引
亦難以對接新興產業發展
所以應該因應基建和環境容量
制定大框架與發展紅線
以建設項目的具體成效
做審批參考
做得到就有機會加快產業
和企業進駐
建設成本高企也是痛點
應該在堅持安全等核心原則的前提下
引入新物料和流程
壓縮成本
並且審慎評估經濟效益
此外 部分創新方案初期成本較高
但是可以透過規模效應降低
政府的關鍵職能在於主動創造有利條件
引導市場實現規模效應
並透過積極政策 激勵創新產業
落地生根 持續發展
這些都是施政報告有觸及
值得讚許的地方
主席 在整體土地開發的框架下
那些未被充分利用的土地資源
不應該當做閒置或留白
而可以採用一種
因材施用的精準策略
在堅守一系列建設紅線的同時
積極發掘他們承載新興經濟
的多元價值
以濕地為例
保育的內涵遠超於生態價值
濕地既可以作為應對氣候變遷
的自然緩衝區
也可以透過和
生態 農業 質量檢測 標籤
食品及生物醫藥研發
旅遊等產業結合 實現價值
同樣 鄉郊地區規劃不應該是
孤立而分散的點
而應該有效串聯周邊
自然 文化與產業資源
形成聯動效應
城鄉共融應該以構建有特色
的鄉郊發展樞紐
作為手段
激活全方位的發展動能
提升鄉郊地區的經濟發展潛力
有利增強區域整體吸引力和競爭力
創造可持續的增值效益
而不是不斷尋求財政補貼的黑洞
事實上 北都發展過程需時
而土地容量也未必能夠完全
滿足所有產業需求
為避免經濟轉型進程
因空間不足而受阻
必須多管齊下
為準備好落户的不同產業
尋求即食的選項
我高興見到今年的施政報告
正視這個問題
希望政府在檢討政策的時候
要善用現有資源
包括直接利用空置率高企的工商物業
讓部分無需等待新發展
土地的企業
能夠迅速進駐
政府應該搭建有效平台
透過盤點現有可用的工商物業資源
為企業提供相應配套
同時精準收集企業對空間和人力需求
的信息 協助企業入屋
這樣既可以穩定市場
更加能夠盡量發揮既有土地資源效益
為經濟轉型提供實質推動力
另一點必須點讚的是
針對市區重建的新思維
以往地積比率轉移這些新手段
即使有先導計劃
都要落地反覆測試三五七年
才會全面推行
而這次因應實際情況放手推行
可說是施政文化上面的一大突破
主席 本人謹此陳辭
陳振英議員
主席 這部分我主要就金融和
北部都會區發言
首先 我再次感謝特首
接納了本人在金融方面多個倡議
報告裏有關金融領域的內容
非常豐富
包括推動資產代幣化
債券中心的建設
深化人民幣業務開拓黃金交易
鞏固資本市場的競爭力
和拓展跨境金融合作等等
顯示出政府鞏固香港國際金融中心
地位的決心和行動力
本人一直積極倡議
擴展代幣化實體
資產的應用範圍
報告提出許多項具開創性的舉措
包括推動商業銀行推出
代幣化的存款和
真實代幣化的資產交易
以及政府代幣化債券發行恆常化
相信這些措施實施之後
能夠提升資金流動
縮短跨境支付時間
以及降低成本代幣化的應用
也能夠推動金融機構
開拓新的產品
加快香港數字資產生態圈的構建
至於穩定幣
我注意到立法完成之後
成為市場的焦點
但是穩定幣本身沒有增值功能
也不是炒賣工具
市場似乎熱度比較高
期望金管局在處理現在36間申請者
的時候 重點應該讓實際使用場景
能夠解決市場在支付結算的
效率與成本等痛點問題
另一方面 報告提出
金管局會推動銀行業
尤其是內地銀行在香港設立
區域總部
利用香港的制度優勢和國際網絡
輻射東南亞和中東等地區的市場
作為業界的代表
我期待更多內地甚至有外資銀行
來香港設立區域總部
為香港的銀行業發展
帶來新的突破
估計相關的目標銀行
為數不會很多
我希望能盡快見到推動的成效
金管局又會利用與人民銀行
的貨幣互換協議
設立人民幣業務資金安排
推動離岸人民幣的市場發展
為本地企業提供期限比較長的
人民幣融資支援
服務實體經濟的長期資金需求
而具備穩定而且成本比較低的資金
一定可以進一步提升
人民幣融資的規模
政府也會發行更多人民幣債券
有利培育離岸基準人民幣利率曲線
讓不同年期的資產
可以更加準確地定價
促進交易
研究在合適場景之下
以人民幣支付政府開支
相信起到示範作用
開闢和擴大人民幣在香港經濟活動
的使用範圍
自從人民幣櫃台推出以來
日均成交額其實佔大市不到1%
報告接納了本人的建議
推動港股的人民幣交易櫃檯
納入股票通南向交易的範圍
允許內地投資者
直接用人民幣買股票
可以降低他們的匯率風險
和換匯成本
有望提升人民幣計價港股的交易活躍度
相信上述幾項新政策
也可以讓香港的離岸人民幣發展
踏上新的台階
報告同時又採納了本人和李慧琼議員
陳仲尼議員的聯合倡議
研究放寬同股不同權的上市規定
協助中概股用香港作為首選的回歸地
吸引新興產業和海外企業
來香港第二上市
壯大本地證券市場
港交所也將會和東南亞的
交易所合作
吸引更多東南亞發行人在香港上市
深化金融市場的聯動
拓展本地資本市場的國際化基礎
也可以讓國際投資者
有更多資產配置的選擇
報告提出了多項
跨境金融的措施
其中一個是優化跨境徵信互通和
深港跨境數據驗證平台
便利本地的銀行可以向香港的
內地居民和企業審批貸款
我建議特區政府
與內地相關部門商討
率先在河套這些地區試點推出
數據跨境流動的白名單
和數據分類分級管理制度
盡快打通大灣區金融數據
的流通壁壘
第二是支持內地企業出海
目前不少內企
已經積極建立面向
國際市場的據點
引入更多優惠
例如稅務政策
可以鼓勵內地企業在香港
設立更多財資中心和地區總部
商經局現在統籌內企出海專班
也可以為銀行
會計法律
這些專業界別帶來新的發展機遇
從雙邊貿易的增長速度看
越南是近年與香港貿易關係
發展最快的一個國家
2024年越南和香港的貿易總額
較對上一年上升了25.6%
是十大貿易夥伴裏面升幅最大的
潛力是巨大的
報告提出金管局會聯同銀行公會
總商會和工業總會等
帶領銀行和
中小企去越南這些東南亞市場
拓展商機
讓本地銀行可以深化區域網絡
掌握新興市場的融資需求
提升香港金融業的業務覆蓋
和競爭力
北部都會區是近年
最具戰略性的的城市發展規劃
怎樣提速提效開發北都
我相信是全社會關注的熱點
施政報告公布成立
由行政長官領導
的北都發展委員會
並且下設三個工作組
相信能夠有效提高決策的層次
我給予充分的肯定
北都發展是以產業為主導
產業是由一個個企業承載的
企業帶來的私人投資
屬於北都開發的重要資金來源
而且可以緩解到公帑的壓力
因此 做好招商引資對北都的建設
舉足輕重
用地開發融資
稅務 人才等政策的
設計影響到企業入駐的意願和積極性
內地與新加坡的相關成功經驗證明
優惠政策對企業落户和產業成長有
顯著的促進作用
我樂見政府打算引入
北都專屬法例拆牆鬆綁
簡化城規程序
以及構建適合創科發展的新法規框架
同時產業發展需要定出目標
提供指引
和適當的經濟誘因
也需要為創科的生態圈
提供技術 人才支持
協助企業少走彎路
盡快做出成果
報告提出為不同的產業園區裏
新成立園區公司或者專門機構
制定公私營合作模式
引進股份制債券
政府注資及土地參股這些方式
更創新地權 參考內地的1.5級開發概念
靈活用地政策
種種舉措應該可以引入更多
資金活水
為北都吸引更多
大型龍頭優質企業落户
為經濟產業的升級轉型
甚至為就業 稅收 帶來長久的效益
北都要加大引進龍頭企業的力度
內地園區開發的經驗表明
成功引進龍頭企業
會產生積極的連鎖反應
帶動一串上下游的企業
形成相對完整的產業鏈
一舉多得
政府當下應該盡快提供具體的誘因
促成一兩個龍頭企業成功落户的個案
為產業發展
創造一個開門紅
產業也需要人才 才能夠發展壯大
北都大學城建設是完美的配合
但是
除了地區發展前景
生活幸福感也屬於產業人才落户的
主要考慮因素
2025年世界人才排名顯示
香港的競爭弱勢
集中在我們的生活環境
尤其是居住成本
北都有大量珍貴的土地資源
有機會修補這方面的短板
民間有意見認為
香港可以參考
英國 澳洲等地的做法
引進一些建屋供租模式的人才公寓
提供中長期出租
而且租金水平比較穩定的住房
給來港的人才
紓緩他們的生活壓力
提升其長期定居和
貢獻本地經經濟的意願
主席 北都是香港未來發展的新引擎
我曾經在施政報告期望建議
政府應該停建展館
但是改為租用會展舊翼
港灣道入口設立一個展覽區
即會展中心影響力
向各界介紹北都的用地規劃
我明白到實際的建設與藍圖構想
可能是存在差異的
所以政府在展覽裏可以主要通過視頻
圖像等方式代替傳統一些砂盆模型
進行展示
便於及時按照實際的建設
去更新其展覽
希望政府重視宣傳工作
讓北都能夠在最大程度上
走進全球的視野
主席 報告也涵蓋了很多項
與民生息息相關的政策重點
包括支援中小企業發展
加強勞工保障
擴展社會福利網絡
以及推動關愛共融等
體現了政府在促進
經濟和社會
均衡發展方面的政策取向
期望各項政策能夠因應現在
已經強化了的責任制
盡快一一落地推動
我們的經濟增長
繼續砥礪前行
我謹此陳辭 再次重申
我是支持致謝動議的
多謝主席
劉國勳議員
哼
多謝主席
主席 本人發言支持
2025年施政報告
這次施政報告在多個範疇裏面
也接納了民建聯的建議
提出了務實的措施
推動香港經濟的發展轉型
同時也切實改善民生
也提升了政府的管治效能
作為新界北的立法會議員
我特別欣喜見得到
報告對北部都會區的高度重視
為北部都會區有一個專章
提出了六大方向
加快北都的發展
當中吸納了大量
過往本人提出的建議
包括高層次專組統籌北都的發展
訂立專屬的法例 1.5級開發
以及靈活批地的模式等
這些是本人一直以來的倡議
特別在今年的5月份
立法會行政長官互動交流答問大會的時候
特首都是很深入
就着這幾方面
進入交流
這個也是證明了
特首重視有關的答問大會
也是認真聆聽有關的意見
行政立法的關係是良性互動
使得政策能夠更加與時俱進
和更加貼地
以下我會具體說說北都相關的發展措施
施政報告提出了
成立由行政長官擔任主席的
北都發展委員會
下設三個小組
包括發展及營運模式設計組
大學城籌劃及建設組
以及規劃及發展工作組
三個工作組
我一直以來都覺得應在北都裏中
有個高層次的帶領
而這三個工作組
也是有針對性
應對了現在不多進入建設階段的時候
一些需要及時解決的問題
例如怎樣設立園區的公司
怎樣去繼續融資或者公私營合作
大學城如何可以優先上馬
以及精簡有關的程序
使得未來的建設
可以更加暢順和加快
我也很高興見得到
這些工作組已經開始投入運作
已經開了會
而我一直是關注
北都大學教育城的發展
我也注意到政府
也有回應我們的倡議
現在洪水橋的大學城的用地
由5公頃計劃增加到9公頃
當然與我提出的48公頃
還有一些落差
但是 我相信透過施政報告中
其他的措施 例如城中學舍
和產業用地結合等
大學城有望能邁向更多的用地
讓它可以發揮到更好的
學研產居的用途
我們總是說
北都要做創科
我們明白到
創科可能需要時間醞釀
而我們本身香港最有優勢的兩種
一個醫學 一個是教育
我們看到最新的報告也是
我們香港有五間大學
晉身全球百強
所以 我們應該在北都建設的階段
先發揮了我們兩個的優勢
醫學和教育
再去帶動不同的產業去發展
當然 除了這三個小組之外
我繼續期望
政府可以
繼續升格北都辦的編制和職能
因為事實上北都不是割裂的
就算這三個小組發揮到
但是都需要是有一個
強大統籌和支援
在三個小組裏面的工作
例如土地等
所以 北都 現在看回裏面的組成
是以發展和工程人員為主
我自己建議要加入一些
熟悉創科產業 經濟發展
文化旅遊等
因為事實上 我認為我們
香港的規劃也是應該要革新
我們香港的規劃
傳統是透過規劃署 去做研究的時候
事實上是一個平面的規劃
主要集中在一些土地用途的規劃
而事實上進入到
我們香港今天 如果要配合國家的發展
特別未來十五五的發展時
我們的土地規劃
不僅是看土地用途
我們還要可能看經濟的發展
環境影響
更多不同的因素
是需要一個垂直
甚至是立體的規劃
所以
在北都辦的組成
可以帶領住我們香港未來的規劃
更加立體
更加貼合香港和國家的需要
而短期內 我認為
可以在北都辦中
加入不同相關政策局的
一些首席助理秘書長或副秘書長等
兼任或輔助
使得北都辦
有更強的統籌和執行能力
另外 當然其中政府施政報告其中一個
亮點就是
要在明年內向各立法會提交草案
加快發展北都訂立一個專屬法例
這個我在很早階段的時候
都提出應該有一條專屬法例
北部都會區條例
除了精簡程序之外
是要幫到發展拆牆鬆綁
這條條例應該是一條綜合的條例
事實上 為甚麼我們需要一條條例
我們有一些實證證明
其實北都的發展透過修改法例
有需要和可以加快得到的
這一個也是我們見得到
不是很久前發生
就是2023年我們一口氣將六條
與發展相關的條例進行了修訂
包括收回土地條例等
效果是立竿見影的
以往我很熟悉的
粉嶺北 古洞北的發展
由我2008年在區議會
開始政府做諮詢工作
也由立法會通過
2018年去收地的時候
足足是用了十多年的時間才做得到
但是我們看回2023年
修改了六條法例之後
新田科技城
由政府公布發展想法
到在城規會通過了
規劃大綱圖
到政府今年去收地的時候
其實用了兩年左右的時間
已經可以走到三部曲
比以往縮短了一半以上的時間
另外 我相信大家也會歷歷在目
可能
在疫情期間方艙醫院
可以很快地建立得到
但是
這是可能在特殊時候才有這樣的速度
但我們能不能夠把這種速度
變為在北都建設
可能恆常或參考
去加快這些的步伐
這個是需要有些法例去支持
或法例去賦予空間
正正北都的專屬法例
是可以賦予到這些空間
而這一個為甚麼是
一項綜合的法例
因為北都不止是發展 收地
它還有產業 教育 環境
文化 旅遊 是很多政策
總不可能
不斷是在議會中
逐條修改
這個我相信會經過漫長的時間
所以最好就是透過一條專屬的法例
一條綜合的法例
有一個框架
然後賦予授權給部門
日後按北都不同的發展階段
或者一些最新的產業發展的情況
度身訂做 用一些附例的形式
幫忙拆牆鬆綁和先行先試
而這些先行先試有一個作用
就是如果這些政策或者法例
在北都成功的時候
甚至乎可以推動
在全港不同的地方去做
所以
這一條的專屬法例
事實上是為香港產業或發展
突破了好多
先行先試的壁壘
可以加快發展的另一樣
在施政報告裏
使我感到是欣喜的就是
政府是革新作業的思維
特別是用地的發展思維
就是從地價先行
改變成為一個產業先行的發展模式
我見得到北都
會利用產業帶動
北都的發展
過去 地價先行的思維是甚麼
1塊土地
在前期就要收到你最高的地價
用最高的地積比最高的產值
計算這個地價
這個對產業的發展有甚麼窒礙
就是往往產業的發展前期
不希望太過高的投入
一些硬件或者是
硬資產 即是總資產裏的
這對他們的風險很大
所以這次政府以產業帶動的思維
去推動發展
我自己是非常認同的
提出用戰略留白的方式
建設1.5級的產業園區
加快北部的策略落地
也透過多元的土地發展模式
動態規劃配合企業實際需要
加快北都的發展
改變政府過去
依賴賣地收入的情況
擺脫以最高潛在價值極大化
的短期收入思維
改變了現在慢慢用土地去培育產業
創造長遠稅收的附加價值
把土地的政策從開發的工具
轉型為經濟推動的工具
這個是非常好的
而我們也都見得到
政府在北都未來有很多基建或者投資
其實開支龐大的
那麼怎樣去使得北都可以健康去做
這次其實施政報告中都講到
其實政府應該在邊建設 邊進駐
例如河套的發展 就用了這一個邊建設 邊進駐
1.5級都是這個想法的
所以是我自己
覺得一個務實的做法
北都的發展其實有個周期
儘管它不是
從零起步
但是以往是以住宅市場為主
產業和商業是比較少
要避免在發展周期裏面
是過多的閒置土地
或者發展出現鬼城
是需要我們按實際情況去做的
所以政府提出的
按實補價
正正是針對了一點
讓企業按實際的需要
發展有關產業與商業的規模
這個也是
相信幫助了北都加快發展
另外 在施政報告中
其實也有很多好的點
可以使得我們北都更加
加快發展
特別是我們經常說
過去可能在北都行動綱領
講了很多具體的硬件建設
這次終於在施政報告見得到
政府說北都也要有一些
創科的政策包
有些政策是
針對現在創科的發展
我相信配合年底
創科局即將公布的新田科技城
產業用地的分布
是可以把我們的產業加快落地
當然龍頭企業 我們都想去爭取
但是這些龍頭企業
我相信除了香港之外
全世界都想爭取的
正正因此
我們要有一些度身定造
包括專屬的法例
包括一些直接批地的模式
因為我們要和全球競爭
而在發展模式方面
也是高興
發展局早前接納了片區發展模式
最近局長都出來說到
片區發展模式也有些調整
我很高興 她會用雙信封制
另外也
在裏面的步伐是做了一些調整
例如增加了一些住宅項目
把一些基建由政府做
實際上政府做
有部分可能很長的
公路或者重要的基建 也合理
因為事實上羊毛出自羊身上
企業或者發展商都不是白白去建設
他都是在地價裏是計算回來的
所以政府起回的時候
自然的投標價也可能會高回
或者是在市場上反映到出來
這個我自己是認同的
由於時間關係
我想其實還有很多關於旅遊 環境方面
其實在北部值得去說
但是我覺得
今後也有很多機會
與政府繼續深度交流
主席 這個北部都會區的概念
由上一屆到本屆
我自己很高興見證着
不同階段的發展
北都現在已經由概念進入行動期
第一個新的里程碑
在上個星期我也很高興見證到
北部都會區的重要基建
北環線項目啟動
也感謝政府接納建議
將北環線的支線與主線
這一項目同步竣工
引入創新的方法加快工程
在基建先行的狀況之下
配合北都整體的發展步伐
我相信可以讓這些基建或者北都
提早服務居民
主席 本人在北區成長生活
對這片土地有很深的感情
多年來 我一直是目睹
一河之隔的深圳快速發展
和我們新界北有很大的對比
所以為甚麼我在議會中
一直是決心是要推動新界北的發展
因為我深信
這片土地具有潛力
成為香港未來的新中心
我相信很多新界的朋友和我
一樣經歷
我在大學的時候
人們問我住哪裏
我說着上水粉嶺
人們就會問 究竟是不是和就是很多牛
在你旁邊走過或者在到處走的
洪水橋 牛潭尾
這些地方根本聽都沒聽過的
但是我今天
我們去問北區或者沿岸的居民
大家可以很自豪地向香港市民說
我們住在北部都會區
香港未來的新中心
主席 本人謹此陳辭
支持這次的施政報告的發展
陳凱欣議員
多謝主席
這部分 我先說有關於
支持本地經濟的內容
首先我家人
領養了狗隻
還有養狗很多年
所以很特別感謝特首聆聽到
我和其他議員
還有一群狗主和寵物友善食肆經營者的聲音
在施政報告中
提出修改一條超過大概30年
的法例
指明不准狗隻進入
食物業處所的範圍
我期望之後
大家都可以
帶上他們的愛犬
去到一些食肆或者咖啡廳
喝杯咖啡休息一下
一起出去玩
我也知道香港
在經歷了疫情之後
其實經濟仍然需要時間復蘇
過去兩年聽得比較多的新聞
就是有不少零售和飲食的市道
都比較差
導致傳統旺鋪
都出現一些吉鋪的情況
特別是飲食業方面
而且出現一些結業的情況
雖然如此 如果你假日去到西九文化區
荃灣
南豐紗廠 啟德 Airside等等
你會看到人流相當不錯的
而且當中有不少
帶上寵物的朋友
有貓有狗
另一部分就是有些小朋友的
年輕家庭當然也不少
是沒有養寵物的朋友的
他們都不時走過去
和寵物交流聊聊天
這一個人寵共融的氛圍
就是寵物經濟
的潛力所在之一
雖然不少朋友
也可能會認同
寵物友善的管理或者政策
能夠帶動到商户人流
一定程度上刺激消費
但是當我們說人寵共融的時候
其實不是單純講經濟效益這麼簡單
當年我自己在政府工作的時候
每逢聖誕節都會見證一班義工和
狗醫生
去到大口環兒童醫院探訪
看着狗狗們可以幫病人和家屬帶來歡笑
不論是小朋友
成年人還是長者
當下都會因為和小動物有互動的情況之下
能夠暫時放下
他們與疾病搏鬥的不安和壓力
使得我深深體會到
人寵共融的力量
在這裏更要說一說
我們要推動寵物經濟
還是寵物友善政策
我認為最重要的
就是要做到互相尊重和平衡
因為寵物主人和
一些沒養寵物但又好喜歡動物的朋友
其實他們都很希望可以多點地方
可以帶上自己的寵物
但是社會上
真是有一些朋友
很害怕狗隻
人寵共融的先決條件之一
我自己覺得要做一個負責任
的寵物主人
這次在施政報告中提出的牌照制度
正正是邁向人寵共融其中的重要一步
正如我所說 我們必須相互尊重
除了要尊重一些狗主的需要之外
還要顧及一些可能害怕小狗
或者對狗毛敏感的朋友的聲音
我自己對於
牌照制度的落實細節有一些建議
希望當局可以考慮的
第一 食環署應該訂立清晰的指引
列明食肆需要符合甚麼條件
才可以申請新的牌照
例如通風的要求
每張桌子的分隔距離等
而食肆和食客也要
遵守一些規矩
例如人和狗是不可以共用餐具
狗主也有責任需要管理好
他們的寵物等
避免出現爭議
第二 就是從規管的角度
我認為當局值得考慮為
一些有意申請新牌照
但未必完全符合條件的食肆
提供協助
例如因應牌照條件提供改善的建議
甚至餐廳如果樓面夠大
是不是可以協助它們加裝一些
屏風 通風系統等
讓他們可以劃分寵物區和
非寵物區
同時兼顧不同的客人
另一方面 我留意到施政報告
也是特別有一段落解釋到
寵物衍生的龐大消費價值
但我認為真正要發揮
寵物經濟的價值
除了去改變食肆牌照規管之外
當局更加需要思維的改革
走出單純管理思維
轉向推廣 便利
並且需要全盤規劃的配合
事實上 現時當我們說起
寵物友善社區
大家都自然想起很多地
例如是啟德
南豐紗廠等
在這些社區
他們已經是做得比較前的
但是政府是不是可以探討透過
一些公私營的合作或片區的模式
去發展這些地方
他們是不是我們可以商討一下
到底有些甚麼硬件配套
需要增加
可以吸引到寵物和有關的小商户
和他們的服務
是進駐打造一個真正是人寵共融
的社區
以一個地區為例
南豐紗廠 當局能牽頭
去規劃附近的一帶
例如可以考慮一下
第一 鼓勵附近的區域的工廈活化
招入更多寵物相關的商店進駐
同時在區裏
規劃更加充足的
寵物設施 例如廁所
沖水 扔垃圾的設施
以進一步形成集約效應
完善到寵物友善社區的的氛圍
第二 就是可以在
附近的柴灣角熟食市場
重新定位
除了改善現有的食肆
經營之外 也可以善用空間
開設更多寵物主題的市集
寵物友善的小食店等
將之打造成為寵物友善的空間
第三 當然就是要配合上
交通的措施
除了現有的兩條寵物巴士會經過
南豐紗廠之外
應該要在該區的中心
規劃更多寵物巴士的路線
整個規劃的目的
是方便市民帶上
他們的寵物去玩
而且不止是留在那個地方
幾個小時
而是可以再去到附近
甚至去到靠近荃灣海濱一帶溜狗
吸引他們留足一天 玩足一天
另一方面我們應該
利用推動寵物友善的機會
去加強推廣愛護動物
片區發展 除了商店
當局還可以
與一些非牟利的動物保護團體
提供資助或者優惠
協助他們開設24小時的診所
舉辦領養活動等
推廣愛護動物
拒絕棄養的概念
另外考慮到香港的獸醫
其實數目遠遠不足
在這些診所甚至可以
作為培訓了實習的場地
持續增加獸醫供應
並且提高他們的質素
我要重申
我知道做一些這麼大規模的規劃
必須要有思維的改革
由規管走向推廣與便利
正如我們吸引旅客
負責遊客出入境管制
是入境處
但是做旅遊推廣的 是旅發局
套進去寵物友善 寵物經濟時
以至我們以往提倡的街市管理小販政策
是不是值得考慮檢視下政府的架構
在食環署外
加設推廣地區經濟的部門
才能夠真正落實到深化改革和
把握到本港經濟
經濟轉型期
一起努力 一起改變
為社會發展經濟復蘇注入新的活力
在這裏大部分 我說到這裏
在其他部分再發言
本人謹此陳辭
馬逢國議員
多謝主席
這是行政長官李家超先生任內
的第四份施政報告
內容非常豐富
涵蓋了香港各個範疇
包括由國民教育的提升
香港的愛國主義
以香港 國家發展
盡力接軌
更好地融入國家發展大局
提升本地各個行業生產力的發展
和發展新產業
和利用新質生產力
完善官員的問責制
以及強化公務員的責任制
以及關注到市民健康養老和
進一步改善置業階梯等都有涉及
可以說是非常全面
給我的感覺是行政長官和政府團隊
對諮詢期間收到的各界意見
都有認真探究和作出回應
但是當中比較缺乏
果斷大膽的施政方策
可能是受到政府財政面對的
嚴重赤字的制約
施政報告最吸引眼球的
要數加快北部都會區的發展
新舉措包括由行政長官親自領導成立
北都發展委員會
訂立專屬法規和
優惠政策包
引入按實補價的機制
允許發展商按實際興建樓面
去繳付補地價
而非一般的以規劃上限去繳付
我一直認為香港
城市和經濟發展都已經很成熟
要持續發展就必需要進行新片區的開發
和創造新的經濟引擎
新界北隔河對岸的深圳
福田 華僑城一帶
一片繁榮
從商貿圈到科技園區
環境保育區和豪宅並行發展
但是香港這一邊
它仍然是有待開發的郊野
落差很大 香港長遠的發展
離不開與內地接軌
如今推出計劃的時間上
錯過了香港
上一個經濟發展蓬勃期的最佳時機
加上疫情之後 香港的建造業
正面對調整低潮
即使這次施政報告提出引入
按實補價的機制
雖然說可以降低開發商投入的
前期資金壓力
但是坊間對北都何時能夠全力推進
只有一定的觀望態度
個人對北都發展委員會專屬法規
和優惠政策包都寄予厚望
首先希望委員會的成員是切實
在新區發展方面有實際經驗和有願景的人士
能夠為北都發展釐定務實的策略方向
第二就是有關法規到底和現時的
比如西九文化區管理局條例的模式
會不會有所不同
怎樣去賦予的權限和自由度
會有所增加
畢竟北都的規模
內容和預期會創造
的經濟效益
是西九不能相提並論的
我非常希望這方面能夠加大力度
以及加快速度
相信本地和國內外的投資者都會期待
有關法例和優惠政策包能夠早日出台
施政報告用了相當的篇幅
去論及產業的革新
以及應用新質生產力
去為香港創造新經濟產業
很多人都認為新質生產力是指
新型的工業 例如新能源
高端芯片
生物科技和AI智能化
除此以外 箇中的精要是
如何以高新科技提升效能
從而提高質量
換言之 即使是傳統產業也應該可以
透過新質生產力去更新換代的
香港曾經是全球最大的成衣 玩具
電子產品和貴重珠寶首飾的出口地
但是因為生產成本
勞動力和市場變化等等因素
逐步被其他國家超前
但是這些工業在香港仍然有基礎
有技術水平和產品市場網絡
相信新科技是可以協助提升產品水平
和提高生產力 仍然是有可為的
比如紡織和製衣界 我們的代表同事
近年就致力推動時裝薈的發展
以提升行業的設計
研發建立品牌以及改善供應鏈等
這套理念套用在文化 藝術
和演出行業
就包括了採用高新科技 AI人工智能
將製作演出的效果提升
增加視覺效果和觀眾現場感受
甚至把歷史場面重塑
這些在國內和國外的歷史名城景點
已經是被廣泛應用
還原昔日場面
讓遊客有更加深的體會
但是香港在這一方面反而
有些落後
主席我一向致力於推動
香港積極融入國家發展大局
今年的施政報告也特別有專章講述
其中包括成立內地企業出海專班
強化香港的引進來 走出去的出海平台
作用
就着這些內容
我認為仍然是將香港局限了在繼續發揮內地和國際
的橋樑作用
而不能夠全面解讀國家的發展大局的內容
比如如何去建設全國統一大市場
更加在過去兩年
比較重點的工作
習近平總書記在不同的場合曾經指出
引述了建設全國統一大市場
不僅是建構新發展的格局
推動高質量發展的需要
而且贏得國際競爭主動權的需要
以及必須把全國統一大市場建設好
增強我們從容應對風險挑戰的底氣
特朗普今年上台後
對我國再次發動了關稅戰
並且波及香港這個獨立關稅區和自由港
但是大家應該非常深切體會到
國家這次的回應態度
是不懼 不亂 不急 不忙
堅持不跪 從特朗普將對中國
商品徵收關稅的決定
多次延期就能感受到中國的底氣
經過這兩年的工作
中國商品市場一體化已經取得顯著成效
就以最近採取果斷措施
暫停從澳洲輸入鐵礦石
就是最好的說明
下一個階段就是
進行生產要素市場化的改革
香港及香港的企業如何
在國家這些發展和改革的過程之中
發揮作用
既是商機 也是鞏固
香港在國家發展
當中能夠擔當的角色
所以我希望特區政府今後能夠更加深入
解讀國家政策
尤其是明年初將會發表的十五五規劃
我本來在今年上半年
打算動議就香港應研究
如何與國家十五五規劃對接 進行辯論
希望集思廣益收集意見
很遺憾有官員當時表示
政府尚未準備好
因此我撤回了有關辯論題目
今年的施政報告有不少是
和內地發展有關聯的發展方向
我非常期待部分能夠爭取獲得中央政府
接受並納入十五五規劃之內
以加快有關方面的發展
主席 本人謹此陳辭
江玉歡議員
主席
北部都會區作為香港長遠發展的重要引擎
本次報告明確由行政長官親自主席
發展委員會
並設三個專責工作組
體現出政策的重視程度及
其戰略定位是相符
這個機制有助破解跨部門協作的難題
加速土地開發和產業的導入
尤其是在推動大學城和重點產業
集群方面是有潛力的
政府在這方面的勇氣是值得稱讚
但是我們要警惕的是
面對新型大項目
尤其是要避免盲目樂觀的心態
目前北都發展仍是缺乏
與全港整體住房策略 人口政策和
市區更新相銜接
的頂層設計
對於多方資源支持和政策細化要求度
是非常高的
項目先行 規劃滯後的發展模式
雖然可以短期內展現政策的力度
但是也有可能
因為缺乏社會整合和民生配套
再度會引發發展不均
和階層矛盾
因此在北都的項目上面
政府研究是應該更加細化
另外我曾經在上個月
有報章的專欄文章之中就提出一個口號
就叫做把遙遠的北都變成我們的北都
北部都會區在我們的官方文件被描繪成
300平方公里的宏大敍事
但是需要承認的是在許多普通的市民
的心裏面
難以有一些具象化的概念
北都牽涉了香港的未來
影響香港市民未來生活的方方面面
如果我們想真正激發
北都作為香港發展的新引擎
促進它成為一國兩制實踐的新典範
便需要社會各界的積極參與
和建設性的貢獻
政府應該可以看到
市民面對北都的有些疏離感
未來在北都項目上面
政府是要突破傳統的治理模式
將北都造成全民項目
而不是政府的項目
只有當每位市民都能夠在北部都會區
找到自己的位置和機會的時候
這個戰略才會真正落地生根
開花結果
主席 本人謹此陳辭
鄧家彪議員
多謝主席
工聯會非常重視和支持北都
的發展
北都的發展是實踐着
產業主導 深港互利
共贏和堅持造地
這三個的具體的方向
其實正正有利於香港長遠發展
破解發展的瓶頸和矛盾的
一些策略和抓手
所以我們說由治及興
最重要的都是
發展經濟和惠及民生
加快建設北都是特區重中之重的策略
工聯會非常認同
所以對於這次
施政報告幾個方面的改革和
重整架構
是十分支持
也呼籲大家
應該齊心協力想方設法
動員各界去一起實踐這個戰略
不過題外話 我剛才聽到
江玉歡議員說
要做一個全民北都
所以 工聯會一再提出
是不是可以將北都創造大量土地
立即與香港的年青人
成家立室的遠景和人生規劃
馬上掛鈎呢
如果在座的問責官員記得
工聯會一再提出
青年置業儲蓄計劃
儲定錢 其實是類似新加坡的公積金
儲定錢 收入的兩成
放進豬仔錢罌裏
就是將來可能是八年後
就立即在北都上樓
不需要再有甚麼居屋幸運大抽獎
第二的就是昨天我們
就有個記招
說北都應該有個命名街道或者
公共設施的一些徵集意見
甚至是比賽 收集民間的智慧
這個就加強大家的
投入感 認同感 北都是我們香港的
當然我們工聯會對於推進北都
的發展 我們既不代表企業
也不代表產業
也不是甚麼專業出身
這些我們要坦率承認
所以我們一定都希望多聽些意見
使得就是政團 作為議員
可以向特區政府作出有建設性的建言獻策
所以接下來的星期六
工聯會的智庫治港新政
舉辦了一個是滬港智庫論壇
邀請上海的人士
因為上海同時都在發展一個臨港新區
臨港新區其實就是上海市
很重點提振經濟和產業
也希望有金融貿易的制度創新
財政司司長在陸家嘴論壇高調出席
並且與上海簽了一項合作協議
我相信這個滬港合作是
長遠的關係
所以我們邀請了
上海臨港新區的政府
人員說說 究竟上海怎樣做這個新區
也有專家學者
說滬港兩地
的制度比較 以及可以互相促進的一些
建議 當然我們也邀請了
是本地一些
著名的建築或者是
規劃界的人士
凌嘉勤 陳沐文 原建築師
學會會長 王紹恆
就是建造商會的副會長
也是產業的代表
包括阿斯利康
壁仞科技即是
做晶片的 這個就是臨港帶了
他回來香港的
還有招商局
我們希望集思廣益
也形成一些行動
的策略 例如說到很多產業集群
希望在座的官員也能夠盡快
聽完意見後
真是決定培育一兩個社會較有共識的產業
真是全速前進
不要又想做這樣 又想做那樣
樣樣都好
哪些是適合香港
香港已經有好的生產要素
我們有人才
資金 技術 數據
土地認證
和既有利國家
也有利於我們將國家的一些和香港
輸出國際
所以我想說來說去就是教育和醫藥
尤其醫藥 我過去兩年
不停在特首的答問會上
以至各種比較
重要的辯論
場合都說 我們對醫藥是應該
一個最大的投入
香港的優勢很明顯
這裏不多說
我特別欣賞邱達根議員
在昨天那個相關的分析
當然剛才國勳
就說了對北都的感情
我作為九龍東的議員
我真是又不得不說九龍東的
希望大家留意一下
9月26日
文匯報都因為我們成我經常去推動
九龍東 也做了一個專題
講促進九龍東CBD2可持續發展
譜寫香港故事新篇章
九東與北都並不割裂
也不是有你就沒我的一個關係
我們認為九東現在的潛力是
已經足夠 關鍵就是
政府要重視成為北都發展的一個輔助
為甚麼我這麼說
北都興建要時間
但是這香港要搶機遇
搶企業 搶大學
搶創投 刻不容緩
大家都明白你搶了回來放在哪裏
所以我們認為九東是最好
的宏大北都
的中轉站 搶攤點和蓄水池
九龍東的CBD2潛力強
基建好 發展要素
齊全 其實也是沙盒經濟或者場景經濟
的最好落實點多元化的經濟空間
既有新型工業大廈
也有非常廉宜的工廈
也有大量符合綠建環評的
綠色甲級商廈
甚麼意思
有些真是大型的企業
來到香港其實上市級的他們
都要說ESG
尤其是港交所已經發布了指引
所以他們選擇一些綠色商廈是重要
現在大家都說中環金鐘便宜了好多
但是他們是舊的
新的 就在我們的
九龍東
全部符合綠建環評
所以這是最好的潛力
還有打工仔女的意願
九龍東坐落在整個香港的重要位置
鄰近就是將軍澳
所以其實很多打工仔女
願意在那個上班
包括高端的人才
為甚麼我這麼說
因為我在這個休會期間
我們就整個團隊就做了一個九龍東核心
商業區的策略發展報告
去聽取了很多專業人士對九東CBD2
的看法
他們有一些分享經驗就說
黃竹坑有了地鐵站後
像很方便 但是他的同事們不願意
去黃竹坑上班
因為其實住港島的人是非常少
第二就是的配套
但是九東就不同 吸引了很多人
所以我們到底用好九東的潛力了嗎
尤其各個政府部門
除最近我們
在起動九龍東辦事處做了一個
很好的九東企業分享會
邀請了投資推廣署
和重點企業 即引進辦公室
其實大家坐下來一起就了解到
當你真是找到一個企業
對香港感興趣
尤其我們說
過千萬的內地企業想出海
我們拿到2% 其實已經很多了
他們在哪裏落腳
大學 大家都知道香港的人才優勢也好
很想吸引海內外的人才和院校來香港
但是那個院校會不會動輒拿幾億甚至
幾十億
立刻在北都去建校舍呢
他要觀察 他要試水溫
北都就好了
但是這個是長遠中間有沒有一個落腳點
馬上用得
我們就是九東有龐大的商廈提供
而且是優質 馬上用得
當然 改變成為一個城中學舍馬上住得
所以很希望就政府
思考一下不到全力推進中間
我有一些嗎
的落腳點一個的副翼 就是九東
令九東CBD2
其潛力可以很好地發揮
最後就是我們這個報告
我們也會稍後寄給各個政策局
我們羅列了現在九東CBD2
的四個挑戰
包括行政架構 產業集聚
暢達聯通和一個知名度的包裝
都是要提升的
我們做了50個建議
我提綱挈領說
九個項目
那50個建議不再提
包括就是要強化行政架構
提升管治效能 明確產業規劃
推動集群發展 優化社區設施
營造CBD氛圍
從優秀到卓越
築建高效智慧城市
全力推動智慧製造 革新
傳統工業力量 海陸空譜寫新篇章
文體旅綜合生活區
推動產官產學研落地
鑄造雙創之城 擔當北都試驗田
實現區域協同互補
說好九東故事
打響國際知名度
我們認為九東
過去政府努力已經是很不錯
關鍵就是多點的包裝和
與北都建成
一個策略性的協同發展的綱領
本人謹此陳辭
陳家珮議員
感謝主席
本人發言支持由
李慧琼議員動議的致謝議案
也感謝行政長官發表新的
2025年施政報告
這一份報告展現了特區政府勇於承擔
敢於創新的精神
積極深化改革 心繫民心
充分發揮了香港一國兩制的獨特優勢
為我們香港的未來勾劃出清晰而有遠見
的藍圖 以實際的行動
回應了我們市民的期望
我本人深信透過政府的積極部署之下
香港必定是能夠全力拚經濟
謀發展 惠民生
為市民創造更加美好的生活
為國家發展作出更大的貢獻
尤其在目前的國際環境之下
香港面對着多重的考驗
而這一份
新的施政報告
中不僅回應了應對當前
經濟和民生的挑戰
更加用新的思維
新的模式 為香港未來發展注入強大的動力
由加快北都
由加快北部都會區的建設
到推動產業革新
融入國家發展大局
再去到鞏固香港的國際中心地位
充分體現行政長官和他的團隊
在各方面都積極為香港的未來
提升更大的競爭力
而我特別要讚揚
行政長官親自領導
的北部都會區委員會
簡化了行政的流程
拆牆鬆綁 引入了分階段開發的模式
和靈活的土地批撥政策
承載着我們香港經濟轉型和
民生改善的重大期望
北部都會區
幅員廣闊
而面積和它的未來
的人口也是佔了香港的1/3
同時也是
有着和深圳
這麼近的地理優勢
有着巨大的經濟價值
和發展的潛力
行政長官強調
要加速北部都會區的建設
所以成立了北都發展委員會
它下面也是已經
開始運作
有發展及營運模式設計組
也有大學城籌備和
建設組
更有規劃和發展工作組
其實一些措施正正就是我們香港
在競爭如此競爭激烈的全球環境之下
能夠脫穎而出
是能夠實現我們可持續發展的
重要關鍵一環
而在另一方面
新一份施政報告
在產業發展方面
也展示了我們政府
的前瞻性和務實性
通過靈活批地
稅務優惠 資金補助和人才培育等措施
推動先進製造業
生命健康科技
新能源和人工智能等等
一些新興產業的發展
尤其在政府制訂優惠政策包
涵蓋批地 地價和稅務的減免
等等
去吸引高潛力的企業落户
香港這些政策
不僅是能夠招商引資
更加為我們香港的經濟注入到
新的活力
也是相當值得我們去肯定的
留意到在生命健康科技方面
政府也是會積極吸引國際和內地
的頂尖藥企落户香港
推動罕見病藥和高端腫瘤藥的
臨床測試
並計劃2026年
成立香港藥物及醫療器械監督管理中心
我相信這將會有助去鞏固
我們香港在全球生命健康科技的領域上
的領先地位
以及通過大灣區臨床測試協作的平台
實現港深協同發展
因此相當支持政府
籌備設立國際臨床測試學院
為我們大灣區培育更多專業人才
進一步提升我們香港在創科上的競爭力
而說到AI 人工智能
作為全球科技革命的核心的驅動力
在施政報告當中
也佔據一個非常重要的位置
相信政府能夠通過
設立香港人工智能研發院
推出前沿科技研究支援計劃
和建設北區沙嶺數據園等等
這些設施 將會有效
全面推動我們怎樣
把AI產業化和產業AI化
與此同時我也非常欣賞
政府確實在確保AI應用的安全前提下
推動AI在公務上
醫療 交通和金融
這些不同的領域
是有着一個廣泛的應用的
比如智方便
為用户提供AI的助手
為我們用户提供AI助手
和在醫療的領域上也引入了數字病理
的技術和生成式的AI
提升我們病人護理的效率
主席 施政報告也強調
我們香港要
積極融入國家發展大局
特別在粵港澳大灣區建設和
一帶一路倡議中的角色
我高度認同政府
在深化港深合作的努力
譬如推動了香港
國際機場東莞空港中心也在都是
優化了跨境支付通和
是推動大灣區
臨床數據標準化這些措施
這項舉措不僅可以提升到人流
物流 資金流和數據流的互聯互通
為我們香港的企業
走出去和
國際的企業可以引進來
創造更加多的機遇
在施政報告中
為了鞏固香港作為國際金融中心的地位
方面 其實也提出了多項務實的措施
例如有強化股票的市場
構建國際領先的債券市場
和蓬勃的貨幣市場
以及加速建立
國際黃金交易市場
例如推動香港機場成為
區域黃金儲備的樞紐
也建立黃金中央清算系統
以及豐富黃金投資的工具
這些措施
將會進一步提升我們香港在全球
的金融市場裏的競爭力
說到金融
尤其我想提一提就是綠色可持續金融方面
在港交所的Core Climate
的平台作為全球唯一
以港元和人民幣結算的
自願碳信用的交易平台
也展示了我們香港在綠色金融領域
的優先地位
我非常支持政府
加強和大灣區的碳市場的合作
去試驗我們跨境的交易結算
推動大灣區內碳市場生態圈的發展
所以我本人很希望政府能夠
去參考內地現在走得很久的
國家核證自願碳排量的這個制度
去發展我們本港的碳信用產品
利用碳交易的市場
去創造更多經濟效益
同時推動綠色建築的規劃
和一些舊樓宇的建築改造
也是優化一些綠建環評的制度
以及支援一些綠色金融和
減廢計劃
有助實現我們香港真正能夠成為
綠色城市這個願景
在施政報告中
其實對於綠色轉型的重視
也是相當令人鼓舞
在新能源的產業方面
其實政府都積極
響應了我們國家雙碳
的目標
推動可持續航空燃料SAF的產業鏈
還有氫能的發展
電動車電池的回收設施等等
這些建設
而當中也是和內地的政府
是有緊密的合作 在大灣區發展
SAF的供應鏈以及
定製氫能的標準認證
那麼這些這麼多的措施
都是能夠充分顯現出
我們政府在綠色轉型上的決心
相信將會能夠為我們香港
構建更加具影響力的新質生產力
的產業鏈
而同時我也非常樂見
政府接納了我們新民黨的建議
提出了推動航天科技的發展建設
去支持太空經濟
太空經濟的範疇其實
能夠帶動有很多
比如可以提供
太空初創的融資
保險產品 知識產權
太空法律等等
一些專業範疇之外
其實我覺得
太空對於我們民生也是相當之重要
尤其是見到我們本港
現在正在面對日益頻繁的極端天氣
所以我們是急需要培養
或引入更多
航天科技的人才
和發展我們的低軌衞星技術
去增強氣象監測和
災害預測能力
建議政府可以充分利用
我們北都發展的契機
去加大航天科研的投入
尤其是設立一些針對人才的培訓計劃
鼓勵我們更多香港的年輕人去投身
航天領域
去創造更多高端的就業
另一個我們新民黨的建議
就是關於我們本地的
經濟方面的
也很樂見行政長官這次
在施政報告很破格加入了推廣
寵物友善的場景
事實上其實寵物
經濟發展的潛力
相當之巨大
因為它涵蓋的範圍實在是太多了
有寵物用的東西
吃的東西 有他們的醫療保健品
寵物保險
日常的護理服務
他們的行為訓練
他們的住宿託管
以至去到寵物展覽
或者寵物咖啡店等等這些很多
的範疇 不僅可以創造更多就業機會
也都有助推動我們
本港的消費
政府在推動寵物友善政策的同時
當然也是要平衡不同市民的需要
透過科技的應用和規管措施
希望可以減少寵物
對於公共環境的影響
使得人寵共融真正可以落實在社在區裏
而推動人寵共融
其實都是我們社會發展的必然方向之一
政府應該重視相關的需求
期望透過政策的調整
措施的優化
和宣傳教育
去研究修訂食物業的
規條規例
容許寵物在特定的條件之下
進入餐廳 從而促進
寵物經濟發展
為我們本港的餐飲業
零售業可以都
注入一些新的動力
而最後 我想我們即是說了很多
機遇 但是我們香港其實面對着
一個很重大的挑戰 就是人口老化和
少子化的現象
政府其實都
必須要有相應的
措施去應對這一個挑戰
才可以確保我們香港未來可以
繼續持續這樣去發展下去
提升我們香港社會整體的活力
和競爭力
希望政府未來真正可以
去考慮設立人口政策專責小組
全面研究我們香港人口的結構變化
對於我們社會經濟
勞動力等多方面的影響
才可以即是有效地
去制訂長遠
人口政策的方向
因此非常感謝行政長官
接納我們新民黨許多項的建議
當中也是包括是很多鼓勵生育
的建議 包括我們新生嬰兒
的獎勵金
優化子女稅務的優惠
還有取消雪卵的
儲存限期等等
為我們市民其實提供了好多
家庭計劃的不同的選擇
體現了政府對於
我們民生的深切關懷
所以本人深信在新一份的施政報告
引領之下 香港將會在北部都會區
產業革新 融入我們國家發展大局
和鞏固國際中心的地位等等
在多方面取得更大的成就
把我們香港建設
成為更加繁榮
更加宜居 更加具競爭力的國際城市
為我們市民這創造更好的未來
為我們國家作出更大的貢獻
本人謹此陳辭
支持
施政報告 感謝主席
李浩然議員
多謝主席 今年施政報告就
發展北部都會區
的推動 成立了北都發展
委員會 簡化措施
拆除鬆綁 以至是專屬的法律等等三項
主要的新猷 都是非常值得
充分肯定的
本人也將就片區開發政策方面
作一些補充的建議
首先北部都會區是要構建
一個多中心
網絡化的空間結構
這裏當中就包括了進一步
強化片區功能的定位
根據資源的區位優勢
以及現有將北部都會區劃分
應該是作為有包括科技創新
生態宜居
商貿物流等特色產業的片區
形成功能互補的組團式布局
第二就是完善跨區域的協調機制
設立應該由特區政府牽頭
粵港澳大灣區城市以至是市場參與的
區域規劃的一些協調的工作組
或者委員會的機制
統籌基礎設施 產業布局和
生態的保護
避免了在同一個區域裏面的一些
重複的建設和
惡性的競爭
第三政報告也都有述到的
就是一些彈性的規劃框架
在總體的規劃基礎上面
應該要預留
一些一定比例的白地或者是混合用地
以適應未來產業提升升級和人口
結構變化的需求
土地的供應是北部都會區
發展的基礎
需要突破傳統土地開發的模式的傳統局限
產業帶動的片區開發
能夠幫助我們
引入市場的資金和商業的機制
靈活地進行集資的方式
也能夠加快土地的開發周期
北部都會區的發展
其實也離不開
構建產業的生態圈的
所以在促進經濟的多元化
構建產業核心
北部都會區需要擺脫傳統土地經濟的依賴
打造具有全球競爭力的產業體系
這樣我們就需要首先聚焦
在科技加創造的融合
在河套深港科技創新合作區域的延伸
區域布局中
要轉化的基地和
高端的製造園區
吸引人工智能
生物醫藥 新能源等
戰略性產業
的龍頭企業 設立研發中心和生產線
達到科技加製造融合
同時對於發展綠色經濟的集群
例如可以考慮在新田科技城周邊的規劃
碳中和示範區
推動綠色金融碳交易和
環保科技產業的發展
也爭取設立大灣區的綠色
標準認證中心
另外也有一些其他例如
文化創意的節點
依託我們包括例如古洞北
粉嶺北的一些歷史文化資源建設
設計傳媒中心和數字文創基地
培育本土的以至屬於
大灣區的區域的一些IP
和創意的品牌
基礎設施是支撐
北部都會區發展的骨架
也需要因此
是有前瞻的布局
我們可以探索垂直城市的開發
即是說在核心片區
推行高密度混合
用途的立體開發
通過地下空間綜合利用
和空中連廊系統
提升土地集約的利用水平
也同時要加快鐵路建設
因為鐵路是血管 是動脈
當中包括了也都有提及到的北部
北環線東延 港深西部鐵路等的項目
建設並且研究增設智能軌道
接駁系統
讓我們能夠實現和深圳灣口岸
皇崗口岸的一個無縫銜接
建設智慧城市的中樞也十分重要
這個當中就要求我們能夠布局5G的專網
城市數據平台
和邊緣計算節點
推動交通能源
安防等等系統的智能化管理
最後就是打造韌性生態的基礎設施
我們通過修復濕地
建設海綿城市和生態走廊
提升北部都會區應對極端氣候的能力
同時也是為能夠為居民
提供高品質的生態空間
最後北部都會區的成功
是離不開和內地
城市的深度協作的
如何能夠讓
深圳河沿岸的區域共建試行的模式
因而能夠實現到資金
數據人才的跨境便捷的模式
並且探索適用於兩地法律的
爭端解決機制
我們同時也應該可以思考
去設立大灣區的跨境基金
聯合粵港澳三地政府和社會的資本
設立北部都會區開發基金
重點投資在跨境的基礎設施和
科技創新項目
另外 對於推動資格互認清單的擴容
無論是在醫療還是建築會計等領域
進一步擴大職業資格互認的範圍
吸引專業的人才
能夠由全球落户在北部都會區
主席 本人發言支持議案
本人兩節的發言
分別針對
北部都會區的產業主導片區發展的模式
和粵港澳大灣區的法治建設
和協同發展
兩者事實上要深度協同 才能夠
實現到國家香港和施政報告當中所述
的宏大目標
多謝
葉劉淑儀議員
主席 當我向行政長官提出
發展太空經濟的時候
很多網民都覺得是很離地
因為香港的地塊這麼小
又不能發射火箭或者衞星
那有甚麼可以做
但其實不是 因為香港現在
科技突飛猛進 已經有些衞星
是成為微型衞星
好像一個行李箱這麼小
所謂flat panel satellite
以及我們的國家
中國大陸的航天的產業是突飛猛進的
例如我手上這個
這家公司Land Space是
北京的Land Space
是叫做藍箭航天
它是全球第一家能發射
朱雀火箭就是
用液氧烷做燃料的火箭來的
其實有一家成都四川的航天
公司這叫做成都國星宇航
Adaspace已經申請了香港上市
所以香港可以為
內地的航天產業
甚至其他國家的航天產業提供很多服務
除了是施政報告第158
至159段說投資支持科研
加快批出低軌衞星牌照
這些服務之外 還可以做多很多事情的
因為譬如硬件來說
香港的大學的機械人
研究是非常出色的
不排除除了大的發射台之外
很多機械人臂 robotic arm
即是來探月探火星要建設
那些叫lander
或者rover 配件可以在香港生產
而且隨着越來越多微型衞星
透過低軌發射上天
很多軌道可能會出現堵塞
和那些衞星 如果他沒有了燃料
會掉下來 如果碰撞到
就很大危機
所以香港可以提供保險
可以提供仲裁服務
我們的大學要多教太空的法律
我們的大學也要多教些機械人
各類的航天科技
所以我建議政府
盡快成立一個外層
太空事務辦事處
更新我們的外層
太空條例並且
是成立由業界組成
委員會盡快草擬一個
太空經濟發展的藍圖
讓我們可以建設一個新的產業
創造更多是高增值的職位
並且可以協助
我們國家爭取國際的話語權
我謹此致辭
黃英豪議員
主席 本人發言是支持
2025年施政報告致謝議案
也欣然樂見行政長官於本年度
施政報告內的多項政策措施
採納了民建聯包括本人的意見
尤其是在支援中小企業和拓展海外
網絡兩大範疇 邁出了實質的步伐
本人僅在下列提出一些
相關建議 供當局參考
首先本人非常歡迎這個
發展品牌 升級
轉型及拓展內銷市場專項基金
簡稱BUD專項基金 是擴大了
注資14.3億元
而這個範圍也加大
去到覆蓋了八個涵蓋一帶一路
包括是中東 中亞地區吧
非洲 東歐等等 南美洲這些國家經濟體
這個有關措施回應了本人多年來對
擴大資助地域和提升有關額度的倡議
也是非常切合香港中小企業當前
有迫切開拓新興市場
這個需要 考慮到
東盟十國有
近6億8000萬人口 也是快速增長
以及中東 非洲
拉美地區的消費增長潛力
施政報告也提到
就在吉隆坡增設我們特區政府的經貿辦事處
並逐步將經貿辦覆蓋範圍延伸
去到拉丁美洲還有中亞地區
本人十分歡迎這個布局
並建議當局同步強化跨部門的協作機制
利用好比如貿易發展局
投資推廣署的海外網絡
讓三者結合力量
提升香港與有關地區的經貿關係
定期組織具主題的中小企業考察團
例如可以讓一些中小企業是製造
清真食品 或者電子或者某些科技產品
可以在我們官方的帶領下 高效對接
東盟 中東市場
進而提升他們落地的成功率
其次 在協助企業走出去的同時
政府也應該着力將海外投資者引進來
施政報告提出整合投資推廣署
貿發局和香港駐內地辦事處的資源
構建一站式平台
並與比如沙特阿拉伯
孟加拉 埃及 秘魯
探討簽訂這個投資的協定
本人是非常同意這個政策的方向
並期望當局能夠更優先與東盟
以及中東其他具潛力的經濟體
例如印尼
阿聯酋開展更多貿易合作的談判
以鞏固香港在區域供應鏈中
的樞紐地位
並強化應對地緣政治變化的能力
在企業融資方面
本人過去一直都建議
探討知識產權質押保險融資模式
透過銀行保險和評估機構
共同制訂一些標準
降低金融機構信貸風險
施政報告回應了本人有關方面的倡議
宣布由商經局
知識產權署和金管局聯手推出
知識產權融資沙盒
並以科技行業作為試點
本人相信這若能夠建立透明公允的估值
以及風險分擔的框架
將有助科創的中小企業
盤活他們的無形資產
加速科研成果的商品化
同時也會鞏固香港作為區域
知識產權貿易中心的優勢
在電子商貿的推廣
就今年是第二屆香港好物節
錄得了總瀏覽人次是超過1億
而有關直播觀看量
也突破了1000多萬人次
但我看到的參與企業
仍是以香港的大型品牌為主
大概有270多家
本人建議在下屆香港好物節能夠
預留一些專項資源
能夠協助更多香港中小企業在好物節期間
設立主題館或者線上的專區
並且與貿易發展局的設計廊等
現時的平台對接
讓中小企具創意
而相對規模較小的
一些產品獲得同等的曝光機會
從而擴大受惠面
至於創新科技和教育方面
香港近年在人工智能領域已經
與國際前沿並駕齊驅
施政報告也宣布設立人工智能工作組
和注資10億元成立
人工智能研發院
標誌着政府銳意以公共資源
帶動產學研的協同
提升行政的效率
並鞏固產業優勢
本人對此深表贊同
與此同時 生物醫藥科技
對於應對香港
大灣區以至全國人口老化所衍生的醫療
需求也極具戰略價值
也都將來相信會是北部都會區
發展的重點
在高教方面 施政報告提高了香港
公立大學非本地生的招生額提升至50%
然而香港教育發展的海外推廣工作
長期都是由院校各自為政
資源相對分散 也欠缺協同
所以本人希望有關部門能夠統籌香港
一些特別公立大學 以至大專院校
聯同駐外的經貿辦
推廣可能香港的年度聯合招生
和香港作為高教樞紐地位這一些宣傳
這樣的話將進一步提升香港作為國際
教育樞紐的整體競爭力
無論是香港在創科發展還是高教
如果缺少系統化的海外宣傳 難以完全發揮
我們國際合作的潛力
因此本人建議加強高層的統籌
能不能夠即是把我們創科局
教育局 商經局
財經事務局等政策部門
有更高層的統籌協調
以聯同駐內地和海外的經貿辦
貿發局 旅發局等等
海內外的網絡 能夠制訂
我們香港較統一的對外宣傳的策略
同步推廣香港的科研實力
香港的國際高教的一個
基礎以吸引相關的企業
科研人員和海外學生來香港
而資源調配方面
可以考慮讓相關部門
共用行政支援
以及某些預算框架
減少重疊的開支
提升駐外機構的成本效益
對於香港和內地併船出海
本人樂見施政報告提到會聘用香港會計
法律等的專業高增值供應鏈服務
去拓展海外市場
同時透過推廣我們的優勢
對接環球的買家
打造國際品牌
本人以往一直強調要將香港打造成為
高增值供應鏈服務中心
香港要為內地企業提供供應鏈的服務
本人認為政府應該更主動去招攬
內地特別是大灣區企業來香港
設立出口平台
充分運用香港各方面的高增值服務業
以提升我們供應鏈的附加值
使我們可以鞏固我們
區域高增值供應鏈服務中心的地位
最後我想強調一點
要落實好上述的工作
是很需要遠見卓識 也要開拓進取
所以施政報告也提出了建立
部門首長責任制
強化公務員評核機制
這些都是非常重要的措施
本人認為
既然公務員系統都需要提升
責任擔當 強化他們的評核
對於有關由政府撥出大量資源支持
也承擔重要職能的數以百計的法定機構
和公營機構
是否也要為他們
設立一些更明確的KPI
或者建立類似的責任和
評核的機制
希望有關方面考慮
總括而言 本人是支持政府於協助
企業在開拓市場
促進融資以及鼓勵
創科產業和提升高教等多個領域邁出
這些非常積極的步伐
並期望當局在跨部門協調
和對外推廣等方面
能夠持續優化讓
各項政策發揮最大的乘數效應
鞏固我們香港作為國際貿易
創新樞紐的長遠競爭力
主席 本人謹此陳辭
支持議案
龍漢標議員
代主席
由去年到今年行政長官
在施政報告中也
不斷強調要改革求變
改革二字 特首在上年提了41次
今年就有十次
今年的主題是深化改革
心繫民生 發揮優勢
同創未來
第一段已經開宗明義
說是香港實現突破
新局面的策略部署
我仔細閱讀了施政報告之後
發現關於北部都會區以及整體
土地開發的政策
和措施有7項突破
第一項突破
特首時不時都會領導一些涉及特區整體
政策和策略的委員會
但是這次北都發展
他不僅是做領隊
還更加親身落場
打前鋒 踢埋一份
施政報告提出特首成立並領導北都
發展委員會 由三位司長
副司長分別領導工作組
取代督導委員會
提升決策層次
全面提速推展
施政報告發表了不夠兩個星期
在9月29日
特首已經開了首個工作會議
指示三個工作組務必盡快開工
第二項突破是制度框架的突破
首先 政府為北都訂立專屬法例
授予政府簡化法定程序
加快規劃研究縮短行政步驟的利劍
這個正是使得北都發展提速
提效的關鍵一步
同時 財政司副司長所領導的
規劃及發展工作組
轄下會特設專案監督辦公室
為工程審批時限和分階段通報親自把關
這項安排回應了我一直所建議的
審批單一窗口
從此 專責辦公室會一站處理簡化程序
參與北都發展的投資者
和發展商
不再會被困於部門審批的迷宮之中
第三項突破是以土地政策
協助產業發展
當局會以更靈活的方式處理產業用地的租期
提供到最長續租合共21年的租約
協助租户籌劃業務發展時
可把目光放得更遠
政府同時也會研究成立園區公司
管理和營運產業用地
公司更會負責日常管理和
招商引資的工作
此外 為增加學生宿舍
簡化改劃手續而推出的城中學舍計劃
會將措施範圍擴大
不僅改裝現有商廈和酒店
拆卸商廈重建的全新學生宿舍
也能夠應用計劃的便利措施
包括保留過剩地積比
當局今年內也都會預留至少三幅
全新的商業用地
作興建新宿舍之用
我相信這些措施
不僅可以更有效使用商業用地和商廈
同時也能夠盡快滿足學生宿舍的需求
第四項突破是特首展現出促進者的氣魄
終於為城市發展拆牆鬆綁
接納了業界經年提出的建議
放寬私人項目中停車場總樓面
面積的豁免安排
並取消興建地庫
停車場作為豁免的強制條件
這項德政使建築工程更加
合乎環保原則
既能節省成本
也縮短施工期
更大大降低了住户日後要承擔營運
停車場的龐大開支
特首又提出為期三年的按實補價先導計劃
容許業主在修訂地契過程中
分期發展 按實際樓面面積及用途補價
政策反映了特首勇於從市場
角度作考慮
為私人發展項目注入新契機
減輕早期的資金壓力
增加市場投資意欲
我相信不僅是北都
乃至整個城市發展都會因此而受惠
第五項突破是推動市區重建的新思維
包括三項新安排
放寬地積比政策
容許跨區轉移
在急需重建的七個指定地區
適度增加項目的地積比
以及為市建局在北區預留了三幅土地
興建樓換樓單位
新措施更能善用土地資源
發揮舊區與新發展區互補發展的潛力和優勢
踏入2025年
全港超過50年樓齡的樓宇
已經接近1萬幢
相反 重建強拍申請的宗數就逐年下跌
2023年有五宗
2024年只有一宗
今年好一點 有三宗
對於釋放市區土地發展潛力
由去年到今年的致謝動議
我也促請政府盡快解除
終審法院就Fully Profit
有關房屋的判決所造成的緊箍咒
以解放舊契物業的重建活動
雖然說香港要開創的是數碼經濟
但是土地依然是科技的載體
如果說人是科技的主人
那土地就是我們的歸宿
特首的一個政策 是否去修訂
地政總署編號3/2000A
這份作業備考
會決定這些舊契土地的發展潛力
能否得到釋放抑或繼續冰封
都只是一念之間
第六項的突破是當局原定未來五年
每年平均約為1200億元的基本工程
開支 再額外預留300億元
在未來2至3年
增加工程項目開支
並計劃特別投放在小型工程
以支持本地建造業
尤其是在協助建造業的中小企
我和業界都是肯定支持的
第七項的突破
特首表示會掌握土地供應
主導權 既持續造地
亦確保有節有度及務實地
部署推出土地的步伐
香港面對經濟轉型和複雜
的地緣政局
政府能夠因時制宜
調節土地供應 將有助樓市健康發展
鞏固市場信心
我支持施政報告豐富置業階梯
協助公屋居民踏上置業第一級的目標
也贊同施政報告按照長遠房屋策略
滿足私營房屋需求的政策
但是兩者之間如何首尾呼應
是值得深思的
當置業人士一步一步地攀上置業階梯
才發覺階梯因為公私營房屋
比例是七三比
而越上越窄
那又如何去應對僧多粥少的
現實情況呢
因此 我認為如果特首還有第八項的突破
就是突破固有的框框
以土地供應主導權之利
調節公私營房屋的比例
為長遠房屋需求
為全港市民在置業階梯上
走得更高 走得更遠
作出超前部署
那就更加完美了
代主席 四年以來
我不斷重申
地產及建造界對國家
對香港 對社群的支持
都是義無反顧的
今年行政長官在施政報告中強調
改革
我和我所代表的地產及建造界
定當一如既往 與政府攜手同行
為香港打造出更美好的明天
吳永嘉議員
多謝主席 行政長官今年的
施政報告的主題
總共有16個字
深化改革 心繫民生 發展優勢 同創未來
施政報告全長三萬多字
分開了十個篇章
詳細地講述了治理
發展 經貿 創科
教育 文化 體育 旅遊
以至各項民生的政策
涵蓋方方面面 鉅細無遺
這次施政報告採納了經民聯和廠商會
過百項意見
工商界普遍是讚好的
我對施政報告表示強烈的支持
在當天的記者會經民聯送上了
16個字評價
應對挑戰 求變革新
投資未來 加強信心
至於本人
今天也想對這份施政報告送上
兩句由衷的感言
分別是
深化改革 迎難而上 不求鼓掌聲
同創未來 穩中求進 贏取歡呼聲
而事實上 特首上任三年以來
積極改變舊有的文化
推出多項改革的措施
多到排山倒海
現在也是時候做下中期檢討
思考深化改革
講完整體的觀感
然後討論下施政報告各項的細則
特首曾經多次公開說
對北部都會區發展心急如焚
這次施政報告就專門開了一個篇章
詳細地講述加快發展北都的政策措施
最大的亮點是成立北都發展委員會
並且由特首親自領導
下設三個工作組
分別由政務司司長
財政司司長和副司長擔任組長
陣容強勁
特首更加坐言起行
在9月29日主持首次工作會議
指導了三個工作組的工作方向
特首強調加快推動北都的高效建設
香港未來發展戰略的重點
政府必須全力以赴 搶佔發展的先機
由之前的督導委員會升格為
發展委員會
不是改個名字這麼簡單
當中反映出特首背後的思維
積極加快推進 展現深化改革的決心
由監督發展變成由頂層領導的工作
好處是可以及時拆牆鬆綁 遇難解困
本人對此予以百分之百的肯定
值得一提的是 施政報告第三章第三節
提到加快發展北都的專屬法例
這一點是極為重要
我在之前倡議北都發展要特事特辦
特首提出訂立專屬法規
無論在創新規劃還是招商引資都會
不拘一格 靈活度大很多
創新最重要夠靈活
對於怎樣打造北都
我建議有三招
第一招 集中火力
創科是北都的主菜
所有建設都要以這件事為核心
但是又不要太貪心
一開始就整個大雜錦
應選定優勢的新興產業
集中資源的拓展
第二招是匯聚才氣
規劃上要盡量細緻
科研 生產 商貿 物流
生活起居樣樣
也要照顧周全
因為要匯聚才氣
我說的是人才的才
興建一流的人才公寓 專才住得舒服
就會捨不得走了
第三招是多元創新
除了發展新型工業
北都也非常適合發展新型的漁農業
漁農業本身就是
這片土地的原生產業
政府不妨因地制宜 撥出部分
土地 建設
高科技農場和養魚場
專門研究培養培植和養殖
有機的產品
廠商會也非常
高興特首接納
我們的意見 預留了香園圍口岸的一帶土地
推動食品產業的發展
包括食品批發
加工和貿易 長遠發展成為
食品產業園
推廣食品製造+旅遊
打造食品產業園
可以出產更多優質的
特產供應給餐飲市場
善用舌尖上的工業
鑄造更多金漆招牌 推廣香港原味道
說完北都 輪到河套
今年第一個立法會大會的會議上面
本人提出了加速推進河套香港園區發展
打造新經濟增長點的議案
議員同事踴躍發言支持
這次施政報告提到
政府今年內會推出第一期餘下
用地選定的地塊
完成第二期發展規劃的規模
產業分布等規劃
完成河套香港園區總體布局
以及考慮以邊建設
邊進駐的模式 靈活為企業提供工作空間
讓企業無需等待整區完成工程
可以提早進駐
本人當然極為贊成
業界都像特首一樣心急如焚
期待科企快速可以進駐園區
未來聯動北都打造內聯內地
外通全球的世界級科技創新的樞紐
接着講一下AI人工智能和數據
網上有句流行的金句 得AI得天下
近年國家的AI發展走在全球領先地位
2025年政府工作報告明確提出
持續推進AI+是今年重要的工作任務
特首在施政報告中有不少篇幅
強調推動AI和數據科學產業發展
提出具體的措施推進AI科研
加強投資AI產業
強化AI數據優勢
以及拓展AI應用
對內 政府成立了AI效能提升組
對外 金管局和數碼港推出了
AI沙盒2.0
推動更多AI商務應用
我想說算力其實是發展AI
的關鍵支柱
我們要增強AI競爭力
首先就要增加算力
今年香港的算力大大提升
當中數碼港超算中心的算力
已經增加到3000
聯同其他設施 全港可提供合共
5000的算力
目前來說暫時可能夠用
不過AI發展一日千里
我們是不是要超前部署呢
河套一園兩區
使港深兩地科研更加緊密地聯動
共享算力
互通數據
是長遠發展的趨勢
另外 我也很關心
在AI規管方面的問題
在日前相關委員會政策簡報會上
我也關注本港現時並沒有刑事法例
專門規管deepfake
詢問當局有甚麼政策或者策略
以及有甚麼立法的時間表
律政司司長林定國也回應了會成立
跨部門的工作小組
協調負責政策局
檢視更廣泛應用AI所需要的法律配套
對於政府當局的正視
本人十分認同 更希望當局
盡快展開相關的工作
輪到說說金融
剛剛在9月份公布的全球金融中心指數
香港再次排名第三
不過總分只是比第一的紐約低兩分
比第二的倫敦低一分 差距極小
即是說只要我們再發力
我們隨時可以超倫趕紐
學者又分析倫敦之所以勢危
皆因太保守 不重視科技的發展
科企不是很理睬他們
相反香港在這方面
勢頭大好
全球資金很快地湧過來
本人建議要把握黃金機會 積極推動三加
第一是加速金融創新因時制宜
更新金融政策
第二是加大力度 開發更多金融產品
包括施政報告提及的推進穩定幣的措施
同時助力人民幣國際化
第三是加快擴闊投資市場圈
聚焦吸引東盟和中東地區
的龐大資本
當前東升西降的格局日益明顯
只要我們敢於創新
扭轉紐倫港的排名指日可待
主席 本人謹此陳辭
陳月明議員
多謝主席 我發言支持
2025年的施政報告
今年是國家十四五規劃的收官之年
也是十五五規劃的布局之年
國家除了總結過去五年的發展成就
更要規劃未來五年的發展目標
制定對香港最新的安排
我們香港需要更加主動
對接國家的發展戰略
爭取內通外聯的積極角色
今年的施政報告圍繞兩大主軸
經濟和民生
特首提出相當豐富務實的新政策
新目標
尤其是加快作為香港經濟
新引擎的北部都會區的發展上
我們可以看到許多突破性的嘗試
例如成立由特首領導的
北都發展委員會
及由司長組成三個小組來專門負責制定
北都各發展區的營運模式
推動大學城的建設以及
統籌北都的全流程建設工作
此外 政府還繼續簡化行政措施
和訂立加快發展北都的專屬法律
為北都發展拆牆鬆綁
其實很多施政內容一直都是我和其他
立法會同事所倡議的
此外 在今年暑假休會期間
我和周文港議員
江玉歡議員一同
提速北都發布了一項報告
我感謝政府採納了其中
不少內容
只有提高決策層次
加強各部門的合作
突破一味死板
生硬的條例的限制
北都的發展速度才能夠趕上
新時代的需求
我也非常歡迎政府接納了我的許多其他建議
例如推出北都發展多種的融資方案
包括土地入股等 推出靈活
批地政策 包括以直接批地的模式
推動企業落户和融資
拓展國際教育樞紐的內容
包括預留土地發展國際學校
發展生態+旅遊
包括提升郊野公園的配套
串聯鄉郊景點 豐富鄉郊的生態旅遊體驗
以便村屋改裝成民宿
或者是餐廳 小店
這些政策都是幫助香港拓展
更多可能性
那其中施政報告提到
將會在今年內
會推出北區沙嶺
大約十公頃的數據園區的發展
用地的招標工作
未來將會打造為先進算力的設施
推動香港數據和
AI相關產業的發展
看到沙嶺可以成為北都最快的
創科項目
我感到特別欣慰的
終於可以開花結果
我還記得在2013年
沙嶺超級殯葬城的規劃公布之後
我當時只是一名村代表
但我意識到殯葬城的規劃
不單影響港深邊境周邊地區
未來發展的可能性
更加阻礙了香港融入國家
發展的大局
我之後陸續當選為鄉事會的主席
北區的區議員和立法會的議員
我在不同的渠道發聲
得到各位政黨的領袖
朋友和家人們的大力支持
事件在港深兩地引起熱議
理據更得到
中央的肯定
最終李家超特首一錘定音
正式將殯葬城規劃改為創科用途
成為北都第一批創科的屬地
沙嶺的故事充分反映融入國家發展大局
是香港經濟的必然之路
當然 就未來推動北部都會區的發展
我仍然有幾點期盼
第一 加大大學城的面積的規模
實現大學城與創科產業的緊密聯動
今年施政報告中
無論是成立大學城的統籌規劃或建設組
亦放寬專上學院的自資收生的限制
以及增加學生的宿舍供應
都是充分反映了政府
非常重視北都
大學城的發展 加速建設大學城
推廣留學香港品牌的決心
但目前社會普遍的聲音都表示
北都大學城的規劃面積上尚不足夠
而且 此前特首
在答問大會上提到
與深圳接壤的打鼓嶺區
更是有條件加快推動
大學教育城的建設
區內發展空間更加大
擴容機會是更大
可在教育青年工作科技創新
研發上是起到協同發展的作用
其實香港的創科優勢很大程度取決於
五所世界百強大學的科研的能力
我期望政府
未來能夠落實
加大打鼓嶺區的大學城的面積
同時從功能 定位上
加強大學城和創科產業
的產學研聯動
第二 就是加速口岸經濟建設
保證口岸的周邊的規劃一致性
深圳近年一直都是非常重視口岸經濟發展
在今年新開的羅湖區
益田假日廣場
南山區的萬象城的二期 還有即將
建好的將會打造為一個集商業文化
生活為一體的新皇崗口岸
都是將香港人視為重要的客群
而我們香港在口岸周邊的
發展一直是比較落後
北部都會區的出現將會
扭轉這一個趨勢
而北都東打鼓嶺區的規劃包含口岸商貿
和產業區
其中香園圍口岸的出入境
流量增速是非常快
因此我一直是建議可以有條件利用好
香園圍口岸附近的土地
批准開展一些簡單商業化
設施或者是活動
利用好口岸的人流為地區帶來經濟的效益
此外 今年的施政報告特別提到在
香園圍口岸附近
將會預留土地
發展食品產業以及加工的批發
以及長遠扶持香港的食品產業
原則上我是支持推動本港食品產業發展
但對於目前的選址
我覺得政府部門是需要仔細去探討的
香園圍口岸目前每天平均有
近8萬人次出入境
附近206公頃的優先發展區土地
包含口岸經濟以及
大學城的項目 是非常非常寶貴的
政府在土地規劃上應該專注於服務
口岸經濟和大學城的建設的需要
原定的產業用地會不會用來發展
創科與當區的大學城
進行更多聯動會比較好
日前司長透露
又有十多家的重點企業
將會落户香港
我們當然希望這些
企業的業務不是局限在傳統的金融
貿易 管理
可以展開更加多的高技術
高利潤 低污染與創科的
新型工業相關
核心業務
其實香園圍的周邊作為未來近市區
的黃金地段 會不會更加適合
批給重點的創科企業
我目前對食品產業園的選址安排
持有保留的意見
第三 繼續推動城鄉共融的新實踐
北部都會區裏有十條鄉
都是城市發展重要的組成部分
這次施政報告
提到要發展生態+旅遊
利用好鄉郊和文化助力香港旅遊的發展
我是非常支持的
但是同時政府也是需要回應鄉民對於
鄉郊發展的期待
鄉郊的基建滯後很多年
有鄉村至今
未有接駁公共排污的系統
仍然需要在屋內預留化糞池
也有鄉村內部及周邊的排水系統非常落後
每次遇到極端的天氣
都會面臨的嚴重水浸
鄉民要擔驚受怕
據我所知 很多鄉郊的地區改善工程
本來是已經獲批 是需要動工的
但是因為北都的規劃的出現
這些工程被納入北都
整體的工程
導致需要延後
其實很多鄉民期待可以盡快改善
此外 鄉郊種種不便
包括公共交通單一
手機信號非常差等等
結果是鄉內的年輕人
後輩也不願意
留守 文化的傳承受到威脅
也令遊客望而止步
政府部門既然提出北部都會區的
要城鄉共融 就應該更有擔當
有責任解決
一直以來在鄉郊停滯發展的問題
讓鄉民感受到發展的紅利
我同意長遠而言需要通過
北都整體的工程
來根本性解決水浸的問題
但是中段是要推出一些措施
盡可能去緩解水浸的黑點
而且例如接駁排污的系統
擴展5G的網絡至鄉郊地區
都是應該加快行動的
總結而言 我期望政府能重視口岸經濟
的發展 以大學城為北都的標杆項目
加強和創科產業的聯動
並且不斷地推動城鄉共融 疏導矛盾
我相信未來北都會更好的
多謝主席 謹此陳辭
黃俊碩議員
主席我會把我的發言時間
全部都集中去這個環節的
金融工作方面
這次致謝議案是本屆立法會最後一次對
特首施政報告的致謝議案
如果我要為過去四年特區政府的金融
工作方面作一個總結
我會用
破浪前行 碩果盈枝
8的字形容本屆
政府上場的時候
仍未擺脫疫情的危機
加上內在和外在等因素疊加之下
使我們這個國際金融中心
都曾是黯然失色
無論指數股票
新股上市數目
以至成交量都出現決堤式的下滑
甚至有內地網民揶揄
香港已成為國際金融中心遺址
不過這些批評
也沒有打沉我們 爛船也有三根釘
何況香港不是一隻爛船
我們在這麼多個金融風浪之中 一直都是
破冰前行 我們都是一隻破冰船
在特區政府和相關的監管機構
等舵手掌舵之下 依然破浪前行
當然也要感謝特區政府不時聽取我們
立法會議員的意見
對金融市場進行改革
破除一些監管的壁壘
加上不斷推出對市場有創新
以應對複雜多變的金融市場
使我們香港能夠繼續成為全球
其中一個最重要的國際金融中心
特首的施政報告中提出的金融政策
是全方位鞏固我們國際金融中心的地位
從股票市場 債券
貨幣 商品以至
綠色金融和金融科技等等
都有着墨 在股票市場方面
政府和相關單位其實多年來都積極
打造具頂級競爭力的股票市場
成績是有目共睹的
每天成交量翻一個開
南向資金淨佔成交額接近25%
IPO市場也都重回我們全球第一位
不過金融市場在
今時今日AI的年代
變化實在是一日千里
我們如果不盡快做好做足
做滿的話就會輕易被市場淘汰
特首的施政報告也提出多項改革措施
我認為方向是非常正確
我想集中講幾樣我的看法
首先是主板上市要求競爭力的檢討
優化主要上市要求和便利海外企業
來港雙重主要上市或者第二上市
優化放寬上市方面的要求
一直都是我們業界的共同訴求
立法會不同界別
包括金融服務界
法律界以至
我所屬的會計界 也向本屆的立法會
多次向政府進言
有關的訴求的重要
和提出罰則的建議
我們的李慧琼議員
陳仲尼議員和金融界陳振英議員
早前也聯合推出
進一步優化上市規則
促進海外優質企業來港上市的建議
這些建議都是旨在為監管拆牆鬆綁
我希望監管機構可以把握有關的機遇
吸納市場意見
做好超前部署
不要讓我們的競爭力比其他
市場比下去
另外 特首去年已經大力提出有關發展
大宗商品市場的願景
今年再次
加速建立國際黃金交易市場
顯然特首是希望可以補足香港
金融市場過去的短板
透過加入新的願景去完善
我們的金融生態
補足股票債券以外的關鍵拼圖
成為紐約倫敦看齊的全方位金融中心
而發展有關市場
也可以爭取香港在亞太地區
的大宗商品定價權 形成反映區域內
供需的遠東價格
並且可以藉此推動
人民幣計價商品
有力促進人民幣國際化
我期望特區政府未來可以提供更多政策誘因
包括可行範圍內
提供更多稅務優惠
簡化監管和互通的程序
並且深化區域合作
除了與上海優勢互補之外
也應推動更多一帶一路沿線國家
交易所互掛相關的產品
吸引國際機構落户
我相信這些發展策略
能夠把香港的金融優勢和國家以及亞洲
實體經濟需求相互緊密結合
是提升香港全球金融競爭力的
關鍵一步
主席 根據某財富情報公司
在上個星期
發布的2025全球超高淨值
人士報告顯示
淨資產超過
3000萬美元的超高淨值人士
上半年香港
增長接近23%
增幅是十大財富市場中最大
如果以單一城市計算
香港排名全球第二
僅次於紐約
另外一個權威諮詢公司
早前發布2025全球財富報告
香港去年的
跨境財富規模增長
是有2310億美元 領先全球
資產規模總值2.7萬億美元
已經與瑞士看齊
預計2029年的時候
可以超越瑞士
成為全球
第一大財富管理中心
現在香港的金融和財資市場表現
良好的勢頭之下
特首能夠聽取本人的意見
抓緊這次施政報告提出
一連串積極進取的措施
促進香港國際資產及財富管理中心發展
絕對值得支持和肯定的
首先特首都是吸納了我的意見
包括進一步優化新資本投資者入境計劃中
房地產投資金額的計算方式
譬如購買非住宅物業裏面的計算
從1000萬提升到1500萬
購買住宅物業雖然沒動過
都是1000萬 不過成交門檻
就是從5000萬下調到3000萬
有關的措施能夠為一些高資產淨值人士
提供更多投資機會
更能為我們的物業市場
注入新的資金 對提振香港物業市場
都是有着一個正面的影響
更關鍵的就是 特首在施政報告中提出
進一步優化基金
單一家族辦公室和
附帶權益的稅務優惠政策
並且爭取在明年上半年提交
有關的條例草案
進一步推動香港發展成為
國際財富管理中心
無疑提供了一個非常重要的助力劑
目前我們香港家辦的發展蓬勃
成為香成為香港國際財富
管理中心產業的明星
業務 而香港的家辦發展
很迅速 全賴當局2022年為香港
家族辦公室提供稅務優惠
而作出一個開始
有見及此 我都期望
政府當局考慮向合資格的聯合
家族辦公室
使用者提供稅務優惠
促進我們香港家族辦全面發展
同時增加包括數字資產等新興產品
投資種類 成為可以獲取稅務優惠
的合資格交易 增加投資產品的種類
提升我們稅務寬減政策的吸引力
強化香港資產管理樞紐的地位
除了發展國際財富管理中心之外
香港匯聚了大量的金融
法律 會計等高質素國際專業
服務人才 怎樣去發展香港
成為國際專業服務業的中心
讓我們香港
從過去的超級聯繫人
升級為超級增值人
是香港未來重要發展的方向
施政報告中提出內地企業出海專班
透過一站式的平台為內地企業出海
提供融資法律諮詢會計以至協助內地
企業進軍一帶一路市場等方面
也有一些着墨 一方面
都充分發揮了香港最大優勢
去積極配合國家推動
企業出海戰略
為香港整體社會帶來新的商機之餘
更可以進一步壯大香港
的專業服務業
吸引更多國際專業服務
人才來香港發展
鞏固香港提升
國際專業服務中心的地位
都有着
顯著的作用 同時
有關政策都有助
提升香港專業服務業去內地和海外市場
的聲譽和影響力
再配合施政報告中
有關協助香港企業
和專業服務業界
拓展海外市場的政策
相信為香港的專業服務業
開拓更大的發展空間
不過現在我們香港的
專業服務參與
內地市場
特別是粵港澳大灣區的市場
雖然大門開了 小門還是沒開
這些種種的狀況都還是窒礙着
專業服務業的發展
其中而我所屬的會計業界為例
香港目前的會計師
依然受制於難以考取
中國註冊會計師的資格
使得香港的專業會計師和
內地的發展
都還有一些關卡
因此我也期望特區政府
可以積極與內地相關的部門爭取
設立大灣區
會計資格專屬考試
類似法律界的司法考試
除為了香港的專業會計師提供一個
標準化高效率的途徑
獲取在大灣區提供
專業服務的資格以外
消除香港會計師參與粵港澳大灣區建設
的最後一道屏障之外
更加重要的是
可以幫助我們年青的專業人士
走得更遠
看得更廣 此外
企業拯救條例作為協助一些
財困的企業能夠以一個更加
有效 高效率
符合成本效益
甚至獲取白武士
進場拯救的法律機制
目前社會都討論了有30年了
至今還沒有一個定論
我理解這個條例
都有不同的聲音
但是這也的確使得香港
過去對於一些有效可以挽救
因一時財困而具發展潛力的企業
的法律機制
是有一個缺口
有關的缺口無疑是使得香港
作為國際經貿中心
是有一些窒礙
也希望填補這個缺口
也都希望特區政府可以盡快
展開一些討論
讓我們社會各界對這個關乎香港
未來重要的議題
早日獲得共識 完成相關的立法工作
主席 四年前
是我首次參與施政報告
致謝動議的辯論
當時香港正值新冠疫情的高峰期
社會彌漫着一些抑壓和不安的情緒
隨着四年過去
香港擺脫新冠疫情之後
雖然環球
政經格局動盪
市民旅客消費模式改變
香港都處於一個經濟的
轉型的階段
使得我們的經濟發展未如預期
不過香港作為國際金融及經貿中心
本身我們的基礎是非常雄厚的
加上擁有背靠祖國
面向世界
這個得天獨厚的優勢
只要香港社會上下團結一心
香港定必有更美好的未來
香港這顆東方之珠
一定繼續綻放耀眼的光芒
多謝主席