本會恢復
2025年輔助醫療業修訂條例草案的二讀辯論
條例草案委員會主席
林哲玄議員
先就委員會報告向本會發言
主席
本人以2025年輔助醫療業條例
修訂草案委員會主席的身份提交報告
條例草案主要目的是包括
一 將輔助醫療業管理局
重新命名為專職醫療業管理局
下稱管理局
二 容許物理治療師及職業治療師
在指定的情況下
無需醫生轉介
直接為病人提供服務
下稱免轉介安排
三 容許專職醫療業人員
接受註冊中醫的轉介
四 優化管理局和委員會的角色
和組成 開闢新途徑
引入合資格非本地培訓
的專職醫療業
醫療業人員 以及六
引入強制性持續專業發展
法案委員會曾經與政府
舉行過六次的會議
包括一次會議 聽取團體的意見
委員大致上支持
條例草案認為有助
提升基層醫療效率和跨專業合作
有委員關注到免轉介安排
設有限制 未能夠達到
減輕公共醫療系統負擔的預期效果
而病人因為需要先獲醫生診斷
而可能延誤治療
與政府早發現早治療的方針不符
有委員因而要求無需醫生診斷
的免轉介
藉此賦予物理治療師更大的權限
以助紓緩整體醫療系統壓力
和推動早介入
政府當局表示
病人對自身病情的了解
與實際情況之間存在差異
因此病人基於他的有限認知
而作出的醫療決定
對自身安全或者會有影響
政府當局強調須以病人安全
及控制風險為優先考慮
並且指出現有安排屬於
業界最大的共識條
例草案旨在提供法律框架
以鼓勵相關專業
自行協商相關的細節安排
鑒於在免轉介安排下面
物理治療師或者職業治療師
可以按照參考機關
包括醫院管理局
衞生署 基層醫療署
和香港中醫醫院
發布的臨床指引
就已經納入指引的健康狀況
直接為病人提供有關專業的服務
因應委員的要求
政府當局交代了 由不同參考機關
發布的臨床指引的適用範圍
以及制定過程
以及如何處理偏離臨床指引的情況
至於臨床指引的發布時間
政府當局就表示
個別參考機關預計在今年上半年
普遍社會病症的臨床指引
陸續開展諮詢業界的工作
並且就有關安排的原則
細節達成共識
第一階段推出的臨床指引
涵蓋肌肉骨骼疾病的症狀
就病人過去12個月內
曾經獲註冊醫生 或者註冊中醫診斷
才可以免轉介
有委員就詢問設定有效期的理據
以及如果病人在該段時間之內
病情有變 相關的責任如何界定
政府當局指出 設定12個月的時限
是基於安全和實際操作環境的考慮
如果病人在該有效期內
病情有變
根據臨床指引的規定
病人應該重新求診
而如果有關的物理治療師
或者職業治療師
不建議病人重新求診
或者處理不當
可能會涉及專業責任的問題
條例草案建議
職業治療師可以根據
專業守則訂明的緊急情況
或者社會服務的情況
免轉介提供服務人委員和業界的
意見 政府當局也會提出修正案
以將緊急狀況或者社會服務的類別和
實際例子清晰列入專業守則之內
以及容許物理治療師
除了專業守則訂明的緊急情況之外
亦可就專業守則訂明的
社會服務 免轉介提供服務
對於條例草案只容許在香港中醫
香港中醫醫院環境下工作的註冊中醫
在院內作全面的放射及
化驗診斷服務轉介
有委員關注
其他註冊中醫的轉介
轉介權限 開放及實施的進度
另外 有委員關注以工作崗位
而非執業資格釐定中醫轉介權的理據
並且建議所有註冊中醫
也應該有轉介權
另一些委員則表示
香港和內地在中醫培訓的課程上有分別
如果一律容許所有中醫轉介的話
恐怕會出現斷錯症的問題
因而關注中醫是不是需要通過考試
或者相對或者相關專職醫療業
具備一定的認識
才能獲得轉介權
並且要求政府當局清楚說明
雖然條例草案不會訂明
中醫需要符合甚麼條件
才能夠轉介 但相關專業守則
應該涵蓋這方面的要求
關於非在中醫醫院工作的註冊中醫轉介權
政府當局指出
已經明確要求香港
中醫藥管理委員會
在一年之內完成首階段的指引
並且交代進度
至於容許在該院工作的註冊
中醫或者在院內作出
全面的放射和化驗診斷服務的轉介
是基於該院的營運需要
和特殊定位
中醫醫院將作為試點
通過設立管治架構
訂定院內臨床指引和機制
培訓要求和服務質素
保證制度等等措施 在應付
醫院運作需要和
確保病人安全的同時
也將為中醫
和各個專職醫療協作
累積實際的經驗
中醫藥發展基金
也將會資助各專業
團體和院校開辦更多中醫
和其他醫護人員協作的培訓項目
政府肯定中醫培訓的專業性
同時強調需要制定明確的轉介指引
關於註冊中醫
作出轉介的專業能力要求
政府當局強調
非常重視轉介的安全風險
將由中醫藥管理委員會
以及相關專職醫療業管理委員會
制定專業守則
涵蓋所需要的培訓
法案委員會也商討了管理局
和其委員會的組成和角色
以及專職醫療人員的註冊等等事宜
因應委員會和法案委員會
法律顧問的意見
政府當局
會就條例草案提出修正案
法案委員會對
政府當局的修正案
法案委員會對政府當局的修正案並無異議
也不會就條例草案提出修正案
法案委員會已經完成了
條例草案的審議工作
詳情已經載於提交立法會的報告之內
主席 以下是本人對條例草案的個人意見
輔助醫療業(修訂)條例草案
完成審議 恢復二讀
我要感謝法案委員會的
不懈努力 細心審議
要感謝多個醫療衞生專業
一直以來的寶貴意見和建議
也要感謝政府在廣泛諮詢和聆聽之後
願意修訂物理治療師和職業治療師
免轉介安排提供治療
中醫師使用診斷造影和醫學化驗
醖釀已久
在各個醫療專業之間
引起過不少的討論和辯論
今天的共識是源於專業之間
更深入了解和諒解
事實上是來之不易
這次的修訂不應該視為
某些專業搶了另一些專業的工作
亦不是某些專業
僭越他們專業領域或者範圍
這次的修訂是按照各個專業的發展
參考了國際的經驗
合理調整工作
善用醫療人力資源
在應對老齡化社會帶來的挑戰
尤為重要
修訂也提供了法理基礎
讓各個專業在基層能夠更緊密合作
其中跨專業協作模式
將會就常見的疾病
根據病情需要
按臨床路徑
轉介患者接受跨專業服務
務求提供及時和適切的治療
政策成功推動的關鍵之一
在於家庭醫生 物理治療師
藥劑師 護士 中醫等等的醫療專業人員
一 積極參加基層醫療名冊
二 積極參與各種資助服務計劃
和三 積極使用醫健通
在老齡化社會 退化性疾病 認知障礙症
癌症 器官衰竭以及中風等疾病
一定會增加
也會帶來巨大的復康治療的需求
復康治療從醫院開始
穩定之後在社區繼續
因此 社區需要有足夠的治療師
香港缺乏全面的復康治療政策
在公立醫院復康
就由醫管局負責
出了院後
如果進了安老院舍
康復治療則由社福機構負責
我希望政府下一步
全面檢視復康治療的政策
這次修例為治療師免轉介安排
和中醫師使用科技診斷
提供了法律的框架
具體落實就有待各法定監管機構的決定
與彼此之間的洽商
政策充分體現了專業自主的原則
法定監管機構為各專業訂立專業守則
釐定應有的專業水平
對專業失當的人士
追究專業責任
按照權責相稱的原則
權力大了 責任就會重了
當不同的專業人員
也直接為同一症狀的病人提供治療
病人不會因為我們來自不同的專業
而認為我們可以提供有差別水平的服務
因此衡量不同專業
為同一病情患者提供治療那把尺
應該盡量相同
這個將會是落實
新修訂法例的一項挑戰
我期待法例修訂可以為香港
擴闊中西醫學協作方面的科研領域
和開啟基層醫療
跨專業合作方面的嶄新局面
主席 我謹此陳辭
管浩鳴議員
主席
面對日益老化的人口結構
醫療系統正面臨沉重的負擔
而且未來更有惡化的趨勢
實在有必要利用
公營醫療系統外其他專業的優勢
發揮協同的效應
為市民的健康提供更佳的保障
因此 我支持通過
2025年輔助醫療業修訂條例草案
提升物理治療師
職業治療師這些角色
來紓緩整體醫療系統的壓力
過往不同的醫療專業的角色都規定
必須要以輔助的形式
為市民提供治療
例如先由骨科醫生作為診斷
再轉介由物理治療師跟進
在繁複的程序
和高昂的費用
往往需要幾個星期甚至數個月
使得有些病人
會卻步
失去了盡早獲得治療的機會
在條例草案下
輔助醫療業將會被
重新命名為職業醫療業
凸顯了他們
肯定了他們專業的地位
另外 主席 修例後
病人可以在三種情況之下
無需醫生的轉介
而獲得物理治療師
和職業治療師的治療
包括了出現臨床的指引
認可的指定健康狀況
或者在過去12個月內
曾經獲得中西醫的診斷
以及其他社會服務
和緊急的狀態
我認為這個是踏出重要的一步
既簡化了整體的求醫流程
也加快了病人康復的進度
並有效的分散醫療系統的負擔
避免只集中在專科醫生身上
但是 主席 我相信這次修例
只是第一步
未來仍然有很多改善的空間
正如業界普遍都是支持立法
法例方向
但是對於政策的細節
仍然有一些憂慮
有關業界認為世界各地
不少的發達地區
也採用了直接就診的制度
意思就是物理治療師是可以
在沒有限制的情況之下
為病人提供治療
儘管當局表示必須以病人的安全
和控制風險為優先的考慮
但是我相信業界的聲音
仍然是值得我們去關注的
在未來進一步的修例當中
我期望當局能夠是將業界
相關的意見納入考慮
例如是定期的檢討
以及逐步的放寬免轉介的病症
涵括更加大的範圍
讓更多病人可以進一步的受惠
才能夠符合我們
擴展基層醫療的長遠的目標
另外 主席在專業醫療
仍然未解決
有關視光師的訴求
他們的角色是有一點
脫離了現實的局限
只是停留在測試視力或者是裝配眼鏡
絕對無助於推廣基層眼睛保護
其實現時政府不少眼科保健計劃
包括青光眼或者是視網膜的檢査
也有視光師的參與
而歐美等很多地區
他們的視光師更能開藥
來處方病症的
可見制度上仍然有
進一步改善的空間
期望當局在未來可以認真考慮
提升視光師在基層醫療的角色
主席 面對人口老化
和慢性病的挑戰
發展基層醫療是大勢所趨
絕對是需要專職醫療人員的
跨專業合作和力量
我期望條例草案通過之後
能夠促進跨醫療專業的協作
更有效的運用公共的醫療資源
能夠避免醫療系統爆煲
主席 本人謹此陳辭
支持有關的草案和修訂案
周文港議員
主席
本人發言支持
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
本人認為條例草案充分肯定了
專職醫療業對香港醫療體系的貢獻
也符合到基層醫療和
跨專業合作的發展趨勢
名實相符地提升專職醫療業
專業人士的地位和功能
我以下會從兩個對專職醫療業有高
需求的群體也就是長者和有特殊學習需要
下稱SEN學童的角度分析
條例草案的重要性
首先免轉介安排
有助縮短患者的求診流程和時間
讓有需要的市民
特別是退休後飽受腰痠背痛的長者
免再等待 及早對症下藥
提升生活質素
在老齡化社會下
長者對於專職醫療服務的需求
必然越趨殷切
根據醫療券計劃的
相關統計數字顯示
近年有兩個專職醫療的類別
即物理治療師和放射技師
醫療券申請宗數明顯上升
加上對於曾經中風或者長期住院的
長者來說也要頻繁接受
復康治療
以維持基本活動水平
迎來人生的下半場
在現行的規管下
長者需要兜兜轉轉
犧牲了不少時間
金錢和精力之後
才可以接受專職醫療服務
已經違背了病向淺中醫的原則
而這次的條例草案
所訂立的免轉介安排
只要病人持有已經獲得認可臨床指引
訂定的健康情況
曾經在過去一年內
獲得醫生或者註冊中醫師
診斷他的健康情況
以及緊急情況下
他們也可以直接向
專職醫療方面尋求服務
就腰痠背痛為例
這是一些退化性的病症
哪怕是私家醫生開藥也好
寫轉介信也好
其實也未必有太大作用
反而讓一些物理治療師
可以直接了解病情
例如說在醫健通
了解到一目瞭然的情況下
施以有效的辦法
來得更加實際
另外 從市場供求和實際情況來說
引入非本地培訓
專職醫療業的人員
也是必由之路
根據當局的解說
政府目前並非不承認
非本地資格的專業人士
反而會視乎該名申請人
所取得的專業資格
是否與本地培訓的課程相若
再決定是不是批准他們在本地註冊
問題是我們不能夠一本通書看到老
就算這些人員所接受的專業培訓
未必與香港本地課程一致
但也不代表他們的知識 經驗
以至臨床判斷有缺陷
更何況他們其實是可以
和本地的專職醫療人員互相取經
互相補位
最終能夠促進相關行業
的專業發展以及他們的水平提升
現階段在維持本地培訓和職業的前提下
條例草案容許一些非本地培訓
專職醫療業人員
在公營機構入職
包括例如說在衞生署
醫管局以至中醫醫院等來執業
而本人認為當局未來可以因應相關需求
考慮放寬相關規定
原因在於本人站在教育界的角度來看
當局應該就另一個專職支援服務
有高需求的群體 就是SEN學童
予以更加高度的重視
在2023-24年公營普通學校
也就是中小學就讀的SEN學童
就有64000名
數字較2021-22年增加了9%
預料隨着識別機制日趨完善
有機會繼續上升
特別是學齡SEN學童
他們一旦升到小學 中學
學校給他們的支援
只會不斷遞減
甚至可以稱為相當有限
他們需要向外尋求
物理治療師職業治療師
這些相關服務
本人相信當更多專業人員進入市場
可以提供服務之後
可以為家長 學生
提供多一個選擇
也可以更好平衡市場的供求關係
讓相關的家庭能夠
以一個可以負擔的金額
給予小朋友接受
專職醫療服務來到改變他們的未來
主席 本人謹此陳辭
陳永光議員
謝謝主席
我發言是表示支持
2025年輔助醫療業修訂條例草案
簡稱條例草案
條例草案
體現了醫務衞生局
深化醫療改革的堅定決
因為條例草案不但加強輔助醫療業
在醫療體系的重要角色
更重要是解除緊箍咒
容許輔助醫療人員接受註冊中醫轉介
這能夠促進註冊中醫
和其他醫療專業人員
跨專業合作
也有助進一步優化
本港醫療服務的質素
提升病人的福祉
因此我在支持條例草案
也對衞生局勇於拆牆鬆綁
表示點讚
接下來 我會先說一說
中醫界最關注的
有關中醫轉介的條文內容
由於歷史因素的影響
目前早於1980年制定的
輔助醫療業條例
並不容許放射技師
醫務化驗師 物理治療師 和職業治療
為中醫所轉介的病人進行治療
而1999年
中醫藥條例生效後
也沒有適時修訂
輔助醫療業條例
容許輔助醫療人員接受中醫轉介
這不但阻礙了中醫和輔助醫療業
的跨專業合作
更變相阻礙了中醫師
使用X光 磁力共振掃描
和化驗等現代診斷技術
限制了中醫的發展
過去20多年來
我和中醫界一直竭力促使政府修訂
輔助醫療業條例
容許輔助醫療人員
接受註冊中醫轉介
使得中醫能夠使用現代診斷技術
但政府一直沒有正面回應
如今條例草案
終於能夠拆牆鬆綁
提供法律框架讓輔助醫療業人員
接受中醫轉介
我們中醫界表示歡迎和支持
我深信條例草案通過 生效之後
不但能推動中醫和輔助醫療業
跨專業合作
還能夠促進中醫和中西醫協作
在第二層 第三層醫療中的發展
對構建中西醫協作
香港醫療新模式
促進香港中醫發展
也具有積極的意義
不過 主席 條例草案
只就中醫轉介提供了法律框架
並沒有訂明轉介安排的細節
具體的轉介程序
還是需要按中醫
和相關輔助醫療人員專業守則
所訂明的細節執行
或者要由中醫藥管理委員會
和相關醫輔助醫療業管理委員會
進行專業商討
共同制定轉介守則之後
才能夠進行轉介
為了早日全面落實轉介
我一直要求政府
制定全面落實中醫轉介的時間表
但當局表示
不適宜在法律條文裏
就制定轉介守則加入時限
不過 當局已經要求
中醫藥管理委員會
在一年之內完成首階段指引
並承諾在未來定期向議會
及持份者報告進度
對此 我們中醫界無奈接受
但是我必須再次敦促政府
在條例草案通過之後
積極採取措施
促成中醫與西醫
和輔助醫療專業
進行有效討論
爭取早日凝聚共識
完成轉介守則的制定工作
全面落實轉介
我認為這個才能夠體現本屆政府
以結果為目標的擔當
同時也體現醫務衞生局
對促進中醫發展的決心和承擔
此外 考慮到
中醫醫院的實際臨床需要
我是支持條例草案
容許在中醫醫院環境下
工作的註冊中醫在院內
作出全面的放射
及化驗診斷服務轉介
但政府也一定
必須向業界和市民做好政策解說工作
讓公眾能夠明白
這種以工作崗位
而非執業資格釐定轉介權的理據
避免公眾對中醫醫院以外的中醫師
和其他輔助醫療人員的專業水平有所誤會
主席 在法案委員會審議階段
有個別的委員
對註冊中醫作出轉介的專業能力要求
表示關注
我在這裏是想再次強調
現時所有
本地大學所提供的中醫培訓課程
設計上面均融合理論
臨床 實習和考核
三個重要元素
與其他醫療專業的培訓課程無異
3所本地大學
中醫學院培訓的中醫學生
原則上已經具備轉介病人
接受常用診斷成像檢測
以及化驗檢査的主要知識和能力
而非本港培訓的中醫師
也必須先通過執業資格
才能在本港執業
因此 我可以說香港註冊中醫的專業水平
絕對足夠做好轉介工作
對於條例草案
容許物理治療師和
註冊治療和職業治療師
在指定情況下
無需醫生轉介
直接為病人提供服務
我也十分表示支持
我特別高興見到
條例草案容許
於過去12個月內
已獲註冊醫生
或者註冊中醫診斷的病人
可以直接尋求物理治療師
或者職業治療師的服務
而無需每次重新向註冊醫師
或註冊醫生
或註冊中醫索取轉介信
我認為這能夠充分發揮
輔助醫療業
在提供醫療服務方面的作用
而在風險可控的情況下
免轉介安排能夠縮短
病人的求診時間
有助病人節省醫療開支
和盡早獲得治療
但我也促請當局
要進一步向業界釐清
免轉介的執行細則
同時加強宣傳推廣
讓公眾知道在甚麼情況之下
可以直接向物理治療師求診
繼而確保政策落實到位
此外
在未來中醫和輔助醫療人員
持續進修課程中
也可以增加有關轉介的培訓
讓中醫和輔助醫療業人員
更加了解對方診斷術語
處理不同疾病的行政手法等等
確保高質量轉介
對於條例草案建議
提供新途徑
引入合資格非本地培訓
輔助醫療業人員
我也表示支持
因為這是有助填補
公共醫療系統人力的缺口
但我希望當局做好本地培訓工作
並且密切跟進醫療
人力數據
確保本地就業優先
此外 對於條例草案
建議將輔助醫療業
重新命名為專職醫療業
改變輔助醫療管理局
和輔助醫療管理委員會組成等建議
我認為均有助進一步提升
輔助醫療業專業的地位
讓輔助醫療業能在醫療體系
發揮更重要的作用
因此 我全部給予支持
最後 我期望政府未來能夠繼續
鼓勵以及加強
中醫 西醫和輔助醫療業之間
跨專業協作
讓各醫療專業能夠互相配合
共展所長
共同提升本港醫療水平
和服務質素
主席 本人謹此陳辭
支持條例草案和當局提出的所有修正案
林振昇議員
謝謝主席
過往受限於現行的法例
和專業的守則
病人在一般的情況
只能經註冊醫生
牙醫 脊醫的轉介之下
才能接受物理治療師和職業治療師的服務
這次的輔助醫療業(修訂)條例草案
在確保病人安全的原則之下
拆牆鬆綁
如果病人在過去12個月
曾經就其症狀
接受註冊醫
或者是中醫的診斷
就可憑着相關的證明
尋求物理治療和職業治療的服務
無需就單次治療多次尋求轉介
做到省錢和節省時間
而這次條例草案
同樣旨在確立輔助醫療服務
在基層醫療的角色
當局除了將輔助醫療業
正名為專職醫療業
也讓將來在基層醫療名冊
登記的兩類治療師
在基層醫療署的安排之下
直接為社區健康中心
地區康健中心的病人治療
市民就得以享有價格相宜
而且具多元化的醫療服務
而條例草案採用了較寬鬆的法律框架
但凡是註冊中醫
也可以有四類專職醫療人員的轉介權
不論是在香港中醫醫院服務的中醫師
或者在社區執業的中醫師
在實際操作上
當局在中醫醫院開院之前
就會頒布物理治療
以及職業治療師
轉介事宜的臨床指引
有望在短期內能全面落實
就放射治療師和醫務化驗師的部分
就要留待中醫藥管理委員會
以及相關專職醫療人員組織
就轉介安排的專業能力要求進行討論之後
才能進行專業守則的修訂
由於中醫醫院將會就跨專業協作事宜
自行制定臨床指引
所以院內的中醫師
理論上較社區執業的中醫師
較快可以擁有全面的轉介權限
據職業治療師業界代表的統計
約有2至3成病人
是同時接受中醫的治療
而工傷復康的病人
與中醫服務的關聯率
也達到六成
對於從事體力勞動工種的僱員而言
常見的工傷症狀
就包括肌腱撕裂
骨折等等
這些都屬於中醫骨傷科可以治療的範圍
但是中醫在進行治療之前
需要與病人進行X光
磁力共振等影像學檢査
才能精準診斷病人
受傷的部位
由於專職醫療人員
不能夠為中醫師轉介的病人進行檢査
中醫師只能建議病人找西醫檢査
待行使檢査的轉介權後
病人再把檢査報告交給中醫師分析
同時 現在未必有很多工傷的工友
會去中醫醫院治療
大部分的工傷工友
也會去私家的中醫診所治療
有工傷的工友
可能就要搞幾個星期
只是找西醫轉介照X光
這樣可能會延誤了診治的時間
都會為工傷的工友
帶來不必要的奔波和支出
我也不希望制度
是造成同樣註冊中醫師的資格
但不同待遇的問題
使得公眾對中醫醫院以外的中醫師
專業性產生懷疑
或者是變成次等中醫師
由於中醫醫院裏
所累積的臨床數據
以及實務經驗
將會成為日後推展至整個業界的重要基礎
所以我認同這是務實的起步做法
但是有序推進
不等於變成拖延
我期望醫療轉介工作小組
會在條例實施一年之內
就基礎轉介安排達成共識
並於實務指引生效一年內
逐步開放進一步檢測和化驗權限
我期望當局積極督導小組工作的進程
確保有關實務指引能夠盡早出台
讓現代診斷技術得以在中醫業界全面應用
為病人提供更多診療選擇
最後 條例草案新增要求
規定專職醫療人員
在續領執業證書時
需要提供任職醫療機構類別
等受僱或執業資料
這樣有別於現在只是依賴自願統計
調査收集的資料數據
這有助政府更加全面掌握
專職醫療業人員的實際流向和發展
為未來的醫療人力推算
以及人力規劃政策
打下了堅實基礎
我相信上述修訂方向
都是考慮到條例草案
增設有限度註冊
容許具備非本地執業經驗
為其培訓資歷和本地課程並不相若的人員
於獲得指定機構聘用後
在香港執業
當局掌握的人力資料
就更能夠拿捏好
引入的比例
在本地培訓醫療人員的就業機會
和適當引入非本地醫療人員之間
取得平衡
主席
本人 謹此陳辭
支持條例草案
容海恩議員
主席 我發言支持
2025年輔助醫療業修訂條例草案
這次的修例
是回應了社會對基層醫療提升
和專職醫療現代化的訴求
對廣大市民來說
意義很重大
但是業界對於條例草案的執行
細節也有幾個關注
希望如果在通過了法例之後
如果要獲得最大的效益
必須要持續優化
和聆聽專業聲音
和實際臨床的需要
這次支持修例的原因
和對社會的好處
其實也很明顯
這次修例最大的突破
是讓物理治療師和職業治療師
在特定的情況之下
可以免轉介
直接為市民服務
對於肌肉骨骼痛症等
常見的問題
市民不需要再經過繁複的醫生的轉介
即時能得到專業協助
有助 早發現 早治療 早康復
也可以大大減低公營醫療負擔
也有效縮短輪候時間
和提升整體社會的生產力
使得患者和家屬都會受惠
另外 條例草案
也規範了專職醫療業註冊和紀律
提升他們專業地位
加強跨專業的協作
並符合國際醫療的發展方向
這也有助香港與世界接軌
業界其實和我們各議員有不同會面
也有不同交流
當然在前線的業界
都對條例的細節
有多重疑慮
這些聲音我認為政府都是重視的
我看見
政府作出了不同的修正案
也是有效地回應到部分業界的聲音
有說到
臨床指引
就是我們一直
說的clinical protocol
那當然我們這次見到個修正案
都說到protocol
會轉為guidelines
雖然中文
還是繼續用指引
但當然業界對protocol
和Guidelines的用字
他們是關注
就是怎樣和世界接軌
因為國際上大家
都是在用guideline
guidelines
就是在用指引guidelines那個字
那他們還是希望用回
國際慣常的用法是一致
所以也看到政府有修改
但是對於現在的條例草案
在完全符合臨床協議
所指的指定痛症
市民要經過物理治療師的初步評估
排除了危險徵狀後
才能直接接受物理治療
當然在指定症狀那裏
例如手肘痛 只包括了網球手
高爾夫球手肘 或者是足痛之涵蓋
阿基里斯肌腱病變
和外足骨扭傷
和足底筋膜炎等
很多常見的
但未完全發展到指定症狀的個案
即使臨床評估沒有紅旗警示
也不能直接接受治療
必須要去再見醫生
診斷也使得患者有機會會錯失
早期介入的黃金時機
所以希望政府
緊接着
怎樣去修正
或者在相關的委員會
怎樣去真的貼合現在市民的需要
我覺得
也是有需要
不斷地去檢視
現有的protocol
或者是指引上面的限制是怎樣
對於第2點
有關於免轉介安排
也可能有機會
未能夠真正地減輕到醫療系統
因為現在現行制度規定
市民必須在過去12個月內
曾經被醫生或者中醫診斷
才能享受免轉介的安排
否則
都是需要走回舊路
所以這個設計
有機會沒能夠分流到醫生
同時也可以沒能夠釋放到醫療系統資源
也有機會可能會是阻礙到
早期預防和介入
例如剛才我所說的例子
也就是有些明顯的例子
如果病人的胳膊肘肌肉緊張
但未發展成為高爾夫球手的時候
或者是足部扭傷
未成為未達到
指定的症狀
根據現在的條文
有機會不能獲得治療
要等到真的病重
或者是經過醫生診斷之後去處理
有機會失去了重醫療 輕預防的原則
第二
另外一點
有關於保險理賠那方面
也希望政府也關注保險公司
有沒有機會仍然需要醫生的轉介信
才可以接受理賠
相關治療費用
如果是免轉介安排
就有機會可能未與個保險制度銜接
所以希望政府在加強教育宣傳
和保險公司的協調也希望能一致
當然 希望業界
也希望能不斷地去優化
現在條文方面
或者提升協作剛才所說的
是不是可以有機會再進一步
擴大免轉介的適用範圍
是不是可以有機會
再去不斷檢討和更新
現時的醫療指引
給到醫生 物理治療師
和職業治療師
讓專業持續參與
共同制定
結合臨床現實的執行細節
剛才所說
對於公眾和宣傳上面
都是要加強
我記得在委員會上
我們不同的委員
也有同樣關注
甚麼叫免轉介
哪些是要轉介
希望緊接着
我們在條例通過了之後
有一個更清晰的指引
給到市民
哪些是可以轉介
哪些是真正地免轉介
就不會給到市民有一個錯覺
你們通過了條例
說要免轉介
其實原來是局部轉介而已
我們希望
市民可以即時
如果他們有痛症
或者是真的需要接受治療
可以及時地作出預防
或者即時做到治療
使得他們的痛症
或者使得他們的情況
及傷害減到最輕
最後一點值得關注
關於是中醫的新角色
這次修例也是正面回應
社會對於中醫藥發展的期望
條例首次明確地訂明了
物理治療師 職業治療師和放射治療師
和醫務化驗師
可以接受註冊中醫的正式轉介
該安排進一步推動中西醫協作
也可以促進醫療多元化
市民選擇的重大突破
未來市民無論在選擇中醫或者西醫
作為第一個接觸點
其實也可以享用
專職醫療服務
提升治療的效益
所以政府更應該
加快制訂有關於專業的守則
推動中醫和專職醫療共同參與
溝通和經驗分享
確保在臨床上可以無縫地接軌
也希望可以
做好協作的步伐和素質
我謹此發言 支持議案
張宇人議員
主席
自由黨支持通過
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
條例草案通過後
輔助醫療業
將改名為專業醫療業
輔助醫療業條例
亦將改名為專職醫療業條例
所謂輔助醫療業
即輔助醫療業條例
附表所列出的五類專業
包括醫務化驗師 放射技師
物理治療師 職業治療師和視光師
此五類別專業人員所提供的服務
與市民大眾生活息息相關
市民大眾有醫療需要
首先要接觸到的就是醫療專業人員
往往是醫生 牙醫 中醫 或者護士
後續接觸的
只是提供
輔助服務的人員
當中包括以上那五類
受輔助醫療業條例規管的輔助醫療業人員
香港醫療服務水平世界一流
但過去因市場准入遭受限制
醫生 護士
牙醫 以至各樣的輔助醫療
專業人員的服務人手
均嚴重不足
導致私人服務收費昂貴
公營服務長時間輪候
一直為人詬病
在打破醫療服務市場准入的限制
控制醫療收費
提升透明度等
大是大非問題上
自由黨和我本人
均一直走在最前線
2021年在經歷諸多波折
幾經波瀾後
立法會通過2021年
醫生註冊條例草案
藉有限度註冊新途徑
引入海外受訓醫生
在公營醫療機構提供服務
在醫生的市場准入的問題
打開缺口
為香港公營醫療服務
注入新動力
之後 有限度註冊新途徑
陸續在牙醫 護士等專業中引入
今天 條例草案
也將在輔助醫療五類專業中
引入有限度註冊新途徑
為公營醫療提供更好的服務
實是可喜可賀
香港近年成功在多個醫療範疇
取得改革
是我本人從政接近30年公職生涯所見
最重要的一頁
在此 我感謝代表自由黨
謝謝市民大眾 歷屆特區政府
立法會各位同事
所付出的努力致敬
因此 引入特別註冊
將輔助醫療改名為專職醫療業外
條例草案也將對輔助醫療業管理局及
各輔助醫療業的管理委員會組成進行改革
加強管理局的監督角色
理順兩者關係
此外 條例草案
也將改變
現時物理治療師和職業治療師
需經醫生轉介
才能提供服務的規定
在指定情況下
可無需醫生轉介
條例草案亦將准許註冊中醫在指定情況下
轉介病人接受物理治療師
職業治療師 放射技
和醫務化驗師的服務
以上加強管治和拆牆鬆綁的方向
是絕對正確
我們是充分肯定
祝願香港的公營 私營醫療服務
蒸蒸日上
不僅為市民大眾
提供良好服務
也將醫療服務提升為產業
服務香港周邊的地區
為香港的經濟發展
提供另一重要支柱
局長 繼續努力
你這麼打得
希望你做多點 做快點
本人謹此陳辭
支持條例草案
陳沛良議員
謝謝主席
主席 我發言是支持
2025年輔助醫療業修訂條例草案
將輔助醫療業
重新命名為專職醫療業
使輔助醫療條例中
物理治療師 職業治療師 視光師
放射技師和醫務化驗師
更能夠反映他們在專業醫療系統
特別是基層醫療系統中的重要功能
和提升專業地位
修例主要是在
不影響病人安全的前提下
允許物理治療師
和職業治療師
在三種指定的情況之下
直接為病人提供相關的專業服務
相信免轉介安排
可以讓病人得到適切的幫助
節省醫療開支
並且盡早獲得治療
也有助於推動基層醫療發展
減輕公營醫療的壓力
事實上 免轉介安排
是大勢所趨
根據物理治療國際組織
世界物理治療2024年調査統計
全球有超過七成的國家
已經實施不同程度的物理治療免轉介制度
而香港是自2021年
施政報告提出有關的構想之後
到今年才正式修例
進展相對緩慢
此外 業界都有統計
其他國家在採用免轉介制度之後
並未有增加漏診的嚴重醫學病例
或者醫療事故
條例草案通過之後
待免轉介安排實施一段時間
可以作一個中期檢討
本港若無明顯的證據
顯示是有關安排會增加了病人的風險
或者可以考慮進一步放寬
和減少現有的限制
主席 我在審議條例的時候
我也提出了關注
條例修訂後對保險業的影響
現時許多保險公司都有一項規定
投保人必須經醫生的轉介
才能就相關輔助醫療業人員
向其提供的服務
獲得賠償
但是早前都有報道
有些媒體報道
有些痛症中心
對外聲稱是提供物理治療
但實質上是提供按摩等其他服務
濫用保險賠償
補貼客人去做一些額外
醫美療程等不良銷售手法
我擔心在免轉介之後
或者有更多類似的問題會出現
最終會推高保費
使得市民和保險公司在理賠的問題上
也容易產生爭拗
我在法案委員會審議的階段
也曾經向當局提出關注
日後要有一個機制以防止有人濫用
當局回覆的時候指出
如果專職醫療人員作出
並非其專業專職範圍內的工作
現時的私營醫療機構條例
已經有相關監管
而衞生署或市民發現有濫用的情況
都會轉交
私營醫療機構規管辦公室跟進
但是我認為
市民難以判斷
有否濫用
加上舉報的誘因不高
所以我還是希望當局
未來要與保險業界
和香港物理治療師協會
和管理委員會多作溝通
加強監管
另外政府將引入
有限度註冊的新途徑
在無損專業水平的前提之下
容許合資格非本地培訓專職醫療業人員
受聘於指定機構從事其專門範疇的執業
我的原則上是支持的
但如果我們根據新一輪的醫療人力推算
職業治療師
物理治療師
短期人手雖然有短缺
但因為由於畢業生的增多
和供應的穩定
預計在2030年之後
就沒有一個大的人力差距
而根據數據
本地培訓的學生
將會在2026年之後
大幅增加至每年184名
預計到2030年
更增加至230名以上的畢業生
可能會出現人力飽和
對此 我是希望當局在優先保障本地
畢業生就業的前提下
可以動態調整相關的引入指標
定期審視本港專職醫療業人員數字的變化
如果供應量穩定的時候
並且已經達到需求
是不是有限度註冊
的條例應該可以自動啟動
逐步退場的機制
避免將來出現就業困難的情況
主席
本人謹此陳辭
支持條例 謝謝
林素蔚議員
謝謝主席
作為法案委員會的委員
我發言支持
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
這項修訂
是香港醫療改革的重要一步
標誌着我們終於
正視輔助醫療專業
在基層醫療的關鍵角色
並且回應社會對更便捷
高效醫療服務的訴求
香港的醫療改革早在2008年
已經展開研究和公眾諮詢
當時社會普遍認同
改革的方向
包括加強基層的醫療
推動電子健康記錄
促進公私營合作
以及完善公共醫療安全網
而近20年過去了
很多改革仍然是進展緩慢
這次輔助醫療業
條例的修訂
總算是邁進重要的一步
特別針對物理治療師
職業治療師 視光師
放射技師和醫務化驗師的職能更新
以配合基層醫療發展的需求
在法案委員會審議的階段過程中
我和業界對於多項細節
表達了深切的關注
我們更加舉行了
一場公聽會
聽取了來自
15個專業團體代表的意見
此外 我也先後見了不同的團體
包括物理治療師
執業視光師
等團體代表和院校的代表
這些持份者普遍認同條例的方向
但對於執行的細節提供了寶貴的意見
這次的修例第一個核心
是物理治療師和職業治療師
免轉介的安排
草案允許市民在特定的情況下
無需醫生轉介
可以直接接受物理治療的服務
這樣不僅能夠減輕
公營醫療的壓力
更加能夠讓市民
及早獲得適切的治療
避免病情惡化
事實上現在看回
全球超過70%的國家
已經實施類似的制度
例如澳洲自1976年已經推行
而國際研究也證實
免轉介並未增加
醫療風險或者是訴訟
那麼我們香港作為國際城市
實在有必要與時並進
不過在審議的階段
我曾經就物理治療師的專業職能範圍
以及當局將大量服務細節留待
物理治療管理委員會後續討論的方
提出了關注
我的憂慮是
如果只是開放膝關節治療免轉介
而未能夠涵蓋兒童和青少年
肌肉發展肩頸問題等等常見的需求
將嚴重限制了
物理治療師在基層醫療中
應該發揮的全面專業功能
不僅無法真正減輕公營醫療系統的壓力
更可能導致市民
無法及時獲得適切的物理治療服務
對於政府當時回應的承諾
就會把肌肉骨骼
納入首階段的臨床指引
並會加速釐清專業守則的服務範圍
這項調整值得肯定的
但是我們仍然需要確保指引
具足夠的彈性
避免過度限制治療師的專業判斷
另外我更加關注
臨床指引的用詞
和執行細節的爭議
根據局方最新提出的修正案中所提到
容許在指定情況下
直接接受物理治療師
和職業治療師的服務時候
使用clinical guideline
去代替clinical protocol
作為參考機關發布的相關文件的名稱
但值得注意的是
這幾天其實物理治療業界
向我反映基層醫療署
最新發出的臨床指引
草稿中的名字
依然顯示為clinical protocol
而不是guideline
由於protocol一字原則上
要求較為嚴格遵從
是沒有甚麼彈性的
使得業界是憂慮可能
會窒礙了相關治療師的專業判斷
除此之外 臨床指引的草稿
所列明的免轉介情況
限制較為多
舉例一個人拗柴
如果是拗傷外側
才能直接接受物理治療服務
拗到內側又不行
其次手肘痛也只是包括
網球肘或者這高爾夫球肘
如果扭傷了手肘或者扭到
又不能直接就診
而以上這只是個別的例子
我相信還有其他身體的部位
也是有相似
但是不合理的情況會出現
但考慮到現在我們已經達到二讀階段
我希望局長可以調整審視
確保指引合乎科學
這樣以避免這些條條框框
會使得修例便民的初衷大打折扣
除了物理治療以外
第二個核心
就是視光師的角色更新
現行的輔助醫療業條例
對於視光師的定義
其實自從1985年沿用至今
已經嚴重脫離了專業發展的現實
事實上香港第一部分的註冊視光師
他們都是接受五年全日制的大學
眼科視光學專業的訓練
他們的專業能力
遠超於一般公眾認知的配鏡師的範疇
就我個人而言
其實之前因為眼睛痛
戴不到隱形眼鏡
那就根據第一部分的視光師的詳細檢查
通過一些評估眼壓檢測
熒光劑 角膜檢査等
那就最終說是眼皮炎
這個例子就可以說甚麼
受過專業訓練的視光師
尤其是第一部分視光師
完全有能力在基層醫療
擔當前線把關者的角色
所以我們更應該
建立更加明確的專業分工
比如視光師怎樣可以在地區康健中心
為慢性病患者進行一些眼底檢査
視網膜病變篩査等
同時可以由公立醫院協助分流
眼科醫生則集中處理複雜的病例
診斷治療和手術等範疇
這樣既能夠減輕
眼科專業的醫療負擔
也能夠讓市民
獲得及時的基本眼科服務
對於政府表示僅僅與業界討論
視光師更新的定義
我對此表示歡迎
希望盡快能落實
視光師的專業角色得到認可
從而長遠縮短市民輪候
專科服務的時間
另外對於政府當局在修正案中
提出優化專職醫療業管理局
和各委員會的組成和角色
特別針對研訓程序的關鍵修訂
明確規定在研訊表決
出現票數均等的時候
主席或者主持會議的成員
僅保留原有的票
而無投票權
我是表示明確的支持
樂見政府採納業界意見
完善制度設計
我認為有關的修訂
無疑避免主席角色
還有裁決權力的重疊
確保了研訊結果更加具公信力
從而強化程序公義
更加提升了會議的透明度
主席 儘管草案仍然有改善空間
但我必須要肯定政府
願意聆聽各個輔助醫療專業業界的意見
這些調整反映了修例過程
裏面的互動和進步
但是關鍵在於執行細節
是不是能夠真正便民
如果因為保守的條文限制了
而使得市民無法受惠
則修例的意義
將會大幅削弱
尤其醫療改革是關乎到市民的健康
以及社會的福祉
這次修例是香港輔助
醫療專業發展的重要里程碑
我們應該把握機會
推動更具前瞻性的改革
因此仍建議政府確保
臨床指引是具彈性
應該避免過度規限
治療師的專業判斷
以及盡快更新視光師的定義
明確其在基層醫療的角色
最重要持續與業界保持溝通
完善免轉介安排的執行細節
只有這樣 才能夠真正減輕
公營醫療的負擔
讓市民獲得及時適切的醫療服務
主席 本人謹此陳辭
支持條例草案
陳凱欣議員
謝謝主席
本港公營醫療系統
長年負擔沉重
醫生護士人手都短缺
應對這些問題
政府近年大力推動基層醫療發展
以強化公共醫療安全網
滿足市民
對健康服務日益增加的需求
在這個情況之下
輔助醫療業在醫療體系
尤其是在基層醫療發展方面
發揮的角色也越來越重要
不過根據現行法例
輔助醫療業條例
規管5個輔助醫療業
包括物理治療師
職業治療師 視光師
放射技師和醫務化驗師
都需要獲得醫生轉介
才能為病人提供服務
因此 政府在2021年施政報告宣布
需要強化醫生以外其他醫療專業
在本港醫療體系的角色
和修改法例
容許免醫生轉介
讓市民選擇直接
接受醫療專業服務
包括物理治療和職業治療
經過四年的醖釀
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
將輔助醫療業重新命名為專職醫療業
以確認有關專業的人員
在醫療體系當中擔當了更加重要的角色
同時在條例當中
其中一個較多人關注的方面
是讓病人在指定的條件下
無需醫生轉介接受物理治療
和職業治療的服務
為專職醫療業人員
移除了原本條例的一些限制
繼而推動基層醫療發展
有望減輕公營醫療的壓力
條例草案通過之後
將會成為香港醫療服務的一個重要里程碑
然而 這次修訂的政策細節
政府對於容許物理治療師
職業治療師的免轉介安排
設下了三大條件
第一 符合參考機關
所訂立的臨床指引
或者基層醫療署訂明的跨專業服務安排
第二 患者可證明
在過去12個月內
曾經獲得註冊醫生或者註冊中醫師
就相關病況作出的診斷
第三是專職醫療業管理局同意的
緊急和其他的情況
在這一方面我想特別再表達一些意見
我知道有一些業界的人士
對於相關免轉介限制
和政府的建議有一些分歧
所以這次的法案審議期間
委員會特別召開了公聽會
邀請了不同的專職醫療團體
表達意見 參與討論
而我作為委員會的成員
也曾多次與業界人士會面
就着法律的條文和細節
大家一起去探討
當中物理治療師的代表的意見
主要有以下3點
第一 要求病人需要出示12個月內
診斷記錄才能免轉介
是較為罕見的做法
因為國際上一般
以日數及治療的次數作為相關條件
第二就是業界人士認為
限制物理治療師僅處理局部的部位
等於對病人身體作出一些肢解
但是肌肉 骨骼 神經複雜
未必是可以單靠部位分辨的
第三
在醫學層面臨床指引
clinical protocol
需要嚴格跟循
倡議應以指引形式的clinical guideline
取代clinical protocols
業界認為
如果政府政策細節傾向較為保守
法例的修訂的原意
和初衷會大打折扣
其後經過委員會的一番討論之後
很感謝政府也有聽取業界的意見
在修正案提出修正
包括把clinical protocol
修訂為clinical guideline
我也知道基層醫療署目前
都開始草擬着
有關的指引涵蓋常見的肌肉骨骼
包括背部 肩頸
膝蓋 胳膊 手肘等等
相關方案釐定的適用範圍
有顧及到市民的便利程度
和相關風險
兩者取得適當的平衡是相當重要
所以我希望
日後政府仍然繼續就着
clinical guidelines裏面的內容
與業界更多去商討
大家能夠取得一個平衡點
我理解政府設下免轉介
不等於免診斷的條件
目的是為了保障病人的安全
擔心免轉介或者是會使得市民未能夠
完全經過診斷及知識
是些甚麼治療選擇之下
自我決定
可能只做物理治療
未必是符合病人最佳的利益
不過我也想強調
近年政府不斷強調基層醫療發展的重要性
以及早發現早治療的理念
希望通過更多社區服務接觸
如何達致病人分流
以及應對醫生人手不足的問題
提升本港整體醫療效率
確保市民能夠及時獲得所需的健康服務
事實上有國際的研究數據證明
免轉介並沒有顯著增加到醫療風險或者
訴訟的案件
甚至有資料顯示
例如像澳洲那樣
實施了物理治療直接就診後
每年省到1.67億澳元的醫療開支
減少不必要的手術
影像檢査和急診的負擔
同時在澳洲 台灣
悉尼當地的物理治療也可以直接
提供服務
無需經醫生轉介病人
做到真正的免轉介
所以我期望今天法例通過之後
政府又看到本地
並沒有出現任何誤診
或者是相關醫療訴訟的話
也沒有證據顯示
病人的風險是有機會
增加的話
政府日後可以再考慮放寬限制
由現有的有限度轉介
最終落實到真正的免轉介
另一方面
這次修例也提及期望
進一步加強中醫藥在基層醫療層面的角色
提供法律的框架
讓專職的醫療人員
在適當的情況下
接受註冊中醫師的轉介
對象涵蓋了在香港
中醫醫院管治下的
病人提供服務的中醫師
配合香港中醫院
將會在今年年底
開始分階段投入服務
對於能夠促進到中醫師和其他
醫療專業人員的跨專業合作
我是十分支持的
不過 這次委員會也有不少關注到
當局現階段要求註冊中醫師
工作崗位必須是在中醫院內
其他社區執業的中醫師暫時
沒有相關的轉介權
這一方面業界
還是有一些意見
認為對同一註冊制度下的其他
中醫師採取了不同的標準
使得一些業界朋友
覺得不太公平
這一點當局在之前的公聽會也相信聽到
政府其後也有解釋
香港中醫醫院作為中醫藥發展的旗艦機構
病人的臨床需要和服務模式
和社區的中醫服務是有所不同
認為將香港中醫醫院的經驗轉化
至社區中醫師的安排是較為合適
我也樂見局方的態度是很正面
指出第一階段
期望以香港中醫醫院作為試點
累積跨專業合作的經驗
以了解到中醫師在實際環境中
最常轉介病人接受的檢査項目
其後就可以讓香港中醫
醫院以外的中醫師
能夠通過這些經驗的轉化
讓他們獲得適當的經驗
和訓練之後
能夠在私人業界進行轉介
我期望當累積到足夠經驗之後
是可以盡快推動
相關的發展
讓所有的註冊中醫師
能夠在香港中醫醫院
同步實現轉介
為病人提供適切的醫療服務
有利於提供使用中醫服務的便利性
香港有約117000名
來自13個法定註冊的醫療專業人員
包括中醫師
藥劑師 視光師
放射治療技師等
他們每一位都是我們本港建立有效
基層醫療健康系統的必要人員
我期望政府可以確保各專職醫療工作者
充分發揮他們的專業
因為我們最終的目標
是希望紓緩本港整體的醫療壓力
如果政府可以對專職醫療的職能
進一步拆牆鬆綁
有助擴闊他們提供服務的可及性
方能真正對本港
未來的醫療服務需求
作出合適的回應
大大幫助到本港基層醫療發展
本人謹此陳辭
謝謝主席
陳健波議員
我發言支持通過
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案修訂條例草案
這個修訂有助提升基層醫療改革
促進跨專業協作
以及紓緩公營醫療的人手壓力
條例草案把職業治療
物理治療等輔助醫療業
重新命名為專職醫療業
主要目的提升物理治療師
職業治療師 視光師
放射技師和醫療化驗師的專業認受性
確立他們在基層醫療的重要功能和地位
草案同時容許病人在接受
西醫或者中醫師的診斷後
12個月內免轉介
就可以直接尋求專職治療服務
此舉旨在免去重複的轉介程序
縮短病人接受治療的輪候時間
實踐早發現 早治療的方針
另外 中醫藥
在香港的醫療體系的角色日益重要
條例草案允許註冊中醫轉介病人
予特定專職醫療業人員
首階段開放中醫
轉介病人接受X光片檢査
並以中醫醫院為試點累積經驗
有助日後循序漸進
推展到其他診所
現行機制之下
病人在看完中醫之後
需要再看西醫
並獲得轉介
才可以接受職業治療師服務
過程往往需要幾個星期
如果條例獲得通過
病人不必特意多看一次醫生
去獲得轉介信
將有助病人節省醫療開支
以及盡早獲得治療
而且越來越多市民參與醫健通
通過平台做好電子健康記錄的互通
醫生和相關專職醫療人員
也可以實時查閱病人的病歷
降低誤診的風險
條例也建議增加
有限度註冊的新途徑
容許合資格非本地培訓的專職醫療業人員
受聘於指定機構
從事訂明類別的工作
紓緩指定醫療機構人員的壓力
專職醫療業管理局亦會
對申請人的執業施加條件
確保有關人員的專業水平並且
具備足夠言語能力
與病人溝通
條例草案既可縮短病人輪候
專職服務的時間
長遠也有助
建立中醫和專職醫療業的協作模式
彰顯了香港醫療制度與時並進的決心
保險業支持條例草案
並且會作出全面的配合
使得這個條例草案
是能夠暢順進行的
主席 我謹此陳辭
鄧家彪議員
謝謝主席
本人代表工聯會發言
對2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
表示支持
這次修訂旨在將職業治療
和物理治療等
現行歸類為輔助醫療業的專業
正名為專職醫療業
同時病人在接受醫生診斷後
12個月內無需轉介
即可直接獲得相關專職治療服務
此舉有助於提升醫療體系效率
便利市民獲取治療服務
近年來樂見政府是持續推動醫療改革
並且深入研究多項的法例修訂
展現出高效務實的施政能力
成效可喜
在這次的條例草案的制定過程裏面
當局不僅接納本會的建議
也是感謝林哲玄主席
安排一個面對面的公聽會
聆聽專業界別的意見
在聆聽團體意見的時候
展現高度的尊重
體現專業互動
寶貴精神
也注意到有部分
政府的修正案
因為汲取然後再提出
這些都是凸顯政府務實有為
而我們立法會
也是一個很好的平台
審議法例
在法案委員會裏面
我也是一再提出意見
是明確表示支持物理治療師
免轉介的制度安排
當然免轉介在業界
在政府或者其他專業界別裏
免轉介的程度的確有差距
但是無論如何
這都是一個好的起步
第一 信賴這一批專職的
醫療專業人士
有能力為市民提供持續的治療服務
第二 也是避免了香港跌進去
個別的專業界別的一些利益
也可能是一些理念
嘗試走一個平衡
然後往前走一步
更好地凝聚社會
很實在說
香港醫生也不是很夠
那麼為甚麼不還用更多專職醫療人士
為我們市民提供直接的服務
而無需直接加重醫生的負擔呢
所以條例草案
也是和基層醫療的推動
息息相關
我們工聯會是全力支持的
現在政府積極提倡
早識別早介入的基層醫療核心理念
鼓勵市民在社區層面
獲得適切的健康管理和治療支援
修訂中所引入的免轉介安
是配合這一政策方向
讓病人不再單一依賴醫生轉介
即可直接獲得物理治療
以及職業治療的服務
有效發揮各個醫療專業的角色
提升基層醫療的可及性和效率
此舉不僅有助是紓緩公營醫療系統壓力
更促進市民在患病的初期
獲得專業介入
強化預防和康復支援
根據世界物理治療聯盟
在2024年進行的調査
全球125個成員國
或在地區已經有48個成員
即接近四成全面推行
物理治療免轉介的制度
尤其比較主流的
當物理治療師在專業
通常是執業時間
符合了某個程度
就可以提供直接的治療服務
但是香港
都是採用另一套的方法
但無論如何
我覺得可以互相借鑒
走出了這一步之後再持續去優化
參考其他國家 其他地方的一些
好的成效
在香港逐步發展基層醫療和推動多元醫療
模式之際
條例草案所提出免轉介安排
正好和國際的趨勢
有所接軌
提升醫療制度的靈活性
推動免轉介的制度
不僅有助促進跨專業的協作
長遠而言
也讓香港可以更好
在國際的不同組織
交流經驗
向外展示
本地在專職醫療領域的改革的成果
進一步提升香港醫療政策的
國際影響力
展望未來
期望政府能夠
整合醫健通HAGo等醫療
相關應用程式的功能
讓市民可以透過系統査閲
一年之內
註冊醫生或者中醫師
所作出的診斷資料
以便出示給物理治療師
或者職業治療師
或者其他的專職醫療人員
更方便地獲得相關治療的
資料和服務
提升整體醫療的體驗
另一方面條例草案如果獲得通過
建議政府在三年之內
檢討免轉介制度的安排和成效
如果有證據顯示
該安排未對病人安全
構成風險的話
政府是應該主動放寬
相關的限制
逐步推動落實全面
貨真價實的
免轉介制度
讓市民能夠更直接
靈活地獲
物理治療服務
進一步提升整體醫療的效率
本人重申對
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
的立法方向是
表示支持
政策成效的關鍵
是在於推行過程之中的執行細節
本人期望政府在政策落實的階段
能夠妥善為前線的醫療人員提供
相應的支援措施
並且因應不同群體的實際需要
制訂具針對性的處理方案
同時也應該清晰界定各項的細節
包括人力資源的比例
職責分工和角色定位
讓業界在新的架構落實下
能準確理解自身的職責
和制度的要求
確保醫療服務銜接暢順
條例草案如果獲得通過
也是象徵香港醫療服務邁向
嶄新的階段
期望修訂後
有助職業和物理治療師
更直接 更便捷地為病人提供服務
促進業界專業發展和市民的福祉
本人謹此陳辭
蘇長荣議員
主席
本人發言支持
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
條例草案旨在確定
輔助醫療專業人員的
執業規範
確保其執業標準
契合最新醫療發展
並強化跨專業協作效能
草案不僅提升相關醫療人員的專業地位
更針對本港人口
高齡老化與
慢性病患日益增強增大的挑戰
通過拓展各專業執業的職責
賦能進一步推動基層醫療發展
尤其是加強疾病的預防
和早期干預
條例草案對
管理局
醫管局轄下的五個
專業管理委員會
將透過修訂條文
進一步明確
法定管治權責
首先將沿用
超過40年的
輔助醫療業
正名為專職醫療業
這個舉措並非僅是
稱謂的更變
更是對物理治療師
職業治療師
視光師 放射技師及
醫務化驗師專業地位的確認
其次
在指定條件下
容許病人無需經西醫轉介
直接尋求物理治療師
和職業治療師的治療
此外
也接納中醫師轉介個案
達到減流程
減成本的目標
最後就是容許合資格
非本地培訓專職醫療人員
獲得不超過三年的有限度註冊
受聘於指定機構
以應付本地的醫療力量不足
草案的主要內容
獲業界支持
但也有部分
條文仍存有爭議
例如物理治療師
及職業治療師的
免轉介安排
要符合特定要求
包括臨床認可病症
如腰背痛
及12個月內曾獲中西醫確診的舊患等
業界指責這些限制
過於保守
達不到便民的目的
另一項爭議是
草案允許中醫醫院的中醫
可以即時行使轉介權
但社區執業的中醫
需要等待修訂專業守則
不排除需要接受補課或考核
業界認為對社區中醫並不公平
對於類似的爭議
政府應加強疏導
以利新條例更好執行
本人認為
本港引進免轉介安排
能夠避免病者
重複向醫生
取得轉介
既減省流程及醫療開支
亦有利病者
及早治療
更能減少病者
向公營醫療求診的次數
從而提升公共醫療資源的使用效率
還有效益
建議政府
在便利市民和規避醫療風險
兩方面爭取平衡
至於中醫轉介的問題
由於本港中西醫協作發展
遠比不上內地成熟
部分中醫可能
從未接受過相關協作的培訓
故此要求補修考核
以保障達到專業能力
實屬必要
此外
視光師組織批評
草案對其職能仍然停留在
測試視力
和裝配眼鏡的層面上
未納入基層醫療中
對眼疾
例如視網膜病變等
篩査職責
不過政府解釋
認為視光師可以在基層
醫療上擔當重要角色
承諾未來會修改
相關的條例
本人認為
政府應該加強
與視光師組織溝通
盡快提出改革
因為香港人口高齡化
將導致視力檢査
的需求劇增
但市民輪候眼科檢査並不容易
如果先由視光師
保障早期的篩選
既可便民
及早就醫
也善用了寶貴的醫療資源
感謝主席
本人謹此陳辭
黃國議員
謝謝主席
本人是發言支持
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
過去40多年
化驗師
職業治療師
視光師
物業治療師和放射技師等
一直是被輔助2個字
壓抑了專業的地位
條例倡議專職醫療業
取代輔助醫療業
可以更準確反映相關
專業日益重要的獨立功能
也有助於年青人修讀相關課程
穩定本地專職醫療人才供應
修訂條例重點之一
是容許病人在三種情況下
無需經醫生轉介
可以直接接受物理治療
及職業治療服務
對於政府發展基層醫療
鼓勵市民及早接受治療
也有正面的作用
而為了配合中醫藥發展
和香港中醫醫院
年底投入服務
條例草案提供了法律框架
讓專職醫療業人員
可以接受中醫師的轉介
此舉為促進中西醫合作
邁出了標誌性的一步
是非常值得支持
總括而言
經過修訂條例草案之後
希望政府要着重兩個方面
一個是要確保在新安排下
不會影響到市民的索償保險
例如保險公司會否拒絕承認
不經過西醫轉介的物理治療呢
這是有賴政府和保險公司
做足溝通
甚至需要保險公司
與客户更新保單
第二是容許中醫師轉介
我注意到之前的法案委員會
也有較詳細的討論
就是本地的中醫
不一定接受過看X光片
的訓練 因此可能會要求
他們接受補課或者考核
我希望考核要做到兩點
第一要確保中醫師具備恰當的轉介能力
第二個是確保考核難度合理
不會變成為難中醫
主席 本人謹此陳辭
支持條例草案
有沒有其他議員想發言
如果沒有
我現在請醫務衞生局局長答辯
之後辯論即告結束
局長
主席 我衷心感謝法案委員會主席
林哲玄議員
副主席陳永光議
以及
委員會的各位委員
立法會秘書處和
法律顧問
使得
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
下稱條例草案的審議工作
得以順利進行
我也非常感謝
剛才在二讀辯論過程
裏面多達14位議員先後發言
表示支持條例草案
以及提出了許多寶貴的意見
條例草案在今年3月提交立法會
首讀和二讀
主要的建議包括了
第一
以醫療界別常用的專職醫療業一詞
取代了過往輔助醫療業的稱號
反映業界在醫療體系日益重要
和專業的角色
第二
容許患者在指定條件之下
無需醫生的轉介
直接尋求物理治療
和職業治療的服務
也就是免轉介安排
第三 容許特定的專職醫療業人員
接受中醫師的轉介
推動跨專業的協作
第四 開闢新途徑
引入非本地培訓的專職醫療業人員
應對本地公營醫療體系
日益增加的服務需求
第五 將持續專業發展
定為所有專職醫療業人員
續領執業證明書的強制要求
以及第六
更改管理局和五個
專業管理委員會的組成和結構
以更好規管業界
和推進跨專業的協作
這次的法例修訂
對基層醫療發展的意義非常重大
免轉介接受物理治療
和職業治療服務的安排
能夠使專業專職醫療業的人員
的專業技能
在醫療體系特別是基層醫療
得以更充分的發揮
一方面市民接受服務更便捷
而另一方面我們也通過法例指明
容許物理治療師和職業治療師
直接提供服務的特定情況
確保情況得到妥善處理和跟進
從而是保障市民的最大利益
在法案委員會審議條例草案的時候
對免轉介的安排有不少討論的
我們在會議上已經對議員和業界
提出的意見
作出了回應
在落實免轉介安排的詳情方面
我希望借這個機會向立法會報告
就臨床指引或者是跨專業協作安排而言
基層醫療署已經成立了專責小組
負責制定適用於基層醫療系統中
評估以及處理常見肌肉
骨骼疾病的相關臨床指引
小組成員包括物理治療師
管理委員會專業團體
例如香港物理治療學會
香港物理治療師協會
學術界 例如理工大學
醫院管理局地區康健中
以及香港家庭醫學學院的
代表等等
小組已經在今年的5月
召開了首次的會議
正式啟動臨床指引的制定工作
正如我們在審議條例草案時表示
臨床指引公布前
將會做好諮詢業界的工作
指引的首階段將會涵蓋
多個重要的範疇
以確保它的可行性
此外我們也會做好向
基層醫療專職醫療業人員宣傳教育的工作
通過多方的渠道
確保業界能夠充分地
了解並且遵守指引中的要求
在使得市民接受更便捷的服務的同時
也能夠保障到患者的安全
和服務質素 專責小組的目標
在今年之內完成首份
臨床指引的草擬工作
讓物理治療師管理委員會在適當
修訂專業守則後落實執行
對中醫業界來說
這次的修例也是意義非凡
容許專職醫療業人員
接受中醫師的轉介
將會進一步促進
中醫師為市民提供更全面的醫療服務
中醫師可以按照臨床需要
轉介病人接受放射和化驗診斷服務
以及物理治療和職業治療服務
除了有助提升中醫臨床診斷的準確性
和協助監測療效之外
也能讓病人更及時地得到跨專業
的適切治療
香港中醫藥管理委員會
和相關的專職醫療業
的管理委員會
已經展開了一系列的對接工作
去商討在轉介情況之下
雙方專業在知識
技能 專業能力和
操守等等方面
需要達到的專業標準
務求在條例草案通過後一年內
就個別的基礎
轉介項目的細節
達成共識
更新各自的專業守則
並且落實安排
其後逐步有序地擴展
轉介安排
到其他較為複雜的項目
在鞏固專職醫療業人手方面
繼我們早前為醫生
牙醫護士開闢了
新的註冊途徑
這次條例草案為合資格的
非本地培訓專職醫療業人員
新增了有限度註冊的新途徑
容許他們受聘於指定的機構
包括了醫管局 衞生署
基層醫療署
香港中醫醫院以及培訓機
從事訂明類別的工作
有限度註冊的有效期最多是三年
期滿後視乎指定機構的人力狀況
可以申請續期
但不能自動過渡到正式註冊
引入非本地培訓的
醫療專業人員
是為了填補公營醫療系統
人手不足的情況
僱用機構必須優先
聘用本地培訓的專職醫療業人員
醫管局首階段將會聚焦引入
50至100名
合資格的非本地培訓
專職醫療業人員
在醫管局工作
這些非本地培訓的醫護人員
不會取代本地的人力資源
在專業規管和發展方面
條例草案將持續專業發展
定為專職醫療業人員的強制要求
以維持和提升專職醫療業
整體的專業水平
並且是更改管理局
和轄下五個管理委員會的
組成和結構
以更好地規管業界
和推進跨專業協作
在這次修例過程中
政府就着各項建議
進行了大量諮詢工作
涵蓋了五個專職醫療業
醫學界 中醫界
基層醫療從業員
以及病人組織等等
不同的業界人士
對輔助醫療業條例修例
的不同部分提出了不少建議
有部分共識基礎較為扎實的
我們這次在修例中已經一併處理
現時的條例草案
是吸納了不同界別人士的意見
而得出的最大共識
我期望議員能夠支持
通過二讀條例草案
以及我稍後動議的修正案
至於其他這次修例未能夠處理的議題
包括修訂個別專業的名銜
和執業範圍等等
政府建議業界
可先在專業內外諮詢持份者
包括專職醫療業管理局
相關的專業委員會
和與專業
具協作關係的其他專業
以凝聚共識
政府會繼續
與業界保持溝通
確保其條例與時並進
配合業界的最新發展
謝謝主席
我謹此陳辭
現在的待決議題是
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案
予以二讀
贊成的請舉手
反對的請舉手
我認為議題
是獲得在席議員以過半數贊成
我宣布議案獲得通過
2025年輔助醫療業(修訂)條例草案