梁繼昌議員就財經事務委員會二零一七。
支持誒委員咧，各位委員咧係支持部委員會嘅工作咧。誒本人僅此陳辭。
書面報告中詳細交代，本人僅此陳詞。李國麟議員就衞生事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言。李國麟議員。
多謝主席。主席，我緊以衞生事務委員會主席嘅身份咧，就事務委員會喺今個立法年度嘅工作咧，向立法會提交報告。我會重點咧介紹咧事務委員會咧喺幾方面嘅工作嘅。事務委員會咧係十分關注咧中醫藥喺香港嘅發展，委員咧係要求政府當局咧喺制定有關支援中。
中醫藥發展嘅專項基金嘅詳情，同埋咧係中醫院同埋中醫教研中心咧喺公營醫療體係嘅定位之後咧，就向善我委員會咧再彙報咧未來嘅路向嘅委員咧，亦都普遍咧係支持咧現屆政府咧係發展基層誒醫療健康護理服務嘅方向。
並咧就當局喺葵涌區試行則設立咧地區健康中心嘅計劃咧，提出多項嘅建議嘅啊，為咗表達咧係誒達至到咧係要減輕咧非傳染病整對整體醫療系統嘅負擔嘅目標咧，委員咧促請咧係唔同嘅政策局同埋部門咧聯手製定有利於。
咧鼓勵市民採取健康嘅生活方式模式嘅政策嘅喺個別嘅疾病嘅預防識別同埋治療方面咧，係委員咧促請咧當局咧係制定咧全面嘅癌症防控嘅策略，並咧係改善現有嘅機制，讓病人咧能夠以標準嘅費用咧係儘量誒實。
盡早咧係使用咧有效嘅癌症藥物嘅事務誒委員會咧，亦都係曾經跟進咗咧係精神健康嘅議題啦，並要求當局咧係誒加強為精神咧健康咧需要嘅學生咧提供專業嘅支援嘅。至於季節性流感嘅應對措施方面咧，有委員咧促請當局咧喺未來嘅小
都學免費提供咧愛展疫苗接種服務，以提供咧誒，以提高咧年幼學童喺季節性流感疫苗嘅接種率。此外咧，委員亦都係咧認為咧，政府咧應該咧致力推動咧更多相關咧非政府機構喺預防艾滋病嘅工作方面咧係擔應該擔當咧係比較積極嘅角色同埋。
夥伴嘅角色嘅，憲法委員會咧亦都曾經咧討論咗兩項有關咧控煙立法嘅建議，委員咧係支持政府當局咧有關咧將通過咧喺快速公路或者喺隧道嘅巴士轉乘處咧實施禁煙規則嘅立法建議嘅，並進一步咧係保障市民喺公共地方咧免受二手煙。
嘅影響，委員亦都認同咧，誒政府當局咧係規管電子煙、加熱誒非燃燒煙草產品同埋咧係草本煙等等嘅新咧煙草產品嘅政策方向，但係咧對規管嘅框架咧係持有唔同嘅意見嘅。最後，主席本人藉此機會咧係多謝委。