點三十五分結束。我請各位團體同埋個別人士注意。
各位嘅小組委員會提，各位向小組委員會提交嘅書面意見同埋口頭嘅陳述咧，係唔受我哋立法會權力及特權條例嘅保障。
多謝副局長。而家我就請各位誒團體或者係個別人士咧去逐一發言。由於時間緊逼咧，每位可以發言三分鐘。當鐘聲響嗰陣時，就需要停止發言。我哋首先請張柏源先生。
好，我哋開始我哋嘅會議啊。噉樣就誒，五安各位，我哋嘅議程二咧，誒，即係街公營房屋街市嘅營運情況咧，而家就開始啦。我哋歡迎我哋嘅政府當局、我哋各位團體代表同埋個別人士出席今日嘅會議。大家咧可以帶上你哋嘅耳筒，並按需要咧揀你哋嘅頻道。
頻道零咧係現場收音，頻道一咧係廣東話，頻道二咧係英文，頻道三係普通話。如果有需要咧，我哋可以揾我哋嘅工作人員去幫手。由於我哋報名嘅人數眾多咧，我哋嘅議程咧會分兩節去進行。第一節嘅會議咧會喺三點四十五分結束，然後休息五分鐘之後咧，第二節將會喺五點。
第二個就係為咗確保我哋會議可以暢順進行咧，我哋與會人士必須遵守秩序，唔可以妨礙我哋嘅會議進行。有關嘅規則嘅詳情咧，可以參考我哋喺誒立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知嘅文件裏面咧已經寫咗㗎啦。咁咧嗰份文件咧已經寄附喺秘書處畀。
各位嘅函件裏面，並放放喺各位嘅台上面，在旁聽席嘅公眾人士都可以在場向我哋在場嘅保安人員攞翻相關嘅須知。噉就跟翻我哋今朝嗰個嘅規矩咧，如果有啲有展示品嘅話咧，就誒希望請大家喺發言嗰時先攞出嚟，同埋咧唔好阻到後面嘅朋友去。
係同我哋誒睇到嘅。噉我首先請我哋嘅副局長聽有冇誒蘇偉文博士聽有冇啲嘅簡短嘅發言？唔該啊，副局誒，多謝主席各位午安。首先多謝小組委員會舉行今日嘅會議，同埋邀請政府出席，畀我哋有機會咧再一次聆聽各位委員唔同嘅團體同埋公眾人士對公。
對呢一個嘅公營房屋街市設施嘅睇法，政府過去已經向小組委員會提交多份文件啦，詳細交代政府同埋房屋委員會咧喺街市設施上嘅角色、責任同埋而家嘅安排，並且聆聽各位委員提出嘅提問同埋意見。而而家亦都會喺會上同會後咧就呢啲嘅提問咧係提供呢一個嘅回覆嘅。
主席。
我發言完畢，多謝主席。
好，唔該曬。第三位劉小麗女士。
轉價轉價，給畀翻我哋消費者啦。
好，下一位又請阿梁浩佳先生。多謝主席。
為提供為居民提供基本生活設施嘅誠意。
凡此種種啊，實在令人質疑房署對於營運街市。
租金貴，自然成本高啊！小商們當然將成本。
展又以裝修為名咧，引致大幅加租，小商户難以生存。
另外，街市外判商嘅管理收法咧，其實都引起爭議嘅。居民面對物價上升，購物選擇咧就減少，等等嘅啦。
不但貴過新嘅租户，而且舊租户嘅合約到期咧，需要按呢個嘅租金再加上呢個十幾個percent先至可以再續租㗎。
雖然新落成嘅公營房屋街市咧係未有賣予畀領展嘅，亦面對外判商嘅管理受法嘅爭議咧都好大嘅。就以呢個沙田水泉澳村為例啊，房署嘅街市屬於外判制嘅，但係喺外判管理之下咧，舊租户嘅租金。
喺呢度，本人亦都呼籲，希望日後領展出售物業之前，先考慮呢個居民所承受嘅負擔。對於房署閣下嘅公營街市，本人亦要求房署加強監管外判商之餘，確保所有商户可以公平嘅對待。多謝主席。
我十分樂意聆聽各位對公營房屋街市設施嘅意見。就運房屋同埋房屋工作範圍嘅事宜咧，我哋會認真考慮。就涉及其他部門同埋機構嘅事宜咧，我哋會轉達畀佢哋知道嘅。我同其他同在座嘅同事咧，會國會樂意表誒同各位咧係作出一個綜合回應嘅。多謝大家。好，唔該。
誒多謝主席。誒領展喺香港大約有六十個鮮活街市啦，咁供應社區居民所需啦。領展嘅網頁話佢哋致力改善鮮活街市嘅形象，嘗試以唔同嘅方法將傳統鮮活街市塑造成一個modern鮮活街市，為社區增添新趣。但係事實上咧，領展嘅街市管理工作係極度混亂嘅，無論係居民定係。
商户咧都苦不堪言，居民想食一餐家常便飯咧都變成一個奢望。領展每年以加租形式逼使小租户唔再續約啦，令到留低嘅商户被逼將租金成本轉移到居民身上。久而久之，居民唔會再喺屋邨街市入邊買嘢，商户生意減少，加劇商户離場嘅情況。領展一一手做。
造成呢個惡性循環，可以話係以高層揾真銀，市民好頭痕呢句説話去概括。大幅加租令到街市冷清凋零，但係高層就收五千萬嘅薪酬同埋花紅。以顯徑街市為例啊，差唔多一半嘅商鋪係關閉嘅。街市入邊供畀居民選擇都唔多，一眾長者居民要到其他地方去買嘢。
行動不便嘅，整係可以留喺屋村嘅街市入邊捱貴菜。領展對街市嘅管理咧，不但混亂，都可以話混帳嘅。顯徑街市嘅玻璃幕門損壞，壞咗嘅門就係用膠膠帶去圍起。領展由損壞起四個月時間先進行維修，維修時間就一拖再拖，前後差唔多用咗半。
半年前後，先換咗一個玻璃門。街市入邊吊燈殘舊，缺乏吊架嘅，淨係用尼龍繩、麻繩、鐵線製造極其簡陋嘅吊架，漠視居民安全。畀人發現咗之後，到而家一直都未有改善。衞生情況更加不堪入目。入夜之後，老鼠喺街市入邊橫行係常態。依家顯徑街市嘅老鼠
更加喺白晝橫行無道滅鼠工作堪憂，居民商户喺險境街市一抬頭就見到一個個蜘蛛網、一嚿嚿灰塵，佈滿成個街市嘅吊燈、天花。投訴之後，領尖成日都話加強清潔，但係實際上蜘蛛網照越嚟越多、越嚟越大，灰塵同領尖嘅麪皮都一樣越嚟越厚，品種齊全。
喺呢個誒領展負責嘅險境街市係唔存在乾淨、衞生、舒適環境都係唔存在。但係明明險境商場嘅地契第三點三段已經列明需要確保設施係被妥善管理同埋確保衞生環境，喺度我哋要求地政總署咧作為負責執行地契條款部門咧加強執法，令到險境街市恢復正常。
自從喺二零零五年咧，房委會出售一百八十個物業後咧，發現合共有五十五個係屬於領展或已出售嘅物業出現咗各種嘅問題，當中有三十個屬於領展嘅物業，而領展所屬嘅物業主要涉及利用最大嘅經營手法，小商户當然受當其衝，領。
誒高層啊！你哋又會唔會繼續咁辛苦去挨更底夜，繼續經營落去咧？
好，唔該曬，劉少麗律師都應該畀佢哋唔畀佢呢個啦，等阿局長一間要去再回應啦。第四位羅建勤先生。
到咧，房署喺呢啲監管上面係完全管理不善，同埋咧縮骨射薄，係完全冇顧及居民嘅真正需要。希望房署接翻波，管理好個街市。
房署喺管理街市呢一方面咧，可謂一直係疏忽職守嘅。過去咧，政府係一直都應該係有規劃標準，每一萬人咧就應該有四十五檔嘅街市。咁但係咧，其實自誒好耐之前咧已經脱重坳，政府係完全就唔再去規管，所以好多嘅新嘅屋村咧本身。
就已經冇街市，就任由啲超級市場咧賣貴餸。咁然後另外一個問題咧，就係過去已經係將我哋嘅街市咧外判畀領展，造成好多劣跡斑斑、民不聊生嘅情況。但係即使而家咧係承諾咗唔外判畀領展咧，其實都仍然係決意咧去外判畀一啲單一嘅成。
租商喺呢個整體嘅承租制度底下咧，係令到租金非常之貴。租金貴，羊毛出在羊身上咧，結果就係好多居民要買貴餸。房署自己管理嘅街市咧，其實平均大約嘅尺價只係五十蚊，但係喺整體承租嘅街市咧，其實佢嘅尺價係去到一百五十蚊至到三。
百八十蚊，換言之，即係大概有時係去到兩三萬蚊租。噉你話究竟呢啲商户點樣生存咧？佢哋就唯有提高個價格咯。咁所以居民自然買貴餸。其實街市同埋呢啲噉樣樣嘅餸菜係市民嘅日常所需，政府做好呢一啲工作咧係責無旁貸。但係政府而家咁縮骨同埋。
嘅博咧，結果就令到市民嘅生計其實係受住一個非常之嚴重嘅災難。即係我好想話畀即係局長聽，其實咧我哋嘅居民啊係非常之殷切噉樣希望咧，係由房署自己去管理翻條街市，令到佢哋可以賣平餸。以咧深旺道嘅六號地盤將要起嘅街市為例。
我哋喺海麗村同埋富昌村都做過民意調查，超過八成嘅居民係強烈噉樣表示咧，希望由房署自己去成係去做翻呢一個管理同埋咧租金嘅管制，令到佢哋能夠買平送，亦都希望咧係唔好再出現壟斷嘅情況啊！係做好咧，真係呢啲商鋪咧係由小市民佢。
佢哋能夠自己去即係做生誒去維生嘅，去去經營呢啲檔檔口。希望咧，各位誒即係官員係聽到嘅，因為過去呢啲外判嘅整體嘅承租制度底下咧，其實出現一種方出現一種非常之荒謬嘅情況，就係好多嘅鋪頭其實都係佢哋嘅子母公司自己租翻。
自己嘅檔口自己租，但係就用平價去租。其他嘅鋪位咧就係以貴租租畀其他嘅商販，令到佢哋咧真係面對好大嘅競爭。喺呢種噉嘅循循環底下咧，其實市民就買貴餸，小商販咧就面對惡劣嘅經營環境，賺錢嘅就只係大型嘅連鎖集團。
政府咧就一路都話：，誒，佢哋其實唔係咧用一個所謂價高者得嘅方法咧，係做整體承租。但係以紅福村嘅街市為例咧，嗰間好眼鏡公好眼光公司啊，其實而係曾經因為經營不善，畀房署終止合約嘅。結果一六年咧，又重新接受呢間好眼光公司再入標，再成功申請，可以見到。
而家想象得到嘅，其實係冇得否認，一定係逼，一定係會非常之逼嘅狀態，所以。
唔係話各方政府當局或者議員幫我哋接近，幫翻慈雲山街坊，幫翻基層市民。多謝主席。
出口狹窄，跟住啲街坊一直好擔心，如果啲咩事、火警、有啲咩突發事件，會唔會人踩人？呢啲其實都好嚴重嘅問題。
必須要兼顧依個企業良心啦，實踐翻依個社會責任，關顧翻一啲居民嘅苦況，希望以一個負責任嘅態度回應翻社會嘅訴求。唔該，主席。
講嘅一定係起街市補補足翻個空間數量，因為咁逼業嘅狀態咧，老實實物價上升必然嘅啦。咁逼業啲街坊就會覺得。
一層街市，頭先你講緊一萬人四十五檔，而家又得翻八萬人逼喺四十五檔入邊，你諗下空間係一個相當之逼夾嘅狀態，而街坊基本上而家每一個行過。
呢間雜貨鋪咧就唔會係第一間，亦都唔係唯一一間咧喺龍興街市入面面對住呢個問題嘅商户，因為龍興街市近日咧就有幾間鋪頭咧接連就因為個加租問題需要結業㗎啦。
誒叫好運街市由好眼光管理公司去管理嘅，咁呢個狀態就係領展咧，就打算喺八月份之後回收成層嘅二樓街市，就裝修完之後嘅地下街市咧，而家已經開翻㗎啦，已經裝修完，六月廿三號開翻，交畀建華集團管理。而家慈雲山咧就超過八萬嘅人。
你叫八萬嘅人口逼喺一個噉樣嘅街市入邊，係根本一個不合常理嘅狀態。我有啲街坊同我講話，以後得翻一層街市，係啊，係靚咗啊，價錢飆唔飆升，我哋而家話唔埋啦。但係而家開幕到而家，其實已經係一個水泄不通狀態。
係唔該，主席。噉啊，自從政府放售咗呢啲公營街市啦，領展接咗手之後咧，就外判咗部分嘅街市同商場。噉啊，其中咧位於大圍嘅龍亨街市咧，就外判咗畀建華街市管理有限公司管理。噉啊，建華嘅大名咧，噉我相信大家都早有聽聞啦。噉啊。
近日有報道啦，即係我睇新聞都知道啊。龍亨街市咧就有一間啊立咗超過三十年嘅老字號雜貨鋪，噉啊因為加租嘅問題咧就需要結業。噉啊，自從兩年前由呢個街市咧由咗外判商管理之後，改建咗做咗M C Box啦，噉啊就已經聽到唔少咧就喺龍亨街市過往已。
經營咗一段時間嘅小商户啊，就指依個租金啊越嚟越貴，噉啊根本難以負擔。噉啊以呢間雜貨鋪為例啦，改建咗之後咧，鋪位就由大變咗細，就不特止今年更加大幅加租，年頭咧喺每個月兩萬幾蚊就加到四萬幾蚊，噉啊七月咧就再。
加到六萬幾蚊，噉啊試問一間喺舊屋村嘅賣糧油雜貨嘅鋪頭咧，就點承受呢個咁高昂嘅租金咧？根本就唔合理。咁如果嗰間鋪頭嘅貨物要加價，噉啊苦果咧就只會轉移到去啲小市民啊、啲舊屋村嘅住户身上。咁同埋一支。
普通嘅豉油啊，一罐普通豆豉鯪魚，就算加價噉啊，加得幾多咧？可以係咪咁？你話唔加價咁每個月原本有嘅利潤咧，又要轉價翻畀呢個小市民，因為佢用嚟交租啊嘛，所以咧根本就冇錢落袋嘅，要人白做咁換轉係你哋即係局長啊，係嘛領錢嘅。
噉啊，得翻啲連鎖集團喺度做，噉啊，到頭嚟居民面對嘅只會係物價上升啦，或者購物嘅選擇越嚟越少啦。因為啲舊屋村嘅小商户做唔住啊嘛，噉啊，受苦嘅最後咪係啲小市民。噉啊，本人好希望咧，領展喺拆售商場街市嘅時候咧，都可以肩負翻社會嘅責任，而唔～
咪只係向股東去負責，謀取暴利，形成呢個領展股價咧就繼續日日飆升，香港嘅廣大市民咧就日日挨貴餸，呢個畸形嘅現象令到市民嘅生活擔子就百上加斤。所以咧，本人喺度咧強烈希望、強烈呼籲，領展喺擴展業務嘅同時，對邊？
好唔該曬。第五位張茂清先生係多謝主席。誒，我都代表翻民主黨慈雲山工作團隊喺度發言嘅。噉我哋主要講翻嘅係慈雲山而家嘅狀態。咁其實講翻下大概背景啦。就慈雲山原本咧喺慈雲山中心咧就兩層街市嘅一層比較大二樓街市，下邊嗰層比較細嘅。原先係。
街坊喺中間嗰段休業時期，即係地下裝修嗰陣時咧，休業時期得翻二樓街市一段狀態咧，啲街坊已經講緊非常之逼，行都行唔通。八萬人逼喺一層街市，八月份之後咧，甚至係得翻地下一層街市，成個原本嘅空間嘅三分之一，當户嘅數量得翻三分之一，空間得翻三分之一。
阿局長真係好迫，我上次呢個時間去過，真係好迫。
個嘅監察嘅委員會係畀唔同嘅持份者入到去呢啲街市嗰度，去同房署嘅官員定期嘅會面，由佢再商討一套係適合大家去認為一個好嘅管理，去做一個好嘅經營環境，唔該。好，下一位陳淑琪小姐，係唔該，主席。
之前我哋聯同好多唔同嘅地區團體啦，包括誒兆雲山街市居民關注組等等嘅團體，都發動一個地區投票。咁希望凝聚翻街坊嘅共識，會唔會喺兆雲山度要求局方政府起翻個公營街市，補足翻街市嘅數量同埋檔户畀我哋？而嗰個反應其實係非常之強烈，街坊基本上冇一個行過嚟同我哋。
根本買唔到餸，而且你要而家區入邊咁多個公共屋邨、基層市民、老人家、人口老化、慈雲山嘅街坊要去嘅唯一公共街市比較健全良好嘅少少，淨係得大城街街市，而唔係好多基層階基層家庭可以應付得到，不停地去大城街街市買餸嘅車費。
所以我哋一直要求政府，而且我哋之前都同誒局長、誒運防局局長陳凡見過面，提過我哋要求興建工人街市嘅訴求。而且我哋喺嗰個投票入邊亦都有幾個選址地點，希望各方可以認真考慮，因為潮雲山街市咧而家係一個逼到爆嘅狀態，嚟緊八月份之後更加係一個富不堪言。但係其實大，
好，跟住然後啊，第六位林海橋小姐，好，唔該，主席。噉我今日咧，主要咧都係想問下一啲關於新街市呢個外判嘅問題啦。咁嚟近咧，其實咧有好多唔同嘅新屋村咧，都會有新街線嘅落成嘅，包括誒東湧啦、天水圍啦，同埋頭先提過嘅新旺道六。
號嘅地盤咧，都會有一個嘅新街市去落成嘅。噉樣首先咧，我就想問下東湧啦。咁其實咧，誒東湧咧嚟緊，富東同埋盈東村咧都會有一個新街市啦。咁嚟緊都會陸續入夥噉樣啦。噉樣咧，其實翻查資料咧，喺一六年嘅十月二十四號嘅嚟到嘅區議會上面咧，房署嘅代表咧就話。
二零一七年落成之後咧，房委會咧係會安排呢個整體承租去做簽約同埋去接收單位嘅手續嘅。但係咧，到到二零一六年嘅五月二十七號咧，貴局咧又喺呢個財務委員會嘅會議上面咧，再同啲議員講話呢兩個嘅項目咧係會由房屋處去運作嘅喎。
所以我想問下，到底呢一個説法前後有矛盾，係因為乜嘢原因而導致有呢一個資料錯誤咧？咁到底係佢係外判啦，定係唔外判咧？點解突然間又話係外判噉樣啦？咁呢個係東湧嘅狀況啦。咁另外咧就係都想講下天水圍嗰個狀況啦。咁嚟緊天水圍咧都有。
三十萬嘅人口啦，咁而家咧就五個街市啦。咁其中咧，淨係得一個咧係房署直接去管理嘅啫。咁其他咧都係領展擁有嘅。咁其實出名物價貴咧，就大家都知㗎啦。所以咧，嚟緊咧，天水圍咧嗰個平欣苑嘅新街市咧都會落成啦。咁都想要求翻房署會唔會真係積極考慮下？
自己去管理翻一啲新街市咧。另外就係頭先講過啦，長沙灣嚟未來六年咧，其實都有好多唔同屋邨同埋私人發展嘅項目咧，都會繼續落成㗎啦。咁咧人口咧其實都係超過六萬人嘅。噉我都想問下房署會唔會真係考慮下自己去管理，唔好再去誒做呢個外判。
嘅制度咧，咁其實咧而家呢個整體承租嘅名冊裏面嘅承租商咧，我哋見到房署嗰個名冊同埋領展嘅名冊咧，基本上有好多都係一樣，咁即係證明有好多嘅承租商有問題管理出現唔好或者租金問題嘅話，其實房署都係用緊呢啲承租商，基本上係冇。
你哋試咧？
淨係將清潔、保安等等嘅外判，保障翻商販同埋街坊嘅權益。
好，誒，咪即係時間搭得太緊要，我哋會繼續會跟進呢個問題。下一位陳思雅小姐。
董事，房委會冇為呢個租金同埋租金加幅定立上限，係咪即係話承租商想幾時加租就幾時加租，加幾多租就佢哋話事，變相逼走商反都冇問題咧？
要管理扣分制噉，但係好可惜咧，喺房住外判街市整體承租呢一個部分咧，到而家咧都未有一個好詳細嘅計分制咧，係交代畀公眾嘅。咁所以喺呢一度咧，都麻煩主席可以幫手跟進咧，就係誒促請直。
分別嘅，所以咧都想問下房署有冇啲乜嘢去制度去監察呢一啲嘅承租商有冇犯錯咧？頭先亦都講過，好似紅福呢啲街市噉樣咧，其實佢投訴完之後，即係有檔主有街坊投訴完之後，點知佢都會再次投到呢個街市嘅經營權喎？咁會唔會太？
儀器啊，即係佢本身有問題㗎嘛，但係你踢咗佢出場之後，已經雙耳一齊退場之後，點知最後都係可以投到喎？又有好似晴朗街市退咗場之後咧，都係繼續喺呢個名冊入面。噉我想問下，到底有冇一個機制係可以保障翻檔主同埋街坊嘅權益？另外就係會唔會都會設立一個。
誒，我係社區發展陣線陳淑琪。其實咧，嚟緊咧新屋村咧就誒嘅街市咧都陸續落成啦。本身咧原本呢個係一個非常之好嘅消息嚟嘅。咁而且咧政府之前都有講過咧係唔會再賣畀領展啦。咁但係就正正好似頭先即係幾位講者都有提過咧，其實咧而家咧誒領展旗下嘅
外判商咧，同放儲街市嘅外判商咧，其實好多咧都係一樣嘅。咁所以而家仍然咧係用一個所謂整體承租嘅方式，再次將屋邨街市咧係外判咧，根本咧係無助解決咧街市私營化呢個問題嘅。咁而我哋咧亦都即係頭先誒都有控幅嘅街。
市當主咧喺誒會前嘅請願行動咧都有提過咧，就係其實咧喺呢個房署外判街市嘅制度之下咧，一啲小市民、小商户咧係好難咧去進場嘅，或或者咧進咗場之後咧好難咧可以好穩定噉樣咧去經營一個嘅街市。咁以佢為例啦，佢本
生咧誒，即係佢爸爸媽媽咧都係喺即係食環街市嗰度咧，係一手一腳噉樣咧係湊大佢哋成家人嘅。咁咧佢就覺得咧誒，如果喺食環街市同埋喺防署街市嘅制度之下咧，誒局方咧或者係相關嘅政府部門咧係會有一套機制咧係去監管咧，亦都唔會咧冒冒然咧噉。
噉樣去踢佢哋，即係出局噉樣嘅。咁但係而家到佢即係滿腔熱誠，咁諗住咧就入去即係街市嗰度做生意啦。好難咧，先至咧係能夠進場之後咧，就發現咧其實佢哋咧好似一隻開荒牛噉樣，幫個街市咧即係打穩咗個根基啦，有咗啲熟客啦，搞旺咗個。
長之後咧，其實好似幫緊個承租商咧，誒令到佢搞旺咗個場啦，提升曬佢嘅租金之後咧，佢就同佢say bye bye啦。咁咧三年之後咧，佢就誒唔需要任何嘅理由啦，佢哋亦都唔需要咧公開招租嘅情況之下咧，就私底下咧同某啲人咧就傾好咗，噉就可以。
進場做生意咁喺呢個完全冇監管嘅情況之下，除咗判上判租金貴之外咧，第二咧根本誒，因為房署係唔會監管外判商點樣招租㗎嘛，咁所以咧誒喺一個唔需要公開招租嘅情況之下咧，外判商係能夠咧只係。
誒同一啲私人嘅或者相熟嘅檔主咧去傾啦，然後咧係去承即係承擔或者招募佢哋嘅，即係做做做佢哋街市嘅檔位嘅噉。咁所以一啲小商户咧誒好難進場，亦都好難咧，好穩定噉樣維持佢哋嘅業務，令到佢哋嘅生意咧係越嚟越難做嘅。
亦都喺即係而家香港咁狹窄嘅一個即係營商空間裏邊咧。誒喺呢個位置上咧，房署係助長咗呢一種誒壟斷嘅風氣。第二咧就係誒成個外判街市嘅制度咧都好有問題嘅。誒其實咧誒我哋翻查資料啦，其實房署有個叫商業流。
大家好，多謝主席。我係天文台嘅陳思雅。政府當年咧已經錯誤將誒屋村街市啦賣咗畀領展，令到市民咧陷入水深火熱當中。政府原本咧係應該要盡快修正呢個錯誤，唔好講話回購領展，最起碼都應該喺天水圍起翻一兩個公營街市去抗衡呢個街市霸權，但係公
型街市遲遲未有，房委會仲要將天水圍唯一一個由房署管理嘅街市天欣街市以整體承租嘅方式去判畀雲安集團管理，將原本可以用嚟抗衡街市霸權嘅武器送畀人。雲安已經同時擁有領展旗下天澤街市嘅管理權，令人擔心佢同時擁有兩個。
多謝主席。
留意，多謝。
另外咧，亦都有四個街市咧，都係喺一個半死嘅狀態。其中以政府引以為傲嘅水泉澳村為例啦。
現時一現時一個街磚嘅租金咧都成三百蚊啦，亦都有商户咧曾經講過咧，磚即一尺誒嗰個攤檔咧已經月租三萬蚊啦，加埋水電等嘅開支咧。
嘅導致咧租金不斷上升啦，最終令到成本上升咧，轉嫁翻去基層嘅市民。咁整而且咧，我哋見到咧整體承辦商嘅名冊，大部分咧都係一啲領展旗下嘅發展商啊。咁根本就係咧令到街市嘅承辦商咧維維維。
咁現時房署下下有六個街市外判咗出去啦。咁由承辦商分租畀翻啲誒鋪户嘅。咁當中咧有兩個外判街市，分別係紅福邨、晴朗邨嘅街市咧，曾經亦都有承辦商因為欠租啊同埋經營困難引嘅問題咧提提早離場。
雙輪街市嘅管理權嘅永安會喺街市入面引入自己旗下嘅鋪頭，例如一品豬啊呢啲嘅度商販入去影響佢哋商販嘅競爭。無獨有偶，今年九月T街市亦都會轉換承租商。如果三個同時位於天北嘅街市都係由同一個承租商所管理，恐防會延續呢個街市霸。
權嘅問題，房委會話承租商可以自行物色個別嘅檔位嘅租户，同埋商討租金租態嘅安排。係咪即係表示房誒承租商唔一定要公開招租咧？係咪即係話可以將啲靚嘅檔口租畀啲商族嘅商販咧？要知道一啲承租商嘅董事本身都係唔同街市品牌嘅董。
天恩街市嘅出租率只係大概得七至八成左右，其他嘅鋪鋪位淨係短租，令到街坊嘅選擇減少。面對呢個情況，房委會又有啲咩方法去解決？定係答翻我哋，因為成個街市已經以整體承租嘅方式出誒租咗出去，所以承租商租唔租到啲檔位，完全唔關。
政府本來應該係一個服務市民、保障市民利益嘅機構，下下噉樣將個波踢畀人哋，點對得住廣大嘅市民？喺今年九月落成嘅新居屋平欣苑入面，亦都會有一個街市。我哋希望政府可以負翻責任，直接管理翻平欣苑街市嘅租務，確保翻天水圍居民。
喺未有新公營街市之前，能夠享有一個更加理想嘅購物環境，令到區內嘅物價更加具有競爭力。政府應該盡快檢討租務嘅制度，長遠應該取消整體承租嘅方式。短期內，我哋建議政誒房委會收翻屋邨街市嘅管理權。
好，下一位方國生女士，係多謝主席，亦都誒請阿處長、阿局長咧，即係多加留意加快呢個馬鞍山將軍路復建公營街市，譬如好似西貢街市噉啊，加裝冷氣升降機。咁但係更加咧，應該把握而家最近咧房署把關係失力啦，咁誒。
包括啊領展咧，其實冇話跟足嗰個誒藥器具咧，係負擔一啲維修保養嘅費用。而家最近即係誒誒Flatware都亦都誒踢爆咗呢個揭發呢個情況。我希望咧局方同埋處方咧，把握亡羊補牢，甚或咧係區域。
靜咁回購翻部分呢一啲街市或者領展嘅商場，去令到咧呢件誒公營街市咧係可以加快。其實我認為咧，社區如果講緊幾十萬居民咧，而家係每日都買貴餸。咁政府咧，如果你話而家淨係齋加快起街市咧，都可能要等成十年。咁啲街
方就猛咁不斷喺度誒等啊，噉我覺得誒可以兩手準備咯。如果把把握今次佢哋做錯事嘅情況咧，我覺得局方、處方如果喺香港重大市民嘅利益關注咧，我覺得適量噉樣回購翻個別一啲有策略性嘅公營街市咧，係合理嘅啊。
咁亦都認為咧，誒一啲公營街市未必一定要成棟大樓啊。我認為咧，一啲現代化嘅街市，好似新港城或者而家最近厚德誒將軍澳嘅誒厚德街市咧，有啲現代化，好似Surf Gateway嘅嗰類咁咧，我覺得都已經可以㗎啦，起碼咧有競爭力引入噉。
至於管理個公營街市，我覺得咧誒要引入一啲CEO。嗱，剛才亦都有啲誒朋友咧，佢哋關注即係個管理嘅問題。我自己本人咧誒七十年代，父親係喺中環街市做雞鴨檔。我覺得誒成個管理街市咧，其實如果用翻而家全部外判咧，係唔理想。
咁但係，如果全部係公務員咧，又可能係誒，即係畏首畏尾喎。咁所以，我覺得咧，兩方面都可以考慮，即係請一啲有策略性、有效益嘅C E O，而係即係亦都要用翻誒我哋誒政府某一個程度上係惠及一啲重大民生嘅一啲嚟。
數咧都係要。
加物加加埋埋咧，埋單咧都要成八萬蚊啊！
我哋可持續社區形狀，多謝主席。黃生，我想問下你講嘅街村係講一平方米定一尺啊？講緊係。
一半以上嘅位置咧，變咗成為一間美國冒險樂園，成間美國冒險樂園嘅一個畀小朋友或者baby長者去推下銀仔嘅一個鋪頭咧，搬咗去原本街市裏邊。
亦都最不妥嘅地方就係佢翻新咗一半，舊嘅另一半街市繼續係舊嘅經營，即係繼續係舊嘅街市。即係對於誒，即係相反誒，佢冇誒喺嗰個經營環境冇任何嘅改善嘅情況之下。
會員咧係曾經爭取之下咧，就會擺翻可能二三十個檔，係講緊以商鋪嘅形式去經營呢啲嘅所謂街市，係咪足夠咧？我哋都覺得係一個好大嘅疑問。我希望房屋署能夠係正式規劃一個街市喺大埔第九區呢個新公屋地盤裏邊。唔該，主席。
誒關注，譬如我而家最近我見到誒領展下下嘅街市咧，個物價高度咧，一樽豆腐係賣緊五蚊一樽，咁其實以前咧係五蚊兩樽嘅，咁而家就呢啲成本就全部轉嫁曬畀小市民。噉我期望咧就係誒喺兩手準備，加快興建加。
街市之餘咧，亦都可以誒，把握好似西隧上次出咗事嘅情況咁底下，把握嗰個價錢合理噉樣一兩個重點去回購翻嚇。而家講緊誒每一個新市鎮，例如誒誒馬鞍山以至將軍，係講幾十萬人嘅福址。我希望局長、處長誒幾方面都留。
好，誒跟住係黃向賢先生，係多謝主席。領展街市咧，瘋狂加租咧，令到基層市民被迫買貴送嘅現象咧，已經蔓延到去房屋處委員會轄下嘅六個外判街市。咁公屋外判街市嘅採取係單一承辦商嘅方式營運啦，一般咧按價高者得嘅方式咧去營。
但係咧生意仍然攪咧，只係得四萬蚊啦。水泉澳咧一半嘅街坊咧都係一啲新移民啦，噉佢哋多數咧會買個飯盒咧都會降價，咁可見咧生意本身已經好難做啊。而唔少嘅居民咧都會寧願咧搭車咧去沙角村或者博康村，原因好簡單，因為唔想買貴餸咯。咁買餸嘅都係依啲阿公阿婆啦，噉佢哋多。
逼巴士啊，或者搭地鐵咧，去第二個地區咧去買餸啦。咁究竟政府係咪都係想見到有噉嘅現象發生咧？其實居民要嘅係好簡單，即係想要一個平、靚、正，唔使好華麗嘅街市，只要裡面有齊曬基本日常所需嘅誒餸咧，已經足夠。噉我建議咧，除咗取消。
誒正規承辦制度咧，建議咧，亦都建議咧，增設個虛時啦，等呢個居民有另其他嘅選擇，唔使受架於受制於物價高啊，同埋價選擇少嘅主流經濟咧，亦都可以創造一個經濟同埋空間嘅自主平台，更加有利咧，促進社區網絡發展啦。有
一尺一尺，O.K.好，好，下一位任啟邦先生，好唔該，主席誒，各位議員，各位誒局局長，唔該。咁咧，我就想分享一個咧領展霸權嘅一個誒都幾搞笑同埋都幾誇張嘅例子。噉我自己咧就喺大埔富善村咧，就係當區嘅議員啦。噉啊，嗰度有個街市，原本咧。
係有一百一十個嘅檔販，即係個一個商誒一個誒檔誒嘅一個街市啦。咁咧，但係就領展就美其名就將個街市咧作出誒呢個美化改善咧，就將超過一半嘅檔位咧就收翻。原本計劃諗住咧就將成個街市翻新，搞搞下咧就將一。
咁但係而家誒。
頭先好多好多發言者都講咗啦，誒。
要起條咁長嘅天橋啊！咁咪就係因為。
剝削居民購買可以負擔日常用品嘅權利嘅。
領展佢哋嘅問題，咁但係我想講講一啲舊型屋邨嘅問題，咁有啲舊型屋邨咧，其實領展都係。
噉你哋可唔可以？你哋考慮你哋租金嘅加幅嘅時候，唔好用通脹嘅方法咧，講啲實際啲，可以令到嗰啲我哋嘅原本喺度嘅租户可以生存到落嘅方法去考慮咧。
咁咧，雖然咧佢做到而家好似水族館咁咁靚啊個街市，不過問題咧就係話佢哋買餸煮飯咧個街市檔次升級，但係物價係高咗。而家百物騰貴嘅情況之下咧，居民嘅生活係雪上加霜嘅。
因翻通脹嘅噉，我哋嗰啲街市商户咧，係喺經營咧係非常之困難。我希望咧，你哋誒喺你哋自己營營運嘅街市裏邊，如果係啲舊型嘅街市，其實你哋嘅因為嗰度人流已經唔多㗎啦，嚇。
我覺得咧，如果其實係作為公營房屋提供者啦，咁房屋署其實有責任咧，為我哋公營房屋嘅住户咧，係得到啲適切嘅基本基本設施係有啲保障嘅，包括咗街市。咁有好多誒，我哋嘅居民咧，其實都仲係使用街市咧嚟到誒，去到購買我哋日常嘅生活食品。
好多人而家要係跨地方去走動啊！原本朗屏村係一個即係自己自成一國嘅地方嚟啊嘛。你話年青人就O K嘅，但係咧啲老人家、孕婦或者可能係一啲行動不便嘅輪椅人士咧，就慘啦。佢哋點樣可以去到咁遠買咧？啊，大橋街市本身亦都已經好逼結㗎咯。
呢個係點能夠接受咧？市民會覺得喂，大佬啊，你畀翻間誒誒食肆，畀翻間誒其他嘅誒零售業嘅都好過變咗一間噉樣嘅啊一個，我認為係一個比較浪費金錢嘅一個咧，係誒即係商業嘅活動啦，誒。
係咧，領展咧就只會係喺呢一個嘅金額，即係個租金上面咧去睇，而罔顧咗居民喺買餸嘅一個選擇，令到咧係原本嘅誒，即係檔反有啲係被逼遷啦，有啲咧係繼續經營嘅話咧，亦都面對住即係加租嘅情況，而最搞笑。
減少咗檔户嗰個數目，呢個咧係即係匪夷所思。我唔知其他屋邨街市有冇噉嘅情況喺大埔富善邨就出現咗啦。我好想講就係政府係咪冇完全冇一個責任咧？房屋處嘅I C U以及地政署有冇一啲嘅規管就住呢一個街市？
去誒佢嘅檔販嘅一個經營嘅內容有冇一個限制咧？嚇，原本賣緊蔬菜雞鴨和嘅地方變咗去掟波嘅一個冒險樂園，係咪有冇違反地契條款咧？即係我相信呢個誒，即係房屋署係仍然係有責任喺度，即使係即係賣咗畀領匯變咗定領展，我。
我哋都係好擔心呢個情況。誒另一個題目，我都想講翻咧，藉住少少時間，就想講翻大埔第九區一個公屋嘅發展嗱，超過六千個單位嘅一個新屋村咧，係起緊啦，已經係如火如荼咁起緊。但係咧，我哋所知道咧係冇街市嘅一個誒座落嘅。咁而家咧搞誒，即係經過立法會。
好，下一位張公發先生。好多謝主席，你好啊！我係咧新民黨嘅元朗區嘅社區發展主任啦。噉啊，我咧就認為咧領展作為商場同埋街市嘅業主，佢係有責任確保範圍內嘅設施得到咧妥善嘅管理。不過咧，我就絕唔同意咧領展咧係有權。
二零一六年啊，領展喺朗平嘅朗平村嘅商場啊，豪花咗一點三億係進行呢個翻新工程，噉啊完成咗啦。咁咧，我咧誒上個月咧就落去即係巡區視察啦。我睇到咧，對居民最明顯嘅影響係咩咧？就係第一個價個價錢係貴咗。
第二樣嘢咧就係距離遠咗啦，咁因為咧即係誒居民咧有可能佢因為可能要慳即係幾蚊幾蚊加埋十蚊嘅啦嘛，噉佢哋咧可能咧就要去啲遠啲嘅地方去買餸咯。原本喺樓下就能夠買到啲咁價廉物美嘅食品同生活物品，咁但係結果咧可能咧要走天橋，我可能去到大橋街市，咁點解而家元朗？
最令人憤慨嘅地方就係咧，嗰個商場街市啊，等嗰啲誒個設施咧，係會令到領展賺咗個租金收入嘅。佢每年有五千萬，但係領展咧，佢願意咧去投放佢有一資源咧，就去裝修去更新。但係咧，你話咧誒要佢咧去進行呢一個維修咧，佢又唔願意承擔嘅。佢係冇根據咧呢一個。
喂。
服務唔該曬。
但係咧，去到。
呢幅材就係疊鋪，即係平面契入呢個正方形。
面貌嘅當然久然久然殘存啦，噉。
咧，仲要畀多十萬蚊嘅裝修費，即係嚟曬鋪嘅。
一個正方形係突然間唔見咗嘅，嗱，大家對比下，咁呢度係有一個正方形，左邊呢幅圖就係貼鋪。
房委會咧賣畀領展嗰陣時咧，就唔見咗正方形喺度嘅。噉我想問下局長啊，咁呢一個消失嘅土地咧，你點樣解釋咧？
誒另外啦，噉我都好希望你哋同誒領紙方面都或者其他買咗公營買咗啲誒屋邨街市嘅商户，佢哋。
咁講完瑞和苑啦，想講翻啲市場生態嘅問題。咁其實我哋都發現咗，其實好多屋苑咧嘅商場咧，自從啲房委會出售之後咧，個街市個租金咧都畀個新買家或者領展咧大幅增加嘅。
啲租户咧，都係居民咧，就默默承受一啲好貴嘅、好貴嘅物價。咁除咗租金貴、物價貴之外咧，我亦都發現其實領展或者佢之後賣出嚟畀啲新買家接受嘅商場咧。
好，下位麥子健先生。誒，多謝主席。我想承接翻今日個會，朝頭早個會上面瑞和苑嘅問題。咁啱啱咧喺早前一個鐘咧，阿局長都提過話，餘段嘅就係居民負責。咁依家我手上有一啲好奇怪嘅嘢。
咧契約上面要求分擔公共地方維修嘅費用咧，佢又唔肯去承擔。我覺得作為一個負責任嘅政府，我強烈要求當局盡快釐清各個業主，包括房委會同埋領展嘅嗰個責任，去保障居民嘅權益嘅。多謝主席。好下一位陳振中先生。好，多謝主席。誒。
誒，佢哋你有啲有啲屋村嘅街市咧，係由房署你哋去管翻嘅。咁但係其實街市咧可能已經係太老啦。咁啲屋村誒嘅誒嘅人口亦都老化，咁其實使用者咧係唔多嘅。咁但係你哋咧依然都仲係咧用一啲誒比較舊式嘅方法啦嚇。定例如你哋嘅租金加幅咧係。
睇啊，施加壓力，因為我哋而家嗰啲街市咧，其實係佢哋好多時唔係去經營翻誒傳統嘅街市行業，係攞嚟做其他嘢。咁但係如果佢哋完全唔做，我哋居民去邊度買餸？噉我哋解決，我哋好希望你哋可以施加壓力啦，或者用啲其他嘅方法，確保到佢哋可以得到佢哋必須嘅。
咁誒呢一幅圖咧就係瑞和苑一九八七年嘅跌鋪，即係平面契約。噉你見到黃色部分咧就係餘段，即係居民負責嘅部分。咁呢一個正方形嘅噉就係居民負責㗎啦。咁但係咧我哋喺領展，即係房房委會出售領展嘅個契約上面咧，我哋見到。
秋英小姐。
民生多謝好下一位，王植林先生。
但係自從咧，二零一六年咧，畀領展賣出去之後咧，其實間。
我都見到，其實聽聞出係六千，但係六千户嘅人口啦，但係咧。
誒個商場入邊咧，好多鋪頭都撤走咗，剩翻一個診所啊，都冇埋變埋流動嘅嗰啲醫療車噉樣啦。
是街坊關注組希望短期內去爭取現時嘅臨時街市可以加設翻一啲魚肉嘅檔攤，以及設置穿梭巴士去往返由食環。
其實個種類咧非常之少㗎。舉個例子啦，柴灣嘅興民村，佢領紙未賣畀即係領紙未喺房都未賣畀領係未賣出去之前咧，其實佢入邊有好多唔同嘅元素嘅，有髮廊啊、補習學校啊、診所啊呢啲多多好多元化，好有社區味道嘅。
咁舉個最誇張嘅例子啦，咁慈雲山好運中心咧，佢喺未完成嗰陣時咧，部分好多小商户已經離開咗啦。但係個租金咧係由原本嘅，即係講舉個例子，間燒臘店咧係由原本嘅三四千蚊嘅租金啊，竟然上升到去十四萬嘅租金嘅。咁個租
咁其實我都發現到，其實領展咧，佢有一套咧，令啲小商會離場嘅方程式嘅，就係每當我接手一個新嘅商場嗰陣時咧，首先佢向個商場加租啦，加租大約三十至一百percent左右嘅。咁如果部分嘅商户咧，佢畀唔到個租金，佢就自動離場嘅。咁最後咁個商場咧，噉。
畀領展賣完之後，成個街市、成個商場都淨係一都淨係剩翻一間百佳噉樣嘅。你叫啲居民點樣生活啊？就算佢哋去買餸啊，都要去到附近三十分鐘嘅車程嘅柴灣或者筲箕灣街市啊。希望局方可以跟進下呢個問題啊。好，下一位就請蔡。
係主席好。咁咧，我係竹園街市街坊關注組成員啦，同時咧亦都係住咗喺竹園村十七年嘅街坊，好了解咧呢個小社區嘅各種特色。其實呢條村大多數嘅居民都係基層嘅街坊。根據二零一六年嘅中期人口報告，竹園村入邊大約一半人口都係長者，只要
如果你嘗試接觸佢哋，你會知道有啲長者仲只係依靠一啲政府嘅資助去過生活。由此可見，竹園村嘅街坊根本唔係一班消費力高嘅居民。咁點解又有大裝修嘅必要咧？大裝修意味住街市嘅檔主要畀人大幅加租。我哋識得有位賣咗十幾年菜嘅姐。
老人家係咪攞住枴杖啊？攞住買送車啊噉樣。
複合過啦，係嘛？噉啊，最後你判咗啊，雖然你房委會啊係要提供啲設施嘅，但係唔使擁有，噉啊，畀你過咗關啦，係嘛？
口喎，噉啊得翻兩個街市，而且三月咧，噉啊啊領展咧收回街市啊，噉啊而家咧係得翻一層嘅啫。噉啊，其實對於慈雲山嘅街坊嚟講咧，其實係真係好唔方便。噉啊誒，試問一下，諗啊咁逼嘅環境，即係要我哋誒啲長者同埋街坊去買餸咧，其實係。
咁其實我哋喺個區入邊咧做咗好多嘢嘅，就做過問卷啦、收過簽名啦、搞過集會啦。咁其實即係街坊嘅參與都係好踴躍嘅。咁所以可以見到，其實大家係唔滿意領展呢個決定嘅，亦都係要求政府要去處理呢個誒慈雲山街市嘅問題。咁其實個訴求好明顯㗎啦。
啫，佢原本咧係畀緊一個月八千蚊嘅租金，在續租嘅時候，佢被要求加租至一個月要三萬蚊，因此咧佢做唔嚟而被迫退場。試問呢個無理嘅加租幅度點樣？另一班小店嘅檔主係繼續經營咧？零子同外判公司用貴租同一啲新租約嘅附加條件去趕走。
有一班舊檔主之後，就引入一堆連鎖式嘅經營鋪頭，例如外判商承包咗未來朱營街市嘅豬肉檔，種種壟斷嘅情況，為咗為日後嘅物價帶嚟咗嚴重嘅隱憂，居民嘅日常生活同埋開支都會直接受到影響。我哋關注組同埋街坊都好希望政府同
房署可以正視呢個問題。另外，呢四個月嘅裝修期間都為居民，特別係長者同埋區內嘅殘疾人士帶嚟咗好多嘅不便，因為鄰近街市都係遠，同埋額外加多咗佢哋一啲嘅交通開支。我哋關注組喺日前發發起咗一個關於竹園街市嘅民間問卷調查。
發現咗有八成嘅街坊其實只係需要一個價廉物美、有唔同選擇同埋基有基本設施嘅街市。佢哋並唔需要一個豪裝成華麗超市式嘅街市。其實未裝修之前嘅街市，正正已經滿足咗鄰近嗰幾條屋村嘅需要。故此，其實啲街坊對呢個裝修舉動感到好。
好不滿意同埋好擔心，政府同房署本身就係有責任去服務公屋村入邊嘅居民同聆聽市民嘅聲音。但係當佢哋將竹園街市出售咗畀領展之後，就一直無視領展嘅管理同埋營運問題，任由佢哋加租同埋加價，影響民生。喺呢度，我哋竹園街。
處管理嘅大型街市，我哋長遠爭取就係爭取政府回扣令錢，正是民生問題。同時，我哋都爭取希望政府同房署係去承擔翻、承擔翻呢個責任，去監察公營街市嘅管理同埋租務問題，減少市場過分壟斷嘅情況，去改善呢個。
多謝主席。我係慈雲山街市居民關注組嘅黃積林。噉我都係誒，即係我住喺慈雲山咧，都誒有二十年以上啦。噉啊，都係同樣咧，係因為咧受到即係領展咧，佢嗰個誒街市問題，令到我哋即係街坊咧都要出嚟咧，係同政府反映翻咧，即係街市嘅問題。噉啊，點解即係啱啱？
即係好多都講到啊！領展而家即係管理個街市咧，係令到咧其實好多問題發生噉啊。誒，即係我哋即係誒街坊咧，即係切實咧感受到嗰個問題咧，所以係會出嚟咧講個問題。噉啊，慈雲山嗰個問題咧，噉啊啱啱都有誒朋友咧都講咗個情況啦。噉啊，而家即係慈雲山咧有八萬個人。
嗰個環境係非常之迫業啦，噉啊誒，我哋關注組咧，其實都做咗好多行動咧，希望咧政府咧係會聽到咧我哋嘅意見咧，同埋咧會作出一啲回應同埋一啲措施。噉啊誒，之前咧亦都係做咗誒收集啲意見啦，同埋簽名咧都有三千個簽名，咁同埋喺四月十七號咧，亦都係誒遞交咗一啲請願信畀誒房屋。
咁但係咧，誒又房屋處咧又好似冇乜回應噉啊，唔知係咪即係冇接到個波啦？咁同埋咧，誒我哋之後咧亦都係舉行一個投票嘅咧，係關於興建一個公營街市，因為確實咧一層即係一個街市係誒完全咧應付唔到而家慈雲山嗰個人流。噉啊誒，亦都喺七月二號咧，我哋關注。
組咧亦都係誒邀請咗咧誒房屋署嘅官員咧，係希望可以出席啦。咁但係即係得到嘅回覆咧，都係誒冇出席到。噉啊，或者我講誒講一講嗰個誒嗰封信嗰個佢點樣答啊？噉啊誒，佢話誒領展咧自二零零五年咧上市之後已經係一間私營嘅機構。噉啊領
展嘅經營方針同埋日常運作咧，完全獨立於政府同埋房委會喎。噉啊，誒，噉啊，即係咪政府係已經係冇能力去監管，噉啊，亦都係即係冇冇往管噉樣咧？噉啊，同埋而家咧，我哋嗰度即係街市嘅問題咧，誒，亦都唔見咧係房署係有做咩任何嘅措施係幫我哋去處理。
翻個咁逼嘅街市環境嗰個問題啊，咁所以我哋關注組咧希望咧，誒即係房署啊，一局長咧係可以啊睇翻我哋慈雲山街市嗰個情況，係做一啲嘅相應嘅措施咧，咁同埋咧係誒可以咧係應誒應承或者係會跟進翻咧去興建呢個公營街市嘅誒呢個。
好難去經營。
是房委會有冇辦法去處理得到咧？係嘛？呢個係一個好大嘅問題嚟嘅。
個街市畀咗領戰之後咧，就好似一切都喺度倒退緊啦。咁個方法係咩咧？就係一句氣功型街市。唔該曬。好，下一位楊旭先生。
例如我都搞唔掂嘅話，你仲有乜嘢面目同街坊同香港市民講話要改善民生咧？我希望再講一次，我哋反對街市外判。多謝你。
佢將新街市嘅管理權外判嘅話咧，一定做唔到頭先我嗰兩個目標，價格平同埋選擇多，因為單一承辦商咧一定會將成個街市嘅租金扯高，養護出自羊身上買餸嘅價錢咧，自然會拉高，受害最終都係市民。
問題噉啊，同埋我哋即係關注到街坊咧，真係做咗好多嘢㗎嘛。因為我哋知道咧，政府而家係噉樣傳嚟傳去，將個波唔肯接波。噉我哋誒亦都有咧，係去信咧，係畀誒林鄭月娥即係特首辦啦。噉啊，佢亦都係有即係誒畀封信回覆啦。噉我亦都讀一讀畀大家聽下，做咗啲咩咧？噉佢話。
誒已經誒將誒提出於慈雲山設立公營街市嘅事宜轉交食物及衞生局考慮，咁亦都係即係交個波畀人嘅啫。噉我希望咧，即係局長會聽到我講嘅嘢，係亦都係真係真真正正去正視翻呢個問題。都係主席好，下一位有請阿陳宇軒先生。多謝主席，我係慈雲山建
力量嘅岑宇軒，噉我都係喺慈雲山嗰邊就做喺地區工作嘅。噉啊，慈雲山其實大部分都係公屋同埋居屋嚟嘅。噉我哋咧誒區入邊有個領展嘅商場啊，叫慈雲山中心。咁原本咧我哋有兩層街市嘅，噉啊二樓有一層，噉啊一樓亦都有一層。咁嚟緊咧就領展就諗住收翻一層街市啦，就話唔知做鋪。
頭定係做食市噉樣啦，咁總之最後個街市嘅面積咧係少咗超過一半嘅。咁但係其實我哋慈雲山入邊咧就好多老人家嚟嘅。噉啊，其實大家都好驚，究竟個物價第日會唔會好高咧？係嘛，你升得太勁嘅話，其實大家負擔唔起嘅。噉啊，亦都驚到時個街市因為細咗好多嘛，太逼咧就好唔方便買餸。你想象下老人。
噉我咧之前都同過房署嘅代表咧係去請願啦，亦都同過佢哋嘅代表去開會嘅。噉佢哋點答咧？佢就淨係就強調話誒，依家領展嘅做法冇違反個批地條款。噉佢又唔敢提呢個房署誒呢個房屋條例。噉我拎住房屋條例嚟同佢講，佢又唔敢答我啊。噉啊，其實咧，你當日領會上司啊，畀人司法。
咁但係如果第日領展佢拎咗接咗手之後，將嗰啲設施又有變成冇嘅時候，你仲符唔符合房屋條例咧？係嘛？噉我哋依家慈雲山都叫做仲有一層街市，你都仲可以同人講啊，我仲係提供緊呢個設施嘅。咁如果第日將來領展收埋剩低嗰層係嘛一檔都冇嘅時候，噉你仲符唔符合房屋條例咧？係嘛？你有機會違反嘅喎。噉你到
我哋亦都可以睇一睇誒，究竟個地契點樣寫啦？慈雲山中心個地契咧，就其實係喺慈樂村嘅一部分嚟嘅。噉佢淨係寫個零售嘅面積要幾多，佢冇寫個街市嘅面積要幾多。咁所以亦都係噉樣講啦，一句一檔街市都冇都可以嘅。噉我覺得個問題就係你街市唔可以當佢係一個普通嘅零售設施，你應該要將佢畫翻。
出嚟去，另外去講佢個面積要幾多噉，亦都係同呢個規劃署嗰個規劃準則個道理都係一樣嘅。你唔再去決定佢人口個街市同人口個比例嘅話咧，其實你就等於冇網管，冇任何嘢可以規範到領展點樣去經營佢啲街市。咁亦都有部分嘅鋪頭咧已經落咗去誒旭華街，咁其實就係一啲舊樓嘅地鋪。
噉啊，繼續去做生意嘅噉啊，影響咗個環環境嘅衞生啦，亦都係冇規劃嘅。噉啊，例如你喺個診所隔離度開肉檔都得嘅，係嘛噉啊？你可以想象到個問題係邊度啦？噉啊，當初你起街市咧，就係想去為啲基層去提供啲新鮮食材㗎嘛，你係想平㗎嘛，咁亦都係想安置啲街邊嘅小販，改善個環境啊嘛。咁依家咧，我哋。
誒唔該曬，主席你好啊！我係深水埗區議員楊旭。咁咧，其實咧，基於房屋處嘅規劃失當咧，喺十三年前啊荔枝角海麗邨入火時候咧，誒附近係並沒有街市。呢十幾年嚟咧，啲街坊咧都要搭車出去唔同嘅街市去買餸。終於啦，大家都等到頸都長，都見到有公
我講。
嗱。
點做嘢啊！
我哋同你打到去終審庭。
好，下一位梁國雄先生。
政府嗰個律師就話。
而家人哋如夢初醒，你點賠畀人哋啊？
你哋當日講㗎，講咗啲唔做啊！
你畀嗰廿三條屋屋苑嗰啲資料畀我。
整啲 shuttle bus，整啲巡迴車，畀啲街坊去買平嘢。
呢個呢個領匯領展係你契哥啊，仲有仲有仲有幫住佢。
係咪啊？跟住又同人哋籤份協議啊，話廿三個屋苑啊，要分擔啊，又唔話畀居民聽啊！
而家工聯會啊，加埋自由黨發動咗成萬人啊！即係話有一萬人，應該係幾千啦，就話要殺咗咁滯。大哥，你哋而家賠翻啲乜嘢畀人咧？即係你聽人哋講講乜嘢？
我而家寫信啊，問終審庭攞翻嗰個記錄音記錄啊，攞咗兩年都冇啊！佢話你問我係咪打官司先畀翻我啊？你有冇有啊？畀我。
公園街市將會喺二零二一年喺深旺道嘅六號地盤落成，今日嚟大家都滿心期待啦。咁所以我哋之前咧都做過一個關於街市未來街市呢啲需要嘅民調調查啦，我哋都之前發佈發佈咗。咁其實調查嘅結果咧就好一致嘅，超過九成嘅受訪者同
街坊咧都非常同意，房署應該應該管理同埋經營街市，即係唔好外判，以確保街市嘅質素。同埋，超過八成嘅受訪者都表示咧，最重要嘅兩點係啲乜嘢嘢咧？未來街市就係價格平，即係可以買平送，同埋選擇多。我哋可以預見到，如果繼續房署。
房署外判街市一個大問題咧，就市場被壟斷。之前咧都有唔少嘅傳媒報道咧，承辦商咧會兼營檔户，形成垂直嘅壟斷。如果選擇檔主主導權唔誒喺承辦商手上邊咧，承辦商唔一定會公開招標，唔一定會公開招標，反而同埋相熟嘅檔主初商，讓相熟。
嘅檔户投檔，整體承租嘅制度咧就助長咗私商受受嘅潛規則，小商户同埋基層市民都難以進場。一直以嚟咧都唔有唔少嘅街坊咧就同我話：喂，究竟阿旭啊，我可唔可以投下啲檔嚟經營下？但係如果房署係繼續用一個單一承辦商去招租嘅話咧，我估啲街坊、啲基層嘅市民咧都
深水埗區議會嘅房屋事務委員會喺六月十四號通過，係全票通過一個議案，內容係本會要求房屋署不再外判旗下街市管理權與承辦商，並正視居民需要，由房署自行管理新街市嘅管理權。我希望咧，房委會咧就唔好再係有事中無言，下事無事下迎春。
要揾地起樓就嚟揾我哋區議會，但係要區議會全票要求你唔好外判街市嘅時候咧，就當我哋耳邊風。我哋已經同你講得好清楚，我哋反對街市外判。而家咧街市咧不嬲係一個最貼近民生嘅社區設施。如果連街市政策，你林鄭。
主席啊，今日有冇呢個民建聯、工聯會、自由黨喺度咧？有冇啊？你叫我啊，對牛彈琴。偉哥，二零零零五年嘅元旦，我話你唔好將將啲資產證誒賤賣畀呢個領匯、民建聯。
根據呢個房屋條例咧，佢房屋署唔使直接提供嘅，有人提供得啦，佢管住得啦。噉你話冇街市點先？佢話哦，我會起新街市，或者改裝喺喺屋村裏邊。如果一真係唔得嘅改裝嚟做翻街市，再唔得。
明唔明啊？
邊個辭職啊？今次又？
係你哋埋咗個罪嘛？
我揾鍾心婷嚟擋我。
如果係定唔係，講一個有冇講過？
我問你啊，嗰柄錄音帶你有冇保存啊？
冇啊！我冇錢打官司。好唔該曬梁生。
我又坐的士啊！有個司機話：，佢話梁議員，我唔係議員啦，畀人d q咗啦。
我話畀個仔唔係你哋㗎，係我哋香港人㗎。我哋香港人畀錢出嚟起公屋㗎。
主動去查啊！嗱，即使做到噉樣都好啦。嗱，我知道你哋唔會咁做，但係即使做到咁都好咧，你哋係。
佢話：你話係咪P.K.啊？我住嗰間屋就二千蚊都唔夠租，唔夠啊！二千蚊，我嘅車位四千幾蚊，係你哋搞出嚟㗎嘛？
喺終審庭，你個大你個大狀啊，皇家大狀啊，資深大狀啊，哇！唔使驚，我哋會起新街市，改裝街市，再唔得車啲街坊去買嘢，總言之，一定冇事。
買咗之後啊，聯繫個買咗之後啊，個業權轉咗啊，就你哋原本話嗰啲屋村個車位要畀翻居民嗰個嗰樣嘢冇咗啦，唔係咪仲衰？嗰啲男人，啲負心男人，要仔唔要乸？
好，跟住下一位陳寶瑩小姐。係誒副局長喺今日朝頭早嘅第一節到入邊咧，就回應就係話嗱，雖然佢嘅説話咧就冇用佢老細嗰四個字束手無策，但係實際上就係噉嘅意思，因為佢話咩咧？佢話只要領展同埋新。
嘅業主啦，只要佢符合公契、地契或者係誒嗰個銷售契諾，如果佢符合咗咧，就冇咩冇嘢做㗎啦。咁噉你其實咧即係咩咧？即係話咧，只係啲好好誇張嘅嘢，譬如話將個車位賣畀即係違反嗰個誒地契賣誒誒。
唔係租畀一啲街外人呢啲噉嘅好誒違規嘅嘢咧，你哋先可以有得做，而且仲唔係主動做喎，係咪啊？我哋要求嘅就話你跟住，如果你跟住翻個足規矩嘅話，你成立一個跨部門嘅巡查小組去解，唔係等人哋嚟投訴啊，係要自己親自落去。
誒拉上關係嘅咁誒。
附近價廉物美，多啲選擇。
冇一樣係冇回應到，剛才我見到咁多嘅市民講出咩，講出個街市，佢希希望係介紹咩咧？
但係冇，因為根據個地契，我講過就係話地，我睇個地契睇雲都冇寫明一嗰個屋村裏邊一定要有個濕街市。
點解你唔去啫？點解你唔同領展講？你當初我哋政府承諾你十年之內一定要賣，我有房屋住，房委會要賣嘢就一定賣畀領展。點解唔開倒轉嚟？
但係我想講就係話，你老細啊，你做我哋香港政府做蠢嘢做得多啦，係咪啊？全世界最貴嘅高鐵你都做啦，嗰個港珠澳大橋都唔知做乜嘅，走到珠西嘅，又都係成千五億嘅，依啲嘢。
點可以要求佢咁做？呢個其實你做到㗎，所以我覺得你如果真真正正係要做嘢為市民嘅話，唔該你嚇。唔該曬，好。跟住譚永賢先生，誒，多謝主席。噉啊。
噉嘅話，即係話咧，所以而家見到領展或者佢嗰啲後即係新嘅業主咧，咪將佢好似華貴村咁直情嘅街市冇咗，或者係將佢變成個老人院啦，甚至係十失九空，所有嘅嘢嗱，呢啲嘢係完全冇違規嘅，噉你點做啊？呢啲就係市民正話講得好清。
噉，所以市民係必須希望你政府做到提供到畀佢嘅嘢。嗱，噉佢話噉，同埋另一方面就係話唔好外判。我淨係聽到朋友唔好外判，唔好嘅搞嗰啲咩單一承包商。不過恰恰依個房屋署自己都做嘅嘢，噉你話係咪？即係話，但根本我哋而家係對。
牛彈琴啊！即係你，如果你跟翻你用你個方法嚟講咧，就真係只有四個字：束手無策。嗱，我喺度講就話唔好講束手無策。其實我畀一個策你，依個策其實好多人都講咗啊，就係回購領展噉。當然啦，你今日之後都講啦，話啊，成千五億好多，你老細又話好蠢嘅做依樣嘢。
喂，起碼即使賃都好啊。而家我回購領展嘅話咧，起碼對市民有好好有好處啊嘛，係咪啊？同埋即使你話我唔全部回購，因為而家領展咧有好多有喺外喺中國買幾多間，人又買啲私人，我哋唔全面回購都好，好簡單啫。而家領展自己佢賣啊。
佢裝修完之後。
誒營業額噉樣樣啦，咁誒。
佢話：我已經啊，含量都啊滿曬啦，啊！
但係啊，政府房委會係冇啊，冇監管到呢個問題。
嘅負擔能力嘅購買力㗎嘛，唔係你而家賣咗畀佢，佢好似冇網管噉啊，賣加個誒。
冇啊！想做翻唔得，佢要啊加租係已經係其中加到好計，已經係冇辦法、冇能力負擔㗎啦。但係佢想做。
民每一日都喺度捱緊，誒啲計嘅餸菜，每日喺度捱緊啊！但係啊，比起其啊。
喂，係咪以前做開嗰度？我哋啊，嗰度做開嘅係咪有優先先？喂，佢已經喺度服務咗廿幾三十年，由房委會開始。
喂，佢已經係判曬畀啲新嘅啊新嘅入場者嚟去做㗎，舊嗰啲啊想喺嗰度啲小商户冇得做。
加任其加，加到幾多係冇無底深潭咁加落去，令到啊，好似我哋有啲老友記喺大窩口啊街市度做開生意嘅。
誒去買到餸嘅，噉係無無視咗誒村入邊嘅誒基本生活嘅需要啦。咁而喺管理方面都有啲對小商户不公平嘅措施嘅，噉係誒包括要求商户裝罷通機噉樣去收取抽取佢哋嘅誒。
係噉就誒講咗兩個 premise 先噉就誒，因為即係其實喺誒，其實嗰啲公喺公屋裡面嘅基層嘅消費嘅能力就明顯係比較低嘅。咁但係其實我哋都見到嗰個租即係租金個性誒，而家公屋嗰個租金。
咁個誒唔係，因為公屋嗰個商場又好啦，誒街市又好啦，嗰個鋪租嗰個升幅咧，其實係誒，其實今朝都講咗，係高過誒出邊嘅誒鋪誒鋪租嘅升幅嘅。其實佢係越嚟越誒接近市價嘅。咁其實即係話逼使緊公屋居民嘅消費嘅水平，其實係同。
外邊睇齊噉，其實亦都係誒誒叫違背咗誒公屋去照顧呢個基層市民需要嘅一個誒功能啦。咁第二樣就係誒誒保留小商活係一樣好重要嘅，因為咧小商活係維係呢個社區關係好重要嘅元素。你
誒一個大一個大集團去誒去經營誒屋村裡面嘅嘢嘅時候，佢佢同嗰個誒屋村入邊嘅人其實係誒個關係係好好少嘅。咁之後只係只係小商户一個體嘅誒，商户先至可以誒同嗰個屋村嘅人去誒。
而家嘅情況係當當年喺誒商場嘅誒逼遷商户嘅情況咧，其實喺呢幾年咧就發生喺街市上面係誒更加多嘅。咁新聞都不時聽到就誒誒呢啲小商誒頭先講小商户就誒喺冇商誒冇被商量嘅情況之下就終終止咗租約啦，又或者係。
誒裝修咗之後，被要求加租誒近一倍又多噉樣啦。咁誒亦都更加有街市。頭先都唔少講咗係誒被改裝成誒商場啦。咁例如天水圍嘅誒天耀村係冇咗個街市嘅。咁誒要去誒要去隔離行成誒三四個字先至。
而頭先亦都有講到係誒街市亦都出現垂直壟斷嘅問題，噉就誒好多嘅貨品都誒由單單一財團去即係誒承包一誒嗰啲鋪頭啦。噉就誒冇錯，可能有一啲誒頭先有有一啲。
街市咧，即係唔係話全部街市都貴曬，有一啲會出現咗，可能會平啲啊。咁點解平啲咧？但係個租明明一樣咁貴喎，因因為就係佢單一嘅承承包商一齊做啊嘛，咁所以咪可以頂難事咯。咁所以其實我哋誒係繼續要求係誒政府回購翻每一個物業。
而且唔可以去外判做一個整體承租，咁亦都要確保到係壓止呢啲商鋪嘅一啲嘅壟斷嘅情況，誒開放呢個小市誒小商户能夠進場嘅渠道。好多謝陳生，唔該誒下一位繼續係阿張炳張繼炳先生，我係主席，我係一個公屋基。
喂。
計到出邊好多。
逼到嗰啲啊！
呢個究竟係咩道理咧？
被逼要啲老人家。
三啊幾年來服務咗嗰度啲街坊。
啊！你如果單一嘅成本商就壟斷曬。
揸個叉，餵你叫佢點樣算啊？冇得選擇，嗰度裝修完之後啲嘢計到。
調咧，公共街市嘅興建咧，同解決領匯嘅街市問題冇關係嘅。
但係而家裝修完之後，完全冇變曬，冇曬嗰啲誒舊嘅商户喺度。
啲老人家都攞緊公共援助啊，好多。喂，你即係被迫係一路係噉樣。
叫佢食少啲咯，唯有呢個究竟呢個係咩政府咧？喂，林鄭月娥，我哋嘅特首啊，話無能為力啊！
部位嗱，所以呢度咧，我必須要同阿副局講清楚。而家我哋講緊嘅，你唔好諗住咧，即係揾隻龜嚟取代隻雞喺公共街市。必然根據規劃要做，但係領匯裏邊管理嘅或者一啲轉售咗嘅商場冇街市呢個問題，必須要解決嘅。
誒，作為一個負責任嘅政府咧，應該係要喂啊，領展領匯，當初你哋賣畀佢啊，應該有一套責任嚟到點樣嚟個監管佢提供畀啊啊呢個我哋公屋居民啊，同埋基層市民。
啲老嘅街坊喺想唔買計嘢都唔得，想話去到啊市政街市喺荃灣啊油屋道嗰度，去唔到啊嘛，就算搭車都搭都啊都唔方便啊嘛，個個都係唔係推輪坐輪椅咧，就係啊～
希望大家就唔好介意嗰個嘅個思路咧，可能就唔好嚴謹。
果啊！啲街坊有問題賣咗之後冇嘅話咧，佢一連串嘅措施係向中審法院五個法官呈堂陳述過嘅。
咁呢啲問題點解決先？林鄭唔好諗住真係話，喂，我嚟緊咧就諗住喺條洪水橋天水圍東湧咧就整咗個街市叫解決。我哋係唔收貨嘅。
而家個問題就係話，當再轉售嘅時候，我哋面對嘅問題就係話，你嘅限制性契諾根本係完全幫唔到我哋嘅公屋居民去解決到頭先講有濕街市去買一啲新鮮嘅蔬果魚。
呢個係我哋嘅，呢個係我哋一路都強調嘅觀點，因為香港係一個法治嘅社會。如果佢冇犯法嘅話咧，我哋係冇可能咧去貿然噉樣去影響到佢嘅正常嘅商業運作嘅。咁譬如喺營運監事方面咧，咁亦都有朋友咧會提到咧，就係誒。
誒其他地方咧係會考慮街市啦，而且會喺一啲地區聲稱係冇足夠設施嘅地方咧，我哋都會考慮嘅。嗱，我明白有好多嘅朋友覺得呢一個咧係一定要做嘅，但係亦都話畀大家知啦，我哋係將呢一樣嘢放喺心裏邊，亦都係會用呢個心去做呢回事。
個方向喺新嘅屋村裏邊咧，我哋會考慮興建新嘅佢叫做街市，去滿足翻市民佢對於購物啦，同埋佢於鮮活食品上面嘅需要。呢個我哋係知道嘅。至於話公共街市方面咧，政府亦都喺施政報告裏面提到咧，洪水橋喺個東湧，同埋喺喺其實誒呢一個嘅。
佢賣咩商場嘅時候賣咩街市，政府就同佢去進行一個優先，我今朝提過優先購買權嘅一個嘅協議，逆回購得唔得？當日你同領匯定咗一個噉樣嘅協議，只可以十年內賣畀佢優先，而家調翻轉，政府可唔可以同佢傾呢樣嘢啊？多謝主席。
束手無策，政咁大嘅政府咁有錢，點樣束手無策啊？好，張生多謝你哋要，正一等下，等下局長回應你哋係咪真係束手無策先？跟住仲有一位阿伍健榮先生，啊，多謝主席。誒，我知道呢度在座好多朋友同埋團體係好關心嗰個公共街市嘅問題，不過必須要強。
因為咧，佢係根據翻個香港規劃標準與準準則咧，去為香港市民去建設一啲叫濕街市。嗱，你只要攞任何一份嘅地契，係關於而家領展嘅商場裏邊，佢冇特別劃分一個叫做街市嗰個東西出嚟，只有一啲叫做商業鋪位、商業零售。
嗱，事實上喺領會嘅時候，佢透過大量一啲叫做即係單一成盤商已經搞到即係啲物價好貴，但係佢都唔係太敢咧大規模咧取消曬啲街市嘅。但係喺轉售之後咧都嚇你一跳㗎。譬如以華貴村為例，新接手嘅炒家咧，直情係唔～
唔要咗個街市，噉啊街坊點啊？去邊度買餸啊？好離譜喎！呢樣嘢嗱，頭先啊長毛所提到喺中審法院裏邊所講，呢個係事實，因為當時我自己都坐喺中審法院聽嘅，係由你哋處方嘅麥靜宇當時嘅助理處長提交文件畀你哋嘅大狀，提出話如。
老實講，就算喺今年嘅六月底啊，關卓照博士啊，都向都寫文提出可以回購港鐵啦。佢話：我已經向政府提出過，點解阿蘇蘇博士話一定唔可以討論呢個問題咧？我呢度都特別要提出喺二零零四年蘇。
高偉民當時係中大財務係嘅副教授，佢係極少數出嚟撐政府上市嘅學者之一，所以今日你都要需需要對呢個領會上市造成咁大堆問題負一定嘅責任。我哋提出嘅回購有好多可能嘅方法，除咗買翻個股份之外，可唔可以逆回購啊？
自行。
管理屋邨街市嘅。
源嚟喺度，大致上我嘅回應咁多，唔該主席。
打破壟斷，房署咧係應該壓住。
咁而家你講到就係啊，都係得嘅。如果要都，但係都係唔會考慮。
好，誒，睇下有冇委員有冇提問。而家我手上面嘅名單咧，有阿毛孟靜議員、邵家樽議員同埋葉劉淑儀議員，就冇其他同事。
嗱，香港有好少嘅議題咧，係啊，即係全民一致嘅。而家一講到街市咧，係冇分誒左右嘅，人人贊同，係認為你哋做得唔夠好嘅。
好誒，請問各位政府代表，對於啱啱各位團體代表嘅發言，有冇啲初步嘅回應？啱啱聽到如果有咧，就誒精簡啲。啱啱聽到應該主要就係對針對於整體承租同埋一個誒轉變咗個街市用途嗰個嘅比較多一啲啊。唔該誒，局長係誒，首先誒多謝主席，亦都多謝咁多位。
喺議會人士嗰個嘅發言，我都聽到好清楚大家嘅意見。咁或者因為本身大家嗰個嘅發言嗰個先後次序咧都未必一致，同埋嗰個觀點咧比較都多啊。所以我而家嘅回應咧，可能就冇一個好具系統啲，就集中地咧係回應翻幾點咧，就係關於議會者咧提過一啲嘅觀點。
咁首首先嚟講咧，就關於街市嘅管理方面咧，我哋聽到大家嘅意見，尤其是聽到咧，大家對於領會嗰啲嘅外拎展咧、外判咗嘅街市嗰個嘅管理方面咧。但係我亦都要強調咧，就係如果佢真係冇違反到任何嘅規則底下咧，我哋亦都冇權咧去幹預一個私人企業嘅運作。
房委會嘅角色係啲乜嘢？我哋都係好多次嘅地方強誒出誒講得好清楚，就係我哋會喺新興建嘅商場誒屋邨裏邊咧，會探討我哋有冇呢一個誒設置新嘅街市嘅可能。咁當然我哋要睇翻嗰個嘅環境啦，嗰個嘅叫做可能性幾高啦。但係呢一個係我哋其中一個工作。
而改善街市設施，我哋係做緊嘅。咁譬如話咧，誒早前我哋通喺財委會通過咗大圍街市加裝冷氣啦。噉我哋咧都係希望可以陸續咁將一啲食環署管理街市嘅服務水平係提高嘅。我知道大家對於呢方面嚟講有唔同嘅意見，我喺財委會都聽到好清楚，大家方面嗰啲嘅誒見解。
喺度究竟誒，譬如話街市嚟講係整得停租啊，一為由翻房委會管理咧。其實兩方唔同嘅意見喺度。今日嚟講比較多朋友咧係贊成咧由房委會去做翻，但係另一方面亦都聽到一部分嘅人嘅意見，就係公營化同埋私營化咧，其實兩個互相咧，大家有唔同嘅睇法。公營化。
方面咧，亦都會見到佢有佢自己嘅弊端。街市嗰個嘅轉型啦，嗰個營運啦，嗰個靈活性一方面咧，係會比呢個私營化咧係會嚟得差。但係點樣去攞一個平衡咧？呢個係我哋會做嘅工作，而我哋會承認咧，我哋喺個監管方面咧，我哋不停噉樣係完善化嘅監管，我哋係有一道機制咧。
去一路咁監管住方面嗰個嘅形運喺度嘅噉。當然，我哋明白，如果大家有意見嘅話咧，我哋願意去聽，亦都係將我哋嘅監管咧係完善化。咁去到呢個就有朋友提到虛市方面咧，其實我哋亦都有一啲成立咗一啲嘅虛市一啲嘅指引成立喺度，咁亦都試過啊幾次嘅虛市嘅成立度噉。第
第一次嗰個嘅誒成立虛試咧，係咧當然就會比較長一啲時間嘅，因為始終我哋未正式去做過。咁但係隨住第一次、第二次、第三次虛試係陸續嘅成功嘅推行底下咧，我哋有經驗。大前提咧就係我哋唔會影響到當區嗰個嘅，譬如話環境嘅衞生啊，或者秩序方面咧。
我哋係願意聽大家嘅意見，亦都願意去配合去做一個促進者角色喺度嘅回購。我哋講得好多回購並唔係我哋嘅選項，因為回購本身嚟講並唔係善用公帑嘅一個行為喺度。至於話我哋可唔可以回購翻一個單一嘅項目底下咧，要強調，如果你回購一個單一項目咧，其實你係釋放咗一個信息畀。
其他嘅投資者，佢哋會將佢手上邊嘅資產善價而沽。到時候咧，我哋可能會用更加高嘅公帑去回購其他唔同嘅資產。其實呢一方面，其實我哋要小心嘅考慮。至於話我哋可唔可以同領匯去做一個叫做write-off first refusal咧，即係佢如果要回又會出售資產，首先一定考慮翻畀你換啊。
因為我哋以前同領匯上市嗰陣咧，係簽訂咗一個噉嘅協議，所以佢係有呢個噉嘅權。咁但係而家個權已經係過咗期啦，已經冇再存在㗎啦。而我哋同領展亦都冇任何呢方面嘅協議喺度，所以我哋都唔存在一個優先去認購翻領展想發售誒商場個權。
連文匯報都寫你啊！
出奇嘅做法嚇，我希望你解釋到。
啊！石硤尾街市嗰度咧，一街之隔啊！
噉你要舊嘅街市商販再點樣維持落去咧？副局長開始想回應你，回應畀佢講埋先。
咁但係，但係，誒喺石結尾街市嗰度咧，就反而出現咗一個好奇怪嘅情況。等陣先，唔緊要，真係唔緊要。
講得清楚啲好過第一點，第二個咧就係關於案例嘅，就誒，最或者有同事有有有議會者都講過喺紅福村嗰個情況，即係嗰個好眼光有限公司咧，即係佢真係好眼光啊，不過係你咧就冇眼珠啊，即係冇有眼無珠啊。
噉我我最尾一位，噉我先請啊毛孟靜議員。唔該，主席就正話午飯時間咧，我哋有足足十六個民間團體喺誒政總外面請願嘅，就係誒希望房署接波。之所以咧有呢個金手套嘅標誌喺度嚇。
一街之隔，你整新街市，OK嚇，以為舊街市搬入去啦，唔係啊，原來舊街市係繼續存在喎。噉你兩個街市隔一條街，你對舊街市嘅已經做緊嘅商販係咪好唔公道咧？你基本上係叫佢哋唔使做啦，呢個係好。
好，啊，毛議員，我哋三分鐘連問連答，我哋所有同事都係噉啊，請副局長。誒，多謝毛萬靜議員嗰個嘅提問啦。咁正話提過就誒，街市本身嗰個嘅公營私營啦，喺呢方面我就唔再補充。關於呢個實檢尾嗰度咧，其實咧新嘅實檢尾嗰個嘅嗰個叫做長啦，同舊嗰個長嗰個嘅。
叫做規模咧，係有個差距嘅。佢兩個本身嚟講，唔大家唔好諗住一個新嘅商場同一個舊嘅街市可以完全取替。兩個係完全唔同嘅規模喺度嘅，所以其實某個程度上邊咧，我哋可唔可以叫新嗰個場做街市咧，都存在一個疑問，因為佢本身嚟講咧，佢唔係咁多個攤檔，我哋冇可。
可能一張舊嗰啲嘅商鋪咧，係完全噉樣搬曬入去嘅，所以兩者之間嚟講，如果用有咗新嗰個場之後咧，冇咗舊嘅街市咧，其實會對當區嘅居民咧會產生一個非常之嚴重嘅影響，因為佢冇曬所有嘅零售點嘅，所以本身嚟講，我希望大家咧就誒唔好簡單去將嗰個嘅問題咧簡單化，而誒我哋。
並會考慮。
好，下位葉劉淑儀議員。
你會唔會向競委會要求調查下違反競爭？
啲嘅依規嘅，噉佢案例方面咧，你都提到就係有，譬如一啲嘅誒。
受訪者話：唔好搞外判，你就唔搞外判咧。噉樣，唔該主席。好，啊，局長。
因為我瞭解咧，就係呢啲集團接手咧，開就裝修得靚啦，開頭又平啦，趕走曬啲細檔啦，佢自己一條龍服務啦，跟住咧就猛起價。
四廿percent租啊！你而家你知唔知道佢壟斷呢啲呢呢啲集團係壟斷咗幾多街市？包括你哋有冇再判畀呢啲集團咧？
一人哋一六年咧，誒經營不善就終止合約，跟住轉頭你再畀人哋入標，再畀埋人哋誒承辦呢一個有眼光嘅犀利啊！佢咧就跟咗你哋嘅規則，就話唔可以佔咧兩成嘅面積啊！佢自己本身嘅檔口。
要強調就係，我哋亦都會睇翻嗰個實際嘅狀況。既然新嘅場本身嚟講咧，唔可能完全取代舊嗰場咧，所以就會有兩個唔同嘅市場嘅承納。唔能夠完全取代啊，都係大部分取代新街市有冷氣有click click好多新嘅設備，舊係冇啊嘛。
啊，係咪啊，徐素華女士？係唔該曬主席。誒，或者我補充少少關於石傑美第六期嗰個所謂新街市嗰個嘅情況。其實咧，誒，正如好似局長咁講啦，誒，嗰個第六期嗰啲設施咧，其實係誒目的係提供多一啲購物嘅選擇畀居民嘅。
啫，咁嗰個規模咧，就即係都其實唔係好可以講得上話係一個街市嘅。佢只係誒大概有四百米誒，裏邊包括大概十一個誒小型嘅檔鋪誒，可以售賣一啲街市嘅乾修貨品，同埋一個誒誒，即係類似街市設施。
嘅商鋪噉樣樣，咁嗰個規模咧就唔可以同而家嘅石傑美街市去比較嘅。咁變咗咧，如果係當村或者誒附近嘅居民咧，要去街市買餸嘅話咧，佢都係要主要靠而家嗰個石傑美街市嘅。啊，OK，好，如果有需要再。
去下一輪啦。噉我下一位邵家津議員，好唔該，三分鐘。三分鐘咁咧就誒一個一個政策，兩個案例。誒政策上咧就係話啦，即係即係今日聽到好多講單一承辦商啊，整體承租制度啊噉樣。咁咧就喺廿二個街市入邊有六個已經係噉樣行。
我想問得清楚啲咧，就係嚟緊咧，你想誒跟住會點樣發生落去咧？即係由而家六個，你幾時行到七個、八個、十個？幾時行到廿二個？啊！我調翻轉問你睇下，即係既然係要係要畀你噉樣殺掉啦，不如你講得清清楚楚啊！即係嗰條路點樣殺我哋咧？噉樣。
但係咧，佢咧就就壟斷曬咧嘅魚檔同埋肉檔，四檔魚檔四檔肉檔，佢自己魚檔同肉檔嗰八檔自己做曬啊。噉佢冇冇過你嗰兩成，但係佢佢就就食曬嗰兩檔嘅，即係嗰個誒種類。喂，呢啲呢啲係點樣？呢啲係咪係咪一？
佢叫做道高一尺，魔高一丈噉，就講完嘅咧嚇，即係會唔會因因而即刻去修改翻嗰個規則？誒，唔係淨係兩成，仲要講埋類別咧。另外咧就誒，最近都有同事有提過咧，深水埗西北九龍填海區第六號嘅地盤將會增建街市，有團。
團體做咗民調啊！而家未發生嘅件事，有團體做咗民調，有超過八成嘅受訪者係要求街市唔好外判。噉你會唔會聆聽呢一個居民嘅結果？既然阿蘇副局長你話咁用心嚇，人哋用心去去做呢個問卷，你會用心去回應人哋呢個結果。即係既然有八成。
誒多謝小家俊議員嘅提問啦。咁第一個政策方面咧，整體承租係我哋嘅一個政策嘅方向嚟，所以而家嚟講咧，喺新嘅型嘅街市底下咧，我都會朝住呢個方向去行呢個嘅政策嘅。咁當然我哋明白咧喺個政策底下咧有好多朋友唔同嘅意見，咁正正咧我哋希望咧將嗰個嘅監管嘅制度。
係完善化。主席，我唔需要解釋嗰個監管啦。我哋話咧，既然係噉，你話幫我聽，你幾時會行到係八個八個街市、廿二個街市都係全面地即係單一承租咧？噉樣，你有冇呢個路線圖嘅咧？誒，正話有提過啦。噉我哋呢個係我哋嘅政策嘅方向啦。咁以後嘅街市嘅承租咧，都會以呢個方向為。
議員。
係咪大鑊？
局長。
點啊啱啊！你又唔出聲，噉就畀埋你啦，最尾啦，冇啦，冇得再加啦。噉我阿鄭松泰議員先。
領展去賣嘅就我哋冇呢個第一優先購買權嘅，但係譬如話領展開頭佢想。
啊啊啊啊！議會者嗰啲誒，但係我都大家好激動，但係咧有啲嘢過咗去又冇得講啦，局長。
誒應該冇問題㗎嘛嘛，法例上或者個規例上其實冇一個要求係政府唔能夠咁做，係你哋唔唔敢做啫。應該。
唔好意思，主席，咪三分鐘我。係冇錯。係誒，唔該曬。首先咧，我想咧問一問咧，頭先啊葉劉淑儀議員有問到嗰個嘅就係話成購權嗰個問題咧，誒。
喂，長毛，我嘅時間，冇用咗阿議員啲時間啊！而家你唔係議員啊，阿梁先生，阿局長，阿局長，長毛回應。誒，噉我阿議員局長，主席畀翻啲咁多時間我。哦，你計咗你補畀翻十秒嘅議題。
案例佢本身嚟講，可能出現咗一個誒，佢自己圍內地去將嗰個嘅攤檔咧，係畀佢自己去經營啦。噉我哋聽到呢一個意見，噉我哋亦都會係將個制度咧係盡量去第時會完善化。而呢一個亦都會將會變成咗第時佢喺考慮到佢佢經營底下佢續約啊嗰方面咧，呢個我哋一。
我聽嗰啲與會者講咧，其實我感覺絕大多數咧係反對政府啊，房委會再將嗰啲街市判出去嘅。之後聽到我只記得有一個話政府要揾個C.E.O嚟管嘅啫啊。噉我想問啊啊啊副局長啊，嗱，頭先都有人提。
過呢個建華、紅福村都唔係日東村，我都睇過。建華接咗手咧，個香港街市又整得好靚景點添，但啲嘢貴咗好多嚇。龍興村又係賣個菠蘿包都貴過人嘅。咁仲有咧就係有誒果檔話畀我知咧，建華要加佢哋成。
啊，徐女士，係，誒誒，或者回回應翻啊啊，姚劉淑儀議員嗰個問題，誒就頭先提到就話，誒建畫，誒佢係做咗幾多嘅街市，噉我諗我哋就冇資料，佢譬如做領展或者出邊私人街市啊，做咗幾多場，噉。
咁但係暫時嚟講咧，佢就冇誒承租咗，誒暫時未有承租誒，房委會係下嘅街市嘅。誒做一樣嘢想話局長嚟澄清下咧，就係頭先你答right of first refusal好似有啲牛頭唔搭馬嘴喎。呢個先購權咧係指你哋。
買嘢畀領展嗰陣時候咧，話你再起個屋邨咧，畀佢有個權先購嚇，先喺你哋嗰度買你嗰啲商場街市啊嘛，係咪啊？立法會嚟答過我㗎，係冇誒，係嘛？係指領展買房委會嘅物業啊嘛，冇錯嚇。啲市民問你嘅就係。
你可唔可以買佢嗰啲嘢啊？嘛，係咪啊？係冇錯，兩樣不同嘢嚟㗎嘛，或者誒做咗少少補充啦。你冇先購權買佢啲嘢㗎，係冇嘅，因為正話咧，有誒與會者提到，我哋可唔可以用一個叫做right of first refusal噉樣買翻領展嗰樣嘢，將調整翻咧，就係我哋冇一個。
你答過我㗎嘛？你政府誒係個先購權已經過時㗎啦嘛？問題你有冇權去買先購領展嘅嘢？其實領展賣嘢係受嗰個房託守則管㗎嘛，唔係可以立亂買㗎。你可唔可以澄清呢點啊？稍後。我我誒下一節你背影話啊嘛。
誒嗱，我哋劃個線啦，因為下一節如果仲有同事想講，我諗喺下一節之後可以再講，好唔好咧？下一節之後仲有誒有個有幾個motion係上咗嚟嘅，噉我哋誒有誒鄭從泰議員，然後我同埋阿毛孟正議員第二輪，噉就誒毛孟正議員第二輪就兩分鐘，噉我哋誒我最尾講啦，噉啊先畀埋鄭從泰。
可唔可以即係即係局長清晰去講一次嘅，就係話係冇一個優先嘅一個嘅回購。咁但係事實上其實政府係嗰個係冇衝突㗎。其實你可以同樣啊，同其他嗰啲嘅私人公司係，即係你係正式係買翻一啲而家零子唔要嘅一啲嘅即係公屋商場或者公屋街市。嗰樣嘢其實喺嗰個做法上。
局長定係阿徐女士？有分半鐘答我嚇。
追唔翻個按金啊，成十幾萬，你究竟係點樣處理嘅咧？唔該。
嘅投資者咧就會善價而高估，對公帑嘅運用咧係更加不利。呢個係我哋不嬲都堅持唔會變。唔係主席咁嗱，如果我我我我呢個邏輯去理解就係話，即係其實你避免係有一種所謂嘅即係。
社區上面一個經濟活動嘅一個競爭，相對一個優越嘅環境。譬如舉例舉例，恢復翻即係一個小販發牌嘅政策，嗰個其實可以考慮㗎。會唔會係考慮呢一個法呢個呢一個方向咧？
主席，誒唔好意思，我想我想清晰呢樣嘢係政府唔做，而唔係法例上規定係政府唔可以咁做啊嘛，係嘛？啊，局長，誒多謝鄭洪泰議員嘅提問先啦，或者呢個方面我詳細比較清楚解釋下嗰個誒威作first fusion咩嚟先啦，因為正話我聽到有啲朋友可能有少少嘅混亂混淆咗，其實。
喺領匯上市嗰陣咧，其實誒政府手上面仲有啲房會，仲有啲物業嘅。咁嗰陣時候咧，我哋冇未諗住將來啲物業點樣處置，所以喺個上市對下咧，領當時嘅領匯咧係有個first有個right of first refusal，就係話如果第時政府房委會有啲物業長再出。
售嗰陣咧，領當時嘅領會咧係有優先購買權。咁當時呢個權利咧係十年期嘅。咁呢個就right of first refusal就係領展佢自己本身一個權利。咁而家個權利已經過去咗啦，因為已經過咗十年。咁而家領展去賣嘢嗰陣咧，其實佢係冇一個所謂嘅right of first refusal喺度嘅，即係話咧係冇。
冇一個一定，首先嚟講係政府去誒回購翻先喺呢個冇呢一個噉樣嘅協議喺度嘅。咁借人話，謝同泰員問到就係其實政府而家係冇一個優先購買權啦。但係我哋唔購買嘅原因咧，係我哋覺得呢個嘅回購行為咧並唔係喺誒最優化嘅一個選擇。
呢一個係真嘅，因為回購本身並唔係一個聰明嘅選擇。噉我哋喺公開都講好多次，如果我哋回購領匯嘅話咧，其實就等如將公帑咧係去津貼緊一啲投資者，而且亦都會令到咧市場上邊咧會產生一個憧憬，認為將來嘅回購價格咧可能會更加高，而手上總有投嘅資。
more pressure或者一種類似噉樣嘅投機行為啦。OK，咁但係如果唔用呢個角度去諗，你誒，你覺得買翻翻嚟誒唔合理啦，亦都係即係成本效益係即係有一個噉樣衡量嘅。其實可能方法上咧就係話你喺公屋嘅街市或者嗰個商場範疇係引引入或者係本來回覆翻一個喺個。
我諗啊，局長睇下同用其他同事嘅答時間再答佢啦。噉啊誒，跟住第二輪無問政議員兩分鐘。啊，我想好快追問就，首先係石結尾街市咧，而家係咪真係確定咗係新舊街市並存，而最終咧係新街市取代舊街市嘅咧？呢個係最。
擔心嘅問題一，而問題二仲有啊啟晴邨嗰度就啊原本個街市咧喺啊二零一六年嘅時候個承租商忽然間離場，噉啊即刻啊扯房署啊咁啦嚇，完全係不果嘅。到今時今日，我哋仍然有好多啊檔主咧係欠。
邊個徐女士？唔該，主席。誒誒，關於石傑美街市嗰個問題，其實就誒，正如頭先所講咧，嗰個第六期嗰啲誒少少嘅街市設施咧，其實都係一個提供多一個選擇，一啲補充性質嘅設施。主席係咪真係唔好重複啦？係定唔係最終係咪新取代舊？
講完嚇，係唔係啫？係我聽你講就唔係嘅。你係咪請你講講清楚啲乜？唔係取代係咪？唔係取代嘅。得係，我想知道啟晴邨嗰度發生咩事？徐女士，誒其實咧就誒晴朗街市嗰度之前咧就係嗰個承租商因為欠租啦，所以就被房委會終止。
嘅租約，咁後嚟我哋都已經誒承租咗畀一個新嘅承租商㗎啦。咁誒至於話誒之前嗰個誒承租商，譬如有冇話欠誒嗰啲部分嘅當户一啲嘅按金啊嗰啲咧，就誒當個別嘅當，因為係嗰個嘅租。
租約關係咧係承租商同埋當户之間嘅，咁所以都需要當户咧。佢直接同嗰個，如果係有欠款的話啦嚇，咁嗰嗰啲誒當户就需要同誒上一首歌。嗱，呢個要問阿蘇博士啦。你而家一句話係啊，純粹商業嘅問題，你話係咪純商業嘅問題啊？
都係我哋即係日常生活所需要必需品咧，咁有冇啲可以誒噉樣推議一啲嘢點樣可以改善到咧？兩個問題點樣去確保到你戰力成足係真係用到市明量市場力量，而唔係好似而家噉樣漏洞百出咧？唔該，局長。
係咪對嗰啲檔主唔公平咧？我我諗啊，諗話局長翻嚟諗喺呢啲民事民事糾紛，發上上法庭。純商業啊？誒，睇等佢自己睇下決定係咪純商業。跟住下一位邵家津議員，第二輪兩分鐘。
返嗰嚿你畀你嘅錢咧？誒或者請誒主官補充。阿徐小姐、徐女士。誒或者我補充一下誒就住即係誒房委會下嘅整體城中街市咧，我哋有啲乜嘢監管嘅措施啊？有冇指標先啊？先問下你。誒，對於佢哋有冇指標嘅？
好唔該，誒，我只係希望咧，局長能夠咧敢做敢認啫。我即係問緊喺廿二個街市入邊有六有而家有六個已經行緊呢一個呢一個噉嘅誒誒誒單一承承辦商嘅制度。咁嚟緊你嘅幾時會行到廿二個都係啫？即係你哋會唔會有個目標？既然你話咧一個方政策。
方向，你話你你心裏邊係咪會唔會話一年裏邊、三年裏邊、五年裏邊係會做到噉樣樣，全部都係成單一承辦商啊，搞掂曬啦噉樣？第一問題，第二個問題咧，未仍然未答我，就係嗰個調查。既然有八成嘅受訪者要求街新街市唔好成唔好外判，呢一個調查結果，你會唔會令？
聽，如果唔係嘅話，今日嘅今日嘅誒咁多與會者，今日全日嘅公聽會嚟講，對於政府嚟講，其其實有咩意義？你嗰個承辦商嗰個標嗰個嗰個嗰個政策又冇變，係咪外判又冇變？咁即係搞嚟做咩咧？唔該，主席。阿局長，誒多謝小家春議員嗰個嘅跟。
進提問啦，或者簡講得比較清楚一啲，正話可能講得唔清楚啦。係正話話嗰個政策方向指新嘅街市，所以現有嘅街市咧，我哋冇呢一個嘅噉樣嘅方向，反而新成立嘅街市咧係將會以呢個整體承租方向去去做嘅。所以正話你問到第二個部分，關於新嚟緊嘅個新嘅街。
屆時咧，我哋會朝住呢個整體營造方向去進行嘅。即係哪管事有八成嘅反對，哪管事再做啲調查研究，哪管事有有幾多個公聽會，你呢個政策方向係唔會改變嘅。我哋而家係以行呢個政策方向為呢一個誒總體嘅。我仲有誒，我哋都聽到廿秒鐘有咩條件下邊咧？
有會改變咧，我哋都聽到個唔同嘅意見，有啲嘅朋友咧係當然好正話噉嘅朋友會認為呢個唔係個好方向，但係我哋亦都聽到唔少嘅朋友咧，佢哋係認為呢一個整體成長方向咧係可以釋放咗個市場活力，令到私街市嚟講提供更優質嘅服務畀到我哋嘅居民。唔係你選擇性去聆聽啊嘛，仲係咁多人講話。
佢唔好。如果聽今日嘅，亦都係選擇性嘅聆聽。好好，跟住最後一個係呢一節，最後一個係我問啦。阿阿局長，誒嗱，啱啱好多誒議會議會嘅朋友都講整體承租嘅問題啦。其實整體承租我大意見就冇咩嘅，但係主要就因為咧整體承租咗之後咧，其實你哋有監管咧係冇嘅。例如佢哋係誒因為
係租釐定嘅租金太高，令到大家唔入場，呢個係一個問題嚟㗎嘛。我你嗱，你整啲承租，如果你做嘅，其實如果真係市場嘅力量嘅話，應該佢會可能你冇人租嘅，佢定釐定得太高嘅，咁可能會佢應該要減租，然後令到吸引啲人去租啊嘛。噉你會唔會確保你你會set整啲條件，即使係升起啲承租，你可？
要確保佢有九成五嘅出租率，噉你先逼使到佢，因為冇人租，然後佢先會減租，吸引翻啲人入去租啊嘛。你有冇噉嘅條件定喺度先？如果冇噉嘅條件，你畀人整啲停租，你係佢交咗錢畀你，佢梗係會除翻開。誒，我我我畀錢房房委會一一千萬嘅，噉我除翻開咪畀翻照，再一除翻開咯。噉樣你噉樣誒，如果你係用呢種做法嘅話，
根本就係無助於嘅，令到改用你用市場力量去改善個街市嘅營運。我依個第一點。第二點咧，就係一個關於個誒用途嘅轉變。而家我哋面對啱啱好多議會者講嘅係關於，例如係慈雲山街市誒，佢原本將一個嘅誒街市用途變咗係一個賣零售其他嘅一啲其他嘅設施。
又或者係誒喺大埔嘅，又將街市變成一個冒險樂園。其實佢其實大家都歸零售一類，但係而家零售一類咧就變相咧唔係賣緊日常市民需要嘅嘢，佢賣可能賣衫賣其他啲日日本城嗰類之啲之類嘅嘢。噉我哋點樣去確保到佢呢個係唔會轉用用途，令到市民買嘅嘢係確保？
OK，誒，多謝主席兩個嘅提問啦。咁第一個關於個嘅叫做監管問題啦，我哋聽得好清楚。主席同埋其他與會者嘅朋友咧，都提到好多個監管嘅課題，我哋聽得到嘅。噉我哋亦都係希望咧，可以更加完善化嘅監管制度，尤其是喺個種種類方面咧，會唔會有一個英文叫做collusion咧？噉嘅。
方面咧，我哋會做好多啲減誒功夫，亦都係減低嗰個空置率啦。咁令到嗰個方面咧，可以提高更加多唔同嘅選擇，同埋優更優質嘅服務畀我哋嘅居民嘅。我想問下，而家你有冇定一啲條件，要嗰承租商係要達到嘅？你會唔會定得太粗所，令到佢哋係可以有個誒流動係不斷喺度加加租，跟住然後去畀？
效噉樣營運個街市，而家咪胡亂停咗咯。唔緊要啦，我哋諗誒大家嘅情況咧，我諗處方係知嘅，但係只不過係未諗到解決方法啫。我諗誒，首先多謝曬個位，我哋團體噉，我哋咧下一節會喺五分鐘之後就會開始嘅。唔該曬各位。
你講對於承租商有冇指標要求？誒，你係要要全部永遠都係一個全部都係租到出去咧，係咪逼住佢減租咯？哦，其實咧，如果你話誒嗰個出租率方面咧，我哋就冇誒話一個規定，因為咧誒，其實自然咧，佢哋就一定要誒唔可以有高嘅空置率，因為承租。
商都要交租㗎嘛。如果佢咧有高嘅空置率咧，咁變咗佢咪都蝕本咯。所以其實即係佢都咪咪唔交租畀你咯，咪走咗做咯，咪走咗路咯，咪你咪斷佢租咯。誒，如果佢係有違反租約嘅情況咧，噉我哋就會即係採取即係租約嗰個誒規管嘅措施。即係嚴重嘅話咧，我哋就會終止佢嘅租約啦。
啊嚇！咁但係即係如果佢正常嘅營運嘅時候咧，噉佢都必須要即係誒有高嘅出租率啊，誒啲檔户做到生意啊，噉佢先至可以有效噉樣營運個街市嘅。咁所以其實佢都唔可以話胡亂噉樣定一啲好高嘅租，咁搞到啲檔户走曬啊，好高嘅空置率變咗佢就唔能夠有效。