然啦，噉啊，之前咧，我哋都係有一啲誒事項誒，先要處理嘅。
服務噉，我哋亦都係計劃咧，係嚟緊咧，係喺觀塘區同埋係東區嘅政府物業咧，係設立誒康健中心，希望逐步擴擴展至十八區啦。咁至於誒第二嘅疾病防控方面咧。
點樣樣咧，係去做一啲篩查嘅措施。咁誒，第三就係香港基因組計劃啦。噉我哋咧接納咗基因組嘅醫學督導委員會嘅建議咧，係會提供撥款咧喺香港推行一個大型嘅基因組嘅誒。
誒二零嘅學年咧，係開始為特定年齡組羣嘅女學童咧提供呢個免費嘅子宮頸子宮頸誒疫苗誒嘅誒接種。咁亦都係為咗預防子宮頸癌嘅公共衞生策略。乳癌方面咧，就誒我哋而家咧就係委託緊誒一個。
唔該嚇，係開個麥，多謝多謝嚇。噉就誒，我哋開會夠鐘夠人啦。我就替工嘅啫，因為阿主席老人家外訪，咁所以我咧就坐到位埋呢次。今次最主要咧係講呢個先進報告嘅一個誒簡述嘅。噉啊，我哋呢個時候慳翻少少時間啦，就誒同事舉一手講嘢㗎啦。咁咧就係一個局長出嚟咧，請局長嚟嚇就發。
噉就誒嚟緊咧，下次嘅會咧就係誒局方希望喺十一月十九號咧就係討論咧以下三個議題嘅，就係應付冬季流感高峯期嘅準備工作，同埋咧係發展香港兒童醫院。咁另外咧就係撒瑪利亞基金同埋關愛基金。
醫療援助項目經濟審查機制嘅檢討，咁局方希望咧就討論呢三樣嘢嘅。咁同埋咧，上一次我有印象，大家喺誒上一次選主席嗰個會咧都有好多唔同嘅一啲咧，就係誒即係關注嘅題目。噉我冇記錯，我嚟緊咧都會同局方開會嘅。噉啊，主席老人家同我咧都會記低曬大家嗰啲關注，咁同局方再傾。
傾翻噉啊，再排一排隊，睇睇點做。咁呢個就係誒，即係吩咐我喺下次會議，下次呢個討論事項要講嘅嘢啦。咁跟住重點啊，重點咧就係大家都佢定手啦嚇。噉我哋即係今次咧就係講嗰個先報過嘅一個簡報。噉我哋先請阿局長一個非常之簡單嘅簡報先啦。然之後咧，誒就畀同事發問。
好嘛？嗱，噉啊，補長好誒，多謝主席，亦都誒各位委員誒行政長官咧，喺剛才發表嘅即係施施政報告嗰度咧，其實勾畫咗我哋現屆政府喺醫療衞生個政策嘅光耀。咁喺嚟緊一年咧，我哋繼續會聚焦工作同埋投放資源咧，喺六個主要嘅範。
就誒包括咧係誒基層醫療健康啦嚇，加強疾病嘅防控，去積極發展中醫藥，同埋咧係強化我哋嘅醫療服務，亦都確保醫療體係咧能夠可以持續發展，同埋咧係完善我哋嘅公共衞生嘅規管。咁喺基層醫療健康方面咧。
其實呢個係我哋嘅誒醫療系統嘅第一層，咁所以咧我哋都強調咧係保健同埋自我嘅管理，亦都咧係要喺社區入邊咧提供全面嘅協調，同埋咧係各界嘅基層醫療服務。咁希望咧第一就係提升我哋公眾嘅健康水平啦，同埋扭轉翻咧而家目前係以治療為
科研嘅專家咧，敲定有關細節嘅。
咁第四咧就係誒電子煙，噉我哋咧。
確保咧，我哋多年來嘅控煙工作咧嘅成果咧，係唔會毀於一彈。噉我哋咧亦都對呢啲新產品帶嚟嘅誒害處咧，係要採取一個未雨綢繆、防患未然嘅一個。
咁誒跟住精神健康啦，精神健康方面咧，誒政府預留咗五千萬咧，係經常性嘅撥款推行一個持續誒精神健康推廣同埋咧係公眾教育嘅計劃，噉係希望喺二零一九上半年展開嘅。
嘅接種率啦，咁衞生署咧就會喺一八一九學年咧，係以一個先導計劃嘅形式咧，為小學學童咧係開展免費誒到校嘅外展誒流感疫苗接種服務，咁亦都會喺學校誒。
兩個計劃嘅小學咧，估計超過咧係二百三十間。噉我哋都會擴大誒疫苗資助計劃合資格嘅羣組咧，係誒今今年咧，我哋亦都會係涵蓋咧係五十至到六十四歲嘅人士。咁受惠嘅人咧，大概咧係會有一百八十萬嘅。
主嘅誒醫療服務，希望亦都減少對公營嘅醫院壓力。噉我哋亦都講咗咧，就設立誒第一個係位於葵青區嘅地區康健中心。噉我哋敲定咗選址，亦都係誒就誒營運權咧係進行招標。咁希望喺大約喺二零一九年第三季咧係投入。
其實主要咧誒都係有誒六個範疇嘅，一咧就係希望誒一咧就係非傳染病嘅防控啦。噉我哋誒喺五月嘅時候咧，公佈咗《邁向2025香港非傳染病防控策略同埋行動計劃》。咁誒希望積極係透過倡導誒健康飲食、適誒體能嘅活動減。
少酒精同埋吸煙嘅禍害咧，去鞏固成個醫療體係帶嚟誒等等咧，係嘅一啲嘅措施咧，係達至各項指標嘅。咁癌症策略咧，亦都係誒好重要。咁所以咧喺我主持嘅癌症事務統籌委員會咧，誒我哋而家都參考緊世界衞生組織嘅建議啦，誒國際嘅做。
法同埋睇翻本地嘅實況咧，誒，我哋打算喺一九年咧係制定癌症策略，去誒定下咧係誒適用於喺二零二零至二零二五術期間嘅預防同埋治理嘅策略性方方案。咁至於誒子宮頸癌誒疫苗咧，我哋就將會喺二零一九。
香港大學咧係做一做緊一個誒同本地婦女誒患乳癌相關風險因素嘅研究，咁預計咧係明年下半年咧係完成。噉我哋都會密切留意咧佢哋嘅科學誒實證同埋結果咧，去檢視翻咧誒嚟緊咧係用於唔同風險概況嘅婦女咧誒點。
測序嘅計劃，噉佢希望咧係誒促進基因組醫學嘅臨牀應用，同埋推動香港喺基因組醫學方面嘅創新研究。噉我哋初步誒嘅預計咧就係誒測序咧大概係二萬個基因組，咁而我哋咧會係成立專家小組，請臨牀學術同埋科。
就誒而家會係禁止入口、製造、銷售、分發同埋宣傳電子煙同埋其他新型誒吸煙嘅產品。噉我哋都係誒為咗保障市民嘅健康啦。噉我哋誒一路以嚟咧都係誒大力係做控煙嘅工作，有唔同嘅措施嘅。咁誒而家咧，我哋誒嘅誒吸
吸煙率咧，亦都係達到誒十個percent。噉我哋亦都有誒計劃咧，係誒將我哋嘅誒而家嘅吸煙率咧，係去到二零二五年咧，係誒大幅降低到咧係誒減至誒七點八個percent。咁呢個目標咧，亦都係同誒較早前咧所講嘅誒。
非傳染病嗰個防控策略行動計劃，邁向二零二五嗰個咧係誒其中一個指標嚟嘅。咁當然咧，如果睇翻電子煙咧，近年咧呢啲嘅誒新型嘅吸煙嘅產品咧係又越嚟越流行啦，亦都係帶嚟一啲誒健康風險嘅挑戰。咁所以呢啲產品。
咧往往都係被包裝成咧係危害較誒好似誒危害較少嘅替代品嚇，咁亦都誒推介嘅手法咧係針對年輕人同埋非吸煙者，咁希望咧就係有使佢哋咧係嘗試吸煙嘅，咁亦都係或者係咧誒甚至咧係轉為吸食傳統香煙，咁事實上咧。
呢啲新嘅新型嘅吸煙產品咧，誒其實都係會危害健康同埋製造二手煙，亦都未有足夠嘅證明咧係能夠幫助戒煙。咁所以咧，市民咧、大眾誒或者咧可能會低估呢啲產品嘅害處，甚至咧係慢慢咧係重新接受誒吸煙嘅形象同埋咧係相關嘅行為。咁
係降低到一百二十蚊。
係我哋未來嘅中醫醫院啦，誒提供住院同埋。
咁第四個大嘅範疇咧，都係當然要強化翻我哋而家嘅誒醫療服務啦。
同青少年同埋咧係長者，全香港性嘅誒一個健康調查，希望咧全面掌掌握咧本港人口精神健康嘅數據，更加有效咁可以規劃精神健康嘅服務嘅。
產啦，同埋降低病人自付嘅費用，咁亦都避免咧係迅速噉樣消耗誒病人家庭嘅一個資產。咁亦都會重新釐定咧係經濟評估誒時候所採取嘅家庭嘅呢個定義，去減低誒病人家庭嘅經濟同埋情緒嘅負擔。
所以誒，自政府今年年中，我哋提出誒立法會規管電子煙同埋其他新型嘅吸煙誒產品嘅建議咧，誒醫學界、教育界、家長同埋唔少嘅市民咧，對對於規管形式呢個課題咧，表示係憂慮嘅，咁亦都擔心咧，係容許電子煙同埋其他新型吸煙產。
品咧有限度喺市面出售咧，係不能夠保障誒係市民嘅健康，咁所以特別咧係會對兒童啊、青少年帶嚟誒負面嘅影響。咁經過權衡誒規管或者係全面禁止呢類產品嘅利弊咧，噉我哋決定咧係以保障市民健康為首要考慮，咁亦都要。
策略咁誒，所以咧係政府係會喺今個立法年度咧提出法例修訂建議，啊禁止入口製造、銷售、分發同埋宣傳電子煙同埋其他新型嘅吸煙產品。咁誒，第五咧就係季節性流感疫苗啦。咁誒，我哋係希望當然希望提高季節性流感疫苗。
優化外展接種計劃下，提高誒私家醫生參與呢個疫苗資助計劃嘅資助額。咁同埋咧，亦都係向冇參加先導計劃嘅小學咧，提供上述私家醫生嘅名單。咁由學校咧直接同誒醫生安排免費誒到校誒疫苗嘅接種服務。咁上述兩。
咁除咗咁之外咧，誒呢一個計劃都係希望增加大家對於精神健康嘅認識，減少對病者嘅歧視。咁亦都希望咧係建立一個誒精神健康友善嘅社會嘅。咁另外一方面咧，亦都係根據精神健康諮詢委員會嘅建議咧，政府係會誒委託大學咧係進行涵蓋而。
咁第三個大嘅範疇就係中醫藥嘅發展同埋定位啦。咁過去一年咧，誒，我哋喺食物及及衞生局咧已經成立咗一個專責誒去發展中醫藥嘅組別，包括咧係誒中醫藥處同埋咧係中醫醫院發展計劃辦事處咁去統籌我哋中醫藥業發展同埋籌劃咧嚟緊嘅。
誒中醫院嘅，咁當然考慮到社會嘅需求同埋中醫藥喺香港嘅誒悠久嘅歷史咧，誒政府咧係將中醫藥咧係納入誒本港嘅醫療系統，並且咧係定立一套咧係整全嘅政策，誒投入更多嘅資源咧去資助特定嘅中醫藥服務。咁主要分三部分嘅，第一就
門診嘅服務，咁大概咧係有誒四百張牀，噉我哋誒會透過招標嘅形式咧，係去挑選一個合適嘅非政府機構營運嘅，咁預計咧係會喺二零二四年咧係誒年底咧係落成，咁同埋投入服務。咁第二咧就係十八間嘅中醫教
中心咁呢個咧，亦都會轉型係並且係提升服務。誒喺地區嘅層面咧，提供政府資助嘅門診服務。咁亦都政府每年咧係資助六十萬人次嘅門診量，將而家要自費嘅針灸同埋推拿服務咧，係都納入為即係資助嘅範圍。每次收費咧係一百二十蚊。
咁第三咧就係進一步發展咧，同埋擴展咧喺指定嘅醫管局嘅醫院提供嘅中西醫協作嘅醫院服務嘅病種，同埋咧涵蓋嘅範圍。噉我哋建議咧係要誒先行咧減低病人額外誒支付嘅中西醫協作服務費用，由額外每天二百蚊。
嘅資助範圍。
工程誒而長遠咧，政府亦都係希望咧，另覓地方咧，係重置呢個醫院。
以誒一八年起咧，就將自費藥物納入資助範圍嘅工作咧，由每年一次咧係增至兩次，希望咧就係加快呢啲藥物咧係去納入誒撒瑪利亞基金安全網或者係關愛基金。
就住佢哋自身嘅治療同埋護理安排咧，有更多選擇咧。我哋誒會喺二零一九年咧係預誒就住預設醫療指示咧，同埋相關嘅晚期照顧服務嘅安排咧，係諮詢公眾。
衞生署咧，亦都會喺二零一九二零年度起咧，分階段喺佢哋核下嘅診所咧進行更新同埋改善嘅工程。咁亦都而家咧，誒，衞生署都選定咗一啲診所咧作為改善項目嘅一啲先導計劃。
同埋咧，係香港理工大學嘅教學設施，噉我哋亦都係進行短、中、長期嘅工程項目，咁亦都按住呢啲建議咧，項目咧誒嘅迫切性咧，我哋會分階段咧係將建議咧係交由立法會審議。
咁另外咧，就設立咗一項中醫藥處負責嘅一個統籌嘅一個五億嘅專項基金，咁亦都係希望促進中醫藥界嘅發展嘅。噉我哋誒就住細節咧，就會進一步咧係諮詢業界，咁期望咧就係誒呢個基金咧係喺明年嘅上半年咧係開始運作。
啊，咁主要咧係有四個大嘅範疇啦嚇。第一就係藥物資助，咁呢個咧係為咗舒緩病人為藥物支出而構成嘅一個經濟負擔咧。咁醫管局咧亦都委託到顧問咧，係全面去檢討誒撒瑪利亞基金同埋關愛基金嘅誒援誒醫誒誒醫療援。
助項目誒，而家例如佢嘅誒經濟審查嘅機制啊，誒亦都係相關檢討咧，就已經係差唔多完成㗎啦。咁根據誒一啲初步嘅檢討嘅結果咧，亦都係建議修訂每年可動用嘅誒財務資源嘅計算方法，誒去減少翻誒納入計算嘅資。
第二咧就係支援不常見嘅病患者啦。咁誒喺呢方面嘅工作咧，醫管局喺今年咧係同有關嘅藥廠亦都引進咗一項恩恤嘅用藥計劃，為咗合適誒呢個脊髓肌肉萎縮症嘅病人咧係提供藥物嘅治療。咁關愛基金咧亦都係誒佢嘅極昂貴誒藥物。
物嘅援助項目嘅範圍咧，就已經係擴闊咗，咁亦都係可以按個別情況咧，唯有特殊臨牀需要嘅病人咧，就特定嘅藥物咧嘅誒治療咧，係提供資助。咁扶貧委員會咧，亦都喺本年六月咧嘅會議嗰度咧，已經係誒通過咗將誒治療脊髓肌肉萎縮症嘅。
藥物咧係納入咗呢個項目啦。咁而政府同埋醫管局咧都明白咧市民嘅期望嘅，咁所以我哋咧亦都係加快將自費藥物咧納入去誒資助範圍嘅意見咧同埋誒訴求。我哋係已經係誒盡快去處理，咁亦都係誒向有需要嘅病人咧提供適時嘅支援。咁所以咧，醫管局喺
咁誒第三咧就流流產胎嘅處理啦。咁喺誒呢方面嘅工作咧，我哋充分明白到咧，父母誒為咗喺誒流產胎嘅安排咧，妥善火葬或者土葬嘅過程咧，可能都遇到誒一啲嘅誒困難啦嚇，同埋產生有啲憂慮同埋不安嘅。咁所以由
誒就此咧，食環署同埋咧係醫管局咧，就已經實施咗多項嘅行政措施，去便利誒流產胎嘅處理。咁政府亦都係研究咧點樣去整全咁去改善咧有關嘅安排，包括咧係提供一啲設施嘅。咁而第四咧就改善晚期嘅照顧服務。咁為咗讓晚期病人咧就
第五個範疇咧，就係確保我哋嘅醫療系統咧，係可以持續發展嘅。咁呢個咧，誒都當然係包括一啲硬件啊、軟件啊噉樣啦。咁第一項咧就係第二個十年嘅建院計劃嚇發展計劃。咁呢個咧就係誒較早咧就政府已經喺一八一九年度財政預算案咧預留。
留咗三千億係作相關嘅用途，誒推行，誒咁而喺推行第一個十年嘅建院計劃，各項工程嘅時候咧，我哋亦都請咗醫管局咧係籌備第二個十年建院計劃，咁涵蓋係會有十九個工程項目啦，涉及咧係二千七百億，誒咁全面落實之後咧。
我哋嗰啲病人咧，係嗰個輪候嘅時間越嚟越長。
噉啊！頭先啊，局長就話等第二個十年計劃去到二零三六年。
不過，如果講醫療嗰個服務咧，就對唔住，係毫無新意嘅。
創新誒醫療產品嘅一個發展，咁而最後咧就係誒醫療專業嘅規管啦。
醫療系統長遠嘅壓力，咁最後咧就係完善誒我哋嘅公共衞生嘅規管啦。咁主要有四項。
我講一個簡單嘅例子，喺新界西嘅屯門醫院，而家最高峯嘅時候，流感高峯期一百四十，嗰個病牀使用率。
唔該，主席。主席，首先咧，我就誒，即係有一樣嘢都要係讚政府咧，就係嗰個電子煙嗰個全禁，呢個係即係救咗我哋年輕一代。
咧就可以提供超過九千張病牀同埋其他嘅醫療設施，咁大致咧係足以應付至到二零三六年嘅誒預計服務需求嘅。咁至於其他嘅誒公共誒醫療設施咧，誒我哋都為咗係確保市民都可以喺一個舒適環境使用優質嘅醫療服務咧。
咁誒醫療培訓同埋教學嘅設施咧，亦都係重要嘅。所以我哋見到咧，未來我哋都要加我哋嘅醫療專業嘅人手啊，因為佢哋都好緊缺，所以咧誒培訓嘅時候咧，亦都係需要增加誒醫療培訓嘅學額。咁所以喺誒一九二零年咧，其實誒至到二零二一。
一年咧，誒年度咧，大學教育資助委員會咧，三個年期內咧，係每年咧合共咧，我哋誒增加超過一百五十個政府資助嘅學士學位，誒包括咧就係六十個醫科、六十個護理同埋三十多個牙科同埋專職醫療學位嘅，咁其實就由大概係一七八零。
咧就嘅位咧增至到一九三零個位嘅，咁亦都為咗誒增加相關嘅醫療專業培訓誒容量咧，政府亦都喺預留咗三千億嘅誒初步預算中咧分撥咧係大概係二百億咧係去提升誒增設誒增加咧香港大學香港中文大學。
希望咧係適時令到嗰三所大學咧可以擴充，誒即係涉及咧我哋增加學生嘅需要啦。咁亦都誒作為香港唯一嘅一間牙科教學醫院嘅菲涅牙科醫院咧，其實都係好舊啊！喺三十年前咧係興建，咁所以部分設施咧都係舊，我哋亦都會短期內咧進行翻新嘅。
咁誒第四咧就係誒自願醫保計劃啦嚇，噉我哋咧係誒將會全面落實同埋推廣咧自願醫保計劃，係誒同埋咧係誒提供税務嘅扣除誒，去鼓勵咧市民咧係買認可嘅產品。咁喺需要嘅時候咧，亦都係會選擇私營醫療服務啦。希望佢哋而減低公營醫。
第一就係完誒成立完備嘅私營醫療機構嘅誒規管辦事處。咁呢個咧，我哋喺誒私營醫療機構嘅條例草案嘅工作咧，係已經喺上個立法年度咧完成咗審議啦。咁亦都係待呢個私營醫療機構條例草案通過咗之後咧，誒。
誒，衞生署亦都會成立完備嘅私營醫醫療機構嘅規管辦事處，去負責一啲相關嘅誒執法工作，去保障誒病人嘅安全同埋消費者嘅權益。咁第二就規管醫療儀器啦。噉我哋亦都係將透過立法規管醫療儀器，並且係盡快咧係誒。
就住醫療儀器推出市場前嘅一個管制，同埋推出市面後嘅管制咧，係立法提交誒條例草案去保障公眾嘅健康嘅。第三就係規管先進嘅醫療誒誒先進療法嘅誒醫療產品，咁誒先進療法嘅產品咧喺現時。
發展最迅速嘅醫療領域之一，咁所以鑑於咧係先進療法嘅產品咧嘅本質特殊同埋咧係複雜，咁所以咧我哋都係擬定立法咧去建議規管呢啲誒嘅誒先進療法嘅醫療產品，去保障公眾健康，並且咧係透過一啲清晰嘅規管架構咧去促進。
政府咧，而家我哋都係積極誒跟進緊咧。喺我哋二零一七年公佈嘅醫療人力規劃同埋專業發展誒策略嘅一個檢討報告。噉我哋亦都邀請咗一啲規管嘅機構咧，誒就住醫療專業規管同埋發展咧，係提交佢哋嘅一個具體嘅建議。咁當中咧都會包括咧點去推。
天都光埋啦～
咁點同佢哋交代？
同政府講。
唔係高峯期，一百零六。
嗰啲評估咧，係講緊可能等上。
九個月，甚至一年，再加埋等三年咧，即係等足四年。
幫咗肌肉萎縮症，咁呢個梗係好事啦。咁但係肌肉萎縮症以外，成千上萬嘅病人咧。
第三咧就係嗰啲精神科嘅病人，同埋係特別係兒童精神科，噉啊政府就。
超越呢一個GDP嘅零點二七誒誒二點七嘅呢個金剛箍，承諾去到百分之三。
咁呢個即係如果將呢個同我哋嗰啲明日大魚比，就爭好遠啦嚇！而家我哋明日大魚超越二零四六年嘅。
唔好再賭錢落鹹水海做呢個明日大鑊嘅大魚生，將多啲錢撥落去真正嘅醫療。
噉啊，要同你等等等等等等到二零三六年，即係話你同而家屯門、元朗嗰啲街坊講，就等多十八年啦。噉啊，可能有運行噉。
不過病緊嗰啲病人咧，你就繼續喺度係咁等，等政府可能洗完洗白咧，即係如果仲有錢剩嘅咧，就會照顧下你噉。呢個係政府嘅寫照。
咁即係話咧，政府係毫無新意嘅。而家我哋用緊咧係GDP百分之二點七落去整個醫療，嗰個精神科百分之零點二五。阿局長，你會唔會咧？
推行強制性嘅誒持續專專業進修同埋發展啦，亦都檢視翻牙醫註冊條例，誒令到牙醫嘅規管架構咧能夠與時並進，亦都就住護士專科發展咧係推出志願誒註冊嘅計劃，並以此為基礎為護士專科法定嘅註冊咧係電。
奠定一個基礎嘅噉，另外咧亦都會檢視咧專職醫療專業嘅規管同埋發展。咁主席誒，我哋誒食衞局咧都會係誒努力去推行我哋誒剛才所提及嘅各項措施嚇同埋政策，亦都會誒細心聆聽誒議員同埋市民咧對於相關政策嘅意見。
嚇！多謝主席。好唔該，局長咁咧，就局長啊，比較詳細嘅一啲簡介紹啦。噉我哋而家有十位議員咧，就係發言嘅，就係郭家麒議員、邵家津議員、邵家輝議員、陳志全議員、潘少平議員、黃碧雲議員、姚思榮議員、張超雄議員、麥美娟議員、郭佩凡議員，每人先五分鐘啦。唔該你，講下郭家麒議員。
第二樣嘢咧就話癌症計劃，癌症計劃咧就唯一幫到就話肯檢討噉，但係我哋有數以千計嘅病人咧係冇錢食藥嘅，食唔到嗰啲標靶藥，食唔到嗰啲昂貴嘅藥物，無論係癌症嘅或者長期病患噉。當然你話幫。
誒嗱誒，我諗誒GDP嗰度咧，其實我哋而家誒擺落去醫療嗰個嘅誒。
將嗰個精神科嘅治療承落去百分之零點五，呢啲係好具體嘅目標，政府係做得到嘅。就算你增加人手，你唔落錢都冇用。第二樣嘢咧就係精神科，特別係兒童精神科，就等唔切你二零二二年嘅。
一路推展緊，我哋亦都唔係話誒等誒呢個完先開始第二第二第二個，咁所以咧誒屯門醫院誒誒或者係新界西嗰方面咧，一路無論喺資源啊同埋擴建，嗰個GDP嘅承諾，你可唔可以直接答個問題嚇？係誒。
揾咗阿黃仁龍做嗰個主席。阿主席咧就話：二零一九年開始咧就會做呢個誒大型嘅普查。好彩嘅咧就二零二二年咧就啲普查完完結。而家我哋嗰啲嘅兒童咧係等緊兩年幾，有時三年先至可以睇到第一次診症。
你有冇一啲具體嘅計劃？等嗰啲誒等緊兒童精神科嘅病人咧，係真係唔好等你四年之後先至得夠。最後咧就嗰個疫苗有一啲小嘅問題啦。而家淨係涵蓋咧就小學五六年班嘅。咁如果過咗苗嗰啲咧，即係未夠誒未中學未畢業嗰啲。
政府有冇計劃咧？係將呢一啲嘅兒童咧係補打翻女童係補打翻，因為佢哋先至係最高危，即係佢哋踏入係一個即係青年期啦。即係喺個高危去誒受呢個感染，甚至將來子宮頸癌就唔係小學嘅，其實係中學嘅嚇三個問題嚇。
好，誒多謝阿郭議員。首先多謝郭議員咧，肯定我哋對於誒電子煙即係禁止電子煙嘅一個工作咧，我哋會盡快咧喺誒嚟緊呢個立法年度咧係誒提交畀立法會審議啦。咁誒至於誒郭議員提到咧就話嗰個誒第二個十年建院計劃。
話其實誒，你剛才所講嘅誒例子啦，例如屯門咧，其實佢誒屯門嘅誒擴建咧，尤其是係手術室嗰度咧，其實已經係誒我哋誒攞咗錢做，亦都做緊。咁所以咧就誒而家我哋第一期嘅十年建院計劃嘅所有嘅當時涵蓋嘅計劃咧，其實一
誒資源咧，其實我諗，無論係誒夾埋係誒嗰五千億第一個同埋第二個十年建院計劃，亦都加埋我哋一路咧係每年咧係過去嗰十年咧一路係誒即係加嗰個資源噉，所以呢度咧一路都係有個進展嘅。誒主席，我好快答埋嗰個癌症同埋誒精神健康啊誒。
稱個選址，我記得誒上一。
嚟緊嗰個走勢咧係誒應該係點？第三咧就係講翻誒頭先你所提嘅。
嘅第二百零二段咧，最尾最尾亦都講到咧，就話嗰個認可醫療專業註冊先導計劃，已研究就如何為已獲認可嘅相關專業制定法定嘅註冊制度。
第二部分問題咧就係你嘅發言講嘅最尾嗰部分，就係醫療專業嘅規管嘅部分。嚇，雖然咧就寫得好輕，但係咧其實我頭先講最尾一句咧就話，我們亦會檢視專職醫療專業的規管及發展。咁喺聲明報告咧。
癌症嗰度咧，其實誒，我哋呢個嘅策略咧，亦都唔係話其他嘢停曬，我哋去等做呢個策略。所以咧，醫管局有佢既定嘅機制，係將癌症嘅藥物咧一路慢慢，如果係有效嘅咧，都會納入現有嘅機制。至於誒精神科誒，尤其是兒童精神科，我明白啊，郭議員你關心嘅呢個嘅服務咧，醫管局。
局咧一路做緊誒好多唔同嘅服務，去減低而家嘅輪候時間。噉我諗個樽頸咧就唔係錢，個樽頸都係喺人手嗰度。咁呢度咧誒，醫管局亦都有誒，即係增聘誒人手嚇，尤其是係精神科嘅人手。咁最後咧就係嗰個子子宮頸嗰個疫苗咧，嗰度咧其實。
而家我哋嗰個嘅做緊嘅先導計劃咧，主要都係一個誒誒扶貧嘅一個項目嘅。咁嗰度咧係誒為期三年，咁嗰度會喺誒即係三年，希望我哋儘量咧都會誒做曬本本應需要做嘅。咁至於新嘅一個計劃咧，係會喺誒一九二零年度。
開始噉，由衞生署咧係會係開展，首先係由誒幫小五嘅誒學生咧，你女學生咧係去打嘅嚇。多謝主席。小佳俊義，唔該主席。誒，局長，我有兩部分問題咧，想問你嘅。第一部分咧就係你喺你發言稿裏面嘅第一點咧，基層醫療健康嗰度咧。
咧，我留意到咧喺九月廿六號咧，你哋嗰個招標嘅緊介會裏面咧講到咧，就話呢個康健中心咧個選址就會係葵涌葵昌路五十一號九龍貿易中心第二座三十樓嘅。噉我我就瞭解下，我就想問下點解要揀呢個地方咧？因為咧，我喺Google Map嗰度咧去相。
都要行九分鐘，有地鐵站行過去都要行九分鐘。噉你講緊嘅好多可能係殘疾人士啊，講緊老人家啊噉樣嚇，嗰個地方唔係一個好誒好方便、好就腳嘅地方。咁所以我想了解一下點解係咪點解會即係一個第一個試驗計劃？點解會揀咗一個咁吊腳嘅地方咧？一第一點，第二點咧就誒圍圍繞住呢呢。
個基層醫療咧，我諗你都明白咧。家庭醫學咧係好重要，家庭醫生好重要。噉啊，但係根據咧家庭醫學院嘅院長啊陳明偉先生所講咧，佢就話咧家庭醫學嘅醫生咧，過往嗰五年咧，即係得三十二個學生係讀緊呢一個學一個院時課程啊。誒誒，相誒遠遠係唔足。
夠嘅，誒佢希佢覺得每年最少要要一百個一百個家庭醫生咧，誒誒畢業咧先能夠去回應到而家嘅需要。噉你雖然我見到你有一個計劃啦嚇，係六十個，咁但係都係六十個點解唔係唔係一百個咧？何況你嗰六十個都唔係淨係講緊醫誒家庭醫療啊，啊呢個呢個第一部分問題，第二部。
我之前聽到兩年咧，紛紛紛紛擾擾咧講緊嘅係一個自一個先導計劃，一個自願性嘅。但係而家你講緊自願性，我都未搞掂嗰個誒臨牀生理學嗰個拗撬都未搞掂。而家你又講緊嘅係要搞法定嘅註冊制度，點解會係噉樣？點解咁咁大嘅跳躍嘅咧？誒，我我琴日仲收到咧。
誒一個臨牀心理學博士協會嘅一封信，佢就話咧由八月廿二號到而家都約唔到你哋開會，約唔達。本會曾多次約見食物嘅衞生局官員就認可醫療專業註冊先導計劃表達意見，但一直未獲當局正面回應。我都唔即係嗱呢。
話會唔會犯法嘅？
之外嘅話，其實啲人可唔可以及食？
啊，高長，你係誒，多謝邵議員嘅。
我頭先個問題應該唔清楚，我再問一次。咁如果嗰啲人吸食嘅話，其實犯唔犯法㗎？
框架講，幾即係其實係禁買，即係禁買賣，但係唔禁止佢食㗎嘛，係定係唔係嘅？其實。
跟住阿特首所講咧，即係如果呢只加演同埋電演之後，你嘅規管嘅框架，你諗住除咗唔畀進口？
誒問題嘅，其實而家咧，我哋對於誒電子煙誒同埋加熱煙咧，誒其實我哋而家都係誒我哋嗰個誒建議咧，就係話誒入口啦嚇誒。
其實嗱，我用咗三兩分半鐘，其實我冇乜問題。我明白，我明白。誒，邵議員，我我我亦都剛才所講就話誒，我哋詳細嘅立法嘅細節咧，我哋而家係研究當中。多謝主席。
個會都會都未約到人開會，但係而家你已經講緊係唔係？淨係先導計劃啦，係法定計劃啦，係法定註冊啦噉樣。我誒呢個規，我我係贊成規管嘅，我話局長，我係贊成規管，我係我係贊成快啲去落實呢一個誒先導計劃嘅。咁但係你有個跳躍喺度，我想瞭解下原因。唔該，主席。好，阿局長。好誒，多謝邵。
其實咧，誒，我諗喺嗰個選址誒，基層醫療健康啊嗰度咧，個地區康健中心咧，其實都通過誒唔同嘅諮詢嘅。第一就話喺我哋嘅誒有一個誒工作小組啦，係誒係講做翻呢個葵青區嘅地區康健中心。咁其實我哋當時咧都有四。
個選址嘅咁誒，後來咧出資都係決定咗呢個選址啦，因為佢都係比較中心點，同埋咧誒，亦都誒誒直通嗰個地鐵站誒，同埋咧有巴士咧，亦都可以去到嘅。咁所以誒，嗰度亦都係喺誒其他誒，我哋嗰啲嘅選址嗰度咧，呢個係比較誒誒。
誒中心嘅啦，已經咁當然咧。誒，我諗最理想就就都會係有一啲誒政府嘅設施啦。但係如果我哋平衡咧，我哋要想快啲去誒有呢個服務，噉我哋而家都係要租住呢啲嘅中心啦。第二咧就係話誒嗰個誒家庭醫學嗰度啦。噉我哋明白咧，其實而家如果我哋誒要。
做多啲嘅基層醫療健康嘅服務咧，我諗誒，即係家庭誒醫學嘅發展咧，係誒要再係要再快啲，或者咧係要再多啲人嘅。咁當然，奈何我哋而家喺今年咧就已經開始有多咗一百個誒醫科生畢業投入服務。噉我哋亦都係預計咧嚟緊咧誒。
亦都會即係嗰個人手咧，會誒有一啲嘅好轉嘅嚇，因為咧，我哋誒若干年前咧加咗嘅醫學生咧，亦都會逐步噉樣投入服務。噉我哋會留意住呢方面，亦都係同誒醫管局同埋咧係誒醫專咧，大家去商討誒嗰啲唔同嘅專科嗰個誒發展咧，係誒嚟。
誒認可醫療專業誒註冊個先導計劃啦。咁誒係嘅嗰個咧，係而家首先係志願先嘅。誒，只不過我哋喺呢度提咧就話誒，在最終極咧，我哋都希望係誒立法註冊嘅。咁所以咧，我哋誒而家正正咧都係喺度做緊誒嗰個志願嘅計劃。咁而我哋咧。
誒都係交咗呢個工作咧，係畀誒中文大學咧，係作為我哋嘅一個即係認可嘅一個誒誒機構咧，係幫我哋同誒呢啲誒誒專業誒註冊先導計劃誒嘅嘅持份者咧一路溝通嘅。咁所以咧誒，我哋誒佢哋而家咧據我嘅。
理解咧都係密羅緊股同我哋開緊會，咁所以咧係先誒志願，然之後先至慢慢嗰個係一個比較長遠嘅目標，就會係立法嘅啊。嗰個唔係短時間面發生嘅，同埋嗰個誒會係法定。嗰個唔會，因為而家正如你所講，而家志願都未做，係嘛？嗯。阿阿局長啊，邵議員有個問題，第一嗰個咧攜。
誒年度啦嚇，你我誒文件上嚟講呢個嘅時候，嗰個其實你嗰個選址嗰個中心係基本上辦公室多過一個，即係好似診所啊，好多人嚟嗰啲噉。冇記錯，你嗰個係一個咩衞星一個一個概念，所以就係阿少月成日講，唔知可能我解釋多啲畀佢聽，即係我行幾分鐘嗰個，其實你你唔係即係你唔係諗住。
好多病病人走去嗰個睇醫生嗰種親所唔同嘅形式係咪咁㗎？係誒，多謝主席。誒，其實嗰個嘅誒中心咧，都係一個誒一個誒誒服務嘅一個好好似一個網絡噉嘅。咁個個地方其實都有差唔多有萬五尺嘅。噉我哋都係預計咧係會有誒會有人流。
有嘅咁會有人去噉，但係因為嗰個唔係一個診所，因為咧，我哋嘅私家醫生啊，我哋嘅家庭醫生咧，其實都會喺個區入邊嘅唔同嘅地方，我哋聯係起嚟噉樣樣噉，所以咧，我哋喺嗰度咧就會有第一層、第二層同埋第三層、第三層嘅預防嘅服務咧，係去提供。但係主席啊，對唔住。
嘅。
即係呢一類咁廿幾個國家，即係因為佢禁，噉我哋跟佢禁啦噉樣。但係其實，
無理求斯啊！嚟呢個咩？尼加拉瓜啊，嗰啲噉，即係新加坡。
禁買賣同埋禁唔禁食，其實你都答我哋唔到。其實好多香港市民而家其實而家其實食緊嗰啲，就喺度喺度疑惑緊呢個問題咯。
你你你仲有兩分半鐘？噉啊，阿阿主席，咁即係其實而家嚟緊，即係政府，你諗住係禁買。
點解我哋唔跟一啲其實同我哋平時即係交往好接近嘅國家嘅方向去做，而跟一啲其實頭先嗰啲我諗其實都好少朋友去過？點解其實我哋會噉嘅咧？
咁其實而家你政府就咁講出嚟之前冇諗清楚，其實個情況係點樣做嘅？講到呢啲前，我突然間諗起嗰日睇粵語長片，有樣嘢叫做戒買唔戒食，即係唔知係咪噉嘅啫？阿阿郭長。
早兩個禮拜之前，其實啲教團體同埋喺醫療團體一路講緊啲電子煙。其實我相信香港百分之九十幾嘅市民都分唔到咩叫電子煙同埋加熱煙嘅。你而家你一刀切咧，就一路喺度講緊嗰啲電子煙。
咧其實有好多年輕人咧係已經係吸食呢啲嘅電子煙，咁所以咧呢個亦都係為我哋帶嚟好大嘅憂慮，所以我哋亦都係決定咧係去誒禁止誒電子煙嚇。啊，主席。
我睇文件，其實呢個世界上面有八十三個國家，其實就用規管嘅方法。咁其實嗰啲咩國家咧，就我哋好熟悉嘅英國、美國、加拿大、紐西蘭、意大利、日本、韓國，即係等等呢啲咧，其實同我哋好接近嘅國家，其實佢就有規管。
點解要將個選擇權全部要抹咗去咧？仲有你諗埋曬啲道理出嚟，你跟嗰啲咩嘅國家嘅話，突然聽到嗰扎，我都唔知咩國家，嗰啲國家同我哋其實交往好密嘅咩？我哋不嬲全部政策都係跟佢哋嘅咩？點解我哋大部分政策都係跟頭先歐美啊嗰啲韓國日本嘅？點解唔跟？今次要跟呢一個咧？
佢未答我咧，就未啲官員約誒嗰啲組織約唔到官員見面，約唔到楊永強見面，點解？誒呢個可唔可以安排翻咧？好，我哋翻去誒睇一睇啊。應該咧誒，佢哋就會係要同誒中文大學嗰度，我哋就叫咗佢負責。我哋翻去了解一下。嗯，好，阿邵家輝。啊，唔該，主席，因為時間問題嘅話，短問短答就。
㗎啦！我想第一個問題，我想問一問咧，即係而家關於呢個家煙同埋呢個電子煙咧，即係政府本來六月就話規管，嘣一聲即係朝正力改，咁而家又話要禁。我想問一問咧，即係而家局方話嗰啲家煙，你哋係禁佢哋去入口去買賣，咁其實嗰啲市民如果食嘅話，
誒分發啊、誒宣傳啊、誒售賣啊嗰啲都唔得嘅。咁誒當然咧誒，至於即係詳細話誒究竟咁又得唔得，咁又得唔得咧？其實而家我哋都誒係誒個立法細節咧，而家喺度研究緊。咁當然誒，如果你有意見咧，我誒都可以誒畀我哋嘅嚇。阿主席，我。
誒，如果佢係喺誒非吸煙區嚇，如果佢係喺非吸煙區吸食嘅話咧，誒而家呢個都暫時咧唔係我哋嗰個誒即係建議嗰個管轄嘅範圍。咁但係當然呢個都係一個初步嘅一個睇法。誒，詳細嘅誒立法嘅細節咧，我哋要再睇。
係，阿主席，我理解即係誒局方講緊，即係之後其實就係禁止買賣啦，但係就其實唔禁食嘅。我理解冇錯，主席。誒，我我唔知啊，因為我我我理我理解就呢個咧，講完曬之後應該有個委員會再審議嘅。咁嗰時大家嚟再誒喺度講。唔係，因為點解？其實我而家瞭解緊，我而家瞭解緊政府嘅。
誒而家咧喺我哋未有新嘅法例誒之前咧，誒而家即係都會收現有嘅法例嘅規管嘅。咁所以咧喺誒非吸煙區咧，如果而家誒吸食嘅話咧，都唔係嗰個規管嘅範圍。阿主席，我我而家我知嘅，我我講緊其實而家政府咧。
係，我哋而家係研究緊嘅嚇，因為咧誒，邵議員，你明白到咧，我哋誒喺整個嘅立法嘅框架咧，我哋都誒要同唔同嘅部門咧去研究誒嗰個執法嘅細節嘅。咁所以咧誒，我哋而家正係做緊呢個工作嚇。多謝主席。嗱，阿主席，嗱，特首講咧，即係佢上一次喺仙保古講。
係。
我有啲食緊，由傳統香煙轉咗食。
其實氣槍都唔禁，係禁子彈。
傷害冇咁大嘅，你係用全禁。
即係有啲批評政府政策嘅咧，就係話真槍你就唔禁，你係重税排廢，而家就禁氣槍。
即係呢個咧係好奇怪，嗰個邏輯係好混亂嘅。即係個傷害較大嘅，你就用抽税。
佢係出現，令到你作出呢個由規管變成全禁咧，你好應該向香港市民係詳細去解釋。
吸煙產品，首先咧，我希望局長可以解釋下所謂新型吸煙產品究竟係包括啲乜嘢嘢？英文咧就係new tobacco product。
即係話理論上，我而家有好大量，我有煙槍、加熱加熱煙嗰啲器具，有誒嗰啲煙煙彈，佢就係繼續可以可以用。
講咧就話喂，其實有廿幾個國家咧，其實就禁咗嗰啲嘅電子煙。咁嗱，我我嗱，我喺其實政府之前畀我啲文件啲咩國家咧，嗰啲咩阿根廷啊、巴林啊、即係文萊啊、達魯薩蘭國啊、誒柬埔寨啊、哥倫比亞、剛比亞、希臘啊、約旦啊、科威特啊、利比亞。
啊啊！主席，阿阿阿阿，局長係好。誒主席，誒其實咧，我諗我哋誒喺即係做我哋嘅控煙措施啦。咁呢一個都係我哋誒控煙措施嘅手段之一啦。其實我哋都首先咧係要睇翻咧誒任何呢啲新嘅產品咧，對於我哋嘅醫療政策同埋。
同埋，對於我哋嘅控煙政策咧，誒第一個衝擊係有幾大啦。第二就係話，我哋誒亦都係將我哋保障市民嗰個健康為首要啊。尤其是而家當我哋睇到咧誒外國，你你剛才所講嘅一啲嘅國家咧，已經出咗一啲研究誒調查咧，顯示咧喺好短嘅時間。
你連嗰啲加熱煙咧，而家全世界好多國家咧，其實都由傳統香煙轉緊去加熱煙嘅。佢電子煙你一路咁多年，政府你都唔規管，十八歲留下都買得當玩具嘅，噉啊，梗係小朋友都食得啦。而家就係講畀你聽，其實你要規管佢啊嘛。十八歲留下小朋友，我哋固然其實我都唔同意畀佢哋食嘅，但係我哋成年人，你啲。
香港六十萬煙民，十五個percent轉咗呢只煙㗎啦。你而家你即係逼佢哋，其實佢要走去走去買嗰啲私煙啫。我唔係好明白，其實政府而家做緊方案點？但係主席，我哋得五分鐘係咪？嗱，我我知道你係好好嘅，你又容忍我，但係我都唔想阻住其他同事。有冇第二輪先？老老實實。有嘅有嘅。有啊嘛，我舉手先。
好誒誒，阿石宇，我突然間想起紅十字會有個捐血廣告喎，就係石頭轉唔到血出嚟嘅呢個階段。你問佢乜，佢都唔講畀你聽㗎。好似有兩個情況，我第一個就係咧，佢會翻翻嚟衞生事務委員會就講呢樣嘢啦，即係就就做一個過冷河，跟住先至再會有個法案委員會改修改法例。噉你嗰時再用轉過睇。
睇住唔住出嚟啦，咁或者你可能第二日再試一試。我係陳志全議員，係唔該主席嗱。主席，我係唔食煙嘅，誒包括傳統香煙或者新嘅煙草產品。但係我今次咧亦都係反對政府咧喺現階段用呢種手法咧係全面禁止電子煙同埋新型嘅吸。
阿主席，頭先就話咧，石頭轉唔出血嘅。你問佢咩咧，佢都唔會畀到個滿意嘅答案㗎啦。其實由此可見咧，政府今次呢個決定咧係非常之倉促，係未思考清楚，係政策急轉彎。局長你自己都話喺年中。
究竟？
係咪都犯法？
即係送禮物畀人。
有罪！你今日答唔到。
管有係咪同埋使用係咪？
我諗，我跟住問佢，你都答唔到㗎啦，分法。
立法誒誒規管也好，禁也好咧，其實都係要睇翻第一就係。
科學嘅實證，第二咧就係我哋香港嘅情況。呢幾個月有咩新嘅科學實證出嚟？由你規管變咗要全禁？請你同公眾交代。
啊！即係我哋覺得你應該有一個正式全面嘅諮詢，畀各方持份者都去發表意見，做個大辯論，先至去決定一錘定音呢個政策。而家你唔係。
你係冇畀機會嗰啲覺得係願意畀税畀你規管嘅，或者有啲有門害概念嘅朋友，佢轉咗去食啦。你而家就一錘定音，就話要禁絕，咁呢個係咪唔公道咧，局長？
你上嚟立法會嘅文件係建議規管嘅，即是用抽税嘅方法。但係施政報告出現就係一百八十度嘅轉變，變成全金。究竟個決策過程係發生咗啲乜嘢事？有乜嘢新證據？
加熱煙嘅朋友就叫我同局長講，佢話咧，佢覺得食咗加熱煙，佢話個誒傷害少咗，對側邊嘅人嘅影響都細咗，即係佢有一個緩害嘅概念啦。咁但係而家政府當然係唔接受呢個概念啦。佢就同叫我同局長講，佢哋而家唯有咧就係食翻傳統嘅香煙啦。
如果你管有咧嗰個加熱煙機啊，或者你已經喺法例之前去入咗嗰啲煙彈咧，我相信個法例就如果你而家嘅寫法咧，就係入口製造、銷售、分發、宣傳，就係冇寫藏有同埋使用嘅。
佢自己食緊支，畀佢食一啖，係咪都分法都犯法？即係呢度已經去到好細。阿局長呢個階段係未諗，但係呢個就再再再證明咗咧，政府係未有一個周長嘅思考，成個邏輯咧係未諗通曬。但係就一句話誒，因為醫學界。
教育界、家長同埋好多市民都反映意見。喂，呢個唔公道喎，局長。你年終出文件嘅時候，你係話規管啊嘛？咁嗰啲食開加熱煙嗰啲人，佢唔會好強烈嘅意見出嚟㗎。嗱，如果你年終出嚟話我哋要討論係全禁定唔全禁啦，嗰陣時嗰反應就唔同咯。局長，你明唔明？
阿阿阿陳議員，即係容許我誒打岔一句，你淨係嗰個一人一啖嗰個咧叫共享啊，即係嗰個咧就睇下佢哋敢唔敢嚟。阿阿局長，你答答佢。好誒，多謝阿陳議員嘅誒問題同埋意見嘅誒。首先咧就係話誒，其實咧誒，我哋喺誒建議啊，我哋嘅。
第誒第一咧，就係話誒，其實喺呢幾個月咧，我諗除咗係我哋睇到係誒嗰個唔同嘅界別，例如我頭先所講嘅醫學界啊，其他嘅人士佢哋有嘅反應，亦都誒做咗好多喺呢幾個月咧有一啲本地嘅研究咧係出咗嚟嘅咁而。
而本地嘅研究咧，亦都話到畀我哋聽咧。其實我哋擔心嘅就係佢誒呢一啲嘅加熱煙或者係誒電子煙咧。其實我哋覺得佢係會吸引青少年呢個噉嘅情況咧。其實會係我畀我哋睇到喺香港而家呢個情況咧。除咗我哋擔心咧，其實家長老。
多謝主席。
誒新型吸煙產品而家喺現階段咧，係包括誒係加熱煙。
咁所以呢個都會係誒我哋誒而家嘅做法咯。主席，佢未答我第一題。誒，我係誒問佢乜嘢係新型吸煙產品？
啲人手嗰度咧，誒，你頭提到個誒誒支援嗰個誒，即係嗰啲嘅職員啦，嗰個誒體係咧，其實我哋都瞭解嘅，醫管局都瞭解咧。其實第一，即係呢呢啲誒，即係支援職係咧，其實佢哋喺醫院嗰個。
師誒市民都係擔心，同埋咧，亦都係有一個誒香港小朋友吸食電子煙嗰個上升嘅趨勢，加埋咧喺美國誒其他疫國家有一啲嘅誒實證咧，亦都話到畀我哋聽咧，就話喺一個好短嘅時間咧，其實亦都有誒好多嘅青少年咧。
係已經係誒吸食呢一個誒電子煙嘅一個問題，咁所以咧呢個亦都係會帶嚟憂慮。咁喺任何嘅政策咧，其實誒當我哋發現係有誒唔同嘅實證啊，或者係誒喺誒我哋而家香港嘅情況咧，其實我哋都會係可以去調教嘅。
其實佢都未答你咧，佢嗰個思維方法點樣係即係決定噉。但係我諗佢要答嘅噉。你或者你睇下有冇第二輪問？誒，跟住潘少平議員嘅潘少平議員之後咧，跟住就黃碧雲議員、姚思榮議員、張超榮議員、麥美娟議員同埋郭炳凡議員。潘少平議員，誒多謝主席噉啊！特首先報告其中第。
一百七十五段一開頭就咁講咧，就醫療係市民緊次於房屋最關注嘅民生議題。即係換句説話咧，就市民對高質素嘅醫療服務咧係好期望。咁當然正話，局長咧都有介紹過咧，誒未來嗰個誒響醫院嗰個。
發展啦，包括嗰個誒第二個嘅十年醫院發展計劃咧，咁亦都誒喺嗰個人手培訓方面咧都有提及啦。噉啊，尤其是專業職係響會增加一百五十個學額啦。咁其實我主要咧就關心翻咧就係誒。
呢個整體醫療人手嗰個緊缺，咁尤其是除咗專業職係咧，就係嗰個誒支援職係，咁無可否認咧，就誒其實我相信醫院管理局都理解到而家支援職係嗰啲同事咧，要出現嘅狀況咧，就係雖然你聘請嘅時候咧就會好多人嚟，但係。
咧就好快脆又走，噉就換句説話咧，就誒留唔到啲後生嗰啲支援職係嘅同事，噉啊變咗而家做緊嗰啲咧，就變咗工作壓力好大。噉我其實之前都有關心呢個問題，噉啊知道醫院管理局咧都盡佢哋能力咧去處理緊呢個問題。噉我其實主要想問咧就係。
誒響局方方面咧，其實就對呢個支援職係呢個醫療人手方面咧，會有一啲咩態度處理？包括喺資源上啊，係咪可以真係早啲做到佢嗰個支援職係嗰個檢討，令到個福利待遇好改善？而家現有啊，能夠本地嘅誒相。
嗯。
喂，其實。
黃飛雲。
然後你再拎咗二千億喺第一個十年醫院發展計劃。
喂！你一個噉樣嘅葵青嘅地區康健中心，你係資助佢一年一億元嘅營運費？
喂，局長，恩唔恩啲啊？即係如果你政府真係好有誠意，咁去推基層醫療。
即係我睇唔到噉樣係叫誠意咯。你醫管局二零一八一九年嗰個經常費嘅撥款總額係六百一十五億。
噉你而家先拎一億出嚟去做基層醫療服務，即係我覺得點解咁多民憤？點解琴琴日咁多人上街？
喺文件第四段咧，政府就話會大力投放資源去資助康健中心。咁幾多錢咧？咁原來你講咧就係話每年約一億元嘅營運費。
主席就誒，我本來就好欣賞政府咧，就係話大力去推嗰個誒基層醫療服務嘅。咁咧，我見到咧就係誒嗱，其實。
以點樣去再提升？咁而誒食衞局咧，亦都係有誒，起碼有幾次咧，就都係會誒增加咗資源咧，係畀誒呢啲嘅教研中心咧，係請佢哋咧係去誒加啲中醫師嗰個人工。咁呢度我哋一路咧係會留意住嘅。
對後生嘅人都願意進入到呢個醫療體係裡面嘅其中一個工作，咁呢個第一個。咁第二個咧就係誒好清楚，今次響施政報告咧就話將中醫咧就係已經納入本港嘅醫療體係。噉就除咗而家準備要做嗰個中醫醫院之外咧，其實嗰十八間個醫醫。
啲嗰個醫教中心個服務咧，噉就其實喺上次喺公聽會嘅時候咧，我印象好清楚咧，就係有關呢啲噉樣嘅誒中心嘅誒中醫師佢哋嘅反應咧，就係佢哋個中醫嘅薪酬待遇咧，其實就誒唔係好理想嘅，所以佢哋仲要去追訴。
噉我想了解下咧，而家即係局方對呢一個而家成為我哋嗰個醫療體係嚟緊喺呢一方面有咩具體嘅一個誒建議同埋處理佢哋嗰個中醫師個水平咧，薪酬水平咧，各位好啊，局長好啊，誒多謝潘議員誒嘅問題嘅誒第一咧就係話誒喺。
啊，工作咧都係好重要，咁亦都係繁重嘅。噉我哋亦都瞭解到咧，而家喺誒最低工資誒之後咧，其實誒亦都有個流失率喺度嘅。咁所以咧，我哋誒而家醫管局咧亦都好關心呢一件事，咁誒亦都而家咧喺度誒睇緊咧係點樣樣咧去去改善。
誒，即係整體呢一方面嘅誒，佢哋嘅誒薪酬啊，或者係佢哋誒，即係整個誒工作嗰個嘅情況，或者係點樣樣可以令到佢哋嘅流失率咧係減少。咁醫醫管局而家咧做緊呢方面嘅工作㗎啦。咁所以咧啊，請阿潘議員放心，我哋希望咧誒，研究員咧。
咧就會誒誒睇一睇下一步咧個建議係點樣樣，亦都係會同。我想插一嘴，估計會幾時會研究完咧？因為佢有關嘅同事咧就好心急嘅，因為實際我哋工作量一路係增加緊嘅。係我哋誒明白嘅呢個問題咧，我都問過醫管局嘅噉。其實咧，而家佢哋都會。
會用即係誒嚟緊嘅一段時間咧，做一啲研究噉，希望咧係出年咧誒就都會可以誒有呢個誒即係有呢個結果嚇。然之後咧就睇一睇下一步咧係點樣做咁誒。至於中醫誒師嗰個嘅誒薪酬咧，其實而家誒大。
大家誒瞭解到啦，我剛才所講咧就話喺誒嚟緊咧，我哋都即係將中醫咧係誒擺入我哋誒醫療發展誒嗰個一個好重要嘅一個位置啦嚇。咁而我哋亦都明白到而家，例如喺誒而家我哋未有中醫院啦，我哋即係建構緊啦。但係喺個十八個嘅。
賭錢一萬億落海。
去反對明日大漁。
建議你係認真考慮大幅增加。
令到每個市民每年都可以做一次身體檢查。
你可唔可以交代一下，你究竟係有誠意啊，定係想玩嘢先？
你睇都係做唔到，你你你嗰啲資源太傾斜咗落去醫管局嗰度。
我唔係叫你撤醫管局啲資源，然後走去做基層醫療。林鄭話錢唔係問題啊嘛，噉你咪問佢攞錢咯。
資源落去基層醫療服務嗰度，我哋建議你係成立不過一百億嘅基金添。但係而家講下講下，我見到你都倒一萬億落海啊！原來，噉我真係不如你你整一千億要嚟鞏固市民嘅健康。
唔係就係噉啊！你區議會而家都講緊嗰啲地區工程嘅小型計劃，由一億都想每個區議會加到佢四億。而家你全香港大家萬眾期待係鞏固市民健康，令到大家唔需要去入醫院。餵你放一億落去。
點解淨係得得物理治療啊、職業治療啊、護士服務同埋使用藥物嘅諮詢咧？點解唔可以加埋中醫啊、牙醫啊、眼睛檢查啊、驗血睇下佢嗰啲嘅誒血脂啊、三脂有冇高啊？可以做多少少㗎嘛？點解你唔問佢攞錢啊？嗰啲咁多錢可以倒落鹹水海？
啊！診所嗰度咧，其實而家我哋喺過去咧，亦都係誒將佢哋嗰個薪酬咧係誒誒一路有提升嘅。咁當然咧，可能誒而家中醫師都會覺得係可以再做好啲嘅。咁而家咧誒，我哋正正喺度研究緊咧誒，嗰佢哋嘅即係薪酬咧係可。
今次咧，亦都再拎三千億去做第二個十年醫院發展計劃。醫院好重要，我同意。但係你如果講話好重視基層醫療服務，喂嗰度講緊五千億起醫院，每年六百十五億係畀醫管局嘅核下嘅醫院。
主席，你你你你仲有冇㗎？你想去搞代咗先？你問你答咗呢條先啦。好啊，誒，多謝黃議員嘅誒問題啊。其實咧，當然我哋絕對有誠意啦。其實我哋即係多次咁講咧，我哋誒希望咧喺現屆政府咧係扭轉咧一路以治療即係為本嘅一個誒，即係一個做法啦。
嚇，咁當然即係治療都重要嘅，咁但係咧，我哋要誒誒，你你你聽我畀多少少資料你先嚇，因為咧誒，其實呢個誒每年嘅誒一億咧誒係一個區嚇，我哋誒如果而家我哋誒一般咧，我哋睇誒嘅而家畀誒例如醫管局啊。
啊，衞生署嘅即係營運嘅即係資金咧，噉就係即係所有噉。但係因為我哋而家呢個係新，我哋只係建設一個區，咁主要係一個區。咁當然呢個咧係誒未計基建嘅嚇。咁誒，例如你頭先所講嘅誒，即係醫管局嘅二千億啊、三千億啊呢啲嘅建院計劃咧，都係一啲嘅基建噉。
我哋而家因為今次咧就第一個咧係去租地方，咁所以咧我哋未有將呢啲嘅即係基建啊、租金啊嗰啲計落去嘅。咁嗰啲當然都會係由政府資助支付啦，嚇咁噉。所以呢個咧，其實我哋初步嘅估算咧，呢個我哋係誒係即係我覺得最重要咧，就係話。
個處理上有冇值得參考嘅地方咧？噉樣。
利用呢個醫療券喺呢方面，政府有冇一個進一步考慮？
嗯，第三個就係有關嗰個誒。
財政司亦都有講咧，佢話係誒個佢哋嘅財政咧都會係全力咧配合咧誒，我哋基層醫療健康發展嘅噉，所以希望咧黃議員都唔需要擔心啊！
降低收費啦，提升誒中醫師嘅一啲誒薪酬水平啦，同埋加強相對培訓，呢啲全部都係錢嚟㗎嘛。喺呢方面，你預算係點樣準備咧？嚇，三個問題。蔡局長。
券剩低嘅錢咧，全部用曬，咁呢種情況咧就好好唔理想嘅。咁政府再誒誒誒財政預算再加一千蚊啦，即係三千蚊啦嘅誒半年度。咁呢個情況點樣誒避免咧？即係有啲奸商啦嚇，咁去即係。
誒唔係幾多錢，而係咧，我哋係會誒提供呢一個服務啦，嚇依個預防嘅服務啦，同埋咧係亦都係誒有系統噉樣啦。啊，局長啊，你你個心放在哪裏，錢都會放在哪裏。你放嗰一億咧，我真係睇唔到你點樣可以鞏固到市民健康咯。我再提啊，即係民主黨建
令到佢哋有牙齒健康嘅一個保護，眼睛視覺嘅視力嘅檢查，你令到啲錢真係去幫到市民，令到佢能夠有一個健康嘅生活，唔使入醫院。你唔可能係擺一億，就算你十八區十八億，我話。
主席係，其實咧就誒多謝黃議員啦嚇。第一咧就中醫咧係會有嘅，第二咧就係我哋誒亦都係睇過我哋嘅即係大數據啦。因為我哋都係以地區為本嘅，咁所以咧誒從我哋嘅數據顯示咧就係而家咧，其實我哋都要集中資源咧係做慢性病嘅預防噉，所以。
所以咧變咗，我哋咧而家係聚焦咧係做呢方面嘅工作嚇。咁其他嗰啲當然有其他嘅誒情況去處理啦。咁咁而咧喺誒上一個財政預算案咧，其實誒財政司咧都有講到咧，就話誒當然呢個一億係我哋嘅估算啦嚇。咁但係咧誒。
阿阿局長，可唔可唔可以咧？我記得你誒上一季有個文件，上嚟就介紹呢個健康中心咧。你啲藥我又講到你點樣資助補貼嘅，或者你咪係再即係拎翻張文件畀我哋啲議員睇睇翻，其實嗰啲一億大藥你係點樣補補助補貼資助翻嗰啲，好嗎？咁等我整理翻啲數，好嘛？好啊，我哋可以畀翻資料。嗯，好，跟住咧就係要。
司榮儀，誒，多謝主席，我都係問電子煙嘅問題嚇。咁誒，按照即係文件所講咧，禁止入口、製造、銷售、分發同埋宣傳啦。咁字面理解上咧，就係自用就係可以嘅嚇。但係自用頭先阿邵邵家輝議員話齋啦，噉你又唔畀買又。
畀分發咁點樣自用咧？咁將來希望政府去解呢個話啦。噉我比較關心就係遊客嗰部分嚇。咁誒而家全世界各地都好多遊客都會嚟到香港，咁可能佢都係攜帶電子煙誒誒自己食用嘅。咁有啲國家，泰國咁咧，佢就好嚴嘅，要坐監。
監啊！如果你即係捉到，係坐五年監，又要罰誒五十萬豬嘅啊！如果係咁嚴咧，我覺得呢個又唔係香港想見到嘅情況啦。所以我希望政府喺處理即係遊客或者我哋香港居民大自然自然入境自用情況之下咧，喺法例上。
機構嚇。
誒個誒時誒時間係咪你嘅意思？嗱個預算安排嗰啲錢啊，嗱我請阿醒阿常畀講講。
多嘅，咁所以咧，我哋都係誒擔心。噉我第一步咧，我哋就誒都要將嗰啲嘅數據咧係誒透明化。咁所以而家咧，就喺衞生署嘅網站咧，都已經係有。
好，咁咧仲有六位議員帶上提問嘅就係張超雄議員、莫美娟議員、郭佩凡議員、啊葉劉淑儀議員、左立雲議員同埋咧抗俊議員嘅，咁咧就係啱啱咧就有啊謝偉俊議員，啊唔係唔係啊，噉啊啊張超雄議員。
我哋估計咧，仲要同個以一啲時間咧，醫管局咧去同有關嘅機構去再研究新嗰個投標嗰個模式嘅，咁嗰啲細節都仲要一段時間，希望或者係誒一年左右可以即係推出到啦噉樣。
好多謝主席。誒，今次施政報告嗰個禁電子煙同加熱煙咧，我哋係贊成嘅。即係之前我同阿郭家麒員都有個動議，係誒要求政府禁啦。噉，但係對於局長嗰個語言不長，即係。
咧應該有一個相對客觀嘅平衡點啦，嚇，要避免即係噉樣影響到香港國際形象。咁所以喺全面規管嗰度，誒其實咁寫咧就相對仲好多灰色地帶。噉我覺得呢樣嘢值得政府喺檢討，即係或者誒參考外國喺呢。
第二個問題就係有關嗰個醫療券嘅問題啊！咁最近我聽到唔少嘅老人家，即係喺使用醫療券嘅時候咧，畀啲即係眼鏡鋪或者一啲誒嗰啲誒診所，咁即係誤導佢使用啊！我免費幫你檢查，我免費幫你配眼鏡，其實咧就將佢個醫療
用曬醫療券，咁使到嗰啲老人家真係需要嘅時候，反而冇得用。咁政府喺呢方面有冇咩辦法去規管，或者係咪類似商品説明條例噉樣去即係制定一啲措施？咁誒，即係唔好即係好好心做咗壞事啦嚇。咁亦亦畀一啲人。
對十八間中醫誒教研中心咧誒，你哋會希望有一個降低一個收費啦，然後統一個標準啦。咁呢啲好多都係一啲非牟利機構嚟嘅。咁喺呢方面，我睇唔到政府喺預算方面點樣資助啲非牟利機構，包括啊，即係頭先講。
好誒，多謝姚議員個問題嘅第一咧，就誒多謝你對於誒即係話，如果遊客誒帶電子煙入口嘅誒，即係一啲意見啦嚇。咁當然咧，我哋誒喺誒誒，我哋嚟緊嘅立法細節，第一我哋會研究啦，尤其是入口咧，我哋都會同海關一齊咧係去研。
研究嘅，咁但係正如你所講咧，我哋亦都會咧係研究其他國家咧係禁咗嘅佢哋嗰啲做法。咁當然咧，希望咧係我哋都做誒揾一個即係合適嘅一個方法咧，係誒即係誒喺喺香港嗰度去去做啦。咁第二咧就係誒長者醫療券個問題啦。咁其實。
咧誒，我諗好多人咧都多次反映咧誒長者醫療券咧誒，尤其是喺誒即係誒驗眼啊，或者係配眼鏡嗰度咧，係有好多誒嘅問題嘅。咁而我哋咧亦都誒，衞生署佢哋睇緊嗰啲數據咧，亦都發現咧就係誒呢一個誒用量咧都係比較多。
呢啲數據誒擺咗喺度，令到大家公眾咧都係知識。誒第二咧，亦都要誒做多啲嘅即係公眾教育啦，亦都係要誒提醒翻嗰啲誒服務提供者咧，其實佢哋咧係誒去使用呢啲醫療券咧，其實我哋都係有啲守則畀佢哋嘅，咁所以佢哋應該咧都會係誒。
因為我哋見到。
咁好可惜，你哋又唔接受啦。
咁所以，我唔知道你有啲咩策略。
誒，佢哋講緊係救命嘅藥物，噉我哋睇落即係點樣都同我哋呢個。
藍政策略嘅文件啊，唔知誒，局長可唔可以提供翻呢方面嘅資訊啊？
有誒一啲嘅癌症，譬如話大腸癌啊、乳癌啊，都超過成兩個月嘅。
即係嗰個情況係惡化緊，唔係改善緊。咁所以即係我唔知你有啲咩策略去改善呢啲嘢。
即係主席，我講緊確診，確診之後再等兩個月先至接受首次嘅治療咧。呢啲噉嘅等候時間係不能容許，我我哋冇可能接受得到。
誒而家有相當多啲癌症嘅藥物咧，都仲係唔係喺個安全網度，即係喺自費藥物或者甚至喺嗰個藥物名冊以外。
誒，差唔多每日我哋都見到嘅啲報章，佢哋辦啲慈善基金，都係講緊幫呢啲病人去即係買標靶藥啊、免疫治療啊呢啲噉樣嘅。
由你自己醫管局嗰個網頁咧，都有交代到嗰個由確診到首次治療嗰個誒時間咧。譬如話誒，睇翻你去到九十percent頭，當然即係比較慢嗰種啦。
由即係舊年即係啱啱呢個財政年度就撥咗叫五億落嚟啦，但係嗰五億而家使成點，我又唔知啦。又冇一個新嘅機制，亦都好清楚顯示我哋入藥嗰個速度咧，係慢過歐洲，慢過英美好多。
跟隨翻呢方面嘅做法。咁至於我哋而家咧，誒驗證咧，其實就係我哋誒邀請咗誒中文大學咧，係為我哋長者醫療券誒嘅做一個嘅即係評估嘅。咁所以咧，我諗我哋喺誒佢哋評估咗出嚟咧嘅誒一啲嘅結果咧，其實我哋整。
整體咧都要睇一睇咧，係點樣樣咧？誒，去誒加強呢方面嘅工作，誒即係避免咧係一個濫用嚇。咁中醫診所，至於誒嗰個中醫診所嗰度咧，誒頭先誒我都有提過啦，就話誒我哋而家咧都會係第一就將嗰個資助誒嘅門診。
品量咧係加多嘅，即係誒就會係誒六十萬人次噉，同埋咧係將誒現時要自費嘅一啲嘅項目，例如針灸同埋推拿咧，其實都係納入埋個資助範圍，咁每次收費就都係一百二十蚊就唔變嚇。咁因為原先咧就呢兩個嘅要。
另外再自費，咁所以意味著咧，政府其實咧就會係誒加我哋嘅資源咧，係畀呢啲嘅誒機構，令到佢哋可以係誒提供呢個服務嘅水平同埋呢個服務嘅費用咯嚇。多謝主席。個預算你哋會幾時出到畀即係畀大家知道，使到大家安心啲咧，尤其是呢啲非牟利。
唔能夠講清楚究竟點樣禁法啊，我都覺得有啲奇怪。噉我希望你亦都聽到各方面嘅聲音咧，就住呢個誒，就算你話禁咧，都應該聽聽意見嘅。我覺得呢個即係始終都係有唔同嘅意見咧，應該去去誒，儘量。
聽取，如果裏邊有啲咩誒空間要有一啲嘅考慮嘅話咧，其實都應該做。喺個癌症嗰度咧，即係今次又講又誒，我哋比較少聽政府話有一個癌症策略，我就未見過有關即係一個官方嘅癌。
國際大都會咧係唔相稱噉，我想知道即係究竟呢個癌症策略係誒，即係點樣樣誒？有有咩機制可以讓嗰啲病人啊去參與啊？然後即係你嗰個策略嘅內容係啲咩嘢？係咪會縮短個輪候時間啦？譬如話。
誒，關於誒嗰個藥費嘅資助，噉我知道個顧問已經應該都交咗功課。究竟幾時會交代咧？我哋知道啊，特首特就住脊髓肌肉萎縮症嘅病人，佢係好願意幫憐憫佢哋，但係我。
咁即係係啦，我知時間係差唔多啦。我我其實誒。
即係點解我哋一個咁先進嘅城市，去到而家都仲係噉樣咧？
覺得最舒服嘅環境過身咧，其實都做唔到。我自己都覺得係耿耿於懷。
咁其他精神健康嗰啲，我哋誒兒童及青少年精神科，我哋都講到口都臭啊！即係我知你做緊嘢，但係做極都冇效果。
當然希望諮詢咗咧，其實誒亦都會睇咧，係咪誒需要係誒喺從一個法例嗰度咧係做啲功夫啦嚇。好，麥美娟議。
因為當時都係有好多人咧，都對於呢個方法計算方法有意見嘅，咁亦都誒希望係誒盡量減少納入即係計算嘅資產啦，嚇呢個亦都係會。
唔係話一個特首去憐憫某種病，我哋係有個制度，有個資源，有個機制去做。所以我較早前咧建議用一個二百億嘅蒲公英基金，專門係資助呢啲癌症嘅同埋罕見疾病嘅病人嗰啲需要嘅用藥。
誒嗰個晚期治療咧，其實我哋係改善中，但係我最近都即係對於誒，譬如阿高坤教授佢嘅過身，然後佢到晚期，佢嗰種意願係想喺屋企一個佢。
太多嘢想問啦！你你答答唔到啊，或者我下一輪再舉手畀時間佢答。好誒，多謝張議員，我誒盡盡快答誒。癌症策略嗰度咧，其實誒張議員，我哋喺食物及衞生局咧有一個癌症事務統籌委員會。咁呢個委員會咧，其實一路都有㗎啦，咁一路都睇翻咧。
癌症嘅預防啦、監測啦、誒佢嘅治療啦，同埋即係當然包括誒藥物啊，同埋其他嘅治療啦，同埋康復啊等等嘅咁一路咧係做緊呢個工作。但係點解我話誒我哋希望今次有一個嘅誒制定一個策略咧，就係話希望咧喺整個癌症嘅。
嘅預防、監測、誒治療同埋康復誒，成條鏈嗰度咧係可以誒更加誒有一啲嘅指標，或者係更加係誒令到大家明白咧係誒我哋咧嗰個策略係點樣做嘅嚇。咁例如話啊，有好多人話啊，點解誒某一啲就係誒要要做多啲。
啲嘅誒西茶或者點噉，其實咧係衞生署佢哋有佢哋嘅一個科學委員會喺度一路睇住咧科學實證去做。噉我哋希望咧係更加誒清晰畀大家知道，你頭先所提嘅誒藥物嘅誒即係誒只係其中嘅一部分，或者係喺治療嘅一部分。咁醫管局咧有佢哋嘅。
既定嘅機制咧，係去處理一啲誒癌症嘅藥物，亦都唔需要等話啊！我呢個嘅誒誒誒癌症策略啊出咗嚟咧，佢哋先至去做喎。因為而家現有嘅機制咧，係每一天咧都喺度誒優化緊嘅。咁有冇文件嘅？有冇一個策略嘅文件嘅？誒有誒將會，但係呢個。
咧，我哋而家係做緊嘅，因為我哋將我哋而家做緊嘅嘢咧，其實亦都會睇翻誒國際嘅一啲其他嘅誒一啲嘅策略咧，其他國家嘅一啲癌症策略咧，去因應本地情況咧，去誒做翻嘅。咁誒，至於藥物嗰度咧嚇，藥物嗰度咧誒啱嘅。其實咧，我諗我哋藥物嘅。
都係誒嘅喺病房嘅工作咧，都有誒即係一定嘅。
多謝局長。好誒，多謝麥議員。第一咧就係地區康健中心咧，誒主中心咧就會喺誒出年嘅第三季咧係開幕嘅。咁誒至於嗰五個附屬中心咧，其實因為我哋都係交畀誒營運機構咧。
有魄力去做嘅，咁所以我希望咧，局長咧，即係係誒明白呢個對於誒我香港個公眾衞生個重要，對於市民健康個重要咧，係能夠有魄力噉樣咧去推行呢一個工作，儘快做。誒，希望我哋可以咧，能夠儘快見到咧，全感呢樣嘢嘅。
九個佢話：我睇一次已經冇曬啦。咁噉，所以希望你咧真係可以考慮咧，因為佢睇眼科啦嚇。噉啊，希望你真係可以考慮咧，係幫誒增加呢個醫療券嘅金額咧，真係可以幫到我哋啲長者，因為你知道公立醫院條眼科嗰條隊幾長啦。噉佢如果要靠私家嘅話咧，真係一次就冇曬啦噉。
資助咧，誒較早前都講過啦。誒醫管局委託咗顧問咧，係全面檢討噉，所以咧誒而家誒就就嚟做完㗎啦。咁初步嘅誒嘅檢討嘅結果咧，誒我哋都希望建議，例如修訂一啲誒每年可動用嘅財務嘅誒嘅資源嘅計算方法。
誒有幫助，同埋咧係希望降低病人自付嘅費用，都係會從住呢啲目標去做嘅。咁同埋亦都係有人咧，亦都係講話啊個家庭嘅定義咧，係咪要調教啊？咁噉，所以我哋咧亦都會重新釐定誒喺經濟評估嗰陣時候咧誒採取嘅家庭嘅定義。噉我哋亦都會就住呢啲方。
向咧係去誒改善嘅嚇，多謝主席。嗰個晚期治療嗰個有冇得誒？係誒，至於嗱晚期治療咧，其實醫管局咧都自己誒有咗一個即係誒palliative care晚期治療嘅一個策略嘅，咁所以喺呢度咧誒，如果係從一個誒晚期病人，佢哋係誒佢嘅治療啊，
護理啊，希望佢哋可以有更多選擇。正如你頭先所講，有啲希望可以喺誒屋企啊呢度咧誒，有好多咧係需要有法例嘅支持嘅。咁所以咧，我哋而家嘅計劃咧就係誒就住誒，例如預設醫療指示呢方面咧，就會喺一九年咧係誒公眾諮詢噉。
主席，誒第一咧就係誒嗰個葵青嘅康健中心嘅主中心咧，就誒話會喺明年嘅第三季再入頭服務啦。咁但係我係想問下其他嗰啲中心咧又會點咧？即係其他有幾個細嘅咁嗰啲誒選址啊，或者幾時投入服務有冇時間表咧？咁咁第二咧就係見到話會檢討呢。
嘅醫療券嘅成效啊，噉啊，希望咧，阿局長你檢討長者醫療券嘅成效嘅同時咧，要確保即係醫療券唔會被濫用啦，同埋咧係能夠增加到呢個醫療券嘅金額。因為我我其實早兩日去睇睇醫生，喺診所裏邊就有個伯伯就捉住我講啦，即係就係話畀我聽，哇！真唔～
咁第二樣嘢咧，就係關於誒醫療人手嘅規劃。咁誒，我見到好多都係講緊啲醫生啦、護士噉樣嘅嘅專業培訓啊，等等。誒支援即係咧，就講咗誒幾句啦。咁但係我相信即係，所以我哋之前都同你見過面啦，同埋工會一齊咁誒。希望你都明白咧，誒喺個醫院裏邊唔係。
淨係醫生、護士啦，支援即係個同事啦。其實佢都面對好多工作量大同埋壓力不足嘅問題，即係壓力大啦，人手不足嘅問題嘅噉啊。希望咧，即係啊，局長能夠即係同醫管局咧，係督促佢哋咧去檢視佢哋成個嗰個人事嘅制度，因為唔改唔解決嗰個待遇嘅問題，唔改善個待遇問題咧，支援即係嘅人手。
咧，只會陸陸續續繼續，好似睇到數字都睇到啦。流失係高過呢一個錄取嘅請到翻嚟嘅人嘅咁呢個其實對於病人嚟講，佢哋都唔係一個好嘅即係服務咯。如果想病人有喺醫院裏邊有一個好嘅服務咧，支援即係人手嗰個穩定性啦，個供應咧都係好重要嘅。咁所以即係誒誒。
政府都再三考慮，啊，可唔可以回應我呢啲問題？唔該，主席。劉局長，好，誒，多謝。
處理嘅方法嚇，咁誒亦都多謝麥議員咧，係誒支持我哋係誒禁止電子煙嚇，同埋新型煙草產品。多謝。
希望冇即係淨係講幾句噉，而係真係有啲工作係可以交到出嚟嘅。咁第四咧就係誒頭先好多同事咧都講關於誒禁煙嘅問題啦。其實咧就誒我係非常支持誒今次施政報告裏邊提出誒要禁加熱煙同埋電子煙啦嚇全禁啦。咁誒誒雖然有啲同事即係有唔同嘅意。
意見，不過我覺得呢個係對於喺我哋誒全港我哋而家禁煙嘅工作裏邊咧，係一個重要嘅。咁誒，如果話有得批評嘅咧，只可以話係上次太軟弱啫嚇。上次諗住即係透過其他加税或者其他嘅法例嚟到去誒嚟到去誒規管，可能我覺得係太軟弱。今次係做咗啱嘅嘢，噉係有。
係去處理噉，我哋誒初步希望咧，佢係喺一年內咧係會有誒呢五個誒中心誒五個嘅附屬中心喺五個分區嗰度誒成立。咁誒至於長者誒醫療券嗰度咧，我哋頭先講過啦，我哋誒即係就住誒而家請中文大學做嗰個研究去評估咧。
出嚟咧，我哋會誒即係整套噉樣去睇啦。誒，至於金額咧，我諗誒即係我哋喺其實係喺好短嘅時間咧，已經由二百五十蚊咧加到二千蚊。咁而上一個財政年度咧，都已經再加咗係誒一千蚊，雖然係一次性啦嚇。咁同埋咧，亦都係減低咗。
我誒去到六十五歲，咁呢個嘅財政負擔咧，其實誒都頗大嘅嚇。噉我哋誒即係整套睇，咁誒至於誒支援職係嘅人手誒同埋嗰個流失咧，其實我哋係好關注嘅，因為咧我哋亦都誒承認咧支援職係其實喺誒醫管局嘅即係護理咧，其實。
誒參與啦嚇，同埋都係重要嘅。咁所以誒，其實誒上一次同你哋誒開咗會誒之後咧，其實醫管局翻去咧誒都誒密羅緊股咧，而家做緊工作嘅。咁一方面咧就都睇翻咧，其實而家嗰個佢哋嘅流失率啦，同埋咧而家有最低工資帶嚟。
嘅衝擊噉，可能都係要研究翻喺佢哋嘅薪酬啊，其他各方面咧，係點樣樣可以去誒減低佢哋嗰個流失率，同埋咧希望誒可以做好啲咁誒。希望而家誒已經研究緊咁咧，就誒希望出年咧可以盡快可以有一個即係新嘅一個誒誒。
郭佩凡議員，多謝主席。咁首先咧，我都係誒非常之支持咧，政府咧全面禁止呢個電子煙同埋加熱煙同埋其他新型嘅吸煙產品嘅。我自己咧真係都真係見到網上面誒，即係大量嘅誒推銷啊marketing咧，其實都係針對年青人，包裝又精美，啊口味又多。
噉我會覺得咧，即係越嚟越多，即係小朋友、年青人咧，即係好想去試，好似唔試唔唔得噉樣。咁所以我係好擔心嘅。咁政府誒願意即係誒排除萬難嚇全面禁止嘅話咧，噉我覺得係好事。咁當然希望真係禁得徹底啦，唔好唔三唔四啦噉。咁第二咧，我亦都即係誒好高興，即係今次。
政府終於通過咗喺誒一九二零年嘅學年咧，就會為誒即係誒小五小六嘅誒誒女童咧嚇就誒注射子宮頸癌疫苗。咁呢個我爭取咗八年嘅，見親局長都講噉，終於爭取到我都好開心。咁但係咧，我就誒亦都好希望咧，即係局長會唔會誒各方都考慮咧，就其實。
初中嘅女童咧，其實都係高危嘅一羣，會唔會考慮一次性一次過就為誒，即係所有初中嘅女童咧就打打咗呢個針先咧？咁跟住先至即係變成常規，即係誒每年都開始為即係啊即係小五小六嘅學生打。咁對呢一批嘅女童咧，都係即係有。
個保障，因為等我哋早啲開始有一個誒，即係誒誒預防嚇噉就乳癌方面咧，即係誒見到政府鬆口話會研究即係乳癌誒，即係誒普查咧，噉我都好欣慰噉，希望有好嘅結果啦。咁咁誒，另外我就誒想問一問咧，嗰個誒癌症策略嗰度咧。
首先，局長就話會有paper，即係會有會有書面嘅誒誒東西噉，就更加好啦。誒，因為我哋一路都希望可以誒加速個引入藥物機制，噉我好希望可以見到誒，即係點樣加速法，即係由由而家係跟住加速到成點咧噉。咁同埋之前咧，我哋都即係知道撥咗五億落去誒關愛機。
六噉啊，一百歲而已。
委員會再商討咧。
係畀個麥啊，陳處長係。
先去開始，噉我哋首先想先做咗呢一步先，稍後先會研究會唔會需要或者有誒能力去再擴去其他組羣嘅。
咧就係誒打小五小六啦，咁呢個都係維持翻誒科學委員會佢哋誒所誒即係畀出嚟嘅建議啦。咁至於誒，
好，或者我請阿誒衞生署署長咧都講一講，即係衞生署咧佢哋嗰個嘅誒，即係科學委員會咧佢哋誒嗰個建議，或者係講多少少嚇，阿陳醫生。署長，署長。
噉我哋希望係專款專用，誒可以誒用到喺即係誒癌症同埋罕見病上邊。咁打算點樣用咧？有冇一個誒方案可以講到出嚟咧？咁喺誒支援不常見疾病患者嗰度咧，誒我哋誒即係知道政府做咗好多功夫，噉就幫咗肌肉萎縮症嘅病人。咁但係，
罕見病其實好多種，誒病人亦都好多咁誒。我哋仍然都係希望即係即係説服到政府咧，係為罕見病咧，即係做一個定義啦、資料庫啦，同埋即係專業嘅培訓，令到即係多啲罕見病人咧，可以喺早期咧就已經可以確診，從而咧得到治療。咁呢個希望即係。
郭佩凡議員誒，即係支持咧，我哋誒全禁電子煙同埋誒新嘅煙草產品啦。噉我哋誒嚟緊咧會喺呢個立法年度咧係誒盡快誒將我哋嘅文文件咧係上翻嚟啦。咁誒至於誒你話嗰個誒子宮頸癌疫苗、子宮頸誒。
誒疫苗接種嗰度咧，而家咧誒，其實衞生處咧就係誒會喺一九二零學年咧，係為特定年齡嘅組羣嘅學童咧，係提供免費接種嘅。咁呢個咧都係誒通過佢哋嘅科學委員會咧，係去研究誒同埋咧係作出一個建議，係呢一個嘅年齡。
啦咁誒，至於誒乳癌嗰度咧，誒我哋而家咧就係誒，正如我哋施政報告所講啦，都係委託咗誒香港大學咧做誒有關嘅相關誒風險因素嘅研究。噉我哋希望咧喺明年下半年咧，誒佢哋個研究完成。
咧，我哋咧係會再檢視嚇誒點樣去適用誒唔同風險嘅誒概況嘅婦女咧，係可以咧誒跟住係點樣做嘅咁誒？至於癌症策略嗰度咧誒，其實係嘅。我哋嘅癌症事務委員會咧，而家咧就正係參考緊世界。
係衞生組織嘅一啲嘅建議啦，誒國際嘅做法，同埋咧我哋本地嘅實況。咁希望咧，我哋喺一九年咧嚇出年咧就會制定咗呢個策略，係即係會有誒會有文件嘅啊。噉係誒而適用於二零誒二零咧至到二零二五期間一啲相關預防同埋治。
你一啲策略性嘅方向噉，我哋希望喺誒即係呢個年期咧，係會即係做到一啲嘢，亦都係誒會講到出嚟喺嗰個策略嗰度咧，係誒講得比較清楚啲。咁至於誒誒不常見嘅誒疾病嗰度咧，誒我哋而家。
啊！我諗除咗係誒藥物誒之外咧，誒其實誒整套喺醫管局咧，對於呢啲不常見誒嘅患者咧，其實佢哋都有誒好多好多唔同嘅治理嘅，即係例如佢哋嘅誒人手啊，提供到畀佢哋嘅輔導啊，或者係佢哋其他。
誒喺護理方面啊，咁所以咧誒醫管局都會整套噉樣睇嚇。多謝主席。會唔會有誒定義啊、數據庫嗰啲，同埋嗰個阿阿國員都問嗰個H.P.V.會唔會一次過打曬初中啲女誒女學生？係誒，我諗H.P.V.嗰度咧，而家如果係科學委員會咧嘅建議咧。
不常見誒誒病嗰度咧，其實而家我哋誒正如頭先所講咧，我哋都係佢整套除咗藥物咧，其實整套佢嘅誒護理嘅策略咧，我哋而家都係一路睇緊嘅嚇。多謝主席。主席啊，誒即係誒H P V嗰度咧，即係局長會唔會將我哋嘅意見拎翻去再同科？
療嘅誒決定咧，除咗科學委員會之後咧，其實較早時咧，政府係委託咗香港大學醫學院咧做一個研究嘅。咁呢個研究嘅結論咧，亦都係話係最有效咧喺香港實施嚟講咧，就係喺嗰個歲數。咁科學委員會咧，包括係可預防癌症嘅科誒委員。
咧似乎就誒。
好，唔該，跟住咧就係啊，謝偉俊議員。
物嗰個誒，即係供應啊，誒點樣樣用嗰個考慮。啊，梁醫生。嚇，梁醫生。
嘅資助啦，咁呢個係一步一步去睇咯。咁所以我哋唔會暫時會有一個特別嘅定義，而影響到我哋個治療同埋資助本身嗰個決定。啊，多主席。
有時候藥物係會貴嘅，咁貴嘅時候就會用個資助嘅機制去睇。噉啊，未來嚟講咧，如果我用一啲所謂誒唔經常出現嘅病嚟做一個所謂登記嘅話，可能將來有啲普通嘅病咧，或者我哋常見嘅病，可能個治療都會好貴。
咧去處理依個醫療嘅方案。咁如果你定咗二嘅話，而方案係因為咁而有變嘅話咧，咁對其他有病嘅病人咧，亦都唔係話太過適合。噉我相信我哋嘅定位會係噉。咁所以阿梁醫生容許我即係打叉啦嚇。咁換句話嚟講，就貴嘅藥。
會同埋一個性病嘅科學委員會，咁兩個科學委員睇過之後咧，都係認同咧，香港可以推行。咁衞生署喺考慮到推行嘅實質運作嗰度咧，第一步咧，我哋希望喺十誒小五同埋小六開始。咁因為所有嘅疫苗注射計劃咧，總要一個分劃。
誒，主席，有關電子煙咧，我再次申報啫，我持有美國煙草公司嘅股票嘅，但我都贊成係禁電子煙。噉啊，頭先有議員呢個邵家輝議員問政府點解會轉態啦嚇，噉我留意到咧係上個月九月咧，美國FDA食物及藥物。
管理局佢哋轉咗態嘅，就係話誒，佢哋嘅數據睇到咧，嗰五大生產電子煙嘅供應商咧，佔咗美國九九九十七percent市場咧嘅青少年嘅吸吸食率咧，係大幅度加升，成為epidemic。
level即係好似有病噉樣。雖然話個別電子煙可能係less harmful啦，特首話啦，但係嗰個長遠對健康嘅不良影響同埋終生上癮咧，嗰個效果咧係後果咧好嚴重，所以就要求呢五大供應商咧六十日內提供建議。
點樣去誒減少青少年濫用？如果唔係就採取禁制嘅行動。噉我我假設政府都知道呢啲消息啦，係嘛噉啊，係嘛噉，所以就係應該睇察最新嘅醫學嘅醫學界嘅分析嘅係嘛。不過我想問一個問題，就罕有病啊。
嚇噉啊！雖然個施政報告冇提罕有病啦，近近期咧，行政長官多個場合都講到佢點樣協助罕有病嘅病人。我都想問問題：罕有病有咩定義嘅咧？因為記得我拜訪醫管局咧，張偉倫醫生都有啲意見嘅嚇。咩叫罕有病咧？
誒行政長官時時提就SMA啦，係嘛嗰隻藥就Spinraza啦，相當昂貴嘅。咁除咗SMA之外，就乜嘢罕有病咧？誒，我哋需要幫幾多病人？要使幾多錢？啲資源點樣分配咧？係用乜嘢嘅誒政策準則去分配資源咧？因為除咗罕有病人，其他嘅。
誒誒，長期病患者啊，晚期癌症病患者，佢哋都需要貴嘅藥嘅。政府有乜考慮咧？嚇，除咗話做好人之外，好人我哋梗係想做啦，係嘛？但有啲咩整體嘅政策考慮，想知道下。好，誒多謝葉太嘅。其實誒，我諗或者我都請醫管局講一講佢哋嗰個。
即係整體誒個藥物嗰個機制，同埋整體考慮啦。因為喺醫管局入邊咧，我諗除咗係誒不常見嘅誒疾病嘅患者咧，誒亦都有其他嘅一啲病嘅患者咧，都係需要用藥物。咁而誒不常見患者，其實可能我哋而家暫時係最。
招咗好似覺得咧，佢啲藥物好昂貴，但係亦都有一啲去治去醫理呢啲誒不常見誒疾病嘅患者咧。其實個藥物咧係唔昂貴嘅，咁亦都有一啲唔係罕見病嘅病患者咧，佢個藥物咧就係昂貴嘅。咁所以或者請醫管局講一講咧，佢哋整套誒對於藥。
誒，第二個關於嗰個誒。
講太多我都容許講埋少少，就係誒，或者關於嗰個晚期照顧服務嗰方面咧。
希望喺時間上咧，剛才局長介紹過，但係可能更加具體啲，誒做一啲真係有可以好大影響力嘅效果，好嚴好可以立竿見影嘅做法咧，我相信做得大啲，仲係更加值得大家關注同歡迎。
嗯，其實就啊，局長都講得啱。其實病就一種病啦。咁其實佢罕有唔罕有，或者佢係正即係普遍唔普遍咧。其實最重要一樣嘢就係香港，我哋有冇個能力咧去診住啲新嘅病症。咁當新嘅病症出現嘅時候咧，就睇到我哋嘅治療嘅方案係咪需要用一啲新嘅藥物。咁有
例如將來有基因治療啊、細胞治療啊、畀糖尿啊，甚至到有啲而家癌症唔係一啲我哋罕有嘅病，可能將來用嘅治療費用都會好高都唔定。咁所以我哋一定要分開咧，究竟個病本身我哋有冇能力診住啲新嘅病，跟住我冇能力可以令到依病有一個。
治療嘅方案，然後睇到個病本身如果有藥物貴嘅時候咧，有冇一啲資助嘅計劃去處理？我相信用個噉嘅概念就會比較好啲，否則嘅話咧，我哋用一個叫罕有病同唔罕有病去分一啲輕重咧，其實就唔係好適合，亦都唔會一個即係誒，衞生本身嗰個醫療嘅定義。
貴嘅藥嚇誒，常見病不常見病都可能用貴嘅藥嘅。咁好貴嘅藥，你點樣決定係畀邊啲病人？係噉，其實咧，我哋誒主席，我諗相信咧，貴嘅藥物藥物本身本身個療效性係重要啦。第一噉，我哋當啲貴嘅藥物新嘅藥物出現嘅話，同一啲現成。
整個藥物本身個療效嘅比較，咁即係講講緊成本效益啦。呢個係最重要。咁最重要咧，都係我有啲專家去再去睇，咁睇埋世界其他嘅地方，就在依一個新嘅病種同埋新嘅藥物之間，個用處係點樣樣。咁有咗實證之後咧，就睇個成本啦。有咗成本之後咧，我哋就睇。
除咗話運房局需考慮要分拆之外咧，其實局長嗰個portfolio都好犀利，好多嘢咧真係要要處理啊。咁遺憾地咧，其實好多喺施政報告又好，或者局長剛才介紹又好咧，其實好多範疇咧都係好多工作要做緊，但係恐怕焦點就去咗即係一兩啲比較窄嘅地方，例如話電子。
煙啊噉樣噉啊，比較遺憾。因為事實上，我睇翻如果係真係要合情合切去睇成件事咧，似乎誒其實好多多其他更加大家應該關注嘅議題咧，需要係廣泛討論。噉我誒特別譬如話啲預防性質嘅，即係我成日都相信嗰個即係即係八十二十嘅道理，eighty twenty嗰個theory。即係如果你揦到啲重要。
要嘅處理咗八十嘅話咧，其實電子嗰啲可能係屬於二十嗰個嗰範疇嘅啫。咁誒特別個基層關懷啊，基層醫療嗰度咧，我我完全係贊成當局進入嘅方向，就關於例如話葵青呢個第一個中心咧，我都希望盡快。包括我理解到咧，最新都宣佈咗話觀塘都有會有一個其中一個選區。
誒電子煙啊，噉我都順便講講噉，我即係申報啦。我又唔食煙，都唔係代表業界，但係我成日都覺得咧，香港而家嗰個自由度咧就誒越嚟越收得窄。噉我不嬲都係本住呢個宗旨或者原則去做，就係自由選擇嘅啫。同埋一個第二個就係更加呢個所謂rational合理性，即係有啲嘢我哋如果係。
咁一樣嘢，唔咁一樣嘢，或者點樣做某一樣嘢咧，都係需要有一個誒平衡同埋一個要道理邏輯上講得過去。噉我都期望咧喺不久將來咧可以更加廣泛討論究竟而家當局所推動嘅，當然我相信好多朋友會支持嘅，包括本會嘅議員啦。但係我亦都希望咧喺呢方面就唔好忽略。
做一啲或者係相對少數嘅煙民，佢哋可能要利用電子煙呢個方向咧，作為一個褪出去嘅誒減低傷害嘅誒途徑。呢個我哋都可能喺需要嘅時候再討論啦。咁誒同埋我都想提一提就話，其實同樣地嚴重，同樣地有預防性，一同樣地係誒可能後果仲。
比煙更加嚴重嘅，例如話糖同鹽，我哋有一個已經有個委員會，但係似乎就冇咩成效，冇咩見到效果出嚟。睇翻譬如西方，我呢排喺美國見到好多佢哋嘅講健康嘅新聞咧，其實佢哋關注更加多係點樣可以減食啊，甚至係斷食啊，甚至係喺個選擇嗰個。
我哋誒都一路係睇住呢個方向嘅，除咗我哋所講嘅誒。
即係誒，希望可以盡快誒喺多啲區嗰度做多啲呢啲嘅中心，咁誒。
劑方面處理嗰啲係其實好緊要，影響咗關於佢哋，譬如胰島素本身個嗰個傷害性啊，少少嘢已經減咗，令到好多後果好大，包括喺糖尿病啊，包括喺心臟病啊、中風，係咪都好大影響嘅？但係呢，似乎我哋似乎當然明白到移風易俗係唔容易嘅。當香港咁多電視節目，
又好雜誌都不斷介美食嘅時候咧，要能夠推廣話要真係減啲食啊，食少啲啊，食得清淡啲啊，食得健康啲係唔容易嘅。但係，我覺得呢個亦都係我剛才講嗰個八十二十嘅道理嚟。呢個如果做得好嘅話咧，係相對喺個減省醫療開支同埋健康方面係做得好多好多工作嘅。噉我呢度。
有冇辦法可以係行得或者行前少少咧？比起誒，我覺得比電子煙更加需要係關注同重視嘅。咁另一個咧，我都係誒比較忽略咗嘅，就係關於嗰個誒誒精神健康嘅問題。我哋做開地區工作嘅朋友咧，都經常會遇到，即係前線上咧，我哋不斷咧喺辦事處都收到啲誒不斷有。
有啲精神病患者啊，甚至係前期、中期、後期病患者嘅一啲嘅騷擾啊，或者求助，但係恐怕我哋真係好多係有有心無力。咁呢方面咧，似乎嗰個力度咧，因為剛才我同事提過咧，係誒未能夠立竿見影，見到效果出嚟。咁呢方面係咪可以加大啲做咧？咁咁呢度或者我都希望睇睇時間上我唔能夠。
誒誒，嗰個諮詢係我相信，我亦都希望咧係會好快展開咧。一個都係其實唔係太複雜嘅。我因為如果能夠做得到嘅話，係非常之好嘅事。等我哋其他法律方面嘅一啲嘅指示，其實可以順應翻去翻醫療方面嘅指示一樣嘅啫。不過我想順帶提一提，就關於其他國家特別即係講起電子。
其他國家佢哋更加重要就係點可以選擇係喺安老服務方面咧，係係即係死得有尊嚴。剛才有同事提關於有嗰啲香港嘅名人咧，佢哋唔能夠喺選擇屋企。事實香港咧似乎太忽視呢一方面嘅服務，包括我都啊比較近期比較關注嘅hospital嗰啲噉嘅服務咧，究竟係點樣去？
誒政府方面係畀多啲選擇畀市民，可以能夠唔需要擠逼喺個醫院度係瞓喺走廊嘅牀位度而過身，而可以有尊嚴地、有照顧地、有愛心地去離開咧。咁呢，我都希望當局可以關注多少少。噉，嘉主城，局長有冇回應？好，我我係可以誒好快回應咧。誒地區康健中心嗰度咧，誒當然。
然咧，我哋誒提咗係誒觀塘同埋東區噉，但係因為嗰啲咧都係一政府嘅設施嚟嘅，咁所以咧要起咧其實係需要時間噉，所以嚟緊咧我哋都希望咧係盡快咧係推出多啲嘅誒地區康健中心去其他區噉，可能咧我哋都唔排除咧係會用誒租嘅方式咧係去。
至於誒電子煙，頭先誒阿謝議員提到咧，就話係即係減低誒，即係有有啲人咧就會覺得咧係可以係減低誒傷害，或者咧係作為戒煙。咁但係如果我哋係從一個科學實證咧，其實你亦都未有一個誒嘅概括嘅實證咧，就話咧佢係有效咁可以。
幫助噉，所以我哋都會誒幫助啲煙民嘅。如果佢哋誒係誒需要戒煙或者係戒電子煙嘅話咧，其實咧我哋誒現有嘅誒戒煙服務咧，我哋都希望誒儘量咧係做多啲，希望咧係佢哋可以喺呢方面咧都幫到佢哋。咁至於減鹽減糖咧，其實係我哋誒食物科。
嗰方面嘅誒工作，噉我哋下一個星期一咧，其實都會嚟報告關於施政報告嘅工作。不過都誒同阿謝議員講一講，我哋喺誒我哋嘅邁向二零二五香港非傳染病誒防控策略行動計劃嗰度咧，其實就有九個指標，咁入邊咧其實咧都係有誒健康飲食方面嘅指。
標噉，所以嚟緊咧，我哋亦都係誒畀咗資源出嚟咧，係有五千萬咧，係誒去大力咧去去做呢方面嘅誒工作嗱。咁尤其是係transfat啊、油啊呢啲咧，我哋都會喺誒食物科嗰邊咧，由食安中心咧嗰度去誒處理嘅。咁誒。
精神健康嗰個服務咧，我哋誒誒舊年咧其實出咗一個報告，有四廿幾項建議，咁所以咧我哋而家誒就會係逐步推出誒誒，亦都係逐步咧係去深化而家嗰個服務嘅誒喺個喺個報告嗰度嗰啲建議啦。咁晚期照顧嗰度咧，亦都誒同阿謝議員講一講。
嗰個預設醫療指示之外咧，其實而家我哋誒委託咗中文大學咧，係已經係即係差唔多做完佢哋嗰個有一個研究，就係都係睇翻咧誒呢方面嘅工作，即係話如果係要誒誒要嗯可以係誒喺喺屋企啊，或者喺誒老人院嗰度，如果過身嘅時候咧。
我哋誒現有嘅法例有有冇啲咩嘅誒需要修改啊？咁呢度咧，我哋會一拼咧係會去睇嚇。多謝主席。好阿謝醫謝議員，網上流傳一個咧就係呢個啱啱出街嘅嗰啲戒鹽戒糖啊歌啊醫生唱嘅，可能啊局長下咧擺拎出嚟咧，我為大家睇睇咁可能推廣下呢一個啊。噉就我我哋而家。
時間六點十五分左右啦。咁即係仲有誒一位議員就誒問第一次，華林委員問第二次嘅。大家唔反對保險啲咧，就六點四十五分好嘛嚇。即係希望大家可以問到嚇保險啲嘅啫嚇。阿江俊議員，唔該主席。噉就首先就誒同局長傾一傾咧，就有幾樣即係都比較即係先講講喺街上。
入面，我聽到一啲街坊一啲誒，即係老人家嘅建議。佢就住醫療券嘅咁醫療券咧，佢哋咧就誒就問嗰個問題，就話咧醫療券嘅累積嗰個嘅作用，即係舉個例子累積而家最新嘅嘅情況就累積五千蚊到啦噉樣誒。佢哋嗰個出發點係即係都都值得我哋心思嘅，就係話。
佢好驚，佢驚自己可能係十年後，即係可能係遇到啲好重嘅重病，到時冇錢醫噉樣，所以佢就會同我哋講就話其實咧，抗疫員可唔可以建議下嗰個醫療圈嘅累積額係咪可以再討論下咧？嗱，我知道呢度係有困難嘅，咁但係當然我都想將個波拋出嚟畀局方去，陣間可能局長再畀啲意見啦。咁其次咧就係我注意到今次先至。
報告咧就係第二樣啦，就係流產胎。我哋較早之前咧亦都做過一個嘅，即係求助，都感激即係誒，即係醫管局嗰邊有有幫手嘅。大概就係我哋有個流產胎嘅case，個流產胎呢一刻都仲喺醫院嘅，個胎仲喺醫院，因為我哋棘住咗，因為咧個古仔就係咧，佢冇一個程序可以畀佢拎走個胎，一係。
就天主教徒，所以可以求助於天主教嘅即係墳場服務。但係佢唔係嘅話咧，就弊啦，企咗喺度。佢甚至連寵物嘅火化嘅服務都想試過都唔得，因為即係醫管局想幫手都幫唔到啊。個情況係噉，我好想知道，既然屍檢報告已經有一個段落係有咁密落，就話要喺個設施度改善，點改？有咩事發生緊，我哋可唔可以知道嘅？
咁第三咧就特別針對就係即係癌症策略關注組嗰邊，即係一個嘅提議啦。咁其實佢哋都相當關注香港癌症病人。較早之前都感激主哋幫手啦，我哋做過一個公聽會，針對呢個嘅即係癌症嘅誒策略發展。咁當中好多朋友都會留意到啦，話即係誒嗰個嘅陽性乳癌嘅病人啦，即係佢用。
睇即係治療或者淨係睇藥物，我哋由預防啦、誒監測啦、誒治療啦，包括藥物，包括其他嘢啦，誒同埋咧係誒。
係時候去諗一諗點樣有一個原則性嘅檢討咧，就就住嗰個癌症嘅策略點樣去即係幫助更加多遇到呢個情況嘅病人咧噉樣三個問題，噉我諗交畀局長啦，唔該主席。
藥啊，即係尤其是誒，大家知嗰個嘅TDM一咧，係對hair two嗰個狀態係即係特別幫助。咁但係以往最為人救病咧，就係嗰個嘅即係誒癌症嗰個嘅藥物名冊咧，即係我哋姑且咁講啦，有個名冊嘅話咧，對癌症病人理應係有一個更加大嘅幫助。咁但係呢次施政報告咧，我哋注意到咧。
喺台頭文件都講啦，即係啊，而家我哋咧就喺一九年會制定嗰個嘅癌政策啦。其實説到底咧，只不過係因為誒點樣令到佢哋唔好即係將誒即係為咗要醫治某個病而我唔夠錢用，於是乎我就將病就價，就我平啲，我用啲平啲嘅藥，結果對佢嘅病未必最好嘅情況之下，我哋其實係咪可以？
局長好啊！誒，多謝鄺議員誒嘅意見嘅誒。第一咧就係，亦都多謝你誒，即係誒誒，畀畀咗啲街坊嘅嗰啲意見啦嚇。咁其實咧呢個咧，我諗誒，我哋都聽到誒唔少呢方面嘅意見嘅，亦都我哋考慮咗，所以咧之前係四千蚊嘅。
誒上限咧，而家就加到五千蚊。咁誒，我哋正如頭先所講咧，而家我哋都誒即係委託咗中文大學做一個誒研究嘅。咁誒嗰個都誒就嚟做完，亦都誒當我哋去檢視嘅時候咧，我哋一並檢視誒所有嘅即係相關嚇，例如濫用啊等等嘅情況。
啦嚇咁誒，至於流產流產胎嗰度咧，誒係嘅，因為誒之前咧，其實大家都好關心噉。我諗除咗係喺誒要去妥善去誒安排火葬或者土葬呢方面咧，除咗係天主教咧，其實而家咧慢慢咧，我哋亦都誒知識咧誒喺誒。
誒，例如華永啊，或者係誒其他宗教咧，都開始咧係可以咧係有嗰個誒誒作誒嗰個殯葬嗰度嗰方面嘅工作。咁至於誒你話係誒，其餘嘅處理咧，而家衞生誒食環處咧係同埋醫管局咧，就一路咧都係係。
大家係商討緊咧，係兩方面嗰個嘅誒，大家工作嗰個細節，即係我哋都希望咧可以整整套噉樣咧，係可以誒安排得好啲。咁亦都誒之前有人提過咧，就話嗰個火化嗰個問題啦嚇。咁而家咧其實食環處咧誒，亦都一路睇緊咧佢哋嗰個火化嘅設。
師咧係可以點麼樣咧係去提供咁而家喺呢方面咧誒著著力咧研究緊嘅。咁至於誒癌症嘅藥物咧嗰個機制，我再誒或者可可以請醫管局講一講嘅。不過我都重新咧講就話我哋嗰個癌症嘅策略咧，其實係誒整套嘅，唔係淨係。
誒康復啊！咁成條誒鏈咧，我哋都會係一路一路睇，希望咧係可以咧係做得更加好。咁至於誒抗議員你所提嘅藥物嗰度咧，嗰個誒嗰啲嘅機制，請醫管局可唔可以講一講嚇癌症藥物梁醫生或者啊，係我哋藥物本身嘅機制咧，其實都有。
以前都喺立法會都講過啦。咁有新引用嘅藥物嚟講咧，都係需要一個評估啦。咁評估完之後，個效用係點樣樣啦？然後點樣引入？咁初期嚟講，如果效用唔係咁明顯嘅話，可能關係基金啊。跟住我哋散發嚟嘅基金啊，資助入去我哋嗰個正常嗰個誒藥。
咪個名冊嗰度。不過，我想喺度順帶提一提咧，因為我哋喺癌症治療咧好多時候誒，朋友都會講係藥物方面嘅重要性。誒，我相信喺癌症治療嚟講，幾樣嘢最重一樣就係診斷本身係咪足夠。即係譬如我哋夠唔夠C T M R I咁呢個，我哋都重要。咁另外手術啊、放射治療亦都係重要。
咁所以咧，我哋都唔好集中係話誒藥物嗰樣嚟討論得多啲。反而我覺得我哋手術西救唔夠啊，我哋放射治療夠唔夠啊？而唔好將集中火力就藥物。藥物可能最後嚟講咧，做曬所有嘢之後咧，先就係藥物咯。咁所以希望我哋將來喺個策略文件嚟講咧，其實就唔係討論藥物咁簡單。
亦整個診斷，其他方面嘅治療本身，藥物嘅有效或者做得好啲。咁藥物引用嚟講，其中嘅機制，當然我哋一定要改善。咁而家我哋喺個藥物引入嚟講，呢一年都做兩次，喺以前嚟講我做一次。咁引入嘅速度嚟講係比以前快。咁希望有其他嘅誒資助三萬零基金啊。
關係基金等咧都支援咁近嗰幾年咧，其實用癌症嘅藥物嗰個錢啊資源嚟講，亦都係加咗好多。咁希望我哋繼續喺呢方面做多啲功夫。多謝主席。主席，我補充幾句啫，補充幾句啫，因為其實事實上咧，對我哋嚟講，我哋討論可能以年做單位，對病人嚟講，當然係即係喺一啲黃金時間藥物固然係其中。
咁又點樣咧？
嚟補填嚟埋呢？
噉佢又籤咗三年租，咁其實局長你有咩建議？其實佢跟住點算咧？
副講話，其實你打算其實去規管咧，佢連層樓都賣埋咧，就去做呢門生意。
你你你最好冇問題啊！即係你問曬先都唔係一間，因為因為我驚阿阿張超然以為問曬，我又問我哋到到六點九啊嘛，主席得兩個啫，咪大把時間咪慢慢問咯，係咪先？我哋咁多時間係咪咁？其實即係阿阿。
中一步，我哋同啲病人傾偈嘅時間，其中一個關鍵就係嗰個診斷嘅黃金時間。診斷佢係乜嘢？喺嗰個時間，其實而家我希望局方都要承認嘅就係前線個壓力好大，實在係需要即係即係個資源度我哋同意嘅。噉我寄望即係局方係要即係努力，因為事實上我哋一討論太耐嘅時間，佢哋已經錯過咗好多。
黃金時間係梁醫生同埋阿抗議員都覺得啱嘅，即係其實診院嗰度咧多啲M R I啊、pet scan啊啊嗰啲噉嘅一大扎嘢錢之外，仲有多啲啲醫生護士去做嗰啲儀器，咁咪又冇人做擺喺度都咁多，冇理由自己自愛照㗎嘛嘛咁嚟㗎睇睇。我局長有樣嘢未答嘅抗議員就係講呢個叫加唔加錢。
嗱，佢有問過你呢條券加唔加錢，你未答佢。誒，我諗誒誒醫療券方面咧，誒其實我諗而家咧，我哋已經喺一個好短嘅時間咧，就由二百五十蚊加到二千蚊。咁誒喺誒今年較早咧，誒財政預算案咧都講咗，又又再加咗一千蚊誒一千。
性噉樣噉，所以咧誒一方面咧，我哋誒以前係七十歲，而家咧又已經係降低到六十五歲，所以其實係一個好短嘅時間之內咧，其實係已經將個醫療券咧係加大。咁當然咧誒，醫長者醫療券咧主要係畀長者嘅，咁誒大家唔好唔記得，我哋咧就仲有一。
一個咧，就如果我哋話要係公司型服務嘅話咧，我哋誒較早咧預留咗一百億咧，係去做呢方面嘅工作。咁只不過咧，我哋而家咧誒醫管局咧，亦都要好審慎咁咧去睇翻咧誒唔同嘅，即係或者輪候時間比較長啲嘅誒一啲嘅誒治療啊，或者係一啲嘅。
情誒誒誒誒情況咧，其實誒係咪誒需要去噉樣做啦？咁亦都誒較早前，其實我哋亦都將嗰個嘅誒公司型誒嘅合作嘅計劃咧，喺個誒普通科門診咧嘅公司型計劃咧，都係擴展到十八區。咁呢個咧都講授大家。
歡迎嘅噉，同埋嗰個咧，亦都係冇一個年齡嘅限制，所以我諗我哋喺誒點樣去擴大咧，都會係多方面咁考慮啦嚇。唔該曬噉嘅，而家第二輪嘅議員有兩位啦，邵家輝議員同埋張超議員，兩位唔介意一拼我提問好嘛？咁咧，局長再答你好嘛？噉啊，就阿邵家輝議員先啦，跟住張超議員。啊！
唔該，朱我都係講翻即係電子煙嗰個問題啦，同埋加熱煙噉樣啦。就啊，頭先局長講咗啦，即係而家其實嚟緊個框架咧，佢禁加熱煙同埋電子煙嘅話咧，其實係禁賣即係禁食咧。其實都即係仲未人答不到我嘅。噉我期望係盡快將個情況講畀啲香港市民聽啦，尤其是嗰啲而家食緊嗰啲朋友。
有咁嗱，我早兩日即係呢兩日咧，其實我走去嗰啲零售前線嗰啲鋪頭啊，去行過下，即係問下嗰啲賣緊電子、賣啲家電、家電嗰啲鋪頭，即係佢知唔知道其實你政府而家呢個情況啦噉樣。噉啊，其實佢哋好大部分都知道，亦都好憂慮。噉啊，其中有一個同我講咧，即係佢話佢六月份因為見到你政
同埋酒，其實對身體好唔好？
答住呢三個先，唔好等阿張超雄，因為我趕住有會啊！對唔住主席，你可唔可以叫佢答咗我先？
佢想問下你政府，其實會唔會打算撳咗佢？
誒傳統煙嘅話咧，其實而家我哋喺我哋嘅誒。
佢問我：佢話即係其實你講話，梗係煙就對身體唔好啦，係咪？咁其實佢想問下，其實傳統嘅香煙。
電子煙同埋加熱煙，當然包埋傳統煙誒嘅害處啦。咁至於你話啊，會唔會誒禁埋？
邁向二零二五年香港非傳染病嘅防控策略行動計劃嗰度咧，我哋都講咧就係話係誒。
工作啦，同埋咧，亦都係做多啲嘅宣傳教育，令到咧誒，我哋嘅誒小朋友啊，我哋嘅年青人咧係明白嚇。
啊！阿局長，你有冇啊？冇問題。如果主席，如果你覺得誒，我係逐個答噉，咪逐個答咯。唔係你答咗佢先啦。我開會係啦。好誒，阿張朝如唔介意呵？即係你係。
買買買翻層樓嚇，阿阿張超宇阿阿阿蘇，我我仲有好多問題問你。唔係我我諗，因為時間關係，你我咁啦，即係嗱啊啊。唔係我我我冇冇冇意思，唔係我一個問曬佢先，我再我再你唔好停，因為咧咁多問題，我驚佢哋有冇留我。我頭先我支持我守規矩啊嘛，你明我意思？我可以唔守規矩嘅，我總之講咗十分鐘。
另外一樣嘢就係噉，其實如果我亦都咧，即係喺嗰啲誒，即係啲誒地方咧，即係見到啲外籍人士，我其實我都問過佢哋。即係我見到佢揸住啲加熱煙噉樣，我問佢話：咁其實你食可以加熱煙。如果香港唔畀加熱煙咁食，噉你會點啊？嗰啲旅客同我講：如果加熱煙唔畀香港食嘅話，噉我唔選擇嚟香港旅遊。
而家其實政府咧，即係阿特首講咗，其實即係就等於係拋咗棒㗎啦，係嘛，主席？即係我哋就算嗰啲人點樣申冤，其實都都冇用㗎啦。咁其實嗱，而家咧，即係啲人就去買緊嗰啲，即係叫做啊，即係好多其實可能買緊啲非法煙啦。其實將來其實個情況其實唔知點嘅。嗱，我想問個問題，即係嗰啲嗰啲食緊街煙嗰啲朋友，其實佢。
係，第一多謝阿邵家輝議員嘅誒意見嘅。第一咧，我哋喺誒即係電子煙咧嗰個誒，即係禁止嚇。而家我哋所講嘅誒，即係電子煙嘅唔同嘅誒嘅入口、製造、銷售、分發同埋宣傳咧，同埋一啲其他誒。
誒新型吸煙產品呢度咧，誒當然我哋而家都會係研究誒我哋嘅立法細節嘅。噉你頭先所講嘅誒一啲嘅意見咧，我哋都係聽到，我哋都係誒一路聽緊誒，即係我諗大家嘅意見啦。第二咧，我哋亦都會睇翻其他國家嘅一啲嘅做法，加埋咧。
我哋香港實際嘅情況咧，係去誒喺我哋研究我哋立法細節嗰度咧，誒呢啲咧，我哋冚唪唥都會係誒都會睇嘅。咁誒，另外當然咧，我哋亦都會喺執法嗰方面咧，亦都係需要同其他嘅唔同嘅部門咧，大家一齊商討。噉我哋當然希望咧，我哋。
誒有咗誒多啲嘅細節咧，可以盡快係同大家去誒傾嘅。咁至於當然咧，如果係話誒而家誒食緊誒即係誒加熱煙或者係食緊傳統香煙嘅，其實我諗誒無論誒世界衞生組織或者係誒唔同嘅誒嘅。
實證咧都講到畀我哋聽咧，呢啲咧都係佢哋嘅誒入邊咧嘅物質咧都係有害嚇，亦都係對身體有害。咁所以咧，我哋亦都係勸喻咧，係大家係會去戒煙啦嚇。咁呢個咧誒，正如我頭先所講啦，我哋都會誒加強我哋嘅戒煙服務嘅誒方面嘅。
我哋嘅吸煙率咧，係喺二零二五年咧，係要降低到七點八。如果我哋睇翻誒世界各地咧，誒唔同嘅國家咧，都差唔多咧，我諗有誒八九個國家咧，都係宣佈咗咧，佢哋係會有一個叫做N-gin嘅策略。咁呢個策略咧，即係亦都係即係等於咧係。
做咩？
個呢個個問題就係。
策略同埋行動計劃咧，二零二五嗰度咧，其中一個誒非傳染病或者慢性病嘅風險因素咧，都係誒。
咁所以咧，到最後你會發覺好多有罕見病嘅病人咧，就得唔到一啲適切嘅醫療照顧。
之前喺另外個位置咧，就講話咩咩病唔緊要嘅，我哋都醫嘅啫。你有咩病，我哋咪嚟醫咯。你即係噉，即係頭痛醫頭，腳痛腳痛醫痛醫腳咯。
罕見病係有八成同遺傳有關嘅，亦都因為罕見咧，其實我哋對於呢啲病都認識唔多。唔好講話公眾啊，連醫生都唔識。
咁所以罕見疾病，如果你唔將佢誒分類出嚟，係額外噉樣用一啲唔同嘅方法或者策略去處理嘅話咧，
好，係多謝主席。誒，頭先聽到誒幾位無論醫管局或者局方嘅誒答覆，關於罕見病咧，我的確係有啲失望。
即係當然啦，到而家誒官方都未用呢個罕見疾病或者罕有疾病呢個名嘅，佢似乎都係要唔想承認呢件事。係啊，常見不常見噉樣。我亦都好記得啊，張偉倫醫生就。
去誒禁呢啲傳統煙嘅噉，所以呢一個咧誒，大部分嘅其他國家嘅做法咧，都係將個吸煙率咧係誒壓低啦嚇噉啊，去到大概五個percent或者之下。咁當然我哋去到七點八啊，我哋誒而家嘅目標咧係二零二五咧，都就已經係第一步㗎啦。咁咁而咧我。
較早前都講過，如果我哋有誒更加大嘅共識嘅話咧，當然我哋都會誒考慮咧，係將呢個誒end game嘅時間表啊策略咧係會誒會做嘅。咁但係我哋而家誒首先係做咗呢個誒，即係禁止電子煙嗰個先嚇。多謝主席。
遊客嗰度點啊？佢未答佢有係誒。我諗誒，我諗即係可能誒，任何誒嘅誒遊客，可能佢都會誒對於誒唔同嘅嘢咧，係誒誒會選擇，即係有佢哋嘅自己嘅選擇咧，去一個地方唔去一個地方嘅誒。正如頭先我答啊，姚師。
名議員啦，我都係我哋係會睇翻誒其他國家嗰個做法嚇，然之後去研究我哋個立法細節嚇。多謝主席。再撳撳撳酒啊！好似有聽到。係誒，其實咧飲酒我哋都係擔心嘅，咁所以喺誒嗰個誒香港非傳染誒病防控測。
誒減少酒精嚇誒嗰個嘅噉，我哋較早前咧誒，如果阿邵議員記得咧，我哋都已經首先咧係做咗咧係誒禁止十八歲以下咧係喺零售點買酒啊嗰個嘅工作。咁嚟緊咧誒，我哋會喺誒即係其他嘅工作咧都會加強。
嚇！多謝主席。啊，阿主席，主席，我我回應下先啦，大家嗱，我聽咁耐。阿阿阿雪月唔好意思啊。係嗱，我我就雖然個鐘冇喐嘅啫，我有寫低嘅，咁但係咧係即係誒十八點誒廿一分到誒開始，你同阿局長有對話，噉啊用咗九分鐘，噉我希望畀翻九分鐘將要問咗先啦，好嘛？因為咧即係啲時間關係，阿張。
其實你擺埋佢係一般嘅病嗰度咧，你就會忽略咗佢。而亦都因為咁誒，我哋會好少有專門去研究呢啲有關嘅藥物同治療。唔好講話，即係仲要即係其他好方好多方面誒專有嘅知識。
咁呢一種嘅服務咧，你會唔會都提供咧？
罕見病都係同佢個基因遺傳有關嘅。
喺呢一個基因組計劃，係咪都可以加入呢個服務咧？係多謝主席，啊，局長。
噉我希望即係當局都可以考慮下其他角度去處理啦。另外就係。
一個私人草案啦，主席。誒，如果個草案寫完之後，我都會遞畀主席啦，即係我哋阿梁君彥立法會主席啦。
咧，其實如果幫佢做個基因嘅誒誒，genome sequencing咧，係可以有機會係識別到佢係乜嘢病。
嗰個癌症策略咧，頭先阿局長話有一個事務統籌委員會，我就即係好想了解呢個制定癌症策略呢個事務委員會有冇個過程？呢個過程咧有冇公眾參與嘅機會？誒，會唔會即係？
咁所以喺好多國家都會因應噉樣嘅情況咧，佢哋甚至會通過立法去即係鼓勵多啲藥物啊、治療啊、知識嘅累積啊等等，令到有即係相當嘅呢方面嘅治療好或者其。
他咧去即係支援翻呢啲病人。咁如果你用傳統嘅成本效益嚟，亦都一定唔得嘅。誒呢啲藥往往亦都因為佢個銷售嘅對象係少咧，佢研發嘅成本等等咧，佢個藥物嘅費用一定昂貴，所以即係佢係有佢一套嘅特。
精熟，以致到喺其他歐美，甚至台灣、日本都有相關嘅法例啦，同埋策略措施啦，或者一個國家嘅政策等等。咁但係我哋到今天都唔肯承認。噉我我我係比較失望啦。我誒自己咧就寫緊。
同埋咧，亦都會遞畀你閣下咧，就即係我諗，我哋都要喺個呢個事務委員會度傾一轉。我我提供嘅啫，係。哦，係係，即係好咁唔緊要啦，即係都係我哋嘅主席啦。咁即係我都預告住先啦。我知道我哋立法會議員去立法，其實都基本上冇可能嘅。但係我都好想咧，就住。
要個法例咧提出，香港需要有個機制去誒決定乜嘢叫罕見疾病啦。好似啊葉柳頭先講，要有一個定義啦，同埋要引進呢啲藥物咧，亦都係同嗰個中央藥物名冊咧有一個差異，即係另外一個機制。如果唔係嘅話咧，
其實我哋處理唔到噉，當然我都要申報啦。我個女原來都係有罕見病，呢個都係我誒，即係呢呢兩年先發現嘅。我唔係話因為我個女有罕見疾病，所以我特別關注罕見病。我係從即係幫助弱勢社羣嗰個角度去考慮。
係一個讓大家，尤其是病友啦、家屬啦，佢哋都可以誒就住你呢個策略咧，提出佢哋嘅意見同埋畀到一個貢獻。咁同同埋第三咧，我想問埋個基因組嗰個計劃咧，其實同罕見病都好有關係，因為我頭先都講啦，其實八成嘅罕
咁誒，我哋聽到而家嘅基因組計劃咧，就主要係香港人口嗰個基因組，即係話有做成二萬個呢啲誒誒，即係基因組啦。但係誒有病嘅一啲比較好難去診斷嘅病人。
誒而家咧，我見到好多呢啲病人咧，係需要去外國做呢個誒基因組嘅誒，令到嗰個即係有錢嘅家庭咧就有機會。我亦都認識一啲有錢嘅家庭咧，因此揾出佢哋嘅仔女係有罕見疾病，但係冇錢咧就做唔到。咁所以我希望。
工作嘅嚇。
等咧，其實係應該有病者。
即係即將投入嘅香港兒童醫院咧，咁其實呢個兒童醫院咧都係會咧係為誒不常見疾病嘅政策制定咧，係提供一個有利嘅條件。即係如果我哋話要係更加好去有一個
好啊，誒多謝張議員嘅意見啦，同埋誒問題嘅。誒首先咧，我諗喺誒即係不常見即係病嗰個誒患者嗰度咧，其實而家咧誒醫管局咧都誒即係唔係求其講嘅，其實真係咧致力咧為所有嘅病人係包括誒不常見入。
病患者咧提供適切嘅誒同埋全面嘅醫療服務。咁呢個咧而家即係大家就係因為有某一啲嘅藥物好貴，所以大家就聚焦咗喺呢度。咁但係醫管局咧，其實嗰個服務係全面。我哋而家亦都係優化緊，如果係一啲貴嘅藥嘅嗰個機制。咁而誒或或者我哋較早前都講過啦。
比較誒整全嘅一個政策咧，其實咧兒童醫院有咗之後咧，其實咧係會誒更加有利啦。我哋可以喺呢方面咧係去誒推進做啲好做得好啲嘅。咁所以而家咧誒政府同醫管局咧一路都喺度檢討同埋優化緊咧，我哋而家現有機制啊，我哋嘅配套希。
希望我哋係即係係畀而家嘅服務咧，係可以加強同埋支援。咁張議員，你頭先提到咧就話誒，即係基因其實而家咧誒，大部分嘅即係不常見疾病咧都係有源治咧係遺傳或者基因突變嘅。咁所以誒，例如衞生處。
嘅誒醫學遺傳服務咧，一路咧都其實做緊誒為懷疑誒誒呢啲遺傳有同遺傳病有關嘅家庭咧，誒都有誒臨牀嘅診斷啊、輔導啊，或者係一啲預防嘅服務。咁而誒醫管局下咧，而家亦都係有一啲為本港初生嬰兒進行代謝病。
病西查嘅服務噉，所以呢度咧，你睇到我哋咧係一步一步噉樣行緊。咁而藥物當然，我頭先講過啦，我哋一路優化誒嗰個機制啦。咁所以，我哋希望嚟緊咧喺誒兒童醫院嗰度咧係可以誒誒誒更加有利條件咧，令到我哋做得更加好。
誒咁基因組嗰度咧，誒就誒而家我哋會誒推進誒，即係我哋基因組呢方面嘅工作。至於你話genetic sequencing嗰度咧，而家係誒係某一啲醫院咧係誒本身係有做，但係就唔係一個全面化嘅。咁誒，我諗當我哋
喺睇整套關於基因嘅服務嗰度咧，我哋全套誒去睇咧，因為而家咧我哋都有一個基因組醫學嘅誒督導委員會，咁喺嗰度咧其實都會睇緊誒誒嘅誒，例如培訓啊、誒服務啊、誒科研啊等等嘅。
仲有嗰個事務委員會嗰個誒cancer嗰個癌症嗰個誒癌症事務委員會嗰度咧，其實我哋而家即係呢個癌癌症事務委員會咧，誒其實一路以嚟咧都誒有嘅，咁主要咧都係誒我諗，如果係你講會員咧，都係以誒我諗專家為主。
嘅噉，但係當我哋有呢個策略嘅時候咧，當然我哋希望係喺呢個策略都會包誒，正如我所講啦，預防誒、監測誒，點樣去及早發現一啲嘅即係癌症嘅病誒診斷啊、治療啊、康復啊，咁全面噉樣去睇嘅。噉我諗喺。
喺呢個過程咧，可能喺唔同嘅範疇咧，例如可能喺治療噉，醫管局佢哋本身都有一個機制係去點樣樣去同一啲病人啊，去誒同佢哋誒諮詢佢哋啊，去攞資料。噉我諗喺呢度咧都會通過咧，可以大家誒畀到資料我哋。噉我當然我哋亦都歡迎咧，大家可以。
誒，即係誒寫啲意見畀我哋嘅嚇。多謝。我覺得即係如果你制定一個癌症策略，作為一個香港成個對癌症點樣樣去做誒預防啊、識別啊、誒公眾教育啊、治療啊等。
同埋家屬嘅聲音嘅就唔係淨係專家，因為啲專家咧好多時就係真係用專家嘅角度咧，就睇漏咗好多嘢。即係我，我覺得誒，希望你哋考慮咧喺嗰個策略誒形成之前咧，係應該畀一啲相關嘅。
噉啊！大家出席啦。咁咧就誒，下次嘅會議咧就啊，主席交遞我咧就係呢個十一月十九號下晝。噉我哋再有討論。我三個議程咧就應該發畀大家睇睇啦。我唔該曬，唔該曬。
收收嘅話咧，你根本係追蹤唔到佢哋，亦都提供唔到呢啲知識或者係誒資訊誒，畀佢哋去做一啲預防嘅工作。咁所以即係誒，我知你個意思係好啊，但係搞好耐咧。
持份者咧，畀意見你哋呢個誒第一咧，第二就係誒我哋明白嗰個即係兒童醫院係會有利，但係其實我哋正正一直建議喺兒童醫院成立一個罕病嘅中心，噉就可以集中翻誒各方面嘅無論知識嘅累積啊，誒求。
先，就算郭佩凡議員所講嘅病人嗰個嘅註冊啊，誒，以致到你跟蹤翻每一個病人，佢嘅家族，佢誒可能唔同嘅成員都需要一啲所謂誒genetic counselling啊，呢啲其實如果你完全係而家散。
都都未喐到噉，我我希望你再認再三認真考慮，即係改變翻個概念，唔好唔好避呢一個罕見病呢一呢一個類別啦。呢個類別喺國際上已經即係無論通過法例或者服務啊，甚至專科都定曬型㗎啦。
好噉啊誒，我諗局長佢哋都聽到啦。今日咧，其實今日嘅目的咧就係因為誒個個會嘅目的誒，我算睇公咋噉，但係我都理解到咧，就係因因為先報告之後咧，就大家對唔同誒呢條衞生嘅建議咧，就有啲咩誒睇法啊或者建議。咁有九樣嘢大家都好關注嘅，即係當然啦，首一樣啦係講電子煙嘅禁啦，其跨。
啦咁噉，我我想提醒市員就係其實呢啲咧，我哋會係記低咗咧，就又有過兩個禮拜可以同誒各方見面咧。我哋再猜一猜啦，邊啲又再詳細討論。因為嚟緊誒誒嚟緊唔同嘅衞生委員會嘅會議咧，都可以將佢個議程咧有啲調動上咧，就可以再繼續翻討論翻呢啲詳細議程。噉啊，我哋會同佢商討翻嚇噉就誒唔該曬。