反對嘅請舉手。
你要求點算法定人數？
財政資源收定嘅規則。
廖長江議員要求點算法定人數？
張華豐議員發言同埋動議案，張華豐議員。
五項與港珠澳大橋開通有關嘅附屬法例嘅修訂期限。
延展於二零一八年十月二十四號提交本會審覽。
規程問題，我需要可能係規程問題。我諗而家未夠法定人數喺個會度。
我現在向各位提出嘅代議議題係張華峯議員動議嘅議案，予以通過。有冇議員想發言？
法定人數已夠，會議恢復。第三項議案延展於二零一八年十月二十四號。
如果冇議員發言，我現在向各位提出嘅待決議題係張華峯議員動議嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得功能團體選舉及分區直選產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。第三項議案。
為著讓小組委員會有充足嘅時間審議，我更以小組委員會主席嘅身份，同意將該項附屬法例嘅審議日期延至二零一八年十二月十二號。噉啊，主席，我僅請議員支持呢個議案。
兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。第二項議案延展於二零一八年十月二十四號提交本會省覽嘅二零一八年證券及期貨財政資源修訂規則嘅修訂期限，我邀請將。
阿代主席，我同意通過以我名義提出嘅議案。議案嘅內容已列在於情議情內。二零一八年十月二十六日嘅內務委員會嘅會議上，議員決定成立小組委員會，誒研究二零一八年證券及期貨財。