主席。
要揾阿。
多謝主席。
我暫時係。
運輸及房屋局局長。
第二百三章。
喺進入法庭程序前。
第二百三C章。
而議決議案，啊！
根據房屋條例動議嘅。
現時根據房屋交通違例事項定額罰款符例。
有議要求依項議案發言嘅議員，請按下要求發言按鈕。
可按上述規例或附例及有關通知書內所指定嘅方式。
我僅動意通過以前所印在以我名義提出嘅議案。
我會請運輸及房屋局局長發言，同埋去動議個議案。
就交通違例事項發出嘅定額罰款通知書及繳款通知書，涉及交通違例事項嘅人士。
親自。
繳付定額罰款。
或透過互聯網繳付。
透過任何銀行自動櫃員機。
透過電話使用一般稱為繳費零的服務。
或透過其代理人，在任何郵政局。
再者，若其後有關事宜進入法庭程序，
或有關通知書內任何指明的裁判法院。
但郵政局信箱及流動郵政局除外。
繳付方式包括以郵遞方式寄往服務處。
收取定額罰款嘅款項，係政府與相關人士之間嘅事宜。
司法機構認為，原則上若法庭程序沒有展開。
政府或將成為案件其中一個訴訟方，因此。
裁判法院喺法庭程序展開前涉及有關嘅繳款過程，並不適當。
因此，不應由司法機構代政府收取該些與法庭無關的款項。
最近，司法機構作為獨立機構，對此繳付定額罰款事宜進行了檢討。
就定額罰款、收取繳款嘅功能。
委員對此建議並無異議。
服務處網站同埋香港郵政網站嘅網址亦已變更。
欲繳款嘅人士，已可透過銀行提供嘅電話理財服務繳款。
為達至通知書嘅一致性，故建議同時修訂房屋交通規例。
以及建議刪除副務處嘅郵寄地址，以保持其靈活性。
有關建議應不會對入繳款人士造成任何重大不便。
而此做法，亦或會影響司法機構在觀感上或實際上嘅中立性。
此外，現時有關通知書內所述嘅繳款途徑，未能反映最新嘅情況。
由於有關交通違例事項發出定額罰款通知書及繳款通知書嘅其他法例，即係。
包括定額罰款，已不能再透過公共服務電子化計劃下嘅網頁或服務站繳付。
基於上述嘅原因，司法機構建議取消現時裁判法院就交通違例事項在進入法庭程序前。
事實上，涉及交通違例事項嘅人士喺進入法庭程序前，仍可透過上述多種方式繳付定額罰款。
定額罰款交通違例事項規例第二三七A章及定額罰款刑事訴訟規例第二四零A章，剛完成類似嘅上述修訂。
就司法機構嘅建議，運輸及房屋局同埋司法機構政務處已於二零一七年七月十八日向立法會司法及法律事務委員會提交資料文件。
喺相對較新嘅法例中，例如定額罰款、公眾地方潔淨及阻礙規例第五七零A章第三條及定額罰款吸煙罪行規例第六零零A章第三條。
事項。
並立。
修訂內容包括一。
直至二零一八年六月二十一日為止。
以及四定定過渡安排。
可以繼續喺該通知書指明嘅期間內。
廢除弱公有關裁判法院嘅提述。
喺該通知書指明嘅任何裁判法院繳付款項。
房屋交通違例事項定額罰款附例第二八三C章。
二零一八年房屋交通違例事項定額罰款修訂附例。
鑑於上述嘅考慮，我現根據房屋條例第三十條提出動議。
使到二零一八年六月一日前發出嘅表格一或表格二所示嘅通知書。
使第二百三章所定嘅定額罰款，再不能再裁判法院繳付。
二指明可透過銀行提供嘅電話理財服務繳付第二百三C章所指定嘅定額罰款。
三更新第二百三C章附表三內嘅表格一及表格二內嘅副務處及香港郵政網站嘅URL地址。
如果議案獲得通過，有關修訂附例將於本年六月一日正式生效。主席，我僅此陳詞，懇請各位議員支持是項議案。多謝。現在嘅待議議題係運輸及房屋局局長動議嘅議案，予以通過，是否有議員想發言？
通過。
反對嘅請舉手。
無立法效力嘅議案。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得。
現在嘅代決議題係運輸及房屋局局長動議嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。