高中。
乾淨。
誒，當局。
噉就開波。
好，唔該曬。
噉啊，先請。
一四十八。
啲官入嚟先。
我哋委員會咧，就係第六次會議。
二零一八年財務匯報局修訂條例。
好啦，我諗誒，我哋開咗第六次會，又唔使逐一介紹誒局方啲啊各位官員啦。
一八一九誒有關嘅文件咧係發畀咗大家㗎啦。就秘書處係冇收到修訂建建議。若果委員冇意見嘅話咧，請委員通過呢份會議紀要。
噉我哋進入誒議程第一行就係誒確認同埋通過誒會議記要，喺二零一八年六月五日同埋七月三號嘅會議記要咧，已經透過立法會誒文件就係C.B.括弧一一三七四一七一八號同埋C.B.括弧。
嗯，喺先前誒會議嘅逐議嘅事項咧，就係誒局方喺會前咧提交咗有兩份文件嘅，一份咧就係CB括弧一九八十八十九括弧零二號文件，以及誒CB括弧一九八。
八十八十九零三號文件，噉我哋係咪先請各方介紹下呢兩個文件先？啊，唔該曬。係唔該，主席，主席各位議員，噉啊，距離我哋上次開會咧，其實已經過咗三個幾月㗎啦。噉我哋期間咧都係有跟進委員咧喺七月三號會議上面提出嘅事項。
嘅噉，我哋咧就喺上個星期向委員會咧就提交咗我哋嘅回應誒回應啦。咁接住落嚟咧，我簡單介紹一下嘅。咁喺七月三號嘅會議上邊咧，委員所提嘅跟進事項一共咧就係有四項嘅。第一咧就係過去五年獲準擔任上市公司核數師嘅海外核數師嘅數目嘅噉。
啊！
CP庫一。
審議之後咧。
咁第三項咧，就係香港會計師公會咧。
咁可能誒局方咧就會係喺誒。
九八十八十九零二號文件嚇，噉啊誒，委員有冇問題要跟進？
有些有啲誒CFA咧有啲修訂咧，就會提出嚟嘅。噉我哋誒睇咗誒而家有關個。
若果對局方誒有關文件誒讀對局方嘅解釋係冇再跟進問題嘅話咧，我哋就係進入誒恢復翻逐字審議啦。
第二咧就係條例草案入邊新定有關於佢誒有關罪行嘅條文嘅，噉就住呢兩項嘅資料咧，包括相關嘅數字同埋條文咧，我哋就已經咧係誒再列咗喺提交嘅文件入邊，供各位委員咧係參考嘅。
進行呢一個逐條審議嘅程序，咁誒然之後咧，逐條審議完畢咧，噉我可以介紹第二份文件，咁主要就係牽涉到咧，我哋建議嘅一啲嘅修訂嘅，唔該主席。好，啊嗱，如果我哋誒就係畀委員對第一份文件，即係誒。
好第三咧就係香港會計師公會，佢喺處理執業會計師註冊申請嘅時候咧，相關嘅安排嘅。咁喺徵詢公會之後咧，我哋嘅回應就已經再列咗喺文件入邊啦。咁正如我哋喺文件入邊強調咧，新制度之下，公眾利益實體核數師佢嘅註冊咧就係將會參。
參考工會呢一啲嘅安排嘅咁最後咧就係委員提問關於財匯局佢而家就住調查公眾利益實體嘅措施，需要給予相關金融監管機構通知嘅原因同埋有關嘅程序嘅咁財匯局行政總裁咧，其實喺上次嘅會議上邊已經作出咗簡單嘅回應。
嘅噉，我哋因應委員嘅要求咧，喺文件度係再作進一步嘅補充嘅。咁誒通知同埋諮詢監管機構嘅做法咧，係可以有助確保財匯局就住佢已已展開嘅調查，喺有需要嘅時候咧係能夠配合翻其他金融監管機構嘅執法行動嘅。咁類似嘅安排。
係咧，亦都係在於證券及期貨條例嘅噉。除此之外咧，呢一啲嘅金融監管機構，佢哋喺接獲財會局根據第廿四或者廿九條有關受監管上市實體正被調查嘅通知之後咧，喺財務互報局條例之下咧，係有法定責任咧，就係將有關嘅資料咧係保密嘅。
誒噉，主席，我可以提一提咧，就係正如主席剛才講咧，我哋喺上個星期其實都提咗提交咗另外一份文件嘅。咁嗰份文件主要到就係咧誒講解翻誒牽涉到我哋條例草案一啲最新進展，同埋咧就係稍後我哋政府希望提出嘅一啲嘅主要修訂嘅。咁呢啲嘅修訂咧都係應應翻自憲者。
或者近日提出嘅問題，而我哋建議提出嘅，噉啊有見及咧，我哋委員會喺上兩次會議咧，都係已經開始並且咧係誒正在進行呢個逐條審議嘅程序嘅。咁睇下主席，你如果同意嘅話咧，我哋可以就先就住剛才第一份文件，睇下委員有冇提問，噉我哋再解答，然之後咧就。
兩個千億。
好，嗯。
聆訊同埋呢個裁定嘅。
睇核數師誒一啲決定嘅複核同埋上訴。
複核嘅申請咧，係可以加多一個審裁處去做呢一個誒誒呢一個聆訊同埋裁定嘅噉。
誒草案先好冇，咁逐字審議咧。我哋去到誒一百二十七頁標的文本嘅一百二十七頁。
第二百第一百二十七條咧，就係就係呢個新定嘅誒第二分部啦。咁亦都係誒有包括咧，係新定嘅條文嘅第三十七。
係嘅，係噉啊，繼續啦，好嗎？好啊，噉我或者請阿歐嘉盛先生幫我哋介紹啊，唔該，主席。第二分部公眾利益實體核措施複核嘅審裁處。
畢業嗰度咧，誒就係呢一個誒新定嘅第三司部嘅第二分部。咁誒第一分部其實係啲導言啊，同埋一啲係釋義部分噉啊啲一啲技術條文嘅啫。噉我哋可以集中睇由第一百二十七條開始睇起。
係誒，多謝主席。係誒，而家我哋繼續誒逐條審議嘅部分啦。噉我哋喺上次會議咧就係講到第一百二十誒六頁嘅，就係個標。一百五啊六咩？一百二十六頁。係一百二十六頁。係啦，一百二十七開始。係啦。而家一百二十七再開始。咁誒，其實咧誒，相應翻，如果有議員係用藍色。
本咧就係第誒一二百七十四頁嘅，噉我用誒標示文本去講解好誒呢度就係誒講緊咧，就喺我哋條例草案咧，就係誒加入呢一個財務匯報局誒呢個條例裏邊誒新嘅第三司部。第三司部咧就係誒講緊係公眾利益實。
咁誒喺呢一個誒條例草案前邊嘅釋義部分咧，係有提到咧，誒可以係進行呢啲複核同埋上訴嘅咧，係有三種決定，誒包括係公眾利益實體核數師佢嘅註冊嘅決定啦，公眾利益實體核數師佢認可嘅決定啦，以及。
係對公眾利益實體核數師係施加處分嘅決定嘅。咁呢啲條文咧，誒呢啲有關複核同埋上訴嘅條文咧，其實都係與其他金融監管制度類似嘅複核審裁處啦，同埋上訴嘅機制一致嘅。咁誒喺第一百二十七。
N啦，至到第三十七P條嘅噉就係就住公眾利益實體核數師複核審裁處係定定有關嘅條文嘅。噉我哋可以由第三十七N條睇起啦。三十七N同埋三十七O咧，就分別就住審裁處佢嘅設立啦，同埋個司法。
管核權咧係定定條文嘅誒，裏邊係包括第三十七N係有提到誒設立呢個審裁處係有由一一名主席同埋兩名其他成員組成啦。咁而呢個誒審裁處嘅司法管核權就係複核頭先我提到嘅三種指明決定啦。咁亦都係對呢個複核咧係進行呢一個誒零。
咁跟住落嚟，第三十七P條咧，就係誒定明咗咧。如果行政長官係認為誒設立額外嘅審裁處咧係適當嘅話咧，係可以設立呢一啲額外嘅審裁處嘅。噉嘅意思即係話咧誒，假設譬如喺同一個時間係有超過一項呢啲誒。
嗯。
身份嘅。
係，都係主席。
一個人。
可唔可以？
好，繼續啦，唔該。
任兩個審裁處，同時嚇任兩個審裁處嘅。
具體係去任命邊一啲成員，佢係咪譬如一一一個人去做兩個唔同嘅審裁處啊？定係每個審裁處都有唔同嘅成員啊？多謝主席。即係我理解係有噉嘅可能，但係會按實際情況去執行嘅。
唔該，唔該，我想問一問啊。雖然我知道你可以即係成立多過一個審裁處，但係個審裁處嗰個成員同埋主席人選會唔會你事先已經喺誒行政長官可能喺憲報度已經係公佈咗，即係有一個鋪嘅人選咧，亦或到時到後你先臨時臨急？
揾三個人嚟做呢個審裁處嘅成員咧，或者主席咧，唔該嚇。好，阿郭方誒主席誒，多謝誒梁議員嘅提問。咁頭頭先阿梁議員提到係有關嗰個審裁處嘅具體運作誒，譬如誒係誒阿梁議員嗰個概念係對嘅，係先有一個審裁團啊。
即係有有有有一班係誒先被委任嘅一班人士。咁若果每一次有一個審裁處需要設立咧，就喺嗰度誒由呢一個誒誒行政長官去誒任命呢個主席啦，再由我哋誒誒局嘅局長咧去任命嗰啲成員嘅。咁具體嗰個情況咧，其實就喺。
誒附表誒四A嗰度就係有誒誒開列咗出嚟，噉我哋一陣間去到附表嘅逐條審議嘅時候咧，就可以睇得到㗎啦。或者你可唔可以先講講解釋咗阿梁議員嘅疑問先？哦，可以就附表四嗰度先睇題啦。好啊，好啊。咁其實就係如果係有有人提出對於係。
係誒頭先提到嘅三種指明決定嘅誒提出複核嘅話咧，噉就會喺嗰個團裏邊咧就係誒任命佢個主席啦。咁同埋喺個團裏邊咧就係有一班譬如誒係譬如五位或者七位嘅成員咧係先由誒誒政府去委任。咁而每一次咧就再誒就住每一個。
個複核嘅審裁咧，係由誒我哋局嘅局長咧去任命兩位成員，即係總共一位主席、兩位成員去成立嗰個審誒嗰個審裁處咧，去進行複核嘅。咁呢個就係對於阿阿梁議員嗰個提問，我哋嘅回答。多謝主席。誒，梁議員滿唔滿意啊？滿意。好嘅。我我反而跟住一個問題。
係，多謝主席。誒，我哋法例度就冇就住呢一度誒定定呢個具體嘅條文。噉我諗呢個係要睇下當時，譬如誒嗰個誒案情有幾複雜啦，同埋審裁處佢嘅成員，因為個成員唔係全職做呢個工作嘅，要睇下佢個時間可唔可以配合啦。誒，然之後先至誒睇下。
噉我哋接住落嚟咧，就去到第一百二十八頁啦。咁其實第一百二十八至到一百三十七頁咧，就係新定嘅第三分部。咁呢個第三分部就包括咗新嘅條文嘅三十七Q至到三十七二一C。噉就係就住審裁處。
咁而三十七。
係容許佢可以撤回有關嘅申請。
財處其他審財處嘅誒條文係一致嘅。
咁接住落嚟，三十七U咧。
個審裁處咧係可以將佢個裁定咧係向呢一個誒法院進行登記嘅。
嘅聆訊係需要公開進行嘅，咁亦都係嘅接續落去三十七W咧，就係誒講述咗咧係為呢個複合目的而提供證據，佢係點樣係使用嘅。
法還畀作出該決定嘅當局處理，誒包括咗係財務匯報局咧，或者係如果係就住誒對呢一個誒誒公眾利益實體核數師嘅註冊申請咧，就係誒嗰個指明當局咧，就係誒會計師公會嘅。
提出複核嘅誒申請時限咧，係誒定定呢個條文嘅。噉就誒裏邊有提到係，若果係要提出申請，係係要喺指明期限裏邊用書面提出啦，亦都係要述明誒申請所述嘅理由啦等等。
如何誒複核誒嗰三種指明嘅決定咧，係訂定條文嘅。咁其中咧有幾個主要嘅條文，我而家係做一介紹。咁第三十七Q同埋三十七R咧，就係誒分別就係就誒申請複核同埋延長。
咁接住落嚟咧，第三十七誒S咧就喺第一百二十九頁嗰度咧，就係就住撤回呢一個誒複核嘅申請咧定定條文，因為有機會可能申請人提出咗申請之後，佢即係再誒考慮過之後都決定係係要撤回嘅，咁所以就要有呢一方面嘅條文咧。
咁接住落嚟咧，就三十七T咧，就係定明咗咧。誒，審裁處佢有權力咧，係可以做幾種決定嘅嘅誒誒複合嘅決定嘅，包括係確認啦、更改啦，或者係推翻誒有關嘅嗰三種嘅指明決定，或者係將有關嘅事宜咧係。
係就係誒就住審裁處為複核而誒擁有嘅一啲誒權力，佢可以作出唔同嘅命令，譬如命令誒有證人係以誓章提提供證據啦等等。咁同埋亦都係有一啲條文咧，係關於誒複核呢個程序。
佢而構成嘅嘅罪行嘅，當中係包括係誒，如果有人係冇遵從審裁處嘅要求啦，或者審裁處嘅誒聆訊嘅途中係作出擾亂行為等等，咁呢啲都係誒誒同呢個其他誒金融嗰個管制誒系統裏邊嘅審裁。
得。
哦，啲噉樣。
危險。
誒。
而家可唔可以？
譬如係審判處。
休息先，得。
就係頭先我提到啦，就係對於審裁。
誒第四分部裏邊就係誒三十七二一D同埋三十七二一E條。
咁第五分度呢度咧，就係誒新定第三十七，而且F到三十七，而且I條。
咁而去到三十七二一e咧，就係誒有關係誒可以申請暫緩審裁處嘅裁定嘅，即係例如係。
好啦，接住落嚟咧，誒，去到第一百三十七頁開始咧，誒，一百三十七同埋一百三十八頁咧，就係新定嘅第。
再落去咧，就去到第一百三十八頁至到一百四十一頁咧，就係去到新定嘅第五分部啦。
究竟誒嗰個誒複核個結果誒同嗰個誒誒指明決定個生效日期個關係係點咧？就喺呢個三十七二一D呢一條文度係定明咗嘅。嗯。
係裁定係嗰個誒申請人佢要求複核嗰樣嘢係不成立咧，因為佢仲可以向誒法院係提出上訴嘅，所以咧佢又可以係要求呢個審裁處係暫緩執行佢呢一個呢個裁決。
咁再落嚟咧，就係誒一啲為咗審裁處嘅運作嘅需要而誒定定一啲配套嘅條文，係包括咧誒去到第一百三十二頁嗰度係有一個第三十七V嘅條文咧，佢就定明咗咧誒審裁處。
X咧就係有關係誒，同審裁處有關嘅藐視罪，即係譬如喺有人喺呢個審裁處嘅聆訊裏邊係擾亂啊，或者唔遵守審裁處嘅要求咧，係可以係誒審裁處以呢個藐視罪嘅嘅方法咧係處理嘅。咁然之後亦都有一啲譬如係落去係三十七Y係。
係講重費啊，三十七Z係講誒審裁處嘅裁定啊，同埋命令啊等等呢一啲嘅嘅條文嘅。咁再落去就係一啲比真係好運作上高嘅嘅嘅條文啦，就係審裁處佢嗰啲命令嘅格式同埋定名係係係授權佢咁做啦。咁同埋亦都係誒授權呢個。
裏邊就係誒呢一啲一個分佈咧，就係主要就係定明咗咧。頭先我提到嗰三種指明決定咧，究竟係何時生效嘅？咁裏邊係包含咗唔同嘅情況啦，包括係如果提如果冇提出複合申請嘅時候，佢係幾時生效啦？嗰啲決定，如果提出誒複合申請嘅時候，噉。
係。
依家有冇？
聽唔聽到？
testing，testing。
唔應承呢一個。
都係得，真係。
呢一個上訴嘅時候咧，要申請呢一個法院嘅。
就可以發動法庭，嗯。
誒頭先我就係講到係誒第五分部嗰度啦，即係一百三十八頁。
噉啊！呢度咧就係頭先我啱剛剛提到咧，就係對於審裁處嗰個裁定咧，係可以向呢個法院提出上訴嘅。
咁誒去到三十七二set F呢度咧，就係誒誒有條文咧，就係誒定義咗咧，針對審裁處嘅裁定嘅嘅上訴嗰個做法係點樣？
呢一個係上訴嘅一方係可以向呢個上訴法庭係提出申請，係要求暫緩執行審裁處嘅裁定。頭先有一條咧就係提到可以向審裁處要求暫緩啦。咁萬一審裁處譬如係，
好誒，主席，我哋繼續誒。剛才就係去到一百四十頁啦，咁四一百四十頁嘅下半部咧，就去到第六分部。第六分部咧就係就住審裁處作出一啲雜項嘅嘅條文，誒，主要就係咧定明咗咧。
誒更改或者推翻審裁處嘅裁定等等啦，誒或者係將有關嘅事宜咧係發還畀審裁處，誒或者係作出剛才提到嗰三種指明決定嘅當局處理嘅。嗯，咁接住落嚟第三十七二set I條咧，就係定明咗咧誒。
誒就係向呢個法院進行上訴咯，咁然之後去到再下一條三十七二一支咧，就係就住誒，因為向法院如果要提出呢個上訴之前咧，就要申請法院嘅許可，噉就喺三十七二一支呢度咧，就定定個條文就係規定咗咧，若果向法院提出。
去到第三十七頁H咧，即係第一百四十頁咧，就係定明咗上訴法院對誒頭先提到誒對於審裁處嘅裁定嘅上訴咧，係可以有唔同嘅決定，包括係可以判呢個上訴得直啦，誒判一個駁回上訴啦。
我都睇到。
金融。
佈局喺新制度。
咁呢都係同誒其他。
百五十五頁啦。
咁誒，我哋繼續咧，就係去到第一。
誒誒監管誒嘅誒誒誒。
誒監管系統裏邊，其他審裁處嘅條文係係一致。
第一百五十五至到一百五十七頁咧，就係啲新朝文嚟嘅。
就係其實係關於係誒呢個呢個新條文就係第四A部啦，噉就係第五。
制度裏邊咧係冇一個實際嘅改變嘅，咁純粹係一啲文書上高同埋一啲技術性嘅改變啫。
點係係一啲誒第四部一啲藥幹嘅條文咧，係作出一啲文本方面啊，同埋一啲誒誒文書上高嘅輕微修訂嘅。大家一路攣落去咧，成睇到好多時。
中審法院首席法官咧係有權就住複核啊、上訴啊、同埋誒申請暫緩執行審裁處嘅裁定啊同埋命令呢啲事宜咧，喺有需要嘅時候咧係訂立有關嘅規則。
方面嘅條文，我亦都逐一介紹嘅。明白。咁去到第一百四十三頁咧，開始咧，誒，其實一百四十三至一百五十七頁咧，就係就住現時嘅嘅條例嘅第四部咧，係誒一啲弱光嘅條文咧。
誒主席，去到呢一度咧，其實係關於誒呢一個會計誒誒核數師監管制度個新制度嘅監管方面嘅措施嘅嘅嘅條文咧，其實就完結㗎啦。咁接住落嚟咧，就係一啲技術嘅修訂啦，同埋新制度裏邊一啲行政啊運作。
係一啲財務會報局，因為省略咗做財會局啦，又或者因為誒財會局將來有啲新嘅功能啦，譬如係查冊等等啊，咁所以有啲新嘅條文嘅編號嘅題述咧，就係需需要係加翻上去嘅。咁實際上咧，呢個第四步嗰個實際個運作咧，喺新嗰個。
形式係提出嘅。
五十八頁。
咁接住落嚟咧，就去到第一百。
就有一個有關期有關期間嘅一個一個一個一個表述，就係話喺誒。
咁然之後咧，就去到第一百六十三頁至到第一百六十五頁咧。呢個其實就係現時誒條誒條例裏邊嘅第。
咁至於誒具體嗰個徵費嗰個數額同埋嗰個百分比咧，其實咧就唔係喺呢度嘅，就係喺誒呢一個附表七嗰度嘅。咁一陣間我哋去到附表七嗰度，可以誒誒再向各位介紹嗰個具體嘅數額啊，同埋個百分比等等。
財會局誒個個盈餘佢個佢個reserve係有誒多錢嘅時候，咁需要減費，噉係點做咧？就係開列咗喺第五十D條嗰度嘅，喺一百五十六頁嚇，呢個就係定明咗誒到時咧係嗰個誒減收徵費嗰個機制係點樣？
誒底下需要繳付嘅徵費嘅噉啊，包括咗係公眾利益實體啦、公眾利益實體核數師啦，同埋證券交易三種經費嘅。咁呢度有一條係誒比較重要咧，就係我覺得喺誒政策討論嘅時候，好多誒議員都提過嘅，就係一個誒若果。
誒其實一百五十八至到一百七十七頁咧，佢就係修訂現時嘅條例嘅第五部。誒咁喺一百五十八至到一百六一百六十二頁咧，就係修訂現時條例嘅第五十一至到第五十二條。噉就係誒都係一啲。
文本啊，技術啦，好零碎，大家都見到嗰個嗰個修訂嘅。不過呢度想提出一點咧，就係去到第一百六十二頁嗰度咧，誒政府會就住呢一度作出一個技術性嘅嘅C.S.A，就係大家去到第一百六十二頁最底嗰度誒第六項。
嘅A同埋B咧，而家嗰個誒文本嗰個説法咧，就係話誒，曾就第三A部所指的調查或第四部所指的查訊，向財會局誒加咗調查員同埋調查委員會等等啦。
因為誒呢個有一個遺漏嘅就係因為喺誒呢個條例草案度咧，我哋係為調查員係作出一個定義嘅，而調查員嘅定義咧係包括埋調查委員會，所以喺六A同埋六B嗰度咧，嗰個調查委員會咧就係其實係誒呢一個多餘咗嘅。咁呢個技術修訂咧，我哋會以C.S.A.嘅。
五十三條啦，呢個就係講誒避免利益衝突嘅。咁呢度其實我哋係誒作出咗一個修訂。雖然大家見到文本上有好多寫法啦，但係其實就主要係令佢寫得清楚啲，個意思冇冇改變嘅。唯一一個改變咧，就係去到第一百六十五頁嗰度咧。
行事當日之前嘅三年期間，呢個係一個誒改變嚟嘅。主要就係現時第三十第五十三條誒避免利益衝突咧，係冇一個誒年期嘅限制嘅。所以變咗咧，如果有誒財會局有有委員或者佢嘅職員，佢譬如舉例佢調。
件事咧係合理化咗。
接住落嚟，去到第誒六。
佈局咧，可以指明一啲表格係畀佢自己運用嘅。
咁接住落嚟咧，就係去到一百七十二頁啦。
誒接住落嚟咧，係去到第一百七十八頁。
喺有需要嘅時間咧，係定立一啲規例嘅。咁而第六十。
咁由一百七十八至到一百八十二頁咧，其實加入咗新嘅第七步。
而家呢一度咧，就係為合理辯解咧，係作出一個解釋。噉就喺第新定嘅第五十九A條。
會行政長官會同行政會議修訂啦，亦都有一條係由立法會係籍住呢個決議去修訂嘅。
咁呢個主要就係因為喺誒呢一個條例草案裏邊咧，係加多咗幾個附表，所以要作出一啲相應嘅技術修訂。
一百七十二頁去到一百七十七頁咧，就係誒加入咗新定嘅第六十A至到第六十D條。
查嘅對象係佢一個以前嘅僱主，噉就其實佢無論十年前、二十年前、三十年前係佢僱主咧，都係有你嘅衝突嘅。咁呢個就我經過誒咁多年嘅運作之後咧，就發覺係唔係好合理嘅，亦都因為現時就算我哋係誒喺新嘅誒制度裏邊，我哋呢個條例草案都有定明咧。
嗰啲誒所謂non-patition啊，即係非執非執業人士咧，其實都一個三年嘅誒過冷河嘅嘅嘅規定。咁所以就係誒我哋檢討過之後，覺得係一個三年嘅限制咧，係比較合適嘅。咁所以呢度就就住呢一個誒避免利益衝突咧，就加入咗呢個三年呢一個呢一個期限，咁令到成件。
咁再接住落嚟咧，去到一百六十六頁咧，誒，其實由一百六十六頁至到一百七十一頁咧，就係修訂現時條例嘅第五十四至到第六十條。咁亦都係一啲技術同埋一啲誒誒書面上高嘅一啲修訂嘅。咁但係呢度咧係誒。
誒加入咗一個新條文，就去到第一百六十九頁，就加咗個係新條文第五十九A咧，就係呢個合理辯解。咁因為喺喺好多誒誒條文裏邊咧，都有係誒，如果冇合理辯解去做某啲事情咧，就係一個一個罪行嚟嘅。咁而
誒呢啲其實屬於純粹嘅技術條文，就係誒，其實係同其他金融監管機構係一致嘅，包括咗咧第六十A同埋六十B條咧，就分別賦權誒行政長官會同行政會議啦，同埋財務匯報局啦，就係為條例實施嘅時候。
C條咧就係規定咗咧財會局如果係要誒訂立頭先所講嘅規例之前咧，係需要將有關嘅誒誒規嘅草擬本係公佈係諮詢公眾嘅。咁去到六十D條咧就係好好行政上高嘅問題啦，就係指呢個財務會。
第一七七頁咧就係誒新定立嘅第誒應該係修訂第六現有嘅第六十一條，呢度就係關於咧誒喺呢一個條例裏邊唔同嘅附表咧係點樣可以修訂嘅，係包括有部分咧可以由誒我哋局嘅局長修訂啦，有部分係由行政。
冇嘅話咧，我哋就繼續落去下底附表。
有嘅條例展開嘅調查係適用嘅。
被視為呢一個新制度嘅負責人嘅。
啊，張華豐議員，主席啊，幾時講到？
第九十二條就係提到咧，就係誒。
咁翻翻去第誒呢個第九十二條。
誒主要就係就住誒過渡安排，即係新嘅制度嘅由舊制度去到新制度嗰啲過渡安排咧，係定定條文嘅。
即係負責人嘅人士咧，佢嗰個有關嘅行為咧，其實已經係受呢一個，因為佢係擺咗入去個紀錄冊裏邊，所以佢有關嘅行為咧，已經係受呢個新嘅制度嘅監管嘅啦。
咁第八十同埋第九十條咧，就係定明咗咧。如果誒本地嘅誒執業單位或者係境外嘅核數師喺呢個條例草案生效嘅日期之前，已經係承擔緊公眾利益實體項目，但係有關嘅。
項目咧係尚未完成咧，噉佢喺過渡期間裏邊咧係會被視為呢個註冊公眾利益實體核數師，或者係認可公眾利益實體核數師。嗯哼。咁而第八十九條咧就定明咧，誒職業單位誒授權咗嘅負責人咧，其實喺個過渡期裏邊咧都係。
咁而第誒跳一跳去九十一條先噉嘅九十一條咧就係講緊咧呢啲執業單位同埋境外嘅誒核數師嘅資料咧係要擺入去有關嘅公眾利益實體核數師嘅記錄冊裏邊嘅意思就即係咧喺呢個過渡期裏邊咧呢啲被即係所謂被
其實第九十二條、第九十三條咧都係為咗避免有疑問咧，因為由舊制度去到新制度，咁第九十二條咧就係提到咧，誒緊接生後日期前有效嘅條例，即係現有嘅條例啦，就係繼續就喺生後日之前已經根據而完。
而第九十三條就係定明咗咧，一啲喺生效日之前誒完成咗嘅一啲誒誒上市實體嘅審計項目咧，佢係應該係根據原有嘅條例展開調查嘅。呢兩條其實就為咗避免誒有一啲情況就係。
啊！唔知道究竟係佢究竟係新制度嗰啲監管嘅嘅嘅措施適用啦，定舊制度嘅監管措施適用，需要定定九十二同埋九十三呢兩條條文咧，去避免係誒誒業界或者係受管制嘅人士係有所疑問嘅。嗯哼，好啦，主席噉就誒主體。
法例嘅修訂咧就介紹完畢啦。好啦，咁接住落嚟咧，我就係簡介一下誒條例附表，稍微頂定。啊，問問誒啲委員有冇咩問題？好嘛。嗯，嗱，我哋而家主體法例咧就誒基本上睇過。嗯，大家有冇咩問題？如果
係。
好，冇錯。
到咗我哋手尾啊！
好啊，誒，繼續主席。
噉我哋可以講嘅同時，或者誒收定嘅文件。
今日呢個會會唔會討論到嗰度咧？未，或者誒？主席係附表七嘅。附表七，我哋先由附表一A開始先啦，好冇？
嘅時候所誒發出嘅一啲誒誒財務報告，呢三類咧就係誒需要做呢一個誒需要被作為呢一個公眾利益實體項目，而喺呢個新制度下咧係受到規管嘅。
就住會議嘅一般程序咧，就定定條文嘅。另外仲有一啲運作方面嘅嘅嘅規定，包括係法定人數啊、投票啊、書面決議等等。好嗱，暫停停。阿梁家昌議員。
嗯，咁第三步咧就係處理誒財會局主席或者行政總裁，佢喺唔能夠執行佢各自嘅職能嘅時候，啲署任嘅安排，即係所謂acting arrangement。係誒，去到第四步咧，誒就係。
去取代嘅，咁呢個附表二咧，其實都係同原本嘅附表二一樣咧，係處理財會局一啲運作方面嘅程序嘅。咁呢個附表咧就由五個部分所組成。誒，第一步咧就係一啲誒詞語嘅一啲釋義啦，咁一啲技術嘅嘅條文嚟嘅。
財務局要翻配嗰啲費用嘅percentage咧，係誒。主席有個附表專係講嗰啲精。嗱，啊，我哋落我哋落附表嗰度咧，你就可以睇到詳細嗰個承擔。但係誒據悉咧，就誒各方都會誒有一啲修訂。
誒附表誒嘅修訂咧，誒先誒一A之前有個一嘅，不過因為因為只係一啲行文同埋技術上嗰個修訂，咁其實就好簡單嘅啫。噉我就開始講一A啦。誒一A呢一度咧就係去到誒第一百八十五頁嘅嚇，一百八十五頁。
呢度就係誒加入咗新定嘅附表一A啦，一A咧就係誒其實喺政策討論嘅時候，好多好多委員都有提過問題㗎啦，就係有關喺呢個新制度下咧，究竟係規管啲乜嘢嘅誒所謂嗰個誒審計嘅項目啦。咁呢度其實就列出咗咧誒。
用用即係比較淺白嘅語言講，其實三三種嘅一種就係間公司上市嘅時候嘅上市文件嘅一啲報告啦。第二就係間公司上市咗之後，佢每年嗰個誒財務報表嗰個審計啦。另外就如果間公司係有一啲誒逆向收購或者非常重大收購。
咁接住落嚟咧，就附表二咧，就係第誒一百八十七頁啦。咁嗰度就提到咧，誒其實原本係有一個附表二嘅，不過係誒因為嗰度都有相當多嘅嘅修訂，誒咁所以咧我哋就將佢係誒廢除咗整個附表二，噉就將個新嘅附表二係。
而第二步咧，即係由一一百八十八頁開始咧，就係就住財會局嘅成員嘅職位咧，作出一啲規定，包括係誒呢啲職位嘅職能啦，佢個任職嘅條款啦，同埋條件啦，以及係辭職啊、免職啊呢啲事宜嘅。
一名。
呢個咧？你。
呢個完全冇。
就語言嘅提。
但係我話咧，佢。
嗱，呢個主。
咩話？誒。
市值嘅啦，係係。
而家我哋冇。
有需要。
係主席。
唔係一定嘅，係啦。
政長官所委任。
啊，第一樣嘢咧，我會發覺就係。
嗯。
唔錯。
係啦。
係啊，兩億。
庫存一直係嚴空嘅。
咁喺噉嘅情況下，低係。
嗯哼，接住落嚟去到第。
O.K. 如果冇問題，我哋繼續咧。係。
第七點嘅括號三A。
係，主席，而家聽唔聽到啊？聽到，聽到，係。
因為我睇見係誒第三部嗰度咧個處任安排嘅。
誒，每點點點點，噉我諗大家睇睇嗰度就可以瞭解到。
呢個係財務部局個內部運作，咁如果schedule two要改嘅時候，係咪誒？
我買一份Schedule Two，咁呢個係誒財務報告局嗰個。
第六係一條嗰度咧，就係寫咗㗎啦。其實嗰度就寫明咧，唔同嘅附表咧，佢嗰個修訂嘅方法嘅。係。
咁先先就係而家啦。咁而家財務匯報局咧係冇副主席呢個職位嘅。咁至於將來咧，喺我哋改革之後咧，係設有副主席。誒，呢個副主席咧係按需要去委任嘅。
都係主席噉，其實我哋頭先講完第四步啦，跟住就第五步咧，即係去到一一百九十七頁咧，就係一啲雜項條文嘅，就包括係誒財會局設立委員會啦嘅嘅時候係個運作係點啊？呢啲委員會以及係財會局嘅印章係點樣使用呢啲行政事務？
啊！
O.K.好，我試下睇下識唔識到先。
誒識就得啦。OK，誒繼續啦，唔該。係，多謝主席。
係誒接住落嚟咧，就係去到第二百零三頁咧，就係。
嗰啲有關嘅誒監嗰啲有關嘅管治機構，佢不可誒轉售嘅權力咧係一致嘅。嗯。
三A即係第二百頁嗰度，咁誒呢度就加入新嘅附表三A，噉就係關於咧就係誒。
能夠主持會議嘅時候咧，咁呢個會議都可以繼續係由誒B啊、C啊、D啊等等呢啲條文去安所安排而係繼續去舉行嘅。係跟住落嚟咧，去到第二百零五頁咧，就係。
嗰個費用，註冊或認可嘅費用，一個就係註冊或認可個續期嘅費用。另外一個咧就係誒，求先提到記錄冊啦，記錄冊如果係要，譬如係誒要做呢個副本啊等等嘅費用。咁呢啲主要係以收回成本為目的嘅。
各位同事誒就留意咧，你哋發言嘅時候咧，請按按你按鈕前面個標板。發言完嘅時候咧，亦都要識翻佢。誒，而家我哋係進入誒手操作時代。嚇，人手操作係。
財匯局佢個誒，即係所謂理事會啦，係不得轉授嗰啲職能，即係話呢啲職能咧係一定係要由個理事會，即係最高嗰個管治機構咧自己去去實施嘅。咁呢亦都係同其他誒誒金融誒監管機構嗰啲誒。
用咩方法改嘅咧？schedule two，因為頭先你話有三個方法都可以改到㗎嘛，喺嗰啲schedule而家咁喺邊度定明點樣改嘅咧？schedule two其實係係誒主席，多謝梁演員嘅提問嘅。咁schedule two咧就係誒negative vetting先定立後審議嘅，就喺頭先其中一條條文嗰度咧六廿億。
咁跟住就去到第一百九十八頁個個下半個部啦，大家就會見到咧。係原本嘅附表三係嗰啲條文咧，係誒誒刪除咗嘅，因為咧，本來關於行政總裁嘅一啲誒誒運作方面嘅條文咧，因為其實行政總裁咧都係財會局嗰個嗰。
個誒理事會即係一個一個成員嚟嘅，所以有關嘅條文嘅嗰啲意思咧，其實已經喺新嘅附表二嗰度反映咗啦。噉啊，無需要再另外去定立一誒，無需要再有呢個附表三。係多謝成個附表三刪咗，係啦，係跟住刪尾，跟住就係去到第誒，冇錯啦，係附表三。
接住落嚟，第二百零二頁咧就係附表三B呢個就新定嘅一個，亦都亦都係一個新定嘅附表，就係講一啲係費用呢個呢個同個徵費有啲唔同嘅誒徵費一陣間去到附表七會講啦。咁呢個三B呢個費用咧主要有三種，一個就係關於註冊個。
三頁同埋二百零四頁咧，其實都係修訂現有嘅附表四，係一啲技術同埋行文方面嘅修訂啫。噉我冇實質嘅改變嘅，除咗咧就係去到第二百零四頁嗰度咧，大家會見到有個新加嘅一A咧，就係就住誒呢一個誒財會局佢嗰個。
啊。
咁去到第四條咧。
誒，首先佢係第一部分咧。
嗱，我想審裁處嗰個主席就我睇到係有一啲條件嘅，包括佢應該係一個。
噉就係就住呢個誒主席同埋頭先提到嗰個審裁處嘅委員團嘅成員嘅嘅委任咧，係定定呢個條文嘅。
誒審裁處咧，都係用呢種形式咧，用一個附表去做呢一啲有關行政同埋運作上高嘅安排嘅。咁四A裏邊咧。
嗱，咁即係有冇一啲標準？你哋揾啲咩人咧？好似一個一個普通人就得嘅咯，乜都冇講喎。你section five嗰度點解噉嘅樣嘅咧，會下啊？
誒第一條咧都係啲適宜嘅啲技術條文嘅啫，咁跟住去到第二同埋第三條咧，就係就住主席誒同埋呢一個誒頭先提到啦，就係呢個審裁處。O.K.啊，好，使唔使除翻？得唔睇？繼續。
調查委員會啊！我哋係優化嗰個誒有關嘅安排，就係話誒，譬如係誒喺唔同嘅情況下，由誒邊邊一個去主持呢啲會議咧，係訂立一啲具體嘅條文嘅。嗯，咁令到譬如舉例，如果係行政總裁係係係誒誒呢一個未。
新嘅附表四A啦，新嘅附表四A咧就係誒，剛才都有提到啦，就係有關嗰個審裁處佢一啲係誒運作上高同埋行政上高嘅一啲一啲條文嘅。係噉，其他嘅金融監關金融監管機構嘅一啲誒。
退休嘅啊上訴庭法官或者其他啦，總之都即係比較senior嘅資深嘅呢個司法界人員嚟，其實都係。噉我睇翻到第五啦，關於嗰個啊普通成員啦，噉啊即係好似一般嘅就係話個financial secretary去去啊或者財經事務局委任就得。
係誒，係係主席係多謝阿梁議員嘅提問啦。咁正如剛才阿歐生都講咧，呢啲具體嘅條文咧，其實我哋都係參考翻其他嘅金融監管機構佢嗰個安排而定定嘅。咁因為我哋見到其他金融監管機構佢嗰啲審裁處咧，其實經過多年嘅運作咧，有一定嘅經驗，咁都係順暢嘅。
咁至於阿梁議員具體問到啦，就係係嘅呢個誒呢個審裁處嘅主席咧，我哋有定明佢嗰啲資歷嘅。咁至於其他委員咧，我哋喺法例上邊咧就冇話明文規定佢係邊一方面嘅資歷嘅。咁其實願意咧就希望都有一定嘅彈性，因為我哋預計咧去到審裁處嘅時候咧，佢需要處。
你嘅個案可能都牽涉到唔嘅範疇啦，咁所以我哋可能都會誒，我哋預計咧嚟緊，我哋呢個誒呢個委員團咧會包括一啲，譬如話佢對於呢啲P.I.認證問咧，對於呢啲公眾利益實體項目方面有一定嘅知識啦，又或者可能佢喺法律方面有一定知識嘅人士都唔定，因為審裁處咧佢係可以誒review唔同類型嘅。
一啲決定嘅嚇，唔該，主席。噉我想問咧，你喺呢度有冇一啲機制，話嗰嗰啲委員係唔可以誒執緊業嘅誒核數師咧？有冇呢樣嘢？噉你哋睇出邊啲其他regulator睇到依啲冇喎，即係你可以absor啲噉嘅人入嚟嘅喎。咁點點點處理呢樣嘢啊？係。
嗰個。
嘅，唔該，主席。
鋪裏面已經係。
啊！補充問一個咧，就係。
徵詢翻呢個誒呢個審裁處個主席嘅意見嘅。O K，嗯嗯。
啲嘢，我我真係唔係太明嗰個個思路係點樣樣啦嚇啊！政府嘅嚇。
除咗主席之外，由誒行政長官委任之外咧，其他嘅係聽到你啊，主席，你係邊度委任咧？
啲執業人士嘅意見嘅，咁所以我哋個政策方向同願意咧，都係誒希望如果有需要先係向外尋找呢啲嘅專家嘅協助嘅。唔該，主席。明白。OK，好，繼續啦，繼續啦。
係主席，多謝梁議員嘅提問嘅係嘅喺條文入邊咧，其實就冇規定話，如果係執業人士係唔可以做呢啲嘅成員嘅噉，因為誒我都明白個顧慮咧，就係話其實我哋今次成個改革嘅精神咧，就係希望嗰套嘅規管機構、規管嘅制度咧係獨立於業界嘅噉，所以咧，但係我哋要明白咧，因為呢個審查。
財處咧，佢本身咧就已經係獨立於呢個財務匯報局嘅。咁所以，如果你話喺翻財務匯報局入邊咧，我哋係嗰個獨立嘅精神咧，有一啲嘅條文去規管啦。咁去到審財處嗰度咧，因為佢本身成個架構同埋佢將來嗰個秘書處嘅工作人員等等咧，全部都係獨立於呢個財務匯報局嘅。咁所以條文入邊咧，我哋就冇寫明話佢嗰啲成員。
咧係需要有啲咩資歷，或者唔可以係咩啲資歷嘅噉。但係預計咧，我哋喺委任嘅時候咧，我哋都會考慮呢一點嘅，就係我哋希望咧成個機制咧都係獨立嘅。但係我唔敢完全排除話會唔會有一啲嘅，即係誒審地業界嘅人，因為有可能審財署佢喺裁定一啲嘅個案嘅時候咧，佢都希望有翻一啲相關嘅知識同埋經驗。
我我就覺得奇奇怪咗少少咯，你你喺第一層審嗰時就一定話唔唔畀啦，咁第二層審嗰時你又好似即係唔寫啦，噉就話可以有啲噉嘅彈性，其實即係你個嗰個思維係係係點樣樣咧？因為唔係話嗰個機構本身獨立咗你就唔使寫嗰。
我呢度唔使撳啩，唔使啊！你聽唔聽到啊？我而家聽到啊。O.K.啊，誒，除咗主席一職係行政長官委任之外咧，其他譬如好似啊梁議員所指呢啲成員咧，係由邊度委任嘅？都係行政長官委任，還是由局長委任？好，主席。
誒，佢嗰個誒團咧，即係佢嗰個成員團咧，就係由呢個行政長官咯，入係都係行政長官。但係咧，佢個團咧就有唔有好，即係佢係會多過兩個嘅。即係每一個審裁處咧，佢每一個誒呢個誒，佢每一個呢個誒tribunal咧，會有兩個嘅。
成員啦，咁但係佢嗰個委員團咧就會多過兩個嘅，因為你就可以喺個委員團嗰度咧就抽一啲成員出嚟嘅。咁所以個委員團本身咧就係由行政長官去委任嘅。咁但係到真係有個案要處理嘅時候咧，噉就係會由局長咧就喺個委員團入邊咧就誒委任兩個成員，但係咧佢喺委任嘅時候咧都要係。
啊！梁議員仲有冇疑問啊？唔係，我我等佢答翻嗰樣嘢。點解唔唔規限下嗰啲，比如利益衝突啊，嗰啲誒委員嗰啲資力啊，等等啊，係啊，係係係，即係你即係你話喺嗰個財務委員局嗰個成員度，你唔畀有誒執業者咁呢度，你又畀喎，係咪？
少少奇怪咧，即係話第一針誒design個case嗰個人係可係冇冇可能有conflict㗎啦。咁第二第二針咧，你又可能畀翻有啲有有經驗、有資歷嘅人士，可能有有些少conflict嘅。咁當然你操作上你可以保證佢係冇呢個呢個衝突。嗰度如果冇咗嘅話，嗰人才即係嗰個嗰個。
誒主席。
sorry，sorry，唔好意思，唔好意思，嗰陣。
咁都係啲誒行政方面嘅條文嚟嘅。
好，阿梁議員，我想問一問個審裁處嗰個。
係啦，噉就係一百三四上高係啦，括弧五嗰度嘅。
係，主席喺誒標示屏文本第一百三十頁嘅。
係啦，噉佢即係男男子組合嘅第咩section？大概你可揾翻我爸爸畀我聽。
啦，誒一啲所謂初步會商嘅安排啦，或者係如果審裁處需要做一啲同意令等等嘅安排啦。
應該係三十七T係嘛？三三十七T括弧五嘅。
個畀口供啊、取證啊等等嗰個方式係照翻邊一類嘅法庭去做咧？呢個審財主咩規格咧？我想知道下，就噉樣樣。有嘅，係啊。
係，主席有嘅，你等一等，我哋揾翻相關嘅條文嚇。應該喺誒，主席應該主應該翻返去主體嗰個嗰個，我主體法例法例嗰度嘅，或者你睇睇主體法例第幾條。
其他誒誒相關嘅審裁處嗰個誒誒有關嘅條文係一致嘅。去到第七條咧，就係就住主席同埋呢一個誒審裁處嘅成員，如果佢哋唔能夠執行佢哋嘅職能嘅時候咧，嗰呢個署任嘅安排係係制定條文嘅。
係冇嗰啲人嘅啦嘛，唔係佢佢冇佢佢咩都得嘅佢啊，佢委任啲咩人都得嘅其實係主席或者我再解一解咧，就係的而且確嘅，即係我哋成套嗰個機制咧都係參考翻其他嘅監管機構啦。噉我哋亦都希望畀一定嘅彈性喺嗰個委員團個資歷方面嘅，但係或者我可以誒強調一點咧，就係。
我哋而家個政策方向嘅原意咧，就係話喺委任呢一啲嘅成員時候咧，都應該唔會係委任到一啲執業人士嘅，因為其實我哋成套咧誒喺呢個審裁處，佢喺審理一啲嘅案件嘅時候咧，如果有需要咧，我哋係誒預料咧呢個審裁處係會向外咧係尋求一啲專家嘅協助嘅，譬如話如果係。
誒，頭先係去到係第第第四條啦，就係有關係誒呢個審裁處嗰個主席啊，同埋委員嘅辭職同埋免職嘅時候點安排咧？定定條文嘅係咁至於去到第五條咧，就係提到咧，如果係就住係誒覆。
核誒為目的而委任嘅誒一啲審裁處嘅成員誒同埋咧點樣委任啦，同埋佢哋若果係辭職嘅時候咧係點樣安排嘅？去到第六條咧就定明咗咧誒呢個審裁處嘅主席同埋成員咧係可以獲得係嗰個服務酬金，呢個亦都係同。
嗯，第八條就係就住如果係審裁處嘅成員佢係有變動嘅時候咧，係誒點樣係誒作出安排咧？係制定條文。咁跟住落嚟去到其後咧，第九條開始咧，就係一啲誒行政運作方面啦嘅條文啦，包括係審裁處聆訊嘅安排。
我想問一問嗰個誒行政安排或者個取證嗰個嗰啲，即係嗰個規矩係咪照翻一個法庭啊？亦話你另有規定，亦話照翻一個審裁處。我即係我想，你有冇有冇一個噉嘅條文誒規定，即係聆訊嘅時候嗰個？
哦，powers。
三頁。
係，多謝主席。
第二百八十。
係啦，三十七T個五。
好，唔該曬。OK，得，好，咁繼續。
係啦，佢個係。如果係男子嘅話咧，即係誒。
零點零零零一五percent啦。
咁而對公眾利益實體咧，就係誒。
噉就係喺第二百一十七頁至到二百一十九頁，咁呢個就係其實就係剛才喺誒。
係啦，噉佢個舉證準則咧，就係適用於法院進行嘅民事法律程序嘅舉證準則，即係applicable to civil proceedings in the court of law。
徵收佢上市費用嘅四點二percent啦。可可唔可以畀個具體嘅數字？比如有有一個一億嘅一億啊，講緊一億嘅嘅嘅嘅交易，其實。
附表五同埋六咧，就係做一啲書面啊、誒文書啊，同埋一啲技術上嗰個修訂嘅啫。噉就係誒並誒，對於附表五同埋六咧，係冇實質嘅影響嘅。嗯哼，咁最跟住落嚟就係去到附表七啦，就係呢個徵費嘅計算啦。係。
咁誒接住落嚟咧，誒完成咗呢一個誒附表四A，即係有關審裁處嗰啲條文之後咧，跟住就去到第二百一十四頁嚇。二百一十四頁就係誒，其實由二百一十四頁去到二百一十七頁咧，都係就住誒現時嗰個附。
呢一個條例嗰個誒主體嗰度有一有一個誒條文，就係提到話誒個徵費就係向三方面收取啦，就係張議員跟唔跟到啊？張議員聽唔聽到我啊？附表七喎，嗰三嗰三方就係誒公眾利益實體啦、公眾利益實體及訴師啦。
以及呢一個係誒證券交易嘅咁頭先提到咧有關嘅數額同埋嗰個百分比咧，就喺呢度誒列明咗啦，包括咗誒第一就係關於誒證券買賣啦，就係誒買賣雙方誒各自誒徵收嗰個交易誒成交價嘅。
嗰個有關修訂。
係稍後。
千萬分之十五咯，係。
咁呢個其實就喺文件，我哋都有誒輕輕介紹過嘅。嗯嗯嗯。嗱，阿B長就誒，我喺度咧就建議我哋委員咧，暫時唔評論。
準則咧，我哋係政府係會有一個誒修訂嘅。咁呢度誒，呢度已經去到即係好好後階段啦。你容許我哋完成咗之後，我哋再詳細解釋。可唔可以誒？
O.K.，主席繼續明白。噉就誒，咁去到第三第誒第第三項嗰度咧，就係公眾利益實體核數師要繳交嘅徵費。咁喺喺而家嘅誒。
即係佢哋嗰個誒核數費用方邊咧嚟到成一個百分比嘅，即係將來咧一半就係誒都係誒著學著個著個啊成n噉樣，咁但係另外一半咧就會係成一個百分比。即係話如果你嗰個誒核數費係多啲嘅話咧，噉你繳付嗰個嘅徵費咧又會多啲嘅。
要畀幾多錢咧？一百五十蚊係嘛咁少咋真係係咪一千五百蚊？一千五百蚊一百五十蚊。如果一億係邊個究竟？睇先可唔可以計一計？一千萬一，千萬一係主席。通常我舉嘅例子就冇咁大額嘅。我通常舉嘅例子就係每十萬就係毫半紙咯。如果每十萬毫半紙就每一百萬即係個。
半啦，千萬分之十五，即係一百萬先係個半啊，十五啊，你講啊，係千萬分之十五，我而家千萬分之十五，即係一千萬嘅交易額，你先係畀十五蚊，係嘛，係咪？係係啦，咁得啦嚇，冇問題啊，零零，因為而家四三個零後十五啊嘛，噉嘅。
條例草案度咧，我哋係定明咗咧，就係誒呢個公眾利益實體核數師，佢就算每一個公眾利益實體嘅客人咧，佢要係每年咧係畀一萬二千三百一十蚊。不過頭先阿吳女士已經提過咧，就住呢一個公眾利益實體核數師，佢嗰個徵費嗰個計算。
嗰啲完成而家成個草案審議先至講啦，還是而家可以點下題咧？我點下題啊！如果主席想嘅話，好唔好啊？好嘅，好唔該，主席係啦。咁主要咧就係誒，去到呢個標示文本第二百一十九頁啦，關於呢個公眾利益實體核數師佢嗰個徵費嘅，咁大家會。
見到咧喺誒二百一十九頁嗰度咧，係有條工程式嘅誒方程式嘅，噉就係係啦，一萬二千三百一十蚊乘n嘅係啦。咁n咧就係話係誒每一個公眾利益實體嘅項目嘅。咁呢一個咧誒，其實我哋呢個計算方法咧，所謂flat rate per client啦嚇，即係按照每一個每一個。
誒每一個呢啲實體項目嚟到去徵費咧，都係誒入我哋都係睇翻咧。而家香港會計師公會咧，佢喺誒對啲會員徵收費用方面咧，佢都係用呢一個嘅劃一嘅模式去徵費嘅。咁誒，我哋理解咧就係覺得係比較簡單啦，嚇容易明白、容易計算啦噉樣。咁誒喺過去。
呢段時間咧，我哋都理解咧，香港會計師公會咧就係希望就住呢一條嘅誒誒方程式，呢條工程式咧就係有啲改動嘅。咁早前咧，佢哋都係誒諮詢過會員嚇，希望就作出一啲嘅改變嘅。噉我哋係誒最近期喺上個禮拜咧，就係正式收到香港會計師公會咧，佢通知我哋。
就係話就住呢條徵費嘅計算方法咧，佢哋誒佢哋個行業咧就係達成咗一個大體上嘅共識嘅。咁點樣計算方法咧？就係話由而家咧，全部都係一萬二千三百一十蚊乘n咧，就改為咧一半都係乘n嘅嚇，即係一半都係乘n嘅。咁但係另外一半咧，佢哋就會按住翻咧嗰個audit fee啦。
有關新嘅收費留翻政府正式上文件作出修訂嘅時候咧，我哋先討論呢個問題。我我我想澄清啫，唔係評論啊啊！呢個所謂公積，只係影響到我哋嗰個誒P.I. auditors嗰部分嘅啫嘛，即係。
呢個即係討論下後喎。
阿張議員。張議員。
問題估計一定跌，一定跌咧。我哋投資者已經受到重大嘅損失。點解我哋仲要咧？即係支付呢筆嘅金管費咧？
師佢需要承擔嗰百分之二十五嗰個嘅比例嘅嚇，咁所以亦都係唔會影響咧其他需要誒繳付徵費嘅人士咧，佢嗰個款額或者個百分比嘅。
誒文件上嚟先，因為頭先我已經開宗明義講，就希望秘書長咧係點提嘅啫，係點提嘅啫，即係因為而家誒行文上面嘅。
其他其他嘅唔影響嘅係誒，唔完全唔受影響㗎嘛，係咪啊？係咪可以唔可以講清楚啲呢樣嘢啊？係好啊，主席誒，多謝梁議員嘅提示啦。冇錯嘅誒，大家會記得咧，喺而家個徵費模式之下咧，嗰三方嘅徵費所佔嘅比例咧就係五十二十五二十五噉，即係話咧喺呢個證券交易嗰方面咧就係佔百分之。
之五十啦，咁呢個誒誒誒實體核數師又係咧佔就係會佔百分之二十五嘅，咁另外就係嗰啲上市實體咧，亦都係要誒佔百分之二十五嘅。咁無論我哋頭先講工會嗰條嘅方苗娜點改咧，嗰條工程式點改咧，都唔會影響咧誒公眾利益核體實實體核數。
計算程式咧啊，會有比較顯著嘅改變。係啦，主席。咁所以我就希望被處長點一點下。如果我而家唔提咧，即係將來咧個出嚟個嗰啲效果就等冇改變啦。誒，處長即係代表業界講一啲嘢，希望政府再考慮下。
可以嘅嗱，其實啊，張議員誒，將來如果政府提出有修訂嘅時候咧，我哋必然會進行討論嘅。咁喺討論嘅過程中咧，你可以提意見，政府可以根據你意見咧再作出修訂嘅。不過而家你想表達意見，亦都。
無妨，好嘛？因為我唔會即係拖時間嘅，我只係即係表達我哋業界嘅意見。所以咧，即係之前我都講過啦，呢個收費嚇，我亦都向過我哋嘅即係業界即係啊報告過，佢哋反應就好大嘅。我佢哋覺得咧，即係最初咧，政府話四誒分就四。
四份啦，五十五十五十五十五啦，後尾就分成三份啦。我哋都以為三十三點三，啊，而家唔係喎，而家我哋係百分之五十嘅喎。啊，呢個呢個第一個問題，第二個問題咧就係話，喂，呢個會呢個會計師佢核數一間公司，而呢間公司咧都要。
畀核數師嘅費用，核數師啊收咗一啲啊核數嘅嗰個嗰個利益嘅。咁但係咧出翻嚟咧，呢間公司出咗問題，即係證明咧嗰條數係有些少啊，即係嗰個唔唔對正嘅話，咁咧政府咧就要揾一個啊特別嘅呢個部門去監督。
呢個核數師，咁呢個原則上咧對我哋係好嘅，對整個市場係好嘅。但係問題就係點解呢個費用咧要我哋即係投資者啊嗰個畀咗百分之五十咁多嘅咧？因為我哋如果嗰間公司嘅核數出現問
好嘛。
嗯。
唔同嘅睇法。
係，好記錄方案。
阿劉議員，再冇問題，冇問題，我哋繼續好冇？OK。
嗱，我覺得呢樣嘢咧，即係唔符合即係啲嗰個頭先政府所講嘅理念咯。
誒都係通盤噉樣啦，即係作出唔同嘅考慮等等噉樣嚇。噉啊，最終咧就係得出呢一個嘅建議出嚟嘅。唔該，主席。誒，主席我都想講一個例子啦嚇。譬如咧，譬如一個我哋證券行啊出咗事啦。
咧，我哋都認為而家嗰個徵費嘅模式同埋個分配嘅比例咧，係整體嚟講都合適。可唔可以講一啲你哋朝咩方向去理解？即係百分之五十由我哋投資者去去支付，係喺乜嘢嘅理念之下，你覺得呢個嚇比例係合理嘅咧？
係咪咁？所以我哋覺得咧，即係呢個政府係唔係覺得我哋業界就比較啊，即係唔出聲啊？比較咧，即係因為我咧梗係覺得社會穩定，金融始終社會穩定，我哋唔會太大嘅反應。但係咧，頭先啊，梁繼聰議員咧講咗誒舉。
就係一百誒一百萬咧，十五蚊嘅嗰個費用，好似想表示呢個係一一個啊一千萬，表示一個小數目。但係我哋覺得咧，呢十五蚊對我哋即係而家現時啊今時今日嘅嗰個經紀係好大嘅負擔。所以咧，我哋覺得咧，即係話。
唔應該咧，即係以呢個數目幾多去評定，應該以合唔合理嘅呢個方法去諗咯，各方面去諗咯。噉啊，希望咧，即係主席你都明白，我今日所講咧，並不是要拖延時間，我係表達我哋業嘅對呢個噉嘅決定係有嗰個。
啊！畀獎你澄清下，究竟係邊個畀？而家呢個係誒最重要一點。係主席，或者我整體回應一下阿張雲峯議員嘅意見啦。誒，其實咧喺誒我哋而家去到第六次嘅誒法案審議委員會啦，噉啊，張議員都多次咧向我表達過呢方面嘅訴求嘅，我係聽得好清楚嘅嚇。
咁誒都明白嘅誒，而家咧嗰個誒分配嘅方式咧，就係呢一個誒證券投資者咧係要承擔百分之五十嘅誒費用嘅。咁但係誒，正如我早前喺誒之前嘅會議都解釋過啦。噉我哋喺作出呢個五十、二十、二十五嘅分配嘅時候咧，我哋都係全面通盤噉樣考慮嘅。
噉啊，當中其中一個考慮咧，我哋都睇翻實質嗰個數額啦嚇，即係正如當初都講啦，十萬蚊就毫半紙，一百萬個半。噉我哋覺得成盤嚟睇咧，我哋相信都係合理嘅呢一個嘅徵費。咁但係誒，我只可以講咧，就係張議員嘅意見咧，我係聽得好清楚。我哋係誒有考慮，咁但係經考慮之後咧。
嗯，係好，主席咁誒，我哋喺考慮嘅時候咧，我哋覺得都要係睇下應該由邊幾方去誒收取呢啲徵費先啦。噉我哋覺得咧誒，證券交易咧係都可以誒收取一個徵費嘅，因為如果我哋呢一個財會局咧，我哋加強咗佢嘅職能之後咧，的而且確咧係對投資者大眾咧係有進一步嘅保。
嘅噉，另外我哋都覺得咧，呢一個核數師自己當然都要繳付徵費嘅一部分啦。咁仲有啲上市實體咧，都必須係承擔個費用嘅一部分。咁所以我哋先咧就係決定邊幾方係需要徵費嘅。咁所以我哋最終咧就決定呢三方咧都係必須要繳付呢啲徵費。咁去到定呢個嘅誒金額啊比例等等嘅時候咧，我哋。
十二。
去誒。
生效日期之後，或者完成嘅公眾利益實體項目咧，係進行嗰個誒。
術嘅修訂嘅就係誒誒之前呢一個條例草案有一個遺漏嘅，就係喺呢度冇冇提到嘅咧，就係有一條誒專業會計師條例嘅第。
專業會計師條例呢度嘅第三十四條呢度咧個提述咧要增加翻，咁大家見到右手邊呢啲新條文嘅提述咧就係增加咗喺第三十四條呢度嘅。
咁政府梗係加強監管啦。咁加強監管啲費用咧，要保險公司啊或者其他公司嗱支付咧，你哋願唔願意咧？你當然唔願意啦。用者自負呢個原則㗎嘛，係咪？咁所以咧，我哋覺得咧，即係我哋就算係肯肯啊，賦予一啲人一定嘅社會。
責任咧都唔係將百分之五十放喺我哋身上咯，係嘛？頭先我講個例子，譬如我哋證券行出咗事，政府加強監管，整一個誒即係特別嘅委員會監管，呢個費用係咪由其他負擔咧？係咪由會計師負擔咧？又咪上市公司負擔咧？肯唔肯啊？佢哋而且百分之五十添。
好，各方考慮下。阿阿張議員覺得誒，同係啊，同埋我都想咧，即係記錄記錄在案咧，費事。如果第日咧，畀嗰啲我哋嘅行家challenge我咧，即係誒立亂嚇，即係通過個法法案咧，即係好似證誒證券大科而家受苦咧，就係睇睇當時係邊個過咗咯。
係誒，多謝主席。咁誒，有關徵費嘅附表七咧，就係呢一個誒財務會報局條例誒之下嘅最後一個附表啦。咁接住落嚟咧，誒條例草案就進入最後一部分，就係對於誒其他成文法則嘅。
相關同埋相應誒修訂，就喺呢一個文本嘅第二百二十至到第二百二十六頁，即係最後呢六頁啦。噉我逐一解釋一下。咁首先咧就係會對專業會計師條例誒進行一啲係相應嘅修訂。咁大家見到喺第一百二十。
所以記唔記得一百二十頁同埋一百二十頁呢度咧，就係修訂呢一個專業會計師條例，就係加咗一個第三十二b a段落去呢度咧，就係誒，因為咧誒就係要定明咧誒會計師公會嘅理事會咧，係唔可以喺新
進行嗰個執業審審核，呢個執業審核咧，其實即係而家我哋呢個新誒制度裏邊所謂嘅查察，即係個inspection。因為原本咧係由會計師公會進行呢啲查察嘅，咁個權力誒轉移咗畀誒財務匯報局之後咧，誒呢個會計師公會咧就唔可以喺條例新
生效日之後咧，就對於有關嘅公眾利益實體項目咧進行查察。咁呢個第一個誒相關嘅修訂啦。咁然之後去到第二百二十二頁開始咧，就係一啲技術嘅修訂啫，就係修訂誒專業會計師條例嘅第三十四條。咁因為係喺
喺第三十四條嗰度咧，係對於誒財務匯報局條例裏邊一啲條文咧係有啲提述嘅。咁因為喺財務匯報局條例裏邊就藉住我哋呢次嘅條例草案咧係增加咗一啲新嘅條文。誒噉係誒包括係查察啊、紀律處分啊等等。咁所以要喺翻。
咁誒？
嗱，而家嗰個整個條例草案嘅逐條審議完畢。
嗰個修訂條例草案嘅逐條審議咧，我就係誒介紹完畢。多謝主席。
我啦，亦都會考慮咧，係用部分種子基金舒緩翻咧誒，繳付徵費人士佢嘅負擔嘅。
噉就接住落嚟咧，或者就容許我繼續就介紹呢份文件另一個部分啦，就係咧我哋就住條例草案建議咧，稍後作出嘅一啲一係列嘅修訂嘅。
咁然之後去到誒，二百二十五，再落去二百二十五咧，就係亦都係要誒修訂呢一個誒第四十二c a條，亦都有啲相應嘅修訂咧，就係誒增加咗一啲情況咧，就係將來會計師公會嘅理。
事會咧係會將一啲誒個案咧要係提交畀係呢個財會局去進行呢一個誒處理嘅，亦都一啲因應呢個財務會報局條例會作出嘅修訂咧，就喺呢個專業會計師條例裏邊作出一啲相應嘅修訂嘅。係。咁但係呢度咧要提一提咧，就係誒政府會做一個技
五十二條啊，咁呢度因為係提到會計師公會嘅理事會一啲轉售權力，因為將來咧喺新喺呢個新嘅制度之下咧，會計師公會係會就住公眾利益實體核數師係進行註冊嘅。嗯，咁因為呢個係一新嘅職能咧，所以要喺會計師誒。
喺呢個專業會計師條例裏邊，就住會計師公會佢嘅理事會可以轉授權力。其實呢個轉授咧，就係將誒理事會可以進行誒註冊嗰個權力，係通常係轉授畀佢嘅前線嘅嘅職員啦，或者一啲行政人員啦。因為個理事會自己係唔會。
對呢啲註冊嗰個申請進行呢一個誒誒處理嘅咁都係由一啲行政人員啊、前線人員進行呢個處理噉，所以係需要有呢個轉售嘅嘅權力。咁呢個喺我原本嘅條例草案度咧，就係遺留咗呢一呢一行噉，所以要作出一個技術修訂。好噉，最後就係第二百二十六頁呢度咧，就係要對。
公司註冊處佢嗰個營運基金嘅決議咧，係進行一個修訂嘅，因為喺新制度下咧，公司註冊處嘅營運基金係唔會再為財務財務匯報局嘅運作係提供嗰個支持嘅，咁所以呢度要將有關嘅條文刪除。誒主席，咁整個誒呢個財務匯報。
啊唔好意思，主席，我哋仲有第二份文件嘅，即係我剛才都介紹過啦嚇，可以之後加我哋係啦，好唔好？主席，我而家介紹第二份文件。好啊，唔該主席。咁接住咧，或者容許我就介紹一下咧，剛才都提及嘅啦。上個禮拜咧，我哋都係發出咗另外一份文件嘅。咁誒呢份文件咧，主要就係。
向委員咧匯報兩件嘅事情嘅，包括咧就係二零一八年施政報告咧就係提出咧向財會局提供咧係不少於三億元嘅總資基金嘅，噉啊同埋咧政府第二部分咧就係政府建議就住條例草案作出嘅一啲主要嘅修訂嘅，咁誒呢啲嘅修訂咧主要都係牽涉到。
咧誒呢一個新嘅核數師規管制度之下啦，海外核數師嘅規管以及咧就係核數師徵費計算基準方面嘅，咁呢個就係頭先剛才都提及啦，就係香港會計師公會畀我哋新嗰個嘅計算方式嘅。噉啊或者先先我講多少少總資基金嗰度啦。咁誒喺其實先前唔同。
嘅會議上邊咧，我哋本法案委員會嘅委員咧，有好多位嘅委員咧，都建議咧，就係話政府咧就係應該提供一個種子基金嚟到支持咧改革之後財會局佢喺最初幾年嘅運作啦。咁亦都有議員咧，都係建議咧，就係話好唔好咧，都用部分呢啲種子基金咧，就係資助各方需要繳。
管治成員咧，係全部管治機構嘅成員咧，全部都要係非執業人士嘅，全部都要係非執業人士嘅。
方面嘅考慮咧，係未必願意或者可以咧，係同其他司法管轄區咧，係簽訂頭先提及嘅一啲雙邊嘅合作協議啊，等等嘅。
咧徵費咧有一半就係會按呢個公眾利益實體客户嘅數目計算嘅，即係都係跟翻而家，但係就只會係佔一半嘅啫。咁而另一半咧就會按照翻公眾利益實體律師佢收取嘅相關審計費用嚟到計算嘅。
咁香港會計師公會咧就認為呢一個嘅計算準則咧係公平同埋合理，而且咧係更加可以反映到誒呢個公眾利益實體係所司，佢承擔唔同嘅工作時候咧，可能牽涉到唔同嘅規模啦，同埋咧啲審計項目咧，可能係有唔同嘅複雜性嘅。
條文咧就係規定話，如果一個歐盟嘅成員國佢要同歐盟以外、歐盟地區以外嘅規管機構合作嘅時候咧，噉佢嗰個有關嘅海外嘅規管機構咧，必須就係要獲確定為充分符合要求，即係要過一個咧所謂adequacy test嘅。
嘅條例啦，噉我哋都係會要求財會局咧，都係繼續致力咧，同相關嘅海外規管機構咧，就係達成一啲嘅規管嘅合作機制嘅。咁第二項嘅修訂咧，就係誒關乎財會嗰個管治機構嘅組成啦。噉啊，正如剛才都解釋啦，而家嚟講咧就誒。
付徵費嘅徵費人士嘅，噉我哋都係好詳細同埋好認真咁考慮過各位嘅意見啦。咁所以大家都會見到啦，行政長官佢喺啱啱二零一八年嘅施政報告度咧，都係提出政府咧係會喺條例草案獲通過成為法例之後咧，就係向財會局提供不少於三億嘅總資。
基金嘅噉，我哋稍後咧都係會定出種子基金佢運用嘅準則啦。咁包括咧就係協助改革之後，財會局佢哋支付一筆過同埋一啲應急嘅費用啦，讓佢咧就可以過渡成為一個全面嘅規管機構嘅。咁而因應法案委員會其他同埋其他持份者嘅建議咧，我哋正如頭先講。
咁誒第一部分嘅修訂咧，就牽涉到喺呢個新規管制度之下，海外核數師佢嗰個規管嘅。咁誒呢度咧，或者我先講一講咧，就係大家都會記得啦。喺新制度之下咧，海外核數師佢咧，如果未獲財會局認可，即係recognize作為一個公眾利益實體核。
措施而又承擔一啲指明嘅公眾利益實體項目咧，噉係會犯罪嘅。咁如果財會局佢係要批准一啲認可嘅申請咧，有一係列嘅規定咧係要符合嘅。咁其中咧一個一項嘅規定咧就係再喺我哋新定嘅二十二ZF括弧二括弧C嗰一條嘅。咁
呢一項嘅規定咧，就係話財會局咧係必須要同相關嘅海外核數師嘅海外規管機構咧，就係定有一項正在實施嘅相互或者交互合作協議嘅。咁而家喺條文入邊咧係有噉嘅要求嘅。咁但係咧近期我哋財會局咧佢喺度如火如荼咁準備過渡去新
嘅制度啦，噉佢期間咧就察覺到就住剛才呢條條文咧，就係有啲實施嘅問題嘅。噉佢哋誒財會局咧，佢係研究過國際之間最近嘅一啲發展啦，同埋接觸過一啲海外嘅同業之後咧，就知道咧一啲海外嘅規管機構，佢可能基於一啲法律啦、操作啦或者其他。
咁同埋咧，財匯局都係留意到，如果係牽涉到有一啲歐洲聯盟，即係歐盟嘅成員國嘅核數師規管機構咧，件事咧就更加係困難嘅。咁因為咧，我哋睇翻根據歐洲委員會、歐委會，佢有一套嘅指令叫做法定審計指令嚇（statutory audit directives）嘅。噉佢當中。
咁而誒充分符合要求，其中一個準則咧，就係嗰個誒監管機構佢嗰個管治架構咧，佢個管治機構佢個組成嗰度咧，就係要同歐盟核數師規管機構嘅誒要求咧係符合嘅一致嘅。具體而言咧，即係話嗰個誒監管機構佢嗰個嘅管
咁仲有咧，就係根據而家條例草案嘅現有條文咧，誒，公眾利益實體核數師咧就係誒噉。稍後另一一個方向咧就係關於徵費嗰度啦。咁個背景咧就係根據而家條例草案嘅條文咧，公眾利益實體核數師佢每一個公歷年咧就係必須要繳付嘅建議徵費咧，就係劃一為每一個。
公眾利益實體客户嚇就要畀一萬二千三百一十蚊嘅。咁近期咧，剛才都係傾點個題㗎啦，就係香港會計師公會咧就話畀我哋聽，業界就住呢一個新制度之下嘅徵費咧，佢哋係已經係就住另一個嘅計算準則咧，基準咧就係達成咗一個普遍嘅共識嘅。咁根據呢一個嘅基
嗰日起咧就生效嘅。
反效果咧有第一個問題。
誒，第二個問題咧。
冇任何意見啦，唔該。好啊，咁仲有啊梁議員。
我就想問一問咧，係關於嗰個誒財務匯報局嗰個董事局成員嗰個誒。
咁好啦，以上就係一啲背景啦。咁具體咧，我哋希望作出咩修訂咧，就有以下幾項嘅。咁第一咧，我哋就係建議刪除頭先提及誒會有一啲實施上問題嗰條條文，即係話嗰條第二十二set f二c條啦。咁正如剛才都提及啦，因為財匯局有啲無法控制嘅理由啦，因為海外嗰啲。
啲誒監管機構咧，佢喺同我哋訂定協議嘅時候咧，佢自身都有啲嘅要求嘅。咁所以我哋預計財會局咧，佢喺商討呢啲合作協議嘅時候咧，會遇到一啲困難嘅。噉我哋亦都預計到咧，即使話香港同埋誒歐盟地區或者其他國家嚇，都覺得有希望可以達成協議，但係個過程咧就～
唔知要幾耐嘅，亦都可能係誒漫長都唔定嘅。咁所以咧，我哋都擔心咧，就係會唔會咧都令到有以嚟香港上市又希望用海外核數師嗰啲嘅誒地方咧，嗰啲公司咧，就係令到嗰啲嗰啲法團咧，就係卻步嘅。咁所以咧，我哋就建議刪除呢一條嘅。咁但係，儘管我哋係建議刪除呢一條。
誒呢個財會局佢個管治架構入邊咧，如果係誒有執業人士嘅話咧，就一定會令到咧同海外嘅規管機構合作上邊咧造成障礙嘅。咁所以咧就誒，我哋建議咧就係將而家條例草案入邊第七括弧三括弧A A嘅規定咧，就係改一改佢嘅。而家條例咧就係。
話嗰個管治機構成員咧係可以係大多數要係誒非執業人士嘅，即係話咧係容許有執業人士嘅存在嘅。咁所以我哋建議咧就將佢改動，就變成咧係需要全部都係非執業人士嘅。咁呢個係我哋建議嘅改動。咁但係與此同時咧，我哋都希望確保咧財會局佢個管治機構咧係有足夠。
嘅專業知識噉，所以咧，大家或者都會記得啦。而家條例草案入邊嘅七四A條咧，佢係話誒喺呢個財會局嘅管治機構入邊咧，需要係有一啲嘅成員咧，係具備有公眾利益實體核數師誒公眾利益實體項目嘅知識同埋經驗嘅。而家咧就話要有呢啲知識同經驗嘅成成員咧，至少有兩。
個噉，我哋將來咧就係希望可以改到咧係呢啲噉嘅有知識同埋有經驗嘅成員咧，就係佔總成員人數咧係唔超過三分之一嘅。咁呢個第二方面，咁第三方面咧就係徵費方面啦。咁剛才都提及過啦嚇，就係話嗰條徵費咧就會改一改，就係一半咧就係按照翻嗰個嘅誒實體客户啦，另一半。
咧就係按照翻嗰個嘅誒核數嗰個費用而定嘅。咁呢一個咧，我哋因為都係上個禮拜先收到工會佢正式嗰個嘅誒建議啦。咁所以我哋而家咧都喺度研究緊具體嘅詳情嘅。咁如果我哋定好咗詳，我哋睇完詳情都覺得係合理嘅話咧，噉我哋喺再稍後咧，我哋都會向委員會提交一啲誒C S A。
修正案嘅誒具體嘅議稿嘅，噉我哋喺嗰度咧都會再詳細交代翻，即係究竟嗰個formula嗰個工程式咧，方程式咧會係點樣嘅。咁最後一項嘅修訂咧就係條例草案嘅生效日期啦。咁有見及即係因為都近期有啲唔同嘅發展啦，咁同埋我哋都瞭解到咧，財會局咧佢誒啲籌備功夫。
都唔少嘅，咁所以為咗誒有更多嘅時間同埋彈性準備呢啲籌備工作咧，所以我哋咧就建議條例草案嘅生效日期咧就改一改嘅。而家生效日期咧，我哋寫到明就係下年二零一九年嘅八月一號嘅。噉我哋建議咧就係改為由財經事務及庫務局局長以憲報公告指定嘅日。
噉就誒係啦，咁呢份文件介紹就係咁多嘅，唔該，主席。好啊，大家知道咧，就噉啊，局方咧誒有關修訂誒個bill個draft嘅意見咧就擺出嚟啦。誒正式修訂嘅文件係未到嘅，係啦，誒你哋會喺。
喺誒稍下一次會議嘅時候咧，會提供正式嘅修訂文件係咪？誒主席係嘅，因為我哋都想先就住嗰個原則同方向睇下議員有冇問題。咁如果O K，如果可以嘅話，我哋就再正式草擬。噉啊，嗱，有問題嘅咧，誒張議員頭先已經提出咗啦，佢係代表業界咧，就對個收費嘅比例誒佔百分之五十咧係。
有誒意見啊！阿主席啊，不過我對呢個就冇咩意見喎，因為我哋咧為咗吸引其他嘅海外公司嚟香港上市咧，對香港係有好有幫助，所以咧即係修改一啲法例去符合嗰個配合嗰個其他企業嚟香港上市，我覺得係做得幾好。呢點我分嘅。
到呢個歐盟adequacy方面嘅要求嘅嗰個充分誒。
啲嘅討論咧，就係關於所謂A.C.Equivalence啊，嗰個誒中文係嗯。
執業人士變做全部都唔可以係執業人士咧，我哋會有一啲related amendments嘅，即係會有啲相關嘅修訂嘅。咁但係嗰啲都係好技術性嘅啫嚇。
上誒，香港嘅核數師要即係要核審核埋一啲歐洲嘅公司嗰個機會率咧，係係非常非常非常非常之低嘅。咁如果你話要符合歐盟，
誒，我都係問翻一些少嘢嘅啫，想澄清翻，想局方咁第一樣嘢咧，就係二十二set f括弧二括弧c嗰個改動，即係話係誒拎走咗嗰個所謂合作協議等等嘅機制咧。我想問一問咧，我諗我諗即係等大家清楚啲啊。如果拎走咗呢合作機制，
會唔會令到一啲監管機構、海外監管機構更加唔想，即係即即即我哋個監管機構呢個FRC嘅地位會唔會因而會係變咗比較冇咁清晰，同埋喺佢哋眼中覺得喂，你都唔想同我簽合作協議，我我會唔會收你咧？即係會唔會噉樣樣有個？
組成嘅問題咁呢度你就改咗係要all non practitioner。我想問一問第一樣嘢咧，就就呢一個改動入邊咧，你需唔需要再去修訂non practitioner喺呢一個嘅誒而家男子草案入邊嗰個修訂咧？即係需唔需要再改咧？如果你有有噉嘅。
大改動嘅時候，同同埋修改個目的，可唔可以講清楚個目的係乜嘢嘢咧？呢呢個改動嚇，唔該嚇。好，阿貝長。係主席，多謝阿梁議員幾條嘅提問嘅。咁首先咧，梁議員就係擔心啦，即係我哋刪除咗呢個二十二set F括弧二括弧C咧，即係會唔會反而係反效果？咁呢個。
我哋好有信心咧，就一定唔會嘅。反而如果我哋留有即係一啲咁硬性嘅規定咧，反而就係會即係會影響咗我哋成功磋商嘅嚇。咁反而而家咧，我哋將佢誒即係刪除咗之後咧，我哋依然係會要求咧，財會局都係致力去同呢啲海外監管機構咧，就係達成一啲嘅協議嘅。同埋咧，我相信誒海外嘅。
監管機構咧都唔會睇單一嘅條文嘅。如果你睇翻我哋整套嘅條文、整套嘅改革咧，其實都係朝住國際嗰個大方向嘅，即係話整套嘅監管機構咧都係獨立於業界嘅。嚇，咁呢個我哋好有信心咧，就唔會有反效果嘅。咁請阿梁議員同埋各位議員咧係放心嘅。咁第二方面嘅問題咧就係關於誒，我哋建議改咗之後嗰個。
財會局嗰個管治機構嘅組成啦，噉啊係啦，就住呢一個誒non-practitioner非誒執業人士咧，而家喺個條文入邊咧就已經有一個嘅定義嘅，噉我哋亦都係唔需要就住個定義本身咧作改動嘅，因為呢個定義咧我哋其實就已經係參考咗歐盟方面有啲嘅誒佢自身嘅有啲定義，簡單。
單而言咧，就係佢而家嗰位人士，而家同埋過往三年咧，佢唔係一個執業會計師，或者佢唔係一個誒誒誒執業單位嘅僱員啊、合夥人啊、董事等等。咁呢一方面係唔需要改動嘅。不過咧，就由於我哋係嗰個誒組成係由誒可以有呢一個誒。
噉就誒同埋目的啦，阿梁議員都希望瞭解咧，即係我哋今次就住呢個組成改動咧嘅目的嘅。噉啊，正如剛才都介紹過啦，今次我哋呢個改動嘅目的咧，就係希望咧，就係讓呢個財會局佢喺規管本地核數師同埋海外核數師嘅時候咧，所謂係有一個同等嘅處理，有一個level。
plain feel，咁呢個業界都係好關注嘅。咁如果我哋誒唔就呢個去作改動嘅話咧，一定會係一個障礙。呢個障礙咧就會影響咗財會局將來同海外嘅監管機構咧去傾一啲合作嘅安排嘅。咁所以就誒，我哋今次咧改咗之後咧誒會有即係誒，如果我哋唔改咧，就一定滿足唔。
而家A or B啊？咪而家兩個limit。
我都冇做過呢樣嘢，但係佢係有張pressing shirt喺度嘅。
能夠公平公正一啲。我我我就諗緊呢個問題咧，因為你成日都話揾唔到人去去做呢啲公職啦。
你個A同B用or或者你改改咗做and嗱，我唔知喺國際上，如果你話and A and B得唔得咧？
一個誒practising嘅有執業證書嘅certified public accountant或者partner director agent employee of a practice unit呢呢個好清楚，但係咧。
唔該，我我都理解嘅，因為又要有專業知識，但係又冇利益衝突，咁所以咧過三年冷河嚇，咁能夠誒為呢個。
係，佢隨時都再可以係執業咯。嚇，所以我哋呢一套嘅準則就比較係客觀，同埋就容易執行咯。嚇，噉我哋嘅經驗都揾到人嘅。所以我我理解你嘅擔心，但係我都理解佢嘅擔心。你可唔可以咁咧？嗱，譬如佢而家係有咗出喺手。
啊！問題噉樣樣寫法咧，你可能就會令到一啲其實係冇做核數嘅人士都都都都即係你你個choice restrict咗好多，因為點解咧？我解釋翻，因為好多嘅會計師其實佢都唔係做核數。
充分符合要求（adequacy test）嘅噉，但係如果我哋誒改咗呢一個嘅組成之後咧，會係移除咗一個已知嘅障礙，就係咧讓財會局咧係可以有更高嘅機會咧，就係向即係就係達滿足到咧呢個誒歐盟方面有關於adequacy充分符合要求呢一方面嘅誒條。
條件嘅，唔該，主席。啊，係主席梁意係誒，你個目標係想符合嗰個誒adequacy test，但係我想問一問，想你講清楚就係你係咪想所有嘅操作啊，或者個架構都要符合歐盟個標準？因為歐盟其實個標準係好高，同埋喺實際。
嗱，我我想知個adequacy test係咪等於話你所有歐盟嘅所有嘅標準啊準則，你都要要符合？呢個話，只不過係達到一個誒既定嘅標準就就就夠咧。我我想搞清楚呢樣嘢咯嚇，唔該。嗯，阿隊長好，主席嚇，多謝阿梁議員嘅提問啦。咁誒。
冇錯嘅，其實佢歐盟頭先提及佢嗰個佢嗰個法定指令嗰個statutory audit directive咧，其實係好厚嘅一份文件嘅。咁但係我哋而家咧只係講緊希望符合當中入邊有關於adequacy充分符合要求嗰啲嘅規定嘅啫。誒或者我都可以講多少少咧，就係喺較早前我哋嘅會議咧都有一啲。
等效係啊，嗰個等效資格E.C.Equivalence嘅噉，其實就住E.C.Equivalence等效資格咧，其實我哋政府嘅立場咧係始終如一。由我哋二零一四年啟動呢一個諮詢嘅誒開始咧，到目前為止，我哋都唔係話希望透過呢一個改革去達至呢個歐盟等效嘅，唔係嘅。我哋由始至終。
咧都係話希望透過呢一次嘅改革咧，讓我哋嗰個核數師規管嘅制度咧係更加獨立於業界啦。讓我哋譬如話其中一個目標咧，大家都會記得啦，就係入Year嘅嚇嗰個誒核數師監管嗰個國際論壇啦。咁所以誒喺今次我哋誒移除咗呢一個嘅所謂嘅障礙咧，主要。
咧就係滿足翻adequate，即係充分符合要求呢一方面歐盟嘅要求嘅啫。唔該，主席。好，阿梁議員有咩問？好，我我再再有一個比較技術性嘅問題問一問咧，就係non-patitioner嗰個啊規定啦。當然你哋都寫得好清楚啦。有兩個limit，一個就係誒呢一位人士不可能喺喺三年內做過。
但係佢係會有一個practicing cert嘅。你明唔明呢樣嘢？即係有好多會計師攞開practicing cert，佢都唔做核數。佢去咗除咗做insurance啊，做consultant時，但係佢都拎住張practicing cert喺度，即係多張cert咪好啲嘅？你知啊，主席好多時我哋都想即係傍身啫，要嚟都係佢係冇做過呢樣嘢，可能好耐好耐。
即係擺喺度啦，唔用啦。你去有有啲做生意嗰啲會計師都可能有張flexing shirt嘅。噉樣如果你喺噉樣嘅情況底下咧，你喺個non- practitioner使到咁死嘅時候咧，你要揾一啲relevant嘅person，有relevant嘅P.I.E. auditing experience就係non- practitioner咧，就變咗無形中咧，你。
就綁住自己嘅手，綁住自己腳，你嘅choice即係會少咗好多咯。你有冇諗過呢一樣嘢啦？唔該，係主席，係多謝阿梁議員嘅提問啦。噉我相信每一個定義都即係所謂有得有失啦嚇。噉我哋覺得而家目前嘅定義，首先啦就係正如我哋剛才講咧，我哋都係參考翻歐盟嗰方面嘅定義啦。咁第二就係話呢一個都。
都係一個比較客觀、即係容易實行嘅一個定義咯嚇。咁所以我哋經即係考慮之後咧，都覺得呢一個係係一個合適嘅定義嘅。咁同埋就佢有關嘅要求就係話，即係我哋覺得佢係叫過冷河三年啦。咁所以有啲譬如話佢退咗休嘅一啲嘅嚇誒會計師，佢嗰個事務所嘅合夥人咧，都會係一啲合適嘅人士嘅。
咁得唔得咧？
啊啊係。
你委任佢之後，佢要放棄嗰張書。
好啊！啊啊！我哋顧問有啲嘢想瞭解下。
就係如果佢接受委任嘅話，佢就要放喺嗰張桌。
本來就係定咗十一月十九號嘅，咁但係而家我要等啲條文，我就唔定啦。
係你你而家總共有幾多個條款嘅C.I.C.啊？你你有冇計過總共？聽落都唔係即係唔係少好似。
即係有有一個留咗招，係啦，有啲留咗招噉，但係嗰啲都係比較上係即係直接啊，同埋係技術性嘅咯。咁但係我哋尊重委員嘅意見嘅嚇。
從二審議嗰度咧，叫民生議嗰度已經完成咗。噉啊，大家亦都提出咗好多問題咧，各方面都解釋咗。噉啊，我哋下一次會議。
誒日期咧就暫時唔定啦，因為我要等你嗰啲C.S.A定住啊，或者有關paper上到嚟先啊，嗰啲修訂嘅條文嗰啲。
嘅嘅一啲問題啦，OK，啊，仲有冇咩事？嗱，如果冇咧，其他事項就今日會議咧，就效率都幾高，全部就誒。
嗯，噉我哋誒，比如再再同你具體聯絡幾時啦，好唔好？好，唔該。因為誒，我哋等你啲修訂條文上嚟之後，先再開會，好唔好？嗯，噉就誒。
咁議員如果有需要，我哋再再向大家喺會議上面解釋咧，即係我哋完全尊重委員嘅建議嘅，因為我處理其他嘅重案咧，有時就會話誒，即係議員唔想再浪費時間開多一次會，咁先睇睇。但係呢個我哋尊重議員嘅意見嘅。
即即我都我都即係。當然你覺得話嗰個客觀標準，我係誒，亦都易於操作，係好簡單。因為你係有張presentation，我哋就唔使諗啦。即係如果我而家hold住張presentation，我都唔可以畀人委任，啲好簡單嚇。咁即係我我諗緊嘅嗰樣就係你個talent pool會即係係減低咗。
啊！好多咯，變咗嚇噉樣樣，係多謝主席。畀張諗諗啦，呢樣嘅，夠唔夠用？夠唔夠呢？或者餓啊，好咧，係嘛？咁另外一個咧，佢揸住張share，誒，周小生唔欲放棄噉，但係實際佢係冇參與，明白嘅工作嘅。我都好明白梁議員嘅關注，同埋都好多謝你。
係替我哋慾緊咧嚇，即係揾人做呢啲委員會。咁其實我哋會有少少嘅關注咧，就係話如果有關嘅人士，佢你話雖然佢可能早十年、廿年前，即係已經好多年咧係冇執業㗎啦。咁但係佢依然就攞住嗰張執業證書。但係我哋會一個少少嘅擔心咧，就係其實佢攞住張執業證書咧，佢隨隨時都可以在。
係，主席，因為佢要係過去三年都冇攞住張執業證書嘅，所以我今日想問佢就係要等三年。佢係冇執業證書啊，還是直情係冇？佢現時同埋過去三年都冇。佢係注重係都失，又冇啊張失啫。佢都失，跟住我即係直接冇工作。O K，啊，噉我諗亦都解釋咗阿梁議員嘅。
多謝大家。
我而家得啦。
確認之後咧，就誒。
要啊！要啊！你要撳撳，唔知撳邊個我都～
好冇？啊，如果冇需要嘅話咧，噉我哋就可以誒。
嘅，咁上次有兩個啦，今次有兩個啦，都係一啲技術上高一啲所謂甩漏嗰啲修訂嚟嘅。
可以睇下幾時安排誒喺內會同埋恢復議程，還是點樣樣？
係嗰個誒非執業嗰個人士作為財務會報局嘅成員，因為喺後邊有一啲位，譬如喺誒誒附表二裏邊提到咧，就係誒成員裏邊佢係非執業又係點執業又係點嗰啲，我哋要理順翻啦。其實整體嘅修訂咧就係就係呢一啲嘅啫。
啊！究竟係唔係十一月十九號啊？誒誒，你哋同秘書處嗰度誒聯絡好啊，或者主席咧，其實我哋嗰啲文本咧都係按翻住我哋今日嗰個方向同埋原則嘅，只不過有一啲係啦，方向一樣嘅係一啲法律嘅條文咯。大家會唔會想我哋先草議員都傳熱畀議員？
係主席，如果係比較重大嗰啲咧，就係今日介紹嗰幾個啦嚇，即係改嗰個誒財會局佢嗰個組成啦。我哋刪除一個條文誒，同埋就係嗰個生效日期啦，跟住仲有嗰個徵費嚇。咁其他我哋都仲會有一啲嘅，但係嗰啲相對嚟講咧就係比較技術性，或者好似頭先歐生講嗰啲咧，即係一啲。
好，其實咧，誒，我想同政府通過搞分清楚先，因為咧，而家似乎就係除咗喺文件裏邊講述嗰三個大範、嗰幾個大範疇嘅修正之外咧，同埋我哋之前喺咁多個委員會裏邊曾經提述過嗰啲實質嘅文字上面嘅修正之外，會唔會有其他嘅誒修正拎上嚟先？如果唔會，
嘅噉，我可以明白點解話可以而家呢個階段就差唔多係大約一個廊係噉樣樣啦。但係如果原來唔係佢不受限於我哋只係提述過嘅嗰一集，可能有一啲相關而未接觸過或者未涉獵過嘅情況嘅話，咁可唔可以請政府當局都講清楚嗰個情況會係點樣樣？我哋再畀委員會去考慮睇下，係諗住點樣處理。
嚟呢一係列嘅修正案，好嘛？係主席，我聽下歐生解一解，唔該。係主席，或者我我我嘗試即係總結一下，我哋究竟而家目前心目中有幾多個即係呢啲修訂啦？噉就誒，頭先阿阿阿吳女士都提過啦。喺我一路做嗰個逐條審議嘅時候咧，其實有四個位我哋係提過有呢一個修訂。
咁誒，我哋今次第二份文件裏邊咧，提到有三個誒，有四個方方面係需要修訂嘅，包括就係嗰個有兩有兩有有有關於係嗰個誒誒海外核素師啦，嗰個誒誒認可嗰個誒條件啦，另外關。
關於嗰個誒財務會報局嗰個組成嗰度有一啲修訂啦，咁另外就係嗰個誒誒auditor，即係嗰個核數師佢嗰個徵費嗰個基準度有個修訂啦，同埋嗰個係誒實施日期嗰度有修訂啦，咁另外仲有一啲技術位嘅修訂咧，主要就係嚟自嗰個誒實施。
啲日期咧，因為改變咗咧，有一啲日子啊，包括係譬如財務匯報局佢喺新制度嗰個第一第一個財政年度嗰度有有啲日子啦，嗰個誒transitional period即係個過渡日期嗰度究竟去邊度完啦？誒呢啲呢啲牽涉到有啲日子嗰啲位咧，係要做一啲修訂嘅。另外，仲有就係。
嗰時。
幾快？
我就等政府當局誒畀咗嗰個嘅誒嗰一係列嘅畀我地睇咗先噉，到時委員再決定睇下點樣處理。係咪誒噉樣決定咧？誒，你哋嗰啲修訂嘅文件上嚟咧，我哋畀委員傳閲。如果有需要嘅話，我哋再開會啦。
再開次會，好，我我係誒尊重我哋委員嘅意見，好嘛？噉我哋收到paper之後，睇下點樣樣。好啊，唔該主席。最好就係開開多次會，能夠confirm即係確認所有嘅嘢啦，好嘛？嗯哼，好，唔該主席。好，噉啊，如果誒冇其他事項咧，今日會議到此結束。