喺動物福利方面，委員普遍支持修訂。
籤，大部分嘅委員均支持兩項建議嘅大方向。
道路交通條例第三七四章嘅建議，擴大。
即係個做法咧，儘量以中性啲嘅角度去解決，跟有翻一個報告。多謝主席。
奶奶類飲品同埋奶粉實施嘅進口禁令，但係繼續禁止進口嚟自福島縣嘅受禁制產品。
多謝主席。我僅以食物安全及環境衞生事務委員會主席嘅身份，彙報委員會喺今個立法年度嘅主要工作。
委員關注進口食物嘅安全，促請當局嚴格把關，確保嚟自該四個縣嘅進口食物嘅輻射水平符合安全標準。
何俊仁議員就食物安全及環境衞生事務委員會2017至2018年度報告向本會發言，何俊仁議員。
喺食物安全同埋供應方面，委員普遍支持政府當局建議修訂食物參雜金屬雜質含量規則規例，及喺香港實施南極海洋生物資源養護公約嘅建議。
後，本人藉此機會多謝委員支持委員會嘅工作，以及立法會嘅秘書處所付出嘅辛勞。本人僅此陳辭。郭偉強議員就人力事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言。
委員亦都歡迎當局進行使用中嘅主食油嘅顧問報告研究，以及推行新措施，培養低鹽同埋低糖嘅飲食文化。政府當局建議有條件解除對嚟自日本茨城、瀧木、千葉同埋羣馬縣嘅所有蔬菜、水果。
喺環境衞生同埋小販管理方面，委員支持當局將網絡攝錄機嘅計劃逐步推展至全港各區嘅衞生黑點，以試行一年。委員亦都支持食物環境衞生署更換現有嘅無線電通訊系統，以提高小販管理工作嘅能力同埋效率。
委員關注骨灰安置所設施嘅供應同埋使用狀況，政府當局建議就使用公眾龕位訂立可持續嘅可續期嘅安排，以及喺日後嘅龕位編配工作之中，給予之前未能中籤嘅申請者額外嘅抽籤比重，等佢哋有較大嘅機會仲。
條例嘅第五十六條內動物一詞嘅涵蓋範圍，將貓同埋狗納入現時只涵蓋馬、牛、驢、驢、綿羊、豬同埋山羊七種動物嘅範疇，以規定司機喺遇有涉及損害呢啲動物嘅交通意外之時，必須停車。委員。
亦都促請當局為動物福利機構提供提供支援，繼續進行流浪狗捕捉絕育放回嘅試驗計劃。事務委員會核下成立嘅研究公眾街市事宜小組委員會已經展開咗工作，研究同埋跟進有關公眾街市嘅政策同埋措施。最