啊！通過。
惠及市民。
咁有關嘅豁免咧，係會適用於二零一七年四月一日。
都表示喺本立法年度餘下時間，政府將會向。
司長已鼓勵國私署官員與議員多作溝通。
回應議員嘅質詢同埋意見，以爭取大家嘅支持，同埋爭取財委會早日通過撥款。
政務委政府將會向財務委員會同埋人事編制小組委員會分別提交不少於三十項建議。
亦都會向公務小組委員會提交八十多項撥款申請，涉及嘅公務工程總額超過一千三百億元。
非人民幣國債所得嘅誒利息或者係利潤咧，就係豁免利得税啦，就令到係非人民國債與人民幣國債咧，同樣喺香港享有利得税嘅豁免嘅。
相關嘅會議紀要已經喺會議前發送畀各位議員，議員至今係冇就住上述嘅會議紀要提出意見。我邀請議員通過呢一份嘅會議紀要。
大家好，而家已經到咗我哋預計嘅開會時間兩點半，亦都夠法定人數。咁今日嘅會議正式開始。議程嘅第一項，通過會議紀要二零一八年一月十二號舉行嘅第十次會議紀要。
以前嘅第二項，逐以是項內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。政務司司長感謝議員通過咗二零一七年印花税修訂條例草案，並希望議員能夠盡快完成審議政府向立法會提交嘅其他條。
條例草案，司長尤其呼籲議員盡快通過二零一七年税務修訂第七號條例草案，以便於下一個課税年度引入利得税兩級制，減輕本地中小型企業嘅税務負擔。司長亦。
定條例草案。
由於行政長官質詢時間只有三十分鐘。
好有冇議員係要求就該命令成立小組委員會？
噉就如果係誒呢個生效日期咧，就會係二零一八年嘅三月三十日開始實施嘅，都係主席。
以前嘅第五項將於二零一八年一月三十一號舉行嘅行政長官質詢時間。
議員喺行政長官答問會累積嘅提問次數，亦會適用於行政長官嘅質詢時間。
第一次行政長官質詢時間將於一月三十一號上晝十一點至到十一點三十分舉行。
以原起行政長官質詢時間提出嘅質詢程序及安排，大致參照現行行政長官答問會嘅安排。
一月三十一號舉行嘅立法會例會會議將緊接行政長官質詢時間結束後開始，即行政長官離場後即立刻開始。
二十四號立法會會議席上處理嘅其他事項：A質詢，謝偉俊議員已經更換咗佢原先提出嘅口頭質詢；B法案首讀同埋動議二讀。
行政長官質詢時間及立法會例會會議係兩個立法會會議，為行政長官質詢時間而舉行嘅立法會會議，不會處理其他事項。
誒或者以後開始嘅課税年度嘅，噉就住呢一個法律公告咧，就其實冇正式係諮詢財經事務委員會，但係咧就政府當局喺二零一八年一月十二號咧，就有一封資有一個資料文件咧係送交誒事務委員會係誒畀佢哋知悉呢件事嘅。
當中預計可開設嘅職位總數係為四萬四千個。佢希望財委會同埋其小組委員會能夠盡快完成審議積壓已久嘅多項撥款建議，以創造就業機會並。
以前嘅第三項，立法會先前會議嘅逐議事項，二零一八年一月十二號起憲報刊登，並於二零一八年一月十七號提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例法律事務部報告，立法會文。
件L.S.二十三斜洞一七一八號文件，我邀請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。誒，我哋嘅報告係涵蓋一項嘅附屬法例啦，就係豁免利得税非人民幣國債令。呢個命令咧係就住中央政府喺香港發行嘅。
好，嗯，如果冇嘅話咧，我提醒議員對該項命令作出修訂嘅期限咧，係二月七號嘅立法會會議。若果已決延期，則可延展至三月二十一號嘅立法會會議。以前嘅第四項將於二零一八年一月二。
二零一八年財務匯報局修訂條例草案，內會將於一月二十六號嘅會議上處理上述條例草案。司法案恢復二讀辯論，全體委員會審議及三讀。一二零一七年公司。
修訂條例草案二二零一七年打擊洗錢及恐怖分子資金籌集金融機構修訂條例草案三二零一七年税務修訂第五號條例草案四二零一七年銀行業修訂。
個三分鐘。
嘅呢個安排。
出嚟嘅三分鐘短連問連答。
好啊！誒，阿陶景新業。
以前嘅第六項，林卓廷議員。
呢個誒，我相信呢個係立法會誒。
相關嘅內容咧，亦都秘書處會向大家咧係發通報嘅。
誒我我我唔我印象上咧嗰個誒即係同意嘅安排意思就係誒嗰個三分鐘咧，即係係總言之就。
提問者亦不可不可提出跟進質詢。上述咧就係就住今年年度新增嘅行政長官質詢時間嘅細節誒安排向大家説明。
首先喺誒議事規則委員會係討論過，誒亦都誒討論過唔止一次。咁跟住咧就誒誒大會主席誒同埋誒政府當局都知悉嘅，咁都已經係即係同意咗呢一個噉樣安排嘅。
譬如我第一個問題問佢是否嘅，再問佢其他解釋，係咪咁都唔容許一個誒進一步嘅質詢，定係三分鐘係任得佢問咧？我理解咧，三分鐘嘅操作咧就係好似誒事務委員會嘅三分鐘，若然三分鐘內。
為讓更多議員能夠向行政長官提出質詢，行政長官係將不會發表開場白，質詢會以短問短答形式進行。每項嘅質詢嘅時間呢，包括提問及答覆，係不應超過。
主席，我我想誒查詢一下咧。頭先你提過就話唔可以提出跟進嘅質詢。如果我提咗個問題，行政長官答咗，仲有時間剩，未過三分鐘，係咪可以容許？即係嗱，我我假設有噉嘅可能啦，係咪？
行政長官答完你嘅首項質詢，仲有時間咧。我相信主席會容許你作喺三分鐘內嘅嗱。跟住，不過當然最後係今日大家嘅意見都會交畀主席，等佢去作最後嗰個啊主持會議嘅嗱。啊，主席，如果你講話好似事務委員會噉嘅質詢方式咧？
就唔係話答一條問題嘅啫，因為三分鐘時間係可以連問連答，有若干嘅問題可以提出嘅。如果我哋澄清噉，我就冇其他問題啦。係啦，咁呢個我都誒收到大家嗰個關注。噉我今朝同阿梁主席溝通嘅時候咧，我理解就情況安排就係參考事務委員會嘅噉。
咁跟住，大家我相信啊，主席都聽到大家意見。噉佢最後嘅操作咧，會參考大家意見而係而係落實啦。黃碧雲議員，誒主席，我都覺得誒諗緊就係話誒呢一個決定咧，係誒係咪特首又同意，然後大會主席又同意誒而定。
秘書處同埋主席咧係建議畀政府嘅誒，我請秘書長確認嘅係咪行政長官都同意咗㗎啦，定係都係我哋決定咗之後就會誒交畀行政長官誒作為一個會議嘅安排，等佢掌握咧。啊，秘書長，你補充啊？誒，主席誒呢一個安排咧，其實實。
淨係三分鐘就變咗。如果有時間咧，其實係冇話排除嗰個即係跟進嘅喎。
好，議程嘅第六項將於二零一八年一月三十一號立法會會議席上處理嘅事項A質詢。
會嗰個嘅三分鐘就屬於我哋多啲主導嘅咧，噉啊唔該，主席。誒，李書長有冇補充？誒，主席，我相信誒。
操作啦，噉我相信佢都會考慮大家嘅意見。咁當然呢個不是事務委員會啦，噉係參照事務委員會用三分鐘嘅形式，咁由大主席主持底下嘅行政長官質詢。
我唔知秘書長係咪咁理解啊？好啊，睇呢個秘書長嘅理解。頭先我答咗我嘅理解嚇。誒主席，我理解同你嘅理解都一樣，即係三分鐘連問連答，短問短答。咁誒，我相信誒主席會視乎實際嘅情況咧，就酌情處理嘅。即係簡單，我頭先個理解就係誒同秘書長嗰個都係。
一一致嘅啊，黃碧雲議員。誒，主席可唔可以澄清咧？就係話誒，而家呢個噉樣嘅做法係咪以後嘅所有行政長官嚟到立法會嘅答答問大會都會用呢種方式，抑或係原來嗰種方式都會保留嘅？嗱，呢個要再向大家説明呢一個新安。
排咧喺二零一八年誒一月三十一號首次誒會係進行嘅，咁呢一個安排呢一個會議咧，我哋就叫佢做行政長官質詢時間。咁同行政長官答問大會咧，基本上係兩個安排。首先，第一個時間安排已經係不同啦。第二，頭先。
我都向大家講咗，由於得三十分鐘咧，行政長官咧係不會作開場發言嘅，以讓大家咧有比較多嘅時間，或者有比較多嘅議員咧可以喺當中提問。咁第三咧，我嘅理解就係誒誒答問大會，即係我哋以。
以往一直安排嗰個答問大會係不變嘅，即係如果係長版嘅行政長官答問大會咧，過去嘅做法係繼續維持。今次呢一個咧係新增，為讓大家有更多機會直接向行政長官提出質詢，噉就所以喺誒誒誒一一啲特定嘅。
時間咧就係邀請行政長官嚟到立法會開始之前嘅半個小時，畀大家質詢嘅啫。有冇其他補充啊，秘書長？冇啦啊啊，康俊宇議員誒，主席有個請教嘅噉，其實因為假如根據委員會嘅追問時間，即係我哋嗰個質詢時間嘅話，嗰三分鐘係屬於我哋議員嘅時間，可以操控。
簡單而言，我追問嘅話，因為你你要明白喺大會同埋委員會嘅狀態係好唔同嘅，即係我哋好多時候見到官員，我哋有啲問題問得唔即係去唔肯答拉布噉，我於是乎以防係拉布就啄佢。咁三分鐘內有時我哋甚至會同個主席講：你唔好阻住我發言時間。噉我想問啦，同樣嘅準則會唔會係應用喺呢一次咁新鮮嘅一個即係行政長官答問？
大會主席會視視乎即係呢一個新嘅安排嘅落實嘅情況咧，係著情處理嘅。咁誒，其實呢一個都係一個新嘅環節啦。噉我估大家都要誒，隨住實踐咧去摸索一個適合嘅安排嘅。有一個誒，哦一句嘅啫。呢個係我哋嘅主場。
時間嚟嘅。如果咁講嘅話，我理解噉，所以咧即係有言在先先，因為我因為如果用委員會嘅話，我哋就會容易消化啲啊嘛，主席。噉我覺得一啲即係未有未開始，不如而家喺度釐清咗佢先咧。唔該，主席。阿黃碧雲葉啊，主席，我都想問啦，因為得三十分鐘咧就好短嘅啫。噉我想問下咧，就我哋喺行政長官嘅誒答問大會咧。
咧就有佢嘅方式嘅，即係希望盡量唔同板塊啊、黨啊都有機會有人問啦。噉啊，亦都累積咗你問過幾多次啦。噉我想問下呢一個噉樣嘅質詢，會唔會係將原先嗰個長板嘅嗰個你問咗幾多次係誒誒獨立另外新嘅一個計算啦，亦或係誒唔係一齊？
嚟計算嘅噉係咪即係大家都係零咧？今次咁仲有咧就係話誒邊一個嗱？如果大家都咁快，好多人舉咗手啦，好踴躍嘅時候，噉係咪誒分畀邊個可以問先？都係用翻長板嗰個噉樣安排咧？啊，黃議員，你冇留意我頭先嗰個講法，已經講咗咧，就係會計落行政長官答問大。
有冇要求？
組委員會。
請議員察悉上述。
診治療嘅醫療費最高。
七括弧A條動議嘅疑議決議案。
我亦都請法律顧問簡單介紹上述嘅疑議決議案。
《議決議案》嘅措辭咧，已經喺二零一八年一月十八號，除立法會文件發送畀大家。
以案動以修正案作出預告嘅期限咧，係一月二十四號星期三。
而勞工及福利局局長根據下列兩項條例動議嘅兩項疑議決議案。
好，如果冇嘅話咧，政府當局咧係將會於一月三十一號嘅立法會會議上動議有關嘅疑議決議案。
大會嘅累積次數，至於是否按黨派咧，呢個就等秘書長誒睇下有有有冇補充，就係由主席按情況決定，係嘛係啦。咁嗱咁啦，今日大家畀嘅意見咧誒，主席都會聽到㗎啦。噉我哋都會帶去畀主席，因為呢個都係一月三十一號就會首次係誒。
當日立法會會議已經編排咗廿二項質詢、六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。B法案首讀同埋動議二讀，至今咧係未接獲有關嘅預告。C政府議案一民政事務局局長根據《法律援助條例》第九十一章第。
僱員補償條例第二百八十二章及肺塵埃沉着病及間皮瘤補償條例第三百六十章已決議案嘅措辭咧，亦都已經喺二零一八年一月十五號，隨立法會C B庫三二六四斜同一七一八號文件發出。
係，多謝主席。誒，呢兩項嘅議決案嘅目的咧，係上調受傷僱員同埋係費城埃沉著病及間皮瘤病患者根據相關嘅條例咧，可以獲得支付嘅誒醫療費嘅最誒最高嘅每天限額嘅。咁咧就將住院治療嘅醫療費啦，同埋門
多謝主席。
啊！唔該，主席。
二零一七年僱傭修訂條例草案嘅目的。
我邀請法案委員會主席黃定光議員發言，唔該，黃定光議員。
上限由五萬蚊提高到七萬二千五百蚊。
七法案委員會同埋小組委員會報告。A二零一七年僱傭修訂條例草案委員會報告。
唯一唔同嘅係唔遵從復職或者再次聘用零嘅僱主，需向僱員支付嘅額外款項。
當日立法會會議將會處理各項由先前立法會會議順延下來嘅議員議案，以及上述由莫乃光議員動議嘅議案。
條例草案基本上咧係同政府當局喺二零一六年提交嘅二零一六年僱用修訂條例草案相同嘅。
及建議再諮詢各自嘅各自嘅團體，因此咧呢個條例草案咧未能夠喺上屆立法會會期結束前恢復議讀辯論。
委員並冇異議。多謝主席。唔該，黃定光議員。B二零一七年保護貧危動植物物種修訂條例草案委員會報告，我請嗱法案委員會主席梁繼昌議員發言。梁繼昌議員。
係旨在加強對僱員嘅保障，使佢哋遭僱主不合理及不合法解僱嘅時候，僱主嘅同意並非班令僱員獲得復職或者再次聘用嘅先決條件。
嘅每天限額咧係現時嘅二百蚊增加到三百蚊啦。咁如果係同日接受呢兩項嘅治療嘅醫療費咧，就會由二百八十蚊增加到三百七十蚊。咁呢一個調整咧都係按既定嘅機制啦，係因應公營醫療服務誒收費咧係誒增加咗咧咁而作出嘅誒喺。
二零一七年七月十八號嘅會議上咧，就當局係諮詢咗人力誒事務委員會啦。咁委員係普遍支持政府當局嘅建議嘅。如果議決案係獲得通過咧，就會喺刊憲當日起就實施㗎啦。係，多謝主席。好，我想誒請問議員有冇認為要有需要就上述兩項而議決案成立小？
啲議員議案，莫乃光議員根據《中華人民共和國香港特別行政區基本法》第七十三條第五項及第十項動議嘅議案，議案嘅措辭咧已經喺二零一八年一月十九號，隨立法會C B固三二百六斜洞一七一八號文件發出。
上屆立法會成立嘅二零一六年僱用修訂條例草案嘅法案委員會，雖然支持恢復條例二讀草案嘅二讀辯論，然而由於勞工顧問委員會表示需要時間就該法案委員會提出嘅意見。
喺審議本條例草案嘅時候，委員曾討論復職或再次聘用命令嘅制定同埋適用範圍、額外款項嘅上限、僱主喺法律責任同埋刑責等等。泛委員會嘅討論詳情咧係已。
正在於書面嘅報告裡面㗎啦。政府當局及法案委員會唔會就條例草案嘅動議有任何嘅修正案。對於政府當局喺本年一月三十一日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅議讀辯論。
會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論，亦不會提出修正案。
以及提高走私同埋非法買賣瀕危物種嘅罰則。
法案委員會舉行咗六次會議，與政府當局討論條例草案，並且聽取咗團體及公眾人士嘅意見。
法案委員會亦曾經深入討論其他嘅事項，包括受規管嘅象牙同埋象狩獵品嘅定義，獲豁免嘅古董象牙嘅定義，同埋其他方面嘅豁免範圍。
法案委員會普遍支持條例草案，以保護頻臨絕種威脅嘅大象，但部分委員亦都關注到禁止象牙貿易對象牙工匠嘅生計同埋象牙貿易行業嘅影響。
部分委員亦都關注到禁止象牙貿易而不作出補償，可能對象牙擁有人嘅財產權利構成限制，是否符合基本法第六條及第一百零五條嘅規定？
針對象牙非法貿易嘅執法檢控同埋罰則，以及海外司法管轄區喺限制當地象牙貿易方面嘅立法同埋相關嘅措施，而詳情咧已係在於書面嘅報告入邊。
公署署長考慮拒絕發出同埋續發準予經辦職業介紹所嘅牌照，或者將牌照撤銷嘅新理由定定條文，以及為發出關於職業介紹所嘅實務守則提供法律嘅基礎。委員咧普遍支持有關嘅建議嘅。
法案委員會嘅討論咧，詳情已經在於書面嘅報告之內。委員咧主要就加重有關嘅刑罰、將攬收傭金嘅簡易程序罪行轉為可公訴罪行嘅建議，以及咧為職業介紹所嘅實務守則提供法律基礎等事宜，表達咗關注。
有十五個法案委員會進行工作，另外有六個內會轄下嘅小組委員會，兩個事務委員會轄下研究政策事宜小組委員會進行工作。輪候名單上咧，仍然有十一個研究政策事宜小組委員會等候展開工作。
二零一七年保護瀕危動植物物種修訂條例草案嘅目的係加強規管象牙同埋象手獵品嘅進口同埋再出口，逐步淘汰本地象牙貿易，分三個階段實施，以達至全面禁止象牙貿易。
法案委員會同埋政府當局，不均不會就條例草案提出修訂，而法案委員會亦都不反對於一月三十一號嘅立法會會議上恢復條例草案嘅議讀辯論。唔該，好唔該，梁嘅昌議員。C二零一七年僱用。
修訂第二號條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席郭偉強議員發言。係，多謝主席。條例草案咧嘅目的咧就係提高攬收求職者佣金同埋無牌經營職業介紹所罪行嘅最高刑罰，擴大攬收佣金嘅罪行同嘅適用範圍，同埋就勞工。
集資中心嘅角色。
請內務委員會拆息，代主席。
好，如果冇提問嘅話，就唔該胡志偉議員。誒，以前嘅第十項，其他事項冇其他事項。今日會議結束，唔該曬。
因應委員嘅意見，政府提出了一項嘅修訂建議咧，就檢控無牌經營罪行同埋攬收求職者佣金罪行嘅法定時效限制，由六個月延至延長至十二個月。法案委員會支持喺一月三十一號嘅立法。
係唔該曬，郭偉強議員。我提醒議員，如果大家要對上述三項條例草案提出修正案，作出預告嘅期限咧，係一月二十二號星期一。以前嘅第八項法案委員會及小組委員會情況，請議員察悉，截至一月十八號星期四有。
以前嘅第九項，工商事務委員會訪問團前往以色列進行職務訪問，以考察該該國推動創新及科技產業發展及再工業化嘅經驗報告。我邀請事務委員會主席兼訪問團團長。
胡志偉議員發言。胡志偉議員，多謝主席。主席各位同事，工商事務委員會訪問團喺二零一七年七月二十二號到二十八日係前往以色列進行職務訪問，考察當地在促進創科產業發展及在工業化方面嘅經驗。喺訪問期間，訪問團曾
就以色列政府扶助創科發展嘅政策，同埋佢支持創科產業嘅基建措施，同呢一個以色列國會議員同埋以色列政府機關嘅代表交換意見。訪問團亦都透過同當地嘅大學、客客技術轉移公司嘅代表交流，就當地如何喺科學家研究。
人員及科技公司之間建立業務聯繫，以及把新科技由實驗室轉移至有市場嘅方法同埋經驗係取得有用嘅資料。此外，訪問團亦都曾經同呢個風險投資基金公司代表會面，瞭解到風險投資基金喺推動以色列科技初創企業發展方面擔當係。
訪問團認為喺今次嘅職務訪問期間係取得嘅資料同埋觀察所得係對本港嘅創科嘅長遠發展佢有啟發作用同埋參考價值。我哋會邀請政府當局就住訪問團嘅建議作書面嘅回應。訪問團嘅考察詳情同埋觀察所得有一場再喺訪問團提交嘅報告。