嗯。
OK。
Okay, thank you.
啊，各位早晨。
局方啲官員入嚟。
very quickly.
誒，今日出席嘅會議局方嘅各位官員咧，我哋第三次會議啊，我唔逐一介紹啦嚇，誒。
好啦，我哋救人又夠鍾。啊，各位早晨啊！誒，二零一八年財務匯報局修訂條例草案。
我哋誒應該係第三次會議嘅嚇，第三次會議啊！我哋開會啦，噉啊先請。
文件啊，噉啊，係咪誒請畀長就有關文件回應嘅文件咧，同我哋誒誒講解一下，然之後請我哋委員咧係提問，好嗎？好。
嘅提問嘅，噉就係關於海外公眾利益實體核數師監察機構佢所施加嘅罰款嘅資料嘅。咁呢一方面咧，因為財會局佢就需要多少少時間咧去進行資料蒐集，希望可以提供比較全面同埋詳盡嘅資料就畀。
噉我哋承諾咧，會喺下一次嘅會議之前咧，就係向委員會提供翻有關嘅資料嘅。咁誒，主席，如果你同意嘅話咧，我想請誒財會局行政總裁係介紹關於呢個誒紀律程序考慮嘅因素、罰款指引嘅原則等等嘅。唔該，主席。
今日會議嘅議程咧就誒，當局誒喺會前咧就提交就委員會喺二零一八年三月二十號會議上面提出各項誒事宜嘅回應文件。文件嘅編號係C.B.括一七七一十七十八號零二。
係唔該，主席嘅噉。正如主席剛才講咧，我哋就住上次會議咧，就有啲跟進事項，噉我哋就已經咧係誒作出咗回應嘅。咁上次其實提出嘅跟進事項咧，一共係有五點嘅。噉我哋誒就住委員第一同埋第二項有關於財務報告嗰佢財政機制嘅問題咧，就喺回覆入邊已經講明。
咗條例草案建議嘅徵費比率咧，就已經係考慮到徵費誒對於受徵費人士嘅財政影響㗎啦。咁而我哋喺回覆入邊咧，亦都係再列咗喺實際嘅層面上邊咧三個受徵費組別，佢哋需要付出嘅徵費嘅金額。咁而我哋覺得整體而言咧，係呢一個嘅財政機。
嘅咧係屬於持平合理嘅。咁至於誒委員第三同埋第四項有關於財務匯報局佢嗰個紀律機制同埋私加罰款嘅指引大綱嘅問題咧，咁稍後我希望都請財務匯報局佢嘅行政總裁Mr.Paul Wingkowen咧就向委員作出簡介嘅。咁至於上次委員會咧都仲有一個第五項。
嗯。
The disciplinary process.
It will be.
There are several.
The disciplinary process.
它必須起作為一個有效的阻嚇。
When when an inspection has been completed.
在terms of the guidelines on pecuniary penalties.
可以被 enacted 一次，當一個檢查或一個調查已經完成。
原則 established here. I won't go through all of the principles, but the first thing to do.
但most of the other occasion, which is unusual, most other occasions, it would only happen if the firm had not responded to agreed actions.
是 to decide whether in fact a pecuniary penalty is needed at all, or whether some other sanction is more relevant and more appropriate.
It would be unusual to impose sanctions at that stage. It will be more usual to agree with the firm.
And there are guidelines on whether to achieve that. If the council decides that a pecuniary penalty is appropriate, then it must be proportionate to the misconduct and the circumstances.
remedial actions, rather than take them to disciplinary at that stage. The the really the only time you do so is if during the inspection you found a significant breach of ethical standards.
We have outlined some of the principles here. We will be producing detailed guidelines as soon as the bill is enacted, because we need to see the final version of the bill to put it in place, and well before the effective date of the ordinance.
係。
嗯。
買嘅包。
多謝主席，咁多謝誒。
他們必須確保罰款會有懲戒效果。
And it must promote public confidence in the regulation of pay audits.
But I will just point out that in those in that assessment, they must consider.
And reflect any discounts for assistance, admissions, early disposal, etc.
如果那三個目標未達成，就不太可能議會能施加罰款。
Council will take into consideration several factors, which are laid out here in the response to it.
誒，下面誒有邊位委員係提出誒跟進嘅問題？係阿梁禮昌議員。
And they must finally avoid the likely effect of putting a practice unit or individual in financial jeopardy. Those are clear principles that we have established.
Having arrived at a pecuniary penalty, then they must take account of mitigating factors or aggravating factors, and there are examples of how that that would what those are.
The size and financial resources and financial strength of the practice unit, and if it's an individual that's being sanctioned, the financial resources and annual income of that individual. There's no intent here to put anybody out of business or make them bankrupt.
政府呢個回覆嗱，我得悉即係誒，我哋法律顧問都有另外一封信嘅，係嘛？我哋一間先討論嗰封信係嘛？噉我而家就集中喺誒呢一個嘅回覆個N X A同N X B嗰度。噉我頭先聽到話，Mr. Winkleman咧就概述咗嗰個罰則嗰個。
Okay.
邊位著答啊？
啊，Mister Paul。
點樣去處理一個項目？誒一個。
指引嗰個大綱，即係唔係個detail，係一個大綱嚟嘅。
Mr. Lange is entirely correct. There can be different interpretations of an accounting standard.
個項目誒十億嘅係一定要喺嗰個誒係要撇帳嘅write off嘅，但係嗰個。
I think there's some misunderstanding here about this in terms of accounting standards.
誒過咗立法會咧，你都唔會即係實施住嘅。直到即係即係，當然你要喺嗰個二零一九年八月嗰個日子之前，要要issue個街拉啦。
噉我我想問一問咧，你哋喺嗰個回覆嗰度咧，就我有我有幾個問題，因為呢一個罰則嗰個指引係緊要，因為你喺翻嗰個藍紙草案都表示咗咧，你哋呢呢呢個嗯就選舉條例係。
誒審計師就同意公司嘅做法，可以擺咗落去個reserve度。比如啊，呢啲咁咁噉，即係一啲係唔同嘅意見。咁但係當然誒，啲專業人士好多時都會企到硬曬。啊，咁但係。
噉我想問一問咧，點解你哋會嗱，即係嗯，我想問一問咧，我我有一個情況，其實好多嘅誒，我哋嘅誒核數師都都有同我講，我問過呢個問題，因為誒好多時去準備一份嘅帳目啦，或者係誒。
項目佢係一個專業嘅意見，比如話我哋誒嗰啲審計師嘅朋友同財務報告局嘅朋友對於某一個項目嗰個處理方法誒有唔同解讀嘅，即係比如話我比比較好簡單example，比如話誒財務報告局嘅朋友可能覺得有一
但我們經驗所以 far。
of the sanctioning principles in the UK was undertaken.
From what you said, Mr. Winkelman, you you you are the chairman of the FLC.
which looked at sanctions on a global basis in determining what to do in the UK.
Another question I would like to raise about this penalty guideline is that although this is just an outline.
It doesn't seem to me that there is a proviso in in in any of your response which says that the the purpose of the penalty is not to bankrupt.
cases where we have referred to the HKICPA, it is that lack of depth of understanding of the auditing procedures, not not a lack of understanding of the judgement needed in the accounting procedures.
呢一個嘅誒罰則入邊會唔會包括埋呢一啲對於某一些嘅財即係項目嘅唔同嘅解讀嗱？當然財務部個學覺可能覺得公司同埋啊核數師嗰個解讀咧係一個錯誤嘅解讀嘅，即係從一個即係專業角度嚟睇，呢個唔係。
唔會有一個即係誒欺詐等等，或者係誒呢一個嘅誒疏忽嘅成分嘅，主席啊，你你首先留意係冇欺詐、冇疏忽成分做嗰嘢。我係企眼係噉樣做，但係財務部官又唔係喎，我覺得係噉樣做喎。噉你會唔會即係呢一類噉嘅情況底下？
嗱，你哋喺呢個guideline度咧，就用咗一個字叫misconduct。所有呢啲嘢咧，你要你哋要即係懲處佢咧，都叫misconduct。咁即係包唔包括呢一類噉嘅唔同嘅專業意見先？我想問一問呢個誒懲處嗰個誒嗰個即係涵蓋面啦。原則啦，係啊，OK。
shows that it is the application of the auditing standards that the auditors struggle with, and the auditing standards say that if you have complex areas, you must do further work and delve deeper before arriving at your professional opinion. Our experience demonstrates that in the majority of
所以，我我諗，我諗，我理解我哋問題係從邊，但係我我諗，係，係，係，我哋唔會懲罰一個審計師因為失敗一個會計判斷，失敗係在應用審計準則去調查需要嘅深度。
and challenge the client, and it's that challenging process that is often lacking in what we have seen in our work so far, and what we've seen elsewhere. So I don't think we're going to end up in a situation where judgment calls are going to be the source or the principal element of any disciplinary proceedings.
係，我我誒主席，sorry，主席我唔好講英文啦。I think that that answer is quite um satisfactory, I think, but I hope that can be put down in writing so that the auditors or the auditing profession in general would have some some comfort because。
The PIE auditor is there any should there be something you know written in the principle to say that? Well, of course we want some deterrent effect, but we are not going to make life extremely difficult so that you you will go out of business. Would would that kind of wording be appropriate?
To be included in the guideline, the the extensive guidelines will include much more guidance on the application of these principles, and that will be covered in there. It's quite interesting. Just this morning, in this morning's paper, we saw that in the UK, an independent study.
嗯。
仲有冇其他問題？
係啊，張風宇。
支支持咧，即係財。
一個example， or a list of these factors in in Ghana. Yes. Okay. Good. Thank you. Yes, there will be a complete list of what are aggravating and mitigating factors. Absolutely. Okay. Thank you.唔該主席。好。
嗰個繁版咧拉布嘅啊，但係首先我想即係要求政府喺財政上咧啊，加強一啲承擔啊，希望咧能夠撥出五億元作為一個啟動嘅基金。
The paper was issued last October, and the UK FRC has just adopted it. And in that paper, they are saying, first of all, the pecuniary penalties need to be raised to be a real deterrent. That's not a question here. What they have also said is the non-financial penalties should
會被用得更多，Often in associated with a financial penalty, and the mix could mean lower financial penalty, but use non-financial penalty much more often than has been the case. So we will now look at those that that independent report and take more into our guidelines from that independent report.
嗯，OK，thank you。啊，主席，問多一條問題，我畀其他同事。誒，你喺嗰個回覆page five嗰度咧，paragraph five A嗰度咧，you have included the pecuniary penalty would be adjusted to take account of any aggravating and mitigating factors。Would would you in future include an
啊！啊，多謝主席。就就政府嘅回覆同埋頭先啊，呢個周啊周總裁嚇嘅講話，噉啊，我睇到政府咧仍然堅持咧喺嗰個公眾嗰度咧收成收五十個percent嘅呢個。
費用，而其餘嘅由上市公司同合所是要分擔嘅。咁呢個噉嘅做法，我仍然咧覺得對投資者係唔公道嘅。不過即係我亦都唔想糾纏喺呢個問題上，即係耽誤時間，畀人造成以為我都係學學學。
誒會局咧轉變職能，想引致嘅一一一切嘅開支，於是嗰個政府對財會局新職能嘅支持啦。第二咧，我哋亦都想即係提醒一下，要設立一個徵費嘅機制。如果每年我哋
嘅收入嘅徵費喺市場收入嘅徵費係有盈餘，而呢個盈餘累積啊去到三年嘅盈運嘅開支嘅話，係唔係會喺嗰個市場盈運收支嗰度咧？誒減低一啲徵。
嘅收入或者前前面啊，嗰個對嗰個投資者嘅收費咧，咁呢個我覺得係即係有可能出現嘅，因為即係通過嗰啲同股唔同權啊，第二市場嘅嘅嘅啟動啊，可能嘅成交量會增加，所以咧，如果你冇設呢個機制，將來咧，你好。
啊！仲有邊位繼續？
嗱，如果冇咧，我係啊，誒。
誒，我都問翻啲政策嘅問題。咁其實我諗誒。
去進行懲處嘅呢個係咪即係我嘅理解係咪準確嘅咧？嚇，唔該主席。誒，秘長。
營運開支，但係佢收上市公司同埋核數師嘅費用係冇變嘅。
即係我唔講其他旁枝嘅問題。如果我我哋即係想問一問咧？
我嘅同事其實同各方都有溝通嘅呢一兩個禮拜，我想問翻嗰個即係海外核數師嗰個。
我諗喺上兩次會咧都有好誒簡單概括噉嘅討論過嘅，誒我就想知道咧，即係。
市啊，證監會咁誒收一大筆嘅資金，唔知點樣用嘅啦。嗯嗯，好冇嗱，我都希望政府喺呢方面能夠即係做出一啲即係誒對我哋投資者有利嘅決定咧。唔該。誒，其實呢個都有先例嘅，張議員嗰個旅誒累積嘅旅旅行stem啊。
嗰個旅行印花咧，我哋報報報團誒參加旅遊咧，有個Steam嘅，係嚇咁誒已經累積到一定數目，用到即係誒誒水浸啦噉，咁咪暫停咯。噉就係政府呢個文件有冇提到？冇冇提到，係咯，所以我。
我哋希望呢度加呢個張議員嘅要求啊，政府會唔會考慮張議員嘅要求？好，係唔該，主席都多謝張議員嘅提問啦。咁同埋都誒多謝張議員嘅體諒嘅嚇。就住關於係向投資者徵費嗰度，咁至於張議員兩個嘅誒建議咧，噉我逐一回應啦。第一個誒嘅要求咧，就係話希，
望政府都係加強翻喺財政方面嘅承擔嘅。咁張議員係特別提咗個數額，係希望係五億嘅一個金額，係嘛？咁其實喺誒投嗰一兩次嘅會議上邊咧，都有唔同嘅議員，包括啦主席你啦，同埋誒唔同嘅議員都有就住誒政府呢個誒提高佢嘅財政承擔方面咧，係有啲要求嘅。
噉，正如我之前喺會上邊，同埋我哋喺今次呢一個回覆文件上面都講咧。噉我哋喺敲定最後嗰個嘅財政安排嘅時候咧，我哋定必係會考慮各方面，包括各位議員提出嘅意見嘅。咁呢個我哋係承諾會考慮嘅。噉就住阿張議員第二個誒建議咧，就係話當誒呢個財會局佢嗰個。
個嘅誒收入啊，即係去到一定嘅水平嘅時候咧，可唔可以有啲嘅機制啟動噉啊？將議員特別提到要求係去到三年嘅嗰個嘅誒營運嗰個嘅資金嘅時候係啦嚇。咁其實喺呢一方面咧，喺我哋嘅條例草案已經有相關嘅條例㗎啦，同埋我哋嘅要求咧係更加嚴謹添，就唔係三年係兩年。
嘅，咁喺條例入邊咧係寫明咧，如果財會局佢嘅儲備金係超過佢年度營運開支嘅兩倍咧，咁財會局咧係必須咧就誒諮詢財政司司長嘅意見，係啟動一個嘅即係啟動一個檢討啦。咁呢個檢討嘅目標咧就係以減低徵費比率或者金
額嚟做出發點嘅，即係以減費嚟做出發點嚟到啟動一個嘅檢討，再向財政司司長咧係作出徵詢嘅。咁希望都解答到啊張議員嘅誒問題同埋佢嘅意見。我想再再講清楚啊，主席啊，常江清楚，就算呢個營盈利咧，即係大幅上升啊，去到兩年以上嘅。
誒即係廿五個percent至廿五個，即係唔會同時減，唔應該同時減嘅。即係張員講嘅係比率嘅問題。係誒，我哋喺條例上邊咧，其實係講緊佢比率同金額啦。咁可以係一個整體嘅檢討嚟嘅嚇，係一個整體嘅檢討。但係我明張員係特別關注就住投資者徵費。因為佢我理解啊，黃。
咧對呢個關心，我諗你睇睇《男子草案C三三六》係五十D嚇，五十D五十多呢一條，你睇睇佢已經有一個好誒清晰嘅誒，即係百隻字嘅機制條文喺裏面啊！你睇睇個情況點樣樣好嘛？
監管嘅機制咁而家有兩類可能核數師啦，就係內地嘅核核數師啦，有有十二間嘅核數師行係可以誒通過誒嗯呢一個港交所嗰個誒資格核實咧，係可以誒向有七十幾間嘅上市公司。
係，壽司佢係咪一個獲認可嘅海外會計師團體嘅成員呢？一方面噉樣嘅。
噉係咪誒F.L.C.派對人去內地或者去海外去睇嗰啲嘢啊？亦話要求佢將啲嘢拎過嚟香港啊？亦話點樣樣？其實你係誒。
繼續運作嘅咁誒，或者我解係咁多先嚇，睇下議員仲有冇跟進嘅提問。誒，我我就即係我嗰個誒認可嘅程序，我係清楚嘅。呢個主席，呢個佢解得好清楚。
咧係做核數工作嘅。咁除咗內地核數師之外咧，仲有一啲嘅海外嘅啊核數師啦，就應該係通過係證監會啦，係嘛嗰個批准機制係可以係喺啊香港做嗰個上市公司嘅核數嘅工作嘅。咁誒呢一個問題咧，其實。
下財務匯報局如果睇到一個內地嘅核數師係做錯嘢嘅時候，而家喺未有呢一個新嘅一個諒解備忘錄簽署之前咧，係咪都係要係啊要求翻內地嘅監管當局去？
係好唔該，主席，亦都多謝阿梁議員嘅提問啦。或者我嘗試就住境外核素師個監管方面咧，多解釋少少。好噉，而家我哋呢條條例草案咧，其實係就住本地同埋海境外咧，本地同埋境外嘅核素師咧，都係會有一啲嘅監管嘅措施嘅。咁誒，如果話講翻係本地嘅核素師咧。
噉佢哋係必須要進行一個註冊一個registration嘅誒程序啦。咁如果係牽涉到一啲境外嘅核素師，咁包括係海外啦，或者係誒內地嘅核素師咧，佢哋都係要進行一個程序。噉我哋稱之為一個認可嘅程序recognition嘅。噉我都想先講一講咧，其實誒牽涉到一啲境外嘅核素師嘅情況咧。
為數係不多嘅，為數不多。噉我哋而家香港嚟講咧，就誒牽涉到今次我哋呢條條例草案嘅香嘅註冊公司咧，啲上市公司咧，大概就係二千一百間左右嘅，二千一百間左右。咁而喺呢二千一百間入邊咧，其實誒你話係牽涉到用海外或者用海外或者係內地嘅係數。
師咧個數量係好少嘅啫，佔我哋二千間上市公司咧，大概都係四個percent，百分之四左右嘅啫。即係話其實咧，有百分之九十六個percent嘅上市公司咧，都係聘任翻我哋本地嘅係數師、本地係數師嘅，咁所以為數不多嘅。咁但係儘管為數不多咧，我哋喺監管方方嗰方面咧，都係誒會係繼續。
好嚴謹嘅咁想講翻咧，其實我哋今次呢條條例草案入邊嗰一啲嘅條文咧，就都係大致上咧都係用翻我哋而家已經係誒成立咗、已經係定定咗嘅監管制度嘅。因為而家嚟講咧，其實就住境外嘅核數師咧，都已經有一定嘅監管制度嘅。我哋今次嘅誒條例草案咧，就絕對。
唔會削弱咗而家已經有嘅監管制度，甚至乎喺某一啲環節入邊咧，係會加強翻一啲有效嘅關誒監管嘅。咁誒同埋，我想都喺呢度都好再次重申，我以前都講過嘅，就係我哋呢條條例入邊嘅改動咧，就住有關查察啦、調查啦、紀律處分嘅條文咧，係將會同樣。
噉樣適用喺本地核數師同埋境外核數師嗰度嘅咁或者誒可以再解一解咧，就係其實就住誒，如果係境外即係境外入邊嘅海外核數師一啲overseas auditors咧，正如頭先啊梁議員都提及啦，根據而家港交所或者係證監會即係視乎嘅情況咧，佢有啲嘅現行規定嘅，就係話如果有一啲海
海外嘅註冊公司，佢想喺香港上市或者已經係上咗市㗎啦。噉佢哋咧，如果係符合翻港交所或者證監會嘅要求咧，佢哋係可以聘用海外嘅核數師嘅，為佢哋嘅公司咧係進行核數嘅工作嘅。咁誒，根據我哋嘅立法建議咧，正如我頭先講咧，誒，如果我哋呢條條例獲得通過之後咧。
咁呢啲係一啲transitional provisions嚟嘅，嚇噉佢哋主要要做嗰個動作就係話佢哋要用書面通知翻誒財會局各方面，就係話佢哋做緊呢啲嘅核證工作嚇。咁所以有一個transitional arrangement嚟到容許佢哋咧可以繼續翻佢哋而家已經獲準許進行緊嘅核數工作嘅。
將來咧，正如我頭先講啦，喺我哋條例草案下邊咧，我哋呢一方面係加強咗嗰個規管個監管嘅，即係話咧，我哋必須其中一個先決條件係一定要有咗呢個嘅誒合作協議，先至可以考慮係咪認可呢個措施嘅。所以而家係冇呢一個嘅要求嘅嚇。
呢啲嘅海外核數師咧，將來咧就係要獲財務匯報局係認可，做一個recognition嘅程序嘅。咁而財務匯報局喺決定係咪認可嘅時候咧，佢所考慮嘅資格嘅準則咧，就會主要根據翻而家港交所證監會嘅現行規定嘅。咁譬如話有一啲嘅考慮準則咧，就係話相關嘅海外嘅。
咁誒，至於係內地核數師嗰度咧，內地核數師同樣啦。我哋都係咧誒，透過今次嘅條例草案咧，都希望咧延續翻而家已經有嘅一啲嘅安排嘅。咁個背景咧就係話誒，內地核數師、內地同埋香港嘅會計審計準則咧，喺二零零七年嘅時候咧已經係達至等效嘅。咁所以誒，相
雙方咧喺零九年咧就訂立咗一啲嘅合作安排，噉就係讓已經上市或者有意喺香港上市嘅內地註冊公司咧，佢可以聘用一間誒經評定為符合指明條件嘅指定嘅內嘅內地嘅核數師事務所嘅。咁誒呢啲核數師事務所咧就係可以按內地審計準則咧嚟到去審計公司。
嘅財務報表嘅，咁而家嚟講咧，相關嘅內地核數師個名單咧就係有十一間嘅，而家有十一間嘅，誒，咁呢一方面嘅安排咧就喺二零一零年嘅時候咧都已經係實施緊㗎啦，都已經行咗好幾年嘅，咁所以我哋今次條例草案入邊嘅條文咧就係讓呢一個嘅誒安排咧係得以可以。
即係我想問嘅，針對問嘅就係你哋點樣去進行查察同埋調查咧？如果講緊無論係境外或者係內地或者係海外嘅核數師，如果佢話餵我，如果誒財務報告話喂，原來呢個核數我覺得係有問題，我想去進行一個調查或者查察。
唔係太方便㗎，做呢個查查同埋調查噉，究竟係點點樣去去做咧？呢個第一個問題先啦，主席唔該嚇。誒，秘長係好唔該，主席多謝阿梁議員嘅提問嘅。噉就住如果話牽涉到境外核數師嗰度咧，其實呢個會係牽涉到一個跨境監管嘅問題嘅。噉就住跨境監管咧，其實呢個情況亦都唔係香港。
特有，亦都唔係單單話我哋呢個核數師監管範圍特有嘅。其實喺唔同嘅海外地區啊，或者係喺誒核數以外，如果係有一啲需要監管嘅範疇嘅時候咧，就住呢個跨境監管咧，往往咧我哋都係要靠啲嘅跨境合作嘅。咁所以如果我哋係講翻咧，我哋而家呢一套誒規管。
境外核數師嘅機制嘅話咧，咁誒可以解多少少啦，就係正如頭先講，就住海外核數師嗰度咧，我哋都係大體用翻而家證監港交所嗰套，但係我哋會加多一個額外嘅要求，就係話當財務會報局佢決定係咪認可某一個海外核數師嘅時候咧，佢必須咧其中一個先。
嘅條件咧，就係財會局佢要同翻當地嗰個嘅核數師監管機構咧簽訂一個備忘錄，簽訂一個合作協議。咁簽訂咗呢個合作協議之後咧，先至可以咧就係考慮係咪咧誒認可呢一個嘅海外核數師嘅。咁簽訂呢個海外合作協議有咩嘅好處咧？就係讓財會局咧就係可以同翻。
翻當地嗰個嘅誒核數師嘅監管機構咧，有翻一個溝通直接嘅聯繫，就可以咧。譬如話，如果需要就住某一個海外核數師去查察佢啊，或者去調查佢嘅時候咧，財會局咧就可以同翻當地嗰個嘅監管機構咧有個直接嘅聯繫，索取資料啊，或者問一啲問題等等嘅。咁誒，至於。
係內地核數師個方面咧，咁其實而家嚟講咧就誒，因為呢個學內地核數師嗰個嘅合作安排咧，就係我哋香港誒好幾個唔同嘅監管機構咧，就係同翻內地又係唔同嘅監管機構，包括內地嘅財政部等等咧，係簽定嘅。咁所以我哋香港同內地個方面咧都有啲嘅交通誒交流同埋聯繫嘅。
噉啊！有需要嘅時候咧，大家都可以係交換一啲嘅資料啊，等等噉嘅。唔該，主席。O K，好啊，梁議員係誒噉樣樣啦嗱。咁即係如果即係有啲咩問題，我知道你而家都係跟翻嗰個即係合作協議。噉你可唔可以確定？即係第一就係而家我哋誒。
所謂recognised咗嘅海外或者內地核數師，我哋而家都同每一個司法管轄區都有一個嘅合作協議安排，係咪噉嘅情況？係咪已經有喺度嘅咧？而家唔該，係誒，B君係唔該，主席多謝阿梁議員嘅跟進提問。而家咧，因為相關嘅法例係冇噉嘅要求嘅。
with regard to overseas auditors.
It will raise the cost if we have to go and visit those territories, and it could be quite quite complex to enter into.
very quickly and under standardised procedures. So there's a big benefit here in considering that question, which I know will be considered later on.
Actually, the the process will be very similar to the USPCAOB and and
It is right that we need to enter into as soon as possible arrangements. We can't do that until after the ordinance is enacted, but but even even then.
We have already notified them that we want to talk about arrangements post implementation, post an enactment of the ordinance. We want to talk about that now.
大多都係用翻本地嘅措施，咁所以話真係要同唔同嘅司法管轄區去傾呢啲嘅合作協議咧。位數咧，我嘅理解唔多，但係或者都請啊，Mr.Paul Wincomb咧，同我哋進一步解釋一下。Mr.Paul，please。
Okay, first of all, Kenneth, let me deal with mainland auditors. We are currently negotiating with the mainland authorities, the Ministry of Finance, on suitable arrangements.
It was rightly said that we don't have extraterritorial legislation in Hong Kong, whereas the US does. So this is going to make it quite difficult to actually inspect and enforce disciplinary powers on overseas firms.
所以 not our current role. Just so we're already in discussion on that area. I think it will take some time, but our aim is to persuade them that will be nice for them to have an arrangement with us at the same time as the bill is coming into effect.
因為而家就住誒，如果係海外嘅核數師，佢想係為一間喺香港上市嘅海外註冊嘅公司去做核數工作嘅話咧，根據相關嘅上市條例嚇、證監會好或者係呢個誒港交所嘅規定好咧，都唔需要話有一個嘅即係呢個嘅協議咧係誒存在嘅。咁但
咁即係話，而家認可咗嘅係咪有個過渡安排可以繼續認可，抑或你通過咗呢條條例之後，又即係就會再簽咗啲合作協議，先認再認可佢咧？即係呢呢呢，究竟邊個情況係會apply to而家已經認可咗啲合作先啊？嗯，係主席。
咁呢一個咧就喺條文入邊咧有一個嘅部分咧，就係講過渡安排嘅transitional arrangement嗰度嘅。咁即係話，如果而家已經係獲港交所或者係證監會認可咗，又已經咧係進行緊呢啲核數工作嘅相關核數師咧，佢哋做少少嘅程序咧，就已經可以被視為deemed to be recognised嘅。
可唔可以指出條文裡面係邊一條？係好啊，等我啲同事誒check一check啊。唔該，你check check之後誒，好啊好啊，講翻啊，梁議員繼續係咪有問題？我我繼續啊，係嘛，主席嗱咁咁呢個我我清楚啦，嗰個叫transactional arrangement，但係我想局方可唔可以清清楚楚講清楚，就係話你會唔會？
去誒保證誒喺呢條條例過咗之後，盡快會從翻每一個司法管轄區，包括內地又好或者海外都做做翻一個比較全面嘅合作安排咧。因為當然而家你你有啲誒嘅合署師係因為因為根據個過度安排底下咧就。
會都自動會即係差唔多係自動咧，做一個動作咁解啫，就會都可以繼續誒為我哋喺香港上市公司核數。咁但係我就覺得，如果你話呢一條條例草案係加強咗個監管時候咧，我就覺得呢一啲嘅誒備忘錄或者合作安排咧係。
需要加快去做，同埋即係最好咧。你喺呢條條例過咗之後，喺未生效之前咧做曬佢添，即係你可唔可畀到個保證啊？主席，我諗呢個好好即係reasonable嘅，即係好合理嘅一個安排㗎嘛，係嘛，主席啊，即係未條例通過之後，未實施之前。
喺呢個期間咧，希望能夠將呢有關工作做好先嚇。咁誒誒，當條例實施之後咧，能夠有所適從。嗯，明白。係啊，多謝主席，亦都多謝阿梁議員嘅提問同埋個關注。我記得上次梁議員都有個類似嘅提問，即係都希望誒相關有啲嘅指引啊等等咧，都應該。
係喺條例實施條例通過之後，但係實施之前咧，係已經係落實咗嘅。咁呢個我好明白嘅，亦都係正確嘅。咁所以就住呢啲誒同唔同司法管轄區簽訂嘅呢啲合作協議咧，冇錯嘅。誒或者我解一解情況係噉嘅。頭先我講嗰啲過渡安排咧，只係一個過渡安排，即係話相關海外核數師佢嗰個認可。
咧唔係永永遠遠嘅，佢只不過喺嗰個過渡時間咧係有效嘅。即係話佢喺個過渡時間之後咧，佢依然咧都係要再作申請嘅。咁喺財匯局考慮批唔批准嗰個認可申請嘅時候咧，同樣啦，就係頭先提嗰個先決條件，就係必須香港財匯局咧就係要同相關嘅海外嗰個嘅核數師監管機構咧。
有一個備忘錄嘅，噉我嘅理解咧就係其實財會局咧都好著緊呢方面嘅工作嘅。我比較財會局講好啊好啊，或者我都想，我等知道我作業。係啦，阿Mr. Paul Wing同問解一解，佢哋而家準備嘅工作進行成點啦？咁同埋加多一句咧，就係正如頭先我都解釋，其實牽涉到嘅海外司法管轄區咧唔多嘅，喺香港上市嘅公司。
and。
我理解那。
但。
會唔會產生？
減少或者增加咧？
just one more follow-up question if I may.
Okay， but that would exclude United Kingdom， right？
Overseas to come to Hong Kong, I therefore see that this will become a growing part of the Hong Kong market.
主席，我聽到即係Mr. Wingman，You you mentioned about the benefit of EU equivalent. Of course, I mean you are pushing for that.
under Mr. Wing Commander, you mentioned under the EU equivalence, the kind of cooperation agreement is a kind of standard template that would apply to all EU countries. Is my understanding correct?
但係內地咧，而家現行有十一家係由證監啊、誒港交啊、港交所嗰邊咧，已經係有個有個協議喺度，你哋會繼續嘅。咁將來呢十一家。
In the long run, we have to separately negotiate with United Kingdom. It would not be a settlement there because I expect them to continue to retain their EU equivalent status. EU equivalents is not just for European territories. Okay. Okay.
Yes, the if if Hong Kong applies and has granted EU equivalence, there is an evaluation done of our regulatory environment at the time of application, and that stands in good stead then when it comes to negotiating the the reliance arrangements.
That's going to be quite difficult. Actually, this goes back to the European equivalence question. Because if we, if Hong Kong were to apply for and be given EU equivalence, then these arrangements will come under a standard process between EU equivalent countries, and can be done very.
To be more pragmatic, I just want to know how many jurisdictions are we talking about? Because I understand that the under secretary has mentioned that there are not very many jurisdictions. Maybe just three or four overseas jurisdictions concerned, whose company listed in Hong Kong have engaged overseas auditors.
other than the main and auditors, do do you have any idea how many jurisdictions are we talking about? Hello, Mr. Paul. Yes. Well, I know that there are 35 firms. I don't know how many jurisdictions, obviously quite a lot less. But I would also point out that the stated intention of the exchange is to enable more listings from.
海外或者內地嘅核素師，佢誒。
根據嗰個合作協議安排入邊嘅程序去做啦，咁到時。
啊！懲處啦，又到懲處機制啦，點樣咧？如果你想罰嗰間誒，即係海外或者內地，即係誒，即係核數師做錯嘢啦，咁要罰錢。
啊！如果減少或者增加嘅時候，係經財匯局審批啊，還是仍然係由誒證監或者港交所佢哋去審批，而誒財匯局會接受咧？
誒，誒，我想問咧嗱，而家個境外個核數師咧就分開兩part，一part就係oversea，一part一part就minion，即係誒海外同埋呢個誒內地嘅。咁而家誒海外嘅咧嗰個認可咧，我哋係明確啦。
係多謝主席嘅提問嘅。咁關於誒內地核數師嗰個認可方面咧，或者都容許我解多少少。咁主席嘅理解係啱嘅。如果係講緊海外即係overseas嗰啲誒核數師嘅話咧，佢哋誒有一個叫做認可嘅程序。咁相關嘅程序咧都容許我解多少少，就係要由相關嗰個上市公司。
或者希望嚟香港上市嗰間公司去提出，就係話啊，我本公司希望咧就係聘用一個海外嘅核數師嚇。咁由嗰間公司咧去作出申請，咁將來咧就會財會局咧就係考慮。如果決定申請係審批係批嘅話咧，咁呢個嘅核數師咧就會成為一個被認可嘅核數師（recognised嘅誒auditor）啦。
咁至於內地方面咧，因為咧，其實而家已經有咗一套機制㗎啦，就係話咧，而家嗰套機制咧就係喺誒二零零九一零年嘅時候咧，相關內地同埋香港嘅誒監管機構咧係去多方面去簽定嘅。咁牽涉到誒內地嘅方面咧，就有誒中證監啊、財政部等等嘅。咁而係。
喺呢一個嘅合作協議，即係同內地簽訂呢一個嘅互惠合作協議下邊咧，就係由翻誒內地當局咧，佢按一啲都幾嚴謹嘅審批程序咧，就係決定邊一啲嘅內地核數師嘅事務所咧，就係可以喺呢個互惠安排之下咧，就係為喺香港上市嘅內地公司咧，就係做呢個核數核數工作嘅。咁所以。
主席問嘅問題就係話，將來如果係增減情況如何咧，噉就會係用翻咧我哋頭先提及呢一個已經存在嘅誒互惠合作機制咧，就要在誒兩兩地之間去商討啦。即係話香港同內地相關嘅監管機構咧，大家會要去互相商討嘅。咁而如果係牽涉到呢啲內地嘅核素師咧，因為佢哋已經有。
做一套程序，有一個清單咧，已經係列明咗十一間噉，所以呢十一間嘅核數師，佢哋就唔需要好似海外噉樣咧，就另外再要透過上市公司去再作申請噉。但係佢哋都必須要係咧，即係上咗我哋嗰個嘅獲認可嘅核數師嗰個嘅註冊嗰個嘅registry，先至可以咧係進行有關嘅核數工作。
嘅嗱，唔該，主席。嗯，阿梁議員有冇？係仲有仲有一個比較，即係誒，我聽到一啲都係我哋業界嘅嘅嘅朋友嘅一啲提議啦，就話嗱，你嗰個查冊啊、調查噉，我都聽到啦。如果有一個嘅誒合作協議安排，就可以。
嗯。
解咧，阿比長就。
核數㗎嘛，即係你去，比如話去個情節係嚴重到，哦，你要誒諗諗究竟係咪要去誒？
對於懲處都係case by case啊！啊，你有陣時啲他人提供一啲虛假資料畀個auditor。
提供畀阿梁議員啊。係啊，多謝主席。誒，頭先提到個有關章節，應該係誒誒條例草案嘅第九十條。係九十條。
或者有意去隱瞞某一啲嘢嚇，去欺欺騙某啲嘢，呢個責任咧，當然我哋就係查數咧，就要要尋求。
一個一個一個即係一個懲處嚟嘅，即係變咗咧誒相關嘅上市公司係唔可以繼續聘用呢一間境外嘅律師為佢做核證工作嘅。咁呢個就係即係都希望解答到啊梁醫生嗰個疑慮。我我可以跟進埋呢度，呢度我都清楚嘅，即係即係譴責啊，公開譴責啊。
啊，或者誒，去有啲其他懲處，噉你會點做咧？嗱，因為而家咧，你根本就冇乜即係一個誒機制去去去去呢個去懲處佢嘅嗱。有一個嘅提議就係話，可唔可以要求呢一啲被認可咗嘅誒學？
買翻一個專業責任保險咧，起碼有個專業責任保險之餘，都可以有一啲揸拿，即係唔使話下下都要啊。經過翻有關嘅監管當局咧，係咁間接去進行個懲處。咁呢個專業責任保險誒係咪？
係，Are we asking for too much？我唔知即係其他，比如誒海外嘅監管機構會唔會要求嗰啲海外核數師去去買一個專業責任保險咧？係喺翻香港嗰度啊？唔該。OK，阿B長係唔該，主席係多謝阿梁議員嘅提問嘅。噉就住關於海外核數師、境外核數師。
即係點樣去懲處佢嗰方面咧？正如都講過啦，就係就住呢一個誒紀律處分方面嘅條文咧，係同樣適用於本地同埋境外嘅核數師嘅。即係話咧，財會局將來佢獲賦予嘅所有懲處嘅權力咧，都係同等地可以適用於境外嘅核數師。咁包括可以係一啲私下嘅懲責啦。
公開譴責啦、罰款啦、吊銷啦、暫時停佢嘅牌照啊、取消佢嘅牌照等等嘅。咁所以話，即係如果係一啲比較嚴重嘅個案咧，即係舉個例子，即係如果牽涉到一啲境外壽司，佢誒情節嚴重啦等等噉，其實我理解咧，吊銷佢嗰個牌照咧，即係吊銷佢個認可咧，都係一個幾嚴重嘅。
暫停佢做核數工作啊！或者最甚至吊銷佢嗰個認可。我我我想問啊，嗱，比如呢十一間，我講緊呢個內地十一間公司。如果你個情況係好嚴重到佢真係佢做一個核數啦，即係佢佢可能十一間入邊有啲係誒幫數間上市公司做。
即係去懲處嘅時候，你如果做咗懲處嘅時候，佢係咪仍然可以繼續做其他公司核數之後，你會即係當然你我諗你你嗰個決定就係視乎嗰個誒犯錯嚴重性啦，你會係將嗰間公司其中一家公司話唔畀佢做核數，依個話直情。
將佢完全誒就剔除咗，唔唔唔唔喺嗰個即係受承認嗰個核數師嗰個嗰個表嗰度咧，係點樣樣咧？究竟嚇，即係會唔會牽連佢核所核經誒審核誒嘅所有公司都暫停，還是淨係嗰間？多謝梁議員呢個問題嘅，或者我解一解。
喺誒喺個設計上邊咧，如果我哋講緊係本地嘅核數師，佢要註冊，佢註冊咗成為本地誒相關嘅核數師之後咧，佢係可以為任何一間本地或者海外嘅註冊公司咧係做核證工作嘅。所以咧，佢唔係話link to某一間上市公司嘅。咁但係如果我哋係講緊。
境外嘅核數師咧，佢獲認可咧，誒，佢係呢啲海外嘅核數師咧，佢係link to某一間上市公司嘅，即係嗰一間上市公司為嗰一個境外核數師咧，係申請呢一個嘅recognition，申請呢個誒誒認認可嘅，係啦，咁所以如果係相關嘅海外核數師佢。
係犯事，而財匯局將來決定懲處嘅時候咧，係要吊銷佢嘅牌照咧。其實都係講緊吊銷佢就住呢間上市公司嗰個嘅核證工作，因為佢個牌基本上嗰個認可咧，基本上都係同埋一間上市公司咧係聯係起嚟嘅。咁至於你話牽涉到內地嘅核數師嗰方面咧，噉就誒，佢會係就住。
咁誒。
係，你你講。
係我哋法律顧問咧。
幾個封信都。
局方要有所督促，好嘛？
question and answer， so that we are on the same platform.
法律顧問誒，係咪有關問題？
啊！你跟一跟嚇，你睇睇個九啊條係咪能夠明確？好嘅，噉啊上一次會議咧，我哋三月十九號就條例誒若干嘅法律同埋草案嘅事宜。
咁誒，當局咧亦都誒嗰個文件編號就係C B括弧一七七一誒一七一八零三號文件。咁誒，政府誒當局個回應文件咧係直上提交咗嘅。
某一間公司咧，即係我相信咧，到時要視乎個案嗰個情節啦。咁如果話嗰個嘅誒調查工作係牽涉到某一間內地註冊嘅上市公司嘅核證工作嘅話咧，咁誒呢個財匯局嘅權限咧，就係話就住嗰一間上市公司，佢係誒唔會再認可畀佢做呢方面嘅工作。咁與此同時咧，就我好相信。
財會局咧，佢都係會同翻內地有關嘅監管機構咧有翻個溝通，就係話呢間核數師，呢間內地嘅核數師咧，佢喺做某一個核證工作嘅時候咧出現咗呢啲噉嘅情況，咁同翻內地嘅監管機構有翻個溝通咧，噉就由翻內地嘅監管機構咧，佢哋會作出翻咧相相應嘅適當嘅跟進工作嘅。唔該，主席。不過我理。
事實嘅真相咧，但係的確有陣時咧防不勝防嘅情況下咧，呢個核數師嘅責任同佢誒被核數嗰間公司嘅責任咧，我哋都係要某個個案去具體分析嘅，係咪啊？嗯。頭先問開係邊一章節啊？啊，可唔可以？
係唔該，主席。咁誒，其實咧，法律事務部咧喺尋日嘅下午咧就收到政府當局畀我哋嘅中英文文本嘅回應嘅。咁咧，我哋咧而家咧仲喺度睇緊嗰啲回應啦，需要一啲時間去處理。咁所以咧，我哋今日咧就未必可以咧非常之去深入咁去討論呢件事，而且我亦都已經預計到有一啲有一啲定。
情況咧，我哋係需要發出跟進性嘅問題咧，去誒請政府當局進一步誒展述一下關於裏邊佢嗰個政策嘅內容啊，以及係佢到底想點樣樣去籍住佢嘅條文去反映出佢嘅政策原意，能夠落實到佢所想做嘅措施嘅。咁呢個係第一點啦。咁第二樣咧就係我要講聲唔好意思，因為咧喺英文文本裏邊咧。
出現咗一兩笪地方嘅手紋之誤，咁可以畀我轉一轉台。Because this is for the benefit of Mr. Po，我先謝謝。Apologies， there are a few textual errors which I should take responsibility to， but I would like to take this opportunity to clarify those textual errors， so that when we go into detail for the discussion， we can focus on the same.
O.K.就誒，基於誒，我哋法律顧問誒，剛才所講述嘅啦。噉我諗呢份文件咧，我哋係咪可以押後到下一次會議先至誒，再詳盡啲去討論咧？嚇，因為而家我琴日誒交到上嚟嘅時候咧，我哋誒。
呢個立法會誒秘書處同埋我哋法律顧問仲係睇緊嚇噉，為咗誒更加慎重一啲咧，噉我哋下一次會議先至處理呢份文件，好唔好啊？好。O.K.，阿梁義，我想問問啦，阿法律顧問，頭先你講話你會有啲誒跟進問題㗎嘛？係咪？你都會即係會未來幾日內會會。
會會發出畀政府係咪啊？因為要多啲時間。咁誒，政府我諗，因為即係我諗要等埋法律顧問第二輪嘅提問，仲要回答㗎嘛。噉我啊，主席，我想問一問下一次會議日期係幾時啊？我哋嗯，你等等下，我睇下個時間。下一次會議日期五月。
八號禮拜二下晝兩點半。我我睇睇，即係你可唔可以同各方搞一搞，究竟佢哋夠唔夠時間去去回答呢個問題？呢個時間應該一早同各方及咗㗎啦。唔係即係問題係，我想局方完全係會處理咗處理曬啊！我哋法律顧問嘅問題。
今日。
你同我係。
阿梁議員，我哋就。
我哋而家暫定就下個月五月八號誒處理。啊，主席可唔可以？
關於政策事宜咧，就誒誒，仲有一啲問題雖然未解決，但係都誒，我哋都深入談討咗啦。咁誒。
五樣啦，主席即係我哋可能咁厚都仲快過一地兩點係咪？我唔知啊，有有可能啊嚇遲來先出汗。誒好啦，噉就誒。
就原原定咧就五月八號嘅，但係我哋會因應工作嘅好啊好啊誒進展咧，可能日期會有變更，就我哋會再通知大家。好噉啊，如果冇其他事項咧，今日嘅會議啊到此結束。好OK，唔該曬，唔該曬。
先至開會，我想下。好嘛，不過都要主席誒，我哋一定會盡量嘅，但係都要視乎法律顧問有幾多問題畀我哋係噉，定係我哋一定會努力嚇，儘量爭取一下，至開會之前咧誒全面答覆曬嚇。我唔敢應承你，因為我嘅老闆們都有佢哋嘅觀點與角度，噉我都需要獲得佢嘅clarence噉。嗱噉樣。
預留多一日，如果八號唔得，即係褪遲一個禮拜到，畀多啲時間，因為會整全啲咯。噉樣討論。如果討論咗前半段，誒，我冇意見，我冇意見。你問一問啊，阿Conny可唔可以同啊主席相相揾多一個日子出嚟咧？喺五月，我會後同政府。好嘛，嗱嗱，如果有所改變咧。
我哋嘅Circular通知，只係需要一個禮拜到啫，係咪？我諗啊，啊，法律顧問多就我哋依邊工作工作進程啦，好嘛？噉我哋再同局方商量，我哋又要畀住嗰度畀人攞唔攞到房啊？咁住住嚟住住。即係五月，我我唔知係咪好緊張啊？即係一地兩檢可能日日都要開嘅。
唔好住啦，不如唔好入去逐字審議啊，或者咩嗱？不如噉樣樣啦，啊啊啊！主席，我都知道法律顧問係有幾個政策性嘅問題要問嘅，我就覺得下一次開始逐輪審，即係討完嗰條討討完輪嗰啲，即係大解決咗嗰啲，就O K啦。我覺得問題先，我哋我我即係我我。
我真係好肯定咁講，討論完下一次就已經可以可以進入逐條審議，我冇問題嘅。我可以同你講，但係今日就似乎唔係太適宜啦。今日唔適宜，今日唔適宜咧，就我哋誒會議可以到此結束嘅咯喎。咁誒嗱，下次會日期咧，而家我就冇定落嚟。好嚇。