我就。
冇意思。
個原因咧。
噉嘅原因咧？
土地供應咧，大致上咧。
sorry呢個係我嘅嘢嚟嘅，誒唔同。
揾咗呢個誒？
喺二零一四年，當時咧。
今日咧，我係代表啊，我哋石正元卓。
同大家分享下我哋對今年嘅施政報告睇法。
噉啊！佢哋講明日大魚咧，我想同大家講。
噉啊，最後咧，我同大家講講我哋畀幾多分啦。
噉我哋都係圍繞住一啲大範疇講，噉啊，首先咧想講講誒土地供應。
咁當時咧，佢哋兩個都話咧，其實有交二收人工組就有得傾，冇就冇得傾。
我哋係分咗三個細段啦，一個就係嗰個填海啦，誒一個就係嗰個誒公私人合作啊，一個就係嗰個公屋嗰個比例啦。
誒，當年就運輸同埋發展局長咧，去傾就話：我哋新界西咧，其實個鐵路已經飽和，需要一條新嘅鐵路咧，喺屯門跨過去大嶼山，就然之後去到誒中環嘅。
講嗰個嘅。
走線咧。
噉啊，非常之高興啦！
噉啊，當然啦，呢個起起行行，你都廿年㗎啦。
咁但係就始終咧，就至少由而家開始咧，我可以即係。
按住良心去投票支持所有新界西嘅發展項目。
噉我亦都曾經講過咧，如果新界西嗰啲發展一路咁落去，而唔明確講個鐵路咧。
我係全部都會反對。事實上咧，喺公務同埋財會咧，我投過幾次反對票，關於嘅新界西一啲嘅發展項目嘅。
噉啊！如果嚟港島呢邊啊，或者人工島啊，或者北大嶼山咧，就行呢條。咁某程度上咧，就一個loop做鐵路咧，最緊要一個圈，就唔係話點到點就冇咗。
今日政府就六啊四段講啦，基建先行，噉佢當然係講咗呢個中門水閘人工島嗰度先啦。咁咧就有鐵路連接屯門至港島區，噉啊同我哋一路。
其實就好類似啦，一路落嚟經過呢度東沖東，經過加爾州去港島區。咁將來咧，基本上嘅概念咧，就係新界西嘅人如果去九龍嗰邊咧，就應該係搭翻西鐵嘅。
咁所以一路以嚟咧，誒我本人咧喺就算上一次嘅立法會選舉論壇咧，都話咧，其實我係支持一個大規模嘅單一嘅填海項目喺嗰度，從而咧要求埋有一條鐵路。
咁當時咧，佢哋話新界西新增嘅人口咧就得三四十萬，三四十萬嘅新增人口去起條新嘅鐵路咧，講緊過千億嗰啲咧就唔係咁容易諗。不過，交二州咧有七十萬一百萬人口，加埋咧，你講緊係舒緩緊百四萬人口咧，好值得起條總型鐵路嘅。
第二咧就係呢個誒新界農地，噉我哋最近實政圓桌誒完咗呢個土地大辯論，亦都同大家分享咗咧，我哋基本上係支持一啲單一嘅大規模嘅填海計劃，因為最緊要成效啊，爭議又少，係咪？同埋咧新界農地，噉我哋都。
覺得如果比較快手啲咧，係應該用一個公司型合作噉，但係咧公司型合作當然社會上有好多嘅，即係好似唔知啊廿三條啊或者點啊講到已經好負面啦。噉啊，林鄭今次醒目啦，用咗土地共享，噉啊而家樣嘢都係共享啦。
我哋又O K又支持嘅。
噉啊，去到電子煙啦。
因為佢雖然話貴，仲係平過下邊嗰啲私樓劏房。
咁至於長遠係將我哋新增嘅土地由六四比變咗七三比。
咁今次咧施政報告咧，佢又話業權分散都有得諗喎，咁噉啊，即係更加又要即係畀翻啲分佢啦。
以我哋認識，或者以我本人認識林鄭咧，佢係會得睇住咧，可能仲喺上邊再加嘅。
噉啊，實證完駒咧，就其實係贊成嗰個新嘅煙咧，其實唔好規管，最好就禁。
噉嘅情況之下咧，六成又未必夠，咁所以七成咧，我哋覺得都合理，因為其實個七成某程度上都包括好多收入比較高嗰啲人㗎啦。
因為將來咧，呢樓價一路起嘅時候咧，你就算人工好高，亦都未必買到。咁所以資助房屋呢個概念，可能將來一路路會咧有唔同嘅層次上去。
險真係有咩事咧，都唔知點走。竟然咧個租金咧就貴到嚇死人嘅添。咁再問嗰啲人點解喺度住咧？佢話冇話唔通我瞓街啊？
咁所以政府如果要去誒規管呢個非法嘅工廈住户咧，其實一路以嚟咧就逼嗰啲人去瞓街，咁所以我哋覺得好大反對。咁而家咧係放咗條生路咧。
我哋實政以前咧係覺得六四就比較合理啲，咁因為你始終都要私樓。但嗰陣時六成咧就淨係公屋、居屋同埋六字居。咁但係而家睇到咧有首字上車盤啦，同埋亦都睇到樓價一路路起咧。
係嘛？咁其實土地共享根本上就係公私營合作。咁當時我哋誒實政咧都話新增嘅地積比嘅面誒大成嘅誒建築樓面咧應該七成係公屋。咁今日政府咧就話六至七成會都係即係資助房屋。咁呢個同我哋一路講開嘢都吻合，咁所以。
噉啊，跟住咧就係呢個工下住人啦。咁以前我喺發展局都已經有過個動議，就係因於幾年前咧，我去過誒一個誒觀塘嘅工下嘅頂樓，睇到嗰啲劏房户係點，當時係嚇死人嘅。嗰個環境非常之惡劣，同埋好危。
所以所有嗰啲工廈，佢哋係可以唔再係違法噉樣樣去租啲嘢畀人，佢可以合法化租翻畀啲人之餘咧，咁條件咧就係揾啲誒即係NGO走去誒規管啊，噉我相信個租金一定會回落，咁好。
好多而家住海公啊，住喺公屋劏房啲人咧就會好開心，因為將來租金一定會低咗，同埋亦都有誒走火啊、消防設施啊，可以幫到佢哋啊。之餘咧，其實亦都係變咗可以有一個過渡性，唔使好彷徨噉樣樣。咁所以呢樣嘢。
我哋係即係亦都好歡迎啦。噉啊，即係一路以嚟，我哋好努力工作，爭取幾樣嘢咧。而家開始誒逐漸見到成效喺業權分散方面咧。我曾經講過，應該更進一步。公廈如果唔係業權統一，你逐個逐個分散都得㗎。咁當時嘅政府咧就話唔得嘅，業權分散唔做。
巴士嘅補貼。
嗰個分別係差好遠嘅。
誒，嗰個誒。
剩翻一條大攬，實畀人嘈。
同一個比例去揀呢個，譬如話九巴嘅五六個percent。
咁所以，我哋覺得咧，其實新嗰個咧就真係唔應該係再係用一個管嘅形式，應該係禁。
咁與此同時咧，我哋亦都會覺得唔好大細招啦。你成日咁新舊嘅，你完全唔理咧。我哋覺得傳統煙要收緊。
補貼曬之後咧，就出現個問題。我攞咗啲數據，而家九巴一年大約四億嘅隧道費，就巴埋大欖同埋誒西隧嘅。
係多啲，即係個百分比嘅減幅大啲。其他冇涉及交隧道費嗰啲乘客交嘅巴士費咧，嗰個百分比係細啲。呢個就係我哋嘅立場。噉啊，政府會唔會考慮啦？
噉我相信好多煙民咧，其實都唔介意行遠幾步，噉啊，即係去繼續，即係佢哋擺唔擺擺脱唔到個習慣，咁咪繼續，咁但係就即係用一個唔同嘅概念啦。公共交通嗰度咧。
而我哋認為個概念咧係應該收緊到咧，由規管禁煙區嘅概念變成食煙區嘅概念。唔知大家明唔明？今日咧就話乜嘢乜嘢地方唔準你食煙，應該慢慢慢慢變到咧乜嘢咩地方先至畀你食煙。
噉佢大致上一年嗰啲票務收入咧就唔知五啊幾六啊億。咁所以咧，如果佢免咗咧，其實九巴本身已經可以即時啊巴士費啊減六個percent到。咁六個percent其實一次過咧都一個幾大嘅減幅。
因為咧，你係如果禁煙咧，就將佢抹殺於萌芽之中。如果唔係咧，你又接咗開咗另外一個版本。咁跟住我哋後生嗰啲咧，就跟住又有誒，即係即係發展有另外一個叫做即係食煙嘅習慣咧，就煙癮咧，用電子煙。
誒我都有講過咧，而家唯一尾中不足咧就係剩翻一條私人隧道、大欖隧道咧，政府冇補貼，我覺得其實咧佢遲早應該補貼埋，如果唔係咧就係好唔合道理嘅。所有公營嘅隧道同埋連西隧，佢都會補貼嗰啲巴士嘅隧道費，但係咧就。
據我所知咧，新巴城巴畀嘅隧道費仲高啲，佔佢哋整體收入咧差唔多成八九個percent。咁所以嗰度咧亦都會有一個好大嘅幫助。咁但係到轉頭點樣分呢樣嘢咧，就係個問題啦。因為咧誒，政府嗰個公帑原則咧，就係應該全面按一個圖。
但係我識好多朋友搭開西隧出嚟嗰啲咧，就話點解唔係減嗰啲，淨係即係減我條線，因為不嬲我係畀開貴錢㗎嘛。咁所以社會一定會有爭議。我哋實政嘅概念咧就係中間落墨，就係話咧搭開隧道巴士嗰啲乘客咧，佢受。
我雖然作為商界代表咧，我係支持嘅。
噉嘅情況之下咧，我都唔知香港會變成一個點嘅地方。
嘅問題咧，又可以喺林鄭嘅任期咧，畀佢可以有機會即係解決一下。
噉啊！今日咧就特首講咗啲關於司法嘅嘅嘢咧，我係真係舉腳贊成。
你畀意見，你睇咗個判詞先畀。我發覺而家好多人咧畀意見去砌法官咧，冇睇個判詞嘅。
噉我好高興咧，今年咧我有機會去考慮支持翻財政預算案啦，啊，因為佢至少佢做咗呢樣嘢。
好啦，講咗咁多咁多家嘅嘢，係得一樣嘢美中不足嘅咧，就係英語水平。咁多年嘅施政報告冇講英語水平。
即係佢做呢樣嘢，包埋接送都得，仲可以喺呢個家庭嘅上邊，可能揾咗個退休嘅六廿幾歲嘅人士啦，可以做呢啲噉嘅嘢。
對沖咧，我想講講由二千年嗰陣時，商界應承呢個對沖，亦都係當時講到明係過渡性。
噉啊，跟住咧就係社區保姆啦。社區保姆咧，我諗大家都誒記得我嗌咗好多次嘅咧，就係好多雙職嘅家庭嗰啲父母要出去翻工，噉佢有一個細路仔幼稚園、小學。
咁所以雖然我係商界人士咧，我都覺得冇話政府出爾反爾。當時係講過渡升，咁而家講緊都一個好長好長嘅過渡期。我覺得都係時間咧，我哋將呢件事咧了結咗佢。咁所以喺呢一方面咧，我係支持。
揾特權發查啦！你不如揾個法官去查啦。噉係咪咁？所以法官係我最尊重嘅。咁所以林鄭今日講話，好多人終審庭出咗判決出到嚟，即係有批評嘅語句，我係絕對同意。你畀意見唔緊要，用詞唔好太過尖酸刻薄。
咁當時政府咧就即係冇特別嘅回應。噉我舊年財政預算案，我同陳茂波司長講咧，我話如果呢樣嘢你唔落實到咧，我冇可能支持你個財政預算案，因為你啲盈餘都成千億，你都唔做一樣乜嘢。咁結果個舊年咧係決絕冇投票。
噉啊，三隧分流咧，我哋非常之歡迎嘅。一路以嚟政府唔做咧，就因為中環繞道未落成。咁而家起到好靚嘅啦，我都唔知佢點解唔開，可能就等埋三隧分流先至一次過做。咁所以如果佢補貼埋呢個西隧嗰個票價，佢自己自動set價，一次過搞掂三條隧道咧，我哋終於咁多年。
真係誒誒誒接放學嘅時候咧，唔知點處理。如果係湊咗佢翻學先至去翻工，但係接放學又點咧？噉就搞出好多好多噉嘅問題。託兒中心都冇意思，因為你要成日揀個親戚接咗佢去擺嗰度，噉你捱得幾多次咧？咁咁社區保姆嘅好處咧，就真係揾人全。
養魚嘅地方喎，咁搞落去似咩咧？
好啦，噉啊，剩翻唔多時間，大家冇咩問題。
誒，with regard to誒電子英文係咩啊？我都唔知。
所以係一個入出嘅差異，我認為呢個會對香港嘅未來一代好有幫助。
Okay, under that kind of partnership, should be devoted to public housing. So government is saying 60 to 70%.
Government to really enforce a law, they want to kick them out when they have been sleep on the street. Now at least there's a way out for them, okay?
噉啊，所以嗱，整體咧，我個分數好簡單嘅啫。我哋由舊年嘅六十五分，一大幅加到七十七點七分。
Why would you give such a high mark in your opinion to the policy address? Yeah, 77.7. Yes. What are some of the good points that you find, and what are some of the things that she should have dealt dealt with?
OK，咁對我嚟講接近八十分就好高分㗎啦。咁但係如果佢有提埋英文咧，其實我哋九十分都可以考慮嘅。不過最弊，佢冇將香港嗰個兩文三語嗰個噉嘅環境，真係喺司政報嗰度帶出嘅啫。
香港今時今日，邊個人講嘢都有人話佢有立場，跟住又為咗選票，跟住又唔知拆邊個鞋，跟住又唔知去去討好邊個邊個。唯一咧，我覺得咧，我最信咧就係法庭。所以你知我哋嘅作風，不嬲任何大是大非嘢咧，你唔好嚟立法會揾。
佢亦都問過我點樣樣提升嘅，但係呢次咧佢又係冇講點樣樣提升我哋小朋友對英文嘅興趣，然之後先要做到兩文三語咧。最近喺度拗緊廣東話、普通話邊樣嘢教中文好啲，從來都唔講英文，英文都唔講。我哋香港根本好似唔係兩文三語喎，香港好似變咗個一文兩。
Actually, if I finish translating what I just said, I think time would be up. But but basically, we agree with the artificial reclamation with the artificial island because it would help build a fifth railway crossing from New Territories West across to Hong Kong Island.
We agree with the public-private partnership in developing farmland in the new territories because that would be the quickest way to do it, and we welcome government's suggestion because we also supported it that the new increased area, seventy percent of that.
工業建築，opening up for transitional residents， we totally agree， because so far， currently there are a lot of people living in illegal factory buildings and it's very very dangerous and the.
e-cigarette，okay，e-cigarette roundtable supports government's position. I think we should ban the selling of e-cigarette because we don't want to start another generation of smoker addicted to just a different。
Format, alright. But at the same time, we think for traditional cigarette, we should also further tighten up the control. From currently specifying the non-smoking area to maybe one day specifying smoking.
Public transport, I totally welcome the idea of tunnel fares, buses for buses, totally paid for by government. Okay, but right now one particular tunnel is missing out of this context, which is the Tai Lam tunnel. I think that should be included.
好。
嗰度絕對冇問題嘅。
有冇任何嘅問題？係。
Money for community nanny, but this year they put it back in, so gives me a chance to support the budget.
Roundtable is of the opinion that those taking tunnel fare tunnel buses should have a higher reduction.
which is substantially higher than the 65. If she had dealt with English language standard a bit more, we could have given them 90.
MPF， totally agree. We support that. It's been almost 20 years now, so it's time we draw this thing to a close.
所以，似乎我們的雙語、三語地位已經成為一個。
誒即係而家十一號十一號幹線啦，就會博去東大漁啦。咁因為之之前知道你哋即係會要求誒十一號幹線博去青衣嗰邊，而家會唔會繼續即係爭取？政府決定咗啦。
session were not even objectively based or founded on the judgement. Okay, they probably never even seen the judgement and they just decided they don't agree with the judge.
呃，what is it? A single language, bilingual language environment, and that is something that I think is the the the problem. But all in all, I gave it seventy seven point seven points.
And then at the end, how do we use that? Okay, there's a tremendous debate between whether it should be the same percentage reduction of bus fare, which is about five percent, okay, if they eliminate all the tunnel fares to all passengers, or whether those taking tunnel routes should have a higher reduction.
And then we have the community nanny. It's something that I've been pushing for for a long time. I'm glad government has responded positively. Last year I told the financial secretary I cannot support the budget, okay? Because they have money to dole out in terms of cash handout, but no.
With regard to comments about people criticising the court of final appeal decision, I totally agree with Chief Executive that in Hong Kong, everybody seems to be suspicious of having a bias, and I always believe in the court. And a lot of the comments against judges about the.
The one thing that I'm disappointed in about the whole policy address is there's no mention about English standard, absolutely no word for the seventh year in a row. Okay, so recently there's debate about whether you should use Cantonese or Putonghua to teach Chinese, but there's no debate about English. Nobody talks about English anymore.
十一號幹線唔係博落北大嶼㗎，佢係博佢一個迴旋處。嗰個迴旋處已經唔係北大嶼㗎啦，所以啲人係可以直唔使掂北大嶼，直接轉咗去青衣嗰邊。而青衣嗰邊啊，可以有好多地方可以誒，即係誒做做呢個誒誒分流啊，各方面嘅，所以。