主席好。
屋企有冇同？
同時，我哋夠鍾又夠人。
畀我哋嗰個答案嘅附件二。
其實係呢個現實嘅情況咧，你見到係。
哇！噉我睇落咧就係足於格呢個呢個。
咁咧就請政府嘅代表進入會議廳。
有冇同事有問題要問啊？阿陳佩怡。
人才顧問出席聯訊嗰啲嘅數字，咁所以我哋依啲文件度咧就簡單交代咗嗰啲嘅數字嘅。咁所以咧，我就誒喺呢度我唔會有特別嘅補充啦，因為都相當之簡單嘅個文件係。多謝主席。
咁咧就喺委員喺十二月十九號會議席上所作討討論而需採取跟進行動嘅事宜咧，就喺立法會我哋誒C B括弧二七四八縮十七。
跟進頭誒政府嘅回應啦。咁咧，我唔記得邊個問㗎啦。其實咧，嗰個我哋嘅問題係誒喺醫務委員會委員同埋審裁員之間個案量分配不均嘅理由咁擺飾咁嗰個呢個就係嗰個問題嘅原本啦。噉啊，多謝政府。
Dash十八括弧零一號嘅文件，噉啊，政府當局咧亦都作出書面嘅回應，係立法會C.B.括弧二七四八short十七Dash十八括弧零二號嘅文件，噉我唔介紹啲政府官員啦，等佢哋坐定定咧就啊或者。
我請阿方毅先生嘅介紹，介紹誒政府嘅書面回覆，然後就請委員問問題，好嘛？啊，方生，好多謝主席，咁多位委員好係誒。我我好簡單咁講講，上次喺個會議上邊咧，就有委員希望瞭解到醫委會啲委員同埋。
嗰個表咧附件二咧就係講緊啊嘅醫務委員會裏邊嘅委員出席嗰個聆訊嘅次數嘅分佈。噉你見到係非唔即係我都留意到係好唔平均嘅。咁而咧，你睇翻政府嘅答案嘅第一頁咧，其實喺追溯翻差唔多十年前零九年。
喺個誒會議上邊都講過，其實喺個人數排列用英文字母排列啦。咁然後就輪值嗰陣時候，就跟個次序噉樣輪值嘅。噉就所以咧，就要其實要講清楚點解會有個咁大嘅數字上嘅差異。噉我明白啦，嗱幾樣嘢，首先睇兩個主席咧就。
喺個法例上邊就必須要任喺個聆訊做主席，咁所以佢嗰個數字係最多啦，即係包括啊劉允兒教授同埋麥李菲菲教授，咁所以佢必須要出席嗰兩個啦。噉我剔除咗之後咧，噉你睇翻其他嘅委員嗰個出席嗰個數字係好誇張嘅差別，係零次一次同埋十幾次嘅分別每一年，咁可唔可以講解清楚？
睇唔睇到嗱？喺個附件二個表。
係多誒多謝主席。咁誒。
呢個情況啫，其實呢個就係你你有冇一個提議咧？
喺個唔平均嘅情況底下，我知道秘書處好好努力去做㗎啦。
噉我明白嘅，咁所以正正就係講緊有某一啲嘅大醫生咧，其實佢出席唔到。
我都明白，所以咧，我我自己咧，親身地，我係幫你哋，即係叫照親我都到㗎啦。
我點解會有噉嘅大嘅差異？如果以英文字母同埋輪值嘅方法排列嘅情況底下。
誒，放心。具體嗰個輪值嘅安排，我想請係誒秘書處阿賴律師補充，唔該。
令到嗰個出出席率咧未必係咁平均，但係我哋秘書處都盡量做到，希望就係話跟個誒輪值表做嘅。多謝主席。
好，跟嘅咦？哦，跟嘅問題啊，同埋個表咧，其實誒有少少更正喺個附件二個表嘅最尾一個咧，阿餘國權應該係業外委員嚟嘅。
個提議就係你公佈，輪親到佢佢都唔到嘅就踢佢走，噉係咪咁咧？公佈出席率，嗱你公佈出席率已經係其中一個方法嚟㗎啦。而家使唔使我讀讀嗰啲零出席率嘅出嚟幫你？
嗱，我哋嗰個輪值嗰個就有預先嘅安排啦。但係誒，因應實際情況咧，有啲時候誒，譬如我哋安排咗有啲委員係真係誒有一啲事務出席唔到啦，又或者佢可能根本唔喺香港。噉我哋喺秘書處中間都盡量咧會做一啲誒，即係互換嘅時間。
咁儘量做咁有啲情況係真係未必一百個percent做得到嘅，又又或者有一啲情況就係誒，除咗正話，陳議員指出誒，關於誒，譬如話誒，有一啲係因為誒，佢曾經之前參與過某一啲個案，佢又唔可以做，咁所以好多因素之下咧。
佢醫生嚟嘅，不過係業外揾完。誒誒誒，唔好意思，冇錯。即係我解釋畀你聽，要更正翻個名。佢唔係醫生，佢喺後邊嗰度，佢括住。好，即係佢唔係一醫生。係啦，咁即係還翻佢嘅公道。佢出咗咁多咧，喺個業外揾完好勤力噉樣去做嘅。係，咁所以見到咧就係正正就係呢個立法會嘅好嘅地方，就係你啲文件公開就會見到啲數字。
即係講緊事忙，我相信冇人忙得過我哋立法會議員開日嗰個禮每個禮拜星期一至六開會噉，所以咧，我見到係係會有咁乜大嘅差異，所以正正就係條審議條例喺個係審裁顧問同審裁嘅時候咧，其實會係呢個係一個好限好大限制，係本身我哋裏邊嗰個委員裏邊某一啲。
啲嘅醫生嗰個視盲嘅程度去到好嚴重嘅情況，我諗相信唔係淨係忙，同埋喺唔喺香港係嘅情個個原因，講緊係兩年嘅數字都都偏低，係會一定係有裏邊嘅一個某一個原因數嘅。咁所以呢個就係正正就係想喺將來可唔可以糾正翻？
會唔會係睇翻佢過往嘅出席記錄？
多謝主席。下一位譚文豪議員。
係考慮未來一年或者兩年嚟到委任嘅時候。
誒張浩明醫生即係之前嗰年有六次嘅，但係二零一七年咧就得一次。
啊，陳議員正話個個講法誒，多謝陳議員嘅關注啦。噉我哋都會盡量會做到跟個原則去做。
冇噉，但係譬如你話，譬如誒劉楚超醫生噉樣，二零一六年一次，二零一七年兩次，咁其實非常之低嘅喎。又或者係何仲平醫生都係，即係舊年一六年一次，一七年三次。
唔使，即係個意思係我去幫秘書處，我知道秘書處個難處嘅，因為佢打親畀我幫手嘅時候，我都儘量都會幫手。我而家想幫佢手啊，我就去想公佈啲名。好啦，葉太想問問題啊，噉啊，所以即係等等佢哋冇得咩？誒，賴女士，你想唔想回復？
主席嗱，其實我我今次問咧，其實我都係想問翻陳佩然醫生講嗰樣嘢，因為其實我得收到呢一份嘢附件二嗰度咧，我見到個出席率噉樣咧，其實我真係好想問誒，我就直頭點埋名都唔怕，即係零嗰啲咧，其實隔離有個註嘅，隔離寫住有啲特別原因，咁嗰啲我撇除嗰啲啦。
即係你求其睇咧，其實有好多係好似唔係好合理嘅喎。噉我覺得就係話，其實大家都知道，成日都話哦，啲幾呢啲誒誒凌訊誒，經常係出現一啲唔夠人啊，誒我哋開唔夠人做嘢，咁所以點解搞今次嗰個嘅？
議會個改革啫，係咪先咁？其實你如果你到時你又係噉樣，咁點搞咧？即係我明白，即係個別嘅人士係會忙，我明白啦。咁好簡單嘅忙，你咪唔好叫佢做咯。忙你咪下年你咪睇下出席率，或者叫佢幾多次，佢真係出席唔到。
冇嘅，唔係呢個唔係話罰佢啊，唔係噉嘅意思啊，而係佢真係客觀上佢真係太忙，佢嚟唔到，你擺佢個名喺度，咁變咗佢即係你又少咗個人，真係會做嘢嘅。咁咁為乜咧？噉我覺得你哋委任嘅時候都一定要即係包括埋在內咯。其實我哋都有講過，即係政府其他委員。
會都可能有呢個問題啦。但係呢一個呢一個委員會醫務委員會咧，係特別重要，因為係係負責聆訊㗎嘛。咁而家啲個案積壓咗，就係其實就係唔夠人做嘢啊嘛。原來唔夠人之餘，呢啲人嘅出席率原來係咁偏低嘅時候，噉我想問政府，你會唔會採納我頭先講個即係當你？
而你到決定就話喂，雖然我知道你某個界別係嗰個人嚟到委任嗰人，但係你都話翻畀嗰個界別或者嗰個嗰個nominee嗰個人知道，喂，你唔好再nominee呢人得唔得？因為佢真係冇時間出嚟，唔係怪佢啊。你冇時間就係冇時間，你出席唔到就出席唔到啦，主席。我我諗有啲唔係佢委任嘅，但係。
當然，好似衞生署署長而家係零啦嚇，係啊，噉啊副署長就有兩次兩次啦每年。咁但係呢啲就當然係政府嗰個，即係當然嗰個委任喺度。阿方生，你嚟答答啦。啊，主席，亦都多謝阿譚議員個關注。誒，其實就誒第一裡面，的確係。
有有部分咧係選出嚟嘅誒醫生委員嚟嘅嚇，咁呢個我哋政府就無權去啊決定嘅。咁所以正正，但係我亦都睇到呢個個實際情況，因為佢哋有時真係未必唔係佢哋唔佢哋唔想，而係真係真係冇時間嚟到噉樣。咁所以點解我哋喺呢一個條例草案裡面就引入咗咧？就係將來咧啲審
裁員咧，就係可以擔任呢個驗信嘅工作嘅。噉我哋個審裁員啊，去到最多去到一百四十位嘅。咁所以喺噉嘅情況底下咧，我哋相信將來我哋就可以多啲彈性，即係冇人可以分薄少少，唔需要出席咁多次，咁可能就會容易一啲噉樣。咁呢個都係我哋而家個條例草案最新一個嘅做法。
啊，嗱，女士。
O.K.，葉劉淑儀。
醫生話齋，個個都忙嘅啦，有邊個唔忙啊？係嘛，嗯，忙唔應該係一個理由嚟嘅。
誒方方生誒，具體嗰個情況咧，請阿賴女士幫手回答。賴女士。
係多謝主席。誒，呢一個咧，誒，主要係因為一啲公務或者安排時間喺度，誒，做唔到嘅。
啊！我哋當年都問問過你哋喎，你哋啲醫生得閒到去讀讀讀讀law去share knowledge喎。
啊，戴女士係，誒，多謝劉議員嘅提議啦。噉我哋會翻去誒睇一睇，誒，稍後再補充資料。
或者你你如果冇即係即時冇答案，因為佢係你哋嘅上司，噉你翻嚟瞭解清楚啲，下次再答我哋。好嘛，或者因為你哋唔好忘記，你哋咧有女醫生啊，得閒到去讀大律師嘅喎，嚇按full pay leave喎。
問埋啦嚇，噉啊，即係我都係嗱，處長就有一個理由啦。咁副處長去兩次，咁忙埋一個依個足夠理由，係咪唔夠重視咧？畀我哋覺得係嘛，即係成日都話唔夠人啦。咁呢個副處長可唔可以做多啲咧？
就即即係除咗醫委會嘅委員之外咧，另外會有最多去到一百四十位嘅審裁員係可幫手做呢個演訊嘅嚇。咁所以咧，我哋希望咁而當中有八十位係醫生嚟嘅。噉我哋希望咧就用噉嘅方法咧，就可以嘗試解決到大家嗰個擔心噉樣。因為其實誒呢班嘅委員咧，除
咗做誒言信嘅工作，其實佢都仲有其他嘅工作需要做嘅。噉我哋亦都明白，其實都相當吃重嘅。明白，主席，我補我補一句嘅啫。我我知道唔係唔係所有你哋委任，當然我知道啦。咁但係你有一啲係從某一個嘅誒會嗰度，佢哋自己選㗎嘛。噉我唔知你會唔會即係。
發所有message畀佢哋個會，餵你你叫啲人嚟到喺你嗰個會裏邊選之前，唔該，你哋真係考慮清楚。即係你，如果你噉樣出席率嘅話，其實你壓住個位，雖然講壓住個位，但係你又做唔到嘢，咁點搞咧？噉你堆積曬，其實係市民受罪喎。噉樣多謝主席，黃生好，我哋會請議會考慮呢個意見。
我都睇到衞生署長冇出席，不過當然你解釋咗啦，因為佢係有個角色衝突嘅問題啦，係嘛？咁個副衞生署長咧都係兩次嘅啫，噉啊副衞生署長係因為公務忙啦，抑或係佢又有啲咩角色衝突咧？嚇，即係陳。
其實你冇深入瞭解咧，即係呢個當然係個官式嘅答法啦，係咪係咪本身佢就算做到副處長，當然當然忙過即係立法會議員㗎啦。咁但係就係咪即係嗯都可以？我相信同事希望瞭解多啲啦。如果佢坐得個位，當然改咗呢條條例。
誒。
仲有冇其他同事有問題？
係唔夠委員而開唔到個言順嘅。
如果同事冇嘅咧，我哋就誒。
噉啊！大家委員對呢個仲有冇進一步嘅提問？
就我哋個close by close啫，上次咧就係去到。
如果冇咧，我哋就結束我哋討論呢個文件。我哋翻返去close by close嘛。
我哋而家一般手上就冇嘅，但係我哋都翻去嘗試下睇一睇有冇。O K嚇。
定事項本由零零六一頁開始，繼續解釋條例草案，然後就再請委員提問啦，政府。
啲委員，如果佢噉樣嘅出席表現嘅話，誒，其實會唔會本身係因為佢哋而令到嗰個嘅議會會嗰個嘅效率問題出現咧？噉，郭主席，賴女士答唔答到呢個問題？
去再睇一睇。係主席，噉我簡單，我我覺得誒提供數字嘅話係可以令到個機制更加完善嘅嚇。即係如果可以提提供數字，我哋之後攞到數字更加好。提唔提供得到啲數字啊？於是。
去到第三十四條加入附表五同六，咁嗰個條例草案標明修訂事項文本咧，就係零零五啊一頁至到零零六十頁嘅。
通過得到嘅時間，正話方生都講，我哋多咗百幾人，就未必嗰個壓力喺曬，即係醫務委員會身上邊喺第日喺呢個言訊嗰方面。咁但係即係始終我諗，大家啲同事都想了解下，誒實際我哋可唔可以誒做好啲咧？咁阿葉劉淑儀，哦，係啊，主席，你幫我。
正從太元係唔該，主席誒唔係嗰個人數上嗰個嚟緊個修訂咧。假如嗰條條例係噉樣嘅話咧，其實而家問題嘅就係明顯見到委任嗰啲委員嗰個出席率係比較偏低。咁而家係即係即使個修訂嗰，其實都冇任何機制係令到委任嗰班委員係佢哋即係按嗰個責任。
上佢哋要出席呢個期日啦。同埋第二嘅就係誒，我想問下喺嗰個統計上咧，誒政府或者局方咧有冇一個數字，就係誒因為嗰啲委員唔得閒，所以call會call唔到會，或者嗰個嘅一啲數數字係會有一啲留會嘅情況出現。即係呢一個係我覺得具體大家攞啲數據出嚟睇就知，而家嗰。
多謝主席。我諗誒好籠統誒，我哋係如果真係因為誒我哋喺個輪值表嘅委員唔得閒咧，我哋秘書處係會盡量安排另外一啲誒委員去替補嘅。咁誒喺呢一兩年啦，起碼誒我哋就冇話啊，因為真。
即係我譬如話誒，預計下一個下一季度有幾多個誒言訊啦。噉我哋預咗咧，如果真係某一兩個委員唔得閒咧，我哋盡量會安排其他委員。即係正如正話阿陳議員講，即係我哋會睇下可唔可以有誒其他委員去替補咯。咁但係你話誒詳細嘅咁真係要數字，我哋可以翻。
啊。
好嘅。
噉就係第四步。等陣，阿阿法律顧問。
多謝主席，或者請議員留意標明文本第六十四頁。
跟住，係啦，噉就誒去到第一六一D張啦。
嘅，咁所以咧，誒，我哋喺呢一條法例嗰度咧，就唔會話特別就似係作出一個更改。
其實係唔符合《香港人權法案條例》第二十一條，同埋咧係違反《基本法》第三十九條而提出嘅修訂嚟嘅。
而家第一次選舉其實已經進行咗，亦都係唔再相關，咁所以咧，我哋亦都喺第161B章咧係廢除有關嘅參照嘅。
食少過一年嘅，咁呢一度咧就唔含唔含蓋嘅，咁即係話咧，秘書係冇一個責任咧去要去誒響刊憲去登記有關嘅結果嘅。噉就呢個問題，其實我之前都去詢問過政府嘅，或者議員可以考慮請政府解解釋佢其實個安排係點樣處理嘅。
對條例草案三十四條冇再就提出其他嘅問題，噉就誒請政府當局咧，由條例草案第三十五條，即係第三部修訂醫生選舉規定程序條例嘅第一百六十一章附屬法例B條例草案標明修。
邊位啊？阿劉女士，你請劉女士。O.K.好，誒多謝主席。咁誒，我哋將會係由第三十五條開始啦。咁條例草案其實第三十五一條嘅改動咧，係一個技術性嘅修訂嚟嘅，係由於由言訊小組取代醫委會進行言訊而提出嘅修訂啦。噉。
第三十五括號二條咧，其實就係因應二零零九年高等法院原眾法庭嘅裁決，係廢除咧第四括號B段。他曾在香港或其他地方被裁定犯任何可判處監禁的罪行，包括譬如係啊超速駕駛啊，或者係冇佩戴安全帶，因為咧呢個其。
咁誒而就似咧，我哋都係提出提其他嘅技術性修訂啦。咁之後去到條例草案嘅第十三、第三十六至到四十一條咧，係一啲技術性修訂嚟嘅。因為咧，其實第誒規例嘅第二十五條咧，係關於呢一啲選舉醫生第一次選舉嘅特別安排啦。咁而
明白。
啊，陳佩賢議員。
保保位。
唔好意思。Okay。
法律顧問有冇跟進？
O.K.，噉我哋繼續啦。
因為可能我啲同事醒啲，不過我年紀老慢啊。
每個page number拎出嚟講講個頁數，等我哋同事容易跟。
責任係點樣去公佈翻呢一個替補咧？係會誒響政府公局嗰度處理咯。
啊！關於第二十四嘅括弧四條四A條嗱，嗰度係講到話咧，如果有個選舉嘅結果之後咧，咁秘書咧就有有就而家嘅而家嗰個提議咧，就係話可以喺欠報刊登嗰啲選舉結果嘅通告啦，同埋要有法律嘅責任做其他。
B行所寫嘅寫嘢嘢嘅咁咧，就政府修定咧，會將秘書可變成秘書需，咁變成一個法定責任。咁但係請議員留意咧，二十四個附四A款咧，其實佢係冇嗯包含咗咧誒醫屬醫生註冊屬註冊醫生嘅醫務委員會委員。
提名嘅註冊醫生以填補有關嘅醫務委員會嘅空缺，公議醫務委員會委任嘅，即係話現行條例第三括號五大b括號b嗰種情況，即係話咧，佢係有人誒可能辭職或者其他原因咧，有誒空缺，而嗰個空缺個剩翻嘅誒年期咧。
劉女士，係多謝主席，亦都多謝誒法律顧問嘅提問啦。咁其實咧，之前誒我哋都已經回應過誒，就住一一啲係填補空缺嘅誒嘅嘅替補委員咧。其實我哋都係會用一個行政方法，都係會喺政府公告嗰度咧去宣佈呢一個誒替補。
唔係，其實我之前同法律顧問都傾過類相似嘅嘢，唔係好明啊。即係講緊你嘅行政嘅方法係所指係乜嘢？你而秘書賦予秘書嘅權力係講緊佢誒誒去罕獻定係究竟佢係要再去揾一個人替補啊？定係如果少過一年就算啦，就唔替補啦，去處理。
係呢件事，你個行政方法係所指係乜嘢？你可唔可以誒仔細講多少少？劉女士誒，多謝議員提問啦。其實咧，而家就住七名選舉委員咧，誒條條例咧係有講到話點樣去提名嘅，係啦，就唔係話個秘書決定係點樣提名嘅。咁但係咧誒，當少於一年之後。
誒醫委會佢去做做一個選誒自己內部做咗一個選舉之後咧，根據條條例做咗一個選舉之後，其實咧秘書係都會去一個行政方法向外咧係響政府公告咧係公佈翻誒醫委會最屘屘就做呢個提名係誒選舉咗啲乜嘢委員出嚟嘅。咁所以誒話秘書嗰個集
咁多謝主席啦。噉我哋而家就會去到第四步，誒就第一六一D章醫生註冊集項規定規例咧，去誒進行一個誒逐項條文審議嘅。咁誒其實草案嘅第四十二、四十三、四十四、四十五條咧，你你好唔好？我哋
唔係主席，你誒正確嘅，因為有時誒都提議嚟嚟講到你應該係去到零零六八咁嚟講提一提我哋而家個修訂文本嘅零零六八噉，然後噉樣講，因為佢哋有時追唔到啊。我我同主席都有相同嘅困難，唔關年幾事。唔係呢個係我嘅年幾問，唔關事，我我都追得好辛苦。多謝你即係同我誒。
啊！
呃，陳陳議員。
第二，因為個法律誒成個醫委會咧。
呢度，因為講緊呢條條講緊係放心。
其誒秘書處誒會，我哋有。
咁第四十四條咧，其實都係因應咧，誒可以多於一個法律顧問咧而作出嘅技術性修正嚟嘅。
呢個彈性嘅，咁但係誒具體嗰個嘅係誒嗰個嘅所謂法律嘅費用嘅方面咧，我就或者請個賴女士嚟到回應。賴女士。
即係有啲唔係法律上規限一定要參與嘅會，佢都好好，佢坐得落去嘅，佢畀啲法律意見。咁嗰度點樣計人工費？可唔可以？
唔該，呢度講問少少啫。呢度講緊啊條修訂條例嘅四廿二文嗰個修訂文本嘅零六九零零六九講關於法律顧問。
都因應法律顧問嘅誒嘅建議咧，係會作出一啲修正案去誒説明翻咧。法律顧問係應該響邊乜誒乜嘢醫衞會會議咧，係出席翻嘅。
咁誒第四十三條咧，就係就住誒第時言訊小組去進行言訊，可以多於一個法律顧問誒去幫手做一個言訊小組咧，而作出嘅技術性修訂嚟嘅。
兼職或者半職嘅工作啦，呢個第一。第二咧就係我哋留意到咧，法律顧問喺除咗法例上賦予嗰個權力坐入個會之餘咧，其實佢有其他會都會都會幫手嘅。嗰度點樣去計個人工？
之前我哋都問過，誒，我哋留意到法律顧問喺個醫委會裏邊，我哋嗰一個係非常之繁忙，同埋佢係理論上係唔係全職嘅，但實際上佢喺醫委會嘅支援基本上差唔多全職，但佢自己又本身又有個執業。
咁誒係啦，而家去到零零六八頁啦。OK，係啦。噉我哋就誒第四十二誒草誒條例草案嘅第四十二、四十三、四十四、四十五條咧，就其實係分別修訂咧。而家規例第六、七、八、九條嘅噉，其實咧就係都係就住醫委會進行延信嘅職能咧，係轉移至去。
言信小組一時咧係就住法律顧問啦、誒醫衞會秘書去作出一啲相關嘅改變，而提出一啲技術性嘅條文。噉就譬如咧第四十二條咧係誒定明翻法律顧問職責誒所有關嘅修訂啦，亦都係説明翻咧法律顧問係需要出席嘅會議嘅。咁而呢一度咧，我哋。
好啦，呢一方面喺個我哋留意到，我哋之前喺個誒問問題同政府嘅書信交往當中咧，就知識咧就係其實有陣時個法幾樣幾問題一個法律顧問誒喺將來我哋可能會有機會加多個法律顧問嗰個安排上點樣去處理？第一。
錢即係政府有撥款噉啊，支去支援啦。法律顧問係有一個好大嚿嘅薪金啦，講緊幾百萬嘅年薪啦。咁其他委員係無無薪嘅，即係講緊係一個義務工作嚟嘅。好啦，咁個問題咩咧？就係我哋點樣處理法律顧問喺個醫委會工作嗱？而家一個，將來兩個，甚至然後佢嘅全。
首先誒同意嘅誒，我哋就住誒法律顧問嗰度，我哋加多個其實就即係加多個，或者甚至係多嗰個兩個、三個、四個都可以嘅啦。將來如果修定咗呢條條例之後，噉就畀到立法誒，畀到呢一個嘅係議會咧，係有一個嘅彈性，能夠睇下點樣做法，即係究竟係全職半職啊，點樣嚟到互相配搭咧？呢個我哋有咗有咗呢個空間。
個人一定。
過去呢一個醫務委員會。
嘅時間會唔會係咪分開？即係呢個係法律顧問費。
手不足唔同意。頭先睇過我哋上一輪嘅討論，我哋係有可能有廿幾個醫生。
同埋第日會唔會係全職請一啲人嚟去做咧？咁因為你因為全職咧，佢就知道。
係，多謝主席。誒，就住呢一方面嘅問題咧，其實我哋知道誒，將來個安排，因為誒唔止一個咧，跟究竟嗰啲誒。
講緊同意係㗎啦，幾樣嘢嘅資源。你當你問醫委會冇用嘅，你醫委會咧佢係話啊，你畀政府肯畀好多錢，即係例如你一個法律誒，以前有個法律顧問。
決定究竟點樣先係能夠最有效運用呢啲資源咧，嚟到決定點樣撥款畀呢個議會秘書處噉樣。我分分鐘可以揾幾個，咁然後呢個唔得，你可以叫嗰個嚟出現呢啲會議嘅啫，啱唔啱啊？
年嘅retainer計數啊，點樣樣咁呢個就係係咪即係呢樣嘢仲要遲啲？係咪等呢條條例過咗，第日政府去攞一嚿錢撥款畀醫委會嘅時間，喺呢一方面會詳細會列咗出嚟啊？
醫委會誒嘅成員覺得誒點樣分配為之最理想咧？噉我哋稍後會有一個比較確實嘅方案嘅。噉啊嗱，我諗而家你係冇啦。咁但係我諗啊，陳議員問嘅問題好簡單嘅啫。第日政府撥款。
我哋覺得其實誒誒長遠嚟講，我哋都希望咧係能夠多啲噉嘅係誒法律嘅嘅律師咧係能夠即係對做呢一類型嘅個案係熟悉嘅，咁所以多啲係有好處嘅長遠嚟講。陳議員係多謝主席嘅嘅解嘅解釋幫助啦。其實我問題係。
誒幾位或者兩位以上嘅法律顧問嗰啲分工係點咧？噉我哋誒都有誒初步諗過，但係希望就話誒改咗條條例之後咧，我哋會喺醫委會嗰度會再傾，因為喺秘書處一啲初步嘅方案咧，誒因為都未同醫委會講，我諗嗰度要尊重翻。
收傭嘅錢一定喺度，但你係兼職嘅咧，就唔知道佢幾時喺度。可能你要佢佢唔得眼，同埋第日嗰個分配嗰啲錢點樣用嗰嚿錢係用斷中計，你就話而家未正話嗱啲事話我哋未傾，噉啊要尊重醫務委員會想點樣傾啊？斷中計數啊，斷。
都係主席誒問得好好誒誒，我哋到時都係會應應翻咧，係誒醫委會佢哋討論完嗰個具體安排，究竟譬如如果佢係請一個全職嘅，噉就變咗係一個人工嚟㗎啦個部分。咁如果佢仍然都係請一啲嘅係所謂誒誒顧問費用嘅噉嘅做法咧，噉就另外一個做法。噉我哋到時就會睇佢上嚟嘅建議嚟到。
誒講緊可能幾百萬年薪五百萬噉，而家你畀二千萬噉，噉你畀你畀二係啦。好似主席講，你肯畀二千萬請四個，我哋梗係舉腳贊成。不過肯定係有，一定喺政府嘅角度，一定係有呢個叫撥款嘅資源限制，佢唔會畀你無限噉樣畀十個你啦。噉樣你畀十個，我都係舉腳贊成啦。大家打下牌噉樣嚇。咁但係嗱，講講緊。
誒。
有冇跟進？
啊，黎女士補充下點做？
係畀二千蚊一個鐘嘅。
令到講緊幾百萬年薪呢樣嘢可以。
嚇，就有個上限，誒每個月係唔可以超過二十八萬。
噉你哋有冇話即係年資，起碼做咗幾多年嘅barrister嗰啲噉啊？
多謝主席。誒，阿方生講嘅係啱嘅。誒，嗰位法律顧問係誒我哋直接請嘅。噉係solicitor定係barrister咧？嚇，有冇規定係邊樣？
係作出相關嘅配合，咁都係一定係計由下邊噉樣計翻上嚟嘅，咁計到個數一個合理嘅，咁見到係會真係噉樣發生嘅話，噉我哋咪會按呢個情況嚟到去爭取一個噉嘅撥款畀呢一個嘅醫委會嘅秘書處啦。
誒誒，要求方面就冇規定，但係而家呢一位係大律師嚟。嗯，噉啊，即係佢嗰個薪酬係同政府嗰啲council金銀council比例大概幾多度？誒，而家我哋係誒。
真係用到喺個聆訊或者係相關嘅會議嘅情況嗰度，點樣可以用得好啲？同埋唔係一個無限資源嚟嘅，我相信。第三，醫委會係決定唔到個資源嘅獲得嘅，係啦。即係方生係誒。
係最終一刻個樽頸位都係講緊錢。你申請撥款，然後政府又攆住，然後上立法會又又又傾一排。咁喺嗰度呢位會傾無用。你疏通下啲同事得㗎啦。啊，我請你請你食飲茶啦，係咯。跟住咧，然後咧呢個第一點，而精精第二咧就你畀資源我。頭先講啦，喺人手即係人啊。你成日話如果人
你發覺喺個坐落去幫手做靈信，你可以個差別係零一同埋十幾。我畀夠人你，你最終一刻你都用唔到噉，所以呢個就係誒個資源上邊有，但係用得唔好就會發生呢個情況。所以正正呢段時間就係呢個問題咧，就係話究竟我哋點樣去？
我哋具體嘅做法其實好簡單嘅，就係話當議會佢哋會計翻數，即係譬如佢打算每一年將來可以排到幾多個言訊，噉你排到幾多言訊，跟住若略去粗略估計一下每一個言訊需要幾多日，咁跟住就計翻其實佢需要幾多個法律顧問嚇，無論佢全職又好，半職又好。
需要幾多個，然後先夠數嘅。咁然後再加上佢哋咧，誒有時個法律顧問可能會幫其他嘅委員會甚至大會咧，係係畀法律意見嘅。咁計埋嗰啲嘅嗰啲嘅嗰啲嘅時數落去，嗰啲日數時數落去，咁再計翻條大數出嚟，究竟需要幾多？噉我哋睇翻因應呢一個噉嘅建議，咁政府就會即。
誒誒，冇跟進，冇跟進。葉劉淑儀議員，主席，我想了解下，即係即係目前醫委會法律顧問係醫委會直接請啊，亦或係律政司處借調人過去咧？方生，而家係誒醫委會嘅法律顧問係由醫委會請㗎嚇，可以請。
我覺得咯。
嚟你先。
噉啊，正正其實之誒。
係有控方由律政署出嘅，咁個醫唔係醫委會出數。
唔在乎做你一單半單生意，所以揾唔係容易。阿陳議員。
即係我曾經試過幫個老友想揾法律顧問，去鬱醫院鬱醫生。
醫委會裏邊有個律誒法律代表嘅顧問，咁然後辯方亦都有律大律師嘅，咁呢個係誒資料提供啦，咁然後誒。
我揾咗三個月都揾唔到個肯話去同我去做呢樣嘢嘅，因為個個都係畀保險公司啊、醫啊、醫院啊冚唪唥都即係差唔多鎖死曬，即係唔。
我我哋之前有個數據，究竟而家個法律顧問或者之前嘅法律顧問用緊幾多嘅？噉我就係問講緊頭呢段應該唔止啩二千蚊一個鐘，廿八萬一個月嘅上限。我哋而家係咪講緊一百四十個鐘啊？
你睇誒頭先聽翻講緊誒每小時二千蚊，跟住每個月嘅薪領上限係二十八萬。噉你數睇翻條數好簡單嘅。噉啊，講緊每個星期三十五個小時就，即係如果做三十五個小時就差唔多呢個講緊上限二十八萬。
每個月唔可以超過二十萬，二十八萬，二十八二十八萬係噉啊。我其實都係因應佢誒，而家因為我哋都係一位法律顧問啦。咁因應佢誒需要出席嘅會議啦、言訊咧誒，若冇計到誒差唔多係呢一個誒數額咧，就應該係誒，即係佢可以提供一個有效嘅服務。
佢冇限定要barista，so happen呢一個嚇噉，但係就算solution，你都即係有啲嚇，有冇話起碼做咗qualify咗幾耐啊？咁個資歷有冇要求，或者過往處理誒醫務啊嘅經驗啊？咁同埋有冇話即係利益衝突嘅申報啊？啲噉嘅賴女士。
我手上就冇一個好確實誒，要幾多年。但係其實中間個過程咧，誒，因為我哋始終都唔係誒，即係法律呢一界㗎啦。噉我哋中間其實我哋都會誒，即係請律政師咧，誒，畀一啲推薦畀我哋，即係話佢覺得誒邊，譬如啊，有幾多位誒，佢可能推薦一個數目啦。
咁呢啲律師咧，一般咧或者誒推薦嘅人士咧，就係都會係有誒一啲關於誒類似相關經驗嘅。有冇話利益或者角色衝突嗰啲申報啊？嗰啲噉嘅，即係或者佢又代表個誒醫管局啊，代表個藥廠啊嗰啲噉樣，有冇呢啲噉嘅咧？就？
誒，我哋喺誒篩選嘅誒推薦嘅人士咧，其實佢中間都要提供佢以往一啲相關嘅經驗嘅。噉我哋誒會睇到，如果真係中間真係會有一啲，我哋睇到有啲利益衝突，噉我哋會誒考慮喺考慮嘅過程，我哋會。
去睇一睇啊，主席啊，我覺得你又好難喺個資力度嚟睇嘅，即係你又要人嘅。譬如有啲醫療處理個醫療案子嘅經驗，反為你每做一個聆訊或者要做一個申報咯，佢話冇話即係代表個某藥廠啊、嚇某醫生啊嗰啲咁反為好啲咯。每一次過。
好噉啊！誒，頭先跟葉太嘅問題咧，其實喺個聆訊裏邊咧，誒嗰個法律顧問係議會會請嘅。但喺個聆訊裏邊咧，其實係有啊控方，控方由律政署出律誒控方嘅律師大律師。噉佢係有一個或者兩個嘅，所以係一個聆訊裏邊。
OK。
我睇緊，我收到啲final。
找數嘅，因為我啲老友話唔收你錢算啦，咁一係就唔該畀足。
誒喺政府角度點樣去睇呢件事？全職兼職點樣去啊？用嗰嚿錢，嗰個錢好大嚿嘅。講緊廿八萬嘅月薪，你乘翻十二，係講緊三四百萬年薪。
考慮嘅到時去到呢個去到嘅情況，點樣能夠更最有效噉樣用到呢個噉嘅資源？我諗呢個議會同埋上一屆嘅議會嘅同事，我又聽唔到有邊個反對，甚至你揾啲資源去畀嗰啲出席。
喺個秘書處，我哋都要秘書處嘅人手㗎。我唔係計計幾多，你都肯畀我㗎嘛？政府嘅角度嚟計，呢個就係我正正想問你，唔係有無限無限地支持緊議會會㗎？嚇，我哋要幾多攞幾多㗎？所以我就係講緊。
咁即係除非你話政府嗰個consult都唔係外面咁咪假㗎啦，咁咪大家都係折扣價啦。咁因為你兩千蚊個鐘請唔到咩好叻嘅barrister，即係初入行嘅solicitor得閒啲收你二千五蚊一個鐘。
講緊一個好高嘅人工嚟嘅，其實係今時今日又唔係冇錢，佢哋肥到密都著唔落㗎啦。政府去到做言訊，我哋覺得呢個係即係對啲病人知道嚇，同埋佢哋嘅家屬呢啲多啲錢，其實唔係一個問題啊。方生，我唔代你答啦。
其實我哋都一拼咧，係做咗個即係內部嘅建議，睇究竟應該點樣係先能夠滿先能夠做到我哋希望係嚟緊用兩三年嘅時間咧，清咗嗰啲嘅舊嘅個案，跟住將來咧希望係儘量咧就喺即係一如果需要延信嘅咧，喺喺即係誒誒誒。
一個月啊嘛，我每個星期三十五個鐘啊嘛，除翻啱你一個月係一百四十，咁應該除翻一個禮拜就三十幾個鐘，係啦。一個禮拜一用一個啊，主席應明一百四講緊每個月就一百四十個鐘，但係你每個月係唔係好明嘅？你每個星期大概係知道啦，三十五個小時咧，你因為而家講緊工時咧就講。
四啊，四個鐘啊嘛，五個鐘做嘢係啦。咁即係話，剩翻嗰幾個鐘就做翻自己嘢。咁所以咧，其實係裏邊係你講緊個意思係你畀多一倍嘅錢，我請個法律顧問，我梗係開心咯。你畀兩兩倍嘅錢、三倍嘅錢，我請三個法律顧問，我更開心添。咁而調翻轉，你話秘書處計數，同樣地。
誒主席，誒我都剛才再次解釋嘅。其實我哋誒當計將來秘書處因為加快個延信，每年做多咗個案，需要嘅嗰個費用，無論秘秘書處嘅人手嗰度都要增加嘅。誒法律顧問都要增加嘅，律政司相關嘅律政人員都要增加嘅。
兩年裏面咧係做好呢啲嘅工作，即係用一個噉嘅基準嚟到計，究竟我哋需要多幾多個資源。咁當然頭先啊，議員提到嘅就係話，究竟係用誒我哋我哋請出邊嘅人嚟做嗰個法律顧問好，抑或係由誒誒誒呢個嘅即係議會嘅秘書處直接請一個全職嘅嚟做，係好啲咧噉樣。咁呢個我哋都會考。
嘅業界代表或者非業界嘅都唔應該嘅，因為事實上係好長嘅時間。呢啲人都擺好多嘅精神，放低好多自己嘅工作。點解佢係要義務去做咧？如果我哋真係想做好呢樣嘢，其實錢唔係冇喺度，我哋何必即係講得？
難聽啲，要剝削啲醫生好，或者剝削啲誒非病人嘅組織好。嚇，當佢要做呢個言訊嘅時間，就唔畀錢佢出席咧。咁呢個即係我我哋我聽咗兩年兩次嘅立法會，我都聽唔到大家有意見。倒翻轉嚟，你政府唔想出。
呢嚿錢，阿葉劉淑儀，我覺得其實咧，如果barrister即係你話一年幾百萬畀我哋，梗係多啦，係嘛噉。但對barrister嚟講，兩千蚊嘅鐘其實好低嘅，係啊，係嘛嚇，不可能話政府。我我都諗唔到，我最近請過邊啲barrister可以兩千蚊個鐘同我。
六啊三條係。
關係咩意思？
你可唔可以替人哋一講？
咁第六十三條咧，就係修訂。
declaration interest，我哋拉翻嗰啲 pecuniary interest啲。
認識呢一位誒被投訴嘅醫生噉樣，申報就唔需要備籍係咪？
仲有冇同社呢方面？誒冇OK，唔該啊，劉女士繼續啦。
個誒限制係可以去考慮，會唔會係向投訴人或者係醫生咧，去發放翻有關嘅文件？
咁第五十五誒條例草案嘅第五十五條就係咧，響紀律處分規例咧加入第三十三A條啦，就係咧可以誒令到響言順之中咧有利害關係嘅言順小組委員咧，係必須係申報翻佢嘅利害關係嘅。
咁不如我哋就翻翻零零七二嘅誒標文本，OK，係啦。咁其實就去講到條例草案嘅第四十五條啦。咁其實咧呢啲都係一啲技術性嘅修訂嚟嘅。大家見到咧，其實都係由一個言順小組去取代翻議會進行言順咧，誒以一啲技術性嘅修訂嚟嘅。
咁如果議員冇問題咧，噉我哋就去到第五步嘅修訂啦。噉就係零零七三頁嚟嘅。咁其實第五步嘅修訂咧，就係有關誒一六一章醫醫生註冊及紀律處分程序規例嘅修訂嚟嘅。咁其實第四十六至到第八十二條咧，亦都係一啲誒比較。
即係技術性嘅修訂啦，因為我哋而家嗰個言訊嘅職能咧係由醫委會咧轉向言訊小組嘅，咁所以咧誒，我以下咧就會誒提出一啲比較主要嘅修訂，咁睇下議員會唔會話有啲提問噉。咁第一個咧就會係誒條例草案第三十五第五十三條嘅，噉就係。
修定翻《誒紀律處分規例》嘅第十二條啦，就係咧就誒醫委會決定唔進行言訊嘅個案。誒徵委會咧，而家咧係會冇咗一個限制，係可以向投訴人或者醫生咧去查閲翻處理個案有關資料同埋文件嘅。咁而家醫委會誒係冇咗呢個。
嗯。
而家又冇咁做啦，嚇。
醫生噉係咪？即係冇人唔識佢，咁點算咧？
主席或者請阿賴女士講一啲具體嘅例子，可能畀大家理解下。
嗯嚇，即係即係我哋時時即係收到有啲投訴話等好耐都冇feedback，就係PIC嗰個階段，係PIC就唔公開嘅。
誒嗰啲委員繼續言信嘅，咁誒確保咧，大家係公開公平噉樣申報曬所有嘅誒誒，即係利益衝突噉樣。咁誒呢個係舉例啦。
誒而家誒，我哋嗰個程序咧係講緊話要申報啦。咁但係申報之後，誒之後點樣去決定佢需唔需要避席咧？咁其實醫委會咧，佢都會進行一個考慮嘅。O.K.係啊，葉綠色議員有冇跟進？
呢啲係有記錄㗎啦嚇，係有。我哋每一次誒醫委會嘅誒即係言訊，我哋都會有錄音有記錄嘅。同埋會唔會話誒某個唔係即時啦，或者係過某段時期係畀公公開畀公眾知道？
去下一個葉數嘅時間，你通知我咧。係下一次每一次都講佢除咗呢個幾多條之外，去翻個更改文本嘅第零零零零幾係跟唔到。好誒，我補充翻誒第六十三條嘅修訂，其實就真係零零八三頁嘅嘅標文本。
係嘅，議員嘅誒嘅嘅understanding係啱嘅，係一啲關於係conflict of interest。如果誒一個參與言訊嘅成員，無論佢係醫委會委員咧，或者係審裁顧問，如果佢係認為自己同嗰個個案係有一個有可能嘅利害衝突咧，咁其實佢都需要喺個言訊之前。
前去申報翻佢有呢個利害關係嘅，即係純粹係purely金錢嘅利益，喎係嘛？誒都誒唔淨止係呢一個誒金錢上嘅。譬如如果佢可能認識嗰位誒舉例來説啦，認識嗰位涉案嘅醫生嘅話，咁其實佢都要誒都有可能係需要去申報翻佢個言訊，佢會係認。
新即係噉，其實佢個好多都識嘅喎，好可能嚇咁點啊？嗯，係點處理呢個問題？識就真係行內嗰啲靈信小組相對，如果係醫生，個個都都識嘅喎，咁點啊？啊，或者聽過個名係啊，或者佢即係大名遠播，例如阿陳。
誒冇錯，誒係醫誒，尤其是醫生咧，佢哋係會誒好多時互相認識嘅。但係誒，我舉例啦，譬如話誒，有一啲幹誒委員咧，開如果佢之前收到話誒進行言訊咧，如果佢真係覺得同佢係好大，即係真係同佢係好好嘅朋友咧。
佢會話畀我哋聽，我哋學我哋會誒轉啊，會轉嗰個委員。咁但係，如果有時喺誒言訊當天咧，佢哋都會每一位會誒申報嘅，就話譬如我同呢位誒醫生係誒大學嘅同學，但係誒我好耐冇見過佢啦。噉我會可以誒保。
中立同埋唔會偏幫任何一方嘅。噉我哋成個委員係公開噉樣誒，申報呢一啲誒誒叫做利益熟誒，或者去誒熟悉嗰位誒誒涉案嘅醫生啦。咁大家睇誒申報完，我哋都會問一問兩方咧，佢哋有冇反對。
啊，國家奇緣。
嗯，阿主席唔好意思啊，我喺。
多謝主席，或者呢一個請阿蕭生幫手介介。
誒新聞稿啦，亦都係有一啲報道就醫專咧，佢已經。
係嘛？去到呢個inquiry，呢個inquiry panel先公開。
係咪咁？係主席，誒多謝主席，係嘅。阿議員嘅理解係啱嘅。
上做法，我諗要政府嗰啲資料先至。咁又帶出另一個問題啦。噉佢點行使佢酌情權咧？咩時候至公開，咩時候唔公開咧？
我希望第日我哋修改條例又多資源之後，PIC嗰個儘量縮短啦，因為真係時時收好多家屬啦，佢哋真係覺得係得唔到個公道，完全唔知發生咩事嚇。
係見唔到個樣啊，或者帶佢哋喺誒後門嘅離開噉樣。但係我哋咧都盡量咧，其實即係喺誒言訊嘅情況之下咧，都盡量係會公開畀所有觀眾誒公眾嘅。多謝主席。
根據佢哋自己嘅做一個調查咧，就係有一個誒睇法。噉我都同啲記者講話，我哋本會就冇收到一啲嘅誒正式嘅文件喺伊伊川畀嘅。噉我就想問阿方生。
喺嗰邊，所以我可能我啲嘢問重複咗。我我有一個係同個逐逐條審議冇直接關係，我唔知主席可唔可以問？唔緊要，你你問啦嚇。因為咧就有關於個醫專嗰個選舉嗰度咧，就最近有一啲嘅誒。
法律顧問啊，條條文冇寫個酌情權喺政府誒，喺嗰個相關嘅言訊小組或者醫務委員會嗰度，或者或者請政府可唔可以有啲，或者有冇啲資料提供佢喺行使呢個行誒酌情權嗰陣時，佢考慮啲咩因素？係啊，阿賴女士。阿賴女士。
誒，我哋個言訊咧誒，多謝主席。我哋言訊誒，其實已經係公開嘅，咁所以誒，即係如果係誒公眾係有知情，佢可以去睇到嘅言訊，而家公開啦，因為我時時收到啲病人嘅投訴咧，就係話啲言訊好耐，佢哋完全冇feedback。
唔知言信情點？嗰啲係未係做緊言信嘅添，而家講冇feedback嘅喺度等緊，嚇喺度呆著等，即係陰功嚇。咁但係因為公開照計，如果個成個聆訊公開，如果好似話成規會咁咁照計，嗰啲病人家屬會知㗎嚇。到底情況點㗎咧？想知㗎嘛？唔係，女士。
係誒，如果係言訊咧，我哋已經係公開啦。誒，正如正話主席講，咁因為有一啲咧誒，可能阿阿議員誒，即係有啲家屬嘅反應咧，就係有一啲誒個案，佢係誒，即係投訴某位醫生。噉我哋中間有一啲初步徵詢委員會，中間有一啲誒會議啊，或者有啲決定。
未出到，所以誒嗰啲相關嘅家屬會覺得啊，點解好似唔知道咁？但係誒，我哋一決定係會係舉行懸信嘅話咧，係佢哋會知道，我哋亦都會通知誒嗰啲病人嘅。咁如果佢要知道個詳情，甚至有時可能投訴人佢係上嚟做證人嘅。
係，OK，係，多謝議員提議。係法律顧問。誒，多謝主席，或者誒提一提議員啦。響誒而家條例草案同埋誒而家現行條例同埋條例草案咧，響條條文嗰度咧講關於醫務委員會或者第日嘅言信小組嗰啲嘅言信咧，根據第十九括一條咧，其實。
啊，講咗佢亦都出席咗好多次。
清楚佢，同埋下一次開會之前，唔知可唔可以有一啲嘅文本畀我嚟睇，因為會決定我哋出唔出啲C.S.四嘅。
嚇！我唔係話太介意啲同事做唔做C.S.A.先，但係個問題就係佢應應該交代清楚，因為呢個我哋講咗好耐。
審議緊條條例，佢哋嘅選舉方法，我相信而家佢哋講呢個嘅做法，就誒郭嘉琪好、陳佩賢好，佢哋收貨嘅。
就係另外嗰兩名嘅由醫專院士選出嘅委員嗰個做法係點？呢個第一係重要嘅。第二咧，就主席，我頭先喺隔離一路聽住啦，講嗰個誒法律顧問嗰度。
立法會係啊，主席我都同意。他同時都知道啦，因為我當然理解佢可能佢出咗個新聞稿，就係去公開咗佢嗰個調查，即係內部嘅調查。但係我諗立法會去睇翻條條例咧。
啱唔啱啊？啱，咁但係個問題就係唔係佢可以因為覺得佢哋收貨就唔使，或者同你哋同我哋有個正式嘅交代？而家佢哋即係依專係點樣決定？咁或者即係講得清清楚楚。
規例誒或者程序選出嘅誒呢個兩兩個職位咧嘅參選資格咧就唔需要前設任何資歷或者條件。呢個第一參選資格。第二咧嗰個提名機制咧就會係誒由由所有嘅縣市咧可以直接提名。
響佢哋響誒醫務委員會嘅酌情決定之下，或者言訊少咗酌情之下咧，嗰啲少咗或者之前醫務委員會所進行嘅言訊，可以向公眾公開或部分公開，或者非誒或者非公開嘅形式進行嘅，即係條條文係有容許佢有涉唔公開嘅噉，但係實際。
誒多謝主席，多謝葉劉淑儀嘅意見。誒，我印象中咧就當然個條例係賦予我哋誒醫委會咧喺某情況之下咧係唔公開，但係誒我印象中咧就冇乜噉嘅情況出現啦。同埋誒試過有啲譬如係誒女嘅病人，佢因為物嗰個案件或者。
係涉及到一啲佢比較私人嘅誒問題啦，或者係關於一啲誒性誒過分嘅行為啊，或者事件咧。佢要求之下咧，我哋會作出啲特別安排，譬如係話我哋會揾啲板，即係或者圍住佢嗰個誒，即係作證嗰個誒證人台噉樣，即係等某啲誒朋友。
伊尊有冇畀一啲正式嘅文件畀誒局？因為點解我要咁做咧？誒，阿主席你都知咧，而家我哋就誒我自己本人都可能有啲修訂嘅，即係C S四。咁個修訂咧就建基於伊尊佢點樣去決定佢點行。咁所以嗰度啲可能會影響個委員會嗰。
個睇法同埋進度，或者會唔會下一次我哋傾啲，即係進一步C.S.A.嗰度咧，我就會傾。咁所以我都想知咧，就係誒政府有冇收到？政府如果收到嘅誒，有冇可能係畀我哋睇一睇，究竟而家醫專對於佢嗰兩名，即係佢已經本身有兩名啦。
噉我都想問翻誒誒醫委會秘書處，因為我覺得唔好答咗呢個先啊。好啊，得答咗呢個先。好嘛。嗱，我就秘書畀嗰個係醫專畀我哋嘅新聞稿，咁咧就或者方生你你講講，你有咩嘅資料喺手入？都係主席，係我哋都收到咧，係醫專發畀我哋嘅新聞稿。
好嚇咁咧，就誒裏面咧就提到咧，就係話誒，根據佢哋誒做咗一個嘅係問卷嘅調查，畀所有嘅院士咁咧，就答咗翻嚟之後咧，佢哋就發覺咧，就做咗講緊決決定咧，就話咧就住嗰兩席係由醫書由醫尊按照佢嘅係。
第三咧就係咧，誒嗰個選舉辦法咧就會經由所有所有嘅縣市咧係直接選出嗰兩名代表嘅。噉我哋收到呢一個，噉我哋即係遲少少，我哋都可能會正式係邀請依專咧係寫翻一個佢哋嗰個具體嗰個嘅建議係點做畀我哋噉樣嘅。最好盡快啦，同埋都畀埋我。
我哋會唔會進一步修訂，就好睇依尊最後個決定。咁個決定應該一個正式嘅文本嚟嘅，即係起碼，譬如佢通過咗佢哋個董事會，噉佢個決定係點樣咧？佢會唔會喺佢自己本身個嗰個誒附例嗰度要寫咧？呢度我我我好想政府係代委員會去問清。
誒放心，我哋可以盡快向醫專，即係要求醫專咧，係畀翻個建議。其實佢喺嗰個嘅誒誒誒呢一個嘅誒，佢個誒新聞稿裏面咧，其實咧都講得好清楚咧，係會咁做嘅。佢就唔係話呢啲係啲誒嗰個問卷嘅結果。佢話咗畀佢聽，其實我剛才。
讀嗰個跟住新聞稿讀嗱，我我諗最好就係不過我哋可以嚇你又睇新聞稿，我又睇新聞稿，我都係睇新聞稿，又睇新聞稿。全世界都使新聞稿，佢有冇真係一個正式嘅嘅誒文本畀我哋咧？我哋即係你問我咧，我都唔係好高興嚇呢啲。我哋係要個個睇新聞噉，亦都知道我哋。
咁點會兼咗成？而家唔係兼咗一年喎，主席。
你可以同即係秘書處同我哋講兼，我唔知十幾廿年都係兼，同埋幾百萬一年嘅兼職，真係。
先至請到個即係你哋想要嘅人，呢個冇問題，要畀公堂嘅，即係我哋都同意。但係到而家都係用一個兼職嘅服務。
法律顧問係不理想，極之不理想。因為你諗一諗，佢收嘅錢係唔係少嘅？第二，如果佢嘅收嘅錢等同於一個全職嘅。
法律顧問嘅話咧，我就寧願嗰個法律顧問咧係專注醫委會嘅工作，無論佢一個兩個，都我覺得應該用呢個態度，因為否則嘅話咧。
會有決定，佢都即係我相信會令到所有委員更加清晰。伊尊嘅正式嘅決定咧，就會方便我哋喺個委員會嘅討論，甚至C.S.A.咁都係一個實際上嘅問題。如果佢係，
我冇法子知道呢個兼職嘅人有畀幾多心機喺度啦，同埋佢兼兼嚟兼去其他嗰啲秘僂或者明僂係點咧噉。我想問一問政府嗰個態度啊，因為呢個同秘書處又有少少唔同，因為政府就畀錢嘅，即係透過。
府同政府同埋同委員會同你同我哋要去有個交代，因為講過好多次，佢都話等。咁而家等到個結果出嚟就唔應該我哋大家睇呢個。我冇理由睇新聞稿，新聞稿去就就會話啊！我哋大家收貨啦，噉係咪？
好唔好啊，副席冇問題。好嘅，啊，第二個就可能我都唔好意思，我都遲咗就有關於個法律顧問嗰度，因為我都誒當然咧，我尊重嚇，即係而家係冇決定邊一個，但係我哋都講咗好多次咧，而家用嗰個誒兼職嘅。
噉啊，亦都多謝佢出席。咁而家佢話一路都話我哋做問卷，做問卷，我哋未有決定。好啦，而家有決定，我都希望佢正式通知翻我哋，依尊佢嘅決定係乜啊嘛。啊，主席係啊，同同意。其實佢應該寫翻畀主席你嘅，因為因為佢都嚟咗咁多次啦。佢亦都喺呢個委員會入邊講咗，佢會。
會有一啲嘅決定，咁可能原本諗住出嘅CSC可能又冇需要啦。咁亦都慳咗我哋嘅時間嘅，主席。如果唔係，我哋都要啲時間慳咗大家啲時間，慳慳大家嘅時間。但係呢個，我覺得始終都係慳唔慳呢個仲係其次。我哋做唔做CSC，即係你做唔做CSC，但係始終我覺得佢都應該同政。
即係主席，而家我係畀嘅錢咧，等於佢哋嗰個係首席律師嘅錢嚟嘅，再仲要高啲。我啊或者秘書處可以同我澄清。噉，但係我我哋翻嚟嘅服務咧係一個兼職嘅服務，即係覺得噉樣唔係好公道嘅。對於公堂嚇，即係我我理解你係要畀夠錢去。
秘書處去請呢個法律顧問噉，其實政府有冇個政策係鼓勵呢一啲嘅，即係法定機構入邊咧，都盡量聘用一啲全職嘅法律顧問，因為呢個唔係淨係你嘅評基會又有誒私隱公專員公署又有佢哋都好多啲法律嘅顧問，我真係好少聽過。
我係可以兼力，係咁兼兼兼兼兼十幾廿年都仲喺度兼嘅喎，係咪？即係正話我哋傾呢個問題咧，我想講講我哋正話你唔喺度啦。係唔好意思，我哋都有反映過你嘅諗法，係咪第日如果多啲錢同埋可以揾多幾個係全職嘅咧？咁而家佢未有定案，就係政府。
如果係啊？
即係呢個係其中一個啦。咁然後我個問題係咩咧？就係。
啊，阿P，你正話仲有問題係嘛？對唔住。
跟翻阿葉太嘅問題，關於誒修訂文本零零七九頁。
好嘛，好，仲有冇其他問題？冇，我哋翻返去close by close，OK，唔該。
喺呢一條條例呢個法例裏邊咧，係會寫到明要申報利害關係。但我想問下，究竟？
咁呢個就就留待以後，即係紛擾。我諗你亦都可以喺醫務委員會嗰度到時反映咯。
揾唔到噉，所以呢個即係各有各嘅睇法咯。但係正話，我哋都討論咗好多時間噉，或者啊方生，我等你再講講，或者睇下賴女士點樣再再答答。
係好唔同嘅，立法會嘅申報係好多時係啲直接嘅金錢嘅嘅利益嘅情況，咁而呢個利害關係咧，其實係喺醫委會里邊咧，可能我同佢即係醫生同醫生係，因為人數唔多，萬零人，可能係我同佢係同學，咁其實已經要抽身離場㗎啦。
就係話希望到時都交翻畀醫務委員會去決定。噉你呢啲意見可以翻翻去畀醫務委員會。同意，但係主席，我哋正話想講埋畀你聽咧，因為正話有個資料講咗出嚟，就話呢啲兼職嘅，哦呢一位兼職嘅嘅誒嘅大律師咧嚇，即係佢係。
二千蚊一個鐘嘅上限噉，我哋覺得二千蚊個鐘咧，就聽嚟你話好似幾百萬就好多錢噉。但係以一個誒大律師收費收二千蚊個鐘咧，我哋就覺得呢個完全係過低嘅添。咁但係亦都一你如果唔畀佢兼職嘅話咧，
你話齋佢變比撈，而家你畀佢佢做呢份工，佢係有一個上限嘅鐘數，每個月有個上限，唔可以多過二百二十八萬，即係一百四十小時嘅工作，佢可以logging嘅。咁所以喺噉嘅情形之下咧，就誒對李政華講嗰個。
擔心啦嚇，即係我哋就個個聽完嗰幾條數咧，都覺得啊，咁又唔係話太離譜噉，噉你都好嘅律師啊，大律師分分鐘唔止揾呢個錢，咁即係當然當然有啲未必咁受歡迎嘅律大律師，可能又。
誒，我再再再講一講咧，就多多謝議員呢個關注，亦都明白嘅。咁所以其實我哋而家係睇緊咧，就請請議會咧係計翻條數出嚟，每一年要做幾多個言訊，根據幾多個言訊需要幾多個幾多宗數嘅法律顧問嘅時間，你要計下究竟用一個全職啊、半職，因為點樣做法最理想？或者一個全職四個，即係嗯。
揀嘅咧，或者一個兩個全職，即係即係起碼有個人係全時間喺度專注啦。咁但係而家佢就唔係話冇錢畀佢哋，畀到佢其他正話P.E.有講啦，即係其他有啲委員會都需要法律顧問嘅。咁唔係即係令到嗰啲冇咗呢啲個法律顧問。
喺度去去做嘢嘛？咁所以言信還言信，佢做緊同樣醫務委員會其他需要到法律顧問嘅嘅問題。咁嚟緊咧，政府係應該會大嚿錢抌落去嘅。咁問題點抌？第日點使？就係希望醫務委員會去決定點樣使嗰啲錢。
我哋今日講好多嘅問題，過往我哋開呢個會講嘅好多嘅問題，我相信佢哋聽到曬嘅啦。究竟係全職嘅，即係即係畀佢兼職係誒點樣樣咧？以往就即係得一個嚟緊咧，應該可能有好幾個，因為個錢係會多咗好多。咁點樣處理咧？咁
跟住十三A嘅即係醫生註冊修訂條例草案嗰個註冊紀律處分程序，即係零零七九頁十三A啦。咁個個申報利害關係咧，其實想你哋解釋清楚畀一啲唔非委員嘅聽清楚咧，就係話佢嗰個申報利害關係同立法會嘅申報。
方生。
有冇邊位？
嘅分別係應該唔會有嘅。
噉，然後個後果係乜嘢咧？可唔可以講解清楚？
我個問題噉啊，即係就算冇，我哋都做緊呢件事㗎啦，其實。
或者將來加落去嘅，如果假設真係有事發生，係咪真係要去翻上訴庭先去處理到？
噉就可以誒，即係如果有啲人係即係對呢一個誒言訊覺得誒有唔公平嘅地方咧，佢可以提出司法複核去複核呢一個言訊小組嘅決定咯。多謝主席。唔係根根述唔係唔係，當然明白呢個係求加呢樣嘢啦。
我唔係好明係咩咧？我就算冇而家冇修定冇加呢一個章節落去，其實都係做緊呢個一樣嘢㗎。我哋不嬲都做緊㗎。噉我個問題就係點加咗落去有乜嘢嘅效果？點解加咗落去？咁同埋如果係有呢條法例，冇呢條法例現行啊，冇呢條法例嘅。
突跌咗落去呢個灰色地帶，或者甚至乎真係有利害關係情況底下，條法例點樣去描述？假設又真係有利害關係，冇新報導，然後有個問題發生，究竟個後果係乜嘢咧？喺個法例上邊係點樣去解讀呢個情況？即係當真係有利害關係啦，真係發生咗啦。
我我嘗試即係去去去回應啦。如果有需要，可能想請律政司嘅代表幫手。咁誒嗱，我我哋睇到咧，就係話而家係一個機制。首先咧，就現時雖然個法例冇要求，現時醫委會就已經有要求咧。每一次做言訊之前咧，都有幾個程序上邊嘅申報啊，利益關係嘅。
咁呢個已經做緊嘅，不過我哋就發覺喺修例呢個過程裡面睇到咧，發覺原來個條例咧就冇呢個要求嘅。咁所以我哋咧就喺呢度咧就想喺個條例都放翻個法律上面嘅要求。咁呢個就個個背景點要咁做？咁當然，如果我哋發覺，我哋就希望喺個機制上面做到咧，就係誒做盡量做到係即係減低曬所有咧。
係冇申報嘅機會嘅。咁包括即係申報咗之後，我哋會要求雙方嘅誒誒，即係控方或者係被告一方咧，雙方都可以有機會決定究竟呢個人係咪應該繼續留喺度做言訊。噉我哋做曬啲功夫。咁當然誒，陳議員嗰個講法就係，如果將來真係發覺有其中一個嘅言訊嘅成員，
係發覺有利害衝衝突，有利益衝突而冇新報導嘅。咁當然嗰個個案嗰個結果咧，就可能咧係會有機會被推翻嘅。將來呢個一定有。即係如果佢打到上去，必然個個個噉，但係個法則喺邊度？個法則就唔喺呢度。個法則就應該據我嘅understanding，就應該common law嘅法則上面嚟到處理嘅嚇。咁或者可以。
啊，張女士，好誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。咁誒，承接翻頭先局方方生嘅解釋啦。咁誒，因為法例嗰個精神咧，都係誒想人哋去遵從一啲嘅規定啦。咁所以咧喺誒第十三A條一一一章入邊咧，就會係用一個正面嘅方式講。
誒嗰個規定咧，就係話啊，如果有誒利益衝突嘅情況咧，就需要作出一個申報。咁如果誒好唔好彩啦，真係誒喺咁多個階段都誒有啲利益係誒遺漏咗冇申報到嘅，而嗰個言訊係進行咗嘅，咁呢一個係誒程序上嘅缺漏或者一個不公義嘅情況啦。咁
都係多謝議員明白嘅。其實誒，我哋喺嗰個收理過程裡面，發覺咧就喺呢個徵委會嗰度咧，佢就有一個嘅申報利益嘅要求。就我哋發覺好奇怪，點解去到言信嘅時間冇噉，所以點解我哋先噉樣做法嘅啫嚇？噉就唔係話咧做咗呢一個嘅修改之後咧，會有啲咩同而家有一個重大。
呢個就係我問題，有冇多啲嘅資料？
電訊小組嘅委員都要申報利害關係。
多謝主席。誒，國家奇緣。
有啲係哦，我同佢同班同學，但係我三啊幾年都冇見到佢嘅。
即係點解我哋改呢個法例咧？大家仲記得就係因為有醫學會嘅。
誒，方生或者請誒秘秘誒秘書處嗰度補充啊，佢哋都應該有一啲嘅利益申報嘅guidelines嘅嚇，黎女士。
得我自己應該要啊誒，唔應該錯落去靈信度嘅，咁所以就呢個係我自己對自己嘅要求啦。咁但係一個條文上邊咧，其實冇嘅。
喂，主席啊，我我誒，我明白，好難即係即係個圈係咁細咧，即係好難有一個人。
咁呢個喺個利益利害關係裏邊，個嗰度嗰個描述唔係好啊清晰嘅，所以好好多時候係個理解或者嗰個執行上係有困難。
譬如舉個例，冇乜人唔識啊陳佩妍或者蔡健醫生嘅，即係舉個例，即係你你一定會喺某個圈子入邊識得佢。咁但係條條例如果寫得唔清晰咧，就我仲記得就係。
誒誒誒，發布咗個利害關係嘅話咧，醫務委員會咧需委任另一個言訊小組對有關個案進行言訊嘅，咁所以佢由頭開開做一次嘅，咁所以呢個十三A最大嘅作用就喺括弧四呢一度啦。
階段啦，但係我哋好清晰咧，係誒寫咗喺我哋嘅Standing Order裏面講咗係要申報。咁但係喺呢一度咧，係誒的確好似誒正話議員提出啦，我哋係冇特別喺度講，如果唔遵從係有啲咩罰則。
嚇，即係我我想解釋翻呢樣嘢就。O.K. B啊，唔係同埋問再嗰個頭先啊葉太問我個問題咧，就係講緊嗰個利益關係嗰樣嘢咧，其實好籠統同模糊啊！即係我來講緊，我啱啱有個同班同學有啲嘅呢情況問我，噉我同佢講咧，我就會一定會申報㗎啦。同班同學，我覺
多謝主席。誒，其實我哋而家喺我哋嘅Standing Order啦，我哋都有一啲誒噉嘅即係誒條例，係關於或者一啲指引啦，關於點樣處理利益衝突呢一方面嘅。咁誒，我哋誒雖然而家條例裡面係冇講喺言訊嘅。
咁啲人哋唔會信你嘅喎。
咁對於嗰個。
即係呢個係我嘅睇法啦。否則嘅話，就個個都都慘嘅。
都好辛苦，佢哋自己本身就受到好多嘅質疑。
即係我我我都諗緊你講嘅嘢，其實都有陣時係兩頭利嘅。
你話畀人聽，我好公正嘅。雖然我識啊陳醫生，噉我我唔會理佢㗎啦。噉。
即係你，你明我意思？你唔寫得唔清楚，結果所有參與嘅人咧。
投訴嗰個又慘，被投訴嗰個又慘，坐喺度去審個都慘，因為冇人得益嘅。
誒健康委員會咧，佢哋都會審視唔同嘅人嘅一個個案嘅。
衝突申報嘅機制，令到所有呢一啲嘅情況咧，都嘅誒不理想嘅情況，尷尬可以係避免啊！
嗯，副會長啦，本身又係醫衞會啊，等等，會令到咧所有人都係陷入於一個困難嘅情況嘅。
係咪入邊嗰個利益申報都係睇齊㗎啦？我上次如果係嘅話，就都應該引入頭先我講嗰個利益。
譬如舉個例，我誒譬如以年期為為例啦，佢過去五年係曾經同佢係一個同一個單位共事嘅咁嚇，又或者同一個組織。
係咪啲人話我點知你你識佢喎噉樣？即係好多呢啲係不必要嘅。噉我我就當然我冇法子揾代理哋去諗到一啲咩方法會更加清晰。但係我覺得依委會如果能夠界定得清晰呢一啲嘅利益。
咁但係即係正如正話，阿方生講咧，即係我諗係因為喺修訂個條例中間就發覺，誒只係喺初步徵信委員會嘅階段有寫低誒關於誒即係利益申報呢一項呢一欄，所以喺呢一條咧，呢個條例喺十三A嗰度就加翻喺進行言訊之中咧。
主席，我誒我答係咁多。誒法律顧問誒，多謝主席。或者請留意誒，議員睇睇第七標明文本第七十九頁咧，第十三大A括弧死嗰度講。如果咧呢度佢寫咗嘅，如果咧根據呢條條文咧，佢要佢喺言訊開始嘅時候或者喺言訊嘅任何階段咧，做咗一個嘅。
就算有個決定都好咧，就係會令到有個決定之後，會令到譬如誒要投訴人咧，又會再多個理由去再上訴啊，等等。即係呢個係會陷入一個困難之中，所以點解會有一個較為清晰嘅描述咧，就會幫到個委員會嘅。
即係等等呢一啲係比較客觀嘅標準去寫落去，咁會唔會好啲咧？咁呢個你哋自己慢慢去諗。呢個第一，第二就我想問翻醫委會或者阿方生答咧，除咗係紀律聆訊同埋初徵會咧，其實其他嘅委員會咧都有一啲相似嘅問題嘅，譬如E and A C又好，或者係。
即係如果你話，
減少一啲爭拗。
因為實有爭拗嘅。
咁識佢噉，即係唔使做啦。
多謝主席，你其實都幫緊我哋答緊啦，咁咧。
副法主席，我係希望佢有冇方法諗一啲。
嘅言訊咧，其實對投訴者又唔公道喎。個個都話我識佢。
客觀又寫得落去嘅，令到雙方都有一啲方法去。
唔係呢個係一個困難嘅，我哋我哋其實過往都有審議，我哋都有講緊呢個問題。
講我哋都揾唔到醫生去去睇呢件嘢咧，咁即係我覺得我哋要要又又要去做一個噉嘅平衡啦。啊，我我唔幫你答呢個問題啦。啊，方生你答啦。
舉例噉，Pierre有個手術做得唔成功，有人去投訴佢。又Pierre，我希望你唔介意我講呢樣嘢。咁如果你話個個都識佢嘅，冇一個醫生可以去識呢啲嘅嘅。
噉係咪就唔使去點咧？係咪就要去外國揾三個醫生嚟去即係做呢樣嘢咧？咁咁即係我我唔知道，即係去到尾，即係我哋已經諗過反覆喺呢啲問題度諗，即係申報完係咪嗰個exclusion係點樣樣？
而其實係咪即係公唔公道咧？對嗰個誒對對嗰個病人，或者對嗰啲病人嘅家屬，我哋都要即係採取一個平衡係係點樣樣咯？即係嗰個誒好出名嘅人係誒做咗一個醫療嘅事故出嚟，噉係唔係就即係全香港？
其實根據而家醫委會嗰個會議常規第六條咧，其實佢都有列咗一啲即係一啲程序嘅啦。佢冇佢就冇列清楚咩情況底下先叫呢個做利益衝突。佢的確就列唔到嘅呢個，大家都明白個困難。咁但係咧，佢都有列咗個個程序。第一，佢講得就係無論你直接或者間接嘅個人或者金錢利益，咁呢個。
就佢用咗一啲噉嘅字眼嚟去描述，噉佢就需要喺討論之前咧就去申報。咁跟如果申報咗之後咧，嗰個嘅委員會啦，即係個議會或者相關嘅委員會咧，就可以就去去即係去去討論究竟咧係誒有冇即係佢認為究竟佢能唔能夠做到一樣嘢，能唔能夠？
係公正嘅，用公正嘅態度去討論呢一個嘅事項，或者作出嚟嘅決定。佢哋就可能要討論下究竟其實嗰個所謂個利害關係去到邊個程度咧？實有少少，因為你都可能一定識咁滯嘅有啲噉。咁究竟去到邊度咧？咁然後就決定究竟呢一個嘅委員係咪合適繼續喺呢個委員會？
O.K.
誒。
留呢次繼續。
冇其他意見。
解釋係咁多。
我哋個mark copy處理曬。
係咪處理曬啦？而家係啦。O K。
嘅事項咧，佢哋需要翻去再討論，究竟點樣先能夠最理想嘅做得噉樣。
我哋仲有啲時間啊！我想同大家傾傾啦，我就定咗下個月嘅廿二號。
都係主席。另外嗰啲誒其他E.N.A.C.啊、Health嗰啲都已經有。嗰啲都有呢個體察嘅機制，而家有嘅係。
咁咧，我哋而家係就住咧誒紀律處分規例嘅第二十一條咧，係令到律政司司長除咗係律政誒。
誒多謝主席。咁其實我哋頭先都係討論緊誒第五部嘅，噉我就喺度誒有啲重點嘅誒條文，就想提翻嘅。噉就去到零零八三嘅第即係條例草案嘅六第六十三條。
喺度討論呢件事噉，其實佢哋而家都有一個噉嘅噉嘅程序。咁如果到時考慮曬之後咧，嗰個委員咧係會作出一個聲明，就話佢係能夠做到呢樣嘢，不邊不二咧，進行呢樣嘢，噉就會繼續啦。噉樣咁而呢個過程，如果喺言訊少咗嘅嘅情況咧，就仲會適用於，就會畀多個畀多個考慮咧，就係。
控辯雙方咧都可以去決定咧，究竟佢接唔接受嘅噉，所以其實都都有幾重嘅機制，嘗試去盡量做到咧，係將減低個利益嘅個衝突咧減到最低噉樣。咁現時嘅其實已經有一個噉嘅機制，不過多謝議員嗰個嘅提問。其實我相信當呢個條例過咗之後咧，其實醫委會都有一係列嘅嘅。
律政人士之外咧，仲可以係委任任何律師或者大律師咧，係協助進行言訊咧，係可以令到佢加快進行言訊嘅。咁頭先提過啦，其實誒第五部呢一啲條文咧係比較技術性嘅修訂，咁其餘嗰啲條文咧都係屬於誒可以成立多於一多於一個徵委會啦。譬如我哋由對譬如呢蚊咧。
investigation committee改做A，A preliminary invest誒investigation committee啦，或者咧係將醫委會進行紀律處分延訊嘅職能咧，係轉移至去延訊小組嘅修訂而作出嘅技術性條文嚟嘅。咁所以主席，我就住第五部嗰一個誒條文咧，就。
即係邊個？
九到十二。
八點。
個組排嚟咗嘅。
初七啊，初八噉。
大家有冇嗰個文件？
就有個四個鐘頭嘅會議。
好嘛？大家去到嗰個文件未？
第一批，OK，有中英文版本，即係早。
似傾咗政府誒嚟嘅C.S.A.佢話誒。
嚇，下晝廿二號你之後講緊你嘅熟意係朝頭早定下晝？上晝。
而家我哋講緊係C.B.括弧二七五五六十七D.十八括弧零一號嘅文件附件三。
啱啱不幸就係國家旗員就走咗，不過我哋都會通知佢。我就希望咧，我哋就嗰個係我哋嘅最後一次嘅會議啦。
初七，噉啊，即係大家生日嘅。咁如果以大家過年前咧，舊歷年前都畀到大家睇就最好。嗱，今日咧就我諗仲有半個鐘頭，我都唔想嘥時間。
點夠唔係，因為我要請假，我要去對。希望第一件事去醫院請假先要。多謝主席你話我咁咧，就我都希望。如果大家同事有C S A咧，如果想我哋呢個委員會大家傾咧，就最好都早即係過年前咧，因為廿二號。如果我冇記錯係唔知。
咁咧就政府咧就分咗兩次咧，就有啲佢嘅技術修訂嚟咗嘅。噉啊，今日有第二啱啱到嗰個誒中文版本嗰一橛咧，我就預備誒今日傾嘅啦。我哋開始咗，亦都我諗唔夠足夠時間。咁好唔好？我哋開
真。
OK。
冇。
出一個委任嘅。
有大家有呢個文件。
五一七個喎，呢個我應該有。
O.K. 如果大家大家有冇啊？
其代表咧係擔任翻作作為一個當然委員嘅。
咁亦都咧係加翻咧誒一啲參照咧係獲委任、獲提名及當選委員呢一啲技術性嘅修訂嘅。
咁第二個修訂咧，其實咧就係誒就住第三條釋義有關嘅修訂嚟嘅，就係加入翻院士同埋常任秘書長嘅定義啦。咁同埋咧，亦都係更新翻咧秘書定義中嘅參誒嘅參照嘅。
啊，劉女士，好，誒，多謝主席。咁誒，我而家就為大家介紹呢份文件啦。咁其實附件一咧就係我哋有關嗰啲修正案嘅簡介嚟嘅，文本咧就喺附件二，而誒有關條文嘅標示本咧，其實就喺附件三嘅。
咁誒，我哋就住誒呢條條例第一個修訂咧，其實就係第一括號三條有關簡稱同埋生效日期嘅修訂啦。咁亦都係因應法律顧問嘅意見咧，我哋係就住生效日期相關嘅條文中四括號二十五咧一個技術性嘅修訂，係修改翻去四括號二十七嘅。
咁而至於第三個修訂咧，亦都係我哋之前好詳細噉樣去討論過有關醫委會誒嗰一個組成嘅修訂嚟嘅。噉就係由醫專提名嘅誒提名同埋由行政總監委任嘅兩個職位維持不變啦，亦都係將衞生署同埋醫管局嘅職位咧係各減少一。
個而將呢兩個職位咧，係交翻畀去醫專，按照佢嘅規定同埋或者程序咧，係由醫專嘅院士提名同埋選出。亦都係將衞生署同埋醫管局佢哋嘅職位咧，係分別係由衞生署署長或者佢嘅代表出任，同埋咧就係醫管局行政總裁同埋其位其。
而至於咧，我哋都係因應翻誒誒委員會嘅收誒嘅討論啦。誒，議員嘅提議咧，係咧將誒一啲醫委會委員誒係一個病人代表，佢哋嘅任期少於一年嗰陣時嘅填補安排咧，就係由一個常任秘書長代替翻咧醫委會咧，係作出一個委任嘅。
咁去到第四條誒，第四個修訂啦，就係我哋就住誒第三C條暫時委員嘅修訂啦。咁亦都咧係應應翻委員嗰一個建議，係將如果係醫委會要委任一啲病人代表嘅委員一個暫時委員嗰陣時咧，都係會由常任秘書長去代替翻咧醫委會去作。
噉樣嘅。
到影響嘅。
條嘅相關條文係比較技術性嘅修訂嚟嘅。
命令係送達翻嗰畀嗰個註冊醫生嘅。
修正案嗰個參照咧，係將三括號二h改翻做三括號二h a嘅。
咁去到第十五條嘅修訂啦，噉我哋咧亦都係因應剛剛我哋提及就住第四條嘅。
咁第十四個修正案其實都係比較技術性嘅修正，就係修訂翻誒Hong Kong Medical Association加翻個隊落去嘅。
係裁定咗有一個複核嘅決定咧，喺呢一個期間咧，其實喺未宣佈決定嘅情況底下咧，誒醫委會係唔需要去委任另一個言訊小組咧，係進行言訊嘅。
噉就住第十三個修正案，就係咧加入誒，亦係因應加入常任秘書長嘅釋義作出嘅相關修訂啦，亦都係因應法律顧問嘅意見咧，係將第三係係將第三十三括號四百條不必要嘅字眼咧係刪除嘅。
咁去到我哋第五個修訂啦，亦都係應應翻法律顧問嘅意見啦。誒，加入響相關嘅條文咧，加入翻提名或選舉呢個字眼，咁咧就確保咧醫委會嘅程序嘅有效性咧，係唔會話受到誒成員嘅任命啦、提名或者選舉中任何嘅缺失嘅缺失咧而受。
噉就去到第六同埋第七個誒修訂，其實都係一啲技術性嘅修訂啦。我哋係喺第十三條咧，就喺個bankrupt之後咧，就加翻個逗號一個英文版誒英文版本嗰度，亦都喺個中文版本嗰度第十八括號四條咧一個誒一個誒手民之誤咧，就改翻做啱。
噉就誒去到我哋第八個修訂啦。噉就係誒容許咧，醫委會就住上訴法庭發還嘅個案咧，去委任一個言訊小組去進行翻言訊啦，亦都係應應翻法律顧問嘅意誒誒呢一度就係噉樣嘅修訂嚟嘅。咁去到第誒第。
九個修訂咧，就係加入翻咧，亦都係容容許言訊小組就住上訴法庭發還嘅個案咧，去行使嗰個紀律處分權力，亦都因應法律顧問嘅意見咧，就係如果一啲誒言訊小組佢哋係因為誒委員一個出缺嗰陣時，其實已經。
咁去到我哋第十個修訂啦，就係誒有關咧條例草案第二十四條啦，亦都係因應法律顧問嘅意見，因為咧而家第一六一章嘅第二十一A括號一C條同埋第二十一A括號一D條嘅條文咧係唔相容咧，噉係因而去修訂翻第二十一A。
誒，去到我哋第十一個修訂啦，咁都係應應翻之前法律顧問嘅意見啦。我哋咧就定明翻註冊主任，如果係就住誒醫委會去決定咗係向誒註冊醫生係發出個警告信嗰陣時咧，都係應該係連同翻誒就住發警告信嘅命令咧，去將呢一個。
咁去到第十二個修訂案啦，噉就係誒就住醫生條例草案第三十條嘅修訂啦。咁咧誒，我哋係將誒第二十六括號六條咧係只適用於第二十六括號一大A括號B二條所描述嘅情況咧，係作出翻一個修訂嘅。
清晰好多。
去去跟翻。
問下誒在場嘅。
候選人噉，其實嗰一個意思都係一樣嘅。
好嘛？即係你而家去到嗰個咧，應該係第十二版嘅，啱唔啱啊？
即係你你噏噏變咗我哋去反轉嚟睇咧，同埋我哋跟進個頁數，我哋容易啲睇。
你可唔可以即係攞翻係你自己個mark up copy，喺你個附表附件三嗰度。
正為個虛字，噉就係等必須有個誒法定嘅責任咧，去公佈翻誒有關選舉嘅結果嘅。
咁亦都係有一個誒比較技術性嘅修正咧，就係誒將誒訂立債務重組協議或債務償還安排咧，係誒代係代以達成債務重組協議嘅。
噉我哋咧而家咧就係會定明咧，只有係醫衞會嘅醫生委員咧，先可以就頭先所講嘅誒嘅嘅誒職位咧，係填補空缺，提出一個提名咧，同埋作出翻一個誒相關嘅技術性修正。咁大家可以留意翻我哋綠色標明嘅字眼啦。
咁去到第十六個修正案啦。噉我哋咧亦都係應應法律顧問嘅意見咧，就係劉女士啊。我諗為咗方便我哋同事咧，你呢頭講前邊嗰第十幾條，你可唔可以去翻相關後邊嘅mark copy嘅頁數，等大家知道你講緊乜？噉我哋就。
即係之前咧，大家同事冇問題，但係我希望之後嘅咧，你都跟翻，即係我跟到有啲困難。好誒，多謝主席嘅意見。噉我而家係都會跟翻附表三嗰個參照咧，去同翻議員解釋嘅。咁啱啱主席都有提到啦，我哋就講到去第十二版誒，即係我第十五條嘅誒。
修正案嘅咁嚟緊。第十六條嘅修正案咧，其實都係響第十二版嘅咁誒。有關係第一六一B章嘅第八條嘅修正啦，就係講翻咧。如果係誒由醫由全部醫生選舉出嚟嗰七名醫生委員咧，佢哋任期少於一年嘅填補空缺嘅安排嘅。
噉就去到誒第十七個修正案啦，即係誒條例草案嘅第十九條，亦都係我誒附表三第十二同埋第十三版頭頭嗰度嘅。咁頭先法律顧問其實都有提過嘅，我哋就為咗統一翻個字眼咧，就係將嗰個可字咧就收。
咁而家就去到第十八條嘅修正案啦，亦都係第十三頁嘅修正嚟嘅，中間嗰一度就係講緊咧條例草案第四十一條。我哋亦都係咧為咗同一字眼咧，就將誒獲提名為候選人和被選舉咧，就改翻為在選舉中獲提名為候。
咁去到第十九條嘅修正案啦，都係喺第十三頁嘅。咁誒，我哋咧係喺誒呢一度就講翻法律顧問嘅意見啦。誒，就向就喺第八條咧，就加入翻話第六括號一條所述嘅會議同埋言訊咧，亦都係需要有法律顧。
Okay.
誒順利噉樣進行嘅。
噉就去到第。
秘書處秘書嘅誒醫衞會秘書嘅職責嘅。
咁去到第二十六個修正案啦，就係誒我哋附件三嘅第十七頁啦。
出現票數均等嘅條文，我哋而家言順小組係有五位誒委員，咁所以就唔會出現票數均等嘅。
噉就去到第二十個修正案，就會係誒我嘅我哋嘅附表三附件三嘅第十四版。
誒有關誒指明咧，係醫委會秘書需要係喺延訊小組主席作出指示之後兩個月內咧，係將延訊通知書咧係送達畀被告人嘅。
噉就去到第二十三個修正案啦，噉就係誒我哋附件三嘅第十六頁啦，就係有關誒可以出席言訊嘅。
咁去到第二十五個修正案啦，就係誒都係響我哋誒附件三嘅第十六頁啦。噉就係修正翻咧一六一二章第三十四條。
就因應法律顧問嘅意見咧，我哋都列明翻言訊小組喺乜嘢情況下，即係進行複核嗰陣時，係可以邀請咧指名人士去出席翻嗰一個誒複核嘅言訊嘅。
二十一個修正案啦，亦都係響誒附表三、附件三嘅第十四頁同埋第十五頁嘅中段嘅。咁咧就係就住第一六一二章第十三括號四條咧，我哋就加翻。
法律代表，噉我哋呢度嘅修正咧，亦都係誒想説明翻咧律政司司長除咗可以委任誒律政人員條例第八十七章所指嘅律政人員之外咧，同埋都係可以委任律師或者大律師咧去出去執行。
噉就去到第二十二個修正案啦，亦都係我附件三嘅第十五頁嘅下半下半部分。噉就係咧響第誒一六一E章第十三A條咧，就係咧列明翻有關需要申報利害關係嘅言訊嘅。
咁咧，誒，我哋亦都係因應法律顧問嘅意見啦，就誒就住第一六一依章第九條適用於響初步徵詢委員會主席或者副主席，已經係根據第一六一依章第六括號五條，只是進一步調查該個案咧，係加入翻相關嘅條文，係等誒第九條係可以。
噉就去到第二十四個修正案啦，就係誒我哋收誒附件三嘅第十六頁啦，都係咁咧，就亦都係因應法律顧問嘅意見咧，我哋係就住誒一六一依章第三十二條咧，係提出一個誒刪除嘅，因為咧其實而家誒言訊小組咧係唔會話。
誒法律顧問。
之後就去到第二十七。
噉，主席，我對嗰一個誒修訂案，我嘅介紹係咁多。OK，同事有冇問題？
第二十七個修正案啦，就係響跨越響我哋第十七版附件三第十七版同埋第十八版嘅。
因為而家誒健康事務委員會係會將佢嘅誒建議咧，係等醫委會去進行，就唔係由憲信小組去進行。咁所以我哋會保留翻相關嘅條文，亦都係多謝法律顧問嘅意見。
咁去到中段嗰一度嘅，就係就住咧第《一六一》章第三十七條嘅修正嚟嘅。我哋咧就係刪除翻咧誒副主席有關嘅參照啦，因為其實誒健康事務委員會咧暫時誒而家係沒有副主席嘅。
冇咧就誒，我哋留翻嗰第二部分，我哋下次至完結。因為今日係淨係中文版本，今日至到，今日咁大家都冇時間睇，咁所以好嘛。如果係噉，我哋都多謝大家，我哋誒今日可以。
主席，就頭先嗰個誒修正案咧，噉我每次都同政府溝通過嘅，噉我會後亦都會再做同政府講關於一啲條文嘅問題。咁如果有嗯再一步需要同委員咧去交代嘅話，我會響下個會同委員再交代嘅。多謝主席。OK，噉我哋今日就誒散會啦。OK。
咁誒呢個修正案咧，其實亦都係因應法律顧問嘅意見，就就住咧第一六一二章第三十九條咧，係刪去翻有關第二十一條命令不必要嘅參照，同埋咧係保留翻咧第一六一二章第四十括號一條同埋第四十一括號一條嘅相關條文。