誒。
問咧呢個？
單一窗口工作。
陳志全議員五分鐘。係誒，唔該主席。
法定人數啊！而家開會，我哋今日安排咗四個鐘頭會議。
以及保留一個咧首長級、丙級政務官編外職位，而推動咧香港發展貿易。
規定咧，就該事發之前咧披露有關性質。亦都請委員注意，是規則第八十四條有關係，直接金錢呢啲入表決嘅規定。我哋而家進入F.C.L.二零一八一九四係號文件。
個誒立法嗰度可唔可以簡單去講一講？跟住另一個咧，我我問埋就係我想跟進翻誒人事編制小組裏邊，我哋有一個誒問題，我記得好似係莫乃光議員問誒。
歐盟嘅通用數據保障條例咧，到底會唔會即係影響到喺誒我哋未來呢個單一窗口嗰個安排嗰個誒個人資料蒐集啊、同埋收集啊、同埋轉移？咁當其時啊。
呢個項目請誒本委員會咧通過人事編制小組委員會喺二零一八年六月二十號會議上就E.C.二零一八一九十號文件所提嘅建議，內容咧係喺商務及經濟發展局工商及旅遊科設一個總啊系統經理編外職位。
人事編制小組委員會咧，誒已經用咗一小時十四分審議上述嘅建議，政府亦都提交咗份補充文件。為咗解答大家嘅問題咧，我哋有商務及經濟發展局嘅局長陳百里博士同埋佢嘅團隊嘅。啊，而家各位議員有提問嘅，請可以提問㗎啦。
如果有需要咧，我會多延長會議十五分鐘。委財務委員會喺七月十三、十六號會議上咧，總共處理咗四個項目。今日咧就會係處理餘下嘅十九個項目嘅。我提醒委員，假如委員就今天嘅會議處理事宜咧係有直接或者間接金錢嘅話咧，請委員按照是規則第八三。
啊！我個問題就係誒喺推動香港發展貿易第一窗口咧，其實貿易界而家即係未來就話唔需要再同唔同政府部門逐一接觸啦，令到清關嘅過程咧係更加暢順同無縫。誒，亦都可以為貿易界咧節省時間成本嘅。噉我留意到文件誒第六段A。
呢個到話單一窗口全面實施之後，將會涵蓋超過十個政府部門管轄範圍內嘅五十多種進出口貿易文件。並由香港海關擔任日後單一窗口嘅營運者同埋主要前線嘅執法部門。另外，十六段就話，當局正草擬單一窗口條例草案，預計喺。
今屆立法會會期提交而涉及嘅部門又會更多㗎。誒嗱，第一我就想講，而家我哋開即係保留同開呢兩個職位，係咪就係佢哋會負責誒去同政府各個部門喺協調溝通上面？你即係上邊嗰段講講嗰一紮問題啦。另外嗰個。
誒，咁至於有關。
條例草案之後咧，其實亦都係有啲嘅相關部門有接近四十幾條例啦，亦都係仲要收㗎，啊，咁所以呢個係個個個程序係繁複嘅。
而家你將個波即係交咗畀私人專員，私人專員佢有冇立項去研究過可能會誒產生嘅風險？噉我覺得呢呢篇文件係達唔到咯。
同海外之間有冇需要對接嘅地方咧？啊誒，如果有嘅話，究竟喺邊方面可以做得到，做得更加完善咧？啊，係，傅局長，好誒，主席。
我哋係會繼續審視啊，究竟呢一個啊歐盟呢一個條例啦，係會點樣樣影響到我哋嘅？咁所以其實已經係啊着手研究緊、着手去做緊嘢㗎啦。
人事編制小組主席咧，就都叫過政府畀文件嘅，但係我睇完政府件文件咧，答完就好似冇答噉樣。第一，佢就肯定話，即係係啊個過程不可避免就會收集一啲個人資料㗎啦。跟住就話誒喺推進單一窗口計劃嘅時候咧，就會同有關機構保持緊密聯係。
噉就係律政司同埋私隱專員公署咁研究處理可能產生嘅影響。喂，唔唔係你係到時先至去研究喎，因為嗱呢個法例已經即生效啦。之前兩年前通過咗呢兩年間，你哋有冇做過咩功夫？誒？
阿胡生，主席，誒首先答你關於誒通用誒通用數據保障條例嗰個問題先，誒嗱誒單一窗口咧，其實係會提供一個一站式嘅電子平台啦。其實正如阿陳議員所講，主要係要提交係誒業務文件嗰方面嘅，啊但係喺同時咧，亦都無可避免地會收集到一啲嘅個人資料㗎。嗱，我哋
咧喺推進啊單一窗口呢個過程裏邊咧，我哋係會嚴格啊遵守啊呢個係啊私隱條例嘅啊，同埋私隱專員公署啦發出嘅有關嘅指引嘅。而就住呢一個歐盟嘅通用數據保障條例啦，其實佢係喺二零一八年五月廿五號生效嘅。嗱，噉係就住呢方面啦，我哋亦都係誒。
上次會會議之後咧，我哋都係同相關嘅啊同事，包括律政司啊，同埋私隱專員公署啊，係啊反映咗啊議員嘅啊嘅意見啊，同埋我哋嘅一個啊對事情嘅關注啦。誒咁亦都係啊喺啊，正如啊陳議員所講，喺啊之後我哋去推單出嗰時咧。
好，至於有關係啊立法嗰度啦，啊其實誒就係就住依個啊修訂法例嗰度啦。其實我哋單窗口有三大範疇嘅工作，啊包括係譬如啊設計個作業流程啊、啊修訂法例啊，同埋開發個資訊系統等等㗎。而就住頭先陳議員所問嘅個修訂法例嗰啲工作啦，啊其實我哋係會。
檢視翻現行嘅一啲嘅相關法例嘅，然後再作出修訂嗱。譬如啦，就正誒，就係單單單單係呢個進出口條例啦，我哋都要係修修訂接近八十幾項嘅噉，所以啦喺呢個立法工作裏邊啦，我哋唔會低估佢個難度誒。咁至於係頭先話係嗰個個立法個時間表係點？你哋已經盡。
行中係即係已經寫緊條文定係點？我哋準備啦，係今年誒誒係會做一個係同業界啊，同埋部門去商議推行細節，去定一個誒嗰個個法法例嗰個草議啦。誒，我哋預計喺二零一九年啦，係會向立法會提交我哋嗰個主體嗰個條例草案嘅。咁主體。
好，下一位咧係姚思榮議員。誒，多主席，誒呢個誒貿易打窗口嘅推動咧，我睇誒政府當局有個誒時間表嘅，啊，咁包括啊，而家開始就自然性質啦，咁去到本屆立法會，頭先局長講，二零一九年就會準備就誒提升。
我阿朱亞迪員。
我哋同業界嗰個誒溝通咧係會緊密嘅。嗱，咁至於剛才誒所講嘅誒係。
年咧已經係同誒上海啊、廣州啊、廣東省嘅口岸辦啦，噉就住依個單一窗口，我哋去參考翻佢個制度啊，去去吸取一啲嘅經驗啊，咁希望咧喺呢方面一啲嘅以後誒有可能嘅互聯互通咧，可以做得更加好。
誒，你哋自己喺二零一六年嗰個誒做呢一個單一窗口個諮詢嘅時候咧，就話喺貨物附運之前就報關咧，係國際主流同埋最佳嘅清關做法。咁咧就亦都令到咧。
地區啊，同埋經濟體之間喺貨物貿易協定同埋過境貨物便利化協定裏邊嘅最新發展㗎，而因應呢啲噉嘅發展啦，係對單一窗口嘅對接能力同埋本地清關嘅程序嘅影響啦，我哋係會繼續審視落去㗎。噉我哋係會因應一個需要啦，去提升翻我哋單一窗口個功能。
立法會咁去到二零二二年咧，就準備係強制性推行嘅。咁喺呢個過程入面，我唔知道誒同業界之間就呢個時間表安排誒，包括嗰個培訓啊、誒資訊啊，包括最後定立法例啊，呢個過程有冇一個即係誒大家？
嘅時序，而使到喺推動當中能夠，除咗政府行為之外咧，業界能夠誒推動當中能夠支持同埋能夠比較暢順咁做到佢哋應做嘅工作啦。咁另外一個就係就有關呢個法例或者未來嗰個清關嘅單一窗口嘅系統安排咧。
就住呢一個點樣同業界去做一個啊聯繫啊，去交流啊，或者喺推進單一窗口嘅過程裏邊，大家可以繼續去會順暢少少啊。咁其實我哋係已經係設立咗六個用户諮詢啊諮詢小組㗎，咁分別裏邊啦，有我哋業界嘅啊持份者啦，包括係啊空運貨站嘅營運商啊。
啊！誒海運貨櫃碼頭啊，海運貨櫃碼頭同埋公眾貨物啊裝卸區營運商啊、航空公司啊、船運公司啊、快遞公司啊，同埋誒誒出進出口商等等嘅噉。另外啦，誒香港海關作為第一窗嘅營運者啦，我哋亦都係會設立一個廿四小時二線啦服務櫃位啦，同埋一啲對外聯係同埋培訓工作，就係確保我。
啊，同政同其他啊政府嘅叫做互聯互通嘅一個安排啦，同其他經濟體啊。咁其實咧，我哋係會留意住啦。首先，我哋單一窗口係有噉嘅啊技術係噉嘅可行性咧，係可以做到唔同經濟體之間嘅互聯互通嘅。而我哋咧，亦都係會留意翻相關技術嘅發展趨勢啦，以及係國際啊。
確保喺呢方面啦，係做得到嘅。阿阿主席，頭先我聽到即係局長又係已經同業界有誒溝通啦。咁有冇頭先講個時間表？譬如就嗰個有關法例嘅制定當中，有冇需要再進一步諮詢啦？譬如就誒喺志願嘅使用過程中，嗰個冇質誒進行一個培訓。
或者有個系統誒改善嘅一個，大家嘅時間表噉，使到即係喺做當中更加能夠暢順啲。咁呢方面，局長可唔可以再講多啲？咁另外你話誒同海外之間都會誒盡量多啲溝通啦。噉就制定法例嘅時候，誒海外會唔會同步同我一齊做，還是係我哋做咗先？噉就對方。
再睇實際情況，再作出一個誒對接嘅有關研究安排嘅咧啊。係副局長，好誒，就住我哋嗰個同業界嗰個培訓同溝通啦。其實係第一階段，就住一十三份嘅模擬文件啦。其實我哋都係邀請咗業界去參與一個嗰個測試嗰樣嘢嘅。咁其實喺呢個過程裏邊啦，我哋都好重。
是，我哋依批用家嘅一啲嘅啊，一啲嘅啊嘅feedback啦。咁其實對我哋第一階段啊推出市場係更加完善之外啦，對我哋第二、第三階段嘅工作嗰個誒作業流程嘅工作啦，其實係會有幫助、有參考價值嘅。咁所以喺呢方面都多謝業界嘅參與。咁另外啦，就係頭先你問誒關於係其。
其他經濟體嗰個喺單一窗口嘅進度啦。嗱，其實我首先想講咧，就係話誒，其實唔同經濟體嗰個進出口嗰個清關嗰個制度啦，啊，同埋便利營商嗰個程度啦，其實大家都唔同嘅。咁所以變咗喺發展單一窗口嗰個過程或者個時間啦，其實都唔能夠話大家可以點去直接對做做比較嘅。咁但係。
我哋作為香港作為一個自由港啦，其實我哋一直以嚟喺個進出口清關呢方面嘅效率係相當之高。我哋要推單窗口，就係希望可以做到精益求精噉，所以喺呢方面啦，我哋同業界啦都會共同努力去，盡快去推出呢樣嘢。咁會唔會推動一啲比較誒，即係個貿易誒嗰個數量比較大嘅地區，咁使到佢嗰？
嗰個清關安排能夠進一步能夠誒有加考慮啦，咁睇到業界嗰個工作量可以減低，呢方面你會幫手推動。明白啦。譬如我畀個例子，大家誒中國內地作為我哋最大嘅貿易夥伴啦，咁其實喺呢方面啦，我哋亦都係已經展開咗相關嘅一啲嘅初步嘅對接工作啦，即係譬如包括我哋上
啦，其實係。
咁呢一個。
阻嚇性係咪即係有所不足而？
就已經做完呢個報關，咁令到你哋可以執法咧。
即係其實你過去有幾多捉到呢啲噉嘅誒預期報關嘅個案嘅咧？
亦都係會啊啊啊要求去做，即係第三階段就會強制去做。係，啊主席，唔該，我想誒。
長遠少少嘅安排或者諗法係會翻翻去你原本嗰個目標咧，即係話喺貨物附運之前啊，貨物呢個進出口之前就。
請教埋局長咧，就係即係而家嗰個逾期報關嗰個罰則，好似係罰罰錢係嘛？即係罰幾百蚊噉樣嘅。
海關可以更有效地評估風險，更能針對執法。噉我就想問下，而家噉你又誒業界要求你啊，跟住又跪低咗啦。噉你有冇啲？
嚇！哇！主席佢都冇答我。我想我想請阿副秘書長。即係你覺得唔需要？你話哦罰唔使罰咁多嘅幾百蚊，咪繼續幾百蚊咯噉樣。即係唔需要提高罰則。另外就係，即係你有冇捉過呢一類嘅誒逾期報關嘅個案嘅咧？
係誒唔該，主席。我留意到誒文件第五段咧，政府就提出咧，曾經建議就希望將呢個誒進出口報關單就由現時可在貨物付運後提交嘅安排咧，改為必須喺付運前提交。不過就因為業界誒提出。
嘅關注，我諗就係反對啦嚇。噉就誒變咗做咧，就維持翻誒貨物進出口十四日之內提交報關單就得啦。不過咧就會鼓勵貿易商自願喺呢個貨物付運之前就報關嗱噉。
係，主席，誒就住呢一個付運前去提交嘅進出口報關單咧，其實我哋會喺第三階段嗰度係會係一定係要誒誒叫業界去做呢個動作㗎。咁其實喺嗰度咧，其實只要係交一啲嘅比較，即係其實現時喺譬如喺roca，即係嗰個誒誒道路貨物資料係。
統roast嗰度咧，其實已經係有誒嗰個藍本喺度㗎啦，業界可以跟住呢個藍本去做，同埋嗰個貨物報告啦，其實而家已經喺個貨物倉單嗰度已經有㗎啦，所以其實要轉去呢一個附運前提交進出口報告報關單啦，其實係誒誒，我哋會繼續去鼓勵業界去做，而到到第誒誒第三階段啦，我哋。
嗱，首先喺品質嗰度啦，其實正如我剛才所講，其實我哋喺一個進出口嗰個清關報關制度嗰度啦，其實係行之有效嘅。噉我哋喺一個國際競爭力嘅排名裏邊啦，其實就住呢方面嘅排名，其實比好多經濟體啦都係為好嘅。咁所以喺呢方面，我哋會繼續誒沿用一個行之有效嘅方法啦去做。
主席就住朱言頭先嘅提問咧，其實我哋目前咧報關嘅制度咧喺誒進出口條例入邊咧，其實係有一個罰則。但係咧，我哋喺誒對於業界去施加呢一個嘅懲處嘅時候咧，我哋都要顧及翻咧業界嗰個運作嘅需要，同埋咧誒我哋本身去維持呢個罰則嗰個誒情況。誒，其實而家業界咧喺誒。
誒嗰個遵守誒報關嗰方面咧，其實做得相當之唔錯嘅。香港咧，而家係目前咧世界上咧第七、第八大嘅經濟體，但喺貨物貿易嗰方面咧，我哋一路以嚟誒收取個報關嘅資料啊，又或者係嗰個貿易嘅統計嘅資料咧，其實我哋都相當之齊備。當然，我哋有個別嘅一啲誒情況咧，可能有一啲啊嘅貿易商咧，可能真係。
誒誒遲咗交，噉我哋咧都有一個去提醒佢哋交嘅制度。如果遇著一啲真係唔交嘅，我哋亦都啊會有啲噉嘅害羣之馬咧，我哋都會誒有一個懲處嘅制度。咁所以呢一方面咧，我哋都係會繼續喺將來咧單一窗口咧，其實我哋之所以將各種唔同嘅系統將佢統一喺一個單一嘅平台上面嚟做咧，其實。
係又冇呢個數字。
或者我想請阿阿副部長再補充。
提供到呢一方面啊嘅嘅數字㗎。
噉你誒提供翻畀我哋啦，唔該。
誒問翻個數字先，過去三年你有冇懲處過人嘅咧？
我哋都係希望方便咧，業界去遵守呢一啲嘅要求嘅。主席。
即係兩次都會做嘅係咪？零二二同埋二三都會嘅係。係。
貨站啊、誒貨櫃碼頭啊、增值服務供應商等等啦，去做一個好誒深入嘅一個係諮詢㗎。
係係去使用呢一個單一窗口嘅，我想問政府，咁會唔會都係會喺嗰兩個階段嗰陣時係分別進行全面嘅公眾諮詢嘅咧？如果唔會嘅，有咩特別嘅原因嘅係？
誒，我哋咧過去咧呢三年咧就住誒海關咧喺就住誒嗰個業界去報關啊，又或者有冇誒準備啲貨物倉單喺度咧？其實佢哋一路都有呢個執法嘅個案嘅。咁具體嘅誒誒檢控數字，我而家手頭上冇啦。但係咧一路以嚟咧就住唔同類型嘅貨物咧，好多議員都喺唔同嘅場合都有提出關心，我哋咧都有。
可唔可以啊？我畀會後畀翻啊啊朱凱賢，阿範國威五分鐘。好啊！單一窗口呢個資訊科技平台對貿易界誒同埋或者特別係呢個物流業界都係有好長遠、深遠嘅影響啦嚇。噉就誒，我見到政府喺兩年前二零一六年嗰陣時，
曾經係做過諮詢嘅噉，但係當其時係一個意向性、原則性、方向性噉，就冇具體嘅法例修訂內容嘅嗰啲資料嚇。咁討論文件誒呢度第六、第七頁就有講到單一窗口。頭先有同事都有誒查詢過啦，三個階段啦。噉就誒政府喺立法會嘅公務事務。
委員會嗰度都係有提及嘅，就係二零二二年就有第二階段啦，涵蓋更加多嘅貿易文件。零三年就第三階段就引入貨物付運前提交嘅文件制度。噉我想問啊，就係誒，因為呢兩個階段都係有涉及到即係法例嘅改變啦，同埋呢個係強制性去誒讓業界。
好，係，啊，就住呢方面啦，我哋喺啊草擬未來嘅一啲嘅，剛才所啊議員所講嘅，包括啲嘅作業流程啊，包括啲嘅修訂嘅法例啊，其實我哋都係會做啲廣廣泛嘅諮詢，我哋會同唔同嘅業界嘅持份者啦，包括啊，譬如係承運商啊、啊貨運代理啊、進出口商啊、空運。
主席，啊，其實咧，我哋之前咧，啊，做嗰個公眾嘅諮詢咧，其實係就住啊呢個單一窗口咧，整體嗰個方向咧，去啊徵詢公眾同埋業界嗰個意見。咁誒，其實呢一個係一個非常之大嘅一個工作，一個項目。噉啊，我哋都係需要咧，逐步逐步嚟到去處理。我哋定咗嗰個大嘅方向，業界基
我哋會誒，即係當我哋再去考慮下一步嘅工作計劃嘅時候咧，都會處理。但係好。
係一啲誒，即係做開貿易嘅誒，簡介一下流程誒，畀一般市民更加清楚報關程序同埋安排咧噉樣。
一如其他政府修訂法例嘅工作啦，我哋都會去同業界咧去保持諮詢，去了解佢哋實際上個工作流程。我哋法例上邊咧點樣嚟都係配合。我哋亦都咧會翻翻嚟誒誒立法會嘅工商事務委員會嗰度咧去誒徵詢議員嘅意見，然後咧先至正式提出我哋嘅草案。所以呢方面嘅工作咧，我哋係會繼續做嘅。
基本上都係接受嘅時候咧，我哋喺唔同嘅階段咧都要去具體落實嗰啲措施嘅。咁所以第二階段同埋第三階段咧，誒，因為都牽涉到一啲誒法例嘅改變啦。尤其如果將來咧，我哋係誒若然係要求業界係要強制性去使用呢個單一窗口嚟到去提交某樣文件嘅話咧，就更加一定係需要誒修訂呢個法例噉。
好，下一位咧就歐樂軒員啊，主席早晨。誒就今朝咧又要問下啲誒，即係批發及零售界問題。咁誒就想問下關於網購嗰啲嘢嘅誒，其實係關呢個事貿易單一窗口事嘅。咁點解咧？就因為誒網購咧，原來我發覺咧有啲誒地方係要報關。
咁嗱，誒，你知網購有機會係誒，即係你係誒就咁買嚟自用嘅，亦都有公司咧誒喺貿易嘅時候有機會係要用到誒呢個誒貿易單一窗口嚟去報關嘅。咁但係咧誒，我哋睇翻誒嗰個遞交報關表格嗰個誒誒，而家個做法。
咧，其實就唔係好user friendly嘅。咁因為佢哋咧就要透過咧三間服務供應商提交電子報關單嘅，分別就係呢個標澳電子商務啦、商貿易服務啦，同埋貿易通電子貿易有限公司。噉就喺你香港海關嗰個網頁，而家係誒。
有呢個噉樣樣嘅報關嘅制度啦，咁誒啲人就話好煩啊！誒，佢話我我訂嚟，我訂個包噉樣樣咁誒，跟住誒原來佢後屘先發覺要填表嘅噉樣，即係畀香港海關捉到噉樣樣噉，或者甚至有啲貿易嘅時候噉，更加有陣時佢哋。
誒，我我唔敢講話全部都好清楚法例，誒，要又一定要填表啦噉樣。咁誒，既然你而家搞貿易單一窗口，噉你會唔會誒諗下誒喺而家嘅呢個做法上面簡化而家嘅網站同埋誒同公眾啊，或者甚至。
係青光好誒，正如我剛才所講啦，喺我哋嘅設計作業流程嗰度啦，我哋都會睇翻喺現行嘅運作模式裏邊有咩可以改善嘅地方嘅誒。噉，剛才議員所講嘅政府電子貿易服務個gas嗰度啦，其實我都會係反映翻你嘅意見啦。另外，我想請阿副秘書長去再補充。好啊，阿副秘書長係多謝啊，其
其實咧，而家正如歐議員所講咧，啊，如果要進出口一啲物品要報關嘅時候咧，係需要經過個三間嘅Gates嘅誒服務提供者嘅。將來我哋透過，如果我哋做咗呢個單一窗口之後，啊，其實咧啊，進出口嘅朋友，包括係個別嘅網購嘅人士，又或者係商户咧，其實佢都可以直接。
去利用咧呢個單一窗口咧去進行呢個報關嘅工作，咁咧就變咗咧唔需要再透過嗰三家嘅服務營辦商咧嚟到去進行報關。咁當然啦，即係誒個別嘅商户或者有個別嘅人士，可能佢佢唔想用電子方式，佢想用另一啲方式嚟到去報關嘅。咁會唔會有一啲服務營辦商可以提供呢方面嘅服務咧？咁呢個都係我。
接嘅去答歐元嘅誒回應咧，就係啊，將來其實係會方便咗去報關嘅人士咧，直接喺網上，甚至乎會唔會喺手機嗰度，佢自己嚟到去進行個報關嘅工作。我又反而有樣嘢啱啱先即係新聽到喎，因為誒我一路以為係一路用緊嗰三間公司咧，你交易單窗口跟住都繼續用嗰。
三間公司，即係換言之，以後就冇，即係唔用咗貿易單一窗口之後，就唔再用嗰三間公司嚟到去誒做誒報關嗰個中介㗎啦，係咪啊？正確，係咯，誒，哇！咁如果噉，我因為我我覺得有啲有啲有啲驚奇，因為佢嗰個貿易單一窗誒，應該應該咁講嗰三。
八個。
係啊，負責。
係咪八個應該？
啲有冇一個？我哋嗰個確實嘅日期。
我作為秘書長，我都覺得合理嘅。咁但係跟住咧，就係話你要增加誒。
要求等等，譬如好簡單，你單一系統，你係希望幾時開始可以做到啊嘛？即係可以運作啊嘛？
呢個咧又係誒嗰啲創科局都好鬼關心，就係誒政府而家有冇打算將報關咧係加埋嗰個數碼個人身份，即係EID所提供嘅電子服務，畀一般市民可以更加容易報關嘅。
其實我哋都係預計咧，當單一窗口喺二零二三年，如果可以預期去落實嘅話咧，都業界咧都需要一啲嘅時間咧去做過渡期嚟到去準備嘅。咁所以我哋希望留翻一個空間喺度。咁而至於誒EID嗰度咧，或者我想請我同事咧誒打一打。
間公司咧，我睇誒個原約咧就係二零二四年嘅。噉你哋某啲單窗口咧就二零二三年嘅。換然之，你仲搞到佢哋應該係咪？我可以咁講話，有一年咧，佢哋係唔使再做啦。即係或者最多咪同你做，即係有啲要跟舊機制咪舊機制咯噉樣。咁但係你二零二三年咧就基。
基本上完全就唔需要再係用三間公司，而係用咗呢個新嘅誒平台嚟到畀人哋做啦。咁當然，我我期望你哋係可以誒畀到一啲簡易嘅流程，就唔好即係因為我我啱啱講嗰個例子咧，都係啲誒上網嗰啲有上網講佢話喂唔係。
誒，我訂嗰嚿嘢，即係無啦啦，海關先通知佢報關，咁點算咧？噉樣樣咁誒，即係當然我期望嚟緊個新嘅機制誒，係咪都可以誒，無論係補報關啦，誒準誒跟足程序報關啦，咁呢啲都能夠做到啦。噉我仲想問多一個問題啫，噉啊？
誒主席啊，我想先回應翻咧頭先歐員誒講嗰個關於get service provider個問題。其實咧，我哋喺做單一窗口嘅公眾諮詢嘅時候咧，我哋已經啊講得好清楚咧。誒單一窗口係將會取代咧get呢個service嘅。噉啊，我哋喺誒做get今次嗰個誒contract嘅時候，合約期之所以定到去二零二四年咧。
我請講誒，多謝主席。其實誒，我哋個項目管理辦公室一直咧都同政府資訊科技誒總監嗰邊咧保持密切聯絡。我哋都係有初步嘅意向，同佢哋大家交流咗啦。我哋係會準備會用E I D嚟誒，即係當E I D啲準備好嘅時候，而我哋推出第三階段嘅時候，市民係可以用E I D嚟夠喺。
我哋個網度報關嘅好啊！誒，或者我而家因為而家得一位同事排隊問啦，我請大樓嘅議員咧，盡快落嚟提問啊！馬逢國議員誒，多謝主席。我其實主要即係我自己就非常之支持，即係話單窗口呢一個噉嘅新嘅誒報關嘅模式啦。咁為咗咁咧而增加即係一個。
係應該係八個，就係有時限嘅非首長級職位咧，為期五年。咁因為咁咧，你差唔多增加咗誒呢個項目辦公室嘅開支咧，百分之四十六嘅。噉係要為期五年嘅。我我就唔係好理解點解需要噉樣嘅嘅支援啊，因為你好多嘢咧，其實。
即係十四日嗰個規定。
咧，咁即係你有冇做一個評估咧？
誒嗱，就住呢個係可以減省到，即係包括係政府裏邊可以減省到，或者業界裏邊啊，就住譬如重用資料啊，預計可以節省嘅行政成本呢啲噉嘅預計或者評估啦，我哋係會完成第二、第三階段嘅系統設計之後啦，我哋係會作一個評估，然後會向同大家彙報翻嘅。
誒電子化之後咧，只要你係個系統設立到之後咧，應該就係好快就可以即係順暢咁運作㗎。咁點解需要即係五年咁長嘅時間咧？咁即係誒，可唔可以解釋一下啊？就住誒過去嗰兩年啦，其實我哋同事已經好努力噉係為咗個單一窗口咧，已經做咗一個。
係啊，一個藍本啦，一個係framework喺度啦。咁其實而家咧已經係進入咗一個適當嘅時候。其實係有好多嘅I T嘅工作啦，係需要有大量I T工作係要做嘅，包括我剛才所講嘅誒一啲嘅啊，係啊喺嗰個啊啊開發資訊系統嗰方面啦。即係譬如就係講話係係唔同嘅啊。
資訊科技系統同埋佢子系統啦，個整體嘅項目當中有好多嘅策劃啊、管理啊、統籌啊、開發啊、測試啊、驗收啊同埋實施等等嘅。譬如具體咁可以舉個例畀大家，噉係可能係要將用家嘅要求啦轉化為日後一啲嘅招標文件中唔同嘅項目啦，為唔同嘅系統組成部分啦去定定具體嘅設計同埋。
我想請下副副秘書長，副秘書長，主席就住咧頭先馬元個問題咧，其實我哋啊加開啊呢啲嘅新嘅職位咧，其實都有時限嘅，都係五年。呢一個咧，其實都係完全配合咧。我哋就住單一窗口個實施時間表。誒，我哋完全認同啊馬元頭先所講，當我哋呢個誒計劃咧落實咗之後咧，其
其實係誒，因為用咗電子化嘅方式咧，其實咧未必需要咁多嘅人手嘅。咁所以咧，呢一個項目誒管理辦公室嘅人手咧，喺五年之後咧，其實我哋預計咧誒，隨住呢個單一窗口嘅誒誒啟用咧，其實亦都可以慢慢嘅嚟到去去誒去取消。咁誒呢個就係嗰個情況。咁誒，其實喺呢幾年。
入邊咧，其實有相當多嘅功夫要做嘅。除咗頭先啊，副局長都有提過喺資訊科技嘅開發嗰方面嘅工作咧。其實我哋同業界嘅嗰個諮詢啦，我哋有誒唔同界別嘅誒誒航運界啊，或者係物流界等等嘅朋友咧，我哋要同佢哋去跟進，亦都就住佢哋提出嘅事宜咧，我哋要去誒共同去。
商議一啲嘅解決嘅方法啊。另外，我哋都要同政府內部嘅部門咧，有十幾個部門咧嚟到去商議。佢哋而家咧各自咧都有一啲嘅誒誒，即係出口證啊、進口證啊等等嘅證件。我哋點樣可以透過利用單一窗口嚟到幫助到佢哋去去進行嗰個法例下邊要求嘅工作，亦都可以同時。
幫助到貿易商嚟到提交有關嘅申請咧，呢個都係我哋要處理嘅。咁所以其實誒，我哋要加多即係呢呢誒八九個同事咧，其實係誒真係有嗰個實際嘅需要，亦都唔係長遠嘅人手安排嚟嘅。誒咁嗱，我我想問咧，噉你政府有冇評估過？你話講十幾個部門咧，咁當你成咗單一窗口。
之外之後咧，所有呢啲部門其實都可以減少咗工作量㗎嘛，某種意義。咁呢一個噉嘅所謂saving啊，即係你嗰個有冇可能評估過嗰個節約咗嘅情況又會點咧？會唔會係可以定置到其他啲部門，或者幫包括商經局自己嘅即係減減省人手嘅一個可能？
好，下位歐樂軒，餘四分鐘。好，啊，多謝。誒，我想跟進翻啱啱誒有啲關於報關嘅嘢嘅。咁誒，我唔知道誒局方有冇啊外國一啲例子咧，係話通關之後誒十四日先要報關噉樣。咁因為誒，我諗緊有個情況就係，例如話你搞咗出口啲咁根本。
即係香港業界係擔心會唔會即係令到即係喺呢啲跨跨境電子商務、物流呢啲，我哋會失去咗嗰個競爭優勢咧噉樣。
大家都係即係比較簡單啲問啦，因為我總有九個位仲未開嘅，噉啊誒，我哋而家少於七個七個半鐘頭啊，咁而家我畫條線嗱，邊位要問就請撳啦嚇。
研究噉，但係個條例又二零一六年誒通過，其實有兩年畀你準備。咁其實誒你哋誒除咗話研究，咁但係你真唔知道個影響係會去到邊度嘅咩？
而就住歐盟呢一個嘅最新嘅條例咧，的的確確誒，我哋而家係進行嗰個誒誒，同佢哋一路會保持啲嘅接觸，誒會瞭解最新嘅情況，誒亦都會睇下即係究竟嗰個條例對我哋香港咧係有咩影響咧噉。
如啊，議員剛才所講啦，我哋已經係同相關嘅同事，亦都係誒啟動咗一個噉嘅誒對住呢方面嘅事件嘅一個關注同研究。你哋有冇考慮誒聯絡嗰個有個叫歐盟數據保護監察專員，即係去問下人哋究竟點理解，同埋誒香港可以點配合？
佢都唔係境內啲人嚟嘅，噉我即係出完口啊，跟住過開十四日先報關都走咗啦。噉你完全你都追唔到啦。咁有啲講法就成日話，原來北韓都好中意用香港嚟到做貿易㗎嘛。咁即係係咪係咪就係因為呢啲咩漏洞？咁誒，我唔敢講。咁但係誒，外國其實有冇例子？好似香港。
係啊，李志。好啊，誒，多謝歐元啊嘅問題。其實咧，就住啊其他經濟體嘅做法咧，誒，我相信咧唔同經濟體咧有唔同嘅安排。點解咧？因為喺第二啲經濟體入邊咧，可能佢哋就住一啲嘅税項，可能就住誒出口嘅税項啦，或者入口嘅税項咧，佢哋要收個税嘅。咁所以咧，變咗嗰啲嘅。
嘅誒貨物咧，佢哋係要喺進出口之前咧，啊好多時咧都要求佢哋已經提供咗個報關。但係香港咧作為一個自由港咧，喺呢方面咧係一個相對比較即係簡單嘅做法。咁所以其實我哋只係需要咧，佢哋喺啊貨物付運之後十四日內補交翻嗰個報關單畀我哋，畀我哋咧有。
有一個嘅記錄咧，去誒作一個誒誒誒貿易誒統計啊，又或者係嗰個報關嘅誒資料咧，其實已經係足夠噉。但係係咪代表我哋喺呢誒喺呢個段期間會誒好似一個冇掩雞籠咁咧？絕對唔係嘅，因為咧，其實海關係誒有透過好多唔同嘅渠道咧，去收取個貨物嘅資。
資料亦都咧會根據佢哋所收集到嘅一啲嘅誒情報咧，嚟到作一個風險評估。事實上咧，就住而家香港咁多咁大量嘅出口貨物咧，如果唔係靠住呢個情報嚟到去進行嗰個誒誒誒嗰個誒風險分析嚟到去做誒即係查驗貨物嘅話咧，其實亦都唔可行嘅。咁所以
而家海關咧，亦都做緊好多呢方面嘅功夫，點都好啦。咁希望誒，即係嗰個誒機制底下，就唔會畀人利用咧。因為即係你睇報紙咧，試過誒有有有架遊船喺南韓畀人壓暈咗，即係即係畀人扣壓咗，就係因為經你香掛住香港旗走咗去南韓嗰度，跟住即係。
偷運石油入北韓噉樣，咁當然即係呢個未必係完全一定關，即係石油嗰樣嘢又可能同而家報關未必係完全好關事，但係即係喺呢個機制上邊，誒本來我啱啱誒問嗰個啊有機會潛在流動就喺呢啲位，咁誒我想誒呢一節就其實本來想誒追問翻阿陳志源議員，即係之前提過嘅一啲誒有。
關通通用數據保障條例嗰啲問題嘅，咁嗱誒補充文件又講到咧，你話誒啊，我哋會同有關機構保持聯繫，尤其是律政司同私隱專員，以研究同埋處理歐盟數據通用數據保障條例對單一窗口計劃可能產生影響。咁但係我就理解你哋係其實未進行二。
係邊位答？正如我剛才所答啦，我哋喺推行一單一窗口嘅過程裏邊啦，我哋係會不斷咁進行一啲私隱影響嘅評估嘅，係確保就係話我哋係會保護翻個人資料嘅私隱。而就住呢一個誒歐盟嘅通用數據保障條例啦，其實就二零一八年五月廿五號生效啦，咁正。
主席啊，就住啊，我哋呢個單一窗口咧，其實收取到嘅資料咧，其實多數咧都係貨物資料嚟嘅，因為關於都係進出口嘅誒一啲資料。咁當然啦，個別嘅個人資料事實上係會收到嘅。我哋誒過去咧一路以嚟都非常之重視私隱方面嘅關注，所以我哋同啊私隱專員公署啦、律政司啦，其實一路都有聯係。
係，我哋都誒多謝議員誒呢個誒提議，我哋都會誒即係傳交畀律政司同埋呢個誒私人專員公署嗰邊咧嚟到去考慮嘅。我各位同事，因為我哋咧而家仲有誒跟住呢個增加清拆津貼，即係特惠津貼，我相信大家都都覺得係有比較爭議同埋需要多啲時間討論啦。三跑亦都需要好多時間，所以呢啲開位希望。
阿歐樂軒然。
啊！嗰個情況係點咧？我哋再睇下誒嗰個強制嘅情況係點樣做。
係要慎重去誒諗一諗嘅。就算即係今日通過咗之後，唔該。
嘅層面係嘅，所以我哋嗰個時間上咧，亦都係先做咗第二階段先，然後咧，儘快去推出第三階段。咁第二階段如果即係個法例通過，係咪就即係強制所有都要去咁做㗎啦？
嗱，而家誒請盡快咁啦，因為都呼籲咗大陸人落嚟㗎啦嚇，陳志全議員、歐樂謙議員噉啊，問完呢兩處，我哋做呢樣嘅跟盡快進入呢個清拆特惠津貼嚇。好，換條線啊，陳志全議員四分鐘。係誒，唔該主席，我想誒查詢翻嗰個時間表嘅，因為嗱第一。
一階段就係而家展開啦，因為呢個係自願嘅啊，透過單一窗口提交申請。但係第二階段咧，因為要修改法例啦，咁文件裏邊就話最早二零二二噉，你聽到最早都知道，即係可能二零二都未必做得到。嗯，呢個第二階段係咪只要法例修改咗，即係？
做到就可以即係即刻進行，定係誒完成咗個法例之後，仲要一啲後續嘅功夫先至可以推咧。誒嗱，第三階段就二零二二三啦嚇。嗯，我我最想知就係究竟而家誒香港呢個單一窗口嘅情況，同我哋鄰近地區嘅比較，我哋係咪已經落後於？
於他人啊，即係譬如誒，台灣啊、新加坡啊、即係南韓啊噉樣。因為我睇到啲報道就話，內地用內地做例啦。佢話誒單一窗口已經喺二十六個省份試行，並將於二零二零年咧全國範圍內建立單一窗口。誒咁呢個。
誒簡單地答，我哋而家喺一個物流，喺一個係貨物清關呢方面個效率同埋喺國際上面嘅競爭力啦，係相當之好嘅。咁正如剛才啊秘書長都講過啦，誒唔同經濟體喺佢哋推行單一窗口嗰陣時咧，有唔同嘅考量。噉就住香港為例啦，啊即係譬如有啲經濟體會係睇翻佢係利用呢。
個單窗口去提升翻佢哋個便利營商啊，或者係提升翻佢清關效率嘅。咁正如我剛才所講，香港喺呢兩方面咧已經係做得好好。咁當然我哋係希望精益求精嘅，亦都希望喺以後嘅一個互聯互通，係關於貿易文件裏邊唔同經濟體嘅互聯互通係可以有噉嘅啊啊能力做得到嘅。啊噉，至於剛才阿陳。
議員所問嘅嗰個時間表嗰度啦，就住第一階段，我哋係會喺今年之內推出嘅。就住第二、第三階段，正如陳議員所講啦，我哋係要經過一個比較繁複嘅一個啊修訂嘅法例嘅程序。咁剛才我所講啦，就住一個大嘅法例，我哋會係二零一九年啊入嚟啦。噉啊，跟住仲有好多一啲嘅啊。
附屬法例啊，啊，即係譬如剛才我所舉個例嘅進出口條例，都有八十幾項要修訂嘅，所以我哋喺呢方面工作咧係會係繁複嘅，但係我哋都會盡快去做。我想問誒，第二三階段相差嗰一年咧，係咪話通過咗法例，你會畀一年嗰個寬限期，到到第三階段先至係強制一定要用咁？
主席就住陳議員頭先嘅問題咧，其實第二階段咧同埋第三階段咧，其實涵蓋唔同類型嘅貿易文件嘅。第二階段咧，其實都係以一啲個別誒受管制嘅進出口物品咧誒為主嘅。咁所以係誒誒，例如一啲誒受管制嘅物品，佢進口之前可能要先向誒透過。
呢個單一窗口咧，向有關部門咧誒提出申請。第三階段咧，其實誒涉及嘅文件咧，就係所有嘅貨物咧都需要嘅文件嚟嘅，包括頭先提過嘅報關單咧，又或者係咧一啲貨品嘅誒倉單。咁呢啲係誒第三階段咧所涵蓋嘅層面咧，同第二階段咧其實係兩個唔同。
主席，誒，我哋而家嘅誒傾向咧，都係誒睇一睇第二階段咧嗰個誒安排咧誒，有冇一啲可以即係提前嘅空間誒？如果我哋需要修改法例嘅，咁誒當然會強制誒業界嚟到使用啦。但係會唔會有啲空間可以先盡快推出咗嗰個資訊科技系統，讓業界咧事先適應，咁然後睇。
誒，主席，我做啲總結啦，就誒，其實我希望政府即係唔好覺得嗰啲嘢好似好誒冇行之有效冇問題噉就算。如果唔係，你係冇可能誒，即係嗰個你你有架咩掛咗香港旗嘅遊船都可以走到去南韓，話要偷運啲嘢入北韓，你知唔知？即係聯合國制裁朝鮮。
而定。
誒。
好啦，現在開始表決。
因為我首先請發展事務。
李明打五分鐘唔急。
現在停止啊！嚇啊！哦，對唔住，開。
睇一提，睇一提大家咧，我哋即將表決係係咪同意喺商務及經濟發展局。
事務委員會在二零一八年嘅五月廿九日嘅會議上通過四項議案。
發展事務委員會主席張潤源咧，彙報事務委員會嘅討論結果。啊，張潤源。
咁又開一個咧係誒首長級嘅位置啦，以推動香港發展貿易單一窗口嘅工作。
嘅加強措施，同時提出多項建議，要求進一步改善有關嘅補償及安置誒計劃安排。
發展事務委員會喺二零一八年五月廿九日嘅會議上，討論有關政府發展清拆行動嘅一般特惠及安置安排嘅疑議加強措施。
發展局咧曾經喺二零一七年嘅五月廿三同埋廿九號咧，係就有關建議諮詢發展事務委員會議件。為咗解答大家啲問題咧，我哋有發展局嘅常任秘書長凌漢豪理事同埋佢嘅團隊嘅。
可以做得更好一啲，無論係對於貿易商去便利佢哋營商，又或者係對於政府部門嚟到去執法，我哋都希望咧可以透過單一窗口嚟做得更好嘅。多謝。好，誒，我哋冇其他問題咧，本嚟就將F.C.郵件一百一九四廿二號文件附資料，請贊成嘅舉手。
已經停止咗，唔緊要啦嚇。噉啊，三票贊成，零票反對，零票棄權，我宣佈件獲得通過嘅。我跟住進入去FCL二零一八一九四廿八嘅文件，呢個項目請本委員會咧批准FCL二零一八一九四廿八嘅文件所在嘅清拆行動特惠津貼同埋搬遷津貼安排。
條例其實誒就即係擺咗嚟立法會嘅啦，已經噉，你都要確保你個制度都係唔會有漏洞畀人利用㗎嘛。噉我就好簡單，就係兩個意見嘅，就係你我根據前嗰兩輪提問，第一就係話你誒入嗰個十四後交報關單嘅安排咧，我我又冇聽到話你原來。
政府有數字就係話啊，有冇一啲誒即係外國嘅誒商人喺呢啲貿易底下咧係走數嘅，即係你係冇嗰個數字係話畀人聽誒點即係有幾多人走數噉，即係我高度懷疑你係咪誒啊？其實啲人咧貿易完啦，出口完之後就當佢冇事就走，咁可？
可能喺當中有一啲不法嘅情況，你係監察唔到。誒，咁呢個係誒，我覺得你要諗一諗。第二就係話誒，關於通用數據保障條例嗰樣嘢，誒，其實你我我覺得嗰個問題就係話，唔係話你誒貨運誒啊，大部分都係貨運啦。咁誒，雖然有機會有個人資料。
咁所以，但係都誒唔緊要嘅，唔係主要嗰啲嘢嚟嘅噉樣，因為你有個人私私隱嘅資料就有有嘅資料，你而嗰個條例入邊規管你嗰啲貨物就係規管你啲貨物，噉你冇可能當嗰樣嘢冇到啊。同埋最緊要嗰樣嘢就係話，你睇翻而家嗰個通用數據保障條例同而家香港嘅私隱條例個最大差別就係佢係。
係有資料處理獲通知嘅權利、查除個人嘅資料權利、被遺忘權。即係啱啱提嗰幾樣嘢，全部係而家我哋嘅私隱條例係冇，但係嗰條條例係有嘅。噉我覺得你最好一係就揾律政司，即係大家研究下；一係咧你就揾歐盟嚟到去睇睇。咁呢兩樣嘢，我覺得誒。
誒主席，我想簡單回應就住第二項誒歐盟嗰個條例，哪怕是隻有一項嘅個人資料，其實我哋都非常之重視嗰保障嗰個個人資料嘅。咁所以，我哋過去誒一路都有同律政司嗰邊聯繫，就住歐盟呢個條例咧，我哋都會繼續跟進落去。所以誒喺呢方面咧，我哋都請各位咧可以放心，我哋會咧誒有一個識。
當嘅安排，就住第一項，誒，關於貿易誒，會唔會又畀人哋去走咗嗰個，即係利用咗香港，會唔會有呢個噉嘅誒誒誒法例嘅一啲漏洞？咁可以向議員咧，可以去講咧，我哋而家就住嗰個貨物嘅進出口嘅清關制度咧，其實係誒一路都係做得好好。當然，我哋希望透過單一窗口。
安置受影響嘅居民。
誒，申請政府當局進行。
好多謝阿張怡仁主席。嚇，噉我哋咧第一位啊，麥美娟議員。
計劃係適用於所有全港係一九八二年當年登記咗做非住用嘅寮屋嘅。
或者係啲新界嘅寮屋，而係未係喺新發展區裏邊嘅，佢哋都可以即係符合呢一個即係補償嘅安排，同埋嗰個講嘅一次性嘅登記咧，都係可以誒適用於嗰啲嘅寮屋嘅咧。
例如係咪其實可以除名嘅？咁呢一個即係呢個有物業嘅人，佢除名就唔會影響其他嘅家庭成員去得到呢啲補償嘅安排啦。咁呢一個啦。咁第二就係誒，如果呢一個誒補償嘅安排，
下清加強措施。此外，事務委員會亦曾於二零一七年嘅五月廿三日嘅會議上，就為受到政府發展清拆行動影響嘅業務經營者而設嘅特惠安排，聽取政府當局嘅簡報。委員歡迎政府當局於今年五月十號公佈。
多項嘅工作，包括確保已在凍結人口登記調查中完成登記，但其後被土地業權人逼遷嘅居民仍能符合資格獲得補償，以及在專用安置區安置屋邨入夥前安排中主房中轉房屋。
主席，我想問下咧，就係誒有關嗰個補償安排嗰度咧。誒其實誒特別係誒有一個講嘅係一個自願嘅一次性嘅登記嗰度咧。其實成個補償安排，第一係咪適會適合於除咗喺新發展區裏邊嘅寮屋，喺其他地區，包括即使係香港或者九龍，如果有有關嘅寮屋咧，或者話。
阿秘書長，主席，今次我哋提出呢一個統一嘅安排咧，係適用於日後所有因為政府進行發展而需要收地或者清地嘅項目嘅。因此咧，其實全香港新界各區，如果係我哋做呢啲工程或者需要發展，
展嗰個土地，因為政府嘅行為咧都係適用。咁另外嗰一個一次性嗰個登記計劃咧，其實都會係喺今次。如果我哋成個配套獲得撥款之誒，或者獲得啊批准之後咧，其實地政總署咧就會啟動呢一個嘅自願登記。
即係我哋希望咧，即係政府能夠咧，將有關呢一個補償安排咧，係可以講畀誒所有嘅寮屋居民聽誒。特別係好多我哋誒，其實之前咧發展事務委員會同埋房屋事務委員會咧，係開咗一次誒聯合嘅會議啦，就係聽誒公眾人士嘅意見啦。噉我哋發現咧，誒有啲誒村民咧，其實～
就或者寮屋嘅居民咧，其實都唔係好了解嗰個補償嗰個安排嗰個計法啦。又或者佢哋唔知道呢啲計劃究竟對佢哋有啲乜嘢嘅誒好處或者唔好處啦，或者幫助啦噉。另外，拍包括好似嗰個誒誒可以搬去一個誒特定嘅屋村嗰個安排咧，亦都有啲。
你由五月十號到而家。
我都好認同啊，麥美娟議員講係好複雜嘅。
呢啲根深蒂固問題，先至係嗰個症結所在。我翻到嚟呢個誒廉屋新方案咧。
會特別容許佢哋養動物，就解決咗清拆寮屋嘅時候有一批嘅流浪嘅動物，佢哋即係會會有一批動物因此而被流浪或者被遺棄咧噉。咁所以係咪即係請呢個請秘書長都可以幫我哋咧向運房局咧係繼續反映嘅？
誒村民會即係居民，如果個居民會諗，如果因為誒，其實我哋喺公聽會裏邊就成日聽到個問題，就我家庭裏邊可能誒有其中一人佢係誒有嗰個誒誒物業嘅，咁但係就因為呢一個人咧，就令到其他人咧就唔能夠得到呢個補償安排啦。咁
但係其實佢個屋企人咧，可能即係因為佢哋本嚟搬入去嘅時候就好係一一個細嘅family，即係細嘅家庭。當咗佢哋住咗喺個寮屋度幾廿年之後咧，就可能變咗幾個嘅核心家庭。咁但係幾個核心家庭裏邊，其實過有啫，噉就令到佢冇呢個補償安排啦。咁所以佢哋就問：，咪其實呢個其實係咪係可以有機制？
誒喺誒，如果佢哋有啲，譬如話住緊喺一啲誒，上一次都有個公聽會，有個意見就係，譬如住喺寮屋裏邊，好多時候都會自己有自己嘅動物嘅。咁誒，而家現行咧，如果佢哋獲補償安排要上誒屋邨咧，啲屋邨咧就唔畀養動物嘅。咁呢個就請啊啊秘啊秘書長幫我哋同。
翻運防局講啦，上次公聽會裏邊咧，誒運防局就我哋問過佢，喺呢啲特定嘅屋村，其實都講明係多數都係愛嚟啊接收寮屋嘅居民嘅受精神影響嘅寮屋居民嘅。咁其實大家可能以前住喺寮屋嘅時候，都已經有習慣養動物㗎啦。咁會唔會喺呢個呢幾個特定嘅屋村房協或者房委會？
係阿佩卓主席，議員有幾個問題。首先解説嗰方面咧，其實我哋自從五月中公佈呢個計劃之後咧，其實就係去一啲嚟緊比較會係快啲會做清拆嘅地方啦，包括古洞北、粉嶺北、誒橫州同埋洪水橋呢幾個。
大區咧去做一啲嘅解説，當然呢個工作咧係會繼續嘅。其實另一個大嘅解説，我哋要做咧就係頭先議員提過嗰個自願嘅登記計劃。呢一個咧係適用於當年誒登記咗嘅寮屋，不過當時登記為非住用用途。我哋今次扭松咗，第二日。
用用途都會承認啦。呢一度咧，我哋稍後係會有一個一年嘅志願登記計劃。喺啟動呢個計劃嘅時候咧，地政總署係一定要做充足嘅宣傳嘅。呢個係解説方面。第二，頭先議員提到咧，嗰一個誒點樣執行喺香港冇物業呢一個。
規定咧，其實我哋都會跟翻而家房委會一般嗰個做法。其實申請人佢要寫喺嗰個申請表上係邊一啲佢嘅家庭住户係由佢提出啦。另外，我喺事務委員都提過，其實如果一個好大嘅家庭，佢已經有年長嘅子女咧，其實係有分户嘅安排嘅。
咁如果分出嚟嘅户佢本身係喺香港冇呢個物業咧，其實都唔影響我哋計算佢上樓嘅安排。第三動物嗰方面咧，喺第日房協做嘅特定屋邨咧，我哋係會同房協咧係做一個交流。不過始終因為屋邨嗰個嘅環境同鄉郊嘅環境係有啲。
唔同嗰個寬鬆度做唔做得到做到幾多咧？呢個再同房協商討好嗱。啊，各位同事，因為呢個項目我估都會傾好耐嘅噉，所以咧希望大家切實明白咧，五分鐘、四分鐘、三分鐘係誒連問連答嘅。咁所以啊，跟住嚟咧，如果一夠鐘我就要停㗎啦嚇，除非官員都希望掌握啦嚇，即係。
主席。
嗱，我舉一個例。
按通脹去增加嘅。
差啲嘅，咁呢個或一咗係應該必須去做嘅。第二點咧，新方案就係加咗誒。
一個安排就係免審查可以上呢個房協樓啦，以及係重新整過一套誒呢個誒現金嘅補償嘅方案。好啦。
而家嘅問題呢一個新方案點解我喺誒諮詢咗好多嘅村民之後咧，我仍然會投反對票咧？就有誒以下幾點嘅第一咧。
啊！你冇留時間畀阿畀長答啦。不過我覺得你提嘅問題咧都好重要嘅，大家都好關心，亦都希望答咗之後咧，其他委員都唔需要再重複呢個問題。或者我畀張我畀五分鐘你答啊嘛。啊，好啊，多謝主席。
嗰啲受影響嘅居民，佢係唔明白點解政府一定要逼佢哋上嗰只房協樓㗎，主席。房協樓係月內租金係貴過而家房委會嘅公屋嘅。其實成份文件咧喺叫我哋授權嗰部分咧，都冇提到。
你哋係譬如你講咗十秒，會答到問題，你答啦。如果你要超過呢個時間咧，請盡量都係stick to翻呢個時間，以令到更加多嘅員咧可以喺呢個環節咧係問到阿朱可迪議員五分鐘連問連答係誒唔該主席，我諗呢個項目都我都唔會淨係發現一次，所以我第一次發現就係希望誒表達咗我基本嘅諗法。
先嘅首先咧，政府呢個誒改善啦，呢個寮屋嘅補償嘅制度咧，佢就希望叫做咧可以回應到受影響人嘅關注，因此令到佢嗰啲嘅誒發展嘅工作咧係誒做得快啲噉樣拆牆松綁。噉我。
好希望政府明白咧，其實誒問題唔單止係你而家嘅賠償安置制度嘅好與壞，而係整體成個城市規劃制度嘅唔民主、唔公道咧，係偏袒咗某啲有勢力嘅人，無論係高爾夫球場嘅或者新界嘅園居。
居民或者係大地產商呢一個制度結構性地去歧視咗呢啲新界嘅非原居民咧，係政府必須要面對要解嘅一個結嚟嘅。而家香港市民冇得去參與呢啲城市規劃嘅誒決策權，城規會所有嘅委員都係政府委任。
啲村民係唔明白你搞嘅乜嘅，所以你見到今日先至唔係好多人嚟，得幾位嚟，但係係影響幾十萬人嘅一個誒制度嘅改變，居然係誒得咁少時間去傾，而家就話要拍板通過，呢個係非常之唔理想嘅。我要同市民講，其實今次呢個改
動咧有兩個大方面嘅，第一個咧就係劃一咗所有呢啲會收地補償嘅安排。以前咧就係講緊，如果佢係發展局嘅新發展區咧，就賠多啲、賠好啲嘅。好似橫州呢類咧，運房局起公屋啊，或者收嚟誒做個公置嗰啲咧，就賠少啲。
一定要房協樓嘅，但係你而家個政策就令到啲居民係覺得點解我而家可能佢唔使交租，到到將來就要加房協嘅月累租金，所以呢個第一個問題就唔明白點解政府咁堅持一定係嗰啲嘅誒特設嘅誒安置樓係一定係房協做嘅咧？第二。
二個就係嗰個寮屋嘅現金補償啊，因為你而家話有樣嘢叫獎品，就係免審查上樓；有樣嘢叫獎金，噉你而家就叫人是但揀一樣啊嘛。但係咧，你個獎品就好咗啦，所謂。但係你個獎金咧，其實就好得意嘅，你就係基本上咧就唔會按。
就算新界東北，你話佢原本嘅方案六十萬，其實呢個係二零零九年嘅水平嚟嘅，主席。二零零九年到到而家樓價都升咗倍幾啦，但係你仲可以係用翻一個二零零九年嘅計算，噉你變相就令到呢個獎金咧就冇曬吸引力啦。噉你自己解。
佢哋十二B嗰度嘅。
如果有需要資源，我相信政府會適當地咧係喺我哋嗰個嘅誒財政預算嗰度要求嘅。好，周浩鼎餘五分鐘。
今次唔相應提高埋呢個津貼額咧，但係因為既然我哋今次其實主力咧全面係提升咗嗰個免資產審審查上樓嘅安排。
計你一個房協單位或者房委會單位嘅成本幾多啊？如果你個獎金係咁唔吸引嘅話，咁個個咪攞曬獎品咯。另外，你有三個咧係誒好重要嘅遺漏，導致我都冇辦法贊成你呢個方案嘅。第一個就係冇任何嘅搬。
村嘅安排選項冇任何搬遷安排選項，第二係冇任何嘅撥款咧，係處理嗰個動物嘅問題。第三咧就係完全唔去處理呢個農業嘅補償嘅改革。咁呢三個好大嘅遺漏咧，我希望一間嘅機會逐項。
望同你哋講，但係呢三個好大嘅遺漏，就令到你呢個誒成個改革嘅方案變咗有好好核心嘅誒一個缺陷，噉就令到咧喺個發展區裏邊好多居民其實都冇得到好嘅保障，嗰啲動物就唔不在話下，噉我先講到呢度先。
誒首先咧，誒嗰個租金嗰個問題，其實因為我哋講緊嘅係免資產審查上樓，因此我哋咧就並非用房委會資產審查上樓嗰個租金嘅。但即使係噉，其實嗰個租金咧都等於係誒市場嘅租金咧，但。
大約係誒一半到啦，唔到一半噉。當然啦，如果個別嘅住户佢覺得嗰個租金太貴，其實佢仍然都有呢一個資產審查呢一個途徑咧，上去公營房屋嘅呢個係冇拎走到嘅。而房協亦都話咗咧，對於不受資產審。
審查上呢啲專用屋邨嘅住户，佢真係有一啲突然之間嘅嘅家庭狀況，令到佢唔能夠支付到嗰個租金咧。佢哋都會有佢哋既定嘅一啲誒援助嘅計劃。至於嗰一個誒現金嗰個津貼方面咧，頭先議員提到咧話，我哋。
冇計嗰個通脹，或者我呢度分翻兩度嚟講啦。今次如果係講我哋建議加強嗰個核准嘅津貼額咧，其實向來都唔係同通脹咧去掛鈎嘅，而係同咩掛鈎咧？其實係由呢一個差享物業估價。
佢咧，佢對於嗰一個嘅區份或者大區域，相應嘅一啲唐樓啊，或者係村屋啊，同類嘅嘅尺價去做一個嘅評估，然之後去做一個計算嘅。因此咧，每一年咧，我哋都係做兩次嘅調整。因此個目的。
都令到佢係貼近嗰個大區域。你喺出邊租嗰啲地方、村屋或者唐樓，相應嘅尺數嗰個嘅安排嘅議員可能提到就係話適用於古洞北、粉嶺北同埋洪水橋，有另外一個特別嘅現金津貼。
嗰個咧由提出至今咧都係六十萬，而的確呢一個津貼咧，因為係當年特別噉樣提出嚟啦，向來都冇話同邊一個嘅區域嗰個嘅誒誒頭先我講嘅嗰啲租金或者通脹咧去掛鈎嘅，有啲朋友會提點解？
因此，我方才提嘅嗰幾個發展區咧，居民有多咗呢一個選擇。其實呢一個所謂六十萬嘅現金津貼咧，嗰個作用咧就低咗啦。其實對於一啲嗰個而家用緊嘅寮屋面積比較細嘅住户咧，其實六十萬咧都相對係寬鬆嘅。
誒主席，首先咧，如果有關嘅住户佢提出咗個理由，係讓政府信納咗佢真係唔喺自己嘅控制情況之下被逼遷咧。
明白，但係最重要就係佢如果攞到嗰個，如果一旦令你信納咗呢兩個條件咧，佢攞到嘅安置補償係同其他區內嘅一般嘅其他新社都冇分別嘅，即係即係係噉嘅意思啫。冇錯，係同一個準則處理。我確認呢樣嘢啫，唔該唔該，主席。陳志全議員五分鐘。
當我哋接納咗之後咧，其實佢嗰個處理佢得到嘅安置或者係現金補償咧，就會同嗰個區份嘅其他受影響嘅住户咧就一樣㗎啦。咁但係當然我哋嘅計算咧都係會用翻凍結登記當日。
我哋係同意咗誒政府一個或者多個多個方案啦，包括就係清拆寮屋嘅特惠津貼啦、搬遷津貼啦、誒構築物作業經營者嘅特惠津貼啦、誒中地經營者嘅特惠津貼啦，即係我我掌握文件上邊係呢一啲啦，噉。
如果佢嗰個寮屋係比較大咧，我哋方才講另外今次話劃一提出嚟嗰個核准津貼咧，其實我哋容許嗰個嘅最高計嘅面積去到一百平方米咧，其實已經可以去到一百二十萬，所以仲高過六十萬，所以係視乎你個人嘅情況咧。
都有一個嘅選擇，係會令佢優厚咗嘅。咁至於遺漏誒，朱言話我哋冇搬遷嘅選項，我哋今次始終面對嘅係一啲寮屋嘅住户。雖然講出嚟，我明白有好多朋友覺得唔好聽，但係寮屋的確係一個。
冇業權嘅暫準構築物，一路嘅政策都係話暫時容忍存在，要發展嘅時候就會清拆，甚至係講話冇賠償嘅添。咁因此，我哋係唔會為呢一樣嘢，亦都冇呢個理據啦，提出一個賠地啊，或者搬遷啊。
優厚嘅安排。第三，誒，朱言話我哋冇撥款處理動物。其實今天嚟講咧，政府如果做發展嘅清拆，都有啲動物會受到影響啦。嗱，當然視乎咩動物啦。如果係居民上房委會嘅樓咧，狗咧係唔容許嘅。
不嬲都唔容許㗎啦。但係如果話貓啊，或者另外一啲小寵物，佢哋有一個列表嘅係可以容許嘅。但係如果議員擔心嘅主要係九隻咧，其實將來就係處理嗰個量嘅問題，因為有幾個發展區，因為個個範圍比較大啦。咁其實漁護署咧都係會。
誒同我哋緊密合作啦，係設立一啲嘅熱線啦，務求受影響嘅村民早啲可以同漁護署做一個報備，等漁護署咧係可以加強佢同非政府機構合作嘅網絡咧，係可以接收呢一啲嘅狗隻，同埋安排咧領養嘅。咁如果
唔該，主席。咁誒，頭先誒主張都解釋得好清楚啦。今次嗰個嘅政策嘅原意都係希望畀翻合資格嘅廉屋住户咧，係佢哋嘅一啲嘅補償同安排咧，可以更好地處理佢哋問題。我嘅問題咧，就想特別係問翻第十二段嗰個實施安排彈性處。
啊！十二B嗰度咧就係裡面咁寫嘅，就話對於已在清拆前登記中記錄在案，但其後在政府實質進場清拆前被地段業主或者自稱為業主嘅人士著令遷出已登記嘅住户咧，我哋都會制定酌情機制，允許啲住户。
向地政署長基於恩恤嘅理由申請特惠嘅補償同安置安排嘅呢度，我想問一問咧，嗱，如果按照B呢一段嘅講法，佢即係被升遷業主嗰啲人踢走咗咁解啦。後面我見到你哋講咧，就話誒要首先要信納到，就係佢係被被逼遷啦，即係我我見到咁寫啦，同埋佢。
嘅冇任何收取其他方式嘅補償嘅安排嘅渠道嘅。噉我就想問咧，符合咗呢兩個條件，噉你哋所謂嘅根據酌情嘅安排，佢畀到佢哋嗰個嘅特惠補償，同一般情況下嗰個補償係有啲乜嘢嘅分別？個分別喺邊？
嗯。
究竟搞曬呢呢嚿嘢係牽涉幾多公堂咧？
幾時賠啦？邊啲人受惠啦？同埋嗰個計算嗰個嘅方法。
津貼或者嗰個誒搬遷津貼，咁未來其實邊啲條款你你改改變咧？係要係咪你個金額改變先至要再去即係金額？其實係畀誒。
嚇，同埋誒所謂即係冇因為咁而收取其他嘅方式補償嘅渠隊係咩意思啊？即係你要證實佢係咪喺一段時間之內完全冇收過任何同樣或者相類似嘅補償嘅東西係咪噉樣嘅？係追索到幾耐到咁去睇呢樣嘢咧？唔該，主席。主席。
數去唱之前，佢譬如有冇住夠七年，從而可以有資格申請去呢一個免資產審查嘅轉屋邨咧？有冇住夠兩年，從而可以申請去資產審查嘅房委會屋邨咧？等等，佢就都係用同一個計算嘅方法。至於文件。
提到咧，佢要證明佢冇攞過同樣嘅補償咧，主要都係講緊咧。既然佢話佢被業主逼遷啦，咁會唔會業主其實當時都有畀咗一啲嘅補償畀佢去離開咧？嗱，當然呢個咧，我哋點解話係因疏咧，就儘量唔想設太多。
框架由嗰個申請人佢自己盡情去表述啦。噉係咪信納咧？都係要有一個判斷喺度嘅。即係冇話畫一條線，特登要追到睇佢幾耐嘅時間。正如你頭先所講，會唔會話業主又畀個少少你，或者即係中間大家有傾過，有啲自己私下嘅方案，話我畀啲。
你或者點樣佢就就冇話畫一條線要追到幾耐。總之就係佢提出一個證據令你信納，佢冇收過任何類似嘅補償，就係咁簡單嘅啫。其實係咪係我哋嘅構思係希望儘量簡單，等佢講。但係係咪等於全部都批咁呢個就要真係睇下佢交出嚟嗰個嘅申請。
主席，我哋當然有好多問題，都希望即係喺呢個誒審批呢個項目嘅時候問，唔想嘥時間同政府呢個係辯論。但係頭先我聽到秘書長講嘅一翻説話咧，我都係要嘥幾廿秒去回一回應佢。誒係今次係誒處理主要係處理寮屋嘅誒。
所謂補償，不過政府唔用呢個字啦。咁秘書長就話：佢哋係非法佔用嘅，政府未用到咧，就畀你哋住住先。政府而家有用咧，你哋就要走㗎啦。即係嗰句都講埋啦，即係唔畀唔補畀你都仲得㗎。即係對於一啲住咗好多年嘅寮屋住户嚟講咧，政府。
講呢啲説話咧，其實係令到佢哋好傷心。誒，成日講以人為本啊。今次當然你哋都唔叫賠償啦，唔叫補償添啦，叫特惠、特惠津貼咧，即係特事特辦係係畀噉。但我希望政府喺呢啲廉屋嘅居民面前，唔好再用呢一種即係説法啦。
誒嗱，首先咧，其實今日批緊乜嘢咧？我我我諗咧，好多委員咧都未必去掌握。其實我都唔係完全掌握，所以我希望趁呢輪嘅問題咧問清楚啲嗱。今日我哋唔係批嘅一個款額啦，我哋唔係話注資幾多去基本工程儲備基金要準備誒呢個補償嗰啲叫特惠津貼啦。
第一就係嗱，我哋批與唔批嗰個分別係乜嘢，或者幾時批嗰個分別係乜嘢咧？我我都同個，因為我哋喺誒五一零方案出嚟之後，我哋誒有公聽會啦，誒我哋有申訴部，亦都誒有個案，我哋都自己落區去見咗唔同發展區嘅誒村民，誒咁正。
反正當然話，我哋盡快批呢個越好啦。嗱，我想搞清楚，如果唔批噉係咩情況？唔批就係照翻你哋原有嗰個方案去發生，即係冇呢個加強版嘅方案啦。好，佢幾時批嗰個個情況係點？你哋幾時會用？其實會用呢嚿錢嚇嗯。
跟住就係究竟你邊啲嘢嚟？要問財委會，或者你他朝去改變一啲乜嘢條款，你要去問財委會。譬如誒免資產免經濟情況審查去上房協，其實呢個唔係唔係我哋批你嘅係嘛？唔需要我哋批㗎嘛？我哋批嘅係嗰個將。
即係發放呢個金額嗰啲條條件條款改變咗個量啊，個量改變係先至再嚟要問誒財委會咧。同埋其實今次我哋係冇數字啦，但係政府有冇一個階段性嘅數字咧？譬如今日文件裏邊講鼓動北粉嶺北洪水橋誒嘅特惠現金津貼。
誒金額個估算。
李司長，主席，我哋而家喺誒。
佢你冇話預計係有提供幾多個單位，單位面積有幾多噉樣嘅？
千，你誒應該六千裝唔曬嘅，噉你諗住係誒點裝法嘅？
嗰個咧，去向佢提出嘅，因為始終佢係喺我哋五月十號公佈嘅方案當日，佢都未曾收取政府向佢提出嘅誒現金補償嘅安排。
噉我哋問題，我畀多三分鐘啊，即係total八分鐘啊，唔該。好，主席，其實誒，首先咧，我無意令到而家住緊喺當區嘅寮屋住户咧係不悦嘅。其實今次政府提出嘅呢一套方案咧，都係希望咧更好地協助佢哋。
如果我哋唔係出自一個希望都關注佢哋嘅需要咧，係不會提出話免資產審查上樓或者嗰個現金津貼咧去加強嘅。至於議員問到今次係批啲乜嘢，的確政府提出嘅方案咧係包括現金津貼同埋係上樓。
樓嘅部分，但係議員講得啱上樓嘅部分咧，因為係涉及批地啊，或者一啲上樓個安排呢個咧就不需要咧立法會咧特別去批准嘅財委會。但係點解現金津貼嘅部分係需要財委會批准咧？其實因為向來嚟講咧，呢一啲同
同誒發展清拆有關嘅現金津貼係幾時去畀某一行嘅津貼，即係話受惠人士係邊一啲人咧？同埋點樣去計算呢一個津貼咧？都係從前嘅財委會咧係批落嚟嘅。因此，如果我哋去改變嗰個受惠。
嘅人士嘅範圍，即係邊啲人有資格去領取，同埋嗰個嘅計算嘅方法。舉個例，好似我哋今一次講呢一個誒搬遷住户嗰個津貼，我哋嘅方法有啲係改變咗嘅。咁呢個方法就要係財委會咧去批准啦。其實批准完。
之後每一年按住財委會批准嘅方法做一啲嘅價格調整，譬如我方才話每一年嗰個嘅核準住户津貼咧，會因應差享物業估價處嗰個嘅評估去調整咧。呢一啲咧，政府咧就會係獲咗財委會嘅授。
權咧，每一年按住財委會批嘅嗰個方法去做一個調整，咁到時就唔會話年年或者每半年又再嚟，即係麻煩財委會嘅呢。向呢一個係過去一路嗰個嘅做法，因此今天議員批嘅總括嚟講係嗰啲現金津貼。
咁另外咧，頭先議員問到咁幾時生效啊？如果得唔到批准，會係點咧？其實如果今天呢一個文件入邊提出嘅方案係獲通過嘅話咧，其實即時政府去做發展清拆，向受影響嘅住户。
或者係誒作業者咧提出嘅誒補償咧，就會以呢一套嘅方法嚟引用㗎啦。咁另外，我哋喺文件生效日期嗰度都有提到，其實每一天都可能有一啲同發展有關嘅嘅誒，我哋話。
同啲住户嘅溝通仲進行當中嘅，可能一啲係從前已經一路做落嘅計劃，唔係講緊粉靚筆鼓動筆。不過有啲住户仲未接受當時我哋按舊嗰套提出嗰個嘅要求。咁呢一啲嘅住户咧，我哋都會喺大家批咗今次嘅方案之後咧，用新個。
誒主席，金額嘅估算咧，我哋喺文件咧都係只係提咗一個粗略嘅估算。點解咧？因為其實就算我哋去到某一個地區做清拆發展嘅時候，舉個例，今天我哋已經做咗粉嶺北古洞北啦、洪水橋同埋橫州第一期嘅所謂動建。
登記，但係喺呢啲凍結登記入邊，我哋初步攞到翻嚟嘅資料咧，都係侷限喺嗰個構築物係咪一個登記嘅寮屋啦，同埋喺嗰個構築物入邊咧，有邊一啲嘅住户或者用者嗰個名稱，只係掌握咗大體呢啲資料啫。其實呢？
因為即係你我我如果嗱我冇聽錯你講咧，就係粉嶺、誒古洞、洪水橋、橫州，係咪呢四笪地方就等於嗰八千户啊？
套方案通過以後咧，地政總署仲要向呢啲凍結登記咗嘅住户或者商户啦，瞭解佢哋其實喺嗰個地方住咗幾多年啦。另外佢哋係個中有幾多户啦？譬如因為頭先提過一啲成年嘅，可能要有分户嘅安排，因此我哋。
喺而家咧，好難作一個好準成嘅估計嘅。咁但係每一年究竟係做呢啲嘅發展清拆需要幾多錢咧？我哋就會喺翻恆常我哋已經立咗項嘅，即係喺嗰個誒基本工程儲備基金嗰個項目入邊咧，就會注入相關。
嗰個銀碼啦，咁委員咧就喺財委會批准每一年嗰啲分目嗰個銀碼嘅時候咧，我哋就再作一個交代嘅。歐樂軒，餘五分鐘。啊，主席，我希望呢節就短問短答，因為有啲基本嘅嘢咧，我覺得係要交清楚，即係包括咗有幾多人上到樓啊？誒，清拆嘅牽涉幾多人啊？咁嗰樣嘢。
其實係即係要對等同埋要知道嗰個實質嘅狀況啊嘛，咁即係我見文件入面有冇好詳細咁講個數字？嗱，我留意到文件入面有講到誒有專用安置屋邨啦，即係你揾房協搞呢個粉嶺百和路洪水橋新發展區同埋古洞北第二十四區。咁其實誒呢幾區。
粉嶺啦，同埋洪水橋同埋古洞北預留咗幾幅地咧，畀房協做呢個專用屋邨咧。其實初步估計合共可以提供嗰個嘅誒住宅嘅數目咧，係六千户到嘅。六千户到。六千户到。O K。其實呢一度咧會有。
租嘅嘅住房啦，亦都會有咧誒，類似係居屋，即係話係誒資助出售房屋嗰個嘅誒嘅數目嘅。明白。數目嘅。你但係你而家你話你三十八萬個寮屋就去誒去拆八千啊嘛，噉你八。
李主席，誒主席，頭先誒歐議員提到嗰個八千嘅數字咧，的確係我哋都曾經誒對外都交代過。如果我哋將我哋而家已知政府希望係做發展嘅項目啦，除咗我頭先講嘅幾個大項目，其實都包埋嚟緊。
咁譬如元朗南啊，誒錦田南啊，同埋一個新界北嘅新策略發展區咧，夾埋呢啲種種嘅項目，我哋今天已知嘅就係大約影響八千多户寮屋嘅居民啦。但係其實八千多户當中咧，其實我哋相信唔係所有人咧。
都會係符合資格咧，去呢一個免資產審查，去呢啲專用屋邨嘅。點解咧？有部分嘅住户，我相信佢本身都係符合資格資產審查上房委會嘅公屋嘅。咁亦有啲住户咧，佢係因為住唔夠七年啦，噉佢。
就去唔到呢啲所謂專用屋邨，但係佢就攞現金嗰個嘅津貼。咁如果我哋用從前即係近期做嘅一啲項目，係喺屯門五亞四區，我哋當嗰一道住户究竟有邊啲人？誒誒，嗰個個係住滿七年、住滿兩年，我真係。
純粹假設套翻佢嗰個嘅所謂嗰個pattern咧，落去呢八千户咧，其實我哋嘅估算咧，頭先話專用屋邨有六千户咧，其實應該係足夠照顧。我覺得，我覺得我明啊。誒，我誒我即係我時間有限啦嚇。咁誒，一定係有唔同嘅狀況同埋好複。
雜嘅，咁但係我意思就係話誒，你起碼都要我哋大約知道嗰八千户個pattern係點樣樣㗎嘛？噉我又誒，我起碼我唔係好掌握到啲資料啦。舉例説誒，有幾多即係呢八千間入邊幾多住用非住用啦？喺咩地區啦？各個地區有幾多間啦？噉你可唔可以同我哋講講？因
誒主席，真係唔止嘅，唔止嘅。誒，我頭先都提過，其實如果係粉嶺北、古洞北、洪水橋同埋橫州第一期，你你幫我搣埋個post先。sorry，我我我驚我答即係你答得未必啱，即係唔係我我我我未必表述得最最準確。即係意思就係話誒，你八千。
多啲錢咧，其實唔係蝕咗底嘅，主席。
我話你再噉啊！好嘛，啊下一位梁志祥，五分鐘。
你可能係唔同區嘅噉，我哋成日去講佢個理念，例如話我哋要誒園區安置，或者起碼你搬畀佢搬去附近嗰啲誒公屋啊咁嗰啲咁噉嘅講法啦。噉你可能你未必係誒喺而家呢個政策底下誒做到嘅，即係我啱啱就係第一樣嘢就係話我誒嗰個搬遷。
先誒，究竟係咪誒大部分去到去房協嗰位咁？首先已經係冇考慮區嗰樣嘢啦。咁第二就係話你而家誒去講緊話誒牽涉嗰八千户噉，我連喺咩區都完全即係誒，起碼喺個文件我就未睇到嘅係啦。咁誒，可唔可以喺度都誒交代下，或者你哋會？
覺得誒啊，其實啊冇計啦。噉你清拆廉屋，咁誒就計唔到個區嘅因素啦，噉樣。李司長誒，主席當然我哋而家喺邊一度地方留位去做呢啲專用屋邨咧，都係考慮到嚟緊我哋要做發展清拆嘅地方嗰個嘅分佈嘅。
其實大體上咧都係喺新界東同埋新界西嘅頭先嗰八千户咧，其實如果單係古洞北、粉嶺北、橫州第一期同埋洪水橋呢三個大項目，我哋已經做咗凍結登記啦。嗰度已經係佔咗三千多户㗎啦。咁其實嚟緊咧。
如果係新界北呢個誒另一個新嘅發展區，政府仲要做研究啦。嗰度咧好粗略，根據一啲誒好初步顧問嘅嘅估算咧，係三千多户到，因此三千幾加三千已經去咗六千幾啦。仲有一啲係淋淋沈沈嘅一啲公營房屋。
嘅地盤啦，其實喺誒屯門啦、元朗啦，其實而家都係陸續咧做緊規劃同埋一啲嘅工程嘅研究。咁因此呢一個大範圍嗰八千幾户咧，就係照計都係喺即係新界東同埋西，我哋而家預留咗嗰啲嘅地方。當然如果，
議員話要真係每一個細區都要有咧，咁可能我哋係未能夠做到咁細緻，因為噉樣亦都係未必符合成本效益。但係都盡量希望係一個大嘅區份咧，近翻廉屋户而家佢哋住緊嘅地方咯。尹兆堅議員五分鐘。喂喂，係多主席。
誒我誒盡量呃姚主席，因為我三個主要問題嘅三個範圍，噉就個補償嘅放寬咧方向，我相信大家同事都認同嘅，因為都係喺唔同嘅誒會議啊，或者係誒申訴嘅過程中去幫居民爭取啦。但係我就覺得政府總係做嘢就好奇怪嘅，即係。
半桶水做一半唔做一半，又或者咧做起上嚟咧就揾石頭揼自己腳嘅。點解咁講咧？主席，嗱啱啱歐國軒問個問題咪係咯？誒，正話官員嘅答覆就係：喂，你自己數，你都數到六七千户嘅估算啦。仲要一樣嘢，如果大家有經驗都知，通常呢一啲咧清拆嘅時候咧，有有都好多情。
況即係一屋多户嘅，你編配嘅時候未必一定係一屋一户嘅。咁喺噉嘅情況，我自己係會擔心誒嗰個專用屋邨，當然都係讚賞有噉嘅方向啊。但係似乎個數係好唔夠嘅，唔係問題。噉你唔夠要諗其他方案㗎嘛？咁第一正我提到誒，喂，你估算有部分人已經去到房委嗰啲啊嘛，但係你房委同房
同協同你今次放寬條線唔同喎兩條線，噉啊唔緊要啦。你會唔會諗住佢上房委會嘅公營房屋嗰條線會劃一？係今次嘅標準第一個，第二個就係區域上咧會誒會唔會考慮埋誒讓呢啲居民係可以選擇房委會嘅公屋？噉啊，其實唔係着數畀佢㗎，你房協又係公
公營房屋，房委會嘅，如果我要出租嘅話，又係公營房屋；或者就算你畀佢賣賣，都係係公營房屋。咁點解唔統一條線咧？統一嘅好處，主席快啊嘛！你而家你放寬個政策，為咗咩？快啲收到地啊嘛，社會效益啊嘛，係咪屋換屋或者賠錢，等佢早啲肯走啊嘛？啊，亦都唔好待薄咗居民。
唔好喺度爭議，換翻啲時間翻嚟，唔好增加時間成本。喂，呢個社會效益點解你哋咁唔統一咁諗嘅咧？第二錢個都係喎，主席係好笨喎。第一就揾人笨，你個誒攞嗰個司領啊，嗰個最高賠償上限好似加咗埋喺六十加到百二。上次阿阿阿局長嚟咁講喎，好似好好勁噉樣。你睇。
翻個仔細，其實揾咗笨個scale啊，嗰個誒運算嗰個嗰嗰把尺啊，係喐咗嘅。以前譬如你以前菜園村四百尺，你都賠到六十萬嘅。而家四百尺賠翻四十八嘅啫，因為你喐咗條線啊嘛。你個頂係係高咗，但係底擺翻喺現實中，因為你要較大空間先賠到頂。
唔該，主席。
料咧都不公開嘅。
重建家園啊！我意思係咁啫。
第二個咧，就關於嗰個誒補償問題。
有呢一個有呢個考慮嘅，即係你當然嗱，而家房協啊，即係呢一個就免審查可以上房協，係一個好好嘅即係得政。
誒，關於呢個優化方案咧，其實就誒，我就對嗰個安置嗰方面咧，就誒認同佢優化咧係有進步。
又唔得嗰只啦，噉我我覺得都冇問題，因為過往都係咁做。但係點解喺呢一份文件入邊都冇附件畀我哋睇到相關嘅賠償資料？
搬遷我覺得就唔合理啦，搬遷邊可能政府同你覓地去再重新誒建立嗰個新村咧？呢個可能性係低嘅。咁但係我自己覓地，你畀翻個。
誒，即係種植啊，同埋養養殖嘅一啲資料，嗰個係咪另外附帶一啲即係誒，即係個賠償資料嗱？我知道咧，就誒。
補償咧就誒，我我就睇咗即係所有文件咧，都揾唔出咧，即係漁護處嗰個啊補償資料，即係包括咧一啲誒。
名啦，你成個scale喐咗咁唔係即係點解要咁做啊？我諗唔到你既然係放寬名義啊，係要都唔唔介意畀多啲錢，從而減少社會成本、減少爭議，係咪？點解你又會噉嘅咧？反其道而行嘅咧？我真係唔明。實同埋你要諗下，你擺佢上公屋咧，你畀。
讓咧啲居民多個選擇啊嘛！你因為你試哪樣咧獎金嘅獎品嘅啫，係咪？一係賠錢，一係就揀屋。噉我咪多啲人揀揀錢咯，冇所謂嘅。其實唔係哇咁多錢畀咗佢一間公屋幾錢啊？成本百幾萬一間嘅，而家貴嗰啲平都一百萬平均，仲有輪候差嗰個社會成本咧，幾多人冇冇樓住？
如果有啲人願意喂，噉我其實我都有條件，我揀錢就唔使要屋啦，噉樣係好事嚟嘅。點解唔用依啲頭腦去諗咧？即係我成日覺得依有陣時定政策嘅時候，官員就係喺依啲位度咧，綁手綁腳，甚至係自相矛盾。但係佢唔未必有心嘅，主席，我我必須要講。但係佢嗰種嘅思維或者官員嗰種諗法就係。
其實唔係朝向佢最大化佢嗰個目標去做咯。唔該，主席。阿貝澤誒，主席首先係上樓嗰個安排咧，的確房委會而家係資產審查上樓嗰個咧，同我哋今天建議嗰個免資產審查咧，係不能夠咧。
撈埋兩樣同一條隊嘅，因為其實房委會佢資產審查上樓咧，佢係照顧而家好多輪後拆上面幾十萬嗰個嘅住户。因此其實我哋唔可以因為發展清拆咧而令到呢一條隊或者佢想照顧嘅人咧係有所即。
嘅誒混淆咗嘅噉，但係我哋都明白，我哋今次提出話免資產審查上樓啲專用屋村咧，都要時間起出嚟嘅。其實第一個喺粉嶺百和路呢一個嘅屋村咧，係要二零二三二四呢個年度咧先至會落成嘅，但。
誒，如果係古洞北粉嶺北第一期要進行發展清拆咧，相信咧住户係要二零一九年嘅後期或者二零二零年咧就要陸續遷出嘅。嗰度講緊係幾百嘅住户喺第一期入邊啦。咁其實房委會都已經係同政
府咧非常嘅配合啦，咁到時如果係嗰個專用屋邨未落成咧，房委同埋房協都會用佢哋現有喺區內嘅一啲嘅出租嘅公營房屋嘅單位咧，去照顧住呢啲符合資格免資產審查上樓嘅市民。
而到到呢個專用屋村起好嘅時候咧，有關嘅住户咧就可以選擇去翻個專用屋村，同佢自己的街坊鄰裏一齊住啦。又或者去繼續留喺特事特辦，繼續留喺房委同房協提畀佢嘅出租嘅誒單位都可以嘅。
咁當然咧，我係好堅持一樣咧。就剛才阿朱偉迪問到關於個搬遷問題，咁阿阿秘書長就話不可能啦噉樣。咁但係我一直嘅概念我就唔係覺得係搬遷嘅概念，而係話你一個地方入邊居住緊嘅不同嘅居民有不同嘅選擇，呢個係政府應該有。
咁但係，如果我話我真係唔想上樓，我仲想繼續咧覓地嚇，自己覓地，唔係政府撥畀我，我自己覓地，我自己重建我自己嘅家園咧，可以繼續養嘢，可以繼續種嘢。咁點解即係阿局阿秘書長，你話唔可以咧？即係。
整個香港嗰個嘅即係寮屋居民啦，或者係一個即係非原居民同埋原居民嘅影響。噉我想問嘅就係話，其實。
即係當年嘅寮屋牌照，即係唔好話平日牌照嘅記錄，我你都唔得。即係呢個點可能用呢個即係講法嘅？我覺得即係秘書長，我又非常唔認同你。如果你呢一方面都唔能夠開放咧，我恕我可能我甚至民建聯嘅同事唔會支持今次呢一個撥款。
逢係呢啲誒拆遷補償嘅時候咧，就會向啲農民就點算一啲誒青苗或者係一啲叫做誒養殖嘅魚塘嘅尺數，咁然後咧就會講翻畀佢聽你得到幾多賠償，但係呢啲數咧一般咧就唔會公開嘅，包括嗰啲誒資。
誒甚至咧，可能係議員咧去揾佢攞先有嘅，咁嗰啲受影響人咧就攞唔到嘅。噉我想知道咧，嗱，你哋又唔會嚟呢度再攞錢啦，即係你哋會去翻嗰個總目誒個分目嗰度咧就公佈出嚟就就立法會大一大堆咁過，到時唔過。
啊，兩個問題啊，啊，秘書長，秘書長，誒，主席，我相信第一個問題咧，其實係講緊點解政府唔好似當年做蓮塘鄉原圍口岸噉樣有一啲嘅平房方案啦？鄉原圍係成條村搬啊，秘書長，我講緊係個別，我個別村民自己想去，即係從。
主席，我明白嘅。其實，議員提出嘅構思都係話畀一啲嘅私人或者當事人自己揾一啲嘅私人土地。如果政跟住政府咧，就促成佢可以起翻佢一個誒平房嘅樓房啦。咁其實咧，我哋都希望議員明白，如果我哋今次係做。
發展嘅清拆，目的都係希望更加善用嘅土地咧，去做一啲更大量嘅樓房，滿足我哋而家好迫切嘅住屋嘅需求啦。全港市民，如果我哋喺呢一啲嘅環節，我哋清拆寮屋嘅時候，又喺哪邊商提供翻一個選？
行有關嘅住户又可以選擇起翻一啲誒低矮嘅。首先就唔係善用土地啦，第二咧就係我頭先都提過啦。寮屋住户，我哋始終都係向來我哋做嘅都係從一個現金嘅補償，或者係上樓當年仲要係。
資產審查添啦，噉我哋而家都盡量喺上樓嘅安排咧，盡量做到人性化。咁但係話要用翻某一種嘅形式去畀佢哋係繼續居住咧，呢一度相信我哋係未能夠做到。但係如果你話誒廉屋住户佢哋希望大家鄰裏嗰個個。
關係喺翻到咧，我哋正正就希望透過呢個專用屋村呢個嘅安排，當然佢係向高空發展啦。但係有一啲嘅遠性嘅方法，其實都盡量咧，讓同一個村嘅寮屋户咧喺埋同一個嘅專用屋村誒，比較係近嘅樓層啊。我哋希望係做。
到呢啲噉樣嘅方法去照顧。至於話農户嗰啲嘅現金津貼咧，因為唔係我哋今次提出嘅嘅範疇啊，因此我哋就冇擺喺嗰個文件嗰度。但係往後我哋都願意喺呢一方面咧，多聽農户嗰個嘅聲音，睇下有冇地方喺執行上我哋可以做得。
啊！主席，呢一份誒，其實個賠償資料咧係誒部門係有嘅，但係咧從來就唔公開同埋提供出嚟，可唔可以透過啊？秘書長即係轉翻畀我哋睇到咧？秘書長誒可以啊！主席絕對可以。聽從太遠五分鐘。主席誒，我都會問幾輪嘅，所以誒，即係第一輪我都講一講關於。
易啊！推到佢。
係，的確。
喂喂喂，係多主席，誒幾點嘅？第一個咧就係誒。
阿阿比將，我想你都答埋嗰個話。如果今日批唔到噉樣後果啊！如果大家都反對，噉係咪就恢復原狀，咪用翻舊嘅計劃啦？係咪噉樣？
照顧到有需要嘅朋友之餘，亦都有對於整個社會咧有一個合理嘅説法。好啊，下一位啊，胡志偉議員五分鐘。
嘅信息，因此我哋做咗之前聽咗充分嘅意見啦。咁另外公佈嘅時候咧，就喺五月十號嗰度做一個公佈，但係亦都要嚟財委會呢度咧攞應該需要嘅審批。
開心地離開嗰個嘅環境去遷出咧，可能就變為一個過分優厚嘅方案。對於我哋好多其他社會上其他嘅市民，佢哋又覺得係咪合適咧？第二就係我哋都要慎防，有陣時一啲嘅。
於原則嘅，都希望各方係即係能夠清晰去即係説明啦，向公眾第一樣咧，我誒會認為嘅就係話呢一個並唔能夠係視為一個優化嘅安排嚟嘅，最多能夠係講緊一個整合咗而家政府去拆遷收地，或者嘅就係話佢哋需要作出一個社會發展或者政府發展嘅。
工程嘅時候，一啲受影響同埋受損居民，佢哋喺即係過去各種即係唔同類型或者係各種唔公平嘅制度底下，點樣係叫有一個統一或者一統嘅制度去畀大家係即係去依從？但係喺呢一個統一嘅制度背後咧，我第一樣嘢，我會認為嘅係因為而家。
而家呢一個嘅政策嘅實施咧，其實唔係單純影響緊古洞北、粉嶺北、洪水橋、元朗南或者係其他發展區嘅居民，基本上係全港嘅寮屋居民都會影響。噉，所以我第一樣我想知嘅就係話，其實政府喺五月突然間真係突然間無端。
於一個禮拜四晏晝開一個嘅記者招待會，仲要事前根本係即係近乎係冇傳媒知道，原來係局方有一個噉樣嘅念頭嘅。加上其實喺今年年初咧，我好記得嘅就係立法會口頭質詢係阿劉業強議員佢係入過一條嘅質詢，係問過。
關於相關嘅一啲安排，嗰個係二零一八年一月十號禮拜三大會嘅質詢嚟，就係受發展影響項目影響嘅村民居民嘅補償同埋安置安排。當時其實各方係完全冇任何透露過係會有而家呢一個方案，但係就三個月至到四個月期間，突然間喺五月份有。
呢個噉嘅方案，我諗第一樣嘢就係，無論係寮屋居民、非原居民、原居民，又或者受影響嘅一啲嘅經營者，其實我想問嘅就係，究竟呢兩至呢三至四月發生乜嘢事？政府突然間係有噉樣嘅動作，係推行呢一個即係統一整合方案，因為我。
我相信而家即係呢一個問題，甚至建制派嘅員都好想知嘅，點解無端端係咁走出嚟？同埋喺個過程裏面，真係有冇諮詢過相關？你唔好話全部嘅居民啦，但係基本嘅代表佢哋知唔知情先？呢個其一。第二亦都係因為嗰個係牽涉到即係整。
頭先即係按翻秘書長嗰個説法嚟講嘅話，係裡面可能受影響嘅人同埋計嘅方程式係會嗰個影響到嗰個嘅即係過去彩換嘅誒財委會同埋啲一個基本公營轉移基金嗰個嘅做法嘅。咁但係既然如果係咁強調嗰個程序上嘅。
嘅合理或者個嘅習慣嘅時候，噉我想反而調翻轉咁問嘅就係：假如如果我哋財委會今次即係頭先啱啱啊啊陳長元都有講過，就係話誒，如果係冇辦法有一個嘅方案係畀居民係自行覓地去起翻一個平房，或者自行覓地建屋的話，佢哋民建聯都可能。
係反對嘅噉，咁假如如果財會會係反對咗嘅時候嘅話，響嚟緊政府，尤其係古洞北啦、粉嶺北啦同埋洪水橋嘅發展區，誒而家呢個賠償或者嗰個安排，其實政府有冇一個嘅即係應急或者應變方案嘅，定還是沿用呢一個就算數啦？你哋唔中。
我想知道呢兩個問題先，唔該，主席。李司長誒，主席，首先今次呢一套嘅建議咧，其實唔係突然間嘅，其實係過去呢幾年我哋喺做粉嶺北、古洞北等地方啦，同居民嗰個溝通咧，係得到好強烈嘅意見。
喺嗰個。
有一啲相應嘅安排咧，多謝主席。
係錄表嘅資格係畀呢一個嘅係誒受影響嘅居民咧。
之間審查嘅係房屋咧，就喺呢一個洪水橋附近，就會有一個嘅未來嘅。
咁到最後，我想問埋就係話喺呢套嘅政策，似乎就係針對住咧係廉屋嘅居民，但係個發展區裏邊咧，其實往往都會混雜咗，除咗係廉屋居民之外咧，可能係會有一啲誒。
佢哋希望政府咧可以喺方案入邊提供免資產審查上樓嘅安排，此其一。第二就係佢哋好希望政府喺嗰啲現金嘅津貼嘅方面咧，能夠寬鬆一啲嘅處理。其實政府今次正正係因應咗提出嚟呢啲訴求咧。
做咗充分嘅考慮之後咧，提出呢一啲嘅方案嘅，所以唔係話突然之間由石頭爆出嚟，自己政府誒空中樓閣噉樣去諗嘅。至於點解我哋之前唔會有一個事先嘅所謂誒初步嘅通知或者係諮詢咧？其實香裏。
如果我哋係講緊發展清拆嘅補償或者安置咧，都有佢嗰個敏感度嘅。我哋係唔可以逐啲逐啲，只係同個別人士去透露，因為噉樣咧係對於嗰個受眾咧有佢嘅唔公平，亦都可能會畀一啲人咧係利用咗咧去發布一啲虛假。
主席，如果真係得唔到議員嘅批准咧，其實個現實就真係我哋只能夠有今天沿用多年嘅嗰一個嘅現金津貼嘅方案。但係如果議員話誒你哋再去諗啦噉，咁其實好老實講，我哋今次成個計劃都係。
將心比己，我哋同同事係擺咗好多個心思落去，真係希望係可以回應到居民合理嘅訴求。但係我哋幾時都要緊記，就係要做一個嘅平衡啊！如果我哋係向一啲嘅寮屋嘅住户講真，為咗博取每一個住户都好。
以為係良好嘅意願，可能助長咗一啲寮屋嗰個嘅炒賣啊，或者一啲不法之徒咧，去利用呢一啲嘅嘅方法咧，去去令到我哋所謂寮屋有市有價。所以我哋儘量都喺唔同嘅平衡入邊咧，希望攞到一個合理嘅點啦。
清拆區裏邊，如果佢係合資格嘅，係即係所謂不受資產審查可以上樓呢個安排咧，咁誒，因為其實而家清拆區咧，其實唔單止係淨喺新界會出現嘅，譬如可能喺市區會出現，可能喺市建局嘅係一啲發展區都會出現，噉我。
我實想問下呢一套嘅政策咧，誒，譬如喺呢個市建局嘅啲係誒誒市區重建嘅計劃裏邊咧，係唔係都可以係以呢個概念咧係被沿用？咁呢係第一點。第二個就係而家你房協嘅係出租嘅樓房咧，即係以以去滿足呢個面。
即係供應啦。咁但係，如果喺其他區域嗰，係咪都係要等房協嘅係有供應先至可以咧？係去作為接收嘅誒接收嘅係免資產審查嘅屋邨咧？咁咧，第二個，第三個咧就係喺過往即係當寮就。
起步仲係喺房委會嘅，係即係自下嘅時候咧，噉就往往都會有一個概念咧，就係除咗你係可以選擇出租嘅房屋，不管你資產審查不資產審查都好啦，你仲可以咧係即係誒以呢一個六表資格嘅居屋咧。
係作為一個即係讓佢係去揾翻佢自己居所嘅安排嘅。噉我想問下喺呢個政策下邊，究竟有冇個選項咧？就係如果我既唔要你嘅現金補償，亦都可能覺得出租係即係攞出租房係呢一個長遠嘅負擔，咁會唔會畀到一個？
安排。
如果係噉樣，我將佢擺翻。阿阿阿主席，阿主席，你入麥啊！嗱，即係如果係噉樣嘅話咧，會變成係一啲好好誒。
盡量用一個寬鬆嘅態度幫呢啲村民好嘛？因為佢佢哋通常都係相當弱勢，亦都唔係話有誒好多資產嘅情況。咁呢個我第一個意見啦。嗱，第二個意見咧，畀書長。
相當大幅度嘅誒放寬，令到唔少人係原本係唔合資格去上樓，變成係合資格。咁呢個對啲村民嚟講係誒相當欣喜嘅訊息嚟嘅。
嘅津貼額去協助佢哋買呢啲專用屋邨入邊嘅資助出售房屋嘅，因此比起話要畀一個錄表，佢因為錄表佢始終都要都要同大家一齊去去抽啊，其實仲直接添嘅。
好好輕微嘅誒補償，如果你都考慮就令到佢喺政府嘅安置補償係失去資格嘅話咧，如果當時係唔知你有噉樣嘅安排嘅嘛，噉樣對佢會唔公道，所以我希望阿阿秘書長你翻去諗真啲。
好現好符合規格嘅係租，即係業主有業權嘅係村屋好或者丁屋好。咁喺裏邊咧都可能會牽涉到租户嘅。噉我就想問下誒，我明白如果業主嘅話，佢自然收到佢應該有嘅賠償啦。咁但係如果喺業呢個單位裏邊嘅租客又會唔會？
誒主席，首先咧，我哋今次提出嘅專用屋村咧，的確係為咗寮屋户而設啦。但係我哋正正就諗到咧，如果冇業權嘅寮屋户都有專用嘅屋村，其實如果喺住緊喺一啲合法嘅樓房入邊嘅合。
法租户其實呢一方面，政府可唔可以都從呢一個嘅嘅概念去考慮咧？包括頭先啊，會員提到嘅市建局喺市區重建項目嘅一啲合法嘅租户又好，或者係新界呢啲發展區，可能都有一啲。
合法嘅村屋入邊合法嘅租户，其實我哋都希望咧走同一個方向，引用呢一個專用屋邨嘅概念嘅。咁特別如果今次我哋呢一套方案得到社會同埋議會嗰個嘅支持，啊，專用屋邨呢條路都係應該行。其實
其實我哋就更加有呢一個嘅鼓勵喺即係寮屋範圍以外，即係講緊市建局嘅項目，或者係喺市區一啲嘅政府都要做清拆發展嘅。有啲嘅合法租户，我哋可唔可以同量處理咧？呢個我哋係會從呢個方向去諗嘅。咁至於頭先啊。
啊！啊，智委員提到話喺呢一啲嘅專用屋邨，除咗提供一個出租嘅單位，如果有翻有關嘅即係廉屋住户，佢希望係買一啲或者叫做資助嘅出售房屋，可唔可以咧？其實而家我哋提出。
出嘅專用屋村咧，根本喺嗰個屋村入邊就希望能夠提供足夠嘅單位數量咧，係讓呢一啲嘅住户咧，其實嗰個嘅嘅方法都係似居屋噉樣嘅定價㗎啦。噉佢哋就同樣係有呢個途徑咧，係用一個比較誒經折扣。
咁第三咧就係誒，如果呢啲嘅專用屋邨，我哋方才提到，如果第一個就會粉嶺白和路出現啦。佢未出現之前，就房委同房協會提供佢哋嘅公營出租房屋畀呢啲住户咧去住住先嘅。咁到時等佢再揀或者佢繼續留低。
其實同樣嘅安排咧，都適用於譬如係洪水橋或者橫州一期嘅噉，因為嗰度元朗區嗰邊嘅嘅誒專用屋邨咧，都唔會係咁快落成，因此房位都會喺元朗區揾翻佢哋有嘅公營房屋單位咧。
誒誒，改善嗰個方案入邊嘅。
我哋都會每一個個案盡量去處理。
啊，或或者係請你再噉嘅嘛，阿康俊宇。
有一個比較合理嘅補償同埋安置咯，唔該，主席。李司長。
地基啊，等等咧，佢哋要八三年。
誒八四年左右咧，先至真係搭好嗰個廠房。
如佢有一啲會唔會係雖然佢冇一九八二嘅所謂寮屋嘅登記，但係其實佢現今揸住一啲嘅牌照咧，其實嗰個歷史咧都可以有所追索嘅。咁其實呢一啲我哋都會盡量咧。
喺嗰個過渡期咧，去提供呢一個嘅照顧。林卓廷議員五分鐘。啊，主席就我哋民主黨首先係感謝誒發展局啦，誒尤其阿秘書長係誒好肯聽取唔同嘅民意，去誒改善現在嘅補償安。
嘅安排噉，我哋呢幾年嚟一直誒喺誒北區同我哋好多街坊聯絡住受影響嘅村民，咁誒好多村民都係誒知道現在嘅方案當然唔係最完善嘅，不過基本上亦都係誒一個政策上。
嗱，另一方面咧，我就頭先聽到啊，秘書長講咧，關於誒，我哋一直誒強調有啲受逼遷嘅村民，如果佢誒喺凍結登記嘅時候已經有名啦，不過而家被逼遷咗，咁點樣安置佢咧？咁其實誒，政府就已經係講咗原則上。
係會再審視呢個案，但係我頭先聽個秘書長講咧，就話要睇埋佢有冇攞咗誒，譬如個原先嘅業主逼佢逼佢走嘅時候，有冇若干嘅補償噉樣？如果有嘅，可能又會誒唔再有其他補償畀佢。噉我我就。
覺得啊，秘書長，你一定要好小心睇咯，就唔可以用一個太過嚴格嘅角度去睇啲問題，因為有時咧啲村民係好弱勢嘅。當時如果佢唔走嘅話咧，就揸到冇。有時啲業主就話：喂，我我補翻一個月畀你啦，一個月租金兩月租金。呢呢啲係。
我哋早前會面嘅時候咧，我亦都係誒畀個信息你嘅，就係誒馬草籠商會嘅代表畀你信息，就係誒你哋現在個誒改善方案咧，即係表面上好似就係放寬咗嗰啲廠户啊，嗰啲補償安置嘅誒誒。
但係佢哋同我哋講翻咧，嗱，馬草籠商會嗰度有誒幾十個商户到啦。佢哋係八十年、八十、八零年到啊。政府就叫佢哋由上水搬去而家馬草籠嗰個位置。噉佢哋因為要搞嗰啲基建配套啊，誒誒水管。
去去繼續做誒，好多時候就界目啊噉樣。但係咧，你哋八三年寮屋登記嘅時候咧，佢未搭好嘅，咁變成咧佢好多呢啲商户咧，根本係以現在你哋嗰個資格嚟講啊，係唔包入去嗰個誒誒。
噉佢哋就想即係第一，再同你哋誒發展局嘅官員再會面陳情。第二咧，佢哋希望你哋即係睇出佢哋呢個特殊嘅狀況誒，因為嗰度都係講緊誒二三十户島嘅商務島嘅啫。
咁如果你可以誒處理埋佢哋嘅補償安置嘅問題，另一方面咧，佢哋亦都希望可以係誒重新覓地去去起翻啲廠房，繼續去經營。佢哋亦都誒嘗試過同你哋唔同嘅部門去聯絡，不過好多時候佢哋揾到啲地。
咧，你哋就話有種種嘅規限，就令到佢哋誒冇辦法去去誒重置佢嘅廠房，繼續去經營。咁所以呢呢啲問題咧，都係希望啊秘書長你誒最後考慮埋呢啲，令到成個方案無論係村民啦、廠户啦，都
主席，我哋今天文件提出嚟嘅係一個我哋現金補償嘅基本嘅制度啦。但係頭先議員提到我哋嘅係好多個案嘅執行嗰個情況。舉個例，我哋話因疏處理一啲已經係遷離咗嘅住户咧，其實顧名思義，既然係因
因疏咧，我哋儘量都會即係地政總署到時執行嘅時候咧，就希望用一個最寬鬆，但係同時都不失合理嘅尺度去處理啦。呢個我哋會記住嘅。至於頭先議員提到嗰啲嘅商户咧，我哋真係要每一個情況到時係個案式噉樣去處理，譬如。
幾個問題想問問，唔該主席。李主席。
可能係寮屋，八二年登記住咗好耐，老人家嚟嘅。
誒租金嘅協助嘅，咁呢個喺翻佢哋嘅制度嗰度咧，盡量去處理。好嗱，而家我哋已經開會兩個鐘啦，我暫停會議五分鐘。
能夠幫到嘅，儘量都去幫啦。而今次喺文件入邊提出嚟嘅一個新嘅現金津貼咧，係計一啲嘅誒露天嘅作業者。咁如果有一啲嘅廠户，佢本身都有露天嘅部分，嗰個環節又會唔會幫到佢咧？咁咁嗰度呢一啲。
啊！早晨，多謝主席。噉就跟進呢個題目咧，即係我感受良多嘅，因為其實即係早於菜園村咧嘅時間咧，就當其時誒，我哋去跟進啦。然當其時，我哋都會不禁問一個問題，就係明明係即係政府要徵收佢哋嘅土地，佢哋住咗可能半世紀嘅地方，但係掉翻轉頭咧，即係你又唔？
唔安置好人哋，又或者即係次次都係居高臨下，由上而下噉啊，畀一啲指令佢哋。鐵通哥就要佢哋走啦。噉樣的而且確，當其時係即係符合即係收地嘅方式喺政府上嘅條文係冇觸犯任何法例嘅。佢哋要收喎，咁要走啊，因為嗰度係要做即係當其時嘅工程工程啦。
噉啊，當其時同年就係有呢個特事特辦嘅事件啦。好記得，即係零九年一摸十月嘅時間，當其時即係曾蔭權是任特誒特首，就喺個行政會議話特事特辦，噉啊，然後衍生咗一個六十萬嘅特惠賠償嗰個金額出嚟啦。其實時到今日咧，到而家呢個嘅啊題目上到嚟咧，其實我會形容。
呢個係一個遲來嘅津貼，因為事實上你去喐人哋嘅地方，你去叫人哋搬走，你應該要理應係做好人哋嘅安置嘅方案。雖然頭先秘書長就話啦啊，擔心會優厚，其實唔係優唔優厚，而係合唔合理。即係佢要求好簡單啫嘛，即係你令到佢哦，你要用佢嘅地方，你要去走。
好啦，請你安排去搬去邊度噉。當然咧，顯生而家有喺文件裏邊咧，有好多問題我都想問，包括就係點解一定係即係用嗰個嘅月累嘅租金啦，即係租誒房協咧。大家知道甲月累嘅租金不同，月累比較貴，甲累比較平啲。舉個例子，佢嘅誒收入唔能夠支付嘅，我哋當係嗰啲畫面係可。
呢啲呢啲嘅畫面唔係幻想出嚟，因為我之前跟好我跟好多case，直到上兩個禮拜我都仲跟緊呢啲廉屋case。去到現場即係貼皮屋，跟住住咗好耐噉，佢哋未必會有一個穩定嘅收入，往往都可能係即係即係誒住咗喺度好耐啦。噉啊，然後自己搞得掂自己，但係而家你叫佢走喎，噉佢可能租金都交唔掂，有呢個機會嘅。
咁咁嗰啲又點咧？你話哦，我哋特殊情況再特殊安排，未必噉。你可唔可以畀啲選擇佢哋啊？可唔可以畀冇咁貴嘅租金嘅公屋畀佢哋？嗯，呢個係可以討論。另一箱就係誒，感覺上就係有呢個半步，但係其實真係有啲半桶水，因為頭先我提過六十萬咧，已經係零九年當期時嘅物價。
到今日六十萬係做到啲乜咧？即係究竟呢個係咪一個係需唔需要與時並進咧？當我哋而家連公務員加薪都好容易與時並進之際，其實呢一類真係幫緊最基層、最弱勢嗰班嘅時間，係咪都要時候要檢討咧？咁另邊箱我多問多問一個問題，就係都比較關注環州，好似。
誒冇乜聽到政府所講，環州幾時要佢哋清場咧？到而家我哋未有一個時間表，未聽到呢個就係以往就係溝通問題啦。往往就係一去到嗰個行動就從天而降，有個指令就好急噉，而人哋走噉，你好難怪到時會發生一啲即係一啲嘅摩擦、一啲嘅成噉。究竟幾時會即係環州會出現清場嘅情況咧？
主席，或者我先答咗橫州嗰個先。根據運房局向我哋表示咧，因為橫州係做公營房屋嘅項目啦，佢哋係希望咧誒今年嘅年尾噉就再去立法會咧申請嗰個工程嗰個嘅撥款嘅。其實嗰個撥款攞咗之後咧，噉我哋。
地政總署就會陸續咧，同嗰個嘅住户啦，或者係啲商户咧，就安排嗰個遷嚟嘅啦。但係確實嘅日子咧，都要等立法會嗰個主題工程撥款啊通過之後，佢哋會再作即係運房局嗰邊會再作一個嘅核實啦。就大約一個噉嘅時間，主。
頭先啊，議員提到咧，就話誒，我哋呢啲嘅專用屋邨都係用月累嘅租金，係似乎唔恰當噉。咁其實如果今天房協佢做緊嘅屋邨都有收月累租金嘅，其實嗰啲嘅屋邨咧本身都有資產審查嘅要求。
嘅噉，如果我哋今天係提出完全係免資產審查嘅要求，就可以嚟到呢啲嘅專用屋邨咧，我哋覺得佢有翻一個嗰個嘅月累租金咧，其實都係有佢個合理度喺度嘅。幾時我哋都係話，如果有關嘅住户佢個唔能
能夠畀到呢個租金噉，可能係多方面嘅原因嘅。佢本身會唔會個經濟狀況係真係有困難？其實如果係噉，佢仍然都係有嗰個資產審查上房位公營房屋呢一個嘅機會嘅。但係如果可能，議員話咁有啲人可能夾住喺中間嘅喎，佢。
超越咗房委嗰個出租房屋，但係佢又覺得啊，房協呢個專用屋邨雖然已經係市價嘅少於一半，但係都覺得佢負擔唔嚟嘅咧。呢個我哋就儘量希望跟翻房協，佢本身都願意咧為佢自己嘅租户咧提出一啲嘅。