要思榮業。
立法會主席。
是否有委員想發言？
同埋附表納入本條例草案。
本人係支持條例中新增加對委任誒。
第一，關於委任或授權代表嘅規定問題。
多謝主席。就納入冇修正案誒個部分咧，本人有以下嘅意見。
如果公司出現問題或者違規，譬如強迫購物、貨不對板等，被議會處罰。
誒投資佢哋會投資或者控制多間嘅其他嘅旅行社，聘請導遊作為公司嘅負責人。
誒獲授權代表嘅規定，目前二一八章規定，除咗控權人外咧，就有一個符合條件嘅高級管理人員擔任負責人。
目前開辦旅行社嘅門檻低，再投資另一間公司成本亦唔高，只需要五十萬就可以誒可以調動嘅資本咧就可以作為註冊。
嘅嘅資本同埋有一個固定嘅辦公地方，誒，所以咧阻性唔係太大嘅，唔少有資本嘅旅行社為咗多次重犯或者重罰。
扣分、取消牌照、旅行社嘅控權人同埋負責人員咧，會互相推卸責任。就算違規嘅個案投訴成立，由於個人唔使負呢個刑責咧，大不了將公司關咗就了事啦。
七一零九至一一四，一一六、一一八、一一九、一二三至一二七、一二九至一三六、一三八至一五二、一五四至一六二、一六六、一六八至一七二條，以及附表二、三四六七及八。
早晨，本會現在成為全體委員會審議旅遊業條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可參閲講稿嘅附錄。我會先處理冇修正案嘅條文同埋附表。現在嘅代議議題係以下條文。
第一三十八二十至三十一三十三三十四三十五四十四十一四十五四十六四十八至五十五五十七六十一六十三六十五至六十九七十一至七十四七十六至八十八九十一至一百零七。
誒引發費。
刑事嘅責任。
又要繳付呢個印花。
保公司嘅合法營運，有效咁管理同埋控制。
呢個係有助提升香港旅遊業嘅整體嘅質素嘅。
價格合適咧，再訂呢個酒店、門票、行程噉。
目前旅業會嘅規定，所有旅行團，包括旅行。
第二個問題就係關於印花費嘅問題，條例草案其中一條。
係相較而家嘅二一八章嘅重大嘅改變，就係要納緊花費嘅新要求。
以增所所以咧新嘅條例咧可以增誒增左左誒增呢個左下性嘅。
而家旅客同一時間購買相關嘅產品，包括交通、住宿、行程等安排嘅其中兩項，都係需要繳付呢個印花費嘅。如果消費者分開購買咧，就唔需要繳納印花。
誒誒誒誒所誒所有旅行團，包括套票啦，都要蓋上呢個印花。印花係旅遊業賠償基金徵費嘅憑證，亦係出事後索償嘅憑證。只有出事蓋有印花嘅收據咧，先能夠獲得旅業會賠償基金嘅保障。
為咗杜杜杜絕上述情況，未來新成立嘅旅行社咧要有五十萬嘅保證金要求，規定旅行社必須有一個咧獲授權嘅代表。如果旅行社違反條例嘅規定，除咗旅行社嘅持牌人有可能負上法律嘅刑責之外咧，獲授權嘅代表亦可能要負上。
條例規定呢名個國授權代表要有一定嘅資歷要求，中五畢業以及最少有五年嘅旅遊業嘅管理經驗，或者具備最少一十年嘅旅遊業嘅管理經驗。由於國授權代表要負上較大嘅誒呢個責任，當然要用心經營啦。確。
咧就一定要佢馬上蓋上印花嘅。
喺徵詢意見過程中咧，業界普遍認為呢個實際操作係有困難。
但係本人咧得悉到，旅業會其實已經開發咗呢個系統，可以隨可以隨時咁提入使用。
喺呢個方面咧，政府咧亦誒回應咗業界訴求，提出咗一個免誒一個免責嘅做法。
第三個咧就關於電子印花問題，電子印花系統政府原定係女監局成立之後先至推行嘅。
就係旅監局會定明一啲嘅統一詞句，只要旅行社喺門市啦、網上嘅交易平台同埋電話系統提醒呢個消費者。
咁政府開頭咧仲唔係好願意，但係經本人再三堅持之下咧，政府係徵咗律政司嘅意見之後咧，係同意可以同呢個而家嘅傳統引花做法雙軌並行。
加上你個好多產品咧係冇啲實名制，譬如有啲車票啦、船票啦、景點門票噉。誒酒店咧有陣時咧真係只能夠畀到預訂嘅信息，其他同行嘅誒客人咧佢哋係唔知嘅。
噉啊，雖然話大型嘅旅行社佢電腦系統可以翻查翻呢個記錄，但係大部分嘅旅行社，尤其中小微企咧，佢哋嘅電腦咧多數係唔能夠做到呢一個，即係及時翻查到旅客嘅誒呢個交易嘅資料嘅。
所以統一行程咧要繳嗰個繳納印花啊印花嘅安排咧，誒呢個嘅分開做法咧，就對業界帶嚟極大操作上嘅困難，亦造成咗前線人員嘅壓力，同埋公司違規受罰嘅風險嘅。
始起咧，只能夠用電子印花。好彩咧，當時咧本人能夠堅持誒同政府磋商，避免咗旅行社喺明年嘅年中之後咧冇印花系統，即係冇印花誒誒使用呢個原來嘅系統嘅呢個契機。
話咧，就算佢冇給到呢個印花嘅責任咧，政府亦會誒覺得佢係免責嘅。咁當然政府亦有責任咧，加強對消費者嘅宣傳同教育啦。咁因為誒政府有噉嘅承諾咧，旅行社只好無奈啦，接受呢個嘅新嘅安排。
因為分開買係唔符合團誒唔符合團嘅定義。政府今次提出未來旅監局成立後，消費者就算分開喺唔同時間購買同一次行程嘅旅遊旅行嘅產品，只要涉及交通、住宿、行程安排嘅其中兩項，就
誒業界明白政府嘅立法原意係知道而家嘅科誒即係科技發達，機票酒店產品嘅透明度高，網上交易係越嚟盛行，越嚟越多人咧會趨向喺出發之前咧先預訂某啲產品，譬如交通咁啦，過後再幫呢個。
但係，業界擔心咧，條例喺實施操作上係有困難㗎。如果旅客係通過唔同嘅渠道，譬如喺網上、電話或者唔同嘅分行購買同一個行程嘅唔同嘅產品，但係分開購買嘅時候咧，咁根本上佢哋冇不得知道佢係幾時買嘅。
若個先前曾經係同一間旅行社買同一個行程產品，只要誒就要求旅行社咧喺呢個單上面誒做誒，一定要喺嗰個有關佢哋嘅頭先各方面嘅平台嗰度咧，有個清晰嘅指示，而旅行社能夠按照呢個指示做足嘅話，
電子印花系統咧喺今年嘅六月開始咧喺自願性咁使用。最近咧就誒傳統嘅印花機供應商通知旅業會，佢哋嘅母公司決定咧喺明年嘅六月三十號開始停止維護嘅服務，即係話咧一香港一千七百幾間旅行社由嗰日開始。
另外，柏恩嘅倒閉事件咧，亦反映咗使用傳統印花嘅問題。咁誒，有啲消費者畀咗錢，但係旅行社未有蓋印花嘅嘅情況咧，就係柏喜柏恩嗰個事件嗰度係發生㗎，因為個時間差。咁如果使用電子印花之後咧，情況就可以改善啦，因為系統咧。
但係，旅事務處同旅議會一樣。
第四個咧，就係其他同引發相關嘅問題。
誒佢嘅調查、搜證、檢控工作咧，係需需要咧轉介警方跟進嘅。
如果有咩問題發生咧，又可以得到個印花嘅誒有誒賠償基金嘅誒保障嘅。
喺條例草案審議過程中咧，政府澄清咗一啲業界就印花徵費嘅疑慮。
一個咧係消費者喺旅行團出發之後咧，先至畀錢，係咪需要叫納引花咧？
喺香港，但係喺香港咧，畀嘅咧就要視為團費一部分，就需要繳付印花費啦。
過去幾年咧，本人同旅議會同埋註冊處都收到多宗嘅涉嫌無牌經營旅行社嘅投訴。
第二咧就喺目的地參加自費旅遊，或者喺當地另外畀小費，係咪需要畀印花咧？
根據政府向本委員會提交嘅文件，二零一三到一六年期間，共有二百四十宗由註冊處轉介畀警方調查嘅懷疑個案。
當中檢控嘅個案只有十一宗，定罪率只係百分之四點二，大部分嘅定罪嘅刑期咧都係以罰款為主，最多一位罰款只係五千蚊，咗嚇力咧明顯係不足㗎。
第五咧就係關於誒規管無牌旅行社嘅問題。目前代理誒旅行代理商註冊處，即係而家誒我哋講嘅註冊處啦，係負責發放旅行社嘅牌照；旅議會咧係負責監管誒呢個旅行社嘅行為。
咁最初政府回應咧，只要係香港旅行社組織嘅，就要畀呢個印花費。但係經過本人向誒政府解釋，喺海外接待嘅旅行社咧，直接向旅客收到嘅自費嘅活動嘅費用或者小費咧，根本咧係冇經過香港旅行社嘅賬户。
目前有唔少嘅商務團要求旅行社先墊資，等到係誒旅行程行程結束之後咧，先至結算呢個團費㗎。之前咧部分嘅業界咧理解成咧就係出發之前畀團費先至要蓋上印花，行程結束之後咧畀錢就唔需要。咁政政府趁呢個機。
會澄清咗，無論外遊費喺出發之前或者行程結束之後咧，都應該係誒繳納印花費嘅。就所以咧，誒喺呢個情況之下咧，誒政府亦建議旅客咧最好喺出發之前咧，誒畀部分嘅團費先，因為畀咗條部分團費咧，佢可以攞到個印花。
你呢種情況係非常普遍。如果呢部分嘅費用都要畀印花費嘅話咧，會使香港旅行社承受不必要嘅成本開支，操作上亦唔可行。咁之後政府嚟接受本人嘅建議咧，喺旅客外遊期間向地接社同埋導遊繳發繳付嘅費用咧，就唔使蓋上印花。
樓聽通報咗事件。
港珠澳大橋開通一個幾月？
旅遊業界聲譽咧，佢都可以進行調查。
搜查任何可疑嘅處所，進行呢個查清。
無牌或者係減低無牌呢個經營嘅問題，亦有助維護香港旅遊業嘅聲譽同埋形象。
講明咧，即係呢個例子講講明咧，就係註冊處係冇呢個執法權咧，帶嚟嘅一連串嘅問題。
但係經過註冊處轉介畀警方跟進咧，最終嗰個團都走咗啦，但係警方咧都未正式聯絡嗰個投訴人。
局方委任嘅呢個調查員咧，可以向誒審裁誒裁判官申請呢個手令，有權進入同埋。
旅金局嘅巡查人員亦可以透過專業嘅判斷進行執法，條例喺罰則上亦加重咗，大大咁增增加咗呢個阻嚇性嘅。
條例亦賦予調查員咧任何合理嘅時間，向可疑嘅車輛、船隻進行呢個搜證，甚至放蛇作為針對性嘅調查行行為行動。
本人咧都曾經接過業界投訴，提供多個旅行團具體出入境嘅日期，甚至包括酒店名稱。投訴人亦同意具名協助警方調查。
本人轉介嘅個誒個誒投訴投訴案入面咧，有啲咧長到二十個月咧先有調查結果，估計呢個同警方需要處理唔大量唔同嘅類型嘅警誒呢個案件，對我哋嘅條例嘅理解又唔足有關嘅。
大家都認為交由警方處理嘅投訴個案咧，速度慢，檢控效效率低，加上咧判刑咧顯缺呢個阻嚇性，導致咧無牌經營旅行社嘅情況咧係時有發生，對合法經營嘅旅行社係極為不公平嘅。
喺落實條例草案之後咧，旅監局將會有執法權，係有助打擊無牌旅行社、無牌導遊同埋呢個領誒誒無牌領隊。喺新嘅條例下，釐明咗只要旅監局有合理懷疑，譬如違反條例嘅內容，或者有違公眾嘅利益，損害旅
內地嘅跨境野馬旅行團以及內地嘅非法嘅導遊嘅問題咧，引起咗社會同旅遊業界關注。目前嘅條例又存在咗灰色地帶，我哋睇到執法真係有困難。誒，好彩咧，即係當局喺本個月本月初咧，係向廣東省文化旅遊。
反對嘅證據手。
涉及經濟。
商務及經濟發展局局長。
增加到五億，誒同誒以增加呢個旅監局嘅投資收入。
主席，我今日喺回應嘅時候，亦都回應咗誒大部分誒姚思榮議員。
公司研究之後咧，將你停資發言。OK，有冇其他議員想發言？
姚思榮議員，先嚟繼續。我講埋少少得㗎啦，嚇，就係誒政府咧係同意咧，就誒我。
誒作為委員會主席嘅意見，誒我一陣喺誒及後嘅辯論裏面亦都可能會有其他補充，喺現階段我冇誒額外補充。唔該，主席。現在嘅代決議題係秘書處讀出嘅條文同埋附表納入本條例草案，贊成嘅證據數。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理有修正案嘅條文、附表同埋新定嘅條文。待議題係以下條文及附表納入本條例草案。
同埋減輕誒呢個開支成本嘅壓力，咁咁可能對未來咧，即係嗰個加牌費啊，或者增加個印花費咧，嗰個情況咧，就可以減低啲。我希望政府能夠壓誒考慮我哋嘅意見。主席本人感謝陳詞。有冇其他現場反應？
誒要得到文化旅遊廳支持同埋各方配合之下咧，大橋我哋睇到呢幾個禮拜情況咧係得到改善嘅。但係咧呢個真係靠即係人哋幫手先得，所以未來呢個新嘅條例誒，如果能夠實施咧，一定有幫誒有助咧誒政府杜絕呢個。
第六方面咧，就係對於業界財政影響嘅問題。香港有一千七百幾間旅行社，九成咧係中小微企，面對旅遊網站同埋航空公司直銷嘅競爭，經營係越嚟越困難。好多嘅中小企嘅老闆自己人工都賺唔到，係勉強維持公司運作。
任何增加成本嘅做法咧，都會造成呢啲公司嘅壓力。喺新條例下，旅監局咧將會同其他法定機構一樣，喺財政上係獨立於政府，長遠係會以自負盈虧嘅方式運作。經過本多人本人誒多次嘅解釋，政府亦明白業界面對嘅困難。
同意咧，為新成立嘅旅監局提供一筆過嘅撥款，透過總資基金形式支付旅監局日常嘅部分嘅開支，同時保證該局咧成立之後五年咧唔增加誒外遊引引花費同埋呢個牌照費。但係咧政誒業界亦係擔心五年。
然後咧，政府開始太大，突然大幅咁增加徵費，所以本人咧極力爭取，希望能夠誒嗰個保證期去到十年，以釋除業界嘅壓力。政府同意咧會審慎理財，誒爭取採納本人嘅意見。至於中紀基金嘅總額咧，政府經過同顧問公
本人嘅意見咧，就係誒，而家就係已經準備撥出三點五億嘅誒呢個總資基金，透過投資所得咧，以支援日後旅監局嘅運作。本人咧擔心政府撥款之後未必能夠足以應付未來旅監局嘅營運，所以希望咧將嗰個撥款咧。
主席。
考參與廣告嘅附錄。
各項修正案嘅詳情，委員可以參。
第一就旅行社代理商嘅牌照制度而言。
牌照發佈旅行服務宣傳品，同埋送達傳票，同埋通知相關嘅規定。
補新定嘅第九十一條A。此外，陸俊雄議員會就第三十七、三十八同埋三十九條提出修正案。
誒急速發展，消費者唔會只係喺實體嘅店鋪購買旅遊產品，旅行代理商嘅經營模式亦都不斷嘅演變，因此咧，我哋對誒條例草案作出修訂。
結束之後，全體委員會會先表決局長嘅第一組修正案，然後按稿稿附錄所在嘅安排處理餘嘅修正案。局長，請你動議嘅第一組修正案。
條例草案原文規定，所有有意經營誒旅行代理商嘅人士，必須申請旅行代理商嘅牌照，而發牌嘅機構需在信納該等人士喺合適處所經營有關業務之下咧，先至會發出有關嘅牌照。
九九十一零八一一五一一七一二零一二一一二二一二八一三七一五三一六三一六四一六五及一六七條，以及附表一五九十及十一。
七一五三一六三一六四一六五及一六七條附表嘅一五九十及十一，以及刪去第二部分第八分部，即係第三十二條同埋第九十條修正案嘅內容咧，亦都係誒載列於已發送畀各位議員嘅文件之內。
第二四至十七及十九條，第二部的第八分部，即第三十二條，第三十六至三十九，四十二、四十三、四十四、四十七、五十六、五十八、五十九、六十六、十二、六十四、七十七、十五、八十。
局長會同意講稿附錄佢嘅兩組修正案。第一組修正案涵蓋所有被局長修訂嘅條文同埋附表，包括剛刪去嘅第二部嘅第法分部，即第三十二條同埋第九十條。第二組修正案只在增補。
各位委員現在可以就原條文同埋附表以及各項修正案，包括新定條文進行合並辯論。我會先請局長發言及動議去嘅第一組修正案，然後請陸仲雄議員發言，但佢現階段唔可以動議嘅修正案合並辯。
我動議誒講稿附錄我第一組嘅修正案，已修正第二、四至到十七、十九、三十六、四十二、四十三、四十四、四十七、五十六、五十八、五十九、六十六、十二、六十四、七十、七十五、八十九、一零八、一一五、一一七、一二零、一二一、一二二、一二八、一三。
主席，我現在誒概述主要修正案涵蓋嘅範圍，包括係新增誒新規定架構下邊嘅誒發牌嘅制度、經營旅行代理商業務嘅定義、旅監局同埋上訴委員會嘅組成、紀律委員會嘅職能，以及撤銷或者係暫時吊銷牌。
機構。
條例草案嘅原文亦都規定咧，任何人士如果代
我哋亦都喺條例草案之中咧，係相應地增加咗一項嘅要求。
或者係其他通訊嘅網絡經營、旅行代理商業務。
有關修訂咧，係可以睇，可以誒，見於條例草案不同嘅部分，以及附表一、附表五同埋附表十。
相關嘅修訂係見於第四括弧、四括弧B括弧二及C誒括弧二嘅條例裏面。
另外咧，誒條例草案嘅原文亦都將內地入境旅行團嘅定義咧，由兩名或多於兩名來自內地嘅旅客組成嘅旅行團。
另一人咧係佔用十四日或者超過十四日嘅話咧，即不屬經營旅行代理商業務，亦都無需持有旅行代理商嘅牌照。
第二，旅行代理商嘅業務個商業業務定義方面咧，條例草案原文係參照《旅行代理商條例》規定，任何人如果代另一人獲得住宿，而且而有關嘅住宿咧係以供該。
任何持牌嘅旅行代理商，如果有意喺多於一個處所經營旅行社代理嘅業務，必須為每一個額外處所申請分行嘅牌照。此外咧，所有單一同埋額外處所均需滿足特定嘅人手同埋資本嘅要求。隨住科技嘅急，誒。
令具備合適住所，即係實質誒，即係經營實體店咧，不再係申請旅行代理商牌照嘅先決條件，亦相應咧係刪去實體店鋪嘅人手同埋資本嘅規定。換言之咧，持牌嘅旅行代理商可以選擇只係透過網站。
即係咧，凡係使用網站或者其他渠道或者其他嘅通訊網絡經營旅行代理商業務嘅持牌旅行代理商咧，必須喺呢啲平台上面清楚誒展示佢哋嘅誒牌照號碼，確保咧旅客係知識佢光顧嘅網上嘅旅行社咧係持牌嘅機。
經修訂嘅條例草案亦都保留咗咧，申請旅行代理商牌照咧係需符合嘅資本規定、保證金規定、獲授權代表、合適人選等等嘅規定。有意經營實體店鋪嘅持牌嘅旅行代理商咧，則需每為每間實體嘅店鋪申請業務許可。
委員會嘅主席其後咧，向政府提出根據現行嘅誒旅館業豁免令附屬嘅法例咧，提供住宿而每次出租期為至少連續二十八天嘅住所咧，係可獲豁免呢個申請嘅牌照。為咗確保咧，我哋嘅條例草案同埋旅館業豁免令中嘅規。
規定係相符咧，我哋對條例草案作出咗修訂，以規定咧，任何人如果代另一人獲取住宿，而有關嘅住宿係以供該另一人佔用二十八日或超過二十八日嘅話咧，即不屬經營旅行代理商業務，亦都無需持有旅行代理商嘅牌照。
對唔住。
係括弧係非業界成員。
業規管經驗嘅商會咧，日後亦都能夠係為旅監局同埋業界咧作為一個主要嘅橋梁。
第三，至於女監局嘅組成條例草案原文規定咧，女監局成員涵蓋係一名主席。
商應該係繼續進行已出發外遊旅行團嘅行程。
第五，撤銷或者暫時吊銷牌照嘅規定方面，條例草案原文規定，若某
部分委員提議喺相關條文當中咧列明上訴委員會之中咧係必須有業界成員，確保能夠顧及業界嘅運作情況。因應委員嘅意見咧，我哋都。
水服務咧，方屬經營落誒旅行代理商業務，需受旅監局嘅監管。相關嘅修訂亦都見於第二括弧一條、第五條及第六括弧一A、括弧三及括弧五條。
導遊同埋領隊嘅代表，你亦都可以就旅遊業前線人員嘅工作情況係提供意見，相關嘅修訂係見於附表九。第四，上述委員會嘅組成方面，條例草案原文規定，上述委員會嘅主席喺委任成員嘅時候咧，係需確保過半數係非業界嘅成員。
任何在內地嘅人士組織嘅內地入境旅行團獲取服務咧，即屬經營內地入境旅行團服務，需受到旅監局嘅監管。然而，由於內內地嘅規管制度並無從內地到訪其他地方嘅旅行團成團人數作為一個切限，我哋同國家文化。
啊！及旅遊部進一步釐清之後咧，對於有關條文亦都作出一個技術技術上嘅修訂，將剛才所提到咧嘅成團人數嘅規定咧係刪去。我哋亦都因應委員會嘅要求，修訂條文，展述任何人如果係代任何內地旅行代理商所組成嘅內地入境團獲取。
一名副主席會係由旅遊事務專員擔任，以及不超過二十八名普通成員，當中咧係不超過十五名為非業界成員，以及不超過十三名為業界嘅成員。我哋喺聽取咗法案委員會嘅意見，對相關條文亦都作出修訂，清楚列明。
咧呢二十八名普通成員之中咧，最少要有四名咧，誒而不超過十三名係屬於業界嘅成員。而該四至十三名嘅業界成員當中咧，應該涵蓋不同旅遊業務嘅規模嘅旅行代理商同埋咧係行業嘅前線人員。我哋亦都對相關嘅條文作出。
出補充規定咧，係獲委任成為普通成員嘅業界成員中之中咧，係需最少有一名，但係不超過三名咧，係從事經營外遊旅遊誒代理商業務；最少有一名，但係不超過三名咧，係經營入境旅行代理商嘅業務，而至少亦都有一名，但係不。
超過三名咧係屬於旅遊業議會嘅理事會嘅理事，同埋最少有一名，但係不超過四名咧係擔任導遊或者係領隊嘅。我哋認為咧，上述嘅組成咧可以令旅監局對於行業整體嘅運作咧有全面嘅瞭解。旅議會亦都誒作為一個擁有豐富誒行業。
對相關嘅條文作出咗修訂，規定上訴委員會主席喺委任成員嘅時候咧，必須確保上訴委員會嘅主席同埋普通成員當中咧，至少半數係屬於非業界嘅成員，以及咧最少有一名普通成員係屬於業界嘅成員。相關嘅修訂係見於第一二二括弧三條。
此外，我哋都誒。
主席、各位議員，我想喺度。
嘅規定咧，即屬違法。
提議咧係刪除。
決定如何處理個別嘅個案。
關嘅修訂，亦都係見於第一百一十五條。
此類個案咧，舉證嘅責任在於控方，涉事者係無需自證。相關條條例亦都係建於第一百六十五條。
如某人在無任何為旅監局所知嘅地址，旅監局將傳票或者通知電郵予該人，亦可視為妥為送達。
除咗上述嘅主要修訂之外咧，我哋亦都提出一啲行文上邊或者係技術技術上邊嘅修訂，以理順嘅行文，亦都確保咧一致性同埋清楚説明政誒政府嘅政策嘅原意。
條例草案第九十條同埋新定嘅第九十一A條，以便清楚界定咧紀律委員會嘅職能，即係紀律委員會可就特定事宜作出一般嘅宣綿指示，而非考慮及。
持牌嘅旅行代理商被撤銷或者係暫時吊銷牌照咧，該旅行代理商先前同顧客所訂立嘅關乎提供服務嘅協議交易或者安排，以及該等協議交易或者安排下邊嘅義務同埋法律責任咧，都不會被廢止嘅。該旅行代理
為顧客舉辦外遊旅行團，以及為顧客獲取旅行服務，或者視乎實際情況係作出相關嘅善後嘅安排，以免咧消費者嘅權益係因此而受損嘅。上述嘅規定旨在保障咧消費者嘅權益，令我哋嘅政策意圖更加係清晰。
喺條例草案之中咧，係作出以下嘅補充。我哋喺我哋喺因應呢個情況，亦都喺條例草案中作出以下補充。如果某個持牌嘅旅行商被撤銷或者係暫時吊銷牌照嘅時候咧，當期繼續履行上述嘅協議交易同埋安排，或者係誒以及誒。
誒該等協議交易或者安排下嘅義務同埋法律責任咧，該旅行代理商不會被視為無牌經營旅行代理商嘅業務，但係需要繼續遵守條例草案之中關於持牌旅行代理商嘅條文，包括可以受到紀律處分同埋刑事嘅制裁。相
第六宣傳品嘅發佈方面，條例草案原文規定，任何人如果發佈有關旅行服務嘅宣傳品，該宣傳品中所述嘅旅行服務必須由持牌旅行社提供，而有關嘅持牌旅行代理商嘅牌照號碼亦需在該宣傳品中清楚説明。如果違反任何一一，
部分嘅委員指出咧，從事發佈或者安排宣傳品業務嘅人士咧，未必有足夠嘅法律意識、知識或者經驗去判斷個別嘅宣傳品嘅發佈是否合法，因此容易誤墮法網。就似咧，係政府對誒條例草案係作出修訂，以規定任何人如果係。
清楚已規定，任如果任何人清楚知道某宣傳品違反上述規定，但係仍然將其發佈同埋安排將其發佈，先至屬於違法。另外咧，任何人如果罔顧其所發佈或者係安排發佈嘅宣傳品是否違反上述規定，亦屬違法。對。
遺憾。
嗯。
二二修正案。
僱主僱員關係。
旅業會、香港註冊導遊協會。
傾一傾，誒，陸俊雄議員提出嘅。
呢項修訂，正如我琴日所講，係不必要、不可取，亦都無視現時業界嗰個實際嘅運作。
全港嘅勞資關係，以致香港整體嗰個營商環境咧，其實都有一個負面嘅影響，所以我哋覺得呢個修訂係既無需要，亦亦不可取，因此咧，我哋係提出反對。
都不受旅監局同埋條例草案嘅監管。換言之咧，如果以自僱人士嘅身份為旅行代理商提供導遊同埋領隊服務人士咧，均無需向。
此外咧，我哋特別即係誒請各位注意咧，就無論陸議員提出上述修訂案嘅原意係點樣都好，如果修訂案係獲得通過嘅時候，任何人士如果按
不少旅遊業嘅人士，包括一啲旅遊業界嘅公會，同我哋一樣，都係反對陸議員嗰個建議。其中，姚思玲議員已經代表業界發表佢嘅意見。
監管局申請牌照，但又可以合法地提供呢啲服務，此舉咧好明顯咧係對誒新嘅規定製度咧係造成一個重大嘅漏洞，亦都絕非條例草案嘅原意。
第七送達傳票同埋通知方面，條例草案原文規定有關通知同埋傳票需面交有關人士，留喺有關人士嘅通訊地址，又或係寄往其通訊地址。為咗確保條例草案與時並進，我哋對有關條文亦都作出咗修訂，規定。
正如我喺誒剛才開誒，正如我我喺琴日嗰個誒開首嘅答辯所講啦，我政府係反對陸仲雄議員提出修訂條例草案第三十八同埋第三十九條，以立法方式強制旅行代理商與導遊或領隊之間嗰個關係，誒將佢界定為。
香港旅遊促進會、香港導遊總工會同埋香港華語導遊總工會五個大嘅行業協會，亦都就呢件事咧係致函立法會秘書處，表達一個咧大概同政府一致嘅立場。我哋必須強調咧，陸議員嘅建議對各行各各個行業咧。
正在經營旅行代理業務嘅人士提供導遊或者領隊嘅服務，只要並非受僱於持牌嘅旅行代理商，就不符合條例草案之中嘅導遊或者係領隊定義，更加無需向旅監局申領牌照，亦都。
政府亦對陸仲雄議員喺未獲即係業界普遍嗰個支持下，仍然提出嗰個修訂案，並且因之而令到一個最近喺政府同埋旅遊業界、保險界同埋導遊領隊之間咧係磋商而達至嘅一個初步嘅保險安排咧，可能會因為呢個修正案而未能達成，誒將呢個工作可能付諸流水咧。政府係表示。
多謝主席。
主席，我緊先陳詞，多謝。
誒，先回應一下。
係無視業界嘅運作。
六議員所提嘅修正案並無必要。
局長，局長咧就話我係批評我。
幫助，呢個係我哋提出修訂嘅好重要嘅理由。
旅遊業同埋業界咁多嘅持份者，當年嚟為立法所。
現在嘅待議議題係局長同意嘅第一組修正案，予以通過。陸宗翰議員。
咁因此咧，誒最終可能受害嘅都係我哋旅遊業界同埋整體個業界嘅升越。主席，政府已備嘅修訂案期間咧，已經充分考慮咗法案委員會、業界同埋立法會法律顧問嘅意見。
推動所付出嘅心力、時間都可能會即係付諸流水。另外一方面咧，不但前線嘅誒導遊同埋領隊嘅權益無法無法得到保障，整體旅遊業嘅規管亦都不能因此而提升加以改善。
法案委員會對所有政府提出嘅修訂案並無異議，所以喺呢度，主席容許我誒，請議員支持通過政府所提出嘅修正案，並反對陸仲雄議員提出嘅所有修正案。
由旅監局透過行政措施係訂立，無需喺主體法律同埋附屬法例當中去定明，以持牌人違反行政措施就會受到旅監局嘅紀律制裁。相信呢個要有足夠嘅阻嚇力，因此我哋認為咧係誒。
主席誒，基於上述嘅原因咧，我哋誒反對陸議員所提嘅所有嘅修建議嘅修正案。如果陸議員嘅修正案獲得通過嘅時候咧，政府喺無可選擇嘅時候，只能將條例係撤回呢個代表業界之前達成嘅共識，將會被推翻。立法會政府誒。
至於陸議員所提嘅誒修正案建議修訂第三十七條，以致未有安排領隊陪同外遊旅行團嘅持牌旅行代理商，需以定名方式向旅行團團員展示定名嘅資料。我哋原則上同意陸議員所提出嘅規管要求，但係有關嘅規定咧，其實可以。
誒呢個條例草案咧，我頭先喺第一次嘅發言咧，喺恢復二度嘅發言都強調，係要令到消費者有保障，前線嘅工作人員嘅工作權得到保障，即係有公開嚇，有出咗事啊，有得到支援同埋得到咧幫。
我哋打工仔。
根據勞工署咧嘅一個簡單嘅資料咧，佢有個比較通俗嘅。
嘅月薪嘅賠償等等嚇，咁呢啲咧又係好重要嘅喎，嗱最低工資保障條例。
嘅，誒，亦都係冇咗咧，僱員補償條例，嗱，呢個最最緊要啦，僱員補償條例咧。
究竟邊個先係無視業界嘅運作、無視業界集非成事、假自固成風嘅問題咧？
即係誒輔導遊啊、輔領隊噉嘅嘛，係嘛？噉啊，對業務係咪需要有財政承擔咧？係嘛？亦都就話保險啊、税務啊承擔嗱，種種咧嘅説明咧，其實一個導遊領都好清楚，其實就係一個。
幫人打工，幫人做嘢，梗係有個僱主，有個老闆㗎啦。但係而家咧，偏偏就喺好多行業，出現一個現象，明明係僱傭關係，但係老細就唔認個夥計啊。到頭來夥計出咗事，就任何保障都冇。
任何僱員權益都冇，呢個係我哋作為一個咧勞工團體咧，唔能夠接受。當然啦，局長又話：喂，呢個誒唔係淨係呢個行業嘅問題，我同意㗎。呢個係好多行嘅問題，但係我哋會爭取喺每一個行業有相關立法嘅情況之下，都要作出相關嘅保障。
説明乜嘢係僱員，同埋咧外判或自僱人士嗱，佢有幾個標準嘅一個咧就係對工作程序、時間同工作方式安排嘅控制權。大家都知道啦，導遊領隊咧係透過旅行社咧去分配佢嘅景點路線同埋咧嗰啲人員嘅。
係嘛？嗰啲旅客嘅噉啊，即係呢個係符合啦。工作時所需要器材、工具、物料同埋咧擁有提供，大多數咧導遊領隊咧，起碼佢book嗰架車啊，係嘛？咁先佢揸嗰啲旗仔啊，都起碼係旅行社提供㗎啦。第三就係是否自行經營業務同埋附上投資。
同埋管理上嘅責任，我就冇聽過咧。導遊領隊係要負上呢個投資上嘅責任，公司暫時係關嘅事嘅。第四咧就係是否合理地被視作為僱主機構嘅成員，即係大家都係覺得，即係都會講話嗰個係老細、老細、老闆、老闆咁噉，你又唔認佢係僱員。
咁咪唔知係乜嘢啦。第五咧就係是否有權自行僱用幫工同埋其他協助？以我理解咧就誒冇乜嘅係嘛，亦都唔即係亦都冇冇冇必要啦，係咪啊？導遊就係導遊，領隊就係領隊啦。佢佢唔會再一架車裏邊自己再額外請多個誒車。
僱員嘅身份嚟嘅，係嘛？而且我頭先所講嗰啲條件咧，唔係話要中曬㗎嚇，最後都係法庭去裁定嘅。咁所以過去咧，其實喺業界裏邊咧，都出現過一啲官司咧，係真係發生咗事嘅時候，有冇保障？最後咧係要誒打官司去對簿公堂。其實我呢個建議咧，唔係話要希望令到。
旅行社。
咁至於之前咧，有人講。
啊，局長咧就話：我哋咧就如果修正三廿八、三廿九條咧。
我話：人一日咧走兩場，咁飛咗出去咧，唔係已經咁都冇問題嘅嗱。即係等等等，等於係乜嘢咧？
咁所以係唔會出現咧，局長所講嗰個咧所謂嘅漏洞嘅問題啦。
啲團係要有導遊㗎嘛，係嘛？唔會冇導遊㗎嘛。有導遊就要符合呢個條件。
咁咧就喂，如果佢唔係受僱，咁咪唔受呢個條例保障咯？喂，但係阿局長，你又即係都你都應該係知㗎。
或者係甚至乎成個旅監嘅條例，誒唔係呢個呢個旅遊嘅條例，或者將來嘅旅監局嘅嘅嘅指引，都係規定。
贊成呢樣嘢，但係係一個現象咧，就係咧，亦都係冇受到呢方面嘅保障啊！強積金又好重要啦，我哋本會最近都不停咁討論呢個取消強積金嘅做法呢？
取消對沖，佢可能都唔受惠，因為根本就佢哋冇緊積金，唔係僱員咧就冇曬呢一大扎嘅權益。你話對前線嘅導遊領隊係幾大嘅？
將導遊同領隊嘅定義，要加上咧係誒受僱於嚇，即係僱員啦嘅關係咧，就會令到嗰個誒導遊領隊個定義係好窄。
冇保障，就而家嗰個業界嘅情況就係噉啊嘛，集非城市不良行規啊嘛。究竟邊個係無視業界運作咧？嚇！我希望即係市民喺電視機旁邊聽得要清楚。第二個咧係一個邏輯嘅問題。
又又又話喂誒！如果買保險咧就好難買嘅，所以叫佢哋自己買先啦嚇。因為嗰啲人員成日流動㗎，喂流動性大得過建造業。建造業點樣買保險㗎？呢啲公司咪一間公司可能買一個人頭數咯。譬如我呢間。
業界咧有一啲即係唔合理嘅規管，令到大家綁死曬，誒好唔方便，完全冇噉嘅睇法。係希望大家咧釐清翻一個咧基本嘅事實，令到咧大家都係有法可依，減少爭拗。我哋員工咧有保障，老細咧又幫啲僱員咧提供曬足夠嘅保險同埋咧相關嘅。
待遇咁大家咪冇即係冇冇嘢拗咯。其實咧冇咗嗰個僱傭條例咧，冇咗嘅權益咧係好多嘅。分別係咧冇咗僱傭條例啊，僱傭條例裏邊咧主要係涉及嗱年假啦、法定假期啦、產假啦、事產假啦，同埋病假津貼等等呢啲安。
譬如一個人，佢工傷，佢可以咧入五分四嘅工資，嚇誒每每個每日咧，如果佢睇醫生咧，又有三百蚊嘅津貼，亦都咧係有。如果咧係誒永久嘅傷殘，亦都根據佢個年齡嚇，根據個傷殘嘅百分比嚇，有個賠償。死亡亦都有個誒最高嘅誒七十幾個月。
嗱，點解有啲咧？阿啟明都講啊，點解有啲誒導遊領隊咧，即係被逼聽而走險，係係係去逼人，即係一啲誒誒劏客住嗱。當然劏客係係係唔啱嘅，但係部分嘅原因咧，今日零接近零工資係嘛，低過最低工資，噉佢咪可能誒誒出啲詭畫啦？嗱，我唔係。
喂，有啲人咧中意係打幾份工嘅喎，喂冇問題㗎，打幾份工係嘛？甚至乎上週誒幫A旅行社帶一個小嘅景點，下晝又幫B旅行社帶另一個景點，哦，即係我講導遊，我我講導遊啊，係嘛？領隊啊，當然。
誒。
即係話。
第二第二條咧，就係第三十七條。
就係展示旅行團資料嘅問題。
畀咧誒團友咧一個更大嘅保障同埋安心，咁亦都咧。
即係辦法總比問題多嘅解決到嘅嘢，但係攞嚟推搪，點都係咧唔肯承擔一啲咧，作為僱主作為老闆。
誒建造業就係某間嘅建誒誒誒誒工程公司，我可能係長期有若干嘅人數同我打工，噉我咪買定一個人頭數咯。咁旅行社點解唔可以咧？即係其實好多都係咧。
我去報名參加個外遊團嘅時候，哇，好開心啦！但係而家咧好多外遊團咧都係境外集散㗎嘛，係咪？就算係本地集合，都可能係揾個人去送機嘅啫，嚇嚇送車嘅啫，就唔係有一個。
我哋咧就好強調咧一個消費者嘅保障嘅，同時間咧都平衡咧嗰啲誒員工嘅工作權。咩消費者保障咧？就起碼你自己參加一個團咧，知道有冇誒？我講係。
嚇，應該承擔嘅責任就叫全部都係叫啲啊僱員食自己，之後咧就美其名氹佢哋。唉，你哋啊彈性多啲啦嚇，甚至乎嚇佢哋。喂，你啊咁多規管啊，你冇得撈嘅噉樣。
知道咧係有冇外遊嘅領隊係嘛？一啲外遊團即係第三十七嘅第二項，持牌旅行代理商如未有安排領隊陪同外遊旅行團咧，須以定名方式向旅行團團員展示定名資料。
家務助理一樣啫嘛，家務助理都係僱傭僱都係僱傭關係嚟㗎，係嘛？都係一日幫幾個老細打工嘅喎，好普通啫嘛，唔會話因此買唔到保險啊，好頭痛。你咪逐次買又得，點買都得，業界可以商量下咯，係咪？完全冇問題㗎，有有。
即係有啲僱主啊，永遠都係噉樣嘅心態，所以咧，我哋覺得咧，誒亦都係要博斥下局長。即係局長喺成個嘅誒條例草案啦。我我唔係話條例草案咧一無是處，我都覺得咧呢個條例草案咧係對業界咧係有進步嘅，但係對勞工界嘅保障咧，我唔敢講話冇，但係咧係。
係非常之少嚇，體現咧非常之有限。咁所以咧，我哋覺得係要喺誒三十八、三十九條咧，就係強調翻導遊同埋領隊同嗰個持牌旅行商咧，係一個受僱於嘅關係，即係僱傭關係。呢樣嘢咧，我我我我喺度咧，就係要講得清楚。
領隊嘅服務嘅咁出現個咩問題咧？即係誒，舊年都出現過一單即係井岡山嘅不幸嘅誒塌橋意外啦，導致好多香港人都受傷。咁呢個意外咧，我哋工聯會咧，包括咧本人咧，都有份協助咧事後嘅一啲嘅團友傷者嗱。呢個案咧就係一個典型冇誒。
誒領隊嘅一個旅行團嚇，冇本地領隊嘅一個旅行團。咁當然啦，你話有領隊係咪等於一定冇意外咧？冇可能嘅。但係起碼喺個領隊咧，個即時嘅支援咧係能夠咧溝通上也好，或者係同香港呢方面嘅聯繫嚇代表我哋香港嘅消費者都好咧。其實係。
嚇！
咁當然啦，誒，我哋亦都係嗱，我哋亦都係好。
即係譬如你話整親咁之後翻唔到工，手停口停，二百蚊一日，最多得五日，係咪個津貼額？
有保障，咁呢個咧係我哋嘅目的，咁亦都希望咧，阿局長，誒我又唔係話完全否定你咧喺嗰個保險事。
個保險費嚇，誒我你啊你啊買先啦嚇，你你同我開工嘅時候，我先畀翻，逐日畀翻你啦。咁又係三日先得十五蚊。
法咧始終都係好重要，亦都我哋本會咧最重要嘅工作。我哋點樣令到將成個條例咧係更加之完善？咁最後咧，我哋就好希望。
喂，真係畀小費都唔止啦，係咪？我覺得咧，對我哋員工咧係既係冇保障，亦都真係唔尊重咯。咁所以呢個咁雞肋嘅方案咧，你要我哋喺完全冇～
令到我哋嘅員工啊，我哋嘅外遊嘅領隊嘅同事、前線嘅領隊係有公開，係嘛？消費者有保障，前線領隊有公開。
嗰件事咧，作出去溝通，但係咧，阿局長你要明白啊！而家嗰個業界同我哋傾嗰個保險咧，係真係雞肋到唔雞肋㗎，即係我哋係好難接受到嘅。
咁所以，我哋就中間落墨，即係話咧，以定名嘅方式咧，要清楚話畀消費者聽，嗱呢個團咧有或者冇領隊㗎，嗱你自己嚟諗真㗎噉樣，咁間接上咧。
得啦！如果唔係我哋，如果你話我哋唔理嗰個實際情況，話硬性規定啦，係嘛？對對，員工保障最最好啦。噉我哋其實咧都係嘅建議咧，係非常實際嘅。噉啊，局長嘅回應咧，即係之前或者有其他人都講嘅，就係話將來。
瞭解現實嘅有現實咧，又有啲團友咧覺得喂，我想平啲喎，慳翻個領隊錢啦。嗱，當我哋都勸佢喂，領隊都好重要㗎，唔好慳。但係如果有消費者想慳嘅話咧，噉我哋亦都唔想話太死。
作出修訂冇一個宣示，冇一個爭取嘅過程，淨係食呢個咁雞肋嘅方案。我哋作為負責任嘅勞工團體咧，係好難接受啊！我希望各位同事咧係會支持我三十七、三十八、三十九呢三個嘅修正內容。多謝各位，姚思榮議員。
亦都係保障翻誒，因為噉樣，我相信咧，個業界咧就會多翻咧一啲係有領隊嘅團嘅，因為冇領隊嘅團感覺上唔好嘛。咁間接上咧係亦都係會保障翻咧啲領隊咧啲外遊領隊嘅工作嘅機會。咁所以，我哋咧用一個中間落墨嘅方式咧，係清楚標示有冇領隊。
女監嗰度咧係會有誒指引，係會有誒規管。咁但係，我覺得誒有時啲嘢咧，如果喺立法嘅過程裏邊，如果都係個定義係清晰嘅，唔係話太難去理解嘅，唔係太闊嘅嘢，點解唔能夠喺法例上寫得清楚啲咧？
係嘛？令到大家係好明白呢件事嚇，因為有時咧誒，如果喺將來一個嘅即係叫加規式嚇，即係業界嘅一個誒工作嘅守則，或者係指引、行政指引也好，就算有懲罰都好，其實我覺得咧個阻嚇力咧始終都唔夠立法強嘅，係嘛？咁所以立
個人關係。
咁呢個對而家成超過九成嘅。
更多嘅兼職領隊導遊合作嘅咧，就係中小微企。
誒多謝多謝主席。首先咧，我先回應誒陸續修正案嘅一啲睇法。
香港咧有一萬七千幾名嘅領隊，有六千幾名嘅導遊，大部分咧都係兼職。
誒呢啲中小微企咧係帶嚟相當大嘅壓力，所以咧呢個對整個旅遊嘅生態不利嘅，係降低咗佢哋經營嘅靈活性。
誒嘅領隊嚟㗎，或導遊嚟㗎。正職嘅領隊導遊咧，尤其是領隊咧，誒主要係受僱於比較大型嘅旅行社。
但係個旅行社去到大節假日咧，先至會因為正職嘅領隊唔夠或者導遊唔夠咧，先至會聘用啲兼職領隊導遊嘅。佢哋聘用嘅比例係好細。
正職嘅員工啦，如果係噉嘅話，大嘅旅行社只能夠咧唔請兼職導遊啦，因為佢有噉嘅資源，佢就自己請正職員工啦，係咪？佢就唔請兼職領隊咯。咁細嗰啲咧？
仲要可能面對訴訟嘅問題，噉你叫啲中小微企點承擔得起咧？係咪咁要搏嘅話咧？佢只能夠點咧？咪選擇一係就咩重債，一係就關咗間公司。
但係，我覺得誒陸議員對而家業界嘅營運情況係唔係太瞭解？誒，可能佢管嘅即係佢睇嘅勞工範比較闊啦嚇。咁誒，佢嘅睇法咧，或者佢嘅建議誒修訂嘅建議咧，我覺得係唔可行嘅。
由於團量咧唔多咧，咁誒甚至有啲嘅旅行社一年先十團八團噉，可所以咧佢哋咧冇可能咧誒以僱用嘅形式咧請呢個誒領隊導遊，只有有團嘅時候先安排佢哋帶隊，而減輕呢個誒成本嘅壓力。
誒，本會嘅同事咧，都會係支持我三十七、三十八、三十九呢三個嘅修正嘅內容，呢三條嘅修正內容誒，旨在咧係保希望消費者有保障，我哋打工仔咧有工作權誒，遇到時候咧嘅時候能夠。
誒，關於兼職領隊導遊僱用關係嘅問題，本人咧係明白陸仲雄議員咧係誒一番好意，係希望咧香港嘅兼職嘅領隊導遊咧能夠攞多啲嘅權益嚇。咁誒，只要佢同唔同嘅旅行社帶團咧，都可以建立。
如果立法要求兼職嘅導遊領隊都要同所有嘅旅行旅行社建立呢個呢個誒僱用關係咧，即係變咗咧，佢哋同請一個普通嘅正職嘅領導遊領隊一樣咧，咁實際上即係逼佢哋咧就要請誒一個。
咁問題就大啦，因為佢要面對惡劣嘅競爭環境，好睏難。咁收入又唔穩定，叫佢請呢個正職領隊嘅員工嘅話咧，或者或導遊嘅話咧，出咗事佢點佢點搞咧？噉樣係咪？噉佢只能夠挺而走險做博啦。如果佢博嘅話，就等於維。如果按照以，
至於保險嘅問題。
有啲咧係靠係主要嘅收入。
有啲咧一年先係帶幾次團，佢唔想同個行業脱節。
咁有甚至有啲咧係學校嘅老師啊，佢係帶遊學團。
咁其實咧，我哋睇翻導誒兼職導遊領隊佢帶團咧，都有唔同嘅目的。
啊！噉佢哋都根本上學校要求佢帶團嘅，都唔係佢嘅主要嘅誒。
有啲係為咗興趣嚇，佢就覺得帶團咧，佢覺得係佢佢即係其中個人嘅經歷一部分。有啲利用咧工餘時間帶團誒，增加啲補貼，唔係佢主要收入。好多可能禮拜六日先係帶下團嘅啫。
但係，如果你六議員所提法要建立一個強制嘅僱傭關係，我覺得係根本不可以誒實行到，亦唔係業界，尤其是係兼職領隊導遊大部分人嘅諗法嚟嘅。
佢只有就一係就孭債，一係就執咗佢。咁嗰個誒最後因為僱傭關係，以為得到補償，實際上佢都補償唔到。咁呢個情況咧，我覺得亦唔係即係大家希望見到嘅情況嘅。
中小微企嘅壓力咁大，佢哋點樣去面臨未來嗰個經營上嘅問題咧？咁變咗佢哋咧，又要即係點講咧，又要承擔風險啦。如果間公司出咗事，佢唔肯承擔嗰個附庸關係嘅話，佢最後點咧？
誒陸議員嗰個睇法咧，佢等於違法㗎咯喎啊！好啦，如果佢係唔博，我就要請個誒以僱傭關係請佢哋。即係出咗事嘅話，睇陸議員都講啦，佢要承擔佢總收入嘅每個月八成嘅嗰個誒賠償嘅，仲要醫療啦。
而從呢個兼職嘅領隊導遊角度嚟睇咧，其實佢哋明白嘅。如果立法一定要建立僱傭關係，佢哋將來喺中大型嘅旅行社兼職嘅機會係大為減少，可以選擇嘅空間咧隨之而係減少。佢只能依靠中小微企畀團。頭先講啦。
啊！好唔係呢個係即係我哋講每人嘅目的唔同係咪咁好啦？咁呢個情況之下咧，如果呢個即係咁多人大團目的唔同嘅話咧，佢哋梗希望有個自由度啦，係咪？如果你話一定要簽一個叫做僱傭關合約，畀一紙嘅合約箍住佢，一定鎖住某一間公司。
佢都唔肯啦，係咪先咁？所以咧呢個情況咧，其實點解頭先啊局長話啦，有幾大工會都係支持用保險嘅做法咧，亦就係噉嘅原因。其實佢哋希望一個比較誒靈活嘅僱傭關係，或者呢個唔係僱傭關係，喺合作關係，靈活合。
合作關係啊！呢個合作關係本身咧，體現到雙方面，無論係旅行社或者係呢啲兼職導遊本身嘅實際需要。所以咧，我覺得咧，誒，目前嗰個條例草案嘅安排嗰個有關安排係合作合誒合誒呢個係合。
據我所知咧，其實而家咧，香港係冇一間旅行社就工作領隊導誒呢個兼職領隊導遊嘅一個誒工作保險嘅，只有呢個誒旅遊保險。咁誒，我知道工聯會都有買一個，即係幫呢個誒。
根本上冇可能嘅。
一日啊，嚇五日得千零蚊，佢醫療保障係五十萬。
大約頭先講兩萬幾人買，噉樣佢哋咧可以畀補出一個咧領隊全年嘅保費咧係六百九十蚊，導遊全年保費五百五十蚊。
而呢個保障就唔係阿何啟明議員所講嘅，誒嗰個醫療喺海外得個誒一日得幾多一兩百蚊，佢哋嗰個。
嚟推出之前咧，有一個工作保險，等大家明白咧。誒，我哋業界都係關心兼職導遊面臨嘅問題，亦傾咗一個比較實際嘅保險。
嘅，本來大家一條心去傾呢個保險，點解我哋最後要拉到，而最後乜都冇咧？呢個你哋作為工會，係咪一個願意承擔呢個風險同埋責任咧？我覺得呢方面六議員咧，應該諗一諗。
咁當時咧，呢個保險咪揾咗七間嘅保險公司嚟傾，但係只有一間攞翻嚟嗰個有關嗰個誒保險保障咧，先至係比較符合實際情況。噉佢哋提出咧就係只要領隊導遊佢肯全香港啊，全香港買先得。
誒，即係大部分頭先我講啦，兼職領隊導遊多數咧自己買個旅遊保險啦，或者通過人壽保險保障自己啦，或者做啲誒買啲意外保險作為誒替代嘅。大部分嘅兼職領隊導遊最關心咧，其實佢最關心咩咧？就係一個希望一個出團嘅工作保險。
佢哋嘅會員咧，係做一個叫誒咩？有一種叫做誒叫誒保險，就千零蚊嘅，但係類似旅遊保險嘅一種保險嚟嘅，就唔係叫工作保險嚇。咁呢啲其實個保障咧係並不足夠嘅嚇。而家嗰個
嚇！呢呢個係大家最關心嘅，但係佢對個僱傭關係唔係咁關心。本來呢個誒問題咧，我哋同呢個誒工會、同呢個保險公司誒女議會喺呢方面咧，都誒就嗰個保險安排作出咗探討啊，就希望能夠趁呢個機會喺法。
啊！即係睇翻個保保本內容噉，佢哋咧個保費咧，誒頭先講咁多啦。咁同埋咧，佢哋喺嗰個緊急運送翻嚟香港，譬如出事運送翻香港啦，遺遺體或者骨灰運翻嚟咧，都可以實報實銷嘅。啊！入院個按金亦會有三萬九千蚊。
咁頭先講嗰個現金誒援助啦，現金援助只不過佢翻到嚟一日失去工作嘅能力嗰段時間，做一個工作上嘅一啲現金嘅一啲誒資助，佢唔係一個勞工保險嘅保障。所以而家陸議員提出又要按勞工保障保誒保險保障。
係咪嗰個保障？頭先我講啦，佢嘅總收入每個月嘅八成要個嗰個僱主去去去承擔保險公。你話僱主唔承擔，叫保險公司承擔。就陸遠所講啦，當時我哋傾嘅時候咧就話：哇，呢啲保障唔夠幾百蚊啊！然後咧就由呢個旅行社誒誒誒保險保。
部分誒費費用呢個做法即係太過刻薄。噉你睇睇睇睇翻個保保險內容先得㗎，係咪先係咪嗰個顧誒誒兼職領隊導遊嘅需要？所以點解嗰個五個工會都支持咧？佢睇到呢個保障覺得哇係好嘢嚟㗎喎，真係保障到佢哋出工作之後出外面嘅問。
識嘅。
多謝主席。
議員仲有冇修訂議案嘅權力咧？
喺路領隊嘅定入邊咧，其實都有類似嘅修訂嘅。
因為睇翻陸俊雄議員嘅修正案咧，其實佢就改寫緊第三十八條擔任導遊嘅定義。
就係唔係會出現一個唔受條例監管嘅現象咧？會唔會有呢個現象出現咧？
如果我連修訂議案嘅權力都冇得係去展開討論，然後就話政府一定係大石擲起曬，可以大傾都冇用嘅啦噉樣樣，咁其實就失去咗議會應該有嘅功能。噉我係想回應翻呢一點先。
又為呢啲即係真係做唔到嘅事情咧，去做無謂嘅嘢。呢個係我對阿陸議員嘅一啲嘅回應，或者依家我再對政府嘅一啲嘅修正嘅誒意見咧，我再發表我嘅睇法。誒，多謝主席。胡志偉。
陸俊雄議員所提嘅係修正案咧，就係要確立導遊領隊同持牌旅行社之間有僱員關係。但係陸俊雄議員嘅修正案咧，其實有一個即係可能會處理唔到嘅問題，我想請教下啫，因為咧。
條例入面所定義嘅導遊同埋領隊咧，其實就如果只係限於係同旅行社有僱員關係嘅導遊嘅話，咁其他以合約或者其他形式提供服務嘅人。
咁但係就住陸仲雄以外嘅意見，當然頭先啊姚思平議員講咗好多業界嘅問題。噉我我冇去咁內行，唔熟悉。咁但係咧，我就想關於姚陸仲雄議員嘅修正案咧，係會產生一啲嘅不確定性咧，就想有個討教嘅啫，想理解下呢件事。
根據陸仲雄嘅修正案咧，條例入面嘅導遊定義咧會變成該人受僱於持牌旅行代理商，並按照正為該代理代理商經營旅行代理商業務嘅另一人嘅指示，為了向到香港嘅旅客提供任何導遊服務，陪同該旅客。
問題喎？點解你哋唔去聽下呢啲工嘅意見咧？而一意孤行要用一個勞工保險嘅保障咧？噉就算我哋曾經甚至根據陸議員嘅意見去問翻保險公司啦，保險公司就乜冇可能做呢啲保險嘅？點解香港去做勞工保險？因為佢係幾百萬嘅勞工做㗎嘛，你得個兩。
萬幾人要做嗰個勞工保險嘅保障，保險公司點肯同你做咧？所以呢個根本就不切合實際。最後呢啲噉嘅講法，我覺得就係唔瞭解我哋實際嘅情況，亦唔瞭解保險公司嘅問題。最後嚟講咧，保險公司話：如果你咁做，我寧願唔做啦。所以拉到咗呢件事係好可惜。
啊！佢哋究竟咁做係好心做壞事啊？定係真係幫到勞工咧？係咪？所以咧，我覺得咧就誒，目前個機制咧誒，既然係出現個問題咧，我我我我都希望我哋都係業界咧推動工作保險，唔係因為呢件事我哋唔推動，但係希望誒法律過咗之後。
勞工界同埋我哋嘅業界、旅業會繼續研究點樣有一個合適嘅工作保險，保障呢個誒領隊同誒兼職領隊導遊。我睇呢個係個合誒，即係個喺正確嘅方向。我希望咧呢方面誒誒呢個條例通過之後咧，我哋繼續磋商，唔好。
其實我對於陸仲雄議員嘅修正案咧係有我疑問嘅。不過，我首先想就住局長咧一開場嘅發言咧就講就係話，如果個法案真係修訂議案真係通過咗嘅時間咧，政府又係嗰一招就話要收翻咧，我覺得呢個係一個非常之。
解翻呢一段嘢，同埋就係，如果你係。
但係反而就係話，經過陸議員嘅修訂之後通過咗嘅話咧。
我哋要去到陸仲雄議員提出修訂嘅第三十八同三十九條咧，先至有呢個導遊同埋領隊嘅含義嘅。
就係話第四十括弧一條同埋四十括弧二條嘅列明，任何人如無導遊牌照，不得擔任導遊或者領隊。
會出現一個不確定性嘅因素。點解會噉樣樣咧？因為你要睇翻喺條例裏邊嘅第四十條有個禁止無牌工作嘅條文。
因為睇翻條例嘅第二條喺釋義裏邊咧，持牌導遊同埋持牌領隊嘅定義咧，其實就係指導遊牌照同埋領隊牌照嘅持有人。
而導遊牌照或者領隊牌照係根據四十三括弧一條發出嘅牌照，即係第二條職業入面，其實就冇導喺職業入邊，其實本身就冇導遊同埋領隊嘅定義，即係話唔係話我要點樣樣攞到個牌先至叫做個身份噉樣樣。
不恰當嘅係説法嚟嘅，就即係我知道好難達成一種協議。但喺議案做修訂嘅過程裏邊，其實係議員嘅一個權利咧，係去就住議案佢嘅睇法去進行修訂嘅嘅嘅嘅辯論。然後我哋係通過辯論過程裏邊去表達我哋。
同意或者係反對嘅睇法噉，但係局長，你係用呢一種嘅，即係已經唔係一次㗎啦。喺今屆嘅政府裏邊，三翻四次都用住相同嘅方式去講，就係話協商咗之後咧，嚟到呢一樹就乜嘢都唔準諗。Man噉，如果係噉樣樣嘅話，咁喺議會上邊究竟？
咁所以，如果陸俊雄成功，陸俊雄已經提供嘅成功修定咗佢嘅導遊同領隊嘅含義嘅話，係修達修澤到呢兩個崗位係必須要受僱於持牌旅行代理商嘅。咁其他現存以服務合約形式提供導航服務嘅導遊係咪可以存在？係唔係可以受條例監管咧？就？
噉，但呢個問題又翻翻轉頭啦，碌翻轉頭就係話咁導遊同埋領隊嘅定義咧，其實係要根據第三十八條同三十九條去定義嘅喎。咁如果係個定義係一定要係有僱用關係嘅話，噉佢如果係唔存在僱用關係合約形式去應聘嘅話，咁即佢。
肯啦，簡單講，佢肯嘅時間噉啊，賺喺邊個身上邊咧？係喺嗰個嘅即係願意承擔呢個責任嘅合約持有人嘅身上邊，即係我我願意啦。我唔好當係當係假合假自顧啦，我真自顧，我想噉樣做啦。咁個法例嘅本身又點樣能管理到呢個部分咧？
因為我哋大家都明白，就係喺任何一個工作上邊，當然保障勞工權益係好重要嘅課題。但係同樣嘅實況就係，如果有人想做真係願意做freelance嘅話，咁但係個法例上邊原先佢通過法例嘅安排咧，係會受到呢個法例嘅規管。
原先法例成個想規管嘅部分咧，就會因為呢個修訂嘅安排咧，可能有個唔妥善嘅地方。因為其實如果錄議員咧，你係認真去處理嘅話，可能而家禁止條文上邊咧要加入一個元素，噉就會令到你成件事咧係將個不確定性咧係抹除咗嘅。咁而家我係面對一個。
唔該，主席。
楊愛喬言。
噉就誒。
所以我喺呢度咧，係一個補充發言，多主席。
有四十呢四呢三條嘅內容上邊，會唔會出現一種頭先我所講嘅現象？
所以，我覺得就係話咧，喺噉嘅背景下邊咧，其實誒。
亦都要再問就係：咁如果喺噉嘅情景下邊？
作為一個自僱人士，是否仍然可以喺呢個法例下邊擔任導遊領隊嘅工作？
呢個就有立法原意，中間可能面對嘅頭先啊，陸議員好強強調嘅僱傭關係、僱傭嘅保障，呢個大家都同意嘅。咁但係因為嚟到呢個階段嘅話，
態裏邊，如果修訂通過咗就話就會收翻，我我亦都唔同意呢個觀點，亦都唔應該係噉嘅態度。但係我覺得係應該通過辯論過程裏邊，大家釐清。
主席，以下我嘅發言咧，第一部分將會係針對商經局局長對於條例草案修正嘅嘅修正案，第二部分咧就會評論陸仲雄議員嘅修正案㗎。
當然係想規管旅遊業界裏邊嘅運作，而家呢一種即係可能係唔理順，或者係所以自己人管自己人嘅狀況，希望變成一個有透明度，係都可以保障到業界往前走嘅一個即係基礎。咁但係，
可以去擔任呢個係導遊同埋領隊嘅工作，因為始終就係呢一個嘅係就業嘅自由咧。有人係想做freelance都唔頂㗎嘛。我哋個法規嘅本身冇理由就係話只有一種嘅係即係誒工作嘅形態可以供選擇。
即係起碼喺我呢個階段裏邊咧，或者可能要請有阿謝偉俊律師，可能可以再畀下意見，會唔會有呢個現象出現咧？就係因為噉樣樣嘅係上下嘅誒誒條文上邊嘅一個互相不涵接嘅情景咧，係會出現。假設通過咗六議員你嗰個修訂嘅話，係。
嗰個代理，如果要搞呢啲嘢，一定要有個係顧容關係。噉，但係如果我做freelance嘅話咧，噉我個關係去咗邊處咧？噉樣樣受唔受呢條法例嘅保障或者呢條監管咧？係唔係一個即係一個問號咧？噉啊，呢一度我其實冇答案嘅，但我想聽一聽，即係阿陸議員，你你你點樣樣係去理理解？
諗得好仔細嘅話，其實就要喺個禁止條文上邊咧，係夾你所講嘅內容，噉就可能會令到成個法案咧完整咗都唔頂嘅喎。咁但係你冇呢個部分嘅話咧，正正就係變成你呢一次嘅修訂咧，就為自己留咗一個漏洞，而呢個漏洞咧係同成個法案嘅。
立法原意咧，可能有個矛盾都唔定噉，所以我我喺呢一度或者可能政府嘅立法律官、法律草擬嘅專員都係幫我手理解一下，究竟我頭先呢個講法咧係唔係一個即係值得我哋同事去考慮呢個個案嘅時間要探討，因為所有嘅立法咧其實都面對一個問題，第一成個立法嘅原意係咩嘢？
如果我哋做一個修訂，而呢個修訂衍生係將成個立法嘅原意咧，係會即係倒轉咗嘅話，又本嚟係好想管，跟住咧我係留咗大窿喺度，咁可能政府話唔怕嘅，我我我可以好快脆去修訂都唔定嘅，不過我唔知道做唔做到啦。咁當然頭先政府都講咗，就係話喺今次嘅撞。
修訂裏邊所會出現嘅問題，會唔會同呢個立法原意有所衝突，同埋係衍生更多嘅後遺症同埋漏洞嘅時候咧？大家從呢個角度去作下判斷。咁所以我係好簡單嘅一個係誒誒誒叫做係討論啦，就係話喺呢幾個部分，三百三。
可唔可以？咁如果係唔可以嘅話，咁點解唔係寫清楚嗰個禁止條文裏邊，而係要留翻個後洞，定係要留翻我係作為自僱人士嘅時間，我就要上去法庭嗰度咧，係去攞一個嘅係J.R.去作個判斷，就話究竟根據呢個法例，我可唔可？
但係以下落嚟咧，我反而想簡單討論一下有實質政策影響嘅一啲修訂嘅。
關嘅行外人呢一啲修訂，我哋認為都係非常合理，可以有效保證非業界成員嘅質素嘅。
可能係如果將來出咗事，市民又會怪責政府監管不力，因此可能寧願從寬。
主席，商經局嘅修正案咧，有一部分係固然屬於技術性修訂，誒，將一啲句子重組啊等等，咁嗰啲當然咧，我哋係唔會有任何嘅爭議㗎。
最少保障嘅從業員，佢哋嘅聲音喺女監局得到有效嘅代表，呢一個我哋認為係絕對正確嘅。嗱，而講到從業員咧，呢個我哋必須要討論一下陸續紅議員嘅修正案啦。
對唔住，因此與其從寬，不如從嚴。對此咧，我暫時係信納住政府先，但係將來政府必須要有責任檢視一下，會唔會因為噉樣而扼殺咗將來行業嘅發展。
本來咧條例草案喺旅行代理商嘅發牌同埋續牌規定裏邊咧，係設立咗一啲條件嘅。簡單而言咧，可以概括為五大要求。第一，旅行代理商嘅營業地點必須要獨立設置喺公眾人士可以容易而且直接咁到達嘅商用樓宇或者大廈裏邊，而
唔係一啲隱蔽或者難以到達嘅地點。第二，申請營運旅行代理商嘅申請人必須符合基本嘅資本規定，亦即係手上最少要有五十萬港元嘅資本。而申請人每增設一個分行，就要增加資本最少二十五萬港元。第三，每個營業地點亦。
總即係總行或者分行最少咧，係需要聘請一名從業經驗嘅經理以及一名全職嘅職員。四旅行代理商牌照申請人需要向新成立嘅交旅監局交託五十萬港元嘅保證金。第五申請人需委任一名獲授權代表，以顯示對旅行社業。
業務嘅承擔，主席，剛才呢五大要求咧，特別係基本資本規定同埋保證金嘅金額咧，我相信係非有啲嚴苛嘅，提高咗旅遊業市場嘅入門門檻。不過，我明白，出於加強監管香港旅遊業嘅角度咧，呢啲都係暫且可以接受。另外，呢五大。
但係要求嘅前提係，所有旅行代理商都要採用傳統嘅經營模式，即係面對面、人對人，顧客親身前往旅行社辦理旅行手續。但係有一點，我相信局長都會同意嘅，就係現時科技發展迅速，好多旅行社都有新嘅經營模式，例如通。
個互聯網經營業務，甚至有新嘅應用程式，將旅客同埋當地旅行社配對。當我哋特區政府話要喺創新方面拆牆鬆綁嘅時候，如果新條例係限制咗行業未來嘅發展，呢兩點無疑係自相矛盾嘅。局長嘅修正案廢除咗條例草案對。
明義。
《六議員嘅修正案》修改咗條例草案對導遊同埋領隊嘅定義。
主席，鑑於過往內地嚟港嘅旅行團發生好多同領隊或者導遊相關嘅爭議事件。
主席喺呢一度，我哋無疑係要確認一點，就係我哋相信陸續紅議員嘅修正案個原意必然係好嘅，出發點亦都必然咧係純正嘅。
上呢一點，從出出於保障從業員為勞工請明嘅呢個角度，公民黨係絕對尊重。不過呢個係咪保障勞工嘅最好方法咧？我哋相信係需要再討論、再商榷嘅。
有效，而我哋亦都認為，如果政府係能夠作出以上嘅實質嘅行為，去展示佢嘅決心嘅話，今次我哋認為係不需要贊成陸仲雄議員嘅修正案。就以上兩點而言，本人僅此陳辭。
旅行社代理商之間合作關係咧，我哋都非常清楚，唔一定全部都係僱傭關係㗎。有部分導遊領隊固然係自僱人士。如果今次嘅修正案係獲得通過嘅話，直接影響嘅就係呢一批自僱嘅導遊同埋領隊。
營業處所分行資本同埋人手施加嘅規定，將拓展業務嘅門檻咧，稍為降低咗。以上我哋固然歡迎，但係局方以提升旅遊業嘅專業性為由，對於保證金嘅規定係寸步不讓。呢一點我認為有啲可惜㗎。我理解局方嘅心態。
除此之外，商經局局長嘅修正案亦都修訂咗附表九第一條，對於旅監局組成咧係作出更詳細嘅規定㗎。首先，第一條第D項要求非業界成員係因為其專業或者一般行政知識而獲委任，確保非業界成員同旅遊業唔係完全無。
其次，第一項、第E項定明咧，獲委認為旅監局普通成員嘅業界成員裏邊，必須有部分係從事經營外遊旅行代理商業務嘅成員，另一部分係從事經營入境旅行代理商業務嘅成員，有另一部分咧就係旅遊業議會理事會嘅理。
時最後一部分係擔任導遊或者領隊嘅人嗱，其中最後一部分我哋認為咧係至關重要嘅，因為佢哋先至係香港旅遊業最前線嘅面孔，佢哋先至係真正瞭解到現時香港旅遊業面對嘅情況，更何況佢哋往往亦都係受到最大嘅壓力，獲得。
僅僅係覆蓋受僱持牌旅行代理商嘅導遊同埋領隊，咁即係簡單而言咧，佢嘅修正案係規定旅行代理商同埋導遊領隊之間必須係要僱用關係。咁但係呢一個長遠而言，或者係唔係真係符合香港現時實際嘅情況咧？主席，現時導遊領隊同埋
我哋相信佢希望杜絕導遊領隊假自僱嘅問題，規定旅行代理商必須為導遊領隊盡僱主嘅義務，唔能夠迴避為僱員投保、賠償工傷等等嘅責任，更加唔能夠喺同顧客出現糾紛嘅時候，將所有嘅責任都推卸喺導遊同埋領隊身。
主席，有啲人認為咧，自顧制度係強迫購物團嘅症結，因為自顧嘅導遊領隊好多時候都係以佣金為生，佢哋不得不通過強迫旅客購物去維持生計。但係同一時間，我哋都會聽到有啲旅行社話強迫購物係個別導遊。
領隊嘅行為，呢啲個別嘅例子喺旺季時臨時聘用嘅自顧導遊領隊身上咧，係尤其常見嘅。呢啲都係呢出自自顧導遊領隊嘅個人行為，唔應該要求旅行社係負上刑事責任。從勞工嘅角度，呢個處罰明顯係卸責嘅，而是。
職員工。
逼係倒閉。
部分更加提升到係觸發中港矛盾嘅層面。
喺旺季先至會僱用兼職領隊或者導遊嘅做法，將會大受影響。基本上係無法實行。
其實唔少嘅全職領隊或者導遊喺淡季嘅時候，都要分擔部分與佢嘅專職無關嘅工作。
因而佢係重視工作嘅自由度，係高於個工資嘅補償。其二咧，如果畀一間旅行社嘅僱傭合約所束綁。
呢啲新興嘅旅遊模式所取代，所以唔少嘅旅遊業嘅從業員都係以兼職嘅模式嚟接受各類旅行社嘅工作安排。
但係，對於陸仲雄議員提出關於明確旅行社同埋導遊以及領隊之間嘅僱傭關係，以及為導遊及領隊投購保險呢兩項嘅修訂建議咧，自由黨就難以支持嘅。
所以自由黨係贊贊成當局提出呢個旅遊業條例草案，並就條例草案作出各項嘅修訂嘅建議，以完善對旅行代理商、領隊以及導遊嘅監管制制度。
咁今日呢條嘅法例咧，如果獲得通過，誒好明顯係一個進步，但係當然亦都冇辦法解決呢兩日大家各位議員所提出嘅所有嘅問題。但係正如所講，都係踏出咗正確嘅第一步。
實上冇旅行社濫用自顧漏洞，剝削導遊領隊呢啲領隊導遊又係點會冒險強逼旅客購物咧？旅行社唔能夠逃避責任，呢一點係無可口非㗎。但係按照呢個思路，如果法例禁絕自顧導遊領隊，就可以將問題有所減絕嘅話。
噉樣導遊領隊對旅客施壓強逼購物嘅情況，係咪真係可以提升到旅行社質素咧？但係我哋憂心嘅地方就係以下嘅：一刀切禁住所有自僱導遊領隊，係咪真係合適咧？有啲自僱導遊領隊喺自僱制度底下享受到僱員冇嘅。
自由，如果有自僱導遊領隊，唔想供強積金，唔想每個團都接，又或者佢哋唔想只係接一間旅行社嘅生意，而係接唔同旅行社嘅生意，佢哋係咪應該有繼續自僱嘅自由咧？我哋立法會是否應該去幹涉呢一批自僱人士佢嘅工作工作模式咧？主席，我哋認
為現階段禁住自僱導遊領隊，的確係言之尚早，亦都係政府幹預市場嘅實例。既然政府承諾喺條例草案通過之後，會畀旅監局通過行政嘅措施，禁止旅行代理商拖欠報酬，或者要求自僱導遊領隊唔合理咁墊資旅行團。
費用等等不當嘅做法嘅話，我哋認為呢一啲都係暫時可以接受嘅解決辦法。希望旅監局成立之後，能夠真係説到做到，保障旅遊從業員嘅權益。噉樣我哋先至能夠有效相信政府所做嘅今次所通過嘅，的確係有實。
根據旅遊業界所提供嘅資料，現時全港領隊人數大概係一萬七千人，而導遊人數大概有六千幾人。咁鑑於旅遊業裏邊嘅旅行團模式咧，並非係處於一個所謂朝陽嘅行列。喺過去十年開始咧，陸續都被自由行啊、自駕遊啊、獨立團等呢～
事實上，由於旅遊業業務係非常受季節以及假期呢啲因素所影響，就算規模較大嘅旅行社，亦都唔可能係全年招聘若干嘅全職領隊或者導遊，更加唔好講話係招攬一啲招誒兼職從業員作為長期或者係固定嘅兼。
故大部分嘅旅行社咧，只係喺旺旅遊旺季嘅時候先會同兼職嘅領隊或者係導遊合作。如果係落實陸議員所作出嘅修訂事項，規定所有前線嘅從業員必須為旅行社誒旅行代理商嘅僱員，完全欠缺彈性。
其實佢哋都係有買保險嘅喎，好簡單嘅，並且我自己都買過喺銀網上銀行自己撳一撳。
黨係會反對陸議員嘅兩項修訂。主席，本人僅此陳辭。何啟明議員。
點咧去保障僱主同埋僱員？呢個係雙方面嘅保障。我想講呢個唔係對於僱員權益嘅一個推進，呢個最基本嘅底線。
現時好多兼職領隊同埋導遊之所以願意係擔當兼職嘅工作，其中當然係同佢嘅工作模式有關。例如有啲係前旅遊業嘅服務員，希望以兼職嘅形式維持同旅遊業嘅關係；有啲部分可能係旅遊或者係飲食嘅博客。
佢哋好可能失去為唔同旅行社服務嘅彈性，甚至係失去更多出團嘅工作機會。最後，大部分兼職人士只係會全力去爭取大型旅行社嘅工作機會，而小型旅行社嘅困難就難以較以較高嘅薪酬同埋團隊嘅數量而被。
至於第二項嘅修訂咧，陸議員似乎係將勞工保險嘅概念硬套喺呢個工作性質充滿靈活同埋彈性嘅領隊或者旅遊身上，誒導遊身上。首先，領隊同導遊只會喺出團嘅時候先至需要高於一般勞工保險嘅保障，而唔係一般全日喺辦。
工地方工作嘅打工仔所需嘅保險保障，所以，與其為佢哋購買一份持續嘅勞工保險，不如透過津貼嘅模式，按佢哋出團國家嘅風險嚟購買一份度身訂造嘅旅遊工作保險。否則，一旦不幸地遇上意外嘅時候，相關嘅領隊。
或者導遊所獲取嘅賠償金額，可能同佢嘅所冒嘅風險咧不成正比。雖然陸議員所作嘅修訂係希望為旅遊業界嘅員工提供更大嘅保障同埋福利，但係從實際嘅角度嚟睇咧，佢個做法實際上喺商業上係並不可行，因此就。
多謝主席。主席，誒，我諗相信香港作為一個資本主義社會咧，誒，大家都會相信物競天擇，適者生存。但係咧，人咧同埋動物就有啲差距嘅。動物咧真係會用一啲原本誒森林嘅法規咧，互相喺度競爭咧，即係會將嗰個嘅大家係透過競爭之後咧，將個係。
更加好嘅品種留喺度，成個嘅環境都會轉誒，成個嘅品種個進化咧轉轉嚟越做得越嚟越好。但係人就好奇怪嘅，我哋人咧就唔會咧係透過啲噉嘅嘢咧，係互相喺度鬥就得好，越做得好咧，吸引更加多嘅客咧去令到自己生存。人就好用好中意用啲旁門左道咧。
去誒用啲唔同嘅招數、揦渣嘅招數咧，去令到咧我哋一啲招人哋輸咧，就變相我贏㗎啦。我哋呢個係啊，我哋嘅明，我哋嘅古人啊，黃子華咧就講出我哋隔離只要隔離嗰個差過我咧，就係我贏㗎啦，係咪先？咁咧呢個咧係一個唔好嘅一個嘅誒市場嘅運作嚟。要
如果係講得係理論啲，就係劣幣驅逐良幣。我哋而家咧旅遊業界裏面，其實講真咧，我哋真係充滿住劣幣驅逐良幣嘅情況。我哋見到我哋嘅導遊同領隊咧，佢哋係講真，佢哋面對嘅情況咧，佢係越嚟越差勁。誒啱啱我哋好多個同事，我唔知點解大家都誒作為一個議員，都一個小嘅一個顧。
主其實點解會對一啲基本勞工法例點解唔係咁熟悉嘅咧？誒，我呢個希望可能要做一個A、B、C同大家講一講先。大家對於誒係唔係啱啱好多同事都話係咪有啲係要靈要靈活嘅，要可能係一啲工作嘅零散嘅，可能啲中意做part time，中意做兼職或者中意做一啲係自由工作者。
係希望一個香港嘅打工仔希望遇到嘅嘢嚟。
勞工勞工嘅保險都買唔到畀人，呢個乜嘢嘅道理？大家我唔明點解大家突然嗰個嘅嘅嘅道德個底線都跌到咁低嘅？點解會可以因為墨鏡墨鏡天墨鏡天擲然後跟住將成全部嘅底線冇曬？
要逼要用一啲唔同嘅揦渣嘅手段，因為我係劣幣嚟㗎嘛，我係不斷係要靠我哋壓榨我嘅我嘅前面啲客先至，我先至生存到嘅話，如果連佢哋都面對噉嘅處境，我哋嘅旅客嚟香港嘅旅客，或者我哋出去嘅香港人，如何得到佢哋更好嘅保障咧？
旅遊業界裏面一啲嘅無良嘅僱主，佢哋係推裝推到呢個呢個責任一清二楚冇咗。如果話今日我哋為咗係保障我哋嘅僱遊誒導遊同領隊，因為佢哋要自古而唔提供呢個保障咧，呢個係侮辱緊我哋所有中小微企合法嘅僱主、良好嘅僱主。
係咪佢哋當佢哋真係翻工嗰陣時，就唔會有勞工法例保障咧？我相信係希望大家要知道呢個係可以有勞工保障，而唔係一定係冇勞工保障。好多係兼職化嘅工作，嚟佢嘅可能係誒好簡單嘅，可能我哋誒觀眾嗰陣時，我哋朋友、我哋出面嘅誒嘅記者同事，可能平時喺屋企有請嘅鐘點嘅僱用。
只知係佢喺喺嗰陣時，只知我承認佢嗰陣時喺我嘅屋企裏邊保障。我已經去買一年嘅保險，唔係買畀某一個人，即係買畀保我係幫我打工嗰個人咧，我就幫佢買到一份保險畀佢。大家都知道，終點我哋嘅誒交務顧關務主僱用助理，其實佢哋冒嘅風險都唔細，可能可能會抹槍嗰陣時，可能有啲咩意外。
佢或者佢用啲化學品，所以遇到啲咩意外，其實呢個佢哋都要有相應嘅保障。又或者我哋建造行業，建造行業都好啦，我哋建造行業一日可能今日去我哋去金鐘嘅地盤打工，聽日去筲箕灣地盤打工，唔通佢哋冇保險保障咩？唔係㗎嘛，我哋每一個保險，我哋每一個嘅建造業嘅朋友，佢哋係遲咗排入咗。
場嘅話，佢哋根本就係有保保障喺度，有個保險喺度保障佢哋喺呢個咁危險嘅工地裏面咧，係有傷真係出意外嘅話咧，就有個保障畀佢哋。仲唔好講飲食業啊，飲食業，我老豆自己都係炒散嘅，我老豆自己都係去誒唔同嘅酒樓嗰度去幫補去做誒兼職嘅廚房嘅。
唔通佢冇保險咩？有保險㗎嘛？誒，仲有唔好講培養啊，用海印二員之後要請，可能要請嘅培養都係一樣會有保險嘛，主席。我就係想帶出一個情況，就係話其實好多嘅兼職、好多嘅散工，當佢哋一翻埋到位，去到工作崗位上面咧，佢哋就會有相應嘅保險。
呢個我哋保障我哋同事，我哋嘅我哋係同我哋嘅同行嘅朋友一埋到位。當佢哋一做到嗰個工作，佢哋已經有相應最基本嘅保障畀佢，係萬一齣事有個基本嘅賠償。萬一齣事，我唔使要一定要同個顧個合顧主打官司先至攞到我基本嘅醫療費。呢個係我哋。
呢一條咧係一，我唔相信一個僱員權益嘅保障嘅一個推進。我只係講呢個係我哋堅持，我哋對於打工仔一個底線提供最基本嘅保障。我嚟呢個呢個保障咧，係無論喺我哋香港裏面嘅大企業嘅僱員、中小微企嘅僱員咧都有嘅保障。而家往往只有我哋。
有食業咁多個中小微企，冇人佢哋唔通唔買冇人唔買保險咩？唔會㗎嘛，主席。佢哋會買保險畀佢哋㗎嘛？點可以話經營環境差？我哋而家我哋嘅誒面臨好大嘅競爭，然後跟住我哋唔為基本嘅勞工提供基本嘅保障啊，講唔通喎，主席。如果係噉嘅話，我哋所有我哋所有嘅。
誒，我哋收嘅商界朋友話：啲商家全部唔使買啦。香港中年年都有世界經濟大事㗎，中美貿易戰、邊度經濟衰退，咩都年年都有事㗎喎。唔唔，跟住我哋就全部我哋勞工保障都唔使要噉樣。噉我哋廣州，我主席，我再講多一次，呢個唔止係一個嘅，呢個唔止係保障僱員嘅權。
呢個都係同時保障緊僱主嘅一個基本嘅保險。萬一當佢兩個係遇上糾紛，冇事好地地講真，阿主席、阿代主席冇事好地地。有事嗰陣時，僱員係有權去追佢。我哋我哋知，我哋做咗咁多次，我哋不嬲，我哋去咁多勞工法例嘅法庭。
謝偉俊議員。
望我哋嘅領遊同領誒導遊同領隊係有最基本嘅一個嘅保障畀佢哋。我哋唔係希望幫佢哋爭取啲乜嘢。如果大家真係相信。
我哋就會將呢啲陋習、呢啲藏污納垢咧，納翻落去我哋政府底下。所以咧，希望咧，阿局長真係要審思，係咪要有呢個嘅情況喺度？
唔應該係就突然嘅再幾再去改變去加斬幾兩嘅斬幾兩咧，要翻翻去再傾過。呢個我嚟認同係理解，但係我哋但係我想問下，而家喺旅遊業界裡面有啲乜嘢嘅發電平台喺度？
希望局長澄清點解我哋係誒勞顧會傾完，我哋法定機構傾完嘅嘢上到嚟，我哋係認同，真係要需要係。如果真係呢度有再再有其他變動，要翻去再傾過嘅。但係如果自己只不過係商會傾完出嚟，點解政府就完全食曬？
當我哋嘅社會更加文明進步嘅時間，我呢個情況應該係杜絕，去減少呢種情況出現。我所以希望各位同事可以有唔明嘅，可以喺歡迎大家可以再嚟向我哋去查詢、瞭解下陸俊雄議員嘅一個修訂。希望大家都可以支持陸俊雄議員嘅議案修訂。多謝主席。
好清晰，我哋見到一個僱員僱傭關係如何確立。好簡單，就一個係究竟嗰個僱員係係是否接受老闆嘅一啲嘅命令，是否老闆畀佢提供誒工作嘅器材。如果呢啲係呢幾點嘅要素都係確立咗嘅話，根本冇得推啊！你講自僱，法庭都判你輸嘅。所以呢個根本就唔使。
你講話要幫佢有啲人想自顧，有啲乜嘢幫佢哋將我呢呢個其實係劣幣驅逐劣幣驅逐良幣一個自由市場之下咧產生嘅一個壞嘅一個現況嚟，而呢個現況之前並非政府規管嘅一個情況之下，因為我哋。
冇一個政府當局咧去規管，我哋係由商會組成嘅旅業會自己咧去進行一個自我規管。好啊，呢個都冇辦法，因為政府未未埋到手。但係而家我哋旅監局條例要成立啦，我哋有旅遊業呢條呢個誒監察局喺度。噉係咪繼續要喺我哋旅政府嘅底眼底下繼續發生啲噉嘅事咧？
啱啱楊國強議員話：呢個係咪要我哋政要去幹預市場？主席，我代主席，我講係，我係要政，我哋認為政府應該幹預市場，去令到我哋嘅市場從業員咧有翻個基本保障畀翻佢哋。呢個咧係呢個係最基本嘅一個嘅講法嚟。如果呢個基呢個政府幹預都唔做嘅話咧，
噉我成條今日嘅條例根本唔使做，因為我哋就係希望佢做得更好，成個業界做得更好，由先由到由領隊做好咗，然後我哋嘅市民先至會我哋外遊又好，或者我哋嚟香港嘅旅客都好，先有更大嘅保障。如果我哋連從業員全部都係大家都係被。
佢嘅主席咧，如果你話真係啱啱，如果真係話我哋係光遇市場，係嘅。我哋希望政府應該要喺政府既然而家係管到嘅話，應該要令到我哋嘅從業員有翻相應嘅保障咧。呢個係我哋立法者，我哋希望為我哋三百幾萬打工仔有翻一至嘅保障。我要講多次，令我哋嘅一個勞工法例嘅一
個僱傭關係嘅確立，並不會影響到大家係有兼職、有散工。我啱啱講唔同嘅新資年M.P.F.都有。大家如果你大家記得嘅話，之前喺飲食業或者建造業呢啲咁零散化嘅一啲嘅行業裏面，連供強積金都可以供到錢啊！而家甚至而家竟然大家係講到連勞工僱
經濟環境差唔係一個容許我哋將底線放棄曬嘅一個原因嚟嘅，主席。所以我諗誒，我知道我知道，可能業界裡面而家現存嘅現況係比較係難去要可能要有大嘅變動。但係如果我哋唔透過呢次嘅法例嘅誒去立法，去令到裡面嗰啲陋習去處理埋嘅話，
同埋啱啱我誒，我要補充多一點。啱啱聽到啊局長咧，佢講話，如果我哋嘅誒修訂案係通過咗嘅話咧，你會撤回我哋呢個嘅條例草案。我想問下點解？嗱，因為咧，我哋呢個講法咧，我哋喺勞工法例裏面，勞工嘅條例相關條例裏面，我哋係有咁講㗎，主席。誒，例如因為咧，我哋係見。
基於我哋一個邏輯，我哋建基於咧，因為我哋有勞顧會，而勞顧會係政府嘅法定機構嚟嘅。而呢個法定機構咧，既有商界嘅代表喺度，同時都有勞誒工會選出嘅代表喺度咧。當佢哋佢哋呢個嘅談判嘅平台，佢哋確立咗嘅嘢咧，我哋係認為咧喺立法會裡面咧。
我哋只有一個女議會，呢個係由商會組成自我規管嘅平台喺度。噉你唔通你而家你同我講話，你就要佢一個商會講乜嘢，你又政府食曬佢啊？我睇唔到呢個完全有咩邏輯喎？你唔好將阿羅志光個獎拉埋一堆喎。呢個完全唔同兩套兩套問題嚟喎。所以如果誒政府係真係有呢個噉嘅，
嗯。
可能性會發生。
同事覺得唔唔啱聽咧，但係如果可以詳細解釋翻個理據咧，我都係值得誒，值得係係明明白理解支持嘅。
業裏邊嘅分野咧，咁剛才啊啊啊有同事講誒，但係亦都冇可能畀到個好嘅例子出嚟啊！
你話如果真係要好似有啲同事話要保護翻誒完全冇假自顧噉，咁不如索索性立多條法例就冇冇冇自顧呢一樣嘢啦。咁因為其實上你如果考慮即係而家係勞工處一啲嘅所謂嘅指引咧，都考慮咗多方面，包括啊陸狀議員提過啦，其實當同其他同事都提過有啲嘅考慮因素啦。
係咪我哋政府同商會打狼通？我希望咧，局長喺佢之後嘅發現咧，要需要澄清呢個嘅問題。噉我希望我要糾正我哋會裏面嘅同事咧，希望大家咧誒瞭解清楚，打工仔確實係應該有基本嘅法例、基本嘅勞工嘅保險，呢個係好底線、好底線。我哋只不過希
啱啱大家話需要為嗰啲自顧者去提供一啲機會畀你自顧嘅話，我相信最低工資都唔使確立。我哋今日喺廁所度係幫手洗廁誒清潔清潔廁所嘅婆婆，可能仲係攞緊二十蚊，攞十幾蚊嘅日子嚟。我哋唔希望呢種情況再喺香港裡面出現。呢個係應該要杜絕。
主席，我毫無疑問咧。誒，陸續宏議員又好，何啟明又好，甚或其他，如果支持佢嘅修正案嘅同時咧，都係出於一個好熱心關乎關顧呢個勞工界權益嘅出發點。噉啊，特別剛才啊啊何啟明議員咧，就比較少有地都幾有誒。
passion啊噉啊講誒發言嘅就唔係唸口簧，亦都唔係讀稿啦。噉我欣賞嘅。不過我坦白咧，就先答咗佢個問題先。當然我而家咁答咧，其實可能即係局局誒應該係局長答嘅。不過我瞭解佢話點解咧？咁點解咧？咁除咗話即係勞顧會嗰個發電機構個情況安排之外，呢個真係其中一。
一種可能性啫。但係，正如我哋好多時，任何協議啊、任何重大嘅計劃都好啦，特別文件上嘅一啲重大嘅誒同合同啦。如果有一個所謂誒最關鍵、最基本嘅條件係達唔到嘅話咧，恐怕呢個係一個好嘅理由咧，係將成件事、成個協議咧係推翻佢，甚至係唔需要遵守。
所謂一個fundamental嘅condition，噉我點解咁講咧？因為睇翻成個草案甚至成個政策嘅原意咧，都係希望可以係趁呢個機會咧，將以往唔能夠去規管旅遊界一個重大嘅一個component一個組合咧，特別係即係關於誒導遊領隊嘅組合咧。
係納入呢個條例規管裏邊，納入呢個政策嘅規管範圍裏邊。誒，成個Part Three，成個第三部分咧，其實最主要建基於呢一個噉嘅考慮，呢個政策上嘅安排。噉你話如果誒由於任何原因，包括上面答埋光就胡志偉議員咧，就即係提問，不如你謝偉俊都講下啦。我的而且覺得咧，如果係有呢個修訂案通。
個話咧，成個part three咧就廢咗嘅，廢咗嘅話咧，成個誒關於導遊同領隊咧嗰個誒規範咧完全冇咗嘅。咁呢個亦都係同原先個嗰個立案立法原意咧係啊一個好重大嘅錯折嚟，或者更改嚟。咁呢個我覺得即係誒局長當然可能講嗰個語氣比較硬啦，令到有啲。
誒，主席，我另外一對我想講到，當然我我本身咧就追新保利益啦，我都係間小旅行社嘅所謂controller，但係其實間旅行社只係要嚟做符合某啲嘅誒，我對於業界嘅一個支持同埋興趣，就冇冇有咩生意做嘅，咁所以就冇一個關於勞工問題出現咗，所以嚴格嚟講冇一個理。
嘅衝突，翻到嚟啲衝突嘅地方咧，就係我自己都係間律師行嘅即係老闆仔啦，細律師行嘅老闆仔啦。噉我哋絕對明白到一啲細嘅誒微中小微企啊，個嗰啲老闆仔嘅淒涼情況。咁特別點解我哋今時今日仲要有一個所謂大律師同律師嘅分擔呢個行業？
其中一個好嘅例子咧，就係大律師同律師嘅分野。點解要仲係保留翻大律師？其中一個重大原因就係話希望可以咧，當然係誒大律師可以係誒比較即係獨立自主啦。嗱，其實更加重要咧，點解律師行都咁支持呢個分野咧？因為正正好多律師行咧係超過八成半以上咧。
係中小微企咧，甚至一個老闆嘅律師，對佢哋可能自己做一啲嘅房地產買賣好熟悉，但係去到打官司訴訟嘅時候咧，佢哋完全係可能完全唔熟行嘅。咁為咗佢嘅生存咧，佢好多時係要揾一啲即係大律師幫佢哋處理訴訟嗰個部分。你話如果下下所有誒律師或者大律，
都一定要係即係要係誒，一定係要僱用嘅，唔可以有一啲所謂嘅分擔分成嘅工作嘅話咧，咁恐怕咧就係將個成個運作空間係縮細好多。無論從老闆角度睇，從啲被僱嘅自僱自僱人士角度睇咧，都係上升咗好多市場上嘅運作嘅空間嘅。咁所以呢個係一個重要嘅。
或者旅遊界裏邊一個非常之特色嘅地方嚟。噉我當然開頭講咗話，我尊重翻有關工會同事們佢哋嘅出發點，但係有時我哋唔能夠越早代跑，因為如果你話嗰啲有關行業裏邊嘅好多人都仍然希望有呢個空間嘅話咧，我無論係從一個剛才有同事提過，或者局長都提過，或
或者係從一個興趣角度講咧，或者從一個誒時間上而優先講共享經濟啦，咁人可以共享經濟咧，佢要得閒嘅時候做少少唔得閒嘅事，佢唔做呢個行業啦。又或者佢從一個剛才有同事提過話誒，會唔會保留翻同旅遊界嘅聯繫啦？又或者由於行業本身嘅特色係一個好seasonal，一個好。
季節性嘅行業，誒旺季嗰陣時多工種，誒淡季嗰陣時係冇嘢做，要做翻自己其他嘢。咁呢個好多好多靈活嘅可能性喺度。但係如果我哋一下子將呢個誒誒自僱嘅空間咧係收縮到完全冇咗嘅話咧，我覺得呢個係一個誒非常之可惜，同埋亦都係不切實際嘅嘅方向嚟。
主席，我誒多次聽到所謂假自顧呢個噉嘅概念咧。當然我作為律師，我當然亦都好明白到當中有關嘅原則，亦都經常處理呢啲案件嚇。點解我哋仲係要保留翻呢個自顧同埋非自顧呢個噉嘅空間，而由最後由法庭去判斷咧？因為實在太多喺實際生活上太多。
但係呢啲都係考慮因素啫。但係到最後咧，其實如果大家同意嘅話，呢個真係最重要因素。只係如果表面上有協議，但係事實上底牌咧，即係陰陽合約咧，底牌裏面好多其他古靈精怪嘅誒協議啊，或者係古靈精怪嘅威逼利誘㗎噉，咁先令到咧，真係大家覺得係。
誒。
我有我所有都有保留嘅，關於呢個用呢個理由去做一個就修訂案嘅基礎。咁至於話有關第三十七條嗰個誒誒展示咧？
之外，咁呢個係正正剛才我最先講嘅話，要可以話係一個一個fundamental嘅一個好關鍵性、好基本性、根基性嘅改變，令到成個政策咧係唔能夠可以係妥善確切執行，所以呢個點解會係誒有局長剛才所講嘅發言咧？
真嘅自僱變咗係，我哋要考慮下係咪應該向勞工處或者向法院咧，係尋求一個啊比較公道嘅評評論咧、判斷咧，究竟係真定假自僱啦。咁但係唔可以抹殺，就係每一個假自僱情況之下咧，可能有十個真自僱嘅。咁如果你話下下都話用假自僱、假自僱咧，我覺得呢個過分武斷，亦都唔符合翻。
我哋理解嘅行業，當然係有害羣之馬，當係有都有旅遊界嚟講，都係比較多。以往咧係有啲案例咧，係特別啲司機啊、特別導遊領隊都係誒可能被逼接受一啲所謂夾一個所謂誒自顧嘅形式，但實際上並非係一種自顧形式。特別喺納税方面啊，特別喺好多其他規管方面出現咗問題，噉係要需要。
關注啊！亦都正正由於旅遊界本身係咁靈活，誒打仗都有講啦，仗在外啊。誒，因為喺尤其是領隊嚟講咧，仗在外呢個情況係好多時發生嘅。咁所以咧就變咗咧係誒，會唔會係依方面嘅問題多咗咧？係有嘅。咁但係未至於話我哋要一一刀切咧，將所
所有真自顧嘅可能性咧，抹殺咗佢。而更加重要咧，就係如果我哋講按翻通過咗呢個動議之後咧，就將所有真自顧嘅可能性冇咗，將所有如果係要誒或者誒自顧嘅導遊領隊咧，係完全咧係喺嗰個擠咗喺嗰個規規範網之。
至於話誒，有關於保險啦，我哋都講講保險咧。其實都明白到誒，任何受僱人士應該有一定嘅最低限度嘅保險。但係我都不必須睇題咧，亦都我由於我跟咗旅遊界好多年咧，我哋都知道咧，唔好話就係顧自顧，唔好話嗰啲誒員工，就算連老闆啊、旅行社仔。
對於大間嘅旅行社，如果你唔係國際旅行社，承擔唔起個保費咧，你根本冇可能買一啲嘅誒傷亡風險賠償嘅保險。誒，自從多宗案例，就算去到一個誒當時嘅書香港嘅最終審嘅書法院啦嚇，都有案例咧係誒多次啦係確認咗咧誒係有關。
關嘅旅行社，特別係外遊旅行社咧，佢哋嘅風險咧係唔能夠話光係由於佢信賴、信託、委任誒一個外遊嘅當地嘅旅行社、當地嘅酒店、當地嘅交通安排咧嘅營運商咧，而由於佢哋本身嘅疏忽，完全同呢個旅行。
者無關嘅情況之下咧，係係可以話係擺脱咗任何責任。相反咧，佢哋嘅責任咧係去到咧就係，只要你係有事出咗事嘅話咧，你冇買保險嘅話咧，就已經係差唔多可以話係好大問題出現啦。咁過往多次出現咗呢啲重大事故咧，其實都係啊，令到有關嘅情況非常之。
唔唔理想嘅噉，而佢哋都曾經試過咧，係話可唔可以考慮下同啊保險界咧係商討有一個比較係集體性嘅啊風險嘅保障咧？但係結果都係唔能夠做得成噉，變咗好多。而家旅行社本身咧，其實係冇任何保障，一旦出現嗰啲事故啊，咩白塵湖線故啊，其他呢啲噉嘅重大。
大事故嘅咧，往往咧，除非佢係好大嘅旅行社，如果唔係佢哋就執㗎啦。咁所以點解誒？我再重新點樣旅行旅遊界咧係一個非常之特別嘅行業嚟嘅，係一個好靈活嘅行業，亦都係一個咧好風險好高嘅行業，亦都係誒導致到咧好多僱主本身都唔能夠有充分嘅保險。所以如果能夠好似～
議局長剛誒提過，或者其他有誒葉志榮議員提過，關於呢個誒一個比較誒貼身或者係誒度身訂造嘅保險嘅一個套餐咧，係可以喺大部分嘅旅遊財險裏邊咧都有個大部分嘅保障嘅話，呢個其實係一個比較務實啲。
嘅做法，而而係你話堅持要一個係誒誒一個誒要係同翻誒正常嘅傷亡賠償，最起碼嘅嘅誒勞工保險咧，恐怕咧就或者係會唔會係因小失大，或者係甚至乎係誒一個所謂好心做壞事咧嚇？噉我呢個。
以我嚟講咧，我今日成個沙質條都唔係好贊成添，因為你話沙質條咧係硬性規定咗用立法嘅硬性規定咗誒有關嘅誒誒交通工具咧要展示翻有關嘅誒誒通知啦嚇法定嘅通知咧，本身咧都已經係一個比較係誒過嚴嘅誒用立。
方便。
代主席。
郭榮亨議員。
幫佢處理一個案件咧，確實係對於整個啊法律界嘅行業咧，係帶嚟好多啊一個嗯。
亦都係覺得係成件事咧，係令到個業界操作上多咗困難。總嘅嚟講，主席，我唔誒，我唔能夠接受咧有關嘅修訂案，因為咁做法咧會令到誒成件事咧係好深做壞事。多謝主席。
個公司或者一個機構去打工，因為佢哋擁有嘅係一啲誒專才或者一啲技術咧，其實佢係可以同同一時間同十個唔同嘅機構做緊一個工作。
立法方式去處理咧，係甚至係比較濕碎嘅一個誒安排。呢啲應該行政措施或者係有關嘅將來嘅而家嘅TIC，將來嘅誒誒TIA咧，其實已經可以係足夠咧，用一啲指引方式去處理咧。因為始終呢啲噉嘅係一啲行政上嘅安排，你唔能夠真係細緻到誒每個車行邊條路線。
啊！誒，應該食飯食咩菜式啊？你不如定埋落去啦。如果唔即係，如果咁細緻嘅話，一定要四送誒四送一湯噉。你講咁清楚嘅話咧，係冇係對於嗰個業界嘅操作咧，係其實係過分地幹預啦，係令到佢哋係好多時冇得彈性。咁但係我明白到，當當然咧，立法原意過往由於比較多係喺入境嘅誒情況下咧，有啲車。
冇展示，導致有啲嘅爭執，有啲嘅誒不必要嘅事發生。所以咧，政府喺呢方面咧，將個平衡咧輕輕側重咗少少。但係你話再要將無謂嘅資訊啊、無謂嘅行政安排、無謂嘅操作上嘅一啲嘅細節咧，係用立法規管，甚至係唔係話誒負例，而係主體法例，我覺得係比較係不必要。
誒喺我未講局方嘅修正案之前咧，誒我都想誒回應一下頭先謝偉俊議員講到誒呢一個法律界嘅一啲誒問題，或者係法律界嗰個嘅誒本身佢嗰個嘅結構。其實我好同意阿謝偉俊議員頭先。
所講咧就係確實點解我哋法律界係有一個啊分嘢，就係有呢個事務律師啦，同埋有呢一個嗯專打案件嘅啊大律師。噉啊，其實頭先佢當中咧提到一個好重要嘅原因，就係點解會有一個噉樣嘅啊？
分歧喺度咧，就或者分嘢啦。唔同嘅地方就係，當你有一個啊大律師嘅專業，係當啊一個律師行佢係有需要用到啊大律師嘅啊專才或者佢嘅技術嘅時候咧，先係去外聘呢個大律師去幫。
亦都帶嚟咧，係一個啊有彈性嘅做法。咁好多人咧就話，其實二十一世紀嗰個經濟發展，其實嗰個重點喺邊度咧？就係啲人就係講呢一個gig economy嘅一個產生。咁其實咩係gig economy咧？就係啊，好多人尤其是年青人咧，其實唔想係幫一個。
無論係網上設計又好，或者係做法律嘅顧問又好，或者我哋而家講緊嘅啊啊啊旅遊服務又好咧，其實只要你有一個專才，你有技術嘅啊配套，即係譬如而家網絡世界等等，其實你就可以同時間同好多個唔同嘅啊。
啊！呢一個公司或者機構咧，提供服務咁咧，其實噉樣對於整個啊經濟發展，對於年青人創業，對於上流咧，其實係有一個好好嘅一個刺激作用喺度嘅。往往呢一種噉樣嘅經濟啊體係，所謂講嘅gig economy。
其實對於誒發展每一個行業咧，都係有個幫助。當然咧，大律師嗰個行業點解當初係啊有一個啊噉樣嘅分開咧？其實當然就唔係因為咩經濟conomy啦。十八世紀、十七世紀嗰陣時已經開始由大律師嘅呢個工作嘅時候咧。
局長呢一個修訂，咁首首先有關誒營業處所嘅限制咧，啊啊局長咧就建議係去誒。
其實啊，當然當時係冇健康理念呢樣嘢，亦都冇噉嘅概念。當時點解有噉樣嘅誒分野咧？就係因為啊，始終就係。
係誒八括弧二括弧A括弧羅馬數字二節啦，同埋括弧誒第八條括弧二括弧A第八誒羅馬數字八。
啊正確性喺度嘅，咁亦都係嗯帶翻嚟呢一個條例草案啦，主席就係其實對於年輕人創業咧，其實。
非常大量嘅修訂，當然相比這一本啊非常厚嘅blue bill咧，即係藍紙草案咧，其實相對嘅修訂案亦都唔算話太多。當中有幾個咧係非常重要嘅修訂，亦都係咧，因為而家係電子商貿嘅誒問題咧，即係依個誒。
打官司嘅時候，有其他嘅原因，大律師係需要完全係獨立嘅。而大律師佢嗰個嘅誒啊，對於法庭嘅負上嘅責任咧，係一定行先嘅，而唔可以因為佢嘅事務律師或者佢嘅客人對佢有某些指示，而嗰個指。
指示咧係違反咗佢對法庭嘅責任嘅話咧，佢係唔可以跟從呢個指示。咁當然呢個就係大律師佢本身個工作上邊嘅一個啊獨立性嘅重要性啦。但我唔想扯到太遠，阿代主席，即係啊，不過係即係我想回應翻就係頭先阿謝偉俊議員所講嘅一啲論點，而係有佢嘅啊。
喺每一個啊範疇講到去旅遊業呢一個條例草案咧，確實亦都要反映就係政府嘅政策，當今嘅政策咧就係係應該係為咗方便年輕人創業，亦都係令到佢哋入場嘅門檻咧係降低。呢一個亦都。
都係符合整體嗰個嘅誒政府應有嘅政策，係如何協助年青人咧，係有更大嘅一個空間去發展嘅喺呢個辯論裏邊咧，我哋誒先去探討呢個局長嘅修訂啦。頭先我都講嘅就係局長咧，喺聽取咗呢個法案委員會嘅意見之後，提出咗。
e-commerce咧，其實亦都係啊，局長咧係啊，聽咗議員嘅意見之後咧，提出一啲我認為係正確嘅修訂嘅。局長所提出嘅係啊，首先係啊，去刪除呢一個條例草案中有關營業處所嘅限制啦。第二部分同第三部分咧，即係第。
拆除有關分行資本嘅規定啦，第十三啊第十九條第三款，亦都係拆除呢個有除有關人人手措啊啊私家嘅限制啦，即係第二部同埋第八部分。咁呢個我會逐個去講點解我哋係啊認為有噉嘅需要，亦都係支持啊。
啊，差咗有幾條頭先我講嘅條款啦。咁其實呢個係啱嘅。嗯，我記得我以前即係喺我自己嘅啊大律師嘅工作裏邊，亦都就住一啲旅遊業嘅一啲啊法律條文咧，係啊做過一啲啊法律嘅意見。而當中咧，其實係有好多好。
複雜嘅條文咧，因為如果譬如好似旅行社噉樣咧，佢一定要喺喺同一個住處嗰度，或者同一個處所嗰度咧，係經營佢嗰個佢嗰個誒旅遊業務，即係嗰個旅行社嘅業務。但係如果個旅行社有一個所謂back office有一個係後勤支援嘅地方，係去處理譬如文件啊。
啊！處理啊過數啊銀行啊，或者去book啊啊呢一個酒店啊等等嘅業務咧，其實佢唔需要喺嗰個接客嗰個住處嗰度咧，係同一個啊啊地方去做埋嗰啲後勤嘅工作嘅。咁當時咧就有一個法律問題啦，就係如果我好大嘅有一個
個啊地方係去啊見客人，去同佢哋去籤一啲啊合約啊，或者去推銷一啲旅遊嘅啊啊服務啊等等。噉我可唔可以有另外一個地方係去做所有後勤嘅工作咧？咁呢個係一個問題嚟㗎。咁其實今時今日咧，第一又。
尤其是鋪租咁貴，第二就係尤其是呢一個誒電子貿易即係e-commerce咁發達嘅時候咧，你再有呢啲咁生硬嘅條文，去誒一定要規定佢喺誒誒邊個地方誒要有呢一個經營嘅地啊處所啦，或者係呢一
嗯。
一啲需要。
唔好做到噉啊！呢一個。
個個位置啦，當中係誒闊限佢淨係可喺依個位置嗰度去經營咧，其實真係非常之啊無謂嘅，尤其是咧。
某一個位置去啊進行某一類嘅一個相關嘅旅行業業務咧，其實呢個唔單止係有難度，喺今時今日嘅呢一個嗯。
有咁高嘅門檻先係可以入到行，尤其是就頭頭先同我哋講就係，啊，如果你夾硬要啲人去出錢去租金落訂，去租一個鋪位。
嘅呢一個啊生意，而唔係咧要夾硬佢哋拎一嚿錢出嚟去租鋪，而將嗰個鋪位咧就變成咗佢哋入行嘅門檻咧。其實呢個係非常之傻嘅。
係只係靠自己幾個啊創業夥伴，即係我哋叫做兄弟班去創業嘅時候咧。如果呢啲資本嘅規定嘅門檻係非常之高嘅話咧，真係又係另一個阻礙年青人去創業嘅一個啊啊好大嘅障礙。其實咧係唔需要。
嗯，我相信局長亦都係聽到好多唔少議員嘅意見咧，就係而家咧係好多網上訂購或者係嗰啲Apps，其實已經係靠一部電腦已經係可以做到一個生意，而係唔需要喺呢一個誒規管裏邊咧，係定立嗰個業務人士必須喺境內或者喺。
啊，環境咧，其實係真係冇需要，亦都咧無助年輕人咧係創業嘅。而家咧資訊科技係相當發達啊，一部手提電話或者有好多唔同嘅啊通訊形式嘅Apps咧，其實都已經可以幫助購買呢一個啊旅程相關嘅住宿啦，同埋其他嘅。
有員工講話就係其實，如果啊，只要有一個app喺手裏邊，就已經可以book到酒店、民宿，亦話係喺外國嘅其他嘅day trip。所以其實咧喺而家噉嘅潮流之下咧，仲要硬性規定一個相關嘅營業處所咧，呢個係非常之落後嘅做法。咁咧即係。
政府咧，我亦都好感謝，係局方咧，係明白呢個大趨勢，亦都聽到議員嘅意見，所以咧係願意喺呢個問題上面做出修訂，去啊達到真正嘅拆松鬆綁。我我我唔會講淨係拆牆鬆綁啦，依個係追上潮流，而潮流應啊要求。而家現時嘅法例咧係。
咁硬梆梆係阻住啊！年輕人尤其是有某啲特定工作啊啊呢一個啊機會，或者係佢哋嗰個能力啦。其實咧，你做呢啲法例出嚟咧，其實應該係幫到佢哋可以好簡單喺網上去創造自己一個。
咁再講咧，就係呢個誒資本規定嘅放寬啦。啊，政府咧就係誒查咗呢個第十九條第三條誒，第十九條第三條啊，原本咧係規定每一個牌照係需要繳付呢個五十萬嘅資本規定，而每一間分行係需要。
要額外繳付呢一個二十五萬嘅一個資本規定啦。政府喺修正案當中咧，係減去有關分行牌照需要嘅繳付嘅額外資本規定嘅要求啦。的確係能夠啊減輕一啲初創企業嘅起步嘅難度，尤其是當一些初創企業咧。
嘅噉嘅要求，再加上呢啲噉樣嘅資本嘅規定咧，其實係完全不利多元競爭，完全係不利年青人創業，或者咧係有助年青人咧係創業向上流。咁所以呢啲噉樣嘅啊條款咧，可能表面睇落去就係即係如果我哋用舊式嘅。
呢度上。
啊。
因此咧，係。
資本保證越嚟越多，因為呢個係。
係製造一啲不必要嘅啊啊一個嗯。
規管嘅啊，冇咧，或者係呢啲噉樣嘅思想咧，其實一定要係。
你嘅生意越做越大嘅時候，你嘅客人顧客當然係越嚟越多啦。咁可能要畀佢哋嘅保障咧，係啊要啊。
規定令到咧，可能嗰個經營嘅成本咧，亦都會上漲。咁所以喺呢一方面，我亦都就算係雖然咁提出，但係亦都希望啊局方咧係要啊審慎去考慮，究竟係咪啊行業上面確實係有噉樣嘅需要。
委員會嘅時間去聆聽同埋接受議員嘅誒啊問題，議員提出嘅角度咧，我相信呢一個係有助未來行政立法關係或者行政啊需要推推一啲法例嘅時候咧，有助嗰個誒阻力係減少嘅。
眼鏡去睇嘅時候，可能就係啊，都係咁㗎啦。你政府去規管一個行業，梗係有啲咁基本嘅啊啊問題係一定要去處理嘅，一定要去監管嘅。但係其實你諗深一層，呢啲係舊嘅一套嘅思想。由而家開始到當當我哋啊進入呢個e-commerce嘅時候，其實有好多呢啲所謂舊式嘅。
啊！摒棄，亦都係冇需要繼續咧。喺呢啲新嘅法例裏邊去延續舊嘅一套噉，所以我係好樂見咧，就係啊局方係肯願意啊從善如流，亦都係咧去聽議員嘅意見。我相信呢個亦都係啊點解呢一個啊條例草案咧？
係獲得好多議員嘅支持，亦都咧係誒喺反對嘅聲音裏邊咧，我相信亦都係啊，因此而減少咗好多。咁所以即係呢個亦都睇到就係即係誒，如果行政一方係願意聽取議員嘅意見，願意真係用呢一個條例草案。
當然，我哋亦都明白，其實政府咧係必須去採取某啲適當嘅措施去保障廣大消費者嘅呢個利益啦。咁亦都因此，點解係就算你開設一個新嘅，譬如旅行社咁好，最可能都要一啲基本嘅保障係畀翻呢個消費者。呢個我哋亦都係同意嘅。
需要一眾嘅誒旅行代理商咧，係符合相關嘅資本規定，或者可能係啊建議政府咧實行呢一個分級制，可以按上一個年度嘅營業額去定下一個年度需要繳付嘅一啲資本嘅規定啦。當然簡單啲講，就係當你生意越大嘅時候，你就需要。
相應而提高噉，但係嗯，其實呢個亦都未必係啊有噉嘅需要，因為如果你要嗰個嗯公司或者經營者每一年都要向政府交代，究竟佢上一年做咗幾個誒生意或者幾多個營業額咧？呢個本身亦都係喺嗯制。
剩翻半分鐘，我唔能夠好詳細講，或者下一節再講就係呢個第三部分有關規管公司內人手嘅相關規定嘅一個修正案啦。內裏有三個部分嘅就係規管三類申請人，包括係公司嘅申請人啦、合夥申請人啦，同埋以獨資申請人嘅方式。咁原本條例咧。
主席就今次係講啲修訂咧，噉就其實咧就政府就係咪？
就係證明咗呢一個啊，旅行代理商同埋分行需要申請嘅牌照，以及啊做續期申請嘅話咧，係需要嘅符合嘅相關人手規定同手續。噉啊，主席，我留翻下一節再去講呢一個問題。郭家麒言。