啲文。
觀念。
副主席。
措施啦。
好吧。
啊， sorry。
呵呵呵。
咁咧就誒。
誒，都係主席。
時間咧係去介入嘅。
係，阿邊位？
第一個咧，就係。
好，噉就。
慳咗二百七十億。
咁或者咧就誒？
咦，唔係坐翻原來個位咩？
以改善市民嘅生活環境。
我哋一嗰個成本誒。
及維持香港長遠競爭力。
我哋有需要咧，係推出措施。
啊，主席！啊，多謝主席，各位議員。
包括房屋同埋土地供應嘅項目。
我請咧就係官員。
我現在咧要簡要介紹咧有關嘅措施。
政府亦正籌劃多個發展計劃。
由項目策略及管控辦事處處長領導。
誒政府多年嚟咧，一直持續投資公務工程。
李書長，啊多謝主席，啊譬如啊。
係先誒，即係連問連答四分鐘嘅。
誒歡迎各位委員咧，就以上嘅建議提供意見。
對於建造業生產力同埋可持續性咧，均構成影響。
現時除咗有多項工程項目正在施工階段之外，咧。
再者，香港建造業嘅勞動力咧，係急速高齡化。
我哋正爭取咧喺二零一九年六月咧中開辦呢個課程嘅。
辦事處將會隸屬於發展局常任秘書長公務。
同埋討論事項嘅，噉啊，大家有冇咩意見？有四項議程嘅，下次。
書面同你答翻呢個問題有冇？好，好啊，唔該曬，謝謝。唔該，誒，葉劉淑儀議員。
面對市民大眾對公共工程嘅設施嘅龐大需求咧。
誒發展事務委員會嘅委員，噉啊，而家咧人數夠啦，亦都夠鐘啦。
因為今日嘅時間都係有限啦，咁暫時咧就用四分鐘啊，每人四分鐘誒。
誒嗱，誒大家咧四分鐘連問連答啊！噉啊，第一位咧就係劉國芬議員。
冇嘅咧，噉我哋就係誒轉落去以前嘅下次會議嘅日期。
以及咧，與我哋嘅工作夥伴發揮協同效應，務求咧有效減低成本。
阿阿林阿阿一阿林佩斯長，啊多謝主席，多謝阿劉議員嘅提問，噉就誒。
喺未來數年咧，我哋預計基本工程嘅開支咧，將會超過咧每年一千億元嘅水平嘅。
我哋已經預留設立學院同埋相關嘅運作經費，並會採取合適嘅採購方法。
原來都有喺佢政府裏頭咧，都有呢方面嘅辦事處設立咗，誒嘅工作嗰個效益都不錯嘅。
為此咧，我哋亦會將項目成本管理辦事處升格並擴大咧佢嘅職能同埋編制。
有冇問題？如果冇嘅咧，就我哋按照呢一個啊議程去傾啦。咁呢個咧就下個月嘅議程。
另一方面，市民大眾咧近年對於提升公務工程項目表現嘅期望咧，亦都日益殷切。
為咗落實建議同埋加強管理，同埋提升公務工程項目嘅表現咧，推行以上提及嘅各項工作。
幫我睇睇呢個即係啊幾百億嘅工程，可唔可以再慳啲咧？噉啊，我主要係想問呢幾個問題嘅。係，礦專員。
有任何超支或者唔尋常嘅公帑開支，你會唔會主動嚟立法會交代同埋公佈畀公眾知道？
誒五千億元嘅醫院發展計劃，同埋咧各類改善民生以及地區環境嘅項目等等。
同埋咧，將一個設於項目成本管理辦事處有時限嘅政府工程師職位咧，轉換成為一個常額職位。
咁咧就政府已經誒誒提交咗呢個文編畀大家啦。噉啊，或者我哋請誒官員入場先啊。
專責推行有關措施，考慮到咧相關嘅工作嘅要求，我哋咧需要開設一個首席政府工程師常額嘅職位。
李處長唔該。誒，多謝主席。噉啊，林議員提到誒嗰個第七籌報告書關於爆杆線嗰個情況咧，誒。
誒，如果要發言就坐翻原來個位啊！咁咧就誒，我哋會議嘅正式開始啦。噉啊，今日咧就誒總共咧有誒。
並由兩個團隊分別咧負責項目推展同埋策略，同埋咧計劃管理及項目控制兩個方面嘅工作。
我哋建議咧，將項目成本管理辦事處咧並升格，誒升格並擴充咧，成為誒項目策略同埋管控辦事處。
誒五個議程嘅，咁所以議程咧係相當多啦，所以誒我都提醒大家咧，即係如果要發言咧，盡早撳掣同埋咧就係準備嘅。
誒而家咧，我會向大家彙報咧，政府喺加強成本管理同埋提升公務工程項目表現，將會進行嘅工作。
我哋將會盡快推行各項相關措施，我哋亦會咧盡快聘請顧問，展開提升項目表現及推展能力嘅研究工作。
管理辦公室咧，即係成立咗兩年啦。我哋誒剛才我哋都有啲成績做咗出嚟嘅。噉我哋今次諗住成立一個新嘅辦公室咧，就希望誒。
好，阿法國議員贊唔贊成將呢一個？哦，主席，我就兩個問題，我問埋先，我要係嚇。啊，好，噉就誒跟住咧就係誒謝偉全議員。
之前你去睇為嗰啲設計嘅方式啊，或者冇得慳到成本嘅時候咧，其實我相信議會或者大眾咧，其實關注就係批咗一個工程。
技術工人嘅年齡中位數咧已經升至五十二歲，比香港整體勞動力嘅年齡中位數咧係高出咧約九歲嘅。
誒帶領策略性發展，以提高生產力同埋成本效益，同埋咧與國際對口部門同埋咧本地業界持份者咧協作。
誒應對工程項目超支同埋延誤嘅情況，誒增加公務工程項目嘅成本效益，同埋咧令到項目咧更加咧物有所值。
咁咧就嗱，大家咧都可以誒發言嘅話咧，都係撳翻嗰個啊按鈕，好唔好啊？啊，因為今次係按座位坐嘅，我哋呢個。
咁咧就誒委員咧就誒，如果誒對誒上述在所在嘅文件有冇任何意見要討論嘅，下次會議嘅議程。
誒為咗應付以上所述嘅公共工程計劃咧，政府現時每年咧喺基本工程嘅開支已經喺八百億元嘅水平以上。
即係頭先你講個重點問題係個即係個個效率係咪即係有有幫助咁？即係因為你你覺得政府答你就唔好噉，我或者咧誒要求政府再。
租物條例一啲嘅加牀碟屋咧，唔改善咧，你哋慳到嘅成本有限嘅，因為即係我哋都知道香港建築嘅成本好貴，其中係咩咧？就係太過加牀碟屋，例如。
樹木管理做得好啲啊！好啊，多謝啊啊葉太，噉就誒呢個問題都一樣啦，即係我會同局長就傾下，會唔會將佢擺前啲嚟傾噉樣？好嘛，噉啊好啦，有冇其他問題？
策略誒項目策略及管控辦事處將會係一個跨專業嘅辦事處，由十多位嘅專業人士，包括誒建築師、工程師、公鳥測量師等組等組成。
啊！正如行政長官喺二零一八年嘅施政報告中嘅提出咧，我哋將會咧推行咧策略性嘅措施，及加強咧成本監察同埋管誒項目管控方面嘅能力。
為咗提升公務工程項目嘅表現，我哋將會成立主要項目嘅精英學院，讓公職人員咧以創新嘅思維同埋咧世界級嘅水平嘅領導技巧推展公務工程項目。
先生，或者呢度想睇下阿林世雄誒秘書長有冇咩先介紹下？阿主席，我哋有個投影片嘅，我想請同同事介紹誒，我哋投投影片嘅內容啊。好啊，得。
我哋將會採取一套咧全面嘅方法咧，加強成本管理同埋提升公務工程項目嘅表現。主要嘅新措施包括咧，誒加強現時嘅成本管理工作，誒提升推展項目嘅能力。
透過呢啲公務工程咧，如取如攜噉樣。嗱，我我就想問翻啊，秘書長咧，你成立呢個辦公室，日後譬如類似沙中線呢啲鐵路項目，你哋係咪都會包括去監管嘅？
誒，剛才阿謝偉權議員都提到，就睇有冇同政府傾啊，係咪都納入去較早時間去一齊去，即係議程入邊去討論。咁呢個我都同會會同局長反映嘅。咁另外咧，就關於即係阿謝偉權議員講咧，就係誒嗰個。
好噉就議程嘅第三項啦，就加強成本管理同埋提升公務工程嘅項目表現。咁咧就立法會嘅文件C.B.括一三十五誒sub十八誒sub十九零五括誒號嘅文件。
並籌備咧設立主要項目精英學院。喺今日誒徵徵詢各位委員嘅意見之後咧，我哋會向人事編制小組委員會同埋咧財務委員會提交開設職位嘅建議，爭取喺二零一九年四月一日成立項目策略及管控辦事處。
睇唔到，阿席偉議員，主席我，因為我係想就嗰個以前項目一嗰度咧，係即係嗰個回覆咧，誒我知道主席都講咗今日嗰個以前比較多，嗯，咁但係我想就呢樣嘢咧，或者通過主席嘅考慮，第一就係因為香港作為誒一個smart。
Green City啊，即係我哋做噉啊。嗰個園林綠化好緊要，咁誒嗰個樹綠管理其中一範咧。我唔知主席就即係阿柯壯成議員佢即係話希望即係可能係往後有機會討論一下呢方面咧。係誒，主席可能去考慮一下啦。另外就誒，可能通過主。
主席咧，我想主席去問一問咧，因為嗰個誒答覆咧，政府嗰個答覆咧，佢第一段嗰度已經有講過話，即係佢單一誒呢個政府部門去負責樹木管理工作咧，佢覺得唔係最有效嘅資源運用嘅方式。咁誒，我想即係或者佢補充一啲資料，關於而家。
樹木管理辦，即係樹木辦呢度咧，嗰個人手資源同埋咧，即係誒嗰個頭咧，即係嗰個誒嗰個負責嗰個係咪誒？我想知道最近或者呢幾年好似都係頻頻換人嘅喺呢方面，我想了解一下政府個政策係咪誒對。
佢外招聘啊，一或係佢有計劃係誒，即係可以係誒喺內部誒提升咧噉樣。呢啲可能通過主席你或者跟進一下，同即係發展局方面提交多啲資料啦。係啲樹木問題，因為山竹咧引起好多即係市民啊同埋議員都關注嘅，咁所以咧我我都。
其實我都係誒同阿謝議員一樣關注咧。各位園景綠化樹木辦樹木辦主任郭文琪小姐辭咗職㗎啦。哦，噉就誒，其實呢啲過往我都提過㗎啦。其實嗰個園景綠化樹木辦主任咧係個urban designer嚟嘅城市設。
計先樹木辦主任咧係個園景建築師嚟嘅，咁發展局會唔會真係好似當年成立土木土力工程處嘅Technical Office噉，真正開創一個樹木管理嘅grade成個職級，增加多啲資源，將個城市嘅樹。
喺政府產業處開設兩個首長級嘅職位，以及落實一地多用嘅措施，提供支援嘅建議。第二個咧就係近港鐵九龍灣站B出口嘅行人天橋。第三個咧推行電子資料成交及處理系統，及第四個咧就係活化工下嘅。
係噉啊！就今日出席嘅官員咧，有啊發展局常秘書長公務嘅林世雄誒太平紳士，同埋誒發展局嘅項目成本管理專員亢嘉星先生。誒發展局助總助理秘書長公務嘅一係羅國權先。
除咗繁重嘅工作量咧，公務工程嘅推展正面對多項重大嘅挑戰。首先，香港咧，現正面對誒建造成本高昂嘅挑戰。誒唔同嘅國際研究報告咧，分別指出喺二零一八年，香港嘅建造成本咧，名列全球第三位。
如果就咁睇咧，就呢個成本辦咧就誒，即係每年大約可以睇一百三十個工程。咁兩年裏面一百三十個工程咧，就慳咗二百七十億咧。咁如果即係以呢一個嘅數字嚟講咧，開個位咧，我自己係同民建聯咧都係非常之支持嘅，因為睇翻。
你哋的確係慳咗好多，不過個問題就係咧，啊，即係我哋其實議會又好或者市民都好咧，你而家講慳咗二百七十億咧，其實我哋真係可能冇乜資料或者真係未必睇得到，因為拎到上嚟即係委員會或者財委會嘅時候咧，已經係可能你哋已經做曬功夫再拎上嚟啦，咁但係。
市民最關心咧就係近年咧啊嗰啲政府嘅工程入河或者嗰啲承辦商咧嘅醜聞不斷啊，即係延時啦、超支咧，都係即係經常出現嘅。咁同埋嗰啲工程嘅質素亦都係欠缺嘅。咁所以即係除咗喺工程開展
跟住工程拎出去招標，去營造到交咗出嚟，最後後尾個成果係可以係咪能夠準時，或者係冇超支，甚至乎慳得到呢個先係最重要嘅。咁所以我哋即係想問一問你哋，而家除咗喺拎上嚟之前咧，或者係設計。
階段咧畀意見咧，會唔會你哋成本辦可以加強到去，即係日後一啲過咗財委會批咗出嚟嘅工程嘅監管，到去完成嘅工程呢一個過程，我得最重要嘅係大眾市民啊同埋議會都可以睇得到嘅。另外就係其實就算你點做到咧，而家見。
建築署又好，或者屋宇署又好，地政署又好，城規又好，規規劃署又好，佢哋有唔同嘅即係標準嘅。呢啲亦都令到人無所適從嘅。咁呢一啲，你哋會唔會從個制度上面咧都可以做啲功夫去改善佢咧？咁最後啦，就係你兩年就做咗一百三十五工程。
咁其實平均每一年嘅基礎工程，政府都係平均一千億度嘅。噉你哋係可唔可以話畀我哋聽，邊一啲工程係你哋會介入，邊啲工程你哋唔會介入去睇？又或者我哋覺得有啲工程有問題，或者覺得呢個係比較貴，可唔可以主動要求成本敗費？你？
唔單止係誒喺個設計方面啦，因為其實以前咧，我哋都係比較後期，我哋先去去睇個設計嘅，同埋對睇嗰個嗰個成本嘅。噉我哋諗住咧，就由立案開始，就做到一路睇，就睇到佢哋誒招標期間啦，同埋建造期間一路，即係變咗我哋成個我哋嘅life cycle。
即係話，其實個生生命週期，我哋都會睇住嗰啲成本嘅。咁另外就係話，嗯，嗰個誒加牀墊屋不同標準咧，其實就誒誒規劃處啊、誒誒呢個建築建築處啊，同埋呢個屋宇處咧，其實佢我哋而家都喺度諗緊一啲，究竟我哋係咪可以誒就住不同嘅部門。
佢嗰個要求，我哋係唔可以精簡，或者係大家我哋叫streamline，即係誒令到佢哋係可以嗰個誒申請嗰個情況係有修改時咧。我哋而家都做緊功夫啊，多謝主席。好，阿劉國芬議員，你贊唔贊成將佢轉上公務？我贊成嘅，支持嘅，唔該。阿林卓廷議員，阿主席，近年。
香港嘅公務工程咧超支延誤嘅事件咧係不斷發生，而嗰個金額咧亦都好驚人。我哋市民大眾就覺得喂，政府對呢啲公務工程嘅監管咧，似乎係做得唔好，就令到有好多承建商或者分判商咧，好似～
阿阿林議員提到就係話，譬如沙中線呢啲項目咧，譬如係呢類啦嚇，誒呢類噉嘅項目咧，其實我哋都會誒考慮擠埋擠埋落去我哋個辦公室嗰度，因為佢其實係誒佢哋係拎誒我哋用公帑，即係話譬如佢係用呢個用公帑資助嘅項目，你就會監管啦，係嘛？同埋呢個P W S同埋F C。
佢哋依然喺財委會批出嚟嘅錢嘅，噉就亦都係以誒公務工程噉嘅形式嚟進行嘅，我都會擠埋落去嘅。明白啦。嗱，我我想問下秘書長，我唔知你有冇留意咧？早前立法會誒帳委會有個報告，就係七十號報告，就係講誒八號幹線，八號幹線就發現咧，原來路政。
署同埋個顧問公司咧有失職嘅情況，導致個承辦商咧就去誒向政府索償，最終咧政府咧就誒用二億七咧同佢和解，咁喺個顧問公司嗰咧就收翻一億三，帳面咧就蝕咗一億一億四，但係咧因為整體個工程項目。
咧冇超過立法會批出畀你嘅預算，而噉嘅情況咧，你唔需要再嚟立法會申請撥款。我想問下你哋成立呢個辦事處之前或者之後，會唔會同意日後有類似噉樣嘅索償嘅事件，導致公堂有帳面？
或者實質嘅損失嘅話，係咪要再嚟立法會同我哋解釋，去誒同公眾交代翻點解有噉嘅事件？等我哋立法會同公眾都去監察你個工程嘅質素超支嘅問題，或者係一啲工程嘅過失導致有工廠損失嘅情況咧？
嗱，現在現在嚟講，如果你冇超支，你就算賠咗幾多錢畀個承辦商咧，你係唔需要嚟立法會。我哋亦都唔知道你可以同人哋噉樣係畀兩億幾去和解嘅。未來你肯唔肯去檢討翻呢個做法，同埋你呢個辦公室日後發現。
係，辯事長。啊，多謝主席。噉就啊嗱，我哋成立咗新嗰個辦事處咧，我哋誒我剛才都講過，就話我哋除咗喺個設計、招標同埋建造過程，我哋都會誒都會監察住一啲公堂嘅使用咧。因為誒事實上，譬如話我哋誒能，如果能夠喺整個生命週期，我哋係。
可以誒作為一個第三者，因為誒社上。你你直接答我問題咯，時間唔多啊，秘書長。你會唔會嚟立法會交代同埋公佈？你發現有任何懷疑係誒工程超支或者唔尋常嘅狀況，會唔會公佈啊？誒，多謝主席。誒，多謝議員提問啊！
呢方面咧，啊，我我會諗諗嘅，我會睇睇，我會考慮一下。但係咧，我唔敢喺呢度應承實你。個原因就因為點解咧？每一個項目，佢如果佢有一啲誒誒，我哋所謂超支，即係話佢某一個我哋叫compensatory event，即係我哋譬如話有啲誒，我哋誒加減減嗰啲誒。
項目咧，咁事實上咧係佢會有個原因嘅。咁個原因咧，噉我哋會係誒同呢個部門咧，佢會睇睇個原因係點樣。我我我會諗諗你嗰個你要做個機制咯。如果超得太多嘅，一定要嚟立法會咯，唔可能自己走去和解完就算啊嘛。啲公堂嚟㗎嘛。明白，好噉啊，林卓廷議員。
會唔會支持將呢個？我等佢答曬我啲問題先啦，主席。唔該。跟住泛國威議員。我唔該，主席。啊，政府而家將呢個嘅項目成本管理辦公室，我叫城管辦啦，升格做啊項目策略同埋管控辦公室，同埋加職位嘅有三個問題咧，我想政府亦都係誒解。
識一下誒，清楚交代嘅，因為我睇文件咧就誒冇交代到呢一個城管辦嗰個具體嘅工作係點樣啦，詳細嘅情況啦，特別係誒冇清楚交代佢到底而家喺政府嘅公務工程嘅流程之中係邊度誒，或者邊個時。
文件個講啦，第五段、第六段咧就只係提到咧話由而家聚焦喺財委會就提前去到工程嘅進展嘅期間。但係，我想請問秘書長就係介入嘅時間，到底係喺呢個學誒部門嘅內部建議嘅時候啊，抑或係呢一個嘅工程係？
提升去到丙級工程嘅時間介入嘅咧，噉樣咁喺呢一個之前係咪就係冇其他嘅政府部門係去介入㗎？好，啊，秘書長唔該。啊，我我想請阿康師兄就住呢方面詳細誒解答，即係我哋幾時係會介入，係睇睇佢哋個誒政府預算嗰度。好，阿專員。誒，我我諗。
咁講咧，如果講新成立嗰個部門嗰個工作咧，誒，我會咁講係將而家項目成本管理辦公室嘅工作咧係拉闊同埋加深個闊度嗰個加闊咧，就係我哋除咗喺嗰個誒項目上面工作咧，我哋亦都喺整體嗰個叫做誒項目嗰個承載力啊、執行能力啊，甚至個。
個表現嗰度咧，加強工作加深咧，就係而家我哋嘅做法咧，就通常係嗰個項目咧，去到差唔多想話想提交上嚟啊，立法會攞撥款誒，佢哋差唔多嗰個設計都比較成熟嗰陣時咧，我哋會介入誒，做一個咧比較全面嘅檢視。咁嚟緊咧，我哋如果
人手夠咧，因為因為人手唔夠嘅人手夠咧，我哋就會由立項開始就會開始咧跟進佢哋工作，因為我哋發現咧喺立項開始做咧，比而家咧能夠做得更好嘅空間咧係更多嘅，所以誒整體嚟講，我哋會做呢方面。即係部門內部建議嗰陣時㗎啦，即係早過呢一個丙級工程嘅時候。
係咪噉樣啊？係其實可以咁講，係佢哋想成立或者設立一個丙級工程嗰陣時，我哋就會睇係，因為而家點解咧？我理解就係政府自己本身而家係有制度管理個工程嘅效益㗎嘛。喺丙級工程嘅項目嗰陣時，部門佢哋去擬備嗰個工程嘅界定書啦、技術可行性嘅説明書啦。
提升對甲誒月級工程嗰陣時，更加去研究嗰個項目嘅迫切性啊、成本效益啊、經濟效益啊噉樣嘅嚇噉就誒呢個財政司辦公室亦都係有介入去呢個嘅管理啊、工作啊、目標啊噉樣噉係咪其實會有機會會同而家講緊嘅城管辦誒嗰個嘅？
嘅嘅嘅介入或者個工作係有重疊咯，係誒，其實呢方面係並冇重疊嘅。你誒頭先阿阿議員所講嘅咧，就係誒講緊負責項目嗰個團隊，同埋我哋嗰個叫做啊啊啊財政科嗰邊嗰個管理負責項目嘅團隊咧，佢嘅責任咧就係將。
將呢個項目推展喺個推展當中咧，佢考慮係點樣將呢個項目做到最好啦？包括喺唔同嗰個啊constraint唔同嘅約制之下，點樣達到最好？咁當然咧，我哋咧呢個新嘅辦公室或者而家咧，我哋都會提供一個叫做第三者同埋咧獨立嘅意見。我哋會特別。
喺啊成本效益方面，畀一個第三方嘅意見，佢哋希望喺呢一個設計方面做得更加好啲嘅。咁呢個咧，我哋發現咧，過去呢一兩年我哋嘅經驗係做得好啦。另一方面咧，我哋亦都睇到喺世界唔同嘅地方，包括英國誒，包括新加坡，甚至澳洲咧。
嗯。
啊！
制度。
啊。
誒。
係，必須就唔該。
誒，張國軍員。
我哋會做一個研究嘅。
多謝主席。誒，我。
慳咗兩百七十億。
有邊一次係可以唔畀佢啊？
唔係問佢，叫佢答啊！
啊，行開咗，噉就鄭松泰員。
全部都係香港人嘅血汗錢。
畀到嘅話，其實有冇有冇權力叫停嘅咧？
啊！我想請學生啊～
立項幾時先至叫做立項咧？
所有呢啲咧，即係一學眼淚嘅。
請政府當局解釋一下，唔該。好啊，唔該，秘書長。
項目成本管理呢個辦事處咧，成立咗兩年。
都係主席，噉就誒，譬如話啲項目超支咧，誒。
而家我哋屋企做裝修啊！舉個例，講咗嗰個價。
就算佢攞幾多億都好，翻嚟攤大手板，你又畀佢。
十三位同事咧要求講嘅，噉就到呢度誒，我畫線㗎。
好，秘書長。啊，多謝主席。噉就啊，鄭啊，鄭議員提到就話嗰個。
合共超支四百五十八億，由二千七百六億去到三千一百八十八億。
最離譜嘅蓮塘口岸，最初零八年講嗰陣時九啊六億，而家埋單三百五啊四億。
賣唔賣到單，做唔做到嘛？舉個例，你話要做千七公頃嘅土地出嚟。
咧就兩大類啦，類啊係即係土木基建工程，一類咧係建築工程。
高咗啲去消委會又得，同人哋講話。餵，你唔好喎，唔好咁離譜喎。而家政府工程冇上限嘅喎。
誒而家誒話會成立嘅公務員學院咧，其實有冇關係㗎？定係兩樣嘢嚟㗎，完全？
政府嘅同誒大即係大工工即係誒工程公司嘅合約咧，係全部係係咪外判嘅呢工作？
所有人都知道填海，再加埋所有嗰啲基建，係最貴，係最離譜、最長嘅。
一路超支再超支，翻嚟同政府攞錢攤大手板，你敢唔敢唔畀啊？唔畀同你繼續唔做啦。
設計嗰個個意念啊，同埋我哋就住嗰個成本嘅角度去畀我哋嘅意見嘅，佢可以係。
大家都知道香港嘅投標制度咧，係等於提款機啊！所有投完標都唔使算數㗎嘛～
爛尾咯噉，淨係呢三個問題都解決唔到，就算畀你開位又點解決？你話畀我聽呢三個問題點解決？
誒，我我我我揾唔到其實點解要擴充嘅理由，即係如果個權力係冇變到嘅話，唔該曬你。跟住咧就郭佩凡議員。
其他類似嗰個工程咧，嗰個造界商約嘅噉，所以咧，我我哋覺得佢都應該係可以叫做合理嘅水平。
天橋個個建造係點樣嘅做法啦？咁其實按照你哋個成本去仔睇咧，係咪真係可以減到錢咧？
誒誒嚴重超支嘅可能性啦，咁咁而家呢個辦事處有冇能力或者有冇權力，其實係叫停嗰個項目㗎？
噉我哋就跟翻個合約嗰個，然後就睇翻究竟應該邊個負責嘅。咁因為嗱，如果個風險我哋擠翻落去個承建商咧，有個好處就好簡單。
係建議個項目做定唔做，或者點樣做？好，阿鄭龍泰，你嘅時間夠啦。噉啊，想問下你會唔會同意呢一個項目搦上嘅人事？
即為本咧，亦都要睇到咧，就啊，可能因為應應應應地地區嘅要求啊，應應好多唔同嘅誒要求之下咧，得出。
兩年左右啦嚇，噉就我都會諗諗，即係關於主席嗰個恆工量值個問題，即係誒你就話，即係有啲數字就話。
個誒開會嗰度咧，我哋都係一個工程師嘅，但係我亦都要強調咧，我哋部呢個辦事處入邊咧，其實一個跨部跨跨跨專業嘅嘅嘅。
誒即係舊啱今年年初拗緊嘅十七億天橋咧，其實咧我因為成成個設計其實我都聽過唔同嘅版本嘅。
啊！佢個領導能力咧係可以加。嗱，我想問咧，嗱，你預留咗三年咧，即係一九至二零二二年，就六千九百五十萬，就做呢個項目精英學院啦。你哋會培訓幾多人㗎？
誒主席，咪其實我唔係聽得幾明噉，點樣可以做到嗰個嘅即係監管？即係第一本身你都喺個公務員團隊裡面，某程度上其實都點講啊？
權力個或者個權責嘅問題啦，我我我諗首先我哋要要講得清楚嘅，嗱一個一部一個項目咧，其實佢有冇噉嘅需要咧？其實就當然咧係要嗰個誒。
我誒多謝主席。我哋而家預計三年內，我哋就大約係一百五十人到啦。一百五十人要六千九百五十萬，你哋係即係佢哋一個人要培訓幾耐㗎？
嘅金額，咁當然如果可以為庫房可以誒減一啲誒開支咧，需一定一定係好事啦，我哋都會支持嚇。咁可唔可以解釋下，即係大概而家啲超支係最主要係咩原因？
咁即係意思話，如果你係做咗一個分析超支嘅原因，上邊嘅原因，噉你喺嗰度喺方面嗰方面去即係加強管理，噉就令到嗰個誒工程嘅開支會減少啦。噉我想問另一個問題就係誒。
噉啊！請問啊，謝偉全議員，你贊唔贊成將呢個項目嘅人事啊？誒，我諗基本上我係支持嘅，不過我希望佢畀多資料咧，即係往後攞錢嗰陣時，或者人事嗰度咧。噉啊，張國軍議員。
第一，我就唔知你點做，因為入邊嗰啲工程咧，頭先我講嗰啲高鐵沙中線，你交畀港鐵去做，完全唔關你事。你做咗啲咩嘢？第一，第二嘅其實最重要咧，就係嗰啲工程由最初立項嘅時候。
翻佢嗰個成本係咪一個合理嘅水平啊？咁呢方面咧，我覺得係一個我哋叫做interactive嘅，係一個喺一個互動嘅嘅形式嘅。所以呢方面咧，我我就想話講翻我哋嗰個實際上操作嗰個過程畀誒議員聽嘅。
誒都係主席，基本上我哋我係判嘅。哦，咁喺個合約方面，因因為你個超支通常都係預算同個合約係誒係一個一個基礎啦，然後你先至根據個合約嚟賠償啦。咁喺個合約方面，會唔會係有有某方面嘅可以改進咧嚇？
啲咩人點樣去揀啲人嚟培訓？噉我哋知道可以物有所值。秘書長書面，我哋書面解答啦。噉啊，郭佩雲議員都支持呢個項目上人事係嘛？係。好啊，唔該你。咁咧就由於時間好有限啦，我哋就冇第二輪發言。就誒已經誒。
地嗰啲誒主要項目嘅領導誒嘅同事咧，佢係可以誒能夠與時並進啦，咁亦都可以誒就住誒一啲我哋實施項目所遇到嘅困難咧，喺呢方面咧，我哋希望佢嗰個誒佢嗰個誒。
即係我我希望就係啲主席，你明白嗰個嗰個意思係好清晰嘅。即係你而家個辦事處係淨係監管嗰個嘅成本，或者壓低嗰個成本。但係明顯，如果嗰個嘅項目係不合理地設計嘅話，由立項開始，咁而家呢個辦事處嗰個權力係去到邊度咧？
噉就誒當然誒以誒土木基建工程咧嗰個誒如果用錢嚟講嘅比例高啲啊嚇，即係一般嚟講，即係建築工程可能誒一般嚟講都係誒可能係二三百億咁上下，其其他嗰啲就係誒呢個基建工程。
誒多謝主席，噉就多謝陳議員嘅提問。噉就誒嗱誒，我哋二零一六年六月咧，我哋成立咗一個項目成本管理辦公室嘅。噉就係誒，剛才阿阿議員提到嗰個嗰個架構，即係一個啲二，就然後下邊一個啲一嘅。噉就誒。
局政策局佢需要做呢個項目咧，佢首先要寫一個要求，跟住咧就誒技術部門或者公務部門咧就要做一個誒technical feasibility study，即係話咧誒技術可能性嗰個睇法。咁有呢兩樣嘢咧，其實嗰個技術可能性嗰個statement咧就要我哋發展局其實。
主席多謝就誒，當然咧，增撥資源咧，令到誒我哋更有效咁喺誒成本方面嘅控制同埋管理誒，同埋項目推展做得更好咧。誒呢方面，即係我原則上係會支持。咁但係咧，我都即係因為呢個誒。
噉我想知道咧，即係兩百七十億，你可唔可以分類咧？最主要係即係喺邊度慳咧？係咪因為最早個項目方面個材料啊、工具啊，亦或喺個設計上，可唔可以噉樣劃分一下？即係咁呢個第一點啦。第二點咧，即係主席，我哋知道咧，即係政府嘅公務工程通常。
噉我我我想亦都睇下嗰個即係誒分析一下嗰個誒慳到二百七十億咧，係邊一類工程較為多啲咧？喺呢方面可唔可以提提供多一啲資料？呢個第一點我想問，因為點解咁問咧？其實我睇到咧，即係其實誒而家增加人。
手咧係主要都係工程師，咁咪代表即係我想公道一啲係咪即係話呢啲基建土木工程咧，往往都係係會多啲超支，或者個時間掌握唔係咁好咧，而建築工程咧就係會相對好啲咧。嗱，呢個我唔知係咪即係所。
所以希望喺呢方面，因為我睇你着重人手咧，就係工程師啊嘛嚇。當然有，亦都講咗咧，你有嗰個跨專業嘅，你個團隊有跨專業嘅嚇。頭先有提過噉，但係基本上咧，即係似乎嗰個比重咧誒，好似工程方師方面多啲噉，即係會唔會有個誤解咗就話喂嗰啲基建土？
誒即係嗰啲誒土木工程咧做得麻麻地噉啊。另外一樣嘢咧就係誒業界咧，尤其是我業界咧，就係有啲喺政府做嘅，佢都有反映，就話誒呢個誒項目成本管理咧，好多時候咧誒佢哋話要求即係嗰個價錢咧可以誒減低。
啲咧好多時候咧就未必有好強嘅理由畀佢哋嘅點解佢哋喺邊方面要留意咁呢樣我唔知真唔真啦。因為既然有人反映，我就喺呢度同秘書長即係講翻呢樣嘢。有啲人話：喂，大石夾集死蟹夾蜢嚟嘅噉樣。其實佢哋誒呢個辦事處啲。
啲人咧，可能喺呢方面都唔係咁專嘅。咁呢方面咧，即係我都希望咧，就係誒留意下。如果唔係咧，即係其他前線嘅專業人士咧，就對於誒嗰個項目嘅呢個管理辦嗰度咧，即係個成本方面咧，個管理咧，就似乎咧就有啲誒。
誒即係覺得係好似冇乜道理噉樣呢方面咧，希望係溝通咧，或者係講多啲，即係點樣令到誒即係前線嘅專業人員咧喺呢方面留意一下，尤其是嚟緊咧，即係喺呢方面你都會推展一啲誒誒呢啲課程啊，即係令到有關嘅人員咧喺呢方面咧就係可以做得更加好噉。
誒唔該，嗯，冇乜時間咧噉啊，辯書長盡快。都係主席，我我儘量簡短回答啦。就新嘅辦事處咧，其實除咗成本加強成本管理方面咧，其實仲有幾個誒功能嘅，包括提出一啲措施啦，以提高業界嘅生產力同埋成本效益啦。亦都係我哋會誒成立一個精英。
嘅嘅學院去加強推展項目嘅能力，我哋誒覺得就話其實我哋要揾一啲誒誒誒工程師咧，佢係比較熟悉推進同埋誒誒實施呢個項目嗰方面個經驗啦，同埋亦都對嘅建造業個個個個個有有充分嘅認識嘅，所以我哋喺而家呢兩個。
嘅嘅組成嘅噉，另外誒嗰個分類咧誒嗱呢個我哋可能要要翻去睇睇，因為實際上咧未必咁容易分類得到嘅，因為我哋誒誒，我哋實際上喺嗰個書面或者可以書面答一答翻。即係二百七十幾講咧，就我哋都冇時間，因為我哋行工量就要睇。
係，多謝主席。誒，我其實有兩個範疇嘅問題嘅。第一樣咧，我想問咧，其實係關於而家係要即係成立嗰個嘅升級啦，O.K.嗰個嘅項目項目辦或者項項管辦啦。誒，佢嗰個權責，因為頭先咧局長誒誒，sorry，上秘有講過就係話希望而家擴張嗰。
個能力咧係由嗰個嘅立項開始，可以即係監監控或者監管到嗰個成本啦。咁噉，我想反而調翻轉問嘅就係話：喂，如果係咁講嘅話，其實會唔會其實喺嗰個譬如係一啲個別學目由設計上嘅時候，都已經可能見到佢嗰個成本效益，或者係見到即係有誒誒。
有冇有冇有冇權力係叫停個項目咧？譬如舉例，譬如舉例，銅鑼灣而家啱啱講緊呢個嘅，即係社區嘅發展項目。噉佢要起一棟嘅一億嘅四五層樓嘅大樓，或者係觀塘嗰個嘅誒大白象噴水池。咁呢啲理由設計嗰刻，如果佢立案嘅時候就已經係可以有意見。
即係個管理嘅部門，佢自己要決定嘅。噉我哋作為誒誒第三者，我哋去睇睇佢啲成本，睇睇嗰啲誒誒設計啊，類似呢啲係唔係一個合理咧？其實我哋喺呢一個角度嚟講咧，我哋用一個成本管理嘅角度嚟睇嘅。即係譬如話誒，剛才啊啊議員提到話。
我哋係咪只係壓低個嗰個嗰個造價咧？未必係嘅，因為其實我哋每一次當我哋就住個成本同誒部門傾嗰陣時咧，其實我哋都係誒要要聽佢佢哋佢嘅意見啦。因為點解咧？佢哋係嗰個設計，佢或者佢顧問公司做設計，噉我哋就真係要睇睇佢嗰個。
誒，佢係成本高咗，佢嗰個造價可能高咗，亦都可能係係你嗰個造價係咪其實你唔夠㗎？咁呢個我哋係，我覺得我哋係係中立嘅，我哋純粹用第三者嗰個角度去畀意見。咁當然咧，部門咧佢會誒聽到我哋意見咧，佢會去再同顧問公司去審視。
即係唔好聽話，其實係即係叫自己部門去個加多一層嘅關卡去查呢啲個別項目啦。但係就全部喺一個部門裡面處理曬啦。但係問題嘅就係話，第一我哋亦都係冇個規定係誒，你係要向公眾或者向議會去去去負責嘅，即係等於頭先阿林卓廷議員去問嘅問題。喂，如果有啲唔尋常或者係，
人事或者行政上嘅失誤，咁導致嗰個嘅成本造價誒誒上升，或者政府要有賠償嘅話，噉我哋喺你頭先所講嗰個一個嘅即係嗰個interactive嘅嘅cycle，我哋冇辦法知㗎。呢個其一，第二嘅就係話翻返到基本嘅問題，誒你係可能係冇權力嘅，即係你冇權力。
多謝主席。咁如果可以，即係控制到更加好，咁控制到成本同埋可以誒提高嗰個效益，咁當然就係好事啦。我想再瞭解多少少咧，就係頭先都有議員問過，就係誒幾時開始你哋會參與？噉你哋就話係由項目立項開始，可唔可以再解釋清楚畀我哋聽何為？
啊，都係主席，我我揾阿阿康生誒喺呢方面做一個解説啊。專員誒，其實喺我哋內部咧，一個項目要立項咧，佢起碼要具備兩樣嘢。第一個咧，我哋嗰個叫做啊啊啊project definition statement，即係話咧，由嗰個由嗰個啊啊。
exactly就係我哋呢一個office去批核嘅。喺批核之後咧，佢哋咧就開始出去做啲啊比較大型嘅設計啊，或者初步嘅睇法啊噉樣。咁喺而家咧，因為我哋人手關係咧，我哋主力咧可以睇咧，就等佢當佢哋個設計會有翻上一成熟咧，先至有人手去睇佢係成熟去上攞。
錢，但係嚟緊咧，我哋個做法咧就會由呢一個moment咧，由呢個時候開始咧，我哋會跟進佢嗰個設計，係可以咧，儘量咧令到佢咧係有個成本效益可以做到出嚟嘅，即係提早介入，跟住就提早好多噉，同埋提早跟進係啦。哦，咁另外咧，我就想話誒你。
你哋都今次我都見到你哋有一個監察系統咧，個網上應用系統啦，同埋你哋都話會推動即係更加善用誒創新科技去做未來嘅工程啦。咁呢方面我都係十分之支持嘅。另外咧，你哋都提到你哋會有一個項目精英學院啊。噉我想了解咧，呢個項目精英學院咧，同誒。
係，阿李司長，誒兩兩樣嘢嚟嘅，就公務員嗰個誒訓練學院咧，其實就係一般公務員佢誒，即係為咗培訓誒誒佢哋啲技能啦，同埋亦亦都加強係誒對於誒社會大家個溝通個能力嘅，呢方面就比較誒一般性嘅。
咁而家我哋嗰個誒誒主要項目嘅精英學院咧，就係誒我哋會希望喺出年年中，我哋就可以就我哋叫開班嚇。噉就其實最主要咧，就係希望誒通過一個全面同埋一個比較持續性，我哋嘅專業培訓係令到我。
啊！嗱，我哋其實就啊，而家我哋咧就個課程咧，我哋就而家我哋就執緊出嚟。噉我哋預計咧係可能佢哋喺一年時間之內咧，佢哋大約可能要啊要誒接受訓練，可能大約二十日到嘅。咁另外咧，除咗呢一樣。
樣嘢之外咧，佢亦都要有啲我哋嘅online course，即係話除誒一啲一啲上網，佢哋要做功課啦，亦都要誒考核嘅。好，唔該曬。誒，主席，我對呢個咧嗰個項目精英學院咧，我都即係想了解多啲，會唔會有個書面話翻畀我哋聽？係，因為你每個人嘅成本成四十六萬幾咁高，你哋會點樣培訓培訓？
啊！我知啊，睇到睇到，你你最後尾報嘅，噉啊好啦，跟住咧就係國家奇遇。啊，主席啊，即係如果能夠有一個辦事處可以解決香港嘅超支問題，當然要贊成啦。我哋喺過去五個工程——港珠澳大橋、連接路、高鐵、沙中線、中環灣仔繞道。
噉我哋有六千公頃嘅閒置土地就冇用到呢個成本辦有冇發揮過佢作作用？叫阿林鄭瞓醒未啊？攞成超過一萬億去做一千七百公頃嘅地，有地唔用，佢點樣去解決呢一個最重要嘅喺最初立項嘅時候嘅問題？第三。
剛才都講過就話誒誒鐵路啲項目，如果佢係用呢個誒公務高鐵嘅形式嚟做咧，我哋都會納入我哋嗰個誒監監管嘅範圍嘅。你如果監管到港鐵，而家佢就唔會而家噉樣扭扭扭撬到成噉樣啦。佢點樣去做？即係話係咪將來你唔唔畀佢，佢唔可以出嗰張標，甚至可以停佢個標？
係咪可以？啊，或者我同你講啊，其實我哋誒成本管理辦公室咧，我哋誒成立咗兩年啦。噉我哋除咗喺自己嗰個誒公務工程入邊，我哋自己做嗰啲功夫之外啦，噉就誒，噉我哋亦都係同誒外界，譬如包括港鐵嗰度咧，我哋亦都講。
咗我哋嘅工作嘅，噉就誒呢一方面咧，誒我諗阿抗生素可以講一講我哋同唔係我啊冇時間啊！你係咪停到佢個標，唔畀佢出嗰個合約？你答我係定唔係得㗎啦？嗱，呢個呢個就真係要睇睇誒將來誒做嗰啲鐵路嗰個即係唔得咯！你繼續答嗰兩題，個招標制度而家提款。
機制度點樣可以改啊？嗱，我哋而家招標咧，基本上我哋係公平、公正同埋即係亦都有透明度嘅。我哋係誒，譬如話，如果三億以上嘅工程咧，我哋係要我哋一啲誒誒一啲我哋唔係啊，秘書長，佢而家超支再超支，你係次次都要畀錢佢。我問你，因為你而
都係主席，我我唔能夠誒就住誒某一個項目嗰度，我做一個誒評論嘅。咁但係一般嚟講咧，如果係誒，既然我哋同嗰個承建商簽咗合約，如果有一啲變更，或者有一啲我哋叫做誒銀火司一步嘅嘅意外，即係我哋不能預見嘅情況之後咧，我哋只能夠根據合約。
嗰個誒個個情況咧，去做一個誒誒去所謂settlement嘅，即係我哋要要要同呢個承建商咧，係就住呢一方面咧，係做一個解決嘅。好啊，夠鐘噉啊！郭嘉琪議員，你支唔支持呢個項目上？唔係我支持佢拎上嚟，但係佢答唔到我啲問題嘅，即係基本上嗰啲所有投標。
佢仲未答，就係話由個項目開始，譬如東大漁填海，明知係倒錢落海，你你個寫字樓做到啲咩嘢嘛？我請阿秘書長用書面答翻你頭先提出。好啊，好啊，好嘛啊，唔該啊，秘書長。噉啊，跟住咧就係誒劉業強副主席去啊，主席。咁一八九年。
年度嘅基本工程預算咧都係係九百三啊三億啦。咁比上年度上升咗十一點四。咁未來咧有好多個新發展區啦、房屋項目啦、道路工程啦，工程費咧係只係有加有增無減。咁大型工程咧項目咧係時間長，預算同埋實際嘅開支咧通常都係係十分之。
常見嘅啦，即係超支。咁事實上咧，大型工程都係會出現係不切預算嗰種因素。咁例如係可能岩土情況有異啊，工程期間遭個索償啊，工程開始後先至更改原有嗰個規劃等等啦，都係令到係成本上升嘅。咁而家政府嘅要求將個
項目成本管理辦公室升格為項目管誒策略及管控辦辦事處，咁增加係增加一名誒首席嘅職位。咁首先，我想即係喺文件度睇到咧，就見唔到政府喺對大型工程項目大幅超支嘅分析啊，即係包括係超支嘅原因啊，實際超支。
啊！每一次超支啊，佢上翻嚟立法會咧，其實佢都有一個詳細嘅分析，究竟佢超支咗個金額幾多啦？啊，超支咗嘅原因係幾多嘅？噉就所以誒，我唔能夠就住某一個項目咧，係係係做一個啊，即係代替咗一個管理嘅部門做呢樣嘢嘅。
咁但係當然咧，誒，我哋誒個局咧，亦都會係就住我哋，譬如呢啲超支嗰個嗰幾個項目咧，我哋都會再再睇一睇誒，究竟嗰個分類，即係譬如話好多時咧有幾樣嘢咧，即係岩土啊，亦都有啲咧係一啲誒，我哋誒。
誒預測唔到有一啲誒，譬如話一啲誒誒誒水管啊，或者嗰啲噉嘅誒設施，要阻住啲工程啦。咁另外誒，仲有其他啲咯，我哋都試會會嘗試就住當呢幾個項目完成咗之後咧，我哋會係睇一睇佢哋嗰個大約嗰個分。
都係主席同意嘅。誒呢個其實涉及一啲我哋叫風險嘅嘅分配。究竟我哋係將個風險係擠曬畀個承建商啊，一或係誒某啲風險咧。如果我哋係誒覺得係所謂照量照度，即係如果佢嗰啲風險係誒佢都預計唔到嘅，噉我哋如果真係發生咗咧。
第第二個唔好處咧，就係話咧，其實佢可能咧就會因為嗰啲風險，大家未知道，噉佢就會喺個投標嗰度咧加咗啲日價，噉就變咗就係話咧，其實個風險到最撈尾又冇發生到，嗰件事又冇發生到咧，其實咧就變咗個所謂叫業主咧，佢就要要要要要畀多啲錢嘅，咁呢？
呢方面咧，所以誒，我哋一般嚟講咧，我哋都係用誒呢個就住個風險嗰個分配咧嚟做一個誒誒我哋嘅安排嘅。咁事實上咧，而家我哋用咗一啲叫做誒我哋叫做新嘅工程合約咧，呢一方面咧，我哋同個承建商咧就以夥伴關係就住呢啲噉嘅風險嗰個管理啊。
同埋一啲誒開支咧，我哋而家就已經係呢十年來咧，我哋有好多誒工程咧，已經轉咗用去呢個新工程合約嘅形式嚟嚟嚟嚟嚟嚟做㗎。噉我哋希望喺呢一方面咧，我哋就已經誒比以前誒踏出一個比較大嘅一個步伐。希望喺呢方面咧，我哋嘅成本管理做得。
比較好啲嘅。好，唔該。噉啊，副主席係咪都支持嘅？我我嘅新聞聯繫基本上支持。好，唔該曬。噉啊，或者誒，跟住就到外國人啦。噉就誒，我希望就將啲時間簡短啲啦，因為超咗少少。咁咧就誒嗱，而家呢個成本誒管理咧，其實。
個關鍵位咧就係在於係咪及早去睇成個工程設計入邊咧，係咪可以節省到啲錢嘅？噉我相信誒今次成本辦如果係成立嘅話咧，就目的都係噉樣，就及早介入。咁喺成個項目入邊咧，睇住佢有邊啲咧可以節省。但係我舉個例咧，誒。
咁喺十年前，即係大概五六年前咧，就做個版本咧，就同而家版本係唔同嘅。咁而家版本的確咧係係係真係真係成本重咗。噉啊誒打打裝我就唔明啊，但係上邊起碼就重咗嘅。咁如果係類似呢一種情況咧，我相信你兩位都好清楚個十億十七億。
誒主席或者噉樣講啦，佢頭先我解釋咧，其實每一單呢啲工程咧，喺佢上立法會財委會或者上立法會攞錢之前，我哋都有睇過嘅。咁但係正如喺文件或者我頭先有講，而家我哋嘅做法咧，就係喺即係因為人手唔夠啊，喺佢嘅設計到咗咁上下成。
好。
哦。
個。
係。
哼。
入會議室。
仲冇問題。
即係都冇搭。
好好啱。
誒揾兆堅議員。
誒歐樂軒園。
啊，唔該，可唔可以簡短？
請政府當局簡介問題。
好，首先請政府當局誒。
好，請部門係咪會介紹文件？
係，秘書長。多謝主席。噉就誒。
要OK好，咁咧就誒。
第三個係智慧燈柱，智慧燈柱係咪二零二零？
即係即係冇即係未有。一年聽一年，下位。
啊，畫咗線啊！唔好意思啊，因為個時間過咗好耐。
喺二零二一年嘅第四季完成嘅。
好，阿範國威議員。我唔該，主席。誒。
好，咁咧就跟住落去咧，就係議程嘅第四項。
每個月咧都要呈報佢嗰個啊現金流啊即係支出嘅情況。
誒，我諗我哋會好快會開始進行嗰個可誒可能性嘅研究嘅，好快啫，係幾時啊，主席？
講到啊，咁咧就由於就誒超咗二十五分鐘啦，希望大家揸緊時間嘅。
誒建議嘅金鐘道政府合署天台嗰個香港品牌電子屏幕更換工程。
誒，由於出席人數多啦，我就唔誒介紹所有啲誒出席嘅官員啦。唔該，可唔可以可唔可以介紹文件咧？要。
會有個即係方向，會諗住誒會點樣做㗎啦嚇！唔該。快即係幾時？係今年之內，定係幾多月之內？
hyphen誒十八至十九誒括號零三嘅號文件嘅。
點樣嘅係？哦，啊唔該，政府嚇。係，阿律師。係主席。誒，我請咧係誒環境保護署嘅同事回答。
噉就如果係啊，委員係想發問咧，就可以按鈕啊，希望坐翻自己嘅位。轉過嚟。
噉就而家有八位誒委員係噉樣聚頭提問嘅，噉係誒連問連答四分鐘啊！
嘅，我哋其實一啲課程嚟嘅，因為我哋覺得就係話誒，而家誒項目管理咧越嚟越複雜。
我希望啊，真係盡快啦！梅子林村嘅問題，梅子林村啊，税務處係嘛副處長啊，周世偉。
屏幕咧係即係換新嘅，即係到時嚟講個功能啊、大細啊嗰啲都會唔同嘅。
如我先頭所述，喺二零二零年第四季展開，同埋預計二零二一年第四季完成嘅。
政府邊個？係主席。首先咧，就請建築署嘅同事咧，就回應三零零四G.S同埋三一零一G.S嘅提問。
咁咧就誒，亦都咧就收到啊張之龍語員嘅誒一份誒一封信，大家亦都備悉㗎。
噉啊，跟住落嚟嘅誒議程咧，我就交由副主席啊誒主持嘅，唔該嚇。好，好。
一啲誒，你嗰啲公務員個個都有翻上下底㗎啦嘛，咁需唔需要幾十萬訓練一個咧？即係我好懷疑咯。
咁政府計劃咧喺下一個年度推展嘅項目咧，係達到咧係約一萬項嘅，而當中係大概有九千幾項咧係已經進行中嘅項目。
哦，咁幾時到啊？個時間表係幾時啊？係誒，個工程項目預計係出年會完成嘅。出年年底係咪啊？係。
都錢嘅，我所以我哋就用咗呢個就我哋作為一個誒誒，我哋嘅一個所謂budget，我哋一個一個成本嘅嘅預算嘅。噉我哋誒。
咁即係嘛，主席，即係話誒，而家講緊明年一月到三月暫停開放嘅工程，就同而家申請撥款嘅工程係無關嘅呵，誒想確認係咪？
今日咧，我哋係超過二十位嘅相關政策局同埋部門嘅同事咧，喺出席呢個會議，亦都好樂意咧係解答大家嘅問題。咁亦都希望得到委員會嘅支持嘅。多謝主席。
咁每項工程嘅計算嗰個所謂預算費用上限咧，就係三千萬元嘅。而第二類咧，就係為一啲規劃中嘅主題工程咧，係做一啲前期嘅工序。
個年度咧申請嘅撥款總額咧係一百四十九億八千一百一十萬元，而當中咧係同工程咧有關咧係一百零七億一千二百九十萬元嘅。
就係二零一九年至零二二零二零年基本工程儲備基金嘅整體撥款，噉啊文件咧就係立法會C/B括一一九零。
誒嗱，呢一度咧係多謝委員啦。我諗係依一個意見咧，其實我哋咧喺上一次嗰個特別會議都召開嘅時候咧，大家都有個深入嘅討論嘅。咁呢度我會繼續係聆聽咧委員嗰啲意見嘅。咁唔該曬先。
就住5101CX咧，我先請土木工程署嘅署長回答。去之前，但係誒，其實你都係冇講到嗰個檢討結果係乜嘅，係唔該。好誒，交畀其他代表，可唔可簡短啲？如果唔夠時間，就書面答唔該。
又去教埋一大一路國家啲學生點樣控制成本？到底想做乜咧？即係頭先我聽郭佩法議員問咧，你每個學生成本仲貴過香港大學喎？有冇必要咧？你哋噉嘅玩法咧？
好快真係一個月之內，誒而家未有一個具體嘅時間表，但係當嗰個土地嘅問題，我哋一即係誒討論好嘅時候咧，我哋會進行呢個。會唔會兩年之後會翻嚟話畀我哋聽，仲討論緊呢個土地問題，所以仲未開展啊？
係環境保護署同事係係多謝主席係誒六在西貢嘅工程項目咧，工程係仍然進行當中嘅。咁誒，我哋會將個工程做完咗，至進行即係揾營辦商招標嘅。
好，秘書長，你答咗答咗個問題，仲有兩個問題未答，你書面答啦，好嘛？噉就誒，歐樂軒議員，你贊唔贊成將呢一個項目拎上一陣先？我唔係委員，係咪？啊，你唔係，係咯，唔係啊，冇啦。我多謝誒，主席畀我提問啊，多謝。
好，書面答。咁不如嗱，剩翻幾秒，你誒真係你要向我哋交代嗰個檢討結果係乜嘢嘢咯？就係話究竟係咪可以將嗰啲爭議項目誒分開審議咁解？哦，可唔可以誒簡簡短啲答下？可唔可以抽啲項目出嚟去去討論咧？
咁咧，然後佢係佢係喺誒嗰個D三嘅同時之下嘅，咁呢呢個就係誒我哋嗰個架構係因為功能多咗而有個分別嘅。噉我不如另外就係話，關於個監測系統嗰啲誒情況咧，我就想請阿礦先生係做多解説嘅。
計咧就話喺二零一九年第二季咧，我哋希望咧啊爭取到可以係啊開到工嘅。噉啊期望咧就能夠係喺二零二零年咧就完成呢個系統嘅。好唔該，想問下郭佩凡誒，貴黨支唔支持啊？將擺落去支持。金浩少將支持啊。
好，咁呢個項目咧係涉及係誒撥款嘅建議嘅。噉啊，提審委員咧根據議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果委員係就佢哋有直接或者間接金錢嘅利益嘅議題發言咧，請委員係需要喺披露有關利益嘅性質後才發言。
二部分建議新項目嘅第一項咧，就係偏遠鄉村供水計劃嘅沙田梅子林村嘅供水計劃。咁呢個項目咧，我就一路爭取咗好多年㗎啦。咁終於爭取到誒為梅子林村提供自來水供應。我想知道個時間表幾時誒梅子林村嘅居民咧可以有自來水。
做嘅階段咧，我哋先至有機會介入入去睇。就住頭先你講十七天橋嗰度咧，我哋就睇到有有啲情況就係頭先你提及咧，就第一佢個命名，即係佢嗰個設計或者佢嗰個走線啊，或者佢嗰個用途係點樣。第二咧就係喺呢個用途之下嗰個設計係咪需要噉樣做咧？呢？
呢兩方面，噉啊嗱，有一樣嘢咧，就係因為呢一單工程咧，就可能好快就會招標，我又唔唔方便咧講太多，為免影響佢嘅進程。但係簡單講一樣嘢咧，就係我哋咧每一單嘢咧，我哋都會咧強調係以目的為本，實而不華。咁呢個目，
即係一個一個方程式，有好多個唔同嘅嘅係數得出一個數嘅。喺嗰度之下咧，我哋就睇佢嗰個成本。以十七誒呢個元朗天橋嗰個例子咧，其實我哋睇過嘅。嗯，如果唔講佢嗰個誒foundation咧，我哋講個橋面啊嗰啲咧，其實我哋睇過咧，佢同其
好，唔該曬。噉啊，我唔再提啦。噉就陳振英議員啊，唔該主席。誒，如果升格做項目成本管理辦事處之後咧，按文件講咧，會將個範圍就擴大去建造階段啦。咁亦都提過咧，會新建立一個項目監監察系統啊，喺項目面對挑戰或者潛
存在問題嗰時候咧，會向高層管理人員發出預警。可唔可以請誒政府當局咧，具體説明下呢個監察系統點樣發揮呢個所謂嘅預警作用咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，就係呢個辦事處成立咗咁耐咧，就話誒幫我哋慳咗二百七十億啦。頭先啊，謝偉全議員都問啊。
問一問個名勢啊、土木啊、建築啊嗰啲分佈係點？噉我想呢個就未必係而家口頭答啦。我想你哋喺誒書面回答嗰度咧，可唔可以講翻咧？呢一百卅個項目之中咧，有幾多係已經完工咗嘅項目？就唔係淨係喺個誒即係預算階段。噉佢嘅實際支出同埋佢預。
預算達到嘅節省咧，係咪誒符合嘅？咁節省嗰度咧，除咗喺材料啊、人工啊呢啲之外咧，有冇包埋咧？我哋成日見到一個叫不可控因素，噉啊，次次都擺十個percent、十五個percent落去。咁如果節省嗰度，其實就個意義就唔算太大嘅。噉我想誒知道有冇係呢部分嘅節省咁？
請誒政府當局到時回覆阿謝偉全議員嗰度咧，可唔可以將呢個資料擺埋落去啦？咁第三個問題咧，我就想問架構啦，因為睇翻附件一附六A同附六B咧，就係現有呢個架構，咁開呢個位正正係要改呢個架構啦。咁原先嘅架構咧，嗰兩位工程師咧，就係一個垂直嘅關係。
嚟嘅一位係D二，一位係D一。咁而家新而以嗰個咧，就有位D三喺上邊啦。噉就好得意咧，就將呢個D二同D一呢兩位工程師咧，就分開兩條條線嘅。噉係咪你開咗呢個架構？誒，呢個呢個架構出咗之後咧，同原來嘅管理架構係唔同咗咧？你係唔係直線？
就一一個管一個，然後一路推動，而係有兩大唔同嘅範疇。而呢個範疇點解原來一個D一都做到嘅嘢，噉你而家又要另外一個範疇要一個D二先做到，上邊要加個D三，咁原先都幾好啊，慳到二百七十億啦。點解仲要開一個更高級嘅位，又要將佢分開曬咧？我呢個架構就想。
而家因為誒，我哋成立一個新嘅辦公室咧。其實我哋誒呢個辦新嘅辦公室嘅功能咧係多咗嘅。除咗我哋即係嗰個誒喺成本管理，我哋再加強，由誒由去到一個誒由開頭喺設計之前誒，直至到去到建造嘅階段咧，我哋都會誒。
係同呢個部門咧係誒密切監察呢個噉嘅項目個表現嘅。咁除咗呢樣之外咧，我哋都誒誒另外一啲功能咧，我哋亦都提升翻嗰個誒誒同事嘅誒推展嘅項目個能力啦。我哋都誒提倡一啲措施咧，係能夠加強到業。
界可以提出提高到佢嘅生產力啦，同埋個成本效益嘅，所以咧呢幾個功能咧，其實係比誒兩年前我哋成立個成本管理辦公室嗰度係多咗㗎，所以咧我哋就要將嗰兩嗰個D二同埋個D一咧，就係誒我哋即係平衡啦，即係打橫。
專員咧，係誒冇乜時間，噉我想講咧呢個監察系統咧，就我哋基於咧過往咧誒已經完成咗六百項目，我哋分析曬咧佢嗰啲誒叫做啊啊現金流每一個項目咧進行嗰陣時嗰個情況，我哋而家咧要求咧每一個項目咧喺
呢一啲資料翻嚟咧，我哋揾啲系統分析，跟住呢個分析咧就會預示咧，佢將來會唔會有機會出現誒超支或者嚴嘅情況。咁呢個系統而家咧，我哋初頭應用緊啦。我哋亦都咧而家同呢個誒外國大學嚴誒大家合作緊，再將佢個。
功能咧，再會再延伸一啲噉，希望咧，我哋呢一個系統可以做到一個誒監察同埋咧預示嘅作用。好得唔該噉啊，未答嗰啲麻煩書面答翻啊，陳議員。陳議員，你支唔支持呢個上去人事編制？誒，我支持佢上誒E.S.C嘅，不過到時希望佢。
準備咁充足嘅資料，可以回答大家嘅問題啦。最好就做咗書面嘅回覆啦。好，跟住咧就係歐樂軒議員。好啊，多謝主席。誒，關於呢個建議成立項目策略及管控辦事處，有幾個問題想問嘅。誒，第一咧就誒，反而係關於誒政府當局有啲研究嘅。
就係啊，曾經咧誒發展局常任秘書長韓志強就同埋牛津大學教授傅爾斌、跨國顧問公司誒霍永芬博士咧，就喺啊二零一六年九月喺學術期刊Civil Engineering度發表論文嘅，就係叫Reference Class Focusing for Hong Kong's Major啊Roads Project。
projects噉佢咧嗰篇文咧就咁講，佢就話誒抽咗廿五個近期完工，但係超過一億嘅道路項目咁咧誒個結論就話誒每十個項目就有七個超支，項目平均超支十一個percent。咁但係咧，我揾咗一陣咧都未揾到嗰廿五個。
個近期完工，但係即係未又超，即係有機會超支嘅道路項目，可唔可以誒發展局誒畀誒嗰廿五個項目我啦？係啦，呢個第一。第二就關於項目監察系統嘅項目監察系統咧，咁誒，正如啱啱啊陳靜怡議員都講啦，即係都係啊，即係去處理。
即係潛在超支嘅問題啦，噉我理解你哋個機制咧，就要有需要時就及早介入，係一種噉嘅模式嚟嘅。噉啊，發展局公務技術報告二零一八年第九號第八段就咁講嘅，就所有甲級公務工程都需要用呢個系統㗎啦，嚇。咁但係。
有一啲系統咧，誒有一啲嘅誒工程，你就話唔用嘅，例如顧問研究嘅系統啊，顧問研究嘅開支係啦。噉啊，我想問翻當局，咁點解顧問研究就誒唔需要嚟到去做監察嘅咧？咁可唔可以嚟？嗱，話你舉個例誒，同我哋講講。
講啊，誒例如話中部水域人工島策略研究噉樣好有爭議啦。咁呢啲噉嘅研究係咪都唔會喺你個項目監察系統？咁如果係嘅，點解咧？好啦，誒最後一個問題問埋你，一氣個答白就係誒都係關於項目監察系統嘅，就係話誒其實係嗰個誒。
模式嘅問題啊！嗱，而家係一個啊及早介入嘅做法，即係出咗事啊及早介入。咁但係有一啲誒模式咧，就誒唔同嘅，例如話誒挪威模式噉樣啦。咁挪威嘅模式係點樣咧？就係話誒提出佢會用三個誒如。
測嚟去做評估嘅第一就係誒提出咗你話做嗰個工程方案啦，第二一個替代方案啦，第三維持現狀唔做任何方案啦。咁做呢三個比較咧，就睇下誒三種情況底下有咩優劣嘅。其實呢樣嘢都唔係第一次提啦，因為誒之前咧二零一六年咧做人事。
嘅時候咧，就阿朱愛迪議員就根據三廿一A咧，就動議要求接納姚松炎議員提出嘅挪威方案嘅。嗰陣都講過啦，咁希望就唔會因為DQ佢就唔去討論呢個挪威方案可能性。可唔可以答下三個問題？唔該，好。誒，辯視長，誒多謝主席。咁誒，關於嗰個reference cast。
誒class誒forecasting嗰度咧，我我會會請啊礦生誒做一個解説㗎。噉就關於嗰個項目誒監察系統，究竟個顧問研究點解唔需要咧？因為其實我哋一路講緊呢啲噉嘅誒項目咧，其實我哋講緊建造嘅項目嚟嘅，即係佢佢由一個由一個。
設計、招標同埋建造嘅，因為通常咧顧問嗰個研究咧，好多時就唔入落呢個範疇。點解咧？顧問嗰個研究咧，佢好多時咧，佢誒顧問佢要做嗰啲服務咧，好多時咧係隨住嗰個工程嘅設計啊，或者早期規劃咧，佢會有啲唔同嘅。因為譬如話有陣時啲。
可能誒某做到設計某個地地方，佢佢停一停啊，你睇一睇呢方面咧，唔能夠同一個建造當我一個建造合約判咗出去之後咧，佢就一定要做完嘅。咁所以呢方面咧，我哋係而家誒嗰個reference casting嗰個模式咧，其實係唔能夠係擠咗入去一個顧問研究嗰度嘅。
噉就葉劉淑儀。誒，主席。啊，最後一位係。嚇，發展局已經有個成本監控嘅項目成本管理辦啦。你話成績好好啊，慳咗二百七啊億。咁但就係即係好想睇下啲資料係乜嘢項目慳咗啦，因為呢十年嚟。
大型基建項目咧都係超支嚴重、劣跡斑斑嘅嚇。噉你而家美其名項目策略管控辦噉啊，提升佢又開D三D二位，又要整完精英學院，我真係唔知你到底想做乜？你要精英學院會唔會好似鐵路學院咁？
兩個問題咧，第一個問題就係關於誒項目成本誒管理辦公室就喺誒兩年前我哋成立咗之後咧，我哋在於個成本嗰個管理咧，就我哋做咗一啲成績啦。噉就誒嗰個分類，我我哋真係要翻去睇睇，因為其實都誒，我我哋都都要睇翻。
誒一啲原材料，我哋係可以可以做到點樣嘅分類啦。噉就第二嗰個就係誒項目精英啊，主要項目嘅精英誒呢個培訓咧。噉就嗰個校址喺邊度啊？校址喺邊度？嗱，其實呢個咧，其實我哋誒一個呢個精英學院咧，嗰我哋其實就一個冇校址嘅。
噉就誒嗰個法律法規咧，亦都係比較繁，即係比較比較多嘅，就比以前多咗咧。亦都係誒當嗰個項目實施咧，誒個限制越嚟越多，噉就好多時候咧，我哋涉及誒誒持份者咧，亦都會多，噉就誒社會嘅期望亦都大嘅。咁同埋咧，個建造業嘅人。
人力需求咧亦都緊張，噉你你訓練咩人咧？信譽工程人員啦，會講嘅係外國定點啊？誒，其實嗰個誒職業學院咧，我哋就訓練我哋政府入邊啊嘅工程師啦、建築師啦、測量師啦，同埋即係我哋主要項目佢嘅負責人嘅。因為其實我哋都參考。
個外國呢方面嘅經驗嘅喺外國，譬如話英國咧，佢如果要管理一啲主要嘅啊項目咧，佢係一定要上過呢個類似嘅堂嘅。咁甚至係我記得誒，我英國嗰陣時咧，佢都講畀我聽，就話佢哋嘅上碑啊，如果佢哋要係。
因為佢佢雖然未必係誒係係誒管理一個單一嘅項目，但係因為佢佢佢都要係負責呢個範疇咧，佢哋都要上過呢啲堂咧，先至係誒可以係負責呢啲噉嘅主要項目嘅管理嘅。咁所以我哋誒我哋嘅個範圍咧就係政府。
內部關於建築佢嘅專業人員，佢哋嘅培訓嘅。我哋而家咧係冇一個會冇一個學院嘅嘅院址嘅，因為點解咧？我哋覺得最重要就話，我哋如果能夠將呢個噉嘅培訓嘅課程，我哋早啲係可以誒誒做得到出嚟，令到我哋因為時間嘅關係。
書長，你首先係呢個唔會好似港鐵鐵路學院咁去培訓埋外國嘅一帶一路國家地區，唔係噉嘅，係嘛？我哋冇噉嘅意思，冇噉嘅打算。好啊，但係即係你個成本效益係點咧？即係會唔會嗱？我哋每個大學生每個納税人係廿五萬嘅啊，起碼噉你嘅。
嗱，我哋誒其實誒，我哋嗰個費用咧，我哋都要包括一啲。而家我哋誒都誒，可能就就去招標咧。我哋就關於嗰個課程嗰個誒詳細情況嘅誒，咁變咗就係話，我哋亦都睇過外國佢哋嗰個類似嘅訓練嘅課程咧，大約都係咁上下都。
當然咧，我哋當誒嗰個投標翻嚟嘅課程，嗰個誒翻到嚟之後咧，我哋就會有真實嘅個價錢嘅。好啊，唔該曬啊，秘書長。咁咧就阿葉太，你支唔支持拎上去人事編制？我唔支持，因為目前嘅資料不足，未能説服我有開D三D二職位嘅編。
咁咧就誒，今日咧就呢個誒議程嘅第三項，即係加加強成本管理同埋提升公務工程項目嘅表現咧，就誒，我聽到大部分議員咧都係贊成咧拎上人事編制委員會嘅。咁阿係阿，我唔支持，係自由黨支持。O K，多謝啊！
咁咧就誒，所以咧就我哋呢個項目咧會交翻上交上去人事編制委員會嘅。噉啊，當然咧就誒啊，秘書長亦都聽到有啲同事唔係贊成嘅咧，佢亦都有一定嘅道理喺度。希望你就將準備好啲文件同埋資料啦，噉啊到時誒人事編制委員會咧就誒未必誒過得到嘅。
好唔該，財經事務及服務局嘅謝記者長。嗯，多謝主席。誒，我簡單介紹個文件啦。誒，呢個文件希望喺得到發展事務委員會嘅支持嘅，等我哋稍後咧向公務小組同埋咧係財委會咧，係提交基本工程儲備基金喺二零一九至二零年度整體撥款嘅申請。政府係考
咁整體撥款咧嘅分目其實咧係有一共二十六個，咁涵蓋嘅範圍咧亦都係相當闊嘅，包括咧係有防止山泥傾瀉啦、翻修政府嘅建築物、渠務、水務啦，同埋行人通道設施等等。而分目咧亦都係主要分開兩個大類，第一類咧就係一啲小規模嘅工程。
主席，啊，關於基本工程儲備基金咧，一路都好有爭議，就係成日咧嗰個啊，即係一路嗰個授權咧都係誒一路修定，即係政府成日咧都用到呢個機制咧，就授權誒成筆嘅款款項，噉啊，規避咗咧全面公開基金之下各項公務嘅。
工程詳情就令到好多工程項目資料零散啊，就好不利於公眾監察。嗱，有議員咧又提出過檢討機制，二零一七年嘅財委會啦，十一月廿八號，二零一八年一月二十二號公務小組亦都係話要檢討機制，但係誒政府一路都推搪。誒，我仲記得咧。
咧即係喺睇翻公務會議上面財富局嘅代表係咁講，佢話啊，因為整體撥款涉及合大量嘅工程項目，對於現行機製作出任何調整都話造成會深遠影響。咁跟住咧就話誒，你哋要較長嘅時間做內部討論。咁然後當局就會盡快向財委會彙報。
檢視結果作出回應咁過一年啦。噉你哋其實內部討論同埋檢討咗啲乜咧？咁可唔可以誒講下啲進展同埋有乜結果咧？咁同埋近年經過整體撥款核准嘅項目咧，就多過九千幾項嘅。誒政府將啲項目咧就塞埋喺入邊，又話要即係捆綁嚟。
話要支持啊噉樣樣噉，其實係好有違政治倫理。其實係咪可以嚟到去爭取，即係有個項目審議機制，就係話嗰啲有爭議嘅項目咧擺上去誒，畀啲議員大家啊擺咗呢幾個呢幾個，就喺財委會度做一個啊有效嘅審議。咁呢個我希望。
望啊，財富局能夠考慮啦。另外有幾個工程咧，我都想誒查詢一下，就係大誒分別有幾個誒一就係連接堅尼地城同埋東大漁都會嘅運輸基建技術性研究五h九二cl，咁呢個研究咧就一七年已經完成㗎啦。噉係咪可以同我哋交代全文咧？第二。
與天文台合作進行氣候變化的進一步研究，預算一千萬。噉係咪都有啲長情可以畀大家睇下咧？咁仲有誒啱啱呢兩個係項目誒七零五啦，仲有項目七零七就係分目誒七一零零c x就係東區走廊下之行人板度詳細設計。點解要提？
係咧，就誒今次嗰份嘢咧，就話造價一千四百五萬一萬嘅，但係舊年咧就一千二百八十二萬，就多咗成一百六十九萬。點解搞個板度都會多成一百六十九萬嘅咧？可唔可以交代下誒點解多咗啦？同埋係有咩細項係增加咗？唔該，好唔該，誒邊位官員？
好啊，唔該，主席，亦都多謝咧歐議員嗰個嘅即係意見嘅。噉係財委會咧，其實喺上年年底咧召開咗一個特別會議啦，亦都係討論咗整體撥款機制。都係多謝委員咧，當時提咗好多唔同嘅意見。其實一直咧，政府係嚴格緊守咧係財委會嘅授權。我哋推展嘅基本工程儲備基金嘅整體撥款項下咧。
其實嚟緊二零一九年同埋二零年度咧，涵蓋咧係有一萬多個項目。政府都有責任咧，係繼續係推展啲項目，係配合社會同埋係發展嘅需要嘅。咁喺推展項目嘅時候咧，我哋除咗會緊守即係財委會嘅授權之外，都係確保咧嗰個撥款咧係用得其所嘅。其實政府係透過一整體撥。
助理處長係嘛？
好，嗯，變為。
係，阿張家樂。
清唔清楚？嗯。
而家即係法例。
去到講緊四十五十億㗎喎。
唔該啊，劉俊傑啊，處長。
好誒，座主長張家樂。
即係近A出口嗰度啊！
嗰個黃埔站。
噉就我覺得好似。
誒分目七零一六。
個居民，另外就仲有一百四十。
特惠津貼嘅咧，咁誒。
啊，可唔可以答翻係七零一七C X嗰個問題係嘛？
即係完全配合觀塘展量嗰個搬遷。
噉就同呢個環保站有少少誒距離嘅。
工程而配合一所綜合職業訓練中心。
嗰啲餘額嚟嘅，就唔係牽涉到工程個費用嚟嘅。
係唔該，誒鍾女士係嘛？民政事務總署誒助理處長。
我其實係問緊另一個主席，喂，我啲時間燒咗分幾鐘，噉嘅主席。
我依度咧都誒未冇嗰個。
往細同財委會去交代嘅，噉就啊。
我諗呢個清楚，柯主席嗰個問題。啊，誒，李司長啊嘛。
即係呢度全部嘅所謂工程係都係誒收地嗰啲賠償嘅錢嚟嘅。
幾年？O.K.，即係可能誒超過三十。
嘅就係餘下期數係等出年嘅基本公營儲備基金，然後再申請咧。
啊，都係張家樂。係，啊，我哋而家講緊申請個撥款係啊。
係啊，邊位啊，主席係我請民政事務總署同事回答。啊，係咪鍾鍾雅芝咧？
係咪就係展量未來嗰個新嘅位置？
誒，我想問誒呢一個誒路呢個噉樣嘅。
係主席，我請地政總署同事回答。地政總署O K，阿張家樂，好多謝主席。
年以上啦，六幾年都有，最多五十年，都有成五十至六十年㗎啦，五十至六十年。
誒或者我先請，即係係誒地政總署同事答一答先。好，地政總署。
呢一個工程咧，我係想問誒，第一呢個建築本身係幾舊啊？知唔知？
整個申請撥款就唔再牽涉關於嗰個收地同埋嗰個嘅誒補償嗰個範疇。
即係可唔可以噉樣理解嗰個誒成個計劃嘅嘅發展，即係古洞北嘅嘅發展計劃？
誒同沉降冇關係，我哋而家講緊係誒嗰個賠償額咧，個賠償金咧係因為誒政府需要收地。
係係咪到？咁而家我誒，因為由於過咗時間啦，噉我哋要誒喺度劃線啦。咁仲有係張超雄議員。
啊，四千四千三百萬呢個撥款咧，其實就係嗰啲啊賠償金。
土地嘅面積，而係去推算出，即係你乘翻頭先嗰話七百八十四幅地嗰度推算出嚟嘅。
而係進行呢個賠償，咁當然啊，賠償咧係有一段時間去磋商，所以仲有啲餘數咧係要係找嘅。
明白。我想問咧誒，我相信社署先答到啦。呢一個嘅職業訓練中心咧。
係要即係要傾嘅，要磋商嘅，所以咧時間上幾時可以有大概，大家有一個嘅。
O.K.好，誒下一個係七零九總目，分目九一零零W X。
係書面答啊！啊張生啊，請問啊，黃碧雲議員支唔支持將文件交？等埋佢哋嗰啲文件先啊！好OK。
即係好準確，佢嗰個年份，但係相信咧都有幾十年㗎啦，即係好似好似印象中係六幾年嘅。
好啊！請問啊，鄭松泰議員支唔支持將呢個文件係交去公？誒，我會再考慮下，再考慮。O.K.，啊，黃碧雲議員。
好，阿黃議員。O.K.咁誒，跟住我想問一問咧，係誒總目七零七。
七零一七四個，係啊係啊係啊！我之前嗰個問啊主席誒就係分拆啫，淨係嚇主席嗰啲搭組，我唔使分拆㗎啦。
七粒七零一七c x嗰個即係分目裏邊嘅項目咧，我請民政事務總署同事回答。啊，民政事務總署係。
然後咧係需要有一個股民費去。即係我唔係講緊嗰度啊，我講緊古洞北個例子，佢可能聽錯。我講緊七零一一一零零c x嗰個項目啊。
係啊，黃議。誒，即係有人因為誒高鐵工程影響咗佢哋嘅。
係咪單單收地即係徵地就用一百零四億，同埋呢一百零四億係點樣推算出嚟嘅？嗯。
觀塘紫良，啊，請問社處邊位答？因為我哋建築處係嗰個工程，唔係我問社處啊，社社處同事邊位？
好，阿王宇仁仲有問題。誒，我想問下嗰個嘅上季係咪可以直接博到去啊？
誒面積咧，同觀塘展量嗰個面積咧，同埋嗰個誒樓宇嘅年份咧，相差係幾多？
誒，我哋餘下工程收地範圍咧，而家未敲定嘅，所以咧係需要牽涉到幾多嘅培訓同埋清拆費用咧？我哋係暫時未知道嘅。
係啊，水處同事唔該。係誒，我手頭上冇誒展量嗰個詳細資料。誒建築處啊，或者啊建築處啊，梁生。
誒張家樂，多謝主席。而家呢個申請咧，申請一筆儲備金，就係咧以備咧日後咧收地嘅時候咧，係有一個誒。
誒誒，九龍塘嗰個校舍嗰個，或者會建築面積，可唔可以會後書面補充畀我？哦，可可可以。好，請問啊？
嘅撥款㗎啦，咁亦都會係喺誒二零一九年，如果順利嘅話咧，喺二零一九年嘅第四季咧就會進行收地清場嘅。
嘅agreement咧，呢度咧，我係啊掌握唔到嘅，可能會有啊有機會係嚟來年會會係會係處理得到，或者係需要多啲時間先再處理得到嘅。
我哋誒估計咧，嗰個住户咧，同埋佢個人數咧，係大概係有四百四十幾個住户咧，係會受到影響，牽涉到咧一大概一千一百。
係係咪？咁另外仲有一啲就係嘅啊，另外仲有一啲就係叫做特惠津貼啊，咁各方面嘅誒估計出嚟嘅津貼咧，咁加加埋埋就係呢個總數嘅。
樓宇或者其他佢哋嘅財產而需要賠償，係咪係咪噉樣樣咧？同沉降而造成誒相關嘅賠償有冇關係嘅？
啦，OK，誒洪水橋啦，誒元朗南啦，誒如果咁計嘅話，其實可能每年我哋響基本工程儲備基金嘅七零一都係翻倍咁上升。
影響之後咧，亦都去睇下我哋有冇相關嘅應變嘅措施咧，同埋啲應急嘅準備噉樣嘅嚇。好，唔緊。阿陳志全，陳志全議員，我想問你係支唔支持？未未能支持啊。好，未能支持。阿楊嶽橋議員。
噉就住嗰個啊，提問到嗰個誒古洞北嗰個發展受影響嘅嘅居民同埋受影響嘅私家地咧，或者我喺呢度補充一下，就根據而家我哋嗰個嘅資料咧，就係。
啊，八十六萬，我想問呢個廣深港公鐵而家已經通車嗰個工程項目係包括啲乜嘢咧？係咪我哋未找曬數啊？定還是仲有啲工程未完成咧？
好，咁嗰個運用係咪就係話要去到即係喐到嗰度批咗工程，跟住嗰先至代表我哋支持，定係而家批咗呢個就係支持曬你收地所有地噉樣嘅？
嚟緊啊，將會去財委會，誒財委會申請嗰個嘅嘅撥款申請咧，係牽涉到係古洞北嗰個主誒主體工程嗰個嘅撥款嘅。
誒，陳志全議員係誒唔該主席。嗱，首先我希望咧誒喺呢份文件交去公務小組之前咧，政府可以一如既往噉樣提交包括其他小型工程項目在內嘅清單畀我哋審視嘅。
博唔博得到過去？嚇唔該，民政事務。啊，主席誒，多謝議員提問。啊，呢個紅磡道建設嘅啊行人道上蓋咧，就係由一個紅磡道大亞街天橋底就去到呢個紅磡村入口嘅。
感覺唔係咁好啦，就講同同埋同事咧，都有一個比較強嘅意見。我係提一點咧，主席，我希望呢個分拆出嚟投票。咁第二個咧就係誒，阿主席啱先答我嚇。咁第二個咧就係誒，關於誒。
落成嘅時間係幾時啊？工程完成嘅時間，出咪工程已經完成㗎？係誒，而家我哋預計個誒，即係誒落成個時間咧，就係喺誒二一年嘅誒，即係第三季度嘅第三季度。
商户係會受到呢個計劃嘅影響嘅，咁而呢個計劃咧就係誒估計咧就會係喺誒二零一九年嘅第一季就會向呢個誒財委會申請呢個工程。
多謝主席，多謝啊議員嘅提問。歐偉昌㗎就紅磡道建設喺在路上個建造工程咧，就已經響呢個二零一八年七月開工㗎啦。咁咧就希望咧就響二零二零年年初完完工。多謝。
主席有幾樣嘢問嘅，一個就係誒總目七零七分目七零一七CX啊，嗰度我睇嗰度係講緊誒摩頓台活動嘅誒籌備及施工嘅前期工程啦。咁另外就係觀塘海濱音樂噴泉嘅財委會未傾喎，未過喎，主席。
嗰度有一個係紅磡道建行人路上蓋嘅工程，咁呢個都係我辦事處啲同事一路都爭取快啲搞嘅一個工程嚟。噉我都係支持。我想問下呢個幾時可以動工，同埋幾時預計可以完工咧？
而我哋而家呢一個咧係叫做一個叫做誒工程儲備基金底下咧，我哋每年咧就係預先就係為呢一個收地嘅費用咧同埋開支咧，係作為一個嘅儲備金預留咧，有需要收地嘅時候咧，係愛嚟做賠償同埋清拆嗰個嘅開支嘅。
噉就誒，正如我哋喺誒上一屆嘅誒財委會都已經係公開咗講咗，係我哋一貫嘅做法就係話，呢個主體工程撥款咧未得到財委會批准之前咧，我哋係唔會啟動收地嘅。
誒，主席有幾個項目想問一問嘅。首先係總目七零一分目一一零零CA，咁嗰度有一個係講深港高鐵香港段嘅工程，二零一九至二零咧就需要四千三百。
我點答你啊？我支唔支持啊？我斷估揭埋眼，因為你嗰十零廿隻字咩？噉我只係話以前應該同事提過。喂，可唔可以畀多少資料？例如你有關收地賠償徵地嘅時候嗰個範圍啊、面積啊、涉及嘅業主數量呢啲嘅啫。其實係好factor嘅。咁或者係地政助理處長啊張家樂。
咁而一旦係啊經過程序啊財委會批准咗，亦都係罕見收地之後咧，收地嗰個嘅銀碼同埋收地嗰個嘅賠償咧，都會係根據條例同埋根據財委會已經通過咗嘅機制係去處理嘅。
呢一個係集中做一啲。誒，阿主席係我請誒建築署建築署嘅同事回答。啊，建築署係咪啊？誒，梁生，助理主張。係，多謝主席。咁呢個係誒一個係空置嘅校舍嘅。咁誒，我手頭上就冇嗰個。
款咧，可以更加去迅速同埋咧，係更加有效去回應社會嘅需要嚟話提供一啲嘅福利設施啦，同埋緊急嘅改善工程。咁至於係委員頭先提到嗰幾三個關於係五一零一c x七零一六c x同埋七一零零c x咧，噉我分別咧就可以誒，即係請誒有關嘅即係誒代表同回答。
誒，我見到基本工程儲備基金裏邊咧，總目七零五分目五一零D X嗰度咧，係有呢個誒六在西貢嘅項目嘅。呢個項目咧就預算係誒二千二百萬嘅。噉就睇翻政府文件，呢個項目咧其實喺三四年前咧已經開始進行規劃同埋設計㗎啦。而家政，
府嘅環保署香港減廢網站嘅網頁裏邊咧，都見到呢個錄在西貢嘅項目嘅。咁但係咧，我喺揾嗰啲營辦嘅團體嗰方面咧，就誒應該係未進行招標嘅。咁所以我想問一問呢個嘅項目嗰個工程嘅啊進度嚇，特別係嗰個招標嘅進度係。
誒，請問係你支唔支持係誒將文件交去公務小組咧？我要聽曬政府嘅所有嘅答案先，唔該。誒，陳志英議員，好，唔該主席。誒，我有幾個即係具體問題。第一個咧係總目七零三，分目三零零四GX講嘅上環文娛中心工程。
咁呢度誒落嘅咧係建議嘅新項目嘅，一共咧要用一千八百六十九萬。咁明年要用咧就三百七十四萬，但係我哋又見到咧個網頁咧就係上環文娛中心嘅網頁，就話咧劇院同埋演講廳咧就會喺明年一月至到三月咧暫停開放，進行改善工程。噉我見到咧撥款。
都未出啦，咁但係咁快個網頁就話一定誒會暫停開放，我嚟做呢個誒重整啦，或者叫做裝修啦。噉我想問誒點解會有噉嘅先後次序嘅一啲誒問題嘅咧？咁呢個我第一個方面啦，第二個方面咧就係誒總目七零三分目三一零一GX。
總數咧就要八百八十二萬，明年嘅預算就三百一十萬。噉我想問呢個係咪就係我哋嗰個香港飛龍標誌嗰個？咁而家呢個八百幾萬係純粹換啲燈膽啊，定係連個設計都換埋嘅咧？咁誒，因為見到啲幾貴下嘅，咁呢個第二方面啦。第三咧就係誒七零六分目六一零零t一。
咁同埋七一零分目A零零七G X都係關於智慧燈柱嘅。噉我見到咧六一零零T X咧就有一個繼續進行嘅啟德九龍灣嘅撥款。咁新項目嗰度咧又有個銅鑼灣嘅智慧燈柱嘅撥款。咁A零零七G X嗰個又係繼續進行嘅資科辦嘅智慧燈柱。
計劃支援撥款噉，我我哋誒智慧燈柱呢個項目都大致大家同意咧。噉我唔明點解誒執行上咧會有有啲係繼續進行，有啲咧就而家先至立項。咁誒點解唔係統一即係一次過將幾個四個地區嘅智慧燈柱一齊誒申請撥款咧？噉樣唔該主席，唔該。
係唔該啊，羅生誒，關於誒，我梁錦培係建築署在住嘅。就關於咧誒，議員提問咧，就上環文娛中心咧嗰個誒誒翻修工程咧，我哋嘅資料咧就係呢個工程咧就會喺二零二零年第四季展開嘅，同埋預計咧。
嚇唔該，梁生，係嘛？誒，因為咧誒，依個即係劇院咧，就係由康文署嗰邊管理嘅，即係我哋就唔知道咧誒，署方嗰邊咧有冇係因為其他嘅原因咧，係安排嗰個場地嘅關閉。不過我哋個工程資料就顯示，依個工程咧就會係正。
好誒，陳警官點啊？O.K.喎。誒，仲有兩個項目嘅誒誒，第二個項目咧就關於咧嗰個喺金鐘道政府合署天台誒香港品牌嘅電子屏幕誒更換工程。咁呢個工程項目咧唔係純粹係換燈嘅，係會將成個屏。
啲妹係可唔可以請農業署嘅同事回答啊？徐徐永華啊？誒唔該，主席嚇誒就關於智能燈柱方面咧，其實喺誒二零一七年嘅施政報告提到話會進行一個先導計劃喺呢個先導計劃裏頭咧，有誒大概四百支嘅燈柱喺分開咗喺誒四個唔同嘅區區。
堆份嘅噉就誒，而我哋已經進行緊一個項目咧，就喺啟德同九龍灣嗰度咧，就會先行種五十支嘅呢啲智能燈燈柱。呢個係一個用作一個測試嘅嘅嘅計劃嚟嘅。噉就呢個就已經進行緊。咁而一個新增嘅項目咧，銅鑼灣嗰度咧，另外就係已經開。
始喺四百支裏頭嘅其中一部分嘅嘅計劃，嗰度大概有有另外嘅二十支，咁所以係分開咗兩個唔同嘅項目進行嘅。唔該，主席。好唔該。誒，請問阿陳俊英支唔支持將誒呢個項目擺去公務小組？誒，主席，我支持嘅。唔該。好唔該。誒，郭佩凡議員。係啊，多謝主席。我想跟進一下。
咧就誒總目七零六分目六一零零T X裏邊嘅第一部分繼續進行中嘅主要嘅項目。咁其中第一項咧就係檢討上坡地區自動扶手電梯系統同升降機系統評審機制同初步可行性研究嘅。咁咧我就想跟進咧，其中咧而家已經排。
排到第十八項嘅咧，就係瑞和苑嘅行人自動電梯工程。因為咧，其他喺誒已經排喺即係呢啲上坡自動扶手電梯同埋電梯連接系統、升降機系統呢啲項目咧，其實好多都已經做咗可能性研究啊，有啲啊甚至誒開工啊、做完啊噉樣噉，但。
係單單咧，就係瑞和苑至火炭港鐵呢一個項目咧，到而家咧都見唔到誒進行誒研究工作啊！誒上一誒上兩個月咧，我哋就叫咗啊，即係誒誒誒運房局嘅誒同事落去睇過咧，佢哋又話誒涉及複雜嘅土地問題，咁所以而家都仲未。
開到工，噉我就想即係誒瞭解下而家呢個項目究竟發展成點咧？因為啊瑞和苑嘅居民咧，即係呢條樓梯係落誒港鐵站嘅必經之路啦，如果唔係就要搭車㗎啦，噉就誒對老人家嚟講就好辛苦。噉就第二個，我亦都想跟進咧，就係總目七零九分目九一零零WX裏邊第二。
好唔該啊，主席，我先請咧，你哋主要同事回答六一零一T X個項目。誒唔該，主席，就關於瑞和苑嗰度嗰個誒誒誒上坡電梯嘅計劃咧，誒，的確誒，就就如好似各議員所提啦，即係誒當中係牽涉到一個相當之複雜嘅土地問題，因為佢沿路嘅走線由火炭。
一路上去垂和苑咧，其實除咗喺啊喺火炭嗰度有少部分係喺政府地之外咧，其他一路上山嘅位置咧，其實就係喺誒喺防衞地啦，誒喺誒一啲誒誒居者有其屋嘅地方面啦，同埋有誒防衞會同埋誒即係誒領領。
展即係共同擁有嘅地，噉係牽涉到相當複雜嘅一個地嘅問題，所以我哋喺即係喺誒進行呢個誒可能性研究之前咧，我哋去先睇清楚呢個土地所所牽涉嘅問題，同埋可以點樣做先進行嚇。噉就誒至於其他喺二零零九年所揀選咗十八個項目咧，其實都。
除咗翠和苑呢一呢一隻之外咧，其他都喺唔同階段咧已經落誒落實進行緊嘅。但係呢個項目已經擺咗喺度咁耐啦嘛，你哋要研究幾耐、傾幾耐咧？因為始終你話就算係房委會地方啊，都係屬於政府㗎，噉你哋要搞幾耐先至可以傾到咧？拖咗兩年咯喎。好，據我徐主張，誒我相信我哋好快咧。
主席，哦，誒，處長可唔可以答啊？如果答唔到，可唔可以書面答啊？誒，我諗即係現階段，我頭先都誒講咗，就係其實就係而家牽涉個土地嘅問題，我哋正在係處理，即係積極去處理緊嘅。噉就我相信唔使好耐咧，我哋會有個方向咧，係點樣處理，然之後我哋就會盡快去進行呢個技術嘅嘅嘅研。
啊！首先多謝主席同埋各議員嘅提問。咁咧就誒一直以嚟咧，就各議員都係非常之關心梅竹林供水個計劃嘅。咁咧誒水務署嚟講咧，部都係誒睇住呢個誒計劃嘅。咁咧就最近咧，其實咧我哋都係誒同地區人士同埋議員都誒有溝通嘅。咁咧就我哋而家係預計。
總目七零一入邊嘅噉就我睇睇個文件先啊。誒主要幾樣嘢，第一個我想問下就係誒其實之前有同事問過嘅，都朱海迪上年問過嘅，就係要求政府咧喺考慮一啲超過若干數目啊，即係大大額嘅，譬如徵地賠償啊嘅時候咧，可唔可以提供畀立法會一啲誒具體？
啲嘢知道，例如有關工程嗰個範圍啊、面積啊、涉及嘅業業主數目啊噉樣，咁個理由好簡單，因為工程龐大。我見今次譬如七零七誒分目一一零零CX咧，入邊都係有有嘅，譬如第一項古洞北嗰度咧，嗰度係誒二零一九至到二零二零年係十億工程啊，十億幾嘅。噉佢就係咁一句説話嘅啫喎。
主席就前期及第一期噉樣，咁其實我哋真係找不著頭腦㗎。呢度可唔可以答一答我先，林家主席？哦，頭先我答咗你個問題先，因為其實我哋冇先例㗎，所以我哋係唔會抽出嚟討論。咁但係咧，就如果委員係對部分工程項目係反對咧，我哋只可以將意見係記錄在案。好，唔該主席。係，唔該主席。噉就住七零。
係七零一七C X嗰度咧，其實咧就係誒一個誒總目啦。主要嚟講咧就係誒所有嘅社區重點項目計劃咧裏面嘅一啲前期工程啊，包括研究啊，同埋一啲招標嘅費用咧，都喺嗰度出嘅。咁以往其他各區嘅誒社區重點項目工程咧，喺正式
喺獲得撥款之前咧，亦都會喺嗰度部分去誒，即係誒撥出個款項嘅。咁誒見到咧，今年誒嚟緊貨一九二零咧，七零一七c x嗰度咧，嗰個預算咧，其實咧就只係十七萬嘅。咁其實咧誒，去年咧都有現有誒類似嘅問題，有關呢一個誒。
誒分目咁誒當時都解釋過，其實咧呢一個係就係誒喺財委會誒通過誒之後咧，如果我哋咧再進行一個招標嘅工作嘅時候咧，誒需要誒支付嘅一啲誒顧問費用嘅。咁其實咧就係同財委會通過嗰個項目咧係分。
分開嘅咁誒，亦都係。主席佢唔係答緊個問題啊！我個問題好簡單啫，因為佢畀啲資料我哋，即係佢都係要我哋睇㗎，係咪？噉我當然我唔會誒質疑佢正話講嗰啲係假啦。但係我就我哋就係要求可唔可以畀多少少資料啫嘛？我講緊即係有關項目，你都唔係亂亂嚟㗎，你唔係財委之後先做嘢㗎嘛？
你對得呢條數上嚟，你而家有估算㗎？我要你個估算啫，係咪個範圍面積啊？牽涉到幾多人啊？噉我哋咪約咯，知道個項目係咪合理咯？係，唔該，助理處長。誒，其實咧嗰個部分咧，就係因為譬如誒觀塘海濱誒項目啦，又或者係呢個灣仔摩頓台中心咧，嚟緊咧做招標嘅時。
七零一七C億係講誒社區重點項目，另外古洞北嗰個誒可能係另一位同事。主席可能佢只係冇冇聽到咯，我希望我講多次，花花你十零秒，佢之後有時間答翻我好唔好？我講緊就係話一啲咁大額嘅項目，你只係得一句説話咧就上會，跟住主席又會你行佢職責就問我哋支唔支持上常委會咯，大佬。
好多謝主席，或者係我答一答議員頭先嗰個關於古洞北嗰個工程嗰個提問。就其實喺一般嘅情況底下咧，我哋係啊就住呢一個工程收地同埋受影響人數嗰個資料咧，就都會係喺我哋嗰個係啊嗰個項目嗰個主體工程申請撥款嘅時候咧，長。
誒誒將將會係有大概係有七百八十四幅嘅私人土地咧，係將會受到影響嘅，面積咧大概係有六十八嘅公頃，咁亦都有一百公頃嘅政府土地咧係需要清理嘅。咁而當中咧就誒受影響嘅土地當中咧。
好唔該。請問阿韋議員支唔支持將文件係交去公務小組咧？我聽曬先啊，主席。好，誒鄭仲泰議員，係多謝主席。誒，我諗第一個咧，好多議員都會關心嘅就係今次嗰個嘅誒總目七零一咧，佢嗰個嘅撥款咧係同舊年比咧係增加。
加咗一倍嘅，即係講緊係有九十五點一個percent嘅增長，由十攞億去到而家係三十一億。咁頭先都有議員有問到嘅，就話喂，咁呢個當然係同嗰個古洞嘅收地同埋嗰個新嘅補償計劃係有關啦。咁噉，所以我反而想知嘅就係話，其實按而家呢個趨勢咧，即係嚟緊有古洞發展計劃啦，咁新界東北有其他。
即係呢度，呢度，我覺得係有問題嘅，就係亦都係出出翻翻去點解一開始阿羅議員嗰個嘅評價係認為政府其實係借住呢一個嘅即係叫做條制度上嘅漏洞，係將一啲收地補地嘅費用或者係發展相關嘅費用係撥咗喺基本公共儲備基金，係掩飾緊嗰個發。
發展嗰個巨大嘅成本噉，所以誒第一樣嘢，我想問清楚嘅就係話，響七零一呢一個嗰個嘅嘅嘅增長啦。O.K.誒，古洞嘅古洞北嗰個嘅誒收地同埋嗰個補償，其實係咪已經誒完成嘅？即係話響嚟緊。
咁所以咧就誒就誒，亦都係有一個誒，即係地政總署係冇一個即係自己一個嘅自由度咧去決定個賠償啦。主席，咁不如我進一步問嘅就係，如果根據個文件咧喺附錄一B嗰度咧，嗰個嘅古洞北嘅項目啦，依家講緊係前期同埋第一期期嘅撥款啦，OK噉樣理解。
誒，就我所知嘅話，即係誒，剩翻低嗰啲就唔會叫第二期啦，就會可能叫餘下期數。咁誒，嗰個嘅開支係唔係包括咗喺而家啲一個撥誒誒誒誒啲一個嘅增加一倍嘅基本公積儲備金七零一嗰個嘅總目度，定還？
嘅成功史。
係呢個項目嚟。
誒。
C X。
好，張嘉樂。
好，誒，閉門。
好，唔該，政府。
咁改建呢？
好，唔該，唔該。
未來呢一年。
誒，都係主席。
以往三年。
咁五咧就係。
公會會傾咧，但係呢度我諗你。
嘅當局啊！
好，唔該，主席。
齊輯輯嘅喎。
咁想政府係。
規模係幾多？主席。
我想你列曬表。
係唔該，政府編委。
依個誒。
誒，謝偉全議員。
誒，陳志源嘅。
即係依個誒。
誒要求發言咧，就可以按扭。
依個設施嘅嗱，主席。
十八區一億三千萬。
誒一個好有趣嘅一個觀察。
令到大家可能要分開安置咧。
會唔可唔可以答得清楚？究竟做定唔做啫？
啊，咁誒，請委員咧，如果係想。
啊，咁請問當局係咪會係誒簡短介紹啊？
好，問者有冇掌廚係咪啊？邊位？
就啊，我要睇翻先啊，主席，唔好意思啊嚇。
三千萬以外嗰啲，你喺上誒？
都係損毀咗，噉啊有啲喺嗰啲斜坡嗰度。
係，係唔該，請當局誒代表進入會議室。
係阿張家樂嘛？唔該，張家樂。
總目七零八，分目八一零零EX大學改善工程。
我嘅資料顯示咧係二零零九年，咁即係十年咧，畀盡你啦嚇。
所有嘢都係三千萬嘅，冷卻水塔三千萬，廣場三千萬，宿舍更新三千萬。
設施咧都已經係用咗一段時間啦，用咗八年咯，誒。
支援非政府機構善用空置政府用地嘅而已嘅資助計劃。
但係改建係兩個概念，除非你話畀我聽兩樣嘢係一樣，我淨係想清楚咁問，用二千八百幾萬。
誒公務小組之前畀我哋啊，好啊，誒主席，議會後提供。有冇有冇其他問題？
劉國芬議員，主席，個灣仔行人隧道可唔可以畀佢好？宣宣，面答啦，係嘛？啊，劉國芬議員。
嗯誒一個問題就係關於嗰個誒總目七零五，即係負六五A同埋B嘅。
根本呢個做法咧，就每一次都係將一啲我哋需要做嘅嘢擸咗出嚟。不過我而家唔問你呢樣嘢，我問你。
出咗名嘅政府嗰啲不能避雨亭啊，古靈精怪嗰啲項目咧，就今年就使我哋一億三千萬。
改建有冇存在？改建嘅規模係啲乜嘢？我需要呢方面嘅資料，主席。啊，唔該，建築署啊，梁再處長。
多謝主席。就誒就沿用多前多年咧，整體撥款呢個安排咧，就誒我係原則上係支持嘅。
咁誒，對於嗰個防止山泥傾瀉方面咧，即係我睇到咧，就係基本上就係誒。
有入入邊一度係同改建有關嘅，同埋點解即係用咗八年，就算九年都好，個改建必須要嘅地方係喺邊度咧？主席。
我哋咧而家好多啲地區入邊咧就畀舉個例啦，山竹之後咧都破壞得好緊要。不過咧好多啲地區嘅工程咧。
九年咧，呢個誒呢個可行性研究咧，就將會拎佢個建議出嚟嘅嚇。唔該，主席。好，主席，我會好快答埋。其他啲誒問題，我諗啊，方便答啊，因為唔夠時間。
同埋喺誒港島區嘅灣仔呢一個誒天橋底嗰一個極貴同埋極小型嘅社區會堂等等。
做完呢一啲誒喺地區入邊嘅不能誒避雨亭啊，一啲好多古靈精怪係街坊舊病嘅工程入邊，有冇做過恆工量值？
其中中間誒講到一點咧，就係話中環嗰個電子道路收費先導計劃個可行性研究，咁涉及嘅金金額咧都差唔多係兩千八百萬。
我都想問清楚咧，就係因為其實睇到裡面咧，其實而家講緊第一期啊、前期嗰啲工作嘅啫。咁剩餘工程嗰啲其實冇包裡面嘛，收地啊嗰啲賠償係咪？我想問下。
不負責任嘅行為。好啦，想以下時間想請教下總目七零三分目三一零一G X建議新項目第三項柴灣青年廣場Y女舍改建及改善工程。
誒佢佢依個咧係誒誒改改善改善工程嚟嘅，嗯嗯誒包括咧係有啲誒裝修裝修工程啦，佢噉佢嗰啲誒。
即係政府點解會咁得意嘅？係建議啲大學一齊使三千萬，一話其實三千萬就上限得唔得嘅？你自己搞掂佢呢個第一。第二個問題咧就係。
噉啊，暫時都冇冇冇，即係我諗未有，即係呢個人手去清理。咁咧，我又會擔心咧，一係氣候變化啦，即係係有陣時啲雨又落得好大下。
吸納咗嗰啲嘅反對嘅意見，可能性研究嘅內容同埋具體嘅時間表係幾係點樣咧？可唔可以講噉我哋聽？啊唔該啊財富局。啊主席係，或者就住分目六一零一TX委員嘅提問，我先請勞政署嘅同事回答。
府知道，起碼喺去到公務嘅時候，我會再就呢個問題再問。如果有書面，你可以喺公務之前答到嘅最好。如果唔係嘅話，公務我一定會繼續問嘅。主席唔該。嚇，唔該，營養處係即係書面答啦。
係噉，歡迎係阿李安豪啊，發展局嘅上任秘書長啦。誒，廖俊傑發展局首席助理秘書長，阿盧錦麟地政總署嘅助理處長啊，同埋有吳文裕先生係發展局助理秘書長。
誒暫時，因為暫時呢兩個先啦，唔該，主席。好，誒，我頭先嘅兩個問題咧，其實之前都口頭上都答咗其他議員，噉我諗誒呢個議程就結束啦。噉啊，唔該，誒政府部門咧，書面上答翻啊啊誒。
佢佢未答嘅第二個嗰啲咩小型工程山竹之後有冇做到重新嘅估計啊？嘛，好佢你知道嗰啲咩不能避雨停㗎啦，笑話嚟㗎嘛，你繼續講啊。啊，主席係就住咧係地區工程個方面咧，我請民政事務總署同事回答啊。
剛才咧政府嘅交代咧，第一即係零八年起好，二零一零年正式啟用嘅，咁所以其實到而家都係九年未到。第二，剛才政府嘅講法係而家配合唔到新時代嘅需要，所以需要係改善啫。
噉就誒到我哋有足夠嘅資料嘅時候咧，就會評估一下到底個細節安排係會點樣樣去盡量去落實嗰個嘅要求。我我誒，我哋民建聯都係支持嘅。支持咁只不過即係想提醒佢哋唔好因為呢啲撥款令到個進度係有影響啫。
呢個我哋有誒，即係颱風啊，等等咧。呢方面咧，對於嗰個誒研究嗰個或者預防嗰個山泥傾瀉方面咧，尤其是咧，即係嗰度裏邊咧有啲誒錢係用喺一啲誒勘測嘅。
資源啫，因為我都好擔心啫。香港嚟緊咧個斜波方面咧，我擔心，因為誒惡劣嘅天氣咧令佢即係可能係誒嗰個風險大咗。好，邊個答？啊，主席係我請土木工程拓展處處長回答。啊，個土木工程拓展處處長啊，羅俊傑。
夾埋一齊咧，呢個係唔尊重議會嘅做法，亦都係定係政府覺得係一定夠票過到嘅咧。即係如果有官員可以講下呢一點嗱，我想具體咧再問一問喺總目七零六分目六一零零t x裏邊噉就係講緊繼續進行嘅主要項目。
提咗，但係而家係唔知道你哋幾時收。噉我相信其實係喺餘下工程裏面，誒我自己聽到咧，起碼有八成九成，基本上都拎間屋或者畀塊地出嚟等你哋收。噉你嗰少少能唔能夠即係cover到嗰部分咧？如果唔能夠到時要攞錢，咁點算咧？
但係市民需要嘅嘢就冇，有冇順應今次山竹之後嘅災害？政府話畀市民聽，喺社區度受到破壞嘅一啲嘅地區建設，好多需要修整嘅嘢，有冇做到出嚟？如果有嘅係邊一啲？列列出嚟。啊，唔該，係咪建築署助理處長？
啊！誒阿張家樂，係而家呢一個誒申請嘅撥款咧，只係講緊係前期同埋第一期同埋相關嘅工程，餘下期數個撥款咧，我哋未誒提出申請嘅。即係主席，我嘅理解即係換言之，餘下期數如果加埋嘅話，其實嗰個嘅撥款講緊可能係上接近，即係兩個加埋啊，咁可能係去。
噉我哋仲有幾多嘅呢啲嘅賠償係未未處理曬㗎？即係話過咗而家呢個二零一九二零之後，係咪仲有一啲未處理完嘅啊賠償係需要找數㗎？啊啊，張家良財財委處長，誒，我唔因為因為啊，我哋啊呢個傾賠償咧。
嗰度咧就係關於嗰個九龍區誒嘅改善水標工程嘅，我想問下呢度係咪誒或者呢個書面答啊嘛，因為我係咯書面咧五同埋六嗰個風險為本嘅水管改善工程嗰個分佈喺邊一度？即係香港五區嘅。
嗱，首先咧，我我都係想問翻總目七零一分目一一零零CA嘅新項目裏邊咧，有一個工程項目，大家咧一睇睇到啦，個數係一百零四億嘅，就係鼓動北新發展區及粉嶺北新發展區嘅誒項目。咁單單係二零一九至二零二零年度咧，個
開支都係超過十億㗎。我想問呢一百零四億嘅新項目，即係印象中過去六年嚟誒包含喺基本工程儲備基金整體撥款中金額都最大，都好似喺呢呢個項目啦。誒呢個項目係咪完全用作去土地徵用嚇同埋？
即係如果今次基本工程儲備基金整體撥款通過之後，係咪代表就批准開立呢個涉及一百零四億撥款嘅新項目？咁頭先我有聽過答其他議員就係話係會開噉，但係佢用咧就係要即係工程去到嗰度批到嗰度先至用嘅。
咁呢個我想誒再清楚啲解釋啦。另外喺誒七零五分目五一零一C X裏邊咧，呢個分目咧為公務工程丁級工程項目進行土木工程研究及勘測工作嘅。咁有個新項目就叫做與天文台合作進行氣候變化嘅進一步研究。咁如果有時間。
咧誒，我都希望官員可以即係進一步去解釋一下呢個研究牽涉咩內容，點解放喺呢一個分目，同埋嗰個研究氣候變化誒，會唔會研究下颱風強度即係增增強啊、海水水位急漲啊，對你未來嗰啲人工島啊嗰啲可行性嘅影響咧？
唔該，主席。係唔該，電ung中處處長張家樂。好多謝主席。啊，答翻陳志全議員頭先嗰個嘅提問。依個係申請嗰個嘅撥款喺一喺一九二零年呢個年度咧，我哋申請誒新界誒古洞北嗰個咧，就係大概係十億度。
咁而嗰個總預算咧係一百零四億，咁依個咧其實都係純粹係收地嘅開支嚟嘅，就唔牽涉呢一個嘅工程。咁至於佢估算嗰個方法咧，都係跟翻呢一個財委會批准咗嗰個嘅賠償機制去誒，同埋睇翻受影響嗰個範圍牽涉嗰個私家。
開支嘅預算喺度嘅。咁至於入後收地咧，頭先都有提到啦。我哋都承諾咗，就係話咧，係個主體工程撥款係得到財委會批准咗之後咧，先至會係開展嗰個嘅收地嘅工作嘅。仲有天文台嗰個可以講嘅，天文台嗰邊嘅答。天文台嗰個啊，主席，我申請係土木工程拓展處嘅同事回答。
係，多謝主席。誒，多謝議員嘅提問。咁或者我講少少背景，跟住我介紹下嗰個誒研究嘅內容啦。誒，咁大家知道近年咧，大家對個氣候變化影響咧都多咗關注嘅。噉我哋都進行咗好多項嘅氣候變化相關嘅研究。誒，其中做緊咧，我哋有另外一項研究嘅，就係去制定下香港嘅。
一啲嘅公營重要嘅基礎設施一張嘅清單，噉我哋而家咧攞張清單咧，大致上我哋有個初稿㗎啦。咁而家嚟緊，我哋講緊同天文台合作呢個即係研究咧，係一個新嘅項目啦。噉我哋就會係就住呢啲嘅誒重要嘅基礎設施，就去同天文台一齊去睇一睇。
喺誒用一個敏感度嘅測試，去模擬香港咧，如果遇到一個超級颱風，誒喺唔同嘅路徑咧，或者係風速咧，係正面吹襲香港嘅時候咧，對我哋頭先講啲重要嘅設施咧個影響。呢啲係將來嘅諮詢，現有嘅設施啊？誒，呢啲係現有嘅設施嚟嘅，啲現有設施嚟嘅。噉我哋知道嘅。
好啊，主席。誒，我想問咧，有關組目七零三，誒分目七誒三，sorry，三一零一GX入邊有個其他嘅，噉我哋再睇其他嗰度咧，就有一項就係關於誒建議喺九龍塘牛津道一D號咧現有空置校舍進行改建工。
誒，我想問咧，呢一個工程嗰二千九百萬係我嚟做咩嘅？誒，依二千九百萬咧係嗰個初步預算啫，就係為呢個空置嘅校舍咧，係做一啲咧提升翻佢嗰個誒安全安全誒水準，去符合咧二。
之下所要求嗰個誒安全規格嘅噉，包括咧就係誒改善個消防系統啦、整體結構啦，因為個建築物都相當耐嘅，可能即係結構上都有啲修補需要，同埋咧係改善個無障礙設施啊、誒電力供應系統等等嘅。
係喂，係係阿謝樹圖先啦。唔係誒，黃國進係黃國進啊。黃國進先啦，唔該。係咁誒，有關呢個誒觀塘誒展量誒發展中心咧，咁其實好似阿勞工誒及福利局誒局長咧，喺誒上個禮拜十一月二十號嘅福利事務委員會咧，就個特別會議上邊指出咧，就。
就其實政府喺市區咧，其實已經物識咗一個誒，即係交通便利嘅地方咧，就誒做一個誒新嘅係誒。主席，我就係想問佢係定唔係係係將來觀塘展量會搬嚟呢個地方，定係唔係？其實九龍塘呢個校舍咧，其實我哋初步嘅諗法咧，都係做一個誒職業同埋技能嘅。
嘅訓練中心嘅咁誒，而家因為個工程都係需時啦。咁所以，其實我哋希望透過整誒整體撥款咧，就進行咗個前期嘅工程先。咁至於嗰個誒，即係用途係一個誒新嘅誒，即係中心定係一個重置嘅中心咧？我哋都係需要一啲時間去研究去誒落實個細節噉樣嘅。噉我想問咧，呢一個誒？
張舒紅議員支唔支持誒呢個項目交去公務？主席，我好多項目都支持，但係有啲項目我有保留啊，包括咗譬如話觀塘誒灣仔嗰啲重點項目啊，即係我我唔知點樣投，即係整體我係支持嘅，但係有個別項目我係唔唔唔支持。咁唔知可唔可以抽出嚟咁投票？誒，冇乜分類，但係我都會。
會記錄在案啦。好，就楊嶽橋議員。好，唔該，主席。誒，當然對於基本工程儲備基金年年都係將啲工程斬件，特別係具爭議嘅。剛才張超雄議員嗰個剪量，固然係其中一個非常明顯嘅例子。所以主席，你唔需要一陣問我支唔支持嘅。公民黨而家冇可能。
答你支唔支持，成筆一筆過噉樣撥款住嘅，咁所以政府一日唔解答到點樣可以抽翻出嚟有個機制容許我哋將一啲佢爭議嘅掹翻出嚟嘅話咧，我哋都好難咧有一個即係毫無保留嘅支持嘅。當然大部分入邊嘅項目我哋都覺得冇爭議，但係佢爭議咧噉樣撈埋落嚟咧，呢個真係一個。
主席嗱，管理公司咧，新世界咧喺舊年十一月提交咗個報告嘅，即係提及旅社係有維修及改善工程，係冇提過有改建工程嘅。請問局方幾時係有改建嘅決定？同埋，其實而家相關嘅項目咧，只係啟用咗八年嘅啫，點解咁快會有改建？如果真係需要改建，
哦，阿邊位？誒，主席係我請建築署同事回答。啊，建築署，多謝主席。誒，依個項目咧，嗰個誒預算嘅總銀碼咧就係誒二千八百五十萬嘅。噉就佢誒係一個係誒改建同埋改善工程嚟嘅，因為即係。
噉佢即係誒有啲設施就誒開始殘舊啦。另外咧就係嗱，譬如誒而家佢個設施咧已經唔能夠配合今時今日運作需要，例例如WiFi噉樣，即係最初陣咧就冇WiFi嘅。咁而家咧係即係加設啊，噉樣去改善呢個啊。
誒嗰個接待處啊，咁誒客房啊，嗰啲誒誒嗰啲健身健身嗰啲誒室啊，噉樣咧，即係都要係進行嗰個係改善工程嘅。主席啊，咁而家開始褪咯喎，改善我理解啊，我估大部分識中文嘅都明。
哦，唔該。誒，佢係嗰啲誒客房啊，誒嗰啲誒接待處啊，嗰啲地方係用用用得誒一段時間舊咗，咁咪要翻新噉。即即裝修為主啊，改改先嘅。時間唔多咧，石頭轉唔出水。我即係希望政。
咁誒令到政府，尤其是喺啲誒小規模嘅一啲工程方面咧，就較即係更有效率咁去進行啦。尤其是喺前期一啲誒可能性嘅研究啊等等。咁所以就係誒提交畀公務小組方面咧，我係冇異議嘅。但係我想跟進。
來年咧就同誒今年嚟講咧，嗰個變化咧就有輕微啲下調。咁但係頭先亦大家都傾過啦，即係而家我哋氣候變化咧呢個問題咧嚇誒最近嚇呢幾個月咧，我哋都有呢個台風啊等等。噉啊，我見到好多樹木咧。
噉啊喺嗰個香港又多咗工程，即係好多地咧，其實都係誒，因為唔夠地啊，噉啊好多誒呢呢方面嘅有啲喺斜坡嘅都都用，噉啊呢方面咧我就問一問咧，其實誒有冇就即係誒最近？
嗰方面誒有冇有冇考慮到呢因素咧？係誒會做多啲咧？咁另外有冇個人手去做多啲？因為見我見睇到咧，即係喺五B咧，主席都即係進行緊嘅，都有誒，即係有啲百幾個喺度嘅嚇。咁誒，我我想即係問問呢樣嘢夠唔夠？
係多謝主席，誒多謝議員嘅提問，誒其實我哋都係誒政府都係好盡力咧去做呢個誒防止山泥傾瀉呢方面嘅工作嘅，咁所以咧喺誒一零年開始咧，我哋做呢個長遠防止山泥傾瀉計劃咧，我哋每年咧都有一定嘅數目嘅斜坡咧，我哋會處理嘅，誒我哋而家嘅目標咧就係。
每一年咧就做一百五十個政府嘅人做斜坡，誒另外咧就三十個天然斜坡嘅風險緩減嘅工程，同埋咧係去檢視一百個嘅私人斜坡嗰個情況嘅。咁喺一零年到而家咧，其實咧我哋已經誒完做咗咧有超過一千一百個嘅政府嘅人做斜坡，誒。
二百四十個有以上嘅誒天然斜坡，同埋超過七百三十個嘅人誒私人斜坡嘅一個誒檢查嘅。主席，我其實想政府答答，即係有冇考慮最近天氣比較惡劣咧？尤其是係好多樹即係都都都倒塌咗咧。喺呢方面有冇增加咗斜坡嗰個山泥傾瀉影響？另外咧就過一。
一年有冇山泥傾瀉嘅事件發生？係誒，或者我答咗後邊嗰個比較簡單少少嘅個問題先。誒，過去一年咧，我哋都有啲誒，即係少量輕微嘅山泥傾瀉嘅，但係好誒好幸運咧，亦都我哋都做咗好多工作咧，就發覺就唔係好誒嚴重嘅山泥傾瀉咧。我哋誒嚟緊誒以往一兩年咧比較少嘅嚇。咁嚟緊咧，其實。
其實我哋都知道咧個氣候變化個影響，誒，我哋其實咧都有一個誒斜坡嘅安全技術檢討委員會咧，就喺我哋嘅部門裏邊咧。其實我哋邀請咗有三個國際知名嘅岩土專家咧去做呢個委員會嘅成員嘅，咁亦都呢段時間佢都飛咗嚟香港嘅。噉我哋同佢溝通緊喺誒國際上咧，喺應對呢。
呢個誒氣候變化咧，有啲咩功夫可以做咧？噉樣咁除此之外咧，其實我哋部門咧亦都係有誒唔同方面嘅一啲科技嘅研發，係點樣可以令到我哋喺喺斜坡方面咧嗰個監參測啦，或者係將來嗰個誒誒誒早啲去預知嗰個斜坡嘅情況咧，係幫到我哋手嘅誒包。
包括咧，我哋有個叫做智能嘅泥石霸嘅一個設施咧。我哋而家喺誒兩個地方咧做緊啲試驗嘅。誒，另外亦都誒加強緊啲公眾教育同埋宣傳嘅工作。希望呢方面咧係同事們一齊咧去應對呢個氣候變化嘅情況。唔該，多謝主席。啊，請問鄭美全議員支唔支持？頭先講咗啦，主席。議員OK。
誒國家奇緣主席第一樣嘢，我想講呢個基本工程儲備基金咧，其實係好有問題。今次攞咗差唔多一百五十億，其實入邊有好多咧係好有爭議性。我唔想再逐個講，但係起碼咧，大家都知道喺我哋財委會仲喺度拗緊嘅觀塘呢一個音樂噴泉。
如果有嘅恆工量值喺邊一度？因為其實喺審計報告嗰陣時，二零一一年都已經出個聲，就已經講過政府嘅好多嘅一啲嘅做法。審計處二零一一年已經講咗小型地區工程呢個撥款咧，其實就係藏污納垢嘅，即係話好多唔需要嘅嘢就做咗。
啊，主席啊，我想就住咧係即係誒，議員問到關於八一零零EX嗰個分目咧，先請大學教育資助委員會秘書處回應。好，唔該，大學教育資助委誒委員會。係誒，阿黃女士。係，多謝主席。誒，會會英語言嘅問題咧，三千萬係呢一個項目嘅上限嚟嘅。
噉就係呢，我哋睇翻主要咧，呢啲係一啲大學嘅一啲小型嘅工程啦。咁誒正確嘅呢個係一個上限。如果誒嗰個工程係需要多過三千萬咧，院校係需要喺佢資源誒自己嘅資源調配嗰度咧，就係作出適當安排嘅。噉你畀個表我哋，佢嗰啲唔夠數要佢自己填嗰三。
嚇！唔該啊，中亞珠女士，開唔開唔該。係就呢個地區小型工程嗰度咧，誒今年咧其實就誒嗰個分目七零一六c x咧，我哋係有建議誒增加二千萬嘅，由往年嘅三億四千萬咧，就增加撥款去到誒三億六千萬嘅。原因咧就係係山竹過後。
後咧，我哋都誒檢視過各區，有部分區咧，佢哋的確係有啲地區設施咧，係受到比較嚴重嘅損毀，例如有一啲嘅道路啊、欄杆啊，或者係誒有一啲行人路啊、樓梯等等咧，或甚至係建築物咧，都係要係一個重修嘅。咁所以咧，我哋都係有考慮到呢。
一個需要咧，就係喺今年嗰個block屋嗰度咧，去誒加大二千萬噉，希望咧就係因為呢個山竹後嘅重建咧，嚟到去誒，即係盡快噉樣去幫助區裏面係重建嘅。啊，主席，嗱頭先我兩個咧要求佢係畀文件嘅，第一個就係喺過往三年入邊呢一啲地區小型工。
程佢哋自己有冇做做到一啲行工量值，同埋去評估呢一啲嘅工程入邊有冇用？呢個第一可以書面嚟答。第二咧，頭先佢話加咗二千萬啦，我相信咧就佢要畀個列表我哋邊一啲係山竹之後受破壞嘅一啲地區嘅工程係需要去做，邊一啲係未做嘅，好冇？
好，列翻表畀我哋。噉啊，郭家麒，你支唔支持？唔係佢列咗表先啦，主席。其實賣戲玩完美搭嘴，我都已經講過㗎啦。有好多係基本上我哋不能夠同意㗎嘛。好，唔該。嗰啲音樂噴泉啊，嗰啲，噉佢搭埋落嚟。好，啊許志峯議員，主席，我我答咗你先啦，我都未決定係咪要可以支持呢個誒撥款。
因為頭先好多議員都講到啦，我都唔想重複，但係我都係想，如果有官員可以回應到咧，都講下點解即係已經喺財委會、財委會討論緊嘅項目，社會上極大爭議嘅項目，例如觀塘嘅即係音樂噴泉，即係摩頓台嘅小型工程，點解都係要喺呢個即係基本儲備金裏邊？
咁嗱，呢個電子道路收費咧講咗好多年，噉啊做曬公眾諮詢。當初嘅目標都係話啊，中環灣仔繞道落成嘅時候就希望可以一齊做啦。咁咁而家灣仔繞道就即係落成㗎啦。咁但係呢個先導計劃仲係可行性研究，我淨係想部門即係政府。
如果唔做嘅話，係咪要嘥即係呢二千幾萬，即係做個可能性研究先畀你落台話唔做咧？即係我覺得，即係蹉跎歲月咁耐，都係要畀公眾有個交代嘅。咁陣，你可唔可以講一講個可能性研究係會做到幾時啦？即係包括去仲研究緊啲乜嘢啦？即係既然公眾已經討論咗咁多。
內。
係咪好似？
分，你哋支唔支持？
就正如咧，係文件裏邊講咧。
去財委會係唔該，啊劉國芬議員。
我就想問一問咧，喺具體操作上嘅問題。
誒用地嚇，而家呢一個資助計劃嘅。
白做好多嘅技術研究，到頭嚟原來話根本得唔到政策支持嘅。
我睇嚟附件B呢啲學校，冚棒都係偏遠嘅喎。
就係咧，其實誒資助係會用實報實銷形式去分期發放啦。
點得我就話啊！你可唔可以幫佢做嗰啲前期，即係嗰啲好基本嘅嘢咧？噉樣。
仲有冇唔止咁多嘅？就就啲點啦嚇嚇。
係啊，可唔可以講下其他？誒，主席或者咧，其實呢個多謝啊。
發言，噉啊，而家係按咗係八位，就連一連答四分鐘啊！啊～
誒，假如政府喺對某一個項目嘅資助咧，牽涉到係工程上嘅。
咗某一個承辦商做某一啲嘅工程啦，咁有呢一個咧，我哋係可以考慮咧電資嘅。
就誒，而家你哋係誒想係申請係要留十億元。
噉啊，當然就每一個申請每一個計劃嚇，都會一個嚴謹嘅審批嘅程序㗎啦。
噉啊，當然無論點樣咧，如果係善用啊，好似常備講話，即係係誒用係民間智慧喺呢方面咧，即係用得到啊，最好啦。
我投入嘅資源都係幾大嘅，咁所以過去咧都係即係望到呢啲地，但係就即係。
而家有一個嘅統籌小組啦，佢會因應嗰個嘅收到啲申請嘅情況同埋倡議項目咧，就再另作考慮嘅。
萬咧，又要獨立走程序嗰種嘅過程啊！噉我想聽聽你哋嗰個嘅一個實際嘅諗法係同埋建議做法係點樣樣先啦。
阿羅偉國議員，誒多謝主席。誒主席，誒我係原則上咧係非常支持誒支援非政府機構使用空住政府。
大嘅亦都即係唔係可以用到好多用途嘅時候，咁六千萬其實都算係做到唔少啦。咁但係我就想都問一問，即係幾樣嘢啦。第一，
咧，我哋預期咧呢一啲所需嘅工程咧，都唔係政府去做嘅，其實係嗰個組織佢去用承辦商、用顧問咧，去同佢哋去跟進。
咁其他準備緊嘅好快快脆脆入埋一齊申請咧，即係好似城規而家都有啲計劃，就會貼埋喺嗰個地方度，或者告示畀附近嘅議員或者地區團體知。咁呢個計劃會唔會咧都？
誒畀咗其他部門而未有即係比較長遠嗰個發展未進行嘅都可以列入埋呢個表裏邊，噉啊誒呢個我建議唔該主席。好，想問下鄭偉權議員，你支唔支持文件交去財委會？
而家咧呢啲空置嘅用地，誒同埋好多校舍咧，其實個情況係即係相當嚴重，係一種浪費，亦都相當可惜。係八百五十三幅空置政府用地及校舍。
review下，仲係咪繼續畀呢個NGO用，同埋有邊啲天橋下空間可以用得好啲咯？係啊，請問葉月議員，你支唔支持呢個文件交去財委會？支持啊，支持。啊，陳志全議員，係啊，唔該主席。
因為呢啲嘢你哋先可以管到嘅，嗰啲畀咗第啲局部門，就可能咧就係唔關你哋事。咁呢樣嘢咧，我即係另外咧，即係我唔主席，唔知可唔可以嚇或者常備又反映下，同兩位司長咧即係講講呢樣嘢。
同意啊嘛。O K，噉就由於係項目多啦，噉就下一個項目咧就誒第六個項目咧，加強土地工程總署、誒地政總署及規劃署嘅人手，以加強土地供應咧，就可能要誒令即係下次先傾啦。
我哋會睇翻個別嗰個申請而定，咁或者主席因為時間關係，我哋嘅介紹嚟到呢一度，我留翻啲多啲時間畀議員提問啊！好唔該，主席長。咁由於我哋今日嘅時間係去到五點三十分啦，咁大家我心諗，徵求大家同同意係加十五分鐘。
誒誒土地，政府嘅土地，可能呢啲地仲好多喺市區嘅，或者幾比較方便嘅地方。咁作為一啲過渡性房屋，其實都可以可行嘅。噉啊，呢方面咧就我希望咧，即係如果係做咧，可以即係再進一步，就係喺呢方面咧。
減咗廿幾先嗱，點解我要減嗰廿幾咧？因為其實好多時私人土地係當年嗰個業主，佢一翻熱誠，佢辦學噉，佢就辦學啫。但係佢唔辦學，唔代表政府咧就可以攞翻佢嗰個土地嘅，因為佢地契可能容許佢有其他嘅安排。
第二咧就係問埋嗰個誒灣仔行人隧道系統個可行性研究，又係啲十年前已經研究咗嘅嘢。跟住咧就喺近年，我政府都聽到好多聲音嘅反對，就係話太過商業化，就變咗起地下嘅購物城。跟住當中又冇。
又要破壞咗圍園嘅面貌，差唔多封咗圍園好長嘅時間，最後又係畀翻即係大型嘅發展商啊，做商場式嘅誒管理。咁喺咁多嘅即係反對嘅聲音裏邊，咁而家講緊嘅即係呢一千三百萬裏邊嘅可能性研究，有冇已經？
誒或者我先誒回答一下，關於個電子道路收費誒嘅先導計劃個可能性研究先。咁誒呢個可能性研究咧，其實就係正係我哋誒係想透過呢個可能性研究咧，就真係鎖定一個嘅誒誒喺中環做一個先導嘅計劃。
去去試呢個即係啊電子道路收費。誒，我噉啊，佢佢然都誒瞭解到就其實喺二零一六年嘅時候咧，其實亦都誒做咗好多嘅即係持份者嘅諮詢啊、啓承噉啊，當中亦都有有支持啊電子道路收費嘅意見，但係亦都有保留電子。
呢度誒都對對電子道路收費計劃係有保留嘅噉啊！但係政府亦都睇到就話誒電子路收費計劃咧，其實喺外地咧亦都有誒唔少成功嘅個案噉，亦都我哋都係真係好想咧係即係再進一步睇睇嗰個我喺香港誒實施嘅情況係點樣，所以進行呢個誒即係。
呢個先導計劃嘅可行性研究，誒目標想喺中環咧作為一試點，就揾一個切實可行嘅方案，包括用啲咩嘅誒科技啊，實際喺邊度做，點樣做咧？係喺呢個先導誒呢個研究之下咧，就誒拎出一個建議出嚟。咁而家呢一啲一建議誒呢個可行性研究咧，其實。
嗰個時間表咧，應該喺二零一九年嘅時候咧，應該就會將呢個誒佢哋建議嘅方案咧，就拎出嚟再同啲持有人去溝通嚇。咁因為如果推行嘅話咧，其實仲有好多後續嘅工作嘅，包括可能即係工程方面啦，亦都可能因為收費咧，亦都可能牽涉到一啲立法嘅問題等等。噉就但係喺二零一九。
關於呢個基本工程儲備基金咧，因為入邊都有啲收地嘅方案啦，噉我都覺得應該要即係誒，即係加快噉，所以我都會支持嘅。因為其實誒見得到東北嗰啲咧，其實啲住户基本上都係誒有部分等緊收地啊，亦都係等緊你嘅登記，不過。
誒，而家我哋申請撥款都係一個前期同埋第一期嘅，而剩餘誒剩餘工程咧，其實而家個因為個面積個範圍咧都未確定嘅，所以我哋未有估算。咁呢個我就想問啦，因為你知道啦，噉我哋一路同發展局同你哋傾嘅時候都講，喂，而家個方案大家都接受啦，都願意可以。
即係有個妥善解決點樣安置嘅問題。咁大家喺預下工程嗰啲住户本身未收到地嘅，佢都想交佢間屋、交佢笪地出嚟咧。等你哋早啲收咗，等佢可以啊，即係上樓。咁但係個問題，如果你喺呢度冇批錢落去嘅時候，
噉我想問喺啊，佢哋會唔會變咗唔能夠同第一期同埋前期工程嗰啲咧同一時間佢收地啊，或者佢上樓咧？因為大家都知道點解我誒我我哋同村民、同發展局、同政府能夠最終達成一個共識，就係希望我一。
試過，大家都上樓，亦都大家都知道喺呢度，大家都知道佢哋想安置去邊一度嘅。噉我哋最驚個時間上面其實係配合唔到嘅。咁所以我都想清晰瞭解下，喂，其實你哋今日冇擺喺呢一個誒整體撥款裏面，會唔會影響個進度同埋個時間？另
啊，張家龍係誒。若果係我哋一旦展開咗誒第一期工程嘅收地之後咧，若果係餘餘下工程，如果係有受影響嘅誒居民或者係住户想提早遷出嘅話咧，我哋會係啊做一個酌情嘅處理去考慮佢嗰個。
嘅要求啦，咁至於個撥款方面咧，我哋而家就係申請咗第一期嘅撥款，就冇包到餘下期數嗰個嘅撥款嘅。咁至於嗰個錢方面，到時會唔會係我哋冇一個足夠嘅誒賠償金，係畀呢一啲想申請提早啊遷出嘅？
居民作為一個賠償咧，咁其實我哋喺呢一個啊第一期同埋前期撥款當中咧，亦都預留咗咧有少少嘅contingent字，即係嗰個嘅儲備喺度嘅。咁咧呢個儲備咧係預留咧，有啲咩嘅工程上有啲咩變化嘅時候咧，係可以咧利用呢啲儲備咧，係作為一啲。
特殊嘅處理嘅。明白，不過我驚你呢個，即係你頭先講到少少呢個令我擔心，即係我驚少少少到點呢？我驚夠唔夠咧？點解咧？你知道，即係我相信你哋落去加嚟都可以講咩聽，就係基本上大家都講緊話，我都想即係登記。
係啦，噉我噉我哋就其實就就住呢個餘下期數嗰個嘅居民嗰個嘅啊活啊提早呢個啊遷出嗰個嘅誒訴求咧，我哋係已經係招緊，即係諮詢緊佢哋嗰個嘅意向嘅。噉我哋亦都係會有一個嘅希望有一個準確啲嘅估算啦。
係啊，陳諾莊宇，我我真係嗱，我我知道唔應該有啲咩特權嘅，但係我真係一完咗cut，我趕翻嚟問，我呢一個係一個有合約基礎而問嘅相關問題。頭先雖然阿阿楊嶽橋問咗一橛，我我希望啊主席畀個機會我，你話三分鐘又好幾多分鐘都好，因為呢個講緊一百五。
五十億，你呢一度一過咗之後咧，就首就就已經去到公務㗎啦嚇。即係跟住嗰個主席就會同你喺度計數。即係我覺得一百五十億絕對唔係細數目，我都希望你畀個機會，我問一問。其實我有三條問題要問㖈，咁但係我而家都希望可以濃縮到兩條。你可唔可以問完之後佢書面答咧？好冇啊！我我我唔介意。
但係，我一定要確保到佢係達到。好唔該曬，多謝主席，我會盡快。第一咧就係關於呢個廣深港高鐵咧，就係呢一個總目七零一分目一一一零零c a嘅，就係第二項。咁咧我就見到咧，二零一九年至到二零二零咧，就有呢一個四千幾萬嘅預算。我想知道咧，就啱啱開通究竟呢個？
預算主要係誒相關，我見到即係話全部土地徵，即係我我想了解下嗰個範圍係乜嘢啦。第二咧就係關於呢一個頭先阿楊嶽橋都有問過嘅呢一個誒柴灣青年廣場歪旅社改建及改善工程，因為咧嗱，我就好想了解一下咧，因為誒究竟呢一個係屬於。
於乜嘢嘅工程？誒誒相關嘅咧係誒誒誒嗰個處理係點樣？因為咧誒相關咧之前咧就一個營運同埋管理合約嘅咁咧就承辦商需為青年廣場提供日常管理及營運服務，包括租任、宣傳、市場推廣、客户服務、維修和保養等。噉我就想。
想了解下咧呢一個擴誒呢一個改建及改善工程咧範圍包括乜嘢？如果根據嗰個合約呢一個部分係咪應該政府負責定係應該係營承辦商負責嘅咧？我希望誒政府咧可以交代清楚。咁咧誒另外咧就關於誒另外一個項目嘅咁咧。
係啊，主席，因為時間關係，或者我儘量簡短啦。其實今日咧，我哋希望尋求事務委員會支持，我哋向財委會咧申請開立一筆位數十億元嘅誒承擔額嘅，噉係用嚟支持一啲非政府機構咧善用我哋空置政府用地，包括空置。
字校寫，或者我先提一提我哋講緊嘅空置政府用地係咩一回事咧？因為好多時社會會話我哋唔善用一啲所謂閒置嘅土地，但係正如我哋喺文件嘅附件咧，都嘗試同大家交代，其實我哋講緊呢八百幾幅嘅空置政府土。
土地咧，其實而家都係喺誒地政總署嘅網站咧，係社會人士可以睇到嘅。我哋覺得呢啲用地咧，係基於佢嘅面積啦，或者佢嘅地型啊、位置咧，其實大部分咧都唔適合係做一啲好大規模嘅發展嘅。即使個別可能係長遠嚟講適。
而或者基於而家啲配套未到位咧，佢暫時都唔能夠發展起嚟。咁過去其實我哋都好想善用嘅，而有啲民間組織亦都提議，雖然係做唔到大規模嘅發展啫，但係可能做到好多裨益社會嘅用途，譬如一啲嘅誒回收。
中心啊，或者係誒少數族裔支援中心啊，或者係一啲教學中心啊等等。咁但係外於佢哋可能係非經常嘅資金個啟動金嗰度咧出現一啲難題，因此今次呢個十億元嘅承擔額咧，就希望幫到呢方面啦。或者我先想強調。
要咧，我哋今次呢個計劃咧，其實我哋希望係做到有三個特色嘅。其實就喺大家文件嘅第五段嗰度講到嘅。第一咧就係我哋好希望倚賴咧係民間智慧，即係話政府唔會預先講咧，我哋呢個資金只係資助邊一種嘅用途。
倒翻轉係，如果民間嘅社區組織，佢哋就住我哋網上發布咗嘅土地，佢哋有興趣使用作為個別嘅用途咧，只要跟翻現在嘅機制，因為佢哋今天都可以向地政總署申請嘅，佢得到原則性嘅支持，噉就會落到嚟我哋呢個計劃，佢如果。
覺得佢需要資金嘅資助咧，我哋就會去考慮㗎啦。咁而第二個特色咧，我哋希望咧係誒寬鬆去審批，但係嚴緊去監察。所以希望咧嗰個誒審批程序咧係儘量去簡單。點解咧？因為我哋迎住好多呢一啲嘅誒。
非政府組織咧，未必係一啲好規模、好有規模嘅組織嚟嘅。我哋唔希望喺啲審批程序上咧已經嚇怕咗佢哋，想佢哋係早啲啟動咗嗰個有利社會嗰個嘅項目。咁但係我哋係會有所要求嘅，包括我哋喺審批嘅項目嘅金額啦。
同埋提交進度報告啦，亦都會向翻咧發展事務委員會咧提交一啲嘅週年報告嘅。咁第三咧，除咗係資金上嘅支援，我哋有另一個特色咧，就係我哋希望係能夠統籌到我哋社會上各個同發展有關嘅專業團體咧。
佢哋向呢啲嘅申請組織咧，能夠提供到一啲嘅意見同埋技術嘅支援。咁暫時嚟講咧，我哋已經聯絡咗誒大部分嘅呢啲組織啦，包括規劃師啊、測量師啊、建築師學會等等。佢哋嘅反應咧都非常正面嘅。其實嗰個支援咧，大體。
上咧係會集中喺初期啟動呢個項目做計劃書嘅時候，應該點樣做咧？佢哋扶呢啲組織一把，讓佢哋知道個程序應該點樣走。但係始終呢啲組織咧，亦都可能需要咧，真係用呢個資助咧，或者係要聘請一啲嘅顧問都未定嘅呢個我。
咁誒，如果呢個項目咧係關乎係撥款建議啦，咁請提醒委員咧，根據議事規則第八十三A條嘅規定咧，如有委員係要就他有直接或間接金錢利益嘅議題發言咧，請係委員咧係需要係披露有關嘅利益嘅性質，先係係採購。
噉啊，其實我都慨嘆咧，即係其實呢個計劃嚟得遲啲，應該早啲做嚇。即係使到咧，就呢啲誒空置嘅誒政府用地同埋校舍咧，都能夠咧係發揮佢嘅功能咧，係即係幫到啊，係社區幫特別係咧幫到好多係非政府機構。
啊！誒誒誒，可能係誒有關嘅設施咧，都需要政府咧抌啲錢落去咧，就將佢即係做一啲誒復修或更新嚇。誒而嗰個金額係超過三千萬嘅，咁又會否咧跟翻係一般嗰啲所謂工程嘅撥款建議超過三千萬？
好，唔該，李司長。主席，因為我哋呢一個資助計劃咧，嗰個資金咧，其實係向嗰個申請嘅非政府機構去發放嘅，因此即使如果係涉及一啲嘅工程，基本上係應該要涉及工程添嘅，講緊係翻新嗰個校舍，或者喺嗰個空置用地嗰度搭。
建一啲合成組裝嘅構築物，呢啲都係嗰個非政府組織咧，佢自己要去揾承辦商咧去做嘅，因此唔係政府工程嚟嘅。咁因此咧，呢一個資金係會不涉及政府工程嗰個嘅撥款。不過我唔排除，如果喺個別嘅
嘅個案，假設有一個申請，佢發現佢需要鋪設一啲嘅渠務，而嗰啲渠務咧係唔能夠佢自己係做得到嘅，要係政府工程去做嘅話咧，噉我哋就必定要跟翻現行政府工程嗰個機制咧去處理嘅。但係大體嚟講，
誒主席就我其實對呢個誒噉嘅諗法，我都係支持嘅，因為實際上咧，如果要做咧，就真係要拆牆衝榜噉啊。政府有一個嚴謹嘅審批程序，咁然後交由咧呢個申請啊成功申請到嘅機構咧，佢進行呢個相關嘅佢需要做啲工程咧。
我諗咁咧，其實個彈性就會大啲，因為如果假如你話獨立走程序咧，就即係變咗咧，你話畀一個誒差唔多個基金嘅形式，噉啊變咗嗰個即係作用咧，就即係會大大即係削減咗。咁但係呢個大前提咧，就真係你嗰個嗰個審批嘅機制即係嚴緊。
同埋咧，對於佢哋嘅建議嘅誒，譬如有關嘅工程上嘅嘢啊、改裝啊，噉啊，即係當當然都係應該有一個即係合理嘅，包括佢價格預算啊等等啊。就我亦都理解到咧，誒，如果假如就真係牽涉到咧，係某一啲公務工程商背後。
合嘅啊，即係佢個例子都好嘅。譬如話，即係啲渠務啊等等咧。咁到時咧，我諗誒誒，即係可能都係需要即係走翻一啲我哋立法會一般慣常嘅程序。但係我相信，如果個項目係好嘅，誒都應該係得到各方面嘅議員支持嘅嚇。多謝主席啊。都問下基民聯係咪支持？在誒支持啊。
誒都係主席噉啊！呢一個嘅計劃咧，都係一個得政嚟嘅，因為咧其實政府咧開放一啲嘅即係閒置嘅土地咧，都係即係好多年以嚟定立咗一個政策嚟嘅啦。咁不過你見得到，即係其實嗱唔少嘅閒置土地，雖然你哋公佈咗啦。
咁但係其實喺地區上面咧都唔多去用，因為我自己過去都聽得到唔少嘅聲音，就係餵我用呢啲土地，雖然你話可能可以政策支持一蚊象徵式嘅啫，咁但係可能例如一啲嘅校舍又好，或者一啲嘅地方，我要去翻新，其實要就係一筆好大嘅成本，甚至乎我去要用呢塊土地。
只能夠卻薄，因為得唔到適當嘅支援。咁但係今次呢個計劃咧，就即係政府係一個嘅支援落去，咁上限六千萬。咁六千萬呢個數，我亦都覺得一個合理，亦都係可以即係做得幾多嘢嘅啦。其實如果你話啊一塊，因為你嗰啲非限制土地唔係好。
噉你對一啲大嘅團體當然冇問題啦。咁但係一啲小規模細嘅NGO或者團體嚟講咧，喂，其實佢要佢預支或者工程墊資住啊。我譬如佢咁好彩啊，攞到三千萬嘅撥款啦。喂，佢要墊資住一千萬，佢都幾係嘢嘅喎，啱唔啱啊？咁所以，
會唔會好似即係一啲誒區議會又好，或者一啲現行嘅做法都好咧，係可以申請一啲嘅預支，等佢哋喺財務上面咧係可以更加靈活。呢個第一點啦。第二點咧就係誒某程度呢啲都係一啲嘅公堂啊，噉我批出嚟，你知工程亦都係可先舊或者可大可小。
好噉啊！呢即係政府會唔會監管住佢嗰個工程嘅費用係咪一個合理嘅價格咧？因為話如果唔係，即係可能出邊嘅市價係即係啊一萬蚊，噉佢係用三萬蚊噉，即係已經可能要有人睇住先得喎，唔係佢。
報上嚟你就佢接受咁呢樣嘢。咁第三咧就係因為啲土地資源都有限啦，可能有唔同嘅團體睇中，不過有啲先啊，即係申請，有啲其實可能仲喺度寫緊計劃書嘅時候，你點樣令到唔同嘅團體都可以知道？喂，其實呢塊地已經有人申請咗。
好唔該，秘書長主席誒，三個問題。第一個問題會唔會預支咧？簡單嘅答案係有呢個可能性嘅。嗱，基本上咧，如果我哋批核咗一個項目咧，我哋係會同嗰個誒批准咗嗰個誒組織啦。其實係有一個叫做誒，佢要使錢嗰。
嗰個嘅計劃，咁完之後咧，理論上的確係佢每一期，佢呢個期佢做到呢度啦，就實報實銷嘅。但係如果係有啲情況，佢係先要畀咗先，佢自己掂唔到出嚟咧，佢起碼都要有一啲嘅合約啊，或者一啲嘅發單啊，我哋知道佢已經聘用。
第二個問題咧，就我哋點樣審批嗰啲工程費用係合理咧？其實我哋會喺發展局咧就成立一個審批委員會，咁入邊嘅成員咧，正正就係有好多我哋工程部門嘅代表喺度嘅。換言之，譬如佢話要做渠務工程，究竟以佢哋嘅專業知識，政府嘅。
認知需唔需要呢個價錢咧？咁呢度會有審批。第三唔同嘅團體，如果喺申請嘅時候係有爭嘅情況係點咧？呢個主席，如果你容許我講一講，因為我哋呢一度咧係講緊資金嗰個撥款嗰個申請，其實喺嚟到我哋呢個階段之前。
咧嗰個申請嘅組織咧，係要好似平日噉樣咧，去地政總署嗰度申請。我話我見到你網上面有一個噉樣嘅用地，我想申請嚟做某某嘅用途。嗱喺呢一度咧，今天嚟講咧，從或者應該噉話，從前嚟講咧，地政總署咧就係好順先到先得嘅安排。
嘅而亦都好少可咧，會有係爭嘅情況。但係我哋因為預期，當我哋有咗呢一個後半撅資金支援嘅計劃咧，有可能第日會出現競爭嘅，因此地政總署咧係會改變佢哋嘅做法，稍為就係第日咧會喺個馬網上嗰個資訊咧。
每兩個星期就會更新一次，而且如果收到某一個組織係我哋叫做勾咗某一個土地咧，佢就會喺嗰個網上嗰個位咧就顯示有人申請咗咯噃。如果再有其他人想申請咧，請喺兩個星期之內咧都好。
冇提出買啦，咁咧就齊齊變咗收齊咗咧，都係差唔多時間收到嘅申請咧，就會一拼處理。咁處理當中嘅時候咧，嗰個地段咧就會落架啦。我哋叫做直至到如果即係審批唔到啦，咁先放翻上去，會係一個噉樣嘅安排。唔該，我想問阿劉。
啊！支持嘅，蔡惠。啊，我創成員都係都係主席。主席，我相信呢個政策咧係再一次體現到善用土地呢個寶貴資源嘅情況啦。誒，將啲空置政府土地咧短期去做租約咧，我自己係十分之支持嘅。咁但係實我就最關注咧就係個操作同埋申請嘅安排。
呢一句都係過往咧，係畀市民或者畀N G O咧好多個批評嘅。以往嘅情況就係話行政程序混亂、官僚文化就各自為政、溝通不足，自己啊搞嚟搞去都搞唔掂嗱。呢個就係擺在眼前嘅問題啦。頭先咧，我哋同事嘅答佢就話：喂，應該可以簡化審批程序嘅。
咪咧咁噉，其實。
或者搭建咗啦，做完五年。
源嘅撥款，我哋而家話上限一個項目係六千萬咧。其實頭先議員講得啱嘅，六千萬咧。
啊唔該，畀飛章。係主席，點解我哋唔去做一啲前期嘅篩選咧？因為其實究竟一笪用地係適唔適合咧？
誒資助嘅協議嘅，因此佢係要定時定候咧，同我哋交進度報告啦，同埋一啲係獨立核准過嘅財務報告嘅。
成個list咧係咪已經準確並且係真實無誤嘅咧？或者有冇遺漏或者嗰啲唔知咩技術原因你唔可以擺佢落嚟嘅咧？咁令到成個計劃推行上可能冇咁理想咧？唔該，主席。啊，唔該，秘書長。
討係咪真係好搶手，或者甚至即係要加碼啦？又或者可能有啲嘢係可以做啲基本功課嘅，或者誒點樣嘅再決定去點樣去推展咧？唔該，主席。嚇，唔該，主席長。
就係申請嘅資格咧，噉就文件就講到係非牟利社團或者組織係可以申請呢個資助計劃。噉我想確認一下咧，如果社團條例成立嘅鄉事會嘅組織，誒會唔會都係符合呢個申請嘅資格？
噉就可能做到，但係如果佢要搭建一啲構築物，做一啲宿舍咧，三尖八角咧就做唔到啦。所以政府咧，如果係想早啲啟動呢一個計劃，又又我哋冇一個前設話邊一個用途。
第一，你你就提過啦，又要賤資啦佢。第二咧就係有關嘅工程內部裝修咧，又係唔包嘅喎。有幾多嘅機構團體或者關注基層住屋嘅誒嘅組織有能力去頂到嗰條數先？噉我就覺得。
制度，如果係一啲臨時嘅用途咧，只要唔多過三年咧，佢都係可以向城規會咧提出呢一個嘅申請嘅。噉我哋都會按翻現有嗰個制度咧去處理。好，唔該。誒，有冇其他事講？啊，如果冇咧，就誒宣佈散會。唔該。
我有一個例子咧，想同誒政府當我講嘅，就係話其實誒而家你現時嘅做法咧，就話當個機構見到你個網上面有個閒置土地，噉佢就提出申請。咁喺申請過程入邊咧，佢就向政府交好多唔同嘅文件啦，那樣這樣啦。咁政府就有機會接納佢。咁呢個機構就開始去揾一啲可能性研究。
或或者做一啲，譬如佢想做安老院嘅，喺沙田馬鞍山一幅地為例，噉就做做做做做一大攤餐。做完之後咧，就竟然咧就收到你哋政府同事嘅電話，就叫佢收工啦，唔需要佢做任何嘢啦，因為呢個就唔會再畀佢做啦。今日呢個情況係現時咧喺馬鞍山咧有一個嘅團體，呢個團體同我冇關嘅。
嘅沙田婦女會咧就碰到佢想用安老院噉，但係最終人哋做曬咁多樣嘢，開始做眾籌啦。你哋叫人哋殺停噉，然之後就話喂政府自己去做翻啦噉樣樣。咁其實呢個相當唔理想嘅，我就覺得係個制度問題。我就好想問翻政府嘅同事咧，類似呢個情況咧喺嚟緊呢一個嘅計劃入邊。
會唔會有機會可以避免咧？或者可以令到更透明，讓有關嘅機構，讓有間民間嘅團體，佢真係知道佢到咩位咧？嗱，呢個其實現時係冇嘅，呢個第一個問題。第二個咧，我就想即係再問一問咧，其實我哋就期望咧，做任何嘢都好咧，都係希望能夠有一個制度，讓佢哋可以跟。
制度行，你就擺咗落去個有個叫申請流程嘅，但係好老實，每個流程同每個流程之間咧，你就冇一個合理嘅時間表、路線圖、時間嘅獎勵點樣樣，呢個第二條問題我想知嘅。第三個就係點樣能夠係透過頭先我所講公眾嘅批評、官僚啊、各自為政啊、行政程序繁瑣咧。
咧可以提高嗰個行政效率。你哋有冇咩良方妙策咧？頭先我聽唔到你哋介紹，你只係提出話，我會簡化審批程序。噉我想你可唔可以講多啲？咁最後一個啦，講緊一個問題，我最最關心嘅就係話關於咧，就係呢一個即係社會而家面對緊咧，當前嗰個即係房屋需求好重要啦。
我哋好多民間團體都提出咧，話有啲閒置土地咧，可以攞嚟做一啲叫做過渡性嘅房屋，即係我簡稱組合屋。噉啊，究竟嗱頭先同事就講啦，就喂有啲位可能未必啱嘅。咁但係老實有位，如果能夠做到嘅，你哋係會唔會可以審批佢？譬如舉例，佢會係構置一啲嘅。
組合屋擺落去，咁咪可以就叫做解決到一叫短期嘅房屋問題㗎咯。咁呢樣嘢你哋又會唔會考慮咧？咁呢幾點我就好希望你哋回應。最後一點就係關於嗰個專業團體支援，你喺文件上講就係話正聯絡緊專業團體去支援頭先所講啲民間團體。如果啲專業團體唔制嘅、唔支援嘅，咁政府各，
即係乜嘢嘢咧？我想請你哋回應，唔該。啊，誒唔該，畀司長。誒，主席，誒四個問題，誒我哋嗰個誒操作點樣可以簡化咧？其實今天咧誒繁複咗咧，係因為好多時一個嘅誒非政府組織佢申請嘅時候咧。
可能喺得唔得到政策支持嗰度咧，有一啲嘅拖拉，而喺嗰個拖拉嘅情況之下咧，又已經處理埋一啲技術嘅問題，兩條線一齊去處理，其實係樣樣嘢複雜化嘅。我哋希望將來咧，其實喺第一個階段就係我哋成日講今天。
行上都已經有一個申請嗰個階段咧，先聚焦喺嗰個用途。究竟呢個用途同埋呢一個機構作呢個申請獲唔獲得政策支持咧？如果地政總署佢揾唔到一個相應嘅政策局咧，佢會及早咧就去提升嚟發展局，由發展局咧去。
幫佢做一啲理順嘅功夫，因為有陣時可能個別嘅用途唔唔係好肺客直白噉樣知道係邊一個局咧去負責。咁如果過咗呢個環節，得到原則性嘅支持咧，先至走入去我哋講技術嗰方面。噉就唔希望咧嗰啲申請人咧變咗要白行啊，或者不。
第二點咧，嗰個流程嗰度咧，的確而家嘅附件C咧，我哋冇為住每一個嘅位咧係定一個嘅流程，因為呢個始終都係誒新鮮事物啦。我哋唔係好知道審批嗰個個案嗰個複雜程度，或者嗰個誒NGO佢嗰個嘅成。
熟程度有幾大啊？所以暫時我哋唔想寫得太死，但係總嘅目的咧都係希望盡快嘅。特別係前期嗰個，我頭先提到嗰個用途有冇政策支持嗰度，可以早啲確立呢一度咧。或者我哋翻去諗一諗，就係大家而家投影片見到嗰個。
個頭嗰兩個嗰個盒仔嗰度咧，或者嗰度我哋試下，可唔可以定到一個嘅時限一就一，二就二啦。喺呢個時限定咗去，支唔支持呢個認圖？再落去睇技術。第三咧，過渡房屋咧，其實我哋呢一個嘅撥款當初嘅原意咧並。
非為過渡房屋而設嘅，正如我開場強調，我哋希望咧善用民間民間智慧，百花齊放式噉樣咧做不同嘅用途。但係當然，如果有個別嘅申請係涉及過渡房屋咧，我哋都會暫時嚟講咧喺呢個撥款嗰度咧都會。
可以考慮嘅，但係長遠嚟睇，究竟需唔需要為過渡房屋有一個嘅專項嘅撥款呢？因為過渡房屋都有好多款嘅，除咗使用空置用地，有啲係使用其他嘅現有嘅物業嘅，或者甚至係有啲私人物業。咁呢個咧，我誒運房局因為佢。
噉就誒，至於專業團體嘅支援咧，暫時嚟講咧，其實我哋接觸嘅每一個專業團體咧，都係非常之樂意嘅。餘下嚟咧，我哋係同佢哋要講實在一啲，究竟嗰個支援係以一個乜嘢嘅形式同埋乜嘢嘅機制？但係我誒睇唔到佢哋。
誒有一個負面嘅反應咯。好唔該，阿謝偉全議。誒多謝主席。誒有關呢個資助計劃咧，我係支持嘅。咁因為誒可以幫到點樣善用一啲空置嘅政府嘅土地，包括一啲物業啦、閒置嘅校舍等等。咁當然咧就係。
誒，頭先常備都講過啦，即係話誒，今次嚇即係呢個計劃咧，唔係一定話係誒誒做一啲過渡性房屋。不過即係而家即係嗰個房屋方面需求咁短缺咧，如果做到啊，梗係好啦。即係好多即係人都係希望喺呢方面係誒，即係有。
有啲誒過渡性房屋畀佢哋解決，而家劏房住緊嗰個咁惡劣嘅環境。咁誒，但係咧，雖然嗰個土地有八百幾幅啦，八百五廿幾幅咧，但係我誒睇過下喺網上咧，其實好多時候咧，嗰啲土地係好細嘅，個面積好細，三尖八角，有陣時咧比較偏遠嘅噉。
誒，主席，反而我想提一提咧，有陣時好多時候咧，即係有人指責話政府咧，即係唔可以善用嗰啲空置嘅土地或者一啲物業咧，其實有陣時唔關呢個地政總署嘅，因為我留意到咧，地政總署今次啲八百幾幅咧，佢就係你哋管理嘅空置政府用地。
咁其實我知道好多時候政府用地咧，就有陣時批咗或者畀咗一啲誒唔同嘅局或者部門誒作一啲用途。但係好多時候呢啲用途咧，因為種種嘅理由咧，就可能係未有即時就佢哋想用嘅用途去進行嘅。咁人誒市民或者一般睇。
睇到咧就好似又係擺喺度晒陽。嗱，我注意到咧，譬如就校舍嚟講咧，而家誒規劃署嘅網址都顯示咧，而家有一百八十三間咧係即係教育局咧就係確認唔會作學校嘅用途嘅空置校舍。咁但係呢度咧，你誒你只係得廿一間，咁當然我明白。
地畀咗其他部門，可唔可以即係都有一個即係資料？佢哋係咪用緊咧？或者佢哋嘅計劃係咪即係喺短期內會進行咧？如果唔係，其實呢啲都係一啲可以利用作為臨時誒用途嘅一啲誒。
而家喺土地方面嘅管理嚟講咧，我希望即係利用咗而家作為即係我哋追求一個智慧城市咧，呢方面可唔可以跟進一下？即係畀咗其他部門嘅，因為其他部門有陣時因為各個理由呢個改用途啊等等咧，即係可能係又未決定做乜嘢咧，就變咗可能拖好。
有案嚟㗎，其實即係分分鐘畀咗第二個局或者部門咧，拖十年八年都冇冇冇嘢做㗎。咁呢依樣嘢咧係完全，我覺得係誒從整個原則嚟講，點善用土地方面咧係做得唔夠。咁當然即係可能係發展局就係睇翻自己嗰個而家目。
前管理嗰啲土地啦，但係我希望咧，純粹一個意見咧，即係我支持嘅主席，即係關於呢方面咧。其實善用土地，無論佢係即係大大細細都好，不過係唔夠啊。雖然話八百幾幅，但係其實我希望咧，即係可以喺呢方面咧再做一步咧，就係話就有關。
我我我支持啊！佢先講，支持唔該誒，範國委員，唔該主席誒，我係誒支持呢一個嘅誒支援非政府機構善用空置政府用地嘅嚇噉啊。呢個係一個遲來的春天，咁但係遲到好過冇到八百幾幅嘅空置用地誒，咁多年係冇用。
累積到呢個嘅量嘅話咧，我諗任何一個即係明理嘅人都會知道呢個係即係喺政府利用呢啲空置用地嘅優先緩急咧做嘅功夫係其實係唔足夠，甚至乎係有部分嘅你話喺校舍誒由政府自己本翻本身係做翻呢個嘅改建做過渡性房屋咧，其實係。
絕不為過嚇，咁而家要倚賴非政府機構嘅話咧，當然善種善土就希望係可以做得到啦噉樣。咁所以我有兩個嘅問題嘅。第一個問題咧就係政府文件嗰個講第六段嘅註釋部分，就係話地政總署而家嘅做法咧就係直接批出短期嘅租約，固定租期一般咧就係一至五。
年最長就係七年。噉我想問，如果非政府機構將呢啲嘅誒空置用地復收嘅時間，即係個時期嗰段，會唔會計入呢五至七年嘅回定租期裏邊嘅咧？咁如果係計入嘅，政府會唔會畀一個免租期畀呢啲非政府機構，從而咧係去減低佢哋喺做？
呢一個嘅空置用地嘅復修階段，誒嗰啲嘅誒經濟負擔。第二個問題咧就係誒，我想問啦啊，因為咧而家講嗰啲嘅資助咧係包括咗呢個誒斜坡嘅加固啦、地盤嘅平整啦、鋪設污水渠咧、誒行人車輛通道等等嘅。咁但係咧就唔會包括資助內。
部裝修或者係購置傢俬嘅噉，你知八百幾個嘅空置用地咁有啲獨特嘅情況，可能每幅都會有少少唔同。如果有啲嘅誒非政府機構去申請嗰啲空置用地或者校舍，係比其他係價位殘舊啊、殘破啊，誒佢從而引起嗰啲內部嘅裝修。
嘅誒嘅費用係較為昂貴，而你哋又掌握得到即係嗰個用地嘅獨特嘅情況嘅話咧，噉佢萬萬一使嘅錢係高過上限多少少，或者係有一個嘅buffer，誒政府有冇諗過點樣係去處理咧？會唔會即係有啲嘅空間係可以即係上調少少畀埋佢哋，令到佢？
哋可以完成嗰個工程嘅係兩個問題啊，主席嚇唔該，秘書長係主席第一個問題咧，我哋誒復修緊或者做緊工程嘅期間咧，其實係已經係要計入嗰個短期租約嗰個嘅年期啦，因為嗰個地係要先交咗租咗畀嗰個使用人咧。
佢先可以進場咧去做嘢嘅。至於租金會唔會因為咁有免租期咧？其實呢個咧就好視乎咧嗰一個嘅申請組織，佢本身就住嗰個短期租約，會唔會其實都已經攞到政策局嘅支持，係免收一個租金，或者係一啲好低嘅。
嘅我哋叫做象徵式嘅租金，因為今天都有呢一個制度嘅。而好多時咧，據我所知，如果係非政府機構申請呢啲土地咧，的確都係誒有呢個支持，攞到呢一個誒象徵式租金嘅安排嘅。至於議員提到內部裝修嗰度咧，誒的確我哋。
成個計劃係想針對係一啲工程嘅項目，唔包內部裝修，因為背後都有一個理念嘅，即係其實都希望嗰個非政府組織，如果係政府幫咗佢最需要幫嗰個部分咧，佢自己都要有一啲嘅承擔啊，因為有陣時都有有權利有義務啦。
咁但係如果真係個別嘅組織佢遇到一啲嘅困難，即使係內部裝修買家俬，佢都資金上佢籌措嘅困難咧。其實今天嚟講，政府亦都有其他嘅一啲嘅基金啦，可能可以考慮或者幫到佢嘅，包括一啲關愛基金啊、獎勵金。
基金等等，咁其實咧，我哋會睇嗰個情況，會唔會再喺政府內部做一啲轉介咧？我哋會係誒記住呢個功夫嘅嚇。好，唔該誒。請問啊，範議員支唔支持呢個文件加去在會？主席，我發言第一句已經講咗啦，我支持。唔好意思，阿葉劉淑儀議員。誒，主席，我歡迎政府。
呢個建議嘅，其實我收到政府文件之前咧，就有一個爭取興建多啲安老宿舍嘅團體嚟揾我，話為嗰啲空置學校點解唔可以做安老宿舍啊？噉我問阿楊潤雄局長咧，佢已經交曬畀阿公，即係交畀你哋，佢手上認得好少嘅啫。噉我。
啊！葉議員嘅問題啊，其實呢一個都畀一個機會我解一解啦。其實方才有另一位議員提到話唔係，據説空置校舍都有一百八十幾間啦。點解你哋嘅附件只係得廿幾間呢？咁其實一百八十幾間空置校舍咧，其實係過去咁多。
多年嚟，如果喺啲土地上高單棟嘅嗰啲學校，即係我唔係講緊係一啲樓宇入邊一兩層做學校嗰種。如果係一啲校舍，佢唔再辦學咧，其實教育局咧就會將佢拎出嚟問規劃署：，誒有咩其他嘅用途可以用啊？呢個一百八十幾呢個數。
數字咧就係噉樣嚟嘅，但係一百八十幾咧，並不代表咧政府有一百八十幾個校社可以畀我哋隨時可以派翻出去做其他用途。點解咧？因為當中咧，其實我哋統計過都有成廿七個咧，係喺啲私人土地上高嘅，即係一百八十三減。
咁剩餘落嚟一百五十幾間咧，就的確係喺政府土地上高嘅。咁而呢一百五啊幾間入邊咧，其實而家近一百間咧已經獲得批准，或者即將會咧展開一啲長遠或者短期嘅用途。咁嗰就變咗又去咗一揸咯。咁另外，
外咧有啲個別嘅校社咧，就去潛在有一啲斜波嘅風險。我哋都暫時都唔敢擺喺我哋呢個所謂網頁畀大家申請字嘅，反而呢度係要政府先做功夫先。所以剩翻落嚟嘅咧，喺地政總署嘅網頁，大家見到嘅咧係得廿幾間嗱啲。
確，葉議員講得啱喺個別有一啲嘅誒部門，其實主要都係包括誒房屋署啦，同埋產業署，同埋誒教育局自己都有少少嘅，夾埋咧嗰度另外係有廿幾個校社嘅。咁如果誒申請人係希
希望申請佢哋手上嘅呢啲項目咧，我哋呢一個嘅十億元嗰個嘅資金咧，理論上咧都係適用嘅。而嗰啲有關嘅資料咧，都喺呢啲分別嘅部門嗰個網頁嗰度有顯示，或者我哋儘量翻去都做好啲嗰個連結。安老院都可以嘅，係嘛？理論上佢哋可以提出。
嘅申請，但係嗰個地點適唔適合做安老院，可能就要有一個審批嘅程序啦。啊，咁仲有就係除咗呢啲空置嘅校舍或者其他嘅政府用地咧，土地啊，仲有一樣有一個空間，我想發展局留意下，就係天橋下嘅空間。嗯，噉啊，天橋下空間有有陣時有。
區議員咧就一揾唔到辦事處，我嚟做臨時辦事處。我亦都喺即係《深水埗》，我亦都喺美孚留意過有啲咧，你哋係租咗畀一啲非政府組織，但其實佢都冇乜冇咩活動，亦都冇乜嘢維修，即係反為係養老鼠啊噉樣呢啲或者你啲嗰個檢re
嗱，當然係會支持咧，任何能夠善用誒空置政府用地嘅計劃啦。其實人民力量咧，過去咧喺施政報告建議咧，都都建議過政府用空置校舍咧做誒安老院舍。但係當其時政府就表示咧，佢話啲校舍就未必符合現時院舍嘅標準噉。
今日好多同事都問相關嘅問題啦，噉我都聽到啊。秘書長就冇一個即係話絕對話唔可以住人嚇。噉佢係咪院社定係一啲住宿嘅安排咧？譬如我知道誒一啲家暴嘅臨時宿舍咁嗰啲都係好渴視。我哋成日話啊，姓小眾佢都而家冇。
誒呢啲家暴嘅臨時宿舍噉，如果唔係一刀切話啊，唔鼓勵住宿嘅咁呢個我哋我哋聽到，但係今次咧，我覺得呢個計劃我聽落咧就好似比較係被動同埋出錢唔出力啊，即係我而家就清檢曬呢八百幾幅地喺度啦，哇有個錢喺度噉。
大家啲N.G.O.，你哋睇啱咧就嚟啦噉樣。噉我第一個問題就係話，政府其實有冇一個目標咧？譬如誒推出呢個計劃兩年，希望有幾多幅係會成事嚇，或者畀自己啦嚇一個目標，定係話冇嘅誒？願者上調，我咪我咪攤曬出嚟咯。即係如果你哋啱，你哋咪用咯。
如果你哋計唔掂數，唔用噉，我都即係冇冇咩。我係即係一片好心，即係想去撮合大家啫噉樣。呢個問題就牽涉到，我會覺得其實可唔可以你去揀一啲出嚟，你去做咗嗰個所謂前期，譬如斜坡加固啊、地盤平整啊、誒渠啊嗰啲，當。
示範單位啊，即係你你整十幅八幅出嚟噉樣做咗一啲基本嘅，畀嗰啲NGO揀，亦都係有啲NGO佢自己冇咁大野心或者冇噉嘅雄心壯志，唔知近唔近得落。見到你已經做咗一啲前期嘅嘢，誒，佢會可以佢憑佢條橋咧就可以攞到呢笪地，就唔係。
佢仲要一個即係即係呢個啲技術啊嗰啲嘢，咁呢個可唔可以諗一諗咧？同埋嗰個上限，我唔識計數啦，即係，但係我見啲地嘅面積同埋個破爛程度其實可能唔同嘅。咁而家呢個六千萬係咪你覺得就最爛最大嗰塊？誒，應該都掂咧？呢個又係牽涉話。
或者係要做啲乜嘢嘅功夫咧，都好對應嗰個申請人想做嘅用途嘅。舉個例，如果有人係申請一笪三尖八角嘅土地，佢係可能係做一啲誒叫做環保回收中心，因為佢唔需要點樣去搭建，佢係收嘢啫嘛。
嚟去做篩選咧，我哋就將佢開放曬出嚟。咁呢個都係翻翻去民間智慧嗰個嘅初衝啦。咁另外咧就係話嗰個目標嗰度咧，其實當然我哋希望咧越多越好嘅嚇。咁因此咧，我哋都覺得如果呢個十億。
我哋唔覺得個個項目都需要用到六千萬嘅，真係好視乎佢嗰個規模大細。但六千萬係點樣計出嚟嘅咧？其實我哋係參考以往做過一啲翻新校舍啦，同埋喺一啲吉嘅地上高搭一啲簡單嘅組裝啦，由八啊幾萬到到二。
二千幾萬到到六千萬都有，我哋就攞咗一個高位，因為我哋係想盡量可以容納多啲嘅項目嘅。咁但係如果申請嘅根本唔需要用到咁多咧，其實我哋希望係可以支援到多啲項目添。如果用得好咧，我哋亦都好樂意咧再考慮為呢一。
個撥款咧，向立法會申請加碼嘅。主席，我講多一句啦，即係嗱，政府就冇定個目標啦。如果你推出咗嘅時候，嗰個反應未如理想，即係好多訂到，但係未有人用，你真係可以考慮下做示範單位，即係整十幅八幅，幫佢做一啲前期嘅嘢。噉我諗會鼓勵更多機構去嘗試申請。係噉。
請問陳志源議員支唔支持？支持啊！誒，陳淑莊議員，多謝主席，唔單止畀我頭先講分零鐘，而家又讓咗個位畀我講先啦。噉我而家講定咧，就係我哋係會支持誒呢一個項目嘅。咁咧，首先咧就可能因為我即係做咗著目委員會嘅誒成員之後。
咧就即係對呢啲計劃咧，就成日覺得開波嘅時候咧就好理想，亦都咧誒好諗住做得好嘅。噉我見到咧，其實都有啲結，即係總結咗一啲經驗，所以咧可能喺程序上邊咧誒嘗試簡化，又或者金額上面有啲調整啊等等。咁但係咧，我有幾點啦。
我係會誒有關注嘅。第一咧就係譬如話第九段嗰度咧，就呢一個保險費嗰度，我相信亦都係過往可能有啲個案咧，即係大家覺得個保險費嗰樣嘢咧誒都會係一個負擔。咁但係咧嗰個咧就係個即係潛在伸縮嘅保險費。噉我唔知道你本身有冇瞭解過大概嗰個比率啊？
即係誒，因為我對呢一樣嘢真係唔認知，噉我又見唔到誒，即係可能即係專我哋嗰個業界代表，亦都誒唔係呢一個委員會啦，可能嚇噉，所以呢一個我唔知道有冇瞭解過啦。第二咧，其實因為呢一個都係一次過嘅誒資助啦，咁而且你見得到咧，主要都係做一啲真係基本工程。
咁呢個我唔知係咪就住咧，因為咧，因為始終都係短期租約形式。咁而個footnote即係嗰個誒住腳嗰度咧，而咧都有講到咧，可能係一至五年。如果有政策支持嘅話，就可能最多可以去到誒誒七年啊等等。咁但係係咪即係會唔會係因為嗰個其實都唔持久？
有，所以咧就誒有一個誒，即係資助基本而唔資助誒內部裝修啊等等嘅噉樣嘅決定咧。第三咧就係誒關於咧呢一個第十五段啦，因為咧嗱錢咧批出去咧未必一定好容易，但係咧錢就即係撥咗出去嘅水咧，究竟你以後點？
噉啊，監管咧嗰度，即係我唔知道有冇適當嘅同事去監管得到佢哋究竟點樣誒使啲單係咪交得齊？因為呢啲著目委員會，我哋真係審過，我諗n次其實好多時候就良好意願，但係到最後咧，喺人手方面咪睇得到啦，交接上面可能同事同同事。
之間交接嘅時候，會唔會誒跟得足咧？有啲甚至可能啲單咧，唔好講乜嘢。其實大學都可能爭你唔知幾多個幾廿個月都可以嘅。咁呢啲你哋又點樣去處理咧？咁到最後咧，我都係同阿阿陳志全議員一樣咧，就一個睇法，就係我唔知道你哋會唔會就住呢一個嗱十億其實。
唔係多。如果你真係個個用到盡六千萬咧，即係十幾個project㗎啫，嚇，即係十幾個項目㗎啫。噉我就想諗誒，即係問下你哋自己會唔會可能好搶手又唔奇，但係好可能咧誒，亦都又係要總結經驗嘅。噉我唔知道你哋會唔會話即係有個誒時限，大概可能譬如話兩年啊，或者誒一年到啊，會有個檢。
誒主席喺保險費嗰度咧，我哋呢個都係因為聽到誒，我哋同啲專業團體傾嘅時候，佢哋都提我哋會有呢一個環節嘅有陣時專業嘅人員，佢哋為一啲嘅申請人提供一啲意見或者做一啲顧問服務咧，佢哋都需要買一個嘅。
專業保險，咁所以佢哋就話：我哋都要喺我哋嘅項目呢個支援都要提供埋。但係我哋暫時嚟講咧，就冇就住保險費或者顧問費用佔嗰個申請嘅資助金額嘅比重咧，定下任何嘅死線嘅，即係或者個百分比嘅。咁但係咧，或者我哋都
會再同翻其他有呢啲經驗嘅部門睇一睇，可唔可以內部都有一啲唔係話硬性嘅嘅規隊啦，但係都有一啲嘅指引係幫到我哋做到一啲嘅審批嚇。咁至於話嗰個年期嚟講咧，其實的確短期租約咧，一般嚟講咧，最近咧都。
都係七年嘅，因為如果超過七年咧，喺我哋現今嗰個土地行政政策咧，就涉及地契同埋地價㗎啦。咁同埋短期租約就畀雙方都有呢一個彈性啦。嚇噉，但係咧，譬如假設我哋日後批咗一個組織，佢花咗一啲嘅資金，誒做咗啲復修。
個租約完咯，咁可能議員會問，噉我哋會唔會又要重新嚟過，又搞過，又又又揾第二個人進場咧？呢個唔係我哋而家嘅想法。嗱，除非五年之後，即係嗰個租約到期嘅時候，政府有需要用翻嗰個土地去做一啲佢長遠嘅用用途，噉就另計。
啦，但係如果係冇嘅話咧，我哋唔會為咗到期要有一個轉變而轉變，反而係要睇翻用緊嗰個組織咧，佢用得好唔好？如果佢用得好，達到佢既定嘅目的咧，其實我哋都係相信咧，係會讓佢咧繼續續期噉樣去續租嘅嚇。
咁誒審批嗰度咧，我哋係會有嗰個審批委員會，有唔同嘅專業嘅同事喺度幫手嘅。至於個檢討，即係誒監督，以後監督嚇。我哋頭先就提過咧，就話每一年我哋都會咧向委員會提交翻一。
一個嘅進度報告，咁呢個就起碼畀我哋一個機會咧，又同各位議員交代行成點，同埋我哋嗰個睇法係點，都叫做係一個誒檢討嘅工作啦。咁而每一宗項目咧，其實我哋亦都會要求同嗰個申請人咧，另外簽定一個嘅。
好嘅。誒，請問陳淑莊議員支唔支持？誒，支持嘅。支持講咗，唔好意思。尹少堅議員，多謝。誒，我原則上都係支持呢個項目嘅方向啦。噉就，但係就我嚟緊嘅講嘅內容都係主要係批評嘅。咁又原因係咩咧？即係實在係做得唔夠足同。
同埋半桶水噉嘅原因係咩咧？咁又唔係話喂個同事都贊，或者個方向都叫好。第一個咧就好簡單，主席我我就聽到啊，秘書長佢就好好好叻啦，好好能幹嘅政務官啦，就講到百花齊放啊，好正面。誒倒翻轉睇啊，你呢個項目誒包含嘅。
誒資助嘅範圍啊，即係話可以涉及嘅範圍有藝術文化、青年發展、社會福利支援、少數族裔動物權益、社區農場等。而一路特首喺星報入邊成話呢十億咧，其中一個重點都係招呼呢個過渡性房屋㗎嘛。你都冇時間落落去添噉樣，我都唔質疑你呢個係咪真係重點啦。
噉你諗下，喺噉你叫百花齊放，我就叫做爭多足少啦，杯水車薪啦。到最後嘅結果咧，就係飯飯都唔掂，個效果其實會唔會就效果不彰咧？我係好擔心嘅。咁誒，其中一個有啲同事都問咗啊，我就即時諗有邊啲團體有能力，即係我先當佢係誒嗰六即係六千。
係上限十億啊！大概十六個project啦，最近啊十零廿個project有幾多團體有能力去申請呢啲嘅計劃？而佢又真係有誒做得到咧？你諗下你自己幾嚴苛啊？譬如我舉個例，我而家今日點解問咧？見到我成日好多角度性房屋關注嘅團體就問我：喂，我哋呢啲熟行嘅基本上都做唔到啊？點解咧？
即係之前我諗起啊特首之前咁好嘅一個建議，到最後原來都係誒海市蜃樓嚟嘅，即係可能只不過係即係聽落係幾好嘅，又幫咗佢。到最終呢十億有幾多落到去？我唔知有冇一個半個計劃係過渡性房屋，而嗰一個半個計劃譬如改建嗰啲校舍，又有有幾多人受惠？噉我覺得好好諷刺。
似咯，我又同意你嘅方向，因為正話好，同事講百百五十幾幅嘥咗佢啊，咁嘥咗拎嚟用係冇人嘈你㗎嘛。咁但係你又咁做法，我又好難誒贊你做得好好噉樣。噉我係好擔心你哋會出現我正話嗰種情況。第二個即係謝偉全議員就問，佢話佢一百三十三一百八十三幅唔喺度啊，我理解咁同佢唔同喎。
應該我你印象中一百八十三幅係阿阿黃偉倫局長講出嚟㗎嘛。我印象中應該喺好大程度上，你哋應該都係掌握同操控到呢啲土地。但係又奇喎，今次你係講咗廿一幅出嚟㗎，咁有冇特別原因咧？呢個第二個問題。咁第三咧就係誒有啲團體咧就同你哋check過，其實就算你講一百八十三幅。
誒行至學校嗰度咧，其實佢哋都發現有好多學校咧係行至而唔喺個表嘅喎，例如葵涌公立學校同埋荃灣嘅信義中學等等噉樣，佢哋做埋相畀我哋睇。噉就係佢問：到底你哋呢個誒學校表或者有關嘅行至土地嘅資源嗰個誒表格，即係個成個其實。
誒主席或者都首先一個澄清啦。其實呢一個百花齊放嘅概念咧，就誒其實好早已經有㗎啦。其實成個十億元呢一個嘅資助咧，係喺今年二月財政司司長公佈財政預算案嗰陣時咧預留嗰個撥款嘅。當時咧亦都。
開中名義咧係講希望係支持唔同類型嘅誒用途嘅噉，而及後咧行政長官佢喺施政報告提出話，政府咧都係鼓勵呢一個嘅過渡房屋咧。咁亦都我哋當中咧係提到嗰個資金嘅來源咧，除。
除咗話我哋講呢一個十億元咧，亦可以係關愛基金啦，同埋係獎勵基金，同埋其他一啲善長人翁嘅捐助嘅。咁所以呢一個十億元撥款咧，其實由始至終咧都的確唔係話專為呢個過渡房屋而設。但係運房局都表示咗咧，是。
乎嗰個過渡房屋項目嗰個反應，因為佢哋而家都係接觸緊唔同嘅倡議人啦，會睇下有冇需要咧，另外為過渡房屋咧有一啲嘅預算嘅專項基金嘅。咁至於頭先誒議員提到話，究竟我哋已經畀曬呢啲空置嘅土地，特別係空置校舍出嚟。
誒簡單地講咧，個一百八十三個，我哋自己有陣時都會提到，亦都向議會交代過嘅咧，係我哋經檢討過嘅空字考寫噉。但係經檢討過咧，就唔代表咧，佢係可以拎出嚟咧畀大家重用嘅噉，因為。
我方才嘗試提過，有部分啊喺私人土地嗰度啦，咁但係的確係有好多咧，係喺政府土地，有一百五十幾幅喺政府土地。咁但係喺政府土地上高咧，大户係地政總署嘅，有廿幾幅咧，而家就仲喺誒房署啦、產業署啦。
誒同埋係教育局嘅手上嘅噉，但係大户，唔好意思，我時間而家時間唔夠，我啲同唔同意加多五分鐘啊？可以同聽埋講。我我好快，主席大户雖然我頭先話有百幾幅，照計都係政總處喎，點解今日個表得廿幾幅咧？咁因為百幾幅入邊咧有九十幾幅。
歷年嚟咧，已經陸陸續續咧係批咗出去畀人用緊㗎啦，已經有佢嘅用途，又或者係喺審批嘅處理當中嘅。誒，舉個例，頭先因為我我冇一個清單去逐個逐個去對啦。舉個例，頭先尹議員提到嘅前葵出。
公官立學校點解唔喺我哋呢個廿幾幅個列表嗰度咧？因為其實之前咧係審批咗，亦都預留咗咧畀大學咧，佢哋申請咗做一個佢哋藏書嘅，用佢哋有啲典故嘅書籍去申請咗用嚟做藏書啊。因此我哋就叫做。
下咗架，即係已經用咗啦。大家申請唔到啦，因為預留咗畀佢啊嘛。但係點解我哋遲啲咧？呢一個校社，我哋遲啲應該又會放翻上架，因為最近我哋收到申請人通知，話佢哋原本申請嘅用途，佢哋唔再想跟進啦。咁噉，所以係一啲因為係都係喐緊嘅嘅情況嚟嘅。
但係總之，馮親可以拎出嚟嘅，我哋都會擺上去嚇。掌握啊，主席唔該。好唔該啊，或者我仲有兩分鐘，我我簡單問下啦。即係我都好高興見到政府咧喺處理啲空置嘅政府用地咧，肯踏前一步啦。咁咧就出錢去做咧前期係基建工程，咁亦都擔當咗一個協調。
嘅角色咁可以連結啊申請者專業團體啦，咁充分利用係面積係即係啊不大不小嘅閒置嘅土地啦。噉係做一啲有益社會同埋活化社區嘅項目。咁有啲面積咧，我想講係有啲面積係超過一百平方米以上嗰啲咧，咁可塑性就係係非常之高嘅。
但係咧，就運用嗰時咧，就可能喺規劃方面咧，就可能要政府去幫手拆牆鬆綁。咁特別有啲鄉村式嘅發展土地咧，咁呢會會唔會政府係喺大家議員都係支持去做一啲過渡性嘅房屋喺呢啲土地方面係放寬佢嘅土地嗰個誒密度咧？啊，同埋第二就係誒。
誒主席，你第二個問題先誒係符合嘅，係可以申請嘅。咁以前亦都誒個別有有接過呢啲噉樣嘅申請添，即係講緊使用誒空置政府土地嘅方面。至於如果話喺鄉村式發展地帶上高咧，正如我哋嗰個文件嘅附件A提到咧，嗰八百。
百三廿幾幅咧，都有一百三廿幾幅呢啲空置嘅政府土地係坐落喺規劃圖上嘅鄉村式發展地帶嘅。咁因此，如果申請人佢係申請一啲誒個規劃圖容許嘅用途，固然佢可以啦。但係即使係唔容許咧，喺我哋今天規劃嘅。