主席。
我哋嘅具體建議係喺九龍城。
喺十個區議會增加共二十一個民選議席。
油尖旺同埋荃灣區議會個增加一席。
呢個標準係人口基數標準，同埋上次檢討所採用嘅方法。
以及由第五屆區議會起取消委任議席等各項因素。
政府作出呢次增加民選議席數目嘅建議呢，係基於所掌握。
獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零一九年年中香港人口推算數字，同埋二零一六年。
喺深水埗、葵青、屯門同埋西貢區議會，各增加兩個議席。
繼續採用每約一萬七千人就設一個區議會預值嘅標準。
中期人口統計所得嘅二零一六年年中人口數字，兩者中較大者。
訂立呢項附屬法例嘅目的係由二零二零年一月一日第六屆區議會任期開始。
為此，修訂亦適用於選出第六屆區議會議員喺嘅二零一九年區議會一般選舉。
我動議通過印在於議程上有關二零一七年區議會條例修訂附表三零嘅議案。
根據區議會條例動議嘅議決議案，有意就依項議案發言嘅議員請按下要求發言按鈕。我請政制及內地事務局局長發言及動議議案。
係。
例如。
增加四個議席。
同埋最後喺元朗區。
就此，我希望喺度表達我哋對。
喺觀塘同埋沙田區議會各增加三個議席。
應該考慮離島區裡面島聚位置分散嘅獨特地理特徵。
經過一次會議之後咧，小組委員會就順利完成咗審議工作。
但係我哋亦都收咗一啲意見喺呢度，我想回應一啲主要嘅意見。
立法會其後成立咗附屬法例小組委員會審議命令。
係需顧及維持社區獨特性、地方聯繫同埋區內自然特徵。
小組委員會主席林建峯主席嘅衷心感謝，亦都多謝其他參與嘅委員嘅積極投入。
行政長官會同行政會議喺去年十月十日嘅會議上面，制定咗上述嘅命令。
第一有意見強調，當局喺釐定民選議席數目同埋劃分區議會選區分界嘅時候咧。
政制及內地事務局喺去年七月就增加議席嘅數目建議，聽取咗立法會政制及內地及事政制事務委員會同埋十八個區議會正副主席嘅意見。
無論係立法會政制事務委員會，定一或係附屬法例小組委員會，定一或係區議會正副主席嘅會議，佢哋都對今次檢討採用嘅原則同埋因而帶嚟嘅民選議席數目增加咧，普遍表示自。
同埋咧，有關區域。
交通聯繫嘅情況。
足夠嘅交通聯繫情況。
因此，我哋決定維持。
或其他任何部分嘅自然特徵。
同埋賭罪間缺乏。
我哋審慎考慮過所收集過嘅意見。
同埋地區地方聯繫嘅維嘅維持。
從而應應該增設一個離島區民選議席。
而且係以客觀嘅人口數據作為基礎，一視同仁。
例如大小、形狀以及交通方便程度，同埋發展。
據此而提出為第六屆區議會增加議席嘅建議。
亦都有要求咧，話人口急增嘅北區咧，係應該增加一個議席。
不過，我哋亦都明白維持社會獨特性同埋地方聯繫嘅重要性。
由於認為今次就民選議席數目進行嘅檢討係根據既定方法進行。
事實上咧，根據法例規定咧，選管選舉管理委員會喺區議會選區劃界工作當中咧，係必須顧及社區獨特性。
Chief.
我哋認同。
應該檢討同埋改善。
考慮到本港整體人口持續增長。
落實喺第六屆區議會增加二十一個民選議席。多謝主席。
我肯請各位議員批准二零一七年區議會條例修訂附表三零。
如果立法會今日通過二零一七年區議會條例修訂附表三零。
同埋人口增長長遠嚟講咧，對個別區議會嘅運作可能造成影響。
現在嘅待決議題係政制及內地事務局局長動議嘅議案，予以通過。林建峯議嘅。
第二個意見咧係我哋聽到咧話有關選民以直數目釐定機制嗰方面嘅各方面意見。
第七屆區議會，即係二零二四去到二零二七年嗰一屆嘅民選議席數目嘅釐定機制。
誒本人僅以二零一七年區議會條例修訂附表三零小組委員會主席嘅身份作出報告。
並會喺檢討嘅時候咧，一並考慮今次從立法會同埋區議會所收集得嚟嘅意見，包括我頭先所講嘅主要意見。
選舉事務處喺籌備二零一九年舉行嘅區議會一般選舉嘅時候咧，亦都會根據新增嘅區議會民選議席數目作出相應嘅準備。
選舉管理委員會會喺今年進行二零一九年區議會一般選舉嘅選區劃界工作嘅時候呢，按新增嘅區議會民選議席數目提出劃界建議。
依項修訂令嘅目的係定明由二零二零年一月一日嘅第六屆區議會任期開始，響十個區議會增設合共二十一個民選議席。
主席。
委員普遍係贊成有關嘅建議。
主席，以下係我個人嘅意見。
有委員建議，政府當局考慮。
政府當局已承諾係會檢討。
將現有區議會嘅數目由十八個增至。
同埋改善釐定第七屆區議會民選議席嘅數目嘅機制。
小組委員會冇就依項修訂令提出任何嘅修訂建議。
啊！十九個，亦有委員建議檢討目前政府當局所採用嘅標準人口基數。
但當局同意，鑑於香港整體人口不斷增長，長遠可能對個別區議會嘅運作造成影響。
當局認為現時嘅建議係基於既定嘅檢討機制制定，故未必分配更多議席給予該兩個區議會。
今次小組審議嘅命令爭議唔大，因為修訂係按照客觀嘅標準人口基數計算，翻邊一區嘅議席數目要改幾多。
有委員認為，政府當局亦應考慮東湧同埋北區人口急速增長嘅情況，為離島同埋北區兩個區議會各增設一個議席。
即係每約一萬七千人設一個區議會議席嘅安排，政府當局係答允考慮呢啲建議，有關檢討預計響二零二一年或之前完成。
佢哋要求當局響釐定離島區議會嘅民選議席數目時，應充分考慮區內島島與島與分散以及島與之間缺乏交通聯繫嘅情況。
應小組委員會嘅建議，有關檢討所涵蓋嘅事宜，將會包括如何令區議會選區人口分佈更加平均，以及如何處理不同區議會之間議員數目差別頗大嘅問題。
畀市民。
雖然係方便。
可以避免政治因素影響。
不過人口持續增長。
但係實際上咧，有啲區嘅人口密度係比較低。
所以咧，我都係支持政府檢討有關嘅機制。
比較難咧去接觸啊！佢所有啊地區嘅居民。
但如果由區議會嘅出發點嚟睇咧，我哋都要考慮。
亦有唔同嘅地理因素，單靠一條人口基數嘅線去畫。
以值數目好難一直咁增加落去，再者十八區亦都各有特色。
分地啊，令地分區亦都係太大，當區議員比較啊。
係唔係要因應時代嘅需要，讓區議員能夠更好咁服務當區嘅議誒嘅居民？
都能夠表達佢哋對地區區議會嘅制度嘅意見，亦都係可以避免唔同地區嘅議席數數目嘅差距。
近年區議會改動唔算太多，我明白，因為近年社會嘅政治氣氛，任何有關政制改改動咧，都係要小心謹慎。
而家科學進步，議員同居民溝通嘅方法都有好大嘅轉變，例如善用社交媒體，以及響提供更多嘅地區資源。
另外，區議會架構喺八九十年代變動係比較大嘅，例如分個十九區，又有因為當時新市鎮設立而調整所屬嘅地區。
資訊。
留咗翻頁。
都講得好清楚，就係。
咁呢個一定要注意嘅。
政府單靠增加區議員、區議會嘅席數。
四區嘅設施同埋當區嘅居民嘅需要咧，亦都會有唔同咗。
並唔見得能夠最有效咁去滿足社區嘅需求。我希望啊，政府當局係留意，主席，我僅此陳辭。
另一方面，我哋睇翻人口變化，近日樓價急升都影響到唔同地區嘅人口結構。例如，有啲地區咧係多咗一啲年輕家庭遷入。
啊，其實喺嗰個區議會正副主席裏面又好，或者喺啊即係小組嘅討論嚟講都好咧，其實都係有即係議員又好，委員又好咧，都畀一啲嘅意見。
即係複雜性同埋挑戰嘅，咁而可能唔同嘅組合咧，亦都有唔同嘅需求嘅。咁所以每一個社區嘅獨特性或者完整性咧，喺數字上面咧係唔能夠照顧得到嘅。
咁事實上咧，其實隨住社會嘅發展，區議會嘅工作咧係越嚟越繁重。咁區議員咧，除咗開會，即係喺基本法下面咧做一個諮詢嘅組織之外咧，其實實際上而家好多重要嘅，即係啊社會嘅事件。
啊！多謝主席。噉啊，對於當局關於《兩區議會條例》嘅決議案咧，我哋原則上係支持嘅，因為議案係根據人口變化，由二零二零年一月一日第六屆區議會嘅任期開始，分別喺十個嘅區議會咧係增加總共二十一個民選嘅議席。咁其實頭先陳瑞夫副局長咧都。
就係誒對於社區嘅完完整性、獨特性呢一方面咧，希望即係局方要注意嘅。咁因為而家局方佢嘅調整方法咧係根據一啲嘅數字，咁但係我哋要明白到數字係當然客觀啦，咁但係。
數字有時係冷冰冰嘅，噉佢係未必能夠一個數字咧係睇到嘅。啊，四百幾個區議會實際嘅情況，因為而家我哋睇翻，其實有啲區議會咧啊都唔係太理想嘅，因為有啲區議會嘅議席就係有。
有個議員，佢又要做鄉郊嘅工作，又要做公屋嘅工作，又要做私樓嘅工作。可能佢嘅選區裏面係混合選區，幾種唔同訴求或者需求嘅，即係啊居民咧都擺埋落去嘅時候咧，其實呢一啲對即係嗰個議員嚟講咧，可能都有一定嘅。
啊！社會嘅政策都好咧，都喺區議會裏面咧係經過一番嘅討論，甚至乎有啲實際嘅地區嘅民生工程咧，係透過區議會去啊作為一個分配，例如嗰啲人人暢道通行啊喺個地區裏面咧。
啊。
咁好似其實。
咁所以其實個數字，我喺個會上面都講，為呢個數字好明顯係。
到嗰個議席嘅係維持不變冇增加咧，我哋係。
最正確，因為啊，而家即係大約佢每一個議員做萬七。
即係其實係理論上應該係要加啊半值以上，咁如果加埋我頭先講，佢未計算落去嗰啲新嘅。
少咗嘅喎，比實際我自己預計，因為實際預計其實佢都係去到即係零點，即係五百。
點樣去分配每個地區有即係率先去做一啲三個嘅即係升降機等等呢啲，咁變咗區議員其實嗰個啊職責都重啦，咁而區議員亦都係即係。
試問喺呢個情況之下，即係點樣能夠集中或者服務得好居民咧？咁所以我哋都覺得喺呢兩個地區嘅時候咧，有佢嘅獨特性同埋有佢嘅實際性咧，其實係應該都係增加個即係議席嘅。
到嘅喎，如果你要去重整，即係為咗嗰個增加咗嘅人口，而佢重新分配嗰個選區嘅時候咧，可能會令到有啲嘅出現會選區咧係要合併。
意見係唔完全認同嘅，因為點解咧？其實政府今次咧根據二零一六年嘅中期人口作出估算，啊，咁當中嗰啲流動性啊同埋未來嘅發展係欠缺考量嘅。
社會一啲嘅意見係最能夠掌握嘅，因為佢哋喺前線，佢係同市民接觸，噉啊又提供好多唔同嘅即係服務啦。咁所以當中係需要大量嘅精力同埋時間嘅投入。噉啊，隨住人口嘅增加，要增加熱值咧，我覺得呢個方向係絕對。
島嘅人口咧，其實都啊個工作量都係即係越嚟越大，越嚟越大挑戰嘅。噉啊，當然啦，即係頭先我哋講咧有啲嘅改進嘅地方，就係點樣去即係尊重一個社區嘅獨特性啊，或者完整性啦。咁但係同埋咧，我都即係再次重申咧，就係對於北區同埋離。
當你係二零一六年嘅中期人口估算嘅時候咧，同之前北區嗰個啊人口統計嘅數字嚟講咧，人口嘅統計嘅數字已經比個估算嘅時候已經多咗，仲未計佢喺二零一九、二零二零年嘅時候咧，預計有啲新嘅公共屋邨會落成嘅時候咧。
啊！公屋落成嘅時候，其實個數字上面，我覺得係應該係要加而成。不過好遺憾地咧，喺嗰個即係表上面係冇如實地反映到離島亦都係一樣嘅離島係人口增加咗。咁增加咗嘅人口嘅時候，亦都要睇翻為離島有好多。
咁例如即係嚟到比較大聲音，就擔心啊，會唔會到時平洲啊、南丫島呢一啲，同埋長洲可能要合併喺一齊啊？呢啲地方本身已經即係面積又大啦，人口又分散啦，淨係計交通可能一個島去一個島已經用咗成日嘅即係誒時間噉。
通過。
有冇其他現想發現？
議員議案六項，根據議事規則第四十九B。
如果冇嘅，我現在請政制及內地事務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
反對嘅佔據手，我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案。
現在嘅代決議題係政制及內地事務局局長動議嘅議案，議通過，贊成嘅請舉手。
之前做好一次檢討，誒改善嗰個機制，然後咧就去到下一次再做呢個劃界嘅時候咧，就劃得稱心滿意一啲。多謝主席。
係，多謝主席。誒，多謝林議員同埋啊劉議員嘅發言。就感謝誒兩位議員都支持今日政府嘅方案。就亦都誒。
會又好，或者區議會又好，啊，無論劃界又好，或者議席嗰個即係增減度咧，都作為一個參考嘅意見咧，係做一個完整嘅檢視嘅。啊，本人今次上次都係主席。
其實我諗都真係要諗下，因為有啲區議會可能個區議會嘅議席嘅數目都係好龐大嘅，即係由十幾個、三十幾個到啊五啊幾、六十個都即係有嘅，噉。
咁總括嚟講，即係其實頭先啊，我自己覺得啊，副局都比較掌握我哋喺啊小組會或者議會上面反映一啲意見。未來即係呢一個純粹根據呢個數字去做一個調整，係咪要檢討？我覺得係要嘅。而有啲區議會。
喺個佢哋原本嘅會議室裏面，已經都未必融合到再增長嘅議員嘅時候，咁真係政府業佢考慮下咁大嘅即係地方嘅時候，係咪有需要去調整，令到嗰啲服務咧係能夠即係更加即係到位，個議會係更加。
啊！運作得好噉，所以我自己誒都同一班同事都覺得，即係縱使係有一啲嘅意見都好噉，但係今次嗰個增加嘅方向，我哋都覺得係即係支持，但係好希望即係局方能夠將我哋嘅意見作為下一次啊立法。
提到咧，重新一次咧，對我哋跟住落嚟會進行嘅檢討咧，充滿期盼嘅。呢一點大家可以放心。就喺我哋過去喺立法會多次場合咧，都表明議員對檢討嘅範圍提出嘅建議咧，我哋係會充分考慮。希望咧，隨住一套。
個機制行咗第五，已經行咗五屆啦。下一屆咧就係第六屆啦。咁即係自回歸以嚟咧，即係廿幾年行咗之後咧，係時候睇睇個機制，即係劃一嘅人口基準，仲適唔適用咧？咁萬七呢個數需唔需要調整咧？區議會有大有細。
差異咁大，需唔需要做一啲誒調整呢？噉樣種種咧，我哋都會深入探討，咁都要大家可以放心。咁希望咧就吸納到大家意見之後咧，未來幾年咧，我哋就可以制定一套方案，翻翻嚟咧同誒立法會商量，噉啊爭取喺第七屆誒選舉之。