齊曬，冇人唔到咩？
我問佢有乜嘢？
佢哋都係得閒嗰頭嘅。
退滿六千就冇得退。
係一位黎偉棠先生。
咁呢個係完全係錯曬嘅。
所以林鄭月娥。
嘅津貼係最幫到你。
仲有要打倒一黨專政。
喂！而家當香港嘅老人家係乜嘢？
啲三粒糖畀翻你啊！
係完全唔用心嘅人。
下一位係蔡天任先生。
兩方面，第一就係嗰個誒。
營養金千幾蚊。
係完全當香港乞衣。
有幾同情班老人家？
代表咧，同埋個別人士咧進場。
就係所有退税對差享嘅人。
佢攞咗五百蚊畀佢，非常之慷慨。
超過一千億，超過一千億。
多分鐘嘅啊，咁即係兩個半鐘到。
即係十十噉，我哋我諗佢哋佢嗰度接咗二十。
今日我同大家講。
我問過一啲嘅照顧者。
我唔緊要，少少少少。但但係咧，佢希望接翻落去。
仲要用咁高嘅行政費用？呢個林鄭為咪壞咗腦？
你你唔彈出嚟，我就唔會講你醜啊！放心。
我哋今年嘅盈餘係幾多錢啊？啱啱嘅財政預算案。
係民税嘅，咁點解有錢嘅人要全通派咧？
啊！尿片錢嚇，實報實銷。
我想問，我哋今我想問阿徐英偉局長。
我成日都講，我喺院捨生活。
咁咧，而家首先有請各個團體嘅。
而家派糖咧，就嗰個邏輯就非常之荒謬啦。
冇錢啲人先攞差額咧，仲有啲人攞永遠都攞唔到嗰嗰啲嘢咧。
但係，我想問下，我哋為長者承擔嘅錢又有幾多咧？
噉你今次嘅會議咧，誒報名嘅團體咧有五十二個嘅。
地鐵好惆悵，有位六廿零歲嘅女士埋嚟，畀咗三粒糖我。
香港嘅貧窮係由點嚟嘅咧？又係由佢兩個嚟嘅。
攞仲換嘅最恨錢嘅就係等長期服務金出糧。
佢做特首嘅時候，見到個我唔知係咪做會嘅有個女人喺度喺呢度乞食。
我哋嘅林鄭月娥喺選舉嘅時候，將五百蚊紙畀咗畀一個乞兒。
保障，僅此陳詞。多謝各位，唔該。跟住黃子欣小姐，大家好。
呢位女士，如果你睇到今日嘅，你同我嚟聯絡呢三粒糖，我今日同你出咗氣。
咁另外咧，大家台上面咧，亦都有個公眾席旁誒，須知嘅係啦。
咁先至會幫到佢哋一大半嘅生活開支。
我哋又回顧下我哋誒香港近年嘅好多嘅重要嘅基建工程啊！
係咪？誒，其實政府派黨好簡單嘅。如果佢話係要照顧香港嘅市民咧，
咁另外咧，誒，亦都請政府嘅部門代表咧，都入可以入入得㗎啦。
誒殮葬費都好啦，咁其實我哋建議政府喺呢一方面，可唔可以將嗰個審查嘅限額向上調升到？
我哋過去呢幾年，全民退休保障聯席又好，或者甚至關注呢一個嘅誒退休保障嘅啊。
喺二零一二年十月七號拉布失敗，嗰個漲薪薪雙倍無審查，到到而家冇下文。
其實呢個都係今次成個派錢方案嘅漏洞。既然間你覺得，
就係保皇黨加政府黨喺度專政，令到我哋窮人冇運行，結束一黨專政，結束政府黨保皇黨。
咁跟住咧，其他嘅餘額，即係話嗰幾百億退税再差享嘅咧，就拎翻嚟畀其他人咧。我計過已經足夠每人六千嘅啦。
個個人都望住佢哋做乜嘢咧？你係咪覺得長毛好慘啊？佢覺得我好慘，好惆悵啊嘛！阿徐生、徐副局長。
明示意就係畀長者一啲錢去買生果，即係實際上就係孝敬呢班長者，去援助佢哋喺年老情況下嘅誒特別需要。
如果大家除咗誒今日講嘅內容之外咧，你話另外有意見書想提交嘅話咧，都歡迎嘅啊，會後都可以畀翻我哋。
尊敬，唔該曬，結束埋共產黨，尊敬。我阿仔畀嘢人都係掉落地下嘅。啊，跟住三啊，富友小姐，多謝主席啊，長毛好嘢。
啊！各位同事，早晨，係噉，我哋呢個退休保障事小組咧，就夠鍾夠人，就召開今日嘅公聽會議。
畀咗一個地上黑黑石嘅老人家，但係我想問下，咁對本地嘅長者林鄭月娥又係咪真係咁慷慨咧？唔係。
咁包括你哋所提交嘅意見書都係一樣，咁所以咧請大家誒留意，要為個人嘅意見啊發言同埋書面意見咧，去負個人嘅責任嘅。
人士都提出啊，政府應唔應該攞翻五百億一千億出嚟做種子基金？但我想問，政府係無動於衷？曾俊華講五百億至今唔知道去咗邊度？
咁咧，如果大家咧誒第一次嚟，噉就可以睇一睇嗰個須知啊，因為其實都頗多時間㗎嚇，每人三分鐘，我哋總共有五十幾個，即係大概一百五十。
綜援標準廿一年不調整，噉你有乜辦法？唔係窮人，尤其是係老人家係受害啊！講到呢度，我病喺呢度啦，有一位，琴日我坐喺個。
侯明慧女士嘅，係啦，咁咧我就問過各方，各方就話先畀與會者講先，啊，噉啊直直接開始啦，噉啊第一位梁國雄先生，唔該，誒，多謝主席。
最後，政府應該順應民意，盡快落實全民退休保障，令到長者喺誒冇任何審查下，有尊嚴地誒可以每月得到大約三千蚊嘅現金援助。多謝。
嗱，當有好多保皇黨就話：，誒，提高嗰個審查上誒上限啦，五五十萬、三十萬不一而足。或者阿蔣麗雲最叻，我就話：，喂，降低佢一齊派啦。
亦都請大家留意啦。咁各位出席嘅人士咧，係唔係未受到啊未享有《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅？
我哋有錢起基建，但就冇錢去照顧我哋嘅長者。我哋今日香港嘅社會係將長者擺起一個乜嘢嘢嘅地位，乜嘢嘢嘅優先咧？
呢一張圖展示咗嘅係我哋嘅三跑，我哋嘅港珠澳大橋，我哋嘅西九龍嘅文娛藝術區，我哋嘅高鐵，我哋嘅超支款額係超過六百四十七億。
甚至咧，覺得我都我到我到咁老嘅時間，我為香港社會付出咗咁多，點解你仲唔信我？點解你仍然要查嚟查去？點解我唔能夠去獲得我應有嘅退休嘅保障？
各位同事啊，誒，五十二個團體咧，就誒，我就諗住一次過畀佢哋講曬噉啊，一節過噉啊，唔再話中間再斬開或者再分開，好嘛？噉我哋揸緊啲時間，唔該。
誒凸嗰面就向住耳仔係啦。咁咧就誒零台咧就係現場版，一台咧就係廣東話版，二台就係英文版，三台就係普通話版，係啦。大細聲自己教啊嚇。咁另外咧就。
格嘅繁誒審查制度啦，侮辱長者嘅尊嚴。有啲長者因為個人氣量問題，認為自己有氣有力，寧願從事勞定勞動力較高嘅工作，都唔願意去領取援助，令佢哋晚年喺辛勞中度過，冇辦法安享晚年。
林鄭和加呢個誒羅志光，一個咧就用呢個整筆個撥款刻舟求劍，令到呢個福利機構冇辦法去擴闊服務嘅範圍，同埋增加呢一個服務嘅深誒力度。
係誒各位誒今日會嚟發言嘅團體代表同埋個別人士啦，噉啊提一提大家，其實大家聽過好多次㗎啦。你你每個座位前面咧都會有個聽筒嘅嚇，咁咧如果你覺得聽得唔清楚或者想聽翻譯嘅話咧，就請戴上就。
搞到好繁複嘅審查。
你哋噉樣做法？
畀個名呃咗啦。
做咗十八年義工。
世界上啊，一定啊！
第二，亦都幫到市民。
下一位係周婉文小姐。
能夠行到前進退步添。
呢啲咩政府？
周教授研究呢個前文對補。
你啊，上一任特首。
點解啲點解啲政府唔做咧？
噉你哋又對長者好好啊？
第一係幫你政府嘅。
官、商、民，大家同。
紅色㗎，咁事實上出嚟嘅數字亦按揭。
但係係咪講緊退保啊？唔係啊！
安許原本嘅目標就係話幫助最有需要嘅人。
多謝你。跟住下一位係陳寶瑩小姐。係，多謝主席。
今年財政預算派糖嘅教訓。
食自己挨自己嘅露宿者。
依個長者生活津貼咧，其實咧。
即係我幾廿歲嘅老人家都已經。
為所有香港嘅長者爭取福利。
第一代都會嘅，呢個呢個呢個誠意好難得嘅。
照顧唔到自己嘅，冇照顧者嚟嘅院舍。
係點樣為市民服務？如果呢個呢個，
老人家係想有尊嚴，安享晚年。
我心諗發生緊咩事啊！而家成個香港。
我係一個百分之百嘅長者，九啊歲過位㗎啦。
你覺得噉樣啲老人家對自己有尊嚴咩？
時間夠啦，多謝。好一代咯，跟住係周樂恆先生。
係咪為咗全民退休保障而起嘅委員會嚟㗎？
但係今時今日，你哋而家做緊啲乜嘢嘢啊？
我殘分分鐘殘個老人家添，噉你哋又點樣樣對我哋呢班人咧？
政府民生搞得唔好嘅，幾好嘅政府都係假嘅。
又唔想查嚟查去申請仲換啊，申請雙津等等嗰啲咧。
我哋已經講咗好耐嘅，我喺度咧奉勸政府咧，你要吸取。
誒退休保障嘅制度裏面，嗱好明顯一樣嘢。
香港咁多錢，點解唔做咧？係搞埋曬啲小動作。
大陸啊，都搞呢個民生啊嘛，點解你香港唔搞咧？
連第張醫療信都覺得麻煩，都唔知係乜嚟㗎。
我曾經喺長者監察政策監察連席嗰度。
搞到啲長者成日周圍跑，都唔知自己屬於係乜嘢區嘅服務範圍。
你依啲噉嘅隨收隨支嘅政府嘅援助係點樣可以可持續落去？
佢依個社會政策嘅目標都都達達到唔到，噉佢講乜嘢話幫助最有需需要嘅人啦？
人口增加，咁誒政府係點樣去應付啊？噉啊請徐副局長回應啦。
呢個問題咧，你要問下呢啲局長啦，死口都唔做。
對又點樣對啲老人家啊？我又唔明白呢個退保委員會係點嚟㗎？
左申請又申請，喂，經依個經嗰個啊，仲申請仲仲要分地區添。
誒咩咩有經濟需，全民嘅長者都係有經濟需要，所以我哋係需要一個全民性嘅退休保障。
幾廿歲嘅老人家，我都已經心火興啊！我都要行出嚟講。
係十幾億嘅，咁另外隨住人口老化咧，長者嘅社會保障開支咧，誒。
定嘅咧，第一點，政府要求民間方案一定要預計五十年嘅支出，但係政府就。
我成日都喺度講我喺院舍嘅生活。我話畀你聽，我都係半個老人家。
嚇，仲有日日而家排緊隊攞緊啲基層飯局挨飯盒嗰啲人啊！
即係我搞到十幾年全民退保，真係幫你政府㗎，唔係淨係幫你市民㗎。
今時今日，你哋仲係要講緊畀長者現金支援咋？津貼就係有幾撐老人家咋？
啊！而家四千蚊，又話又話要去宣誓，又話要去剩，你覺得噉樣唔係虐待緊老人家咩？咁多位。
所有福利之中咧，就最實際嘅就全民對保。點解咧？因為用三方公款。
誒高資產低收入嘅一啲噉嘅長者，所謂比較富裕嘅長者，就將佢哋咧闊踢踢出去呢個。
真係冇得講，你呢呢個你哋政府係做咩嘢嘅？你哋啲高官係做咩嘢嘅？我。
成日聽人哋嘅意見，你自己咩意見啊？你搞嗰啲派行啊、派錢啊嗰啲，啲錢唔係你嘅，大佬係市民㗎。
誒，我諗我哋而家大部分嘅團體喺喺今次嘅公聽會咧，都係要求政府咧盡快去落實，去設立呢個全民退休保障。
咁咧誒，其實政府嘅政策咧，最大個問題係佢自己定咗出嚟嗰個政策目標，佢都達到唔到。你搞長薪津，搞高壓長薪津。
咁但係依事實上依幾年，大家睇到㗎，越富越貧，貧窮啦嗱，有有升冇跌嘅，啲老人家就畀你搞到嚇，唔三唔唔唔唔三唔四，咁所以咧。
如果啲老人家係咁精叻，樣樣嘢都識自己申請嘅嚇，跟住咧隔籬有個人又可以咧，唔知點解又可以幫佢申請到嘅。
寧願畀不分貧富畀人鬧，咁然後咧就要講一個就係話誒誒有針對性、有經濟需要，咁但係仲要咧係要製造一個叫做高。
所以咧，我哋民間其實咧已經提出咗好簡單嘅方案，就係三方供款全民退休保障，簡單易明，唔使審唔使查，夠六廿五歲攞得㗎啦，每個人都會可以分享到嘅。
嘅話咧，再增撥五百億去開始全民退休保障，去取代長生津等等。噉啊，政府支出嘅角度咧，其實第二年就已經回本嘅啦，因為原本就有五百億，而家再加五百億。
要大㗎咯，大家要記住，隨收隨支㗎呢個誒長者生活津貼。咁如果你放咁多錢落去呢個恆常津貼度，噉你何不搞全民退保咧？呢個就係我哋成日質疑佢嘅地方。政府亦都交唔出一個數據。
佢點樣攞嚟個搞啫，係嘛？噉你都要咩嘢都要經過市民諮詢先得啊！呢拍板一啲都唔經過市民嘅，呢個我老人家唔服，唔該曬。
劉卓其先生，係唔該，主席啊，噉啊，我哋今日就喺度開公聽會啦。同一時間咧，阿林鄭咧就喺隔籬，政府總部咧就開緊個扶貧高峯會。噉佢發言嘅時候咧，就講咗一句非常之有意思嘅話，佢就話。
不，我想同政府講冇得搞㗎啦，因為而家啲按揭嗰啲嗰父母啊，已經幫啲仔女啊喺咁高地價之後啊嘅情況之下已經按揭咗啦，係為幫我哋買樓買唔起樓啊嘛。係咪再過啲一代啊？我哋啲長我哋嘅，即係我哋又樓都冇嘅人，咁點樣逆按揭啊？
朱滿真小姐，係政府最近建議嘅退休保障咧，就真係只許政府嘅政策犯錯，不許百姓晚年安心。民間建議嘅全民誒養老金咧，二零六四方案財政持續可行，三方公款有數據。
精算師認為二零六四年咧係有盈餘千多億嘅，咁長者可以有超過三千五百蚊嘅基本生活嘅保障。一直以嚟政府都冇證據指出咧二零六四方案有任何錯漏嘅地方，但係咧就不斷用言語嘅藝術去誤導市民。
嗯。
好彩。
佢哋誒。
咁呢度咧。
個。
打片咗。
我們跟。
即係你。
冇。
係。
人喺。
嗯。
Okay.
唔緊要。
食。
第一天啊！
唔該曬。
點做啊？
異嘅。
知啦。
就係。
阿母過嚟。
大家。
大家好。
多謝主席。
B三粒。
O.K.唔緊要。
佢冇講嘢嘅。
我就。
多謝主席。
仲有。
發火嘅啦！
嗱，噉就。
我呢個好mind啊！
國嘅一個官員嚇。
請啊！
咁其他咧？
好似都係壞路。
祖國。
呢一張圖。
第二嘅。
咁小弟。
即係不滿。
係咯，應該仲有一兩個。
好老實。
對對對對對對。
多謝趙伯伯啊！
但係嚟講咧。
佢同我講。
佢話乜都冇。
而家我都唔係議員啦。
我嗱，我話畀你聽。
做呢個責任。
有冇睇到啫？
我唔覺得啦。
各位早晨。
你做咩嘢啊？
搞全民退保咧！
我認為咧。
跟住係張啟富先生。
歷史以來都係噉嘅。
而家香港啊！
誒，即。
跟住，張文慧小姐。
庫房啊，水浸。
得嘅撈字冇用。
叫阿張永生二位啊！
噉啊，第二樣嘢咧就係。
唔該曬，跟住係黎婉薇女士。
都唔知唔知政府。
但係嚟講咧，就。
今年就差唔多七十歲嘅啦。
但係政府咧係唔顧咗佢政。
但政府咧都冇吸取個教訓。
我哋嘅市民都冇佢扶。
呀！嗰個頸啊，我咪咁啦～
大把營業有千幾億。
實際係重複緊養殖金嘅問題。
我我就係嘅新聞人士嚟嘅。
全民派糖咧，就唔冇啦。
搞到咧就係傳承咧誒！
講得啦，我我咧就，都我講下嘛，係啊。
曾經左兩年咧，就唔知。
特別係依家上咗年紀嗰啲長者。
點解唔教咧？因為而家咧就。
今年嘅財政預算案咧，誒。
醫咧，醫療嗰度咧，又係一個問題。
更加唔合理咁咧，係增加咗公共財政嘅開支。
重要工人咧，係承受金融市場波動嘅風險。
管財政穩健性嘅最好嘅方法係啊唔該。
噉我我又反下舊帳啦，因為嚟講咧就喺。
咁又今年年中咧，又話將會推行嗰啲咩叫公公共年金。
超過九成嘅市民贊成嘅啊，噉。
佢自己個人之嘢好打得，我話唔做就唔做，啊！
去叫的士，哇！嗰啲費用啊，都幾乸嚟㗎，你咪話。
將長者嘅退休保障咧，係變成咗一個金融投資產品嘅選擇。
咁南邊啲人咧覺得咧，佢係為咗打擊全民退保嘅力量啊！
越淨係派畀，即係即係所謂派都係一個，即係鞏固一啲大財團嘅啫。
其實即係叫啲長者用你自己嘅積蓄嚟解決自己嘅退休嘅生活。
政府嘅宣傳片係不斷強調咧，嗱，啲長者可以用年金自製長糧喎。
成日話啲嗱啲隔中仔公強積金退休嗰時，你咪可以攞翻一筆錢養老啦～
佢去處理佢嘅離職補償嘅時候，係佢嘅法定責任。僱主唔應該零成本炒人嘅。
制度上嘅矛盾咧，同埋不息公本咧，係嚟有一啲中產嘅長者係參與呢個年金計劃。
嗱，我咧係即係比較幸運，即係以前係做公務員啦，做啲基層文職，而家退咗休。
嗱，強積金喺表面上話幫啲打工仔儲錢啦，但實際咧係益咗啲基金公司嚟賺錢啊！
咩乜蚊蚊到肉喎？定個胎炸彈喎？我哋老人家老李啊，乜都冇喎。
財政預算，財呢個財財呢個財政咧，就非常之封口啊！
整嗰啲牙科診所啊，嗰啲就係公務員先有份嘅。我哋啲長者咧，就望門興恨啦。
有啲基層嘅工友咧，佢人工好低，我就算你取消對沖嗰份強積金，依然都唔夠養老。
呢個時機都唔做，到幾時做咧？其實嚟講，根本順則係林鄭月娥一個人咧，就係。
你家下咧幾個臨長熱愛咧就零星啊，完全咧就冇為市民出力嘅。
同埋有咧已經退咗休嘅基層民員，我哋係長期咧係關心呢個退休保障啊，因為呢個真係我哋好切身嘅問題啦。
又冇牙齒食嘢，啲牙就甩曬鬆曬，食嘅又困難。但係政府咧又幫唔到我哋喎。
理大或者邊個學大學咧，就搞過啦。百分之七十幾都同意搞全民退保，但係政府。
我哋覺得我哋屬於一中嗰啲啊，弱小嘅市民嚟嘅，佢就睇唔到。依家做嘢又冇得做。
為咗催高啲年金咧，政府咧有可能咧將個年金嘅資產咧係豁免咗喺申請長者生活津貼嘅限制之外啊！
喺廿幾年前，政府咧本來話要搞一個社會保險式嘅老年退休金，但最後都冇做到，就整咗個強積金畀我哋喎。
啊，都可行嘅，點解唔做？為咩原因？啊，你解釋解釋唔到，即係反黨啦！多謝主席。
將來如果天氣有咩變化咧，咁只靠只靠自己嗰個儲蓄係好快花光嘅，咁點可以保障到嗰個退休嘅生活咧？
噉，但係我諗，如果係講翻退休保障裏邊，我哋睇到其實政府而家因為仍然都係好強調嗰種個人儲蓄投資。
你個嘅咧，阿超嘅我同掗個張刀，我哋全民退休保障係應該要嘅嘛？為什麼你咁搞咧？
超過七成五嘅長者咧，佢嘅資產少過五十萬。噉你憑乜嘢認為今天嘅長者仍然係低收高資咧？
每個月有長房可以維持基本嘅生活啦。我認為所有嘅人咧都應該享有好似我噉係有固定收入嘅退休保障嘅。
如果行動又唔方便，仲有佢復診咧，又要請嗰個人嚟陪住去復診，真係好辛苦㗎。依家咧最好咧。
咁至於買年金嘅風險啊，咁同埋唔能夠同通脹掛鈎啊，呢啲等等問題，政府一直咧都冇清楚交代過嘅。
用對沖，一邊就推搪咗佢全民退休保障嘅責任，令到我哋今時今日好多老人家作為上一代嘅勞工咧，係唔能夠安享晚年。
盡快叫政府就搞全民退保，放嘅全民退保嗰個題目出嚟畀啲市民，睇啲市民嘅反應點。
就想阻止唔到，但係原來周永生嗰個方案係最好嘅。政府冇面，所以啊話周永生唔識計數。多謝，拜拜。
投資者投資一百萬每個月頭咧。
得啦！佢唔望我，我望住佢得啦。
有幾老就做到幾老㗎啦！
年金率咧，回回本咧，係咧。
係，跟住下一位譚乃忠先生。誒，多謝。
今天嘅長者係昔日嘅勞工。
老人辛苦咗一輩子㗎啦。
融資嘅方案可以分風險。
唔該曬，咁咧首先我哋都想。
有審查長者嘅福利制度咧，去處理長者嘅退休問題。
實際嘅購買力咧，隨住日子會越嚟越低嘅。
跟住係鍾碧梅女士。嗯，我多謝主席。
嗰啲又審又查，嗰啲措施好乞人憎㗎。
咁其實想問下政府喺依個制度嘅行政成本係幾多咧？
市民嘅聲音係退休保障，而家係五缺一啦。
政策目標而家係亂彈琴，你聽唔聽到啊？
而大多數個基層人士、工友及長者貧窮人士。
特區政府咧，將今年年中咧推出呢個終身年金嘅計劃。
鼓吹老友記做逆案揭，仲話推出年金計劃，大家點睇？
有冇矛盾兩個字喺度咧？我都唔知，我又係一個問號。
我哋不居啊！啊啊！呢個高級問題關注組係極力反對。
派糖畀大家，點解你今年嗰個財政預算嘅時候？
咁所得嘅金額咧，係與通脹脱歐嘅。
等調查嘅追進研究咧，係啦，麻煩誒，局長。
年金嗰啲係內部嘅年金嘅回報咧，本金咧係本金一齊派發嘅。
防貧均富啊，係我哋社會一啲目標，同埋要噉樣做嘅。
請問政府有冇咩政策係幫佢哋度過呢個退休生活咧？另外就係。
啊！淨唔係淨係啊？投資一百萬美元，淨係收息嘅，而係本金一齊嘅。
日後金額有可能唔能夠應付基本嘅生活。
如果子女贖翻個單位咧，噉就要孭上鉅債啦，一生。
不規制問題關注組咧係嘅反對呢個年金嘅計劃，作為退休保障之一嘅。
嗱，講到呢度咧，其實我都想問下副局長咧，你聽唔聽得到啊？
你又聽唔聽得到咧？嗰啲咩年金啊、逆案咧，就變咗扶貧啊！
要令到長者老有所養、老有所依，歸根到底。
如果長者將家產家當一鋪個壓落去自制長糧。
再者，如果長者離開離世咧，銀行就會收回佢嘅單位嘅。
阿副局長啊，你多啲望下啲市民啦，唔好全場咧都耷低個頭咧，好似唔聽我哋講嘢噉。
係要用佢有冇資產同埋收入嘅幾多咧，嚟決定拎幾多嘅津貼。
啊，高樽噉樣，咁咧即係叫我哋係唔好就唔好處啦，即係要使曬佢啦，係咪？
咁難道到時要喺個單位去掘磚頭食咩？不過磚頭唔食得㗎喎。
所以爭取全民退休保障呢一樣嘢係最可行㗎，你聽唔聽到啊？你都唔望人嘅，望下呢邊啦，唔該。
跟住李彩羣女士，啊誒，多謝主席。噉我而家有有一條誒三十秒嘅錄音，想畀大家聽一聽先啦。
現時嘅年青人排公屋難，租樓租唔起，買樓啊，更加唔使諗啦。
第三條就係政府宣傳點樣自制長糧，但年金咧多唔到啲打工仔嘅，特別係基層人士，大部分咧。
你又聽唔聽得明啊？頭先有啲誒朋友講，三方供款咧係令到我哋社會有個共責㗎。
發揮唔到養老嘅作用，年金嘅計劃二係為中山人士特落緊定做，冇過及現時啊，有八成嘅基層工友。
死慳死抵去供層樓，目的係希望一家人有一個安樂喎，有食冇食都有瓦遮頭啊！
去搞一個有效用啦，安誒長者能夠安心啦，同埋咧可以減低呢個行政成本嘅一個全民退休保障咧，係唔該。
我又係一個問答，點解你呢度唔係好似叫人哋去攞雙重福利噉樣？唔係你政府係咪？
啊，退休長者起唔到啊呢個啊呢個扶貧嘅作用嘅，而陸續退休嘅長者起唔到退休嘅保障，政府咧越扶越貧。
而都係有一大多數嘅基層工友退休後，強積金嘅户口咧冇咁多錢，投保五萬、十萬、廿萬，起唔到咩作用。
可以申請長生津，可獲批准。對偷嘢，對偷嘢嘅長者相當唔公平。我想嘅，想嘅財富局長解答點解可以雙重標準政府。
好，唔該曬。咁咧，誒現屆嘅政府咧就講明全民退保咧就不研究、不諮詢、不推行。
遇上金融風暴，即刻收皮，銀行收翻層樓，仔女冇地方住啊！啱，咁終身年金咧，年金唔跟通脹㗎，唔係啩？
呢啲你話你你政府咁多高官咁多誒咁多精算師喺你哋政府入邊做緊嘢，點解你唔去諗？
咁啦，老友記，將你哋嘅家產家當拎出嚟，我哋為你哋祈福，令到你哋終身幸福。
一份唔不審不查嘅全民養老金，只係真真正正令長者安心度晚年，活得有尊嚴。多謝。
同埋誒出席嘅委員啦，議員咧都希望幫手咧，一陣跟進啲問題，因為仲夠咁多團體未講咧，我驚啊冇補充，局長咧又繼續冇補充啊！
你個因為你個阿林長而外咧，自己努力有錢啦，誒，呢個退休啦，又有呢個。
劉以雲女士係誒嗱，女工合作社咧係嚟自啲基層嘅女性啊，有啲以前係做製造業，而家做咗服務業嘅女工啦，有雙職嘅婦女。
我哋公帑係我哋嘅社會資源嚟㗎。如果一個政策佢達唔到佢嘅目標，究竟呢個係咪一個失敗咧？我都想局一陣副局長回應一下。唔該曬，伍健榮先生。多謝主席。
而冇預計將來嘅通脹啊，投資者亦唔知情。十年後、十五年後嘅通脹一百萬，只有攞到三千五蚊度左右，令投資者得不償失。
依家都如果係儲錢都少少，就叫人哋應該唔好儲噉，係咪啊？超過十四萬多，你就係冇資格去攞呢個。
咁第四支柱嘅醫療或者安老服務咧，咁誒頭先有誒即係朋友已經發言，噉啊我大家都聽到啦，咁多謝主席。唔該曬，跟住下一位係鐘孝平先生。
嘅時候咧，咁會令到部分可能有百零萬資產嘅長者咧，可能因為會咁咧，就將一百萬就攞去買年金啦。咁之後咧，就去申請長生津或者高啊長者生活津貼啦。
多有呢個超過七成幾嘅市民贊成係全民退保嘅，啊！噉我哋民間即係做咗做咗嘅六場咧，就。
咁變相咧係令嗰啲資產係較豐裕嘅長者咧都可以同時享有長生津，噉啊有為政府嘅扶貧嘅性質，製造咗雙重嘅福利。
基金每個月咧係有不穩定嘅收入，先至可以保障到大家嘅退休生活。透過各階層互助共責，解決嗰啲普遍問題，我哋嘅社會先至有希望嘅。
所以咧，政府而家個估算嘅四十八年之間每年嘅平均額外開支係一百十三億咧，係呢個假設係明顯係過分地樂觀啦，同埋低估咗個額外開支啊！
嗱，近呢幾年嘅爭取全民退休保障嘅運動咧，係令到好多中產嘅人士咧都明白，其實單靠自己嘅退休金咧係未必可以解決到長壽嘅風險。
咁多時間係畀你做未雨綢繆，點解唔好好地去諗？又突然間又又嚟一個修補，呢個補咧仲補得仲大添嚇，仲仲補得仲大啊！
聽到少少就叫阿周永生教授去搞嗰個調查，但係周永生嗰個方案啊O K嘅喎，我哋認得，我哋認為咧最好，但係政府咧。
嘅研究十一年啦，而家究竟你點樣去引證到咧？我哋今天嘅長者咧係有好多嘅資產，所以你認為佢唔應該獲得一個嘅全民退休保障？
呢個係飲砒霜度老虎嘅方法，唔可行嘅。所以我哋爭取全民退休保障，係咪會堅持到底啊？係。多謝主席。
下一位係張啟富，啊唔係，唔好意思，應該係盧少蘭女士，因為我哋啲誒number調一調，就方便佢哋出入。盧少蘭女士，唔該。唔可以講嘢，咪咪唔講嘢畀你，係啦，開機。
多級審查嘅措施咧，令制度好混亂。之前就長生津，而家就高壓長生津。長者咧，唔係因為以年長為一個唯一條件去領取養老金。
工合資格嘅長者投保一定嘅金額，保證每日每月有百分之四嘅回報率，直接終老作為退休嘅保障。年金嘅計劃根本係為咗中產人士度身訂造。
幾萬轉畀我啲仔女，遲幾個月我又轉幾萬攞畀我啲仔女，攞下我個户口冇咗啦！啊，幾年後低咗，我咪可以去攞長生津咯，係咪啊？
上一屆政府咧，林鄭月娥做政務司長嗰陣咧，就假資深誒全民退保就開咗五場，但係無論假資深做做馬都好啦。
咁如果簡單咁幫政府做壓力測試啊，咁即使啊只係計生我金、長者生活津貼、高額長者生活津貼同埋綜援嘅標準金額，已經唔計綜援嘅其他嗰啲補助金或者津貼啦，只要咧。
嗱，事實上有好多人咧根本都唔可以靠強積金嚟維持退休生活啊！嗱，好似家庭主婦啦，有啲家庭照顧者啦，同埋已經退休嘅長者，佢都冇收入，噉啊退休嗰陣點算啦？
全民退休保障唔係派錢啊！佢係用一個三方公款嘅形式，透過社會共責、共享，以至到共贏，去建立我哋一個五十年以上嘅退休保障計劃。
政府依家咁多儲備，咪拎啲錢出嚟起多啲公屋咯，等啲市民有得住，唔使又住劏房啊，又搞到啊！依家又話保乜保乜，收收保保保嚟保去又保唔掂。
去到治咧，依個唔知邊個提出嚟叫佢逆案決啦嚇，好好地地咁有間屋擺度咪攞嚟治咯，你做乜要再案啫？係咪私送利益咧？我覺得有少少咯。
呢一樣嘢有乜唔好咧？我哋嘅政策目標到底係唔係想做到防貧同埋均富？我希望政府而家要答。所有嘢都變咗扶貧，呢個退休保障嚟㗎嘛？
可能佢要保住佢個老頂啊，林鄭，因為林鄭咧就成有個心魔嘅，一提全民就發癲㗎啦，全唔可以全民派錢，乜唔可以搞全民退休保障？喂，大佬啊，如果係咁咧，全民普選就凍過水啦，睇嚟。
誒知道啦，政府喺財政儲備與誒嗰個儲備豐厚之下咧，點解唔考慮之前周永新團隊教授精算過可以持續到二零六四年嘅仍有盈餘嘅全民養老金方案咧？呢個第一問題。第二。
點解香港唔推行咩原因？同時咧，我哋全民退保咧，就有一一百八十個學者啊計過嗰條數啊，到五十年後啲盈餘有千幾億盈餘嘅，點解唔做？唔使你加税。
嘅好處就係就係免審查啊嘛，咁亦都係減低好多嘅行政費啦。噉啊，政府成日都話啊，即係係有需要有需要先畀。咁其實咧，想講咧，其實所有長者咧都係有需要一個咧誒安心嘅一個退休保障制度嘅。咁誒。
咧就我估嘅，今日阿徐局長都在場啦，係啦。咁之前係喺學者嘅公聽會咧，我都有旁聽過嘅。你就一路都話冇補充，冇補充，講完就講完啦。噉我希望今日你唔好再做依個冇個補充嘅局長，係啦。
落實全民退保，跨越人口老化高峯期，到二零六四年仲有錢剩。冇錯，逆港貼要陳樓，年金要夠錢，兩樣都穩笨，咁仲叫退休保障？高津年金濫充數，全民退保最可恨。
依能不啱嘅，沒有彭宇一案就沒有老人家跌墮地下冇人扶起。為政者只可能要求自己或者身邊嘅人做聖人，唔可能要求社會大眾都係聖人。人民公社大鍋飯嗰個後果，大家有板睇嘅。
長者有翻咁年紀，捱咗幾十年曬計，一定係風濕又有退化又有乜都齊曬嚟。醫療嘅話咧，藥費一年得個二千蚊都幾辛苦㗎，睇幾次醫生已經就冇曬，又係得個撈字。
咁咧我就係一個嚟自基層，係誒做終點嗰啲。咁其實咧做呢啲基層嗰嗰啲工人咧，都誒年青都揾唔到錢㗎，都冇咩儲蓄㗎，都喺度繼續儲蓄啦，都會儲到少少啦，係咪啊？
想個生活開心啲。
爭出全民退保啦！
依個政策係分發緊長者嘅。
何漢明先生。
各種有關民生嘅福利。
都唔能夠申請長生津，因為超咗額。
跟下一位係何天樂先生。
呢咩咩生活咧？
而政府咧，亦都有如是嘅立場㗎啦。
都有最低工資嘅收入咧。
都回歸換咗期啦～
你冇追促㗎，有。
內部回報率咧係等同實際嘅回報率。
仲有咧，如果去租屋。
噉我唔知佢係咪呢啲叫做歪Q啊？
咁政府話咁啦，老友記。
個早餐咧，三廿幾蚊啊！
黑拳黑劍去積谷防饑。
嗰碟飯幾多錢啊？
而家嘅方案係靠收税㗎。
收工翻嚟衝個涼，瞓覺。
原來我件衫穿咗，冇得醫啊！
點挨啊！夜晚又要食飯。
只有帶住遺憾離開呢個世上。
呢啲強積金啊，點樣去保障我哋嘅退休生活啊？
長遠嘅政策係落實全民退休保障。
我哋已經去爭取緊呢個全民退保。
啊！嗰碟豬足斑腩飯。
願意改善對長者對年青人嘅態度。
同呢個全民退保去比較一下。
要搞全民退保啦！你睇清楚到社會嘅需求未啊？
我唔記得咗邊一個問議員，或者嗰啲官員。
一間劏房，我話四千幾蚊。
嗰啲頭髮白曬，仲要出嚟做，做到死嗰日。
但係而家啲豬足班冷飯啫先啦，五啊幾六十蚊啦。
而家叫做有乜嘢咧？所謂，所謂。
我哋嘅打工仔女退休先至能夠有穩定嘅生活補貼。
呢個咩政府啊？點解要虐待呢班咁基層嘅？
完全冇曬娛樂，開工夠鍾開工。
呢呢啲噉嘅基層，我哋啲噉嘅低層。
係多謝爸爸，誒，我哋夠鍾啦，跟住下下一位係李忠良先生。
係我哋呢班基層嘅長者，必須要做嘅。點解咧？
但係全民退休保障，佢可以確保到我哋可以抗到通脹。
咁以下落嚟就輪到我嘅正式發言，希望你聽清楚。咁亦按揭。
咁咧，今日咧，大家嚟到立法會咧鬧政府咧，大家都應該冇乜感覺㗎啦，因為真係上嚟鬧咗唔少次啊！
呢啲現金援助全部都係政府頭痛醫頭、腳痛醫腳嘅不穩定嘅政策。
嗰啲長生津可唔可以幫補到我哋呢班基層嘅長者啊？
領取社會保障金額嘅人士，發放金額相等於兩個月嘅綜合社會保障。
實行呢個全民退保係最有效嘅現金援助，多謝各位。
噉樣證明即係負責公司嘅負責人啦，借強積金為借公強積金為名，剋扣工資為實。
係噉，差唔多嚟到最後啦。咁好想首先問政府一句：究竟而家你覺得畀長者嘅現金？
因為政府一直以嚟都係冇決心、冇計劃去解決長者貧窮嘅問題。
噉我想問啊，二千二百零一蚊對一個長者嗱，唔記得講點？呢個假設係假設佢投資一百萬落去。
係去證明我哋班長者係高資產啊！政府幾時去做資產審查嘅五十年嘅預算啊！
phụ huộc chính sách一樣，當一個家庭面臨住 phụ huộc政策嘅壓逼，其實可以點咧？除非咧，就係。
邊立邊立冇啦！你而家通貨膨脹，你而家最低工資三十四個半。
只有帶住乜嘢咧走咧，離開呢個世上咧，帶住遺憾，因為點解啊？你嘅生活。
我好開心，好開心。點解啊？因為有一個領導者，佢話老有所依啊。
噉樣計算咧，我哋假設佢每年可以攞到最高回報率嘅四個percent，喺二零一七年嘅時候，佢可以攞到五千三百四十一蚊一個月。
成日出埋啲屎竅，人哋咧想有一個好啲嘅晚年過下啫，有啲好啲嘅生活過啫，有啲有尊嚴咁過下呢個生活啫，係咪真係咁難咧？係咪真係唔得咧？
噉樣會唔會第日更多人嘅失業攞資助攞救濟咧？攞唔到嘅話，會唔會社會更加嘅混亂咧？
第二害，強積金交畀保安保險公司做公款投資。近年嚟，銀行又去分翻一杯羹，設立強積金公款嘅部門。
第三害，政府宣傳叫我哋將啲多個強積金户口整合統一個。我聽佢講啦，將我啲強積金户口整合埋一個。
喺一佢投資一百萬，但係佢到咗二零四七年嘅時候，佢得翻二千幾蚊一個月。我想問：二千幾蚊一個月，佢點樣可以支持佢嘅生活咧？
但係就係因為你頒你個政府要頒長者好好咁安享晚年都做唔到啊！如果你哋提供畀長者嘅現金援助係夠嘅話，佢哋仲使早餐死咩？
點解政府唔考慮一個有融資嘅方案，可持續到二零六四年，仍有千億元遙嘅全民退休保障咧？
嘢咧，你又唔望我哋咯？噉你當我哋青年人係乜嘢咧？好，咁希望你遲啲會有待改善，同埋你同埋你老細咧都會。
點知呢啲咧就畀咗機會向保險公司同埋銀行係一個揾錢嘅機會，佢就利用我哋嗰啲錢、嗰啲強積金錢嘅户口一齣一入嘅空隙，從中取利。
我去銀行查數，我由六月份至到十月份，畀公司扣嘅強積金公款。我去銀行問，銀行回覆我：你個強積金户口沒有存款。
同埋啲政府都係有利益，或受害者就係我哋。我哋辛辛苦苦嘅血汗錢擺落強積金，就係畀政府同埋啲保險公司、銀行去代曬，係咁多。唔該。
你哋係咪諗住將來收多啲利得税、印花税、物業税嚟拉上補下，還是諗住大量輸入呢個外地勞工削減呢個社會福利就得咧？
咁所以係啦，所以我喺呢度再一次強調，請政府取消推行逆按揭計劃，取消附護政策。唔該，方澤雄先生，好多謝主席，都好唔該曬啱啱啊！戴月晴為我哋青年人發聲啦。
好啦，另外一點啦，咁唔係個個真係有一百萬，但係入去㗎嘛？好呢個計劃，佢嘅下限係五萬蚊。我想問落投資一百萬，每個月最後都得翻二千幾蚊嘅時候，佢投資五萬，噉佢點啊？每個月得翻幾十蚊定幾百蚊啊？
退保能夠為帶動全本地銀發市場，為營商環境帶來各種好處，而醫療保健、護老等行業咧都直接受惠，咁多好處都唔搞啊！你話唔搞咧，我都係噉話㗎啦。不過我依家喺度再講一次，要求落實全民退保。唔該，主席。
我呢個有咁龐大嘅數據去做政策研究嘅政府係唔知道呢一樣嘢，同埋我唔相信你哋係會分析唔到咯。如果你哋真係分析唔到，唔該讀過一個政治政政策分析嘅degree啦，好唔好？
去追啊！佢都用一個數目字嘅嘅存款資料都冇畀我啊。係而家佢應承我兩個星期之後寄畀我。嗱噉啊，阿蔡小姐，你有你有需要就再揾揾人幫手啦，揾我哋又得，或或者揾其他公會都得啦。嚇。O K。另外就阿李志欣女士。
機啊！嗰樣又話唔得啊！嗰啲申請援助嗰啲表格咧，就煩到阿媽都唔認得。等到啲老人家咧，等到咧買你怕啦。喂，唔好噉樣啦！真係識諗計啊，去誒為長者，令到長者整唔到你啲援助，又唔實際啲去諗下點樣去幫啲老人家喎。
係好麻煩啊！講緊嘅係，你哋要班長者留啲錢做棺材本，甚至留翻啲錢醫下啲老人病都做唔到啊！你嗰個長生津根本就係形同虛設。請問又點樣救？點樣幫助到一班長者咧？最後都好想問徐副局長三條問題，好想等。
搣嗰啲咧，高級嗰啲咧，都係可能有幾萬甚至十零廿萬不等嘅。噉我想問你哋係咪忍心畀一啲所謂唔係做公務員體制或者一啲其他有少少資產嘅長者，佢每個月只有得幾千蚊或者幾百蚊嘅收入咧？
好啦，噉我就問咗局方㗎啦。今日咧，誒聽大家意見嘅係我哋勞工及福利局嘅副局長阿徐英偉副局長，係啦，仲有社會福利處嘅總社會保障主任劉彩霞女士，同埋社會福利處嘅總保障主任。
跟住政府當局提供嘅文件入邊啦，第四點就提到社會保障制度覆蓋咗本港六十五歲或以上嘅人口約七十二個percent啦。若以七十歲或以上嘅長者為界線咧，覆蓋率仲高達八十七個percent嘅政府就好似用呢啲數字去掩飾粉飾。
太平噉樣就覺得做咗好多嘢啦，大部分長者得到援助啦。但係呢啲援助係咪真係幫到一啲長者咧？咁喺現時制度下咧，長者就唔可以同時領取多於一項嘅現金援助。例如領取傷殘津貼嘅長者咧，就唔可以同時領取綜援啦、長者生活津貼或者高齡津貼。噉就亦。
有一個唔合理嘅之處，因為傷殘津貼咧嘅目的咧就係援助受助人喺殘疾情況下引起嘅特別需要啦，而綜援長者生活津貼就係援助受助人誒喺日常生活嘅生活需要，高齡津貼俗稱生果金，故。
誒生活需要特別需要年老殘疾根本意義係完全唔同，就唔可以相提並論㗎。唔該政府就唔好咁孤寒，即係畀錢老人家去食飯之餘，又唔捨得畀夠錢佢哋去買生果，噉樣真係好冇營養啫，係咪先？其次長者生活津貼仲換現。
多謝主席。誒，各位早晨。噉啊，我哋民建聯咧就認為咧，從誒長誒生果金咧、長者生活津貼啦，同埋高額高高高高高額咗樣嘅生活津貼嗰幾方面去着手改善而家長者個生活嘅狀況嘅。咁首先講翻喺個生果金嗰方面咧，我哋首先第一件事認為。
咧，其實而家我哋都睇到好多退休人士個退休年齡都係介乎喺六十到六十五歲，而三個金嗰個誒申請嘅免入息審誒免入息審查嘅申請資格係喺七十歲做開始嘅。噉我哋建議政府咧，可唔可以喺呢一方面咧，可以做一個調整嘅工作，包括就係話將佢。
申請嘅年齡係褪翻去前少少到六十五歲嘅，噉係作為誒對長者一個誒生活嘅補助咧。咁另外第二件事就係話，其實我哋都係睇到嗰個誒長者生活津貼嗰度咧，其實而家嗰個資產入息嗰度嗰個審查係三十三點四萬嘅。咁誒我。
我哋都其實我接觸到好多老人家，我自己都一個社工，我接觸好多老人家。其實三十三點四萬對一個老人家嚟講，其實都係佢好辛苦呢一生嘅積蓄。三十三點四萬其實佢哋係唔捨得使，唔捨得用，可能係留翻畀細路仔又好，留翻畀誒自己第時我哋做百年歸老嘅誒。
長者津資產，長長津嘅資產咧就係八十萬啦，同埋個高額嘅長津資產咧就去去到三十萬嘅。咁同時間最後一點咧，我都想提及誒提醒政府咧，就係話其實而家好多長者因為佢嗰個誒入到咗年紀大，佢有病咧，其實都係同時間係攞咗呢個傷殘津貼嘅。
咁但係其實而家呢個雙層津貼嘅金額咧，對有部分嘅長者嚟講咧，其實佢哋唔足夠嗰個生活嘅開支。我哋都建議政府咧，其實係咪可以？如果譬如呢一班誒因為有病而冇工作能力嘅長者，或者佢個生活不便嘅長者，可唔可以同時間都可以畀佢哋啊攞埋呢個三個金嘅誒津貼？
主席噉，大家頭先都聽咗民建聯代表嘅發言啦。噉樣咧，民建聯其實有兩個訴求嘅，我哋聽得好清楚。第一樣嘢就要求咧，提供提高呢個嘅長生津嘅審查嘅限額。第二樣嘢就係咧，誒佢話到雙層津貼係不足以補貼長者。
嘅開支噉樣樣就希望咧就話啊，可以同時攞埋生果金啦啊！其實咧，即係民建聯都講咗咧，即係我哋誒香港社會長者嘅普遍嘅苦況嘅，就係咧啲審查真係好鬼死麻煩誒！即係我哋睇翻成個嘅誒退休保障制。
制度嘅時候，我哋基本上除咗山谷監係唔需要審查之外，誒，我哋嘅長生樽，我哋嘅種活係需要經濟審查嘅。而我哋查嚟查去嘅時候咧，即係我哋喺地方喺地區上面咧，去睇到就係咧好多嘅長者都係覺得好麻煩。
政府最近嘅財政預算案畀人鬧到興合合嘅時候，政府有一個嘅保留實惠嘅方案，結嗰四千蚊計劃，結果都係要查嚟查去。我想問，都係嗰句請阿徐英偉局長一陣間回應我哋與會者，政府將來會唔會立即落實全民退休？
係誒，首先咧就結束一黨專政啦。噉啊，其次咧就絕不尊重基本法，尤其是咧第一零七條，因為咧一個政府係唔應該咧量入為出，而應該係量出為入嘅。即係如果搞退保話唔夠錢咧，就唔該融資啊，又或者係。
誒唔好派咁多錢，噉啊將啲錢咧攞翻去搞呢個全民退休嘅保障，而唔係攞曬去退税退差享。咁咧，而且咧，另外一方面，我必須要向在場咧咁多誒堅持爭取全民退休保障咁多年嘅團體同埋市民咧，就致敬嘅，因為有好多人咧。
未回歸之前。
都冇保障嘅權利。
似到少少又點咧？
成日憂心忡忡。
曾經何時有人問？
唔好啦，唔好諗啦。
咁其實我諗。
我哋勞苦咗幾十年。
做到呢個噉嘅年紀。
我若係做掃街。
我哋勞苦得幾十年。
喺我嚟講咧，我都好重要。
咁香港政府畀我哋嘅福利咧。
即係冇得諗嘅噉嘅思想。
等老人院，等個死都等唔到。
我想問下，我哋啲工人係咪到退休？
確實嘅一啲學者嘅數據研究。
我都唔想話，好似人哋噉樣。
如果有一個免審查退休保障咧？
算啦，畀你揾到嘅都係我咧做速遞。
我都想去下旅行，但係咧。
主席，啊，副局長，咁其實。
係依家面對緊係咁大嘅盈餘。
過生活嚟，即係度過我嘅晚年咧。
諗唔掂，冇話啦，幫唔你唔到㗎啦，政府。
搞到我長者死多骨都冇人知。
不過，我諗要大家要清楚嘅一樣嘢。
冇多餘嘅錢啊！左踱右踱都都唔去唔到啊！
去提前醒啦！誒，逆案揭首先一定有物業。
被遣散，對倉得五萬蚊。
攞中門噉，根據整翻數字話咧，我攞中門嘅獎金有六千三啦。
無的放矢地，係啦，去去同大家講，我哋要點樣點樣。
打工好過啦，唔係因為話佢誒誒誒。
做清潔工、外判工、工場一間工十五年。
噉我勤勤力力噉樣做嘢，唔知為乜咧？一年。
退休一年使光曬，又要睇病，買餸又貴。
十歲、八十歲都有，誒好多時候佢哋都話：喂，我寧願自己去。
系統安老服務嘅資源，其實某程度上嘅其實條數都係要噉樣出㗎啦。咁點解政府唔？
因為到今時今日，我覺得都有啲心悒。依家都仲需要你哋。
嘅咩一次性嘅疏困措施咧？誒，我覺得作為誒勞聯咧，我哋係表示歡迎嘅。
更多有需要嘅人士能到有有有一個受惠啦！啊，多謝。
咁原因好簡單，即係呢啲咧就係我哋全港嘅打工仔咧，我哋嘅市民咧應得嘅。
如果政府真係畀我哋呢啲老人可以有安心嘅晚年咧，噉我哋喺香港退休咧。
退咗休啦，政府啊點樣對我哋咧？我咧而家咧就攞綜援有三千幾，但係要審查。
啊，大家好！我今年六十八歲，由於腰骨痛，六十五歲就退咗休咯。
噉啊，留翻啲錢係做下醫療啊、針灸嗰啲，因為真係好貴啊！嗰啲嘢，噉我我係咪要噉樣嚟？
點解咧？有錢傍身咧，點都好啲嘅人安樂啲，唔使日日計住，即係好似。
誒，我講嘢之前，我我首先我想對在座所有嘅長者致敬嘅。
我都唔係好中意啊！點解咧？因為樣樣都係要查，樣樣都係要睇下有冇資格。
我哋即係亦都唔係差五歲，又話差五歲要攞高畫獎嘅生活經驗先有。噉我哋覺得就係呢四點咧，都想局長答一答。
我希望香港政府允許我同仔住獨立兩棲中門。我希望政府。
過往政府去呼籲我哋啲打工仔女共度時間，我哋啲打工仔女係回應咗，我哋同大家一齊去捱。
嘅呢個全民退休保障咧，所以再一次希望誒政府再真真正正聆聽我哋嘅訴求。
噉我啲係靠中門啦，我喺香港出世，為咗養屋企咧，我細細個我出嚟做嘢，做車衣啊噉樣。
咁耐以嚟，香港經濟發展到依家，我哋全港嘅打工仔女都係有份去付出。
工時長有開工我冇收工嘅人工只係勉強可以過到活，但都好好睏難嘅。噉我而家。
擺喺呢個為全民做翻一個全民嘅退休保障咧，一日冇全民退休保障，長者一日都唔會有尊嚴咯。係陳萬連英先生。
調高呢個長薪津貼嘅資產限額，當局應該將有關嘅資產審查由介乎五十萬。
今今時今日，我哋面對咁大嘅財政盈餘，面對咁大嘅呢一個經濟嘅成果嘅時候，點解？
同之前即係海嘯罷工嘅時候，誒外判商加七蚊有咩分別咧？因為政府都就係加廿蚊，所以其實退休保障亦都唔係可以外判嘅，所以政府係要考慮呢樣嘢。
而家都好有二千蚊醫療券，都可以坐坐兩蚊車四圍去下都可以。趁我而家行得走得咧～
金支援嘅政策去支援我哋一班香港嘅長者啦，噉啊三個金醫療券噉啊，其實就最簡單直接嘅啦，為長者嚟講，因為只要佢申請就可以有，唔需要再額外要審查嘅。
批准我哋老人家同仔住獨立兩處中環，畀我哋一家老少樂融融過好晚年。
我哋係基於一啲事實去同大家或者同政府去爭取我哋應得嘅權益、應得嘅一啲保障，而唔係話我哋無。
其實缺乏前瞻性，未能真正幫助到有需要嘅長者，或就有人口老化嘅問題作出完整嘅規劃。咁頭先誒。
噉樣走走過嚟去爭取，其實你哋爭取緊嘅係 for 我哋呢班後生仔未來嘅一啲保障，所以誒請大家接受我呢一份嘅多謝，好嘛？
誒頭先好多講者，我哋與會者都講咗好多唔同嘅資料啦。咁誒呢度唔再重複啦。咁至於政府推出嘅所有，
都有退休嘅權利，可以希望咧，最快落實全民退保咧。等我哋安安樂樂噉。嗯，多謝各位。係唔該，係咁笑咁笑啊！大家都想睇到你笑。
冇儲蓄又收入又唔穩定，或者冇收入嘅時候，噉佢哋就自然就擔心，就係所謂朝揾唔得晏，噉我哋就唔去使錢㗎啦。即係唔使錢嘅時候，唔好講話即係誒誒誒。
我同仔住，獨立領取綜援。主席，我想問問香港政府，點解要我哋長者獨居先至發放綜援呢？
啊！我哋認為咧，現時規定嘅領取傷殘津貼嘅長者，誒唔可以同時領取生果金嘅做法咧，亦都唔係好合當，咁應該取消呢個制度。
咁而家如果我覺得有錢跟我哋走咧，就好似攞八達通可以兩兩蚊四圍去咧，噉我自由自在，我我都好好開心，可以去遠啲又得，近啲又得。
跟住，鄧誒張錦少女士，係各位在座人士午安嚇。我咧今年七十一歲㗎啦，我住喺柴灣嗰啲公屋嘅。噉我受咗傷之後咧，我冇辦法做嘢啊。
點解唔踏踏實實去解決我哋全民退休保障呢一個？我哋已經爭取咗十幾年，叫叫咗政府去思考咗十幾年，亦有好。
咧就係家庭主婦都有份，但係長遠嚟講係冇嘅，因為呢個M無咧都係講短暫門座，所以我哋就講緊誒都有保障，就係全民亦都牽涉到今天嘅家庭主婦、今天嘅基層、將來嘅老老人家。而第二個咧就係誒。
咁所以好，其實某程度上，呢啲政策係咪都反映緊就係話，誒所謂幫最基層最需要長者，其實根本就唔到位，或者根本唔係從長者嘅角度出發，純粹係長官意志，誒誒坐喺高層去諗啊，噉樣就幫到長者啦噉樣咧。
過往嘅過往十幾廿年嘅財政預算，每一年都話會有財政赤字，一下下就我哋香港市民二十年，結果下下下下下出依家係過萬億嘅儲備。
我去上水又得，去筲箕灣又得。而家審查咧，如果六啊五歲都可以咧，有資格攞長者卡嘅長者咧，政府都存嘅一個固定嘅金額畀啲長者可以使咧。噉我哋。
噉我我畀政府審查，個人好唔開心啊！我雖然係窮，但係咧好似好似施捨我哋救濟我哋噉樣，都好似唔尊重我哋，我哋真係好唔安樂，好難過嘅自己。
誒嘅標準金額、高齡津貼、長者生活津貼同埋傷殘津貼，咁額外開支咧，大約有七十億。咁但係，縱使受惠人士可能有超過一百萬啦，但政府喺安老扶貧上，
請大家可唔可以考慮下點樣將個個申請或者係審查嘅機制去精簡咧？咁當你推出一啲政策去嘅時候，但係你又架設咗咁多嘅門檻，噉你嘅願意係想我哋去申請定係唔去申請咧？
多咗人去需要呢啲嘅誒津貼嘅時候，咁其實政府係咪就會繼續開啲嘅會去討論，其實係咪就要減呢啲嘅津貼咧？咁但係減嘅時候，噉就會令到我哋點樣去準入嘅生活，點樣令到我哋香港嘅市民係一個安穩嘅退休嘅生活咧？
所以我有時候好唔理解點解政府花咁多嘅心思去去設呢樣設嗰樣，設到咩各種各種唔同嘅津貼又好乜都好。依家我相信有時候我哋自己都暈嘅啊！呢個咩長生津啊、生果金啊、高額津貼啊等等。
調至到八十萬之間，而單身長者生活津貼資產申申報嘅上限咧，調至五十萬。咁誒，令到咧有些其實有積蓄嘅長者，噉佢哋退休生活咧，其實可能變得好艱難咯。如果唔調調高依個依個上限。
就話誒啲爭取咧就誒冇成果啦。咁但係如果冇爭取全民退休保障嘅過程咧，其實我哋都唔會見到後來嘅長者生活津貼啊，又或者係梁振英留低嘅五百億非全民退休保障嘅撥備嘅。咁所有嘅爭取都唔係一招一績啦。咁但係誒我哋嘅抗爭必然。
係會有累積嘅，咁而家咧政府經常咧都想用一個長生津咧就去取代誒全民退休嘅保障，咁但係長生津如果係再加碼落去長生津落去所謂嘅優化嘅話咧，其實必然係會面對兩個最主要嘅問題，第一就係要審。
調查除咗對長者造成標籤效應之外咧，而呢個審查嘅過程亦都係會造成巨額嘅行政成本嘅。而家處理長者嘅長生津申請咧，嗰一個行政費其實就冇喺社府社會福利處嘅行政開支裏邊顯示。咁但係參考在職家庭津。
貼嘅辦事處，佢誒處理低津申請嘅數字咧，每個個案需要大概係三千九百三十六蚊行政費。咁如果按政府嘅文件，而家誒有差唔多四十七萬幾嘅長者拎緊長生津嘅話咧，即係行政費用其實可能就高達係。
根據政府嘅講法咧，平均每年都會逐漸增加一百一十三億。咁但係如果冇新税項嘅支持嘅話咧，每年退税退差享喐啲就花咗三四百億走。派賣地嘅收入咧又只落入基本工程嘅基金嗰度，只係益發展商而唔能夠用於社福開支嘅。
嘅話咧，政府嘅財政遲早都會爆煲。噉啊，一八至一九年度嘅誒預算嘅經常開支裏邊咧，長生津、生果金、長者傷殘津貼三樣嘢加埋咧，已經去到二百九十二億啦。咁如果政府係夠膽開徵一點九個percent嘅企業退補税嘅，
你誒，尋日咧就阿財爺咧就擠牙膏噉樣就擠咗，就話誒會再派畀即係又派多四千蚊畀一啲有需要人士啦。噉啊即係堅持話呢個有需要人士。咁終於係其實結果點咧？結果就係不分貧富啊，政。
不分貧富地畀香港嘅人咧，喺度即係當然係鬧啦。咁其實呢種嘅憤慨咧，其實大家都應該好明白嘅，就係其實就係因為大家明白到而家政府嗰啲財政預算，所以盈餘係乜嘢啊？今年嘅盈餘就係由我哋一般全部香港人捱貴租。
賣貴樓幫大財團打工所得出嚟㗎嘛？噉我哋係咪應該有權有呢個權利去分享呢樣嘢咧？即係我哋嘅痛苦血汗嘅成果嗱，正所以佢其實佢同樣嘅道理一樣用喺個全民退休保障嗰度。政府成日都講話乜都係要唔冇不分貧富。
政府所謂嘅經濟需要同我哋一般老百姓嘅經濟需要個概念係唔同。政府嘅有經濟需要咧，不過係餓你唔死嘅啫。咁如果我諗大家都知道啦，長者嘅嘅經需要其實係除咗餓你唔死有樓住之外，仲有其他。
得好多各方面嘅需要係咪？包括係咪醫醫療啊？包括你營養嘅嘅嘅食物啊？包括你要請人照顧啊？呢啲嘢其實都係好需要嘅。咁但係政府就都係一筆勾銷。你諗下，佢而係叫嗰啲所所謂有少少能力嘅人咧，就去搞啲咩誒誒疫案揭啊？
嚇！我都諗唔到，即係噉，我哋點樣？你點樣去去針對而家我冇樓嘅人咧？啊！咁而家而家將我好明顯冇樓將會一個常態嚟，咁然後就話咩銀咩銀色嘅債券咧？依啲根本就幫基金佬服務，咁所以咧，我覺得政府唔該嚟啦，唔好再講。
係主席你好，今日咧喺度討論長者各項嘅一啲現金津貼。表面上咧，政府就好似啊，好幫我哋啲老人家考慮噉樣係嘛。噉啊，但係實際上，我哋公民黨其實係見到我哋政府對我哋社會過百萬長者嘅態度咧，依然係非常之苛刻。尋日喺度講話派四千蚊，原來咧有攞。
攞嗰啲所謂現金津貼啊，仲換嘅長者咧，又係冇份嘅。原來咧，上年十二月政府又喺度扮有善意，將幾種嘅現金援助調高咗金額，噉啊，講到要負擔多六億幾嘅支出噉樣樣。但係原來睇翻清楚每個老友記啊，分到幾多餅仔先？噉啊，呢個長薪津每月多三十五蚊。
生果今日仲過分，每個月咧就多廿蚊。咁原來咧，我哋政府對我哋一百一十六萬長者嘅態度，就係有成萬億嘅財政儲備咧，都唔想畀多一蚊每一日我哋嘅老人家生活。咁但係原來去到最後，想攞多呢一蚊生活咧，都係好難嘅。就以中環為
嚟啦！其實而家攞綜援嘅長者人數，只係符合合資格申請嘅長者大概六成到嘅啫。咁仲有四成嘅老人家係做緊啲乜嘢咧？原來咧係要個老人家填好多嘅表格，然後咧仲要將啲銀行户口啊、入息啊、現金、股票所有嘅攞曬出嚟審查，去到。
最後咧，原來去到審查完之後咧，仲未必真係有得攞嘅喎。因為咧，啲長者自己計完條數之後咧，覺得自己有，但係去到申請咧，政府又話佢冇噉樣樣。咁咁多種呢啲咁繁複嘅程序，你叫一個老人家自己點樣樣做咧？我自己平日喺個誒區入邊幫啲老人家填好多表啊。
話幫佢哋教佢哋點樣將啲文件拎去社署，你仲要分區啊？呢一座嘅老人家咧就去依個社署，另一座又去第二個噉樣樣。依啲老人家頻頻撲撲咁多嘅程序，佢哋點樣樣係會咁真係會問你哋攞佢哋應有嘅生活保障咧？其實講到呢度咧，我哋今。
今日喺度講緊咁多現金嘅津貼，喺度民建聯又話點樣調高呢個合資格嘅線要去到幾多啊？又或者正話都有人講過就係話，喂點樣拎完傷殘津貼，可唔可以喂畀埋個生果金畀佢買生果食啊？噉樣樣，甚至乎你見到今日有咁多老人家都特登嚟到呢度。
係希望政府係為佢哋嚟緊全民退保係做多一步嘅時候，我哋對於辛辛苦苦交咗咁多年税嘅老人家嚟講，絕對係一種冇用。我哋見到我哋今日做後輩嘅，我哋喺度討論緊佢哋啊，每個月多幾多錢使好咧。其實我哋見到最簡單。
學者計埋條數畀我哋睇，只係需要一千億嘅總資基金，就可以令到我哋嘅老人家每個月有最少三千五百蚊，唔使做咁多程序嘅全民退保嘅時候，我哋都希望我哋嘅局長、我哋嘅副局長喺度都能夠係聽到我哋老人家嘅聲音，還我哋香港人全民退保。多謝。
佢自己咧就唔介意社會上越扶越貧嘅批評，但係希望其他人就可以認同政府嘅工作嗱。啱啱新鮮熱辣喺L T H K嗰度報出嚟嘅，噉我諗咧，我哋都要嘥少少時間喺度回應下佢，即係咧佢我我佢啊，梗係唔介意啦。不過市民介意嘛，越扶越貧。
係咪啊嗱？即係我覺得林鄭月娥咧講呢番説話係相當無恥嘅。咁亦都睇到我哋呢個政府咧係即係誒死不悔改嘅。噉啊，英啊，徐副局長，麻煩你評價一下你老細越富越貧唔介意呢個噉嘅講法。你你認唔認同佢呢個講法？你作為一個勞工。
佢就算你啲人申請到都唔掂喎，因為佢個金額實在真係太低喎。你兩三千蚊，即係喺呢個年代做咗做得啲乜嘢嘢啊嚇噉啊有阿文建聯嗰啲就話喂，不如啊提高佢啦，但係又唔得嘅喎，因為你提高咗之後咧，噉你人口老化越嚟越多之後咧，你政府嘅開支咧就會越嚟。
噉啊！政府咧就唔搞全民退保，就話搞另外一啲嘢啦。就係啊，而家就興興啲金融投資啊，整啲金融產品有年金有逆按揭啊，又話啲長者高高資低收，但佢又唔睇下啲長者其實嗰間樓咧，其實同仔女住嘅。如果你腳按咗佢咧，就真係叫啲仔女憤界啊，即係完全冇常。
搞幾年都係講緊得兩千宗嘅一百萬獎，只得兩千人攞啊！噉嘅政策搞落去，即係可以即係執笠啦。噉我希望咧，誒，徐副局長咧啱回應一下我哋與會嘅代表咧，即係啲講話唔好好似上次噉樣啊，十問九唔應啊，冇補充啊噉樣。多謝趙時普先生。
佢都話廉直嘅全民對保就最實際嘅，因為三網公款嘛，亦幫你政府嘛，亦都幫到市民。點解唔做咧？如果你話而家做嘅，去到二零四一年有一千七百幾億嘅盈餘，噉你都唔知唔早點樣先？
對傳媒同埋對大眾講咧，話要考慮方案嘅持續性。噉我哋真係要認真噉樣問政府建議欠缺第一支柱，但係羅志光局長嘅言嘅言語藝術啊，都可以應用為所謂嘅全民性誒退休保障。噉佢有冇考慮到持續性？
只係預算十年嘅支出，咁將來嗰四十年點樣解決咧？除咗減長者嘅誒所收嘅金額啦，令到長者更加受苦，或者要年輕人加税，將嗰個誒負擔係推畀下一代，我就諗唔到仲有咩方法。第二，將來長者。
咁關注誒退休保障嘅人士都會知道，世界銀行總共係有五條支柱嘅啦。作為照顧者嘅我咧，就喜歡咧就用人嘅健康嚟比喻一個誒退休保障係咪健全嘅？咁零支柱咧係中緩，係只係用嚟作急救嘅用途，唔應該作為恆常嘅用途啊！因
因為要長期向人哋即係求助先可以生存，身心都會受到影響嘅啦。咁誒，只而家咧就只係又有第二支柱嘅誒強積金咧，只嚟只係誒能夠作為輔助或者係加強性嘅性質，誒即係就好似誒當係補藥噉樣補身，就唔能夠作為主要保障。
像退休保障嘅用途，因為咧係可能會蝕錢，亦唔能夠保障所有嘅人啦。例如家庭嘅照顧者啦。咁第三個支柱咧就係嗰啲儲蓄誒。噉我就比如佢好似飲用嘅水嘅儲存嘅儲存量啦。如果政府係太過短誒短視啊，唔去做一個長遠計。
計劃誒預計人口嘅將來誒嘅人口數字同埋誒即係佢儲存誒即係一個大水場、大一個水塘啊，去儲存呢個誒雨量嘅。咁叫市民自己淨係用啲器皿去收集雨水，靠自己去儲蓄，咁誒即係個風險係好大嘅。將
搞社保，推動農村，全國啲搞社保。點解祖國啲要搞啊？香港啊，林鄭唔搞，係唔係？係唔係林鄭嚟講反黨咧、反政府咧啊、反大陸咧啊？點解唔支持祖國？因為推行嘅。
跟住下一位係嚟自彭先生，係唔該，誒勞福局局長咧，梁羅志光咧，之前就喺立法會啊，啊發言入邊就表示啊，啊喺未計入呢個長喺計入咗呢個長者生活津貼優化措施之後咧嘅情況去做一個估算，盈一七年去到盈六四年咧四十八年之間咧，政府每年喺長者
社會保障方面嘅額外開支咧，額外嘅經常開支就每年平均大約一百一十三億嘅。咁但係好明顯呢個估計咧係過分地樂觀嘅，因為政策嘅轉變咧同時會改變人嘅行為啊。領取嘅金額嘅提升咧，同埋領取資格嘅放寬咗之後咧，亦都會增加咗。
我其實大家啲長者去申請嘅有因嘅咁當中咧，甚至乎可能有啲嚇長者係會冒住道德風險啦，透過資產轉移咧去迴避呢個審查，去拎更加高嘅金額啦。同埋當政府嚇嚟緊會推公共年金嘅時候，就話將年金就豁免計算資產嘅。
每一個嘅社會保障嘅計劃喺裏邊嘅領取率咧，稍為改變咧，咁其實政府嘅喺社長者嘅社會保障開支嘅額外開支咧，即刻會大大增加。咁詳細嘅數字咧，喺誒我哋份意見書入邊你都會有嘅。咁如果大家想參考，可以睇我哋份意見書啦。咁所以。
咁除此之外啦，咁面對住人口老化同埋呢個出生率嘅下降嘅挑戰啦，咁其實唔單止係退休保障喺醫療同埋安老政策等等嘅範疇嘅開支，亦都會變得越嚟越多。咁政府成日嚇掛喺口邊嘅結構性財赤啦，咁亦都會因為政府拒絕推行呢個全民退休保障而。
提早出現啦。咁總而言之，咁而家香港嘅退休保障制度入邊，單靠政府税收去支付嘅零支柱，即係社會保障，佢嘅財政可持續性咧，其實係好低。咁而政策轉變帶嚟嘅效果咧，亦都為政府財政嘅穩健度帶嚟好多。
唔穩定性嘅同時，亦都其他因素會令到政府帶嚟好多龐大嘅潛在經濟壓力。咁相反，由三方公款嘅全民退休保障咧，政政可以處理呢啲不穩定性同埋而家制度嘅一啲漏病。所以設立設立全民退休保障咧，係維持香港長遠。
老闆，佢梗係上唔退休保障啦，唔搞啦。佢搞啲咧唔三唔四又畀下呢啲畀下有啲有證字券租搞全民退休保障係好應該嘅嘛，老人家啊！你個臨長熱愛咧，梗係啦，你嘅住又唔使畀咩？
人啊，攞錢又冇，身體又唔好，靠仔女做又唔幫得到手，你話老來唔知點算好啊！我哋一定要搞全民退休保障，人人都有份，誒努力咧就安好萬年，過好幸福生。
我哋老人家最慘，你三五七年啫嘛！呢個咧就就係希望呢個阿林鄭月娥咧，一定要搞全民退休保障。你唔好講你一啲嗰啲左派右派，你嘅好做唔做啊？豬肉茄子。
多謝主席。
係到呢啲樣嘢係啦。
全民退保。
係啦，冇嚟啦，已經。
負債累累。
畀與會者再講都得。
好容易令人誤解。
既然係噉。
咁誒？
你答啊，副局長。
四廿幾蚊啊！
呢個咩政府啊？
你答阿霍女士啊！
喺過往。
幫唔到㗎。
我開個強積金户口。
要求政府去做多啲嘢。
蔣生俊。
忐忑不安。
你哋要維持幾多年？
即係其實。
嗰個生活點過啊？
下一位係。
跟住由思聰先生。
佢嘅讀稿噉樣讀。
然後我哋啲長者咧。
係去設立一個嘅全民退休嘅保障制度。
去到誒。
呢個係一個拆散家庭嘅政策。
即係如果有病，如果有困難。
甚至係整個政府嘅失敗。
另外就誒。
個誒誒提出建議就係高額養生費津貼。
我哋嘅副局長喺度，即係。
我哋好多老人家就喺個現實裏邊咧。
你可以陣間可以話畀咗大家聽，會唔會檢討呢個機制？
而係絕對唔應該出現嘅社會現象嚟。
呢一個係即係荒謬絕倫。
短時冇規劃、冇遠景，乜嘢都唔識。
叫佢答啊！不如叫佢答點？請佢答啊，霍女士啊！
比起全民式嘅設施係更加有效，事實上。
年金如果誒供緊期間，中途係等錢用，可唔可以中途贖回咧？
你係咪就要逼到佢個仔遺憾？要逼到佢哋覺得自己係家庭嘅負累？
你咪要冚佢全家於不義，佢個仔翻工唔穩定，佢收入唔高。
咁個保險嗰個誒現金值嗰個豁免問題咧？屋企有位嗰個同事誒誒補充少少。
仲有其他咧？對沖嗰事，我哋等誒都快㗎啦。誒，我哋有具體方案嘅時候，我再同大家委員誒詳細解釋嗰個安排內容。
琴日仲喺度，即係突然間宣佈一個，即係派錢又派到烏尼丹都。
霍美松女士，誒佢嗰個呼喊咧，我我一路聽，我真係一路心裏邊流淚。
點解你唔可以畀長者當佢貧窮嘅時候係個別身份去申請綜援咧？
嗌咗咁多年，你畀一個安心，畀一個保障佢啫。退咗休要有一個保障，都唔肯。
嘅考慮咧，會容許有需要嘅長者咧，會獨立申請嘅。咁呢個亦都會喺個別個個案嘅時候咧，會有一啲嘅特別嘅考慮嚇。
啊！請大家保持肅靜，因為而家係佢嘅時間嚇，要畀佢講嘅嚇。縱使你唔滿意咧，都請大家保持安靜，唔該。
呢個係乜嘢嘅社會啫？即係你哋有成千上萬嘅億嘅儲備。
咁於是乎咧，近十年政府累積嘅低股盈餘咧，已經去到六千一百二十六億，平均每年咧係超過六百億嘅。
就不會考慮全民退保噉樣。噉我今日就係想講咧，政府其實而家有錢到一個乜嘢地步，但係同時佢守財奴到一個咩地步？
點樣去自己即係忍受咗佢？唔睇醫生，食得差啲，樣樣都去。
阿張超業，好誒，多謝主席，亦都多謝咁多位朋友嚟到。誒，唔好意思，今朝早我參與咗另外一個活動啦，即係誒喺新界區。
其實好多人都講講，但係即係我哋有有有需要，係即係重重新提，即係呢，我哋唔能夠即係誒繞過呢樣嘢，唔能夠即係忽視呢種所謂嘅社會保險制度嘅呢一個嘅嘅重要性。
即係呢一個噉樣嘅政府，而家仲要揾個副局長嚟，根本係完全唔識退休保障嘅，就走嚟照稿讀就就hea咗大家就算數。
誒未必聽得曬咁多位，不過我頭先誒，實在係即係畀阿霍女士咧爭取全民退休大行動。
係每一蚊、每一毫都喺度計住，點樣樣可以過到每一日？點樣樣可以？
你個長者生活津貼推出嚟，你話係唔要行全民退保？你推咗出嚟之後，長者嘅貧窮率點解會增加咗啊？呢個係咪你嘅政策嘅失誤？
咁換句話講，呢啲其實數字化擺畀佢聽嘅就係香港其實嘅嘅長者貧窮嘅問題，即係非常之非常之嚴重。噉我哋可以相信咧，就即係如果冇啲資助嘅話，呢個問題會更加嚴重啦。嚇！咁而且咧。
話醫療或者係危疾嘅類別嘅，咁而有關嘅現金價值咧，亦都需要佢哋係長時間噉樣累積得嚟啦。咁所以咧喺有需要嘅時候，係作為一個應急之用。咁所以我哋作出豁免嘅。哦。
總之，我哋呢個政府水浸到唔知將啲錢點樣用嘅一個社會底下，但係我哋仍然有好多老人家咧，係去到呢個晚年咧，係朝不保晚。
咁分別咧就係多層社會保障嘅零支柱，誒強制嘅誒公積金計劃，同埋其他關口退休保障嘅第二支柱，志願性嘅儲蓄第三支柱，公共服務間同埋個人資產第四支柱。
咁另外就係誒年金就可以豁免喺嗰個獎金樽嗰個資產審查嗰度。咁但係佢哋頭先提到啦，同樣都係自己供款嘅保險，即係有現金值嘅保險，點解又唔能夠豁免咧？嚇！
唔好意思啊，中間係冇得再提問㗎嚇，你要畀局長講曬先。跟住我哋議員同時發問嘅時候，可能佢會幫大家問，或者係畀大家少少時間去問嚇。咁到時先有時間嘅，唔該。
儲越多錢，其實咧近幾任財爺已經唔敢再提呢一個財政紀律嘅啦。噉我問題係，當政府要求政府增加公共開支，政府咧就話要量入為出啊。政府咧自己收多咗錢咧就可以有入冇出嘅。
如果佢係有效嘅，如果啊副局長話佢嗰個制度係有效嘅，點解我哋嘅數字顯示你二零一六年比二零一五年嗰個老人嘅貧窮率就會增加咗嘅咧？
化同埋加強噉，當然我哋點樣去誒？頭先講我哋多個多根資儲喺裏邊咧誒，對沖我哋會遲啲好快嚇會誒同大家公佈嗰個時時浪波今唔係今日咁誒。我哋亦都留意到有好多咧，就係誒有一啲儲蓄。
股唔接受加大企業利得税，佢唔要嗰個好天斬埋落雨柴嘅民間方案，佢完全用政府税收搞全民退保咧，每年都只係用多二百四十三億啫。而家政府每年低谷盈餘超過六百億，噉你夠夠唔夠膽話政府冇錢搞全民退保咧？
今年咧，政府財政盈餘又有一百一千三百八十億。噉我個數字好簡單嘅啫，立即落實全民退保，全民回水一萬。政府咧其實係要為咁多年低谷盈餘壓低經常性開支咧，虧欠我哋啲市民咁多年咧，同香港人道歉，回水啊唔該。
冇呢個經濟需要而係唔領取呢個綜援或者貧窮長者住户當中咧，係有六成咧係居住於沒有按揭嘅誒自置居所個處。咁其實呢個反映咗當中咧係誒包括有唔少嘅低收入高資產嘅長者。噉啊呢個喺嗰個嘅報告裏邊都有。
同埋誒，睇下先，係啦。同埋阿美松提到嗰個誒長者與子女同住到啦，申請綜援嗰個問題，可唔可以都即係儘量解説多少少都係。好啊，關於嗰個可能誒誒長者綜援位家庭個申請位一個同事有啲補充。
今年財政預算案發表之後，全程都嗌回水，因為大家都睇穿咗啊！政府所謂理財新哲學，除咗咧又送錢畀海洋公園啦、退過千萬差餉畀啲大業主之外咧，就寧願收埋發帽咧，都唔會益你班矮民嘅，所以根本咧就係臨城後波，基層冚殼。
你呢個政府究竟我嚟做乜嘅咧？如果你唔能夠保障我哋嘅長者或者其他嘅弱勢社羣，你喺個社會度攞咗資源、攞咗税，大家畀咗個信任你，然後你話我唔識點樣使喎，我將啲錢誒收埋喺櫃桶底，再嘈得兩嘈就大家分咗佢算啦。
百分比嘅，噉係比二零一五年咧增加咗一點五個percent。咁呢一啲數據係反映咗啲咩咧？就係第一，有部分嘅貧窮長者咧，佢哋即使攞咗福利咧，都仍然係無法脱貧嘅。咁第二點啊，就係有部分嘅貧窮長者，佢哋係冇去申請呢啲福利嘅。
好誒，都係主席咁咧，就誒，首先講下啦。政府咧就啱啱個財政預算案咧就話咧同誒大家社會咧就共享成果，但係咧就大家都要聽下個數啦。共享成果個過程裏邊咧，好明顯啦，淨係退税、退啊差餉等等咧，其實咧越有嘅人咧就越有可以。
攞到四百三十三億，但係咧反過嚟咧，畀基層嘅咧，其實夾埋曬咧，一次性嘅措施咧，都係得九十一億。噉我就真係睇唔到點解政府話咧，就真係要幫一啲有需要嘅人。其實政策上面不斷咧都係針對性去照顧呢班人，但喺今次淨係財政預算案裏邊咧，已經排。
睇到啦。所謂共享成果係咩？同有錢人共享成果，見到嘅現象係咩咧？越有錢嘅人越攞得多，越冇嘅人咧係越冇。難怪頭先啊林鄭就話佢唔介意，就政誒社會咧批評佢咧。最後個政策出現嘅結果咧係越富越貧喺呢度嘅數字咧。
必須係要即係誒，大家要跟進啦。作為議員，第二咧喺呢度咧就要問翻阿徐副局長。上一次咧，阿黃於暢教授咧已經指出咗啦。喺十年前，二零零九年咧，政府做過一個嘅統計，關於咧長者嘅資產個資產就講緊咧，原來咧係超。
你冇調查就冇發言權，已經過咗十年有多，你依然冇交代個數據，我哋唔服。正如趙氏潘咁講，你有結論但係冇數據，市民係不服。如果你要證明市民有資產唔該，根據翻上次啲議員有提過，係希望你做翻一個追蹤。
第二個部分就係政府不斷強調就係話咧，我係針對性幫一啲有需要嘅人。但喺今次嘅政策裏邊睇到咧，政府意圖係叫一啲所謂中產嘅人士攞一百萬出嚟搞年金。如果你參加年金計劃嘅時候，最終咧你嗰個嘅資產可以。
獲得豁免計算，而且呢啲人如果佢每個月攞翻嚟嘅年金借得五千八百蚊咧，係符合你講緊攞長者生活津貼嘅。咁究竟你嘅政策係想幫窮人幫一啲所謂有需要嘅人，定還是越有嘅人因為我有資產，所以可以更攞得更？
更多呢個希望政府搞清楚。最後政府提到咧，就係話咧，今次份文件講喺五百五十誒五百幾億嘅錢裏邊咧，有三百九十二億咧係畀咗長者嘅。咁而當中裏邊提到咧，所幫到嘅人咧，只係得七十二個percent，但喺呢度必須要講多一。
啊！主席好快啫。我哋嘅全民退休保障計劃、全民養老金計劃咧，其實好清楚咧，只係需要五百多億，由今年開始計。我哋依係人人有得攞，係一百個percent有得攞。我睇唔到點解政府依然唔搞？唔該，政府提交翻你未來五十年去到二零六六年嘅數數畀我哋睇。唔該曬。
仲有喎，我哋啲長者，特別我哋啲市長朋友，如果出去活動咧，或者去街啊，或者去復診啊、睇醫生啊，行動已經唔夠，已經夠唔方便嘅啦。特別嗰啲長者都係一視同仁嘅啫。如果出去行動唔方便嘅話，要坐輪椅，又要照顧要。
繼續咧講估咗嘅市場化嘅投資行為，係分發咗中產同埋基金係爭取社會保險嘅嘅功能啊！咁政府咪可以逃避嘅責任咯？唔使做全民退保咯？嗱，我哋公立組社咧認為咧，係只有實施由勞資官三方共款，冇經濟審查嘅全民養老。
係多謝主席。噉我諗傾咁耐咧，其實我哋睇到咧，我哋嘅政府咧，由殖民地時期去到而家，好似一嚿頑石噉啊。對呢個即係全民退休保障都係死都唔肯限，而係只係咧肯用一種所謂個人儲蓄市場投資嚟處理啊，香港人嗰個退休嘅問題誒。
誒十八年前畀咗一個強積金畀我哋，正話勞工合作社都講得好清楚，呢個咧根本就係傾斜金融界嘅利益嘅。而依種強調用個人儲蓄自己搞掂，完全冇一個再分配功能嘅一個噉嘅強積金制度咧，一邊就打劫我哋工人嘅離職補償。
噉，但係我哋睇翻咁多年嚟咧，依十幾年裏邊咧，我哋工人嘅血汗錢咧已經被沖走咗成三百幾億。政府而家開始話回應啦，我哋因為勞工界亦都爭取咗好耐，政府嘅回應係乜嘢咧？呢個方案新嘅方案亦都好有問題，因為佢係唔設追索期，即係話工。
呢個法例修改之前咧，佢哋嗰個累進權益咧，仍然可以畀僱主去沖走對沖。我哋覺得咧，其實理賠補償咧，其實係僱主嘅一個法定責任。而而家咧，政府係應該要為翻佢當年嗰個政策失誤而去負責，就係將工人劃線之前嘅嗰個。
強積金權益咧，政府係要承擔翻呢個責任嘅。同埋咧，我哋覺得而家政府今年喺財政預算裏邊咧，就話要撥翻一百五十億出嚟嚟處理即係工人嗰個對沖嘅問題。我哋覺得咧，如果呢個一百五十億係去所謂補貼畀僱主咧，係應該係按翻僱主去係。
係咪有經濟困難先？你一啲大財團，我哋香港有幾千間嘅大財團，佢哋每一年嘅盈利係係一千萬或以上嘅。我哋睇唔到政府點解要攔內納税人之蓋咧嚟去即係補貼呢啲大財團啊？嚇噉，所以我哋係堅持覺得政府係即係僱主。
誒最近政府講好多咩公共年金又好，抑按期又好，正話好多朋友都有講過。其實佢都係將一啲依類噉嘅投資變成一種個人投資行為，其實唔係處理退休問題。同埋佢成個嘅意識形態就係話將所有嘢就係你自己個人解決，而同埋攞嚟排斥呢個全民退休保障。
我哋覺得其實而家我哋香港社會長期都係欠缺一個第一支柱，因為呢一個其實係一個最根基性嘅，係其他嘅支柱只係一種互補嘅功能咯。咁同埋我諗，我想再好快講多點咧，就話政府咁多年嘅財政預算咧，都係派咗成三千幾億出嚟，今年誒繼續派，亦都係。
我哋覺得咧，其實政府而家要面對我哋嗰個社會矛盾同埋一個結構性嘅問題咧，係應該有一個長遠嘅誒規劃。其實我哋成個社會而家咁分化同埋撕裂，唔單止係一種即係政治嘅矛盾，仲有長期嘅一個階級嘅不平等咯。咁所以，我覺得政府其實應該要。
責無旁派，改變翻而家情況。同埋，我想最後回憶一點，同埋都想問誒副局長個問題。正話，剛才林鄭話咧，佢唔介懷人哋批評佢扶貧嘅政策咧，就越扶越貧。但係，我想講畀政府聽咧，我哋民間係非常之介意，因為大家記住呢啲嘅錢係用緊。
你嘅上司啊，羅志剛咧就同我哋講零二三四呢四碌柱咧就等於一支柱。我啊真係聽唔明嘅，只雞同只龜係一樣嘅咩？細路仔都識啦，係咪？佢就即係聲稱係I.Q.一六零嘅。
不過噉，佢個首席fans啊，陳志詩咧，喺三月七號咧就講：，誒，與其全民派錢，不如搞個全民退保基金啦。唔知係咪想幫佢定害佢？喂，老老實實講，而家成個社會根本就好強嘅共識，要搞全民退休保障。嗱，我呢度必須要強調。
關於領取資格嗰度，頭先有朋友提到啦，純粹由政府呢只腳去供款，真係有爆煲嘅可能，亦都有道德風險嘅噃。最後你喺嗰啲嘅申請嘅資格上邊，僭建一層又一層，好似啲高官嗰啲屋噉，咁咪越富越貧，就越多窿。
咁咧，呢個政府用呢個十四萬去定多嘅定價，就唔可以攞得到呢個高津。我覺得咧，呢個高津都係三千幾啫，同埋呢個全民計劃，呢個全民退保嘅計劃都係三千幾。點解佢唔去搞全民第誒呢個？
個計劃仲去搞呢個高津三千幾？如果攞高個個去攞三千幾嘅話，噉啊，應該有緊錢喺銀行儲蓄緊嘅老人家，會唔會到做道德風險咧？會靜靜地今個月我又攞幾？
佢呢個搞全民退保，要搞呢啲高樽，我都係一個問答，要一個問號喺度。第二喺呢個你有一百萬嘅人去買年金，又可以攞到五千幾蚊一個月，唔夠嘅時候，你又叫佢去攞高樽，去攞樽。
我希望政府自己要推，好似見到你哋今年就做咗好似好多嘢喎啊！呢度有福利，嗰度有福利啊！東又補西又補，補嚟補去都係熱嘅。而家呢個，尋日仲聽到你哋話，仲要畀多一個四千蚊嘅出嚟畀人誒，畀大家派錢派。
誒年啊誒退誒退休保障，政府亦都冇為長遠嘅啊港人退休退休後嘅保障嘅計劃。三咧年金咧，年金嘅計劃咧，好容易令人誤解，啊或者高估咗實際嘅回報，因為年金嘅派係咧派息同埋派本嘅，回報率有兩個內部回報。
第五咧，最緊要就係呢個最重要嘅point啦。政府為咗推銷呢個年金，容許參加者終身年金會計劃嘅長者咧，有關投投保嘅資產可豁免計算，有申請長者生活津貼嘅資產，同埋逆按險咧睇齊一樣入息，唔包括逆按險計劃下會所得嘅以動用嘅款項。
資產唔包括住住嘅物業、將來自用嘅骨灰重及保險計劃嘅現金值呢度好緊要嘅。對現對現時申請生果金、長生津交通津貼、低收入家庭補貼係相當不公平，因為咧有購買保險咧係當現金值係唔能夠申請嘅，而且交你同埋年金咧同時。
將來佢啲金庫口會加碼，跟住會立法。佢啲金庫都六十五歲後咧，住咗有呢年金嘅户口，每月拿息拿本，根本都起唔到咩作用。啊，上咗嚟講咧，政府應該盡快設有呢個全民退休保障，三方面供款啊，社會保險噉啊，等呢個共責嘅精神，等啲日益增多嘅老人。
咁誒安享晚年同埋社會和諧，多謝。係徐日強先生，好。誒，首先我要從近期全城鬧爆嘅財政預算案講起，全民派錢，人人有份，這是社會壓倒性強烈呼喊，也正印證全民養老金嘅正確。首先，好多反對全民的都。
予社會注餘，應該給予更有需要嘅人為藉口，但係咪每人唔派六千，更有需要嘅可以派得更多咧？唔係，實際連六千都不到，就已經引發社會好多人對綜援人士強烈不滿、仇恨，還要再多。其次，退税造成嘅少數人佔大份利益。
也印證加税是什麼一回事。對全民養老金同全民派錢背後，理財哲學都係公共財政再分配。時間關係，我不在這裡詳述。就海洋公寓嘅爭議，我想提醒大家，現行長生津和計劃中嘅公額長生津係沒有計算年金值嘅。你有。
五十萬放喺銀行收息度日就領唔到，但有一百萬買年金反而領到。呢個明顯係官商勾結、製造門路、利益輸送。其實越係針對性，越係繁複，越多貓狸。誰跟貓兒不吃魚？沒有誰比誰高尚，都係為自己代表家。
階級利益啫。我哋工人有力量，不但能夠教東方珠珠更亮更光，亦可以要他暗淡無光。誒，我我首先咧就誒唔係，我跟住咧就要鬥正阿周落提一提周落行講嘅量入為出、量出入為入。其實港英殖民誒財政理念咧係。
量出為入，唔係量入為出。一百零七條根本就改咗原來嗰個理財哲學嘅。誒，如果大家有懷疑嘅，可以抄翻香港掌故歷史嗰個差向嘅由來嗰度去跟跟。另外啊，趙氏寬提到咧，啲錢係我哋香港市民嘅。我希望大家明白，民主唔係一人一票普選咁簡單。
按照林肯所講嘅民有民治民享，一年一票普選就係民治，民有民享就係公共財政再分配啊。另外好多朋友提到嘅道德風險，呢個所謂官要民反就與民焉能不反？官教民呃就民焉。
主席，各位議員，今日咧就係退休保障事宜，少咗個公聽會啦。咁咧，我覺得在場人士咧都係好關心咧香港嘅退休保障問題嘅。咁咧又令到四支柱咧，其實都講咗有啲唔同意見啦。咁其實喺政府咧喺上屆到本屆林鄭上任以嚟咧，一路都係靠。
由扶貧委員會直接處理嘅結果咧，竟然咧就係越扶越貧。數字我唔講啦，因為上年已經公佈咗係啦。咁而長者嘅貧窮狀況咧，根本都冇改善過，同時反而咧而家大力推出咧，對象為中產或以上階層嘅長者咧，參與逆按揭同埋年金計。
話我諗，大家聽好多宣傳片啊、心機啊，都睇得到㗎啦。咁以圖地咧，落實經過精算過，可持續到二零六四年，仍有盈餘嘅全民退休金方案。噉啊，本人咧今日咧而家嚟緊嘅時間咧，做兩分鐘到咧，就希望誒有一啲問題嘅咁咧。
零支柱額外誒增加嘅高額長生津有九十億嘅錢係點樣嚟嘅咧？係咪將將來都要徵收唔同嘅税項咧？到後來其實都係要年青人去埋單。另外就係益康基金計劃涉及長者物業咧，參加之後佢需要應急嘅錢點樣處理咧？
配偶共同擁有嘅物業又點樣處理咧？好，最後就係關於一個嘅政府早前有講低收高資，所謂低收入高資產嘅講法。政府冇數據之下咧，係得出嚟嘅結論嚟嘅。噉我想問下政府究竟有冇進行過有關資產？
往後回答我哋呢啲問題啊，唔該曬，李家俊先生係好唔該曬。咁咧誒，今日主要想講下關於呢個高誒高薪津同呢個長薪津嘅一啲睇法啦。噉啊，而家即係香港政府咧，就成日話都有呢個零二三四之處咧，就已經係一個好優化嘅一個保障誒退休保障制度啦。咁但係，食根據翻呢個誒。
長遠政策工作小組報告裏面睇到咧，其實一六年去到六四年咧，嗰個數字咧，呢個獎新津同埋呢個加獎新津加埋咧，只係咧覆蓋到即係大概咧係四十七percent嘅長者係可以受惠嘅啫，係啦。咁咧即使咧係話誒優化埋呢個社會保障呢個制度啦，誒誒呢個保障啦，咁咧誒就啲學者都計。
過咧，其實咧個嗰個貧窮率咧都係由呢個三十一percent左右咧，就減到去二十九percent噉樣。咁成日睇到個效用咧，都現時嗰個效用都唔係好大噉樣啦。即使優化我都唔係好掂喎。咁咧誒，但係最大嘅問題咧，就係其實咧呢個嘅高薪津啦、漲薪津咧，就係咧會有一個審查制度啊，就好似呢個lay噉樣咧，要審啊、篩啊、篩啊、篩走曬啲。
啲長者係啦，咁咧其實咧，我就即係誒覺得真係誒好於心不忍啊，因為即係好多同好多老友記傾偈，佢哋都聽到啊要審查噉，我寧願唔去申請咯噉樣係啦。咁同埋咧就好高行政費啦，因為你審查一定係要好多誒額外嘅行政費啦。係啦，咁但係咧誒，另外一個風險就係一。
都係零資處咧，都係隨資隨收啦。啊，隨係係係隨收隨資係啦。唔好意思，入錯啦，係啦。咁所以咧，即係頭先頭先朋友都有講到啦。噉係一個誒承擔住一個財政嘅風險噉樣嘅係啦。咁所以我自己個人其實都覺得應該係要搞翻一個全民退休保障嘅噉啊，佢嘅係一個即係誒社會保險嘅方式啦。噉就係彌補翻。
其他之處嗰個不足啊，其實咁咧，因為咧一嚟啦，噉佢就可以減低嗰個嘅財政風險啦。咁一個多融資方案啦，學者都計過啦。其實經濟都可持續㗎喎，咁亦都係按翻住嗰個通脹嗰個比例去計啦。噉係長者都係可以一個即係安心啲嘅一個誒保障噉樣啦。咁同埋咧誒最大。
乾乾脆脆。
點解？
就是。
長唔該，你答翻。
好，好多謝。
同埋年金率。
嗯。
累計有少少。
霍美松小姐。
係。
好啊，多謝主席。
一個鐘。
退咗休。
提提下政府嘅啫。
唉，唔該，別説。
百零一蚊嘅啫。
冇人交啦。
好啦，阿。
我都唔識講。
好，唔該曬，有冇回應？
會高嘅，咁但係我哋喺。
誒嗰個要求嘅，係啦，噉啊。
係啊。
跟住係啊，鄺俊宇議員，唔該。
但係，阿主席，阿主席。
唔該，你答阿霍女士啊！
淨係嗰個角色係做呢樣。誒啊！
大家舉定手啦嚇！我哋秘書同事抹緊啊嚇！
問你嘛，政策目標有冇混亂啊嘛？你冇答喎。
係啦，第三十八號位嘅馮家亮先生。
噉係咯，噉啊又即係幫我哋祈福咯，即係政府教育。
我或者等誒，我哋誒處方回應少少。係。
你有冇頭天日你又係問你，你有冇做嗰個資產收入？
係啦，就係第係係咪呢度啦？已經。
你徹底改革啦，最好就換咗呢個政府。不過我哋冇民主，冇辦法。
結果咪失敗咯！而家又走嚟咩優化啦，唔好優咩化啦。
如果冇嘅話咧，我見到仲有啲時間啦，咁咧就。
啊，李彩羣，你仲有冇嘢問？冇啦。唔該曬。下一位係。
咁跟住咧就誒，有冇其他議員想提問？
大家可以舉手啦，我睇下有幾多人舉手，我就再盡量分配啲時間啦。
咁第二個咧，正話局長講，即係世界銀行啊幾條支柱，咁其中第二支柱就係強積金。
大家會有機會嘅，但係大家稍安無躁先，係啦。係，我相信一間我哋再再回應啦嚇。
幫多啲，我覺得呢一個咧，我哋係誒，我哋嗰而家嗰個嘅誒政策方向。
啊！多謝主席。首先就係想同副局長講講咧，即係優化咧，字真係好鬼韌耳。
都係點樣喺整個退休保障制度底下，我哋佢充曬啦，強積金連咩金啊？
O.K.下一位係四十誒原誒改咗位，四十五號位嘅吳偉東先生。
每月嘅收入嚟㗎穩定啲，同埋誒提升佢生活嗰個嘅保障。研究人哋問咗你，會唔會追蹤研究？你又我諗啊啊！
都有超過八百億嚇，誒使緊落去誒喺呢一方面嘅規劃配套誒同埋服務嘅。
擺落去呢一個公共年金嘅話咧，咁嗰筆數咧就誒，我哋考慮咧就係誒唔納入個資產嘅計算裏邊嘅。
得唔得啊？阿美商，我最尾先會畀你嘅，係你唔使一路舉手。誒，我要畀議員問曬先㗎，係啦。跟住下一位係潘小平議員。
三十億左右，噉嘅數額咧，其實喺政府而家嘅咁充裕嘅財政儲備咧，係完全係可以應付嘅。
張小姐希望你希希望你聽到啦嚇，因為買一百萬大概回四至五千蚊，如果你買夠二百萬咧，已經回七至八千蚊。
到底會有幾多個誒個案係真係噉樣樣，同埋真係有冇即係誒有冇嗰個酌情嗰個上限喺邊度嘅？係啊，唔該。
你冇答政策目標係咩？你講清楚先。得你誒想佢答嘅話，你就要畀機會佢係啦。啊，主席，你真係好忍耐嚟嘅啫。
買咗呢一個年金有一個嘅誒收入以外咧，亦都可以申請嚇我哋誒，例如獎勵或者高額獎勵嚇。
清楚係零支柱定三支柱先？你幫有需要人士，定還是幫助有資產人士、中產人士先？你講清楚喎。阿張小姐，誒。
因為你越嚟越多人攞攞攞高啊，獎金津津或者攞嗰啲審查制度啊，因為你透過呢個年金可以轉移咗個資產啊嘛。噉我想問下，你有冇重新？
上嘅條件唔容許，或者係生活上嘅條件嘅壓迫，而令到大家需要即係分開獨立處理。咁當然有獨立嘅財政能力，其實。
冇錯嘅嗱，噉你離曬大譜，你根本就係亂嚟嘅。我哋而家我哋都討論緊，或者我等我同事亦都補充少少，好冇？你擺明係幫啲有錢人。誒，保障主任。
增加咗嗰個嘅高額長者生活津貼。主席唔好夾硬嚟，我冇話你咩優化，我話你唔聽民間講全民退休保障係要行呢個長者生活津貼。
副局長，O.K.，多謝主席。誒，嗱，頭先我都多次講，我哋而家現有嘅唔同嘅制度咧，就係誒幫緊我哋嘅長者。
佢講咗好多次，點解唔可以畀佢全家有一個好啲嘅生活？係要逼住佢哋全家咁計。
而家因為你有資產審查咧，就即係百分之二十八嘅長者六十五歲咧，就被達唔到你呢個所謂社會保障裡面嘅涵蓋。
第廿三號位嘅李彩羣女士，誒誒，多謝主席。我想問一問咧，年金咧可以有豁免資產咁去攞呢個長生津，咁逆按揭有冇啊？
兩分鐘就兩分鐘㗎啦嚇，就誒十一號位嘅劉卓琪，誒誒，主席唔該，兩條問題，第一條問題，誒請徐副局長答，你哋政府有冇做一個？
係啦，我哋用盡每一分鐘。十二位朋友舉起手，每人兩分鐘。啊，就誒，你可以講你自己嘅意見，或者要人答。但係與人答嘅話咧，就要畀足夠時間各方嚇。
噉就正話，副局長都講過咧，就話佢哋估計係要去到六百零九億啦，對呢個誒所謂金額嗰個需求。其實我主要想有兩個問題，一個問，第一個咧就係。
正正就係誒尊嚴嘅一部分，我諗係咁理解啦嚇。我哋議會嘅人士都講得好清楚，咁但係似乎誒社處或者係局方就未有好具體回應得到呢一方面嘅內容。
你嘅長者嘅福利，佢哋攞到嘅錢其實根本係誒嗰個攞錢嘅流程好過好過分地繁複啊！其實係，咁其實好多嘅長者根本佢哋係。
睇下先，圈住嗰啲係係咪啊？好，誒，黎偉棠先生兩分鐘。誒，主席，我希望局長再一次去回應咧。頭先誒，你我想你解釋清楚咧，傷殘津貼嗰度咧。
誒，大家都希望誒局方咧能夠單刀直入啲答啊。雖然佢哋都係有個慣性，都係會先有個前序先。咁既然係噉，就答零定三先啦。係咧，零三都係零三四零二三四。
表達咗意見好多次，咁但係政府一路都唔聽。咁事實上誒，上次包括周永生教授，甚至嗰啲學者咧，都提咗佢哋嗰啲方案咧，其實就係可行嘅，而政府一路都唔做咧，其實我覺得好遺憾。
你消化咗，同埋大家已經講咗，我哋唔係好想聽你你講嘅説話係優化，你係點樣改善大家我哋嘅訴求嚟緊？點樣改善？誒，幫到老人家佢哋真係有需要嘅嘢？
係私人嗰啲咧，誒，如果佢符合咗誒嗰個設計或者一啲內容嘅時候咧，我都都係樂意考慮誒佢哋。噉你咪有問題咯？你係幫緊第三支柱越有嘅人就越有咯。我哋冇錢買年金嘅人，點解你話你個政策係針對性幫到我哋咧？
誒，我我希望你明白大家嘅訴求，唔係去，唔係成話優化。我我哋唔係話你要優唔優化，依個唔係最重點。係啊，你你已經聽到大家嘅需需求嘅需要係乜嘢。我我講完啦，多謝。
咁其實政府有冇計下數咧？將嗰個資產上限再提升，達到高少少嘅門檻，將長者呢個百分之七廿二咧，去到百分之九廿五以上呢個噉嘅水平。如果政府要用嘅錢有幾多？呢度有冇做一個數出嚟？
請你搞清楚同埋講清楚同埋澄清一下，究竟長者生活津貼同埋高額長者生活津貼佢嘅政策目標係為何？究竟你嘅年金計劃可以豁免資產計算底下，再可以攞長者生活津貼？究竟呢個又為何個政策之間有冇混亂？請你回答。
佢哋誒每一個月咧，嗰個嘅收入咧係穩定咗。同一時間咧，其實亦都係令到有更加多嘅係長者，如果佢哋喺現時嗰個嘅資產係誒超出咗現時，未能夠申請。年金係零支柱、三支柱定四支柱啊？喂！
咁不講點啦，今日我哋呢個退休保障事小組討論咧，就係話為長者提供嘅社會保障金額。咁當然政府正話講咧，就話誒佢哋而家係誒呢個社會保障制度已經涵蓋咗六十五歲以上嘅百分之七廿二。
係啦，咁同埋咧，阿阿林鄭之前就話啊，搞退保啊，噉啊好影響年青人加重曬佢哋啲負擔噉。但係掉翻轉頭問啦，噉我睇翻啲數字就話咧，其實咧優化呢個嘅長薪津咧，其實咧十年裡面都要大概用到七百五十億嘅。咁啲錢喺邊度嚟嘅咧？噉我就唔係好明噉係咁誒政，即係如果年青人交税噉，唔通又係即係。
係增加咗年青人嘅負擔噉樣，所以我唔係好明林鄭之前嗰個講法啦。咁誒，如果即係係搞呢個全民退步啦，覺得作為年青人一齊供款，尤其是可能喺M P F度購，噉我更加開心啦。咁咧誒，老咗自己，我自己老咗咧，都有一個退休嘅安心嘅退休保障啦。咁所以我就唔明點解唔用嗰一千億咧？
咁好，我有好多同行都，唔緊要，小姐唔好意思，係唔緊要。我哋有好多同行者都提及到啦，頭先講咗話，其實列公共年金嘅計劃咧係未能夠抗通脹嘅。咁以下來咧同大家講啲非常之沉悶嘅數字啦。咁首先我哋根據翻嗰個公共年金嘅計劃啦，噉佢就話最高嘅回報都係可以到。
四個percent嘅，噉我哋就用女性嚟做依一個誒假設嘅計算方式啦，因為女性壽命預計預期壽命比較長，咁咧每個月攞嘅錢都係會少啲嘅。咁但係因為咧，年金公司咧，佢就冇公佈到咧，佢會用預期誒預期壽命點樣嚟計算啦，因為如果
壽命係會影響到嗰一個誒投保人，佢每個月攞幾多錢嘅噉。我哋而家就攞誒依一個一其中一個二零一二零零九年嘅數據嚟做嚟做計算啦。咁咧就計算誒女性當佢六十五歲嘅時候，佢就會剩翻二十四點五年嘅壽命。咁好啦。
好啦，但係呢筆錢係唔會計入通脹㗎。我哋而家又假設每一年香港嘅通脹係三個percent，即係話佢實際回報率得翻一個percent。咁好啦，當佢去到二零四七年咁好彩咁長命，九十五歲壽命啦，話高壽啦，係咪？但係佢每個月只係攞得二千二。
所以呢個數字係完全唔能夠足夠畀長者可以喺，尤其是香港係一個預期壽命咁高嘅地區嘅時候，係咪真係年金可以幫到依家啲長者去所謂自製長糧咧？嗱，以我所知啦，公務員嘅長糧咧都好多隻嘅，咁如果你長攞嘅，你每個月。
到將來，我哋嘅我哋可以根據通脹去調整我哋調整我哋所得嘅費用，所以我哋應該係支持全民退休保障，而唔係交由畀年金。依一個根本係可以話呃錢嘅方法去應付我哋日後嘅退休生活。唔該，主席。戴月晴小姐。
大家好啊！咁徐副局長係啦，頭先咧，阿伍建榮先生咧都話咗你經常唔望我哋啦，我都唔知你做乜嘢。噉你個老細咧就聲稱係最關心長者，不過班長者點樣睇政府嘅施政咧？頭先大家有耳聽啦，但係我今日就完全。
感受唔到你對我哋嘅尊重咯。根據我嘅統計咧，喺伍建榮先生話你之前咧，你係望咗台下誒，即係望咗我哋一點五分鐘嘅啫。而其後咧，你係有改善嘅，望咗我哋七分鐘。咁但係咧，唔知點解一到呂家俊先生講嘢，即係青年人講嘢。
針對逆按揭咧，我係有啲意見想講嘅。頭先阿李彩羣小姐播嗰段聲帶，我諗大家都聽到啦。逆按揭要層樓，年金要夠錢，兩樣都揾笨，點解仲叫退休保障咧？其實唔單止係揾長者笨啊，同時咧都係揾青年笨。點解咧？因為
漲值按咗層樓之後，如果我哋青年係想繼續住翻喺屋企，其實我哋係要按而家嘅樓價重新供翻層樓。咁即係政府係咪逼緊我哋要做樓奴咧？而家政府其實夾埋地產商不斷噉樣提升嘅樓價，你從依
完嘅地方，你又唔起翻公屋，就係你咧就畀曬地產商咧係去起嗰啲豪宅，令到樓價咁高，然後又要我哋青年承受翻。噉你當我哋係咩咧？係咪當我哋係政治工具？以為呢樣嘢可以氹到班老人家開心咧？不過你。
你都係未夠老，未夠辣。班長者咧，清楚過你一百倍，所以我哋咧係唔會上你當。無論係長者同埋青年人，我而家就代表青年人極力反對呢個逆按揭嘅計劃。至於富户咧，其實而家就係政府不斷再收。
緊呢個嘅扶户政策啦，其實喺政府不斷喺度鬧我哋啲青年人啊，點解唔照顧老人家？點解唔留喺屋企照顧老人家啊？其實係除咗因為政府夾埋啲地產商，令到啲樓越住越貴、越住越細，令我哋青年人唔能夠留喺屋企。其實，
交雙倍租、三倍租，甚至乎係搬嚟開公屋。如果唔係，其實咧我哋係要除户㗎。咁除名嘅話，唔通我要嗌我爸阿媽阿媽走咩？咁一定係我走。咁然後我哋出到嚟可以點咧？係咪繼續住劏房咧？公屋又等唔到，租樓又？
租唔起，買樓更加唔使諗啦。噉我哋可以點啊？咁但係你又不斷話我哋點解唔留喺屋企照顧老人家？其實呢個現狀係政府一手造成嘅。如果取消庫户政策，如果政府願意起多啲公屋，令到基層；如果政府願意，
加大更加大力去壓減呢個樓價，其實我哋青年人可以繼續留喺屋企照顧老人家又好，幫補屋企又好。其實對於長者嘅退休保障問題同埋安老問題，其實有係有好大幫助。所以我唔相信政府。
呢個政府咧，佢從來都係左入右而出啊！好似阿徐副局長咁啦，咁都誒啱啱計埋數添啊！唔該曬咁咧，唔誒唔鬧呢個政府咧，就當我哋呢班市民傻嘅咁咧誒。今日咧，啱啱啊，其他都即係發言都講咗唔少啦，咁都唔再重複講太多啦。今日咧上嚟啊，想。
政府為長者提供各項嘅現金援助啦。上次咧，阿羅志光局長咧就話，政府咧從來都冇當長者一個負擔。不過你哋嗰啲行政手法啊、施政手法行為咧，就表現曬你啲醜態出嚟。講咗十幾年嘅退全民退休保障，到今日都仲未有聲氣啊！諸多藉口啊，去話呢個又話危。
啲學者啊、團體啊，全部都幫你計曬數啦。阿阿之前有學者都記咗唔少數啦，咁詳細都唔講啦。講埋畀你聽，點樣可以持續發展，加有錢埋有錢代埋你作政府度，你都依家都仲唔搞？喂！依家唔係老人家話要搞全民退保啊，係我哋年青人啊，都話要。
雖然啦，講完又講啦，啊，但係咧，我都誒要再重複講一次全民退保有啲咩好啦，因為你哋一路似真係聽唔到噉樣，我都唔不厭其煩，又要講多次啊。每月三千五百萬，無需經濟審查，隨住通脹作出調整至二零六四年預計，仍然有千六億盈餘。
仲要係兩年前添，呢個係呢個數據係嗰陣時啊，都能都能夠啊，係跨越香港即將出現人口老化高峯期啊。仲有二誒二零一一年啊，前特首啊梁振英又講咗㗎，市民啊信曬佢啦嗰下，但係依家佢嘅人啊走咗啦，政府係咪應該為佢嘅言論都負一啲責任咧？全民退。
蔡慧芬小姐，係誒主席各位議員，我係保安物業關注組嘅蔡慧芬。政府要為長者提供各項現金援助咧，政我發表一啲意見就係政府嘅長政府嘅長者津援、生果金、長長長者生活津。
強制強積金已經推行咗十七年啦，未見其利先見其害。第一害就我哋嘅公款畀啲基金佬玩完之後，仲要收我哋嘅手續費同埋行政費。我哋嘅血汗錢放喺強積金，請問啊，在座嘅議員啊，同埋政府嘅官員啊，你哋諗一諗啊！
我係受害人啊！我入職嘅時候啊，冇開過任何強積金户口，亦都冇過任何強積金資料畀公司嘅。佢每個月啦，喺我嘅人工裏邊啊，自動就扣我啲錢話供強積金啊。我追問咗佢好多次啦，扣我啲錢放喺邊度啊？佢解釋唔到啊！到我追問佢好多次之後，最後幫。
我永合咗之後有八萬蚊損下個頭，唔知幾耐，不知不覺得翻嗰五萬蚊。嗰啲錢都唔知不翼而飛，唔知去咗邊。我終於明白到咧點解政府堅持要做強積金，唔願意去推行同埋落實全民退休保障啊，就係呢啲噉嘅問題喺裏邊嗰啲官。
唉，我想問下你嗰個強積金老闆扣咗冇幫你供，你嗰度處理咗咩㗎？我後尾去強積金積金局，積金局同我追，我同銀行講叫佢畀一個公司嘅存款資料我。到而家為止啊，我一月份追完啦，我三月份再。
主席，有關於退休，對我嚟講最擔心攞唔到依個救濟，或者依個救濟金額太低。我係一個餐揾餐食餐餐廳嘅打工仔，手腳都勞損啦，冇儲蓄，真係手停口停。但係我已經睇到自己嘅晚年啦。
一係永不退休，一係唔能夠工作，到最後都要攞救濟，但最驚攞唔到或者呢個金額太低，唔能夠過活。聽聞喺三十年前，一家五口攞綜援，唔夠二千蚊，扣除咗呢個租金、水費。
電費每人每日唔夠七蚊，過住啲悠柴悠米嘅生活。而家比起以前，縱暴咗幾多咧？喺一九九九年、二零零三年、二零零四年削減呢個綜援，今年嘅生果金、綜援、長薪津、傷殘金加得我廿蚊。
至五十蚊，計税咁多又有咩用咧？你哋有冇諗過？大部分攞救濟嘅人都係冇收入㗎，都係靠政府攞少少錢嚟過活嘅，生活幾咁彷徨，幾咁不安咧？令我最擔心，政府話要市民共度時間，要削減社會。
羅志剛話：吹出咗高薪津之後，由二零一七至二零六四年四十八年間，平均每年增加咗一百一十三億元咁大嘅開支，點解唔搞全民退休保障啊？金價嘅政府要幾時去做統計？
援助夠唔夠咧？係咪真係幫助到一班長者咧？財富局長，你等下可以同我答。啲而且確，你政府成日都話撥咗好多資金去畀唔同現金援助畀一班長者，做埋做埋做咗好多嘢，有生果金，有長生津，遲啲有埋高額嘅長生津。哇！真係好似好多嘢畀咗長者噉。
但係實際上，我可以同你講，一啲都唔足夠，亦都幫唔到一班長者。自己依一排咧，其實都接觸咗好多唔同嘅清潔工，好多時候佢哋其實都已經過咗六十五歲，係一班在職嘅長者。自己甚至見過好幾個嘅清潔工，佢哋已經年過七十，但係仲要每一日都翻工，先唔。
好講話外判商點樣剝削佢哋啦，但係至少佢哋每一日都要推住架車，周圍走嚟走去搬垃圾桶啊、清垃圾，根本不在話下。講真啦，一個後生仔做都做到七勞八損、死死下啦，更何況一個年老嘅老人家嚟講咧，你哋根本有冇諗過班長者嘅感受啊？可能你會話班。
長者自己去做嘢翻工係佢哋自己嘅選擇，自己揀唔關你政府事。但係我可以同你講，佢哋根本冇得揀，係你哋政府一手一腳逼成造成嘅。有得安享晚年，個個都想安享晚年，休息下唞下㗎啦。但係點解而家咁多長者咁老，仲要喺度做嘢啊？唔通真係活到老做到老啊？
你哋啲長長者生活津貼係就係高額嗰個，有成三千幾蚊啊！但有入入息審查，咁點樣幫助到佢哋咧？個資產下壓set到咁高，點樣申請到啊？好多長者都係想留翻一筆錢做個棺材本噉樣啫，但係都唔畀啊！有審有查，唔單止對一班長者嚟講。
係啦，咁咧，好想問你三條問題咧。誒，希望你可以回答啦。首先啊，都知道你政府咧推出咗一個要審要查嘅長薪津啦，最終就令到有需要嘅長者寧寧願繼續做嘢都唔去申請。咁其實係咪就係承認咗有標簽效應咧，而令到部分嘅長者放棄申請咧？係咪？
就承認緊審查制度就係懲罰，同埋排斥一啲努力做緊翻緊工嘅長者咧。低條問低條問題係政府，你哋成日都講啦，年金入邊嘅資產係可以豁免計算，跟住之後再申請誒長者生活津貼。咁究竟長長者生活津貼嗰個政？
查嘅目標係啲乜嘢咧？最後啊，有關誒早前政府就低收入高資產嘅講法，政府喺冇收冇數據嘅情況下得出結論，究竟政府會唔會再繼續進行資產調查嘅最終研究咧？咁希望等陣都可以答翻我嘅問題。多謝馮家良先生。
誒，主席，咁政府咧為有需要嘅長者提供咧援助係應有之義。噉我哋自由黨咧經常喺唔同嘅場合咧提出有關改善現時對有需要嘅長者嘅支受方案啦。咁本屆誒財政預算之中咧，政府會向
阿李生咧，都都提過啦。咁喺長者生活津貼方面咧，噉我哋其實非常鼓勵政府對有需要嘅長者給予生活上嘅支援。我建議政府應該着力改善現時長者嘅生活津貼制度。咁頭先提過啦，誒，如果能夠喺
咁喺另外誒安老服務方面咧，咁政府更加唔應該限制誒對安老服務嘅有關資源啦，反而應該咧增設每個月五千元嘅安老券，令到長者輪候資助安老宿位，同時。
在私人界別選用合適嘅安老服務嘅時候咧，誒得到比較好嘅資助，咁減減低老人咧喺輪候期間，可能佢哋身體出現一啲更加誒唔好嘅狀況啦，佢哋有更更變化、更更。
痛苦咯喺有病嘅時候，咁最後啊喺交通資助方面啦，咁其實政府誒推出咗呢個兩元乘車優惠誒，其實係唔錯嘅。咁但係應該咧進一步推展兩元乘車優惠嘅時候咧，盡快畀長者。
及有資格嘅殘疾人士喺公共交通票價優惠計劃方面，仲要作一啲檢討，咁把呢個計劃咧範圍擴展至八達通嘅紅色小巴啦，或者一啲一啲一啲小型嘅渡輪等等，咁令到。
誒，鄧家亨先生係都係主席誒，在廿一成噉。今日係討論呢個長者為喂政府為長者提供各項現金援助啦。咁但係其實就住呢個樣嘢，其實有尋日即係可能講嘅四千蚊，或者即係今年嘅財政預算案，已經都已經見到其政府嗰個取態係點。
其實政府咧嘅取態就係一方面係短視啦，同埋係為難市民嘅。咁呢短視咧就係其實好多時政府一啲即係可能對退休保障嘢，其實都可能好一次性。例如頭先講寒商糧啊，或者其他嘢噉，同埋咧實多係頭痛醫頭，腳痛醫腳，就係少收少補。啲生活金啊，或者其他嘅津津貼咧。
嚇。
你再去。
嗯。
係啊！
是。
主席。
對方。
係啦。
講價㗎。
阿主席。
副局。
你哋話？
係咯。
嘅困難啊！
嗱。
同埋係。
再諗諗。
係。
只要。
妥協。
噉我。
但係。
可唔可以縮翻咧？
咁另外。
喂，我哋。
你哋。
就。
我哋一個。
如果有。
但係。
唔該曬你。
點解啊？啊，副局長。
係咪誒誒誒？
係，其實係有強姦冇焗到啊，副局長。
咧，其實大家有好強烈嘅意見嘅，就係係咪？
馬上解決我哋長者嘅貧窮問題。
你逼我買，你話製造多個選擇畀我，係咪先？
聽嘅咧係根據啲咩機制？你會唔會承諾檢討呢個機制？
跟住就係補翻畀三十號位嘅戴月晴小姐。
係啦，如果冇其他事項嘅話咧，噉我宣佈今日嘅會議到呢度結束。多謝大家，唔該。
咧就差唔多完成㗎啦，噉啊最後咧就問大家一句：有冇其他事項？
買完長者年金就我就合資格攞獎生津，政府係咪逼我去投資？係嘛？
噉我就建議你可以試下去讀社會學或者政策分析嘅高級文憑或者學士課程噉樣。
誒當然喺會上面，大家仲有提出咗好多唔同嘅意見，但係同我哋誒長者嗰個誒。
冇回應係嘛？唔識答，即係嗱噉啊好簡單，即係政府承認咧呢個政策係為咗焗啲長者去買年金嘅，就咁簡單。
執啲紙皮去賣，四毫紙一公斤，公斤喎！我啲親戚畀啲二手嘢我賣啊，又畀石環柱執，又畀石環柱拉。
都係誒聚焦去幫最有需要，亦都係誒加強嗰個嘅金額嘅支援嘅。咁誒，我我答到呢度，唔係，我想同事都唔使再補充嚇。
下一位係，阿佢冇答我第二個問題啊！係兩分鐘㗎咋，阿大小姐你應該聽得清楚嘅，係四十七號位嘅林兆斌先生。
跟住係四十六號位嘅霍美松。誒，我想希望香港政府盡快解決我哋貧窮長者嘅生活。
咁繼續維持一個不合理嘅政策，令到呢位低資零收低資零收嘅長者攞唔到綜援咧，唔可以代我綜援。我今天佢仲係攞緊長身分，點解咧，局長？你個時間就夠啦。
長者嗰個居住問題嚇，特別係唔單止佢自己嘅居住問題，係佢嘅親屬或者係佢嘅子女嘅居住問題。咁呢啲其實都係要考量嘅，係啦。噉啊，其實都仲有。
高資低收嘅人，佢係低資零收嘅人。咁啲低資零收嘅長者，今天問你，佢同個仔、新抱、三個孫一齊住六人家庭，個仔即係賺萬幾蚊要養六個，佢問你可唔可以獨立攞綜援？獨立攞綜援，問你啊，局長，局長。
好，請你回答嗰兩個問題啊！唔該，我誒頭先頭先我都講咗好多，不過或者我哋咁同事再睇下有冇其他補充。誒，B個答其實係佢誒局方或者係處方佢哋自己決定嘅。嗱，我有乜嘢好啦？如果想我答我，我答幾句啦。
印象中記得噉，當如果你再睇翻咧，喺嗰個我都係承諾檢討呢個機制。其他嘅誒科技上咧，其實我哋都睇得到咧，嗰個嘅加幅咧，其實係有誒下降嘅。噉啊，暫時我哋係誒冇考慮。咪三稿金加得廿蚊喎，你可唔可以承諾檢討機制？機制嘅啊，主席。
其實都唔足以係應付而家長者需要嘅，同埋其實最緊要就係而家呢各項嘅現金援助咁多各門各類嘢，其實對於係咪真係解決到長者需要，同埋係將來長遠嘅成個即係政府係咪可以支撐到成個嘅支出咧？其實都係好大疑問，因為其實頭先好多嘅誒。
團體一位好多嘅市民，亦都已經講咗，其實而家政府噉樣唔同嘅各項嘅支出，其實係用緊税收嘅支出啦。咁但係當將來嘅時候，可能誒老人家越多，而工作嘅人越少嘅時候，其實政府係咪可以負擔到呢啲增加嘅款項咧？咁如果將來可能即係政府税收少咗而
咁而政府亦都係成日都話，即係之前講，我哋成日要求嘅全民退休保障，話成日都做唔到，做唔到咧。其實正正就係政府冇諗過，佢而家嘅呢嘅政策係咪做到？其實而家政府啲噉樣嘅各項政策先至係做唔到，先至係會令到財政爆煲，先至會令到增加係未來年輕人嘅負。
負擔，所以其實我哋再一亦都係贊成係要推行誒全民退休保障，而係唔係要呢啲去成日去討論各項嘅現金嘅支援嘅。而另外一樣就係其實而家呢啲噉樣嘅申請，其實頭先都會講，就係好多嘅審查，好多嘅唔同範疇，好多嘅標準嘅時候，其實會令到長者係無所適從嘅，可能。
你生產誒資產嘅審查，又會時又調整啦，又變去嘅時候，其實長者都唔知幾時佢可以申請到，幾時申請唔到，或者係點樣去申請，而且佢哋又要走嚟走去，其實呢個過程係非常之麻煩，同令到佢冇尊嚴。所以其實我係覺得，其實與其喺度討論誒為長者提供一個現金支援，其實成。
成個嘅退休保障應該唔係淨係包錢嘅，應該係包曬成個，無論係服務啦、設施啦，成個社會對於其實退休保障係點樣。所以咧，其實政府係應該討論唔同嘅嘢，包括就係究竟政府有冇用一個對市民係重視嘅態度咧？因為頭先我都聽到都有少嬲，就係原來即係收入今日加廿蚊，咁其實。
後生嗰陣時賺到啲錢，可以去下旅行，都冇咩多餘嘅錢㗎啦。咁香港嗰啲工種轉移之後咧，我我我揾工嘅機會即係好少啊，而已經降到好低啊，又唔係好容易揾到工。噉我我就～
誒喺未有誒免審查之前咧，如果你合資格咧，都攞咗現有嘅一啲保障先啦，好嘛？唔好唔好等到誒冇審查先至落，好嘛？唔該，阿林偉豪先生，好多謝主席。咁今時今日嘅政府咧，就好似有好多嘅現
咁長生津、長生嘅津貼、綜援呢啲都係應該要審查啦。誒，而講緊嚟緊話六月要推行嘅公額長生津，同樣都係要資產入息要審查。誒，呢三樣咧，政府都係話啊，希望幫到最有需要嘅一班長者，但係即係好遺憾地咧，即係我哋接觸好多基層嘅工友、基層嘅長者。誒，六七十。
覺得唔唔想要誒，佢好多時候，佢哋就話：我哋都唔想申請，佢覺得好繁複，或者覺得申請咧好冇尊嚴啊。所以咧，香港政府咧成日教育就係話：哇，係好成功嘅呢方面誒，攞綜援咧係好有問題咧。呢個課呢個教係好成功嘅誒，好多老友記、基層嘅老友記係好深刻嘅。
咁另外啦，誒頭先都提係啊，與會者都提過㗎啦，年金亦按揭，政府講咗好呢幾年好大力推行啦。咁但係都有先決條件嘅，一係有錢，一係有樓。咁誒頭先都有講過啦，如果我用年金，我一百萬，我先至可以換到每個月五千零蚊，仲要冇跟通脹。
誒，其實呢兩個方法咧，對於真係一啲基層中下層嘅長者係完全冇用嘅，係完全冇幫助嘅。咁同埋咧，其實某程度上就將退休保障呢樣嘢咧，就係其實講翻就係呢個係你個人嘅事啦，即係你自己諗掂數啦。之前都幾廿年做嘢。
咁其實對於最普即係普遍嘅長者嚟講，其實佢哋最核心嘅需要就係安享晚年。安享晚年即係咩啊？最緊要解決衣食住行啦。咁但係衣食住行樣樣都係要使錢嘅喎。噉啊誒，其實對於一般長者嚟講，其實又會有幾多積蓄咧？所以我都好想咧，即係政府咧一陣間咧有回應嘅時間咧，可以再講講喂誒，佢話長。
長者高資產究竟係點樣得出嚟嘅咧？或者即係政府有咩數據去證實呢樣嘢啊？或者係話政府點樣理解長者係為之高資產咧？五十萬、一百萬係高資產啦，定係二三十萬已經當係高資產咧？我真係想即係政府一陣啊，徐副局長可以再回應一下呢一點啦。噉啊，係啦，講翻其實即係好多時候即係誒誒。
點樣去生活好啲啊？連買嚿肉、買嚿魚、買嚿菜都要諗過度過，都唔敢去使錢。即係好多時候呢啲嘢，即係所謂有質素啲嘅生活都做唔到嘅時候，咁點樣保持即係所謂新心靈嘅健康咧？即係做唔到新心靈健康，咁其實某程度上咪又加重翻政府醫療啊？誒誒，安老。
點解我哋呢一班曾經付出嘅每一位嘅打工仔女，我哋唔能夠去共同去分享去到呢一份呢一份嘅經濟成果咧？而且我哋講緊，我哋唔係無理取鬧，我哋唔係喺財政赤字嘅情況底下去。
立即去實施呢個全民退休保障。多謝。吳慧東先生。啊，多謝主席。啊，今日其實有四樣嘢講啦。我哋個會其實冇交立場書嘅，我哋香港社會組織協會，因為或者誒局長去睇翻個廿幾年，我哋不嬲都係講老人就全民退休保障啦。咁所以今日再講咧，即係誒政府都唔係好聽。
到，但係咧，我講四點啦。第一點就係誒，我哋社會組織會見到政府有過敏儲備咧，我哋唔贊成用全民派錢嘅方法嘅，即係呢個誒，即係係一個短暫性。正如自由黨誒都講啦，即係要有前瞻性嘛。前瞻性就係全民退休金咯。所以我哋覺得誒，即係正如頭先第誒有位。
通訊論事潘先生提咗錢喺邊度嚟咧？政府嘅錢，政府嘅錢就係喺市民嗰度嚟啦。而最多共應係邊個咧？就係我哋今日嘅長者啦。咁所以我哋問緊問題就係：如果誒要喺理財自由嗰度諗咧，就係我哋認為要針對性嘅，就係誒今天政府突然之間講全民派錢。
誒強積金對沖嘅問題啦，強積金對沖咧就係今日唔可以討論嘅題目裏邊。但係咧就誒，因為我哋譬如我隔離嘅誒霍義松女士咧做咗十幾年嘅清潔工咧，佢嘅強積金係對沖咗一半喎。對沖咗一半咧，政府今年話未來嘅強積金方案咧就冇追朔力嘅。噉啊，即係當然冇冇，佢都冇受惠啦，因為一四年嘅冇。
無奈地退休啦，噉啊，第二個問題咧就係佢做咗十幾年嘅清潔，咁邊個幫咧？所以我哋就誒，即係會覺得誒政府近啲金方，我哋而家就算唔講追索力，竟幾時會殺人價？我哋唔知道。上屆政府話即係梁振華會喺先喺誒，即係參選嘅時候話會搞，咁但係未搞到。今年咧就話二月會有。
新方案咁而家係三月底，其實仲未見到幾時會落實咧。我哋都想誒局長答一答，即係強積金衍生為對沖嘅方案幾時落實嘅？究竟噉啊？噉啊，第三個咧就喺啊第三頁咧嗰個附件附六附註八嗰度講咧，就係即係長者攞中換咧，與家人同住唔可。
獨立攞嘅呢個咧，其實咧就喺九九年取消咗，到今天繼續取消咧，就話以全家家庭審查，即係童仔都住嘅長者咧，就唔可以獨立攞中門。噉我哋問嘅問題就係，其實政府安老裏邊有個居家安老政策，其實而家放棄鬆咧，居家唔安全嘅，因為佢同仔女仲同新抱住，同啲孫住啦，佢獨立攞。
養生生活津貼咧得二千六，咁咧去到六月咧有三千四啦。噉樣噉，但係個問題就係噉啊。其實長者點解與家同事都攞綜援咧？你要居家安老嘛？佢需要需要仔女負擔，但係同時有醫療開支，亦都有其他嘅開支。咁其實你唔幫畀長者度攞綜援呢個咧，我覺得違反咗長者一個權利嘅。
噉啊！第四當然喺個第三日嘅扶住十幾，我講咧就係點解誒攞七十五歲誒符合高額津身津先有免費醫療咧？呢個我哋唔明白啊！你中環已經退到去即係長者係六十五歲先攞啦，長者卡都係講六十五歲，點解喺今年又七十五歲限長者，令到佢冇免費醫療咧？咁呢個？
六個人食飯，三個小朋友讀書，得一個仔做嘢。個仔份工咧係冇固定，係冇福利，冇假期，開日工先至有日嘅錢。我希望政府幫助我舒緩我嘅貧困壓力，温暖。
希望主席政府批准我哋老人家同仔，我哋獨立領取綜援，等我哋一家老少樂融融過好晚年。好，唔該曬美松，跟住係林少斌先生，係多謝主席。啱啱呢位女。
是咧講得非常之好。我唔知啊，副局長你聽完之後咧，有咩感受？會唔會感到心痛，甚至感到羞愧咧？咁今日咧，誒呢份政府嘅文件咧，其實就話咗畀我哋聽一個信息啦，就係咧，原來全香港係長者人口咧有七十二個percent咧，係畀呢個社會保障制度。
覆蓋咗啦，咁但係呢一份政府文件咧，佢係完全冇話畀我哋聽，究竟長者貧窮問題咧係有幾咁嚴重嘅？唔知係咪政府係扮睇唔到咧？咁而政府咧，其實喺二零一七年咧十一月係公佈咗一個二零一六年香港貧貧窮情況報告嘅，咁入面咧就。
話畀我哋聽，原來香港咧喺二零一六年咧，全香港係有四十七萬八千名嘅貧窮長者嘅，咁個貧窮率咧係高達四十四個percent。咁即使咧經過咗福利介入之後咧，仍然係有三十四萬嘅貧窮長者嘅，嗰個長者貧窮率咧係高達三十一點六個。
咁呢一啲現象咧，就話到畀我哋聽，其實現行嘅社會保障制度、退休保障制度咧，千瘡百孔，係根本解決唔到長者貧窮問題，亦都係冇辦法確保我哋嘅長者咧係有一個好有尊嚴嘅退休生活。咁唔知道，即係在座咁多位官員咧，你睇到呢啲數。
據嘅時候，唔知你有咩感受啦。咁而今年嘅高齡津貼啦、獎薪津啊、傷殘津貼啊、綜援嗰個增幅咧，其實就淨係得一點四個percent。三果金啦，即係免審查嘅三果金咧，係加得二十蚊嘅啫。咁除翻開咧，一日加一蚊都冇啊！即係其實香港政府係咪當我哋嘅長？
者係刻意咧，咁而睇翻公務員加薪係加幾多咧？咁而誒低層同埋中層嘅公務員加薪咧係二點九四個percent，首長級同埋高層級別嘅公務員咧就加薪一點八八個percent。噉我唔係想製造一個對立，而係咧希望啊副局長可以解釋下點解。
我哋嘅長者嘅生果金啊，獎生津嗰個加幅咧，係得一點四個percent咁少嘅啦。係咪當我哋嘅長者係黑衣？即係阿副局長，可能陣間又會講係個機制嘅問題啦。如果我哋個機制係加生果金，加到好似當我哋嘅長者係黑衣嘅話咧，即係呢個機制係有問題。阿副局長，希望你。
當我哋嘅長者乞衣呢個機制咧，我哋係唔可以接受嘅，一定要修改呢個機制。其實我哋嘅訴求好簡單，就係全民退休保障，每個月三千五百蚊免審查係啦。香港嘅庫房係水浸得好嚴重㗎啦，財政儲備咧係一萬零九百幾億，係做得到嘅全民退保。希望咧政府可以。
梁向柱博士，多謝主席。啊，跟住會議文件啦。咁頭先啊，講即係啱講到，即係喺香港而家接受呢個政府現金資助嘅獎勵數目係百分之七十二啦。嚇噉，如果我哋再睇翻細啲，就只係睇攞有審查一部分咧，即係呢一個嘅，即係獎生津同埋誒公援咧，咁都去到百分之五十。
即係成為疑問嘅就係，即係我哋係咪可以長期，係咪應該長期以嚟呢類噉樣嘅現金嘅呢一個嘅援助，成為我哋解決我哋長者貧窮問題嘅一個嘅主要嘅呢一個辦法嚇。咁呢類嘅即係現金援助學術名義就即係叫社會援助啦嚇。咁社會援助對於即係支援一啲即係有需要羣。
當然係有有佢嘅呢一個嘅價值嚇。咁問題就係呢種噉嘅社會援助嘅呢啲噉嘅嘅嘅設施咧，咁通常都要即係要申請，申請嘅手續會係好繁複嚇。咁亦都會有呢一個嘅即係資產審查，咁都好都好多嘅即係啊，有需要嘅人嚟講都係一個即係啊，唔唔容易應付嘅嘅嘅事情嚇。咁所以出現咗情況就好多。
多嘅好需要嘅人嚇，噉佢都即係唔願意去呢一個申請呢啲嘅社會嘅嘅援助，咁於是好多長者嚇，噉佢情願可能係即係靠呢一個嘅即係啊生果金嚇，咁甚至係靠自己嘅勞動力生活。明明有需要，佢都唔會攞呢啲嘅嘅現金嘅援助。咁呢個我都都即係經常聽到啲嘅例子啦嚇。咁而另外一個問題就係話，即係呢啲噉嘅社會。
就係要靠呢一個嘅，即係嚇税收去支持。喺噉嘅情況，即係佢都好容易受，即係每年即係可能會有變化嘅呢個，即係政府財政嘅呢一個嘅嘅影響。嚇，咁所以我哋考慮到呢啲，所以社會援助嗰個即係限制咧，就令到即係我覺得我哋其實真係有需要，即係強化我哋嘅呢個社會保障嘅呢個制度。嚇，噉就其實。
同世界上好多唔同地方，唔地方一樣咧，係要應該加入咗一個嘅，即係唔需要審查噉。起碼部分嚟講，係以呢個嘅即係嚇公款支持嘅種制度。咁呢個其實就係社會保險制度噉嘅世界都唔同地方，我哋都可以運動，亦都係呢一個即係嚇世界銀行呢一個嘅即係退休保障模型裏邊嘅第一嘅呢一個嘅支柱。
咁呢個社保制度個好處係邊度咧？就話即係佢比較我哋即係需要按年撥款嘅呢個社會援助咧，具有更加穩定嘅呢一個嘅即係財政嘅基礎嚇。咁市民係按佢嘅能力嚟到呢一個嘅公款啦嚇。咁到晚年嘅時候，佢就唔需要即係嚇審查就可以即係得到一啲嘅經濟嘅支援。咁個制度有一個嘅即係收入再分配。
嘅呢個作用，但有在分配嘅作用之餘咧，佢就唔會有呢一個嘅即係標籤嘅呢一個嘅效應嚇。咁反而就可以確立咗我哋社會上即係一種所謂嘅互助嘅精神嚇，確立咗我哋一種即係彼此呢一個嘅即係願意承擔嘅呢種噉樣嘅即係嘅嘅精神嚇。噉我就睇唔到即係其實即係點解我哋要咁抗拒呢種噉樣嘅。
制度上就睇唔到嚇。咁面對未來嘅即係呢一個嘅即係啊人口老化啦嚇，噉我大家都知道就話即係以呢個現金資助同埋強積金做基礎嘅呢一個嘅即係香港嘅保強保障制度係係唔足以應付。噉我希望就即係政府係唔再呢個嘅即係迴避，唔再呢一個嘅拖延嚇，噉就即係啊進化。
喂，係多謝主席嗱。今日咧噉啊，徐副局長喺度啦。噉啊，尋日其實就政府已經演譯咗徐副放屁啦，就寧願啊全民匯水六千一萬就唔得嘅，搞個好高行政成本分層派四千就得嘅，係嘛？噉啊，講翻今日啊，全民退保啦。咁其實政府唔搞全民退。
冇咧，通常有兩個理由嘅。第一咧就話誒政府資源有限，噉啊應該咧用喺最有需要嘅人身上。咁第二咧就係其實我哋誒民間咁多人提倡嘅二零六四方案咧，就有一部分要加大企業利得税。咁政府就怕得罪商界咧，就唔敢搞啦。咁所以林鄭咧就講到明，斬釘截鐵。
咁豐厚嘅儲備都話冇資源搞全民退保咧，其實根本就係虧欠咗呢度在座咁多即係辛苦為香港挨半世嘅長者嗱。曾蔭權年代咧，政府就成日話財誒庫房嘅儲備咧，其實就用相等於十二個月政府開支咧就夠啦。咁好啦，但係咧，政府近年月。
咁當然政府每次都會話誒嗰啲賣地啊、印花税收入好難估嘅。咁但係咧，其實一早已經有學者提出財政穩定基金，其實咧將每年嗰個財政盈餘平滑化，技術上就唔係難嘅。噉我哋上面所講話就可以每年多六百億嘅經常性開支去使啦。好噉，政府咧就計咗條。
就就話，連同最新嘅高額獎生津咧，咁長者社會保障嘅經常性開支咧，就達到五百八十一億啦。每年噉，如果要做到全民退保，每人三千五，究竟有幾多錢咧？咁如果我哋將誒民間二零六四方案條數拆開咧，其實平均每年咧就八百二十四億，即係話咧，就算政府。
噉啊！今日咧，發言嘅團體咧就已經講曬大家嘅意見啦。咁咧，一共有四十二個誒團體代表或者係個個人人士發言嘅，係啦。噉啊，畀翻啲資料大家睇。咁咧，跟住咧就會畀時間咧就。
誒局方咧做一個誒整合嘅回應，然後咧就會開放畀我哋嘅議員同事提問嘅。噉啊，阿副局長，好多謝主席。誒，首先我要講就係誒，其實我哋在座大家都係關心點樣可以優化我哋嗰個退休保障誒嗰個誒長遠發展。
好，多謝主席。咁當然，首先我亦都要講就係誒，當中我都係誒，唔希望亦都唔同意坊間或者社會對於攞緊我哋誒社會保障嘅人士咧誒嗰種標籤嘅講法嚇，因為其實我哋喺嗰個誒社會嘅保
保障方面，亦都的確係不斷噉樣加強，亦都希望係不斷噉樣去幫一啲係真係完全係冇能力而有需要嘅人士。當然，其實我睇翻咧，我哋參考世界銀行倡議個多資金誒多金資儲個退休保障嘅制度咧，誒其實採納咗四資金儲誒誒資儲啦。
咁其實我哋值得留意嘅咧，就係世界銀行喺倡議多間支柱嘅模式嘅時候咧，並冇要求係一定要五個支柱係齊備，反而係強調咧係唔存在一套係適用於所有地方特定退休保障制度。而香港嘅四間支柱咧嘅退休保障制度嘅設計咧，就係基於退休保障嘅集合咧，應該係由我哋個人、家人。
僱主同埋我哋政府係共同承擔，以及通過唔同嘅渠道照顧長者唔同嘅原則需要。其實頭先我都聽到啲議會者誒講我哋嗰個長遠對長者嘅規劃咧，的確係唔單止係誒金錢上，我哋喺嗰個安老服務計劃方案啊，我哋喺其他嘅誒支援啊、服務啊、醫療啊，咁其實係全面金。
金錢與非金錢，我哋都係加強，誒，亦都係有加強。咁喺理念上咧，我哋係認為咧有限嘅資源咧應該集精集中照顧，係有經濟需要嘅長者。噉啊，呢個可能係我哋誒大家嗰個誒誒理念上嘅一個一個唔同嘅出發點。而視乎長者年年齡、身體同家庭嘅經濟狀況咧，我哋。
誒，佢哋喺社會保障、醫療、社區照顧，甚至係理財方面咧，其實都有唔同嘅嘅需要。所以我哋認為喺維持現行多根支柱嘅退休保障制度上咧，我哋我哋要繼續強化每根支柱嚟到去令到佢配合。所以如果我哋再睇翻喺我零支柱底下咧，誒，我哋喺今次文件裏邊都都有有講到多。
我唔重複啦。咁但係我哋喺嗰個誒社會保障，頭先當大家口講緊，我哋冇投放落去咧。其實呢個亦都唔正確嘅。誒，我哋喺二零一八年平均，其實如果我講緊係誒綜援嚟講，我哋誒平均攞緊嘅都有六千幾蚊。如果有有身體需要或者特殊需要嘅，都攞到超過一萬蚊。
如果大家係講緊嗰個過往幾年實質攞緊我哋綜援嗰個升幅調整，加埋我哋唔同嘅誒優化嘅制度咧，其實過去五年佢哋誒攞緊嘅升幅咧係超過二十八個percent。咁當然我哋誒長者生活津貼其實誒大家都留意到，我哋去年我哋都有優化同埋我哋有加嗰個。
呢啲都係我哋其實今年我哋會誒誒推行啦。咁另外廣東同埋福建計劃都會，福建計劃都係四月一日係實施啦。嗯，其實我哋再睇翻咧，我哋誒喺香港咧，比起其他國家嚟講咧，係其他國家係需要有一個公款，我哋喺完全唔需要公款嘅情況底下，我哋必定要小心緊。
佢點樣去運用呢筆錢？但係我哋唔係坑，我哋係小心運用點樣將筆錢係可以擺到到位。誒，直至到一七年上年年底嚇，其實誒文件都有講啦。六十五歲以上嘅長者，我哋其實而家社會保障制度已經涵蓋咗七十二個percent。如果要七十歲以上嘅長者嚟到去去計算咁涵蓋係高達到八十。
七個percent。我哋喺一八一九年到社會保障制度嘅預算經常性開支係五百二十二億，當中包括接近四百億元向六十五歲或以上發放嘅金額。誒，如果我哋再拆開，我哋社會福利嘅安老服務其實接近誒八十億，長者醫療嘅服務有超過三百幾。
幾億，政府其實喺我哋呢個嘅誒投放係冇少到。如果再睇翻喺過往我哋社福嘅誒開支，我哋由五年前四百幾億，佢到而家差唔多接近八百億。嚇，呢個增幅其實睇得到我哋對於係有需要嘅香港市民，尤其是好多係長者咧，其實我哋係不斷噉樣優。
誒嘅人士，啊或者係啱啱誒喺嗰個誒資產以外或者收入以外嘅人士，我哋點樣可以優化誒我哋而家第三、第四根支柱，亦都加強我哋喺嗰個零支柱嗰樹咧？咁其實誒年中我哋留意到，我哋香港誒按揭證券公司佢哋會推出嗰個終身年金計劃。
咁當中其實大家都誒都提出好多嘅意見。咁當然我哋誒點樣去優化，係令到我哋零資柱三四資柱，我哋都可以加強對誒一啲現時喺嗰個資產上係誒未符合嘅咧，就係我哋係嘅考慮緊咧，就係喺嗰個誒終身年金。
喺每月固定金額，我哋誒會計喺入息以外咧，其實最重要就個投保金額，我哋考慮緊咧，就係唔納入嗰個誒資產嘅計算。當然誒，實質嗰個推動嗰個計算咧，誒同埋嗰個落實咧，我哋都誒等誒遲啲誒嗰個具體嘅細節推出嘅時候咧，我哋會誒再同大家去公佈。但係其實。
嗰個思考咧，就係點樣喺誒有自願誒儲蓄或者個人資產嘅情況底下，我哋係令到誒長者佢唔單止係可以仍然係誒誒喺零資儲嗰度受到保障之餘，佢哋嘅現金亦都同埋佢生活嘅水平咧，都係有得嘅優化。咁當然誒。
去到啊！我哋頭先當中有多位講到個貧窮情況啦。我哋根據二零一六年嗰個貧窮報告咧，六十五歲以上貧窮長者有誒卅四萬啦。咁當中誒有一成係居住喺誒於呢個誒中環嘅住户期，八成之中咧係有大概啊廿幾萬啦，係誒。
係陣間會有時間，我相信啲議員同時都會幫大家去追問嘅嚇，大家唔好勞氣。係啊，副局長。係喺呢個統計上咧，被界定貧窮嘅誒長者當中咧，八成係攞緊唔同形式嘅啊社會福利金，反而其實呢個社會保障咧，其實已經係惠及同。
包括咗大部分基定為貧窮誒長者誒，我哋係畀咗一定嘅係經濟援助。噉啊，都有留意到咧誒喺個委員誒喺二零一六年嗰個貧窮報告分析，亦都顯示咗咧係具針對性嘅恆常現金政策喺處理長期貧窮問題上咧係。
噉啊！事實上，其實如果採取全民式嘅退休保障計劃，有超過八成係誒額外資源咧，係會用喺對於相對冇誒呢個需要嘅長者身上，包括目前係冇領取任何現金津貼或者只係攞緊呢一個嘅冇需要經濟審查嘅高齡長。
長者津貼嘅呢啲長者誒上嘅咁誒，根據政府其實統計處誒上次其實都有議員提問到啦，就係誒關於誒呢一個一七至六六年嘅誒嗰個個數字嗰個開支嘅粗略估計啦。咁其實我都回咗信畀畀議會，噉我哋都同大家誒講。
講講嗰個嗰個內容，根據政府統計處發布型一七至零二零六六年香港人口嘅推算咧，同埋以及型一八年價格粗略嘅估計咧，喺未計算任何長者生活津貼優化誒設施嘅基啊基線嘅情況底下，即係講喺未曾改計優化咧，我哋二零一八年至二零六六年嘅四十九年之間，政府每
每年喺長者嘅社會保障方面嘅平均經常性開支係去到接近誒五百億，就四百九十三億。而喺計算咧，頭先我所講兩項誒長者生活津貼嘅優化嘅設施，包括咗放寬咗呢個長者生活津貼嘅資產上限，同埋實施高額長者生活嘅津。
金貼咧後咧，其實每年平均經常性開支咧係會誒將會增加至係約啊六百零九億，即係講緊平均每年增加超過一百幾億。咁所以其實我哋喺嗰個誒長者嗰個金錢支援嘅投放，其實喺金錢與非金錢咧，我哋係不斷噉樣係增加嘅。
最後咧，我都想特別都講一講誒，就係我哋本屆政府咧，係唔會考慮推行誒全民退休保障誒，但係我哋會繼續落實強化現行嘅退休保障制度嘅各項嘅設施，為長者嘅退休生活咧，就係誒提供更適切嘅保障嚇。咁或者我講到呢度。
係誒喺開放畀委員提問嘅之之前咧，我都想幫一啲誒與會者咧去問一一啲問題，因為其實佢哋頭先問咗，但係你未答誒。就住嚟緊嗰個對沖咧，會唔會有誒對僱主有審查嘅機制啦？嚇。
係咁咧，就住嗰個綜援嗰度咧，就誒而家我哋有個要即係喺申請嘅時候咧，誒如果與家人同住啊嘅人士咧，就要需要一齊申請啦。咁因為喺誒綜援計劃嗰個設立啦，其實個目的咧最主要就係喺經濟上咧無法自給自足嘅人士，咁提供一個安全網。
咁令到佢哋咧就可以應付生活嘅誒基本需要。咁另外咧，如果係家庭方面咧，其實亦都係一個社會嘅一個基本嘅單位。咁所以基於咧頭先講嗰個兩個嗰個設立嗰個目的咧，咁所以啊作為一個誒一個生活嘅最後嘅安全網同埋家庭方面咧。
個個成員咧，個互相扶持嘅一個原則咧，咁所以咧，我哋有一個噉嘅要求。咁但係咧，其實亦都會有一啲嘅特別嘅情況咧。咁譬如話啲長者，佢哋可能同屋企嘅關係可能唔係咁和諧啦。咁喺啲特別嘅情況嘅時候咧，誒社會福利處處長咧，亦都會按到個別嗰個個案嗰。
唔該，主席。誒喺長者生活津貼之下咧，嗰個資產審查裏邊咧，我哋涵蓋就係有關長者持有嘅現金啦、銀行存款啦、股票同埋股份嘅投資。另外就係有土地同埋非自住物業嘅。咁但係至於係誒呢一個保險計劃下面嘅現金價值咧，其實喺長者生活津貼。
下面咧受惠人咧係可以獲得豁免咧計算喺資產裏邊嘅呢個咧最主要係基於咧其實誒我哋都係採取一個誒比較簡單嘅入息同埋資產審查嘅機制嚟到去方便長者咁亦都係顧及到咧有啲誒有經濟需要嘅長者咧，佢所購買嘅保險咧大多數咧都係一啲人壽。
答咗呢啲誒一部分問題。好，跟住咧，我就開放翻畀議員同事睇下，係咪都可以幫手，即係追問一啲問題。咁而家得兩位同事舉手嘅啫，張超雄議員同埋潘小平議員。噉就啊，仲有擴張議員。噉就每人五分鐘連問連答嘅。噉你問局長又得，或者畀。
啊，主席，啊，多謝啊，張議員。誒，頭先你誒有有幾方面，頭先我同事都講咗我哋政策嗰個嗰個安排。但係頭先你提到嗰二零一六嗰個貧窮個數字咧，其實呢個亦都正正睇得到我哋喺誒優化嘅政策裏邊咧，其實喺二零一六年嘅數據係未被反映嘅，包括我哋放寬我哋增
啊！主席，我其實都一直喺度嘗試係回應啊，張議員講嘅政府嗰個誒係冇係優化現有嗰個制度，亦都係誒冇留意到而家嗰個嘅需要。咁所以我想講嘅就係我哋誒現有我哋優化，包括其實我哋嗰個誒年金誒嘅計劃呢啲都。
不過我諗幾誒，我諗有兩樣嘢啦。嗱，第一咧就係剛才社會保障主任咧講到誒誒，如果係因為家庭問題咧，先至可以係個別申請。咁其實當然我覺得都係一個問題嚟嘅，因為其實佢哋關係未必差，不過係生活太逼人，係經濟。
都係主席，亦都多謝啲團體嚟畀意見。咁其實呢個誒團體畀嘅意見咧，對全民退保嗰個要求咧，已經講過好多次好多次。所以其實我係真係好即係認同咧，就其中阿趙氏潘先生佢九啊幾歲嚟咗。
咁事實上，佢積金係而家係唔完善嘅。噉就當然除咗對沖之外咧，其中咧有一個誒一路有社會批評咧，因為你搶積金係打工仔至參與，噉佢六十五歲至可以獲得呢個即係緊積金嘅款項，而有絕大有一大部。
部分啊，就對社會好有貢獻嘅家庭主婦，噉佢一路咧就係冇參與到呢個強積金，咁所以講正話，你都提到要優化咧。其實呢一個誒好多團體，包括我自己都提咧，就話誒你做唔到全民退保，係咪喺強積金裏面咧，即係作一個大幅度嘅改善？
為呢個家庭主婦由政府最低以最低工資個款額每個月為呢啲家庭主婦供款，咁起碼佢到六十五歲嘅時候都有一個退休嘅款項。噉我提咗好多次啦，我唔知道政府包括勞福局有冇真係認真去考慮下，因為我自己初步計條數咧都係三。
咁所以講，我想問下，即係局方有冇做呢個研究兩個問題？唔該，係副局長，係多謝主席。嗯，就住對沖嗰一塊，其實我哋都喺度整埋落緊股啦。咁其實我哋會好快對對於嗰個逐步嗰個嘅誒措施，會同大家公佈。咁個個方向其實都係。
誒朝住取消對沖嗰個方向嚟做啦，咁誒其實就住誒即係對於誒家庭主婦或者而家呢個年代好多家庭主婦啦，嚇咁誒有一個噉嘅功課係比較複雜嘅，咁當然誒我哋其實喺而家嘅零資處亦都誒可以涵蓋咗呢一方面喺有需。
需要嘅人士，咁誒喺過往其實誒阿阿潘議員講到就係誒喺嗰個擴闊而家嗰個零資主，頭先我都講喺誒如果資產或者入息上係誒點樣再放寬咧？其實上邊我哋放寬咗啦，咁誒喺推出呢一個公共年。
金計劃其實都係另外一種方法，係令到更加多嘅人咧係可以誒係誒誒納入咗呢一個嘅零資處嘅保障。咁所以喺呢幾方面，其實誒我哋都誒不斷噉樣優化誒個制度。所以點解個公共年金咧，其實誒多位議員其實都有同我哋講就係。
點樣可以令到？包括個員都有提到點樣可以令到一啲有資產嘅人士係誒可以，亦都攞到我哋一啲誒津貼嚇。咁所以，我哋誒暫時我哋嘅初步嘅考慮咧，就係嗰個誒誒保費金額咧，就唔納入嗰個誒資產樹。咁其實實實在在，如果佢因為
公共年金佢唔一定要一百萬去買啦，咁所以誒，如果佢當買買五十萬，噉佢每個月多咗兩千幾蚊，另外再攞埋我哋啊唔同嘅生活津貼，噉佢嗰個嘅誒總嘅誒每月嘅收入咧，都會係比而家現時係多咗，甚至其實。
即係優化，其實咧係令到社會分化嘅而家好簡單直接，大家都講咗好多次。其實可唔可以係即係唔使審查嘅情況之下就去即係最簡單直接啦，係嘛？即係你唔使又又要分化佢哋，又要優化計劃，其實你劣化緊個計劃，就一路喺劣化緊。咁頭先我聽到阿阿係咪阿張小姐啊，幫手可唔可我？我想阿張小姐幫手可唔可？
阿米畀張紙，就畀時間去問一問。頭先嗰個問題，問翻阿副局長得唔得？我用我嘅時間主席，唔該。好，唔該曬啊！啊，抗議員啊，想問翻啊優啊，唔係優惠，已經係徐副主席，係徐副局長。你搞清楚咧，究竟你頭先講㗎嘛？香港唔跟世界銀行，唔一定要有一支處。不過你連零支處同三支。
處都分唔到零資助，完全由政府自己畀㗎嘛？你講緊㗎嘛？係針對咩啊？有需要人士啊嘛？如果三資助係講緊你有資產啊嘛？係咪你只有層樓啊？等等啊嘛？點解嗰啲人又係你被你納入為有需要人士，然後跟住可以攞長者生活津貼咧？
頭先我都講咗，就係話喺誒，我哋有年金誒呢個嘅制度。當我哋如果係優化咗喺佢誒買呢一個嘅保額不納入嗰個資產嘅時候咧，咁如果佢係有一個嘅誒資產話有儲蓄三與四嚇，噉我哋誒佢唔單止係可以咧令到個。
喺機會啊，財富局長史事啊，簡單嚟講啦，我哋優化其中呢一項關於年金嘅制度咧，就係令到更加多希望可以令到更加多嘅長者，如果佢哋係誒有資產，而家暫時係喺嗰個誒資產上係超出嘅誒，我哋嗰個申請嘅要求嘅，佢哋都可以買。
咪雙重標準咯？咁點解點解攞攞攞殘疾津貼嗰啲唔可以咧？嚇，頭先民建聯都係咁講啦，嗰位同事都講啦，點解攞殘疾津貼嗰啲啊？你又話佢雙重標準、雙重福利，唔畀佢攞生果金咧？唔畀佢攞長者生活津貼咧？係唔該，張小姐，係啦，點解？
呢個資產嗰個放寬咧，特別係年金嗰個資產，就喺申請長者生活津貼嘅時候就有放寬；喺申請即係其他個案申請其他社會福利嘅時候就冇，即係冇呢啲豁免機制咧。誒嗱，頭先我誒都嘗試去解釋，就係誒呢一個都係我哋希望可以優化，令到我哋。
嘅長者，如果佢哋係有冇誒呢一個嘅資產誒，或者有啲儲蓄嘅時候，甚至有一啲喺我哋大家保持肅靜啊，真係好激氣啊！主席喺我哋誒過往留意到，佢哋可能係有呢一個嘅啊低收入或者高資產嘅，佢哋可以有多啲唔同嘅選擇，誒令到佢哋。
誒各位議會姐啊，因為我又未嗌你名啦，又冇開你個麥啦。雖然你夠中氣啦，咁誒，但係問題問得，但係我諗我我我諗副局長都聽到大家嗰個即係對於佢嘅回應咧，其實係未係係唔滿意啦嚇，即係唔係未收快，係未滿意啦，係係係唔滿意啦。
咁即係當然，我認為啊，副局長咧翻去都要再即係仔細考慮，夠誒喺一個誒概念上，究竟誒如何回應我哋啊與會者所提出嘅一個問題，即係三支處嗰個角色會唔會因為呢個安排而產生一個混淆？係啦。
誒點解傷殘津貼唔可以去同一時間去拎長生津、生果金同埋呢一個即係長者綜援？即係我希望阿局長清晰地回應啦。第二樣嘢誒，其實頭先好多與會者都講咗嘅，其實而家個問題係咧。
即係正正，因為咁繁複嘅時間，亦都牽涉好多即係家庭嘅問題嘅時候，以致佢哋係唔願意去攞同埋。所以我亦都想問下，就頭先你頭先提過，係咪會因為家庭問題而有一個誒可以有著情㗎嘛？我想我想了解多少少，其實誒當中嗰個運作係點樣樣，每年。
誒或者講解誒簡單講講嗰個傷殘津貼，同埋頭先提到就話啊高齡津貼點解唔可以同一時間攞咧？咁咁因為誒傷殘津貼咧就主要就係講緊嗰個目的，就係嗰個申請人佢嗰個身體嘅殘疾程度啦，而佢有一啲嘅特別需要而。
高齡津貼咧，咁亦都係咧，係因應嗰個誒長者嗰個誒年齡嘅一個問題。咁不過頭先提到咧，就我喺度聽咧，就大家就話可能係嗰啲長者，可能係會有一個即係喺年老嘅時候，可能有一啲嘅經濟嘅嘅困難、經濟嘅問題噉。咁但係如果係一個長者，如
如果佢有經濟嘅困難咧，佢可以申請綜援。而喺綜援裏頭咧，亦都我哋喺嗰個長者或者係一個傷殘人士方面咧，我哋嗰個標準金額咧，亦都係較一般嘅健全成人係為高嘅。係唔好意思啊，因為要揸得好緊啊。其實我真係將所有時間畀曬大家，所以係兩。
住誒長者個資產嘅調查，唔係你你頭先講嗰個乜鬼嘢？誒，佢住喺咩層樓？嗰啲冇意思嘅，因為嗰個長者佢可以係係住喺嗰個私樓嗰度咧，其實係嗰個住嗰個嗰個業權可以唔係去，可以係一啲租置單位嚟㗎。嗰個唔可以表示係一個高資產。我想阿徐副局長。
答第一個問題，第二個問題就係你嗰個政策目標年金嘅政策目標，按你頭先嘅講法咧，就係應該誒誒，即係令到一啲攞唔到誒長薪津嘅人就可以誒誒誒，有一個穩定嘅收入。咁之後佢又可以咧豁免嘅喎，又可以攞長薪津嘅喎。呢個係咪你嘅政策目標？如果係嘅話咧，噉你會爆煲嘅喎。
就你呢個掛長新樽嗰個經常性開始重新做一個退船，因為你成盤數已經唔同咗呢兩個問題。誒副局係啊，主席誒就住嗰個誒數據，其實上一次我喺另外委員會都提過，我哋都係有真係問過我哋啲長者，而當中其實有個困難咧。
就係誒，通常呢長者佢哋未必願意係對住個陌生人誒講出佢哋嗰個嘅資產嘅情況，所以比較難收。即係冇數據啦，冇數據噉，你又唔好講高資低收啦。不過我哋咧都喺呢一方面咧係誒會再睇下探到點樣，再係誒攞多呢一方面嘅資料。嗱，你冇數據之前，你唔好再講高資低收，因為呢個係對長者嘅抹黑。
咁另外咧喺誒呢一個頭先講到誒五十年嚇嗰個嘅誒推算數據咧，誒我哋喺而家現時我哋有嘅數字，我哋誒粗略嘅估計，我哋每年平均開支未來五十年係去到誒六百零九。我而家咪問你現有數字啊，係你之。
後有有年金之後，你改咗盤數㗎嘛？你估計多一人申請啊嘛？咁請你答啦。時間夠，下一位十三號位嘅朱滿真小姐，我都可以畀啲時間答翻啊。誒，即係呢個唔可以，呢個唔可以轉讓㗎啦。你問翻你嗰個好噉啊？就我想問翻咧，即係誒。
誒政府要求民間方案咧係要預計五十年嘅支出，咁但係政府自己咧只係計十年嘅支出，咁將來個四十年係點樣解決嘅咧？噉啊就有幾個答案啦，啱啱諗多一個答案就係話，一係咧就係誒即係安樂死啦，或者係要著要個長者咧就係即係減收佢嘅金額啊，或者係要年輕人。
而家所以將依個責任推畀誒下一代，依三個答案誒？請問你係邊個答案咧？啊，主席誒，我相信頭先我好多議會仔朋友有少少混淆，就係政府唔係唔使錢，政府係誒，我哋要使得到位誒，而大家誒喺擔心我哋唔使錢同埋會拜爆煲嘅情況底下，其實我哋都係完。
而投放喺我哋誒長者有需要誒呢一方面嘅資誒嘅嘅嘅支援噉，所以誒首先就係講我哋誒唔係唔單止十年啦，我哋五十年嗰頭先我都已經講咗嗰個推算啦。雖然係粗略噉，但係誒我哋政府唔會因為誒係。
如誒怕誒，我哋幫唔到啲長者，或者係誒嗰個資金嘅投放係誒唔受控制底下，而我哋係唔加強我哋對長者嘅支援。咁所以你其實都睇得到，我哋過去嗰五年，我哋嘅福利開支誒係亦都反映咗呢一方面，唔單。
單止喺金錢上，其實頭先有議會者都話提到，對於長者嘅支援唔單止就係金錢，我哋其實喺嗰個誒長者嘅服務、誒醫療配套、社工嘅支援、社區嘅服務呢啲，全部我哋都係不斷加強。所以我頭先都誒特別提出，就係我哋如果喺個長者誒每年其實都。
係，跟住係第十七號位嘅張文偉小姐。好嗱，阿副局長，你又唔夠膽講啦。而家我幫你講，你嘅政策目標咧就係越有嘅人咧就越有，越窮嘅人咧繼續越嚟越窮。點解咧？因為咧頭先講，如果你話公共年金嗰個資產可以被豁免，我而家即刻問你，你一定。
要答究竟，如果我買咗私人嘅保險計劃，係講緊終身年金嘅，而家市場上面都有。究竟你係咪豁免？如果你不豁免，擺到明，即係話你係有口齒薄皮嘅。如果你會豁免，擺到明，即係話所有越有嘅人咧，其實越有保障。咁呢個咧，同你嘅政策本身。
咧係互相矛盾呢個時期啊！你一間要答第二個部分咧，必須要澄清頭先阿博士啦、梁漢柱博士已經講咗啦。你現行兩個要審查夠嘅包計劃，包括咗長者眾援同埋獎薪津加埋三百三十二億，其實咧個覆蓋面只係得九四十九點幾個percent，係不足五成。而家我哋講嘅。
緊嘅全民退休保障計劃好簡單，政策目標四個字：防貧均富。所以最後係hundred percent一百個percent嘅人係受惠。所以由此可見咧，政府係冇達標。請你回答頭先我問你嘅問題。好，主席誒就住嗰個誒公共年金，其實年中先出啦。咁其實我哋都傾下考慮。
你講大話，你抹黑長者兼且講大話。啊，主席誒，就住係買年金嗰個資產有冇上限嘅？買年金暫時我哋聽到啦，佢哋誒初步就考慮公共年金咧，淨係就就一百萬噉。但係豁免資產嗰部分係咪都一百萬頂嘅話？其實佢買私人佢可以買二百萬、三百萬、四百萬。冇錯啦。
誒唔該，主席咁咧，其實咧，如果佢係喺誒私人嘅市場嗰度買嘅嗰只年金，誒，我哋唔會限到長者佢去買幾多。不過，如果佢買落去嗰個嘅誒年金嗰個投放嘅金額咧，係越高嘅話咧，其實佢每一個月佢收翻嘅嗰個年金個金額咧係。
阿副局，因為我插咗咗所有補翻時間畀你，張小姐冇得做。阿阿主席，誒，當頭先議會者擔心咧，就係其實我都有講到，我哋喺考慮喺佢未推出之前咧，就係佢哋收到嗰個每個月誒嗰個金額咧，係會計算喺個入息。咁成如果你買得多，其實冇意思，佢哋都會超出咗你嗰個嘅入息。
咁咧，咁咧就有機會就超出咗個入息限額㗎啦。即係即係，所以其實唔係無限買嘅。即係你要知道一樣嘢咧，唔係無限買。即係佢買咗落去嗰啲之後，佢又唔過。另外自己本身剩翻喺袋嘅又唔過嗰個誒資產嗰個上限，先至會有機會攞到。O K.清楚啦。跟住係。
第一位係誒二十二號位嘅伍建榮先生，係我都係追問嗰兩個問題。第一，你好多人問過你到而家都冇答。阿林鄭今朝講佢唔介意越富越貧，究竟政策局對佢呢個講法唔該你答翻呢個第一點。第二點，我哋做任何社
社會政策必須要強調就係個政策個目標同埋背後嘅理念，然後先再討論嗰個措施係要點樣做。正如頭先嘅年金，佢屬於三。如果有對夫婦有二百二十萬，然後跟住攞咗二百萬去買咗年金，剩翻二十萬之後，佢可以申請三千幾蚊嘅高額獎生津，咁叫做公義。
咩？咁點解你唔將佢成個嘅資產值提升到二百幾萬以上，差唔多覆蓋率已經接近九十五個percent啦？根本政府就攞羣嚟到冚腳，自己喺度自己製造一啲嘅嘢咧嚟到幫自己解説，其實係越搞越糊塗。我覺得咧呢一點請局阿副局。
OK，多謝主席。誒喺頭先，大家嗰個討論當中咧，其實喺個理念上咧係都有一個幾大嘅分歧，係在於乜嘢咧？就係誒，當大家講緊要全民退保要有公款誒，但係每人都係三千幾蚊，而其實而家我哋誒現有嘅策略喺理念上，我哋係集中幫。
係誒有需要，而佢哋而家攞到嘅金額咧，係遠超過誒頭先大家講嗰個嘅數字。咁同一時間，我哋亦都係講緊點樣幫到更多嘅市民，係喺嗰個退休嘅時候咧，係誒加強嗰個保障喺唔同嘅支柱嗰處，我哋再做優化。咁所以。
誒，頭先我哋所講咧，其實誒，我覺得如果我哋喺現有嘅制度，我哋可以令到誒香港有需要嘅誒退休人士，佢哋係能夠穩定咗多咗嗰個嘅誒每月嘅保障啊。咁誒，而我哋將誒嗰個嘅誒理財理念擺喺喺有需要人士。
如果冇啊，即係點解咧？啊，主席誒，或者簡單講講嘅嗱，具體嗰個細節咧，我哋要等年終嗰陣時誒，嗰個年金推出啦啦。不過直接回應誒呢位女士所問到嘅咧，就係而家個逆按揭咧，如果佢筆錢拎咗出嚟，嗰筆資金如果擺銀行嘅話咧，咁嗰個都係屬於資產。咁但係如果如果佢係考慮將呢一樣嘢。
其實好簡單啊！啊，副局長，誒，你要聆聽大家講嘅説話，唔係你你講樣嘢咧去去defence你自己。你一開頭已經講一大輪，我哋唔係需要呢啲依依。你講大輪嘢，係你聆聽完，你分析。
啊，都係主席啊，副局長你講多次要幫老人家。其實我重複個問題咧，都係幫隔離嘅方偉松同阿張超雄議員問嘅問題一樣嘅啫，就係想幫老人家。今天有老人家坐喺度，就係強積金對沖佢冇份嗱，噉佢即係已經被被對沖咗啦。噉佢誒佢亦都唔係你講嘅高。
因為呢個係政策方啊，唔係只隔籬嗰個局長。個問題喺邊度咧？個問題就係居家安老係政府嘅政策嚟㗎，係局方嘅政策嚟㗎，唔係對啲隔籬個處答㗎。就係居家安老就係你嘅政策。而今天你個綜援金讀居枕六千三蚊，獎嘅生活津貼二千六蚊，你呢個政策咪鼓勵啲老人家全部去讀？
據應該唔係，應該係鼓勵居間案奴。既然係噉，點解你維持住維持住全家要去攞綜援，而個仔係想借更新嘅情況下，點解唔畀個長者獨立攞綜援咧？局長，你要答政策嘅問題，就唔係隻手指唔好繼續指向左邊個處長，誒都唔係處長咧，將個處方。
方嘅代表答：我問你政策問題，點解違反居安路政策咧？有冇政策啊，副局？我誒等處方嘅回應。但係政策對唔住主席，政策係由局答，唔係由處答嘅，因為政策係由局方制定嘅喎。因為處方即係講執行，我明白嘅。噉啊，阿偉仲有時間？阿偉，主席仲有時間？主席，即係話處方。
處方咧就執行個政策啫，局方咧就係推行個政策同解釋個政策。點解違反追加路政策咧？我就問點解違反個政策？就唔係叫處方特點樣執行，我唔知道特點樣執行。我知道佢已經被否決咗啦，反對咗，取消獨立落中門啦。處方已經正確地執行咗局方嘅政策，我就問你啲局方。
噉你話要我個仔攞埋中援，我冇力量先揾，因我個仔仲有力量做嘅嘛。我仲係主張個仔自力更生。你香港政府要我個仔攞埋江山兵個來保衞啊？係咪個個啲話攞中援兵個保衞啊？我個仔有力量啊嘛，我又冇力量啫嘛。
係咪咁講啊？你唔啱嘅咪叫我個仔攞就係嘛？佢今時冇力量，明時有力量，要發揮佢嘅力量來啊嘛！我哋勞苦幾十年，幾歲就做嘢咯，生仔三天就做嘢咯。我對社會主義有貢獻，我香港有出力，你應該畀我獨立掟在中門。
好反應，唔該曬美松啊！各方我諗都係要回應嘅，即係你哋而家嘅政策係咪啊？主席，你哋而家嘅政策係咪忽略咗部分呢啲呢一類嘅長者個需求？啊，美松啊，要停㗎啦，美松係如果唔係啊，揾唔到啊副局答你係啊，啊副局。
係誒，頭先其實我同事都講咗個基本基本政策在原因噉。當然，如果有特殊嘅個案咧，咁誒，我哋都會就住唔同嘅個案嚟考慮嘅嚇。不過我諗誒，局方真係要留意咧。其實誒，用全家嗰個綜援嗰個去計嘅話咧，其實對於有部分即係申請。
嘅家庭裏邊有人翻緊工嘅話咧，佢哋個開支同你所計嘅開支係完全兩碼子嘅事。你翻工食個餐飯，同埋你喺屋企食個餐飯係完全兩個價錢。如果你仲係用呢種方法去計嘅話咧，我相信對好多類似嘅家庭同埋長者咧，都會構成好大嘅誒誒誒生活。
好噉，我今次咧有兩個問題同埋一個建議咧，係畀副局嘅。首先，第一，如果年金係噉樣安排，即係可以豁免資產再申請獎薪津，噉你係咪想搞全民獎薪津咧？咁第二，全民退保係三方公款，但係獎薪津只係得政府承擔。如果
全民申請獎金津，政府唔夠錢，咁會點？係咪年青人買單，或者你哋係會考慮收緊申請資格啊？定係減少領取金額兩個問題。第三咧就係一個我對於你個人成長嘅建議嚟嘅，希望你能夠全面提升呢個分析事物嘅能力。
嗱誒喺嗰個喺嗰個年金嗰處咧，頭先都講咗噉，其實喺嗰個收入上咧，其實都係有個要求嘅。咁所以其實就唔存在咧，就係誒你你無限上限噉樣去買，因為佢嗰個嘅誒每個月嘅誒固定金咧都係計算喺收入裏邊。
咁但係當然喺呢一方面亦都正正係學回應咗。其實當中我哋有好多議會者就話：喂，我哋想幫多啲人啊！咁呢個就另外一種方法。咁當然我哋喺最有需要嘅嘅市民咧，我哋而家嗰個嘅誒政策咧，都不斷咁優化。所以點解我哋喺嗰個誒長者生活津貼同埋高額長者生活津貼呢幾方面咧？
喂喂喂！多謝主席。政府嗰個邏輯咧係極度混亂同埋荒謬啊！龍門任你搬，成日都話咧要將資源集中喺有需要嘅人身上，但係我哋見到財政預算案咧，退税退差響富者越富係啦。舊年咧退差響退得最多嘅十個業主咧，夾埋係退咗成一點二億嘅。
咁喺度啦，兩個問題就係咧，如果將資源集中喺最有需要咧，呢個係一個最高嘅原則的話咧，咁點解七十歲以上嘅生果金係免經濟審查咧？咁另外一個問題咧就係頭先阿副局未有答我嘅，就係點解今年嘅生果金咧加幅係得一點四個percent？
副局係誒，我哋嗰個機制都係跟翻個通脹啦。咁所以誒，我哋我冇其他再補充嘅話，如果個機制唔係真係跟通脹，你熟唔熟書啊？副局嗰個係社會，我畀你答啦，係跟咩咩機咩機制？唔係通脹喎，如果跟翻文件。
我哋今日個綜援嗰個指數嘅通脹噉，你係啦。噉佢點計啊？點計綜援指數裏邊咧，啊主席，其實誒，我哋我今日冇帶個嘢落嚟啦。咁但係當中咧誒，大部分牽涉咧就係誒，例如六成嘢係屬於食物啦。咁其他嘅咧，我哋其實撇除咗住屋，誒，我哋撇除咗醫療啊，因為。
其實喺住屋嗰度有其他嘅誒津貼保障，咁當然亦都有誒誒其他屬於日常生活品啦。噉啊，睇翻嗰個嘅啊過去嗰一年誒個通脹嗰個增幅。咁當然誒，如果你睇到嘅時候咧，喺誒食物嗰方面嘅嗰個加幅係比較高啲嘅，咁嗱二點幾percent，我冇喺喺書單我。
跟住係五十號位嘅遊思聰先生係誒，我都係想追問個好簡單嘅問題啫。咁誒，阿徐副局長話好多高資低收嘅長者啊嘛。噉我我想問咧，其實點解我攞住現兜兜現金喺度一百萬咧，我就唔符合資格攞獎生津？我攞嗰一百萬去。
報告啊！主席誒，而家其實有好多誒長者，尤其是喺社區度咧，佢哋誒有一筆誒資金嘅時候，佢哋都係唔符合我哋申請現有誒好多嘅津貼咧。噉我哋係睇到呢一個嘅誒困難嘅。咁誒就住喺嗰個公共年金咧。
其實大家留意到，而家公共年金嗰個建議，我年第年中會推出啦。我唔係我哋做，但係咧誒，佢係有個保本成分啦，係誒一百零幾percent，亦都係誒呢一度咧，就係可以幫助到我哋一啲係有誒一啲資產嘅或者現金啊，或者係一啲誒物業啊嘅。
啊！長者佢哋現時係冇呢一個嘅收入，我哋係用呢一種誒方法去考慮咧，就點樣令到啊佢哋嘅每個月嘅誒收入咧係能夠穩定，甚至咧係可以提升到佢哋嗰個生活質素。因為如果佢哋係誒係有一個叫做誒高資產而係冇收入嘅情況底下，呢～
一部分嘅人咧，我哋係誒製造多一個選擇，可以畀佢哋喺誒誒利用公共年金咧，係誒每個月能夠咧係誒能夠有一個比較高嘅誒得得誒，你你嘅意思我聽到，即係唔係製造多個選擇，而而家。
嗱，咁咧就誒第二輪都畀大家問咗啦。咁誒，我都綜合今日嘅一啲情況啦。嗱，第一咧就係我哋係退休保障事業小組，其實大家都目標明確嘅，即係爭取一個人人受惠嘅退休保障咧，係我哋嘅目標。咁但係咧誒。
誒暫時咧就誒呢現屆嘅政府咧就未未話會推行嘅嚇，亦都話咗唔推行添。咁但係我哋就認為咧有需要從即係全面檢視一次我哋對於長者現有現有嘅政策，究竟誒有冇啲咩不當啊，或者有啲咩需要再釐清啊，需要再安排。
埋咗今日嘅會議，咁喺誒會議期間咧，其實聽到大家好明確嘅信息。第一咧，就係誒除咗爭取全民退保之外咧，其實亦都誒強調咗誒任何嘅審查咧，都會帶嚟一個標籤嘅效應。希望咧誒局方又好，政府又好。
好咧，儘量減低呢個標簽嘅效應。雖然誒過去大家提到長者綜援個標簽效應好強，咁可能某程度上誒而家嘅長者生活津貼咧係比誒長者綜援嘅標簽效應係低咗嘅。咁但係大家由於認認為仍然有一個資產審查。
咧其實都會含有誒標簽嘅效應，噉啊希望誒政府能夠喺呢一方面咧多做功夫。另外第二咧就係喺誒嗰個年年金，即係買咗年金嗰個資產，能夠豁免申請獎金樽嗰個資產限額嗰度咧。
幫咗一啲有資產嘅人咧，咁噉，但係啊，違反咗嗰個政策嗰個嗰個原則。咁但係我自己即係我自己咧，好坦白同大家分享咧，我自己就咁睇嘅。即係當大家係爭取誒全民性嘅退保嘅話咧，其實當然希望係人人有份。咁而家不過大家就。
奇怪點解政府咧就喺基層嗰個長者係未完全誒處理好嘅時候咧，你就向上推向一啲誒有有有資產嘅部分嘅長者咧，放寬佢哋嗰個申請資格，令到令到大家覺得嗰個次序好似係誒處理得唔係唔係。
咁好嚇，咁呢個同埋亦都誒關乎到究竟第三支柱呢個政策究竟佢個企位同埋嗰個操作係點？噉啊，希望咧喺你哋翻去再討論政策嘅時候咧，可以有多啲探討。咁當然咧，誒某程度上咧，大家提過，某程度。
上大家提過咧嗰個誒資產轉移嗰個道德風險咧，其實喺現實上喺社會上係存在緊嘅啊！我諗大家都知道，究竟誒年金嗰個即係提出嗰個作用係咪回應緊呢一方面咧？呢個我覺得誒各方方面又係要諗嘅。究竟誒點解要要要？
咁做咧，同埋究竟我哋而家面對緊啲咩情況？咁另外就係誒，逆按揭，逆按揭，即係而家都係嚟緊會誒誒已經有啦。逆按揭就已經有啦，年金就將會年中先有啦嚇。逆按揭嗰個操作都係嘅，就係大家關心究竟如何再再做好啲啊，同埋誒究竟有冇考慮到一啲？
退休後嘅生活質素同埋水平直接相關嘅，我就大概概括到呢度。咁誒，希望咧就喺嚟緊嘅日子咧，我哋都會就住各個範疇咧，再即係舉辦公聽會啊，或者去收集大家意見嘅，亦都希望大家繼續參與。噉啊，好感謝大家今日抽時間嚟嚇，多謝各位啊。噉啊，今日嘅會議。
係。
嗰度。
首先。
係。