啊，Stephen啊！
黃醫生，你個麥。
好嘢，主席。多謝主席。
誒，主席，呢個實際個執行嗰個情況，我請王醫生同大家講一講。
啊啊！議員嗰度咧，誒講翻咧就係話三點二三C。
近咧，即係譬如誒，二零一七年咧，我哋做大概咧就四千，噉就誒因應誒頭先啊。
嘅，你你send短信畀我啦。咁喺邊度嘅渠道咧？用幾多嘅人手去處理？多謝主席，署長。
嗰度我哋嘅回應咧，就係話食安中心將增加網購食物樣本當中作微生物測試嘅比例。咁咧嗱，其實因為咧誒誒審計處處長嘅報告咧，就誒建議我哋咧就增加。
數目咧，我哋都會增加嘅。由依家嘅誒四千咧，我哋希望增加到四千五啦。喺誒下下一個年度，咁當中咧喺誒做嗰個微生物測試嗰個個案咧，亦都會相應增加。
喺網購食物樣本、日誒網購食物樣本當中作微生物測試嘅比例，我哋依家咧嗰個微生物測試嘅比例咧，誒我哋係諗住會增加嘅，但係咧我哋誒中心咧想做多一步，就係我直頭咧係網購嘅。
誒，我先或者係housekeeping先嚇。我哋係星期星期二咧，我哋就會完成咗呢個第一章，我哋就唔開第二章啦。咁所以誒，我知道誒星期二誒director board有公事誒，所以你放心，我哋只係去第一章嘅啫。咁而
然後再去第二章嗰陣時，我哋就一月七號。一月七號，我知道啊，局長有duty visit，我哋理解嘅咁咪揾你有啊。七號我二七號之後，因為七號之後有啊，處長喺度咧，O.K.啊，好唔好？噉啊，跟住啊，而家我哋仲係喺誒第三部分。
係多謝主席啊！首先咧，我都想問下關於網購嗰個問題嘅，因為頭先我哋嘅委員喺第三部分都冇乜問到，噉我哋想知道咧，誒喺審計署嘅建議三點二二C嗰度咧，就係叫你誒二誒三點二二B嗰度咧，叫你做多啲微生物嘅測試，然後咧。
咧個政府嘅回應咧就好簡單一句，我哋就C誒廿三點二三C嗰度，我哋會增加個比例。再睇翻三點一七嗰度咧，就係一啲數據嘅內容咧，其實就唔係好細化，就係當中一百零四個項目裡面嘅三千八百六十八個食物，可以從網上購買。我想問下你哋喺網上購買。
買嘅渠道咧有幾多類，即係例如係從幾多個網站度購買。究竟你選擇嗰啲網站嘅原因係乜嘢嗱？可能我唔知係咪淘寶啊，嚇，或者係以前嘅優酷拍賣網啦，甚至係一啲討論區，甚至一啲誒網上討論區裡面打廣告，大家想食月餅。
就係睇翻。
表六嗰度就係關於你哋嘅誒。
誒，我我講緊三點二五嗰度，三點五個二五嗰度咧，就係跟進翻頭先邵議員特別提到誒。
誒，我依家暫時手頭冇會後補充。O K，好，會後補充，多謝啊。噉啊，另外咧，我想誒揭去後面咧。
其實係咪真係需要影響到幾千個正常監察嘅版本嘅項目啊？我先睇翻個數字，用翻表六去，用翻表六去嚇。邊位答啊？處長定係邊位答？
正常嘅監察嘅時間，所以就有啲滯後啦，或者擺咗喺誒你哋員工嘅儲物櫃裏面啦，未送去化驗室。噉我想問下呢誒過去有幾單比較大嘅突發嘅事件啦，我口噏得出嘅，巴西肉啦。
誒月餅嗰啲誒調查咧，噉我哋亦都會有一啲網購嘅誒月餅嗰個樣本咧去做嘅。啊，咁喺我哋做呢個網購誒食物嗰個調查之前咧，其實我哋係做咗一個。
甚至係應該係兩三年前嘅三文治咧，三文治都出事嘅。咁所以如果你抽嗰幾幾千個樣板裡面嘅質重點冇一個比例嘅話，一個合適嘅比例嘅話咧，我覺得可能就浪費咗部分資源喺呢一度。所以希望政府提供呢方面嘅資料先，得唔得？有冇醫資料？
誒嗱，首先網上嗰個情況咧，我哋都好重視嘅。食安中心咧，其實誒一直咧都誒增加緊網網上面嗰個收集食品嗰個嗰個個嗰個quota。咁以前咧，我哋誒前幾年咧，我哋係每年做千五個嘅啫。咁誒最
唔該，好許願未未完全答到個問題。我我我係想問你，究竟你喺網上面買嘅渠道同埋誒，從邊個網頁啦，或者討論區啦，或者係你見到網上有人打廣告啦，你從點樣去選擇啊？同埋有幾多人手去處理？劉醫生係多謝啊！我。
我哋嘅人手咧，其實都係我哋誒食物監測小組入邊嗰啲人手咧去分擔嘅，亦都咧喺網購個數目入邊咧，喺係我哋嗰啲誒個別嗰啲誒監測項目入邊咧，我哋都會每一個個每一個項目咧，我哋都會做一啲，譬如舉例誒，我哋中秋節做嗰啲。
一個簡單嘅誒誒survey啦，即係睇睇翻研研究啦，就睇翻網上面咧有啲乜嘢網站咧係有一啲誒網上嘅食品銷售。噉我哋有一個名單嘅，咁當然咧個名單咧係會誒不時咧就會更新啦。咁另外咧就係如果我哋係有一
啲，譬如舉例有啲傳媒有一啲報告，某一啲網購食物可能有問題咧。噉我哋就即時咧就會增加嗰個取樣去做嘅，係一個互動嘅機制。好願好希望咧誒，政府能夠提供呢方面嘅資料啦，尤其是頭先所講一百零四個項目裡面嘅三千八百六十八個。
你係就住邊幾類嘅質重點咧？分類，你話翻我知。因為你前面有啲報告咧，就話我哋有啲係肉食有幾多percent，水果蔬菜幾多percent，誒水產又幾多percent嘅。咁但係你網上就冇分類嘅。我希望誒政府要特別留意啦。網上食品主要係運送過程出事咧，大部分都可能係魚生啦。
冇。
明白，噉我可唔可以再問下嗱？
又有啲情況喺度，去問嗰個問題就係噉，你用表三答啦，就係唔係唔答唔到佢問題。
嗱，誒喺誒目標三，唔好意思啊，目標三，二零一七年總共驗嘅係六萬六千九百幾個。
檢咧誒，同埋就係話收到食物唔同嘅投訴，所以總共嚟講咧，二零一七年咧，突發事故又好，或者係因為要跟進投訴咧，係喺六萬六千九之中咧，佔咗六千幾個。
你哋應該有做呢啲統計表三嘅統計，應該年年都可能會做啦。噉我想問下，二零一五、二零一六同二零一七喺啲特發嘅跟進項目裏面，例如食物事故嘅調查同埋食物投訴嘅調查嘅數字大概係幾多？
誒多謝主席。誒嘅根據我如果你冇，你慢慢翻去做好唔好啊？啊，根據就住誒誒何議員嗰個問題嘅理解咧，何議員係想知道埋喺過去唔同幾年裏面，我哋因為食物，你用翻二零一七先，佢問咗我一句啦。問咗二零一七先，係。
處理嘅時間由零至二百三十日裏面嘅統計啦，噉啊詳細嘅，噉啊阿邵議員問咗啦，噉我想做一啲跟進咧，就係裏裏面咧就寫住二零一七年裏面十個監察項目嘅測試處理時間嚟嘅，噉我想問下咧，就就頭先處長特別提到就係話，如果有啲突發嘅事件，就會影響咗呢部分嘅。
大集牌啦，可能最近嘅羅馬山菜啦嘅事件。噉我想睇下咧，你政府裡面有冇分類乜嘢叫做有幾多個板係驗咗係歸類去突發事件裡面嘅板啊？如果你個數字係大嘅話，噉啊當然呢啲滯後係有原因啦。但係呢突發事件抽嘅板係少嘅話咧。
主席誒表錄裡面嘅情況咧，就係全部都係監察嘅項目。噉我諗誒何議員嘅問題係係咪即係我每一年我做監察項目同埋一個即係恆常嘅監察之間嘅比例係咪？即係你呢一度咧就係監察項目係抽咗咁多板啊嘛，但係。
係你，你個化驗所就係得咁多咁多嘅啫。基本上，然後你有個突發事件，你就驗多咗一定數字嘅板。但係嗰個數字嘅板係幾多？你有冇做？佢即係問你有幾有喺依個二零一七年喺表六嗰裏邊係有幾多單係特殊情況係阻礙咗阻礙咗依啲依？
啲誒誒咁多日嘅誒誒驗驗查嗰，即係有幾多個板數表？而家去用埋，而家巴西肉啊誒，譬如企喺二零一七年嗰個情況喺度。阿袁主任，你你係誒主席誒喺誒審計報告第二十六頁表三咧，其實會睇得到嗰個分類嘅。
嗱，中間咧六萬個咧，就係所謂嘅行常監察啦，包括咗日常嘅食品監察啦、專項啊、時令啊噉樣樣。嗱，跟住跟進項目嗰度咧，其實佢佢佢有兩個分類，兩個數字加埋六千幾咧，就包括咗係食物事故裡面，例如巴西肉出咗事之後咧，我哋係加班去。
係咪同六千幾相差好遠啦？定係每年都有四四五千個嘅噉，即係變常變成即係點解我咁問呢個問題咧？就係呢啲突發嘅事故其實年年都幾千個嘅話，其實係咪應該納入一部分咧，變成加入去政府嘅資源裏面嘅恆常監測咁滯咧？即係你嘅資源未必夠啦。何何議員頭先去用表三咧，未必答到你。
誒最近。
你你唔你個處係唔認為係？
即係我哋同國際上面嘅標準係咪有唔同？
但係點解日本嘅嗰面嘅食食物安全嘅部門咧，佢又驗咧？
處長答啊！誒，個風險評估個情況，我請阿何醫生答啊。何醫生。
問題，所以咧，我哋又唔唔係喺我哋優先處理嘅項目。即係你唔覺得非優專門係食物安全問題嚟嘅？
因為如果啲豬瘟變種嘅話咧，都真係會傳人。但係到時已經完全流入咗嚟香港裏面，噉就好麻煩啦。而家好興啲黑毛豬啊嘛～
係，何醫生。對唔住，我掛住。其他國家嘅考慮咧，咁有不同嘅考慮嘅。因為誒非洲豬瘟咧，主要咧都係個憂慮咧，就係會感染到去當地嘅豬隻嘅。喺食物安全方面嚟講咧，佢唔係一個疾病咧，佢可以傳人嘅，所以冇唔係一個食物安全嘅問題。係。
你頭先問個問，都問佢有冇一五同一六嘅數啊？噉你表三答唔到個問題，一去問喺二零一七年，雖然你有咁多驗咗，有ten percent係特殊情況，噉你去問點解有啲喺咁裏邊由嗰個表六嗰度有咁多日延遲咗，有邊啲係特即係特別喺個表？
六嗰度係依啲事故發出嚟咧噉，你而家你就答佢喺表三嗰度有六千個，咁六千個喺裏邊有左咗又結，係咪有啲六十日啊？有啲五十日，即係你佢好特別，而家係二百三二百三十日嗰個係巴西肉㗎，佢一個好因為miss咗兩個期，你哋又。
如果你冇去翻去答好嘛，我哋之後我哋之後你翻去可以理解我哋問題，容唔容易理解嘅，尤其是市民咧對於食物安全，誒，我哋嘅食物安全梗係一個光環嚟㗎啦。咁但係對於點樣能夠完成呢個咁偉大嘅項目咧，咁市民對於概念咧都要靠政府嘅誒，你今日嘅答覆啦，或者第次你嘅宣傳。
何醫生答到，嗯，好。其實我哋喺個食物監察誒計劃裏面咧，阿處長較早前都介紹過咧，其實分開兩大類嘅，一個咧就係一個恆常嘅監察計劃，咁嗰啲咧我哋有特定嘅程序嘅，因為咧就係明白，我哋明白㗎，知道個資源善用嗰個問題。咁另外一啲就係特發嘅項目，咁特發項目咧我哋都係。
希望咧就係誒誒個化驗所咧就盡快咧就係誒提供個報告畀我哋，因為我哋要採取一啲好迅速嘅行動嘅，所以兩邊嗰個誒個時間咧係相差好遠。但係咧頭先阿何議員問個問題咧，係特發同埋呢個平常你去做嗰度嘅工作，誒呢個兩個咧幾時溝？
差咗落嚟喺溝差入嚟咧，就表達到你喺第六table six嗰度六啊喺嗰度咧就係阻遲咗咁多日。佢即係純粹係幫你哋去解釋點解係有咁多六十日八十日。佢係純粹係畀到你個機會去解釋呢啲唔係平常去做一。
咪有突發嘅情況影響到你，你係去平常去驗嗰啲，你你明白？你冇唔緊要，翻去慢慢做，嗰啲資料應該有喺嗰度啦。O.K.冇誒，唔該曬。咁另另外咧，我想問一問同誒其他地區或者係外國嘅溝通啊。咁其實我哋食安中心咧，有時會收到啲。
通報，甚至一啲外國嘅食物事故咧，就佢哋可能叫，譬如最近嘅羅馬生菜，我哋話禁啊，即係即係美國或者同埋加拿大咧，我哋叫大家唔好食啦。噉我哋咧就會香港可能會做一啲相應嘅措施去驗呢啲板嘅。我想問下你咩情況之下誒會啟動咧？例如。
我。
好，啊。
我諗，我暫時冇嘢問住啦。第三部分。
畀其他同事問啦。咁誒。
喺個表七嗰度，嚇。我睇下。
係啦，好誒，或者最後啦。係啊。
誒，嗰個系統，我請阿黃醫生同大家講一講嗰個運作係點樣樣。黃醫生，嚇。
誒好啊！你答之前，你可唔可以講講佢哋表七嗰度咧？佢有一個FIS。
F.I.S.S.咧講解解釋嗰個出嚟，因為有好多未睇到呢個報告，咁唔係好清晰嘅。噉你講講好唔好？好簡單解介紹，然後先答個問題好唔好啊？
於啲乜嘢嘅原因導致呢啲食物事故上升咧？嚇，唔該，兩個問題。或者，阿邊位答？
上升緊嘅，嗱最高就一千八百六十五宗，因為二零一五年、二零一六、二零一四、誒一五。
一五係最高嘅六十五宗，一八六五噉。二零一七年就一七一三啦。咁但係相對嚟講都係一個上升嘅趨勢嘅嗱。我我想問一問咧，誒即係兩個問題嘅啫。呢啲嘅食物，所謂食物事故，其實啊。
我哋而家內地啦，或者係其他國家，俄羅斯可能都有嘅一啲非洲豬瘟嘅問題啦。啊，非洲豬瘟嘅問題咧，令到一啲肉食品其他國家會驗嘅，其他地區會驗嘅，例如日本佢驗嘅。點解我哋香港唔驗咧？究竟你個條界劃喺邊一度？係咪就就係因為我哋嘅食安中心檢驗嘅化驗所過？
工作積壓得咁緊要，就令到一啲聽落去冇即時對人有危險嘅話咧，我哋就將呢部分風險就排除咗咧，我就唔驗啦。但係問題就係其他國家驗嘅時候咧，佢覺得係有風險，佢先驗嘅，係咪？咁點解我哋香港唔做？我想睇下你兩件事件有咩邊位醫生答啊？啊！
啊，多謝主席。其實我哋喺個誒監察計劃嗰度咧，首先考慮都係食物安全嘅問題。咁所以我哋係如果係見到外國食物出現事故咧，我就會誒評估一下對香港嘅影響，咁採取嘅行動嘅。噉啊，剛才阿何議員提出嗰個非洲豬瘟咧，因為唔係一個食物安全嘅。
O.K.個好高喺深度，我哋未必理解。你解解釋好冇啊？點解係有豬瘟又冇安全嘅問題？食物安全。因為呢個誒，即係好多人聽緊聽緊，唔係好明白。阿阿主席，呢個誒非洲豬瘟咧，都係喺豬隻互相傳播嘅疾病嚟嘅，係呢個疾病咧係唔會傳播畀人類嘅。
無論係接觸啊，或者係經過食物咧，都唔會傳播，即係冇變種嘅風險嘅。誒，雞瘟都有好多種啦，我哋好關注咧，就係嗰啲禽流感咧，呢啲咧係可以傳播畀人類嘅，所以我哋嘅處理方法係唔同。唔該曬你解釋，阿何議員。係，我雖然唔好認同啊，咁但係希望政府特別留意下呢方面啦。
啊！主席，主席，我諗，我諗第三部分誒，睇翻即係政府即係近期即係所作嘅一啲措施，我諗我都啊應該就冇嘢問啦。咁第三部分我再睇一睇其他同事有冇跟進冇啦嘛，其他同事冇啦，阿阿謝員都冇啦，主席都冇啦，係嘛噉。
噉我哋會開落去第第四部分，就關於個食物事故同埋誒點樣處理誒投訴呢一個嘅嘅嘅事情。噉我諗我諗我開始嘅時候就會集中問一問嗰個誒食物事故誒嗰個部分先。噉我就留翻誒食物嗰個投訴咧，我諗。
好簡單地睇翻，即係呢一個部分嘅表七啦，即係誒表七嗰個表咧，就列舉咗誒每一年嗰嗰千幾個嘅事故。噉我我就察覺到咧誒，其實都由二零一三年至二零一七年咧，嗰個食物事故係誒一路。
哦。
做醫生。
O.K.任任業。
表七嗰個英文版嗰個。
估咧就係睇下嗰啲個案有冇機會影響到香港。
因為世界好大，好多國家咧有好多一啲誒食物事故嘅報告啦。
噉樣嚟嘅，咁呢個咧就唔代表個千幾單咧，就唔代表喺香港發生嘅事故嚟嘅。
嗰個行動啦，噉我想即係局方解釋翻咧，比如話啊第一項嗰度咧有二百。
Through FISS，我知道啦，主席。植物監我就叫植物照顧監察係係乜嘢嚟？你解釋先，因為好多冇睇過報告咧，未必瞭解到係情況係點。你點監察到出嚟嚇？
對比翻其他喺即係我哋鄰近嘅城市或者國家，究竟係多啊，抑或少咧？呢呢個一個好即係一般嘅問題啦。咁第二，你哋有冇即係察覺到究竟呢一啲嘅上升趨勢，主要係由？
係咪講緊啊？主席，你頭先個問題係咪話係Issuing Food Incidents Poster定係？嗱，表七嗰度咧，頭先啊啊議員咧就講嚇，就係，譬如而家係一誒二零一五一八六五、二零一六一八六三，咁然後佢嗰度咧就係喺睇緊英文版五十六嗰度嘅。
好誒，表七嗰邊咧就誒，就首先咧就F.I.S.S.咧，即係透過食物事故監測系統辨識。咁呢樣係咩嚟嘅咧？噉就誒好多謝主席咧，畀個機會我解釋下啦。呢一個食物事故咧就唔係代表本地嘅食物事故，呢個咧係我哋咧食安中心咧由。
一個誒監測系統咧，就去睇翻香港以外嗰啲誒關啊管食物安全嘅機構咧發出嘅一啲誒誒報告。譬如舉例就話誒，可能有啲譬如誒嗰個誒羅馬生菜啦，我哋會睇翻。
海外好多地方嗰個嗰個官方網頁啦，亦都會睇翻個傳媒嘅報告。咁呢個千幾宗每年大概千幾宗咧，就係我哋監測到嘅數目嚟嘅。咁跟住咧，每日咧我哋都會做一個噉嘅監測。我哋啲同事咧做完監測之後咧，就會即日咧就睇一睇咧，做一個評。
噉我哋會睇睇誒嗰種食物有冇嚟到香港，或者同香港有冇影響噉樣咧。如果有懷疑嘅話咧，我哋就會喺香港咧就會做一啲一係列嘅跟進措施嘅。咁當中當然咧就包括啊頭先何議員講嗰個誒羅馬生菜啦。噉我哋亦都做咗一係列嘅措施去做嘅。噉係噉。
好明白嗱，都仍然睇翻表七啦。比如我用翻二零一七年嗰個數據啦，咁誒一千七百十三宗。咁誒喺個表嘅下半部咧，嗰嗰六行咧就即係講緊嗰個跟進。
三十二宗咧，你就就話咧就係即係繼續係誒向主管當局進一步收集資料。噉係咪即係呢一個二百三十二宗就代表攞咗進一步資料之後咧，你就覺得係冇嘢要跟進嘅，就係已經close咗啦？嗰個嗰個個案嗰個解讀係咪噉樣樣咧？嚇，唔該。
OK。
王醫生。
明白。
咁呢個咧，我哋就會出咗個新聞公佈。如果係新聞公佈嗰啲個案咧，通常同本地係有關係㗎啦。
發出業界警報，咁呢呢三件嘅，即係比較，即係。
咁但係你嗰六樣跟進嘅行動咧，加埋又唔係一七一三喎，咁個相差額又係點樣解釋咧？嗰度即係係咪即係冇需要有行動咧？啊，誒。
係嗱，誒業界嘅警報咧，其實通常咧嗰個貨物咧，譬如係誒預先包裝，或者係佢業界咧係會有需要去留心嘅。噉我哋咧都會出一個業界警報嘅。
資料性或者新聞性嘅嘅嘅通報咧，其實係誒都係咪冇排他性？即係會做曬嗰三樣嘅，有啲比較重要啲嘅事故，抑或你係淨係做一樣咧？我想問一問嚇，洪醫生。
係唔係個個自己排除嘅？即係overlap嘅。即係我同一個個案咧，係會聯絡主管當局啦，亦都會睇翻，即係有需要睇翻本地嘅情況啦。有需要亦都會出翻，譬如舉例係食物事故報告表，甚至係出翻嗰個誒新聞公佈。
係多謝主席，多謝啊林議員。個解讀咧，其實係誒，我哋咧有二百三十二宗聯絡咗主管當局，即係海外嘅主管當局攞多啲資料，但係咧唔係代表咧就完咗嘅。後面嗰度咧，一二三四五六六樣嘅跟進行動咧，其實咧係誒。
黃醫生係多謝主席，多謝梁議員。其實係嘅，啱嘅，因為入邊咧一百一譬如一千幾個個案入邊咧，有一啲咧，我哋睇到海外嘅資料咧，佢已經講咗咧，嗰個食物咧只係喺佢本地流通嘅，咁嗰啲我哋就唔需要做跟進㗎啦。係係好嗱，即係我我。
聽到王醫生你講咧，嗰六個行動咧就唔係唔係互相排除，即係唔係mutually exclusive嘅。噉我想問一問啦，有有有幾個行動？比如話你喺誒表下低第誒，即係嗰度有幾樣嘢咧，就話發出食物事故報表，發出新聞公佈。
係多謝主席。其實呢三樣咧，其實誒，容許我喺度解釋下。好嚇咁咧嗱，首先咧發出食物事故報表咧，通常咧我哋睇到咧，譬如嗰個事故咧係應該喺香港冇嘅，冇嗰種即係食物咧係冇嘅。不過因為嗰個可能個牌子太大。
當然最。
個業界回收，有一啲咧係個別業界咧，佢自己主動回收嘅。
就方便啲業界咧，去去留心一啲噉樣嘅誒事故。
食物回收行動，當然呢啲當然講緊係食物係即係。
即係可能兩樣都去做嘅，咁OK嗱，最後一個嗰個即係誒行動就係叫做。
嗱，我哋睇到就係嗰個有二十三宗嘅食物回收事件咧，二零一七年，咁咧就。
譬如咧，就係歐盟嗰次咧，誒嗰個雞蛋咧有污染嗰啲咧，噉我哋就會出誒誒新聞公佈啦，亦都會出業界警報。
情況啦，因為嗱，即係食要將啲食物回收嗰樣嘢，當然係一個嚴重嘅事件啦。噉我睇翻嗰個即係啊表九嗰度咧。
最好嘅狀況咧，就話一百percent都都收得翻曬啦。咁但係其實實際情況上咧，就並非如此嘅。咁即係話有好多食物都可能會啊落入咗消費者嘅。
城市究竟嚇有冇啲咩資料？係嗱，因為咧誒呢個食物事故嗰個數目咧，其實咧係講係講緊咧係透過食物事故監測系統辨識知道嘅海外事故。嗯，海外。
就唔係即係個別，又可能入邊有部分咧係影響本地嘅，但係咧依個呢個成個監測系統咧係我哋監測緊其他地方嘅事故。即係好有幾多係香港嚟嘅，真係冇得比嘅，係啊？
流出咗市面啦，呢個需唔需要話呢個呢個食物回收嗰個層面係咪已經流出咗零售嘅層面？因為你你講緊嘅無論喺批發層面或者零售層面都做回收啦，呢個意思又啊，黃醫生。
啊，或者好好受歡迎，我哋唔排除咧，亦都係擔心啦。有啲市民可能會喺海外帶咗翻嚟，嚇，噉佢又自己帶翻嚟嗰啲，咁呢個咧，所以我哋就出咗個食物事故報表，就喺我哋嘅網頁嗰度咧，就畀啲市民去睇嘅，就話啊，其實可能係美某個地方咧就有啲噉嘅事故，不過。
暫時我哋嘅資料就誒本地係冇嘅，不過即係誒大家留心噉樣啦，係噉樣嘅。咁如果係誒新聞公佈咧，就係嗰個食物咧喺香港本身咧係有得賣嘅。我哋要做一啲措施，譬如係回收啦，或者係其他嘅工作。
咁淨係仲有第三一個咧，就係業界警報咧。咁即係你你同業界講咗，咁嗰啲消費者又點咧？你嗰啲業界嗰啲零售商或者批發商係咪啊？咁但係點解即係你同你個即係發出新聞公佈同埋發出業界警報係咪又係冇排他性嘅咧？係咪噉樣樣咧個解讀又？
係啊，多謝主席。誒，正確嘅，即係嗱，佢如果流出咗去市面，無論喺批發或者係誒零售，總之流出咗市面咧，我哋都會誒睇下嗰個食物事故係點樣。由於有需要嘅話咧，我哋就會做一個回收行動嘅。咁當然回收行動亦都分兩重嘅，有一啲咧係我哋。
指令。
而都有其他地方嘅通報，或者係媒體嘅報告。咁喺呢一廿三宗入邊咧，其實我哋一知道有有一個噉樣嘅事故。
食咗落口嗰度咧冇得回收啊！咁但係，比如話低過百分之十咧，低過百分之三十嗰個情況又係點樣理解咧？唔該嚇，誒黃醫生。
因啦，我哋盡曬力咧。如果通常係食物事故咧，我哋通常係誒一日或者廿四小時之內咧，係會完成嗰個調查嘅。
唔係手入邊，係口入邊直程，可能咁呢個係完全唔理想嘅直程。咁咁究竟點解你哋做個食物回收嗰個即係狀況係？
係啊，多謝主席啊，多謝啊梁議員嘅提問啊啊，我容許我用多少少時間解釋下嗰廿三宗回收個案。咁咧嗱，嗰廿三宗嘅回收個案咧，其實咧。
銷售咗啦，或者係已經係食完。其實呢一個方面咧，我哋其實已經盡曬全力咧，喺最短嘅時間入邊咧就做翻，譬如食物公佈啊，或者係一啲其他嘅回收工作。不過無奈咧，係因為嗰個食品本身嘅。
好明白。Kenneth問完依個，我跟住佢未答你個問題。頭先你問咗第一次問嘅問題咧，比起依個香港，譬如而家二零一七年一七一三啦，比起外國嗰啲誒情況係點？佢未答。你想唔想去答？嚴重咧，唔嚴重咧？畀其他我哋周邊嘅國家啊。
誒如果有同譬如同香港有關嗰啲咧，嗱食誒食物出發出食物公佈嗰啲咧，就一定係同香港有關係，我哋有局有動作要做嘅。好，Kenneth，好嗱誒，我我諗我第一樣嘢想問一問咧，就係個食物回收嗰個狀。
咁唔理想咧，尤其是有一啲嘅情況底下，話你即係得百分之十，少過百分之十，或者少過百分之三十係回收，係回收到。但係當然我都知道咧，有一啲情況都係因為嗰啲食物係誒perishable，即係好易腐壞嘅。咁可能嗰啲消費者嘣一聲。
大部分咧都係我哋睇到，頭先講啦，係一個食物事故嘅監測，同埋仲有咧就係我哋同海外嘅食物安全嘅機構咧都保持緊密聯繫嘅。嗰廿三宗入邊咧，就係我哋本身咧就喺誒食物事故監測系統入邊。
睇到嘅有十一宗，另外咧，亦都係我哋，亦都係嗰個佢未報告之前咧，其實當地咧亦都已經話咗畀我哋聽。譬如舉例咧，就係歐洲聯盟委員會食品及飼料快速預警系統嘅通報入邊咧，都有六宗，即係十誒六宗咧，係嚟自歐盟歐盟嗰邊嘅通報。
我哋平均咧係少於一個工作天，即係差唔多咧係即日咧就會處理咗佢處理嗰個個案，亦都係完成嗰個工作調查。一係咧我哋就會出翻嗰個誒誒新聞報告啦、新新聞公佈啦，或者係其他嘅處理嘅。咁呢度咧講翻咧，我哋其實。
嚇。
啊！
回收。
呢個報告嘅表九裏面嘅。
啊！我哋嘅資料嚟咗幾多香港？誒？
係何醫生，係或者我補充一下啦，其實喺誒。
誒嗱，如果有個，醫生，你答呢個問題，你睇睇四點九段嗰度先嚇。
咧，即係譬如我哋嗰批貨物，嗰批貨物總共有幾多？嗰個就係雲母。
knowledge啦，你真係知道，抑或你係一個誒估算咧？我想問一問下。
啊，或者係四點八段嗰度咧都有講㗎啦，即係我哋嗰個誒分母咧，主要都係啊呢啲產品咧嚟到香港。
即係每一個個案入邊，你都好清楚可以界定到或者係assertain到受影響嘅嘅嘅貨品，亦或你係個估計咧？嗱，因為你可能誒。
馬嗰邊都會有嘅，嚇咁所以用嗰個誒佢哋嘅通報嘅資料去做做個基基。咁可唔可以講話，即係你做呢一個嘅誒計算或者個基數都係相當之準確嘅咧？你可唔可以咁講啦？嚇，黃醫生。
如果係咁快嗰咧係一日到咧就處理咗咧，咁點解個回收率咧係咁低咧？咁其實咧就係因為阿梁議員講到啦，佢某一啲食物咧可能真係好好快要即係食完㗎啦。當佢哋當局咧知道話畀我哋聽之後咧，佢可能已經係去即係已經係。
嘅嘅特質啦，咁可能咧去到回收嗰下，譬如我哋出公告話要回收啦，有個回收熱線啦，真係嗰啲市民可能就誒，即係嗰啲食物咧已經銷售咗啊，咁可以喺嗰個誒係咪食咗我就唔知，但係已經銷售咗，咁所以喺個回收嗰個效率方面咧，其實就係有好多因。
做去誒去決定嘅，當然我哋自己咧都會做好多誒自我完善嘅措施。我哋依家咧就已經有一個誒新嘅報告咧喺個網頁度已經更新咗啦，就係畀啲商户咧，佢如果係做自願回收咧，就有個表格咧畀佢哋填嘅。噉我哋方便誒形。
商啦，噉佢如果我哋需要一啲資料，我哋就會喺個表格度寫咗喺度。噉我哋依家咧亦都係要求佢哋咧話翻畀我哋聽佢個回收嗰個進度。有個別個案咧，我哋可以跟緊啲嘅，可以叫佢睇下嗰個回收嘅情況。我哋做多啲嘢去跟進。咁但係咧，大部分真係因為好多原
嗱，當然我都要公平啲講翻啦，即係我話誒，如果少個即係有啲少個十個percent或者三十percent都都唔係一定食咗入個消費者嘅口度，或者佢聽到個食物事故嗰個公佈咧，將啲食物抌咗啦、消毀咗、自己去做咗啦。咁另外當然我亦都知道咧，呢啲食物事故嗰個有時。
嘅通報其實你係好即係誒依賴外國嘅，即係食物監管當局係幾耐通報到畀你哋聽？可能佢可能即日做到，或者有時隔咗廿四小時先至做到嘅時候咧，誒你就可能真係會有個延誤啦。呢個呢個情況我都理解嘅。噉我想問一問咧，你呢一個所謂食物
嗰個百分比究竟點樣計出嚟啦？當然食物回收個分子就知道係回收咗幾多啦。咁個基數下低個分母係係以乜嘢做一個基準嘅咧？其實嚇，我想問一問嚇個分母喺呢個百分比入邊講啊，係黃醫生，係多謝主席個分母咧，通常咧。
就算你知道嗰批食物係受到一啲污染，比如啊，但但係你你你你都唔知係batch A啊，batch B啊，batch C，因為你可能喺幾日內你有有三四個唔同嘅batches入咗嚟㗎嘛，係嘛？噉你用個基準嗰個分母係係係係一個實質上嘅誒。
黃醫生，係多謝主席，多謝梁議員嘅提問。誒，其實咧，如果我哋嗰啲咧係，譬如舉例係歐盟話翻畀我哋聽，噉係當地咧嗰個食物嗰個監管機構已經知道話畀我哋聽嗰啲咧，佢通常每一批貨物咧都有一個數量喺度嘅。係。嚇，咁所以如果嗰啲個案咧就唔係。
我哋預計，即係我哋用翻嗰個佢個通報上面嗰個嗰個資料。當然咧，有陣時個別嘅通報咧，嗰啲資料未必齊全嘅，咁所以我哋就會揾翻當地嗰個食物監管機構，就會問清楚啊。其實呢一批有幾多啊？甚至咧，佢哋批次號碼。咁其實呢方面咧，佢哋嘅通報咧，喺批次號。
噉樣嘅，食物安全你哋。
冇回回冇回收到啊嘛，噉你解解釋好冇？
嗰啲個案，我基本上唔需要回收，因為佢冇入到去市面。
準確，或者係一般嚟講都準確。我想睇下你。
回收咗幾多就係個分子，譬如舉例啦，噉佢就。
明白，明白。但係你四點九嗰度，你只係得唔係一個percent唔收到，又唔係唔係一個percent誒？
嗱，佢呢個咧就正正咧，好似我頭先咁講啦。佢個回收率咧就係用翻個數字去計，就係嗰個廠商咧。
理解咧，嗰個廠商咧，亦都會有回收熱線啦，亦都會通知佢下一層嘅誒零售商咧去回收。
有咩説法？我唔係話你一定要答我問你呢個呢個呢個呢個呢個意見啊！所以我叫你睇睇四點九段你先答佢好冇？
你哋有個責任喺度，佢回收唔到依啲食物，你要回收，噉啊有影響對市民影響，噉你哋嗰個角色同埋你哋個工作喺係點去反映到依啲情況咧？
嗱，其實咧，如果係海外食安當局咧畀我哋，而佢每一個受影響嘅批次，如果佢有一條數嘅話咧，即係譬如有，譬如舉例有一百盒。
只就係嗰個廠商收翻幾多，但係呢一個咧有其他因素去影響嘅，就係因為譬如舉例啦，海外當局話畀我哋聽，我即日已經做曬啦，但係嗰個食物本身咧，譬如舉例，如果佢係奶或者其他嘢，佢可能咧已經去到銷售層面。
嗰個嗰個數量咧做一個分母嘅，咁而個分子咧就係個誒業界咧收翻嚟嗰個做一個分子，就嚟計個回息會嘅比率嘅。胡醫生，你可以答啊梁議？唔係，我問題係你可唔可以講到話呢個分母都係相當之準確，或者係相當程度嘅？
等等或者係一個重量，咁嗰個分母咧係準確嘅。如果係呢啲個案，但係咧頭先我講到啦，就係話呢個所謂嘅回收率咧，其實咧佢就好簡單，就用數學方面咧就去計佢嘅，就係一份母就係成個批次有幾多啦，個分子。
即係去到誒，去到零售，咁嗰個回收咧嘅限制咧，係會有少少影響嘅。即係如果嗱，譬如舉例，我哋一亦都有做過。如果佢通報畀我哋嗰陣時，嗰批嘢咧其實未嚟到嘅，我哋咧其實喺入口嗰度咧已經做咗功夫啦。噉我就。
嘅。
點樣樣嘅咧？嗰個即係個嗰個即係。
定係你做唔到，唔緊要，個做唔到就做唔到。咁但係個情況，啲市民都要知㗎嘛嚇。
通咗一段時間之後咧，誒先至我哋接到通報嘅時候咧，噉嘅話咧，我哋需要即係回收得到嗰個即係誒比例咧，可能會相對地會細一啲。
咧，我哋進行嗰個監察嘅工作；業界咧就要進行回收，我哋要確保咧就係業界咧就係誒處理妥善處理啦。需唔需要設立熱線去解釋？
有一啲誒回收翻嚟啦，但係有一啲咧嗰個嗰個廢物咧就係成批嘅，咁但係因為嗰個個案，譬如舉例啦，嚟到我哋度咧，即係通報海外通報嚟我哋度，嗰批嘢如果已經去到去到零售啦，因為香港嘅零售層面咧係比較多㗎，噉佢咧亦都係誒我。
誒，主席或者我度，我補充一兩句啦。我諗回收嘅行動咧，係成個誒，即係如果係有即係誒事件影響到香港嘅食物安全嘅時候咧，我哋採取嘅其中一個一種咧，就係誒嗰個管控嘅措施嚇，目的係盡量減低咧對市民嗰個即係影響。
回收嘅行動咧，其實我哋係盡能力去做。頭先喺討論當中咧，大家都誒有講到咧，有啲情況底下咧，誒有啲誒有問題嘅食品咧的而且確係回收唔到嘅，即係譬如話頭先有講過，就係話誒海外機構通知我哋嘅時間係點樣啦。譬如話個食物已經係一段時間留。
有啲時候咧，睇下咧，就係咧消費者佢未必唔知道誒有問題，但係佢都可能會選擇咧，就係自己唔攞翻嚟，因為可能會覺得買咗盒奶誒，回翻畀嗰個即係供應商，不如就倒倒咗去算啦噉樣樣，都可能都有唔排除噉嘅情況。咁所以咧，就係咧喺嗰個。
個即係出廠嘅食品裏面，縱然我哋有個基數喺度，係咪全部都可以揾得翻咧？回收翻曬咧，亦都唔係一定有啲喺倉裏面，即係譬如喺個進口商喺個貨倉裏邊嗰啲冇問題啦。我哋一定會封存同埋處理啦。嚇，有一啲咧已經係咧喺個零售層面咧。
係出咗啊，流通咗喺出邊市場上面嘅話咧，我哋就靠新聞公告，靠誒進口商或者佢嘅經銷商咧，透過啲熱線咧，就畀啲消費者去查詢。咁同埋咧有問題嘅時候咧，就係咧亦都可以即係退翻翻嚟問退錢啊，或者換貨噉樣都可以安排。咁但係。
要做到百分之一百回收得到咧，我覺得就係即係有個難度喺度嘅。但係我哋嗰個做法咧就係盡我哋嘅能力，同埋通過同咧就進口商同埋佢哋嘅經銷商咧，盡可能咧將有問題嘅食品咧都回收翻嚟。明白嗱誒，我想問一問咧，呢個回收係。
咪係即係比較嚴重嘅個案，你先正會做即係呢個回收呢一個嘅行動咧。因為有時可能有啲食品，比如有一啲嘅污染係超咗少少標嘅，噉你會唔會做咧？你有用乜嘢嘅準則嚟話喂？呢一批食物一定要回收係。
搱一個噉嘅誒行動上嘅一個decision，究竟係邊個部門或者邊位同事啊負責嘅咧？嚇，唔該，邊位醫生答？阿何醫生，係，誒多謝主席。誒需要回收嘅食物咧，有誒不同嘅情況嘅，可能係個食物有啲危害啦。
啦，我會食壞人啦。有啲可能係品質嘅問題嚇，可氣味變咗；有啲可能係標籤嘅問題，標籤咧唔清晰。譬如有啲誒敏感嘅物係冇標示，咁都係需要進行回收嘅嚇。咁其實我哋喺呢個回收嘅過程嘅角色咧，主要咧。
畀消費者啦，需唔需要畀翻錢消費者啦？噉我哋亦都咧就係要監督佢咧去處置啲食物嗰陣時咧，有冇妥善處置嚇？咁另外一方面咧，我哋亦都咧喺市場嗰邊咧就係作出去監督。我哋要去嘅市場睇下呢啲食物咧係咪已經真係回收咗啦？仲有冇喺個市面嗰度賣？
明白，明白，我我明白你哋會睇唔同嘅即係嘅嘅嘅標準或者標的啦。但係但係我問嘅問題係，比如我畀一個好簡單嘅例子，比如話有一種嘅罐頭，佢嘅防腐劑係落多咗少少，但係唔係即時對人體會有害嘅嗰批嗰批嘅罐頭，你人。
即係。
講緊本地啦，咁本地個FISs誒。
呢個要在乎阿何議員同埋謝議員啦，當然啦。嚇嚇。
通知咗嚟個preservative係嗰啲咁得得，但係可能長遠你食用呢一批罐頭食五六年咧，先會有害嘅。噉你。
係明白啦。誒，我再問多幾分鐘嘅啫，四四五分鐘我就會。我我想睇，我睇個進展係幾滿意嘅。我哋今日會唔會完到今呢個咧？
O.K. 好啦，頭先未做到啊，阿主席，你盡早啦。但係我想問咧，嗱，頭先我講嘅就係好多就係外國嘅食物安全嘅監管機構畀你嘅通報，但係。
察覺到有啲食物有問題啦，噉你哋喺做回收嗰時候係咪即係嗰個程流程會係點樣樣咧？誒嗱，當然我知道呢個誒表。
係啊，係啊，阿黃醫生，其實阿阿黃醫生頭先誒交代咗㗎啦。喺呢廿三宗需要護收嘅事故咧，有十一宗咧係透過我哋嘅食物事故監察系統咧，就係發現嘅。
相同嘅標準喺香港，因為佢哋都覺得佢哋當地嘅居民都唔應該食用。咁同樣嘅食物嚟到香港，我冇理由再質疑佢哋嗰個判斷，我係會依佢嘅判斷去做。具體嘅做法可以請阿何醫生再講。
表九啦，嗰廿三宗回收，其實你可唔可以話到畀我聽，有幾多宗係因為外國監管機構即係提供嘅資料你做，同埋有幾多宗係本地你自己發覺有問題係做回收，有冇噉嘅breakdown？唔該嚇。係邊位答？阿何醫生、王醫生。
通知有冇一個直接嘅嘅關係咧？會唔會喺本地嘅製造商食品出咗問題嘅時候，你誒做回收嘅時候，嗰回收率會高啲咧，又會低啲啊？我想問，我想了解呢一個嘅嘅嘅嘅嘅有冇一個噉嘅直接嘅關係咧？唔該嚇，何醫生。
比如呢一種噉嘅案，你會唔會即刻叫嗰個批發商回收咧？即係我想問，係呢一個究竟你哋即係呢種情況底下，你會唔會回收呢啲食物咧？嚇，處長，主席，誒，我講誒重點，如果係誒正間請阿何醫生再補充。好啊。嗱，我理解咧就因為咧呢啲咧係接到海外嘅啲監管機構嘅啲通知。
咁海外監管機構咧，佢對於在地嘅出售嘅食品，佢哋都覺得有問題，要喺當地接進行回收咧。嚟到香港咧，我哋會尊重海外機構佢已經做咗個判斷，因為如果佢覺得買啲食品喺該國流通係係問題嘅話，我亦都會係用。
誒多謝主席。咁其實回收咧，主要都係視乎咧對公眾嘅危害嘅。咁如果係誒對公公眾有即時危害嘅話咧，都當然要進行回收啦。咁如果係個別嘅產品咧，佢只係話輕微超標嘅情況咧，我哋咧就會採取啲執法嘅行動，但係就未必需要回收。
咁有六宗咧就係係歐盟嗰邊咧通知我哋啦，而有三宗咧就係我哋同誒有關當局咧就係嘅獲得通知，咁而有三宗咧就係我喺監察媒體嘅報導裏面咧係發現嘅。OK，咁超過一半都係。係，我我想問一問咧，嗱你其實如果。
即係噉樣講咧，就大概我都可以睇到，大概呢廿三宗入邊有九宗啦，即係歐盟同埋其他監察機構通知啦。呢啲讀語都係海外嘅嘅事故啦。我我想問一問咧，究竟你一個回收率高同低同誒，你喺本地發現食物有問題，抑或係外邊同？
慢慢唔使急。
廿三，就算係表九同埋。
係嗱，但我睇翻四點二A羅馬數字一嗰度咧。
係多謝主席。係我哋每日咧都會睇翻咧本地嗰啲媒體嘅報告，咁咧即時做咗一啲跟進行動嘅。
嗱誒，容許我解釋下少少啦。好，依家係咪三宗啊？嚇，本地嘅咧，我哋都有監測嘅。咁頭先講呢廿三宗回收咧。
但係咪真係基本上係舊年嚟講，我哋本地媒體冇乜報道過呢一個食物事故咧？係咪咁講咧？應該應該。黃醫生，如果照翻呢度第四部分個資料顯示。
本地嘅點解冇得回收咧？有有事故啦嘛！阿黃醫生，係係啊，多謝主席。嗱，其實容我容許我解釋下，因為誒審計署嚟睇呢個表咧，佢係講緊咧係。
F.I.S.S.有讀嘅呢件事又即係如果係媒體報道講緊嚇。誒，何醫生，頭先你答呢個問題嗰度咧，你有三宗係媒體報過嘅，係咪啊？你你你你答翻佢，即係我即係提一提你嚇。
監控本地嘅媒體，唔係監控啊！sorry，sorry，唔應該用呢個字。監控太敏感，冇我哋嗰本本地媒體一定唔會受到監控，係監監察係嘛？監察本地媒體嘅一啲報道咧，係咪噉樣講咧？應該係啊，黃醫生關注啊，關注關注係。
要吧？嗰個個案，個案誒，睇下先。阿表九嗰度嗰啲咧，嗰度係講緊咧，我哋每日咧食安中心每日做嘅海外事故嗰個監測嗰個系統引致嘅，其他回收有好多㗎，不過冇喺呢度講啫。
啊！我我相信咧，我哋冇冇做呢方面嘅分析嘅。清睇下黃醫生嘅報。黃醫生有冇啊？係多謝主席。嗱，想誒趁呢個機會解釋下咧，呢廿三宗咧，廿三宗咧，頭先講咗，其實都係海因為呢一個誒嗰個監測系統而引致嘅回收嘅嚟嘅。
所以都係海外，即係譬如誒雞蛋有歐盟雞蛋有事啊，或者係巴西啊嗰啲肉啊嗰啲噉樣嘅噉樣樣啊。咁咁即係香港啲食物好安全，唔使回收嘅，即係即係你有咩事故發生都唔使啦，買咗先算。唔係唔係，即係我我我唔係好明點解呢個回收啊，淨係海外咧，唔係。
你你你講嗰個F.I.S.S啊嗱，呢個監察當然係包括海外啦，但係媒體報導，喂，媒體可以報導香港嘅嘅事故㗎嘛？即係話有有個人喺邊間鋪頭買一啲咩嘢食咗之後屙、嘔、肚痛，咁呢個你唔係擺喺呢個。
嘅媒體咧都係講緊咧，第一宗係巴西啦，一宗係歐盟嗰個雞蛋都係講緊海外嘅，即係我哋睇到，即係除咗睇海外嘅食安誒機構，即係我哋都會睇海外嗰個傳媒嘅。嗯，咁本地我哋都有回收嘅嗱，譬如我食安中心有好多誒新。
文稿㗎嘛？咁嗰度咧，另外仲有個誒情況咧，就係我哋嘅食物監測系統頭先講到嘅。如果嗰度係個別事件有啲需要回收咧，我哋都有需要回收嘅。咁但係就而家喺第四部分呢一個表稿就不冇包括嗰啲喺個。
平時食物監察系統嗰度做嘅回收啦，係咪噉樣嘅意思咧？係。嗱，我再想問一問咧，噉你嘅F，你答翻佢先啫。係。睇我哋冇冇一個record喺度。你你答啊，佢唔好話你噏醜噉就，你答翻佢。係啊，正確㗎。正確。好啦，我我又再問一問啦。咁個f i s s係唔包括？
係。
要。
好。
呢一個嘅所謂叫做FISs咧。
啲新聞報道嘅咁嗱，呢一個咧誒。
食物事故咧，佢哋喺呢個嘅。
我哋喺嗰個喺食安瞭解翻嚟，處長對住個麥可唔可以聽唔到？哦，對唔住。
係咪嗰廿三係入嗰廿三條定係食物定係點？可唔可以解解？陣間你跟住再答我話啊，王醫生啊。
啊，對唔住，噉就誒，佢哋咧就係有監察嗰啲嘅海外咧。其實本地嗰啲嘅。
解釋誒呢一段，好唔該，多謝主席。咁其實即係嗰個報告四點二A立足一嗰度咧都有講，其實咧。
誒FiSS嗰個嘅system裏邊咧，其實佢哋都係應該要都有睇噉樣樣。咁當然咧，你可可以話係可愛特別多嘅，因為而家你香港嘅食物都係九成都係可愛嚟㗎啦。
嗱，誒講翻咧，啊多謝主席。啊講翻咧，嗰廿幾單，即係呢個表嘅嗰啲咧，廿幾單的確係海外嘅。噉我哋其他咧，你未答住話一叫叫解解釋四點四點二A一嗰度，你有寫local嗰度有本地嘅。
係好明白嗱，我最後一條，黃醫生，頭先未答，你答埋佢好嘛？得得，唔好意思啊。係，OK，醫生係多謝主席嗱。本地咧，我哋咧，關於傳媒嗰個報告咧，我哋其實每日咧都有誒展報，亦都會誒睇翻咧誒依家網上嗰啲。
呢個F.I.S.S食物事故監測系統其實咧，佢主力咧係睇緊海外嘅。不過當然唔排除，如果佢睇到睇到一啲報告咧，係有本地嘅，亦都會喺度。咁但係如果本地嗰啲咧，我哋本身自己咧，亦都有一組嘅同事咧，去睇緊本地傳媒嗰啲報導嘅。嗯，其實。
就誒。
係，多謝飲啖水先，唔好意思啊。
係何俊賢啊！
處長，處長，處長係。
啊！有個補充，因為頭先我睇到咧，其實梁議員有個提問就係話，其實海外以外嗰嗰啲情況咧，如果真係有一啲嘅誒，我哋覺得係即係唔適宜食用嘅一啲嘅食物咧，我哋會唔會做回收？我諗其實係咪有問到呢個問題？係啦，即係我想講咧，頭先大家集中講嗰啲係因為一個即係誒。
喺個報告裡面咧，個二十三宗咧都係海外嘅通報嘅一啲系統啦。咁但係咧就傳媒嗰啲，但係我哋睇翻一啲即係例子咧，就係咧，我哋有時係因應咧，譬如話唔係一個海外嘅一個通通報，而係我哋本地，我哋可能收到啲投訴係啦。我哋喺跟進嘅時候咧，發覺有啲食物咧係出咗問題。
噉我哋都會出新聞稿咧，係話回收嘅。有啲例子，譬如話係喺某啲嘅即係食品裏面咧，佢有啲嘅致敏嘅成分，譬如有奶類嘅成分，奶類係對一啲人嚟講係致敏嘅，但佢冇標明。噉我哋噉嘅情況底下咧，我哋咧就會係同翻嗰個即係進口商咧，就請佢哋回收。咁通常我哋出新聞稿嘅。
時候咧就會將咧嗰個即係誒回收個熱線，啊消費者可以向邊一度跟進咧，都會係講埋出嚟嘅。噉啊，污染成分有咁有時候咧就係誒，因為誒，譬如我哋啊跟進有啲係受污染嘅一啲嘅飲品，我都係咧係因應一啲嘅即係本地嘅機構轉介畀我哋去做一抽板嘅時候咧，發覺有問題。
係，跟住我哋一樣係出新聞公告，跟住咧就係咧安排回收喺呢個情況底下都會有熱線畀消費者可以跟進嘅。你可唔可以畀啲數字我哋？如果你有啲資料，誒，我哋可以啊。你喺時候畀我哋。可以，可以，可以。好嘛？啊啊！我諗就我問多一個問題，我就畀其他同事，我問得都幾長下。其實。
我未問完，不過誒，我我想頭先啊，除咗問自問嗰啲誒，即係成分啦，我就突然間諗到一宗個。我諗你哋都知有一個女仔喺英國食嗰個三文者，喺開得名嘅Pleasant Street個鋪頭啦。誒，一個好普通嘅三文治之後上咗機之後咧。
佢去法國度假同屋企人之後，佢喺飛機度即刻死咗，因為佢係誒allergic to呢個芝麻嗰類噉嘅product嘅。咁呢宗案件係幾轟動喺英國。咁但係我哋喺香港係咪冇一個標簽嘅規定係要將嗰啲致敏嘅成分喺食品嗰度列出？
出嚟咧有冇咧？究竟呢一樣嘢？但係呢個可能係題外話，但係都係緊要。其實我覺得都大家都可以參考下嚇。阿署長，誒，具體嘅安排我請何醫生答啊。好啊，係何醫生。啊，喺香港咧個標簽嗰度係有呢方面嘅規定嘅。噉我哋規定咗有八類嘅致敏物質咧係。
需要喺個標簽裏面標示嘅噉，包括啲魚類啊、有啲誒甲殼類啊，或者係二氧化碳等等物質咧。如果係含有嘅話咧，奶類啊等等噉樣。咁呢啲咧，如果呢啲食物咧係唔係佢嘅成分表，但係咧就混入咗呢啲噉嘅誒物質咧，佢哋要喺個標簽裏面標示。
等提醒一啲有呢啲敏感嘅人士咧，就避免呢啲食物嘅好。但但係我我諗，對於比如話已經製成咗啲真係食品製成嘅食品，比如話啲麵包啦、啊三文治啦、啊蛋塔啊雞批嗰啲啦嚇，你哋唔會有一個噉嘅requirement㗎嘛？係咪？我都未見過蛋。
會有食物標簽又冇啦，何醫生冇㗎？多謝主席，係確實而家嘅規例咧，只可以規管到咧就係預先包裝嘅食物。如果係非預先包裝嘅食物咧，如果市民係有敏感嘅話咧，就要向銷售嘅單位咧就係誒攞呢方面嘅資料。好明白，我諗我畀以下時間畀其他同事啦，嚇唔該。
係啊，主席或者我我第一個問題咧，就係想跟進翻一樣啦。因為梁繼昌議員咧就問咗，噉我就由表九表十嗰度開始去問嘅。誒，第一個咧就係頭先喺二二點誒四點二A一嗰度咧，就成物監察系統啦。你你裡面就提到關注海外嘅。
於香港供應食物嘅。
我請下黃醫生答話。黃醫生啊！
有幾大先？能唔能夠覆蓋到香港嘅供應鏈啊？供應嘅網裏面，唔該，第一個問題係邊位答？
誒一啲食物嘅事故傳媒啊等等嘅，噉我想睇下你所呢個系統裏面所覆蓋覆蓋嘅國家或者地區。
啊，請阿楊醫生講。係，楊醫生係，好多謝你今次第一次答嘛，都唔使白嚟嘅嚇。阿楊醫生，阿楊醫生，多謝主席畀個機會我。
咁誒，我哋主要係覆蓋咧，就係誒有幾度地方啦。主要係誒第一咧，就係歐洲、歐洲啲地方啦，譬如歐盟啊、誒英國啊、愛爾蘭啊、德國啊等等啦。另外一度咧，就係誒美加啦，係美國同加拿大咧啲公嗰啲誒官方機構啦。另外就係澳。
紐嗰度啦，就澳洲紐西蘭嗰度我哋都睇，另外就係誒中國內地、誒台灣同埋誒澳門我哋都睇嘅。咁另外誒南非我哋都加埋。咁主要有有啲地方咧，譬如有咪個主要就係因為個言語嘅關係有啲我哋未必咁易覆蓋得到。咁如果主要呢啲噉嘅供應鏈畀我哋嘅。
嘅地方咧，我哋都已經係係涵蓋咗㗎啦。係主席，我問呢個問題咧，即係多謝頭先啱啱嗰個咧，都相對清晰嘅。咁但係我哋香港咧有有一啲主要供應食物嘅地區咧，例如東南亞。我哋香港亦都有好多外用啊。可能東南亞佢提供嘅食品，我哋香港人都食㗎喎，成日啲外用咧，可能煮畀佢。
佢哋嘅僱主啊，呢個都有考慮嘅。餵，你食緊當地食品啊，佢買啲嘢翻嚟住噉。東南亞你個網絡吸唔吸化誒覆唔覆蓋到咧？第二就係我哋過去出現嘅巴西肉嘅事件咧，南美洲你頭先特別就冇提到，反而係非洲嗰邊咧，即係南南非啊，你有有提喎。所以我就想睇下呢一個網對。
廣泛程度，你呢個網保唔保到？有咩地方係未做到嘅？個原因喺邊一度？主席，誒，楊醫生係誒，多謝海議，多謝主席。咁誒，另另，如果喺東南亞地方咧，新加坡我哋其實都包到嘅。咁另外有啲地方，即係我哋都要睇下當地個官方網頁咧，會唔會？九龍城好。
好多泰國嘢買嘅喎，係咯，泰國啊、馬來西亞、菲律賓啊，我哋香港人都成日食嗰面啲榴蓮㗎，又又點咧？尤其是我哋巴西肉事件啦，我哋揾到嘅噉，但係係咪都喺呢個系統裏面出嚟咧？係咁誒，多謝醫生，多謝多謝。嗱，我我哋主要誒誒新加坡都即係東南亞頭先講啦，都。
都包括在內嘅。噉我哋另一個考慮點咧，就係第一頭先講嘅語言關係啦。譬如有時誒，佢嗰個網頁官方網頁咧，就未必有啲語言，我哋即係我哋主要係兩文三語，我哋識嗰啲語言啦。另外一方面就係嗰方誒官方網頁佢哋擺出嚟嗰個資訊有幾多，我哋都亦都會考慮。咁但係除咗呢個係。
其中我哋一個渠道去知道即係外地發生就咩事事情，我哋其實仲有其他渠道嘅嗱，譬如好似誒世界衞生組織咧，佢都有一個叫做誒誒英英文叫InforCent啦嚇，咁噉佢嗰度咧，佢哋會收集到世界各地嘅資訊同埋佢哋個。
通報，咁喺世界衞生組織咧，就會就會係中統籌咗誒呢一方面嘅資訊。有需要嘅咧，就會發放翻畀唔同嘅地方，包括香港在內嘅。咁頭先講嗰個F.I.S.S.咧，係其中一個渠道，我哋係誒去收集到即係世界即係香港以外地方嘅資訊，係未完。
全答多個問題，即係佢集中咗去講新加坡，我講嘅菲律賓、泰國、誒馬來西亞，甚至係誒頭先所講菲律賓啦。咁同埋南美洲，你又點樣處理？即係你頭先我話其他嘅方式可以處理得到，唔係呢個FISs嘅。噉你究竟你用咩方法去做到咧？尤其。
頭先所講世界衞生組織，佢話會畀啲資訊我哋嘅，因為我唔可以完全信曬衞生組織可以做得到咁完善㗎嘛，係咪先？咁究竟佢提供咩資料，我就係一定當佢聖經咁信，唔係嘅，因為我哋自己覺得世界衞生組織保唔保到菲律賓、泰國或者馬來西亞呢啲地區？如果你話得嘅，噉你。
係。
噉，但係。
係咪黃醫生答？
即係一片比較大嘅超級市場，我哋有個奶類製品需要回收。
嘅處理嘅，咁即係話呢一個表九裏面嘅回收，誒。
表十咧係講緊咧回收咗翻嚟之後嗰批貨物嘅處置，回收咗之後，嗯。
因為你你係做咗收回製造商嘅產品數量，隨意整體出嚟數量嘛，咁即係話自己處理就唔計數。
誒嘅百分比咧，就未必包括到表十裏面特別提到由佢食物商自己處置嘅一啲食品啦，係咪可以噉樣理解？誒，黃醫生。
如果喺個表十嗰度噉嘅處理咧，我相信有啲都冇回收到㗎。咁甚至喺個零售商嗰度咧，你自己處理，咁表十嗰度又表達唔到。究竟呢一方面嘅數據你有冇啦？
未必送翻翻去嘅啲雜貨鋪嗰啲未必畀翻你嘅，噉你自己處理咗佢啦。可能打個電話畀食品商，我自己處理咗啦。咁呢個數字咧就冇喺表十嗰度去羅列出嚟，可唔可以咁理解？亦都影響到你表九嘅計算方式㗎。
誒係，多謝何議員，多謝主席。我解釋少少，表九同表十有少少分別嘅。係表九咧，係講緊個回收嗰個嗰個誒計翻咧，用頭先用分子分母噉嘅形式咧去計翻嗰個回收嗰個嗰個率啦啊。
你咪畀啲信心畀市民咯，你講就得㗎啦。啊，你有數據。嗯，多多謝主席，多謝誒海議員。誒頭先講南非咧，都係包括我哋個睇嘅網頁之一嚟嘅。咁至於你話係東南亞地方咧，咁誒佢東南亞其實頭先我講嗰個世界衞生組織嗰個應付成嗰個嗰個架構咧，東南亞得好多。
大部分嘅國家都係納入喺嗰個架構裏邊嘅，噉佢哋即係會係喺個維生金運商做咧。如果佢哋收到個通報咧，佢哋覺得受影響嘅地方需要知咧，佢哋會發放個資訊，包括香港、南美咧。誒，南美係包誒佢哋個誒網絡係包括係我哋嗰個體嗰其中之一嘅。
係，即係上次嘅巴西肉事件咧，都證明係有啲效嘅。噉啊，但係我就希望咧能夠講解得清楚少少內容細節咧，畀市民知道。尤其是頭先所講嘅，誒，我感覺到咧政府就係比較倚賴誒國際衞生組織啦，同埋呢套系統。咁究竟我我感覺上咧就覺得呢啲。
嘅我哋香港嘅食物安全一啲嘅通報咧，某個程度都相對依賴當地嘅政府去做嘅一啲嘅工作。咁如果一啲當地政府工作唔完善嘅話，佢又又亦都有冇啲食品會供應嚟香港咧？嗱，我希望你翻去考慮。今日唔使答我嘅，因為唔容易答。但但反而咧，我調翻轉想問翻表九。
表十嗰度啦，嗱，誒頭先王小姐咧就特別提到嗰個分子同分母嘅問題，誒表九嗰度咧就係佢回收率咧就係點樣計咧？就係佢回收到嘅數數量同埋喺個誒離開咗製造商嘅產品嘅數量嚟計嘅。咁但係頭先處長亦都提到啦，有啲佢自
哦。
樣本。
然後。
我哋冇揼頭。
我醫生。
續嘅跟進，例如檢控。
誒，佢有個。
你講，你聽答。
遲咗，然後就驗到有蘇丹紅。
十二月一號咧之後嗰一日就公佈不合格嘅結結果，公佈去新聞公告裏面。
嗱，我相信咧，即係我依家冇嗰個廿三個個案啊，即係詳細嗰個回收嘅情況享受。不過咧，我相信咧係有一啲，即係譬如舉例，佢嗰個誒舉例係個入口商要做回收，噉佢回收咗出嚟咧，去到入口商嗰度咧係有幾多，噉佢就係嗰個分子，咁當中咧有一啲咧。
如果係嗰啲分層嘅分銷嗰度咧，佢自己處理咗，即係最完美嘅咧，就係佢處理喺分銷嗰度咧都處理咗啲入埋數，就最好啦。醫生啊，黃醫生，你如果你相信咧，你畀個文件我哋好唔好？我哋翻去睇一睇啊，好唔好啊？你唔好答相信咧，相信。
你一答，相信啲嘢，我哋就要確認㗎啦，好唔好？如果你唔知道，你可以話唔知。你唔好相信一樣嘢。你係因為你第一次嚟依個PAC係咪啊？希希望你唔好再嚟啦。噉啊，咁咧，你答嘢問題，你要學實咗佢，好唔好啊？明白，明白。唔該，多謝呢個唔係plan內，有時相。
信我哋唔能夠寫相信嘅話，即係唔確認，唔確認嘅話咧，我哋就希望你改善。明白有咩措施？因為我手頭咧冇個廿三個個案。好啦，你慢慢唔緊要，下次好唔好啊？好啦，誒噉我呢度唔問你字啦，因因為我都等你個文件翻嚟，我哋先再再去傾啦。噉我調翻轉咧，想問之前嘅個案八同埋個案七嗰。
降七嗰度有個樣本，就係牛頭個街市一個菜一個攤檔抽咗啲白菜乾嘅樣本做測試。到最後咧，中間過程我唔提啦，就係話我哋驗出有問題嘅時候咧，回收已經冇冇啦，因為佢批字已經賣咗。好啦，政府嘅工作係咪到呢度就完成咧？呢個個案裡面政府有冇有後？
例如有冇確認呢批菜係邊度嚟？佢會唔會再嚟？嗱，即係阿何議員，你可唔可以都詳細啲講講個個詳詳細？佢好多七句寫得好清楚㗎嚇。嚟第一佢誒現場監察計劃抽嗰個菜板，然後咧因為你嘅儀器失靈，咁呢啲啊冇辦法嘅，咁然。
邊位？
你通知佢。
你咪 tập咗好多門派。
如果唔清楚，你可以翻去check check嘅。
邊位答？何醫生、黃醫生定楊醫生？
啊！邊位答？王醫生、何醫生。
拖延公佈嘅原因，嗱，今日畀個機會你，究竟你個原因係乜嘢先？我想了解下。好。
就攞翻翻嚟咗涉事嘅問題咧，誒嘅食品就已經完全賣曬，就或者有部分已經係畀市民食咗啦。
啱啊，係啊，即係個個呢件case呢個案件當然係結咗啦。你建議咗佢唔好用嗰只繩啦，噉你後面嘅話，你咪隔翻兩個星期你再睇下有冇用呢只繩咧。
因為呢啲個你哋應該好清清楚，因為呢啲你係唔係個睇寫曬報告啊？有冇資料？處長，啊處長。
如果你冇做過嘢，你唔緊要，你可以講。噉你將來去做，咁即係將來睇即係情況係點好嘛？阿何醫生，好好，即係你咁答咗我哋，我哋好難去寫個報告。
噉你點啊？即係繼續做落去噉啊？點啊？係啊！我哋咪你有冇睇用佢？你有冇用嚟？唔好吸吸佢，唔可以用呢啲噉嘅繩。你有冇再驗啊？佢問你個問題，有啲噉嘅情況，你哋跟進係做乜嘢？噉你通知咗業界，噉你有冇繼續去驗翻佢咧？即係呢啲係。
噉我哋就發覺到咧，原來咧就係業界咧就係用咗啲尼龍繩咧就係捆住呢啲噉嘅白菜嚇，咁咧就係滲咗落去嗰度。咁所以我哋發現知道呢個情況之後咧，已經係通知咗業界，同埋啲要我哋作出呢個改善㗎啦。
咁即係話喺呢件事裏面咧，住嗰度就寫住喺呢個情況之下，食安中心只能結案。咁結案嘅意思即係話，你有冇採取執法行動，同埋你有冇確保？喂，呢隻白菜乾會唔會再嚟香港？佢點解會嚟到香港？我想睇下政府嘅程序係乜嘢。唔係噉樣就。
或者我講一講啦啊，好啊，何醫生。咁誒呢個事件咧，就係誒白菜乾即係有蘇丹紅嘅事件啦。噉我哋都誒調查嗰陣時咧，覺得都比較特別啲嘅，因為喺蘇丹紅點解會加落白菜乾咧？因為都冇呢個噉嘅效用嘅啊，白菜亦都唔需要呢個紅色。
好唔好啊？可以翻去查一查嚇，唔該。係可以可以。到到幹北嗰度咧，就係同樣都係一啲染製蟹嘅問題啦，就染咗啲禁止使用嘅瘦藥。四廿二日之後，食安中心發出新聞公告又唔合格，但係咧拖延咗咁耐之後，食安中心嘅記錄咧就冇註明佢嘅公。
咁誒？
嘅染仔蟹之後咧，身體唔舒服，啲佢投訴嘅原因。
咁直至到係誒同年嘅十二月中嘅時候咧，誒。
誒第一投誒，我哋嘅調查嘅同事咧，就成功聯絡到個投訴人。
咁又攞唔到板咧，噉就變咗咧，就係成個程序咧，就即係有少少卡住喺度。
咁呢個嘅小組咧，其實佢哋誒即係誒差唔多每日都開會嚇，咁同埋係由首長級嘅同事係領導嘅。
相關嘅人員咧就按小組嘅指示咧就去涉事嘅街市咧就係想係抽一個樣，即係抽一個樣本啦，同埋送樣本咧去誒化驗所。
咁於是咧就其實呢個小組好快就畀咗一個意見咧，就係話誒懷疑咧就可能係涉事嘅即係誒蟹咧，可能係有一啲嘅即係受藥，係啦。於是咧就建議咧係抽取一個監察嘅樣本。
誒期間咧，同時因為咧要誒未攞板啊嘛，就去個街市度咧就係嘗試去攞板，但係因為染仔鞋咧係一個時令嘅食品，係啦，咁再去街市去睇嘅時候，想攞板嘅時候咧就攞唔到板啦。
第二，佢亦都喺個市場裏面咧，就係即係街市嘅攤檔裏面咧，就誒揾到咧係染仔蟹嘅樣本。於是咧就係去蝕市街市攞咗個成功攞咗樣本，亦都交咗去化驗所咧係化驗嘅。
誒，主席，我講講咧，即係成個事件係點樣樣，等大家有個背景嘅認識嚇。咁咧就誒，成件事咧就係咧，喺誒舊二零一六年嘅八月中嘅時候咧，我哋就收到一個投訴，係啦。投訴人嗰時嘅講法咧就係話咧，佢食咗喺某笪地方，即係買嘅。
咁咧就誒，我哋睇翻誒嗰個誒成個事件嗰個程序咧，就係誒同時立案去誒諗下點樣去跟進，因為佢講到佢食咗染洗蟹之後唔舒服，咁點樣跟進咧噉樣？噉啊呢方面咧係同事花咗啲時間，噉啊直至到咧係即係九月尾嘅時候咧，就有關嘅調查人員咧。
將呢個個案咧，就提交畀我哋誒喺食安中心嘅一個誒食物投訴風險分析小組。咁呢個小組其實喺一五年中嘅時候咧係成立嘅。咁正正係咧係要嚟咧係處理一啲咧誒特別複雜嘅投訴，或者係咧我哋點樣跟進嘅投訴，畀一個專業嘅意見。
咁咧就誒，但係咧喺我哋嗰個個成個投訴嘅程序裏面咧，誒同時咧就覺得佢即投訴個程序裏面咧，我哋咧就係要通知翻個投訴人咧誒嗰個跟進嘅行動嗱。呢個咧就係一個位咧，就係究竟喺我哋個指引裏面有冇確實一定要噉樣做咧？噉樣或者點樣變？
變通咧噉樣，但實際上面咧之後嘅一段嘅即係幾長嘅日子咧，就因為咧我哋嘅同事咧就冇辦法聯絡得到個投訴人，向佢交代我打算點樣處理呢個個案，咁所以咧就喺度咧係即係拖延咗一段嘅時間嘅。咁直至至到咧就係咧就一路都聯絡唔上，噉就。
咁化驗所咧就係喺即係大約係誒一個月之後咧，就完成咗誒呢個染仔蟹嘅一個化學成分嘅分析。就誒當其時咧，就嗰個化驗嘅報告咧，就係有講到咧呢個嘅樣本咧係含有一種嘅受藥，而呢種受藥咧喺香港咧係唔應該。
最好嘅方式。
方式去去做。
監測樣本唔合格嘅情況。
咁所以咧就係咧冇辦法係通過呢一個樣本咧。
係誒，即係做一個誒，即係誒。
攞三個板，誒，跟住咧就係誒要標記啊，要好嚴謹咧手續去做，因為呢個可能係即係將來嘅即係呈堂嘅一個證據噉樣樣。
第二樣嘢咧就係喺攞板嘅時候咧，誒，我哋其實就係一啲時令嘅食品咧，我哋相信咧就係往後嘅做法咧。
用嘅嗱，有個違禁嘅收約噉。講起時已經係十二月尾嘅時候噉。我留意咧，就係同事去攞呢個板嘅時候咧，係佢係用咗一個即係誒頭先我講話有監察嘅樣本，有執法嘅樣本。噉佢抽嘅呢個板咧係一個誒一個監察嘅樣本，即係唔係用嘅，即係最嚴謹一種方。
咁一個監測嘅樣本咧，我哋喺舉證方面係有難度嘅。咁所以咧，就因為喺嗰個監測樣本確認咗有問題咧，我哋隨即咧，同時咧就即係誒要咧係去攞一個監測攞一個誒得法嘅樣本，即係話去到誒零售商度誒。
咁但係去到嗰陣時候咧，想攞呢個即係誒執法嘅版嘅時候咧，又誒發覺咧就佢誒即係誒攞唔到嚇，咁咧就要係響咧二月誒二月初嘅時候咧先至攞到嗯嚇，咁誒我哋其實亦都有諗過咧，就係話誒。
咁點解冇公佈咧？譬如你第一個版都已經係做咗出嚟，係有一個即係違禁嘅受藥。咁點解喺十二月尾嘅時候，當我哋知道有噉嘅結果嘅時候，我哋唔公佈咧？咁同時當其時嘅講法咧，就因為啊，如果我哋喺嗰陣時候公佈咗而又未攞到嗰個執法嘅樣本咧，就可能會影響得到我哋去採。
採樣係因為可能相關嘅誒，即係誒涉事嘅零售商咧，佢就會事先已經知道咗有呢樣嘢。我再去攞板，佢可能收埋曬，唔賣畀我哋。咁所以有噉嘅考慮咧。同時喺未攞到板做一個執法嘅樣本之前咧，佢哋就係冇誒公佈到呢一個嘅，即係第一個。
咁直至到嚇二二月誒中嘅時候，月初嘅時候咧，二十號嘅時候咧，喺二零一七年嚇。噉我哋咧就係就誒攞咗個樣本，跟住咧就攞咗去化驗。咁跟住咧就係，但係呢一個化驗嘅樣本咧，就誒我哋誒係發覺佢係合格嘅。
更加進一步嘅跟進嘅功夫啊！咁但係咧就誒，我哋喺攞到板成功攞咗嗰個誒執法樣本嘅當天，未待誒化驗所咧有一個檢測嘅報告嘅時候咧，我哋就公佈咗監察樣本唔合格呢一件事，畀廣大嘅市民知道。噉啊，主席，我同你。
啊，同大家講咧，就係呢件事嗰個即係來龍去脈，等大家有一個即係背景上面嘅認認識。當然我哋知道咧，即係事後回顧咧，就覺得咧，誒整個個過程當中咧，亦都有啲即係唔完善嘅地方嚇，包括咗咧就係咧誒一啲嘅誒，第一就係同事佢喺誒。
當收到一啲嘅即係個案，唔係好知道點樣跟進嘅時候咧，第一係應該盡快提交畀我哋已經即係有嘅嗰個嘅即係評估嘅小組嚇，即係誒食物事誒食物投訴風險分析小組誒，第一時間咧係尋求一個專業嘅一個即係意見同埋一個即係跟進嘅行動嘅。
都係慘。
繼續啊！
如果出個指引咧，就係。
出個指引畀大家咧，就係。
以後咧一啲嘅時令嘅嘅。
我哋大家同誒extend十分鐘，好，好快，好嘛？因為我想傾傾呢個好嘛，唔該。
做咗咧，第一時間我哋做咗一啲控制嘅措施先，亦都市民亦都知道呢個事件。嚇，另外咧就係我哋亦都會睇翻咧，其實誒，譬如呢個個案啦。
嗰啲時令食品咧，我哋已經咧之後咧就唔會誒，就會直接去攞執法樣本啦。咁啦，係啊，第一呢樣，第二咧，如果係嗰啲誒。
誒示領嘅樣本咧，我哋就係誒即刻會係攞個誒執法嘅樣本嘅。噉我諗係誒之後嗰個跟進功夫，不如我請黃醫生同我講好嘛。
根本我哋冇寫嘅，你一寫咧就已經係十二月十五號係抽板嗰個日子。噉我想睇下你嗰個小組嘅評估嘅時間有幾長？係啊，係咪要要要傾一個月我先去抽板咧？噉我我黃醫生睇唔到。噉啊，黃醫生。
黃醫生係多謝主席喺呢個個案入邊咧，我哋其實咧誒，亦都誒睇翻呢個個案，我哋咧做咗一係列嘅改善措施。因為我哋向前望咧，呢位食物投訴個案咧，我哋嘅處理咧係有誒進步嘅空間。噉我哋做咗啲咩嘢咧？首先第一咧就係如果。
就算係食物投訴，我哋如果攞咗一啲係監測樣本嘅話咧，如果佢有唔合格嘅話咧，我哋亦都改咗就係即時咧就公佈啦。嗯，嚇，當然我哋要跟攞翻一個執法樣本，因為我哋都想做執法嘅工作嘅。咁但係咧，就算攞唔到個執法樣本咧，我哋有監測嘅樣本，我哋公佈。
如果呢個個案，呢個係個投訴個案，我哋係開頭攞一個執誒監測樣本咧，其實就唔需要咧再揾，因為投訴人揾唔到啊嘛，唔需要再揾個投訴人話畀佢聽，我去攞個監測樣本，你同唔同意？因為呢個基本上係食安中心嘅本分嚟嘅。何何議員啊，我一點鐘我哋可唔？
呢呢幾方面嘅改善措施咧，我哋覺誒，我哋希望咧係會成個流程咧會比較誒順暢一啲嘅。何燕，好，第第誒，何燕，我可唔可以咁？你嗰個可唔可以畀份文件我哋？你點去改善？因為你應該有份拉喺度，好嘛？都講咗啦，唔該。
政府佢係知道，我想問乜咧？佢都頭先都講咗比較重點嘅事件，我哋因為頭先所講嘅第一個，你攞監測樣本同埋執法樣本，你應該同時拎嘅，因為如果你過咗嗰段時間，我哋唔會再揾到一樣嘢，例如大閘蟹、嚟閂仔蟹，甚至係某啲嘅蔬菜都係蔬菜都唔係話每一個時間都揾到嘅。咁呢一樣嘢咧，其實過去。
發生你肯改善OK嘅，第二個咧就係誒，我想問一問咧，啱啱你特別提到食物投訴評估小組嗱，誒係咪依單case？如果唔係，我哋可以下一次啦，咪？係呢個小組嘅，因為即係我想問埋咧，就係你呢單case裏面咧，呢間案件裏面你係幾時收到投訴？因為你你個審
係啊，多謝主席。
啊，主席嚇，多謝你體諒。嗯。
啊！誒，根據我哋嘅記錄咧，嗰個個案咧，其實喺誒。
十二月，二零一六年八月十八號就喺分區嗰個誒環境衞生辦事處嗰度咧，接獲呢個投訴嘅。
你翻去了解，畀份文件我哋，下次再翻嚟講會好啲，主席。好啊，好啊。誒，局長，即係你喺度咧，因為cap一三二賦予你依個權。
我就想帶翻出嚟，頭先我哋點解要改cap一三二咧？就噉嘅情況，畀到你依個權，你有個責喺度嚇，好唔好？唔該，多謝曬大家。噉我哋禮拜二再再見啦。OK，唔該，請翹。
咁即係話，你八月收到投訴，你十二月先去攞板。噉我想睇下你個成物評估小組，你遲啲畀份文件我哋啦。究竟佢嘅機製程序係點樣嘅？因為處長啱啱話佢差不多日日開會嘅喎，係咪佢真係個工作咁繁重咧？我想了解下。處長係好繁重，你可以講而家先飲啖水先啊。唔唔使，唔好意思啊。唔使，OK。
嗱，事實係點噉樣嘅？如果你講翻個時序咧，其實就係八月十八號，二零一六年嘅八月十八號，我哋收到投訴。嚇，誒幾時提交畀頭先我所講嘅食物投訴風險分析小組咧？係九月二十七號，係啦。咁但係咧，風險小組咧，其實咧就係咧。
喺廿九號咧，已經係畀咗個專業嘅意見點跟進，即係其實純粹係講嗰個即係分析小個風險小組咧，分風險分析小組咧，其實佢哋基本上即係係好快嘅，已經畀到一個意見，應該點樣做法。嗯，OK，係啦。咁主要係噉樣樣，即係我想大家都有個瞭解係啦。我明啊，即係即係，所以就係嗱呢。
呢個就清晰，就唔係關於個食物投訴少咗嘅問題啦，係在於你收到個投訴，去到九二十七號中間做乜嘢？嗯，去到畀咗意見你啦，九月二十號畀咗你，你要用兩個幾月嘅時間，你先至抽板，係咪你揾個聯絡人嘅問題咧？定係定係咩？或者今日咧，我哋時間就唔多，我建議呢個個案咧。
cap一三二呢個權咧，包括你有個責任。呢個責任點行使？你呢個權，當係而家反呢個case咁反映到咧，你有行使呢個權嗰度裏邊咧有漏洞喺度。咁漏洞咧係牽涉到市民嘅安食物嘅安全喺度，好冇啊？噉你翻去了解成件事。