誒。
請阿徐醫生。
喂，多謝主席。
咁好啦，我哋請政府嘅同事都進入會議室。
同時都備識，噉我哋呢一個嘅小組委員會咧，而家現時咧係有二十個成員嘅。
噉我哋咧，首先咧就請誒，即係秘書處安排咧，係政府當局咧代表係進入會議室，好嗎？
咁亦都咧，歡迎咧就係食物及衞生局副局長啊徐德義醫生同埋佢嘅團隊，好嗎？噉我哋就時間關係唔逐一介紹啦。
好噉，我哋食物安全及環境衞生事務委員會研究公共公眾街市事小組會議咧，而家夠人亦都夠鍾啦。噉我哋就即刻進入個會議。
誒項目亦都非常之多，噉我哋將來都有機會慢慢再討論嘅。咁呢個專職嘅隊隊伍咧，就開始咗一啲準備嘅功夫啦。咁今日提交嘅文件咧，都係比較簡略概括咧，講一個大方向同埋原則。噉我哋好樂意咧，聽取陣間議員畀嘅意見。
咁喺喺進入會議室嘅期間咧，我諗都要同大家咧係交代一個情況嘅，就係畀大家都備識嘅。歐樂軒議員咧就喺三月二十二號咧係加入咗本小組嘅委員會。另外咧麥美娟議員咧都喺四月九號咧係致函畀我咧係表示會退出呢個小組委員會㗎。噉啊，請各位同。
咁各位同事咧，我相信大家都收到咧。其實較早前，秘書有個背景資料咧，係畀咗大家嘅。咁文件咧都應該透過誒秘書處咧，就之前發畀大家。咁同埋咧，亦都我哋都收到咧立法會議員咧同深水埗區議會咧喺一七年嘅七月十四號舉行嗰個會議之後嘅一啲嘅工作轉介。
噉我亦都因為係關乎到咧公眾街市嘅設施同埋管理咧，我都請秘書咧將呢啲文件咧都係備好畀大家㗎。咁喺嘅時候咧，我首先就請食物及衞生局副局長啊徐德義醫生咧係介紹政府當局嘅文件，其後咧可以請委員咧都誒表示提問嘅，好嘛？好噉啊！
今日誒，我係討論呢個公眾街市嘅議題啦。咁公眾街市都係一個誒非常重要嘅民生嘅設施，亦都知道咧，市民係會誒好需要呢一個途徑咧去購買日常需要嘅食物。咁政府係誒好重視改善公眾街市營運環境。
呢個問題噉，所以咧就都好樂意喺呢方面咧，就繼續做多啲功夫嘅。咁首先咧，我哋多謝立法會支持喺今年一月咧，就批准咗一個喺食物環境衞生署下邊嘅，維期五年嘅首長級丙級嘅一個職位啦。噉就出現一個新成立嘅專職團隊噉，就住公眾。
噉就係。
同埋示憤者咧緊密嘅聯絡嘅。
係一啲叫做優化嘅建議，噉我哋就住呢啲建議咧，都係同步咧，同一啲相關嘅街市咧進行一啲商討。咁喺佢哋嘅協商底下，覺得可以做到嘅項目咧，我哋都會喺呢個時段一齊推出嘅。
好嘛，噉就如果有啲乜嘢嘅補充咧，我哋再安排第二輪嘅跟進，好唔好？噉就報咗名嘅委員咧，包括有尹兆堅啦、何啟明、邵家輝、張麗雲同埋梁耀忠委員。噉我先，哦，歐樂軒冇問題。噉我首先請阿尹兆堅委員。
誒噉，另外個題目就係關於興建新街市。噉我哋會就住呢個專職隊伍咧，就喺呢個新街市嘅需要嗰度咧，都會同誒嗰個選址啊、興建嘅方案啊、設計等等咧，就去做一啲研究嘅功夫。
話嗰啲佈局啊、檔位嘅位置啦，或者基本設施嘅改善啦，或者翻新一啲，譬如升降機啊、洗手間等等嘅設施啦，或者有無障礙通道嘅設施，亦都順便喺呢個空間誒，如果可以嘅話，亦都得到涉憤者嘅同意嘅話咧，就進行埋。
街市好多嘅問題，包括定位啊、分佈啊、管理模式啊、租金機制啊、硬件改善等等咧，做一個全面嘅檢討。亦都同時喺二月份咧，財政預算案當中咧，政府宣佈預留咗二十億元，進行一個十年嘅街市現代化計劃。咁呢個計劃裡面咧，裡面牽涉到嘅。
咁其實嗰個誒，因為街市嘅數目都相當之多啦，咁所以，我哋喺十年裏面要做嘅檢討工作咧，都係要循序漸進，同埋就住嗰誒咁多個街市同埋熟食市場嘅現況咧，就定一啲優次同埋策略。咁當中一定有好多嘅溝通。
噉就算硬件嗰度咧，咁當然有好多大家關注嘅問題啦。譬如話嗰個冷氣嘅系統嘅誒加建等等。咁咧，目前咧已經有十一個公眾街市咧，就住一個加裝空調系統咧，取得超過八成租户嘅支持。咁所以，我哋咧就住譬如話，首先大圍街。
巴士嘅工程咧，希望今年上半年提交財務委員會嘅公佈小組誒審議等，就可以順利進行啦。另外有三個咧，亦都完成咗嗰個嘅誒工程初步技術方案嘅研究，亦都將來仲有七個喺一九年，但係應該都會完成到㗎啦。
咁當然咧，除咗喺依個進行加裝冷氣工程嘅依個工作之餘咧，喺我哋會盡量爭取呢個空間咧，就是嗰啲會加裝冷氣嘅地方，會順便研究進行一啲其他嘅配套嘅改善嘅，譬如。
咁另外工程嘅第二個一個誒有關嘅題目咧，就係其實我哋每年都有一啲嘅支出咧，做唔同嘅小型工程嘅改善。咁呢個都會同步進行啦。咁第三樣咧就係我哋喺一五年個顧問研究嗰度咧，有六個具代表性嘅街市在長。
市民會知道，原來我哋講到未講緊二十億啫，就係嗰個翻新工程包埋重建，噉我就好奇怪啦！依度。
咁另外就係我哋依家知道財政預算案講嗰二誒誒二十億嘅十年咧，係誒一個誒資源嘅投放，但係我相信如果將來有需要嘅話咧，我哋仲可以繼續爭取資源嘅。我係想問同事有冇其他補充？好，請阿黃生。
方可以擺幾多嘅誒誒誒建築設施？有幾多嘅小販入要入街市？而家有六成嘅嘅街市咧，都係九十年代之前起嘅，咁變咗其實有個好大嘅歷史包袱，我哋要盡量去處理咯。我哋希望我哋有個誠意，係希望用翻個政策理順翻現在嘅情況。
噉就誒喺呢個十年嘅街市現代化計劃裏面咧，除咗硬件，我哋覺得軟件啲非常之重要，即係硬件同埋軟件改善咧，就缺一不可嘅。咁啲軟件就包括咩咧？譬如話制定新管治嘅詢誒同埋諮詢機制，加強租户對於。
啲恆常管理嘅參與度啊，譬如嗰時清潔啊、簡單維修等等，呢啲如果改善到咧，一定會可以幫到營商環境同埋市民嗰個使用嘅。咁所以將來我哋希望可以誒喺呢啲嘅小組會議或者將來呢個委員會嗰度咧，繼續去深化啲討論啦。咁今日咧，我簡介到呢度先。
噉就歡迎議員提出問題啊！好唔該曬徐醫生。噉我見到咧，其實都有好多委員咧都好關心呢個課題嘅。咁喺依度咧就有五位同事咧係舉手錶示發言嘅。噉我哋呢個議程咧討論咧一個鐘頭誒十一個字。咁不如我就讓議員都可以暢所欲言。咁每位議員咧都係四分鐘連問連答。
多謝主席。誒，睇咗文件啦，噉就好似我哋之前討論噉樣啦，都係比較簡單去去回應咗個目前嘅狀態啦。咁但係當然啦，睇到就算咁少嘅資料，都睇到一啲端倪係唔滿意嘅。噉我簡略歸納啦五點啦，就係即係目前我哋香港街市荒街市問題。
誒咁多咁少一個民生問題，竟然都咁多市民救病解決都搞唔掂。我覺得主要又唔唔嘅因素，一個就規劃冇啦嚇，大家知道冇咗規劃標準準則嘅問題啦。另外就係誒政策亂、名目亂、資源少、門檻高。咁誒政策亂點亂咧？我覺得即係咪名目亂點亂咧？就係大家知道咧，你睇下我哋份。
文件入邊有唔同嘅名嘅，其實我查翻啲資料咁咧，有啲咧就叫做經常用嘅字眼，叫綜合大樓啦。過去啊，例如咧，即係包括有街市嘅，包括咩大埔綜合大樓啊、愛蝶聚灣綜合服務大樓啊，又或者係誒呢個青衣綜合大樓，呢啲係有街市嘅。主席可能都清楚，但係好奇同樣叫綜。
因為服務大樓有啲又冇街市嘅，噉就我誒，我感覺政府好似咧求其亂用嗰啲名。過去我哋見到啊唔少咧叫市政大廈添嘅，咁到目前都仲係可能有有部分可能因為舊線局遺留落嚟一啲嘅名目咯。但係暫時我哋睇見咧就好亂。噉我見到政府交嘅文件就成日剁開佢，總之有街市嗰啲我咪攞。
裂咗出嚟咯，咁但係我覺得嗰個係誒有少少收不著樣處，就係咩咧？我梗係知道你現在係有誒一百三十八個街市啦，有啲就舊啲，做做做得誒比較多問題出，有啲就翻新咗。但係我哋要整體解決，一定要從誒政策同規劃個角度入手。噉我見政政府今次咧。
咧就財政預算案有少少噉嘅姿態，就係話：咦，加啲錢啦噉樣。咁誒當時都有啲誤會，因為啊，財政司咧有兩個誒億嘅，一個八十億咧就係講緊社區綜合大樓。原來嗰個就又唔係街市嘅喎，問落原來冇關嘅，所以今日同今日又冇關嘅。即係我希望睇緊電視嘅誒。
我哋有九十七個街市，誒，根據文件就係未有裝空調嘅。我淨係計依九十七個啫。如果個個都裝咁點咧？咁原來最新大圍街市一百年咧，誒，翻新咗係裝咗有關嘅設施咧，用咗一億元嘅。主席，咁淨係咁成都九十七億啦。點解二十億變咗咁犀利？
五餅二漁好犀利啊！啊啊，財政司可以定係佢畫餅充飢，氹住我哋啲市民咧？噉我第一個問題，我覺得奇怪，即係個錢咁少，誒局方點樣可以變到氣法解決到相關嘅措施咧？唔該，好請啊，徐醫生。好噉，我做一啲回應先。噉我同時有補充可以再補充嘅。首先個從個規。
規劃角度咧，我哋都知道咧。誒背後有好多誒現存嘅問題，我哋需要注意啦。但係個背景，我哋都唔可以忘記嘅。咁所以咧，我哋其實喺下一次會議都準備咧有多啲嘅資料咧，講關於成個街市嗰個，因為一啲歷史嘅背景同埋將來一啲影響規劃嘅一啲元素咧。
嗰啲反商咧，王處長。
啊，係，早晨，唔該，主席，就嗯。
好，噉就再第二輪啦，好嘛？何啓明議員，好，跟住請邵家輝委員。
用曬啲二十億啊！我可以得有排，可能有排用唔完。如果你噉樣呢個問題棘住喺度嘅話，
多謝尹議員嗰個提問啦。我諗一點補充就係，其實我諗街市係一個嗯好長久嘅民生課題。其實我以前個政策咧係將街道上一啲嘅小販咧，儘量遷移入翻依個啊街市上翻樓嗰度。呢個就係過去幾十年來嘅工作。咁入邊當然就因為要睇翻誒個市區有幾多地。
好，噉我就頭先咧喺會嘅時候咧，就收到啊韋兆堅議員咧係誒一個嘅動議嘅，噉嘅動議咧，我頭先睇過咧都係關乎到我哋今日討論嘅議項嘅，噉我亦都批准咗請秘書咧係安排咧係將個動議派發畀大家，咁誒希望大家因如有時間咧都可以畀我哋處理呢個動議，好嗎？好，咁跟住我請啊何。
提名委員誒，多主席，主席，我想跟進一個關於街市裝冷氣問題。我知道誒，徐醫生或者其實之前下黃福來處長都傾過呢個問題，因為上一次喺開食委會嗰陣時誒，主要就誒，我諗誒，其實文件十三段裡面都講咗，其實而家街市其實裡面個持份者個成分有好多人唔同，有啲係可能係誒，即係經。
常性好多生意好多，可能賣菜啊、賣啲生菜啊嗰啲，就好多人去買嘅。噉啊，嗰個成個嘅誒rap嗰個嘅流轉好快，可能個盈利比較高一啲。咁但係有一啲咧，就其實就唔係有啲可能係可能賣誒豆腐，可能啲雜貨鋪，可能係啲就誒或者係賣啲好偏門嘅一啲噉嘅嘢。咁咧導致佢哋咧誒，其實而。
而家現有呢個嘅收誒嘅租金水平，可能佢哋應付得到。但係當日後如果真要交冷氣費嗰陣時，或者要甚至要去負擔嗰個維修費嗰陣時咧，佢哋未必誒會應付得到。所以呢個先至導致點解會係我哋有啲街市仍然係達唔到八成半門檻咧？誒原因我誒我哋問過反商聯會。
其實個原原因就係咁啦，因為有啲人佢哋生意好嘅，佢哋畀得起嘅冇所謂，即係吸引更加多嘅客嚟啊嘛。但係如果佢嗰個根本係一啲相對冷門啲嘅貨，根本咧佢誒盈利根本就唔會高㗎啦。咁但係佢覺得呢個係佢哋一個嘅工作，一個嘅可能係career嘅話，噉佢哋可以仍然可以喺度做。咁所以佢哋覺得捱唔到皮就唔願意去做呢個。
加冷氣咧，因為佢哋覺得維唔到啊嘛。噉我哋上次問個阿處長，處長就話呢個可能係要用者自負，點樣都要畀。但係我誒，我仍然覺得呢個係一個係對於市民嘅服務。我諗誒，小反反商佢哋唔係話，雖然佢哋都經常性喺度嘆嗰啲冷氣，但係冷氣主要係畀市民去用啊嘛。咁所以呢二十億裡面會唔會可以？
我唔知有冇遇到千，係其實可以做到呢啲噉嘅噉嘅工作，可能係誒分攤到日後嘅冷氣費。咁其實如果慳翻到冷氣費咯，我諗呢個就唔會話八成半再降低。我諗差唔多全部家事都會同意一致地贊成去裝冷氣，肯定就咁誒。當然仲可能少少問題，可能個冷氣裝咗，可能有啲鋪頭要重畫，呢個可能會有，但係我諗個。
提升百分比，一肯定會有。我諗啊，處方會喺呢方面都展示有誠意。誒，如果你哋喺願意係可以承擔日後嘅冷氣費同埋個維修嘅費用嘅話，我諗成個嘅棘問題就唔會棘住，成個嘅誒門檻就唔需要再要擴增。我諗好多家俬都已經達到咗。噉我睇下處長或者局長會有啲誒，可唔可以畀到呢個喜訊我？
好噉，我請食環處副處長黃生多謝何醫生提問。我諗呢個都係一個老問題啦，即係關於嗰個經常性開支點處理啦。即係我諗，我哋政府現在個政策都係重視自負呢個模式去做呢一樣嘢。咁而家我哋係整體上，無論硬件、軟件兩方面都要希望提升翻個街市個競爭能力。所以我哋而家硬件方面咧，先係。
首先咧，就有個二十億元嘅一個承諾咧，係從公務工程出發喺個資本嘅投放上邊咧，係去裝冷氣。因為譬如你講簡單，我哋大皮街市裝冷氣一億一億元嘅嘅嘅嘅資本開支，其中係大大概大概三百檔噉樣，其實每一檔咧都係幾廿萬嘅嘅嘅嘅嘅資本投資咧，係係交。
租咗畀嗰個誒大維傢俬，做咗冷氣之後咧係用到嘅。咁至於管理方面，我哋點樣去去處理各樣嘅嘢咧？我哋營運而家係誒虧蝕緊噉樣點樣咧？定係我哋要跟翻個商營運程序去做咧？呢啲租緊一啲，我哋我哋介紹應該講商業，我哋係政府部門嚟嘅。我哋呢個唔係商業機構，我呢度唔係領展。
講多次，我哋唔係零錢，我哋唔應該計。雖然話畀嘅錢出去係對市民嘅一個服務嚟嘅，所以我如果你用呢個呢個諗法去諗咧，點樣都唔會傾。即係你嗰四十億有排用唔完嘅，因為你要噉樣做法咧，有排好多間市都達唔到個門檻，因為你始終係佢哋考慮有唔同。咁所以你個你哋其實你哋知嗰個背景係點？你就係十三。
你都知佢其實以往就係佢哋喺街街上面上嚟啊嘛，上嚟你無論係賣菜啊，或者賣啲爛尾嘢，都係噉樣上嚟發㗎嘛。但係佢當你日後你要收佢咁多錢嘅話，佢哋考慮有唔同，所以先要棘住咗。點解八成半達唔到啊嘛？咁而家你噉你問題嘅話，你你二十一預咗喺度啦。噉你有冇話畀我聽？你其實確實可以擔保到幾時可以？
好，噉啊，各方有冇咩回應？
㗎啦，已經改醒買一條可能買兩蚊嘅啫。
市咧，你哋亦都誒，好似話要誒，即係。
即係而家，你仲要咁熱死辣辣咁走去街市，噉你點樣行入去裏邊咧？唔好講話，即係唔好做，再唔好講話嗰啲本身坐喺度坐成日嗰啲，係咪嗱？
噉佢梗係投反對票啦，係咪？咁即係個個結構就係噉樣啊嘛。咁到咗，咪成日都過唔到八成咯，係咪？嗱，我都講句，你你唔敢講個阿婆走嘅。
好，請蔣麗雲委員。啊，唔該，主席。主席啊，我想問清楚咧。嗱，而家嗰個啊，呢二十億咧，就主要係啊呢個。
如果咪基本冷氣都做唔到，你裝修到幾靚，成個迪士尼都冇用㗎，卅幾四啊度噉樣揾鬼人去啊，係咪先？啲人係唔會買㗎嘛，所以呢個喺結構性上面嘅問題，阿何啟明議員係講得啱嘅，所以你咧認真要諗啦。
個資產審查嘅，其實真係係競投入去嗰度去營運，亦都係當有個檔位空咗出嚟之後咧，係攞出去公開競投。而家經過公開競投入去嘅租户咧，係超過一半嘅已經係。其實我哋都好清楚呢個零售設施嗰個定位係係點樣咯。
呢二十億啊，貨呢個即係幫啲現代化，即係街市現代化嘅話，咁固然其實係支持啦。咁但係即係如何去用嘅話咧，即係我覺得即係貴處都要諗嘅。即係頭先何啟明議員提嗰個問題咧，即係我非常之同意佢佢嘅觀點嘅。就啊，嗱，我先講講啦，陣先再講下何啟明議員嗰個嗰個情況啦。
嗱，誒，其實而家係翻新嘅話咧，我相信大圍街市將會係即係一個比較誒前期要做嘅工程啦。噉我我其實喺上一次會都提過，即係嗰個大圍街市嗰啲誒商户有幾點啫，希望你哋特別留意啦。就係當做緊工程嘅時候，咁會唔會有啲地方可以誒畀到佢哋繼續？
去營運咧喺周邊嘅地方，第二就係話嗰個工期嗰方面嘅話咧，即係儘量要縮短啲啦，係咪？第三就係話咧，即係嗰個個免租期啊，即係如果完咗嘅話，因為其實佢哋會唔會有啲補貼咧？即係可以申延耐啲免租咧，即係可能會去到一年啊噉樣。第四就係話嗰個冷氣費，噉佢啲。
到咧就寫得保守啲，就係即係敷面冷氣一年啦。即係放呢個嘅，即係佢哋大圍嗰邊街市。但係長遠而言嘅話咧，即係其實都覺得咧，成個街市費咧其實應該政府要畀嘅嗱。我又用翻啲時間講翻，即係嗰個街嗰個冷氣費咧，即係個個街市個冷氣費咧，因為誒好多香港市民都知道其實。
即係領展，而家同埋即係公眾街市上面嗰個比較係嘛咁嗱。雖然領展即係加租係即係好厲害，咁但係你唔可以否認，其實佢嘅管理其實係做得好嘅。如果唔係嘅話，即係唔會佢哋嘅人流其實多，佢加租加得咁多。噉佢管理做得好嘅話，當然係嗰個環境啦，即係裝飾啊等等嗰啲。
嘢即係令到啲市民去啦，係咪咁本身大家係有地方喺度？點解政府管理嗰啲街市其實做唔到噉嘅效果咧？咁而其中一點最基本嘅嘢，其實就係起碼嗰個temperature，即係個温度啊，個冷氣。你熱死辣辣噉樣，你走去個街市噉，即係我三廿年前跟我媽去街市噉啊，就只係噉嘅情況啫。
頭先阿何啟明議員佢講嗰個咧，即係一個好實際嘅例子嚟，因為你話要八十個percent嗰啲街市嗰啲朋友咧，佢全部去同意你咧，個難度係在於邊度咧？就係即係如果嗰啲人其實真係賺錢嘅，佢冇乜所謂。因為其實事實上下邊有啲有啲公公婆婆咧，我我唔知啊，你哋阿局長有冇試下落來行下？有啲公公婆婆去走落去咧，即係嗰個檔。
你知租得好平啦，有啲可能千零蚊就租一個月㗎啦。佢賣緊嗰啲嘢咧，佢可能一日都即係賣唔到三十蚊、四啊蚊嘅喎。咁但係其實佢又點解坐喺度咧？佢坐咗喺度好多年㗎啦，噉佢又冇咩特別嘢做，咁咪坐喺度咯。你夠膽講係走啊？我相信你唔敢講係走。佢計咗我賣緊嘢，佢嗰啲嘢可能都有人買，可能買一條繩噉樣掛曬一條條繩喺度，綁手嗰啲繩啊擺喺入。
噉你諗下，即係噉佢點可能即係賺到錢咧？咁但係你話唔找錢，佢翻屋企啦噉樣。其實唔係嘅，我啲婆婆去去去，可能又去咗過啦。屋企又冇嘢做，噉我咪繼續做咗幾十年，我咪繼續留喺度咯。佢又冇新嘢賣，唔通你叫佢賣iPhone咩？佢唔會賣iPhone㗎嘛，係咪噉佢賣住嗰嚿嘢又賺唔到錢，跟住你去講餵奶粉啊，我畀啦，叫佢畀啦噉樣。
去，但係點用到啲錢用得好咧，係最重要嘅。
舉例子啦，你六個街市當中，其中之一個咧，我成日關注，即係我區嚟嘅周邊坊街街市。
頭先你咧就喺度講大話，你話同人相反又傾緊嗰個嘅改善工程，點樣去活化翻佢？到而家我未聽過任何嘅工程改善嘅計劃，我未聽過。
啊貓咧噉，因為我而家問嗰啲坦誒嗰啲嗰啲反商啊，噉佢哋好多都話唔畀養貓，冇貓冇貓咪冇人捉老鼠咯，啱啊！叫食環啊，食環捉老鼠都唔夠啲貓叻啦，噉樣係嘛？噉你哋又捉唔到老鼠，咁點解決咧？唔該。
進度咧就係同嗰啲反商傾緊，我哋而家提議嗰啲嘅措施，佢贊成唔贊成，邊啲想做先做後咧？我哋希望嗰度去盡快做咯。至於未來街市如果落成翻新做得好好嘅話咧，個管理點樣做得更加好，可以處理到譬如鼠患問題啊呢啲咧，我哋係會認真研究嘅。多謝蔣偉議員嘅意見。
O.K.你唔敢講，你走。我咁社會上面好多市民都講：，啊，你唔好搞佢啦，咁可憐噉樣。咁但係佢有份投票啊嘛，係咪？咁咪成件事咪成日搞嚟搞去都搞唔到，講咗咁多年咯。係嘛？咁如果你到最老尾，你一係就夠膽，你就將佢個位換咗佢，唔好畀佢做。如果唔係嘅話，個冷氣費你哋就有。
副處長，多謝多謝，議員嗰個嗰個嗰個意見啦。咁呢啲我哋會去去喺未來嗰個檢討嗰邊咧，係會詳細去去各方面嘅課題都研究啦。咁但係有一點，我諗都想提翻，就係話其實我哋現在嗰個嗯街市咧，其實好大嘅歷史嘅背景啦。咁但係其實入去嗰啲嘅反商咧，一般係冇。
做食環下邊嘅誒街市嘅改善工程係咪啊？淨係食環嘅啫嚇噉樣。咁因為我哋而家就喺度，但係問題在呢二十億咧，就係食環呢下邊都有百幾個啊濕貨街市啊熟食中心啊。
咁咧，同埋熟食市場嗱，之前咧，我記得誒，你淨係一個大圍街市咧，你哋都要成億啊，成億去做啊。咁假如你而家得二十億嘅話，你可以改善到幾多個街市咧？咁嗱，呢個第一樣嘢啦。第二樣嘢咧就係嗱，我記得一五年嗰陣。
做改善，即係要有六個具代表性嘅街市嘅硬件，係嘛？咁咧就，但係咧就誒，而家好似誒錢就畀當中有兩個畀咗錢嘅，咁但係咧就誒，而家唔知嗰個進度而家點啦。咁另外嗰四個咧就仲未有。
消息喎，咁而家究竟即係嗰個街市嘅進度會係如何咧？咁因為大家都知道，真係而家真係有啲街市個情況就比較惡劣，係嘛？真係需要做㗎啦，係咪嚇？噉啊，就第三樣嘢，我就想問一問啊。嗱，因為自從咧就係零。
零七年度啦，你哋開始推行咧街市唔畀養貓啊。OK，你哋唔知收到幾個投訴之後咧，就話唔畀養貓。之後咧啲街市咧啲老鼠又多咗好多嚇。噉我想問下啦，你哋改善工程之後，你哋又會唔會考慮揾翻一個試點嚇，畀人哋養下？
好三個問題。啊，多多謝張議員嘅提問啦。咁其實我哋依呢十億元咧係一個初步嘅一個承擔，希望我哋我哋希望咧係盡快盡用呢筆錢，善用呢筆錢，盡快用呢筆錢。如果能夠做到成績出嚟嘅話咧，我相信個政府咧係會有更多資源咧係可以考慮再撥落。
誒，蔣議員有問我哋嗰啲嗰啲嘅誒工程大細嗰樣嘢。咁其實我哋大有大做，小有少做。如果我哋做一啲比較大嘅翻新工程，可能個數字上甚至比大維加設就係做冷氣一億都會仲多啲都有可能。有啲我哋主力要做冷氣嘅工程，如果嗰個已經係帶嚟一個重大改變嘅話，可能係有啲工作。
咁咧點樣成功啫？
而嗰個平方間街市咧，係試過。
你哋嗰啲同事走去無端端就喺度煩住嗰啲攤販。
誒，我我想建議你哋咧，可唔可以真係從下而上？
而喺佢有咩問題咧？最大失敗地方咧，就係你管理個政策係失敗，應迎合唔到嗰啲嘅嘅需要。
我話啲佢好多攤販同你哋同事講咗好多檔嗰度咧，係唔會開檔，佢哋講係只係擺嘢啫，噉樣做貨倉嘅啫，你哋又唔理。
廣泛性地就以依六個街市嚟講話咧，唔好淨係聽個顧問個意見。一個顧問訪問過我㗎，但係顧問訪問過我啲同事咧。
依一平方加加，我睇咗三十三年，睇咗嚟講係，我睇住佢由興興興旺嘅時候到而家沒落啊！而家嚟講係，而家咧十失九空噉樣樣，睇住曬嘅我我嚟講係，我三十三年睇住佢。
係四十三度，有個有個嘅街坊去買餸咧，熱到暈咗喺度。嗯，依個實例嚟㗎，你有記錄嘅依啲嚟講係，但係你點樣樣都現到現在嚟講係冇反應，冇反應，冇反應。嗰個嘅街市嗰個計安裝冷氣點樣咧？係冇計劃。
誒賣嘢個個組合啊，噉你都唔能夠應應即係迎合到嗰啲嘅市民嘅需要，你繼續點做啲硬件嘅話咧，其實唔係唔係冇用嘅，但係個效果一定係好強嘅。咁所以你嘅諮詢裏邊咧又唔夠廣泛喎，你會唔會更加做多啲諮詢，聽多啲市民嘅意見咧？
其實好多市民咧就話：，如果再咁搞搞落，不如拆咗佢啦。喺度嚟講係拆咗仲好，起個再第二啲用途仲好啊！啲攤販都係話：，你盯住我，我都唔知做好定唔做好咩樣嚟講係。所以我覺得咧，你嚟如果你仲仍然仲係用啲僵硬嘅僵化嘅政策去做嘢嘅話咧，我肯定你一定唔成功。
上去要做，亦都有啲小型改善工程咧。或者我哋搞個舊嘅街市，其實個歷史都好長久啦。有六成都係九十年代之前起嘅，有幾廿年歷史，都要做啲維修各樣嘢咧。我哋嗰啲小型改善工程咧都會做嘅，因為過去幾年咧，平均每一年咧，我哋三年咧都有啲工程落成咗，有三千幾萬每一年落成咗。
嘅街市嘅小型改善工程，呢啲我哋都要重速加速去做咧，確保我哋啲維修係做得好嘅。咁頭先提到有六個嗰啲嘅有代表性街市啦。誒，我哋有兩個已經係有已經攞撥款嘅，就唔需要動用嗰十億元啦。另外有四個咧，我哋都會喺呢一個噉樣嘅十年街市現代化計劃嗰度咧，係跟進去做。而家嘅。
啊！主席啊，係噉，不如咧就誒，我都想咧，即係下下一次咧，可唔可以可以誒請當局咧就再講清楚咁咧，就係對於個街市點樣現代化噉啊，比較下而家誒，即係鄰近一啲市場啊，人哋真係現代化好多㗎咯，冇乜。
老鼠嘅係咪咁人點解人哋可以做得到咧？我哋可唔可以做得到咧？喂，其實做得學做到嘅話係對你哋有好處，噉你哋啲人唔使咁辛苦，成日畀我哋逼佢哋去捉老鼠嘛？係咪啊？我哋做到嘅話，一定會再做嘅。好呢個係好建議嚟嘅，我覺得佢跟住落嚟點樣同我哋交代點樣現代化佢啊？噉啊，梁。
廖忠委員，麻煩你多謝主席。主席，我擔心咧，如果政府仍然係用種僵硬嘅一種嘅態度去處理二十億嘅話咧，其實就成功機會係好微嘅。若仲想問政府攞多啲錢嚟到活化街市或者改善街市嘅運作咧，我相信係冇咩可能。係因為點解咧？誒，譬如。
唔單止咁一樣，而嗰啲嘅攤販咧係要求安裝冷氣，係爭兩個先夠你爭兩個攤檔咧先夠數咧，係到到八成，但你都唔肯畀佢。咁原因點解咧？原因有好多檔咧，原來佢咧就係做貨倉，唔使開檔嘅。咁嗰啲梗係唔贊成啦。
你答埋佢嘅公眾諮詢點樣下放權力？你未答。
呢個機製做得更加好，可以加強加快個管理咧，係我哋未來一個重大嘅貨幣課題，希望可以重點去處理嘅。
用十億元係擺咗出嚟，唔需要經過每年嘅一個資源嘅分配工作，就可以用呢筆錢，亦都可以避免咗每年逐年逐年去做，變咗冇咗個彈性呢一樣嘢咧。我哋變咗邊一個項目成熟就可以攞嗰筆錢去做咧，都係一個彈性。我哋希望係從呢個方向係去做好個成績出嚟咯。多謝主席。
即係依啲問題，如果你咁僵化落去做落去嘅話咧，你點達到成功咧？就算好啦，頭先講咗咧，就係單係其中之一樣嘢，有好多要配套先得嘅。係，因為咧，你哋嗰個街市運作裏邊嚟講話咧，係冇聽街坊或者市民咧一啲意見，點樣係能夠可以組合組合到嗰啲。
真係對街市唔認識嘅問話啲題目咧，我唔敢話叫白痴，但係根本係即係外行都唔外行嘅，所以建議啲嘢出嚟咧，我諗都係好一般性嘅啫。咁所以我覺得咧，你應該係真係要係重新去點樣去活化街市，點樣改善街市運作咧？你聽聽啲居民嘅意見，依好重要第一點。
第二點咧，你個權力下放啊，啲電業必須嘅，因為你哋休管裏邊咧係失敗嘅管理嚟講係。以前咧，亞司即係嗰個區市政局或者市政局管理嗰啲監事嘅情況入邊咧，係重視咗民意，重視咗議員嘅意見，而唔係你哋官方死硬嗰啲政策，反而仲做得好。我睇住。
係噉係煩住佢哋咧，煩到佢哋唔想做生意。所以依個問題裏邊嚟講話咧，你唔喺呢地方面係再要改善嘅話咧，你依二十億咧，除咗係浪費做你所謂要必須做維修工程之外嘅話咧，係達唔到能夠活化街市嘅嘅功能。好，請副處長咧回應下。誒，多我完全同意阿阿阿楊。
啊！楊兆賢個語言個意見嘅，我哋個街市本身起成立一個噉樣嘅市政設施嘅目的係服務市民大眾。我哋希望我哋提供最好一個嘅糧食、新鮮糧食嘅選購嘅選擇畀大眾。所以我哋點樣去做嘅咧？點樣同持份者喺當區溝通咧？係一個好重要嘅課題。當然啦，喺當。
個街市，個個嗰啲嘅租户本身，佢哋意見我係重要嘅，因為我哋譬如講榮芳街嚟講咧，我哋當然係有同榮芳街嗰啲租户講個顧問建議一啲乜嘢嘅嘅改善措施，邊啲佢覺得係可以做，邊啲唔可以做，依個係有一個溝通喺度嘅。我哋完全覺得應該彈性，儘量處理一樣嘢。今次我哋呢一個十年街市計劃。
誒，我明白。誒，我可以補充一句啦。誒，我哋頭先講過十億元街市內外計劃係硬件改善，同步同樣重要就係軟件上面嘅改善，包括管理嗰方面。管理現在每個街市都有個誒街市諮詢委員會，有反商代表，有區議員代表，有唔同政府部門嘅代表。點樣利用呢？
好，噉就請歐樂軒委員好，誒多謝主席。啊，我有兩個問題想問嘅，就誒第一個咧喺問之前，我就想分享下誒我個區香港仔街市嗰個經驗。咁香港仔街市個經驗係點樣樣咧？就其實誒啲誒檔户就好贊成加裝冷氣，亦都喺佢哋嗰個街市。
嘅委誒，即係嗰個在地嗰個委員會嗰度咧，就通過咗裝裝呢個冷氣嘅。咁但係喺最近一次區議會咧，大家都即係睇到一個問題，就係話一路係好擔心嗰件事咧，係會有好多變卦。噉啊，第一咧就誒由頭到尾咧，食環署咧都冇去誒提，即係去到而家為止咧都冇提供。
個整體嘅工程預計時間表啦。第二咧，就亦都咧，建築署咧有冇提供呢個即係可行性研究嗰個誒報告進度嘅？咁嗱，大家知道，如果我哋真係要搞呢個即係加裝冷氣咧，嗱，建築署要做feasibility feasibility studies啦。咁跟住誒，食環署你要？
做咗嗰個。
即係睇一睇，究竟而家實際上通唔通？
嘅當務之時就裝冷氣係主，依個係個主線，但係我哋都見到其實。
翻新咧，係咪就係做得係得係最好咧？即係呢個課題，我覺得係我哋有個責任要同大家傾清楚咯。
多多謝主席，我自己覺得咧，阿王副處長咧，你嗰個良好嘅諗法咧，其實都要係。
咪第日可以誒，將呢啲嘅機制係明確化咗，佢就話啊，凡新造新呢啲咧，都會係可以根據某啲機制底下咧，就可以發放呢一啲噉嘅誒，因素金物等等去處理咗，即係啲檔户嘅租户嘅需要咯。咁計好副局長。
我哋咁多年講呢一個嘅係街市冷氣嘅問題咧，其實個關鍵就係我哋有濕貨同埋乾貨兩班嘅台商咧，係有截然不同嘅係觀念嘅。我相信你，如果你再做一進一步嘅分析嘅話咧，你就會留意到。
呢個係一個難得契機，我想做咯。咁變咗，我要逐個街市去審視咧，係攞翻一個最佳方案同大家去傾咯。咁呢個希望議員明白我嘅情況，我都我都好樂意再同阿歐議員去喺特別香港剩街市裏面係多啲溝通咧，解釋我哋即係個思路點樣去儘量做好啲。多謝主席。好，請阿胡志偉議員。
你你都話畀人聽啊！幾時候做乜嘢？噉你啲當户先至誒安心㗎嘛。咁嗱誒，如果個個個案咧都好似搞到即係香港仔街市噉，就噉就慘啦。因為你要要嗰啲即係當户同埋啲區員係咁喺度追啊。如果你嗱，你九廿幾個街市，其實你可以做到啲嘢，好好流水式作業㗎嘛。
噉，我覺得誒喺未來我哋做街市，即係一啲翻新工程嘅時候咧，其實呢啲地方我覺得係可以做得，即係誒叫做誒流水作業一啲嘅呢。係第一啦。第二咧，就千祈唔好係誒無啦啦啲新嘅嘢咧，就去整邋啦。點解係咁解咧？就因為最近嗰次區議會。
都係咁講，就係話，如果我哋誒，因為好難得先至令到你嗰啲街市，大家有個一致嘅共識咧，話要裝冷氣㗎嘛。咁跟住最新嗰次會咧，咁誒，因為即係你知道財政預算案又又有幾個新嘅建議啦。咁忽然喺嗰個區議會度咧，加咗幾個新嘅建議，又話啊，你可以嚟到去啊，各位檔户。
咧，你除咗搞加裝街市之外咧，仲可以誒翻新街市啊，同埋重建街市噉樣。噉我拗曬頭，即係香港仔街市，即係其實係同埋嗰個素食誒嗰個嗰個成個市鎮，但係一睇啊，你點樣重人重建啊噉樣。咁所以大家都係一致係唔支持你去做大刀闊斧嘅嘢，你淨係做裝冷氣就得㗎。
呢度都係地區民意，所以地區民意又係好重要咯。咁嗱，誒，我第一個問題就希望誒可以處理到嘅就係話係咪誒可以誒，即係可以即係機械化少少咧，即係話我哋我哋有一個既定嘅機制嚟到去做咧。咁誒同埋係誒，即係當我哋嚟到去做一個諮詢嘅時候，知清楚曬啲過程。
亦都咧係唔會無啦啦變卦有啲新嘅選擇出嚟嘅。噉我哋係誒地區係可以揀咗個選擇，但係如果大家講揀咗選擇之後咧，就唔好即係亂咁去有啲新嘅變卦。噉我不如即刻問埋第二個問題先。咁一氣個回應誒，第二咧就如果我哋要有一個誒誒完善嘅流程咧。
其實你有一個清楚嘅政策係好重要，即係啱啱尹兆堅議員都講誒嗰個你而家嗰個政策咧係畀人嘅感覺係亂嗱誒。舉個例誒，而家你有二十億，其實未來預料係會有更加多即係活化工程展開啦。你會唔會第日有一啲誒明確啲嘢嚟話誒誒機制公？
係真係話到話到畀人哋聽啊！去咩原因底下就會做誒？啱啱我我個三個選擇啦，就係話誒重建啦，或者係誒翻新，或者裝冷氣噉，令到咧係有一比較一有一致嘅準則去支援一啲工程期間冇辦法營業嘅檔户啦。咁包括咗乜嘢？就係我哋講緊誒，我哋大圍街市個經驗。
嗱，如果大為街市經驗，我哋誒，我睇翻之前大家嗰啲會議記錄咧，就係誒都通過咗誒，要提出一啲具體措施咧，例如話誒發放恩卹金啦，誒一啲租金同埋冷氣費寬免啦，去處理一啲誒過渡期之間嗰啲誒檔户之間嗰啲嘅需要嘅，噉係唔？
定副主張係多多謝歐議員嗰個意見啦。誒，香港製街市係其中十一個街市之中咧，我哋係已經之前達到個門檻，係做冷冷氣嘅。其實我哋去同反商去傾個冷氣工程嘅方案咧，就唔係啱啱先傾嘅，其實都傾咗一段時間。中間亦都有提出一啲嘅誒可能性，係除。
裝冷氣之外咧，其實對個街市未來個營運點樣做到最好，點樣能夠市民受惠、租户亦都得益，營運更加好咧？我哋係有一定程度嘅係討論，包括除咗裝冷氣之外，有冇第啲工程一定要做嘅？譬如點解咧？譬如睇翻係我哋頭先啊，邵議員有提到或者係啊，海員。
有提到咧，點解而家我哋做得管理咁差？點解咧？因為我歷史嘅包袱好多時，我哋係將好多嘅街上邊嘅小販咧，係送佢哋入去嗰個街市度嗰度個街市個地方嘅大細、層數、個檔位大細咧，係好多限制嘅。譬如康世街市嚟話四十年歷史啦，其實個檔數三百。
場畀你。
我哋叫做咩咧？誒誒。
去令到就係，起碼最受到。
喺冷氣同埋不冷氣嘅狀態下邊咧，係有一個區分嘅。
贊成街市裝冷氣嘅絕大部分都係濕貨檔。
誒ultimate beneficiary啦，即係其實最終都係由某些某一個人去控制咗嘅。
反對嘅好多時都係嚟自呢個乾貨檔，個原因就係因為大家個經營狀態咧。
喺呢個考慮裝唔裝冷氣嘅問題上面，係咪可以有有一種策略咧？係將即係乾貨同濕貨咧，係區別處理。
咁因此，我諗第一個，即係我覺得諗得好宏偉係可以嘅，但問題就係時間唔喺我哋嗰邊啊。咁如果你話要快脆啲處理，我覺得有兩點咧，我希望阿處長你去諗一諗。第一，
我會睇得到，即係噉樣樣嘅行徑咧。其實講嚟講去都係冇結論嘅。多謝主席。好，請啊副處長。係多謝啊啊，議員嗰個提點啦，或者觀察啦。我哋同意嘅，即係乾貨濕貨，其實嗰個。
你咧係一路都唔願意拆牆鬆綁嘅，就係街市檔係四尺乘六尺呢，細街市知道㗎啦。咁但係經營咗幾十年之後咧，其實有好多嘅係即係所謂嘅輪雙輪嘅檔咧，其實都係屬於即係嗰個。
幾檔有好多咧，其實誒賣誒食物類乾貨嗰啲咧，即係唔係肉檔嗰啲咧，其實係好細檔嘅啫。平均咧，可能係三啊幾平方尺，根本就不能夠喺現在而家嘅零售環境之下做一個合理嘅營運。噉樣係咪我哋可以做得好嘅好啲管理？
裝冷氣本身係咪夠咧？呢個係一個好重大嘅課題。其實一路以嚟，我哋都同反商同埋區員傾嘅。其實大家如果願意喺今次咁難得政府肯攞一筆嘅比較大啲嘅資金出嚟，係一定過億㗎啦。過億、億幾兩億，或者甚至更加多嘅話，一個機會，我點樣可以做到佢係內外兼備、全面。
依一刻我做咗之後，可能又等四十年，係咪噉樣最好咧？正如你所講，誒，我哋冇得重建㗎喎嗰度，因為可能上邊已經有其他嘅體育設施嗰啲嘢。噉我哋其實講緊下低嗰幾層屬於我食環署去點樣做啦。咁呢個我哋係想你話政策要清楚明白嘅。我哋過去個政策，譬如喺上年十月之前個政策係八成。
有好多困難喺度，淨係裝係未必係處理到，亦都要同啲反商去去去去engage去傾點樣做一陣啊，先至有現在呢個十億元嘅現代化計劃。而呢個現代化計劃就話希望，如果有一啲成熟嘅街市本身都願意，譬如大香滯街市，佢願意係可以成個場封咗嘅一段時間，願意嘅。
市民大眾緊張同埋重視嘅係濕貨街市咧，係能夠處得到先。咁呢個第一個問題，因為而家我哋個八十九percent就講成個街市乾貨濕貨計埋一齊數㗎嘛。我有冇理解錯呢一點啊？第二個就係喺街市個歷史包袱裏邊咧，有一個位咧，其實係食環署自己。
嚟做虛事嗰啲人，嗰啲錢啦。
有啲嘢就算你唔係大變都好，佢內在嘅運作都有改善嘅話，都係改善到街市營運嘅環境咯，多謝主席。
我區容許你可以有個灣仔街市個experience嘅，唔係噉樣樣嘅。如果有嘅，我好歡迎你噉樣做，亦都請你盡快做多啲添。咁但係問題就冇嗰啲點處理啊？冇嗰啲問題係仍然會長長期存在嘅。多謝主席，副處長。
噉我哋嗰陣時講過好多次就話，其實呢一個拆牆鬆綁嘅手段咧，係作為街市管理嘅政策，係咪可以係寬鬆處理咧？我兩個雙輪檔，既然都係我同埋一個大家有共同意願嘅拆咗，可以共同去經營一啲嘅狀態，到我真係交翻個牆畀你嘅時間，就砌翻半。
呢一個係其中一種簡單嘅方法，係會改善到而家個街市嘅營運狀態喺管理上邊。因為如果你諗到好大就我要成個場封咗去，再重新再佈局排過嘅話咧，其實你都係面對同樣個問題，就係個街市本身個面積咁細嘅時候，你要accommodate三百幾。
個喺你個腦裏邊嘅檔口嘅話，你根本就冇辦法砌嚟砌去都係咁上下嘅。而最有可能有效嘅方法就係讓街市檔裏邊自己已經係天然地共同營運嘅檔口，佢有個方法可以係即係合合埋去拆咗一埲牆。
令到佢自己嗰個營運環境咧，唔係好似有噉樣一閘閘隔開咗之後，然後就互不相通、互不通連嘅。咁呢一個我覺得係政策上邊可以幫到手嘅另一點嘅。噉我希望呢兩點上邊咧，喺街市現代化過程裏邊，你係會諗一諗，甚至喺下一次嘅會議上面咧，可以係進一步交代。如果唔係嘅話，我
嗰個生態環境都可能幾唔同，亦都我哋其實都帶出一個更加基礎問題：點解我哋咁多乾貨檔咧？當日好多都係小販上去嗰度上樓嘅嘅嘅嘅嘅結結果，但係過咗四廿年啦，譬如香港仔街市噉樣講，咁其實有啲乾貨檔個運作環境點樣？嗰啲租户個年紀幾大？各樣嘢係咪？
最最活躍咧定點樣咧？即係呢個我哋要考慮嘅技術上，我知道誒，如果可以分開兩個去睇嘅話，可能會有啲嘅考慮，但係亦都要留意就係話，其實好多時乾貨同濕貨可能會同一層嗰度出現，咁又要點處理？依個我哋要留意啦。又攞翻香港世街市為例啦，即係我哋而家個數字上見到咧，三百幾檔。
咁多，但係其實亦都有啲所謂嘅嗯多當户嘅情況嘅。咁多當户情況其實都佔唔少嘅，可能我正式嘅租户都冇三百個咁多，其實得二百幾個咁上下，可能係噉。如果我哋係一個嗯整體嘅重新佈局嘅考慮嘅話，會唔會鼓勵一啲嘅當户點樣可以即係去做得更加？譬如用。
翻一檔去做會唔會好啲咧？從一個競爭環境個個個個提升嚟講，點樣嘅安排會比較好啲咧？呢啲課題我哋都都會去去去細心去處理咯。譬如當年我哋喺灣仔街市誒舊灣仔街市，而家灣仔道嗰度一個三幾年嘅搬咗去隔離上橋峯嗰度啦。其實我哋。
初時都係覺得可能係唔夠位裝翻咁多嘅嘅檔户嘅，咁但係佢哋有啲檔户咧本身都係有啲安排咧，佢哋可能係一齊去合去去去經運經誒去投投花檔咁之類咧，最終我哋都能夠搬到過去，令到灣仔街市咧其實現在個環境比當年咧係好咗好多，亦都係一個我哋覺得誒務實啲嚟。
講希望個檔做翻大啲，有冷氣嘅地方去做咧，去咁去整咯。咁呢啲都係一啲方向上嘅嘢。當然細節個案咧，我會逐個逐個去睇嘅。亦都可以留意翻阿胡議員提點我哋嗰個問題，即係個tray mix點樣係一個我哋現在喺今日零售環境之下係一個食環管嘅街市入邊嗰個商業營運邊一啲。
啲人係特別要我哋，亦特別係希望可以提供一個新鮮零售嘅途徑咧。呢個都係一個重大課題，我哋會做咯。主席唔好意思，我我想答佢呢一點，因為咧就係阿處長講得梗係好啦。如果有辦法有一個係新嘅檔口，搞掂，從頭調動過啲嘢嘅話，重新去配置嘅係兩個世界。但係問題就係你係咪打？
樣嘢，你去做咪得咯？
噉你呢一個其實已經某程度上，你嘅成本已經係高咗。
需唔需要個場停業、唔營運先裝到冷氣？
租户同意唔同意，都係一啲嘅考慮因素咧，令到唔係咁多。
咁所以咧，歸根究底就係要喺呢一個冷氣費嗰度，你免除咗佢，你就可以真係推動啦。呢係第一點。
如果你要推動呢一個所謂嘅現代化計劃咧，裝冷氣咁簡單咧，冷氣都有幾現代？一主席我都唔明啦，冷冷氣出現喺呢個世上，起碼五十年嚇，仲講緊冷氣，真係好冇意思嘅咧。其實我覺得。
如果你係要推動嘅，最簡單一樣嘢就係解決頭先所講嘅冷氣費問題。第二就係當如果真係喺建築上你冇辦法唔令到一啲人係要搬走，要有一個合理嘅賠償畀佢哋。
呢一度已經係所費不菲。第二，而家仲有得畀你揀嘅另外一啲熟食中心，或者係一啲街市頂嘅大排檔，會有幾好生意咧？如果好生意嘅話，就已經有人喺度啦。有得畀你入去做嗰啲，真係冇生意啦。噉你同佢叫佢執笠有乜分別啫？你呢個做法噉，所以其實。
轉呢二十億嘅錢，可能用一個好長嘅時間去處理，即係個問題咧。我覺得呢個先個最concern啊，因為如果唔係嘅話，我哋好似from the scratch噉樣樣，又一又又又重新去再規劃嗰件事嘅話咧，其實我哋係冇正視到個問題已經存在咗，客觀嘅條件咧已經唔容許，唔係個。
誒多謝啊！會員提點呢點，我哋會會會會留意嘅。頭先我提到咧，我哋啲工程大有大做，小有小做。如果小做嗰啲能夠快速有效果咧，我哋都希望喺唔同範疇、唔同地方做出一啲初步嘅嘢出嚟嘅。所以小做嘅本身有一個就管理上面，我建議拆牆鬆綁嗰個政策係咪可以有個鬆啲嘅態度去處理，咁令到就係。
好，跟住我想請阿譚文浩委員。唔該，主席。誒，其實咧，而家講緊即係講咗咁多年，就係講緊呢一個嘅冷氣咧。其實點解要仲要八成呢個門檻咧？既然，既然其實即係嗰個施政報告又好，或者係特首姐都講啦，即係都係。
想推動呢一樣嘢嘅時候，咁其實點解要八成咧？因為拗一樣嘢啫嘛，拗冷氣費啊嘛。咁其實冷氣費你免費咗，咪已經搞掂咯成件事。噉我相信我係會反對㗎啦，已經係咪？你都唔需要八成啦。講嚟講係呢樣嘢啫嘛。嗱，你哋個道理就係話覺得冷氣，譬如喺商場，你哋。
嘅商場咧，其實你哋有收管理費嘅啊，咁所以就覺得咧，誒咁嗰度包埋，咁所以如果係街市咧都應該同一個諗法。咁但係如果你樣樣都計到咁足嘅話咧，噉就唔好諗虛市啦，直頭，因為虛市你係一個公共地方嗰度嚟到畀啲人擺喺度做生意啊嘛，噉你對對商場唔公平咯，你咪諗住收翻。
你都唔係咁講㗎。之前虛事小組嗰度係咪咁？即係話，如果你一樣嘢你有心推動嘅時候，就唔好計嗰啲噉嘅雞碎咁多啦。同埋冇忘記咧，喺舊年咧，街市已經你哋夾硬嚟啦，就已經係要加要每年遞增佢哋嘅租金嘅啊。過往係冇嘅。
咁所以咧，我咧就主席，我就有一個嘅動議啦。咁咧就係會講咧，就係話要推動呢一個嘅街市現代化咧，就係呢一個嘅冷氣嘅收費咧，就應該免除。嗱，因為噉樣咧，你先至唔會再有任何爭拗。你而家剩翻嗰啲公眾街市咧，唔會再爭拗啦，因為唔使錢啊嘛，佢哋你都唔需要有八成呢一樣。
第二點想講咧，就係話你而家見到瑞和街街市咧，之前佢哋好擔心一樣嘢咧，就係你哋有計劃喺嗰度裝冷氣，但係咧就要喺大排檔嗰層咧就殺唔知兩檔定四檔先至夠位嚟到喺上面擺一啲嘅冷氣機機位。嗱，好啦，顯生嘅問題乜嘢咧？就係話我當我當其時問。
唔係，畀你問埋先，你哋啊，劉國芬。
呢個門檻，咁所以睇下即係。
用啲錢啫，你有咩分別啫？如果係噉樣，如果你話就係。
如果係冷氣費係政府畀嘅話，究竟講緊公帑幾多錢先？
誒，多謝譚議員個意見啦。噉我諗，我哋都要睇翻個原則，就係話，其實我哋嗰個。
咁都請大家同事留意一陣，處動議嘅時候咧，我哋有足夠嘅法定人數。咁誒，我嘅問題咧就哦，劉國芬，噉啊，畀劉國芬問埋先啦。
支持裝冷氣嘅最好啦，唔支持嗰啲檔户係咩原因？係咪可以克服得到？噉你哋會唔會考慮落去做咧？呢度？
你哋個賠償方案有冇嗰樣嘢咧？噉你哋就好妙喎！你話啊，誒佢哋咧可以喺其他你哋嘅誒公眾街市嗰度咧，就誒再揀個第二個地方繼續營業咯。哇！好似講到即係執行李噉樣執過去就得，人哋係做熟食嘅，人哋啲架撐生產工具全部都係入場式嘅。你叫人哋搬去第一個地方。
唔該，主席好，請副處長係多謝譚議員個意見。噉我諗我明白嘅冷氣，現代嚟講，第大家都係一個即係比較覺得係比較普通嘅一個設施，係有係咪帶係咪咁簡單咧？即係我我哋要帶翻翻去個務實情況咧，就係我哋唔少街市頭先講過啦，係好多年前建成嘅，本身當日個規。
規劃係冇呢樣嘢，當時個社會個標準係冇需要攬起呢樣，亦都冇做到。現在要加翻落去嘅話咧，我哋係面對一啲技術上嘅困難，譬如譚議員提到水壩加壓情況啦，因為我哋一定要有地方可以擺到一啲所謂嘅電壓房啦、機房啦，令到個電力負荷做到啦呢一樣嘢。咁一定要喺安全情況之下做到呢一樣嘢。
嘅咁變咗唔多唔少，就要喺翻現有一個規劃上根本不足地方嘅地方，要揾一地方去做呢樣嘢。咁其中一個方法當然就可能要有某啲嘅租户係要係離開嗰度先有地方出嚟啦。如果技術上我做到第二個方法，我都用第二個方法做做唔到，我會用呢個方法去考慮。中間如果係要離開嘅話，我哋一套嘅誒機制。
係咧，係可以有個賠償個各各各樣嘢。如果佢可以可以遞到營運嘅，當然可以啦。但係如果唔係嘅話，點做咧？我哋有啲係處理啦。頭先提到究竟係咪誒冇咗嗰個冷氣費本身唔收嘅話，就完全做到一樣嘢咧？亦都未必咁簡單嘅，因為淨係拗嗰個冷氣嗰個範疇係幾多？
嘅街市咧係咁快達到百姓個門檻咯。誒，我哋依一方面咧，我哋係希望可以盡力係喺我哋依個十億元嘅十年街市計劃規劃之下咧，係多啲彈性，令到我哋有多啲空間咧，同嗰啲租户去傾咧，能夠做好個。你嘅彈性點用你啲錢啊，主席？我補一句啫，你你點樣？
即係你就要諗掂個頭先個賠償嗰個問題啊嘛，噉你而家可唔可以或者下次會後啦，你補翻文件，你講一講而家係如果有相當係因為呢個原因係要逼遷嘅話，你而家嘅賠償方案係乜嘢？下次下次交翻出嚟，交翻文件出嚟。而第二樣嘢，不如你計計數啦。如果咁多個商、咁多個街市。
我叫你交文件就唔使講原則。我唔好唔想阻下一位同事發問啦。我唔想唔想over run啊。我叫你交文件得唔得啊？兩樣嘢，一個就係話賠償嗰個嘅條款細則究竟賠幾多，點樣計算？第二樣嘢唔該，你計一條數，就係話而家你呢一紮嘅街市，如果全部冷氣費係政府畀嘅。
究竟講緊嘅公帑係幾多錢？我哋樂意提供配套文件個基礎。好噉就嗱，我第一輪嘅發言咧，同時就都好踴躍。噉我諗第一輪發言咧，我一陣講埋之後咧，我都會考慮咧安排第二輪發言畀大家。噉就頭先咧，譚文浩委員咧都預備咗個動議咧，因為都係關乎到我哋呢個議程咧，所以我係批准咗佢處理呢個動議嘅。
誒都係主席噉啊。其實我過去咧都跟公共街市大聯盟咧都一直誒，即係關注無論街市嘅租金問題又好，或者街市冷氣問題都好啦。即係而且個其實誒，頭先有好多同事都問咗一啲嘅問題，都係過去一直即係處方，似乎都未有正視啦。如話。
係即係嗰個冷氣費計埋公共空間嗰度係咪合理係咪公平嘅問題啦。第二就係個八成門檻嘅問題啦。噉我最近都去做一啲嘅活動，即係我哋北區就好彩啦，兩個街市都叫做即係有冷氣，咁包括熟食嗰度咧都係社會街市，後期都安裝埋冷。
棘咗喺度。
好都能夠同我哋講翻究竟呢二十億，你哋個分佈係點樣樣？即係讓大家咧都更掌握咧，究竟你點樣玩法好嘛？三條問題。
翻九十九個街市現在嘅狀況，究竟邊啲街市係最需要邊一啲嘅改善服務？而中間持份者嘅意見係重要嘅考慮，我哋要知道嘅。我我希望即係唔係即係考慮啦，係要去真係實踐實行實行先係最重要。
做誒到去到技術部門，到安裝好，整體嘅流程同埋時間表係點樣樣？因為今日咧，我係特別咧就住委員所關心咧，都請埋建築署嘅同事嚟嘅。噉我再好想建築署嘅同事一陣都同我哋分享一下，究竟喺啲問題上面邊一個位？
冷氣噉，雖然嗰啲冷氣系統都已經舊啦，咁即係經常故障或者都唔係咁好，但係起碼都叫做有冷氣。噉我上個星期去紅磡街市咧，紅磡街市又係一個即係都算多人噉，但係冇嘢嘅地方。噉我都瞭解過佢哋即係未裝冷氣，又係未夠八成。
呢一方面，我諗即係署方係真係要喺啊每個街市瞭解一下佢哋點解唔能夠達到八成，咁而唔能夠達到八成咧，其實一定係有啲嘅原因，包括啊即係工程期間對佢哋嘅影響啊，或者係嗰個費用嘅問題，噉。
針對性地咧，佢協助佢即係解決呢一啲嘅難題。噉我都想問下你哋會唔會即係而家即係除咗攞到錢之外咧，都落去每個街市做翻一個即係諮詢，就瞭解下每個街市最新嘅狀況，同埋即係。
好，請副處長多多謝劉議員個提示提議啦。咁其實我哋一路都話有同唔同嘅街市，我哋有十九個區啦，有咁好多街市，亦都我哋嘅同事區嘅同事係同啲商户有接觸嘅。其實過去，譬如話過去誒，誒十月施政報告之後啦，我哋講我哋提升街市嗰個硬件個工工作。
希望做個檢討嗰樣嘢。當之後咧，都有啲街市主動同我哋去傾咧，會唔會再做翻一個所謂嘅嘅嘅調調查，睇翻啲大家嗰個誒裝冷氣嘅熱度點樣咧？都有四個街市咧係做過依個新嘅調查嘅。噉我哋係落，但係當然佢哋亦都唔係個個誒未能夠達到八成個個門檻咧，個數字有參。
知啦，咁但係其實我哋係樂意同嗰啲嘅商户去聯係。究竟如果而家我唔淨止十月嗰個施政報告啦，到二月有埋財政預算案，有埋依十億元嘅街市現代化計劃，係一個清楚嘅嘅嘅政府嘅資源承擔去改善街市嘅話，究竟喺你呢個街市嚟講有邊啲？你哋係覺得？
最需要盡快要去做嘅嘢，唔係限於冷氣，其他嘅我哋都願意商討，因為我哋啲街市真係好多好舊啦。即係你講頭先係講四個街市，即係同你哋聯絡過啊嘛。咁未聯絡嗰啲，你哋係咪都會即係由你哋食環處佢主動落去做曬所有嘅街市，因為錢喺度唔用係等。
源即係冇用㗎，咁所以最好咧就係你哋而家有咗錢啦。有啲問題過去係一啲嘅老大難嘅問題啦。而家我相信資源到位咧，可以解決得到。你係咪可以重新落去所有嘅街市落去做一個調查，包括冷氣咁跟住你咪知道喂點解裝？
幫唔到，噉係咪可以透過呢啲資源到位之後咧解決得到咯？即係你如果用翻舊嘅數據係冇乜意思，咁所以我希望你哋係咪可以即係啊，而家落去所有嘅街市都做一次咧？係，多謝劉議員嘅提議嘅，我哋會考慮呢個情況啦。因為我哋有咗嗰個專責嘅隊伍咧，我哋第一個重大工作就係審視。
咁如果係需要誒加裝牛房嘅話，或者啲機電房嘅話咧，咁現場係咪有需要？
就住研究不同嘅方案咧，都花咗啲時間。噉我哋都總括，我哋會總括誒呢個經驗嘅。噉我哋亦都會。
話咁噉，我諗啲點咧，我就好清晰咧，係希望委員同意我咧，係要求咧係部門咧係交出呢啲噉嘅功課嘅。請問大家同唔同意？
好，唔該曬劉國芬委員。噉我諗其實我自己作為主席咧，都有啲問題想藉呢個機會問翻局方同埋處方嘅。誒，第一個我希望即係大家今日聽咗之後咧，局方好處方好咧，就即係對於委員嘅意見咧，千祈唔好左耳入右耳出。因為我成日強調一點咧，其實今日坐低喺度嘅委員咧，佢哋係有足夠代表性咧，係唔同事份。
這都係表達咗佢哋嘅關注嘅。第二個亦都希望局方同處方咧，即係今日會議之後咧，就千祈唔好係講就天下無敵，做就無能為力。呢一點咧，亦都係我自己過往咧去一路跟進公共街市嗰個活化重建啊，以致乎到安冷氣咧所關心嘅問題嚟嘅。誒，我幾個查詢咧，就想請。
請部門幫手回應嘅第一個就誒，琴日咧，我哋見咗一班誒街市發展聯盟嘅朋友，佢再三提醒我，希望能夠藉住今日會議咧，都問翻局方或者處方，究竟而家東湧嘅興建街市、天水圍嘅興建街市嗰個進度同埋具體時間表係點誒？
誒，可唔可以再進一步透過即係大氣電波，透過即係而家話畀我哋嘅全港市民知究竟局同處點樣處理呢兩個街市嗰個進度？第二個咧，我諗我哋好多睇緊電視嘅朋友咧，都會有一個好大嘅疑問：點解公共街市安冷氣咧搞咁耐？誒，搞乜咧？頭先咧講咗好多好多技術嘅困難咧。
噉我就好希望咧，即係畀一個機會你哋同我哋講下咧，你哋嗰個流程，即係當個街市提出混養到有八成呢個門檻啦，因為當中涉及到唔同嘅政府部門啦，有基建工程處、有建築處、有食環處、啊、有消防處、有環保處，我想問由你哋達到呢個門檻開始計。
你哋有過往咩臨有冇咩應對方法處理棘咗度個位咧？係咪淨係文件來往email來email去咧？咁另外整個流程係點樣樣咧？我覺得即係你要交代嘅。第三個查詢咧，就委員好關心就嗰二十億點樣用？咁今日就冇乜細項我哋可以睇到啦。噉係咪一陣可以透過局長好副處長？
係誒，多謝主席個提問啦。誒，幾樣嘢啦。第一樣就係誒喺上年十月嗰個財政嗰個誒施政報告度咧，係有提到我哋起新街市啦，包括有天水圍個情況啦。咁喺呢度嚟講咧，誒亦都有東涌，亦都有呢一個洪水橋噉樣。噉我哋亦都喺呢啲地方度咧係誒做緊功夫嘅。
誒天水圍選址咧，我哋係積極係物色緊區內合適地點啦，亦都要考慮整體考慮咧，採用啲新嘅興建設計同埋營運嘅模式。咁喺呢方面嚟講咧，我哋暫時咧就係仲喺度物色嗰個地點嗰個階段嗰度，因為都天水圍比較地方比較大咧，真係邊度做咗出嚟之後，係個街市營運係做得好咧，係重要嘅考慮。
類啦，咁另一方面就係誒東湧方面啦。東湧方面，其實我哋喺東湧東未來嗰個發展嗰度咧，係即係預留咗地方咧，係會喺個地鐵站嘅附近嗰度咧，係有一個誒新街市嗰個個工作去做。但我知道咧，呢個可能係誒呢個已經係我哋一個清楚嘅承諾。我哋亦都明白有啲誒朋友咧係。
覺得東湧市中心本身咧都應該係可以考慮呢一樣嘢嘅。咁喺呢方面嚟講咧，我哋係誒研究緊各有關嘅需要同可行性啦，同埋同相關部門傾緊嘅。但係當然有留意一樣嘢，就係因為係一個已發展地方咧，揾一個地方出嚟去起新街市有一定難度嘅。咁但係我哋係積極考慮咧，係喺。
東湧市中心興建呢個公眾街市，咁誒頭先有提到二十億元點用啦。咁呢個我諗喺文件，我哋交代咗一啲嘅嘅情況，我哋點樣去去去做誒？正如我頭先所講，大有大做，小有小做。如果有一啲嘅工程成熟係值得做，有大嘅大嘅回報嘅話，可能有一個全面翻。
新甚至重建嘅嘅嘅工程，我哋係希望可以去考慮去做呢樣嘢，帶嚟一個根本性嘅改變。呢一一類型嘅工作，一類就係頭先我有所講，一啲主力係裝冷氣嗰啲咧，我哋都要去做，因為嗰啲已經有啲人有啲嘅街市已經達到嘅門檻咧，變咗嗰樣嘢咧，我哋希望可以從中去處理啦。另外就係一啲小規模嘅改善工。
講一大堆問題都得以舒緩咧，噉，唔該，主席。好，請副處長。
就誒導致今日出現一種擠擠牙膏啊無定向風嘅狀況，即係我我會。
個第一次嘅承擔，有呢筆錢係避開咗一啲嘅資源分配嘅一啲嘅僵化嘅情況，可以確保個。
二個需要噉，我我點都會再上嘅喎。我亦都希望跨黨派同事支持。咁誒，我反而想問兩個實際問題，就係都有少關聯，就係到底而家誒？
冇反對咧，我就請翻嚟你哋翻去跟進。咁因為時間亦都喺嗰度啦，噉我咧就有第二輪嘅發言咧，希望畀委員都能夠掌握到更多嘅信息嘅，好嘛？咁第二輪發言咧有三位同事報咗名嘅，噉啊包括有尹兆堅啦、歐樂軒同埋邵家輝。噉我先請阿尹兆堅委員。
誒公道咁講咧，我都讚賞你，即係部門起碼東湧、天水圍都喺誒人哋咁多年入入邊喊誒喊苦喊屈冇街市，出現街市方香港咁先進地方出現街市方啊！之後嚇根根據基於各黨派啊，係咁追打你，終於你都擠牙膏擠咗一個出嚟啦，分別多謝曬真係。
工程咧，我哋亦都要係睇翻個教育街市邊一啲咧係急切有啲需要。正如頭先阿胡議員所講，嗰啲要快啲做嘅，做快啲嘅。噉我哋希望嗰啲都去做，咁變咗係一個整體情況。我哋嘅團隊咧，現在就係審視緊教育街市情況去考慮啦。或者我想請建築署嘅同事講講佢哋去技術上考慮冷氣工程嗰陣時嗰啲情。
放係點樣嘅流程？好，請建築署阿謝生係誒，多謝主席啊。咁或者我講講誒街市安裝冷氣嘅咁或者改裝嘅誒工作誒面對啲咩問題先啦嚇。咁首先，如果講誒安裝冷氣嘅話咧，噉我哋第一步都要誒視乎場地係咪有足夠嘅電力同埋其他機電嘅配套設設施啦。
誒有冇誒所需要嘅空間咧？噉就誒如果有誒關加裝空間嘅建議咧，啊，除咗要得到反商同埋持份者嗰個同意之外咧，噉我哋都要考慮嗰啲樓宇嘅結構咧，誒能唔能夠承受嗰啲誒新嘅基建設施咧？誒電力公司會唔會同意呢個牛？
房嘅位置咧，咁同埋我哋都要，其實要整體考慮一下咧。加裝在呢啲設施之後咧，對成個建築物誒或者街市裡面個佈局啊嘅影響噉樣樣嘅。噉就其實誒，我哋都誒誒過往有一啲經驗嘅。咁有一啲誒誒項目嗰度咧，誒確實喺前期嗰度咧誒。
誒配合誒食環署喺早期咧，就同啲持份者咧，包括反商咧，噉啊多啲噉啊溝通，咁希望咧就一開始咧就從多角度去研究一啲誒可行嘅方案，就避免咗咧喺誒浪費咗一啲時間咧去誒一開始就研究一啲誒即係根本唔可行嘅方案啊！主席多謝。
好誒，我個建議嘅，我希望咧，即係食環處咧，或者局方咧，喺誒會後咧能夠補幾個資料嘅。第一個就係緊天水圍東湧洪水橋嗰個新嘅街市嗰個嘅進度，你哋預計幾時可以有嘢交工貨？誒有嘢出爐，因為其實你講一講都好聽啦。而家仲揾緊地方各樣。
樣嘢，究竟你具體嘅時間表、路線圖係點樣樣？我想你會後能夠誒畀翻小組委員會。第二個咧，我想請建築署同事咧，就唔好講得咁簡單。我希望你同食環署溝通咗之後咧，下次能夠畀到一個安裝街市嘅流程，我哋因為實而家往往好多公眾人士或者市民咧都問緊點解搞咁耐。
發生乜嘢事？點解透明到咁黑箱作業？我就好希望你哋咧翻去咧，你哋諗掂去，點樣可以有一個好清晰嘅流程咧？話畀委員聽，究竟當個街市由醖釀到安裝冷氣個流程點樣走法？因為而家係講緊涉及好多唔同嘅政府部門，大家喺度扯貓尾啊嘛。呢個噉，嗰個。
多謝主席。誒講一句先啦，就係就都係四分鐘，好嘛？好好唔該，唔該，主席。就住剛才誒各位同事就誒冷氣方面啊，改善硬件嗰啲，我我冇冇異議啊，我同意。我想表達呢個立場先誒，亦都係覺得而家嗰個措施比較僵化嘅，亦都唔能夠回應到實際啊。所以所以，你見到咁多集後工。
情都係話冇共識噉，我我我唔重複嗰個論點。我同意大家講法。反而而家主席啊，你誒你見我哋傾傾下咧。我其實我今朝另外仲有個動議畀你㗎嘛。你見其實講到尾咧，我覺得嗰個先係核心問題，就係根本政府係冇一個誒規劃嘅視野，都冇一個大嘅街市政策或者綜合服務大嘅政策啦。你可以咁講。
係咪你你唔啱？就算你擠咗出嚟咧，主席啊，根根據東湧嘅人口比例，如果用翻舊嘅規劃標準準則咧，佢都爭緊一點五個係啊，係咪即係起完呢個仲爭一點五個咁？我覺得嚟緊人口係會增加喎。噉我覺得即係我哋似乎喺度空轉緊一啲一啲時間，但係點都好，即係我我明白主席即係主持會議。
希望呢個小組有所作為嘅，就唔係得個虛字嘅，好嘛？誒，歐約歐樂軒委員。
誒部門或者局方有冇一套翻新及重建政策？誒重建對象啊，就指啲公眾街市或者誒綜合大樓嘅名單喺度嘅有冇？但係因為大家知道就係綜合大樓比較複雜啲添啊。如果入邊有街市，佢有康文署咁機會係咪？有其他社署都有咁有啲噉啊，好。
好大劑，我就想問整體，我唔知局方可唔可以答代答得曬？有冇一啲噉嘅誒名單？第二，如果有嘅話，你嗰個未來政策會唔會default咗佢？即係所謂即係統一化咗佢誒，就係喂唔好政出多門，名目又亂又成啦。有啲又話咩綜合大樓，有啲係市政綜合大樓，有啲又。
綜合服務大樓，跟住同一個名有兩套格式嘅，可唔可以統一咗格式佢？即係讓大家知道喺咩情況下，佢入邊有咩服務。噉我覺得亦都要按翻實際需要去做嘅。噉我想問佢：第一，佢會唔會default咗佢？第二就係有冇一個名單？咁名單有隱身嘅問題。如果你話冇咧，我哋。
會挑戰你啦。咁點解而家財爺會講二十億財爺會亂嚟啊？十個部門㗎整廿億出嚟，你一定有有一啲翻身嘅對象，甚至重建嘅對象。噉我都係問翻我之前嗰條啦。點解你咁咁把即係二十億係咁咁犀利嘅？我哋二十億唔係唔係誒歐羅喎，主席，而且港幣竟然又翻身又重建。
唔可以做曬做曬九十七個街市都未有冷氣添嘅喎嚇，淨係做呢堆都唔夠錢啦，係咪咁？我就好奇怪，想誒部門打打有冇噉嘅名單？如果冇嘅，甚至乎有冇一個重建嘅名單？我反反而關心啲重建點樣做到？而家似乎社會甚至政府都共識嘅一地多用啊嘛，冇地噉樣點一地多用咧？
如果有一部分我同意嘅，正話啲同事講，我有啲你唔好拆佢啊，佢嘅翻新已經解決到問題，咪攞翻新咯。但係亦都有部分係可能面對重建需要嘅，大家都知道啲舊街市得一兩層嘅啫，嗰笪地一樣咁大嘅。咁嗰啲舊區嘅街市有冇辦法透過重建增加咗地積嘅供應，而令到誒我哋正話？
係多謝尹議員嘅提問。誒頭先阿尹議員提問嗰啲咧，未必係喺我哋食衞局或者食環署範圍之內可以答到啦。但係我自己本身就冇一套噉樣嘅名單嘅。咁而我哋點解有廿億元咧？頭先我嘗試去解釋咧，即係話呢一個係政府對我哋現代化街市個工作入邊一個。
工程係成熟做到嘅話，即刻有錢去做，做快啲，用完呢筆錢，我哋再可以繼續去去做，所以就係一個初步嘅一個承擔。現在我同時工作就係審視翻現有九個九個街市唔同嘅情況，邊一個街市用乜套一筆套乜嘢嘅方式去做嗰？
所謂嘅全面翻新加冷氣定係重建係最好咧？呢個就正正我哋今日現在要去做嘅工作，希望能夠儘量盡快善用二二十億元咯。用如果用到廿億係有歐級有有有結果㗎嘛？結果做得好嘅話，其他街市可以跟住去做㗎嘛？呢個都係我係想帶出做嘅嘢。主席啊，呢個講法咧，如
如果唔喺耳視聽講咧，大家就覺得好合理嘅。如果喺茶樓啊、街坊去傾下偈咧，就係啊噉啊做好睇下點先。我哋講緊係政府，講緊係財政司嘅財務規劃嗱。如果咁講，我我理解佢説法咧，倒翻轉講，即係財爺咧，今次依條數係亂嚟篤嘅啫。佢講廿億又得十億，得五十億都得嘅，冇譜喎。喂，咁好離譜！
好啊！政府做嘢唔會啊嘛，你總有一啲大約嘅範圍要做到嗱，我就睇我用二十億嚟冚翻落去，我睇唔到佢想做啲乜嗱，我就真係唔接受剛才嘅説法。如果係咁咧，我想話畀你聽，你你你其實你要不係得三個街市重建到，或者你最多係總整到二十個街市嘅翻新啊，大約啦十零廿。
個噉我我就咁聽聽落去就誒，我做落去摸住石頭過河啦嚇。做咗之後，我唔排除有下一階段，我梗係知啦，大佬。我哋咁多萬億嘅儲備係咪個問題唔喺度啊嘛？我講咧嗰個政策規劃啊，我問緊一路問緊成堆個政策規劃，有冇規劃之後推出呢條數？因為我見到條數咁細，我哋大家都覺得好詫異。
正係剛才所有委員講緊嗰堆嘢就係你其實做唔到曬嘅，咁點解咁少咧？跟住你答案話你話做住先啦，我做到咁上下，我會再申請。我大佬咁點樣開會啊，主席？嗱，我諗噉樣啦。誒，我對於啊副處長嘅答法咧，我自己都有不滿嘅，因為確實如果噉樣咧，梗就唔使傾㗎啦。我就希望佢能夠咧喺即係稍後咧，翻去認真睇下咁啲二十億。
咧，你點樣分配？頭先你成日強調咧，大有大做，小有小做，呢八個大字咧，公道講，你根本係冇任何具體化喺度嘅，即係大家都係吹字嘅啫。噉我就好希望你咧，咪噉係事實真係吹啊嘛。噉我好希望咧，副處長好，副局長好咧，翻去度一度，你下一次翻嚟話畀我哋委員聽，究竟？
咁呢二十億點樣用法？有幾多個百分比係擺咗落去嚇？譬如舉例重建街市，幾多個百分比擺咗落去活化街市，幾多個百分比擺咗落去安冷氣？即係我諗要將佢具體化得嚟咧，能夠令到委員咧都掌握得到你嘅玩法。如果唔係咧，大家坐喺度咧就嘥料嘅。第二個咧，頭先啊韋兆堅。
委員提出咧嗰個規劃及標準準則咧，誒，我答應你喺呢個委員會咧，我期望都能夠喺稍後都傾到嘅，因為確實如果呢個問題我哋唔處理嘅話咧，其實咧一到之後嘅問題根本解決唔了嘅，好冇。就係咪而家依啲咯？係啦，所以我諗誒，我同意你嘅講法嘅，噉我就反而就希望即係部門嘅同事都知道，坐得喺度咧都。
多謝主席。啊，我自己不如有建議啦。嗱，我聽咗咁耐咧，就其實大家都心知一樣嘢，就係二十億咧。如果你真係最後做咗九十幾個街市咧，其實係冇可能嘅啦。咁第一就係你冇可能，第二冇可能咧。但係你起碼而家起碼都有二十億啦，或者你將會有再多啲錢啦，係啦，唔知啦噉。
係。
個主題點樣叫咩名啊？
叫街市現代化計劃。
即係即係即係即即係做得唔夠仔細啦，而係。
政策裏邊咧係可以比較可行建議，我唔知道誒副處長會點樣睇。好，請副處長。
其實個冷氣嘅問題，你解決唔到，你全部嘢你都做唔到。
不過你喺個會度其實聽咗咁多次，所有好多嘅議員，大家都一致講畀你聽。
係咪？即係有上立法會解話噉樣。而家政府又有個責任畀你啦，廿億咁諗下點樣搞噉樣。
條路咧就係其他用途，因為土市區嘅土地資源非常珍貴。如果嗰度再冇需要一個街市嘅話，會唔會有其他更加需民生需要要用嘅地方咧？咁呢個係從來我哋整體政策要處理嘅，因為我就係管管到我自己街市啫嘛。
嗱，我見頭先喺會裏邊咧，即係過往期我見到阿阿黃處長都好好好晏好晏靜嘅，即係喺度不斷係即係幫即係政府啊去解説啦噉樣，係咪？嗱，但係你你你知唔知今日呢份文件咧？
咁呢個呢一樣嘢啦，咁誒明白大家嘅意見，即係希望睇翻究竟我哋唔同嘅類型工作點做。噉我哋嘗試去再整理翻啲資訊，同大家再有一個比較有好基礎去去傾呢一啲一一依一樣嘢咯。當然，我亦都要避免一樣嘢，即係我唔係嘗試去。
我希望當住二十億先啦。咁誒，我覺得咧，其實誒，大家綜合大家討論底下咧，其實係幾個分類啫嘛。誒，裝冷氣、翻新、重建，其實我仲有一個，我懷疑就係誒，可能要轉其他用途嘅，係啦。咁好啦，誒，不如噉樣樣啦。完咗今次會，大家聽咗好多意見，就係話。
誒四個方案裏邊，咁嗰條路後邊係點樣走咧？嗱，我哋定喺後邊條路點，即係嗱呢四個四假定我哋係誒，我覺得有一樣嘢係一定係共識嚟嘅，就係我哋係相信地區為先。地區為先嘅意思就係話誒，例如話以阿韋兆堅言嗰個動議咧，其實就。
係以區議會為先嘛？大家我相信在席，我咁啱大家都係做區議員咁誒。我相信區議會係有一個誒政治嘅責任咧，嚟到去處理個區入邊嘅街市，究竟第日嘅走向係點樣樣嘅噉就即係你唔使第日棘，仲喺度棘喺以前嗰啲話咩啊？
啊！去爭爭幾個百分比去到八成啊，或者嗰啲嘢啦。咁好啦，區議會決定咗嗰啲街市嘅路向啦。咁亦都係符合我諗，符合誒貴處你哋話要諗第日嗰九十幾個街市想點啦。咁當然亦都係要誒睇翻個區入邊個街市委員會嘅諗法啦。噉啊之後咧。
就開始嚟到去誒做嗰個唔同路向嘅嘅，即係學嗰個嗰條路係點樣行啦。例如話誒，我啱啱講誒，而家我見到嘅問題就係話，例如話香港製家事經驗就話啲區入邊嘅人就嘈就話誒，好啦，我決定要裝冷氣啦。咁跟住誒嗰個誒可能性研究啦，同埋誒時間表係幾？
多我相信你有一個街市經驗咧，大約你應該係可以預期到其他嗰啲要做係幾時係啦。噉你就會令到啲商户比較安心啦，係啦。咁呢啲咧，你有幾個路向畀人哋揀。咁當然有啲咧就可能唔再咁揀嘅。舉例説誒嗱，我唔敢講我好熟東區，可能邵家輝員可以補充下。
筲箕灣街市噉就誒承租率好低，咁然後就話要諗下其他嘅方法啦。咁呢一啲誒咪睇聽區議會意見咯。咁然後個區議會意見覺得係應該點做嘅，咁然後再去誒行誒我哋過往經驗裏裏邊可以行到條路點樣？嗱，呢個係我覺得誒呢個。
係，多謝歐歐議員嗰個意見。誒，我哋明白明白嗰個整體個嗰個意見，或者當區區議員其實好在地知道點樣啦。譬如香港街市，歐議員我熟啲啦。其實黑街灣街市，我哋都明白其實個銷量好低嘅。其實我哋都過去幾年已經見到啲情況，係做嗰啲工作，而家係誒係關閉咗。其實正如你所講，係第四。
有陣時，我哋會啲好好驚，我哋係僵化定死一個框架跟住去做。其實嗰啲情況會改變，我唔想。一反而我有想個彈性，但係點樣係中間有啲嘅方向上嘅嘢可以解釋到畀原替明白？我哋點善用呢第一次嘅入億十億元嘅承擔咧，係我哋賺，我哋盡量去做。辛苦你，老副處長啊！
好，邵家威委員，係唔該，主席。頭先你阿主席睇你用形容嗰個吹字，我覺得形容得好啱咯，係咪啊？係啦，嗱，即係啊，即係我想講講啊啊啊王副處長嗱。其實我同你喺度開會都好多次，OK？即係嗱，誒，我知道唔簡單嘅管理咁多個街市，你係負責人。
阿主席。
現代化。
開個定證會。
街市現代化嘅計劃。
開個聽證會。
全香港市民都期望緊，唔係淨我係立法會議員一致嘅。
呢一個咧係計你推出嚟，即係之前兩蚊巴士優惠之後咧，一大得剩嚟嘅。
係咪？我講過好多次啦！一講民生議題唔係政治議題嘅話，我哋全部坐埋一條船㗎嘛，一定係隊到係冧冧冧㗎啦，係咪？同埋呢件嘢講幾多次咧？
照我講嘢嘅噉，但係即係講真電視機見到就唔係好尊重啦，係咪？即係而家我咪睇文件，即係老老實實。我緊鬧㗎啦，鬧你講話好簡單嘅啫。
個街市連冷氣都冇嘅，你點樣談現代化咧？你講全部嘢，講真，阿主席你啊口度啲啦，講吹水，我就覺得係廢話嚟。
嗱，我明白喺處方嗰度，即係覺得喂，其實唔夠錢喎，唔夠錢。阿局長嗱，局長阿副長喺度啦，你同阿林，你同阿陳少恆講，同阿林太講。
你餵你你你喺咩東北地方街市現代化？你唔講話有冷氣噉，大家O K啦。香港香係人，香港人都知道夏天幾多度㗎啦，你真係開玩笑。
即係我都未人開始講緊為嗰啲點樣咩誒誒支付寶啊，即係用啲咩方法去畀錢啊，都未人講到嗰part嘢，唔敢講啊！頭先阿靚仔機師阿阿阿靚仔機師議員講咗啦，係咪？
領展出邊啲人個個呱呱叫，香港市民咧有啲唔係做生意嘅都呱呱叫喺度講緊嘅啦，又冇地，又平銀去唔到，係咪佢又上咗市又管去唔到？唯一可以搞到啲咩咧？咪就攞啲家事出嚟平銀去咯，係咪？有冇地啊？
你搞唔掂呢個咁基本嘅嘢，你點樣困啲人走落去買嘢咧？我話你走去睇下啲街市嗰啲凍肉嗰啲咧，啲牛肉咧，咪即係老實實熱熱咩熱嘅時候，嗰啲牛肉由鮮紅色慢慢變深色嘅。你買啊？你即係開玩笑，真係你你會唔會行去買啊？係咪即係根本都唔現實嘅？
有冇地方啊？有啊！做成點啊？執笠咯！頭先阿歐樂軒即係阿歐樂軒議員即係問我為東區嗰個，唔係淨係呢個執啊！歐樂軒我同你講，嗰個咩鰂魚涌嗰個，你行上上面嗰個睇下，嗰三層就係冇冷氣嘅，又係準備執㗎啦。講嚟講都係嗰樣嘢啊嘛，處長係咪？嗱，你唔望住我，我知你用耳仔聽。
去睇一睇啦，環境好惡劣啊！咁咁而。
好啦，咁但係咧，真係唔得嘅話，可唔可以整住呢一個噉嘅誒？
我哋議員唔夠力啊！嘛，你叫啲市民上嚟啦，唔係淨係商户上嚟畀壓力你。全香港市民睇下有幾多個行上嚟係唔贊成拉基嘅，你政府唔好畀錢。
我哋即係開玩笑嘅，真係啊！啊，搞聽證會啊，主席個要求，同我支持啊兩位議員嗰啲啊議案啊，一定要大大力咁支持佢啦。好，噉你再坐一會，我就快處理佢兩個議案㗎啦嚇。好，噉就收到啊，小家輝議員提出咧，就係希望聽證會噉，我一一並處理好嘛。噉就啊，張麗雲委員。
政府冇錢咩？你日日開玩笑嘅千幾億，成日諗嚟諗去，唔知點樣使。應該要使嘅地方就使啊嘛，係咪？你好多圖書館啊、遊樂場啊，咪呢個咩運動場全部冷氣㗎啦。香港喂，大佬冬天你咪唔好開咯，冇人叫你日由朝開三百六十五日噉。但係三廿幾度，你真係唔開。
唔該啊，主席啊，主席啊，真係我諗啊，公聽會一定要啦，因為我咧就喺誒點講啊誒，原本我開緊另一個會嘅，咁但係咧就真係好多啊街市嘅反商咧好關心，即係今日嘅啊呢二十億點樣用啊，同埋嗰個改善街市嗰個。
啊進度啊噉樣，咁都啊希望提意見啦，係咪？咁咧，譬如話嗱，我而家逐個同你講啦，譬如紅磡街市send出嚟啦，OK，佢話可唔可以咧？即係譬如話嗱，你冷氣設施要幾時裝咧？係咪？咁假如你裝嘅話咧，噉你啊，梗係快裝，當然。
即係吹風機啊，咩散熱機啊、冷風機啊呢一類咧，呢一類係最快嘅，係咪？咁希望你哋喺度研究，盡快盡快研究下啦，係咪？噉啊，另外咧就係誒，即係嗰個冷氣費咧，OK同誒冷氣維修費咧，其實呢一類嘅嘢咧，你根本咧就係一係你就。
喺即係嗰個誒，即係之前OK，你你你投標又好點樣好OK，嗰個費用裏邊，你應該由承擔曬，你唔好另外要每個攤户再去攞係咪？咁即係佢哋就唔接，就就唔同意，即係要單單獨要負擔呢一個冷氣冷氣維修費啦。
係咪噉啊？特別公用地方嘅話咧，噉佢哋覺得應該由政府畀埋啦。咁嗱，你即係另外就係譬如你嗰個誒保安道街市，佢哋而家冷風機啊，佢哋而家有冷風機，不過冷風機成日都唔唔冷嘅喎，咁會唔會係可以加強呢一樣嘢咧？噉樣噉佢話。
搞呢樣嘢之前，仲有你又要滴水啊！四周圍而家好多時嗰啲管啊，唔知嗰啲管啊一路滴水滴水，即係啊好多攤檔賣乾貨嗰啲都畀啲畀啲水滴滴到，而賣濕貨嗰啲咧就仲慘。譬如賣水果，OK，噉你有上高啲水啊，污糟水啊，定或者係？
係咩嘢水啊？滴咗落嚟嗰啲水果度嘅話咧，啲水果就要變壞，所以佢哋好多時往往咧又要攞啲膠布去冚住啲生果，但係咧啲生果咁一焗咧就容易壞，所以對呢一啲佢哋即係覺得一路投訴一路投訴都冇人理佢，所以啊。
阿副局長有冇咩補充啊？
我哋去質問，但係其實有啲嘢係出於佢自己可以控制嘅範圍。噉，區主席。
噉就無論喺誒嗰二十億嗰個使用方面咧，同埋頭先大家要求我哋想交一啲嘅誒初步嘅資料咧，我哋都樂意去跟進嘅。
就誒，當我哋依家喺我哋呢一個局可以控制嘅範圍裡面，我哋當然會盡量去做多啲討論，同埋做得好啲啦。咁如果牽涉第二啲局嘅範圍咧，我哋當然都樂意同佢哋再繼續商討將來點樣行。
另外咧，即係譬如話嗱，洗手間啊，OK，你作為衞生，你作為一個都係賣食物嘅地方啦，衞生洗手間啊，成日渠塞又漏水，OK嗱。今日下晝咧，假如咧，我真係我要約嘅時間咧，同幾位啊，即係啊長官嚇官員啦，真係。
另外北北河街啦，OK，北河街方面咧就係即係誒誒，亦都係誒覺得你即係誒維修維即係維好多維修啊，maintenance啊，差到不得了嚇。咁咧即係覺得政府應該即係盡快去做好呢啲噉嘅維修啦。
另外咧，即係佢哋亦都提出，你北河街街市咧，其實大家都知全香港買嘢。O K，唉，唔好講全香港啦，即係九龍。O K，九龍西區嘅賣賣嘢，可能北河街街市啊出咗名，係比較平啲嘅嘢地方。佢話：假如你呢個搞到維修嘅冷氣費，
要好貴啦！要啲攤户即係孭翻嘅話咧，噉啊羊毛出在羊身上，到時嘅話咧，噉佢賣啲嘢好貴嘅啦。OK呢一樣嘢，所以咧即係誒諗下做呢樣嘢之前係咪可唔係有啲地方唔係一定要求一定有冷氣嘅？佢冷風機得唔得咧？而家新嘅冷風
機好似都個效果幾好嘅，當然啦。除咗最熱嗰幾日嚇，真係好難就就好熱啦，係咪？但係長期嚟講都O K嘅咁嗱，希望你哋去諗諗啦。噉我都係反映市民個心聲啫嚇。好多謝蔣麗雲委員噉啊，請阿副處長有冇咩回應啊？我我多謝阿邵議員同埋蔣議。
員嗰啲意見啦，我哋會考慮清楚呢啲嘢。好，即係收曬咁嗱。我諗其實委員咧都即係高度關注咧公共街市，往後嘅安排啊、跟進各樣嘢。咁實際上我自己睇到咧，其實有好多位咧都想請局同埋處咧翻去再進一步睇下嘅，包括由沈委員所講硬件啊、軟件啊，誒講緊嗰個。
租任政策啊，講緊嗰個叫做整體全盤規劃啊，以以至乎到邊一個街市點樣處理？誒點樣安排咧？其實委員都高度關心嘅。誒，我哋一路主持緊會議咧，其實誒好多市民都透過WhatsApp啊、WeChat都話畀我聽。噉啊，特別咧都想我追問一下咧，究竟牛池灣街市？
牛頭角街市、瑞和街街市啊，係點樣處理咧？噉我相信我今日可能冇辦法好細緻咁討論到嘅。咁但係我同意咧，就希望咧，局同埋處咧喺稍後咧都能夠有一個更詳盡嘅資料咧，係提供畀我哋委員會，讓大家更掌握而家地區嘅情況。噉我亦都希望咧，頭先。
大家聽到咁多意見之後咧，都請你哋翻去咧。誒，從幾個方面睇，第一個就係嗰個整體嘅策略，嗰個叫做誒規劃嘅策略。誒，整體街市嗰個營運嘅策略，包括誒個投標啦、租金啦，甚至乎到就係嗰個軟件嘅管理誒規劃。
硬件嘅安冷氣或者提升而家嗰個街市嗰個誒使用率，誒以至乎重建啊、活化啲嘢咧，我覺得你都應該要去處理嘅。噉我希望你能夠喺稍後咧都更詳盡話畀我哋聽啲二十億點搞法，好嘛？噉係點啊？蔣麗雲議員，今年會幾時開啊？係得我而家直。
準備處理啦，噉我而家就準備處理公聽會。但係講之前咧，阿尹兆堅議員有問題，我畀問埋先好嘛？啊，蔣麗雲議員好。係，誒，多謝主席一句嘅啫。因為咧，你講得啱啊，主席，即係好多市民睇住嘅。係。咁有市民咧，特登我啲街坊傳過嚟就話咧，即係叫我哋澄清一點，因為其實問題係咩咧？就個個我哋。
正話就係咁對住阿阿副處長啦，去講啊。其實咧，有啲市民心水好清啊，佢覺得呢個係政策問題嚟嘅，點解局方好似引咗少少形咁？當然今日阿副局長有答個問題啊，公道咁講。但係我想話咧，即係呢個真係政策問題，即係叫誒管理嘅同事要答到嗰個唔唔係完全係個範圍嘅嘢，我。
副署長。
而家我哋咧喺會議室入邊係夠法定人數嘅，噉我請先請阿尹兆堅委員讀出嚟好嗎？誒，台上有際待主席。
下次要交得清清楚楚，邊度會臨時有吹有牛角扇，即係風扇啦，吹風機咧，列曬張單出嚟。
譬如財爺點解畀廿億咯，係嘛？點解咁離譜咧？噉樣咁唔關你事㗎嘛，噉你唔使孭上身，所以你一定要攞清單。第二咧，我都同意咧。
二十億，而係嗰二十億冇方向，所以我請主席佢下一次咧，佢要做兩樣嘢。你唔該咧，就將嗰二十億咧就冇呃我哋。你做啲咩嘢？你列張清單出嚟。
有㗎啦，我開讀嘅，你需要嘅話，好，噉啊，大家不如睇咗就明啦，好嘛？好嘛？噉就我哋不如正式處理啦，好唔好？誒，請大家同意嘅、贊成嘅，請舉手。
我就覺得係嘥咗成個小組或者個成個委員會嘅功能。噉我希望我稍後應承大家，我同秘書處同埋局處傾咗之後咧，就會盡快召開呢個公聽會，好嘛？
呢個感覺，我諗你哋都唔會去買餸嗰挺人啦，係咪嚇？咁咧就啊，趁我帶你哋去睇啦，噉樣好嘛？好收到嗱，總之應承大家，我哋翻去處理好啦。咁到呢度咧，我諗我就要用時間咧處理啊，尹兆堅同埋啊。
如果唔夠錢嘅，我相信我哋委員會咧就一齊咧整個動議，就譴責政府畀唔夠錢佢哋，好唔好啊？好短中長措施嚇，局長、處長翻去幫手諗下，好嘛？噉啊，大家對於啊各委員嘅意見有冇需要回應？
嗰個冷氣之前咧，其實好多嘢可以做。我唔知啊，阿噉啊，主席好清楚。而家好多自己放牛角線嘅，係即係好多。喂，大佬你成個街市整牛角線都得啩？係咪啊？即係通風，你唔好話去到冷氣焗死人嘅嗰度，熱天係焗死人嘅。噉你牛角線呢啲？
都係有少唔公道嘅，即係幫佢平反少少啊！咁但係點都好，我覺得誒誒係需要處理嘅。而事實上咧，有一個誒問題，個街坊提提咗，佢又好心水清。其實誒殺局之後啊，兩個線局啊，之後咧，政府未起過新街市啊嘛。及後起嗰啲都係因為前線局剩落嚟嗰啲即係遺孤嚟啫嘛，係咪？
即係政府個問題喺呢度啊，所以我希望即係局方即係帶翻問題翻去，亦都依個係跨局嘅問題，有機會，因為有有啲又去到我正話提啦。如果係講緊綜合大樓嗰啲發展啊，又撐得更遠嘅，噉我希望即係誒局方翻到有個妥協嘅做法，就唔好淨係揾咧處方同事出嚟頂咗個答案，咁跟住咧佢又好慘地畀。
我哋頭先就畀你講㗎係噉，關於誒，多謝議員嘅誒意見咧。咁呢個政策問題咧，我相信頭先都講咗一啲歷史嘅演變咧，以致有啲同街市嘅管理咧，就喺誒唔同嘅局喺唔同嘅時段咧，發揮佢嘅作用。咁所以咧就。
好啊，誒，好，唔該曬副局長，咁希望能夠帶翻去。咁頭先咧，阿邵家輝委員同埋蔣麗偉委員都要求咧，公聽會，我諗在座冇同事反對嘅，但係我就好想咧，即係喺會後咧，我哋同局方、處方夾好緊，公聽會嘅內容係可唔可以講多少少嘢？如果譬如可能即係淨係講一兩項嘅。
係蔣麗雲委員，我記得咧，我哋上一次咧就都有一次公聽會嘅，係，咁咧就都幾年前㗎啦，係，但係嗰次公聽會咧就主要講咧就街市租金問題嘅啫，係，嚇，咁而家我哋講緊咧就係改善設施嘅問題，噉我覺得咧應該都係集中多少少係改善設施，因為真係大。
而家對於呢個誒設施點樣改善啊？係咪等等啊？即係都好有意見咯。噉樣可能越早嚟都好嘅，即係你起碼聽多啲嘛。噉啊，聽完之後，然後咧，阿主席你可以挑選幾個街市咧，我哋邀請局長咧同埋有關嘅官員一定要落去睇，係嘛？咁咧就趁你有親身經歷。
譚文豪委員係阿郭家麒委員，係咪想表達意見？係啊，係好，畀埋你得，冇問題。嚇，唔該，主席，唔好意思，因為我喺上面聽住，但係如果有啲重複都都唔即係原諒。我諗啊，啊副局長同埋副處長咧，有一樣嘢，你見到全部同事咧，唔係介意你攞。
即係呢啲哦，呢啲係最基本嘅嘢嚟嘅。你你唔好話廿億，你咪原原來做得五個街市嘅噉啊，等緊人哋知咯，係嘛？即係呢啲係唔唔即係不容喺度蒙騙啊！亦都當然唔關你事，係可能即係財爺係得嗰廿億噉，我哋咪將個焦點教翻去政府。
誒吹風機嗰啲，嗰啲係政府係可以好短時間去做。就唔該，你九啊九個街市入邊，如果冇冷氣嗰啲咪即做咯。而家而家去做七月都已經有啦，係咪啊？即係唔使日日都畀我哋我係噉係咁鬧啊。噉我想連呢一樣嘢咧都要佢下。
誒，我係多謝各議員嘅意見。噉我哋可以稍後就誒會議嘅唔同嘅問題就唔係最緊要清單就副局長，你你真係唔好唔好呃我哋。你廿億做咩嘢？你列曬出嚟唔該誒，主方會跟著。頭先我提咗佢哋要求監管貨啦，你放心。各委員好噉，我哋而家就處理阿尹兆堅委員同埋譚文浩委員嗰兩個動議咁而。
我都。
宣佈會議結束。多謝各位委員出席會議，多謝曬。
另外，下一個項目就其他事項。請問同事有冇其他事項？
我哋見到咧，全部都贊成嚇，即係冇人反對，都冇棄權，好噉我通過啊尹兆堅委員呢一個動議。噉我第二個要處理咧就係譚文浩委員嘅動議。噉啊，請大家都見到啦，我台上面睇有嘅。噉啊，不如就正式進入表決啦，好嘛？好噉啊，請贊成啊譚文浩委員嘅動議，請舉手。
咁都一樣啦，係全票贊成嘅，冇反對都冇棄權嘅，噉我哋都咧係通過呢一個嘅動議。咁呢兩個動議咧，我請稍後秘書處咧都誒畀翻相關嘅處同埋局咧去跟進，然之後就畀翻回應咧委員會嘅，好唔好？咁好啦，嗱呢個項目咧，我哋討論到呢度都係完成啦。噉啊，跟住落嚟。
如果冇嘅話，係張麗雲委員啊，主席啊，我哋呢個委員會咧，會唔會誒即係考察下啲誒呢個誒街誒即係呢個誒外邊啊，成功街市其他啲區啊地區啊，成功街市嘅典範，真係認真去考即係考察下，因為啱啱你都聽到啦。
即係未來咧，大家真係可能要畀一份現代化街市。究竟點樣現代化咧？係嘛嚇？點樣做到最好咧？係咪？即係唔好講二十億啊！即係而家真係要搞好呢樣嘢咧，四十億可能我哋都要考慮嘅，係咪？今年你畀唔足二十億，下一屆咪叫佢再畀咯，係咪先？係嘛咁咧，真係真係要做好呢街市問題，會唔會出考慮出第啲地區考察？
好，你呢個非常之好嘅意見，噉我稍後同秘書處同埋處局夾一夾好冇？不論睇翻而家我哋本地嘅公共街市至至乎到咧，我哋係去外邊睇一睇外邊嘅情況係點樣樣。噉就各位同事嗱，因為咧誒，今日大家都有好多問題啊，噉我就好想請局同埋處咧翻去度一度交功課，噉你。
都希望個時間上面嘅掌握咧，畀多啲時間佢哋。噉我就喺稍後咧再通知大家咧，係幾時再召開我哋嘅會議。但係我嘅目標咧，我目標係希望咧能夠即係最最遲咧個半月到，咁都要佢哋交到功課㗎啦，好冇？噉啊，希望到時大家都即係按翻時間出席會議啦。咁有冇其他事項咧？我就。