種木。
咁誒。
五百一十萬元。
千一百五十萬元。
利益嘅情況之下，表決嘅規定。
而家咧就到即係委員提問嘅時間，去睇睇嗰個名單先嚇。
就工程嘅項目嘅總撥款額咧，就將會係咧係二百四十億。
項下嘅整體撥款分目咧係提供款項，供二零一八至一九年度之用嘅。
而總撥款額咧就會係二百六十六億七千九百一十萬元，撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅廿六億七千四百萬。
誒，本小組委員會咧喺二零一八年嘅一月廿二號嘅會議上已經開始討論呢份文件啦。而家繼續討論就至於咧係誒出席嚇呢個項目咧係答覆委員提問嘅公職人員咧，大家桌上都有佢哋嘅名單，人數眾多，我亦都唔一介紹啦。
誒，各位，我哋夠開會嘅法定人數亦都夠足㗎啦，多謝各位出席公務小組委員會今日啦，下晝加開嘅兩個小時嘅會議。喺二零一七到一八年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋審批咗八個項目，總撥款額咧就係八十一億八千。
噉啊！如果同誒政府今年嚇計劃提交嘅嘅畀公務小組嘅項目，即係總額咧就約莫啦，去到千三億畀九咧。其實而家我哋能夠審批咗嘅比例咧，就都係比較低嘅嚇。就今日咧，我哋係繼續審議啦。就公務小組委員會咧，喺二零一。
八年一月廿二號會議上咧，未完成或者未曾審議咧，有六份文件嘅噉啊。呢一六項嘅撥款建議涉及嘅撥款額咧，合共係一百八十四億九千七百六十萬元。咁如果所有嘅撥今日嘅撥款建議獲得委員通過咧，就累積個項目咧就會係十四項。
我呢度提醒委員，假如委員咧就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員咧係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言之前咧係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧係注意議事規則第八十四條，有關喺有直接金錢。
誒，多謝主席。
因為特別咧，我哋睇到係誒。
成個嘅文件咧，就係。
我都想問下點解，唔該。好啊，請下夏美琪女士。
係，誒邊位回答啊？梁生係嘛？誒梁德仁先生。
噉就對於整個嘅文件咧，其實就即係好，我哋就好關心咧，係咪啲工程嘅款項好似係少咗噉樣？
喺二零一八至一九年度咧嘅整體撥款咧，只係比二零一七至一八年度咧增加零點六個percent。噉我哋過去個經濟增長咧，過一年咧三個percent以上。
所咧係相若嘅，噉啊至於咧，誒六議員亦都問到關於咧係總目七一一房屋所涉及有關嘅預算個方面嘅個比例嚟講啦，或者我先咧係請運房局嘅梁先生咧係回應，唔該。
疫情項目一咧係二零一八至一九年度嘅基本工程儲備基金嘅整體撥款文件啊，P.W.S.括弧二零一七至一八嘅廿五號。噉啊，呢份文件咧建議撥款咧共係一百二十四億九千一百九十萬元，為基本工程儲備基金開支。
好，上次咧已經有十一位委員咧就文件發提問，就其中三位咧就已經作咗第三輪㗎啦。噉就而家咧係誒應該係朱海迪議員先啦，第三次嘅兩分鐘。啊啊，對唔住啊，陸俊雄議員咧係未問過嘅嚇，所以佢哋第一次係四分鐘優先嚇，四分鐘啊，陸議員。
噉啊，通脹都係接近三個percent嘅。噉啊，陸續咧啲大型基建又差唔多完工嘅。噉我哋擔心咧就係未來一年嘅工程會唔會係因為呢啲嘅工程嘅減少，建造業嘅從業員嘅生計受到影響。噉我睇就問，即係政府過去咧，特別係一啲地區嘅小工。
情咧都係批得都幾手緊嘅，去特別係一啲嘅無障礙通道啊，一啲嘅下一少少嘅鋪橋修路啊呢啲，我哋喺地區上咧經常都提好多意見，但係各部門咧都係即係我唔明點解即係政府嘅咁多嘅財政儲備之下咧，呢啲嘅小型工程係。
咪可以做多啲，一來呢啲亦都係真係冇冇爭議性啊！我唔明白點解仍然都係一個咁保守嘅預算，但係咧就更加係減少咧就係文件嘅第四點七一一嘅房屋嗰方面。噉啊呢年嘅撥款咧比舊年咧就係跌咗兩。
係另一部分嘅問題係啊。
下一位啊，朱海迪議員係第三次兩分鐘。
好啊！啊，勞政處啊，徐永華先生啊嘛，好。
誒時間都過啲啦嚇，咪簡短補充埋啦，安女士嚇。
個即係支出方面嘅波動，誒或者詳細少少亦都可以請我同事阿柯女士誒誒再進一步補充嘅嚇。
係話點解而家喺政府當佢要收地去逼遷嘅時候，係唔同嘅工程。
咧就誒今年即係嚟緊呢一年嘅財政年度咧，個個費用咧就會係減少咗大概誒一成多啦噉樣。
係，阿夏夏女士，係主席，子路議員咧，係問到關於總目七零六公路咧，有關嗰啲嘅即係預算數字咧，或者我請阿勞政處副處長回應，唔該。
成有多嚇二十個percent超過，咁當然我哋知道呢啲都係啲前期工程啦。噉我想問政府喺即係公營房方面嘅進度係咪呢度都係體現咗咧個進度係慢咗落嚟咧，即係項目上馬啲前期嘅工程慢咗落嚟，政府有冇辦法？
去追翻啲進度，因為房嚟講咧，始終都係市民最關心嘅嘢嚇。噉啊，我想問下，即係嗰個點解會係慢咗，同埋政府有冇辦法係追翻個進度？好啊，同埋咧就誒公公路方面，七零六公路方面都係少咗嘅，減咗七點六個percent。
唔該，主席。誒，係陸議員咧，就係問到關於咧，係今年個整體撥款嚟講咧，我哋所涉及嗰個工程項目嗰個總數咧，我哋今按今年嚟講咧，其實咧涉及嘅總數咧係差唔差唔多有一萬個項目嘅。其實咧係同上個年度咧，我哋所申請整體撥款嗰個嘅總。
啊！就住七一項目下低嘅，即係有關呢一個誒整體撥款嘅項目啦。咁其實最主要咧都係同房屋相關嘅可行性研究同埋佢哋嘅勘測研究嚟㗎。咁喺誒今年嚟講咧，我哋預算咗即係推展嘅數目咧，其實係與之前嘅年份啦係相約嘅。咁誒最主要咧，因為呢啲可行。
性研究嚟講，因為佢哋唔同嗰個地盤嗰個規模啦，同埋嗰個進度咧都會係有唔同嘅。咁所以喺嗰個預算開支方面咧，係會誒有少少唔同咗嘅。咁但係整體性嚟講咧，我哋都會係誒盡力咧係將相關即係有潛質可行嘅房屋發展項目咧，會係繼續做嗰個研究㗎。都係。
喺誒七零六之下咧，其實有兩個分行嘅，一個係六一零零，一個係六一零一。六一零零咧係關於個誒一般性嗰啲小規模嘅工程啊嗰方面。喺呢個誒呢個項目之下咧，其實嗰個誒誒來年嗰個開支嘅水平咧係大大致上有隻有輕微嘅調整。噉啊呢個調整咧。
咧，其實就誒誒呢個幅誒呢個幅度嘅調整咧，往往都係誒即係誒時不時都會有出現嘅。呢個其實基本上都係由於即係工程嗰個現金流方面嗰個波動所引致嚇，噉啊並唔係話我哋縮減嗰個即係小型工程個規模而引致嘅。咁而六一零一方面咧係。
處理嗰個即係誒誒加裝嗰啲誒誒誒升降機設施方面嘅嘅項目嚟嘅。咁喺呢個項目之下咧，其實牽涉誒好多好多嘅細嘅項目嘅。咁其實一誒一向嚟講咧，路政署其實都全力去推展有關嘅項目。噉啊，亦都係成咗一項推一行。噉就誒。
而今誒今年誒嚟緊嗰年嚟講咧，喺即係整體嗰個評估嘅開支咧，的確係會有誒輕微嘅下降。咁其實呢個好誒就係即係好多係因為誒即係起緊嘅項目咧，其實已經誒進入誒落成階段。噉啊，所以喺嗰個啊即係喺找數方面咧嗰個。
啊。
嗯。
即係主席呢條路咧，就其實。
係公平啲啊嘛，主席。到下一位啦嚇，張超紅議員第四次嘅一分鐘。
咧先有錢賠嘅，非人住就冇得賠嘅。我想問清楚政府，你幾時先至去糾正呢一種差別嘅待遇？
啊，夏女士回答。係主席，誒，我誒請咧地政總署嘅趙麗麗女士回應啊，唔該。好啊，地政總署方面啊，趙麗麗女士嚇。
理性咁誒，但係就住議員嘅誒意見咧，誒政府係聽到嘅，都係主席幾時改啊？問你聽到有乜用啊？
我就想問：如果用一個噉樣嘅流量咧，無論人流或者車流咧，有冇一個必要係起呢一條路入去咧？
今次佢個答案咧就話誒喺繁忙期間咧初步估算啦，個流量咧每小時不多於一百車架次。
咁然後農業園咧就誒嗰個訪客咧每日咧就唔會多過五百人次，亦都因為要係預先即係要預約嘅，提出申請嘅。
啊，OK，我補充少少。誒，其實咧，我哋都全力進行緊呢個人人暢道通行計劃下嘅誒加建升降機嘅工工程嘅。咁喺二零一七一八年咧，其其實我哋有數份嘅誒工程合約咧，就誒因為基本上係完咗工啦，噉我哋就誒大致上係完成咗個結算嘅。咁咁所以。
係唔該，主席。噉我一路咧都好關心嗰啲誒，因為公務工程啦、公共房屋工程被逼遷嗰啲居民嗰個情況嘅。噉我記得咧，劉業強議員咧，佢喺早前嘅大會口頭質詢，同埋跟住好多議員嘅提問咧，都問到一點就。
嘅居民受影響，居民係要得到唔同嘅待遇嘅咧。具體嚟講，就係新界東北或者洪水橋呢類由發展局主導嘅新發展區咧。咁喺入邊嗰啲居民，無論佢住嘅登記嘅寮屋咧，係人住。
或者非住用都係可以有錢賠，但係而家去到橫州，去到而家元朗丹桂村，去到錦上路，呢啲都係政府收地攞嚟起公營房屋嘅計劃咧。佢哋係只有人住嘅住用構築物。
誒，多謝主席。誒，就住誒每個項目嗰個賠償嘅準則咧，我哋都係按翻而家政府嗰個賠償準則。咁喺誒新界東北或者一啲新發展區咧，由於佢嗰個重要性咧，咁所以誒誒政府可能就會主席被逼遷嘅人。
人係咪有啲叫做低等啲嘅被逼遷嘅人，有啲係高等啲嘅被逼遷嘅人。朱海迪議員，你提咗問題咧，而家係應該由政府代表回答你啊。咁如果你你要搶落去嘅話，就有啲答唔到。唔係搶落去啊！佢一講我知佢想講乜啦。佢一講佢又講成分鐘，背書。
追地源啊！嗱，我時間上已經較為彈性，咁亦都讓咧，即係誒誒答問雙方咧都對呢個問題咧，即係有稍為足夠啲嘅時間。但係我哋都按規則去進行會議嘅。噉啊，你讓阿趙麗麗女士嚇，你會畀少耐性先。阿趙女士回答，唔該。誒，多謝主席。誒，正如。
我頭先所講啦，誒，由於誒新發展區計劃嘅重要性咧，咁所以政府咧係誒誒有一套誒特惠嘅津貼同埋安置。咁誒誒，正如發展局局長喺誒唔同嘅場合都講咗，誒其實而家嗰個誒誒賠償準則咧係有個合理。
唔係。
主席，噉就誒。
誒，黃惠文先生係嘛？
村民都係歡迎呢個用油嘅路㗎嘛。誒，劉世雄處長啦。
好，下一位啊，朱海地議員係第四次一分鐘。
入到去一個地方，因為已經冇路嘅啦，咁所以我哋就開一條噉嘅新路嘅，多謝主席。
誒，多謝主席。噉就詳細嘅情況咧，我就想請誒北拓展處處長阿黃先生嚟解釋一下。
阿主阿主席，唔好意思啊，即係話，誒，陳處長話冇路咧，噉我其實係誒。
嘅設計手冊邊一段係一定要起呢條路？誒誒，林處長，我哋可以誒喺會後補充翻嘅。
好，唔係啊，主席，我唔明誒嗰個達到農業達到農業園每個位置係講第一期啊，抑或係講緊第二期咧？好，請啊，黃生。
阿黃明先生，各位主席，我哋嗰條路嘅設計係基本上係按住我哋而家誒打算嘅農業園嘅嘅範圍，我哋係儘量係安排一條路咧，係喺嗰條農業園嘅誒大約正中位置，以至能夠可以係達得到誒成個農業園每個位置嘅噉嘅。
誒主席，上次咧我就要求佢交翻嗰個交通流量啦，喺顧問報告嚟遮黑咗，因為咧呢個交通流量應該影響，即係究竟呢一個農業園咧有冇需要，即係起多一條噉樣嘅雙線嘅道路啦，來回。我哋睇到今。
誒嗱，入到去嗰個農業園個位置咧，問題提出咗㗎啦。以往唔係我想指出咧，以往係一直都有一條現有嘅路喺度。唔係，基委回答你其實上一次都問過相關嘅問題，所以我相信咧政府代表係理解你想問乜嘅。係咪徐生回答？又變為阿林世雄先生。
喺我哋嘅回覆入邊咧，我哋亦都誒擠咗啊嗰個車流量嗰一個預測嗰度嘅。噉就事實上咧，農業園係有一個長遠嘅運作嘅需要啦，亦都有訪客呢個需要嘅，所以咧我哋需要建即係建設呢個行車道咧，就畀公眾使用嘅。根據誒而家運輸處嗰個運輸測。
法律及手誒設計手冊入邊嘅嘅嘅嘅設計要求咧，我哋係要做一條雙線嘅嘅嘅嘅車道嚟符合呢個公眾嘅道路嘅要求嘅。多謝主席。雙線你係一一條來一條回，一條去一條翻，係即係雙線。可唔可以澄清嗰個交通嘅？
不過，我覺得一一來一一條來一條回嘅道路，都係一個好基本嘅誒嘅設施嚟㗎啦。唔係主席，佢本身有路啊嘛，佢啲佢要證明本身條路不足而。時間時間過咗，到想阿阿處長再答你呢個問題啊。都係主席噉，我哋其實都係利用現有嗰一個誒招境路咧。
去到現場咧，其實係有條路咧，係駁咗入去嘅。咁顧問公司都有嘅，我就用紅色咧就列咗出嚟嘅。噉我我唔覺得係冇路嘅，現場係有條路嘅。噉我就好希望誒，處方無論係土託處或者漁護處都可以答我哋，即係點解唔係現有嘅路先去用咗佢？其實村民都。
誒而家呢條路咧就主要係畀第一期嘅，咁但係咧第二期嘅時候，如果係將來咧，亦都會用到呢一條道路嘅。唔該，主席。主席，如果佢淨係第一期先考慮第一期嘅，噉你只要掂到去第一期任何地方，你都可以博去其他道㗎啦。咁點解唔係用existing嘅？你就要再搞一條新嘅咧？誒，或者而家。
誒，主席，我諗我哋。
噉啊，目前嗰條道路嘅狀況係點樣樣啊，黃生？
你喺蕉徑長瀝村嗰度。
即係整體而言咧，就係誒持份者咧係普遍支持我哋依個計劃嘅。
嘢啊，或者係發出係其他嘅聲音咧，就可能影響到會議嘅，好嘛？啊，請大家合作，好。
表咧係記錄咗啊，噉樣同埋趁呢個機會咧，亦都係向佢哋咧解釋咗呢個農業園個基本上依家到目前嘅嘅整體嘅設計同埋構思啊，同埋將來佢哋受到影響嘅時候可以有啲咩嘅安排噉樣係有嘅。
做好曬啲嘢先，同佢哋商討啊！有冇佢哋粉又唔可以而家誒一次過答應啊？等等，就真係唔係太理想。有冇可能你真係而家考慮下，先同佢哋傾咗先？你哋有任何嘅初步方案咧？
係成個計劃嗰陣咧，我哋係睇條路嘅時候咧，我係同一個整體上，包括第一、第二期去考慮嗰條道路嘅設計嘅。唔該，主席，要畀我哋睇第二期咯，主席。我而家第二期完全唔知道你咩狀況。無孟正議員第二次嘅三分鐘。誒唔該，主席，我就想問清楚咧，農業園嗰個方案啊，等等嚇。
你你好似冇諮詢過啲誒村民，而家佢哋就啊入信畀立法會，就希望你哋唔好啊閉門造區，或者係自把自為，唔好即係自己決定咗個方案係咁㗎啦。我哋誒誒一個重建或者你叫咩方案都好啦，係咁㗎啦，就再。
啊！請公眾席上嘅朋友注意嚇，誒公眾席上大家嚟聽咧，我哋好歡迎嘅。噉啊，但係咧就請各位咧就遵守立法會咧規定嘅喺呢個誒公眾席上啊旁聽席上咧你所守嘅規則。噉啊，請大家咧就誒唔好係誒自己喺度講。
呃。
好啊，邊邊位先生？
我過往見過喺一啲天橋行人系統等等咧，一啲嘅誒政府嘅刊憲嘅諮詢咧。
答嘅時候話有諮詢佢哋，佢哋嘅答案係邊度有？噉你話我哋坐喺立法會，即係係個信字咯，而家。
去改變佢，再翻個區議會啊，定係點樣咧？可唔可以係打一答我咧？喺呢個項目通過之前，邊位回答呢個問題？誒，主席係我邀請咧，路政署嘅徐永華先生唔該。
好，下一位誒許志峯議員，第一次嘅四分鐘。主席，我嘅查詢咧都係關於有關一啲工程嘅資訊嘅，就係總目七零六。
誒，主席係我請漁護處處長回答啊！唔該，好啊，好漁護處處長啊，主席誒，就算係無議員嗰個提出嘅問題咧，就誒，其實我哋喺舊年嘅七月至到十月期間咧，我哋除咗諮詢咗北區區議會之外咧，亦都係廣泛噉樣諮詢咗當區嘅持份者。
包括咗上水嘅誒上水鄉事委員會村民同埋村民嘅代表、土地擁有人、農户、農產品銷售代表、誒商業經營者同埋關注團體等等。咁咧，我哋亦都解釋咗咧農業園嗰個計劃嗰個具體嘅內容啊，同埋有關嘅工程嘅事宜嘅。
咁當然就係喺呢個誒呢條道路嘅罕欠之前咧，其實我哋都諮詢咗有關嘅人士啦。噉我哋亦都咧就住所得到嘅意見咧，其實我哋都係誒已經係將呢個道路嗰個走線咧，亦都係作作咗一啲修改咧，去回應翻佢哋畀出嘅嘅意見嘅。咁依家咧，其實～
誒喺呢個罕憲嘅階段咧，其實咧有意見嘅人士亦都可以向有關嘅部門咧去提出佢哋嘅意見。我哋亦都會誒誒繼續跟進佢哋嘅嘅問題嚇。啊，你話就諮詢過區議會啊、鄉事委員會等等噉，但係有冇包括真係喺嗰度啊？而家間
工作中嘅誒村户啊、農夫啊等等咧，好啊，阿梁生，啊多謝主席。誒，其實依家喺第誒農業園第一期裏邊嘅農民咧，我哋已經係誒初步接觸過曬㗎啦，亦都咧係就住佢哋嗰個誒耕作嘅情況咧，我哋亦都係將佢哋嘅資料。
啊！請啊！席上啊，觀眾席上嘅朋友，我我再一次提示下，唔好發出啊聲音，影響咗會議進行。啊，主席啊，喂，主席，我仲有四秒鐘。啊，好，你講埋啊。係，我就真係擔心啦。雖然係佢哋唔應該啊喺旁聽席上啊發出聲音，但係你聽下官員。
分目咧六一零零T X，關於路政署嘅繼續繼續進行嘅主要項目咧，當中喺第八項咧包括喺寶馬山行人通道系統呢個詳細設計。咁點解我話同諮詢有關咧？因為就係一個好新嘅發展，我相信即係路政署都會。
有留意到，就係喺諮詢嘅過程咧，似乎唔知係勞政署定係即係當區嘅即係政務處啦。誒，諮詢有啲缺失，一個大下屋苑有幾個法團，淨係諮詢咗一個，但係冇諮詢咗另外幾個，跟住咧就令到即係居民有好強烈嘅反彈啦，即係做。
組織咗即係幾百人，好強烈嘅反對嘅居民會，跟住我所理解而家嘅進展咧，就係誒又要再重新諮詢啦，連嗰個設計當中咧又牽涉到有關於喺私人屋苑嘅收地，誒同埋個誒唔知有冇賠償嘅方案，咁同埋咧就遇到即係好多人嘅。
反對噉，我想知你擺得落去呢個詳細設計嘅計劃咧，即係呢個即係幾百萬啦。當中我相信未考慮到即係最近最新嘅發展，同埋即係多地區已經再重新諮詢一次。噉我想知而家呢個詳細設計個進度，你究竟係會再修定佢啊？因應呢個反對再。
點解立法會喺咁多次入邊都冇法子聽到政府一個清晰嘅交代？
好，跟住係阿郭家麒議員，第郭家麒議員第三、第四次，一分鐘。
第二咧就你個農業園咧，如果睇我睇嚟咧，就好似去做展覽館噉樣。
就連嗰啲樓面面積咧，同埋嗰個所謂户外嘅面積咧，全部咧都遮蓋曬。
嗱，第一，我哋好擔心咧。呢個計劃咧，基本上你話要揾個持份者去問，立法會係咪持份者？
咁第四千年啊！主席就我諗噉嘅，你講嗰啲就冇錯，但係而家最大嘅問題就係，例如農業園咧。
係即係，亦都係好似過往噉係闖奪，亦都係缺缺失咯。咁呢個喺詳細嘅設計裏邊咧，如果你即係吸收咗嗰啲意見，會係好唔同。噉我希望你係可以即係翻返去當區，即係個諮詢會做得就更加好。
係冇任何個交代，我睇翻而家個技術性文件嗰度咧，就都幾過分下嘅。第十四頁咧，佢淨係寫咗有一個叫農業農業鹽農業園嘅誒大廈。
就誒擺喺呢個基本工程儲備基金整體撥款上邊嘅咧，就並非係一個即係真係即係不能夠轉彎，已經冇得轉嗰啲工程項目嚇。所以咧，我相信啊，徐生喺個諮詢過程裏邊咧，都一定聽取不同嘅意見嚇。
係啊！唔該，主席，徐炳華先生嚇係，副處長嚇。誒唔該，主席。誒，的確，我哋喺誒喺一路推展呢個寶馬山項目嘅過程中咧，最近係留意到有誒誒部分嘅居民咧，係對呢個項目有一個強烈強烈嘅意見嘅。噉就誒呢個亦都係一個即係我哋正常。
推展嘅過程裏頭咧，可能會即係會出現嗰個情況。咁誒，而我哋而家喺呢個誒，即係誒項目裏頭嗰個詳細設計呢個項目咧，正好其實亦都往往係需要咧，係將最誒最新嘅資料啦嚇，包括誒居民嘅意願啊嗰啲資料咧，再。
即係誒納入喺我哋個設計嗰個範圍裏頭再考慮嘅，咁所以喺誒誒最近我哋聽到呢啲意見嘅時候咧，我哋亦都指示咗我哋嘅顧問工程師咧，就誒去詳細研究誒居民所提出嗰個意見，究竟我哋會唔會有啲合適嘅方案誒拎出嚟咧，就再同居民去去傾。
嘅，咁而家呢個過程都進行緊，噉我哋當誒即係研究完嘅時候咧，我哋會盡快咧就翻去同啲居民再再講述究竟我哋誒對於佢哋所提出嘅意見誒有咩誒誒個睇法係點樣樣，同埋會唔會有啲更新嘅方案咧，係再同佢哋傾嘅嚇。唔該，主席。係，主席。阿許源繼續嚇。
好多時，當然會有反對意見啦，即係可能係幾個人、十幾個人，但係往我今次呢個寶馬山嘅行人通道系統咧，係坐滿一個會堂幾百人嘅居民反對咧，唔係一個即係正常。頭先你口中話即係即係平時都會見到嘅一啲嘅反對，噉我希望你今次呢個即係詳細設計裏邊咧。
即係你，正如你講啦。如果你唔係寫死咗喺度嘅，即係呢個部分畀你通過咗，你係仲會吸納埋而家嗰幾百人幾個大嘅屋苑，即係可能加埋就有影響到幾千人喺裏邊嘅設計裏邊。我希望你係吸納咗，你翻去係會考慮。我希望你今次做嘅諮詢咧係充分，而唔係。
好，我相信啊，徐生聽到嘅意見，咁亦都會誒即係跟進嚇。無論贊成、反對嘅意見咧，都都會聽取。誒各位委員，大家亦都相信都好明白啦。就喺呢個基本工程儲備基金整體撥款裏邊嘅一啲嘅工程開支咧，其實都係誒比較細嘅一啲維修性質。
啊，小型工程啊，或者係某一啲較大嘅工程嘅一啲前期嘅工作，咁誒個主體工程咧，其實超過三千萬咧，都一定咧係會獨立咧係嚟到立法會咧係走個程序，即係話咧要去相關事務委員會跟住公務小組同埋最終撥款咧係要財委會通過嘅。咁所以咧就。
人哋喺度耕緊田，實際上係做嘅。你就喺度搞嗰啲唔等使嗰啲做做show嗰啲嘢，就做嗰個咩誒展覽室啊、嗰啲誒研討室啊噉。呢個係倒果為因嘅喎，點解會有出一啲噉嘅嘢？然後冇經冇經過詳細嘅諮詢，你立法會喺呢度攞錢。
誒阿郭家麒議員啊，其實呢個問題咧，上唔係主席，呢個係新嘅文件嚟嘅，問咗好多次嘅。嗱誒，你冇睇翻嗰個，嗰文件可能新都好咧，但係我再重申一次咧，就如果你講到係有關農業園嘅徵地嘅錢咧，其實我講喺個準備金。咁如果農業裏邊咧牽涉到有啲工程項，
項目咧係譬如頭先所講嘅起一啲設施啊，或者基建啊，超過三千萬咧，亦都正如我頭先所提啦，亦都一定咧要讀納入立法會嘅。我記得喺上次會議中咧，亦都有議員，包括最後段咧，朱開迪議員咧，都係話咧就誒，盡快咧起翻相關小模委會咧。
係討論呢？唔係佢冇啊嘛，主席。如果佢有我就唔使呢條問啦。所以咧，我諗啊，佢哋答你咧，就係或者可以誒睇邊位咧講下幾時會再去翻事務委員會。噉我諗啊，我哋都冇可能喺公務小組咧講嘅細節嘅。邊位咧回應啊？係啊，好啊，你你答埋幾時開會啊？幾時開會啊？主席係我請啊，姚副處長作答啊。
係邊位回答呢個問題？誒，主席，我請土木工程署署長回答，唔該。
誒就係加科啦，就係即係呢個港珠澳大橋石屎造假嗰間公司咧。
啊！主席，頭先誒局方就話或者處方咧都有諮詢到嗰啲農民嘅。
計劃請你畀意見，誒請你即係如果有咩修訂嘅話，係幾時之前提出，我哋會考慮。
先至有溝通機會㗎，其實溝通機會幾時都存在，好嘛？好，啊好，下一位啦，就應該到啊張超雄議員第第五次嘅一分鐘。
噉我想問佢哋對於即係農業嗰個專長喺邊度咧？即係佢哋係咪誒？即係專門係佢哋係農業嘅專家定係咩嚟㗎？
唔係啊，處長，我就係嗰個副主席嚟嘅。我同你傾咗好耐，亦都同政府講咗好耐，要等緊你哋畀時間。噉你跟住就推咗個波，唔知推咗去邊一度就冇時間。唔會。咁而家呢個主席都同你講咧，佢話你畀個時間我哋開會嘛。
好啊！阿梁兆輝先生，主席多謝主席。咁咧，依家我哋其實就住農業園嗰個誒詳細嗰個設計咧，依家做緊研究嘅。我哋預計咧呢個研究咧會係今年嘅年尾或者出年嘅年初咧就會完成嘅。咁所以咧，我哋都會咧誒預計咧係會向呢個事務委員會啦。
即係相關嘅事務委員會啦、公務小組啦、財委會等等相關嘅委員會咧，係提交有關第一期工程即係嗰個詳細設計嗰個文件。咁咧就誒畀誒各個委員會去詳細去審議嘅。咁咧就我哋亦都會承諾咧，就喺財委會未批出呢個工。
程費用之前咧，我哋係唔會就住收回農業園裏邊嘅私人土地，或者動用預留嘅收回土地嘅開支嘅。即係話，就算呢一個博屋咧係通過咗咧，我哋都唔會去用呢啲錢，直至到咧我哋係有關嘅工程嗰個費用咧係得到財委會批准之後。
咧，我哋先會做嘅。唔係你答個時間啦，處長。你話今年年尾完成嗰個，即係第一階段個可行性，即係你講緊二零一九年先至翻嚟立法會傾，係咪啊？誒誒，唔，我唔係咁講。我話咧，即係如果我哋真係完全係準備好曬，完成咗呢個研究，誒，可以將有關嘅計劃。
去提交誒去申請呢個有關工程嘅撥款咧，就大約噉嘅時間。咁咧，但係期間之前係咪可以去相關嘅事務委員會去誒交代有關嘅嘅進程啊？噉樣咧，呢個咧，我會同誒誒我哋嘅政策局咧去商量，同埋同咧相關嘅事務委員會嘅主席咧。
噉你你冇時間嘅，你係幾時啊？誒，我相信頭先啊啊啊樑柱商嗰講嘅咧，嗰個即係個具體嘅設計，可能去到年尾。咁但係在這之前咧，有個整體嘅規劃嘅資料咧，都應該係要同啊。唔係噉係係啊，我同意嘅。佢咁嗰度係咪問咗三次啦？
係幾時開會？係大約時間會估計幾時？主席，其實我哋就同相關嘅委員會嘅主席係傾緊呢個問題嘅，咁所以依家我都未有一個時間出嚟。約莫啦嚇，譬如係呢個暑假之前啦，呢個暑假之後啦。誒，我哋應該都可以喺呢一個誒暑假之前，可以將有關嘅進度咧，去相關嘅事務。
唔係，同埋咧，我建議咧，就算未去到相關事務委員會咧，其實你同我哋今次公務小組好多委委員咧，都表示對呢個農業園咧好關心嘅。咁其實都可以另外有啲會議咧，即係會面咧，你哋解釋一啲初步嘅方案咁好嘛？係啊，你而家安排嘅已經，即係唔使等到事務委員會，即係。
主席。
嗰度噉，你話係商業敏感資料，我都冇理乎。
嗰個誒環境啊，規劃嗰個誒嗰個。
啊，多謝主席。噉我哋誒聘用呢個顧問工程師咧，其實我哋係同埋誒，即係誒。
但係我真係睇唔到，你如果連講目標嘅時候都要黑黑咧，黑曬佢嚇塗黑，你真係好出奇咯！嗰個係咪公司名嘅咩咧？
我就即係想你，不如講清楚，你哋幾時諮詢過？幾時同啲農民有會面？究竟係知會啊，定係諮詢？即係知會你就話佢聽啊！我哋而家做咗個報誒顧問報告，我哋會起條路，我哋遲啲會收地，定係你話啊？我哋有噉嘅。
你可唔可以畀啲具體日子同埋，即係你誒問嗰啲咩農民？而呢個顧問報告咧，我知道你做咗兩份啦。據報道，一份就係合樂中國有限公司呢份報告咧，就係用咗一百一十萬，從來冇公開過。第二份嘅可能性研究咧，嗰個顧問工程嘅。
同埋漁農處佢哋一齊咧，係做呢個噉嘅噉嘅工程嗰個合約嘅。噉就誒喺我哋嚟講咧，我哋係誒個顧問工程師咧，佢係會係諮詢咗啊漁農處同埋有關嘅部門咧個要求，然後我哋去做一個工程嘅可能性研究啊，都係。
唔係，我問啊，主席，我問得好清楚。呢個呢間家科工程顧問有限公司咧，係咪農業呢方面嘅專門顧問公司嚟㗎？我哋而家講緊即係起個農業園啊嘛。誒，我相信啊，處長明嘅問題啦。誒，林處長，多謝主席。噉就誒，呢間家科工
工程咧，其實就係一般嘅顧問工程師嚟嘅。噉就但係我剛才講過咧，就係話其實最重要咧，就係我哋而家做一個工程嘅可能性研究，就係我哋要結合翻喺嗰個啊漁農漁農自然護理處啊，同埋其他部門咧，對於呢個要求，我哋擠翻落去，究竟我哋點樣去誒規劃嗰個？
嗰個範圍啊，同埋嗰啲工作嘅，噉就所以喺呢方面咧，我哋覺得咧，嘉科呢間公司咧係可以勝任呢個噉嘅顧問合約嘅，多謝主席。好，即係真正喺嗰度耕緊田嗰啲，你就唔去問，你就揾間即係完全唔識農業嘅顧問公司，就話要即係收翻佢。誒，我我聽到。
咁頭先啊，林處長講清楚啦，即係家科嗰度嘅個顧問咧，就係工程嗰方面嘅。咁有關係個農業發展嗰方面咧，我相信誒梁處長啊，漁農處嗰方面咧，係上次會議亦都即係講咗佢哋同即係農民嘅溝通㗎啦啊。噉啊，有冇補充啊？時間過咗，不若啊，梁處長。
嗯。
可。
第邊回答呢個問題？
啊！林世雄處長嚇。
啊！我諗係。
係，啊，主席都係請工程拓展處處長回答。
手術嘅資料咧，嗰度係有一啲敏感嘅資料嘅，都係主。哇！啊啊，例如係商業，因為政治敏感啊。
咁入邊即係離開嗰個新嗰個發展咧，就一百米都唔夠嘅。噉你係咪諗住新嗰七千幾户係同嗰個垃圾轉運站咪咁近嘅咧？
我諗嚟諗去，我諗唔到你有乜嘢英文字係可以要啊查咗佢嘅咯，因為係打錯字啊嗰度，你可唔可以解釋到啊？
嗰間家科咧講農業園嗰間咧，佢除咗設計路之外咧，成個農業園點樣去搞咧，都畀咗個家科。嗰間家科根本就唔識嘅。
有冇可以簡單回應嘅？如果冇，就下一位啦，林處長。多謝主席。噉係即係呢個係一個敏感嘅資料啊。係好，下一位啊，朱海迪議員係第五節嘅一分鐘。啊，主席就。
嗰個家科咧就之前講珠澳咧石屎嗰個造假實驗室嗰個就家科啦。我就唔明佢有咩資格可以做農業員嗰個規劃，幫手去話咩帶領香港農業去到下一個階段嘅。
補充下啦，主席，依家就住農業園第一期咧受影響嘅農民咧，其實我頭先已經講咗，我哋已經係接觸咗有關嘅農民，亦都係咧就住佢哋依家個耕作嘅情況咧，亦都記錄咗有關嘅資料。同一時間咧，我哋亦都簡介向佢哋簡介咗農業園依家嗰個第一期嘅計劃，同埋佢哋將。
會受到咩影響？同埋咧，我哋會諗，即係會諗一啲措施咧，令到將佢哋嘅影響減到最低。譬如話喺佢受影響嘅農田附近咧，揾翻一啲地方畀佢可以咧，就補充翻嗰個農地嘅損失，去繼續耕種噉。多謝主席。因為嗰個無縫嘅安排啊，噉樣我上次問過你，都答唔到。
誒，我上次其實你都答咗㗎啦嚇，是否能夠無縫嚇？即係當然做到嘅就梗係最好啦。但係咧就喺呢方面咧就逐個個案都唔同嘅嚇。梁生簡單補充埋啦。都係主席，因為依家咧其實喺個詳細嗰個設計嘅階段啦，咁亦都係包括埋咧，即係譬如受影響嘅農田咧，我哋點樣可以？
以幫助到佢咧，就係即係順利過渡噉樣。咁所以依家嚟講咧，我哋喺一個研究階段。我哋嘅目的咧就係將希望將對影響，即係對依家現有嘅農民嘅影響咧，就減到最低嚇。呢個就係我哋嘅宗旨嚇。毛孟靜議員第三次嘅兩分鐘啊，唔該，主席，我就好出奇咧。
咧，你嗰個農業園嘅，即使係設立嘅嗰個目標咧，哇！嗰個顧問報告入面，你都係有啊，詐黑佢嘅。我而家講緊設立嘅目的啊，啊啊，正係得英文嘅呢度嚇。你objectives of establishing of establishment of係呢啲英文嘅。
And Eric Park R Two噉啊，有幾點啦嚇？誒，第三點嗰度話accommodate eligible farmers displaced by government development projects, comma which are scheduled to be implemented within the same time frame. Why?
都係主席，噉就誒喺我哋誒公開呢個報告嗰陣時咧，噉我哋就誒基於誒呢個公開資料嘅守則嗰個要求啦，噉我哋就對於一啲敏感資料，或者我哋喺呢個階段，即係因為我哋誒仲有一個第二個階段嘅研究啦，噉就所以我哋未能透。
露一啲尚未完全完成嘅一啲分析資料啊，所以基於呢啲噉嘅誒原因咧，我哋係將某一部分嘅字眼咧，我哋係唔係？我係理解嘅呢個，但係我正話讀出嚟嗰句英文咧，誒government development projects, comma which are scheduled to be implemented，唔係唔係？
咁咪得咯，中間係冇可能要抹，即係塗黑咗嗰啲係咩字嚟咯？我百思不得其解。我唔係估係咩內容，因為估唔到㗎啦。但係你係可以唔需要㗎，你嗰度係咪其實打錯字啫？係嘛？啊，林主席嚇，啊多謝主席。噉就根據我而家。
噉我有個問題嘅，主席就唔係民農業員嘅，問丹桂村嗰邊咧就諗住起七千幾個呢個誒公營房屋單位。噉我就睇翻誒地圖咧，隔離咧就有一個誒西北嘅新界西北嘅垃圾嘅轉運站嘅噉。
誒，趙女士。
阿阿梁生有冇補充？
誒，多謝主席。誒。
百米噉，你而家唔好話，幫我聽，你唔知啊！
尊貴咧，所以係唔會得到任何呢個特赦特惠補償嘅。
房主嚇，而家係啊，主席係我請啊，運房局嘅同事梁德仁先生回答。係啊，梁德仁先生係嘛，係。
主席，噉啊！你由新界西北個垃圾轉運站隔離，要起七千個單位。好啊，我諗佢會後會後提供個資料啦，係嘛？
五十個住用構築物有誒誒一百個係非住用構築物㗎，都係主席。五十加一百係一百五十喎，點解你又話一百三十八咧？
啊，多謝主席。噉就住呢個研究項目咧，因為誒相關嘅部門土木工程署咧就喺度仲進進行中嘅。咁至於至於個細節咧，我哋就仲未曾確定㗎。多謝主席。
誒嗰個係户數嚟嘅，我哋講緊一百八十户嗰個分佈。啊，主席唔係，我睇個答案。橫州發展第一期計劃範圍內已登記的購足物共有一百三十八個，涉及約一百八十個住户。呢個係局方嘅答案嚟嘅。
係啦，阿趙麗麗女士嘅答案都係提到有一百三十八個購足物嘅一百三十八個購足物。咁入邊有幾多個係住用購足物？有幾多個非住用購足物？好啊，阿趙女士有冇啲資料？誒，根據我哋嘅資料咧，係誒有啊。
唔係，你嗱，主席佢咧有另外一個項目咧，就係誒總目七零五分目五一零一D X咧，就係新界西北廢物轉運站翻新及改建工程，即係話喺原址咧嗰個廢物轉運站繼續喺度，隔離咧佢就要搞七千個單位，加埋就相距唔夠一。
啊！多謝主席，我冇補充啊，或者林主張佢有補充啊。請啊啊林世雄主張。啊，主席噉就誒阿朱議員提到呢個問題咧，噉就誒我或者我會翻去同誒我，我會畀一啲補充嘅資料嘅。噉啊，會後提供咧補充資料畀你，好嘛？你一係搬走，你一係搬走個轉運站啊嘛，係咪先？
左邊位委員提問，阿朱海迪議員繼續問林華生。係啦，這就唔該，第六次嚇，一分鐘。係關於嗰個誒誒政府答我咧，橫州項目就涉及一百八十個住户咧，我想問下趙麗麗女士咧，你可唔可以講到個數字入邊一百八十個住户入邊有幾多係因為唔夠？
其實誒就住嗰一百八十個住户咧，我哋有八户咧已經係上咗公屋，有四户咧係等緊編配公屋，而其他嘅誒住户咧，由於佢未交齊資料或者未肯同我哋交所有嘅資料，所以我哋而家咧係未可以核實佢哋嘅資格嘅。主席，一百啊，主席。
係，都係主席。我哋講緊係登記咗咧一百八十個誒購租物入邊，我哋相信係有一百八十個住户。咁所以頭先我同你講咧，就係我哋相信個一百八十個住户咧，係有誒五十個住用購租物，有一百個非住用購租物，有誒係啦。噉啊，主席按照。
啊，趙女士。
搞落去嘅話，每一個單位嘅成本會搞到幾高咯。
誒冇其他人問啦，都係仲係朱海迪演第八次一分鐘。
誒主席，我第一，土木工程拓展處處，好啊，阿林秀雄處長。
誒，邊位回答呢個問題？主席都係請土木工程處處長回答。誒，處長。
顧問報告由佢做咧，佢係誒係舊年幾時投得㗎？
做lap，我哋嗰個嗰陣時未發生之前嘅，都係主席。好，係一位啊，珠海地員第七次嘅一分鐘。
多謝主席。噉啊，呢個資料我係可以誒補充翻畀誒。頭先講個文件就包括埋啊一部分嘅資料證實。
女士嘅理解有五十個係住用購五十户住用購屋物一百個係非住用咁有一百個咧。根據你而家嗰個制度咧，佢係冇呢個特赦特惠補償嘅，係定唔係？
誒，根據我哋我哋環州係會用現行嗰個誒，係定唔係啊？主席，啊啊，朱海鵬議員，你你畀少耐性嘅人答你好嘛，都未答你，你又截斷咗人啦啊！啊，朱女士繼續啊。
係啊，唔該，主席，我都我係問翻嗰個丹桂村嗰度咧。噉我而家誒手上面啱啱收到誒CDD就畀我嗰個可能性研究報告啦。咁咧就我想問下，其實可唔可以講遠少少啊？即係除咗呢七千幾個單位之外。
趙女士係，我哋係會用現行嗰個補償政策去處理嘅，所以係誒誒冇所謂誒新發展區嘅特惠補償。多謝主席。好，下一位係張超雄議員，第六次一分鐘。哦，主席，呢間傢科真係唔知乜傢科啦。佢就總之就。
造假咁喺舊年咧，主席就發展局咧就宣佈呢個家科係唔準競投政府嘅顧問合約嘅，噉啊維期一年，即係應該去到今年嘅六月嘅。我想問，即係呢一個你哋話農業園一個主問主要嘅。
多謝主席。噉就誒，關於農業園嗰個研究咧，其實我哋有兩部分嘅。第一部分咧就一個可行性研究，係由一間誒叫Healthrow或者我哋叫合樂嘅呢間公司做嘅。噉就基本上就已經做完㗎啦。噉就詳細設計咧，就由一間傢科嘅公司，佢哋係誒，我冇記錯應該係今年嘅舊年嘅三月。
就投到呢單工程嘅，多謝主席。即係啱啱喺佢即係揭發咗，但係就未宣佈限制佢，即係停佢標之前投得。係誒時間係咪噉樣樣啊？誒係誒，即係呢一個誒大嶼山嗰個誒，我哋叫做。
係咪喺附近會有其他大型嘅發展？因為咧，主席點解我要咁問咧？因為而家CDD佢嗰個建議咧，就係為咗呢七千幾個單位咧，就做好長嘅馬路，就駁去元朗同埋駁去誒洪水橋嘅。噉我就唔知為咗七千幾個單位，你到底？
道路。
睇情況。
係，多謝主席啊！
係啊，主席真係氣到咳啦！
有一個項目咧，就係。
哦，我見到後邊有位同事嚇。
係，再謝邊位回應呢個問題？知唔知道呢個？
華係華生係嘛？華國堅，華國基先生，華國基係。
咁咧就誒，我我唔知唔知有冇同事答我呢個問題嘅，我見到咧就誒。
誒主席，我邀請土木工程台資。好啊，阿林主席、馮主席，剛才都講咗呢條路係一線誒去一線翻噉樣嚇，誒。
誒依個我諗依個問題咧，因為牽涉到相關嘅部門嘅業務咧，我諗我就唔好清楚，我諗要問翻相關部門啊，呢度好啊，或者你會後用文件嚇即係補充翻咯，啊好啊，好嘛，好。
咁呢個唔知係咪牽涉到招境路嗰度嘅擴闊定係點樣？即係呢度，我想你澄清翻啦。即係而家你哋就話唔係雙線雙程。
咁究竟係誒邊條路咧？究竟講緊？如果係擴建招勁路嘅話，你可唔可以畀出個時間表啊？誒，嗰嗰個誒收地嘅範圍啊，等等。
條東湧路嗰度咧，設翻一個誒大閘，噉你如果配合呢個電子服許可證電子服務咧，咁嗰啲有咗許可證嘅車，噉佢就有咗有咗呢個踢啦，咁跟住過，如果佢冇嘅話咧，就會有閘閘翻佢，係咪會有噉樣嘅誒安排喺未來去做咧？係。
提升過境私家車一次性特別配額及大嶼山封閉道路通行許可證電子服務，可能呢個係屬於I T嘅part，但係我唔知有冇同事可以答我，就係係咪誒而家譬如運輸處嗰邊咧係有諗法，係喺呢個誒呢個由東湧通往去大嶼南嗰條。
張海電員係繼續咧，第九次。啊，唔係阿，啊唔係喎，張海，啊啊張超雄又撳咗啊，第七次。張超雄，張超雄，一誒一分鐘啊。係主席誒，關於嗰個農業園第一期咧，誒我唔知有冇搞錯到咧，政府刊憲咧係話會建造一條雙線雙程嘅。
好，阿朱海地議員第九次一分鐘。
係，唔該，主席。噉我都係慢慢嚟先嚇。
咁咧就有一個項目咧，就係元朗錦田南呢一個誒。
咁嗰度咧就誒啱啱咧就有發生咗一個誒貨櫃車咧，就係由即係衝咗落去撞撞死咗人嗰個意外嘅。咁而家嗰個現場咧，其實佢係誒有個巴士站。
議員提出提出嗰個誒意外嗰個位置，不過我哋都可以誒再睇睇。如果我哋有需要嘅話，我哋都可以將呢個噉嘅誒啊嗰個我哋嘅研究咧係包含喺入邊嘅。多謝主席。好，下一位啊，張超紅議員第八次一分鐘。
好，都係主席誒，噉就呢條路其實就由而家嘅招經路咧，就誒分支翻出去嘅，噉就誒招經路咧，我哋就除咗個路口之外咧，我哋喺誒而家呢個階段咧，我哋就唔唔會進行擴建誒擴建嘅工程嘅，都係主席。
初期用地嘅地盤平整同埋誒雙連帶就係錦上路交通改善方案嘅可行性研究嘅，噉就誒我我就誒特別關心咧，因為而家咧喺呢個大欖隧道嗰個轉車站有即係有條橋底嘅。
跟住咧，又好多的士喺嗰度停，總之係亂七八糟嘅。我想問下誒政府喺佢做呢一個交通改善方案可能性研究嘅時候，有冇安排將嗰啲巴士站係搬去一個安全啲嘅地方？唔好意思啊，主席，我問都問咗一分鐘，唔緊要誒。
簡省少少啦，係誒邊位回答啊？主席係我請，好啊，阿林處長。啊，多謝，都係主席。咁而家我哋做緊一個誒，最主要就係為咗錦田南嗰發展咧，同埋錦上路嗰個誒誒擴建啊，呢啲噉嘅誒，我哋交通研究嘅。噉就我就唔敢肯定嗰個範圍係咪包括誒。
誒誒，我理解咧呢個粉金公路嗰個擴建誒擴建嘅可能性研究咧都完成咗，我就想問，即係呢個評估咧會唔會包括埋即係農業園呢個項目嘅？咁即係我意思係對個粉金公路嗰個誒影響啦。
同埋，可唔可以誒將粉金公路嗰個可行性研究公佈啊？誒，主席係我哋邀請路政署副署長徐永華先生。好啊，誒，徐永華副署長誒，唔該，主席誒，有關嗰個粉金路嗰個即係誒可行性誒擴建個可行性研究咧，其實喺誒早幾年喺啊一二一三年嗰陣時已經。
係完成咗嘅噉，而有關嘅項目咧，其實已經進展咗入去呢個誒勘探誒同埋初步設計嘅階段。噉就喺誒當年做呢個可能性研究嘅時候咧，其實就誒農業園呢個構思咧，就誒並未係納入喺嗰個研究範圍之內。咁但係我正如頭先所講啦，喺
誒第四次一分鐘嚇。
係，都係啊，林署長㗎啦。
好嚇，呢個下邊下一個下一位啦嚇，毛孟靜議員第四次。
超洪議員第九次一分鐘。誒主席，我都關心到另外一個項目咧，就係馬料水填海嘅。
打算咧就係話誒，我哋遲啲時候咧，我哋都會誒同呢個公眾或者誒公眾做一個諮詢嘅，都係主席。
咁誒，我亦都收到即係你哋嘅回覆啦，就話呢一個嘅誒可能性個研究咧，個報告係誒暫時又未未交得畀我哋。
錦上路交通改善方案，如果係包括嗰個橋底嗰個誒嗰啲巴士站嘅處理嘅時候咧，可以拉埋水喉去嗰度咧，咁令到嗰度可以做個公廁嘅。唔該，主席，睇下有冇同事可以回應。
既然咁爭議性，你而家就已經好似拍曬板攞錢啦。其實係咪應該要誒進一步作出公眾嘅諮詢，先至好拎上嚟擺喺呢個誒基本工程誒撥款嗰度咧？
嗰個誒，我哋而家進行緊嗰個勘探同埋誒初步設計咧嘅嘅顧問合約裏頭咧，亦都喺誒現階段已經我我哋誒收到有關個農業園嗰度關於一啲誒交通運輸方面嗰個誒評估嘅嘅資料。噉我哋亦都指示咗誒，即係誒顧問公司咧去。
佢再睇睇我哋誒嗰個粉金路嘅擴建項目會唔會受到嗰個誒交通流量啊農業園所因發嘅交通流量而影響咧？噉樣咁誒，其實議員亦都可能收到即係有關方面提供嗰個誒交通嗰個誒數量嘅評估。咁誒，其實我哋現階段嚟睇咧嗰個。
增加嘅交通誒嗰個個車輛數目咧就並不多嘅，咁所以對粉金路嘅擴建咧就冇一個誒，即係影響喺度嘅嚇。唔該，主席。下一位啊，朱海迪員第十次㗎啦，一分鐘。係唔該，主席真係唔好意思啦。噉我繼續頭先嗰個誒錦上路嗰個問題嘅主席，呢個係一個誒。
建議嚟嘅，因為而家咧誒頭先我提到嗰個大欖隧道轉車站喺個橋底嗰個巴士站咧，咁嗰度咧其實由傍晚開始咧，經常都有超過一百個市民喺度等巴士嘅，咁咧嗰度咧就有兩個係誒臨時。
廁所噉就係政府提供嘅。噉我哋一路都要求咧，嗰兩個臨時廁所咧應該變做永久嘅廁所，因為嗰度好污糟嘅。而家係個臨時廁所。咁政府嘅答覆咧就係話，因為嗰度冇水搏到去，所以咧就做唔到永久嘅廁所。我希望咧，誒局局方當你去做嗰個。
係，我諗誒呢啲建議要記錄低嚇，就土木工程處拓展，誒土木工程拓展處處長。都係誒林處長。啊，多謝主席。我睇到議員嗰個建議啊，我哋都會睇睇點樣可以誒擠翻呢個落去喺我哋嘅研究入邊。係，收到你嘅建議㗎啦嚇。好，張。
咁但係大家知道呢一個項目咧，上次拎出嚟咧，其中係誒幾個填海項目裏邊咧，誒反對嘅聲音係相當強啊。咁其實所有填海都基本上都係市民係最後嘅選擇嚟嘅，覺得。噉我想問咧，即係呢一個噉樣嘅項目咧。
啊！主席，嗯，我哋喺呢個誒整體撥款入邊咧，有一個項目係關於馬來水填海嘅。事實上，呢個亦都係好耐之前，我哋都幾年前，我哋就擠咗落去喺度做一個技術嘅研究、技術嘅研究、技術嘅研究。我哋誒都已經做起咗，我哋都將嗰個研究嘅報告摘要咧擠上網嘅。噉就誒，我哋而家。
哦，已經第四次啊！係啊，好好誒，唔該，主席，我啱睇到啊，政府回應姚思榮議員之前嘅有關詢問啊，冰頭花園嚇啊，即是動植物公園嗰度啊，改建啊，有啲咩嘅誒優良誒誒，即係做好改善措施啊，等等啦。
啊嚇！誒你話將鳥籠改為步入式鳥類展區，我就諗即係好費神諗咗一大輪，先諗到你意思係aviary係嘛？係咪雀鳥公園噉係嘛？行入去噉啊，雀仔喺誒樹入面飛啊！你你但係你都～
都可以同佢好貼身咁望到，應該係冇誤會嘅。我就反而想問一問啊，漁護署方面咧，就今時今日咧，真正愛護動物，我哋啊講動物權益嘅倡議者咧，就連動物都唔應該運喺個籠度，應該係沒有動物園呢回事。咁但係當
然呢個係一個好大嘅題目，就而家唔傾啦，就唔關事啦。亦都我就想問清楚咧，你話冰頭花園咧計劃喺短期之內咧引入另外兩種，我懷疑都係啊，即係好貧危或者係非常罕有嘅哺乳類嘅動物，係包括綿。
個。
資料類展區，就我就即係頭都側曬好耐啦。係咪即係一個比較開放式嘅資料公園係？係咪？
搬遷啊，嗰啲安排咧就誒地政處就安排緊啦。噉我亦都知悉到誒地政處咧，亦都係誒不時咧都同啲村民咧就喺呢方面做呢個溝通嘅。多謝主席。
係啊係啊，即係嚇就會睇下將依啲元素睇下誒，著擺。即係啊，冇辦證語言嗰個理解係啱嘅嚇，即係嗰個中文起碼都要你明白。但係你都冇答我另外嗰個問題。
林生同處長，啊，多謝主席。噉就誒橫州嗰度咧，就誒土木工程拓展處咧，我哋就做呢個土地土地嘅平整啦，同埋基礎建設啦。噉就誒而家誒。
而家你哋做緊呢個平整嘅時間，其實當地嘅朋友係知唔知道嘅咧？知準掌唔掌握到政府嘅進展嘅咧？我想聽少少，即係政府嘅彙報先。多謝主席。誒，好，邊位回答？主席係請啊土木工程拓展處處長。係誒。
開一個會啊！咁所以其實誒，我哋嗰個土地平整嗰個項目咧，其實我哋而家仲未開始嘅，多謝主席。啊，主席，我問題好清楚，我想問咧，當區住喺度嘅居民知唔知識？你哋有冇聯絡過佢哋，或者即係保持一個良好溝通咧？你哋有冇做到呢件事，定還是點樣？
係啊，抑或係啊係，本來就係誒breed in誒domesticated environment，係係即係嚇圈養而生。時間過咗啦，你個問題都提出咗，相信啦。一分鐘啊，主席誒，主席係我邀請啦。呢啲一分鐘嘅，所以過曬啦。處長回答。好啊。
連冠勇猴啊，係咪個勇字嚟？狗爪邊做一個誒兵勇嗰個勇嚇誒，同埋獅勇猴，我就想問清楚，你仍然係係買賣動物啦，亦或係同其他嘅動物園交換啦？呢啲係捕野生捕捉翻嚟。
唔該，主席係誒嗱，呢個咧就係誒一個維修工程嚟嘅，主要咧都係將一個一九七五年已經起好嘅誒誒誒，即係鳥籠啦。噉就希望將佢翻新，亦都引入一啲新嘅元素落去，即係誒。噉我哋咧就如果
咗誒有依筆基金嘅誒有有依筆錢之後咧，再會同誒用家部門，即係依度嚟講係康文署啦。咁再詳細商討下點樣樣將佢誒回答議員嗰啲元素，可以誒誒誒，儘量噉樣可以擺入呢個公誒呢個項目裏邊嘅。
即係元素都我都冇講咩元素啊，就係話即係譬如你講嗰啲誒唔同嘅品種嘅鳥類啊，噉樣樣嗰啲冇啊，我冇咁講啊。我只係話我覺得你係想起一個aviary，即是應該係雀鳥公園，就唔係你用中文翻譯嘅咩步入式。
誒，下你再咁啦嚇。下一位啊，抗進議員係四分鐘嘅第一次。啊，多謝主席。噉啊，啱啱有另一個會議喺另一個位置，所以我想問多少少咧，就關於七零一一一零零C A元朗環州發展計劃工地平整和基礎建設工程嘅道路工程。噉就我唔知頭先有冇同事問過啦，但係其
其實我都比較關注，就係可唔可以由即係啊，政府幫手講一講。其實你哋而家呢一件事嘅進展去到邊度？即係簡單而言，呢個工程首先我直接問啊，即係佢周邊影響緊咩居民咧？嗰度有機會可能係環洲本身嘅居民啦，亦都可能係鄰近係鳳池村、浪平村嘅居民啦。嗰度交通評估如何以致到其實？
而家誒係我哋嗰個項目咧，我哋就上過一次誒個事務委員會嘅。咁事務委員會咧都仲喺度誒，而家仲喺度誒諗住係成立一個Joint Panel，即係話誒同埋發展事務局啊，同埋房屋事務啊呢個Panel咧一齊。
呢個頭先嘅回答噉樣有其都工作其實進行緊喎，包括埋有啲賠償啊、上樓嗰啲噉，所以應該誒有即係當啲居民應該係即係知識嘅，或者簡單啊，處長咪可以講講而家呢方面嗰個狀況係點樣啊？都係主席噉就而家嗰個啊啊。
觀咧係影響係重大嘅。
好，下一位係朱開迪議員，第十一字，一分鐘。
個報告咧係擠翻喺立法誒會嗰個誒秘書處入邊嘅。
開始留嘢入去貼嘅噉樣，曾經有電噉嘅事啦。我想問而家呢一刻，你哋同嗰個有關居民係一百percent已經令到佢哋知悉你哋嘅進展，而幫緊手定還是仍然係拉鋸當中嘅？唔該。誒，趙女士。
呢個係地政處。唔好意思啊，主席，呢個係地政處做緊定係，即係嗱，因為頭先或者啊，或者趙麗麗老師可以回答啊。頭先其他都答過啦嚇，阿趙女士。係都係主席就住環洲第一期發展咧，咁誒其實有關嘅私人土地已經喺二零一七年八月三日係復歸正。
政府㗎啦，咁政府誒誒電影總署啦，已經係聯絡各相關嘅人士咧，希望咧就核實佢哋嗰個誒安置或者發放特惠津貼嘅資格嘅。咁所以有關嘅人士咧係清晰知道政府係就住有關嘅收地計劃嘅誒安置同埋賠償嘅準則嘅，都係主席。
啊！我想追問係一百percent知道咗，即係一百percent地令到所有居民都知識㗎啦，定還是你哋有啲係未聯絡到？又或者你哋因為較早之之前，大家都知道有個尷尬，就係政府聲稱可能係誒，即係話會誒同居民保持一個良好溝通，但係最終就係有啲通告，就好似我聽居民講啊。
誒多謝主席。就算誒受影響嘅居民咧，其實誒政府包括地政總署啦、誒土木工程拓拓展署啦，同埋房屋署咧，我哋都喺二零一七年三月咧，即係係開過居民大會，亦都誒除咗呢一次，都開過幾次嘅居民大會，亦都就住鄉議局咧，同相關嘅居民咧係。
有誒一啲大會嘅形式咧，去誒講出嗰個賠償安置嘅政策嘅。咁另外咧，地院總署亦都咧係誒落去咧係接觸誒各個居民。咁去到二零一七年十二月咧，其實因為八十户入邊咧，我哋已經接見咗一百三十八户嘅居民㗎啦。咁誒。
亦都向佢哋咧，即係除咗接見誒嗰啲居民，我哋再詳盡解釋之外咧，誒冇接見嘅居民，其實我哋都已經係透過唔同嘅居民大會啦，係誒誒將嗰個安置賠償嘅準則咧，向佢哋交代清楚啊。都係主席。好，下一位係張超雄議員，第十次一分鐘。誒，主席啊，嗰個馬鞍山填海。
唔係對唔住，馬尿水填海嗰個工程嘅誒雜要咧，我係睇到其中有幾點，我係都誒覺得唔清晰嘅，所以希望你盡快將個報告成份攞出嚟啦。誒第一部分，譬如話誒指出咧個行政雜要咧，指出話海景誒填海對個誒景。
咁誒，你哋就會做啲綠化噉樣，噉啊，但係就唔係好清楚究竟點樣將呢個影響咧係誒將佢舒緩或者係點樣誒做到適度啦。誒，另外亦都指出咧，即係會有一啲交通嘅問題啦。咁但係又冇誒行。
政責要裏邊冇講清楚究竟係點樣解決個交通嗰個擠塞嘅問題嘅，咁可唔可以即係你哋究竟幾時會將嗰個成份報告交出嚟講清楚？誒，呢個我相信一定會去相關啲事務委員會傾㗎，係嘛？啊，或者誒誒林秀雄處長。
啊！多謝主席。噉就誒，我哋其實而家都誒睇翻誒睇翻嗰個嗰個研究嘅報告嘅。噉我哋就會根據呢個公開資料嘅手冊咧，我哋係抹咗去一啲敏感同埋一啲啊可能令人誤解嘅啲資料咧。我哋會係誒將整個。
唔該，主席。我想誒回應頭先啊，林世雄署長提到環州就房屋事務委員會同發展咧，就會開呢個join panel去傾啦。噉我希望大家知道咧，我哋為咩去傾嗰個join panel傾乜鬼？其實就係傾你而家擠咗去block wall呢一個賠償嘅安。
安排即係抌咗落去一一零零C.A.個安排咧，其實係解決唔到個問題，因為頭先趙利利女士都答咗我啦。其實有三分之二嘅住户係冇錢賠㗎嘛。噉你我就想話畀你聽咧，其實你叫我你叫我同意咗你呢個咧，噉我即係哄啲村民去死。
呃。
冇聲，係。
畀個麥後邊嗰度啊！
可以啊！啊，鐘女士係。
誒開麥畀阿鍾女士，誒鍾亞芝助理處長。
主席，係我請啊，民政事務總署嘅鍾亞芝女士。好啊，鍾亞芝女士啊，在場。
開誒畀居民使用嘅，可能係畀團體優先租用嘅一個嘅活動中心，而犧牲個排球場等等，呢啲嘅信息有冇翻到區議會再作討論，或者呢段期間政府係有冇運作緊呢件事咧？我想你會解説先，多謝主席。
有三分之二啊，冇錢賠啊，主席。噉我個問題好簡單，第一就係揾個人去答，到底會唔會改個制度啦？第二，如果我哋嗰個join panel，我哋傾掂咗話，喂改啦，加錢啦，咁咁又點算咧？會發生咩事咧？到時個block wall係咪可以又加錢落去賠多啲錢畀誒受影響嘅村民咧？
邊位回答？好，請阿阿阿林漢豪女士嚇。主席，其實議員提到嗰個係一個安置賠償嘅政策嘅問題啦。噉我估，正如發展局局長咧，最近都多次表示，今天的確嗰個制度係有一啲嘅項目咧。
係只係適用一啲一般嘅安置同賠償，有一啲個別嘅項目咧就有一個特設嘅補償嘅安排。咁但係其實我哋係聽到議員嗰個意見嘅，其實向來嗰個block vote咧，如果係誒我哋真係要喺入邊用錢去做出個賠償咧，一定係會按。
當天適用嗰個補償機制咧，去發放嗰個補償金額。換言之，如果稍後有任何嘅改變，其實發放嘅時候都係以當時最新嗰個嘅標準咧去安排。當然，任何個改變事先都必先要經過誒立法會。
同埋相關嘅財務委員會嘅批准咧，咁意見我哋係繼續喺度聆聽緊嘅。康志遠議員，第二次嘅三分鐘。啊，多謝主席。噉就有關咧，就啊七零七分目七零一七c x咧，就有一個即係啊，本人注意到就係有一個嘅唔超過三千萬嘅啊社區重點項目當中。
就有一個就係教早前，我哋喺另一個嘅委員會都有討論過，就係呢個嘅興建摩頓台活動中心籌呢個嘅項目就籌備及施工前工作啦。噉就因為教早前咧，其實喺委員會都有一個即係有一個辯論嘅個故事，就係話説咧，就係誒呢個喺當區咧，就因為呢個嘅摩頓台。
活動中心，如果佢喺度建設嘅話咧，首先佢取替咗一個排球場，而呢個排球場喺學界都一個非常之即係有啲紅館級嘅位置噉樣嘅，咁亦都教早前收集都相當多嘅人，一嗰啲啊球員簽名咧就話：喂，唔好拆咗個排球場噉樣。咁嗰陣時仲爭議緊咧，呢個項目好似係未翻區議會，即係灣仔區議會在。
作一個即係正式嗰個嘅討論，因為喺換屆之後咧，呢個項目就冇翻區議會啦。噉樣咁喺上次嘅誒，即係嗰個嘅委員會咧，嗰個嗰個嘅討論都幾激烈嘅。據瞭解，嗰個動嗰個嘅臨時動議咧，都係即係一兩票之差就即係去誒，即係希望呢一個嘅誒工程會否係即係收起再瞭解下。
起碼攞到區議會意見先啦。噉我想知道呢一刻咧，誒政府有冇係就住呢個即係略具爭議性？因為當區區議員都反對，雖然唔係反對，佢嘅講法就係話：喂，呢個活動中心用我哋咁多錢，仲要係誒賽馬會要捐助，可能唔知幾千萬嘅四千萬嚟補給嗰一億工程，先至興興建到呢個不公開。
好。
各位啊！
郭家麒議員第五次一分鐘。
嗰個公路入邊嘅生態咧，就～
主席，我就問緊誒一個係總目七零七七一零零CX嗰度第七。
瞭解咧，即係區議會裏面咧，係冇任何區議員咧要求喺區議會裏面去再重新討論呢個項目嘅。
我警告政府就唔可以妄動，但係我想知就係你嗰三百三十一萬究竟啲錢係做啲咩嘢？你係做啲。
政府嘅承諾點樣去保育？難保育假嘅，呢個第一。第二咧就成條沿海公路咧，就即係將成條沿海。
好誒呢一個噉嘅項目咧，就東湧至大澳嘅呢個沿海公公路咧，係我哋其中一個範疇之一嚟嘅。噉我哋誒係。
一個災難嘅一個破壞，而直接咧可能最大得益咧就我唔知會唔會啦，就好多啲原居民喺度等緊開嗰啲起嗰啲丁屋嘅。
誒邊一個類型嘅可行性研究？你係去到實際上計錢咧做啊，一或你係真係睇下個市民嘅反應，係咪啊？林尚勇署長回答。
誒聽到啊！議員對於嗰個環境嘅影響嘅咁喺我哋整個項目入邊咧，我哋都會做一個可能性研究。噉就跟住咧，我哋都會拎出嚟畀公眾去討論呢個噉嘅項目嘅。多謝主席。唔係主席，我問你。
有關於大嶼山嗰個交通基建、網絡、東涌至大澳嘅沿海公路等等，嗱，嗰個係災難性嘅，因為你喺嗰個地方嗰度，如果你話真係要擴展嗰個公路嘅話，兩個一定會發生。第一就係破壞咗成個大嶼南。
係唔該，主席。得啊，多謝羣議員嘅提問。誒呢一個誒項目咧，誒首先我都想再講清楚少少。呢個七零一誒七c x嗰個咧係一個誒誒，即係一個block屋啦，係放一個前期同埋即係譬如誒採購合約等等嘅費用嘅。咁嗰個主體工程咧，其實咧我哋都會再。
另行去呢一個公務小組同埋財委會嗰度去申請撥款嘅。咁誒，至於你話灣仔項目嗰度咧，其實誒，自從誒誒嗰個項目咧喺上屆立法會嗰度咧，係誒，因為即係唔夠時間，所以就未能夠即係完成咗個討論啦。咁誒之後咧，其實誒灣。
灣仔區議會咧，佢哋都認為咧，誒，佢哋嘅區裏面繼續都係好需要一個噉樣嘅活動中心，所以咧就再一次，因為亦都過咗上一屆立法會，就再提交翻即係事務委員會同埋嚟緊即係公務小組同埋誒財委會嘅。咁誒誒，當時咧誒，由當時到至今咧，其實咧誒，據我哋。
係啊！
誒跟進你嘅問題，誒提供書面嘅答覆，多謝。
好啊！請阿劉振富議事長回答你。
主席，我跟進翻頭先問嗰個大嶼山個交通基建，嗰度係。
噉我唔讀出嚟啦。噉佢亦都裏邊咧提出咗一啲緩解措施。我想問問呢個土地勘測會唔會涉及到？
一個即係極之係難得嘅一個誒大魚腩啦噉。咁頭先啊啊啊處長答咗三百三十一萬嗱，我我覺得噉樣嘅嗰啲係啲都公堂都係錢嚟嘅。
喂喂，主席噉樣係唔理想喎！你呢方面就寫白紙黑字寫畀我，噉我再問一問你就話哦，我哋今日答唔到嘅，唔辦公程事，噉你又講嗱咁而家呢個問題咧，我諗頭先兩位係為佢做呢啲啊嘛，用個文件咧係回答你嚇。誒國家奇語員第六次一分鐘。
我問你可能性研究入邊做啲咩嘢？係技術嘅研究啊，計錢嘅研究，因為問緊公眾啊嘛。你係邊一部分啊？嗰三百幾萬。主席，誒多謝主席。噉就誒可能性研究其實就多方面嘅，固然喺一啲技術嘅研究啦。噉我哋都會誒對誒會睇睇嗰對環境啊，同埋誒嗰個誒我哋。
係誒，其他嗰啲公眾嗰個誒諮詢都係呢一個噉嘅項目嘅入邊嘅範疇嘅之一嘅，多謝主席。各位誒，陳志全議員第四次一分鐘，係誒，我想跟進翻文件第三十五頁第五個項目，連麻坑路。
東段擴闊工程第一階段土地勘測咁咧，嗰個誒撥款就係一千萬。呢個年度用咧就係二百四十萬。我睇翻咧，其實當年區議會文件裏邊就咁講㗎，佢話當東段擴闊工程咧會途經一啲生態價值較高嘅地區。
而家你哋即係定案之後嗰個誒，因為嗰個文件係零六一六年嘅，會唔會涉及到生態價值較高嘅地方啦？如果係嘅話，有冇啲乜嘢工作可以做，確保呢啲措施唔會影響到生態環境咧？係啊，主席，我請路政署副署長卓永華先生。好啊，卓永華先。
主席，誒有關嘅研究咧，其實仍仍然係進行緊嘅，無疑嘅。只係我哋都明白嗰個誒，即係研究範圍咧可能會牽涉到一啲即係富有生態價值嘅地方，咁所以我哋係要小心處理。咁但係如果研究仍然係進行中嚇，咁誒，如果到我哋有咩結論嘅時候，我哋亦都會誒同有關方面會。
補下唔該，主席下一位啊，毛孟靜議員第五次嘅一分鐘。誒，有關你總目七零三分目三零零四g x啊之下有關啊香港動植物公園，即是冰頭花園啦嚇。你今日畀嘅我收到嘅補充資料咧，誒仍然係問翻正話嗰個問題。
正話我問題係問咗㗎，大家都好似當啊，即係誒聽若網民冇人理我，我而家重複問一次，就話你會再引入嚇誒兩種新嘅誒哺乳類動物，應該係金絲猴嗰類嘅動物嚟嘅，就叫狨猴，一種就叫面冠。
半蛹猴，一個個就叫絲蛹猴。我仍然要問清楚啊！你究竟呢個係買賣得翻嚟啊？係咪要畀錢啊？一或係同其他嘅動物園交換啦？而呢啲噉嘅動物咧，究竟係誒係圈養而生嘅，一或係野生捉翻？
誒，多謝主席，多謝毛議員嘅問題。其實頭先係諗住答嘅，不過可能時間嘅關係啦。誒，毛議員，你問嘅關於嗰個動物嗰個購置咧，我諗因為牽涉到嘅並非係工程嘅問題，我哋呢度在座嘅同事可能誒現場嘅答唔到嘅。我哋翻去會將你嘅問題轉達畀康文署嗰邊啦，等佢哋。
係，誒， chief。
好啊！阿梁德仁先生，啊，多謝主席。
係，邊位回答？我請運房局嘅梁德仁先生回答。
係林西紅處長。啊，多謝主席。啊，多謝主席。噉就啊。
我或者我我我誒做一個誒補充嘅資料啊，好嘛？好啊！誒尹兆堅議員第一次四分鐘。
階段咧，而去枉花咗誒納税人嘅金錢嘅，多謝主席。唔係，即係嗰五百幾萬係咪下一個階段會再嚟財委會啫？
多謝郭議員嘅提問。啊，我剛才講嘅就係話喺我哋呢個啊研究入邊咧，噉我哋都會就好多方面做一個研究啦。噉就誒，我哋都會睇得到，如果係假設。
嚟同公眾去討論我哋嗰個研究嘅結果，結果嘅都係主席。啊，主席嗰度係咪兩張合約嚟嘅？即係一個係三百一十三萬，一個就係嗰個剩餘嗰五百二十幾萬。係誒，主席。
地去到傾建房屋固然好似大道理咁啦，但係有啲現實問題，你都唔能夠唔係一個成個package咁去去向地區交代。包括誒大家提到黃珠路啊、青山公路一大塞車嘅情況，咁喺上次嘅諮詢，我所知應該係最少大家對個答覆係唔滿意嘅。我想去解答一下，唔該主席。
如果你嗰三百三十一萬嘅結論可行性研究嘅初步已經覺得係不可行或者唔應該破壞嘅環境，係咪一定要使曬嗰八百五十四萬先至收貨嘅？即係嗰啲錢唔使唔得㗎，亦或係如果去到第一階段已經做咗，發覺係唔應該做嘅，就唔會使多五百幾萬冤枉錢。
啊！我哋發覺係喺某一方面，我哋發覺係不可行嘅咧。噉我哋咧就會再審視下嗰個情況。我哋譬如話，我哋做到某個階段，某方面不可行，譬如話環保方面不可行咧。噉我哋都會拎出嚟同，因為我哋事實上咧，我哋使個公堂咧，我哋都要拎出嚟。
啊，多謝主席。噉我哋嗰個研究咧，噉就我哋係會用得其所嘅。如果我哋去到某個階段，我哋發覺不可行咧，我哋都會拎出嚟同公眾講嘅。唔係唔係唔係，你答我，我問你係咪兩張合約？因為你其實已經係嗰嗰兩部分係咪兩個合約？啊，因為一個合約，因為一個合約係唔係都攞咗你先先至全。
咁點樣可以業轉啊？啊，多謝呢個唔會唔會噉樣發生嘅噉就誒兩個合約咧，咁誒每一個合約咧，佢自己都會有嗰個佢嗰個研究個範圍同埋嗰個啊嗰個我哋叫叫scope啊，咁變咗就係話我哋唔會係誒係因為要做某一個啊階。
多謝誒，我想問嘅問題係總目七一一分目誒B一零零H X H X嘅誒H B一五零二，關於屯門嗰個誒房屋用地個發展初步發展研究嗰度咧，主席，我想問下當局咧就誒，我知道因為屯門區議會以致好多地區人士咧就住有關。
嘅安排都係好憂慮啦，噉就喺區議會層面亦都提出個反對嘅。噉我就問點解喺噉嘅情況下，竟然即係誒相關部門會覺得係適當拎去誒城規會去做？噉我就主要關心兩樣嘢嘅，即係房屋土地或者或者開發土。
多謝阿韻議員嘅提問啦。噉就住呢一個項目咧，咁其實就早前咧規劃處咧就將啊呢一個項目嗰個啲預建房屋發展嗰個誒改劃用途啦，就誒攞咗去城規會嗰度做過諮詢嘅。咁早前咧就誒誒去過屯呢個觀塘誒，sorry，去到呢個誒屯門。
啊！
咁咁至於嗰個細節裏邊咧，咁其實誒誒呢個市民係可以參與翻相關嗰個即係資料㗎，戴主席。周浩鼎議員第三次嘅兩分鐘。
明白嘅，主席講，但係我我地區嘅同事要我必須要睇個提問啊嘛，因為地區問到嘅石頭轉唔出，越過到我追嘅，主席。我諗問題提問咗咧，亦都我哋有記錄嘅。阿梁生仲有冇補充添？
運輸處又好，其他相關公務同事，以前路政處都畀人捉過去嘈㗎啦，捉埋同埋誒運輸處話點解唔做D唔做L？噉我就好擔心咧，因為依啲枝節咧影響房發展啊，即係咁噉嘅處理態度解決唔到啊，主席。
區議會啦，咁亦都即係知悉到即係議員嗰啲意見啦，咁所以規劃處方面咧就誒將誒當區嗰個意見啦，就呈交上呢一個誒即係城市規劃會裏邊咧，就一齊去去作作一個討論嘅。噉就住呢一個誒規劃嘅程序係進行中啦，咁所以我相信城規會會考慮翻即係。
整體誒，當區嘅意見嘅，多謝主席。主席佢冇答我，即係現階段，即係你哋係零考慮嘅係嘛？即係就住有關大家知道啦，又是誒有間國際學校，喺個落咗户之後咧，有關段落嘅交通，其實每一朝都投訴。其實我想新界西嗰啲立法會議員、屯門區員個都知嘅啦，部門應該都知。
因為捉過好多次落去講嘅啦，噉我就奇怪，即係你要説服我，唔係話要反對你嘅，即係你要説服大家咧。你係咪應該有package話畀人聽啊？唔使驚，因為而家都接近癱瘓啊嘅狀況嘅情況下，你咁擺落去其實即係自找麻煩啊，主席。佢可唔可以解釋下有冇任何交通配套？如果有嘅，我哋可以支持㗎嘛？啊，梁。
啊，多謝主席。噉就住交通配套方面咧，咁早前其實相關部門就做咗一個交通影響評估嘅，咁亦都將相關嘅建議咧，就喺即係適適合嘅報告裏邊咧，就提出咗嘅。咁當然咧喺個議會裏邊，亦都有議員提出嘅意見啦。噉我相信相關部門會繼續聆聽聆聽嘅意見啦，喺嗰個研究裏。
便咧就繼續考慮嘅。主席，佢即係冇噉樣，即係佢又又玩呢啲直接。但係我有冇係係咪好難咧？主席，首先我想知有冇。如果冇嘅，佢可唔可以有啲承諾？即係你上嚟攞錢嘅時候，我哋唔能夠掀埋眼，因為嗰個區域咧壘換得好犀利。現階段嘅我相信相關嘅誒公務嘅同事啊，無論。
啊！多謝主席，我都係重申啦。噉就相關部門會係繼續聆聽翻個意見，喺嗰個研究裏邊咧係繼續考慮嘅。都係主席。主席，我會再問噉樣。誒，你唔緊要，你仲有時間，你追問啦，可以。再問。係啊，我嗱，即係咁講，我理解係咪即係話係現間定係冇啦？噉啊，又回翻我之前嘅問題啊，主席前半波就話：咦，既然係。
係噉，點解一定要咁急咧？即係如果城規會連部門連呢啲嘅資資料，而家都冇，都冇好具體去説服人嘅情況下，點解急到一個噉嘅地步咧？阿阿運業員啊，其實我都重申好多次㗎啦。而家個規矩咧就係三千萬以上嘅公務工程咧，一定會獨立嚟立法會走程序嘅噉。
啊！多謝主席。噉啊，話呢個補充翻多少少資料啦，就喺即係交通誒嗰個影響評估裏邊咧。其實顧問係將佢哋嘅建議咧，就列咗喺嗰個交通影響評估裏邊嘅。而呢一個交通影響評估嗰個報告咧，其實亦都係喺呢個城市規劃會嗰個啊，即係誒嗰個秘書處裏邊咧，係有有副本嘅。
誒唔該，主席，我就想問一問咧，總目七零六咁咧就七零六分目嗰個第三項咧，就係檢討上坡地區嘅自動扶梯系統升降機系統個評審機制同埋初步可能性研究嘅。咁誒想問下咧，即係因為呢一種嘅上坡地區嗰個。
做誒扶手電梯咧，過去即係我哋同事啊文健啊陳林彬咧都講咗好耐，咁誒而家擺喺呢個基本工程嗰個整體撥款嗰度咧，就做可能性研究，因為呢個都關乎其實本港好多地區誒將來有冇啲機會再增設呢啲扶手電梯，就同呢樣。
嘢最大關係啦，噉我就主要想問下咧，誒今次嘅年度預算攞咗之後，呢個可能性研究，你哋大概有冇時間表？估計可以幾時做咗呢個誒機制評審嘅可能性研究會有結果嘅咧？嚇，唔該主席。係啊，係主席，我請勞政署副署長徐永華先生答。好啊。
我冇邊一啲？
噉啊！嗰個進度就唔理想嘅。
新發展區入邊嗰啲嘅中地研究咧，係未包括。
誒主席係誒，我請啲發展局嘅鍾文傑先生回答。
咁第一、第二咧就係嗰筆錢咧，就我睇你而家就使千三萬入邊，就使大概五百九十六萬。
噉啊！我好擔心，再拖多幾年咧，嗰啲中地繼續咧就被破壞，或者更加多嗰啲地主咧就將佢變曬。
唔係咁嗰個時間啊，即係你要搞幾耐時間？誒，我哋時間目標就係希望爭取喺今年咧做完呢個調查嘅。即係嗰千一千三百七十二萬將會使曬嘅係嘛？
誒一啲其他嘅用途等你用唔到，噉我想知呢度嗰個時間表同埋係咪已經包攬所有而家等緊嘅一啲嘅中地嘅研究？係邊位回答？
誒個研究，我哋希望今年做完啦。咁應多相關嘅誒使費力都係希望配合翻成個研究嘅進度嘅。唔係我我唔明嘅主席嗱，一係噉嘅。如果佢有一千三百七十二萬，佢而家就申請五百九啊六萬，跟住佢又話會做曬喎。咁即係唔使錢都可以做曬嗰嗰個研究嘅。
啊！都係請阿徐炳發副市長。唔該，主席。誒，有關呢個誒研究咧，其實係講緊係檢討緊我哋嗰個上坡誒自動扶手梯個項目嗰個誒，即係評審嘅機制。誒，其實誒，即係推動呢個上坡項目咧，其實講緊係二零零八年嘅。
時候咧開始係誒討論同埋制定咗一個當年咧制定咗一個機制去評審有關嘅誒題項。咁喺嗰陣時講緊有即係誒二十多個題項噉，將呢啲誒項目咧就初步評審同埋排一個優優次嘅。咁誒經過呢幾誒咁多年嚟講咧嗰個推。
推展嗰個經驗啦，同埋亦都喺誒咁多年裏頭咧，亦都進一步收到有唔少嘅項目，講緊係個百嘅嘅嘅嘅提議嘅。咁誒，所以就誒誒，我哋同埋運輸署咧，就亦都覺得係係時候或者咁需要咧，係最誒翻返轉頭再睇睇呢個評。
審嘅機制，誒點樣去篩選同埋排呢個優次，即係有關啲提提議嘅項目咧，係係評審同埋排一個優次。咁誒呢個研究係係研究緊呢個機制嘅嘅嘅研究嚟嘅，並唔係就住個別嘅項目嗰個可行性進行嘅研究。噉就誒。
根據而家嘅資料顯示咧，其實我哋誒其實喺舊年嘅時候已經開始咗呢個嘅研究，噉啊估計應該大概到二零二零年左右咧，就呢個有關嘅機制咧，我哋會誒誒即係完成呢個研究嘅。當中咧，其實亦都誒誒亦都係有噉嘅需要咧。就算我研究完之後，有個新嘅機制拎。
出嚟誒社會方面討論咧，我哋會進行有關嘅諮詢同埋誒討論，咁然之後先至再誒定定一個即係修訂嘅機制去進行一評審嘅嚇。唔該，主席。好，郭家麒議員第七次一分鐘。主席就唔係樣嘢都要佢問，我想佢快啲嘅喺嗰個組目七零七七一零零C X嗰度，有關於中地。
嗰個作業研究嗰度啦，我哋有成千超過一千公頃嗰啲中地，就等緊喺度曬，或者被破壞就用唔到。噉我想知咧，而家呢一個中地嗰個作業咧，係咪已經係包曬政府，包括譬如元朗南啊、洪水橋所有，或者係其他嗰啲中。
係係誒，多謝主席。而家誒規劃署開展緊嗰個中地研究咧，其實包曬我哋而家誒知道全港大概有千三公頃嘅中地。咁呢千三公頃組地土誒中地咧，亦包括咗咧而家喺我哋啲新發展區已知嘅中地，譬如誒洪水橋啊、誒古洞北啊，同埋誒元朗南嘅。
一個就係中地嗰個。
誒土託處咧，可以畀翻個全文畀我哋。
而家政府係諗住點樣搞嘅咧？有三個就要填海，有一個就唔使帶入費嘅噉樣。係啊，林守榮處長。
都應該可以做得起㗎，多謝主席。唔係佢阿阿處長、阿主席啊，佢嗰嗰兩張，你兩張標書係誒起咗標，一環已經完成咗審標嘅。
第二咧，我見到而家誒土託處提出嗰四個誒選項咧，咁有三個咧就會涉及填海。
啲誒用地佢會唔會係有影響咧？呢個係最主要我哋嘅研究嘅，所以喺個研究入邊咧，我哋都誒制定咗幾個嗰啲走線嘅方案嘅。噉就誒誒。
嚟嘅嗰個合約係分咗兩張合約、三張合約，因為四張合約。因為如果你分兩答你係嘛？啊，林生同主席啊，都係主席。噉啊，我諗啊，國員講到就係嗰兩個誒宗地，即係。
係，鍾生有冇？因為我講緊個研究咧，就主要係嗰個誒主體個方誒，即係個結果啦。咁但係真係日後咧，有啲可能啲誒報告咧，仲要等個顧問咧就做曬咧，我哋至會發放有關嘅顧問費用嘅。好，朱海迪議員，第十二至一分鐘。
根據啊呢一個啊公開資料手則入邊咧，我哋個要求咧，我哋係發放出嚟嘅。多謝主席。好，下一位啊，國家奇緣第八次一分鐘。主席就嗱，有兩個相關嘅喺總目七零七咧，其實佢有兩個係有關於中地嘅研究。
係唔該，主席。誒，我見到咧連接堅尼地城與東大漁都會嗰個誒基建技術性研究咧，就有啲尾數未找噉啊，所以我都誒可以問啦。咁咧就我睇到份誒而家嗰份版本咧就唔係全文嚟嘅，所以第一咧就希望。
即係喺呢個誒維港去填海，咁唯一一個咧係唔涉及維港填海嘅，咁但係嗰個選項咧又博唔到上去四號幹線，即係呢個誒中環灣仔繞道，咁嗰個誒交通嗰個誒接駁嘅能力就會大減。噉我想問下。
多謝主席。咁喺呢個研究入邊咧，其實我哋最主要咧就就住呢個啊堅尼地城個土地用途啊，佢譬如話，如果將來誒呢個東大橋都會有一啲噉嘅誒誒天橋啊，類似隧道呢啲，駁過嚟呢度個公路系統，會唔會對於啊呢個堅尼地城嗰？
議員講嘅啱嘅，就係話有一啲方案咧，我哋可能係需要一啲臨時填海，有一啲咧可能要一啲永久填海。呢啲咧都會喺我哋將來誒做呢個東大橋都會嘅策略性研究入邊咧，我哋再詳細去審視嘅。至於議員要求話係誒嗰個研究嗰個文本咧，我哋都會跟。
多層樓宇嘅研究千七萬，咁再加埋呢一個咧，就其實就過咗三千萬嘅。我想知政府係咪出啲古惑咧，就要將嗰三千萬就一分為二，因為我就睇唔到有啲咩嘅唔同啦。即係兩個其實就係咪有啲其實係類似，或者係根本係同一個研究。
即係意見多一層樓宇嘅研究㗎，咁實際上誒每一個誒項目咧，其實係講緊不同嘅研究嘅。一方一個咧就喺誒元朗區咧，一個就係洪水橋嘅。噉就誒每一個項目咧，我哋其實就係都會係有一個有一個顧問合約嘅。噉就誒根據而家進度咧，我哋估計今年或者出年我哋。
內嘅東江水管嘅維修啊、狀況檢測等等嘅工作。
即係水務署自己冇相關嘅工程師可以做到呢樣嘢。
主席，多謝阿黃議員提問。誒，嗰個誒水管狀況勘測係香港依方依邊嗰個東江水管勘測嘅嚇。
呢個話真係實地去勘測嘅咧，其實。我呢個係實地勘測㗎啦，呢個已經係實地勘測㗎啦。咁即係話其實你係外判咗呢個勘測。
誒呢個所謂顧問工程，你係叫佢哋去誒真係去去現場實地睇住東江水嘅嗰啲水管嘅情況，亦或係佢哋你顧問叫佢研究下如何勘測？
況之後認為有任何嘅維修嘅工程需要做咧，噉我哋就會應該係另外再申請撥款嘅。咁如果係一啲簡單工程維修可以做得到嘅，我哋用丁項工程啦。如果較為大嘅，噉我哋可能會上嚟立法會申請攞甲項工程嘅撥款啦。
勘測咧係咪喺香港境內嘅東江水嘅輸水管，即係過咗嚟木湖之後啊，亦或係喺誒喺大陸嗰邊誒嗰邊嘅水管嘅勘測，我哋都要包埋嘅咧？係啊，誒黃棟梁處長。
誒，啊，都係主席噉就誒，你譬如話見到今年嘅預算咧，好似好誒，好好細咁啦。譬如話誒，大約係誒二百萬度咧。其實我哋呢個係喺舊年嗰啲都都已經係開展咗㗎啦。噉就而家已經係去到誒比較後期嘅。都係主席，即係誒處處長誒主席係，即係佢其。
其實嗱，我想知幾樣嘢嘅啫。嗰啲合約已經簽簽咗千七萬，又或者頭先你話進行緊㗎啦，已經係啦。咁個千三萬嗰個中地嗰個其實係已經畀咗。噉就頭先佢講嘅嘢就有啲相確啦。呢個第一，第二嘅呢兩個研究，即係包括元朗嘅中地同埋頭先講個整體中地嗰度咧。
中標嘅係兩間分別嘅中標，一為同一間中標嘅顧問公司。處長啊，簡單回應埋呢部分。啊，主席啊，兩樣事情咧。第一樣嘢，剛才講緊新大新界中地嗰個研究咧，其實就係就住整個新界嘅中地誒，究竟誒有幾多啊，同埋而家用途係乜嘢啦？
咁誒喺誒土木工程拓展處入邊，呢兩個誒中地而建多層樓宇嗰個，其實我哋就逐升兩個地方，我哋係誒將啲中地嗰啲作業咧，我哋係咪研究可以做一啲多層多層嘅樓宇，去令到佢哋上樓咧？咁所以誒，大家嗰個項目嗰個主旨都係不同嘅。
唔係你，你未答我係咪同一個中標嘅顧問公司？係邊間兩間係唔同㗎？呢兩個土木工程處誒，泰建處入邊嗰兩個多層研究咧，都係兩個不同嘅誒顧問公司啊。不同嘅，O K。下一位黃碧雲，黃碧雲議員，第一次嘅四分鐘。誒，多謝主席。噉我想問一問咧，就係總目七零九。
分目係關於誒水嗰邊啲工程嘅，噉我想問一問咧，就係誒第二部分嗰度嘅一啲新項目咧，就係有歸東江水管嘅狀況檢測，咁咧就係要二千五百萬嘅，咁一八一九年度係五百萬嘅預算，我想問一問嗰個嘅。
咁即係過咗境之後，咁誒，即係喺大陸境內嗰邊就係大陸嗰邊負責嘅，係啱嘅。黃處長，咁啲錢係咪都係分開？即係過咗境呢邊就我哋負責，喺大陸嗰邊嘅勘測就係佢哋負責。誒都啱嘅，因為我哋誒誒香港水務處或者我哋香港呢邊就負責翻喺我哋香港境。
咁呢個嘅誒東江水管嘅勘測係咪會包括埋？如果有事嘅時候，誒呢筆錢已經預留埋，會更換有關有問題嘅水管咧。噉啊，處長，多謝主席。誒，我諗嗰嗰個依個主要係一個顧問嘅，就誒去睇翻嘅個東江水管嘅狀況。如果睇完個狀，
嘅水管嘅任務畀出邊嘅公司做係咪噉啊？啊處長嚇，因為依個其實誒做依個勘測咧，其實都幾誒專門嘅，因為我哋其實好多地方睇，除咗睇個水管內外嗰個損毀之外咧，其實我哋仲有啲地方咧，我哋想睇睇有啲誒英文叫straight current啊，即係嗰。
啲誒嗰啲有啲雜嘅電流咧，會唔會有啲？譬如我哋啲鋼管會唔會影響到佢嗰個侵蝕嗰情況啊？噉啊，咁另外亦都可能有啲地方咧，我哋要度下個水管個壁咧，個厚度咧有冇誒有啲侵蝕而薄咗啊？等等。咁所以嗰個成個成個勘測本身咧係頗頗為專門嘅，所以我哋需要請一個顧問幫。
時間先再下一再做下一次嘅嚇。咁嗰個區間係幾耐咧？時間。
咁即係單線嘅雙程行車，就到開閤嘅時候咧，就變咗做single two lane。
各位主席，啊，都係翻返去誒嗰條路啦，即係農業園嗰條路。我哋留意到咧，即係上次誒。
處長答都係有啲奇怪啦。如果我哋理解咧，顧問報告咧就講係英文，就講係single lane two way呢條路。
點解要即係咁長嘅時間？係咪涉及一個誒結構嘅改變？幾時真係開工？幾時完成？可唔可以誒交代一下？
噉啊，即係好似話係一個誒冇誒分隔嘅雙線。其實嗰個分別喺邊，可唔可以解解釋清楚啲？
薄咗等等嘅嘢，啊，噉我哋有啲專門啲嘅，我哋需要係揾一個顧問幫我哋做。咁呢個係咪一個恆常嘅一個勘測，抑或我哋每隔一段時間就要做一次噉樣嘅勘測？
係誒五百萬嘅公帑，咁一八至一九年度咧就係一百九十三萬。我想問一百一百二十九萬嚇，我想問係呢年係係第幾年去畀呢嚿錢啊？同埋幾時至會完成曬成個顧問係？
法會誒誒攞錢嘅。唔係，我即係我想問嘅，即係今年係第一年嘅，要用呢一百二十九萬係係第一年，所以就係新，冇錯。未有即係會幾時開工啊？幾時完？新項目嚟啊？未有係呢個係新嘅研究項目嚟嘅。唔該，好，張超雄議員第十一次㗎啦，一分鐘嚇。
嘅處長，誒我誒頭先講過，其中因為依個勘測有一啲係目測，亦都有一啲係頗專門嘅工作。正如我頭先講，去睇睇有冇啲我哋叫straight current嗰啲電流啦，對嗰個水管嘅影響啦，同埋誒有啲侵蝕啊，或者我哋要用一啲儀器去度翻個水管個厚度有冇誒個侵蝕而令對。
誒，其實嗱，即係誒，我哋通常就唔需要話持續嘅。我哋通常其實我哋本身喺香港咧，東江嘅水管而家有幾十公里嘅，噉我哋都係分階段去做啦。咁同埋有陣時要配合翻嗰個運作啦。我哋可能有一段水管係停得到，我哋睇一睇。咁誒，通常我哋做完一個勘測之後咧，我哋可以隔一段。
係，處長其實睇好多誒資料嘅，譬如第一個水管本身嗰個使用年期啦。如果係較為年紀大啲嘅，噉我覺得可能要做啲密啲啦。另外，我哋會唔會睇翻當其時個水管本身有冇即係之前之後有冇一啲我哋叫做誒誒failure啦，即係佢有冇有啲譬如漏水啊？誒另外。
我哋懷疑佢嘅情況可能差啲，咁所以我哋通常係睇咗各方面，而家決定幾耐再做一次噉樣樣。好，下一位啊，陳志全議員，第五次一分鐘。係誒，我想跟進第十四頁裏邊有一項工程，就係誒為高等法院大樓L.G.科加建法庭同埋相關設施支付個總項咧。
係啊！主席係，我請建築處處長回答。好啊，請啊啊林太啊處長。係唔該誒，其實最主要咧就係我哋會幫法院嗰度咧喺L G四嗰個位嗰度咧就加一啲誒誒法庭嘅，咁亦都即係誒趁機會。
咧就誒誒，即係啲相關設施都都幫佢去去做一啲改誒誒跟進啦。咁最主要係法院嗰度覺得就係唔夠呢個誒法庭用，噉就誒依個咧係一個前期嗰一個顧問費用嚟嘅。咁如果係誒即係。
我我哋有依筆錢之後咧，我哋就會係即係請顧問公司啦。咁做咗啲研究同埋有一個誒誒有一個提案嘅時候咧，就會同法院嗰度再商量。然之後，如果係即係去到個階段係得嘅話咧，亦都會上翻嚟立。
嗯。
哦，唔該，多謝主席。
係，唔該，主席。
係，誒，處長。
跟住啊，朱海迪議員第十三次一分鐘。
趁呢個機會咧，就係誒做一個研究，去睇睇誒。
誒，大家留意，其實一分鐘講一問連答嘅嚇，即係而家用問咗一分鐘啊，邊位回答呢個問題？
其實我睇翻誒唔同嘅項目咧，有時真係唔好怪啲同事話政府咧想分拆啲嘢嚟搞嘅。
線嘅同我哋而家喺嗰個海綿入邊咧，係兩條線嘅誒，一來一回嘅係相吻合嘅，都係主席一樣嘅啫嚇，即係講係來回嚇，OK。
就另一個item嚟嘅，原來咧仲有第三個item咧，主席就係南地石礦場及其附近地區初步土地用途研究，就夾住呢個丹桂村嘅，咁其實就。
譬如話，我頭先提過嘅嗰個丹桂村發展嗰個地盤平整同基礎設施工程咧，噉我就話嗱，佢側邊就有一百米以內咧，就有一個新界西北嗰個廢物轉運設施。
都係主席咁喺個顧名研究入邊咧，我哋都係一個叫single carriage way兩條線嘅噉就誒。通常嚟講咧喺誒一個道路嚟講咧，single carriage way咧其實就即係誒所謂不分隔嘅道路，係相對一個double carriage way，即係等於我哋一啲高速公路，我哋係分隔咗。
就誒，然後咧幾多條link咧，就係由嗰個誒，譬如一條link或者兩條link或者三條link咁去去去去形容嗰個嗰個公路嘅。咁喺我哋個顧問研究入邊咧，其實我哋係一個single carriage way，係一個兩條link，即係話一來一回，每一每一個方向咧一條。
我我唔明嘅，其實你如果三個研究涉及嘅地方係連埋一齊嘅，點解你唔畀市民知道你係做緊同一個地區嘅一個好大規模嘅計劃咧？你可唔可以解釋一下？你南地石礦場同埋嗰個丹桂村其實係咪整體項目嚟嘅咧？
誒林秀文主席，啊，多謝主席。噉就誒丹桂村係一個誒房屋用地嗰個誒研究嚟嘅。噉就藍地石鋼場咧，就係我哋就誒，因為藍地石鋼場咧本身嗰個合約咧，去到二零二二或者二零二三咧，就就完成㗎啦。咁所以我哋就。
呢個石鋼場，當我哋回收咗之後，究竟佢個發展嘅潛力同埋佢個土地用途係可以做到係啲咩情況嘅？咁呢個同埋丹桂村咧，係誒兩個係係一個兩個其實係獨立嘅項目嚟嘅，再將佢黐埋一齊，我哋成日都覺得你集埋一齊。係一位啊，尹兆堅議員第二次嘅三分鐘。
誒。
主席，我。
總數就接近二千八百萬。
年底咧，上個上年年底咧，我哋就擠咗喺網嗰度嘅，多謝主席。
係，好，唔該，謝謝。誒，朱開地議員，第十四次，你一分鐘。
噉就我留意到咧，今次佢就係誒攞咗錢係九百三十八萬。
係。啊，請啊啊土木工程署台政處處長。好，都係啊林處長。啊。
段有出現嘅傾倒建築廢料破壞生態嘅情況，係針對性去做嘅咧？
我我有啲我有啲誒誒臨時動議嘅係啊，不過未未交出嚟，唔好意思啊，就我想誒。
個用途咧係用嚟作為一個工業嘅用途嘅，咁誒整個研究嗰個雜要咧，我哋亦都喺啊。
啱睇到，想問下總目七零五分目五一零一CX，誒就住誒二二龍虎灘近岸填海工程嗰個可行性研究，可唔可以交代一下？
主席，我就想多啲資料嘅。誒，組目七零六誒分目六一零零TX嗰度，就係有關於第一個中環同埋鄰近地區電子道路收費計劃先導計劃。嗱，嗰度個爭議都好大咧。其實都唔係新嘅，上一屆嘅政府由張炳良去到而家嘅。
多謝主席。噉就呢個龍鼓灘嗰個技術研究咧，噉我哋都喺啊舊年年尾咧，我哋都完成咗㗎啦。噉就我哋初步誒睇得到咧，通過呢個研究咧，我哋睇得到嗰個誒呢個填海個範圍咧，大約係二百公頃到啦。噉就誒係誒最主要嘅。
問一個問題咧，就係一個新項目嚟嘅，就係誒七零七七一零零C X貝澳水口大澳及麒麟近地區的生態研究噉樣。噉我想問呢個研究其實佢有冇針對翻目前嚟講喺呢個貝澳啦，同埋水口嗰啲不？
啊，係主席。係，請阿土木工程台政朱處長㗎。好啊，多謝主席。咁喺呢三個地方嗰個生態研究咧，我哋誒最主要就係做一啲誒機師嘅研究啦。噉就我哋就希望咧，就通過研究咧，我哋能夠蒐集得到呢三個地方嗰個啊嗰個生態嗰個個情況嘅。噉就誒，至於議員誒。
關注嗰個誒，即係非法傾傾到嚟頭嗰啲咧。其實我哋誒自從係成立咗呢個海潮大漁辦事處咧，我哋都積極係同其他部門咧去研究，睇下有咩方法係可以就住呢一方面做一啲功夫嘅。都係主席。哦，郭家麒議員第八第九次一分鐘。
徐永華副處長啊！
即係嗰個結局係點樣啊？
而家再使啲錢咧，我唔知嗰個。
係邊個回答？主席，我請阿徐永華勞政處副處長。
我我就唔係好清楚，因為呢一個計劃咧個爭議性大啦。咁而家佢落去做嘅，佢會唔會分幾期？
誒意思即係話，如果譬如佢頭一期嗰個可能性計劃入邊咧，如果有任何嘅誒方向性導向咗，譬如佢係唔值得再做嘅話咧。
呢呢個即係項目嘅研究咧，就係做啲誒有關嘅可能性研究嘅。唔該，主席。誒，主席，我我咪阿阿處長，我我問個問題。除咗呢樣，我就係想知嗰個合約，佢係一次過撥曬嗰二千八百萬，抑或佢都係分咗幾張合約？好簡短回應埋呢部分好嘛？誒，徐生。
噉啊，剩翻嗰接近二千萬嘅錢咧，就唔會再用，因為呢一張合約冇計㗎啦，又係即係先斬後奏，噉啊斬咗二千八百萬，噉啊點都係要畀咗佢，因為呢個係重要啊。如果係一個咁爭議性嘅項目，經過咁長嘅時間都冇法子係有共識嘅話，以
誒就呢個項目咧，其實我都明白，即係社會上對電子道路收費計劃咧係有唔同嘅睇法嘅。正因係咁咧，其實運輸署係誒早年嚟講咧，亦都就住呢個議題咧，其實誒喺社會上面要多番討論，亦都進行咗喺一六年嘅時候都進行過諮詢。咁誒諮詢嘅結果亦都有即係唔同。
嘅睇法啦，有有贊成嘅意見，亦都有誒反對嘅意見噉嘅樣。咁誒，但係亦都睇翻就喺其他外國地方，亦都有唔少地方係有推行呢個電子度計劃，同埋佢嘅成效亦都係誒存在嘅。咁誒，所以即係政府亦都想即係真係再去深入啲睇睇呢個呢個。
即係電子道路誒收費誒，誒喺中環咗作為一個試行，究竟誒個肯可行性係幾大咧？噉樣噉，所以呢個研究咧，其實就係第一就話即係誒將誒即係啊而家譬如喺誒世界各地即係電子道路收費嘅新發展嘅。
技術方面又好，安排上面又好咧嘅資料咧，再一次整理。第二咧就係喺教誒教早時候個諮詢嚟講咧，所收到嘅意見咧，亦都進一次誒整理，然之後結合咧，就睇睇如果我係喺中環嚟講做一個誒誒，即係先導計劃。第一可行性係咪可行？第二？
咁安排可以係係點樣做咁？然之後咧，制定一啲方案咧，即係可能有啲唔誒，或者唔明，淨止一個方案嘅，可能有即係多個方案咧，就拎出嚟社會再進一步討論。咁誒，再進一步討論完先先至係講緊係，即係究竟係落唔落實一個噉嘅先導計劃嘅。咁誒，呢個呢？
基本上頭先我誒描述嗰個即係研究範圍咧，基本上係一個誒即係顧問合作裏頭去做，噉佢而家會係誒即係誒即係制定一啲唔同嘅方案去睇下大家市民大眾對嗰個誒即係行一個誒電子道路收費一個先導計劃嘅時候嗰個意見喺唔同方案。
方面咧，其實會唔會可以有一個即係共識出到嚟嚇一張合約咯，先嚇係一個觀點。跟住咧就誒嗱，因為陳淑莊議員咧係第一次誒提問咧，所以佢有四分鐘嘅，但係四分鐘咧我哋過時㗎啦。噉啊，我哋不如個個誒嘅答問咧就留待下一次。噉啊，剛才咧誒朱海地議員都講咗咧，佢又會。
有係有啲臨時動議，向我哋三廿二A會議規則提出嘅，我就呼籲大家咧，如果有臨時動議咧，就請喺聽日即係三十號嘅誒五點鐘之前提交，好唔好啊？畀秘書處，因為我哋都有一啲時間處理，因為下一次會議咧就會係一月三十一號嘅，即係呢個星期。
三嘅上晝八點半鐘，噉啊請各位咧，聽日咧放工前咧，將你嘅臨時動議咧交畀秘書處。
噉我相信喺星期三咧，我哋誒都要盡快咧誒進入處理呢個三廿二A嘅啦嚇。多謝各位，噉啊宣佈咧係今日散會。