主席。
保安局局長。
質詢第一項質詢，小家樽業。
香港居民享有和平集會、遊行同埋示威嘅自由。
工作已在書面報告中詳細交代，本人僅此陳詞。
即係平均每日有二十四宗不同規模嘅公眾活動。
為咗確保公眾活動，特別係大型嘅集會同埋遊行，唔會造成混亂。
用途及保存期限為何，以及有何措施防止資料被濫用？唔該，主席。
以及為咗減低秩序同埋安全風險，警方有責任採取合法嘅措施，適當咁管理呢一啲活動。
警方一直係按法律，以公平、公正同埋不偏不倚嘅態度，去處理公眾集會、遊行同埋示威。
喺過去五年，喺香港一共舉行咗約三萬八千次公眾集會，同埋約六千次嘅公眾遊行。
喺合法同埋和平嘅公眾活動順利進行，以及盡量減低活動對其他公眾人士或者道路使用者嘅不便影響之間，去取得平衡，去確保公共秩序同埋公共安全。
據報，有一些中學生於本月四號下午到達維多利亞公園，準備出席當晚在該處舉行的六四燭光晚會。期間有一名女子以統計參與學生人數為由，查問和記錄該等學生就讀學校的名稱，並拒絕向。
記者表露身份，該名女子沒有佩戴警察委任證，但當她進入現場警察指揮中心時，未被阻止。就此，政府可否告知本會一上述女子是否警務人員？若是，她當時執行什麼職務及為何沒？
有佩戴警察委任證，若否？為何當他進入警察指揮中心時未被阻止？二警方會否派出便衣人員，便於警務人員統計參與公眾集會的學生人數？若會，過去五年的參與人數的參與學生人數為何？若
否？如何防止不法分子以統計為由收集學生的個人資料？及三警方通常派出什麼職級的警務人員評估參與公眾集會的人數，以及他們會否同時收集參與者的個人資料？若會收集資料的項目。
嗯。
當日警方從下午四點開始實施特別嘅交通安排同埋人羣管制措施。
同處理一般大型公眾集會同埋遊行嘅做法一樣，警方當晚調派咗唔同單位嘅警務人員。
亦都會同運輸署等有關嘅部門協調交通同埋公共運輸服務，包括改道或者管制嘅時間。
去實施人羣管制措施、車輛改道安排，維持現場同埋周邊嘅公共秩序，防止罪案同埋保障公共安全。
警方喺每一個階段都必須評估會唔會出現人數過多擠擁或者互相碰撞嘅情況，又或者有冇不法之徒藉助人多擠迫。
喺處理每一個公眾活動嘅時候，警方首先係會作出全面嘅風險評估，從而制定整體嘅策略，包括人員同埋設備嘅調配以及應變嘅方案。
為咗制定適當嘅人羣管理措施，警方會作出特別嘅人流管制，以及安排參加活動嘅人士經唔同嘅路線進入會場，或者前往遊行嘅起點等。
由下午六時開始，市民開始入場，到晚上大約九點集會嘅高峯期，以至大約十點活動結束後，市民離場，整整行動咧係持續超過咗六個小時。
喺事前，警方會同主辦者就活動嘅細節安排進行溝通；喺活動嘅當日，警方會喺活動開始之前、進行嘅期間或者結束嘅時候，同主辦者同埋佢嘅抖擦緊密聯繫。
就少語言嘅問題，我綜合嘅回覆如下：喺今年六月四號晚上，喺維多利亞公園係舉行咗一場大型嘅公眾集會。據警方嘅統計，當晚有共約係一萬七千人出席。
警方在場嘅指揮官同埋其他嘅人員，亦都要時刻觀察同埋評估現場嘅情況，保持警惕，按實際嘅環境採取必要嘅應對措施，確保有關嘅公眾活動能夠喺安全同埋有秩序嘅情況之下進行嘅。
於地下嘅一個多用途室設立臨時嘅指揮中心，以便指揮前線工作同埋作出人手嘅調配。除咗警務人員之外，當日參與行動其他嘅政府部門代表以及獲得授權嘅人士係可以進出呢個指揮中心嘅。
警方會考慮主辦者提供嘅活動人數同埋資料，以往處理同類或者同樣規模活動嘅經驗，又或者其他嘅風險因素等等，去評估活動期間所需要嘅人羣管理措施、道路交通安排、人員嘅調配同埋分工。
為咗配合有關集會嘅舉行，警方喺維多利亞公園附近嘅街道，即係告士打道、唐街、百德新街、京士頓街同埋紀利佐治街，實施人流管理嘅措施同埋特別嘅交通安排。警方亦都喺維多利亞公園。
園嘅南路同埋中路設置緊急嘅車輛通道，裏邊有需要嘅時候，緊急救援車輛可以迅速咁到達公園裏邊，為有需要嘅人士提供緊急嘅救援服務。警方當日借用咗康樂及文化事務處喺維多利亞公園網球場旁邊為。
呢一啲資料唔涉及個人資料。
係目的有效咁管理公眾活動。
至於邵議員所問警方統計參與人數嘅安排。
去保障活動整體同埋參與人士嘅安全，以及減少罪案嘅威脅。
估計人數嘅警務人員嘅級別，會按活動嘅規模大小作出適當嘅安排。
問題裏邊提及媒體報導嘅女子，係當日被委派到現場工作嘅其中一位便衣警務人員。
現場嘅情況，從而作出適當嘅人手調配，以及實施相應嘅人羣管理措施，制定應對方案。
由於參與公眾活動人數嘅多少係會直接影響公共秩序、安全同埋有關嘅風險，所以警方都係會統計人數嘅。
任何市民如果懷疑佢嘅個人資料被不合法收集，可以向個人私隱專員投訴，亦都可以報警求助，作出跟進。
如果任何市民對警務人員喺執勤時有乜嘢唔滿意嘅地方，亦都係根據現行嘅投訴機製作出投訴。投訴警察科喺接受到有關投訴。
之後會作出獨立調查，而法定嘅獨立監察警方處理投訴委員會係會審視投訴警察科嘅調查結果，確保有關嘅投訴係獲得公平同埋公正嘅處理。
喺六月四號嘅公眾集會，警方係有派員評估參與同集會嘅整體人數，但係警方冇派員評估學生或者特定羣組嘅出席人數嘅，因此唔存在統計學生或者特定羣組參與集會嘅數字。
有關當日警方嘅行動執行細節係行動部署嘅一部分，我係唔適宜公開。就便衣警務人員表露身份或者出示委任證方面，現時嘅規定，便裝警務人員喺行使警察權力嘅時候係需要表露身份同埋出示委任證嘅。
作偷竊或者侵害他人嘅刑事罪行，有冇衝突嘅事件，有冇破壞者故意挑引出現衝擊或者暴力嘅行為等等。由於現場人數眾多，好容易迅速咁造成混亂，危害在場人士嘅安全。因此，警方喺當日有必要調。
要派足夠嘅人手，除咗軍裝警務人員負責進行人羣管理、交通管制等工作之外，咧亦都需要派便裝嘅警務人員作現場嘅觀察同埋反罪惡嘅工作，識別好似扒手啊、藏有攻擊性武器啊，又或者侵害他人嘅可疑人等。
警方評估參與集會整體人數嘅目的係要有效咁實施人羣管理措施，疏導人潮，管理現場嘅疊聚等等。在場嘅人員需匯報嘅資料包括集會人數、人流嘅動向、羣眾嘅情緒等，目的係為咗掌握當時。
局長。
李國麟。
參與住個安全咧。
仲有，主席國長冇回答我嘅問題。
從公共秩序同埋公共安全嘅角度。
大型嘅公眾集會、遊行同埋示威。
警方係有責任去採取合法同可行嘅措施。
一般都存有風險，如果有事故發生，情況更可能急速嘅變化，帶嚟人生安全嘅威脅。
出席嘅數字，同埋喺當時人羣嘅情緒，從而係制定適當嘅應變措施嘅。多謝主席。
對於公共地勢、公共安全係重要嘅，而亦都要確保咧，有啲人咧唔好趁住人多而犯法。
警方有責任為呢一啲活動調派適當同埋充足嘅人手，包括唔同職級同埋單位嘅人員，採取一切可行合法嘅措施，去管理人流、車流、活動秩序同埋保障參加者嘅安全。多謝主席。小嘉，張怡。
六四珠江集會嘅大會主主持者同埋參與者都唔係咩犯罪組織，點解要用卧底嘅身份去混入人羣當中？無論背後嘅目的係控制人流定係防止罪案發生，學生嘅資料、學生嘅人數，究竟對於警方有咩作用？又唔交代資料係唔係係畀咩職級去閲讀？
又唔交代資料點樣保存，幾時銷毀？呢個根本就係一個政治嘅審查，一個政治嘅恐嚇。我認為政府必須要清楚交代。今個星期日就係七一遊行，警警方會唔會以此手法繼續向集會人士收集資料？保安局局長可唔可以而家作出具體嘅承諾，講清講楚？
啊，主席，啊，邵議員可能冇睇清楚我嘅答案，我嘅答案亦都解釋咗畀佢聽，我哋係唔會收集個人資料嘅。佢睇咗我答案，似乎啊冇留意呢一點，呢點係重要嘅。我哋剛才講得好清楚咧，就係人羣管理對。
喺過去針對大型活動裏邊咯，警方亦都曾經拘捕一啲人咧，係涉嫌藏有攻擊性武器啊，一啲啊違法嘅物件，甚至有啊非禮嘅案件都有嘅。喺確保整體嘅活動安全同埋個人差。
令到整個遊行嘅安全以及個人免於受罪行威脅，作出適當嘅保障嘅。誒，重申一點，我哋係冇點算個別人個別羣體嘅人數嘅，我哋只係去統計整體嘅人流出。
大家聽咧。
啊！多謝主席。
邵議員嘅提問咧。
有一個投訴機制去處理，當投訴機制啟動而調查得清楚咧。
警察投訴課投訴呢個警員濫權，既唔會表露身份，亦都一啲收集一啲唔應該收集嘅資料咧。多謝主席，局長。
喺呢一啲行動裏邊咧，收集嘅唔涉及個人資料。咁剛才喺呢份報道裏邊或者市議員提嘅提問裏邊咧，講嗰啲咧。
都係主席，主席，我咧就睇得好清楚啊。邵家樽議員嗰個問題，同埋咧啊局長咧嗰兩版半嘅答案嘅噉，我有一連串問題，我就即係有啲唔係應該有一連串疑問嘅。咁喺問題裏邊咧，即係答就好清楚㗎啦。噉就係問啊，有一啲學生咧。
就參加呢個活動，噉啊畀一啲嘅人員咧，就係問個學校噉樣樣，咁問呢個，噉啊好清楚嘅喎，噉啊答個答案咧，其實局長又講得好清楚，其實咧便衣人員咧要行使警權咧，必須要表露身份，咁行使警權咧，噉我哋局局長喺度答個答案裏邊咧，就講緊如果係。
關於呢個公共安全遊行集會嘅，我我估你啦，行使警權咧就係包括集會人數啊、人流動向啊、情緒控制呢啲，就係嗰時個行使警權要做呢啲噉嘅控制。噉我我估係咁啦。咁但係其實我睇完曬啲答案之後咧，噉我有個大嘅疑問，想透過主席問下局長。局長，你係咪覺得阿邵家遵議員？
嗰個問題咧係三安白做嘅咧，即係話當時咧並無呢位咧，即係事後你話佢係變衣嘅女子咧，係曾經訪問過查或者係查問過詢問過都好啦嚇，唔緊要啦咩，全部唔緊要，就係話佢要蒐集呢啲參與人士嘅背。
背景咧個背景嘅答案咧就好清楚，我問題好清楚就係話咧，係呢一啲學生嘅學校名稱係咪呢個問題？趙家尊議員三安白做做出嚟嘅咧？如果佢係嘅，請你答我係；嗱，如果唔係嘅，噉係咪可以由啟山？你仲話喺呢個答案尾段咧，主席，我比較沉氣啲，唔好意思教書。
都係噉樣樣。林尾就話：如果佢有錯咧，嗰個警員咧，噉佢咧就可以去呢個咧警察投訴課投訴嘅噉。咁如果你話唔係邵家樽議員咧，呢個問題咧唔係三蚊白做嘅，你會唔會鼓勵邵家樽議員聯同咧嗰陣時參與被蒐集資料嘅學生咧去呢個？
如果我去重複咧，就係據報啊，事源都係講據報有噉嘅事情。咁喺報章嘅報導咧，我唔作評論，因為每日咧都有不同嘅報導。對於某啲事啊，警方去了解嗰啲事之後咧啊。
有一啲事情咧，係同報道係有啲出入嘅。噉我哋都理解嘅，因為喺啊不同嘅啊報道裏邊咧，啊大家嘅角度啊，大家嘅睇法可能都唔同，所以對報道裏邊咧，我唔評論嘅。但係我好明確講咗畀啊邵議員聽咧，亦都講畀。
係個人資料嚟嘅，咁所以就係同一般警方喺呢方面嘅行動裏邊咧啊，所做嘅咧啊係冇收集呢個個人資料嘅需要嘅。噉我喺呢個答案裏邊都講得好清楚。而任何人對於警方嘅行為或者行動不滿咧，係。
啊！
局長。
都係主席。
多謝主席。
啊！多謝黃議員嘅提問。
啊，主席，我係提出嘅問題，多謝。黃定江炎。
喺嗰日嗰篇報道裏面咧，有資深嘅警務人員指出。
好多遊行集會嘅警方都會公佈參與嘅人數嘅。
現場啊，係點算人數同埋維持秩序，以防發生衝突。嗰日入場人數唔係好多，所以咧認為係警方冇理由要點上嘅。我想問？
問題，如果你覺得嗰個問題唔係沙灣白草咧，我問題好簡單，只要冇答我就係，你會唔會鼓勵邵家津議員聯同同學咧去呢個投訴課投訴？我覺得局長已經係答咗我哋個問題，不過局長有冇補補充？
要嘅決定同埋調配，所以警方係會點數出席嘅人數嘅。但係點警方點算出嘅人數咧，純粹係作於內部嘅實際行動需要。啊，如果我嘅記憶。
警方可唔可以講畀我哋知統計或者評估參與人數嘅目的係唔係想回應傳媒嘅查詢啊？方便人羣管理啊？亦或係有其他嘅政策需要呢？
啊，就對各方面都公平嘅。至於任何人啊，選唔選擇投訴咧？呢啲係個人啊自主嘅選擇權。噉我哋呢個投訴機制咧，係喺呢度，大家亦都知道有需要嘅時候咧，係可以作出投訴。而我哋嘅投訴機制都係會確保。
所有投訴都會公平、公平、公正咁受處理嘅。多謝主席。黃定江議員，主席啊，局長冇答我問題啦。冇冇答你咩問題？其實我問題好直接嘅，就係如果佢覺得係嗰個具報，因為其實局長要了解先，唔好主席畀我少時間。你你你又冇提到具報嘅嗰個具報咧，其實就係肇嘉津園嘅問。
從未聽過有便衣警員要喺圍院記錄入場學生人學生嘅身份，因為警方係冇乜需要收集呢啲資料啊嘛。認為咧呢個情況啊所報道嘅咧係罕見同埋奇怪嘅。另外一個資深嘅警員亦都表示咧，警方一般都喺。
剛才我喺主題答問都強調咧，參與公眾活動嘅人數係直接影響公共秩序同埋公共安全，所以警方一定係要作出評估啊，整體嗰個啊人手需要嘅人數嘅多少，直接係影響人手需。
係啱咧，喺好耐以前咧，警方呢個數字咧係唔向外公佈嘅，因為警方係務實地確保佢哋喺過往經驗裏邊啊某一個人數參與者就要點處理。但係因為誒公眾活動好多時都係受到啊各方嘅關注。
局長。
佢就話。
佢講得好清楚嘅。
多謝主席，張超雄。
主席喺局長嘅主題答案裏邊咧。
警務人員誒嘅行使緊呢個警察嘅權力。
便裝警員喺行使警察權力嘅時候咧，係需要表露身份同埋出示委任證。
個數字嘅啊，佢哋得一個目的去做點算嘅啫，就係話有幾多人數，從而佢哋要點樣調配人手，制定乜嘢嘅方案，係冇其他目的嘅。
呢一個行為，即係向呢啲學生詢問佢哋來自邊間學校，並且記錄低話個目的係要統計出席嘅學生人數。佢係唔係執行緊？
同埋傳媒嘅關注，咁喺某一個誒時段咧，我嘅記憶就係誒媒體又好希望知道警方喺內部點算方面嘅數字係幾多，亦都係為咗配合傳媒嘅報導咧，警方係噉嘅理由咧，向公眾提供啊佢哋內部點算嘅。
人數嘅啊，警方點算人數嘅方法咧，大約咧度，其實都係同常理一般嘅做法嘅啫。例如佢喺啊一啲集會嘅入口或者出口嘅地方，會有人點算人數。誒，對於遊行特別係喺一啲高點啊，啊，警方評估過。
係人流會係經過最多嘅地方，去作出一啲點算，從而咧係由啊不同嘅同事啊集合咗嘅結果咧作出咗統計，而且每次嘅統計咧亦都係喺該個活動裏邊最高級嘅指揮官要復檢。
誒，佢亦都承認咧，當日呢一個警務人員，即係呢一個女士咧，係即係向呢啲學生查詢佢哋來自邊間學校嘅呢位人士咧，係一個便衣嘅警務人員。我想問局長，當日佢？
啊！多謝主席。啊，首先我唔會評論不同報道裏邊嘅細節。啊，呢個剛才我答大家嘅時候咧，都講得好清楚嘅。當警方行使警喺法律方面賦予嘅權力咧，當然佢要表露身份嘅。但係喺
喺警方日常嘅工作嘅時候咧，好多嘅時候佢做佢嘅工作咧，啊，係無需要行使法律上賦予嘅權力嘅。簡單嚟講，啲例子啦，例如譬如警民關係嘅同事，經常都同地區嘅人士接觸，去幫佢哋啊解答問題啊，或者提供服務啦。噉佢哋都。
啊，主席。
勞工及福利局局長。
長咧，佢呢一個人事。
公眾參與嘅活動，而家係淨係分析緊公眾嘅意見。
主席就議員嘅提問，我而家嘅答覆如下。問題嘅第一部分。
後嚟被刪除嘅原因，以及新舊比率同埋標準如何比較？
關於長者同殘疾人士設施嘅規劃，政府可否告知本會一？
並計劃喺今年內完成相關技術嘅評估，然後敲定最新嘅全港發展策略。
預計於本年內公佈嘅二零三零加跨越二零三零年規劃遠景及策略。
及將會採用乜嘢嘅比率同埋人均面積標準，以及提供各類嘅設施，過往曾否納入？如果曾經，
根據發展局嘅資料，該局同規劃處喺去年完成香港2030加跨越2030年嘅規劃遠景與策略。
話會將人口為基礎嘅安老服務規劃比率重新納入香港規劃標準及準則，該項工作嘅進展，該等比率過去被刪除嘅原因。
當日問啲學生係來自邊間學校，係咪行使緊警察嘅權力？局長有冇補充？佢冇答到啊，主席。局長冇補充。我我已經多次講啦，我唔會評論報道上面嘅細節嘅。啊，多謝主席。第二項質詢將接住。
都好多時係啊變裝嘅，噉佢哋亦都唔需要行使法律賦予警察嘅權力嘅。又或者，譬如我哋都知道少年警訊經常有活動啊，或者係誒公共關係科有啲活動咧。咁喺警務工作裏邊咧，好多活動都係同佢工作有關，但係。
未必需要行使啊，警察嘅權力嘅噉係而家嘅現有規定咧，就係當你行使警察嘅權力嘅時候，如果你係便衣嘅咧，你係要將自己嘅身份、警察嘅身份咧係披露。咁呢個就係現有嘅規定。多謝主席。我主席，我問緊啊局。
有否就各類長者及殘疾人士設施進行規劃？如果有，所採用嘅標準以及按規劃結果需提供各類設施，包括宿位嘅數量，佢佔用嘅樓面面積為何？二，鑑於政府於去年十月表示計。
香港二零三零家。
喺修訂之前，有關護理安老院。
問題喺第二部分，香港規劃標準同總質。
經二零零八年修訂並沿用至今嘅規劃標準。
令到相關部門喺預留處所和場所時更具前瞻性。
而安老及康復服務設施屬於政府機構或社區設施嘅一種。
事實上，現有安老服務設施嘅規劃標準喺二零零八年曾經修訂。
安老服務計劃方案提出，由於發展公營安老服務設施需要一定嘅時間。
裏頭有關安老服務設施嘅規劃標準與準則，係在於該文件第三章社區設施。
研究對房屋、經濟，以致政府機構及社區嘅長遠用地需求作出概括評估。
因此建議重新把以人口為基礎嘅安老服務設施規劃比例加入規劃標準裏頭。
嘅縮水數目，更應顧及需求、資源及是否有合適住所可供使用等。
護理中心，至於長者綜合服務中心和長者活動中心，其舊有標準分別為一萬七千名及每二千名六十五歲或以上長者設一間中心。
為更新全港嘅發展策略，發展局同規劃署會跟勞工及福利局同相關嘅政策局商討，如何把安老和康復服務以及其他範疇嘅最新政策措施嘅額外土地需求納入日後嘅發展策略裡啦。
將會採用乜嘢比率、比率同埋人均面積以提供各類設施，以及新舊比率同埋標準點樣比較？三有否計劃將殘疾人士服務規劃比率納入香港規劃標準與準則？如果有，工作時間表以及
同長者日間護理中心嘅舊有標準，分別為每一千名六十五或以上長者六六十五歲或以上長者設十七個護理安老宿位，以及每一萬七千名六十五歲或以上長者設一間長者日間。
喺各區提供嘅長者地區中心和長者鄰舍中心數目，以及長者日間護理中心單位嘅服務名額，不應只取決於長者人口，而應同時考慮人口特徵、地理環境、實際嘅服務供求情況等因素。至於資助院舍。
顧問團隊。
納入事次檢討嘅範圍。
同埋十四點八個資助社區照顧服務名額。
就相關嘅課題喺下一個階段嘅諮詢。
誒，制重新制定新嘅香港康復計劃方案。
政府過去沒有把康復服務設施嘅規劃比率納入規劃標準。
主席，規劃土地係用到誒不同嘅公共設施，尤其是一啲社福設施咧，係政府嘅責任。
會做誒諮詢持份者嘅意見，視乎諮詢工作嘅具體情況。康復諮詢委員會計劃喺二零一九年底向政府就新嘅康復方案提交報告。
為跟進有關嘅建議，行政長官喺二零一七年嘅施政綱領中提及，政府計劃喺規劃標準重新加入以人口嘅人口為基礎嘅安老服務規劃比率。
確保設施規劃係能夠迎合服務嘅需求。問題係第三部分，為確保為殘疾人士提供嘅服務與時並進，政府已委託康復諮詢委員會制定嘅。
根據安老方案嘅推算，於二零二六年資助長者護理服務嘅規劃比率，參考數值為每一千名六十五歲或以上嘅長者有二十一點四個資助院舍照顧服務縮位。
就此，勞福局同社會福利處已展開與發展局和規劃處嘅討論，包括擬定規劃標準嘅具體修訂建議等。喺修訂規劃標準後，我哋會適時檢視及更新有關規劃嘅比比例。
鑑於殘疾人士嘅服務需要多元性，不同殘疾狀況嘅人士嘅需要各異，顧問團隊會研究定立康復服務及設施嘅規劃準則同埋基礎，例如是否如安老方案一樣，以人口為基礎定立規劃比率。
另外，安老方案亦建議喺人口達到十七萬人以嘅新住宅區，應設有一間長者地區中心；而喺合適情況下，應於每個新建或重建嘅公共屋邨設有一間長者鄰舍中心，而每個新住。
宅區若其私人屋苑部分嘅人口達到一萬五千至二萬人，亦應設有一間長者鄰舍中心。安老方案亦提出規劃比率嘅參考數值，應定期作出檢視，並在適當情況之下調整比率，以反映長者嘅人口結構嘅轉變。
局長。
都係主席。
護資委員。
回應委員。
嘅變更係而產生任何嘅變化嘅，主席。
請問局長咧，呢啲宿位裏邊嘅人均面積係多少？
嗰個規劃上嘅，即係一個嘅會一個即係潛在嘅問題。唔該。
副長佢係誒希望我澄清啦，定還是我係即係？佢已經答咗你個問題嘅。佢已經答咗個問題啊！係。
係有一千名嘅六十五歲以上嘅長者，就二十一點四個資助院舍照顧服務縮位。
誒主席喺呢個嘅安老方案裏頭咧，係並冇列明咧有關呢一啲宿位嘅人均面積喺舊有嘅規劃標準裏頭咧，亦都冇列入有關呢個人均嗰個嘅面積嘅。多謝主席。張松泰議員。
康復諮詢委員會委聘咗香港理工大學做顧問，並就制定新嘅康復方案展開公眾參與活動。康復諮詢委員會已接近完成定定範疇嘅階段嘅諮詢工作，並建議把院舍照顧及社區支支援嘅服務規劃。
而家我哋進行緊呢個零三零加呢個所謂土地大辯論咧，其中一樣就係我哋要睇翻社福設施喺未來嗰個土地規劃可以誒點樣樣能夠提供足夠嘅空間，而局長喺佢。
佢嘅答覆裏邊咧，就冇清楚顯示究竟呢一個二零三零加裏邊所牽涉嘅社福設施，尤其是安老同埋殘疾嘅嗰啲嘅人均嘅面積啦。我想查問啦，既然而家安老方案裏邊有建議到係。
係，唔該主席。我想問局長咧，係關於響嗰個嘅社區嘅長者同埋殘疾設施嘅規劃，同時咧有冇得注意得到？誒，而家有唔少本來係公屋嘅商場，或者一啲地區嘅設施咧，因為領展嘅變賣或者係即係再變賣出去咧，本來應有一啲係長者或者殘。
嘅設施咧，佢哋係喺個過程中咧係取消咗，或者係誒冇安裝到。譬如尤其喺商場一啲公屋嘅商場嗰啲基本嘅殘障或者長者嘅設施咧，係因而係即係誒被淘汰或者係被剝奪咗。噉我想問局方，有冇注意得到嘅就係話，尤其嗰啲公共屋邨呢一類型嘅設施喺？
快哥不如。
去嘅地方。
唔好意思啊，係。
誒樽座嘅院舍咧，唔該，主席，局長。
誒，主席喺主體嘅答案已經答咗㗎啦。誒，所有呢啲規格標準裏頭，我哋建議加入去嘅咧，都係涉及嗰啲資助院舍嘅啫。多謝主席。
就誒無障礙通道咧，係確保長者同埋殘疾人士能夠獲得合理嘅係服務，能夠獲得呢一個嘅係即係出入有關設施嘅啲基本嘅條件嚟嘅。
運用一啲所謂樓梯機嘅一啲嘅設施咧，係或者可以幫到呢啲居住喺呢啲個無誒喺譬如啲因為樓梯嘅障礙而嗰嗰啲嘅老人家或者殘疾人士咧，係有困難上落嘅情況，多謝主席。小家樽言。
誒，主席，我我有少困難去了解個問題嘅背後。如果個問題係問有關誒，究竟喺過往一啲喺公局屋邨裏頭已經有嘅資助服務嘅單位，誒，據我嘅理解，我哋係未曾試過一啲資助服務嘅單位，因為呢啲嘅業權。
咁誒喺而家嘅顧問研究裏邊咧，我未來我相信你一定會加入咗好多嗰啲係人口嘅規劃標準啦。但係咧，我哋喺個社區仍然見到有好多咧，特別係舊嘅私人屋苑同埋私人樓宇咧，其實佢嘅無障礙通道嘅安排咧係長長差人意嘅，亦。
都唔包含喺現行政府所推動嘅係無障礙通道計劃當中。噉，我想問下局長咧，你其實會唔會同呢一個嘅係發展局誒一齊去考慮下有啲乜嘢嘅係措施想法係可以將呢個私人屋苑同埋啊私人大廈嘅相關係去。
推展無障礙通道設備或者無障礙通道計劃咧，係都能納入在其中，令到就係長者同埋呢個殘障人士，如果佢居住喺呢一個嘅係呢一類嘅私人屋苑同埋私人嘅係大廈咧，仍然能夠有效咁能夠獲得相應嘅服務，可以出入，可以離開佢嘅屋苑。
局長，誒主席就呢條問題本身咧，就超出今日嗰個口頭嘅質詢嘅內容嘅。不過，主席我好簡單去去回應咧，就係實際上我哋係誒不時咧都就住我哋嗰個無障通動有關喺個建築嗰方面嗰個嘅規定咧，係作出有關嘅研究同埋去更新。
不過每一次嘅更新咧，只係適用於咧係新嘅樓宇，同埋可能係進行一個大規模嘅裝修嘅樓宇。咁所以好多舊嘅樓宇咧，尤其我哋喺譬如一九八七年之前嘅好多嘅樓宇咧，當時嘅準則咧係都未同而家嘅所謂嘅誒無障礙嘅通道嘅。
要求咧係一個好大嘅距離，而當佢哋做大型嘅裝修，亦都係因為樓宇嘅設計嘅情況咧，而導致到嗰啲嘅譬如喺消防嘅考慮咧，係達唔到今天嘅準則。呢個問題我哋一路都有關注，亦都希望日後係諗一啲方法去解決。譬如最近大家會留意到，譬如好似一啲。
幾多嘅啫？
梁耀忠言。
如果佢係冇標準嘅話，局長。
誒多謝主席。主席喺啊，局長答，佢喺第二段嗰度咧。
採取呢個叫屋苑為本嘅模式嘅，即係換句話講，住宅發展應該預留一啲。
主席誒，局長頭先係答錯咗嘅，因為香港誒規劃標準與準則咧入邊嘅。
入翻喺呢啲嘅標準嘅時候咧，相關呢一啲嘅所謂土地嘅安排咧，我哋都會一並咧係同誒規劃處去商討嘅。多謝主席。
誒主席就係已經係做緊㗎啦，誒大家可以誒翻查翻喺福利事務委員會誒有關政府提交畀委員會一啲嘅誒誒資料嘅，多謝主席。張超紅議員。
又或者係土地嘅租約裏邊去加入規定，去指明咧係需要興建呢個安老服務嘅設施，而並不只係喺未來日子裏邊依賴政府嗰啲GIC嘅社區設施嘅用地，先係去提供呢個安老服務嘅設施咧，係。局長。
多謝主席。多年嚟咧，無論係議會定係社會咧，都有聲音要求政府唔好以買位宿舍、買位院舍嘅供應為目標，因為買位院舍咧有好多虐老嘅事件發生。羅局長喺制定咧安老服務計劃方案嘅時候咧，建議喺香港規劃標準與準則裏邊咧，誒誒，定明咧每一千名長者。
有二十一點四個縮位，但係縮位嘅供應咧可以由米位遠射或者係樽座遠射提供。我哋想問清楚局長咧喺個喺個比例裏邊咧，究竟有幾多喺喺個規劃標準裏邊咧？究竟有幾多係誒嘅結有幾多嘅係米位嘅遠射，有幾多係誒？
啊，局長，你頭先誒個答覆咧，係有提到咧上年安老事務委員會籌劃嘅叫安老服務計劃方案嘅裏邊咧，其實係有建議加入到用人口為基礎安老服務規劃嘅比率嚇，亦都有咧就係建議咧安老服務設施規劃咧係應該採。
誒場所誒同埋處所咧，係畀呢個安老服務嘅。噉我關注到就係而家，就算即使二零三零加重新擺翻一啲長者同埋殘疾人士嘅嘅嘅嘅誒誒比例入去之後，點樣係去真係實踐得到咧？政府有冇考慮誒點樣去落實呢一個啊？
人口為基礎同埋屋苑為本嘅理念咧，因為過去咧其實有唔少嘅經驗顯示喺啲私人樓宇裏邊嗰啲嘅居民團體咧，其實唔係好接受得到誒喺個大廈裏邊係加入呢啲安老院嘅設施嘅政府會唔會喺未來嘅日子裏邊喺你嘅私人住宅賣地條款？
表三咧喺個社福設施嗰度咧，就有講呢一個安老院舍一百名嘅名額咧，嗰個正樓面面積咧係一七五四平方米，噉啊講得好清楚。不過佢話冇噉，我係想問局長咧，即係其實。
如果我哋冇呢啲噉樣嘅面積嘅計算咧，我哋點樣樣可以喺二零三零加即係未來整個香港嘅規劃嘅願景同埋策略嗰度咧，係預留到足夠嘅土地畀我哋呢啲社福設施咧？
反國威嚴。
得到咧，局長。
主席基本上咧，就正如頭先嘅具體答案都講到咧，嗰個嘅規劃咧係要考慮嗰個人口嗰個比例啦。
唔係一定以個人口標準再準則，而係以一個地理環境嗰個嘅誒的嗰地理環境，而係再增加多啲嘅中心，使上車可以週週到父母嘅。局長。
嘅住宅賣地嘅條款，又或者係土地租約裏邊去加入呢一啲係必須興建安老服務設施嘅規劃嘅咧，係係用啲咩準則嘅係？
誒主席，我相信咧要處理呢個問題咧，係主要就係喺個選址嘅問題，同埋嗰個通道可通達嗰個設計嗰個方面咧，去去入手，而唔係喺嗰個規劃標準嗰個比例嗰度去入手。多謝主席。
誒主席，當然咧，我哋所有嘢嘅因素都要考慮在內嘅。不過喺選擇個地點嘅時候咧，我哋一定會諗，我哋好可好難話。譬如話，所謂山上裏頭住咗兩户人家，我哋要有一個長者中心，咁所以好多因素要一齊去考慮在內。第三項質詢，陳振英議員。
喺分區同埋即係全港嗰個情況咧，嚟去考慮是否有足夠喺今天嚟講咧，差唔多可以咁講，差唔多所有我哋係合適嘅地方係喺喺安老院或者係其他院舍嘅話咧，我亦都會係爭取咧將佢擺擺喺裏頭嘅。多謝主席。梁耀忠議員。
誒，主席，剛才我答議員嘅問題就係問佢，就問我哋喺呢個規格標準有冇人羣面積面積計曬落去。咁頭先議員講出嚟嗰個不是一個人羣嘅面積，佢只係列咗咧兩種嘅情況之下咧嗰個有關可運用土地嗰個嘅比例係。
誒喺呢個問題上，喺而家我哋已經成立咗一個委員會去檢視有關我哋嘅日後嘅誒喺法例上就住安老同埋一啲嘅殘疾院舍嘅設施咧嗰個面積嘅問題嘅討論㗎啦。誒呢一點當我哋日後重新引
第問題第二嗰度咧，佢講過咧，就話誒安老方案亦建議，在人口達到十七萬嘅人個十八千萬十萬十七萬嘅人咧嘅新入住宅區，應設有間長者地區中心。而合適情況之下咧，應於每個新建或者重建嘅公共屋邨裏邊咧，亦都有一間。
嘅長者鄰舍中心，而每個新嘅住宅區咧，又有私人屋苑嘅部分嘅人口達到個十八千萬、一萬五千或者至二萬人咧，亦都應有一個嘅長者鄰舍中心。嗱，主席誒，我想問一問局長咧，如果單從呢個人口嗰個嘅計算嘅話咧，咁誒，即係我嘅問題。
真係唔大嘅，但係不過問題在，因為有冇諗過地區嗰地地形勢個問題咧？因為有啲地區裏邊講話咧，佢好大好大咧，然後先至達乎你嗰人口嗰度。咁但係咧，又要上山又要下鄉，即係唔係下鄉咧？即係又上山又落山噉樣，係好遠好遠嘅。對於長者嚟講話咧，佢今日係好難行去嘅。噉。
呢個準則會唔會除咗呢個嘅人口有一個嘅誒比例誒叫作為準則之外咧，會唔會考慮埋嗰個區嗰地理環境咧？如果個地個區地理環境特別啲嘅話咧，係咪要係放寬呢個情況，係咪畀多啲誒一啲誒誒誒中心畀嗰個區整到一啲長者能夠喺使用到？
啊！我想繼續跟進頭先我問嗰個問題，局長嚇。咁頭先你答到話係做緊嚇，我關注嘅就係未來日子裏邊咧，誒唔係只係誒地理誒誒方便都好啦，唔係只係政府嗰啲嘅G I C用地先至係去提供呢個安老服務啊誒規劃啊嘛，一啲私人樓宇啊，有啲誒。
成數嘅按揭保險申請。
比例同二零一五年按揭證券公司修訂計劃之前兩年嘅比例，都係處於好低嘅水平。
銀行喺在做自住物業按揭貸款嘅時候，呢個指引就話佢哋需要遵守按揭成數上限嘅規定。
但係有固定收入及還款能力較強嘅首次置業人士，最高仍可取得九成按揭。
主席，香港按揭證券有限公司喺一九九九年三月係推出呢個按揭保險計劃，個目的係協助市民安居置業。根據香港金融管理局發布嘅指示。
按揭保險計劃係為銀行提供擔按揭保險，係使到銀行可以提供高成數嘅按揭貸款，而係無需要承擔額外嘅風險。喺呢個計劃之下，銀行為咗按揭貸款嘅提供者。
為何？若否？原因為何？及三會否考慮對納米樓作出規範，例如以行政措施定定住宅單位應有的最小面積？財經事務及庫務局局長。
誒，如果置業人士拖欠貸款按揭保險，一般會係銀行嘅六成按揭以上嘅貸款部分係提供保障。因此，按揭保險計劃除咗可以促進市民安居置業之外，亦都有助維持本港銀行體係嘅穩定性。
租地啊噉樣嗰啲誒都可以提供得到啊嘛，咁但係我嘅理解咧就係政府嗰個做咧嗰個準則到底係點樣咧嚇？即係有時做有時唔做誒？點樣去做？有冇一個有系統地或者有啲嘅誒誒誒清楚嘅誒誒準則係去判斷喺邊一啲嘅私人？
咁通常我哋去睇咧，就除咗全港嗰個供應，特別譬如好似安老院長個例子咧，都要考慮咧嗰個分佈嗰個情況。咁所以喺每一個嘅個案裏頭，當我哋去考慮嗰個嘅土地係咪需要加入有關嘅條款去起一間安老院咧，我哋就要睇翻。
多謝主席。主席咧，啊，局長剛剛才答我咧，佢話咧就儘管係誒達到人口個標準之後嘅話咧，其實最重要睇個選址嘅問題噉樣樣。咁但係問題在於有時我頭先講過啦，嗰地理環境無論選址點樣選法咧，都出現咗問題。譬如你有山上，有山下噉樣樣。如果佢你選別都係一係就山上。
上山嘅一係就就喺山腳噉樣，噉你你唔可以有其他嘅選擇㗎。噉你點解決一啲嘅長者點能夠可以周居勞頓去參加呢個中心嘅活動咧？咁所以呢個問題係咪真係喺呢啲環境底下裏邊咧有個彈性寬鬆嘅處理，而可能咧會係就咗地理環境而係會額外地咧係？
主席，香港按揭證券有限公司喺二零一五年二月修緊按揭保險計劃下清按保計劃嘅安排，合資格住宅物業可再做最高按揭成數由九成下調至八成，並暫停接受高於八成按揭。
有市民指出，近年發展商按照按保計劃嘅最高按揭成數及首次置業者一般可獲銀行批准嘅按揭貸款額，計算出他們可承擔的樓價上限。例如，當尺價為一。
一萬元時，一名可承擔樓價四百萬元的置業者能購買四百平方尺單位。當尺價升至兩萬元時，他只能購買二百平方尺單位。隨著單位尺價近年不斷上升，發展商。
識緊，亦都我哋有啲敲定咗細節之後咧，我哋今年年中係會向誒。
就係公佈呢個港人首次置業先導計劃嘅詳情。多謝主席。謝偉全議員。
可能係出現嘅轉變，量力而為，審慎管理風險，唔好過度嘅借貸。
有關過去五年新取用按揭保險貸款嘅宗數同埋比例嘅詳情，係有參見我哋個附表。
定收入同埋有較好嘅還款能力咧，可以將按保計劃嘅成數咧略為提高咧。唔該，局長。
喺有需要嘅時候調整相關嘅監管嘅規定，同埋確保銀行繼續妥善管理風險。多謝主席。陳春英議員。
還款能力作出精明同埋審慎嘅決定。政府同埋金融管理局會繼續密切留意物業同埋按揭貸款市場嘅發展。
第二，住宅物業嘅面積係反映物業市場嘅供求變化。按揭保險計劃作為融資工具之一，係與住宅物業嘅面積係冇直接關係嘅。
係存在不同嘅訴求。長遠嚟講，我哋認為當日後土地緊缺嘅情況有所改善嘅時候，社會將會較有條件探討應該係咪訂立一啲人均居住面積嘅標準。
第三，我哋需要喺建屋量同埋人均住嘅面積之間係取得合理嘅平衡，因為增加建屋量係以應付住屋嘅需求，以及改善人均居住面積，以提升生活嘅質素，都係需要額外嘅土地。
將貨就價下經建的住宅單位面積越來越少，就此政府可否告知本會一自收緊按保計劃安排至今，每年獲按保計劃承保的住宅按揭宗數以及當中涉及實用面積。
少於二十平方米單位嘅總數及百分比，該等數字與緊接修訂前兩年的相關數字如何比較？二有否就收緊按保計劃安排與自宅單位納米化嘅關係進行研究？若有，長？
就陳議員嘅提問，經諮詢相關政策局之後，我現回覆如下：第一，按揭保險計劃過去幾年嘅新取用按揭保險貸款嘅宗數，分別係二零一五年嘅四千九百二十五宗，二零一六年嘅七千一百。
四十五宗，同埋二零一七年嘅八千八百二十九宗，按揭保險計劃之下嘅面積等同或者少於二百尺嘅住宅單位，係佔整體申請用按揭保險貸款呢個宗數嘅比例咧係好低嘅。過去三年有關按
按揭保險貸款宗數係分別係二零一五年嘅四四十九宗、二零一六年嘅五十七宗、同埋二零一七年嘅一百六十四宗，所佔整體新採用按揭保險貸款嘅比例咧，都係低於百分之二。整體嚟講，有關。
而我哋面對土地同埋房屋供求失衡，以致樓價持續上升。我哋當前嘅優次就係增加建屋量，以滿足市民基本居住需要嘅為威係為優先。另外一方面，香港作為一個多元化嘅社會，對住宅嘅面積同樣。
政府已經喺不同嘅場合多次提醒市民，置業不單係人生嘅重大嘅決定，亦都係一個大額嘅共幹嘅財務交易。喺作出有關決定嘅時候，市民應該考慮未來一段嘅長嘅時間嘅經濟同埋市場嘅環境，尤其係按揭利率。
局長。
上調四十四百五十萬或者以下嘅單位，先至能夠承做呢個九成按嘅界限。
有咩嘢咧？同埋係有冇啲措施咧？係會限制呢個噉嘅誒誒呢個放寬留岸措施嚇咁講。
後加入限制發展商興建超小型納米嘅單位數目，或者一定比例嘅兩房三房單位，或者係留翻畀市場去決定個單位大細咧？
喺採用地產發展商提供嘅按揭計劃之嘅時候，準買家尤其係要清楚瞭解條款嘅細節。即使啊眼前嘅短期優惠可能睇上嚟係好吸引，亦都要應該考慮未來將來可能出現嘅變數，小心評估自己嘅。
主席，事實上咧，除咗按保計劃可以幫到首次置業人士之外咧，政府喺舊年嘅施政報告咧，亦都表示會推出港人首置上車盤喺二零一八年底咧，就會選取一幅位於觀塘安達臣道嘅地皮，提供一千夥作為先導計劃。
咁其實誒好多人都想問下呢個政府咧呢個計劃嘅進度同埋推出時間表。噉我知道呢個亦都唔係財經事務及服務局嘅範圍。我就想問咧屆時除咗如果誒想知道個時間之外咧，想問下屆時如果真係推出嘅時候咧，會唔會為呢啲首置盤嘅申請人，如果佢有故
誒主席，誒我哋誒本屆政府係特別留意到呢個首次置業計劃嘅各方面嘅訴求，噉就我哋亦都聆聽到社會上個意見，亦都有包括到陳議員提到關於係嗰個按揭保險嗰方面，誒會唔會係有增加誒一啲高成數嘅按揭？咁呢啲我哋而家都係喺度分。
誒多謝主席。主席誒局長喺主體答覆嗰度指出咧，住宅物業嘅面積係反映市場供求嘅變化，但係政府喺過去咧喺賣地嘅時候咧加入咗限尺嘅條款，規定發展商咧唔可以全部起曬大單位。
估唔到，隨住樓價上升咧，而家又有人要求政府調翻轉頭咧，限制單位唔好起得咁細，對政府嘅土地房屋政策真係好大諷刺。所以我想問下現屆政府會唔會參考過去限尺嘅做法喺賣地嘅時？
主席，正如啱啱我提到咧，我哋需要喺建屋量同埋喺人均居住面積之間咧，係取得一個合理嘅平衡。因為呢個增加建屋量係以應付住屋嘅需求，同埋我哋係改善人均住嘅面積，以提升生活質素呢個兩方面咧，都需要額外嘅土地。好似頭先。
我啱啱講就係話，因為面對呢個土地同埋房屋供應嘅呢個供求失衡，以致個樓價持續嘅上升，所以我哋而家嘅優先咧就係話要增加建屋量。咁變咗係頭先誒議員提到關於話喺嗰個面積嘅方面，我哋係咪應該有一啲嘅誒特別？
嘅係指引，或者係有啲調整，或者喺建屋量同埋面積方面點樣取得平衡咧？我哋覺得而家嚟講，我哋係需要一啲時間，畀我見到市場嘅發展，睇下嗰個誒供兩方面供求係應該點樣去檢討。長遠嚟講咧，我哋認為當日後土地緊緊缺嘅情況，
係比較上有舒緩嘅時候咧，個社會係將個個教格有條件咧喺嗰個時候咧，探討應該係咪定立一個人均居住呢個面積嘅標準？多謝主席。廖長江議員，啊主席喺個房屋供應有限同埋呢個樓價不斷上升嘅情況之下咧，噉。
局長。
多批繁葉。
主席，嗯。
第二咧，會唔會令到呢個房產市場更加過熱咧？
遇到地產商嗰方面，佢哋提出嘅優惠係咪佢哋自己負擔能力可以接受，同埋個風險係咪佢哋可以承擔？多謝主席。
中包括係利率嘅優惠期啊，無需要提供入息證明，同埋高達樓價八成或者以上嘅按揭貸款。咁雖然金管局佢哋係不
常嘅影響，咁所以我哋喺呢個係會喺佢哋誒再檢視之後咧，會再睇下有需要嘅時候咧，再作調整。多謝主席。葉劉淑儀議員。
按揭保險計劃嘅嘅限額咧，係間接激化咗呢個爛尾樓嘅熱潮嘅。噉啊，香港人就居住嘅地方就越嚟越細啦，啊，噉啊質素下降，同埋噉樣係有違呢個長遠嘅房屋政策嘅。咁喺舊年十月咧，行政長官就表示過，又會研究可唔可以。
咁因為政府曾經表示咧，就係會放寬呢個樓按咧，係被徵係為咗減壓，而係希望咧幫助啲缺乏首期嘅年輕人上落上車嘅。噉我想問一問政府咧，主席係有關嘅研究進程係點樣樣咧？噉你決定是否呢個放寬呢個樓按因素係？
主席，我哋都瞭解到，按議員嘅關注咧，就話呢一個按揭保險計劃喺當前嘅情況之下咧，佢個目的係幫助首期不足，但係符合收入等要求嘅合資格人士。但係因為我哋見到佢嗰個啊按揭保險計劃嗰個誒樓價嗰方面嗰個嘅誒。
上額咧係有幾次嘅係下調噉，所以咧我哋見到嗰個誒市場嘅情況都有改變。但係我哋頭先啱嗰啲數目嗰度亦都提到，我哋有個表嗰度咧見到誒過去按揭保險計劃喺誒過去嗰五年，特別係最近嗰三年嗰啲使用嘅數字咧都係上升到去八千幾宗。
誒每一年八千幾宗噉就，所以我哋見到嗰個市場嗰個變化嗰個誒喺嗰個成數嗰方面需求等等咧，我哋都係會不斷嘅檢視。咁所以按結按結證券有限公司咧，會因應呢個誒變化，會收睇下嗰個誒會去審視咧。
係咪需要修訂呢個計劃？關乎嗰個誒八成同九成嗰個要求，因為而家九成要求嗰度咧係需要自住嘅，噉就八成以下嘅咧就係冇呢個限制。咁所以誒，按揭證券有限公司咧，佢會會要去檢討呢一方面，亦都會顧及到公司所承擔個風險同埋對物業市。
喺銀行或者銀行借款畀想置業嘅人士咧，或者作任何貸款啊，阿局長都知道銀行一定會做一啲所謂creditworthiness啊，信貸負擔能力嘅測試或者評估嘅。咁但係地產商啊，去借錢畀啲客仔。
去買佢啲貴樓啊！嚇地，你知唔知地產商有冇去做呢啲測試嘅咧？誒，金管局而話冇監管嘅咧，太多流動性流入私人房產市場，係咪會造成呢啲噉嘅放水嘅情況？第一，令到啲打工仔成世都係幫地產商嚇供款。
誒主席，誒議員提出嘅呢個問題，其實一個係我哋都特別留意嘅問題，因為嗰個地產發展商咧，佢哋好多時候都係推出唔同形式嘅按揭嘅貸款計劃嚟吸引嗰啲買家，係促銷樓盤。咁呢一啲嘅發展商提供嘅計劃咧，係即係可以話係優惠咧，係五花八門嘅。當
誒監管地產發展商，因為你個地產發展商唔係監管局監管嘅範圍裏邊，但係鑑於銀行咧有向地產發展商提供融資，為咗確保銀行咧妥善係管理呢一方面嘅風險咧，監管局監管局咧喺舊年嘅五月咧，經已推出措施，就要求銀行。
咧為到相關嘅地產發展商嘅信用風險嘅承擔咧，係預留足充足嘅資本，並且下調建築貸款嘅借貸比例。咁今個到已經喺唔同嘅場合裏邊係多次提醒市民，正頭先我一樣就話置業呢個決定係重要嘅決定。咁所以當我做一個咁
好正。
最高嘅按揭成數，誒係去改變咧，係咪政府有思考過嘅咧？係。
夠係咪有需要修訂有關嘅呢個計劃，係以幫助呢啲嘅自住同埋首次置業嘅人士？多謝主席。麥國威議員。
誒誒，譬如印花税又要畀十幾萬噉，咁所以誒加加埋埋，其實佢哋冇選擇喎。咁誒就係幫到，如果要幫啲手字嘅自住嘅人士，你哋會唔會考慮誒一係列嘅放寬嘅措施去幫佢哋咧？唔該，主席，局長。
大嘅供幹嘅決定嗰時候咧，佢哋係要留意佢所承擔嘅風險，同埋當市場特別係利率誒，特別係喺嗰個整體經濟型誒嘅情況會有變數嘅時候咧，佢哋要小心係要係評估自己嘅還款能力。咁所以我哋都係繼續會係提醒市民喺呢一方面嘅特別留意。
多謝主席。香港好多家庭咧，即係死慳死抵儲錢咧，都係想買樓嚟自己住嘅啫。佢哋又唔係投資者，又唔係炒家，佢哋淨係希望咧可以有個地方安居樂業。但係而家政府嘅政策咧，同埋呢啲規矩咧，其實就逼佢哋只可以買到呢個臘米樓。噉啊嗱，誒，你哋而家嗰個誒，即係按按。
保嗰個要求咧，即係誒固定受薪人士咧，供款比率唔可以多過百分之四十五，誒就可以做到九最高九成按揭啦。咁但係其實物業上限得四百五十萬啫嘛。誒，我想問局長，你你你而家仲有幾多樓係四百五十萬即係樓下嘅樓咧？嗱，越嚟越貴㗎啦，主席。咁呢一個噉樣嘅誒。
限制會唔會誒即係上調咧？如果要幫到啲即係自住嘅首置者，其實誒係咪仲可以即係譬如放寬佢哋供款嗰個年齡限制咧？而家過咗四十六歲又供唔到三十年啦。其實每一方面嘅關卡咧，都令到佢哋逼住佢哋，只可以有機會買到呢個臘米樓噉。
誒主席，其實我哋政府都係特別係誒關注呢啲嘅首次置業或者係自住嘅人士。咁按揭保險計劃裏邊，頭先誒個議員講到嘅係誒關係啱嘅，即係話咧九成按揭嘅方面咧，佢哋個數目比較上係低啲嘅。咁誒當然市場嗰方面誒嘅樓宇。
供應嗰方面，因為價格上升咧，變咗四百萬二啊個樓咧，係比較上會係少過以前。咁但係我哋就冇具體嘅數字喺呢一方面。咁但係頭先好似我啊主席頭先我咁講咧，就係話我哋都會係邀請按揭證券有限公司咧檢視市場嘅變化，亦都頭先各位議員提出嘅關注。噉我哋研
主席，我問題都係誒相類似嘅，因為咧就今次誒政府嘅答案話二百尺以下嘅住宅單位嘅新取用嘅按揭保險貸款係越嚟越低啊嘛，百分之二係非常低，政府自己都承認㗎啦噉樣係噉，所以誒而家個悲哀就係連首置。
嘅用家係想買呢啲臘米樓，都係因為呢啲嘅規範種種嘅限制咧，係連想買都買唔到，或者市場上邊揾唔到。因為政府嘅答案數據就係可以理解，就係呢啲臘米樓，因為佢少作按揭嘅話，係投資者或者甚甚至乎係資金雄厚嘅投資者買咗嚟，跟住係。
係放租係去淘利㗎嘛，係咪？咁所以我想問政府嘅應對嘅方法啦，點樣去處理呢一啲即係誒想首置嘅用家誒攞唔到九成嘅按揭嘅成數？政府其實有冇考慮到你哋其中一個應對處理呢個問題嘅係包括咗將而家嗰個最
誒主席，因為誒關於呢個，頭先講到話，我哋誒土地嘅供應、住宅嘅供應、按揭利率嘅走勢，同埋嗰個利息、同埋按揭成數，同埋係咪首置等等咧，呢啲都比較上係一啲比較上複雜嘅因素。噉就誒，但係我哋可以見到嘅就話咧，因為而家嗰個美
主席。
保安局局長。
喺過去五年。
有報警嘅原因為何？
包括強姦同埋非禮案件。
對於每一宗案件，警方都會全力去調查。
當中三百四十九宗係偵破嘅。
政府十分重視打擊涉及性罪行嘅案件。
即係二零一三年至到二零一七年，全港係共錄得三百六十七宗強姦案件。
沒有在公立醫院進行該兩項程序，任何一項嘅個案數目同埋有關原因分別為何？
就被檢控就強姦同埋非禮罪行嘅執法事宜，政府可否告知本會一？
以及盡令盡力保障受害人嘅權利同埋安全，減輕受害人喺協助調查期間面對嘅壓力同埋心理創傷。
而第一項所述強姦案中有多少宗嘅受害人喺公立醫院內由警方錄取口供及接受法醫檢查？
及三，過去五年每年強姦案嘅檢控率有否評估？檢控率是否偏低？如有，評估所用嘅準則同埋結果為何？
美國嗰個利率個市場係逐步正常化，係非常清晰嘅。咁而家今年係講緊四次五次，誒有啲覺得個美國嗰個誒就業啊，佢哋嗰個嘅失業率啊各方面咧都係誒向向好啊。咁所以喺香港嚟講個利率咧，最近呢一輪個嗰個嘅市場變化咧。
都見到嗰個誒，從業誒拆息市場嗰個一個月啊，嗰啲啲息率咧係上得好快。咁所以咧，其實呢啲咁多因素咧，令到我哋當我哋檢討嗰個誒誒，我哋嗰個按揭利率嗰個保險計劃，會唔會係誒好心做壞事咧？定係喺呢個市場嘅情況之下？
我點樣做一啲係審慎，亦都係同風險係誒能夠可以對稱嘅調整啊，或同埋檢討咧，同埋點樣可以係令到市民。雖然我哋頭先講到話啊，市民佢哋係因為想要首次而用係用九啊九成按揭噉，但係其實個按揭保險計劃本身咧嗰個。
四百萬嗰個呢個上限咧，其實就唔係話限啲市民咧，只能夠買二百萬誒誒二百尺嘅樓，而係話因為呢個只係一個貸款嘅安排。咁所以呢個貸款安排其實喺嗰個誒有我哋見到市民最近呢呢三年裏邊五千幾、七千幾、八千幾咁上去嗰陣時候。
其實有啲人咧都係用緊啲誒八成啊、七成啊，或者係另外啲嘅按揭嘅，誒即係按揭保險計劃之下嘅按揭。咁所以我見到嗰個喺嗰個使用量方面咧，嗰啲按揭保險計劃係一路都係有增加，亦都係能夠可以話係服誒可以服務係大眾嘅。咁但係因為頭先講到關於手字呢方面。
面咧，誒，頭先我都再次再講咧，就係話，我哋都明白到呢一方面嘅嘅訴求同埋議員表達嘅意見，咁所以我哋會係留再留意個市場，我哋亦都會係請我結證券有限公司咧誒作個適時嘅檢討，睇下嗰個市場嘅週期嘅演變同埋嗰個誒市場嘅變化點樣嗰啲。
合適嘅措施係有冇有冇需要係點樣嘅？係作嗰個計劃嘅調整。啊，多謝主席。第四項質詢，陳佩然議員。早晨，風雨蘭喺過去十一嘅一七年接獲風化案受害人求助嘅個案持續上升，當中強姦案嘅施暴者只有約一成，其後。
是否知悉過去五年每年分別有多少名強奸案及非禮案嘅受害人喺公立醫院急症室接受診治或檢查？並按佢哋嘅性別同埋有冇報警列出分項數字，以及部分受害人沒。
至於非禮案件。
一站式服務強調嘅。
破案率係九十五點一個百分點。
總共係錄得五千七百四十二宗。
同警務人員落口供，以及接受法醫嘅檢驗。
喺切實可行嘅情況，同埋受害人嘅同意之下。
亦都可以直接由相關嘅非政府機構啟動。
避免受害人周居勞動，而且加快調查過程。
受害人可以喺社工或者其他合適嘅人士陪同之下。
當中係四千三百四十一宗係獲得偵破，破案率係七十五點六個百分點。
減少受害人受重複敍述不快經歷嘅創傷，以及提供即時同埋適切嘅服務。
一站式嘅服務可以經過社工、醫務人員、警務人員，又或者其他專業人員嘅轉介而啟動嘅。
喺二零零七年嘅三月開始，社會福利處推出咗處理性暴力個案嘅二十四小時一站式服務。
無論係強姦案件或者非禮案件，佢嘅破案率都比喺同期本港整體刑事案件嘅平均四十五點二嘅破案率為高。
當局會盡可能安排受害人喺方便、安全、保密同埋有支援嘅環境之下接受服務，包括佢接受治療嘅公立醫院裏邊接受護理、錄取口供以及進行法醫檢查。
唔單單係向受害人提供服務嘅地點，而係盡可能同時同步提供受害人所需嘅服務，包括醫護、法醫檢查、錄取口供、社工服務同埋支援等。
就陳議員提問嘅三個部分。
去探討需要改善嘅地方。
我嘅回覆如下：第一同第二部分。
警方喺過去五年接獲嘅性暴力案件。
喺其他嘅個案裏邊，唔同嘅機構嘅人員喺提供服務嘅時候。
喺全港十七間醫院安排指定嘅房間，提供一站式嘅服務。
已經係按照受害人當時嘅意願同埋實際需要，提供一站式服務當中嘅某啲服務。
社會福利署同埋醫院管理局有合作嘅協議，喺切實可行嘅情況之下。
按暴力種類同埋受害人性別劃分嘅按年數目，我哋係載咗喺附件一。
如果受害人只選擇或者需要其中某項服務，有關當局必須尊重受害人嘅意願。
即使受害人只係接受咗某項佢所指定嘅服務，亦都係符合提供一站式服務嘅精神嘅。
以及同期強姦案件嘅受害人喺公立醫院由警方錄取口供，同埋進行法醫檢驗嘅整體統計數字。
要強調嘅係，提供一站式服務嘅時候，機構必須審視同埋顧及受害人嘅意願同埋實際需要。
當局係冇備存喺過去五年強姦案同埋非禮案嘅受害人喺公立醫院急症室接受診治或者檢查嘅整體統計數字。
但係根據警方翻查嘅記錄，喺二零一七年發生嘅強姦案裏邊，有四宗係透過一站式嘅服務，同時提供醫療服務、法醫檢驗同埋錄取口供嘅。
並唔可行。
法醫嘅檢驗。
作一站式嘅服務。
例如，案件嘅受害人係兒童。
呢一啲情況係包括第一。
稍後先再由警方另外錄取口供。
就此，警方同醫管局已經達成咗優化個安排。
喺切實可行嘅情況之下，預先安排房間畀受害人。
所以某一啲案件嘅受害人並唔係喺公立醫院裏邊錄取口供嘅。
公立醫院嘅病房使用情況緊張，以致未能夠即時安排所需嘅設施。
但係，由於每一宗案件嘅性質同埋受害人嘅意願都有所不同，加上有時客觀嘅情況。
警方嘅調查人員可以透過一個直線電話聯絡當值嘅急症室醫護主管人員。
第三，受害人因為個人嘅理由，例如情緒嘅問題，要求先喺醫院接受治療，或者進行法醫嘅檢驗。
第四，警方需要以錄影會面嘅方式為受害人錄取口供，而醫院嘅急症室係冇有關嘅設施。
第二，案件發生於報案之前嘅一段時間，又或者受害人親身到警署報案，而覺得唔需要即時喺醫院接受治療，又或者進行法醫嘅檢驗。
當局一直密切注意一站式服務嘅成效。社會福利處、警務處同埋醫管局將會喺呢一個月底就呢一個服務舉行會議，去檢視而家各界別合作以及一站式服務嘅推行情況。
第三部分。
第六，受害人需要翻譯。
我哋再喺附件一、附件二。
以及最後係受害人拒絕進行法醫嘅檢驗。
喺檢控工作方面，根據律政司嘅檢控守則。
強姦案件嘅破案率係九十五點一個百分點。
第五，受害人要求喺警署裏邊較有私隱嘅地方去錄取口供。
警方同埋社署會成立保護兒童特別調查組，去聯手處理同埋調查嘅。
因素喺調查完畢之後，徵詢律政司嘅意見，係咪作出檢控？
喺呢啲情況之下，醫院提供嘅房間並唔適合進行錄影會面嘅用途。
好似上述所講，過去五年即係二零一三至二零一七年。
同期涉及刑事罪行，即係第二百章之下強姦罪行嘅拘捕同檢控數字。
受害人會喺警務處嘅家居錄影室進行錄影會面，去代替不落口供。
而協助翻譯錄取口供嘅人員，未能夠即時安排所需嘅翻譯人員協助錄取口供。
無論點樣，警方會盡力確保受害人知悉佢所需經歷嘅程序同埋享有嘅權利，亦都會致力協助同埋便利受害人喺實施可行嘅情況之下接受一站式嘅服務。
警方一向嘅宗旨係減輕性暴力案件嘅受害人喺協助調查期間面對嘅壓力同埋心理創傷，因此警方會盡可能喺實際可行嘅情況安排受害人喺接受治療嘅同一間公立醫院裏邊錄取口供同埋進行。
陳佩賢議員。
控方首先。
相當可能會證明有關嘅罪行。
以及案件可能嘅最終處置安排。
根據檢控守則，公眾利益包括疑犯、證人。
又或者會唔會影響任何法律程序公正嘅特殊情況等等？
去決定檢控與否，以及如果作出檢控，最適合嘅控罪。
又或者受害者嘅態度、年齡、本質、身體同埋心理狀況。
驗證嘅標準係根據呢一啲證據係咪有合理機會達至定罪？
而法庭亦都會按法律原則同埋證據作出公正嘅裁決。多謝主席。
檢控人員亦都需要考慮檢控相關罪行係咪符合公眾利益。
係咪檢控性暴力案件嘅考慮，同其他罪行案件係冇分別嘅？
針對每一宗強姦或者非禮案件，律政司都會按個案嘅實際情況同埋證據作全面考慮。
必須喺法律上有充分嘅證據去支持檢控，即係有可照納同埋可靠嘅證據，連同可以從呢一方面嘅證據作出嘅任何合理推論。
誒喺性暴力同埋弱兒嘅問題上邊咧，其實係跨部門嘅合作嚟嘅。噉啊，食衞局、勞福局而家輪到保安局，噉我個個咧就話有權有又有做嘢同埋有控球權，但係每次問資料咧，咁跟住咧同埋責任嗰時候咧，就好似而家世界盃噉樣，就互相傳球。
啊！
局長。
艱難嘅時候。
我哋對於一站式服務。
疑點多次復述事件，造成二次傷害。
啊，多謝主席。啊，多謝啊，陳議員嘅跟進問題。
婦女歧視委員會喺二零零六年嘅建議，喺國聯網嘅醫院增設一暫時嘅危機中心。
地區係油尖旺區，其次為中西區。噉我想問下政府，會否考慮聯合國消除對？
提出一啲意見咧，當然我都會交畀呢個檢討嘅誒小組咧，去睇下一站式裏邊啊嗰個運作有邊啲地方咧，值得我哋再去啊留意。
啊！我哋嘅出發點係非常同情同明白受難呢方面嘅需要嘅，所以呢方面嘅意見我係多謝嘅。我哋亦都希望個檢討小組咧係會全面考慮啊不同方面嘅意見嘅。多謝主席，陳志全議員。
警方拘捕涉嫌性暴力案件嘅疑犯之後，會綜合考慮案情，例如受害人同埋證人嘅供詞，以及有冇其他嘅環境證據，包括閉路電視嘅影像、科學鑑證結果、受害人嘅醫療報告等多項因。
噉我今次係特登係追問呢個保安局嘅現時香港咧，其實得只係一間真係真係認真講嘅一站式服務咧，係得一間為性暴力受害者提供一站式支援服務嘅危機中心，係位於沙田嘅威爾斯親王醫院。社會福利署嘅資料顯示，最多發生性暴力嘅地
提供並提供經常撥款資助，令到受害人真真正正、真真正正喺同一個地方完成醫療、報警、法醫、守證同埋輔導等程序，而唔係我哋嘅主題答案裏邊嘅括回一暫時服務啊，以免因為支援不足，令到受害人喺唔同嘅時段同埋地。
誒嘅運作咧，誒仍個運作咗咁多年咧，我哋都同意啊，值得檢討嘅。所以喺主體法案答案裏邊咧，我已經提出咧，我哋將會喺今年底就有個跨部門嘅誒一個會議啊，去檢討一站式嘅運作嘅。咁剛才阿陳宇。
同埋加強嘅，但係我想強調一點咧，喺呢個一站式服務咧，我哋亦都唔係去針對單一一個服務嘅。啊，剛才咧喺主題答問講得好清楚咧，係有兩個主要嘅元素嘅。啊，依個呢兩個主要元素咧，第一係包括我哋提供。
一個誒，希望提供到一個即時二十四小時嘅服務，令到啊，我哋可以去啊，有社工，有不同嘅專業人士，不同嘅部門咧，可以共同去跟進呢樣個案，去幫助受害人，令到佢去渡過呢個啊噉。
呢個係第一個目標，第二個目標咧就喺調查方面嘅，就係話喺一啲地方啊公立醫院有十七個誒公立醫院嘅地點咧都可以同時係警方會錄取口供，啊法醫可以做啊檢驗，以及其他啊可以即時喺當時提供嘅。
所以，剛才陳議員所講，我的確會交畀呢個檢討小組咧去跟進，但係我必須強調咧喺一站式嘅服務嘅概念裏邊咧，我覺得係可以用不同嘅方式去達到個目的嘅，因為最終咧，我哋都係希望盡量去幫到受害人。
都係盡心盡力、全力噉樣調查嘅。
其實基督教協進會咧都公佈咗一個調查嘅，就話。
檢控數字係會真係可以反映到個現實咧？局長。
誒喺兩方面啦，檢控一啲誒被拘捕嘅人士咧，啊！
誒多謝主席，誒多謝陳議員。其實我同你睇呢個問題嘅關注點都係好類同嘅。
去確保啊，受性侵犯嘅受害人最其中一個最重要嘅咧，就係確保呢啲犯案人士咧係成之於法嘅。
局長嘅答覆就話：，性暴力個案一站式服務咧就喺度㗎啦。咁二零一七年咧得四個四宗係用曬一站式嘅。咁啲人用唔用啊唔關政府事嘅。檢控數字咁低咧，就律政司檢唔檢控咧又唔關你事嘅。嗱，主席，我嘅問題係。
曾經發生咗廿五十五宗教會嘅性騷擾，當中廿八宗涉及性侵，十宗涉及強姦同埋企圖強姦，同埋咧係有向誒有報警或者向機構求助，但係咧大部分嘅個案咧最終都係不了了之嘅。
陳佩賢議員提出嘅質詢咧，一開始就引用咗《風雨蘭》，話過去十七年性罪行受害人求助咧係年年上升，但係被檢控嘅施暴者人數咧一直咧都係偏低，只得一成。其實個問題咧就好清楚嘅問題，就係想問保安局長覺唔覺得呢個檢控率偏？
低係問題，政府有冇責任？有冇啲嘢可以做？但係聽個十幾分鐘咧，我都聽唔到局長嘅答覆嗱。局長喺附件二嗰度就有數字啦，就係拘捕人數同埋檢控人數。關於強姦案嗱，無可否認，近三年咧檢控人數咧係低於拘捕人數嘅一半㗎啦。呢個係事實。
要點樣去應對呢個問題咧？而家啲受害人就最有效係咩咧？最有效唔係報警啦，最有效上網寫啊，寫完出嚟社會關注咧，嗰啲誒施暴者自己主動聯絡警方去投案添啊！但係係咪個制度出現咗問題？個過程出現咗問題，或者唔好話俊文，可唔可以做好啲，令到嗰個？
所以喺誒，剛才我嘅答案又好，警方喺處理呢邊案呢方面嘅案件咧，其實係不斷去按實際情況咧，係希望喺可以做到既可以保障受害人嘅權益，亦都可以蒐集到最多嘅證據。啊，我如果睇誒。
警方必須係要盡力蒐證啦，但係最終檢控與否咧，我哋都要真真正正考慮喺嗰個案件裏邊所實質蒐集到嘅證據嘅。我對香港嘅檢控同埋司法制度咧係有信心嘅。我亦都相信喺警方調查每一種性罪行裏邊咧。
喺我哋嘅法律制度裏邊，當然我哋都要平衡喺檢控嘅時候啊，各方面啊受到公平、公開審訊嗰方面嘅誒一個啊一個我哋嘅法律精神嘅啊，所以我哋喺保障受害人方面咧，除咗係積極調查之外咧，我哋更係要確保。
局長有冇補充？
局長，你你？
係百分之一百嘅，多謝主席。
六十係啦，六十五宗。
主題答案裏邊所講，十七間醫院咧。
冇答你咩問題？我講非強姦，佢又講非禮。
主席、局長喺佢嘅答覆裏邊咧，透露咗二零一七年。
一句啦，你覺唔覺得強姦案嘅檢控率偏低係問題？
只係得四宗嘅強姦案咧，係透過呢個一站式嘅服務。但係嗰年咧，個數字顯示有六十五宗嘅強姦案件，或者係。
幾多係可以用，同埋喺法律嘅角度裏邊咧，係幾多可以係愛嚟舉證呢？方面我可以保證咧，警方喺調查方面嘅努力咧。
啊！主席，啊，陳議員，啊，我我哋每一件案件都要按實際，我哋蒐集到幾多證據，去從而作出檢控嘅。而喺考慮作出檢控嘅期間，亦都唔係警方單一説。
就係誒了事，係要經過獨立嘅誒律政司去睇過整件案件裏邊啊所有嘅證據係點啊，任何可以更加強化我哋蒐集證據嘅一啲考慮咧，我都會深入研究嘅嚇。多謝主席，張超雄議員。
好咧，受害人喺心理方面咧唔會有障礙，而導致佢唔想去做證人檢控嘅。所以喺好多保障證人嘅措施咧，包括佢可以申請屏障啊、特別通道啊，甚至咧喺誒呢性罪行嘅案件裏邊咧，可以係經過一個直接。
事證去畀口供咧，都係希望儘量鼓勵誒受害人咧去挺身而出，去作檢誒作檢控嘅證人嘅。啊，如果我睇嗰個定罪率嚟講咧，啊，如果我一般嘅喺呢啲誒，譬如非禮案嘅案件，絕大部分都係喺財。
判司裁判處裏邊審嘅咧，個定罪率咧大約都係七成左右。呢個同裁判處誒一般啊，喺整體案件嘅定罪率大約都係七成咗，係相若嘅。咁但係最主要咧，係我哋都要明白咧，喺每件案件嗰度都客觀性睇我哋所收集嘅證據有。
主席呢一個數字係非常之偏低，誒，我哋都聽到局長講，知道呢個一站式咧係對於受害者好重要，唔需要佢重複，唔需要佢受到二度傷害，而甚至呢個一站式嘅服務，我哋都唔敢肯定係咪真正嘅一站式，因為而家局長。
其實絕大部分，除咗一間威斯醫院之外咧，其他嘅所謂一站式都係喺個急症室人流極多、逼爆嘅一個環境底下，撥一個少少嘅空間去進行唔同嘅誒檢驗或者係錄口供，呢個係絕對唔理想嘅。
就住月底所舉行嘅誒呢個會議檢討一站式，我想問局長，你會唔會邀請埋所有運作緊一站式服務嘅，包括咗風雨蘭同埋東華三院咧，去參與呢一個檢討嘅會議，局長。
啊！
誒，紫藥園。
想。
啊！多謝主持。
剛才我答誒。
而官司可能耗時長達八至九年。
應到究竟會唔會請埋風雨難？局長有冇補充？
行政長官上月三日出席本會答問會時表示。
然而，政府回覆本會議員喺上月三十日提出嘅書面質詢時，表示。
誒，我已經頭先答嘅時候咧，就話咧誒，所有我今日聽到嘅意見咧，我都會交畀呢個小組去詳細考慮嘅。唔該。第五區孫林卓庭議員。
不能隨意引用收回土地條例，因為那些私人產權被侵犯的擁有人會提出司法復核控告政府。
啊！我哋依個誒小組啊，佢喺呢個誒呢個月底啊去檢討一站式服務咧。其實誒，我哋包括嘅誒參與嘅人士咧，係有社會福利處、警務處、醫管局、衞生處以及。
陳於元嘅問題嘅時候咧，亦都講咗點解某一啲案件咧，唔係一定喺同一個醫院裏邊錄取口供啊，或者做啊法醫嘅檢驗咧。我最低限度舉舉例咗七個情況，呢七個情況係客觀嘅情況，唔係我哋任何一個部門。
啊，係噉樣喺同一個醫院做曬所有嘢咧，都得嘅。呢個七個考官嘅情況咧，其實係部門係控制唔到，包括佢嘅意願情緒，包括冇錄影設施，包括翻譯等等嘅。噉我同意，我哋係應該去積極諗下。啊，縱然有一啲咁現實客，
般情況啊，令到我哋未必可以做到我哋想做嘅嘢，特別我哋要尊重受難嘅意願咧。我哋都點肯去諗下嗰個制度方面點樣再去優化呢個？我諗我同張議員嘅誒諗法都係一樣，都係希望處理案件仲處理得更好嘅。剛才嘅建議就係話。
佢哋都會參與嘅。當然，誒誒各位議員提供嘅意見咧，我都會交畀呢個小組去作詳細嘅考慮嘅。多謝主席。第五項質詢，林卓廷議員。誒，張超強議員有冇？其中一個負責呢個一站式服務嘅就係風雨蘭喺佢嘅答案裏邊咧，係冇回。
主席。
發展局局長。
農地進行發展房屋項目。
由一九九七年七月至二零一七年十二月的二十年期間。
基本法第六條同第一百零五條都提及香港特別行政區依法保護私有財產權。
就因引用私收回土地條例收回私人土地而提出嘅司法覆核個案咧，一共有八宗。
就此，政府可否告知本會一有否評估行政長官的上述説法是否錯誤？
土地業權人因政府引用該條例收回其私人土地而提出的司法複核個案，只有八宗。
以及會否令本會及市民誤以為引用收回土地條例，很可能會招致訴訟？
政府喺今年嘅五月三十號書面回覆議員質詢嘅時候提到，由一九九七年七月一號到到二零一七年十二月三十一號，業權人。
政府喺決定運用法定權力收回私人土地嘅時候咧，必須嚴格遵從法律嘅精神同埋制約，亦都唔能夠忽略尊重私有財產權嘅重要性。
根據收回土地條例，政府引用該條例收回私人土地，必須係因應政府需要徵用有關土地，再按照該法例所確立嘅公共用途。換言之，
引用收回土地條例，不可能建基於一個口號或者意願。喺確立適用於有關土地嘅公共用途之前，呢政府並無理據同權力引用該條例收回私人土地。
該等案件由法庭批出司法複核許可，至法庭頒下司法複核裁決所需嘅時間，由最短嘅九天，至最長不超過一年。
若有評估而結果為會，會否建議行政長官收回該説法？及二會否承諾只會引用收回土地條例，而不會採用公司型合作模式來動用私人發展商的？
當中未有個案被法院判決政府敗訴，呢個正正反映咩嘢咧？呢個正正反映就係政府一直以來嚴格按照按照法律嘅精神同埋制約，小心謹慎咁引用收回土地條例收回私人土地，在按照該法例所確立嘅公。
一。
公共用途。
就林卓廷議員提出嘅問題啦，我回覆如下。
二近來社會部分人士似乎有一個觀點。
就係放棄透過引用收回土地條例收回私人土地進行發展嘅。
行政長官喺上月三號出席立法會答問會時候嘅論述。
同我上文所引言部分所講嘅政府嘅一貫政策完全一致。
以上水灣仔大江圖為例啦，由二零一一年到到而家，涉及多宗嘅司法複核申請。
認為如果倡議透過公司型合作模式，利用私人擁有嘅新界農地進行發展咧？
首先，政府一直喺確立公共用途後，引用收回土地條例收回私人土地進行發展。
在此，我必須澄清咧，呢種將政府收地同私人發展對立起嚟嘅觀點咧，並不正確，政府亦並不認同。
而未來幾年幾個大型嘅土地發展項目嘅範圍入邊，包括橫州發展第一期咯，古洞北粉嶺北新發展區咯，同埋洪水橋新發展區。
亦都有部分人士認為啦，只要政府引用收回土地條例收回私人土地，就無需容許土地業權人利用佢擁有嘅土地進行發展。
由於所引起嘅跟進工作仍喺進行中，相關嘅大光圖仍然未能夠提交行政長官會行政會議核准，影響咗區內不少用地，包括灣仔警署同批鄰用地嘅發展。
未來亦都會繼續就唔同嘅新發展區同埋公營房屋計劃啦，收回私人土地嘅。舉例嚟講，過去政府有就不同嘅公營房屋計劃收回私人土地，好似沙田嘅第十六同五十八D區嘅項目啦。
主行政長官喺答問會上引用有關灣仔分區規劃大綱圖嘅官司咧，旨在説明一啲同土地同私有財產權有關嘅司法複核程序過程，或者會十分漫長，因此必須謹慎考慮同埋小心行事。
嗯。
正因為如此。
亦包括喺私人土地，同時提供私營同埋公營嘅房屋。
事實上，社會需要嘅發展亦都唔侷限喺公共用途嘅需要。
本港唔少現有嘅商業同埋住宅發展，都係用呢個模式嚟發展嘅。
過去十年啦，提供咗可以興可供興建啦，超過五萬個單位嘅土地嘅。
另一方面，並非所有嘅土地都適合做公共用途或者公營房屋發展嘅。
正如上文所解釋，政府會繼續適時引用收回土地條例進行發展。
土地業權人包括發展商，利用佢私人擁有嘅土地進行發展，亦係正常不過。
呢個正係香港作為尊重私有財產權嘅自由經濟，容許私營市場發揮效益嘅一貫做法。
估計亦都會收回大概係五百公頃嘅私人土地，政府亦都會繼續就唔同嘅公營房屋計劃收回私人土地。
有意見認為，既然涉及公營房屋，由政府引用收回土地條例發展公營房屋，係咪更為直接咧？咁？
實際上，私人嘅發展包括啲土地契約嘅修訂啦、換地啦、重建等等啦，一直都係私人住宅單位一個主要嘅土地來源。
但係社會嘅平衡同健康發展咧，唔能夠單靠政府嘅力量。實際上，政府亦都難以同一時間為所有不同嘅地方進行規劃同埋發展。
專責小組亦都明確表示啦，討論有關選項必須建基於政府將來會為呢對公私型嘅合作訂立一個公平、公開同埋透明嘅機制，以便社會大眾，以便為社會大眾同私人土地業權人咧帶來雙贏嘅。
近日土地供應專責小組喺公眾參與活動當中提出嘅其中一個短中期嘅選項咧，係透過公私合作嘅模式，利用私人擁有嘅新界農地進行發展嘅。佢嘅出發點係為短中期釋放農地嘅發展潛能，為社會提供可探索嘅出路。
項目。
五青年宿舍計劃。
不能釋放，滿足房屋需求。
喺政府按序推展對各個地區嘅整全規劃同發展嘅同時咧。
不應該排除有發展商就佢持有嘅私人土地，制定相應嘅發展計劃。
佢更加講：尹議員，你是否想看到每一幅新界土地也要經歷如此漫長的司法程序？
我哋全數資助非政府機構喺佢擁有嘅土地上啦，興建青年宿舍。建成之後啦，非政府機構啦，會自負盈虧嘅形式營運青年宿舍。
四私人土地作福利用途特別計劃，我哋鼓勵非政府機構以擴建、重建同埋新發展嘅方式啦，善用佢嘅土地提供福利服務。
如果呢啲嘅計劃既符合佢本身嘅經濟考量，又能夠照顧到社會嘅整體需要，政府認為呢個都仲係值得社會持一個開放嘅態度去探討。
主席，政府會繼續審慎同適切咁引用收回土地條例，收回私人土地作發展。同時，我哋會提供空間，等市場同非政府機構可以充分善用土地資源。多謝主席。林卓廷議員。
收回土地條例嗰啲認為自己私有產權被侵犯嘅擁有人，可能會提出司法覆核告政府。更加引用灣仔警署嘅例子，指出呢啲案咧一拖就八九年，仍然係確置緊有關嘅土地。
事實上，政府一直有按政策目標，透過唔同嘅計劃同措施，提供合理嘅誘因，等市場同埋非政府嘅機構嘅力量啦，可以協助推動唔同嘅發展項目，加快發展嘅步伐，釋放土地嘅發展潛力，等市民同埋整體社會啦，早日受惠。
呢啲合作嘅模式嘅例子包括一活化工下嘅措施，喺改善工業大廈安全嘅同時咧，我哋可以提供更多嘅樓面組合式嘅用途；二促進私營機構提供行人連接計劃，喺個計劃當中咧，我哋豁免咗修訂契約嘅土地補價，但係同時咧促進同埋鼓勵。
土地業權人咧自資興建行人天橋同埋行人隧道，以提供安全、舒適同便捷嘅行人網絡嘅三新市鎮嘅發展喺政府負責大部分徵用私人土地工作嘅同時咧，我哋容許規劃作私人發展嘅土地業權人以契約修訂申請嘅形式發展個別嘅私人。
主席，當日尹兆堅議員喺本會問行政長官，會唔會行使法定權力，包括引用收回土地條例嘅權力，向地產商收回囤積嘅農地、中地，以處理房屋問題。而阿林鄭月娥嘅回應，亦都係話，如果引用收，
但係事實係，陶錦新議員嘅書面質詢嘅答案顯示，政府由回歸以嚟至今只係面對個八宗嘅司法個司法複核個案，全部都係被駁回申請被拒，或者係申請人主動撤回。政府係贏曬。
係。
局長。
塗緊新藥。
好啊！誒，感謝林議員。
政府嘅一貫政策，所以我覺得無需要收回有關嘅言論。
特首喺當時答我尹議員嘅題目，佢係點講？你容許我引述翻。
八宗個案冇輸過一單，八宗個案都係涉及一年嘅時間啫。所以我想問啊，主席。
係喺一九九七年出嚟一月之後啦，我哋有基本法，基本法第六條同第一零五條都係保障私有產權，法庭亦曾受力。
行政長官如果唔係蓄意講大話，亦都係提供錯誤資料誤導立法會同埋公眾。
政府會唔會就行政長官錯誤提供資料同埋誤導公眾立法會收回有關言論，並且公開道歉？
方才我喺主體答案都有講咧，過去嗰八宗牽涉收回土地條例嘅官司，點解對政府嚟講相對係順利咧？其實正正係反映我哋係好有制約、合理咁使用呢個公權。
喺講到灣仔警署同埋毗鄰嘅地區係點講嘅咧？行政長官話：呢塊地所處嘅嗰張灣仔分區計劃大綱圖，有某發展商覺得喺城規會喺規劃過程當中咧侵犯咗佢嘅私有產權。佢仲話咧石禮謙議員咧不斷點頭，因為佢完全知道呢個案嘅來龍去脈。
行政長官當日講嘅言論咧，你會發覺我喺主題彈嗰個係好清楚講咗嘅。行政長官引述灣仔警署呢個個案咧，係反映翻一啲牽涉土地、一啲牽涉私有產權、牽涉規劃嘅個案咧，政府係的然，即係確需要好小心咁去處理。杜穩新嘢。
喺收回條例土收喺土地收回條例方面，佢點樣講嘅咧？佢話呢條土地收回條例不能夠隨意用。佢話在座都有一啲經過法律訓練嘅人，知道一定有足夠嘅證明，佢有公共嘅用途，有足夠嘅平衡balance，唔能夠刻意隨意侵犯私有產權，特別係。
個官司一拖就八九年到今日未解決，所以呢個地今日都唔能夠賣。佢跟住話：黃偉麟局長到今日都唔能夠賣呢幅地，因為呢張圖咧連喺度，大家咧都要做好多法律嘅程序，或者咧做完法律程序或者成規程序咧，先至可以攞畀行政長官會同行政會議審批。所以如果你睇翻，
我已經覺得局長係詳細答你係，不過局長你有冇補？喂，我啊啊！主席，我個問題係行政長官會唔會收回有關言論同埋公開道歉？佢係冇答過呢句話。你你指出問題，局長誒感謝林議員誒。行政長官當日嘅言論絕對反映。
嗯。
局長。
但係呢個反映咩嘢？
啊，董生，如果佢佢唔熟嘅就。
問A，你係答B。
夾硬將呢兩樣嘢撈埋一齊。
究竟係咩回事？贏咗幾多？
誒人嚟做行政長官咧。
拖幾多時間，以及如果人哋覆下張圖嘅時候係點樣？
啊，主席，其實咧，如果係另外一啲誒唔熟呢個土地嘅。
噉就係陶遠嘅問題。我恐怕誤導嘅唔係行政長官，因為我自己喺立法會咧，我一般我亦都唔會隨意話議員誤導。
個事實係乜嘢嘢咧？就係政府過往喺個八宗收回土地條例嘅官司咧，我哋都係贏，好似林議員講咧，唔係打好耐。
梁振英都唔得㗎啦，用唔到呢個理由嘅。咁所以咧，主席，如果我哋而家嘅特首以前做過黃偉綸局長呢個位，完全知道收回土地條例。
唔係誤導係乜嘢咧？我想政局長可唔可以講講有噉樣嘅專專業同埋經驗背景嘅行政長官喺噉樣嘅情景之下？
然後就講八九年，咁個社會聽睇住直播嗰啲，咪個個咪以為行政長官專家啦嘛？資源發展局長噉，你叫亂咁用土地收回條例，係咪會避唔到咧？
就如果係下屬畀一堆嘅誒嗰啲所謂預備嘅答案，就話嗱，如果佢問到咧私人收土地收回條例咧，你就答嗰個灣仔嗰個咧同嗰個誒司法復核有關嗰張圖咧啊，都係會拖八九年啦噉樣。咁呢個咧係唔出奇嘅，譬如你。
温少堅議。
誒，多謝主席咧，感謝韻園畀我嘅機會咧，就呢方面，我都實在好想分享一下嘅。
透過引用收回土地條例嘅公權去做，仍然會係主體嘅模式嘅。
政府運用收回土地條例去收土地咧，其實我喺主題檔案都有講，我哋嚟緊繼續都會做。
土地牽涉私有產權、牽涉規劃嘅官司咧，政府咧係要小心謹慎去用、去去去處理。
條例淨係可以對住橫州嘅小村民，你後邊有引述，你係有用緊㗎。對小村民你就用咯，對地產商收回土地條例就唔係上訪部叫嘛，生曬受係咪咁？唔該，主席，局長。
我哋會透過加強版嘅傳統新置業模式去做，即係話同發展商去做一個換地嘅，呢個某程度都係做公司型合作啦。係幾多？係二點三公頃。
即係話喺呢個新發展區入邊，其實收回土地仍然係一個主體嘅形式。我相信將來喺洪水橋，因為洪水橋佢話依家做緊啊，真千我畀唔到個確切嘅數字啦。
以粉嶺北、古龍北第一期個發展為例咧，我哋需要用收回土地條例攞翻嘅土地啦。依家確立咗啦，因為嗰個有關嗰個區嗰個規劃仲有工程，我哋自己會嚟攞到款撥款啦。係幾多咧？六十八公頃。
冇理據或者權力去收回有關土地，並且係咁講咧，唔係隨意用。我想澄清一點，主席，我係問啲問題嚟嘅。我哋要求好簡單，我哋唔係要你隨意用。根據翻發展局過去，例如洪水橋嘅發展區嘅例子，你又可以制定咧新發展區，可以制定咧新市鎮喺邊度。
呢個係咪反映土地收回條例嘅公權？政府可以隨意去用，中意收呢幅土地，我哋就呢幅土地。喺我方才主禮答問或者我都好清楚解釋，並不如此。政府向來嘅睇法就係話，用收回土地條例呢個公權嘅時候咧，我哋係受到一啲制約，公權亦都唔係無限嘅。
點解我哋喺過往嗰八宗嘅官司入邊，我哋都贏相對順利咧？正應反映我哋係有遵從呢個法例嘅精神去做呢個事情嘛。咁所以如果從呢八個官司就去引用話，其實個公權無限，因此特首係誤導咗點係公道嘅説法咧。而特首喺。
提到灣仔警署嘅時候，我唔想再讀一次啦。但係如果你聽到嘅時候咧，好清楚特首當時係指得好清楚嘅，就係話呢個官司係關乎乜嘢嘅咧？關乎有發展商唔滿意城規會喺制定規劃圖嘅時候一啲情況，因此佢上訴。噉我方才喺主理答案都好清楚講嘅，呢個反映咩嘢？就係話喺一啲牽涉。
對，直誒，主席，我無意再同阿局長糾纏嗰陣時嘅答案，因為我哋有文本嘅好清楚。相信任何理解能力正常都係有睇電視嘅觀眾，香港市民都知道特首係引例錯誤嘅。當時我已經指出咧，特首呢個例子係錯誤，因為佢講緊一個係唔係因為收回土地引致嘅私有複合。
但唔緊要，就算係咁都好。今日主體文件咧，主席啊，誒官員嘅答案都係答得比較差嘅。剛才阿黃偉麟局長幾次提到引用內文嘅講法，就係話誒收回土地咧，唔能夠建基於一個口號或者議員在確立適用於有關土地的用途之前咧，政府。
點解？點解唯獨是喺新界由大地產商所把持囤積嘅荒廢農地、中地，政府冇呢個計劃去建公屋或者呢啲新市鎮嘅發展，到底係咪你文中所講嘅公共用途？請你具體答我，呢個係咪公共用途？如果係，點解收回土地？
海軍謠言。
最後一項口頭質詢，要劉穗儀。
如果你從一九九八年計，維持係二十年。
新界北，我哋做緊個規劃咧，依家個圖喺城規會前面咧。
如果你睇翻一啲新嘅發展區，我哋嘅MDA嗰個發展咧。
主席，近年有多宗公開考試試題懷疑外泄事件。
一個中或者一個短中期提供到提供到我哋好急需嘅土地供應嘅一個可能性咧。
今天我哋去到咩地步？規劃做完啦，我哋希望下年可以展開第一期工程，亦都展開雙雙嚟嘅清理土地嘅工作。
鼓動北粉定北嗰個現實係點樣咧？其實第一次提出嚟係一九九八年，後嚟因應社會情況停咗落嚟啦。二零零八年再提出。
但係我哋嘅問題係乜嘢嘢咧？就係話係咪有呢個模式，我哋就可以摒棄香港一直以來行之以久嘅就話，我哋需要善用翻個市場力量。如果講喺翻，
係冇答你咩問題？佢完全冇答我，佢講咗公私合作。我問佢開拓新置置鎮同埋咧建公屋係咪公共用途咁簡單？佢唔敢答。局長有冇補充？有，因為我我感謝韻如，我的確當初冇答到嘅。
替政府興建一定比例嘅可負擔房屋。第三需要嘅規劃同地政程序仍然係要走嘅。咁但係當然啦，如果個土地已經係某個發展商擁有，個收地程序變咗就變咗個時間會快好多。
第四必須有個公明、公平、透明、客觀同前後一致嘅準則，等社會知道啦。呢個並非係一個官商勾結，而係一個咧透過一個合理、公平嘅措施咧釋放呢個私人土地嘅潛力嘅。
反映咩咧？就話如果政府做一啲整全成個發展區嘅規劃咧，其實個時間係漫長嘅。好啦，如果一啲個別嘅土地會點咧？我方才有提嘅，第一收地個程序可能可以減省啦，因為呢啲土地已經有人收咗。
土地公認轉摘小組嘅建議嗰度，我好簡單講四點。佢話佢主要元素係咩？如果我哋做公私合作，佢話一可能喺某啲土地咧需要政府提供一啲嘅基建設施，佢先至可以增加到個人口密度。第二，發展商需要有付出嘅，佢嘅付出係咩咧？就係話佢要承諾喺項目中。
第二就話，如果大家熟成規程序嘅一啲個別項目嘅規劃程序咧，有時快嘅可以兩三條，甚至更短之內完成。你睇下佢個規劃嘅改變係咩嘢？有時半年一年都未必唔得嘅。噉我諗呢個亦都係翻喺土地公認嘅小組，點解佢哋會睇覺得呢一個公司型合作會？
教育局局長。
是否反映一啲教育局或考評局嘅人員失職？如有評估，結果如何？
聘用嘅人員按法例必須把履行職能時所獲悉嘅一切事宜保密，但有市民表示未能適宜。
考試機密嘅要求，考評局非常重視公開考試嘅公正同埋保密。考評局職員如果懷疑發生咗違法事件，可根據特定嘅機制同埋指引向執法機構舉報。
就此，政府可否告知本會一是否知悉過去三年考評局有否加強監察及防止試題外泄？並就可疑個案向廉政公署舉報嘅機制？
此外，根據條例第十五條，所有獲考評局委任或者聘用嘅人員，均須把在履行職務時所獲悉嘅一切事宜保密。任何人士違反條例中嘅保密條文，即屬犯法，一經定罪。
以及各項專業及國際考試，考評局一直按照條例以本身嘅收入同埋資產維持其日常營運，沒有接受政府任何經常性嘅資助，亦都享有日常運作上嘅自主權。
儘管香港考試及評核局下稱考評局一再表明非常重視試題嘅保密工作，並設有機制嚴格監控擬題、審定、印冊、包裝及分發試題嘅程序，而且所有獲考評局委任或
二教育局會否檢討佢監察考評局表現嘅體制，而會詳情為何，是否原因為何，及是否知識過去五年考評局掌握到外泄證據嘅試題外泄事件宗數，有否評估該等事？
主席，香港考試及評核局係根據香港考試及評核局香港法例誒香港及考試評核局條例香港法例第二百六十一章喺一九七七年成立，係一個獨立嘅法定機構，主要嘅職能咧係舉辦香港嘅公開考試。
考評局嘅成員主要係嚟自大專院校、學校、商界同埋政府等不同界別。除咗當然委員及大學校長會提名嘅人士外，所有委員咧係由行政長官委任履行考評局嘅法定職能，包括監督下下秘書處嘅工作。
就葉劉淑儀議員提出嘅問題，現答覆如下：一，考評局係訂立咗一係列嚴謹嘅措施同埋清晰嘅指引，確保公開考試嘅安排係喺保密嘅程序之下進行。所有考務人員必須按照各項指引舉行考試。
可被判罰款及監禁六個月。這條文嘅規定亦適用於由考評局委任以協助執行香港中學文憑試嘅考務人員，包括由學校校長提名嘅市場主任同埋監考員。佢哋同樣須遵守有關嘅保密規定。所有受聘嘅
考務人員包括閲卷員及口試主考員，喺接受考評局嘅任命時，需簽署保密聲明聲明及進行利益申報。考評局並會透過簡介會及閲卷員、口試主考員須知等途徑提醒考務人員必須遵守。
考評局亦設有嚴格嘅機制，確保試題保密，由擬題、審題、印刷、包裝及分發各程序均有嚴格監控。有關程序並按照廉政公署防止貪污處嘅建議而制定及執行。每年文憑試完結後，考評局會全
監督下。
事務報告供立法會審覽。
都要申報，唔止申報，係唔可以請呢啲人，以免事被嫌疑咧。
上述嘅管治架構能有效監督考評局嘅日常運作。考評局委員會從策略同埋宏觀角度監督該局及各項考試嘅運作，下下設有相關嘅事務委員會。
在考評局二零一二年文憑試評卷參考及口題試題，還有其他數宗嘅懷疑個案，考評局表示已經全部按機制跟進同埋處理。多謝主席。葉劉淑儀議員。
即公開考試委員會專責監管公開考試嘅推行情況，策劃同埋舉行公開考試係考評局嘅法定職能。考評局一直致力確保公開考試喺公平、有效及可靠嘅情況之下進行。喺考評局委員會嘅
面檢討考試嘅安排同埋程序，透過事後檢討機制同埋不同類型嘅內部審核，識別需要改善嘅範疇，確保與舉辦文憑試相關嘅不同風險受到監控，並達至理想嘅水平。考評局亦不時向廉政公署防止貪污處徵詢意見，完善。
機制及落實執行有關建議，以維護公開考試嘅公平、公正及可教導。例如，考評局根據廉政公署嘅建議，喺二零一八年嘅文憑試加強學校提名監考員嘅指引，要求校長喺提名時注意監考員咧係不可與補習社人。
人員或事無相關問題。第二部分，考評局係獨立嘅法定機構，按照條例履行佢嘅法定職能，舉辦香港嘅公開考試。考評局委員會係考評局最高嘅決策單位，負責審審議各項主要計劃、財務預算、政策及規章。
並負責任命秘書處高級人員、高級行政人員。委員會轄下設有事務委員會，按照既定嘅職權範圍履行職責，支援考評局嘅主要管治工作，或成立工作小組及小組委員會以處理重要事務。教育局常任秘書長或其代表係考評局。
嘅當然委員，教育局亦都會派代表出任不同委員會嘅成員，以參與相關嘅管治工作。另外，根據條例，考評局每年需把週年收支預算及建議事務計劃提交政府審批，並需每年提交經審批嘅週年帳目及。
公開考試嘅工作均設有嚴謹同埋行之有效嘅運作同埋監察機制。考評局會繼續嚴格執行保密嘅程序，若發現任何懷疑違法嘅個案，會按照現行指引向執法機構作出舉報。問題嘅第三部分，根據考評局提供嘅最新資料，文憑試至二零。
一二年推行以來，未發生過喺開考前懷疑有試題外泄嘅情況，亦都冇相關嘅人員失職嘅事件。考評局更加指出，已經確認不遵守保密規定嘅個案，則只有一宗，係涉及喺補習網站上。
誒。
外涉嘅，多謝主席。梁繼昌議員。
一個公平、公開同埋誒有程序嘅形式咧，去舉行。
誒有關於其他嘅人員，誒我哋其實嗰個保密機制咧係非常之嚴格嘅。
局方或者考評局對於受影響學生，其實有啲咩應變機制咧？係咪取消曬佢哋成績，因為要佢重考，定係點樣樣咧？唔該，局長。
誒或者製作試卷嘅人咧，先可以接觸到試題。佢哋都受聘嘅時候咧，其實係簽署咗保密嘅協議，亦都申報咗利益。
誒，我想問一問局長咧，除咗誒一啲民事、刑事嘅程序，以及一啲加強行政同保密工作之外咧，
誒與補習社或者教科書出版社有相關嘅人士，以及任教應屆考生嘅教師咧，一律咧係唔可以參與議題嘅工作。
去檢視佢嗰個機制，咁呢個係想指明畀葉劉淑儀議員聽或者各位議員聽咧，考評局係不斷做緊呢方面嘅工作。就算喺最近嘅二零一八年嘅考試裏邊咧，亦都加咗一項條例。
特別係喺回答回覆嘅第三條，局長都講咗啦。試過有一次補習網站上上冇補補習網站上載考評局二零一二年文憑試評卷參考及考試題目啦，一次都嫌多啦，局長。
主席，我對於教育局長嘅回覆咧係感到失望嘅，因為佢好似不斷指出咧，考評局係個獨立法定嘅機構咧，就考評局出現一切問題都係唔關佢事噉樣。其實我相信好多市民都同意，一切喺教育範疇發生嘅。
時咧，教育局長都係需要問責嘅。對於教育局長回應嘅其中嘅一點咧，佢話誒，自從二零一八年文憑試加強學校提名監考員嘅指引，要求校長喺提名時注意監考員唔可以同補習社人員或。
毫無相關呢個噉嘅指引係咪遠遠不足夠咧？只係監考員出試題嘅人員咧，任何同試題有接觸嘅人員或者有可能知道內容嘅人員又點咧？主席你都知道啦，無論係行會成員或者立會成員，如果我哋討論一項。
事項自己有親屬係啊，有相關，我哋都要申報嘅。咁有冇教育啊？局長會唔會要求考評局都要提升佢嘅要求？佢所有嘅職員，如果佢有親屬係做補習社嘅，嚇有可能係利用試題去就揾錢嘅。
主席就誒阿葉劉淑儀議員都提咗幾個問題，誒第一個咧就誒呢個係一個事實，就係考評局係一個獨立嘅法定機構，呢個係一個事實。佢有責任確保喺公開考試裏邊咧，誒唔會出現任何嘅問題，係以一
誒，我作為教育局局長，亦都係有責任確保誒考評局喺呢方面嘅工作咧，係符合社會大眾嘅期望。誒，亦都係因為我有呢個責任，所以我而家企喺誒立法會嘅議事堂，代表考評局咧去回答誒議員嘅質詢。
喺主體答案裏邊提到，誒喺二零一八年文憑試，我哋加強咗學校提名監考員嘅指引。呢個只係咧去反映，其實喺誒反映翻誒回答葉劉淑儀議員咧裏邊提，究竟有冇不斷噉。
由議題審題，我哋成日都講過印冊包裝個分發個個程序都有嚴格嘅監控，亦都符合誒廉政公署防止貪污處貪污處嘅建議喺文憑試之前，其實只有好少數嘅人係可以參與議題嘅審題員咧。
情況出現。
周定遠。
幾多大約？
主席就誒喺。
嘅表現而做嘅，咁過去我哋睇到喺嗰個誒。
係因為噉樣而得益咧，即係我想再追問多少少呢一方面嘅資料。唔該，長。
誒梁繼昌有冇答你咩問題？誒，因為佢個選擇冇答你問題。如果你跟進嘅，你可以再撳。我我跟進翻，因為佢嘅選擇太多。唔係唔係，你唔可以跟進，你跟進你再撳，再排個隊好嘛？周鼎業。
誒嗰個個案裏邊喺主題答案都提過，誒有一個個案啦嚇，即係發現咗話有啲資料嘅外泄咧。嗰個個案咧係冇影響到誒二零一二年考嗰屆考生嘅成績嘅，咁所以喺嗰方面咧唔需要調節嚇。
考評局遇到有一啲誒喺考試裡裡邊發現有一啲違規誒或者係唔符合誒即係嗰個誒即係嗰個做法嘅情形出現咧，就會每一次咧都要考慮誒個別嘅情況。
而考試嘅主考員、試場嘅主任同埋監考員等其他考務人員咧，都唔會喺考試日之前咧係接觸到試題。喺試題封附印之後咧，每包試題咧都係有條碼嘅膠袋密封儲藏儲存到咧去考評局嘅保密倉庫，直。
至到考試當日咧，早上先運到市場喺筆試嘅市場。市場主任咧必須喺監考員同埋考生嘅見證之下咧，先可以將試卷解封。咁所以喺個制度上邊咧，我哋係有一個考評局係有一個非常之嚴謹嘅制度咧，確保咧試試題咧係不會。
誒，如果發現學生真係誒有一啲誒，即係誒，譬如係誒所謂誒，即係出貓啦嚇嘅嘅行為嘅時候咧，誒考評局係有好多唔同嘅方法嘅，包括咗咧，佢可以喺佢。
佢嘅誒成績可以首先可以考慮喺佢嘅試卷裏邊扣分啦，亦都可以考慮咧佢喺嗰科嘅成績裏邊降級，或者直情取消佢嗰科嘅成績等等。咁呢啲都係一啲方法咧，去誒就住誒一啲學生。
誒，主席，我想追問咧，就係如果一旦確認咗有公開試嘅試題真係外泄咗，咁對於剛才啊局長講，又要去判斷邊一啲學生係確認可能透過某種嘅出貓嘅手法可能獲益，噉你點樣去判斷邊啲學生？
主席就誒講到去特別嘅個案咧，好難喺呢度講嘅。即係其實大家睇到我哋喺誒成個考評制度裏邊咧，首要一樣嘢咧就係預防，即係話咧我哋喺個機制裏邊咧係做咗各樣嘅嘢咧去預防有喺考試之前泄露試題嘅情。
誒當然誒誒，即係議員都問得好啱，即係呢個世界可能誒唔敢包，即係冇人敢包話永遠都唔會有泄露呢樣嘢出現。有泄露嘅時候出現會係點咧？誒，我諗一定要睇翻誒泄露嘅情況有幾嚴重，泄露嘅範圍有幾大，誒有幾？
誒，譬如好簡單，誒，泄露到誒，即係一半或者七八成嘅學生都曾經接觸到或者知道。咁嗰個考試本身個信度誒，已經可能成為問題，就需要可能要採取一啲比較再誒嚴重啲嘅跟進措施，可能成科要重考都唔。
背一啲答案嘅時候，好易係。
花咗咁多時間，受咗咁大壓力之後，去考一個試。
得實，咁但係當然，當咁多學生。
誒呢啲好多時候，老實講，我哋相信亦都係一啲宣傳嘅伎倆。
吸引到更加多嘅學生，日後就去嗰啲補習社嗰度去補習。誒，考試局有冇呢一方面嘅工作有做過嘅？副局長。
佢嘅誒誒即係所謂親屬咧，亦都唔可以同誒出版社誒有一啲即係喺裏邊教或者有一啲相關嘅工作。呢個係一個即係大原則嘅問題。
誒，除非嗰個泄露真係好大範圍，如果唔係，我哋亦都希望大部分學生嘅成績係可以保留到，而只不過係調節咗。如果真係預先得到呢啲資訊嘅學生咧，我哋應該點樣處理嘅啫？多謝主席。範國威議。
誒阿範議員所講咧，就係話會唔會我哋就住一啲誒個別嘅誒，即係補習社或者補習人員，佢哋喺宣傳裏邊話自己曾經貼中過一啲嘅問題，即係話佢估到某啲嘅問題。
但係可能被，譬如我哋知道泄露係一個人泄露畀佢身邊兩三個啫。譬如好熟，譬如仔女嚇誒，某啲情況佢知道噉。咁可能咧影響嘅只係一小撮人。咁當然每一次嘅時候就要去做一個評估，要睇翻泄露嘅源頭喺邊，泄露嘅範圍喺邊，先可以講。
局長，我想問咧，就係誒，局長答覆裏邊咧，係多次強調咧，就喺誒考評局內部，無賴教考試嘅老師、誒考務人員喺機制裏邊做各樣各樣嘅工作，亦都特別強調喺考試之前誒去即係去誒監察誒試題。
係有冇外泄啊嘛？我想提就係個由因一定係有人涉及到一啲嘅利益，先至係會做咗呢種噉樣嘅違規甚至乎違法嘅行為㗎嘛。我想講就係嗰啲補習社就係考誒考評考試嗰位教育局有冇一啲嘅觀察資料蒐集去特別留意一啲性稱補習天王啊？
啊！誒喺過去一段時間多次地係可以貼中題目啊，噉你哋有冇喺即係喺你哋嘅監控嘅措施裏邊呢個都係成為你哋一啲恆常嘅工作嘅，去了解一下有冇一啲即係貼中咗多次嚟嗱，佢哋嘅佢哋其實係商譽收益嚟嘅，佢哋強調咗佢哋自己本身嘅商譽啊嘛。
主席，我誒考評局咧係會嗱，而家喺誒最喺嗰個一個基本嘅要求咧，就係誒出卷或者係誒評審或者係嗰啲監考員咧誒，都已經講咗係誒本身或者佢唔可以同誒嗰個或者。
誒係咪真係完全可以貼中咗一條題目喺事先？究竟有幾多證據證明咗呢樣嘢咧？誒，我哋都暫時睇唔到有一個好明顯嘅誒例子。其中有一樣嘢咧，其實誒考評局都會做嘅，就係喺考試嘅時候。
改卷嘅時候咧，其實如果同一時間有好多學生個答案係一樣嘅話咧，其實係會引起考評局喺評審卷嘅時候咧嘅注意，而係會再去做深入嘅調查。咁所以誒，所謂貼唔貼中條題目，跟住究竟點樣影響？
都係主席。
政府犯案，首毒。
二零一八年渡輪。
對得到出嚟，啊，多謝主席。葉建源議。
有機會咧係取消佢作為一個教師嘅資格，但係呢樣嘢一定要睇翻個實際個案係點，同埋最後個判決係點。
究竟佢哋係咪有足夠嘅知道知知道個情況？誒有冇做足夠嘅宣傳？誒同埋咧，如果係佢哋誒犯有噉嘅問題嘅時候咧，佢哋將來嗰個職業會唔會受到影響咧？譬如話會唔會取消佢哋嘅註冊咧？
響嗰個結果，其實誒好多時候好多練習，可能經過兩三年即係嚇由中四至到中六嘅練習裏邊，可能相似嘅題目或者相似嘅範圍都一定接觸過。咁可能喺正常學校日校嘅老師就唔會話自己貼中條題目，但係可能有啲補習社就話自己貼中條題目。有好多呢啲嘢，我哋好難去誒。
誒確實去有證據證明佢真係有得到一個資訊，而去將一條題目預先去洩漏出嚟。咁但係喺正正如我淨係所講，喺個機制上邊同埋喺個評審卷嗰個答案上邊咧，我哋有機制睇到，如果有啲人係知道題目。
誒主席，誒公開考試嗰個即係嚴謹程度咧，係誒由於個影響咧太大咧，所以咧大家都非常之重視嘅。啊，不過今次咧喺誒整件事嘅當中咧，誒我根據廉政公署嘅新聞稿去睇到嗰個嘅情況咧，我理解咧，誒嗰個泄漏咧並唔係喺考試之前發。
發生，亦即係話咧，對於嗰個今次考試嗰公平性咧，係並冇影響。咁但係喺裏頭咧，我哋都睇到咧，就係涉及到嘅人士咧，係包括咗咧一啲誒補習社啊，同埋咧亦都有在職嘅老師。咁在職嘅老師方面咧，我自己都覺得係一個好奇怪，點解咧會有在職老師咧係？
知道咧係有一個噉樣嘅，即係誒對佢哋個工作啊、前途啊影響好大咧，佢都會以身示範。我就想問一問咧，係誒誒政府方面咧，喺誒即係教教師喺誒呢類公開事裏頭咧，佢需要保密嘅一啲環節咧，誒教。
誒都係主席，我喺誒主題答問都講過啦。就誒考評局咧係會透過啲簡介會咧誒，或者一啲誒閲卷員啊、考試主考員嘅一啲須知啊等等呢啲途徑啦，誒去提醒有份參與嘅教師咧係要遵守誒考試。
是機密嗰個要求嘅咁誒，而我諗學校就算學校嘅校長或者當日監考嘅主任咧誒，亦都會再一次提醒啲監考員咧係有呢個要求喺度誒。至於話誒個別老師如果被發現真係誒，即係。
係為咗法或者為咗規，咁呢個咧就同誒我哋一貫嘅誒，即係對老師嘅要求嗰個一樣啦。如果佢係犯咗一啲嚴重嘅罪行，或者係一啲嚴重失德嘅行為咧，誒，我哋係會有機制考慮咧，係對佢作出一啲嘅懲處，包括咗咧。