主席。
梁志祥議員。
無立法效力，議員辯論。
噉你廿幾萬人住喺呢啲地方，都係基層。
點樣能夠咧可以將我哋現時香港人居住嘅平均面積咧提升佢？
誒喺上一次嘅誒施政報告嘅誒辯論嘅時候咧，我哋都提咗個觀點，就關於。
噉啊，呢一個咧就係涉及到我哋嘅土地問題，因此咧當時我哋都係表示咧對明日大漁呢一個填海計劃咧係表支持。
對於誒葉劉淑儀議員提出嘅研究訂立規管分間樓宇單位嘅條例嘅議案咧，我係表示支持啊！
況且今次葉劉淑儀議員提出嘅就係一個啊分間房嘅一個誒，要進行一啲條例上嘅或者政策上嘅研究。
無立法效力議案辯論，本會現在繼續就葉劉淑儀議員研究定立規管分間樓宇單位嘅條例嘅議案進行辯論。
而家噉樣啦，啊！我不單止係分間樓，與即係劏房啊，其他嘅屋都係立米樓。其實對嚴格嚟講咧，對一個家庭、一個和諧嘅家庭嘅生活咧，係有好大嘅影響。
咁喺呢方面咧，誒大家都知道，而家住喺劏房入邊嘅人咧係相當多啊，超過二十萬人啊！呢個政府個所謂不政不誒呢個叫不誒政誒即係正式嘅統計入邊，係統計出嚟。
管或者係咧一啲咧誒條例去誒管制下佢，咁呢個咧我當然係支持啦，因為呢呢啲都係我哋香港算係弱勢嘅一羣，而弱勢一羣咧能夠得到咧政府嘅啊呢個咧充分照顧咧，亦都係政府嘅責任。
原因就係因為填咗海先至有土地，有土地先至可以咧係有更多嘅房屋興建出嚟。咁當你興建房屋嘅時候咧，我覺得政府就應該要喺居住面積方面咧，要作出一個咧同時嘅檢討，而令到咧將來我哋居住嘅房屋就冇至。
而且咧係受到不少嘅啊掠剝奪啊，應該話包括佢哋嘅電費又可能咧租就唔係好貴啦，但係電電費都幾乎貴過租啊，甚至咧啊到政府咧有福利嘅時候派畀大家咧啊，原來你係冇冇正式嘅單位喎啊，因為你都冇獨立嘅電表水。
標，所以咧就冇一啲咧啊，即係嗰個現金福利嘅呢個支援。所以喺呢方面咧，的確係令到咧即係不少人住喺呢啲地方咧，係受到欺凌嘅啊！即係我只能夠用欺凌呢句説話去形容。所以咧，葉太提出會唔會進行一啲咧啊呢一類劏房嘅一啲咧規？
佢申報自己利益。
我哋住喺呢一度嘅居民嚟講咧，係有一個咧非常大嘅壓迫感喺度。
你住喺劏房嘅人，絕對就唔會企出嚟反對填海、反對政府收地去建屋嘅，否則嘅咧。
噉啊，分咗四五間入邊，全部都聞到。噉啊，隔離講講嘢大聲啲，又聽到。所以咧，對。
如果你哋租貴啊，唔該，你可以嚟同我申請下啦。因為你嘅資格夠咧，我就畀你一啲叫做租租金嘅啊援助計劃。
去參去睇過一啲，睇過一啲咧，即係由誒呢一個咧誒相關團隊帶我哋睇嘅劏房。
會啊！表達我對誒今日誒呢一個原議案同埋所有修訂案咧，我都表示支持嘅啊！本人跟資陳詞。
亦都作為一個咧，即係我哋有誒喺社會責任感上邊嘅睇咧，亦都需要咧進行一啲咧係規管。特別咧，劏房咧出現幾個問題咧，大家不得不咧要注意。第一個咧就係啊住得好逼。我曾經咧亦都同誒我哋前立法會員啊鍾樹根一齊去。
誒入到去咧，其實誒當時我記得咧，就係一個夏天嚟嘅啊，即係又唔係好凍，又唔係好熱啦，都算係夏天嘅時間。入到去咧就係非常之屈焗啊！噉啊，而且咧住喺度嘅人咧，嗰啲體氣啊，都行入去都聞到啦啊！即係啊，一個人嘅體氣咧。
所以我話咧住得多喺呢度咧，唔唔變癲唔變傻都可能咧係一個咧超人嚟。所以咧，我覺得咧誒，因為誒大家嘅誒環境所逼咧，先住咗入去。而住咗喺之後咧，我哋政府又無能為力去幫佢咧。其實呢個先係我哋最重點。
點嘅地方，所以咧，誒，我哋認為，我認為咧，即係葉太提出呢一個建議咧，係相當之好，亦都希望啊，能夠咧，即係啊，政府咧，認真去考慮點樣研究一啲咧有效嘅措施嚟幫佢。當然咧，我知道政府咧其實都有幫，不過咧，就喺個關愛基金咧，就每年如。
但係呢一種援助嘅話，其實就真係誒，亦都唔會成為我哋劏房居民嘅一個咧誒最殷切誒。其實最殷切咧就儘快能夠咧安排佢上公屋啦。噉啊喺呢度咧，我亦都要順便批評下一啲咧反對填海造地嘅人，因為咧大家如果。
就我就唔明白大家態度係乜嘢啦。咁亦都相反地咧，我可能誒可能估計到佢哋咧係大部分都已經住喺住喺一個咧安樂窩入邊，佢先走出嚟反對你去做地㗎，係咪啊，局長？如果唔係咧，就冇理由反對你去做地㗎嘛啊。咁所以咧，我覺得。
咧，誒呢啲人咧，如果係要反對政府填海造地或者去收地嘅人咧，的確要第一你要講清楚自己係咪真係冇屋住嗰批先啊？又或者你係咪已經住一個安樂窩入邊嘅人先？如果係嘅話咧，你就唔應該反對啦。啊，要反對嘅話咧。
第二咧就係，我覺得誒今次呢一個誒關鍵，即係關於呢個誒誒分間房即係劏房去立一啲誒政策嘅話咧，就必須要關注到一個好重要嘅問題，就係佢哋嘅走火通道問題。因為而家咧，你誒原來可能係一個一千尺或者係八百尺。
嘅一個舊式嘅樓宇入邊，你再劏開四五間，咁萬一發生一啲咧好重大嘅事故嘅時候咧，究竟呢一班人能唔能夠透過呢啲逃生嘅通道咧，可以咧去逃生咧？咁呢一點咧，我覺得誒研究嘅時候咧，希望政府都能夠咧一並考慮埋。就喺呢度咧，我。
正係我哋而家正正咧，政府係要正視嘅問題。咁當然啦，我哋今日研究呢個議題咧，就係其實就係想話畀政府聽，其實政府咧應該係要研究一個標準，話畀市民聽乜嘢係一個基本嘅住屋需要。
而家公屋嘅人均居住面積就係七十平方尺啦。政府公佈嘅呢啲㖏㖏㖏㖏嘅單位咧，人均面積咧就係六十二點四。咁誒，當然呢個人均面積咧係比較低啦。咁當然中間咧就係以家庭咧尤其嚴重嘅。
容海欣議員主席，根據二零一六年人誒中期人口統計主題性報告咧，居住喺分間樓宇單位人士咧，誒喺呢個報告入邊顯示，全港大概有九萬二千七個七百個嗰啲房誒，即係劏房啦。即係平均每一個住宅入邊咧，被分隔成為三。
點四個單位咁咧，約有二十萬九千七百人咧住喺呢啲單位入邊嘅，即係每一間房入面住咗兩二點三人。噉我將呢個數字同埋公屋輪候嘅數字比較下啦。而家有二十六萬二十六萬誒二十六點七十七萬人咧係嚟喺輪候拆之中。
咁當然啦，入邊誒有十一萬幾咧，就係一啲非長者一人申請啦。咁而家平均輪候時間咧就係五點五年。咁誒當然啦，我哋當然兩個數字劈埋一齊啦，就係大部分輪緊公屋嘅就住緊湯房入面。呢個亦都係一個好直接嘅一個諗法。咁當然。
啦，入邊一個警示性嘅數字咧係乜嘢咧？噉我留意翻啦。咁今年啱啱上個月，誒，扶貧委員會就公佈咗二零一七年嘅香港貧窮情況，就係兒童貧窮率咧，就經過政策介入後咧，仍然係按年上升五千三百人，即係而家有四萬幾。
誒有有報道指啦，有四萬名嘅十五歲以下嘅青少年同埋兒童咧，係居住喺呢啲劏房入邊嘅。噉我我係好關注而家嘅兒童呢個情況，亦都係覺得咧誒有一個必要性，亦都係警示性咁啦，係有需要係推動研究定立規管分間留。
與單位嘅條例，即係我會支持葉太嘅議案㗎。咁而家正正我係睇緊呢二十萬人，佢而家個問題響邊咧？係唔係而家我哋有幾多個劏房啊，或者係單位大細嘅問題咧？噉我認為唔單止係呢啲㗎，我認為咧根本就係劏房本身有一個安全嘅問題，包括咗。
工程改動之後啦，對結構嘅影響啦，當中涉及嘅係樓宇結構性啦，單位入邊嘅鋼筋啊、混凝土嘅情況啊、衞生啊、誒物料嘅設計啊、走火通道啊，甚至咧係誒樓宇後樓梯有冇被阻隔同埋封鎖等等咧，呢個都係影響曬，唔係淨係劏房户，係影響。
收埋成棟大廈其他嘅住户㗎。咁如果參考翻建築物條例啦，我哋知道咧好多唔少劏房咧，其實都已經違咗規。咁當然啦，政府就話誒會執法嘅，但係我哋當然知道啦，而家有二十幾萬人係住喺入邊，我哋又唔希望真係執法令到佢哋冇得住，所以呢個。
誒聯合國咧，響一九九一年嗰陣時定立咗一個適足住屋權，界定適合人住嘅居所嘅符合要求、安全啦、可負擔啦、受法律保障咁七大原則嘅。所以我認為咧，係應該將呢個適足住屋權咧，係納入整體嘅城市發展規劃嘅框架入邊噉。
陳志全議員。
我係支持葉太今次提出嘅議案。
向租值，即係業主咧就收緊豪宅嘅租金，但係就畀緊咧普通住宅嘅差向。
法啦，就話如果你發牌之後咧，就會誒令到誒啲租户啊會逼遷啊，亦都會將租金拉貴啊，誒。
幾萬蚊租，即係業主咧，就係通過呢啲方法咧，係係逃離。由於有市場需要咧，噉佢係長做長有嘅。
市民居住嘅房屋咧，就必須係識捉住啦，識捉住屋啦。當中咧一定係要符合基本安全啦、防火啦、衞生各個要求。誒有保障啦，同埋有穩定性，令到佢哋咧係會有一個誒有權有一個誒，亦都係符合一個生活標準嘅一個服務。
供求咧嘅供供量咧，實在係非常之細嘅，非常之少嘅，可能係得五百個或者一千個。誒，亦都係未必可以直接噉樣或者好快捷噉樣幫助到而家正在輪候公屋輪候拆嘅市民，同埋住緊劏房嘅客嘅嘅嘅市民嘅。
咁誒，我哋亦都可以參考下啦。咁亦都有議員咧都提到有誒社會誒一個房屋共享計劃。其實我自己嘅認為咧，呢一個社會共享計劃咧，即係房屋嘅共享計劃咧，就係變相就係一個將劏房合法化。但係當然好多議議員咧都唔同意呢個説法。
啦，政府亦都係否認呢個説法啦。咁唔緊要嘅，噉我哋想我自己係想指出咧，呢個房屋共享計劃咧，其實你哋咧正正就係參考咗呢公屋嘅標準。我淨係想講翻而家嘅安全性先。咁而家公屋標準啦，噉你就話啦，哦呢啲嘅誒房屋共享計劃咧，如果係誒真係想參加呢個。
單位誒呢啲呢啲誒嘅機構咧，應該係畀到啲咩嘅市民咧？就係人均嘅居住面積咧，唔會低過七平方米啦。誒租用期咧，唔會少過兩年啦。亦都可以有一個合住嘅模式啦，唔會改動而家現有間隔嘅情況之下咧，就一個單位畀兩至三個家庭共住一個單位。咁
當然咧，呢一個房屋共享計劃咧，有好又唔好啦。唔好嘅就係啲人就係話冇自己廁所嘅，亦都係有一啲冇自己個人空間嘅。噉，但係我哋亦都睇到有好處嘅，就係畀始終都畀一個臨時居所畀市民。誒，亦都係租金咧要比劏房平啦。誒，因為咧而家。
㖈房嘅租金咧，通常都係誒平時人工嘅一半以上㗎啦。咁誒亦都可以誒喺呢段時間兩年時間咧，可以儲錢啦。未能上樓嘅，亦都可以盡力儲錢去租樓啦。咁但係咧，我哋睇到誒呢啲單位咧，共享社會共享誒房屋共享計劃單位咧，始終嘅。
咁講到尾啦，咁誒講到標講完標準，噉我哋諗下啦。究竟今次我哋講緊發牌制度同埋租金誒一個租務管制嘅配合有啲咩好處咧？咁當然我哋瞭解到有有人咧去反對全面發牌誒，對於劏房發牌咧有啲説。
對於劏房咧，亦都係劏房會咧，亦都係幫唔到佢哋嘅。但係我哋認為咧，如果你係配合埋一個租務管制咧，就正正可以係幫到呢一班人，令到佢哋係唔會被租金呢個誒加價咧，而係受到影響。咁所以咧，我認為咧，香港作為一個經濟發達嘅地區咧。
咁所以啦，趁住今次特首喺施政報告入面話咧，要重啟公公廈活化計劃，希望咧改裝一啲公廈，畀一個有因啦容許經活化嘅公廈咧，提供一啲過渡性房屋咧，我應該我我認為咧呢個應該係大力支持。主席加強保障劏房户咧，實在係刻不容緩，所以我。
主席，我係支持研究定立規管分間樓宇單位，即係俗稱劏房嘅條例嘅。不過，首先要講明先嗱，支持立法規管劏房咧，就唔等於我哋贊成劏房，或者咧係畀機會政府咧合理化劏房嘅存在嘅。其實有啲劏房咧，誒。
誒有部分根本係非常之唔符合人道，對業主啊當然係有利啦，但係對租客嚟講咧係非常之不利嘅。呢個問題咧一直都存在㗎啦。我自己細個咧就係住喺板間房嘅，我當年喺灣仔落屋度一屋七夥十六人房，其實得三間嘅啫。跟住嗰啲咧係好似兩個電話亭噉嘅size。
有啲就角仔要擒梯擒上去嘅，即係而家咧呢啲分間房嚇，由一間幾百尺或者過千尺嘅屋啦，去分間成多個單位，每個單位咧就幾十尺。本來一間屋佢租出去咧，可能係萬零蚊租，但係而家咧佢分咗幾個單位，每個幾千蚊，夾埋咧就幾。
絕大部分業主咧都拒絕向差餉物業估價署咧係披露物業嘅分間情況嘅，政府又好少咧可以主動去調查呢啲劏房嘅情況同埋嗰個物業個實質租金收入啦，噉啊導致咧呢啲業主嘅租金長期遠高於政府咧係為呢啲單位評估嘅應課差。
呢啲咁傻嘅生意咧，嚇，所以唔怪之得我哋有啲高官嘅家族咧，都係經營劏房嘅喺呢個低投資嘅情況之下，持續收取可觀租金收入回報，真係即係唔做你阿笨啊，即係好中意咁講嗱。雖然呢個劏房單位對業主係百利而無一害，但係。
對於一啲住户嚟講咧，其實係一個煉獄嚟嘅。首先，分間房咧係物非所值啊，幾千至一萬蚊租金租翻嚟一個不足一百尺嘅劏房，部分劏房更加係冇獨立嘅廚廁啦，部分劏房更加係馬桶同牀位嗰個誒好相近啊，環境咧係。
空間呢個就關乎到人口政策啦。
唔認真去規管呢啲分間房，同埋控制分間房嘅租金水平。
需求同埋增加供應兩方面咧着手先至得㗎。
租金管制咧，亦都必定要係立法規管分間房嘅時候咧，係同時執行㗎。
令到去分間房嘅經營成本大增，收入下降咧，咁令到佢哋嘅投資。
津貼咧，亦都係即係大比數通過咗嘅。但係政府咧多年嚟都話呢啲租金管制同埋租金津貼咧，或者會令到租金上升，而到拒絕。
供租金嘅津貼，協助劏房租户咧係分擔高昂嘅租金。我必須強調嗱，租金管制同租金津貼咧，我我哋都建議咗好多年㗎啦。啱啱我喺房屋事務委員會提出個租金。
如果人口持續上升，房屋嘅供應追唔上人口上升嘅需求，或者會出現咧唔係叫劏房啦，嗰陣時又會出現其他形式不適切嘅住房。講到底，我覺得咧，政府係要控制。
差個監獄啊！即係坐監都好過佢，因為坐監大啲，又唔使畀租啊嘛啊，同埋咧仲係三餐有得食。但係住劏房嘅人咧，真係有時要節衣縮食咧，先至能夠即係去交到租。嗯，而且咧隨時咧係會被加租，甚至係逼遷啊，露宿。
出街頭啊，比食還趕啦，所以咧欲除砧板上，即係都唔知點嘅，即係總之就要揾錢翻嚟交租、水電費又被攬收嚇，政府補貼電費又冇佢份，係完全咧係冇呢個反抗能力、抵抗能力嘅。對於唔少劏房租户嚟講咧，係覺得自己比坐監係更加慘。
嚇！佢哋覺得自己咧比坐監更加冇尊嚴。從我上述嘅描述可見咧，造成劏房嘅慘況不外乎係兩大原因，就係唔合理嘅居住環境同埋唔合理嘅租金。正如原議案所講，針對分間房居住環境惡劣嘅問題咧，政府可以立法規管啊分間。
房為分間房定明咧，誒人均嘅最低面積、基本設施要求，亦都可以規定每户設立獨立嘅水錶同埋電表。但係如果引入發牌同埋規管制度咧，又可能會加大咗分間房嘅營運成本，從而令到業主咧係更多藉口加租。因此咧。
但係咧，我亦都有另一啲憂慮。如果只係透過租金管制去限制呢啲劏房嘅租金升幅，而唔能夠限制租金嘅基數咧，咁啲業主就好可能咧喺我哋討論緊，就算討論緊個法案嘅時候咧，已經去大幅上調呢個租金啦。政府必須向劏房嘅租户咧，亦都要提。
郭家麒議員。
二零零二年。
有冇出嗰句聲？
當時停建居屋。
老細話乜嘢就乜嘢。
壓低個房屋供應，佢哋有冇出過一句聲？
民建聯工聯會啲人彩行會嘅。
令到今日房屋短缺。
咁咧，主席，我真係要講翻幾句事實。
代主席呢個就係一張喺網頁嘅截圖，咁大家都知道啦。呢個劏房咧就平均面積就五十四尺。
話要去打擊劏房咧，都係好似圓木求魚。有人上咗樓，有人改善咗咧，始終有啲新嚟嘅人咧，環境差咧都要繼續住嘅。僅此陳辭。
政府宣九招停建居屋，二零零五年到一二年，曾蔭權壓低房億房屋土地供應，邊個彩行會啊？
代主席，我發言係支持阿葉劉淑儀嘅議案，亦都即係多謝佢咧。喺呢個時候揾一個議題咧，大家都好想去講。
三個人就住喺一個地方嗰度，個廁所喺隔離。呢個其實就係啲劏房嘅寫照。我未講劏房之前咧，我想回應下林健聯啊、梁志祥議員。原本咧就講開劏房好地地，不過佢就講咗呢個填海。
響房屋都係變相你話合理化，其實就係物盡其用，係希望人有得住，住得好啲。嗰啲屋都起碼好過劏房啊。但係如果唔從土地供應同埋控制呢個人口增長嘅角度咧，你永遠咧。
而租金又真係節節上升嘅，而家你冇佢都係節節上升嘅。其實話唔定，如果政府當年啊，即係我哋一提出嘅時候咧，誒租金管制、租金津貼同時執行咧，根本而家嗰啲劏房嘅租金咧，未必會升到今時今日咁唔合理嘅水平。長遠嚟講，如果我哋
價值大減咧，就會令到呢啲分間房咧可能會步呢個農屋嘅後塵，即係逐漸係被淘汰。嗱，當然人就始終要揾地方住嘅，你唔住，有啲更差過你嘅人咧，可能都會住嘅。如果個整體嘅供應係唔夠咧，呢啲分間房咧係好似永續咧都有佢嘅存在。
公屋嘅供應咧，一直以嚟都係供不應求，所以點解我哋成日話啊要收回入境審批權？即係其實就係要條數你自己可以揸住嚟計，唔係話唔係話一定係減少嗰個每年一百五十嗰個單程證數目，係睇下你嘅你啲樓起得切，你咪畀多啲嚟咯。
你真係起唔切，而家啲人都住緊劏房啦。噉你仲日日一百五十嘅時候咧，呢個就只會令到劏房咧係永續存在。我哋當然就話唔忍心啊，取替劏房，取替劏房噉你要畀地方去住先得㗎，唔通全部趕曬出街咩？你又冇辦法啦，係嘛？咁所以頭先話嗰啲咩誒共
你心知肚明。
地產掛税。
係咪傻咗啊？
呢一個問題去解決。
而家喺度講話咩填海？
百七公頃嘅高爾夫球場。
呢啲係政府咁多年嚟嘅房屋政策左搖右擺。
大家都知道填海去解決劏房問題，天方夜談啦。
而家我哋廿七萬户有多喺度等緊呢個公屋。
九萬幾户，二十萬人喺度等緊，係住喺劏房。佢叫你等東大漁田海。
後尾先至要話點樣加建房屋、重建居屋，嗰陣時唔見你出聲。
先至做到今日嘅後果，咁當然有報應啦。曾蔭權而家坐緊監，但係大家都知道。
差唔多一千公頃預預備起啲新界人去住，去起嗰啲丁屋。
大家講翻劏房嘅問題。如果要解決房屋問題、土地問題，政府手上六千公頃嘅土地。
大家都知道，東堤如填海，由第一篤泥啊落去下邊，到到有房住有屋住啊，講緊十幾二十年，成個計劃完成三四十年。
我哋而家住喺入邊嗰廿萬人入邊咧，百分之十八三萬八千個兒童嚟嘅。佢而家今日係兒童，佢同你玩嘅話，三十年後佢到中年嗰陣時先至上樓，你咪傻啦！你唔好講呢啲嘢嚟呃人啦。
當年。
跟政府。
佢梗係唔做啦。
個政府廢到不得了。
時運高睇唔到嘛？
而家我哋見得到。
二千公景閒置土地。
所有污糟嘢，梗係冚喺地氈底，當睇唔到咯。
因為佢一整出嚟嘅話，佢隔離嗰個運房局就點樣還債？
殺居屋減土地嘅係民建聯工聯會同埋建制派。
未來五年嘅公屋居供應係少過十萬間。
好啦，利益新報。我細個都係住劏房嘅，所以我大把聲可以同大家講嗰個情況。
亂曬大龍，水電亂曬大龍，結構有問題，你估佢會唔會做？
咁離譜嘅嘢都講得出口，我原本都唔想開你哋嘅。不過如果你噉樣講嘅話咧，我定一定要喺度以正視電以視聽。
政府係咪唔想管呢個劏房？梗係唔係啦！頭先誒上個星期啊，發展局局長佢話：其實而家嘅法例樣都管到佢㗎，只要屋宇署入去嘅話，一定抄家啦！
誒七百幾公頃嘅嗰啲鄉郊土地，嗰啲中土，仲有解放軍二千七百公頃嘅土地，呢啲所有嘅土地唔用，真係賴話要要倒泥落海。
你傻㗎！
咁多土地。
你真係鬧我哋？
啲小朋友變咗中年人。
個政府費成噉，然後叫你填海，你都信佢。
即係做好嘅時候，唔會令到佢哋咧係流離失所。
不過我知你坐喺行會入邊咧，要編輯下呢一班庸官。
我覺得葉劉淑儀都講得啱，係要做嘢。
不過係當然喺做嘢嘅時候，我哋一定要諗點樣去令到啲劏房。
跟住嗰五年，我話要嘔十八萬間，一定係都係拖數就算。
去做呢個研究，研究完然後再規劃，然後十世都冇樓去出，呢個咪政府做出嚟㗎咯？
因為如果唔係嘅話咧，廿年啊，十年廿年，然後大家喺度齊齊坐喺度等佢做呢個東大嶼填海。
唔會解決嘅。琴日我係講，我已經開口講啦。睇嚟咧，五點五年好快咧，呢個政府任期完咧，七年上樓啊！
幾十萬人喺度等佢整幾百人，百分之一都唔夠，所以我知個苦心，我亦都要支持你。
而家上咗去畀佢去做嘅東北發展洪水橋元朗南，仲要拖下拖下拖下，橫州第二第三期，佢啲鄉下佬同埋啲有錢人佔咗啲地，所以佢一定要十八個月。
其實呢個係一個困難嘅情況嘅，因為你明知咧政府係廢，乜嘢都做唔到，屋又做唔到，過渡性房屋係即係嗰啲叫玩泥沙嘅啫，搞一大輪，又整嗰啲咩貨櫃箱嗰啲住幾多人，幾百人。
咪即係坐監咯！
鄺俊宇議議員。
七年上樓都可以咁死嘅。
試過伸直只腳嚟瞓覺。
不仁不義嘅政府，本人僅此陳詞。
我哋有人會同我哋講，佢每晚唔係攤平咁瞓。
喺我哋一個咁富裕嘅社會，一個咁富裕嘅香港。
誒，劏房租金都可以比美一啲，即係近近乎中產區嘅租金㗎啦。
監獄面積係四十九平方呎，住劏房五十五啊四。
啊，多謝主席。咁首先就即係都啊，感激同事去提出呢一個嘅議案啦，即係事實上呢一個係值得我哋喺立法會討論。
我唔會反對所有嘅原議案同埋修訂，但係我覺得始作俑者政府同埋建制派咧係難辭其咎，因為造成房屋短缺，你係好難短時間去追。但係如果用政府而家嘅思維，所有嘢推走，淨係得東大魚填海咧，亦都解決唔到個問題。
政府如果係能夠的起心肝去解決個問題，唔好再令我哋啲住喺劏房人咁慘。九成係有情緒嘅問題。香港咧，根據而家我哋計啊，原來全球一五年係全球第六高啊富裕嘅地區嚟。而家我哋嘅居住面積同監犯係一模一樣。
近排咧就我係去做咗一個嘅探訪啊，就去探呢個嘅網吧難民。噉我諗大家可能係對呢一個字咧就可能會比較陌生，咩叫網吧難民咧？噉啊，早幾日我就同電視台去做一啲外展嘅工作，就揾佢哋出嚟。原來咧唔講唔知咧，網吧就大家諗到話啊有電腦啊打機。
啊！有張凳嘅咁哦，原來有人喺度過夜嘅喎。咁點解會喺度過夜咧？咁因為咧網吧咧就過夜個價錢咧就好平，瞓一晚咧可能大概五啊零蚊啦，一個月咧可能使千六蚊到咧就可以即喺網吧度過夜。噉啊，你可以慳好多租啦，因為仲平過劏房，大概三分一至。
三百二左右，但呢個係一個社會嘅悲涼，一個悲歌嚟嘅。咁點解咧？因為大家想象下，你成晚就坐喺度瞓㗎咯，嘈亂巴閉㗎。咁但係點解我哋社會會衍生網吧難民咧？各位説到底咧，就係我哋而家面對住嗰個嘅居住環境係越嚟越貴、越嚟越逼、越嚟越納米。
都唔緊要，仲要壓多一班咧，就係原來佢哋會住網吧嘅朋友。我哋唔敢講啊，我哋唔敢講佢有幾多人，但係佢哋的而且確係而家係棲息喺唔同區嘅一啲嘅地方，網吧就晚晚誒即係坐喺度瞓。令我感受良多嘅其中一句對白，竟然係嚟自一位朋友，佢話：佢已經好落寞。
真係好悲涼，各位呢一樣嘢。
佢最基本嘅人權，最基本嘅感受。
喺現階段有冇更加好嘅方法？有。
佢又唔係冇錢，佢有收入，但係抱歉，佢就係最需要幫忙嗰班弱勢，因為佢哋連劏房都租唔起。
點做咧？於是乎就要諗咯。頭先我提過，可能係要立法規管租金嘅租金津貼啦，誒租金管制等等啦。呢個係我哋避不開、迴避不了嘅話題。
咦，你可以申請，你可以租，不過我冇錢令到佢成為一個可用的空間。咁結果當其時咧，我哋揾發展局幫手，發展局亦都誒做咗一個即係一個嘅誒資料蒐集啦，同我哋做咗試測啦，再到去到誒budget度倡議啦，成為咗呢個基金嘅初型。
就係打第一停，對方停外和解先至有啲曙光，就話哦，原來業主都唔應該噉樣黑人嘅噉樣。但係另一邊雙就係睇大家睇睇個租金真係升到叭叭聲嘅，佢哋咪真係負擔到咧？亦都有引生我哋今日嘅討論，就係究竟個租金管制同埋租金嗰個津貼嘅關係。
佢唔係冇收入，佢有佢有收入，但係收入大家想象到可能萬零蚊。於是乎要揾地方瞓，又未必可以去露宿。大家知啦，露宿以往都畀我哋鬧咗好多次㗎啦。喺公園康文處會灑下水、灑下粉，有陣時就會畀人偷嘢，警察無啦啦會查你身份證，等等等等嘅嘢。
因為事實上咧，喺因為我嘅工作啦，亦都同步地，因為我本身係誒社工出身啦，同時係啊啱啱就有幸擔任福利事務委員會嘅主席啦，主席噉，因為誒喺個過程裏邊，我哋要好多個地方要去實地視察，去睇，去跟，先知道佢哋遇到咩問題，小至水電煤。
即係水電啊！畀人揸啊！大家知㗎啦。大概就係誒誒，業主收貴啲啊，賺多啲租金賺咗你之餘，仲要賺埋你水電嘅多四成嘅水電嘅費用都有嘅。而家都仲拗緊，即係仲諗緊方法點解決。係好彩有一個湯坊嘅朋友，叫阿張，我嗌佢老張噉啊，佢走去即係小阿田。
係咪唔幫咧？係咪大家視而不見咧？係咪大家理得佢死啦？即係個條例過時或者唔檢討啦？業主及租客佢和綜合條例實在需要檢討，係因為佢哋都係香港人嚟嘅，佢哋都係一個市民嚟嘅，佢哋都係一個人嚟嘅啫。佢哋要嘅好簡單，就係有瓦遮頭，瞓得。
到教，但係喺我哋今日嘅悲涼嘅討論裏邊咧，我哋而家係諗緊嗱。因為大家知嘅呢個討論嘅時間就係話你今日你係咪認同㗱房啊？喺而家咁多人，可能九萬幾户嘅㗱房户，廿一萬人住喺㗱房嘅情況之下，你不能不面對呢個問題。點樣能夠保障到住㗱房嘅人去？
教咗之前咧，其實誒呢個亦都係誒或者呢度要有少少可能感激誒發展局局長設立咗我哋其中一個創意啦，就係我哋廢校及閒置用地嘅翻新基金。嗱，呢個基金咧啱啱過咗發展委員會嘅啫，我哋寄望可能喺嚟緊嘅即係相關場合，可能財委會希望過到。其實呢個嘅基金原本嚟自。
邊度咧？就係最初最初，我哋去幫工下嘅一啲創作者、藝術家噉啊。你知道啦，工下有啲地方唔能夠製造人流，於是乎一有人流你就不能做嘢，不能做嘢，你連空間都冇。噉我哋忽發奇想，當其時就揾到全香港一百二十幾間廢校加八百幾幅可能嘅閒置用地嘅時間點運用，問佢哋點解用唔用啊？
我只係忽發奇想地去講嗱，當呢個基金係暢熱出現咗，由零到一行半步啦。嗱，記住呢啲半步真係幫唔到幾多人，但至少幫得一個得一個。我當你過渡性房屋，如果有一個叫做社會房屋嘅基金，又如何啊？嗱，大家知關愛基金撥過三千零萬咧，就做緊南昌街。
項目我而家都係指紋樓梯響，不過都係嗰句善用閒置用地，多一個單位就多一個單位，幫一個劏房户就幫多一個劏房户咧。事實上亦都係應該要做嘅事。不過只係想提醒政府，真正要解決問題，一定係喺供應度著手，因為而家我哋面對頭先我提過嘅九萬幾個劏房户啊，大佬。
唔該，代主席。
會議繼續，朱海迪議員。
有冇其他議員想發言？
會議室唔夠法定人數，你要求點算法定？
我哋香港咩事咧？係咪病到？
國家健全嘅嘅規程問題，請指出。
邊度填海啦？啊，做幾多個單位先至夠？未有共識咧。
會議法定人數已夠，請各位請各位返回座位。
能夠可以得到共識嘅，就算我哋可能喺長遠嘅土地供應。
連畀人哋瞓一頓安教都做唔到咧！我希望政府係能夠聽取意見，每人近似層次。
任何嘅分歧，我哋共同嘅目標就係點樣令到佢哋嘅生活可以盡快得以改善，唔需要喺而家呢個困境裡面。
對於而家呢一刻就水深火熱嘅嗰九萬户以上嘅劏房居民咧，我諗成個立法會都冇咩。
二十幾萬人啊，仲要未計排緊公屋，接近三十萬人嘅隊伍啊！我哋不斷倡議，點解要大家去考慮？舉個例子，高爾夫球場你點搞㗎？究竟嗰啲即時嘅中短嘅誒用途嘅用地，能唔能夠攞出嚟幫下手啊？呢啲係政府迴避不了嘅問題，所以中短長期。
嘅計劃都應該要做短嘅，你做過渡性房屋。我建議政府考慮你，甚至可能係想辦法，總之令到每一幅閒置用地或者廢校活起嚟，用基金、用任何嘅方式、用經常撥備嘅方法，令到佢哋能夠成為過渡性房屋。呢個係短期嘅問題，中期。
收地、收宗地、祖堂地，以致到嗰個嘅誒高爾夫球場，呢啲嘅地係我哋見得到嘅嘢嚟嘅。呢啲嘅做法先能夠畀我哋見得到我哋眼前嗰班渴望伸直只腳嚟瞓覺嘅人，係伸直只腳就呢個願望幾卑微嘅局長，呢個願望幾卑微嘅政府。
咁咧。
第二樣嘢咧。
特定範圍嘅租務管制，如果你繼續唔做嘅話咧，
好似葉劉淑儀原議案講緊嘅一個。
分間單位嘅標準啦，水電表啦。
咁可能我哋真係要自己問下自己，我哋立法會咪廢咗啦？
啊！市建局啊，港鐵又要做埋一份嘅誒，幫人去買樓。
置業階梯咧，就所有市民都入曬腦㗎啦。咁而相對應嘅嗰啲政策都係。
琳羅滿目嘅，即係起碼而家手上就有六字居、日居屋啊，手指上車盤啊，或者之後再有click click啦～
我認為咧，而家目前有嘅誒呢類嘅框架咧，就係特首或者再之前政府一路講嘅置業階梯。
所以，如果如果我哋今次係通過曬所有修正案同埋原議案，而政府繼續係乜都唔做。
好，幫佢哋踏上呢個置業階梯，最尾去到石禮業、石禮謙議員嗰個業界嗰度買到私樓啊！一話係我哋集中我哋嘅資源去幫。
係咪我哋跨黨派唔同陣營嘅人一齊對政府有個咁具體嘅要求，都可以不聞不問嘅？呢個我覺得係誒今次呢個議案未來嗰個後續發展咧，係好顯示呢個特區政府點樣對待立法會嘅。
首先咧，好感謝啊！葉劉淑儀議員咧提出呢個議案啦，同埋咁多位同事嘅修正案。我相信咧，今次呢一個議案咧都係我哋立法會裡面咧幾罕有嘅，可以層層遞進噉樣不斷去深化一個議案。並且咧，我相信係。
我又好想誒提出，因為咧，其實呢類議案咧有啲似聖誕樹㗎嘛，即係我記得好似上次嗰個啊，大灣區嗰個議案咁咧，都係誒有個比較誒空泛嘅框架之後咧，噉啊，大家扣上去噉啊，通常都係誒誒建制派同事一大堆噉樣。
呢一個誒議案都有類似嘅情況噉，但係咧，我我認為對於呢一個誒劏房或者基層佢嘅住屋嘅困境咧，我哋係需要有啲概念性嘅框架咧，係提出嚟去令到市民大眾係誒清晰一啲，我哋到底諗緊啲乜嘅。
嘅政策噉就用置業階梯呢個框架咧，就框住咗佢。不過我記得咧，葉劉淑儀議員喺唔同嘅場合咧，都係提到，如果我哋政府係有資源喺住屋問題要幫人嘅話，到底我哋係首要去幫人買樓。
以前一路有嘅臨時房屋。
擒上去先，而家就係冇呢一級咧。
施政報告裡面提出嘅政策係。
點解安居都要階梯咧？噉就因為。
居公屋起唔夠啊嘛，咁咪要整多一級畀佢。
做呢啲嘅時候咧，就會影響個市場，所以咧就會可能導致嘅單位仲少咗添，供應仲少咗，所以更加多人好慘。
呢個係一個好重要嘅區分，所以我認為咧，我哋唔好畀置業階梯呢四隻字咧。
有啲乜嘢部分係有落差或者冇填充到嘅部分？而家冇填充到嘅部分咧，就係好啦。
基層嘅市民，有啲市民好似鄺俊宇議員講，係劏房都租唔起，瞓緊麥當勞同埋網吧嘅人咧。
綁住咗我哋嘅腦袋，我哋要作個另外四隻字去同佢抗衡，或者補充佢，我咧就稱之為安居階梯。
無論係誒葉劉淑儀提出嗰幾個觀點，或者係工聯會嘅同事講嗰個三保啦、租津、租管、空置税咧，政府成日都話啦。
安居階梯係我哋應該塞翻入去政府嘅腦裏面一個好重要嘅框架。你用呢個框架嘅話咧，你就知道我哋而家。
佢就係一係就排到公屋上到樓，一係咧就跌到落去麥當勞同埋呢個網吧，中間又夾住一大堆九萬户以上喺不適切住房噉樣嘅劏房居民。
公營房屋起唔夠啊嘛！如果你公屋起得夠嘅話，噉我哋唔使啊一一下就已經到位啦。咁跟住我哋誒，如果生活比較拮據嘅市民，噉佢可以喺公屋裏面揾到一個誒安穩嘅居所。咁但係而家。
嗱，我就具體多翻去提出，你要呢一啲政策，我一定贊成嘅呢啲政策。但係要嗰啲政策冇政府提出嘅嗰啲負面嘅效果出現咧，咁政府咪要包底咯？包咩底咧？就係自己負責翻去起過渡性房屋，即係。
完全將呢個責任咧推卸咗畀N.G.O同埋誒私人嘅發展商，話掉十億出嚟就等你哋自己去申請去起，起得幾多個咧？而家九萬户嘅㗱房，你起得幾多個去令到個問題真正得到舒緩，同埋真正令到個安居階梯可以加多？
一級咧。
代主席。
公屋嘅興建。
越嚟越三尖八角。
外判同埋淨係畀十億。
係變咗少收少補。
起嘅公屋嘅數量係越嚟越少。
啊！我哋嘅工作係去睇。
兩個局長都要回應呢個問題嘅。如果你個政策，
而嗰個土地嗰個供應量唔夠咧，變咗嗰個。
作為主席咧，我自己睇到就係房委會嘅地盤越嚟越細。
而家講緊嘅五年嘅輪候時間，遲啲可能係六年、七年、八年。
要交六七千蚊嘅市民，有一個新嘅選擇。請你停止發言，郭榮亨議員。
作為啊房委會嘅委員，亦都係房委會核下嘅建築小組嘅主席。
地盤嘅面積越細咧，其實起嘅速度亦都變相係越嚟越慢。因為點解咧？最近譬如好似房委會喺柴灣嗰度有一個樓盤係一棟樓嘅單棟嘅。
有等於冇嘅話，我希望你睇翻今日立法會一個咁整體嘅共識之下，你幫手孭翻呢個責任，自己去砌翻呢一級安居階梯嘅好重要一步，就係過渡性房屋。等個班而家唔想困喺個劏房，仲～
越嚟越少。
都係好難過。
希望攞到更大嘅地盤。
係去揾地，但係冇。
佢係要挖住啲山。
外國啲人見到我哋劏房嘅現象。
係誒喺香港一個咁富庶嘅地方。
係認為係不能夠明白，亦都係香港之恥。
點解啲人要係有個噉樣嘅啊空間？
攞個空間出嚟，再去起一個好大嘅平台，先能可以起到個支樓。
有個噉樣嘅啊現象啦，我相信每一個人，每一個香港人，尤其是住緊劏房嘅。
咁其實呢一個問題，即係當然啲人話講劏房，咁點解你要講公屋咧？其實公公屋就係解決整個劏房問題嘅根源。點解啲人要住劏房？
嗰個嘅面積令到起嘅啊速度慢啦，亦都係令到咧嗰個嗯啊樓啊起嗰個嘅價錢咧係非常之貴。嗰個樓盤，我記得係應該起碼一百四十萬平均一間。
而嗯，見到嗰個情況咧，就係唔單止係公屋嗰個啊數量係越嚟越少，而起嘅速度咧係越嚟越慢。點解咧？就係如果你要用預製組件去起公屋嘅話咧，最好嘅方法就係當然係啲預製組件搬曬去嗰個嘅地盤，然後咧係。
一層一層咁砌上去，但係當個地盤咁細嘅時候咧，你連預擺預製組件嘅地方都冇，呢個就令到嗰個起公屋嘅啊速度咧係更加減慢。咁綜合嚟講咧，我相信局長你都知道嗰個情況係非常非常之壞。房委會嘅同事係啊，好盡心盡力。
其實，如果你睇翻英國嘅二零零四年嘅，譬如住宅法噉樣啦，其實劏房係可以喺當地係獲得一啲許可證，或者係可以出租嘅。具體嘅方法咧就係根據嘅法例，house in multiple occupation，即係一屋多多佔用嘅人嘅定義啦，係一個物業係有引。
係。
呢個亦都係誒。
翻翻去一個正常嘅方法。
咁呢啲咧係啊！
一手樓嘅貨咧，係已經係升咗九十七個percent。
公民黨咧喺一套嘅房屋問題上邊嘅其中一個建議。
嗰個公屋排輪候時間係咁長，講緊係五六七甚至更長嘅時間，五六七年咁長嘅時間，咁其實政府唔能夠喺度。
等等，石禮謙議員，你係咩規程問題啊？規程問題，空置而家誒，個議員講個空置税同埋而家劏房嘅問題係有咩關係？阿石議員，你係要求？
一家人分租三個人以上係共享設施，例如廚房同埋廁所，亦都係可以分租畀五個人以上。其中某啲人咧，或者所有人咧，都係共享某一啲措施嘅。
呢啲噉樣嘅所謂佢哋叫嘅劏房咧，其實係有一個規格，亦都係要攞一個許可證。許可證咧係由市政府去去發出啦。咁其實每幾年就要去重新攞一次，亦都係嗯有人專人咧係要去睇嘅。咁其實既然而家個
齋等啊，唔能夠乜都唔做，亦都要去諗下，究竟係唔係要有一個好似英國噉樣嘅住宅法，係一屋啊多人去住，但係咧係有一個規定嘅方式去啊點樣去啊令到間屋起碼個衞生情況啊或者。
啲最基本嘅設施咧，係可以達到某啲基本嘅標準。噉我希望局長咧係真係去啊考慮呢樣嘢，因為個情況咧係而家我哋未見谷底嘅，係會越嚟越差。噉我哋唔能夠咧，當見到公屋嘅輪候時間係咁長嘅時候咧，就坐喺度乜都唔做。
我哋有其他嘅建議，譬如好似誒空置税噉樣啦。阿石議員就好大意見啦，當然，但係空置税同埋呢一個資產增值税，資產增值税係就住非本地人士嘅資產增值税。我哋亦都有提出嚟，依個亦都係公民黨認為咧係誒要去令到樓市係。
啊嘅其中一個一個一個啊套路就係空置税啦。嗱，大家見到空置税都未出台啊，嗰個嘅一手樓嘅售賣情況已經係升咗百分之九十七嘅percent。所以當年有人話：，喂，空置税有咩用啊？未立啊，已經係將嗰個地產商見到嘅。
你頭先嗰個唔算係規程問題嚇。如果石議員你有意見咧，一陣間可以按制發言去表達啊。阿郭榮亨議員，請你繼續。多謝代主席。如果石議員對於空置税或者其他公民黨嘅房屋整體嘅房屋政策有啲乜嘢嘅睇法咧，我嘅office八一三咧係隨嘅大門係隨時開。
亦都好歡迎阿石議員隨時嚟揾我哋去討討論空置税同埋一係列嘅房屋嘅問題。當然，我相信代主席都知道點解我哋要講呢啲嘢，因為呢一個議題其實唔係淨係講劏房咁簡單，係講緊整個香港房屋政策究竟出現咗咩問題。咁所以咧，要去講其他政。
其實。
都係主席。
郭偉強議員。
誒，主席，其實大家都留意到。
當中亦都一半咧，正係輪候緊公屋嘅。
但係問題在於，我哋公屋起得慢，起唔夠。
但係睇翻政府究竟有啲咩會做咧？
只要大家岌頭話好，畀地你，總之你快啲畀街坊住啊，得㗎啦。但係咧～
其實要解決劏房嘅問題咧，理論上理論上咧，公屋係幫好多嘅。
喺畀街坊住嘅情況之下咧，佢哋又話A唔得，B唔得，C唔得，E唔得嚇，咁所以而家變咗乜都唔得。
所以咧，令到呢班住劏房嘅市民咧，佢哋嘅艱難嘅日子咧，係無止境咁延長。
呢個咧，對於政府唔能夠達到三年上樓嘅目標咧，係需要需要承擔主要嘅原因。
香港嘅劏房情況咧就十分之嚴重啦！而家咧估計咧有十幾萬嘅劏房户，廿一萬人住喺劏房入邊，當中咧包括三萬名小朋友。
喺公屋，佢話而家啲地唔夠啦啊！誒有反對派，亦都誒即係反對填海啊，反對呢樣啊，反對嗰樣啊噉。咁其實要揾地起屋咧，哇！原來真係好睏難。原本唔困難㗎嚇。
政策咧必必然係會納到其他嘅房屋嘅啊一啲啊措施嘅政策問題，咁所以即係我聽到好多頭先其他議員亦都有一啲好嘅建議啦，我只能夠講就係希望局方咧係會慎重審慎去考慮究竟呢啲建議係如何落實去解決而家劏房嘅問題。多謝主。
你講。
劏房裏邊都冇規矩。
的確係令到大家都一學眼淚。
去規管呢啲分間房。
嗰啲規矩啊，雖然而家議會冇乜規矩，但係。
一個上限咧，我好坦白講，大家都見唔到頂。
咁究竟我哋嘅劏房住户要等到幾時先至可以解決到咧？
所以咧，問題就係，既然你呢樣唔得，嗰樣唔得，咁唔該你。
就係馬死落地行，你就要去處理規管呢啲分間房。
三個月加租，半年加租啊！即係即係，總之佢覺得心情開朗嘅時候，佢就加租。
話加租就加租，話趕你走就趕你走，話唔歡迎你就唔歡迎你。你有小朋友唔方便，誒，你有老人家又唔方便，樣樣都唔畀。
咁問題在於公屋，你短期內起唔夠，追唔翻，噉你仲有咩方法可以幫到佢哋咧？噉我哋又提啦。
唔該，政府，既然你咁揾地解決唔到，起公屋解決唔到，起過渡性房屋你又搞唔掂，你實實際際。
最好嘅就係咩咧？租管租金管制啊，起碼佢要完約啊，一份完完整整兩年約完咗，你先好提加租。千祈唔好咧，失驚無神，阿業主瞓醒咧就話唔係喎，出邊好搶手喎。
誒過渡性房屋，過渡性房屋其實在場嘅所有議員同事都贊成嘅。問題就係政府就話我有，今年有幾百，上年有幾百，下年有幾百，嚟緊可能每年都有幾百。但係我哋排緊隊嘅廿幾萬人，點等你每年嗰幾百啊，主席？
誒而家公屋嗰個輪候時間咧，屢創新高嚇，由誒上年嘅四點幾去到而家去到五點五啦嚇。嚟緊其實我相信在座嘅所有議員同事都必然同意嚟緊呢個數字只會加唔會跌，加到幾時咧？加到幾？
喺未來五年咧，嗰個供應咧，事實上亦都係少得可憐嗱。原本根據長策咧，理論上大家同意咗嘅目標，每年兩萬公屋、八千居屋，但係淨係講公屋咧，嚟緊每年平均咗之後咧，都係得萬五啊，根本就唔夠貨。
有啲。
就真係。
就加一兩成，有啲咧。
連呢啲最基本嘅保障都冇。
另外咧，加幅加幾多咧？
定係話遇到特別事嘅時候，你特別唔願意去辦咧？
房啊、廁所啊喺曬度，即係呢啲環境。
一掂佢咧，又要諗下點諗埋安置嘅問題，所以就唔掂。
搞到而家咧，最受苦咧就係嗰啲劏房户同分間户。
明明廿零三廿蚊水費電費水費啦，唔係電費啦，廿零三廿蚊水費都要畀個耷嘅。
咁另外咧，當然亦都要提嘅咧，就係關於租金管制咧，其實。
呢啲咧，我希望政府咧，真係攞出一個嚴謹嘅態度。另外咧，當然就係佢哋嗰個誒。
咁政府係咪睇嘅時候係咪不痛不癢咧？問題就擺咗你眼前嘅啦，成日都話要特事特辦，咁遇到咁特別嘅事，你有冇特辦咧？
真係咬人咧，咬得好大啖，一家咧可能加五成啊！咁呢啲咧其實都避避街市，都仲未計嗰啲連水電都要畀人炒啊，明明。
保障啊！除咗租金誒嘅保障之外咧，其實生活環境嘅保障都係一個值得大家憂慮嘅嚇。第一，消防合唔合規格呢個大家都都好睏擾啦。另外咧就係嗰個間隔啊，有啲咧都仲係細到幾廿尺啊誒瞓瞓上隔牀，但係下邊原來已經係沖涼。
有冇其他議員想發言？石禮謙議員。
政策政策，政府嘅政策差啦。至於林鄭。
目前有二十九萬户挺緊上公屋。
個起源點咧，就係政府係無能。
要依又開始輪候嗰陣時，三年變五年。
多謝主席。主席，我哋今日講呢個議題係，我覺得係需要去大家都要了解下成件事係乜嘢嘅。
主席，其實講到呢度好簡單，政府應該要為達至唔到三年上樓呢個目標咧，負擔責任嘅，唔能夠不了了之同埋逃避責任。多謝主席。
自然受控啦，你嘅津貼就自然真正落到用家嘅袋啦，唔需要畀業主食曬啦。但係如果你只係單方面去諗，去諗某一樣，而唔係我哋工聯會所提嘅三管齊下，租津、租管同埋物業控制税三樣一齊做嘅話咧，你必然係碰釘嘅。
政府又是否需要介入咧？另一話啊，由於我解決唔到房屋嗰個供應啦，呢啲分間房、呢啲劏房係必然存在。而呢啲必然存在咧，由於佢係唔合法、非法，所以政府咧就覺得呢個係計時炸彈，千祈唔好掂，一掂佢又爆。
政即租租務管制同埋租金管制咧，其實政府咧一路都將個焦點咧擺咗喺啊。如果我畀誒做咗租金管制啦，另外如果畀埋租金津貼佢咧，啲業主就會嗌價。問題就係你有租金管制嘅同時，即係你有租務管制嘅同時，你嗰個誒租金就
政府而家上兩日都話畀我哋聽，五年都唔得啦噉啊！政府又揾咗個反對派去做防委會建築小組嘅主席，佢哋唔係反對，佢話係啊，好難㗎，五年啊，唔好啊！我哋好多困難啊！喂，揾反對派嚟去坐嗰個會。
會做乜嘢監察佢哋啊？嘛，唔係要同意話佢做得幾好啊？嘛，點解佢做佢佢痛苦啊？點啊？但係佢痛苦嗰時喺住劏房嗰啲人仲更加痛苦。你哋嘅責任唔係喺度讚美呢個合防委會，係應該監察佢要去點去上翻位，畀翻三年。
畀嗰啲輪候公屋嗰啲人，我哋喺啊P.A.C.啊，係督促政府要佢哋盡能力去翻三年。哇！頭先個主席佢講空置税啊，空置税有乜用啊？幫得幾多人啊？但係佢係防委會嚇依個監察咩嗰咩。
Construction committee嘅主席都話係好難㗎，有有有啲啲啲誒誒誒地方又細啊，起唔到啊。大有大地方起，細有細地方起。你睇我哋出邊幾多係細細嗰啲項項目，都係見見到可以起到嘅。唔好去再幫政府去解釋啦，我哋。
啲住緊劏房嗰啲住緊而家喺出邊嗰啲挺得好辛苦嘅，主席點解我可以知咧？我係代表地產界，依個係同發展商係完全冇關係嘅。嗰啲唔係我哋啲客，但係我哋係覺得個社會係唔公義。點解嗰啲人要上去五等五年都上唔到樓？個值個分別咧就喺個。
方住啦！
二十九萬户。
發依個依個誒MTR好，你依個誒。
又離譜！啊，做出乜嘢都要問阿黃黃誒。
URA好啊！你可以叫佢起好多公屋㗎。點解你唔叫啫？你無能啊嘛！你自己冇決定唔到啊嘛！
係佢哋個責任嚟嘅咩？佢哋責任要點令到呢班二十九萬人、呢九萬户喺住緊公屋嗰啲人快快脆上樓啊！
郭議員、郭家麒議員，頭先你鬧地產商，你而家知道唔關地產商事啦。依個政府嘅政策差係咪啊？
個加租唔獎人加租啊！喺香港嘅資本主義社會嘅，你立亂去中意做就點咪做啊？係啊，攞票好容易啊，但係我哋都要負起個責任㗎嘛。
幫助人買樓，好似佢房委會噉，有樓應該係做安置畀佢哋嗰啲人上樓，佢就叫做做啲私人想要啲白居易啊、六芝居啊咁嗰啲。
誒係應該唔係關你事，應該喺阿陳誒誒誒誒陳陳陳凡局長嗰度咧。你就只係畀地佢啊！你大把地喺度，你點會畀唔到地？因為香港點冇地啫。定係如果你要啊？
林鄭特首今年嘅施政報告講咩啊？係置業為主，點可以置業為主㗎？我哋嘅政府唔係幫人去買樓啊！我哋政府又要令到嗰啲人有個安居樂業，冇資冇資格上樓嗰啲人咧，就畀佢街快最上樓，唔係。
等一等，郭嘉琪議員，你我有啲澄清。我其實佢唔知有冇聽我冇聽你講你我，我我就我就冇鬧地產商。不過如果地產商抵鬧嘅，一定要鬧多啲。郭嘉琪議員，如果係要抵鬧一個醫生，無律無無無能去了解做乜嘢，係嗰啲應該要鬧嘅人都唔知鬧。
講過又唔應該做醫生啦，應該又唔知做咩。主席第二樣嘢我想講咧，點解如果係今次講話要研究監管、立法監管呢啲呢啲噉嘅劏房嘅咧？我哋要問我哋自己，如果真係立法咗嘅情況係立法啦，令到嗰啲人係唔夠地。
係咪要出街咧？但係我哋要第一樣嘢立法就容易啊。個影個法例影響到個係更加大㗎。係咪你政府有能力安置嗰啲人咧？而家挺緊上樓都挺五年啦。依啲人咁咪點咧？你唔可以空口講白話，含撚啲政棍講嘅説話啊，租管啊咁個個如果個。
啊，空置税啊，監管啊，依啲又立法，哇！個個講出嚟好似好清楚噉，但係我哋都要去睇一睇點去解決個問題。解決個問題咧，就係政府要解決啦，揾多啲地出嚟。啲地而家唔係冇地，好似石碣尾噉，好多舊村喺度，佢又唔去拆，一拆。
拆咗嘅嘢起多好多喺度嘅，佢政府又又有依個理由又嗰個理由，好啦，點解話要七年起啲樓啊？允許佢漲依個啊房委會，點解要七年啊？點解唔可以起快啲啊？因為你政府成個架構人工貴，因為唔畀佢輸入外勞嚇，呢啲監管。
點解你每樣嘢？我哋要點去令到個社會解決矛盾？唔好要嗰二十九萬人，睇五年都唔睇唔到上去嘅。主席，我可以又話畀你聽：每一年啊，咪住住，而家係好多人住緊啲劏房，啲老人家令到我哋香港繁榮發展發達。今時今日去貢獻好。
最近。
問題咧。
咁搞清楚幾個事實先啦。
有冇議員要發言？譚文浩議員。
發言中間咧係誒站立咧，然後咧自行澄清嘅。
實上就完全相反，大家可能估唔到啦。阿主席，你笑笑口，但係關你事喎，因為關民建聯事嘅。
喺屯門嘅恆富街，又係反對嗰度起公屋。跟住又有民建聯嘅黃秋北喺呢個大埔嘅眾雅路，佢反對東面同埋西面呢兩個地段起公屋。
咩事啊，主席嚇？唔係噉嘅喎，保皇黨唔係噉嘅喎。咁所以咧就唔該咧就講清楚啊，就唔係話反對派或者民主派嘅人去反對起樓，而係根本上。
置業為主，呢啲係唔得，呢啲我哋要六字居啊，百居以恆。我哋好好地，真係好好地為市民服務，快快脆脆安置佢哋，去翻上翻三年等候輪候公屋嘅咧，快啲上樓。多謝主席。
當區嘅區議員，特別係民建聯嘅區議員咧，頭先數過，起碼數咗三個啦。用咗幾分鐘嘅時間已經抄到出嚟啦，咁所以咧就唔好再噉樣講啦。嗱，去翻阿石禮謙議員啦，真係非常之精彩啊！頭先嚇鬧得好好激動啊，亦都鬧埋官員。
大佢每一年個有五千個至六千個等候上嗰啲care and attention home啊，死咗每一年死五千幾個六千個。哇！嗰個局長姓羅個局長啊，姓羅個局長啊，錢都解決唔到問題，由佢死啦噉。哇！唔係噉嘅理由啊嘛，主席，即係呢啲冚唪唥成件事咧，香港房屋嘅問
我想提醒議員，如果大家係留意到其他議員發言時誤解咗你先前發言嘅內容咧，請你先等議員發言完畢，然後舉手示意，要求咧係解釋自己先前發言被誤解嘅部分，亦都不應該咧喺議員。
係都係主席。係本來咧，就我成篇稿啊，可以炒咗去啦。因為頭先咧有兩位嘅同事咧，即係非常振奮啊，令我聽完之後熱血沸騰。我坐喺身邊嘅郭家麒議員咧，當然佢已經因為已經發咗言啦，佢就即刻懟咗個iPad過嚟，喂咁咁咁咁噉啊！
啊噉樣，噉我咧就啊嘗試即係綜合一下，即係回應下兩位頭先發佢哋嘅謬論啊，唔敢講某論啦嚇嘅一啲嘅事實。嗱頭先咧就有工聯會嘅議員就話係反對派阻住啊，阻住啲起樓啊，咩阻住啲地啊。其實咧是。
我哋睇翻咧，頭先啊，郭家麒議員咧就攞個iPad過嚟咧，就即刻好快噉樣就已經有三個新聞啦，都係講民建聯嘅民建聯東區區議員呢個嘅顏尊廉啊，喺呢一個嘅筲箕灣愛寶樓外咧就反對興建公屋，跟住民建聯呢一個嘅葉文斌。
點解成個住屋問題一定關發展商事咧？係不能夠不關嘅。點解咧？你以為哦有供應啊，有多啲地啊，畀佢噉，其實目的係咩先？多啲地畀你，其實你嘅意思暗示咩咧？噉你地價咪平啲咯？係咪啊？啊，默頭啊，唔默頭啊，唔同意，唔緊要。噉係為咩咧？咁多啲供應唔係諗住個地。
因為樓價貴。
你再同我講話。
一萬八千蚊尺。
而家我哋嘅地係有嘅，曾經講過啦，幾個例子，幾個區議員全部都反對起嗰啲地。
上一任特首啊，梁振英推出嚟嘅港人港地，我最中意講呢一個例子㗎啦，真係。
即係話又係唔係自己住嘅，最尾搞到成個政策完全失敗。嗱，好啦，咁講翻啦，咁點解唔關地產商事啫噉樣？
點解而家講嚟講去就係話要去填海啊？因為我哋政府或者係保皇黨嘅人就係去揾一啲容易嘅地。
係會領先呢一個嘅二手市場嘅，無論升同跌都係。就算當年二零零三年沙士嘅時候跌先帶頭跌嘅，都係地產商佢嘅新樓盤嘅時候係割價式。
唔會喎，受惠嘅並非最後真係買單位嘅香港市民，甚至乎去到最後呢呢一個單位係點，或者呢一個樓盤變成點咧？啲人咧就絕大部分嘅人咧就申請之後係可嚟可嚟租嘅。
噉你而家係層層疊㗎嘛？成件事，因為你樓價貴，樓價貴，啲人住唔起，佢又咪多咗人去排公屋咯？噉你公屋輪候冊咪越嚟越長咯？因為我喺出邊，如果私人嗰個嘅物業，我買嘅又貴。
二十七蚊，另外一幅咧係四千九百一十三蚊，呢兩幅咧就係僅有嘅所謂嘅港人港地，最後就變成今日嘅啟德一號。而呢兩笪地後屘起咗出嚟嘅啟德一號嘅一期同埋二期買幾多錢咧？
樓價貴，租金自然升，租金自然升，我一對比，喂，噉我咪寧願去排隊咯。咁成件事咪就係噉樣啫嘛？你劏房，你劏房嗰啲唔係私人樓咩？劏房咪又係私人樓，佢原本如果個價錢唔係咁貴嘅話，噉佢點會劏房咁貴啊？
地價會平啲咁多啲供應，原來個地價貴啲嘅。原來咁政府完全唔使起東帶雨㗎啦。咁搞法，如果噉嘅啱嘅話，我哋應該乜嘢都唔起，少啲地，有個地價會平咗嘅。唔可能啊嘛！大家都講咗就係話多啲地嘅時候，原則上地價係會平咗。但係我哋睇翻過往歷史係乜嘢咧？
諗住咧就限制，誒唔好賣畀其他非香港人啊！亦都唔係我嚟炒賣嘅，我嚟住嘅。有先見之明啊，早過習近平講啊，係咪先？樓係愛嚟住嘅，唔係愛嚟炒。誒結果係點咧？賣出嚟架地嘅時候，總共兩幅地，一幅咧平均尺價係五千四百。
呢一個冇關係同發展商，如果發展商唔係食水咁深嘅話，當然啦。你計翻條數，你五六千蚊起咁誒地價，噉你加翻幾千蚊嗰個誒建築成本，再加翻幾千蚊，我當你三成利潤啦，都冇可能計到一萬八千蚊㗎。呢啲咪賺到盡咯？你平咗畀佢，你以為有着數咩？
咁再上去層層疊啦，何來嚟私樓啊？噉你咪係新嘅供應咯。你新嘅供應，你幾多錢賣出嚟，你自然就會帶動咗個二手市場不變定落嚟㗎啦，不變定落嚟㗎啦。你永遠因為你一手市場你可以定價啊嘛，一個大批嘅數量嘅單位，你一次個定價，其實佢一定。
嚇！
誒一嚟。
莫乃光議員。
我哋點嘅係咪？你究竟想我哋點啊？
最簡單嘅方法，填海咯，係咪？嗰條噉嘅。
都係幾一致嘅，阿石議員好多時嘅發言，即係有錯咧。
係啊，咁所以咧係真係好難捉摸嘅。噉我哋頭先都聽見啦，即係四議員咧批評。
批評好多人，批評阿郭榮亨，批評政府成個反對派，誒。
到誒，發覺咧，你好多時嗰個邏輯咧，我哋要諗得好耐，都未必諗得明嘅。咁不過咧，就真係高人一等嘅。
咩？你咩句句收翻話嚇？唔好意思啊，講主席，我哋唔應該對話嘅。應該喺會議廳互相對話。請大家繼續發言。其實咧，聽嚟聽去，雖然明，但係其實有一點咧。
嚟到下調，令到二手價冰封，再追落去，永遠都係噉樣㗎。所以你同我講話發展商係冇角色喺個樓價上面，根本係不可能嘅事。而正正就係因為樓價，正正因為樓價而令到而家我哋而家見到嘅問題。而家我哋唔係冇地，係因
有難度啊嘛，有政治壓力啊嘛，有居民反對啊嘛，有環保組織啊嘛，再有唔同嘅其他持份者啊嘛，分分鐘自己啊做緊貨櫃場啊嘛，種種等等唔同嘅原因，令到你用唔到嗰啲你望得見但係唔起得嘅地，所以你就轉咗另一個方向，就係話誒。
鯨魚又好，或者沙魚又好，定係海豚又好，邊個理啫？佢唔識出聲㗎嘛，咪填咗佢咯。跟住你點樣規劃玩Sim City，點樣做咪都得咯。只不過政府用個最簡單嘅方法處理件事啫嘛。其實冇解決到嘅喎。你而家就等於一間工廠，你自己。
你行得唔好，你令到啲工人自己唔做足嘢，你揾唔到錢，你就轉個頭咧就話你唔係諗下自己點樣做好咗自己嘅efficiency，你就諗餵我請多啲工人入嚟啊，做咗啲單咪去算咯。你自己做緊公司都唔會噉樣啦，善用自己嘅土地先啦。唔該，本人簡子順時。
誒主席，即係我本來冇諗住發言嘅，不過即係睇聽到阿石禮謙議員咧，實在係即係太厲害，我就一向都好尊敬。我講過好多次㗎啦，即係呢個都因為咧，成日禮謙議員好多時喺個辯論嘅尾段嗰度會發言咧，都會有啲好精警嘅啊啊發言。咁咧誒，亦都。
嗰個立場咧係非常之特別嘅。譬如咧，你又立郭榮亨咧，就啊，你啊又反對派就政府啊，畀你做個誒小組房委會嘅小組嘅主席噉樣樣。你啊誒，即係仲佢講成好似郭榮亨係幫緊政府開脱咁啦嚇。
但係其實我啊成日以為咧，政府或者有啲建制派同事都話，即係最好你哋啲民主派唔好樣嘢批評啦，係咪？即係你都要明白有啲咩嘅難處啊。啊，佢明白你啲難處嗰陣時咧，你又會調翻轉嗰個嘅批評翻落去佢嗰度。咁所以咧，有陣時咧，我都唔知道究竟你想我。
仲有冇其他嘢想發言？
都係嗰啲地嚟嘅啫，你話同地產商冇關咧，即係。
葉劉淑儀，現在李議員，現在你可以就修正案發言，限時係五分鐘。
嗱，雖然有咁大好大嘅噉嘅可能啊，但係我覺得喺呢個辯論入邊，其實都冇噉嘅必要嘅。
畢竟我嘅意，我只係呼籲政府研究啫。如果政府都唔肯研究咧，我唔排除我哋新聞黨會拎一條私人條例出條例草案出嚟，幫你做埋睇下你政府肯唔肯完全唔聽代表市民嘅議員嘅聲音咧。主席，我緊接陳詞。發展局局長。
至於政即係地產商有咩嘅責任咧？我相信咧就市民咧就自有公論㗎啦，都唔需要再同石議員去去拗。噉啊，關唔關佢哋事咧？我相信我真係唔需要喺度拗。誒，不過我好有興趣即係睇下石議員點樣投票嘅。多謝主席。
你會話係政府錯嗱？頭先又係啦，即係姓乜嘢嘅局長都你講齊曬啦，姓黃嘅、姓陳嘅、姓羅嘅，仲有邊個啊？嚇，講咗好多個啦，政府嘅錯噉啊！本來我哋反對派，我哋係民主派，應該就好啱聽嘅。不過當然啦，你又鬧埋我哋啦。咁但係唯一啱嘅咧，同埋好一致。
嘅咧，就係咧，地產商係唔關佢事嘅，係冇錯嘅嚇。即係咧，誒講到話起公屋，你又話啊，嗰啲都唔係我啲客嚟嘅，即係唔關我事嘅。但係我唔明啦，即係香港始終咧地啊，講到地啊，都係其實得一個香港嘅啫，都係嗰啲地嘅啫。你話去填海都好啦。
再去拗咧，我覺得冇乜意義嘅。誒，其實咧，誒，我哋始終咧就係覺得咧，你誒，如果話誒，我哋民主派就喺度調翻轉，又去試試喺呢啲嘅問題上邊，淨係去指責就話建制派係誒負最大嘅責任。
因為咧，今日係好難得嘅一次，就係咧，似乎咧民主派、建制派都係對於嗰啲修訂咧係大家都支持嘅。咁當然要發言啊，發泄下啦，講下你以前啊做咩唔啱啊噉樣噉啊，批評下。但係批評完咗之後咧，最後咧，我都係希望政府咧係聽到所有議員嘅意見，政府嘅政
政策咧就冇得推卸㗎啦！咁多十年嚟嘅政策上邊，如果有啲拖延、有啲失誤、有啲誒做得唔夠嘅，咁所以咧政府一定係有責任。我希望政府見到咧，今次咧民主派建制派咧係好一致噉樣樣去支持呢揸嘅議案同埋修訂，噉啊。
誒嗯，首先我要感謝咁多位議員發言提出修訂案，並且有不少議員表示支持我嘅議案。但係我對於政府嘅特別運防局嘅回應咧係非常失望嘅。運防局局嘅回應咧，基本上畀人感覺就係唔願做嘢，乜嘢都唔願意做啊！我。
清查令。
發展局局長。
嘅時候，需要注意嘅事項等嘅。
我哋都非常感謝多位議員喺今日同埋上星期就議案嘅發言同埋寶貴嘅意見。
上星期喺開場發言嘅時候啦，我同各位議員簡介咗屋宇署就分間樓宇單位所涉工程嘅規管。
及裝置損壞或者覆蓋不足、過量存儲存危險品等咧，消防處都會按現行機制採取適當嘅執法行動。
多謝主席。首先，我多謝葉劉淑儀議員提出嘅議案，以及文美娟議員、鄭永信議員、梁耀忠議員同埋尹兆堅議員啦提出嘅修正議案。
通或者係豁免，但係同時咧，亦都會施加補償措施，務求喺促成過渡性房屋項目之餘啦，亦都能夠保障居民享有安全而又合理嘅生活空間。
當中包括糾正阻塞逃生途徑同埋影響樓宇內火結構情況等嘅，而其中大約一千五百張咧已經獲得遵從處理。處方咧亦都向未有遵從清拆令嘅業主咧提出咗大約係六百七十宗嘅刑事檢控，當中七成個案咧係被定罪嘅。
我我想重新咧，劏房唔淨止環境惡劣，租金係超高，而且有嚴重嘅安全問題。舊年係死咗七個人啊！而過去咧都曾經試過龍屋咧，一九九零年深水埗南昌街嘅龍屋曾經大火，死咗七死四十九傷。而當年嘅港英政府咧。
即刻係立法通過一條九四年通過條牀位預所條例規管呢啲農屋，有十二個牀位嘅預所咧就要攞牌，係確保佢哋安全啊！但係政府咧就係連研究都唔肯研究，我覺得呢個態度係唔可以接受嘅嚇。噉啊，亦都正。
我上星期指出，而郭榮亨議員亦都指出，英國亦都係為呢啲household multiple ownership，越嚟越熟，越嚟越熟。你係就佢哋嗰啲修正案。哦，啲修正案嚟講咧，本來我本人咧係對於咧係補貼個租金咧係有保留嘅，因為驚啲租金去咗業主嗰度。
但係，如果我哋能夠立法咧，我相信呢啲咧係立法生效條例生效之前嘅租金，如果係狂加咧，一樣可以有條款可以保障嘅，所以我唔會反對呢個誒修訂案。噉啊，我呼籲啊，亦個亦對我嘅議案有保留嘅議員咧，亦都係支持，因為誒。
除咗將常見嘅分間單樓宇單位工程納入小型工程監管制度之外，咧，屋宇署一直有透過大規模行動以及取利處理舉報等嘅形式巡查分間樓宇嘅單位，確保佢哋符合建築物條例嘅要求。就此咧，由二零一一年四月，屋宇署展開針對分間樓宇單。
單位嘅大規模行動開始，到到二零一八年十月咧，屋宇署一共巡查咗大約一千三百棟目標住用或者綜合用途樓宇，當中涉及大約係六千三百個分間樓宇單位。屋宇署就呢啲大廈入邊嘅分間樓宇單位出現工程違規之處咧，一共發出咗大約係二千六百張。
喺建築物消防安全方面，消防署亦都有巡查舊樓同埋進行執法。喺巡查嘅時候啦，消防署會就樓宇入邊嘅消防裝置及設備、逃生通道、通風系統、危危險品儲存等範疇咧執法嘅。如果發現逃生途徑被阻塞或者出口被鎖上啦，消防設備。
喺公眾教育同宣傳方面，屋宇署透過唔同嘅渠道，包括展覽、年度流雨安全周、流雨安全證書課程、網上研討會、印製品同廣告等咧，加強教育公眾分間流雨單位工程嘅常見違規之處、潛在風險，以及喺進行相關中。
前。
標嘅。
邊嘅非法住用行為，有關部門咧係繼續會採取適當嘅執法行動嘅。
主席方才不少言，亦都提到啦，就劏房，亦都提提到咧，就係我哋土地供應嘅情況。
房屋項目提供專項工程撥款啦。我理解，運房局啦會温會因應需求咧，係再作考慮嘅。
主席，有議員亦都提到啦，係如何利用個十億元嘅善用空置政府用地資助計劃啦，推展過濾性房屋項目。
喺呢個我一定要講一講咧，其實係政府嚟講係多管齊下，係短中長期都做功夫，並不係單著眼於咧就喺二零三二年可以入火嘅，交椅洲嗰一千公頃填海嘅。
專責小組支持，並且同並且係屬於五年或者以下嘅臨時性質用途啦。屋宇署係會考慮根據建築物條例行使權力，提供豁免等呢啲過渡性嘅學房屋嘅項目啦，無需遵從相關嘅要求嘅。
就建築物規例嚟講咧，住用用途建築物包括過渡性房屋，喺上蓋面積、地積比率，喺大廈周圍提供空地及通道巷等，都較非住用用途嘅樓宇呢個包括公廈啦嘅要求咧係嚴緊嘅。
但係，如果要一刀切咁強制規定所有分間單位都必須要安裝獨立水錶同電表咧，既有法律上嘅考慮，亦都有大廈管理同埋實際操作上嘅限制。我哋認為喺現階段咧，並非咧係切實可行嘅。
喺過渡性房屋方面，為咗配合各項由民間主導同推行並且獲運房局支持嘅過渡性房屋措施，屋宇署喺今年十月發出咗通函，通告業界咧，署方會因應舊式建築物喺規劃同埋設計上嘅侷限，就適用該等過渡性房屋項目嘅標準咧，作出變。
此外咧，政府亦都鼓勵公廈業主同非政府機構合作，提供過渡性房屋。喺重新推出嘅活化公廈措施之下咧，政府會容許位處商業、商貿綜合發展區同住宅地帶嘅公廈整棟改裝之後，提供過渡性房屋，並且會彈性處理規劃同流。
設計等嘅規定，並且係免收需要繳付嘅地契豁免書費用，前提係呢啲工廈必須整棟改裝，以用作非工業用途，同時啦，亦都已經提升咗消防設備，以保障公共安全。當然啦，有關嘅過渡性項房屋項目啦，亦都需要得到運房局下嘅專責小組嘅資。
一般而言，除非拆卸重建，否則大部分嘅工廈都難以符合呢啲要求。為咗便利過渡性房屋喺新一輪活化工廈措施下得以推展，如果工廈經整棟改裝為非工業用途，而業主願意將部分樓層或者全棟提供過渡性房屋，而有關項目啦係獲得運房局下下嘅專。
喺呢度，我需要強調嘅係，剛才我提及有關容許整棟公廈改裝作為過渡性房屋用途嘅措施，係希望為願意提供過渡性房屋嘅善心業主拆牆鬆綁。呢個唔等同我哋容許將已有公廈個別單位喺未經整棟改裝之前提供所謂嘅公廈劏房。對於公廈入
喺呢度，我想指出啦，呢十億元預留撥款嘅目的係善用長期空置嘅政府用地，作各式各樣裨益社會嘅設施，包括啲文化藝術同社區活動嘅用途啦。呢個並非專為過渡房屋而設㗎。至於是否需要為申請政府嘅用地作為過渡性嘅房，
就住應否立法規定所有嘅分間樓宇單位都要設獨立水錶同電表嘅問題啦。正如我上星期喺開場發言時提到，現時水務署以及兩間地地公司已經有機制為住居於分間單位、分間樓宇單位嘅租户設置獨立水錶同電表，而個別分間樓。
主席。
我哋仲爭四十萬個單位。
運輸及房屋局副局長。
如果大家有屬二零三零加，知道我哋未來三十年，我哋需要一百萬個單位。
接下來，我邀請運房局副局長咧，就住同房屋政策相關嘅事宜咧作發言。
喺中長期嚟講咧，我哋嘅新發展區項目咧，我哋加埋咧係可以提供大約係廿二萬個單位。
透過唔同嘅短中期項目，我哋加埋我哋依家，大概揾到係六十萬個住宅嘅單位。
噉我哋可以好希望咧，就係話，如果係大家黨咧喺地區其實都有翻個代表啦，盼望咧大家都幫幫我哋咧，讓佢哋盡量支持。
但係當然啦，喺已有建設嘅地區，即係話已經係人口不少嘅地方，再增加密度啦，喺現實上係有困難嘅。
將我方才已經講嘅種種新拓展區之內，仲等喺新界咧，噉係咪最理性嘅做法咧？我諗相信嚟緊咧，社會就住呢啲咧，都會好充分嘅討論。
每一年透過一啲私人發展商喺社區、社會喺喺社區自己收地啦，嗰啲唔係政府控制到㗎啦。平均有時每一年有四到五千個單位。
喺短中期嚟講咧，我哋透過係改劃，改劃簡單嚟講咧，就係喺已有基建嘅地方咧加大個密度。透過呢個方法，其實我哋會攞到三十一萬個新增嘅單位。
盼望明年之內啦，一洪水橋新發展區個規劃咧係已經剛剛完成啦。我哋亦都咧係能夠嚟到立法會啦，尋求主題工程撥款。同樣咧，我都請求咧議員咧係支持我哋。
與單位能否設立獨立水錶同電表咧，亦都受到所在大廈嘅設計同環境所限。故此，政府目前嘅取態係透過提供協助同便利，讓分間樓宇單位安裝獨立嘅電表或者水錶咧，係變得更可行。喺電表方面咧，兩間電力公司喺早。
前已經宣佈咗喺獲得業主同意同安全嘅情況之下咧，佢哋會透過社區智能基金協助居於分間樓宇單位嘅租户增設獨立嘅電表。喺水錶方面咧，水務處都會探討更多嘅方案，例如咧係引入智能水錶，便利分間樓宇嘅單位嘅租户咧係設置獨立嘅水。
政府唔會屈服於呢啲困難，但係喺翻地區嗰個遊説，喺同地區溝通、瞭解地區困難，譬如係咪話運輸交通有困難咧？譬如話係咪較早前講嘅喺教育設施上未配合到上嚟咧？政府實際上都要係好負責任咁逐個問題啦，同翻社區去傾，努力去處理。
我哋亦都默羅緊股啊！其實喺下年嘅第一季，誒政府咧就住古龍北、粉嶺北嘅主體工程撥款，包括係收回土地所提供嘅補償嘅需要咧，係會嚟立法會。我亦都希望咧，立法會咧能夠咧係體諒到我哋對總宗用地嘅迫切需求啦，係支持我哋。而喺明年之內咧，我哋。
三十年大概就十五萬個單位，我哋仲爭二十五萬個單位。呢個就係點解我哋不斷講咧？假設我哋唔考慮交易州團外嗰一千公呎，因為交易州咧可以令我哋提供到十五萬到廿六萬個單位，當中七成係公共房屋。假設我哋唔考慮呢樣嘢，無可避免嘅，我哋就要考慮係咪將更多嘅人口除咗？
低收入嘅住户嘅住屋負擔係沉重嘅。
場咧，密室居所導致後者嘅租金嘅上揚。
就更加難咧，係樂樂取誒獲取呢啲嘅資訊。
政府明白喺目前租金持續高企嘅情況之下。
出租房屋嘅人士咧，或者難以喺公開嘅市場裏面成功租到單位，只能夠透透過其他間接嘅途渠道獲取到出租單位嘅資訊，使到弱勢嘅社羣咧。
有建議係指咧，政府可以係只係針對某一個面積或者係租金水平以下嘅單位咧，係實施呢個租務嘅管制。不過咧，觀乎一些海外嘅經驗。
亦都擔心多人租務管制可能會好心做壞事，例如減少出租房屋嘅供應，令到業主更加嚴格挑選呢個租客，使到弱勢嘅社羣咧更加難咧係租住私人住居所等等。
多謝剛才多位議員嘅發言，喺度總結發言，我想就以下幾點咧係作出補充。第一係關於租務嘅管制，早前多位議員發言嗰陣咧都提到租務嘅管制，包括租金管制同埋租住權嘅保障。
不過喺目前房屋供求嚴重失衡嘅情況之下，推人租務嘅管制恐怕咧係適得其反，未能咧好似倡議者所言預計咧係可以惠及基層嘅住户，反而咧可能帶嚟唔少嘅副作用同埋反效果，並不符合咧基層住户同埋社會嘅總體利益。有議員早前發言嗰陣咧。
只係針對個別市場實行呢個風毛管制，通常係針對價值較低嘅住宅物業啦，亦都會對唔受管制嘅市場啦，係帶嚟咧意料之外嘅影響。舉例嚟講啦，由於部分嘅租客無法無法租到受管制嘅單位，佢哋可能係被逼轉移去到唔受管制嘅市。
另一方面，部分嘅海外經驗都説明啦，由於管制嘅措施主要係針對某類型嘅樓宇，而唔係某類型嘅租客，因此咧，租務管制本身嚟講咧，係冇係冇辦法有效咁解決基層市民嘅住屋嘅需要。一啲海外經驗亦都指出咧，實施租務管制之後，又要物色。
有建議係指咧，政府係應該訂定標準嘅租約，並規定所有嘅租約必須要書面係簽立嘅。我希望指出啦，容許業主同埋租客以口頭訂立租約嘅安排咧，喺香港由來已久。如果改變有關嘅安排，將涉及修訂包括租業主與租客。
綜合條例等法例對香港嘅物業權益，包括租住權嘅轉讓制度咧，係產生基本嘅影響。因此，我哋係必須謹慎行事。再者，每個租務嘅個案嘅情況亦都唔一樣。政府認為咧，應該容許業主同埋租户自行協商，同埋訂定租約嘅詳細內容，畀到雙方咧更有大。
彈性噉樣訂定一個切合佢哋實際需要嘅租務上嘅安排，為咗減少日後可能出現嘅爭拗，業主同埋租客喺訂定租約嗰陣應該先行協議各項嘅條款，包括終止租約嘅通知期同埋安排，以及租金同埋其他費用，例如水電費嘅水平同埋計算嘅方法。
業主同埋租客可以可於地產代理監管局辦事處或者網頁咧，係攞到訂立租約須知同埋安心租屋指南呢兩本小冊子，以瞭解訂立租約時應該注意嘅各項嘅事項、租約應該列明嘅條款、租任雙方喺簽約之後嘅。
權利同埋責任等等，有需要嘅市民亦都可以利用差喺物業估價處提供嘅免費租務事宜諮詢嘅服務。喺租任雙方同意嘅情況底下，差喺物業估價處亦都會就租務事宜提供免費嘅調解服務。有關全面開徵空置税嘅建議，根據差喺物業估價處嘅。
積極匯聚社會各界嘅力量同埋資源，增加過渡性房屋嘅供應。
此外，政府推出嘅其他恆常嘅現金措施，例如在職家庭津貼同埋鼓勵就業家庭津貼等，亦都為低收入嘅住户提供財政上面嘅支援。
嗰度性房屋係短期嘅舒緩嘅措施，政府係多次強調要從根本扭轉房屋供求失衡嘅局面，長遠地解決房屋嘅問題。根本嘅方法都係持續增加土地同埋房屋供應。
將九幅位於啟德同埋安達山石安達山石鋼場嘅私營房屋用地咧，係改撥為咧公營房屋嘅用途，預計咧係可以提供大約一萬零六百個公營房屋嘅單位，有助咧係收窄後期公營房屋嘅供應短缺。
況者喺業主尋找買家或租客、易間或者翻新單位嘅過程之中，難免啦係會將物業空置一段嘅時間。呢啲係市場運作嘅必然效誒現象嚟嘅。喺空置率偏低嘅情況下，全面開徵空置税未必能夠有效增加供應。
數據截至二零一七年年底，私人住宅物業嘅空置率咧係跌至大約係三點七個percent嘅低位，數字咧係顯著低於一九九七年至到二零一六年期間嘅五個percent嘅長期平均空置率，顯示業主將物業空置嘅情況咧並唔普遍。
其他協助基層住户措施方面，有建議係指政府應該向基層嘅租户發發租發放呢個租金嘅津貼。政府係理解基層住户嘅負擔係沉重，正如我哋曾經多次解釋喺當前房屋供應偏緊嘅情況底下，租金嘅津貼好可能會。
促使業主上調租金，間接咧係使到租金租貼咧變成額外嘅租金，租客係未必能夠得到實質嘅幫助。咁其實一直係採咗不同嘅措施，以期咧喺房屋、社會福利、社區支援服務等各方面咧，向基層嘅租户提供適切嘅協助。舉例講啦。
合資嘅人士咧，係可以透過體恤安置或者特快公屋編配計劃咧，係提早獲編配呢個公屋單位。綜合社會保障援助嘅計劃咧，係為嗰啲喺經濟上面冇辦法自給自足嘅人士提供安全網，應付基本生活嘅需要。綜援計劃下嘅受助人，包括公屋同，
同埋私樓嘅租户咧，係可以獲發津貼，以支付居住誒租住居所嘅支費用。如果租住私人樓宇嘅中門嘅租户所實所支付嘅實際嘅租金超出中門計劃嘅租金津貼嘅最高金額，佢亦都可以喺關愛基金下咧，係獲得額外嘅援助。
個導性房屋方面咧，除咗現金措施之外，政府亦都希望透過過渡性房屋咧，係舒緩一些而家係居不適切居所，包括分間樓宇單位嘅住户所面對嘅困難。正如開場發言時嗰陣提到，運房局下嘅專責小組會就過渡性房屋提供一站式嘅統籌支。
換殯房局會喺諮詢相關嘅政策局同埋部門之後，按照而已嘅過渡性房屋嘅項目嘅需要，給予適切嘅支持同埋配合，包括就行政或者係法定程序提供意見，同埋協助申請財政資助等等。舉例嚟講咧，由香港社會服務聯會營運嘅社會
房屋共享計劃已推出多個項目，並一直咧係獲得香港公益金同埋社會創新及創業發展基金撥款資助運作嘅費用。喺南昌喺深水埗南昌街私人土地上推行嘅組合社會房屋計劃，已經獲得關愛基金撥款嘅資助。政府亦都會繼續。
增加供應有助穩定樓價同埋租金，最終係會惠及有意自置居所同埋租住私人住宅嘅各個階層嘅人士。政府一直咧係致力落實長遠房屋策略下嘅供應目標，努力咧係從多方面加快咧係增建公營房屋，以直接惠及基。
主席。
李慧瓊議員。
開始表決。
反對嘅請舉手。
將與人議，你是否表決？
請核對所在表決，如果冇問題，然後停依表決。
私人住宅單位每年平均落成量咧，約為二萬八百個。
嘅議案或其修正案再進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。梁耀忠議員。
顯示結果，功能團體出席嘢七位，贊成十五位，三位反對，八位棄權。分區直選嘅出席三十位，嘢七位贊成。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就研究訂立規管分間樓宇單位嘅條例。
三位棄權，議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。議員已經獲得通知，由於麥美娟議員嘅修正案已獲得通過，鄭永信議員就會撤回去嘅修正案。
現在請麥美娟議員動議修正案。主席，我動議修正葉劉淑儀議員嘅議案。代決議題，麥美娟議員動議嘅修正案已通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。葉劉淑儀議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
政府非常關注市民所面對嘅住屋困難，亦都有決心去解決呢個問題。政府會繼續多管層下，積極增加短中同埋長期嘅房屋土地供應，並加快增建公營房屋，以直接惠及基層市民，切實回應佢哋對住屋嘅需需求。多謝主席。
主席，我動議，若稍後就研究訂立規管分間樓宇單位嘅條例議案或其修正案再進行表決，表決須在鐘聲響後一響起一分鐘後進行。代議提議係呢位傾議員動議嘅議案，予以通過。現在提出上述代決議題，贊成嘅請舉手。
層嘅市民根據二零一八年九月嘅預測，喺二零一八一九至到二零二二二三年度嘅五年期，預計咧香港房屋委員會同埋香港房屋協會嘅公營房屋總建屋量咧大約係夾埋咧係誒十萬八百個單位。假設所有已經覓得嘅土地能夠如期推出。
作建屋之用咧，喺二零一八一九至到二零二七二八年十年期裏邊咧，可以興建約二十三萬七千個公營嘅房屋單位，係落後於長策二十八萬公營房屋嘅供應目標。政府會繼續不遺餘力增加房屋嘅土地嘅供應。政府喺今年六月咧，係決定。
行政長官亦都喺二零一八年施政報告指出啦，政府會調撥更多嘅土地作公營房屋嘅發展，並承諾啦，政府開拓新增嘅土地，以房屋單位計算，七成咧係應用於公營嘅房屋。運房局會喺更新嘅長揸下，未來嘅十年，即係二零一九、二零至到二零二八。
二九年度嘅房屋供應目標嗰陣，充分考慮社會各界對供應房屋比例嘅意見。至於私人市場供應方面，根據政府直至二零一七年年底已就知道熟地上面已展開或者即將展開嘅私人住宅項目嘅估計，二零一八年至到二零二二年。
收二月。
啊。
開始表決。
開始票決。
梁耀忠議員要求記名點票，點會鐘響一分鐘？
問邵堅源要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
請核對所作表決，如果冇問題，就停止表決，顯示結果。
請核對所在表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
主席，我動議，我經修改嘅修正案進一步修正。
由於麥美娟議員嘅修正案要獲得通過，請你同意你經修改嘅修正案。
主席，我我感謝咁多位議員發言啊，亦都支持呢啲修正案，我都會支持嘅。我對於誒。
揾小堅議員，由於麥美娟議員同埋梁耀忠議員嘅修正案已獲得通過，請你動議你經修改嘅修正案。
麥美娟議員嘅修正葉劉淑儀議員嘅議案。現在嘅代議題係梁耀忠議員動議經修改嘅修正案已通過。我現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
功能團體出席嘅七位，十七位贊成，三位反對，六位棄權。分區直選嘅出席三十位，廿八位贊成，兩位棄權。議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我動議我經修改的修正案進一步修正，經麥美娟議員、梁月忠議員修正的葉劉淑儀議員議案。現在嘅代議題係尹兆堅原動議嘅經修改嘅修正案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
功能團體出席夜七位，十五位贊成，三位反對，八位棄權。分區直選嘅出席三十位，夜八位贊成，兩位棄權。議題係獲得兩部分在場員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。葉劉淑儀議員，你仲有一分零五秒答辯之後，辯論即告結束。葉劉。
無立法效力嘅。
梁耀宗員同尹兆堅員修政後予以通過，贊成嘅請舉手。
現在嘅代決議題係葉劉淑儀議員動議嘅議案，經麥美娟議員。
現階段係咪主席？我同意我嘅經麥美娟議員、梁耀忠議員及韋兆堅議員修訂嘅。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得兩部分在支援，分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。