啊。
揾小堅議員。
咁誒？
阿陳振英議員。
我哋有足夠嘅人數，我宣佈今日嘅會議開始。
啊！會議嘅法定人數咧，就會係十三名嘅。
啊！我首先問一問大家同唔同意做呢一樣嘢？
因應郭嘉琪語言嘅來信咧，就。
誒多謝主席。誒我都同意啊，陳振英議員嘅講法，即係我哋嘅資料咧，應該係一個合法同埋合情合理嘅安排之下去誒收集嘅。
入邊嘅公營設施噉樣，咁到底係同咩對比咧？噉樣係咪？噉我覺得有一個相對嘅標準，方便我哋嘅整體討論。多謝主席。O.K.嗱，阿姚思榮議員。
我首先同大家講講咧，就我哋有兩位新嘅成員，就係歐樂軒議員同埋謝偉全議員咧，佢哋亦都係加入咗嘅。噉啊，小組委員會咧，而家就有四十名委員。
比較公營及私營管轄下嘅公屋、同埋居屋、商場、街市及停車場嘅服務狀況，及選定地方嘅回購公共資產政策進行研究。
我誒嗱，我就想問下咧，好似如果要做呢個研究，好似話想攞好多嘅，即係以前政府同領展簽落嘅好多合約啦。咁誒，當然咧，我覺得如果能夠公開嘅就最好啦。但係喺商業機構嚟講，我以前工作嗰度咧，簽好多商業嘅合約咧，都有個保密。
條款嘅噉，如果有保密條款嗰啲，仲誒，即係其實冇乜辦法可以攞到嘅。咁如果冇呢部分嘅噉，做個噉嘅研究，我唔知道誒會係個出嚟嘅結果係點，或者達唔達到原來誒提出嘅議員嘅一個預期咯。唔該，好啊。
喂，多謝主席。誒，我就同意誒國家旗議員嘅建議嘅。噉我當然啦，陳景議員嘅講法都合理嘅，係有啲限制。不過我估所有調查research都會面對某啲限制啦。咁但係誒喺方法學上嚟講咧，就係非常好嘅，因為我哋成日話誒服務不足、服務不足喺公營誒或者公屋。
如果想睇翻以前文件咧，我睇立法會以往文件嗰度有啲講當時點解會誒賣畀領展啦，或者以前嘅領匯啦嚇。咁更加重要誒，向前睇啦嚇，因為將來我哋點樣能夠即係將誒公屋啊、誒居屋啊、誒介士呢啲點樣能夠做得好一啲，即係。
每一年。
而領展去賣嗰啲，喂呢啲。
如果佢要攞呢啲嘅文件逐章去去攞嘅，係一個好睏難嘅事情。
啊，嗱，噉啊，或者啊，就住呢個議題咧，哦，sorry，阿譚文浩議員。
啊，陶議員喺度咧都可以睇到咧，就我哋都可以或者應該為公眾去監管，而係睇到一啲誒文件。
咁咧，其實從來政府都冇一個係係好全面或者係真係好科學化、數據化嘅一個嘅分析，所以我係支持呢個建議嘅，唔該主席。啊，郭家麒議員。
透過一啲唔同嘅需要同其他嘅機構攞文件，包括大家都知道兩電佢加價嘅時候，佢好多嘅所謂機密嘅文件都畀議員去睇，呢個第一。南丫、海蘭。
而每一次我哋講緊領展嘅時候，政府都會話冇啊，我冇法子㗎啦，因為地契啊或者個合約咧講咗，我哋就不能夠改變啊，咁永遠就停咗喺嗰度。噉我哋都想知啊，譬如原原來個。
即係避免領展而家嗰個即係壟斷嘅情況發生啦。我睇呢樣嘢更加重要咯。如果你將個問題去誒揾翻以前嘅責任咧，我我唔單止係當時嘅官員，可能我哋立法會當時投票嘅議員都有責任嘅。如果噉樣嘅就將個問題扯散咗，唔聚焦。
係主席，誒，我都係支持郭一奇議員提出呢兩個要求喎，因為咁先至係可以聚焦討論。因為過往咧就係誒，我哋攞唔到啲文件啊，咁呢個好明顯啦。但係當然你話如果涉及一啲嘅誒誒誒保密協議啊、聲明啊咁嗰啲，咪遮咗佢咯，咁呢個冇問題嘅，我覺得。即係呢個都要誒尊重翻。
嗰個嘅誒商業嗰個嘅互相協定咁至於啦，另外嗰個嘅研究，我覺得亦都係我哋都係研究啫。講緊唔係話積少做呢樣嘢噉，因為成日即係我哋都講過好多次，就係話啊，如果我哋將佢啲資產，如果佢買一件，如果政府買翻嘅話咧，噉係要使幾多錢啊，或者係花唔花？
直就我喺隔籬開緊誒誒，另外一個人事編制，可能我有啲嘢係重複咗，唔好意思。不過主席，我誒第一就我就同埋幾個議員啲信咧，就好奇怪就喺翻誒公眾嗰個睇到嗰個誒參與嘅文件嗰度就冇嘅。我唔以往咧，我哋。
都會見到，譬如我個信或者其他議委員嘅信咧，都會喺嗰個議程。我講公眾嗰度提到，但係今次冇係咪一啲特別嘅安排？呢個第一。第二咧，我就誒聽到有啲同事都講話係誒唔反對或者唔想攞呢一啲文件。即係主席，我提一提啦。我哋啊，同每
即係如果係你話有啲咩天即係驚天大陰謀嘅噉啊，更加要拎出嚟啦，係咪啊？即係有人喺當時係失職啦，否則嘅話，我哋而家係公公道道去攞一啲文件，呢啲亦都唔係啲乜嘢秘密嘅文件啦。即係我認為第二，因為無論議員又好或者其他嘅市民都好。
啊！協議、合約，又或者地契入邊咧，都唔係嘅，即係都仲有一啲空間咧。係其實公眾或者啲住户，其實我哋爭個牙血都出嚟，都係為咗喺度住緊屋村嗰啲人嘅啫。其實佢哋係最我諗啊，國家嘅議員啊，你呢呢個要求咧，就係我哋做唔做？
即係點樣？係啊，係啊，唔係我，因為我聽到有人喺度即係唔同意見，我想解釋翻。第二就係嗰啲文件，我諗即係每一個人都可以表。唔係第二嘅主席嗰啲文件、啲信嗰啲點解會冇冇放出嚟喺個議程嗰度？嗱，我就就住你呢個呢個，我就想回應一下政府咧，就已經響三月二十三號。
係。
OK。
好嘛，OK。
咁跟住落嚟嗰個議程咧。
就係啊！請啊！我正話已經宣讀咗啦，噉啊請有關政府官員入嚟。
跟住落嚟咧，就係誒跟住個議程咧，就係新建公營房屋嘅商業及社會福利設施規劃。
啊，十七十八嘅文件嗰度咧，送交畀委員嘅。咁嗱，啊，依個我就回應咗你依個問題。噉啊，跟住咧就請啊張超雄議員。
提交相關文件嘅電子副本，但係因為涉密嘅文件數量眾多，秘書處咧已經將所有嘅文件咧上載咗響立法。
啊！噉我哋將會喺今次之後咧處理好，就擺上去上邊㗎啦。咁依個我哋係會處理嘅，唔唔係收埋咗嘅啊！咁亦都有啊，議員咧提出就話想開公聽會添。咁依啲咧，我哋都會跟住安排嘅。
網站就畀議員去參閲嘅，我相信你仍然係未睇到啦。我睇長情咧，我我係講我哋啲信啊，議員嗰啲嘅信。長情咧，亦都響當日誒，除呢個C B括弧四八一一。
係啊，屬於主席。係，我想問少資料同同個議題有啲關聯嘅，因為我見到你得暫時得一項議題啊，係咪？係係。咁咧，上一次誒開會嘅時候，其實我我驚我漏咗，我入咗一份文件嘅，就住誒我建議有一堆嘅誒可關注嘅議題，咁嗰個係會點樣處理嘅，主席？
啊，唔同啊，議員個意見，咁咧我就啊會啊同立法會嘅秘書處嘅資料研究部咧就傾傾啊，可唔可以做得到啊？可以做到邊一方邊，咁然後咧我就會彙報畀啊委員聽，好嘛？
好，誒主席，我都係支持啊，郭家麒議員話應該要做一啲資料蒐集同埋做研究。噉我理解到，即係有啲商界議員就話呢啲可能牽涉到一啲商業嘅秘密。誒，不過我留意到領展其實都應該係一間上市公司咧，噉佢都有一。
一定嘅透明度係嘅要求嘅，噉我相信我哋就唔係話要求誒攞啲商業敏感嘅資料，而係一啲即係佢哋都應該向公眾交代嘅資料。咁所以，我覺得即係有資料去誒討論我哋嘅政策係會比較適合嘅。O.K.嗱，我都聽到。
嗱，誒，你嗰封信係收到嘅，噉我哋亦都係誒安排中，因為我哋都要同政府方面咧，響呢一方面溝通。咁嗱，今日我哋跟住討論嘅仲有一啲其他嘅議題。我知啊，主席，因為過往就算你就算你老哥處理其他嘅。
誒，工作小組嘅誒委員會都好咧，你都係會就住未來議題有啲框框㗎嘛，係咪？噉我就我驚我依堆喺框框以外啊，我即係得個支持啊。你可唔可講一講？嗱，因為因為今日咧，我哋係正正式式嘅第一次會議，噉我哋誒議員寫信嚟提出有關嘅議題。
係。
係，郭家麒議員。
咁而家請政府官員入嚟。
啊！嗱，依個咧。
啊！提出咗有唔同嘅要求嘅。
秘書處咧作出下一次開會嘅安排嘅。
即係你明白，即係譬如舉個例啊，主席，我下一次要睇個停車場。
議員係有興趣發言嘅咧，請撳掣。
有唔同嘅議員咧，就亦都係。
我哋都係撳掣㗎，唔係舉手嘅。噉啊，如果，
咁亦都有議員咧，就提出咧，就話想開個公聽會先。
O.K.即係聽完嘅A.O.B.講得，係啦。O.K.好，噉啊舉手。
係，阿阿主席啊，即係嗱，而家咧就你話會再安排啦。其實就主席啊，我哋唔係喺呢度傾咗下一次嘅會做咩嘢嘅咩？
即係我唔知啊，主席個安排話咁點樣去稍後啊？因為我哋每次委員會其他事務委員會都係今次傾下一次㗎嘛，你你可唔可以一齊討論下下一次係做啲咩嘢，主席？
或者我哋去睇誒街市，或者社福機構，我哋都列得好清楚喺我同幾位議員，包括尹議員啊、其他議員入邊。噉我哋係咪應該清清楚楚知道下一次開會係講啲乜嘢嘢？
係嘛咁？如果我排曬嗰啲議程出嚟嘅咧，噉係咪我唔處理公聽會咧？咁所以喺今日我哋討論完呢個議程之後咧，我正話我都講咗㗎啦，我會係會喺A O B嗰陣時咧啊，聽咗大家個意見之後咧，噉啊就啊要求。
啊。
等等，以及相關嘅作業備考等。
我哋歡迎委員就呢方面提出意見同埋問題。
同埋黃永雄係房屋署嘅物業管理總經理。
應該喺發言之前咧披露有關嘅利益性質。
今日嚟參加呢個會議嘅咧，就係有啊蘇偉文副局長、楊光豔。
噉啊，大家明白啦。噉我就請啊蘇副局長咧啊介紹下今日有關嘅文件，好嘛？好多謝主席。
房屋署嘅副副處長就姚菊紅，房屋署嘅規劃師、總規劃師張振宇，房屋署嘅助理處長。
事實上咧，政府近年曾經多次同立法會討論有關呢個事宜，並且提交呢個嘅資料文件。我哋亦都將呢啲嘅資料文件夾附喺今次嘅會議文件嘅附件裏邊，畀大家參考。
程度，依個各種用地限制同埋發展參數侷限，然後制定適宜嘅福利設施同埋建議，回應因公營房屋發展項目所帶嚟嘅服務需求，並照顧社會整體嘅需要。
多謝各位邀請，政府出席今日嘅會議。我希望能夠藉住呢個機會，向大家簡介一下政府及香港房屋委員會喺規劃新建嘅公營房屋嘅商業同埋社會福利設施方面嘅現行安排。
我首先未開始請啊副局長發言之前咧，就我想提醒議啊委員咧，就按議事規則第八十三A條規定咧，如果委員就今次處理嘅事宜有任何直接或間接金錢利益。
社會福利設施方面咧，文件第三到第十段咧，係介紹咗喺公營房項目提供社福設施嘅考慮同埋租入安排。一般嚟講咧，社會福利署會考慮區內邊嘅需要咧，福利服務嘅整體需求咧，唔同福利設施嘅樓面面積要求咧，項目嘅位置同埋嘅交通便利。
房委會亦都會考慮個別用地嘅限制、設置所需設施嘅可行性同埋適適誒適切性，唔同社區嘅設施嘅需求所涉及同埋設施嘅撥款安排，以及相關嘅條例規則同埋規例，例如香港規劃標準與準則、城市規劃條例、建築物規劃條例等。
房委會會喺唔影響建屋量嘅大前提下，全力配合有關機構嘅提早提供服務。租入安排方面，政員文件嘅第八段提到，合資格同埋獲得有關政府部門包括社署等推薦嘅非政府機構可向房委會申請喺公營房屋提供各種福利及社區。
一八年二月提交小組委員會嘅文件。
邵家臻、邵家輝、姚思榮、朱海迪。
嗯嗯，嗰個亦都上一榜㗎啦，係上上一榜㗎啦，係啦。
相關區議會嘅意見，一般嚟講咧，如果項目嘅位置較為偏遠，房委會係會採用較高嘅泊車設施嘅標準，提供額外嘅車位，以應付居民泊車嘅需求。
O.K.而咁而家係議員發問嘅時間。誒，我讀一讀先好嘛。就首先誒，第一個係尹兆堅，跟住係郭家麒、譚文浩、何啟明、鄭松泰、啊柯成、柯創成。
地政總署係提供提供咗四十五項出售物業嘅土地契約，我希望委員能夠諒解啦。委員要求嘅其他文件嘅數量係係唔少嘅，我哋需要時間處理。我哋會喺會後咧繼續將相關嘅資料咧係提供畀小組委員會嘅。多謝主席。
服務房委會係會以優惠嘅租金租出有關嘅處所嘅。而家嘅優惠租金嘅水平咧，係每平方米每個月五十五蚊。房委會會定期檢討有關嘅租金水平。此外咧，房委會會以每年一蚊嘅象徵式租金將項目咧係畀由政府出資興。
新建嘅福利設施署所係畀一啲獲推薦嘅非政府機構。文件嘅第十一到第十四段咧，係提到新建公營房屋提供商業設施嘅程序同考慮因素。泊車嘅設施方面，房委會參考香港標誒規劃標準與總則嘅指引，並且諮詢運輸署同埋商。
零售設施方面，房委會會考慮喺而建嘅屋邨嘅規模、鄰近商場同埋設同埋零售設施嘅供應等等因素啦，係會諮詢相關嘅機構，例如區區議會等等啦，係制定屋邨嘅零售設施、有關嘅商業設施嘅嘅措施，係進一步嘅資料，委員可以參考政府喺二零。
上次個委會誒會議之後咧，我哋收到幾位嘅委員要求政府提供補充嘅資料。我我哋已經喺上次會議前咧，係將有關電動車充電車位嘅資料，同埋涉及部分拆售物業嘅物問題嘅回應咧，係係而家小組委員會嘅應委員嘅要求咧，地政總。
啊副局長，即係就住你正話講到文件係好大量嘅，噉我亦都希望咧啊，你唔可以一次畀啊畀曬我哋咧。如果有幾多畀幾多，咁一係我哋睇都需要時間嘅。係早前我哋已經係誒用一隻幹調形式咧，將四十五份嘅土地契約咧係畀咗呢個嘅秘書處嘅。
張超雄就每位五分鐘，首先係請阿尹兆堅對席。誒，我想問三點問題啊，主席。誒，第一個就係就住房委會啊，或者政府如何履行房屋條例方面咧，去到質問嘅，即係自從領展咧一四年就賣咗廿八個場啦，噉啊一八又再賣咗十七個場。
啦噉就，但係根據媒體報道啦，相信副局長都知道啦。好多場賣完之後咧，就變咗孤島嘅，有啲就停止服務，或者有啲種種唔同名目，例如轉承辦者啊、誒大裝修等等啊。噉就好明顯就違反咗《房條例》入邊第四條一個規定咧，即係有關嘅設施係要提供。
郭家麒議員。
提供適切嘅居所畀到我哋嘅輪候察嘅人士嘅。
政府成日就話誒地盡其用啦，一地多用等等呢啲噉嘅概念，經常經常都講嘅。噉我就見到而家誒。
條文係唔存在嘅咧，我舉一個實際議員會發生嘅例子咧。誒，過去我哋議員咧，你行職務嘅時候咧，係可以去翻誒。
噉我就即刻諗，哇！呢啲誒所講嘅點樣針對住一啲誒志願服務機構，大都苦苦啄落去嘅情況，就好明顯係嘅。咁最後我就想問多一個喺規劃上嘅問題，就係。
畀公職人員免費泊車呢個咧，我哋希我希望可以留翻個個案咧去跟進翻嘅。咁誒，另外一個你提到就係誒新田圍嚟講嗰個案例係交咗一點六倍嘅組金，令到嗰個社福機構咧係離開嘅。我都希望可以睇翻個案例咧，又冇呢一個違反呢個規落嘅。
到誒盡用依啲服務咧，嚟啲空間咧去提供畀一啲社會服務機構嘅。但係文件我見你咧，起碼附件入邊幾份都係話，誒我哋盡力去傾噉樣。但係傾完之後個客觀效果係冇存在嘅，即係唔會有人充分利用呢啲通道嘅。噉我想問下個原因係咩？唔該，主席。
供畀當區居民一個服務需要嘅咁呢點上，我想問當局有啲咩應對措施？又係是拆上拆之後，似乎以前領展咧衰極咧固然佢都好多嘢衰啊，但係有個好咧就係因為佢係第一手同你買家嘛，噉就誒有一啲嘢出現咗問題之後，我估咧我哋都聽講係誒政府部相關部門同佢傾。
邊個咧？佢係有啲收斂嘅，但係而家似乎更加麻煩。咁誒，另一樣咧就係公共服務機構第二點，我想問下就係點樣保證喺誒轉咗手之後，呢公共服務機構嘅租金唔會畀人哋大幅增加？事實上又係噉樣，領展上場之後咧，其實都姑且咧用翻大。
係舊租金嘅水平咧，去收翻呢啲既有喺村入邊、區入邊嘅公共服務機構嘅錢。咁但係，譬如而家最近有例子，譬如新田圍一轉手之後咧，誒新個買家唔知係炒家定買家，總之佢就用咗誒一點六倍嘅租金增幅咧，去逼走一啲支援服務機構。噉我覺得呢個係好離譜㗎。噉啊，我哋成日問。
最早期，無論你嗰個協議定係文文件上嘅agreement啊，所謂係係誒成文協議啊，同呢個領展誒買買入房屋住嘅商場之後，佢要承擔嘅呢啲公共責任啊，無論係合理期望還是真係成文都好，咁點樣點解而家出現個情況咧？定係真係其實嗰個？
轉咗做領展之後咧，其實都仲有張領展證嘅。以前有房屋處畀我哋嘅，就係入場嘅時候有免費泊車咧，去履行職務嘅。O K，但係而家都冇咗啦。自從賣完炒家之後，嗱呢個我就唔係肉痛，我哋要畀錢喎。阿阿局長副局長，你冇捉錯神喎。啊，固然要畀咗錢，但係呢個係好例子喎。如果我哋履行職務嗰張卡都cut咗咧～
誒新屋村咧，好多時咧有一啲誒大廈，少和諧式嗰啲咧，其實都好大座，有四隻翼㗎嘛。四邊咧都係好多純粹嘅通風通道嘅。咁有部分就會做下啲誒卵石鏡啦，係咪？有啲係邊框波台啦。但係就鮮有見到咧，政府係或者房屋署咧同埋部門咧係去到。
啊，副局長，好，誒，多謝尹少堅議員嘅提問同埋意見啦。咁譬如話正話，正一提到譬如免去泊車嚟講，我會交交翻畀我哋嘅同事咧去做比較具體嘅回應啦。畀總體上面你三個問題先啦。第一個問題關於防火條例咧，防火條例係註明咗咧，係房委會本身嚟講係個場裏嗰個叫商場嚟講咧。
有四成貧困户。
而家我哋見到嘅問題就係全部變色走樣啊嘛！
嗰啲嘅商户咧，係連同佢傾都冇人傾嘅。
即係有一日嗰一日係苦不堪言，即係政府其實咧喺呢件事入邊做得好離譜。
噉啊，主席啊，佢啊啊，局長、副局長嗰度咧，嗰啲文件講咧就係話。
中日惶恐，咁喺商場入邊原本買開嘢做緊服務嗰啲街坊咧，就更加咧就係。
最近亦都賣咗畀嗰個一個新嘅誒，唔知係投資者定炒家啦。而家都一個神秘嘅財團嚇噉啊！
佢冇咁多錢同你嗰啲大財團去去癲嘅，亦都冇咁多錢咧畀佢哋隨便加租。佢哋係靠呢一啲小商鋪。
所用嗰啲嘅服務同埋啲設施、商業設設施啊、車位等等，係普通普羅嘅市民入邊三分一以上係長者。
誒機會呢個財團啊，咁最近一碌個高過市場嗰個價賣出去，即刻就見到咩咧？我哋去到大窩口嗰度。
十三段佢就會好清楚咧，就係話屋邨嘅規模、鄰近商場等等因素咧。誒，包括係相關機構啊，就係制定嘅設施。
一啲比較低廉嘅誒售價同埋一啲服務，可能而家講緊三四十蚊可以剪個頭髮啊，等等，去令佢可以繼續維誒維持佢哋嘅即係有少少尊嚴嘅生活。
咁政府就冇理到房屋條例嘅要求，即係呢個其實已經自己已經知法犯法。第二咧就去到嗰個實際嘅層層面啦，即係而家講緊賣咗嗰扎商場，十七個商場入邊。
緊房屋條例，噉佢又答唔到。第二咧就你問佢佢啲設施，佢就要睇實例噉。噉我同意嘅，我哋係應該咧喺嚟緊嘅會議咧，係每一個個案、每一個實例或者唔同場入邊出現嘅問題咧，都需要政府交代。
係要提供畀到居民一啲嘅叫做佢自己嗰個康樂啦、零售嘅用途喺度嘅。咁呢方面底下咧，如果誒有懷疑某啲嘅一個叫做誒購買咗啲商場嘅人咧係違反法例嘅話咧，我哋好歡迎咧係提供啲案例畀我哋咧，我哋去適多一個適盡誒適當嘅跟進嘅。咁對於呢個公
服務方面啦，其實我要提提誒重新翻啦。其實所有嗰啲嘅要睇下佢本身嚟講呢一個土地契約裏邊咧，有冇一啲限制性嘅福利契約嘅契諾嘅？如果係有嘅話咧，即使佢係由領展買咗畀其他嘅叫做誒業主都好啦，呢啲契諾都係存在嘅。佢係一定係要畀翻個優惠嘅租金。
畀到啲社會福利嘅機構嘅，佢係唔可以收取一個高昂嘅管理費啦，或者其他嘅費用咧，巧立名目咧，佢係唔可以嘅。咁如果你提到一啲嘅特別個案咧，我哋都可能會唔會有個誒情況，就係佢係用一個市值嘅租金係承租啦。咁呢方面唔受呢個叫做有限制性嘅契諾方面約束嘅話咧。
呢方面咧就變咗一個純粹就係一個叫做私人嘅叫做商業上邊嘅誒談判嚟嘅。至於個規劃方面咧，我哋係地段期地段期用嘅。我因為本身每一個嘅其他非住宅設施咧係會計算落去樓面面積嘅，而喺公屋嘅供應咁緊張底下咧，我哋真係會將嗰個土地嘅面積咧係儘量咧去規劃到咧可。
係嗰個啊，主席，佢有一點未未答係嘛？有關個加租嗰個同埋分配嗰個，同埋有冇違規？譬如我就係舉個例子，係咪有冇違規啊？誒，每一個案例底下咧，我哋都要去睇翻個詳細嘅情況喺度嘅。譬如話，你正話睇到誒本身某啲嘅停車場咧係冇再提供一個叫做。
主席。
幾緊密啊，副局長，你話畀我聽。
相關嘅機構咩機構啊？區議會。
餵！你有冇人行去望下嘅？有冇同啲居民傾傾嘅？你淨係識？
佢做誒申訴啦，我哋會去有啲適當嘅跟進嘅。阿主席嘅問得好清楚。
你哋有腳有口有手嘅，可唔可以有人行落去問下啲受影響嘅村同埋啲商户同埋居民，係咪唔會咁做，係唔會理㗎啦？我問你會唔會落去啊？
有冇補充啊？我哋喺日常嘅管理上邊咧，係會同我哋嘅村民啦，同埋我哋使用商場嘅持份者咧，係會緊密嘅接觸同埋。即係就算佢賣你，都好似當冇嘢發生嘞喎。跟住係譚文浩議員。
啊，副局長，係我哋日常嘅管理底下咧，我哋嘅管理人員咧係會定期噉樣係會同我哋嘅用户咧有個緊密嘅接聯，冇冇喎？你你點樣緊密啊？冇人行過問過佢哋一句嘅喎。
區議會當然係重要啦，咁但係嗰區嗰啲居民日日受緊苦嗰啲商户，我問過啲商户，舉個例大窩口同埋其他嘅一啲商户，冇人去蘇佢哋嘅房署唔會行落去問下佢哋個情況嘅，睇到當睇唔到啊！
局局長，你可唔可以話畀我哋聽，政府有啲乜嘢責任？包括佢而家賣出去嘅商場，政府會唔會行落去逐一個去審視，究竟呢一啲嘅轉折之後係咪傷害咗居民嘅利益，令政府陷入一個違法嘅情況，違反房屋條例？
唔該，主席。可能因為我哋嘅題目即係今次就係第一次啦，即係都冇乜誒，真係深思熟慮畀政府，所以咧呢個文件就啊局方畀咧就真係冇乜參考價值嘅，因為一問嘅話咧就見底㗎啦。好似頭先有議員問佢有冇違反。
第一就做咗個錯誤嘅決定啦，呢個冇得講㗎啦。第二咧就係當領展去賣商場嘅時候咧，佢冇做好個監管嘅角色，因為房屋條例講得好清楚咧，政府係有責任去監管嘅。噉你話領展佢唯利是圖睇錢見錢眼開佢做，咁但係嗰個場入邊。
啊，副局長，係多謝郭家麒議員嘅提問啦。咁首先咧，文件嘅第十三段咧，主要咧係解釋翻咧係新嘅公屋項目嗰個嘅零售設施個安排嘅考慮嘅。噉佢關於一啲叫做已經拆售嘅項目底下咧，其實我哋要睇翻佢究竟係佢營運方面啦。因為我哋都提到咧，如果佢冇違，
反到一啲嘅地契誒嘅限制性嘅契諾啦，同埋佢本身嗰個嘅對嗰個叫做買賣合約底下啦，佢係一個私人嘅營運嘅嘅商場咧，我哋亦都係誒冇權咧去幹預佢自己嘅運作喺度嘅。但係如果佢本身有違反到一啲嘅契諾啊，或者係呢個買賣嘅合約咧，我哋係會嚴肅噉樣去。
去執法嘅。至於譬如話，我哋喺日常嘅叫做誒處理方面咧，如果係我哋本身用喺業權嘅話咧，我哋嘅管理人員咧會定期咧，亦都會睇翻佢個營運裏邊，我哋要留意事項，而我哋都會留意翻，譬如區議會啦、誒報章上邊嘅一啲媒體上嘅報道啦，又或者係啲街坊對我哋嗰個嘅。
係邊位答？
呢個文字上唔係咁寫喎。
會唔會比較人性化啲咧？唔該，主席。
而家嘅做法咧，就係投標者咧就只可以營運三年嘅啫，三年之後咧就唔可以選擇續約添啊！直頭寫到明係期滿後不可選擇續約。
呢個明白啦，當然即係隔離有個大村噉，梗係我唔係講呢啲啦。咁但係即係有冇一個數，你哋心目中咩叫少，同埋另一個偏遠咁呢兩方有冇大約係幾多都冇嘅。
啊，副局長，係多謝譚文豪議員嘅提問。其實幾個提問本身嚟講咧，對我哋嚟講咧，都有一個嘅好大嘅思考嘅激化喺度嘅。噉我哋喺睇到呢個嘅問題底下咧，啊，我相信咧，我哋處方嘅同事咧，可以畀一啲嘅補充畀到佢哋。
主席，誒第一個問頭所問咧喺你文件第十三段嗰度咧，喺教後嗰度咧就講緊誒房委會咧，而家做法係喺較小規模嘅新建公營屋邨項目啦，就考慮有一啲嘅誒失火超市咁等等啦。咁如果位誒又或者個屋邨嘅位置偏遠，
遠咧，或者附近冇零售設施嘅話咧，噉你都會係會諗。噉我想問啦，第一個問題希望可以快啲答我咧，就係話你點樣嚟定乜嘢叫做小規模咧？即係幾多火以下就叫小規模咧？而你所講話偏遠有冇一個客觀嘅現實，就係話幾多分鐘行到去邊一度噉就係屬於偏遠咧？
啊，副局長，係多謝譚文浩議員個誒提問啦。其實譬如話到誒叫做小規模底下咧，其實本身嚟講就比較難有一個好叫做明確嘅定義嘅，因因為我哋而家有一啲嘅公屋項目咧，相對地咧都比較係細一啲嘅。但係我哋要強調一點就係咧，我哋會考考慮翻咧附近嗰個嘅有冇。
其他一啲嘅叫做相關嘅零售設施啦，同埋區域裏邊嗰個叫做社區上面嘅支援有幾多啦？咁一唔可話咧就單確誒一概而論嘅，因為始終就係如果單單從個數目方面咧，可能某一個公局嘅新嘅項目咧數目上面可能會比較少，但係佢如果係隔離咧已經有條比較龐大嘅村或者幾條村。
咁或者誒簡單去解釋就係，如果要一個好具體或者好誒一個好實在一個數字咧，我哋本身嚟講咧就未必有一個噉樣嘅具體嘅數字畀到你。但係我哋要強調咧，即係就係我哋會從翻一個用家角度、便民利民嘅角度咧，去將心比己去睇翻嗰個實際嘅情況。明白，主席。嗱，因為因為你。
你冇嘅話咧，就好難講嘅。即係譬如有一個屋村，我覺得佢哇，佢真係好少單位喎。你喺你心目中喂唔少啊，噉我覺得少，你覺得唔少，咁咁幾多先先至少啫？噉你都冇偏遠冇咁行幾遠先至偏遠咧？我可能覺得餵你行二十分鐘好似唔好合理喎，你會覺得喂唔係啊，行半個鐘頭咪有咯。咁即係到時咪斬拗嗱。
呢度唔唔糾結呢度啦，即係希望你哋翻去諗一諗，有冇啲比較效果？即係起碼個大浪啊，係咪先？即係可能你覺得哦，大約三百個單位以下就叫做偏少，或者係五百單位，即係有個浪喺度咧。希望好唔好嗱？第二個問題，我想問咧誒，關於你哋嘅誒商鋪嘅嗱，商鋪嗰度咧，我留意得到咧，你哋而
即係話三年之後咧，無論佢做得幾好或者幾差都好咧，佢都要係接受另一個嘅投標嗱。咁個問題出現啦，你一啲嘅延續落去，即係一啲嘅，譬如有同街坊有感情嘅，開始建立咗感情啦。三年之後咧，其實原來係佢冇得係一定係可以續到約嘅喎。呢一方面咧，我覺得即係。
之前幾耐之前係定呢一樣嘢咧，有冇檢討過咧？第二樣嘢，我覺得比較合理啲嘅，你應該即係一個做生意，即係我好多同事呢度都有做生意嘅經驗。其實你畀得三年個期佢咧，其實分分鐘個回本係幾困難嘅。即係你一般商業嘅可能都會哦三加二啊，即係去到五。
呢啲噉嘅啲小商户可以令到誒，我哋公屋原有嘅街坊可以喺佢哋可以有啲享受到啲好相對特色誒基本啲嘅生活需要咧，再新延落去就翻返去我哋新嘅議題。依個今日講新嘅。
一個係零售嘅，噉啊由教育都係零售啊嘛，所以成棟商場就可以唔使經過城區，就可以轉曬做零售啦。誒，轉曬做教學校變曬好，噉啊係咪係咪係咪噉樣分開開去，令到我哋一啲公屋嘅街坊嘅生活需要可以角度得到一個基本嘅保障咧？啊，局長。
五年先有得諗啦。你會唔會考慮喺呢一個嘅條款嗰度變咗係可能係三加二或者三加三睇個營運成點之後，可能係跟翻一個嘅誒市值租金個加幅，就同佢講嗱，而家會加到譬如加多三千蚊或者五千蚊，你接唔接受？你唔接受噉，你先做我嚟投標，即係攞個投標噉樣會。
誒阿黃生個誒租租鋪嗰個咧，就如果佢符合咗嗰個即係租租約嘅嘅條件咧，咁如果有有有想畀即係可以畀嗰個市值租金咧，咁通常咧我哋都會同佢誒續約嘅。
嚇，唔係喎嗱，我而家就啱啱打開呢一個喺你哋嘅網頁裏邊，呢一個就係喺啟啊晴朗商場呢一個嘅一百四十二平方米，呢個做教育文化中心十萬零五千蚊。噉佢第二嗰度咧就寫住呢一個係參考租金啊，佢又寫到明喎，投標者需注意其所標啊投。
標者為三年定期租約，期滿後不可選擇續約。嗱，唔係淨係呢個商場噉，我睇曬咁滯。你哋係呢一個係stander嚟㗎咯。噉你點樣做到頭先你講嗰樣嘢咧？即係話，如果做到三年之後，你哋係會同佢講話，哦，而家個參考租金咪幾多啦？噉你就會畀佢繼續租落去，但係。
不，不如呢個問題你答埋佢啦。誒，或者我哋誒翻補充翻資料畀你。係啊，譚議員，我哋即係都係基於頭先嗰個機制嘅。如果冇違反咗嗰個租約咧，我哋係誒誒會會同佢續約㗎。咁而家你你喺文件上睇嗰個咧，就係一個即係喺租約裏邊嘅嘅固定嘅條文嚟嘅。
嘅啫，噉就我哋我哋以上嘅機制咧，都係誒成立嘅。就係如果佢冇違反租約嘅條例，而佢願意畀市借租金咧，我哋通常都會續約嘅嚇。唔該，請誒書面補翻啦。唔該，主席。O K，係啊，跟住係啊，副主席何啟明。唔該，主席。
誒雖然我知道今日嗰個嘅議程係講新型新嘅公營房屋，但係想講講均都係關於令箭，因為琴日誒我知好多街公屋街坊對於冬菇亭咧其實係一種獨特嘅一個感情，因為佢係一啲相對好誒廉價、好誒適合一啲地區嘅一啲噉嘅一啲食肆嚟。但係咧，琴日又多。
當咧喺樂華村咧，就又畀人講做咗做咗幾十年嘅冬菇亭噉樣咧。其實對於樓上啲街坊都冇咩投訴，因為對於呢間工館都好接受得到。噉就誒領展又令到佢哋去誒，又要將人哋由做粵菜啊變做做東南亞菜先至可以畀佢哋可以繼續營運落去。咁所以教。
有唔同嘅優先續租，咁呢個係又少一間。噉我知道，其實今日月尾咧又去到彩雲邨，亦有同一類嘅情況。雖然我唔係認為誒啲鋪頭係千秋萬代，但係問題咧，如果一間鋪頭係噉樣係相對居民接受投訴相對少嘅話，究竟點樣可以誒房屋署嗰一政府有冇角色可以幫到手，令到？
誒公屋介事裏面，其實我哋新嘅公屋介事咧，其實係好多誒有好多問題。如果誒如果係睇報紙咧，其實新嘅例如紅福啊，或者誒啟晴德朗嗰個介事，其實都係我哋外判嗰個嘅做法咪有問題咧？點解會咁多一啲問題？我哋喺新報都見過呢啲噉嘅外國案，其實會唔會收翻嚟我哋房委會直接去處理？
有時我哋一般有可能有啲舊式嘅房屋處嘅街市，其實都係自己處理嘅，會唔會好過畀成個嘅商場係外判曬出去，由誒承租到清潔都畀曬個外判商去處理咧？係咪呢個誒房屋處自己處理翻比較好啲咧？又或者我哋嗰個同埋第三個問題就係一個嘅街市，其實係咪一定要當佢係零售設施咧？如果佢係賣緊一啲係日常生活所
所以我哋唔係賣緊金器啊嘛，我哋賣緊一啲係誒菜啊、肉啊、魚啊噉樣，畀啲公街坊自己用翻。其實我哋可唔可以可以將佢係規喺規劃準標準與準則裏面列翻入去做社區設施，而唔擺去做零售設施咧？噉樣就可以，因為而家有個情況就係一零售好闊嘅。咁例如我哋見到可能喺我冇記錯，應該誒香港仔嗰邊佢試過。
誒副局長係多謝何啟明議員嗰個嘅三個嘅提問啦，同埋三個意見啦。咁關於東姑亭嗰個個課題底下咧，噉我我諗我哋都要重新翻我哋嗰個嘅叫做答案嘅，就係當一個嘅誒零售項目，佢已經被賣咗出去嘅時候咧，而佢冇違反到我哋嘅買賣嘅。
有我個兩個商場。
十七個商場。
三個問題，第一。
你會唔會啲十七個主動去揾咗佢先？
O.K. 啊，跟住係鄭從泰議員。
有遊客去，但係當區街坊唔需要嗰啲嘢嘅話，咁根本呢個問題係講咗好耐、好耐㗎啦。
喺嗰個加租嘅情況，而唔係到佢哋真係畀人哋斷約啦，加兩三倍咗，畀人逼走，甚至係有啲死約嘅，即係話你做三年咧，畀你過度揞住你打後嗰種。
即係好唔禮貌咁問候翻你轉頭。你諗下，其實有幾多領展嘅街市，其實而家係搞到鬼五馬六啫。即係你整個博物館，整隻飛機喺個街市裏面係為乜啫？
私募基金，跟住然後又再畀人哋變賣多一次。喂，嗰個過程係十年係畀人哋加價幾倍幾倍以上，其實過程好無良㗎啦，局長。
咁個問題咧就係話，你面對住而家十七個最少十七個係畀人哋賣上變賣再變賣嘅商場，你會唔會主動係做少少係同嗰啲嘅小商販去做一個接洽咧？
依家想問翻轉頭嘅就係，其實嗰個問題已經係惡化到唔係話束手無策，而係根本我相信嘅就係李局長你自己，即係坦白講一講係點樣去處理個問題啦。
翻落去誒社區設施唔唔係擺喺零售裏面咧，噉樣各方可以承諾去會噉樣做咧。誒呢個少少嘅補充嘅，因為香港規誒規劃準則咧、標準準則咧係由規劃處去制定嘅，我哋會將大家嘅意見咧係畀翻規劃處。
契約冇違違反到我哋契約裏邊一啲叫做限制性嘅契諾，亦都冇違違反到個地契上嘅條文底下咧。呢個係佢自己嘅商業決定，我哋係冇辦法咧係去做任何嘅幹預嘅。即係三座大山，林鄭話搞唔掂，然後我哋局方都搞唔掂，而家真係呢個本身嚟講要重新翻就係香港亦都係尊重翻合約精神嘅一個。
嘅社會啦，咁第二個問題咧就關於街市外判，我哋街市嗰個叫做承承包一個畀個營運商去處理啦，好目的都希望可以應用到一啲叫做市場嘅經濟啦，令到佢本身改善街市嗰個嘅營運同埋效率啦，同埋令到嗰個效誒嗰個嘅叫做成效比較好一啲啦，希望可以被提高咗嗰。
個服務水平畀到我哋街坊嘅，咁亦都見到有成功嘅例子，亦都有啲比較多咧。入頭朋友有救病嘅地方，但係如果由房屋署佢自己管理翻嘅話咧，我哋亦都見到當中嘅不誒唔係咁恰當嘅情況咧，亦都會繼續會再重翻喺度嘅。噉我哋認為咧，我哋要喺現有機制底下咧，係改善我哋叫做成。
承租呢個嘅方式嗰方面嘅管理，因為佢都見到一啲新啲嘅承租嘅商咧，佢係管理呢啲街市方面咧係做得比較有聲有色，而得到呢個嘅商户啦同埋呢個市附近嘅街坊嘅讚許嘅。咁去到呢個零售設施嚟講咧，係咪可以歸類為呢個社區設施咧？其實喺香港標準誒規範標準同準則。
底下咧，對於設施方面、零售設施方面同埋啲社區設施咧，有佢自己嘅界定嘅。噉我哋喺叫做每一期去誒重新去update，即係叫做誒將嗰個嘅香港標準計劃準則咧，係作為一個更新嘅時候咧，亦都會同睇翻佢當時候嘅情況啦，去同唔同嘅持份者咧，佢嗰時今日溝。
溝通啦，希望可以將到係做一個平衡，希望可以將大家聲音咧係令到新一版本嘅香港規劃與標準則咧係更加咧係面對住市民上嘅需要嘅。多謝你。噉啊，阿局長會唔會下一次你哋修訂呢個規劃標準則嗰陣時會將即係考局方會考慮你哋自己提議翻將一個嘅街市呢個嘢抽出抽出嚟拍。
多謝主席。誒，頭先啱啱局長咧，佢係回覆啊，何啟明議員嗰個嘅即係問題嘅時候咧，有一樣嘢提到嘅就係話，佢哋依然係堅信呢個市場化可以帶嚟一個即係比較好嘅屋邨或者嗰個社區嘅零售嘅環境或者服務咧。嗰樣嘢，我相信你一再你再講出嚟嘅話，其實當區街坊係一定會。
領展嗰個年代嘅時候，或者另外嘅年代嘅時候，就將公共嘅資產係即係出賣咗，OK？政府出售、出賣咗公共資產。依家明顯領展有陣時計錯數，依家就係賣上再賣，去到嚟緊有十七個商場已經係再賣出去啦。咁包括而家目前係即係最近亦都係攞翻出嚟討論嘅就安定。
長康嘅母嬰健康院。
你會唔會早少少係聯絡啲NGO啫嘛？
但係好多嘅謠言就係話，原來係可能政府部門係要幫佢出錢維修埋嗰個嘅走火通道嘅噉。
咩生意啊？或者要由頭由由街頭搬去街尾啊？噉我相信佢都唔會話。
但係當中當然冇辦法核實啦，因為嗰個係話尊重契約條款啊嘛。去到政府都畀人撳住嚟搶嘅時候，咁點講？點樣可能夠講到就係外判能夠提升嗰個服務機制啫？
所以三樣嘢都係歸及到一個基本，就係局方，你會唔會係主動少少去處理而家已經係迫在眉睫解決唔到嘅問題咧？咁唔該主席。
嘅噉，但係如果佢本身嚟講係只係去承租一個叫其他嘅單位咧，純粹一個商業決定底下咧，呢方面咧佢就唔可能享受到呢一個限制契諾方面嘅保障㗎啦。
喂，主席，我係即係淨係想問嘅就係你可唔可以預先做一步？而家係轉上租上租嗰啲，其實個情況連去到啲NGO都冇辦法，去到問有問題嘅時候都唔知點樣去去求助。
嗰樣嘢咧就係話，我哋喺個過程裡面講咗好耐，究竟點樣係能夠接租咧咁？但係最後產業處就一句就係話，因為嗰個嘅契約嘅保密，於是就冇講到究竟係畀人哋加租咗幾多錢？政府嘅冇影健康員。
我我諗依個咧，每一個商場都有可能唔同嘅，但係咪啱啱啱啱啱變埋嗰十七個？如果有啲商場佢係要重新編排過，誒佢哋嘅商場裏邊做啲。
第二嘅就係話，當然牽涉落去嘅就係嗰個唔單止係嗰個商業嘅服務啦，NGO都係面對同樣嘅問題，甚至係政府部門都面對呢一個問題。所以我第二個問題就想問嘅就係話，其實會唔會響同啲一類型變，即係變賣再變賣嗰啲嘅，即係領展商場咧？
好多嘅商販係畀人哋判上判，然後就係賣上賣噉嘅情況。有啲嘅就係話本身經營咗係十幾廿年嘅鋪頭，因為你之前領錢嘅裝修，然後抌咗一嚿錢出嚟，跟住而家就再去另一個細嘅鋪頭，跟住成本已經大增啦。依家而家又再賣畀一個。
政府其實有個更加具體或者係更加清晰嘅記載，譬如舉例N G O嘅話，會唔會一早已經揾咗民政局同埋社會福利處，係同有啲相關嘅一啲N G O，佢哋係同嗰個嘅誒而家嗰個嘅誒業主啊，去做一個嘅即係契約或者嗰個嘅即係承租嘅洽談先咧，而？
唔係當Angel畀人哋趕走，得翻半年時間，佢哋點樣去承接嘅服務咧？會唔會嗰度你可以做多少少咧？喂，同社會福利撮夾啫嘛，嗰樣嘢。第三啊，就係話有一啲嘅例子已經畀我哋清晰見到，甚至係政府部門都可能被逼遷嘅。譬如啱啱過去就係舊年，佢能夠續到約，成功續約嘅。
啊，副局長好多謝鄭同泰議員嘅意見同埋提問啦。關於誒點樣處理領展啊？因為我強調啦，領展本身嚟講已經係一間私人機構，政府亦都冇權啊去過問佢私人機構嘅叫做合法嘅商業行為嘅。如果佢本身佢將啲場咧，所謂嘅賣上賣啦，但係。
要強調咧，就係如果佢本身係有一啲叫做限制性嘅契諾咧，嗰啲限制性嘅契諾，無論佢轉咗手幾多次咧，佢都會實亦都會有一個效用喺度嘅。所以如果有啲叫做非即係政府嘅機構、嗰啲嘅社福機構咧，如果佢本身係承租緊一啲有限制性契諾嘅單位嘅話咧，嗰個嘅優惠租金咧一樣係會保持落去嘅。
主咧就慢慢商討。嗯，OK。
但係佢嗰啲N.G.O咧係需要得到一個叫做所屬嘅叫做部門嘅nomination啦、提名啦，譬如係社會福利處啦或者教育處嘅提名啦，噉佢就可以攞到呢一個嘅提名之後咧，就可以用一個優惠嘅租金咧，而家嘅水平咧係每個月誒五十五蚊一平方米嘅租金水平啦，去租呢啲嘅誒單位。
即係今日做，琴日先決定嘅。咁如果可唔可以啊？我諗個個問題好清楚，你早佔多時間畀佢，咁等佢哋有有啲安排，即係唔使到佢誒合約最尾嗰日啦。咁咧揾地方又揾唔到，咁呢個可唔可以做得到咧？誒誒，補充少少主主力，補充少少資料。
嗰啲限制性契諾咧係限咗某一啲嘅叫做商鋪嘅鋪位喺度嘅，所以本身嚟講咧，佢個本身嚟講係畀咗嗰個社福機構，畀係畀社福用途嘅，只係咧，如果嘅組合咧係有個即係隨住時間嘅變化，咁個可能社福機構有啲會進場，有啲會退場，但係嗰個本身嗰個叫做空間啦。
係畀個係畀社福用途嘅，係受制於嗰個限制性契諾嘅，就唔存在話咧搬嚟搬去呢個呢個課題。反而就可能有啲嘅社福機構咧，佢自己係私人去租用咗個商場一啲嘅單位，用個私人嘅租約形式底下咧，呢個咧就變成一個私人嗰個嘅叫做商業行為啦。呢個就要同嗰個業主。
誒，跟住係柯創盛議員。多謝主席。主席，我要先申報啦，我係房委會嘅委員。咁但係呢個課題咧，我喺房委會唔同嘅會議上邊咧，都係多次咧向政府表達，但係可惜咧就冇乜反應。今日都非常之好咧，講到我哋新公屋嘅規劃同埋嗰個商業嘅問題。主席，我。
我想講咧，其實誒而家住喺新公屋嘅居民係比較慘嘅。佢哋既做開荒牛，誒亦都咧係要為咗新屋村咧入夥咧去承擔一啲唔同嘅壓力。我想舉個例誒，我哋九龍東呢一條叫做安達村喺二零一二零一六年入夥，全村咧十一座而。
而家九成係火㗎啦，咁但係個設施咧，個社福嘅設施嘅規劃咧，一路都配套唔上。誒，交通嗰啲咧就即係都有啲好啲啦。咁但係社區設施包括咩長者中心啊、青少年中心啊，甚至乎嗰個社福大樓或者嗰四間學校咧，依然咧都喺度沙塵滾滾起緊。誒，呢個説。
明乜嘢咧？説明就係究竟即係運房局喺處嗰啲新發展區嘅時候，佢個協調或者佢嗰個涉及到跨部門嘅時候，佢點樣能夠可以即係多啲推動咧？安達村就四千五個小朋友，而家就全部要跨區讀書嘅。噉啊，跟住落嚟咧，佢隔離有叫安泰村，噉啊，即將入火啦。
都做緊入夥啦。噉啊，佢嘅零售設施係冇嘅，即係話佢嘅商場未起好，街市未起好，要買嘢咧，就要走到落去順利或者牛頭角街市。咁呢個其實相當唔理想嘅。咁第一個問題咧，我就好想問咧，誒局長咧，其實你哋面對緊啲新發展嘅公屋呢啲屋邨，當涉及到唔同。
同其他政府部門嘅時候，特別喺啲社福設施咧，你哋嘅角色係點嘅咧？會唔會可以早少少，讓啲設施誒入火嘅時候都起緊，都近傍啲，讓啲街坊唔需要話等咁耐？第二個咧，我喺文件嘅第六段亦都睇到咧，就係房委會咧，我引述嚇房委會咧喺不
啊，跟住係邵家春議員。各位主席，今日咧好感動咧，聽到啊蘇偉文副局長話想做一個促進者嘅角色。
真空期咧喺度壓縮嘅，尤其是喺個規劃嘅前期咧，已經係做啲工作啦。希望可以將呢部分嘅問題咧係解決咗佢嘅。而我哋認為都聽到啊安楚成嘅議員嗰個嘅意見，我哋會將呢個意見咧係轉轉交翻畀呢個規劃處考慮嘅。
知道咧，一定係副局長做咗好多功夫咧，先能夠令到房委會咧有呢一個迴心轉意。但是呢個唔係一個即係句號嚟嘅。我想問佢兩個問題：房誒運房局咧會唔會制定一啲跨政府部門處理新屋村嘅社福服務設施嘅規劃咧？
不影響建屋量嘅大前提之下咧，佢就會全力配合協助誒營辦機構咧，盡早提供服務。咁個問題就嚟啦。我想請問啊，局長乜幾時建屋量會同社會福利設施規劃係一個對立嘅咧？係出現有你冇我嘅咧？嗱，你嘅解説。
我嘅理解就噉樣樣啦。咁即係其實係咪關乎到而家成日講緊嗰個地積比或者嗰個發展嘅比率嘅問題？咁如果真係嘅話，其實局方有冇諗過拆牆鬆綁，將呢啲社福設施嘅樓面面積去闊面計算喺而家嘅總面積入邊？
咧，如果唔係嘅話咧，就會出現咗，喂，新村入咗人入咗，社福設施唔夠，誒，社福設施唔夠咧，就引起好多問題嘅，同黨啦，或者各樣各樣嘅問題，噉我就好希望即係先畀個時間局長答咗，第一點樣解決一啲唔同嘅機構個跨部門嘅協助，你哋。
角色係乜嘢？第二呢個闊面係咪可以做到咧？多謝主席，請局長副局長係誒，多謝我盛盛議員嗰個嘅意見，同埋兩個嘅誒問題啦。其實好同意啊，我盛盛議員嗰個嘅見解嘅，就係當一個社區設施，如果係追唔上嘅話咧，佢對一啲街坊入夥嗰陣咧，係造成好多嘅困擾，尤其是。
誒公屋居民啦，佢好多時候，佢哋由一個轉變一個新環境啦，嗰個轉變嚟講咧，係需要好多嘅社區上嘅支援。我哋都見到呢一個嘅問題，正正咧，我哋一啲希望咧個角色方面嘅做一個促進者嘅角色啦，喺盡快地咧，係我哋喺個規劃底下咧，預先同其他嘅部門做嗰個嘅叫做協助。
咁喺個規劃方面咧，希望可以咧係誒幫助到咧，係儘快地咧係誒將嗰啲服務咧投入畀我哋嘅。我哋認為咧最有效方法係提早落實有關嗰個營購營運機構嘅提名程序啦，好令到嗰個機構咧可以儘快咧係可以去預先做嗰個佈局規劃，甚至乎佢自己對於佢哋嘅辦
事處嘅裝修咧，都可以早啲去申請一啲嘅程序啦，或者係一啲撥款啦，係從而係幫助到啲嘅街坊同埋居民嘅。咁第二個嘅提問咧，就係關於嗰個建屋量同埋個社會設施嗰個嘅規劃啦。噉我哋喺個叫做規劃底下咧，冇錯啦，係一啲嘅叫做非住宅嘅設施咧，係會計算喺個總面積裏邊。
嘅而喺計算總面積裏邊咧，我哋就要平衡翻究竟我哋嘅建屋量啦、建屋嘅叫做誒速度啦，同埋本身嚟講會唔會係對個輪候冊有影響啦？我哋要做一個平衡嘅。咁至於會唔會將唔同嘅設施嚟講喺個地積比率裏邊咧，係做一個唔同嘅封面啦。而現有法例底下咧，我哋係要將呢啲。
啲嘅叫做非住宅嘅設施咧，計算入我哋嘅總面積裏邊嘅。但係我聽到誒柯卓盛議員呢一個嘅意見嘅。好，主席，我有少少時間，我想再追問局長咧。其實頭先你講咧話，你希望做到協調嘅角色啦。其實而家協調其他政府部門運房局遇到啲乜嘢困難咧，或者你會唔會考慮即係將呢個噉嘅面積去即係叫闊面咧？
啊，副局長誒，我而家咧誒，大嘅工作咧就係將我哋嗰啲嘅前期工作咧，係儘量做好協調角色，就變咗咧，令到個工作程序咧可以壓縮，從而咧就唔希望咧係有一段比較多長嘅時間咧係個誒入夥嘅街坊咧係一段時間服務上面咧係有個真空嘅。我哋希望將呢個。
誒，我哋原本咧，正話喺下邊咧嗰個集會咧示威咧，仲講緊咧你嗰個社福規劃咧嗰個規咧係虧欠嗰個虧添。咁但係你話咧好願意做嗰個促進者嘅角色，咁真係好啦。咁咧就就住商業嗰度咧，我一個好少嘅好少嘅誒請求咧，請你幫手促進一下。喺正話正話，我當成議員講。
唔該，主席。
佢會安排一個誒考察咧，就去安泰村睇佢入夥安排嚇，誒佢歡迎咁多議員出席。O K，好。
喺政府嘅土地資源上面咧，即係咁欠缺嘅話咧，我覺得你哋要誒加多加多少時間落一齊去諗下。嗱，因為點解咧？你要知道，即係嗰啲嗰啲，如果你嗰區裏邊有啲婦女會嘅話，其實你幫啲婦女去做咩咧？
所講嘅安達村裏邊咧，好多長者咧，佢哋咧，佢連呢個提連呢個咧打保機咧都爭都爭取唔到喎。誒好多誒，因為咧，第要要明白咧，即係好多長者咧係為咗慄翻多啲嘅手續慄翻啲手續費咧，佢哋咧就唔係去恆生誒開户口嘅，去中銀開户口嘅。但係中國銀行咧就只係畀張卡。
佢咧就冇畀全接佢對長者嚟講咧，係畀張卡佢係冇check唔到自己幾多錢嘅，佢用打簿機。我我我過往一年咧整整一年嘅時間，我去過兩封信咧畀中銀，但係中銀都睬我都傻，佢都唔願意咧係話誒去加設一部打簿機嚇。咁咧就佢又話佢話佢有自己嘅規劃啦嚇，佢有自己嘅策略啦。
噉樣噉，我呢一點咧，我唔知道你我可唔可以點樣可以促進到呢啲商業嘅設施嘅規劃咧？噉樣呢個第一點。第二點咧就關於即係誒社工隊嘅問題，即係我同陳議員講咗，即係新屋村嗰啲誒居民咧嗰啲難關咧，我諗我唔需要再重複啦嚇。即係我有研究講咧，就係有八成嘅新入夥嘅居民咧。
其實都唔係住喺園區嘅咁咧，就以呢個啟晴村同埋德朗村為例咧，即係個誒佢有三萬一千四百個人，但係過往咁多年咧，由一三年到而家咧已經有十宗咧自殺事件，所以我哋好希望咧有多啲社福嘅支援。咁但係而家社福支援係點咧？一般嚟講咧就係揾誒C I F啦。
投資共享基金啦，或者係咧賽馬會啦，佢哋只能夠資助到一啲三個人，三個人去服務過萬嘅居民。嗱，本身嗰個人手已經係好緊張，仲要加埋咧，房署係冇提供到咧一啲辦事辦公室畀佢哋咧喺嗰度喺嗰度做。今日咧，誒正話就收到即係一個消息，就話房委會。
考慮緊咧，將啲互助委員會咧係可以畀佢哋誒用啦。咁但係咧呢一個消息咧有好有，但係當然都係好過冇嘅。但係咧其實房你你希望你明白咧誒互助委員會咧誒都係得一百八十尺，一百八十尺要要畀佢坐咧誒，可能坐四五個同事，其實已經好逼攪。嗰乜？
影印機啊、電腦系統啊啲啊，其實好逼結逼結到咧。佢哋平時做訪談啊、做面談啊，講到個講到自己嘅難題嘅時候咧，其實一樣係要出街，一樣係要坐公園，嚇一樣係唔方便喺個辦公室入面進行。再加埋辦公室本身係缺乏呢個洗手間啊，即係呢誒互助委員會嘅。
會議室係冇洗係唔會有洗手間，噉就係要啲街坊咧。過往可能係嚟緊，你話誒可能會即係畀佢十二至四十個月啦噉樣。但係十二，但係要想象下，就係十二至四十個月咧都唔會有洗手間，就需要咧係去問嗰啲誒護衞公司啊、保安公司啊去借啊噉樣。所以咧，我我覺得呢個係一個我我都。
誒，因為而家咧，誒新屋村嘅社工隊咧冇穩定嘅資金，就算有都係C I I F或者賽馬會經誒佢哋嘅營運年期咧，都最多係得三年。實際上咧，我哋需要提供嘅服務咧係五至六年。當局咧會唔會提供恆常嘅開支，為新屋村提供社福服務咧？
誒，副局長，誒，多謝小家樽議員嘅一個嘅意見同提問啦。咁第一個就關於一啲長者佢使用銀行服務啦。噉我哋聽到呢一個意見咧，我哋會將呢個意見咧係轉達畀有關嘅機構咧，係做一個深入嘅考慮。因為呢一個咧，亦都牽涉到一個企業社會責任嘅課題喺度。亦都同意咧，有啲長者佢本身對於
應用一啲櫃員機咧，本身並唔係話咁適應。佢哋希望可以用一個打補形式，或者係用櫃員嘅形式咧。佢哋我哋知道嗰啲一個咧，係對佢哋嚟講咧係一個雖然好似微不足道嘅問題，但係對佢嚟講係好重要一個課題，係好實在見到本簿仔咧，對老人家嚟講咧係一個有血有肉嘅。
一個感受嚟嘅噉，但第二個問題咧就係關於誒都聽得到咧，就係誒入夥初期嗰個困難。其實我哋都好深切明白入夥初期嗰個嘅誒叫做困擾同埋個焦慮嘅，尤其是好多嘅朋友咧，佢唔喺原區嚟嘅，佢係喺第個區搬嚟一個新嘅區，喺面對住仔女嘅轉學。
或者喺個工作嘅就業一個新嘅社區嘅適應咧，係需要好多嘅叫做支援嘅。噉我都聽到咧，阿小袁提到嗰啲意見啦。噉我哋亦都會希望可以同其他嘅部門咧去探討，可唔可以做多一啲嘅服務畀到呢啲嘅新嘅居民。誒，主席，我想補充一句：五月八號上晝九點鐘咧，福利事務委員會。
跟住係。
張超雄議員。
尤其是係人口老化底下。
我我都問一問啊，副局長，你有冇回應？
我留翻啲時間，即係誒，你都唔使回應我啦。O.K.，我只係想講表達嘅意見嘅啫，阿文嘅。
預留啲地方畀啲福利設施，而嗰個問題咧，主席就有兩兩樣嘅。一咧就係。
本身我哋有啲福利設施咧係非常之短缺，譬如老人院、殘疾院舍咁呢啲好清楚啦，或者一啲畀誒一啲特殊教育需要嘅小朋友。
誒主席，其實當你規劃一個新嘅公營房屋項目咧，我明白，即係根據文件或者根據程序咧，你哋都會睇嗰個香港規劃標準與準則啦，咁然後就。
噉佢已經排曬長龍，咁但係你哋新建嗰啲屋邨咧，你就睇規劃準則與標準與準則嘅啫嘛。噉就係講緊未來嗰個社區嘅人口嘅需要，但係而家已經好短缺啦噉。
誒簡單啲咧，咁其實我哋喺社區設施覺得方面咧，其實係做會做個平衡嘅。我哋都會考慮翻當區有冇其他類似嘅社區設施，亦都會同社署咧做緊密嘅協作同埋呢一個嘅溝通嘅。噉你希望你做到地盡其用啦，同埋可以服務到我哋嘅都區誒市民嘅。
咁所以咧，其實只係跟香港嘅規劃標準與準則咧，係唔能夠永遠都唔能夠咧，讓呢啲福利設施咧有足夠嘅土地，或者去慢慢追翻上嗰個需求。
好好有愛心嘅長者，亦都好有經驗，湊大咗好多小朋友，甚至孫嘅添，係咪？噉我哋點樣唔配合佢哋咧？只要兩個一配合到嘅話，你就可以釋放到個婦女出嚟。雖然而家講緊呢樣嘢唔係你哋選擇嘅範疇嚟，但係其實政府咧，尤其是社會福利署，佢係有需要去幫手去統合呢一樣嘢。而你提供土地嘅話咧，
我我對於個屋村咧唔係咁認識，但係我我知道嗰度好似都有銀行，唔知有幾多間啦。就係冇冇機啦。就我我唔知道裏邊有冇打打部機嗰個服務嘅。不，如果即係可以跟進下，可以幫到啲居民嘅都係好嘅嚇，好嘛？
啊，邵家輝議員，係唔該，主席。就對於呢個啊啊文件所講嘅話咧，即係討論呢個啊新建公屋或呢個商業嘅，我先講商業先啦。即係啊，我相信其他啲委員都提過啦。即係領展，唔使多介紹㗎啦。而家香港嘅話，好多市民都即係一聽到話都擰曬頭㗎啦，係嘛？即係佢賣曬。
自己啲物業，跟住再去買塊買翻其他國家啲物業，即係佢已經係純粹一個即係係做生意嘅機構嚟嘅，即係我哋唔可以再倚靠佢㗎啦，係嘛？咁能夠可以平衡佢嘅話，我相信就係即係房委會你依家呢啲地啦。咁所以喺呢啲商業用地嘅話咧，即係希望你儘量預留一啲貨零售啦，即係尤其是嗰啲誒即係係街市日用品。
嗰啲你等嗰啲居民咧係能夠可以買到係嘛，同埋可以平衡到喺出邊嗰個誒市場上面嗰個租務嗰個價錢。OK，咁如果你喺街市嗰方面，我提提供少少意見啦，即係唔一唔一定要抄翻你舊式嗰啲一格格噉樣，即係誒誒嗰啲街市，梗係再等佢哋自己自己去分配嘅。而家有啲新式嗰啲街市，你見。
都係好靚嘅。佢喺裏邊嘅話咧，就分配曬啊！呢個我嚟做賣魚，呢個我嚟賣菜，呢個我嚟賣啲雜雜啊雜貨等等噉樣去。佢喺個場裏邊咧又好乾淨又好成嘅。噉你哋可以做呢個牽頭嘅角色。咁到時候睇下邊啲有興趣嘅，佢咪入去嗰一格咯。噉你有一定嘅規範喺裏邊，個面積都唔係需要好大嘅啫，係嘛嗱。
第二樣嘢咧，就想講講嗰個社會福利設施嗰方面就誒嗱。其實喺嗰啲屋邨話，我相信其實即係而家社會上面最重要照顧就係啲長者啦。第一係咪？第二樣嘢就係即係成日聽到有啲咩婦女會噉樣嘅喺嗰度有啲設施。第三就可能有啲誒課小朋友啊噉樣係咪？嗱誒，我我見到嘅話咧，即係喺嗰啲社區。
誒嘅地方，其實我唔知佢有冇重疊。重疊嘅意思係咩咧？就話如果你幾個唔同嘅機構，佢都係服務緊同一個羣體嘅話咧，可能就唔係咁理想嘅，係嘛？即係我知道呢一個其實未必係火誒火局嚟嘅誒站嚟，可能係社會福利處係嘛去嗰邊，因為同埋申請嗰啲人可能嗰啲N.G.O.嗰啲係獨立個體，但係我覺得其實而家喺。
嗰啲婦女其實最大嘅問題係咩咧？嗰啲婦女最大嘅問題就係佢有小朋友，佢要照顧佢係嘛。如果得一個嘅老公翻到工或者單親嘅，佢想走都走唔到係嘛。一離開咗擺多隻小朋友喺度嘅話，就拉得㗎啦，係咪？噉啊，去到邊度都要攬住個小朋友。咁嗰啲嘅婦女其實佢都要有自己嘅時間，自己休息。
但係。
你就唔擺落去，咁呢個令我就更加擔心。
咁而且成個營運咧，如果社處唔舉手，
佢話係即係孭得起成個設施嘅話咧。
因為我擔心到咧，呢個第三點咧就係你哋一齣售咧，你啲福利設施咧就消失㗎啦。
咁結果嗰個設施就或者嗰個地方咧就嘥咗，就冇咗呢啲嘅發展嘅，尤其是係福利設施嘅發展。
包括咗唔係淨係出租公屋，包括咗你哋嘅居屋，或者甚至咧，將來我唔知有幾多嘅綠置居會出現。
咁同埋個規劃標準本身咧，其實亦都唔全面，有好多社福設施咧係冇喺入邊嘅，甚至有啲咧係以前有咧，後屘取消埋。
即係你而家連賣地，你都考慮去將一啲嘅即係地契裏邊要求，不過呢個你唔係好有系統咁做啦。即係擺一啲福利設施啦。
要一個誒一兩個單位噉樣樣，咁呢啲嘅服務咧係永遠唔可以喺個福利設施大樓嗰度出現嘅，因為嗰啲咧一起咧就有相當規模嘅。
咁所以即係我我係好擔心跟呢一套準則咧，係係唔唔只係睇到即係一部分嘅需要，只係睇未來。我哋完全唔睇現有嗰個問題。
噉，我覺得即係我唔知喺呢度發展局啦、誒運防局啦、房署啦、社署啦、勞福局咧，我覺得係要認真坐埋一齊檢視一下未來新屋邨嘅發展。
公共房屋嘅出售同出租咧，你哋嘅處理係唔同嘅。噉我希望你就住我頭先講嘅三點咧，真係翻去有一個認真嘅檢討，然後先至讓我哋咧將來新建嘅屋邨嘅福利設施咧，慢慢追翻上我嘅需求。
嘅或者空間喺度嘅咁邊個照顧嘅小朋友咧？係嘛？社會而家成日講話釋放啲婦女點樣釋放啲婦女？你冇人睇住嘅小朋友，根本啲婦女係走唔到嘅，係咪咁？呢啲社會呢啲社會福利設施，你嗰啲地區嘅話，根本你就要提供就要協協助第一部分呢個就係最重要重中之重。邊啲社福機構嚟申請嘅話，其實你就要求佢哋做呢一樣。
樣嘢先係嘛？噉佢點樣去揾到啲人睇住嗰啲小朋友？當然有啲專業人士啦，係咪？咁第二樣嘢就係嗰啲長者嗱。我想講而家香港人嘅壽命其實好長嘅，有好多長者嘅話咧，其實好健康嘅，五廿零六廿歲又話已經退咗休啦。咁但係其實佢哋都好活潑㗎嘛，同埋我哋好多係經驗有專長。例如，好似頭先我揾小朋友噉，如果啲長，
者佢又有又好心嘅有心嘅，噉佢又想即係幫下手照顧，咁其實你都可以點樣去去運用到嗰啲長者去照顧啲小朋友㗎？係咪喺翻個區度大家都係鄰居？係咪？如果佢哋又好嘅，係咪好過啲公公婆婆坐曬喺個公園度，其實都唔知做乜？係咪？咁嗱呢兩樣嘢其實都可以互相配合嘅。我相信香港都好。
嘅識個規則嘅時候咧，呢樣嘢都係值得考慮。如果唔係嘅話咧，你四五間都係放長者嘅，一啲都係冇冇放小朋友。嗰個婦女會帶啲婦女去旅遊，唔需要咯。嗰個女嗰個女士佢自己識得去旅行咯，但係個小朋友綁住佢啊嘛，係咪咁？所以呢一呢一個環節嘅話咧，我需要即係誒局方你特別留意啦，係嘛？阿朱姐有五分鐘啦嘛，我唔講。
咁變成我哋咧一直都落伍於人，落伍於個社會需要。況且咧，就算老人方面嗰個誒設施嗰個嘅規劃標準咧，誒安老服務計劃方案都過咗差唔多大半年啦，而家都未改到個規劃標準嘅。
咁所以我希望有一個好啲嘅誒成個規劃，無論係你房屋誒，無論係即係通過運房局嘅定係其他嘅方式咧，呢呢度要重新做。第二咧就係你往往起啲新嘅屋村咧，你就係預留一塊土地咧，跟住就起一個咩福利設施大樓噉樣。
咁但係咧，我哋希望嗰個服務咧同個社區融合嘅，有好多嘅服務咧，我哋希望係用一個相對細啲規模，譬如細啲嘅院社或者家社，或者一啲誒團體，可能佢譬如自助組織，佢只係可以，只係需。
噉我而家請阿歐樂軒議員。
想同大家講講咧，就喺大家面前咧，就係有一個動議嘅。
誒嗱，喺我未請下一位阿歐樂軒議員發問之前咧，就。
同埋整個誒誒社會嗰個需要嚟到去提供設施，就唔係話我哋硬紙一張就淨係睇嗰個誒香港規劃標準準則嘅。
呢個動議咧就係由阿邵家遵議員同埋阿張超雄議員提出嘅，咁咧我就會響啊大家問完之後咧就會處理嘅，嚇噉啊。
個規劃比例啦、勞工及福利局啦、同埋社會福利處咧，已經係同相關嘅政策局同埋部門啦，已經係做開展開呢個討論啦，預計考慮點樣落實呢個有關嘅建議嘅，而比較具體其他嘅誒提到嘅問題咧，我請阿楊處長去做一個嘅回應。
啊，副局長，係首先做個少少嘅回應先啦。其實政府上咧係原則上咧真係同意咧安老服務計劃咧呢個方案咧所提出嚟嘅策略方針同埋各項建議嘅，而且係已經係着手製定落實各項建議跟進安排。就呢一個嘅方案咧，裏邊嘅建議係重新就咧喺呢個香港規劃標準準則裏面加入安老服。
係誒，唔該，主席，多謝議員嘅提問。噉我作少少補充啦。誒，議員嗰個關注，我哋都會留意到。噉我有少少補充就係話喺福利設施嗰方面，文件誒第三段亦都提到，我哋即係嗰個誒喺一啲誒非註冊設施，我哋喺點樣嘅安排底下嚟到去去提供咧？其實我哋就誒。
嗯，誒，議員提到有個誒誒香港即係加入標準準則，但係我哋其實咧一般嚟講，我哋都會係徵詢即係社會福利處，噉佢哋誒就會考慮嘅咧就誒係睇成個區嗰個需要福利服務嗰個整體嘅需求，所以其實喺我哋一啲誒新落成嘅。
嘅誒屋邨咧，我哋其實都有提供好多呢啲，即係正話議員提到一啲嘅設施，例如誒一啲特殊誒人士需要嘅宿舍啊、長者聯社誒中心啊，或者一啲安老院舍設施。噉我哋誒，我想即係簡單回應，其實我哋都係誒經社會福利處佢平核咗整區。
好好，多謝主席。誒就啊誒，蘇局長係你好啦。噉啊，我唔知你記唔記得喺啊之前，其實我同你見面嘅時候咧，曾經都誒希望你可以提交幾樣嘢嘅。咁嗰幾份文件咧，對於我哋跟進啊，關於我哋今日嘅議題都係相當之關鍵。咁
咁誒，如果就算有或冇都好啦，我覺得喺呢個誒委員會入邊咧，都應該誒要讓議員避識嘅。第一就係啊，嗰個啊，當領會出售房委會出售領會嘅時候，究竟誒中間嗰個契諾嘅詳情嘅條文啦，因為大家咧一路都成日去講緊呢條條文咧，作為某個。
承諾盡出，包括咗今日你見到誒呢個誒信義會嘅社會服務部入邊，其中有一段段落都係有提到誒當時候呢個承諾，包括咗嗰個社福嘅基金，究竟誒佢嗰個法律基礎係咪有喺度？咁呢啲地方咧，我覺得對於我哋去跟進嗰個啊，即係街社設施係好誒。
誒嘅保障佢哋權益咧，係相當之重要嘅。咁咪第一啦。第二咧，我其實都講過好耐，除咗我哋要喺條例上面去監即係監察佢之外咧，誒，我係好希望政府係真係有任何一個部門係，哪怕係你哋運房局都好啦，都係應該要做做翻一次。
嘅調查，而呢個調查咧係講清楚係當係調查證監會放寬咗信誒房地產信託守則之後，對於基層社區嘅影響。我哋如果唔做呢個調查咧，我哋係冇一個基礎嚟到去反擊翻金融發展局放寬呢條條例之後，對於社區嘅相。
領展而家人哋嗰啲招股，即係人哋嗰啲誒上市嗰啲誒。
嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲噉嘅投行報告話咩啫？點解呢隻股票咁成日買啊？佢哋就係話，就係話佢壟斷性消費啊嘛。
咁屈啲基層市民去捱貴嘢，咁咁人哋一定係焗住買㗎啦。但係呢樣嘢係反經濟㗎嘛，係咪？
好多唔同嘅文件咧，其實我相信委員同埋議員都有興趣嘅。如果係可以比較具體啲，誒註明邊一份嘅話咧，咁幫助我哋同事去揾啲文件咧，去處理文件畀大家咧，係會方便好多嘅。咁關於誒房地產信託基金嗰個嘅守則底下咧。
場拆售所造成嘅負面影響嘅，我哋嘅終極目標一定係要要求翻證監會係撥亂反正，改翻嗰條放寬嘅條例，係令到佢哋再領展再冇個誘因咧嚟到去拆售商場。我覺得呢點係一係相當之重要嘅。第三，我哋就係講。
講緊誒，今日誒，其實係有好多即係究竟我哋點樣嚟到去替造翻嗰個啊，即係領展嘅地方啦，乃至到佢拆售咗嘅地方嘅一個競爭嘅可能性。噉我睇到咧，其實誒新屋村嘅規劃，我哋都成日去講話點樣去保障到，例如話社福設施啊，或者街市等等嘅設立啦。
但係咧，我覺得都係有一啲嘅不足嘅地方嘅。第一，誒嗱，我見到今次個會議文件入邊講到咧，就係話誒提供街市設施方面，房委會以前嘅做法係喺較小規模嘅新建公共房誒房項目入邊，只考慮提供附設售賣濕貨超市設施或售賣新鮮糧油。
店鋪噉，若果咧誒新建項目搞嘅規模人口相當，而附近冇街市設施咧，咁房委會先會考慮喺嗰度做街市設施。但係咧，其實你睇翻嗰一句説話咧，係反映咗政府好容易咧用即係呢個零售設施咧，就包攬曬街市等等嘅類別商户啦。咁其實係粗，我我認為係粗。
疏嘅係咪？誒可以係可以嚟到去，即係誒，除咗喺呢地方上面再做多少少咧，例如話設立一啲獨立嘅規劃標準同埋準則，要求喺未來所有新公屋設立嘅地方咧，係應該要有誒，即係公營街市同埋墟市嘅場地，令到。
佢哋係有一個即係社區嘅即係營商可能啦。咁誒，但係我覺得重要問題就係誒，你睇下誒，郭家麒議員咧，其實講即係佢嗰表咧，就係講緊嗰啲房委會拆售物業嘅地方，其實舊嘅屋村個傷害咧，一定要嚟到彌補嘅。噉我睇到係兩樣嘢啫。
無非一，房委會而家屋邨嘅地方咧，你增設翻一啲嘅誒營商設施或者土地，誒係可以畀到一啲受迫害嘅，即係社福機構或者誒一啲基本嘅誒營商設施係可以喺嗰度設立嘅。第二就係其實最難搞係居屋同埋出售公屋嗰啲地方，而家佢哋好多時候。
係受制於咧地契入邊一條條款啦，就係唔準喺嗰度做營商嘛。咁誒，我唔知道係咪可以喺呢啲地方透過法例嘅誒改進啊，或者任何方式咧係可以放寬到少少嘅嗱。我嗱呢度要好小心誒，但係咧我哋如果嚟話，我舉例説誒一個居屋或者出售。
你能夠畀佢嚟話畀個全誒網購嘅地方嘅嘅東西，噉你起碼可以喺嗰度替造翻到競爭啊嘛。你可以令到嗰個炒家咧買依個商場都好啦，佢都唔可以有一種壟斷性嘅霸權喺嗰個地方度出現。其實而家你我我我上次都同你講啊。
係，唔該，主席，誒。
O.K.，啊，朱海迪議員。
噉你起碼做到呢一點。
誒就比較傾起上嚟合理啲嘅。
長者誒院舍嗰個提供啦，噉樣，噉就誒。
跟住咧，佢反而就話：哦，我哋係有個全港嘅誒規劃嘅。
咁所以我就誒想降低一級嘅要求嘅，即係我先唔好講全港嗰個。
咁如果而家我哋睇到嘅狀況就係，其實不單止係冇滿足嗰個村本身嘅需要。
到一個誒其他嘅叫做網購方面嘅服務方面咧，呢個我哋會聽到呢個意見咧，翻去研究下可唔可以提供呢一個嘅可能嘅。
咁而嗰個全港規劃咁好明顯，誒喺好多唔同嘅場合都係講有一個好大量嘅誒缺乏嘅啦。
會唔會係有一啲本身嘅誒社福嘅指標，就係話我起碼會去滿足到嗰個村嗰個人口嗰個需要？
口嗰個誒入住院舍嗰個比例嘅話咧，其實係需要誒四百個嘅，好似三百幾四百個嘅。咁噉就出現咗一個問題啦，就係話我哋嘅誒公營房屋，噉佢當佢誒發展嘅時候，咁
誒誒需求嘅滿足啦，而係話，當你每做一個新屋村嘅時候，你喺呢啲具好關鍵嘅誒社福設施嗰度，你可唔可以做到一個指標，就係令到你配合翻你自己新增嗰個人口嘅需要咧？咁呢個第一個問題啦。第二個問題就係。
我都畀副局長回應一下啦，因為阿阿歐議員咧就係最問一個最後一個第一輪發問嘅。O K，我覺得誒，因為阿歐議員提咗幾個問題啦，或者有機會嘅話可以誒再同都議員可以做一個嘅叫做分分享啦。噉就首先第一個關於文件方面咧，係啊，我哋我記得咧，我。
我哋係大約十月份嗰陣咧，我哋有個嘅見面嘅。嗰個誒喺上一次底下咧，阿珠海地議員咧都後邊甚至有來信咧話要嗰個文件嘅。我哋亦都準備咗㗎啦。噉我哋喺下一輪嗰個嘅文件畀呢一個秘書處咧，亦都會誒一次過咁畀埋落去。不過喺呢度嘅順帶咧，就係誒其實。
咁呢一個係因為證監會佢自己嘅範範疇啦。噉我哋本身嚟講唔適宜咧去做一啲嘅呢方面嘅調查啦。但係我哋會將呢一個意見咧轉達翻畀證監會作一個考慮啦。噉佢呢呢個嘅叫做街市方面咧，其實我哋亦都明白到咧，社會上社區上邊咧對街市係有一個期望嘅，而係。
行政長官喺二零一七年嗰個嘅施政報告裏邊咧，都提到喺星稱地區裏邊咧，係有個急切需要，譬如話係天水圍啦、東湧啦嘅地方咧，係會考慮咧，係誒建立翻嘅新嘅街市。而喺上次嘅委員會嘅會議裏邊咧，我哋都交代咗一啲初步嘅睇法啦，譬如話喺洪水橋嚟講咧，我哋會有個計劃，有個
噉嘅計劃啦，喺東湧嚟講，都喺東湧嘅新發展區有呢個計劃嘅。但係天水圍方面咧，因為我哋做做個選址方面做研究咧，暫時講就未有個初步嘅方案。但係我哋強調就係，我哋有呢啲嘅方案底下，我哋會諮詢翻當區嘅居民啦，係聽住翻街坊嘅呢方面嘅意見嘅。咁至於係咪話可以做到？
我有誒兩個問題嘅，我唔知有冇同事問過都。第一個咧就係誒，我哋之前傾誒喺呢個誒粉嶺嘅皇后山一個公屋嘅項目嘅時候咧，噉就出現一個問題，就係嗰個公屋項目裡面有誒。
嗰個咁大家就拗嗰個計算嗰個方法啦，即係幾多先夠啦噉樣。咁而家就有百幾個嘅，噉我再誒問翻阿張超雄議員啦，佢就話：咁按如果嗰度有三萬幾嘅人口，咁如果按六十五歲以上嘅人口嘅比例加埋誒六十五歲以上人，
天水圍嘅。
定位嘅，噉我就想睇下。
方面嚟講咧，政府亦都唔適宜做任何嘅幹預嘅。
唔知之前同事有冇問過？如果冇問過，咁睇下局長有咩回應。
即係，譬如話，裡面嘅商户係會誒，譬如舉個例有誒。
誒天晴村或者一啲設有街市嘅屋邨，噉我都睇唔到。
令到佢起碼數字上咧配合翻嗰個當區嗰個人口嘅需要，其實佢減少個公屋單位數量係係相當少輕微㗎嘛，咁呢個平衡。
我我認為呢個係比較好嘅平衡咯，就唔係話而家比較冇冇基礎冇指標噉樣，就係社署覺得我全港係點樣，跟住就派百幾個喺呢度就得啦噉樣，咁反而睇唔到有啲乜嘢誒計算嘅誒基礎或者度喺度咯。
誒我知道誒誒，即係新建屋村嗰個誒商業嘅設施咧。噉你即係好好難想像，再有另一個領展噉樣嘅怪獸㗎啦。咁但係誒喺誒新嘅誒屋村，譬如舉個例誒。
租務嘅管制啦，即係話你去入去做生意嘅話，你唔會有一個好劇烈嘅加租啦。咁或者喺嗰個誒選擇租户上面會有又會有一啲誒比較偏向誒百花齊放嘅小商户嘅一啲誒租務嘅誒地。
係啊，副局長。O.K.誒，多謝多謝朱海迪議員嗰兩個嘅誒意見啊，同埋提問啦。咁關於社會福利設施方面咧，其實我哋喺文件嘅第三段咧提過咧，其實係發展一個新嘅公屋項目嘅時候咧，會考慮一個整體嘅規劃嘅。噉就會同誒社署做一個初步嘅研究啊，睇下嗰嗰個。
項目裏邊咧係邊一樣嘅福利設施比較合適喺度嘅？一般嚟講咧，我哋要考慮翻個區裏邊嘅需要啦。但係話，如果一個好硬性嘅指標底下咧，亦都會對我哋咧就缺乏咗一個比較大嘅掣肘嘅。因為如果硬性指標嘅話咧，會會咩每一個公屋地盤咧，佢都可能有啲叫做地理上因素唔一致嘅。如果佢
彈性指標咧，就會令到我哋嘅叫做彈性，亦都係係會削弱咗嘅。另外咧，我要另外一個，我哋面對住另外一個嘅叫做誒乜誒叫做填貼咧，就係任何嘅非住宅項目嗰個嘅設施咧，都會係計算喺總面積裏邊嘅。換言之咧，我哋都要平衡翻啦，喺建屋量啦。
嗰個嘅同埋一啲叫做非住宅嘅設施底下，兩者之間嘅平衡點，點樣可以一方面咧滿足到建屋嘅需求啦，另一方面咧亦都令到入住嘅居民咧係可以有適切嘅叫做非住宅嘅設施嗰個嘅使用嘅。但係第二個問題係關於商業嘅設施啦。噉我相信咧，如果係一個喺香
OK。
啊，副局長。
呢個嘅做一個委小組裏邊咧，係訪會裏面小組委員會裏邊咧，係做一個討論。
誒附近都有一啲誒濕街市設施啦，噉你哋嗰個公公誒公屋嘅商場就可以多元化啲噉樣。
講呢個社會底下咧，如果嗰個商場咧係一個私人嘅商場底下咧，咁嗰個業主只要唔違反法律、唔違反個地契、唔違反到嗰個嘅買賣合約裏邊嘅條文啦，噉佢係有權啦，係進行佢自己嘅商業行為嘅，包括咗個商務商户嗰個嘅組成啦，同埋嗰個叫做市場嘅價格嘅。
主席，誒可唔可以好好簡短問冇問？即係其實而家嗰個關於第一個問題咧，就係嗰個平衡點啊嘛。譬如舉個例，誒即係到底乜嘢嘅水平係係合理？咁譬如以皇后山嗰個為例，其實你誒喺裡面增加翻二百個長者嘅宿位，去到令
多謝朱議員呢一個嘅意見啦。我會覺得呢一個係一個意見誒反饋咧，就唔覺得一個提問嚟嘅，因為呢個畀我哋一個思考空間咧，點樣去做一個平衡喺兩方面嗰個嘅訴求，一方面就係單位數目嘅訴求，一方面就係對於社福設施嘅訴求喺度。呢個我哋會攞翻去去。
阿姚思榮議員，誒多謝主席。誒就有關文件講到嗰啲誒公屋嘅商場咧，即係都係從一個誒居民需要角度去作出考慮嘅。啊，即係話居民需要誒濕街市噉啊，考慮濕街市有居民覺得誒。
咁即係唔係從一個商業角度考慮？咁如果唔係從商業角度考慮咧，就可能會出現一個問題啦。就你作為政府係唔係呢啲公誒公營嘅誒呢啲商場咧，將來都係從呢個考慮。如果係噉嘅話咧，就會出現呢啲商場可能你哋開。
起咗之後咧，嗰個收資咧就達唔到預期效果啊！咁點解當時要賣畀領誒領匯咧？都係基於政府經營就唔得啦，揾一啲賣出去就即係誒一了百了噉啊！以後有呢個商業營運啦噉樣。如果係噉嘅話咧，就變咗呢啲計。
嘅誒商場將來定位咧，就會變成咧，就係因應實際居民嘅需要而作出決定嘅。咁呢個係一個原則性嘅改變嚟嘅。啊，咁呢個唔知政府係咪以後都係一個噉嘅考慮，還是就係啊唔係嘅誒？而家係部分會作出考慮嘅啫，唔係全面。
嘅考慮咁呢個，我睇政府係誒點樣解讀，即係未來嘅公營商場嘅安排咧。啊，副局長，好多謝姚議員嗰個嘅意見同提問啦。誒，多謝佢佢個誒姚議員咧，好清晰嘅解釋咗啦。其實喺我哋房委會或政府嘅角度裏邊咧，我哋會考慮到居民嘅需要啦，唔係單單。
單係從呢個嘅商業嘅角度去睇，因為我本身嚟講咧，我哋希望可以畀到居民嚟講咧一個誒適切嘅一個嘅生活嘅水平，同埋適切嘅叫社區上面嘅支援嘅。咁但係咧，我哋都要強調咧，就係唔代表咧，我哋就閉門做居地咧，係喺商業嘅營運底下咧，係完全咧係唔考慮到。
個實際狀況嘅喺民建第十三段裏邊咧提到咧，就係有需要嗰陣咧，喺第民建嘅第十三段第誒三行最撈尾嗰度咧睇到有需要嗰陣咧，我而家讀一次啦。有需要嗰陣咧，房委會會喺個規劃階段咧，係委託顧問進行零售設施研究嘅，為新建屋邨。
嚟地合適的零售設施嘅咁呢個意思就係咧，其實我哋喺新建嘅公屋項目底下咧，除咗話我哋要隨住一個便民利民，同埋令到個市市民咧有個叫做社區支援之外咧，我哋亦都會睇翻就係咁當區嚟講，佢喺商業上邊嗰個零售啊，或者佢哋本身個消費模式底下咧，佢係需。
啊，謝偉全議員。
可以咧，以一個優惠嘅租金咧，佢而家嘅定信嘅水平咧，就係市價嘅一半咧，係租用嗰個嘅誒單位嘅。
日常即係佢誒一啲誒，即係係需要嘅。咁呢啲嚟講咧，都考慮嗰個。
文件嚟講咧，即係主席。如果佢根據人口啊、啲單位問題咧，可能有商場啦。咁商場好多時候咧，就係誒。
即係誒居住之後，呢啲居民都可能佢相對富裕咗啦。咁呢啲嘅舊商場，你哋會會唔會作出類似嘅安排咧？即係揾啲顧問公司作出研究咧？
嘅需要，令到嗰個嘅叫做商場嘅活力咧，係可以擴展出嚟，繼續發揮一個社區上面支援到我哋公屋居民嗰個嘅生活上面嘅需求嘅。
咁誒，我想問咧，即係除咗一啲福利嘅機構，你優會有優惠之外咧，對嗰啲誒即係NGO嗰啲噉嘅誒企業咧，你會有作出另類安排，還是同一般商業機構一樣咁處理咧？
慢慢咧變咗咧，就脱離咗或者某啲日常，即係係呢個誒公屋居民需要嘅嘢。咁變咗咧，即係走去一啲所謂連鎖店嗰啲，噉啊嗰個價錢嚟講未必適合，或者係。
誒多謝主席。其實我都想跟進下，好似誒姚思榮議員問嘅問題咧，因為誒嗰個誒商業方面嗰個商場啊，即係公屋裏邊咧，基本上咧即係係如果。
需要啲乜嘢類型嘅叫做設施？噉我哋咧喺呢個作為我哋喺個計劃上面咧，亦都喺零售設施嘅安置上邊咧，亦都做咗好呢方面嗰個嘅投入同埋參考嘅。咁令到咧我哋嗰個嘅要商業嘅設施、零售設施嘅營運咧，就唔會咧係同市民嗰個需要咧係脱節嘅。
誒誒，主席，其實真係係好啱嘅，因為所謂商業嘅點解會相對成功，佢就因應消費者實際情況咧作出調整嘅。咁有陣時咧，我哋只係從主觀考慮某一啲誒弱勢社羣需要，而忽略咗咧可能大部分嘅市居民咧有佢其他方面嘅需要。咁呢方面我。
我都同意咧，用一個即係股份公司形式去做咁好啦。咁除咗新之外，舊嗰批又點咧？其實舊嘅誒呢個消費模式都會作出調整㗎嘛，係咪？咁好似沙田以往可能都係公屋嘅居民，可能誒誒生活咪咁好嘅。咁但係而家沙田你都知道啦，長誒經過長時間。
誒副局長係誒房屋委裏邊嘅叫做商業誒嘅小組裏邊咧，商業樓宇小組咧，亦都會定期咧係審視翻嗰啲商場嗰個嘅叫做商業上嘅組合啦，適切地咧係畀到誒意見咧，喺將個商場嘅營運咧點樣可以咧係叫叫做與時並進咧，係配合翻居民。
誒簡單回應下啦，其實本身嚟講咧，誒如果個本身嗰個叫做誒NGO咧，係受到誒譬如話社會福利處或者係教育處嗰個嘅嘅提名嘅話咧，佢哋可以係租用房委會裏邊嘅特定嘅商套咧，係有個特優惠租金去租去應用誒租嘅。咁而幼稚園本身嚟講咧，亦都可。
本身隨住嗰個時間改變咧，即係好嘅管理咧，都係令嗰個商場去增值嘅嚇。咁呢個無可厚非嘅，但係另外亦都要回應下，即係公屋嘅居民咧對某某種嘅誒呢個物品嘅需求咧，咁有啲係。
誒呢個公屋嗰居民嗰個購買能力咧，如果唔係你商場好多時候搞一搞咧，變成有好多連鎖店啊喺度咧，噉佢嗰個未必係適合到啲誒公屋居民嘅日常需要嘅。咁喺個設計方面咧，我唔知有冇考慮咧，除咗話你頭先有個商場之外咧。
OK。
咁咧就誒有三位議員咧就要求第二次發言嘅，咁仲有冇其他議員？
O.K.四位，咁因為我誒發言之後咧，我就要處理嗰個動議㗎。咁每人三分鐘好嘛？啊！
好咧，其實個居民本身嚟講，如果對個社區方面係個滿歸屬感強嘅話咧，其實對於整體嚟講咧，社會上面咧係一個嘅好事嚟嘅。
但係你唔絕對要受嗰個限制嘅，噉我想問你係咪可以透過依啲方法嚟提供空間啊？你冇空間，其他啲咩規劃標準準則冇用㗎，佢係排緊啊十幾廿間服務院院舍落唔到户咯。
其實有啲有冇啲獨立啲嘅，譬如嗰啲誒誒細啲嘅鋪啊，即係適合翻咧，即係誒日常嘅。因為如果唔係咧，你喺商場嚟講咧，始終你好嘅管理咧，佢一定會誒發揮佢嘅專業，咁令到好似領展嗰個情況一樣嘅。佢將佢改造噉。
我提供嗰啲物品亦必未必啱嘅，咁喺呢方面有冇考慮喺個設計裏邊咧？除咗商場之外咧，有啲細嘅鋪，因為而家其實睇到好多屋邨咧，就算領展即係係誒嗰個誒用咗之後咧，仲剩翻一啲個別單獨嘅嗰啲鋪頭咧。
其實佢哋買嘅嘢咧，我覺得係較為咧係適應翻誒嗰啲公屋居民嘅啲比較日常啊地道啲嗰啲。就算一個誒茶餐廳咧，可能都係基本上咧都係比較地道啲嘅。咁個收費自然即係有機會咧，就係較為誒符合呢個。
誒，呢個居民嗰個負擔能力嘅喺呢方面有冇有冇考慮咧？我想問啦。誒，副局長，多謝謝偉全議員個誒提誒意見啦。其實我就覺得謝議員嘅謝偉全議員嘅意見非常之好嘅，因為本身嚟講咧，如果淨係清一色嘅店鋪嚟講咧，對於市民嚟講未必係個最好嘅選擇嚟嘅。咁正話提。
個啦喺新嘅屋邨嚟講，如果我哋有商場嘅設備咧，我哋會有一個叫做誒零售嘅一個研究啦，去睇下佢市民嘅所需啦。而一啲新嘅屋邨裏面咧，除咗話商場之外咧，正正就有一啲類似比較少一啲，譬如類似鋪頭形式嘅，亦都有呢方面嘅設計。但係要強調咧，就要睇翻每一個屋邨個地理環境。
有唔同，可能有啲嘅唔同嘅制約嘅，因為始終就係誒，我哋計翻就係零售設施，我哋叫做非住宅項目嘅設施，同埋住宅項目嘅設施要做一個平衡點啦。而非住宅項目嘅設施裏麪包含咗包含咗唔同嘅零售點嘅，而就有時我哋會受制於屋村嘅地形啊，或者佢係個誒規劃上嘅限制啦，變咗就。
嗰個規劃方面咧，就未必係個個屋邨啦，都可以做到啦。屋誒商場又有，鋪頭又有。噉我哋希望咧係兩者之間咧係取到個平衡。而我哋亦嗰個目的咧都希望咧喺呢一方面咧係做得更加好，令到個市民方面咧係可以喺個安居樂業之餘咧都發揮到一個社區嘅功能。因為我都見得到。
尹兆堅、何啟明、朱海迪同埋柯創盛。咁首先請啊尹兆堅。主席，嗱，剛才咧，阿副局長咧，經常講話限制性契諾啊。噉我就好奇怪，因為佢講到咧，只要有限制性契諾咧，就唔會出現誒所謂嗰啲叫做。
誒得留位啦，係咪？我就奇怪啦，我就諗緊係咪即係話用翻倒轉咁諗啊，即係話而家逢係畀人大幅加租嗰啲N.G.O咧，即係你嘅講法就唔喺限制性契諾之內，唔係我睇見新聞報道有啲唔係咁講嘅，有一兩個case好似之前都唔係嘅，我反而係擔心會唔會根本係。
部門都唔掌握個實況，或者監管上叫不力啦嚇。有一啲新嘅接貨業主懵成成噉樣咧，就都唔知自己嘅責任。噉我覺得依個係一個問題。誒，至於你淨係講，我覺得你好易答。譬如我淨係講公職人員誒，以前用房署跟住到用領展嘅免費泊車證咧，突然間一轉咗就冇噉，依個好緊。
咁單嘅問題，我唔知點解你哋答唔到我係定唔係？咁另外就住違反房屋條例第四條括弧一嗰個確保提供相關服務與居民，嗰啲長閂曬閂半年、閂大半年，甚至有啲一年，肯定係違反㗎啦！即係我我估依度你有冇一個法律上嘅觀點嘅回應啊？即係你唔好話畀我。
我聽你做個case睇，我梗係知你做個case睇啦，哥。但係咁噉，實際係咪違反緊？係你要做啲功夫喎。咁誒，主席，一時間所限，我最後問多一樣就係誒，就業證話提幾次都係話話基於規劃標準與準則，我覺得完全各方係足錯用神啊。我哋講緊嘅係，我哋梗係知道規劃標準與準則啦。
啊，梗係知社署按人口提供老人服務、青少年服務等等嘅服務啦。我哋知道啊，個問題而家係冇場地啊。你嗱，我相信你知道排緊長龍㗎嘛，係咪就係社會福利規劃咗之後都落唔到户啊？我哋問緊你G F A嗰度可唔可以打大啲啊？啱啱有個例子，你做得好㗎，咪郵莊。
柯創盛議員。
地嗰個嘅準則入邊，讓喺嚟緊嘅紙咧呢方面咧都可以抗衡到咧領展嘅霸權呢兩條問題，政府局長回應。
係一個官方官方機構咧，但係我哋係手法嘅機構嚟嘅。即係話你提到某一個嘅誒叫做福利組織啦，佢一個發展項目裏邊咧係唔需唔需要貼住出去咧，但係呢個發展項目底下咧，我哋係會少咗一啲樓面面積，而相對地咧，建屋量亦都會因為噉樣而少咗嘅。
之家咪咁咯，剔除咗油莊出嚟，屯門啊油莊之家嗰個弱智人士宿舍剔除咗出嚟，跟住咧咁會影響個樓面面積個咩啊？大啲咯，房署唔受影響㗎嘛？房署可以放翻，但係你唔緊要你答我，即係依個我一路收到你官方嘅答案就係房署可以，即係唔當然有啲有啲參考標準啦。
OK，啊副局長，好多謝尹兆堅嘅嘅議員嗰個嘅三個問題啦。咁第一個問題咧就關於嗰個叫做限制性契諾啦。咁如咁如果佢違反咗限制性契諾咧，佢就違反咗佢自己嗰個嘅土地上嘅使用嘅，噉係會受制。噉佢係我哋會嚴肅去處理同執法嘅。咁如果有呢啲個案嘅話咧，我哋。
會嚴肅去處理嘅。咁關於嗰個公職人住個泊車安排底下咧，噉我哋就稍後會後咧再補翻資料畀翻啊，尹兆堅員啦。咁關於其他嘅課題底下咧，佢強調咧就係如果承租人咧，或者係本身嗰個業主咧，係違反到嗰啲契諾，有違反到個地契嘅要求，有違反到誒買埋物。
條文上邊嘅要求嘅底下咧，我哋係會將佢咧係轉交畀地政總署咧去進行翻個正式嘅途徑嘅處理。要強調一點咧，就係咧喺現有機制底下咧係會接受咗投訴底下，我哋先會去誒地政總署會根據既有嘅程序咧係會處理嘅。關於嗰個嘅G F A嗰方面嘅顧面咧，其實雖然房委會本身嚟講，
何啓明喺度？唔係佢有啲嘢處理緊。好，我都係主席。主席，其實咧，我另一個問題咧，都想追問副局長嘅，就關於我哋而家成日講緊嗰個誒面對嗰個泊車位不足嘅問題，呢個咧都係好多新落成嘅公屋咧都見到嘅。而家現時嘅政府做法咧，就會按嗰個規劃及標準準則去處理啦。咁往往。
落到地區諮詢咧，我哋區議會嘅同事咧，誒都好大意見嘅，就係話喂車位唔夠，不論訪客又好，或者本身自己原居民都都唔夠嘅。咁但係始終呢個問題都不能夠拆牆鬆綁。我就想問一問啊，副局長，其實喺嚟緊嘅字咧，就住呢個規劃及標準準則咧，你哋仲有冇啲咩即係良？
方妙策可以處理到咧，因為如果你嗰啲車位真係解決不了嘅，最終咧就會出現乜嘢咧？第一就為嚟泊車，第二咧就對嗰啲叫做過路者係非常之唔公道嘅。咁呢點我就即係頭先聽唔到副局長有咩好方法啦。呢個第一，第二咧，我係想講緊頭先，我都同事咧講緊咧，就係話令。
發展霸權嘅問題，我諗呢個我絕對同意嘅。噉你會見到其實有部分有條件嘅一啲嘅地方，佢可以興建公共街市。咁但係確實，譬如以我哋九龍東為例咧，其實有條件嘅地方就係我哋而家啲新發展區，包括安達邨啊、安泰邨啊。其實局方有冇辦法喺政策？
珠海嘅醫院。
會出現嘅咧，唔該，主席。
全係身體都唔足夠，呢個係一個問題。
係唔該，主席，我都係誒一個意見嚟嘅啫。頭先聽到啊。
有新嘅誒公營街市啦，即係公營街市嗰個特質咧。我諗食環署管理嗰啲就係話。
上面真係要明確規定喺面對呢啲咁大型嘅屋村發展嘅時候，真係要預留一啲地方，可以作為一個公共街市咧。誒，儘管係食環署管理又好，或者我哋房署自己管理都好。以安達安泰村為例咧，而家安泰村係有嘅，不過當數唔多。咁究竟呢個能唔能夠寫落去你哋？
副局長係多謝安浩盛議員兩個問題啦。第一個問題就係關於泊停車位啦。我哋理解到咧，其實誒各個區域咧都對泊車位有個好龐大嘅需求啦。咁但係咧喺公屋嘅項目嘅興建底下咧，我哋係受制，我哋係要參謀翻咧香港泊車誒香港規劃與轉質想定嘅指標嘅。但係要提到就係如果係。
一啲比較偏遠區域咧，我哋可以咧比較彈性少少嘅處處理嘅。關於個街市方面咧，我喺文件裏邊嘅都提到咧，就係我哋會係根據翻嗰個嘅新建嘅公共項目嘅大勢咧，係會畀翻啲適切嘅嘅零售嘅設施喺度嘅。咁而對於一啲當區聲稱有呢個。
個叫做街市短缺嘅地方咧，亦都會積極去考慮咧。政府要積極考慮咧，就係從就設置一啲公共街市嘅。而家喺特首嘅上一次嘅施政報告裏邊咧，都提出咗咧會喺誒東湧啦、誒天水圍啦，同埋呢一個洪水橋咧會設置呢個街市嘅長城方面咧，亦都係誒喺度規劃緊嘅。咁希望咧係可。
可以咧，滿足到咧街坊同埋居民咧，佢喺叫做購物方面嘅嘅需要嘅。唔係，主席，我對於咧頭先副長回應第一個嘅泊車位問題咧，佢真要翻去諗一諗點樣能夠真係解決咧嗰個寬插長鬆綁規劃及標準準則。如果唔係，最後咧所有嘅發展嘅新型公屋咧，啲車咧就～
周街拍嘅，特別係揾食車。多謝主席。阿副局長，你翻去誒研究下呢個問題啦。多謝。跟住係何啟明副主席。誒，多謝主席。主席其實誒點解成日講安達村咧？因為安達村一個新屋村咧，其實真係好得意。同佢側邊嘅寶達村相比較咧，嗱兩個大細都差唔多，一個十一座，一個十。
三座噉就寶達就係相對一個舊式嗰種咧，咁又誒安達就係新嘅咧。但係我哋見到咧，我哋落區做嘢咧，其實安達村咧，其實佢真係車位唔夠，佢哋甚至係好多街坊咧要揾翻啲寶達嘅街坊去借佢地址咧，去租翻個車場。噉就其實寶達係仲未租得曬，我理解係噉，所以咧誒，奈何因為。
誒，如果你係直接去用到誒，直接可能用安達村居民嘅身份去保達村租租車場咧，因為你一定係排第四嗰個嘅優先次序，可能就好難抽得中。誒，當然你話佢好多好多證噉，肯定係啦。咁但係又未至於多到噉樣樣。咁所以咧，究竟嗰個嘅誒點解一個新同埋舊屋村點解會有呢個差別咧？
越起我哋越起新嘅，反而又解決唔到一啲舊有嘅問題咧。反而係仲嗰啲新嘅屋邨仲會少仲會少咗嘢咧。第二個就係商場，寶達十三座有一個商場，誒安達十一座係有一紮地鋪喺度。誒我哋見到咧，誒我哋想揾一啲街市，誒安達村第一個萬有街市。
寶達村一整個街市，你唔好去邊個城範上一個一整個街市，至少大好多。係咪十三座同十一座個差別就係揸一個大街市同一個小街市？係咪即係十一座嘅人可以食少啲嘢咧？我都相信又唔係。咁點解會係我哋越起越倒退咧？咁誒係咪我哋真係零九年set嗰個嘅標準與誒規劃標準與準則係？
做啲嘢做錯咗，導致係房屋署越起嘅嘢越差咧。我真係好誒，唔係話專登盯住港龍都，因為啱啱正正呢兩個盤係正正側邊，正正喺山頂，正正大細規模都差唔多，所以我覺得呢個呢個觀察，我覺得睇下誒局長或者係阿副處長有冇啲乜嘢嘅意見落嚟？點解會有呢個嘅情況？
副局長係多謝何啟明議員嘅問題啦。其實每個屋村嗰個嘅叫做規劃咧，都唔係一即一樣嘅。我哋就唔會話即係將完全一個村咧，完全倒冇去擺翻落第二條村度，所以就唔可以話咧一概而論咧，直接同去比較，因為橙同蘋果咧唔可以唔適宜咧，係直接噉樣比較兩個都蘋果。
但係，但係我要強，但係我哋都同意一點咧，就係咧，居民本身嚟講咧，對於個零售設施咧，唔泊車方面咧，係有一個急誒需求嘅。咁呢方面嚟講咧，正話阿安道盛源都提到啊，泊車嚟講咧係一個叫做好強大嘅需求咧。噉樣嚟講，我哋喺舊年嘅十二月咧已經展開咗一個誒全國。
講一個叫做泊車位嘅嘅研究嘅喺運房局裏邊咧會進行呢個研究啦，噉就會係各區嘅泊車位咧都詳細去審視翻嗰個嘅需求同埋嗰個嘅建議嘅，希望可以咧喺誒一個完咗個報告之後咧，可以畀到大家咧一個嘅建議同埋一個嘅設施喺度。但係對於街市方面咧，要強
都係一個平衡咯。
裏邊個結構都係好唔同嘅。
啊，或者係街市啊，其實。
去翻個街市，東誒東湧、天水圍同洪水橋咧，已經係喺度草擬緊嘅。
同時間亦都有誒租務同租金嘅管制嘅營商嘅模式咧，係可以喺更加多嘅地方可以落實到咯。
噉我唔讀出嚟啦。噉啊，如果大家有咩問題嘅咧，就可以問一問；如果冇嘅咧，就我哋可以啊投票嘅。啊，張超雄議員。
係滿足到一般市民嗰個消費需要嘅話，咁應該房委會同埋房屋署都幫幫手，就令到呢一類嘅誒投標係公開。
喺我哋跟住落嚟嗰啲會議嗰度咧，嚟到盡量啊，畀到佢哋一個滿意嘅答案。明白。咁即係今日呢個會議咧，主要嚟講，我哋就話就住未來嗰個。
咁所以誒咁多問題，你點可以令到議員滿意咧？噉我覺得咧，你都需要就住佢哋提出嘅意見咧，即係翻去誒有啲今日你未答到嘅，就再用書面或者。
點解房委會會將個街市，我哋嘅街市咧，就用一個叫做經營權模式咧，係畀外邊人承包承包咧？咁個目的都係希望咧，係可以咧，係利用一個叫做係一啲市場嘅活力咧，係將個經營啊同埋管理咧係搞得比較好一啲，搞得活一啲嘅。當然。
嗯，咁今日發問嘅時段就誒完畢啦。不過我都想講講咧，就啊副局長，我哋依個小組嘅範圍咧好闊㗎嚇，公屋、居屋嘅商場、街市同埋停車場。咁其實每一個商場。
要提翻即係咧，即係我哋個幾個嘅大嘅準則啦。咁第一件事就係睇翻個本身個需求啦。如果佢本身附近亦都有類似嘅街市服務方面咧，咁嗰個嘅考慮方面咧，亦都係我所唔同嘅。佢再補每隻佢再補充多佢，其實唔需要做咁多研究。翻翻去以前去翻布達村嗰個年代，其實佢哋已經係足夠有證。而家係我哋係完。
姚思榮議員咧提到，即係話嗰啲公屋嘅商業設施咧，噉啊按翻市場嘅經營咧，誒噉就係誒冇問題嘅噉樣。噉我覺得誒，即係如果係噉嘅話，咁其實政府都唔使誒聽到市民嘅需求，又話要喺幾個區洪水橋啊、天水圍啊、東湧搞。
投標噉啊，大家可以按市場去投標。咁但係當你一旦係誒中咗標，你有得做生意咧，噉你喺嗰個誒租任嗰個權利同埋嗰個租金嘅升幅咧，其實係有管制㗎嘛。噉啊，食環署幫咗佢㗎嘛。即係呢個模式，其實我覺得亦。
咁呢個平衡點解會去到誒房委會嘅新嘅公屋嘅設施咧，就唔唔去噉樣做咧？即係而家房屋處好多時，你外判咗成個街市嘅經營啊，外判咗佢嘅商場嘅經營之後，噉佢就冇咗呢個保障，冇呢個保障變相就就你令。
到更加多市民又翻翻去要你政府去搞食環街市啦。噉，我覺得成個諗法誒，如果食環嘅街市公營街市已經係誒新政府啦，覺得要有一個誒調整，就擺翻正同態，就係覺得呢一啲嘢都係應該政府提供。
誒副局長，係多謝誒張愛迪議員嘅意意見咯。我覺得呢個就反而就唔係一個提問，係一個意見嚟嘅，就關於街市個運作個營運啦，點樣去誒喺左手邊咧係可以保障到租户嘅權益第一方面啦，右手邊嚟講點樣可以提升嗰個營運嘅效率一方面嘅，噉。
我哋都知道，當中嚟講咧，雖然出現咗有啲問題喺度嘅，但係啲問題唔係話唔可以解決嘅。我哋更加相信咧，就係可以通過機制上面嘅優化同埋呢一個進步咧，係會將個問題慢慢去解決。而喺當區，如果係冇一個足夠嘅購物點畀市民嚟講咧，特首亦都提到施政報告裏邊咧，係會考慮。
嚇！
多謝主席。
有冇棄權？
有冇反對？
好誒。
噉我都請啊！
動耳咧，就投影出嚟啦。
歐樂軒或者阿尹兆堅議員讀一讀出嚟啦，好嘛？
啊！我認為嘅咧，贊成係啊多過反對嘅，咁呢個議案係通過嘅。
去提供服務，就此本委員會促請一政府應該成立跨部門。
第二個咧就，我唔想睇咗。不如我將個。
大家有冇問題？如果冇問題嘅咧，就我請誒贊成嘅議員舉手。
管理公司三方會議，增加服務成效。三由現時嘅兩至三年短期資助計劃，恆常化為六年，讓機構有足夠嘅時間協助居民適應新環境。
誒，主席讀讀一讀好啲，因為可能有啲噉，不如由你讀一讀啦，好嘛？好啊，好啊，好啊，好誒。有鑑於居民喺入火前後都極需要嘅新屋村社工隊咧，唔喺政府常化嘅服務之列。
誒方向咧，誒提供一啲意見嘅嗱。噉我哋有嗱，我哋有兩個動議嘅誒。第二個動議咧就係阿歐議員咧提出嚟嘅，咁咧就啱啱影印緊。噉我哋就處理咗第一個先。第一個咧就係邵家津同埋張超雄議員提出嘅。
以致到現時，大部分嘅新公屋村計劃咧係不獲分配單位回址畀社福機構，包括咗安達邨啦、水泉澳邨同埋紅福邨機構，亦都欠缺長遠資金嘅提供服務。前線社工咧又更加欠缺長期同埋穩定嘅回址。
包括教育局、房屋處、社處、民政事務處規劃新屋村居民所需要嘅社會服務，同埋按新屋村嘅人口制定人手編制，而恆常化支援新屋村居民嘅社工隊分配服務單位，並且定期安排社工隊房處同埋。
不如我哋就將。
啊！有冇人想發言？
反對嘅舉手。
因為其實都。
所以你話，如果我哋要安排？
好多議員啦，都提出咗好多意見。
冇咧，就誒贊成嘅請舉手。
啊，即係話開場嗰陣時咧，我哋講就係話。
亦都有好多文件咧，就係啊，政府係準備緊嘅。
冇人反對，就亦都冇人棄權，咁咧，依個係通過嘅。
下一場再下一場討論嘅議題咧，我覺得係啊。
對對對唔住啊！謝議員，贊成嘅係啦，咁咧就啊。
咁其實今日我哋討論嘅議題咧，都係議員提出嚟嘅，咁誒。
本會我我我而家開始讀啦。本會促請政府確保房屋條例第四條一妥善執行，提供適當零售設施予公屋居民。
及停車場而為居民帶來的影響。第三，檢討房委會核下屋邨土地及出售公屋居屋，適度放寬營商限制，可能打破領展炒家利用商場壟斷社區消費。
第二，要求運輸及房屋局就證監會放寬房地產投資信託基金受責對公屋出售公屋和居屋社區造成的影響，撰寫研究報告，避免房地產信託基金拆售公屋商場。
多謝各位。
就到此為止。
會後同副主席同。
第二個咧就係等啲文件。
依個時間咧，可以做兩樣嘢。第一第一件咧，就係公聽。
到咗啦，咁大家有機會去睇睇咧。噉我哋就住大家最關注嗰啲議題咧，噉我哋安排響。
即係現有房屋署啲嘅設施嘅係咪房屋署嘅管理嘅同事可以專責坐喺度聽咧？咁可以就當然，如果冇人嘅話，人數唔夠嘅擺埋一齊啦。如果人數夠，咪噉樣分前後分，會唔會可以專題少少咧？唔該，主席。啊，不如我都誒。
第二個或者第三個會嗰度討論啊，我呢個建議啊，都聽聽大家個意見好嘛？阿韋兆基議員，多謝主席。誒，我唔反對先做公聽會，冇乜所謂，因為聽個意見先都好。但係誒有一啲題目，我相信包括主席啦，都係耳熟能詳㗎啦。你見我講呢一類就住公營。
街市屋邨街市，是綜合服務大樓等等，講咗年半㗎啦。如果計埋上嗰屆，相信唔止添啊，主席係咪咗一兩屆？噉我覺得有一啲既有題目，可唔可以透過秘書處誒去到整集一下？而家我知有好多同事都表達有意見㗎啦。我相信主席亦都有能力去到確認到邊一啲係最大公。
約數咯，所謂嚇噉，我定咗一啲框框出嚟，再討論好似會好啲咯。如果唔係，我擔心第三次我哋又係reloop一次而家嘅狀態。咁但係我唔反對主席話先做公聽會，跟住咧就再誒討論我哋嗰啲議程。不過我希望有啲有啲譜啊，簡單講，唔該主席。誒，我都唔反對嘅，因
因為誒，其實我哋收到好多意見啦，有好多即係唔同議員提出嘅意見咧，好多都係相同嘅啊，或者接近嘅。咁誒，我哋可以睇一睇，咁然後整理一下。啊，副主席，主席誒，我都贊成係誒得嘅話，可以盡快開公聽會先，畀都畀啲時間政府去準備文件。
但我希望，如果我哋可以個公聽會，可能係分到有啲主題咧，用官政府都容易啲去誒回應翻。咁所以，如果得嘅話，係咪可以誒？如果人數夠夠咧，如果分兩節嘅話，係咪兩節可以兩唔同主題？例如，可能一節係關於領展嘅，咁可能誒關於係咪地政總署係咪可以過埋嚟咧？然後另外一節係關於新屋村或者。
政府傾傾，因為我都話呢個委員會咧要討論嘢，真係好闊嘅。咁如果我哋分開嚟到啊做呢個公聽會咧，啊都要做好多次嘅。咁不如我哋整理一下，我盡快咧整理好之後，決定咗之後咧就向委員報告，好嘛？OK，噉就啊，今日嘅會議。