係。
救人啊，救中啊！
噉就誒。
噉就第二項事項啦。
O.K.咁第三項易學。
就係下次會議嘅討論事項，我哋先請官員入場。
今年嘅第二季會進行嘅呢一個所提嘅項目啊！
噉我哋就如無異見嘅話咧，就係我哋會照呢個議程咧，係進行下一次嘅會議。
大家可以請誒，可以參閲下呢個待議事項嘅覽表啦。我而家先下一個。
一月十五號嘅會議嗰個討論事項咧，就係兩個建議，一個係推廣基本法，同埋政府檔案管理嘅。
下次例會咧，我就想請大家注意咧，就喺兩個禮拜後嘅，係二零一八年一月十五號星期一下午二兩點三十分舉行嘅。
噉就喺誒，大家都收到許志峯議員喺二零一七年十二月十二十二號發出嘅函件同埋誒秘書處嘅回應啦。咁呢一個誒呢個項目咧，就應該係據我所知，就應該係喺。
係，我想請問啊啊，陳副局長有冇誒關於呢個下一個參與代個事項嘅下下一次嘅討論事項咧，有啲咩嘢誒意見？係冇，我聽到啊，主席講嗰兩個議題，我哋倡議同埋認同嘅。好，唔該。
至十八號零三號文件，呢個係立法會秘書處已備啊，為各位提供嘅最新嘅背景資料簡介。咁或者我想先請陳副局長咧，就先介紹一下個政府嗰份文件，好嘛？多謝主席，多謝各位議員出席今日會議。嗯。
誒各位，我哋誒而家夠人又夠鐘啦嚇。我哋而家開始開會。首先，我祝大家喺未來一年咧工作順利、身體健康、萬事如意啦嚇。噉我哋就誒第一項嘅議程咧，就係上次會議舉行至今發出嘅資料文件。
歡迎，歡迎佢哋。
會喺地方選區繼續採用。
專用投票箱分別收集呢兩類選票。
就三四分鐘內就可以介紹完，啊請阿黃總主任。
原站點票嘅安排，至於工人界別，所有選票都會運往位於香港會議展覽中心嘅中央點票站內點算。
咁第三項咧就係二零一八年立法會補選嘅實務安排啦。咁文件咧已經發咗畀各位嘅，就係立法會C B括會議五四七括十啊，stroke十七至十八括零一號文件呢個係政府當局提供嘅文件嚟嘅。噉就另外一份咧就係立法會C B括會議六零二stroke十七。
下一次立法嚟緊呢個立法會補選咧，誒個籌備功夫咧就進行當中。噉我哋誒就住譬如票站啊、人手安排啊嗰啲咧，就預備咗份文件。咁稍後咧，我會請誒選舉事務處總主任咧，用八張嘅投影片扼要噉樣向向大家講講。
黃主任係主席，各位委員，呢份文件係向大家介紹二零一八年立法會補選嘅主要選舉安排。今次補選將會喺三月十一日舉行，以填補四個立法會議席空缺，包括三個地方選區，即係香港島、九龍西同埋新界東各一個議席，以及。
建築測量都市規劃及園景界功能界別一個議席提名期係一月十六日至二十九日。登記選民方面就根據去年七月發表嘅正式選民登記冊，三個地方選區大約有二百一十萬名選民。至於建築測量都市規劃同埋園景界功能界別，則
大約有七千六百名選民。投票站方面，我哋計劃喺今次補選中設立約三百四十個一般投票站，包括喺有關三個地方選區設立約三百二十五個一般投票站，以及喺其餘兩個地方選區，即係九龍東同埋新界西設。
設立十五個一般誒工人界別嘅投票站，為咗避免信息混亂，我哋會盡量採用曾經喺二零一六年立法會換屆選舉中使用過嘅場地作為今次補選嘅投票站。同時，我哋會採取唔同嘅措施，包括加設發票櫃台同埋投票間，物色較
寬敞嘅場地，增設投票站或者重新編配選民到其他投票站，以進一步方便選民。選舉工作人員方面，我哋招募大約一萬二千名公務員喺投票日執行投票同埋點票工作，並為所有公選舉工作人員提供合適嘅培訓。投票安排方面，我哋補選大。
大約有五千七百名選民可以投兩張選票。我哋會採咗一套合拼嘅程序，即係合資格嘅選民將會喺獲編配嘅投票站投下所有嘅選票。為咗易於分辨地方選區同埋功能界別嘅選票，無論喺尺寸同埋顏色都各有不同。投票站亦設有。
係。
傅國章有冇補充？
好，噉我哋而家係提問嘅時間。
出現咧，咁當然你選址啊係重要啦，咁人手啊配合亦都係重要㗎啦。
啊！咁今次有冇足夠嘅場地畀你哋咁做？就算有足夠嘅人手，個場地唔足夠咧，亦都會出現一啲問題嘅。
去到你係咪真係唔畀佢投票？咁會唔會出現一啲誒爭拗嘅場面咧？係嘛，會好混亂嘅喎。噉你哋係咪應該要做多一啲宣傳嘅？
噉啊，我諗誒，因為我哋之後咧就會比較比較長嘅一個會議啦。噉我諗暫時都係同以前一樣，四分鐘連問連答，好嘛？啊，第一位係林建峯議員。嗯，多謝主席。
副局長先，跟住王主任啦，好嘛？係誒，多謝主席，多謝林議員兩個提問。就第一咧，就係嗰個身份證副本嘅問題。我講少少誒背景啦嚇。誒，其實個法例咧都誒。
另外，經選管會修例後，自去年十二月一日起，選民喺領取選票時必須出示其身份香港身份證副本或者指定嘅替代文件。我哋會積極宣傳修例後嘅安排，提醒選民帶同香港身份證前往投票站。點票安排方面，我哋會。
喺點票進行期間，候選人同埋佢代理人、傳媒同埋公眾人士都可以喺點票站同埋中央點票站內嘅指定範圍內觀察點票。喺點票完成後，選舉結果會由選舉主任喺新聞中心宣佈。喺其他安排方面，獲有效提名嘅候選人。
可免付郵資，向其所屬選區或者界別嘅每名選民寄出一封宣傳信件。我哋亦會繼續採取一係列嘅便利措施，協助有特別需要嘅選民行使投票權利。我哋會喺中央點票站設立新聞中心，以便向候選人傳媒同埋公。
人士發放點票結果，我哋亦會喺投票日設立一個中央指揮中心同埋數據資訊中心，以監察投票同埋點票工作，並安排每小時喺選舉專用網頁向公眾發布最新嘅投票率，以及適時公佈選舉結果。主席，我就文件嘅介紹到此為。
誒即係有關誒今次呢個補選咧，咁誒外邊有好多唔同嘅意見，特別係定咗喺三月十一號咧，咁亦都好多人都唔係好明白點解揀嗰個日子嘅。咁誒，你哋嘅決定係睇通性啦，一係擲骰仔啦，因為當日咧就係亦都同啊。
誒一個誒兩個國家重大嘅會議咧係撞期嘅，咁嗱依個安排咧，誒第一隻撞期啦，第二咧亦都可能令到誒有啲唔方便，咁亦都睇到咧係咪有一啲人對於國家。
嘅意識不足同埋敏感度亦都不足咧。咁誒，我覺得即係有關方面咧，應該吸取一啲噉嘅經驗嚇。第二應該要多方面去考慮啊，響誒即係選擇時間啊。噉我想問一問兩個問題嘅主席。咁嗱，過去。
去啊，補選咧，啊或者選舉咧，都有一啲票站咧係出現到尾後嘅一兩個鐘頭咧，大排長龍㗎，係做唔切㗎。噉就算過咗十點半啦，都做仲要做一兩個鐘頭先做得掂㗎。咁嗱，點樣可以喺今次補選嗰度咧，即係冇依啲情況？
咁誒，另外嗰個有關庫本嗰個問題，即係今次一定要帶證管啦。咁嗱，有啲長者咧仍然係有一個習慣咧，仲係帶庫本出街嘅。咁嗱，如果今次佢又係帶張庫本去嚇，同埋當然有一啲要求咧，你而家提出咗嘅。噉佢又唔知。
誒誒，工作咧嚇咁誒，長者咧就唔係淨係向佢哋宣傳嘅，或者向佢家人或者地區宣傳。即係如果去到先有啲情況出現咧，即係我覺得真係會可能出現一啲混亂嘅情況嘅。啊，主席，我希望誒局方可以答就住我呢兩個問題答一答。係啊。
改咗嘅啊！改咗之後咧，就係講明誒正本啊，噉就係基本嘅一個證明文件。咁如果真係老人家帶咗副本喺身，咁其實佢如果有其他嘅輔助證明文件啊，例如回鄉證喺身咧，噉我哋都可以去辦理嘅。
咁但係最好梗係預防性治療啦。咁所以今次咧選管會咧誒喺誒亦都提醒咗誒選舉事務處咧啊，做呢個補選嘅籌備嘅時候咧，係要大肆宣傳啊，帶證本去投票啊噉。主主席，我意思即係你回鄉證或者其他嘅證件都冇，就一定唔畀㗎啦。
王主任有冇補充？
假設嚇誒誒駕駛執照。
唔係我，我仲有㗎。如果你仲有時間，第二輪啦，唔該嚇，冇掹正語。
林議員仲有冇問題？冇啦，你畀四四分鐘我啫嘛。啊，係啊，唔該。
處理呢一類噉嘅情況嚇，及誒亦都係因應咗個情況作出咗部署。
係，多謝多謝主席，多謝無議員提問。場地嗰度稍後請黃總主任啊回答。嗯。
嗰個證明文件嗰啲具體例子咧，喺我哋交畀委員會嘅文件嘅第四頁，啊。
需要攞一啲實際嘅啲正式嘅證據。我即係你答一答嗰個嗰個時間同埋嗰個處理投票。明白。明白。十點誒，即係。
啊！我見到你文件第五段咧，你就話有啲票站咧，上一次嘅二零一六立法會選舉就比較擁擠，嚇得我唔該講真。
批評嚟嘅，所以你都避免回答。如果等陣有時間，我都希望你講清楚。你三月十一號係點樣啊定出嚟嘅？嗰個時序係點樣嚇？講清楚佢一次過。
投票站咧，你可能會揀另外再揀物色一啲寬敞啲嘅場地啊，嚟取代原有場地。可唔可以舉啲例子畀我哋？起碼一兩個，等大家心裏有數咧。唔該。
即係擠擁啊！我哋不嬲都話擠擁嘅咯。你呢啲噉嘅字眼點解係要真係要一國化咧？我真係唔明嚇。想問清楚咧，就係啊，一個唔覺意真係冇帶誒身份證，但係譬如我有誒誒。
誒嗱係係噉，如果即係冇一個正式嘅合指定嘅證明文件呢啲，而且確咧喺確認身份嗰度咧係會有實際困難嘅嚇。咁呢個呢個其實而家都會係噉嘅嚇，就唔會啊，因為啊上誒舊年年底收咗例之後咧有改變，即係冇難度啊，從從呢個。
佢上誒二零一六年咧嗰個換屆選舉咧，的而且確係有啲票站咧係臨結束前咧穿人龍嘅。咁所以今次咧選舉事務處咧，因應住上次嘅經驗咧，係特別做咗啲措施，例如揾多個站啊，噉就或者喺票站裡面咧整多幾格可以投票。
啊！唔該，主席就林建峯咧，正話真係好強調一國兩制咧，真係一國先行嘅。我哋要定咩選舉日子咧，睇睇啊，中國大陸嗰個誒重要嘅政治時間表先啦。咁即係呢個就，我覺得唔係咁講得通啦，係嘛咁？但係啊，佢係批。
呢個都唔係指定嘅文件啊，都係唔得㗎。我我就呢個有噉樣嘅疑惑，你不如畀個list我哋嗰個指定文件喺邊度啦，即係邊幾份嚇。第二個問題咧就係啊，我亦都係誒想搞清楚咧。你話之前好擠擁嗰啲嘅誒。
啊！
我都未未打。好，下位陳淑莊議員。
失當啦，噉我就想請問咧，有冇參考經驗？咁咧就誒有一個新嘅指引，而今次相關嘅安排會係點樣咧？唔該，主席。
我我都睇過嚇，誒，噉你講清楚嗰啲新嘅物色新嘅誒投票站啊，嗰啲誒有冇一兩個例子畀到我哋咧？主席。
或者係甚至乎揾棟體育館係啲小學啊、中學可唔可以咧？咁變咗，如果係個地方大嘅話咧，噉係誒出現人龍嘅機會，相對嚟講亦都係會細嘅。
嗰個注釋一嗰度咧就列出咗嚟啦嚇，分別就係身份證之源咧，就係嗰個。如果你係申請緊身份證啦，有個收據啦，誒特區護照啦。誒，如果係海員嘅話咧，會有個身份證，啊或者係所謂嘅身份誒書嘅正本誒簽證。
身份書啊，個嗰啲駕駛執照就唔包在內啦。嗱，駕駛執照嗰個情況就因為佢冇個相片嘅嚇，咁要要證實嚟嗰個人就係回鄉證都唔得㗎啦。誒，就唔係呢個係主要嗰個嚇，即係但係如果你係有個身份證副本，噉就有個回鄉證咧。
就可以咧嚇，噉就連埋就可以，連連埋連埋佈失紙嚇，連埋佈失紙嚇。我補充翻，好明明明誒嗱，選舉日嗰度咧就誒呢件事都社會討論咗一輪嚇。頭先就林議員冇冇要求我回應，所以冇回應。而家阿梅議員你要我回應咧，噉我就回應。
政府嘅回應咧，其實行政長官咧喺上個月初咧就已經表達咗政府嘅立場。咁或者我都誒重點噉樣同大家講講嗰個嗰個回應個重點係啲乜啊？即係而且，哦，唔好意思啊，主席唔夠時間啊。如果純粹係回應林鄭月娥講過嘅嘢咧，即係唔使講。
主任就誒，我哋去物色個投票站嗰陣時咧，都會喺今次嚟講都會睇翻上一次二零一六年嘅換屆選舉，咁誒有冇啲站係個誒喺個臨近投票結束嗰陣時，個個人浪個問題比較誒嚴重嘅？如果係嘅，噉我哋都會頭先都。
講有啲誒措施，我哋可以減輕到個情況啦。咁誒例子咧，就譬如係有啲係比較細啲嘅站，即係例如係誒幼稚園咁誒，可能個誒個站個範圍係比較細嘅。噉我哋可唔可以揾啲就近嘅，例如係體育館去去取代咧？
主席，噉就上次係港島區，有冇記載太古西嗰個票站咧？因為誒，我媽咪都係有排隊，係排到過曬鐘嘅嚇。咁同埋嗰個安排相當差，就係其實已經有啲票站開咗票箱，而但係嗰個仲有好令，即係已經斷咗十點半之後。
後㗎啦，刪咗票站，有啲票站開咗票箱，而仲有好大批未投票嘅市民喺外邊投緊。我覺得呢個今即係上一次安排做得非常之差嘅噉，所以咧即係如果你知道有啲票站未處理咗，仲有輪候嘅選民嘅話咧，我希望你可以早啲及早通知，或者一早已經話定畀啲票站主任聽咧，係不能。
能夠所有成個區都不能夠開票站，即係開票商呢個，我諗係好基本嘅。呢個我提醒翻大家嚇。第二咧，我就好想問下關於呢個實務安排嘅咁咧。第一，我有兩個部分問題，一誒，我好好實務亦都無實嘅咧，就係咧，關於呢個確認書喺文件當中完全冇提，但係點解我會要提出嘅咧？
誒，因為第一誒就係上次就突然之間喺開始提名期兩日之前就出咗呢個確認書，而當中咧有簽咗確認書嘅唔誒被否定，唔可以參加；有冇簽嘅又當選，即係又得又當選埋。咁而且咧仍然係仲有個案，即係法庭。
誒係處理緊個案嘅噉，我想請問今次究竟有冇確認書？而如果有嘅話，個理由係乜嘢？因為而家有種種誒不確定嘅因素，咁究竟我個法律效力係去到邊度咧？你點樣處理咧？二咁之前咧就經歷過咧呢個電腦失竊嘅安排，即係有即係安排失。
你會點睇佢嗰個參選權？
就係確認書會點樣去用？
咁而確認書咧係幫助佢作呢個決定，噉就係唔係必要嘅又？
嗱，你話仲要攞埋呢個嘅話，都唔係誒誒，陳業你你你，已經嗰時簡潔啲答啊，好嘛？
你重複啊，聽唔到。咁咁確認書咪必要啊？唔係必要，即係唔係必要嘅啫，唔簽唔影響嘅。唔係唔影響，而係你唔交本身係一個事實，都要作考慮。
簡潔啲答啊，麻煩你。哦，O K，好，誒嗱，當然係盡快啦嚇，但係每個個案情況唔同，所以咧係好難講講死嚇，一定要幾耐，但係一定係盡快咯，噉。郭榮亨二。
家清楚講出嚟，就係佢嘅參選權利會點樣受到影響，或者會係咩嘅客觀嘅情況之下，佢會喪失咗佢參選嘅權利。因為呢個咧係一個好重要嘅權利嚟嘅，所以我唔該你講清楚。
佢係咪可以參選啊？嗱，有提名期嘅提名期咧，確認提名期內就要處理收到嘅提名啦，噉就會迅速去完成啦。確認幾時咪就係話咯？你有冇限制？你都有啲surface pledge㗎嘛？七日七七個鐘，一日定係點咧？
咁但係你呢個事實嘅考慮，你嘅詮釋係乜嘢咧？噉就係交簽咗嘅確認書，即係要要個案嘅。而呢個冇個案咧，亦都即係政策咧，就係誒選舉主任依法去考慮一切相關嘅因素，而簽唔簽確認書同埋確認書誒接收咗之後。
副局長，係多謝主席，多謝陳議員提問。誒確認書嘅安排咧，喺今次啊補選公佈提名期嘅時候咧，連同提名錶格咧一拼喺網上都公佈咗，啊，亦都個確認書個版本咧，亦都係喺誒網站咧，亦都可以睇到，係維持翻。
嘅，咁至於點解需要確認書咧？咁大家都熟悉嘅啦。唔同噉啊，嗱，或者我重複一次啦嚇。噉就嗱，根據立法會或或者直接直接登針對咧有法庭個案，而家係待處理中，而佢個法律誒地位未確定，點解要用翻誒同樣嘅噉樣嘅模式咧？嗱，法庭嗰個個案咧。
就處理當中就唔係話嗰個法定地位未確定啊，法庭未作決定就唔等於嗰個確認確認書嘅法律地位咧，係係受到質疑嘅。只係處理當中啫，個法庭未有裁決嘅。我知道，但係你唔簽嘅又可以參加誒，即係簽咗又未必一定參加得。噉你呢個完全都冇一致性嘅。
係嘛？人治到噉樣噉，我就想問下你有咩有咩處理辦法啦？今次係咪唔簽就一定唔得啊？誒唔唔係嗱個法例咧，就係話個法例係乜嘢咧？就係話嗰個選舉主任咧係有全權咧去決定一個候選人或者一個獲提名嘅人咧個提名資格咧係咪有效嘅？
同佢翻反映到佢嘅嘅言行嗰一紮嘅事實考慮呢？選舉主任係需要追索期幾耐啊？追索期幾耐啊？你睇佢嘅言行，你憑乜嘢法律基礎？你睇佢嘅言行同埋追索期幾耐？遇遇有疑問呢？誒，選舉主任係可以徵求法律意見嘅嚇，嗰程序就係噉樣。噉你幾時確認？
我想跟進翻陳淑莊議員頭先問嘅一個好重要嘅問題，就係確認書嘅安排，你完全冇喺呢個文件交代到。噉，你會唔會如果有一個人士佢係剛剛被誒法庭係裁定喪失咗議員資格，如果呢個人再去參選，就算佢簽呢個確認書，你可唔可以而？
係嗱，因為實在誒，我哋係講政策啦。而家未有個案啦，咁所以兩個兩種情況下咧，我都冇辦法同你講話誒。如果我頭先講嗰種情況會點先？頭先我講嗰種情況就係點先？如果有一個人佢係前議員被裁裁定為失去咗資格，咁跟住佢再參選。
係雲議員。
阿國議員係好多假設嘅嚇，即係佢質疑緊咧嚇選舉主任唔係依法去處理一啲提名嘅，嚟呢樣我不能同意。
嗱，呢個都係一個假設性嘅情況。如果收到嘅話，選舉主任就要依法去處理。因為依法，就亦都唔好同我講咩依法，依法。我諗我而家就係問你，客觀上你會點樣去睇佢嗰個參選權？郭郭榮亨，而話你畀佢試下答啦，好嘛？係啦。嗱，誒，我我想講清楚，依法嚟講咧，係。
緊要嘅，大家都講法治法例咧，係賦予選舉主任全權去作決定，而選舉主任係需要考慮一切有關嘅因素。嗰個確認書係其中一個佢需要考慮嘅，無論籤同唔簽。咁簽完之後，佢仲要考慮一切誒嗰個獲提名嘅人咧，一切誒嘅言行，然後決定。
佢係咪係咪嗰個提名咧係合資格嘅咁？所以咧，我喺噉嘅情況下咧，只可以從制度程序答你。唔係，我而家問你一個好清楚嘅事實基礎，就係如果一個人佢係被裁定法庭裁定佢已經喪失咗一次嗰個嘅議員資格，因為宣誓嘅問題，佢會唔會？
會因為依樣嘢就畀你哋去裁定佢哋係冇再有參選資格，你可唔可以清楚有抑或冇？嗱，誒，我再講咧，誒，或者你都會唔滿意，但個事實係點咧？就的而且確係選舉主任自己獨立作判斷，需要嘅話係尋求法律意見，咁呢個係。
實在要走嘅一個程序，喺離走呢個程序之後，我冇辦法依你，只可以要求我答係定唔係，我冇辦法噉樣回應。唔係，但係我而家就係問緊一個好清楚嘅事實基礎啊嘛。根據呢個事實基礎，嗰個人嘅參選權利會點樣受到影響啊嘛？而家呢個係好清楚嘅，問你夠。如果佢係已經畀。
法庭裁定咗係喪失咗一次議員資格，因為宣誓嘅問題，會唔會再次畀你認為佢係冇呢一個參選資格？呢一個事實基礎，你會點樣去決定？因為而家我哋講certainty啊嘛，有確定性啊嘛，你可唔可以答我？究竟佢嘅參選資格會點樣受到影響？
主席，誒，我只可以再解釋多一次咧。的而且確係選舉主任依係按法例有全權嘅決定權力。咁而需要嘅話咧，佢會尋求法律意見。咁嗱，第一未收到一個噉嘅正式嘅提名啦，提名期都未開始。第二選舉主任未去作個判。
需唔需要考慮啲咩其他嘅因素？需唔需要尋求法律意見？但係你冇可能未諗過呢一個問題㗎。如果呢個問題真係發生咗，你哋會點樣處理？你冇理由冇諗過㗎。你冇理由到時先等嗰個選舉主任去尋求法律意見。我唔信你哋內部冇諗過呢個問題。如果冇嘅話，你哋真係嗱，主席啊。
我冇質疑你選舉主任係唔係會唔依法，就算係依據你哋所解釋嘅法律，你哋所理解嘅法律，究竟呢一個人嘅參選權利會點樣受到影響？嗱，我哋理解嘅法律咧，就係選舉主任係全權作決定嘅，係呢個我哋交畀選舉主任。但係有權唔代表可以用到盡，或者亂咁用啊嘛。
我而家就係問佢點樣會用佢嘅權利，但係你答唔到我權就得，當然不能亂咁用啦。即係行政法例都唔容許公，但係你都講唔出佢會點樣去用。你嘅前提係有人會亂咁用權啊嘛，而冇我唔同意有呢個前提啊嘛。佢都好難代個選舉主任去答嘅呢個問題，就我諗個時間亦都到啦。誒，上嚟。
啊！唔該，主席。不過咧，就有關確認書咧，即係係咪誒，即係參選人應該要簽翻翻嚟啊，定係唔簽翻翻嚟啊？即係我覺得呢一樣嘢咧，反而都要澄清嘅，都要搞清楚嘅。咁因為你確認書都係你參選嘅報名嘅文件嘅一部分啊嘛，咁所以。
即係你話有啲就簽翻嚟，有啲可以又唔簽，拒絕簽翻嚟又得噉樣。咁即係所以，我覺得呢一樣嘢，日後咧睇可唔可以，即係啊，孫女士，僱主都可以咧，當局咧都都可以咧，即係搞清楚嚇，即係有關嘅簽署嘅文件，你要儘量簽得曬，就應該簽嘅，你一定應該。
簽翻嚟啦，係咪嚇？你唔簽翻嚟就可能誒誒，即係唔會係啊啊，即係合資格參選啊噉樣，即係嗰類嘅嘢。我覺得都有個清晰嘅態度咯，係嘛嚇？因為好似上一屆嘅話，我哋好多誒，即係我哋就簽曬啲確認書啦嚇。我隔離有啲人好似話哦，我。
簽啊！噉我咪照樣都去參選，咁又係你又畀佢參選，點解啊？啱唔啱？係咪咁？所以咧有有啲嘢，我覺得係釐清楚嚇會係比比比較誒，即係即係好啲啦嚇。咁咧另外咧嗱，我都要講講你啦，阿阿局長，OK，即係唔係話淨止係林建峯講。
最近。
好，我再嚟個第二輪。
誒，下一位係梁美芬議員。
明唔明啊？嚇！即係噉，所以嘅話係咪勞民傷財咧？每一次都使唔少錢嘅，你知唔知啊？
係主席，誒，我都係要問下阿局長啦。第一就係誒，其實。
O.K.嗱，第一即係有時今次咧，即係補選咧，即係將嗰個你有六個議員就就就不在職啊嘛，不在任啊嘛。咁咧你不在任，你咪一次過補佢咪幾好啊？啱唔啱啊？噉你而家唔係喎，哦你話有兩個法律個情況啊，應該係已經。
解決咗啦，噉樣完結咗啦，咁咪先補呢兩個啦噉。喂，咁據我所知，而家可能有一個到兩個可能又完結咗咯，係咪啊？嘛，另外一啲未完結，噉你係咪要補啦？嗰兩個或者唔係個個時間都唔同嘅，噉你咪要搞成搞多四次先至搞完，你明？
係嘛嗱？你哋諗一諗啦，OK嚇，即係今次咧，你哋誒可能話一啲誒，即係或者有啲反對派嘅啊誒議員啊，或者係有啲人士啊，對你施加壓力嚇，噉你咧就話要誒呢個誒一次，即係誒誒先行呢兩個先啦噉樣。咁其實你諗清楚啊！
你諗清楚係有啲嘢唔啱嘅，OK，即係我覺得唔合理嘅。你唔止勞民傷財，即係你市民投票啊，OK，即係都覺得好煩啦。嚇呢輪選完之後，跟住又要選，仲有啲可能係同一個區咁先好玩喎，真係唉，我都見到都煩啊。好啦，噉啊啊，同埋仲有一樣嘢咧，個時間。
間咧就定喺即係三月十一號啊！咁嗱，呢一樣嘢大家都知，全世界都關注三月十一號，由三月初到到三月中，大概都係兩啊人大同埋政協啊呢一個舉行呢一個兩會兩會嘅時間。噉你啱啱揀著當中啊，真係認真，即係即係。
係咁巧咩？唔通真係啱唔啱啊？我當你咁巧啦，OK？咁但係都有人提醒你啊，喂，唔係呢個係我哋世界大事，全世界都關注啊，OK？我都出席過呢個兩會，你知唔知啊？世界所有嘅國家嘅代表都出席呢啲會議啊，係一個好重要嘅大事嚟㗎。
啊！影響緊全球經濟啊、環境啊各方面㗎嘛，係咪點解你係要係擺喺三月一號十一號咧？嗱，我希望你哋記錄在案。OK，即係即係希望儘量要係即係諗翻啲，即係啊唔好撞翻嚇一啲嚇，即係我哋啲傳統嘅嘅嘅。
嘅嘅日子啊，或者係點樣啊？係咪？譬如咁講，你又要擺只聖誕嘅，你咁啱嘅日子擺只聖誕聖誕，之香港好多人出去玩㗎嘛，係嘛？你係咪攞攞嗰個日子嚟選舉啊？唔會㗎嘛，啱唔啱啊？係咪？咁所以你都要遷就下實際嘅情況啊，好嘛？咁哎呀夠鐘啊！夠鐘，我未問問。
呢過去嗰屆選舉咧，就出現咗一啲大型嘅誒民調啦，甚至我哋係啊合理去懷疑咧，呢種都係一種變相嘅操控，以致到嗰啲選舉嘅結果咧，即係係誒誒有啲人就突然間好多票嚇，就算佢哋自己陣營啊，泛民啦。
有啲突然間攞幾萬票，有啲咧就係即係完全一個比較唔合理嘅咁咧。我哋就提過好多次，呢種係一種唔健康嘅選舉現象，同埋用用呢種所謂民調嘅形即係嘅形態咧嚇，事先喺嗰個選舉日之前幾日就周圍發播。
宣傳點啊！搞到咁多場。
喺嗰個誒補選嘅宣傳上。
就係因為你揀咗呢個三一一噉嘅日子咧。
第二個問題咧，亦都同剛才幾位同事問嘅相關嘅。
種咧誒操控選舉嘅形態出現咧，呢個係第一個問題。
都唔係好好多場，加一日損曬嘅嚇，都唔係話好多場。兩場啦，就係我西九已經。
翻嚟投票嘅話，投完一次又一次，你哋點樣去做比較合理，令到有權投票嘅人佢係會翻嚟投票咧？
嗰啲噉樣，你哋有冇具體嘅指引可以係聚焦針對呢一種噉嘅行徑？唔好咧，就係誒幹擾我哋嗰個選舉。
嚇！我成日都提嘅啦，喺呢一度，我仲會繼續提嘅。誒選民咧，亦都有好多香港人咧喺內地嗰度咧係工作啦，啊，甚至咧有啲係退休啦。
副局長，係主席就行政指引嚇，關於嗰個選舉誒調查嗰度，就呢件事其實就啱啱就係我哋上個月咧，就喺啊事務委員會都討論過一件事。
誒目前咧就啱，其實就嗰個諮詢期咧就剛剛結束，我哋收到都為數不少嘅意見，大多數都係網上嚇誒通過一個網站噉樣誒向我哋反映嘅，噉就依家做緊分析。
噉你哋點樣做呢個補選嘅宣傳咧？因為你一咁多場喎，你將佢分開曬喎嚇，即係我絕對就同意嗰個選擇嗰個日期係完全係唔恰當嘅。咁所以咧，我都希望你答下，究竟點樣嘅過程嚇？你哋政府有冇畀個意見咧？係揀三一一？
甚至咧就係可能有啲人又自己因為噉樣咧就可以退選啦，啊！完之後就造成一啲選舉嘅結果。所以咧我就想問下啦，喺選補選，你哋有冇考慮過喺呢一方面已經係可以有啲行政嘅指引，係誒唔應該再容許呢一？
第二咧就係你而家揀咗咁多場啦，分開曬去補選啦，九龍西啊，我自己誒嘅嘅所屬嘅選區啊，要搞兩次，我啲我啲市民都可能搞到畀佢搞到好混亂，噉你哋點樣去宣傳咧？嚇，唔喺香港，但係喺誒誒可以根本要。
噉就住選舉廣告行政指引嚟講，誒選舉調查嗰個誒行政指引嚟講咧，目前係有嘅，就喺呢個不準拉票區嗰度咧，如果係需要做呢個調查咧，係需要向選管會申請。誒，國長你唔係答我個問題，我直情針對就好似啲雷動計劃。
嗱，呢個議題係具爭議嘅嚇，因為咩叫做誒民調，咩叫做配票嚇，其實就各有人各各個有唔同，個人有個人嘅理解誒。正正因為呢件事比較具爭議，係都係重要一件事咧，所以我哋就希望做嗰個。
公眾諮詢，然後做個分析，向翻政制事務委員會彙報，之後先作個決定。咁呢刻咧就係誒未有決定嘅。而呢方面如果要監管咧，亦都唔係一個指引可以監管得到嚇，係需要修底修訂法例咧，咁先至有可以有效執行。咁即係三一一應該唔會啦，做唔到啦。噉你？
嗱，小姐，小姐。
誒，下一位林卓廷議員。
唔係。
第二輪OK，噉啊，再加埋誒。
佢繼續打斷話，主席即係小學雞度混，我繼續講啦，主席。
畀主持問到你點知啊？佢就話民建聯有做票站調查。
啊！請大家唔好打斷發言嘅議員啊！嚇，除非有規程問題。
陳淑莊議員同埋梁美芬議員，再加埋啊劉業強議員第一輪。嗱，我喺呢度畫條線，因為時間關係，我哋下一節都會比較上長嘅一個一節嚟嘅。
都係一日內做曬嘅。好嗱，而家我只有係林卓廷議員係第一輪嘅，噉啊，仲有兩位第二輪嘅毛孟靜議員同埋蔣麗雲議員。我打算喺呢度畫一條線。
佢啲票站調查可以攞嚟做選舉工程嘅咩？即係唔好有口話人冇口話自己啦。建制派又自己攞啲民建聯去，你聽翻個錄音啦。蔣麗雲議員啊，主席佢嘈住我啊，叫佢收聲先。
誒嗱，我想我想同阿副局長講，嗱而家咧，林卓廷議員請停一停，蔣麗雲議員你係咪有規程問題？我想誒請問下阿林卓廷啱啱所講嘅小學雞係咩意思咧？請佢澄清，唔該。呢呢條呢條唔係規程問題。
啊，副局長咧，如果係噉嘅情況，五個區有五個選舉主任，會唔會五個人有唔同嘅判斷？就類似嘅個案，會唔會好尷尬咧？造成個局面，譬如話有人話我主張香港自決嘅，咁有。
副局長。
主任去做咧，係咪咁咧？
啲行動可以減少啲紙張同埋宣傳品咧。
係副局長。係啊，主席，多謝劉議員提問。我請阿黃總主任回答呢兩個問題。
講呢句，你打官司打三年，你真係講少。下一位係劉業強議員。係誒，主席。
呢個選舉主任幾個唔同嘅，一個考慮你之前一個月，一個考慮你之前一年，一類咧一個咧就唔係，淨係考慮你而家嘅立場係點咧？
我想問下咧，就現時候選人咧係可以係免付郵資啦，向每一個選民係郵寄宣傳品嘅。咁舉例咧，一個家庭如果有四個，
咁第二咧就係，想問下政府有冇統計過比較過去立法會選舉嘅用紙量，咁例如用於印刷選票、信件等等，啊，以及候選人寄出嘅印製版嘅宣傳品嘅數量同埋總和，啊，可以畀大家參考㗎。
阿主席就上次開會，我已經批評啲建制派議員啦，有口話人，冇口話自己。其實阿民建聯鐘樹根已經公開喺電台講過，話佢當時係收到民建聯嘅電話，就叫佢唔好再拉票啦，因為咧阿工聯會唔夠票啊。咁跟住仲。
正啊，主席，侮辱性言詞啊，根據規程裏邊係侮辱性嘅。我唔覺得係有個侮辱性嘅。哇，唔係啊嘛，主席，乜你咁小學雞啊？我唔覺得係呢個係即係冒犯。算啦，小學雞，主席係咁啦。唔係冒犯，唔係一個冒犯性嘅用詞啊。啊，請你繼續。
O.K.，主席，多謝你嘅裁決啦。就講翻嗰個選舉主任誒去睇個確認書，畀唔畀人參選嘅問題啦。頭先啊，副局長咧就多次講話，選舉主任係會獨立去行事，去考慮有需要就揾法律誒意見。我想問下。
選舉主任就認為誒咁唔得，違反基本法。有人就話唔係基本法冇話唔得，咁會唔會係一個好荒謬嘅情況咧？同埋嗰啲選舉主任點樣去做呢個存心思定拆方機咧？點去睇人哋嘅心意咧？如果佢過往話我主張過香港獨立。
嘅，譬如係咁講，佢而家話對唔住啦，我以前錯嘅，我主張香港同中國係不可分割嘅一部分嚟嘅。噉係咪用佢最新嘅説法就係誒確認佢資格咧？如果佢已經簽署確認書嘅，噉佢過往係咪既往不咎咧？點樣處理咧？如果唔係，喂幾？
誒主席就林議員個提問咧，就誒好似假設咧，就我哋未處理過選舉一樣。其實每一次選舉都係有唔同嘅選區，有唔同嘅選舉主任。每一個提名都係要透過選舉主任咧去確認個提名係咪誒有效嘅。所以呢樣程。
況咧一直喺香港選舉咧行之有效。誒多個誒確認書嘅要求咧，唔會改變呢個行之有效嘅安排。第一、第二咧就係嗱，如有疑問咧，我哋係係有律政司嘅律政司得一個嘅啫嚇。香港政府裏面咧就一個部門嘅。對唔住啊，啊副局長。就唔話唔唔。
會話咧嚇喺喺法律意見上咧誒會有誒所謂嗱，你你就話行之有效咧呢句咧係冇意思嘅説話嚟嘅，因為咧確認書咧係上一次林卓廷議員，你你快啲畀佢答一答喎。呢個唔係因為我冇時間啊，主席。O.K.我畀佢答到呢度算啦，你唔好截住我。
啊！等我講埋，確認書係上一次第一次出嚟嘅。OK，你點樣話行之有效咧？第二樣嘢，喂，如果個選舉主任話我冇疑問，我唔使問法律意見，佢有佢演譯，每個選舉主任有自己嘅演譯，咪世界大亂？你個政府完全冇政策嘅，係任得個選舉。
主席誒，林議員似乎誒都係唔係太理解，其實成個選舉制度咧係有唔同嘅程序確保選舉嘅公平、公正、公開。嗱，選舉主任嘅決定，如果有人係係不服嘅話咧，係依法有渠道咧可以個選舉都完咗啦，你。
四個人嘅家庭咧，噉啊噉，如果每日係收四份嘢咧，就收幾廿份啦。我想問下，如果以環保角度咧，咁如果佢每個家庭就開一份，咁其他啲嘢就會誒，一係掉垃圾桶，一係就剪煲底，咁好浪浪費誒紙張同埋環保啦。我想問下，如果具體嚟講咧，係有咩？
誒主席，咁其實我哋都要盡量誒，因為個綠色選舉問題咧，我哋都要儘量減少嗰個用紙嘅數目嘅。頭先劉議員嘅提問咧，其實就誒，我哋都誒，第一就兩方面啦，就我哋都會盡量係誒減散向候選人提供誒選民。
點樣都講唔到。
呢個時間到啦，啊張麗雲議員，唔該。
人哋真係好失望咯，啱唔啱啊？呢個意見咪攞翻參考咯，顧長。
誒，陳淑莊議員，多謝主席。我想追問翻係關於嗰個電腦失竊之後咧，今次嗰個選舉安排會係如何嘅？係。
好，第二輪誒，我只可以畀一分鐘大家嚇。第二輪一分鐘，因為我哋而家已經係食咗入去下一節嘅時間㗎啦。係誒，第一位係毛孟靜議員。
係睇下有邊一方面咧係可以減省用紙。咁頭先講緊話誒提供電郵地址，我哋係唔誒提供誒標籤同埋嗰個誒住户標籤嘅問題咧，都係一個方向嚟嘅。
住户標簽嘅，咁即係話同一個住址、同一個住户係超過一個選民嘅話，咁嗰個誒選舉郵件咧係只係寄一封嘅啫。咁喺呢一方面咧係可以減省嗰個用紙嘅數目嘅。咁至於話誒。
地址標簽嘅數目噉，如果佢係選民係有提供到電郵地址咧，我哋係唔會提供電子標簽嘅。呢個第一，第二咧就如果係同一個地址係有誒超過一個選民嘅話，噉我哋嘅做法係會提供一個所謂。
過往嗰個用紙記錄係點樣咧？噉我而家係手頭上係冇呢啲噉嘅資料喺度嘅。咁不過就係我哋一路咧都係好重視係誒環保呢一個誒概念方面。咁喺選舉成個流程每一項安排，噉我哋都致力。
嗯，各位主席，我發覺副局長答問題咧，真係蒼白無力，而且係又充滿偽善嘅。你呢頭就話係選舉主任咧有全權，嗰頭咧講到底，最終咧就係嗰個律政司司長嘅法律意見咯。咁講到底，咪係一個政治決定嚟㗎啦？
你呢頭話佢啊，嗰個選舉主任咧就可以揸住令住令戰就當令戰，佢有誒有根有據嘅啊，睇住邊個合參選資格，邊個冇噉。但係講到明嘅上次，如果話佢嘅議員資格已經喪失，而家再參選有冇問題咧？
你係答唔到啊嘛？咁如果我係選舉主任，我都冇法理依據，我點解要懷疑佢啫？冇人話佢係應該受到懷疑，我根本就應該唔需要理會佢，係唔會冇可能失去參選資格嘅。呢個係我常人常理嘅理解，佢噉。
而確認書嗰度，你簽又可以啊？誒參選，唔簽一樣可以參選。但係有人簽咗咧，就反而冇得參選。咩叫有根有據啊？其實都唔係㗎啦，亦都係冇先例可援，所以唔好再講話咩行之有效，多餘嘅。
啊，主席，啱啱唔好意思，我唔係叫你做小學雞主席啊。不過真係小學雞呢句話咧，有時真係侮辱人嘅。OK，好啦，咁咧就嗯，即係我我我真係想講講啦，主席啊，即係我哋過去咁多次咧，即係啊當局嚟諮詢有關選舉安排，我啲曾曾經提過好多建議嘅。你即係譬如話選舉。
投票嘅時間好長啦，係咪？即係好多市民都好反應，即係話會唔會話我當日投票，朝早投完票，夜晚知道結果咧？噉係嘛？有啲地區人哋四點鐘投票，夜晚咧就八點有結果啦，係嘛？咁咧一路提出呢個建議，政府又好似冇乜反應噉樣。噉啊，另外亦都有提話：，點可唔可以電腦化咧？係嘛？
咁人哋好多地方都已經電腦化啦，係咪？我哋今次即係人大選舉喺香港都喺度電腦化，一即刻差唔多，即係十零分鐘就知道曬嘅結果，啱唔啱啊？電腦投票嘛，噉我哋可唔可以做得到咧？咁咁多年啦，講咗咁耐啦，OK？好似當局噉，即係好似即係好似木板一塊噉，即係你令。
唔該。
你再答我嘅問題。
的而且確係冇咁方便嘅，嚇。
副局長或者主任答啦，係嘛呢個？
資格係一屆啊，一個選舉啊，一或一世咧。
揀三一一呢個決定，究竟政府有冇參與？噉係咪亦都係一個政治嘅決定咧？
噉就而事實上咧，喺幾年前開始咧，本會同埋行會咧，行政會議咧，當遇到同兩會開會相撞嘅時候咧。
話咧，選舉主任咪會尋求法律意見嘅。唔係，我而家問你個睇法立場，你冇可能未諗過呢一樣嘢㗎，就係佢喪失嗰一屆啊，嗰個立法會啊，即係第六屆立法會啊，抑或一世咧？嗱，選舉主任作出決定時候唔需要我呢一刻作個決定畀佢去考慮嘅。好。
副局長係主席就誒，我簡單復述政府嘅立場啦。啊，行政長官可唔可以大聲少少？我復述一次誒，政府嘅立場啦。嗱，依行政長官長官所講過啦。誒，我哋明白呢個小日子撞咗全國兩會。
誒主席，因應翻上次個事件咧，其實我哋有幾方面咧都係會喺誒嚟緊三呢個補選都會做嘅。咁第一就係誒喺嗰個員工嗰邊，我哋就會誒加強個培訓，尤其是喺嗰個處理嗰個個人資料誒方面。咁第二就係誒，如果係需
需要將個人資料係要帶出去選舉事務處嗰個辦公室範圍咧，噉我哋係一定係會將嗰個噉嘅情況咧係減到最低嘅。即係以前一路做落嗰啲咧，噉我哋都會係每一個程序上，我哋都會檢討咁睇下，究竟會唔會有啲係誒？
更加好嘅方式，而唔需要好似以前噉樣做。咁點樣做？用咩方法都好。咁第一定係要將嗰個個人資料個使用係要擺喺個誒最。主席可唔可以請佢用文件交代？特別係邊個決定最後係帶幾多部電腦啊？等等嗰啲。可唔可以文件上交代？
啊！
係。
而家處理。
嘅項目大綱。
係規程問題。
程序問題。
你想而家處理程序問題？
我哋而家就進入第四項嘅議程。
就係香港特別行政區參照公民權利同埋政治權利國際公約提交嘅第四次報告。
委員會開會係政治委任制嘅安排嚟嘅，即係政政局長同副局長啊。我我冇乜見過局長嚟喎，主要都係你嚟喎，你係好勤力啦嚇。主席呢個都唔係都唔係。所以林卓廷呢個唔係一個規程問題，對唔住。
咁三份文件就交畀大家啦。一份係C B股會議四四六十stroke十七至十八股零一號文件，就係政府誒誒誒參考呢個誒國際公約提交嘅第四次報告嘅項目大綱嚟嘅。
梁美芬議員，誒主席，我首先想同副局長講啦。當然補選唔係一日嘅事啦。嚇喺補選之前啊，好誒，起碼六個禮拜已經係全民參與㗎啦，係咪？你對直選你都知道啊。所以咧，呢個分開兩日嚇嗰個情況咧，就並唔係話就咁一日咁簡單。但係我想畀少少時間你。
係會係休會嚇，誒唔會開會嘅嗰段期間。係主席，其實我好直接問佢有冇參與啫，目證組有冇被資詢過啫？已經夠時間，我冇冇冇可能有時間畀你用喺你長。而而呢個係選管會獨立作出嘅決定，選管係法定獨立機構，我哋尊重選管會嘅決定。好，最後郭榮亨議員。
先咧，你答我問題嘅時候咧，關於確認書咧就話依法依法啦，好啊。噉我睇翻你哋所講嘅，譬如誒人大釋法嗰個決定裏邊咧，就話如果一個人咧佢拒絕宣誓，就會就住嗰相應嘅公職咧失去嗰個資格。我就想問，就住你哋嘅法律意見嘅睇法，呢個人失去嗰個公職嘅？
係。
啲同事唔畀我帶張入嚟。
啱啱今日就講公民權利、政治權利。
當我係議員就好啦，你就唔會唔畀我帶依張嘢入嚟啦。
英文版本，三號頻道咧就係普通話版本。
噉就我亦都係誒會將會係由各位。
我根據基本法有呢個言論出版嘅自由，冇理由喺呢一度反而冇嘅。
噉我哋開始之前咧，我想提醒個團體代表同埋個別人士咧，啊，所以等大家坐低先。
裏邊嘅各項保安措施，咁個須知咧已經夾附喺備書處發畀各位嘅函件裏邊㗎，同埋大家喺台邊度咧已經係有，亦都有一份嘅。
咁咧就係，若各位如果係尚未提交呢個書面意見書嘅團體或者個人代表咧，就請喺會議後咧就補交畀立法會秘書處。
噉就我亦都提醒啊，團體代表、個別人士同埋旁聽人士咧，係留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議或在公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知。
我亦都要係誒同提醒大家咧，就係你哋向委員會陳述意見嘅時候咧，係並唔享有立法會權力及特權條例所定嘅保障同埋豁免嘅。噉你提交嘅意見書咧，係同樣唔喺該條例嘅保障同豁免範圍內。
副局長，主席，我相信呢個係一個法律問題啦。咁如果係噉，但係你冇理由唔知嘅啫。你話依法啊嘛。咁而家我問你啦，喪失資格、公職資格係一屆啊選舉啊，一個誒一屆選舉啊，亦話係今屆嘅立法會啊，亦話係一世咧嗱。主席，如果呢個問題係需要處理嘅話，
噉就C.B.括會議五四七stroke十七至十八括零二號文件就係政府當局提供嘅文件。咁立法會C.B.括會議六零二stroke十七至十八括零四號文件咧，係立法會秘書處以備嘅最新嘅背景資料簡介嘅。
噉我哋今次咧就係呢一節咧就係同團體同政府當局舉行會議嘅。我哋係有一共有四十三個團體同埋個別人士咧係出席咧表達意見嘅。咁名單咧就已經喺附錄裏邊㗎。咁呢個環節咧我哋會將分為兩節。第一節咧就係三點十五分，其實。
就我哋已經過咗啦嚇，到四點四十五分啊，就係一共有二十二個團體同個別人士出席嘅。跟住我哋小休十分鐘，就下午四點四十五分至到四點誒五十五分至到六點廿五分咧，係第二節噉，一共有二十一個團體同埋個別人士出席嘅。
林卓廷議員，你係有規程問題？係啊，主席，我我想問下咧，因為我太耐冇見阿局長嚟開會啊。其實誒，阿局長係咪唔會嚟政制panel啊？尤其今次咁多團體嚟，點解佢唔嚟聽下？阿副局長喺度啊，局係或者副局長有冇回應呢個？係誒，政副局嚟誒呢個。
OK，係喺開始之前咧，我想提醒團體代表同埋個別人士啦，使用耳筒同擴音器嘅安排嘅。咁大家個誒枱面嗰個誒擴音器個耳筒咧，就零號頻道咧就係現場嘅版本嚟嘅，一號頻道咧就廣東話版本，二號頻道咧就已經。
選民。
嗱，我依家講。
真係好少。
將來可能係。
係講明啊嘛！
係咪啊？好簡單。
係咪有選嘅被選權㗎嘛？
就係寫低咗零八欠章。
老實講，香港而家發生嘅問題係乜嘢啊？
就喺劉曉波同埋樓下面對嘅問題咯。
係會有危險嘅問題咯，而家未係。
投票基本法第第誒二十二十六條。
我係一個議員，你就嗌都嗌咗我做議員啦。我點解會冇咗個議席？係因為。
呢個基本法第三十九條，即係直頭就係政治權利、公民權利同埋經濟社會文化權利，直接就喺我哋基本法裏邊嘅，冇實施到啊！
係咪？劉曉波兩公婆係全世界嘅人都識嘅，我引我以佢為一個例子去講明香港發生嘅問題，點解主席你係話要人哋生不見人，死不見屍？
我點解會噉樣講咧？就係因為政府DQ我，法庭判刑之前一日就係劉曉波，劉曉波死。七月十四號係法國大革命紀念日咧，就正式判我個議席畀人哋拎走，畀個法畀個法法官拎走咗。呢個根本就係諷刺嚟嘅。
即係出席人士名單嘅編號咧，係順序邀請出席人士發言嘅。每位發言咧就係三分鐘。咁各位出席人士咧就必須留意個計時器咧，就會喺你上高睇到個電視屏幕嗰度咧就會顯示嘅。咁一到咗三分鐘之後咧，佢發出聲響咧，提醒大家咧個時間已到。
旁聽嘅公眾人士咧，亦可以向在場嘅保安人員咧，索取有關嘅須知嘅。噉就我哋就而家開始呢個啊誒環節，就公眾人士表達意見。第一位係梁國雄議，啊梁國雄先生，誒多謝主席，你。
係嘛？
highway。
我而家仲要講。
喂！呢兩個人。
我問，我而家同全世界講。
呢兩個人就會喺香港出現。
嘅條文完全係冇實現到。
都唔見人，我好擔心。
公約裏邊有關選舉、司法獨立。
係咪啊？呢個基本法第三十九條有咩落實到啊？
確認書令到人哋冇得參選，咪即係令到其他人冇得選嗰個人咯。
一個就係生嘅時候見唔到人，死嗰陣時畀人哋掟咗落海，而家連樓下。
喺寫喺我哋香港基本法嘅第三十九條裏邊嘅條文，政治權利及公民權利。
如果建制派係幫政府訂立基本法第二十三條，即係將國安法擺嚟香港呢兩個人。
呢兩個人嘅遭遇就會有香港人遭遇到，所以我係有理由嘅。阿阿主席，你唔好諗下我腦腦袋諗乜嘢，唔畀我你聽過未啊？唔畀人帶呢張紙入嚟啊！
係咪啊？話明我哋有獨立嘅嘅呢個誒誒誒誒審審判權同埋終審權。你人大常委就自己釋法釋法釋唔到啦，仲決定。
佢生前咧，因為佢嘅原生性別同跨性別身份受到好多唔公平嘅對待啦。佢自殺前咧，其實睇過精神病精神科嘅醫生啦。咁其實醫生話佢有情緒唔穩定咧，其實係。
幾時係會推出嚟？佢甚至係話唔打算咧去推出個政改。噉我哋每個香港市民，無論係民主派嘅或者建制派，究竟我哋一人一票選特首係要等到幾時咧？咁所以咧，政府呢方面咧係要遭到嚴厲嘅譴責。
郭永健先生係我係工黨嘅郭永健。首先咧，工黨要譴責特區政府咧係過往不停噉樣破壞我哋公民權利及政治權利國際公約咧賦予我哋嘅權利。就以呢個民主政制同埋司法獨立為例，過往咧我哋見到人大嘅釋法DQ我哋嘅。
議員其實咧，成個人大嘅釋法，大家記得一六年嘅十一月七號，佢頒布嘅釋法內容咧，係僭建咗個法律，係將咧呢個宣誓條例咧係長加解釋，基本上咧係將隻手咧伸到嚟香港自己嘅本地法例入邊，佢甚至咧係教埋我哋嘅法院點樣去判決。
所以咧，好明顯咧，係破壞咗我哋嘅司法獨立，亦都係咧剝奪咗我哋選民去選議員嘅權利。大家試諗下，我哋明明九月份咧係已經選咗我哋嘅議員入去議會，但係佢就用呢個人大嘅釋法有追訴力嘅行為咧，去令到我哋嘅議員嘅議席係褫奪咗。
咁大家再睇下，破壞呢個司法獨立唔單止咧係一件事，仲有第二件事就係一地兩檢嘅人大嘅決定。大家見到一地兩檢嘅人大決定咧，係明明顯顯噉樣違反咗基本法。如果我哋見到人大常委會佢連全國嘅憲法同埋基本法去。
佢即係限制呢個大陸同埋香港嘅關係。大陸嘅法律唔可以喺香港實施嘅條文，佢都唔受到規管嗰時候，佢作出嘅決定係違反法律嘅規定。咁點解喺香港仍然係有效咧？咁所以咧，我好希望係即係要表達翻呢個不滿，同埋我哋咧係譴責呢個嘅行為嘅。
咁而至於民主政制嘅發展，大家都知道啦。人大嘅八三一框架係咧一個假嘅普選嘅方案，係讓到我哋市民咧係等咗咁多年嘅普選權嚟，遲遲都未去實施。究竟等到幾時咧？林鄭月娥佢施政報告又唔去交代呢個政改。
至於我哋和平集會嘅權利，大家都睇到啦。政府總部咧仍然係有限度嘅開放，我哋咧公安惡法入邊咧好多侵犯我哋示威嘅權利嘅條文咧仍然係存在。咁所以咧，一日唔去改善呢個公安惡法，一日咧係唔尊重我哋每個市民嘅集會。
示威請願嘅權利咧，呢個政府咧都唔一個真正咧可以係聆聽到民意嘅政府。至於其他方面，包括囚權嗰度，即係大家都會好關心我哋囚犯嘅權利，都會即係想知道究竟我哋嘅囚犯，包括少年犯，喺點解入咗監獄之後，就好似入咗一個黑箱入邊。
好，唔該。
下一位係練安妮小姐。
咁而家個問題係話點解？
嚇話誒誒噉，另外就係三十三單case就係冇no further action。
其實我其實我認為依個問題就唔係佢個人嘅問題，更加多係一個社會教育嘅問題。
教住去答嘅，咁即係話咧，其實冇一個係冇直接自己去做一啲調查。
呢個咧係唔單止破壞咗我哋嘅司法獨立，亦都係令到我哋嘅一國兩制咧係蕩然無存。
誒噉，我哋見到就係二零一六年咧，就新晉專員公署收到六十三嘅投訴啦。噉就只係find out有兩單case先係有啲問題。
就係唔得噉。其實依個好明顯，其實見到香港仍然有好多針對同志嘅歧視，但係但係我係其實係冇任何方法去處理，因為因為而家香港係冇任何歧視法去處理啦。二嚟就係其實。
咁最後咧，就係咧，我想講就係咧，四點半嘅時候咧，公衞生事務委員會咧會討論到關於一個艾滋病嘅政策。咁其實咧，依啲同關於同志嘅同志嘅嘢咧，其實係同依個艾滋病政策息息相關，希望都議員都關注翻嘅。
誒多謝噉，我哋社區組織協會咧就係好希望政府今次交啊報告去聯合國咧，都會提翻或者解釋翻點解呈教處冇一個獨立嘅投訴機制嘅。
咁因為其實誒監獄都係一個好封閉嘅環境，噉啊就一定要有一個完全獨立嘅誒投訴機制，先係會可以誒畀到啲誒誒prisoner去投訴嘅。
另外睇翻二零一六年，啊，如果睇翻太平新市咧，佢哋就收到一百二十八嘅case，咁但係佢哋自己有冇去去去做啊呢個調查就係冇嘅。out of一百二十八單case咧，有九十五單咧係掟翻翻去懲教處去查嘅。
無論佢遭到如何嘅虐打，無論我哋提出幾多嘅個案，懲教處咧都係拒絕接見我哋嘅立法會議員。我希望咧要表達即係呢方面嘅不滿。多謝。好，你時間到啦。下一位係李德洪先生。係，首先咧，發言之前我係想講呢次會議嘅安排咧係相當之混亂，因為咧其實原本呢個會議應該係十二。
十二月未開嘅，但因為因為主席你咧為咗遷就呢個即係大會討論議事規則咧，就將佢掉到今日啦。其實係一嚟係矮化咗呢個人權議題啦，將佢認為人權議題係係畀呢個議事規則係係低啦個排位。第二就係第二就係其實係噉樣係唔尊重我哋呢班參與者。其實可可能譬如譬如其實我嗰日咧係特登。
請假諗住過嚟，點知咧？你特登轉咗嚟依日咧，咁其實係令到我哋係即係嗰個日程係相當之混亂。其實我係即係相當之遺憾啦。依樣嘢咁講翻正題，其實今日我想分享嘅係一啲關於性少眾嘅議題啦。噉樣噉，我想分兩件事。第一件事咧，其實大家都應該知道咧，係上年其實有個跨性別人士係自殺啦。噉樣噉，其中嘅原因其實係。
誒想延遲佢做手術嘅時間，其實係呢啲安排咧，都係令到佢相當於痛苦嘅。咁呢啲痛苦嘅情況出現，其實都因為香港而家係冇任何性別承認法嘅或者性別承認嘅制度啦。噉樣噉，但係其實但係而家香港咧，其實誒即係而家性別承認法啱完咗諮詢啦，但係嗰個諮詢仍然係諮詢緊性別承認法係咪係咪應。
應該用法例嘅形式去處理，其實呢個咧係相當之頹步嘅，亦都係令到跨性別人士嘅處境係越嚟越即係推佢哋越嚟越邊緣啦。噉樣咁另外一件事，我想分享係關於我自己嘅。其實咧，我我半年前即係我一直參與同志運動好耐嘅，其實我自己都覺得歧視係越嚟越少嘅。咁但係半年前我
我我真係feel到奇事發生咧，係係我半年前自己去租樓住啦。噉我同當時嘅伴侶咧一齊租樓，但係咧當時有個房東就拒絕我，就話就話呢個誒，即係佢唔肯租畀兩個男人，就覺得即係先唔理兩個男人，可能兩個男人其實可能係同事或者可能係屋企人都好，佢都認為兩個男人一齊住。
咁但係而家即係我知道政府一定係講香港而家誒，即係一嚟之前有一個性少眾嘅諮詢小組啦，二嚟就有個即係港二嚟港台同埋政府合拍咗一個個一個彩虹交匯處啦噉樣。咁但係其實而家見到就係就係就係嗰個小組嘅決議，譬如譬如針對呢個誒反歧。
二十單case。
唔該，連小姐。下一位係Mr. John Chan。
營教處都去拉埋佢哋一去一邊去同我哋傾傾點數，傾到佢唔會投訴。
由於我怕會遭到懲教人員嘅報復，所以只好被迫放棄報警投訴。
佢哋可以點？教教著可以點樣去去protect啲prisoner from一啲retribution嘅？嚇，thank you。
嘅證據可以將佢哋入罪。即使我今次係贏咗，將佢哋入罪，但係可能我會輸九次。意思就係我會遭到懲教人員九次嘅報復。
咁呢個就係好大嘅問題，所以就如果睇翻即係誒呢個投訴誒投訴調查組嘅number咧，其實只不過係tip of the iceberg，有好多人係其實唔唔敢去投訴，咁所以我哋都希望係政府可以打翻話其實。
我因為不識倒喺地上，有兩名傳教人員入嚟，其中一人喺背後用右手掙箍我嘅頸，同埋用膝頭嚟撞我嘅脊骨；另一個就喺前邊用右手用力扯我嘅前衫，嚟猛咁搖我，令到我呼吸困難。
零單case係證明屬實嘅，即係冇一單case係substantiated。咁點解咧？咁因為我哋覺得政府應該係要打翻畀啊，即係要要喺個report寫翻啦。因為我哋同好多prisoner去傾翻咧，就其實好多人係會好好怕投訴嘅。
字約章咧，而家就係完全冇再蹤影啦。噉，譬如或者就係誒，其實其實誒，一遇到關於同志伴侶嘅司法覆核案件咧，政府就一定會上訴到底啦。或者係我自己入去性入去學校講性教育咧，其實係一定係誒冇學校願意肯講。其實呢啲情況都係仍然係不停咁發生。噉我希望政府係正視翻性少用處境嘅。
咁政府誒一路都講話啊，其實我哋有啲都有啲獨立嘅機制，例如誒申訴專員公署啦，或者太平新事嘅。咁但係申訴專員公署咧個做法咧就只只不過係將誒啲誒prisoner嘅投訴就係掟翻畀情。
啲誒個number of誒即係其實，如果我睇翻誒投訴調查組，即係呈教處嘅投訴調查組啲number係點解咁低咧？就誒我哋都想講翻嘅，因為其實如果睇翻二零一六年咧，就誒投訴調查組咧就做咗一八。
咁點解會咁咧？咁可我可時，我哋見到啲人係投訴之後咧，係會單獨囚禁，係punish翻嘅，或者要高呼一個disciplinary圈型啦，或者係要加監嘅。咁亦都好多case係想向誒申訴誒，想向J.P去投訴。咁但係之前咧，
誒，我想講嘅咧就係呢個在囚人士佢哋嘅權誒人權狀況嘅。噉我係一名色囚，曾經喺呢個赤柱監獄服刑，喺服刑期間遭到懲教人員兩次嘅毆打、四次嘅栽裝教和，而遭到紀律凌訊同埋懲罰，兩次強逼我作假假證供。
四次遭到懲教人員教唆指使同埋包庇縱容犯人嚟襲擊我。第一次遭到懲教人員襲擊係喺呢個赤柱監獄醫院，遭一名懲教醫院嘅懲教人員用手踭用力壓去我嘅心口。當時嗰名懲教人員用布簾遮蓋呢個。
犯法。
啊，都係主席。
黃嘉琪先生。
其實公民權利及政治權利國際公約嘅目的。
阻人發發財，猶如殺人父母。
徇私枉法，同埋進行呢啲違法違規違紀嘅行為。
包括曾經載裝假貨同埋串謀作假好工，係咪我入罪？
作教工嚟陷害我入罪，指使同埋教唆犯人嚟襲擊我。
指使同埋教唆犯人嚟襲擊我，直至報復我投訴呢個官犯黑勾結，強逼我喺呢個犯人陳述書。
即係收取犯人嘅香煙嚟提供應該免費嘅洗衫服務，同埋令我嘅衣服得唔得唔到清洗，倒賣犯人嘅送菜牟利。
毆打我，冬天亦都逼我用冷水洗頭沖涼，剝奪我運動嘅權利，與囚犯串謀經營收煙洗衫。
陳生，對唔住，你時間已經夠啦。我哋收到你個書面嗰個嗰個誒情情，噉我哋會考慮嘅啦。唔該，下一位係誒。
事件令到香港整個政局極大嘅回響同埋動盪，其實反對派嘅議員係咎由自取嘅。喺議員人數減少之下，喺議會嘅拉布行動只係越變變本加厲。
即使即係施減犯人嘅肉類同菜，再賣畀其他犯人嚟牟利，令我得唔到温飽。我曾經向呢個懲教人員作出呢一個嘅投訴，但係反被呢個懲教人員指責我。
之後喺佢就職宣誓高舉港獨嘅旗幟，並且用侮辱性嘅言論咧去攻擊自身嘅中華民族，噉樣淨係逼令到特區政府入品去禁止嚟再次宣誓。而全國人大主動釋法之後，法庭亦都跟隨判決佢哋兩二人嘅宣誓係無效，並一褫奪佢哋嘅議員資格。
個病牀嚟襲擊我，以逃避呢個CCTV嘅拍攝，並且恐嚇我唔好同人哋講。第二次遭到懲教人員嘅襲擊，係喺呢個赤柱監獄嘅飯堂內嘅茶水房，因為該處係冇呢個CCTV。當時我被犯人襲擊之後，被懲教人員帶到去茶水房。
兩個人同時用粗口嚟辱罵我，咁多事同同埋咁中意投訴。我曾經向呢個高級懲教主任作出呢個投訴，但係該主任反問我有冇人證，有冇傷痕可以驗傷，有冇CCTV錄影作證。再問我即使報警係咪有足夠嘅。
我之所以遭到懲教人員嘅毆打、栽贓嫁禍，以及遭到犯人嘅襲擊，完全係因為我要向呢個行政長官、保安局、立法會議員、申訴處、懲教處投訴調查組、警方同埋廉政公署投訴，欲方嘅懲教人員官犯黑勾結、資犯。
第三份報告咧喺二零一一年提交，事隔七年之後嘅今日，香港嘅政治環境咧急劇轉變，社會撕裂，左右兩極化。而由全國人大提出嘅八三一決定之後咧，更加引發歷時七十九日嘅佔領行動，從此香港嘅政改咧可謂胎死腹中。更有人咧喺當選立法會議員。
歐樂軒先生。
唔該，下一位係。
一步不讓，以求一步到位嘅速度達到佢口中所講嘅民主，所以。
自由黨對於香港政改嘅失敗唔能夠落實，係深表遺憾同埋惋惜。多謝主席。
自由黨係反對港獨人士，以偏蓋全，引用不適用嘅條《公民條約》嚟去推動港獨。事實上，國際學者都認為。
香港唔能夠踐越一國嘅合法同埋正統地位，而且一國兩制基本法已經定明，港人治港、高度自治呢一啲重要嘅理念。
其實根據英國喺一九七六年批准嘅《公民權利及政治權利公約》嘅時候，就已經就若干嘅條文作出保留同埋聲明，而當中唔包括當中嘅第三條。
今日你哋落實住啲乜嘢出嚟？你哋百人大、百三蚊嗰啲話唔好再，即係唔好再修改啲咩立法會嗰啲普選辦法啊？係啊，我我想問你哋點樣向聯合國嚟個交代？
啊！司法獨立嗰啲實施情況，噉我相信即係你哋都心裏有數啦。我諗即係呢幾年發生嘅事，其實都已經係好清楚。
其實香港係有機會喺政制民主嘅改革上行前一步，但係可惜當日大部分嘅民主派嘅議員明還不靈，強行要將公約嘅條款搬入嚟。
係希望替弱國能夠保障同埋尊重每一個公民嘅政治權利，本意係好嘅。但係近年嚟，好多政治偏激嘅團體企圖爭取國際社會認同香港係可以行使自決權。
所指嘅民族，除咗要符合種族、歷史、語言、文化嘅資料嘅條件之外咧，其實自決權咧，亦都要有一定嘅人數支持，而唔係絕少數偏激人士嘅意願去蓋過凌駕香港人嘅希望同埋想法。
其實總書記習近平喺十九大咧已經清楚點明要有罪推進民主，其實同基本法嘅第四十五條係不謀而合、相符嘅。所以聯合國人權公約入邊第二十五條嘅條款，我哋只可以作為參考，而唔能夠全盤照搬。
係完全係所有嘢都倒退嘅，係同埋二零一三年四月，你哋人哋聯合國寫報告叫你去改善嗰啲嘢，唔單止冇改善到，人哋叫你第六段啊，我睇到㗎，佢叫佢叫香港啊要落實誒普選制度㗎。
好誒，就開以前咧，我當然要公開表揚啊！誒，廖長江議員同埋周浩鼎議員咧，即係為咗去啊表決呢個議事規則，就將呢個我哋今次嘅會咧，就調到去今年先開。即係本來十二月就已經開咗啦。其實誒，修改議事規則，梗係重大嘅政治牽制發展啦。
噉啊，即係我諗政制及內地事務公，你話你喺報告入邊寫，咁一定要寫低佢哋啲風光位置㗎。即係係以後立法會嗰啲監察權咧，就係畀佢哋殺咗啦嚇。噉啊，當然即係你講緊啊，例如話第十五段，你講話誒民主進程嗱，你哋話報報告裏邊會寫嘅，就係話誒即係一國兩制啊。
噉我今日咧，我主要講兩樣嘢啫，好簡單一。
第二，所謂和平集會權利，你哋都講啦，即係你哋會講話公安條例嗰個實施。
台灣就更加多人張鐵志、民主黨、誒民進黨立委，sorry。
等政府咧可以更加廣納民意，令到往後政府嘅施政咧可以更加到位。
我英國保守黨人權委員會副主席Benjamin Rogers喺二零一七年十月十一號係被你哋即係禁止入境。
哋咧，亦都會喺星期日啦，以及公眾假期開放畀公眾人士申請進行呢個集會，表達佢哋嘅意見。民建聯咧就樂見政府喺呢一方面咧釋出善意嘅。
臨廠助時代力量嘅立委，仲有好多助理嗰啲，其實係冇咩入境㗎。請問你哋嘅理據點樣樣嚟到去禁止佢哋入境嘅咧？請你向即係喺呢份報告入邊向聯合國交代。
呢幾年我諗用即係非法集結拉咗好多示威者啦，唔單止啊，而家仲新加一條普通法啊，嗰個今次經嘅集會啊，你哋嗰啲警方係一開波就話用呢個公眾妨擾罪嚟拉佢哋㗎。
嗱，人哋委員會咧，二零一三年四月已經講㗎啦，公安條例裏邊關於擾亂公眾場所秩序或者非法集會呢一啲，可能係會造成對公約權利嘅過度限制。
誒，你哋講啊，會提供一啲數字或者理據咧去講下誒，即係啊點解有啲人會遞解離境啊，點樣遣送離境噉樣樣。嗱，其實咧呢一兩年就發生過好多事，其實都唔止㗎啦，已經由一四年到啦，其實誒都已經越嚟越多人咧係冇得入境香港嘅，包括咗。
請問你呢一條條文係點樣由嚟到去限制，仲會佔中咁多人拘捕咧？係咪啊？仲有警員而家嗱，佢話嗱，人哋個聯合國嗰度講咧，就係話你哋安裝啲攝錄機咧係有規範㗎，啲示威者有權要攞翻咗啲攝錄機嗰啲誒條文㗎。而家就係得警員裝攝錄機，就咧警車有啲。
我做嘅又冇得索取喎。你嘅時間到啦，下一位係蕭偉忠先生。係唔該，主席。誒咁咧就啊，我就想就誒呢一條嘅公約咧有三條，又係想誒想發表啲意見嘅。首先第一條咧就係關於第二十一條啦，就係關於呢個啊市民和平集會嘅權利。事實上咧，誒。
喺香港嚟計啦，對比好多其他國家以至地方啦，香港嘅市民咧，而家係絕對擁有足夠嘅和平集會嘅權利。只要市民咧喺表達自己嘅意見嘅同時咧，唔好違反法例嘅話咧，政府咧都係唔會作出反對嘅。最近啦，關閉咗超過三年嘅政府總部東翼前。
第二條咧，想講嘅咧就係第關於第二十五條呢個政制政府諮詢同埋法定組織方面嘅早前咧，政府就開放咗五個委員會嘅十一個委員會名額啦，畀年青人透過自戰計劃加入呢啲政府嘅組織諮詢組織裏邊。其實以往咧，好多年青人或者市民咧，佢哋就算有志服務社。
受到個嚴重嘅打擊同埋限制。
可以喺生活上邊支援到佢哋嘅需要。
令到其實咧唔係話我哋冇咗份工咁簡單，工冇咗可以除可以揾過，但係我哋香港人，我哋投票，我哋嘅選票點能夠噉樣樣去畀你剝奪咗咧？
之前咧，文建聯都拜訪過石刻廟啦，以及印度廟等等。從中咧，我哋亦都瞭解到好多關於佢哋嘅文化以及生活嘅特徵。事實上咧，好多嘢大家只需要互相尊重，同埋有足夠嘅溝通，好多誤解咧都會能夠迎刃而解嘅。多謝。
府又或者主席啊，想去到為政府咧去搞呢一個修改議事規則咧，將呢一個嘅會議推遲咗，所以最後咧，其實真係有份禮物送畀大家，係送畀你，係時間到啦，多謝。下一位係羅旭啟先生。
社會都會缺乏咗好多途徑啦，去表現自己嘅，從而加入呢啲諮詢嘅組織。民建聯咧支持政府咧，將來可以開放更加多嘅委員會啦，畀青年人啦以及香港各階層嘅市民等多啲市民咧，可以直接參與呢一啲嘅諮詢組織同埋架構，發表佢哋嘅意見啦，同埋諗法。
第三條想講嘅咧，就係關於第二十七條呢個少數族裔人士嘅權利。我諗咧，大家都會明白到啦。人在異鄉生活有幾困難。我哋民建聯咧，亦都成立咗好多少數族裔嘅委員會，希望可以咧幫到呢一班少數族裔嘅人士融入香港嘅社會，以及咧希望。
誒另外咧，至於少數族裔嘅兒童方面咧，佢哋大部分咧其實都可能係香港已經係土生土長。佢哋最需要嘅咧，其實就係一啲少數族裔嘅學習支援嘅方面。民建聯希望咧，政府可以對於少數族裔嘅人士提供更加多嘅支援，因為咧佢哋其實都已經係香港嘅一份子，喺香港落地生根。
唔該，下一位係何志遠先生。好，誒，大家好，我係小麗民主教席嘅代表何志遠。聯合國就香港咧實施呢個公約嘅情況咧個審議喺二零一三年，但係當時咧已經係指出咗政府咧有多項嘅不足，但係五年嘅過去咧，我哋見到咧，其實成個情況係冇。
改變到，甚至乎係惡化、變本加厲。就連聯合國咧，冇特別關注一啲嘅項目咧。近幾年我哋都睇到啊，就以呢一個公約嘅第二十五條為例，入面咧其實講到咧就係凡屬公民無分第二條所列之任何區別，不受無理限。
制均應有權利及機會，在真正定期之選舉中投票及被選。選舉權必須普及而平等。選舉應以無記名投票法行之，以保證選民意志之自由表現。但係，我哋見。
見到啦，過去啦，人大嘅八三一決定咧，其實咧就係否定咗我哋香港市民咧一個公民提名嘅一個嘅意願，唔畀我哋香港人咧透過一個公民提名嘅形式同埋一人一票選特首。到後來嘅二零一六年嘅立法會選舉，當我哋以為自己可以。
透過自己嘅選票啦，去選出我哋嘅民主嘅代議士嘅時候，我哋見到選舉報名期間有確認書呢一個噉樣嘅怪胎，用一個政治嘅理由同埋一個政見嘅眼光咧，去限制咗唔同嘅參選人。到底呢一個係一個咩嘅？
係從香港剝出去。
係剝奪翻啊！我哋呢個工業嘅保障咧。
啊，冇推出條款，所以denunciation calls啊嘅特徵。
呢個就係最近特首話啊講嘅所謂一地兩檢嘅安排。
保障咧啊，有呢一呢個先例嘅時候咧啊，喺啲重要嘅問題上面，你就可能嚇有呢個噉嘅安排可以去發生㗎啦。咁所以一定要反對，一定要報告。
咁之外咧，我都想問一問，基本係三十九條嚇就話嚇呢個嚇公民權利和政治權利國際公約啊，同其他一啲人員公約咧，係適用於香港嚇。咁任何對香港啊市民嘅權利同埋自由嘅限制啊，都不得嚇同呢個公約相抵觸嘅。
決定嚟嘅咧，又或者嘅之後，我哋見到啦，就係政府借呢一個人大釋法去到DQ立法會議員。原本咧，其實我都係一位立法會員嘅助理，但係而家政府就係褫奪咗我哋即係我哋嘅老闆啦，我哋嘅議員嘅資格。
我哋見到嘅唔單止話係要DQ議員，甚至係話之前我哋見到啦，就係政府咧要修改呢個議事規則，去到削弱翻而家我哋成個立法會監察政府嘅職能，甚至係係監察成個立法會嘅運作一個權力咧，係。
點解要修改議事規則？就係政府想喺日後立法會上面去推動呢一個嘅廿三條一地兩檢，去尋找更加多嘅便利。其實原本真係好多，即係正如歐樂軒所講，呢一個嘅公聽會咧，原本咧係喺上年咧係進行嘅，但係政府。
誒主席，誒各位議員，誒香港人監察其實喺九六九七誒九五年同九六年咧，都喺聯合國度聽住聯合國講得好清楚，話一笪地方一旦受《公民權利和政治權利國際公約》保護，呢啲保護就唔因為領土嘅主權啊。
啊，分離啊，或者其他嘅原因咧，啊而有誒受到剝奪，啊呢啲人權嘅保障咧，係要依附喺土地上面嘅。咁但係好可惜咧，啊我哋見到咧，而家我哋啊鄉政府咧啊已經係開咗啲先例咧，啊係將公民權利和政治權利公約咧嘅保障咧。
特首嗰陣時講話嚇人權不受影響㗎咁嚇咁好大聲咁講，但係講清楚係唔係咧嚇就係保安局局長啦，李家超咧就好清楚話嗱噉樣做咧，我哋劃出內地口岸啦，實施內地法律唔實施香港嘅法律咧啊，咁咧就確保到嗰啲酷刑啊、難民申請啊嗰。
啲咧全部都唔使做啦，咁嗱，你排除咗呢班人出去啊，咁似乎又好似啊一橛嘢啫。但係其實講實話啊，我哋難民公約誒裏面嗰啲誒保護唔係要喺難民公約裏面先揾得到嘅，喺公民權利、政治權利公約嘅第七條都有啊。噉你排除咗，其實係咪即係等於？
而且你排除嘅唔止喺第七條，而係成份公民權利和政治權利國際公約，唔該政府向聯合國下咗個解釋，點解要咁做係基於乜嘢嘅法律理據？聯合國講得好清楚嚇，呢個係一旦受保護咧，係唔能夠被剝奪嘅。啊，亦呢個亦都係反映到公約。
咁而家你嚇誒整一啲噉嘅嘢，將大陸嘅一套成套法律引入嚟嚇，噉你係嚇究竟符唔符合基本法三十九條？仲需唔需要有基本法三十九條保障嘅公民權利和政治權利嗰只公約嘅適用咧？嚇，抑話你唉嗰度好細嘅啫，嗰度唔係叫香啊，我哋話咗地方唔係香港咁咪得咯噉。
喂，噉啊得㗎啦，噉啊警察經常用嗰啲咩啊警察行動區啊啊保安區啊啊呢個啊誒喺喺呢個示威安排嘅時候啊，噉係咪到時候啊你再加啲噉嘅古靈精怪嘅嘢落去啊，就剝奪翻我哋啊公民權利和政治權利國際公約啊嘅一啲嘅權利嘅？
係，我係Miss Kyler Tam。
政府應該盡早就國籍納入《為種族歧視條例》嘅保護特徵進行公眾諮詢。
內容成效指標，同埋應該係有監察同埋評估機制嘅中國中文為第二語言嘅政策㗎。
按重點建議，包括呢個政府嘅職權啦、誒語言嘅歧視同埋國籍等嘅，誒令人都不禁懷疑政府嘅消除種族歧視嘅決心。
係消除貧嘅能力，政府應該廢除種族歧視條例入邊誒有關職業訓練同埋教育範疇就授課語言而設嘅豁免情形嘅。
另外咧，目前誒種族歧視條例咧係唔適用於國籍嘅身國籍身份。多年嚟咧不斷有銀行係拒絕或者以唔同嘅藉口拖延為持有某啲護照嘅少數族裔開設銀行户口。
喺語言歧視方面咧，教育同埋職業培訓機構咧，而家係無需要就教學語言為任何嘅少數族裔人士作出唔同嘅安排。英文係而家香港兩種官方語入邊比較多少數族裔可以流利運用嘅語言。
嘅需要啦，冇幫到佢哋咧，係獲得全面嘅資訊之下作出一啲選擇，令到咧有呢個實質嘅種族隔離現象出現嘅。所以我哋懇請政府咧立即採取有效嘅措施，去消除呢個公共教育制度中嘅實質種族隔離現象。現象，多謝主席。好，唔該。
香港喺公民權利同埋政治權利國際公約之下嘅責任，呢個漏洞其實對小眾嘅日常生活，例如係面對警權嘅時候，有好大嘅影響。呢一個喺誒二零一六年嘅Argenson對律政司一個案入邊嘅判詞，已經可以見到種族歧視條例漏洞顯身嘅問題。
唔該，下一位係張鳳美小姐。多謝主席。誒，我係講關於公民權利同埋政治權利公約第廿六條嘅。誒，係禁止對任何人有歧視啦，同埋咧保障所有人咧都係得到平等同埋有效嘅保護。咁喺少數族裔方面咧，呢一樣咧係誒喺尤其是喺啲教育方面咧係未做到。
到嘅其實喺二零一三年咧，喺呢一份公約嘅結論性建議之中咧，佢已經對香港話冇一份冇一個中文或作為第二語言嘅課程咧係表示關注。咁雖然政府咧喺二零一四年嘅九月咧係推出咗一個叫做中國語文課程第二語言學習架構，但係。
咧，只不過係一個誒新瓶舊酒啦。學校學習嘅教構並唔係一個課程，亦都咧係冇階段性學習嘅目標嘅。咁容樂會咧觀察到咧，其實有好多學校啦，就算係參與緊大學支援計劃嘅學校咧，佢嘅課程咧都係調適到一個較淺嘅程度，根本咧係好難同一啲主流嘅。
誒學生咧去涵接到嘅噉，大部分嘅少數族裔咧上喺香港咧讀咗六年小學同埋六年中學之後咧，佢哋嘅程度啊，只係有小學小二誒主流中文嘅程度㗎啫。噉樣其實係大大噉樣限制咗咧，佢哋可以報讀誒專上學院啦，同埋嘅求職嘅選擇。
咁喺呢一個架構裏邊咧，其實係冇一個明確嘅實施指引，亦都係冇一個問責性嘅問問責性嘅制度嘅。咁喺教中文作為第二語言之前咧，老師咧其實都冇受過一啲有系統嘅培訓，咁所以我哋希望咧促整政府咧，應該係有一套明確嘅誒政策目標啦，落計劃嘅落。
咁另外咧，同一份報告裏邊咧，誒建議中咧，建議咧都有講緊誒香港政府咧，應該係協助少數族裔去融入誒一個公營嘅教育制制度裏邊嘅。咁雖然政府咧喺呢一個嘅誒報告以後啦，一三一四年咧係除咗一除去咗一個叫做指定學校嘅名稱啦。
而且咧係改變咗一個資助嘅模式，但係咧佢係冇採取過有效嘅措施去解決少數族裔學生過度集中喺部分學校嘅問題。咁時至到即係今時今日咧，喺呢一啲所謂嘅前指定學校裏邊咧，仍然係存在一啲誒實質嘅種族隔離現象。嗯，一啲數。
據例嚟睇啦，咁而家咧至少有十間公立或者係資助嘅學校咧嘅小數族裔嘅比例咧係超過誒百分之九十，而且呢幾間呢呢十間學校咧其實係收咗大概全香港六十percent嘅小數族裔學生，咁政府咧其實忽略咗家長。
多謝主席。我會就誒少族裔嘅權益，尤其係呢個種族歧視條例誒嘅修訂嘅發言嘅種族歧視條例未有涵蓋政府職能同埋職權，係而家四條歧視條例入邊最弱嘅一條。聯合國人權事務委員會喺零一三年嘅結論性建議入邊已經有建議政府修例，履行。
評議會已經就修改歧視條例完成咗公眾諮詢，同埋已經喺二零一六年嘅三月向政府提交咗意見書。幾個月前，政制及內地事務局已經宣佈咗會優先考慮修改涉及種族歧視條例嘅七項建議，但係入邊係冇包括到少數族裔同埋公民誒團體所誒優一主張嘅三項。
誒一個二零一五年關於專上教育課程嘅研究入邊，發現咧一百八十六個有提供完整資料嘅課程入邊咧，有七十一個百分比，即係一百三十二個咧，係唔適合完全唔識中文嘅學生嘅。噉樣係完全誒嚴重咗窒礙佢哋嘅誒升學嘅機會啦，亦都限制咗佢哋嘅前就業前途同。
同時，作為執行種族歧視條例嘅法定機構咧，平機會亦都需要全面檢討佢嘅工作同埋改革佢嘅投訴機制。雖然政誒社會好方多方面有明顯嘅種族歧視，但係平機會冇就此主動採取行動，而且佢嘅投訴機制非常之複雜冗長，係未能幫助。
唔該。
受害人得到公義嘅。
with the principle of equalities.
We are not honour. First, I would like to talk about the vindictive prosecution on umbrella movement cases.
呢個誒歧視條例嘅諮詢已經明確顯示咗改善歧視條例嘅迫切性，政制及內地事務局應該積極為修正法例設行誒設置行事時間表，誒以免被聯合國繼續批評香港種族平誒平等嘅工作停滯不前。多謝。
下一位係沈偉南先生，係多謝主席。誒，民權觀察咧，向來都關注香港嘅人權，特別係警權嘅狀況。誒，聯合國人權事務委員會咧，喺一三年三誒四月嘅時候發表嘅審議結論咧，其實都有就住即係警權嗰個問題咧，其實係作出一個關注。而其實喺誒一六年二月嘅時，
時候，誒聯合國禁止酷刑酷刑委員會咧，亦都有就住香港嘅一啲嘅警權嘅問題咧，都係提出一啲嘅關注。我哋即係今日咧都主要會就住咧誒警權方面咧，係會作出一啲嘅補充。誒第一個誒嘅我哋關注嘅問題咧，就係關於一個嘅監警會嗰個嘅獨立性。誒正如咧兩個嘅即係聯合國嘅委員。
會所講，其實委員會咧亦都非常之關注咧，就係監警會咧仍然係一個冇調查權嘅諮詢同埋監督機構，而且咧依一個委員會咧嘅誒監警會嘅成員咧都係由一個行政長官係去委任誒，而依一個嘅誒而家咧所有針對警隊嘅投訴咧，其實都係由依一個嘅投訴警察科，亦都係即係警。
隊嘅自己嘅部門之一咧，係去誒進去進行調查，所以一直以嚟咧，其實誒成個監警嘅制度咧都畀人誒係批評咧係自己人誒查自己人。咁喺依一方面嘅誒情況之下咧，但我哋見到咧就係即係特區政府咧，其實係一路以嚟咧都唔願意係去檢討依一個嘅監警會依一個嘅制度嘅。
但但係咧，我哋見到其實監警會咧，即係由一個警監會變成監警會咧，講緊都接近咧依一個嘅十年嘅時間。其實都係咪一個時候係即係係需要去進行一個嘅檢討咧？誒，當中嘅檢討包括咧，就係究竟而家成個嘅組成架構，究竟佢係咪符合依一個巴黎原則所講，即係能夠咧係包含一啲誒。
係有一個嘅有多元嘅背景，亦都有一啲嘅人權背景嘅人咧，係去參與誒。但係偏偏咧，我哋見到咧，其實近年我哋見到監警會咧，無論係監警會嘅委任誒委任嘅監警會嘅主席啦，以致到誒近年委任嘅委員咧，其實我哋完全睇唔到咧，究竟嗰啲嘅委員咧同埋主席咧係同人權誒係有乜？
誒係有任何嘅關聯嘅，即係基本上佢哋過往嘅背景咧，都係同呢一方面咧，其實係誒係不相關。第二樣嘢咧，其實就係關於嗰個調查權嗰個方誒嘅問題。誒，我哋見得到咧，就係好多時候投訴警察科作出嘅一啲結論咧，其實都誒唔能夠反映得到咧，其實嗰個嘅案件嗰個嘅嚴重性。有啲嘅案件咧就
算查明咗，誒喺查明咗咧不屬實之後咧，其實誒都有個別咧，其實可能就石沉大海啦。咁有個別咧，亦都係會誒，可能監警會咧都會係即係能夠係去作出一個推翻。咁但係咧，我哋見到個情況咧，亦都非常之不理想。而往往好多時候咧，即係投訴人咧，其實佢哋去到即係一個監警。
會裏邊去做投訴嘅時候咧，誒其實可能因為咧成嗰個過程裏邊非常之長啦，誒而且加上咧其實佢根本就唔誒佢哋就唔信任呢個投訴警察科嗰個嘅嘅調查咧，咁最終咧其實都令到一啲嘅調查咧係做唔到。噉我諗喺誒依一方面啦，咁同埋另外咧誒誒我我仲誒想講少少咧，就係關呢個無。
誒，多謝主席。
下一位係劉慧卿女士。
and breaching Article 12, referred to freedom of movement.
主席，今次當局咧係準備提交第四份報告書畀聯合國嘅人權委員會。
therefore, I employ you all to consider the obvious, the clear evidence in front of your eyes. Thank you.
我喺度咧，係希望敦促國家中央政府咧，係亦都盡快咧，係去。
作為煽動 impeachment of democracy by silencing dissident voice， it points to a fact that the government is not liberal nor impartial.
年輕 inmate were frequently assaulted without an independent means to complain. Prisoners still have rights, since we are still human beings that deserve dignity.
To sum up, while China and Hong Kong are both signatory of ICCPR, the government can't continue their empty talk towards the violation of the provision concerning political freedoms.
是just a starting point to a full-scale crackdown intended to silence an emerging generation of civil rights defenders who dare to criticise the authoritarian rule of Chinese Communist Party.
力冇力指引嗰個問題，因為其實而家咧警隊都係唔願意去公開依個指引。我哋認為咧市民係有權係去知悉依樣嘢嘅。好，唔該，沈生。下一位係黃之峯先生。Mr. Chairman, the Hong Kong government has not kept its words to a respectable degree. Being victim of the beaters is no doubt that the terms of ICCP.
Article 15 state that everyone must be equal before the law and that retrospective criminal penalties are prohibited. However, DOJ's decide to appeal with political motivation for harsher penalties. It's not only retaliated targeted towards leader, but also a violation to the article. The selective prosecution already stands in contr.
第二，政府 depriving dissident right to election, which violate the right to participate in public life, according to Article 25. The heavy jail terms means that young activists will be barred from standing for public office for five years, which result in eliminating opposition voice in the legislature, which might be recognised.
Third, the rights of persons in custody should not be ignored. Article 10 requires anyone deprived of liberty to be treated with dignity and humanity. When I was put behind bars, I was asked to take off all of my clothes, squat and look up while answering the prison officer's question, which is undignified.
last but not least, immigration control policy are now interfered by Chinese government. It has come to my concern when Ben Walters were denied entry to Hong Kong without proper justification. It's an alarming signal that government does have a blacklist barring human right leader entry. This is a sign of serious suppression of universal welfare.
係。
錯。
問題亦都會咧削弱同埋損害法治嘅。
點解有預算運動啊？就係因為人大八三一決定啊嘛，人大八三一決定係base on一個。
保留就嗰個就係話要普及而平等嘅選舉。嗱，依兩個點，依兩個聯合國嘅關注，正正就係。
主散運動正正就係我哋被捕，即係叫刑事藐法法庭嘅被捕者所處嘅、所面對嘅問題。
確認呢個公約，因為主席你都應該知道咧，北京喺一九九八年十月已經簽咗呢個公民權利、政治權利公約，但係到而家咧，人大咧都未曾去確認。主席你係人大代表，我希望你去敦敦促人大去確認，因為大家都知道咧，中國係希。
希望喺國際社會係扮演一個好積極、受到尊重嘅地位。咁所以呢件事喺度拖咗咁耐咧，我相信係應該要處理。咁今次就特區政府自己去聯合國啦。除非而家好快中國會爭啊，佢都冇報告，佢亦都唔需要提交報告。但係中國嘅人權咧，主席，我希望你都會。
同意係好需要聯合國嘅監察，主席。如果我哋睇翻呢個人權委員會喺二零一三年嘅報告嗰個結論嗰度咧，佢已經提出咗警告咧，就係話由一個非司法嘅組織，即係人大常委啦，去解釋憲法咧，係有好大。
噉樣嗱，而家過咗幾年啦，我哋睇到好多件事嘅發展咧，係令到真係覺得呢個人權委員會係非常之正確嘅。主席，我相信呢幾年最令人哋好震撼嘅咧，就係有六個議員，即係你嘅同事嘅主席選咗入嚟，無端端由人大釋法又就。
去法院搞，令到佢咧係失去咗佢嘅議席。呢個好明顯啊，係違反呢個公約㗎啦。我希望當局去到聯合國提交報告嘅時候咧，要好誠實、好準確講出嚟呢件事。我傷係傷咗好多香港人嘅心嘅。點解投咗票出嚟會變咗噉樣嘅咧？另外當然。
係，亦都係挑戰法治嘅，就係呢個誒一地兩檢。而家都件事未完嘅，主席，第日嚟到你哋呢度咧，可能越演越烈啊！因為好多人都講，喂，你都冇法理基礎嘅，睇《運城本基本法》都冇一條條文得。阿曾玉成前主席都話冇，行政長官林。
鄭月娥就話：，哇！你要人揾條條文係強人所難，咁咪真係冇啦，主席。咁如果你冇嘅變咗有嘅，噉你唔係摧毀法治，主席喺一國兩制之下，我哋同大陸最大嘅分別就係法治、獨立嘅司法制度。如果呢樣嘢係畀當
當局畀你哋啊，或者主席幫兇一齊摧毀咧，一國兩制咧係蕩然無存㗎啦，唔再等多，唔需要等多三十年啊。主席，所以咧，我覺得當局唔係淨係交報告去承認自己做錯咗，係要揾辦法去處理翻，令到我哋呢個基礎咧係唔可以畀你摧毀。
好，唔該，劉女士。下一位係陳寶瑩女士。係誒各位，我咧就係喺二零一四年雨傘運動最後旺角佔領區清場嘅時候咧，係其中一位被捕。咁當時嘅被捕者咧，就有我身邊嗰兩位年輕嘅朋友啦，都包括在內。施。
你話畀聯合國聽，我哋幾醜啊嘛！
點解一個刑事係會有追索力啊？
而家而家就叫一言九鼎啦，頂住我哋香港人。
你回應人哋嗰份報告啊嘛！你七年以嚟做過啲乜？
就係叫做破壞咗司法獨立啦，因為我哋實行習近，嗰個三權獨，下一位係黃浩明先生。
委員會聯合國嗰份加埋你哋嗰份嘢唔對嘴嘅嗱，你第五段嗰個聯合國講咩咧？佢就話啱啱阿興姐讀咗出嚟嘅啦，已經。
㗎有咁多嘅醜事發生，七年以嚟有白皮書、人大決定、確認書、DQ議員，刑期複核十三加三，一地兩檢，遲啲仲有國歌法廿三條，你交啲咩上去啫？
仲喺後邊，後邊你哋自己咧，第十五條啊，你哋自己第三十四段啊，就刑事罪同刑事冇追索力㗎。我哋告知委員會有關這條文的情況，沒有重要發展啦。梗係有重要發展啦，林鄭月娥話國歌法係可以追索嘅，你唔寫落去。
實際上都有成四廿幾五萬人係因為嗰次嘅事係叫被控叫刑事藐視法庭，就係而家係陸續噉樣受審，亦都有啲人係定咗罪同埋判咗刑㗎啦。嗱，各位，我要求政府要將呢個案喺個報告度寫得清清楚。
因為我哋叫做被控刑事藐視法庭，即係話話我哋市民去破壞法治。而今依個案嚟講咧，同人權委員會關注點係非常之關係嘅。喺人權委員會，你哋上一次嘅報告裡面，人權委員會提出一啲關注，正話兄姐講到其中一個，就係話因為。
人大常委會對基本法嘅釋法不受限制，係可能會破壞同削弱香港嘅法治同埋司法獨立。而家嚟第二個，佢哋關注係咩咧？就係話究竟點解香港政府要保留翻對於即係《公約》嘅廿五條約要？
基本法、人大釋法、僭建咗，由三部曲變咗五部曲。然後咧，佢又加個決定，就係僭建中嘅僭建嗱，唔該你喺報告度寫清楚，唔係可能削弱，係直情已經削弱咗，不斷削弱香港嗰個司法。
嘅制度破法治同埋司法嘅獨立，你諗下仲要陸續有嚟添。咁第二個就係我哋雨傘運動係係邊個嚟咧？就係因為冇普及而平等嘅選舉啊嘛。嗱，依樣嘢就係人大發生決定，令到我人大就當時冇叫一言九鼎啊。
啊！咁所以咧，而家你諗下，我哋香港點解我哋要走出嚟，就係因為我哋冇其他嘅其他嘅可能性啊嘛。你諗下，黃振文啊，嗰個話我哋香港人係花光巖腦袋嗰個人啊。佢當二零零二年都講過啊，就係話咩啊？就係話人大嘅決定，人大常會會決定，其實可以應該。
有其他機構就叫做違憲審查權，應該有個架構去審查人大常委會個決定有冇違反基本法。二零二零二年，黃振文講嘅有冇？我想問，我想就係話一係而家好清楚，唔該你喺報告度寫清楚，就係話我哋而家香港咧。
誒，我係黃浩明，咁咧我都係喺赤柱度嚟嘅。不過我就唔打算講喺監獄裏邊嘅嘢。今日咧我就即係其實本來咧我就係誒喺阿陳寶瑩女士講之前咧，我就諗住同你哋講咧，叫叫你哋咧就不如今次咧就唔好再交呢個報告啦。點解咧？因為你係交唔到。
我就諗住叫你唔好交嘅，不過諗諗下都唔係。我認為你哋咧係應該將我哋呢啲嘅意義，啱啱所有人係有意義嘅，去將佢講得清清楚楚。嗱，都講得清楚，事先聲明啊！你哋份報告應該包含我哋嘅意義，唔好喺呢度整色整水。我今日睇下你哋嗰份嘢，兩份對埋一齊，即係人權事務。
個國際公民及政治權利公約有二十七條。
各個部門啦嚇有分力啦，誒評議會嗰方面咧都著力嘅，特別係譬如政府嗰度咧，誒我哋自己係有每個部門咧都有個指引，就係。
咁呢方面咧有長足嘅進展。啊喺誒平機會嘅方面咧，政府咧亦都係增加咗撥款，希望咧佢喺呢度咧誒做多啲。今年係特別係一筆過畀三百萬佢。啊喺呢方面加強呢方面宣傳。
客啦，畀十二個國際嘅法律嘅權威啊，去話我哋double jeopardy啊，醜唔醜啊？係咪話畀聯合國聽啊？唔該，你哋將呢啲嘅意見講清楚，我哋嘅意見，我哋嘅意見係值得保留嘅。已經時間到啦。
確保咧佢哋擠地政策提供設施措施嘅時候咧，係顧及呢個少數組裔個需要。咁由誒初初嚇誒嘅參與嘅部門咧，誒誒為數係誒十幾個咧，已經係增加咗一倍有多。
誒嗰啲權弱權利嗰啲條款，咁今日咧就個目的咧就係我哋透過公共諮詢去問問社會，我哋定下嗰啲題目啊，有冇需要增刪？噉我聽到今日咧就總共係有十九位。
嘅問題，你可唔可以呢兩個？你有冇啲扼要回應啊？好好，誒主席就嗱，呢個係即係題目以下嘅具體內容啦。我講講少政策誒，少數族裔嗰度咧，即係政府向來都係誒致力去推廣少數族裔融入香港社會。咁呢方面咧就誒。
即係話嗰個嘅一個由非司法機構對基本法解釋誒誒約束力嘅機制削弱破壞香港法治、司法獨立。你哋報告會唔會回應下先？會唔會？會唔會啊？仲有第六段講咩咧？就話佢仲有啊，人哋人權事務委員會啊，係建議你哋。
係撤回對於公約第二五條越項嘅嗰個保留啊，即係叫你哋畀我哋有全面普選啊，唔要功能組別啊。唔好意思啊，廖長江，我有你喺度都係咁講㗎啦，要攞埋你個位走啊。仲有有一個人權嘅機構，啱啱喺度聽到啦，就誒有啊黃先生喺度講啦，唔係我啊，前邊嗰位。
佢係畀呢一個嘅懲教人員租質係咪？仲有啲警權嘅問題，個人權機構去咗邊啊？你哋有冇講啊？有冇睇啊？你哋喺呢一份報告講咩咧？仲有第一條，而家雖然你係諮詢啦，但係我唔知你講乜。你講咩咧？仲話仲要按第二十五條向委員會講述，講乜鬼啊？你都唔講。
仲有後邊第四十第四十一段，你哋話咧針對人哋嗰個人權委員會第十段咧，會作出回應。我真係好想請教你哋啊！你哋對於呢個公安集會嘅權利有啲咩回應啊？社團再出嚟啊！而家我同阿黃之峯就係因為呢一個你哋律政司嘅刑期福。
誒，我想問問誒政制及內地事務副局長阿陳副局長，你有冇一啲誒謠嘅回應？就正話剛才嘅發言。好好誒，多謝主席，多謝咁多位參與今日誒聽證會嘅各方面朋友同議員誒在場嘅議員，就誒成個。
誒人士發言就裡麪包含嘅題目都相當廣泛，而事實上咧，二十七條嘅條款咧包含嘅範圍亦都真係廣泛嘅。噉我聽到咧，誒大致上咧，我哋提議嗰啲嗰啲項目啊，嗰啲誒行。
涵括嘅範圍咧，應該基本上咧都處理到。誒頭先聽到嗰啲各方面嘅意見，嗱嗰個題目同題目之下嚇要報告啲咩咧？係係兩兩個工作，今日係聽一聽個題目嗰方面咧有咩需要嚇，即係公眾表達咗意見之後，政府翻去要做一啲分析。
然後決定咧個報告之後應該點去撰寫，噉我講講下一步啊，主席。誒撰寫咗之後咧，就聯合國其實喺上次作一個誒聽證嘅時候咧，亦都定咗今年三月底咧，我哋係要交呢一份第四份嘅報告。咁所以我。
以公平、公正同埋不偏不倚嘅態度去處理公眾活動。
點樣去打擊人口泛民呢一樣嘢？多謝主席。係副局長，我有請保安局同事回應。好。
主席，首先咧，我係想關注關於嗰個人口泛濫嘅問題嘅。咁因為喺嗰個報告裏邊咧，聯合國個報告咧，第誒。
咁所以咧，我哋一路都呼籲咧，參與呢啲公眾活動嘅人士表達訴求嘅時候咧，應該要守法，就和平有序，就唔應該有一啲破壞公共秩序或者暴力嘅行為嘅。
咁誒喺誒處理呢啲噉嘅誒誒遊行集會或者係誒公眾活動嘅時候咧，警方一直都喺依循呢個噉嘅準則去做嘅。唔該，主席。咁時間差唔多啦，我諗而家就到啊委員。
誒發問嘅時間，我哋有五位委員嘅噉就係因為時間嘅關係咧，就我喺呢度畫條線，就係即係就係呢五位啫，就而家在座呢五位啊，就每人三分鐘連問連答，好嘛？好，第一位係郭榮亨議員。
我哋會朝住呢個方向咧，喺三月底之前咧就希望交到呢份報告。程序上咧就係我哋係會交去畀中央政府，透過中央政府咧交入畀聯合國。咁聯合國收到之後咧，就佢按慣例咧應該係會舉行誒聽證會嘅。咁個時間就聯合國自己決定。
噉我理解咧，就期間咧，聯合國會邀請誒社會各界咧向佢發表意見嘅。咁所以今日都唔係話唯一嘅場合啊，各界可以發表意見。咁然後佢收完意見之後咧，通常咧都會再向政府要求提供一啲補充資料，就住啊佢認為要關心嘅事情。
咁最後就會真真正正咧，又喺聯合國度會有一個聽證嘅過程，解説咧各方都可以誒去參與嘅。主席，我補唔補完咧？係正話比較多人提嗰啲係有關呢個少數族裔嘅學習環境嘅問題，同埋嗰個種族歧視嘅法律漏洞嘅問題。另外就係在囚人士方面嘅代
誒警權嗰方面咧，或者係誒誒，叫做部隊嗰啲權力嗰方面咧，陣間稍後請保安局同事去補充啦。誒，亦都我聽到有啲即係性少眾嗰啲權益嘅問題。咁呢方面咧，其實政府都好關心嘅。頭先有議會人士亦都提到，佢個人都感覺到啊，社會喺歧視上咧係少咗。
嘅嚇，佢倡議咧就係政府做多啲教育，咁呢個政府完全贊同。噉我哋早輪亦都喺港台度有一係列嘅電視節目去推廣啦。而家我哋咧就係做緊一啲誒為前線工作人員提供一啲指引，就譬如醫生啊、誒社工啊、教師噉樣，等佢明白咧誒性少眾。
嘅需要喺呢方面咧，喺提供服務嘅時候咧，有啲敏感度。咁再下一步咧，我哋係會制定一啲藥章，即係唔同行業咧可以依循一啲藥章。係希望咧，即係推廣呢個共用。好，唔該。啊，有冇其他同即係個誒政府嗰邊嘅警權嗰啲啊？有冇其他同事可以補充啊？主席或者我補充一下。
誒，扼要嚟講咧，頭先我都聽到好多誒代表咧，即係發言嘅時候都提到關於一啲係公眾集會或者遊行期間發生嘅事情。我諗咧，就我想好明確咁講清楚咧，就係其實香港居民根據基本法係享有和平集會、遊行同埋示威嘅自由同權利嘅，而警方咧亦都一直係根據法律。
我哋嗰個誒警方嘅執法嘅方針咧，其實係要取得平衡。其實一方面咧係要盡量配合誒或者便利到合法同埋和平嘅公眾集會同埋遊行可以順利進行，另一邊咧亦都需要係減低呢啲活動對其他公眾或者道路使用者嘅影響，並且確保公眾誒秩序同埋公共安全嘅。
副局長。
佢做決定。
我提議就係大家睇睇第二頁嘅第十一段咧。
咁個目的咧就係話，因應過去啊六年以嚟。
其實而家人大嘅做法咧，已經再昇華咗啦。佢唔使識法啦。
白紙黑字嘅條文，我我想問下阿局長咧，你會唔會將人大最新嘅決定？
用比較誒，好似議員咁講咧，係誒涉及好多唔同嘅部分。噉我哋睇緊嘅。好，下一位林卓廷議。
其實呢呢呢幾項咧就係話第一啊上次交報告以嚟有關重要發展嘅資料同埋解説。
有關損害緊香港基本法對香港嘅基本保障呢樣嘢，擺埋落個報告入邊寫。
主席啊，多謝林議員嘅提問。就誒，我頭先亦都解釋過成個工序啦。今日咧就係知公眾諮詢嘅一部分。一月十二號就公眾諮詢結束。
唔使跟基本法做一個所謂嘅人大常會決定，就可以推翻基本法第十八條規定，內地嘅法律唔喺香港實施，唔喺香港執行。
或者係損害香港嘅法治同埋誒司法獨立，噉啊黃浩明先生頭先亦都講到，即係政府其實都仲有咩顏面嘅再繼續誒呈交呢個報告咧。嗱，我我想同大家講咧。
第二十段嗰度咧，曾經係講過係而家香港政府咧就住誒誒人口泛濫嘅種種法例咧，都係唔清晰同埋唔足夠，亦都咧係誒就住人口泛濫嘅問題咧，係冇一個相關嘅政策配套嘅。咁咧喺你自己嗰個文件第二十四段咧，關於第
八條嗰個保障嗰度咧，你就話會去講一個所謂overall regime on誒呢個combatting誒trafficking in person and victim protection。噉，但係呢樣嘢係非常之虛嘅。咁咧，我自己誒同誒民間團體咧做咗一條私人條例草案，係關於打擊人口販運嘅。噉，然係send咗誒，然係送咗去畀。
畀呢一個啊啊啊行政長官同埋啊政務司司長畀佢哋睇嘅。咁但係其實呢一個條例咧，好多嘅啊民間組織啦，包括係誒一個叫Stop嘅民間組織咧，佢哋都係誒已經係倡議咗好耐咧，就係其實我哋需要一個整全嘅反。
對人口販運嘅一個誒政策同埋誒法例咧，去去打擊香港嘅人口販運同埋咧一啲誒強迫勞動嘅個案（force labour）啊，等等所衍生出嚟，譬如佢哋誒所賺到嘅錢啦，誒透過呢啲噉樣嘅犯罪活動賺到嘅錢啦，或者喺香港成立嘅一啲公司。
係用人口泛濫去誒、去誒誒謀取利潤啊、等等啊、強迫啊勞動啊呢啲，全部咧都係未有法例係去規管嘅。咁所以我就提出一個私人條例草案，去希望做呢一件事。咁喺呢一個報告嗰度咧，你會點樣去具體講出究竟香港政府咧會係？
主席誒，多謝郭榮亨議員嘅問題。誒，就住人口泛民咧，其實我哋喺過往唔同場合，包括係聯合國嘅一啲相關誒審議嘅誒場合咧，我哋都係有誒多次解釋咧，我哋嗰個立場。就住法例方面咧，誒雖然誒特區政府一路嗰個嘅睇法咧，都係我哋現行。
行誒誒包括譬如話刑事條例誒底下嘅一啲嘅誒誒相關嘅規但規限咧，已經係可以誒誒誒應付到有關人口泛濫嘅一啲嘅誒行為。咁不過咧，我哋都誒誒就住國議員交畀誒行政長官同埋政務司司長。
嗰個嘅私人草案咧，我哋誒都收到。我理解咧，誒政務司司長亦都作出咗個回覆。噉我哋誒包括保安局同埋其他有關嘅一啲誒誒其他政策局同埋部門咧，而家睇緊嗰個嘅誒。會唔會有立法嘅一啲誒意向或者時間表？誒，我哋暫時仲睇緊嗰個，因為都誒內容。
啊！主席就頭先多位誒出席會議嘅公眾人士都提及聯合國嘅委員會咧，曾經誒提出關注有關人大咧係多次釋法，就認為一個非司法嘅機構去噉樣釋法咧，可能會誒削弱。
誒，香港喺落實呢個公約個方面咧，有啲咩重大嘅事件？其實喺誒草擬呢個報告嘅時候咧，聯合國係有指引嘅。呢個指引係全世界適用。咁喺我哋文件度咧，其實都交代交代咗咧。誒，呢個指引咧，其實實際上係係咩意思咧？噉樣嗱。
係打壓。
下一位係張超雄議員。
咧係劣跡斑斑，誒。
咁今日其中與會者問嘅有幾位咧，我都聽到咧，就係。
第二咧就係二零一三年咧，呢個人權委員會。
香港嘅司法獨立同埋法治啊，準唔準？時間到啦，呢個係意見嚟，我哋考慮。
發言或者係誒表達嘅自由嘅人士咧。
用即係公民權去實踐自己嘅。
將一啲維護人權嘅人士，一啲和平。
係將佢通過一啲事後嘅釋法咧，嚟到去取消資格。
甚至咧，亦都要將一啲通過正式選舉入到嚟代表人民嘅議員咧。
喺審議上一次報告期間咧，誒其實佢有個報有個有個所謂嘅結論嘅，咁喺我哋文件度都附結咗。噉就住結論，過過去咧，政府係回應過三次㗎啦。咁咁今次咪啱咯？而家人哋就喺度講緊你損害緊個司法獨立啊、法治啊嘛。而家個做。
法仲差過上次，噉我哋跟噉你咪要要回應一下咧，就有第二部分啦。嗱，亦都有第三部分咧，就其實就係講埋個結論嗰度。咁所以咧就係誒，只要屬於呢三個範圍嘅事啊，喺唔同嘅領域二十七條嘅公約條款之下咧誒合。
識嘅，我哋都會報告嘅。啊，主席，我會。我我認為咧，局長咧一定要如實反映翻香港現在嘅情況。就係人大咧係完全係撕毀成本基本法，人嗰個聯合國最後尾嗰個評論咧，唔未必係weaken or undermine㗎啦，係污染啊，係摧毀嘅。
係，多謝主席。誒，不過我都要首先對你誒，曾經話唔準誒，粵粵語人士梁國雄，我哋前議員咧就攜帶一個一張紙入嚟咧誒，表達咧呢一個嘅決定咧，我係我係不同意同埋遺憾嘅。
咁今日咧有好多代議會代表嚟到啦，我哋誒聽到好多聲音，亦都多謝你哋嘅誒意見嘅。事實上喺人權喺我哋嘅公民及政治權上面咧，過去呢幾年咧，我覺得特區政府個真係誒做法。
誒。
整個特區。
噉，但係除咗範圍之外。
而係應該都反映翻。
然後個報告裏面咧有所誒。
今日有唔同，即係所謂意見嘅聲音。
誒，究竟聽完呢個公聽會之後？
叫做交代啦嚇，我我聽到你對唔住，我哋時間已經夠啦，陳之全嘢。
即係話你個報告個內容咧，亦都唔能夠係即係一面倒，只係唱好。
當局會唔會將一啲唔同嘅意見都擺喺你哋嗰個報告度？
佢哋喺而家呢個ICCPR底下見到香港出現嘅問題，各樣嘅倒退，你都會羅列喺個報告裏邊。
其實個內容咧，你將提交聯合國呢個報告咧，作為特區政府，我想問翻副局長，你有冇個責任係代表住？
嗱，今日當然咧，我哋聽到副局長講就係誒一個諮詢，一個公聽，去聽下大家對於而家呢個第四份報告嘅內容嗰個範圍係點樣。
係多謝主席，多謝張議員提問。我我我理解張議員嘅一個個意思咧，就係話誒，今日定咗題目之後，下一步我哋做草議嘅時候咧，會點樣處理收集翻嚟嘅意見？我諗係噉樣咁嗱，做得諮詢咧，就當然係希望聽多啲意見。咁意見每一份咧，我哋都會誒。
重視去做一嗱政制局嘅站咧，就係喺呢件事上喺政府內部咧做一個統籌功夫。咁今日將員嘅意見咧，我清晰聽到，我亦都會向每一個政策局反映，就係你要求哦報告咧係所謂唔同嘅意見都有一種報告啊，要要喺我哋交畀人誒。
誒多謝主席。主席，因為我遲入嚟啦，噉我唔知頭先政府有冇交代啊？阿列德權局長點解冇出席我哋今次會議？即係我嘅感覺咧，就係覺得誒政政制及內地事務局政制選舉啊，內地事務你哋相對重視，但係人權事項咧，畀公眾嘅感。
誒一啲。
能夠係誒？
消除呢個歧視。
咧，我都係一個好大嘅疑問。唔該，主席。
噉我哋而家做緊一啲前線工作人員嘅。
感覺咧係相對唔夠重視。我今日想跟進翻咧係關於都係關於誒性少眾人權嘅問題。
一個誒層面，咁呢個係係緊要嘅嗱。立法嗰度咧係對住，請你簡潔啲好唔好啊？立法具爭議嘅，噉就誒咁要小心處理嚇。噉我哋呢度會繼續去聽社會意見。
其實唔論係聯合國公民權利同政治權利國際公約，定係經濟社會文化權利國際公約嘅審核委員會，多年以嚟咧，都係要求香港政府採取措施去消除性少眾嘅歧視。
當中喺上一份委員會報告嘅時候咧嘅措施特別強硬，嘅措辭係特別強硬，係要求政府立法以明確禁止基於性傾向同埋性別認同嘅歧視嘅。
嗱，過去五年嚟，當局喺性少眾人權上，我覺得係毫無寸進。聯合國要求政府係立法，但係當局至今連立法前嘅諮詢咧都冇嘅，即係政府繼續同去到聯合國都係話，佢哋覺得用教育同埋行政措施係更能。
頭先提到平機會啊，話增加撥款，但係平機會早前提交咗嘅研究報告，當中五十五點七嘅percent嘅受訪公眾係支持立法反歧視，當中有宗教信仰嘅人咧都有近半係支持，係較以往同類嘅調查咧係高出咗成倍，可。
見咧，其實立法去反歧視咧，係一個主流嘅意見，亦都個爭議咧，相對以前咧係細咗。咁當然咧，阿副局長你可能都會答我，即係而家就做緊研究外國唔同司法管轄區嘅立法同非立法嘅措施啦，跟住再決定下一步啦。咁但係你會唔會去做呢個？
個公眾諮詢去畀翻社會去決定我哋下一步係點樣做。另外咧提到教育方面，話會做緊啲前線工作人員嘅指引啦，即係嗰個教材套啦，同埋藥章啦。我都想即係如果今日講唔到咧，都有啲文件咧去講嗰個進展問題，因為我收到嘅嘅查詢就係話咧，政府係。
格格不入嘅。
哦，佢喺度。
咁咧就誒。
幾條？呢幾部分嘢。
好，下一位邵家俊議員。
啊，咁如果噉話，有冇第二輪咧？請問。
廿二段當中嘅詩，誒星誒指。
冇第二輪，邵家臻議員到咗啦。邵家臻嚟啊，畀佢問埋啦，唉。
咁咧就誒，我哋覺得咧呢啲嘢誒，呢事呢啲嘅事事件咧，係真係誒。
同而家所講嘅香港政府所講嘅公民權利同埋政治權利國際公約提交嘅第四份報告咧，係誒。
好急噉樣去逼緊嗰啲即係外判咗嗰啲人做嗰啲前線工作人員指引，又唔冇充足時間畀佢做啊噉樣誒。到時你交咗貨出嚟咧，就即係幾面都不討好嘅噉，好似即係誒符合咗嗰個消除歧視性少眾小組個個建議，但係交出嚟嗰樣嘢究竟係咪到位？
副局長，我咧簡潔啲答咯。好，多謝主席，多謝陳議員提問。性少眾嗰度先啦嚇。頭先我講咗輕輕講簡要扼要咁講咗咧，政府喺性少眾誒嘅工作嗰方面係聚焦喺公眾教育啦。咁具體嚟講咧，就係誒最近有一連串嘅誒電視劇啦。
一啲指引啦，希望佢哋喺提供服務嘅時候咧，就注意性少眾嘅需要啦。咁下一步咧，我哋係會誒做一啲誒約章，希望咧就唔同機構都可以採納，噉就更加係能夠將誒推廣呢方面反歧視工作咧，係滲透到每社會嘅每一。
第二，請你發言。係多謝主席，特別多謝主席咧邀請我。誒，我我係一個非，我唔係呢個委員會嘅委員，但係都多謝你畀我發言。咁咧誒，我係想回應咧誒第七條同誒不得私意酷刑同埋不人道待遇，亦不得未經佢同意而私意試驗嘅第。
指稱施行酷刑嘅事例或其他形式嘅虐待事例，及第十條被剝奪自由的人的權利嘅第二十七段當中嘅傳教機構嘅章嘅規章和管理，同埋嗰個少年犯及其他罪犯更新呢？
誒，可能大家都知道咧，即係由今由舊年五月廿三號開始咧。誒，立法會嘅兒童權利小組委員會咧，就討論過一個關於檢法院社同埋懲教院所兒童權利嘅問題，裏面咧就提出咗有關懲教院所裏邊對少年犯嘅不公平對待，咁咧都總算引起社會嘅關注。
誒報告內容咧，係咪應該引入現有投訴機制？並且並沒有做到免於恐懼被報復嘅權利同埋自由咧？
喺誒誒嗰個投訴機制失效嘅問題，希望誒處誒處方或者係政府能夠去誒有所回應。
咧而家有外有外有好多嘅即係投訴嘅渠道，但係成教所、成教處本身嘅內部投訴機制咧，仍然都係即係最主要嘅途徑。我個問題咧係。
誒在籌人士必須親自透過成交人員向投訴調查組提出正式嘅投訴，大大減低咗投訴嘅保密性。當投訴人投提出投訴時，往往被投被。
能夠當局解釋點解堅持唔能夠安排非陳教嘅獨立人員作為陪審員或者觀察員出席聆訊，以確保聆訊嘅公平性？誒，我問咗呢幾個問題先啦，唔該主席。好誒，或者你書面回應啦，我冇時間畀你喺後頭回應嘅。我哋而家休息十分鐘。
誒過往呢一段時間咧，即係我同阿張昌雄議員同埋其他唔同嘅議員咧，我哋大家都可能對於陳教陳教院所裏邊對一班最弱勢嘅在囚人士受到不公平嘅對待而投訴無門咧，係睇佢唔過眼。誒，仲要受到被恐嚇、被報復嘅對待，我哋更加不不能夠接受。
誒，今個會議，我哋而家討論緊嘅項目大綱咧，即係我唔想再爭拗咧，少年犯有冇被虐打嘅問題。誒，雖然咧，港台啊、蘋果啊、明報啊、香港零一啊，全部都有真實嘅個案報導。誒，接受到接受過嘅訪問而見報嘅個案咧，最少有六十個。
加埋喺我嘅辦事處同埋阿張昌義辦事處接咗求助嘅電話同埋誒報料嘅資料咧，都有整整有八十人，但係陳家主仍然話冇發生過，仍然咧都係話都係隻口否認咧。我哋都唔想喺度同佢爭論，因為反正大家都有心中有數。我想將個焦點咧擺。
就誒確保拘留環境穩妥、安全、人道，係懲教署一直以嚟嘅目的。提高監獄嘅投訴機制嘅透明度同獨立性咧，先能夠達到懲教。如果你有問題，請你盡快啲問。所講嘅懲同埋教嘅抱負，我講埋呢句我就去問題㗎啦。雖雖然。
拯救人員之誒，詢問有關投訴，甚至恐嚇投訴人，要求收回投訴。誒，對唔住，小家張宇已經過時啦嚇。或者或者你問咗問題之後，我叫啊局方書面回應你嘅問題，好嘛？請你問問，請完完成你嘅發問。多謝曬你。誒，第三個問題就而家有關。
呈教嘅投訴程序咧，包括三部分。第一就係投訴調調查組，跟住調查委員會、投訴委員會同埋投訴上訴委員會。我認為咧冇公平嘅投訴誒嘅審判權咧，係係冇係對於對於誒呢三個委員會嚟講咧，都係唔公道嘅，都同埋都係形同虛設嘅。噉我希望咧，即係誒。