歐樂軒議員。
好個零票功能組別議員做主席。
也會好，心曠神怡，對佢健康都有裨益啊！本人僅此陳詞。
如果係噉，不如你所有法案一齣嚟啊！我哋唔好限時啦，我哋全部一一氣個全部通過曬算啦，有咩分別？一係咪啊？
民主派嘅議員，我哋今日提出呢個議案，我哋梗係知道喺建制派保駕護航，議案鐵定係好難嚟到去通過。
會所有嘅爭議，佢都係要以理服人。做咗裁決，佢盡力解釋，做到不偏不倚。面對住政府官員，都一定要做到大公無私。
就算係噉，我都相信要明知不可為而為之，起碼我哋要有一個時間諗個問題。咁作為一個立法會主席，要嘅係乜嘢質素咧？
多謝我今日有少少咳啦，希望誒即係容許我，希望我都順利都講曬成篇嘢。嗱，今日我哋討論嘅咧就係誒向梁君彥立法會主席提出不信任議案，我係絕對支持呢個議案。
有一次，英國前內長Boris Johnson咧去到下議院發言嘅時候，佢就懷疑用咗一啲冒犯女性嘅言辭，即刻咧畀阿議長John Bricall言辭指正。呢種捍衞議會尊嚴嘅場面，我哋有可能喺我哋香港立法會見到咩？係咪啊？
淨係需要服務小圈子嘅利益集團，中共嘅利益唯一監察制衡施政嘅只有本身就係我哋立法會，仲要立法會淨係得一半嘅民選議席嘅咋。不過今日我哋見到我哋議會淪喪到乜嘢地步咧？
隨住今次大會完結嚇，會期正式過咗一半，我相信咧好多關注社會時事嘅朋友，見到呢兩年嚟立法會係禮崩樂壞，非常心痛。短短兩年嘅時間，我哋就見證住立法會任由人大釋法嚟到剝奪議員議席，又。
通過違反基本法嘅議事規則修訂，仲有呢個一地兩檢嘅法案，剝削立法會監察嘅職能，進一步係鞏固強化行政機關專橫獨斷嘅行事手法。大家好清楚，千二人選出嚟嘅行政長官。
立法會，我哋本身應該要有實權，唔去實踐就變到做好似諮詢委員會噉樣樣。如果呢個職能，我哋連監察政府都已經係作為立法會主席都要限制佢嘅，本身你就已經係不配做立法會主席啦。仲要立法會嚟做咩？
香港嘅議會制度有陣時，我哋都話係借鑑於英國，因為殖民地嘅歷史。噉我哋又睇下英國嘅議長，佢係有啲咩條件嘅咧？做呢個議長嘅時候，選舉嘅時候，個議長咧就一定要退黨嘅，同埋啲政黨嘅事務就保持距離。面對議會。
我哋可能只係見到立法會主席叫其他議員，唉收聲，係要對咧啲政府官員係恭恭敬敬。我哋其實見到係有好多呢噉嘅場面嘅。嗱，主席咧嗰個做法就一路到一路到晚就講啲對白，就係啊誒阿阿李慧瓊議員誒請你停止。
指你嘅發言噉樣樣噉，跟住我我當我扮阿代主席你啦噉樣。誒誒，我唔啱嘅乜乜乜乜乜噉，跟住佢就有一句我嘅裁決係不用辯論噉樣樣啲家傳户曉咧，啲噉嘅對白識背啦。嗱，睇翻現今嘅梁君彥主席喺回歸之後係首。
乜嘢啊！
咩？復仇者聯盟嗰只金手套啊！
會嚟嘅，而家咧就忽然可以變翻做一個會嘅噉嘅樣嚇。
佢完全唔需要接受市民嘅監察以及交代嘅。
好多時候叫佢解釋一個議會嘅即係常規問題，佢連個理據佢又唔知。
變咗縮短時間，更加仲要講咗一句説話，我係覺得好硬耳，就係議事規則係加強我嘅權力。
有幾個議員喺你前面通過咗宣誓嘅，其實你自己都有份監察㗎，點解你自己唔上庭去幫佢哋辯護啊？
打算向市民同埋公眾解釋噉樣樣點樣服眾？今次嘅一地兩檢無視議員嘅規程問題，粗暴嘅裁決。
討論一地兩檢法案嘅時候，忽然又含糊其詞，冇直接回應大會同埋全委會，仲有有陣時咧問到佢，最後咧係噉嘅。
早喺梁梁振英向几几個之前嘅議員嚇輕重，要用釋法嚟到剝奪佢哋資格嘅時候，佢做啲乜嘢嘢嚟到去捍衞議會尊嚴咧？
係咪啊？都違反法治常識啦，使唔使我提下你啊？議事規則係限制一個主席可以行曬權力，叫你跟規矩做嘢，呢啲係法治，唔係加強你權力啊！
以往阿範太或者誒阿代主席誒你嘅啊師傅阿曾玉成都係經過直選產生，都係要接受公眾嘅問責同埋面對市民，而梁君彥係毫無應受，亦都毫無公信力。無論佢做得幾差，臉孔幾醜陋。
好明顯，零票自動當選嘅背景畀咗梁君彥好多空間發揮，成為一個切頭切尾、有權用盡、為政府特權衝鋒陷陣嘅所謂主席。喺關鍵嘅時刻做嘅裁決，建基於嘅係政府同埋建制派利益，而唔係建基於議會嘅常規同埋道理。
討論議事規則修訂嘅時候，我哋又見到乜嘢狀況咧？就係竟然又會容許將呢個全委會階定嘅法定人數減到去二十，咁具爭議，咁違反基本法。去到今日，佢都仲未嚟到去答清楚個問題㗎。嚇，當時候咧，修改議事規則就話有呢個全委會大會就兩個。
輕機啊，即係輕咗嘅係。喂，阿梁君彥，你究竟知唔知你一路而嚟做嘅裁決係基於乜嘢規矩先？我相信代主席你一定即係起碼都一定做得好過佢啦，係咪啊？嚇，民主派每次問佢裁決理據咧，就一路都係話啊，我嘅裁決就不容辯論啦噉嘅樣。佢係唔？
立法會主席咧，我相信唔單止代表住立法會，佢嘅質素更加代表住一個地方嘅文明程度。梁君燕嘅言行，簡直就係為立法會香港蒙羞，盡顯醜態，可以話係無才無德無能，係史上最差嘅立法會主席。即使今日我哋。
已經係兩年啦。
梁耀忠議員。
梁君彥咧，由上任到而家。
主席，雖然我哋知道。
但係明知不可為而為之。
同埋有關呢個議事規則同議員嘅議事權。
嘅不信任議案通過唔到，歷史都會記低袒護佢嘅所有人。
為求快手噉樣通過，不惜以個人嘅意志咧凌駕咗議事規則。
預先都規定咗審議嘅時間表，限制議員嘅發言時間同埋次數。
喺冇任何法律基礎同埋以致規則嘅條文嘅根據底下，佢粗暴咁劃線。
我請大家盡量避免用人身攻擊嘅字眼，以事論事去討論呢一個議案。
被爭議嘅事件咧，一浪接一浪，由初時嘅國籍問題啦，到主持立法會嘅手法專橫壟斷噉。
大家都知道，梁君彥咧處理極具爭議嘅一地兩檢條例草案期間咧，同政府係內應外合。
今次嘅不信任動議案咧，喺一眾喺一眾嘅建制派議員嘅保教護航底下咧，一定唔能夠成功通過㗎啦。
我相信我哋噉嘅辯論咧，係希望能夠透過公開嘅發言同埋辯論咧，係讓更加多人知道我哋咁今屆嘅主席林君遠咧係幾個唔能夠稱職。
等等咧，佢視之為無物等等，仲有就係去曾經係被質疑過兼上兼多個上市公司董事職位等等，潛在利益衝突呢啲都係令令人難以信服佢係咪有資格做呢個主席嘅，同埋佢嘅能力係咪應該被質疑嘅？
依啲噉嘅事。
而二讀咧，只有八小時辯論。
同埋法例嘅情況嘅。
完全係一人獨大。
修改事規則一亦，亦都係噉樣樣。
即係只有三十個議員咧，可以發言。
如果係傳到畀任何一個民主國家，
而讀限時更加係史無前例添。
相信大家都會恥笑呢種行為嘅。
淨係想快快收工，交差了事。
我唔知喺佢心目中究竟將香港人嘅利益擺喺咩位置？
佢更一一不做二不休，將提出抗議嘅議員咧係逐出會議廳。
過去除咗財政預算案之外咧，係從未有出現過依啲限時辯論嘅。
面對一個咁有爭議嘅議案，佢獨斷獨行，明顯係明顯嘅係偏袒建制派嘅議員。
一條咁有爭議性嘅條例草案，社會上有唔同嘅聲音，但係佢竟然要求議員咧喺三十六小時裏邊咧完成整個嘅立法程序。
每當有議員提出虧錢問題嗰陣時候，或者係質疑佢嘅裁決公唔公道，佢就好似錄音機噉樣樣重複就話：我嘅裁決係不容辯論嘅。
咁都唔在止啦。
律政司就話嘅僭建啦。
香港記者喺內地採訪嗰時，受到暴力嘅阻撓。
而當中包括咗地產啦、金融啦、物流等等。
亦都係第一個擔任立法會主席期間，擔任上。
但係好可惜，喺佢眼中，竟然間冇一個係有吸斥性嘅。
擔任咗上市公司董事職位嘅議員咧，佢包括最多最多嘅其中一個嚟㗎。
相信大家都知道，係歷屆立法會嘅主席，佢係排第首啊，首位嘅。
啲事件包括咗港珠澳大橋漏水啦、元朗站橋等嘅沉降啦。
係咪大家都唔好發言？唔使審議，乖乖地做一個橡皮圖章嘅議會噉就好咧？
所以到目前為止咧，今屆議會能夠獲得被批准緊急質詢嘅數目幾多咧？原來就等於零。
多條公共屋邨食水有異味，呢啲一切一切咧，都係明顯同公眾利益有關嘅重大事件嚟嘅。
雖然佢只一個做咗兩年，但係佢呢種專權獨裁嘅程度，同埋佢本身出現咁多嘅爭議嘅問題。
除咗限制議員發言嘅時間，仲係喐啲就講議員走之外咧，佢仲係無視議員提緊急質詢嘅權力。
除咗喺界立法會，除除咗喺第一屆立法會到而家，第一個擔任立法會主席嘅功能代表議員。
過去兩個會期裏邊，唔同議員都有就一啲重要嘅事件提出緊急嘅質詢，但係全部都係被以冇急切性為理由而拒絕。
降低咗。
所以。
當個立法會主席。
佢係喺基本法。
所以政府叫佢點做就點做。
將現時規則任意咁詮釋。
之下有多項嘅重要職能嘅。
可能最緊要嘅就係準時收工，有糧出。
我唔知道梁君彥係有咩心態去做呢個主席。
佢係必須要保持完全嘅獨立同埋中立性。
我哋一班民主派嘅同事，好期望佢可以知所進退。
呢威信可能會因此而被。
將一個本應代表係香港人監察政府嘅機關，變成咗政府嘅橡皮圖章。
尤其係喺最近立法會處理咁多唔少議案，都同佢任董事嘅上市公司有關㩒。
更難避免令人質疑，究竟我哋議會究竟係咪唔會有公信性咧，有中立性咧，而冇偏頗咧？
我哋聯署要求佢辭去呢啲董事嘅身份，可惜聯署信發咗到而家仍然係無所作為，佢完全冇反應，佢令人實在感到非常之失望。
就係。
代主席。
當其時咧。
呢一度嘅主席。
護智委議員。
主席，本人謹此陳辭。
係政府嘅橡皮圖章。
喺九二年之前嘅係立法局。
以為坐喺主席嘅位度咧，就可以為所欲為。
就係行政機關嘅首長，即係當其時嘅港督。
所以我係支持李國麟議員提出呢個不信任動議嘅。
如果立法會主席如果唔係去維護我哋議會同埋議員嘅權力，
因為梁君彥明顯咁冇能力去主持一個會議，更加冇作為主席應保持嘅中立同埋承擔嘅態度。
呢一個立法會呢個議事堂咧，其實喺九二年彭定康所推動嘅係政改方案咧，先起咗根本嘅改變。
去監察政府，甚至要要被主席去剝奪咗我哋基本嘅發言同埋審議嘅權力，噉樣樣呢個議會仲有存在咩價值咧？
所以行政同立法嘅關係咧，係同一個鼻孔係呼吸，亦都因為噉樣樣喺九二年之前嘅殖民地政府咧，係將立法會睇成。
其實呢個係好根本嘅問題。
但係經過咗係迴歸。
喺議事堂上邊，當大家嘅討論。
當一個議長唔能夠有呢個角色。
經過咗係九二年嘅政改方案。
亦都因為噉樣樣，我哋嘅議長係有佢特定嘅責任同埋角色功能嘅。
無需要顧忌喺個議會上邊所推動嘅事情，本身係有幾大嘅爭議性。
可以就住個事件去討論，政府亦都有尊重立法會嘅一個態度。
我哋出現咗今日嘅一個議會嘅制度，主席就係由議員互選產生。
呢個就係議長要起到嘅責任，就係佢要協助立法會嘅同事咧，係去監察政府嘅施政。
去協助立法會，去捍衞立法會嘅尊嚴，去令到議會係有足夠嘅係。
由議員互選產生嘅一個議長，其實呢一種就係參考緊英國西敏寺嘅議會制度嘅一種傳統嘅做法。
同樣嘅因素，呢一位議長亦都有一個責任咧，係要捍衞立法會嘅尊嚴，確保佢唔會翻翻轉頭成為一個係行政機關嘅橡皮圖章。
所以喺呢二十幾年裏邊，好多嘅市民大眾所見到嘅議會，其實一路都有少少咧係懷緬舊事嘅意思，就係話當喺個議事堂上邊，大家仍然可以係以事論事。
因為佢再唔係好似過往噉樣樣，只不過係行政機關嘅一個延伸。佢亦都有個責任咧，係要代表係立法會呢個機構去起到監察同埋制衡政府應該有嘅功能。
護植。
同樣。
但係。
梁君燕。
佢自己本身。
監察政府嘅能力。
如果係有少少承擔嘅。
當作為一個議長，你當選咗啦。
佢都會喺佢準備去參選之前，去做好呢個動作。
擔任呢個議長工作嘅時間，好顯然係完全冇作任何嘅準備。
應該要維護自己嘅個人嘅獨立性，避免畀人覺得。
呢一種係好明顯反映咗梁君彥係一種有利。
政治嘅地位同角色去加入政府嘅施政嘅話，其實就會令到我哋係失去咗。
呢一個係好自然，當你係重視相應嘅工作嘅話，當你唔係睇自己自身嘅個人利益係最大嘅時候，你係必然要做嘅。
佢甚至就係連自己嘅英國籍嘅身份都要等到黃埔加薪清楚知道冇人同佢爭啦，佢先拎出去係取消自己退回佢自己英籍嘅身份。
如果道理上邊真係喺我哋立法會嘅身上嘅話，政府亦都會咧係接受，唔會好似而家噉樣樣咧喺呢個議會數夠票就諗住夾硬通過任何嘅事情，亦都得到呢一個議長嘅幫手嘅時候咧，完全係。
好特別。
我哋。
我好記得。
嗰個嘅由來。
大家都會解説。
跟住落去嘅係。
但係梁君彥，我哋。
由王宏法做主席。
其實呢一個損害。
喺呢個議事堂上面，出邊有幾張相。
但係佢都仍然咧，係唔做呢一樣嘢。
每一次我哋有街坊嚟到呢個社區，嚟到呢一個會議廳。
作為議長，都會有各種可能係私相授受、利益關聯嘅問題嘅時候，咁因此應該要退回。
泛民主派聯署叫佢：喂，你應該係要退出所有嘅係執行董事、非執行董事嘅工作。
對佢嚟講，其實係微不足道，但係傷害咗立法會嘅應該有嘅尊嚴，同埋咁耐以嚟所建立嘅傳統，先至係事關重大。
撤去自己所有嘅係受薪董事、非執行董事嘅工作，去令到自己咧係可以好清清白白噉樣坐喺、企喺呢個議事堂上邊嘅主席職位。
益嘅時候就會擷到盡嘅態度。如果唔係嘅話，只要有少少承擔嘅人，等於我哋去做立法會嘅選舉。我哋知道喺立法會嘅選舉過程，將來我要承擔呢個工作嘅話，就不能夠持有外國護照嘅時候，我哋都會係一早要退回相應嘅外國。
好。
向佢輕絲問罪。
恃住自己係零票當選。
其實都有一個傳統。
範徐麗泰跟住到曾玉成。
張學成作為主席，亦都好顯然經過呢個洗禮。
反對派向梁君彥主席提出不信任動議嘅理由。
因此，梁君燕佢呢一種冇自知之明。
對佢提出不信任議案，企圖將梁君彥當成出氣袋。
花咗好多心機去建立，就係應該由地區直選，就算你係建制派都好。
佢講得好清楚，佢因為為咗要擔上作為主席嘅工作，所以佢都係接受呢個直選嘅洗禮。
都係透過啊地區直選嘅議員咧去擔任呢個工作，所以我好記得㗎。當其時範徐麗泰佢要參選。
盡攬權力嘅做法係絕對不能夠接受嘅。時間到啦，請你停止發言。林建峯議員。誒，代主席，經過。
但係一啲反對一地兩檢嘅議員，佢哋心心不忿，輸打贏要，將矛頭指向主持會議嘅立法會主席梁君彥。
誒個多月嘅討論，誒同埋連日嘅誒審議，高高鐵一地兩檢條例草案咧，上個月響立法會咧就獲得三讀通過，香港亦都即將進入高鐵新時代。
係話佢濫權違反議事規則，認為佢唔應該為審議條例草案嘅時間劃線，更加聲稱主席無畀冇畀足夠嘅時間議員去討論。我覺得呢啲指控咧，完全係子虛烏有，顛倒。
代主席。
是非黑白。
你話唔係係咩嚟咧？
主席有最終決定權等。
務實咁去完成辯論同埋表決。
你話依啲係唔係挑引搞事？
我睇唔到呢啲議員有幾珍惜發言嘅時間。
甚至拍台叫囂、搶麥、衝擊主席台等等。
立法會主席及議員發言嘅權限更加有詳細規定，包括議員發言不得離題。
我亦都記得梁君彥喺辯論過程中已經多次提醒議員叫囂將會視為行為不檢，但係有啲議員並冇理會，更加有有人話點啊，趕我出去啊！梁君彥。
佢哋擾亂會議秩序，令到會場一片混亂。佢哋一邊話唔夠時間，一邊又響度浪費時間。好多時撳咗掣去啊，要求發言又走咗出去。輪到佢哋發言又唔見咗人。
但係現實嘅情況，大家都睇到係點樣樣咧？我哋見到佢哋響辯論期間，反對派議員繼續大打拉布戰，佢哋提出中止代續動議，多次響中點算法定人數，不停提出規程問題。
事實上，《基本法》同埋立法會嘅議事規則已經清楚授予立法會主席職權，保障會議有序進行。《基本法》第七十二條括弧一條規定，立法會主席有主持會議嘅職權，而議事規則對。
而議事規則第九十二條更加規定，對於未定明嘅事宜，立法會所需遵循嘅方式及程序係由立法會主席決定嘅。所以我睇唔到有任何理據可以指控主席濫權同埋違反議事規則。
反對派議員多次批評梁君彥唔應該為審議條例草案嘅時間劃線，又話主席冇畀足時間佢哋去討論。事實上，一地兩檢已經經過社會年月嘅討論，主流民意咧亦都已經係好清晰。
立法會主席更加一早預告，佢會預留三十六小時作為恢復二讀、全體委員會審議同埋三讀階段辯論嘅時間時限。如果反對派議員覺得時間唔夠，佢哋應該善用時間，理性。
梁主席。
代主席。
完全符合法律所賦予嘅權力規定。
沙包同埋出氣袋，甚至遷怒於爾時規則。
過程中，平衡咗議員參與立法會嘅權力。
係香港人嘅利益所在，亦都係社會主流共識。
我哋建制派議員咧，亦都已經一致聯署支持梁君彥，反對針對佢嘅有關動議。
香港經過多年嘅政治爭拗，市民已經對無謂嘅拉布感到厭倦。
啊！我係反對李國麟嘅有關動議。主席、代主席，我緊此陳辭。許志峯議員。
事實上，高鐵一地兩檢關乎香港未來嘅經濟同埋民生嘅發展。
梁君彥作為立法會主席，一直都係以秉公辦理嘅態度主持會議，亦都係按照議事規則，畀佢嘅權力作出公正嘅裁決。
普羅大眾係希望高鐵係可以盡快順利通車，令到依項大型跨境基建工程發揮更大嘅經濟同埋社會效益。
如果佢哋繼續用依種態度，唔好話三十六個鐘，就算畀三十三百六十個鐘，甚至三千六百個鐘，佢哋佢哋都會話唔夠嘅。
更加意識到香港要發展就唔可以以而不決，決而不行。我希望立法會日後能夠造福市民，減少內部矛盾，讓香港能夠重返正軌。
當立法會會議無法正常進行，作為負責任嘅主席，應該係果斷行使權力驅離鬧事嘅議員。我覺得呢啲係盡職盡責嘅表現，亦都符合主席應有嘅承擔啊嘅角色同埋義務，所以。
我哋係一個多元社會，立法會上唔同議員有唔同嘅政治取態，係正常不過嘅事情。但係我哋唔可以淨係輸打贏要，唔可以因為一地兩檢條例草案通過而將立法會主席當成。
多謝賴主席。
相信梁君彥。
只係覺得一個事實嘅陳述。
佢嘅濫權，佢嘅無能。
我哋喺過去一段時間嘅時候咧。
好難揾到有字，再差去形容呢個主席。
咩零票當選趕收工，其他議員講咗好多啦，我就唔再講。
根本對佢冇基本嘅尊重，更加係失去曬所有嘅信任。
所以喺過去嘅一段嘅長時間喺議會嘅運作裏邊。
係偏離呢啲事實嘅陳述咯，你容許我繼續啦，好嘛，代主席。你繼續啦。
噉話，我覺得作嘔係我對建制派保皇黨嘅員嘅作嘔，我睇唔出有邊個字。
梁君彥係慢慢係令到好多嘅同事。
當喺今個立法年度結束嘅時候，即係啲傳媒記者問我：啊，你對梁君彥有咩評價？我諗咗一諗嘅。
我對梁君燕係絕不尊重，我可以公開咁講，我從來都唔會叫佢做梁君梁君燕主席，我叫佢做梁議員嘅啫，我頂曬窿叫佢做梁欽權議員嘅啫。
都係客觀事實嚟㗎啦，都係常識嚟㗎啦，係嘛？所以我仲聽到頭先即係林建峯演保皇黨嗰啲同事，仲喺度歌頌佢，我真係覺得真係作嘔。
點啊，大主席？大主席，其實頭先我多次提醒大家討論呢個議案嘅時候咧，用詞雖然難免係誒尖鋭，但係請大家對事不對人，儘量避免用字人身攻擊。請你繼續。我話梁君彥濫權同埋無能，我唔覺得係任何人身攻擊。我。
呢啲先至係。
所以我講。
我就係話不知所為。
我知道嗰個程度去到邊。
令到議會可以暢順運作。
所以我舉翻啲好具體嘅例子啊！
所以，我哋相對起翻，即係過去幾屆主席。
梁君彥絕對做唔到呢個，正所謂我話佢嘅無能。
更加係喺佢嘅處事裏邊，喺佢攬權呢個過程裏邊咧。
咁但係的而且確，唔單止梁君彥係處事不公、濫權。
最盜玉啊！呢啲先至係我哋社會最可惜、最大嘅損失啊！並唔係話嗰幾句戲言。
即係梁君彥所講，我裁決不容辯論啊！請你坐低啊！呢啲我哋我都算㗎啦，你明唔明啊？我唔同佢計啦。
喺梁君彥係主宰嘅議會裏邊，我睇到佢嘅裁決往往係點啊？配合建制。
令到立法會嗰個憲制地位同埋角色咧係矮化，令到我哋議員最基本嘅權利咧都係被剝削。
其實我講不知所為，我唔係一個出於係情感上，我好討厭佢，或者係宣洩我嘅不滿咁簡單。我知道呢個係一個嚴重嘅係指控。
雖然喺大部分喺政治嘅誒衝突嘅時候咧，佢都係不公㗎啦，即係犯徐麗泰又好，犯曾玉成都好，都係不公啦。但係起碼喺大部分時間喺正常嘅議會操作上面，過往嘅主席都做到最基本、最根本、最低程度嘅係公允。
零價規則。
幫政府助攻。
具體嘅例子啊，修改《二事規則》嘅譯。
香港記者喺北京被打。
維護政府包庇濫權。
政府尷尬嘅全部都唔批，包括有啲咩啊？
佢又唔係批准你，又唔係否決你啊！不過我唔處理。
劉曉波病危，我哋講緊佢嘅保外就醫嘅緊急休會辯論唔批。
仲有啊！梁君彥所有嘅裁決都係政治先行，用政治。
呢啲咪佢嘅不公咯？以為市民會睇唔到咩？我哋議員咧睇得好清楚。
我哋人大釋法，逃緊新願話要討優會辯論佢嘅影影響，唔批。
當然啦，政府好尷尬啊嘛！林鄭都唔敢譴責，我哋點可以喺議事堂裏邊再公開討論啊？
當我哋嘅特首都唔敢講話譴責嘅時候，噉我哋民主派嘅議員啦就係我嚟嘅，我提出話要休會辯論啦，唔係。
呢啲嘅全部嘢對佢嚟講咧都唔迫切、唔重要，最緊要係保住政府有面子，最緊要係北京啱聽，全部都係維護政府包庇濫權。
民主派都可以有權提出修改議事規則㗎，佢點樣啊？我哋入咗去大會，入咗通知之後嗰陣，佢話唔好意思，未得啊！你翻翻議事規則委員會討論啦，等埋建制派嗰啲一齊先上嚟咯。
我啱啱作出嘅係普通民生嘅事項，致命意外條例，我揾到政府嘅一個漏洞，我提出修例，佢點樣啊？我入咗一個預告，話要提出修訂哦，等等先嚇，政府未得啊，唔該你翻咗去委員會再討論下先啦，再翻上嚟啊。所以精妙之處就係。
張超雄議員。
誒，立法會嘅。
更加頭先，議員都講咗好多啦。
過往嘅主席從來都冇做呢啲動作㗎。
對我嘅選民有交代都做唔到，就係因為梁君彥。
更加嚴重嘅就係收緊我哋議員嘅權利。
呢啲正正咪矮化我哋議會嘅憲制角色咯。
然係誒支持呢一個不信任主席嘅動議。
我連發言嘅機會都冇，所以呢個我喺歷史上面留低一個記錄。
呢啲係咪出現恐嚇咧？係咪叫所有持反對意見、唔同意見嘅議員收聲？
有衝突嘅時候咧，趕人出去之後，更加要對住傳媒講，話議員傷害到啲保安同事。
過往議會里邊唇槍舌劍係正常嘅，有衝突抗議，過往歷屆都有，唯獨係今屆。
最多你抬就抬啦，最多你要講就講啦。點解唯獨今屆政府梁君彥要做出呢啲咁卑鄙恐嚇議員嘅行為咧？
更加係話出信，又話我哋違反特權法，又話我哋阻礙議會嘅人員執行職務，又話要拉，又話要鎖，又話要告。
原來一個重要嘅法案二讀嘅時候，限時限得咁緊要，配合政府得咁緊要，我就係其中一個喺一地兩檢嘅議案裏邊，連二讀嘅發言機會都冇。我按正常嘅程序撳掣，我等。
當一個所謂嘅主席，永遠都偏袒建制、包庇政府、攬權削弱議員嘅權力，矮化我哋議會嘅憲制角色，社會仲信唔信任佢咧？我就唔信任佢啦。今日咧，我選擇投下不信任嘅票。引此陳詞。
就係跟規矩辦事。
主席作為一個。
連自己嘅議事規則都唔跟嘅話咧？
一直係零票當選嘅一個噉樣背景嘅人。
誒，你哋最中意講嘅依法辦事。
當一個議長，或者我哋叫主席。
呢一個嘅主席咧，係實在唔應該再信任佢。
就係我哋回歸以來第一個由功能組別。
建制派嘅議員擔擔任主席嘅時候咧，已經偏袒到非常。
而我哋嘅法當然有基本法，亦都喺議會入邊有議事規則。
佢無論係乜嘢政治立場，佢最重要堅守嘅咧。
主持我哋最高民意機關，亦都一個立法機關嘅一個位置咧。
出任嘅，而佢喺零四年入呢個議會，一直以嚟咧，基本上係冇經過選舉洗禮。
即係包括咗喺財委會，包括咗喺公務小組，或者其他啲重要嘅會議上面。
我哋過去有好幾次一啲重要嘅會議咧，誒其他嘅即係喺唔同嘅委員會咧，司長。
我哋好質疑。
但係，至少。
佢唔想我哋個。
佢有冇呢個公信力？
最錯誤嘅地方咧，就係。
但係，當你個主席完全偏袒嘅時候咧？
一個政權係走向腐化嘅話，
我哋有規矩，個規矩就係我哋不能夠發言重複無聊瑣碎。
我哋作為議員，我哋選到入嚟，我哋會盡力。
嚟到呢一個立法機關，要坐上去主席嘅位置，已經先天性咧。
呢啲咧，主席係絕對有權作出裁決，只要佢合理嘅話，冇人唔信服。
你已經成成個議會係失去功能，令到公眾亦都對我哋呢個議會冇信心。
佢要跟翻基本嘅規矩做事，哪怕而家基本規矩已經係傾斜咗，佢唔應該令佢再進一步傾斜，而佢。
我哋都話權力係在於制衡，因為絕對嘅權力係會令佢絕對腐化，所以喺呢一個議會坐喺嗰個位置上面嘅時候咧。
有冇呢個能力去主持住，去令到呢個議會唔至於太傾斜？雖然結構上已經傾斜，成個憲制已經幫曬呢一個政府㗎啦。
佢連我哋最重要嘅傳統議員喺議會入邊發言，尤其是係就住法案嘅發言，喺全體委員會裏邊嘅辯論係無限次數，係無限時嘅。
梁振英鬥咗咁多年。
噉你點樣樣做呢個主席？
噉你限制都有個道理啊！
我哋鬥咗好多年啦，代主席。
亦都會反映喺我哋社會出邊。
去用翻我哋呢個平台。
亦都係讓呢一種嘅討論。
一樣要進行呢種嘅敵對嘅態度。
正如黃雲發議員所講，誒，即係好多年前，佢係我哋嘅主席啦。
構成一種重要嘅力量，或者民意去制衡翻個政府。
個結果又點樣咧？係咪個社會走向衝突，走向大家要去到無所不用其極？
而你呢一個主席完全就唔係嘅，佢上嚟咧就係完全總之就限制你，你同政府唔啱嘅民主派嘅，儘量限制你。
你已經令到我哋喺呢度完全冇曬任何嘅信心，冇一個完全冇信任、冇信心，甚至係完全敵對嘅議會咧。
嗱，如果呢個係梁君彥要帶頭咁做，或者呢個係佢受到指示噉樣做；如果呢個係而家呢一屆政府或者我哋中央政府係要咁做，係要鬥嘅話咧？
去發揮我哋嘅作用，就係要講出選民嘅意見。我哋承諾咗選民，我哋講咗我哋入嚟會做啲乜嘢，我哋嘅睇法係乜嘢？呢啲嘢就係喺個議會度，大家當然係唔同啦。咁咪大家咪喺度撞擊呢一個。
喂，個議事規則唔係畀你加權嘅，唔係話加強你嘅主席嘅權，係限制你嘅權。議事規則裏邊冇講嘅你就冇權咯。但係而家議事規則有講嘅，講到明議員係發言係點樣樣安排，你都唔守。
但係，大會呢個主席即係整個立法會嘅主席，佢都係噉樣樣做嘅話咧。其實你整個議會咧就完全傾斜。我哋喺結構上呢個議會已經傾斜㗎啦。我哋得一半係直選議席，我哋另外有一紮功能組別，而我哋呢個主席咧。
台主席。
姚思榮議員。
不適合再出任立法會主席。
基本法第十七三括弧。
中審中審法院否定咗梁國雄所指。
噉就大家安安落落，然後我就引蛇出洞，就全部將你打殘。
本人反對向梁君彥主席提投呢個不信任票嘅動議。
要評論梁議員是否失職，首先我哋要睇佢喺處理草案時候係咪有法律嘅依據。
更加唔會退縮，呢一個只會帶嚟悲劇。我哋今天呢個不信任動議係針對梁君彥，但係實際上。
規定議員發言嘅次數同埋時間，令到部分嘅正在等候發言嘅議員失去咗發言嘅機會，屬於失職。
唔畀你選，選到d q你有乜依喐就捉你，話你錯，話你犯法坐監，甚至喺我哋呢個議會度。
都隨便可以用翻立法會嘅權力及特權條例嚟到話翻我哋議員去犯法，隨時保留告我哋嘅權利。
其實呢一個爭議早喺一二零一四年，終審法院對梁國雄立法誒誒控訴立法會主席就辯論時間設限一案已經做出咗裁決。
背後成個邏輯，如果我哋嘅當權者繼續係把持住呢種邏輯嘅話，個社會只會不斷走向矛盾，我哋冇辦法會有一個和諧嘅社會。
原動議人同埋呢個反對派議員，其中一項指控認為梁議主席喺審議港深港高鐵一地兩檢條例草案期間，冇法律嘅依據。
呢啲乜嘢議會嚟㗎？一個主席做到噉樣，成個立法會嘅氣氛係淪落到噉樣樣，好心佢就自動辭職啦。當然佢一定唔會，而佢代表嘅背後嘅權力。
法院同時指出。
共用咗六十四個鐘頭。
設限發言時間，畀佢哋咧失去咗對法案充分辯論嘅機會。
梁主席喺審議《廣深港高鐵一地兩檢條例草案》所作出嘅決定咧，係完成有法律嘅依據嘅。
而劃線嘅做法，以往大會主席都有使用，終審法院亦認同立法會主席呢項嘅權力，所以我覺得係完全合理嘅。
即係話咧，議員喺會議上嘅發言權力，應該係受到整個立法機構功能嘅限制，而唔係議員本身具備嘅權力。
呢個條文嘅目的係賦予立法會作為立法機關嘅若干嘅權誒職權，而非針對個別立法會議員嘅權利。
喺大會期間，梁主席為咗使會議有效咁進行，採取劃性嘅做法，定出咗議員喺大會上辯論嘅時間共為三十六小時。我認為時間安排合適嘅。
最後，梁主席喺處理各個辯論安排上係咪合情嘅問題？根據慣例，以往啊以及呢個參院誒參考以往處理法案同埋多項修正案所需嘅時間。
其次，設設發言嘅時限係咪有道理？無可否認，一地兩檢嘅法案確實係有一啲地方係具有爭議，需要充分嘅時間辯論。反對派議員認為主席。
一賦予立法會立法嘅權力嘅時候咧，必須賦予立法會議員參與立法過程中嘅個人憲法權利。呢項嘅權利係包含咗喺立法會會議上發言嘅權利。
前咧已經開始喺當日嘅首讀，二零一八年聯合聯合國制裁修訂條例草案嘅時候咧，就已經有反對派議員提出就沙中線工程質素同埋安全一事咧，動議一項立法會現職休會嘅議案。
法院認為，從《基本法》第七十五括弧二同埋七十二條可見，立法會係享有決定議會程序嘅獨有權限，而主席需要履行權限主持會議，以確保立法會有秩序、有效率同埋公平地處理議會嘅。
嘅事務就限制發言時間而呢個情況而言咧，主席依然係有權為呢個誒辯論設限同埋中止呢個辯論。呢個係基本法第七十二括弧一條下主席主持會議權力嘅固有或者附帶嘅權利，所以。
但實際情況係點咧？如果大家記得，由葉劉淑儀主持嘅誒誒呢個《廣深港高鐵一地兩檢條例草案》委員會，一共有六十四位嘅立法會員參加，當中所有反對派員參與其中。法案委員會進行咗十九次嘅會議。
張華峯議員。
不適宜擔任立法會主席一職。
且二嚟，二對人，不係對時。
佢未有維護語言嘅權力，屬於失職。
主席當時就唔批准，唔批准之後咧，亦有議員又提出。
我看過反對派陳佩賢議員連署要求大主席提出不信任動議嘅信件。
以往就曾經發生唔少因為主持會議嘅主席一念之差，被反對派議員乘機拉布嘅例子。
但睇深一層，就會知道呢啲罪名全部都係站唔住腳，根本就冇根冇據，無中生有。
反對派議員對梁主席嘅濫權指控，完全係站不住腳。希望佢哋唔好再為呢個事情浪費時間啦。本人近此陳詞。
將上述嘅法案唔交內務委員會處理，其實講咁多嘢，目的就係要拖延時間，阻止進入一地兩檢法案嘅審議。
啊，代主席就你嗰輪議員今日對大主席同軍聯議員提出嘅不信任動議咧，我係絕對唔贊成嘅。
代主席，本人認為梁主席嘅處理高鐵一地兩檢法案嘅做法，完全係合情、合理、合法、有效，噉樣履行基本法賦予佢權力同埋角色，即係畀呢個立法會嘅會議有序、有效率同埋公平咁進行。
辯論期間，反對派議員有多次要求點算法定人數，耗時將近三個鐘。如果反對派議員唔係有心拉布，係想辯論嘅話，其實梁梁主席原定嘅呢個預留嘅時間咧，係完全能夠為大家提高足夠嘅辯論空間嘅。
雖然劃線安排令到部分嘅議員冇機會喺二讀階段發言，但係參與拉布嘅議員應該明白，如果主席寬鬆咁處理，畀餘下嘅議員發言，等於之前劃線安排就失去咗意義。之後嘅會議嘅時間咧，將面臨更多嘅質疑同埋挑戰。
主席一早就已經發出咗辯論時間嘅時間嘅安排，目的就係為咗能夠畀議員盡早做好發言嘅準備。而實際上，反對派嘅議員早向傳媒透露要喺審議法案嘅時候拉布，結果拉布嘅行動喺一地兩件恢復議讀之前。
原因不是佢哋係我哋京民年嘅一份子，而係因為反對派無的放矢、無事無無事生事，想延續佢哋喺對西九鐵路實行一地兩檢嘅不滿造成嘅事件，出發點就係有問題。
錯誤嘅。
恐嚇嘅手法，可謂咧，無所不用其極。
我諗呢個亦都唔成立嘅，但係之前設定咗辯論嘅事項。
失去咗發言嘅機會，但咧又要要求大主教改變決定，畀佢哋加時。
事實上，當日亦都唔少原先發言嘅議員，輪到佢哋發言時咧，佢哋自己就唔在席。
唱純嘅民族，只是反對派一直一直都喺度搞事，故意揾針對。
代主席，其實市民都好十分嘅期望呢個連民便民嘅服務能夠早日登場。
指呢個指呢個會否嘅反對派所講嘅言論自由，令佢哋連提出最後反對機會都冇咧？
重重新，佢哋過往已重複過千字百字嘅理論，但係我想廢話不論，試想千百字都係廢話，唔會變成真理。
不過，讓大家好好嘅掌握進度，只要事前作出協調，總可以喺二讀辯論委員會審議階段或者三讀通過草案嘅時，暢所欲言。
要為了令到九月份通車嘅廣深高鐵能夠具備呢個法定法律嘅基礎咧，盡早通過咧，一地盡盡早通過草案係有必要嘅。
呢個好似踢足球一樣，時間到咗，球正吹雞完場，唔通又要話未夠皮，要分案加時？唔通反對派可以因自己嘅需要不斷嘅搬龍門咩？
列舉佢犯咗所謂四宗罪，包括指控佢預先規定審以草案嘅時間表限制議員發言時間、不正確嘅理解議事規則及將抗議冇機會發言嘅五位議員作出議事稱，認為佢。
一地兩檢嘅條例草案經過三個月嘅審議，一共召開二十一次嘅會議，並舉行了十八個小時嘅公聽會。反對派就千方百計質疑其是否合憲，後符合基本法一。
一國兩制嘅規定，又不斷嘅恐嚇港人，內地嘅執法部門去越境執法，更無限嘅想象將安全門變成經典卡通片嘅懲意門，港內地嘅執法人員隨時有安全門出嚟捉人。
但係，反對派喺草案委員會試圖阻留草案交予大會個審議，不過，繼而將戰場移到大會，提出大量嘅修訂，無求節外生枝，力阻法案早日通過。雖然早前大會通過一些議事規。
啊。
郭家麒議員。
其實我睇翻。
而產生嘅主席。
主席雖然。
誒，同意。等我哋可以討論一下樑君彥。
佢係第一位立法會嘅議員，並非直選。
由梁君彥上場到而家咧，都係開咗好多個先河。
其實我自己都有啲矛盾嘅，如果要花七分鐘去評論一個係不值得。
主席，我首先感謝李國麟議員喺最後一次立法會嘅會議提出呢一個。
因不守規則而被趕離場嘅，實在咧係與人無尤嘅。
難怪咧，就瞻仰瞻仰嘅呢個儀式會被市民啊視為當作個立誓會。
謀殺，除佢眼中丁之外，實在諗唔到其他好嘅理由。故此咧，我係反對呢個議案嘅。
即係去討論嘅一個，或者喺我哋不尊、不值得尊重嘅一個立法會主席咧，好睏難。不過我相信作為議員咧，我有責任咧指出梁君彥嘅不適，亦都點解今次嗰個誒不信任動議咧，我係會支持。
只有數位依然因為不滿大主席嘅裁決不斷嘅叫囂，甚至站喺台上大鬧議事規則，大鬧議會，比小學雞都不如，只會連到議會蒙羞。
喺。
其中一個好重要嘅一環。
其實係一個醜聞嚟嘅。
連尿化都交唔到出嚟。
攬於充數作為主席。
我係諗起咧，就係以往咧，就係。
我嘅唏噓就係成個建制派、成個保皇黨入邊咧。
第二嘅就係佢係相信係第一位議員咧。
我都唔係未見過建制派保皇黨嘅立法會主席。
有一個説法，就話：蜀中就無大將，廖化就要當先鋒。
功能佢等等嘅作用，特別喺七十三條入邊咧，佢係具體地。
就唯有交出梁君彥呢一個水平嘅人出嚟。
或者我想講翻咧就係基本法，一九九零年誒定定嘅基本法咧寫得好清楚。
就係要去宣誓之前咧，急急將佢嘅英國籍咧係交還嘅一個意願。嗱，呢兩個一個笑話嚟嘅。
規則嘅修訂，但始終都無法杜絕拉布嘅做法。故大主席咧，根據基本法賦予嘅權力同埋議事規則嘅規定，為草案審議工作定了一些程序。我想呢個都係無可厚非，亦都係有助於為。
在主席當年，反對派亦都趁機晚黑大主席其他方面嘅表現不斷嘅追擊佢。我認為反對提反對提出針對大主席嘅不信任動議，除了想大主席進行嚴，除了對大主席進行嚴格嘅。
嗯。
遠嘅唔好講。
以前嘅。
冇人去懷疑。
但係，如果相比於梁君彥咧？
委會嘅審議入邊咧，係盡力咧，係將呢個議題帶出嚟。
所以，當個爭議去到終審法院嘅時候咧。
啊！曾玉成主席，或者在前一屆嘅範徐麗泰主席。
法院咧都會係由於見得到嚇，即係誒立法會。
曾玉成咧喺處理呢一個相對地困難嘅。
佢哋都能夠做到一點咧，就係佢哋維護到立法會應有嘅尊嚴同埋議事嘅程序、議事嘅秩序。
大家都知道呢兩位仁兄仁者咧，都係切頭切尾嘅喺西環或者北京嚟講嘅一個忠誠嘅僕人。
一個難題嘅時候，佢都用盡佢嘅能力。當然，佢要保護政府，又要保護北京啦。但係佢都盡量係處理，相對地得體。
縱使呢兩個喺當佢任主席嘅時候都有好多爭論，我仲記得誒本會以前嘅議員稱啊範徐麗泰為江青啊等等嘅笑話。
曾玉成或者範徐麗泰咧，係會對北京唔忠心，亦都冇人去懷疑佢哋咧。去講所有或者處事咧，都唔會係盡量為北京咧係保駕護航。
為咗維護一國兩制咧，佢係會將香港嘅原有制度繼續，所以由基本法嘅第六十六條去到基本法嘅第七十九條咧，佢都係清清楚楚咧列出喺誒特區之下機立法機關嘅佢嘅職能，佢嗰個選舉佢嘅誒公。
係寫出係對政府工作嘅質詢啊，對誒行政長官嘅施政報告進行辯論。簡單嚟講咧，就係佢誒喺個憲制上佢授權咧，立法會係對政府監監督。呢個係一國兩制或者喺香港行之有效三權分立入邊。
以往嘅喺立法會不斷嘅，因為政府舉個例係施以惡政，係冇實行到一啲係對市民應有嘅責任，例如誒實施全民退保，所以我哋嘅舊同事梁國雄議員咧會喺每一次嘅啊財。
學識。
同中國大陸一樣。
整體嘅議事水平。
人或者政府絕對嘅腐化。
但係，大家都知道，絕對嘅權力只會令。
但係而家咧，我進見建制派保皇黨嘅。
縱使你相信，暫時嘅林鄭月娥唔係呢一種人。
我最唏噓嘅就係成個建制派入邊咧。
以往行之有效，係能夠監督政府嗰個能力嘅一路喪失。
但係噉嘅做法咧，只會令到香港受更大嘅傷害。其實梁君彥嘅唔係代表佢一個人。
如果呢個能力喪失嘅話咧，得一個結果嘅啫，就係政府咧係毫無約制，而可以咧做盡一啲咧係傷害公眾利益嘅事。
喺香港，大家見到好多個亂象嘅，包括係誒最近發生嘅好多個醜聞啦，誒高鐵啊、港珠澳大橋啊、同埋沙中線，其實佢係響起一個好大嘅警號，即係話喺香港入邊。
一啲而家見到空凳上邊嗰啲嘅議員咧，我覺得都係真係不堪入目。可能係噉樣咧，所以梁君彥咧就喺呢一啲情況底下咧，就成為咧建制派無可選擇嘅一個選擇。
所以，如果我哋容許立法會淪為正正色色嘅橡皮同塗鴉，而立法會所謂嘅主席咧，只不過係一個水平極低、毫無見樹、眼光短小、毫無能力、毫無知識嘅一位仁兄嘅時候咧，
啊。
但係。
最大嘅影響。
主席咧，我應該咁講就係。
主席誒，或者咁講啦，即係誒。
或者比較咧，係口服心服。
起碼佢哋能夠令人咧係比較。
唔係佢本人，因為已經無可救藥㗎啦。問題就係佢對香港嘅整體嘅傷害。
誒，大家唔會懷疑咧，佢哋咧係誒留有一啲最後嘅底線，而嗰條底線咧，可能咧係北京嘅底線嚟。
呢個係不能彌補，亦都不能回轉嘅。本人僅此陳詞支持對梁君彥進行不信任動議。你嘅發言時間到啦，投緊新議員。
二，第二咧就係即係對一個人，即係其實係對人嘅。O.K.當然你對人咧，我哋當然係對事啦，唔係對佢人嘅嘅名啦，點樣姓梁，我唔中意佢咁啦。啊，咁但係咧。
對香港整體係能夠靠呢個三權分立去維持香港嘅整體有足夠嘅監督，令到政府有足夠嘅制衡，令到香港嘅施政咧不自行亂局咧係造成最大嘅傷害。
按基本法能夠發揮到作用，係呢個咧係對於成個社會嘅政治嘅形勢，或者背景，或者一國兩制嘅實踐咧，係有住咧一個大嘅啊背景咧嚟到發言嘅。
當然係不斷下降啦，即係我哋見得到，我哋相比於前嘅議員，譬如馬力前議員啊、曾玉成等等咧，我有時都覺得有種寂寞，因為好多時喺辯論嘅時候都希望有一個好啲嘅對手咧，同我哋傾偈，同我哋喺唔同嘅議題入邊去盡量辯論。
本身嘅一個權力，亦都睇到咧，就曾玉成咧，相對地咧都一個誒較佳嘅表現咧，都係畀翻立法會嘅權力。但係我唔知法院而家睇梁君彥啲資流嘅呢一種嘅水平，仲會唔會信任立法會嘅主席係能夠有資格有能力去處理好立法會主席嘅角。
主席，誒要發言咧，對誒一位人士嚇立法會嘅主席嚟到去投不信任票嘅議案咧，顧名思義咧，佢必須咧有兩點嘅。第一咧，佢一定咧係對一個人要作出一個誒評語。咁呢個咧，我係啊好少我哋會喺立法會咧要即係噉樣做嘅。
畢竟咧，我哋最後咧，因為呢個係冇一個所謂誒可以誒客觀良當嘅標準嘅，所以都係咧牽涉到一個政治嘅判斷，所謂信任與不信任啊，或者誒你相信嘅誒一啲嘅誒情況，究竟對香港係好唔好？對立法機關能唔能夠？
人怕人比死人啦嚇，咁但係冇辦法，因為我哋係真係活喺一個咧好實際嘅環境裏邊咧，就係前任嘅即係主席我都係有多幾年咧經驗啦喺度。噉我當我對住過往咁多年，即係當然特別回歸後啦，譬如話咧範徐麗泰議員或者係周浩晴議員嘅嘅誒做。
主席。
點解咧？
係有相當嘅智慧。
畀你修定咯！
嘅相匹配嘅一個制度。
因為西環嘅自港。
去收緊嗰套。
但係，可能個歷史嘅大嘅環境咧，就係。
呢個亦都可以話咧，喺一個悲哀嘅情況咧，就反映咧一國兩制由。
或者有時口唔服個心裏邊，其實好多同事都可以話：啊，老曾，你都啊處理得O K。
要要要揾個梁振英嚟做特首，即係由董建華到到誒曾蔭權，然後到梁振英咧。
緊咧都可以好有智慧噉，令到個社會，令到反對派嘅議員或者民主派嘅議員咧，係多啲口服心服嘅。
亦都可能因為咧呢兩位人人人士咧，佢對基本法嘅一啲嘅瞭解咧，佢覺得喂，噉我咪畀你講咯，咁咪點啫？
畀你緊急質詢咯，係嘛？尤其是林鄭今日答問，佢話：，哎，我都唔知幾中意嚟答問題，係嘛？OK，咁啲官員咧喺佢領導之下點啊？都係都係中意㗎啦，話要係咪？咁所以咧，有咩咁驚咧？
咁自然咧，嗰個嗰套嘅所謂對一國兩制嘅解釋同埋個鬆緊嘅程度咧，就自自然然會揾個梁君賢，喂，甚至自自然揾咗一個智慧能力都唔夠班嘅梁君賢，就焗住執行一套冇乜智慧同個人能力之下嘅反應而。
你。
你就大件事啦！
但係你記住喎，最後個結果係咩咧？
噉樣收緊嘅議事規則。
你就唔能夠展示一國兩制。
講衰講醜都好。
咁究竟梁君燕呢個嘅？
即係所謂衰衰醜衰衰醜醜嗰一句。
佢話冇你哋民主派啊，點展示到一國兩制啊？
係究竟係有助解決啦，抑或係實際係扭死個結局咧？
或者隔硬泥咁打橫泥嘅修，佢佢唔畀你辯論，唔畀你修訂，唔畀你質詢。
但係如果你個智慧唔夠，又亂咁收緊啲規則，噉你自然咧就令到人咧。
呢個我記得係一個建制派嘅有幾個大佬，我哋私底下傾偈嘅時候講。
就好大件事啦，即係完全唔服氣。咁嗱，當然個問題就係，如果而家中央嘅諗法係，
唔用梁振英啦，用林鄭月娥啦，精啲啦，甚至好似林鄭月娥，哇啊，我啊要嚟解決嘅，我嚟化解矛盾嘅。
嗱，如果中央北京嘅意思係話好啊，扭死就結佢啊！嚇告曬佢，佢全部有案底，選唔到換個新嘅，跟住D.Q.新嗰啲又選唔到入嚟，噉啊，個個天下太平咯～
主席。
梁美芬議員。
噉就真係諗清楚啦。
未必係噉嘅諗法嘅，用林鄭月娥開始。
呢個係中央嘅治港者最高嘅領導人需要諗下嘅。
噉你即係連嗰個showpiece，即係你連嗰個示範都玩死埋。
嗱，如果你用立法會里邊就冇民主派能夠一個活潑嘅。
樣樣嘢咧就唔畀質詢，唔畀問，唔畀修訂，噉啊，最後點咧？
我只能夠講咧，就係噉樣做咧，最後北京咧係要反思嘅。
你整到個立法會有有咁大鑊得咁大鑊，一係要拉要鎖。
啊！只會跟住嗰個誒北京嘅節奏嚟起舞嘅啫。但係，如果中央係，
如果真係噉嘅，我無話可説，即係death end，邊個係一樣嘅啦？OK，就算李慧瓊上去都係會咁咁大鑊嘅啦。
嗱，如果佢真係自港者，中央嘅自港者認為，喂，夠更加硬、更加緊，係啦，我哋而家就係嚟緊都係咁㗎啦。
梁君怡噉樣做主席落去，係令香港人心更加高漲啦，令台灣同胞更加相信一國兩制啊，令國際社會更加相信一國兩制啊！
去辯論質詢，喂，你當係炸家醫辯論質詢都好啦，咁都畀你講啊，畀你修定啊。雖然做完之後輸㗎啦，投票。
噉你起碼喂人哋嗰啲鬼子佬外邊嘅全國際人士、台灣同胞都話：，誒係喎，都似層層喎，好似個監察嘅議會監察緊嘅政府喎，噉係咪？你唔係，你整死佢！
你如果用大嘅政策呢十幾廿年咧，就係一路收緊，咁所以收緊到，哇！誒誒誒，差輸咗梁君彥你做喎，由建制派裏面揀咗個梁君彥喎，咁於是咪就焗住，就係佢就要執行一個噉樣嘅，你可以話好蠢，但係咧又做，當然其實佢如果係要收。
佢。
主席。
提司法複核噉樣啦。
咁點解要提到呢兩方面咧？
首先，我哋睇下基本法。
我嘅發言主要係分兩部分。
但係咧，真係，如果大家睇清楚咧，從無論從基本法同埋過往嘅判決。
本人係發言反對就梁君彥主席提出嘅不信任動議。
係法律同埋政治去判斷點解我要反對今日嘅不信任動議。
另外咧，就住議事規則亦都有提到七十五條嘅第二款，就係我哋咧係根據基本法咧係可以制定自己議事嘅規則。
基本法同我哋嘅議事規則嘅關係咧，如果係根據基本法嘅第八條，基本法都係香港最高嘅法律。
而喺中國嗰個制定一國兩制嘅基礎底下咧，二是規則同埋基本法嗰個法律地位咧，亦都一定首先咧係要以基本法為準嘅。
因為咧，今日我哋提到主席點樣主持有關嘅會議嘅時候，當然我哋要睇《基本法》嘅第七十二條，裡面係列得好清楚，有六項主席可以行使嘅權力。其中第一項係主持會議，同埋第六項立法會議事規則所規定嘅其他職權。
咁剛才咧好多嘅同事咧都係即係好唔同意啦，尤其是就住一地兩檢嘅上次嘅討論，話二讀嘅時候好多人排隊係冇講到，咁所以咧呢一個咧應該就係違反咗誒我哋議事規則，誒甚至應該係違反咗佢哋作為立法會議員一個基本嘅權利，所以亦都有。
噉啊，最精彩嘅梗係啊梁國雄訴我哋前主席喺二零一三年咧，其實上訴法庭咧去寫有關嘅原則咧係好詳細，咁跟住中審法院係確立咗同樣嘅原則。喺二十四段咧，其實上訴庭咧係講明咧，除非立法會嘅運
運作係違反咗基本法，或者咧佢根據嘅議事規則係違反基本法嘅，又或者咧有關嘅即係行事守則係違反咗一個人喺基本法規定嘅權利，咁咧法庭咧佢先至會幹預。如果唔係咧，喺即使係有含糊點咧廿五段話咧。
所以三廿六個鐘，如果我哋真係愛嚟發言。
但係就住呢個判決咧，喺嗰個判決，默三段講得好清楚，一段我要讀出嚟嘅。
要叫囂啦！你哋一定要有嗰幕出現咧，其實係要反對呢個咧。我亦都好明白喺政治上，你哋亦都要交代你哋嘅支持者。
中頭裏邊好多嘅發言係只係拉布嘅，發言嗰部分我唔會形容為拉布嘅，但係休會嗰部分咧，我認為你哋係浪費時間嘅。
如果我哋睇翻有關嘅判決咧，其實有關判決做之前咧，我睇到法院係非常之小心，佢係參考曬所有普通法國家喺呢一方面佢嘅法院同埋議會嘅爭議。
而咧當時咧誒，其實咧，李柱明代表啊，梁國雄咧已經諗到冇得諗咧，仲揾埋以色列嘅例證噉啊，畀法庭擲啦，即係要以色列同普通法相差太遠啦，噉佢根本就唔會參考。
嗰度咧，佢特別講係乜嘢咧？就係話佢rules of procedure are there to give the president additional powers，rather than to take away from his power given under the basic law to preside over meeting。
係基本法，而議事規則咧係協助佢更加有效噉樣去主持會議。喺五啊二段亦都講得好清楚咧，點為之主持會議咧？就係個主席去exercise佢嘅power同埋個function。
法庭都會尊重立法會自己嘅決定。咁當時成個討論都係針對咧前立法會主席佢所謂我哋講嘅剪布。眾所周知咧，其實咧基本法同埋議事規則都冇所謂拉布，亦都冇所謂剪布。咁呢啲只係俗稱嚟嘅啫。咁其實我都好唔想講咧，就係話喺嗰三十六個。
即係話咧，我哋議事規則係有更加詳盡嘅某一啲方面嘅規定。正如大家可能你expect你話我二讀嘅時候，我一定個個人撳咗掣，我一定無論如何切咗限，我都要畀你講。如果唔係都唔得嘅。但係似乎法院好清楚講並唔係噉。其實主席嗰個主持會議嘅權力來源咧。
噉係要乜嘢咧？要確保佢proper authority and control over the process of proceedings，即係話佢要有效喺呢個基本法嘅授權裏邊去主持會議，可以做到決定嘅。咁所以咧喺現有呢個個案裏面咧，我認為即使大家去提出司法覆核咧，我認為咧都過唔到唔。
會有leave㗎，或者咧not reasonably arguable，即係你係根本法庭咧都會覺得，即係以前嘅判決講得好清楚。好啦，咁主席係根據基本法佢行使佢嘅權力。誒喺我哋正式進行討論嘅時候，畀咗三十六個鐘。咁當時我都記得，我接受過訪問。
三十六個鐘夠唔夠咧？噉我後屘計計計計完之後，我都大概其實應該都係可以嘅。嗱，主席有鬆緊，好似前主席噉，佢畀可能畀好多個鐘。我有時我見見仔咧嫌佢太鬆㗎。噉我諗下啦，如果唔係三十六個鐘，畀到六啊四個鐘又點咧？我自己判斷喺政治上，最後嗰幕咧，你哋咧都係。
我認為，如果嗰九個半鐘嗰個拉布，你哋唔係愛嚟噉樣誒去休會咧，我覺得係有足夠嘅時間。咁呢個就係主席嘅判斷，而且佢一早同我嚟講，我哋都再三問佢嘅，因為我都唔知道休會急唔急，即係計唔計三啊六㗎。噉佢話三啊六個鐘係包括曬大家要善用，我哋都難。
喇喇聲都係要善用，大家都一樣，但係你哋就愛咗嚟要做優惠噉啊！我都唔講話你call one bell啦，更加你又話，因為你哋自己唔喺度，我咪call one bell咯。我唔講啦，我講嗰九個半鐘。如果你哋唔係愛嚟做優惠，因為你根本就唔想過噉，所以呢個係政治上嘅判斷。咁主席佢認為三啊六個鐘。
就話咧。
麥美娟議員。
不過，聽到有啲同事咧。
佢喺度批評阿主席嗰陣時咧。
特別係呢個許志峯議員啊！
簡單啲講，其實即係佢話：我打完人，你出封信嚟恐嚇我噉。
尊貴的議員去搗亂個立法會而受傷嘅話，
如果我哋立法會嘅保安同事或者其他同事，因為有議員，
法律同政治上咧，我都係堅決反對今日嘅不信任動議。主席本人僅此親切。
即係即係你喺度搗亂嘅議會，令到我哋啲保安同事受傷。
所以我係覺得咧，即係誒，不過唔緊要啦，因為反正李國麟議員都話㗎嘛，其實佢都預咗唔過，大家都係發泄下啦，係咪咁？所以你發泄下，我哋可以理解。所以我本來都冇諗住發言。
立法會主席作為一個我哋，我哋行管會主席作為呢啲同事嘅僱員僱主，係有責任盡呢個僱主嘅責任，為佢哋報警，要保障佢哋有一個安全嘅工作環境㗎嘛。
然後主席喺行管會嗱，我成日開行管會，當然我唔應該將行管會嘅會議內容講出嚟。幫我講翻我講咩咧？就係我每次都鬧過主席，我都我都唔好滿意主席嘅喺呢方面嘅處理方法，冇理由唔去保護我哋立法會嘅僱員嘅。
果斷咧去誒去嚴格去執行，咁呢個就係佢處事佢嘅方式。你可以唔滿意喺政治上，我都認為今次你提出呢個不信任動議咧，其實主要都係一個政治嘅動作。但係無論從法律上，從政治上，我就睇到喺主席展報之後咧，係廣。
得到市民嘅支持，所以喺政治上又唔係好似你哋咁判斷話喂市民會好反彈啊！嗱嗱林展報唔係，因為過往急埋嗰個誒政府嘅動議公聽會同埋委員會嗰個討論已經九十個鐘，再加三啊六個鐘，一百二十六個鐘，市民都覺得好夠啦。所以我認為從
主席，誒我我係真係冇打算就住呢個動議發言嘅，因為我真係稿都冇。誒不過頭先咧聽到一啲同事講嘅嘢咧，你真係不得不回應下佢。誒其實我理解有啲同事，佢哋喺上一次就住一地兩檢嗰個誒議案裏邊，佢哋可能未未。
有機會發現佢哋好唔開心或者好唔滿意噉，但係亦都係咪即係因為噉就足以我哋要就主席你要投呢個不信任票咧？可以理解，即係通常坐住條戲有嘢講唔到噉，你梗係會唔高興嘅。咁但係係咪需要因為噉就要投呢個不信任主席動議咧？
講唔講得過去啊？
安全嘅工作環境。
哇！我真係批評以前啲主席㗎喎。
噉啊，以佢話以前嗰啲唔會嘅，噉啊以前唔啱咯。
出封信畀你，提醒各位議員，喂，你哋要遵守啲規則。如果你唔遵守，你係會有啲咩後果？咁叫恐嚇你咩？因此你就要投不信任咩？
乜你一向都係噉樣容忍容忍啲議員，因為佢前邊有尊貴的個中文字三個中文字或者the honourable，就可以喺個立法會度去騷擾我哋啲同事，令到我危害我哋同事嘅人身安全咩？
噉你自己去搞完人之後，跟住主席提醒你啦，佢都未去報警咋？喺恆管會，我哋要求佢，你出封信要警告下佢喎。噉你話人哋收封信恐嚇你，唔係噉啊嘛？咁如果係噉，即係。
我即係個解釋點，我覺得呢個唔構成我哋應該要投不信任動議，因為主席做緊一樣嘢係確保我哋立法會裏邊嘅各個僱員有一個安全嘅工作環境。
真係好難教細路仔嘅喎嚇，你自己做緊人哋阿爸媽啦，咪即係做阿爸啦嚇。你自己就係小朋友嘅爸爸，教小朋友係應該要守規矩嘛。我喺議會裏邊都係守規矩嘛。如果你犯錯、你犯規，人哋提醒你都未再告你咋，噉你已經噉樣話人噉，所以我覺得咧呢一方如果。
所以唔能夠因為你收到封恐嚇信，唔係收到封警告信，你就當咗嗰封係恐嚇信。你話你好驚，老實講，你又點會驚啊？驚你唔會做咁多嘢啦，係咪？即係嚇你唔到嘅，只不過係佢作為一個僱主係有責任要確保我哋呢度大樓裏邊嘅所有同事有一個安全嘅工作環境啊嘛。噉。
根本主席就應該有呢個責任，所以我哋覺得即係主席今次係做得啱。亦都如果日後喺任何有人做一啲擾亂議會秩序嘅時候，主席就真係應該咧要嚴格執行我哋嗰個誒特權法。有需要嘅時候就應該報警，要確保我哋僱員咧係有呢個。
另外一個咧就係郭嘉琪議員，你知佢其實佢係講嗰啲嘢㗎啦。其實係咪即係其實任何嘅動嘢都係你都係聽佢講嗰啲嘢嘅。噉佢就話：，誒，其實我想有啲對手同我講下嘢，咪好難㗎時運高通神聽唔到㗎嘛。我哋所以我頭先一聽到我都有啲詐忌㗎，係咪即係正常時運高應該聽唔到佢。
去講嘢，因為講埋啲嘢都係嗰啲㗎啦，都係嗰幾句㗎啦，嚇，即係所以你你換任何一個題目咧，換換頭一個動意嘅題目咧，都係用嗰幾句講，即係嗰啲即係誒令到人哋聽完即係好人覺得好人身攻擊，即係我即係我先通常都會喺度心度諗，讀咁多書都講得出呢啲嘢嘅，而且你。
鬧人嘅詞匯咁貧乏嘅，你可唔可以有啲新意啊？可唔可以有啲好有禮貌嗰啲又好叻嘅包裝你鬧人嘅説話嘅咧？冇嘅噃，咁所以咧，即係所以你話要揾對手同你傾，即係點點傾啫？平時時運高聽唔到你講嘢㗎嘛，所以我都好就記啊！我今日聽到佢嗰句。
句唉，好彩一句啫，聽曬就大禍啦啊！大件事啦，咁噉，所以咧，我覺得咧，即係喺誒過去誒呢一年咧，其實我哋議會裏邊出現咗好多衝突嘅事件，或者擾活擾亂議會秩序嘅事件。其實我真係希望咧，我哋嘅主席咧係能夠咧嚴格執行翻我哋。
同事。
咁但係咧？
匡進宇議員。
有冇其他議員想發言？
一個咁粗暴去做一個嘅主持會議嘅過程，負上責任。
但係嗰日我哋見得到嘅就係，明明你有程序，你攞個時間畀你限住成個嘅辯論時間。
主席嘅主持方式，然後就我講嘅就係命令，當然你係命令啦。但係有時你能唔能夠令到呢個議事廳嘅人即係得以信服咧？
程序裏邊可以作出討論嘅時間，又何須動刀槍咧？事實上，嗰日都係令我哋即係即係非常之氣憤不義嘅。其實，都説到底就係限制咗議員嘅言論自由，因為嗰陣時的而且確喺程序裏邊。
我哋唔想嘅，我哋實在冇辦法，我哋冇辦法嘅原因係因為，如果我哋嘅抗議係有效嘅話，我哋真係唔使要同即係所謂即係一啲嘅立法會嘅人員有所任何衝突，呢個唔係我哋想見到嘅嘢。
嘅時間去真係根據翻議事規則，簡簡單單嘅議讀啊，會人可以就住議案去發表嗰個言論嘅時間，就唔需要個個即係即係所謂頭先阿阿阿娟妹所講啦，啊你講講還講啊，唔好喐手喐腳啊，係咪啊？
未覺得自己未有機會發言，佢係覺得好唔滿意，但係唔應該因為咁而投一個不信任主席動議。而嗰啲議員佢哋擾亂咗秩序在先，再收到主席嘅提醒或者警告，佢哋更加唔應該因為咁而投一個不信任主席動議。所以不論緊張陳詞。
議會裏邊嘅秩序，要確保我哋喺呢棟大樓裏邊工作嘅人咧，係有一個安全嘅工作環境。唔應該冚我哋啲同事咧，係成日喺一個咁唔安全嘅環境度。咁亦都希望咧，即係所有嘅即係議員同事咧，都應該尊重翻我哋喺呢個呢個大樓裏邊工作嘅同。
即係大家嚟拗還拗，就唔好成日喐手喐腳。然之後喐手喐腳完之後咧，人哋出封信畀你，仲還定係唔啱嘅。咁呢個即係你又你惡曬公又理人，是就我哋輸，乜都係你啱曬。噉我覺得咧，做做一個議員咧係應該唔係噉樣做。噉你都覺得咧？誒，所以我頭先講，我係覺得誒，我明白同事。
啊！首先感激啊，戴主席。咁其實誒頭先啊，阿阿娟妹啦，娟妹頭先就誒講就話啊，緊係大家平和啲，包就得靚啲噉樣，唔得㗎，唔可以嗌得娟姐喎。試下一次嗌娟姐、娟妹噉樣，噉我糾正翻。咁嗱，事實上，如果我係真係可以喺一個即係喺情。
梁君彥係呢一屆嘅主席，我曾經試過喺度同佢即係有啲嗌殺。好簡單，就佢係新主席，我係新議員。你唔識，你可以問翻一啲前輩。你前輩就係曾玉成，以前曾玉成都未必會有咁多呢啲嘅場面。就係你去到就係話好，我就係用你平時即係冇乜表情嘅。
其實大家會懷住我相信嘅喺呢個議事廳裏邊唔同嘅人，甚至唔同光譜、唔同派別嘅人，你係帶住唔同嘅初衷進入呢個議會。喺我哋呢邊，我哋自然係喺一個咁爭議性嘅，就係一地兩檢嘅時間呢個一個好爭議嘅題目。如果當日即係大主。
然後你只不過係為咗講時間，講你心底裏邊嗰個嘅死線。如果同樣嘅事情發生喺其他國家，一個具民主質素、一個已經係非常之成熟嘅議會，呢個議呢個議長真係已經係即係可能遭受到，即係甚至唔使有同事落不信任動議，可能要自己已經要為呢一
會。
呢排唔公道嘛？
甚至係政見不同都好。
你都會覺得好政綺乜同你話，可以話話你哋根本就係拉布。
好啦，你就話啦，哎，我唔係㗎，我唔係以事規則賦予我權力，基本法賦予我權力嘅，好，我當你啱先。
嗰次一個慘痛嘅經歷啊！慘痛其實近乎就係大家會睇得到，其實呢個雙輸嘅一個局面嚟。
你係只不過限個時間表，然後坐喺度好辛苦，聽曬大家講嘢，話一到個時間，開心曬，唔使煩啦，嗱嗱聲過咗去。
我係真係，我係真係唔知點樣信任落去，因為如果如果佢嘅公道好難嗱，你你睇翻喺過去頭先，我用我引我引我引曾國成。
嘅發展，我哋有好多唔同嘅議會會繼續喺度發展落去，但係我哋今日先破壞一個嘅規矩咧。呢個就好似層層疊原理，你攞走一嚿積木，就成堆層層疊冧。
其實當日願意去即係走出嚟去守護，即係唔好畀你噉樣搞啦。寫到明嘅嘢可以發言嘅嘢，有啲議員甚至係未發言都好，你都唔畀佢講一次。
但係你係咪可以公道少少？喺當其時嘅場合，尤其是一個咁爭議嘅題目，已經拗好耐。我未見一個噉嘅，即係一個委員會係可以拗咁耐一地兩檢，去到今喺到嗰日嗰個時間，就選擇即係近乎係強行剪布嘅。
事實上，我哋我哋唔知啦。我哋唔知下屆嘅情況係點啦。其實呢度好多朋友，可能佢哋都有一個絕對嘅資歷，稍後就會做可能做立法會主席，可能代主席。唔知你未來嘅動向啦。但係喺個過程裏邊，其實大家都係都係一個議員，一個民意嘅代表。無論你嚟自係功能組別，嚟自你嘅。
即係啊，一個嘅直選都好喺個過程，我哋要諗下喺議會如何就係用我哋嘅説話去帶動唔同嘅討論。而喺個過程裏邊，至最緊要一個字，即係最緊要你要畀到公道畀一個委員，而並非就係每一次即係你噉樣心底裏邊，你冇諗住同我哋傾嘅。
即係市民會睇到嗱，無論係即係頭先阿梁美芬講得好嘅，即係可能話以你有你嘅羣眾，我哋有我哋嘅羣眾，事實上係嘅。但係事實上睇翻香港人咧，香港人會問一個問題：喂，有程序而不依程序唔見咗？有有班嘅議員佢就話：喂，你有程序寫到明嘅。
呢種其實當我哋作為民意代表，我哋喺呢個議事廳嘅時間，我哋就真係要需要捍衞嘅程序。你話哦，嗰度多幾個鐘、少幾個鐘，唔係好特別。但係呢個係我哋要面對嘅，就我哋未來嘅時間，我哋仲有我哋可能香港未來好多代嘅一個成。
你哋冇善用時間，但係程序就係程序，寫到明明白白、清清楚楚，所以先至引致到嗰日可能係有一啲嘅，即係啲一啲嘅場面啦。我哋叫做，但係説到底，如果有一個唔公道嘅人去繼續主持一個咁重要嘅會議，呢個會議係重要到就係香港嘅立法。
都係主席。
難受。
王定光議員。
我真係替梁君彥主席。
感覺上爭好遠，好遠。
嗰次嘅經驗係畀我哋見得到。
會唔會係咁咧？嗰時我未入嚟啦，我作為一個新丁議員，我嗰時都係睇電視。
見微知著，我哋係睇嘅就係你點樣主持會議嘅過程。
佢都係政見不同，佢都係唔同。特朗普，但係佢主持會議嘅時間。
但係，我相信咧喺而家我哋討論呢個嘅不信任票嘅時間。
你唔好噉樣去用你自己嘅時間表嚟展布啊！咁會唔會當日有另一番景象咧？我唔知。
有句話話：愛之慾其生，就護之慾其死；亦都係話，順我者昌，逆我者亡。
如果你以為自己做主席掛住大主席呢個名，你就會受人尊重。唔好意思。
睇你點樣？當我哋擺到明明白白，喂，合理嘅喎，真係有議員喺二讀階段未發言嘅時間，你都唔畀佢發言喎，你畀佢講埋先啦。
而家我哋喺呢一度發言啦，即係好多時好多時間就係去到一啲爭議性嘅嘢嘅時間，你根本一入到會議廳，你知道已經係即係打仗狀態。
即係已經係，即係頭先有朋友可能話呢個係一個政治表態，其實唔係啊。而我哋真係認真思考，究竟我哋立法會係需要一個點樣嘅主席，而點樣先為之公道？本人僅此陳辭。
喂。
做個主席。
嗱，譬如好似。
順利進行。
提早優惠啦！
今日我聽咗好耐。
出嚟維持議會嘅。
我聽到嘅係事實嘅另外一面啊！
我諗，我坐喺度時間都唔少。
一啲唔係事實嘅嘢喺度講到天。
佢哋所講嘅好多都係擘開眼賴尿嘅。
係話哇！嗰日放五五點幾可以放學啦噉。
好似哇亂曬，即係講多幾次就係真嘅啦。
當日係同你哋商量過，你哋大把人計好㗎。
後屘秘書處有同事同你哋澄清呢件事，講到喊㗎。
竟然噉樣樣喺呢個議事殿堂裏面，受到無盡無限嘅潑污水去污衊。
咩事啊？
約咗人。
成日講。
過去。
有冇噉嘅事啊？
我文書嘅啫。
你哋嗰陣時做議員咩？
做主席對比。
嗱，我識梁君怡都唔少時間。
阿黃雲發、阿範太、阿曾。
佢係有馬入馬場，但係佢唔賭嘅喎。
哇！你哋講到梁君彥好似可以馬馬照跑、舞照跳噉。
你哋見到咩？你有同佢一齊去咩？起碼一場撞到佢。
我知道佢近年嚟咧去過一次兩次去吃飯嘅啫。
如果係你哋當事人出嚟澄清一下，係唔係梁君彥嗰日趕住去跑馬？
所以我話咧：你哋班人啊，污衊都要講下理由，講下事實先得㗎。
為榮。
所以。
規矩。
阿風駿。
有冇而家咁暴戾啊？
淨係講人，唔講自己。
你唔好叫阿娟妹啊，娟姐嚟㗎嗰個。
當時議會係規規矩矩。
你唔講下，你哋啊要？
而家你哋要違規違法。
而梁君彥啊，去執行會議嘅。
所有嘢都係因果相成㗎，哥哥仔。
有冇人去衝擊主席啊？有冇人喺度叫囂啊？
嗰個主席容易過做過，容易容易做過，而家梁君彥多多聲啊！
王雲花嗰個時代，我未做過；範體同阿曾，我做過。但係當日時，立法會裡面議會嘅氛圍係點㗎？
話林啊啊梁君彥粗暴主持會議，為你哋粗暴開會啊！噉佢主持會議點樣點樣樣唔唔唔發下圍啊？任你哋啊！
最威！
你哋。
似咩樣？
似咩樣啊？
搶手機！
教壞僆仔。
就畀你哋追殺。
對於梁君彥。
教壞啲後生。
呢個係咩會議嚟㗎？
所以我希望。
最好插國旗，都插國旗。
話人嘅同時，亦都識話下自己。
人哋而家講緊啊，垃圾會啊，唔係立法會啊，陰公。
人哋話香港立法會係最最高嘅議會。
算係點啊？呢個世道咩嘢世道？我幾廿歲人睇見呢啲噉嘅噉嘅情況，真係好好痛心嘅話畀你聽。
都係主席。
都未頂。
唔該曬，主席。
朱海迪議員。
梁君彥咧。
能夠有效進行。
咁咧，所以咧。
我係深表同情。
其實我就唔知道。
去對會議嘅主持。
一脈相承嘅都係，我認為啊。
我係亦都會支持梁君彥作為主席。
即係我唔知佢係咪以呢個為榮啊！阿黃定光議員。
譬如啊，鄭從泰係咪以呢個盜插國旗為榮？
係中國共產黨喺香港專制嘅小丑。
咁不過我我我相信咧，阿黃定光議員可能係以執行中國共產黨嘅指令為榮。
第一。
而佢。
佢拒絕。
都係配合緊。
我舉三個例子。
喺每一個。
佢話要等埋。
喂，大佬，你係立法會嘅主席嚟嘅喎。
被受批評嘅關鍵決定咧。
呢個人大釋法，等埋司法複核嘅結果。
係二零一六年十月二十五號。
有兩個民選嘅議員，你話佢乜都好啊！
中國共產黨喺香港嘅政治路線。
幫民選嘅立法會議員梁仲恆同埋尤惠晶去監視。
去到梁國雄、劉小麗、羅冠聰、麥耀松賢畀梁振英控告嘅時候咧。
你話佢賣國賊走狗乜都好，但係佢係民選嘅議員，你係主席，你咪同佢監視咯。佢唔做。
同埋。
冇嘢講啊！
嗰啲我都。
嗰個部分咧。
同意嗰個。
好根本。
唔想重複，不在話下。
佢嘅代表律師咧係唔出聲嘅。
佢居然冇替。
其實市民要要明白呢個不信任。
一地兩檢條例草案審議過程裡面嘅濫權。
梁君彥作為代表立法會嘅答辯人。
立法會嘅獨立，冇替立法會嘅尊嚴去辯護。
第三，當然就係好多同事有提及嘅，喺無論係修改議事規則。
佢喺呢個事件上面係負有不可推卸嘅責任，而佢係企喺立法會嘅對立面嘅。
結果係點咧？結果咪就係任由行政當局去利用咗呢個司法制度取消民選議員嘅資格啦。
又或者。
尊重。
就唔係我哋。
對我嚟講係肯定嘅。
佢企喺呢個位置。
可以變成為代爾士。
係咪令到香港市民？
佢過去兩年嘅所作所為。
好多零票嘅人喺度功能組別。
本來對於呢個議會都有一啲嘅。
對香港嘅政治制度都有啲嘅信心。
唔中意呢個人本身啊，佢去唔去跑馬，其實真係唔關我事。
最根本嘅問題就係梁梁君彥。
香港嗰個議會制度，好似頭先張超雄議員所講，佢係扭曲嘅。
代表咗好多香港人要講説話，但係香港人冇授權畀你哋啊嘛，自閉係。
係咪佢嚟咗呢兩年之後，係令到好多香港市民對議會嘅信心減少咧？
佢做唔似中國人。
喺一個扭曲嘅制度裏面。
所以今日。
但係，我其實係好肯定一點咧。
戰略上面嘅大改變。
始終都係説明緊。
對梁君彥呢個政治快女嘅不信任。
除咗係反映佢個人嘅質素之外咧，
全面控制呢一個管治嘅不信任票。
北京對香港全面控制嘅呢個。
就係梁君彥嘅出言同埋佢嘅行為咧。
好多網民咧就會話：，唉，如果當初阿梁君燕，
要維持住議會嘅聲望，其實呢個主席都係呢個位置相當重要。
喺我個啊Facebook上面咧，代主席周不時咧都會有。
對於中國共產黨喺香港而家打算將一國兩制摧毀，打算要。
同意，我係會投贊成票，而呢個贊成票歸根結底亦都係。
都想同我哋講。
我其實每一次。
香港嘅政治。
佢要破壞呢個制度。
過去十幾廿年。
我哋呢個係現實，我哋要面對。
係不惜去破壞。
都要令香港人對議會。
應該咁講，佢退唔切嗰個英國國籍咧。
咁香港個政治會唔會有一點嘅變化咧？過去呢兩年。
勉勉強強維持到嘅聲望同埋平衡。
對民主嘅未來，對政治改革係完全絕望。
其實香港嘅政治係冇what if嘅，係冇如果嘅。
直至咧，係協助中國共產黨達成咧全面控制香港嘅目標。
但係我哋企喺呢邊嘅民主派，始終係會為香港人嘅自由自主咧奮戰到底。
北京要佢生就生，要佢死就死。而家擺到明眼前嘅就係立法會有一大班。
多謝主席。
陳建波議員。
我想講下其他嘅判決嘅。
嘅秩序、公平同埋妥善嘅方式進行狀態。
住住好好影影咗一大沓喺度啊！好彩咧，我而家都冇乜意願再挑戰我呢樣嘢，如果唔係我就要派畀佢啦。
咁究竟大主席有冇權力喺會議上設置辯論嘅時限，同埋喺終止辯論嘅權力咧？噉樣？
而呢啲權力咧係源自或者副大宇立法會主席莫德《基本法》第七二條第一項賦予主持會議嘅權力。
中審法院喺梁國雄對立法會主席嘅案件裁定咧，立法會主席有對辯論設置限制同埋中止辯論嘅權力。
今日反對派議員咧對大主席嘅指控咧，主要係主主席咧係限制議員嘅發言啦，同埋次數，同埋咧到咗主席指定嘅時間咧就終止辯論啦。
中心法院認為咧，主席須行使根據基本法第七十二條主持會嘅權力啦，以確保咧立法會事務能夠有秩序啦、有效率同埋公平咁處理。
咁立法會嘅議事規則咧，事實上真係冇講清楚呢啲問題。但係議事規則咧係十幾廿年前定立嘅，當時咧並冇預計到有拉布嘅情況。當時嘅政治生態同而家咧都係兩個世界。
上訴法庭認為啦，立法會主席嘅擁有憲制上嘅權力同埋職能，可就會議過程行使適當嘅權力，同埋咧令會議有秩序啦、公平同埋妥善咁進行，一定係主立法會主席權力範圍嘅事。
咁睇翻主席主持一地兩檢嘅條例草案嘅時候咧，其實主席都講得好清楚啦。佢係咧參考咗具爭議、類似嘅爭議性嘅法例同埋相約，即係修訂案而定出一個三十六個鐘頭呢一個決定嘅。
原眾法庭認為咧，立法會主席在主持會議時咧，好似阿代主席咁啦，你坐喺度咧，並非只係安坐座位上聆聽立法會議員發言，佢其實係擁有憲制上嘅職能同埋權力，對會議過程行使適當嘅規管，以確保咧立法會事務不會脱離應以應由。
咁所以咧，第一我要讀呢啲出嚟咧，因為我亦都好似啊大宇，經常畀人問你誒財委主席有冇權去做呢樣嘢㗎？咁噉我希望今日我讀得咁清楚咧，就將來嘅財委會大家唔好再問我有冇呢個權啦嚇。如果你問我咧，其實我印好曬法庭嗰個判決咧，隨時啊準備派畀有關嘅議員嘅啊，我哋誒。
而呢個三六個鐘頭咧係好有基礎咧，同埋好合理咁去定出嚟目的咧，係令到議員咧係善用會議時間，方便議員咧明知道得翻幾個鐘咧，或者有幾多時間咧，自己好好安排。最重要嘅發言，咁咪講啦，冇咁重要嘅咁咪或者係誒留翻畀呢啲重要嘅個次序係優先啦。
阿主席。
蔣麗雲議員。
就佢係濫權。
咁點解議員唔怪自己，而去怪主席咧？
咁如果包括係二讀全體委員會咧，同埋三讀嘅。
如果大家係真心係覺得辯論重要嘅，其實係有足夠嘅時間。
呢個辯論咧就已經講咗有差唔多有都四五個鐘啦嚇。
但係議員咧選擇咗唔利用呢時候去審議呢個誒議案啦，而去做一個終止辯論，亦都足足花咗九個鐘頭。
咁或者係即係誒，好似邵家津話，因為佢嚟咗之後，佢將個議會搞到立立亂。
總唔知咧，佢係一個唔公道嘅球證，無端端畀個紅牌叫我出場，就即時唔公道啦噉樣。
係有呢個需要，係有呢個權力咧，係設置時限同埋中止辯論。所以咧，我覺得咧，如果議員肯搞清楚事實嚟講咧，佢哋都會咧係反對對主席不信任呢個動議嘅。多謝主席。
話而家呢個權力係畀呢個立法會嘅立法機構，唔係畀個別議員嘅。而主席咧，作為一個啊，係規管一個啊立法會整個會議嘅人物咧，個進程嘅人物咧。
聽聽下，佢究竟犯咗邊條規矩咧？佢犯咗基本法作為大主席嘅邊一條規矩？或者佢犯咗議事規則裏邊邊一條條例咧？咁冇個人講到清楚。O K，陳志全話：總唔知咧。
另外一樣，我覺得好重要咧，我哋一定要講咧，就係咧，中審法院亦都好清楚指出咧，審議法例嘅權力係賦予畀整個立法機構嘅，即係唔係畀個別議員嘅。咁好多時個議員都覺得係侵犯咗佢嘅權力。咁希望佢亦都即係尊重香港法治啦。中審法院。
噉樣咧就嗯，即係我相信咧，既有聽呢個辯論咧，即係到而家嚟講咧都未聽出一個苗頭出嚟。即係究竟咧就係啊，對大主席提出不信任係咪啊？佢梗係犯咗咩錯啦？噉樣係咪咁咁？但係。
佢唔夠知名度。
所以啊，主席，即係咧。
李國麟議員，你所提出嘅動議。
嘢啊！有效率主持會議。
大主席對佢，大主席冇良心。
所以咧，阿陳志全議員亦都講話唔得。
安碰撞啊！即係大家苦心自問啊，係咪啱唔啱？
太早輪都喺度講啦，反對派就係反對嘢㗎嘛，啱唔啱啊？係咪？
佢冇人性，主席，我我唔知點解阿梁君賢，你做咗啲乜嘢嘢對人無猛正，冇良心，冇人性咧，係咪？我真係唔明啊，OK。
冇一位反對派能夠提得清清楚楚，OK？究竟主席犯咗邊條啊？議事規則邊條基本法啊？係咪？所以因此呢個議案，我係冇辦法支持佢哋，而我係反對。
有效率，明明仲有時間㗎嘛？譬如話誒呢個誒我哋早輪傾一啲嘢，仲有時間㗎，唔使咁急啊！佢做咩咁快啊？超壓完成就唔啱，喂咁咧即係有效率啦，抵贊佢啊噉樣係嘛？
咁好似啱啱阿毛孟正即係亦都喺度講嗰方面聽，阿毛孟正好多道理㗎，係嘛？噉佢又對阿梁君彥有啲咩不滿咧？要提出呢個不信任嘅誒，即係動議誒呢個支持呢個不信任咧，係咪？咁原來咧佢話。
咁不過即係反對派話批評啊建制派嘅主席啊噉，其實有前科㗎啦。你哋口講啊，我批評嚇誒大主席啊梁君彥啊，但係你你你冇啊以前啊曾玉成咁通融喂。
老實講啦，假如睇電視機嗰啲觀眾，無論你係支持我哋建制派又好，支持泛民都好，但係你講心一句話，議會立立亂係邊個啊？邊個衝去主席台搶麥啊？邊個企喺議會議啊會議室個台啊？係咪？邊個同保？
主席。
等一等。
何君堯議員。
有冇其他議員想發言？
又係另一場嘅政治show。
你係咩規程問題？請你指出係乜嘢規程問題。
係，阿蔣麗雲議員，你係乜嘢規程問題？
呢一個係一個冇立法效力嘅議案辯論。
但係喺呢個不信任動議嚟講，我剛才講啊，係純粹一個show嚟嘅。
我哋泛民議員，佢哋話想表達嘅説話，嗱先就講呢件事。
對我哋講呢啲根本已經係老生常談，只不過今次係換咗係對主席嘅不信任動議。
你做呢啲係冇意思。第二，你對個主席不信任係因為咩？我因為係一個一地兩檢裏邊剝削咗。
即係其實大主席咧，都係只係希望咧，將一啲搞事嘅議員，OK請佢離開會議室，係咪咁？我覺得為咗令到議會順利進行，佢係要咁做嘅。你知唔知我哋基本法又好，議事規則又好，賦予阿主席嘅權利，佢要乜嘢？
曾玉成，你哋都提過不信任啦，係咪？你哋啊，兄啊嘛，錯錯咗咩啊？佢哋建制派，OK？正係舊年啊嘛，大家都知啊，成條水長蛇春咁長嘅嘢，又譴責啊呢個，又譴責嗰個，OK？阿主席啊，阿李慧賢係一個咁好嘅主席，OK？
咁好耐性，咁好脾氣，OK，笑住同你哋講嘢啦。你都要選擇佢嘅係咪？點解啫？因為你哋反對派啊嘛。正如你哋好講咗啦，誒，範徐麗泰啊，起碼都扮中立啊，噉樣，起碼都肯同我哋傾下偈啊，噉樣，範徐麗。
巴大曬咩？
嗱喺噉嘅情況裏邊，我哋通過呢條條例。
討論過嗰陣時，已經講係邊三個理由咧。
會唔會合憲、合法、合乎基本法？
呢個係我嘅睇法。當然，而家今日嚟講，有幾執嘅。
有任何嘅猜測而鬥都好咧，都已經係係塵埃落定㗎啦。
當然我尊重巴啦，以香港法律嚟講，佢係到位嘅。但係要講到國家憲法嘅時候，我問一樣嘢。
大主席係咪剝奪咗佢哋嘅發言權咧？我覺得唔係，因為分幾個階段裏邊，重複又重複。
有冇一個叫做喪權辱國，將我哋香港嘅權利去剝奪咗？第三，會唔會有呢一個將我哋嘅司法嘅權？
人員啦，還是係港方人員，覺得個技術性啦。咁所以，我撇開技術性嘅問題向來根本都唔係我哋立法會嘅議員應該要關心咁多，都有關心埋。然後睇翻呢個法治法律嘅理念上嚟講。
司法複核就係挑戰緊。而家我哋通過咗呢條條例裏邊，究竟欲知後事如何，還還要去睇。但係我亦都好有深好深信，雖然我冇一個水晶球喺手，但係可以話畀你聽，佢哋啲case輸硬。
未有任何嘅呢一個人大常委嘅決定一錘定音之前咧，我哋可以講話呢個係咪合憲合法諸如此類。但係當一錘定音有個決定嘅時候咧，嗰個係一個最高嘅當局、最高嘅決定。
講嚟講去都係三幅被，只不過係最堅強、最有好似有殺傷力同埋有説服力嘅説話就話：我哋Bar Association話呢個違反，但係連呢一個問題裏邊，我解答咗。
李國麟議員向來佢次次次都翻嚟議會呢邊講就啊，其實我都唔想講嘢㗎，不過就見到噉嘅時候都趁下熱鬧啦噉樣。喂，又今今次我哋想講嘅時候講唔到喎，咁點算啊？喂，我都未佢出個聲，就算佢出聲都好，佢哋都我唔係猜測啊，冇乜新意。
但係今日我哋聽到又一輪嘅譴責聲音，似乎又好似一個怨婦噉樣喺度，只係埋怨，但係冇實質上嘅成效。咁但係怨婦都好啦，起碼都係有個老公咧，可以嗲下佢嘅時候咧，噉啊，可能個老公都會聽得入耳。但係泛民議員。
啊！我想佢澄清，點解佢話今日有啲議員發言係怨婦噉樣係嘛？點解佢唔話怨男？唔該。啊，何君彥議員，議員要求你澄清，你可以選擇繼續或者係澄清。啊，好嘅，誒，完全冇對呢個性別嘅歧視。不過有陣時呢啲誒坊間裏邊用嘅詞匯，咁怨男都得嘅，只不過。
個係怨男對怨女嘅一種表達好，或者怨女對怨男都好，但係起碼嗰度個兩個關係咧都會有個信任，大家係一種partner，係一種合夥人。噉你怨我嘅時候咧，我都會啊睇下你講嘅嘢有冇理由。咁咪始終我同你嘅關係都有喺度咧，可能有啲嘢會聽入耳，我都會做。但係喺今日呢一個議會裏邊咧。
你做呢個不信任動議咧，首先泛民同我哋嘅建制唔係怨男與怨女嘅關係，根本係一個政治嘅立場嚟講。好多時我哋睇嘅嘢都係會立場上係唔同，但係睇嘅嘢都係會殊途，即係會同歸。大家都會有啲係講理由有共通嘅，我哋就會去接受。
因為過去嘅喺成個個歷程裏邊咧，嗰個草案未出之前，我哋嘅嗰個係誒有個誒不約束嘅誒冇約束性嘅動議，話係咪要支持一講誒呢個誒誒誒誒誒呢？講廣廣誒廣深港嘅高鐵嗰個嗰個，亦都已。
啊！呢一個管轄權又又取消咗咧，係講嚟講呢三樣嘢啫嘛。然後跟住咧，除咗呢啲噉嘅法律上嘅理念之後咧，然後跟住就係我哋睇下嗰個嗰個車站啦，個佈局點樣，嗰條黃線分界線畫成點，後邊嘅走廊嘅走勢嗰度又如何？邊啲人會行嗰度？會係係中方人。
同埋佢重要性。
就要去通青。
而呢條條例一定要喺七月。
嘅取決，九月中旬。
你個問題噉樣做係完全冇問題。
我哋呢一個議會未結束之前咧。
主席亦都有噉嘅限制嘅權力，剛才。
咁所以我覺得咧，呢個咧，動議話要。
咁喺噉嘅情況裏邊，大家都依著嗰個時間表去做。
而喺噉嘅情況裏邊，規限喺二讀三讀裏邊嘅時間咧。
就要通過，所以兩點之間，我哋知道嗰個嚴重性。
佢並唔係話冇前邊嘅發言嘅機會，有充分嘅發言機會喺度。
佢話irrelevant，如果irrelevant又點解要批評呢一個係會話誒違反憲法咧？
噉啊！講到最後一樣嘢，成個情況裏邊，我哋大家都知道，要講嘅已經講好多。我哋有個時間上。
佢係咪有一個噉嘅專業嘅水平去評論咗呢一個噉嘅中國嘅按照中國法例、憲法或者基本法裏邊係唔符合咧？冇人答得到，包括埋誒呢一個大大律師公會都係個主席都係咁講。
誒陳建波議員係解釋到好清楚，無論喺我哋而家基本法裏邊，甚至乎係誒中中審法院嘅嘅決定，都已經説得好清楚。主席係有呢一個處理主持會議嘅嗰個權。喺噉嘅情況嚟講，亦都有鑑於整體香港嘅整體利益，同埋我哋需要主。
梁君彥議員。
你就算炒咗梁君彥，又如何咧？
反而咧，就即係各議員佢嘅。
立場噉，當然政治立場，頭先好多同事都已經講咗。
呢個小丑冇咗，就有第二個嚟咯噃。如果佢嘅立論係啱的話，其實佢就係。
投不信任票呢個咧，冇辦法支持。但係正話，我本來都唔想出聲，我聽到朱海迪講話。
共試過，佢哋發言咧都係非常之精闢同埋有水準，而且咧用嘅成語同埋修辭咧都唔係其他議員咧咁簡單地咧就可以比得上嘅。
噉我亦都要喺我發言之前咧，我亦都要回應下即係郭家麒議員頭先提到我哋誒民建聯兩位前主席啊馬力主席同埋張國誠主席佢哋嘅發言。當然兩位前主席咧，佢哋發言嘅水平一定係非常之高嘅，我哋都係自愧不如。
就等於係共產黨下邊嘅小丑，我覺得佢直情係侮辱咗成個香港嘅制度。若果你認為話而家每個人做嘅嘢就係因為係共產黨嘅代理人，當然佢冇根據，有又如何，冇又如何。但係實際上，如果你睇到嗰件事咁灰的話咧，
主席嘅權力係咪淨係來自議事規則咧？頭先都好多同事講啦，我哋但係主席嘅權力係來自基本法㗎嘛。第七十二條講得非常之清楚，而且咧仲有七十四條基本法係互相規定嘅，係講話我哋個議事規則咧係可以由立法會自行去制定。
自己掌摑自己嘅嘴巴，你企喺呢一個制度下邊，你要去支持我哋香港，為香港要做好事，按照基本法去做事嘅時候，點解你無啦啦又講到扯到九，即係九萬幾裏咁遠，又話呢啲係共產黨下邊係構成嘅？你嘅發言時間到啦，陳克勤議員。
多謝代主席。代主席頭先有議員發言咧，佢就話：如果你要對一個人提一個不信任嘅動議咧，一係就嗰個人做得好錯啦，一係咧你就對嗰個人咧係非常之憤怒，話有好深嘅怨恨。但我今日睇咧，即係我哋阿李國麟議員對大主席誒。
係呢個不信任動議咧，我睇唔到佢咧心裏面有好大嘅怨恨，即係佢而家都係咪咪嘴笑噉樣對住我哋啊，係嘛？即係有陣時誒喺議會裏面提一啲噉樣嘅議案咧，未必真係嗰個議員自己佢想提嘅，可能係即係有啲嘅誒朋友佢係要表達一啲政治嘅。
但係，各議員提話啊，建制派議員好多嘅發言水平咧都係唔夠，咁依個咧我就不能苟同啦。其實我自己亦都好懷念咧，誒民主黨嘅依個張文光議員，我亦都好懷念咧，誒公民黨嘅餘若薇議員，因為兩位議員咧喺議會裏面咧，我都同佢。
發言觀點咧，我同阿麥美娟議員嘅睇法咧都係一樣嘅，即係好似講民生又係嗰個發言稿，講醫療又係嗰個發言稿，講政制又係嗰個發言稿。總之千錯萬錯都係政制嘅錯，都係政府嘅錯，唔關佢事噉樣。咁所以邊？
邊個發言講得好，邊個發言講得唔好咧？我諗公眾咧係有一個好清楚嘅，即係誒評論嘅咁嗱誒。頭先我聽咗好多泛民嘅同事，佢哋講話啊，即係不信任梁君燕大主席，佢哋就因為咧誒大主席違反咗議事規則。咁但係我哋要睇清楚成件事。
講咧就係。
單獨睇一個議員，而係睇我哋整個立法會個情況。
中審法院咧，佢嘅判詞裏面咧，亦都講咧，誒。
面嚟睇，而主席嘅權力係有一個誒法律嘅基礎，係非常之堅實嘅。
傾噉，所以如果你兩者攞嚟做一個對比嘅話咧，其實主席嘅裁決咧，亦都係相對寬鬆嘅。
誒誒，李國麟議員話大主席嘅裁決係剝奪咗佢發言嘅權利，噉我想咧。
咁嗰啲時間係你自己攞咗去嘥嘅喎，而唔係話誒我哋唔畀你講喎，啱唔啱啊？咁所以你噉樣去話人哋咧？
就係一個強度嘅邏輯咯，即係話你啊，你冇閂好道門，或者你冇揸好部手機，所以咧我搶咗你部手機咧係你嘅錯，唔關我事。
噉你會話誒誒，我確實係唔夠時間去講喎？點解啊？因為你哋用咗好長嘅時間，用咗九個鐘頭。
去指責主席嘅裁決嘅不公啊嘛，跟住又點人數又嘥咗三個鐘，跟住又喺議會裏面又叫囂，又跳上台又衝擊我哋嘅保安員，搞嚟搞去。
如果大家唔係善忘嘅話咧，應該係要諗翻起咧，或者記得翻咧，當年啊，長毛議員佢曾經就住啊，曾玉成主席佢做嗰個展報嘅裁決咧，係提出個司法複核嘅。不過，無論喺一審、上訴或者係去到終審法院嘅判決咧，阿長毛議員咧。
都係敗訴嘅。噉我喺呢度想引咧，誒上訴法院嘅其中一個判詞去同大家講下。佢嗰個判詞講得好清楚嘅。第一，立法會主席嘅權力係嚟自《基本法》七十二條。依個咧係包括咗喺會議嘅過程裡面係行使適當嘅權力同埋規管，而有關主持會議嘅權。
力亦都係由議事規則定明，同埋其他嘅職權咧係所增補嘅。而喺中審法院嘅判詞裏面咧，亦都進一步講咗咧，立法會主席對辯論係有設定限制同埋終止辯論嘅權力。咁呢個好清楚嘅喎，法院嘅判詞係講咗出嚟嘅喎，就唔係淨係話喺個議事規則裡。
議員參與去審議呢啲法例咧，嗰個權力咧，其實立法會嘅職權並唔係畀一個議員嘅，而係畀成個立法會作為一個整體嘅。而喺條文裏面咧，亦都冇賦予個別立法會議員參與發言同埋喺立法過程裏面嘅權利，所以我哋唔應該係單。
咁同事們亦都有好多講啦，就係話誒誒辯論嘅時間唔足夠，佢哋唔夠時間去講噉樣樣。三啊誒主席提嗰個三十六個鐘頭唔夠。我想舉個例子咧，嗱立法會咧喺誒二零零六年傾嗰個截取通訊同埋監察條例草案咧，其實亦都係用咗一個最
亦都好有處理會議嘅經驗。
誒由佢參選到佢當選嘅過程裏邊咧。
咁好可惜咧，就係我哋嘅立法會嘅主席咧。
通常亦都應該係民選、直選產生嘅議員去擔任。
一個議會嘅主席，其實係一個好高嘅榮譽嚟嘅。
同埋一路主持會議，呢一兩年間其實都係充滿爭議性嘅。
會期裏邊最後一個會嗰度咧，我哋都需要留低一個噉樣嘅記錄，啊！
佢係有公信力，係得到不同派別嘅議員嘅支持。
一般嚟講，係一個民主嘅議會裏邊，呢一個主席都係由最資深嘅議員。
噉樣底下咧，佢係去主持會議。咁當然佢亦都要公道同埋按規矩辦事。
而家已經係七點四十五分，我會喺呢一項議案辯論之後咧，係誒集。
亦都喺過程裡面咧，係不偏不倚、公平有序同埋有效率咁主持我哋立法嘅會嘅會議，所以我哋係唔會支持李國麟議員提出嘅動議。多謝主席。
結束呢一次會議。由於下一行議案嘅動議人田北辰議員咧，已經向主席表示佢希望留待下次會議先至處理佢嘅議案。我哋繼續辯論，黃碧雲議員。
長嘅時間嘅咁嗰條法例有幾多條咧？有六十五條，有五個附表，二百八十個修訂，係用咗五十八個鐘頭咧，就去審議。但係我哋依條一地兩檢嘅條例咧，只有得八條，五個附表，廿四項修訂。主席都畀咗三十六個鐘頭，事實上面咧係三十八個鐘頭去。
唔係噉樣樣去講㗎嘛，啱唔啱啊？所以主席嗱，我同我哋民建聯嘅同事咧，都會反對今日誒阿李國麟議員今日提出呢個不信任嘅動議嘅。噉我哋覺得咧，阿大主席喺處理誒會議嘅運作同埋佢一啲嘅裁決咧，都係合情合理合法嘅。你。
好啦。
我。
咁所以。
去主理會議。
係畀足夠嘅時間，議員去發言。
嗱，如果佢能夠真真真真。
行出呢個議會，出去出邊街頭問下市民。
嚟做主席，又或者當日嚇梁君彥願意放棄佢嘅英國國籍。
個人覺得咧，最離譜嘅咧，就係喺一地兩檢呢個條例草案嘅二讀。
今日建制派嘅議員要幫梁君彥護航，我哋明白，因為當初係你哋選佢出嚟。
誒，你對於梁君彥主持會議，你有咩睇法？我都唔相信大多數市民會覺得佢係做得好好嘅。
梁君燕係咪真係得到議會裏邊不同派別嘅議員嘅尊重？呢個一開始嘅時候已經唔係㗎啦，而呢個裂痕係越嚟越大添。
喺你哋簇擁之下咧，嚟到做呢一個立法會嘅主席，可能佢今日就唔使面對呢一個嘅不信任動議啦。因為事實上，佢唔係一個稱職嘅主席。
我哋今日再講呢一個不信任不信任動議，雖然我哋唔會話講完之後投票咧係會過得到嘅，因為建制派議員選佢出嚟㗎嘛，一定最後都要攬佢㗎啦，係咪啊榮辱與共啊嘛！
啊，蔣麗雲議員話唔明我哋嚇點解要提不信任動議啊？佢佢有咩錯？錯到我哋而家要不信任佢啊？咁其實講嚟講去，我覺得最新鮮嘅一件事。
對於議員提嘅一啲嘅議事規則嘅一啲問題，佢係畀時間去處理。如果佢做足呢啲嘢咧，其實今日就唔會發生呢一個辯論，要嘥大家幾個鐘頭時間喺度講呢啲嘢嘅。
誒主席，我發言係誒支持李國麟議員係誒對立法會主席投不信任票呢一個嘅議員議案嘅。咁雖然我哋知道呢個都係無法誒法律約束力嘅議案，咁但係咧都係喺誒今年嘅。
咁當然誒，我哋聽到有啲議員話，啊，黃定光議員話啊，對於梁君彥議員今日喺度誒面臨呢一個不信任動議啊，好似畀人鬧噉，好同情佢嚇，深表同情。咁其實我諗其實建制派議員都有啲責任啊，如果唔係你哋當初揭佢出。
能夠擺平。
嗰度嘅劃線。
咁所以你應該要打，要記得。
原來仲有十一個議員撳一掣。
但係冇得講嘅喎，因為咧佢之前定咗嗰個死線喺度啊嘛。
點解即係今次咁多議員咧？當日咁憤怒。
於是就係因為呢一個不合理嘅一個限制，議員嘅發言係令到啲議員要抗爭啊嘛。
係畀唔同派別嘅人都有足夠講發言嘅機會，就唔會發生有議員要跳上台。
咁所以建制派嘅議員咧就唔好歪理當真理，倒果為因。如果會議主持跌序，主席夠功力。
有啲建誒建制派嘅議員，阿周浩鼎又話：，哎呀，你民主派議員啊，有啲惡拉布嘅惡行啊！你知唔知咩叫拉布啊？
原來呢個死線變成金科玉律，竟然凌駕議員嘅發言、參與辯論嘅權利，咁呢個係唔合理先？
如果連二讀發言，議員講一次嘅機會都未有，就已經畀人剪咗，呢啲叫無理剪報，根本都未拉布。
咁雖然咧，誒財委會嘅主席陳建波都話：，喂，誒作為主席，有時為咗會議嘅誒順暢咁去處理，都會有時會畫線。
最多咧就係話個主席嘅主持會時候，估計可能會夠噉啊，大致另一啲嘅時間。但係個問題就係去到二讀辯論發言嘅時候。
有啲人表達佢憤怒，佢可能係企上台；有啲可能咧係要提規程嘅問題，但係主席又唔處理，匆匆就叫局長發言啦，鬥大聲，因為個麥喺佢嗰度，其他嘅人嘅麥熄曬。
咁但係大家要留意咧，就係呢一個為一地兩檢劃線嚇，係誒八小時、廿二小時、六小時，嗱呢啲其實係咪一啲所謂科學嘅一個死線咧？其實呢啲好多時候都有好多主觀嘅成分，唔科學。
其次。
代主席。
惡劣態度。
盧偉國議員。
有人要被主席夾硬趕出場。
如果冇其他議員想發言嘅話咧？
違反議事規則，安排極不正當，剝奪議員權利。
作出詳細嘅裁決，更加冇止終止辯論嘅做法係合理嘅。主席，僅此陳詞。
我必須指出，非建制派議員對梁主席嘅指責與事實不符，肆意顛倒是非黑白。首先，
立法會主席主持會議嘅權力有基本法嘅明確授權，並根據議事規則行使，以確保會議有規有矩地順利進行。
鑑於條例草案具迫切性，立法會主席參考過去審議財政預算案嘅撥款條例草案時限時辯論嘅先例咧，謹慎噉樣就相關嘅辯論及表決係安排定低咗三十六小時嘅合理審議時限。
或者有議員同埋保安都受傷，呢啲係我哋絕對唔想見到嘅情況。咁所以個問題就係建制派選出嚟嘅呢個主席，第一未夠功力，第二不夠持平，第三不合理地冇跟議事規則同埋內務守則。
講明每名議員喺任何法案恢復議讀辯論中可發言一次，每次十五分鐘。呢一個規定直接就係剝削咗議員嘅發言權利。呢一樣嘢就係我哋今日想提出不信任動議一個最重要嘅一個理據。
雖然有人提終審法院之前做過裁決，好似要幫主席開脱，但係大家記得法庭嘅判決主要應用三權分立同埋不介入嘅原則，因此係不會，亦都冇直接就立法會主席以乜嘢方式主持會議或者中止辯論。
代主席，李國能議員今日動議嘅決議案咧，內容只有寥寥幾個字，即所謂本會不信任立法會主席梁君彥。從該議案出台嘅前因後果，同埋非建制派各種鋪排同埋言論，都表現啦，非建制派氣急敗壞、劍拔弩張嘅。
本議案出台嘅背景以及非建制派議員翻來覆去嘅所表達嘅意見或者所謂理據咧，主要都係話立法會主席喺制定《廣深港高鐵一地兩檢條例草案》（下稱條例草案）恢復二讀、全體委員會同埋三讀嘅程序，以及主持會議嘅手法係所謂。
係。
代主席。
草案嘅通過。
噉啊！真係欲加之罪，何患無辭。
尤其是樑子同本人係屬同一政黨，混混。
呢啲言論對立法會主席同我本人都極不公道。
此咧，佢就認為樑子直係為自己而作出不公正嘅決定。
發展嘅議員議案，並且認為梁主席所作嘅決定咧係極不恰當。
並且係致函全體議員，清楚解釋佢嘅裁決同埋理據。好可惜。
非建制派議員咧，經常以陰謀論去胡亂猜度梁君彥主席嘅行事，更加係令人啼笑皆非嘅。
毛毛孟政議員，佢其後咧喺內會就此事發言嘅時間咧，雖然係肯定咗梁君彥主席有酌情權決定本會會議嘅安排。
更加令人憤慨嘅係，個別非建制派議員咧，更作出一啲過激嘅行為，包括喺席上叫囂，試圖衝向主席台同埋官員嘅坐席，肢體推撞，導致保安人員受傷等，嚴重噉樣阻礙會議嘅進行。
非建制派議員大打拉布戰，利用提出終止待續動議啦，類似響鐘點算會議法定人數啦，提出各種規程問題等，佢哋慣用嘅伎倆，浪費大量時間，顯示佢哋根本就並非認真爭取發言機會，而係企圖設法拖延條例採。
立法會主席唯有按議事規則嚴肅處理，所以四十位建制派議員喺六月二十一號咧係公開發表廉署嘅函件，義正嚴辭噉樣表明支持立法會主席按照基本法、香港法律同埋議事規則主持會議，義正時。
非建制派議員質疑梁主席喺六月廿八號嘅立法會會議咧，距離晚上八點鐘嘅立法會慣常休會時間仲有三個鐘頭，點解決定宣佈休會而唔係咧繼續處理議程上第二項由本人動議嘅關於加快推動智慧城市。
但係話風一轉啦，就認為咧呢個決定嘅效果係原本係獲編排喺今次會議立法會會議上就不信任梁主席嘅議案進行嘅辯論咧，好可能就需要延遲至到下一個會期，即係暑假之後嘅首次會議先能夠進行啦。據
代主席。
事實就係秘書處嘅同事。
歷時咧係接近五個鐘頭。
與本人原先嘅估計係非常接近。
係喺下一次會議上咧，先進行辯論。
按一半嘅做法，喺六月廿八號嘅下午四點二十九分打電話畀我。
呢個非建制派議員嘅陰謀論咧嘅揣測咧，根本係完全站不住腳。
本人作為加快推動智慧城市發展議案嘅動議人啦，對事情嘅經過有最有發言權㗎啦。
其實另一個事實啦，就係梁君彥主席根本就唔想呢個所謂不信任動議咧，要拖到下次會期。
不過咧，最難捱嘅就係喺議事堂上聽呢啲非建制派議員嘅無的放矢、胡言亂語，甚至係人身攻擊嘅廢話。
代主席，此情此景咧，令我諗起《難為正邪定分界》呢一首我好喜歡嘅歌曲，其中有歌詞話：努力興建，盡情破壞，彼此也在捱。
由此可見，事實勝於雄辯。立法會主席、秘書處同埋本人都係嚴格按照議事規則同埋過往嘅做法行事，並非。
現實就係啦，建制派努力興建，非建制派盡情破壞。我好榮幸，亦都好樂意付出時間、精力做好議員工作，為我嘅工程業界發聲，為市民發聲。
表示咧，當時進行中嘅議員議案，預期大喺大約喺下午五點鐘咧，先能夠完成。並且係徵詢我嘅意見，問我係希望喺該次會議，亦或係下次會議咧處理我嘅議案。
客觀嘅事實係呢個議案咧，最終喺七月五號上午九點鐘先獲得處理。期間除咗動議修正案嘅六位議員發言之外，咧仲有二十三位議員同時發言，直至到下午一點四十分先完成整個辯論同埋表決程序。
鑑於我議案咧有六位議員提出修正案，加上官員同埋其他議員嘅發言咧，本人預計咧係大約係需要五個鐘頭咗右先能夠完成處理，所以本人就向秘書處表示，為免將該議案辯論分成兩部分咧，較為可取嘅做法咧就。
主席。
啊！第一。
竟然！
討論後議。
有冇其他議員想發言？
梁君燕議員咧，一開始。
如果對香港咁冇信心嘅人，
根本上，佢都唔會放棄佢自己嘅英國國籍。
代主席本人僅此陳詞，反對李國麟議員嘅議案。
喺呢一度啊，其實就已經當日，大家唔應該選佢啦。
走嚟做我哋嘅主席，為嘅就係為咗呢一個位啫嘛。
大家都印象好深刻，佢點樣坐上呢個位咧？當其時發生咩事咧？就係佢個英國人身份啊嘛。
試想像你話你自己愛國愛香港，仲話自己係建制派。
立法會嘅秩序，立法會嘅功能，立法會嘅聲譽，正正係畀呢啲非建制派盡情破壞。
誒，我係支持阿李國麟議員今次呢一個嘅動議嘅，即係支持嘅理由實在太簡單啦。我連稿都唔使攞落嚟，即係隨便咧都噏到，我都唔知噏到幾耐咯。可以不過好可惜，得七分鐘啦。
眷戀住自己嗰個護照，唔去到選主席都唔放棄，呢一種噉嘅人啊，本身啊已經值得懷疑佢對香港有幾忠誠啦，係咪？即係話如果今當天啊，佢唔係為咗坐上呢一個位。
跟住就。
係咪？
跟住仲話。
不容挑戰。
我唔需要答你啦。
嗱，呢個佢作嘅咋，不容挑戰係。
你坐低呢個唔係規程問題。
我嘅裁決係最終嘅裁決。
你未問就已經唔係規程問題嚟㗎啦。
我當其時企起身，佢係完全唔理嘅喎，可以。
佢係憑感覺啦，憑想象啦，係咪？
國籍問題之後啦，入到嚟議會啦，講得最多嘅乜嘢啊？
如果好多同事都講翻當日呢一個嘅一地兩檢嘅議案。
喺主席手邊隔離都有本嘅議事規則嘅，佢只會係永遠同你講。
唔知點解嘅，咁得意嘅呢個主席，佢嘅佢嘅議事規則咧，唔係靠睇書嘅，我相信。
就嗌你個名啦！譚文豪議員，譚文豪議員，譚文豪議員，係佢根本上已經唔知自己講乜，佢大聲嘅啫，佢覺得大聲就係議事規則嚟嘅，佢好似唔知道真係有本嘢叫議事規則㗎喎，喺我哋每一位議員個櫃桶裏邊有一本㗎。
先同我講啦，跟住就整死咗個病人。
你話啊，唔係佢嗱嗱淋。
我唔知背後係乜嘢。
即係一個主席。
主席，張凳上邊嗰個。
會噉樣做嘢嘅咩？唔會係嘛？
一個英國人嘅身份坐上去。
係香港特別行政區嘅區徽嚟嘅。
啊！令到佢咁恨做主席，但係做咗之後，頭先講過啦，噉樣叫有跟到議事規則做嘢咩？
你嗰個根本唔係規程問題，哇！好嘢喎，主席，我一句説話都冇講，你就知我唔係規程問題。
英國人嘅主席，我真係唔知大家點能夠可以接受呢件事嘅。其實真係最初真係點解可以接受咧？你哋？
已經燒咗本護照啦，已經唔係英國人啦。嗰刻，一個人嘅身份係真係咁容易轉變得到嘅咩？
甚至乎得意到係乜嘢咧？有一個議案係講緊再工業化嘅呢樣嘢，我真係到今天都記住佢嘅，或者馬逢國議員都應該記得佢嘅。
議事規則寫住㗎，你企咗起身之後，主席就會話：你等等，啊邊個邊位議員？你等等，跟住就問譚文豪議員，你有咩規程問題？咁先係正常㗎嘛？唔係，佢竟然話你企起身都要去批准。
仲好笑到就係話冇我批准，你起身都唔畀我起身。喂，唔係議事規則裏邊寫到明，任何人如果要打斷別人嘅説話，因為因為議事規則，又或者要另外一個議員去作出澄清嘅話，你要做嘅就係叫你企起身啊嘛。
任何嘢就係話我決定，最終決定有啲乜嘢咧？你事後誒會後跟狀噉樣？喂，咁呢個會開嚟做咩？開緊會有問題嘅，而家出聲㗎啦，係咪？即係唔通你要預期一個醫生或者個護士明明見到個手術有問題，跟住同佢講話？誒，你做完手術之後。
所以你離題。
國籍眷戀。
即係一個噉樣嘅主席。
咁大家點估佢啊？啲點樣行事咧？
咩邏輯嚟嘅呢個？但係呢一個就係我哋嘅主席啦。
如果冇其他議員想發言嘅話咧？
李國麟議員，你仲有二十七秒答辯之後辯論即告結束。李國麟議員。
你違反議事規則點㗎？因為你頭髮黑色咯，都得嘅喎。佢可以跟住佢就話：，哎，我決定應咁決定㗎啦，係咪可以噉嘅咧？
我哋其實咧，今日咧，我覺得係遲咗添啊！即係如果可以嘅話咧，我真係想啊，李國宏議員應該係第一次開會嘅時候已經係去不動不信任動議啦，係咪？
誒，譚文豪議員，譚文豪議員，譚文豪議員，啊講十次就好似係成真理噉樣。你坐低呢個唔係議事規則，呢個唔係規程問題。我哋要嘅唔係一個噉嘅主席啊嘛，我要嘅主席係有理性、有分析㗎嘛。時間到啦。
我唔知佢呢一種嘅吹黑哨咧，係有心啊、無意啊、下意識啦，定係只要我要停到你講嘢，只要我要話畀你聽，而家收聲同我坐低，就唔理乜嘢理由、乜嘢藉口嘅。佢第日可以話。
議事規則唔跟，行事冇邏輯，EQ又唔高，不斷淨係識得重複講一句説話。唔係你講個道理出嚟啫？㗎，你點解要我停？你點解要阻止我繼續發言？點解違反乜嘢議事規則？你講先得㗎，淨係話。
可以係我寫出個修正案喺批咗我個修正案，可以係就係話呢一個乜嘢係文化產業係工業嘅一部分等等啦，噉樣講啦，大約嘅意思係咁啦。佢竟然話文化產業唔係工業嚟嘅。
咁得意？如果你覺得我離題，你唔應該批我呢一個嘅修正案㗎嘛？我寫咗喺裏邊，但係你唔畀我講。道理即係乜嘢啊？即係話我哋而家踢波，跟住就話哦，我催你，催你咩？你用腳踢波。
我哋見到呢一個唔單止係濫權啊，而佢個濫權係冇邏輯嗰下弊啊，主席啊，代主席，即係如果你每一日都係好貫徹噉樣偏離咗某一個方向或者一個行事咧，大家仲有路足啊，而家佢係無定向風嘅可以。
都係代主席女士，代主席女士。今日我哋民主派議員咧係少數啦，咁同埋咧，我哋喺一個權利咧係畀一個夠智慧嘅主持人咧不斷合不合理咁剝奪底下咧，咁今日呢個動議咧只係可以咧就喺呢一個咧就係一個無法力效力嘅時段咧提出到辯論。咁當然啦，結果咧。
請核對所作表決。
係一定唔可以通過啦，其實好唏噓嘅。多謝主席。
開始表決，請各位議員返回座位。開始表決。
如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
功能組別議員出席嘅二十九人，贊成嘅九人，反對嘅十九人，棄權係冇人。
我現在向各位提出嘅代決議題係李國麟議員動議嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。範國威議員要求記名錶決，表決鐘響五分鐘。
今次係本年度最後一次立法會大會，希望議員喺休會期間好好充電，放低爭拗，期望本會復會之後咧可以更包容議事。我宣佈休會。
分區直選議員出席嘅係三十二人，贊成嘅十六人，反對嘅十六人。議題未獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。