即係誒。
我哋先請咧，誒官員可以入場。
噉啊，探討呢個成立特殊需要信託嗰個可行性。
早晨，各位同事。誒，福利事務委員會嘅會議咧，而家夠鍾又夠人啦，我哋正式開始。
咁咧就誒，不如開始嘅時間，我我請局長同我哋睇下呢份文件啦，好嘛？
長嘅時間，所以咧，我哋要找緊，我哋要找緊啲時間。咁咧，呢部分咧，我就應該真係九點二十分就要完㗎啦。
大家都知道咧，誒好多家長咧都曾經喺實好多年咧都表示咧，關於佢哋誒。
咁咧就誒，以前第一項就係由上次會議舉行至今發出嘅資料文件。咁大家見到咧，台頭已經有一份文件咧係陸續議員嘅嚇，有一份文件。
誒貧乏社區嘅福利嘅社會福利服務規劃，第二項咧就關於社區發展政策同埋服務，第三項咧係關於家庭議會嘅，大家有冇咩意見？
如果佢哋有啲財政嘅能力，希望可以幫手咧，係照顧咧子女長遠嗰個生活需要，特別係當佢哋擔心咧佢哋誒離世之後嗰個子女嘅照顧問題，咁所以誒。
我如果冇乜意見嘅話咧，我哋下六月十一號嘅會議咧，就討論呢三項嘅題目。唔該曬咁咧，就進入今日嘅誒討論事項。咁咧就有一個議程咧，第一個議程咧就係特殊需要信託嘅初步框架。咁咧就誒。
議議程嘅第二項，下次會議嘅討論事項，誒提醒各位委員咧，下次會議咧係二二零一八年六月十一號星期一嘅上晝十點四十五分喺會議室嘅三號咧進行。咁咧議程咧就應該有三項嘅，睇下大家有冇咩意見。第一項咧就係新建公共租住房屋屋邨同埋。
咁咧就請咁多位委員埋留意啦。今日咧個議程咧就今日個會議咧比較特別嘅。我哋咧由而家呢個時候咧至到九點二誒二十分咧，就係討論呢一個誒題目。跟住落嚟咧就會有一個公聽會，同埋我哋都關於優化整筆撥款津助制度檢討。咁咧就嗰個就好。
而喺嗰個誒私人市場咧，個收費又比較昂貴噉，而好多家長咧嗰個嘅誒所謂財產咧，亦都唔係特別即係非常之高嘅關係咧。咁所以就要考慮咧，政府咧喺呢個方面做出啲工作。噉我哋喺一六年六月嘅時候咧，成立咗一個工作小組。
噉啊，工作小組嘅成員包括咗啲家長啦、誒復康界嘅非政府嘅機構代表啦、法律界啦等等嘅其他人士。咁喺誒今年咧嘅第一季工作小組咧就做做咗四場嘅簡介會。噉啊，將初步一啲嘅框架嘅。
睇法咧，同佢哋交流，同埋收集誒一啲持份者嘅意見。啲細節我唔喺度講，民間有詳細去討論。誒喺工作小組聽咗喺簡介會度收集到嘅意見之後咧，亦都進行誒下一個階段嘅研究工作。咁所以今日嚟到，亦都希望可以聽到誒各位委員會嘅。
好，唔該。
需要信託專責辦公室，噉我其實主要想問咧，一個咧就係誒係咪要等個辦公室成立好曬之後咧，就會公佈嗰個誒？
嗰個誒專責辦事處成立咗之後咧，誒我哋會按嗰個服務嗰個需求嗰個需要咧，而係陸續開呢呢啲呢啲位誒職位嘅，即係我哋唔會一次過開曬所有嘅職位。唔該，主席。
啦，即係係咪即係呢個門檻對即係可能經濟能力好高嗰啲家庭係冇問題，即係可能低少少嗰啲會唔會過高？將來呢個款項係究竟係喺呢個小組裡面去定咧，定係點樣去制定啊？
嘅意見，我哋希望嗰個誒成立呢個特殊需要信託嘅負責嘅辦公嘅誒工作隊咧，希望可以喺二零一八年年底或者係誒出年嘅年初去推出有關嘅服務嘅。啊，多謝主席。
啦，不過我就會覺得穩陣啲咧，就係等個誒辦公室成立嘅時候去去公佈，同埋去接受有關嗰個嘅申請誒，會係適合啲嘅。同埋大家都要知道咧，就係呢個信託基金嗰個即係成個誒信託嗰個嘅安排咧誒。
誒，即係政府機構嚟啦，咁主要想了解兩樣嘢先，唔該。好，誒請局長。誒，主席，我我先答誒後面一部分啦，就誒基基本上咧，呢一個嘅誒辦公室當然就喺政府喺手福利處下低啦，噉就誒。
咁咧就另外好似係嚟緊個會咧，係六月二誒五月二十幾號啊嘛，即係關於即係講剛才你講嗰個工作小組，小組好似係五月二十五定二十六號會再開一次會。咁咧就今日咧，我哋應該係攞意見嘅啫，就唔會有啲乜嘢好具體嘅拍板嘅，因為我哋應該尊重嗰個會嗰個小組多啲嘅，應該。
誒，大家知道咧，呢一個特殊需要信託咧，就應該係嗰誒，應該係嗰啲服務對象咧，同埋我哋啲誒保育隊嘅家長咧，就即係期待已久㗎啦。嚇咁咧就誒，而家有啲進展，應該係一個好事。咁但係咧，我就瞭解過咧，即係誒嗰啲團體咧，就對於誒裏邊有啲內容咧，可能有啲比較強烈嘅意見。
好啦，誒，跟住落嚟咧，我哋誒時間咧係畀議員提問嘅。咁咧，我見到咧就係有潘少平議員，有誒，我哋先係畀誒四分鐘啊，好嘛，潘少平議員。誒誒，唔該啊，主席。噉就誒，正如阿局長都有講過咧，就工作小組誒，就誒會誒就呢個。
初步建議啲關卡咧，會諮詢呢啲家長組織同埋有關嘅團體機構咧，噉就會下一步咧會繼續探到呢個特殊需要信託嗰個執行細節咧。噉就誒，當然啦，我亦都聽見你講啦，而家正在籌備緊成立一個叫特殊需
呢個細節嗰啲服務嗰啲安排，噉你估計即係當然辦公室，你估計會響誒一八年或者一九年初就會成立啦。咁呢個第一個係咪即係要等呢個辦公室成立？咁第二個而家嘅辦公室咧，估計係需要幾多誒人員啊？喺喺係咪屬於響社署下低嘅一個？
我我相信嗰啲細節咧，如果喺嗰個辦公室成立咗之後咧，誒，譬如啲申請啊、程序等等嗰啲嘢咧，就會更加具體。咁到時去公佈咧，就會清楚一啲。誒，如果喺個成立之前，我哋工作小組完成有關嘅嘢嘅知，就即刻去公佈咧。雖然大體上都應該差唔多。
嗰啲嘅誒家長咧，而家都仲係在世，咁所以實際上咧講咧都係將來嘅事，咁但係就要開始接受有關嗰啲嘅申請啊，嗰啲工作，咁所以就亦都唔係爭喺嗰個幾個月嘅時間，至於人手嗰方面或者誒啊啊，我哋專員啊啊講一講嚇。好，張良先生。
手嗰度咧，我哋就喺誒內部資源分配嗰度咧，係誒暫時係攞咗係十多位嘅同事，咁包括咧係係有社工啦，係有專業嘅會計師啦，亦都係有一啲誒幫手執行一啲行政工作嘅同事。咁具體數目咧，我哋會視乎。
唔該，潘議員。誒，我我想再誒瞭解少少咧，即係嗱，其實呢個信託嘅服務咧，其實正話阿局長講係針對嗰啲財政能力即係嘅家庭為主嘅。咁當然咧，即係誒而家嗰個報章報道咧，即係估計都要一百八十萬先可以入場。
誒。
好，請副主席。
唔會一百八十萬。
但係，局長，你就講嗰個嗰個寬度都太闊啦，即係唔會幾千蚊。
接受嘅嘅嘅水平，咁當然唔會係即係一百八十萬，呢個呢個數位太高啦。我相信係嚇。好，唔該。誒，有冇議員有提問？
有個信託，因為佢實際上可以產生嗰個作用，同埋背後嗰個行政費咧，都可能係不成比例嘅。咁所以誒，不過具體嘅數目咧，我哋就未有任何決定。不過就我相信就唔會去到一百八十萬咁高嘅。
究竟我哋用百分比去計啦，一或係一個基本管理費呢個問題，我哋需要去決定嘅。誒，如果我哋用百分比咧，就會出現咗少少嘅即係交叉嘅，即係成本分擔嘅問題。
好唔該，請誒主席，我我都可以誒多謝阿潘然呢個問題，因為誒都需要澄清咧。喺嗰陣時候誒，我哋去做一啲諮詢嘅工作咧，係喺講解嗰個計劃嘅時候咧，就用咗啲例子噉，所以咧就引起一啲誤會咧，就以為嗰啲例子咧就係我哋嗰啲嘅決定噉。
咁所以誒，實際上我哋而家就住嗰個所謂門檻幾多嘅誒，即係所謂有資產嘅嘅去參與咧。暫時我哋未有任何決定嘅。不過大家亦都要明白咧，始終佢係誒，我哋需要定一個所謂所謂下限嘅，因為唔會係幾千蚊、幾萬，即係即係就可以。
哇！中間嗰度咧，你知道求幾千蚊到一百八十萬咧，裏邊有好多唔同嘅。咁呢個呢個石上嘅都好多團體嘅，就呢個最大嘅關心點嚟嘅。究竟邊啲人可以進入到呢一個信託計誒誒計劃裏邊咧？噉樣咁咧有啲人就話咧，星如果用新加坡嘅經驗咧，新加坡係二萬八千蚊港紙咧就可以進入呢一個。
個呢一個噉嘅誒信託裏邊嚇，咁所以會唔會有個誒由幾千到一百八十萬中間，會唔會有一啲大概嘅幾萬蚊啦？誒十誒幾十萬蚊啦，噉樣即係都會唔會多少少資料咧？誒，首席主席頭先你提咧，即係誒新加坡嘅例子咧。
如果我哋化翻嚟做港幣，都係十萬朵左右啦。我哋叫做誒十十零萬啦。誒不過我估誒，我哋要計好啲數，然後我諗到時公眾小組會再作出一啲嘅建議。不過不過咧，就誒，本來個門檻低啲係可以嘅，不過咧就要考慮嗰個嘅誒。
即係所謂管理成本，對於嗰個誒參加嗰個嘅家家長咧，嗰個具體嗰個意義。咁到時我諗，我哋誒盡量去將啲數講得清楚啲，畀誒參參加者去考慮啦。誒，所以變咗嗰個門檻係我哋覺得個最低限度，我哋可以都可以。
跟住請，跟住請梁耀忠。啊，多謝主持人。噉我諗呢個嘅即係嗰個嘅特殊信託咧，其實亦都係外間好多朋友好關注，因為誒有好多朋友就擔心，即係話尤其是照顧一啲嘅即係誒有有障礙嘅人士嘅朋友，佢哋離世之後點樣安排啦？即係近乎係一個，即係近乎一個。
遺願嚟啊，簡直係，梗係希望能夠即係安妥啦。咁但係而家咧個狀態就頭先我聽局長所講，就係暫時首先我哋係唔知係幾萬蚊、幾十萬蚊定幾多額，但係我哋肯定一百八十萬一定係過高㗎啦。即係你叫我畀一百八十萬先能夠入門咧，即係能夠先入去到個門檻咧，我相信好多嘅即係嘅朋友都。
根本係負擔唔嚟啦。咁另一邊，所以其實令人關注就係呢一個嘅即係信託裏邊嗰個嘅管理費嘅水平喺呢一刻。如果你話我達唔到你門檻係幾多嘅，若冇幾多達唔到嘅噉，請問個管理費水平你哋初步評估喺呢件事裏邊佔係佔幾多個percent左右咧？唔該，主席好，請局長。
唔該，主席。
嗰個門檻又唔可以太低，如果唔係咧，佢佔嘅比例就會好高。
如果我哋用一個嘅誒，即係基本管理成本咧。
意見之後咧，會去仔細去諗。誒，不不過咧，大家去想像咧，正如頭先我哋阿梁專員都提到咧，我哋嗰個誒。
保障嘅誒，佢嘅家人啦，可能係一啲誒有特殊需要嘅家人嚟講咧，社社會都有啲責任要去去負㗎嘛。咁於是，我哋點樣去共同去承擔呢啲誒，即係？
一定要去去諗，但係如果你話我嚟收萬幾蚊嘅管理費嘅話，咁嗰個個門檻可能要好高咯。咁噉，所以我哋呢呢啲我哋都要去考慮嘅。啊，局長或者我敢問啦，就係話嗱，如果一百八十萬你局長都覺得高嘅，我減一半九十萬你覺得高唔高啊？
誒噉，所以呢個都係我哋要考慮嘅一個因素嚟嘅。誒不過一般嚟講咧，誒通常嘅呢啲呢類型嘅管理費都可以用一個嘅基本收費，再加一個誒，即係所謂變異收費，即係variable嘅收費都可以嘅。呢啲都細節由工作小組日後聽曬而家嘅議。
嗰個工作組咧，嗰個嘅誒，雖然我哋嘅人手咧，我哋都要睇我哋嗰個所謂工作量啊，幾多人參與啊嚟去決定幾時我哋開幾多位啦。但係你點都好咧，你都有幾個人喺度咧，咁嗰個嘅成本係要去計算嘅。咁所以誒，而家冇一個方程式去諗，但係我我相信。
咧誒嗰個計嘅嘅數目咧，我覺得如果係好基本嘅計算咧，可能都超過即係我哋講緊係萬幾蚊嘅嘅嘅水平。咁所以如果你去諗嗰個門檻太低咧，就好快就已經嗰啲管理費已經收曬你㗎啦。咁所以所以都唔實際嘅噉。所以
啊！阿主席，我覺得噉樣去問我唔係好公平，因為誒我都我亦都唔想喺喺會議度去表達我個人就住，我想都畀工作小組多啲嘅空間咧，就住誒所有嘅所謂選項咧，作出嗰個嗰個分析嘅。誒，我哋仲有仲有幾餘時間，我哋希望可以誒就住呢啲問題去去仔細。
因為誒，大家知道咧，即係家長嗰個意願咧，係希望可以參與，因為佢佢有啲嘅，佢又唔係好多錢，但係佢啲資產，佢又希望可以為佢自己嘅子女嘅將來咧嘅照顧咧，係可以出翻力嘅。咁噉，但係你知道，如果但係喺政府嘅角度嚟講咧，就係好多呢啲嘅啊，受保。
朋友將來嗰個照顧，咁嗰個互相嗰方面係係點樣咧？我哋都要仔細去諗嘅咧。不過有一點一定可以去去去講咧，就係喺成本嘅方面咧，有啲嘢我一定係唔計嘅。譬如我哋專員可能都要仲少時間落去睇呢個特別嘅信託，我哋嘅處長都要睇，噉我哋佢哋啲人工一定唔會。
即係即係全面咁放咗落去，咁所以所以都係一啲我哋好直接嘅，所以成本要擺落噉。但係我哋都要誒更加仔細，因為誒所有都相關啦，收費水平、門檻等等嗰啲都會係相關嘅。咁所以今日好難好具體講個數字畀你聽。我哋用咩方法去去去去處理嗰件事？
主席補充一句啫，因為全港七至十萬人咧，即係你而家你哋有機會受惠嘅人，就係嗰個嘅即係障礙人士嘅照顧者啦。而最重要就係管理費，如果個水平真係過高咧，其實等於即係等於以前強積金嘅翻版啊，就係即係管理費等等啲嘢，或者即係唔同嘅其他費用食曬，噉係冇意思嘅變咗。咁所以呢度就請局長帶翻去工作小組考慮。
我跟住請梁耀忠議員。誒唔該，主席。誒主席，咁咧就阿局長不斷講咧，就係要等嗰個辦公室成立咗之後咧，再計算啦。咁所以而家今日咧就難畀我哋有任何嘅一啲數據嗰個門檻嘅問題嗰度。咁咧就不過我好高興聽到阿局長講咧，就話其實呢一部分嘅工作咧，其實社會都要承擔部。
份嘅責任嘅噉樣，噉我覺得非常之好。咁但係不過咧，問題在於就係今日咧，大家知道咧，就係叫你計嗰個門檻咧，可能會係即係誒要轉移畀啲同事慢慢做啦。但係不過我諗嗰個方向都可唔可以講畀我哋聽咧？個方向意思乜嘢咧？就話你所target嘅嗰啲羣組係邊種人咧，先最重。
但係大家知道咧，誒，我哋嘅針對緊嗰個對象咧，定係一啲特殊需要嘅人。
局長翻來覆去啊，都係都係要講多少少咧嗰個門檻問題。而家target係基層啊，定係基層以上？
原則去諗嗰樣嘢，係令到誒的家長係能夠亦都能夠去誒承擔緊部最低限度部分嘅責任。咁呢個係誒我哋要考慮嘅嘅嘅原因嚟嘅。頭先議員所提啦。
重要啊！即係你你target咗邊一啲人嘅話咧，噉你先去計算啦。如果就咁空泛就咁計算嘅話咧，你即係可能佢計到先啊啊啊！主席你所講好似誒一百八十萬都未定嘅喎。咁問題在，如果係一百八十萬嘅時候，咁成咗承擔幾多咧？
咧，我係支付到係誒一百五十萬嘅，噉啊只係畀三十萬夠啦，噉樣即係會係講得咁噉樣樣。所以可唔可以，局長講噉樣聽？你哋本身指嘅target嘅目標個對象係邊種嘅嘅嘅社羣咧？即係可唔可以講到依個？你講到依個有隻指向嘅話咧，你辦公室計數咧先容易計啲。我覺得嚟講係。
承擔做咩叫承擔咧？譬如如果真係做一畀畀一啲社會上個即係較為富裕啲人嘅話咧，噉你就可能你承擔十萬蚊嚿噉樣，一百七十萬咯，咪變咗嚟講係係咪啊？但係如果你話唔係喎，我針對住嗰個社羣咧，嗰個羣組咧係原來真係好基層嘅話咧，其實我可能會係，譬如假設你計咗一百八十萬嘅話，
噉佢嘅屋企人咧就可能有一啲嘅所謂資產，而佢哋希望佢哋離世之後係能夠幫到嗰個子女嗰個嘅照顧嘅問題。好啦，咁頭先我提到即係嗰個世社會都有一個所謂共同嘅責任，大家去分享。噉我哋去成立呢個信託就係希望可以令到嗰個。
父母咧係能夠即係即係個心咧係能夠放咗喺即係佢佢離世咧，仍然有一啲適當嘅安排，而佢自己亦都可以負起自己作為父母嗰個嘅照顧子女嗰個嘅嘅責任嗱。咁噉，但係呢個真係個大原則嚟㗎啫。咁究竟嗰個大大家要去想？
長咧就係誒點解我哋政府要考慮成立呢一個嘅特殊需要信託？就係因為佢出邊嘅市場實際上收費係相當貴嘅，一萬入門入門啦，我哋講緊入門，跟住收費係非常之貴。咁所以我哋要去諗呢個問題咧，就係誒，就算大家去諗緊，譬如話誒呢啲有。
特殊需要嘅組羣咧，佢嗰個日後佢個生活費勢都都唔係一個低嘅數目嚟嘅，所以如果你講緊十幾二十萬呢啲噉嘅水平，佢根本上唔能夠照顧到佢嘅生活需要，咁所以仍然個社會係有責任去照顧佢將來嘅需要，只不過個父母咧亦都可以幫到佢，咁所以我哋係從咧。
梁議員所提咧，我我唔係話等緊嗰個誒小組誒，即係嗰嗰個辦公室成立先要去去計呢啲數，我哋工作小組都要計呢啲數㗎啦。不過我哋希望計曬啲數，成立咗個嗰個辦公室之後，咁中間仲有啲好細節嘅行政嘅工作定咗啦，咁然後我哋先至再將個。
詳細嘅情況再公佈咧，噉就會恰當啲噉嘅啫。咁誒啲數，我相信我哋嘅工作小組都會去作出一啲初步係，因為有部分咧，頭先我提到咧就係呢個都係共同承擔嘅責任啦。既然社政府係有有部分責任，大家可以想象有部分呢啲嘅誒子類咧，可能係人。
後需要我哋嘅社會福利制度咧，去支持佢日後嘅生活需要嘅。咁兩者之間同嗰個信託個關係咧，我哋都要去考慮日後個安排點樣先至恰當。誒喺政策嘅層面噉，所以暫時我哋呢度咧都仲係聽緊大家嘅意見先。主席一句補充少少啫，因為曾經遇過個個案呢個個。
家出嚟我講，佢話：我就快走㗎啦！噉我個智障嗰個嘅細路仔唔知點辦？佢成三廿幾歲噉樣，咁啲好好個佢佢佢自己有有少能力照顧自己，但係不過咧就都係需要即係其他人幫助先得嘅噉樣。佢住喺公屋入邊，噉佢點辦咧噉樣？咁所以我覺得咧，就你要揀個社羣咯，你對。
第三部分咧就係關於誒。
佢哋講緊嘅咧，就係有冇一個個案經理嘅角色。
綜援嘅嘅制度裏頭，譬如一個嘅長者佢嘅自住物業，我哋係唔會計去做資產，即係同樣一個道理嘅。咁但係因為咧，始終係一個新嘢咧，我哋未有一個所謂政策決定喺呢個問題，我哋會去探討。誒。
嘅，誒，關於嗰個遺產誒所產生同埋嗰個福利之間嗰個關係咧，頭先我都提到咧，我哋仲要去探討嘅。誒，實際上永遠都係兩樣嘢，一咧就係嗰個遺產，佢本身係個資產。
不過咧個對象咧就唔係咩階級，而係係咪淨係做緊呢個呢個特殊信託，係咪淨係畀誒智障人士？嚇！我因為我見過啲精神病患者家屬嘅團體咧，佢哋都覺得咧其實精神病患者嘅，無論嗰個係誒。
因為個父母或者嗰個父母離世之後啦，咁留低個小朋友喺度個年青人一個唔係小朋友嚟，即係個孩子喺度啦嚇。咁但係咧就嗰段時間，即係跟住落嚟，佢哋都好多擔心嘅一樣。即係例如話醫療嘅需要，突然會唔會誒需要睇醫生啊，做一啲手術啊噉樣。
對象邊啲？你唔好淨係計計條數出嚟噉樣樣啊！噉我要幫邊種人先得咩？譬如如果我我有錢嘅話咧，其實都係依賴政府嘅援助，可能好少都未定。但係嗰啲而家需要就係啲即係個基個家庭背景真係較為差啲嗰啲，需要更加大嘅照顧啊嘛！噉你唔可以即係只有計數，你唔諗。
呢個社羣，你針對住邊個對象？我只希望佢咧畀清楚啲嗰個對象咯，呢度啫，唔好只係計數啫。好啊，唔該。誒，我自己都都有個問題咧，就誒，局長我自己咧都就住呢個題目咧，我見到三個團體咁咧都有啲問題咧，係裏邊咧都想今日嚟澄清下。第一第一個部分咧，就都係同對象有關。
爸爸媽媽定係誒誒配偶定係仔女，噉佢哋都一樣啦。佢哋都想留翻啲錢咧，畀精神病患者佢記錄生活噉樣樣。咁嗰啲嗰嗰部分誒，包唔包括咧？係即係唔係咪淨係只係畀誒智障人士嚇，或者殘殘疾人士？咁會唔會精神病畀精神病患者、障礙者會唔會都係吸？
喺裏邊都係第一個問題。第二個問題咧就係呢個信託咧，即係話呢個遺產啦嚇，我哋要計唔計？誒誒喺加拿大咧，誒呢個遺產呢呢一個呢一個無留幾多錢都好咧，佢哋會有一個叫做discretionary trust，即係話一種誒酌情嘅一種信託，即係話咧呢一嚿錢留低咗之後咧，佢。
唔計佢資產嘅，即係唔會影響到佢其他個嗰啲誒誒誒攞綜援啊，或者攞緊殘疾殘殘殘人傷殘津貼啊，或者其他嗰啲福利嗰啲嗰個嘅嗰個嘅資資格嘅，咁會唔會係一樣咧？會唔會係誒留幾多錢都好咧？都係一種dis discretionary trust噉嘅一種形式咧，係出現咧噉樣。
除咗你話你幫我管錢之外，啊每個月一定畀翻幾多錢佢之外咧，會唔會有個案個案經理角色？即係特別係當啊見見到佢哋有誒可能要整牙或者係一啲嚇即係手術嘅需要，咁可以喺嗰度有人咧可以幫佢決定到，或者即刻可以去建議到佢咧係畀多啲錢，佢可以做一。
個即係誒簡單嘅醫療啊，醫療需要啊，醫療手續啊噉樣。噉啊，我我有三部分問題請局長去回應啊。誒誒，唔該曬主席。就誒第一咧，就我哋講緊嘅特殊需要嘅嘅安排咧，實最主要。如果如果最具體咧，就係嗰啲我哋缺乏精神即係行為能力。
嘅嘅嘅朋友啦，因為佢因為佢唔能夠照顧到父母遺下來的財產，咁所以我哋先需要一個信託嘅。咁所以誒，當然嗰個嗰嗰條線畫到去邊咧，即係即係又係係咪真係需要去到即係所以M I P先至定咧？呢個都我哋有待去決定。但係一般嚟講咧。
我哋睇翻其他地方嘅經驗咧，佢可能都會包括智障人士啦、精神病患者啦、一啲自閉症嘅人士啦等等嘅。咁所以呢啲我哋都要去考慮嗰個誒細節。咁大致上，我諗都唔會離得開噉。誒，正如頭先所講嘅，譬如精神病患者，我相信誒喺我哋應應該係包括喺我哋嘅範圍裏頭。
而個信託咧，又會產生，譬如佢個照顧嗰個嘅計劃裏頭咧，佢就會用一啲錢嘅嗰啲錢咧，就可可以即係概念上咧，係可以當為呢位子女嘅收入添。咁所以呢啲嘢同究竟現有嘅福利嘅制度，譬如喺綜援嘅制度嗰個。
關係係點咧？我哋要去喺政策嘅層面，我哋要去作內部嘅探討嘅。不過肯定一樣嘢咧，就係譬如攞傷殘津貼一定唔影響咧，傷殘津貼同佢個資產係冇關係嘅。咁誒，呢呢個我哋都要去諗誒。當呢一個誒，我諗喺個精概念上咧，就係究竟誒。
嗰個係唔係嗰個所以受即係誒我被委託我哋去睇嗰個嘅子女嘅佢有冇權力佢影響個資產嗰個運用嗰個等等嗰啲問題誒甚至有冇權力影響嗰個收入嗰個運用嘅問題嚟去決定我哋政策點同我哋嗰個綜援嘅制度關聯？譬如大家知道喺
子女嗰個。
誒，好，梁志祥議員。
第三個問題，關於嗰個誒。
即係即係，我哋點照顧有關嘅嘅嘅子女嘅問題啊！
啲即係呢啲財產嘅規劃咧，就必須要有一定嘅人。
噉就你新加坡度好似大概都係四百零個啦，咁如果係誒？
同去店呢樣嘢嗱，店就可能係有啲家長嘅一啲需求啦。咁但係個數量都唔係大㗎嘛。咁而政府擠落去嘅成本。
誒，即係嗰個社會福利成本仲要重嘅，或者係誒幾大嘅，咁呢個我唔知道政府而家有冇考慮去做啦。咁即係如果我哋唔去掂呢樣嘢。
即係父母嘅財產可以得到即係適當嘅安排，而令到咧即係個受助人繼續即係得到照顧啦。不過即係嗱呢一個咧就誒，我我睇外國經驗咧就最後即係即係願意參加或者有能力參加嘅個案就唔多嘅。
生活起居等等嗰個照顧嘅問題啦，誒呢個就變咗係我哋福利制度嘅問題，就唔係呢個特殊需要信託嗰個嘅嘅問題。咁所以誒，當社會福利處成為咗嗰個嘅誒受託人，去去處理呢啲財產，去接。
執行嗰個嘅誒委託嘅嘅人嗰個嘅遺願嘅時候咧，誒如果社會嚟處又成為佢嘅一個誒，即係照顧者咧，噉就少少有啲角色上嘅嘅矛盾。不過不過好在咧，就我哋而家嘅又特別呢類型嘅成人嘅。
誒服務咧，就主要都係非政府機構提供嘅，咁所以嗰個喺我哋嘅服務裏頭，點樣去照顧到當啲父母點離開咗而有特殊需要佢嘅子女嗰個嘅生活起居等等嘅問題咧？喺我哋現有嘅制度，我哋希我哋相信咧係已經照顧到嘅，咁所以呢個我哋今日討論。
論緊呢個特殊需要信託咧，就係最主要都係針對嗰個遺產點樣有效去運用翻，符合嗰個父母嘅意願去照顧翻佢嘅子女。呢個先係嗰個重點。誒，其他嗰啲就係福利制度，我哋點樣做好佢嘅問題啦。個案經理，嗰個就係一個福利。
係唔該，主席。誒呢個有特需要嘅信託，其實就有佢個即係即係誒特殊，即係所謂有佢嘅需要啦。噉就誒問題咧，就係點樣透過即係呢個一個一啲機制，令到嗰個即係剩落嚟嘅一啲。
香港噉啊，政府有冇做過一啲即係呢一方面嘅評估？因為嗱，而家即係政府你要開一啲位，頭先我都聽阿梁專員講話，一定要揾人㗎啦，冇理由即係政府即係又做個計劃出嚟，跟住又唔肯肯揾人出去做嘢，咁冇可能。咁因為你你始終誒做一啲。
或者有一定嘅誒，即係人手去監管或者叫做幫手噉，所以嗰個比例咧係咪會重？即係嗱，我唔知道香港係咪即係有一個計算所謂福利成本咧？即係如果我哋政府唔去唔去掂嘅嘢，噉啊，日後產生出嚟嘅。
好，請局長。
個就係我哋希望喺個政策嘅層面能夠做到嘅嘢。
呢啲特特殊誒需要嘅誒子女咧，誒我哋。
即係個即係嗰個啊成本上係係點樣咧？有冇有冇做過一啲估算咧，局長？
即係不受歡迎，或者參加人好少，咁而變咗咧，嗰個結果就個成本亦都會相對高，因為始終要有一個基本嘅人手去處理成件事。
同誒用現現時噉嘅情況下，一路咁運作落去，因為政府你始終有個有個誒，即係即係個所謂照顧啦，即係我哋誒，即係有個低門檻照顧啦。
誒，而當然咧，好即係而家我哋去誒，即係又又係有少少雞同雞蛋嘅問題。誒，如果我哋設計嗰個嘅成個制度係，
係政府係值得去做嘅，所以先至我哋去進行即決定進行有關嘅工作，亦都已經調配有關嘅資源啦，去安排去成立有關嗰個辦公室㗎啦。誒頭先亦提到咧，因為始終誒。
噉啊，始終嗰啲小朋友咧係係得到照顧嘅，關鍵係用嗰父母嘅財產去去幫佢啊，定係啊，即係我哋嗰個政府去幫佢啫。咁即係呢一方面嘅比較咧，究竟我哋要付出嘅資源或者係誒？
誒，所以呢啲都係我哋今日要去考慮嘅因素。不過你話有幾百個呢個，我哋相信都會做得到嘅。誒，但係長遠究竟個需求有幾高咧，就都會視乎嗰個制度嗰個嗰個設計嘅。誒，不過我我我哋相信咧，即係喺工作小組初步嘅探討咧。
喺政府嘅角度，我哋本身都係有個責任喺福利嘅嘅層面去去幫佢哋照顧。既然家長佢有啲嘅遺產，有希望根據佢嘅意願去運用呢啲嘅財產去幫助日後照顧啲子女，咁所以呢一個，我覺得從一個政策嘅層面，我哋係係係即應該。
佢做嘅誒，雖然又唔唔係好平㗎啦，咁但係我哋肯定就平過喺即係市面誒能夠提供到嘅一啲嘅服務畀佢。咁所以從呢一個嘅基本嘅原則嗰個角度嚟講咧，就肯定我哋都幾有信心，唔會得幾廿個人去參與。咁所以一定會有。
有幾百個，如果你話會唔會上千、上萬咧？呢個就係日後發展嗰個嗰樣嘢，同埋日後我哋點樣去盡量去設計嗰個項目，既係喺個成本效益，亦都達到我哋嗰個政策目標，去幫到呢啲嘅父母去完成佢哋嘅嘅遺願，照顧佢哋子女。咁呢個。
好，跟住請安蔣盛議員。多多謝主席。主席，我諗就住誒呢一個嘅框架咧，我自己係同意嘅，因為我見到咧，其實呢一個信託咧，最主要就希望畀一啲真係有智障嘅家長，即係走咗之後就無憂無慮，誒，可以讓佢哋嘅智障小朋友咧得到一啲適切嘅照顧。誒，我。
自己其實強調緊咧，希望呢一個信託咧都係真係唔好去有任何嘅誒，即係叫做太多嘅一啲嘅門檻畀佢哋。咁但係我更加關心咧就係個個案經理，因為事實上咧嗱，我哋解決咗佢信託嘅問題，但係事實上咧呢一班智障嘅小朋友咧係有啲特殊需要嘅。我諗即係社會上面都同意。
而同埋都認同嘅，點樣能夠即係喺而家現時嘅機制入邊可以做好佢哋嗰個日後嘅適切照顧咧？我希望局方或者即係相關嘅同事咧係多諗。誒，我自己同意用個案經理嘅形式嘅，因為頭先局長講就係話佢會靠翻而家現時嗰個嘅安排去做翻一啲嘅照顧，咁但係好。
好。
O.K.啦，我議員好，仲有冇問題？就就住呢一個議程。
注資嗰個安排等等嗰啲意見，我哋都收到。噉我係咪誒？我覺得咧，最好嘅測試咧，都唔係話誒，即係。
啊門檻又未有，誒行政費又未有，咁誒其他嘢都未有咧，噉啊可能遲啲會唔會真係再有具體啲？會再翻嚟咧，再翻嚟咧噉樣，請局長。
一啲基基本上嘅原則，大家會去諗啦。噉我我相信，日後當我哋有誒誒詳細嘅誒設計嘅時候咧，我一定我哋相信一定會同立法會去交代我哋有關嘅諗法嘅。
最尾一個問題講埋呢個，可能就完結啊，局長就係咧個時間表嘅問題嚇，即係嗱而家六誒五月廿幾號會再開會啦，咁開到幾時到咧就會有咗一個具體嘅方案，跟住再可以同立法會即係討論一下。
如果佢有一個嘅親戚嘅同事，亦都係佢嘅受託人去照顧呢個嘅細路仔咧，噉佢亦如果有需要嘅話，亦都可以申請嘅，即係嗰個guardianship，即係嗰部分嘅嘅嘢。噉我哋都會政府會去協助有關嘅工作嘅，誒。
實講，現時嘅安排咧，其實面對緊呢啲人手緊張咧。誒，我自己都信心唔大嘅。噉啊，希望局長即係翻去能夠再喺呢方面都誒再諗多少少幹經理嗰個存在價值。第二個咧，我自己就更關心咧，就係而家你嗰個特殊需要信託辦公室咧嗰個嘅即係具體嗰個五千萬嘅用途。
而家其實即係財政預算案提出咗，會有五千萬就畀呢個成立呢個辦公室啦。咁究竟佢嗰個五千萬嘅具體嘅用途同埋分配係點樣樣咧？咁呢個都想請局長都誒分享一下嘅。第三個咧，我就仲想再問下咧，就係話誒喺嚟緊嘅紙咧，你哋會繼續去即係諮詢唔同持份者嘅意見嘅。
噉你哋仲會唔會有機會咧？可以係翻翻嚟我哋福利事務委員會咧，讓我哋知道唔同持份者諗法，讓呢一個嘅即係嘅咁好嘅政策咧，都能夠咧係得以優化同埋去落實嘅。多謝主席。好唔該，誒，局長，呢個初步框架真係初步得滯嘅，係咯，好初步。
誒誒，主席就先先講嗰又即係嗰個個案管理嗰個工作啦。因為如果嗰啲有特殊誒需要嘅朋友咧，佢得兩個可能一個咧就可能個家長揾到一啲嘅誒，佢信得過親戚朋友照顧佢啦，又或者佢放咗喺我哋現時嘅一啲嘅服務誒嘅嘅。
嘅誒項目嘅裏頭啦，譬如一啲日間照顧啊，或者係遠射照顧啊噉。如果佢喺我哋嘅服務個網絡裏頭咧，佢就自然會有一個嘅誒照顧者噉。噉我哋你你叫做appointment又好，用咩形式都好啦。佢佢實際上嘅工作都有個個案管理嗰個嘅角色喺嗰度嘅。
關於個五千萬咧，呢個咧係誒大家知道咧，我哋做預算就係希望咧，如果我哋預期我哋誒好全速去做個工作嘅時候咧，我哋最激即係可能係要用到幾多嘅人手，所以就計到五千萬。但係頭先喺最初回應誒議員嘅問題都講咧，就係我哋實際上點樣去誒請人？
去開個辦公室個位咧，都要視乎嗰個誒進度啊、反應啊等等去做嘅。咁呢個五千萬係即係即係我哋講緊幾年嗰個嘅嘅支出啦。噉就唔係話一次過使曬個五千萬，可能有機會使唔曬都唔定嘅。但係就要視乎個就誒，通常我都希望咧畀啲錢我哋咧，就儘量。
即係做好件事，誒，所以就洗曬可能係件好事都唔定嘅，因為即係代表咗嗰個反應好啊等等。嗰嗱，我哋喺誒之前做咗嗰啲嘅意見蒐集，咁誒，我哋而家要去作出最後嘅決定，就關於譬如話資產設定嗰個下限啦、收費嘅水平啦，誒。
即係點去討論？因為因為實際上，當我哋收集啲意見嘅時候，設計咗個項目咧推出去嘅時候，睇出嗰個反應咧，可能係更加有效去測試，即係究竟嗰樣嘢行唔行得通。而家我哋講咧，因為始終喺香港嗰個情況係點咧，大家都係幾比較想像想當然去諗嗰件事嘅啫。咁當然有。
咧就講到咧。
喺佢第。
我哋亦都有。
有羅志剛局長啦。
有葉文娟處長啦。
就係一個誒灣誒，唔係即係打一個灣仔啊！
好啊！就住呢個整筆個撥款呢個題目咧，就誒誒。
呢啲應該OK啊，即係呢啲。好啊，正話都OK呢啲。係咯，係咯，係咯，係咯。
誒主席頭先都講啦，我哋目標喺今年嘅年底或者春節年初咧，就嗰個辦公室會成立同埋開展有關工作嘅。
福利界當然關心咗好耐啦，福利事務委員會咧都都唔係第一次討論㗎啦。咁咧就誒。
啱啱啊！大學教書嘅時候咧，嗰段時間咧就已經即係有一個即係幾幅界搞咗個百罷工啊！咁有二千幾人咧就出席咧，就喺一個遮擋。
由二零零零年開始咧，行呢個整包個保險制度，咁咧就喺舊喺十年前咧，二零零七年嘅十一月二十八號咧，誒，我最記得我嗰陣時，我仲係誒前線社工嘅時候咧。
有戴淑戴淑瑤女士啦，勞福局嘅副秘書長啦，有吳嘉泰先生啦，社會處嘅副處長啦，同埋黃國進先生，社會處嘅助理處長負責誒津貼嘅，我哋請啲團體進入。
好，到時可以再上嚟係介紹一下畀我哋知道，好嘛？唔該曬兩位。咁咧就誒，我哋就呢個呢個議題，我哋就作罷啦，好嘛？喺度完結。咁要進入另一個題目，因為咧另一個題目咧時間要即係都好緊張啊，好一方面好長，但係亦都好多團體，我哋先請啲團體入嚟先。
啊！第二個題目咧係誒，議程嘅第四項咧係叫優化整筆撥款津助制度嘅檢討。咁咧就大家見到嘅文件咧就應該有誒兩份嘅。咁咧就今日咧就喺喺呢個部分咧就有一百零一個團體同埋人士咧係報名出席嘅。咁咧就住呢個題目咧，我。
咁咧就。
好多節啊！第一節咧就係九點二十分至十一點十分。
維持穩定同埋高質素嘅專業團隊噉嘅樣。
提交嘅意見書咧，同樣係唔受到呢個條例嘅保障同埋豁免嘅，即係話咧，大家係嚴責自負嘅。
咁咧就呢個，諗至於我特首咧，佢嗰陣時參選嘅時候咧講咗呢啲，咁而家咧就。
咁咧，如果睇如果旁聽嘅朋友咧，今日有旁聽嘅朋友，你要請大家留意啦。咁咧，有一個旁聽人士嘅公眾人士嘅須知，咁咧，我哋保安同事咧可以畀大家知道嘅。
誒，今日如果係發言之後咧，仲有一啲發言稿咧，係可以今日咧或者時候咧畀我哋秘書處噉，我哋咧都會誒記錄在案，或者喺我哋嘅福利事務委員會裏邊咧去再傳閲嘅，好嘛？
咁有三十個團體就人士咧就會出席，咁咧就我哋都盡量爭取啲時間咧畀翻議員咧去提問，咁所以請大家咧找緊時間，三分鐘即係三分鐘，咁但係第二節咧就。
三十七頁啊，第六點一一七嘅嗰部分咧，就提到咧整筆個撥款噉啊，就可以點樣去優化噉啊？提出咧就一一方面係充分利用整筆撥款嘅彈性。
就會有另一另一另外三十個團體啦嚇，噉啊跟住有個食飯嘅時間兩點鐘翻嚟咧，就直至四點二十八分咧，就畀餘下嘅四十一個團體咧同埋人士咧出席噉嘅樣。
又要檢視下、檢討一下而家服務嘅人手編制，亦都定為個別服務咧，定立一啲核心職位，提高咧高於新級中位數嘅撥款機構，亦都可以。
就出現咗一個檢討委員會啦，檢討小組啦，噉樣咁咧就啊處長葉文娟就係負責呢個呢個呢個呢度嘅chair嘅，咁所以畀大家知道下有啲背景。咁咧今日咧，我哋嘅時間咧就會有。
收頓啊！喺收頓嗰度咧就喺度集會，跟住就去社會福利處咧嗰度遞信噉樣樣。咁咧就十年過去啦。上次嘅十年咧換嚟一個獨立調查委員會，噉啊好似係黃英偉先生主持嘅。咁咧就十年過過去啦。而家咧就林鄭月娥司誒誒特首咧喺佢嘅政綱裏邊。
提一提大家啦，咁咧就誒每一個團體咧，佢每一個人士咧，只有有誒三分鐘時間嚟去發言。咁另外咧就係請大家留意啦，咁咧就誒降音器同埋耳筒。零號咧就現場版，一號咧就廣東話，二號英文，三號咧就。
普通話，大家如果有需要嘅話咧，喺喺事業我哋嘅管事同事咧，會會會幫你哋。另外咧，就提一提大家，你哋嘅發言咧係會按次序進行，但係同時間咧，如果請大家咧知道咧，你哋嘅發言咧係唔受到《立法會權力及特權條例》第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅。同時咧，你哋
噉樣開始嘅時間，我哋請局長好唔好啊？同我哋簡單介紹一下個文件。誒誒，多謝主席。事實上頭先誒，主席已經幫我介紹咗份文件㗎啦。噉就我就唔需要好詳細去再重複。不過誒，我咁重點提一提咧，就係喺誒舊年十月誒，行政長官。
嘅施政報告就提到咧，去誒成立一個嘅誒檢討嘅工作。咁所以咧，我哋都已經委任咗我哋社會福利處處長咧去成立呢個優化整不撥款津助制度檢討專責小組嘅工作。噉啊，開咗幾次會㗎啦。咁誒，今日咧，主要是都係希望可以聽到誒立法會議員嘅意見啦，亦都聽。
有。
好。
誒開始嘅時間咧啊！我哋跟翻呢個次序啦，就先請嘅就係李李之榮。
前線員工為咗追趕數字而無限提供呢個優質嘅服務，令到服務使用者由人變成個案，甚至乎係變成一堆數字，嚴重影響服務質素同埋服務使用者嘅尊嚴。
誒做埋晏晝嗰個時間，咁所以咧就即係出現咗而家嘅情況。咁咧我知道處長同埋局長咧都都晏晝有會議嘅嚇，不過即係我估我哋誒其實。
無論係議員啦，定係公眾人士或者團體，其實佢哋都都好想即係直接可以同你哋對話或者聽或者直接畀你聽到佢哋嘅睇法噉樣樣。咁呢個都係即係知道有難處，但係佢哋都大家都係想即即係可以直接啲對話噉樣樣。
誒知道有好多嘅誒參與今次議會嘅社會人士咧，會表達意見嘅。誒主席，我哋本身誒真係好希望可以參與嘅，不過咧就誒喺我哋上個禮拜尾咧先收到通知咧，就係因為誒參加者人數好踴躍，咁所以個會議咧就會由上晝一路延伸到下晝。咁但係我哋就
就即時間咧，就改唔到我哋下晝嗰啲嘅會議㗎啦。咁所以咧，我同處長咧下晝就即係好不即係好抱歉啦，係唔能夠出席呢一個嘅工程會嘅。咁不過我哋誒局同埋處嘅同事都會係繼續去參與。咁誒主席，不如我畀多啲時間係畀誒議員同埋。
誒今次參加誒會議嘅各界嘅朋友去表達意見嚇，係就誒我哋就誒一早我哋夾時間嘅時間咧，我哋咧預咗上晝咧係，我哋希望咧就開會開福利事務委員會嘅例會嘅同時咧，就即刻咧進行一個公聽會咧，畀大家可以表達意見。咁咧就公聽會之後咧，誒小組。
會啊，或者處長咧，會再整理完之後咧，就會數兩年嚇。希望咧就完結呢一個即係誒檢討嘅工作噉樣。咁但係報名嘅反應咧就好踴躍啦。噉我哋截止，我哋一日之後嘅公聽會咧，我哋就唔會定一個數字話三十個或者五十個噉，儘量畀大家報名。報名之後咧就一百零一個，噉我哋截咗一百零一個，噉我哋一百零一個咧就一定。
係，各位早晨。誒，整筆撥款津助制度簡稱擔心關啦，喺二零零一年正式推出啦，容許機構彈性處理呢個運用資源。咁但係制度咧係有一個好嚴重嘅缺陷㗎，令到社會服務咧漸漸由呢個為服務而存在啦，變成呢個為存在而服務啦，失去咗預防支援同埋收補嘅功能。擔心關推誒推。
行之後咧，各種服務以彈性為由，就唔再有呢個最低嘅人手編制去保障呢個服務嘅最低質素標準。誒，嚴重智障人士嘅服務咧屬於高度護理嘅，而家以誒以院舍條例去到做一個人手編制嘅要求咧，實在應接不暇，令家長覺得我哋嘅仔女淪為四等嘅公民。第一就係等食等。
等瞓、等大小便同埋等死。諗相關另制度另一個為人救命多時嘅問題咧，就係撥款金額計算方法。而家嗰個撥款咧係跟呢個非政府機構嘅一般職位薪酬表嘅中薪點去計嘅，即是話所有非政府機構員工嘅頂薪，只不過係可以去到以前嘅薪酬水平嘅一半。誒。
誒，與此同時，傳媒就披露咗部分嘅非政府機構咧嘅高層薪酬，唔單止超越咗呢個誒薪級表嘅頂薪點，更加會有額外大額嘅花紅出現，導致業界前線嘅員工士氣低落啦，令人才不斷流失，令到服務使用者無法同服務人員互相瞭解同埋持續跟進問題。
嚴重智障人士各有佢哋嘅特性，但係適應能力都係一般比較弱嘅，需要穩定嘅同工先至令到佢哋有穩定嘅情緒同埋健康嘅發展。人才不斷流失咧，係會令嚴重智障人士係無所適從嘅。臨心關出現嘅影響服務質素，除咗係呢樣嘢之外咧，更加改變咗社會服務嘅生態同埋核心價值。
令社會服務走向呢個商業化啦，現時NCO制定服務同埋運用撥款咧，都係由董事會去決定嘅。但係董事會裡面係冇服務使用者同埋前線員工參與其中嘅，剝奪咗服務使用者同前線員工嘅參與權啦、決策權同埋監察權，令到服務使用者漸漸變成一個消費者，甚至係受受助者。服務側重於數量而非質量，令到
係。
協會，跟住我哋請嘅係譚偉業先生。
陰森關出現之後咧，政府唔再就呢個長遠福利進行規劃。
你哋政府去做一個長遠嘅社福規劃，唔好咧就就好就將啲服務咧推曬畀市場，叫啲N.G.O自生自滅。
誒長遠嘅社福進行規劃，亦都唔再深入檢視社會問題同埋回應服務需求，無視咗社會轉變所引生嘅問題，令到部分NGO咧已經唔再履行佢嘅期誒使命宣言㗎啦。就以上嘅情況咧，我哋建議誒重新進行呢個長遠嘅社福規劃啦，徹底解決社會嘅問題。第二就係回復人力資源實報實銷嘅制度，保障員工嘅薪。
薪酬度絕肥上瘦下嘅問題。第三就係要求Angio嘅董事會成員必須有服務使用者同埋前線員工提升佢哋功能同埋地位。第四就係徹底改革呢個冧心關，避免重複誒，避免重量不重質同埋同工不同酬嘅情況出現。另外，我想講咧，其實而家嗰個社會福利嘅制度同埋呢個誒整不撥款嘅制度咧。
令到我哋服務使用者好似一個迷宮裡面，我哋唔知去到邊度先揾到我哋嘅出路。再睇真啲，其實原來我哋係冇出路嘅。我想問下主席，我可唔可以送呢一個誒道具畀局長啊？我哋交畀我哋嘅管事啦，我哋會管事幫你畀局長㗎啦。好，好嘛，唔該。誒，李之榮咧係嚴重弱智人士家長。
多謝主席。誒，我係一名輕度智障同埋自閉特色嘅人士咧。我係我喺兩年前咧接受誒地區支援中心嘅服務，透過佢哋嘅就業嘅主任嘅介紹咧，成為咗呢間地區支援中心嘅誒一個活動助理，負負責一啲誒一啲中心日間訓練。
誒興趣班假期照顧過後照顧等等嘅前線工作啊！主席，我今日咧就帶咗呢一個怪呢個怪叫雞，就係話畀大家聽咧，就係喺整筆個撥款嘅制度之下咧誒誒呢一個社福嘅單位係一雞十幾尾呢一個呢一個，亦都係地區支援中心嘅寫照。
誒中心咧就係不停要收呢一個越誒不停收個案，不停噉樣去開服務，但係咧又唔能夠用一個合理嘅薪酬去請啲前線嘅同事，流失率亦都非常之高。咁誒跟住咧又令到咧誒我哋嘅服務使用者咧就係受。
害嘅，噉我入職一年期間咧，我我入職咗一年，就已經咧有三個訓練員同埋兩個高級活動助理係辭咗職嘅。咁嗰三個訓練員咧，嗰個年資都相當之長嘅。咁誒，另外一方面咧，就喺飛喺我入職嘅時候。
後咧喺誒唔係誒學校長假期嘅時間咧，我可以我哋咧每個星期可以誒帶曬所有誒日間訓練嘅學員咧，就去出去做一啲社區嘅參與誒社區嘅認識啦，就係誒或者係超市嘅購物啦。咁誒誒有機會去認識。
社區有一個月係有一日咧，係可以全日出街，例如話去誒科學館啊、去下誒花展啊誒等等。咁但係而家因為開咗嚴重殘疾人士嘅照顧服務，噉啊人手就被分薄啦。咁最後嘅結果就係我哋一個禮拜只能夠帶一至兩個人出街。
嚇咁亦都係咧反映咗誒單靠地區支援中心咧係根本冇可能滿足到所有殘疾人士同埋照顧者嘅需要嘅，所以我哋誒係要求咧誒我哋啲殘疾人士同埋我哋啲誒服務使用者係一齊同。
啊！我我自己喺呢份工咧就係半職合約制嚟嘅。咁喺咁喺誒呢個制度之下，呢個資源封頂啦。只要機構話吸不值減人手，無論你幾好嘅表現咧，你都要即刻冇得續約嚇。曾經咧，我哋中心咧係參加過誒有能者聘用嘅計劃啦，就請咗好多。
誒殘疾嘅僱員係做兼職嘅工作，但係因為資源不足而要誒不和續約。不過正所謂身於師，長於師，好多嘅殘疾人士都好希望咧接受喺接受自己服務嘅地區工作，利用自己嘅經歷幫助更加多嘅同路人，係誒真正做到取之社會，用之。
主席。
我覺得。
投資最重要。
香港社會工作者總工會，唔該，主席。
但係，好似我哋業界嘅童工，如果，
業界亦都追唔到以前有嘅服務嘅穩定性。
所以頭先首歌完全反映到我哋業界嘅苦況。
年資比較豐富嘅同工，亦都追唔過薪金嘅中位數。
機構亦都有機構係追唔到一個健全嘅財政制度、財政嘅狀況。
連枝嘅重要，人手嘅重要，而完全埋沒了。
投標嘅制度越嚟越多，我哋嘅穩定性越嚟越少。羅局長好似你噉，由港大跳到去勞福局，你人工係加咗嘅。
整不過撥款制度咧，就好似一首我改咗歌詞嘅流行曲，所以主席容許我唱幾句畀在座嘅羅局長同埋葉處長聽。
如果想轉工，since冧心關開始，我哋嘅年資已經唔被認可啦，分分鐘咧係跳翻落去起薪點。我想問下，依個係咪一個健康嘅情況？
葉處長係咪你嘅下屬？你哋努力工作，自然可以增薪。但係我哋業界同工嘅薪金咧，永遠卡喺大概中位數左右。
同工嘅士氣都給你燃燒，一追再追，我哋同工業界嘅同工追嚟追去都追唔到應該有嘅起薪點。
社會嘅功效，所以我建議政府立即用行政指定嘅方式，要求社福機構聘請不少於兩個percent嘅殘疾人士，並公開誒聘請殘疾人士嘅數目，減少殘疾人士對於福利嘅依賴，釋放勞動力，比起輸入外勞更加有效解決人手不足嘅問題。好，唔該曬，跟住請林志偉先生。
所以。
好，唔該曬。
出一個檢討嘅工作。
你有冇預測過？
我好希望咧，優化整筆。
你係好明白嘅，不過你冇理會過。
如果冇的話咧，即係話你其實都唔係太聰明。
如果有你有預測到嘅，你分明靠害。
誒，好快就已經有人唱歌啦，跟住唔知會仲有啲咩？
但係你有責任，你有最高嘅責任咧，係而家咧係做翻啲嘢撥亂反正。
又講翻羅局長，你精於研究數據，平人都知啦，甚至馬經。
今時今日，我哋童工嗰個嘅薪酬待遇、服務穩定性已經去到一塌糊塗咧。
咩形式啊？但係都都明白，大家即係好多嘢想講嘅。跟住嚟請誒陳紅秀女士，社總IEAPS關注組。係啊，羅局長。
你應該係可以好準確預測呢個嘅賽果，但係十幾年前，你同林鄭月娥特首雙龍出海噉樣推出呢個整筆過撥款。
由一百零一位唔同持份者聽清楚社保界啲咩問題，你走咗又點聽咧？
點樣知道有幾多童工被逼要做額外嘢？又點樣知道呢啲工作其實係咪反映緊現有服務不足，甚至乎係需要誒新增一啲服務項目，令到你哋可以檢視翻相關嘅人手咧？
咪可以滿足到社會嘅需要，同埋檢討唔同服務所需要人手編制人手比例，同埋相關聯資，同埋我哋嚟緊會邀請翻局長同埋處長參與我哋唔同嘅討論。希望一陣你回應，你會唔會出席我哋呢啲嘅討論嘅？
撥款津助制度嘅檢討專責小組咧，係可以喺冇任何預設，即係話冇任何保留或者取消冧心關嘅預設底下咧，係可以全面噉樣去檢討同工嘅薪酬架構架構、員工嘅離職率同埋職位空缺。
情況，甚至係檢視人手編制，係咪撥款基準？我知道依個專責小組某程度上係應付審計處，但係我希望你哋真心為咗業界服務嘅穩定性，同埋長遠發展咧，係可以就算係假戲真做都好，都要徹底噉樣去做。
頭先咧，你就解釋下你下話下晝唔得閒。我都想講咧，我本來咧係今日先翻香港買咗機票㗎啦，咁最後尾改咗機票，所有計劃視乎你有冇心去改變㗎啫。咁咧都想咧，羅局長物業處長咧，尊重下呢度有一百嚟緊啦。
咁其實我覺得整不過撥款咧，就好似呢塊退熱貼噉樣病咗咧，唔正視問題咧，貼塊嘢喺度係冇用嘅。呢啲小修小補固然咧一啲用處都冇，唔去正視而家發生咩問題咧，只係會繼續發燒，繼續病落去，唔會好啊！我病啊，都今日喺度講。
嘢啊！我唔知點解兩位健健康康嘅人咧，話下晝就要走噉，點解唔可以留到公聽會完咗先走咧？咁唔該，你哋一陣間有時間足夠時間，畀我哋安排下下晝嘅schedule啊！好啦，噉我而家正式咧就代表民間社福改革戰線發言。
呢個聯盟咧係由唔同慈善者組成嘅，仲係公開畀大家參與，就唔似政府而家搞個優化整筆撥款津助制度檢討專責小組名都長過人啦，係由政府恩典嘅，根本咧就冇代表性，都唔知佢點揀嘅，更加我哋呢個聯盟咧相對。
嚟，咁代表性就廣泛好多啦。以下落嚟咧就麻煩啦，阿羅局長聽清楚，我問你嘅兩條問題，亦都請大家咧，如果知道個答案係啱或者錯咧，就畀個手勢，就畀阿局長或者啱啦嚇，知道翻嚇。第一個問題咧就係咧，政府話而家政府嘅專
責小組負責嗰個資料蒐集問卷咧，係有唔同持份者參與。大家話啱定錯啊？錯錯係啦。嗱，大家都畀咗答案你啦。嗱，呢個問卷嘅設計咧，一直都只係要機構回應，完全忽視服務使用者啦、前線同工啦、中層管理層嘅睇法。雖然話。
話咧，日後有咩組招小組，但班人點揀我又唔知你點揀，人數有限，咁究竟點樣可以回應到社會界而家嘅真正問題咧？第二條問題，政府話今次係好認真正視審計報告所講嘅唔少機構有交叉補貼問題，啱定錯啊？錯，係啦。嗱，問佢，我唔知你有冇睇。
份文件最新版本啊，入邊咧有好多條關於交叉補貼嘅項目咧，究竟誒嘅問題取消邊度省除咗喎？唔知點解喎？淨係得嗰啲咧，社署批唔批准啊，否唔否決啊，嗰啲數量嘅啫。所有有關咧誒嘅人手，有啲咩人交叉補貼嘅人手比例啊，相關嘅資料全部被省除曬。咁政府又點？
其實專責小組咧，結誒係會唔會係而家個專責小組就好似當年二零零八年嗰個檢討咁誒？講定預設立場嘅話咧，只係會以優化整筆撥款捐助制度為基礎而進行檢討。呢個預設立場即係講咁耐聽，其實你哋係少收少補，係唔會正視核心問題咧，又要等下一個十年啦，即係講。
二零零八，而家二零一八啊嘛，等下一個十年先至再嚟去檢討咧。咁諮詢就唔同政府嘅，我哋之前都做咗好多民間嘅諮詢方案嘅，咁都簡單講一講畀誒即係局長聽，我哋啲咩建議啦。第一，你要夠，你真係要盡快㗎啦。係啦，第一唔該，你調整下人手撥款基準，你有三個選擇嘅機構，真係唔識計條數，但係你。
可以減第一個唔該，你將我哋嘅人手編制、人手嘅薪酬嘅撥款基準去翻十報十銷，跟翻社署一樣去到定薪點。第二以定薪點作為人手嘅撥款基準，就係仲要規定埋啲機構咧，唔好攞咗咁誒mask之後咧，就中意就唔擺翻落員工薪酬。第三咧。
就補貼咯，機構唔夠錢咧，咪補貼咯。咁呢三個選擇，一間你答客點樣揀啊？嚇，另外咧就其實講緊機構都應該跟翻社署嘅員工薪酬制度，包括一啲咧係社署唔係擔心關嚇社署撥款嘅資助啦，或者其他撥款嘅擔嗰啲咩公積金啊、民政署，其實而家佢哋全部唔跟翻呢個MPS嘅撥款。
啊！會計啊，人事部啊，因為機構服務嘅膨脹咧，係要請好多額外嘅人手去應付。
好，跟跟住落嚟嘅請，孫麗生先生，誒基督教服務處嘅總幹事。
多謝大家。好，跟住落嚟咧係請黃玉希先生，香港社會工作者總工會幼兒教育關注組。
越深。不過，今次檢討專責小組所擬定嘅八大檢討範疇嚟睇咧，啊，政府尚算可以願意去正視呢個津助制度所引起嘅種種問題。
主席、各位議員，我今日帶咗一位童工嚟，大家或者叫佢做聰明伯伯。其實佢嘅全名咧係被I.Q.超過一百六十嘅聰明人領導嘅勞工及福利局揾咗問十八年嘅社工伯伯。
今次係一線生機，啊，本處係寄予信任同埋深切期待嘅。但係我哋亦都要中谷專責小組同埋外判嘅調查機構係要以一個開放，唔好有前設，唔好有先入為主嘅一個立場去進行檢討。
人手，所以啲童工咪按住唔同嗰啲咩building project啊，全部有唔同嘅人實係嘅人工咯。佢哋係好慘，你又知唔知咧？就第三個，唔該你全面檢討翻呢個社會嘅人手編制，就你講完啦。就係呢三部分，唔該你檢討，包括咗個機構嘅服務能能夠反映社會嘅轉變，現時嘅撥款基準之下，人手編制係。
主席、各位議員、各位早晨啊！整個撥款津助制度實行咗十七年以嚟，為社福界同埋服務使用者帶嚟咗極大嘅惡果，整個業界都怨聲載道。社署喺十年前雖然做過一啲嘅改革，可惜並未能夠切中要害。嗰個惡果越積。
要根治冧心關嘅問題，要回復社福界嘅生機活力，要讓服務使用者享有優質而穩定嘅服務質素。誒，本處認為係要結集新舊兩制嘅優點。舊制嘅優點係在於政府同業界可以共同制定一套服務。
同埋人力嘅編制標準，而且係提供相應嘅財政資源。救災裏邊並冇中委撥款呢回呢回事，乃係實報實支嘅，令到受捐助嘅機構係可以擺脱財政危機嘅心魔，專心去做好優質嘅服務，更加可以有空間去構思創新。
新嘅服務嚟到回應社會嘅新需要，而新制嘅優點係在於佢下放權力畀機構有自主，讓機構喺相當程度上可以靈活咁調配資源，喺效率上喺滿足唔同嘅需求上都有好處。當然結集。
兩制優點嘅同時，亦都要提防弊端嘅重現，包括舊制經常被投訴官僚化、僵化嘅程序，而新制亦都被批評有過度嘅放任，以致到管理層會濫用或者誤用資源等等，在在都係需要設定比而家更。
更嚴格、更透明嘅防範措施。最後，我相信各位議員都會同意，社福界作為政府同埋市場以外嘅另外一股社會力量，佢對於社會嘅貢獻並不只係扶危解困咁簡單。其實佢對社會嘅穩定、對社會嘅發展，甚至對人民。
人素質嘅增長都有不容低估嘅作用。更重要嘅係，佢係一個正義仁愛嘅社會願景之前，喺人人平等同享尊嚴嘅信念之內，喺尊重差異、共融相處嘅理想之中，我哋相信社福界所能夠發揮嘅力量。
係可以同優質嘅教育、卓越嘅醫療、自由嘅資訊、獨立嘅法治等等聯合起嚟，一齊去建設一個有建設嘅作用嘅社會。從咁睇嚟，回到一個能夠讓社福界減少內耗、重展生機嘅津助制度係不容一拖再拖。
你威八八究竟點樣畀人揾笨咧？咁嗱，話説十八年前咧，當政府撥款制度係開始推行嘅時候，佢嘅總幹事同佢講：呢個制度好靈活㗎，嗱可以因應社會變化咧，將攞翻嚟嘅錢咧用嚟開展一啲新嘅服務。咁結果請多咗同事翻嚟，佢開始做呢啲新服務啦。但係個寫字樓就越坐越逼，中央部門例如I T啊。
但係整乜撥款顧名思義，製得咁大嚿錢咁錢喺邊度嚟啊？呢啲錢咪要削減前線節資源，例如用文憑社工嘅薪酬去請學位社工，或者將一個社工嘅職級變成社工一二三四級，好粗暴噉樣去限制咗同工去調整薪酬嘅速度同埋個幅度。
局長，究竟點樣先可以畀我哋食得安樂咧？
牌上面嘅餸入咗落個碗度，就係話我哋犯規。
整一撥款就好似一碗車仔面嘅碗一樣，一開始咧。
好，唔該，跟住請麥潤培先生，沙田區議會議員。
佢社總咧要求政府立即取消呢個百病重新推卸責任嘅整筆撥款制度。
用嗰啲車啊，嗰啲嘢居啊，一見到陰濕嘅地方就要停落嚟睇定啲，行唔行？
中咧能夠被社署納入成為恆常資助嘅項目咧，都係鳳毛麟角。而童工咧，就要寫更多嘅計劃書去延續呢啲好有社會需要同埋好有成效嘅服務。
主席，我係代表社會公營嘅總工會，同時亦都係沙田區區議員麥潤培。冧心關咧，改個名都衰過人嘅。嗱，我嘅母語係廣東話，我就唔講英文同埋國語。
清朝孫朝惠講嘅矮子書又咁講喎，所以話陰濕咧正恐生玄慈，玄慈即係解白蟻咁解。許傑嘅《旅途小記》又講啦喎，房子咧就係破敗、黑暗，而且係陰濕嘅。
後來總幹事話：寫書通知佢，再唔準用呢啲噉嘅整筆撥款嘅錢咧，用喺啲非捐助服務協議（non-FSA）所指定嘅服務上邊。噉啊，係交叉補貼啦。頭先好多都提過。咁於是咧，總幹事就會叫阿聰明笨伯咧去寫一份有一份嘅計劃書，用先導計劃嘅名義咧出去申請基金。但係呢啲基金咧，和
往往只係畀係用喺前線服務上邊。頭先我講嗰啲人誒中央人政行行行政嘅人手啊、管理嘅督導啊嗰啲咧，都唔會包括㗎，亦都唔仲可以咧攞嚟再租新嘅辦公室或者係服務場地。兼且咧呢個服務之後兩年或者三年嘅服務期限，完成咗先導計劃，無論有幾好嘅成效，最終。
喺個碗入邊，只係包咗兩個餸一個面，唔夠食噉，又要叫多幾個餸啦。但係畀嘅碗一樣都係咁大個，為咗裝得曬所有嘅食材，就唯有將每粒魚蛋整細一粒啲，每嚿豬紅切細啲。呢啲細粒咗嘅魚蛋同豬紅，咪就係我哋同事嘅人工。一旦放咗一啲唔喺餐。
十八年嚟，政府係冇做過一次全面嘅社福規劃。整筆款款嘅資源，往往咧係停留喺應付十八年前嘅社會需要。呢十八年累積嘅社服務斷層，都係由社福界自己去揾資源去填補。我哋班同工雖然長期都係被剝削，但係依然都係抵得諗，因為咧實在係唔忍心見到市民係得。
唔到適切嘅幫助，但係唔一個唔覺意咧，又畀政府話係交叉補貼係犯規。我想講，你哋明知明知呢啲問題係由你哋一手設計嘅整筆撥款制度造成㗎，但係就將責任推得一乾二淨。呢位聰明明白，仲唔係畀聰明人領導嘅勞福局揾笨咩？主席，各位議員。
陰濕關照英文翻譯咧，叫做陰濕關。乜嘢叫陰濕咧？嗱，我哋上翻堂中文嘅精讀班先。嗱，照翻字面解咧，就應該係陰暗同埋潮濕啦。嗱，根據典故《吳子應變》所講啊，凡用居者陰濕則平，即係古人啲人咧打仗啊。
嗱咁點解陰濕關真係陰濕關咧？嗱，我先不得不讚歎中國文化博大精深。嗱，典故都講啦，陰濕地車都要停啦，陰濕就生白蟻，食曬你啲木同埋資產，黑黑暗暗陰陰濕濕，你間屋你都唔會住得耐啦。我而家講嘅。
嗯。
陰幹服務基層。
呢啲根本就冇可能做得好。
影埋結婚相嘅女朋友都走埋去。
噉啊！搞到咧，拍咗八年拖。
跟開我姑娘，跟開我阿Sir咧。
所謂一筆過撥款都係一樣，應該要停。
有好多服務使用者因為咁而無所適從。
好，跟住請吳雄輝先生社總綜閤家庭服務關注組。
個句冚十一個煲嘅機構死撐撐到冇士氣。我識一個青年嘅童工，因為死跑數難跑數，寫寫難寫分定，因為嗰啲分定係佢機構以為生存嘅分定嚟嘅，又要顧及而家嘅個案同埋工作質素啊！
嗱，但係我哋現代人啦，我身為現代人，梗係會對陰濕嘅字面都有新嘅演譯啦。啊，陰濕陰幹前線嘅唐工，令唐工嘅士氣低落，眼濕濕嗱。好多人咧都過唔到呢一關而轉工嘅嗱，或者咧撥款合約一完啦，就機構就要轉人。
從而影響服務受眾，搞到佢哋眼濕濕，又唔知可以做乜，涉及服務使用者呢啲就係所謂陰濕關嘅魔咒，係政府搞到呢啲服務使用者，搞到佢咁陰功嘅嗱。點解我知咧？因為我議員辦事處經常係收到呢啲服務使用者反映同埋投。
數，因為政府不負責任，一不過撥款就不理機構生死。另外有啲機構權力過大，管理層可以肥到二十幾萬一個月嘅同工又做唔到同工同酬，前線員工乜嘢都要硬食，陰乾陰到瘦曬，為户口表現只能係死跑數、難做數，為。
呢啲陰濕關咧，就絕對咧，呢個始作俑者，呢個香港政府咧，就係陰乾咗呢個年青社工嘅時間、生活同埋美好嘅將來。佢又唔敢轉工，因為轉工就乜都冇。佢哋唔會因為經驗而升級，呢啲係不可思議。有見及此，我哋社工者總工會要求人手編制資。
出十步十招，要求薪金要同年資掛鈎，政府要做好監察，唔能夠卸責。一係就推到一筆過撥款，唔要所謂咩咩冧心關二點零、三點零。最後要政府要為香港嘅社福制度做長遠嘅規劃，以便惠及同工同埋惠及市民。多謝主席。
噉話説咧，誒喺我哋社總或者好多唔同嘅朋友係去整理翻有關整筆個撥款嘅一啲討論、一啲文章嘅時候，我哋揾到一篇喺二千年二月嘅時候，有一位嘅學者寫得好好嘅一篇文章。佢當中提到有五個嘅條件。
印翻出嚟。
已經係即刻投咗贊成票。
我講到呢度，唔該曬。誒，嗰封信我哋管事咧會幫佢接㗎啦。
好多整個撥款嘅禍害，亦都有頭先提到，獨長當年寫嘅文章裏邊，好清楚咁提及。
呢五個點，我諗在座每一位朋友都會覺得係好值得肯定同埋值得欣賞嘅五個點。
為咗令到阿局長係可以將佢自己寫到嘅嘢記憶猶新，我哋決定將呢篇文章。
作為一個社工教育嘅前輩，我想問你點樣去到對得住我哋全個行業每一個嘅社工從業員？
手質素嘅要求。第五樣，立即停止以價格及佢連限嘅服務經投現有服務嘅新單位，以免整個薪酬架構受到更大的衝擊。
喺網上面消失咗。好在我哋喺誒發現呢篇文章之後，馬上已經save低咗。我哋亦都喺今朝將呢篇文章再次上載於社中嘅Facebook裏邊。
而呢篇文章係喺舊年我哋喺香港大學嘅書架裏邊揾翻出嚟嘅，咁到試駕咗一輪嚇，我哋再去整理呢啲文章嘅時候，呢篇文章消失咗。
呢篇文章邊位寫嘅咧？係當時嘅社福界立法會議員羅志光先生，香港大學嘅羅志光博士，亦都係而家坐喺我哋對面嘅勞福局羅志光局長。
跟住落嚟咧，係請許麗明小姐社總小學輔導關注組。講到嚟呢度咧，誒社總嘅團隊已經講咗好多啦，所以我喺呢一度咧，就簡單噉樣做一個小嘅總結。
係覺得喺推行整筆撥款嘅時候，認為必須要有嘅第一樣係資助制度裏邊一定要有機制協助機構人手流動低同埋增長低，而面對平衡薪酬爬升嘅經濟困難。第二樣寫住政府及社福界喺短期內提供足夠培訓，以在
機構建立完善嘅財務人手管理制度，特別係薪酬釐定同埋調整機制。第三樣，接受資助嘅機構要喺制定員工薪酬釐定同埋調整機制嘅時候要有員工嘅參與。第四樣，資助同埋服務條協議應該作出調整，訂立基本人。
我唔知阿局長係個人事忙定係點令到篇文章唔見咗啊？定係有冇啲其他嘅原因？但我好想講嘅係，如果整筆撥款由開始嘅時候已經做到而家文章入面所講嘅呢一個效果，我諗同事係唔會咁感到雞毛鴨片。頭先同事已經講。
我哋請立法會嘅同事麻煩，可以將呢篇文章畀翻阿局長。請你記住，當年你喺寫呢篇文章嘅時候，你諗過嘅嘢，同埋好想提一樣嘢，就係當年呢篇文章出街之後幾日，立法會投票通過嘅時候，阿羅議員就。
跟住。
唔知會唔會冧咧？
我哋可以一路噉樣砌上去。
我哋嘅人工係海鮮價，同一個工作就唔能夠同酬。
跟住呢一個最重要嘅就係話畀你聽，其實而家寫福街已經唔係寫福街啦，係一個商品街啦。
話有啲機構好嘅，可能會計到三年或者五年，但係甚至乎有啲機構係會話你重新當係一個新入職嘅同事，再去計去計你嘅人工啦。
其實整筆撥款係乜嘢啊？第一樣嘢就係社總嘅網，唔係社署嘅網頁，社署嘅網頁第一句就係講，原來接受服務嘅大家係一個顧客。
繼續留喺間機構做，就請你努力噉樣去寫一啲計劃書。如果唔係，你好有機會唔能夠再留低喺間機構，包括你嘅同事同你一齊，拜拜。
用一啲好嘅服務去幫助一啲冇服務嘅人、服務扭曲、接受服務扭曲嘅同嘅朋友都唔可以做到。跟住，既然係噉嘅情況之下，咁社工個狀況係點㗎？頭先同事已經講咗好多。
好，最後係最重要嘅。自從有咗整筆撥款之後，就變成咗商品化，而且係最重要冇咗一個社會福利嘅服務規劃。呢一樣嘢係令到我哋覺得好難難以忍受。
所以我哋嘅社工係要做啲乜嘢？跑數同埋必分零咯。呢兩個數，呢兩個名，大家應該好熟悉㗎啦。當我哋要跑數嘅時候，人就唔係再係只係接受服務嘅人，而係一班數字。必分零嘅意思就係話，如果我哋係需要計。
呢個啊大件事啦！我哋講緊哦，原來服務質素係次要，而你計電條數先至係最緊要。點解啊？我哋知道去年嘅九月，論社輔導會已經因為佢話計錯數，所以有一百幾個同事咧，即時係受。
做受到影響，甚至乎有啲同事係冇工做。咁呢一個係講緊原來世福界嘅管理層，其實在座都有啲好有心嘅管理層嘅誒世福界嘅同工。但係原來佢哋就算幾有心都好，第一樣嘢你計掂條數，計唔掂條數，就算你想。
係好唔穩陣呢個，因為其實冧心關咧係真係好唔穩陣。我一路砌上去，跟住我唔多講啦，就係我哋嘅年資同埋我哋嘅經驗就變成一啲負累。因為如果你做咗十年，你要轉工啊，好你可以不過從你你嗰十年嘅年資係唔會有得計，最多。
所以我哋唔係要優化，係要推到最後。我有兩個問題想問署長同埋局長。第一個問題係：請問你哋今日晏晝會唔會留低？因為一陣間仲有好多同事係同埋朋友係會想同大家講佢哋嘅諗法。第二係，既然只有十年。
先至能夠做到一次嘅檢討，會唔會就住社工現職嘅註冊社工，大概係有二千萬二千幾個，可唔可能夠做到一個點對點邀請佢哋嘅誒一啲嘅直接嘅諮詢？呢個絕對係可以做到嘅。每一個社工，就無論係社勞福局或者社處你。
係。
裝修。
第二樣嘢。
公司中層。
打開係咩咧？
第三樣嘢。
咁大件事啦。
買嘢器材。
高層嘅CEO。
裏面搭信紙，等於一間公司。
第一樣嘢，一筆個撥款畀乜嘢？環境。
我今日帶咗衣搭嘢嚟，一筆個匯款等於一個膠套。
全部最高領酬嘅，自己顧自己，同埋顧下間公司。我依一個撥款可以請到幾多個社工？
你哋請㗎社工啊，要stay喺呢間公司度啊！發生咩事啊？一筆過撥款啊嘛，我掹呢個空頭支票出嚟。
你都能夠可以接去接觸到我哋嘅，請你一陣間要一定要回答我呢一個問題，唔該。好唔該，一陣間我會再跟進呢個問題。誒，請黃子欣小姐。大家好。
大可係咩嚟㗎？單位領袖一間公司冇可能咁多個社工做同一樣嘢，所以誕生咗唔同嘅單位。但係其實實際上有幫助嘅咧，冇嘅。大家都係大家都係同事，都係社工，不過服務啲照顧啲唔同嘅人啫，唔同嘅範疇啫。
嚇！
車費。
裏面寫乜嘢啊？
噉我哋啲服務使用者咧？
求救緊社工㗎喎！
我以上嘅嘢，所有嘢乜都唔係喎。
啲資源畀我哋啲服務使用者咩？
三百蚊都唔知有冇一個禮拜，我講緊。
噉我哋依一個服務使用者仲喺度。
點解到頭來我要揾社工幫助嘅時候要畀錢啊？
我平時慳得唔夠啊！一個禮拜唔使唔用生嚇。
點解啊？我哋呢一班眾活係食你哋政府錢㗎喎！
綜援低收入家庭點解要畀錢買服務？
唔通我哋呢班服務使用者唔需要社工，唔需要一筆過撥款嗰啲？
啲社工係直接對我哋啲服務使用者㗎，呢班一筆個撥款頭三樣嘢已經冇我哋份啦。
唔使唔用先至慳翻筆錢，我嚟交咩數啊？陪診費、物理治療費、膳食費、站託費。
因為資源分配唔好咯。
我喺NGO咁耐。
好，唔該，跟住請梁文輝先生。
因為點解咧？首先講下我阿妹先。
點解我哋使用者要畀錢啊？你答我。
因為你讀嚟讀去嘅時間係讀到啲咩出嚟啊？
好，請盡快完結你嘅發言。所以我最後一句。
負責呢個文憑要修讀嘅嘢嚟㗎，用唔著㗎。
唔係為佢哋工作讀出嚟㗎，出嚟做嘢又第二第二樣嘢嚟㗎。你讀書嗰陣係。
佢咧真係唔知揀咩科，噉我叫佢揀社工啦，因為即係佢幫到人啊嘛，即係好似嚇噉啊！但係咧，其實因為一筆個撥款啦。
真係最後一句，呢個一筆個撥款你哋㗎，你哋有份資助間公司㗎，點解會出現以上呢四個問題啊？唔該答我啊！
我太太個妹，佢又係畀我遊説讀咗社工嚇，不幸啊！好噉，佢咧又係面對一個同樣問題啦，又係人手不足。
做服務使用者咁耐，我都好頭痕。一不過撥款社工做嘢又唔到位，又唔夠社工。係啊，好多實習生社工嚟緊畢業啊，點會冇啊？
啊，局長你好。咁咧，我都幾能夠代表到即係年輕前線社工嘅，因為我哋一家人咧係有四個人係做社工嘅。咁行業包括青少年啦、兒童、長者同服康人士。噉我係最大嗰個哥哥啦。咁咧就我都幾傷心，我自己帶錯佢哋入學。
人工咧一定係唔即係冇個薪酬標準喺度啦嚇，噉啊另外一樣嘢咧就係佢即係工作量好高，咁誒因為一間機構喺冧心關嘅情況下可以請少啲人做多啲嘢，而額外人手就攞嚟做逼分定啊咩交叉互互補啊。
嗰啲情況之下咧，令到啲工作量正常一個誒社工嘅工作量提高咗。噉佢見唔到咩前景咧？其實佢而家已經走咗去做freelance啦。噉佢自己本身好彩係一個武術教練嚇噉啊，但係呢啲人才咧留唔到喺一啲社福界入邊啦嚇，因為佢而家人工咧仲高過一個社工嚇。好，第二個。
導致近年大量嘅四福界嘅人手流失，導致青雲不接嘅問題日趨嚴重。
憑現時嘅整筆國庫款進行全面全面嘅檢討，必須認真同埋全面去處理翻呢個缺失嘅問題。
個黑心剝削員工嘅機構係點樣練成咧？就係一個有問題嘅機製造成呢個問呢個機制咧，就係一筆個撥款啦。多謝局長。
情況一筆過撥款從十步實銷改為整筆過誒誒整筆撥款啦，以人手嘅資力中位數撥款，呢個機構可以自行定立自己薪酬金誒，即係金薪金錶啦。
好唔該，誒前線同事嘅待遇咧，仲係喺喺誒帳目委員會咧誒去回應審計報告嘅時候都有提過嘅呢個，即係可能一間都可以回應一下。跟住落嚟咧係請誒蔡成憲先生，民建聯。
但係咧就冇規管，係員工同埋公務員嘅薪酬表就脱歐啦。誒話就話畀機構有靈活運用資金嚇，但係實際上咧導致機構肥上瘦下。我見過有啲機構咧萬四蚊請一個社工都夠膽死嘅嚇，噉啊呢個專業係何來咧？
因為諗心關嘅情況下，嚇人工咧一定夠point嘅啦。咁但係咧佢咧諗咗好耐，都轉咗想轉工嚇，但係喺個市場度咧一直都揾唔到一個，因為佢而家都做咗三四年嘢啦。噉啊，佢全部都係同佢講話要由起薪點計起。噉啊，我真係唔想同佢講個真相，話畀。
知其實佢係由一個坑跳落另一個坑嘅啫嚇，噉我都唔夠膽咁同佢講啊，因為誒佢已經好抑鬱啦嚇。如果再同佢咁講咧，我驚佢嚇有咩傻事。好，第二個誒，第三個就係我太太，我太太好不幸又係社工嚇，噉啊佢做咗都六七年嘢啦嚇，但係咧佢。
佢就因為誒同我結婚啦，噉啊搬嚟大埔，噉就誒最後咧，其實佢係入咗社署啊，但係社署都係唔承認佢資歷㗎，又重新計過。好啦，到我啦。其實咧，我以前咧係政府公務員嚟㗎，而家喺一家N G O做做前線社工啦嚇。噉我非常關注同工唔同酬嘅。
令到咧，其實行內士氣大減，流失率即係提高。有機構甚至誒請七個社工做十個人嘢，所以我希望咧取消呢個一筆過撥款，畀所有嘅社福界員工可以跟翻誒政府公務員嘅薪酬表。另外，亦都要規管呢個機構聘請嘅員工人數。一
誒，局長議員好。整筆國庫撥款咧，就喺零一年嘅時候推出咧，一改以往嘅誒傳統嘅津貼制度，令到受資助嘅NGO咧獲得呢個自主嘅撥款，同埋可以調動呢個資源啦。咁推動嘅就係回應翻當時嗰個比較僵硬嘅制度，令回應翻當時批批批評缺乏彈性、唔夠靈活、過於複雜嘅批評。咁因此，我哋都好同意政府。
推行呢個非誒政府組織咧進行呢個資助制度嘅改革，但事實上咧呢個誒整筆過撥款推行之後咧，大大係加強咗呢個社福界誒嘅機構嘅管治權，令到喺呢個更大自主權之下，靈活撥調動呢個撥款，審視翻呢個服務嘅模式同埋人數安排，以往過過往被批評呢個太多行政程序僵。
化制度，但係同時間我哋見到有啲機構善用資源嘅時候，可以透過一個賺薪同埋有效嘅服務嚟滿足呢個服務使用者嘅需要。不過同樣地，我哋亦都聽到洗福界嘅聲音，尤其是前線嘅員工對呢個制度感到嘅不滿。最明顯嘅就係管理層同埋呢個前線嘅員工嘅薪酬嘅唔合理，出現呢個上肥下瘦嘅問題，嚴重影響呢個員工士氣。
舊年嘅審計報告亦都顯示咗呢個整筆國撥款部分嘅非政府組織嘅財務財政十分之混亂，以致呢個整筆國撥款出現呢個自負盈虧活動咧。有啲辦事處嘅行政開支費用會記入呢個整筆國撥款裏面，甚至CEO嘅年薪都記入埋呢個服務裏面。亦都報告顯示出一連連咗幾年嘅服務。
欠佳機構仍然可以獲得呢個整筆過撥款嘅全額資助。出現呢啲問題嘅時候，一方面反映現時呢個制度係需要有監誒檢討嘅地方，同時間亦都反映出社署呢個監管不力嘅問題。特別整筆過撥款係冇同呢個服務質素去掛鈎。因此，我哋認為咧，誒除咗現時公營機構同政府之外，社福界應該咧。
主要服務係由非政府組織提供，呢啲機構係最前線嘅，亦都係首個接觸點。假如社福界未能夠建立一個良好嘅制度同埋框架，某一個穩定有質素嘅團隊嘅話，而本身佢一個千瘡百孔嘅時候，有點我哋又點可以依賴佢哋為市民提供最好第一道防線，幫助佢哋排除解難呢？有鑑於此，我哋認為當局咧應該。
同埋流失。
減薪，減人手。
社會效益評估標準，令到社會服務更加多元化。唔該，主席。
帶嚟嘅就係內部嘅矛盾緊張。
最終其實係影響緊服務使用者。
最大最大嘅陷阱就係中點薪金計算撥款嘅基準。
好，唔該曬你。跟住請林兆秀先生，基督教香港信義會社會服務部。
但係喺現實嘅生活，喺我哋現實嘅工作環境裏邊，係咪咧？唔係呢一回事。
社會服務要做得好，其實係需要穩定、專業同埋有經驗嘅團隊。
但係十八年以嚟，我哋經歷嘅係呢一個政策裏邊背糖衣下後邊嘅好多嘅政策陷阱。
既穩定又有經驗，其實代表住其實係會逐步將會係超出超過呢個終點數嘅撥款基準。
噉我哋一直係服務基層，我哋唔可以透過增加服務收費去彌補呢一種差額，跟住我哋可以做嘅咪節流咯。
誒早晨，伍德偉，十八年之前整筆撥款咧，話畀我哋聽係可以改革僵化嘅流程，鼓勵我哋機構係可以靈活自主調配資源，去做創新，去做先導。
第二個陷阱。
第三個陷阱。
正如我上面所講啦。
鼓勵創新先導。
又話我哋交叉補貼。
十八年真係唔短嘅歲月。
就係話畀我哋聽，可以有儲備，可以自主運用。
整筆撥款嘅政策其實已經困擾咗我哋十八年啦。
當一個機構越穩定、越多年資高嘅同事，
其實就越需要會儲備，因為要隨時應付不敷之需。
而家嘅服務協議十八年前定嘅，其實已經追唔上服務嘅需要。
所以我哋今次並唔係要小修小補嘅優化措施，我哋要徹底改革。
明明其實係政府嘅薪酬撥款不足，令到我哋要做好儲備，但係就話我哋囤積儲備。
好啦，到我哋要將啲儲備用翻喺員工身上面，用喺服務發展上面，但係又話我哋年年虧損，要關注。
我哋有好多創新先導嘅服務，其實係服務緊好多弱勢嘅羣體，但係唔知點解又話我哋呢啲服務呢啲計劃咧係屬於非協議嘅範圍。
誒，我哋政府有官員咧，就誒計算話畀我哋聽，透過新舊交替咧，就呢一種嘅撥款嘅基準咧，其實係足夠嘅，係冇問題嘅。喺辦公室裏邊計算，當然係得嘅。
我哋好希望能夠做到以下四個條件：一、保障員工嘅薪酬；二、建立服務檢討規劃嘅機制；三、能夠設立一個機制協助有成效嘅創新先導計劃得到正式嘅資助；第四，增加機構嘅中央資活。
最後。
服務合適嘅組羣。
完全淪陷，仲有得救？
誒，請政府唔好喺辦公室裏邊話。
一個服務使用者，亦都作為一個公民，必須喺依度提出。第一個係公平。
整筆撥款點樣好？只係需要優化。請各位官員謙卑一啲。
如果冇咗服務使用者參與嘅民主管理，都只係一個失敗嘅改革。
我唔係因為同社工熟，同情佢哋而為佢哋講説話，而係作為一個有獨立思考嘅長者公民，對於公平作為社會應有核心價值嘅堅持同埋監察。
有好大嘅差別，你唔好彩出世遲入行遲，少部分嘅人能夠壟斷所謂資源調配彈性嘅權力，完全唔能夠成為同工不同酬，違反公平性嘅充分理由。
令到社福機構咧可以確保有足夠資源去改善翻佢哋服務，挽留人才，同時間亦都提高呢個機構裡面嘅財政透明度，令到公共開支咧係用得誒妥善運用，推動呢個社會福利嘅一個長遠嘅規劃。另外，社署咧喺監管服務同埋質素嘅時候，應該加大力度，密切注意邊啲服務持續欠佳嘅機構咧。
為佢哋提供唔同嘅服務嘅制度嘅嘅標準成效，唔可以在不行模糊其詞。應該定期咧提供機構呢個相關嘅數據，檢討員工個薪酬同埋呢個薪金架構表。長遠嚟講咧，我哋認為政府應該可以多啲參考海外推行嗰個福利模式，譬如採用呢個效果付費嘅模式，建立一個有系統嘅。
到底一啲去聽我哋嘅困難，多謝大家。好，跟住落嚟請林忠友先生。好多謝主席。冧心關嘅改革其實應該係社會福利嘅整體改革，當中必須有冧心關，而絕不應只係限於冧心關。我有三個關鍵詞作為。
做同類嘅嘢，同等甚至更多嘅工作量，但喺橫向上邊，NGO嘅社工同社署嘅社工喺薪酬福利上有顯著嘅分別。縱向上，同一個機構唔同時間入職嘅新舊制社工，薪酬福利同樣。
第二個要提嘅係質素。如果服務對象只係你畀乜我就要乜，只係識被動咁等待餵食，噉樣完全係整個社會服務業界嘅失敗。今日我仲講得出啱啱講嘅嗰句説話，證明社福界仲未。
應該有乜嘢服務？有幾多服務？點樣做呢啲服務？要幾多資源？點樣決定以上嘅種種？我哋服務使用者絕對係有權過問，有能力參與，以確保合適嘅資源分配落合適嘅服務，以及合適嘅方式。
我哋要嘅係確保得到應有嘅服務質素，而唔係不斷要我哋調低自己嘅需要同埋期望，出賣應有嘅服務同生活質素去遷就政府同社福界，因為政策錯定、資源錯配而造成嘅所謂現實。第三個關鍵詞係。
係民主，我哋有公平同埋質素嘅要求，但係如果我哋冇參與嘅空間，冇影響決策嘅權力，一切都會只係得個講字，而淪為政府同社覆介所謂與妖沙同行嘅花瓶。L.S.G.諗相關改革過程同埋結果，如
制度繼續容許權力傾斜，無論係傾斜向政府、NGO嘅高層，或者係社工嘅身上，都會因為缺乏分權同埋監察，令公平同埋質素成為濫權嘅犧牲品。我想提醒政府，亦都想提醒整個嘅社福業界，必須回到社會。
好，唔該曬。誒，跟住請陳錦章先生。多謝主席。
在可與坊爭取嘅過程中，耳聞目睹，令我對今日參與。
誒，各位早晨，我一直有參與各類長者政策的爭取同倡議。
服務使用者同埋一般市民喺整個改革嘅裏頭，應該有乜嘢嘅位置？
對象嘅谷福子對於公民權利點解可以咁冷漠無知，言行不一致？
民間同埋業界無疑係可以畀到壓力畀政府，但令L S Z改革不會重蹈覆轍。
驚嗰啲嘢，其實更加應該要趁L.G.嘅嘅改革而隔除呢啲不正常嘅權力關係，踢走呢啲扭曲嘅威脅。
服務社會工作嘅初衷，搞清楚你哋為乜嘢去改革？改革究竟係為咗啲乜嘢？你哋想所有服務使用者同埋所有嘅市民去支持，大家有冇諗過？
另外，我參與過唔少爭取長者政策嘅聯盟，固然知嚟嚟去又係嗰幾個組織，更而更甚者，該批組織大部分都係唔敢用自己。
一位俱樂部所謂諮詢，只係有形式，冇靈魂，意見接受，一切照舊。L S Z會唔會又係咁咧？其實我睇唔到今日今次政府嘅處理有乜嘢唔同，有乜嘢突破。
係佢哋應有之義，但偏偏佢哋就係唔好怕出名，好怕出聲。點解會咁咧？驚得罪政府，驚因為咁而政府唔畀資源你，驚因為咁而政府唔批覆唔畀你。如果真係，
L.S.Z嘅討論不能不提出幾點疑慮，甚至係質問。首先，政府嘅所謂檢討或者改革，其實一直有預設立場，而主事嘅委員會，更大部分係現任嘅親自己嘅組織或者人士成立嘅委屈。
不過，所謂社工業界唔單止喺L S G，就算係我之前一直參與嘅各類長者政策嘅爭取，都係見來見去嗰十個八個社工，嗰十零廿個老友記。其他人咧點解嚟嚟去都係我哋嗰班人咧？我噉。
坦白講，對於L G S G，對於一啲長者政策，社工成日只識同我哋講乜嘢社會福利誒公義啦，爭取乜啦，爭取物啦。但係有啲社工竟然可以對自己嘅權益，對於社會唔係服務對。
社福機構嘅名義去參與，要改頭換面，用乜乜小組、密切關注組嚟參與呢啲社福政策嘅倡議同爭取，正正係其服務對象嘅切身需要同埋福祉。呢啲社福機構去組織去爭取。
覆巢之下，起有圓卵。L.S.G.造成嘅種種惡果，受害者不單是社福機構、業界同工，仲包括我哋啲服務對象。同在一條船，所謂愛之深，責之切。今日我哋都願意企出嚟，夠膽攤曬出嚟講。
我嘅正常。
個誒，即係。
對唔住，我唔夠及時。
我但係，我覺得我自己好正常。
對唔住，其實我真係一個好奢侈嘅社工。
第六個懺悔就係我又要威又要戴頭盔。
我見到同事好貧乏，我見到同事越嚟越唔正常。
我竟然要透過一啲乜乜劇場、乜乜劇場兜個大彎向啲user指出。
第五個慚悔就係當同事被老細揶揄話用得太多時間去準備一個小組嘅時候。
當對住一啲業界，以致自己機構，我覺得係一啲唔用權、唔用呢個彈性權力、濫用呢個彈性權力，而令到最後由Usha同同事suffer嘅一啲嘅事件。
第四個慚愧就係，因為我覺得政府某一啲分定好離地，到今時今日仍然係二百五十蚊一節嘅一個導師費，誒唔講求質素，太過剝削，而拒絕申請呢啲分定。對唔住，我冇跟大隊，我冇玩呢個分定遊戲。
誒，我習慣上每一個月都會同啲user分享一本書嘅。誒，我雖然用自己嘅時間去睇呢啲書，但係我仍然要用兩節嘅時間咧去整理我睇睇書嘅資料，而去應付一個只係九十分鐘嘅小組。對唔住，我拖低曬服務output嘅效率。
奉勸某啲社工同埋社福機構唔好再裝蒜啊！要尋回專業本心，冇忘社工初衷，貫徹完行合一，未來一棟上陣，有你就有我。好，跟住請黃偉亮先生。
好誒，唔該曬誒。今日咧，我係嚟懺悔嘅係啦。噉啊，有幾樣嘢懺悔嘅。第一樣嘢咧，就係我要組織嗰啲user咧討論一啲即係政府嘅一啲安老政策，但係咧，我竟然用咗我寶貴嘅工作時間喺工作時間裏邊睇嗰啲政策文件啊，更加離譜嘅咧就係好對唔住，我仲要睇埋嗰啲評論啊。
第二個賌賠咧，就係誒有個user咧睇完一篇女大樂嘅一啲評論嘅文章咧，走嚟揾我就話啊，好想交流下、討論下裏邊一啲嘅即係講法同意見啊！我竟然咧同佢坐低share咗個半鐘頭。誒，對唔住，而更加離譜嘅就係我冇開翻個P咧計翻落FSA嘅係嘛。另外第三個。
誒，慚愧咧，就係當我見到上至總監，下至supporting staff越嚟越忙，越嚟越多嘢做，行路越嚟越快嘅時候咧，我竟然繼續喺一啲會議上邊咧，要保持住一啲同工作冇直接相關嘅一啲討論環節，講下咩叫DQ，講下咩叫法治。
越嚟越唔正常。
我哋其實更加要力爭做一個正常嘅社工。
留喺原有地區生活，唔能夠承負嘅服務使用者。
至今為奴，就係由正常嘅邊界不斷後退開始嘅。
暫時唔能夠令令到大家同我一齊正常，有時我嘅正常更加令到同事。
我係我自己未夠正常，我鼓勵大家正常點可以嗎？唔該曬。
有增加工資，如果係噉樣超支，理應係十分合理嘅；相反，超支可能反映政府嘅資助已經唔能夠回應社會嘅需要。
面對呢個越嚟唔越唔正常嘅社會，越嚟越扭曲嘅社會福利制度，同埋一班已經瘋癲嘅政府。
好，跟住嚟請鄭亮之先生。多謝主席。以下係我對臨審關嘅意見。第一人事編制問題容易釐定整，不過部分機場嘅認認可人手編制喺過去十八年都冇全面檢討過。但係社會需要不斷增加喺冇長遠計劃同埋定期檢討嘅機制之下，政府自機構於兩難。
嘅局面，如果要維持人人手嘅原有水平，會增加同工嘅壓力，導致人才流失。但係增加人手又會增加財政壓力。如果要開源節流節流，一係就壓低員工嘅薪酬，一係就寫更加多嘅計劃書應付服務同埋人手需要。結果同工工作量增加，工作士氣同埋壓力都大受影響。
最近潮流興講法係乜乜乜，形容有啲人咧有目的噉樣放下嘅生活態度。有人話冧心關係培養法係社工嘅最佳途徑，不爭取、不發聲，只要儲夠經驗，緣分到啦就可以進入同工不同酬嘅社處工作，脱離苦海蒼生。冧心關制度之下首當其衝嘅，其實係喺。
其次，擔心間接令到服務中產化。正如頭先所講，要開源節流，其中一個方法就係開辦自負盈虧嘅服務。一方面急切回應社會嘅需要，擔當服務嘅先行者，同時帶嚟財務上嘅穩定機會。但係往往能夠進入市場而又能夠長期服使用服務嘅，主要係一班中產階層嘅服務。
使用者相反，草根階層嗰啲所謂the last，the least，the the lost嘅羣體，將會被冷落同埋忽視。噉樣又係咪服務嘅原意咧？第三，冧心關影響服務管理同埋策劃。上述嘅冧心關所製造嘅財政壓力，令到機構喺策劃同埋設計服務嘅時候，不得不從成本考。
嚟出發，成日聽社工社工前輩講，昔日同工好少喺考慮成本問題上面，因為各類服務嘅項目都有劃一嘅人手編制，薪酬嘅資助亦都以十步實銷嘅方法由政府負責，所以中層嘅管理者嘅責任主要係喺既有嘅人手之下，因應社區嘅需要設計最好嘅服務。但喺新制之下。
資源運用雖然有自由，但係有上限。管理人員自然要睇餸食飯，程序設計亦都由服務主導變成成本主導。唔係話收支平衡唔重要，但係未必如羅局長所言，同機構財務管理有必然嘅關係。虧蝕嘅出現可能係因為社會需要機構增加服務、增加人手。
最後，今日嘅公聽會有一百零一個人參與發言，有唔少嘅長者、服務使用者同工喺上面參與旁聽。業界亦都喺立法會發起、外面發起集會表態。大局長同埋處長下晝就走堂，到底你哋有幾對冧心關改革重視咧？肯請兩位。
多謝主席，各位早晨。
為我哋自奮者嚟做嘢咯！
咧，局長同埋處長都應該會好清楚。
多謝。好，唔該曬，跟住請翟冬青小姐。
佢話點啊？噉我仔唔知去邊度，畀邊個湊喎？噉樣佢話。
唯有去入院咯，噉啊資源咪又嘥咗，局長你知唔知有呢啲事咧？
唔好做法係局長同埋法係處長，唔好相信，唔聽意見，唔全程留低，緣分到啦，冧心關自然唔會講㗎。請畀社福界最基本嘅尊重。多謝。
好唔該曬喺我哋而家誒議會嘅示威區咧，應該有三百人咧喺度聚喺度聚集緊啊，喺度聚會咁咧就誒關誒睇緊直播，關心緊定係擔心關嘅改革。跟住來咧請林真女士。
啊，局長知道我哋嘅持份者，即係好多睇咧，你好似做咗好多嘢，但係你唔知道我哋持份者好多嘢都即係誒係解決唔到嘅。我我記得有家長咧去做手術。
我係唔知，我到我有時我唔知道點樣可以解決我呢個小朋友。到現在我都唔知噉樣咧。我覺得咧，整筆個撥款咧，希望咧真係實報實銷，因為咧影響職員咧積極性。
有好多唔開心嘅嘢咯，噉我覺得咧，誒即係總之個個都做覺得咧少做少錯，唔做唔會錯。希望咧你你哋唔係社誒社福界，希望政府係團結精神，係釐清個目標。
主席你好，我係一個誒誒遲瞓仔嘅照顧者嘅，即係照顧小朋友嘅。噉樣咧，好多年前咧，我我即係唔識話誒點樣。我有一次喺巴士跌咗落嚟咧，噉樣咧入院，醫生要我留院，我話唔得喎，我要照顧呢個小朋友，完全。
啦，影響社福界嘅發展啦。同仲有，如果咧誒一個職員咧做到去頂點咧，個薪酬咧，佢就即係誒，譬如做得唔開心啦，佢又唔會走喎。點解唔走咧？如果去到第二度咧，又重新起過，相差個。
薪金係好遠，而且好似由低級做起，咁覺得咧，噉樣誒，譬如佢好想轉誒，譬如佢喺房界咧轉地道又唔得，因為始終咧好多樣嘢係阻住誒社工嘅發展啦。噉樣我希望咧，即係誒。
噉樣仲有誒新舊制對對職員好唔公平嘅。以前二千零嗰啲咧，咁一加人哋後生做到現在，人工係去到好高嘅。噉啊，初初入嚟一啲你改咗啦，噉樣又係唔同嘅，同同工唔同酬。噉樣咪有積累咗。
二零零一年咧行咗陰森關之後，咁其實本身咧就希望可以咧解決舊制帶嚟嘅欠彈性啦、僵化嘅問題。不過頭先聽咗咁多，大家都會聽到就係話係其實陰森關梗係彈性大咗啦，不過帶嚟咧好多種嘅惡果，大家都聽咗好多啦。噉我相信咧。
咁咧，我哋向前看，應該點樣做咧？
以至到能夠真正聽到佢哋聲音同埋意見。
變咗質，病咗，所以我哋好著急。
我覺得應該咧，就係話我哋必須要大力咁改革。
我哋嘅生態更加有健康嘅成長，唔該。好，跟住請邱志恆先生，社會福利機構員工會。
學位社工嘅剩餘人力只係有三百個，所以咧，其實咧，如果我哋淨係用中位數去計人工嘅話，其實根本就唔可能嘅。
咁而提出嘅八大範疇裏邊咧，我覺得最重要嘅係頭先所提好多嘅啦，就係撥款基準以及人手編制嘅問題。
優化整筆過撥款津助嘅Task Force，即係專責小組，就已經成立咗啦。裏邊咧就提出咗八大嘅檢討範疇。噉我喺呢度有幾點先講一講嘅。第一，我認為咧真正嘅諮詢應該係一個冇框架、冇前設嘅諮詢。
我哋都好關心咧，就係話我哋今日出嚟，無論係呢一百零一個同工服務使用者，以及三百多位喺場外一齊給力嘅同事，或者係服務使用者，佢哋一樣同我哋一樣咁著急。佢哋唔係為咗爭取自己嘅利益，而係我哋重視嘅就係話社會福利嘅生態。
因為佢呢邊係提到咧，就話係優化，咁其實係咪一定係優化咧？頭先聽咗咁多，其實可唔可以係更加大力啲？係肯定係改革，甚至係取消咧？係咪連講都唔可以講，諗都唔可以諗咧？第二方面見到臨深關咁多嘅問題，其實今次咧係一定係徹底改革而。
唔係少收少補，以免重複咧。二零零八年改革嘅覆設噉，但係遺憾嘅咧就係話討論嘅範圍咧係並冇包含到咧最重要嘅社會福利規劃呢個議題。第三方面喺成員嘅組合，我哋認為咧就係話應該要加多啲前線嘅童工同埋服務使用者。
整不過撥款裏邊嘅以誒中位數去計人工呢個方法嘅撥款基準，其實呢個方法咧，其實一定係唔合理㗎啦。因為你睇到咧，就係其實我哋係咪假設NGO嘅同事係唔能夠加薪冇前景嘅咧？一翻熱誠嘅NGO同事入咗職之後，不斷不斷噉。
一輪轉咁轉工啦，影響服務質素咁而同管理層咧，其實係造成一個深層次矛盾，造成內耗誒勞資糾紛，嚴重影響業界形象。其實管理者同工以至成個業界都係受害者。隨住未來嘅服務嘅發展需求，其實預計到到二零二二年咧。
政府唔應該咧，就喺誒同工嘅薪酬裏邊卸責。其實大家會唔會可以積極去諗下，參考中小學常額教師嘅薪酬表去做，而唔係誒海鮮價咁去定我哋嘅人工。甚或乎，我哋應該諗咧，啊，我哋嘅人工嘅水平係應該回歸翻咧，係實報實銷嘅舊制度咧。
第二方面咧，其實人手編制，大家會見到二千年到而家咧，社會服務需求一定係改咗好多。例如長者服務同埋復康服務為例咧，其實而家嘅需求比起以前係大大唔同咗。其實更加需要專業同工，包括誒學位社工啦，同埋治療師啦，去處理處理複雜而係好需要照顧嘅個案。
歸根結底，政府助湧一千億嘅啊財政儲備，絕對係有能力同埋應該要承擔長遠福利規劃同埋裏邊嘅發展。所以我喺度高度嘅強調，政府應該唔好淨係頭痛醫頭、腳痛醫腳嘅做法，而係應該咧係更加承擔社會福利嘅發展嘅開支，以致到令到。
今時今日，而家前線員工連起薪點都追唔上，莫講話高過社署啦！呢個噉樣公平咩？
工嘅薪酬咧係跟翻政府嘅薪級表，同工同酬，同埋年資係獲到認可，令到前線嘅員工喺穩定落嚟，提供有質素嘅服務。好，跟住嚟請張貴豪先生。唔該，主席。
事工作就加人工就減，呢個制度公平咩？咁咧，我哋舉例就係保良局兩個總幹事喺上個年度咧，係獲得七十六萬嘅津貼，呢筆錢係高過社工助理三年嘅總人工啊！
面嘅機構上載呢啲報告咧，其實公眾甚至自己機構嘅員工咧，都唔知道自己老細嘅人工嘅。啊，肥上瘦下咧已經唔係口號啦，而係現況啊！咁咪發生喺呢個社福界所謂以人為本嘅行業咧，我覺得係不能夠接受。
係好咁咧，我我哋誒覺得咧，其實整筆撥款咧實施咗十八年啦。社福機構咧，而家咧儲備水浸，肥上瘦下，前線嘅員工怨聲載道。其實已經有唔少嘅人咧離開呢個業界。其實令到呢個社福界嘅人手。
士氣呢個同埋個穩定性咧係大大減低，對個前線服務咧係大受影響嘅。噉我認為咧，其實整筆撥款咧就好似政府畀咗呢個豬仔前攤啲社福機構一樣，仲要祝福佢哋咩啊？招財進寶，鼓勵佢哋賺錢儲錢。
現時社福機構咧嘅儲備咧，就好似而家呢個豬仔錢鈔一樣。而家啲錢都塞唔到落去啦，栽到栽都栽唔曬。而同時間亦都有不少嘅高層咧，就好似呢個豬咁肥到成只豬噉樣，漲卜卜。噉我先講呢個儲備嘅水浸嘅問題。
係啦，咁咧其實審計報告亦都有講，亦都局長咧喺寫網志咧，亦都有提到好多機構咧啲錢係多到要畀翻社署嘅。咁咧，二零一五至一六年咧，其實整筆撥款咧係一百六十七億啦。咁截至當年咧呢個年度咧，誒機構咧係合共有四十七億嘅。
嘅儲備，當中三十五億係整筆保款儲備啦，十二億係公積金嘅儲備。咁而呢度一百六十五間機構裏邊，有一半嘅機構咧嘅儲備咧係高過社署規定嘅二十五percent嘅儲備水平。咁而有兩成嘅機構咧係多一倍，係超過五十percent。咁但係我哋會。
睇到咧，而家啲機構一方面咧就話水浸，一方面係水浸；另外一方面咧就同同事講，我哋機構咧缺乏資源啊！你唔好睇我哋有咁多錢啊，嚇，可能將來咧仲有其他需要㗎。咁咧，我哋人工咧係不能夠咧同社署去比較嘅。咁但係另外一方面啊，我哋工會亦都睇到而家。
好多機構咧就聲稱自己整筆撥款之後咧做多咗嘢，睇多咗人，睇多咗好多新嘅服務。佢哋咧就用各種嘅名目咧去增加自己嘅人工，譬如話出津貼啦、出花紅啦，最後嘅人工咧仲可以高過社署同等職級嘅官員。但係相反，前線同
另外更荒謬嘅就係，而家社署或者勞福局根本係冇一個清晰嘅條例指引去規管嘅，十足十一隻冇牙老虎。機構今日同你講，我畀一萬蚊津貼又得，我聽日再加多十萬蚊津貼又得，社署係冇一個清晰嘅指引去規管。
佢哋呢個係徹底嘅荒謬，所以我哋要求咧，政府係去改善而家呢個制度。我哋唔可以再容讓機構以彈性之名去剝削員工、影響服務。我哋要求係一個穩定嘅社會服務，所以我哋要求社署咧同埋勞福局咧係要重新規定員。
誒，我係一個前線嘅青少年服務嘅小社工。噉我入嚟咧就係想講講我三個嘅誒誒睇法嘅。第一咧，我係好關注呢個大老細肥過肥仔水嘅情況啦。噉啊，其實之前都有工會或者傳媒咧都相繼報道咧，有受資助嘅誒基。
機構高層咧有分花紅啊、津貼啊、房屋津貼呢樣嗰樣啊，咪人工咧又又會一高過誒政府同等職級嘅誒人工啦。噉啊，大老細fat fat嘅時候咧，前線就under pay。其實如果唔係有之前有誒促請到誒誒社署要求，即係不被豁。
第二咧就係呢個機構儲備多到喊嘅情況啦。噉啊，機構咧都有解釋過咧，係儲錢其實係應付一啲危機嘅。咁但係前線嘅情況係點咧？就係呢我哋啲小社工咧搞活動，就不單止要求咧收支平衡啦，甚至咧係要賺錢㗎。
財嘅流動咧。
業界嘅士氣，唔該，唔該曬。魚唔過塘唔肥啊！睇嚟社工冇呢一支歌仔唱。下一個係何冠希先生。
人工又跟唔上社署，服務又跟唔上潮流，噉樣咧就真係冇得冧心關願願意啦。
最佳執行指引有寫到明噉樣，但係個現況都仲有噉樣違規嘅情況，咁呢個執行指引係有咩用咧？
所以有以下嘅訴求：第一，要求所有受資助機構披露最高三層員工嘅薪酬，上載於社處網頁，讓公公眾可以監察，保證公帑用得其所，防止社福機構肥上嘅情況。
噉啊！如果要搞啲創新嘅服務啦，或者誒用用一啲比較多錢嘅服務咧，在我哋寫去寫分定啊。咁其實一筆過撥款嘅原意咧係鼓勵創新啦、靈活運用撥款啦，但係依家咧變成鼓勵去慳錢啊，甚至賺錢，前線做到隻狗咁都仲要幫機構揾銀。
第三方面講錢啦，好中意講錢嘅噉啊！好多讀緊社工或者啱啱畢業嘅社工同學咧，都問我哋啲做緊嘢嘅誒童工啊，邊間機構好啊？其實問落去咧就係講緊啊，邊間機構係跟point啊！咁好可悲，現實係咧有啲童工咧，位同學咧係會因為。
係即係人工唔跟point咧，而對心儀嘅服務卻步啊！啊，令到有心有志向嘅童工咧，選擇唔到合適嘅服務啦。仲有啲機構咧係會黑扣bad pay呢啲咁音質嘅事咧，都做得出嘅。啊，政府咧每年都會啊追報增薪啦，畀撥錢畀機構去畀翻bad pay員工，但係咧即係。
誒最佳執行咧，最佳執行指引咧都有規定，呢啲錢係要用翻員工身上，但係咧就絕對冇監管啦。啲錢落到機構嘅時候咧，機構係點樣用咧都誒唔知啊。即係即係bad pay員工本身人工嚟㗎嘛，你機構自己袋翻落袋，其實咁噉樣同打劫冇分別。我諗究竟呢個最～
咁另外咧，魚唔過糖唔肥呢樣嘢咧，真係不適合於社福界轉工轉機構。年資不認可，令到同工咧無法按自己嘅心志咧去或者強項啦，去轉到心儀嘅服務。咁究竟年資同經驗何個價值何在咧？啊，業界仲點會有健康嘅人？
要求社署咧嚴格監察機構儲備嘅情況，鼓勵機構善用撥款同儲備，用喺社會誒服務使用者身上，減輕前線員工嘅工作量。第三，要求薪酬部分從報十十報實銷，同工同酬，減低機構營運壓力，同埋提升。
係你好，誒，噉我有三點嘅啫，噉啊要求交代跟進審計報告嘅時間表啦，其實審計報告裏邊講得好清楚啦，嚇幾時誒跟進啦？誒，第二咧就係所有冧心關嘅服務會唔會呢個問題嘅？會唔會加入呢個資產審查，以確保呢個服務質素同埋新？
誒誒誒一個福利界嘅心態咧，應該會解釋。第三嘅就係誒要求交代，因為我嚟自個安老服務嘅嚇，要求交代下安老嘅市場規劃。啊，點解會有呢三個誒誒提問同要求咧？啊，第一唔使講啦。第二、第三就係而家我哋見到咧，其實整個服務市場化緊㗎啦嚇。
心關嘅服務好有限，NGO自己喺市場營運噉啊。Surface gap就靠啊，Parish Form或者J C Funding再去喺即係跳脱噉樣去處理嚇噉嘅情況之下咧。咁大家都知道，即係服務使用者要自己有錢嘅就自己揾服務，冇錢嘅先去揾啱心關。
噉啊！而家嘅照安老嘅即係照顧服務，譬如送飯嚟講，大家都知道有唔少嘅情況都係噉樣嘅scenario嚇。噉啊，想所以想問局長同埋處長誒，如果係噉嘅話，都睇得到誒，我哋可見嘅將來啦。關似乎咧，就係幫一啲即係貧苦大眾啦。
或者低資低支援嘅人士噉樣噉，但係咧，我哋業界嘅同工咧，誒誒，依樣嘢一直都冇講出嚟嚇噉啊！但係業界同工咧咁頂落去咧，誒，自從冧心關脱誒誒社區人人口同埋個誒N G O嘅人手脱歐之後咧，我哋唔係好頂得住嘅，真係嚇噉啊。雖然誒最近啊，羅局長。
第一。
某啲服務咧就冇被開發噉樣嘅，嚇都希望你能夠誒仔細啲講講噉樣，多謝。
而家喺釐定嘅八個範疇裏邊，我哋認為有幾個核心問題係值得處理嘅。
服務需求導致原應用於改善員工嘅薪酬嘅資助被逼遭到攤薄。
社聯期望透過整筆撥款津助制度專責小組，能夠通過檢討，從根本制度嘅問題進行解決。
分擔成本噉樣做，只會加重機構行政嘅負擔，亦都扼殺機構創新服務嘅意願，窒礙社會服務專業嘅發展。
對問責期望越嚟越高，業界可以理解。但如果我哋未能夠透徹掌握制度嘅核心問題，純然加強對機構嘅監管同埋收窄機構靈活，只會令回應社會需要空間收窄。
想誒你誒即係講講嗰個安老服務計劃方案啦嘅誒呢個地地區人口同埋安老服務嘅誒誒誒即係你預計長者人口嘅服務比例planning ratio咧出咗，但係呢個咧同我哋民間嘅關注組嘅嘅所瞭解嘅個人口嘅狀況咧又相距甚遠。
噉樣嚇，咁所以如果維保業界嗰個生態同埋服務質素噉樣嚇，你會唔會考慮即係即係誒提出就話誒誒，即係喺所有嘅冧箱關下下服務加入資產審查啦，同埋如果係噉嘅話咧，安老服務個市場，因為個市場如果唔規劃嘅話，我哋擔心就傾斜咗埋一啲服務員。
好，唔該曬。接住落嚟係張麗張麗華女士，嚟自香港社會服務聯會。係唔該，主席。誒，唔少人將整筆撥款制度出現嘅現象歸咎於受資助機構嘅管理不善，要求提高社署對機構嘅監管，噉樣只會令社會無法正視制度嘅核心問題，公眾。
啊！FSA活動及交叉補貼，社會出現嘅種種問題，政府即使每年增加福利嘅撥款，社會服務仍然遠未能夠趕及服務需求嘅轉變。機構本着使命及創新精神，積極動員社會力量開拓資源，致力推行與撥款。
資助嘅目標及服務對象相符嘅服務，以彌補政府資助嘅不足。但政府卻係將靈活運用資源及互補嘅安排視為交叉補貼，指機構誤用撥款將捐助於非可認可嘅服務，並且要求機構作出複雜嘅計算以分。
第二撥款基準同埋人手編制係核心問題。我哋一直被一個纏繞多年嘅問題所困擾。點解一直未有讓員工享有同等及相若職級公務員嘅待遇？點解員工長期流失？問題嘅根本就係撥款基準，即係人手。
編制薪酬中級計算是否足以應付今天資助機構嘅薪酬開支？我哋認為當初嘅構想並未考慮到以下嘅處境，包括唔少服務要應付複雜嘅社會問題，當局從未檢討人手編制，致使機構不得不額外聘請人手以應付。
輔助醫療職係及前線護理人員經常存在一至兩成嘅空缺，機構需要付出更高嘅成本先至吸引到人才留職。目前編制有六成嘅社工編制屬於文憑社工，但面對複雜嘅社會問題，機構聘用有學位資歷嘅社工填補文憑。
貧職位嘅職位，呢類超過六成嘅現職社工有學位資源，而高學歷嘅社工對薪酬期望自然較高，而長期處於與學歷相不相稱嘅職位，確實係難以令佢哋安心於初級職位。社會問題複雜，機構需要更多資源去督促。
團隊及處理個案。
呢啲資源其實亦都無疑合意。
管制我哋嘅服務輸出，即係output。
能力第四就係管我哋嘅誒。
誒計算，另外就係關於社會。
誒，仲要包括係應付因為整不過撥款而帶來嘅額外嘅行政工作。
嘅員工流失，第三，畀機構有彈性運作嘅誒誒嘅誒。
除此之外咧，我仲要咧誒管理誒院裏面嘅工作啦。公眾假期同埋晚上咧，我係要咧留夜同埋按call噉樣去候命。
對機構嘅問責及監察嘅程度越嚟越高，無可避免增加對機構嘅行政負擔同埋營運成本。面對上述嘅種種挑戰，我哋認為必須從
甚至咧係要用埋前線嘅工作嘅，就以本人為例。雖然我係一個機構嘅首長，但係喺資助嘅角度嚟講咧，其實我都係一個服務嘅督導。除咗應付日常機構首長嘅工作之外咧，
在於即解決社會問題嘅爭議同埋歧見，聚焦物題嘅核心，以共同尋求解決方法。唔該，好唔該曬。接住落嚟係羅美珍女士，嚟自小型福利機構關注組。
但對於我哋一班嘅小型機構嚟講咧，新增嘅服務幾乎係零啊！冇新增嘅服務底下咧，其實我哋係冇足夠嘅資源咧去支付中位數以上同工新增嘅支出，故此。
撥款基準及人手編制兩方面進行徹底改革。本港對公營服務嘅發展正面臨一個我們不能忽視嘅危機。我哋過往嘅擾攘實在已經耗用好多本來用於服務發展嘅寶貴事嘅事情。我哋希望各方都可以放下與無盡。
誒唔該，主席誒各位官員早晨。咁咧，我係代表咧三十幾個接受社會福利署資助，但又冇得到全面資助，我哋中央行政嘅小型機構。噉就包括冇一個誒全職嘅主管嘅資助啦。咁機構嘅主管咧，亦都要誒兼埋行政嘅工作啦，服務督導啦。
處理危機、介入等等，其實我真係好誒百上加斤啊！喺二千年嘅時候咧，推行政費過撥款嘅時候咧，社署咧就話咧係有假設有四個條件咧出現咧係可先至可以成功推行嘅。咁包括係咩咧？一要有新增嘅服務，第二有資深。
希望用新增服務嚟溝淡機構嘅財務壓力咧，係對我哋嚟講咧係完全起唔到作用。前線嘅同工就埋怨心金微薄，頭先聽咗好多。我哋機構咧就卻係咧巧婦難為無米炊，我哋兩面都不討好。
誒之前有。
佢哋。
頂誒頂身。
可唔可以咪畀阿鄭先生？
真係難為咗我哋呢啲家屬。
有傳言機構話：肥上收下。
工會鄭清發先生。誒，主席你好。
喺最近發現佢哋嘅工，佢哋嘅受誒受聘嘅。
微博嘅生活誒，中點薪金其實係留唔到前線有經驗嘅員工。
所以為咗要挽留呢啲童工咧，本機構咧係冇將中位數變為。
而我哋機構咧，卻係拉上補下，資源共享。不過噉樣實質就理化咧，我都唔知道我哋機構可以捱到幾耐。
細蚊仔嘅過往越嚟越複雜，同時要翻通宵班，星期日公眾假期要輪班，三百六十五日開放廿四小時穩重。
好，好，可以啦。唔該曬鄭先生。好，主席好，我哋我今日係代表咧，勞德會咧一批嘅照顧員咧喺度發言。
反而咧喺前幾年，因為社會處加位咧，我哋係將一個新增嘅服務誒督導嘅資源咧，係愛嚟咧係誒補貼咗一啲我哋前線同工嘅中位以上嘅薪金。
我舉個例子啦。小型機構啊，我哋喺過往係以我機構為例咧，十八年咧過往十八年，我喺喺整不過撥款制度下嘅新增服務咧，我係我哋係冇任何嘅加到嘅。咁所以咧，誒，我係得一個單一嘅養護兒童養護嘅服務機構，誒。
故此，我哋係強烈嘅要求咧，專業社工嘅新級嗰個嘅誒資助標準咧，係以頂薪為呢個資助標準，以確保有優質嘅同工咧留任，提供優質嘅服務。多謝。巧婦難為無米炊啊！呢度我哋好多枷鎖啊，今日好下一位社區及院舍照顧員總。
佢受聘。
但係，仍然迴避一個問題，就係。
佢哋嘅職位同埋嘅薪酬。
社會福利署嘅中位數嘅撥款。
過往其實啲批員工係民國管理層。
去照顧屋企人，唔可以調更。
嘅支援裏頭咧，機構係以呢個所謂支援服務二。
同我個新級嘅差距，佢哋係三相差三千幾蚊嘅人工。
唔可以請病假，交通阻塞都會扣呢個八百蚊嘅勤工獎。
而係呢批照顧員喺過往係飽受機構嗰個欺凌嘅文化管理。
我哋其中嘅以呢個勤工者為例，員工係唔可以請假。
嘅問題，但係管理層只係回答話：唔同機構有唔同嘅政策。
感到憤怒，因為佢哋嘅薪酬實質上係同機構嘅工友嘅薪酬計算。
假如有家族投訴機構係唔理個事實問題咧，將責任推喺呢啲班照顧員嘅身上。
而係我哋繼續喺勞工處個招聘裏頭就睇到勞德會繼續用呢個非常之超低薪嘅人工請照顧員。
最最最後最近係被揭發咗之後咧，只係承諾一樣嘢，考慮每位員工係加五百蚊人工，呢批員工更加憤怒，覺得機構係畀掩口費。
現金津貼。
導致員工流失。
影響服務壽終。
喺整筆個撥款之下咧。
引有機構管理層咧。
同埋攞咗七萬二千蚊嘅。
佢哋冇體諒呢批同事嘅付出。
剝削前線而自肥嘅事例，我算就係唔少嘅。
呢個係有血有肉嘅剝削嘅事例，我哋相信唔係冰山一角。
而機構嘅總裁最近被揭發，佢個人嘅年薪係超過一百五十萬。
我唔知坐喺對面嘅官員究竟佢你哋係視而不睹，係助就違約啊，定係無能為力？
我哋相信呢批老顧呢批照顧員，六十幾位照顧員咧，老德會喺佢哋身上每年係攞到二百萬嘅剝削嘅錢嘅。OK，好。
政府喺製造呢個剝削流漏洞嘅之餘咧，其實係難辭其咎嘅。所以，公會有三項嘅立場：第一係撤銷頂級嘅撥款制度，恢復現有嘅新級點嘅聘用制度；第三全面改善呢個照顧員嘅薪酬結構同埋福利條件之外咧，將呢個照顧嘅工作職位咧。
納入與資歷架構啦，令員工有晉升階梯，吸引年青人同埋有意求職者入學，作為呢個行業嘅工作嘅人力發展嘅策略。多謝主席，唔該曬。接住來係聖亞各福羣會嘅職員聯會張立基先生。我係聖亞各福羣會職員聯會嘅。
代表啦，噉啊，就住呢個整筆過撥款嘅推行咧，其實我誒大家睇到咁多年嚟咧係扭曲曬成個社福界嘅生態嘅。噉啊，而家機構同埋機構之間咧，好似一啲競爭對手咁咧，成日都會咧bid唔同嘅分定嘅時候咧，就會價低者得啊嘛。噉啊，送車啊，送樓啊，送好多嘢去邊一個分？
定同埋咧，好多嘅誒機構啦，啲高層咧係會將必唔必到分定作為佢哋業績嘅一部分。其實呢個對於社福界成整個嘅生態咧係一個非常扭曲嘅現象嚟。噉啊，而頭先好多同工咧，其實都講過好多關於誒啲流失率高啊，跟住以及咧係好多機構嘅唔同嘅衝。
誒。
講咧，其實極度之唔理想嘅噉樣。
真去檢視翻而家整體社會規劃。
畀幾點建議啦？其實誒第一樣嘢就係個檢討咧，唔可以係有前設咯。頭先大家都係咁講，我誒二零零八年做過個小修小補啦，有最低執行指引啦，結果點啊？咪有啲會唔夠錢咯。
寫分定咯，誒呢個即係係啦。對於童工嚟講，而家係我哋面對緊呢種噉嘅情況咯。即係我唔知國長今日聽我哋上晝廿幾個人信啦，晏晝我都想你聽下，我哋繼續去信啦。因為係呢啲係我哋嘅路考嚟嘅咁多年嚟。
咁同埋咧，而家個關係上邊咧，好似政府同埋即係啲NGO嘅關係係主客嘅關係啦，搞到咧誒啲NGO咧好多時咧，即係發聲嘅時候都要好謹慎啊，都唔係好敢出嚟講嘢啊噉樣。噉啊誒，亦都唔係好敢做一啲服務啦。即係我哋見到而家有啲誒。
老師啊，噉啊，我自己體會最深咧，就係咧，誒有啲機構咧，即係我做過嘅誒，以往一啲機構咧，係會將一個升級點咧，級做三個嘅，噉啊，都真係幾恐怖嘅。即係你會諗咧，就係誒，我哋成日同年青人去講咩生涯規劃，我哋社工或者我哋一啲前線工作者。
自己嘅生涯規劃係點咧？我哋講望住嗰個中位數，其實唔係中位數啦。對於我哋嚟講係中點個中嘅中位數咯，係啦。噉我哋見到咧，其實我哋嗰個事業嘅發展咧係冇事業可言㗎喎。咁所以我哋見到好多年青嘅童工咧，好快就會轉工啦。咁呢個係對於誒啲服務使用者嚟講。
即係重建嗰啲重建局嗰啲嘅服務啦，都係啦。噉啊，好多時都係揸緊救命嘅喎。見到哇誒，政府畀錢嘅，所以咧唔會做一啲對抗政府嘅嘢噉樣，唔會為一啲弱勢社羣咧發聲。呢個其實係極度危險嘅情況嚟。咁第二樣嘢啦，就係誒撥款基準上邊啦。其實頭先大家又講好多。
諗審關有個好處嘅係真係靈活啲嘅，亦都我哋見到社會上面多咗好多嘅服務去回應翻社會嘅需要。但係呢啲服務咧，往往都係依靠一啲基金啊、誒去申請誒公益金啊、馬會啊去做一啲嘅即係呢啲服務啦。往往咧做咗幾年之後就冇咗㗎啦。咁啲童工去邊咧？噉啊又繼續。
噉啊，同埋其實都係好欠缺規劃嘅。我哋見到成個服務，即係咁多年嚟誒誒一個社工對七十個學生學校社工係咁噉啊，跟住唔夠嘅時候又加零點二喎，而家又話咧多人自殺啦，又要再加啲錢喎，有冇做一個做過一個整體嘅規劃咧？咁呢個係要做嘅啊，咁最後。
係啦，噉啊，同埋咧實報實銷啦。呢個大家講咗咁多年都講到口臭啦。噉樣我估你都會聽到啦。噉樣咁同埋做翻個合理嘅人手編制啦，即係唔好誒冇規劃咁去做嗰啲嘢啦。咁第四就係我估創新係有誒冧心關嘅好處，但係都要喺個服務穩定性裏邊取得個平衡。從
同埋誒有成效嘅服務唔該，即係做翻個恆常化啦。好似之前咧有啲誒受隱蔽困擾嘅青少年嘅服務唔夠分，定係唔做喎？結果又再出翻嚟啦。跟住社會嘅聲音大，又話要有翻噉，其實真係冇做好規劃咯。我要截你啦，唔好意思，但係我聽到係最低嘅最低執行指引，定最低執行指引？
係，就係最佳執行指引。哦，OK，唔該曬，好。噉啊，就誒要接你啦，因為我哋嘅時間要用得好好。下一位非牟利機構人員協會曾偉振先生，好多謝主席。非牟利機構人員協會，噉我呢度又聽咗咁耐，一路講咗咁耐，究竟呢個優化整筆撥款津助制度，究竟係咪真？
係可以做到優化就搞掂呢單嘢咧。其實我哋究竟喺無限咁輪迴，究竟有冇用咧？呢單嘢即係我出道嗰時都講緊，講到依家都仲係講緊係啦。咁呢單嘢二千年上入嗰時啦，就社會福利處處長林鄭月娥啦。噉啊，羅志光先生，我諗當時都十分清楚㗎啦。你都當時亦都係一個大旗。
手嚟㗎啦，噉啊林鄭月娥嗰時就同我哋業界講，佢講嘅呢句説話唔係我講嘅。由於我曾透過實踐親身體驗到整筆撥款在其他資助機構帶來明確好處，我會極力推介這個新資助制度。後尾呢個整筆。
究竟呢個冧心瓜嘅問題係咪可以靠檢討嚟解決咧？
透過競投而攞得資源，先可以維持服務。
其實喺二零零八年，政府已經委託咗整筆撥款獨立檢討委員會。
我哋社福機構係需要同唔同嘅慈善基金去遊説同埋推銷。
社福機構廢除咗十報實銷嘅制度，取而代之嘅係乜嘢啊？
名義上，整筆國庫款係可以增加社福機構喺行政同埋財政上嘅彈性。
部分嘅高層可以獲得唔錯嘅分紅，係唔錯啦，我都唔敢講話好多添啊，係啦，唔錯嘅分紅。
社會服務成為咗一盤有利可圖嘅大生意。好笑嘅係，一般嘅員工從來都冇保證。
但係實質上係引入咗競頭嘅文化，將社會福利推咗出去市場度競爭，呢個係咪政府想做嘅嘢咧？其實。
撥款就喺二零零一年一月一號正式推出咗啦。當時二零零一年政府一片反對聲之下，推出呢個整筆個撥款。
自此，社福機構成為咗競爭嘅對手，同時機構亦都可以自行判斷，係自行判斷運用佢嘅捐款同埋佢嘅資源。
完全係冇呢個社福嘅規劃，署方話有，但係問題咧係冇政府嘅人手編配，政府嘅各大嘅人手編配同埋薪酬，完全係冇根據可依嘅。
已經就呢個冧心關已經講咗三十六項改善嘅建議，政府當時都有一個最佳執行指引，係啦，最佳執行指引，但係寫封嘅問題依舊咁存在。
究竟政府究竟社署會唔會願意，會唔會去堵塞呢個現行嘅漏洞，推出個指引，規定社福機構嘅前線同埋管理員工嘅薪酬必須劃一原則咁個規定？
根據社根據社會工作註冊局嘅規定，要成為一個社工，其實最少要有八八小時嘅實習時數。呢樣大家都知㗎啦。本人亦都係一個受過呢個訓練嘅，先可以成為呢個社工，係絕對唔容易嘅。但係依家轉行嘅人做保險嘅有，人事管理嘅有，紀律部隊嘅。
大有其在，究竟呢句冧心關令到我哋業界嘅心態改變會唔會？政府會唔會關注？社署會唔會關注？呢個冧心關，政府就話加強彈性，業界就話其實冇彈性，變相減薪，失去規劃，根本係迷失嘅社會規劃，完全嘅規劃，完。
噉啊！
政府喺迴歸之後停止規劃，完全係逃避責任。
問埋先，好嘅，好跟住我，我係請誒田北辰議員。誒，多謝主席。
當年嘅社會服務人手、地方資源都有長遠嘅規劃，但係依家完全一叛推翻，完全喺場災難。
啊！現屆特首當年做社署署長咧，立咗一個大功，就係推出NGO整筆個誒個嘅撥款制度啦。
呢個制度咧，原意咧就係好嘅，就係幫政府慳錢，又唔會太乾預呢個NGO嘅運作。但係咧，主席時而西而呢個誒。
最後，社會福利署嘅網頁有一句整筆撥款津助制度，重視提高個效率同埋成效，改善質素，鼓勵創新，加強問責，提高彈性。依家望翻轉頭，有幾咁效率？有幾咁成效？有幾咁改善？有幾幾咁鼓勵創新咧？多謝主席。
搞到咁長兩年幾後，噉啊將來要可能要過我哋事務委員會過一大堆，咁呢個時間係咪一定要拖到咁長咧？係咪可以即係做快啲咧？噉我先問咗呢啲先，唔該。好唔該啊！真係要揸緊時間啊！誒，因為好多問題，誒局長會唔會？
好唔該，今日咧就誒上晝第一節咧個發言時間咧誒團體嘅發言時間應該完結咗咁咧，跟住落嚟咧就應該係畀官回應嘅噉。但係咧，我係想畀議員咧問埋問題先，好冇啊？等一等，等一等，處長、局長、處長一一拼回應咁咧，就因為時間關係，因為我哋而家就誒預咗咧就係十二十一點二咧，我哋。
嘅第一個環節就會break，咁同埋會落去下邊接信有三百有三四百個同事喺下邊，噉我唔係好想遲好多，咁所以如果唔介意嘅話咧，誒，同事們咧，誒，我哋可能即係得三分鐘好冇啊，每每個人三分鐘問咗先噉，再再請處長、局長回應三分鐘先請誒潘水平議員啊，我次序係潘水平議員啦。
田北辰議員啦，同埋容海欣議員嚇先先先請啊潘小平議員。誒，多謝主席。咁亦都好多謝啲團體朋友嚟畀意見。噉啊，事實上呢個整筆撥款津助計呢個制度咧，即係一路都係有存在問題。否則咧，就施政報告都唔需要話要提出啊。
甚至乎政府而家要成立一個小組咧去做呢個檢討。咁其實我主要咧就即係想聽下局長，即係嗱，事實上啲團體表達咗咧，最重要咧就係呢個誒社福機構嘅員工，佢哋對呢個一筆個撥款。
咧對佢哋嗰個誒薪酬嗰個衝擊係好嚴重，所以對而家員工嘅士氣低落、離職率高，甚至無服務嘅質素下降，呢個咧就係對被服務者咧係一個好大嘅影響。咁不講點都好啦，當然而家佢哋嗰個文件裏面咧，都喺第十三段都。
提咗咧就話有八個範疇啦，噉啊其中咧就A、B、C、D嗰啲範疇咧，你哋仲要需要咧就收集啊同埋分析大量數據咧，政府仲要聘請顧問公司協助小組。咁當然睇你嗰個附件二嗰個啊檢討時間表咧，一路排排。
係派咁當然而家開咗四次會議，噉我知道我哋自己立法會議員都有幾個咧，就喺個啊小組裏面。噉就你哋排到咧就第十三次會議，就喺二零二零年嘅一月。噉啊之後咧，就跟住咧就喺二零零年嘅三月至五月咧，你就會檢討完結啦，就會。
交畀我哋事務委員會，又會交畀即係交個報告。嗱，我主要想問咧，第一個咧，就係嗰個誒顧問係咪需要一定要揾呢啲做啊？因為呢個問題其實相當即係大家關注係咪第一樣咧，就政府自己做唔到嘅咩？第二就係嗰個檢討要搞。
我唔係話唔想做，我係話我唔想做。
噉我哋而家點做咧？
佢哋好多時咧，就利用Angel嘅名義咧，做好多商業活動。
跟住咧，其他嗰啲咧可以畀翻佢做，OK？咁即係你冧心關，諸如有少少嘅調整。
噉啊！而家要解決問題咧，從公平性出發咧，究竟公帑係咪運用得宜咧？有啲人就話：不如行翻舊制啦，實補實銷啦。
誒事事細營呢個制度咧，只係支付員工嗰個誒薪級嗰個終點，其他啲金額咧就E N G O咧自己諗方法填補。
噉啊，嗰名活動咧，淨係商界去參加，收費咧畀私人公司舉辦啊，噉就平啲啦。咁例如嗰啲嘢外啊，訓練啊，team building啊噉樣。
噉啊，當然啦！誒，商界啲誒小企業啊、創業嗰啲又覺得係好似與民爭利噉樣樣。噉我相信呢啲咧係部分機構先會咁做嘅啫。誒，局長。
用政府嘅資助去搞商業活動，賺到錢唔會分花紅，聽起上嚟又唔係好離譜。咁但係咧，其實佢又可以繼續請高層嗰啲管理人啦，人工喺上邊又可以照加啦，前線又可以繼續underpay咧，亦都冇乜保障。
咁但係咧，你商業活動如果要搞咧，係一定要確保佢冇利用到公帑資助佢嗰啲噉嘅資源，譬如人手啊、剩啊，去搞嗰啲佢從頭請過，用佢自己嘅誒誒，即係嗰個資源去請啊，好似space啊噉樣樣，呢個係冇問題嘅。
我唔係好同意，因為如果你行翻舊制實報實銷咧，你乜鬼嘢都係唔係淨係薪金，所有其他行政費都係咧，噉啊跟住治標不治本一樣搞唔掂。咁所以諗緊會唔會你喺呢個薪酬架構檢討之餘咧，可以考慮員工嘅薪金係實報實銷。
因為你而家有曬reference point㗎，政府睇條數請幾多人，其實每個位置大致上個市價係幾多，唔係唔知㗎喎，係咪？咁唔使啲人成日覺得我哋揾得pay啦，係嘛？咁第二，你會考慮下，如果係你可以做到薪酬嗰邊十報十銷，其他啲商業活動啊。
係咪仲應該畀佢哋搞咧？因為佢其實用緊公堂去同其他啲人競爭喎。如果佢真係可以畀佢搞，你可以分開兩盤數啊。你而家大學啊，公營同私營都有兩盤數啦。會唔會喺呢方面考慮咧？咁所以，我覺得係時候諗翻係唔係薪酬嗰部分翻。
嗯。
好啊！唔。
誒，跟住係請阿梁志祥議員。
唔該，主席。誒，整個個撥款呢個檢討咧，即係話誒優化啦，優化，我相信就。
會助責嘅，定係無能為力咧？真係喺呢個誒整筆個部分之下，佢哋係有權去噉樣去用佢哋嘅嘅資源壓到最低，去畀啲前線服務者咧？唔該。好，唔該。
即係我從一個如果係服務使用者角度咧，今日聽到咧，其實都會好難過。即係每日服務緊我哋嘅人，原來佢哋都面對緊咁多嘅問題，誒個士氣係咁咁低落。
如果作為一個家長有仔女想入社工呢行咧，今日聽完呢場會議咧，我諗就真係叫佢嗱個個耍手啊！我都讀過兩年社工，我不過E.F.V轉咗係啫，係咪？你覺得我？
擲日子嘅，即係問咗下就嗰班人，即係嚇，淨係派兩個官員喺度聽，係咪覺得佢嘅意見不受尊重咧？噉樣，因為我覺得大家都係好勇敢，同埋都係要盡地一鋪咧，趁今次嘅機會咧，攤曬出嚟講。
但係有冇可能係將呢個成個剔走，或者係頭先啊田北辰議員都講咗啦，有冇可能係做到誒實報實銷呢一個方法？因為好多與會者都有講過呢個問題嘅。噉我都希望局方係正面咁回答呢兩個問題。唔該。好，跟住陳志全議員。係誒，多謝主席，多謝今日誒。
即係呢呢呢八個範疇噉樣嚇嗱。當年二零零八年，我冇睇嗰個檢討報告啊，但係你喺文政府喺文件嗰度就話得出個結論就係值得保留。咁即係當其時都係有討論過要定唔要嚇，可以得出結論係要推翻。但係今次我睇你哋嗰個誒。
啊！咁希望你哋要啊，回應一下。好，請容海欣議員。係主席誒，今日都多謝個個議會者嚟畀我咁多意見啦。噉啊，主席，我哋睇到其實咧好多意見咧都未係響誒嗰個反映，即係響個檢討範疇入面出現嘅，包括咗係點樣去。
檢討而家公開競投政策呢一方面，其實我睇到咧係今日我都花咗唔少時間睇曬誒枱面上面嘅意見書啦。誒公開競投嗰度咧，亦都係有誒意見咧，就係話好多細嘅機構咧未能夠可以成功中標，因為佢哋花嘅資源咧亦都係好多。噉我都想咧局局方咧喺呢方面可以回應。
下點樣可以又創新又畀到而家我哋社會上面咁多唔同嘅誒少數人嘅一啲問題啦？點樣去令到啲社福機構咧去關注呢啲少數人嘅問題，令到做到呢個創新咁誒。另外一方面咧，就係個人工方面噉，我睇到咧B嗰度咧，即係你哋檢討範疇入面B嗰度就話會檢。
檢討咧個人手編制同埋撥款基準，噉我聽到咧好多議會者都話啦，終點薪金嗰方面咧係完全係不可取嘅。咁但係你有冇一個一個辦法咧係完全可以取代到呢個唔要咗呢個終點薪金呢個撥款嘅基準？噉我都相信局方唔係就噉話，就係一個做一個優化或者係一個review一個重整。
上下晝有超過一百個單位咧報咗名嚟參與，但我真係睇翻點解下晝只得兩個官員係會出席呢一個公聽會咧，係好大嘅問題啊！所以如果嗰啲與會者咧係真係好強烈想對局長同處長表達意見咧，我係覺得主席係可以令。
嗯，真係已經去到一個叫做災難嘅程度嗱。主席，我想問翻成個檢討機制，因為今日嘅文件咧就叫做優化X X X噉樣啦。誒，其實今日嘅目的咧，只係問我哋委員嘅意見，就係檢討嘅範疇啫，範疇諮詢我哋嘅意見啫。其實。
有冇一個選項真係叫做取消呢個整筆國撥款？呢個係大家今日都都問嘅。其實政府係好叻嘅。當佢設立呢啲所謂檢討委員會嘅時候咧，嗱主席你都係有份係會員嚟㗎，係咪啊？佢設立嘅時候個秘書處點樣去引導大家去定立嗰個工作範圍咧？其實差唔多已經決定咗個結論咁滯。
你哋嗰個權限啊，好似都冇冇話準備會有推翻，因為你根本個標題叫做叫做優化。嗯，另外我最想誒處方去回應有啲實在，因為呢啲就呢啲問題就講你講多十年都得㗎啦。嗰個工作報告出咗嚟，又畀我哋立法會又畀意見，咁亦啊好似永永。
永續循環噉樣啊，無間地獄噉樣喺度喺度循循環，拎出嚟審一次。不過有人好清楚提出咗話，因為呢個制度之下，前線嘅中低層員工係被受剝削，甚至係制度上嘅欺凌啊！啲嗰啲照顧員噉，問政府可能署長都要答，係視而不見啦，係助咒為弱。我相信唔。
嗯。
後來咧，即係都係堅持用緊呢個名噉樣樣。好，誒，局長，我可唔可以請你用五分鐘時間？
今日咧有好多嘅與誒與會者提到一部分嘅問題咧，我相信嗰啲意見我哋會翻嚟會考慮啦，亦都會交畀個小組咧去去研究嘅。不過有有部分我想誒接去回應同埋即係有啲要澄清嘅地方嘅啫，誒。
即係個傾向係點樣做更加好啦？噉啊誒，我自己去睇咧就誒，大部分即係喺呢個即係提。剛才都好多即係聽到好多意見啦。大部分提出嚟咧都誒對嗰個薪酬嗰個即係意見係比較大，肥。
上受下呢句説話最最聽得清楚嘅，咁所以咧就我相信咧對誒，即係一筆個付款入邊，即係將一部分嘅人工點樣去編配咧，就呢一個的確係即係喺整件事入邊咧，大家最大關注。咁當然頭先黃一欣議員提類似嘅。
即係不同嘅一啲誒誒，即係意見亦都有啦。咁嗰方面咧，我相信就誒我我就誒聽得今日特別誒，剛才聽嗰啲同事誒，即係嗰啲誒業界講咧，就實在咧就誒對即係個薪酬方面嘅意見係特別大。咁咧就誒。
誒至於薪酬方面咧，我又幾同意阿田北誒臣議員所講嘅咧，即係喺個個整不過撥款以外，會唔會將薪酬咧係將佢即係界開？即係即係你其他就即係嗰個誒，即係機構要用嘅錢誒薪酬。
係另外一筆就唔會係同一筆嘅撥款嚟咧。噉你整筆個撥款係係包埋薪酬嘅話咧，咁當然咧就由嗰個誒即係機構嘅自主啦，即係機構嘅負責人嘅自主或者個團體嘅自主，而造成咗咧。當然我哋講比以往舊制咧，就係靈活好多。
但係咧就有個情況就係因為嗰啲錢咧就變成越嚟越少啦，因為個基準上去就會少嘅，咁變咗編配人工嘅時候咧，甚至可能有啲新嘅服務嘅時候咧，你要揾多啲人去睇咧，就自然咧就將部分嘅社工人手將佢人工係減低咗，咁所以呢一個情況咧，我相信就係。
係即係大家最關注地方，我所以我覺得咧會唔會誒係咪新財實報實銷咧？我就覺得誒可以檢討，可以去考慮。但係你唔將人工將佢分開一另一邊嚟做咧，噉我相信咧個情況就會係誒繼續惡化落去，就唔會有所進步啊！唔該。
好唔該，誒誒，交畀阿羅局長去回應之前咧，我補充一句咧，就係嗰個小組咧要優化整筆個撥款津助制度檢討專責小組咧喺小組裏邊咧，我哋好早嘅時候已經提出過咧，可唔可以將優化嗰兩個字拎走嚇？就係叫做乜乜乜乜乜專責小咪夠咯，唔一定叫優優唔優化，好似嗰個前次噉樣樣，不過。
做一啲嘢，最想回應嘅部分回應咗先。誒，主席時間嘅關係咧，我相信就都唔能夠每一點即係今日嘅議會者咧所提出嘅問題，我都即係能解五分鐘之內回答嘅。誒，不過首先一點咧，就係頭先陳議員提到一個問題咧，就係上我亦都建議過主席嘅誒，因為我哋都係上個禮。
拜即係尾嘅時候，我哋先知道哦。原來有咁多人要出席，所以咧嗰個會議要延伸到下晝。咁所以我亦都建議主席咧，可唔可安排咧即係另擇一個時間？不過不過，主席咧覺得即係最好一日做曬佢啦。咁但係我哋就冇辦法可以調動我哋嘅會議，所以就下晝咧我哋會另外有啊同事會會出席嘅。
第一咧就係整筆撥款同我哋嘅規劃服務規劃嘅工作係兩件事嚟嘅，誒唔係因為有整筆撥款所以冇咗規劃，冇咗規劃就係冇咗規劃。誒喺自從九六年做最後一次嘅五年檢討服務之後就冇咗㗎啦。誒嗰個九六年最後一次做嘅有關嘅規劃。
工作噉，當然後來到到喺零七年，我哋有做嗰個嘅啊復康服務嘅規劃工作啦。噉啊喺一四年開始有做安老服務嘅規劃工作，而家亦都開展咗咧有關服啊復康服務嘅再重新一啲嘅嘅規劃嘅工作。誒，其他任何嘅服務規劃，如果嗰個業界。
係有意見咧，我哋都係樂意去同大家去商討嗰個優先次序，去邊啲嘅服務咧，去重新去再去諗嗰啲有關規劃嘅工作嘅。咁但係呢個同嗰個撥款或者係遵照個安排咧係冇直接關係。誒，成個嘅你話有冇前貼咧？我哋嘅誒成個檢
且確係多咗好多。
唔同冧心關係，冇直接關，亦都唔冇必然嘅關係。
因為喺津助協議本身咧嘅推行咧係遠早於整筆撥款嘅。
嘅問題咧就會出現咗大啦，咁亦都所以審計處咧特別係關注呢個問題，都唔止一次嘅審計嘅報告。
不過當然咧，大家提出好幾個問題咧，同誒整筆撥款係會有相連嘅關係，包括咗。
多個工作，第一咧就係唯一嘅前提咧就係冇推翻呢一個整筆撥款。實際上，如果大家今日嚟睇嗰啲嘅範疇咧，有部分，如果你問我之前咧，我都唔覺得應該包括在內嘅。不過聽咗小組同埋其他人嘅意見之後咧，足之我都同意咧係包括在內。譬如包括咗係乜嘢咧？
咁呢一個嘅津助協議咧，當然係連接喺一九九五年至到九七年嘅津助嘅檢討嘅工作出現。咁當然佢同嗰個津助嘅係有關係嘅，但係佢本身咧係同嗰個譬如嗰啲嘅我哋叫津助協議同埋個服務協議，即係個FSA咧本身嘅制定。
自從喺誒九七年之後咧，實際上我哋而家我哋單嚟講喺出面市面上嘅基金係多咗成三四千個，所以嗰個嘅情況咧就係喺過往呢二十年咧，喺出邊嘅誒資源去提供一啲教育啊。
啊！醫療啊，福利嘅服務咧嘅資源係多咗好多，咁所以亦都喺非政府機構咧就好多成想利用呢一啲嘅資金咧去提供其他非政府誒津助嘅服務。咁所以嗰個大家寫嗰啲嘅所謂誒誒建議書啊嘅工作咧，喺過往二十年的然。
頭先我提話同整筆撥款係有啲間接嘅關係咧，個佢本身唔係直接同整即係整筆撥款嘅推行有關嘅，但係因為整筆撥款令到機構喺資源嘅運用同埋嗰個人手嘅調動咧多咗啲靈活性咧，所以佢係更加係想利用呢啲嘅基金咧係。
去申請一啲錢咧，去做一啲非津助嘅服務。咁呢個又去到另一個問題，就係嗰個所謂交叉補貼嗰個嘅問題，就係交叉補貼嘅問題從來都存在，係未有整筆撥款之前都已經存在嘅一個現象嚟。只不過咧喺以前，特別喺九七年之
之前咧，實際上因為出邊嘅資金並不是係咁多嘅關係咧，所以呢個交叉補貼嘅問題咧並不上一個議程嘅。咁但係喺今時今日咧，因為好多嘅機構咧有啲部分基本上咧過半數嘅資金咧都唔係嚟自政府嘅，咁所以呢啲嘅所謂交叉補貼。
咁今次嘅整筆撥款嘅誒檢討裏頭咧，誒當然係會包括咗審計署所提出一啲嘅問題。不過呢個唔係完全因為審計署提出，我哋要去檢討。咁因為上次檢都已經有十年嘅嘅時間㗎啦。誒，但係正正係因為呢個誒交。
交叉補貼嘅問題咧，亦都係出現咗好多。今日與會都提到咧，嗰啲嘅誒資源嗰個分佈，因為政府提供整筆撥款去提供一啲嘅資助嘅服務嘅時候，如果機構用咗同一筆嘅資源去咗其他非資助嘅服務，交叉補貼咗其他嘅服務嘅話，自然可。
運用喺資助嘅服務嘅資源就少咗，或者係貪薄咗，而最明顯會受影響咧就係員工嗰個薪酬。頭先有有誒議員提到咧，亦都有與會嘅提到咧，關於嗰個薪酬係咪可以實報實銷咧？我可以直接咁去簡單佢講：，如果我哋係取消咗而家。
喺整筆撥款裏頭，包括咗薪酬嗰部分，大致上已經係取消咗整筆撥款㗎。因為係百分之八十幾嘅資源都係用緊喺薪酬嗰方面，所以如果係取消即係現時嗰個所謂靈活性嘅薪酬，而係實行實報實銷，簡單嚟講咧，只不過係回復咗以前嘅所謂modified standard cost。
當政府限錢，你如果一定要去，需要澄清。
嗰個運作嘅嘅形式嘅啫，咁呢個咧就我相信嗰個誒呢個唔係我哋而家喺進行有關檢討嘅工作裏頭嘅嘅作業。
誒，我哋今日有好多環節嘅一陣間誒，到咗第二個環節咧，可能局長可以可以再補充回應嚇誒。第一節咧到而家為到一到呢度結束，多謝咧今日咧出席嘅第一節嘅二十七個團體同埋個人。咁咧就我哋而家休會十五分鐘。
可能我哋覺得我哋短期之內都可以做到嘅工作，咁所以呢個係唔會即係排除嘅。誒主席，誒我我相信我都唔能夠真係誒就住每一點頭先嘅即係嘅與會者嘅問題去回應咧，因為我已經用咗八分鐘啦，多謝主席。
誒，我想澄清一點咧，就係田議員提到咧，推行政不撥款係幫政府慳錢呢個説法，呢個不是事實。喺推行政不撥款嘅第一天，政府額外已經增加咗一億五千萬嘅嘅額外嘅撥款。本身推行政不撥款並不是為咗幫。
非政府機構推行嘅好多社會嘅企業，佢同喺市場嘅運作咧，所以被描述為一啲嘅商業嘅活動。呢個亦都係翻返嚟另外一個問題咧，就係交叉補貼嗰個問題。如果一啲嘅企業、一啲嘅非政府機構利用政府嘅資助嘅金額喺市場。
個運作去同其他嘅營商去競爭嘅話咧，呢個就構成不合理嘅競爭嘅情況。咁所以呢個就係要去避免所謂交叉補貼嗰個嘅現象，特別係審計處所提出嘅問題，我哋係要特別去去關注嘅。誒點解我哋要去請顧問咧？因為要
蒐集好多嘅誒非政府嘅嘅資料，咁所以咧，當然我哋可以自政府自己去聘用一啲嘅職員去做呢樣工作嘅。咁但係我相信更加靈活咧，就係聘用一啲嘅顧問咧，係幫我哋去蒐集有關啲嘅嘅資料。時間要兩年，我相信咧就誒到到最後咧，我。
都幾預期咧，會有人會提出，我哋會誒延遲嗰個嘅諮詢期，希望更多機會咧，畀更多嘅人去參與同埋畀意見，所以我哋會盡量努力咧，喺兩年嘅時間去做完呢個有關嘅工作。當然唔係一定要等完曬所有嘅工作，我哋先至去落實有部分。