係。
修正案。
嘅條文，現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
現在嘅代決議題係秘書已讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
草案第八十六括弧廿二條嘅修正案，則旨在修正文書嘅偏差。
規管活動呢個字眼後邊加上的業務，令到條例草案嘅中英文版本更為一致。
現在處理有修正案嘅條文，待議議題係以下條文納入本條例草案。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
第一至三十二、三十五、三十六、三十八至五十九、六十一、六十二、六十三、六十五至八十四、八十七至九十一及九十三至一一五條，是否有委員想發言？
二零一八年公司修訂條例草案會唔會現在成為全體委員會審議二零一八年公司修訂條例草案？就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。我會先處理冇修正案。
第三十三、三十四、三十七、六十六、十四、八十五、八十六及九十二條，局長會動議修正案，以修正秘書剛才讀出嘅條文。各位委員現在可以就原條文及修正案進行合拼辯論。局長請你動議你嘅修。
主席，我動議修正二零一八年公司修訂條例草案剛剛讀出嘅條文。我哋提出嘅修正案大多數係屬於技術性質，旨在令到條例草案能夠更加清晰噉樣述明條例嘅含義，同埋令中英文版本更為一。
字修正案內容已經再列於發畀各位委員嘅文件裏邊。以下我簡介修正案主要嘅內容。首先，第三十三括弧五條嘅修正案係以《嘅公司條例》第三百五十九括弧五括弧A條裏邊修。
而草案第三十四括弧三、三十四括弧五同埋三十七條嘅修正案，就係只在修正文書上嘅偏差。草案第六十條嘅修正案，將通知文本改為通知，以刪除公司條例裏邊中英文版本不一致嘅地方。
此外，經考慮立法會助理法律顧問提出嘅意見之後，草案第六十四括弧五條嘅修正案喺已議嘅公司條例第六百一十九括弧四括弧B括弧羅馬一條中刪除提及一百五十三大組司括弧三。
條係以反映呢個條該該條文係並不在適用範圍之內，而草案第八十五括弧六條同埋第八十五條嘅修正案，分別喺已議嘅公司條例附表一第二括弧一條同埋第四條作出修訂，以令條文更加清晰。
主席。
於有限公司。
反對嘅請舉手。
通過是否有委員想發言？
正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現在嘅代決議題係局長動議嘅修正案，予以通過，贊成嘅證據手。
最後草案第八十、第九十二條嘅修正案喺議議嘅公司披露公司名稱及是否有限公司規例。
第四大草A條中，就公司展示中文同埋英文註冊名稱嘅規定作出修訂，因應立法會助理法輪顧問提出嘅意見，我哋係刪除咗有限呢兩個字，以釐清意義嘅第四大草A條係適用於所有公司，不限。
主席，我哋喺已備修正案嘅期間，已經考慮到法案委員會委員同埋法律顧問嘅意見。法案委員會對所有嘅修正案並冇異議。主席，我緊之陳詞，懇請各位委員支持各項修正案。現在嘅代議議題係局長動議嘅修正案與。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。經修正的第三十三、三十四、三十七、六十六、十四、八十五、八十六及九十二條。現在嘅代決議題係秘書剛才讀出經修。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零一八年公司修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及顧務局局長。