斜洞一六一七庫零一文件啊！呢個文件已經上載喺立法會嘅網站㗎啦。啊，多謝多謝大家。
喂喂係誒我哋誒時間到啦人亦誒齊啦咁誒可以誒進入會議。
翻一個書面嘅一個一個記錄嘅，咁呢度就誒或者我喺度誒誒就唔再作詳細嘅解釋啦，因為個喺文件嗰度有交有有表述到啦。咁誒我誒簡介到呢度，多謝主席。
旅行社提供嗰個住宿嘅嗰個實際嘅住宿嚟去參考，咁所以兩條條例咧，其實喺個目的或者個性質同埋個規管對象方面咧，其實都係誒好唔同嘅，所以我哋覺得咧就應該冇直接比較嘅嚇。
咁好誒，噉我哋就繼續誒會議啦。咁誒，或者請誒專員就上次嗰個會議嘅誒一啲問題啦，你哋作出一啲誒書面解釋嘅。噉就呢個文件或者你先作出解釋啦，好冇？啊，好。係，多謝主席。
誒請政府官員進入會議室啦，係咁喺呢，我先提醒委員，如果需要嘅話咧，喺飯之前咧就本條例嘅草案有任何直接或者間接金錢利益，請誒大家作出披露啦。噉我本人先作出披露先嚇。噉啊，根據議事規則第誒八十三A嘅要求咧。
本人而家咧就旅遊業相關嘅職務咧作出批披露嘅。嗱，本人喺一間旅行社擔任受薪嘅職位，喺九個嘅誒旅遊業相關嘅團體擔任非受薪嘅名譽會長或者呢個顧問，常見立法會嘅C.B.括弧四八四九。
噉就上一次喺一月十五號嘅會咧，噉啊委員有幾個方面誒，希望就係我哋提供一啲書面嘅資料啦。噉啊喺我哋嘅文件嘅立法會C.B.括弧四五六四斜棟一七至一八括弧零二號文件嗰度表述咗嘅。噉我話咗好簡單嘅介紹。噉啊關於誒第一樣咧，就係嗰個誒經營旅行代理商業務嗰。
個誒含義方面咧，咁上一次咧有委員咧有提過，就係話誒，即係會唔會都有參考即係嗰個旅館業條例方面，就住譬如話住宿嗰度有一啲嘅規定，佢哋係有一個嘅豁免，譬如話係二十八日以上嘅，噉就誒我哋旅遊業嗰個誒條例草案咧就係用十四日，噉就會。
會唔會有一啲依地方係參照嘅咧？噉我呢度誒可以解釋下。噉啊，根據翻個旅館業條例咧，其實旅館係指一啲即係任何處所，佢嘅佔用人誒東主或者係租客係顯示咧，佢喺可以提供嘅住宿嘅範圍入邊咧，就係向到臨該處所嘅任何人咧，提供一個住宿嘅地方。
而該人咧看似係有能力咧，係或者同埋願意咧，係為所提供嘅服務同埋設施咧，係繳付一個合理嘅款項嘅嚇。咁呢個條例其實最主要嘅目的，我哋要留意咧，其實係通過實施呢個發牌嘅制度咧，係確保咧係而用作呢個旅館嘅處所咧，係喺樓宇建
結構同埋消防安全方面咧，係達到嗰個標準嘅，係保障嗰住客同埋公眾安全。所以基本上呢個係誒就住樓宇結構同埋消防安全嗰個角度咧，係作出一個規管。咁根據條例咧，就係要攞牌照咧。係如果係誒即係一般係適用於嗰個定義嘅話，咁但係咧亦都提供咗個闊免，就係。
話一啲，譬如幼兒中心啊、牀位啊、安老院啊，同埋一啲所謂就係提供住宿，而每次出租期咧係至少連續二十八日以上嗰啲處所咧，就係獲得個所謂旅館業個條例下邊嘅豁免嘅嚇。咁至於我哋旅遊業條例草案咧，就當然我哋監管嘅對象就係旅行代理商咧嚇。
嚇咁咧就係其實嗰個誒針對嘅對象咧，就係話任何人，如果代另外一個人嚇或者係到港嘅旅客獲取喺香港境內或者境外嘅住宿，咁有關嘅住宿咧係諗住提供畀嗰個人或者旅客咧係佔用咧，係如果係超係十四日以內咧，就係屬於即係條例。
規管嘅範圍啦，但係如果係超過十四日咧，我哋就係話唔屬於經營呢個旅行社嘅業務啦嚇。咁因為我哋都呢個就係參照翻，即係一向我哋而家誒誒，所以我哋第二百一十八章，我哋而家旅行代理商條例草案嘅做法嘅沿用嘅做法，咁一直咧都係即係符合翻，即係我哋切入翻我哋旅遊咧。
噉就另外誒，就住另外咧，就上次都有委員提過，關關於一啲誒內地入境旅行團嘅定義啊，又或者係就住一啲，譬如話係誒針對內地旅行代理商以外嘅人士組織嘅內地入境團嘅規管咧，其實上次會議我就嗰個解釋咗。咁今次就主要就住翻委員嗰個要求，就係提供。
嗯。
咁呢個有個差異。咁如果咁誒，你如果頭先你解釋嘅話，你哋都係按照翻二一八章嘅做法。
嗱，就誒第一個問題啦，誒即係阿千睇委員就呢個呢兩個誒政府嘅解釋有冇提提問？
香港嘅旅館業條例咧，而家係講二十八日以上先至誒唔受規管嘅，十廿八以內咧就係作為誒旅館業嘅，如果出租又要受呢個條例規管。
但係會造成一個誒誤解咯。譬如一個地誒地產商，佢租酒店超過十五日嘅，係咪？咁某程度上喺一般旅客都係覺得佢係一個誒預訂嘅行為。
冇啊，冇因我先誒問一問，就有關誒十四日內旅行社預訂呢啲誒住宿安排咧，就受規管，超過咧誒呢條條例就唔規管啦。咁但係誒。
咁呢個預訂行為本身咧，應該就受規管㗎嘛。但按照呢個十五日以上咧，而家按照解釋就唔受規管，咁會造成一個誒，大家覺得喂點解你有條噉嘅線嘅咧？你你同其他咁誒預訂賓館嗰個即係賓館嗰個條例嘅要求又咁咁相差噉。
唔遠咧，咁所以咧，我覺得都會有個問題發生嘅。咁既然你今次誒條例要修改啦，不如修改埋同旅館業條例一樣啦。咁會出現頭先我講啦。噉我係地產商，我誒誒誒誒預訂賓館照訂得嘅，總之十五日以外訂得啦。咁誒同樣啦，其他嗰啲。
非旅行社都可以做呢啲噉嘅業務，噉係誒對外係一個唔係咁合適嘅誒呢個噉嘅感覺嚟嘅。咁當然話誒，我誒入境我規管得到，出外我規管唔到喎噉樣。咁誒外面嘅唔同嘅國家、唔同地區，可能都有唔同嘅做法。咁當然我哋唔可能就係。
就係管人哋啦。咁但係，既然你管得入境都能廿八日，可唔可以就出境都同一條線咧？咁使到即係喺整個規管上更加清晰，就避免咧就係頭先頭先講有旅客通過唔同渠道訂而受唔受規管嘅問題咧啊。係啊，多謝主席嚇。咁誒，我相信就係誒。
每一個即係誒所謂誒條例啦嚇，即係佢自有各自嘅目的啦，同埋規管個對象啦嚇。噉就頭先我個文件都解釋咗啦。咁旅館業條例咧，其實唔係就住旅遊業嗰個監管嚟嘅，佢係一個樓宇結構同埋消防安全嘅規管嘅。噉我相信即係誒，我哋本港唔同嘅法例咧，可能就住唔同嘅方面有唔同。
規管咁喺嗰啲，譬如話，可能有啲特別嘅地方係涉及一啲日子嘅，或者其他嘅一啲參數嘅時候咧，都可能會有係即係唔同嘅一個水平嘅，噉就好難話。即係因為為咗要將一啲即係法例係就唔同嘅法例、唔同目的嘅法例、唔同性質嘅法例，但係總之一講到譬如話係一個日子。
呢方面咧就要做一個所謂劃一嘅安排咧，我哋覺得呢一個未必係一個適誒最適合嘅做法啊。咁當然，如果誒主席頭先提到，譬如關於係如果譬如一個誒即係經營者誒佢有一個誒處所啦，噉佢如果話想係誒攞出嚟係譬如話出租又好，或者畀第啲人用又好，噉佢會唔符合嗰個條例咧？即係誒各
至唔同嘅條例嗰個嘅規管嗰個範圍咧，咁呢方面我哋相信咧，就每個法例都會咧，即係每個相關嘅誒政策嗰位部門咧，都會就住翻佢哋嘅條例嘅草案咧，係做翻一啲適當嘅宣傳同埋同業界溝通嘅。咁喺呢方面咧，我哋一直即係都會有做呢方面嘅工作咧。其實就住我哋而家嘅旅遊代理商條例都有做嘅嚇噉。
誒，如果你哋做好之後，畀我哋睇睇審議一下啦。哦，一定啊，喺喺喺條例審，係啊，逐條審議之後，噉我哋嗰個會唔會喺CSE嗰一次嗰去做？OK，阿阿陸議員係。
清楚標示啦，即係主要係呢幾個精神啦。咁呢幾樣嘢，政府會唔會考慮即係採納，成為政府嘅修正案咧？我又我我其實希望係噉嘅角度。當然，如果唔得嘅話，我就唯有我哋繼續自己去推啦。
跟進翻呢方面嘅，即係前線嘅意見咧，唔該。係誒嗱，我就誒誒上次同大家講就，如果有CSA咧，就想係喺最後一拼處理嘅。不過可以請阿廖主任先講一講佢嘅睇法先啦，好冇？
即係誒修訂啦，咁亦都喺度睇緊嘅嚇，咁亦都即係會跟翻，好似啊啊主席噉樣講咧，就喺逐條審議之後喺處理C S A嘅時候咧，噉我哋會再作嗰個誒即係正式嘅回應嘅嚇。多謝主席。O K啊，唔該啊，噉就誒，如果大家冇其他問題。
諗諗噉，到時若我希望你改啦，如果改唔到，或者我會諗一諗，我我會唔會考慮做誒誒C S A嘅問題啦？好唔好？好。咁呢個你哋睇睇啦。好。咁第二個問題誒，有冇問題？就呢呢個問題。有冇我再問第二個咧？頭先你講內地旅行團嘅定義咧，係咪你哋會做出一個修訂嘅？
咁當然，未來我哋個旅遊業條例草案係通過之後咧，我哋一樣會係同業界一個即係噉嘅溝通啦。同有關嘅一啲即係有提供啲處所啊，業界嘅係有做呢啲嘅誒經營嘅，我哋都會做一啲嘅誒宣傳、推廣，講清楚畀佢哋聽。我哋規管嗰個旅行代理商嗰個就住住宿呢一個嘅誒。
即係嗰個定義方面咧，我哋講嘅係十四日以內嘅，係確保咧。即係佢哋都誒明白、瞭解個清楚，但就就唔會話即係純粹為咗嗰個所以日子個劃一咧，去做一個即係同第啲佢嘅條例係同我哋嘅目的同埋嘅性質係唔同咧，就係做一個噉樣嘅做法嚇。多謝主席。嗱，你話宣傳咧就好難。
即係反而仲混亂添嗱，你話譬如你訂賓館誒誒要揾旅行社訂啦，噉樣係咪先？咁因為呢個係旅行社業務嚟㗎嘛，噉啊唔係你香港原來揾地產商又得，揾個物業公司訂都得㗎喎，因為超過十四日就可以啦，咁會造成反而混亂嘅。咁呢樣嘢我或者今日唔同你討論啦，你哋研究下，因為。
呢個係一個誒會造成混亂嘅可能，係咪？咁亦係會造成咗一啲嘅其他公司去做呢個旅行社業務，而佢超過十四日去係豁免咗，而造成咗一個問題嘅。咁呢樣嘢誒，我覺得你誒你解釋咗啦，我亦將我個顧慮講畀你聽啦，好冇？噉你諗。
哦，係冇錯，好似我哋之前誒同主席你哋誒喺之前嘅會議都有提過㗎啦。噉就住嗰個誒條例草案入邊咧，即係話內地的人嗰個嘅定義方面咧，我哋就會係即係因為嗰個比較闊啲啦。咁呢個我哋會講清楚。呢個其實係講緊一個內地嘅旅行社組織嘅內地旅行團啊，咁先符合嗰個定義啊。咁
咁至於話即係旅行團嗰個嘅數目方面咧，就上次都解釋咗咧，就係話其實跟翻我哋都有同呢個國家旅遊局嗰邊做溝通。咁喺係內地一個嘅誒，即係旅行團嚟講咧，佢哋人數方面咧係冇特別一個限制嘅。咁呢方面我哋都會做翻一個相應嘅修訂嚇，噉啊即係切合翻即係嗰個實際嘅情況嚇。多謝主席。噉。
你講咗啲意意見先進入逐條審議啊，係嘛？誒唔係誒，因間我逐條審議，去到你嗰部分先講。你你而家想表達你對嗰個C S A嘅睇法係咪？係，因為我哋都啊，主席，我都喺誒上個月咧就入咗啲修正案嘅，係就係關於即係啊，譬如誒嗰個僱傭關係嘅問題。
係啦，即係嗰個導遊領隊嘅定義係要即係一個僱用嘅形式啦，都係包括咧，即係誒要定明旅行社要幫導遊領隊誒，不論佢任何形式合作都好啦，都要幫佢買個工作保險啦，同埋咧就如果外出嘅團冇領隊嘅話，你有清。
因為其實之前呢個呢個概念咧喺好早之前，我哋其實都本會都通過咗個同意係有相關內容，但係近來我哋睇誒政府嘅態度係唔係太積極。噉我知道咧，亦都有新嘅旅遊專員嚟咗啦。噉啊，又我唔知會唔會有啲咩變化咧，或者係你哋會唔會再？
係多謝主席。其實就住誒，頭先阿陸議員咧講個個幾個問題咧，關於僱員僱主啊，係誒個保險啊，同埋嗰個領隊個標示咧。其實我哋誒各方面都已經係即係喺多次嘅會議嗰度做咗回應啦。噉我哋就誒呢度誒冇話好新嘅補充誒。咁誒，我哋收到即係誒陸議員嗰啲嘅誒。
O.K. 啊，法律專誒法律顧問唔該，多謝主席。誒，關於剛才誒政府喺誒頭先個文件嗰度咧，有少少誒跟進嘅，噉就係就住第六段嗰度關於誒對內地旅行代理商以外人士組織嘅內地旅行團嗰個規管啦。咁由於喺
係。
多謝。
事咁都會係可能公眾未必咁容易去知識嘅嚇。
噉係第五分部啊，私辦規定度開始係咪？係。啊，噉係咪啊？你助理專業？係啊，唔係話。
法律誒呢個顧問有冇問題？冇啊。好，咁誒如果大家冇問題咧，我哋就進入誒繼續條審議啦。
本嘅規定，咁個資本規定就會列咗喺嗰個附表裏邊，就係會係五十萬嘅。咁呢個就係第五分部裏邊第十九條嗰個要求嘅。
好，大家清唔清楚？嗱，誒，我想問誒，即係話誒，分行嗰個資本額呢個誒講法，你取消嘅話，咁如果開分行係咪？
旅遊局咧，即係好似而家誒旅業會一樣咧，同佢保持一個非常緊密嘅溝通。咁喺呢方面咧，亦都會咧係提供一個所謂可以誒查核或者協助咧，佢哋提供呢方面資訊嘅服務嘅。
草案裏邊第誒六條裏邊咧，就有一個誒罪行嘅，噉就定咗禁止旅行代理商為一啲未經誒內地規管嘅機構咧所批准嘅組織咧，就誒安排獲取一啲旅遊服務噉樣嘅。咁誒，我想誒誒睇下誒局方會唔會？
誒，由於呢個係一個罪行啦，咁都涉及誒罰款同埋監禁啦。會唔會誒有一啲措施或者誒有一啲指引，去畀一業界或者公眾人士去清楚噉樣分別到邊一啲組織係獲得內地嘅誒，即係相關嘅機構所核准嘅？因為涉及除咗國家之外，可能有各地嘅省。
係阿廖專員係多謝主席嚇，多謝阿法律顧問嗰個個問題。噉就住呢度咧，其實我哋亦都係誒已經特別咧，同國家旅遊局咧係進行咗溝通㗎啦。咁咧就喺呢方面咧，佢哋都誒講得好清楚，因為喺國家個誒旅遊局誒就住咧旅內地旅行社個規定咧，其實都非常之清晰嘅。佢哋就住呢啲，譬如。
話可以經營一啲所謂由內地出境到香港嚇，內地出境到香港對我哋香港嚟講就係內地入境啦嚇。咁咧就係經營啲內地出境嘅旅行誒誒旅行社咧，其實佢哋係一定要得到審批咧，先係可以咧從事呢啲業務嘅嚇。如果係誒冇獲得佢哋嘅審批，
係咧，就即係其實一啲非法經營嘅一啲旅行社，亦都係俗稱野馬嘅旅行社。咁如果就住話，即係邊啲係屬於嗰個所謂誒，即係誒經度係獲準批准咧，內地國家旅遊局批准經營一個出境到香港嘅旅行社嘅一啲一啲旅行社名單咧，其實喺佢哋國家旅遊局嘅網站入邊咧係已經。
定期更新同埋即時可以查核嘅，咁亦都咧係有一啲嘅係同佢哋溝通咗咧，嚇，亦都係誒，亦都係可以咧係有一個即係譬如有啲有個有個有個有個有個電話熱線啊等等咧係可以做一個查詢嘅。咁到誒呢個誒誒旅旅遊監管局成立咗之後咧，亦都會係同呢個國家。
係誒，多謝主席。咁而家我哋就去到第五分部有關資本規定，呢個涉及我哋旅行代理商嗰個牌照裏邊嘅其中一啲嘅規定嚟嘅。咁第十九條咧就係講話對資本規定嘅要求。咁其實呢一個要求係一啲新嘅條文，雖然係新條文咧，但係我哋係咧誒引引引援至咧誒引援自旅旅業。
會而家嘅規定嘅噉，我哋參考咗旅遊會而家嗰個實施嘅資本規定，即係話咧有五十萬嘅資本規定。而佢其實旅遊會而家咧亦都有話有其他額外嘅儲水二十五萬嘅資本。不過我哋喺上上幾次會議嚟對面都有提過，我哋因為我哋會誒簡法啦，亦都會跟因應嗰個而家個旅遊業嘅發展。
趨勢咧，會喺嗰個誒，我哋嗰個攞牌嗰個規定裏邊咧，會即係會取刪去咗有關分行嗰啲嘅安排。咁所以咧，我亦都會刪去咗分行嘅資本規定嘅。咁所以我哋就嚟緊會會有有一個修訂，就呢個第十九條就會剩翻咧。誒，如果你係需要攞一個旅行代理商嘅牌照，你需要有一個誒資本。
好。
O.K.
即係註冊資本，係啦係啦，所以就冇冇咗呢一樣嘢㗎啦。
到第二十二同埋，或者誒呢條停停一停啦，冇睇大家冇問題，就呢一條。
但係誒頭先嗰個差異同而家攞牌嘅差異，即係就呢一章節嗰度有冇有冇唔同？誒冇嘅，我哋其其他就照抄翻落去啫。O K，得。
我呢個係我哋而家就正式寫咗落嗰個法例裏邊，因為旅遊業議會將來就會喺嗰個法牌裏邊咧就冇咗個角色嘅，個角色就會由旅監局去全面去接管嘅。
定銀行擔保係咪？如果其他嘅誒，譬如誒，表付現金畀旅監局嗰啲或者其他渠道嚟接接受嘅。誒，銀行擔保嚇，我相信啲銀行擔保會比較誒，即係劃一，同埋即係容易去大家處理嚇。O K. 啊，六二。
一樣唔使畀咧，要按你理解就。我哋而家嘅方向係冇再唔會再有呢個項目擺喺入邊嘅啦，係冇分行嘅。咁如果有啲行者可以分行點樣？噉佢咪開行？不過佢啲地址會登記翻，而喺個牌子裏邊有註明翻。唔使畀二十五萬啦。誒，佢唔需要有呢個證明，有自己呢個資本。其實個錢唔係攞出嚟嘅，資本規定係證明佢有呢嚿錢。
冇問題嘅。如果冇意冇見，就落到第六嘅分佈啦。呢個就保證金嘅規定，噉就係第二十至二十三條。咁呢個就係全新嘅條文嚟嘅。噉我哋或者係唔好意思，係我想誒講翻轉頭嘅。好咁同二一八章，除咗頭先講誒嗰個二十五萬分行嗰個誒註冊資本之外咧，其他有冇誒？
同二一八章係有唔同嘅地方哦。其實我哋剛才講個資本規定咧，就唔係二一八章嘅要求嚟嘅，係旅遊業議會而家嘅規定嚟嘅。因為嗰個而家攞牌嘅制度咧，業議會有個角色嘅，噉佢喺嗰度咧就有個資本嘅規定，就喺而一唔係二一八章嗰邊去要求嘅。嗯，咁即係誒呢個係重新規定嘅，係啦。
咁咁去到第六分部啦，有關個保證金保證金嘅規定咧，就有四個條文，就係第二十至二十三條嘅。噉我哋而家就我就逐一逐個介紹啦。噉就二十條裏邊咧，就列出咗我哋呢個保證金嘅目的，就即係咧為咗清繳私加於旅行代理商嘅罰款而提供嘅清繳嘅保證嘅噉。
所以保證金主要嘅目的就係嚟到處理咧。若果佢有罰款嘅時候，誒佢冇繳付嘅話咧，就喺個保證金裏邊做扣除嘅。咁呢個就係主要嘅目的。就第二十條就好簡單嘅啫。咁而第二十一條咧，就我哋就裏邊就介紹咗誒呢個呢個全面全新法例新法例全面生效之後先至。
而獲得旅行代理商牌照嗰啲人，佢哋嗰個嘅保證金嘅安排嘅噉，佢就要喺申請嘅牌照嘅時候咧，將個五十萬嘅保證金咧以銀行擔保嘅方式繳存喺旅監局，並且咧需要喺申請續牌嘅時候咧，將嗰啲有關保證金嘅持續嗰啲保證金咧繼續喺。
係繳存喺旅監局嘅，咁呢個講法嘅意思即係話，而家現時已經有咗持牌、已經持緊牌嘅旅行代理商咧，呢一條咧就唔適用於佢哋嘅。咁呢個亦都喺我哋第二十一條嘅第二款裏邊咧，嗰個條文裏邊係提及嘅。大家見到裏邊有段寫住話，有個附表十咧，其實就係講緊咧。
現家現現時攞緊旅行代理商牌照嗰啲嘅安排嘅噉，所以依個依一因為有個第二款嘅豁免嘅安排咧，咁所以而家今日擁有旅行代理商牌照嘅人士咧，就唔需要誒繳付個保證金嘅。咁呢個就係第二十一條裏邊所講嘅內容啦。咁然後咧就去。
嗱，誒我有啲問題想問咧，誒如果續期嘅係咪都係即係舊旅行社續期嘅，冇任何即係後面會講啦嚇，即係冇任何情況誒變化情況之下都會維持翻，即係然後旅行社就唔需要。冇錯嘅，新加嘅就要五十萬。係。冇錯嘅，冇錯冇錯。咁另外就誒誒一。
唔該，主席想問咧嗰個保證金咧，即係以前登記開嗰啲誒旅行代理商咧，就唔需要再畀錢啦。噉佢以前嗰嚿錢咧係咪擺喺旅業會咁？而家新呢嚿錢咧就擺喺旅監局，係咪分開兩個水塘咧？即係所謂誒，其實保證金係一個全新嘅要。
有冇問題？
好，清楚啊嘛。
好，咁誒，繼續。
嗰個要求底下認可咗就得㗎啦。
嘅，所以係新嘢嚟嘅呢樣嘢係銀行嗰個保證金就都係擺喺銀行嘅啫，唔係擺喺女監局嗰度嘅。
啊，李佐李處，其實只要係即係跟翻個條文，就係銀行業條例佢嗰第二誒第二條嘅第一款裏邊佢所指明嘅認可機構，所以我就冇限制嗰個機構本身係乜嘢嘅身份嘅。
係裏邊所指嘅認可機構誒所發出嘅啦。咁誒呢一度咧就冇指明係話一定要呢啲機構係一定喺香港成立。咁即係係咪誒？其實都會接受一啲擔保係由外國嘅誒，即係一啲認可機構所發出嘅。
要求嚟嘅以前，女議會攞個牌照咧，佢係要提供個資本嘅，有個資本規定，即係佢會去證明到畀女議會聽，我有呢嚿錢，我有過呢嚿錢，所以係女議會係唔會袋住任何錢嘅喺而家嘅安排裏邊。係咁而保證金咧，就喺呢個新嘅制度底下咧，佢哋就要攞個銀行擔保出嚟。咁呢個就係一個全新嘅安排嚟。
係，係，好，O.K.O.K.，唔該，好清楚啊嘛。好，有請講，我哋繼續第二十二。咁跟住去到第二，唔好意思，啊，法律顧問有問題。誒，多謝主席。誒，想誒問一問嗰個擔保嗰度咧，就誒喺條文嗰度寫咧，就話誒，即係要係誒喺呢個誒銀行業條例。
即係誒意思就係話，譬如如果誒喺應用喺誒一啲喺外國註冊嘅旅行代理商，即係譬如誒一啲網上嘅旅行代理商咁咧，如果佢喺外國成立嘅，佢都可以喺佢哋當地嘅銀行嗰度做呢一個擔保噉樣。只要嗰間銀行係受到香港個銀行業條例一五章嗰。
咁喺第二十二同二十三啦，繼續都係啲新條文噉，所以可能再解釋一下，就有關個簡，我哋簡單啲講咧，其實二十二去到二十三條咧，就適用於喺緊接法例全面生效之前已經持有有效嘅旅行代理商牌照嗰啲嘅人嘅。咁即係話頭先我所講話喺附。
表十裏邊裏邊提及嗰啲現有嗰啲持牌嗰啲人士嘅，咁喺個法例全面生效咗之後，包括喺佢哋續牌嘅時候咧，佢哋係唔需要即刻繳存保證金嘅。不過喺呢個條文裏邊咧，我哋特別寫明咗，若果佢哋被私加罰款嘅總款額或者
喺佢哋嘅不當行為嘅頻密程度超過咗旅監局指明嘅水平咧，佢哋就需要繳存二十五萬嘅保證金。咁呢個就係喺我哋第二十二條嘅第四款裏邊嗰個所指嘅條文嘅內容啦。而當佢嘅違法違規嘅情況再超過旅監局指定嘅另一個嘅，
水平，所以係其實兩個水平嘅。去到第二個水平嘅時候咧，就需要再繳存二十五萬元嘅保證金。呢個就係喺我哋第二十三條裏邊所形容嘅情況啦。咁所以如果去到呢個情況咧，一個現有嘅旅行代理商佢所繳存保證金咧，就會好似一個新開嘅旅行代理商。
嘅情況噉樣就要繳存五十萬嘅保證金啦。咁另外咧，我哋都要防止咧有一啲人佢為咗咧透過轉讓現有嘅牌照，或者將而家嘅合夥啊或者公司形式啊嘅擁有權啊控制權啊轉去畀另一啲人，從而令到嗰個新加入嚟到經營旅行代理商嘅人士咧可以窺避。
OK。
就呢一條。
誒有冇問題？
咁咁呢個法例需唔需要寫明？
咁誒，我想問嗰個誒繳付嗰個誒時效性啦，即係話。
好技術嘅，但係其實成個意義咧，就係為咗避免啲人新開嘅人，藉住買啲舊牌嚟到規避繳存保證金嘅安排嘅。
佢嗰個一次個已經好嚴重㗎啦，或者罰款嗰個金額超過五十萬，會唔會就唔係行第二級，誒行第一級先，直情去到第二級嘅先咧？
啲嘅嚴重違規行為咧，係有機會要即時去撤銷或者吊銷佢嘅牌照嘅，咁所以嗰個會係更加有效去處理呢啲嚴重違規嘅旅行代理商嘅行為啦。
可能唔係太適宜，太過硬性規定，會用一啲比較行政嘅方式去處理。啊，代主，所以我就你你補充翻得㗎啦，即係啊，將來即係作為一個行政措施嚟嘅呢個。O K。
當佢發生違規或者係罰罰款喺某個程度，咁個繳付嘅時間係由誒你哋法例定啦，還是係到時由旅監局去決定嗰個時間？
誒應該旅旅監局其實佢一佢一提咗話呢呢一個旅行代理商佢已經係需要繳付嘅時候咧，噉佢會有一個合理嘅時間畀佢安排，就要佢按翻個要求，即係以一個銀行嘅擔保形式向旅監局繳存呢個保證金嘅。
呢個係一個誒叫做相對公平嘅做法啊！即係舊有嘅旅行社，我唔收保證金，但係你當你違規去到某個程度，或者你嘅罰款去到某個程度，就要分兩級畀咁嗱。我想問，如果係？
即時繳存保證金嘅要求，所以我哋就喺第二十二條嘅第五款至到第十款，我哋都寫咗都唔細嘅篇幅咧，就形容各種嘅情況，噉就嚟到講清楚咧，就喺個法例新法例全面生效開始計，如果任何人投資現有嘅旅行代理商，而令到
原本嘅股東、合夥、控股人嘅總權、總擁有權、控制權少過百分之五十嘅話咧，有關現現有旅行代理商咧，就要好似一個新開設嘅旅行代理商一樣啦，就要即刻繳存誒五十萬嘅保證金啦。呢個就個條文就好詳細、好仔細。
其實，如果去到第二級嗱，其實我諗啊，主席你講嘅其實有兩個處理方法嘅。第一個處理方法就係，既然已經佢去到第二級咧，當然會直接去到第二級啦。但另一樣嘢，如果係要講到一次過要罰咁多錢咧，亦都好有可能反映咗佢嗰個違規情況非常之嚴重。咁去到我哋後邊啲條文處理嘅時候咧，就有講過話，若果有一
我哋而家呢一刻呢度就冇寫明話要幾多日嘅，不過我哋認為呢個係可以一個行政嘅安排嘅措施，就幾多，因為涉及一啲嘅溝通啊，因為你大家明白到有啲如果係涉及罰款啊等等嘅時候，我哋後邊有啲安排就話有機會畀佢上訴啊，亦都有啲需要佢即時繳款啊，嗰啲係有個安排嘅時間，我哋會同嗰啲嘅法例嘅條文互相配合嘅情況。
底下咧，去確定嗰個安排要去繳付組證金嘅時間嘅。咁喺呢部分，或者你下次用文字好嗎？去補充翻。係啦，呢度我哋誒主席誒，我哋都會考慮翻，即係因為要做一個銀行擔保咧，都係即係有一個實際嗰個作操作嗰部分咧，我哋要留意翻，即係每一個代理商佢嗰個個時限個做法嘅。咁所以呢度。
私加罰款。
如果冇我哋就去到第。
我即係就講解釋咗啦，解釋啊解釋咗嘅啦，嚇。
咗呢一個係角色，咁呢個授權代表佢其實佢其他嘅嘅誒。
第七個分部噉就係有關咧獲授權代表嗰啲規定，同埋同佢呢個有關係。唔係第廿三條嗰度，有冇其他問？哦，係。
即係第第廿三條嗰個嗰個罰則嗰度咧，將來女監局會唔會就誒具體嗰啲罰則嗰度咧，會有清晰嘅界定啊？即係。
係，主要其實廿三條嗰度就唔係個罰則嚟嘅，嗰個係純粹係嗰個咩嚟嘅啫，個保證金嗰個嗰個金額嚟嘅啫。係壓，即係佢個第誒七八部。
就係列明咗申請旅行代理商牌照嘅人，建佢哋咧係會建議某一個人為獲授權代表嘅手續嘅，咁所以呢個係一個手續安排嘅條文嚟嘅，第二十四條。
誒工作啊等等咧，都喺後面，我哋都會有特別會提一提過嘅。噉我哋喺第，係，想問誒，而家嘅授權代表同誒，即係將來授權代表同而家法例之下嗰個負責人個分別喺邊度咧？
A第一A第一嘅括弧一條咧，係咪適合持牌啦？而一誒B咧，就有關是否符合指定嘅身份啦。或者啊，專員，好意思，或者你誒將嗰個誒嗰個授權代表嗰個過程同同委員講講先。
好，咁繼續啊！好啦，去到第七嘅分部咧，就有關獲授權代表嘅規定同埋嗰啲有關嘅條文。咁呢個亦都係一個全新嘅條文裏邊嘅。咁所以我哋嗰個嘅條款咧，係由誒第二十四條去到第三十一條嘅。噉我而家就簡單逐個去介紹一下。咁第二十四條咧。
咁而去到第二十五條咧，就係就係要列出咧。誒，女監局因為顧及咧，某個人需適是否適合擔任獲授權代表嘅事宜，即係包括咧喺呢個第一條嘅A款裏邊咧，就裏邊所指裏邊根據附表四嘅第一條嘅A。
你講完先至，可能大家好清楚。後面講嗰個究竟發生咩事，我明明白啲，唔係到時大家唔知緊授權代表對有啲人對嗰個而家目前運作同未來嗰個運作係唔係太清楚嘅。係誒，其實授權代表咧，佢最重要嘅角色咧，就係即係要代表個旅行代。
理商即係做成一個要負受誒負責嘅人士，因為誒我哋過去嗰個嘅誒制度裏邊，經常發生一個情況，就係當涉及一個旅行社可能有違規嘅情況底下咧，誒要處理究竟由邊一個人負責咧？咁誒過去係有誒經驗咧，就覺得係有困難嘅。咁而授權代表嘅出現咧，就係。
佢就會成為呢間旅行社嘅主要嘅負責人，所以呢間旅行社發生嘅任何事情啊，或者有任何人需要為要代表呢個旅行社去面對可能紀律聆訊啊，或者要做一啲嘅解釋啊，咁都係會由呢個授權代表佢去做呢個功夫嘅。咁所以我哋就需要有呢個第七嘅分部嚟到咧，誒嚟到確立。
而家個法例裏邊咧，其實就冇一個好清楚講邊一個係負責人嘅噉，所以係會有機會話，例如遇到一個旅行社佢出現咗一個問題嘅時候，要揾人負責咧，就比較難去揾到個真正要正式去做負責嘅人士。咁即係因應呢一個而而家今時今日佢運作上嘅困難咧，我哋就。
可以誒，即係經營一間旅行社啦。即係從呢個角度嚟講。
我哋就認為喺呢個法例裏邊需要咧定到一個人嚟到做一個授權代表，咁所以就係呢個係全新嘅額外條文，喺過去咧就冇嘅。
咁即係話旅行社未來旅行社佢就誒當佢開嘅時候，首先要揾到個授權代表先啦，係咪？咁誒。
就係講話係女監局，佢係要顧及一啲嘅咩因素嚟到決定一個人是否適合做一個授權代表。咁裏邊有提過嘅，其實喺嗰個第一A款裏邊咧，就講話係附表四裏邊有列出咗嗰啲嘅資格。咁大家如果可以嘅話，都可以睇一睇個附表四裏邊嘅。
即係按照未來，你哋都係講緊誒，只要有一個如果飛網誒飛面對面嘅旅行社本身咧，就唔需要有一個誒辦公地地點。咁即係某個程度，我開間旅行社誒，如果係飛面對面嘅，噉我只有個聯絡地址，一個授權代表已經足以。
誒，誒，主席，仲有要交付嗰個誒保證金嚇，同埋當然亦都要符合誒資本嗰個規定。咁至於嗰個即係誒負責人咧，同埋呢一個獲授權代表咧，都要根據法例咧，我哋個規定咧係誒就住合適人選咧，各項嘅要求嚇，包括佢哋嗰個誒就住一啲誠信方面嘅認。
刑事記錄啊，誒有冇一啲嘅曾經係誒涉及一啲嘅誒，即係所謂誒強迫購物嘅一啲嘅刑事記錄啊？會唔會喺商品説明條例嚇就住呢啲嘅即係誒係啦購物嗰啲行為有一啲刑事記錄啊等等各方面啲相關嘅因素嚇，咁先至可以係係適合嘅。嗯，咁好啦。
咁嗱，大家清楚啦。噉你講嗰度就大家就可以，係即係睇翻啦，係啦。係多謝主席。噉我哋其實咧就第二十四條就係講話誒嗰個旅行社佢係係佢係需要佢係需要揾一個人做一個授授權嘅代表啦。咁裏邊個條文咧亦都係講咗個當中嗰個嘅安排嘅。咁而第二十五條咧。
咁個附表四裏邊咧嘅第一條嘅第一款咧，噉就係裏邊列出咗有誒十個安排十個情況底下嗰個人是否可以獲得誒，即係是否係一個適合嘅人選。咁主要都係包括佢係咪一個有破產嘅人啊？佢有冇誒誒債務重整啊？佢個精神健康啊，或者佢。
冇犯犯個刑事罪行啊、商品誡明條例啊等等嗰啲嘅罪行，咁呢啲就會令到誒令到一個人咧，佢未必因為如果佢有嗰啲情況咧，就可能會唔唔係一個適合嘅人選，咁變成就誒。將來女監局咧就不能夠接受佢係一個誒誒適合嘅做授權代表嘅人士啦。咁呢樣。
嘢啦。咁另外咧，我哋都要誒有亦都有規定咧。嗰個人做得呢個授授權代表嘅人咧，佢個身份嘅噉，所以咧喺我哋呢個第二十五條嘅第二款裏邊咧，咁亦都寫明咗。例如，如果公司噉佢係咪本身已經係一個董事、管理人、公司秘書啊、控股人啊、控權人？
等等，即係其實就係一個依個旅行代理商嘅一個主要嘅負責人、擁有人。噉佢係要有呢啲身份咧，先至可以做到一個授權代表嘅。咁當然除咗嗰個人本身佢嘅背景啦，佢喺間誒旅行代理商嘅身份之外咧，我哋仲有其他嘅要求嘅，即係例如佢會唔會已經喺個呢個就講緊係第二。
二十五條第一款嘅C同埋D段啦。咁C段就係佢要誒接受咗一啲課程啦，要受嗰要受訓練啦。而最D段咧就有講一啲資歷嘅規定。咁資歷規定咧就喺附表七裏邊提到嘅。咁大家亦都可以咧睇一睇喺附表七裏邊我哋講嗰個要求。噉就係裏邊就話咧。
旅行代理商嗰個授權代表咧，佢需要有中五嘅學歷啦，同埋要有最少嘅誒五年嘅旅遊業管理經驗。噉啊，呢個係其中一款，而另一款就係話，如果佢冇中五學歷嘅，噉就會點咧？就佢需要有最少十年嘅旅遊業嘅管理嘅經驗，噉佢先至符合嗰個嘅資歷嘅規定。
係。
部署法例嘅工作嘅嚇，多謝。
呢個啊，李主任。
先誒，副主員講到個指定時間，指定時間係幾耐？有冇説明啊？
即係指定時間內唔覺得，即係呢個人唔適合做呢個誒授權代表。個指定時間係有冇規定係幾耐？
副專員咧，廖生亦都提出一個係以年計，咁究竟係以月或者年？呢就一個問題。第二個問題，呢個附屬法例係幾時出㗎？
幾時會會出個法例？因為如果我哋而家過呢個有關嘅法案咧，誒係咁含糊，仲有埋下一啲伏筆咧，我都係一個疑惑。
誒呢個定名嘅時間個期間入邊，佢唔可以再做呢個代表咧。我哋會參照翻即係誒，即係有關牌照個個期限去再定嘅。誒有兩點，剛才我聽到有個講法咧，就係依月計。噉啊，而家誒呢個。
噉我亦都講明咗咧，就唔係一定要喺香港裏邊誒完成嗰個學歷嘅要求嘅。咁呢個就係喺呢個附表七第一條嘅第二款裏邊有提到，只要個學歷咧能夠令到個女監局信任佢係誒相同嘅，係相同嘅，噉就已經係可以等於誒誒全。
誒符合咗呢一個有關個資歷嘅要求㗎啦，咁呢個就係涉及第二十五條嘅第一款嘅安排啦。咁而去到第二同埋第三款咧，就係講緊話，如果女監局佢不信納某一個人適合擔任誒獲授權代表嘅情況話咧，喺一般嘅情況下，嗰個人喺
定名嘅期間，亦都唔適合擔任任何其他旅行代理商嘅獲授權代表。我諗簡單啲嘅形容就係話，若果誒有一間旅行社想提名一個人士做授權代表，但係旅監局唔接受嘅話咧，嗰一位人士咧就不能夠喺一個指定嘅時間裏邊咧繼續被其去被。
其他嘅旅行代理商嚟到做個提名嘅咁呢個亦都係我哋即係希望一個比較清楚啲、簡單啲，亦都明誒明白啲嘅方法嚟到處理一啲誒可能唔適合嘅人士，以避免佢哋不停咁去用唔同嘅名義去嘗試申請去成為一個誒授權代表嘅情況。咁但係當然我哋喺。
第三款裏邊咧，亦都有講過話。若果誒，女監局佢係相信之前認為佢唔適合嗰啲理由已經唔再存在嘅時候咧，女監局咧，即係佢都有個彈性可以去處理，就話哦可以再考慮翻呢一位人士咧，可唔可以成為一個獲授權嘅代表？呢個就係第二十五條嘅情況啦。OK，啊，黃傑。
呢個係會定明，我哋會再用個附屬法例去做一個安排。咁到時都會再同誒立法會做一個交代。我哋都會因應翻睇一個現實嘅情況，即係可能係數月誒，但係應該係以月嚟到做個單位嘅。一般嚟講，依個行政嘅安排嚟講，誒換句話，而家就係冇一個明確嘅指定時間。
誒啊！多謝啊，多謝啊，議員嘅問題。其實就啊，呢個定名時間咧，就我哋個寫法就係誒會講咗咧，就係會喺個附屬法例嗰度做一個定名嘅。咁呢度咧就誒，我哋稍為提交附屬法例嘅時候咧，就會會去再誒交代啦。不過我哋初步嗰個即係睇法咧，就都要睇翻即係本。
本身嗰個誒旅行代理商，我哋嗰個一般牌照個個誒嗰個期限咧，就係一以一年為計嘅。咁所以，我哋亦都會參照翻呢一個時限咧去定。譬如話，如果我假設我覺得某一個誒即係人士，佢唔係一個適合嘅獲授權代表咧，噉我哋嗰個誒所謂。
啊！多謝阿議員嘅問題。其實嗰個誒，即係誒年尾月，其實我哋講緊都係同一樣嘢嚟嘅，因為佢係講緊，譬如話係一年係最長嗰個所謂我哋嗰個牌照嘅期限啦。每一次我哋發誒發牌咧，就一年啦。咁但係就要視乎翻每一個即係個案嘅情況而定嘅。佢係咩因素啊，導致佢係所謂不適合做嗰個獲實。
有冇追問？
有一女議會本身就呢方面有冇一啲誒再參考嘅？
咩渠道去誒誒反映嘅咧？另外一個就係有關嗰個嗯。
誒，呢個係用一個誒指引形式定係附屬法例形式去辦？呢個係一個指引嚟嘅，呢個會係指引嚟嘅，係啦。
咁誒嗱，即係話誒有關管理經驗呢個嘅係旅監局決定啦，咁誒。
附件七嗰度嘅A段咧嚇，要有五年嘅誒呢個旅遊業嘅管理經驗。
啊，或者係十年嘅旅遊業管理經驗咁啦嚇，咁呢個經驗你哋嗰個評定嘅標準係通過乜嘢去決定？
係誒咩係邊個去決定？噉係用咩誒邊條法例，或者將係通過咩形式去畀誒大家一個指引嘅咧？
佢一個旅行社本身，佢已經做一個經理嘅角色，或者佢本身一個擁有人，佢有直接參與嗰個旅行社嘅業務嘅運作嘅時候咧，嗰啲嘅經驗嘅時間都可以算做係一個旅遊業嘅管理經驗嘅一部分嘅。
個誒之前喺某啲嘅旅行代理商裏邊有做過一啲嘅管理嘅工作，係同旅遊業有直接嘅關係嘅。咁個年嘅時間咧係需要五年或者十年。噉佢有呢個嘅證明咧，咁先至等於可以符合到呢個嘅要求。咁而邊個先係符合呢個要求咧，係需要由旅監局去做一個判斷嘅。
授權代表咁嗰，所以個時限可以係即係誒幾個月到係一年。噉我哋嗰個誒，至於話嗰個附屬法例咧，嗰個誒即係制定嘅時間咧，就當然係過咗我哋個主體法例之後咧，我哋就會立即咧係去處理咧嗰個，即係亦都因為得到嗰個主體法例嘅授權咧，就可以進行咧係嗰個草擬嗰個誒。
嗯，好誒，我我有啲問題就係誒有關嗰個指定課程嗰度啊，嚇指指明課程嗰度咧，嗰個有冇一個説明乜嘢嘅課程為之你哋認可嘅啊？誒誒，呢個係通過邊個去係通過復述法例啊，還是通過誒？
誒有關個課程咧，就係誒由個旅監局佢去指明嘅。咁所以，如果個課程嘅內容，當然呢個應該係由旅監局去決定啦。噉我係相信嗰個課程內容都係講話有關作為一個旅行代理商，佢個授權代表，佢佢要充分瞭解知道自己嘅責任同埋知道自己個角色喺個旅行代理。
裏邊有啲咩嘅事情，佢需要負責或者佢需要了解嘅噉，亦都可能對一啲嘅一般嘅公司營運啊嘅管理啊嗰啲嘅誒嗰啲基礎啊，咁都要讓佢哋有個即係確保佢哋係瞭解到作為一個旅遊業嘅一個誒經營人經營者，噉佢個個工作嘅角色係點嘅情況噉，所以應該會係到時會。
係由個旅行旅遊誒旅監局去指明嘅嗰啲課程，噉佢亦都會誒，佢都會指明邊一啲嘅課程係有合格噉，所以會係個旅監局佢係有嗰個評審嘅安排嘅。至於邊一類嘅課程先至可以成為誒符合呢個條款嗰個嘅課程，咁至於資歷咧，個咩乜嘢資？
誒。
樣嘢係會誒。
可唔可以附屬法例嗰度去去表達咧嚇？
過嚴會做影響到嗰個旅行社開公司嗰個誒問題，咁過鬆又擔心到時失控，即係揾上邊揾個人去。咁呢個問題，我希望即係喺旅監局嗰個所謂誒指引方面，即係佢哋誒能夠誒。
資力先至會係適合咧，咁呢個會係亦都由旅監局去判斷。咁但係當然咧，若果我哋呢度裏邊嘅條文亦都寫得比較清楚，就係需要係旅遊業嘅管理經驗。咁所以嗰誒有關人士咧喺提供佢嗰啲嘅誒即係資力嘅證明嘅時候，可能個履歷嘅形式啊，或者佢嘅誒證明形式，即係佢要證明自己喺嗰。
女女議會而家呢方面，因為而家喺今時今日嗰個嘅發牌條件裏邊就冇一個授權代表呢一個嘅安排嘅，咁所以就誒我理解，你女議會而家就冇一個好清楚嘅特別嘅指引，係特別講呢一件事。咁但係我諗誒，亦都可以有一個比較誒常常常識化嘅去考慮呢樣事情，就如果一個人。
咁嗱，呢呢個都係好緊要，因為以往好似誒專員所講，就係冇一個誒冇條線畫出嚟。咁將來呢條線咧就係好小心啦。管理經驗係一間大型公司啦，定一間貿易公司啦，還是係一間即係咩旅行社為之認可咧？咁呢樣。
主席多謝你嘅問題。其實呢個咧就誒用一個行誒即係行政指令嘅方式比較適合嘅，因為即係所謂嘅經驗呢啲咧都係會即係跟住個時間咧去推演又有唔同嘅一個情況。當我哋講嘅一個管理方面嘅經驗啦，咁誒喺制定個指引嘅時候咧，亦都其實會吸納業界嗰個意見嘅，確保即係所謂嗰個嚇即係定。
嗰條線咧，誒都係比較即係誒切合個範圍。一方面就可以即係達到個規管嘅目的，另一方面咧，亦都唔會話令到嗰個即係旅行社方面咧係難於去即係去去滿足個要求嘅嚇。多謝主席。好，冇問題，我哋又繼續，好冇？好。咁去到第二十六條啦。咁二十六條其實係一個係一個授權嘅條款嚟嘅。噉就
意思就係話咧，當一個牌照係獲得獲得旅監局發出或者續期咗之後咧，嗰個旅行代理商佢喺申請裏邊指明嗰個獲授權代表嘅個人就會成為咗獲授權嘅代表啦。咁所以呢個條文係誒確保咗一個獲授權代表佢點樣正式成立咧。
就係佢係同一個牌照嘅發出或者續牌咧，係全面掛鈎嘅。呢個就係第二十六條嗰個嘅意義啦。咁去到第二十七條咧，就剛才所講有提過，就係誒呢個究竟獲授權代表佢一個持牌旅行代理商裏邊佢嗰個職責係點樣啦？咁大家見到裏邊係有三。
三段裏邊去形容佢嗰個嘅誒工作㗎啦。咁其實裏邊主要係包括啲營運啊、管理啊、控制啊。佢係要對個旅行代理商係有個誒，即係佢確保旅行代理商咧嘅運作係受到充分嘅監督，咁嚟到確保啲顧客嘅利益同埋安全。咁呢個係我哋誒覺得最重要嘅部分嚟嘅噉。
所以呢度我哋用呢個條文咧，亦都寫明咗，誒入邊有個特別有一段啊，大家可以留意到第三段裏邊咧，就係會有一個誒定明咗方式咧，就要嗰啲旅行代理商要定明佢佢嗰入邊啲詳情啊，有咩嘅改變咧，佢哋都需要話畀旅監局聽。咁呢個亦都係個授權代表個。
責任嚟嘅喺佢監管誒確保嗰個代理商嘅運作妥善嘅情況底下咧，佢哋係需要有嘅佢嘅特別嘅責任嘅。呢個就係第涉及第二十七條有關個授權代表喺個持牌旅行代理商裏邊佢嗰個職責啦。咁而去到第係睇冇問題。好嚇好冇就繼續。
咁去到第二十八條噉就係涉及誒有關要停任獲授權代表嗰個嘅安排。咁呢個就係由律監局做主動嘅呢個條文係講嘅係講律監局嘅。噉就喺個第一款裏邊咧，就講明咗律監局如果佢合理地相信某一個人佢唔再適合。
擔任旅行代理商嘅獲授權代表，而嗰人亦或者嗰人係冇履行到第二十七條裏邊所講嗰啲嘅職責咧，咁旅監局咧係可以要求佢停任嘅。咁呢個就係二十八條第一款裏邊所提及嘅事情啦。咁而喺第二至到第
唔該，主席。誒，唔該，主席。
係誒廖資源啊！
噉我睇睇在座有冇意見？好，誒，周浩鼎議員。
涉及違規同埋違法嘅咧，都會跟翻咧個條例咧係有一個適當嘅處理嘅嚇。多謝主席。
簡得簡單啲，會唔會變咗個獲授權代表被利用，成為一種人頭噉樣嘅咧？嚇，會唔會噉嘅情況咧？我想問一問啫，唔該。
第五款裏邊咧，我哋亦都有講過依個涉及嘅要去停任嗰個工作嘅安排嘅程序嘅。咁所以裏邊就有講緊話涉及嘅個人同旅行代理商係點樣通知佢哋，而佢哋第六款裏邊咧，亦都有講到嗰個旅行代理商咧需要根據喺第四款裏邊所發嘅通知日期。
之後嘅十四日內，即係話旅監局通知咗個旅行代理商誒，要停任佢而家現有嗰個獲授權代表嘅十四日之內咧，就就要咧向旅監局提出一個申請，要求批准另一個人去擔任個授權代表嘅。咁所以其實喺
第二十八條嘅第二款去到第六款咧，都係一啲涉及啲行政嘅程序，即係係點樣去通知幾時要通知之後，大家嘅誒受到通知嘅人士佢嘅反應或者佢嘅處理應該係點樣去做咁？呢個個條款就誒比較仔細比較多字噉，所以我就主要誒概略噉樣講咗佢嘅大致嘅內容。
誒，我一下咧誒，因為嗱，二十七同二十八條呢度咧都講清楚嗰個獲授權代表嘅職責，同埋如果佢停即係女監局合理地相信，如果佢冇行使佢嗰個職職責咧，噉就係可以停任呢一個獲授權代表嘅。咁但係咧，我喺度咧就想。
咁請教一下咧，嗱，因為一個誒持牌誒旅行嘅代理商，噉佢有一個獲授權嘅代表啦。咁呢個獲授權代表，按照廿七條咧，就係佢係要確保嗰個代理商嘅營運啊、管理啊、控制啊等等受到充分監督，由即係可能喺行使職責嘅時候咧，就確保顧客利益安全等。
等等啦嚇，咁好啦。如果呢個獲授權代表做得唔好，噉你就換佢啦，係咪？噉你又換個第二個。咁但係會唔會？即係我咁諗啊，唔知會唔會啊嚇。其實個持牌旅行代理商自己做嘅工作做得唔係幾好，咁但係可能就。
變成一種演繹，就話喂契哥獲授權代表冇監控好，或者冇誒行使佢好嘅職責啫。噉啊嗱，如果有咩事就換鬼咗個獲授權代表，佢揾下A嚟人頭，人頭做完又揾B，B揾完又揾C。但係嗰個持牌旅行代理商就來來去去，當然就不變啦。咁即係。
係多謝阿周議員嘅問題。咁其實誒，我諗係其實兩個層面嘅，唔係誒，即係誒一樣嘅。咁如果本身嗰個旅行代理商咧，佢喺進行佢個業務嘅時候咧，佢係有一啲不當嘅一啲嘅誒情況發生，甚至一啲不當嘅一啲事件咧。咁嗰啲根據翻，即係我哋到時個。
個條例草案咧，咁誒，旅監局咧其實可以進行一個調查啦，嚇，咁視乎嗰個即係佢違規嚇或者係違法嘅情況咧，就係如果違規，噉佢就會用翻即係嗰個所謂紀律嘅一個制裁嘅方式嚇，最嚴重咧就係可以由誒警告去到即係撤銷個牌照都可以嚇，咁如果係涉及一。
啲違法嘅行為咧，咁當然就係跟翻一個刑事嘅一個嘅調查啦。嚇咁誒，要睇翻個責任喺邊個度啦。嚇噉，如果嗰個責任本身係喺嗰個誒，即係誒旅行社嘅一啲其他嘅人員啊，甚至係嗰個誒老闆嘅身上，咁當然就係由翻即係有關人士去負責啦。嚇噉。
而咧就係揾到嗰個負責人，咁同埋咧，從而咧就喺佢身上亦都可以，同埋喺誒搜到蒐集一啲證證據，或者係蒐集嗰個進進行個調查咧，就喺睇翻究竟如果發生任何事故嘅時候咧，究竟個責任喺邊度？嚇，多謝主席。
司犯咗刑事咧，即係董事都可以有機會上身㗎嘛，即係嗰個，即係呢個就香港嘅嘅法律啦。即係即係作為律師，我講聲，畀啲大家啲唔知嗰啲啊，大家知啦。咁誒嗱，如果呢一個獲授權代表，
咁如果嗰個嘅誒調查出嚟嗰個證據係話係嗰個獲授權代表嘅嘅一個問題嚟嘅，咁當然係由翻嗰個人士去負責啦。咁呢度嘅條文咧講緊係一個我諗係一個一個誒概括性啲嘅，就係關於譬如話就係頭先啊周議員所講，即係嗰個獲授權代表喺做呢一個所謂條例係要求。
求去做嘅一啲嘅誒嘅一啲職責嘅時候咧，譬如有啲地方係做唔得，係唔得妥當嘅嚇。睇到有一個證據顯示咧，佢係係未必係一個即係適合嘅人選嘅，咁先要求佢去停任啫。咁呢一個咧係一個概括嘅一個一個做法。但係如果係有單一有啲係好具體嘅一啲事例，係。
阿周議員係，阿主席，唔好意思，係當然即係唔該曬局方嘅解釋啦。不過誒，即係當然我聽到你講就解釋咗，即係比如話，即係如果係有違規有違法，當然你都會對嗰間持牌旅行社係有誒一定嘅制衡同埋有一定嘅嘅處分嘅嚇。咁但係呢個。
獲授權嘅代表咧，即係因為因為我唔係做誒旅遊業啦，我未必好清楚，即係都想由你哋話翻畀我聽。誒，佢呢個獲授權代表嘅職責，所謂嘅即係要確保佢嘅誒代理商營運管理控制係確保能夠保障顧客嘅利益同安全。即係我我我有。
有少少想，你哋可唔可以講到畀我聽？究竟佢嗰個職責同個本身個持牌個旅行代理商個分別喺邊咧？即係又調翻轉頭，不如咁講，即係因為個持牌旅行代理商，佢當然佢自己都應該係要做好個工作啦。咁呢個獲授權代表係咪就係其實佢嘅一個監督者啊？定還是係？
係佢同佢係坐埋一條船咁去做啊？咁定還是調翻轉頭？即係容許我咁即係問我唔知啱唔啱咧？就係誒，因為如果你話係個啊獲授權代表，佢係喺呢個公司裡面係都係一份子嚟嘅，咁會唔會呢？而家呢個機制可能係如果個獲授權代表有啲。
問題噉，你可能就係第一步咧，你就會係先處理咗個授權代表。如果個授權代表即係係搞唔掂啦，即係再換個都仲係咁啦，你先下一陣去嗰個處理嗰個旅行誒持牌代理商咧，即係會唔會係咁咧？我都想了解下個情況啫。唔該，係瞭解瞭解專業。多謝啊！
啊，周議嘅問題嚇問問得好好嘅，其實誒，其實關於旅行代理商嗰個問題，點解我哋有呢一個獲授權代表咧？其實就係誒揾翻即係原本個個原因，就係現時咧誒，我哋多年以嚟咧，即係旅行代理商嗰個運作經驗咧，就有啲事例發誒發現咧，出出咗一啲嘅事故嘅時候咧。
係喺誒有時候咧，係譬如話係誒個監管嘅當局係誒旅議會又好嚇，或者係旅行代理商註冊處又好，噉佢想揾翻一個所謂誒相關嗰個誒負責人嘅時候咧，有時會出現一啲就係話現時因為冇一個噉樣嘅授權代表嘅情況咧，就有時會啲權責不清嘅嚇，甚至係互相四責嘅情。
情況嘅嚇咁變咗咧，就係難以咧。有時喺一啲個案入邊咧，可能出現咗咧，即係係一個一個噉樣嘅係所謂規管上面嘅困難。咁正正係因為噉嘅原因咧，所以咧呢個係一個新嘅一個措施嚇。現層嗰個嘅誒雙雙軌嘅規管制度係冇嘅，就係講明咧有一個獲授權嘅代表。呢個獲授權嘅代表咧。
當然就係本身係有負責呢一個嘅誒管理呢間旅行代理商嘅職務咧。咁所以我哋嘅其中個要求亦都可以有管誒旅行嘅管理方面嘅經驗嘅，唔係話單單一個前線方面嘅經驗嘅。咁亦都講清楚啦。其實喺我哋第二十五條入邊咧，佢嘅身份方面啦，就係呢個獲授權代表咧，其實係係應應該係一個公
公司嘅董，譬如公司嘅話咧，係一個董事，係一個管理人，或者係公司嘅秘書啊，或者一個控權人。如果合夥人嘅話咧，係可以合夥人，亦都係可能涉及管理呢個合夥嘅人啊。咁如果獨資經營嘅，當然可以本身自己就係個老闆啦，或者係負責去幫佢請翻嚟負責管理呢一個業務嘅人。咁其實咧，其實佢就一個。
都係我哋所謂喺個喺個監管嘅架構下邊咧，有個每一個旅行代理商咧，都有個清晰嘅一個負責人喺度，佢係有清楚嘅一個責任畀咗佢去做嚇。咁當然就頭先咁講，係咪就係話佢係唯一一個負責曬成間旅行社嘅誒管理職務嘅人咧？又未必一定嚇，因為佢可能只係其中一個。
咁但係起碼咧，喺嗰個誒就住我哋規管嘅方面咧，我哋嗰個監管嘅機構旅監局到時候好清楚每一個旅行代理商咧都個清楚嘅對象啊。噉佢咧就係好有個好清楚嘅責任畀咗佢，佢亦都唔能夠話咧係佢冇呢個責任去處理啊。咁如果有事故發生嘅時候咧，就係好容。
冇繼續追問。
啊，陸議員。
咧都係好小型嘅。
係，OK。係唔該，主席。誒，獲授權。
係，副議員，誒，想問咧，旅監局咧會唔會去誒？
噉我剛才見你咧話獲授權代表咧，其中一個職級咧，公司秘書都得。
法咧個獲授權代表咧係都需要負上個法律責任。O K O K呢個法律責任由邊個決定㗎？係由女監局啊，定係要去到法庭處理？呢個當然係最終係法庭去決定啦。嚇！
代表咧呢個係一個非常重要嘅職務嚟嘅，因為頭先都講過啦，即係有可能如果因為一啲疏忽啊或啲違法嘅做法咧，導導致一啲損失啊，可能會負上認責嘅。
係咪應該將獲授權代表嗰個職級咧，係收窄啲，去到公司即係最高層嘅負責嘅，可能係G M啊，或者係C E O啊，或者係董事級別嘅人噉樣比較適合咧？唔該，主席。
個旅遊管理經驗嘅嚇咁誒，如果佢係有一個中五學歷咧，都至少要有五年嘅誒，即係旅遊管理嘅經驗嘅。咁呢方面咧，我哋就誒即係希望要確保到啦嚇，即係嗰個授權獲授權代表咧，都係咧喺嗰個公司入邊咧係有一個嘅，即係一個好適當嘅一個管理嘅職責喺度嚇。多謝。
周儀有冇嘅説？誒有有嘅誒，唔好意思，好多嘢問。不過真係真係誒呢？呢位真係大家都有嘢問咧。我問，因為頭先我冇定時間嘅哦。咁為咗對其他委員公道咧，我已經開始定時。好啊，你定翻時間畀我係啦，噉樣好啲。係如果唔係，如果唔係阻礙大家嗱誒噉樣嘅，我我我明白嘅。
咁咁唔該，好清晰嘅解釋。誒，容許我問多個問題咧，就係嗱，既然咧誒都好嘅，你有一個噉嘅誒獲授權嘅人士嗱，呢個人咩飛啊？我講講足啲嚇，即係如果佢做得獲授權人士咧，呢個就咩飛嘅嗱？因為喺香港嘅法律嚟講咧，如果係我講刑事啦嚇，即係如果你公
按照而家個條例噉樣去寫，或者我哋一般嘅理解啊。如果佢牽涉到刑事，即係佢喺嗰個過程工作過程當中涉及觸犯咗刑事，咁先算啦。佢都一樣會負翻刑責嘅，即係等於好似一般嘅刑事案。我哋如果話公司犯咗法咧，就其實啲董事都孭飛。
噉我就確認埋呢樣嘢啫，即係佢呢個獲授權代表係，如果佢公司有刑責，佢都即係可能唔好話第一個啦，但係佢肯定係其中一個董事都會孭飛嘅，係噉嘅意思係嘛？應該錯，冇錯嚇。即係如果個旅行社譬如話係喺呢個獲授權代表嘅同意或者縱容下邊咧，或者由於因為佢疏忽咧去違。
公司秘書可能係一個中級嘅職員嚟嘅啫，即係會唔會係我擔心咧？會有啲公司咧就揾啲人，誒就揾人做替死鬼，啊安佢落去呢個位，噉啊有咩事就揾佢啦，有咩事啊要佢孭鑊啦，可能係個中級啊，因為有一個主任級別嘅人嘅啫，可能係會唔會出現噉嘅情？
阿廖專員係多謝陸議員嘅問題嚇，咁誒呢方面我哋當然都有一個誒仔細嘅考慮啦嚇，咁所以我哋嗰個講嘅時候咧，其實係即係包含即係幾方面啦，董事啊、管理人啊、公司秘書或者甚至係空權人嚇，咁其實公司董誒公司秘書咧就即係我諗一般嘅誒即係公即係公司有限公司或者上市。
公司啦嚇，咁其實呢啲都係一啲比較重要嘅職務，因為其實佢咧就係負責翻即係成個公司嗰個整體嗰個運作，包括特包括埋咧就係話一啲公司嘅嗰個所謂我哋叫誒企業管治咧嘅責任咧，都會喺呢啲人嘅身上啊。咁所以咧嗰個係有一個誒即係誒都唔都唔細嘅要求嘅嚇。噉就誒喺。
嗰個誒，所以點解我亦都就住嗰個獲授權代表咧？噉，所以我哋亦都有一個所謂個資歷同埋嗰個經驗嘅規限嚇。咁誒，我哋個規限都即係誒取得個平衡啦。咁亦有啲有啲都會覺得都都都唔短㗎。譬如話，即係譬如佢係誒冇特別嘅學歷嘅情況咧，其實係要至少十年咧嗰個。
即係要批，即係要受到即係旅監局批准嗰個獲授權代表先至，即係獲得認可嘅咧。因為我都係擔心佢哋，當然啦，你話上市公司或者好大型嘅公司，嗰個公司秘書咧真係可能係誒公司嘅管理核心嚟嘅。但係你話如果啲中小企，即係旅行社咧好多。
即係話。
好，有冇追問？
譬如我黃定光有錢。
想開間旅行社。
啊！下一位，黃定光議。
獲授權代表嘅資格嘅咧？
咧當然都會吸納即係業界嘅意見啦，嚇。
誒簡單嚟講，就公司秘書劃咗去。
誒知道啊，陸議員嗰個嗰個嗰個關注啦，咁或者我哋喺呢方面考慮下嚇。
係，係咪啊？即係即係即係咁得唔得咧？係啦，係啦。係阿廖專員。
或者我想問誒誒，最後一個問題就係誒女，即係女監局咧，有冇一個權力去審核呢個即係？
誒，多謝主席。嗯，阿陸仲雄議員就從誒我勞工角度去諗啦。噉啊，我就變咗逆向思維，我從投資者角度去諗。
我就覺得咧，嗰個定義咧，即係嗰個誒獲授權代表嘅定義咧，應該係盡量係窄啲，確保咧減少一個出現一個太死鬼嘅現象。呢個係我覺得要要係即係提起重視。唔該，主席。
幾個人或者係十個八個人嘅啫，咁嗰個公司秘書咧，可能其實只不過係一個大總務或者係一個嚇管家噉嘅角色嘅啫。你你要佢承擔咁大嘅責任咧，我覺得呢度對某啲中層嘅同事咧，可能係構成一個即係法律陷阱嘅。咁所以我。
誒，即係我哋一般睇咧，就係一誒，即係阿陸議員講得好啱啦。即係誒，好多誒旅行代理商都係一啲中小企業啦。其實就一般都都未必有呢個公司秘書呢一個職務。公司秘書通常就係比較大啲嘅機構咧就會有咁誒。或者我哋考慮下咧喺呢方面嚇，即係誒就係我我。
廖專員，多謝老員誒嘅問題嚇。其實頭先我哋啱啱都有有誒較早前有觸及嘅咁誒呢一個所謂嗰個資歷嗰個誒要求咧，就會由旅監局咧係去誒透過行政方式咧去去去誒，即係去去誒顯示嘅。咁喺做嗰個即係誒即係行政指引嘅時候。
阿廖專員。
係咪咁講咧？
除非。
我去挖角，挖過。
但我從來未接觸過旅遊業嘅。
啊，咁即係換句話咧，我就冇資格搞間旅行社㗎咯喎。
我係冇辦法開一間旅行社，係合規嘅旅行社。
香港香港係一個資本主義社會，我開旅行社都即係受咁多規範嘅。咁即係換句話咧，我我我如果唔做旅遊嘅，我就冇資格開旅行社嘅啦。
發個六縱所指嘅人翻嚟，但係又變咗好似替死鬼咯。咁點辦啊？嚇！因為我冇辦法畀畀獲呢個誒誒承認係呢個合資格嘅授權人啊，即係嗰啲嘅咁咁點處理啊？
啊！多謝黃議員嘅問題。所以我哋誒即係一直個立場都係話咧，即係我哋當然係歡迎即係誒投資者去投入呢一個即係旅行代理商嘅業務啦。咁所以我哋呢一度嗰個寫法咧，都儘量係提供翻一個即係所謂一個彈性喺度嘅嚇。咁所以譬如話誒點解就係話就住公司又好，就住合夥人又好。
甚至係獨資經營嘅人都好，其實佢有一個誒係列嘅選擇嘅嚇。咁呢方面亦都聽到即係唔同業界意見啦。咁有啲有啲業界有啲誒誒中小企佢話：，喂，我可能我未必想誒另外自己請，因為我成本問題啦，我未必誒另外請一個嘅誒，即係獲授權代表我自己做得。
得唔得咧？噉樣我又有經驗，咁又又當然又得啦，係咪？即係我哋我哋我哋都歡迎啦嚇。咁所以其實係我哋嗰個制定法例嘅時候咧，都係要求取一個平衡嘅。咁所以我哋睇嘅時候咧，都儘量係誒關顧到唔同嘅情況。咁但係誒，即係話我哋我哋唔係話即係嗰個獲授權代表咧誒，即係我哋話誒畀咗佢。
誒指定咗去去就係一個所謂咩替死鬼，我哋即係唔同意呢個講法嘅嚇。因為其實咧，我哋好似我頭先一開始咁講咧，獲授權代表就係我哋話喺以往嗰個規管經驗入邊咧，喺出現一啲事故嘅時候咧，確實係咧就有時出現咗困難嘅嚇。嗰啲嘅誒負責人咧喺唔清楚佢究竟邊個係嗰個。
負責人嘅時候咧，佢就係係即係權責不清啊，去推卸個責任。咁所以，我哋喺呢度咧，純粹係講清楚喺每一個旅行代理商咧，其實佢應該有一個人咧係比較有因為確實咧喺法例下邊嘅規管架構下邊咧係需要有一個負責，但係亦都好似頭先咁講，唔係話代表佢就係負責曬所有嘢嘅嚇，唔係。
攬上身嘅，因為其實咧喺就住一啲任何嘅不當嘅行為、任何嘅違規嘅個案、任何違法嘅個案，其實都要睇翻嗰個事實嘅全部同埋證據嘅，就唔係話你誒即係個老闆啊篤咗個誒即係誒授權代表出嚟咧，就佢負曬曬所有嘅責任嘅。睇翻個證據，如果係個老闆。
本身自己有責任嘅呢個，亦都係會喺調查入邊咧，係會揾翻咧，即係誒相關嗰個情況出嚟嘅。啊，多謝主席。誒，似乎阿王姨專員咧就誒答阿陸宗紅嘅問題，多過答我嘅。我我就係話，我完全同旅遊業無關嘅人。
嚇！
我都未必有噉嘅條件。
除非我揾到一個合資格嘅人。
嗰個嗰個社會制度，即係呢樣嘢規管嘅，我覺得。
啊！即係我覺得呢個似乎即係對我哋成個。
我除非揾到姚思榮啦，姚思榮肯過嚟幫我手得啦。嚇，冇錯，噉就係啦。咁即係換句話咧。
授權代表人呢個噉嘅條件嘅喎，你就算保監，我搞間保保保險代理。
呢個行業就變咗係嗰種壟斷行業，就必須係界內人先有得玩，界外人你行埋一邊。
去獲得受授權做呢個誒獲授權代表，因為我我我想開係冇辦法開嘅，我冇辦法做授權代表。
會唔會出現呢個情況咧？呢個我擔心。阿廖先生，啊，多謝黃議員問題。我相信其實就唔會話誒，即係會有個壟斷嘅情況，因為其實我哋個要求咧，亦都唔係話即係誒特別過高嘅，但係亦都考慮咗其實咧，就係誒即係我哋話處理呢個旅行代理商嗰個規管方面咧，其實我點？
解今次亦都有一個誒條例草案啦，亦都係誒即係建議成立一個新嘅獨立嘅法定嘅監管機構咧。誒，其中嘅原因咧就係話以往咧就係嗰個旅行代理商咧嗰個入行個門檻咧就係太低嚇嚇，咁變咗咧，亦都出現咗一啲所謂即係市場不當嘅行為啊，或者規管上面嘅行為。
咁所以點解咧喺呢一度咧就我亦都我哋即係最基本嗰個所謂規管嘅理念咧，都希望咧就係每一個旅行代理商佢呢個誒服務嘅性質咧係先收錢嚇，先提交服務嚇。噉係其實處理咧好大量咧公眾人士咧嘅一啲金錢嘅。咁所以我哋都希望咧嗰個旅行代理商咧嗰個負責。
人咧都係有一定嘅一個嘅旅遊嘅管理方面嘅經驗。呢個管理方面嘅經驗咧，誒係即係如果佢自己冇，當然就好似頭先啊議員噉樣講咧，佢當然係可以係聘請合適嘅人選咧。而呢方面咧係市場嘅供求咧，亦都係即係係誒相當之多嚇，亦都唔係話誒困難。咁喺呢個嘅培訓方面。
咧咁亦都即係業界一直一直都有關注嚇，咁所以佢最近咧即係旅遊業方面咧，亦都係即係喺資力架構方面都成立咗相關委員會，係就住嗰個培訓有適當嘅人才咧，係提供翻畀即係有興趣投資者咧，咁喺投資呢個旅遊誒旅行社嘅行業入邊咧，亦都好容易揾到相關嘅人才嘅嚇。主席。
我係全職而起樹嘅，即係我冇揾唔到人才咧，我就諗都唔使諗啦。我就我想自己入行啊，啊都冇辦法，除非我去中旅打五年工之後咧，仲要做管理人，唔係又要做打雜喎，嚇噉我先出得嚟啊，自己搞個旅行社。
即係我存疑咯。你似噉樣噉樣講法嘅話，其他行業都未必要，未必去到噉嘅情況喎。我嘅第一車，你就算嗱，有而家女監啊，有保監啊，啊，有銀監啊，嗰啲冇規定係好似呢個咩？
啊！
因為你冇經驗。
青年人創業。
你就唔好創旅遊業。
噉我唔用投資者創業。
啊，作為一個投資者計啊，唔係為營運者。
一定要係嗰個投資，我為咗用投資者咁嗰個度畀你揸住呢樣嘅，我換一個名詞。
啊！從業員嗰嗰嗰從業員資格，我覺得係有需要，但係作為投資者呢個搞一間旅行社咧，去到噉樣樣咧，就我即係懷疑。
啊！你哋有冇考慮過咧？阿廖專員，係啊，多謝阿黃議員嘅問題。其實我我咁即係啲誒，我唔知黃議員睇嘅時候，可能佢覺得呢個變咗好似投資者嘅一個嘅資歷規定，其實就唔一定嘅嚇。所以點解我哋嗰個法例所所講咧，就嗰個即係所謂公司嘅董事，當然可以自己做啦。即係好似頭先咁講，即係。
佢自己選擇做，我想減省成本咧，佢可以。如果亦自己有經驗可以做，但係佢亦都唔一定需要做噉。但係佢個從業員咧，譬如話佢請嘅嘅管理人啦，嚇，即係好似同其他行業一樣啦。即係你除保保險方面，你想為一個保險代理幫你去做，佢當然一定要有保險方面嗰個資格，亦都管理嘅經驗啦，有相關嘅要求。
啦，佢哋方面保險嗰啲要求，比我哋嘅誒呢個獲授權嘅代表要求更加高添啦嚇。咁所以咧，就係我哋依家呢度基本上咧，就係話就係做一個即係旅行代理商嗰個咧入邊，佢只喺公司入邊都會有一個係即係誒旅行管理嘅經驗嘅人。我哋就唔係話嗰個投資者就。
咁變咗即係呢個旅遊業咧，係唔歡迎冇經驗嘅人嚟創業嘅，係咪咁講咧？係啊，廖專業係多謝黃議員問題。誒當然就唔係誒唔歡迎啦。咁誒就如果就住話關於嗰個係青年人創業咧，譬如話一啲初創嘅企業咧，噉我哋之前都喺委員會。
會有傾過啦。咁其實話嗰個門檻咧，咁其實我哋呢度咧就係話誒，其實嗰啲初創嘅企業佢可以第一，佢可以用一啲合夥嘅形式啦。咁譬如話佢其中一個係誒冇個經驗嘅，但係佢合夥方面咧，佢都可以揾一啲有相關經驗嘅合夥人去做啦。咁另外咧就係話嗰個就住嗰個即係門檻嗰度咧，噉。
咁亦都誒，即係誒聽咗即係誒議員嘅意見啦。咁譬如話喺即係以往，即係旅行代理商佢哋有一啲譬如話係處所啊，或者係一啲嘅人手嘅要求。噉我哋都考慮到咧，即係旅行代理商而家個運作嘅模式，亦都係接配初創嘅企業，可能更加即係傾向係用一啲嘅誒所謂一啲網。
網上啊，一啲嘅新嘅科技去處理佢哋個業務，可能未必有一個所謂實體店啊。咁呢方面咧，我哋都係做咗一啲放寬嘅一啲嘅嘅嘅功夫嚇，即係喺嗰個處所啊、人手方面咧，都係放寬咗要求。咁希望就係達到一個平衡咧，就係話即係亦都歡迎咧，係即係一啲誒年青人嚇去初創嘅企業。
業嚇都可以咧喺呢一個嘅旅行社入邊咧，係即係誒或者旅行旅旅遊業界呢度咧，係作出佢嘅投資嚇。咁可以純粹係話，即係喺嗰個即係獲授權代表嗰度，喺即係喺誒出現一個事故嘅時候，都有一個嘅係誒適當經驗嘅人喺度，每一間旅行社係有一個嚇。咁變咗咧就係可以。
你。
而家你噉樣樣，我覺得就係一種業界。
你要畀機會啲年青人，畀機會嗰啲創創業者。
記錄在案啊！我我覺得唔唔唔係好妥。
唉，經驗係累積翻嚟嘅，你唔能夠話我要請翻嚟噉啊搞掂嘅。
即係換句話咧，我我成日話，即係創業咧。
提出嚟呢個要求嘅話，或者局方認可呢個要求嘅話。
係有經驗嘅，如果冇嘅咧，啊唔該，你唔好搞啦。
你對年青人咧，更加積恨，積積埋好多怨氣。
嗱就即係一個問題啦。誒，我哋講青年人創業初創。
啊！我覺得呢樣嘢即係我哋設立啲法例咧，嗱，我覺得。
咁講誒，阿廖主席講嗰個問題咧，就要我必須要有個penalty。
變咗設立好多人為嘅障礙，而家好多旅行社發展到今時今日。
當年佢都未必係喺呢方面好專嘅喎，有乜經驗喎？嚇！咁如果而家我哋設立呢啲，噉啊變咗難路苦。
我諗個門檻，你哋我唔知業界點諗啊！如果你哋有聽證會嘅時候，啲業界有噉嘅意見咧，我係我係持一啲唔同嘅睇法啦。
而話即係亦都係誒達到咧嗰個規管嗰個要求嚇，達到一個平衡嚇。主席，啊主席，我我諗咧，你大麻雀一個問題啊嘛，已經十分鐘啦，已經都冇人跟啊嘛。有啊，話周浩鼎啊。哦，你講埋先，你講啊，得唔緊要，你講啊，唔緊。
諗清楚。
啊，廖專員。
我哋係咪可以換一個方式？
從業員嘅資格去考慮。
要求我就畀你喎，我而家就係呢個最低要求唔合理啊嘛！你講即係。
我覺得嗰啲調翻轉頭個思維，你哋應該點諗咧？我唔知。
但係點樣保障業界嘅運作能夠安全同埋有效呢？
就唔好喺呢度誒，呢個女女監呢邊咧，要要要註冊，要需要需要需要咁咁咁咁先得。
但係創業咧，你係咪一定要人有噉嘅資格？五年從業，仲要管理階層，你先可以去做得一個一個授權人咧？
多謝啊，黃議員嘅問題噉就其實我哋誒佢提到話，即係呢個係從業員資格嗰度去諗啦。咁其實即係我哋誒頭先都有誒講到咧，其實呢個基本上都係係可以睇係一個從業員嘅資格嚟嘅嚇，因為其實就係我哋話佢嗰個只係嗰個旅行代理商入邊，佢只係其中一個嘅誒請翻。
嚟嘅職員，如果佢係管理方面係有噉嘅經驗，佢係符合到我哋嗰個最低嘅要求嚇，即係嗰個我哋法例定嗰個最低嘅管理嗰個經驗嘅要求咧，佢已經係可以成為咧誒嗰個獲授權代表㗎啦嚇。咁所以，主席而家我就係話法律唔呢個最低要求係唔合理啊嘛，你揸住個唔合理又合乎我最低要。
嗱嗱好嘛，咁呢個問題或者會後再詳細解釋啦。點解要授權代表？入面有啲好多歷史因由啊，監管上困難啊，同埋好多古靈精怪嘢啦。反正就誒，我哋會上會下啦，揾個時間解釋下，好嘛？阿周阿周議員，阿老鄭誒，多謝啊，主席。嗱，其實都同啊。
啊！黃定光議員提嗰樣嘢咧，有少少承住可以講落去嘅嗱。當然咧，即係佢嗰個考量咧，都係要取個平衡嘅，即係又唔能夠話即係當然有監管又需要，但係又同時間要平衡到不能夠話窒礙咗嗰個營商嘅誒安排同埋環境啦。誒不過咧，我就想指出一點咧，就係。
誒，其實關於嗰個啊，係唔係揾人頭去做替死鬼呢樣嘢咧？啊，同嗰個啊誒代理商自己本身嗰個操守啊行為咧，我覺得呢呢兩樣嘢咧，應該都要講翻清楚嘅。嗱，我再講深入少少啦嚇。
其實咧，同嗰個人邊個人去做嗰個獲授權代表咧，其實關係不大嘅。不論佢揾嗱，老實講，如果佢真係要揾替死鬼，我哪怕係揾一個有資歷嘅或者冇資歷嘅人去做。如果我真係諗住用揾替死鬼噉嘅方式去做，哪怕你有資歷。
但問題咧？
睇翻第二十五條。
括弧一細A行。
我就對嗰個。
裡面誒。
行代理商咧，係開刀。
我冇意見，但係去到括弧一嘅。
代理商獲授權人獲授權代表人嗰個嗰個制度咧，我覺得誒，我冇質疑，我覺得應該有，即係要落實到個人責任。
都有啲唔係好跟規矩做嘢嘅情況，你可能已經係按照調查發覺佢個獲授權代表有問題，你要求佢停任。如果佢停任咗一次兩次之後咧，我諗你哋就應該要有一個適當嘅。
係咧噉樣，咁誒，如果講翻即係個獲授權代表嗰度，我頭先我都再強調咧，其實係都係一個從業員嘅一個一個一個規定嚟嘅，就係基本上嚇。對，啊位啊黃定光議員。嗱，誒主席，其實咧。
好冇知好，我都係咁安排㗎啦，即係出股劃都係咁做啦，即係噉嘅意思。反而咧，我覺得真係有效做到嗰個監管咧，我就覺得係誒。我想問清楚咧，就係話將來你哋對於嗰個持牌代理商個旅行旅行社，如果譬如話你見到佢嘅獲授權代表一次兩次。
判斷或者去有一個恰當嘅調查，究竟係咪自己本身嗰間旅行代理商都有問題？即係如果你話你可以容許佢換嗰個所謂嘅俗稱替死鬼，可以換三至四次、五次咁落去咧，嗱理論上就會出現啊陸仲雄議員頭先講嗰樣嘢，我就係揾替死鬼去幫我擋住。
你最後個真正嘅監管噉，反而咧，你話呢個獲授權代表，如果你發覺有問題，你要求佢可能換咗，發現都係唔得嘅。原來佢個代理商真係有問題嘅，噉你就唔係下次仲去叫話要求佢換獲授權代表。你真正應該係跟進嗰間就係旅行社，即係我覺。
覺得呢樣嘢咧，我就諗你哋將來個監控咧就要搞清楚。相反咧，你話同佢嗰個人本身呢個獲授權代表嘅資歷高唔高、深唔深？誒，係唔係有一定嘅資格咧？我我感覺上反而相對關係未必真係咁大。真正嘅監控在於你係唔係會真係向嗰個女？
我意見就係噉，睇下你哋覺得誒，即係會政府嗰邊個個答法，我想睇睇。多謝周議員嘅問題。係誒噉，其實確實係即係誒相輔相成嘅嚇，即係譬如話我哋喺嗰個停任嗰個安排，當然我哋又所以好似話誒，阿周議員講得啱嘅，即係唔係話就咁去任得去誒，不停咁停任咧，就唔去調查嗰個。
個旅行代理商嘅，因為即係誒誒，議員指出嘅啱嘅就係話，如果嗰個誒旅行代理商係經常係即係嗰個即係誒獲授權代表，係出現一啲有問題嘅情況，係需要即係到旅監局係經常去會指定佢停任或者換另外一個咧，其實即係相當可能啦嚇，即係視乎嗰。
嗰個即係誒情況咧，就嗰間個旅行代理商嘅操作或者個運作亦都有問題。咁呢方面嘅旅監局當然係需要咧，係即係誒畀多啲即係嚇關注呢個呢個誒個別嗰個旅行社，同埋係即係就住佢啲不當嘅行為咧，做翻一啲嘅即係相關嘅調查，究竟佢嗰個嘅業務喺邊度出咗問題。
B。
具體嘅。
細啲。
啊！仲要管理經驗。
要符合附表七。
嗰嗰細B嗰度，亦都要刪除。
但係，亦都有。
自然人咧，去落實責任嘅。
嗰個資歷咧，我哋存疑啦。
嗱，如果噉樣樣咧，就合乎剛才我所講嘅精神。
噉你就可以畀青年人創到業。下面嗰度咧。
若果喺某個程度上面刪除咗。
啊！噉你個門檻咧減低咗咧，就有利於青年人創業。
啊！但係後面嗰度咧，就未必一定要有五年。
啊！我希望佢係有文化，中五或者高中三啊，呢個學歷，我同意嘅。
附表括弧一四A後面嗰句，以及具有最少五年嘅旅遊業管理經驗。
好嘅。
啊！
阿廖專員。
拆除咗佢。
考慮。
我唔，我。
阿周浩鼎議員。
但係呢個門檻，佢應該。
應該要要要要落實到個人責任。
咁誒英文嘅寫法，亦都係咧，就係話。
決定某名個人是否適合擔任旅行代理商的獲授權代表時。
支持有關，即係有關呢個授權人呢個代代表呢個制度。
係嚇，多謝黃議員嘅問題。咁或者我哋去睇睇嗰個即係誒，即係嗰個經驗嘅方面要求啦，睇下有冇一個即係調整嘅空間嚇。
女監局需顧及一切有關事宜，就包括個A、B、C、D，即係包括埋阿阿黃定光議員剛才講嗰嗰啲啦。我唔我唔重複啦。
The authority must have regard to all relevant matters, including A, B, C, D。噉我唔會拼啦。嗱，無論中文、英文嘅寫法咧，喺我嘅觀察嚟講咧，睇嚟就係話呢堆係考慮。
誒，我主席，我想跟進啫。嗱，因為咧，我就睇誒誒二十五段嗰度咧。誒，我想搞清楚啫。因為嗰幾個條件咧，我如果我睇中文好英文好咧，嗱，佢就話我讀一讀出嚟啊，即係第一容易啲跟。二十五條嘅第一咧就係再。
嘅事宜。
做咗呢樣嘢都緊要啩？唔該。
唔係畫啊，同同上面畫唔同啊，五年制。
附表七嗰個括弧一四A啊，最尾嗰句以及啊！
中午畫新中嘅高三畫嘅唔同啊！
係即係誒，可以誒，再睇睇咧。噉我我哋呢個或者我哋誒會後，我哋我哋再睇睇，跟住再回應好唔好啊？好。
佢哋點答？顧及啊？點答？係啦。顧及即係誒，呢個係條件。係啦，又點咧？係啦。另外，附表七嗰度咧，係要以及具有啊。
但係就唔係寫到明話，全部一定都要係符合曬，即係呢啲係佢供佢考慮嘅事。例如佢有冇符合到嗰個咩五年經驗？你答咗佢，考即係佢係唔係有五年經驗？呢個係你嘅考慮，唔係。
話佢一定要有五年，即係如果佢有其他嘢證實到，佢都有其他嘅誒一啲資歷上係可以補充到嘅嚇，咁都得嘅。即係唔係話呢個死線就話你一定係要有五年，因為我想澄清呢樣嘢，因為因為因為如果你係一定要佢有五年咧，我諗你個draft。
定個寫法就唔係噉嘅。我堅觀察你而家嘅寫法咧，就係你要考慮呢啲噉嘅嘅因素咁解嘅啫。嗱，即係如果你話係考慮呢啲因素咧，咁可能就容易啲可以處理到啊啊啊！黃定光議員嗰個憂慮就唔係話要求佢必定需要係咯。誒，佢嗰個用字係用顧及。唔係，再我就係睇睇。
我睇就係咧，政府嘅代表嘛，呢個明台政府嗰度呢個用字好緊要係啊！多多謝阿周議員嘅問題噉，我相信其實誒，即係佢嗰個誒講法，即係話我哋係即係顧及咧，就以下相關嘅因素咧，嗰個嗰個適宜係即係正確嘅。咁不過咧，就係話我哋都係即係誒。
顧及呢啲因素嘅時候咧，噉我哋都提出話，即係有一個嘅資力嘅規定嚇。咁個資力規定咧，就即係喺附表七嗰度，頭先講咗啦。噉我唔重複啦嚇。咁咧就誒，當然就變咗，亦都會考慮可能有啲情況咧，就係話會唔會佢嗰個誒，就係有啲即係誒會入流有個彈性啦。即係譬如話。
佢嗰個真係佢嗰個誒個人喺嗰個無論係嗰個係咪學歷，或者係真係嗰個誒歷練或者個經驗上邊咧，係有啲特殊嘅地方嚇。就算即係佢嗰個同嗰個所謂規定咧，係有少少出入咧，會唔會都應該要考慮？咁呢個咧就係喺即係嗰個用字或顧及嗰度咧，係即係係。
係係考慮到呢一個因素嘅嚇咁誒，所以一般嘅情況咧就應該係跟嗰個所謂即係資歷嘅規定啦。咁但係亦都唔排除咧，即係有啲特殊嘅情況咧。咁旅監局呢度有有啲咁多嘅一個彈性咧，去考慮一啲特殊嘅情況。咁誒，就住阿黃議員嗰個話，即係嗰個即係個門檻嗰度會唔會？
冇追問啊，就明白噉。我諗，如果係咁咧，就喺呢度已經確定咗咧，佢係一個列出嚟嘅一堆因素係綜合嘅考慮。因為咧喺香港嘅法庭嚟講咧，即係一般我哋普通法上去有啲court case咧，好多時個法官班下一啲指引咧，佢都會有啲啊因素畀你。
O.K. 下一位，蔣麗雲議員。
咁同埋咧，就講緊係啊，嗰個嗯。
咁誒，同埋嗰個寬限期，最後去到咩時間？最高去到誒邊個時間？
個要求嘅寬限期嘅，咁寬限期間，旅行社冇授權代表，佢哋係咪都可以繼續經營？
啊，受我哋今次呢個條例裏邊嘅嗯範圍規管咧，唔該。啊，邊位廖專員還是李專員？
而家傾啊，主席，我想咧就問一問咧，就係啊，我哋講緊第五部分個旅行代理商條例嗰度啦。
即係我呢度睇到咧，就係有一啲旅行，而家主要咧係咪誒？即係話，譬如話係有一啲咧係外遊嘅啊，旅行代理商。
係冇即係即係等於嗰個上咗咪仲係負責個嗰個誒旅行社嘅責任，還是佢冇咗啦？咁呢段時間咪變咗冇冇咗人負責嗰個旅行社嘅誒誒問題咯？啊，咁咁嗰個事點處理？
去啊！考慮噉，但係佢亦都講清楚咧，嗰啲係個法庭嘅綜合考慮，就唔係話每一個因素咧，佢都一定要係符合曬。咁但係而家我聽你咁講咧，就即係意思講都係有彈有啲彈性嘅嚇，即係個到時佢會考慮呢啲因素咁解嘅啫嚇。噉我我就即係留低呢個記錄先，即係我哋知道。
嗱，就頭先嘅問題咧，誒希望當局翻去咧，就下一次喺文字嗰度誒表達翻，尤其是係公司同埋嗰個授權代表之間嗰個誒關係嗰度嚇，因因為呢個都係大家比較關注嘅，係嘛？如果佢咁誒，我另外想問下咧，就係。
嗯，有關而家好多原而家旅行社而家做緊嘅，仲冇達到嗰授權代表嗰個標準要求嘅。咁將來佢喺咩情況之下要誒達到呢個要求，係續牌嘅時候要求啊，還是一旅交股成立咧，佢就要達到一個噉嘅授權代表代表嘅一個設置嘅要求咧？
續牌嘅時候需要符合呢啲要求嘅，續牌即係去誒喺交成立嘅時候，佢暫時唔使嘅，續牌嘅時候就要達到噉嘅標準。冇錯，係續牌咁希望亦誒呢度講講清楚，好冇？咁另外就係有關嗰個誒，如果個授權代表係已經誒提出，即係要誒即係唔符合資格啦，噉你哋有個。
呢個應該由旅監局去定定嘅。呢個會係因為所以旅監局會畀個通知，就係話唔該，你喺十四日之內，你係要提出邊一個人去處理做授權代表嘅角色嘅。咁所以就會係有噉嘅安排，所以會有段時間佢話會有個人係可能會冇咗個授權代表，但係佢會繼續經營嘅，係啦。咁嗰段時間嗰個授權代表。
誒，其實因為呢一個涉及一個人嘅換換人嘅關係咧，噉佢亦都係需要個時間去安排個人手，亦都需要再做個審批功夫。若果因為缺咗個人而令到個旅行社不能運作嘅時候咧，我哋覺得係呢一個階段未必係適合一個話要因為冇授權代表佢要立即要停止運作，亦都可能。
係咪吧？
嘅遊客嚟香港咧，即係本地遊咧，噉就要攞牌啦。
嚟到做一個申請批准嘅，咁而呢個就係二十九同三十啦。
咧，誒旅行代理商誒誒條例咧，係第二二百一十八章嗰個嘅監管範圍。
咁誒，我想問誒呢個誒要求，譬如佢因為出現一個突變啦嚇，咁出現揾唔到呢個誒。
呢個授授權代表啦，嚇咁呢個佢可唔可以提出即係寬限嘅時間，或者呢個寬限時間都係由呢個女監局定？你女監定有冇一個標準嘅？
要啊，即係合資格所謂之嘅旅行代理商噉係嘛？係冇錯嚇，阿張議員嘅理解啱嘅嚇。但係，假如我哋組織嘅係由香港出發，跟住過境，譬如喺深圳啊、啊番禺兩日遊啊噉樣，噉就一定要係。
佢運作有造成好大嘅影響，咁所以我哋覺得又以平衡咗公眾利益同埋有關嗰個營運嗰個情況嚟講咧，而家呢個安排應該相對嚟講係較為平衡和合理嘅。即係將來你今個有一個寬限期畀佢喺寬限期內容許佢哋係冇授權來。佢必須要提名另一個人，係啦。係咪喺喺寬限期一定要提交啦？即係。
咁而另外一樣咧，就係到港旅行代理商。咁咧，而我睇到咧，到港旅行即係代理商，主要係話到到香港嘅旅客噉就誒服務提供住宿啊、居即係居馬啊咁嗰啲嘢啦。咁而外遊代理商咧，亦都係。
從香港出發去外地，咁然後咧喺當地咧再提供住宿啊，或者係車輛啊，咁等等嗰啲嘢啦。噉我想問一問咧，就係誒，即係假如有啲淨係做本地嘅為本地市民服務嗰啲旅行代理商咧，係係係咪都係？
誒，各位，我我答答啦。多謝啊，長議員嘅問題。咁誒，即係係啦，我哋講緊係一啲就住旅行嚇，即係出境或者入境。如果純粹係一啲本地遊咧，本地居民嘅咧，冇旅行誒，即係參與嘅咧，就唔係我哋嗰個條例監管嘅範圍嚟嘅嚇。而亦而家其實亦都唔係現時咧。
啊，張宇，咁會唔會換言之咧，就係假如我哋係幫啊，譬如話組織誒一啲同事啊，誒或者係誒市民啊，誒一日遊啊，喺香港或者去邊度啊嚇，噉啊大嶼山呢一日遊啊，咁嗰類嗰啲咧就唔需。
外遊代理商啦，冇錯啦，呢個就係嚇誒，即係出境嘅旅行代理商啦。好啊，唔該，主席，我問題問到呢度先一陣再問。嗱，呢個誒即係可以誒誒講講就，譬如你誒專門做本地遊嘅，誒行而家好多咩行山團，咪會噉啊？咁咪再攞牌。但係喂唔係喎，我其中招攬一啲海外。
O.K.咁誒有冇再提問？如果冇咧，我哋就繼續啦嚇。係剛才第二十八條就係講緊咧，如果要一個授權代表要佢停任係由女監局做主動嘅時候嗰個嘅安排，呢個就係第二十八條啦。咁跟住我哋而家去到第二十九同第三十條咧，就唔係女監局嘅主動。
底下咧個授權代表佢不能夠再繼續進行啦。第二十九條係講緊個授權代表本身佢個情況嘅，即係例如佢過身或者佢冇咗行為能力，咁嗰個安排係點？咁其實個安排就好似我哋剛才頭先講話，當旅監局要有一個授權代表停任一樣，個旅行代理商係要喺十四日之內嘅咧。
就要提出嘅申請，就話畀揾翻另一個人去做。咁而第三十條講咧，就係由個旅行代理商做個主動啦。佢就話若即係若以其他嘅理由，即係並非話去世或者冇咗行為能力嘅情況底下，佢需要換一個嘅授權代表咧，噉佢就要根據第呢個第三十條嘅安排咧。
誒，其實而家我哋嘅講法就係話，如果佢係過咗身或者冇行為能力咧，就要十四日裏邊就要提出翻另一個人嘅。咁但係當然，如果佢需要更加長嘅時間，可以尋求女監局嘅批准去做呢個安排。啊，咁即即係冇一個誒誒，將來女監局可唔可以定一個即係最最長去到幾時？噉你你設？
係。
多謝主席。
睇睇大家有冇問題。
前面第廿五。
三十二條整條咧，就會刪除嘅。
誒，大家清楚咩原因啊嘛？刪除呢個呢一條啊。
睇先，前前邊我哋都有用用過類似，應該第二十八條裏邊咧都一啲誒類似嘅字眼嘅，咁所以我呢度就唔詳細再解。
儘量唔應該出缺，如果有出缺嘅時候，亦都應該二十四日為限。咁呢個其實我哋喺呢個成個行文裏邊已經表達得非常之清楚㗎啦。如果係咁咧，我都希望專員就頭先講個資格嗰度咧，真係要放翻鬆少少啦，因為真係會有問題㗎呢個。好，明白。好。
中有個誒期限㗎嘛噉，因為頭先啊王王議員所講啦，要你按照要求咁高嘅標準，可能真係揾唔到嘅喎。咁呢個時間你又，但係你冇標準咧，咁變咗咪拖得好長。咁當中如果出咗問題嘅時候，咁咪對嗰個消費者亦有一個責任問題。咁呢樣嘢你哋喺～
喺呢方面會點樣去考慮？即係即係呢個係咪誒誒喺邊個嘅附屬法例啊，還是喺嗰個誒指引方面會提出呢個方面嘅要求咧？如果有嘅話，誒其實基於呢個誒授權代表喺呢個法例裏邊，其實個角色非常之重要。即係頭先我講到第廿六條裏邊所講。
講就係佢係同個牌照係直接掛鈎嘅，咁所以其實佢嗰個誒出缺嘅時間咧，其實就係越短越好。咁呢個我相信主席都同意嘅。咁所以我哋一路所有喺法例裏邊涉及換人嘅地方咧，都有提到就係話以一個十四日嚟到做個我哋一個法定嘅標準。但係當然我哋明白到係一啲好例外、好額外嘅情。
情況底下咧，係有機會需要一個較長嘅時間，所以我哋先至喺個法例裏邊咧就包含咗一個彈性，畀女監局咧佢有個酌情嘅安排，可以令佢一個較長嘅時間做一個嘅嘅處理。咁但係我諗過，我哋個成個立法原意，我哋個意向亦都係已經係表達得非常之清楚，就係我哋認為係進。
噉樣冇問題咧。噉我哋就去到第三十一條。其實第三十一條咧，就係配合翻剛才我哋講到第二十八條六款啦、第二十九同埋第三十條，即係呢三個安排裏邊情況咧，都係會出現需要有新嘅獲授權代表嘅。咁呢個三十一條咧，講緊嘅就係話有關個申請批准。
呢個嘅轉換新嘅授權代表嘅程序嘅噉，而第二至到第八款啦，咁裏邊就而家講明咗咧，旅監局咧決定有關嘅申請，以及咧通知有關旅行代理商同埋通知嗰啲建議擔任獲授權代表人士嗰啲嘅程序嘅噉，其實嗰啲字眼咧都喺前邊第誒我。
有冇就係咁跟住咧，我哋完成咗第七分部咧，就到第八分部就人手嘅規定嚟嘅。咁其實我最初寫呢一段嘅時候咧，就參考咗旅議會就旅行代理商嗰每個處所嘅人手規定。噉啊，當然我哋上次嘅會議裏邊咧，我哋都提出咗個文件就C P. Four四四六八誒斜洞一七。
至一百嘅括零二咧，嗰文件裏邊，我哋都提出咗，因為我哋亦都考慮到現今個旅行代理商嗰個營運嘅模式啦。咁同埋亦都係希望以一個更加方便營商嘅形式去繼續誒，讓個行業可以繼續發展咧。我哋咧就會免除咗呢一啲嘅人手規定。咁所以，我哋就會提出一個政府嘅修訂咧，就會將呢個。
哦，好啊！其實主要原因就係原本我哋咧就規定每一間處所，即係其實每個地鋪、每一個經營旅行代理商嘅旅行每個經營代理商、每個旅行代理商佢經營嘅處所咧，都需要有誒指明嘅至少嘅基本嘅人手，個人手亦都又講講明咗咧，佢喺旅遊業裏邊嘅經驗啊，同埋佢係是否。
全職人士啊，即係有個噉嘅要求嘅。但係因由於咧，而家現今嚟講嘅發展咧，其實有唔少旅行代理商其實佢係可能係十完全冇處所嘅，可能佢係純粹喺個網上經營嘅。咁變咗就係誒，若果我哋再有呢啲要求咧，咁其實喺個誒整體嚟到睇就話啊，會唔會話我變咗我係開個地鋪？
明白，即係除咗頭先嗰個授權代表之外。
呢個C.S.A.嘅，去刪除咗呢呢個呢個部分嘅。
即係呢個成個分佈，你唔要。冇錯，準確嘅。
清楚原因，你哋誒明明明白原因。我我我明，不過我。
嗰個要求咧，亦都係睇嚟冇再再冇需要啦。咁個，所以我哋就決定咧，就免除咗呢一個嘅要求嘅。
未來即係都係呢個監管局去監管嘅嘛，係嘛？OK，講得唔該。好，下一位周浩鼎議。
要有幾多年嘅啊經驗啊等等咧，就完全都冇咗啦，唔需要啦，係咪咁啦？係啦，佢商業嘅決定。
萬化又有網上又有請人那樣噉，為咗即係能夠容易啲畀大家處理。你想第八個分部係咪意思你成個唔要啦？
好，我就會受到冇咁公平咧。咁亦都，我亦都覺得係咪應該今時今日我哋應該係作為誒，即係方便誒旅行旅遊業嘅發展嚟講咧，讓可以有個更加多唔同彈性嘅誒誒嘅營業嘅模式咧。所以我就認為咧，人手嘅安排咧，誒我哋對人手嘅資格同人數。
係啊，蔣黎雲怡，等住你計計先啦，去排隊。我好簡單啫，就係我哋呢條條例其實咧都係啊，包括為包括埋啲網上嘅啊旅行代理商㗎嘛，係咪嚇？你即係就算喺網上你自己成日喺度搞團啦，或者搞咩嘢啊，咁其實都係要啊受翻我哋。
阿阿主席就係想問一問呢樣嘢咧，嗱，誒，因為你話係我頭先，我唔知有冇聽錯，頭先局方就話係，因為而家第八封報呢個講嘅人手規定，我就見係寫曬嗰啲處所啊，誒，嗰個工作經驗啊，幾多個職員啊等等嘅。而家你哋嘅意思係咪即係頭先你解釋咗個理由啦？因為而家誒旅遊業千變。
但係，我主席啊，我我想請教一樣嘢啫。即係如果誒誒，純粹係程序上嘅問題啊，因為我我我我想請教翻。如果而家我哋嗱男子，我見到你已經有呢個喺度啊嘛，咁到時你哋上成條標嘅時候，你哋係咪要再重新入一個修正案，話係刪咗第八分母定，還是你最後？
上嗰條標已經即係，如果假設而家誒大家都認為唔需要啦，噉你就直情係做時，你最後嗰條標上嘅全體委員會審議嗰個階段就直情冇埋呢一part㗎啦。係咪噉嘅咧？我我就想問一問啫。講係嘛？係咯。啊，或者阿阿廖專員，你解釋先。係啊，多謝阿周議員。其實係會誒入一個誒即係誒修訂嘅嚇一個。
即係你入嗰個，你入嗰個C S C咧，就係直頭係啊，就刪除第八分部啊全文噉樣係咪？誒，噉你咪好多條刪除，好多修訂，你到時哦唔係，其實呢個第八分部咧，其實就係得一個clause嘅啫，得一條嘅啫，就係第三十二條噉。佢呢度咧就。
誒，因為佢呢個係用即係誒原本係參照翻咧旅議會嚇，現時旅議會咧嚇就係係對誒旅行社開個分行咧就有一個即係人手嘅規定噉樣，咁呢個嘅三十二條咧嘅寫法咧就其實反映翻即係誒現行旅議會嗰個規定啫，咁但係就。
先，我哋解釋咗嗰個原因啦，即係誒新嘅情況。咁呢方面係可以放寬，咁所以呢度咧純粹係即係誒刪除咗係咁解嘅啫。嚇，咁咁即係換言之咧，就誒未來任何即係譬如話分佈或者呢類型代理商咧，即係就對於佢哋要請幾多個人啊，誒同埋。
基本全部放鬆啦。
好，下一位阿周浩鼎議員。
誒架構喺度咧，其實現行嘅我哋條例草案咧，比起誒現時個誒即係第二十一二百一第二十二百一十八章嗰個要求咧，係係更加高嘅嚇。
好都簡單啊！OK，我而家要擔心咁咧，就係本地嘅啊出外嘅啊旅行代理商啊，佢完全冇經驗，又完全曬，又唔又唔知有幾多人，乜都唔知啫，即係又。
代理就就咪錢嗰度，係啦，啱唔啱？噉啊噉啊，代理商又唔識，又係唔使經驗，唔需要經驗。下邊啲職員全部都唔識經驗。咁而我哋整條條例好似正人啱咁講，噉啊主要咧又係啊接待外地嚟香港。咁其實呢度都好。
即係有少少好似啊，你明啦？即係譬如話，OK，我參加呢個旅行團，OK，今日到時啊，哇！呢間公司全部原來都係一個人喺度搞嘅，OK，噉啊出現咗啲乜嘢嘢啊？啊追嗰邊嘅房啊，或者係幾時出發啊？萬一啊，就係啊嗰邊又有咩問題？
要行程要更改啊，又或者紅紅色、黃色旅遊警告啊，等等嗰啲嘢嘅話咧，就咧咁hea嘅咯喎，係咪？阿阿廖專員係啊，多謝阿準議員嘅問題。誒，其實就當然就唔係話冇經驗啦，即係我哋頭先講就係話睇下可唔可以嗰個即係誒經驗嗰度咧個個時限咧，可唔可以有個調整嘅啫？
咁誒，其實亦都誒嗰個獲授權代表咧，亦都唔係我哋規管嗰個即係全部嚟嘅嚇。噉我哋就住呢一個誒，即係誒條例草案咧，其實我哋規管係誒全面嘅嚇，即係由佢嗰個所謂第一誒有一個嘅新嘅規定，就係關於嗰個保證金嘅規定啦嚇，即係佢有五。
十萬嘅保證銀行保證金要係誒交付啦嚇，即係誒畀到呢一個旅監局確誒，即係確認咧，先至會發一個牌照畀佢啦。咁另外咧就係嗰個誒，即係個旅行代理商咧，佢啲負責人咧，全部都要一啲合適嘅人選啦嚇。咁合適嘅人選咧，我哋誒先前喺誒附件誒。
附表嗰度咧，係四嗰度咧係有交代過啦。咁咧就係唔同嘅層次啦嚇，由公司到合夥人到嗰個獨資經營人，佢都係需要，譬如係刑事記錄方面啊，係一啲嘅誒誠信方面嘅一啲嘅要求啊。誒喺呢個商品説明條例係唔可以有一個即係誒，即係誒。
誒曾經有一個罪行嘅情況啊，咁亦都係精神上係要健康啊，亦都唔可以係曾經係破過產啊，即係誒有一係列咧係好全面嘅一個嘅誒規管嘅要求嘅嚇。咁獲授權代表即係其中一項咧，就係我哋話係新加落去嚇，即係亦都係現時嗰個。
個嘅誒，即係規管機制冇嘅呢個新嘅要求嚟嘅新法例。不過就就就住頭先話，即係嗰個誒獲授權代表嗰個資歷嗰個嗰個年期咧，咁誒誒有。頭先阿黃議員就嘅提出個意見，喂好長喎噉樣，噉我可唔可以有得諗下咁？咁咁唔會話完全冇得諗嘅。
但係，即係我哋都，所以我哋個要求就係話，都係要有一個經驗嘅人喺度誒，即係去管理嗰個嗰個公司嘅業務。不過就係話，即係佢個長短咁嗰個，當然係可以有有一個即係誒，大家商量嘅空間咁解嘅，所以唔會話出現咧，就係即係蔣議員太擔心嘅情況。因為其實成套規管嗰個誒。
主席。
五十萬係咪啊？
呢個係誒一個一嘅要求嚟嘅嚇。
嗱，咁個話咧就即係你哋會唔會諗一諗咧？嗱，而家我哋誒即係。
啊！主席，嗯，即係啊，我建議咧嗱，我頭先就聽咗局方嗰個啊解説嘅嗱，誒當然啦，我留意到特別係三廿二條呢個第八分部咧，就好着重，即係可能因為舊式嘅時候裏議會嗰個條例都仲係講緊誒at the premises啦。
啊，即係仲係有處所啦！即係舊時代講真，都係仲係講緊一定要有一個街鋪或者有一個鋪去做。咁當然你話因應時代改變咧，即係呢個需要有一啲嘅修正咧。我我就諗明，嗱，我明白你呢個道理嘅。不過咧，我我喺度諗，如果你話完全呢個。
第八分部，你成個刪咗佢咧嗱。我我自己咁睇嘅，如果純粹係因為想解決嗰個話，因為因應網上世界嘅轉變，啊，而家冇再咁多街鋪去做啦。可能你自己網上經營一間鋪都可以做到嘅，咁唔代表網上嘅鋪頭，我哋唔對佢有一啲。
我講合當嘅規管啦，或者你都起碼要確保消費者，即係即係佢幫襯呢間鋪，我哋都都要有有個保障。即係佢嗰個鋪頭裏面，或者你話嗰間網上嘅公司去處理，有冇比如話少至少有少少足夠嘅人手係有經驗去處理呢啲噉嘅嘢咧？呢？
我覺得對於你哋嗰個發牌嘅時候，我都認為你哋應該考慮喎。嗱，我我有個噉嘅建議，不過我我即管咁提出嚟，你哋諗下啦。即係如果你話除咗你諗住直情做一個C.S.A.刪曬成段嘢，定還是你如果唔想寫死，你寧願誒外面做個指引咁得唔得啊？即係或者你可能。
係你呢堆文字咧，嗱，其實你呢啲舊式嘅文字寫出嚟，比如話要求有管理人至少有兩年嘅旅遊要工作經驗，咁或者有一個至少有一名全職受僱於呢個業務嘅職員噉。其實老實講，都唔算係啊，應該咁講，唔算係一種好高嘅要求啫。
嘅，即係如果你話可唔可以當係一種指引噉，起碼至少畀你發牌嘅時候，我唔係要求你一定係噉，但係你至少都有個指引畀佢考慮，又係一種綜合嘅考慮因素。咁調翻轉頭，如果你話你成個即係直情連成個分佈嗰個都都唔要曬，成個規定我又驚會唔會畀。
畀人感覺好似真係好似鬆得滯啊！主席，我我聽聽局方嗰個嗰個嗰個阿李川咧，係啊，多謝阿周川嘅問題。誒，其實嗰個誒即係所謂人手誒第八分佈咧，其實就係一個即係純純粹一條嘅啫啊。咁咧就誒即係唔好即係以為好好大嘅一個一個要求。其實呢一
個要求就我哋解釋咗啦，就係因為時勢亦咧，就呢個純粹係一個即係以往舊舊式嘅時候咧，就係話開一個實體店，開個分店啊個分店咧，我就規定咧係你有誒，即係誒誒誒一加一噉樣一個人手嘅要求。咁但係咧，事實上就係話嗰個誒，即係睇到個。
個旅行社個發展咧，業務發展咧，即係實體店嗰個嘅就數目咧，相信係誒，即係會越嚟減少啊。就算係可能真係誒，第一好多嘢根本已經完全喺網上進行咧。咁另外一樣咧，就係話，就算有一個實體嘅地方咧，即係可能都第日可能會出現呢個情況咧，根本就唔係。
假如你好放寬嘅，佢嗰個嗰個或者管理人啊，或者點樣啊，咁都。
噉就誒，即係其他好多行業都有一類似呢一類噉嘅分分類。你就算有啲醫生，佢都係。
佢唔可以喺佢醫務所做某些手手手術嘅，一定要去到醫院先做得嘛？係咪嚇？因為呢個可能會啊，即係佢人手唔夠啊，設備唔齊全啊。假如佢要去做一啲嘢，會為佢嘅客人帶嚟一定嘅風險啊！
一個所謂誒，即係一一個鋪頭噉樣行入去誒，去去有個櫃台噉樣，可能純粹係一部機都唔定嘅嚇。即係去一個自助一個一個機去去去去自己購買一個誒服務咧，都可能會出現嘅。咁純粹係一個噉樣嘅考慮咧，就係呢一個咧都比較舊式嘅安排。咁不過就係我哋誒。
如果法例嗰個咧，就我我哋呢度要要要刪咗佢。如果咪變咗係一個即係一個規定嚟㗎嘛嚇。咁但係如果你話喺指引上面，可唔可以會鼓勵即係話誒啲？如果係有有分店嘅咧，噉佢係有一啲櫃台嘅咧，噉我鼓勵佢係即係有一啲誒員工喺度咧。咁呢呢個呢個女監局成立咗之後，絕對可以考慮嘅嚇。多謝。
好啊！下一位啊啊，張麗敏啊，張議員誒，兩分鐘，因為一陣間誒，我哋希望搭救之前誒，完咗呢個會議，跟住落去有個誒表演啊，所以我唔想拖咗時間，好唔好？好啊，張議員嗱，係啊，主席，其實我都想再問問啊啊官員啦，就而即係而家你。
話你話你係收佢哋，譬如手續費收佢哋有五十萬嘅deposit喺度啊！我想問咧，就誒係咪一啲大嘅旅行代理商，譬如話中旅噉，又係收五十萬咁噉啊？嚟咁另外嗰間喺誒呢個打鼓嶺阿炳旅行社又係。
唔同size嘅旅行社只能夠接唔同啊size嘅啊旅行團得唔得咧？即係譬如話誒，你而家建築牌照啦，咁都有咩A牌、B牌、C牌噉樣㗎嘛？係咪有啲大工程佢哋唔可以接嘅？因為根本咧，萬一齣事嘅話，佢哋孭唔起㗎嘛，係咪？噉。
咁所以我哋就知道就係嗱，即係假如你話咪OK打鼓嶺亞並旅行社都可以嚇搏命去四周圍接啊接啊接啊噉樣，但係接咗之後可能佢根本中唔到，噉就真係誒人又冇嚇揾唔到啊，即係連個office啊。
即係唔知乜嘢人嘅，大家未見過嘅噉，咁但係你而家帶我哋啲啊市民，可能係要出外旅行啊嘛，嚇，咁會唔會就危險咧？即係你嗰個問題清楚㗎啦，或者有啊廖專員爭爭答答，好冇？係啊，多謝啊總議員嘅問題嚇，咁誒就住即係出境旅遊嗰。
方面咧，其實誒，今次我哋呢個誒，即係誒，所謂保證金嗰個水平嘅要求咧，係一個新嘅要求嚟嘅，嚇，長議員咁咧。其實現行咧嗰個誒，即係誒第二百十八章咧，其實係同埋旅議會方面咧，其實佢誒只係一個資本嘅要求嚇，就冇一個所謂要喺有個銀行嘅擔保嚇。
咁誒呢個少少背景提供啦，所以就係話我哋今次其實咧就係話因應其實正正咧就係阿蔣議員誒嘅關注啦，就係話呢啲誒旅行社佢都係有一個即係嚇即係要直接面對顧客啦嚇，即係我哋要保障啲旅客。咁所以咧我哋今次咧係特別咧就係加咗一個咧就係保證金嘅要求嘅。咁呢個。
有五十萬嘅一個係係係額外嘅要求喎嚇。我強調就係除咗現行嗰個資本嘅要求之外咧嚇，同埋其他嘅要求之外咧，亦都係要額外畀一個所謂嘅誒保證金，係誒五十萬嘅一個一個誒，即係銀行保證金噉，就係確保咧，就係話嗰個旅行社咧嗰個誒有一個適當嘅門檻嚇。
噉我哋呢個即係門檻，當然就係一個即係誒最低嘅要求啦。噉我哋又唔係話即係誒誒，亦都誒考慮咗嗰個業界嘅情況，亦都唔係話需要到即係話要要要再就住佢個業務嘅規模係再加大嗰個嗰個嘅誒所謂嘅嘅保證金嘅水平，又反而就係話，譬如我哋如果係有。
乜都唔使啦！而家係咪佢嘅職員又唔使OK，跟住。
上晝八點半，希望大家委員準時啦。誒一陣間就有一個誒午間嘅音樂表演，咁希望大家有時間出席。咁時間係一點到一點半嘅嚇。誒多謝大家。
啲現行嘅旅行社咁誒，佢今次嗰個條例草案嗰度咧，佢如果係誒順利過渡啦，佢就係誒唔需要即刻畀嗰個嘅保證金嗰個要求嘅。但係就誒，如果係話佢係啦，呢個一個比較公平嘅做法啦，就係話如果嗰個現行嘅旅行社佢係喺誒違規。
嘅次數又好，或者係嗰個罰款，即係遭因為違規而遭受嘅罰款嗰個嘅程度，去到某一個指定嘅水平，咁咧旅監局咧就會誒連現有嘅旅行社咧都可以咧係誒施加翻嗰個保證金嘅要求。咁呢度亦都係有一個兩個層次嘅一個做法，就係話。
首先，如果佢去達到某即係畀人罰到某咁上下啦，都以視乎你個經營有啲問題喎。噉我首先咧就要要求你畀翻個二十五萬嘅保證金先嚇。咁如果佢再係繼續再犯情況冇改善咧，咁咧就會去到咧呢個再加可以再加多次咧，就去到五十萬個保證金嘅要求。咁變咗咧。
咧就係話誒，無論係即係新加入嘅一啲旅行社又好，或者現行嘅旅行社又好咧，都得到一個適當嘅一個規管。咁當然話，譬如喂個旅行社如果係真係好有問題噉樣，咁咧就係誒今次個誒條例草案咧，就正式賦權咗畀呢一個旅監局呢個獨立嘅法定機構咧，係有。
正式嘅調查嘅權力啦，有係誒去負責嗰個誒即係守證嗰個權力啦，咁亦都可以將一啲刑事嘅案件就提交畀呢一個嘅律政司去做嗰個檢控嘅工作啦。咁如果係屬於一啲違規嘅個案咧，就係話如果係即係佢佢可以透過啲行政嘅指令咧，係即係去涉。
涉及一啲違規啦，違反咗行政指令咧，就可以入譬如做一啲嘅罰款啊、誒警告啊、誒旅監局亦都會有權去，譬如可能就住某啲特別嘅情況做一個扣分制啊，噉樣譬如去某啲特別嘅一啲行為，譬如我覺得我可以可以做實施個扣分制，我都係考慮嘅。咁如果係噉嘅情況咧，佢就可以咧就將嗰個旅行
社咧係誒進行一個紀律嘅制裁嚇，包括係去誒即係吊銷佢嘅牌照啊，暫時吊銷佢牌照啊噉樣。咁變咗呢啲噉嘅措施咧嚇，變咗加埋一齊咧，就係誒有一個監管嘅力度可以處理到咧，就係我哋一般所講咧，就係話旅行社嗰個規管嘅情況。咁呢一套嘅功夫咧，同埋嗰個。
個措施咧，誒相比於現時即係嗰個規管嘅架構咧，就係係各方面嗰個誒，即係個個監管力度咧，都係有適當嘅一個補充嘅嚇。多謝誒誒，因為今日誒時間到啦，好嘛？如果有咩問題，我哋下次會再追問啦。咁誒冇其他事項啦。誒下次會議咧就係三月二號。