人士咧係進入會議室。
保障咧以及豁免嘅，啊，你哋提交嘅意見意見書咧，同樣都唔會喺呢個條例嘅保障同埋豁免嘅範圍裏邊。
律政司處理高級助理法律草擬專員黃安敏女士，以及咧誒律政司嘅政府律師李明峯先生嘅。
係應該咧喺大家嘅誒張台前面亦都有㗎，喺旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向在場立法會嘅保安人員咧係索取有關嘅須知。
即使係外國也好，係香港也好，甚至可能有一啲佢哋係冇持有香港身份證，但係持有外國護照，但係佢哋仍然登記做香港代表、原居民代表嘅嘅選民嘅時候咧，我哋都認為呢一方面係應該要加強嘅。
提供佢嘅法定地址或者佢嘅經常居住地址。雖然我哋都好明白，可能有啲人佢哋長期居住喺外國，誒甚至誒或者佢未必係誒香港身份證嘅持有人，但係佢既然登記得做選民，佢就我喺我哋嘅機構嘅角度認為咧，佢就必須要提供佢哋嘅地址。
好啦，噉我哋首先可以誒各位誒出席嘅公眾團體或者個別人士咧，係可以使用耳筒咧同埋降音器。零號頻道咧為現場版本，一號頻道係廣東話版本，二號嘅頻道咧係英文版本，三號頻道係普通話嘅版本。
夠法定人數，我哋正式咧係召開我哋今次呢個誒條例草案委員會嘅第二次會議。好，第一項議程咧就係同誒公眾團體及代表咧以及政府當局咧係會晤嘅。噉啊，首先咧我哋邀請政府當局同埋各個已經報名出席嘅團體或者個別人。
今次誒報咗名出席嘅咧有四個團體或者個別人士，咁名單咧，大家應該喺附錄裏邊見到。今日咧出席嘅政府官員咧，包括有政制及內地事務局副局長陳瑞夫先生，誒首席助理秘書長楊樂斯誒楊樂斯女士，誒首席助理秘書長趙必明先生，助理秘書。
署長莫望陳先生、高級政務主任誒姚夢嫣女士、首席聯絡主任簡秀芬女士，仲有咧就係選舉事務處嘅總選舉事務主任黃思文先生、首席選舉事務主任黃文超先生、副選舉事務主任誒沈南龍先生啊。
咁應間咧，我哋咧就會係啊請我哋幾位出席嘅人士咧係順序咧係發言嘅。啊，每位發言嘅時間咧係三分鐘。咁亦都喺度咧提醒各位，如果當啊夠鐘嘅時候咧，我哋嘅會議室裏邊嘅計時器咧將會咧係發出聲響提醒咧時間已經咧係會到㗎。噉啊當然啦，誒尚未提供。
書面意見嘅團體代表或者個別人士咧，可以喺會後咧係補交翻畀立法會嘅秘書處，亦都喺度咧提醒我哋各位出席會議表達意見嘅公眾人士，你哋咧向委員會陳述意見嘅時候咧，並不會咧係享有呢一個立法會豁護權力及特權條例所定定嘅保。
你咩法治啊？
咁都得㗎，阿陳生。
嗰個選舉主任連問人都費事啊！
在呢個提出申索反對嘅法定期限屆滿後咧，盡快向審裁官。
幾好，但係你有冇睇？你有冇諗過咧？當你係篩選呢一個候選人嘅時候。
咁呢個馮華就係法官嚟嘅，佢又係嗰個誒選管嗰個阿頭。
一個法庭嘅判令底下，即係話哦，你如果要誒篩選人哋嘅時候，唔該，你問下人啦。
上次周庭畀你哋篩選嘅時候都問下，今次劉小麗問都唔問啦，而且仲係喺。
提交呢個有關誒通知書，睇審裁官有更多時間去聆訊同埋以書面形式處理申索同埋反對。
誒，多謝主席。咁咧就你哋有講嘅，就喺呢個第二步嘅D咧，就而建議安排下支法定期限選舉登記主任。
會如果個選票站係少過二百個選民，或者係立誒，所謂區議會少過二百個選民，或者立法會少過五百個選民嘅時候咧，就要運去大點票站投票。咁點解我哋冇將呢個法例嘅要求咧，一致性誒令到去變成二百個選民咧？
好別咧，佢哋仍然係需要填一二三四啦，係落去佢張選票度。咁既然我哋一向都用開印章，點解我哋唔做埋一二三四嘅印仔去處理埋相關嘅問題咧？唔該曬，時間到啦。係留意分嘅。下一位咧係梁國雄先生。
咁當然咧，亦都喺度提醒各位出席嘅團體嘅代表留意翻喺我哋立法會綜合大樓會議室出席會議，或者喺公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知啊，裏邊咧有曬我哋關於各項我哋嘅保安措施。呢個須知咧，亦都交附咗喺秘書處發畀各位嘅函件當中嘅，並且咧。
好，噉我哋而家咧係開始咧，係請我哋嘅各位嘅團體同埋工作人士咧係發言㗎。第一位咧係活力嚟到嘅發言人胡柏倫先生，三分鐘時間，唔該曬。好，咁多位官員，咁多位議員，大家好。噉啊，誒嚟到呢個選舉法例集榜修訂條例草案，咁今次都誒有九項嘅一啲修訂咧，就
即係主要分類咗做九項嘅一啲修訂啦。咁有幾個部分咧，都想誒喺呢度提一提，即係希望有啲改善嘅。咁主要咧，今次比較大規模啲嘅修訂咧，就係關於呢個選民登記啦，同埋啲上訴、申訴同埋反對機制。咁關於選民登記個方面咧，其實誒喺改善嗰個誒許格星。
證明嘅罪行同刑罰嗰方面咧，我哋都係表示認同嘅。咁但係好明顯咧，喺個最主要個根源個部分咧，有一啲嘢咧，其實係未改善到。例如點樣去證實個人係發布一啲虛假嘅一啲登記嘅地址啦，甚至我哋會見到鄉郊代表、選舉員、居民代表嘅選民咧，係仍然唔需要。
咁第二就係誒點樣去證實佢哋真係提供一啲虛假地址？其實選舉事務處係咪真係具有一個法定嘅權力去查閲？究竟佢哋係咪提供一個虛假證明咧？定抑或點樣去轉解咧？其實呢方面仍然喺個法例上面咧係未寫得好清楚嘅。咁另外一方面咧就係關於誒改善一啲投票同埋點票嘅程序啦。噉我哋認為其實
實喺而家嘅角度咧，喺個點票嘅流程嗰方面咧，都係有一啲嘅改善嘅。但係有幾樣嘢需要留意啦。如果設立咗中央投票站嘅時候咧，我哋有一個叫做總投票誒總選舉主任（chief returning officer）嘅職位咧，其實係仍然未喺憲報度刊登嘅。咁究竟呢個總誒選舉主任佢係以咩角色喺咩？
咩身份下出現嘅咧？咁因為凡係設有中央點票站，就需要有呢個職位，但係佢仍然冇喺憲報度公佈嘅。我哋淨係見到憲報公佈選舉主任（Returning Officer），咁但係個Chief Returning Officer究竟佢幾時公佈喺邊度講咧？係咪一定要打電話我哋先可以留意到知道咧？咁另外關於一啲喺唔同嘅誒區議會或者立法會，我哋會見到立法。
甚至一啲小嘅投票站或者專用投票站噉，選票會揾去邊個大點票站度點票咧？其實喺個法律公告嗰度咧，亦都係冇講到嘅。咁關於喺個投票程序，我哋講到有吸引啦嚇，可能有啲已沒即係死咗嘅人或者喪失資格吸引咧。其實我哋都認同可以唔吸引，轉用一啲劃線嘅代表嘅。咁但係咧，我哋仍然會見到一啲特別嘅功能組。
第二。
你而家？
就係。
仲有一樣啊！
呢個特區政府。
呢個根本就係錯嘅。
隨時可以唔畀人選。
第三個嘅嘅講法。
你用呢個選舉主任去？
根據基本法，我哋有選舉、被選舉權。
話張國軍打路旁，唔畀佢入嚟啊！唔得㗎嘛～
呢個有一個叫咩？係咪陳海欣啊？嗰度有哦，陳海欣五號。
係咪叫個保安攔住我哋立法會啲議員翻工啊？話認唔到啊，張國軍啊，張國軍攞個身份證出嚟都唔話唔係啊！
佢話：喎，佢無黨無派喎，佢撐撐D.Q.議員撐誒揼錢落海，無黨無派唔係喎，好似係保皇黨同埋封派喎。
界定人哋係咪擁護基本法同埋效忠，咁咪即係等於揾個婚婚姻註冊官去問兩公婆到底係咪擁護婚姻制度同埋真真心相愛理直咩？
DQ議員就將選舉結果改變，DQ候選人即係西選候選人啦，就係令到選民冇辦法去選一個佢想選嘅人。
分享新鮮。
一係就無能。
一係就唔滿意林鄭。
啊，唔該，阿梁生，到下位啦。
同埋高永文，佢兩個都係無恥。
但係又唔做嘢，而家先出嚟話做翻議員幫人。
以減少對有關選民仍然要出庭應訊嘅滋擾。
無能就畀林鄭炒，炒咗之後唔知道羞恥，仲要出嚟獻世。
阿哥講曬啦，張國軍佢唔係你嗰個黨㗎嘛，係咪？佢係做官㗎嘛，以前。
陳小恵、陳兆恆升咗做局長啦，咁呢個陳凱欣做個副局長得唔得啊？又無又無恥又無能。
第二，我哋亦都曾經發表意見，認同就司引入針對性豁免，以免除第三者在互聯網上的活動招致的刑責嘅第十四點所建議嘅。
民建聯係支持A上訴人有責任就個案提供足夠嘅資料，同埋B上訴人需要出席聆訊嘅呢啲建議而引入措施，以改善申索同埋反對嘅機制。
此外，我哋亦都支持第七點嘅建議。選舉登記主任會先審視幾個不同嘅條件，而作出過濾嘅步驟。喺法律喺法例裏面定明，可以以書面嘅形式處理不具爭議嘅申索同埋反對個案。
仲有人話要為香港人做嘢，突破界限，突破無恥嘅界限啊！十月廿五號西九選民，好下一位，出嚟打敗佢嗱。今日咧，各位公眾人士咧，記住咧，我哋唔可以評論我哋而家正係進行緊嘅選舉。下一位係請我哋民建聯政制事務副發言人黎。
嗯。
我唔該，副局長。
人士咧，經已係發言噉啊！
第一位係阿黃阿黃碧雲議員啊，係咪啊？唔該。
我哋而家請誒委員發問啦，每個先係連問連答，我哋誒四分鐘時間，好嘛？
而家咧，我哋邀請我哋政府當局嘅代表咧，就住我哋發言嘅人士咧，睇下某一個整體扼要嘅回應，好嘛？
第三點喺理據A優化選民登記制度嘅第一點，提高有關選民登記罪行嘅最高刑罰裡面。
選舉舞弊及非法行為條例第五百五十四章第二十三括弧一條之下嘅非法行為加入咗針對性嘅豁免，我哋相信係能夠釋除咗市民嘅憂慮嘅。
誒細節嗰方面咧，譬如誒點樣去執法啦嗰度，的而且確係誒，譬如過去大選嗰兩年咧，我哋有好幾百個嘅個案咧，都交咗去畀執法部門去跟進嗰啲懷疑係虛假嗰啲聲明嘅。噉就至於誒。
多謝主席。就二零一八年選舉法例集項修訂條例草案，民建聯有以下嘅建議：第一，喺文件理據嘅第二點，改善選民登記的申索及反對機制裏面，鑑於現行嘅反對機制有機會被濫用。
但係，我哋仍然想強調，早期我哋提過嘅選舉事務處一旦接獲反對嘅申請有關選民地址嘅時候，喺調查之後證實咗有關選民喺登記地址上係冇問題之後咧，亦都應該列入考慮，無需要再交審裁官進行聆訊。
建議將《選舉管理委員會條例》第五百四十一章下面嘅附屬法例裡面有關選民登記作出虛假聲明嘅刑罰，由目前最高嘅第二級，即係而家嘅五千蚊罰款同埋監禁六個月，提升到第三級，即係一萬蚊罰款同埋監禁兩。
民建聯咧係表示支持嘅，不過我哋仍然係認為，若果其他嘅持份者係唔反對嘅話，我哋仍然可以進一步提高有關嘅刑罰，確保呢個法例係有足夠嘅阻嚇力。我哋嘅建議係咁多，多謝主席。好，唔該曬。好，噉我哋今日嘅團體同埋個別。
係多謝主席啊！多謝各位議員同埋出席今日聽證會嘅朋友。好問啲問題咧，就都各方面嘅，我綜合回應啦。先多謝與會者咧，都對我哋一啲建議咧都表示支持，特別係提高選民登記個罰則嗰方面咧，都好清晰嘅支持。
咁所以喺呢一度咧，誒。
要係誒，本來係一個行政嘅角色嚟嘅。
就係都冇係就住呢個職位咧，係賣一個獻報嘅。多謝。
佢信唔信佢改變咗？咁呢度都係有一定嘅主觀成分喺度嘅，咁所以。
誒，後屘答一答佢個問題啊！啊，我請選舉處嘅黃總選主任誒選舉主任答呢個問題。
但係喺佢做篩選候選人嘅過程裏邊咧，佢就進行咗唔單止係行政嘅程序，佢係做咗一個政治嘅裁決嘅。
或者請誒政府頭先好似冇回應到誒活力嚟到誒胡先生有一個問題，就係講緊嗰個總選舉選舉主任嗰個角色。
嘅法理依據，嗰個所謂法理依據係唔係淨係講話佢有冇權去做呢樣嘢，而係當佢做政治裁決嘅時候，佢係基於啲乜嘢嘅準則去裁決？
原居民嗰個住址證明嗰方面咧，就誒，我理解咧就原居民嗰個誒資格咧，就唔係以住址為呢個依歸嚇，佢係以個父係個身份個做依歸，噉就所以就變咗個嗰個重點唔放咗喺嗰個住址證明嗰。
度誒吸引個方面咧，就誒有啲特別功能組別咧，係因為誒嗰個選民基礎嘅特色咧，所以就唔係吸剔嘅，就係要寫一二三四。咁一二三四係清晰嘅，所以都唔會話又會有啲難度喺度嚇。噉就誒至於話。
選舉主任嘅職權嗰方面咧，呢個社會都討論咗，我哋都聽到意見，但係政府立場我都解釋咗好多次。噉就雖然唔係今次嗰個修訂嘅範圍，但係我都回應，就係選舉主任係依法咧係有權咧，亦都有咁責任咧，就住誒一啲參選人嘅資格咧，做一啲判斷係有需要嘅。
時候咧係可以係問法律意見，噉就誒如果有需要咧，亦都可以向參選人咧啊再問一啲資料，但係呢個都唔係必然嘅。噉就誒，主席，我整體回應係咁多。好，唔該曬副局長，我哋委員而家呢個時候有冇提問多唔多？誒誒，暫時係一位舉手。咁如果係咁咧。
剛才阿胡生咧有提到誒總選舉主任呢一個噉嘅角色嘅，咁總選舉主任咧就係喺誒一般大選咧，就係誒都會有誒，譬如係立法會選舉咧，就有設立呢一個中央點票站嘅。咁總選舉主任咧就。
係喺中央點票站，就係由選管會去委任，就係誒令至到中央點票站嗰個秩序咧係得以維持，同埋係要確保誒喺中央點票站嗰個點票程序同埋喺嗰個選誒選舉結果嘅公佈咧係得以進行嘅。
咁喺個法例嘅框架下咧，其實係冇呢一個噉嘅要求咧，係需要將呢個總選舉主任嘅委任咧，就係去賣欠布。咁即係話佢嗰個工作咧係比較一啲行政嘅東西嚟嘅。咁所以就誒一路以嚟咧。
誒好，我希望阿胡生覺得佢答咗你嘅問題啦。咁咧就誒，跟住我想問咧，就係關於嗰個選舉主任咧，係可以誒篩選誒候選人啊，即係確認佢候選人嘅身份呢一度。嗱，選舉主任咧，其實佢。
我有啲。
誒文件。
就會係進行我哋呢個《逐項審議條例草案》嘅條文。
呢個問題好多謝主席。好誒，仲有冇其他委員係需要提問？
問題好噉啊！請我哋而家開始咧進進行呢個逐項審議啦。
咁咧，而家亦亦都可以請我哋嘅團體同埋工作人士咧代表咧，係先行離開。噉我哋咧就會繼續咧委員會咧係進行餘下落嚟嘅誒法案嘅審議嘅工作，好嘛？多謝曬出席嘅各位人士。
我唔知係咪可以喺呢個法案委員會嗰度去處理呢一個問題，但係我認為政府咧係應該要好認真咁檢討選舉主任嘅角色係由一個行政嘅操作程序係變成一個政治嘅裁決嘅時候咧，佢必須要有一個好清晰。
尤其是當一個選舉主任去裁決一個候選人係咪符合資格嘅時候，係講緊佢嘅政治立場嘅時候，包括咗佢係咪真誠咁擁護基本法啊？諸如此類，係咪真誠？唔真誠？誒，又或者某一個候選人佢嘅政治立場係改變咗嘅？
法律上邊雖然賦予咗佢有噉嘅權力，但係佢點樣運用佢嘅權力去做呢啲判斷嘅時候，又涉及一啲主觀成分嘅時候咧，呢個就係成個選舉制度咧，我哋覺得咧最大缺陷嘅地方嚟嘅。咁雖然啊啊副局長話啊，噉佢可以諮詢法律意見。
嘅問到政司啊，即係畀啲意見咁噉，但係到而家為止咧，律政司點樣畀意見咧，亦都冇好清晰嘅一個準則喺度。咁所以頭先梁國雄問就係話，其實會唔會都應該尊重翻嗰個參選人係你畀機會佢嚇，就住你嘅裁決啊？
誒有一啲解答解説。如果你認為佢唔真誠，噉你畀機會佢去答嚇，即係佢自己係咪改變咗佢立場咧，或者佢佢覺得自己係咪真誠咧？咁噉，所以我覺得而家誒，如果我哋迴避咗呢個問題咧，走前落去咧，喺日後以後嘅選舉裏邊，仍然會備受一個。
個公眾嘅挑戰，覺得呢一個選舉咧喺篩選候選人嘅過程裏邊咧，係有不公平嘅成分嘅。好，阿黃之傑啊，誒，我留意到就因為咧，剛才你嘅問題咧，其實就同我哋暫時而家處理嗰個條例草案咧，可能就超出咗個範圍，因為今次即係政府喺呢個條例草案所提出嘅修訂咧，就應該冇呢一方面。
嘅事情嘅，可能咧，我諗喺啊，主席，因為我我都要回應在座，因為你聽證會啊嘛，有人提出呢一個聽證會，但係我哋都係就住我哋嘅呢一個嘅二零一八年選舉法例集控條例，即係集控修訂條例草案嘅範圍㗎嘛，我哋唔可以話完全超出咗我哋嘅草案任何政治嘅事務。
我我我知道你你嘅意見嘅，我亦都表達咗我意見，亦都回應咗在座嘅誒人誒誒誒梁國雄提出嘅一個問題。我希望政府會跟進，同埋我亦都喺政制事務委員會提出咗呢個議程。噉我希望主席盡快同局方傾，安排喺另一個我哋喺適當嘅場合就再討論。
好，如果冇嘅話咧，噉啊，當然啦，噉啊，多謝咗剛才即係政府方面嘅回應。咁如果即係誒誒，政府就住剛才嘅發言人士，或者如果一啲書面意見嘅時候咧，噉我諗即係政府可以係提供書面回應啦，好嘛？噉就今日我哋嘅呢一個公眾諮詢嘅環節咧，可能到呢一度咧就完結。
好喺上一次嘅會議咧，其實咧，我哋嘅各位嘅議員咧，亦都應就住我哋條例草案嘅政策事宜咧，誒，基本上咧係作咗一啲提問嘅。噉我首先不如我想問一問喺我哋，如果誒睇下各位咧就住整體嗰個政策事宜，仲有冇任何嘅提問？如果唔係咧，我建議咧，我哋而家開始咧就。
好。
抱歉。
相關嘅條文。
好，用藍色先，好嘛？好。
如果冇咧，噉我哋就繼續啦。唔該曬，李主席。
好好就住呢一度，睇下各位委員有冇任何嘅問題。
係，主席，我哋或者我哋而家開始，我哋喺第一版嗰度就係關於呢一個。
好，咁哋而家可以大家睇翻個標明修訂事項文本咧，可能會比較容易睇嘅。
九年嘅香港一般選舉咧，將會係喺一月嘅時候咧，分三個星期去進行嘅。咁為咗係能夠令到選舉安排咧係有確定性啦，咁所以我哋咧係將依一個生效日期咧係分做兩部分嘅。
係主旨同導言咧，就喺我哋嗰個嘅標明修正事項文本係冇嘅。咁可能大家主旨嗰嗰方面咧，就要睇翻個我哋係啦，長同埋長題咧，要睇翻我哋藍紙呢一份先，好嘛？噉我哋請我哋阿阿助理秘書長，麻煩可唔可以我哋開始係先讀出嚟？
噉啊誒，依家即誒政府右邊位咧，會係負責逐條審議，係讀出條文㗎。係依家我主席，我建議由阿趙碧明、趙碧明誒首席秘書長開始先。好，咁咧另外咧，我法律顧問提醒我哋咧，咁因為關於喺開頭嗰個嘅誒嗰個係嗰個。
好冇其他政策性嘅提問啊嘛？噉我哋而家進好啦，開始我哋嘅逐項審議條例草案嘅條文。咁咧，我請各位委員咧可以誒參閲我哋由法律事務部所擬備嘅標明修訂事項文本，亦即係立法會C B庫二七一斜棟一八至一九庫零一號嘅。
我我哋依家咧逐條審議，將會依據呢個文件咧，係會係審議嘅。啊，我留意到就上一次其實咧，我哋啊法律顧問咧，其實咧係有就住呢個條例草案咧，係有一個嘅有啲書面嘅啊問題咧，係提出誒畀咗局方嘅。咁亦誒，我亦都理解咧，其實局方咧就話佢哋而家其實亦都好積極噉樣咧。
係草擬緊個回應，咁咧可能就需要喺今日會議之後咧，就會將誒個回誒個回應咧，盡快係交畀我哋。咁儘管如此啦，我都建議我哋而家咧可以喺逐項審議裏邊咧係繼續。咁咧當然，如果係牽誒喺審議條文當中牽涉到一啲係我哋法律顧問所提出嘅問題咧，亦都可以請局方可能喺。
喺口頭上誒誒簡單噉樣去回憶，好嘛？跟住將來等你個書面回憶翻咗嚟咧，當然我哋亦都會係再去詳細審視，好嘛？我哋噉樣做啊。好噉啊！而家我哋亦都邀請咧，應該審議期間咧，法律顧問咧誒，可以咧係不時咧係向我哋委員咧係提出我哋要注意嘅一啲嘅條文嘅問題同埋草擬嘅。
就住第一個部分咧，係誒條例草案嘅導言啦。咁條例草案嘅導言咧，主要係講咗我哋呢個條例嘅簡稱同埋生效嘅日期嘅。咁喺誒第一條嘅第一款咧，就定明咗我哋呢條條例咧嘅簡稱咧，就係二零一八年選舉法例集項條例修訂啦。咁至於生效嘅日期咧，呢個部分咧，我哋係有兩個部分嘅誒。
除咗係第四款裏邊羅列嘅條文之外咧，其他嘅部分咧都係喺依一個我哋啊成條條例草案咧，到時係憲報刊登日起係實施嘅。至於第四款嘅部分咧，係羅列咗關於鄉郊選舉嘅建議，咁呢啲建議咧就會係喺二零一九年二月一日起。
實施嘅咁當然啦。如果喺呢一條條例草案係喺二零一九年之後先至係憲報刊登咧，就會係喺啊呢一個第四款嘅關於誒鄉郊選舉嘅部分咧，亦都係跟隨其他嘅部分咧，係喺憲報刊登日起係實施嘅。噉我哋呢個安排咧，主要係因為咧係二零一。
請繼續。
有冇問題？
同埋監禁不超逾二年兩年嘅。
依家依家，我哋睇，部嚇唓噉樣。
誒，關於呢啲嘅誒。
好，各位委員就住呢一條文有冇任何提問？
回覆裏邊咧，係就住一啲虛假陳述嘅一啲罪行咧，我哋係將呢一個罰則咧，由第二級罰款及監禁六個月咧，提高到第三級罰款，即係一萬元同埋監禁兩年嘅。
我一個人去作出一啲噉樣嘅虛假陳述咧，其實都係一樣咧，係一種刑事嘅罪行。而我哋亦都提出咧，就係嗰個罰則咧，亦都同頭先嗰個罪行一致，就係咧係由第二級罰款同埋監禁六個月咧，提高到第三級罰款，即係一萬元同埋監禁兩年嘅。
條例草案嘅第二步就係主要係關乎到呢一個加重關於選民登記嘅一啲罪行嘅最高刑罰。咁呢個第一版咧，主要咧就係關於呢一個選舉委管理委員會條例嘅一個修訂嘅。咁呢一條咧就係第七條嘅規例裏邊咧，我哋係會響第標的文本嘅。
第六版咧係會有一個修訂嘅，嗰個修訂咧就係主要提及到咧關於現在咧呢一個響主體法例裏邊咧規定咗咧嗰個響附屬法例裏邊嘅一啲嘅刑罰嘅最高限額咧，我哋就係會係現時咧我哋就係寫明咗咧係不可超逾第二級嘅罰款同埋監。
禁不超逾六個月。噉我哋由於咧係想提高呢一個有關罪行嘅刑罰，而呢啲刑罰咧具體會喺呢一啲附屬法例裏邊咧係去提出。咁所以我哋喺呢個主體法例咧都要喺呢一度咧作一個相應嘅修訂咧，就係將呢一個嘅嗰個最高嘅刑罰嘅嗰個限額咧就係可以提高到係第三級罰款。
冇噉，請進入下一條啦。唔該，秘書長。跟住第七版咧，就係關乎到呢一個嘅管理選舉管理委員會選民登記嘅誒一啲規例嘅。呢一個就係法例五四一章附屬法例A。咁呢一度咧就係頭先啱啱講過，就係一個關於嗰個罪行同埋罰則。咁呢一度咧就係主要針對住。
咧係響呢一個罪行罰則嘅第一條裏邊咧，就係關乎到一啲關乎選民登記嘅一啲所作出嘅一啲申請啦，或者係一啲回覆裏邊咧。如果係有一啲嘅要項上嘅虛假陳述，或者係一啲嘅唔正確嘅陳述咧，咁如果係明知而去作出一啲噉樣嘅，
回應啊，或者一啲噉樣嘅誒申請嘅話咧，噉就係一種犯罪嘅行為啦。咁而現時嚟講咧，個最高罰則就係第二級罰款，即係五千元，同埋依個監禁六個月。噉我哋咧就係響呢一度咧，就係提出咧，就係會提高到去第三級罰款，即係一萬元，同埋監禁兩年嘅。
咁跟住落去咧，就係去到去到第標的文本嘅第十版咧。咁呢一度咧，就係另外一個相應嘅關於選民登記嘅一個嘅誒附屬法例啦，就係五四一章嘅附屬法例B。咁呢一度咧，亦都係就住一啲相類似嘅選民登記裏邊嘅一啲嘅申請啦，或者一啲嘅。
有冇提問？冇，請繼續。咁喺第一喺十一版咧，就係標的文本第十一版咧。咁呢一度咧，亦都係就住呢一個第二條，呢一條第二條咧，就係係指咧，如果有啲人咧係直接或者間接咁串謀、煽惑或者強逼、有史協逼或者恐嚇、慫恿令。
咁落到去咧，係響第十二版咧，亦都係我哋有一個嘅啊，相應嘅誒修訂咧，就係因為呢一個第七誒條咧，就係關乎到一啲嘅法團佢邊嘅董事、經理、秘書或者管理人咧，佢哋所誒幹犯咗一個噉樣嘅。
請繼續。
有問題。
有冇問題？
請繼續。
有問題。
冇問題，請繼續。
個月咧，提高到第三級罰款同埋監禁兩年嘅。
罪行嘅意思，亦都係等同於頭先之前所講嘅罪行，個罰則亦都係一致嘅。
A同二B主要係針對咧，我哋可以咧係因此而咧就係用一個書面陳述嘅方式嚟去裁定某一啲嘅上訴。
A同埋第二B條呢一度咧，主要係因為咧，我哋現在咧係有一個嘅誒新嘅一個嘅提議咧，就係話可以一啲唔經審訊以書面陳述去誒裁定嘅一啲上訴，所以喺呢個主體法例裏邊咧，去提供呢一條嘅條文。
虛假陳述嘅一啲嘅罪行咧，其實佢都係仍然需要去負上刑事責任嘅。咁現時亦都已經係噉，而我哋都因此咧係需要將嗰個罪行嘅嗰個誒罰則咧係去提高。噉我哋亦都喺呢度咧係用一個嘅草擬嘅方式咧，就係話亦屬犯咗該罪行。咁而犯該罪。
跟住落到去咧，就係第十四版標的文本咧，就係關於到鄉郊代表選舉嘅選民登記嘅一個規例，第五百四十一章附屬法例K。咁呢度咧，亦都係同頭先所講嘅類似，就喺罪行罰則裏邊咧，將嗰個嘅關於喺虛假陳述嘅一啲嘅罰則咧，由第二級罰款六及監禁六個。
跟住落去咧，我哋就去到呢一標的文本嘅第十六版呢一度咧，就係關乎到咧係我哋誒去改善呢一個誒關乎到選民登記嘅一個上訴申索同埋反對機制嘅。咁呢一度咧，第一部分咧，我哋就係首先係提及呢一個立法會條例。
係第五百四十二章第三十四條呢一度咧，我哋呢一條咧就係一個概括性咧，喺呢個主體法例裏邊咧，講述每個人如果有權咧係針對住一啲選對登選舉登記主任佢嘅決定咧，向審裁官去提出上訴嘅權利。咁呢度咧，我哋係加入咗三十四嘅第二。
跟住咧，落到去下一版就係第十七版咧，標的文本咧，亦都係同我頭先講嘅類似咧，就係響呢一個主題法例《行政長官選舉條例》第五百六十九章咧，就係響呢一個第四十八條，關於一個針對選舉登記主任嘅決定向審裁官提出上訴嘅權利裏邊咧，呢一條條裏邊咧加上二。
跟住落嚟咧，就係誒響呢一個第十八版嘅標的文本咧，我哋就係主要係修訂關於第五百四一章附屬法例A呢個係關乎到係立法會地方選區同區議會選區嘅一啲選民登記嘅一個規例。咁呢一度咧，第十六條咧，主要係講述到咧關於選舉登記主任咧係。
好，有冇問題？
委員有冇問題？
冇問題啊嘛，好請繼續。
就係話有分別，就係A。如果嗰個反對通知書裏邊咧，係冇説明任何嘅反對理由嘅。
咁呢一度咧，我哋都會覺得呢個咧係一個理由咧，可以用呢一個書面陳述嘅方式，唔需要經聆訊咧，係可以要裁審裁官咧去作出一個嘅裁定嘅。
嘅主任佢收咗一個嘅反對通知書翻嚟之後咧，將呢一個反對通知書嘅啲文本咧係交翻畀呢一個嘅審裁官，就唔牽涉到公眾咧提交呢一個嘅選舉誒反對通知書嗰個嘅期限嘅。
好，不我我都想問問呢個你由即係佢改咗幾幾提咗幾日㗎嘛？係咪？係。呢個個個意義喺邊度？主要個原因咧，就係因為咧，我哋現在咧，其實係響我哋現在提出嘅一個方案咧，就係話會有一個嘅書面嘅嗰個誒。
係咪符合某一啲嘅規定？因為如果符合咗某一啲嘅嗰個嗯條件嘅話咧，呢一啲條件咧之下咧就可以咧審裁官咧係需要咧係用一個不經聆訊而以書面陳詞嘅方式咧去裁定有關嘅申索或者反對嘅。
或者B就係有關嘅反對通知書咧，佢係冇説明一啲關於某一啲事嘅反對理由。意思咧就係話佢冇就住喺投之後嘅誒第一小段就係話關乎有冇個嗯嗰個人登記嘅人係有冇資格喺個臨時選民登記冊上面登記咧。
安排去作出一個陳述啦。噉我哋咧就所以想預留多啲時間咧，去進行嗰一部分嗰一個嘅誒處理。所以我哋就想咧就盡量壓縮我哋嘅處理嘅時間，而好讓咧審裁官有多啲時間去處理嗰個用以書面形式去做嗰個嘅陳述。好，唔該。
需要喺幾時咧？係向呢個審裁官咧送第一個嘅反對通知書，好讓佢咧去安排一啲嘅聆訊啦，或者係將來嘅就係可能係安排一啲嘅書面嘅誒以書面形式嘅作出嘅一個裁斷。咁呢一度咧嗰個日子咧係由現在嘅九月二號咧，我哋咧係會建議咧係提早到係八月。
二十九號，噉係呢一個係如果係屬於一個區議會選舉年，咁呢一個就係第三A條個修訂。關於三B條咧，就係嗰度關於以如果非區議會選舉年咧，七月二號咧就係建議改為六月二十九號。噉我想誒提出咧，就係呢一個嘅日子咧，係主要只係針對翻咧選舉登。
跟住咧，就係呢一度咧，就亦都係響呢一個十六條咧，加入一個第四款。咁呢一度咧，就係主要係講到咧，就係關乎到審裁官喺嗯送遞呢一個啊反對通知書嘅文書嘅時候咧，選舉登記主任咧需要就住嗰個嘅通知書咧去講畀呢個審裁官聽，究竟。
好。
嗯。
冇問題，請繼續。
有冇問題？請繼續。
亦都係近前去八月二十九號，咁而另外喺非誒區議會選舉年，就係去到六月二十九號。
個啊審裁官咧，就係可以用一個書面形式，唔經審訊咧，唔經聆訊咧，就係可以去裁定嗰個申索或者反對嘅。
去為自己嗰個嘅選民登記資格咧，去作出一個申索。咁呢個咧就係同反對係一個相反嘅概念。反對就係意思係反對某一個現在已經擺咗喺個選民登記冊裏邊嘅人咧，佢係應該冇資格去擺落去噉嘅意思。
咁呢一度咧就係加入咗呢一度嘅第四條同埋第五條、第六七條下邊就係喺標的文本嘅第十九版啦。咁喺第十九版咧，主要就係講述到關於嗰啲所謂嘅條件係啲乜嘢。咁呢度咧，我哋可以睇到就係喺第六誒款嗰度咧，就係話施行第四款咧有關嘅條件係啲咩咧？
又或者第二款就係嗯，關於佢係咪是否有資格喺某一個特定嘅一部分或者分部上面登記？簡單嚟講咧，呢個嘅意思咧就係話，如果嗰個人喺反對通知書裏邊，可能佢有提出一啲嘅反對理由，但係嗰啲反對理由同佢是否符合個選民資格咧，其實係無關嘅話咧。
冇，請繼續。跟住另外咧，就係C項咧，就係話，如果佢反對所針對嘅事咧，只係涉及到編制位印製臨時選民登記冊嘅時候嘅一個文書錯誤，因為呢個咧即係意思係即係英文裏邊嘅一啲typical error啦，即係如果佢一個係我哋睇過之後發現呢一個噉樣嘅誒反對所針對嘅嘢可能。
係一啲嘅文書上面嘅錯誤，而呢一個文書錯誤咧，係講緊係響呢一個編制嘅時候啊，選舉事務處佢嘅一個文書錯誤咧。咁呢一樣嘢咧，都係一個理由咧。選舉事務處可以喺送交嗰個反對或者申索通知書嘅時候咧，佢係可以誒要求個選舉登記主任咧誒，sorry係要求咧嗰個。
係咁呢一度另外話施行第五款嘅有關條件咧，噉我就唔復述，因為呢一個咧其實係關乎到嗰個申索嘅通知書意思。申索嘅意思就係話，關於一個人，如果佢認為自己係應該擺咗落去嗰個選民登記冊裏邊，但係咧咁事實上個選舉登記主任係冇將佢擺落去嘅話咧，咁個人咧就可以再。
跟住落去咧，就係第二十版。第二十版咧，就係關乎到呢一個嘅選舉登記主任，佢係誒喺呢一個立法會功能界別選民或者選舉委員會界別分組投票人裏邊嘅一個選民登記嗰方面嘅規例裏邊嘅一個處理嘅。咁呢一度咧，亦都係好似我頭先咁講咧，係第。
二十版咧第三十二條咧，主要係講述咧關於嗰個選舉登記主任咧，係去幾時要去將嗰個誒反對申通知書同埋申索通知書咧，係去誒交畀呢一個審裁官。咁個限期咧，亦都係好似我頭先咧誒之前有一個相似嘅條文嘅修訂咧，就係喺。
選誒區議會選舉年咧，就係九月二號就會係改提前到八月二十九號；而喺非區議會選舉年咧，就係由七月二號咧提前到六月二十九號嘅。咁呢一個係嗰個嗰個日子係有個今日更改。好，有冇問題？請繼續。跟住咧就係第二十一號誒版嘅標的文本咧，噉。
作喺皮市場。
有冇問題？
反對嘅。
咁咧就係。
唔該，有冇問題？請繼續。
係一個比較技術性嘅修訂，有冇問題？
喺呢一度咧，就我都就想提出咧，就係誒。
立法會功能界別啦，同埋選舉委員會界別分組啦，另外咧，亦都有另外一個嘅誒。
出現而可能係出現多過一次喺唔同嘅條文裏邊，咁所以我哋咧就將佢擺咗喺嗰個第一條嘅整體個條誒嗰個附屬法例嘅釋義裏邊嘅。
指嗰啲嘅誒相關嘅日子嘅一啲提述，噉我哋咧就喺呢度係因為技術上咧係需要將一啲新出現嘅一啲條文咧都要加埋落去，咁或者係修改翻現有嘅一啲條文，所以我哋就會改咗嗰個提述嘅啫。
咁亦都係誒講述到咧，就係關於嗰個誒通知書嗰個嘅嗰個期限咧，就係如果佢係將來如果嗰個誒登記主任佢係響幾時接獲呢一啲噉嘅通知書咧，咁呢一個期限亦都係由九月二號咧係順應咧就係。
咁另外咧就喺呢一度咧，就係亦都係同樣地咧，就係如果選舉登記主任喺向審裁官提交嗰個反對通知書嘅時候咧，噉佢亦都係會要話畀嗰個審裁官聽，關乎到咧就係呢一度究竟係咪有符合到某一啲嘅條件？呢一啲條件咧亦都係同。
誒頭先我喺另外一個嘅附屬法例裏邊所講及嘅一啲條件係相類似，主要就係針對喺嗰個嘅反對或者申索通知書裏邊咧，究竟佢有冇説明到任何嘅反對理由啦？又或者佢係冇去説明一啲關乎到嗰個人登記人嗰個嘅選民登記資。
嘅一啲嘅理由啦，又或者咧，佢呢一度所反對或者申訴嘅事項，只係涉及咧一啲編制時候嗰個文書嘅錯誤。咁如果有呢一啲噉樣嘅理由係符合咗嘅時候咧，咁咧就可以咧就係要求審裁官咧就係以一個不經聆訊以書面陳詞嘅方式去裁定有關嘅法。
啊！唔好意思，啊啊啊！主席，等一等，因為呢個我哋就住嗰度誒，係有一個關於呢個呢一條裏邊咧有一個問題㗎嘛。我哋啊，主席，草擬方面嘅問題裏邊咧嚇，第第十一條嘅提問，我哋有一個提問嘅，唔知呢度你有冇啲補充啊？就住呢一度係主席咁呢度咧，我哋都係啊。
嗯，思考近咧，關於誒在理法律顧問佢嗰個嘅提議，就係話，因為嗰個反對通知書咧，嗰個涵蓋面咧，可能係涉及埋一啲咧，係我哋冇打算咧，係用一個書面陳述嘅方式嚟去處理嘅個案嘅。因為而家嚟講咧，反對通知書佢涵蓋嘅咧，係包括咗咧，係響誒一個。
嘅涵蓋咧，就係話嗰個選舉委員會嗰個嘅誒嗰個本身嘅一個嘅臨時登記冊嘅咁嗰個反對通知書咧，我哋咧呢度我哋就會係考慮緊咧，係咪需要作出一個嘅誒技術性修訂，去將呢一個嘅含義去誒澄清翻嘅。好，唔該曬咁請。
有冇問題？
個改動。
新嘅提述。
請繼續。
有問題。
有問題，請繼續。
有冇問題？係，請繼續。
就係話咧，係如果上訴人係唔出席有關嘅聆訊啦，又或者係冇法律執業者或者其他人代表佢出席呢一個聆訊咧，咁呢一個嗯。
人咧就係佢，無論佢有冇作出一個書面申述咧，裁判官亦都有可能咧係會可以作出一個判定去駁回呢一個有關嘅上訴或者申索嘅。
誒用一個書面層次嘅方式嚟去誒處理，咁所以呢一條咧就係需要加翻一個嘅新嘅一A款落去咧，就係去講明有一啲嘅唔需要經聆訊嘅一啲個案咧，就喺呢一條咧就係係唔適用嘅噉樣。
噉我哋而家咧就可以去到第二十四版，咁二十四版咧就主要係關乎到選民登記嘅上訴規例，係第五十五百四十二章嘅附屬法例B。咁呢度咧就係個上訴規例咧，我哋現在咧就係主要嘅修訂咧，就係只係將嗰個工作日啦、熱風警告、惡劣天氣。
警告日報與警告同埋誒呢啲臨時登誒選民登記冊之類嘅一啲嘅提述嘅一啲嘅釋義咧，就將佢擺翻落去呢一個嘅第一條呢一度。咁原因咧，主要係因為呢啲噉樣嘅提述咧，就主要係唔單止係單單針對住喺呢一條規例裏邊嘅其中一條嘅條文而。
咁跟住咧，就係主要係第二十七版咧，我哋就會係將嗰個誒有一啲嘅提述嘅一啲嘅啊，加翻一個誒適當嘅提述落去啦。咁主要呢啲嘅提述咧嘅條文提述咧，主要係關乎到一啲嘅喺惡劣天氣警告日之下嗰個日。
咁而喺第二十九版呢個標的文本咧，咁呢一度都係類似。其實我哋係主要係因為我哋有一啲新嘅日子咧，喺一個因應我哋之後嘅一啲改動咧，係會加入去。咁所以咧，亦都有需要就住呢一啲嘅惡劣天氣警告日裏邊所牽涉到嘅日子咧，喺呢一個表裏邊咧，去加入一啲新。
咁咧，跟住落去就係去到標的文本嘅第三十版。第三十版咧，就主要關乎到係嗰個安排聆訊並就聆訊事宜通知上訴人呢一個噉樣嘅事情。咁呢條第二條咧，就係呢個規例裏邊咧，我哋現在咧，由於有一個機會咧，我哋係會有一啲誒嘅個案咧，係。
跟住落去咧，就係標的文本嘅第三十一版。咁呢一度咧，就主要咧係關乎呢一條嘅第二條裏邊一啲嗯，如果係有需要聆訊嘅個案啦。咁呢一度咧，我哋係會加一個新嘅依項落去。咁咧就係講明咧，就係喺個通知書裏邊咧，需要講明畀呢一個上訴人聽咧。
跟住落去咧，就係主要係一啲日子上面嘅改動。咁呢個都係同我哋之前有一啲嘅講法裏邊咧，呢個係有一個嘅誒過渡性嘅安排咧，就係要去講明咧，就係如果喺下年嘅時候咧，我哋就係呢一個嘅日子咧，就係會係如果接獲嘅申訴通知書同反罪通知書嗰個日子咧。
Okay.
任何一方都係嘅。
有問題，請繼續。
有冇問題？請繼續。
有冇啊梁美芬議員？係。
你加咗個E嘅喺右邊，係咪？即係同D，你可唔可以講一講誒點解要加個E啊？
跟住落去咧，就係標的文本嘅第三十四版。咁第三十四版咧，主要咧就係修訂翻呢一個誒。
哦，而家去到我哋嘅呢一個標標明修訂事項文本嘅第三十一頁。哦，得，係。
嗰個選舉登記主任嘅決定，意思話喺個策裏邊，可能佢係誒有一個人嘅提述誒嘅出現啦，或者係誒。
裁官咧必須要將呢個選舉登記主任嘅決定咧係維持有效嘅。呢三項條件咧就係包括一就係不出席嗰項嘅上誒上訴、申索或者反對。
因為大華，誒，我其實想問翻一樣嘢咧，我睇嚟睇去，我睇唔到個分別，想解釋一下嘅啫。卅一頁咧，頭先你過咗嘅，你交咗個E㗎嘛？
喺呢一個同一個嘅選舉登記上訴規例裏邊咧，我哋係喺呢一個第二條裏邊咧，係加入咗呢個括弧五A款啦。咁呢度咧就係講明咗咧，關於如果喺一個上
跟住去到第三十二版咧，亦都係同樣係將呢一啲嘅嗯日子咧，係改翻做係八月二十九日喺非誒喺區議會選舉年，同埋如果係非選誒區議會選舉年，就係六月二十九日。咁呢個都係日子上嗰個改動。
係由一八年嘅七月三號至到下年嘅八月二十九日，因為我哋咧係將嗰個誒由選舉登記主任將呢一個誒申索通知書或者反對通知書提交畀嗰個審裁官嘅日子褪前咗去到八月二十九號，咁因此呢度咧亦都需要係因應相應咧係將呢個日子咧係作出一個。
係請繼續咁跟住落去咧，亦都係呢一版裏邊其他嘅一啲日子嘅修訂咧，都係因應翻頭先講嗰個原因，就係關於嗰個送交畀審裁官嗰個上訴通知書同申訴通知書嘅日子咧有所更改，所以係將佢變成八月二十九號或者八月三十日開始另外一年嘅一啲日子。
誒喺D嗰項咧，其實咧就係現時嚟講咧，就係有一個嘅誒條文咧，就係話明咧，如果咧係誒上訴人咧，佢係符合曬呢三樣嘅條件咧，其實咧嗰個選舉登記主任咧，係必須要咧去決將呢一個所謂嘅誒誒，sorry，係呢個審。
二就係冇人去代表佢出席個聆訊，三就係佢亦都冇提交任何嘅書面嘅申述。咁呢一度咧就係響現時嚟講，呢個法例咧就係話明，如果個上訴人上訴人本身唔係話係佢所反對或者誒另外一啲人，佢如果佢係呢三項條件都係符合嘅話咧。
好。
仲有冇其他提問？
梁議員就冇問題。
等佢可以有一個基礎咧，去作一個判斷。
如果冇嘅話咧，噉我哋翻翻落去第三十四頁講完啦，咪講完啦，三十五頁係咪？
誒佢係誒冇將佢嘅名誒名稱載列喺嗰度咧，佢都係會嗰個決定係維持有效嘅。
誒選舉事務處喺呢個過程其實係有佢嘅角色喺度，咁喺cost裏面係咪會會唔會有有包埋㗎？
而喺頭先嗰個D嗰度咧，就係佢咧係要符合曬三個條件，意思係佢冇任何代表，自己亦都冇出席，亦都冇作出任何申述。
佢呢一個作為一個理由咧，去駁回佢呢一個上訴，即係佢有冇作出申述咧，都可以咧係以佢唔出席呢一個聆訊，或者佢冇任何代表作為理由咧，係作駁回呢一個噉樣嘅上訴嘅。
登記啊，佢嘅登記住址啊，佢有交幾時交form啊，誒，將form啊，誒嗰個本身嘅樣板啊，嗰個呢啲基本嘅資料咧，誒選舉事務處都會向呢一個審裁官去作出一個事實嘅陳述嘅。
跟住落嚟咧，就係第三十五版咧標的文本咧，就係呢一條第二A條咧，就係審裁官需要根據書面嘅陳詞去裁定，若幹申索或者反對。咁呢度咧就係主要係關乎到咧，就係如果咧係啊審裁官係啊。
而至於依一度咧，係一個新加入嘅條文咧。呢度咧，主要係我哋現在新嘅一個嘅建議咧，就係話咧，如果嗰個人咧佢係啊冇出席聆訊，亦都冇人代表佢咧，即使佢有冇去作出一個書面申述咧，個審裁官都有可以去將佢。
唔緊要，你過咗先啦。啊，如果我真係我有少少嘢未諗得通嘅，不過誒，你你繼續，因為我需要少少時間睇。陳恆彬議員仲有提問係咪？我想請問少少咧，就係話，如果喺呢個時間咧，其實誒選舉事務處或者選舉主任咧，佢嘅誒口供或者。
佢提供嘅資料，佢係咪必要提供一啲資料畀誒審裁官去考慮？定係誒其實誒選舉事務處都係唔需要畀任何誒即係輔助嘅資料，其實審裁官自己去判斷嘅。即係只要嗰個上訴人佢唔出席，其實件事咧就已經係即係好似冇case噉樣處理，定係？
誒喺以我嘅理解咧，一般嚟講咧，選舉事務處咧，佢哋響將一個嘅個案係提交畀呢一個審裁官嘅時候咧，其實佢都會係作出一啲基本嘅資料嘅陳述嘅，即係譬如佢會向個審裁官提供一啲基本資料，關於呢一個個案，譬如嗰個選民係幾時開始。
誒從呢個選舉登記主任嗰度收翻嚟嘅申索通知書或者反對通知書咧，而選舉登記主任咧係根據咗頭先我哋已經係講過嘅一啲條文，佢確定咗乜一啲嘅條件已經符合咗咧，噉佢可以要求呢個審裁官咧係不經聆訊以書面陳詞嘅方式去裁定有關嗰個申索或者反。
誒。
有冇問題？
咁跟住咧。
冇，請繼續。
好，有冇問題？
等佢哋知道咧，係會以一個噉樣嘅書面陳述嘅方式去處理呢一個個案嘅。
咁個個判定咧係可以包括係申索委反對係成立啦，又或者係不成立，即係將之駁回嘅。
收到呢一份通知書之後咧，佢哋係可以作出書面嘅陳述，噉佢哋咧就係可以咧係響。
反對提出嗰個人啦，同埋所反對嘅所針對嗰個人，咁呢一度咧都係講翻清楚嗰一方，因為呢個英文party個意思嘅。
對啦，咁而喺呢一度嚟講咧，呢一條咧，主要另外亦都會講及到咧，係嗯，如果喺呢一啲噉嘅情況之下咧，咁咧審裁官咧係需要將呢個誒。
知咧就係話咧，佢如果係有呢一啲噉樣嘅個案嘅話咧，佢審裁官咧仍然要咧係將呢一啲噉樣嘅通知書咧，去話翻畀嗰個誒申索或者反對嘅嗰方。
個通知書上邊所列明嘅日子或之前咧，去誒去將呢一啲陳述交翻畀呢一個審裁官，咁咧好讓咧審裁官係響好似第五款嗰度講咧，就係可以作出一個判定嘅。
咁跟住落去咧，佢標的文本第三十六版咧，就係都係繼續翻呢一條，主要係講述咧喺呢一個條裏邊咧，個一方嘅意思其實就係指係嗰個申索嘅方啦，又或者反對嚟講咧，就係指。
通誒以郵遞嘅方式咧，係將呢個通知書咧係去喺誒某一個日子咧，就係六月二十九號啦，係非區議會選舉年，又或者喺區議會選舉嚟八月二十九號或之前咧，係將呢一個噉樣嘅通知書咧，去交翻畀申索或者反對所關乎嘅一方。咁呢度以。
就係有關通知書咧，係需要講明咧，審裁官係唔會去經聆訊係去作出呢一個噉樣嘅裁定啦。而有關嘅一方，包括咗嗰個申索或者反對嘅一方啦，又或者誒被反對嘅嗰個相關嘅人士咧，佢哋亦都可以作出書面嘅陳述嘅。佢哋喺。
請繼續。跟住咧就係二B條呢個，亦都係新加入嘅條文。咁呢一度咧就係講述關於上訴人咧，係我哋係會有一個嘅要求咧，就係希望佢咧係就住上訴、申索或者反對咧，提供一個充分嘅資料，令到咧依一啲以下下述A、B、C三。
有問題。
請繼續。
呢一個。
都要交翻畀嗰個嘅誒。
用嗰個誒相關嘅方面咧，去誒送交。
法例啦，噉就係主要咧係講明咗咧一啲唔同情況之下，嗯，審裁官就住呢一個嘅。
因為有一個書面嘅裁定嗰個方面啦，所以我哋係會加入咗呢一個係作為一個新嘅一個情況啦。咁同埋咧就住嗰個呢個就係關乎到係嗯。
係啊，梁美芬議員，冇啊，即係即係就係想問點解會揀呢兩個日子？有都係即係arbitrary啊，定係誒有啲乜嘢？
誒上訴作出咗一個判定咧，係需要通知相關嘅一方啦。咁呢一度就主要係加入咗咧，就係主要個更改咧，其實係加入咗嗰個嘅嗯。
跟住落去咧，就係標的文本嘅第三十七版。咁咧就係關乎到去將個判定通知上訴人同埋反對所針對嘅人。咁呢一度咧，其實我哋係修訂咗現行喺誒第三條嗰度嘅嗰個嘅誒。
機會咧可以提交，包括咗喺A上訴通知書、申索通知書或者反對通知書裏邊啦；B就係響個聆訊嘅進行嘅期間啦；或者C如果唔經聆訊嘅話，喺嗰個書面嘅層次裏邊咧，都可以去提交呢一啲所謂嘅充分資料嘅。
個類別嘅人士都可以知悉到嗰個上訴、申索或者反對嘅理由。咁呢個咧就係主要係加入咗一個噉嘅要求，就係去提供一個充分嘅資料，讓到嗰啲相相關嘅方面咧都可以知道佢嗰個上訴、申索同埋反對嘅理由。而喺第二款咧，我哋就講明呢啲資料咧可以有幾個。
另外咧就係，如果係就住呢一個二A五，即係意思咧就係以書面作出嘅裁定嘅一個噉樣嘅情況咧，嗰個通知咧，我哋係會喺呢一個法例裏邊咧講明咧，係需要響。如果係非選區議會選舉年係七月七日，又或者區議會選舉年係九月七日或者之前咧，係需。
伸縮或者反對嘅一方，或誒或者雙方咧，因為喺呢一個一方嘅意思就係包括咗針對誒所反對所針對嘅人啦。咁呢一度咧就係講明咗呢一個日子嘅。咁點解會列明咗呢個七月七日或者九月七日咧？就係因為咧，其實如果佢呢一個書面嘅裁定係。
係響誒有一個日子，佢或者之前通知咗嗰個方面之後咧，佢哋仍然係可以考慮咧，係就住呢一個誒書面嘅裁定咧，係作出一個嘅誒複核嘅。咁所以我哋會喺呢度講明咗嗰個通知咧，需要喺邊一個日子之或者之前咧，係去向。
原因㗎？呢個我哋都係去諗過嘅，即係其實誒主要係我哋又一方面係響誒六月廿九號，我哋係會將最遲將呢一啲嘅反對通知書係或者呢啲上訴通知書去交畀個審裁官作一個嘅陳誒作一個決定啦，裁。
有working day有剩啊！噉係咪佢就係？
五個嘅工作日度嘅。
去做一個嗰個所謂嘅誒誒。
係嘛？即係你係咪一個禮拜？即係我我即係想知道，即係。
誒嗱，六月二十九日咧就係誒，大概咧就係誒有。
就定係佢誒suppose佢做埋禮拜日咁嚟meet呢一個咧？
噉就係五個工作日，即係可能係講緊一個禮拜嘅時間度啦。即係噉，所以都大致我哋覺得都係合理。
誒雙方如果佢哋有想去作為一個複合咧，都可以作出提出，咁所以就揀咗一個噉嘅日子嘅。咁呢個即係大概誒係幾日嘅話傾啲啊？
係啊，梁議員嘅問題即係話會唔會你唔會寫個日子等大家係計，而可能寫清楚係有幾個工作天之前，冇錯啦。因為因為我哋好好重要嘅就係working day啊嘛，嚇好多時呢啲到最後就係話working day之後就過啦噉。
誒，我哋呢個都係考慮過嘅，咁因為咧，其實我哋係響嗰個誒最終咧，我哋其實要喺七月十一號，呢個法例亦都係一路以嚟嘅安排咧，就係七月十一號咧，我哋係需要去將呢一啲所謂誒。
定啦，即係佢可能係一個以一個書面形式去作一個裁定。噉我哋就亦都同個誒一啲啊司法機構，佢哋亦都有誒討論過，即係話關於嗰個誒有冇足夠嘅時間嚟去去去處理。咁亦都我哋係需要誒留意到，就係喺充誒保留充足嘅時間畀誒。
審裁官嘅處理之外咧，亦都要保留一定嘅時間嚟去畀嗰個上訴人作出一個可能需要提出一個複核嘅嗰個情況。咁所以我哋就揀咗一個誒一個噉嘅日子，就係七月七號。我哋覺得都係大約可以容許到啊審裁官有一個足夠嘅時間去處理之餘，亦都容許嗰個。
呢個咧就其實就係六月二十九號至到七月七號咧，噉就誒，因為中間咧亦都有誒七月一號嗰個嘅誒假期嘅冇必，咁所以咧其實就係大約係五六日到嘅嗰個工作日做啦嚇。嗯，唔係，噉你仲有一個禮拜日咧。
我哋就算你揀呢個日子，你咪話畀五日喎傾低，佢六日喎傾低，即係可以比較清晰。你哋揀呢啲日期，就算我問起上嚟，你答你好清楚。我哋其實就想畀一個禮拜咁得唔得啊？唔唔好大概，即係因為你你係啊係揀呢個，可能我自己睇到你係咪想畀一個禮拜噉，但係有。
上訴或者反對嘅一啲聆訊，又包括埋個複核咧，都係要處理完成嘅。咁所以我哋如果誒用一個working day嘅話咧，噉就可能會係誒唔係咁清楚。所以我哋反而係因為七月十一號咧，呢個係一個硬性嘅日子。咁主要點解咧，就係因為我哋亦都要預留時間咧，係去。
正式嗰個選民登記冊，咁所以係而家喺法例裏邊寫明咗，係七月十一號要完咗嗰個誒所有複核嘅程序，咁所以我哋就用咗誒即係幾日嘅時間，即係before that就係四日之嘅時間嚟去預留一啲嘅誒唔太長亦都唔太短嘅時間去畀誒相關有關方面去作出一個複核嘅。
冇咧，就請繼續，秘書長。
三十八版嘅。
咁跟住咧，就係落到去第。
O.K.好，有冇其他問題，各位委員？
係咪噉啊？啲公冇公眾假期㗎啦，應該成個考慮。
咁第三十八版咧，就係主要關乎到係嗯嗰個將呢一啲嘅判定咧，係去通知翻選舉登記主任嘅。咁呢一度咧就係。
有機會噉，所以就寫咗一個七月七喐喺呢一個。總之，即係之前日日都可以係working day啦，係咪嚇？即係總之就就我哋睇嘅話，就係睇呢個日子之前。
又或者呢一個嘅上訴、誒申索嘅決定咧，可以去作出誒安排，去誒去誒預備嗰個嘅最終嘅誒正式選民登記冊嘅。
誒，日日都係working day咯，簡單嚟講。係，即係其實我哋將將嗰個文件畀咗個審裁官之後咧，其實審裁官因為以書面形式去作出個裁定咧，佢亦都冇話有個硬性話佢邊一日去去做嘢嘅，其實即係佢自己喺內部去去負責去處理嗰個個案嘅啫嚇。
主要係頭先咧嗰個條文咧，就係關乎到將個判定通知上訴人同埋反對所針對嘅人。咁呢一條條文咧，就主要係針對翻咧，就係將呢一個判定咧，係通知翻選舉登記主任嘅。咁呢一個咧喺現時嘅法例都有呢一個噉樣嘅要求嘅。噉我哋就係將呢一條咧就係修改咧，主要嘅。
嘅原因咧，就係將某一個誒另外一個情況咧，就係話關於一啲嘅啊複核嘅情況咧，我哋都會喺呢一度列明咧，就係如果佢係就住誒一啲以書面形式去作出嘅一啲裁定，如果係有一個複核嘅話咧，咁嗰個嘅複核嘅。
嘅嗰個判定咧，亦都需要咧係響呢一個誒，主要係其實係七月十一日或之前咧，係將呢一個誒，sorry係七月十七日或喺九月十七日或之前咧，係將呢一個噉樣嘅裁定咧，係向呢一個選舉登記主任通知，好讓咧選舉登記主任其實係憑住呢一個嘅複核嘅決定咧。
好，李主任呢一度咧，我留意到我哋法律顧問之前信件裏邊咧，係就住呢一條條文咧，佢喺信件裏邊都有提問嘅，應該就喺屬於第一步法律方面的問題嘅第三點啊。係咁呢一度咧，或者呢度有會唔會有個初步嘅回應？誒，我哋咧都初步誒理解到法律誒顧問嘅嗰個。
個意見嘅，其實咧，我哋呢一度咧就嗯喺呢一度主要係嗯，本來已經有一個條文，當然就係關於嗰個判定去通知翻個選舉登記主任啦。噉我哋咧就會加入翻嗰個就住一啲嘅書面嘅稟信或者書面嘅仲誒審裁嗰個嘅嗯嗰個複核，如果佢。
係有個噉嘅複核咧，我哋就會係喺個法例寫明係需要將個複核結果通知翻選舉登記主任。咁呢一度咧就主要係因為我哋覺得咧選舉登記主任佢係有一個法定嘅角色咧，係需要去處理嗰個嘅選民登記冊。咁所以我哋就喺呢一度咧就想係列明。咁但係我亦都想強調。
咧就係嗯法律顧問咧，亦都提出究竟現在啊或者將來會唔會其實啊會唔會將呢啲判定去通知翻嗰個雙方咧，即係嗰啲反對者或者係上訴人咧。其實現時嚟講咧，由於喺嗰個相關條文裏邊咧，係亦都係由審裁官去決定嗰個程序。其實我哋現時嚟講咧。
請繼續。
三十。
九頁。
嘅安排。
委員有冇問題？
冇，請秘書長繼續。
去到嘅標的文本嘅第。
好，唔該曬。委員就住呢一度，仲有冇其他提問？
好，咁跟住落嚟咧，就係誒。
個誒提出嘅人士咧，嗰個日子係一樣嘅，都係七月七日嘅，咁呢個係誒一致嘅。
四十頁啦，可以四十頁咧，就主要係關乎到根據第二A五條，即係話係嗰個啊。
喺個措施上咧，我哋亦都係會將翻呢啲判定咧，係以書面形式咧，係去通知翻嗰個嘅上訴人啊，或者反對或者誒申索嘅嗰個提出嘅人士。咁所以咧，其實呢一方面嘅嗰個安排咧，係仍然係會繼續嘅。
咁跟住咧就係第標的文本嘅第四十一版，咁呢度咧就係嗯講明咧就係呢一個複核嗰個判定嘅一個嗰個嗯情況。咁呢一度咧就係原先咧法例都有第六條啦，噉我哋主要係加入翻咧就係嗯。
呢個以書面形式去誒去誒誒裁定嘅一個嗰個嘅判定咧，亦都係嗰個本身個判定咧，亦都係需要通知翻選舉登記主任嘅。咁呢個日子咧，亦都係同誒呢一個佢通知翻一啲嘅上訴人啊，或者係反對或者誒申索嘅嗰個。
誒主要係因應翻咧，我哋現在有一個嘅以書面形式去作出判定嘅一個情況之下咧，咁因此咧，我哋亦都係會提翻咧，就係喺以書面形式作出判定，即係第二A括弧五條作出嘅判定咧，係誒亦都可以咧係有一個複核嘅，咁個複核嘅條件都。
係話審裁官啦，可以主動啦，或者基於選舉登記主任、上訴人或者有關反對所針對嘅人提出嘅充分因由之下咧，佢仍然可以咧就住一個噉樣嘅書面作出嘅判定咧，去作出一個複核嘅，咁嚟可以咧推翻或者確認嗰個判定嘅。咁呢度咧主要就係講述翻呢一個噉樣。
好，阿蔣麗雲議員。
咁呢啲係咪充分因由咧？請問。
好，阿秘書長唔該。
呢隻人可唔可以講清楚咧？就係佢誒講咧，就係上訴人誒，即係就有關反對。
劏房㗎嚇，噉你而家嘅話，咁人哋都係真係一屋一屋誒誒誒。假如佢有剩劏咗四五個單位，咁一屋十成㗎。
所謂覆核呢一個係審裁官嘅一個決定嚟嘅，就係佢可以針對有人提出嘅一個充分因由。如果冇記錯咧，就係應該英文係good cause嘅。咁呢一度咧，就係其實係嗯。
話嗰個資料可能對方講嘅資料係錯誤嘅，咁起碼佢都要提出翻，哦，其實對方嘅資料係有一定理由，我覺得係錯誤嘅，咁可能佢要提出翻呢啲噉樣嘅因由，咁咧好讓審裁官去決定究竟係咪去作出一個嘅覆核。好，阿張議員。
誒所針對的人所提出的充分因由，嗱呢個充分兩個字咧，我亦都留意到喺前邊第三十六版嘅二B咧，亦都有㗎。上訴人需提供充分資料嚇，咁呢度有個充分因由，咁可唔可以就充分兩個字咧，可以解釋多少少啊？唔該。
誒嗱，首先我想強調咧，就係頭先嗰個充分資料咧，就係關乎到嗰個響上訴人或者提出反對嘅人士，佢喺提交佢嗰個嘅反對通知書啊，或者佢喺佢申述裏邊咧，需要係有責任咧去提出一個充分嘅資料。咁呢個咧係主要係資料。咁咧就係主要係話。
保障咧嗰個參與呢一個聆訊嘅各方咧，都能夠知識到佢所提出申索或者反對嘅理由。咁呢度咧係一個充分嘅資料，係sufficient information嘅。有冇理解記錯喺個英文裏邊？咁呢度咧就係喺誒第六條，即係話標的文本第四十一版咧，呢一個咧就係。
一個有一個理由喺裏邊嘅，要即係話咧。其實佢係需要係令到審裁官理解佢係，譬如佢審裁官已經作出咗一個判定㗎嘛，因為佢已經可能係誒確定咗選舉登記主任嘅一個決定啦，又或者佢推翻咗佢嘅決定。咁跟住咧，佢就會提。
出一個複核，咁呢個複核咧唔係一個自動嘅過程，即係話唔係任何一方提出咧，佢就一定會去作出複核，而係需要審裁官咧，佢有一個嘅考慮，究竟佢係咪有一個充分嘅因由？咁呢一個咧，亦都係一個啊條件需要符合到。咁呢個當然咧，就由審裁官佢去考慮究竟。
係咪有足夠嘅理據咧？即係可能嗰個方提出嗰個需要複核嘅一方，佢不服嘅話，咁當然佢要提出話，可能佢覺得呢一度仲有啲嘅資料係補充翻啦，又或者佢覺得嗰個決定本身可能係有一啲問題係有錯嘅，有理由嘅，可能佢提出到，譬如佢如果。
嗱，即係講翻實例少少啦嚇，咁咧就即係譬如過去咧就有好多上訴人話某某家某户，O K一屋八姓噉樣。咁但誒即係即係，但係事實上大家都知道，而家啲劏房嘅林立啦嚇，噉啊，就算一啲好多中產嘅啊屋邨咧，而家裏邊都原來好多劏。
誒，即係如果譬如佢誒充分因由，我首先講明呢個係關於佢複核嗰個嘅決定啦，即係話佢係咪作出一個複核啦？咁當然，如果佢喺嗰個本身個聆訊裏邊，即係當佢係有一個hearing，即係有個聆訊嘅過程，噉佢係提出話啊有一個嗰個係。
㖏㖏嚟嘅，咁咧所以咧就有好多唔同嘅姓氏咁出現咗，咁咧就所以我覺得佢係一個可能係涉嫌係中票噉樣啦，可能係佢佢覺得，咁但係當然就係可能經過聆訊之後，審裁官睇過啲噉你已經嘅聆訊啲啊啲資料之後，發現其實可能。
滿曬信啊，即係冇人喺度住啊，噉樣，即係依啲噉樣嘅唔同嘅嘢，都係一啲所謂嘅充分嘅資料。咁但係咧就唔可以一概而論話啊，究竟邊個？
核翻佢自己嗰個決定咯。係啊，咁但係你呢個好啦，噉你搬翻去前面嗰個卅六個to B嗰度咧，上訴人需提供充分資料。噉你即係一屋八姓啊，係咪充分資料咧？
足夠嘅理由，足夠嘅乜嘢先得啊嘛？咁何謂之足夠理由？噉你咪又畀咗咁大嘅空間審裁官去諗，係嘛嚇？咁即係所以我就覺得你誒，即係有啲嘢誒，會唔會係有可以深入清楚少少咧咁？
可能佢係誒依一個人真係喺嗰度住噉樣，咁當然如果係噉嘅情況之下，咁如果提出反對嘅人，佢去提出嚟有一啲嘅確實啲嘅理由，佢令到人覺得係佢可能唔係㗎，其實咁咁呢個就要睇翻當時嗰個情況，睇下佢有。
咪提出到一啲比較實質啲嘅理由啦，因為已經係作出咗一個聆訊或者作出一個裁定咧。如果佢之後佢要再去提出話要去複核咧，咁必然係有一啲新啲嘅誒Further或者即係進一步嘅資料啦，或者係更加充份嘅資料，咁先可以讓審裁官佢覺得佢係有理由去要去複。
誒嗱，呢個咧就真係好視乎個情況嘅。即係我哋譬如舉個例子，充分嘅資料咧，喺某一啲情況咧，其實可能好簡單。譬如如果佢話提出呢一棟樓咧，其實呢一個人冇可能喺度住嘅，因為咧呢一棟樓基於喺上年或者啱啱上個月咧拆咗㗎啦，噉樣。咁呢一個噉樣嘅情況之下咧，其實～
其實佢只要提出咗一句，可能講完㗎啦。其實已經噉啊，已經係好充分嘅嗰個所謂嘅資料。咁但係如果佢可能提出嘅係話，我我覺得呢個人咧，佢係已經三年我都未見過佢嘅噉樣。咁如果就噉樣見話，佢係咪就係噉樣就係為之充分資料咧？咁當然最後都係要由審裁官去決定嘅。
呢一個唔係我去説了算嘅，咁但係充分資料係咪即係佢就噉樣話？我三年都冇見過佢，噉就為之充分咧？佢呢啲噉嘅情況會唔會需要提出話？其實起碼佢話我係住喺佢嘅隔離啊，即係我係已經係同佢好近嘅住得，我日日都可以見到佢經過佢門口，見到佢個信箱係已經失。
情況即係嗰個case本身係咪噉樣就為之充分？即係好似頭先咁講，有一啲情況可能一兩句已經可以好交代得好清楚，有一啲嘅個案可能佢要提出多一啲嘢先可以為之充分嘅資料。咁所以我哋係依個咧都係要由審裁官去作出最後嘅決定嘅。係我明白啊，阿主席、阿秘書長講得非常之啱㗎。
O K，咁不過，但係我哋只不過咧就講點解我哋要係誒修訂呢個條例咧？係咪要改咧？就因為咧有時咧有啲人咧就無無啦啦、無端端O K嚇得閒得滯咁咧，於是咧就攞翻一大堆名噉啊走去咧就上訴O K，搞到咧就被上訴人咧嗰啲人。
咧又要出庭啊，又要告架，又要去解釋啊，噉樣好煩啊嘛，係咪先啱唔啱啊？跟住個上訴人自己又唔知係邊個喎，又行咗去又唔知喺邊度喎。OK，咁咧，所以因此咧，我哋先至要修改呢啲噉嘅條例。好啦，既然修改呢個條例嘅話咧，就有啲嘢咧，我覺得咧就係啊要啊清晰少。
少咯，係咪？嗱，你啱，你話成棟樓冇咗啦，咁當然啦，O K，成棟樓冇咗，咁即係咩啊？係咪？喂，我個信箱裏邊塞滿晒，而家來不來？我信箱都塞滿嘢㗎，啱唔啱啊？有時嗰輪哇幾鬼多廣告啊，係咪塞到滿曬都有㗎？啊，噉你話哦，噉就係充份資料，咁又唔得喎，啱唔啱啊？係咪？噉啊，或者有啲人。
人OK嚇，我內地啊，經常去內地住啊，我香港好少住啊。咁但係你唔可以話，因此而要黐奪我作為提誒呢個選民嘅資格啊嘛，係咪？咁所以你而家你提出嗰種例子嘅話咧，就有一啲咧就係誒，我覺得誒，即係要真係要。
喺誒，即係一啲誒舉例啊、例子啊或者等等嗰啲嘢要定清楚。我哋作為係lawmaker法律嘅制定者，我覺得我哋要清楚少少嘅指引，唔係乜都話到時由審裁官決定。喂，咁但係你問題在你願意去修訂呢條條例，你就係希望咧能夠係真係有。
好啊，秘書長或者仲有冇進一步嘅回應？就阿蔣議員嘅意見嗱，我提出啫，噉你可以諗諗，OK嚇，你諗諗，OK，唔好留咁大空間，你太大空間畀法官啦。跟住又話人哋法官管翻香港，唔係法官管政府啊，大過你哋政府啊噉。而家你係你同我喺度制定法律。
一種主觀嘅臆測，噉就好清楚係一個唔充分嘅一種理由啦。
誒理由。至於今次修訂嗰樣嘢咧，就係話提出反對嘅人。
講清，翻嚟諗清、度清，再補充文件，噉啊好啲。噉啊，第日咧，噉啊，法庭喺呢啲處理嗰陣時咧，噉佢可以引用翻我哋今日立法嘅原意啊嘛。
啊，阿副局長係嘛？有冇回應？主席、長議員誒，知道誒你嘅關注嘅，或者我從旁畀少少嘅嘅資料觀，就或者一種參考啦。
户咧，亦等於變咗充分咯。咁譬如你話就噉樣一屋幾多剩，你如果用法律去理解，係咪叫做充分咧？咁講唔清講唔清嘅。咁所以而家個好處咧，就係唔係完全冇客觀依據，只不過咧係有個有個誒。
O.K.我喺度批，你喺度攞上嚟。O.K.就我哋咧，而家咧，我哋唔係敵人啊。O.K.我哋係友好。O.K.噉我先至話畀你聽，喂，呢單嘢噉啊，喂，你唔好啦，我哋都係講清楚啦。今日咧，因為我哋秘書處咧，所有咧都有文字記錄嘅，或者咧，你而家唔好講。
噉就誒，我諗充唔充分咧，都唔係話完全冇一個客觀依據嘅嚇，即係充足充分誒誒一般之料噉，有層次之分嘅誒，強著用一啲清晰嘅對比咧，可能講得清楚一啲。我諗如果係一種反對即係基，
誒唔充分嘅資料啦，相對於一個有客觀事實啊，一啲一啲真真正正嘅事實講得出嘅啊，咁甚至有文獻嘅一種誒佐證嘅，噉就會清楚好多。咁因為咧每個個案咧，實在係五花八門嘅，可以噉。如果係
係誒嘗試用文字表述，希望誒概括一切咧，所有情景咧都有一定嘅難度。咁所以而家你見到個法例本身咧，我哋都唔係話去改充分呢個字。咁呢個上訴嗰樣嘢咧，都係保留翻原來嗰個嗰個充分嗰個誒。
就真係不能咧隨口講嚇，不能一句臆測。我幾幾耐冇見佢，而係真係有啲客觀啲嘅資料。你成日用誒一屋幾多勝噉樣，可能就噉話喂一屋幾多勝喎噉，就咁一句可以係唔充分嘅。但係如果知到裡面嘅間隔之後咧，真係發覺真係可以住好好多勝好多。
標準咧係定咗出嚟，係唔係話隨口、隨意、主觀、臆測，係要客觀嚇，係要有個充分呢一點，即係唔差嘅呢個呢個表述，亦都行咗咁多年。係好多謝啊，局長解釋，多謝啊，主席啊，嗱我就噉嘅，OK，咁咧就誒誒，即係通常。
咧，我哋誒定一條新例啊，或者係修改一條新例咧，咁咧有一啲嘢咧，我哋一定要清楚咧，將個修改個原意咧，就喺我哋咧呢個議事廳裏邊作出清晰嘅記錄嚇，因為咧有好多時候咧，你知啦，法庭去做一啲判決啊，做一啲嘢咧，係要根據。
過去嘅先例，OK，就當一件新嘅嘢未有先例之前咧，噉我哋立法會裏邊嘅議意咧，就其實就係一個好清楚嘅例子。所以喺呢一方面咧，我覺得咧，好唔好請當局咧去諗一諗，OK，有啲咩可能性係會成？
為一個上訴人所具備嘅充分嘅理據係咪嚇噉就誒？我認為係誒呢個可以諗諗嘅，儘量啦，係嘛？噉你諗都諗唔到啦，涉高濟堂牀板啦。O.K.所謂三個臭皮匠，等於一個諸葛亮，叻嗰個諸葛亮。O.K.
冇嘅話咧，我哋請啊啊首席助理秘書長繼續。
誒判定嘅一個嘅情況之下，佢都可以複核嗰個嘅決定。
好，噉就住呢一度第四十一頁嗰度，仲有冇其他嘅問題？
都喺度嘅，咁但係呢度學係咯，好似阿副局長所言，希望你提供一啲即係再進一步嘅説明啦，等我哋瞭解下，好嗎？唔該曬。
咁梗係佢真係喺度住啊剩啊，咁都冇乜所謂啦，係咪先？啱唔啱啊？誒，你你就算係點check都好，OK，我坦蕩蕩有乜所謂？但係問題在你又要我告價，又要我上嚟，又要寫信又剩，喂！
我哋立法嗰個原意喎，係嘛？諗諗啊，你可以填㗎，你有權填㗎喎，係咪嚇？呢個只不過係立法會一個備案資料嚟嘅啫嘛，係咪？佢可以嚟參考㗎，係咪嚇？
我諗事後提供一個，當然我諗無限咁多事例嘅，你好難係列曬所有嘅可能性出嚟嘅，但係可能即係就要充分。剛才特別阿副局長嗰個解釋，可能喺書面上畀一個出嚟，等阿張議員去參考噉樣。
咁跟住落去咧，就係四十二頁就冇特別嘅修訂啦。四十三版咧，就主要都係加翻一個關於佢可以複核嘅一個咩嘅一個判定。咁主要係加翻嗰個誒可以以書信誒以書面所作出誒。
而家我哋有幾多人喺度先？一二三四五六七八九十十一十二十三十四十十五個啊！喂，係咪？翻去度一度啦，係嘛？總結員，你係想佢哋提供提供啲意見咯，咁然後又可以可以到示示例咧，就會可以有無限多種嘅，即係你係想去提供例子啊，定係點樣？我諗可以提供一啲例子啦。
誒嗱，呢個我唔係一個，因為我誒誒唔係一誒，即係唔佢啱啱啊，局長講得好清楚㗎。佢話咧，我哋咧就唔希望咧就上訴人咧就憑一啲臆測就走嚟上訴。OK，所以因此咧，我哋咧叫一要求佢哋有個充分的理據。
充分的啊原因嚇噉樣，既然有啲充分嘅話咧，就一定要咧講乜嘢叫充分，唔係到時又係臆測嘅啫喎。你冇講出嚟咪臆測咯，啱唔啱啊？你冇講出嚟何謂之充分，肯定臆測。OK，我而家經過，因為我成日見。
佢冇開燈，夜晚，O K，所以我認為佢冇人住嗰度，唔係住啊，啊有人住嘅噉，咁咪得唔得咧？噉樣係嘛？嚇嗱，我真係關心你哋咋，O K，嚇咁咪同埋我作為一個立法會議員，我梗係要提出㗎嘛。唔係嘅話，呢一樣嘢其實都冇所謂嘅，O K，又唔即係一個人。
一般市民嚟講，好人好者，你估佢好想啊？嗱，埋官府衙門又send到信嚟咯，又call到嚟咯，叫佢出庭，好煩㗎嘛。你咪又係discourage，中文叫咩？氣沮係嘛？嚇打擊嘅氣沮。總之咧，不就即係誒誒，不鼓勵啲人做善。
選民咯，係咪一方面我哋有鼓勵人選民，另一方面又要出埋呢啲招嗰啲招嘅話咧，搞到人哋好驚啊！主席，好啊，阿副局噉啊，張議員希望你哋可以，我諗就住嗰個充分因由嗰個充分嗰度，可可能有個誒書面上有啲解釋下畀你聽，好嘛？
有冇問題咧嚇？我諗都唔使太過長篇大論啊！諗諗啦，嗱，你唔好畀咁空間審裁官啊。OK，今日我哋我哋呢度立法啊嘛。OK，個空間任你填嘅啫。而家OK，你唔填，你畀法庭去填。OK，跟住人哋填完一大輪之後，個結果好似唔係你當時我。
誒誒，主席誒，多謝長議員誒。我哋可以翻去嘗試去再演繹一下，同埋咧合適嘅話咧，係畀一啲例子説明。但當然個例子亦都唔代表啊，呢個例子係唯一嘅例子，又或者啲例子咧對法庭有一個咩約束，即係話反映到係我哋。
建議嘅時候咧，一啲背後一啲政策嘅考慮。咁今日嘅會議記錄，我諗亦都係係會記錄咗啊。議員其實喺立法嘅時候咧，個關心喺邊度嚇？咁亦都係一個參考嘅資料啦。好，因為其實其實呢個充分因由呢幾個字咧，就唔係今次加落去嘅。應該我留意到咧，就係其實之前。
咁跟住咧就係第四十四版《標的文本》落去咧，噉就去到呢一個嘅選舉委員會登記隔別分組投票人嗰個嘅上訴規例，咁呢個五十五百六十九章B誒附屬法例B，咁呢度咧主要第一個修訂咧就喺四十五版嘅《標的文本》咧，就係將一啲嘅工作日啊。
風警告、惡劣天氣警告日等等呢啲噉樣嘅誒，適宜咧係將佢加翻落去響呢一條嘅附屬法例嘅整體嘅適宜部分，即係第二條裏邊咁原因咧，主要就係因為呢啲嘅提述咧喺另外一啲唔同嘅章節咧，誒喺唔同嘅條文裏邊都出現，咁所以話等翻喺個整體嘅適宜嗰度嘅啫。
裏邊嘅。
咁跟住落去咧，就係呢一個第五十。
到係助理法律顧問，佢係提出咗有一個誒。
審裁官仍然可以去作出判定嘅，駁回嗰個上訴、申索或者反對。
佢個上訴人嘅誒是否作出書面申述都好咧，佢都係審裁官有權咧係去駁回嗰個上訴申索或者反對嘅。
移交畀嗰個審裁官嘅日子咧，係轉由九月二號提前到去八月二十九號啦。咁所以咧就係嗯需要咧係去嗯。
將呢一度咧係去誒修改翻嗰啲日子嘅。咁呢個主要係將八月誒由九月二號就修改到八月二十九號啦，又或者喺呢個非選區議會選舉連遊呢個誒就係修改到去六月二十九號嘅。
咁跟住落去咧，就係呢一度嘅第四十誒六版咧，就係二A條咧，就主要有誒兩大樣嘢啦。第一樣嘢就係將頭先我所提出嘅一啲嘅日誒嘅一啲提述誒工作日啊等等呢啲嘅嘅誒提述咧，就將佢抽咗出嚟啦，就係。
下咗佢就係因為已經等咗喺頭先講嘅第二條嗰度。咁另外有一啲咧就係將一啲嘅非惡劣誒一啲嘅惡劣天氣警告日嘅一啲誒日子嘅提述咧，我哋係需要去加入翻一啲新嘅條文提述，去因應我哋即係作出咗一啲嘅條文嘅修訂。咁呢度咧誒亦都留意。
係誒嘅觀察咧，就係關於嗰個提述咧，可能有一個咧係係可能係係有一個錯誤喺裏邊嘅。咁呢一個咧，我哋都會係去考慮去作出一個修改嘅，即係改翻好佢嘅。咁呢個係唔該曬個法律顧問嘅。咁另外就去到第。
四十八版就亦都冇特別嘅修訂啦，四十九版亦都係同我頭先講嘅類似啦，就係關於一啲嘅惡劣天氣警告日裏邊一啲嘅提述，係需要加翻一啲適當嘅條文提述喺呢度，咁所以就係有一啲相應嘅修訂，都係比較技術性嘅。咁然之後第五十版。
版咧標的文本咧就主要係關乎嗰個安排聆訊並就聆訊事宜通知上訴人呢度咧。咁呢一度咧就係因為我哋現在咧就唔單止係有聆訊啦，亦都有一啲係以書面陳述嘅方式嚟去處理嘅申索或者反對，咁所以係需要加翻一條新嘅一A款落去呢一條條文。
咁另外咧就係響第標的文本第五十一版咧，就係要加翻一個依款咧，就係話去講明咧，係響個通知書裏邊話畀呢一個上訴人聽咧，就係如果佢唔出席聆訊，亦都係冇任何人代表咧，噉就不論佢有否作出書書面嘅申述咧，咁嗰個裁判。
咁跟住落去咧，就係去到標的文本嘅第五十三版。五十三版咧，主要係關乎到一啲日期上面嘅修訂嘅。咁呢度即係主要係因應，因為咧，現在我哋係將有一個誒選舉登記主任將嗰個誒反對通知書啊，或者係一啲上訴通知書，佢嗰個提。
誒裁定啦。
嘅反對啊嘅。
可以以呢個書面形式咧係去作出啦，嗰個嘅誒。
咁呢度就係第五十八版嘅呢個修訂嘅主要嘅條文啦。咁跟住落去咧，就係。
佢係嗰個申索或者反對嘅人士咧，將會喺啊某一個日子或之前咧，係會獲通知嗰個有關嘅判定嘅。
通知書啦，或者係佢嗰個申索通知書咧，佢係所符合到某一啲嘅條件咧，噉就係可以咧係誒。
申訴通知書或者反對通知書啦，又或者喺嗰個零信嘅當中咧，亦都或者可以以呢個書面嘅陳述方式咧，去提交呢一啲噉樣嘅資料嘅。
處理啦。咁喺我哋之前頭先之前話一啲其他嘅附屬法例裏邊，我哋都有提及過嘅一個相類似嘅修訂，噉就係主要係將呢一啲嘅嗯。
就係嗰個一方咧，即係話申索或者反對提出嘅人士咧，又或者所針對嘅人士咧，亦都可以係去提交一啲嘅申述啦。咁另外咧，就係嗯。
要喺七月七日啦，係或之前咧，係就住喺非區議會選舉年啦，又或者如果喺區議會選舉年咧，就係喺九月七日或之前咧，係將呢一個判定咧去提交送交翻畀嗰個啊反對啊或者申索嘅嗰方咧，或者係有關所針對嘅人士啦。
五版嗰度咧係有一個嘅誒修訂嘅，咁呢一度咧主要係關乎到呢一條條例，都係頭先嗰一條嘅，即係關乎到呢一個第三條，我哋加入咗呢一個誒六A啦，噉就係主要係關乎嗰個上訴人出席聆訊嘅情況，亦都冇人代表嘅話咧，佢。
咁然之後咧，亦都係有一個新嘅條文咧，係加入咗三A條嘅。咁呢一條咧，係主要就係話係關乎到啊嗰個，如果係有一啲情況之下咧，咁審裁官係需要根據書面嘅陳詞嚟去裁定嘅。咁呢個即係所謂用written submission嘅形式嚟去。
咁喺個標的文本嘅第五十六版咧，就係講明就係話呢一啲嘅通知書咧，係需要響誒幾時咧，係將呢一樣以書面形式做誒誒作出裁定咧，係要去通知翻呢一啲嘅啊申索人啦，或者係上訴人或者。
即係反對嘅人士，噉就係主要係個日期就係六月二十九號啦，又或者響區議會選舉年就係八月二十九號或之前嘅。咁而嗰個通知書呢度亦都有提及翻關於佢嗰個需要講明嘅一啲嘅資料啦，包括係需要係會唔經聆訊而以根據書面陳詞嚟去裁定啦。另外就。
咁呢度就係標的文本第五十六版啦。咁跟住第五十七版咧，噉我哋亦都係加入咗一個三B條啦，就係上訴人需要提供嗰個充分資料咧。咁呢個就係頭先誒，我哋都有略略提過啦。其實係另外一嘅另外一啲嘅附屬法裏邊都有提及，就係話嗰個上訴人係需要就。
就住上訴啦、申訴或者反對，提供一個充分資料，好讓咧有啲誒有關嘅嗰啲人士咧，即係包括審裁官、選舉登記主任或者反對所針對嘅人，佢都知道咧究竟嗰個上訴、申訴或者反對嗰個理由嘅。咁而呢啲資料咧係可以透過咧三種嘅渠道去提交啦，包括喺上訴通知書。
嘅。
唔。
預備嗰個啊誒正式嘅選民登記冊。
咁跟住去到第六十三版咧，就係主要加入咗一條。
備翻嗰個嘅選民登記，誒即係正式嘅選民登記冊嘅。
對唔住，係畀呢一個誒審裁局誒，畀呢個選舉登記主任去預備嗰個。
誒二A A款啦，咁呢度咧就係主要都係講述翻嗰個複核嗰個嘅誒時間。
我哋亦都會有一個需要咧，係就住嗰啲種類別嘅判定咧，係可以咧係為此而作出一個複核嘅，咁個。
咁而喺後邊嘅嗰個第六十版咧，亦都係提及到關於嗰個日子上係需要喺邊啲時間咧，係去誒將呢個判定去交翻畀嗰個誒選舉登記主任啦。
噉啊，需要咧係當年嘅七月十一號或之前，又或者區議會選舉年咧，就係九月十一號或之前咧，係去作出咗個判定嘅。咁因為要容讓有足夠嘅時間咧。
情況都係同頭先講啦，就係主要係審裁官主動，或者基於選舉登記主任啦、上訴人或者反對所針對嘅人所提出嘅充分因由之下咧，如果符合到呢個情況咧，咁審裁官都可以咧去作出一個複核嘅。
跟住落去咧，就係標的文本嘅第五十八頁啦。咁呢一度咧，主要係關乎現有嘅一條條文都有規定咧，將呢個判定通知翻上訴人啦。咁呢度其實意思即係上訴或者反對嘅所針對嘅人啦。咁呢度我哋亦都係會講明咧，呢一度主要咧就係因為我哋現在有加入咗。
一個以書面陳述嘅方式嚟去作出嘅判定咧，咁呢一啲噉樣嘅情況之下所作出嘅判定咧，亦都係需要去通知翻嗰個誒反對或者反對所針對嘅一方嘅。咁呢一個日子咧，亦都係同我哋之前頭先嘅一啲附屬法例裏邊嘅修訂係一致嘅，就係都係以。
第五十九版啦，第五十九版咧就主要係關乎到呢一個作出咗嘅判定咧，係需要通知翻選舉登記主任啦。咁呢個喺現時嚟講，法例都有噉樣嘅要求嘅。噉我哋主要咧就係將嗰個由於現在加入咗一個關乎到嗰個以書面形式作出嘅一個啊。
嗯誒判定啦，咁所以我哋亦都會加入咗條文咧，係針對住呢一啲嘅書面形式嘅一個誒判定咧，都需要將呢一啲判定通知翻選舉登記主任啦。另外亦都加入咗咧，係如果係就住複核嘅話咧，咁嗰個複核咧嗰個判定咧，亦都需要以書面形式通知翻嗰個選舉登。
登記主任啦，咁而嗰個日期嚟講咧，就係主要喺第三款嗰度所列明啦，就係包括喺非區選區議會選舉年咧，就係七月十七號或之前啦；如果喺區議會選舉年咧，就係九月十七號或之前咧，審裁官需要將嗰個判定咧，或者一個複核嘅判定咧，就係交翻畀呢個選舉登記主任，好讓佢可以去預。
咁而第六十一版嘅標的文本咧，主要係關乎到係以呢一個誒書面形式作出一個判定嘅話咧，嗰個判定亦都係要通知翻選舉登記主任。咁呢個係新加入嘅條文，主要針對因為我哋現在咧係有一個以書面形式作出嘅判定。咁呢個就係五A條裏邊所提供。
跟住咧就係響第標的文本嘅第六十二版咧，就係主要係關乎到一個複核嘅判定嘅嗰個情況。咁呢度咧係同頭先我哋講過另外一條嘅附屬法例咧，都係類似嘅。咁呢一個複核嘅情況咧，就係話我哋現在咧由於有一個響以書面形式作出嘅判定啦，咁因此咧我。
對唔住。
嗯。
呢個就係二A條。
六十四版咧，就係都係。
咁呢一度咧，就去到係響。
咁跟住就係都係去到六十四萬咧，就係。
陳述作出嘅判定咧，咁所以呢度都加入翻個一個條文嘅。
咁呢度咧就係誒法例第五百七十六章嘅附屬法例A啦。
誒講述關於嗰個判定咧，係由於而家有呢個書面嘅啊。
喺嗰個畀個上訴人嘅嗰個聆訊通知書嗰度咧，係要講明畀佢聽咧，就係如果佢唔出席有關嘅聆訊。
類似都係話，佢係需要係就住申索或者反對咧，係提供充分資料啦，令到一啲相誒相關嘅人士去知悉佢嗰個反對或者申索嘅理由嘅噉。
同埋，如果冇人去代表佢咧，咁即係即使佢係有冇作出書面申述咧，咁審裁官都有權去作出一個判定，去駁回嗰項嘅申述或者反對嘅。
咁跟住落嚟咧就係標的文本嘅第五十誒六十五版啦。咁呢度咧就主要針對翻關於鄉郊代表選舉嘅選民登記嘅一啲規例嘅一啲安排。
第二條嘅第誒嗰度咧，就係會加入第三A款啦。咁主要都係同之前嘅一啲附屬法例嘅嗰個修訂係相類似嘅，就係都係誒。
咁另外喺呢一條裏邊咧，亦都加入咗另外一個嘅嗯之後嘅加入咗另外一條咧，就係二A條喺呢個標的文本嘅第六十七版咧，就主要講述翻上訴人咧係需要提供充分嘅資料嘅。咁呢一個亦都係同頭先一啲誒另外一啲嘅關於選民登記嘅附屬法例嘅嗰個修訂係。
畫衫呢一個誒呢一個題述嘅。
呢度唔知你哋嚇，誒第三步嘅第二點。
地方選區啦，或者係呢一個誒啊功能界別嘅選。
咁另外就係第六十九版呢個標的文本咧，就係關乎到一個誒，主要係因為現在咧係。
對唔住，我哋嘅建議咧就係都係牽涉到係向呢一個嘅誒立法會選舉嘅誒。
聆訊，誒用書面嘅形式去作出嘅一個啊，仲誒裁定啦。噉我哋咧就係其實現時嚟講咧，我哋嘅法例修訂咧。
關於即係話有關容許審裁官不經聆訊而只根據書面陳詞就個作出裁定建議嗰度有一啲嘅問題嘅。
咁另外咧就係響第標的文本嘅第六十八條咧，就係講明翻咧就係響呢一個上訴裏邊咧，就係如果佢係不出席聆訊啦。
又或者係冇人代表佢咧，咁如果佢即使有冇作出書面申述都好咧，其實審裁官亦都係可以去作出一個判定，去駁回有關嘅申索或者反對嘅。
係呢一度有冇錯？誒誒，主席或者我簡單去回應下。咁咧就法律顧問咧，主要提出嚟咧就係關於究竟喺咩嘅情況之下，先會有一個所謂書面誒誒嘅。
區嘅誒選民啦，誒個個同埋呢個選舉委員會界別分組嘅選民咧，喺呢一啲嘅情況之下，嗰啲嘅誒所作出嘅一啲誒反對或者係誒。
好誒，唔該誒，作啊，秘書長去到呢度咧，誒法律顧問，我哋之前應該又係提問裏邊咧喺啊第一部法律方面嘅問題，入入邊嘅條例草案第三部嗰度應該都有一個提問嘅。
條條文嘅第三款咧，咁所以喺呢度亦都要加翻呢一個提述落去呢一個第四條呢一條條例裏邊咧，就係關乎到嗰個將個上訴結果通知翻上訴嘅各方，咁呢度就係作出呢個噉樣嘅加入翻呢一個嘅或三呢一個嘅嗰個條文。
誒有一個情況之下咧，個作出嘅判定係個情況咧，就係話，如果嗰個上訴人係不出席，同埋即係頭先啱啱所講述嘅冇任何代表，而佢亦都係無論作出任何有冇作出申述咧，裁判官亦都可以去駁回嗰項嘅申索咧，或者反對咧。咁呢個係頭先講嘅第三。
咁去到第七十版咧，標的文本咧，亦都係相類似咧，就係因應頭先所講嘅，因為我哋現在係加入咗一個第三款咧，就係關於嗰個上訴人唔出席啦，亦都冇任何人代表喺呢個噉嘅情況之下所作出嘅判定咧。咁所以喺第七版，誒，sorry，第七條嗰度咧，亦都會加入翻呢一個嘅啊。
申索咧，我哋係以一個誒誒書面形式，我哋會係提供另外一個嘅誒方法嚟去處理呢一啲噉樣嘅個案嘅。咁呢個咧主要都係誒回應翻我哋響二零一五年底所作出嘅一個誒諮詢裏邊咧，我哋其實收集嘅意見，因為當時嚟講，當然個背景就係當時係。
阿張議員係嘛？
嘅誒，刑責嘅約束啦。
噉啊唔該啊，啊秘書長。
好，噉啊，關於第三部嗰個誒條文，應該去到呢一度啊，係咪？即係第七十頁呢一度。
睇下各位委員有冇提問？關就住呢一度，關於互聯網選舉開支嗰度。
可以有好大嘅作用，亦都唔係咁理想，咁所以我哋亦都冇話喺啲誒鄉郊代表選舉咧，係引入呢一個機制嘅。
去作出咗呢一個嘅政策上嘅回應，噉我哋咧就嗯亦都有考慮過，究竟喺其他嘅一啲嘅啊情況，即係譬如法律顧問所提及嘅關於一啲嘅嗯。
咁跟住落嚟咧，就應該就係第四步，就係關於個互聯網發布選舉廣告開支嗰度。噉啊，呢度又第四步應該就相對唔多嘅兩頁紙，或者我哋今日處理埋第四步呢一度，好嘛？
係有曾經出現過某一年咧，我哋二零一五年嗰個誒，喺當時嘅一個反對嘅誒選舉反誒反對嗰個誒通知書咧，我哋收到好多嘅反對個案啦。咁所以，我哋係當時嚟講咧，係針對呢一個情況，加上喺公眾諮詢所收集嘅意見咧，我哋係。
一啲授權代表嘅一啲嘅啊上訴啦，又或者係一啲係直情係去到選舉委員會本身嘅佢呢一個噉樣嘅啊臨時登記冊嘅一啲嘅上訴，同埋鄉郊代表選舉嘅一啲上訴，或者呢啲反對申索，係咪需要引入一個所謂啊書面形式嘅一個誒誒？
裁定咧，噉我哋覺得咧就係由於嗰啲情況都話完全係同呢一個本身呢一個上訴機制係分開處理嘅，嗰啲日子亦都唔同啦。咁嗰個機制上或者所處理嘅問題亦都未必相同。咁所以我哋認為現時嚟講咧，亦都佢以前亦都誒喺啊一啲。
譬如授權代表啊，等等呢啲咧，其實都冇試過有個案存在噉，所以我哋覺得咧都唔需要話係引入一個所謂啊書面形式嘅啊零誒嘅嘅裁定。咁而鄉郊誒選舉代表咧，咁誒鄉郊代表選舉咧，其實佢哋亦都係曾經有當然有個反對嘅個案啦，或者係一啲申索嘅個案。
咁但係由於佢哋嗰個性質咧，本身咧係比較牽涉好多時候都係一啲鄉郊啊，代表佢哋本身喺個村裏邊個村個原居民嘅資格啊等等。其實佢哋嘅好多時候都往往需要一啲嘅聆訊去處理。咁所以我哋覺得咧，引入一個所謂書面嘅形式去誒處理呢啲個案咧，亦都係未必。
多謝主席。咁誒喺誒第四條，誒條例草案嘅第四部分咧，主要係希望引入針對性嘅豁免啦，以免除第三者咧喺一啲指定嘅情況底下咧，喺互聯網上邊嘅活動招致嘅刑責嘅。噉我哋嘅建議咧，係希望咧修訂《選舉舞弊及非法行為條例》第五百五十四章啦，希望喺第二十三條裏邊咧。
係加入一A部分嘅，咁一A部分咧，裏邊咧就寫明喺以下嘅情況咧，就係有有關嘅人喺互聯網發佈選舉廣告，以及嗰個人發佈個選舉廣告招致嘅選舉開支咧，係只係有電費同埋連接互聯網所需嘅費用嘅時候咧，佢就係唔受第二十三條第一款。
我我我我想問清楚啫，就過去咧，就好似咧，就係誒有關互聯網嗰個好似咩嗰個嗰個嗰個註冊費定係嗰個上網費啊嗰類，又都要報部分，即係係咪以後唔使咧？誒，我哋今次條例嘅修訂咧，係主要係針對翻誒網民，即係第。
明白。
住一間。
喺阿富汗。
畀開一啲嘅廣告費啊，嗰啲噉，噉佢個應該點樣做法好咧？啲
換句話講，係咪真係可以剔除咗疑慮咧？定還是真係係仲係好多問號咧？
喺喺嗰個互聯網上誒發佈有關嘅信息啦，唔好講廣告先啦，而係唯一嘅。
平時係都需要用緊佢維持翻佢嗰個所謂社交平台嘅話咧，咁嗰條線喺邊度畫嘅咧？
而家當然就豁免咗係喺有關條例入邊豁免咗啦，但係因為係一個比較誒需要符合嘅條件啫，有兩樣要符合到啦，即係一個就係話誒佢誒。
啦，但係上深一層嘅咧，其實佢可能真係唔係淨係畀呢啲錢嘅，平時畀開，噉佢要唔要喺含糊或者喺唔係好清晰情況之下，都應該係要小心處理呢個問題咧。
誒，我哋今次嘅修訂咧，主要係針對翻電費同埋誒依一個連接互聯網所需嘅費用啦。咁誒，如果係誒牽涉其他嘅費用嘅時候咧，就唔受到呢一個啊條例嘅豁免嘅。
假如我支持幾多號候選人乜乜乜，噉我咧就喺網上到處飛嚟飛去分享啊，咁冇問題嘅呢啲。我唔係我唔係候選人，我亦都同候選人，即係我唔係誒誒經理人啊，唔係乜嘢嘅噉。係正確嘅。如果係誒牽涉嘅開支係僅係電費同埋上網費嘅話。
第三者咧，即係非候選人同埋非誒候選人嘅選舉開支代理人嘅一個針對性針對性豁免嚟嘅有關嘅修訂咧，係唔會更改現時對於候選人又或者候選人嘅選舉開支代理人就住選舉公告咧係需要作出一誒一啲申報嘅誒嘅要求㗎。明白啦，即使咧。
就冇其他提問咧，周議員。好，今日其他阿阿係阿謝偉俊議員。我我諗我喺我喺嗰個之前階段都有提過呢個問題嘅咧。我想知道，即係呢條有關嘅修訂案咧，其實佢誒嗰個證明嗰個舉證嘅責任會喺邊個身上嘅咧？誒，因為而家。
開支咧就係電費同埋誒互聯網所需費用其中一項咧，咪兩項或者幾張項咧。咁如果嗰個人，譬如話佢自己，除咗剛才阿阿李華賢提及過話，即係佢誒有冇其他月費啊、其他費用要畀之外咧，譬如佢有一啲費用佢自己平。
即係咪淨係睇嗰個廣告本身嗰一分鐘、嗰刻鐘嗰個選舉期限裏邊嘅事，定還是佢需要係要即係自己條數？喂，我平時一年到晚我要幾多經費擺落去維持咗互聯網？我甚至我平時我要儲呢啲噉嘅户口、儲呢啲嘅誒同我有關聯嘅信息咧嘅户户口咧，我係需要。
係即即當然，我咪明白到條例本身個政策係想減輕咗大家嘅憂慮、猜疑或者擔心啦。咁但係係咪真係減輕到咧？咁誒，因為你而家劃條線，似乎就係我如果我淨係為咗呢一個信息嘅話，我淨係電費或者咩互聯網費用噉，當然可能冇啦，唔使啦，咁所以可以符合翻。
係指明咧。
係。
喺網上發布消息嘅時候咧，哪怕嗰個係選舉廣告。
就係嗰個錢，就係嗰啲電費嘅啫喎。噉係咪呢個都應該係豁免咧？
無嘅一種資源上嘅運用，而係超出網費同電費嘅話咧，咁的而且確咧，今次個修例咧係冇係提供豁免嘅。
冇關聯咧，喺互聯網發布廣告，喺嗰個誒一A嘅第A款咧，係寫明係發布廣告嘅嗰一下嘅。噉係就住發布廣告呢一個事情上邊，如果招致嘅係僅僅個頭先我哋講過兩款開支咧，噉就係唔屬於第二十三條裏邊嘅非法行為。
舉期間開始咗個就嗰條線一路已經成段時間裏邊要計，定還是更加前咧？噉我想呢個搞清咗少少都大家可以問個問好嘅時候，緊我呢個行為本身係咪獲豁免嘅時候，我應該考慮到嘅乜嘢time frame開始計數咧？係咪就係嗰個信息逐個餐餐冇個信息計咧？
多謝主席，多謝謝員提問。誒嗱，成件事點嚟嘅咧，就係我哋通過公共諮詢咧，就聽到咗意見咧。其實而家即係喺網上嗰種社交媒體咧，已經使用呢個媒體呢些事為誒大家生活嘅一部分。咁究竟將啲意見？
傳嚟傳去，會唔會誒犯法嘅咧？喺選舉期間對一啲候選人一種態度嘅表達，咁其實就聽到之後發覺咧，有啲嘢係好難去判斷啦嚇。咁咁咁噉，竟我傳出係咪代表我支持嗰個人咧？誒，我舉起個手手指公係咪代表我又支持佢咧？噉樣。
咁所以咧，我哋睇到咧，如果呢個已經係成為大家日常生活一個部分，而個開支咧，其實又係所謂微不足道。咁所以，我哋就想令到市民喺誒用呢啲社交媒體嘅時候無後顧之憂，即係免誤墮法網，即係你無意嘅情況下墮入法網。咁變咗咧，就係誒等大家。
哪怕招致損佢開支，但係只係限於電費同上網費咧，噉就冇呢個刑事嘅責任，就係噉嘅成個意念啊，謝議員。至於你話其實唔係嘅，有更加大規模、有更加誒多嘅媒體嘅一種資源嘅使用，就唔限於網。
網上嘅誒網費或者電費嗱咁咧，你話係咪要小心咧？真係要小心嘅，因為成個用意咧就唔係等人哋係網上咧可以做大規模有意去一種選舉嘅一種廣告。我哋嘅政策咧就希望喺大家都喺日常生活用。
大家媒體嘅時候咧，分辨唔到邊啲時候係一種廣告，邊一啲唔係廣告嘅情況下咧，不如咧就一落豁免咗電費同網費，哪怕嗰啲可以理解為算佢廣告。所以答你個問題咧，的而且確係，如果係有一個互聯網嘅一種一種大規。
係啊，主席，我我係我多謝誒長再一次解釋咧。不過我想了解下嗰條cut off line喺邊度，嗰條線喺即係時間上嚟講咧，係咪真係要誒嗰一個信息本身嗰一刻鐘嘅費用，個電費嗰個費用啊，互聯網費用，定還是係係一個選？
係，但係每一個大財團、大集團、大組織發布廣告咧，都可能係嗰刻中嗰個廣告。即係如果你個畫得咁清晰，係一個所謂isolated incident，每一次都係一個單位計嘅話咧，咁其實佢就算一發發幾百萬個信息都好啦，佢嗰刻中就係個講，就係嗰個信息。
我我唔知講得明唔明，即係你個效果有冇一個所謂係cumulative effect呢個總結性嘅，還是攤攤鋪鋪清每個廣告信息就幾次一一集一條線就OK冇事啦。我想如果係你哋嘅政策搞清楚嘅話咧，喺字面上都可能要再搞清楚，塞得緊啲嘅，即係變咗。如果唔係嘅話咧，我我唔知究竟係應該。
啊！
咪多少少，即係嚇，我三蚊啲劏，梗係。
好嗱，誒，因為咧，我哋四點會要準時交訪畀下一個委員會選主席，咁所以咧，誒，委員局長呢度你精簡答答，如果未完咧，可能我哋下次開會要繼續就繼續呢個問題，好嘛？
係咪可以話有個辯辯理由就話我其實嗰刻中，就算我平時好有組織性、集團性去發呢個廣告，但係我嗰刻中係發一個廣告、一個信息，即係就咁計數咧，就畀於是豁免咗咧？
誒主席啊，我我試圖噉樣去理解啦。就一個人，我哋其實係講緊日常生活啦嚇。咁一個人一日用十次、一百次，咪每次計咯，係嘛？但係你話有一個人有部機器一撳五一一次個撳埋一次嘅咁噉，佢嗰副機器係咪淨係電費同網費咧？其實都。
都要值得商榷啦，我噉樣答你。好，如果未問完，我或者下次會再跟進啦。因為我呢個係一個誒，唔係一三言兩語解釋到嘅問題嚟，或者我哋處理啦，下次就好嘛。好，唔該曬。咁咧，我哋講埋其他事。下一次會議日期咧，我哋定喺十二月三號星期一下晝四點半咧，係繼續誒第四部分，好嘛？好唔該曬，今日會議。