嗯。
誒，政府部門代表入場嘅。
誒，跟住就先睇係咪方毅先生？好，唔該。
外委員裏面咧，有三人咧係會由係病人組織選出，一個咧係由消委會提名。
情況底下咧，根據呢啲噉嘅客觀標準咧，咁咧就誒，佢哋咧就可以係成為呢一個嘅係選舉人嘅。
現時一啲嘅選舉嘅辦法，同埋亦都係詳細咁諮詢咗咧，主要病人組織嘅代表誒之後而制定嘅。噉我而家會簡單講一講咧，呢個規例裡面嘅內容嚇。
等一七至一八文件第一至第五段，立法會秘書處咧都已備咗背景資料嘅簡介，就係立法會C B會議一四二七斜棟一七至一八括弧零二嘅文件，誒畀誒等委員可以咧係了解有關嘅背景資料。
咁咧就首先歡迎大家出席今次嘅會議啦。咁咧就大家可以參考食物及衞生局發出嘅立法會參考資料摘要文件編號咧就係f h c l一斜棟f三二六一斜棟九廿二p t dot三廿一同埋法律事務部嘅報告立法會l s五十四。
咁誒，小組委員會嘅法律顧問咧，亦都喺五月廿一號咧，就醫務委員會選舉同埋委任業外委員規例咧嘅法律同埋草案方面嘅事宜，致函咗政府當局。咁誒，文件就喺立法會C.B.括一一四誒括二一四二七斜頓一七至一八括零一嘅文件。
當局咧稍後將會提交一個書面嘅回覆。咁咧就誒出席今日會議嘅官員咧，就喺誒大家枱面上面㗎啦。噉我就唔再一介紹，或者我哋先請誒政府部門代表咧，就介紹呢個規例，然之後我哋請同事咧可以就住政策咧就誒發問嘅誒。
係主席，各位議員早晨。誒，就首先我好簡單講一講呢個規例嘅背景啦。喺誒今年三月廿八號通過嗰個二零一七年醫生註冊條例修訂條例草案咧，噉就誒亦就將呢一個嘅醫委會嘅業外委員嘅數目由四名增加到八名。咁喺新增個四名嘅業外。
咁誒，嗰個條例草案咧，就係誒賦予咧係食物衞生局常任秘書長咧，係定立呢個規例嘅權力，定定咧呢三個病人組織選出嘅醫委會業外委員嘅選舉同埋委任程序。咁亦都係誒今次各位議員審議呢條規例嘅由來。
喺我哋誒審議嗰個係誒醫生註冊修訂條例草案嘅時候咧，都詳盡咁討論咗咧呢一個規例嘅框架嘅。而我哋亦都就規例框架嗰個嘅誒詳細嘅安排咧，諮詢咗一啲主要病人組織嘅代表，佢哋都表示支持咧有關嘅安排。咁誒而而家。
喺枱面上面呢個規例咧嘅框架咧，就參考咗咧係誒醫務委員會選舉規定程序規例第一六一B章，即係話而家醫委會裡面咧係另外嗰七位由全部醫生選出嘅委員嘅相關選舉程序。噉我哋用咗呢個作為一個基礎啦。咁亦都考慮咗一啲其他選。
誒選舉人嘅資格，咁首先咧咩嘅病人組織先可以成為選舉人咧？所謂elector，咁咧就係話如果嗰個組織咧係獲常務秘書長咧信納符合以下規定嘅，第一咧就係佢係誒喺申請期結束之前嘅兩年，即係兩年間咧係已經係喺公司條例註冊咗啦，或者。
社團條例註冊嘅，而佢一路咧係有運作，有進行一啲相關嘅保障或者代表代表病人權益嘅活動啦。而佢嘅會章宗旨咧係保障或者代表代表呢個病人權益，同埋咧佢係獲咧醫管局社署或者復康會咧係認可嘅一啲嘅病人組織。喺噉嘅情。
冇問題啊。
係候選人嘅。
嗰個嘅係誒。
誒議員提問，多謝主席。有冇同事就住呢個文件誒法律規例有啲問題要發問嘅？
出現咗，而個剩餘嘅任期咧係唔少於一年嘅話咧，咁咧就醫委會秘書處咧就會盡快進行呢個嘅補選。
咁而咧，每一個嘅選舉人咧，佢就有權咧去提名啦，提名候選人同埋去投票嘅。咁候選人嘅提名嗰方面咧，就係誒有效嘅提名咧，必須得到咧係最至少五名選舉人嘅提名嚇。而每一而就每一次嘅選舉咧，每名選舉人咧只可以提名一名嘅。
係啦，候選人嘅資格就只要佢係年滿十八歲，好簡單，年滿十八歲係喺選舉中獲提名嘅候選人咧。嗱，但係佢唔可以係醫生，因為講到明呢一個係業外委員，唔可以醫生。亦都佢需要喺過去嘅十二個月咧，係通常居住於香港，而誒佢亦都唔可以正在破產啦，或。
或者過去五年裡面咧，係未處理到一啲嘅債務問題啦，或者過去五年咧係違反咗一啲選舉誒，或者係誒一啲舞弊誒，或者係選舉裡面係作出一啲受禁行為等等嚇。咁咁喺噉嘅情況底下咧，佢就只要佢唔係咁屬於呢一類型嘅咧，咁咧就佢可就有資格咧成為呢個嘅候選人。
投票咧就係用郵遞方式，每名選舉人咧有三票。如果個空缺或者個空缺上限，即係如果個嗰個空缺得兩票兩人嘅話咧，就兩票噉。如果係有三個空缺嘅話咧，就會由得票最多嗰三名候選人咧係當選，任期就係三年，並且可以再度參選嘅。咁如果個係誒職位空缺。
咁如果嗰個嘅剩餘嘅任期少過一年咧，我哋就誒就會咧係邀請咧呢一個嘅係當時醫委會嘅業外委員去作出提名，咁然後咧就係誒由秘書處咧係作出呢一個咁誒唯一或由呢個常任秘書長咧係作出呢一個嘅委任噉樣嘅咁誒。
選舉嘅進行咧，就每三年做一次嚇。噉我哋有一個特別嘅過渡安排咧，就係就住咧係誒一啲嘅組織，佢可能喺喺過去呢兩年已經係做進行緊運作啊，有好多嘅活動啊等等。咁但係佢哋未註冊成為公司或者社團嘅話咧，噉我哋就會有一個特別嘅過渡嘅安排咧，就用。
容許呢一類型嘅係機構咧，都可以申請成為選舉人，只要證明到佢過去嗰兩年咧的的確係已經運作緊。不過佢趕唔切做嗰個嘅註冊咁解嘅啫。咁誒嗰個選舉，我哋希望咧就誒喺呢條誒附屬法例咧係通過誒立法會之後咧，我哋希望係盡快咧係能夠開展。
誒開展嗰個嘅選舉嘅咁誒，我哋而而而家嘅時間表咧，就希望咧係誒六月底咧，我哋可以咧係做係誒做起曬成件事噉，跟住咧七月初咧就可以開始個選舉程序，期望喺咧今年嘅年底咧就完成個選舉程序咧，喺出年年初咧個。
阿秘書長。
組別嘅選舉，相反地。
如果譬如話，我我陳林彬誒成立好多唔同嘅誒病人組織。
個目的係真係去去去幫呢個病人嘅，咁咁如果噉樣底下咧，佢先係能夠咧係有資格成為呢一個嘅誒選舉人嘅。
社社署咧，或者復康會，咁其實個背後嘅目的咧，就係要確保咧，係其實佢哋真係一個所謂benefit，係真係一個運作緊、做緊嘢嘅。
咁呢個安排，你哋係會打打算點樣處理？係冇理，我照樣做完之後，社團註冊我就畀你註冊誒登記，就唔理佢係咪嚟自同一個誒病人組織嘅誒源頭咧。
我之前嘅討論咧，好多時候我哋醫生嘅選舉基本法都誒保障咗醫生嘅選舉係講緊專業自主，我哋都唔希望有太多嘅其他人去幹預別嘅個別嘅組別嘅選舉。
多謝主席。即係你誒，你去界定佢係一個誒真正嘅係為為病人去發聲嘅一個組織啦。咁誒，你頭先話要係喺誒復康會誒下面嗰嗰度係咩意思啊？你可唔可以講清楚啲？
咁誒，鄭永術病人組織啊，都都都噉樣，即係成立好多個，但係其實個源頭都可能係同一個大嘅組織之下去成立唔同細嘅病人組織，即係誒個感覺就係誒會由於佢係同一個源頭。
咁咁喺噉嘅情況底下咧，我哋先會認呢一啲噉嘅機構嘅，就透過一個噉嘅噉嘅噉嘅認可嘅制度咧，簡單講下。嗯，OK，好唔該。跟住下一位啊，陳沛然議員。多謝主席。噉啊，首先要多謝我哋嘅助理法律顧問，佢提咗啲問題非常之詳盡。
三名嘅係誒呢一個嘅係病人組織嘅代表咧，就可以咧成為醫委會個業外委員。噉就誒，至於嗰個規例嘅生效日期咧，我哋就過咗之後咧，我哋就常秘書長咧用憲報嘅公告方式咧，就指定呢個實施嘅日期。噉我哋係會越快，嗱希望喺六月底之前做起佢嘅。噉我簡介到呢度係誒歡迎。
係阿陳林斌議員誒誒，都係秘書長咁咧。就呢個噉嘅安排咧，對於係病組織啊，佢哋去登記咧，就係話如果佢哋係運作兩年就可以嘅。咁跟住落嚟嗰啲，即係譬如你選舉完之後，可能會有好多唔同嘅病組織會。
誒產生出嚟啦，噉佢哋係咪都係即係喺三年之後？佢哋如果而家開始成立，噉你又完咗選舉啦，噉佢喺呢個選舉裏邊登記唔到啦。噉佢只要運作兩年，即係話佢成立之後運作兩年，噉就誒可以向你提出登記。咁有冇話限定佢係嚟？如果
多謝陳議員。誒，我哋喺嗰個嘅誒規例個設計嗰度咧，其實都確保咧就係話，剛才講咧，佢除咗要過去兩年運作緊啦，真係做緊一啲係推廣病人權益嘅之外咧，其實佢仲要係獲咧誒。剛才提下邊以以下三個機構所認可嘅就係係醫管局咧，係誒。
嚇噉，所以其實佢係需要需要係係即即掛喺譬如醫管局底下啦，或者佢係要受呢個社署資助㗎啦，或者佢要係喺呢個復康會底下嘅一啲嘅自助組織啦。咁咁即係話佢都真係確切地咧係運作緊嘅。噉我哋先真係佢佢個目的其實就唔係純粹為咗要搞呢個選舉嘅。
係阿秘書長，係復康會底下咧，而家約莫都有接近七八十間誒，一百間松啲啲嘅自助組織噉樣嘅。噉佢哋其實都係真係幫緊啲病人嚇，或者病人家屬噉樣。咁已經有而家有一個噉嘅名單喺度。咁即係我哋諗緊就，如果將來可唔可以加落去，當然可以。不過咧就係佢都真係話咧係有復。
康會一個都已經相當之有係誒有有一定誠信嘅一個嘅嘅所謂一個嘅嘅嘅network一個嘅架構咧嚟到去咧去認可呢一個噉嘅病人組織咁喺噉嘅情況底下咧，佢先可能會有資格成為嗰個選舉人噉樣。咁剛才講咗，除咗復康會之外咧，咁而家社處底下咧，佢。
係呢一個呢三個年度咧，佢哋就資助緊大概八十幾間嘅病人組織、自助組織噉。咁嗰八十幾間都會有資格嘅。咁另外就係喺誒呢一個醫管局底下，醫管局底下就應該有接近二百間嘅嚇，有二百間呢噉嘅組織。咁不過有重複嘅裏面嚇，即係加加埋埋可能都係得二百間做緊嘅，有啲重複嘅噉樣。
噉啊，呢個首先多謝佢先啦。咁第二咧，就係其實關於呢個誒選誒呢個選舉同埋誒委任業外委員呢個問題咧，其實我又冇乜特別嘅大意見，因為其實我哋我嘅立場態度咧就係誒，盡量唔幹預人哋嘅即係嘅。
李先生。
係，你而家都提一提出咧。
呢啲情況發生，點樣去處理咧？
病誒誒呢個保障或者代表病人權益係有關嘅嚇，我冇其他問題嘅啦。好。
好，噉我哋而家開始條文嗰個審議，就邊位啊？阿馮生係嘛？請馮生。好，唔該主席。
咁冇問題咧，如果大家冇問題咧，我哋就不如開始呢個逐項審議啦，好嘛？逐題審議。
好啦，噉啊，誒，其實簡單就咁問下，想問下咧，誒，因為好多呢個成個選舉咧，其實都係公司票嚟嘅。
團體主要目的為咗個病人權益，點樣到時候秘書長點樣去理解兩者嘅分別，點樣去判斷咧？
公司票，好啊！跟住咧，我想問下，究竟喺一個實際運作裏邊，會唔會頭先陳行斌議員問得好好嘅，就係講緊會有啲係可能會有一個人成立幾間公司。
咁只要佢係嘅話咧，噉佢就會有呢個噉嘅資格嘅。噉我諗我哋背後嘅理念咧，就唔係話誒誒，咁但係我哋都要睇睇佢過去嗰兩年係咪真係有進行緊一啲噉嘅嘢嚟到決定究竟佢有冇呢個資格。
會唔會想問下？究竟啊喺個呢個選舉裏邊，會唔會有機會頭先講啊啊啊處長都講，會有啲係重疊嘅情況。會唔會係例如我會屬於係幾間唔同嘅機構，即係都有登記，到時候會有投票嘅現象嘅時候，我可以投幾票？
O.K.，好好好，O.K.，噉啊，如果嗱，秘書誒，阿法律顧問提醒咧，就佢哋之前出咗封信嘅。咁如果有一啲問題，阿秘誒法律顧問提出誒，你即時會見到就回應啦。如果唔得嘅咧，你哋之後再補翻一個書面嘅答覆畀我哋，好嘛？主席，因為裏邊可能會提出，係關於嗰啲條文嘅審議。
多謝。誒，每一間機構，如果佢成為個選舉人咧，噉佢就先有權去提名或者投票。噉我哋冇錯，即係正如陳議員所講咧，我哋用機構作為個單位嘅，我哋就唔係處理緊究竟佢係個機構裡面有冇重複嘅人。噉我哋知道現時可能有啲病人有多個個人事，佢可能參與多個病人組。
嘅咁有我哋明白有呢樣嘢噉，但係只要嗰啲嘅病人組織咧，其實佢哋都真係確切地咧係進行緊一啲推廣或者係誒誒支持病人組織嘅一啲嘅活動啊，嚇等等噉樣咧。噉我哋就覺得係其實噉係可以，因為個重點就在於佢係咪一個真實嘅組織，係真係咧係幫緊啲病人嘅。
追問多少少就係誒頭先，你都提過話，可能喺幾個機構嚟醫管局、社署啊、復康會下邊有啲病人組織已經成立咗嘅。咁嗰啲佢嘅成立目的可能係互助或者係資料嘅。咁同埋頭先誒，你哋喺個文件上所講嘅就係其實個。
秘書長，誒原則上兩者就冇好大嘅分別嘅。我哋嘅睇法就係保障或者代表病人權益噉，其實都寫得一個用一個比較闊少少嘅嘅嘅描述嘅。咁都希望涵蓋咗剛才講嘅，即係佢哋自助、佢哋互相幫、互相幫忙啊，噉樣支持啊呢一類型咧，都屬於係嚇就呢個即係。
舉人嘅註冊事宜。
繼續。好，好啦。
而佢哋亦都一直有進行活動，係保障或者代表病人權益嘅話。
第一部分咧嘅規例咧，其實包括咗咧係啊，第一條同埋第二條。
首先咧，我會講第三條。第三條咧係秘書宣佈編制選舉名冊嘅條文。
第一條咧，其實係有關規例嘅生效日期。食物及衞生局嘅常任秘書長咧，會用憲報公告咧指定規例嘅生效日期。
好，好第四條，第四條咧主要咧係講緊咧呢個註冊嘅資格，亦即係咧有啲乜嘢病人組織可以成為選舉人elector。
就第一次嘅選舉咧，秘書會喺規例生效後，盡快喺憲報咧宣佈邀請註冊成為選舉人申請，而編製咧選舉名冊。
界定嘅公司咧，就註冊咗，或者係根據社團條例，即係第一五一章第五A條註冊，或者獲得豁免註冊嘅社團，或者該等社團嘅分支機構。
我哋咧研階段係希望喺六月二十日誒審議期完結之後咧，喺六月廿九日或之前咧就刊登公告規例即日生效，二期咧盡快開展咧個選舉嘅工作。
咁咧呢個規例咧，其實係由啊食物及衞生局常秘書長咧根據咧醫生註冊條例第161章第三十三括弧三A條訂立嘅。咁總共咧有十一個部分，再加一個附表。
而第二條方面咧，我哋係有關規例中嘅釋義嘅，咁咧我哋係將咧裏邊嘅一啲誒唔同嘅誒誒一啲誒誒誒釋義嘅啲嘢咧，我哋都寫明咗、釐明咗喺裏邊噉樣嘅。
而喺往後嘅一般選舉，亦即係咧誒唔係補選嘅選舉咧，秘書處咧會喺業外委員現屆任期屆滿前嘅九個月之前咧，邀請註冊申請編制選舉名冊，而準備咧下一次選舉嘅進行。而申請期咧係不少於二十八日嘅。
咁咧誒，第二部分咧其實係有關選舉人註冊嘅條文嘅。三名業外委員咧係由病人組織選舉選出嚟啦，而病人組織咧需要咧係首先申請註冊成為咗選舉人，合資格嘅組織咧會再列喺咧選舉名冊，享有提名同埋選舉權。秘書咧會根據第二部嘅條文咧處理選。
如果某一個組織咧係獲得常任秘書長信納符合咧以下嘅規定咧，就可以具有註冊資格啦。頭先咧，阿方毅誒副秘書長亦都講咗啦。咁當中就係包括第一，就係喺咧申請結束期之前嘅兩年期間，喺你咧係有喺公司條例即係第六二二章第二括弧一條所。
此外咧，佢哋都需要個主要宗旨係保障或者代表病人權益。同時咧，佢哋需要獲得咧係啊參考機構係認可成為保障或者代表陪變病人權益嘅組織，亦即係頭先所講嘅醫院管理局、社會福利署、香港復康會，或者咧獲得常任秘書長認可指定為。
Okay.
嘅參考機構。
O.K.明白。
好，噉我繼續第七條啦，主席。
好，跟住咧，我就會落去啊第五條。
好，有冇問題？冇啦，我哋繼續。唔該，主席。
咁咧，主要嘅原因就係咧，係第一就係更正翻名冊內嘅文書錯誤或者印刷錯誤。
我想問咧，誒喺第一嘅嗯A跟住一嘅AB誒。
義工咧係醫委會嘅秘書同埋常任秘書長咧，係評核佢係咪具備條例第四條定明嘅註冊資格。
或者喺名冊誒反映名冊內所列嘅選舉人嘅資料咧係有所變更，但係咧呢啲係唔會影響咧選舉人資格嘅有效性嘅。
細A即係細細英文字母A、B、C，呢三項係咪都要符合嘅？係冇錯嘅，即係唔係畫一嘅嘛？係咪？好，多謝主席。
而根據規例嘅第五條咧，申請成為選舉人嘅組織係需要喺指定嘅申請期裏邊咧填妥指定嘅申請表格，同埋獲咧係獲授權咧成為代表嘅資格。
規例第七條咧定明咗咧獲授權代表嘅事宜。由於選舉人自身咧係一啲機構嚟嘅，因此咧佢需要授權代表係代之為行事，而獲授權嘅代表咧亦都需要按照咧選舉人嘅決定嚟行事嘅。
議會嘅秘書處喺收到註冊申請後咧，會進行評核，亦會將呢一期建議咧交由常任秘書長考慮同埋批准。喺常任秘書長批准之後咧，議會嘅秘書處咧會編制選舉名冊，而常任秘書長咧亦都會係誒佢所作出嘅決定咧，將會係屬最終嘅決定嘅。
O.K.好，冇問題，請繼續。阿阿冰翻去問誒，多謝主誒，多謝主席。請議員留意咧，第五條嘅第七款嗰度講話咧，誒，常任秘書長嗰個裁定係最終裁定嘅。咁所以，如果相關嘅機構個組織咧，如果有啲覺得受屈咧，噉佢要以司法複核嘅方式去處理嘅。
係根據條例嘅第六條啦，選舉名冊咧會喺一般選舉發出選舉通之前至少一個星期咧，以憲報公告發布。而有關合資格選舉人嘅資料，當中包括咗名稱同埋註冊地址咧，亦都會列入喺選舉名冊之內。秘書咧可以咧係修訂選舉名冊嘅。
好。
排嘅。
而規例嘅第十二條同埋第十三條咧，就係定明咗如何提名候選人。
第三部分咧，主要就係定明翻選舉通知嘅事宜，亦都咧展開住提名期嘅。
OK，請繼續。好啦，咁咧，誒，接住落嚟咧，我哋會去到第三部分，即係選舉通知嘅部分。
候選人咧需要喺提名錶格上高簽名啦，以表示自己係同意提名，亦都咧係具備獲提名嘅資格。
有冇問題？好，咁規例嘅第八條咧，就係授權秘書咧可以決定選舉人註冊嘅程序嘅。
唔該，請繼續。規例嘅第十一條咧，其實就係定明咗個提名期嘅。一般嘅選舉嘅提名期咧，係為四個禮拜，四個星期。
而再一輪嘅選舉同埋補選咧，我哋就冇定名嘅提名期嘅，呢個咧係容許咗彈性去盡快進行選舉補選，盡快咧填補個出缺嘅。
獲授權代表咧需要年滿十八歲，而該名人士咧如果已經獲某一個組織獲授權代表咧，就唔可以咧去擔任另一個組織嘅獲授權代表。
係裁定咗過去五年，裁定咗有啲舞弊、非法行為，或者選舉中作出受賄行為。如果佢哋有以上呢一啲噉樣係犯罪嘅事情嘅時候咧，噉佢就唔能夠成為咧呢個候選人嘅。
我想問，咁唔係除咗啲A、B、C、D、E之外，即係嗰個人唔需要係佢係誒一個病人組織嘅代表或者咩人，即係任何人都得。不過個選民就一定係病人組織代表係咪？係冇錯。O.K. 好唔該。
如果秘書處咧就住某一個人接獲多過一份嘅委任表格，簡單而言，即係話咧有同一名人士成為咗兩個選舉人嘅獲授權代表嘅話咧，咁即係話咧最先接獲嗰份咧先至為之有效嘅。
我哋先去咧規例嘅第九條。規例嘅第九條咧，定明咗選舉通知嘅細節，當中包括咗咧需要填補嘅空缺數目啦，邀請提名候選人以及提名候選人嘅細節，例如候選人嘅資格點樣去提交提名，解釋喺有效期提名數目唔同情況之下嘅選舉案。
先繼續好咁咧。我哋接住落嚟就去到第四部分。第四部分咧就係為咧提名候選人咧呢一個咧誒列出咧詳細嘅安排。首先咧，我哋係有第十條嘅根據咧規例嘅第十條，任何已經年滿十八歲嘅人士可以喺選舉中咧獲提名成為候選人。咁咧誒。
啲規例都寫明嘅，除非該人咧係註冊醫生啦，喺過去十二個月內並非通常居於香港啦。而入頭先咧係阿方，係副秘書長都有講過嘅，就係如果佢係有破產啦，未獲解除破產啦，喺過去五年內仍然有一啲咧係債務或者解除破產嘅安排未清理好啦，亦都咧係譬如話。
Okay.
請繼續。好，規例嘅第十五條咧，就定明咗退選嘅程序。
請繼續好，主席咧，接住落嚟咧，我就去到規例嘅第五步。規例嘅第五步咧，係有關唔同提名結果嘅安排。
獲提名嘅人咧，可以喺截止提名日嘅翌日或者之前咧，喺秘書嘅在場嘅情況下咧，簽名咧係退選嘅。
而提名嘅表格咧，需要至少有五個選舉人，即係elector嘅提名，指明咧提名錶格喺提名期內送交醫委會嘅秘書。
繼續好，唔該曬主席。接住嚟咧，我哋去到規例嘅第六步。其實規例嘅第六步咧，係就住有關投票咧嘅詳細安排咧作出説明嘅。
咁第三個情況就係，如果冇有有效嘅候選人，咁秘書處咧就會宣佈進行咧再一輪嘅選舉，即係規例嘅第二十條寫明嘅情況啦。
違反五四章，即係選舉舞弊及非法行為條例情況下作出咗舞弊及呢個非法行為啦，以及咧亦都作出咗咧喺規例嘅附件裏邊列出嘅受禁行為嘅。
規例嘅第十七條咧係列明咗，秘書需要喺其提名期間內接獲嘅提名咧，喺截止提名日之後嘅四十五日內，向每名選舉人發出提名結果嘅通知。
而選舉人喺每次嘅選舉中咧，只能夠提名一次。換言之，如果選舉人嘅重複提名嘅話咧，咁咧秘書第一份收到嘅簽署提名咧，就會係視為有效，而其後嘅提名咧就不會視為有效嘅。
任期不少於一年嘅出據，喺呢度我哋有個註明。喺冇有效嘅候選人或者空缺數目多於有效提名嘅數目時咧，都要需要咧進行咧再一輪嘅選舉以填補空缺。而醫委會咧嘅秘書處咧會盡快展開咧係呢啲再一輪選舉嘅工作嘅。
而規例嘅第十八至到二十條咧，列明咗提名期結束之後咧有可能出現嘅四個情況。第一個情況咧就係如果有效提名嘅數目係多於空缺數目嘅時候咧，咁誒需要進行投票，即係咧有競爭嘅選舉。咁規例第十八條就列明咗當中嘅安排。
第二個情況，如果有效提名嘅數目係等於空缺嘅數目嘅時候咧，咁秘書處咧就會咧宣佈候選人就當選啦。簡單而言，即係如果我哋有三個空缺，而就有三個有效提名嘅話咧，咁其實三名就會即刻咧宣佈當選。規例第十九條咧就寫明咗呢部分嘅安排。
正嘅就好。而根據規例嘅第十四條咧，醫委會嘅秘書咧會喺接獲申請之後咧，盡快審完每份提名錶格，同埋裁定咧有關嘅提名是否有效。第十四括弧四條咧都列明咗醫委會嘅秘書喺咩情況之下咧可以裁定咧提名無效。
而規位嘅第十六條咧，亦都規定，如果某名獲有效提名嘅候選人喺以下列明嘅情況，就該名候選人咧將會喪失喺選舉中當選成為業外委員嘅資格。例如佢成為咗註冊醫生啦，而喺途中係破產啦，又或者咧係喺裁定咗。
咁如果空缺數目係多於有效提名嘅數目時，咁秘書處咧就會同一時間宣佈咧有效提名嘅候選人當選啦，以及咧係需要進行咧再一輪嘅選舉去咧填補咧剩落嚟嘅空缺。咁規例第二十條都有寫明嘅。咁無論係一般嘅選舉或者補選誒括，即係咧。
繼續。
好，唔該，主席。
而呢個郵戳嘅日期咧，會視為有關選票嘅遞交日期嘅。
規例嘅廿六條咧，都定明咗秘書可以根據什麼情況咧，決定咧選票係無效嘅。
而規例第廿五條咧，就規定咗點票呢個程序必須要喺遞交選期選票期嘅結束之後三十之日內進行。
而規例嘅廿七條亦都定明咗，醫委會秘書啦可以轉授關乎投票嘅權力，至到咧醫委會嘅副秘書或者其他秘書處嘅人員嘅。
規例第廿一條咧定明咗，由醫委會決定咧係幾時向選舉人發出投票嘅通知、選票同埋聲明書，以及咧遞交咧選票嘅期限。
而規例嘅廿二條咧，就證明咗秘書會向咧每名選舉人發出投票嘅通知、選票同埋聲明書以及相關嘅規定。
咁咧誒，根據咧規例嘅廿八條啦，取得最高票數嘅候選人咧就會當選，而得票較多嘅候選人咧係會優先咧獲宣佈為當選嘅。
抽簽時咧，主席即係議會嘅主席咧，必須要在場。除咗主席之外，任何人喺抽簽時在場或者唔在場咧，係唔會影響個結果嘅有效性嘅。
秘書咧將會咧就點票嘅一事咧通知所有嘅候選人，而候選人咧係有權喺點票嘅時候在場嘅。主席同埋主席認為合適嘅任何其他人咧，同時都可以喺點票時間在場。
而規例咧，第廿九至到三十一條咧，就規定咗候選人喺投票期開始之前、投票期間或者投票期結束之後，或者宣佈結果去世或者喪失資格嘅安排。
另外規例第廿四條咧，亦都寫明咗就係，如果若如果選舉人係出於無心之失，需要醫委會咧係秘書再發出另一張選票或者另一張説明書嘅時候咧，咁咧係所作出嘅替代安排咧係點樣做嘅？
如果有多過一名候選人取得相同票數，即係一個好簡單嘅例子，就係有兩名候選人佢哋獲得同票嘅話咧，咁秘書咧就會以抽籤嘅形式去決定邊一位候選人當選，中籤嘅指名候選人咧就會即屬當選啦。
規例嘅第廿一條至到廿七條咧，其實定明咗投票同埋點票嘅安排。每名選舉人咧有三票，或者咧係票數以空缺數目為上限啦。如果三個空缺咧，就會由得票最多嘅三名候選人當選。呢個安排咧係同醫生委員嘅選舉係一樣嘅。
而規例嘅廿三條咧，就定明咗投票咧係需要藉郵遞選票嘅方式進行，同埋點樣去填寫選票先至為之有效嘅。選舉人咧需要遞交選喺選期誒選票期遞交嘅內邊咧，係將選票連同聲明書咧郵遞翻畀秘書。
任期一樣嘅。
繼續。唔該，主席。
誒去到第九步咧，就係關於選舉情情嘅條文。
接住落嚟咧，我哋會去到第七步，關於選舉結果嘅安排。
秘書咧同一時間需要喺選舉通知中咧係指明有關選舉撤銷嘅原因。
選嘅話咧，咁選舉咧就會撤銷，需要咧進行再一輪嘅選舉，填補翻有關嘅空缺。
好，接住係接住落嚟，我哋去到第八步嘅第八步咧，我哋講述咧點樣去處理文件嘅一啲技術性嘅條文嚟嘅啫。
如果該候選人所得嘅票數係唔足以令佢當選嘅話咧，咁咧，我哋會仍然係由取得最高票數嘅該位候選人咧係當選嘅。
咁如果咧係啊有關嘅誒即係安誒安排咧，係發生喺投票期嘅期間咧，咁規例嘅第三十條都有寫明嘅，有關嘅選舉咧就會咧係撤銷。
而且咧需要進行咧再一輪嘅選舉，以填補咧有關嘅空缺。而醫委會嘅秘書亦都會咧係，亦都需要啊，盡快咧就住該次選舉嘅再一輪選舉咧發出選舉通知。
如果醫委會嘅秘書咧，亦都需要盡快就住該次選舉嘅再一輪選舉咧，發出選舉通知，並且喺選舉通知中咧，指明有關撤銷選舉撤銷嘅相關嘅事情同埋原因。
規例嘅第七步咧，就係會宣佈咧結果，係選舉結果嘅條文第三十二條咧，定明咗咧，秘書會喺選舉結果裏邊咧，係以以以憲報去刊登，並且會通知所有嘅選舉人。
規例第廿九條就話啦，如果咧發生喺投票期開始之先咧，咁會委會嘅秘書咧會根據條例再向有關嘅候選人發出通知，通知佢咧已經唔再咧係成為咧有效嘅候選人。
而規例嘅第三十三條亦都定明咗，如果喺憲報刊登嘅日期起計三個月內，當選嘅候選人冇就任或者拒絕就任嘅話咧，就會由緊接最高票數嘅嗰位候選人咧代替出任該個職位。
如果咧係發生喺投票期嘅結束之後，宣佈結果之前嘅話咧，規例第三十一條亦都定明咗有關選舉嘅程序咧係唔會停嘅，唔會中止嘅。如果點票程序未完成嘅話咧，點票程序亦都會繼續進行。如果候如果該候選人啊所得到嘅票數足以令佢當
如果緊接嘅得票票數，誒而緊接嘅得票票數則與其他情況一樣，係誒個票數如果係一樣嘅話咧，即係話兩位都係同一個票數嘅話咧，咁秘書咧就會抽籤去決定咧邊一個咧係個誒代表係取替出任嗰個職位嘅，而候補嘅候選人嘅任期咧就會係本身當選者嘅。
唔該。
而規例嘅第三十九條就列明咗點樣去提交呢啲選舉呈請嘅。
或者咧係個人嘅誒係有一啲受禁嘅行為，或者喺選舉中咧出現一啲受禁嘅行為。
而規例第四十四條咧，就賦予咗醫委會可以規管其他有關選舉情情嘅程序嘅。好喺度，阿法律顧問有意見。
醫委會嘅決定咧係最終嘅裁定嚟嘅，秘書處秘書咧會就住裁定刊憲，同埋咧通知呈請人同埋答辯人。
第四十一條咧係誒講明咗咧撤回選舉呈請嘅程序，而第四十二條咧就説明咗咧係聆訊嘅詳細程序。
多謝主席，都係提一提誒議員嘅啫。喺第四十三個會議嗰度咧，嗰度係講咧醫委會嘅裁定係最終裁定啦。咁所以如果誒嗰啲人感到受屈嘅話咧，都係以司法方面嘅方式去處理嘅。
選舉呈請咧需要咧係送達議會嘅主席，亦都説明咧邊一個係呈請人，邊一個當事人係啊，邊一個當選一事受到質疑，同埋呈請嘅理由。呈請人咧需要將呈請嘅副本咧都要送達咧係答辯人嘅。
規例嘅第三十七條咧，都列明咗選舉呈請嘅答辯人係邊一位啦。而規例嘅第三十八條都定明咗選舉呈請咧，係需要咧喺有關選舉宣佈選舉結果嘅日期起計三十日之內咧，要提出。
規例嘅第三十五條至到第三十九條咧，其實定明咗咧選舉情情嘅細節，當中包括咗咧選舉情情可以基於乜嘢理由去提出啦，邊個可以提出申請啦，呢個情情啦，以及咧選舉情情嘅答辯人，同埋咧提出情情嘅時限。
咁如果進行呈請嘅時候咧，秘書處咧就會按照第四十括弧三至到第四十括弧六嘅安排聆訊前嘅程序，包括安排聆訊啦、複核程序啦同埋結果。而呈請人或者答辯人咧，亦都需要按照程序咧提交書面嘅申述。
被裁或者咧係被裁定不獲有效提名嘅某人，本來咧應該裁定獲有效嘅提名，又或者咧係關乎嘅該呢個選舉嘅一啲不妥當之處。如果咧係有以上頭先我所述嘅理由嘅話咧，其實都可以提出選舉呈請嘅。
第第四十條咧就誒定明咗咧聆訊前嘅係程序事宜，主席咧係會審閲情情啦。如果嗰個情情咧係冇按照規定頭先列出嘅規定提出，或者有關嘅情情咧其實係唔具備提出嘅理由嘅話咧，咁主席其實係可以駁回選舉嘅情情嘅。
嗱，根據規例嘅第三十五條咧，選舉澄清咧可以基於咧以下嘅理由提出嘅A就係咧獲宣佈當選嘅人，因為以下嘅原因並非妥為當選嘅，包括咧該人咧係唔不具備獲提名嘅資格啦，或者該人咧係按規例其實已經喪失資格。
而根據咧規例嘅第三十六條，選舉情情咧係可以由五名選舉人即係elector聯名提出啦，或者喺該名選嗰次選舉當中獲有效提名嘅候選人提出一名就得㗎啦。又或者係被裁定不獲有效提名嘅選舉候選人，其嗰位人咧都可以提出嘅。
亦係呢啲業外委員嘅提名啊！
裁定咧，係屬最終嘅裁定。
任咗嗰啲業外委員先，起碼有四個喺度，再由佢哋去提名翻。係啦，冇錯，冇錯，明白。好，唔該，主席。
數目相同嘅情況咧，醫委會秘書咧，亦都會咧係進行抽籤去決定咧邊一個獲選，並同一時間咧宣佈咧邊一位候選人獲選。
繼續接住落嚟咧，係規例嘅第十步。規例嘅第十步咧，係説明咗，如果有關任期上餘少於一年嘅話咧，咁究竟咧，我哋個填補空缺係點樣嘅安排？
咁如果有一個極端嘅情況啦嚇，即係假設譬如唔知咩事，啲業外委員可能係集體辭職嘅，噉你係一個業外委員都冇喎，咁點樣做呢個提名咧？
如果獲提名嘅候選人嘅數目係多於空缺嘅數目，咁議會嘅秘書咧就會召開咧熱愛委員會議，輪選咧候選人作出委任，以填補有關嘅空缺。
依委會咧會將咧呢個誒，依委會嘅秘書會將呢個輪選嘅結果咧通知咧呢個常任秘書長，而常任秘書長咧需要委任獲選候選人擔任咧指明嘅業外委員嘅。OK。
好，唔該主席。係啦，規例第四十五條咧定明咗，即使選舉嘅呈呈係得直裁定咧，都唔會使到咧該人喺裁定作出之前係係以誒指明業外委員身份執行其職務時所作嘅作為咧係失效嘅。
係誒你好誒啊，主席咁咧，因為咧，我哋其實咧有誒，即係嗰啲誒業外委員咧，原本呢嗰四位咧，其實係咧由政府委任嘅業外委員嚟嘅。咁咧誒，所以咧我哋都誒，即係誒，佢哋就誒唔誒，我哋相信佢哋唔會就同一時間四個就一齊會，但係都可以辭職㗎嘛。
繼續好，唔該曬主席。咁咧，去到規例第四十三條咧，其實就證明咗醫委會咧就住選舉程程嘅裁定，包括咧喺呢次選舉中當選嘅人係咪妥為當選啦？如果唔係，係咪有另一人妥為當選而取代該人啦？又或者咧係誒其認為需要嘅任何其他裁定？
咁咧喺誒二零一八年醫生註冊修訂條例所規定嘅空缺出現嘅時候咧，即係話未屆滿任期係少於一年嘅時候咧，常任秘書長咧就會盡快係咧喺醫務委員會任何業外委員作出提名之後咧，而佢又同時認為代表其實係該名嘅代表係能夠代表病人權益嘅人士咧。
咁去填補咧，該空缺嘅嗱規例嘅第四十六條咧，係指出啦，醫委會嘅秘書需要邀請咧業外委員去提名候選人，而候選人咧係必須要咧係代表到病人權益嘅人士。常任秘書長咧會考慮呢個提名，並且裁定咧有關嘅提名係咪有效，而該提名嘅裁。
而喺個會議上咧，只有咧業外委員嗱。如果主席都係業外委員咧，就包括主席啦，可以喺會議上投票。除咗主席之外咧，任何業外委員缺席都唔會影響有關輪選嘅有效性。輪選咧係以不記名嘅投票進行，獲最高票數嘅候選人咧就會獲選。咁如果咧係出現候選人得票。
唔使。
好。
係。
有鬼唔覺得？
似上內會係。
噉啊！請問大家。
選人嘅資格嘅，咁呢度咧，我哋係作出咗咧一啲係定名嘅。
得個啫，對於呢個條文審議有冇咩意見？
主席咧，咁咧誒，就住呢個咧係course by course度咧，我哋暫時嚟到呢一部分，多謝主席。
咁咧就應該我哋呢個會咧就應該完成咗我哋審議工作㗎啦。噉我哋可以點咧？
咁咧，誒佢哋嘅成立註冊或者或全面嘅註冊，如果不足兩年嘅話咧，常秘書長都可以咧係咧係順納咧該組織係有資格係註定註冊咧成為咧呢個選舉人嘅。噉我哋就喺呢一部分咧就係寫翻呢個過渡性嘅安排當中嘅。
如果冇咧，噉我哋咪即係應該係完成咗呢個條例嘅審議工作。咁但係咧就大家都誒誒政府嗰邊都仲係欠我哋法律顧問一個答覆嘅啊，即係我哋畀咗嗰啲書面嘅答誒問題，咁希望你哋能夠盡快畀翻個書面嘅答覆。
誒，想問咧就係誒呢度講話由業外委員提名咧，就唔係淨係今次呢四個㗎嘛，即係本身已有四個，即係個八個裏邊嘅其中一個提誒，佢哋提名一個業外委員。咁嗱，但係呢個就係一定要誒，嗰個人即係畀誒畀阿常秘書長決定係咪委任嗰個人咧，就一定。
係阿阿方生，第一呢個咧係誒牽涉到係如果個誒嗰名嘅病人組織代表嘅任期剩翻咧少過一年嘅，咁喺噉嘅情況底下先需要發生嘅。第一，第二，如果誒另外嗰四名政府委任嘅業外委員係誒真係一齊唔做嘅話，咁政府可以儘快。
委任翻嘅噉，政府嘅委任程序係可以做咗先嘅。咁做完呢個委任，然後先做剩翻嗰個病人組織代表嗰個嘅提名委任。O.K.咁即係話係啦，即係即係話呢。總言之，呢個名呢個位咧，就一定嘢係業外委員提名。而如果真係全部集體辭職嘅話，政府委。
先繼續好，噉啊，接住落嚟咧，我哋去到咧係啊，即係規例嘅第十一部過渡性嘅條文。頭先咧，方毅副秘書長亦都有講過啦，就係話咧，誒規例第四十七條咧，其實咧都有咧係就住咧係編制首份選舉名冊裏邊咧係作出個過渡性嘅安排，係因應呢一啲病人組織咧係其實一直已經運作咗兩年或者以上啦。
但係，只係咧喺近期或者係最近先至註冊翻成為公司或者事團嘅話，咁咧，如果常任秘書長係信納該公司、社團或者該等社團嘅分支機構咧，其實喺申請結束之前咧，其實已經符合所有嘅規定，包括咧就係佢哋都係嘅運作上嗰一仗係保障咧係啊病人啦組織嘅權益嘅話咧。
好係主席咁咧，跟住咧就係去到誒最後嗰部分，就係規例嘅附表。規例嘅附表咧，定明咗一啲咧係受禁嘅行為，例如參選嘅賄賂、恐嚇啦、虛假陳述等等。咁咧，如果咧係誒觸犯咗呢啲行為咧，就唔會符合咧係候選人嘅資格，或者都會喪失咧成為咗候選。
O.K.噉我哋誒收到政府嘅答覆之後，就會誒傳譯翻畀我哋嘅委員。如果大家都認為有需要要再開會咧，噉我哋就會再開召開會議。咁所以，如果啊委員對於政府嘅答覆係滿意嘅咧，噉我哋應該咧就唔會再召開會議㗎啦。但係我哋因為都已經要做延展嘅，咁所以誒應該都係最。
嗯。
係。
OK，好。
咁但係。
你哋係需要做啊？嘛。
啊，係喎！
係佢唔係冇補充。
咁冇問題啦，係。
月佢就開始要捱啱，要整個月啦，做嘅。
如果有政府有修訂，可能我哋就需要開會。
噉我哋就我哋其實根據嗰個醫生守則條例咧，我哋需要做一個嘅係生效公告嘅。
O K，如果冇問題，噉我哋就等政府個回覆，然後我哋再決定係咪會需要再召開會議。O K，好，唔該曬，唔該，多謝大家。
開展嘅，我哋就唔會等完咗嗰四個禮拜又先做嘅。咁所以喺呢度想同係誒誒主席講一聲。我哋我諗，我哋委員都會同意將有關嘅工作儘快做嘅，因為我哋知道選舉都需要啲時間。噉我哋希望盡快完成到嗰個誒選舉嘅審議嘅，即係啲選舉嘅選舉工作嘅。噉。
六月八號上內會係翻去顧問。O.K.係啦，即係我哋就應該最遲喺六月八號上內會，跟住修。如果委員要提出修訂嘅咧，嗰個嗯期限咧就係喺六月十二號之前。然後我哋六月二十號咧就會喺翻大會嗰度咧就會誒誒完成嗰個審議啦。
阿方生係誒主席誒誒多謝主席誒就誒就住誒，都想喺呢度特別提一提咧，就係關於嗰個生效公告嘅。咁如果係誒過咗嗰即係誒誒延展嗰個日期之後咧，咁到到係誒六月二十號噉就誒嗰誒呢個條例誒呢個規例咧生效嘅話咧噉。
噉嘅新嘅公告咧，就會隨即做㗎啦。噉我哋可能即係睇下會唔會最遲，我哋希望六月二十九號可以做到嘅。咁變咗咧，一做嘅話咧，咁仍然都會有一個所謂咧係誒誒呢個先誒定立後審議嘅安排，即係有個negative嘅嘅最最低限度有有四個禮拜嘅安排。咁但係咧，我哋嗰個選舉程序咧，我哋就會即刻。