噉啊！
領領錢嘅。
設施響。
sorry，領錢嘅建議。
有咩規程問題啊？
啊！處理公共。
係咧，我就係擺咗喺依個。
屋邨嘅零售同埋停車場。
拆售後嘅問題，同埋有關回購。
咁而家首先請啊運輸及房屋局嘅啊官員入嚟。
啊！各位同事，時間夠啦，我哋而家啊，我宣佈今日開會。咁第一個議程咧，就係。
最後嗰度嘅就最後就係嗰個其他事項嗰度嘅。咁既然你提出嚟嘅，如果大家冇反對嘅，我哋都可以而家拎出嚟討論先嘅。噉啊～
我想提醒議員咧，就係按議事規則第八十三A條規定，如果委員就今次處理嘅事項咧有任何直接或者間接嘅金錢利益，應該喺發言之前咧披露有關嘅利益嘅性質。
唔係，主席，我簡單，我想你你交代下會會點處理啫。我都支持。如果你喺其他事項，我哋會有時間，我又唔係好介意先定後，因為兩行都會傾㗎嘛。事實係啊嗱，如果噉樣樣咧，我就因為我擺在響其他事項嗰度嘅，我就按照我原本個計劃，我擺喺其他事項嗰度嚟到處理。O K，咁而家咧。
未有麥係唔該，主席誒，因為我見我以為阿主席咧會先處理個問題，因為我見議程得一項啦。我之前誒同事都同誒秘書反映咗，就係因為喺廿三號咧，我哋有幾個同事咧一齊入咗一封信畀主席啊。我知道你都話收到嘅，關於我哋覺得嚟緊需有幾項議程去處理。我見今日個議程即係得一項。
後邊又冇錯，其他處理，我想問主席你係會點處理？係而家處理咗先啦，定係喺其他事項及處理噉嘅主席？嗱，一因為收到你嗰封信誒之後咧，其實我哋個議程已經係出咗嘅。不過既然你而家提出嚟咧，啊，如果大家冇反對嘅咧，我可以而家處理嘅，依個唔係問題。咁本來。
八位誒。
九圍得，OK。
問題，我同埋我嘅同事係會樂意進進一步嘅解釋。
而家咧就係輪到議員發名嘅時間，就有七位咧就報咗名嘅。
正正就上述嘅選址同埋街市嘅設計，諮詢地區嘅意見，同埋進一步探討新街市嘅啲營辦嘅模式。
一九八八年起咧，已經採用整體承租方式出租核下嘅街市，目的係藉助私營機構嘅專業營運能力同埋經驗，為居民提供更佳嘅購物選擇同埋服務嘅環境。
就啊，按照翻我正話宣讀咗嘅咧，就係而家我哋跟翻我哋第一個議程咧，就去處理今日嘅事項。咁首先咧，就係請阿蘇副局長咧啊，首先發言嘅。好，多謝主席。
個別拆售嘅物業，政府認為咧回購呢啲物業係唔符合公眾嘅利益同埋審慎理財嘅原則，亦都同政府嘅政策目標係唔符合嘅。由於公共嘅資源有限，政府同房委會係必須繼續集中資源提供公營嘅房屋。多謝大家。
主席，各位委員，謝謝各位咧，係邀請政府出席今日嘅會議。今日嘅議題係處理公共屋邨嘅零售同停車場設施喺拆售之後嘅問題，同埋有關回購令展嘅建議。就呢個題目，我哋過去提交小組委員會嘅文件裏邊，同埋喺其他公開。
場合上面已經有咗交代，因應小組委員會嘅要求，我哋早前係提交咗一份嘅補充嘅文件。文件除咗就今日嘅討論提供參考資料之外，亦都回應咗所有委員嘅信函中提及嘅事項，以及上次會議上通過嘅兩項議案。如果委員對文件嘅內容有任何嘅
至於文件第三段提到公營房屋嘅居民作為社會大眾一部分，佢哋嘅購物、泊車嘅需求係可以透過多種途徑得到滿足，包括嗰種公私型嘅設施。公共街市方面，文件第四到第五段提到，政府已經完成天水圍同埋東湧新公共街市嘅選址研究，並。
房委會公營房屋嘅非住宅設施方面，文經嘅第六到第九段提到，房委會係採取多項嘅措施改善新落成同埋現有零售同埋停車場嘅設施。房委會亦都會尋找新嘅機遇，提升呢啲嘅設施嘅潛力，同埋改善營商嘅環境嘅方針，配合居民嘅需。
需要使到資源得到最佳嘅運用。執行地契條款方面，文件嘅第十到十二段提到，差餉物業嘅業主同一般嘅私人業主一樣，實到相關嘅法例、地契嘅條款同埋相關嘅合約所有規範。一般嚟講咧，地契嘅條文係會列明有關地段嘅。
啊，副局長。
跟住你又重複答翻我係你哋安心啦，我哋有機制監管嘅，我真係唔安心啊，主席。
梁耀忠議員、歐樂軒議員，仲有阿梁志祥議員。
我讀一讀個名先啦，好嘛？第一位係尹兆堅議員，第二位係邵家臻議員，跟住係毛孟靜議員，啊，再跟住係範國威議員、鄭從泰議員、何啟明議員、楊嶽橋議員。
消費啊、泊車嘅需要，可以喺其他區入邊嘅其他部分滿足嘅。喂，呢啲係咪答案嚟嘅，朱政？噉我我係好唔滿意呢個寫法，我希望即係佢有有少少嘅回覆畀我哋。後邊亦都有類似嘅情況啊，時間唔夠，我就係點一點提，包括誒。
係冇好具體地答覆我哋一啲誒糾纏咗好耐嘅問題。我舉幾個例子，主席。第一，譬如佢話誒第三段嗰個寫法咧，其實就幾誒唔負責任嘅。其實個講法就係公我哋嗱呢個小組嘅名主席，我哋好清楚係公屋及居屋、商場街涉及成幾場事宜啊嘛。
土地用途，但係就唔會就停車場嘅營運方式係作出規管嘅。喺冇違反地契條款嘅情況底下，地政總署係冇權幹預有關停車場嘅日常營運嘅安排。分攤比率契諾方面，文件第十三到十八段提到契諾嘅目的係畀拆售嘅物業。
後嘅新業主係延續房委會以往喺相關屋苑所作出嘅善意安排。房委會係會繼續採取措施，確保即使物業嘅業權已經轉讓，有關嘅物業亦都係受到契落嘅規限。整體承租間事方面，文件第十九到廿四段提到，房委會喺一
房委會繼續不時咁檢視整體承租街市嘅租約安排同埋監管嘅措施，以確保整體承租街市嘅管理同埋營運嘅模式咧有效咁推行。最後咧，就拆售回購物業方面咧，文經第廿五到廿六段提到，政府同房委會均冇打算回購令展或者。
O.K.咁首先啊，我我哋四分鐘啦，連問連答。噉啊，首先請啊，尹兆堅議員。多謝主席。誒文件咧睇落去就唔好似唔係冇乜嘢噉啊，好似好合理噉啊。你認真睇，我哋跟得耐啲同事我相信睇到端倪咧，係嘅幾不滿嘅。點解咧？就由頭到尾咧，佢都去。
噉佢護士有回應啦，個講法誒竟然係咧，餵你你咪去其他場咯，即係公屋居民啊，作為社會大眾嘅一個部分，佢哋購物泊車需要可以透過其他途徑滿足喎。噉啊，即係冇答嘢咯。我哋知㗎，嗰度唔係唔係九龍城寨唔出去嘅，知嘅個問題就係唔夠啊嘛，成個區都唔夠，出邊都滿。
滿足唔到㗎，而我好奇怪。如果我係嗰條屋村嘅公屋居民，點解我嘅泊車需要係可以喺出邊滿足？你試下你去啲私人屋苑去講下啦。而家都鬧緊好多新屋苑咧，個泊車車位唔夠咧。你話你可以泊去老遠嗰幾條街，我係咪有公眾車場咯？即係呢啲係唔合理嘅説法。噉我覺得呢個答覆係即係比較誒寒啊。
一啲行得嚟係有漏洞。另外佢好奇怪嘅，我啱啱提到一點，我記得我哋以前咧，主席你都限制過我哋嘅。譬如我哋講講下咧，誒，你知譬如天水圍東沖嘅特首都誒，畀議會逼得緊要之下都要找少少數啦，都有有一啲誒新嘅公眾介紹出啦。我記得我哋嗰陣想傾咧，阿主席都提醒我哋話依個小組。
個職能係講緊公屋㗎嘛，我唔知佢咪唔夠料賣咧。今次阿阿副局公眾街市又懟埋落嚟講，好似都係滿足到，可能呼呼應緊。我就係第一點啦，你滿足唔到喺出邊滿足咯。但係就算用呢條數嚟計啊，佢都唔找唔到數㗎嘛。天水圍而家就緊一個，今朝元朗區會打大交啦，大家都知道嘈緊。
你誒幾十萬嘅社區，我上次喺喺大會講過計過條數，你最少按照舊嘅規劃標準與準則，爭咗人七至九個公眾街市咁多喎。噉你而家求其找咗一個數，你認為解決到啊？跟住就叫天水圍啲公居民用翻佢嗰套邏輯，就係你嘅作為社會嘅一部分咧，你嘅住屋啊～
執行地契嘅條款啦、限制性契諾等等咧，其實陸陸續續咧都係重複出現問題嘅。我啱啱誒開場嘅時候同主席講嗰點就係我哋見到嚟緊領展又話再賣場啦，係咪？誒過去一段時間經每次賣親嘅時候出現啲福利機構話被逼遷啊、新業主又乜又剩嗰啲咧，係重複發生嘅。
係，多謝主席，亦都多謝尹兆堅議員嘅幾個嘅提問同埋意見。噉我哋都係重申翻咧，我哋本身譬如話喺執行契約方面咧，如果嗰個嘅拆售嘅商場咧，佢如果佢本身嚟講個業主係冇犯到法律啊、契約啊、大廈公契或者係呢個嘅限制性契律底下咧。
好，唔該，主席。
啊，OK，誒，跟住下一位係邵家俊議員。
嚟講咧，喺正常嘅商業運作底下咧，我哋係冇權去幹涉嘅。
點樣作為一個零售嘅組合？而正正咧，施政報告你都提到喺天水圍咧，喺呢一個嘅當中咧，你會興建新嘅街市，而食運而呢個食衞局咧，亦都會就住其他嘅街市嘅設施咧，係進行一個嘅更新嘅動動動作喺度嘅。
我哋係唔會幹預佢正常嘅商業運作嘅，但係本身嚟講有啲嘅設施係有啲叫做福利設施嘅契諾嘅。而嗰啲福利設施契諾咧，係寫到明咧，佢係需要提供優惠嘅租金去畀到呢啲嘅社會機構去營運佢哋個個福利嘅設施。咁呢方面嚟講，我哋會嚴肅地咧係令到佢係新嘅業主又好，或者係拆售嘅業主。
都要遵守呢啲規落嘅，所以呢個唔係一個叫做推搪嘅講法，而係我哋一半都會執行嘅方法嚟嘅。至於話街市方面咧，我哋理解到咧，公屋嘅零售點攞底下咧，每一個公共屋邨興建嘅時候，我哋都會考慮到一係列嘅因素，決定翻咧喺譬如話當區有冇其他嘅零售點，去決定翻咧佢本身嚟講要。
就誒，根據今次嘅文件咧，第六段咧就房委會列出咗旗下有一百七十五萬平方米嘅非住宅設施，而當中咧有四廿九percent咧係用於福利同埋社區設施，十三percent咧係商鋪同埋咧誒街市嘅攤檔，誒十二percent咧係工廠大廈，餘下廿六percent咧係。
其他用途，例如話政府租用嘅單位啊、辦公室啦，同埋儲物室。咁但係咧，新澳專申訴專員公署咧，今日月咧就發表咗一個誒調查報告，就話咧，截至到二零一七年八月底咧，全香港咧有八十七個公共屋邨咧係設有儲物室，提供咗二千四百六廿二個。
住密室嘅作為出租用途，但係當中有九百五十九個咧係空置嘅，總面積咧係超過一點零一萬平方米，大概一大概係十點九萬平方尺，空置率咧係三啊九percent。嗱，我問題咧就係噉啊，主席，就係誒根據根據公署嗰個報告。
所所講咧，而家例如話誒彩雲村咧，誒個空置儲物室咧就大概六啊九平方米，已經接近規劃處規定嘅一間二十個人嘅服務名額嘅長者日間護理中心嗰個面嗰個樓面面積嘅需要。咁咧就因為彩，但係因為採光同埋通風問題咧，而家如果要改裝。
公屋係需要處理相關嘅問題，有冇跟進公屋嘅空儲空置儲物室嘅改改建同埋改劃用途？如果有嘅話，進度點樣樣？以及改建後咧，係咪作為咧短期租約畀誒民間團體同埋社福機構申請咧？如果係嘅話，會唔會改為？
社福用途作為長遠嘅出租嘅誒社福團體咧，第二個問題就係我自己接收接獲咗咧唔少嘅租用領展同埋商業單位嘅社福單位同埋慈善團體嘅反映，佢哋租用咧領展嘅時候咧係誒誒係面對咧加租加管理費啊，同埋租金嘅。
嘅問題，而呢啲誒機構咧係唔屬於房委會同埋領展喺零五年訂誒簽訂嘅買賣契約中嘅誒福利租任誒契落嘅保障嘅，因此咧房屋房署咧會唔會加快改劃呢啲誒空空置嘅儲物室用途，令到改令到？
改善到呢啲儲物室嘅通風同埋設誒室內設計，向公眾同埋該同埋呢啲嘅機構發出發出通知，主動邀請呢啲誒機構租用同埋已呢啲已改劃嘅空置儲物室咧。唔該，主席。啊，副局長。誒，多謝主席。多謝邵家遵議員嘅提問。就第一個嗰個課題，關於新總。
珠圓公主早前咧就亦都發表過一個嘅報告，認為咧喺房委會底下咧有一啲嘅儲物室啊，或者係一啲叫做空格位咧，係嗰個使用率咧係可以改善嘅。我哋都喺方面咧，我哋我哋係知一度嘅，亦都係同意咧，我哋有改善嘅空間。而事實上邊咧，其實我哋喺呢近幾年裏邊咧，都不停噉樣係將一啲已有屋邨嘅
一啲空間位啦，同埋一啲點樣防一啲叫做誒閒置嘅一啲嘅空間咧，去陸續噉樣咧喺可行嘅範圍裏邊咧去改裝嘅。咁有部分嚟講，甚至乎咧係改裝成為出租嘅單位咧，係畀輪候拆嘅人士。咁但係始終嚟講咧，每一個村每一個叫做空置嘅誒單位誒個空置嘅空間位。
所以。
係講咗，等於冇講㗎咯。噉，但係好多議員都係噉嘅。
跟住係毛孟靜議員。誒唔該，主席嗱，即係講到話誒。
公屋啊，誒居屋嘅有關零售同埋停車場設施拆售之後嘅問題。
話即係好似今朝啊，個政務司司長答誒記者問，講咗好多嘢嘅，但係冇一句係有實質嘅內容。
一再係重申咧，係唔符合公眾利益，而且咧政府咧係冇意咧係回購領展嘅。咁嗰個我哋而家嚟講咧個立場嚟講都冇變動。
啊，噉啊，你又唔使幫政府裝幫到噉嘅，就係呢個無謂啦嚇，真係。嗱，我就想仍然問清楚啦，我哋今日嘅議題都係有關回購領展嘅建建議嘅。
係啊，或者住密室本身嘅情況咧，係不不盡一樣。正如啊，曹家俊議員主誒正話嗰個對嘅問題裏邊提到，一啲嘅單係空置嘅空格位裏邊咧，因為採光啊或者通風嘅問題咧，係未必係可以改裝成為咧係合適人去住或者辦公嘅地方。但係我哋都會盡力咧去睇下邊一啲嘅話為。
嚟講咧係可以改善，從而咧可以增加咗畀到大家使用嘅空間。至於譬如話有一啲誒機構，佢本身嚟講並唔係我哋認可嘅機構裏邊嘅裏邊啦，噉佢就唔可以咧喺呢個福利契約底下咧可以比較平嘅租金去租用到一啲嘅場所裏邊空間嘅。咁呢方面。
會真係拆售之後係常人都會理解，在商言商，噉你又唔可以唔畀人賺錢？你話佢謀暴利噉嘅哦？誒，你有邊條法例可以管到咁？政府咧就答一大堆嘅字，但係而家越嚟越睇到咧，好擅長講一大堆嘅説。
有誒一啲民意調查，廣東明咧超過七成嘅誒市民咧就覺得回購領展啊係一個好建議。但係你哋嘅文件最後一段咧就話政府沒有打算回購領展嚇嗱。我想問清楚呢個沒有打算咧，而家係咪講到一清二楚係？
啊！林鄭月娥任期之內嘅誒呢個最後嘅決定，即係未來佢一誒一日在任咧，佢都唔會誒考慮呢樣嘢嘅啦。咁呢個問題一，而問題二咧係不符合公眾利益啊！話回購領展，我就覺得係非常符合啦。嗱，呢個係言之有物嚇。
唔係好似呢個主席或者係啲官員答嘢咧，講咗等於冇講乜嘢。真係你七唔好話七成嘅民意調查誒結果話畀你聽，覺得係回購好喎。而實在係你去任何公屋嘅，求其揀一間，然後就周到去問喺遊樂場度企喺度問。
係咪回購好嘅好啦？因為而家係真係在商言商啊嘛，咁人哋係商人嚟啊嘛，噉係要賺錢㗎嘛，咁點啫？咁如果政府回購係比較好，你話不符合公眾利益，可唔可以再展釋多一次？然後你話審慎理財，喂一萬億人工島填海，你都去？
你而家審慎理財係咪擔心唔夠誒庫房唔夠錢啊？因為違反基本法第一百零幾條嗰度話要量入為出啊等等嗰個考慮咧，唔該。誒副局長係誒多謝主席，多謝毛孟靜議員兩個嘅提問啦。咁回購定資定價咧，我哋係喺早前。
咁至於點解係不符合公眾利益咧？因為本身嚟講，領展而家已經係一個上市嘅房地產信託基金。如果回同佢回購嘅話咧，係等於用公帑去令到一個上市嘅基金咧係獲益嘅，而且回購本身嚟講咧，好明顯啦，喺個收購合併嘅情況底下，一定係會將個收購價咧係。
大幅嘅拉高，咁變相地咧係會令到基金單位嘅持有人咧係用係可以用一個公帑咧係令到基金單位嘅持有人咧係得到一個龐大嘅利潤。咁睇我哋而家嗰個嘅運作方式底下咧，房委會同埋政府都覺得我哋應該係善用資源，我哋應該集中我哋嘅精神同埋我哋嘅財政資源。
係好好地咧，喺呢個嚴峻嘅公屋嘅供應底下咧，係做多啲嘢，更加努力去起多啲公營房屋，滿足輪候拆人士上邊嘅需要。所以喺呢方面嚟講咧，係我亦想問清楚咧，就你話驚誒嗰個收購價係一路高，然後益咗啲基金單位持有人啊等等嚇，你有冇計過數？
三。
非不能也，實不為也。
但係咧，相比一萬億真係好少咯。
誒高級嘅誒會唔會去到十萬億咧？
啊，跟住係範國威議員。啊，局長啊，誒。
受嗰一百五十萬嘅股份套溢，佢套現啊，高達一億一千五百萬啊！
埋單上萬億嘅填海人工島啊嘛，而家講緊計個市值，政府用一百億就可以回購領展嘅商場。你睇一睇呢啲唔係善財難捨冤枉金心係乜嘢咧？
嗱，副局長嗱，我諗誒，佢佢幾多錢嚟講咧，要睇翻個市場嘅環境咧。但係而家嗰啲叫做具體啲嘅數據咧，譬如話，如果我哋以今年二零一八年九月底嘅時候領展嘅收樓價咧，如果我哋係回購一百個percent咧，我哋係超過一千六百億港元去要回購領展嘅，但係。
我諗圍觀之道，或者我哋制定公共政策真係不能夠唔理民間疾苦啊！頭先你講到咧，就居民可以透過各種途徑獲得生活所需。局長，你應該知道上次我哋七月開會，九月嗰陣時，國領展呢個霸權咧又再作惡多端，將將軍澳嘅上德商場又係大翻身。
裏邊所有嘅診所不獲續約，超市不獲續約，貴元機不獲續約。你叫長者去邊度買餸咧？跨區啊！我個女細個都喺嗰度睇醫生啊，嗰度有夜診嘅，知唔知啊？居民要搭兩個港鐵站去到寶林先有夜診睇，或者搭的士去將軍澳醫院嘅急症室嗰度先睇到醫。
呢啲係咪問題？梗係問題啦！嗱，你亦都知道啦。最近最近呢個領展又話要再出售另外十個嘅商場，嗱，有粉嶺嘅華心華明，有將軍澳嘅景林景明德邨，仲有呢個沙田嘅秦石商場，賣畀黑金基金。領展係。
喺度玩緊財技，今年嘅一月去到八月啊，不斷咁去回購自己嘅股份，六十七次嘅回購，超過涉及五十六億啊！局長效果就喺會計上邊去提升每一股嘅盈利，去托起個股價。行政總裁黃國龍自己本身喺八月出。
局長而家領展係做到不停噉樣係去買盤玩財技託股價，CEO自己都入市去鞏固佢自己嘅地產霸權啊！所以你話畀市民知點解唔能夠唔可以透過回購領展去解決呢個問題？我諗唔到其。
得更加好嘅方法，讓市民有翻一個可以負擔嘅基本生活啊！唔係你剛才講各種途徑啊，嗰啲途徑係唔單止係選擇少、高物價，有啲係做唔到添㗎。所以我想問兩個問題，局長，你知唔知道而家領展將會打算出售十個商場？
畀跨國嘅財團係咪唔打算提出回購，任由呢啲跨國嘅財團咧係去接手，繼續地讓香港人接受剝削？第二就係政府更加突顯自己本身嘅麻木不仁，就係當林鄭喺施政報告裏邊公佈咗用五七億、五千億。
噉你而家究竟點樣跟進嘅呢個問題？
馮誒鄭松泰議員。
咁喂，嗰度即係計埋嘅，嗰度成百億嘅分分鐘，即係連埋嗰個商場。
即係你你理唔理解到？即係局長，我真係理解唔到個街市本身。
而你哋係即係，你到目前為止都冇一個正式嘅政府嘅回應係點樣去處理呢個問題喎？
翻新咗之後，佢可以出租變成冒險樂園嗰樣嘢，點樣唔違反你嗰個嘅契約咧？
三即係四月定五月嘅時候已經加價咧，加到即係叫一成多。你諗翻嘅就係有咩理由領展本來係一啲公屋嘅停車場，而家月租係去到三千三百幾蚊啫。
即係我哋唔好講話回唔回購啦，不如你答一答我就係大埔富善街市，而家呢個個案咁離譜同埋離奇嘅個案，街市變做冒險樂園。
我哋而家都係個抱住我哋嘅信念咧，就係當年嘅決定係深思熟慮嘅。我哋而家係集中我哋嘅資源咧，好好地去興建公營房屋畀我哋輪候拆嘅朋友。
其實我哋應該冇跟進，冇乜點樣跟進到。大埔富善街市咧，佢響翻新咗之後咧，嗰個富善街市有一半係即係街市喎，主席你理解啦。佢係租咗畀冒險樂園。
即係嗰個完全係脱離嗰個嘅市況，你唔能夠就係話啊嗰個係私人企業噉樣你就唔理，咁同埋再講嘅就係佢嚟緊係拆售呢個停車場，譬如我哋自己當區新界西嘅山景村有六百三十八個停車位。
誒，首先多謝泛國威議員嘅兩個嘅提問啦。咁譬如話領展本身佢自己誒，佢話出出售物業嘅業主啦，佢去出售佢嘅物業或者係翻新嘅商場咧，我哋係只要佢冇犯到正話所提到嘅地契啊，或者係法律嘅時候咧，我哋係冇權干涉嘅。咁回購領展本身嚟講咧，係。
都唔係我哋嘅選項，主要嘅原因咧，正如我有提到啦，我哋係要集中資源咧，同埋集中我哋嘅力量咧，去興建更加多嘅公營房屋畀我哋嘅輪候拆嘅朋友。你講緊二十年之後嘅前海人工島去解決房屋問題，但係而家小市民就每日都喺度受苦啊，局長。我聽到呢個。
點解唔係選項咧？因為回購領展本身嚟講咧，正話都提過呢個係會誒用咗好大量公帑去補貼呢個單位單位嘅發展。政府當年因為財富空虛，所以要出售畀領展。而家政府財富庫房係有錢，點解唔能夠回購領展咧？
誒主席啊，誒其實關於嗰個回購領展同埋領展嗰個嘅即係違和問題咧，我諗其實局長都係重複講嗰幾句，就係話即係一個私人或者嗰個企業嘅嘢，噉佢哋唔會管理，但係事實上係令好多居民擔心，因為其實今年咧講緊領展擁有一百三十個嘅停車場咧，其實今年。
正常商業上邊組合嘅運作嘅。
咁要回購喎，主席。
阿局長又副局長有冇嘢補充？誒早前我哋都提過咧，回購並唔係我哋而家嘅選項。
咁睇翻佢本身有冇違反到法例法規啦，同埋嗰個限制性契諾嗰度。如果係冇嘅話咧，我係冇權去幹預佢個商業上邊嘅組合。
唔係主席，我嗰個真係有啲唔太唔太理解。即係你話佢本身係一個街市，佢翻新之後租咗有一半嘅街市變咗冒險樂園，嗰個係冇違例嘅。即係如果噉樣理解係嘛？
噉你話令展係咪即係透過去即係佔賣我哋而家公屋資產，謀取暴利？我相信呢個大部分嘅香港市民已經有答案。咁但係同時嘅就係話，我覺得有啲嘢唔係話你哋冇辦法或者冇權管嘅。譬如我想問翻轉頭咧，係今年七月份咧，誒嗰陣時休會期間有一個嘅問題。
副局長，O.K.誒，多謝鄭仲泰議員三個提問啦。關於停車場加價方面咧，咁政務局都提到咧，如果佢本身嚟講咧，係停車場嗰個嘅地契裏邊冇限制到佢嗰個用途咧，我哋係冇權咧去幹預佢正常嘅商業上運作嘅。咁呢方面底下咧，噉我哋明白咧，加價對於市民嚟講。
我未必係一個受歡迎嘅消，即係嘅消息。但係喺個法例上面咧，只要佢冇違反到嗰個法例咧，我哋亦都冇權干涉。關拆售方面咧，我哋要強調一點啫，就係喺拆售嘅物業或者停車場裏邊，如果係有限制性契諾嘅話咧，佢係冇辦法咧，佢要賣咧，即係一棟一棟一整棟去賣。但係如果佢係冇呢叫做限制。
政契落佢，佢嘅叫做管轄住佢嘅話咧，佢係有權去拆售個別嘅停車位嘅，所以要睇翻嗰個個別嘅場，佢有冇啲限制性嘅契諾。如果係冇嘅話咧，我哋係冇辦法咧去限制佢呢一個叫做正常嘅商業行為。至於你提到嘅某一個嘅街市，佢本身商户上嘅組合。
嗱呢啲方面嚟講咧，我哋要明白咧，其實喺領舊時領匯上市咧，喺二零零五年領匯上市嗰陣咧，其實我哋都留咗終審法院都意識到咧，就係佢上市之後嗰個商户上邊嘅組合咧，係會同原本嗰個商户組合咧係唔同嘅，而且我哋有組團裏邊嘅答案畀大家咧，都提到。
如果佢係遵守緊呢個法律地契同埋啲限制性契諾底下咧，其實我哋係冇權去限制佢商户上邊嘅組合同埋一個營商上嘅組誒嘅政策嘅。所以喺呢方面底下咧，我哋就要睇翻佢本身嚟講有冇犯到其他嘅法例法規。如果佢冇嘅話咧，我哋係冇辦法去幹預佢。
係，跟住係何啟明副主席。誒多謝主席。因為我對我對於個副局長呢個答案唔係咁滿意，因為咧當日我哋係要拆售嗰陣時，其實你一開始去起公屋或者呢啲年代嘅啲商誒商業設施，其實佢冇預計會賣出去，全部都係可以根據我哋政府嗰啲嘅意願，或者係當區嘅居民嘅意願咧去做啲改變。
副局長。
啊！我哋會跟進每一個唔同嘅訴求，我哋會去留誒關注。
係咪即係你會向有關嘅部門嚟到誒查詢同埋瞭解？冇錯，O.K.
如果係有居民有要求啊，防運防工，可唔可以要求地政總署唔收佢一啲噉嘅闊面嘅一啲保地價嘅政策？
係去更改翻原本喺契諾裏邊嘅嗰個攤分比率嘅話，究竟呢一樣嘢係咪一套制度裏邊嘅一部分？
噉啊誒，你賣出去嗰陣時有啲嘅法規或者你啲嘅做法寫得又唔清楚，先至導致啱啊！謝松泰議員講點會街市點會變咗保險樂園，就係因為你係全部都係商業設施啊嘛。所以你寫得咁唔清楚，咪容許呢啲噉嘅事發生咗咯。噉我想問下，咁而家我哋今日係講主要講回購，噉我哋即使政府自己，我哋唔會做回。
求我哋喺政府，你哋下下嘅小庫房，呢啲小金庫，例如喺房委會或者係房協嗰啲小金庫，係咪可以用佢哋嘅錢去做回購咧？因為你市建局都可以回購啲市民嘅單位去做重建啦。咁如果我哋在在呢啲咁誒壟斷性嘅地位嘅一啲設施，例如你屋邨公屋、屋邨裡面嘅商場，你根本喺政府嘅周邊揾。
位都揾唔起，唔翻咁靚位嘅啲嘅設施㗎啦。政府會真係可以有諗考慮喺用嗰啲嘅啲金庫去回購呢噉嘅設施咧？呢個第一點。第二點咧，局長有個好基本嘅假設嘅，就係假設咧，所有新買翻嚟嘅業主都係好理性，係會揾錢嘅。但係我哋而家見到一啲係新業主，佢哋係唔符合我哋嘅常理噉樣，佢哋唔。
似揾錢嘅喎，佢哋唔想收租嘅喎。嚟我哋喺廣田村，我哋見到啲地方根本係丟空成年幾㗎啦。佢哋唔收租嘅，噉你話畀我聽，佢可能背後啲目其他目的，我唔知道啦。但係成年幾都唔收租，你點樣窮我講去透過佢會想揾錢，跟住然後提供服務畀市民，我見唔到呢噉嘅事發生。噉你點樣可以？
處理呢種問題咧，佢哋唔想揾錢嘅，遊遊得間鋪攞丟空嘅，噉啊點會處理咧？第二個問題，第三個問題咧就係你文件裡面第八點，誒講你喺你核下嘅停車場咧，其實你係可以按照居民嘅需要去靈活調配，但係而家我哋見到咧喺領展核下嘅停車場咧，反而就係冇辦法跟。
嘅公屋居民嘅意願靈活調配，因為咧，你每一次要可能要根據公屋居民嘅啲嘅誒意願去做啲調整咧，地政總署係收取差唔多可能過百萬嘅一個嘅誒，根據一個地契一個條款。例如我哋喺順天村，我啲有一啲有啲保姆車司機想去擺一架保姆車落去啫。
但係咧，因為佢嗰個計落去，誒保姆車並非一個小巴類嘅一個一個設施，所以保姆車咧佢係佢唔可以擺落去一個嘅停個小巴位嗰度。咁咧誒，搞到咧令而家凌順天咧係唔可以將啲噉嘅誒小巴位租畀啲保姆車。噉啊你誒噉啊點樣去處理咧？因為佢又冇辦法，因為你你又話要凌亂佢。
你都知呢件事嘅喎，但係你係喺嗰個嘅買出嚟之後，反而你哋地政透過地政署一定收佢成過百萬，噉你做生意嘅肯定唔會畀呢個百萬去做做一樣收翻同一樣嘅月費啦。噉啊點樣處理呢個問題咧？政府我哋點樣去面對呢噉嘅問題咧？唔該，主席。誒，副局長。係，多謝何啟明主席嗰個嘅四個嘅意見同睇。
問啦，咁第一樣嘢咧就係誒頂會啱啱上市嗰陣咧，強調翻咧，其實個條款裏邊咧係寫咗咧，其實佢本身嚟講亦都係可以變賣一啲資產嘅，只要佢符合翻當時嗰個嘅合約所需所列出嘅條文咧，佢係可以變賣資產。而至於話回購方面，正話提過，政府係無意去回購翻領展啦。至於其他嘅基，
機構佢哋會唔會去買領展誒房地產信託基金單位作為佢自己投資部分咧？呢個係嗰其他機構佢本身嘅一啲嘅考慮。房委會本身嚟講係唔會係唔會回購領展嘅。至於其他嘅村，佢本身個營運方針方面咧，噉我哋正話都提過啦，主要佢唔符合，主要佢係符。
法例嘅所要求咧，我嘅營運方針係冇辦法去誒幹擾住佢嘅。而至於領展嘅車位咧，冇錯，如果佢本身嚟講要更改車位嘅用途咧，係需要去地政總署裏邊申請嘅。但係正正我哋亦都會曾經啊，同呢個領展啦係都商議過，有一啲嘅停車位咧係改裝成為一啲小巴嘅停車位，咁亦都係提供到一個靈活上面安。
排而地眾總署方面，你都係彈性噉樣去處理。咁但係至於商業車位方面嗰個嘅誒不足咧，我係理解到嘅。而運輸署咧同埋房管咧，都係做緊呢個方面嘅研究。咁喺二零一七年嗰陣咧，已經做咗個叫做停車位嘅研究。我相信好快咧，可以有啲嘅比較具體嘅一啲嘅誒方案咧，係諮詢大家。想問多一句。
誒，跟住係梁耀忠議員。
原先嗰個嘅構思，完全係相違背。
已經唔再係當日個批發團，佢未必有足夠嘅法律知識去了解嘅。咁究竟政府有冇呢一套嘅機制去協助呢一批業主咧？主席。
副局長嗱喺我哋之前提過啦，我哋係會定作為嘅房委會啦，我哋會同呢個業主作為嘅溝通，令到佢哋知識咗佢哋權益嘅。
項目換句話講咧，每一個嘅分攤計落咧，雖然佢有個特定嘅百分比，但係咧，嗰個用途咧係有指定項目，並唔係所有嘅維修、所有嘅管理嘅開支喺度。我哋要小心去處理。而每一個屋苑所面對嘅分分攤計計落本身嚟講，都唔一樣。
楊嶽橋議員，主席，即係今日參加會議嘅感覺就係我哋討論回購噉，當然局長就話回購唔到啦，冇呢噉嘅計劃，咁算啦，唔講回購。咁剛才就問有啲公共設施可唔可以還原翻，返回個初心，等個公共設施可以。
做翻個街市噉，局長話冇違法，又係做唔到嘅。噉我唔知呢啲叫無可奈何啊，定係唔關我事啦嚇。主席，即係，與其石頭鑽唔出水咧，我問翻有啲有關契諾嘅事，因為喺暑假之前咧就有傳媒其實報道過咧，就沙田瑞和苑有個情況咧，就係即係。
法團發言咧，有一啲牽涉到公眾地方同埋攤分比率嘅嘢咧，就同契諾所承諾嘅咧，又似乎有啲出入。咁亦都牽涉到咧一啲協議嘅問題。噉我想請教下，即係副局長，究竟第一，究竟房署有冇一套機制咧，係去處理如果牽涉到而家已經係買？
賣咗畀，你只賣咗畀第三方嘅一個新買家。如果對方唔跟契落做嘢，唔跟個攤分比率做嘢，佢哋有冇套機制去協助屋苑去處理翻或者理順翻呢個矛盾？呢係第一個問題。第二個問題就係如果有法團認為，喂房署要我籤一啲協議。
係咪可以噉樣改嘅咧？啊，呢個第二個問題，第三個問題咧，主席就係究竟喺誒機制上邊，如果其他嘅屋苑而家賣咗廿多個啦，咁多廿多個如果都出現同樣嘅問題，究竟而家房署有冇一套制度係容許或者協助嗰二十多個屋苑去處理呢啲矛盾嘅咧？主席。
誒多謝楊學橋議員貴提問啦。其實三個提問都係關於一個叫做分攤比率契諾嗰個課題啦，或者我哋綜合一拼噉樣去回答啦。其實分攤比率誒契契諾嘅目的咧，係希望可以喺拆售呢個物業之後嘅新業主咧，係延續房委會以往係用喺相關屋苑所作出嘅善於安排。
當中嚟講係分攤咗一啲叫做誒公用地方同埋設施某一些指定項目嘅管理同埋維修嘅費用。咁廿我啲我睇到廿幾個啦，喺廿三個院裏面嘅情況咧，其實個個都唔同。咁簡單嚟講咧，分攤比率咧係唔唔一定咧，係不受限侷限於咧係所有嘅地。
地方嘅，所以如果我哋要小心去去理解分攤計落嗰個嘅目的，佢唔係唔係話誒不受限制咁適用於係所有公用嘅地方，同埋所有嘅設施同埋所有維修費用，而係咧係適用於房委會喺未拆售之前咧，呢啲屋苑一直咧係有分攤費用嗰啲嘅指定嘅。
作為房委會作為我哋嘅運作嘅模式底下咧，我哋係有機制，我哋要確保個業主嚟講係知道呢個分攤記錄，亦都令到呢個分攤記錄咧係可以有效咁執行嘅。咁譬如話咧，呢個分攤記錄咧係會喺地契上面咧係列出嚟嘅，所以作為個業主本身嚟講，佢係喺購置呢個嘅物業之前。
咧，佢係清楚知識啦，係需要呢個分誒分攤契諾同埋佢所講嘅要求。而我哋係比起新嘅業主咧轉手嘅時候，譬如話由領展去拆售畀另一個業主啦，我哋都會同新嘅業主咧作一個嘅提示，佢係有一堆嘅契諾，佢係要遵守嘅，而令確保咧新嘅業主。
係可以遵守啲契諾去去做嘅，朱姐，唔好意思啊，時間唔多，我就想問副局長有冇一套機制係去協助而家廿多個屋苑，因為領展有啲逐步咧就會再轉手出去㗎啦。究竟有冇一套制度去協助現在嘅法團係去理解呢啲契諾？因為同當年出售嘅時候好明顯，而家嗰啲法團。
誒，多謝主席。主席。
唔該，主席副局長。
第二點裏邊咧，就係而家你話集中資源去起公營房屋。
營運嘅模式嘅，主席，我想停一停先，得唔得啊？主席，因為咧，頭先你講話咧，就係。
如果係賣翻攤販嘅嘢咧，都唔緊要。第一唔係喎，噉你點解釋問題咧？點解釋你原先原先嘅初衷咧？原先嘅概念咧？
法庭所講嘅都係咩咧？只要佢提供到嗰啲服務，唔一定由房委會提供服務都冇問題啊嘛！我同意依種講法，但不過係噉啊！而家而家嗰啲發展商咧提供咗冒險樂園喎，唔係街市喎。
副局長，其實依個問題咧，依個方便你就話答咗㗎啦，不如再重複答。嗱，其實咩？佢最主要係佢答咗即係唔違反法例啫，但係唔係違冇違翻到原先嘅初衷嘅概念喎。我明白，冇答到啊！而家佢講係，我我就係你冇同佢講話有答到喎，佢冇答到依個問題喎。
係你都你都話有錢投資落去嘅，咁所以變咗你講話今日咧，同我哋講話集中資源去起公營房屋，依個係咪矛盾咧？依個係咪你係不講嘢，不符事實咧？而家你可唔可以再澄清話畀我聽？究竟係起公營房屋欠缺啲乜嘢？係咪土地為主？
普通嘅意見啦，噉你提到初衷嚟講係服務滿足到居民嗰個購物同埋呢個康樂上嘅需要咧，而購物咪康樂上嘅需要咧係隨住時間咧不停咁改變咧。今日某一個嘅需要同明日第二個需要咧，係可能會隨住時間上邊咧有唔同嘅改變。你講曬啦，噉嘅組合底下咧，貫住兩個口啊，真係～
文件第廿六段咧，就係同阿副局長回答我哋嘅議員同事嗰個就有關回購咧，係一模一樣嘅。因為文件嗰度咧講得好清楚咧，就話咧就唔回購嘅原因咧，就就係由於係不符合公眾嘅利益啊，同埋審慎理財啦，同埋因為要集中嘅資源咧去誒發展嘅公營房屋噉樣樣，即係我。
想問一問啊，局長咧，原先我哋嗰個公屋嘅概念係即係為嗰個嘅村裏邊居民咧提供係方便，包括咗係有街市啊、停車場等等嘅，依個原先嘅概念嚟嘅，亦都符合咗公眾嘅利益，就係公眾就係居民嘅利益。咁但係不過而家咧領展出。
受咗佢之後嘅話咧，依個頭先你都講咗，依係純粹係商業嘅行為嚟嘅，並非符合公眾利益。我想問一問你啦，公眾利益同商業行為嗰度，你點去界定咧？因為而家大家知道，領展嘅發展又再賣畀其他嘅發展商，佢都係乜嘢咧？純粹係商業行為嚟嘅喎，同你。
因為點解咧？因為房署以前咧，房委會以前咧，提供呢個商場以至個停車場咧，以一個係優惠嘅價或者一個嘅誒方便畀居民嗰個為原則，兩者係唔質嘅。咁但係而家咧已經係純粹商業咗、商業化咗啦，整個嘅發展嚟講商業化咗啦。咁點樣去符合咗你原先嗰個公眾利益咧？
我想問一問你啦，而家起唔到公營房屋係錢問題啊，還是土地問題咧？嗱，政府從來冇同我哋講過唔夠錢起樓㗎噃，而家仲係講咧都不斷咗話乜嘢？話係唔夠土地啫，所以因此有個東大漁發展嗱，嗰度咧投資幾多錢啊？投資咁多億落去。
多謝梁耀忠議員嘅兩個嘅提問啦。譬如我哋提到公屋嘅一啲叫做購物嘅設施或者康樂設施嘅基本嘅初心同構思咧，係服務方眾嘅。咁但係咧喺終審法院裏邊嗰個嘅判決裏都提到啦，只要佢有提供呢啲嘅設施底下咧，即使唔係房委會佢自己本身去作為呢個營運機構啦。
其實都係冇違反到呢一個嘅喺呢方面嘅安排嘅。咁至於嗰個叫做商業嘅利益、合同私人利益咧，係互相有個誒不協調啦。某程度上邊咧唔一定嘅，因為商業嘅利益嚟講咧，喺房委會以前一啲嘅商業嘅商場本身嘅營運咧，點解會有領展嘅出現啊？
位領會出現咧，當時有個時代背景，除咗話房委會本身嘅資金出現咗個資金鏈嘅問題啦，係需要拆售一啲噉嘅業去套現，令到佢有更加多嘅資源去興建嘅公園方之外咧，另外一個重要嘅考慮點咧，就係引入一個叫做商業運作嘅力量啦，希望可以改善房委會裏邊商場嗰個。
第一點。
主席。
舉例説，喺好多居屋出售公屋，佢哋都擁有業權。
你都冇信心嚟到去話放寬條例完全係冇影響啦，咁但係。
副局長，今次我哋係講三個意見嘅啫嚇。噉啊，第一咧，誒同埋第二個意見就主要都係喺你哋個文件補充資料做啲回應嘅。
啊！你喺第五段裏邊噉樣講，你話呢個誒守則咧，就通過對產品結構同重大交易事項同埋披露方面作出規定。
嘅，我哋認為而家應該咧係集中我哋嘅資源，包括財政上邊、人力上邊嘅資源咧，係努力興建公營房屋畀我哋嘅輪候冊嘅朋友。誒，跟住係歐樂軒議員。
第二啦，喺第七段你就話政府冇計劃就住呢個房地產信託基金守則嘅修訂對社區同埋公營房屋居民造成嘅影響做專題研究，我覺得呢個係好唔公道嘅。
玩啲噉嘅財技，噉係唔係證監會監察一部分咧？呢啲噉嘅交易，原來即係大家係永遠佢做咗先至講出嚟嘅，咁好離譜喎？係咪即係政府係要責成一下證監會，睇睇佢哋做埋呢啲噉嘅嘢，係咪仲大家係要披露嘅咧？
短賺錢咯，係咪啊？好啦，第三啦，嗱，好彩呢樣嘢未發生，但係我會憂慮嚟緊係會發生嘅，就係啊，佢越賣嗰啲即係越賣嗰啲領展嗰啲業權畀啲新買家咧，係越嚟越多。佢哋做嘅嘢咧，有機會係即係做得越嚟過分。
佢完全冇答到嗰啲問題嚟講係，佢喺佢重新講個只嘅嘢咧，冇違反法例，所以我哋做唔到嘢。第一，我問佢有冇違反原先嘅初衷咧？原先初衷就係概念上高，係提供服務㗎嘛。如果冇，唯一係講係咩點進進咧？你好清楚啦，個問題好清楚啦，請阿副局長答。誒，多謝主席，要多謝梁耀忠議員嗰個報。
誒噉，另外咧就正話都解釋緊咧，就係商業利益唔一定等於個，但唔一定同個人利益係好相違背，係爭在點樣去攔截嗰個平衡點嘅啫。咁至於個公營房屋嗰個資源方面，你問到我哋而家嗰個瓶頸咧，其實我哋點解話回購領匯或者回購領字本身嚟，我哋集我哋係唔考慮，我哋應該集中資。
資源去興建更加多嘅公園房屋咧，個資源除咗話係資金方面，亦包括咗我哋其他好多嘅所花嘅行政時間啦、誒，同事嗰個心思啦，同埋好多唔同嘅叫做其他嘅力量啊，我哋其他嘅安排。咁其實呢一方面嚟講，匯購一個嘅資產咧，上喺個過程裏邊咧係一個非常之花。
勞心勞力嘅時間，亦都係非常之成本好大，唔一定係錢，更加多咧就係好多嘅法律上嘅資源，更加多咧喺呢個叫做行政上面安排、商業上安排。你喺個stock exchange裏邊，你誒要符合翻呢個M A嘅手則，你都要符合翻你delist嘅手則底下咧，其實係非常之花時間。
如果你真係有執行到個守則，即係話嗰個房地產信託基金守則，證監會係行之有效嘅話，你究竟有冇嚟到去問過嗰個領展啊？有冇嚟到去啊？嚟話賣場噉樣點解次次賣場就永遠喺新聞度見到先嘅？
就永遠我哋後後知後覺嘅喎，咁人哋賣場時候係咪呢啲重大交易嚟㗎？賣十幾個場啊，而家又話賣畀黑石基金啦。另外仲有嗰個主席黃國龍喺度，啱啱啊範國威議員喺度講㗎啦，即係講緊呢個回購自己股份，回購咁多，跟喺度炒個價喺。
你哋就識得擲成呢個金髮局去研究點樣放寬啲條例，結果就搞到公屋嘅居民、基層嘅社區雞毛鴨血。但係你哋就唔去研究嗰啲噉樣放寬嘅規例係咪真係對於個社區有影響嘅？你呢度嗰啲段落我睇得出，你都講。
喂，而家你知唔知人哋嗰啲炒場，人哋嗰啲可能買咗場，然後即係有過大信心啦嚇，可能好大信心結結果又荒廢咗場好耐。無論係街市，無論係商場，咁呢啲係咪market failure啊？或者呢啲係咪過大信心，即係出現嗰啲animal spirit？你知道咩嚟㗎啦？咁喂，呢啲你？
幫你。
除咗領展嘅停車場，我真係冇㗎咯喎！
嘅，咁至於係唔係一個所謂嘅market failure咧？其實所謂market failure咧，其實係一個比較誒清晰嘅界定，就係當某個石叫做
企喺商場業主嗰邊㗎，我諗房即係房屋署都要諗下點樣樣嚟到善用手上邊嘅業權，嚟到去制止萬一齣現嘅呢啲商場嘅業主係亂咁喺業主大會度投票嘅，希望可以回應下㗎。
者嘅契諾或者咧所謂協議咧，全部都係冇牙老虎嚟嘅。而家全部咧領展為所欲為嘅，你你要誒拆售隨時拆售，係嘛？只要咧啊做足文件，噉你政府啊管管制唔到嘅。
市場環境底下，市場唔可以去改善底下咧，先至要界定為一個嘅政府要介入一個即係叫政府行為啦，為之個market fee嘅。暫時而家我哋見唔到呢一個係一個。喂，噉你嗰啲場而家係營運，即係你買咗之後一路冇人嚟到買鋪喎。咁呢個market fee係咩啊？跟住係請梁志祥議員。
有得研究大把題目，你研究。但係總之，我諗呢樣嘢，你唔研究嗰個問題嘅話，你係冇辦法有一個政策嘅基礎支持，畀你嚟到去修訂嗰個守則。噉你咪一路繼續喺度即係抱殘守缺咯，咪繼續嚟到去有利用呢個守則嚟亂咁去即係誒有有嗰啲人嘅。
好彩而家我哋講緊呢一個嘅領展，佢冇話嚟到去喺嗰啲業主大會度亂投票咧。咁但係你難保其他嘅新業主唔會做，佢係有權咁做喎。咁到時候房委會究竟係繼續保持中立啊，定係會企喺居民嗰邊？我相信你哋唔會。
副局長係多謝誒歐軒源，其實係五個唔同嘅議員提問嘅。咁第一個就關於一啲叫做上市公嘅公司啦，佢有啲會重大交易，佢係咪需要公告啦？咁睇翻個性質而定嘅。如果係一啲叫做牽涉到一啲內幕交易啊，或者一啲叫做誒誒重大嘅股價敏感消息。
係需要嘅，但係如果係啲正常嘅商業活動底下咧，其實就唔需要做一個公告。喺呢方面咧，其實政府專及期貨條例同埋交易所條例底下咧，都會有一定嘅叫做誒規規管嘅。至於回購股份方面咧，呢個嚴格上邊咧，我哋唔可以界定佢係一個財技，呢個係一個企業嗰個財務嘅決定嚟嘅。咁呢方面底下亦都有。
相關嘅法法例咧，去監管住呢個就唔係話一個會誒一個財技上嘅安排，主要話係其他嘅專題研究啦。其實好多時候咧，我哋睇翻專題研究咧，都會睇咧就係唔係一話一個單獨嘅企業對於某個課題嘅影響，而係整個行業嘅影響嘅噉。噉佢主要持份者啊嘛，噉你。
譬如話提到誒，睇翻就係叫做房地產信託基金嗰個影響。但係房地產信託基金香港有咁多隻，佢每一個基金本身嗰個裏邊誒叫做持有嘅資產亦都唔同啦。噉佢如果佢對於嗰個影響底下咧，亦都係不不不一而足嘅。有啲房地產信託基金所持有嘅並唔係本港嘅資產，反而係國內嘅物業。
嗯誒，要回購領展咧，似乎即係政府就我頭頭先聽到副局就答咗好多次議員嘅提問咧，都話唔會㗎啦。咁其實即係我哋變咗討論話回購就多餘啦，主席係咪？咁但係又我覺得咧，即係多餘之中咧，就政府又。
冇乜諗嘢，即係冇乜嘢考慮到點樣可以令到你唔回購又唔做任何嘢噉，即係點咧？嗱，領展咧所擁坐擁嘅物業，包括停車場、商場，差唔多咧就控制曬我哋所有一啲咧基層街坊嘅地方。
咁如果佢嘅喐動咧，就會喐動我哋所有誒，即係我哋所謂基層街坊嘅嗰個生活狀況。咁呢一點上邊，政府就好似又冇乜喐，就好彩咧，就喺今次施政報告入邊咧，都誒有啲有啲眉目誒，最多行到元朗啊、天水圍啦個街市啦。
局長。
唔該，主席。
或者其他嘅商業，你哋會唔會喺一啲咧？
一子錯，滿盤皆落索。即係政府零五年呢一個係極之。
二零一八年七月嗰個整體消費消費物價指數係幾多？即係個通脹率。
可恥嘅一個決定嚟嘅，不過就我見阿局長咧就唔係答問題，不如我問你啲你最熟嗰啲。
專即係喺啲領展咧，集中有商場或者佢哋嘅誒叫做停車場嘅地方，你哋都考慮揾啲地方出嚟。嗱，今次咧，阿主席啊，我覺得佢即係有啲新思維嘅。
佢話加下加咯，咁嗱呢樣嘢咧，我覺得咧會唔會咧政府考慮一下？除咗誒街市呢一類啊，佢話唔做街市，噉你做翻個街市頂住檔啦，停車場。
啊！政府做做出嚟啦，好過買佢啊！起碼我抌出嚟咧，都係自己可以控制，可以福利畀個福利市民，唔會畀人哋批評成為一個咧跛腳鴨政府，係咪啊？啊，局長，你會唔會考慮呢方面嘅問題咧？副局長。
東湧個街市啦，就話會做啦噉樣。咁但係做咧，而家我哋都覺得即係仲係啊，未足以能夠咧同領展有啲叫做誒抗衡啦。咁但係都好過完全冇啊。咁但係咧嗱，而家又睇唔到咧，即係政府除咗呢兩個地方之外，其他地方都有啲喐動喎。啊，噉。
所以咧，我哋嗱，你又唔唔肯回購，又唔肯做其他嘢，咁噉就好論盡啦。即係變咗咧，市民梗係怨恨政府啦。當年你咧就賣所有房屋處嘅物業，賣完之後咧誒關人嚇誒有呢種印象喺度。嗱，實際咧講真話咧，當時政府。
咁而家咧，大家就好關心啦。如果你拆售之後，嗰個新業主大幅加租點算啊？啊副局你又話冇辦法喎，佢哋嘅商業行為嚇，除咗一啲啊社福機構，我哋可以保障之外，其他都不能保障。噉啊大件事嗱，你好似我舉個例啫，我哋天水圍。
圍村附近嘅停車場，你哋都收埋咯，唔畀佢泊車。咁點辦啊？真係揸緊車嘅人就一定要用車人就真係冇車位泊。除咗你畀貴租咯，啊三四千蚊咯，啊佢加就加，加親都百分之十幾。我話全世界都冇佢咁浪啊！全香港咧私人停車場冇佢咁浪。
喺天福路做一個街市，又唔係揾一塊空地出嚟喎。喺路上面做個街市，噉你可以同樣喺其他地方都一樣得嘅喎。喺條路上邊做停車場，令到咧領展唔好喺度咧玩嘢。你再拆售啊，就搞到你雞毛啊，越賣越平。
誒多謝梁志祥議員嘅一啲嘅建議同提問啦。咁正話提總做總共咧有四個嘅方向啦。第一個咧就係關於話我哋係用公營街市咧，其實正正咧係回應翻市民嘅訴求。而喺今年今年嘅先報告裏邊咧都提到咧，我哋係會用一個佢嘅新嘅思維去改善公營街市嘅運作啦。咁而且咧第二點。
提到咧，就係喺唔同嘅地方去介紹住嗰個呢個東湧同埋天水圍之外咧，其實喺東湧東咧、洪水橋咧，我哋亦都係冇放棄到呢兩方面嘅計劃，亦都會繼續咧去繼續研究嘅。而喺另外兩個嘅點底下咧，譬如將軍澳同埋古洞北嘅新開發區咧，我哋都係喺度研究緊喺類設置公共街市嘅可能。咁至於咧，我哋要提翻。
咧就係我喺作為領誒作為我哋嘅業權嗰份子咧，我哋亦都會管理呢個屋邨底下咧，會好珍惜我哋嗰個嘅影響力，同埋珍惜我哋嗰個嘅叫做參與咧，令到居民嘅利益係得到保障嘅。咁至於就譬如話停車位方面咧，其實喺我哋今年《獅子報告》提到好清楚，我哋會套用一個一地多用。
副局長。
租金咪一千九百蚊。
都係公共屋邨嚟嘅。
阿副局長，呢個係咪一個合理嘅加幅？
你答啊？點問點答？誒副局長，誒其實。
你有冇讀過讀過書啊？青衣區你任何一個，佢加係百分之十二點四。
我哋而家一路問緊你一個問題，你話領錢唔買得，佢啲商場掟出嚟，你又唔買得。
用嘅都係最基層嘅市民，好多唔係揸私家車嘅，揾揸揾食車嘅，揸嗰啲係貨van嚟嘅。
喺青衣入邊咧，而家佢有五個場嘅：長青、長華、青華、青雲、長發廣場。
係嗰啲長者係佔四成甚至五成，有多身體好多毛病，去唔得遠嘅，就焗住喺領錢嗰啲場嗰度任佢劏，你知唔知道？
誒副局長，依個就唔係今日嘅議題啦。唔係，我答埋二點七。你知唔知領展一年加嗰個停車場嘅租金係幾多？
根本冇得走嘅，所有嘅加幅係百分之十以上。最近加嗰個咧，長法係由三千二百三十加到三千六百三十，加幅百分之十二點四，係通脹率嘅四倍以上。
個政府堅離地都唔知個社會發生咩事，喺度講一啲簡直係不能夠入耳嘅説話，話啲街坊可以通街去買嘢就算，入邊而家好多屋村入邊。
正常嘅商業運作，而佢本身冇犯到任何規例嘅話咧，我哋係冇辦法去幹預佢個商業運作。而房委會亦都好努力地咧去改善我哋本身嘅商場嘅一啲嘅嘅營運模式，係幫助。唔係啊，副局長，你係你唔好開錄音機。
嘅思維啦，係儘量咧係將個土地用途用得更加咧係誒用得更加理想嘅。尤其是咧係可以喺一啲嘅誒，譬如話一啲嘅公眾嘅空間咧，我哋會善用佢哋嘅誒，譬如地底嘅部分咧，去興建更加多嘅停車位咧，令到咧係個停車位嘅數目可以增加翻，改善翻街。
方啊、方眾啊，佢本身喺泊車上嘅需求，從而咧係令到嗰個嘅要停車位不足嘅問題咧，係得到一定嘅舒緩。會唔會喺天水圍都起啊？我哋會喺各個嘅區域底下咧，係物質適合嘅土地嘅。咁喺唔同嘅區域底下咧，我哋都會秉持呢個方向而行嘅。好，唔該。誒，跟住係國家。
價格咧係由需求去決定嘅，就唔係由通脹去決定嘅。咁關於話究竟個加價係合唔合理咧？噉就睇翻誒叫做物誒市場上面定個定價。咁如果我話畀你聽嘅，阿局長，市場嘅定價，房委會同一個區嘅定嘅屋邨停車場嘅。
嗱，我哋理解有一部分嘅屋村裏邊咧，有誒嘅住户咧，佢年紀比較大，好多噉你點幫佢哋？我淨係問你，佢哋行唔喐嗰啲，每日要落去領錢街市，去嗰啲商鋪畀佢斬一刀嗰啲，你點幫佢？嗱，我哋噉，我哋都重新翻啦。我哋冇，如果係佢係做緊一個。
譚文豪議員。
唔該，嚟。
咁如果你喺一個地區裏邊，
即係你回購咗。
點解會唔符合公眾利益啊？
同埋審慎理財原則，我撇開審慎理財啦。
代替得到一個街市裏邊嘅產品。
其實你係推啲所有啲小市民咧，係入去一個更加即係難堪同埋走唔到嘅一個困局嚟。
展或者回購，定止拆售嘅商場嚟講嚟講咧，呢個並唔係我哋嗰個嘅選項。唔係你有冇做一啲財務嘅分析嘅？我想問佢有冇做財務分析。
局長知唔知啊？知唔知啊？誒，作為民宅嘅公司人員咧，我哋係唔可每一股係賺二十一蚊啊，係三成個股價。
喺一個舊區，特別係講緊，你係冇一個新嘅地方可以發展起你哋而家所謂嘅新嘅街市，去到同領展抗衡嘅話，咁其實你冇選項㗎喎。
而家嗰個市盈率係三點三四，即係話政府就算而家你知政府好大口氣嘅啦，一萬億都唔係錢嚟嘅，千五億去買咗佢嘅話，如果用佢呢個做法，幾年都回咗半啊！
頭先啊，局長啊，副局長就話好貴，領展而家嗰個誒要一千五百四十六億。你知唔知舊年領展每一股係賺幾多錢？
誒，我想問一問咧，都係針對回購嗰個問題嘅，主席喺二十六點嗰度咧，其實副局長不斷都係播底又播底，都係講翻呢啲説話啦，就係冇打算回購領展或者個別出售嘅物業。個原因咧就係話回購呢物業咧就不符合公眾利益。
點解個政府為富不仁，一路都係你話唔買唔回購領紙，點解連啲牆都唔行去買翻嚟，令到啲老人家最基層嘅市民有一啖，即係有一口氣可以可以去買買餸嘅啫？點解你咁都唔做？誒，副局長誒回購領。
領展拆售出嚟個別物業，呢一個咪就係正正為咗公眾利益咯。呢個第一點，第二點咧，頭先有啲同事都講到啦，即係你成層變咗冒險樂園。即係雖然我知道冒險樂園咧就可以換金幣，啲金幣咧亦都可以換一啲嘅禮物，我就唔知你咪當嗰啲嘅禮物咧就已經開。
咧。
唔該，主席。
你將所有公屋？
我希望咧副局長咧就回答我頭先總括嚟講係兩個問題，第一。
嗰啲公屋户，你起個其他新嘅，叫佢哋搬走曬，就餓死領子咪得咯？你咪咁做啊！嚟嚟，你咁做就定到價格啦，好似你咁講啦，得唔得先？
不斷都重複緊就係話，你係唔需要直接提供，不過你係要確保有啊嘛。噉我就想問啦，如果你唔去回購？
領展一啲嘅，即係拆售出嚟嘅物業，你如何確保咧？如果嗰區已經係冇任何嘅新嘅官地，你係可以起到提供嘅話？
點解你認為回購呢一啲嘅拆售嘅領展項目並非並不符合公眾利益？因為呢個正正就係因為公眾利益。第二就係除咗呢一個方法之外，你咪可以提供另外一個方法，係可以確保嗰區嘅居民係有合適嘅呢一啲嘅設施。
副局長係誒多謝譚文浩議員兩個提問啦，或者首先就解答第二個嘅提問，關於嗰個叫做其他嘅替代品，其實簡單啲是其他嘅替代品啦。咁正話我哋都提到咧，喺今年嘅施政報告裏邊咧，亦都會係將叫做興建新街市作為我哋嘅其中一個施政嘅方針啦。咁呢方面或多或少可以回應到方誒。
方眾佢對於購物，尤其是新鮮食品上邊嗰個訴求。另外咧，房委會去不斷咁優化新誒落成同埋現有嘅零售嘅設施喺度嘅，亦都會係發掘新嘅渠道嘅。譬如話咧，其實我哋已經係試過啦，喺啲屋村裏邊咧係增設咗一啲叫流動銀行啦、流動嘅中醫啦、流動嘅
嘅物理治療啲服務啦，甚至乎咧係網上購物嗰個嘅派發遞遞送嗰啲叫做誒包嗰個儲物櫃啦，我哋都做嘅，所以我哋係喺呢方面底下咧，我哋係探討唔同嘅方案咧，去喺叫做其他嘅喺冇一個新嘅場底下咧，係其他嘅方案咧去滿足我哋嘅街坊。
嘅需要，關於第一個問題，回購領展點解唔等於公眾利益咧？可以，如果我哋淨係好集中地睇咧，誒當咗回購就等於翻我哋可以控制翻到個市場，令到個物價係廉宜嘅話咧，呢個係一個嚴重嘅一個嘅利誒叫做良好嘅意願。
住住，我唔係我唔係話你控控制物價，而係講緊嘅係話佢咁高嘅租金嘅時候咧，佢一定係羊毛出自羊身上呢個好合理嘅事啫。誒，我我想解釋一下咧，其實經濟學話畀我哋知咧，價格係由需求決定，並唔係由成本決定嘅。咁另外咧，誒，我好簡單啫，你你搬遷咯。
係咪可以咁做先嗱？其實我我支持㗎。你話你噉樣空領展，你而家將啲新公屋就將舊嗰啲搬曬過去，吉咗去，成條村吉咗去。啊嗱，你問咗四分鐘啦，我都畀時間副局得啊副局長答一答。副局長你可唔可以簡單答一答？誒，多謝談望。
個嗰個嘅議員嗰個正話個建議啦，咁誒村嗰個嘅，譬如話正話提到可能係一個重建嘅計劃啦，噉我哋會有重重建方面咧，我哋有一啲嘅誒誒安排嘅，主要睇翻嗰個屋邨本身係咪安全啦，佢本身嘅重建嘅潛力啦，佢本身嚟講可唔可以提供新多啲嘅單位啦，又或者佢本
跟住係容海恩議員。
咁當日你係賣㗎嘛？咁嗰陣時你都係將啲資金轉咗畀人㗎啦。時間到啦，噉啊，跟住咧係請周浩鼎議員。
公共嘅寶貴公共資源咧，係轉咗去基金單位持有嘅口袋裏邊。咁呢一個本身嚟講咧，並唔係符合呢個嘅公共資源嘅使用嘅方法嚟。
羣者嘅意見咧，令到我哋喺呢一個嘅政策上面咧，係做得更加好嘅，以服務到我哋嘅街坊啦、方眾為目的嘅。始終咧，我哋進入街市目的咧，係服務我哋嘅方眾同埋市民嘅。
本身嘅成本效益咧，我哋會從呢四個嘅層面咧去考慮重建屋村嗰個嘅可行性嘅。咁但係點解叫做回購唔係等於一定等於公眾利益咧？因為回我哋正話都提到咧，如果我哋回購嘅目的係諗住攞翻控制權咧，咁其實呢個係危險嘅。咁二來咧就係回購本身另外等於將公堂咧。
誒唔該啊，主席。咁咧就誒睇到今日嗰份補充文件嘅第四段咧，就講到嗰個公共街市個安排。咁咧就誒，其實咧就啱啱今年嘅施政報告咧，即係就誒特首就公佈咗咧，就都回應咗我哋好長期嘅訴求喺東湧市中心。
係會興建翻公共街市，咁呢個我係非常歡迎嘅。過去都實在寫過好多次信畀佢，噉佢都真係聽咗嘅意見，噉就誒做呢個回應。噉我就想喺度提一個嘅意見咧，就係嗯之前其實我哋開區議會嘅時候咧都提出過嘅，就係。
咧呢個公共街市咧，當佢做嘅時候咧，當然嗱，而家仲有好多嘅細節咧，佢都要開始研究啦。咁但係我哋希望咧，誒第一點就係咧，呢個公共街市咧，我哋希望係要有一個熟食市場嘅嚇，因為咧喺啊呢個公共街市即係當呢個方案出台嘅時。
時候咧喺區議會，我哋係討論過咁咧，就啊政府嗰方面咧就誒聽我哋嘅講法，即係話對於嗰個熟食市場咧，佢哋未有即係個定案。噉我就話咧，我係希望咧係一定有呢個公共街市就要有埋熟食市場，因為事實上咧，人哋唔單止係買。
仲而且咧喺一個嘅市政大樓，一個公共界事裏面咧，其實人哋仲可以即係做到好多即係飲食嘅選擇。咁呢個咧係我哋長期即係東湧嘅街坊同居民咧，希望有多啲啊價廉物美、大眾化嘅平民化嘅一啲飲食嘅選擇，係可以絕對透。
過呢個熟食街市咧，係去做到嘅。咁所以咧，我希望咧今日留下呢個即係比較重要嘅意見啦。噉啊，希望政府當局可以聽到。咁第二樣嘢咧就係誒嗰個呢個誒呢個街市嘅營運啊。嗱，呢個街市嘅營運咧，我哋啊上次喺區議會都提過啦。就我哋希
望咧可以就揾翻食環署咧去做嗰個營運嚇。咁當然，如果你話唔係食環署呢個部門係改用第二個部門去營運咧，當然我哋都再聽下政府嗰個講法。不過咧，你問我咧，我就覺得即係如果沿用翻過去即係食環署去營。
運翻呢一個公共街市咧，誒，相信大家咧都可能覺得咧比較合適嚇。咁但係一定無論如何點都好咧，就絕對要求做咗出嚟嘅公共街市，亦都係由政府去營運翻。咁呢個咧，我覺得對居民嚟講咧係一個啊必須嘅一個條件嚟嘅嚇。噉啊，呢兩樣嘢我睇一。
誒，跟住係珠海的議員。
康樂嘅或者係購物上面嘅安排咧，咁喺個。
六間老人院，但係冇生果店嘅，買唔到嘢畀老人家嘅。Sky裏邊咧係有兩檔生果嘅。
都唔可以，都係束手無策嘅政府。噉我想問翻啦，我上個月就去咗新誒新田圍，即係沙田區嘅新田圍街市。
如果噉樣都唔算違反咧，我真係唔真係覺得大家都束手無策啦，政府都係冇都都係要炒埋魷魚啦噉樣，咁點樣搞咧？
叫做營運上邊咧，佢只要冇違反到嗰個嘅法例啊法規咧，其實我哋本身嚟講咧係唔可以幹預佢嘅商業上嘅運作嘅決定嘅。喺呢方面嚟講咧，我哋可以咁講，我哋係冇辦法喺呢一方面去叫做幹預一個正常嘅商業嘅行為。
一啲嘅營運啦，但係嗰個嘅業主佢去收取咗一個額外嘅管理費，經過我哋去介入去之後，亦都經過處理之後咧，呢一個嘅事件亦都得到個解決。所以其實政府係密切噉樣去留意翻每一個嘅案例，而每一個案例底下咧，我哋都會去處理。
其他係乜都冇嘅生果店咧，都響今誒響明年年頭咧都會冇得做㗎啦。咁成個街市咧係完全係十失差唔多十空啦，剩翻一間咧都係就麗園㗎啦。咁究竟噉樣雕空法算唔算違反地契咧？噉我真係好想聽阿局方點樣答。
局方有冇咩回應嘅？唔該，副局長，係誒，多謝周浩鼎議員誒嘅意見啦。咁第一個咧就關於東湧街市咧係要設立呢個熟食市場啦。咁呢個意見我哋聽到嘅。咁呢方面我哋會轉介翻畀誒呢一個食環署啦。佢希望佢哋咧亦都可以係個跟進啦。因為本身嚟講，我哋都覺得咧係一個街。
本身嚟講咧，可以服務到坊眾咧，呢方面嚟講咧，亦都係符合翻我哋嗰個對市民嗰個嘅服務嗰個承諾嘅。咁至於嗰個營運方面咧，我哋係呢方面咧，當然我哋就唔可能喺今日咧代石還柱咧去做一個作答啦。咁但係咧，我哋係會用政府係會用個新嘅思維去管管理新嘅街市，譬如話引入咧新。
嘅租金嘅政策啦、攤檔鏡頭嘅規則啦、逐月安排啦、誒行業嘅組合啦，同埋諮詢機制啦去營運嘅街市。至於將來係由邊個去叫營運呢個街市嘅管理方面咧，政府而家咧係持呢個開放態度嘅。咁但係我哋都聽到誒議員呢方面嘅意見，我哋希望亦都聽多啲市唔同嘅市。
係主席誒，想跟進翻有關於誒一啲公共屋邨。今日都係講公共屋邨入邊嘅街市設施啦。咁局長誒，即係阿副局亦都講咗好多次，話如果一啲屋邨或者佢哋誒領展好，或者領展再轉售畀其他嘅私人公司好，如果佢哋冇違反地契咧，都。
十分之惡劣，超級差，真係超級差。邊個區員喺度做嘢都好啦，我都覺得係超級差嘅。點解咧？真係淨係九嗱嗰度有九千幾人口啊，九千九百户人口，但係咧，淨係真係得一間百佳啫，一間七十一，一間醫務所，一間文具店。
副局長，誒多謝容海恩議員嘅提問啦，冇錯，新田圍街市咧係位於沙田定大圍嗰度嘅，噉我自己本身咧都去過嘅，噉我自己行上個山嗰度去睇嘅，你知我講得好啱，裏邊咧有一間嘅超級市場，一間嘅便利店，誒兩間嘅老人中心啦，咁有五間啊，有五間啊，而家變咗五六。
噉佢不過街市嘅選擇咧係比較少啦。咁譬如話魚啊、菜啊、肉啦，其實都係得一檔嘅。噉佢本身嚟講咧有檔文具鋪，不過就嚟租約期滿啦。有一檔嘅洗衣店咧都就嚟租約期執咗啦，已經冇咗啦。咁另外咧仲有檔琴行嘅。噉我哋理解到咧，其實佢本身嚟講咧，佢係會提供到一啲。
嗱，我就覺得呢一個唔係單單話商業行為，佢有幾多檔運作？如果你話剩翻一檔運作，一檔運作緊都係等於有商業行為咧，噉我覺得噉樣係説不過去。噉我認為即係我今次亦都睇到你哋文件啦，喺十二段嗰度有講點樣執行一啲違反地契嘅問題，政府點樣？
處理咧，你哋你哋局方會點處理咧？其實咁耐咁多年，你哋處理過幾多宗有關於類似嘅問題，有關於領展嘅問題，領展再轉售畀其他私人業主，好究竟你哋處理過幾多宗嘅呢一類嘅違反地？
議契嘅協議咧嗱，或者幾多宗具體方面咧，我摸到嗰啲案例去講咧，就比較清楚一啲。因為好多時候咧，誒好多嘅我哋會處理咗好多唔同嘅投訴啦。有啲嚟講係由誒議員嘅投訴，有啲係方眾嘅投訴，有啲譬如話我哋係有做我哋業團嘅村啦，我哋本身嘅同事去巡查嗰陣咧，亦都。
都會處理咗一啲呢方面嘅問題。咁譬如話，譬如我哋見到天馬苑，佢本身嚟講有啲嘅花位啊方面做得唔係咁好，我哋通知咗地政總署，由地政總署咧係同佢跟進翻去改造一個改善。但係譬如話其他嘅一啲嘅屋苑，佢本身嚟講誒，可能個方眾嚟講有個投訴，但係我
得嘅專家嘅地政總署底下咧，發現佢本身嚟講係冇違反到個地契，咁只不過喺個就亦都係有個跟進喺度，所以話個宗數本身嚟講咧就本身係好多嘅。但係我哋亦都係陸續去處理咗佢。譬如話，我哋亦都譬如話，興田村有一部分嘅一啲叫做本來係一啲福利契落嘅。
嗯。
噉。
咁咧就。
兵專家嘛。
咁跟住咧就誒用呢個。
如果我哋話誒回購領展係誒政府就話會有帶嚟好大嘅誒財政承擔啦。
翻多啲聲音嘅一個誒方向咧，咁呢方面局長可唔可以用你嘅專業知識去話畀我哋聽，你嘅個可能性係點？
譬如話，我喺網上面啊，見到有啲建議，佢就話：如果我喺誒買翻領展嘅股份嘅時候，同時間就發一啲債券。
嗰個階段，噉你做呢個契諾嘅時候，你有冇同翻誒嗰二十三個誒物業嘅誒居民係講過有呢件事嘅咧？咁如果你
係誒唔該唔該，主席。噉就我有誒兩方面問題，應該都有同事問過，不過我睇下試下睇有冇啲係未問過嘅部分。譬如話第一個誒嗰個分攤比率計落嗰度咧，噉我都誒瞭解政府就會話喂噉係。
佢哋業主之間嘅問題啦，噉樣咁又同政府無關。噉我記得咧，上一次誒會議裡面咧，我哋就有追究嗰一點，就係誒房屋署佢作為誒喺佢未賣領展誒未未出售呢個公屋嘅資產之前。
冇講過，而家好多居民就話你冇講過，佢唔知啦。咁到底政府喺呢方面係咪冇責任啊？咁呢個好似誒局長係未回應過嘅。咁呢個第一點啦。第二點咧就誒都想誒請教啊，局長啊，因為局長係誒財經。
領展嘅誒股息去畀誒呢啲債息，咁喺呢個噉樣嘅操作上面，其實會唔會帶畀政府多啲空間去諗誒，將領展嘅部分股份買翻翻嚟，或者即係慢慢慢慢即係令到政府多。
副局長係首先誒嗰個叫做分攤比例契諾方面咧，其實廿三個物業嘅叫做業主咧，其實係知識嗰個嘅分攤比例契諾嘅。咁但係誒呢個契諾本身係個契裏邊寫地契裏邊寫清楚啦，所以佢哋係知識嘅。咁但係為咗誒即係更加令到佢哋咧係叫做明白佢哋權益啦。
噉我哋早前咧都係聯絡翻呢啲嘅物業嘅叫做業嘅嘅股喺嗰啲嘅叫做發傳啦，係令到佢哋咧係即係重新咧係理解翻佢哋嘅權益嘅，所以呢方面咧我哋係跟進咗嘅。咁至於話，你嘅你嘅意思即係話你自己唔睇清楚張契，所以咧就唔好賴政府。唔係唔係。
唔係噉嘅意思，我哋意思就係咧，我佢哋呢個係不嬲都存在嘅事。咁為咗誒令到佢更加清晰佢哋權益咧，我哋再一次提醒佢嘅啫，絕對咧就冇話佢哋唔清晰，佢唔知道佢自己發生咩事。咁至於回購領展正話你提嗰個方案咧，其實就係一個打包形式，back to back咁利用誒股息去做筆債息啫。咁其實呢一個咧。
係。
好。
嗯。
誒，期權。
如果冇咧，就誒贊成嘅請舉手。
誒反對嘅請舉手，有冇人？
有冇其他人想就住依個動議發表意見？
所以點解我哋不嬲強調咧？回購領展並唔係我哋一個理性嘅選項。
誒和議嘅，噉啊，大家咧應該有依份嘅副本㗎啦。噉啊，或者我畀一分鐘畀啊歐樂軒講講你依個動議好嘛？
呢方面我哋冇啲嗰個嘅打算。O K，噉啊，我諗今日嗰個答問時間咧就到啦。噉就啊有一個動議咧，就係由啊歐樂軒就提出嘅，就係由啊尹兆堅。
當去選去購買啲商場咧，係變相地咧係將公堂咧係落入呢個叫做房地產信託或者你發債先咯。你發債話我哋會用呢啲債嚟買買領展商場嘅，咁睇下有冇人買咯。
分擔比率、分攤比率、契諾等的責任，即需負責攤分有關屋苑公用地方的管理和維修費，以及需持續跟進令展或其後的買家有否違反協議，以保障居民權益。
只不過咧，你就如果喺個金融機構去發行嘅話，呢個係佢自己嘅財務上邊嘅創新啦。咁但係如果係政府行為去做嘅話咧，呢個未必係合適嘅。因為如果政府即使佢回購咗部分領展嘅股權都好啦，其實佢喺領展嘅管理上邊咧係冇發揮到個影響力嘅。因為如果我哋嘅目的係希望
去影響到領展嘅運作方式嘅時候咧，其實變成咗一個嘅大股東去欺壓小股東咧。其實喺個章程底下咧，喺一啲嘅議題，如果係影響到領展嗰個嘅業務上運作咧，大股東係要避職嘅。即係話咧，就算政府有一個絕大嘅控股權都好咧，係冇辦法去影響到領展嗰個嘅叫做商業上嘅。
噉啊，主席，不如佢佢回購個別嘅商場，又可唔可以用同樣嘅手法咧？如果唔係用股權啦，唔係用股份啦。我諗等下副副局長答啦，副局長。誒，回購個別商場都唔係我哋嘅而家嘅損害，因為而係個別嘅商場，佢如果分再分拆出嚟嘅時候咧，用公
本委員會促請房委會及房屋處設專責隊伍及機制，確保領展及其後的買家根據二零零五年房委會與領匯（括弧領展前身）簽訂的買賣協議，履行所有的限制性契諾，包括租誒福利租任契諾。
咁咧。
哼哼哼哼。
大家咧有個。
你你你點樣處理啫嘛？
啊！點樣處理？
唔係，聽話個個都同意嘅，冇所謂。
冇人欺權啊！個動議係通過嘅。
誒公營房屋響。
我哋而家未作出決定，我而家就係話。
街市同埋停車場嘅營運情況。
我有誒哦，O.K.我我或者我而家將副本啊畀大家睇一睇先。
啊，拆售後嘅問題就包括係啊回扣領展嘅，噉啊喺呢一方面咧，佢哋亦都表達咗佢哋意見，亦都提出咗訴求，咁所以咧。
誒嗱，跟住落嚟咧就有一封信咧，就係響開會之前咧，我收到嘅就係由誒幾位議員，包括尹兆堅議員、郭家麒議員。
副本啦，係嘛嗱？咁主要咧就係誒簡單啲講咧，就係誒佢哋希望再開一次公聽會嘅，咁同埋誒第二點咧，佢就。
邵家遵議員、朱海迪議員、馮國威議員啊，寫畀我㗎。噉啊，裏邊咧就係提出三點㗎，就係啊，或者我我讀我讀出嚟啦，因為依個未有副本畀大家。
誒，我我唔讀出嚟啦。或者我就住第一點咧，就我想講講咧，我哋響誒七月九號咧已經召開咗誒一連三節嘅公聽會，咁咧就出席嘅團體咧啊或者代表咧，亦都係就住公營房屋商場。
即係佢。
好嘛？
去。
我都未講完。
或者你知唔知邊十個咧？
最後嗰點咧，就係。
咁第二點咧，其實咧就。
啊，咁至於啊。
嗱，依封信嗰度講到話有十個嘅物業。
你理解係十個，因為少啲，因為更多。
冇，我啊，我哋畀一張誒局啊副局長睇一睇先。
我哋手上而家冇呢方面資料，因為呢啲係個報道啊，亦都冇一個叫做實案喺度，所以我手上冇呢方面嘅資料。O K。
我而家處理緊個會議啊嘛！你唔好就咁諗，我就會點樣處理？我而家用我嘅處理方式，我就係讀咗出嚟，將個歷史講出嚟。
有關嗰十個，我唔知係十個，因為更多啦嚇，因為我都冇嗰啲資料響度，咁亦都我都想睇睇局長你有冇依啲資料？你你有依份副本係嘛？
我我就係我一我一我一講緊個歷史啫嘛，我一講緊個歷史啫嘛，我哋做過啲乜嘢啫嚇？你冇咁叻可以睇到我個腦，聽睇到我腦做乜嘢㗎？你唔好太聰明，我而家唔係即刻話唔畀或者畀，好嘛？
誒亦將文件嗰度咧，誒有關呢個分攤比率嘅計落咧，喺文件嗰嗰度咧亦都有回應咗嘅。咁嗱，如果係要誒詳細呢個回應咧，咁呢個誒我可以睇下局長、副局長咧，可唔可以有啲乜嘢回應？
唔夠火。
發現咧。
一分鐘一。
係，朱總，唔該。
唔係，我哋就住依一個動議。
兩分鐘啦，唔緊要。我今日係阿範國威議員。
嘅時候，我哋就可以有啲快速啲嘅反應。咁大概係一同三係誒呢兩個要求嘅。係，啊其他委員有冇意見？嗱，我我哋每人發言一分鐘啦，好嘛？
係冇一個機會喺透過立法會咧有個整全嘅理解嘅，所以希望有一個誒公聽會或者係一個專門嘅同啲專家有個對話嘅會議嘅機會。咁誒第三嗰個咧。
叫做咩咧？preemptive噉樣嘅，即係話，如果喺不久嘅將來，我哋估計啦，嗰個所謂黑石基金咧係會誒，又係打包噉樣賣買呢啲十個商場嘅話咧，噉我哋其實係想誒。
嗱，有依封信有三點誒嘅要求喺度咧。啊，嗱，我都想畀誒你哋有五位聯署啊，我哋你哋一位代表好唔好講一講有關你哋嘅誒要求？咁咧，然後我亦都想聽聽其他議員嘅意見。你哋邊位就住依三點嚟到？
係誒唔該，主席。咁誒就住呢三個誒要求咧，我想特別係講誒第一同第三點嘅。咁第一點咧，我明白誒主席會誒提到咧，我哋之前有一個一整天嘅公聽會，就講誒唔同嘅部分啦，街市啊、商場啊、誒停車場嘅。
問題噉，但係咧誒，因為我哋睇到咧誒，立法會嘅研究部其實幫我哋做咗一個研究，就係關於嗰個回購嘅誒可行性啊，外國經驗噉樣。咁裡面有提到馬來西亞嘅例子、德國嘅例子。咁其實呢個我哋誒期望有個公聽會咧，就希
希望啊，雖然政府嘅立場就好清楚，但係咧誒，我認為呢個問題係值得有一個機會咧，可能係專門少少嘅，譬如話你揾誒相關嘅誒財務嘅學者啊，誒誒相關誒識得呢方面有呢方面經驗嘅人啊，以至於立法會嘅研究部嘅同事咧，都可。
可以嚟同我哋嘅誒誒議員咧，可以有個討論。噉我認為咧誒多一次呢個機會就住個回購呢樣嘢，因為回購其實就算誒我哋而家唔講喺街度誒，都係一個街知巷聞嘅一個概念。但係其實公眾對呢個概念咧。
當然啦，我哋而家都係睇新聞嘅，但係咧，因為有咗上次誒嗰個誒領展打包賣十幾個商場嗰個前科，而其實佢係衍生好多問題。咁嗰班誒上次受影響嘅居民咧，同埋誒商户咧都有嚟過立法會嘅。噉我哋其實係叫。
睇下個時間，我哋點樣安排？但可能係先做個一先，跟住就喺第三輪就隨住時時事態嘅發展咧，我哋可以再跟進埋嗰十個商場。可能係佢未賣之前咧，我哋已經可以有機會，譬如呢個小組就去嗰啲商場去聽咗啲居民嘅意見先，噉就直接當有事情發生。
唔該。
誒，陳文浩議員。
誒，何君瑤議員。
嗰個時間其實係好長嘅喎。
即係我想提一提咧，即係大家留意翻啲片段，開公聽會嘅時候，啲人喺度講嘢，其實我啲議員係咪真係坐喺度聽嘅咧？
誒或或者局長如果有啲問題需要你答嘅，我守候等每一位發言完之後咧，我先請你答好嘛。
係去見面嘅話咧，我哋係可以咧係優先咧係處理咧五個村嘅商場誒嘅安排嘅係。
好多人都喺度㗎，咁多人都唔喺度嘅，即係你開咁多會，你搞咁多會落下邊，我哋內即係開會即係要參與啫㗎，唔係就咁講完之後就算行咗去嘅，主席唔係噉樣嘅。
誒，跟住係邵家輝議員。哦，唔該，主席，我申報我自己本身係房委會嘅委員啦嚇。就誒，就住啲頭先講呢兩點嘅話咧，即係要開公聽會咧，主席，好似七月份我開三個啦喎。
我有興趣想睇睇，我哋面對現在噉嘅情況，有幾多個選擇係可以做到啲乜嘢？噉我想知道呢一點在先，然後先再決定係咪應該要聽居民嘅意見嘛？好嘛？好。
都講三次㗎啦，而家又講，到時有冇咁多人聽咧？又係講翻同樣嘅嘢，主席有冇咁多時間咧？我而家開，我同時間而家開緊東區區議會，又開緊房委會，又開呢個委員會。我啱啱去完呢兩個地方又翻嚟嘅。嗱，唔緊要，我盡力去做，但係其實真係做唔做到咧？
主席，我係資料補充嘅啫。啊，誒副局長其實知道，或者係誒，除非你唔留意新聞，又或者係唔跟進誒，我哋而家關注嘅領展嘅事項嘅啫。啊，消息報導咧就係我掌握嗰十個嘅誒商場物業咧，最少有五個。我剛才發言都亦有講過嘅，就係粉嶺嘅。
華明村商場、華心村商場、將軍澳嘅景林村商場、厚德村商場，同埋呢個沙田嘅秦石村商場。所以，主席，我哋一陣跟住個討論。如果係第三點嗰度係話安排誒，我哋希望可以誒，我哋嘅誒委員會嘅成員同受影響嘅居民咧係。
誒多謝主席喺誒第三個問題嗰度咧，就聽居民嘅意見咧。我我就想先澄清咗，究竟喺法理上咧誒係點樣嘅情況？若果係領展佢已經有絕對嘅出售權，噉我哋聽居民嘅意欲係有。
有啲咩幫助咧？可能就呢一點，如果聽嘅時候咧，就要考慮第一點係咪應該回回購咁解？咁但係未做呢啲所謂聽居民嘅意見，我諗我哋嘅誒發展局啊，或者我哋我哋誒誒律政處咧，已經有個法律嘅誒分析。噉我
同埋啲嘢已經做咗啦嘛，係咪嗱？喺第三點咧，嗰啲同事講話為去參觀啲十個物業樓，我冇意見嘅，即係佢令錢，你咪去咯。不過我想提一樣嘢，你講咗話去嘅話咧，啲朋友唔該你哋出席啊，唔好到時候整完之後其實又唔出席。即係呢個委員會，你見到其實我哋間房有幾多人喺度咧？我哋委員會，我哋其實。
好，唔該，主席。
跟住係譚志明議員。
啊，跟住係歐陸軒議員。
投票，你房委會點投票？我問咗你好耐。
我係好擔心喎，話畀大家聽。
嚇！如果過到業主大會嘅話咧，嚟緊就選業主大會啦，係啦。
啊，就誒嗱，邵家輝議員，誒放心。
大家去視察，尤其係視察本人嗰區利東村咧，我就一定奉陪。我不但係嗰區嘅區議員，我更加係嗰區嘅利東村業主立案法團秘書。
嘅係可以改裝，將佢變為商鋪咧。其實以前好多嘅公屋都係咁㗎啦，樓下自己個座嘅地下就係公就係一啲商鋪嚟㗎啦。會唔會可以有呢一啲嘅睇法咧？咁如果你唔去嗰條村度睇咧，其實你唔會知道有冇呢一個可能性可以出現嘅。唔該，主席。
誒主席嗱，我覺得咧，即係其實係真係有需要去傾一傾，即係特別係嗰十個嘅物業啊，因為即係頭先你聽到成個討論咧，政府不斷咧就係話哦，我哋會喺其他地方啊點樣興建，但係你係翻唔到我問嚟問去嗰樣嘢，就係你喺一個已經有。
有嘅舊區裏邊，你如何可以做到呢一樣嘢啊？嘛，你係做唔到㗎嘛，除非你回購。咁如果我哋見到而家嚟緊真係呢十個物業，誒根據報道所指真係做嘅話，咁當然我諗我哋要攞翻啲confirmation睇係咪事實先啦。呢一個咁如果係嘅話咧，其實我哋都要諗一諗。
究竟政府有啲乜嘢可以做嚟到幫當區嘅居民嚟到抗衡呢一種嘅霸權領展嘅霸權，或者新買家又再即係殺雞取卵式噉樣嚟到瘋狂加加加價噉，有啲咩可以做咧？咁所以其實你話同嗰啲居民嚟到傾一傾，或者的而且確視察嗰度睇下會唔會附近譬如。
有啲嘅官地，譬如之前我哋喺誒慈雲山嗰度都有提過。咦，有啲地方你係咪可以喺嗰個位嚟到興建一個誒高型街市啊？咁等等噉，你變咗咁先有啲意義啊！嗱，正如頭先一啲同事都講咗係嘅，佢係有權賣嘅，你殺佢都冇嘅，佢係有權賣嘅噉。但
但係政府係咪完全冇角色咧？其實我覺得唔係，就係就係正正因為佢賣，你就睇下究竟喺政府個方面，甚至乎喺啲屋村裏邊，會唔會有機會啊？我哋係冇錯，商場我哋控制唔到，不過會唔會每一座樓地下嗰層，即係而家可能係吉咗出嚟？
啊！我就補充一下咧，誒啱啱啊，範國威議員誒，即係啊，除咗啱啱嗰幾個，長咗幾個嘅嚇，即係包括鴨脷洲利東商場啦、橫頭磡村宏輝中心啦、屯門誒山景村商場、長沙灣幸福商場、屯門兆禧商場嘅，噉啊。
咁歡迎大家嚟我區，噉我冇辦法代表其他區啲區議員啦，係啦，係咪啊？噉啊，當然亦都歡迎啊副局長或者其他大家今日嚟即係質詢下我嗰個產況啦。我就係點解啱啱想動議嗰啲嘢就係我我問咗房委會好耐，我話你如果萬一即係嗰啲新業主咧，如果亂任投。
我哋覺得係應該幫嘅，噉。
啊！即係所以，我間間聽下局發啊副局咧點樣回答下呢啲問題好嘛？
有冇其他議員啊？謝偉全議員，係誒。
誒頭先聽清咗啊，朱凱迪議員佢解釋啦嚇，即係第一點，佢想點解開嗰個公聽會？
嗱，如果係想真係研究下啲外國嘅例子咧，喺一個財務上係咪一個可行啊回購咧咁？
究竟法理上，我哋有冇辦法做一個改變先？如果係做唔到嘅，噉你開個公聽會係做乜呢？
個例子有嘅，咁但係香港即係如果要真係做嘅時候，係咪仲有其他誒要考慮咧？所以喺呢方面咧，公庭可能其實做唔到呢個樣嘢。
起翻街市咯，起翻停車場咯。咁可能咧有部分嘅地方係做唔到。不過我都都講咗一個好好好嘅例子。今日元朗區議會討論緊嗰個。
無論點樣都要做一啲嘢啦，我覺得係咪啊，主席？噉就唔係話公唔公聽嘅問題咯。咁所以，我覺得係公聽未必係最佳嘅選擇。我亦都唔覺得喺呢個時間係應該公聽。梁志祥議員。
噉，我覺得就唔係應該透過公聽會每人三分鐘噉嘅方式嚟討論嘅。可能政府係應該正正式式揾一啲嘅財務顧問咧，去即係詳細探討個可行性，又反為有意義啲嚇。所以你話開個公聽會做呢樣嘢，我覺得係做唔到嘅。噉啊，第二點嗰個第三點嘅部分咧，我係同意阿何君瑤議員頭先問嘅問題嘅。
梁志祥議員先係嘛？唔係啊，O.K.你先，你先。誒，其實嗱，主席，我就覺得即係我認同葉志明嘅議員，即係關於公聽嗰個方面嘅。其實我哋誒，如果你揾人嚟公聽嚟講咧，即係受影響嗰啲居民嚟講咧，佢都係表達，即係梗係希望佢即係誒喺呢方面考慮。
埋誒受影響嘅市民嗰個或者居民嗰個誒點樣去處理咧？咁其實呢樣嘢公聽同埋唔公聽，大家都清楚。過去都有議員講過，其實嗰個情況係點樣，反而佢先至至明講咧。即係其實你呢個係咪可行咧？其實各方面咧，噉你個誒當然你舉即係做咗一啲外。
咁至於咧，即係其他嗰兩項，尤其第三項，你話十個物業，我覺得如果呢啲物業咧，即係佢係誒基本上係做到一啲功能嘅，而有關個業主佢當然佢有個權利去選擇去做一啲嘢。咁但係呢啲嘢如果係即係對嗰個當區居民係造成有啲誒問題嘅，我覺得。
你賣唔賣？政府都要諗下辦法，即係我覺得呢樣嘢就唔係話公唔公聽嘅問題，即係我覺得呢樣嘢就即係可能政府都要要要要去處理。如果如果呢方面咧，佢就算唔出售嘅時候，但係個做法嚟講都都未必係誒，即係嚇幫到或者有需要幫。
啊！主席，如果即係誒用公聽嚟去收集居民意見，而可以令到政府嘅政策咧有啲即係改動或者有啲優化咧，我覺得就值得去做。咁但係而家政府都表明啦，你你講乜都好啦，我就唔會買翻㗎啦，我唔會回。
回購啦，咁回購就已經打咗一個即係封咗四條喺度。咁而家剩翻落嚟就係即係舒緩啲啊，即係受影響居民嗰種怨氣啫。咁呢種怨氣咧，我覺得即係我頭先都提啦。喂，怨氣係必須要有辦法解決嘅，解決就咩咧？咪
街市就喺嗰條大馬路上邊架空嚟起一個街市。
咁至於關於第三點嗰個嘅叫做實地考察方面，咁其實。
呢一個咧，我覺得我要讚政府喎，因為政府有呢種思維咧，證明佢咧係想解決問題。咁如果所以，我話我調翻轉相反地去睇咧，即係我哋我哋如果真係要傾咧，會唔會逐個區嚟傾？傾下究竟政府係嗱頭先啊局長同我回應咗㗎，佢話佢會考慮㗎。誒，我話。
啊！T沙人會唔會起起翻個停車場？佢話會，我哋會研究咁咁續過嚟啦嚇。有啲舊區你都續過嚟啊，為有啲馬路可以做㗎嘛？點解唔可以做啫？咁反而我覺得噉樣去跟進仲有效過你而家公聽，又係聽翻嗰班人講講來講去嗰套嘢，又改變唔到政府嘅政策。第二個咧就係。
係誒跟進房委會要跟進第二項啊！嗰個我好支持啊！房委會事實上你有個責任要繼續幫我哋睇住啊嘛，係咪？到時你啊人哋賣你又走埋啊，你又拍埋手掌，因為買咗唔使你我你噉樣唔得㗎嘛。咁個承諾咧，我相信係要做嘅。咁但係第三個個咧就誒你要探訪老。
老實講，啲議員自己做啦，嗰啲官員去做，我覺得即係個效果亦都有限。如果係局長嘅態度做完，等於冇做啦。不過可能畀你影張相就證明咗局長去撐你抬氣噉。咁即係如果係噉樣，就為選票無謂做啦。即係嗱，我自己個人意見，就所以我覺得咧，我就反而咧，即係嗱。
我哋嘅誒泛民同事，唔知你哋同唔同意？就要求佢哋逐個區交一啲建議翻嚟，可以做停車場，可以做街市嘅有邊啲？咁而令到咧真係實惠落到去每一個區咧，我覺得就作用大啦。唔該，主席。阿副局長就住正話何君瑤議員或者其他。
議員發言，你有咩回應？多謝主席，亦都多謝各位委員嗰個嘅正話嘅發言嗰方面嘅意見。咁首先關於誒來信嘅第一項啦，咁譬如話係公聽會方面啊，其實正話阿梁志祥議員講得好正確啦，同埋正話阿邵家輝議員都提到啦。咁其實本身合歸於回扣領展啦，其實政府已
已經係講得好清楚，回購令只係唔符合公眾嘅利益，亦都唔符合審慎嘅理財。而家咧，我哋要集中我哋嘅資源，包括財政上邊，包括我哋嘅人手，亦都包括咗我哋嘅精神力量啦。各方面咧，好好地咧去努力興建呢個公營房屋，畀我哋公屋輪候拆嘅朋友嘅。所以其實回購。
領展咧已經唔係一個選項。既然唔係一個選項底下咧，開幾多次公聽會本身，其實本身嚟講都唔可能咧得出一個叫做大家係共同嘅一個嘅結論。所以我哋唔認為咧係開公聽會咧係一個有效或者係一個叫做有建設嘅做法。所以希望大家咧對於第一項嘅建議就。
呢一個公聽會嗰個嘅訴求咧，其實大家係希望係唔支持嘅，因為我正話都提到呢一個嘅論點。關於第二個方面咧，其實喺早前我哋嘅回應裏邊咧都提到咧，其實攤分比率方面已經係好詳細咁寫咗地契。咁其實我哋亦都喺同二十三個屋苑嘅業主嘅法團咧，都再一次咧。
係重新翻佢哋嗰個嘅權益，所以佢哋係知悉嘅。噉我哋亦都有個跟進嘅行動，而且我哋咧亦都咧係對一啲叫做拆售嘅物業，如果新嘅買家業主睇下咧，係要簽翻確認佢哋知悉所有嘅一啲限制性契諾，包括呢一個叫做分攤畀契諾上面嗰啲要求，所以。
個新嘅業主一定係會意識呢一方面佢哋嘅責任嘅。咁喺呢一方面底下咧，其實我哋已經履行咗我哋嗰個嘅跟進嘅行動，亦都履行咗咧。我哋喺呢一方面嗰個對於業誒其他嗰二十三個屋苑本身嗰個嘅嘅做承諾方面嘅跟進行動喺度，所以呢方面我哋處理咗。
呢一方首先呢幾呢個係一個報導，係未經證實嘅。噉我哋會有一個嘅諗法就係咧，我哋報導雖然話係喺報章上邊可能有啲嘅村或者屋苑嘅名係提過嘅，但係呢啲係未經證實嘅消息。噉我哋冇辦法咧，係有一啲未經證實嘅消。
你哋唔去睇，係你哋嘅問題。
應該係有角色嘅，我哋嘅議會都係有角色嘅。
啊！我聽咗誒唔同嘅意見咧。
局長答我哋就係政府冇角色，講完收工。
啊，範國威議主席，我有少回應嘅。
就係噉樣。長篇大論講埋啲。我哋嘅民選議員新界西嘅呢度呢十個商場有兩個喺屯門㗎。
式咧去做一啲叫做大規模嘅動作喺度，所以我本身我第一我方面咧係唔支持呢個嘅考察啦。而第二點底下咧，其實如果作為一個嘅考察嘅活動咧，其實某個程度上邊咧，亦都會帶嚟咧對於嗰個嘅叫做誒商場啊，或者喺嗰個營運上面咧，係帶嚟一啲嘢。
一定程度上邊嘅叫做誒少少上邊嘅不便嘅，因為始終就係我哋大規模去啦，咁令會令到啦當區嘅人士咧，亦都會諗到唔方便嘅。咁但係作為一個普通嘅叫做市民咧，佢哋係可以隨時去唔同嘅商場或者唔同嘅叫公共嘅設施裏邊咧。
係去進行佢自己嘅個個人嘅活動咧。呢方面嚟講係冇方係冇問題嘅。咁但係嚟講咧，我哋明白，如果一個嘅房地產信託基金，佢底下本身嚟講係有一啲物業，而佢本身係根據法例所賦予畀佢嘅權利，去進行呢啲物業嘅重組。
包括買入嘅或者係呢個交換，又或者係呢一個叫做拆售嘅話咧，其實係佢自己法定權力裏邊嘅一個叫做合理嘅行商業行為。噉我哋本身嚟講係唔可以禁制佢呢啲方面嘅商業行為。雖然即使係呢個探訪嘅底下或者個考察底下咧，嗰。
實際效用有幾大咧？呢個都係會令到咧有一個嘅疑問，所以喺呢方面底下咧，我哋認為咧，本身呢一個嘅實際嘅考察嚟講咧，其實咧冇一個嘅必要。如果佢個別嘅委員佢希望佢自己有個親身嘅個人嘅體會咧，其實佢自己亦都可以進行，就唔需要話大規模噉樣咧去確。
安排一個嘅實地嘅考察，而第四個嘅原因咧就係，既然佢本身係一個上市嘅房地產信託基金，佢本身嘅商業行為底下咧，佢係可能會包含咗其他嘅物業之外，第二個可能會構置一啲新嘅項目喺度嘅。噉樣嚟講，係咪代表緊我哋要去？
唔同嘅場場地，包括咗其他私人嘅場地去做個考察啦。其實正正嚟講咧，其實喺有啲案例裏面咧，你見到有啲嘅房地誒某一間房地產信託基金，佢係本身嚟講係有一啲公營嘅商場嘅，但係佢亦都購入咗私營嘅商場咧，去豐富佢用到佢自己嘅資產組合咧，有個。
唔同嘅變化，噉係代表我哋係需要去香港每一個唔同嘅商場，包括私營嘅、公營嘅所有嘅商場、所有嘅物業，都去做實地嘅考察啦。如果唔係嘅話咧，呢個係咪代表我哋本身誒唔係一個稱職嘅表現咧？因為既然我哋去睇呢幾個，唔睇其他嘅話咧，亦。
都係對於我哋嘅做法底下咧，係有厚此薄彼一個嘅方面喺度，所以我哋認為咧，我喺個實際嘅操作底下咧，呢個係唔可恥嘅。我都希望咧，議員考慮到呢幾方面嘅原因底下咧，其實呢一個本身嘅一個嘅建議咧，其實就喺個實際操作上面咧，其實亦都係唔應該去進行嘅。多謝主席。
剛才我發言只係提供資料、補充資料嘅啫，係局長，你今日講咗十五至二十次領展，係根據而家現有嘅制度法規去行事。你基本上一句講自由市場，你係可以唔需要做任何嘢嘅。我我我哋而家依個，我哋喺度討論係喺個公共政策、政府嘅。
角色去處理演展霸權帶出嘅問題啊嘛！嗱，我我主席，我好耐心、好細心聽完局長嘅回應，你都應該畀我有一個嘅發言嘅機會，喺我哋去討論。而家我哋委員提出嚟嘅，我哋而家唔係一個辯論，我哋而家就住一封信。
嘅內容，我哋係已經大家發現咗。如果你發現完之後，佢又會發現，佢發現之後，你又去。我哋今日開會又開唔完。噉我哋係議事啊，主席。我哋而家就係正正係要議事去處理，而家我哋委員提出嚟嘅去解決一啲民生困苦嘅問題。政府。
我哋睇。
好爛成。
哦。
個案處理乜嘢？
咁至於。
唔知道嗰十萬買乜嘢啦～
係冇一個統一嘅意見，啊！
所以咧，我決定咧就。
嗱，而家乜都唔使做，而家根據誒，五個喺新界東。
誒有關嘅意見咧，亦都響當時表達咗。
唔該你，唔該你，肅靜坐低。如果唔係，我請你出去出邊。
關你咩事？跟住梁志祥議員講話，逐個逐個去睇，唔係立法會申訴部嘅主席。請你停止發言。
應該係誒唔贊成嘅啦，係佔大多數嘅。咁亦都基於我哋已經開咗一次三節嘅公聽會。
嗱，而家就住啊呢封信三個請求咧，嗱，我正話亦都聽咗唔同委員會嘅啊唔同委員嘅意見。
嗱，噉我決定咧，我哋就唔再開一次公聽會，亦都我哋冇任何確定嘅物業喺我哋眼前嗰陣時咧。
嗰個十個物業係邊十個物業咧？咁而家啊，正話副局長，甚至到啊發言嘅議員咧，都唔知道邊幾個。依個只係根據一個報道。
我哋啱啱。
局長可以。
工作。
依個。
如果唔係，我會請你哋出嚟㗎。
知道十個商場嘅結論啦。
你冇搞錯啊！你歪咗啲嘢。
你呢個叫係錯啦！你翻去睇明白。
其他事項，小組委員會嘅工作進度。
一月初，請向內務委員會作出報告。
咁咧，我哋亦都喺呢個時間咧，我哋就唔會安排去誒。
依個議程咧已經完結咗啦。而家下一個議程咧就係其他事項。
本小組委員會喺今年一月八日展開工作，因此咧，喺二零一九年。
政策事宜小組委員會應係響展開工作起，計十二個月內完成。
你哋正話咧係冇逐個逐個提出嚟㗎，你可以聽翻嗰個結論。嗱，如果你再唔再唔該，你坐低，唔好唔好唔係你嘅時間發言。
我哋講咗嘅，你又唔聽。
搞錯啊！如果冇其他事項嘅啦，今日嘅會議結束。