係。
嘅。
誒，商務及經濟發展局局長。
呢個環節咧就係誒，通訊及創意產業方面嗰啲開支預算。
誒，除咗呢個之外咧，就喺誒誒，另外一個重要工作咧，就係喺準備五G。
咁今年稍後嘅時間咧，就如果我哋個誒準備就税嘅時候咧，我哋會將個建議即係提出嚟，開展成個諮詢嘅過程。咁呢個係喺嗰個誒電信同埋廣播條例嗰方面嚟㗎。咁誒，另外一個當然就係誒。
誒而家嘅誒新一代即係五G，做好一個適當嘅準備。咁呢個大致就喺喺誒廣播業方面，喺創意產業方面咧，其實本屆政府係非常之誒重視，即係誒喺誒創意嗰方面嘅誒。
係誒，多謝主席。誒，用一個用誒幾分鐘時間講講個重點。誒喺誒我哋局裏面就住通訊及創意產業呢兩個大嘅範疇裏面咧，今年個重點咧，其實會係以下呢幾方面嘅。第一咧，就係我哋即係誒討論多年，誒終於我哋喺誒誒。
二月二十號嘅時候咧，就將我哋嗰個廣播條例同埋電信條例第一階段嗰個檢討咧，正式係出出台，亦都係開展咗我哋即係維期三個月嘅諮詢。咁呢個係一個重要嘅政策嘅改動嚟嘅，因為咧誒成個誒通訊廣播業界咧誒確實係要需要一個與時。
並進誒，同埋拆牆鬆綁嘅規管嘅法例。咁喺做呢個法例嘅同時，亦都要誒就住喺通信局裏面咧，就住而家對現有嗰啲誒牌照持有人咧，如果仲有其他可以即係放寬誒，方便佢哋即係誒營運嘅工作咧，我哋會繼續去做嘅。
咁呢個將會成為我哋即係喺呢一個我局呢一邊嘅工作一個重點。當然呢個呢個誒檢測兩個階段，第一階段就係我哋啱啱推出嗰個咧，亦都得到立法會嘅廣泛嘅支持。所以我哋咧喺誒諮詢期完結之後，總結曬所有嘅意見之後咧，我哋就會開始制定嗰個誒立法嘅草案。
誒我自己嘅願望係希望喺誒現屆立法會裏面能夠完成到呢個草案啦。咁呢個要需要議員嘅支持，呢個係一個相當大而重要嘅草案。咁隨後咧，我哋開展第二階段嘅工作。我哋第二階段嘅工作亦都係緊接住我哋會做完曬第一期先，我哋喺希望喺誒誒出年。
例如喺啲地區嘅誒。
啦，嚟緊呢一兩年啊，似乎咧戲院嘅數目咧都係會相繼會增加。
講完，我交翻時間，樂樂意聽住大家嘅意見同埋提。好，而家委員提問誒，每人五分鐘。第一位陳志全。
件咁呢個嘅推進係點？未來會唔會即係兩幅？以後又會唔會有更多嘅土地咧？用呢個方法？唔該。
誒，議員亦都問到座位嘅數目啦。座位數目，我有個數據咧，就顯示咧，就係二二零零六年咧，個座位嘅數目咧係四萬二千五百個。
誒受惠唔到嘅人就係我哋喺施政報告裏面提出，亦都喺誒財政預算裏面撥款咧，就係誒為鄉村嗰度咧誒用呢個歡騰入村嘅工作，希望係能夠誒涵蓋到三，如果冇記錯係三百五十。
我頭先有講過啦，即係話喺個廣播業界裏面咧，我哋不斷聽取意見嘅。如果係有一啲誒可以放寬現行規管嘅方式，譬如包括啊宣傳啊、植入式廣告等等咧，大家都聽到誒呢個誒通訊事務管理局嘅主席喺早前咧亦都講咗，我哋有啲嘅建議。我相信呢個係會受到咧廣播業界個歡迎。
誒嘅來臨嘅時候，呢個雖然係喺五G嘅應用咧，當然就唔係單係電信啦，因為可能係即係物聯網方面啦，亦都係我哋科技一個重要嘅基礎建設。咁呢個我哋會同呢個誒科技誒創新科技局係一齊合作。但係點樣將五G推出咧，仍然係我哋局嘅工作。咁呢個我哋要作一個準備，繼承接住。
咧誒誒國際電訊聯盟喺出年咧誒公佈佢嗰個即係誒頻譜嘅方案之後咧，我哋要緊接住咧就會採取即係呢方面嘅工作。咁當然亦都有啲誒手尾會執嘅，就係現有嘅頻譜，如果係能夠早日騰出嚟嘅時候咧，我哋都會將佢善用及早咧係為即係。
投放嘅噉，我哋係誒一次過注資咧，就係嗰個創意資優計劃嗰十億元。咁呢一個誒注資咧，係比起過往咁多年嚟一個總嘅誒開支嚟講咧，係仲大嘅。咁所以我哋希望透過呢個注資咧，係能夠令到香港喺各個創意嘅。
誒產業裏面咧更加有大嘅發揮，同埋咧尤其是喺培育人才方面嘅，咁呢個我哋誒誒會係即係我哋工作重點。亦都大家睇到咧喺誒誒現屆政府裏面咧，就住點樣鼓勵創意產業。剛才喺上一個環節裏面，主席其實講得好好，就話個創意產業作無論你叫唔叫佢支柱都。
好咧，都係一個我哋所謂嘅新嘅經濟動力嘅嘅engine個引擎嚟嘅，亦都可以同其他行業係合即係合作嘅。譬如頭先你提到同旅遊業啊，或者係同甚至同會展業啊，或者同一啲文化嘅項目都有呢個呢個誒合作嘅機會。尤其是係我哋嚟緊呢幾年裏面。
都有好多嘅誒文化項目落成，譬如大館嘅落成啦，或者係西九文化區等等。我哋會配合呢個機遇咧，喺產業方面做呢個工作，亦都誒應合咗主席頭先喺上一次提嘅意見。最後一項咧就係誒睇落去好似係民生小事，但係其實我哋希望佢惠及一啲咧現時嚟講咧係寬頻。
條村落誒涉及九個誒新界區域嘅地方，噉我哋希望呢個工作咧係可以喺諮詢員區會之後咧就進行招標，誒目的就係使到即係香港每每一個即係角落誒，就算係偏僻嘅嘅村落咧，都能夠享受到呢一個噉嘅基本嘅服務。主席，我重點嘅。
係誒，多謝主席。我嘅兩題問題咧，都係關於電影嘅。第一條嘅答覆編號咧係零零八誒。我哋觀察到咧，即係政府嘅答覆就係誒，電影院嘅數目咧近呢兩年有回升嘅跡象。二零一六年四十八間增加到二零一七年嘅五十五間，但係咧誒，業界人士咧就話。
話未必你噉樣問電影院嘅數目咧，其實未必能夠反映到真相嘅。應該問政府座位嘅數目咁咧。據稱咧就係九十年代即係香港黃金時期咧，誒戲院嘅座位數目咧有成十六萬嘅，但係去到近年咧係得翻三萬幾。
噉，我想問下政府咧，有冇備存呢一啲數字咧？如果今日答唔到咧，都希望即係可以唔係唔單止係交代電影院嘅數目，係交代翻誒座位嘅數目，睇下嗰個趨勢究竟係點樣。另外咧，就係其實過去咧，政府都誒應承過有好多嘅政策咧，就係增加電影院嘅。
而片長咧係要有八十分鐘嘅。誒，聽到呢兩個標準咧，又知道咧，同電同紀錄片咧係格格不入嘅。
嗯，主席嗰個嗯議員講嗰個中英街一號咧，佢確實咧係有嚟咧申請過喺嗯。
呢個趨勢賣地條款啊！賣地條款賣地條款咧，我哋咧其實咧就已經喺啟德同埋沙田啦兩塊嘅誒，第日會招標嘅政府用地裏邊咧，就擺咗一個誒，要佢哋。
你未必會去回應個別嘅案案例啦，但係即係點樣去優化？你哋成日用優化呢個字啊，就係一啲好嘅電影唔會因為政治取向有某啲好強烈意願嘅委員拉低咗佢嘅分數，跟住佢就唔能夠得到贊助咧噉樣。
誒大會堂演奏廳噉啊！誒加加裝一啲誒電影播放嘅設施，咁仲有咧，我好好記得。其實今日文件都有講，就喺誒舊年三月咧就公佈咗話，喺計劃兩幅計劃出售嘅商業用地就會加入誒電影院嘅規定嘅誒賣地條。
我請畀書長回答。係，多謝議員嘅提問。誒，議員頭先提到幾個誒數目上嘅資料啦，或者都可以提。第一就戲院嘅數目啦，其實戲院嘅數目咧喺過去十年嚟講咧，大約都係保持喺五十間戲院嘅噉樣嘅數目。但係好似我哋問題噉。
二零一七年咧個座位個數目咧係確實係跌咗嘅，係三萬七千四百七十六個。但係如果我哋睇銀幕個數目咧，就啱啱調轉喎，係會上升咗二十四個percent，二百十四。咁所以咧，其實呢個係個即係生態嘅嘅一個問題咯。咁誒。
隨住可能即係大家個習慣啊，同埋而家嗰啲戲院可能係會誒去做一啲比較高格調嘅少座位嘅，但係好舒適嘅一個環境，等大家係可以誒誒放工之後或者週末啊、週日啊係可以好舒適咁睇個大銀幕。咁呢個都係一個電。
啊！包括呢個電影院嘅要求落去㗎啦。咁當然啦，個個賣地嗰個計劃係點嘅時候咧，就唔係我哋誒個負責啦。但係我相信咧，其實都應該喺嚟緊呢一兩年咧，都會有呢個用地會推出㗎啦。係呢兩個之後會唔會再多就未知啦，係嘛？未知係。另外咧，誒答覆編號係零一三。
係關於電影發展基金嘅噉啊！今日啊，局長嘅開場嘅即係演辭都話會優化電影發展基金嘅運作，亦都做緊一個顧問研究。噉我知道電影發展基金咧，譬如恭喜政府啦，有份即係投資嘅黃金花就攞咗最佳女主角啦，毛舜筠。咁但係咧誒，我想問嘅。
其實另一套攞獎電影咧，就叫做《中英街一號》，就攞咗第十三屆大阪亞洲電影節嘅最佳電影。第就有報道就話咧，呢部電影都申請過電影發展基金，但係就話咧，因為有啲好強烈政治取向嘅委員可能畀零分，噉就令到咧呢部電影咧就唔能夠得到資金嘅贊助啦。即係。
電影製作融資計劃嗰度希望呢度嘅資金嘅，咁誒所有嘅計劃嚟到申請呢個融資計劃咧，其實都會經一個由電影業界專門人士組成嘅一個審核嘅委員會啦，係根據一啲既定嘅準則啦嚟做呢個審核嘅。而依個計劃咧，當其時咧就因為
係嗰個審核委員會啦，就嗰啲審核嘅準則就包括創意及劇本嘅質素、製作預算、預算嘅收入同埋本地電影製作嘅元素、人才培訓嘅依一幾部分咧，都覺得個申請咧未能咧符合嗰個要求，嗰所以因為噉樣咧嚟咧係推卻咗佢嘅申請。
但係佢喺日本攞咗最佳電影。申請人咧，亦都係好清晰咁知道佢被拒嘅原因嘅，咁所以談不上有什麼政治嘅行為。好，下一位係邵家遵議員。唔該，主席。誒，我同阿陳志全議員一樣咧，我都係想就住答覆編號啊零一三嗰度追問嘅。咁咧就我係我係問緊紀錄片嘅問題。
咧就係。
喂，準備。
主席，阿邵議員。
誒廣播處處長。
咧係商業上映，咁呢個係一個好重要嘅元素。
即係誒，唔好做，唔好用票房等於有票房等於有價值。
咁咧，你所提嘅事件咧，就係關於我哋個副廣播處長。
你講咗關於誒廣播處處長嗰度誒，鄭處長，處長有冇補充？處長冇嘢。
一個唔係一個死嘅死嘅硬死硬嘅指標嚟嘅嚇，即係可以彈性啲處理。啲讓紀錄片咧誒，能夠喺香港能夠發能夠發揚光大。聽到議員嘅意見。
係到今年四月，即係啱啱過咗嘅，就係到達退休年齡嘅。咁咧，我哋係因為港台運作上嘅需要咧，就係誒佢係延長服務三個月。
噉嘅續約安排上邊咧，好似係有一啲誒拗叫咁咧。誒，我唔會唔知會唔會借呢個機會，你可以解釋一下咧喺續約誒嘅時候咧嗰個嘅誒係對於兩個兩港部處處長嘅續約上邊咧嗰個理據同埋準則咧，可唔可以喺度補充一下咧？唔該，主席。
誒近呢幾年咧，我見到好多唔同嘅年青人、年青嘅電影人咧，就中意用影像咧記錄我哋香港嘅城市嘅轉變。咁咧亦都出現過好多好優秀嘅作品，例如話誒，我中好中意嘅《半生》啊，呢個作品咁咧就誒喺海外得咗好多嘅誒評價。咁咧就誒，但係社會上咧，香港社會對於記錄片。
嘅瞭解咧就好似好少噉樣樣，噉啊對佢邊嘅支持咧都好似好少噉樣樣。電子發展機電影發展基金咧就一直以嚟咧就資助長片為主嘅有關嘅影片咧必須係可以喺本港嘅電影院作商業放映嘅劇情片或者動畫片嘅電影預算製作費咧係唔超過二千五百萬。
紀錄片好少要用二千五百萬，亦都好少會長到八十分鐘。就算係學誒奧斯卡金像獎嘅紀錄紀錄片嘅片嘅嘅獎得得獎作品咧，都好少係八十分鐘啊！有啲人甚至乎咧係四十分鐘以以下啫。咁所以咧誒誒係咪一定要以商業模式喺電影院公？
影咁先係一啲好嘅作品咧，噉樣咁咧就我認為咧，政府應該可以即係彈性啲處理，特別喺個電影政策上邊咧，可以追上時代。我想問就第一個問題就係有冇咩具體配套咧，係支援緊香港嘅紀錄片？呢個第一個問題，第二個問題咧就誒，今日見到啊誒。
阿梁家榮先生喺度啦，噉啊，首先要恭喜佢咧續約啦嚇。就但係咧，就誒喺續約之後咧，即係知道作為一個處長咧，會同啲員工同員工會嘅相處咧係好重要、好重要嘅。我最近留意到咧，就誒你同員工會之間好似咧有喺一喺誒副喺一個誒副廣播處處長。
誒誒，多謝議員嘅提問。誒，首先可能要講講咧，誒，政府喺度推動呢個電影發展嘅政策咧，有幾個目標嘅。其中我最重要嘅目標咧，就推動電影作為一個產業嘅發展。咁要推動作為啊產業嘅發展咧，我哋其中嘅元素咧係要資助誒一啲新嘅即係港產片嘅製作，等到可以。
噉，但係獲得雪莉回來，依個又亦都唔係我哋個唯一嘅一個即係推動呢個電影發展嘅政策目標啦。我哋都會有政策目標咧，係要培育嗰製造人才嘅。頭先言談到話紀錄片咧，其實紀錄片而家喺電影發展基金嗰個資助計劃底下啦，係涵蓋紀錄片嘅。咁但係確實咧係有因為有商業上影個元素。
同埋有個片長嗰個規限啦，咁所以都係一啲特定嘅紀錄片、一啲長嘅紀錄片咧，先至可以合資格申請呢個資助計劃。但係正如我哋係答呢個議員嘅問題啦，誒誒幾條問題關於電影發展基金啊、未來路向嘅時候咧，我哋都同議員解釋咗啦。誒，因為過往呢十年八載其實嘅電影嘅發展啊、電影，
業啊，各方面有好大嘅轉變啊。其實我哋而家咧就揾咗一個顧問咧，同我哋做一個誒一個檢討嘅。其中一個檢討個元素咧，就睇一啲新發展啦。係未來啊，電影發展基金會其實係有一個空間，有呢個機會啦，去推進包括係紀錄片嘅。常備，我希望你可以考慮咧，就係。
電影唔係唔係，淨係唔係淨係單一標準嘅。誒，我哋可能係會遵守嘅，但係一定係有其他嘅方法咧，都可以支援紀錄片嘅設計嘅。咁呢個我哋會喺個誒顧問完成咗報告之後咧，我哋係會誒誒內部都會有有個思想嘅震盪咯。咁希望你都可以考慮埋咧八十分鐘咧。
啊！
我都明白，明白。
誒，主席，我可唔可以繼續？
係非常之重要。
下邊啲人就唔當佢係真嘅。
咁所以咧就。
服務三個月就唔係續約。
支柱產業呢四個字咧？
O.K.好，啊下一位就啊到我本人啦。
噉啊，學識咗一樣嘢咧，就喺國家層面咧。
咁包括咧，我哋籌備慶祝呢一個，可能要快少少啊。
如果法改委唔擺落嗰啲五年規劃咧？
啊！呢個純粹因為我哋運作上嘅需要嚟，係延長誒。
誒，局長，我就而家做第三屆人大代表。
你要想講埋啊嘛，係嘛？誒，因為我啱啱答阿邵議員。我知，但係已經過咗時間，你講埋啊！
只係延長服務三個月，咁因為咧，我哋港台喺誒特別係今年要應付好多好多嘅工作上嘅需要啦。
唔係嗰個級數啊！
動力唔夠，唔夠。
第三咧就係生產。
係嘛？咁所以呢樣嘢真係麻煩你諗諗。
生產咧老老實實唔啱香港㗎啦。
咁咧，嗱，我想提一提咧，創意產業。
反而而家咧最大嘅問題咧，就係香港年青人好中意做設計。
我未講推廣，未講即係business嗰啲嘢，呢三樣嘢。
係咪？內地十三億人口，我哋七百萬都冇人中意做生產。
另外一嚿嘢咧就叫研發，研發咧就係將一個設計變成一個prototype。
係有三個好緊要嘅元素，一個就係設計師創意。
所以我都提議你考慮下，其實我哋而家大家都睇到香港嘅走勢嘅創新科技，一定係未來一個大支柱。
放棄係嘛？而家大勢所趨，亦都係我哋年輕人最叻、最有興趣。如果年輕人冇興趣嘅嘢，呢句支柱有咩用啫？
因為老實講，你講咧佢係支柱嘅咧，其實年年施政報告點都要講啲啦，唔可以講下唔講啦，係咪預算案啊，各方面啊，咁局長要喺呢方面做嘢啦。咁所以你啱啱話而家有啲叫做新動力啊。
嗱喺呢度咧，我要讚讚咧。嗱呢個呢個文件呢個係零一零啊，就係阿陳志全問關於時裝咯。我要讚一讚上邊咧，你呢個深水埗時裝設計中心，即係萬眾期待啦，而家終於落實咗啦，非常之好。
文化創意產業一定係大支柱，我真係希望你哋揾個機會，真係或者特首點樣將佢而家傳統嘅四個，即係講到六個，唔使到十幾個嘅動力可以有十幾廿個，支柱係一啲你持續去sustain，唔會輕易放棄，我都唔覺得我哋呢樣嘢會得放。
嗰個就係研發。
用我時裝為例。
就叫做研發嘅人才。
香港冇人識同我出字樣。
你攞到單，你先有得生產。
而家呢啲人才咧，年青人唔想做嘅。
邊度仲有人字樣師傅啫？有啲退曬休啦。
設計師大把，個個都識畫圖。
跟住去即係展覽會，畀人睇。
啊！即係語文能力，老老實實都未必需要好高。
係好技術性，亦都絕對唔需要學位嘅。
我講畀你聽，我個問題係邊咧？我香港好多設計師好有才華。
有好多行業係極之欠缺呢個中間呢個咩星靈。
但係研發嗰嚿咧，係極之極之缺乏。
將佢出紙樣，車成件衫，我哋可以開會傾。
年青嗰啲根本好少好少，同埋手工又唔係真係咁好，車板啊更加冇人想做。乜為個車間點做車板啫？
會展業啊！
你畀七秒我就。
而家有個輸入內地人才計劃咧。
亦都即係你學位嗰啲都唔會係呢方面嘅。
四段，好多個億單喺嗰度，又有十億嗰個，誒。
創新科技當然有啦，旅遊業啦，甚至我哋將誒。
同埋嗰個pattern啊，全部係同一個building嘅。
你巴黎嗰啲時裝，佢係一個workshop，設計師同埋嗰個叫dresser。
咁所以咧，而家嘅問題就係我哋冇呢人才，你要一定要諗方法揾到呢人才。
弊就弊在咧，其實全部都係大學學位。而家好多呢啲研發嘅人唔需要大學學位啊！
而家內地大班呢啲人揾唔到佢嚟香港做設計師，廢咗武功，走上走落。
呢個就涉及呢個咩？即係呢樣嘢，老實講，你又唔同香港啲勞工，其實都冇乜大嘅衝突。我哋冇呢種人啊！
噉我想你哋喺呢方面真係諗一諗，噉啊時裝香港作為一個時裝中心咧，可可以真係發揚光大嘅，唔知你有冇啲簡單回應？
於是乎咧，就個設計完咗就發上去東莞，跟住啊幾日後落件衫落嚟，跟住就電話同佢講嘢，電話點講啊？
所以咧，即係我想，局長你諗一諗，你真係想推動文化創意產業為幾時？我哋呢幾範咧，呢一方面嘅配套真係要諗。
唉，你哋講啦，講啦。你話你肯研究咪得嗱兩樣嘢。第一，誒主席，你頭先講嗰個支柱行業咧，我同你冇冇冇分歧嘅。反而咧，你頭先列舉嗰幾項嘢咧，無論喺施政報告以至喺預算案咧，都有詳細列舉出嚟。尤其是創意產業，如果你記得咧，施政報告我哋擺咗十。
一定係一啲嘅學會或者一啲嘅業界嚟到推介，你哋先至會資助啊？我有冇聽錯啊？
學會、協會或者機構，咁如果佢自己已經頭先咁講啦，佢都開始咗啦，佢亦都做得成功啦，亦都係見機構佢都可以倡導個計劃㗎。
條腿走路，確實亦都好多誒人咧製版咧已經唔喺香港，咁呢個係情況。咁但係我聽到你意見，我會誒。希望你個內地人才計劃唔好一定要學位，我就呢樣嘢啫。阿譚文豪，唔好意思。
大嘅發展嘅噉，我就見到你回答嘅問題裏邊咧，其實你就喺呢方面嘅投資咧，我見到咧，即係相比之下咧，就唔算話真係好多嘅。即係你計埋一年都係講緊誒幾百萬，你幾年加埋先至誒三千一百幾萬嗱。
我唔，我覺得係應該調翻轉，應該係調翻轉係，即係佢哋有呢班噉嘅人啦，佢哋話要求啦，或者係有一個咩會啦，噉你就去支持咯。但係最頭先咁講嘅一個咁成功嘅例子，咁點解你哋個支持度係咁低，或者直頭可能你聽都未聽過有呢一樣嘢嘅咧，主席？
只係仍然都係佔三點五個percent嘅GDP嘅。其實佢即係佢個情況同creative industry相類近噉，仲有啲醫療噉，所以咧，其實我頭先誒喺上一節同你講咧就，我係唔覺得係要用一個數字，唔係由四增加六，因為事實上我頭先數出嚟已經多過。我唔要個數字，我要個名啫。咁啦，所以咧係即係最實際咧，香港。
嚟講咧，就係施政報告或者係財政預算案能夠落得到嘅咧，呢個係政府最大嗰個政策嘅誒誒承諾嚟嘅。誒第二第二部分嗰個，我完全同意，亦都係點解我哋喺深水埗做嗰個設計同埋時裝嘅發展基地嘅時候咧，有包括埋所謂你所謂嗰個製版prototypeing。
現時唔係冇，現時如果你睇誒成於誒即係成於誒訓練局喺九龍灣嗰個咧，佢都有個製版工場。不過當然亦都係即係好似你頭先提好多業界一提啦，製版嗰個過程咧對於年青設計師係重要嘅。咁所以我哋喺嗰度嚟講咧，會係加入呢一個元素。咁誒當然咧兩。
唔使唔好意思嘅，阿主席放心，我一定畀多個七秒你答我嘅嗱咧。我個問題咧就圍繞住呢個C D B C C I客户誒呢個零零二嘅噉啊，有關呢一個誒創意產業啦。咁其實創意產業就我哋覺得誒必須係要考量一個所謂嘅誒動漫界。
其實咧，香港咧唔係冇呢啲人才嘅，即係講呢一個嘅動畫。其實有一套好出名嘅動畫咧，就叫做《尼蘇幻覺》。我唔知你哋有冇睇過，或者知唔知有呢一樣嘢？咁其實咧就係誒好多嘅專業評價誒專業嘅界別亦都有推介啦，亦都無論係紙媒啊網。
媒啊，亦都大力推介噉。佢哋其實而家咧，亦都喺網上邊咧係籌集資金嘅喺Kickstart嗰度嚟，有出嚟到嚟到揾咁誒。其實每一次佢哋都都接近揾到錢嚟到拍即拍一個噉樣嘅誒動畫嘅噉，但係佢哋咧完全係冇支援嘅嗱。譬如你誒所謂嘅第五屆。
最重要一個政策個目標。
係咪銀行啊？係嘛，即係先會借錢啊噉樣。噉啊，即係因為噉嘅情況嘅話，咁其實可能你又推出呢個即係人對人電話促銷啦，係咪？嗯。
動畫支援計劃就二百六十六萬，咁對於佢嚟講又係完全冇支援過佢哋。佢哋連咧一個自己嘅studio咧都因為畀人加租而去逼遷嗱。我想帶出嚟嘅問題咧就係話，其實香港唔係冇呢啲嘅人才，但係我見到你哋而家呢啲嘅計劃咧，你哋就純粹係揾一啲。
咩啊？計上表多謝議員嘅問題。誒，議員嘅問題其實裏邊咧，我哋列出咧就係透過我哋啊，將會希望可以注資十億嘅創意自優計劃啦，喺過去三年咧資助咗喺動漫界嘅一啲由個業界嘅學會或者協會或者一啲機構倡導嘅計劃嚟嘅。
噉，正如誒頭先我所講咧，呢個誒創業自有計劃咧，其實係用一個市場主導嘅呢個形式去運作嘅，因為冇冇人清楚得過自己業界嘅本身咧。其實佢需要嘅支援係邊類嘅支援噉，所以由佢哋倡導嘅計劃到嚟咧，必定係會咧。
如果得到呢個批核咧，啲必定係會幫到佢嘅業界嘅發展嘅。而家我哋誒，因為你嘅問題問係問動漫過去嗰三年嗰個誒通過呢個市場去倡導嘅計劃所批咗嘅撥款係幾多？咁所以我哋照你嘅問題答啦。但係我睇翻過去誒創意自優計劃嘅總會。
有十億元嘅注資啦。誒，我哋批出個誒份額咧係九億二千萬，當中咧係如果係屬於數碼娛樂，即係包括呢個動漫嘅呢個噉嘅業界咧，其實所批出個款項咧係一億三千七百萬，絕對唔係一個細嘅數目嚟嘅。好啦，噉我不如噉樣問啦，你頭先你都講到咧，就係話。
絕對可以嘅喎，不過佢自己去穩定就得啦，即係唔使一定一個機構。咩叫機構先？你可唔可以你可唔可以跌翻一下？總之佢係喺嗰個業界裏邊，誒從從緊嗰個業務嘅屬於我哋嘅七個資助喺自創業自有計劃嘅七個業界嘅，咪可以申請咯。嗱，佢喺業界裏面申請就要符。
符合個申請嗰個規矩嘅，搞清楚先，搞清楚先。係而家我問題咧，就係話係係一定要某一個會，即係唔想搞到咧，好似空手道會噉樣。之前，OK，是即係唔係要嗰種嘅會協會或者喺個業界度從係喺個業界裏邊從業員啦，但係。
係當然要符合嗰個創意自修計劃嗰個支援嘅準則，而個準則咧，其中一個好大嘅元素咧，就係佢個計劃咧唔可以嗰個效果咧，只係令個別嘅機構受惠，係要令佢成個業界受惠。呢個亦都係用公堂咧去做呢個創意自修計劃嘅。
點樣為之嗱？我我又想問啦，點樣為之成個業界受惠咧？即係譬如你而家你你支援嗱咁講啦，動畫支援計劃咁講，噉佢整個動畫出嚟啦，咁個受惠會係邊一個？你先至會批啊？全香港市民都受惠。整個娛樂業啦，譬如如果議員你睇一睇啊，第一個項目就係數碼娛樂嘅新畢業生支援計劃。
佢依個支援計劃咧，就愛嚟咧訓練一啲新嘅入行嘅朋友，可以入到呢個數碼娛樂業界嘅咁咪整整個業界都可以受惠咯。即係你係唔會資助或者係支持一個拍片或者拍頭先個動畫片嗰樣嘢，你哋唔會有噉嘅資助嘅。如佢一定要符合到嗰個資助嗰個原則。
唔會嚇，我可以補充一下。係曾生誒，《微蘇幻覺》咧，其實嗰個參賽嘅短片係動畫支援計劃，就係誒畀錢誒嗰個動畫師阿江記咧去做呢個短片嘅。不過佢攞咗大概大獎之後咧，佢而家就希望做一個係長片。
咁咧就所以先會即係再即係動，即係用一個所謂集資計劃去做嘅啫。所以個支援計劃咧係有成效嘅。好嘅，好。唔該，下一位邵家輝議員。啊，唔該，主席。啊，我上個禮拜喺啊特首答問大會嘅時候咧，即係我提過，即係啲商界咧，而家對於香港營商嘅環境係非常之優。
佢諗嘅時候，佢更加諗得唔小心。
想問，即係關於即係編號零零九嘅。
係咪即係對於營商，其實係咪有憂慮咧？即係我覺得呢啲問題其實即係局方其實要諗喎。阿主席頭先畀七秒你，我畀十秒，多謝。
多謝主席。第一，阿邵阿邵議員頭先提第一部分嘅問題咧，我相信誒唔可以將誒嗰啲行騙嘅罪行。
咁其實都係問一啲關於港台嘅嘢嘅啫。咁嗱，而家港台即係嗰啲頻道啦，我自己都有即係間中去望下嘅。噉我想睇下咧，唔好意思，我聽唔到個號碼零零九C B B零零九零零九。
負累，不但咧租金好貴，請人請佢都請唔到，政府唔輸入外勞，撤銷強積金對沖嘅話咧，即係政府有咁大力。哇，好未完，上個禮拜五，即係而家政府咧對呢個電話呢個人對人，即係電話促銷嘅話咧，即係又要規管。今日咧，即係局長有講，即係又要整。
個冷靜幾出嚟，即係所以你話我上個禮拜講嗰啲，同埋即係嗰啲雙解憂慮啱啱咧。主席，我咧其實真係唔係冇道理嗱。先講人對人電話促銷先，即係我上個禮拜都講咗少少。嗯，而家喺市面上好多市民成日受到啲滋擾嗰啲咧，就係有啲電話打電話嚟啊。其實嗰人叫佢哋買嗰啲啊啊咪。
上禮拜阿阿張華峯議員都提過，即係問過你哋一個問題，就係講話：，我如果佢做佢有啲卡片成千張嘅，如果誒佢幫你幫襯佢買開股票嘅，同佢傾開，咁而家有啲期指啦，其他其他啲產品，咁然之後咧就打電話畀佢，咁其實誒佢可唔可以咧？噉樣，如果第日出咗呢個法例嘅話，而佢又冇。
登記佢嘅名，咁當著你嘅官員講咧，就話喂應該其實可能唔得啊。第二咁其實你咁以後大家其實營商嘅環境係點咧？你要針對嘅其實你應該係針對嗰啲辦銀行，其實係財務公司去打電話去欺騙市民，其實嗰啲人啊嘛，你應該放蛇去捉佢啊嘛，係咪？噉我之
有一兩次會，我已經提過啦。你唔去諗啲辦法去捉佢，係咪？而佢諗一啲新嘅法例出嚟，嗰啲人你都係做唔到，因為到最後尾嗰啲電話全部都喺喺香港以外嘅地方。其實你規管唔到嘅，你只係規管到香港做生意嗰啲人。我點樣有產品點樣去推銷咧？係咪嗱？第二樣嘢嗱，今日呢個冷靜期。
而家又話，即係政府又話要佢整，即係對於誒特別某啲行業噉樣啦，係咪？噉我相信都可能講啲健身啊，即係誒可能美容噉樣啦，係咪？嗱，第一其實如果你標籤佢咧，其實就唔係好公道，係咪？即係對於某啲行業，其實即係有好多行業，其實呢啲喺喺業界裏邊其實都係啲好好嘅公司嚟嘅。第二樣嘢就係話，你聽到而家有啲市民。
講啊，成日講我我點解即係買咗嗰個叫套餐嗰啲package嗰啲服務？哦，因為咧佢就捉住我唔畀我走，咁咧所以我就就買咗啦。或者咧佢剝曬我乾珠，噉啊所以咧威逼我。其實我又我又所以我買咗好後悔。咁而家你諗住整個冷靜期咧，就可以等佢啊，其實唔可以做呢樣嘢啦噉樣。噉我想講其實而家本身。
商品説明條例㗎嘛，局長頭先講嗰兩樣嘢都跌咗入去裏邊㗎啦。嗰個協迫㗎嘛，其實已經拉得㗎啦，係咪？過往其實好多啲噉嘅case，我哋喺新聞成日睇到㗎啦，處長係咪？其實你哋執法嗰個方法，其實係咪即係係係足夠咧？係咪？你用呢個方法，即係你set咗個冷靜期出嚟。我舉個例子。
放你七日啦，好唔好？即係亦都有啲情況嘅，即係可能啲做美容、做按摩啲哦。其實我咧諗住咧每日就放工，我六點半咧一六點半去到嗰度咧我就要做㗎啦噉樣。噉啊開頭嘅時候咧就梗係book唔到啦，係咪？因為你每日咁遲即係book，係咪？噉你book唔到，跟住買完個套票之後，跟住又唔開心啦。哦，噉我我book唔到六點半，你要我八點鐘做，噉我。
唔開心，你我兩個禮拜之前book個摩唔滯啦，我又會將呢個套票套翻出去出邊。你如果你用呢個七日嘅冷靜期，你估下嗰啲公司會點啊？噉你投嗰七日，你要book咩都book到畀你啦。佢實book畀你㗎，係咪？咁去到第八日之後，咁點咧？咁第八日佢book唔到，噉你真係乜都冇得拗咯，係咪？噉你會令到啲消費者。
咧，佢噉樣有個錯覺，我有我買嘢咧，我唔需要慎重去諗清楚㗎啦。每一個人消費，佢有佢佢係需要去佢啊，佢作出其實佢合唔合理去買呢樣嘢㗎嘛？係咪佢成年人佢需要負責任㗎嘛？係咪佢買之前佢要去諗嘅？但係如果你畀咗七日期呢個冷靜期佢之後，或者佢嚟七日又好十四日又好啦，係咪？
你唔會一世㗎嘛？咁如果係嘅話，咁嗰啲人咁要去買嘢，佢咪唔諗咯？諗住十倍㗎啦！但係你諗下，買完之後，嗰啲公司如果啲不良嘅公司，佢就藉住呢個情況，哦得，借錢應承你乜都可以。一去到最屘，過咗個冷靜期十四日之後，就唔得咯，你就book唔到咯，你就退唔到咯，嗰啲人。
更加唔使講，對於嗰啲人營商環境嘅話，你諗下幾複雜。我你中意買完之後，你七日之內你隨時又走翻過嚟退，噉我啲同事啲佣金又點？我又點樣分？嗰信用卡嗰啲嗰啲信用卡嗰啲情計數咁又點咧？係咪先？即係等等呢啲問題嘅話，即係上個禮拜我問特首啊主席，其實問啱唔啱先？係咪商界係？
混即係混入咗頭先，我哋講緊即係人對人電話滋擾嘅。我諗喺誒過往嘅討論裏面咧，講清講得好清楚，就因為好多人覺得呢個滋擾能否用個方式誒用立法嘅工作、強制嘅工作去做？誒呢個我聽咗邵議員嘅嘅嘅意見，咁所以喺誒我哋制定嗰個，無論係第一個。
問題第二個問題裡面咧，如果我哋係即係確實去去做嘅時候咧，喺嗰個具體嘅立法框架裡面咧，有好多頭先阿小語員所提嘅問題係必須要解決，即係話點樣去界定嗰啲行業，點樣去誒將嗰個實行嘅細節列舉出嚟，有冇咩情況係獲得豁免，個罰則係點樣樣誒？
誒有冇方法去檢討？咁呢啲都係我哋會做嘅工作。誒人對人促銷嗰個，我哋誒嘅電話促銷嗰度咧，我哋會即係提交一個誒開始做嗰個草擬嘅工作，會翻嚟立法會喺第二部分咧。誒嗰個誒嗰嗰個冷靜期嗰度嚟講咧，誒。
主席。主席。
做到五十場。
全港學界籃球馬拉松。
咁主要包括咧，嗱，我哋而家可已經可以作實嘅就係。
睇到佢哋所參與嘅比賽項目，尤其是啲學校啊，或者有關嘅團體。
噉我哋嘅目標咧，今年啊，二零一八到一九嘅財政年度咧，我哋係準備係。
據我所知，我作為一個觀眾，我有睇過，有排球，有學界嘅，有羽毛球。嚇，不過我誒畀翻個講播樹上。係。
咁上一個財政年度咧，我哋係播咗十九場，即係第一次播嘅十九場之後有誒重播啦。
噉啊，過去一年咧，我哋係嘗試各類嘅球賽，都同有關嘅團體啊、單位啊接觸。
裡面睇得到啊，係嘛？咁都係支持得到啊。噉我就想即係都問下局長，會唔會香港電台可以設一個專門嘅本地體育頻道咧？
咁咧，我哋香港電台自從有咗幾條即係誒叫做全頻道咧之後咧，我哋係好努力噉樣去希望有體育嘅節目播，尤其是本地。
咁喺舊年咧就成功係播到籃球啦嚇學界籃球馬誒馬拉松啊，羽毛球啊學界嘅羽毛球啊，另外就係誒總之暫時係排球。
誒誒，聽日消委會會公佈佢嗰個建議。咁嗰個消委會做咗個研究出嚟，噉我哋會睇完嗰個之後咧，又會有機會再同立法會討論。好嘅，好嘅。誒，我首先我正話留咗新報，我係從事呢個時裝零售業㗎，就問咗咁多嘢。下一位係啊，劉國芬議員。多謝主席，我。
係，幫唔緊要嘅，即係其實可能都未必一定。港台，誒，我又想問，即係港台咧，即係誒都有啲頻道嘅啦。而家我有時都有睇嘅，咁誒會唔會咧？政府其實真係考慮咧，誒用翻香港電台嘅資源咧，為香。
港嘅體育咧係嘅發展咧出一分力，因為咧其實而家無論足球又好啊，籃球又好啦，其實好多市民都係想去睇嘅。咁但係個問題就係香港都冇一個電視台係播緊啊呢一啲嘅本地嘅體育節。
目嘅，除咗得禮拜六日半個鐘嘅一啲即係體育世界之外咧，之前即係亞視仲喺度噉，當然亞視而家即係恢復翻啦。噉佢都有本地波播嘅。我曾經都以為嗰啲本地波咧係即係電視台咧畀錢，喂嗰啲啊，即係足球隊啊，噉佢畀翻。
即係轉播費，佢哋播嘅噉，原來喺香港係唔係嘅，就係嗰啲球隊畀錢夾份咧，喺個電視台播嘅。咁所以我其實一路都即係覺得，喂，香港政府特別香港電台應該有個責任咧，係為香港嘅體育發展，最起碼都讓多啲市民可以喺電視。
羽毛球我哋係有把握嘅。咁過去嘅一個財政年度咧，係總共播咗十九場，唔未包括重播。咁所有嘅有關嘅參與嘅，我哋叫做持份者咧，都好高興嘅，因為佢哋終於喺本地嘅電視頻道裏邊。
全港羽毛球錦標賽。
中學校際羽毛球比賽。
同埋亞洲挑戰杯排球賽。
全港公開馬拉松排球賽。
咁呢個咧，誒以一個電視台，尤其是香港電台，啱啱先展開即係全頻道嘅電視廣播。
一啲嘅誒conflict又越嚟越多，其實八部分都係因為呢啲資源嘅問題嘅。我相信點樣可以解決佢咧？或者即係其實署長都好難堪啊，可能呢個問題都唔係你控制得到。咁但係即係局長有冇辦法可以幫佢哋解決到呢個問題咧？
要搞好多嘅體育賽事嘅直播咧，我哋喺資源上係要好好小心噉樣去計算。明白，我絕對係歡迎。我相信唔單止時份者，我自己聽到都覺得好高興。但係個問題就係上一年十九場啦，淨係本地波都唔止十九場啦。
咁當我明白嘅呢一個係一個起步，我頭先講嘅頻道一個全天候嘅頻道，即係類似誒，即係珠江體育台又好，或者國家即係CCTV即係五啊嗰啲，其實係即係一開就可以睇到即係本地嘅體育運動，淨係本地嘅籃球賽事同本地嘅足球。
球賽事加埋其實都唔止五十場。咁頭先你講有啲學界啊，有啲誒全港賽，我支持嘅。但係本地足球，你哋會唔會開始咧？誒，我哋過去一年係非常努力噉樣，希望可以播到本地嘅足球嘅賽事或者部分嘅。咁中間係牽涉到好多嘅困難嚇。
我哋仲係喺度疏。如果有需要，我揾埋祝總同你大大家一齊坐低去，即係開展個討論。好，下一位莫乃光議員。誒，唔該主席。誒，我係就住毛孟靜議員問嘅誒呢個C D B C C I十零三三嗰個問題，想再跟進，都係關於港台嘅。誒，其實就頭先好高興聽到劉國芬議員即係咁支持港。
港台嘅工作噉，我好希望即係除咗話叫佢哋做多啲嘢，噉我哋都好想嘅，即係播多啲好嘅節目。誒，我都好想即係包括民建聯都會支持多一啲，即係呢個港台咧，佢哋攞一啲新嘅資源，足夠嘅資源，包括興建佢哋嘅廣播大樓。咁誒，大家都知道。
到二零一四年到到而家係仲係一月添，咁到到而家四年幾嘅時間。誒，我睇翻答案嗰個誒資料咧，就其實仲係一路傾緊，即係一路都係冇新嘅進展。同之前誒我哋知道嘅就話，其他政府部門對於共用呢個港台。
嗰個誒張一個張安豪預留達嘅土地嗰度誒嗰個都達唔到共識，噉啊即係冇人肯同你去去孖鋪，噉啊但係咧即係我哋一路就係當時我哋民民主派所有同事都係支持，即係即係呢個誒香港嘅公共廣播，希望你哋做好啲誒呢個咁重要咁耐嘅品。
排香港電台可以再繼續做落去，做越做越好。你依幾年咧，亦都越咩嘅嘢越多嚇。你哋無論係誒，尤其是電視廣播嗰方面，呢啲係最需要地方嘅，係咪最需要新嘅儀器啊？各方面嘅噉，我就好誒失望，就係見到咧誒呢度嘅答。
案都仲係話，過去三年咧，港台同其他部門就住呢啲嘅檢討啊、規劃咧，淨係開咗十次會，咁其實開幾多次會都好啦，三十次都好啦。誒，你又有方案攞到出嚟至得㗎。即係嗱，如果真係永遠都繼續傾落去，都冇部門肯所謂共用一個大樓嘅，噉係咪就係永遠都一路拖落？
去等落去，而其實市民嚇包括民建聯而家走曬，不過咧，佢哋都對你越嚟越有要求嘅。噉你點可以full feel得到？點可以達到即係市民嘅期望咧？達到達到唔到嘅咁做嘅同事又越嚟越唔開心，或者咧就同啊啊廣播處長嗰啲嚇即係嘅誒。
好嘅。
誒。
主席，誒好似誒喺問題零三三嗰度所即係好詳細嘅答覆啦。
大樓咧，噉樣可能佢哋有得傾嘅咧，噉我希望即係你哋唔好放棄。好，下一位啊，馬逢國議員。嗱，跟住咧，我哋仲有時間剩咧，我哋有幾位撳咗第二輪嘅，第二輪每人一分鐘。係馬逢國。
我哋係有好大好大嘅需求，亦都我知道嚟緊立法會亂做呢個功夫。咁呢個咧，我哋會繼續去做。不過，如果要滿足大家即係早期嗰個要求咧，確實係增添咗原有嗰個難度。不過話雖如此。
審批嘅標準而係冇批准咧噉，我想了解就話，即係未來政府點樣去鼓勵同埋支援同範疇嘅業界咧，去多啲利用呢個創意節目計劃，進行更多即係培育人才同埋發展初創企業項目嘅一啲內容咧噉，即係先係呢個問題先好嘛？
誒誒，多謝主席。我有兩個問題想問啦。第一個就係誒零二八係關於誒創意自有計劃。誒而家咧就即係政府就會增撥十億元，噉我都係會即係歡迎嘅。誒而呢十億咧就會預留唔少於百分之五十去培育人才同埋促進初創企業發展。
第一誒，港台嗰個新大樓計劃係源於我哋喺二零一四年曾經向立法會提交一個方案，係一個獨立新嘅大樓，但係好可惜，即係未能夠獲得立法會公務小組嗰個支持，無法繼續。咁誒，亦都當時即係會上面雖然認同咗有興建新大。
嗰個需要，但係咧，我仲記得當時即係誒好多議員就係話，對於嗰個費用啊規模咧係表示好有強烈意見，因此我哋先至能即係退而求之。因為誒一方面嚟講，誒當時提出嗰個預算當然係有噉嘅需要啦，包括係即係誒港台作為一個港。
播機構佢需要嘅誒開支成本等咧，同一般嘅辦公室係確實有唔同嘅。咁但係如果你話喺個誒費用規模裏面要受限制嘅時候咧，推而求其次就係要同其他人即係誒共用。我哋曾經亦都揾個方法係早期揾到嘅地方，同埋同另外一個政府部門合用。
但係結果兩方面誒唔能夠共處嘅時候咧，我哋會繼續揾呢個個問題。大家都知道，即係喺誒而家我哋成個政府嚟講咧，喺揾新大樓嚟講係一個高峯期嚟嘅，包括誒另外一個計劃裏面咧，我哋喺誒將灣仔嗰三棟大樓誒拆卸去畀誒會展擴建嘅時候咧。
大樓一日未揾到，唔代表運作唔會繼續。我相信即係港務處長亦都會同意呢個講法，即係我哋喺誒其他資源上邊，無論係經常性嘅開支，或者係填補現有即係誒建築物裏邊嘅不足嘅情況咧，我仍然都係做緊。我以往都列舉過啲數字出嚟咧，就喺呢段時間裏面，無論係收輯啊。
或者保養大樓啊，或者係畀港台誒新工作裏面嘅額外支出咧，其實政府所投入嘅資源咧，亦都唔係比而家少。主席誒，即係我都畀局長一路講曬啦。咁但係其實就睇唔到一個即係light啊，點樣落到channel嘅老老實實誒，點樣先至可以係？若果你若果真係同。
係係好啊，因為。
後咧都可以通過頻道咧睇翻佢哋誒參與過嘅一啲活動，係提升佢哋嗰個誒呢方面嘅興趣咧噉。
喺個場上面好多比賽。咁另外一個，譬如舉個例誒誒誒，我講文化嚇文化嗰方面咧，就港台其實電台電視。
對於學生、年青人嗰啲文化嗰類嘅節目咧，我哋係不遺餘力嘅。你頭先提到個校際音樂節咧，其實我哋呢段時間係每個禮拜。
係咪可以即係誒？譬如創業資助計劃或者政府咧，係主導一主動一啲，即係希望能夠誒誒，可以鼓勵呢個業界做多啲嘢，補充啊，嚇去去去做咧噉樣。係等下增薪。因為我仲有第二個問題啊，主席。
咁有啲誒，譬如大家睇到建築啊，可能係過去一兩年係冇佢冇計劃入到嚟嘅，咁冇入計劃入到嚟嘅，我哋想資助佢都可能冇噉嘅機會咯。咁但係其實創意產產業個推動咧，就係由我哋個。
啊！咁嗰個學界嗰啲體育活動咧，噉就我哋繼續積極噉樣去展開嘅。曾經考慮過可唔可以，譬如有啲田徑賽啊噉。咁呢個咧就牽涉到一啲器材嘅設置，因為你知田徑賽咁即係同一時間好多。
同其他部門傾唔埋，埋單揾唔到嘅噉，係咪一路傾落去，一路揾落去咧？我都好希望，即係你哋要畀一個比較清晰嘅alternative啦。有冇其他有創意啲嘅諗法，或者甚至乎翻嚟同啲議員去傾，就係去講掂佢哋啊？你係咪播多啲波嘅？於是就可以畀你哋起個。
但係我睇翻咧，即係過去兩年咧，即係批出嘅申請個案咧，有一啲部分嘅業界咧喺喺呢方面，即係獲批申請嘅個案咧係零嘅，有好多個界別咧嚇，即係噉我我唔係好知嗰個原因喺邊度，係根本冇呢幾個界別冇人嚟申請啊？定係話佢哋嘅申請都唔符合嗰個即係。
我係主席，周志源。議員創意節友計劃咧，其實係一個以市場為主導嘅一個計劃嚟嘅，係要靠每一個係計劃底下支援嘅嗰七個界別嘅當中啲學會協會咧，佢哋倡導一啲資助嘅計劃咧嚟到向呢個啊計劃去申請嗰個啊資助嘅。
咁誒，每一年其實都有唔同嘅界別咧，都會可能會有唔同嘅項目走嚟呢個申請咯。有啲會有批核，有啲都有啲係會拒絕嘅。咁但係整體嚟講，我哋睇翻過去個個歷史嚟講咧，就誒批核同埋唔批核嗰個百分比咧，其實相比底下咧就係三分之二。
嘅項目係會批嘅，三分之一個項目係唔會批嘅。唔批嘅理由咧，誒絕大部分係因為可能係嗰個計劃本身同我哋去推展嗰個誒創意產業嘅發展嗰個策略個方向係唔符合啦。又或者咧，嗰啲計劃項目咧係只係可以。
惠及個別嘅機構，唔係惠及整個創業產業或者佢唔同嘅範疇，又或者有啲計劃係重疊咗嘅。咁所以因為誒個誒計劃個申請其實係要市場倡動啦，咁都要個業界本身係有啲優質嘅話，佢入到嚟啦，先至可以進入嗰個審批嘅嘅過程。
啊！創意香港個辦公室咧就推動㗎，又或者我想請啊，我我諗唔需要啦，即係我我成日想問，就話點解有啲冇啫？咁冇佢唔嚟咯，唔係有啲嚟咗嘅，我知道，但係都唔批嘅噉，即係頭先我講嗰啲，我我都知啦，即係誒，但係我我覺得唔足夠啦，因為你都希望輔助呢啲產業誒嘅發展。
個誒馬員，我想補充一下啦，即係喺我哋誒新嘅十億嘅注資咧，我哋已經誒定明咗不少於五十percent係做培育人才同埋協助初創。噉我哋亦都係接到好多唔同嘅行業，即係喺個八誒誒七個誒set up裏面咧，係同我哋講。噉我哋亦都係。
同佢提出啊，好多除咗話佢平常嘅所謂學校培訓之外，可唔可以有去海外嘅誒一啲internship啊，或者一啲誒誒誒比賽啊等等，我哋去資助去參加，我哋都已經喺度推動緊，希望去多啲咁誒。基本上之前係好甚少，即係而家見唔到有有誒。
點個手工點咧？
我覺得好遺憾。
另外咧，現任咧就並唔係話少見嘅喺成個政府公務員體係裏邊。
我去過幾次港台咧，真係佢哋做得好辛苦，啲空間乜都冇，儀器又落後。
我係敦促政府咧，可以再攞翻翻嚟。我覺得今日可能有個唔同嘅投票結果。
誒，如果要等佢哋再揾其他嘅政府部門聯埋，揾唔到咧就再坐多十年咧，我係非常之唔贊成。
係運作嘅需要，現任呢三個月咧，我哋迎誒迎接下半年，我哋好多項嘅挑戰，我哋有好多大型嘅項目，噉就。
好，最後就我想問問咧，對於二零一四年一月公務小組表決呢個港台興建新廣播大廈咧，當時我係支持嘅。
誒坐正，咁究竟呢喺啲現任嘅喺呢一個個案裏邊嚟講，呢個現任嘅標準係點？係咪係啲乜嘢嘢？另外就係佢工具體工作究竟係喺嚟緊三個月會做啲乜嘢？可唔可以清楚講明？O.K.二十秒。
誒嗰啲計劃係做培訓嘅咧，係係因為我哋誒相關單位嘅。好誒誒，主席，我我想問埋第二個問題，噉就希望我有第二輪咧，就嗰一分鐘我用用埋佢啦，噉樣。好誒，就呢個係關於零五九嘅，即係誒回覆嗰度咧就提到，即係港台頭先都答咗啦，即係話直播到誒十幾場學界嘅賽事。
時咧，我係非常之支持同埋誒認同，應該朝呢個方向做啦。咁誒啊啊啊，處長都當場講咗，仲會未來會做多啲。噉我只係想問一個好少嘅問題，就話呢啲噉嘅誒學界嘅賽事，我哋需唔需要畀一個轉播嘅費用嘅咧？呢個第一個問題。咁另一個咧就我想問咧，就話技術上咧，譬如話港台。
可唔可以考慮？因為我哋而家要多啲做青年人嘅工作啦。譬如話學界仲有啲其他都幾有吸引力嘅文化活動咧。譬如話呢個學界嘅舞蹈節啊、學界嘅音樂節嘅決賽啊，可唔可以都考慮去製作誒嘅節目？唔一定要即係唔需要直播嘅，係能夠畀到呢啲學生咧有參與過咁大型嘅活動嘅時候。
誒都有將誒今年嘅校際音樂節嘅好多場比賽喺電台度有得播嘅。咁喺電視方面咧，譬如我哋有一個誒大專辯論比賽啦，嚇噉我哋誒決賽總決賽係會喺電視上面睇到。好啦，時間真係冇啦嚇，我哋而家仲。
有三位員啦，陳志全議員係誒答覆編號零零二，關於政府對漫畫同埋動漫界嘅協助嘅噉。政府嘅答覆咧，就過去三年有十八個項目係透過創意支優計劃去協助動漫界啦。誒，包括有即係三千，大約三千一百萬啦。咁但係業界。
係反映翻咧，就係呢啲項目咧，其實好多都係誒所謂面子工程或者形象工程，例如漫畫公園啦、星光大道優化啦、漫遊城市啦，或者一啲展覽嚇，就冇一個對產業有一個成效。即係我希望政府知道啦。誒，而家漫畫界嘅從業員嘅數字係下。
急嘅下降，由全盛時期一個禮拜咧係出五十本誒週刊漫畫，而家你知唔知係幾多本咧？而家係五本，我以前買開四本嘅，而家買得一本，即係我希望咧政府真係要幫幫手誒。其中一時間唔多過講一個點啦，而家港漫入去誒內地咧，其實雖然香港，
都係不可分割一部分啦，但係都係當外國嘢嘅，即係都係當日本漫畫一樣。咁呢啲你可唔可以即係搞搞佢，即係幫幫即係香港嘅漫畫？你聽到意見啦嚇。O.K. 下一位邵家章員，誒多謝主席畀我追問啊。正話咧就誒，港務處處長咧就好聰明啦，佢捉到我字失啦，就話呢個係現任咧，就唔係呢個續約。
好啦，噉我就問你延任嘅標準係點樣樣嚇？因為咧就誒喺誒港台嘅高層咧，過往嘅延任或者係續約或者係處任咧誒，都有好多好模糊嘅地方嘅。有啲人咧可以升得好快，有啲人可以延任，有啲人可以續約，但有啲人咧處任咗五年咧都仍然咧上都唔能夠誒坐正誒處任咗兩年都唔能夠處。
希望你考慮下。
啊！好，今日嘅時間差唔多啦。
咁結果佢揾唔到嘢做，我哋咪又係翻去入邊，結果咪又阻住啲設計人才，係咪？
誒，我呢度多謝啊，局長，你真係你哋成個團隊都好正面回應好多嘢啊，多謝你。
我明白，我去翻下原價。不過，我嗰嗰類嘅工種係咪誒？
噉啊！之前我講咧，啊局長關於嗰個研發prototypeing咧，可唔可以真係幫手考慮嗰個輸入內地人才計劃？唔好咁rigid，一定要大學學位。當然啦，你驚剝削咗本地噉，大家都知本地可能有人做呢啲嘢，但係嗰嗰個質素。
透過入口勞工係作為最吸引咧，噉我會我會。你你去諗下，即係冇人讀大學㗎嘛？你你出於養這嗰類嘅人，即係可能係我覺得如果邊又唔畀嘅，即係專業又又唔畀嘅，因為佢話你請到人，佢冇話個人嘅質素點啊嘛。我明白，我我我翻去誒研究下。係啊，你你研究。