OK，嘅。
間事。
我知道。
啊！你真。
thank you
一位出席就。
係另外一個。
副會長唔嚟啊！今日。
噉你請坐先嚇。
有冇人係律師會嘅會員？需唔需要申報啊？
我哋而家可以請律師會入嚟。嚇，而家請律師會嘅同事入嚟。
冇其他提名嘅話咧，我數三聲，一二三，講完，唔該你嚇，請主持會議啦。
啊謝偉俊議員同埋梁繼昌議員申報，楊嶽橋係大律師嚟嘅，佢唔使申報。楊係大嘅，所以又唔使申報。
交通有啲問題塞緊車，佢嚟緊㗎，知唔知要幾耐？佢誒on the way㗎，應該好快。
我提名阿郭榮鏗議員。係有冇獲議？係有其他議員獲議？誒，郭榮鏗議員，你是否接受？我誒欣然接受。好，有冇其他提名？
各位委員早晨，我哋足夠法定人數，都係係時候可以開始，亦都歡迎啊律師會代表都到，咩東啊，等緊係嘛出席。O K，好啊，或者我哋先處理咗個選舉主席嘅程序先啦，有冇咩提名？
誒。
所以誒，令規管費用咧，比往年咧高咗好多。
誒行動比較誒個規模比較大。
咁誒，但係相比過往行使呢一個權力嚟講咧。
係啊，不如咁啦，我請啊秘書長嚟介紹咗你哋嗰個文件先，好嘛？
咁誒，律師會有責任確保有健全嘅儲備，應付突發性嘅監管需要，保障公眾利益。
會亦都要緊貼世界服務業嘅發展趨勢啦，噉我哋亦都係增聘人手啦，做一啲誒研究嘅工作啦。
嗯，另外，律師會咧亦都資助年青律師咧去參加世界性嘅法律活誒活動啦，培育佢哋嘅國際視野。
執業證書申請嘅費用咧，係律師會嘅主要嘅收入來源，咁所以就誒理事會咧就決定調整呢個收費。
誒調高執業證書嘅申請費，主要原因咧就係律師會需要增加收入去負擔增加嘅營運費用。
誒，譬如喺二零一四年開始咧，我哋誒律師會咧就就呢一個強制性嘅風險管理教育課程咧，係免費向會員提供嘅。
咁喺誒二零一六年咧，律師會為咗保障公眾嘅利益咧，就行使咗法力誒法定嘅權力咧，去介入咗幾間律師行嘅業務。
咁誒執業證書申請費咧，由二零一零年開始就一直冇調整過嘅。咁但係期間誒律師會嘅工作範圍咧就擴大咗好多，咁誒開支亦都增加。
係主席，誒修訂誒呢個執業證書規則咧，其實誒今次係有兩個目的嘅。第一咧就係將執業證書申請費用調整至誒每年港幣六千五百蚊；第二就係將執業證書嘅格式改為中英對照。
咁誒出事嘅律師行咧，亦都涉及多間嘅分行，有大量嘅文件記錄唔完整，帳目比較混亂，咁需要聘請誒專業嘅核數師啦，重整帳目啊、查數啊噉樣，花費咗大量嘅人力時間審查客户嘅查詢同埋佢哋嘅追討。
咁誒，二零零八年開始，我亦哋亦都新增咗一個部門，就係律誒呢個會員服務部啦，就向會員提供誒唔同嘅支援啦，譬如執業管理啊、康體活動啊等等。咁亦都係有誒開支係增加咗嘅。咁另外面對全球化嘅挑戰啦，律師。
我一億九千萬。
委員提問先啦，嚇，梁繼昌要。
幾多錢啊？喺喺個律師會而家嗰個reserve。
誒響誒二零一七年。
嘅誒核數師嘅報告入邊咧。
嗰個誒reserve咧係一億九千萬。
咁誒，我介紹就係到此為止。咁誒，我可以。
咁誒，另外咧就係執業證書係希望改為中英對照。
係由二零一零年開始嘅，嚇，誒一直咧係誒冇變過嘅，冇變過。
咁上述嘅修訂咧，係希望由二零一九年一月一號開始生效。
誒，我想問一問啦。而家我唔知我我冇我冇睇過你誒律師會嘅帳目。而家嗰個reserve有。
修訂嘅條例咧，亦都加入咗過渡性嘅條文，因為申請執業證書咧係必須於前一年嘅十一月內係提交申請嘅。
係啊，主席，我想問問咧呢個嗯職業證書個費用啦，由五千蚊提高六千五百蚊。其實個五千蚊嗰個費用維持咗幾耐咧？已經呢一個收費嘅水水平。
係應付會員嘅要誒，其實係應誒誒應會員嘅要求。會員對中文執業證書嘅要求咧日益增加，咁中英對照咧就係方便簽發啦，亦都比較環保。
誒一五誒誒一六咧，其實嗰個誒虧損，我就係誒呢度寫咗係四十一誒四千一百萬。一七年咧係誒剛剛出嘅係一百八十萬。一百八十萬。
誒，你可唔可以畀到個數我咧？近呢三年，即係一六、一七、一八年度，其實你哋每年嗰個虧損或者係盈盈利嘅狀況係點樣樣咧？是會一六、一七、一八有冇咧？或者即係一八未完咧？或者一五一六、一七有冇呢啲嘅數字咧？嚇？
好。
以。
楊樂橋議員。
係，你可唔可以解釋下？
我暫時冇嘢問啦，主席哈。
明白，啊！
誒喺二零一六年咧，誒誒。
咁所以誒嗰個誒單項誒displeading proceeding入邊已經係四千四百萬。
誒誒，我而家手頭上冇，但係我誒記憶之中咧，應該係一千萬左右嘅誒虧損，虧損係。
係，其實other operating expenses就係包括咗我哋嗰個誒紀律嘅誒規管嘅費用，the disciplinary proceedings。
咁誒誒呢個誒紀律費用咧就係二百三十萬，誒，其餘有一啲訴訟嘅費用咧就係四百三十萬。
好，主席，我想請問下咧，喺一七年、一六同一七年嗰個other operating expenses嗰度咧。
二零一六年嘅虧損係四千一百九十六萬八千九百零七元，係咪？誒，二零一七年就一百八十八萬五千七百四十元，係。
其中一項other operating expenses displayed proceedings，喺嗰一年咧，二零一六年就係我頭先所講嘅，有誒誒接管咗四間律師樓，噉佢單單呢一個介入律師行嘅費用咧，係三千七百萬。
你哋有冇二零一八年嘅即係頭個quarter嘅數字，或者係啊有冇呢啲噉嘅估算咧？二零一八年你哋有冇一個cash或者profit或者loss嘅嘅projection係係會點樣樣咧？你個嗰個啊財務表現？
誒一六年講緊嘅係將近六千萬，而一七年咧講緊係三千，將近三千四百萬。可唔可以講一講係條數都幾龐大嘅？想了解下係邊度嚟先，先先了解呢點先。誒一六年嗰個誒other operating expenses，誒誒。
誒處理呢啲事咯。
個justification， just。
我數字嗰度就嚟到呢度先。
咁其實我哋每年嘅支出咧，已經係一億。
誒可以用到嘅係七千二百萬。
誒，但係其實佢入邊咧係啊，包含咗一個non-current asset。
誒非流動資產係一億一千八百萬嘅，咁其實我哋誒淨。
誒，主席誒，其實個迫切性係有嘅。誒，我哋誒雖然你睇起上嚟帳面上嗰個盈餘咧係一億九千萬。
一路二零二零一六年嘅事未發生之前咧，都係健全嘅，咁所以我哋就決定將佢減嘅，咁加翻五百蚊每一位會員嘅時候，佢就多咗錢啦。
主席，我再對住條數咧，英琴嗰度咧，我都有少少疑惑嘅，因為一六年咧嗰個英琴咧就係八十五。
會員費用咧加咗嘅，一六年嘅會員費用係三百蚊每年，誒一七年咧係加翻去八百蚊，因為其實八百蚊係不嬲都係收八百蚊嘅，不過因為我哋覺得誒。
我想了解一下咧，主席就而家咧，律師會個balance咧喺一七年都將近係有兩億元嘅嗰個誒，要將而家嗰個費用咧由即係五千增加到六千五呢個需要咧，即係個迫切性係咪有咁大？我想即係聽下你哋。
咁所以根本佢係一年嘅支出都唔夠嘅，咁所以誒，其實我哋一不嬲嘅誒政策咧，都係希望保留到一年半嘅支出做儲備嘅。咁誒而誒，我哋因為有呢個責法定嘅責任去規管律師，咁如果有突發事件咧，我哋希望有我哋誒一個健全嘅儲備咧去。
個誒個million係誒一七年就多咗啦，噉就有一億幾啦。咁但係其實呢一個咧，同嗰個律師嗰個人數個members就唔係爭好遠嘅。即係我睇翻一六一七嗰個數字咧，都係維持喺誒total numbers就。
誒一萬三百一萬七百幾members會share pract share咧就九千多嘅個數字就唔係爭好遠，但係點解喺一六一七個煙琴可以係爭成千五萬咁多？誒，因為一六年咧，我哋發覺誒規管嘅費用用咗好多啊。咁其實一七年咧，我哋已經係誒將嗰個誒。
誒，主席，因為我諗誒，如果其他行業咧，一加加五十percent、三十percent咧，咁都好多人會反映啦嚇。噉我當然明白到律師會嘅責任重大。不過睇翻你哋誒文件介紹咧，其中一個你重大嘅重創嘅原因，因為你哋誒一六年咧，就有四間律師行要誒要去啲去介入啦，去去。
會。
同意。
reimbursement。
Sub-members㗎，望先。
又是加三十percent嘅，係好大嘅加幅嚟嘅。
關事係會定還是會考慮下？
但係實質上就好多時，佢哋都係可能已經破產啊，噉樣就收唔翻。
你哋係幫緊政府做呢一樣嘢嘅某程度上，咁但係完全係攞唔翻嘅話咧，咁對於議會議員嚟講，其實係個幾大嘅burden啊！
守則入邊有一條咧，係我哋可以就呢一個誒紀律嘅費用咧，係向律政司咧申請翻一個誒。
係啊，咁而家呢啲intervention屬唔屬於法律嘅費用一部分？就唔屬於，完全唔屬於嘅。嚇，唔屬於。誒，咁但係其實呢一個介入律師行嘅費用咧，我哋理論上咧係可以向嗰個出事嘅律師咧係攞翻嘅。但實際上咧？
texture啦所謂，但係當如果咁多或者相對嚟多嘅事故之情況之下咧，其實政府有冇咩可以處理到？因為你係代政府去做個監管嘅機構噉。咁喺呢方面咧，如果你哋個費用係多咗咁多，係處理呢啲噉嘅intervention嘅時候，其實有冇去徵詢過政府方面嘅協助？
甚至去經營佢哋咧，處理翻佢哋嘅所謂後遺症咧。噉啊，要做咗三千七百萬二零一六年嚇，而話二零一七年咧，亦都有兩間律師行咧，準備係要即係類似情況出現咧。咁其實呢啲誒，我想了解下誒，其實當然我亦都明白到咧，你律師會嘅收入主要都係嚟自個會員費用同埋嗰個。
誒，我哋誒誒有有徵詢過，不過，但係我哋因為係誒自我監管嘅行業啦，咁政府亦都係唔會即係佢亦都冇表示到會誒幫我哋。咁但係誒呢一個誒誒紀律嘅費用咧，喺呢一個誒執業誒呢個legal practitioner。
因因為我當然你多謝你澄清啦。呢個其實加入嘅其中紀律嘅其中一個好重要嘅環節嚟，亦都係保障消費者好重要嘅一個保障嚟。咁呢個其實係冇需要考慮下長遠嚟講係需要係喺政府方面係有個協助咧。如果你下要咁多錢去去去做呢個紀律嘅一個一個intervention，但係完全攞唔翻錢翻嚟嘅話，
我哋會努力努力再去整，另外我想理解下，你哋有冇誒喺譬如加加幅之前咧徵詢港大律師嘅意見嘅？因為我我印象中我就唔覺有啲乜嘢question咧有啲乜任何意見係咪？你哋喺喺喺個委員會度話喺嗰個誒council度話加噉就加嘅，即係冇乜需要係。
誒呢個誒係冇諮詢到會員嘅，但係就通過曬我哋所有誒每一層嘅誒委員內部嘅誒誒審批程序係啊，明白。不過因為而家潮流講即係諮詢啦、透明啦，特別而家又即選舉在職啦，噉就呢個係咪一個issue啫？其實將來如果你要加嘅話，都應該係佢收下。
係。
你又唔諮詢會員？
你又唔公開畀會員？
O.K.，誒。
你又唔講畀我聽，而家使咗幾多？
我諗，我而家係呢個唔係另一個議題，因為今日你係要求我哋立法會。
跟住咧，呢份報告咧，人哋呢個常設委員會嚟問你嗰時，你又唔畀，噉你點樣可以？
誒誒呢一個誒common entrance examination誒係另外一個議題啦，誒呢個誒。
consultants嗱，你請呢個諾定鹹誒誒大學翻嚟去做呢一個噉樣嘅研究報告，使咗幾多錢啊？
教育常設委員會出咗個報告啦，Standing Committee on Legal Education啦，報告嘅六點二點二段咧係咁講嘅，佢話。
As noted, the Law Society has declined our request that they share the CEE consultation findings with us, and further affirm its unwillingness to publish the report. The Nottingham University report at a meeting of the Legislative Panel on AGOS on the 26 of June.
專案站，晏家段冇冇其他問題住嗱。第一輪我有問題嘅，噉就大家都知道最近係講呢一個律師會嗰個誒考試啦，即係個C.E.啦（Common Entrance Examination）都講到好啊，大家都講咗好耐啦。咁但係咧誒，我睇到最近有一份咧，就係呢個法律界。
這是很失望。因此，我們無法確定CEE諮詢是否已考慮到法律社會的決定，亦無法從此報告中引述法律社會的分析，以及專家評估。
誒，而家我手頭上冇呢個資料，你可唔可以誒書面答翻我哋啊？誒，可以嚇嗱，你我我假設你使誒嘅錢都係誒，全部都係誒呢一個誒律師會會員畀你嘅錢啦。噉你做咗攞份醫文報告翻嚟。
誒。
嗯。
個解釋係咩？
我冇聽過個解釋喎。
做翻嚟嗰個報告，竟然係可以唔公開嘅。
誒之前係有諮詢過會員，幾時諮詢過？
呢個C.E.E.嘅話，點解呢個報告係唔公開，而又唔去諮詢你嘅會員咧？呢個真係不行，不能夠接受嘅。
就係律師會想推行呢一個啊考試啊嘛，CE啊嘛，咁點解唔唔公開呢個報告咧？
誒呢個因為我唔係負責開呢一誒樣嘢，所以我要翻去再提誒。就係冇理由你唔知嘅喎。
我諗誒之前其實誒喺誒其他特別討論呢個CE嘅場合誒嘅會議上面，應該有負責嘅誒誒同事咧係有誒解釋過點解唔公開。
我哋係有諮詢過會員關於誒呢個Common Entrance Examination。噉你有冇將呢份報告公開畀你會員諮詢嘅時候，將呢份報告嗱，我哋做呢份報告啦，呢個報告嘅結果係噉樣，我哋而家諮詢你有冇咁做到？
報告你又唔公開，會員你又唔諮詢，結果你又唔公開，人哋上次委員會嚟問你，你又唔去畀，咁其實好難做㗎，即係因為你哋律師會喺整個法律界係扮演一個好重要嘅角色㗎嘛，咁所以其實我哋之前都問過你，點解你報告唔公開咧？
信服令會員信服，你使嘅錢咧係用得其所咧。如果你連報告都唔公開嘅時候，點樣可以令人覺得你依個決定去行呢一個所謂啊啊Common Entrance Examination C.E.E.咧係一個正確嘅決定咧？你有冇諮詢業界？
同意你呢個徵收會員更多嘅費用，而呢啲錢咧，作為一個法律上嘅公營機構咧，你哋要係證明畀公眾，尤其是係你律師會嘅會員咧，呢啲錢係用得其所。噉我而家問你就係，當年你使咗咁多錢去做咗呢一個報告，錢？
嗯，呢個理事會佢誒已經佢有誒考慮到呢一個報告同埋其他嘅。我知道個理事會有考慮到個報告，但問題我我問就係你用咗會員嘅錢去做咗呢個報告，點解你唔公開呢個報告咧？尤其是呢個報告係觸及一個非常之重要嘅議題。
嗯，我唔知係咪應該喺呢個場合嗰度呢個場合係呢一個呢個場合係非常之適合去講呢一樣嘢，因為你使咗嘅錢係呢啲係會員嘅錢。咁會員嘅錢其實你做咗所有嘅工作都應該係透明公開㗎嘛。我唔係好明點解一個咁重要嘅議題，你使咗會員嘅錢攞咗個報告。
嗯。
討論啲乜嘢？
有冇諮詢過會員啊？
討論呢一個誒建議。
先嚇誒，秘書唔該記錄低啲問題，使咗幾多錢喺呢個報告嗰度？
上次委員會合作，大家去討論好呢一個咁重要嘅問題啦。
誒，我哋唔係唔合作嘅。誒，但係呢個報告話你唔合作，連報告都唔畀人哋喎。
會係會盡量合作，去將呢啲問題交代清楚。咁第二樣嘢就係咧，我睇到就係。
呢個報告點解唔公開？第二個問題，第三個問題就係點解上次委員會嚟問你攞呢個報嘅時候，你都依然不公開？
而家最近咧，律師會又決定咧，可能唔推行呢一個C.E.啦，可能會推行一個叫Law Society Examination，我哋叫佢L.S.C.啦嚇。咁呢一個決定又幾時做嘅咧？
誒，其實誒呢個係未諮詢會員嘅，誒，但係咪有個噉嘅決定㗎啦？誒，而家仲係考慮緊，而家考慮緊啲乜嘢？理理事會，誒，其實，誒，跟住係會再討論嘅。
誒law即係呢個law society examination。咁但係問題係，而家呢個L S C係基於啲乜嘢嘅考慮咧？即係幾時無端端又C E又唔諗啦？而家又要去L S C啦。因為其實嗰個報告裏邊都啊有講到，即係我講上次委員會最近嗰個報告裏邊，呢亦都講到就係突然間咧。
誒或者我再可以翻去將呢一條問題再翻去，或者可以書面話翻畀你聽。我我我我唔會接受你而家噉樣推話你書面去回答。我而家正式去再問你點解呢一個報告可以唔公開？如果你答唔到嘅話，我會邀請副會長去答。但係呢個問題咧係非常之重要，因為咧如果你哋真係去推行。
因為呢一個公開有冇公開呢一件事，可能都係誒唔係最近發生嘅事。我要保證我講嘅嘢呢個上次委員會咧，我提醒你，秘書長呢個上次委員會嘅報告係最近先公開嘅。佢裏邊六點二點二段咧係有講到，就係批評到呢個律。
會咧係有依份報告唔公開，上次委員會咧係資深法官同埋法律界嘅誒人士咧一齊都有係坐喺裏邊嘅，而律師會咧亦都係有喺呢一個嗯委員會裏邊有一個佔一個即係職位嘅。噉我唔係好明點解你唔同呢一個。
但係，因為誒，我諗佢誒，我哋有一個誒工作小組嘅，佢工作小組一路都係誒誒研究緊呢樣嘢。噉佢冇具體嘅詳細嘅資料，我諗佢係未有預備好可以同呢一個誒consultant會面。即係你嗱，而家你報。
報告你就誒唔交出嚟啦，你就話理事會決定咗唔交出嚟。咁譬如咁啦，誒我哋依個會議咧就唔需要今日去結束嘅，我哋畀個機會你翻去啊攞咗你個指示啦。啊理事會解釋咗點解佢哋唔公開依個報告，使咗幾多錢啦？首
simulation包含咗啲乜嘢啦？
因為我要行呢個LSC。
誒或者誒我。
有冇做諮詢啦？或者幾時會做諮詢啦？
同埋，如果真係行嘅話咧，嗰個行政費用會係幾多？
會每年要使幾多錢咧？呢啲問題我哋不能夠不問嘅喎，係咪？你同唔同意啊，秘書長？
誒呢個L.E.C係一個誒比較新嘅誒建議，我哋未曾做呢一個projection。
嗱，即係唔好意思，因為誒呢啲全部都係同呢一個誒律師會嘅開支係有關係嘅，因為。
噉我哋而家要問清楚，究竟你依個三十percent係咪有埋？有埋加埋就係考慮到，如果你真係行LSC嘅話，我哋呢一個加幅夠唔夠先？
嚇！我哋可以下次一齊解釋，因為誒，今次我係冇預備到呢一個議題嘅，呢個係另外一個分開嘅、完全獨立嘅議題嚟嘅。
呢個同事會問，或者啊呢個傳媒會問，但係其實我完全都唔知道。噉我問翻其他法律界嘅持份者，佢哋都唔知道究竟嘅LSC係做緊乜嘢。噉你可唔可以可唔可以解解釋？
啊，CEE嗰個proposal裏邊咧，其實就好空泛嘅，咁突然間而家又唔做啦，咁咁而家又轉去LSC，即係我自己作為法律界嘅代表，我都完全唔清楚呢件事，其實我都好尷尬嘅，因為即係啊啊。
行政費一路係會越嚟越高㗎，肯定你有冇做過依一個projection啊？譬如如果你真係行C誒LSC嘅話，你哋誒律師會個經費會係點啊？未來會係點？有冇做過呢個projection？因為如果你每一年都翻嚟話，今年我哋加三十percent，下年我double。
而第四個問題就係幾時你係全面諮詢過呢一個律師會嘅會員關於C.E.E.即係Common Entrance Examination。第五個問題就係究竟個決定係基於一啲乜嘢嘅條件，同埋基於一啲咩嘅決定咁咧？呢個下一次個會咧，我會係誒期望咧律師。
未來，如果你真係去行呢個LSC，你可想言之預見到嘅就係律師會要承擔成個行業嗰個啊入行市嘅運作、嘅經營、嘅行政管理，改卷都改死你啦！你請人翻嚟改卷，你明唔明啊？咁所以你嗰
咁咁咪係咯，即係所以你成日話分開，其實唔係分開嘅。啊，其實兩件事係啊，絕對係啊，藤楞瓜瓜楞藤。如果你嚟家問啲人攞錢加呢個會員費，但係原來其實未來你會行LSC嘅。如果你行LSC嗰個行政費係幾多啦？你會
誒，我哋可以下次一次過預備文件畀你，但係今次誒，我係冇呢一啲資料嗱。咁如果嗱誒，秘書唔該，你記錄埋啦。就係我問咗，就係關於呢一個law society examination咧，究竟未來如果真係行嘅時候，究竟嗱第一個決定有冇做啦？究竟呢個law society ex
年即係二零一九年係事在必行呢樣嘢嚇，你你你解解釋下先啊，唔該啊。
嚇！呢啲都係即係我係好殷切希望律師會啦，係能夠解答嘅問題。下一位梁繼昌議員。
誒，我哋冇咁講過，冇咁講過。嗱，你加費咧，嗱，因為你如果你有個LSC嘅所謂LSC嘅exam嘅時候咧，你可以係用呢個LSC嚟啊。
我我哋而家辦公誒，成個秘書處嘅辦公地方，即係你你嗰個而家嗰個辦事處嗰個估值就係大概一億一千萬，係咪噉嘅意思？好唔該曬誒，我諗冇其他問題啦，其實啊，主席我度。
唔該，主席。誒，其實我比較再簡單啲講咗，我哋點解會即係擔心呢個加幅？因為如果你你話話我睇到報道咧，個LSC咧就事在必行嘅。雖然你話而家即係最近先討論，即係我睇到報道，我聽即係老師會講一講，究竟呢個LSC係咪會出？
令到你嗰個盈利增加，呢個其中一個scenario當然。第二咧，亦都可以。你覺得L S C咧係蝕錢嘅，噉就會一路蝕落去嘅，因為年年都搞啊嘛。噉我哋係必須知道咧，如果無論你用個C E模式或者L S C都好咧，我哋都要知道你哋未來個三年嗰個financial projection係係點樣樣咧先。
正可以抵定你嘅嗰個practising室個加幅嗰三十percent，究竟係咪reasonable？如果你哋會即係利用個LIC幾誒，原來可能係賺到錢嘅每一年都噉，我哋就要有另類嘅考考量啦。如果你哋嗰個LIC諗住係服務我哋啲同學仔嘅蝕錢都做嘅，或者break even都做嘅。
咁呢個考慮嘅係另外一個考慮嚟嘅。噉我噉我諗咧，就基於呢個原因咧，我即係我係贊同，即係要攞翻一啲嘅誒一啲嘅projection咧，我哋先可以誒睇到你嗰個誒而家建議個加幅三十percent，究竟係咪一個合理個加幅，同埋係？
未sustainable呢呢兩個兩個因素啦嚇嗱誒仲有一個問題咧，頭先我諗秘書長你提及過咧，你個一誒你嗰啲嘅誒reserve入邊咧誒一千九百萬啊一億九千萬啦誒個數字就係一億一千萬咧，叫做non-current asset。咁即係話你non-current asset嘅意思即係話你誒未能。
夠好快將呢啲嘅資產變做嗰個現金流嘅意思嘅啫。我我想誒，可唔可以畀到呢個委員會誒講到畀我哋聽？究竟呢一億一千萬其實係誒擺咗喺邊啲唔同類別嘅誒誒資產嗰度咧嚇？唔該啊。誒，其實最主要係誒我哋而家個office。
係楊嶽橋議員，主席，我就睇到咧，律師會喺五月八號今年咧就回應誒嗰個standing committee嘅嗰個報告咧。咁嗰份報告裏邊嘅第廿九段咧就。
認為即係要搞。剛才主席你提及嗰個LSE就最早咧，就係一九二零年。咁所以我就有啲擔心。剛才一係秘書長又好似唔係好清楚。咁但係呢份報告就啱啱呢個月嘅報告嚟嘅啫，即係呢個回應。噉我想了解下即。
即係律師會而家究竟個官方立場係咪即係如廿九段所講係最早去到一九二零年就會開始咧？因為一九二零年度講緊一年嘅啫喎，噉我就想知道一九二零你講二二零一九同二零二零係嘛？二零一九同二零二零係啦，係啦嚇噉我就。
比較緊張少少呢一點，噉我就想睇下，唔知秘書長會唔會有呢份呢份回應啦嚇。咁如果有佢需要，我可以畀我手上嗰份佢。但係第廿九段就係咁講嘅，咁所以我就想呢一點而言，想請阿秘書長澄清下。你有冇呢份文件喺手啊？係呢個係工作小組佢嘅佢。
呢個文件response to Standing Committee on Legal Education and Training consultants regarding Unified Law School and Common Entrance Examination and other recommendations。咁咧，呢份文件係日史係誒Law Society五月八號二零一八年。噉就係呢一個廿九段嗰度咧，就話Law Society will pending the above.
establish the law society examination簡稱LSE，which is currently estimated to take effect as early as the academic year二零一九二零二零。咁其實即係頭先楊議員嘅問題，亦都係我問題啦。就係你話未決定，但係問題係呢一個文件唔係咁寫喎，講到實牙實齒，好似會做噉樣。誒，我諗佢係講誒。
嗰個s current estimate。
咁即係呢個，我希望你理解咯。
我諗個咁如果你畀啲時間，我哋翻去蒐集到可以畀你。我諗個重點係噉樣啦，就係其實律師會做嘅任何嘢咧，其實都會有一個誒好。
其實冇討論嘅，定係已經有討論係endorse呢個諗法，定係甚至呢個已經係理事會嘅決定咧？主席係佢知悉嘅，理事會係知悉嘅。咁其實理事會而家係討論咗呢一個LSC未㗎？
誒呢一個誒，其實係理事會會再繼續誒深入咁討論嘅。嗱，即係佢呢個係回應consultant嗰個文件嚟嘅。噉，不如你答一楊議員嘅問題，即係究竟佢呢一個係即係你係未決定啊，定係即係而家考慮啲乜嘢當中呢？呢個問題，你可唔可以講講？或者我再協助下。
秘書長咧，會唔會其實而家理事會有討論過呢一份報告未㗎？或者呢一個，剛才秘書長話呢一個回應咧，係即係工作小組嘅回應。咁但係當然啦，下面署名就Law Society嘅，噉我就會假設理事會應該都知悉工作小組嘅呢個諗法，定係未知悉嘅理事會。
佢誒未深入討論，未深入討論又點解可以覺得二零一九、二零二零可以做到咧？誒，佢係基於工作小組嘅誒誒嘅recommendation。咁工作小組係基於乜嘢去做呢一個建議嘅咧？誒，呢一個可能我要再誒深入去同。
所以即係呢個就係問題，因為你係秘書長，即係坐喺你隔離嘅副會長，亦都係嗯理事會嘅成員啦。如果你哋都唔知嘅話，我哋更加唔知道。嚇唔係誒，其實誒資料係有嘅，但係因為今日其實我係冇準備呢個呢個完全係一個獨立嘅議題嚟嘅。我而家手頭上冇詳細嘅資料。其實個。
大嘅影響對於整個業界，對於整個法律界嘅發展，如果樣樣嘢其實律師會都唔公開，或者唔解釋，或者唔同，甚至同自己嘅啊會員都唔諮詢嘅話咧，呢個係真係好難説得過去嘅嚇。我希望你理解，我哋唔係想為難律師會，但係呢一個確實係好多，即係我作為。
法律界代表有好多人同我反映嘅一個問題，噉啊，即係我亦都希望你理解就係咧。如果你唔解釋清楚呢個問題咧，我哋好難作為議員又好，作為法律界代表又好咧，去同意你某某然去加呢一個會員嘅費用。啊，亦都唔知道第時你會唔會再，如果你下年再翻嚟話再加多五十個percent。
咁又點樣咧？因為你要行呢個L S C，因為二零一九、二零二零你就要行啦。咁可能好可能下年咧，你就要翻嚟話我唔夠錢喎。原來我行呢個L S C咧，係每年要使十億嘅。咁即係呢個我我我好難去理解，亦都好難去掌握究竟你點解要去收呢一個錢，嗰個幅度係點樣？
誒，其實誒，今次我哋呢一個建議咧，係冇考慮到LSE呢一個誒環節入去嘅。最主要係因為我哋二零一六年介入律師行用咗龐大嘅開支，我哋覺得需要有一個足夠嘅儲備以備不時之需，所以先至係誒誒建議加呢。
但係呢個咪問題嘅嘅嘅嘅重點咯，就係你既然預視到未來可能要行呢個LSC一個咁重大嘅政策改變，我當你真係做呢個改變先好啦。噉你冇理由係唔去喺今次修正呢一個會員嗰個嘅收費嘅時。
後咧，即係會員嘅嘅呢一個嗯啊，要每個每年要畀錢嘅時候，佢都想知道究竟個錢係點用，亦都冇可能作為一個公營機構，你冇一個projection或者冇一個預示到咧，你未來嗰幾年要係會有啲咩重大嘅開支嘅嚇。咁所以我希望你嚟解釋清。
清楚L.S.C.同埋C.E.E.嘅立場點解即係頭先秘書會將嗰啲問題一誒正式寫一次畀你哋解釋完之後，即係我諗你要再去講埋就係L.S.C.究竟預未來要係使幾多錢誒？會唔會有一個好大嘅增幅？就係你一個行政費嗰度咁呢個行政。
費係你諗住點樣要啲會員去啊？畀嘅呢一個，我相信都係一個問題所在。係讓我讓讓我喬耀，主席或者咧，我再即係進一步補充剛才你嘅嗰個論點，或者協助畀書長下之嚟協助我哋啦。因為同一份五月八號嘅嗰份即係回應咧，喺第三十二。
我知，咁誒，至於就係嗯。
喺未來咧，即係譬如LSC，你你要行咧。
其實你都要預視到，就係將會有幾多人申請。
點樣從何而嚟啊？等等等等嘅問題同報告咧，我都會係希望見到，嗯，即係委員咧係啊。
唔係嘅話咧，我哋好難同意就係冒冒然你話要加三十percent，下年你你翻嚟話加五十percent，噉我哋基於咩基礎去同意你呢個噉樣嘅政策改動咧？呢個我哋都要去理解嘅嚇。
嘅要使幾多錢咧，係好有關係。咁所以呢啲全部都要係需要解答啦。咁嗱，咁既然今日就係即係我哋誒第一次會議啫，噉我哋可以再翻嚟再開嘅。噉。
二段A、B、C、D嗰度咧，E添嚇。咁個小段咧，其實都已經係陳述咗現時律師會現時嘅思考。咁個當中亦都已經咧係有比較詳盡，認為呢一個將來可能會出現嘅L.S.C.咧入邊嘅一啲具體嘅一啲即係模樣嘅噉。
呢一啲牽涉嘅，我相信我擔心都會同即係費用有關，亦都一定會有成本在內啦。咁當然，除非秘書長話呢啲全部同成本無關，咁可以解即係剔除我哋嘅疑慮，否則嘅話咧，呢一個我即係想補充，剛才嘅主席所講，即係喺未來嘅日子可能牽涉到費用嘅問題。噉我或者誒。
誒，等下秘書長下次嚟交代嘅時候咧，可以係就律師會自己呢一份五月八號嘅回應咧，當中嘅呢一啲細節，可能係詳出詳細噉樣將佢現時嘅呢啲current thinking可以進一步同我哋分享下啦，主席。啊，因為呢啲全部都係同行政費有關，同嗰個費用同埋同嗰個即係律師會。
將會有幾多人考？你係預計每一年嗱，而家PCL每一年報讀嘅學生大約一千五百個，嗯，實際嘅學位有六百至七百個。噉你哋如果真係行呢一個law society examination咧，你哋係會預示到有幾多人會去報讀，同埋有幾多人每年。
咧係會成功考到呢一個誒試嘅呢一個數字，你哋下次可唔可以都交埋啊？秘書長啊啊，秘書麻煩你寫低就係呢？呢一個嗰個projection咧，對於未來嗰個律師嘅誒需求咧，市場會有幾多個空缺啊？律師會會係點樣行？
呢一個LSC點樣同PCO同時進行咧？呢啲其實都係好複雜嘅問題。噉我希望下一次都可以，即係或者秘書長你可以叫埋，即係我完全歡迎你叫埋其他相關嘅理事，即係有有跟開呢一個議題嘅理事咧，係啊啊嚟嚟呢個立法會啦。咁同埋即係帶埋相相關嘅文。
我睇睇我個。
五號十點四十五分。
冇其他事項，噉我宣佈散會。多謝大家。
噉我相信，即係如果你要等到趕時。
之前可以畀到我哋，當然呢個歡迎啦，最好添啦嚇，噉。
佢點樣去做咧？就係佢嘅事啦。即係你哋嗰個模式係點樣？我唔知道。你而家答唔答到我？
六月五號，我哋誒十點四十五分有房，噉我睇睇我得唔得先。
先去交代呢個問題啦，確實就已經係啊啊比較遲啦，咁同埋嗯。
個月咧，誒呢個司法事務委員會都會討論誒法律嗰個嘅訓練同埋教育嘅。
誒都應該得嘅，我嚇十點四十五分，六月五號嚇。咁麻煩咁多位誒準備一下，噉就誒我哋下一次再開會再討論啦嚇。噉就如果誒有冇其他事項？
演出好之前就係畀定我哋先噉，因為我會expect你去交代就係嗰個誒諾定鹹預誒誒大學做嗰個研究報告啦，有關嘅歷史嘅決定啦、建議啦、小組委員會嘅建議啦，關於C.E.E同L.S.C之間嘅關係啦，點解無端端C.E.E又轉咗L.S.C？咁L.S.C究竟係點？
行政費用有關嘅係咪啊？誒，其實咧，唔係誒，我因為我要了解究竟呢個C E同L S究竟係喺邊度走出嚟？因為如果唔係嘅話咧，其實對於行對於會員嚟講，其實呢個一個不公平。因為如果你完全冇諮詢到佢，或者完全，
冇問到佢究竟係咪行C.E.E.或者咧係一個唔清楚嘅立場或者基礎底下去行C.E.E.或者決定去做L.S.C.啦，呢一個跟住你就話要啊啊用佢收翻嚟嘅錢咧去去做呢一樣嘢咧，其實呢一個對佢都一個不公平。咁所以我哋希望你係全面交代呢一件事，如果。
讓我叫議員再補充一下啦。剛才提及嘅呢一份五月八號回應第三廿二段入邊提過，我知道誒當中三廿二嘅B同C都講話，即係呢一個將來可能出現嘅LSC咧，未必可能喺香港舉行嘅。跟住有當中一啲即係誒教授嘅嗰啲人咧。
就誒，可能係香港嘅律師等等，咁一定要有相關嘅經驗。咁呢啲衍生嘅都係一定係費用嚟嘅。咁除非你話呢啲完全唔使錢嘅啫，咁但係都要都有一定係有個cost出現㗎嘛。咁所以呢一啲睇落去咧，都令人憂慮，因為你搞咁大個cost，搞咁彈咁大彈嘅大龍鳳，如果一
二零一九、二零二零年就要實行咯，噉你應該短時間內就應該係做足準備㗎啦。噉你要請人啊，諸如此類啊，咁嗰啲都要錢㗎。噉我如果就咁睇，即係律師會盤帳，我就有啲擔心，因為即係舊年都已經使咗唔少錢啦。咁跟住而家嗰個盈盈餘就。
慢慢跌緊噉。如果下一年又要翻嚟，好似啊主席剛才話，下年又要加價嘅噉啊，即係當然對大家都唔係咁好啦。咁所以，如果能夠透過下一次能夠澄清一下五月八號嘅呢一份回應裏邊一啲細節，噉我覺得咧就會係有啲裨益嘅。主席其實即係秘書長，我想提一提就係其實下下。
我哋希望喺呢一個委員會咧，係能夠完全瞭解嗰件事，尤其是就係究竟你L S咧，你係諗住律師會自己去做曬啊，抑或你會係外判出去畀一間大學又好，或者一間學院又好，依間學院去做嘅噉佢收幾多錢咧？
誒，我諗我比較詳細啲去答你，全面啲比較好。我可能可以下次。好啊，好啊。咁咁咧誒嗱，既然誒大家都即係誒仲有問題啦，咁誒我哋誒會延展，即係呢個審議期到到七月四號二零一八年。咁咧，我相信六月頭咧，我哋再開多一次。
會咁咧，就可能因為即係未必兩次會議搞掂嘅，咁所以咧，我哋就誒六月頭咧係誒徵詢咗委員之後咧，我哋會再開多一次會議。噉我希望到時咧六月頭嘅時候咧，你可以帶帶埋即係整全嘅文件、數據，誒同埋等等嘅報告。如果你係。
六月五號啊！