廖長江議員。
本人僅以工商事，唔好意思。
人才爭奪就業機會嘅疑慮。
政制事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言，廖長江言。
定行業嘅人力需求，致力培訓本地嘅人才，以配合市場嘅需求。主席，本人謹致陳詞。
胡志偉議員就工商事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言，胡志偉議員。
本人僅以工商事務委員會主席嘅身份提交事務委員會本年度工作報告，並簡述委員會工作重點。
優化創科基金下資助計劃嘅申請同埋審批程序，並促請政府當局進一步鼓勵研發投資。
都促請政府當局同金管局係跟進喺內地同埋一帶一路沿線國家經營業務嘅中小企喺開立銀行户口方面所面對嘅困難。
委員支持當局就一帶一路辦公室提出嘅人手編制建議，委員促請當局協助本港金融服務及法律專業界別等打入一一帶一路市場，並認為當局應該牽頭為一帶一路沿線國家制定統一嘅商事法典。
此外，委員都建議當局係參考以色列政府嘅經驗，就每個經貿辦定立關鍵績效嘅指標，以評估其工作成效。主席，事務委員會嘅工作已經詳列喺報告之內。本人係藉此機會多謝委員支持事務委員會嘅工作。
就香港與東盟喺二零一七年底簽訂嘅貿協定同埋投資協定，委員促請當局與歐盟簽訂類似嘅協定，並要求當局協助唔同嘅專業服務行業走出去，把握貿協定所帶嚟嘅商機。
喺發展創新及科技方面，委員支持喺香港嘅科學園設立兩個創新平台，向創科基金注資，以進行包括科技專才培育計劃嘅新措施，以及撥款畀科技園公司，以支援醫療科技等研究。委員建議。
就推出科技人才入境計劃，委員認為合資格申請企業不應限於科技園公司同埋數碼港嘅租户同埋呢個培育嘅公司，當局亦都應該清楚解釋推出計劃嘅理據，以識齊對海外及內地科技人才同本地。
委員亦都支持向發展品牌升級轉型同投資內銷市場嘅專項基金，同埋向市場推廣及工商機構支援基金注資嘅建議，並呼業並呼籲當局同工商組織合作，向中小企推廣各項資助計劃。委員亦。
就經貿發展方面，委員關注到香港正同脱歐作準備嘅英國政府進行策略性對話嘅進展，以及詢問香港會否同美國政府開展類似嘅策略性對話。我亦都建議當局探討香港加入跨太平洋夥伴關係協定嘅可能性。
主席，本人僅以政制事務委員會主席嘅身份，向本會重。