Okay.
冇問題。
冇任何修訂嘅建議，可唔可以通過？
秘書長黎陳子娟女士，同埋誒。
召開我哋今日誒保安事務委員會嘅會議，同埋政策簡報會。
保安局嘅局長同埋相關嘅官員就討論未來一年嘅工作計劃。
喺十二月份嘅會議咧，就係喺十二月四號下晝嘅兩點半。
誒修例嘅建議嘅，咁咧就係危險藥物條例一三四張附表一嘅建議，傾三樣嘢。
資料文件，咁咧依份文件咧就喺誒目去到目前為止咧都冇收到任何誒議員話要求喺事務委員會上面討論嘅。
就誒，請大家坐翻自己嘅位置嚇。一陣間咧，我哋去到嗰個議程嘅時候咧，誒，如果需要發言嘅咧，就誒請撳掣嚇。議程嘅第一項咧就係通過同埋確認先前嘅會議紀要。誒，今年十月十一號嘅會議紀要咧已經發送咗畀大家啦。到目前為止咧，冇收到。
可以啊嘛，好唔該。議程嘅第二項就係自上次會議舉行至今發出嘅資料文件，就我分別都收到咧。陶錦新議員、歐樂軒議員、田德神議員同埋郭佩凡議員咧，要求喺我哋嘅議程上面咧，係加入一啲佢哋關注嘅事項。咁依啲事項咧，我都已經係放咗。
喺誒待議事項一覽表裡面㗎啦，噉啊請大家備悉，亦都會安排時間咧係去進行呢個討論嘅。咁另外有一個咧就秘書提一提大家咧，應該係會收到誒政府當局一份咧係有關建議調整香港警務處下嘅服務收費提供嘅。
去到議程嘅第三項就係下次會議嘅日期同埋討論事項。噉啊，請大家參閲呢個待議事項一欄表同埋跟進事項一欄表。正如我頭先所講咧，就誒議員提出嘅關注事項咧，我哋都已經放咗喺上面嘅啦。我亦都喺十月廿四號咧就同副主席咧一齊見咗。
當天咧係會有依個截取通訊及監察事務專員咧，向我哋彙報佢喺二零一七年嘅週年工作彙報嘅。另外一個議程咧就係誒喺將軍澳興建入境事務處嘅總部。另外亦都有一個咧係誒。
O.K.咁咧就誒去到議程嘅第四項，噉啊請想發言嘅同事咧就按下發言嘅按鈕。咁而家咧我就請誒保安局嘅官員咧係進場。今天咧同我哋參與呢個議程嘅有保安局嘅局長誒李家超先生，有副局長歐志光先生，常任。
依個禁毒專員陳泳文女士啦，亦都有三位嘅副秘書長，就係李美美女士、邱卓恆先生、黃少珠女士，亦都有保安局局長嘅政務助理劉慧敏先生嘅。咁一陣間咧，我都會請阿局長咧，就先簡介一下誒喺今年嘅施政報告裏面保。
啊！喺打擊啊，針對殘酷呢一個。
第二項新措施係推展動物守護社區大事計劃。
強化政府保安咧，警方會加強相關嘅技術研發工作。
誒以及有關嘅調查等等，警方方面咧會計劃提升處理數碼數據嘅技術支援。
警方亦都會協調同埋深化同相關政府部門、動物福利機構同埋愛護動物人士嘅溝通同埋合作。
喺社區層面咧，係循住教育、宣傳、調查同埋蒐集情報四個方向咧，去營造愛護動物人士嘅力量，提高公眾防止殘酷對待動物嘅意識，鼓勵公眾係適時作出舉報。
安局嘅工作範疇，然之後咧就會讓大家發言嘅。稍後咧，阿局長亦都會將佢嗰個發言稿咧，就係交畀議員同事去參閲嘅。噉我諗等官員誒就位嘅時候咧，就可以誒開始我哋依一部分嘅議程啦。
消防處咧亦都會計劃利用大數據去綜合分析火警嘅事故、樓宇嘅消防設備以及相關巡查等等嘅資料同埋數據，協助部門去預測特定地區所面對嘅風險，制定適切嘅消防安全巡查同埋教育策略。
或者等佢哋準備緊嘅時候，我讀一讀個發言次序啦嚇，每人四分鐘，因為我哋今日嘅議程比較多。誒，周浩鼎、姚思榮、郭佩凡、陳振英、李慧瓊、潘少平、邵家津、容海欣、梁美芬，要求發言嘅同事請盡快按呢個發言按鈕啦嚇，我稍後咧就會劃線，因為我哋今。
嘅疫情比較多啲，阿局長，如果你準備好就可以誒向議員誒簡做呢個簡單嘅工作報告，好嘛？唔該。好啊，多謝主席。今日咧，我係向委員會係介紹保安局喺施政報告裏邊所提及嘅措施嘅，呢啲係包括新嘅措施同埋我哋保安局持續推行嘅措施啊，新。
個措施有五項，而誒持續推行嘅措施咧，我打算誒扼要回報兩項，因為時間嘅關係。新措施裏邊咧，第一項咧係利用創新同埋科技咧，去提升執法部門嘅能力。保安局咧係會推動核下嘅紀律部隊，透過創新科技四個。
策略即係應用、研發、分析同埋防衞咧，去加強執法部門嘅能力嘅。例如喺懲教處咧，就會計劃喺監獄注入一啲智慧嘅元素，研究以個別院所嘅一啲指定範圍裏邊咧，係做一啲試點，利用包括視頻分析嘅技術去提。
提升監獄管理嘅效率同埋保安水平，海關咧亦都計劃逐步去審視擴大應用，包括人工智能、大數據分析呢啲技術咧，去提升執法效能同埋清關嘅效率，協助偵測違禁品。海關亦都計劃增強電腦鑑證嘅技術支援。
提升執法效能同埋偵測能力。入境處咧，亦都會計劃咧係分階段推行新一代嘅個案簡易處理系統，利用科技提升入境處嘅核心服務，例如生死及婚姻登記、居留權申請審核，同埋喺外地啊，港人求助。
定建議改善審核程序。
第三個新措施咧，我哋將會係修訂入境條例。
入境處亦都會善用科技，啊，公眾可以喺互聯網嘅。
啊！亦亦都可以用互聯網去登記換證、預約、填表等等。
喺啊廿六號開始咧，上個月廿六號開始咧，已經喺啊。
我哋亦都會設有一啲叫做自助登記服務站同埋自助換領服務站咧，去方便市民嘅。
喺持續推行嘅措施，我啊扼要回報兩個。第一咧，就係喺安全城市方面。
希望增加審核嘅效率，同埋杜絕故意嘅拖延。喺第四方面咧，係打擊犯運人口。
六個紀律部隊有一個共有嘅平台，去增加我哋喺預防、訓練、情報同埋應變計劃以及公眾教育方面嘅工作。
院舍嘅長者同埋殘疾人士咧，提供個到訪換證服務，即係話入境處咧會直程去到呢啲院舍裏邊幫佢哋辦證，亦都容許咧一啲換智能身份證嘅人士咧，可以帶同啊佢哋自己嘅長者，即係六啊五歲以上嘅一啲長者一齊換證，係方便佢哋嘅。
並且咧，要就智能裝置嘅技術標準同埋保安漏洞咧進行研究嘅。啊，從早數碼犯罪犯罪現場去幫助警方調查等等。警方咧將會進一步提升網絡安全嘅防衞，加強保障關鍵嘅基礎設施嘅安全。針對打擊罪案同埋。
殘酷對待動物呢個罪行咧，警方喺今年四月開始咧，已經喺全港二十二個幾區咧設立咗刑事調查隊嘅啊博啊嘅警區裏邊咧有專責嘅調查隊㗎啦。咁喺新嘅財政年度咧，警方會再推出一個叫做動物保護社區大事計劃。
誒，我哋其實喺入境條例嘅研究咧，喺二零一六年咧已經開始係針對免遣返申請者整體嘅策略嘅。咁喺個目前為止，我哋得到誒一啲成績㗎啦。喺非華裔嘅非法入境者同埋免遣返申請嘅數目咧，都比高峯期咧係回落咗八成嘅。
而等候入境處審核嘅申請個案咧，亦都喺高峯期大幅減少咗八成。下一步咧，學型申請上訴委員會會繼續加快處理上訴，入境處咧亦都會盡快將申請被拒嘅人士遣離香港。保安局喺明年初會就入境條例提出修。
啊！有關打擊販運人口咧，喺政府喺今年三月已經成立咗由政務司司長領導嘅高層跨局同埋跨部門嘅督導委員會，亦都公佈咗打擊販運人口及加強保障外傭家庭用工行動計劃，提出一套全面具策略性同埋。
針對性嘅多元化措施，保安局會同勞工及福利局咧聯手推動相關部門共同努力咧去針對一個啊泛華人口嘅問題，以及保障外傭取得正面嘅成效。第五個措施係推行全港市民智能身份證嘅換證計劃。
誒，另外一樣咧，就係提升舊式樓宇嘅消防安全。
委委員嘅問題嘅，多謝主席。好，唔該曬局長。就而家先請周浩鼎議員，誒四分鐘。好。
喺提升教式工廈消防安全嘅立法工作咧，我哋喺今年啊八月至十月已經做咗公眾諮詢。
我啱啱真係今日可以得啦，不如我今日做咗佢，咁可唔可以咧？嚇，唔該幾個問題，唔好意思，唔該啊，局長。好多謝主席，多謝周議員。
我哋諮詢嘅結果咧，係持份者咧係普遍支持呢個立法建議嘅。我哋會盡快提交草案向立法會啊。
五個我哋誒入境處開始去簽發新嘅智能身份證㗎啦。喺十月廿七號開始咧，誒舊嘅身份證咧開始亦都換領㗎啦。今次嘅換領計劃咧，入境處咧會提供對於誒住宿喺誒一啲宿一啲。
啊！我哋喺四月咧係設立咗跨部門嘅反恐專責組。雖然香港嘅誒恐襲風險咧係維持喺中度，即係冇特別情報顯示我哋係受到恐怖襲擊，但係我哋必須咧係要做好防範。誒跨部門反恐專責組咧係喺架構上容許。
交我哋嘅修訂，我哋嘅草案建議咧，希望得喺今年咧係獲得通喺今個立法年度獲得通過嘅。另外咧，我哋係有二十億嘅消防安全改善工程資助計劃咧，喺今年七月已經係開展咗啦。對於資助舊式商住樓宇嘅業主咧，我哋提供啊～
一啲資金去資助佢做消防安全嘅改善計劃。咁呢個計劃咧喺今年啊啱啱呢個禮拜三就截止申請啦。而家我哋係詳細審視緊細節，會盡快咧係作出批核。啊，主席，因為時間關係咧，我就彙報到呢度。我係樂意答啊個。
誒唔該啊，主席。咁咧就有幾樣嘢想問嘅。第一樣嘢咧就係關於海關嘅人手嘅安排嘅。咁誒，因為咧商品説明條例咧，目前咧越嚟越普及，亦都越嚟越多嘅個案執法嘅需求，亦都越嚟越大。咁但係咧，其實我舊年咧都入咗條質詢。
去問過咧，就瞭解到咧係喺海關負責商品説明條例嘅執法人手個編制咧，過去三年咧都冇變過嘅，又冇加過，咁都唔超過二百人嘅。咁所以咧就面對咁大嘅越嚟越多嘅需求要處理商品説明條例咧，噉我。
就合法化。
誒第一同第二個問題其實都係講緊人手嘅，噉啊，海關喺啊打擊呢個。
係，我保安局做，但係咧，阿周議員所講嘅咧，我會都會反映畀商務嘅經濟發展局嘅。但係咧，喺我哋去針對處理案件咧，啊～
希望即係睇下保安局方面可唔可以幫手，將誒相關嘅海關人手嘅編制可以增加。咁因為咧早前就算我自己本身咧都幫咗一班僱主咧，就去海關度做咗一個舉報，係因為一個健身中心涉嫌有不良營商手法嘅安排。咁最近咧亦都收到僱主嘅誒。
指示啦，話翻畀我哋聽，咁報道、報章都報道咗，海關已經做咗拘捕啦。咁見到嗰個海關嘅工作嘅成效好高嘅，咁呢度都要多謝佢哋。但亦都希望保安局能夠明白，即係正正係佢哋嘅工作做得好好，但亦都面對龐大嘅嗰個需求去處理商品説明條例，所以希望你哋可唔可以睇下。
增加嗰個人手編制。第二個問題咧，就係我見到今日嘅文件裏面咧，就誒有提到關於打擊人口泛濫嘅嗰個行動計劃嘅。噉啊，當然呢個都係展現咗特區政府對於嗰個打擊人口泛濫個決心啦。咁主要就想問下，可唔可以講解一下嗰個呢個行動？
用計劃嘅人手編制啦，嚇，同埋因應而家即係如果要再加大力度咁打擊嗰個人口泛濫，會唔會嗰個人手方面你哋會確保可以足夠咧？咁咁第三個嘅問題咧就係關於個換身份證嘅問題嘅，換身份證嗰度咧我就睇到第十一段咧就講到啦，咁為咗協助。
個長者換領身份證咧，啊有一個安排咧，就係話誒一啲一般嘅人士咧，如果喺佢哋可以選擇帶同佢六十五歲以上嘅親友一齊去換身份證。噉我就有一個問題想問咧，就係第一誒呢度就冇講到可以帶幾多個嘅，即係即係有冇一個人數上嘅限？
限制咧，同埋親友係咪都係有一個一定嘅關係？咁要證實到咧，咁誒同埋另一樣嘢就係，既然咧各方都安排到，即係可能話喺唔同嘅時段，只要一啲啊年青嘅朋友佢帶咗六十五歲嘅長者去做一個換領證，咁但係既然佢個安排配套係可以做到。
六十五歲嘅長者嘅噉，如果不如話有啲六十五歲以上嘅長者，其實佢嗰個方便啊，佢覺得自己都可以去到做啦。咁其實係咪咩時間你哋都可以幫佢做到咧？反正如果你預咗啲後生仔都喺唔同時段帶佢去都做得啦。咁即係其實你都做得嘅喎。咁會唔會如果有啲六十五歲以上嘅長者都覺得喂？
誒商品説明嘅罪行咧，啊，我同意嘅，佢哋誒喺呢方面係有好多舉報係要處理。啊，呢個當然都係涉及誒商務及經濟發展嗰個政策範疇啦，因為海關佢誒不同領域嘅工作咧係涉及不同政策範疇嘅。誒毒品方面就係。
政府嘅政策除咗係增加人手咧，更加係重視咧部門首長點樣善用嘅資源嘅，因為人手始終咧都係有個限制，所以而家提出嘅科技用科技去幫佢嘅工作咧，其實都係幫我幫嗰個目的嘅。咁誒，因為時間關係，我唔可以唔可以講太多啦。但係佢哋已經。
係用緊科技咧，係將例如篩選嘅工作將佢做得誒更有效，噉嘅時間慳翻咯。同埋咧係重點做一啲啊，佢哋認為個證據話成功嘅機會多多嘅，咁咪更效係利用資源咯。大致上係咁啦嚇，主席。誒，我想提一提，同時咧，因為時間咧比較緊張。
所以如果你提嗰啲問題咧，就儘量精簡。我亦都唔可以容許即係官員係即係超時太多，好嘛？請大家理解。下一個係誒姚思榮議員誒，多謝主席。就誒第一個問題問禁毒問題嘅，就誒喺今年嘅十月啦嚇開始咧，就加拿大咧就個大買。
咁誒，即係話誒，以後咧喺加拿大誒市面上隨時可以買到大麻，或者買啲含有大麻嘅成分嘅一啲物品。咁如果係噉嘅情況咧，即係你知喺香港同加拿大之間好多來往嘅，無論香港市民或者加拿大嚟嘅旅客咧，有陣時真係有。
局長。
都有話係會誒，即係認真研究嘅。咁誒，有冇進展咧？唔該，主席。
啊！再者咧，而家我哋所講緊話偷拍啊呢一個罪行咧。
嘅，例如咧係破壞公眾體統罪啊，又或者可能涉及誒遊蕩罪啊。
啊！多謝主席，多謝各議員嘅問題啦。喺啊，因為一六一呢件案件就喺上訴期間啦。
有機會係帶咗大麻嘅成分嘅一啲物品或者食品，如果係噉嘅情況之下咧，我唔知道即係政府喺呢方面有可唔可以去做避免咧，即係誒，即係市民或者遊客咧唔墮法網。呢個第一個問題，第二個問題就有關誒嗰個反恐嘅安排啦嚇。睇睇。
誒即係局長都講啦，我哋係中度嘅城市，但係而家誒有啲新嘅基建，一個港珠澳大橋，一個就係誒高鐵誒呢個誒我哋高鐵站啊，未來嘅蓮塘口岸。咁呢啲都係同內地或者澳門之間嗰個誒嗰個基建項目咧，都係密切。
嘅關係嘅喺呢個安排上，同以往比較，政府會喺反恐嘅工作上面咧，有咩誒新嘅部署，避免即係呢啲情況，即係新嘅情況發生之後，會畀即係有啲有心人士啊恐怖分子誒有機可乘咧嚇兩個問題。好，局長啊，多謝主席。多
姚議員，我將反誒禁毒啊加拿大誒關於大麻嘅情況咧，一陣間咧，我請我哋禁毒專員咧去答咧。但係關於反恐方面咧，的確係我哋係好關心嘅啊。兩個重要基礎設施咧，剛才議員所講咧，我哋都係啊有一係列嘅啊。
啊！措施確保咧，佢個風險減到最低嘅。第一咧，就警方有個叫做重要基礎設施嘅啊一個一個小隊嘅呢個隊伍咧，就會同所有重要基礎設施咧去研究佢喺不同方面嘅一啲安保啊措施。咁呢兩個大型。
嘅誒建誒嘅基礎設施咧，都納入咗我哋嘅機制咧，去制定一啲啊，我哋自己喺香港特區政府裏邊嘅一啲要求㗎，包括係喺實質保障佢個安全嘅一啲設備，以及咧我哋點樣去監察佢實際每日嘅運作，咁誒。
另外咧，我哋同啊，譬如內地咧，喺呢方面咧，建立咗一個啊情報網絡嘅啊，亦都喺日常運作咧有一個協調機制嘅。例如，譬如喺港珠澳橋就有一個大橋管理局啦，喺執法部門方面咧，亦都已經制定咗咧係聯絡人嘅方法。
有咩涉及啊？一啲係誒治安，甚至係刑事誒罪行嘅聯絡方法咧，都已經係設定。兩地咧亦都有一啲演練啊，會做嘅。咁呢個大致上咧喺時間關係，我就講咁多。咁跟住咧，我請啊禁毒專員去講講啊，喺嗰個。
加拿大有關大麻方面啊，我哋點樣去防範市民係唔墮法網嘅？陳專員係誒，多謝主席。啊，姚思源議員講得好啱嘅。喺今年嘅十月十七號咧，加拿大咧就將大麻作消遣用途咧就係合法化。咁但係我想提出兩點嘅，第一咧就係喺大麻誒大麻作消遣用途喺加拿大合法化咧係由。
有一個歲數嘅限制嘅，係要十八歲或者以上嘅人咧，係吸食草本嘅大麻咧，先係合法化嘅。至於含有大麻成分嘅產品咧，譬如食品啦，喺加拿大嚟講咧都尚未合法化嘅。咁如果香港嘅市民咧去到當地咧，去話買到一啲含有大麻成分嘅產品，例如食物嘅話咧，都要留意呢一。
樣食品或者產品喺當地係咪真係合法嘅？咁另外，我哋都留意到啦，市民都好關注。若果將呢啲噉樣樣含有大麻成分嘅產品帶翻翻嚟香港咧，可能會違反咗呢一個誒危險藥物條例嘅。咁作為呢一個把關嘅當局咧，我哋都同呢一個誒誒呢一個海關咧喺度誒誒諗住草擬緊一個。
誒一個誒誒誒提示，即係喺誒機場嘅時候啊，或者其他口岸咧，就作出提示誒，提醒市民誒，當佢哋喺當地遊覽啊，或者有其他活動嘅時候咧，要留意唔好將呢一啲可能有大麻成分嘅產品咧帶翻嚟香港嘅。噉我哋同海關咧喺度密切做緊有關嘅工作嚇。多謝主席。
郭佩凡議員，多謝主席。咁首先咧，我十分之歡迎咧，局方咧即係善用創新科技去加強執法嘅能力啦。咁亦都啊，好喜歡即係開心見到即係警方會加強保護動物嘅。咁咧就誒，關於不誠實使用電腦罪咧，誒即係大家都知道誒，而家誒律政
公司咧就誒，即係似乎係暫停咗不誠實使用電腦進行檢控啦。噉我就想知道誒，特別關心警方點樣處理而家啲偷拍罪案嘅問題咧。嗱，我哋民建聯咧就認為咧誒，應該要有針對性嘅法律咧去處理偷拍呢個情況。噉我就好希望即係保安局咧主動攞。
翻嗰個誒主動權翻嚟，就唔好等誒法改委研究，跟住再等誒，即係幾時再立法。因為我哋等咗好多年啦，噉我哋希望即係誒警方有一個主動權咧，去自行檢討打擊偷拍行為呢個法例。噉就誒，亦都希望即係誒，而家我哋警隊可以有法可依啦，就唔會即係唔知點樣去處。
誒進餐嘅時候咧，係有啲唔同嘅。
去檢視呢方面，我哋喺法律點樣可以補足佢？
第三咧就係針對誒利用隨身攝錄機去誒處理。
嘅要求，啊！但係我哋亦都聽到好多聲音咧，有不同嘅睇法嘅。我哋係審視緊，譬如喺外地係點樣做，同埋啊～
處理噉。另外，我哋好想知道即係誒警隊嘅隨身攝錄機嗰個時間表啊。最近誒的士司機呢個不幸嘅案件咧，噉我哋都會見得到隨身攝錄機咧係誒好重要噉，希望可以快啲做到噉。同埋，主席，我一直都跟進咧，即係侮辱公職人員罪噉。之前咧就誒誒局長。
噉我哋咧對於即係律政司嗰邊咧已經發出一啲指引，邊啲案件係可以處理，邊啲案件咧我哋係要啊睇下嗰個判決之後係點樣嘅。噉啊，但係咧，如果而家都有呢一啲偷拍嘅啊罪行咧，其實現有嘅法律咧都係有適用。
啊！上訴期間咧，其實唔係表示我哋唔可以啟動嗰個調查嘅，即係話調查之後用乜嘢罪行去檢控佢咧？當然，我哋要睇下最終個法庭嘅裁決㗎。咁呢個首先係答咗啊，國員第一個問題啦。我都同意咧。啊喺呢方面，我哋係接。
值得去研究法律方面係點樣改善。剛才已經提過啦，法律改革委員會有提出啊，考慮去制定一個啊淫規罪啊嘅一啲元素啊。我哋嘅睇法就係，我哋不能讓呢個罪行有啊真空嘅地方嘅啊，但係咧。
必須亦都要誒細心瞭解，喺我哋立咗法之後咧，係咪真係可以針對曬所有情況？所以我哋積極之餘咧，亦都要謹慎。咁呢方面誒，我係覺得我哋會係認真係留意誒第一法庭判決以及誒所有事態發展咧，從而。
例如一啲啊有大家有衝突嘅事件咧，我哋向保安事務委員會都匯報過，起碼兩次嘅。警方係積極咁購置緊多一啲啊呢一啲隨身小錄機，亦都打算喺佢哋嘅新一代嘅嗯通訊系統。
裏邊咧，將呢個功能咧係啊更加有效咁用嘅。警務處長咧，我亦都記得咧，佢喺保安事務委員會向大家彙報嘅時候咧，佢都認同除身式錄機嘅有效性，啊，亦都係希望儘量咧爭取到咧啊喺警務人員執行職務嘅時。
都有呢個去幫助佢，將來之務兼請去攞到誒一啲誒證據去幫助將來嘅檢控或者法庭嘅判決嘅。多謝主席，仲爭我侮辱公職人員罪未？局長有冇簡單補充？啊，多謝主席。啊，呢個咧，我哋係做緊法律研究。啊，我哋誒知道有呢方面。
如果我哋要考慮呢一條文裏邊，想要兼顧嘅誒一啲誒誒法律觀點，所以呢一方面咧，我哋暫時咧都係保持眼開放嘅態度嘅。多謝主席。陳振英議員，啊唔該主席。誒，我都同郭佩凡議員一樣，好支持咧，就係誒紀律部門咧用創新科技去誒，即係應。
對而家新一代嘅犯罪啦，咁誒，我有三個有關呢方面嘅問題，想即係瞭解下。第一個咧就係所謂嘅智慧監獄啦，咁誒話用視頻分析嘅技術咧提升保安水平。噉我想誒瞭解下，其實可以點樣做咧？特別係有啲信息可能十分個人嘅，咁喺個人呢啲信息同埋提升。
保安水平之間點樣攞到一個平衡咧？噉樣第二個咧就係關於研發嘅咁文稿裏邊都提到咧，就研發方面咧，警方嘅計劃提升處理數碼證據嘅誒技術支援啦，就包括智能裝置嘅技術標準同埋即係重組數碼犯罪現場等等呢啲噉嘅工作。
作咧，因為而家咧，警方個網絡安全同埋誒科技罪案調查科咧人手咧一直好緊張，主要負責都係網絡安全啊、科技犯罪呢啲嘢嘅。噉我想問呢一方面研發工作會係邊個單位負責嘅咧？咁長遠嚟講咧，因為商業機構咧研發嘅單位係獨立於其他部門。
嘅咁即係會唔會長遠嚟講咧，都會有一個研發嘅單位，專門為所有紀律部隊去做研發，而唔係每一個部隊自己走去做研發咧噉樣。仲有一個問題就係誒，今年三月其實有一間誒保安技術廠發表嘅研究報告，Norton啊誒網絡安全報告就話咧，舊年香港有二百萬人。
咧受網絡罪案嘅影響，佔香港成年網民嘅百分之四十三，損失咧高達一點二三億美金嘅，即係差唔多十億港紙。噉我想問警方會唔會考慮咧同一啲誒網絡安全專家合作啊？針對呢啲情況咧，甚至譬如考慮由政府出錢統一購入一啲。
同埋管理更加有效。
其實我好多謝立法會最終啊！
啊，將好多數據都輸入去誒一個。
誒會唔會例如，譬如某一啲人誒特登自己食緊飯嘅時候，就集結咗喺某一個點咁度。簡單嚟講啦，咁嗰我哋用一個叫圖像分析。
即係我哋喺區都會諗㗎嘛。呢啲誒過去好多岸政府都會有放蛇嚇。我作為女性特別咧就啊，即係覺得呢啲網上騙情啊，仲要騙咁多錢嘅人真係好可恥咯。即係警方，你有冇呢啲誒策略？即係會唔會放蛇嘅咧？呢個第一個問題，關於網上。
防毒軟件畀市民免費下載，噉啊令到咧呢啲科技罪行咧唔會成為主要嘅犯罪方法咯。唔該。好，局長。啊，多謝主席，多謝陳議員。首先向誒陳議員去介紹一下咧，就誒懲教署喺智慧監獄嗰方面咧，誒其中一啲考慮咧去保障。
到喺監獄嘅誒紀律同埋安全啊，譬如啊喺過往嘅案件或者外國嘅經驗咧，如果譬如有打鬥啊喺嗰個例如飯堂咧，好可能咧會有一啲活動咧係較平常一個平靜嘅誒。
電腦系統裏邊咧，從而睇下某一啲活動咧係同正常係唔同嘅。咁當然啊，我哋會係有啲專家咧，將好多數據擺落去咧，從而作出希望個誒嗰個系統去幫我哋分析。咁變得咧，我哋就可以部署多啲人手咧，即刻一見到某一啲現象係譬如唔正常。
嘅即刻去去增加人手啊，或者去誒介入啊，噉就防範咗可能有一個打鬥啦。咁另外有一啲咧就係喺我哋嗰個誒情教院社嘅醫院咧，我哋譬如誒有一啲譬如智能手帶，就當醫生或者醫護員咧就有個建議，譬如佢係呢個時。
係啦，要留意住佢好可能會，譬如情緒上有自殘啦，又或者佢誒病方面咧，有可能對心臟有影響咧，就可唔可以有啲數碼手帶咧，從而知道佢譬如個心跳動個情況係咪異常啊？噉樣咁喺呢方面咧誒，都係希望對安全啊。
但係依家關於警方咧喺研發咧啊不同方面嘅科技啊去幫助嘅工作啊，無論喺嗰個叫做掃啊數碼鑑證以及其他領域咧啊，都唔係單一方法嘅，佢有自己嘅研發隊，亦都會有需要嘅。
嘅時候咧，揾出邊嘅專家咧去畀一啲要求，睇下有冇幫助嘅地方。啊，我哋I T B即係我哋嘅啊創新科技局咧，喺呢方面咧都會配合嘅。我哋亦都有不同嘅計劃咧，去有一啲初創公司佢有一啲建議嘅咧，我哋都可以同佢一齊做。所以我哋喺研發方，
面咧係有好多開放性嘅方法都可以做到嘅。誒時間關關係，我就大致答到呢度。李慧瓊議員誒，主席，我哋已經進入網絡時代，所以我同其他議員一樣咧，都係肯定同埋欣賞咧，政府係要盡快去追嚇，利用創新科技去提升執法能力。
但係文件咧就冇講點樣去打擊咧而家日益猖獗嘅網上騙案啊！作為女性咧，我特別關心啊！我啱啱喺電腦裏邊search，誒早前咧網上情緣騙案咧話有六十人被呃四千四百萬。其實我成日諗咧，第時啲賊唔會咁蠢攞到。
仔去喺街度打劫㗎啦，不如諗下喺網上點樣組織騙案啊？咁作為警方誒，或者作為保安局，我認為喺架構啦、人手啦、策略啦，以致係誒法例上咧，都應該係要與時並進嘅。我想聽聽呢方面警方你哋嗰個部署嘅。
冇嘛，OK，好喺度畫線啊！唔該，就潘少平議員。
傾咗差唔多九個字啦。我想問下，仲有冇議員要發言嘅？請撳掣啦。如果冇咧，我就喺度誒畫線啦，唔再接受議員提問啦。
局即係你下下咁多個紀律部隊嘅部門咧，都準備要利用呢個創新同埋科技咧嘅呢啲噉樣技術咧，噉就。
有智能嘅效果。而家的確咧，我哋最重要咧就係喺過關嘅時候確保嗰個智能嘅技術，令到我哋更快、更安全啦。另外，我哋有一啲誒，如果啲市民，
錢咧亦都相當多嘅，有啲都係涉及幾百萬、幾千萬嘅個案都有。咁呢方面咧，我哋誒人手方面永遠都係想增加，但係對付誒網絡騙案咧，有冇放射嘅？
啊！嗱手手法我唔去講清楚，因為我一講個手法咧，可能就畀嗰啲誒集團咧都知道我某個手法。但係每一個手法咧，我哋都唔會放棄嘅，都會喺適當嘅時候會運用嘅。可能就噉樣噉啊。
騙案特別係網上騙情騙錢嘅呢啲好可恥嘅行為，警方有咩策略去針對？第二咧，我都想問下嗰個智能身份證啊。誒，雖然早前咧政府已經嚟立法會介紹嘅，我知道，但係由於而家開始換啦，好多市民都開始係關心呢件事啦。誒，頭先我哋。
都講啊！而家進入呢個科技時代，我自己諗，我哋將身份證完完用嘅咧，對我嚟講啊，最智能嗰部分就係可以愛嚟智能過關。噉我想問咧，過即係換咗呢張身份證之後咧，有啲乜嘢智能功能係提升咗？你可以再提一提啲市民，即係等大家都知道。
好嘅咧，好嘛？唔該，局長。多謝主席啊！多謝啊，李議員喺誒網上騙案啊，特別而家我哋誒喺騙案裏邊咧，有兩種手法係特別多嘅。第一個係電話騙案，即係話網上情緣嗰啲啦，有啲係電話，有啲係經過網絡啊。
容許警方成立網絡安全及科技組案調調查科，兼且經過三年嘅醜樣咧批准咗我哋嘅總警司，從而剛才頭先李員所講啊，喺設定人手策略、研究科技、整體同國際點合作咧，正正就係呢個總警司嘅責任，亦都因為有咗呢個總。
警司咧喺呢方面嘅工作咧，的確係係做得啊有成績嘅。例如最近咧，我哋就同外國一啲啊執法單位咧聯手打擊咗一啲喺網上欺欺詐嘅案件嘅，亦都係啊同不同嘅國家咧喺不同嘅地方都拘捕到人嘅，涉及嘅金。
我哋我更加重視咧，就係我唔係喺追付網絡科技人手，當然係啦。但係個技術知識係更重要，同埋咧同外國合作係更重要嘅。我剛才所講嘅例子咧，係希望強調一點咧，喺國際刑警層面，誒香港警方係做得好好嘅喺呢方面，有好多單喺國。
國際方面一齊拉人嘅咧，都係由香港警方去做一個主動角色。有陣時係提供個情報，有陣時係做統籌，有陣時係將個個案分享。咁喺呢方面第一個重要，第二咧喺誒不同嘅誒聯絡單位咧，我哋喺有一個叫誒G八嘅點對。
關於我哋誒。
即係濫用嗰個救護服務咧，唔該。好，局長。
啊啊！換身份證到訪嗰個細節咧，我請啊啊啊黃少珠。
多謝啊！多謝啊，潘議員嘅提問。關於誒智能身份證嗰個換領計劃咧，誒其實喺誒。
誒副秘書長咧講講，我哋整體喺換證嗰方面咧，係點樣安排去方便啲市民嘅？好，阿誒黃女士。
嘅高峯期大幅減少八成，咁咧就我有啲奇怪，誒乜政府個成效指標咧係減少申請個案咩？
但係喺目前嚟講，喺創新科技局下邊咧，其實已經有好多誒資源咧，可以畀不同嘅部門去嘗試去申請同埋運用嘅。我哋暫時咧就係喺現有嘅基礎去做，誒。
間嘅院舍，噉佢哋都好歡迎，好正面嘅反應。咁嚟緊咧都會陸陸續續咧再同佢哋咧去具體去安排嗰個真係到訪嘅時間啊等等。咁而家估計咧大概係明年第二季咧就會開始做呢個到訪服務嘅嚇。唔該。好，就啊邵家津怡。
點網絡科技聯絡嗰個咧？警方咧亦都有另外一個網絡去聯繫廿四乘七噉樣聯繫，咁呢個係重要嘅。噉啊，時間關係，主席可唔可以答一答智能身份證有冇新智能功能？簡單啦，局長誒，好簡單嚟講咧誒，的確我哋又要確保安全，又要確保誒身份證方面咧。
啊，自己選擇可以擺埋落身份證嘅一啲服務，誒，以前都匯報過，例如譬如圖書館借書啊，又或者一啲醫療嘅記錄咧，呢啲係可以嘅。但係市民有權選擇擺落與唔擺落去，我哋係尊重佢選擇權利嘅。多謝主席。好嗱，誒，我哋咧就誒已經。
都係主席噉就正話，局長有提到先報告嗰個保安政策嗰啲新措施啦。咁其中係利用呢個創新及科技咧，提升執法能力。噉就都係我係歡迎同埋支持嘅。咁又事實上而家即係政教處咧，即係嗰個流失率都好高啦。
咁亦都你都提咧，懲教處都計劃喺監獄裏面注入呢個誒智慧元素咧，噉啊喺呢個一啲院所裏面咧會做一啲試點咧，就以提升呢個誒監獄處嗰個效率同埋嗰個保安水平。噉就我主要想問下咧，就而家保安。
估計會用幾多資源？有冇一個初步估計？咁另外咧，對嗰個人手不足嗰個改善咧，估估計又會個情況係點樣？呢個第一個。咁第二個咧，正話都有同事關心嗰個智能身份證嗰個計劃咧。噉就事實上誒，而家你亦都有提到咧，就會為長者同殘疾人士提供一個。
個到訪服務呢個我哋好歡迎嘅，噉我主要想了解下咧，其實而家已經開展咗啦，噉就係咪有一個時間表？會有啲地區到呢個到訪係有一個次序嘅，咁住估計會幾時會誒呢個到訪服務會完？咁誒另外咧就希望有時間問埋一個咧，就係關於誒其實喺民。
件有提嘅話，加強市民應對緊急事故嘅自救能力同埋求生技巧。咁亦都知道消防處嗰個同埋救護服務嗰個公眾教育加入咗啲新嘅元素。噉我主要想了解下咧，就而家個進展點樣？嗰個成效同埋係咪即係少咗市民咧？
啊！多謝主席啊！多謝潘議員。剛才提及咧，喺我哋啊用呢個科技去幫助執法部門工作咧啊！我哋個資源估計係點咧？啊喺呢個階段嚟講咧，我哋係容許部門咧用不同嘅方法去做嘅，包括佢用自己部門嘅資源啦。
又包括，譬如我哋嘅創新科技局已經有一啲啊資源嘅計劃，佢可以參與申請啦。亦都可以，如果剛才我答其他議員咧，如果係有需要就同啊，譬如市場上一啲創新科技嘅公司一齊合作咧，我哋都係容許嘅。
咁因為我哋而家誒容許不同嘅部門咧，去儘量考慮用不同嘅方法啦，所以喺誒呢個階段咧，誒我哋係冇一個正式嘅數字嘅，啊喺個過程裏邊咧，其實不斷發展嘅，咁需要去我哋誒作出大量撥款嘅，誒我哋會做。
誒。
局長。
第二個問題咧都都係類似嘅，誒就係誒我留意到咧。
兼且有一個上訴制度，確保佢呢個風險咧係公平公正去審核兼咗處理㗎。咁咧，啊喺我哋審核嘅過程裏邊咧，已經審核嘅案件咧。
嘅咁呢個咧，我覺得咧係應該清晰講畀市議員聽，亦都要清晰講畀社會聽嘅嚇。難民公約未曾生效過喺香港，我哋喺呢方面咧係針對免遣返申請者佢所提出嘅所謂風險咧，從而去審核。
嗰個做法咧係以高度公平標準嘅，呢個係法庭定出嚟畀我哋要進行。我哋亦都好有信心咧，我哋係符合高度工程標準。另外一樣嘢，邵議員喺入境處處理個案，除咗佢做咗一個決定之後咧。
誒今年誒十今個月尾咧就十廿六號咧就會正式喺誒誒現時嘅五間嘅人事登記嗰個辦事處嗰度開始啦。咁全民換證計劃咧就係年尾啦，十二月尾開始。噉啊，潘議員特別關注嗰個到訪服務咧，其實咧誒主要就係針對咧。
咧而家係誒根據社署已經係發牌嘅一啲啊安老院舍啦、殘疾人士院舍啦、一啲護養院等等，噉啊大概咧係有誒一千多間嘅，噉我哋誒估計受惠嘅人數咧都會有接近八萬人，咁誒入境處其實喺今年誒較早嘅時候咧已經接觸咗呢一千多。
誒，主席，我會就住咧誒修訂入境條例第一五章咧，即係第八段同第九段咧作咗提問。誒，局長，正話你都有提到咧，就話誒非華裔、非華裔非法入境者同埋免遣返申請嘅數目咧，比高峯期大幅回落咗八成。等候入境處審核嘅申請個案，亦都。
誒幾時有呢個指標嘅咧？我擔心咧，就係政府為咗去誒達到呢個指標咧，係會唔會忽略咗履行一個人權嘅責任咧？即係政府有冇依足到咧聯合國難民署嘅批核標定義去要求同埋處理咧呢啲免遣返嘅申請咧？第一點。
而家咧就誒成功去獲批號型申請嘅個案咧，好少嘅。成個社會上咧有啲錯覺咧，以為咧十區期九咧都係濫用制度。但係我聽聞講咧，入境處咧去否決呢啲申請嘅時候咧，幾乎咧每宗個案所作出嘅書面理由咧都係千篇一律嘅，嚇都係抄都係都係都係嗰啲字眼。
都係噉樣抄嘅啫。我相信咧，就每一宗個案本來應該有好多唔同嘅地方嘅，所以即係我想問，就係負責審核嘅入境處嘅人員咧，會唔會有足夠嘅訓練嘅咧，同埋知識嘅咧？特別係而家咧，即係社會上有好多時候都誤會咗，以為只有敍利亞啲戰亂國家先會有難民，但係其實咧喺南亞嘅好多。
國家表面上係冇戰亂，但係因為宗教啦、種族啦、政治派異派係呢啲衝突咧，而受到酷刑迫害嘅難民都好多。咁入境處去處理呢啲國家嘅申請嘅時候咧，會唔會充分瞭解到相關國家嘅政治同埋社會嘅誒處境咧？噉樣最尾個問題咧就係。
係喺第九段咧，保安局咧就話喺會全面檢討誒全全面檢討嘅時候咧，會參考海外嘅相關法例同埋做法，並計劃咧明年咧明年初修訂入境條例。我想問一個簡單問題，就係保安局而家係參考緊咩嘢國家、乜嘢地區嘅相關法例同埋做法咧？唔該。
啊！多謝主席，啊，邵議員。首先，我哋特區政府咧係冇難民公約嘅責任㗎。難民公約咧係未生效過喺香港。我哋而家所處理嘅就係話，當有啲人非法入嚟香港，又或者佢非法逗留，我哋。
係互通不同嘅景區，等佢確保佢即刻做。啊，另外咧，我都希望咧，佢哋喺。
治安問題咧，我哋係關注啊，亦都等於容容議員講咧，大約每年咧都有千幾人嘅啊。的確啊，喺二零一六年我哋有千人左右嘅。
研究同埋分析所有案件嘅時候咧，好似剛才容兒所講，利用個利用個數據咧，變得佢係做嘅嘢咧更加聚焦。誒，亦都多聽喺民喺不同區所提出嘅問題咧，從而去處理佢嘅。啊，多謝主席。
有喺大學裡面有呢一啲嘅誒學係嗰個嘅合作嚇，畀一啲年青啲嘅學生亦都誒可以參與。噉我要宣佈啦，因為我喺城大教書，噉我唔係教嗰個West School嘅，但係咧就係我哋隔離嘅係咧係有研究呢一方面。
我哋因為佢冇權喺香港咧，我哋要遣返佢去翻佢嘅原居地或者佢嚟嘅地區咧。喺遣返之前咧，佢提出一個免遣返申請嘅理由，我哋就要睇下佢呢個免遣返申請嘅理由咧係成立定不成立，從而遣返佢。
真真正正成立嘅咧，係零點半個百分點，即係一個百分點都冇嘅。我同意，的確係有一啲係符合啊，我哋覺得申請理由而免翻佢嘅啊，呢個我哋冇否認。但係咧，九成九嘅不符合㗎，呢個亦都希望大家知道，我哋嗰。
有上訴機制，亦都有司法複核機制嘅嗰個成功率咧，亦都係相當之低嘅。所以我諗咧，大家都要認清楚呢個情況。當超過九成九嘅免犯申請者都不成立嘅，兼且咧誒喺上訴之後咧，我哋成功嘅比例亦都。
低嘅咧，的確咧，我哋係要確保香港不成為一個非法入境者尋求職業嘅一個地方。啊，多謝主席。主席，我再問嗰個最後嗰個誒事實嘅問題，就係話佢參考嘅咩國家、咩地方嘅相關法例去檢討入境條例咧？唔該，主席。有冇呢個資料啊，局長？簡單講係。
譬如啊澳洲啦、啊紐西蘭啦、加拿大啦，或者歐盟某啲國家嘅。多謝主席。楊海欣議員。係誒，主席，我都係跟進翻免遣返申請嘅問題嘅。噉我自己亦都係誒處理呢啲免免遣返申請嘅律師嚟嘅。咁亦都係誒同入境處嘅。
方面咧都有好多誒講所謂嘅合作啦，咁其實都係誒都都係希望可以幫到呢啲免簽派申請嘅人士。如果真係有一個合理嘅原因，佢哋真係要留低嘅，真係可以畀佢留低。如果真係冇一個噉嘅合理嘅一個理由咧，咁都係希望佢哋翻翻去誒原居地或者。
即係轉去其他地方嘅咁誒，見到咧，其實係喺二零一六年開始咧，當政府係有一個噉嘅免反申請嘅策略之後咧，入境或者非法入境嘅人數咧，其實係大跌咗，尤其是喺誒印度方面嗰方面嘅嘅嘅策略咧，係尤其嘅顯著。噉我。
我都係讚賞入境處同埋警方嘅合作啦，咁令到呢啲入境者嘅人數係減少咗。咁但係我都關注翻咧，呢啲攞住行街紙嘅面譜犯申請嘅人士留喺香港犯罪嘅人數係有增無減，亦都係舊年係差唔多係誒有一千五百幾人。
而家可能仲係多咗㗎啦，到而家為止。噉我想問翻咧，政府誒今次施政報告咧就話會用科技去幫助我哋香港減誒對於保安呢方面咧可以有個幫助。噉我想問翻咧誒會唔會響翻一啲聚居或者係多呢啲免返申請人士聚居嘅地方，或者係住嘅地方？
啊。
根據呢個指引就去做嘅。
係喺執法嘅時候，打擊咗佢哋嘅士氣咧，局長。
呢幾年嚟咁呢個咧係正式係找咗我哋數，咁希望日後咧有用嘅話，再加碼。
我哋會繼續去要求推廣，同埋啊，去令到警方喺呢方面執行方面更加有效益啦。另外，剛才你所講嘅案件咧係不幸嘅，我哋都明白啊啊！
我亦都睇到社會上似乎有舒緩嘅現象。當時我係講咧，如果佢哋係繼續，我哋就會繼續推動。咁但係咧，跟進我哋係必須繼續跟進嚇，繼續誒做一個有效比較好嘅一個誒方案。
下咧，即係我睇到咧，真係幾慘喎，係幾打擊警隊嘅士氣。有啲係判得好，即係嗰個被指控啊、被檢控嘅罪仲好重添。咁如果喺噉嘅情況底下，你點樣確保到嗰啲警務人員去跟足指引？
咧係多做一啲科技嘅研究，或者多擺呢啲措施落去咧，去減少呢個罪惡嘅發生咧。唔該，局長啊，多謝主席啊，多謝容議員喺用科技去幫助任何一個執法部門去執行嘅工作咧。呢個係我嘅政策，所以剛才容議員所講咧係。
呢個意見係好好嘅，我會畀警方咧去睇下。誒，當然喺研發方面咧係有冇一啲真真正幫到嘅咧？呢個咧都我畀佢去細心去做啦。啊，但係針對免簽翻申請者，而家誒攞咗行街紙誒，所能可能製造嘅。
啊！警方咧係已經喺有組織及嚴重罪案調查科成立咗一個專隊嘅，係專係針對啊非華裔人士特別係面牽翻先政者可能製造嘅治安問題嘅。噉啊，而家嘅措施咧就第一要加強嗰個情報蒐集啦，第二咧就係會將一啲啊我哋睇到。
都有問題嘅黑點咧，警方咧係會專注去制定一啲啊治安嘅措施嘅啊，包括佢會巡邏多啲啦，包括咧亦都會去一啲啊多啊呢一啲行街子聚聚腳嘅地點咧，去啊同街坊。
以及真正聚聚喺一齊嘅人咧，去做一啲誒盤查嘅啊。再者咧誒誒警民關係科咧喺每個地區咧都會特別留意喺民生方面咧啊，有關呢啲免翻申請者咧會帶嚟咩問題嘅？除咗係。
有問題啊！有啲譬如阻塞嘅問題啊，有啲啊，例如係誒令到誒當地居民啊擔心誒自己誒嗰個民生受影響嘅，呢啲都係做嘅。啊，我要求嘅誒警隊係點樣咧？佢有第一時間嘅情報咧，應該。
梁美芬議員，主席，首先我好歡迎咧喺施政報告裡面啊，特別提到啊有兩項啦，一個係啊推展嗰個動物守護社區大事啦。誒，我亦都係誒希望咧就係啊誒政府在推動嘅時候係啊多啲同誒現有。
第二咧就係我亦都歡迎咧，就係正式推動嗰個啊提升舊式啊嗰個消防安全設施五七二章嗰度誒政府係誒推動誒嗰個二十億嘅支援計劃。咁呢個咧我就誒係好高興嘅，因為誒我由動議辯論去到。
第三咧就係誒，我係誒要跟進嘅跟進嘅咧係兩件事啦。第一咧就係誒是否會係就辱警罪誒立法啦？咁剛才我都聽到阿阿局長係有回應，你哋研究當中嘅噉啊。之所以我哋而家喺個私人修訂冇進一步推動咧，就係。
第二咧就係近日咧，真係嗱，除咗即係有啲案件噉，可能誒誒是即係嗰個當事人仲上訴啦嚇。誒現時喺警隊裡面確實出現咗一啲案件，係嗰啲警務人員佢係真誠執法，佢喺學堂裏邊嘅時候佢就學係噉樣。
咁做咗之後，可能咧，因為一啲突發嘅事情係出現咗問題。咁而家咧，佢哋係被檢控，即係唔係話佢可能即係係係可能誒，本來佢係做一個動作噉，因為對方係誒佢暴噉，佢就出現咗一個意外或者有其他噉嘅情況底。
喺學堂裏邊，佢就係咁學㗎啦。而佢執法期間，可能出現咗其他情況，係產生咗可能有意外、有受傷、嚇有傷亡。喺呢個情況底下，點樣保障到佢哋嗰個工作嘅環境底下，佢哋自己本人都受到保障，而唔係令到即係。
係非法殺人。
其他嘅不幸。
主席當。
唔係刑事。
未去決定。
係非法殺人。
而家呢個法庭係咁裁定。
我哋真係要好小心用呢個不幸呢個字。
其他嘅所謂死於自然。
當警務處長同保安局長所講話不行咧。
因為而家個法庭嘅裁定咧，係非法殺人。
有市民係遇到不幸，因為係被執法人員。
誒，主席，誒個聲有啲唔好，我盡量買啲個麥。
但係，我哋要小心，唔好令有個感覺就係呢單係一單。
誒，我哋睇呢啲最近幾單事件，首先我跟進啊同事講咧。
有一個後果嘅，好合理地啊，為市民服務呢個咧，警隊係會好重視，同埋會作出研究嘅。多謝主席。誒，陶景新副主席。
啊，多謝主席。啊，多謝梁議員係好關心。啊，喺保安局旗下不同嘅範疇。啊，剛才講我哋誒動物守護社區大使咧，其實都係聽到不同嘅意見。啊，以求喺五七二章之下誒提供一啲資助咧，亦都係聽到啊不同嘅意。
意見而做嘅，所以我哋係多謝啲意見啊。第一個問題關於誒入境罪嗰個情況，除咗頭先啊梁議員所講，我哋係開放態度會誒研究下外地法律，睇下點樣做之外咧，我係絕對認同，如果我哋可以有其他措施可以。
改善個情況咧，我哋應該係積極去做。所以喺嗰個隨身攝錄機嗰方面咧，個成效咧係好明顯嘅。我以前都向委員會匯報啦，八成嘅一啲大家衝突事件咧，當隨身攝錄機一開咗之後咧，就降温嘅，噉啊對雙方都好嘅。咁呢個我哋。
警方喺執行嘅職務嘅時候咧，佢有一個好大嘅法律啊責任。咁呢個法律責任點樣既係做好，又啊唔會產生負面效果咧？呢個警隊係會認真研究嘅。警隊亦都需要研究喺啊呢個案件裏邊所提出嘅。
一啲建議，從而咧喺啊令到警務人員執法嘅時候咧，佢更加可以係啊達到佢嘅效果，亦都唔需要去啊擔心啊自己所做嘅嘢咧啊，第日會變成啊一啲佢哋喺法律方面會啊有。
噉。
正如嗰個。
但係，同時間咧。
上到警車。
以往好多投訴。
誒拘捕嘅地點。
亦都個科技咧。
謝欣婷嘅建議咧。
你嗰個警車係第一個。
就唔係隨身攝錄機。
政府又話用科技執法嘅時候咧。
呢個科技亦都確保執法公正。
其實係需要有一個閉路電視，去確保執法都係公正。
我覺得呢個大勢所趨嘅，全全世界都係嘅，生活每一個角落。
所以警車本身咧，係一個客觀地，好似個警署嘅大堂一樣。
等於你翻到警署嘅時候咧，係有值日官去睇下有冇受傷或者投訴。
不斷。
第二個問題咧，就係。
係應該啦。
咁先至更加公正。
或者個資源亦都冇咁多。
可能我做得耐一啲啦。
我十幾年前咧已經。
由警員決定幾時開。
網上嗰啲騙案咧～
咁所以咧，大機構。
佢保護自己咧，或者保護市民咧。
佢銀行攞咗幾多錢啦？如果嗰啲黑客，
但係市民個別咧係比較脆弱嘅，相對。
咁所以咧，政府喺呢方面咧，真係個責任咧係沉重好多。
叫警方財政預算案嘅辯論，或者係施政報告辯論。
因為咧，將來咧，全部都係噉樣揾錢啊！係啊，啊啊，同事講得啱，每個出刀仔嘥氣，真係仲打劫銀行啊！
佢屋企人。
你睇出啲啲乜嘢嘅？
令到佢唔會被騙咧，噉樣。
方式係令到可以針對嘅咧。
尤其是係令到有啲受騙嘅。
嚟到警警惕嗰啲互相守望。
或者所謂咩閨蜜啊，咩誒老友記可以用。
嗱，當然咧個騙案咧就五花八門，噉我想畀多啲時間咧，政府都講一講。
嘅手法咧係層出不窮，所以第一個重點咧就要市民知道啊，千變萬化嘅手法。
行銀行以及外國嘅執法組織咧係有一個聯繫嘅，呢度佢都係多方面做。當然啦，每一個意見我都聽。如果屠員喺呢方面覺得我哋邊啲可以再做好啲嘅，我都樂意聽啲意見，因為大家都希望將嗰個問題去解決處理最好嘅嘛。多謝主席。謝偉全議。
局長，多謝主席。啊，討員所講嘅騙案問題咧，我哋喺保安事務委員會，我相信亦都向大家彙報過喺警方以及我哋整體喺資訊發放方面咧，以及處理啲案件咧，係做咗啲乜嘢？啊，喺呢啲騙案裏邊。
第一時間咧，警方都會發放一啲新手法嘅，而且喺成功嘅個案裏邊咧，係盡量利用呢個機會等市民接收到嘅。喺信息發放咧，係永遠都有兩方面嘅，一個係發嘅，一個係收嘅。啊，我哋可以做嘅就盡量發放多元化、多元化發放，令到市民不斷。
喺任何機會都留意到，咁呢個係我哋嘅職責嚟嘅。咁當然市民有陣時因為佢嘅生活忙碌，佢嘅收嘅信息嘅方法係亦都可能有自己嘅。我哋係盡量尋求將我哋嘅資訊儘量去用不同方法達到畀誒市民嘅。如果道議員有，
一啲喺邊方面嘅建議，令到我哋資訊發放可以更加有效咧。我係好希望聽，因為我同你嘅目的一樣，希望市民咧第一可以自保啦。警方做咩咧？第一喺騙案方面咧，我都相信我喺不同嘅場合都講過咧，佢哋已經成立咗一個廿四小時嘅騙案啊。
支援中心係用自己嘅資源去全天候去聽市民嘅電話。第一係包括求助、包括諮詢、包括報案，兼且咧嗰個誒反詐騙呢個中心咧係會主動去截停一啲騙款、撞款嘅誒，已經同誒。
多謝主席。誒，局長，樓宇安全咧就非常重要啦。噉啊，政府喺過去一段時間咧做咗好多措施或者資助方面，包括啊強制驗樓驗窗啊，而家就講嗰個電梯啊。噉啊，就我注意到嗰個民。
下誒誒。
就誒嗰個資源上嘅問題咧嚇，先問呢兩個局長。
文件方面咧，就第十七段咧，就就工業樓嗰度嗰個消防，消防安全好重要嚇，因為人命有關。咁呢個有個諮詢咧，就其實基本上咧就係啱啱完咗啦。
係啊，某一個區嘅風險整體性係點咧？從而個審批嘅效果都會因而提升嘅。所以呢個係我哋希望用科技去幫助我哋審批嗰個效益嘅啊一個噉嘅諗法嘅。多謝主席。鄭松泰議。
噉啊喺呢方面嚟講咧，我想問下咧局長，因為咧即係喺呢啲誒工業樓宇講消防嘅設備咧係重要，咁但係誒施政報告提過，亦都係誒希望嚇利用部分嗰個工業樓咧作一啲過渡性。
嘅誒呢個居住嘅用途，噉啊呢方面咧第一點，第二點咧工業方面嗰個包含嗰個類別咧，即係有可能一路一路咧會會多咗。噉啊呢度我想問下，即係喺個消防方面咧，即係一啲尤其是針對工業誒大廈。
話咧喺呢方面有冇考慮呢樣嘢咧？咁喺呢方面，當然你可以要求好高，但係要求高咧，可能即係對誒政府推行一啲，譬如頭先講高度性房屋咧，會唔會又造成咧就係嗰啲業主嗰個負擔好大，就變咗冇興趣啦。咁第一點。
第二點我都係誒，關於因為而家房屋問題咧就好嚴峻，咁好多時候咧就係誒增加土地啊，或者供應方面咧，其實做緊功夫啦，政府。咁但係咧喺審批誒發展嘅時候咧，我哋業界過去咧都有講啊，即係喺消防方面嗰個人手咧。
誒，即係似乎又唔夠，噉啊呢方面近期可能有啲改善啊？呢方面咧誒嚟緊誒，唔知局長喺呢方面有冇關注一下？包括人手啊，同埋嗰個培訓相關，即係誒消防人員去處理有關誒審批圖積喺消防設備方面誒呢度。
啊！多謝主席，多謝謝議員。啊，喺我哋設計消防安全嘅誒草案裏邊咧，我哋的確係要考慮消防安全嗰個標準。我哋明白咧，喺業界啊或者運作方面咧，呢個可能會製造一個成本方面啊嘅一
一個一個要求嘅，但係喺消防安全關決關乎到人命咧，誒有一啲標準咧，我哋一定要定。我相信啊，謝議員都係同意嘅。但係點樣喺定咗某一啲標準之後，誒喺唔違反啲標準，點樣靈活去應用咧？呢個亦都係。
不同部門應該考慮嘅噉，我點解舉出一個例子咧？喺五七二章裏邊咧，雖然我哋都有消防安全提升嗰個係綜合樓宇啦，誒，但係個概念同我諗公下嘅都一樣嘅誒，就係喺個消防安全標準唔違反之下，我哋點樣靈靈活噉嘅應用喺五七二？
啊，多謝主席。
相關嘅認責嘅，咁呢個第一個範疇。
佢哋判決出嚟嘅一個嘅即係結果嚟。
嘅方式去做一個執行咧，噉。
爭執，然後要將嗰位嘅的士司機個頭係九十度扭一個圈。
即係所以，我覺得嘅就係頭先我聽到林敏議員佢嗰個嗰個嗰個嗰個內容，我其實有好心寒嘅嗰件事。
點能夠嚟輕輕放下？只係話不幸咧，再講嘅就係嗰個係法庭去裁定，死因庭裁定嗰個係。
所以我想問嘅就係關於嗰個嘅放債人嘅條例會唔會係真係有修訂嘅一個方向咧？咁會唔會做到咧？噉就呢兩個方面先講，局長。
不過就住相關事件咧，我係會喺大會提口頭質詢，係關於警隊嗰個執行指引嘅範疇。咁所以即係我覺得我唔會喺度同即係局長你有啲咩嘅爭辯或者成嗰件事件，即係公眾自有判斷。我亦都相信嘅就係是非黑白係非常清晰嘅。呢個亦都係法庭。
商住樓宇咧，我哋有一啲替代方案都容許嘅，但係而家我哋所建議咧喺工下嘅啊安全標準咧，我係講緊喺建築方面嘅啊，呢啲包括咧，譬如係啊灑水系統啊，例如咧逃生通道啊，噉我我會覺得咧嗰一啲咧。
係我哋必須要確保嘅，因為涉及人命啊！但係喺誒我哋諮詢嘅期間咧，我哋睇到咧喺我哋建議或者考慮嘅咧，大致上話誒令到個成本增加個咧唔係誒好突出嘅。當然我哋喺同大家再諮詢嘅。
嘅時候咧，或者我哋可以同啊謝員再溝通嘅時候，喺呢方面我哋再理解，其實你個關注點喺邊度？誒，另外一個關於人手問題咧，就我哋會按住實際嘅情況睇下資源點樣調配啦。但係咧，更加重要，好剛好似剛才我強調咧，每個部門咧，除咗人手增加之外咧。
應該就係用科技同埋大數據咧去幫佢消防處喺方面係會做嘅，例如好簡單容許我再彙報咧，就係佢會喺譬如消防巡查方面會電腦化，同埋針對某一啲誒叫做現象咧，從而睇下邊度應該巡查多啲審批方面咧，亦都會因為嗰個數據咧知道曬。
多謝主席。誒，如果頭先唔係梁美芬議員有提到關於的士司機啊、陳輝煌嗰個嘅即係不幸嘅事件咧，我都唔會即係即係打算係講嗰個方向嘅嘢，因為老實嘅點可能提到嘅就係話啲佢喺學堂係可以學到嘅就係將一個只不過係因為車資嘅。
非法嘅被殺、非法殺人嘅事件，廿一年前裁定係合法殺人嘅港警隊，當時已經係非常震動整個香港社會。今日呢個係非法被殺咯，係咩一回事啫？點能夠噉樣喺我電視聽喺度話，即係呢個喺喺學堂裏面學到咧？咁？
我想問翻咧，就係咧，而家誒啱啱咧食衞局咧去做咗一個道路嘅交通條例嘅修訂諮詢嘅，就喺九月三十號就完結，就係關於咧係即係誒，而以係納入啲一個貓同埋狗咧，係喺道路上佢被撞到嘅時候咧嗰個嘅即係處理嘅方式，即係需唔需要報警啦，同埋係相相相關嘅罰。
啊，關於啊。
財富局嘅工作嘅，咁有關嘅意見咧，我會畀翻去財富局嘅。多謝主席。
受養人簽證嚟到香港居留咧，呢個係個最主要希望局長可以清楚講畀大家知嘅問題。
同埋最後係點寫啦？另外《方針人條例》咧係屬於誒FSTB，即係話我哋嘅。
格得以受養人身份嚟港定居嘅人士，即係配偶啦、夫婦啦，誒，以喺香港以外地方。
內地經過合法民事結合嘅同性伴侶啦，咁所以佢喺新嘅政策之下咧，佢可以申請嚟香港居留啦，噉。
道路安全條例咧，道路交通條例嘅修訂咧，係由食衞局負責嘅。啊，而家警隊喺啊今次嘅施政報告之下所提嘅咧，佢哋成立呢個大市計劃咧。
質嘅噉，我想問到就係因為其實響誒，即係頭先局長有提到嘅就係話誒，警隊都係會成立一個即係叫動物守護社區大師咧，亦都有一啲即係而家係專責嘅分隊係即係處理相關同動物權益或者動物嗰個嘅即係有關嘅案件。噉我想即係問到係誒就住我頭先提到嘅道路交通修訂。
即係嗰個嘅範疇嘅方向，其實誒兩者之間有冇一啲嘅，其實而家既有嘅即係誒時間表啦，或者配合啦，或者係當呢一個道路交通修訂條例真係執行嘅時候，咁響警隊嘅前線上面有啲乜嘢係即係做到，亦都同時令到公眾知悉嗰樣嘢係會即係有。
第二咧，想問咧就係關於誒，亦都係放債人條例嘅，因為其實呢一個放債人條例咧，誒張國軍員都係響即係咗啲一兩年都係有關注到，而我事實上響啲即係大半年都收到一啲其實比較嚴重嘅個案咧，亦都係就係好簡單，只係純粹嘅就係話嗰個嗰個即係嘅貸款入而家即係叫。
叫貸款諮詢人，佢畀人哋挪用咗一個資料，又係同嗰個嘅即係借貸人係冇任何關係底下，係畀人哋去追債啊、林紅友啊噉，去到我哋係揾警方求助，係透過真係打個電話同即係相關嘅公司講聲先處理咗嗰件事。但係其實嗰樣嘢係冇幫助嘅啫，主要你明白。
啊！我哋如果以概念方面簡單咧，就係呢個好似係我哋少年警訊嘅計劃一樣嘅。咁但係咧，我哋最主要嗰個焦點咧，就係針對保護動物。咁所以誒，無論法例嘅修訂點咧，警隊都會推行呢個計劃㗎啦。咁當然，如果法例方，
方面有一啲嘢啊，可以令到整個處理對於啊動物受到啊虐待，而喺呢個計劃裏邊咧，可以加強啊嗰個信息啊、援助啊，或者令到大家喺呢方面嘅舉報更加有效咧。當然都會納入啦，就要睇睇條。
就陳志全議員，係誒唔該主席。主席，我想跟進咧，就係入境處剛剛修訂嘅新入境條例嘅，就因為咧誒入境處喺QT案咧就終極誒敗訴啦，喺九月咧就修正咗誒入境政策嘅，除咗原有合資。
嘅合資格同合資格保證人，根據當地有效法例替結嘅同性民事伴侶關係、同性民事結合、同性婚姻、異性民事伴侶關係或者異性民事結合嘅一方咧，以呢個身份嘅替結咧，係當地機構合法同埋官方承認。
咧就可以咧合資格去申請受養人簽證。我想誒同局長講，呢個政策嘅改變咧係非常之受國際社會關注嘅，因為誒牽涉到好多朋友過去喺舊有入境政策之下唔能夠嚟香港，喺入境政策修定之後咧係可以嚟香港。
但係我嘅問題咧，就係誒呢個係一個純粹嘅政策修訂係嘛，局長係唔牽涉到誒修改法例嘅。仲有嘅咧就係因為呢個修訂咧係建基於Q T案啦。咁Q T就係一個嚟本地工作嘅外地專才喺外。
好多人想知，亦都希望局長親口答啦。咁喺香港一個香港永久居民，佢喺外國誒經過外國合法途徑替結嘅民事結合關係啊，民事伴侶關係或者係同性婚姻，係咪同樣喺呢個政策修訂之下都可以合資格收申請受？
咁另一個問題就係咧誒，其實九月咧，政府都有一個即係有一份立法會參考資料摘要嘅嚇，裏邊咧就即係講到提到同性民事伴侶關係、同性民事結納同埋同性婚姻咧，就好奇怪同性婚姻嗰度咧，佢就有個括號有個。
otation mark mark住喺度，咁好多人睇呢份文件嘅時候，即係大家可能普通人睇冇乜感覺，但係誒點解同性婚姻呢四隻字要框住咧？嗱，因為你你都講咗，你唔代表承認以上嗰啲關係嘅其他範疇，佢只係一個入境政策嘅修正，即係無論係同性民事結合二。
誒。
到。
香港係。
係字眼上就解釋到嘅，多謝主席。
作簽證唔批畀你都唔使解釋啦，何況仲係嗰個嚟香港工作嘅人個受養人嚇，佢更加唔會採你啦。你問佢點解唔批係嘛？噉係咪都係有一個即係誒上訴機制嘅咧？局長，啊多謝主席，啊多謝阿陳議員咧。
異性民事結納、同性伴侶關係、異性伴侶關係都除咗呢個政策之外咧，係冇改變過嘅。即係我幫你講埋都得㗎啦，嚇你唔使一間用時間重複。點解要要括住咧？噉樣另外就係我知係咪都係有一個上訴機制？你知道啦，你一個外國人，你嘅working visa工。
唔承認同性婚姻㗎，我諗大家都知，同埋陳宇軒你都講啦，所以我哋係希望喺呢方面咧係等大家唔好有啊任何誤會或者差異，所以我哋覺得噉樣表達咧係適合嘅。但係嗰啲民事結合你都唔承認㗎，誒伴侶關係都唔承認㗎，點解你唔？
括埋佢咧啊！我我相信我答咗你嘅問題啦嚇。就第二點咧，就係關於上訴機制咧，我哋係有嘅喺任何誒入境政策所作出嘅決定，如果有任何人士係唔滿意或者希望誒去上訴咧，係有機制。
係，亦都有程序去處理。我相信真係有呢啲誒事情嘅咧，啊，當事人係可以提出嘅。主席，我個問題最基本嗰個問題：一個香港永久居民喺外地合法結合嘅民事結合關係、伴侶關係或者同性婚姻，係咪都同樣喺呢個修訂嘅入境政策之下？
可以合資格申請受養人簽證。你問題好清楚啦，局長有冇補充啊？我相信我哋所誒刊登嘅入境政策喺受養人誒方面嘅一啲條件，亦都好清楚刊登咗邊啲係符合。主席一條是非題，局長唔肯直接去回應，仲要兜翻個圈，叫我自己睇文件。
局長嘅答案你唔滿意，我都冇辦法嘅。依個情況亦都經常發生啊。誒，阿馬逢國義其實其實佢自己有咗呢個答案㗎啦，所以佢佢噉啊問我，就我覺得係唔唔需要問嘅呢個答案，好清晰嘅答案喺嗰個已經講咗啦。你問得我呢個問題，其實你有答案，因為喺我哋登出嚟嘅所有條款係清晰。
誒馬鳳國議員，啊多謝主席。即係誒，當然我好誒高興咧。即係政府誒，即係警方都係會誒，盡量利用創新科技去提升個執法能力啦。但係事實上，我哋都感覺得咧，嗰個挑戰係越嚟越犀利嘅，同埋即係對市民嗰個可能嘅影響都越嚟越大。包括譬如最近嘅誒。
誒美酒間油巡禮咧，嗰啲無人機受到幹擾啦。誒，我哋嘅航空公司大量嘅客户資料咧，一些個人資料咧，係被呢個即係越攬咗啦嚇。咁另外亦都有啲新做嘅一個推行嘅誒網絡支付系統，就有人投訴係被即係盜取咗，即係金錢。
啊！唔好逃避呢個現實。
呢一個咧，我相信所有全世界嘅執法部門咧都要面對嘅。啊，我要求嘅執法部門嘅態度係咩咧？
或者一啲專家咧點樣處理㗎？咁喺培訓方面係重要㗎。嗱，例如咧，我哋喺國際刑警之下咧，喺我哋亞太同埋。
首先係要知道呢個現實咧，就係我哋要不斷同啊喺網絡犯罪嘅人咧喺技術上嘅要比拼，所以的確係啊要不斷咁增強喺呢方面嘅知識能力同埋技巧嘅。咁點做咧？第一。
而因因為咁咧，係要暫停誒使用啦。咁噉，我想問嘅問題就係話，即係即係政府點樣去確保？你呢度都有講嘅，但係你點樣確保咧？即係我哋係喺誒，即係喺保安方面咧，點樣可以跟進得到比較先進嘅一啲誒，即係誒資訊科技？
或者係嗰個誒誒科技嘅能力、技術嘅能力，去協助我哋執法啦。譬如話，而家已經有一啲誒已經慢慢已經出現緊嘅啦。譬如話，人臉嘅識別嘅技術啊，誒或者係其他誒誒即係大數據嘅嘅誒誒使用應用啊，誒呢一啲噉嘅誒即係。
技術咧，即係警警方又好，或者即係政府又好咧，點樣去確保你唔會落後啊？點樣因為因為道高一尺，魔高一丈啊？點樣能夠誒處於一個高地咧？技術高地係可以掌控得到咧噉啊？多謝。啊，局長啊，多謝主席。嗯，多謝馬議員，你道出嘅係我哋。
必須現實地去啊面對嘅一個挑戰嚟嘅啊喺網絡方面，其實係一個技術嘅比拼，永遠都係㗎啦。就係一個戰役方面誒嘅戰略一樣嘅，係邊個叻啲啊？邊個嘅手法啊可以係跨越咗對方？
喺自己香港裏邊，同不同嘅專家業界喺度同多溝通嘅，更加重要咧就係喺我哋喺國際嘅一啲會議，喺國際有關呢啲科技犯罪、網絡犯罪嘅會議裏邊咧，多啲去了解整體嗰個犯罪趨勢，以及外國咧嘅執法單位啊，或
太平洋地區咧有一個科技啊罪案嘅專家小組嘅啊，香港警方咧係呢個專家小組嘅成員，兼且咧係誒任過主席啊，亦都相當長時間。我而家唔冇資料咧，佢係咪繼續做緊主席啦？但係亦都冇資料話畀我聽咧，佢呢個主席咧。
已經係特畀人哋輪替咗啦。但係無論點咧，啊，香港警隊喺呢方面嘅角色咧，係表示佢會積極，兼且咧都發揮到誒影響力㗎。亦都係因為整個交流咧，導致我哋喺呢方面嘅技術同埋能力咧，係可以同世界係誒可以比較啊。
噉我亦都用咩指標去睇下警方喺呢方面嘅能力咧？如果國際刑警都容許兼且接受，亦都要求警隊咧派一啲代表去作培訓嘅，因為喺網絡安全裏邊咧有一啲培訓嘅課程咧。啊，香港警方咧其實係已經係被國際刑警確認為一
個訓練資格嘅，咁喺呢方面咧，佢都有做。但係無論點啦，誒喺呢方面冇做到絕對最好嘅，只有做到更好。咁呢個係我同意馬逢國誒議員所講咧，我係要不斷，我哋係不斷努力。我政教方面都要求佢哋喺呢方面咧係不斷努力，加大個機會。
私人專員公署嘅。
所講誒。
誒，我哋喺誒。
啊，無論邊個執法部門咧，都會確守個人資料私隱條例所規限嘅。第二個咧，就話關於。
局長有冇？第一個問題係啦，喺不同範疇咧，主席啊，我哋需要啊向私隱專員去啊。
諮詢或者通知嘅咧，係會有做嘅。但係喺啲政基地政策裏邊咧，誒政策係好清晰，佢係符合私隱條例嘅咧。咁當然執法部門都會按住呢一個噉嘅誒前提咧去做佢嘅工作啦。多謝主席。
亦都喺資源方面咧進行配合佢嘅。多謝主席。好，呢個議程最後一位發言嘅就係歐樂軒議員。係啊，主席、國尊早晨。噉啊，睇下我問問到兩組問題。第一組咧就誒，今就有關創新科技執法嘅。噉我見到你哋咧誒喺啊監獄咧就誒會應用呢個視頻分析做管。
係噉啊！類似啲科技咧，會唔會都會啊？即係延展到去警政系統，例如話喺香港安裝天眼，進行誒即係另一種即係警政上面嘅啊執法啊管制咧噉樣樣。咁點解我問呢個問題咧？就誒同我第二個問題好關嘅，就係咧誒呢啲其實係一定牽。
涉私隱嘅，咁有冇啊？即係諮詢過私隱專專員公署嘅意見？咁呢個誒，我相信都係好多市民關心。誒，而我籌措嘅一個地方咧，就係啊，你見到中國政府係可以啊，將呢啲警政系統去到一個好極端嘅位置，即係例如話佢哋嗰啲天網工程就誒設咗成一。
點七億台監視器啦，配備人工智能人臉識別技術啦，每張樣都可以識應對佢身份資料，仲可以回溯過去一個禮拜佢行經路程以及相關人車匹影像匹配，仲可以誒誒，即係嗰個攝影機傳感器有一定密度感知你之後咧，就即係連你啲。
同咩人相處，誒都可以知嘅噉樣。咁呢個係好極端嘅。咁但係誒，你係咪可以即係承諾誒？就算你話如果真係有嘅話，噉係咪唔會將即係一種咁極端嘅計劃嚟引進香港咧？噉樣呢個第一組，你問埋另外一組先啦。O.K.啊，第二組咧就係講緊啊。
啊！呢個路透社之前有個消息嘅就係話啊，警方保安部咧，佢話會執行政治任務噉，但係咧誒，我見到警方嘅回應就係話誒，警務處保安部就負責好多項保安有關事宜啦，保護顯要人物、防範對付恐怖活動以及統籌保安工作。保安部嘅人手編制是佢。
警方行動部署不宜公開，咁但係誒啱啱我哋都見到議員都講到嗰個跨部門反恐專責組，噉啊，亦都又有啱啱我哋講嘅保安部，可唔可以都同我哋講下，即係誒佢哋個職能係點樣分工嘅，有冇重疊嘅地方，點樣協調得唔得？局長，誒多謝主席，阿歐元。
香港以外點樣做啊？科技方面嘅咧啊，亦都未必應該係只講單一個地區或者國家。其實喺外國啊，好多國家咧做嘅嘢咧都達到類似頭先歐議員所講嘅一啲目的同埋程度嘅。噉我唔講啦，因為呢啲。
都唔係特區誒可以代表啊，特區以外嘅政府去講嘅。喺科技方面，我哋無論點做咧，都要確保係符合香港嘅法律嘅。香港嘅法律當然有個人資料私隱條例啦，咁所以必須要係符合個人資料私隱條例嘅規限嘅個人資。
資料私隱條例咧，亦都有講，除咗一般嘅規限咧，喺某啲領域咧係會獲得豁免嘅，例如喺防止同埋偵查罪案方面，就係會容許啊喺合誒合法嘅情況之下咧，使用嗰啲資料。咁所以喺呢方面咧就。
警方做嘅不同工作咧，都必須要符合香港嘅法律嘅。啊，喺我哋嗰個跨部門反恐專責組咧，我其實喺如果啊歐議員都記得咧，係喺啊上個啊立法年度都向大家彙報過，佢誒個工。
咁咧係專責係遣送申請被拒者，確保咧佢哋係得以被盡快遣嚟香港。
長準備好咧，就麻煩你幫我哋簡介文件啦。誒，請議員如果需要發言嘅，就按下發言按鈕嚇。
另外咧，現時遣送申請被拒者嘅工作係屬入境處入境處執法部嘅職務。
更加重要嘅係，保安局計劃咧係喺明年初係就修訂入境條例係提出條例草案。
另外咧，係為咗加快遣送被拒絕嘅申請人，我哋亦都需要咧係適時採取有效措施。
預計咧係需要兩至三年先至可以完成處理現時等候或者係將來係會提出嘅上訴。
因此咧，我哋係建議咧係保留喺保安局同埋入境處兩個偏外職位三年，直至到二零二二年嘅三月。
直至到今年嘅九月底咧，上代入境處審核嘅申請係有一千七百四十三宗，較高峯期咧係減少超過八成。
除咗係要確保條例草案順利通過之外咧，相關過渡嘅安排同埋經過改善嘅程序咧，我哋都需要係按時有效去落實嘅。
同樣地咧，入境處亦都係需要為誒審核申請、處理上訴同埋相關法律程序嘅運作，同埋喺執法嘅角度咧，係繼續提供支援嘅。
自從保安局展開呢個全面檢討以嚟咧，我哋已經落實咗多項嘅措施，並且係取得一定嘅成效。喺非華裔非法入境者同埋免遣返申請嘅數目，係比高峯期咧係大幅回落咗八成。
雖然咧，我哋係取得一定嘅進展，但係未來咧亦都係存在唔少嘅挑戰，例如直至到今今年嘅九月，仍然咧係有大概係六千五百宗嘅上訴係等候上訴委員會作出決定。
為咗更好咁去協調有關嘅工作咧，入境署咧係計劃咧喺呢個遣送審理同埋訴訟部下面咧成立一個新嘅分科，由助理處長（括號遣送審理同埋訴訟刪括號）去督導嘅。
工作嘅啊，佢哋係唔取代呢個反恐專責組咧，係唔取代現有嘅工作，只係咧畀六個紀律部隊咧有一個平台咧，去喺情報分析、喺培訓、喺對公眾教育發放等等，去啊。
令到六個部門咧就唔會成為啊有一啲資料啊，對方係完全唔知點做或者點樣用，令到我哋喺反恐方面咧更加有成效啊，更加達到我哋保障香港繼續成為最安全城市之一呢個目的嘅啫。多謝主席。換言之係有諮詢過資任。
嗱，誒，完結呢個議程啦，就唔該曬局長同埋相關嘅官員。去到議程嘅第五項咧，就係有關全面檢討處理免遣返申請嘅策略嘅人手建議。因為議程咧就係誒邀請埋其他誒立法會議員咧一齊去討論嘅，同埋咧就請大家留意啦，如果。
你誒根據呢個議事規則第八十三條A有直接或者間接嘅金錢利益咧，就請大家作出申報。咁咧，我就會請阿誒歐志光副局長就一陣間同大家係簡介下份文件啦。然之後就同樣地都會讓議員提問嘅。咁出。
出席呢一個會議嘅相關官員，仲會有咧，就係入境事務處嘅副處長羅振南先生、保安局嘅副秘書長黃小珠女士、保安局首席助理秘書長胡德英先生，同埋入境事務處助理處長馮毅華先生嘅。咁如果副局。
去改善審核嘅程序，防止各種妨礙或者係阻延嘅手法。
係提交所需嘅撥款申請。誒，多謝主席。好啦，就有八位同事要求發言嘅，人數比較多，我哋最後一個議程就只能夠每人三分鐘啦。潘少平議員。
好多謝主席。誒，主席，保安局咧喺誒二零一六年初咧，係已經係就處理免遣返申請嘅策略，展開全面嘅檢討。經財委會嘅批准咧，我哋係開設咗兩個偏外嘅職位，係為期三年，係至到出年嘅三月三十一號。
畀我哋咧，可以繼續專職咁去推展同埋監督頭先咧，我哋所講嘅一啲各項嘅全面嘅檢討嘅工作。咁希望委員係支持延長呢兩個職位嘅任期。如果係獲得委員嘅支持咧，保安局係會向人事編制小組委員會。
都係主席。噉啊，雖然呢個免免返申請數目咧比高峯期係回落，咁但係亦都大量嘅個案要處理。噉就誒，因為事實上呢一個免返申請嘅問題一路都困擾咗香港好耐。咁其實響上個月立法會一個公聽會咧，都好多市民咧。
反映即係呢啲免遣翻申請者留喺香港咧，造成一啲地區嘅治安嘅影響，所以我係支持咧做保安局呢個人手嘅建議，加快處理呢個同埋縮短呢個每宗申請嘅審批時間，同埋加快咧做被呢個拒絕嘅遣返申請者。
咧應該盡快送佢嚟講。啊，我主要想問下咧，就當然而家你講咧就有六千五百幾宗上訴個案啦。咁而家我哋延長呢一個首席嘅助理秘書長咧，就啊繼續處理呢啲個案啦。噉佢你嘅亦都講咧，預計都要兩至三年先可以處理完。
噉就即係如果計你呢個三年，即係平均每年都係二千幾宗。咁其實我主要想再進一步瞭解咧，就係即係會唔會可以進一步加快處理？而家每一宗呢啲噉嘅上訴個案咧，要用幾長時間？因為如果睇入境處處理嗰個申請個案咧，佢哋已經由。
廿五個星期縮到十個星期，咁對上述個案嗰個時間係點咧？呢個第一個，咁第二個咧亦都誒知道呢個首席助理秘書長咧都會睇埋而家現時嗰啲條例嘅成效啊，咁對嗰個誒偷運人蛇集團嗰個刑罰嗰個即係喺度都睇緊嘅。噉我主要想問下。
近呢幾年咧就即係有幾多宗檢控呢啲即係人蛇集團，同埋嗰個判刑嗰個情況係點樣？唔該。好啊，歐志光副局長。係誒，多謝主席，多謝阿潘耀潘議員嘅提問，亦都誒多謝潘議員係支持我哋嘅建議。誒有關上訴嗰個嘅誒進度。
咧好視乎咧就誒誒，依家咧我哋一啲資源嘅配合啦。除咗我哋喺上訴委員會嗰個人數咧，我哋係由二十八人咧，我哋依家係已經係增加到九十九人。咁呢度咧係誒委員嘅數目上升咧，會係加快到我哋係審核上訴嗰個嘅進度啦。誒另一方面咧，亦都係。
係，我哋要睇下誒另外一啲硬件嘅配合，包括咧係場地啊，誒或者一啲嘅會見室啊噉樣。咁更加重要嘅咧就係頭先我提及過咧，我哋係喺明年初咧，我哋係想係將一條嘅條例修訂草案咧，我哋係提交係立法會嘅審議嘅。咁喺條例草案入邊咧，我哋都係誒。
局長，係多謝主席，多謝各議員，係誒多謝各議員嘅意見啦。呢個咧係我哋檢討方面咧會做埋跟進嘅嚇。多謝。張超雄議員。
嚟個誒提出嗰個檢討嘅時間咧，係同佢係差唔多嘅。你起碼有標準畀啲律師去跟點填啊嘛？聽到你嘅意見啦，就郭佩凡議員。
畀足夠嘅法律援助咧，係畀一啲嘅申請人嘅係。多謝主席。主席喺提供足夠嘅法律援助之餘，我哋都要預防有人濫用或者濫財嘅。咁呢一方面喺個成個檢討上邊會唔會將續埋咧？
誒提出一啲關於係上訴機制上邊誒一啲嘅程序嘅改善同埋優化。咁如果係得到立法會嘅支持同埋通過咧，係優化咗呢啲嘅程序同埋呢啲嘅誒誒做嘅方式嘅時候咧，噉我哋相信咧係對我哋係誒誒上訴嗰個嘅數量上邊。
啊，同埋上訴嘅程序就會有幫助嘅。誒，或者我好快講少少係關於嗰啲數字啦。誒，上誒阿潘議員可能都記得咧，我哋係誒之前咧係提過一個修訂嘅草案咧，係將一啲誒集團偷運人蛇嘅集團咧，係將佢哋嘅刑罰咧係加大咗嘅。
嘅，誒咁呢個咧係誒由以前嘅三年，我哋咧嗰個最高監禁咧係監禁套係十四年，而罰款咧係由最高二萬五千蚊咧係加到係五百萬嘅。咁呢個咧我哋係上次咧係修訂咗一啲嘅誒偷運人蛇嘅一啲嘅誒罰則嘅。噉啊，多謝主席。
就歐樂軒業係啊！我想問啊，副局長就你話要啊，即係延長嗰個編內職位去到二零二二年啦。咁誒啊，換言之就係即係啊，你同埋仲有會話要研究修改呢個啊入境條例，加快十五核申請同埋處理上訴。我嘅意見就係噉啊！
如果你話要精簡程序咧，噉我當然支持啦。啊，但係其實而家誒你個做法有機會影響公，即係嗰個誒審訊人嘅公平審訊權嚟㗎嘛。誒，例如話你話將廿八日縮到十四日，噉啊，如果我哋比較加拿大嘅例子，我我諗你都比較熟悉㗎啦。即係人哋又得。
一十二到二十頁問題問嘅個成功率就七成嘅，咁香港廿八頁到七十幾條問題複雜好多，成功率都低好多。咁嗰啲當值律師要十四日同你草擬一份啊清晰有説服力嘅申請個案入入境署咧，其實個難度係高咗嘅。咁所以我就。
會覺得誒，第一，與其減準備日期，噉你而家嗰個現時積壓個案都少咗好多啦。即係你仲話二零一九年上半年可以處理曬而家啲積壓申請喎，噉你係咪會應該入境處即係去搞嗰個入境條例都要即係修改一下一啲審核申請嘅指標，避免一啲個案無？
無了期咁等候咧，呢個第一。第二，誒，你去即係處理嗰個入境條例嘅同時，係咪即係嗰個審核申請、處理上訴，誒，你有人手過程，你係咪都應該要諗下係點樣啊？真係誒處理啲真係面對緊呢啲問題個案咧，再一個意見嘅啫，就係話。
誒，我就覺得你誒成日講非華裔、非非法入境者，應該係講翻非中國籍、非非法入境者，因為即係誒，其實啊，呢個係一啲即係華裔同埋非中國籍呢個標籤咧，我覺得係有啲分別嘅。誒，副局長係誒，多謝主席，多謝阿歐議員誒。
我哋去制定我哋嗰個審核標準嘅時候咧，其實咧，我哋係總總結咗咧，係總結咗咧，係過往一啲嘅經驗啦。誒，我哋都係參考咗一啲外國嘅做法嘅。咁主要咧，我哋咧係要係誒維持咧一個係高度公平嘅標準。咁誒，我哋咧就算喺未來我哋做咗檢討嘅時候，
咧，我哋都係會做好呢一方面嘅平衡，係確保咧每一個嘅審核咧都係符合到誒法庭所定嘅高度嘅公平標準。而我哋喺做呢一個嘅誒檢討嘅時候咧，誒或者係我哋將呢個係誒條例咧係交到立法會係審核之前咧，我哋一
一定會係去諮詢咧，係有關嘅誒持份者，包括咧係香港律師會同埋香港咧係大陸律師公會嘅。咁呢一方面咧，我係相信咧，我哋咧係係符合一個世界上面嘅做法。誒，至於阿歐議員頭先提到咧係加拿大嘅做法咧，其實喺個日期上面咧，我係同佢將來我。
嘅一種嘅。
同埋咧，就拘留佢哋啦。
啊！呢啲面遷反申請，呢啲難民尋求庇護嘅人。
誒，盡快趕走佢哋啦！誒。
啊，主席，我係反對呢一個即係人手建議嘅。
咁主席，我當然即係知道你都係好同意官方嘅立場。
基本上咧喺香港維持唔到基本生活嘅，又唔畀佢做嘢。
呢個係我覺得係展現到香港一個好狹窄排外。
又會擔心佢哋阻街，又會令到啲居民咧擔心佢哋嘅安危。
咁跟住，我哋成個政策都係非常之負面，甚至係歧視性嘅。
基於咧就係誒堵截啦，即係最好唔好嚟，咁都講得好清楚㗎啦，即係喺文件度就防止佢哋抵港啦。
亦都即係用各種方式去取笑我呢啲誒比較用人道方式去睇。
誒，我聽到頭先局長講咧，即係要擔心誒呢啲免遣翻申請人，如果佢哋喺我哋嘅誒社區入邊誒聚居。
而家喺嗰個無論申請或者係等候上訴嗰個人數咧，免簽反申請人數咧，大幅跌咗八成啦，即係根據誒官方數字。
咁其實成個政策都係唔歡迎佢哋，佢嚟到嘅話咧，就畀一啲佢哋維持唔到基本生活嘅津貼。佢我講緊嘅係租金每個月千五蚊，食物每個月千二蚊，細路仔就一半。
嗯，我認同要延長呢兩個職位嘅，因為咧即係繼續加強去督導全面檢討處理憲法聲稱嘅策略啦，同埋加快處理憲法聲稱嘅積壓個案咧，非常之重要。咁所以我係支持嘅。誒，我想問一問咧，即係誒你哋提到個誒首席助理秘書長嘅職務咧，就係誒其中一。
一項檢討咧，就係為免費申請人提供公費法律支援試驗計劃。噉就誒，我就想問咧，就曾經都有啲報道咧，即係報章報道有提到咧，就係話誒有啲律師行可能涉嫌鼓勵同埋協助一啲申請人士咧，藉此廉取啊，即係更加多錢，賺到更加多錢噉。噉我都想問咧，有關。
關嘅檢討工作咧，會唔會啊？即係誒考慮誒點樣去誒預防呢啲情形發生，或者去誒徹查有冇呢啲噉嘅情形出現？因為大家睇下咧，即係誒淨係誒公費法律支援個金額其實都唔細嘅。一七一八年嘅修訂預算咧，講緊一億四千三百萬，一八一。
九咧就要去到誒二億七千啊一百萬㗎啦。噉我相信誒，隨着呢個上訴嘅誒情況誒，即係增多嘅話咧，咁可能個個公費法律支援啊，嗰個金額可能仲會增加都唔奇。咁呢啲其實都係誒納税人嘅血汗錢。咁誒誒，會唔會即係可以做得到？
點樣預防呢啲情況發生咧？唔該，主席。好，局長係誒，多謝主席，多謝個誒個議員，亦都多謝個議員支持我哋係申請呢個誒延長兩個嘅偏外職位嘅時間啦。誒就住呢個工費法律支援試驗計劃咧，我哋係大概係實現誒實行咗大概一年啦。
噉我哋呢個係一個嘅誒試驗計劃，我哋就誒啱啱咧嚟到呢家大概一年嘅時間咧，我哋就誒計劃咧會係做出一個嘅檢討嘅。咁呢一個嘅誒支援試驗計劃咧，同現有嘅當值律師嘅計劃咧有唔同之處咧，就係誒我哋咧係畀一。
不過嘅錢咧係畀誒誒參與計劃嘅律師咧係去做誒每一個嘅個案嘅。如果個個案咧係覺得係誒相對係複雜，而係誒或者呢個一筆過嗰度係誒唔唔符合或者係唔適合嘅時候咧，就可以咧係將呢個個案咧係轉介翻去誒。
誒誒，當值律師嗰個計劃嗰個當中嘅咁誒，我哋覺得咧兩個計劃咧係會相互相成啦，係可以咧係誒減低誒頭先阿郭議員所講嘅一啲嘅憂慮啦。咁但係實行呢兩個計劃嗰個同時當中咧，我哋都係確保咧係嗰個誒程序咧係暢順啦，同埋咧係提供到。
我睇唔到仲要保留呢啲職位嘅需要，尤其是即係過去已經係誒將呢個即係根據誒局方所講啦，誒成個免翻申請嘅策略咧係非常之成功。咁當然啦，你哋嘅成功係見。
誒。
噉樣去處理。
犯罪嘅人係非常之好。
你佛係佛嗰啲，即係蛇頭。
而家個態度同埋方向咧，根本係錯。
誒面貌其實係令到香港係蒙羞。
完全唔符合普世價值嘅一啲嘅。
咁但係呢啲噉樣嘅制度，而家繼續噉樣推行。
誒，然後就要再即係可能拘留長啲，再罰佢哋重啲。
啲非法入境者，或者佢係有機會濫用咗我哋呢個號源申請制度，係滯留咗喺香港嘅人。
但係你而家呢一批嘅顯免遣犯，或者係應該講佢係尋求庇護嘅人咧，你唔能夠全部當佢罪犯。
噉我覺得咧，我哋係必須盡快去解決，就係點樣堵截，同埋點樣盡快咧清理咗而家積壓嘅個案。其實對所有人都好㗎，對真正嘅誒號型申請者。
方案咧，我哋會係翻嚟立法會咧，係同委員會咧係報告同埋尋求支持嘅。多謝主席。好嗱，同事們，我仲有七位嘅議員咧要發言嘅，噉我哋仲有咧廉政專員要嚟做個簡報嘅。如果大家冇反對咧，我就喺度畫線啦，好嘛？呢個議程就誒。
我哋係應該用一個人道嘅立場去處理佢，所以我係反對呢一個建議。好，就局長有冇需要回應？誒誒，多謝主席。誒，多謝張議員。或者誒，好簡單咧。誒，其實咧，誒，所有有關係，我哋係需要係迫切咧，係延長呢兩個。
個誒偏愛職位嘅一啲嘅理據同埋論據咧，誒我哋都喺文件交代咗。咁誒最想阿張議員係知道咧，我哋做呢啲嘅誒現場嘅申請咧，都係希望咧可以回應到社會嘅一啲嘅好多嘅訴求，誒都係符合我哋誒公眾嘅利益嘅。嚇，多謝主席。就梁美芬議員。
係，主席，我諗咧香港係一個非常慷慨，亦都係非常人道嘅地方嚟嘅。我諗全世界咧係能夠有噉啊慷慨嘅法律援助咧，香港應該都係首屈一指。我諗今日唔係講緊啲咩歧視問題，而係我哋唔希望咧係誒太多呢。
係佢可以加快，因為人數少咗，就你同嗰啲濫用嗰啲係分開啦。噉我哋一講嚟講去就係唔想畀人濫用，所以嗰個政策咧係加快第二日。如果你真係有真嘅，佢就千方即係好辛苦，佢都會嚟。但係嗰啲假嘅、嗰啲濫用嘅，佢嚟呢度為咗打黑工啊，或者係畀人誤導咗，以為嚟香港。
講就誒又有生活津貼，又有基本開支，噉佢有誤導嘅，咁或者佢其他係偷渡嘅，咁所以而家係講緊呢個問題啊嘛。噉我就知道咧，就我又引述啲報紙啫，即係政府咧就係話暫時就唔會話成立禁閉營嘅，但係咧就會物識一啲新。
新增嘅基流中心，噉係咪咧嗰個即係你哋嘅數字？我哋已經睇到啦，大幅已經減到二千宗。我覺得誒，如果係真呢個數字，我覺得係即係好嘅，係咪可以再再加快一啲？我今日咧當然發言係支持你哋可以延長嗰兩個職嗰個職位嘅建議，但係我想政府回應。
認一下，即係報紙所講嘅，你哋正密息地點新增機流中心係咪即係接受咗個建議？雖然唔係禁閉營，但係就未必咧，再用嗰個誒用cash嘅方式誒，係真係會畀佢哋有誒即係基本嘅住啊食啊噉樣，然之後咧盡快就辨別。
即係真偽啦嚇，將嗰啲非法入境者滯留喺香港嗰啲人士嚇。副局長係誒，多謝主席，多謝阿梁議員嘅支持。誒就住阿梁議員提問咧，我誒可以噉樣誒回應嘅。噉我哋係會繼續咧，係用一個合法啦，同埋一啲誒可行同埋有效嘅。
方式咧，我哋去審視法律啊、資源啊，同埋喺公眾安全上邊嘅考慮因素咧，我哋係會研究各方面誒可行嘅誒，但係咧就要係誒要符合法律。咁如果係法律上邊咧係有誒特別嘅需要咧，咁喺法律上邊咧，如果要需要作出修訂嘅時候咧，我哋都會係同誒。
立法會係去報告嘅，但係你點回應報紙嘅報導？我引述十月十號《東方日報》嗰個報導，即係話你哋正物色地點而新增居留中心，究竟係點樣嘅咧？局長，誒喺呢一方面咧，我哋係有考慮嘅，咁但係咧，我哋就未有確實呢個方案。如果我哋有誒確實一啲嘅。
誒問埋何君瑤議員就完結啦嚇，就誒張國軍議員，唔該主席。啊，我係支持今次即係政府呢一個誒繼續呢兩個編外職位嘅呢個建議。啊，平心而論，即係過去呢幾年咧，我諗局方喺即係誒呢一個嘅工作裏邊咧，的確係取得一定嘅成效。即係剛才副局長所。
回報嘅數字，例如積壓個案嗰個大幅嘅下降，下降啦。我諗呢一個係即係見到局方咧，係有努力去處理呢一件事。特別咧，即係我哋見到喺過去幾年，我哋政府不斷希望能夠去解決呢個問題嘅時候咧。當然，我哋立法會有一啲嘅同事，好似特特別有張超雄議員噉樣啦，佢哋又比較即係堅持就。
原教旨主義就人道立場，所有其他嘢咧就可以擺埋一邊，包括即係我哋嗰個香港市民嗰個公眾利益。如果你講香港喺呢件事裏邊係咪即係唔人道咧？我諗大家去睇下，喂，人哋美國啊、特朗普啊，起個高牆唔畀一畀非法移民咧去進入，我哋有冇做過呢啲嘢？就算剛誒。
有人提禁閉刑，當然社會有唔同嘅聲音，即係政府亦都冇採取禁閉刑嘅呢啲嘅方式，令到佢哋繼續有人身嘅自由。喺一個審批過程當中，亦都有足夠我哋香港人畀錢嘅法律嘅支門畀佢哋咧，喺審批程序裏邊咧係辯護。但但係與此同時，我哋自己嘅公眾利益咧，我哋不能視。
而不見嘅係你的的確確係有當中咧，係有唔少嘅呢啲嘅誒人士喺入邊咧，係濫用咗呢個政策。我哋香港嘅呢一個人道嘅政策咧，喺香港呢度係非法居留、非法工作，就希望就拖住喺香港住嘅期間去揾錢。呢個情況係的的確存的的確確係存在。
啊，我反而想問一問，即係副局長咧，喺今次個文件裏邊啦，你所即係誒繼續呢兩個編外職位嘅時候咧，我見到就係話誒入境處嗰個助理處長咧，你有列出佢嘅工作範圍啦。咁但係其實而家即係呢啲揸揸住行街紙嘅呢啲嘅免遣返申請嘅人士咧，其實咧當中有一啲啊，的確係對色。
咁所以咧，我我係支持。
梁志祥議員，多謝主席。
係係唔可以掉以輕心嘅嚇。主席，唔好答我係咪先入為主未審先？會唔會有先入為主嘅問題啊？啊，副局長係多謝啊，主席。誒，當然唔會啦。我哋係都係公平公正去處理每一個案件嘅。
嚟香港嘅數目咧，就嗰條路線係來自中國大陸嘅，係嘛？啊，你點解釋呢個情況咧？有冇啊一啲分項嘅數字？係咪主要係印度、巴基斯坦等等嘅來源國所謂嚇？而你哋承唔承認咧？事實係有。
對社區造成滋擾，特別咧兩樣嘢，一個咧就可能結黨毆鬥啊，另外一個咧就係即係做黑工揾快錢啊。嗱，呢啲咧正正係最困擾居民，亦亦都係我哋香港市民最關心。但係我哋見唔到喺文件裏邊有提過呢個入境處助理處長嘅工作咧，有包括就係有掃蕩黑工啊呢啲噉嘅誒工作嘅範圍嘅。
所以我想問一問副局長，究竟即係喺呢幾年裏邊，我哋解決問題嘅時間，你誒有冇其他嘅應對工作去解決我哋市民最關心嘅呢一啲嘅問題？唔該，主席。副局長。係誒，多謝主席，多謝阿張議員，亦都多謝專張議員係支持我哋嘅建議嘅。誒就住係誒張議員關注呢一啲。
係誒，我哋誒申請者係喺外邊咧，係誒可能誒個誒涉嫌一啲嘅罪行上邊咧。誒頭先誒阿誒李局長咧係喺較早前嘅一個環節咧已經講咗咧，喺我哋嘅誒有組織罪行及誒三合會調查科咧係一個專案嘅。
嘅小組咧係去跟進有關呢啲罪行，同埋咧係採取有效措施。噉就住咧係誒黑工方面咧，其實咧入境處咧係一直咧係冇停過咧係打擊呢啲黑工嘅活動嘅。咁以數字嚟講咧，喺誒二零一零年開始至到二零一四年咧，誒佢哋。
每一誒年嘅嗰個誒拘捕非華裔誒非法勞工嗰個數字咧，係誒維維持喺呢個大概百零宗嘅誒情況，但係去到誒一七年咧，佢嘅數字咧已經去到三百八十一宗，咁所以咧喺誒我哋睇到數字上面嚟講咧，入境處已經係加大咗力度咧喺度。
係打擊一啲嘅非法勞工，往後咧，我深信咧，僆署咧都會喺呢方面工作咧，係唔會係誒誒放軟嘅嚇。多謝主席。毛孟靜議員。誒唔該，主席。我覺得誒梁美芬嘅講法咧，話誒不被濫用啊，我哋呢個誒難民申請嘅誒程序，咁不被濫用。
當然係好嘅，但係呢頭你就話要完全堵截噉，我哋而家嗰個程序或者個制度唔係張開手臂歡迎佢啊嘛，唔係話你嚟啦噉係嘛，而係根本就係堵截佢都入唔到嚟，咁有咩濫用唔濫用啫？你根本就係堵截㗎啦。嗱，我想問清楚咧，主要佢哋。
先入為主啊，未審先判嘅一種態度就係總之第一就堵截嚟咗之後咧，就盡快遣返。噉啊，你認為一心一意佢哋係啊，為嚟香港係為經濟原因嘅，係咪事實有呢個態度咧？唔該，副局長係多謝主席，多謝毛議員。
誒或者有啲數字咧，可以請啊誒大家可以參考一下啦。咁誒，我哋係做呢一個嘅申請嘅誒程序咧，係由我哋誒二零一六年頭開始啦。咁因為當時咧又係誒大幅嘅上升嘅數字咧，我哋都係要求咗係內地嘅公安公安嘅單位咧，係幫我哋協助。
在堵截嘅咁經過誒，我哋係同內地公安單位咧係不斷嘅誒研判嘅時候咧誒，內地咧亦都係誒同意咗咧，係動用咗有五個嘅公安部嘅業務局，同埋咧四個嘅省區誒大量嘅一啲嘅公安人員咧，係幫我哋喺內地嗰度做。
堵截嘅，咁由二零一六年二月咧至到而家嘅時候咧，我哋睇到個數字咧就係話，內地公安機關係一共係查獲咗咧係非法入境者咧係六萬七千人。咁呢個六萬七千人當然咧就係由外地係進入內地啦，噉佢哋都係偵破。
咗咧係有五十三個咧係有組織嘅偷渡集團，咁所以咧我哋見到咧嗰個組織性係相當大。而喺呢啲數字入邊咧係涉及咧係企圖係偷渡嚟香港嘅案件咧係有二百九十三宗，而涉及嘅人咧佢哋係想係偷渡嚟香港呢。
咧，的確睇到咧，全部都係假，即係假嘢嚟嘅，嚟親都係假嘅。
做一啲非法嘅行為，咁即係呢一個點解政府一直都唔考慮咧？
前咧就一定要係貼住或者增加人手嘅，咁而家政府部門就最好嘅，即係最清楚究竟要加幾多同埋應該點做啊！噉我係全面支持嚇。
草案係誒帶嚟立法會之前咧，我哋都會將我哋一啲嘅計劃誒有啲咩嘅諗法咧，我哋會再嚟委員會向各位委員去交代嘅。多謝主席。陳建波二。
咧即係實際，我哋審理都唔容易噉樣。咁呢一個咧就誒喺喺個程序上係咪可以即係更加壓縮嚟做咧？第二個咧就過去我都提到咧，就係誒，我覺得禁閉難民營咧就係有問題嘅，即係喺人道上都唔得嘅。但係開放式嘅。
啲嘅非華裔人士咧係有三千四百人咁多，咁所以咧，如果係冇內地公安機關係喺誒我哋嘅誒邊界誒以北嘅地方咧，幫我哋堵截嘅時候咧，我哋可以知道咧，我哋面對嘅挑戰咧係相當大嘅。咁誒呢個誒堵截嗰個情況咧，我。
我哋誒絕對都唔能夠鬆懈。咁除咗係誒內地公安機關同我哋去做呢個工作之外咧，我哋香港嘅入境處同埋另外兩個嘅紀律部隊咧，都係有採取聯合行動嘅。咁總共咧係拘捕咗咧係四百一十個涉案嘅人士嘅。咁所以咧呢一方面咧，我哋
誒呢兩個編外職位嘅延延長咧，我覺得就應該，因為從過去嗰個成績嚟講咧，就從最高峯嘅超過一萬宗，而家都下跌到六百六千五百幾宗，咁即係即係話咧，其實個效果係有咗喺度嘅，即係多咗兩位誒職外誒即係編外職位。
但係當中咧，即係而家睇咧，如果你話六千幾宗咧，誒靠，即係用呢一種模式去即係徹底解決嘅咧，似乎就唔容易。咁而家我哋睇到大概嗰個真正真正難民咧，就百分之一度啫嘛。你而家審理之後係咪？咁咁個數。
噉啊會唔會喺個程序上邊咧，仲可以加快同縮短咧？咁頭先我誒我唔記得係咪歐樂軒問啦，就嗰個填寫嘅嗰個即係資料啊，同埋嗰個誒即係方咧，佢係咪真係我哋比其他國家咧係係係即係即係繁複好多，而導致？
誒令到呢啲難民咧，即係喺度排緊隊嘅升誒，即係僕僕員升遷者咧，佢係能夠畀我哋相關嘅即係政府部門，包括誒有社工啦，可以同佢哋有一個聯係，而令到佢哋唔會走出去咧打黑工啦，又或者咧就。
或者兩個問題啊，打個頭帽。阿局長係誒，多謝多謝阿梁議員。誒，梁議員係講法係啱嘅。咁誒，其實咧係我哋經過呢個誒審核咧，當中咧係誒，其實咧係低過係百分之一嘅係誒確立嘅案件嚟嘅。咁喺過去咧，我哋其實入境處咧係做咗一萬四千。
幾宗誒成功嘅咧，即係位係確立嘅咧，就係得一百一十七宗。咁呢個係誒百分之零點八。咁呢個咧係其實咧同誒我哋周邊嘅國家咧嗰個確立嘅率咧係相同嘅。譬如南韓係百分之一，日本咧係百分之零點三。誒，關於表格方面咧，其實咧我哋都係希望咧喺表格上面咧。
係盡量畀申請人咧，係將佢嘅申請嘅理由同埋佢一啲嘅個人嘅資料或者係一啲嘅背景咧，係可以交代到。咁呢個咧都係確保咧，係申請人咧可以將佢嘅誒申請嘅個案咧係誒盡量去陳述到出嚟，係方便咧日後嘅一個嘅誒我哋嘅誒審核嘅。咁呢個亦都係保障佢嘅。
係一啲嘅權利。誒，關於開放型方面咧，咁誒頭先我都係誒回答咗阿誒林美芬議員啦。咁誒，我哋各方面咧都為研究嘅。咁但係咧研究誒任何嘅細節咧都有一係列嘅考慮因素。咁誒呢度我哋係冇放棄去睇呢樣嘢。噉我哋喺誒明年初咧，我哋會將一個修訂。
誒，我係支持政府呢個增加人手呢個建議嘅，因為雖然而家咧，當然係做咗好好嘅成績啦。我諗，如果係早一兩年你唔係做呢啲改動咧，我都唔知而家點算係嘛，都唔只會吸引越嚟多人嚟。噉你而家做到個數字係低咗啦，但係你為咗確保佢唔會嚇反彈，或者仲衰係以前。
啊！有冇其他嘅問題需要跟進嘅？冇啊，大家你凈係表達意見啫，係嘛？啊，都係我畀意見嘅。O.K.就吳敏嘉怡，誒多謝主席。咁大家都知道啦，喺過去由二零一五年咧，根據警方嘅數字咧，到二零一七年咧，誒非華裔人士因為幹犯罪行嘅數目咧，增加咗四成。
嘅達到一千五百四廿二人嘅，咁但係我哋見到啦，從二零一六年設立咗依兩個編外職位之後啦，咁其實我哋誒要盡快處理依啲噉嘅申請咧，其實我哋個時間由廿五個星期咧已經縮短到十個星期，而二零一七年入境處就四千幾宗作出咗決定㗎啦，較二零一五年咧增加咗八。
我唔知我嘅數字啱唔啱啊！咁其實仲有佢誒，你唔批佢之後，佢仲有上訴㗎嘛？佢上訴之後咧，係咪仲可以即係誒唔得嘅時候咧，都有司法複核？
方面嘅檢討工作咧，可以縮減嗰個審批嗰個時間，咁亦都誒從數字上亦都見到成績啦。咁因此咧，我係會支持咧延長呢個誒兩個嗰個編內職位嘅。反而我個問題就係話。
成嘅噉啊！二零一八年頭九個月咧，入境處咧就就四千幾個申請咧，就作出咗決定。較上一年亦都增加咗三成。噉我見到啦，而家入境處有個目標就話，二零一九年上半年咧就應該可以完成處理現時所有積壓嘅申請啦。噉我哋其實我哋可以見到咧，確立咗依兩個編外嘅職位咧。
係非常之有效咧，咁處理做依啲啊啊學歷申請嘅申請嘅。噉我想調翻轉嚟問啦，其實淨係見到依兩個偏外嘅職位，如果係可以延續，當然我支持佢延續啦。如果冇咗依兩個職位嘅入境處預計係咪喺二零一九年就不能夠達到呢個目標咧？又或者喺？
現時只係增加依偏外依兩個職位之外，其實入境處發調翻轉頭，會唔會需要更加嘅人手去、更加多嘅人手去處理依類型嘅申請咧？阿副局長，係多謝主席，多謝吳議員。首先多謝阿吳議員支持我哋呢個項目啦。咁誒，吳議員咧亦都係誒就住個議題咧都有好充分嘅資料。
誒去到誒現時為止咧，呢間我哋誒入境處做審核咧，仲係誒誒誒滯留咗嘅審核咧，未做嘅審核咧，有一千七百幾宗。咁呢個係誒好似阿吳議員所講咧，係有改善嘅。咁但係咧，我哋誒將來咧，我哋誒諗住咧係將個人手咧會係移向一啲下游嘅一啲。
嘅工作噉，因為咧喺上訴上邊咧，其實咧係仲有誒六千五百宗嘅上訴個案。咁另外咧，仲有一啲咧係等候我哋顯反嘅工作。咁喺呢兩方面嘅工作咧，都係繁複，同埋咧考慮因素都係多嘅。咁所以咧，我哋誒唔可以話因為誒入境處嗰個嘅審核嘅。
嘅案件已經係大幅回落啦，噉我哋就覺得咧係誒工作已經完誒，暫時仲未完，仲係個挑戰仲係相當大。包括係下游嘅一啲嘅上訴案件，我哋點樣去配合誒上訴委員會一啲嘅工作啦。咁入境處嘅助理處長咧喺呢方面都有好強嘅統籌同埋喺個策略上邊嘅工作。
同埋咧，特別係遣返嗰個上邊咧，誒牽涉一啲嘅誒來源國家，如果係冇一啲嘅直航嘅安排啊，佢哋誒同我哋本地相關領事館嘅嗰個協調啊，誒嗰啲嘅旅遊證件點點樣係發發啊噉樣，同埋同相關國家嘅一啲嘅誒有關部門咧係商討咧，咁呢個工作。
覺得係個挑戰嘅難度係相當大嚇，都係主席。好，就下一位係謝偉全議。都係主席誒，有關於呢個免遣返申請呢個問題咧，即係頭先講過啦，即係可能合資格嘅個數字審議之後咧，其實係得零點八百分之零點八啦，噉啊，好多人叫啲假難。
問嘅問題，其實對我哋香港而家嚟講咧，就係真係誒對民生啊、誒呢個誒社會啊、治安啊，其實即係大家都覺得會有好大嘅問題嘅嚇。咁所以咧，其實係誒我都係好支持局方嗰個即係誒喺呢方。
延長三年夠唔夠啊？因為點解咧？即係我所得到嘅數字咧，唔知啱唔啱啦嚇。就話係其實咧，就而家上訴緊，頭先都可能有講過有六千五百宗。咁其實仲有一啲係上代審核嘅，好似有成百千八千宗係嘛嚇。我
咁呢啲其實都係需要好長時間人手去處理嘅，咁所以其實係咪即係三年嗰度可以將個問題咧，即係誒嗰個程度減低？誒，我我有啲疑問啊。噉啊，呢方面咧唔知係即係誒局方喺呢方面咧係唔係即係有評估過咧？
好，副局長，係多謝主席，多謝誒謝議員嘅支持。誒，我哋都係提出呢一個嘅申請咧，我哋都係實事求是嘅。我哋誒之前咧係三年，三年我哋睇到咧係有誒部分嘅成績睇到出嚟。我哋估計咧未來咧，我哋都係會遇到唔少嘅挑戰。咁所以咧，我哋誒希望。
望咧嚟到委員會咧係得到委員嘅支持咧，我哋係誒希望可以再延期三年。我哋一路咧會睇住嗰個進展情況。咁但係咧，我哋唔可以忘記咧誒，我哋其實有幾方面咧嘅工作都要留意。第一喺倒置上邊，我哋做唔做到啦？第二咧，我哋喺審核上邊咧，我哋嗰個進程係點樣啦？第三咧就係。
喺上訴方面，第四嘢當然係我哋誒顯反方面。咁誒頭先咧，阿謝議員咧係講到咧係話等候上訴咧，嗰度係有六千幾宗啦。咁誒呢個除咗係誒等候上訴咧，我哋就話頭先有個一千七百幾宗係等候嘅審核啦。噉我哋亦都有咧係一啲係要安排緊係顯反嗰啲，有千六。
仲誒，另外咧，仲有其他原因，包括有啲咧，可能係誒，因為犯咗事啊，喺監獄入邊啊，或者有其他一啲等候其他一啲嘅誒誒審核啊噉樣。噉我哋總共呢個人數其實係一萬四千人嘅。咁呢一方面咧，其實我哋睇到咧個挑戰咧係仲未係離開我哋，我哋仲要係小心處理。咁但係我哋係。
申請者咧。
喺佢哋身上邊啊，即係出到去到明年二零一九年五年內使咗，將會使四十八億。
喺作出呢個誒要求嘅時候咧，三年咧，我哋都係誒謹慎嘅，同埋希望委員會係支持嘅。多謝主席。最後一位係何君耀議員。
設置呢兩個位畀佢，我唔係無限期，我要希望咧將呢一個哭刑申申請呢個問題咧早啲解決。
咁其他嗰啲咧，即係差唔多一一萬一千三百幾宗咧，嗰啲全部係假嘅。呢啲係亂咁撞。
份薪水出去貼埋去，而家喺瞓瞓喺深水埗嗰啲人咧，你唔好講一套做一套先得㗎嘛。所以我哋睇數字做人，我哋亦都睇實際上嘅情況嚟去做嘢。
而當中有十四億啊喺行政上，七億咧就係法律嘅費用，提供嘅法律支援畀佢，二十七億就係佢哋嘅生活費用，所以我就係話咧，第一樣嘢咧。
第二咧，就喺目前嚟講嘅，有啲有啲説話係完全係誤誤導羣眾。我哋唔係打開門畀任何嘅非法入境者入嚟。
嚟做大佬，如果你有有成有成七十個percent，一萬即係有成六七千嘅，慢慢咁搞咧係唔得掂㗎。我畀兩三年你都搞唔掂，所以你唔溝通好呢個絕deal嚟咧，你你翻嚟咧我就我就實唔再批你。但係今次我批就就係一個特別嘅情況。好，即係。
誒主席，我就支持誒開設呢兩個位呢個誒編內嘅職誒職位。咁但係我有誒有兩個特別嘅提示或者警號喺度。過去由二零一四年咧，去到二零一九年咧，我哋為咗一萬五千多名嘅誒酷刑。
我哋要區別咧，就係係咪真係有噉嘅身份？譬如難民或者係酷刑申請者喺過去嚟講咧，局方提供嘅數字咧，一萬一千四百八十七宗裏邊咧，有九十三宗係核准咗佢哋嘅身份係酷刑申請者，而我哋接收率係一百個percent嘅。
非法入境者噉，如果咁講嘅時候啊，毛孟靜議員咧，你會唔會打開道門？任何人入你屋企瞓啊，算數咧？你都問清楚，你貴姓啊？揾邊位啊？係咪先？即係你香港係有唔係冇飼雞籠嚟㗎嘛？誒誒誒，張超雄議員就係話：我哋要對人要好啲，我哋要對人非常好啦。你會唔會攞埋你？
喺過去一萬一千三百九十四宗裏邊，已經有三十個percent嗰啲友仔已經鬥埋利是攞埋津貼翻咗去嘅，自願㗎啦。經過經過核准之後嘅走，而家剩咗落嚟有七十個percent。第二個我嘅我嘅提提出嘅警告咧，誒，即係局長，我哋要搞幾耐個上訴嗱？你？
你又加人搞呢一方面冇問題，個瓶頸喺邊度咧？就喺個司法方方面，你你一個行政嘅上訴搞完之後咧，佢仲要嚟同你玩J.R.噉你唔該，你問一問司法司法部門，我哋法庭嗰度你有幾多個administrative judges同我處理啲嘢？你唔好淨係一攤長。
誒局長有冇回應先？呢度誒或者我簡單回應啊。誒首先多謝何議員嗰個支持先。誒誒都想下何議員知誒知道咧，我哋係做呢個審核嘅機制咧，我哋係絕對係要符合法院咧個公平誒高度公平嗰個標準啦。誒但係喺嗰個符合高度公平。
標準之下咧，誒成功或者係確立嘅嗰啲個案咧，係低過百分之一。我哋頭先都講咗係百分之零點八嘅。咁誒頭先阿何議員話佢哋會係留喺香港，咁嗰個講法唔啱嘅。誒確立咗之後咧，我哋係轉介去誒聯合國難民事務高級專員公署嗰度咧，係畀佢考慮咧，係。
係。
係咪先？
OK。
好就。
好啊，誒。
咁誒有需要提問嘅同事，請按下發言嘅按鈕。
誒，各位同事，我哋個會咧就應該到十一點嘅。咁如果大家唔反對咧，我將佢延長十五分鐘。
專員set圖好之後咧，噉就麻煩誒專員同我哋簡介下依個誒政策嘅簡報啦。
有兩位反對嚇，O.K.明言反對嘅嚇，我記低咗啦。咁誒，如果大家需要繼續跟進咧，可以去人事編制嗰個小組裡面繼續傾。唔該曬啊副局長同埋相關嘅同事。
就誒議程嘅第五項咧，就係廉政專員就住行政長官二零一八年施政報告作出嘅簡報。噉我哋請阿專員同埋佢哋嘅同事進場啦。
啊！主席，各位議員，我會就住廉署向委員會提交嘅工作簡報，好扼要咁咧去誒介紹一下。首先，我講下誒二零一八年嘅廉潔情況。
誒，我哋頭九個月嘅一共接獲嘅同選舉無關嘅貪污投訴咧，有二千零四十二宗，咁比起一七年同期咧，就係下降咗百分之八嘅。
安排係二高第三個國家嘅。阿毛孟清議員，你咩問題啊？啊！我要澄清啊！佢直情屈得就屈啊！呢個何君瑤，你聽得一清二楚嘅，我講個明話，正正就係香港並非張開手臂歡迎啊嘛。我哋係冇呢個制度啊嘛。信息清楚啦。佢就喺度話：哦，你係噉。
講啊！我哋要張開手臂啊！你清楚啦，清楚啦，何子啊，阿毛孟正員得OK好啦嗱。誒，各位同事誒，喺我劃咗線之後咧，就其實仲有一位議員咧係要求發言嘅，亦都有議員咧要求第二輪發言，但係因為我哋時間緊張。
咧我都冇辦法讓大家去再講啦。咁呢個議題咧，我頭先聽咗咧十二位同事發言，有九位咧係誒明確表示支持，一位咧就明確表示反對嘅。我認為咧，委員會咧係原則上係唔反對當局咧將呢個建議咧係提交呢個誒人事編制小組去討論。
好嘛，讓大家都可以誒提問嚇。噉啊誒，呢個議程咧有啊廉政專員白雲陸先生啦，亦都有執行處嘅首長邱樹春先生、廉政公署嘅防止貪污處處長廖麗麗女士，亦都有社區關係處嘅處長何惠芝先生嘅。咁咧就誒，如果
同埋商業中心嘅地位。
市民對於廉署專業執法嘅信心。
及懷疑圍標行為嘅貪污投訴。
百分之二十六同埋百分之七嘅呢一個嘅比例嘅。
誒今年頭九個月，一共係有一百零九人喺六十九宗同選舉無關嘅。
檢討選舉法例同埋指引，打擊各類同選舉有關嘅舞弊同埋非法嘅行為。
有關公私營機構嘅詳細貪污數字咧，我係請各位議員咧係參與我嘅工作簡報。
涉及私營機構、政府部門同埋公共機構嘅貪污投訴分佈咧，仍然維持喺百分之六十七。
按照廉署掌握嘅情報同埋分析咧，香港嘅偷污情況繼續係有效受控嘅，整體嘅廉潔情況咧係令人滿意嘅。
其中可以追查嘅投訴咧，係有一千五百七十一宗，亦都係比同期係啊去年同期咧係下跌百分之八嘅。
誒選舉罪行無關嘅貪污案件之中咧，係被檢控嘅人數咧，係比去年同期咧下降百分之十三，但係案件嘅宗數咧就上升百分之五嘅。
下邊我會簡介下廉署未來一年主要嘅啊反貪工作喺執法方面咧，我哋會繼續秉持不偏不倚嘅原則，不論涉案人士嘅背景、地位同埋職位，一定會依法追查所有嘅貪污案件。
市民對於廉署嘅支持度咧係持續係高企嘅。最新嘅廉署週年民意調查顯示咧，有百分之九十七嘅受訪者係表示支持廉署嘅工作。另外有百分之七十五嘅投訴人咧係願意以具名嘅方式作出投訴。呢個反映。
鑑於政府推出樓宇更新大行動二點零同埋消防安全改善工程資助計劃，廉署就會投放更多嘅資源處理呢兩個資助項目推出之後可能會增加嘅投訴，並且會繼續調派專責嘅調查小組處理樓宇翻新工程之中。
另外，也會繼續致力打擊有關上市公司嘅潛在貪污違規活動，並同證監會同埋其他相關嘅部門或者機構咧，係通力合作，喺適當嘅情況之下咧，分享情報同埋採取聯合執法嘅行動，鞏固香港嘅國際金融同。
為咗確保二零一八年立法會九龍西地方選區補選同埋二零一九年鄉郊代表選舉可以喺連結同埋公平嘅情況下舉行，廉署會同民政事務總署、選舉管理委員會同埋警務處等緊密合作，交流情報同埋。
推廣正面嘅價值觀念。
協助業主就管理計劃下所進行嘅樓宇維修工程，制定防貪措施。
我哋又會係推行青年人製造呢一個多媒體共創計劃，透過邀請青年人參與宣傳。
亦會同港交所同埋其他相關嘅專業團體合作，協助上市公司制定或者檢討佢哋嘅防貪管理制度，同埋加強防貪措施嘅披露嘅情況。
同埋「一帶一路」完善國家，向佢哋提供培訓，以協助佢哋提高佢哋嘅反貪能力。現在廉署已經係同十三個國家就培訓方面嘅合作進行緊密嘅聯繫。
正面嘅信息呢個嘅創意製作，會喺不同嘅媒體平台，尤其是係社交媒體，積極參與互動，從而鞏固青年一代嘅連結核心價值。
我哋都會為立法會九龍西地方選區補選同埋鄉郊代表選舉舉辦一誒一列係列嘅教育同埋宣傳活動，宣揚維護連結選舉嘅信息。
我哋會同發展局、公務部門同埋公共機構合作，提高公共工程承建商嘅防貪能力同埋警覺性，尤其係針對誠信管理制度、地盤監管同埋管理分判商嘅監控系統等範疇。
喺防貪方面，我哋會繼續處理備受市民關注、涉及公眾安全同埋巨額公帑嘅範疇，並且會積極主動咁喺政府新政策同埋相關操作系統、措施同埋計劃制定期間及早提供防貪建議。
誒，我本人喺上個月去克羅地亞參加一個國際反貪會議期間，亦都把握機會同二十個中東歐嘅國家嘅反貪機構或者相關嘅部門誒首長會面。誒，佢哋對於廉署喺培訓方面嘅合作咧，都表示咗強烈嘅興趣。
由於而家有三分之二嘅貪污投訴係涉及私營機構，廉署將會將更多嘅資源投放到私營機構嘅防貪工作上邊，包括針對特別嘅行業或者界別主動作出防貪建議，同埋採取公司型跨界別嘅策略。
就住樓宇更新大行動二點零同埋消防安全改善工程資助計劃，會協助市區重建局喺管理有關資助計劃方面加入防貪措施，並透過為業主立案法團顧問公司同埋工程嘅承辦商舉辦防貪簡介會等。
喺教育方面，我哋會繼續向政府人員同埋公職人員提供誠信培訓，包括製作新嘅網上學習教材，以提提高佢哋對於貪污風險同埋可能構成刑責嘅公職人員失當行為呢方面嘅警覺性。我哋會展開維期兩年嘅保險業道德。
推廣計劃，加強業界嘅誠信文化同埋廉潔操守。我哋又會推出維期兩年嘅喜悦同行傳承繪本計劃，透過製作德育繪本同埋舉辦讀書會活動、培訓工作坊同埋大型閲讀日，協助家長同埋老師向幼童。
喺國際合作方面咧，我哋誒會繼續同其他國家嘅反貪機構進一步合作，加強合作。尤其是一啲同香港有較多貿易往來或者係有良好貿易發展機會嘅國家，當中當中咧係包括東南亞國家聯盟成員國。
廉署協助其他反貪機構提高反貪能力，可以惠及在當地拓展業務嘅香港專業界別同埋企業，進一步擴展廉署喺全球反貪網絡，履行香港對於聯合國反腐敗公約誒嘅責任，同埋向國際社會展示香港堅定不移咁打。
啊！培訓小組。
打擊貪污嘅決心。
合作係舉辦為期一日半嘅課程，為各國反貪人員咧係提供培訓。
電話噉啊，隨時諗打電話係最方便。當然有其他嘅方法，包括寫信啊等等都可以嘅。噉我哋係誒。
人員提供交流嘅平台，以分享反貪經驗同埋探討打擊貪污嘅方案同埋策略。此外，我哋會喺呢一個誒會議之後，同國際反貪局聯合會。
明年五月，廉署會喺香港同埋世界正義工程呢個機構咧合辦廉署廉政公署第七屆國際會議。呢次嘅會議，我哋嘅主題係拓展反貪新事業，為來自不同司法管轄區同埋嘅反貪專家同埋相關領域嘅專業。
主席，各位議員，廉署將會一如以往堅定不移咁同全體市民齊心協力，繼續以執法、教育同埋預防三管齊下嘅策略，做好縮貪、暢廉嘅工作。我哋亦會透過唔同嘅渠道同方式，繼續向國際社會介紹香港喺打擊同埋預防貪。
方面嘅工作同埋成績，宣揚香港擁有連結環境同埋誠信制度等，我哋嘅競爭優勢。多謝主席。好啊，同事們，誒專員嘅發言稿已經係喺台上面畀咗大家啦。時間嘅關係咧，就每人只能夠有三分鐘嘅發言，同埋我亦都要喺度劃線啦，嚇，因為我哋有七個同事。
要求發言嘅第一位係陳振英議員。誒唔該，主席，首先申報先，我係廉署審查貪污誒舉報諮詢委員會同埋保護證人複核委員會嘅委員。噉我第一個問題想問咧，其實文件第四十四段有講到就話，政府同公共機構推行一啲工程項目嘅時候咧，唔單止會影響。
響工程質素亦都會危害公眾安全啦。呢個就以港鐵為例，就係最典型㗎啦。咁其中一樣發現呢啲誒貪污嘅賄賂咧，就應該係員工嘅內部舉報。噉我想問下，但係咧，因為誒好多係地盤工友嚟嘅，譬如涉及呢啲港鐵工程咧，噉。
佢哋未必會適用電郵啊，又或者未必誒會願意走去廉署度舉報嘅。噉我唔知咧喺誒同呢啲誒即係機構去推行防防貪嘅時候咧，會唔會諗到一啲好嘅方法去鼓勵多啲呢啲呢一類嘅員工咧進行內部舉報咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，頭先。
先誒誒，我諗啊，專員咧都講咗樓宇更新大行動二點零同埋消防安全改善工程資助計劃咧，都係會引起有一啲誒貪污活動嘅。咁但係施政報告裏邊又再撥出廿五億做嗰個優化升降機資助計劃。咁呢兩三種計劃咧有。
相同嘅地方亦都有唔同嘅地方，譬如承建商有唔同，但係可能投標嘅過程都有啲相似嘅。噉我想問下廉署喺誒呢一方面咧，有冇準備一啲其他嘅誒即係諗法，去令到優化升降機資助計劃嘅防貪工作都納入埋喺前兩者裏邊咧？唔該，專員。
啊！多謝主席，多謝啊陳議員嘅提問。誒，關於舉報咧，其實我哋係多方多面嘅，除咗係可以親身誒或者電郵之外咧，最簡單係打電話。噉我哋個電話二五二六六三六六咧，真係四十幾年嚟都係誒一個大家皆知行文嘅一個。
希望能夠方便任何市民用任何方法嚟到去舉報嘅。至於嗰個誒優化升降機嘅呢一個計劃咧，誒我我想請阿阿廖處長或者補充一下。好，廖處長。誒其實咧喺政府誒每一個嘅新嘅資助計劃，尤其是係即係牽涉大量。
個公堂啦，或者係誒同民生有關嘅舉例係即係維修啊，誒公眾安全嗰方面咧，噉我哋其實就會好早咧，係會同相關嘅政策局咧係去誒誒瞭解佢成個嘅運作係點樣。我哋喺政策嗰個誒籌備嘅層面嘅時候咧，就已經係會畀意見㗎啦。咁至於誒。
事隔廿年，噉我諗都有啲唔update㗎啦。噉啊，你哋係咪會啊，即係重新研究咧？好，專員。
誒，除咗而家，我哋係同市建局係好緊密合作，係去誒檢視佢哋而家兩個資助計劃嘅監管啦、誒透明度啦、誒各方面之外咧，噉我哋亦都係有協助即係法團嗰方面咧，係對於誒一啲嘅誒防差物工作係需要留意嘅。咁至於話係嗰個誒。
誒誒升降機嘅安全嘅問題咧，咁其實而家我哋已經初步咧係同相關嘅政策局咧，誒就住佢哋嗰個誒整個嘅資助計劃嘅一個初步嘅藍本咧，誒嗰個草擬咧，噉我哋亦都係有畀咗嘅意見嘅。咁往後對呢一個資助計劃誒誒相關嘅程
罪啊，誒申請啊，或者係監管嘅話，噉我哋一路係會同睇下誒邊一個嘅執行嘅機構嗰方面咧，我哋係會同佢緊密合作去誒協助佢哋嗰啲加入防貪措施嘅嚇。歐樂軒議嗱，文件第十四段就話，廉署會啊同政府決策部門同公共機。
求合作，提高公共工程承建商嘅防貪能力同埋警覺性，就針對咧誠信管理制度、地盤監管、管理分判商監控系統等範疇，噉就做一啲啊改善噉樣樣啦。噉啊嗱誒，最出名而家就全城啊轟動嘅就係呢～
個港鐵嘅啊事件噉啊，當然誒，我知道佢近日咧就同廉署交咗資料嘅噉啊，包括咗嗰個啊，即係中科興業啊，針對禮頓工人安裝不合格嘅剪斷鋼筋啊噉樣。噉我知道個別個案，我哋就唔好喺度討論個調查進度啦。但係可唔可以都可以同我哋講下誒，即係就住咁大件事。
而你又話要改善噉啊？你哋係咪啊會檢討個啊機制啦，同埋有一啲誒即係改善措施係針對住呢啲大型嘅基建嘅監管咧？第一，第二，廉署咧一九九九年就喺建築業就做審查研究嘅係啦，噉啊，亦都係同呢啲機制有關嘅噉啊。
啊，多謝主席，多謝一個議員嘅問題。噉就冇錯，我哋對於個別個案咧，我哋係唔會評論嘅。咁當然永遠都係咧係預防勝於治療嘅。噉啊，就住呢個誒大型工程嗰方面，同埋關於呢一個誒建築業嗰方面咧，我都繼續想請阿廖處長補充下。阿廖處長，好啊。
咁所有誒政府或者公共工程嗰方面嗰個誒，無論效率啊、質素啊，同埋嗰個可靠性、安全性質咧，咁其實係需要各方面嘅持份者咧，係誒即誒安排佢自己嘅做好自己嘅本分嘅。咁當然包括就係即係政府同埋即係公共機構嗰方面嘅監管嘅工作啦，誒。
前線嘅工程嘅顧問公司佢嘅誠信啦，同埋佢嘅能力啦，承建商同埋佢個分判商嗰方面嘅誠信管理同埋佢哋嗰個專業技能嘅。咁喺我哋誒房地產污署而家嚟講咧，呢個計劃並唔係話針對誒最近某一啲嘅事件咧係誒而去做呢一個措誒做呢一個。
阿專員。
無漫正月。
咁咧上門嚟研究呢十蚊嘅去向噉，呢啲係咪真係啊？
公眾注目同埋關心，亦都係事涉好重大嘅公眾利益，譬如包括某人嚇誒收取五千萬噉，而沒有申報呢一類。
你會唔會擔心你畀公眾嘅形象咧？就係啊，你行動啊，規束得好緊要，甚至係啊，隨時係思維套餐，你係自我損害咗廉署嘅形象咧？
措施嘅噉，其實我哋一向咧誒誒都會咧係喺政府嗰方面咧，就逢係佢哋有新嘅工程嘅合約誒，或者大型嘅建築嗰方面咧，喺佢哋籌備嘅過程之中啦誒，無論喺評標啊，或者係草擬個標書嘅時候咧，噉我哋都已經係提供防貪建議。咁包括例如話喺嗰個。
誒標書裏邊咧係要加入呢個誠信嘅條款啦，同埋反圍標嘅誒條款嘅。咁喺誒而家我哋最新嘅工作計劃裏邊咧，咁其實我哋係會加強咧，係同公務局嘅合作。噉就包括咧就係誒點樣係去檢視誒公務局去管理佢哋認誒認可承。
建商名冊嗰方面嗰個管理嚇，另一方面咧，我哋都知道公務局咧而家係會檢討緊咧，就係嗰個誒管理工程顧問嗰個機制嘅嚇。噉我哋就住佢嗰個檢討個工作嗰方面咧，我哋會適時提供建議。咁當然喺不時不同嘅時間咧，係我哋就住誒各個嘅公務部嘅部門。
個工作嘅一啲大型嘅建築咧，噉我哋亦都會係做審查個報告。咁至於承建商嗰方面個工作咧，同埋即係誒工程顧問嗰方面咧，咁其實咧，我哋亦都係會嚟緊咧，係會就住政府或者公共機構佢哋嘅承建商個名冊嗰方面，每一間公司，我哋係會主動向佢哋提供服務。
包括咧，就係佢哋公司內部嘅誠信管理啊，例如話頭先亦都有提到嘅，就係一啲誒誒員工係去舉報誒不法行為嗰方面嘅管理制度應該係點樣做啦。佢分包商嗰方面嘅管理嘅誒應該係點樣樣啦？誒地盤嘅監工啦，或者係物業嘅管理嗰方面。咁當然我哋亦都係會同即係。
誒相關嘅學會咧，係加強培訓，咁希望喺前線嘅員工或者係誒負責做監察嘅，例如話工程師啦、建築師等、測量師呢啲專業嘅人士咧，係能夠係各盡佢自己嘅職責，肯明到咧係有關嗰個誒誒公務工程嗰個誒誠信嘅管理同埋嗰個。
質素咧係可以有保證嘅嚇。咁當然，我哋不時咧亦都係會就住不同誒政府嘅一啲嘅誒誒管理個制度嚇，包括就係呢一個工程建築嗰方面咧，係就住佢哋新措施或者佢哋嘅檢討咧，係不時會同佢哋有誒交流意見同埋提供誒防貪嘅建議嘅嚇。好就。
唔該，主席嗱，好多香港人咧仍然擁抱啊嗰句口號嘅信念，就係香港勝在有I C A C。咁當然，我理解你好多個唔係所有個案你都係不評論㗎啦。咁但係有啲個案咧，就眾所周知啊，廉署係查緊嘅，而呢啲個案咧，唔單止係令公
啊！主席，誒，我想請阿阿邱處長誒講一講呢方面嘅情況。好啊，誒，邱生。好啊，誒，多謝主席。誒，多謝毛孟靜議員嗰個問題。誒，我諗啊，毛孟靜議員同埋其他議員都好清楚咧。我哋根據政策，其實我哋係唔會評論個別個案嘅。咁但係即係每一個個案，究竟需要用？
用幾多時間去調查嘅話咧，就會睇翻本身個案嘅複雜性。噉我哋誒廉署嘅工作咧，一向係誒跟法律而行事，亦都有好誒完善嘅內部機制嚇。咁而我哋嘅程序亦都係咧誒每個個案誒，我哋有需要嘅時候咧，亦都會係誒摘取法律。
意見啊，亦都會向誒嗰個啊審查貪污舉報諮詢委員會去作一個彙報嚇，咁去確保咧每個個案都會誒得到係誒適當嘅誒調查噉樣樣嚇。咁但係其實有個印象咧，主席啊，就係畀人覺得你係拖到地老天荒，總之。
啲拖得就拖噉嘅感覺，個觀感係差嘅喺公眾層面。阿邱處長有冇補充？誒，我冇補充啦嚇。誒，總之我哋每一個個案其實都係不偏不倚去處理。咁誒，至於誒處理嗰個誒程序、處理嗰個時間咧，我哋呢度係唔會評論嚇。冇議員有冇其他跟進？有。
好，誒張超榮業。
咧，誒廉政公署係。
我另外一個問題咧，其實提供咗好多呢啲指引啊，或者係一啲做法啊等等。
啊！就有關選舉舞弊嗰度咧，咁當然呢個係好嚴重嘅問題。但係我啊理解到咧，當中有啲即係輕巧到無倫嘅誒啲枝節嚟嘅啫。即係譬如你啊，申報嘅時候咧，哦計錯數相差十蚊，我試過一次嘅就係廉署要派兩個誒你哋嘅調查主任。
誒浪費咗人力物力，你哋會唔會要求喺呢方面個？譬如嗰個金額嘅會大啲先咧？譬如誒相差一千蚊先查得唔得嘅咧？我試過係幾毫子添，幾毫子添係嘛？我請啊，財政署署長啊，優生回應。嗱，呢個係好浪費人力物力嚇。啊誒，多謝誒主席啊，多謝啊。
你要求我哋道歉，話計錯數，咪算咯，就唔使兩個主任上門咯。誒，邱邱生達好啊！啊，多謝無議員嘅問題嚇。咁其實喺誒選舉法例裏邊咧，就誒定明咗咧，就係誒點樣為之係違規嘅。咁所以會唔會就係當廉政公署收到無論市民嘅投訴又好，或者係誒選。
選舉管理委員會喺選舉完畢之後，轉介畀廉署嘅投訴咧，廉署都係有一個法定嘅職責係要去處理。噉我哋其實而家去處理呢類噉嘅投訴咧，亦都係用一個簡易嘅程序。咁但係當然啦，喺過程裏邊，我哋亦都會睇到咧有一啲可能係啊比較輕微嘅地方。咁
我哋誒不斷都有檢討，亦都不斷咧係會有同政府誒政府相參嘅誒相關嘅決策局啦，同埋選舉事務處咧，佢有研究啊。以我所知咧，就係而家正正亦都係研究緊咧，就係將誒睇下可唔可以咧，就係將嗰個誒誒選舉開支嗰個誒。
違規嗰個上限咧，就係去做一啲誒修改，令到咧就唔需要咧係誒廉署係花大量嘅人力物力咧去處理呢類咁輕微嘅投訴。係咪一千蚊啊？請唔好意思啦，就四分鐘啦，已經超過時啦，就借位傳意。各位主席，就誒其實我同陳振英議員一樣咧，都關注咧。
建造業界嗰個點樣係防止堵塞、貪污嗰方面咧？咁頭先亦都聽到咧，即係誒連誒專員咧，同埋啲同事咧講呢方面咧，關於嗰個樓宇更新大行動啊，同埋消防安全改善嗰個資助計劃方面咧，都聯同其他部門咧，即係做咗一啲。
措施噉啊，亦都好高興聽到咧。其實喺政府推出一啲新政策嘅時候咧，廉政誒公署亦都會事先同佢哋喺呢方面有溝通，點啊喺度提供一啲即係指引。噉啊，就呢個即係先報告嗰二十五億元嗰個優化升降機資助嗰個計劃。
咧，其實即係我我想講講，因為呢個咧基本上咧就要，我覺得更加要小心，因為相關呢個行頭咧比較雜，噉嘅人手又比較即係誒緊缺一啲，咁造成嗰個圍標嘅機會成數多，噉啊希望誒即係有關即係誒當局可以喺呢方面做。
誒，我唔知廉署咧有冇係定期咧同相關嘅部門咧去誒檢視一下個成效咧，因為好多時候理論上做一啲嘢，但係實質執行上咧可能係都有啲問題。咁喺呢方面咧，亦都有冇同嗰啲相關嗰個行業嘅專業嘅人士咧？
咧就係瞭解一下，即係有啲操作上嘅問題咧，同埋有好多啊或者係漏洞出現嘅呢方面，我我唔知主方有冇喺呢方面做一啲嘢咧？唔該，主席。專員，係多謝主席，多謝謝員嘅問題。誒，頭先啊廖主張已經講咗啦，關於嗰個升降機嗰個。
優化計劃咧，我哋係會誒去誒主動去去去協助相關嘅政府部門或者係局咧嚟到去誒做好呢個工作嘅。咁誒至於嗰個定期檢討嗰樣嘢咧，我哋係有做嘅。我想阿廖處長補充下，廖處長係噉。其實我哋係誒。
誒唔同嘅業界咧，我哋而家亦都係誒加強咗大家嘅聯繫嘅嚇。咁當然咧，就誒我哋如果係同政府部門嗰方面，就住嚟話工程嗰方面嗰個檢討咧，咁當然我哋角度咧都會係喺嗰個誒誠信管理同埋嗰個防貪嗰方面嘅工作嘅。咁至於你話係嗰個效率啊？
或者政策上高誒誒係咪恰當咧？咁噉，我相信呢個就唔係我哋誒廉署哥嘅檢討嘅範圍。咁但係當然，如果係喺能夠增加個透明度嘅誒，增加嗰個誒監管嘅，亦都可以能夠係啲措施係精簡嘅。咁呢個亦都係符合我哋係誒。
一般係一啲誒防貪措施嘅主席最主要咧，其實即係單即係從政府方面咧，就未必足夠嘅。可能同業界方面咧，專業學會啊，各方面嚇。咁其實我哋而家誒最近咧，我哋都同幾個專業嘅學會啦嚇，誒工程師啦、測量師啦同埋建築師嗰方面咧誒，最近都有個溝通嘅嚇。
係。
嗰個情況咧。
有機會濫權。
一啲違規嘅情況。
我個印象咧係嚴重。
誒講緊動設都係二億計。
呢個喺即係頭先毛孟靜議員都有提出到。
呢啲嘅項目咧，其實真係誒貪污嘅温牀嚟。
噉我當然知道你哋係有好多嘅即係指引啊噉樣，但係其實。
誒最近呢十年八載咧，亦都好多嘅基建嘅項目。
噉，所以我覺得即係廉政公署要喺一啲重要嘅案件上咧。
我唔知道廉署就住呢啲咁大嘅基建係，即係因為個錢銀嘅數目非常之大。
如果係一直都係畀人感覺係無能為力，或者拖拖拉拉，呢呢個係對廉署嘅一個負面嘅影響。
嗰個威權政治咧係越嚟越嚴重。咁如果一啲即係所謂有身份、有地位、有權力嘅人咧，
真係不偏不倚，誒對所有嘅案件咧係秉公辦理，因為而家嗰個即係我覺得咧。
誒建築業或者係誒基建或者係好多嘅工程項目咧，其實都係會引起好多誒貪污。
加強咗個溝通嘅，噉我哋都會就住例如話係一啲誒地盤嘅管理嘅工作啊，誒誒建築物料嘅管理工作啊，或者其他嘅一個前線嘅監管嘅工作咧，噉我哋都聽取業界嘅一啲嘅意見嘅，嚇咁如果喺適當嘅時候，我哋亦都會將一啲業界嘅意見誒，亦都會有機會嘅話，我哋亦都係會。
向翻有關嘅政策局同埋係誒相關嘅部門嗰度係去反映嘅。咁希望大家都係會誒可以與時並進，噉就住唔同嘅崗位誒唔同嘅角度咧誒，可以係將件事係做好嘅嚇。阿阿白專員，我哋仲有三位同事要問嘅，你唔介意留多十五分鐘啊嘛？好，好啊，好。
誒主席誒，首先我要講清楚咧，係我哋好支持廉政公署嘅工作，誒，亦都好讚賞，誒，亦都知道廉政公署咧係一個我哋即係今時今日要繼續保持一個廉潔社會嘅好重要嘅支柱。咁所以好希望。
就係誒。
同埋咧，就係啊誒人手嗰個問題。
誒會唔會你哋都要作出一啲主動嘅調查？
跟翻咧，即係廉政公署而家現時嗰個工作性質。
我哋都係一視同仁，係盡職嚟到去調查嘅。咁至於誒誒，議員問到嗰個誒。
因為咧誒，我就好欣賞廉政公署過去幾十年嘅工作嚇，呢個咧香港現時嘅法治嘅形象有你哋嘅一個功績喺度。
但係真係近日咧，我都即係我我諗呢個問題，我跟咗幾年啦。我又跟過一啲具體嘅案件，即係感覺上咧，特別咧就係喺啲選舉嗰啲嘅案件裡面咧。
誒有時都要去，即係睇到有啲情況咧，你哋係即係知道有啲資訊、蛛絲馬跡咧，其實都係應該及早去制止。
反而咧，另外方面咧，主席你講到你有時有啲幾毫子啊、十元八塊嗰啲咧，我唔知點解你哋喺即係個選舉個跟進嗰度咧又咁徹底。我有時有個感覺咧，係咪你人手過剩？
即係冇可能啊嘛，應該即係點解嗰啲嘢你又跟到咁足嘅咧？即係最近我仲誒被誒即係廉署話要揾我傾下咧，就關於即係一啲選舉嘅問題，原來有可能有人投訴話我咩誒即係張超紅日咧，Doctor。
都降低咧，就有人投訴。我唔知同嗰個咩貪污或者係即係誒賄賂有任何關係，即係所以我覺得好奇怪咯，主席。噉我希望你哋個優先次序咧要擺得清楚啲，就同埋啲重要案件咧係決斷啲作出。
多一啲主動嘅調查。好啊，阿專員或者你簡單回應好唔好啊？好啊，啊，多謝主席啊，多謝張議員嘅支持啊。就誒頭先我講嘅時候咧，開始嘅時候講咗咧，我哋係一直以嚟都係不偏不倚嘅原則，不論涉案人士嘅背景、地位同埋職位如何，一定係依法追查所有貪污案件。
我已呢個係廉署一貫以嚟嘅立場嘅，所以咧就誒好清楚係講明呢一樣嘢。咁誒至於案件調查需要幾多時間，要視乎個案件個複雜性啊、調查嘅程序啊等等多個因素。廉署一定係唔會係拖延。
誒唔會拖延任何嘅調查嘅。咁呢一個咧，我想係誒講明在先嘅。咁而我哋每一件案件咧，我哋都會徹底去做嘅，無論嗰件案件係誒一件比較重大嘅案件，或者係一啲關於誒選舉經費嘅一啲比較細嘅數目。
建築行業或者係呢一個誒基建嗰方面嘅問題咧，誒我頭先已經請阿廖處長講咗好多關於呢一方面我哋所做個防貪嘅工作。咁至於主動調查咧，我想請阿邱處長補充少少。啊，邱生簡單啦嘛。好啊，多謝主席嚇。咁其實誒廉政公
公主一向都係有誒主動出擊嘅，啊咁要視乎個情況而定啊。咁但係即係我諗誒，大家需要明白就係話廉政公署嘅工作咧，其實係刑事調查，咁刑事調查好多時係誒講求證據嘅。咁但係即係呢一方面，我哋一定會盡力啊。得就梁美芬議員，係主席，誒我亦都係想。
嚇！
打細。
個呢啲呢啲雞毛蒜皮嘅滋擾。
唔係人手過剩，而係話咧，我哋係所有嘅案件，我哋都會盡力。
條例嚟嘅，但係對於啲冇經驗啊、冇法律背景嗰啲嘢，直情咧就係陷阱重重。
佢後屘先至補翻個書面同意，噉啊搞到好大啦，要檢控啦，有刑事記錄啦，搞到當事人一個區議員都幾百萬，用咗幾百萬啦。
噉樣咧，一一個banner一個字眼，我都經歷過㗎。十差唔多九年前，誒，independent一個字咧，咁咧你哋就會係誒誒畀嗰啲人咧就係做政治打擊嘅工具啦。雙方一樣嘅，呢個係equal嘅，其實。
你哋出盡成個team噉樣去清楚啦，阿梁議員，好嘛？最後一位馬逢國議員。誒，多謝主席。就誒，即係關於廉署嗰個工作咧，即係過去相當長時間咧，我都係非常認同、支持同埋覺得係做得相當好嘅，喺呢度要先贊一贊啦。
就好似冇打大嘅意思係咩咧？就係即係嗰啲頭先啲同事有講咧，我覺得嗰個方向我哋跨黨派，我相信即係你哋嗰個角色就係打擊貪污，嗰個係一定係大家全力支持。但喺選舉嗰度咧，一來而一個選舉條例咧，我成日咧，我十年嚟都講呢個係不選舉條。
咁咧，你哋就好多人手去查嘅，好似咧，即係真係人手係咪過剩咧？喺呢啲選舉咧，雞毛蒜皮。啊，譬如咧，就係我做做完呢個case close咗嘅嚇，即係我我跟過嘅。噉佢嗰個支持同意書，嗰啲人冚唪唥都話係支持嘅啦。不過佢就係一個statutory技術性。
咁咧就係係係係係你哋嘅嘅嘅手筆，我覺得咧即係我第一我希望你哋可唔可以認真啲考慮我哋立法會唔同黨派嘅意見，我哋個個都選舉過。第一係咪個條例要改，即係唔應該咧由廉政公署去查一啲咧，我認為屬於選舉事務處。
嘅行政嘅嘅事宜，你哋正式自己去提，唔好浪費你哋嘅資源同埋人力，唔應該下下咧呢啲根本佢啲行政失誤咧就變咗係好似貪污噉，就所以大家咪利用咯，呢個咪政治打擊咯，係咪啊？幾百蚊好似話資即係嗰個上限，咁又係屬於你哋咯，呢個條例本身係有問。
係嘅，唔應該乜嘢都係屬於I C C。I C C係更加高層面嘅嘢，所以我希望咧就係即係誒專員特別提，你會唔會認真寫個建議畀政府去修改呢條條例？講起咧就嬲㗎啦。其實候選人啊，做咗議員都嬲，區議員、立法會議員都全部乜嘢黨派都經歷。
好啊，專員簡單回應啊。好啊，多謝專員，多謝梁議員嘅意見啊。呢個誒選舉舞弊同埋非法行為條例咧，係誒由廉政公署負責去執法嘅。咁頭先啊有主張都講咗啦，我哋係執法機構，咁咧就係誒我哋必須要咧，如果係有違法地方，我哋要執法嘅。噉我哋唔
誒全力去做調查嘅咁誒，確實我哋嘅同事亦都係做得辛苦嘅嚇，呢個係事實嚟嘅。咁誒，至於梁議員對於選舉條例誒嗰個意見咧，我哋會轉達畀相關嘅決策科。係咯，等個性質分開佢就唔使冚唪唥都係由。
咁但係今次嗰個報告咧就誒，我哋發覺有一啲情況咧，就係譬如話，特別係誒報告有講，即係我哋有國際合作啊，誒各方面，但係一個好重要嘅範疇咧，就隻字都冇提嘅，就係香港同內地之間喺反貪防腐嘅工作上邊咧，即係。
唔該曬。
個情況係點咧？噉。
察院嘅反貪局。
係完成同埋咧係誒落實踐處噉樣樣，咁誒。
上邊咧，我哋係有做啲咩嘅工作啊？我好希望。專員可唔可以？可以嘅。O.K.冇問題。多謝主席。好啦，就誒呢個議程就到依度啦。去到議程嘅第六項咧，就係其他事項。今日都冇其他事項㗎啦，噉我就宣佈散會。唔該曬咁多位。
咁誒，事實上有一啲貪腐嘅案件咧，有啲可能實際係跨境進行嘅，有一啲咧就係發生喺內地嘅，但係有啲誒要如果要追查啊，無論線索啊，或者係即係嗰啲誒金錢嘅轉移啊，咁可能都會牽涉到香港嘅。咁喺呢方面，事實上廉署喺呢個。
個範疇做過啲咩嘢咧，或者係誒誒配合咗即係內地嘅執法部門有有啲咩嘅即係表現咧嚇，甚至可以咁講，噉我都好想了解下。咁特別另外一個咧，就今年三月咧，即係全國人大開會嘅時候咧，就更新咗呢一方面嘅一啲法律啦。噉係通過咗一部。
國家監察法成立咗國家監察委員會，誒將以前誒執執即係執行呢方面嘅法律嘅，譬如誒佢哋檢查委員會咧就合署辦公嘅。咁有新嘅機構，有新嘅法律。咁喺更新咗之後咧，我亦都好想了解下咧，譬如話廉署啊，就住呢方面。
又有冇一啲誒誒，即係有一啲誒工作啊，或者一啲誒準備啊，係更新咗嘅咧？咁而家目前嗰個工作嘅狀態係點咧？有冇一種工作嘅關係，大家已經有一定嘅默契咧？噉我都好想了解。啊，多謝主席。誒，專員。好多謝主席，多謝阿馬議員嘅問題。誒。
我哋同內地咧，其實係誒三十年前咧已經開始，就係喺呢一個個案協查工作上邊咧，已經係有個機制喺樹嘅。咁過往呢三十年嘅時間咧，就其實一直係運作良好嘅。咁當然我哋一路以嚟嗰個對口咧，就係最高人民檢察。
咁誒頭先馬員講到咧，就係今年人大誒通過呢個監察法，成立監察委員會之後咧，咁因應因應嗰個機構嘅轉變咧，我哋嘅對口咧亦都轉變咗。噉我自己今年五月份咧去北京嘅時候咧，亦都係見過誒呢一個誒國家監察委員會嘅主任啊楊曉渡先。
先生咁同埋同佢嘅同事咧，都開咗一係列嘅會議，咁亦都正式咧係建立咗一個咧係新嘅個案協查對口嘅關係。咁目前嚟講咧，我哋亦都係啊，大家草擬緊一份嘅備忘錄，一個合作嘅備忘錄。噉我相信喺短期內咧，我哋可以咧。
簡單講一句咧，就係誒三十年來嘅合作關係咧，雖然轉咗對口咧，仍然保持良好嘅合作關係。馬議員係咪？我真係想跟住即即喺往後嘅一啲類似嘅報告咧，可唔可以都有一啲章節咧，專係去描述一下喺呢方面，即係我哋喺配合國家整體嘅反貪防腐工作。