係。
做什麼情況？
要簡單。
誒，以及擴音器，誒。
因為個個手頭上都有張申請。
啲代表誒，個別人士嚇出席進入會場。
好，好大聲多，咁咪，畀我哋開會，係咪響好多？少少。
啊！咁請提醒誒個係團體代表啦，同埋個別人士啦，如果需要咧，就可以使用耳筒。
出席會議或者喺公眾席嘅旁聽會議嘅公眾人士咧，係須知。
誒，亦都係新界擁嘅土地嘅。咁今日會議咧，係主要係聽取公眾係對香港土地供應規劃嘅意見。
中各項嘅保安措施係該份誒須知咧，係已經夾夾咗喺誒秘書處發給各位嘅函件中。
零號咧就頻道為現場版本，一號咧就為廣東話版本，二號咧就為英文版本，三號頻道咧就為普通話版本。
好，會議開始前咧，我首先我申報先，噉我係新界鄉議局主席、屯門鄉事委員會主席、龍鼓灘嘅原居民代表、香港賽馬會嘅遴選會員，以及香港高爾夫球會嘅會員。
咁每一個香港人咧，都係有啊，都係持份者啦。咁都係可以係有權發聲嘅。咁為咗係保持會議嘅公正性咧，我係唔會就今次嘅討論咧係啊發表個人意見。
三分鐘。
喺度，我想指出馬灣呢個例子。
喺經濟方面，貧富不均嘅問題又未解決。
第一位，王。嚇，第一位係王杏雲女士。
車路係有問題，水路又如何咧？香港營運渡輪成本高，居民承擔越嚟越貴嘅船費。
協定欠透明，就算我哋受影響嘅居民都蒙在鼓裏，而政府部門都未有力噉樣去監管，亦都冇糾正問題。
最荒謬嘅係，政府竟然喺舊年建議將馬灣島裏邊原先另外一幅係康樂用途嘅用地，喺另一個大型屋苑。
並於喺各位嘅面前嘅桌上咧，喺旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向場內嘅立法會嘅保安人員咧，係索取有關嘅須知。
今日我想帶出嘅第二點，嗱，馬灣上述好多交通嘅問題，但係佢喺地理上邊亦都有限制，靠嘅係青馬橋出入市區。青馬橋大家都知塞車，甚至封橋。
發展商係恃住專營嘅身份賣完樓之後，不斷噉樣以虧損為理由，係削減咗交通服務同埋加價。我舉一個例子，當時佢承諾係三條嘅渡輪航線，第一。
證明政府周圍盲搶地，仲話成立呢一個專責小組去揾地係錯嘅。政府冇先為香港人共議好人口政策，包括取消單程證、城市規劃要保留農地、房屋政策點樣打埋炒打擊炒賣、規管租務。
咁同埋請誒提醒咧，係團體代表同埋個別人士咧，如果佢哋係已經準備咗發言稿咧，請佢哋喺發言稿上寫上姓名。咁於稍後嚟開會議室前咧，係將發言稿交畀職員。咁睇到咧誒，委員會咧係作誒參考之用。
咁請告知團體同埋個別人士咧，每人嘅發言時間咧為三分鐘。咁請提醒團體代表、個別人士，噉佢哋嘅發言同埋意見咧，係均不受到立法會嘅權力及獨獨權條例嘅保障。亦都請佢哋留意咧，喺立法會綜合大樓會議室。
誒係，大家好，我係馬灣居民。七月頭，馬灣柏麗灣居民因為新宏基即係我哋屋苑嘅發展商，同埋政府指定嘅交通營運商，係試圖強行削減車船服務同埋加價，我哋係發起咗一連串嘅抗爭行動。咁好多謝傳媒朋友同埋有立法會議員嘅關注同。
係協助，係揭示咗今次我哋嘅抗爭咧，唔係單單係一個私人屋苑同埋發展商嘅一個糾紛，而係帶出咗馬灣交通嘅問題。其實係源於政府同發展商喺一九九七年簽訂咗公私合營模式發展遺留落嚟嘅困局，而要令我哋居民去面對。
去東湧嘅渡輪航線未見過。第二荃灣嘅輪船咧係由每日塞九十四班咧減到得六班，而佢哋虧損嘅理由其實喺傳媒都有揭示過㗎啦，就係因為發展商咧未有充分利用，誒未有充分履行同政府簽訂合約喺發展馬灣島裏邊嘅馬灣公園一啲康樂。
諗緊點樣申請上公屋㗎啦？
咁其實係咪真係市民需要嘅嘢咧？呢一樣嘢。
即係呢一個，但係我哋都明白呢一個唔係土地供應可以解決到嘅問題嚟嘅。
係個問題係咪真係貴細劑咁簡單，或者係咪土地供應可以解決到個問題咧？其實大家都見到唔係嘅。
咁所以佢哋其實係其實根本上而家年輕人根本上冇方法喺呢兩條路之外走出去。
喺呢一個，我會睇到政府嘅盲搶地，似乎係幫緊發展商同埋炒家喺度揾地起樓。
咁但係誒，佢哋可能係想要一啲可以負擔嘅房屋，但係而家嘅香港只有租樓同埋供樓兩條路可以揀啊嘛。
話個填海地可以畀一啲係做公營單位，跟住林鄭又走翻出嚟話唔係嘅，但係我哋有其他嘅措施，不過都係鼓勵人哋繼續買樓，即係居屋嗰幾個所謂嘅政策。
誒，你問翻，譬如我哋嗰代或者八十後嗰啲人，其實佢哋未必係想買樓啊。因為買咗樓之後，代表佢有一個負擔，然之後就代表佢唔可以冇咗份工，佢唔可以諗其他嘅嘢，亦都唔可以做其他嘅嘢。其實香港係噉嘅情況下咧，其實年青人係好難有其他發展嘅。
我哋睇成個諮詢或者睇由小龍灣呢個case，可以睇到其實成個諮詢嗰個運作根本都唔係為緊市民去著想，亦都唔係想提供一啲可以負擔嘅房屋。例如大嶼山嗰幾個填海，其實都好明顯就已經唔係為呢個樣嘢嘢打算咯。林家準先生。
設施咧係未達到滿意嘅程度，所以影響佢哋全盤嘅交通生意。佢哋蝕本就要向居民開刀。我想講嘅係話馬灣發展正正就係引證咗公司問題、公司合營嘅問題多多，條款不清不楚，亦都有放生髮展商之嫌。
賺大錢，shame fool me once, shame on you; fool me twice, shame on me。所以喺度，我想講政府未承諾到真心為香港人可以安居樂業。所謂揾地其實係揾笨，仲有未解決馬灣公司問題遺留嘅問題之前咧，我哋係唔會支持公司合營嘅。多謝吳俊榮小姐。
誒各位議員同埋官員，大家好啦。咁今日誒，其實呢個土地供應諮詢咧，我哋聽好多，譬如差唔多年紀或者大年紀少少嘅人咧，都講咧，其實佢根本就唔相信呢個土地供應諮詢，甚至唔想嘥時間嚟呢個公庭會，因為你根本個諮詢就收集咗喺土地供應同埋貴勢制呢三樣嘢裡面。
即係誒貴細劑背後係啲咩咧？其實就係政府同埋財團一直用自由市場嘅名義，就將居住嘅需要變成咗一啲嘅投資遊戲。明明係四大發展商一直操縱緊個市場，但係政府一直就話呢個係自由市場。你係一個麵粉供應商啦，當係，但係你又唔係麵包鋪。
噉你點樣控制嗰四個發展商去供應一啲可成可負擔嘅房屋咧？其實係冇可能㗎嘛。有好多誒，有好多新聞啊話咧，大學生而家嘅申請上公屋啊，個比例好高啊，嗰啲係假需求。但係其實誒，我覺得有啲太落後啲諗法，因為譬如我嗰代咧，其實係中學生都已經。
噉樣做先可以。
誒公道樓咧，我想問下。
好，唔該，李慧明女士。誒，主席。
面咧又叫啲年輕人翻去大灣區做嘢喎，咁呢個究竟係咩邏輯咧？
我真係好想請教一下嗰位健康大師咧，點樣可以醫呢一班精神分裂、思覺失調嘅人？
時間先可以誒上到公屋，噉我想問下主席，你哋又誒議員個位，你哋又有咩辦法解決呢個問題咧？
啊！當我林鄭月娥講冇麵粉又點樣整麵包嘅時候咧，佢永遠都係用一啲似笑非笑嘅口吻嚟掩飾佢嘅虛偽。
最近仲更加將呢個話題成為踩到中央嘅紅線噉，我想問點解喺一九九九年議館民建聯主席阿馬力提出同一個議題嘅時間就唔踩到紅線咧？
十層喎，跟住拎出去租畀租翻畀我哋啲香港人喎，即係外國人租翻畀我哋香港人喺香港度租樓畀翻啲香港人，你覺得呢個呢個係咪好可笑咧？啊，我就覺得真係好可笑啊！好，唔該曬。
第二件事就係咧，我想問下主席，咁究究竟點解誒？之前話填海啦，咁又話高爾夫球場會起會起樓啦，噉我我發覺咧，最後好似又冇咗件事噉樣，即係好似完全係冇誒多咗啊樓宇嘅香港。
咁點樣點樣做咧？我就建議啦嚇，首先咧就誒唔好畀咁多外國人或者誒誒中國人落嚟噉樣誒炒炒高曬啲樓價啦。咁而家我哋有高鐵啦，咁樓價一定升啦。噉我哋香港人點買樓咧？
而我哋睇翻成個諮詢係點樣運作啊？我係睇誒，譬如小濠灣做一個case啦，佢嗰個你睇城區會嘅會議記錄啊，其實啲委員咧都驚咧，會唔會有團體話成個小濠灣都好似係發展緊私樓啊，或者係啲低密度住宅喎？會唔會有人會質疑我哋呢啲噉樣樣嘅決策嘅咧？咁但係城區會係唔？
處理公屋、動慶同埋同埋私樓㗎嘛，即係話成個土地供應你增加咗供應，去到城區會呢個stage制定一個圖質，其實都未處理到公屋同私樓嘅問題嘅喎。即係話嗰個房屋比例根本都唔未必係比普通市民嘅喎。去到之後，林鄭誒又話政府放風。
主席你好啊，噉我今日嚟咧就想了解一下點解香港會唔夠土地。其實我覺得土地依個根本就唔係最大嘅問題，最大嘅問題而家啲樓價超高。我想講我哋啲大學生啱啱畢完業翻嚟，根本就冇可能供到樓，一定要靠誒老誒老豆老母先可以畀到首期。噉我想問下你哋，我哋應該點？
咁而家我覺得最大嘅問題咧，誒另一個問題就係咧，我哋香港咧以前就O K嘅，以前咧就誒啲人大家都唔使等咁耐就上到公屋啦，跟住公屋啲人咧就差唔多好嗰陣時就可以遞六表或者八表噉樣上去誒公屋啦，跟住公屋啲人就去私樓嘅。但係而家問題係，連公屋都唔夠，而家大概要等五年。
噉啊，最後咧，我就誒建議翻啦，都係誒唔該，你哋可以誒嘅話就揭止翻畀外來資金落嚟炒高曬啲樓價啦。噉我哋香港人根本就冇可能買到嘅。咁其實最大問題根本就唔係土地啦，又係講翻呢句啦。最大問題好多新移民啦，新移民咧就買樓啦，跟住唔單止就係買一層喎，就誒買買幾。
人都冇屋住啦，仲講咩打波啊！
就可以釋放部分嘅軍事用地。
香港防外嘅事情，幾時輪到香港嘅主管去做得到啊？
中國嘅其他地方嘅武裝力量就已經可以解決到啦。
只要敵對嘅軍事力量進入咗南海嘅範圍啊！
我恐怕你會係第二個周永新咯，但係我唔會同情你咯。
以習近平主席本着以人為本嘅施政理念。
講翻呢份諮詢文件，一開始就係只係定性為點樣去探討去揾地，但係就冇講到點樣去分配、點樣去發展、點樣去規劃，呢啲全部係排出呢個討論之外嘅。
成場所謂諮詢根本上只係一場議程，揾一班所謂學者專家去為阿林鄭或者係政府或者係中央去背書佢哋一早設定嘅結果。黃遠輝先生。
我唔希望政府因為要做到條數咧，而去做製造咗一啲叫公屋嘅臘米樓。老實講啊，如果你話住得寬敞一啲，空氣流通啲，再加埋一啲免費娛樂，就係話。
如果係為咗要諗一啲長遠又大茶飯嘅工程去養一班中資國企，不如叫中央開一個價嚟畀香港。我哋香港人每年要上繳幾多咁咧？香港人仲有數得計，噉就真係可以高度自治。
放假嘅時間可以去郊野公園行下山，人都健康啲啦。咁仲使乜去呢個高爾夫球嚟打波嚟醫病咧？係咪？葉劉淑儀話咧要收翻高爾夫球場咧係仇富，噉我都請阿葉劉淑儀唔好向乞衣兜嗰度攞飯食。
香港駐軍只不過係一個象徵式嘅行為嚟嘅啫，特首可以響我要求特首啊響述職嘅時候啊，向阿習總主席講述下香港嘅居住情況嚴重到咩地步。
即使你哋揾到一千二百公頃嘅土地，當中只有二百四十公頃係愛嚟起樓，而呢二百四十公頃咧只有六十個percent係愛嚟起公營房屋。咁六十個percent就即刻有幾多間咧？夠唔夠應付而家呢個公屋輪候冊嘅人數咧？
文件有短中長期嘅方案，睇嚟就好似好有計劃、好有時間啊、路線圖嗰啲噉。但係基層住屋嘅問題已經係燃眉之急。點解林鄭喺呢個諮詢嘅中期就係話定性要填海，揀一個要花上十幾年先到可以起到樓嘅方案呢？
政府嘅邏輯就係話冇地就自然冇屋，冇屋嘅話咧就係自然貴。噉係咪就係咁簡單咧？我哋撇開呢個外圍因素、外圍嗰個財經因素會影響樓價之外，我哋就係講土地。首先土地唔係唔夠，只係我哋唔識得好好去規劃點樣去分配。再講，如果你話土地短缺嘅話，
如果開源係有問題嘅，係咪我哋應該要截流咧？但係當一提到話要收翻呢個單程證審批權嘅時候咧，就會畀人話我哋冇人道阻人哋一家團聚。點解團聚唔可以喺大灣區咧？政府一方面又話呢啲單程證嘅人口呢就可以係補充人口老化而降低嘅勞動力，但係另一方。
就係一個辦法之一。
喺中國嘅富豪榜上咧。
涉及到官司嘅嘅問題咧，喺呢方面。
限制非本地永久永久居民買樓。
習主席講咧，房係用嚟住嘅，唔係用嚟炒嘅。
就建建造公屋去解決部分嘅香港居住問題。
多謝各位，好唔該，嗯，Mr. Christopher Pooley。
住啊，係荒廢農地啊，喺度嘔緊嘔緊草啊，養緊蚊嘅。
特首，我希望你響實職嘅時候咧，就同阿。
呢啲就係只有個解釋，就係官商勾結啫嘛！呢啲特首話。
收回荒廢嘅農地、中地係最快、最有效解決居住嘅行動行為。點解政府唔去考慮啊？
習總書記就行埋啲講一講，去攞翻啲軍事用地，或者有意想不到嘅效果嘅。
香港係自由貿易貿易嘅地方，但係民生嘅問題咧，就必須某程度上咧，就政府要利用佢嘅行政手段去管理嘅。
政府響收回土地嘅官司上係未輸過嘅，菜園村都收得到啦。菜園村係做緊耕種緊嘅，點解唔同地產商啊去攞翻嗰啲收徵回嗰啲噉嘅荒廢農地？
幾千萬以上嘅富豪咧，超過百萬嘅，淨係四十億身家以上嘅超過一千人啦。如果個個都嚟買樓，香港點夠應付啊？我強力要求徵回軍事用地同埋荒廢嘅農地。
咁第二咧，荒廢嘅耕地農地咧，根據土地政義聯盟嘅資料咧，香港係有三千七百公頃嘅被荒廢咗嘅地嘅。點解政府唔響呢度著眼，就偏偏要諗去填海咧？
好唔該，誒蘇永立先生誒主席好。關於揾地方起樓嘅意見，我哋都聽到唔少㗎啦。噉我認為咧，收回啲軍用軍事用地咧係有需噉嘅需要嘅。香港得嗰千零平方公里嘅地方，要十幾二十個嘅軍事用地，香。
嗯。
政府。
答案。
take away the sports clubs and then what?
政府會 have to replicate on similar land areas at taxpayer expense.
Moreover， who will then employ the thousands of staff forcibly made redundant？
房屋短缺 stems from failures by successive governments over many years to meet demand.
The administrative procedures required to obtain approval from government for anything these days takes years.
The housing shortage is indeed scandalous, with too many poor citizens homeless or living in horrid, cramped conditions.
先生，第一點我 must 強調是，住屋短缺和公眾休閒租約的問題是完全無關聯。
The solution, over the years, Hong Kong has long demonstrated exemplary vision on large-scale infrastructure projects. That same vision.
The PRL sites would have to be cleared, with buildings demolished by the clubs themselves, which would bankrupt most, and thus fall to government to arrange.
The suggestion that some sports lease land could be resumed and turned over for public housing in the short or medium term is at odds with reality.
作為我所知，政府是關心關於肥胖症和相關疾病日益普遍，以及現代年輕人傾向於從事靜坐的社交媒體追求，而非放縱健康活動。
提供such facilities， ranging from golf， football， cricket， sailing， water sports and many other healthy pursuits， which benefit not only the local population， but act as an attraction to international corporations when considering regional bases。
第二，每座城市，有任何興趣提供市民休閒及運動設施，必須提供土地，以某種形式，讓非營利組織促進這些活動，以合理成本。如何能香港，一世界城市，不？
填海。
Areas.
地賣地就繼續去畀一啲發展商、地產商、建築商去牟利，我哋繼續。
軍營用地啦、閒置嘅官地啦、好多短期租用嘅用地咧，係應該先發展嘅。唔該，阿梁秀芬女士。係啊，主席，大家好，我哋係馬鞍山嘅居民。就我哋想提下政府咧，沙田區議會最近已經係一致通過咗咧，反對馬裏水填海嘅啦。
couple with determination is sorely needed now to create new housing. I urge government to show resolve and act boldly to tackle this issue. With so many land options available, forget the diversionary tactics of threatening PRL clubs. Some ideas: buy out stage two option on the.
Disney project，resume as much new territories short-term tenancy brownfield sites as possible，take over the white elephant of the river trade terminal，speed up the the permits to develop new territories agricultural land，and accelerate the Eastland Lantau project and other rectum。
Can do spirit in Hong Kong can fix all these things。Okay，thank you。三十，誒謝世傑先生。多謝主席。我今日發言係誒守護大魚聯盟噉就誒發言咧，主要係反對呢個東大魚都會計劃噉樣。噉啊，首先我諗第一咧就係誒大家好清楚，而家政府係有計劃係喺。
喺呢個嘅喜蓮洲同嘉義洲中間有一個填一個一千公頃嘅人工島。嗱，呢個第一我要首先遺憾咧，呢個林鄭特首喺呢個嘅六月尾七月初嘅時候咧，就口出口述咧就係好似已經覺得啊填海咧係必須要做嚇，甚至我認為係會逼令呢個嘅土地公營小組咧係將。
嗰個民意咧係稍誒，即係提出咧係傾斜於呢一個噉嘅建議。我覺得呢個政府係完全違反咗程序嘅公義，所以我第一要遺憾呢個林鄭月娥。咁第二咧，大家好清楚呢一個係誒好嚴重嘅一個環境嘅破壞嚇，即係大家好清，即係知道要做一個咁咁大型人工島，佢所要做嘅海沙要。
要先破壞咗一個環境，然後再將佢喺一個咁風高浪急嘅地方裏邊倒沙落去嘅話咧，其實一個好破壞環境，亦都同時間係破壞公帑，因為呢個島誒加埋個日基本嘅誒建設咧，係估算係起碼超過誒四億七千萬，等於我哋一半嘅儲備。呢個噉嘅狀態底下咧，就係。
即係要，即係誒，即係完全完全一個大白象工程啊！誒，呢個係誒，我哋要睇翻最近呢個嘅誒誒山莊牛肉佢造成嗰個破壞，睇到而家梅窩呢個狀態，我哋睇到呢個係個梅窩碼頭，完全見唔到成個梅窩碼頭，成個海等於同個陸地係地平線一樣。
是咧。
啊！人命重要咧，葉祖林先生，多謝。
全球暖化引致起嘅天災咧，政府，我想問一問，究竟你哋有冇責任咧？
淹沒曬單車徑啦，仲淹沒埋嗰個石門同埋傑志個球場，變咗成個雜角噉樣。而家都未填海，就已經變成噉樣啦。
喺今次本港誒吹襲本港嘅山竹咧，就係本港有史以來最強嘅颱風，亦都係世界第四強嘅颱風。未來咧，係或者會出現更強嘅颱風嘅。
全球嘅氣候災難咧係席捲全球，山竹、佛羅倫斯海燕、天鴿、飛燕等接二連三嘅時景，我哋好想話畀政府聽，趁而家未太遲嚇，又要行動㗎啦。
根據歷史嘅記載，一九三七年嘅風暴潮裏邊咧，喺吐露港，即係而家政府要填馬料水嗰度啊，係奪去咗一萬一千人嘅性命。一九六二年嘅温帶咧，亦都喺呢度咧，導致咗係一百二十七人嘅死亡嘅。
填海造地係要考慮氣象氣候變化個風險㗎。即使係克服到呢個問題咧，呢項嘅建設咧仍然係逆全球減排之勢而行，當中造成嘅碳排放一定係遠高於使用棕地高爾夫球場呢啲選項嘅。
欺山莫欺水，政府係絕對咧係唔可以輕視大自然嘅威力同埋殺傷力嘅。政府不停咁去搞大型嘅基建，例如填海啦，不停咁增加汽車啊、飛機啊，係會大量咁增加碳嘅排放嘅，同時咧係會加劇埋全球嘅暖化。
我哋睇到呢個係一個島，呢個島咧係而家係鴨脷洲嚇，係而家嘅海怡半島，佢海浪咧係打到上去咧二樓咁高嘅嚇，咁所以如果我哋想像，如果一個風高浪急嘅人工島底下建一個所謂嘅東大漁都會呢個大白象咧，其實可以將一四十至七十萬人咧。
至於一個非常危險嘅即係境地，所以我覺得即係呢個係誒完全一個大白象嘅工程咧，亦都係浪費公帑。至於話誒誒解決嗰個嘅即係住屋問題，我哋好清楚，我哋嚟自基層，我哋明白基層嗰個嘅需要，但係基層亦都知道其實我哋嘅住屋嘅問題唔係單係。
嗰個房屋嘅土地供應，實際上涉及一個誒，即係房屋政策、土地分配公義嘅問題。嚇，噉我諗，如果我哋唔解決呢個問題，縱使我哋提供多多嘅土地，就等於我哋將而家嘅填呢個一一千公頃嘅人工島，就即係將海洋私有化，即係點樣為之海洋私有化？將佢變成土地就去賣。
誒畀錢填海，繼續要買畀錢買呢個地，畀錢去住樓，所以呢個咧係相當之唔符合土地供應問題。我哋認為即係房屋唔係商品，土地不是無限喺呢個誒原則底下咧，我哋係強烈地係要求係啊，即係反對呢個東大都會通私。我哋認為啊。
香港雖然係被譽為係福地，但係港府近年應對天災嘅手法絕劣，大型嘅基建咧更加好似豆腐渣咁不堪一擊。喺呢一次山竹嘅事件上面咧，市民發現其實政府喺交通啊、排水系統，特別係喺治水嗰方面咧，根本係已經存在好大嘅問題啦。仲要周圍去。
全球暖化咧，係會令到海平面不斷噉樣上升，加劇風暴潮同埋暴雨。特區政府唔幫香港做基礎防洪嘅設施，反而周圍去填海造地，將個河道收窄，市民覺得實在係草菅人命。如果相處香港每一寸嘅範圍都攞嚟起屋，咁香港算唔算係一個宜居嘅城？
長遠嘅可以發展，或者投資。
係任何一個城市嘅地球公民應有嘅責任嚟嘅。
嘅需要，嘅住屋嘅需要嘅話咧，就有幸運啦。
香港政府喺嘅農業誒新農業政策裏邊咧，其實佢哋有提過要發展一個農業嘅優先區。
市民對於食物產地嘅選擇，亦有助改善土地資源、改善鄉郊環境衞生同埋保護生態。
八年之內短缺嘅住宅，包括公私型嘅房屋嘅用地咧，只係一百零八公頃。到咗二零四六年，都只係總共欠二百三十公頃啫。嗱，單係從數字上面睇到咧，已經可以見到發展不少於一千公頃嘅農地咧，並唔係為咗要解決香港人嘅住屋問題。
今次好彩，山竹咧係唔係吹正香港，但係已經搞到香港咧，好似係山崩地裂、天翻地覆噉樣，成個世界都調轉咗、反轉咗噉樣。我哋同時見到沙田海啊，沙田城門河泛濫得好犀利，總曬啲河水咧就湧曬上岸嗰度，就沖曬去啊！
馬尿水填海建議嘅位置咧，係啱啱就係位於城門河嘅出海口嘅填海之後啦。你個河道收窄咗咧，喺堆積效應之下，我哋質疑更加會加劇海水嚴重嘅倒灌、風暴潮，甚至洪水氾濫成災。我想問下市民，想問下政府，究竟六十公頃重要啊，定係？
誒，大家好，我係葉志林，我一個農業界嘅從業員嚟嘅。咁喺呢個土地大辯論裏面嘅所謂嘅公私型方案咧，就誒好明顯就係針對一啲農地嘅發誒發展啦。噉就作為一個業界從業員嘅話咧，都覺得係需要就一啲清楚嘅表達嘅。第一樣嘢咧，想澄清翻一啲誤解，就一啲人甚至係一啲官員就會覺得就係。
係話誒一啲荒廢嘅農地，就係可能係浪費土地，又或者係好多地方冇人耕田。其實呢個咧係一個好錯誤嘅誤解。稍微對香港農業有啲認識嘅話，都應該知道就話喺香港誒啲農夫，無論係舊嘅農夫，又或者係新入行嘅人，要揾地都係越嚟越難㗎。噉就無論係一個租。
金嘅水平同埋一個誒誒農地嘅租約嗰度咧，都係越嚟租金越嚟越高，農地嘅租約越嚟越短，越嚟一個唔合理嘅情形之下，咁香港嘅農民根本上好難發展。咁但係點解香港會喺咗咁奇怪嘅地方，有成三四千公頃嘅農地，但係啲農地仲係會供不應求嘅咧？噉就係因為係香。
講個農地好多時，個地主甚至係政府都唔當農地係農地，令到一啲地主一啲不合理嘅期望，係一啲可能農地以外嘅一啲發展嘅期望，噉啊令到一啲地主係唔願意係釋放一啲農地係畀一啲農户去耕田，亦都令到農民係好難有啲。
咁誒，既然咁成日唯一香港可以政府做到就係話點樣可以理順翻一個農地個可以農業嘅需要喺得到一個滿足，而同時間又可以理順到一個香港嘅對農嘅土地嘅需要咧。其實最緊要嘅就香港有一個完整嘅農地政策。咁一啲農地政策嘅話，其實就香。
香港並唔係冇呢啲構思。其實十幾年前、十幾廿年前咧，已經提過農業優先區。咁包括係其實政府自己都提出嘅就係，但係好可惜嘅話就係呢個農業優先區嘅構思，如果係誒真係妥善得以執行咧，或者都可以舒緩到個農地嗰個問題。但係就十幾廿年嚟咧都得個講字噉就，即使係近呢兩年。
啦，開始個新糧業政策咧，終於有人提到啦。咁但係咧，都係喺度揼緊波中。咁今年先至開始係做做緊呢個誒嗰個嗰個顧問公司嘅一個招標。噉就仲話已經講明話要幾年時間先至可以做誒先研究完嘅推陳呢個政策嘅話咧，隨時都可能十年八年啦。噉我都唔係好明白，就係話土地大辯論。
即係咁複雜嘅嘢，一年都可以有報告啦。咁點解個農地優先區個研究嘅話，反而要拖三五七年啦？噉就變咗就係話，如果係一個誒未有一個妥善嘅農地政策之前咧，推出呢個公司型方案嘅話咧，好對業界會造成一個災難性嘅後果，因為更加啲人係唔會願意釋放農地，係做一啲農業用途。
農地農用將會變得更加困難，所以就係話一個好簡單嘅總結就係係一個要香港係需要一個完整嘅農地保護政策之下，先至好傾其他一啲嘅方案，或者係一啲討討論一啲其他嘅土地利用嘅呢個先會變係有基礎嘅。多謝各位。唔該，劉婉儀女士。唔該，我係特別。
都綠田基金提出我哋嘅意見嘅，誒土工組咧喺佢十八個土地選項裏邊咧，就包括咗不少於一千公頃由大型發展商擁有嘅私人新界農地，以公私營合作嘅方式咧興建私人嘅住宅同埋可負擔嘅房屋。但係咧，我哋就覺得呢一個建議咧絕不可取。首先咧，香港。
誒，等等。
地，而係發展更多嘅。
喂喂喂，係你好，誒主席，你好啊，誒。
完全冇其他選擇，而係政府一直將土地供應咧，係誒變成一個。
狀態係咩嘢？乜都唔知，係冇評估嘅機制之下，就點出呢一千公頃嘅土地。
咁萬一呢一千公頃嘅土地裏邊包含咗啲優質嘅農地，噉係唔符合我哋成個社會或者公眾嘅利益啦。所以喺未有能夠遏止農地被破壞嘅措施之前咧，我哋係唔應該隨便動用嘅農地嘅。唔該，主席。好唔該，梁德明先生。
誒想講一點就係土工組而家呢一種充滿前設嘅一個噉嘅諮詢方式咧，其實係無法面對市民嗰個確實嘅訴求，而且估計嗰個數字亦都非常之偏差嘅，所以我哋係反對動用農地發展嘅。好唔該，黃如榮先生。
要排五年，依然都有咁多人肯去申請咧。如果政府本身係做好啲嗰個復耕計劃嘅安排咧，其實理論上咧，應該係可以令到更加多人去申請復耕翻呢啲誒租地產商囤積誒嘅農地㗎啦。噉我哋覺得咧，其實我哋誒復耕農業咧，其實我哋就話唔係誒。
噉係唔係為咗炒賣淘利咧？抑或係為咗作為其他嘅用途咧？如果係前者嘅話，政府應該要壓抑佢，而降低房屋嘅負擔。如果係後者嘅話，我哋唔係話其他嘅用途唔唔重要，只係喺土公組嘅文件裏，佢不斷強調咧，係用農地嚟滿足市民。
更重要嘅咧，就係我哋相信誒，無論係國際社會或者係香港政府，都已經認同咗農業係一種具有多種功能嘅產業。香港政府喺二零一六年嘅施政報告裏邊，亦都指出咗農業嘅價值咧，並不限於經濟上面嘅貢獻。發展本地農業仲可以增加。
其實除咗呢啲之外咧，我哋農業仲有好多嘅，譬如穩定糧食價格啊、提供食物啊呢啲嘅功用喺當中顯生出嚟嘅生態系統服務，仲包括咗喺泥土裏邊累積同埋儲存二氧化碳，緩和全球暖化，維持區域生態平衡、涵養水源。
為生野生嘅生物提供生境，創造優美嘅風景，提供教育、精神同埋文化上面呢啲價值。嗱，呢啲價值咧，絕非其他產業可以取代嘅，亦都超越咗土地大辯論所強調嘅發展思考框架。保留農地，令到農業可持續發展咧，係。
佢哋將會以一個科學嘅方法去評估農地是否適合耕作，但係好可惜呢一個措施並未開始之前咧，土工組就提出嗰一千公頃嘅農地，而呢一齣公一千公頃嘅農地咧，只係參考發展商嘅年報，係唔知道呢啲地究竟喺邊度，有冇人呢上面耕緊個水理系統嘅。
我哋咧，其實一直都好好誒關注點樣可以誒復加翻誒全港嘅農地啦。就唔係而家好似政府咁咧，就反而係以公司入營嘅方式咧去發展農地嘅。咁而家政府推出嗰個新農業政策咧，其實嗰樣嘅政策承諾都誒未兑現啦。其實佢個農業園同農業優先區本身就係為咗保護農地咧，保留一啲農地去發展可持續農。
業而專登推出嚟嘅政策嘅，咁咧，我哋而家其實見到政府咧喺誒土地大辯論嗰個報告，就一年可以即刻有啦。一個咁複雜嘅規劃，反而佢一年裏面即刻有一個方案出嚟，但係農地嘅研究要足足需要橫跨幾年，令人不禁懷疑，甚至其實都應該去明顯知道政府私馬超之心咧，就係其實係想將。
農地呢啲誒賣喺地產商啊一啲地主分割曬啲利益嘅時候咧，咁臨尾咧剩低嘅農地啊，甚至可能一啲祖堂地啊，可能先會劃做呢個嘅農業優先區嘅。咁呢種噉嘅分井仔模式，其實係漠視咗呢一種本身對農業嘅一個積極需求啦。噉啊，黃永輝多次喺農
建築嘅。
裏邊咧總共有三百幾人，噉佢係等咗幾年咧？等咗五。
但係都仲未曾係可以等到一啲合適嘅農地畀佢哋耕作嘅，究竟農地係咪太多咧？
冇功能嘅，而喺呢一個耕地同埋住屋問題裏邊咧，其實唔係對立緊嘅。噉我哋可以同樣去滿足翻大家嘅需要，問題就係政府要喺裏邊去做嘢。
談都迴避咗農地嗰個需求係誒點樣估算啦，即係佢有其他嘅產業啊等等等，但係一直咧都冇講農業發展係需要幾多嘅土地。香港二零三零份報告亦都冇講香港農業發展需要幾多個土地。咁究竟呢個係咪對新農政策嘅一種完全漠視？兩個部門自己喺度互打嘴巴，定係其實夾咗農通一正欺身農？
誒房屋輸送地誒利益畀地產商，尤其配合林鄭而家嗰個置業階梯，將所有房屋都變曬係要買賣，而唔係以一個誒香港市民基本居住人權作為一個標準，令到我哋繼續去送錢畀地產商咧。咁另外咧就係我哋其實覺得咧，而家其實喺香港嗰個服監隊其實都排到三百幾人，就算。
將房荒題變成土地供應，而唔係一個分配嘅問題，因為有好多政府嘅地咧，以往累積咗落嚟，近幾年咧，其實佢專登製造咗一個公屋短缺嘅問題，然後就用啲劏房小朋友攪持我哋，好似梁振英以前做特首嗰陣都用劏房小朋友去攪持住一啲誒關注香港整體規劃啊，有更加廣闊遠景嘅朋友。
咧就去誒將啲壓力畀曬佢哋嘅身上。我哋覺得政府而家係將唔同嘅人對立起來，用土地大辯論將香港嘅人咧分成唔同嘅派別，將我哋咧變成一盤散沙，而唔係香港人團結一齊諗翻一個最完美嘅方案。黃綺輝今朝頭早或者等等其他嘅人咧，我都唔想講佢啦，因為佢都係林鄭嘅扯線公仔。噉我咧。
主席你好，誒，我哋香港日基生活社一個農業組織啦。咁誒，我哋睇到就係話喺誒二零一四年十二月尾啦，咁有新農業政策出嚟啦。噉我哋個會當時候都亦都啱啱成立咗。噉我哋喺嗰段時間，我哋參加咗好多場嘅諮詢。咁誒。
誒到最後嚇，去到二零一誒六年嘅一月，咁行政長官嘅施政報告裏邊咧，都認同咗當時又花咗好長時間同業界一齊討論出嚟嘅一個新農業政策。噉佢喺裏邊咧總結咗出嚟就係農業優先區，佢覺得一個應該係可以幫到業界發。
展嘅方向嘅咁誒，大到而家去到二零一八年嘅四月啦，土地大辯論又討論緊話，我哋點樣去為咗房屋嘅部分啦，去睇下點樣使用啊？我哋一千公庭嘅農地噉係可以攞嚟考慮下起樓部分，令到業界係非常之振奮嘅。噉我首先同大。
大家去分享一啲嘅資訊先啦。咁誒喺香港裏邊嘅農地啦，咁總共有四千幾公頃啦。上間嘅農地咁誒，而家只有七百幾公頃。咁究竟係咪有田冇人耕咧？噉我哋睇翻漁護處嘅一啲數字啦。咁喺誒漁護處個復耕嗰個排緊隊嗰條隊。
噉我有幾條問題可以畀大家去去思考一下嘅。咁誒，有人話誒，好多嘅荒地喺香港好多嘅荒地，究竟我哋係咪可以攞啲荒地攞嚟做發展咧？噉我好想畀大家知道就係，首先農地咧嘅荒地係適合耕種嘅，佢哋唔係冇。
逼咧住入啲工廠大廈啊，同埋啲劏房。
應該咧係立其他嘅合宜嘅土地發展方案，無需要咩大白象工程去填海。頭先咁多位朋友都講過。
人士嘅申請公屋，而家政府收埋內地啲難民來港搶公屋、搶福利、搶醫療、搶學位，依班人係冇對香港付出過任何貢獻。
點解決咗啦？香港有大量個農地荒廢，因為農地咧被私人發展商去囤積，而且越嚟越多咧農地咧被非化置為工業。
建築廢料、物業嗰啲地方，政府部門咧係未能夠有效去執法。點解啊？皆因要保護權貴同埋地產商啊，包括粉嶺高爾夫球場。
另外就係香港裏邊係咪冇一啲嘅農民咧？係咪冇人願意去耕作、從事農業咧？雖然農業好辛苦，我哋睇到就係喺呢幾年裏邊好多後生嘅一輩咧投入去農耕呢個活動裏邊，佢哋去學習點樣耕作，包括而家O L C啦，噉佢每年都有一啲嘅。
嘅訓練課程啦，好多農業團體都有一啲嘅訓練課程啦，好多農墟我哋見到咧，亦都喺區域性裏邊咧，你而家增加緊嘅。噉我哋睇到就係呢一個嘅市場嘅需求係有嘅，誒亦都有農夫係願意投入市場裏邊嘅。咁誒，最後啦，我哋講緊就係誒啱啱。
喺最近呢一個誒山燭嘅事件咧，令到好多水浸啊，同埋農農作物嘅設施嘅損毀嘅。我哋睇到啲噉嘅天災咧，農夫係可以接受嘅，但係我係希望農呢一個人和係唔會發生嘅。最後，我想強調，農地係應該農用，屋地係愛嚟建。
好唔該，劉志雄博士係各位好嚇咁誒。我本人咧喺度咧係去反對，即係誒填海計劃嚇，特別喺呢個嘅東大嶼嘅都會填海呢個嘅巨型巨型人工島呢一個嘅計劃，因為當中咧即係背後個風險係即係非常之高啦嚇，係將咧香港咧係會。
帶去一個嘅基建一個嘅危機嘅當中嚇。咁因為呢個誒人工島咧，首先就佢睇翻數字咧，佢人佢個造價係非常之高啦。如果係要起起個島，再加上即係連接即係誒誒其他港誒香港其他地區嘅一個交通設施咧，噉佢可能計算咧，其實已經。
已經係接近成五千億，做未計咧。其實誒居住咧，其實需要好多嘅即係嘅其他配套誒。咁要起一個嘅一千公頃嘅一個嘅巨型嘅人工島。咁而睇翻近年咧，即係香港個工程嘅即係開支個超支個慣例啦嚇，所以好好預期咧，依一個嘅計劃咧係會。
上近萬億嘅一個嘅一個龐大嘅計劃，可以可以咧係足以咧虛耗曬咧我香港嘅即係嘅儲備。噉我哋要問一個問題，就係香港係咪真係有呢一個嘅燃眉之急咧？會去做一個咁大嘅大型嘅工程一個嘅即係嘅上馬咧？一方面，我哋預期我哋香港嘅人。
人口，我哋係會即係個增長，係咪要要咁咁大嘅即係嘅需要，要起一個嘅誒誒人工島咧噉樣嚇。咁另外一樣嘢咧就係嗰個環境啊，一固然起個人工島咧，即係去破壞個嘅即係誒環保啦，好多嘅問題出現啦嚇。同埋你將咁幾十萬人咧擺喺個即係個。
個海中心啊，一個島嘅時候，其實誒誒有科誒有科學家都話畀我哋聽咧，即係可能本世紀咧，即係嗰個嘅珠珠三角，即係一大個嗰個海誒海誒個水嘅平均咧，可能會升高一即係一點二米噉樣。咁換言之咧，其實人工島要要起幾高咧啊？我再睇下咧，即係近年。
氣候變化咧，即係近即係隔一排咧，就有超級颱風啊！嚇，今次呢個山竹咧，即係誒已經咧令到我哋即係誒杏花村嗰啲地區啊，其實嗰個已經係即係海海邊個反即係誒水浸啊噉樣。咁如果做呢個人工島嘅時候，日後個維修費用又又會係點咧嚇？咁但係最大問題就係咧，其實我。
我哋而家要處理個土地問題咧，就其實我哋好多即係誒人咧住喺劏房，佢哋居住環境係即係係非常之差，佢上樓咧遙遙無期。香港唔係冇土地啊，即係今日本土研究社咧，即係佢已經出咗個報告咧，誒官地咧就已經五有五百三十二塊嚇，即係有成即係誒三百零一嘅公廁。
好唔該，將軍好，陳太。
誒，劉麗君女士。
唔該，多謝。好，唔該。
粉嶺北和同洪水橋新區發展項目。
到時極有可能變成魯賓遜漂流記嘅孤島，搞到人人自危。
二公頃嘅土地，充分利用嘅小濠灣車載上蓋，大約三十公頃嘅地，推算可以興建至少一萬四千個公營房屋單位。改劃土地嘅用途咧，市區重建同埋發展鐵路物業，包括島誒，包括古洞北。
嗱，嗰啲嘅即係閒置土地咧，其實都可以起呢個嘅臨時即係房屋啊，即係去幫助一啲即係住響劏房啊，或者佢排隊咧上等候咧上公屋嘅即係居民。反而咧，你使用啲土地咧，反而嗰個嘅嘅成本咧，仲可以去計算啊。並且咧，即係其實即係係可以更加處理到燃眉之急啊！
所以希望咧，即係誒政府咧，即係要去諗下其究竟係誒最需要嘅計劃係點樣去上馬先嘅。好，唔該，梁碧雲小姐。大家好，而家香港土地供應同埋社會需要咧出現嚴重嘅落差，土地同埋房屋咧供應係做唔到嘅，造成咧嗰個價格同。
咪租金咧，就不斷咁上升。港府咧應該係收翻嗰個單程審批權。其實要選擇咧，首次係以投資移民為主，吸納啲資產咧流入香港，有助經濟繁榮。其次係一啲高質素嘅家庭團聚，兩者可以購買私人住宅，減輕新來港。
來港後啊，必然要畀佢哋搶，要香港人養曬佢哋一切，負資產嘅人口就不斷咁增加。你個政府係咩嚟㗎？垃圾！單程證來港人士係以公屋為主嘅，雖知而家現時香港輪候嘅公屋嘅市民咧係越嚟越多，住屋嘅質素就下降曬，甚至被。
據房署數字瞭解咧，截至到去歲去年嘅十二月底咧，已經有二十八點二十二十八點二三萬嘅中公屋申請，而輪候嘅時間咧係達到四點七年，接近五年。呢個難政府咧堅持內地審批權，每日名額一百名額一百五。
十個嚟假結婚家庭團聚又最多。阿林鄭，你慳啲啦。離婚後安排突快再分屋，哇！令到香港人上樓咧係遙遙無期，咁叫公平咩？幾多地啊都唔夠畀啦，做咩土地供應規劃啊？你畀少啲人落嚟啊！
重新規劃嘅中地，利用市區重建土地興建公共房屋，善用空置嘅官地校舍興建過渡性嘅房屋，減少買地建私人房屋，增加興建公營房屋，充分利用粉嶺高爾夫球場一百七十二。
大家好啊！我就認為咧，只需解決兩個源頭問題咧，根本就唔需要破壞香港整體嘅環境嚟增加土地供應。將每日誒一百五十個單程證配額減到五十個，同埋香港要有翻自己嘅審批權，因為我哋係港人治港、高度自治㗎嘛，冇理由都唔及啲內地一啲省市，佢哋都。
都有自己嘅審批權，決定邊啲人可以入籍嘛？最近有報道講，去年新增嘅外來人口有五萬五千人，反而本地自然出生嘅人數只有七千六百人，好明顯根本只係因為呢個政府冇有效控制外來人口增長，而引致現今有土地嘅供應問題。兼且我哋嘅特首咧就唔敢觸碰佢所謂嘅紅線。
單程正配額同埋審批權，所以揾藉口話香港出現土地供應問題，誒要有長遠嘅土地儲備。另外，我覺得政府應該要一視同仁，同樣徵收嗰啲以公司名義買樓投資嘅人，雙倍印花税，以體現公平嘅原則。另外，仲要向佢哋徵收投資增值税同埋物業税類。
誒。
好，唔該，主席。
咁將來我哋嘅發展係點樣咧？
住去規劃好佢哋，但係相對嚟講，長遠嘅發展又點樣咧？
誒各位朋友，各位大家好。咁誒，我係一個香港土生土長。
誒透過土地諮詢，亦都瞭解到香港係有好多嘅土地係未經去運用。
誒同埋仲有就係頭先都講過，農地咧其實唔係淨係種食物咁簡單，亦都咧提供咗咧畀市民同埋呢一個生態咧有唔同嘅好處。
到而家噉啊！眼見香港呢個發展咧，就誒一路噉樣落到而家噉啊。有關嘅廣告咧，其實都交咗畀誒大會。噉我想講講我自己嘅意見。
譬如講緊嘅一啲中地啦，或者誒正話對啲朋友講嘅球場啦，甚至乎政府累積嘅土地啊個方面嘅嘢咧，係可以透過發展而去做呢個規劃去做好去。
嘅誒一個方向去發展，而唔係咧，其實誒個感覺就係一時就好理性，一時就好感性，誒見招就拆招，有啲咩問題就咧就話要點樣去解決，而缺乏一個長遠嘅方向規劃。唔該大家。好，唔該。誒，黃俊健先生。
誒一啲農地同埋一啲郊野公園嘅邊皮咧，其實應該要保留佢咧，作為一個誒環保嘅生態啊，同埋咧誒，亦都引致到我哋農業嘅朋友咧，可以有一啲誒耕種嘅誒生活。
進税誒誒，等嗰啲投資人士，尤其係嗰啲高官權貴，唔好助傭太多物業，令到個樓市失衡，搞到啲人又冇樓住，又要住劏房。除此之外，本人認為政府應該要要求擁有大量農地嗰啲發展商應該善用土地同埋社會資源，開放啲農地畀啲有心人種植啲健康嘅蔬。
蔬菜等本地人可以使用，又唔使依賴內地嘅供應，誒可以達到自給自足，減少碳排放，保障本地人嘅健康，誒從而可以回饋社會。佢哋又唔使淨係顧住賺盡每一分一毫。最後，本人絕對反對開發郊野公園嘅邊陲地同埋填海造地，因為香港市區整體嘅。
空氣質素已經係非常之差。如果仲大量砍伐啲綠化地嚟起樓，只會進一步令香港市民吸入更多廢氣。就算有樓住，都係等於慢性自殺。況且，香港嘅郊野公園係吸引到好多旅客嚟遊覽嘅。如果我哋自斷雙臂，只會令香港更加冇吸引力，同埋推自己進入死角。至於填海造地，更加～
只會令香港陷入不可逆轉同埋萬劫不復之地。最新例子就係日本嘅關西機場，同埋啱啱被颱風肆虐嘅香港沿海地區，連機場都可以變成孤島、擲國，同埋香港沿海地區都可以受到颱風事事異嘅破壞。可以諗到誒，受到香港團結基金大力推薦嗰個東大元人工島。
誒，大家好。噉我係代表香港有機生活發展基金。誒，我哋嘅協會一直咧都係誒關注香港本地有機農業嘅發展嘅。咁而今朝我哋都同誒我哋而家在座有嘅誒團體有機生香港有機生活社啦，同埋綠田園基金咧，今朝都喺誒發布咗一個記者招待會咧，就好清晰咧表示咗。
我哋係反對咧徵用農地咧作為一個房屋嘅用途嘅。噉啊，我哋嘅基我基本上咧，我哋就係認為其實香港市民咧係有權利咧係應該可以食翻自己香港本地種植健康、有機新鮮嘅蔬菜。咁而香港作為一個世界級嘅城市，咁而我哋而家其實聯合國嘅。
一啲目標亦都好清晰噉樣指明咧。其實作為一個城市，唔係淨係話只係服務一個金融啊，或者一啲服務性嘅行業。其實亦都咧，隨住呢個加埋呢個氣候變化嘅因素咧，應該一個城市咧係加強佢自己嘅人性佢嘅resilience嘅。咁而咧，正正咧糧食自給率咧係其中一個非常之重要嘅一環。
所以喺呢個考慮土地誒供應房屋嗰方面咧，其實香港仲有好多唔同嘅選項，包括中地啦啊，或者一啲啊官地啊，同埋一啲誒一啲荒地咧。咁其實農地咧仍然係應該咧係留翻咧作為一個嘅誒種植嘅用途，同埋咧係誒。
誒咁喺呢一度咧，誒由於誒同之前其實大家都講咗好多誒，同我差唔多嘅，即係同我哋會差唔多嘅觀點。噉我基本上咧係比較希望咧，誒香港政府咧喺長遠嘅規劃上咧有一個完整嘅土地同埋人口嘅規劃。咁咧先咧再去想一想咧，究竟我哋香港未來咧係一個點樣？
誒，關於而家香港嘅土地嘅問題咧，喺過往一路發展嘅情況咧，各位新市鎮啊，各方面嘅嘢咧，都係由一啲誒移山填海啊，各方面嘅嘢嚟嘅發展，引致到而家香港咧就一度都會有一個咁好同埋咁穩健嘅誒大都會。
嗯。
多謝主席。
我自己都要租一個地方去住，捱緊貴租。
尋找私人空間嘅遷出家庭嘅年青人。
當中亦有好多咧，一家大細、父老攜幼。
業主劏嘅房，業主劏嘅唔係房，而係人。
我細路仔都大個啦，到而家佢都未揾到地方住。
咁相對嚟講，我哋係咪應該要睇下我哋將來嘅小朋友嘅發展咧？
我哋點樣再去畀一啲我哋香港嘅市民，或者將來嚟緊嘅居民去居住咧？
做咗我哋填海或者其他配套嘅規劃，噉啊，有賴大家去幫手。咁解。誒，吳志培先生。
唔想幫業主供樓，咁不如努力工作買樓啦。但係香港連續八年咧成為全球最難買樓嘅城市，就算你。
令到我哋將來嘅青年人有機會喺香港呢個福地繼續發展，所以我支持咧繼續發展我哋香港繼續。
如果我哋唔去繼續去發展我哋整個香港嘅話，喂四小龍跌下跌下，而家已經係好大件事。我哋點樣去再拓展我哋香港呢個福地咧？
一家幾口擠迫喺一個二百零尺嘅空間咧，摩擦自然多啦。亦同時咧，面對住業主隨意加租、攬收水電費問題，難怪有啲人同我講。
我哋個規劃睇到，我哋香港地嘅小朋友有好多，甚至乎青年人都講緊佢哋冇地方去住。噉我哋唔做個擴展，唔做呢啲地方，我哋點樣去？
現時香港居住嘅環境咧好悲嘅，根據統計嘅數字咧，香港有超過二十萬嘅劏房居民，而且咧根據我觀察咧，現在咧唔少咧棲身喺劏房嘅居民咧，已經唔再係以前。
咁相對嚟講，其實香港地仲有好多嘅一啲誒政府嘅白地啦，誒係未曾去綜合去發展，誒我覺得係需要利用呢啲地去誒興建一啲臨時嘅房屋啦，畀一啲誒而家我哋好迫切、好迫切嘅朋友去居。
正話聽到好多朋友係講緊反對填海，誒呢個係會影響自然嘅生態。但係相對嚟講，好多睇翻我哋沿海嘅邊皮同埋一啲新市鎮都係填海或者移山去興建出嚟，是引致香港而家有咁好嘅規劃、咁好嘅地方畀我哋住。
嘅感覺。
唔夠屋住。
唔去日本旅遊，唔換新電話。
而就揾到一個願意同你捱嘅另一半咧。
一般家庭咧都唔食唔飲要十九年先可以治到業。
你入輪候冊咧，對升中中學咧，你先有機會可以上樓。
而現時我哋處身嘅立法會大樓咧，亦都係填海翻嚟嘅。
過往移山填海大型嘅工程，令到香港人咧安居樂業，提供咗發展嘅空間。
而唔夠屋住，則係因為土地供應不足。好簡單嘅問題，冇麵粉就唔會有麵包。
我亦理解咧在座嘅朋友咧對此咧有懷疑，因此因現今現在嘅大嶼山，大嶼山咧畀人一個咁有一個鄉村。
比較眾多方間咧熱熱議嘅方案咧，我認為傳傑基金咧倡議嘅強化東大漁都會計劃係最理想嘅。
而營造一個人工島，目前咧未具初形，但我哋諗一諗，當初發展沙田、將軍、大埔屯門，又唔係鄉間咩？係喎。
我認為強化東大漁都會咧計劃咧，能夠令本港咧有充足嘅土地，若能推行嘅話，即係可以望將來可以解決咗房屋嘅落成。
近年香港嘅樓價、租金嘅累破紀錄，公屋供應咧落後於指標，以致於輪候嘅大隊越嚟越長。其實咧，簡單地言咧，要解決就係。
所以本人認為咧，要從問題根源咧着手，就係增加土地嘅供應，從而為增加房屋供應而提供空間，而解決目前嘅困境，只有透過大型填海造地。
好，放棄買樓啦，不如輪候公屋啦嚇。公屋平均輪候咧係長達五點一年，輪候時間根據誒據誒據報咧，亦可會繼續增加嘅個時間。換言之咧，當個小朋友咧升入讀小一嘅時候咧。
好，唔該，周婷小姐。
並要從氣候變化呢個角度作全盤考慮。
現今絕大多數科學家都有一個共識：氣候變化係人類當前面對最大嘅挑戰同埋危機。
呢度係包括咗減緩氣候變化、適應氣候變化所衍生嘅極端天氣。
我哋認為香港未來任何基建同埋重要項目，必須要符合將會出台嘅長遠減碳政策略嘅精神同埋規定。
有見及指，可持續發展委員會順應目前世界可持續發展嘅大趨勢，已經着手凝聚民間嘅意見，尋找適合香港嘅長遠減碳策略。
增加係咪又需要填咁大東大都會出嚟咧？如果噉樣繼續填海、繼續洗公堂，市民嘅生活唔會改善到。Matt Winghall，啊大家好，嗯，三年係世界性嘅關注氣候變化組織。
我係香港眾志嘅周婷。土地大辯論一公佈咧，政府就已經扮曬開明噉樣提供咗大拿拿十八個選項。土工組主席黃遠輝咧又不斷強調啦，咩選項都可以傾，同埋冇前設。等我仲以為香港人就算冇得揀特首，都有得揀下未來嘅土地點樣發。
發展，但當我哋仔細噉樣睇清楚，就會發現原來香港人都係冇得揀。其實成個土地諮詢咧，有好多政府係定落嚟嘅前設，包括係預設咗。其實香港咧係欠缺一千二百公頃嘅土地，但係呢一個研究數字咧都有好多民間嘅研。
有機構都講咗，其實係高估咗香港嘅人口增長，因為佢係無視咗統計處，其實係下調咗佢嘅人口估算啦，亦都係將單程證嘅人口咧係估到盡，用嚟正當化咗香港嗰個土地嘅短缺。如果未來嘅人口增長根本唔係咁多。
其實根本唔需要噉樣大肆去到開發，而喺呢一千二百公頃入面咧，住宅用地只係佔入面十九個percent，其中的一半係公營房屋。當然，除咗公屋、居屋，香港都好需要好多社區用地喺社福設施或者院舍等等。但係喺一千二百公頃當中咧。
政府就話有七百二十公頃係所謂政府及社區用地，但係原來入面係包埋起基建嘅用地，所以好多咧都未必同社福設施係有關。計計埋埋土地大辯論同民生有同民生係有關嘅用地，可能連一半都冇，係咪值得為咗咁而填海同埋發展？
郊野公園永久噉樣破壞我哋嘅地方同環境咧，好多人話今次嘅諮詢文件咧，好多人嗌佢做點心紙，但係我覺得就根本稱唔上做點心紙，因為我哋去飲茶食點心都唔會好似今次諮詢噉樣唔清唔楚，又好多嘅限制。雖然有十八個選項畀市民去到任。
揀，但係諮詢嘅前提咧，就係點都要拎多一千二百公頃出嚟，市民揀唔夠咧，就連落單都唔畀落，變相其實係逼市民咧係支持填海啊，或者係公私營合作發展地產商嘅團地、農地呢一啲嘅大型發展計劃，可以話係正中政府下懷。加上其實喺成個。
諮詢嘅過程當中咧，雖然土工組不斷強調冇既定立場，但係林鄭月娥就多次公開表態支持填海同埋公私合營發展農地，仲叫外界唔好講風涼説話。特首同埋土工組嘅表態係截然不同嘅時候，叫我哋點樣相信今次嘅諮詢係有公信力咧？
講到底，要真正噉樣去解決土地房屋嘅問題，最緊要嘅唔係要增加土地供應，而係要檢討整個嘅土地規劃同埋分配，反思土地係咪真係為市民去所需。起幾多豪宅都好，絕大部分香港人都住唔起，咁有咩意思咧？當寫字樓嘅供應都已經不斷。
大家分享下。
好，唔該。
低碳同埋節約能源係首要嘅考慮。
傷亡同埋破壞係至為重大，不容忽視。
因而帶嚟風暴潮將嘅威脅將會大幅上升。
建議以平衡理性嘅態度，從多角度評估所有可替代嘅方案。
歐羅升幅係達到五點一倍，對抗氣候變化所需要嘅額外投資，絕對唔能夠輕視。
聯合國政府氣候間變化委員會I.P.C.C.喺二零一三年發表嘅報告指出，本世紀末全球平均氣温可以。
就東大漁都會同埋吐露港填海呢一類嘅建議，我哋反對任何好大起工、不必要同埋規模過大嘅基建投資。
加上長程嘅交通幹線同埋其他大型嘅配套措施，巨大嘅資源投入同埋對周遭環境嘅影響，與推動低碳經濟嘅目標背道而馳。
上升最高到四點八度，而海平面上升幅度亦都可以超越一米，加上強颱風同埋超強颱風出現嘅頻率，所帶嚟嘅暴雨同都會增加。
現時多個團體建議越大越好嘅填海造地方案，均係大量耗用能源，間接導致二氧化碳排放量大增，對日益嚴重嘅氣候變化絕無裨益。
填海造地相對重新開發現有土地資源，舉例發展粉嶺高爾夫球場啦、修復中地呢啲選項咧，所釋放出嚟嘅温室氣體咧，係以千萬倍嚟大幅增加嘅。
荷蘭大學喺二零一二年咧係發表過一份就不同海平面上升高度而作出當地基建造價嘅成本比較，結果顯示，如果海平面由預計嘅上升廿四釐米增加至到一百五十釐米，相關嘅造價係會由九十億歐羅跳升到四百六十億歐。
坊間而家倡議東大橋都會同埋套路港兩個方案，未有充分評估氣候變化可能導致嘅安全隱患，設計規劃同埋造價方面亦都冇就預防颱風、風暴潮同埋暴雨帶嚟嘅衝擊做出全面嘅風險評估。事實上，歷史上香港嘅天災以風暴潮所引起嘅。
好，咁而家誒，邀請政府係代表同埋啊，就公眾人士嘅意見咧，係作出簡單嘅回應。好啊，感謝主席。我應該要同大家分享一啲事實咧，因為今天其實我哋都係嚟聽大家寶貴嘅意見咧。咁今日我諗誒誒，唔應該好所謂試劍順槍咁去辯論，但係啲事實我實在想同大。
方才亦都提到嘅。
啲誒誒參與者都講講準確嘅，其實。
如果係公共房屋，我覺得一等樓有時去到千一夥都得嘅。
一百都淨係做住宅，其實噉樣我哋會去翻以前九龍城寨嗰啲局面。
就係一啲，譬如話誒誒社會福利嘅設施。
噉我先同幾個好好具體嘅措施，然後我再講，附咗一啲從規劃上點樣睇咧噉。
因此佢要承載住呢個咁高密度嘅人口咧，其實佢對其他嘅設施、道路咧，
嗱，呢二百十幅土地，如果你睇翻個分佈係點咧？我哋總量嚟講咧，我哋超過七成係做公營房屋嘅。
喺呢二百一十幅土地當中咧，有廿六幅係我哋比較近期先揾得到嘅。當中六萬個單位，我哋超過八成係擺過去公營房屋。
首先，我諗大家都提到嘅，噉係第一個大嘅大嘅議題咧，就係土地係為誰而做嘅咧？如果我哋開發土地，我哋為咗邊個咧噉樣樣？
改劃嘅啦，嗱改劃另一個，咁喺區入邊，我哋經常畀人批評嘅係咩咧？係插針。點解話插針咧？因為我哋基本上喺目前已經有基建嘅地方，我哋將個密度再提高。
喺古龍北粉嶺北，我哋最近我哋再做咗一次喺規劃上，我哋再望一望。本來係六萬個單位嘅，我哋發覺咧應該仲可以增加密度一啲，大概增加幾多咧？另外一萬一千、一萬二千度啦。呢啲新增嘅單位全部我哋會擺佢公營房屋。
喺具體措施嚟講，喺近呢幾年，我哋揾咗二百一十幅嘅土地，二百一十幅可以做到幾多個單位咧？三十一萬個單位。嗱，呢三十一萬個單位其實喺我哋有股棟不粉靚不，因為我哋要二零三二零二零二三二零二四先入到貨。喺我哋有新發展區嘅新嘅單位供應之前咧，其實靠曬呢個。
咁誒，最另外一個就係喺六月嘅時候，阿林太講咗啦，行政長官啦，喺啟德安達臣道，我哋揾到九幅本來喺政府賣地表嘅土地啦，我哋都抽翻出嚟做翻公營房屋。咁另外一點係土地為為為乜嘢而做咧？我方才講為邊個啦？為一個咩用途啦？咁方才其實誒有啲。
如果我哋睇一個好好典型嘅發展區，我哋睇下個規劃圖。其實，如果咧我嚟做住宅嘅用地咧，如果三成係好多㗎啦，有時成幾啦，有時兩成咧。噉你問另外嗰七成或者八成係做乜嘅？其實，因為我香港有個特色咧，就係我哋嘅住宅經常都係高密度發展嘅。
污水啦、渠啦，另外一啲係我哋需要嘅啦，醫療設施啦、教育設施啦、社福設施啦。其實個需求都好大，其實嗰六七成或者個七八成嘅嘅土地咧，就係去咗嗰個用途。噉我哋睇咧，就算將來再發展落去咧，呢個堅持我哋要繼續做嘅，因為不可能整一個區百分之。
竟。
另外，我諗，方才提到誒填海，我都想講一講。
另一個就係我哋急速老化嘅嘅嘅嘅樓啦，其實。
假設我哋覺得呢啲嘅設施都係需要，其實佢都要更多嘅土地去承載。
如果喺油旺區，最近或者大家聽市建局總監魏志誠總監都講過咧。
咁喺規劃標準有個特點係咩咧？其實我方在提嘅，譬如一啲老人設施，大家知道我哋嘅人口係急速老化嘅。
其實好多嘅樓房，佢話八百幾棟嘅好舊嘅八百幾棟好舊嘅樓咧，其實冇任何新增嘅樓面面積嘅。
喺政府成立呢個土地專責組嘅時候咧，有一點講得好清楚。我出嚟多次咧喺傳媒前講過，誒行政長官應該都講過。
依個人口幾多去定下來咧？目前冇個標準。其實話大家大家熟悉嘅街市都係我哋冇一個噉樣嘅要求嘅標準。咁但係我同大家解釋點解會冇咧噉樣？
喺目前嚟講，我方才一開始有提啦。喺呢一刻，喺新發展區未做到出嚟嘅時候咧，我哋仲係我哋迫於無奈，我哋仲係加緊個密度。咁但係其實，
人力有時而窮，將來希望有一日我哋可以減翻個密度，令大家有個更好嘅公共空間、更好居住環境嘅時候咧，咁其實我哋都要多啲土地嘅承載。咁呢個我諗係一個事實嘅分享咧。
因為嗰個規劃標準同準則係每日我哋用緊嘅。如果事實上唔夠土地去承載呢啲嘢，劃落去嘅時候咧，其實係唔單止無疑令個整個規劃做唔到落去。咁所以我都肯請大家，如果我哋向前望嘅時候咧，
區譬如目前其實好密好密嘅，方才有議會者提，我哋每一公里平均啊已建設嘅面積一平方公里二萬七千人，世界第一啦。其實呢個係平均數嚟嘅。如果你睇翻我哋啲老區，過五萬人一平方公里嘅。
依家其實個數量未必咁大，其實我正正想講呢一點。喺目前，如果我哋睇翻二零三零加，佢計嗰個土地需要，佢點計出嚟㗎咧？佢用翻我哋我上我成日話老王力啊，目前嘅香港規劃嗰個標準係計出嚟㗎。
其實我哋嘅樓都係急速老化，咁喺個規劃標準嗰度啦，譬如講到誒一啲日間嘅老人設施，或者畀老人家住嘅地方咧，目前係冇一個以人口為基準嚟規劃嘅。佢有喺度，佢話譬如一個老人嘅嘅嘅outside area，我哋叫做咧，譬如希望咧住到一百人啦，大概係幾大，但係究竟？
甚至嚟講，如果佢要再發展咧，因為如果大家熟辦民樓，譬如佐敦道嗰啲啦，用翻現代標準去睇啦，佢嗰個地積比啊，遠遠高過依家我哋能夠容許最高最高嘅地積比。換句話講，如果嗰啲要重建嘅時候咧，其實需要揾到更多個地方，佢哋先至咧能夠係重建到。如果特別係我哋希望由往
好多論者都提及啦，誒，中地我哋係處理嘅。
喺下年咧，其實古洞北、粉嶺北咧，誒同橫州咧，我哋都會進入收地嗰個階段。
根據我政府嘅估計，亦都同翻坊間好多誒誒誒誒觀察者嗰個睇法近嘅。
香港中地總數大概係千三公頃度啦。喺目前，其實政府已經有規劃，我哋會做嘅，已經係五百四十公頃。
係冇用到嘅咧。咁呢個議題其實一路譬如話誒誒，本土研究社一路都有提出嚟。其實我哋都感感謝佢哋政府嘅監察。
方才喺呢點我都順帶提一點咧，就係亦都誒好多當場有提到啦，係咪香港好多嘅土地嚇？譬如政府揸住㗎。
住誒喺新界一啲土地，我哋就住呢個佔用人，我哋有個新嘅賠償同埋安置方案咧。咁好感謝立法會啦，我哋通過咗。
咁當中包括新界北二百公頃咧，我哋新界北本來個規劃咧，應該可能比較近二零三零先做㗎啦。我哋而家咧睇下，可唔可以將佢拉翻前，盡量咧都去處理。
佢都有一個價值嘅，對香港整個經濟生產，對個物流鏈噉。但係能唔能夠再做多一啲咧？噉我哋要睇翻嗰個誒相關規劃啊、基建配唔配到上嚟？
喺呢方面幾方面，我發展我簡單講啦。一喺個土地資訊個提供，其實誒由上年開始，我哋好多資料啦。嗱，本來逐個去揾都揾到，但係依家上網會揾得到嘅。我哋喺嗰邊喺嗰方面會繼續努力。
另外一啲臨時土地，我哋的然寫個上加費，但係有侷限嘅。如果你睇翻，譬如話誒，經常我哋會提嘅比較大幅嘅土地，你睇翻具體嗰個事實係咩咧？佢有啲係港口用地嚟嘅，目前係做緊咩咧？譬如拍緊貨櫃車。
另外就係填海嘅工作啦。其實填海嘅工作咧，我哋之前話一加五嘅，包埋青衣西南。最近我哋冇再提青衣西南啦。我哋話一加四咯，所謂嗰個一就係東大橋都會，四就係另外幾個近岸填海嘅地方。喺目前如果再推展落去係乜嘢嘢咧，其實我哋會做進一步嘅。
誒土地工作、土地工作、土專責小組咧，土地公業專責小組咧，大概係一個年半嘅工作啦。但係政府有啲必須嘅工作，我哋不會因此停頓嘅。乜嘢係呢啲必須工作？主要我哋講兩方面嘅，一個係新發展區嘅繼續努力。咁大家或者知道啦，其實就。
規劃工程同埋詳細設計嘅相關研究。咁呢啲研究其實誒，如果要開展得到咧，我哋都要翻嚟立法會啦，去去議員咧爭取翻個撥款嘅。咁呢個去到嗰個階段嘅時候咧，我哋會誒喺翻向社會咧對我哋整個諗法，我哋會個整全嘅交代。咁最後我提埋中地啦，或者方在好多。
咁另外就係話，如果喺啲已發展區旁邊，如果中地都有一個作誒相對高密度發展潛力嘅中地咧，我哋都會誒拉前睇一睇。我諗專責做咧對政府咧都有好大寄望，就係話仲有七百幾公頃，我哋知道咧能唔能夠啲七百幾公頃都用曬佢咧，應該唔得啦，因為其實中地目前咧。
咁如果大家喺喺區屬區嗰個嗰個運作嘅時候咧，其實喺區對呢啲無論係拍拍貨櫃車或者係拍私家車個土地需求又好殷切嘅。其實當每一次政府話我希望攞翻呢個土地做長遠啲發展，喺翻區議會亦都合理㗎。第一個訴求就話你揾唔揾到個地方。
誒咁喺。
我唔再花大家時間。
好啊，唔該啊，黃宇飛。
我哋個估算時間表，二零四六年裏邊會持續咧有啲土地供應。
誒噉，所以咧，我哋今次咧係鋪陳我哋十八個選項裏邊咧。
誒，我最主要咧都想講一講咧，就係即係收集意見嗰種方式。
咁所以喺噉嘅情況底下，我哋段段咧，今天嚟講就唔係揾一啲方案去解決。
誒呢一份噉嘅發展報告裏邊嘅估算咧，其實我哋係需要咧最少一千二百公頃。
誒，我哋一路去到二零四六年，房屋方面嘅二百三十公頃嘅短短缺，更加唔係咧解決咧，去到二零二六年一百零八公頃。
用於房屋嘅用地嗰個短缺嘅，我哋講緊嘅就係一個整全嘅，一路去到咧二零四六四六年多管齊下嘅方案去解決咧，我哋最少一千二百公頃嘅問題。
讓我哋呢啲車都拍得到，咁所以其實其實凡此種種，我諗政府唔係推搪，我哋會努力去做，但係都反映翻其實對翻土地個需求係好殷切，亦都係好實在啦，或者啊，主席啊。
我哋究竟有冇得揀？其實我哋有嘅，啊，我哋不斷噉樣強調喺香港一千一百一十平方公里嘅土地上邊，實際上我哋發展率咧，只不過係百分之二十四點三，即使咧，我哋仍然咧仲有好多選擇，點樣去解決咧？我哋自己香港土地短缺嘅問題。
咁所以咧，我哋不斷強調咧，我哋要解決嘅就係一個整全嘅最少一千二百公頃嘅問題。而其中咧，用於房屋嘅係講緊二百三十公頃，各類型嘅經濟用地二百五十公頃，甚至咧就交通基建配套設施咧，往往仲係更多七百二十公頃嘅。
主席，誒多多謝主席，亦都同時咧，多謝剛才二十位啊好熱心嘅市民同埋組織嘅代表咧，就畀咗好多好寶貴嘅意見我哋。誒剛才咧就係局長咧都解釋咗咧，關於一啲交通基建配套設施，以致到一啲社福設施嗰個用地嘅估算噉。
誒，首先咧就係剛才講過啊，或者喺食飯之前咧嗰一次咧，我都清楚講過。其實我哋要尋求嘅就係一個咧多管齊下嘅方式去解決咧。今天我哋土地供應已經出現咗短缺嘅一個問題，而根據少咗個估算，大致上係按照咧香港二零三零加。
係經過少少嘅討論咧，我哋用咗咧一個咧土地落實時間嗰個標準嚟到劃分咧呢十八個唔同嘅選項，其中四個咧我哋講緊短中期係會有土地供應，即是話咧十年裏邊嘅。另外有六個咧就係中長期嘅方案，十年以上一路去到。
研究去做緊咧，咁或者都都，我相信佢哋都會盡快去做，或者都要耐心等一等嗰個嗰個研究做咗啦。
加埋咧，係中長期嗰六個方案咧，總共咧係可以提供咧就係三千二百九十二公頃嘅土地。
必須係有短期嘅方案，亦都有中期，以致到咧有長期嘅方案，一個整全嘅方式咧解決我哋持續出現嘅土地供應短缺嘅問題。
好啊！唔該，黃局長同埋啊黃主俊。咁而家就誒有十一位誒議員係撳咗掣。咁而家有五位喺度。咁誒第一輪三分鐘喎，聯問聯答。誒陳志全議員。
點解噉樣鋪陳法咧？就係翻翻去咧，我剛才強調嘅點解喺時間性上邊嚟講，我哋同時需要一個多管齊嘅方案，即是話咧，淨係軟水唔可以咧救到近火。
咁但係咧，我相信咧，到最後咧，呢個數據咧就可以講畀我哋聽咧，究竟社會大家係咪認同？今天我哋短缺，繼而咧，大家係咪認同咧？我哋最少要解決一千二百公頃呢個噉嘅問題嘅。
以致到咧，仍另外有八個我哋叫概念性嘅選項，因為咧係非常複雜嘅，冇辦法掌握佢土地落成嘅時間啦，又或者咧佢有好多環境工程規劃上面嘅挑戰需要克服，所以咧係需要做好多前期嘅研究工作。
當然，我今天唔可以咧係預期到最後收入翻嚟嘅問卷，以致到咧係網上問卷，甚至咧就係電話嘅隨機意見調查咧，到最後咧翻嚟呢個社會顯示我哋究竟需要咧係尋找幾多嘅土地供應。
咁所以喺噉嘅情況底下咧，我哋個點心紙啦，啊，往往傾咗點心紙，實際上我哋個問卷裏邊咧就係按照咧噉樣方式嚟鋪陳嘅，有冇得選擇係有嘅，因為我哋講緊最少一千二百二二千一千二百公頃嘅短缺，喺短短中期嗰四個嘅方案。
咁即是話咧，點樣喺三千二百九十二公頃裏邊揀一個整全嘅方案，喺個時間性上面定我時間性上面嚟講，能夠多管齊下，可以啦，係滿足最少一千二百公頃嘅問題。如果少過呢個嘅數字，可唔可以落單啊？係可以落單嘅。我哋冇講過，如果
我低於呢個數字，低於一千二百公頃咧，係唔會接受。同樣地喺我哋一路咧係接收緊嘅一啲問卷，以致到網上問卷嚟講咧，可能係會有少數咧係少呢個數目，但係我哋完全咧都照樣咧係收納咗喺我哋嘅意見收集同埋意見分，最後咧喺我。
咁當然咧，到最後我哋就會知道咧，究竟呢個社會會唔會係好似我剛才所講智慧往往喺民間，因為咧，既然我哋今天已經好明顯確切噉樣有一個土地供應短缺嘅問題，而根據呢個估算咧，我哋嘅小組話其實我哋最少係需要一千二百公頃。我相信到最後。
主席，農農業好多好多議會者都講咗，或者我都好簡單講幾句咯。誒，會有個農業園呢個定下來啦，喺觀象樓揾咗地方，而家推推進緊咧。咁另外方才提到嘅就話農業一新區呢個説法都提咗出嚟，噉我諗具體落實其實方才議會者都有講嘅，就話誒喺食惠局嗰邊佢有個政。
我哋嘅意見分析裏邊嘅。
議員之後係劉國芬。
大我同小我之分啊！究竟我哋全香港嘅土地供應嘅問題係點樣？我相信咧，全香港有八九成嘅市民，我唔敢。
誒多謝主席，亦都多謝咧。今日出席嘅朋友啦，包括今朝早兩場，同埋跟住落嚟亦都有兩場誒。我哋呢個公聽會噉，因為今朝早即係出席率好高啦，所以都未有機會同阿局長同埋阿黃婉輝主席啦去交流。噉啊，局長你都講咗幾輪嘅嘢啦，但係有一個項目咧，你都係。
未去回應嘅，而誒議會者上兩節咧，亦都已經有人提出咗，就係關於誒善用軍事用地嘅問題。即係大家知道軍事用地係必須嘅，係有防務嘅目的嘅，但係係咪需要到二千七百幾公頃啊，十個天水圍咁大？
係咪要喺市中心嚇嘅地方去做軍事用地？有冇得商量咧？我今朝聽到個姚小姐其實都好欠卑，佢話啊，政府其實可唔可以向中央反映體諒香港嘅情況？而家啊，王主席嘅拗爆頭噉樣嚇，可唔可以釋放翻一啲或者係搬遷嘅？
搬去遠啲噉，令到市中心、市區嗰啲軍事用地都可以諗諗佢咧。咁噉啊，阿局長就冇回應過。即係我，我啊想知道究竟呢個誒善用軍事用地係咪諗下都唔得，係咪紅線嚟嘅？即係所以咧，嗰十八個選項咧就擺唔到落去啦。嗱，如果你擺。
睇落去咧，我真係相信好多不分左右咧，可能都會支持嘅。咁當嗰個支持率好高嘅時候，亦都會令到政府更加有條件或者信心係向中央向北京傾下都好啊。噉樣噉，但係過去其實有冇有冇諗過傾過咧？因為阿林鄭都講咗畀阿局長紅線嚟㗎，你唔？
好踩咧，嗱呢個係第一個範疇嘅問題。第二個咧就係我哋今朝去傾緊就係究竟收地啊定填海啊貴啲啊噉樣。咁呢個我唔同你拗數，但係最平或者即係成本最低咧，肯定我覺得係利用私人遊樂場地契約用地啦，即係啊，因為你合約到收翻佢講完，係咪啊？
咁當然，我哋呢兩節都係針對緊誒粉嶺高爾夫球場啦。噉我諗好多市民好唔開心就係而家嗰個小組都未有任何結論，話一隻字都未寫個報告，竟然係傳出咗咧，話政府已經係誒大多數都唔會喐個粉嶺高爾夫球場啦。呢個都想阿局長澄清翻，係咪你哋放料？
出去即係去做期望管理，令到大家唔好諗啦，即係嚇誒，唔會㗎啦咁咧。唔該，主席係唔該，局長好啊。誒，感謝陳志全議員。首先，軍事用地嗰度，我今日冇特別講，因為政府立場係非常之明確嘅。其實軍事用地咧，有別於其他香港嘅其他嘅用地嘅。
喺軍事用地嚟講咧，其實係中央事權，因為大家知道喺基本法之下咧，國防同外交係中央事權嚟嘅。咁之前我哋亦都探討過咧，就係話目前嘅軍事用地有冇限制咧？係冇限制嘅情況。咁喺翻專責小組，我哋交代咗咧，我哋都覺得咧係冇一個大嘅潛力為香港提供大量嘅土地咯。
私人遊樂場地啦，或者我我可以繼續好好咁講。係私人遊樂場地個情況咧，係噉樣樣嘅。誒，或者陳議員都會好熟悉嘅啦。其實同時有另一個檢討咧，係做緊嘅，就係阿劉公華局長嗰邊咧睇緊一啲私人遊樂場地嗰個應該處理係點樣樣。喺翻土地公認專責小組呢度啦，譬如話誒。
其實。
之後就國家旗員嘅。
誒，多謝主席。
就係政府而家現時嘅政策，製造緊自己嘅對立面。
但係我都想問下，即係局長，你哋即係考慮呢啲方案嘅時候咧？
搞得掂，原因係咩咧？原因都係你哋聽取咗意見，最終喺嗰個賠償方面係能夠豁免嗰個資產同入息審查啊嘛。
支持即係一啲即係比較能夠大嘅面積嘅方案啦，即係例如即係用一啲嘅中地又好，或者公私合作等等一啲方法嘅農地，噉。
啊！嗰個賠償嘅制度啊，根本就係唔夠啊嘛！啊，根本係唔完全係不公平啊嘛！就算係講農地嘅問題，你而家政府根據而家現時嘅制度收完一個井幾錢啦？
粉嶺高球場係其中落咗一個例子，因為之前咧喺新界，不過初步研究咧，亦都有啲數據咧係出咗嚟。咁誒，在政府嚟講咧，噉我哋喺依家咧，我哋持一個開放嘅態度。噉我哋都要等一等咧，就係話阿劉局長嗰邊佢睇完成個私人遊樂場嗰個情況。噉佢之前都講過啦，佢會。
報告翻畀特首同行會啦。噉我哋呢邊咧，亦都會等一等咧，就話專責組當佢做完咧整個檢討之後咧，可能有個意見畀翻政府。咁到時咧，我哋先再決定。阿阿局長，你咁所以之前你你講話誒報章嗰個報導咧，第一唔係我哋放出去嗰個料誒，對於報章嗰啲舛差咧，我難以評論。好唔該，誒何俊。
多謝主席噉啊！其實我哋漁農界咧，亦都同黃永輝主席咧舉行過兩場嘅誒諮詢會啦。噉我相信大部分嘅意見咧都講咗㗎啦。噉我再再咧誒去分開去講翻咧，其實我覺得今次政府做嘅諮詢咧係有好多不完善嘅地方啦。噉我相信局長你都。
都會承認嘅，例如某啲誒政府一路有啲工程推緊出嚟啦，特首嘅一啲言論啦，亦都對黃遠輝主席同埋專責小組嘅工作咧構成一啲比較大壓力同影響，咁令到討論咧係失焦嘅。第二咧就係其實特區政府成日誒對住外面宣稱咧就要。
非非官方嘅非統計、非正式統計，大部分都覺得土地供應確實係唔夠嘅。咁大家提出嚟嘅意見，填海又好，唔填海又好，誒誒農地又好，非農地又好，高爾夫球場又好等等咧，其實佢都係話邊樣嘢好做，邊樣嘢唔好做。咁但係咧，而家我哋誒香港社會咧，畀香。
誒而家呢一個諮詢咧，搞到飛刺積皮，大家咧就未必係提供到好具體嘅一種建議。一堆人就係話要填海，一堆人話唔填海。但係咧，我覺得今次就算係講到填海都好咧，政府係某個程度上係冇提供到解決，如果填海所產生嘅問題，政府。
如何去處理？例如，我哋而家有四千幾個嘅海上嘅誒本地嘅作業嘅牌照啦，係誒布鬧作業嘅。咁如果你填海嘅話，究竟你點去處理我哋嘅行業嘅作業空間咧？呢個政府係依然係某個程度上畀啦。咁有有啲議會者亦都提啦，你填海嘅話嘅成本最低，梗係低啦。
兩皮嘢兩萬蚊，跟住叫阿阿阿黃生喺度啊，黃裕榮啊，佢叫佢崩我場啦，佢打翻我井都十五萬，噉你話我收你兩萬，打唔打翻我井十五萬咧？邊上就係令到個行業係退出啦嘛，噉佢梗係同你玩不賤不賊啦，咁所以咧就係大我係要顧嘅，但係小我嘅時候咧。
好唔該，局長，我未答完，未講完啊，主席，大把嘢講啊。好，繼續啊，但係我即係停頓一下咧，你就當我講完，即係因為實在太多嘅問題。第二頭先我之前上一節咧，有啲講誒禽畜農場嘅問題。之前我哋提出嘅綜合農業村或者而家政府嘅農業園咧，係本身係希望特區政府咧將禽畜農場嘅。
規劃可以做得好啲，令到可以釋放嗰啲土地出嚟嘅。佢其實漁農界唔係唔同你傾嘅，但係新嘅農業園出嚟咧，係放棄咗禽畜農場擺落去裡面，形成社會再次有一個矛盾。咁呢一個方面，特區政府你有冇考慮通盤嘅處理方法咧？咁其實我我覺得特區政府你自己真係要要清楚去考慮。
下究竟點樣減少自己政府喺推行誒，即係造地嘅時候所產生嘅小羣體嘅一啲矛盾咁？當然啦，亦都有啲環保團體咧，佢一定係某個程度上，你千祈唔好填海啊，或者你千祈我啲農業朋友絕對係有話，你千祈唔好喐啲農地嘅噉。但係你。
減少你自己嘅攻擊面，你先至係一個成功嘅政府嘅做法。但係，我而家覺得，就算係我而家坐喺度誒立法會呢個議席上面咧，我都覺得而家就住嘅政府嘅一啲嘅政策咧，係唔足以令到政府可以順利噉樣填海，甚至係改劃農地嘅。多謝主席。誒，劉國芬。
咁正正好似頭先何俊賢又好話，有啲業界嗰啲講。
大幅改善新界東一啲基建交通嘅項目嘅喎。
但係新界區嘅交通咧，係已經個負荷係非常之重。
噉我想問政府，再就算你揾到啲土地，但係冇交通配套，你落到地區。
好唔該。誒，郭家麒議員。唔該，主席。首先多謝咁多位團體今日出席啦。
一定係會受到反對，正如即係局長講，喂，啊，即係你要起樓，人哋都話要補償啲停車位啦。
就我覺得最荒謬嘅咧，就係可能嘅我哋嘅小組主席啊，黃遠輝同埋佢啲誒同事。
噉我想問局長，你有冇諗過？你落到區，其實就算你哋而家攞到啲方案都好咧，你唔搞掂嗰啲交通配套嘅話，一定係繼續落到區都係波折重重嘅咧。
北嘅，或者係東大嶼都會嘅。佢相關咧，佢有啲交通嘅需要咧，必須係妥善處理嘅。我呢個絕對同意。依家好多時候，我哋做一個新嘅區，我哋建議有一啲，方才我講嘅，譬如話，所以插針樓喺新嘅發展方案咧，其實交通就係最大最大一個關注嚟嘅。咁嗰度佢哋，我相信佢哋都會加快力度去做啦。
我覺得即係每一個方案裡面，你要諗好點樣去補償一啲受影響嘅人士嘅。第二點就係咧，無論呢一個嘅中地，無論呢一個公司型合作嘅方法嘅農地，甚至乎高爾夫球場等等都好，其實大部分嘅土地都喺新界區嘅。
誒民建聯咧就遲下都會加一個即係意見書畀土地公認少佐噉。今日咧其實都好多謝咧誒各位出席者嘅意見，因為真係好踴躍啊！特別係朝頭早咧，基本上大家踴躍發言咧，我係都冇機會問嘅。噉啊，我哋認為其實喺咁多方案裡面，我哋當然。
現有嘅方案，你哋點心紙裏邊基本上大部分而家都可以做㗎，啱嘛？但係一路做得咁慢嘅原因咧，其實就係你哋即係冇去諗點樣去補償做得好啊，或者係點樣去啊喺嗰個程序上面擦長松綁。好似頭先局長講啦，新界東北啊，最終。
喂，我哋都覺得填海係有需要創造啲土地，但係咧，你點樣去補償咧？即係村民你可以補償翻個安置上樓。咁如果啲填海嘅時候有啲漁業嘅人士，你係點樣去補償翻畀佢哋一啲海域，等佢哋都可以有多啲嘅地方去漁業咧？噉我諗呢一啲補償嘅方案，你哋都要諗嘅喎。呢一方面。
噉你唔好講，即係呢幾日打風，直頭冇曬車出唔到去啦。平日其實你睇翻新界東嗰啲道路，講火車係逼爆，公路亦都係日日塞車。但係我喺立法會呢一段時間係冇聽過任何政府話會改。
係局長，係啊！多謝主席，多謝留言嘅問題。首先講填海先啦，填海我方才都講，如果下一步我哋係做相關研究嘅時候咧，其實無論係話對環境嘅影響、對海洋生態影響，以致咧對個別持份者，包括係漁業界朋友影響，我哋都會考慮。咁但係正如我哋之前，喂主席。
我都可以可以簡簡短講埋嘅，係喺股東不忿咧。不，其實啊，劉國芬議員多次問我嘅當時，我每次去到賠償嘅時候咧，我之前都好後緊嘅。咁點解咧？因為呢個好影響影響嗰個嗰個實在嘅工作，亦都唔想有個錯誤嘅期望，亦都係公堂係緊要啦。咁但係我希望啊，劉議員都同意咧，睇股東不忿咧不嗰個情況咧，最終。
我哋都揾到個方案咧，唔敢話所有人都滿意嘅，但係應該咧都能夠好有效、實際咁咧，係能夠令到好多人嗰個急切嘅需要咧、需要咧得到咧某程度嘅舒緩，亦都得到立法會嘅支持啦。噉我諗喺翻填海度喺相關事項嘅時候，我哋都會一個噉樣嘅誒誒態度啦。另外，
係唔會選，放到最後。
阿王主席講嘅一千二百公頃啊，多到不得了。
你聽幾多冇用？佢最中意做兩樣嘢，第一就係公司型合作，第二個就係東大與填海。
頭先有個馬灣街坊講咗，公司型合作喺佢哋嘅經驗咧，就係官官商勾結。
基建工程公司等緊食呢一萬幾千億嘅肥肥豬肉。
誒，等住鄉村鄉村屋發展嘅土地，一千公頃嘅農地。
即係三個選擇咧，我想同大家講，一個咧就係逼香港人接受官商勾結。
有啲選擇，佢唔會永遠唔會揀嘅。第一一百七十公頃嘅高爾夫球場。
放到冇雷公咁遠，然後放聲氣話唔做，第一、第二。
因為政府咧，其實未開波之前，或者去到中間咧，你話畀個中間報告，佢已經講明啦。
如果係講嗰個東大與填海，今日啊局長啊鬼八號尾枕講咗就話唔知十六兆，跟住啊改翻唔係。
最重要咧就係較早前喺立法會問林鄭，有而家我哋有三千幾公頃嘅。
即係公司合作，第二個咧就係逼我哋咧就落搭，使一萬幾千億做呢個東大與填海，跟住話畀你聽，二三十年後你有得住。
不過佢係逼我哋揀幾樣嘢，一係咧就係用數以千億、數以萬億。頭先有嗰啲議會者講啦，大部分啲錢咧都係其中有啲中資背景嘅。
有一千三百公頃嘅中地，除咗五百幾公頃係而家做新發展區咧，其實其他完全冇用。即係話，而家其實喺政府手上可以動用佢可以做嘅土地咧，就何止？
唔可以喐嗰啲大地產商嗰啲土地嘅，就算而家甲級農地補償嘅賠償一千二百四十八蚊一尺，佢收翻嚟，佢都唔會做，寧願做官官商勾結嘅工商合合作。我唔想問局長，我問阿王主席，你聽咗咁耐？
運輸交通其實誒新界北嗰個發展咧，就正正喺新界東邊係嘛。如果如果我哋講未來咁或者劉元都記得，我知道運防局嘅同事咧，其實喺早幾個月咧去過相關嘅事務委員會啦，就係攞咗一個原則上嘅支持，因為將來會做一個大型嘅研究咧，睇得無論係新界。
非常之廣泛嘅公眾資訊。
包括咧，就係我哋發出咗問卷啦。
地啦，咁呢個咧就係喺我哋講緊嘅。
咁既然喺公眾諮詢裏邊咧，我哋做咗好多好多功夫嘅。
誒點樣去善用私人發展商手手上邊嘅一啲農地儲備？
咁呢啲咧一定要去到咧公眾諮詢完咗啦，然後咧佢仲需要咧少少時間去分析嘅。
嚇！誒唔緊要，局長你可以答，不過唔緊要，唔緊要，係先講嘅或者跟住啊，主誒係啊，黃主席先啦，哦，好啊。
將佢輸入咗電腦，用程式將佢分析曬出嚟。嗱，呢啲全部需要時間嘅。而呢啲咧，我哋嘅質量上嘅意見咧，我相信啊，我估計啦，一定咧係數以萬條。
咁問卷咧持續進行緊嘅，另外咧當然咧網上邊開通咗網上嘅問卷，同樣地咧今天嚟講持續噉樣收緊嘅。另外當然仲有咧，今天咧開展到中間咁上下嘅一個咧，我哋叫做電話嘅隨機意見調查。
畫餅充飢嘅東太與填海好誒，可唔可以簡略答啊？因為阿郭醫生咧，郭議員講緊就話政府有個預設立場，噉佢跟住請阿黃主席答。其實黃主席答唔到㗎，是否有預設立場或者應該我答咧？會唔會係咁？或者我理解錯阿郭議員嗰個嗰個嗰個問題？
中地同埋收回高爾夫球場呢個，我聽到咁多嘅與會者同埋社會上嘅呼聲咧，係較少爭議嘅。如果我哋真係要為而家二十七萬輪候嘅公屋嘅居嘅香港人去做嘅，呢幾個係咪可以快啲？起碼呢十年內可以做好過講緊一啲。
其實冇幾多嘅人咧，係同意政府嗰兩個未必係你啊，我唔講話你嘅預設立場，即係話一係東大嶼填海，一個咧就係要做嗰個公私人合作。反圍最多嘅咧就係話，點解唔改變而家現時嘅極之惡劣嘅現狀，用一啲閒置土地？
O.K.好，其實阿黃主席好難解到我是否唔係我問阿黃主席問題，不如畀黃主席答。黃主席啊，局長補充啊，我問。當然我我好樂意噉樣做啦。首先多謝郭議員嗰個誒嗰個意見先啦。誒，我諗即係首先第一咧，就係嗰個政府究竟有冇呢個預預設嘅立場咧？陣間即係局長會答啦。不過咧，就算你講緊咧，剛才。
你講嗰幾個，你認為咧爭議比較少嘅選項咧，其實全數咧都喺我哋今次公眾諮詢裏邊拎咗出嚟嘅，全部都喺選項裏邊。當然啦，今天嚟講咧，公眾諮詢咧仲爭少少時間咧，先至完成啊。去到九月二十六號咧，先至會完成咗，為期五個月。
啊！噉我今朝早咧都講過嘅，除咗呢啲我哋叫數量上面嘅意見咧，其實我哋咁多場嘅公眾諮詢，超過咧今天嚟講計埋呢場咧，超過一百八十場嘅公眾諮詢。每一個公眾諮詢裏邊咧，大家提嘅意見咧，全數都會收錄，然後咧就透過咧廣大社會科學研究中心咧。
咁然後咧，兩者咧其實經過曬分析之後咧，交畀個小組，個小組咧先至能夠咧見得到咧社會上邊就住呢啲我哋拎咗出嚟嘅選項咧，究竟咧係作出啲乜嘢抉擇嘅嗱？譬如你包括你都剛才所講過嘅，無論係啊新界嘅商業私人發展商手頭上邊嘅農，
坐落咗喺新發展區裏邊。
但係，我想問下阿黃業輝主席咧，就係喺誒。
需要咧另外一種合作模式咧，當然就會引用咧《收回土地條例》啦，因為佢滿足咗裏邊嘅要求嘅。
我想我想問一問咧，因為其中一樣嘢咧就話咧，誒嗰個權職權嘅範圍咧就話已經。
喺土地供應選項咧，當然係有嘅，但係而家最麻煩咧，又係社會上點樣達成一個共識啦噉樣。
又或者咧，佢全數攞嚟咧興建公營房屋，而能夠滿足到喺收回土地條例裏邊第一百二十四章。
噉我相信咧就誒，黃元輝主席咧就會就即係有關嗰個蒐集到嘅意見咧，會整合之後咧，又分析，會交個報告啦。
適合嘅前提之下咧，佢都可以咧，佢做佢本身嘅發展，但係佢適合嘅條件係相當之多。咁呢個就係我哋所謂嘅誒加強版嘅新，即係新市鎮發展模式啦。好唔好，局長？誒，謝偉全議員。
都係主席誒，首先誒多謝誒提交意見嘅同埋出席今日公聽會嘅個人或者團體啦。就誒當然咧，即係頭先聽咗好多意見。
啊，透過一個咧，我哋叫做公私合作個模式。嗱，呢度我要解釋一下嘅，因為咧講咗好多嘅點解唔用收回土地條例，而我每一次咧，其實咧喺公眾論壇啦，喺諮詢嘅場合我都有講過。如果今天嚟講呢啲土地，
嗰個咧公眾用途嘅話咧，其實根本係收地嘅，好多現成嘅例子嘅，做緊嘅，新界北誒誒古洞北同埋粉嶺北，以致到咧橫州第一期公屋嘅興建，呢啲地咧全部都收地翻嚟。嗱，以後如果佢又係坐落喺新發展區啦，同樣符合嘅，我哋點解？
咁所以咧喺呢個選項底下咧，就算我哋話私人發展商手頭上邊咧加加埋埋公開資料唔少於一千公頃，我哋都冇講過咧，全數一千公頃咧都係可以透過公私合作模式咧係得到釋放嘅，因為咧你要睇下個土地性質究竟喺邊度。
嗱，如果佢坐落喺啊一啲生態敏感區，唔好意思，黃主席，因為仲有幾位議員要講，OK，好明白，唔好意思啊，我明白。咁另外咧，你講過嘅當然就係話誒私人遊樂場購入土地啦，其中就係想鋪足球場啦，咁嗰個咧亦都喺選項裏邊啦。咁到最後啦，充地、養地啦，興區。
王局長可以簡短答一答，簡。我我好精簡啊，即係填海嗰度咧。我方才講咗，其實誒成立小屋支倉，我哋講咗嘅啦。一啲本來做嘅工作不會停頓，包括新發展區嘅繼續努力啦，包括填海嚟緊做研究啦。咁收回土地嗰度，我我阿阿主席都講咗，我畀個數字翻阿阿郭醫生嘅就係基本上個。
我哋睇一個新嘅發展區咧，係九成幾嘅土地。如果要我哋攞翻嚟做發展嘅，譬如話，係符合，基本上係超過九成或者起碼九成嘅土地咧，係用收回土地條例收回嘅。只不過就當我哋話喺一幅土地，如果規劃上佢已經係做一個私人嘅發展嘅，而有個私人嘅發展商喺某啲。
社會上點樣建立一個共識方面咧？相我相信係好難啊！呢方面噉啊，王主席喺呢方面咧，即係有咩有咩諗法咧？噉樣咁另外咧，我都想就即係嗰個小組咧，佢本身嗰個誒職權嘅範圍嗰度咧。
百分之二十。
係，多謝。
而可以講可以咁講，任何嘅損項咧都會影響到啲持份者。
誒，如果用簡單嘅一個統計學數字嚟講，如果任何選項咧都有百分之十。
同樣地咧，有或或者有啲選項咧，對於某啲持份者嚟講咧，有直接嘅利益嘅。剛才大家或者要提嗰啲。
好，唔該，黃主席。好多謝謝議員嘅誒意見嚇，誒冇一個損害係冇痛嘅。
誒呢個概括嘅綱領咧，就優化整合土地供應策略及不同土地供應選項嘅優恵。
你一定會支持，任何選項咧都可能有百分之十咧一定會反對，而往往我哋或者喺媒體裏邊咧聽到嘅聲音、見到嘅報道咧多啲咧就係啲。
主席就我我唔知道而家小組嗰個誒佢哋如何作出結論，究竟真係以統計學上某啲選項係收到幾多贊成支持？
作個比較，比作一個比喻。今天嚟講咧，喺土地上邊咧，我哋係透支咗嘅。咁所以咧，實際上我哋需要咧，我啲多管齊嘅方案。咁如果你剛才講優次嗰度咧，實際上係講緊時間上邊嘅優次。
同時開展工作，我哋只只不過講緊咧，有部分土地咧會盡快噉樣落實到，有部分土地咧喺中線，有部分土地咧更加喺長線裏邊咧先至會落實到咧，係應付我哋未來一段時間嘅土地上面嘅需要。好，唔該，羅偉國議員。
無論係強烈反對或者強烈係支持者，而家我哋講緊嘅要做一個咁廣泛嘅公眾諮詢，去到觸及到社會上邊越多唔同持份者越好。目的就係要觸及到社會上邊中間嗰百分之八十，往往我哋叫做咧沉默嘅大多數。
誒提出建議，供政府進一步考慮啦。喺呢方面咧，當然誒撰寫個報告咧，仲有啲時間。誒，我都想問下主席喺呢方面誒，頭先你講過多管齊下，多管齊下係咪意思即係你哋唔會提供或者會建議啲優恵咧？就呢選項，唔該。
噉樣你先至可以咧攞到一個社會上面嘅共識。共識當然就唔係百分之百。我哋講緊嘅社會上面嘅主流意見，如果我哋都能夠咧觸及到中間嗰百分之八十嘅話，繼而咧同埋頭先講過嘅喺個統計學上邊嚟講，假定有百分之十嘅支持，百分。
百分之十嘅反對，但係之上，你就會見到一個咧社會上面嘅主流意見，而透過呢個主流意見咧寫我哋個報告嘅。噉你話個優次嗰度咧，頭先即係都基本上講過啦。喺今天嚟講咧，既然我哋已經出現咗土地供應短缺嘅問題，即是話咧，如果我哋往往咧用銀行帳户咧。
咁喺呢個情況底下咧，既然咧已經係開始投資咗，所以我哋講緊咧，最好能夠有幾種喺個時間落實時喺個時間落實嘅分野嚟講咧，係唔同嘅一啲選項，即是表示咧，就算幾種我哋作出建議或者社會上邊咧大多數選擇嗰啲選項嘅話咧，同。
係唔該，誒黃主席。誒多謝。
噉樣咧，作為一個向政府嘅建議係點嘅樣？
比較過咧，誒，覺覺得呢個係一個更加長遠、更加有效嘅方法咧，噉。
超過一百八十場嘅公眾諮詢裏邊咧，聽到大家咁多咁多方面嘅一啲咧，係非常寶貴嘅意見。小組當然係一個責任。
如果係噉嘅買買搞噉嘅做法嘅話咧，就乜嘢公投算數啦，係嘛？咁所以呢個咧係即係我即係對列治咧係一個即係好大嘅疑問。
但係主席，即係我我我相信誒誒，你問啊誒政府嘅高層嚇，我相信佢喺施政方面咧，佢取態咧一定唔會係咁簡單用噉嘅方式。
劉議員畀嘅意見，誒，如果我剛才咧講可能係即係簡單化咗咧，而引起呢個誤會咧，咁即係呢度唔好意思先。誒，實際上我哋講緊嘅咧就係誒，除咗我哋頭先講過嘅收集嘅一啲，我哋如果
誒主席，另一個技術上嘅問題咧，我係想知道咧，因為誒，如果假如今日都有其他議員提過類似問題咧，誒都容許我再問問啦嚇。因為咧，就團結香港基金嗰個關於強化東大渝都會咧，就比較具體咁提出嚟之後。
啦，就社會上都有幾多回應啊？咁誒，當然亦有反對，亦都有相當多係覺得贊成。咁而實際上咧，真係要為香港籌劃未來，要多啲土地嘅話咧，呢個可能都係一個即係一定要即做嘅方案都唔定。噉佢所建議咧就係二千二百。
公頃嚇，即係咁大面積嘅人工島，咁裏邊咧亦都會包括好多即係即係誒交通基建啊等等配套。噉我想知道咧，就係小組期有冇誒喺開頭嚇，即係你定出各種嘅選項嘅時候咧，究竟有冇就咁個方向咧做過啲咩研究嚇？有冇？
講嘅數量上面嘅意見，即是話咧，從透過問卷、網上問卷，同埋咧而家做緊嘅誒，希望咧可以去到咧三千個有效回應嘅電話隨機意見調查呢啲咧，我哋叫數量上面嘅意見，但係佢仍都同時咧有數以萬條咧，我哋叫質量上面嘅意見嘅，即是話咧係超。
係要分析咧呢啲數量上面嘅意見，唔係簡單噉樣用數字上面嘅搬字個字，但係佢必須要糅合咗咧係數量上面嘅意見，同埋咧係質量上面嘅意見。而呢啲質量上面嘅意見咧，好多咧都係一啲專業學會啦，或者咧係普通市民都好啦。書面上邊咧係非常寶貴嘅意見咧。
都畀到我哋嘅，我哋當然要進行咧喺個小組裏邊非常認真嘅一啲檢視同埋分析，到最後咧先至會形成到咧一個咧係整全嘅解決我哋香港土地問題嘅一個一個整體嘅方案嘅。好唔該，誒第二輪有冇人舉手啊？除咗啊何俊賢啊，噉啊三分鐘唔該。係誒，都係。
主席咁頭先，羅偉國議員咧特別提到香港誒團結基金嗰個問題咧，即係我哋作為海上嘅作業者，我好嚴正噉樣講，如果係根據團結香港基金嘅話，已經超越咗漁業嘅喺個環保問題方面咧，根本都過唔到。我好肯定佢喺大漁南同埋。
係佢建議嘅，誒東大嶼都會啊新方案裡面咧之間嘅水域咧會變成死流，到時咧會有好好大嘅生態災難。咁所以咧希望特區政府即係呢一方面咧要好慎重考慮，即係即係團結香港基金噉樣會害死香港嘅。如果走呢個方案嘅誒真正實行嘅話，
另外，第二個咧就係頭先我喺上一次發言嘅時候咧，都同政府講係關於一啲舊嘅條例或者係啲農業嘅政策方面咧係有不足嘅地方。之前都講咗啦，打一個井係要成十五至到二十萬，但係政府嘅賠償咧係只係畀翻兩萬，所以令到咧有部分嘅農友咧就算想搬，完。
完全係冇機會。
最終咧，我諗大家都雖然。
然後所有嘅市民嘅共識咧，佢就撇埋一邊。
啊！呢啲小二嘅一啲誒政策嘅改動先，而家我睇見到黃永輝主席啊，誒。
明白政府一再否認，但我相信咧，已經個答案寫得好清楚㗎啦。東大與填海啊！
係有任何嘅指望，只係而家繼續咧，就政府就透過啊黃永輝主席咧，就帶我哋遊多兩次花園。
公私型合作即係變相版嘅官商勾結咧，就放喺台嗰度。我希望啲團體咧就翻呢兩個意見咧，都係。
哋要認清楚，如果你解決唔到漁業、農業其他相關事份者嘅問題，同埋環保嘅問題嘅話咧，填海同埋嗰個農地，你真係未必真係能夠做得到。都係主席。郭嘉琪員，阿主席，我規程嘅，我想問下啲剩翻時間會唔會畀團體再問？
冇時間啦！如果你如果你用咧，哦咁咧，如果係噉，我就用呢三分鐘咧，我係想畀團體就翻頭先局長講嘅説話，即係話咧，主席同局長講咧，就係香港人辛辛苦苦等咗咁多年。
土地小組佢提出個十八項嘅點心字，你話係咪冇一樣係係攞到大多數嘅人同意咧？其實唔係嘅，我覺得十八項方案都有機會有機會係可行嘅，只不過係話我推動嘅時候所產生嘅小問題係往往會成為。
願意搬都變成不願意搬，呢個係希望政府要寫得好清楚。誒，冚促農業嗰方面咧，誒政策嗰方面咧，佢基本上係好難搬場啦。我知道政府而家內部做緊啲工作係容許佢搬場，但係然而咧，佢好難，仍然咧都係一個賠償問題咧，係冇辦法起到個新農場嘅。即係而家我哋。
政政府咧係根據而家嘅條例咧，係畀翻一啲豬舍嘅一啲補津貼金額咧，就係用尿鵝嘅價格去收，大概係二百蚊左右啦。咁但係咧，佢要起一個新嘅同樣嘅豬舍啫。根據而家嘅條例嘅話咧，佢座底都要千三至到千五蚊一尺，所以亦都令到好多禽畜農友，就算調
嚟許可都好，佢都不願意搬噉，所以咧形成咗政府喺誒改劃土地嘅一個巨大嘅壓力。噉，所以我希望特區政府咧而家要誒要改變誒，即係要社會大眾咧係願意接受政府嘅方案或者推動嘅話咧，首先就要完成小我。
一個關鍵對政府嘅阻礙，呢個先係最重要啊嘛。咁所以我我覺得過去幾個月嘅一啲討論，差不多超過一半嘅人咧，都係只不過我贊成填海，我唔贊成填海；我贊成改劃農地，唔贊誒嗰個唔贊成改劃農地。我要我我要你喐嗰個高爾夫球場，我我我唔喐嗰個高爾夫球場。
但係問題，政府冇一個方案出嚟，令到有憂慮嘅人可以釋懷，咁呢個先係最重要啊嘛！好似之前我哋就上喺發展委員會都同誒阿Michael誒局長都提過一啲農業嘅搬遷嘅問題，都冇解決嘅話，你問個黨點樣去去支持你咧？嗱，我。
係。
好唔好啊？
誒。
哦，後邊位。
啊，阿高長。
嗱，係咪舉手啊？唔該。
千公頃，所以必須係按照噉樣規模進行。
定劉志明啊！啊，佢啊，佢應該佢。O K。
表達佢哋嘅意見，因為事實上嚟咗完咗之後，我唔知佢哋邊有機會再講，有冇團體？
葉小釗先啦，誒兩句嘅啫，係啦，我想提翻係農業部嗰度嚟睇，就係話誒希望唔好將農地問題變成純粹一個賠償嘅問題。我哋講緊係農業嘅發展，唔係講農業嘅善終服務。
啊！唔該，阿局長啊嘛。好，咪你先講啦。哦。誒，咁多三秒要啊。啊，你好，我好簡短講啦。其實成日軍事用地，我方才都講啦，係屬於國防嘅事情，中央事權。咁所以香港方面，我哋唔會用我哋嘅判斷去取代佢哋嘅判斷啦。啊。
而家喺民建聯裏面咧，當然啦，誒喺外面好多坊間都聽到話民建聯誒誒希望加快推動東大漁嘅研究嘅。其實佢聽咗半嘅。我喺黨裏面都大力推動個黨裏面咧，係有個非常高嘅有條件之下支持。我講埋呢一句得㗎啦，有有條件之下支持嘅。咁所以希望你。
誒要得兩分鐘，畀幾多？啊啊，換一分鐘啊！啊，李慧明女士，係我想問一問阿黃顯輝先生咧，你頭先講話，如果你有十個percent贊成，十個percent反對，有八十個percent係呢個沉默嘅，噉我想問呢八十個percent係咪由政府嚟代表咧？另外一條問題就係想問阿黃局。
長嘅關於呢個軍事用地嘅，你頭先講緊話，而家所有嘅嘅軍營都係冇閒置嘅。噉我想問啊，點樣斷定呢啲用咩標準認為佢哋係冇閒置咧？而家香港有幾多解放軍？每個軍營有幾多解國解放軍喺度做緊嘢？香港而家究竟係一個國際金融中心啊，定係中國嘅軍事基地咧？
好誒誒，好多謝嚇。我其實講緊嘅中足及中間嗰百分之八十，我哋往往叫做沉默大多數咧，就係透過我哋今次非常廣泛嘅公眾諮詢，落到十八個區裏邊咧巡迴展覽，親身噉樣接觸到市民，聽到佢哋意見嘅。另外咧，我要講一講咧，東大與東匯嗰個咧，實際上咧。
喺我哋嗰個文件裏邊係講到明咧，呢個規模係一千公頃嘅，所以大家剛才講嘅點解會去咗另外一個志願組織講緊嘅二千二百公頃咧？唔係嘅，小組要公道噉樣講翻畀大家聽。喺文件底下，我哋講緊個規模係一千公頃。喺個諮詢裏邊，喺個問卷裏邊，我哋講緊個規模係一。
講農業咧，其實誒由其實，方才議會姐都有講到啦。由一六年開始，我哋話有農業園嘅時候咧，咁政府對個農業個發展都係持一個支持嘅態度。咁但係個詳細情如何咧，或者去翻相關嘅政策局，因為發展局唔係個牽頭局嚟嘅。噉我去翻相關事務委員會去進一步跟進。好，唔該。會事，而家時間到。
誒，其他想舉手啲，唔該，宣綿宣宣綿啦，好唔好啊？因為下下下一個section已經嚟緊啦，唔該，好，誒，宣佈散會。