咁誒？
就住討論。
依個南丫島事件嘅。
就似依個討論啦，啊！
對海事處人員行為。
誒誒，佢有一封信。
啊！文件嘅題目咧，已經係列響議程上邊。
到啦！我哋亦都有足夠嘅人數。我宣佈今日嘅會議開始。
啊！我知道委員對呢件事咧係持有唔同嘅意見。
咁誒，上一議題一咧，就係上一次會議之後發出嘅資料文件。
咁咧就啊枱面咧亦都係有啊一份信咧，就係同緊身議員。
運輸同埋房屋局就二零一二年十月一號嘅南丫島附近撞船事件。
誒上一次開會就係六月廿五號會議之後咧，秘書處咧係發出咗兩份嘅資料文件。
調查報告一事咧，政府當局咧今日上晝咧已經再次回覆咗秘書處嘅查詢。
係啊，交畀我嘅，噉我亦都係影印緊畀你，咁亦都係就住呢封信咧，就我想講講嘅，咁依個咧就係有關。
由於依件事情咧，過往都多次喺會議上作出討論。其實過去幾次會議咧，我哋都嘥咗一啲時間。唔好話嘥啦，我哋用咗一啲時間咧去討論呢件事情嘅。
會。
嗯。
啊！發出一份文件。
徵詢大家嘅意見。
就係有關呢件事情嘅。
啊，今日唔係。
噉啊啊，歡迎啊，歡迎！
誒秘書處咧就會喺會後。
要根據嗰個座位安排嚟到坐嘅。
阿阿陶議員咧，係要求今日討論呢件事情。
唔係響一號房。今日我哋嗰個座位安排咧，就係。
嘅車用燃油研究所作出嘅跟進，咁首先請政府官員入嚟。
咁秘書處咧，亦都已經係多次致函政府當局，表達委員嘅意見。
但係由於今日嘅議程咧係非常之緊密，我唔打算響今日會議上再作一個詳細嘅討論。
大家要睇一睇你哋前邊嗰個名牌，因為今日咧發言咧就係麻煩大家就要按掣嘅，咁所以。
優恥等等。
係誒，多謝主席。
跟住我哋會逐一回應警委會嘅五項建議。
咁首先咧，就誒請環境局副局長咧簡介今日嘅文件，好嘛？
政府嘅官員同埋競爭事務委員會嘅啊朋友，今日啊今日參加今日嘅會議。
誒政府同埋競委會咧係有共同嘅願望，希望咧盡可能咧係促進香港嘅車用燃油市場嘅競爭嘅。
購四重新引入九十五新遠值汽油，同埋五降低進入市場同埋擴充業務嘅門檻。
經委會嘅第一項建議係政府應該推出更多油站用地進行招標，同埋改變更多土地用途去作為油站用地。
政府同經委會有共同嘅願景，希望盡可能促進香港車用燃油市場嘅競爭，以提供更多同埋價格更平嘅汽油選擇，惠及消費者。
香港係一個自由經濟嘅體係，除非政府有非常有力嘅證據誒理據，否則咧都應該盡可能唔幹預個別行業嘅運作，亦都唔應該規管佢嘅經營模式同埋物品嘅定價。
誒就我哋認為合適同埋可行嘅建議咧，我哋會盡量採納，並且咧會喺下一次重新招標油站用地嘅時候咧，係開始實施嘅。噉啊誒，因為我哋嘅回應咧都比較係誒複雜一啲，我請咧我嘅同事咧係簡介一下咧政府就報告嘅回應同埋跟進嘅措施。
如係有關建議對車用燃油嘅價格嘅影響咧，對環境及交通可能造成嘅影響咧，以及促進市場競爭同埋社會其他需求嘅比較同埋優勢等等嘅喺考慮嘅過程裏邊，我哋亦都有同經委會保持溝通，並咧就一啲嘅建議討論嚇點樣可以優化等等。
啊！我會因應大部分委員嘅意見咧，然後再作出決定嘅。咁呢件事情咧，就今日就唔會作出討論。噉我哋就會跟住落去下一個議題，就係有關油站用地招標制度最新嘅情況，同埋就競爭事務委員會。
喺過去一年，我哋咧係積極研究咗競委會就促進香港車用燃油市場競爭所提出嘅建議。喺考慮競委會喺報告裏邊嘅建議嘅時候咧，我哋除咗從促進市場競爭嘅角度作出考慮之外咧，亦都需要顧及其他重要嘅因素。誒，譬如。
主席、議員，大家好。誒，經委會咧就喺舊年五月咧就公佈咗香港車用燃油市場研究報告，當中提出咗五項嘅建議，分別為一、推出更多油站用地；二、檢討油站用地嘅招標制度；三、清楚展示燃油牌價同埋門市折。
喺車用嘅燃油市場上面，政府嘅主要工作係致力保持燃油供應穩定，並且借住維持市場開放同埋消除進入市場嘅障礙嚟促進競爭。我哋亦都致力提高車用燃油產品價格嘅透明度，方便消費者作出知情嘅選擇。
喺考慮經委會嘅報告嘅時候，我哋除咗從促進市場競爭嘅角度作出考慮之外，亦都需要顧及其他重要嘅因素，例如有關建議對車用燃油價格、環境同埋交通可能造成嘅影響，以及促進市場競爭同埋社會其他需求嘅比較同埋。
考慮咧，唔適用於油站。
空擠濕悶問題更加嚴重，抵消咗我哋改善路邊空氣質素措施嘅成效。
第二項建議，經委會建議咧，政府應該接觸唔同嘅持份者，就油站嘅招標制度展開檢討。
我哋同意經委會所提出嘅建議。事實上，我哋過去都不時檢討，並且持續咁改良我哋油站用地嘅招標安排。
我哋都曾經仔細噉樣研究過，將類似石油氣供應商競投石油氣加氣站嘅制度應用於喺油站上面。
第二，考慮到競委會認為而家要將私人用地轉為油站用途存在困難，環境局將提供一站式嘅服務。
超級標書嘅招標安排，有效噉樣促進咗市場嘅競爭。嚟緊我哋都會繼續不時噉樣去檢討油站嘅用地招標安排。
我哋認同現時咧喺油站裏面嘅價格牌咧係有改進嘅空間嘅，所以我哋同意競委會所提出嘅建議。就此，我哋會將來喺將來招標嘅油站用地嘅租約裏面定明。
另外，呢一個安排亦都可能會引來部分人批評，我哋動用納税人嘅金錢去補貼車主。縱觀上述嘅情況，我哋認為油站唔適宜採用類似石油氣供應商競投石油氣加氣站嘅招標安排。
競委會嘅第三項建議係建議燃油零售商應該喺每個油站樹立顯眼嘅價格牌，令駕駛人士經過嘅時候可以直接得知汽油同埋柴油產品即時嘅零售牌價同埋門市折扣。
我哋會透過以下兩個方式，希望增加油站嘅數目。第一，我哋計劃視乎個別油站用地嘅實際情況，將部分面積較大嘅合適油站用地分拆為較細嘅油站用地，盡量引入競爭。
協助私營界別將私人土地改作油站用地，從而促進市場競爭。而服務嘅範圍包括喺相關嘅規劃同埋土地程序嘅申請過程當中，統籌申請人同相關政府部門嘅溝通同埋協調政府部門所畀嘅意見。
例如，我哋喺二零零三年引入超級標書嘅招標安排。喺引入呢一個安排之後，有兩間新型辦商得以進入市場，而市場上原有嘅三家主要營辦商所佔嘅油站數目份額，亦都由超過九成下降到大概七成。呢個都反映超。
而家我哋喺十二個專用嘅石油氣加氣站，採用定價公式同埋零地價嘅安排，目的就係儘快建立一個石油氣加氣嘅網絡，鼓勵柴油的士同埋公共小巴儘快噉樣去轉用石油汽車，以改善空氣質素。呢個安排背後係有特別嘅環保政策考慮，但係有關嘅。
政府嘅政策係鼓勵市民出街嘅時候多啲去用公共嘅交通工具，少用私家車。假如唔採用既定市場招標機制，會令到車用燃油產品價格下降，就有可能會間接鼓勵更加多人去擁有車同埋增加不必要嘅行車次數。噉樣可能會導致交通。
而喺地區層面嚟講，由於任何新嘅招標安排都只會適用於重新招標嘅油站用地。如果呢啲重新招標嘅油站用地，因為我哋嘅新嘅招標安排而提供價格較低嘅汽油，或者會吸引更加多嘅車主去維顧，而導致有關油站附近一帶出現交通管理嘅問題。
或者高於所產生嘅效益。
有機會令到本港車用燃油市場嘅參與者嘅數目減少。
第二喺誒油油嘅產品嘅數目方面啦。
呢啲嘅裝置都會增加營運同埋資本嘅開支，但有可能抵消甚至超出呢兩種汽油本身奢微嘅批發價嘅差距。
我哋對呢一個建議係有所保留，因為我哋認為有關建議未必會帶來競委會所預期嘅效益，反而可能會帶來負面嘅影響。
因此，強制規定供應九十五新遠值汽油，未必會帶來更加便宜嘅汽油選擇，甚至我哋唔能夠排除噉樣可能會令到本港嘅汽油價格會比而家更加昂貴。
電動車啊，誒混混合嘅動力車等等咧嘅發展，都會令到車用燃油嘅長遠需求唔明朗。呢啲種種嘅因素，可能會影響油公司對未來油站重新招標工程嘅反應。
競委會嘅第五項建議，競委會建議長遠嚟講，政府應該探討唔同嘅結構性改革方案，例如對碼頭嘅倉庫設施作出唔同程度嘅介入，同埋探到其他車用燃油供應嘅來源。
有啲油公司可能會選擇以九十五新遠值汽油去取代其中一種九十八新遠值汽油產品，結果本港整體嘅汽油產品選擇雖然可能會增加，但係個別油站所提供嘅汽油產品數目咧就未必會有所改變。
而家本港嘅油站咧出售三種車用燃油產品，即係九十八辛烷值標準汽油、九十八辛烷值特級汽油同埋柴油。即使我哋強制必須供應九十五辛烷值汽油，由於油站土地嘅限制同埋成本嘅問題，
佢哋必須要喺油站樹立經環境局審批嘅價格顯示牌。我哋會就價格顯示牌所提供嘅價格資料、尺寸、設計同埋擺放位置都定定特定嘅目標，誒嘅特定嘅標準。我哋喺定定有關嘅標準嘅時候，會繼續諮詢警會嘅意見。
需要儲存喺唔同嘅儲油缸。假如油公司喺供應現有九十八辛烷值汽油產品之餘，要再提供九十五辛烷值汽油，可能需要喺油庫同埋油站增設儲油缸，同埋改動佢哋其他嘅設施，例如輸油管、油槍等等。即使環境許可同埋技術上可行。
競委會嘅第四項建議，競委會建議政府應該考慮喺批出新嘅油站地嘅時候，或者喺現有油站租約到期進行重新招標嘅時候，將售賣九十五新遠值作為其中一項租約條款，以推動市場重新引入九十五新遠值汽油。
第一喺價格方面，我哋估計九十五新遠值汽油同九十八新遠值汽油嘅批發價嘅差距應該只有大概每公升港幣一毫，佔而家九十八新遠值汽油產品嘅平均零售價格少於一個percent。另一方面，由於唔同新遠值汽油。
而第三有關市場參與者嘅數目，好似頭先噉樣提及啦。強制因供應九十五新遠值汽油，會令到油公司特別係一啲咧而家喺碼頭油庫擁有較少儲油缸嘅油公司，面對實際困難同埋增加額外成本，加上另類嘅燃料車輛，例如電。
我哋認為，除非有十分充分嘅公眾利益嘅理由，否則政府應盡可能唔幹預車用燃油業或者規管佢哋嘅經營模式。正如競委會喺報告中指出，佢哋建議嘅結構性改革方案唔少咧都涉及複雜嘅問題同埋龐大嘅成本，意味住所需投入嘅成
多謝主席。
家嘅交通擠塞咧噉。
就啊，報撳咗掣嘅咧，就有易志明。
基於上述嘅考慮，我哋唔會進行競委會建議嘅長遠結構性改革方案。
作參考，誒去去擺入去佢嘅計算嗰度，唔係代表零啊！我冇講過。
好，唔該，啊，有冇其他局嘅想發言？係冇，OK。咁而家咧就係答問時間。
加上對民生習慣嘅唔瞭解，而作出咗一連串認為不可行嘅不成理由嘅理由，我而家咧逐一嚟回應。
啊，郭佩凡議員、毛孟靜議員、何俊賢議員、周浩鼎議員同埋陶瑾新議員，啊，每人四分鐘。咁首先係請易志明議員。主席，多謝，我儘量喺四分鐘裏邊再講，講唔到嘅希望可以有第二輪啊。
就競會提競委會提出引入機制，要求由公司允許第三方使用佢哋所擁有嘅碼頭倉庫設施嘅建議。由於而家嘅倉庫係屬於私人財產，有關嘅建議可能會帶來複雜嘅法律問題。
至於競委會提出興建公開放使用嘅新倉庫設施，同埋建造輸油管從內地進口燃油嘅建議，兩個方案都涉及龐大嘅建築成本，亦都需要大量新嘅土地。我哋需要權衡有關土地係咪應該用喺更加有迫切需要嘅用途上面。
正如我哋舊年三月向委員會提供資料，我哋有三十二幅嘅油站用地咧，將會係重新招標。按目前嘅進度，我哋預期第一批嘅油站咧，將會大概喺出年嘅第一季進行重新招標。就政府認為合適同埋可行咧嘅建議，我哋將會喺到時咧就會開始實施。
誒，大家都有留意咧。上星期特首答問大會咧，我就曾經指出局方係錯誤理解我之前建議嘅仿效石油氣站嘅方程式定價。我講緊係方程式定價嘅方法，並不是指佢嗰個零地價嗰個嘅安排。嗱，呢個咧，你哋嘅錯誤加。
首先咧，正如頭先我所講，我係冇講過零地價。我已經多次向局長同你嘅團隊咧解釋，係應該因應嘅市場價格定出個土地嘅價值。我認同土地有價嘅，政府亦都應該要收回土地嘅成本。但係呢個數字咧，係畀所有投標者作為佢成本一部分，作為佢哋用。
第二咧啊，你就話咧誒，由於誒一個噉嘅零地價嘅安排咧，就會令到油站用地價嘅地價下調，而令到汽車燃油產品價格大幅下降。嗱，呢個係頭先我講咗啦，因為唔係零地價，所以係唔會出現呢一樣嘢嘅。好啦，咁咧就。
由於噉樣咧，汽油平咗咧，就會鼓勵更多人擁有車輛。嗱，呢個又係錯嘅，因為燃油嘅嗰個費用咧，喺一個養一個車嘅整體成本裏邊咧，佔嘅比例相對低嘅私家車嚟計啊。咁反為咧，即係嗰個嘅誒泊車位，而家咧先係我諗，即係作為擁有車輛嘅人咧，最關注嘅地。
地方噉啊！鼓勵駕駛者增加不必要嘅行車次數咧，我都唔知幾耐未聽過有人得閒話，不如出去揸架車兜風啦噉啊！即係塞車啊嘛，大佬啊，啱唔啱啊？即係呢樣嘢根本都唔係理由嚟嘅。好啦，導致交通擠塞。頭先我講咗啦，人哋唔會得閒出嚟兜風，又點會導致更？
到此止。
問題咧，作出一啲回應嘅。
啊，所以點解我上次提出就咁解，主席。
誒，我我覺得正話，阿譯議員提出嗰啲。
嘅目標嘅話咧，我哋覺得我哋應該維持咧，就係話咧，我哋唔會幹預咧，即係咧嚇市場點樣去定價。所以喺一方面咧，我哋仍然覺得咧，即係阿議員你提出嗰個嘅方式咧，都係唔合適嘅。
其實都係針對一啲誒局方咧回應嘅資料嘅。雖然時間過咗，我都希望局方咧可以就住啊葉議員提出嗰啲誒或者反駁你哋嗰啲誒。
噉啊！你就話咧，呢個此舉可以引惹來批評，指政府動用納税人嘅金錢嚟補貼私家車車主。頭先我講咗啦，我冇講過零地價，何來有補貼啫？係嘛？好啦，你又話誒將呢個嘅誒定套用喺個別嗱呢個個別嘅嘅油澤用地嚟重新招標，可能會產生。
問題呢個當日，我同消費者委員會解釋我嘅呢個理念嘅時間咧，佢有提出同樣嘅睇法。我就話畀佢聽咧，私家車唔同的士，唔係四點鐘齊齊去去入油嘅啊，所以第一佢唔會噉樣排隊發。第二，香港市民嘅時間好寶貴嘅，佢唔會得閒無事，因為隔離隔平一毫子兩毫。
咧佢就喺個隔離嗰度入油嘅啊！咁加上咧，我當時都解釋誒，亦都同競委會解釋過。你係要把握個機會喺同區嚟去處理呢個翻標嘅安排。你可以運用行政手段將佢row over到同一區時段，成區嚟做咧，你就唔會出現呢個問題啦。
我就唔相信咧，香港市民會得閒到為咗一兩毫紙咧跨區走去入油啊！呢個係唔會發生嘅啊，所以咧，即係我諗大家你要諗搞清楚啦。噉你喺你第十五段後邊嗰度咧，你話因此即使引入新招標機制，亦未必達到引入新經營者嘅目標。我個目標根本就唔係。
要引入新經營者，我嘅目標係想引入真正嘅競爭啊嘛！我嘅構思就係你定咗個地價，所有人報價唔該你包含呢個地價，然之後咧以誰能夠畀出一個最低嘅銷售價格，嗰個就中標。呢個先係為市場注入真正嘅競爭嚟，因為老實講，然。
又係一個必需品嚟嘅，唔係消費品嚟嘅。即係我諗，大家搞清楚個概念嗱。我點解上個禮拜喺特首答問大會問咧？因為我知道環境局係冇可能改變呢樣嘢嘅嚇，因為你牽涉到咧土地使用嗰個嘅做法，又要去到Central Tendering Board咧，更加以我認知咧，從來冇人敢鬥。
多謝主席。誒，我哋喺文件裏邊咧，我哋都講清楚咧，就係咧嚇，我哋依一度我哋回應嘅咧，就係啊，競委會嘅報告。咁競委會報告咧，就係講緊咧，就係咧，當年嚇嗰個石油氣站嚇嗰個啊嗰個嘅安排嗰個嘅情況，嗰度咧係零地價嘅，咁所以我哋依
喺度咧係解釋，即係點解嚇，即係我哋覺得用嗰個噉樣嘅方式咧，我哋係唔適合嘅。噉啊，我哋都理解啊，議員咧，你有一啲嘅新嘅睇法，就係話咧，你嘅建議就係話咧嚇，唔係用零地價嚇，仍然係收翻一個嘅地價。噉，只不過咧，你哋建議咧用一個咧嚇方程式嘅形式啊，嚟到咧嚇嚟到係管制嚇。
將來嗰個嘅誒油燃油價格啊噉樣噉，但係正如文章指出咧，喺文件裏邊指出咧，就係話咧嚇，即係我哋覺得香港咧，即係係一個自由嘅經濟啊。政府咧，如果冇必要嘅話咧，係唔應該介入咧，即係喺一個嘅物啊，即係嗰啲嘅商業嗰個嘅價格嗰個嘅制定嘅噉啊。當日啊，嗰個石油氣。
啊！加氣站個安排咧，一係政府有一個嘅目標，就希望透過政府嘅介入咧，係可以咧嚇，即係咧嚇提供到即係嚇便宜嘅石油氣價嚟到促進嚇，即係咧推動咧嚇更多嘅的士同埋小巴咧係轉用石油氣。咁但係喺今日我哋講緊嘅情況底下咧嚇，如果我哋唔係有一個另外一個咁明確。
唔該，主席。誒，副局長。
O.K.，誒，跟住係請郭翠貿議員。
多謝主席，呢個政府係咪精神分裂嘅咧？
跟住塞幾耐車，跟住搞到我哋交通幾咁混亂。
你可唔可以話畀我哋聽，你點樣去促進競爭？點樣去減低油價咧？
咁而家你想你想你想做乜嘢咧？噉你而家嚟報告畀我哋聽，報告啲乜嘢咧？未來路向嗰兩句。
持咧，即係香港嗰個嘅競爭，即係個油公司之間、燃油之間就一個競爭嘅話咧嚇，即係除咗係我哋嚇，即係維持嗰個嘅。
都睇唔到有啲乜嘢，即係好似第一個方法去解決到我哋而家面對嘅問題。你花咗咁多時間去研究又做報告，咁多官員坐喺度，原來係冇做嘢，係乜嘢都唔做啊！你而家個答案就話畀我聽，你乜嘢都唔做啊！
的士又得咧，即係點解其他即係私家車又唔得咧？咁同埋你唔好以為石油氣嗰邊做得好喎，你而家睇下啲啲加油站夠唔夠？你而家知唔知道啲的士司機要排幾多個鐘頭去加一次氣？
經委會嘅提議，咁唔接受唔緊要。噉你有咩其他嘅建議係可以出做到競爭，可以減低個油價，可以令到我哋啲尤其職業司機唔會挨貴油，香港人唔使挨貴油咧？你冇建議喎？
呢個政府咪精神分裂㗎啦！你自己講嚇，自己提出啊啊啊誒競爭事務委員會嚇就係商經局㗎啦，係咪下邊嗱？你提出一啲建議，因為針對我哋而家香港面對嘅問題，就係大家都認同嘅問題，就係我哋嘅有價咧係貴絕全球啊！呢個你哋自己都聽到，你自己寫一個報告。
裏邊㗎嘛好啦，去到環境局，環境局話咁又唔得，咁又唔得，全部提出嗰啲嘢咧，可以話冚唪唥都唔做，冚唪唥都唔接受。但係你哋咧就話你哋嘅主要工作咧就係致力保持燃油供應穩定同埋出盡競爭。請問你哋而家做啲乜嘢去出盡競爭？點樣出盡競爭？你話唔接受啊？
係啊！多謝主席。誒喺呢度，我做一個簡單嘅一個嘅回應咧，就係咧嚇，我哋做咗啲咩嘅工作去，即係去推動呢一個嘅誒競爭，更多嘅競爭。噉啊，然之後可能我啲同事會有啲嘅補充，亦都唔定嘅啊。嗱，咁個文件裏邊亦都有講到嘅啦，就話咧嚇，即係我哋要維
油價產品嗰個嘅價格嘅透明度之外咧，我哋係做咗其他嘅功夫。主席啊，我其實真係唔需要你重複再讀翻你個文件裏邊嗰啲嘢出嚟。而家淨係市民就係好不滿，我哋民建聯亦都好不滿對你呢個即係報告作出嘅回應咧，非常之失望。我哋覺得你而家噉樣就等於乜嘢都唔做啊，由得個市場自由運作，由得我哋市。
民危貴油呢個係不能接受嘛？係咪？咁所以你你你哋而家噉樣嘅做法咧，即係我哋啊習主席講話，為官避事平生恥。即係我覺得你哋應該引以為恥。你哋係乜嘢都唔做。我哋市民講咗好耐，香港油價咁貴，你哋係乜嘢都唔做。而家係等於完全唔做嘢。你頭先。
講嗰啲啊啊！逆志名議員提出嗰啲，你係應該係係誒降降低就係得咯。邊個去可以提供最低嘅油費，你咪畀佢經營油站咯？呢個好合理嘅要求啊。跟住你講啊，又唔同嘅誒，你又仲講話石油氣加油站啊？誒為誒的士司機誒誒提供即係合適嘅石油氣價格，咁點解？
叫做係啊。
而家提出嘅建議，你又完全都唔做。
噉，所以希望大家明白就係咧，好多嘅嘢，我哋都。
嗱，我我都唔希望咧，就住議員一啲意見咧。
根本你整個而家油站誒，無論係氣站、油站咧，根本都都唔符合我哋香港而家個需求，根本都唔合格啊！
我係喺度複習緊建委會喺度報告一啲嘅發現啊！我今日打明白一樣嘢就係咧，冇錯，我哋係面對一啲嘅現象，可能我哋需要點樣處理，但係背後我哋都要維持翻我哋香港一個自由經濟、一個公開、一個嘅市場、一個嘅原則嚟到係辦事嘅。
議員個責任都係監督政府，希望政府喺呢一方面咧，即係令到油嘅供應不但止穩定，而且個價格咧係誒抵用啦，係嘛？咁亦都以前我哋提出過嗰個税係咪要？
所以一陣間啊，周浩鼎議員會繼續啊講，同埋我哋民建聯會有一個動議。唔該，主席。誒，主席誒，議員提出嚟話，政府喺呢個促進競爭嗰度係乜嘢都冇做過。嗱喺呢度，我要求我係需要作出一個嘅回應嘅。好，好嗱，第一點咧就係咧嚇，即係咧喺唔知大家知唔知道？
喺二零零五年之前咧嚇，即係二零零三年之前咧嚇，香港咧係只係得主要係得三間嘅燃油公司咧提供依一個嘅燃油產品嘅。啊，當時咧有九成嘅啲嘅啊加油站咧都係喺依三間嘅公司裏邊嘅控制裏邊嚇，咁所以咧嚇我哋為咗提高競爭咧，係我哋提咗一個咧我哋。
主席，無論無論副局長講乜嘢都好咧，個事實就係而家我哋香港嘅油價貴住全球啊嘛，係咪？你話你做咗好多嘢，我唔係話你乜嘢完全都冇做，但係你做嗰啲係咪啦冇用啊？畀阿局長回應完先啦，好嘛？係阿局長、副局長係啊。我哋透過一個新嘅一個嘅嚇，即係啊，超級。
競爭者一個噉樣嘅安排裏邊咧，噉我哋係已經係將嗰個香港嗰個嘅主要嗰個燃油提供者咧，由三間咧係提供到升到係由而家嚟講係有五間嘅啊！全香港而家全部嘅呢個燃油提供嘅公司咧係有六間嘅，所以喺呢方面咧，我哋咧的確就係咧嚇增加咗嘅競爭。咁亦都就住今次咧。
即係咧嚇，阿競委會嘅建議咧嚇，我哋都同意，就係話咧嚇，我哋可以係睇下尋求點樣可以推出更多嘅油站嘅用地。咁喺香港，我哋咁多地嘅限制底下咧，喺我哋覺得喎一啲大嗰啲嘅油站，如果我哋再攞出去招標嘅時候咧，我哋可能可以考慮可唔可以將佢拆細嚇，引入多啲嘅競爭。同埋我哋亦都希望設立一個一。
暫時嘅安排啊，等一啲嘅啊油公司或者一啲嘅新嘅投資者，佢希望可以用一啲私人嘅地嚟咧設立一啲油站嘅時候咧，我哋可以咧畀佢一啲嘅協助，但係更加容易咧嚇嚟到係啊進入一個嘅市場。所以喺呢方面咧，我哋唔認為咧嚇即係政府係咩嘢都冇做嘅。至於咧，議員亦都提出一點就係話咧嚇香港嗰個嘅。
油價嚇點解我哋會咁貴嚇？亦都會提出就係話咧，以往咧係亦都有人提出過好多，就係話譬如係加快減慢呢啲噉嘅現象。咁喺呢方面，競委會亦都有睇過嘅喺報告裏邊，佢都睇出嘅話咧嚇，即係我哋睇過曬好多嘢之後咧，都覺得就係咧嚇冇證據顯示咧嚇，即係而家啲由香港嗰啲嘅油價咧嚇有一個嘅加快減慢呢啲嘅現。
啊！局方咧就每一句都要針鋒相對。噉我覺得價格呢個問題同埋嗱有冇做嘢咧，就係見仁見智嘅啫。咁但係價格咧同埋升得快、跌得慢咧，咁確實係響市民個觀感上邊咧係有呢一樣嘢嘅。噉啊～
每一家輪都要加落去啦，係咪依個可以有啊？依個考慮嘅空間啦。噉啊，所以有議員過去都有好多意見提出嚟，都希望局方去考慮嘅。咁但係依啲稍後啊，到我問嗰陣時，我再問你，等你有個回應。係多謝主席嘅補充，主席你知道呢個議題咧。
好嘅。
有一啲嘢咧係需要啊！啊有。
啊，成二一成三啊！誒，啲分佈係點咧？唔該，啊，副局長。
我哋立法會唔係第一次討論，我哋又等經委會個報告，經委會報告出咗嚟之後，政府完全都唔接納，乜嘢都唔唔再進一步做，點樣可以減低油價咧？到而家都係冇冇結果嘅。噉你話市民真係好嬲嘅喎。啊，毛孟靜議員。
權力嗰方面嘅調節嘅，喂！我哋一石之搖啊，主席，我哋喺誒愛協啊愛護動物協會對開咪有個誒石油氣站嘅，哇！你日日去睇啊，真係，即係四點前啊，尤其是的士站。
佢咪佢唔係的士站咪排長龍，一路排到去舊時嗰個誒誒誒誒景觀俱樂部嗰度。哇！真真係一壓汗問的士司機：喂，你噉樣排法值得咩？我話佢話起碼半個鐘頭至九個字咯，就因為佢慳嗰幾毫子。
誒真係非常遺憾，我都係啊駕駛人士。我從來嘅印象或者係觀感咧，就真係香港油價咧加就好快喎，減咧就乜咁耐嘅人哋美國嗰邊都減咗啦，到我哋都仲喺度拖下拖下嘅。當然佢啊個別油站有好多自己嘅優惠啦，咁但係。
你而家一路講咧，就話自由經濟、自由市場，政府啊，儘量做少啲。如果真係做少啲，你連經委會都唔使存在噉啊。資本社會有錢大曬，你有資本咪去咯噉。咁但係亞當斯密夫都唔係咁講啊嘛，佢係自由經濟之父，都話即係有。
咁但係而家我哋講緊一般嘅油價就係私家車啊，等等嚇，就好似正話譯志明講，我真係唔會屈，因為嗰幾毫子我去排隊九個字咯，冇你咁得閒啊。咁所以你誒喺度講嘅一套理論咧，話以誒石油氣供應商競投嘅石油氣加氣站嘅嗰個招標安排應用於油站咧，就。
唔適宜嘅點解咧？因為重新招標嘅油站，如果係提供價格較低嘅汽油嘅話咧，就會吸引更多車主圍顧，即係貪平嚇咁咧，就搞到附近交通管理問題，即係塞車啦噉。我呢呢個，我真係覺得係係唔通嘅咯。啊，呢個。
問題一，而問題二就係話啊，咁交通擠塞咧，就令到啊路邊空氣咧就仲差啲添啊，因為去輪排隊啊，整多啲平嘅入啲平嘅油，就結果咧令空氣啊更加差噉。喂，你呢個你係好好twisted啊，畀我嘅感覺嚇啊！我最後一個問題，如果仲有時間。
答嘅話咧，我食好誒奇怪。你話將誒面積較大嘅誒誒可以做油站嘅嗰啲用地咧，分拆為較比較細嘅嚟引入競爭喺呢方面，你可唔可以用數字化咧quantify到啊？你誒心目中大概有幾多幅地啊？啊！
誒，主席或者嚇，我畀少少資料嚇。誒，我哋睇過誒，由而家去到二零二五年咧，大概有五十幅嘅油站嘅用地咧係到期嘅。咁誒喺五十幅入邊咧，咁誒大概有誒二十幅左右啦，係個面積較大。誒，因為而家咧嗰個城市規劃嗰度咧。
誒有定話，即係最少個油站用地係要幾多咁？我哋咧就係用係而家嗰個最少規定嘅一倍嗰啲油站嚟到計咁咧，就大概咧有二十幅係誒，即係超一半以上嘅咁喺二十。二十幅就可以成二啦。誒，即係係誒，可以達到嗰個嘅誒。
規劃個標準嘅最低嘅限度嘅一倍嚇，就嚇就二十伏嚇。咁呢二十伏裏邊咧，誒入邊咧，我哋再詳細睇過咧，誒佢對即係氣體安全啊、交通啊其他嘅影響，咁覺得咧裏邊咧有三幅咧係誒可以係誒詳細去研究嘅。咁誒，我哋咧係會喺。
喺誒未來呢段日子咧，去詳細研究啲幾幅係咪可以真係可以拆細，因為都要睇下誒喺個氣體安全啊，或者對附近嘅環境嘅影響啊噉樣樣嘅嚇。啊，有冇時間表啊？你幾時可以宣佈到啊？係誒，因為呢幾幅咧都係誒幾年之後先至到期嘅，咁所以咧我哋係有時間去做。
呃。
減税嘅實際。
啊，副局長。
何俊賢議員。
至於頭先你所講咧，
誒嗱，喺度咧，我可能都要。
講一講就係話咧嚇，即係我哋今日嚟係講一個嘅競爭嗰個嘅問題。
話油價冇加快減慢，我舉一個例子誒，即係可能你你環保局咧冇睇到咁細，但我奉勸你一句。
嗰啲真正你有冇睇過加快減慢？第二個問題，第三個問題，油價咁高，降到市民合適嘅水平，政府有冇考慮減税？多謝主席。
啊！真係乜都唔使做嗱，我老老實講，我哋你有冇做嘅？梗係有啦。你話促進競爭啊嘛。啱啱今日嚟份報告做足一年，翻嚟話會唔會乜都唔做？未來我我就係招標嗰兩句説話。
分拆嗰啲三幅都冇乜用㗎啦，係咪個目標為咗降油價？第一、第二，海上嘅入油嘅問題，你點樣解決？因為嗰啲海上面嘅油等賣緊嘅油渣咧，都係用呢幾間油公司過去嗰面嘅。
我哋海上嘅持份者咧，一路都覺得海上嘅油站咧係唔夠嘅，而且海上嘅油等咧係冇電油賣。而家我同阿郭佩凡議員每一次落到去西貢，畀當畀當區嘅海上持份者。
多謝主席。其實啱啱我聽完你嘅回應，我都拗緊頭。你你分拆油站，其實應該個目標都係促進促進競爭啊嘛，係咪？你競爭個油價又減㗎咯。如果嗰區個油價減嗰，又車又多咗㗎咯。你成份嘢又loop住噉樣炒，喂，真係啲佛氣行政機關排隊一定係環保局。
而家問題就係我哋係檢視你研究嘅成果，同埋將來提出嘅方案嘅可行性。我見唔到你提出嗰兩句嘢可以令到我哋香港嘅油價可以合乎翻市民嘅負擔水平。呢樣係係非常之直觀，市民係感覺到嘅。
都話畀我哋知，我哋而家要攞油咧，係要拿住兩個桶搭的士去咁制，或者揾啲兄弟啊、後生啊揸架車咧車我哋去附近油站，車兩桶油翻出去，每次只能夠入兩罐，但係我哋行一次船啊，都唔止用兩罐咁變咗。我哋要來回十幾次，哇！咁呢個真係真。
增加你個交通擠塞嘅程度，仲浪費埋啲油添，呢個就係你環保局做出嚟嘅政策。咁所以咧，我想問你兩個問題，其實都係頭先啊，郭佩凡議員都同埋幾位議員都問過㗎啦。你嗰兩句説話嘅含義，重新招招標啊，例如頭先所講分拆嗰三幅嘅用地，其實全港咁大你。
誒副局長。
好，跟住係周浩鼎議員。
而家全香港市民都覺得嗰個不合理，嚟高。
你促進競爭唔係為咗佢，我提升翻個油價啦，咁叫合理啊！
可唔可以答一句？你覺得而家嘅油價合理定唔合理？
要答翻嗰個問題，嗰兩句嗰兩條嘢係咪有效可以控制到合理嘅水平？
出嗰啲嘅新嘅招標嘅時候咧，就會將呢啲建議咧納入我哋嗰個招標裏邊咧嚟到係實施嘅。
誒，我相信油價合唔合理，由翻嗰個市民佢哋嚟到係去睇咧。噉你做競爭就係為咗佢合理水平啊嘛。
嚇噉，我哋當然啊，我哋要點樣去維持一個咧？即係咧，即係油公司喺一個油價方面咧有一個嘅競爭性喺裏邊嚇。咁要降低油價咧，咁的確唔係我哋咧透過即係而家今日我哋所講嘅功夫嘅一個嘅目的嚟嘅。所以咧嚇，我哋並冇一個嘅啊目標就係話咧，我哋要透過呢啲嘅功夫咧去降低。
嗰個油價，咁但係當然，如果個嘅競爭力啊能夠係遊喺度嘅時候咧，啊噉我哋相信嗰個油價咧都會係喺一個嘅嚇即係合理嘅水平嚟到維持啊，甚至可能亦都有機會透過競爭嘅話咧，係降到一個比較低嘅水平。但係降低油價咧就唔係我哋今日講嗰個嘅主。主席啊，我想補充一個，有啲時間各方可。
嗱，主席，我就講就係我哋今日我哋嘅目標咧，就係話咧嚇，我哋點樣去維持一個咧，即係有競爭嘅係價格嘅情嘅情況。嗱，今日我哋基於講個未來嘅路向咧，喺呢方面咧嚇，我哋其實係總結咗咧，我哋前邊嚇我哋所講嘅嘢嘅，係包括就係話咧，我哋未來我哋咧係會喺重新招標嘅時候咧，就會將我哋。
啊，前邊講到嗰啲嘅有關嗰啲嘅誒建議咧，係會喺嗰個時候開始實施。所以我哋前邊咧係有幾個建議咧，我哋覺得我哋係喎喺嗰個時候咧，我哋會開始係去實施嘅，係包括咧嚇，即係咧嚇，我哋會嚇即係頭先講過啦嚇，我哋咧係睇下咧點樣可以去透過咧拆細一啲嘅大嘅油站，推出一啲更多油站用地咧，我哋協助一啲嘅。
私人咧點樣啊？嚟到係轉用一啲地嚟轉做油站咧？啊，我哋都會咧嚇，即係咧嚇啊，透過咧嚇喺油站裏邊咧嚇，即係咧係有更加清晰嗰啲嘅標嘅嘅指示牌啊，嗰啲嘅方法咧嚇嚟到，讓個市民可以更加知道佢點樣邊個地方去揀到一啲可能平一啲嘅嘅油價咧。咁所以我哋透過一啲嘅方式咧，我哋喺推。
啊，副局長。
供到嘅，噉你係咪真係完全都三門唔畀佢去加入咧？即係唔畀佢去參與咧？
我一陣咧都會有一個臨時動議嘅，其實我都希望係處理到呢方面嘅問題。噉我睇睇局方嘅回應先。唔該，主席。
個供應鏈咧，佢都要特別為依一個噉樣嘅啊，工業汽油咧，佢要嚟到係做一個嘅供應鏈，去到油站嗰度咧嚇，亦都每個油站咧嚇，佢都可能需要咧嚇改裝嚟到增加增加一啲嘅啊油缸嚟到係增加嗰個嘅供應。
啊！多謝主席嗱，油價嘅加快減慢咧，同埋畀公眾嘅觀感係合謀定價咧，呢個係的，而且確大家睇到嘅。當然我自己都揾警委會過去有傾過，我都瞭解到。你話真係要證實到個合謀定價嗰個法律上嗰個嘅證據舉證，又唔係容易。
嘅咁呢個我係明，但係我就唔希望即係可能聽到一樣嘢，就係話因為證實唔到噉，所以就好似覺得唔需要再做任何嘢去處理啊。我想喺度指出嘅今日嗰個問題咧，就係嗱，其實競委會係有一啲建議，我覺得係真係你哋其實可以諗下做嘅，但係但係我又唔好明點解你哋。
都唔肯採納。先講第一個啦，就係嗰個引入九十五新遠值嗰個汽油產品嗰樣嘢。嗱，其實你多一種嘅選擇係可以畀人哋噉啊，引入多種競爭咯。當然，我見到你哋嘅回覆就話平好少嘅啫，其實冇乜價值嘅。再加埋可能誒，如果你一有呢個。
個新產品做咧，你又要整個即係可能又有啲多嘅油光啊，去處理噉啊。結果搞到個成本又會仲貴咗嗱。我真係都有提出一個質疑咧，容許我咁問。噉你好多年前嘅時候，當你有呢一隻產品嘅時候，咁又點處理嘅咧？係咪嗰陣又有另一種方法去方式去處理呢啲新嘅產？
產品嘅咧，我又唔好明。咁好啦，嗰個招標嗰度我都想提。招標嗰度咧，競委會係明確曾經提出嘅，佢就話啦：，如果你哋喺個招標嗰度係可以著兩去考慮下，鼓勵對多啲嘅新嘅競爭者去加入嘅，咁呢個你咪有機會引入競爭咯，係咪？
噉，但係我見到你哋文件裏面寫咧，都話咧過去你哋一直按照嘅安排都係以嗰個價格去處理嘅。噉我喺度就係問一個問題啫。喂，咁如果老實講，如果突然間今日有個新嘅競爭者，佢有機會，你話佢增加成本啊，整啲油光都好啦，佢有辦法可以有埋呢九十五可以提。
即係我主要想指出一樣嘢咧，就係其實好老實講，事在人為嘅啫。你睇到個問題喺邊，你能夠畀多啲新嘅競爭者，你係冇辦法㗎。而家如果你話個個都係大家壟斷咗個市場，你就係要諗辦法畀啲新嘅競爭者入場㗎嘛。咁其實你嘅招標制度可唔可以因應咁而有啲改變咧？
係誒，多謝主席。其實喺個誒新遠值九十五呢個氣油呢個問題嗰度咧，我哋係好細心去考慮嘅呢一個建議嘅嚇。咁至於點解我哋覺得即係嚇最後我哋都認為係誒唔適宜強制咧噉樣個原因就係咧嚇，即係誒我頭先啊，議員都有。
講到啦，就係話咧嚇，如果我哋依個時候油公司要求一定要引入嘅話咧，佢需要喺佢嗰個上游，即係喺嗰個嘅油股啊、油庫嗰啲嘅地方咧嚇，佢要嚇騰出啲油股，因為佢唔能夠騰出半個，唔能夠裝埋一齊嘅，一定成個油股攞出嚟咧，嚟到嚟裝呢啲嘅啊九十五辛烷值嘅汽油。咁同埋跟住落咧嚇，佢成。
噉，但係我哋睇翻而家嗰個嘅情況咧，就係咧嚇，我哋見到喺個國際油價啊，我哋最主要喺即係啲油新加坡嗰邊嚟咧，佢九十五新元值嘅汽油同埋九十八新元值，佢嗰個離岸價就出嚟嘅時候咧，個批發價只係相差一毫子嘅啫。咁變咗，我哋覺得如果要做咁多嘅功夫嚇而，
係引入一隻即係平到一毫子嘅汽油嘅時候咧，咁個整體嗰個嘅油價咧嚇，即係有可能咧，就因為噉嘅緣故咧，係可能係提升提高而唔係咧嚇，即係咧嚇係減低嘅噉樣嚇。噉我哋覺得要噉樣做嘅話咧，其實對嗰個嘅即係啊整體嚟講咧，未必係有利。唔單止係噉樣，而因為頭先我哋講到咧。
係，如果我哋引入強制一定入嘅話咧，咁嗰啲嘅油公司係需要咧騰出成個股或者缸嚟到上邊嚟到裝呢啲噉樣嘅誒九點五十五升一隻嘅汽油，去到油站亦都要改裝嘅話咧，一啲可能比較細嘅油公司咧喺呢方面咧，佢可能係會有一個咧不利嘅情況底下嘅，咁變咗咧。
對於我哋嗰個嘅競爭咧，可能因為我哋有一個變咗強制性嘅要求咧，係削弱咗個競爭，亦都有可能。咁所以我哋喺考慮各方面嘅因素之後咧，即係我哋覺得咧嚇，即係喺呢個時候，我哋強制要引入呢個九十五新一隻汽油咧，未必係有利嘅。噉你都提到就話啦嚇，噉我哋有咩辦法，我哋可以係去令到更多嘅競爭啊？
既然係噉嘅情況嚇，我哋又唔想喺依度嚇，必強制佢哋加入呢個九十五車遠值。咁頭先我哋提過就話咧嚇，啊其實我哋因為地嗰個嘅問題咧，政府可能唔能夠揾到好多嘅新嘅地咧嚇嚟到做呢啲嘅油站嚇，因為我哋個嚇嗰個嘅優次咁未必喺呢方面。但係我哋亦都可以睇下咧，如果係有啲投資者佢哋。
咁誒？
不過咧。
市民真係好失望。
對對對，係。
而家嘅容易咧，係進入呢一個嘅市場。
咁跟住落嚟咧，就係陶金生議員。
內佢申報咧，佢係啊消委會嘅嘅成員。
誒主席，誒我我有誒有揸車啦嚇，OK，咁所以都有個利益啦嚇佢。
咁正話何俊連議員咧發完之後咧，就要趕去開其他嘅會，所以佢請我。
市民聽咗你依個噉嘅回覆，加上問你話：喂，噉你想點樣促進競爭啊？點樣啦？
其實我希望政府明白咧，就你聽緊頭先咁多位議員咧，誒包括我都而家跟住同你講咧，就係。
其實，如果市民今日聽咗誒你哋嗰個回覆咧，當然你依個係主要係誒講回覆嗰個競委會個報告咧。
呢個安排咧，的確我哋係將個嚇即係油公司咧嚇由主要嘅提供啊即係油品嘅油公司咧，由三間係增加到五間，所以我哋相信依個方式咧，其實都係可以幫助得到嘅。
咁至於啲新嘅外來嘅一啲嘅大嗰啲噉樣嘅啊誒，又有可能嚟到投資嗰啲嘅人咧，其實我哋頭先我哋介紹過咧，嗰個我哋嗰個叫做啊啊超級啊。
想攞啲嘅私人嘅地出嚟轉住油站嘅話咧，喺以往嚟講，政府嗰個嘅步驟都相當嘅複雜嘅。我哋覺得我哋可以提供一個一站式嘅服務咧，幫助嗰啲有興趣嚟到係嚇加入呢一個市場嘅一啲嘅人，佢希望用一啲私人地做油站嘅話咧，我哋喺方面提供一個一站式嘅服務，幫佢喺個政府個手個手續裏邊嚟到做，但係更加。
標書嗰個嘅安排咧，就係正正咧就係幫助咧，喺一啲嘅大嘅公司嚟到入嘅，因為咧如果係透過一個超級標書嘅安排咧，佢係可以咧係一次過咧係攞到咧係幾個油站嗱，咁變咗佢就唔使逐個咧嚇嚟到係去投標噉樣嘅方式嚟到咧係去攞呢啲嘅油站，咁所以我哋睇翻歷史嘅話咧，都因為我哋引入呢個新。
不過，而家我哋喺香港嗰啲油公司咧、油站嗰啲誒誒嘅母公司咧，其實都唔係細公司嚟嘅。喺國際上嚟講，都係好好有規模嘅國際油公司嚟嘅。啊，呢個係我嘅啊嘅嘅嘅嘅睇法啦。
嗱，記住嚇呢幾樣嘢咧。
或者而家咧係有合謀定價嘅。
而家慘啊！慘在咧就係油公司咧，佢一。
我可以話畀你聽，市民係絕大多數咧，係噉樣睇法嘅。
噉你即係其實你簡單嚟講咧，就係你其實可能心裏邊你都唔係好想嘅。
嗱，我我退一萬步啦，唔好話唔好話失望先啦。
就係話，而家係冇合理競爭嘅。
值咧就佢一路諗辦法咧，係同你鬥法嘅。
咁當然有少少，你話哎呀會做少少，我又更加奇怪。
點解要經委會出咗嚟？你先至話咩啲地拆拆翻開少細啲啊？嗰啲噉。
嗰幾招咧，你都話唔會做呢樣，唔會做嗰樣，呢樣唔會做。
其實我覺得你都係揮之不去嘅，即係你你唔能夠咧係誒，即係説服到我。
誒，我唔知道政府了唔瞭解到咧，其實係好好多好多市民嘅認知咧。
而我就算我作為議員，都聽咗你咁多年啊，即係種種嘅解釋啊、咩啊制度，包括今日咧。
而家咧，今日連競委會呢個大家都覺得好似有少少希望嘅報告。
或者而家咧就係唔知點解個制度政府設計到咧，係令到嗰啲啊嗰啲誒油公司咧係可以合謀定價，或者咧令到佢哋咧係可以令到少競爭嘅。
係廢嘅咯。
係敗咯！
係殘嘅咯。
係唔夠人由公司鬥咯？
好大嘅不公，覺得。
林鄭月娥政府係廢嘅，點解咧？
或者唔識得設計一個制度裏邊。
包括而家好打得嘅叫林鄭月娥政府。
呢個係因為市民係有好大嘅怨憤。
個問題就係，我再講多句，呢個係林鄭和政府係廢嘅。
記住呢個唔係淨係你哋出個副局長，哎呀，我我hea過就得。
不過咧，唔如果唔係咧，就成個警委報告咧，就全部就係踢個垃圾桶㗎啦。
嗱好啦，個問題就係我唔會話經委會係神仙，乜個咧？而家顯然咧就係政府咧。
就諗住係噉嘅啫，咁所以咧，我希望你明白就係你今日噉嘅答案咧，你聽咗頭先好多建制派啦鬧你只狗噉。
係能夠令市民得益，將個樓價、誒油價、樓價都係㗎，油價就經過有合理競爭之下降低咯。即係即係市民就得到呢個結論㗎咋，我話畀你聽。
因為如果市民認為呢個唔打得嘅特首，咁咪於是咪唔打得個局長咯，揾個噉啊揾個唔打得嘅副局長，跟住咧大家諗諗完之後就係冇計啦，噉樣就係咁多啦，咁咪而家咪就大家諗呢啲嘢咯。
而最後。
如果你試，
局長有冇回應？
畀人恰咗咁多年啦！
我懷疑市民信警委會多過信你政府。
試下而唔得，咁市民都話：啊，你都試過啊！
咁而家經委會咧，又叫做經委會啦。噉佢就佢哋千方百計都諗啲招出嚟。
而家個問題就係好多招咧，就係話唔得㗎啦，實死㗎啦！啊呢樣又唔得，嗰樣又唔得。噉我只能夠講咧，就係你問我，如果市民聽完我講法咧？
即係換句話講咧，就係政府輸咗畀油公司，連證委會個報告都打殘，呢個就係市民結論，亦都係我結論。
都會係咧，係繼續咧，喺我哋會檢討咧，即係油站用地嗰個招標個安排啊，睇下咧亦都有冇啲新嘅方法可以促進咧嚇，即係本港車用成競爭呢方面，我哋會繼續做嘅。我要睇下我嘅同事咧喺方面有咩嘅補充係啦。阿Vincent。
係啊！好多謝主席，多謝議員嗰個嘅啊意見嚇。其實你講嘅嚇，我當然我會明白，即係都明白市民嗰方面嗰個嘅睇法。咁但係作為即係啊政府，我哋都係要好客觀、好細心去研究呢個嘅問題啊。然後咧，我哋睇下點樣做。簡單嚟講咧，喺我哋。
或者即係關於話個市場係咪有競爭咧？誒，我有幾點，我諗即係都想議員誒誒瞭解嘅嚇。誒，即係誒，而家好多人咧睇有冇競爭咧，就係睇個零售價係咪一樣嚇，即係睇個價錢。但係其實咧個零售價咧係包括。
幾樣嘢嘅，除咗個產品成本咧，其實個產品成本咧，誒，因為誒大家賣嘅誒產品係好接近嘅，所以產品成本咧唔會相差好遠嘅。另外就係個税項咧，個地價啦，咁呢個就係即係各個油公司都係需要畀誒差唔多嘅。
誒税項同埋地價啦，另外就係營運成本同埋折扣。噉我想特別誒誒，即係着重咧，就想講個折扣嗰度誒，因為咧而家一般入油畀個價錢咧，唔係等於嗰個零售嗰個價錢嚇。有啲油站係畀緊一蚊樓下嘅價錢。
嘅折扣有啲係畀緊兩個幾嘅折扣，咁其實咧，實際上嗰個嘅誒賣嗰個嘅誒油誒油咧嗰個價錢咧係大誒各個嘅油公司係有個分別嘅嚇，就唔係完全一致嘅。另外咧就誒，我亦都想提一提咧喺香港嘅油公司個數目。
咧其實係唔少嘅，比起其他嘅誒鄰近嘅城市，香港係有六間油公司。咁東京比香港係大好多，都係得六間。另外新加坡係四間，台北係兩間，即係我哋可以睇到咧。如果係從呢一個油公司嘅數目嚟講咧，香港係唔會。
主席。
啊，跟住誒請郭榮亨議員。
佢係誒，即係叫做少嘅嚇誒。
去揾多啲地做呢樣嘢咧，噉我哋對呢樣嘢係有保留嘅。
啲誒根本性嘅改革本身。
係主席。首先，我申報咧，我係競委會嘅委員嚟嘅。
而而家有啲油站都係喺啲住宅嘅樓下嚟到做㗎。
啊，係唔係需要考慮深入研究咧？都唔肯做。
就係其他好多議員都提出，就係你根本上唔肯去睇嗰件事，你唔肯去。
就做唔到油站嘅。如果嗰個地係啱size嘅，或者超過嗰個要求咧，或以及其他嘅要求咧，應該係做得到嘅嚇。
另外咧就係誒經委會係其實係誒提議過話叫我哋係增加呢個油站用地嚇，咁但係大家都知道香港嗰個嘅地方係有限，而家都係揾緊地係做住宅或者其他嘢，噉係唔係誒為咗係誒增加呢個油站而要去用多啲地？
喂，一路以嚟咧，正話副局長亦都講過啦，或者Vincent都講過啦。油站嘅即係唔係適合做油站咧，就視乎佢嗰幅地嚇夠唔夠啊嗰個要求嚇，因為啲車要出出入入噉，所以唔係話因為揾地嚟起住宅咧。
你哋唔知幾多錢？
啊，副局長。
噉樣，即係個數量都係差唔多啦。噉樣，咁日本嗰邊其實平我哋啲油，但係幾多percent度啊？阿B張。
其實係包括一個好誒高嘅地價，同埋咧一個税項，咁所以唔可以直接用外地嘅油價同香港比較。
OK，跟住啊，邵家輝議員。唔該，主席。我我想問一問誒誒有關當局嘅話咧。其實香港一年而家其實用幾多錢喺汽油啊、柴油嗰度幾多錢啊？你哋有冇數喺度？
誒，我我想問下，咁其實即係日本嗰邊佢有煉油，你意思係咁有冇啲地方其實係冇煉油嘅，同我哋香港個環境其實好接近嘅。你有冇呢啲噉嘅數據？其實佢哋嘅價錢會平我哋幾多？你哋有冇啊？
咁呢一方面咧就誒，因為呢個係私人資產啦，咁所以一定係要即係雙方同意，噉係牽涉比較誒複雜嘅法律問題，我哋覺得係比較需要小心啲去處理嚇。多謝主席。好。
競委會嘅報告咧好多咧，我哋現階段我哋發覺係唔適合咧，係而家嚟到係採納嘅。咁所以咧並非咧即係咧喺我哋係啊冇做一個噉樣嘅研究，噉樣嘅情況嘅。或者我請我嘅同事咧方面咧就補充下個細節。
主席，即係我都係講翻個句啦。其實，嗯，就係競委會希望你睇嘅一啲長遠嘅問題，我覺得你啊，嗰研究未夠深入，亦都嗰理據咧係欠奉。噉我希望你翻去再睇一睇競委會嘅報告，睇下有啲咩係值得深入研究嘅。我覺得噉樣先能夠服眾。
咁其實睇咗競委會嘅報告咧，其實最重要嘅一點咧，而家我睇到就係政府完全係hea做或者唔肯接受嘅，就係嗰個長遠嘅根本性改革，就係嗰個long-term structural reforms咧，就係呢一個係競委會提出嘅。咁但係我睇到文件咧，就係即係其實政府係完全連嗰啲。
啊！其實你話啊，好啊，呢啲噉樣嘅基本上基本性嘅改革，其實係唔係可行咧？或者係唔係需要研究？你都要研究咗，知道話啊。誒，我哋睇過呢幾個方案，我哋認為係唔可行。噉你都要講畀公眾聽啊嘛。而家個問題就係我哋睇到。
研究點樣去引入新嘅競爭啊，或者點樣係去改革件事？你就係話而家就O K啦，即係而家我哋誒少收少補咁唔得㗎嘛？依個競委會佢而家做呢個報告出嚟，就係指出就係有一啲深層次嘅改革，你係去起碼要去研究一下先。如果你連現
研究都唔研究嘅話，你説服唔到呢個議會裏邊嘅議員，或者你説服唔到公眾咧，你係真係有盡力去睇個問題。咁所以點解你研究都唔研究咧？即係嗰啲深層次嘅structural reforms，佢哋講嘅一啲長遠嘅深層次改革，其實呢個你係唔係應該去研究一下？
係誒，多謝主席。見到好多嘅議員嗰個嘅意見誒。今次我哋翻嚟咧，其實已經係經過一年嘅時間咧嚇。我哋去研究咧，即係啊，競委會嗰個報告嚇，即係我哋覺得係嚇點樣可以係去將佢係去付諸於實行。咁然後我哋先係發覺咧，即係咧嚇喺嗰方面咧，我哋見到有好多嘅原因咧，即係嚇。
其實啊，先生係啊，多謝主席嚇。其實佢誒根本性嗰個改革咧，其中一個嘅比較誒重要嘅建議咧，就係即係誒喺一啲新嘅倉庫畀啲油誒，畀誒新嘅油公司使用。咁呢一方面，其實我哋係好詳細考慮過嘅誒。如果真係
要起一啲新嘅倉庫咧，呢個係即係牽涉到額外嘅土地嚇，誒同埋一個好龐大嘅成本。咁正如我頭先所提過啦，噉我哋其實而家嘅油公司係咪足夠咧？咁如果係比起其他嘅鄰鄰近嘅城市咧，我哋嘅油公司嘅數目唔少嘅，噉係咪值得係需要？
即係花誒好多嘅土地去起一個新嘅倉庫咧。咁誒，如果唔係起一個新嘅倉庫，有另一個選擇嘅就係話誒，會唔會係可以同而家嘅油公司佢已經有一啲倉庫啦，大家去共用呢啲設施咧？我哋亦都有考慮過嘅喺呢一方面咧，就誒，因為而家嗰啲。
油公司嘅倉庫咧係屬於佢哋嘅，係一個私人嘅財產。佢哋嗰個嘅誒嗰個嘅誒lease嗰個租約係去到二零四幾年嘅嚇，係好長嘅。咁所以咧，如果我哋係要徵用佢嗰個嘅倉庫咧，其實係需要得到現時嘅油公司嘅同意嘅。
誒，而且副局長有冇呢個噉嘅資料嚇？如果需要，我哋翻去睇一睇有冇噉樣資料嚇。稍後提供咧啊，好啊。你我哋一路聽到阿阿阿阿秘書長咧，副秘書長阿劉生講咧，即係誒香港其實而家個即係嗰啲油公司嘅數量其實都唔少啊，得六間。日本其實都係差唔多。
乜都做唔到。
全世界最貴。
係嘛？公道咩？
睇你嗰下冇地方。
話我，我見制派行內都鬧啦。
咁其實嗰個政府好似而家束手無策噉樣。
噉我哋就全部香港市民，其實都要捱貴油㗎啦。
立嗰個法例立咗咁耐，搞到而家。
我想問你話冇地方係講緊冇地方喺嗰個好大嗰個儲油嗰個地方啊，定係油站冇地方啊？啊啊，秘書長喺儲油嗰個地方。
誒，我哋而家係冇嗰個數據，但係我亦都唔會覺得外國或者係日本嗰個油價同香港作一個直接比較係一個適合嘅比較。
我哋梗係攞外國case嚟做比較啦。咁當然每個地方都唔同嘅。我有啲佢自己生產有，係咪？有啲地方我可能其實啊，佢哋個地方啊本身嗰啲租金咪平啲噉樣。
咁所有喂，所有議員行內其實都係鬧緊呢樣嘢嘅，即係市民係見到嘅。我哋如果我阿主席，我哋啲油價，我哋唔係同其他外國地方去比較嘅話，咁其實我哋攞咩做比較咧？
阿朱姐，噉我我我哋我哋唔同外國比較，噉我哋同邊度比較啊？我真係好笑啊！真係，我咧呢啊呢個議題咧，左中右政黨咧都鬧到飛起嘅，啲油價咧喺香港。
講咗幾耐咧？其實講咗好耐嘅咯，大家都已經競爭事務委員會話立嗰條法例咧。主席，當年據我所知嘅話咧，點解咁多香港市民支持咧？即係合謀定價，就係講緊油公司啊嘛。
誒嗱，我哋唔可以用外國嘅油價同香港比較誒，因為咧外國嗰個誒嗰個嘅市場結構唔同誒。香港嘅油咧係誒全部係由外地輸入嘅誒，我哋冇自己嘅煉油業噉，所以咧誒，再加上我哋嗰個油價。
噉你都要有數據去説服嗰啲香港市民啊嘛？點解我要畀咁貴嘅油啊？嘛係咪？新加坡嘅地方都唔係好大啫。我想問問新加坡油平過我哋定係貴過我哋㗎？主啊啊，副局長係啊啊啊！主席嗱，頭先啊，我同事已經解釋咗，即係咧點解我哋覺得我哋同其他嗰啲地方啲油價咧唔好直接比較因。
因為咧嚇，即係啊，無論係個出產啊、運輸啊、税税務啊各方面都有唔相同。咁大家好具體嚟講咧，嗱，我哋香港嚟講咧嚇，我哋大約我諗有七八成嘅油咧，我哋都係新加坡嗰邊運過嚟嘅。咁而九十八新元值嘅汽油咧嚇，我哋啊香港嚟講咧，當然價錢會會有浮動咧嚇。我哋講緊咧大約係十六個幾嚇，即係一公升咧。
點解唔做全球嘅採購咧？
好，咁出手冇擦過，主席。
當然有好多嘅因素啦，或者我請我同事喺方面咧嚟補充一下。
誒副局長係誒，其實議員。
都係葉志明。好啊，跟住啊，陸陸仲雄議員。
阿Vincent，係多謝主席。誒，正如啊局長所講啦。
你哋個調查係覺得係只係爭一個percent咁少咧？
誒成品油嘅來源嗰度咧，冇做過全球嘅採購嘅咧，喺呢方面你哋有冇做過啲咩研究咧？
因為即係唔係淨係即係新加坡先有煉油廠㗎？中國內地啊、台灣啊、日本啊、鄰近地方都好多地方都有煉油廠㗎，係咪？
如果你話距離近都唔會近得過中國內地同埋台灣啦，即係點解又冇冇乜向呢兩個地區採購佢哋嘅即係成品油咧？或者日本咧，日本都近過韓國啊！
有冇啲清晰啲嘅數據同我哋交代咧？第二個就係誒，我知道香港好多嘅成品油咧，差唔多絕大多數嘅來源咧，都係來源自誒新加坡嘅，甚至同一間煉油廠嘅。咁點解香港油公司冇喺嗰個？
國嗰度嚟嘅，咁但係我哋相信咧嚇，即係入公司到最後去佢哋邊度買咧，亦都係一個嘅價格嘅問題。因為新加坡嚇咧，我哋見到會有一個地理比較近啦嚇，即係運輸費可能比較平。咁但係呢啲當然係我哋嘅推測啦。具體嘅商業嘅原因咧，可能有好多其他嘅因素咧，就喺邊一度嚟到係買購買佢哋嗰啲嘅燃油啊噉樣嘅。
咁而家咧喺新加坡咧，啊亦都會有浮動嘅，藥膜咧係講緊咧十五個幾一公升咧咁咧，咁個相差咧係藥膜係一蚊左右咧，我相信嚇。咁但係即係要計翻咧，就係香港啲油係由新加坡嗰個煉油廠揾過嚟香港嘅嚇。咁所以喺呢方面咧，但係亦都有好多其他嘅因素。其實我哋覺得始終直接比較可能都係唔係咁適合嘅。
誒，多謝主席。咁除咗誒九五有九八有就好多人問啦。咁九五有九八有就誒，之前咧有啲市場調查就話慳到誒差唔多十個percent嘅。咁但係你哋研究就話咧，最多都係零售價慳到一個percent到嘅啫。我想了解下，即係點解嗰個差異？
啊！主席，其實語言講嘅都係有啲係正確嘅，即係咧好多地方都有煉油廠嘅。而我哋睇翻香港個歷史咧，其實亦都唔係全部嘅油咧都係由新加坡嚟嘅。以往咧，亦都會喺咧即係喺誒日本啊、韓國啊同埋其他地方咧一樣係有入過油嘅。噉啊，即使係現家嚟講咧，亦都有部分嘅燃油咧係由韓。
即係你哋有冇做啲研究？係咪即係佢哋係貴啲咧？定話有某啲可能係嚇？即係我即係秘密嘅協議，就係可能有某啲利益嘅關係。咁所以咧，就淨係幫襯某一兩間嘅即係煉油廠啊，係咪有噉嘅情況咧？誒，頭先我講我就話，即係有好多嘅商業嘅考慮。
唔減得嘅嗱，今時今日。
啊！去日本又好，去新加坡又好。
入嘅油咧，個價錢係高嘅。
希望即係呢方面，你哋能夠再進一步研究。
噉啊，我都有幾個問題想問一問嘅，就係。
基於咩因素啊？當時你哋回應我哋就係。
噉啊，當然公共汽車咧就豁免嘅，啊個油渣係豁免嘅，噉。
係，好多謝議員嘅意見。呢方面我哋翻去考慮，睇下我哋可唔可以喺喺呢方面揾多啲嘅資料嘅。
咁但係即係過往，我自己都有提出過咧。我哋香港呢啲油咧係有一個税嘅。
誒，即係當然由公司決定去邊度買油咧，就係佢哋嘅事由啦。
呢個税咧就好似英國噉樣樣，幾幾貴嘅，幾高嘅，咁所以令到我哋而家賣嘅油咧，啊，喺市面上。
基於咩因素唔可以再review一下啊？如果你減咗依個依個依個税嘅咧，即係我相信今日嘅油價咧係會即刻降好多嘅啊！
誒決定由邊一度入油咧？呢個係呢一個油公司嘅商業考慮啦。咁但係我哋亦都睇到咧，新加坡係誒亞洲其中一個主要嘅誒油產品嘅貿易嘅嘅嘅地方啊。咁所以咧就誒。
誒由公司喺嗰度攞油咧，其實亦都係誒可以即係明可以理解嘅。咁但係除咗新加坡，亦都有韓國啦，亦都有日本啦。咁如果係柴油，亦都喺內地入，亦都有嘅。咁但係結果係由邊度入咧？其實我相信油公司都係誒佢從翻嗰個嗰個嘅價錢嗰個考慮而作一個。
決定你係咪好肯定佢純粹從價錢考慮冇一個即係利益嘅關係冇一個即係製造加銷售一條龍服務嘅問題咧？即係我覺得係咪應該有啲條款咧，去要求啲即係即係做香港做汽油零售嘅公司要有個公開嘅全球採購嘅機制咧？
因為如果唔係，你呢樣嘢好難令到公眾適宜咧。佢唔係同某啲嘅煉油廠啊，有啲利益嘅關係啊，甚至乎佢未必純粹係因為價格嘅因素去誒，即係採購嗰啲油。噉你攞到翻嚟香港，咪冇一個足夠嗰個市場競爭，令到唔能夠即係嗰啲油價進一步下降咯。我。
咁誒？
誒有一個回覆畀我哋。
修改一下㗎啦，噉我都希望即係局方翻嚟睇一睇嘅嚇。
誒，好多謝主席嗰個嘅問題，噉啊。
唔，我我都即係希望咧，就啊，今日我再提出嚟咧，我希望政府咧都去。
係以為咧，佢係講緊誒呢個石油氣站免地價嗱，咁其實我頭先講咗啦，我已經多次同你哋提出嘅。
啊！即係過往以前咧，我哋有啲一啲條例啊，噉我哋係跟以前殖民地。
誒，翻嚟考慮嚇，依個依個對於每一個駕駛者誒，都會係受到影響嘅，啊，副局長。
都係一個比較複雜嘅問題，所以你提出一樣嘢咧，現階段咧，我我冇辦法，但係回應到你，我哋政府係會點做嘅。但我相信咧，税呢個複呢個問題咧，係係複雜嘅噉樣。
嗱，嗰個我哋而家其實講嘅嘢咧，都係目的都係講一樣嘢，就係希望對市民咧提供一個合理嘅油價，誒對市民公平。
咁當然你會話喂，會唔會平咗啲，又會多啲車行，又對啊呢個路面上嗰個空氣啊擠塞啊會有影響啦？咁但係而家純粹從呢個角度嚟講咧，啊呢個可唔可以再？
咧就嚟緊咧，將會有多幅嘅呢啲油站土地咧，係要重新招標。咁呢個就會提供一個契機畀你哋咧去考慮去改變呢個招標嘅方法。嗱，呢個係我當時所理解呢個報告所講嘅啊。噉啊，話我希望唔係我理解錯啦。
呢個税嗰個問題咧，我哋相信都係即係比較啊複雜嘅，因為咧嚇定定一個燃油嘅税嘅時候咧，我哋要考慮好多嘅因素啊，包括税收啊、環保啊、運輸啊，咁同埋即係嚇即係社會唔同嘅階層啊，對於嗰方面啦，即係認為個合理嘅因素啊噉樣，所以。
啊！英國嗰陣時用乜嘢，我哋喺依邊就做乜嘢。咁但係而家都已經過咗二十一年啦。啊！英國雖然繼續係咁做，咁但係我哋香港係咪喺依一方面可以去啊？再重新啊，睇一睇嚇，睇下係咪有方法或者係值得去。
第二輪嘅咧就有一位議員，易志明議員冇其他議員想問第二次啦嘛。噉我就亦都喺呢度畫條線啊。易志明議員，哇唔該，主席嗱誒頭先啊副局你誒回應咧就話你純粹回應建委會嘅報告啦。咁咧所以咧就裏邊啊冇提出嗱土地有價嘅。
咁咧就誒，之前我頭先都提過咧，我以往係同消費者委員會係討論過呢件事，亦都同競委會討論過呢件事，兩邊咧都認為咧係可以考慮。之所以咧，我嘅理解咧，競委會嘅報告咧當時提出就叫你檢討下呢個機制，因為咧佢都理解到。
講完啦。
啊，副局長有冇回應？
打埋鐘，就係要翻嚟。
啊，有數據嘅，啊不過嗱，你哋又唔認同啦，啊，即係呢個好啦。
我哋嗰個透過我哋嗰個嘅誒招標嚇，即係嚟到係促進嗰個嘅油價之間嘅競爭啦。
我多次舉例講出咗咧，你喺香港個油價咧係高度一致性嘅，啊，不論油公司又好。
同某一個油公司唔同地點嗰個油價亦都係一樣嘅。嗱，你喺外國個個油站都唔同價格嘅，點解咧？你哋有冇研究過咧？
誒，我好多謝議員嘅意見嚇，亦都實際，我亦都好啊理解議員嗰個嘅睇法。噉啊，但係我哋會繼續啊，睇下點樣可以啦嚇，即係儘量喺啊。
噉你一路講緊就話我能夠引入第三方嗰個供應商，即係多啲供應商，呢個冇解決到個問題啊嘛。因為大家跟隊行啊嘛，個高度一致性啊嘛，你引入幾多個都係高度一致性嘅，你有咩關係啫？
即係我自己一路建議嘅就係話，希望政府真係做啲嘢，為市民帶來一個公道嘅公平嘅競爭啫。因為你而家睇到香港市面咧，我哋一路都講兩嘢，加快減慢，高度一致性。
好多議員都有即係表達同樣嘅嘅睇法，噉我希望真係誒局方咧認真啲，即係為香港市民嘅利益咧做啲嘢啦。我嗰日咧同阿特首講，特首就話得㗎啦，局長有能力嘅，噉我希望嚇，阿主席你幫下手啦。
委會又好奇怪嘅喺今次你哋嘅研究咧，就話冇發覺有嗰個加快減慢。但係如果大家記得咧，消費者委員會前後出過兩次報告咧，都確認係有呢個加快減慢。我自由黨做過嗰個研究，亦都確認佢有加快減慢，係慢咗四日。
O.K.咁咧就誒今日有一個動議，就係由周浩鼎議員提出嘅，就郭佩凡議員和議嘅，咁大家都誒有個動議喺手上啦。咁誒或者我畀一分鐘，阿周浩鼎議員講講。好，咁誒，我亦都順便。
好簡單啦！如果你而家銅鑼灣嗰塊地個油站嗰個油嗰個地一定貴啦，係嘛價高者得噉。但係新田嗰個油站買嘅油嘅價格一樣嘅噃。咁其實即係新田嗰個市民喺嗰度入油嘅資助緊，我喺市區入油嗰個嗰個市民呢個對嗰區嘅居民嚟講都唔公道啦，係嘛？咁頭先你就話咧，勁。
係嘛？你引入九五九八，其實即係當然，我都知道差價啊，唔止咁少啦。不過你哋你哋嘅研究就，我反為覺得就因為地底油光唔夠咧，呢個先係一個技術性嘅問題啊。擺多兩隻油內啊，呢呢呢個先係佢嘅困難。咁所以即係我當然係對於你哋今次嘅報告係失望嘅嚇。噉我咁今日在座。
好誒，唔該，主席。噉我好簡單咁讀一讀我嘅動議嘅內容啦。其實都相信大家都容容易有共識嘅誒。本委員會促請政府必須積極增加本港油站數目，檢討現有油站用地嘅投標制度，並研究重新引入九十五新遠值汽油。
啱先。
呢個。
冇。
啊！
今日啊！
劃咗嗰個位。
我都要辛苦去旅遊。
今日咧，我哋係用。
你用油嗰啲唔需要啦。
受益就係咁啫，唔該啊，主席。
你用非法油就要申報。
正話未申報，而家要申報嘅。
禁制方式去投票㗎，咁所以請大家坐翻去你。
有冇議員啊要申報嘅？正話幾位議員已經申報咗㗎啦。有冇議員？
今日嘅動議咧就係由周浩鼎議員提出嘅。啊，影印本咧就已經放咗喺各位嘅台上邊。
產品同時，當局應研究可行方法，提供碼頭倉庫設施，讓新經營者進口燃油，以及探討其他燃油供應來源，以舒緩車用燃油市場高度集中嘅現象，進一步促進市場競爭，降低產品價格，令消費者。
呵呵。
係董事。
佢哋聚聚食嘢。
係，請大家按掣。
OK，噉啊，多謝。
十四票贊成。
冇人反對，咁議案咧係獲得通過嘅。
歡迎商務經濟發展局嘅。
啊！幾位同事，噉啊，位首先請。
大家都按仔制啦嘛，噉我就宣佈而家停止表決，咁請顯示結果。
啊！政府環境局同埋啊消費者委員，sorry，經委會嘅嘅朋友啦，今日到嚟參加呢個會議。
有冇其他議員需要申報？姚思榮議員。誒，主席，我申報我係一間旅行社嘅誒誒有受薪嘅副董事長嚇，亦係有啲協會做啲名譽會長噉樣嘅嚇。
啦，係成立法定機構旅監局，全面去規管旅行代理商、導遊同埋領隊，打擊業界嘅不良行為，加強保障廣大旅客嘅權益，從而啦去持續提升翻旅遊業界嘅專業水平，促進行業嘅健康同埋長遠發展。
咁跟住落嚟咧，我哋就係下一個議題，就係建議在旅遊事務署開設一個高級首席行政主任嘅偏外職位，以支援旅遊業監管局嘅成立。嗱，我我首先申報咧，我係誒一間旅行社嘅股東同埋。
副局長介紹一下今日嘅有關文件，好嘛？好多謝主席。啊，主席各位委員，大家好。今日咧，我哋就建議喺商經局旅遊事務處開設一個名為旅遊事務專員、旅遊旅遊事務助理專員啊，或籌備小組嘅高級首席行政主任呢個職位嘅，係維期二十四個月。
嘅去支援翻我哋旅監局嘅成立同埋初期嘅運作，並且負責啦係推展一個過渡嘅安排㗎。噉我哋希望咧今日係徵詢大家嘅意見。咁咁多年嚟啦，政府一直係聯同立法會，包括我哋呢個委員會啦，同埋旅遊業界同埋其他嘅持份者，全力推動旅遊業規管架構嘅改革。咁大家嘅共同目標。
用業界採用良好嘅營商手法。
法個有關嘅協助人員當中冇一個法律背景嘅人咧，噉樣呢個問兩個問題先啦。
然後咧，分別喺旅業會同埋註冊處啦，係接管規管業界同埋發牌嘅職能，全面去推行新嘅規管制度。
下年、下年、下年之內啦，去設立女監局，以盡快推展關於制定新規管制度嘅籌備工作。
咁誒業界都希望能夠盡快成立呢個旅監局嚇，咁當然要支持呢個開位啦。因為誒，如果唔係你嗰個嗰個有關旅監局嘅成立咧，嗰個過程都相當之頭先局長講係比較複雜嘅，亦都比較繁重嘅。
主席就誒頭先局長所講啦嚇，已經誒逐條審議已經完畢㗎啦嚇，咁落去就係一啲修正案啦嚇，咁希望盡快喺誒十月份立法會復會之後咧，我哋能夠喺二讀三讀通過。
咁如果你係話由律監局制定嘅附屬法例啦，咁其實就係會由佢內部嘅律師去負責嘅。但係而家我哋講緊咧，呢個係一個籌誒籌備少少嘅階段啦。咁其實就做未仲未需要做到呢一步驟嘅。咁所以咧係誒之後如果要做到呢步咧，律監局去自己係會誒聘請律師嘅。
政府啦喺舊年一月啦得到本委員會嘅支持之後啦，隨即喺同年嘅三月份向立法會提交旅遊業條例草案，並且進入法案委員會嘅審議階段。喺舊年嘅十月嘅施政報告當中啦，行政長官亦都係強調政府啦係會爭取立法會盡快通過草案，以保障旅客嘅權益。推
咁經過政府同埋立法會議員啦，喺過去一年多嘅深入討論啦，法案委員會喺今年嘅七月六號嘅會議已經大致完成逐條審議嘅工作。咁亦都啦，我哋係會喺將喺暑假後啦處理建議修正案。噉我哋預計啦，草案最快可以喺今年年底通過，以便啦喺下。
而事實上啦，由旅業會同埋旅行代理商註冊處負責嘅雙軌規管嘅制度啦，已經喺香港實施咗三十幾年㗎啦。咁大家可以預見到啦，由現行嘅規管制度過渡至到新嘅制度啦，所涉及嘅工作將會十分之繁重同埋複雜㗎。咁為咗確保順利交接啦，我哋決定係。
喺旅遊事務處下低設立專責嘅籌備小組，並且建議由一名具有豐富行政經驗嘅高級首席行政主任去領導同埋監督呢個籌備嘅小組嘅。噉我哋預計啦，旅監局需要大概兩年嘅時間啦，去完成所有啊，所要誒一切所要需準備嘅誒。
咁希望委員會啦，係支持我哋今次開始首長級呢個職位嘅建議，咁令到我哋啦可以盡快全面感同埋有秩序感去策劃同埋執行各項嘅籌備工作。噉我喺度歡迎各位委員啦提出意見嘅，多謝。好，有兩位議員係報咗名嘅，每人五分鐘。首先嚟請姚思榮議員。誒，多。
噉，等局長話就話誒有一個有行政經驗嘅呢個誒主任啦。咁但係誒，如果佢淨係行政經驗，我覺得係唔足夠嘅。咁誒，咪應該具備起碼喺旅遊方面嘅一啲嘅誒知識啦。如果唔係，佢對成個旅遊業情況唔瞭解，又重新瞭解誒，再重新熟。
識咁跟住先至又去誒推動嗰個女監局嘅成立咧。噉我怕有個過程嘅。咁呢個會唔會呢個誒主任本身嗰個背景咧？你哋會唔會就頭先我所講有個除咗行政之外嘅，譬如旅遊相關經驗，可唔可以都能揾得到一個噉嘅人咧？
另外，你哋八個人入面咧，我睇過一下咧，即係有八個嗰啲有關嘅人誒協協助嘅人員嘅，就冇法律方面嘅呢個誒背景資料嘅。咁呢方面因為女監局成立，將來要誒有一個附屬法例啦，同埋要有啲行政指引啦。咁呢啲都涉及到法例問題。咁點解你？
我想請阿潘主席。
跟住係陸仲雄議員。啊，主席啊，呢個。
兩年時間其實都好急嘅，可唔可以做到呢一個誒有關嘅誒計劃輸出嚟咧？嚇！
係係確實係好多功夫要做嘅嚇，噉我哋一個大概嘅時間表，誒個工作個進度係點樣嚇？呢個冇問題嘅嚇，多謝主席。咁誒唔知幾時提供得到咧嚇？即係你哋估計，當然唔係馬上要啦，即係用休息時間嘅，我覺得係嚇。嚇我我我哋盡快提供嚇。
以以往嘅一啲嘅嘅歷史啦、嘅記錄啦，其實兩年嘅時間係啊預計係應該可以做得完嘅。咁如果你話兩年之內都未能夠做曬我哋文件所述嘅所有工作啦，我諗會跟翻一個既定嘅程序啦，去睇下係咪話要保留個位啊。但係我哋相信兩年啦，應該係可以夠時間去做到嘅。
好啊！多謝啊，姚議員嘅提問嘅。首先，我或者回應咗你下半部嘅誒提問先啦。誒就住嗰八個非首長級人員之中咧，點解話會係冇律師啦？咁首先，如果係話由政府制定嘅附屬法例啦，係會由律政師去協助啊，去作為一個相關嘅政策局去誒誒去去幫手草擬嘅，由律政師嗰邊啊。
嗱，如果係噉嘅話咧，即係去籌備到到成立誒女監局嘅，即係誒委任委或委任有有關人員啦。咁呢個時間幾耐時間度啊？嗱，委任包括咧，可能就係嗰個誒總裁啦嚇，包括啊誒誒主席啦，跟住委員會成員啦。咁由呢度到。
到到去嗰個委任呢個過程要幾長時間？好啦，如果佢委任到啦，噉佢可以進入操作。誒，到到要誒正式成立嗰個女監局嘅誒，即係請咗有關嘅啲工作人員啦。咁有幾長時間？咁即係誒兩年時間夠唔夠咧？如果唔夠嘅話，
到時誒係咪佢嘅工作會繼續嚟到立法會延展，還是係要畀第二個誒有關嘅部門去跟進翻係咪旅遊事務處咁咧？即係呢個過程，我想清晰啲個時間表個誒程序係點樣嘅？明白。好，多謝議員，多謝主席。嗱噉就住話呢一個首席行政主任。
呢個職位啦，我哋預期最快可以喺二零一九年第一季嗰度可以開始得到嘅。嗱，以至於就係就就住誒兩年之內嗰個工作啦，其實文件裏邊都講咗好多啦。噉啊，我諗係如果你話全盤嘅一個誒程序啦，我諗係兩年時間啦，我哋都參考翻其他一啲嘅誒監管局嘅一啲嘅嘅嘅。
啊！啊！啊！主席，如果係嗯，即係呢個誒有關嘅時序咧，我我覺得應該誒係咪可以你哋整翻一個誒補充嘅文議畀我哋啊？咁誒點解我要希望有咧？因為涉及到咧將來女女議會嘅交接安排啊，咁女議會又有幾十個人喺度，即係而家做緊嘢嘅。咁如果你冇個
有關嘅工作時序咧，噉我覺得會影響到咧，即係而家女議會嗰個運作啊，即係員工嘅士氣啊，各方面都有問題嘅。噉我覺得呢樣嘢咧，誒，我都希望咧，即係今日呢個位開咗啦。誒，大家如果誒去到誒立法會通過咗，噉係唔係你哋喺呢個過程入面咧？你
呢個有關嘅工作時間表，咁使到呢兩年嚟咧，對呢個主任知道做乜嘢，咁配合嘅部門亦知道誒發生咩事，而佢哋要做好準備。業界亦好關心，即係將來女監局個工作入面，尤其是係誒未來嘅法例啦、附屬法例、行政指引，佢哋點樣遵遵循呢啲呢個。
啊，多謝主席。啊，多謝阿姚議員嘅問題。咁誒，好簡單嚟講咧，就誒，即係我哋個工作就誒，其實副局長頭先有簡單介紹啦。咁首先就要誒法例通過咗。咁跟住咧，就其實我哋喺法例誒草案委員會都有誒好簡介咁講過咧，就首先我哋要就住咧誒，即係可以成立女監局嗰啲相關嘅條文咧，就附。
啊，副局長。
通過㗎，係咪？我哋都會一定睇修訂。
誒，咁至於個位置，你話係會唔會？我想請阿阿專員去補充。誒，副專員。
都係出席大部分嘅會議，噉我哋即係工會係表達過好多嘅訴求嘅旅遊工會，包括係嗰個誒導遊領隊嘅僱傭關係嘅確定啦，呢樣又唔制。
要去生效噉，嗰個會係一個附屬法例噉，就大概經過可能係兩個月時間。咁如果呢個誒關於成立女監局嗰個即係誒，即係嗰個收附權嗰啲條文係生效咗之後咧，噉我哋就可以委任即係有關即係女監局嗰啲嘅主席同埋委員嚇。噉就當然呢個委，我譬如我哋呢一個所謂即係一個。
過度籌備小組就係中間就係去支援呢一個，即係喺內監局嗰個誒主席同埋委員咧，特別係喺佢哋未聘請到自己嘅一啲僱員之誒嘅時候，咁咪提供個協助噉就誒。不過就住阿阿姚議員嗰個問題，誒我哋可以提供到一啲文件，就簡簡述翻啦，即係我哋個誒，即係未來兩年係。
旅遊業條例咧，其實我都唔係好睇好一定通過到啊！即係政府又唔好咁老頂咧，申請定職位係嘛？即係旅監局咧，即係當然有佢嘅積極作用啦。但係成條條例咧，即係喺個審議嘅過程咧，即係我自己都係委員會嘅副主席啦嚇，當我就。
噉啊，退一步啦。噉啊，即係為導遊領隊購買呢個保險又唔制，即係幫人打埋工都完全冇保障嘅。咁呢條噉嘅條例咧，叫我哋勞工界嘅點樣支持咧？係咪啊？咁所以我咧就即係覺得政府咧就唔好咁老頂呢條條例咧，就唔一定會通。
咁仲有就係即係，我想問下咧，如果呢條條例即係萬一唔通過咧，咁呢個職職位係咪會即係自動就不存在㗎啦？即係如果條條例唔通過，即係嗰個女監局搞唔成啦，噉係咪自動就即係即係就冇咗個職位嘅？定係我係嗰嚿錢再再再會諗下，會唔會做其他嘢咧？噉樣嚇？
唔該，主席。係副局長。好，誒多謝陸議員嘅提問。啊，首先咧，我明白啊，議員同埋我哋工會嘅朋友啦，係希望係為我哋，譬如做導遊啊、做領隊作為前線嘅從業員啦，希望誒新嘅規管嘅啊制度可以加強去保障佢哋嘅權益㗎。啊，噉就住或者我首先回應就係話喺其實我。
我會整體咁去做嘅，其實係為我哋嘅前線從業員啦，其實係做咗好多嘅保障嘅動作喺度嘅。譬如為咗加強保障導遊同埋領隊，噉我哋政府啦，我哋亦都係早前都係表明咗啦，就係話旅監局會透過一啲嘅行政嘅措施啦，去規定翻旅行代理商同埋導遊或者係領隊合作之前咧係。
必須簽定一啲嘅協議咁咧，咁個協議係可以做到啲咩效果咧？就係譬如第一就係必須要向佢個導遊啦同埋領隊啦係支付翻一啲嘅服務嘅報酬啦。咁因為而家有好多誒係一啲嘅叫做係不良嘅旅遊產品啦，即係有啲嘅係叫做回傭嘅一啲嘅報酬嘅。我哋唔希望誒會繼續去行呢條路徑啦。咁所以喺～
一定要係畀翻啲嘅支付，翻啲服務報酬嘅。而第二點咧，就係話唔能夠去要求誒導遊或者領隊啦，去承擔一啲唔合理嘅一啲嘅啊戰戰式嘅啊一啲嘅啊去去去去接待旅行團嘅任何費用啊。咁同埋咧，亦都唔能夠拖欠啊導遊同埋領隊已經墊資咗嘅一啲嘅費用啊。
如果違反咗我剛才所講呢啲噉嘅行政舉措咧，我哋旅監局咧係會有一個係制裁或者係個處分啊，噉係會受到幾幾幾條制裁嘅。咁所以呢度咧係一個係有效嘅一個動作，去確保咧就係我哋啲前線嘅嘅嘅嘅嘅啊從業員啦係有進一步嘅保障嘅。咁另外，剛才阿陸爾。
冇，哦，姚思榮議員。
O.K.有冇誒其他議員要發言？
有第啲嘅職務係即係畀誒有關嘅職位嘅人士咧，係去處理嘅。多謝主席。
咁第四個就係有關嗰個誒誒呢個主任嘅經驗問題啦。
你誒誒技巧啊、誒具誠信啦、領導才華，同埋都要適當去了解翻本地旅遊業嘅。嗱，我而家唔係問正總裁，我係問嗰個主任。
做完啦！我又唔知去邊個部門呢方面可唔可以即係有部分人可以直接做過渡到旅監局嘅未來工作？咁呢方面會唔會考慮咧？
得閒幫你處理，唔得閒唔幫你處理，即係冇咁直接啊。同埋有啲意見咧，佢唔可能直接去問業界嘅啊。噉我覺得咧，即係你八個位入面咧，見有八個人咧，係咪可以話啫？起碼對法律嘅知識。
呢個誒旅行社代呢接洽處啊，呢方面嘅經驗都有㗎嘛？呢方面可唔可以你哋喺呢方面物識，還是你哋都係喺大海入面就攬攬一個人入嚟？如果噉樣，我覺得就即係又係嘥咗個時間咯。喺人方面唔知誒，即係局長有冇有啲即係可以喺呢方面值得考慮嘅地方咧？噉樣嚇。
議員所講嘅啊，或者係一啲嘅僱傭關係啊，或者買保險啊。嗱，咁其實首先講誒僱傭關係嗰度啦，其實我明白到旅遊業界唔同人士啦係有唔同嘅睇法嘅。其實而家業界係未有一個噉嘅共識。咁當然啦，我哋亦都係會慎重考慮翻、研究翻啊。陸議員嗰個建議㗎噉啊，正如我剛才喺個發言嗰度講過啦，我哋。
我哋喺啊法案委員會喺暑假之後啦，我哋會處理啊有一係列嘅C.S.A.啦。噉我哋喺當嗰時咧會一並係向大家交代㗎。咁至於剛才所講買保險嗰度啦，嗱誒，正如之前我都同啊陸議員都溝通過嘅，就係話我哋會同樣地，我會希望係用一個行政方式、行政措施啦，去強。
力鼓勵翻我哋一啲嘅旅行嘅代理商啦，去安排翻一啲嘅導遊或者去領隊啦，係可以係幫佢購買一啲合適嘅保險㗎嗱。咁其實市場上面啦嗱，至於你話係一個嗰個係究竟佢係僱員身份啦，或者係個自僱人選身份啦，咁呢個純粹一個商業決定，我哋唔能夠話一定要規定佢一定要噉樣做或者。
點樣做嘅啊？但係我我我理解到咧，其實市場上啦，其實就住一啲嘅，譬如一啲嘅自僱嘅人士啦，其實亦都有啲合適嘅保險產品嘅。咁所以喺呢方面啦，我哋亦都係會同業界嘅朋友啦，係多啲嘅溝通啊，希望做到即係話係前線員工同埋係一個係僱主啦，都能夠係大家有個共識，係出到嚟㗎。
係多謝阿陸阿主席，多謝陸議員嘅問題。噉啊誒，關於嗰個誒職位啦，噉就當然我哋會誒，即係政府當局致力爭取，即係通過呢個條例啦。咁當然，如果假設有啲即係特殊情況，咁個位係即係唔需要嘅，噉我哋政府有一貫嘅方式去處理。誒，包括即係可以係當檢討佢嘅需唔需要啦，同埋或者係會唔會？
第二次誒，多謝主席。頭先誒，局長就回應啦，即係話有關誒嗰個八個人入面咧，就冇法律背景嘅即係人士咧，就誒原因又有律政處幫手。但係我覺得咧，因為你去到誒律政處咧，始終都有咩事都要問佢啦。咁啲人又。
或者喺呢方面有一定嘅誒冇一定經驗啦，起碼喺呢方面有嘅知識嘅人咧，咁起碼喺制定附屬法例嘅時候咧，佢可以提出啲誒意見出嚟啊！如果唔係咧，我覺得到時咧好多嘢咧，即係我好希望快啦。如果唔係做嘢變咗誒，大家問嚟問去嘥時間，咁呢？
方面我希望你諗一諗啦。第二個就係有關嗰個頭先都講有關啲誒發牌嗰度嘅將來嚇涉及到發牌啦、旅行社牌照啦、誒導遊領隊牌照啦呢方面個經驗嘅人士咧，我覺得都可以值得考慮，因為你將來要提出支援啊嘛。咁支援嘅時候你你請人啊好，或者你你提供。
意見都睇乜專業啲啊！你你連呢方面嘅知識都冇，你點去提供支援咧？咁呢方面，我都你都可以去考慮嘅。咁誒，另外咧就係話有關嘅人員招聘咧誒，呢八個人入面會唔會有一啲係將來可以過渡到誒呢個旅監局噉，使到工作有個銜接咯？係咪唔會又覺得誒？我啲八個人。
嘅最後一次會議，咁咧就我宣佈今日嘅會議結束。多謝各位。
依個環節亦都完結啦。咁下一個議題咧就係其他事項。誒，我就冇其他事項事項要提出嚟。有冇委員要提出其他事項？
冇，咁咧就我亦都趁呢個機會咧，就多謝委員同埋政府誒當局代表出席事務委員會，響本立法年度出席。
咧就比較專業嘅嚇，其其實就有一個噉嘅背景嘅啫，唔需要話一定係誒律師嘅，唔需要嘅，即即係呢方面即係你，反正你請人啫嘛。噉你入面有個噉嘅誒背景嘅人咧，其實就已經可以解決好多問題嘅，其實。
啱啦，確實確實係噉嘅，我哋會參考佢哋嗰啲意見嘅。多謝。啊，冇其他問題啦嘛。好，啊，大家都支持上述有關嘅人事編制建議，係大家都支持，咁咧就啊。
即係頭先誒誒，局長有冇答？即係呢方面呢個人會唔會有呢方面嘅經驗？即係政行政，還是你哋會喺呢方面都會有個考慮？佢呢個人嘅，譬如嗰個誒旅誒喺誒旅遊呢方面嘅誒範疇，曾經都接觸過。其實呢方面你都有㗎嘛，譬如旅遊事務處啊，或者一啲。
副局長，啊多謝啊姚議員，多謝主席啊。嗱，咁首先就住呢個行政總裁嗰個招聘個準則係點樣樣啦？咁其實我哋會一如同其他行業嘅，譬如一一如其他嘅法定誒規管機構一樣啦，我哋會一個公開招聘嘅形式啦，去物識一啲係有有啊，即係都係講緊係啊優秀管。
嗰嗰個一招聘呢個呢個位呢個人，明白。咁或者我答咗你下半部嗰個問題先。嗱，其實而家講緊咧就係話嗰個誒喺個籌備階段嗰度啦，即係講緊呢兩年裏邊啦。其實我哋講緊係啊好多裏邊啦，係會由政府去制定一啲嘅附屬法例嘅。咁正如我剛才所講，如果係由政府去制定嘅話咧，呢個
部分咧係會由律政司去幫手做嘅。咁至於你話女監局嘅噉，其實講緊我哋預期啦，喺依個籌備階段裏邊啦，就未必會有咁多個動作係會做得到嘅，即係就住喺個附屬法例由女監局去制定附屬法。噉我明白，就變咗喺呢方面啦。之後佢哋會另聘一啲嘅內部律師去做呢個動作。因為而家要寫嗰個附屬法例咧。
明白。我想請個副專員補充。係多謝阿姚議員嘅問題。噉啊，關於呢個誒高級首席行政主任咧，呢個係一個即係誒，剛嚟公務員嘅一個誒誒背景出任啦。咁誒呢一個行政主任屬於一個即係我哋叫做係誒一個一個通才嘅一個職係啦。咁誒，我哋當然即係。
聽到議員嗰個意見嘅，噉我哋都盡量會揾翻，希望咧我哋都會爭取啦嚇。誒，即係我哋有關嗰啲職係入邊咧，就揾一啲即係係啦，誒，儘量有經驗嘅。即使譬如話，即係如果有旅遊咧最好啦嚇。咁如果即使唔係旅遊嘅，起碼佢都有第啲嘅行業嘅一啲處理發牌嘅經驗嘅嚇。噉就誒，我亦都相信，如果係處理過一啲噉樣。
噉嘅類似嘅一啲誒發牌機制咧，亦都會對相關嗰個法例條文咧都會有一定嘅熟悉。咁亦都好似阿副局長咁講，其實就喺呢個過程咧，就誒我哋唔係話呢個籌備小組唔會話係即係誒得唔到即係律政署嚇嗰個誒支援嘅。噉佢哋都會係喺呢方面咧，係即係誒提供一個誒。
誒一個一個好幾確切嘅一個法法律支援畀我哋嘅嚇。咁當然去到即係話過度到誒，即係誒女監局已經有自己嘅一啲嘅誒班底嘅時候咧，噉佢亦都會有一個即係佢哋自己嘅法律嘅一個一個人員啦。咁喺呢方面咧，就個支援啊，更加會係到時候會更加更加多添嚇。多謝啊啊，議員。
誒阿主席，叫下冇啊？誒誒，就頭先講啦，即係可唔可以有部分嘅即係支援嘅籌備小組成員咧，嗰啲非首長級嗰啲人員咧，可唔可以過渡到將來嘅內監局？呢啲方面會即係作出考慮嚇。係誒，多謝啊啊，議員個個提問。咁誒係，我哋唔排除。
除呢個可能性㗎嚇，咁確實喺譬如喺第一啲、第二啲嘅監管嘅機構咧，亦都係曾經出現過一啲嘅誒借調嘅安排嘅。咁誒呢個我哋會誒睇翻到時實際嘅工作需要。咁但係暫時嚟講，我哋呢個位都會係一個即係會係睇翻我哋旅遊事務處先，尤其是呢一個喺誒籌備嘅工作嘅初段嚇噉。
咁但係隨住個籌備工作即係如火如荼進行嘅時候咧，會唔會話即係咦？譬如去將佢誒即係誒借調過去誒，直接喺內監局嗰度做嘢，會更加令到嗰個工作更加順暢咧？呢個我哋會考慮嘅嚇。多謝議員。誒嗱誒主席誒，我希望即係即係揀翻以往即係一啲誒譬如誒政監嚇保監。
嘅經驗，咁當然我哋誒旅監亦有誒獨特性啦。呢方面誒攞個比較好嘅即係切入點，咁使到呢個旅監局喺成立嘅過程中咧，誒一個加快同埋嗰個質素誒好啲啦。咁使到將來希望對旅遊業嘅幫助帶嚟一個更好、更誒更美好嘅未來啦。