嗯。
得得得。
呢啲都唔使。
啊。
唔該曬，唔該曬。
我知，啊。
好，誒。
大樓會議室出席會議，啊，或者喺公眾席旁聽嘅公眾人士咧，都需知道。
啊！五份嘅誒意見書，即係連五位朋友咧，或者團體都冇出席嘅，就係提交咗意見書嘅。
一號頻道係廣東話版本，二號頻道就係英文版本，三號頻道咧就係普通話嘅版本嘅。
請得悉各項嘅保安措施。咁誒，我哋亦都係誒秘書處亦都派發咗函件喺各位嘅誒坐席上邊㗎啦。
嗱，誒想講翻畀各位誒委員知悉先，今日就有五個團體代表出席嘅，咁亦都有我哋今個委員會咧，你都收到。
夠鍾人數，二零一八年税務修訂第七號條例草案第二次嘅會議，噉我哋先請官員同埋我哋今次公聽會嘅參與者入嚟啦。唔該曬。
嗯，我想提一提醒誒，議會代表咧，你哋可以用耳筒聽我哋嘅現場廣播零號嘅頻道。如果你誒轉去零號頻道咧，就係現場嘅版本。
各位午安，歡迎各位誒政府嘅同事。噉我唔再介紹啦，有財經事務及服務局嘅同事啦、税務局啦，同埋律政司嘅同事。咁誒，各位議會嘅團體亦都係陸續入座啦嚇。請你找找你個座位嚇。
誒，今日就唔係太多團體咧，我就希望你哋可以喺五分鐘之內咧係誒完成你嘅發言。噉你哋各位嘅發言咧同埋意見書咧都唔會受到立法會權力及特權條例嘅保障。誒，亦都請各位留意喺立法會綜合。
唔該，你。
嗰個誒。
誒誒，築一個誒。
誒嗰個信貸啦。
誒， impairment唔係減值嘅，唔係個價值度減咗，係嗰個。
就誒，我哋特許公認會計會計師公會對於個第七號。
啊！唔該曬，梁主席。誒，各位尊貴議員。誒，各位水哥同事，同埋誒副部處嘅同事。
第二個咧就係誒減值損失，呢個就係英文嘅impairment。噉係咪真係用減值損失咧？係咪一個可以係貼提到反映到impairment咧？因為
第七號條例草案裏邊嘅意見咧，基本上誒，如果係整體嚟睇咧，我哋係同意裏邊所修改嘅嘢，就係將一個誒一個誒。
咁誒，如果你哋發言嘅團體係有想有一個發言稿畀翻我哋各位委員嘅時候咧，臨走之前咧，你都可以將呢個發言稿咧交畀我哋嘅職員嘅。
噉就至於我哋嘅最具體意見咧，就誒主要針對係第十八條嘅K十八K嗰條十八K嗰條裏邊有幾個處理方法啦。我覺得係有一啲地方係需要。
嗰個聲譽冇咁好啦，令到嗰個價值減曬嘅，噉係咪因為個價值減低咧？解係咪個價價減值損失咧？我覺得係有一個斟酌餘地。噉啊，希望政府諗一諗呢兩個中文譯法啦嚇。
噉啊！如果冇問題嘅時候咧，噉我就請今日嘅誒第一位嘅誒與會嘅啊參與者就係特許公認會計師公會嘅黃生。
個中文字咧，頭先有兩個字，我覺得係誒政府方面考慮嘅咧，一個就係誒farewell咧、counting咧，中文應該係公允價值。你個書裏寫公證價值，噉我覺得係誒要同要同會計準則一致嘅話咧，考慮下用翻公允價值呢個字。
公允價值啦，你哋税例裏邊寫係公證價值嘅。不過我想講下呢個字嘅譯法，就係公允價值嘅處理咧喺税務税務條例裏邊咧係容許納税人去選擇利用嘅。咁呢個係喺好多納税人方面咧係誒方便咗好多嘅。噉我有三點嘅意見嘅，一陣再講。不過before三點意見之前，我想講。
咧就唔扣得嘅。
減值損失。
咁第一點咧，就係嗰個誒。
誒識啲I.P.M.裏邊咧，有個清晰啲嘅處理方法。
而就確定該贅項出現之時所屬的評税機期內應税。
第二點意見咧，就喺誒十八K嘅三A裏邊，咁裏邊講到咧，就係誒。
我講埋第三點誒，多多嚟半分鐘度。第三點咧就係喺第十八K嘅第六條裏邊講過嗰個誒。
有一句一句就照讀啦，十八三第十十八K嘅三A裏邊講到咧，就係誒該工該金融工具關乎某項債項而就。
時唔係vanilla嚟嘅，係你買bond翻嚟係個asset嚟嘅，trading asset嚟嘅，所產生嘅loss係可唔可以扣咧？咁依個係私裏邊exclude咗出嚟嘅。我諗係喺技術層面，應該亦都希望喺税局裏邊係有個澄清嘅指引。
個係行先邊個行後咧？噉樣需要有一個澄清嘅。誒，亦都係講翻嗰張一句，税例唔一定要改，呢個草案定唔一定要改，但係喺個實施裏邊咧，應該有個比較清晰嘅處理方法。究竟兩者之間係點樣誒應對啦？點樣處理啦？我諗呢個係誒我哋第一點嘅意見。
咁所以喺嗰個誒處理實際嗰個實際事情裏邊咧，即係實務裏邊咧，係點樣去解釋呢個字咧，係需要有一個比較清晰嘅定義。噉我唔希望係一定要喺書裏邊有一個清晰嘅定義，但係應該實際處理嗰陣時咧有個比較清晰嘅處理方法。
噉就誒，佢裏邊講到係一個信貸嘅減值啦。其實你哋一一張裏邊講到嘅信用減值啦，其實有時應該用用用作信貸減值嘅credit credit loss嘅，佢係credit impair嘅。噉係信用定信貸咧，我諗應該信貸係比較貼切啲嘅嘢嘢。
誒政府喺嗰個實施細則裏邊誒做一個澄清嘅，就税例我諗大致上應該都唔係太過需要修改，但係喺個誒立法原意啦同埋處理方法咧，我係需要喺今日我哋喺會議裏邊講咗啦。然之後喺將來實施嗰陣時咧，希望有一個喺實施嗰個。
噉就喺十八K嘅第二條裏邊咧，就係引用呢個字誒信貸減值啊，信用減值。咁但係呢個字咧喺誒即係credit impair呢個字咧喺誒I F R S或者甚至康F F R S咧都冇define到係乜嘢嚟嘅。咁所以你亦都當然冇define啦，因為你依家係會計準則嘛。
咁再者咧，喺同一個同一個税例裏邊咧，係講到可唔可以購假問題。咁兩者之間應該係誒同嗰個原本嘅税務條例嘅第十六條嘅一啲，我係講緊係誒外外外壞債嘅處理方法咧，係咪有一個衝突咧？係咪一致咧？兩者之間邊個？
instrument。
噉就誒。
say one hundred dollar in one in year one.
講到嗰個情況之下咧，十八K嘅七咧。
轉讓人同受讓人都係一個金融機構嘅情況之下處理嘅問題。
誒信用減損誒減值損失啦，咁裏邊係主要針對咧，就係一啲誒。
K.T.I.H.K. welcome the introduction of the bill, which provide legal basis for for the adoption of the fair value accounting for tax reporting purpose by election.
因為一，the bond may not be regard as loan lent by the taxpayer in the ordinary course of money lending business, or the bond is not a trade debt in Hong Kong.
and the fair value of the bond is drop say to ninety dollar. In such a case, an amount of ten dollar being credit impair ECL in respect of the bond will be charged to the income statement. But this amount will app apparently not satisfy the deduction condition.
應平税利潤時，以作營業收入而包括在內嘅嘅債項咧，係佢只有債項本身係講緊一啲喺account上高已經係認作收入而引出嘅債項嘅話咧，佢跟住講咧就係呢啲咧就會係喺嗰個誒fairly accounting裏邊咧會處理嘅。如果唔係嘅話咧，
唔係就唔扣得嘅，唔係㗎，唔係就唔喺裏邊嘅，即係喺書裏邊exclude咗出嚟嘅。咁誒有啲情況咧，你個債項咧係一啲就debt instrument啦，未必係因為你個revenue就賺咗個debt instrument嘅，可能其他嘅嘢，譬如你買咗一啲bond翻嚟，個bond本身唔係revenue嚟嘅，入帳嗰。
就唔用得嘅十八K誒，sorry十八十八K裏邊誒，十八K裏邊第七條、第八條咧係有有個適用問題，係針對某種特定情況，就係受養人、主張人都係金融機構。咁至於其他情況咧，係冇一個清晰喺裏邊講到嘅。譬如兩個都唔係金融機構，點咧？或者係一個係一個唔係嘅話咧，喺度冇。
係，阿黃生，請你快啲啦，畀多十秒鐘你嚇。得噉，我我基本上講一樣嘢，就喺呢個情況之係，佢含包涵性咧係唔包括含曬所有情況，咁所以實際實實務嗰陣時咧會產生一啲大家唔係好清晰嘅地方。噉我講完啦。好唔該，主席。下一位誒，香港税務學會嘅崔先生，唔該。哦，thank you, chairman.啊，so basically.
This legislative proposal for Hong Kong is more flexible than the corresponding legislation in Singapore, where the adoption of fair value accounting for tax reporting purposes is mandatory. So we welcome these flexibilities. So the bill has proposed several special tax treatment of certain items arising from financial.
We have the following comments and suggestions. Number one, credit impaired ELC for financial instrument acquired in the secondary market for trading purpose should be deductible. Based on the current draft proposal, the proposed sections will effectively deny tax deduction for credit
The recent enacted transfer pricing regime should empower the government to deal with the.
The proposed clawback of tax deduction of ECL previously granted to a transferor as a financial institution.
如果政府是 concern on the potential abuse through related party transfer to achieve tax benefit,
When it reviews the bill, TRHK has okay. Um, that that's all I have to say. 好啊，唔該曬你啊，崔生。
這項提出的回扣條款將會給一個不公平的結果給轉讓條例，在某些情況，如我們提交的資料所顯示。
咁第二樣咧就係咧，嗱，其實咧今次改一樣嘢咧，七全十八嗰度咧，主要係講翻咧，statement其實成個problem of
貼isation of discount or premium of convertible debt securities under Section 18L6 as being attributable to the equity component of security not justified.
where the transfer is not made by way of sale in the ordinary course of business under section 18K6 to 8 and justify and will give rise to unfair and reasonable tax outcome.
所以我們理解，有個原因提供在FSTB信函給立法會早前，但這似乎並不是一個合理的理由，為咗提出撤銷税項減免給ECL之前獲得。
That to be more in line with the objective of this legislative exercise of aligning the accounting treatment with the tax treatment, ECL which are not credit impaired but charged to the income statement under accounting framework, should also qualify for tax deduction.
啊，下一位咧就香港啊證券學會嘅啊梁生，唔該你。誒，多謝主席。嗱，誒簡單嚟講咧，誒，誒，我覺得呢個標咧係誒幾有建設性嘅，因為咧其實我好幾年前咧喺報紙睇到咧呢個case主要呢個呢個南豐個case咧，即係上訴到去。
The impair ECL in respect of the financial instruments which are not in the form of a loan made by a taxpayer in the ordinary course of their money lending business or a trade debt in Hong Kong. For example, a taxpayer may acquire in the secondary market a debt instrument in the form of a bond.
We therefore propose that an additional condition be include specifying that credit impair ECL in the above situation will also qualify for tax deduction. Number two, non credit impair ECL should also qualify for tax deduction, particularly those made by financial institution, and
Noted about under the proposed legislation, a tax deduction for ECL in respect of a loan made in the ordinary course of money lending business or a trade debt in Hong Kong will only be granted when the loan or the debt is credit impaired under HKFRS 9. We considered.
in particular, we also note that Singapore has, under certain condition, grant tax deduction for ELC to banks and qualifying finance company in respect of their loan or debt securities that are not credit impaired. To ensure Hong Kong is on the same level of playing field with Singapore in.
This matter, Hong Kong should at least adopt the rules which is similar to those in Singapore, so as to maintain the competitiveness of the financial institution operating in Hong Kong. Three clawback of ECLP previously granted to a transferor in a proposed scenario unjustified. We consider that.
any non-arm's length transfer situation. Therefore, we propose to make relevant amendment to this clawback provision. For disallowance of part of the discount or premium in respect of convertible debt security, not justified. We consider that the proposed disallowance of part of the arm
We note an example given in FSTB letter setting out the rationale of the proposal 18L6, but we disagree with the view taken by FSTB in the example. I think the detail is in our submission letter, so I will not read out the detail here. So we trust the above would be would be our views of the bill committee.
即係同政府challenge嗰個個税務計法咧，主要嚟於fair value counting啦。嗱，咁基本上咧個bill嗰啲誒，頭先誒另一位發言人咧講咧個公允即係公正價值，我都覺得我都有同一個comment，係我哋一路叫開咧都要叫公允價值嘅，唔係叫公正價值，或者你參考下。
公司，你唔夠你揀。
其實已經源自噉，即係已經。
喺一盤數裏邊咧，好多嘢。
嗰個嗰盤税，嗰個嗰個profit嘅。
上次有呢個case存在呢個誒？
Plan A定Plan B就究竟你接唔接受？
反正show唔係，中審法院嗰個case存在，其實好多時咧。
嗱，當然我同意而家瑞哥嘅建議，就係話，而家係plan A定plan B，你。
如果有fair value高過咧，就要差上profit loss gain，咁嗰個係其實even effectively，effectively都會影響到嗰個。
都會charge落profit and loss account，就因為個change in fair value。所以除咗一個，所以建議税局就係除咗fair financial instrument之外咧。
個concept，我相我相信唔會改。咁所有嘅嘢，每年做會計嗰時咧，都要請清佢係咪fair value。如果係有fair value，
咁呢個第一個確第一comment先，因為其實你七船十八主要主要嚟講啊，就係講financial statement啦。咁另外咧就係誒，或者我睇得唔清楚，或者其實。
誒嗰個farewell咧farewell作為税務一税務嘅計數一種，如果唔係就你就唔好接受啦。咁但係好多時呢樣嘢咧，譬如我哋有我哋自己都有投資嘅。咁如果我今年或者出年啦嚇。
呢個阿嬌文上code咧，主要因為fair value呢個accounting，但係咧大概由十幾年前開始咧，international accounting standard咧已經開始咧用改曬，就變咗用fair value accounting。即係除咗當然financial financial instrument。
仲有好多，譬如話investment property啊，都係有fair value accounting嘅存在。咁所以變咗咧，當然好多時，譬如我哋，我都係自己做生意嘅，我唔會同税局challenge，因為challenge完嚟之後咧，根本就自己唔使做生意，二嚟個費用啦。所以嗰個fair value accounting啊，accounting treatment。
税局出咗呢個方案畀我揀，哦，我揀接受啦。噉我以前嗰啲一擺落盤數嗰度，以前我五年前買一百蚊，而家就擺落盤數已經值百五十蚊啦。噉你如果我假話接受嘅話，咁咁嗰個basis應該係由一百蚊開始計起啊？定係以前逐個逐個，即係咁？税務局咪應該係會撈收？
係。
嗯。
喺。
簡單嚟講，就係呢啲comments，唔該曬。
嗰啲税咧應該點計？如果唔係咧？
或者我叫誒阿黎生回應咗先得簡短，跟住我。
或者我睇得唔清楚，所以佢諗諗，或者做個practice note，究竟？
我哋其實own啦個嗰啲investment咧，我哋自己都唔知點樣計。
Individual speaking is Mr. Novak. Thank you. Good afternoon, Mr. Chairman.
行嗰方面咧，嗰方面可能需要係税局嗰邊咧，畀一啲patisnote去釐清翻嘅啫。咁其他我就冇特別嘢再補充啦。哦，非常之簡短啦。啊，the next啊。
We were not sure whether this committee was due to listen to submissions on the amendment to the profit funds exemption, which may be coming later.
Onshore fund exemption bill will be dealt with in a separate committee. Okay, and and therefore I didn't want to take the risk of missing the opportunity, so I attended today. But we have no comment on on the matter in hand. Oh.
咗咯，因為我basic係由一百五十蚊開始計嘅，於出年開始係一百五十蚊計。我盤數嘅個entries咧係一百五十蚊噉。如果我今年話係啊，我我你當今年開始計啊，噉我basic係唔係一百蚊開始，係一百五十蚊開始，所以呢個我唔知可能。
好，誒唔該曬你。下一位咧係證券商協會啊，陳生，陳生唔該你。啊，主席，誒各位與會嘅朋友好。嗱，誒其實誒我今日嚟主要嚟講都係想表個態，就係話咧，關於今次呢個標本身嚟講個大方向性咧，其實都係一個即係利民嘅嘢。咁但係好似之前三位發言人一
一樣咧，就係都係講翻，就係話喺個大方向性裏面嚟講，畀到我哋嘅業界咧，或者我哋啲投資者咧，係有一個嘅彈性，畀我哋可以揀所謂嘅plan A或者plan B on嗰個fair value。咁但係個細節嗰方面嚟講，咁其實誒三位嘅發言人都已經分別表咗態，就係關於裡面一啲具體嘅細節嗰方面嚟講，喺執。
哦，我see， maybe you you can come next time， because number seven deals with farewell and counting and many other things。 So if you can， please come again。啊，好啦，噉就啊五位代表嘅朋友都都聽過曬，我我問一問我哋嘅委員有冇啲問題想。
另外嚟講。
税務局嘅同事會跟進嘅。
翻委員會嗰個報告，翻我哋即係最新嘅睇法嘅。
我先誒叫我哋嘅請，我哋委員去提問啦。阿黎生，你回應咗先啦。好唔該，主席，亦都多謝與會者今日畀到好多意見。我哋首先我都好高興，知道在座嘅五位朋友嚟講，大體上嚟講嘅話咧，都係支持今次我哋修訂嗰個税務條例，去提供翻一個即係。
嘅法律基礎，令到誒税務局喺處理一啲金融機構，特別係喺一啲即係誒金融產品嗰個買賣入帳嗰方面嚟講嘅話咧，嗰個誒評估價值嚟講有一個彈性嘅處理安排喺度。呢個亦都係順應翻較早之前即係嗰。
終審法院嗰個判決，希望為我哋呢個誒公允價值、誒誒公平價值入帳嚟講嘅話，提供翻一個法理嘅基礎嘅。所以誒嗰個大方向我都好高興，知道各位都係支持嘅。至於細節個方面嚟講嘅話咧，就頭先都有幾個朋友就提及到對於幾個。
即係中文嘅嘅譯名，包括係咪應該用公允價值啊、減值損失啊，同埋係信用減值嚟講嘅話咧，或者我哋都同税務局同埋律政司嗰方面再睇一睇翻嗰個中文翻譯嗰方面有冇一個即係修訂嘅需要咁？呢個我哋可以喺下一次嘅會議嘅時候向翻。
頭先有誒幾位朋友都提及到，就係話誒，其實應用嗰方面嚟講嘅話咧，佢哋都期望税務局誒稍後會喺嗰個部門執行指引，即係個D.I.P.嗰度可以提出更加即係誒詳細嘅嘅解釋或者演繹。我諗呢一個嚟講嘅話咧，税務局都一定係會做嘅。
希望大家亦都明白一樣嘢，就係法例嚟講嘅話咧，我哋都希望能夠將最重要嗰個即係精神同埋個重點寫出嚟。至於嗰啲好執行嘅細節嘅話咧，就可能一個比較即係有效嘅方法，就留翻喺部門嘅執行指引嗰度會處理。今日大家講嗰個意見，我哋好清楚睇聽聽得到㗎啦。誒呢個。
至於頭先有都有一點嚟講嘅話咧，我都希望作出一個回應咧，就係頭先有朋友咧就將今次我哋嗰個誒處理嗰個誒公平價值嗰個税務安排嚟講，同新加坡一啲相關嘅嘅誒安排作出咗個比較噉嘅樣。噉我希望即在座嘅朋友同埋誒議員嚟講。
講都明白，其實今次我哋做呢個法例修訂咧，就好簡單嘅啫。我哋都係因應翻嗰個中審法院嘅判決，就覺得我哋誒對於處理嗰個誒誒公平價值入賬嗰方面嚟講嘅話咧，就係欠缺一個即係法例基礎，所以我哋因。
誒，其實嗰個。
一樣嘢嘅，舉一個例子嚟講，喺香港我哋嗰個税務條例之下嚟講嘅話咧，公司嗰個誒。
第一階段或者第二階段對於呢啲貸款嗰個處理方法嘅話咧，其實就係建基於嗰個誒公司佢對於嗰個。
誒，首先咧，我多謝咧幾位誒朋友咧嚟做誒畀嘅意見，我哋啦協助我哋咧去了解更加深入嗰個法例啦。誒，或者噉樣啊，我或者先問幾位咧就噉樣，因為我咧就誒上一個上一次我哋開始審議嘅時候咧，我就問咗，咁今日佢都有個書面嘅回覆嘅咧，我就問。
係學某一方面嘅嘢噉，噉我諗大致上我哋嗰個誒整體回應就去到呢一度。主席或者如果議員有其他問題，我同税務嗰個同事係好難要解答。好，唔該曬你先，黎生。阿陶錦新議員，你可以問與會者或者問問局方都得嘅，隨你啦嚇。好。
應翻呢一個法院嘅判決，以及係金融界別嘅朋友都好希望一樣嘢，就係話税務局喺嗰個報税安排方面能夠係考慮到誒金融機構喺處理呢一啲金融產品嘅時候嚟講，可能誒誒比較係通用用一個公平價值入帳嘅誒實際嘅誒。
處理方法嘅話咧，我哋係朝住呢個方向去做一個嘅法例修訂。我哋唔係諗住係透過呢個法例修訂嚟講嘅話咧，就改變我哋對於金融機構嗰個税務安排嘅一啲所謂寬鬆或者係一啲增加或者減少嘅。咁呢一個就係我哋嗰個出發點。
咁而我希望即係在座嘅朋友亦都會明白一樣嘢咧，就係其實較早之前誒税務局一直係透過誒誒公平價值入帳去處理誒誒金融機構呢啲誒財誒金金融工具產品嗰個誒誒損益嗰方面嚟講嘅話咧，其實都係普
住一個宗旨，就係話，如果去到一個壞帳嘅嘅階段嘅嘅時候嚟講嘅話咧，基於一啲客觀嘅條件啦嚇，譬如話嗰個誒誒貸款人已經係喺若干時間之內停止還款啊，又或者係個貸款人嚟講已經係申請緊一個即係破產啊，或者係終止嗰個。
個公司誒運作嘅安排一啲客觀嘅條件嘅話咧，呢啲我哋不嬲，税務局其實都係會視為一個壞賬，係畀間公司嚟講係喺嗰個損益表嗰個嗰個咧就係扣除，係可以抵消佢嗰個即係誒利潤嘅。咁但係我哋亦都留意到，今次喺嗰個誒財。
《會計準則第九條》之下嚟講嘅話咧，對於呢一啲誒即係誒金融產品啊，或者貸款嚟講嘅話咧，有個更加詳細嘅演繹，就係將嗰個誒信貸嘅誒風險嚟講嘅話咧，就分開咗三個階段。其實去到第三個階段嘅時候嚟講，作為一個壞帳處理安排。
咧誒，我可以好肯定話畀大家聽，税務局以往嗰個處理方法同日後我哋改咗例之後個處理方法係一致嘅，即係所有壞賬嚟講嘅話咧，基本上税務局都會認數，就係個個公司係可以做扣除嘅。但係喺第一階段或者第二階段個方面嚟講嘅話咧，點解我哋唔可以學其他地區？
去去去誒誒去做嘅話咧，最主要有兩個考慮。第一個考慮咧就係話，其實喺第一階段同埋第二階段所引申出嚟嗰啲。阿黎生啊，不如你講一講第一階段、第二階段嗰個實質上係啲乜嘢嘅誒分別，同埋第三階段係即係乜嘢階段？即係我我知講緊就係嗰個誒expected impairment loss啊，咁但係講緊都係。
係講緊誒啲誒death instrument啦，咁不過我我想令我哋委員更加清楚啲，不如你講一講一、二三個階段係啲乜嘢嘅情況嚇？唔該啊，係唔該，主席咁其實去到第三階段嚟講嘅話咧，就等於翻我哋税務局以往處理壞賬嗰個手法啦，就已經係一啲。
啲好客觀、好明確嘅嘅事情就發生咗，令到嗰個公司或者甚至税務局都會信納一樣嘢嚟講嘅話，喺呢個貸款入邊，其實即係出現壞賬嗰個情況已經係發生咗啦。譬如話個還款人，好似我頭先所講，已經停止還款啦，已經斷期唔能夠準時還款，或者嗰個貸款人嚟講已經係。
即係進行緊個清盤程序，去到呢啲環境之下嘅話咧，其實大家都好可以好客觀或者係好一致地判到呢一個係一個壞賬，應該係可以攞嚟扣除嗰個嗰個利潤嘅。但係去到誒財務報誒嗰個財務報告準則第九條新嗰個安排嚟講。
誒信貸人嗰個還款能力，或者一個大圍嘅周遭經濟環境嘅改變，會唔會令到嗰個即係違約調期嗰個風險咪增加咗咧？噉樣樣咁去到呢一個位嚟講嘅話咧，我諗我哋同税務局就會覺得呢一個判斷嚟講嘅話咧，就可能比較係主觀，亦都係難以去確。
噉。
佢就話。
對於税務條例嘅詮釋。
譬如佢而家噉樣，佢話佢冇冇冇改變，佢話冇改變。
我就問政府就話：究竟你而家呢個噉嘅改法？
係唔係等於否定咗？
因此，該等獲豁除的尚未變現嘅利潤，無需課税。
這與中審法院就興字案所作嘅判決法律情況係一致嘅。
即他們仍可在報税表中豁除尚未變現的利潤。
或者咧係啊，改變咗用法律嚟改變呢個興字案。
咁咧就未變現嘅誒利潤咧，就唔可以嘅計税咁啦，啊噉嘅咁噉嘅意思。
咁於是佢認為咧，而議嘅修訂就並非只在推翻終審法院就興字一案所作的裁決。
嗰個案件叫咩興咩話？興智啊，投資。O K嚇，O K。噉你你你你知道嗰個案件啦，嗰個二零一三年㗎啦。O K。
O.K.嗱，噉啊，你一一聽，你知我講咩㗎啦？佢嗰個嗰論據，噉我想問下幾位，你同唔同意呢個睇法咧？同埋你覺得？
佢話納税人如未曾根據而以嘅十八H二條選擇按公平價值基準計算應平税利潤。
O.K.我咁問佢，咁似乎佢答出嚟咧，佢係咁答嘅。佢就話：佢話唔係，我哋冇。佢話嚇嗱，我係想你你你你協助下啲專家啊嘛。究竟有冇咧？噉樣係嘛？你覺得有冇咧？咁或者有點解冇點解咁？嗱，佢我讀一讀，因為你哋枱面冇呢個，我讀一讀佢最靈魂嗰段啦嚇。
確實，所以我哋喺呢啲情況嚟講嘅話咧，就覺得唔應該畀佢作為一個即係提供一個誒誒作為一個誒損失或者係誒一個減值準備撥備嘅嘅安排係唔可以扣税嘅。呢一個安呢一個做法嚟講嘅話咧，同以往税務嗰個誒處理手法係一。
一致嘅換句話嚟講嘅話咧，新嗰個税務修訂係唔會影響到即係而家嗰啲公司或者納税人嚟講，對於一啲減值撥備嗰個安排嚟講嘅話，佢哋唔會有所收緊或者有所損失嘅。呢個係個主要信息啦。第二方面嚟講嘅話咧，我哋亦都留意到就係話，其實頭先有朋友講到新加坡嗰。
嗰個彈性嘅處理方法嚟講嘅話咧，喺國際間都係即係少數嚟嘅。大部分嘅主流國家其實都冇做到呢一個嘅誒誒誒誒安排噉，所以我哋會覺得其實每一個國家地區個税制都有佢嘅獨特性，我哋都未必一定係誒應該係完全係跟足一。
誒虧損嚟講嘅話咧，係可以無限地、無限期地走去即係備帳，去去去日後抵消嗰個誒誒利潤嘅。但係去到某一啲國家嚟講嘅話咧，誒其實可能係一個年期嘅嘅嘅限制噉樣樣。咁所以我諗大家睇嘅時候嚟講，亦都要全盤睇仔睇啦嚇。我哋未必係淨。
或者係。
喺改完之後。
能夠符合《輕治案》。
即係我想請教下幾位專家嚇噉。
啊，黃生啊，唔該嚇。
check changes啊，check翻落去個下邊即係。
但實際上係咪？如果一個人要，
原本興字案嗰個判決所得到嘅嗰個好處咧，噉樣。
即係嚟，係咪困難好多、麻煩好多？
誒，甚至咧係近乎係誒，好好難先至能夠達到。
嘅話咧，興治案所成立嘅普通法個個誒法律準則咧，仍然適用嘅。
啊，多謝阿陶議員誒，你個問題，噉就誒，我唔可以代表税局發言嘅。唔係你你你你嘅意見，我我自己嘅睇法就係誒。
所謂資產增值轉為一個納税嘅基準，跟輕製造嘅話咧，係會好繁複嘅。依依個係好好繁複嘅，因為每日每年年尾都要做一個誒reconciliation啦，亦都係每一年都要跟翻以往嘅做做出。
而家嗰個税務條例修訂咧，係提供一個選擇權。嗯，咁所以原本原本根據輕置案裏邊處理嘅方法嘅話咧，仍然可以繼續輕置案嘅處理方法繼續落去嘅。嗰個喺嗰個誒大部分情況嚇，如果個納税人唔選擇而家嗰個退税條例入邊嗰個方法嘅話咧，係冇改變到嘅。即係。
喺個條例裏邊咧，即係針對有一啲納税人咧，覺得係尤其是一啲喺誒市場上高好多，主要係財務機構啦，好多財務衍生工具或者財務工具嘅公司嘅話咧，如果佢哋需要將佢哋嘅會計帳上高未變現嘅。
依個變化嘅話咧係會反覆嘅，所以喺我哋工會嚟講，我覺得係依個議案係對依啲噉嘅納税人咧有個選擇權嘅，係好事嚟嘅。誒，所以對你嘅答案嚟講係好難講話係系統，係因為係對現有啲納税人，如果係用翻輕字嘅話，佢冇改變嘅。如果納税人覺得係輕字嘅方法係唔方便嘅話咧，喺依個選擇權方，
我成日都同佢啲客講。
誒，其他與會者冇補充啊！
方面咧，係一個比較好利民嘅方法嚟嘅。
好似係崔生，佢就話：如果你係誒。
好，唔該曬。啊，陶議員，你有冇問題？誒，有有有一條附帶咧，就噉樣。因為首先誒。
喺呢個case入面，喂，大家講清楚啦，即係你你又行東行西，你冇兩邊啲嘢，喂，行下東又行翻西噉樣，咁仲噉就好麻煩。
以前嗰個Nike、Share嗰個Code K嘅decision嘅，當我可以唔選擇去用一個Fair Value Accounting做呢個Tax Reporting。
嚇，所以我覺得all in all啦，係一個好事嚟嘅。對於投資界嚟講，有clear有一個certainty咧，特別交税嚇係好事嚟嘅。
係啊，崔生唔該。係，商務部嘅睇法就係同啊頭先阿黃生嗰個係相似嘅嚇。咁其實係我簡單回應就係，其實税局呢個新嘅法例係冇冇攞走到。
好唔好聽啲咁講？喂，我今日囉嗦啊，梗係唔好交税啦，係唔先？唔好交税。咁但係你出年到交税嗰時點咩噉樣？咁即係輸得贏要，啱唔啱講？所以我覺得呢個case啦，當然。
prefer翻而家有plan A plan B，因為咧好多時咧做fareway嗰陣時咧，我哋要幫我哋都要幫佢揾wayway話度清楚究竟咧特別啲簡單嚟講convertible bond嗰啲咧，即係計到咧。
好，阿陶議員啊，仲有啊，係誒，我喺，我我喺，我係本身係誒出accounting U K嘅，喺香港都有。噉我自己都係攞六號牌，即係Corporate Finance。其實每年咧，我好多時就幫上市公司睇嗰啲accounting嘅，即係要佢佢佢出年報，一齣唔，如果上市公司出唔到。
連保咧就自動除自動停牌㗎啦。咁所以咧每一年咧，其實咧或者其實啲根本住咁講嗱，當然好多時會覺得喂，我唔交税交少啲税啦。但係好多時咧，好多時做fair value嗰陣時咧係loss㗎。咁loss嗰陣時咧，嗰公司就一定嘅，即係佢係我中意我。
我睇完，我係本身係qualified accountant，我二十年是qualified even，我係fellow。我睇完，我唔知佢講乜。OK，睇完之後，我完全唔知佢講乜嘅噉就點樣又有個個即係可能我冇呢expectis點樣割一部分落current，點樣割一部分落去loss，點解會係loss？但係好多時咧，佢哋有啲case就係想。
係。
考試嗰陣時咧。
有係係點樣？
Fair value accounting咧，當時咧係有有。
噉你覺得其實我哋要唔要？我舉例。
係，其實喺個法律裏邊寫明，你如果剝邊個嘅時候。
有嗰時要讀點樣定咧accounting principle？
唔好聽啲講，喂，可能大家覺得fair value呢樣嘢啦，因為我本身咧。
要唔要有啲限制咧？誒，如果唔係，我假設你，我我唔知道佢得唔得啦。佢如果今年A，聽年B。
consistent一一套嘢做足十年啦，係嘛？但係同樣你話真係，如果突然間佢做開A，咁突然間又做B。
我可咁講，學院派啊，school of thought咧係唔同意嘅，因為個school of thought係咩咧？其中個school of thought就係。
even好多就係改法律咧係好難，要過立法會講，嗰三年五年都未改，未必改得到。反而咧呢呢條嗰嗰個個feasibility咧畀税務局，或者真係到時咧。
或者答翻阿陶議員嗰個我自己諗法啊，如果呢一個唔係ordinance或者唔係法律，即係咁咧，其實我會同意你講嘅。但係因為本身ordinance咧最問最大問題有啲嘢咧，好似係頭先阿黎係咪黎生啊都話。
我本身做都做advisory嘅，即係攞攞牌做capital finance。有時咧，我都覺得喂，你不如畀個clarity我，我知道點點去做，或者我自己就投資，我知點樣做。instead咧，喂，今年盡量loss，big value話盡量loss，因為我公司賺錢，盡量make it loss loss噉樣，我就唔使交税。
個basis嘅問題，即係話你你你按咗佢而家呢個選擇啦，選擇咗是第一個啊。Sorry，對唔住啊，阿梁生，OK係啦。噉我想問啦，嗱，你又叫佢話你整個practice note啊，嗰啲噉嘅direction嗰啲噉樣。噉我唔好唔好唔好叫佢做先。我想問你覺得如果嗱，第一你嗰個納税人係可以誒？
噉佢係咪都要做翻某一樣嘅手續，然後就納翻税或者計翻個loss，然後先再又做翻B，然後先再做翻A咧噉樣？咁到時啊，我假設嗱，因為我哋都要睇住public revenue㗎嘛，係嘛？即係唔可以亂咁誒畀畀人即係誒唔納税啊、估額噉樣啊、慳慳税啊噉。咁究竟你覺得？
嗱，記住喎，因為如果純粹practice direction咧，噉我係咁諗啊。噉你嗰個變咗，我哋呢個例裏邊係咪變咗係嗰個權係畀咗税局嚟到準許你用某一樣嘢咧？咁如果咁又唔係真係選擇咯，係咪？因為如果你真係個例寫選擇，咁照計佢真係年年轉都得嘅。咁緊係應該點樣係又保障到？
即係整體社會啊嘅税務利益啊，但係又好似而家寫到咁又準選擇噉，咁會唔會有矛盾嘅地方咧？誒嗱，我嗱你咁講啊，你等下先，阿梁生嚟手答，係你你仲有邊位？阿黃生，我想回應頭先同埋。好啊，梁生你答先啦，跟住阿黃生你手補充一間，唔記得唔該。先係嘛？
張華鋒議員，下一位，唔該。
係唔係？好似我讀嗰陣時讀書。
就係fair value accounting呢個concept。
先賺後蝕嘅情況咧，係誒。
買翻嚟十蚊，而家值十五蚊，你話啫嘛？
個balance sheet，我哋先面就balance sheet，喂，我個fix fix asset係值。
應翻阿阿陶生阿陶議員所問嘅問題啦嚇，誒喺依家法例裏邊嗰個選擇咧，係唔可以反悔嘅。
你盤數係訪咩purpose先？Who is the reader？你先盤數，即係整嚟出嚟，好似咁講fair fair嘅談談。
department去去去有啲feasibility咧，或者佢可能改得好快，佢一年就改到改到rule啦。咁咁變咗就唔使話再go through一個咁comprehensive嘅嘅procedure咧去改。咁呢主要就係咁嚇。
係market賣到十五蚊先，唔知唔知，咁出年咧啊，即係就值十三蚊。咁呢個meaning係乜嘢咧？噉樣咁而家無論點都好咧，academic係academic。而家嘅現實就係去到去到而家咧。
而我係讀咗咁多年書，我係本身qualification，我同你講話我唔識睇。What's the purpose of counting？OK，個profit係冇人interpret the what is profit？OK，咁what's what's the use of嗰個個profit loss account and the balance sheet？咁嗰樣嘢。
有個公平處理。你諗下，如果係先蝕後賺嘅話咧，嗰個淨賺咧就畀税嘅。但係如果先賺後蝕嘅咧，係畀咗錢看嗰個賺，即係賺嗰筆畀咗錢之後咧，蝕嗰個就可能用唔到，可能要喺好耐先用得到嘅嘢嚟嘅。噉我諗補充嘅兩點啫，姐。喂，唔該曬啊！
為主啦嚇，等於我哋冇，我哋我哋唔係acting名，我唔需要同佢拗邊樣好邊樣唔好噉。但係咧，去到有一日，可能大家發覺喂呢啲人都唔知喂個盤數講乜㗎？你話我賺五百五百萬，其實我都冇錢落袋嘅，原來係全部farefare料嘅，話升一成我都未賣過。我其實就個本入書噉樣咁變咗咧。
到將有嗰陣時咧，可能十年後嗰個潮流或者嗰個emphasis唔同嗰陣時，噉係咪又要走去立法會再改rule咧咁？反而我sometimes我覺得咧，嗱，好似阿黎生講，我同意就係原則性嘅嘢寫咗喺嗰個ordinance嗰度，個interpretation留翻畀。
嗱，我我我提醒翻議會者，如果你發言嘅時候一一一定係即係一係中文，一係英文，一係普通話。如果兩兩方面夾雜嘅語言嘅時候，我哋個誒翻譯係好難去掌握個即係誒翻譯嘅情況啊。希希望議會者留意下。咁誒，下一位阿黃生，你可以打一答補充下唔該。明白㗎，想誒。
即係向前行就向前行，揀咗plan A就plan A，就冇得放翻落plan B㗎啦。咁依個係税理好清晰嘅。咁第二點就係誒係嗰個時間上嗰個差異嘅啫，即係你到最尾你賺嘅錢都要畀税嘅啫。咁主要我諗喺依個選擇權裏邊，可用佢嘅方法咧，係將一啲以往可能係。
係。
咧喺嗰個。
你要話更定個system係咪咁咧？
啊！我想問下啊啊，政府各方面。
其實呢一個誒業界希望見到容許誒金融機構用公平價值入帳嘅話咧，呢個係配合翻業界嗰個需要。
你喺帳面度咧，如果未review嚟時咧就唔算啦。咁同我哋原來嗰個accounting system咪有有衝突啦。咁但係我我覺得咧，嗰個法官嘅判決咧。
係邊位可以答啊？阿黎生先啊，唔該，唔該，誒，唔該，主席，多謝張華鋒議員嗰個提問。就誒，嗱，我哋理解翻啊，二零一四年誒，終審法院興建案嗰個判決嚟講嘅話咧。
啊，主席啊，即係我哋不嬲咧，嗰個fair valuation咧都係融分，即係話未未未未realise嘅就唔凍嘅係咪？咁而家因為咧嗰個志興國興志嗰個案件咧就誒法官咧就判咗，誒你。
就係講緊我哋嘅税務法例咧，係冇限制人哋採用呢種方法，而唔係話我哋嗰個法例咧，即係嗰個啊啊啊嗰個税務法例係錯嘅，所以我哋容許咧，即係用兩種方式去計算嗰個。
做法庭就覺得我哋喺當時嘅税務條例係冇明文係令到誒税務局係可以就一啲未變現嘅利潤去徵税，所以嚟講嘅話咧就係判咗税務局敗訴啦噉樣。但係如果我回一回法底嘅話咧，我會想大家議員都會明白一樣嘢咧，就係。
啊！
我哋暫停個會先啦，因為都嚇，我哋暫停個會先。
你唔使係嘛？我要投票。我轉頭，我轉頭再嚟問啦，唔該。
問一問，跟問一問，即係話咧。阿阿張然，你係咪要投票？唔係。嚇！你咪要投票。
其實喺香港啲公司嚟講，用一個變現原則（realisation approach）去記帳入帳嘅話咧，應該係個主流方案嚟嘅。即係如果我做工廠、做茶餐廳或者係做出入口貿易公司嘅話咧，其實應該係一個即係誒用一個變現形式入帳呢個係主流嘅方案嚟嘅。
只不過去到誒一啲金融機構嚟講嘅話，因為佢太多呢啲金融產品嘅嘅嘅交易啦，嗰個密度同埋誒頻道亦都係比較大，咁所以嚟講嘅話咧，就係以往嚟講，佢哋一路都係會覺得，如果用一個即係公平價值入帳嘅安排嚟講嘅話咧，就係會比較好噉樣樣。
正正係由於即係一四年嗰個終審法院嘅判決咧，就發覺業界中意呢一個入帳安排嚟講嘅話咧，就法庭覺得税務局冇一個法理基礎去執行，所以先誒有個即係法律誒嘅嘅即係真空喺度，同埋亦都判咗我哋敗訴啦。但係如果我哋今次呢個
個收例嚟講嘅話咧，我哋希望做翻一樣嘢，就係話我哋其實税務局對於嗰啲誒納税人係用邊個原則去入帳嘅話咧，我哋其實冇一打個大嘅意見，佢中意用即係變現入帳，亦都可以；中意用公平價值入帳都可以。就好似頭先我哋誒今日語會。
朋友嚟講所提出嗰個重點啦，就係話佢一定係要貫徹始終，佢唔可以輸打贏要。如果佢揀咗我係用嗰個即係誒公平價值入帳嘅話咧，佢以後所有嘅年份都應該用呢一個噉嘅方式，唔應該因為自己每一年嗰個個別嗰個買賣啊、財政嘅情況去作出改動。
呢個就係我哋一個好基本嗰個要求嘅啫。咁而今次呢個法例修訂嚟講嘅話咧，就畀咗個誒即係法律基礎，亦都畀咗個選擇權嗰個納税人，就話佢可以用邊一個方式去報税。而有一樣嘢我都可希望補充翻咧，就係話其實呢一個選擇嚟講嘅話咧，我哋之前喺諮詢。
新期嘅時候，亦都聽到一啲業界嘅意見，就係話：咦誒，如果我揀咗一個形式之後嚟講，係咪成收都唔可以變咧？呢個世界真係咁多事情不可預計嘅發生，真係可能會令到誒我要作出一個選擇上嘅改變嘅。咁所以今次我哋呢個修訂條例嚟講嘅話咧，亦都提供咗一個空間。
就容許一個納税人嚟講嘅話咧，就向税務局局長就申請去改變佢呢一個即係誒誒誒會計誒安排嘅嘅選擇。但係嚟講嘅話咧，税務局局長考慮嘅時候，最主要嘅考慮批唔批咧，就話呢一個唔係為咗避税而產生嘅嘅嘅改變嚟嘅。主席啊，嗰邊響緊，我我想問。