亦都具備各行各業嘅一流人才。
肯定就係香港融入國家發展嘅切入口。
可以將我哋嘅工商、金融以及專業服務嘅經驗。
分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
身延去到整個大灣區，甚至到輻射到一帶一路沿線嘅地區。
近年已經明顯加強，而三地喺唔同範疇嘅交往，亦都越嚟越啊頻繁。
泛珠三角區域合作等為重點，全面推進內地同香港、澳門互利合作。
香港作為國際金融中心，擁有健全嘅法治制度同埋全球首屈一指嘅營商環境。
要支持香港、澳門融入國家發展大局，以粵港澳大灣區建設、粵港澳合作。
可以預見，將來香港各行各業嘅人士同埋我哋嘅年輕人喺大灣區都有好嘅發展空間。
粵港澳大灣區呢個概念喺二零一七年首次被寫入政府工作報告，習近平總書記喺十九大報告進一步指出。
大灣區包含兩區九市，總面積大約係五點六五萬平方公里，人口超過六千八百萬，區內嘅GDP總量超過十萬億元。
人民幣，如果大灣區能夠順利推進優勢互補，發展規模一定係可以超越世界三大著名嘅灣區，即係東京灣區、紐約灣區同埋舊金山灣區。
無立法效力嘅議案辯論，加強區域合作，共建粵港澳大灣區嘅議案辯論。有意就依項發言嘅議員，請按下要求發言按鈕。我請林建峯議員發言及動議案。林建峯議員。
誒主席，我動議通過印載響議程上嘅議案。一直以嚟，香港、廣東同澳門，無論響經濟、社會抑或文化領域，都係唇齒相依。隨住香港回歸祖國，加上國家政策大力支持，粵港澳嘅合作機制。
今年兩會期間，李克強總理響政府工作報告更加表明要出台實施粵港澳大灣區發展規劃。我哋睇到粵港澳之間嘅合作已經由區域層面提升到國家發展戰略層面，而大灣區肯。
係香港人，證明香港係有豐富嘅人才庫。
税款對於一啲冇聘請專家處理兩地税務嘅人士嚟講咧，啊程序咧係相當繁複嘅。
上個月，我哋立法會四個事務委員會合共三十二位議員一齊去大灣區進行進行為期三日嘅考察。
拓展區內嘅多元經濟發展，共同將大灣區打造成為國際一流灣區同埋世界級嘅城市羣。
嘅政策，依方面係需要中央高層次嘅統籌，而港澳政府同埋內地各部門亦都要緊密合作。
經民聯咧，亦都建議仿效歐洲一啲城市嘅做法，引入邊境税務通勤條例，令到香港居民只需啊繳付其居住地區嘅税項。
方便香港市民喺大灣區生活，包括讀書、工作、退休等，政府亦都應該同澳門特區政府同埋內地相關省市部門加強溝通同埋合作。
我哋到訪咗五個城市，啊，即係深圳、東莞、中山、佛山同埋廣州，考察咗十幾個參觀點，並且同當地政府官員進行深入嘅交流，獲得最快最新嘅資訊。
對於本身收入較高嘅市民嚟講咧，佢哋當然係唔想按照內地嘅税率交税，佢哋亦都擔心，如果要經常往返兩兩地，啊，由於涉及兩地嘅收入，可能會產生雙重最啊徵税嘅問題。
主席，面對大灣區呢個百年一遇嘅黃金機會，特區政府同埋社會各界都要好好把握。我認為，特區政府應該向中央相關嘅部委同埋廣東省政府爭取同埋推出更多便利嘅措施。
作為呢個團嘅團長，我好高興，議員無分黨派，以態度真誠進行交流訪問。我相信通過今次嘅考察，議員係可以更加了解大灣區嘅發展狀況，亦都好希望日後我哋有更多機會再去到大灣區考察。
當然，而家三地嘅制度、法規、行政管治等多方面都有唔少嘅差異。要整合區域合作，我哋一定要打通三地嘅人流、物流、資金流同埋信息流，並且理順各地嘅税制、法制同埋出入境。
主席。
科研項目。
足夠嘅誘因，吸引香港嘅專業人士去大灣區工作。
共同研究更多嘅項目，將大灣區打造成為國際創新科技高地。
既然填海已經先行先試，我哋應該爭取將有關政策擴大到整個大灣區。
我亦都建議咧，內地進一步開放香港人到內地投資同埋創業就業嘅限制，令到香港居民喺大灣區有更多發展嘅機會。
而家可以話已經萬事俱備，就連東風都有埋。我哋應該有更加明確嘅目標，同內地加強合作，推動創新科技發展。
科技創新係世界大潮流，香港有紮實嘅啊科研基礎，而且人才輩出，加上一國之變同埋兩制之利，絕對係有利條件。
值得參考嘅係，前海為咗鼓勵境外專才到當地工作，由二零一三年開始已經向佢哋提供税務補貼，而呢啲人才實際所交嘅税率咧，只係十五個percent。
但係，無可否認，而家香港喺創新科技嘅產誒嘅產業鏈，的確咧係需要加強。我哋必須推出政策同埋措施，推動創意產業同埋相關企業發展，吸引海內外頂尖企業。
另外，喺現時税務條例第三十九E嘅規定下，香港公司提供機械畀境外企業使用，唔可以獲得扣税。依個限制令到港商喺經營成本增加，亦都不利香港企業喺大灣區發展。
我首先啊，講講税制方面嘅建議。税務引優係成功發展大灣區嘅重要基石。我哋響大灣區考察嗰陣參觀咗微眾銀行同埋科技企業華為，發現高層人員咧都係早年去內地發展嘅。
但係，目前香港人喺內地工作累積或者超過一百八十三日，就需要畀內地嘅税款。大家都知道，香港薪俸税税率最高係十七個percent，但係喺內地個人所得税嘅税率係可以去到四十五個percent，視乎收入而定。
當然，而家兩地政府已經係有協議，避免納税人響兩地被重複徵税。但係納税人首首先咧係要向税務部部門啦提出抵免啊税務申請，又要提供有效嘅證明，然後要求退回已交嘅。
就住呢個問題，香港總商會同埋經文聯啦，一直要求特區政府同內地相關嘅部門商討放寬有關嘅規定。其中，香港總商會建議咧，向大灣區工作嘅香港居民發出特殊嘅工作簽證，令佢哋有優惠嘅税率。
香港總商會同埋經文聯咧，多年嚟咧都係要求政府重新審視三十九E同埋相關嘅規定。我哋亦都建議響大灣區實行先行先試，令到港商可以獲得有關嘅免税額，吸引更多香港企業去大灣區發展。
有能力發展創新科技，國家主席習近平早前更加作出重要指示，要求支持香港成為國際創新科技中心，而國家科技部及財政部亦都推出咗措施，容許國家科研項目經費啦資助香港相關。
研發機構同埋高等學啊啊院校進駐大灣區，以加強快形成區內嘅創新科技產業鏈。而大灣區內嘅高等教育機構亦都要緊密合作，共同研究啊項目嘅啊。
香港係世界公認嘅一個人才庫。我哋響專業服務，包括會計、金融、法律、仲裁、工程啊、工程、建築、測量、醫療、教育等等，更加係手握一指，要推動各行各業發展。首先就要提高。
國際一籮灣區，多謝主席。
經過多年嘅實踐，成為成就咧，係有目共睹。我哋。
提升過關便利等措施，令到海外旅客咧有深刻嘅體驗。
噉樣唔單止可以提升大灣區服務嘅管理同埋水平，更加可以促進其他產業嘅發展。
旅遊嘅發展方向，並且設計不同嘅旅遊路線，以及簡化簽證、簽注手續。
畀香港嘅專業人士豁免考試，取得內地專業資格；而長遠嚟講咧，應該推動三地專業資格互認，達至人才互通。
三地政府亦都要定定可行嘅政策措施，盡量降低收費，減輕大灣區居民同埋貨運嘅往返成本。
兩地政府應該檢討各口岸嘅負擔能力，並且擴展口岸嘅場地、設施同埋人手編制安排，提高人流同埋車流嘅負荷能力。
與此同時，我亦都要我哋亦都要處理好香港、澳門同埋珠三角周邊地區各港口、機場以及高鐵等重大交通基建嘅建設同埋營運，實現優勢互補。
當然，內地同埋港澳地區喺法律同埋制度上邊有所不同，開放程度亦都有差異。我認為特區政府應該以先易後難嘅方式，爭取更多內地專業資格考試向香港居民開放，並且簡化相關手續，甚至容許。
交通方便，我哋係可以預見深港兩地嘅往來頻密將會係越來越頻密添。市民對於通關效率啊要求亦都係越來越高，所以咧，深港兩地政府咧應該考慮增加二十四小時通關口岸嘅數量，並且簡化。
通關流程方便市民過關，好似黃江口黃江口岸噉。原本設計嘅旅客通關能力咧係每日五萬人次嘅，但係而家平均每日旅客流量咧已經達到八萬遊次人次，遠遠超出咗本身嘅負荷，所以下一步。
主席喺旅遊方面，大灣區係要發展成為世界級嘅旅遊區。一方面需要整合三地嘅旅遊資源，另一方面亦都要做好世界各地遊客嘅推廣工作。我建議喺中央主管部門嘅協調下，建立大灣區旅遊發展統籌。
機制負責制定有關嘅規劃。香港可以利用我哋高度開放同埋國際化嘅優勢，作為大灣區同國際之間嘅橋梁，提升大灣區旅遊吸引力。而三地應該根據各地嘅旅遊特色，共同研究一站一程多站。
主席，面對區域之間嘅競爭，香港實在係唔可能單打獨鬥，更加唔可以靠食老本。我哋一定要把握大灣區發展嘅機遇，趕上國家高速發展嘅快車，否則機會走咗就唔會翻轉頭㗎啦。其實，粵港澳合作。
唔好覺得廣東同埋澳門係競爭者，而家大家都係同坐一條船嘅合作夥伴。只要我哋同心協力、集思廣益，一定係可以共同啊拼湊成一幅互融互補嘅發展藍圖，共同將大灣區打造成。
嗯。
主席。
及吳永嘉議員發言，但佢哋現階段唔可以動議修正案。盧偉國議員。
馬雲嘅阿里巴巴集團等不少嘅科技龍頭企業咧，都係喺當地起家嘅。
充分咧體驗到現代科技與交通基建帶來民生嘅改善同埋方便。
而呢次我訂機票咧，都只係簡單噉樣用手機上網就已經辦妥，並且付款。
主席，首先感謝林建峯議員動議原議案，連本人在內咧，共有十四位同事動議修正案。
杭州高新區喺二零一七年咧合共有超過一萬四千項嘅專利申請，科技發展咧係潛力驚人。
第二日嘅上午咧，又到杭州嘅高新區考察科技企業。下午大會閉幕之後咧，我先至坐夜機咧到深圳，再翻香港。
點解中國科協本屆年會會選喺杭州咧？杭州從前係坐擁西湖美景，成為國家旅遊名城。近年高新科技嘅發展係非常快速。
事實上，內地不少城市紛紛係致力發展創科產業，並且取得顯著嘅成績，讓香港感受到不進則退嘅競爭壓力同埋挑戰。
早前，香港二十四名中國科學院院士、中國工程院院士係致函國家主席習近習近平，表達咗推動發展創新科技嘅熱情。
現在嘅代議議題係林建豐議員動議嘅議案，予以通過。有十四位議員動議修正案，本會現在合併辯論議案同埋修正案，我會依次。
合譜説明咧，呢個課題係受到社會各界嘅高度關注。各項修正案主要係表達不同嘅同事嘅關注重點。本人嘅修正案咧，則聚焦於創新科技嘅發展同埋合作。
而請要動議修正案嘅盧偉國議員、張華峯議員、莫乃光議員、容海恩議員、姚思榮議員、謝偉全議員、田北辰議員、陳沛然議員、胡志偉議員、廖長江議員、梁繼昌議員、何啟明議員、張麗雲議員。
五月廿六號咧，早上我喺本會係主持公務小組會議，去到中午，馬上就驅車到深圳機場，直飛杭州蕭山。剛好咧就嚟得切咧，係出席喺黃昏舉行嘅第二十屆中國科學年會港澳台代表座談會，討論兩岸四地創新科技發展。
嗯。
目前。
習主席作出重要嘅指示。
強心針令到業界係深感鼓舞。
管理、融資等方面咧，係擔當重要嘅角色。
同時係反映兩地科技合作存在嘅一啲現實問題。
等方面咧，係都係與國際接軌，可在科技轉移。
強調發揮內地同香港各自嘅科技優勢，支持香港成為國際創新科技中心。
平心而論，香港多間大學名列世界嘅前茅，喺不少科研嘅範疇咧，都具有領先嘅優勢。
喺本地政策支援方面，自從創新及科技局喺二零一五年十二月設立以來，香港嘅創科生態係明顯改善。
財政司司長陳茂波喺今年嘅預算案額外預留五百億元咧，係發展創新科技，堪稱大手筆。為鼓勵研發合資格企業嘅首二百萬港元嘅研發開支咧，可獲三倍扣税，餘額亦都可以獲兩倍扣税。
國家科技部、財政部等部委咧，已經推出一啲度身訂造嘅支持措施。日後香港嘅大學同埋科研機構咧，可以直接申請國家經費資助，實現科研資金過河，亦都為內地嘅香港科研企嘅機構咧作出係設備進。
口免税安排，國家有關嘅部門又會與特區政府制定兩地科技創新合作嘅聯合行動計劃，完善香港科技人員參與國家科技計劃嘅制度化建設等。上述嘅政策措施，無疑為香港科技發展係注入。
目前國家有二十多個重點實驗室喺本港各大學成立夥伴實驗室，亦都係對本港科研實力嘅充分認可同埋肯定。同時，香港作為國際金融中心，又有良好嘅法律同埋知識產權嘅保護體係，喺專業服務檢測和認。
日前，當局又公佈科技人才入境計劃，加快輸入海外同埋內地科技人才。呢啲措施反映咗喺全球鋭意發展創科嘅大環境之下，政府係決心打破過往香港創新科技發展裹足不前嘅局面。
主席，香港要發展為國際創科中心，亦都有薄弱嘅環節。本港土地嚴重不足，產業鏈亦都係較弱。未來出路咧係在於與內地加強合作。隨著粵港澳大灣區發展規劃定稿，即將公佈，香港將迎來更大嘅發展機遇。
主席。
嘅散列終止原基地。
咗促進大灣區發展、深化粵港合作建議書。
而家咧已經有香港嘅大學同埋研究所尋求與該基地合作。
對接國際優質資源，引進海外嘅技術同埋人才。
粵港澳大灣區嘅新嘅講法咧，又將珠三角嘅發展提升到一個更高嘅層次。
呢個投資二十三億元人民幣嘅科研基地，可以無償為其他院校、科研機構、科技企業提供服務。
提出以支持香港、澳門融入國家發展大局為目標，期望喺二零二零年咧係打造粵港澳大灣區合作示範區。
主席，我同埋林建峯議員同埋你老人家咧，其實對珠三角城市係非常熟悉嘅。多年前已經同業界朋友係成立珠三角工業協會。
喺粵港澳大灣區規劃出台前夕，國務院喺五月廿四號咧係公佈咗進一步深化中國廣東自由貿易試驗區改革開放方案。
同時，善用落馬洲河套區，打破兩地不同體制政策嘅種種限制，打造創新走廊，將國際企業引進來，協助內地企業走出去。
就兩地喺創科發展、旅遊及文化產業、專業服務及人才培訓、工商交通及通訊、金融服務業以及青年發展等六個範疇嘅深化合作咧，提出咗廿二項建議。
其中一項重要建議就係打造大灣區國際科技創新中心，強調香港憑藉一國兩制嘅獨特優勢，喺創新及聯繫方面咧可以作出重要嘅貢獻，搭建國際創新平台。
四月下旬，立法會嘅經濟發展、財經、工商、資訊科技及廣播等四個事務委員會咧，係連直前往大灣區進行為期三日嘅訪問，到訪廣州、深圳、佛山、東莞同埋中山五個城市，其中一個參觀項目咧，係位於東莞。
呢個散裂中子源係國家級嘅尖端科技成果，以往只有美國、英國同埋日本有噉嘅設施，係研究物質微觀結構嘅超級顯微鏡，可用於研究各種材料嘅結構同埋性能，以及咧係材料科學生物科技等範疇。
四月廿八號，經民聯嘅一啲全國人大代表、全國政協委員同埋立法會議員組團咧，係訪問咗廣東，與中央政治局委員、廣東省委書記李希、廣東省省長馬興瑞等省領導會面，又向廣東省政府相關部委提交。
主席。
啊，主席。
展嘅相關建議咧，係不謀而合嘅。
甚至咧，誒咩叫做寡目相看？
廣州貿易區由廣州南沙新區、深圳前海。
與蛇口片區同埋珠海橫琴新區三個部分組成。
大家都充分嘅體驗到咩叫做十年河東，十年河西。
亦都充分意識到喺加強同大灣區其他城市羣嘅合作嘅重要性。
為促進大灣區相關業界合作拆牆鬆綁，提供更多嘅支援。
我相信誒喺立法會事務委事務委員會到咗大灣區考察之後咧。
喺共建大灣區互補發展嘅前提下，我期待特區政府與中央各部委同埋區內各地嘅政府咧，係加強溝通。
區同埋世界級城市羣，亦都為年青一代提供發展良機。主席本人僅此陳詞，希望各位同事咧係支持我嘅修正案。張華烽議員。
該方案提出咧係進一步開放專業服務、創新粵港澳科技合作機制，以及咧係促進青年發展三大協作範疇，並且係訂立多項嘅具體措施。
包括推動科研經費跨越港澳三地使用，允許港商獨資或者控股嘅開發建設項目試點，採用香港工程建設嘅管理模式，建設粵港澳青年創新創業合作示範基地等，與經民聯關於促進大灣區發展。
例如，本人喺修正案提到，有關各方應該建立香港、香港及內地創科人才嘅交流平台，設立向青年創科計劃，以提供創業資助及企業嘅配對方案，共同尋求統一大灣區對貨物同埋服務嘅銷售。
及供應嘅標準同要求，並鼓勵電信商咧係逐步係免除粵港澳三地流通電話漫遊服務費用等，務求係積極推動大灣區資金鏈、人才鏈、創科鏈、產業鏈嘅協調融合，共同將大灣區咧係打造成為國際一流嘅灣。
超過六千七百萬人口齊齊受惠。
香港必須逆增上游，抓住今次與大灣區發展嘅良機，加強推動我哋嘅發展。
所以，如果我哋仍然咧固步自封、不思進取，加強同周邊嘅地區嘅合作咧，噉就會後悔莫及啦。
我想指出，經過改經過改革開放四十年，祖國嘅經濟發展已取得舉世矚目嘅成就，成為世界第二大嘅經濟強國。
金融合作嘅平台，配合祖國嘅科技創新嘅政策，為灣區入邊嘅新經濟企業起一個良好嘅互動作用，同時為香港未來嘅發展引入新嘅增長引擎。
金融基礎上擁有一定嘅優勢，現在又係最大嘅人民幣離岸中心，故可以喺推進大灣區發展，尤其尤其係金融改革方面，扮演做先行先試嘅角色。
故此，我好多謝林建峯議員今日提出呢個議案，但我哋可以諗諗如何喺互惠互利嘅基礎上，為促進香港同埋其他灣區城市羣嘅合作大計，一同出謀獻策，共同推進發展。
因為只要到咗大灣區考察嘅同事，佢哋都感嘆到香港嘅科技創新上面咧，遠遠咧誒落後於大灣區嘅。何況香港本地嘅生產總值啊GDP為嚟咧，去年係二萬六千六百億港元，而深圳。
咧就為人民幣咧二萬二千四百億港元，誒四百億人民幣。咁如果以嗰個計算計數咧，其實咧深圳咧已經超越咗香港，而且按嗰個趨勢睇嚟咧，廣州同埋重慶嘅GDP亦都極可能喺年內超過香港。
而為咗繼續推進國家向前發展，我哋更要個別往以往單靠血汗打遍嘅勞動密集嘅生活方式，要轉向科技興國，轉用科技創新嘅目標進進發。尤其係經過今次嘅中美貿易紛爭。
連我哋充分嘅意意識，認到咧創新自主嘅重要性，更連我哋明白習主席當日指出要攜手合作，建立世界一路嘅灣區嘅構思眼光誒眼光係如何咧引引如何遠大同埋獨獨到，故此。
我今日提出呢個修正案，就係希望能夠突出我哋嘅優勢，特別係我哋作為國際金融中心嘅角色，促進區域嘅發展，促進灣區企業成長，同埋配合咗個深化改革政策嘅方面。誒，建靠一個。
主席，正因為我哋一向喺金融永業發展方面，國際同國際嘅標準接軌，亦都有多次嘅金融危機嘅經驗，積累咗寶貴嘅呢個啊對抗嗰個危機嘅呢個啊經驗喺。
而透過呢個金融合作嘅平台，我哋大可加強發揮我哋作為人民幣離岸中心嘅角色，為大灣區提供各種跨境人民幣服務，從而為灣區各大嘅中小企業提供上市集資融資，以至。
以致咧資產管理服務，以及加強發揮我哋超級嘅聯繫人嘅角色，協助咧灣區嘅企業走出國門啊，面向國際，將更多嘅國際資源引進啊，灣區為灣區嘅企業引入新嘅動力，帶嚟新。
真正嘅發揮軍區嘅。
優勢互補嘅作用。
協助咧新經濟嘅企業壯大。
最後，我想指出近尾主要大灣區嘅發展嘅。
行共建一個超越三藩市、紐約同埋東京灣嘅發展嘅大灣區主席。
可以喺同時大灣區嘅建設，共同以金融發展嘅平台起咗個互惠促促進嘅作用。
行業嘅持股比例絕對係一件好事，為更好嘅深化內地嘅經濟改革邁出重要嘅一步。
資者提供優質嘅服務，而從而提高佢哋對港股嘅認識同埋興趣，以致喺風險管呢方面亦有一定嘅改善。
嘅發展機遇，以致於發展新嘅市場，我哋亦都要透過發行綠色債券，為區內嘅綠色企業提供合適嘅融資渠道，為灣區打造一個第一做一個綠色國度，而多多出一分嘅力量，令到整個灣區。
此外，我哋還要加強大灣區城市羣喺科研方面嘅合作，亦都可以利用河套區嗰個科技園嘅合作機會，加強兩地嘅科研合作同埋人員嘅培訓，以至為相關嘅企業提供融資集資嘅服務。
談到香港金融業可以起到嘅作用，我亦都特別想指出，國家主席習近平最近最近宣佈將大温將大幅度啊放寬金融對外嘅限制，噉啊提高外資企業喺銀行、證券、保險。
但若論及對灣區嘅熟悉啊，對灣區嘅感情，對灣區投資者嘅認識，本港嘅中小嘅建商比之外外資應有有過而無不及，故此如果用我哋中小嘅建商。
我期望斯柏喺進一步嘅降低門檻，讓佢本港嘅建商可以進軍大灣區，用嗰用我哋可以為大灣區嘅投資者同埋企業，以及喺灣區工作嘅香港嘅港人喺特定嘅渠道入邊提供多一個買賣。
係誒股票投資基金嘅呢個通道，因為我哋深信香港嘅建商憑著佢多年嚟嗰個誒買賣港股豐富嘅經驗，對風險管理認識，對國際金融市場嘅掌握啊，呢個都係可以為嗰個區內嘅投
郭泰康議員。
輸入外地人才就諗住解決到問題，本地人才咧，你又反而叫佢去大灣區嗰度發展科技人咧，就話：喂，大佬，你啲噉嘅政策真係我真係好難捉摸啊！
本應唔僅支持支持人議案所有嘅真所有嘅真正有助於促進安居發展嘅修正案。
三倍人工，相反香港政府就採購仲係價低者得，大量外判資訊科技嘅員工，三分之二係外判嘅，同工不同酬，噉你點留人咧？政府帶頭做壞個事。
主席，我感謝林建峯議員今日提出呢個大灣區嘅議案。咁對於香港嚟講咧，最重要係我哋自己點樣定位？定位咧就係自己為自己嘅本位出發咧，去定一個我哋最應該做嘅一個方向。否則嘅話咧，就係被規劃。
更重要嘅係，我哋能夠同時發展網上認證服務，包括要為佢要佢開户誒嘅認證誒，便會大大咧有助於我哋將金將資金、人才、物流同埋數據流各個環節打通。
咁於主理大灣區發展政治局常務委員咧，副總理咧就韓正，常州咧就剛考察大灣區，相信誒嘅規劃預料咧就會好快出台。故我哋希望特區政府加強向中央高層。
中央各部委以及廣東省嘅政府近年致力打破我哋喺政治、經濟、行政以及軍事等各方面嘅障礙。正所謂千里之行，始之始於足下。我哋希望我哋能夠立即做完起。
香港要維持長遠嘅競爭力咧，就要確保我哋而家所擁有嘅獨特嘅優勢，包括咧喺一國兩制之下嘅法治制度、國際金融中心、知識產權、專業精神、資資訊自由流通、公民權利等等，點樣先至可以維持得到？呢啲優勢點解咁重要咧？大家都知道最近。
嚇，即係講緊中美貿易戰同埋特朗普，例如佢對中興施加未前所未未有嘅嚴厲嘅制裁，一陣有裁，一陣又唔裁，去到而家都唔知點樣樣噉啊！但係都唔知道最最後嗰個結果係如何嘅。中國喺科研方面咧，多年嚟係投放咗數以千億計嘅金錢、人力、物力去做。
但係面臨到美國針對晶片等等嘅核心技術嘅制裁咧，就令到國內嘅依啲嘅大型嘅龍頭企業咧，都係面臨倒閉。大量嘅中國嘅依啲嘅科技公司咧，其實仲係嚴重依賴外國嘅科技嘅。我哋香港喺大灣區嘅定位，離不開點樣去保留我哋。
嘅獨特性，盡一切方法咧去減少中美貿易戰對香港嘅影響。呢個先至係香港優先（Hong Kong First）嘅一個嘅基本立場。可惜咧，今日商經局唔喺度，因為呢啲係佢哋負責嘅嘢。咁但係咧，得政制及內地事務局喺度，因為其實我覺得我哋今日講緊大部分都係商經嘅議題，唔係一啲。
內地事務、政治嘅事務，咁政府嘅負責係噉樣樣去定位法咧，已經係幾乎可以出事㗎啦。咁一陣翻嚟，我再講翻中美貿易戰對大灣區嘅影響。但係講翻香港咧，香港本身獨特國際化嘅優勢，正正就係我哋嘅競爭力所在。香港維持制度上嘅獨特性係唔可以固步自封。
中國國民嘅入境嘅嘅簽證，就係針對嗰啲。
家而家嗰個中國製造二零二五嚟去打，擺講到明㗎啦。尋晚已經有報道，就話美國咧已經考慮咧，有可能咧嚇限制。
進嚟到香港嗰度，誒發嚟到投資，呢一個先至係對香港好，對中國好。但係今日建制派咧，我恐怕咧好多，我睇到嘅修正案咧，都係話將香港嘅帶入去中國融合，淨係講呢一樣，呢個唔係我哋香港最需要嘅，主席。
而係實事求是噉樣咧，香港如果係真係變成同埋內地城市一模一樣，甚至喺創科嘅競賽之中落後於人咧，我哋係維持唔到國際投資者嘅信心嘅，亦都把握唔到咧經濟發展嘅機會。咁又點樣可以幫助到大灣區咧？香港一定要吸引全球嘅人才，保留我哋本地嘅人。
人才盡速更新法例同埋政策，創新先行，維持開放嘅營商環境，先至可以贏得到出嚟。咁先講人才啊，即係人才資源成為國家之間競爭嘅對象，已經係事實啦。噉我哋去到大灣區都見到好多城市都係噉樣做，但係人才唔夠咧，到到話人人都爭咧，見火。
我見政府見到噉樣樣咧，就話要輸入人才啦。咁於是就整個叫科技人才入境計劃，但係啲門檻又超低，咁完全咧就唔係真係針對到我哋嘅人才，香港嘅人才嘅缺口。咁點解政府唔可以忽？點解會政府會忽略咗培訓本地人才呢一個嘅重點，而單憑係？
相反，我哋可以參考嘅就係新加坡同埋佢哋當地，如果輸入外地嘅員工嘅時候咧，佢哋係講求技術轉移(capabilities transfer)，佢哋係要求要一定要將嗰啲有能力轉移呢啲技術去當地員工嘅人咧，先至畀佢入去。另一方面咧，佢亦都喺預算案，新加坡啊，今年係提出咗。
一個計劃咧，係相當於用港幣八億元咧嘅開支咧，就係針對性噉樣去誒培訓有關人工智能啊、機器學習啊、大數據分析等等嘅課程，幫助一啲本地嘅中期嘅事業mid career嘅人員咧，係去增加佢哋競爭力。香港有咩咧？持續進修基金一世人兩。
萬蚊，你學雲端運算又得，你去學飲紅酒又係嗰兩萬蚊用完就冇。呢個就係我哋嘅分別啦。明明香港嘅大學咧係有好多好好嘅人才，最頂尖嘅人才一畢業就去去美國嗰度發展，因為咧佢見到香港嘅機會少，隨時咧生活都有問題。過去美國。
主席喺嗰個原議案提及到誒要推動專業資格互認咧，無條件嘅互認咧，我哋係誒非常之原則性咁反對嘅。原因好簡單，我哋要鞏固香港嘅國際專業服務中心嘅地位，一定要保障專業自主，維持本港嘅專業資格係全球認受嘅。
我哋我係同意胡志偉議員提出咧，香港係要思考點樣去鼓勵本地嘅專業人才留港，唔係單看就係人才流失而無動於衷，就話輸入人哋嘅人才，而亦都係一啲唔係達到國際標準嘅人才。羅偉國議員嘅修正案亦都提到咧，係實現三地。
嘅電訊網絡聯通同埋同城化，我亦都係要表示反對嘅。內地同埋香港嘅私隱制度水平不一，數據流通對於保進保障香港人嘅私隱、誒國際上嘅形象、資訊自由嘅流通、公民權利咧係不可忽視嘅。胡志偉議員提到咧，為大灣區嘅發展係定立明確嘅。
策略同指標，同埋誒梁繼昌議員佢提出喺税務方面嘅一啲嘅安排，亦都係我係覺得係非常之實務嘅建議，係會支持嘅嗱。主席誒開始嘅時候，我亦都提到係有關到中美貿易戰誒。今日咧諗大灣區咧，我哋唔可以係唔從呢個國際地緣政治經濟嘅角度去諗。
噉嘅今期嘅《金石經濟學人》咧有兩篇文章，好好嘅。第一篇文章咧，佢係講到咧美國經濟最新嘅方向咧，係睇到科技公司係帶動大量嘅投資。呢啲嘅龍頭嘅Google啊、Amazon啊、Netflix啊、Microsoft啊等等咧，佢哋做好多嘅投資，為佢哋自己嘅研發，亦都為咗中小企咧。
做佢哋嘅雲端嘅平台，但係咧有啲傳統行業都開始跟啦，例如好似物流行業噉樣樣，因為電子商貿嘅衝擊。咁如果將依啲嘅趨勢套翻嚟香港，我好相信咧，香港如果政府係畀翻足夠嘅一啲嘅嘅支援嘅雙經嘅環境咧，我哋香港咧亦都係可以喺啲傳統行業嗰個。
數碼轉型咧係終於出現嘅，咁但係咧香港係缺乏自我研發嘅一啲自我做研發嘅一啲嘅本地嘅大型科技企業，所以一定要引進呢啲世界嘅龍頭嚟到香港去創造高增高增值嘅就業機會，仲要針對一啲咧係可以帶動香港區域性地位嘅一啲產業，例如數據中心。
啊！雲計算啊，等等，呢啲先至係我哋應該做嘅嘢。好啦，咁睇咗嗰個世界經濟嗰個發展嘅方向咧。第二就係中美貿易戰啦。究竟打定唔打咧？幾時打咧？其實就真係唔係打定唔打，係幾時打同埋點樣打嘅問題嘅啫。真係呢一個，大家都要真係要好好諗清楚，承認另一篇文章咧，佢哋就指出。
依。
海外公司開拓內地嘅市場。
為路，我哋係要加強自己嘅競爭力，自己嘅優勢，追趕落後。即使內地嘅科技邊啲地方先進，我哋同內地城市不同之處，先至係最重要嘅。你嘅發言時間到啦，容海恩議員。
中國嘅科技水平實際上而家唔理你講緊咩雲端技運誒，唔理你講緊乜嘢嘅A.I.啊，你講緊誒機械人啊等等，其實咧入邊咧八成嘅科技、八成嘅晶片等等咧，你都係用翻外國嘅科技呢一方面咧，實際上唔好理講內地有幾多間獨角獸，其實咧科技水平仍。
然係遠遠落後世界最尖端嘅水平，咁所以咧唔可以淨係喺度為咗面子，為咗話，譬如話誒，即係文章都指出誒，中國民族主義咧將會影響到佢喺對貿易戰嗰個取態，即係話咧為咗面子咧政策咧可能係會不理嘅。咁美國人咧就睇住你哋而家嗰個我哋啊國。
中國製造二零二五嘅人才嚇咁咧，你對住香港，如果我哋而家仲喺度講再工業化，我唔去將呢一個嘅影響係作出考慮咧，其實係冇做好風險管理。我哋一定要諗點樣唔畀人拉落水，點樣我哋香港反而可以發揮到，無論為香港為中國都係發揮到最好嘅作用。
中國咧文章指出咧，佢嘅策略咧就一定係會盡量咁同外國企業同埋其他嘅外國政府去做friend去做朋友，去企圖咧係去換取時間去慢慢發展自己嗰個科技同埋誒經濟。噉我哋香港最重要嘅就係點樣去保留依一個國際化嘅角色，去吸引外國公司引。
忠言就逆耳，今日咧誒就誒，我哋會見到咧，就係好多咧都係大量咧會位於忠於中央，諗住中央想聽乜咧就講聽乜嘢嘅人咧，就係去講嗰啲嘅説話。我寧願咧係講一啲逆耳嘅説話。香港對於大灣區嘅價值咧，正係我哋嘅不同。我哋要開拓新嘅機。
例如咧，特區政府要保持香港嘅國際優勢，包括法治、知識產權、資訊自由流通、個人私隱，令到國際投資者將香港當係大灣區嘅第一選擇，吸引海外嘅科技人才、企業研發中心，利用我哋嘅優勢去衝出國際嘅平台，守住法治。
專業人士誠信嘅優勢，先至係我哋一定要堅守嘅堡壘。否則，香港只會淪為一個普通嘅內地城市，難以係成為一個真係發展到產業多元化嘅一個城市。香港本來就係面對世界嘅，係國際化嘅。我哋唔可以只係着眼點樣配合國策劃地。
主席，多謝林建峯議員今日提出呢個有關大灣區嘅議案，好多議員咧都關心大灣區嘅整體發展，希望香港咧可以把握呢一個發展機遇，帶動香港經濟進一步發展，畀香港市民唔同嘅專業同埋產業都可以喺大灣區嘅份中受惠。而我今日提出嘅修正案，主要係。
希望特區政府能夠及早把握，趁大灣區而家正處於起步階段嘅時候，向內地政府、浪地多當局爭取進一步放寬香港人到內地開設專業事務所嘅限制，促進兩地人員嘅貨物往來同埋資金、數據同埋相關。
業務嘅材料嘅流通，畀香港人能夠喺大灣區有更多嘅發展機會。至於其餘個十三嘅個嘅誒修正案咧，大部分都係務實可行嘅建議，所以大部分修正案我都會支持嘅。主席，香港作為粵港澳大灣區嘅一部分，加強區域合作固然重。
要，但係我哋首要要做嘅係要善用同埋加強香港自身嘅長遠優勢，以找緊當中嘅發展機遇，透過促進區內嘅資金、人才、貨物、資訊、專業服務嘅跨境流動，相信係大灣區能唔能夠成為發展嘅重要元素？
有關專業服務嘅跨境流動，我作為法律界嘅一員，我認為香港法律界喺大灣區發展中係有好大嘅專誒專業優勢。香港唔單止擁有健全嘅法制，香港嘅律師亦都有好高嘅能力同埋國際經驗，能夠喺大灣區發展中畀到好大。
區合作示範區。
嘅訴求，用一啲積極嘅行動去作回應。
專業咧，能夠有更多機會走進灣區入邊嘅專業服務市場。
我哋呢啲法律專業啦，或者係其他專業服務嘅需求，會係越嚟越大幅增加。
主席，自從國家改革開放之後，內地經濟活誒活動增多，內地對於法律嘅專業需求咧係大增。
根據香港律師會嘅資料，截至舊年嘅十一月咧，已經有十一間嘅內地同埋香港律師行以合夥形式聯運。誒，其中咧包括咗七間喺深圳啦。
中央政府喺過去嘅三四十年，喺唔同階段對法律嘅專業服務採取咗唔同嘅放寬政策同埋措施，令到越嚟越多香港律師咧有更多開拓內地市場。
廣澳特區、國家法改委同埋廣東省政府簽咗《深化粵港澳合作推進大灣區建設框架協議》。
大嘅助力，例如香港喺合同保護啦、知識產權保護、解決爭議等嘅方面都有豐富經驗，有效維護本港企業同埋應有合法權益。加埋香港有充足嘅法律專業人才，能夠幫助國內企業進軍國際市場，同時亦都可以幫助。
此外，由於好多嘅國際仲裁都採用英美法係嘅國際法，香港嘅大律師都可以直接出庭參與，所以咧，香港喺仲裁方式處理內地上市公司同英美上市公司嘅爭議方面，的確有較明顯嘅優勢。至於內地嘅法律仲裁服，
服務中心如果有更多嘅香港大律師能夠同佢哋分享國際仲裁嘅經驗，相信咧對內地嘅仲裁誒嘅服務發展咧都有好大嘅幫助。所以我希望特區誒政府能夠積極推動香港成為大灣區仲裁中心，對香港嘅法律界同埋香港整體發展咧都會好大裨。
香港法律專業咧，絕對係大灣區發展中嘅重要環節。不過喺而家嘅制度同埋規範之下，香港律師要去到內地發展咧，仲有一定嘅阻礙。即使能夠成功跨越門檻，誒取得取得內地嘅律師資格，香港律師喺內地嘅待遇咧都有別於內地嘅律師。
例如，如果擁有內地律師資格嘅香港律師要去到內地開設律師事務所，就只能夠同內地一間誒內地嘅律師聯營；反而咧，內地嘅律師就可以同多間嘅香港律師行行聯營。而香港律師咧喺聯營律師行中嘅持股份咧，唔可以多。
多過四十九個percent。事實上，我有唔少法律界嘅朋友過去都曾經反映過呢個問題，都希望政府能夠為業界爭取更多到內地，尤其是係大灣區提供法律專業服務嘅機會，同埋喺內地執業嘅權利。希望政府當局聽到我哋法律界。
最近，內地為咗進一步加強同埋深化與港澳嘅合作，國務院啱啱喺今年嘅五月四號發布咗《進一步深化中國廣東自由貿易試驗區改革開放方案》，明確噉樣提出咗廣東貿易區將會打造成為粵港澳大灣。
粵港澳三地將會建立一個創新嘅合作機制，進一步推動粵港澳人員、資金、信息同埋自由流通流通，並加強粵港澳服務貿易自由化。根據有關文件，響CPR嘅框架下，廣東自貿區將會對。
係。
多謝主席。
主席。
好多謝林建峯議員提出嘅關於粵港澳大灣區嘅議案。
灣區內嘅各個政府部門一定會想方設法達至成果，增加資源，將政策要求落實到具體工作上。
喺二零一七年三月五號，國務院總理李克強嘅政府工作報告將粵港澳大灣區規劃列入咗未來國家發展嘅路向。
講喺大灣區嘅科科技選項中，亦都選擇用數據嚟為誒作我哋發展創新方向嘅誒一個大嘅方向同埋優勢。主席，我僅知陳詞，希望各位支持我嘅修訂案。已經發完時間度啦，姚思榮議員。
國民生產總值嘅百分之十三係全國經濟舉足輕重嘅重要灣區，中央有見於此，將會制定符合國策、符合三地實際情況嘅合作方案同埋要求。
廣東省已經推出咗EID微信身份證，可以全省通行。咁喺呢啲新嘅技術同埋應用之下，我哋係咪可以再研究一下喺灣區之內更加可以有一啲方法去更加促進雙方嘅來往咧？
港澳喺金融、法律、建築、航運等誒區域咧呢一啲領域咧作進一步開放，並且允許自貿區內港澳同埋內地合夥聯營律師行嘅內地律師受理承辦內地法律適用嘅行政訴訟法律事務同。
同埋允許貿貿區內港澳同埋內地合夥聯營律師行，誒以及佢哋名義聘用律師，誒港澳嘅律師呢兩項有關法律領域嘅新安排，雖然只係對香港部分嘅律師帶嚟一啲誒正面嘅影響，但係我相信咧，特區政府同埋
香港兩個律師會都會趁今次嘅機會，以前瞻性眼光同埋思維，深入咁研究響司爬框架下，可以點樣爭取廣東省，或者我哋而家咧希望可以擴展到去誒大灣區各個城市，進一步咁開放，令到香港嘅律師同埋大律師或者其他。
國家喺二零一六年發布嘅十三五規劃中特別提到，大灣區已經提升為國家發展戰略，並鼓勵香港響促進大珠誒大珠三角區域合作、推動大灣區發展同埋跨省合作平台嘅方面發展重要作用。其後，
廣州同埋珠海各兩間，啱啱亦都查咗大律師公會嘅名單，入邊有三十八名嘅大律師咧，亦都喺內地嘅律師行擔任佢哋嘅法律顧問，所以其實成績係有嘅。而喺過往過去七年間，深圳同埋東莞嘅律師人數咧，亦都係增加咗一百分之一百。佛山同埋中山。
嘅增幅更高達一百一百三十個percent，同埋一百七十四個percent。呢啲數據顯示咗內地或者係大灣區入邊嘅專業服務咧，其實係大增。內地執業律師嘅數目咧，以每年百分之二十五嘅速度增加，以滿足需求。所以我睇到而家預期大灣區對
特區政府必須把握呢個機會，爭取同內地同誒爭誒嘅實施更多嘅自由化措施，進一步放寬香港人去到內地就業同埋開設專業事務所嘅限制。呢一啲正正就係特區政府嘅責任。希望政府能夠盡快探討，造福香港嘅專業服務。
粵港澳大灣區共有六千八百萬人口，為大數據提供龐大市場同埋應用場景。我同意好多香港同埋內地嘅科技專家所講，區內要發展大數據，必須要先解決數據流通同埋區內嘅市民身份或者身份證明嘅問題。
係。
獨特嘅。
香港亦唔例外，亦會因此獲益。
但係，與此同時，三板塊亦存在同樣嘅問題。
體嘅旅遊業收入接近一點二萬億人民幣。
在方針下，加快咗服務貿易自由化，建立咗重大嘅合作平台。
如果能夠充分利用兩小時嘅生活圈，佢嘅旅遊魅力將可以進一步得到發揮。
做咗經濟高速增長嘅奇蹟，同港澳多年嘅合作成功，誒成功合作係分唔開㗎。
主席，粵港澳大灣區三個板塊雖屬唔同嘅行政區域，但係都係以華人社會同嶺南文化為根源，大部分嘅居民有共同嘅語言、生活習俗、文化同埋歷史，同根同源。
政府資訊科技總監楊德斌表示過，希望透過大灣區嘅規劃，區內各地嘅居民可以直接用個人身份去到區內其他地方處理事務，便利居民。另外，亦都有人建議可以考慮為商户、科研、教學人員等指定人員推出大灣區。
區通行證，方便佢哋日後去到大灣區，甚至去到區內嘅誒唔同嘅區短暫噉樣居留，方便做短期研究。同時，深港兩地政府可以藉大灣區嘅發展，建立大數據平台，並且共同定立目標。去咗一啲個人敏感嘅資料之外咧，可以。
誒適當噉樣開放畀一啲企業或者第三方嘅誒公司使用，噉樣先至能夠有效噉樣將呢啲大數據誒釋放出嚟。主席，灣區大灣區發展人工智能、大數據科技人才係唔可以缺少嘅。唔少人認為，大灣區之內香港響高等化誒教育方。
方面嘅資源咧會較豐富，而喺一河之隔嘅深圳，其佢佢哋嘅科技企業咧將研發產品能夠誒嘅即係可以製造出嚟嘅能力較高。我認為大灣區內嘅各城市嘅喺創新領域上唔單止可以互相競爭，更可以互補不足。其中香港。
粵港澳合作開始進入世界級灣區經濟共建嘅時代。據統計，港澳同埋廣東省九市佔全國土地面積唔足一個percent，人口數量不足全國總人口嘅百分之五，但係已經係佔咗全國。
自國家開放以嚟，佢係改革開放以嚟，三個板塊之間往來日益緊密，經濟、文化、旅遊交流頻密頻繁，有廣泛嘅合作基礎。廣東省特別係珠三角地區，能夠站喺改革開放嘅橋頭，創。
喺七十年代，香港製造業受惠於廣東省嘅改革開放同埋國家嘅優惠政策，向珠三角地區轉移，形成咗以前店後廠為形式嘅垂直分工。二零零三年簽署嘅《CEPA》開創咗內地同埋港澳喺一國兩。
同年，中央開放港澳自由行，旅遊業同埋相關嘅行業直接得益，對香港嘅經濟貢獻良多。當中，大灣區內嘅九市對旅遊嘅貢獻更加明顯。佢哋市場規模大，訪客數量多，消費力強。
發展前景廣闊，多年嚟，大灣區無論入出境同埋本地嘅接待旅遊人數收入都係領先全國。喺二零一六年嘅十一個城市，整體嘅接待海內外嘅旅客嘅人數咧，已經係超過四億人次，總。
若粵港澳大灣區擁有豐富嘅旅遊資源，香港擁有購物天堂美月，誒購物天堂美月、中西文化同埋大都會嘅風光；澳門擁有博彩業同埋極具特色嘅南歐風貌；廣東省九市擁有
嶺南文化、美食同埋巨規模嘅自然同埋人造嘅景點等，都係對海內外嘅旅客有好大嘅吸引力。此外，三個板塊之間嘅交通四通八四通八達，旅遊嘅設施完善，治安良好，適合發展多元旅遊業。
就係過於依賴內地嘅旅客，海外嘅旅客比例偏低，過夜旅客嘅數字亦係偏低。以香港為例，去年海外嘅旅客佔總人景人數少於百分之二十五，而過夜嘅旅客亦少於百分之五十。啱啱收到嗰啲。
去海外推廣宣傳策略同埋目標。
喺唔同嘅階段進行有針對性嘅宣傳推廣活動。
發掘有本地特色嘅旅遊項目，令旅客有唔同嘅體驗。
誒，並且為大灣區嘅發展向三地嘅政府提供專業嘅意見。
第三，提升旅客喺香港旅遊嘅體驗。目前
資助旅遊業界到海外進行誒呢個宣傳促銷、會議、展覽同埋論壇等活動。
係共同得益，因此本人有以下建議：一、粵港澳三地可以考慮成立大灣區旅遊宣傳推廣基金，共同制定未來有利旅遊業嘅策略。
合作平台，目的係希望通過三個版塊嘅優勢互補，喺推動灣區內嘅居民多交流嘅同時，積極咁拓展海外嘅旅客入境市場。
政策，所以咧，我建議三地咧應該對一程多站嘅旅行團採取統一嘅免簽政策，以及入出境嘅優檢通道安排，提升國際旅客通關嘅體驗，令到一程多站嘅旅遊更具優勢。
數字咧情況咧誒進一步誒擴大嘅，即係話而家個入境人數亦係誒誒即係當天往返嘅比例咧更加大咗。估計其他兩個擺飯嘅情況咧亦係差唔多，所以我喺修正案中提出建立大灣區海外市場旅遊推廣。
當中可以研究通過以一程多站嘅形式喺政策上、產品開發上、廣告宣傳推廣上投入更多嘅資源，以吸引更多嘅海外客源，共同將大灣區建設為世界首屈一指嘅旅遊目的地，令到三地。
首先，由於港澳三方旅遊機構共同建立旅遊推廣平台，根據各方嘅獨特優勢，聯合咁向海外唔同嘅市場、唔同嘅消費階層嘅旅誒入客源地收集各項嘅數據，進行市場分析，制定對。
其次，建立三方行常嘅旅遊信息通報渠道，通過網站、社交媒體等平台，定期或者不定期咁向市場發放各種產品供應商嘅優惠信息，向傳媒及時發布有用有用嘅資料，同時亦。
第二喺政策上研究點樣統一海外旅客，尤其是係對參加一程多站嘅旅行團入出境三地嘅免簽或同埋呢個關口優檢安排。目前海外以旅行團形式進入廣東省嘅旅客咧有。
一百四十四小時免簽，香港同埋澳門係未有嘅。參加一程多站嘅海外旅行團喺三地出入境嘅關口安排上，亦冇優檢嘅通道。如果遇到旅客出入境高峯嘅時間咧，會令到呢啲嘅參團旅客咧感受十分之。
香港嘅吸引力以傳統景點、購物、美食為主，但係隨住資訊越嚟越發達，近年海內外嘅旅客行程安排主要傾向自由行同埋深度體驗，因此綠色旅遊、特色旅遊逐漸成為趨勢。香港政府應該
多謝主席。
謝偉全議員。
誒主席本人近似陳詞。
得到益處。
可望而不可及。
主席誒，首先咧，我感謝能劍鋒議員提出呢個議案。
到而家咧，差唔多已經全面踏足到呢個九個內地嘅城市。
但係大灣區就係仿完咧，二千年咧有一套韓國嘅經典電影咧，《捉不到嘅戀人》一樣。
唔少年青嘅專業人士同埋中小企都係滿有一腔熱誠，希望去大灣區發展。
有個年青嘅建築師喺考察嘅時候咧，曾經同我講：佢希望去大灣區開創佢個人嘅事業，一展所長。
二零二四年喺香港國際機場三派系統建成之後咧，更加能夠固鞏固我哋喺區內嘅航空樞紐地位。
廣深港高鐵通通車之後，五小時五小時嘅覆蓋嘅省市超過三億人口，為香港嘅旅遊業帶嚟無限嘅機遇。
而廣澳大灣區將帶嚟重大嘅經濟動力係毋庸置疑嘅。我過去一年咧多次與建築策略、都市規劃同埋環境界嘅專業人士咧去大灣區考察。
面對日新月異嘅高新科技，政府亦應該強化本地嘅旅遊配套設施，喺智慧旅遊方面多下功夫，令到我哋喺三地嘅旅遊發展中，凸顯我哋喺區內嘅優勢同埋獨特嘅一面。
主席，隨住多個嘅跨境基建基建工程即將完工，香港喺區內嘅交通優勢更加明顯。西邊我哋有港珠澳大橋，東邊有蓮塘口岸，誒蓮塘香園圍口岸。
上述嘅基建係有利強化香港喺大灣區嘅角色。只要政府喺旅遊發展做好規劃，能夠提供足夠嘅旅遊配套設施，真正方便到市民同埋旅客，我相信大灣區嘅發展一定可以令香港嘅旅遊業。
機遇處處。
根據資料咧。
佢嘅疑惑咧，唔係單一嘅事件喎。
正係建築師理想嘅夢工場。
因為佢睇中大灣區咧，係地大物博。
但問題係點樣進入？點樣開設公司？
點樣能夠有機會參與當地嘅建設咧？
因為點解啊？佢唔清楚大灣區究竟係乜嘢一個回事。
大灣區嘅面積達到五點六萬平方公里，人口超過六千萬。
同埋，亦都有係香港嘅年青人唔想離開香港去工作。
最近有一個有關於大灣區青年就業意向嘅問卷調查。
向香港同埋香港喺內地就業或者讀書嘅港青查詢。
二零一六年咧，國民生產總值啊，GDP啊，達到一點三九萬億美元。
加上港澳兩個特別嘅行政區組成嘅經濟發展共同體。
粵港澳大灣區咧，大家知係指廣東省內九個城市，包括深圳啊、東莞、惠州、廣州、肇慶等等。
發現咧有七成半嘅青年人咧對大灣區嘅就業前景係感到樂觀，但係有近六成嘅青年人表示咧未來咧佢唔會考慮去大灣區嘅發展。
一。
根據中國國際。
總量第一嘅灣區。
我哋唔可以淨係得個講字嘅。
香港嘅原動力咧，係我哋嘅拼搏精神。
特區政府係應該設立一個一站式嘅專責部門。
較第十四名嘅澳洲嘅一點二萬億美元啊為高。
不過，要真正咁發揮到大灣區嘅集羣效應咧。
為咗協助青年人同埋中小企咧經營者去大灣區發展。
如果以人均GDP計算咧，粵港澳大灣區係只係有二點零五。
單從呢個數字嚟講咧，大灣區嘅前景確實係可以講話前途無可限量。
同埋居於世界第十一位嘅韓國嘅國內生產總值一點四一萬億美元咧，好相近。
萬嘅美元係相比東京灣區咧四點二七萬美元，同埋三藩市嘅十點一七萬美元，同埋紐約嘅八點二二萬美元嘅三個灣區都為低嘅。
噉樣先至可以因應唔同人嘅需要咧，提出適時嘅協助，亦都唔會因為咧部門間嘅權責不清，求助者咧被踢來踢去啊，求助無門。
儘管大灣區係佔全國土地係唔足百分之一，而區內嘅人口人數咧又唔足全國嘅總人數百分之五，但係喺二零一六年個GDP咧，佢係佔全國嘅百分之十二。
經濟交臨中心嘅樂觀估計啊，佢認為咧，去到二零二零年咧，大灣區嘅GDP咧將基本可以追平到東京灣區。到到二零三零年咧，大灣區嘅GDP咧將會達到四點六二萬嘅億美元，成為世界GDP。
係去。
特別係專業人士。
等緣分到。
都唔會介意。
嘅支出評審嘅門檻。
成為第一個達成資格互認嘅專業。
佢哋會積極去爭取開拓唔同嘅市場。
到到二零零八年咧有進行，之後咧就冇舉行過啦。
開荒牛嘅做，佢亦都唔會係佛係信徒。
規劃師咧嘅互應安排，亦都喺二零一零年之後咧，就冇繼續。
令到新晉嘅建築師啊、測量師咧，係無法透過呢個資格互認取得內地嘅執業資格。
並且喺二零零三年咧，成功咁落實香港嘅產業測量師咧，與內地嘅房地產評估師資格嘅互認。
我過去喺未做立法會議員之前咧，其實已經積極咁推動香港專業同埋內地嘅資格互認嘅工作。
此外咧，仲有唔少嘅專業領域咧，仍然係有待內地同埋香港商討呢個專業資格互認嘅安排，包括好似我哋界別嘅土地測量師、園景師等等。
可惜部分嘅行業，即使設有專業資格嘅互認制度咧，但係資格互認咧唔係常常化。例如建築師嘅互認安排咧，只係最初喺二零零四年。
所以我希望咧可以強化呢個資格互認嘅安排，令到佢制度咧可以常化。並且喺自貿區以外咧，通過特區政府進一步同內地嘅當局爭取咧放寬對香港企業喺大灣區嘅。
工作。
主席。
開拓業務嘅機遇。
喺該區咧實行港人港税嘅先導計劃。
嘅意欲，因而咧減少咗香港人喺內地就業機會。
所以要鼓勵更多港人去大灣區工作發展，實在係有必要咧。
由國家發改委編制嘅《粵港澳大灣區發展規劃》估計即將出台。
我期望香港與大灣區各個城市能夠互相配合，各展所長。
除咗資格資質嘅訴求之外咧，我亦都促請特區政府向中央爭取。
有關呢啲手續咧，亦都係繁複同埋需時嘅，影響到內地公司招聘港人。
另外，目前香港居民喺內地工作咗一段時間咧，就係需繳納內地個人嘅所得税。
包括咧，可以把香港企業喺香港業務嘅資歷列為其中一項評審嘅因素，增加佢哋喺大灣區。
容許喺當區工作嘅香港人，只需向香港特區政府繳納薪俸税，而無需向內地政府繳交薪俸税。
容許喺大灣區工作或者居住嘅港人可以享有國民嘅待遇，以增加佢哋喺投資、創業同埋就業等等嘅發展機會。
由於內地工資薪金嘅所得税税率咧最高咧係達到百分之四十五，係遠遠高過香港嘅標準税率百分之十五嘅，直接影響到港人到內地工作嘅意欲。
因為現時喺內地讀書好或者就業嘅港人咧，同埋佢家屬，縱使係擁有中國公民嘅身份，但係仍被視為境外人士。港人必須得到就業嘅許可或者我哋叫做就業證，先至可以喺內地工。
主席。
嗯。
有創意無限嘅年青人。
廣大灣區有兩派嘅聲音。
香港有頂尖嘅大學同埋教授。
作為立法會議員、人大代表。
創科最先有土壤，要有人才，生產到成果出嚟。
一種咧就話大灣區機遇多，O.K.㗎啦，你上去啦。
一種咧就係話，你做咩推啲後生仔翻內地發展啫？而家上面好好咩？
正正咧就係中文大學嘅學者研究生創造喺科學園紮根嘅一個出色嘅例子。
近期集主席開埋水口，資金過河，可以預見咧，我哋研究成果將會咧係越嚟越多嘅。
揾請各位議員支持我提出嘅修正案，以輔助青年同埋中小企經營者到大灣區發展。主席本人僅此陳辭。點北順言。
從商嘅人，我其實明白呢個two-sided story，都想分享下我嘅睇法。嗱，今期流行咧講創科，我都用創科做例子。
不但成為年青人同埋中小企經營者創造未來嘅理想搖籃，更加可以成為國際上各灣區之首，為內地同埋香港特區帶嚟新嘅經濟動力。
呢排最紅嘅嘅商湯，擁有世界頂尖嘅人面識別技術，得到阿里巴巴投資成六億，成為全球估值最高嘅人工智能初創企業。
大灣區嘅發展無疑機遇處處，香港能否把握咧？好重要係取決於特區政府能夠投放更多資源，真係做到促進者嘅角色，令到年青人、中小企同埋唔同嘅商家同埋企業可以緊握呢個機遇。主席，我肯。
國際。
其實個道理咧，好簡單嘅。
近年積極發展東南亞市場。
啊！呢呢一段其實就係個氣慾嚟嘅。
幾多税收啊？點養活啲老人家啊？噉。
如果我話基地喺香港，佢哋會好有信心。
成個過程一直受惠都係香港企業同香港人。
因為佢一直壯大緊自己，創造經濟收益同埋就業機會。
個道理好簡單，當你打算同國際機合作，人哋問你間公司喺邊？
例如，我哋同美國晶片巨頭合作，聯手推動A.I.嘅發展。
一個香港品牌藉助內地市場做孵化器，再用香港品牌、香港信譽衝出國際。
香港嘅學術自由、營商信譽、科研條件、專業服務等等，絕對係我哋大灣區城市入邊嘅獨家優勢。
有好似另一個例子，有間香港公司研發防山火機械人，噉啊，香港啲樹林有限啦，要開拓商機，最快就喺內地發展。佢哋又有冇一去冇回頭咧？冇。
我都要講下我自己經驗啦。而家講出內地商標問題，我啊變咗icon。持平啲講，內地保障專利商標方面咧，有極大嘅進步空間。我同佢哋反映過，佢哋都話咧，佢哋知嘅，儘量積極喺度改進。
相當好，積極同內地合作。人臉識別技術廣泛應用喺國產手機，積極同中國四十個市政府合作。佢哋點解唔索性不二一去冇回頭，而選擇喺香港保持實力咧？因為佢哋嘅目標係建設。
大灣區點樣樣會得對香港有好處？好多人就驚，哇！啲人才走曬啊，跟住去上邊啊，成家立室啊，創業啊，交內地税啊，冇貢獻香港GDP，剩翻將來好多老人家，噉啊，香港啲年青人又點啊？誒誒！
雖然我哋好friend。
但係，其實最緊要咧就係原則問題。
所以成個策略係應該噉嘅。
即係我反對局部派錢都係咁上下啦。
而且任何嘅措施咧，其實都要公道，都要雙贏。
如果你話內地出糧，香港交税，即係香港著數曬。
謝偉全議員嘅修正案，如果獲得通過，我會無奈撤回我嘅修正案。
有需要嘅居民可以申請税收抵免，理論上咧係唔存在咧雙重徵税嘅。
因為好多時喺內地咧發明咗一樣嘢咧，跟住全世界走嚟抄你。其實我聽到好多咧，發覺創業就容易過守業。
第一步就一定要靠內地市場由零變有，跟住就要翻翻嚟香港喺香港打出國際市場。
講完願景啊，而家講配套，點樣幫到呢啲香港公司借住大灣區壯大自己，鼓勵企業員工北上發展？我有兩個具體建議。第一，
把握呢個大灣區機遇，唔係盲目唱好或者抹黑，係要認清香港、內地本身各自有咩侷限同咩優勢。
如果呢樣嘢全面落實，好多人會非常啱聽，但係我覺得成個税制嘅改動咧，個工程極其浩大，影響兩地嘅税制，所以我唔可以冒然支持。
謝議員提出喺大灣區實行港人港税先導計劃，容許當區工作人只需要香港特區政府啊繳納呢個薪俸税，而無需向內地政府交呢個薪俸税。
優化税務安排，原議案同埋幾個修正案都有掂到呢樣嘢，我尊重大家各自爭取，但係都想表明我嘅睇法。大原則上，我係支持林建峯議員嘅原議案，不過議案提到探討容許在大灣區工作嘅香港人。
只需向香港或內地政府誒繳納税款的可行性，避免佢哋繳付雙重税款。嗱，據我理解咧，內地同香港喺二零零六年咧簽訂咗兩地避免雙重徵税嘅安排。
道理上講唔講得過去咧？
一百八十三日嘅規定，其實係國際標準嚟嘅。
我提出嘅修正案咧，無需要求呢三大條件做大手術。
但係，如果陳先生並非喺兩地擔任職務咧，佢就計一日嘅。
地財政部同埋廣東省政府研究向大灣區工作，並需繳付內地所得税嘅特定香港專才提供補貼。
即時減輕好多呢樣嘢，我覺得城市嘅機會就會好大，我都去把一個閂密。點解我咁執著呢一點咧？
同時喐動咗兩地嘅徵税嘅原則，我覺得難度咧嘅難度分係九啊九，剩低一分咧係奇蹟。
公司出陳生就唔使交，唔係如果佢份糧唔係內地公司出，係香港公司出畀佢，陳生就唔使交內地税，税務負擔就。
所以我已經去信人大咧，建議佢哋推出來往香港至深圳同埋廣州嘅嗰段嘅月票，希望可以做到咧原票價嘅六折。
居民喺中國境內外嘅收入都要徵税，非居民喺中國境內嘅收入要徵税。謝議員提出，香港居民喺大灣區工作嘅收入唔需要交內地税，只需交香港税。
而家要豁免呢個交內地税，要符合三個條件。第一喺內地停留唔超過一百八十三日。第二入息唔係由內地嘅僱主支付。第三入息唔係由香港僱主位於內地嘅常設機構負擔。
二零二零年內地高鐵將會涵蓋超過一百一十三個大城市，連接深圳北高鐵站，加上一地兩檢非常之方便。今日由柯士甸站到荃灣西要搭十二分鐘車，將來由西九坐高鐵深圳就十四分鐘嘅啫。
但我希望計算內地停留日數呢一方面咧微調少少。按目前嘅規定咧，有個香港居民陳生喺內地冇住所，同時喺兩邊擔任職務，朝早去深圳翻工，夜晚就翻嚟香港過夜，噉啊翻屋企，只當係內地停留半日。
技術上，香港係按地域來源原則徵税。香港居民喺內地工作嘅收入，無需喺香港徵税。而內地行使呢個居民管嘅權同埋來源地管嘅權嘅原則，《中華人民共和國個人所得税法》第一條就講明。
我只不過要求內地政府商討咧，兩地政府商討香港公司派陳生去內地翻工，唔好理佢係唔係同時擔任兩地職務。就算佢香港冇職務，只要佢冇住所，即係來回就可以計半人。噉佢基本上就唔會超出一百八十三日規定。如果佢份糧係香係內地公，
所以高鐵係重中之重，而有咗呢樣嘢咧，其實住香港喺內地創業翻工，夜晚翻翻嚟係好多香港人嘅志願，亦都係好多年輕人嘅。做到呢點咧，其實呢個税制嘅改革係可以做到。至於梁繼昌議員提出促請內，
多謝主席。
唔知為乜嘢。
呢一個已經係最好嘅住腳。
嘅政策就已經令到香港整個工業咧係不二吸引咗過去。
成功轉型成為以服務業為主嘅經濟嘅體係，呢一個先至係我哋要諗嘅一個方向。
喺香港，我哋咪更加應該要小心審視我哋喺呢一個嘅變化當中，我哋可以揾到嘅空間同埋夾縫咧。
林健鋒議員嘅議案其實就好明顯係抱住一種過客搭順風車嘅心態喺個議案裏邊，香港要發展最重要嘅就係唔係強化香港經濟實力，係要把握國策，把握其他城市嘅發展機遇。
其實都係要求政府向中央政府係爭取機會，令到香港人可以到內地發展。呢一類嘅議案背後其實係同特區政府嘅思路好近嘅，就係香港人要去內地揾機會，喺短時間裏邊盡量揾著數。
噉啊！現時香港居民喺前海或者橫琴工作咧，如果屬於高端人才同內地短缺嘅人才，係可以享有內地税嘅補貼優惠。我覺得呢樣嘢咧係可以探討擴展去其他嘅大灣區城市嘅。主席，我僅此陳辭。
其實今次總共有十四位議員就原議案提出修正案，唔同議員有好多嘅意見，令人哋眼花撩亂。不過睇翻議案嘅根本，其實就係意識形態之爭，就係香港長遠發展策略嘅一個睇法唔同嘅地方。林建豐議員嘅原議案同埋好多建制派議員嘅修正案。
其實喺內地嘅大灣區城市已經因應自身嘅發展需要，制定政策吸引人才同埋資金去落户。如果內地嘅政策係對香港人有着數嘅話，人才同埋資金就會好自然噉樣外流。其實上世紀八十年代內地只不過係講一句説話：三來一補。
所以我同埋莫乃光喺提出呢個修正案嘅時候，我哋中心思想嘅出發點就係我哋要以香港為出發，要明白呢一種嘅係大灣區嘅經濟發展嘅脈絡對香港嘅影響，而我哋係唔反對香港人向外闖去大灣區尋找機會，正如八十年代。
內地有三來一補嘅政策，有著數有好處嘅話，咪自然向外衝咯。但係更加重要嘅就係特區政府係必須要明白呢一種嘅發展脈絡，其實對香港自己本身嘅影響。特區政府係需要提出政策去充實香港實體經濟，去令到香港成為一個。
有能力去留挽留人才、吸引人才聚留嘅地方，令到資金願意係落户香港嘅地方，而且唔係短期作為一個一個純粹係中轉站、中轉港，而係長期噉樣樣留喺香港。正如八十年代，我哋有三樓一保嘅政策，工廠不移，但係我哋轉
同埋中央政府要喺整個大灣區發展高科技，所以我哋就要用我哋嘅法、我哋嘅政策去推動香港人去到內地去配合，去配合內地嘅政策發展。其實呢一種心態，我睇到有三個好危險嘅地方。首先，如果香港係能夠配合內地發展，就算香港人才，
或者係企業能夠喺大灣區揾到機會，但係噉樣樣係唔係代表到香港就一定有利咧？第二，如果係香港嘅未來只係依賴國策同埋內地嘅發展，一旦內地經濟係逆轉或者國策有變嘅話，香港嘅發展會成為一個乜嘢嘅問題咧？而且一國兩制嘅。
為界嘅一個教訓咧。
我認為特區政府係應該要利用河套區去集結。
發展其實起多嘅作用係唔係能夠好似當日我哋作為東方荷里活嘅時候所作嘅一個係啊貢獻咧？
警醒我哋作為香港，因為如果我哋唔被呢一種嘅形態警醒住自己嘅話，其實我哋好容易咧就被眼前短期嘅利益咧係所矇蔽，而放棄咗我哋嘅長期嘅經濟發展嘅根本。
競爭力就係在於佢嘅基礎建設，在於佢呢個地方能唔能夠提供足夠嘅空間，讓人才可以係否所發揮。不過呢一份報告其實只係再一次話畀特區政府聽呢一個咁簡單嘅道理。
第三，如果我哋嘅我哋係唔重視如何充實充實香港嘅實體經濟，加強香港嘅發展潛力，就算大灣區真係成功，最後都只係會被內地嘅其他城市係超前嘅。所以呢一種心態嘅客觀效果，就令到香港變成一種人才中轉站。我哋。
嘅，我哋係可以訓練人才，但係人才偏偏就唔會留喺香港。香港只係成為一個輸出人才嘅地方。咁最終嘅結果係咩嘢咧？就係一種掏空香港人財富、掏空香港經濟嘅過程。我冇講過喺短期裏邊，我哋冇乘客冇著數，但係喺長遠嚟講，就會成為一個。
噉樣嘅係慢慢掏空香港內部經濟嘅過程。其實喺台灣八十年代已經同樣經歷過一個噉嘅日子，就係個電子業咧係被掏空咗之後三十年啦，都揾唔到一個有效嘅係經濟產業咧，去令到台灣能夠成功轉型。呢一個係咪我哋要吸納引以？
喺香港，其實亦都有個好近期嘅例子。我哋睇翻香港電影業喺二零零三年之後嗰個發展，就會見到一個狀態。二零零三年之後，中港兩地係落實咗super放寬咗香港電影進入內地市場嘅限制。當時正值香港電影行業嘅低潮，係確實令到。
好多電影人咧係北上揾機會揾真揾真銀，而當時嘅電影人為咗內地，為內地引入技術、幕前幕後嘅人才，都令到內地嘅電視電影行業咧係有所提升，亦都令到香港喺短期之內咧係有所得益。特別喺香港嘅係電影人，起碼係維持。
除咗班電影人嘅生計，不過香港電影業北上嘅長遠結果就係香港電影業係大幅萎縮，影視文化產業發展係停滯不前，及至到近年內地影視文化產業開始成熟嘅時候，內地電視劇甚至開始係反攻香港。
冇錯，現時嘅香港部分演員仍然可以喺內地咧係索取到天價嘅片酬，但係香港一整套嘅電影以至文化行業嘅產業鏈已經受到好嚴重嘅打擊。就算香港人北上，其實係為他人作嫁衣裳，對香港經濟文化產業鏈嘅進一步嘅係。
特區政府經常掛喺後邊嘅創意產業，特別係電影業，曾經就係我哋東方嘅荷里活。不過伴伴隨住人才北上尋找機會，電影業佔香港嘅本港生產總值，其實已經係今非昔比。從呢一個角度，究竟我哋未來就算政府成日講要改善我哋嘅創
意產業，我哋係咪都要從呢一個過程裏邊去吸收教訓同埋經驗，從而令到我哋喺處理我哋自己嘅一啲係優勢產業嘅時候，係要小心避免呢一種嘅過程嘅發生。所以今次嘅議案裏邊，我係好清楚覺得其實係意識形態之爭喺大灣區。
規劃裏邊，香港需要面對唔同城市嘅競爭，亦都應要應付唔同城市搶奪人才。究竟香港社會同埋政府應該點樣去面對呢一種嘅危機？當然有人會講到好似好輕鬆噉樣，我哋唔好將嗰個問題睇成係城市之間嘅競爭，但係城市之間嘅競爭正正係要一個景。
最近瑞士洛桑國際管理發展係學院發表嘅二零一八年世界經濟力年報顯示，香港競爭力喺全球排名第二，唔錯喎。不過，我哋喺基礎建設入面嘅科學基建同埋科技基建分別只係排名廿四同埋十九。其實，任何一個人都會知道一個地方競。
嘅。
香港人。
關於大灣區嘅發展宏圖。
主席，今年係國家開放改革四十週年，見證咗香港同內地，特別係同。
佢亦都將可以為粵港澳三地開闢一個嶄新嘅時代，同時為香港嘅發展創立新里程。
國家法改委同粵港澳三地政府去年簽訂咗大灣區框架協議，已經再列咗清晰嘅概念。
改革開放先行先試嘅廣東省咧，由前店後廠嘅優勢互補開始，促進彼此發展嘅輝煌歷史。
今日由粵港加上澳門組成嘅粵港澳大灣區，固然係繼往開來，但係佢絕非係新瓶舊酒。
香港咁多所大學，佢成立超級科研機構，其實背後嘅目的就係要讓河套區有足夠吸引力，留住人才、匯聚人才，令到香港真係可以喺創科創新嘅領域上邊咧，係達至到轉型所需要嘅一個係人才嘅實力。
其實香港有好多唔同嘅發揮空間，仲有另一部分，譬如包括咗係藥物研發、生物科技，香港都有潛質發展嘅。但係特區政府明唔明白，要藥物發研發生物科技嘅係進一步發展嘅優勢，除咗係要用政策吸引人才去匯聚喺香港之外，仲要有。
辦法係令到整個高增值嘅產業鏈係願意落户香港，利用香港嘅係優勢，包括咗我哋嘅係即係認證嘅能力，我哋對於產品嘅係質素嘅係確認，呢啲都係我哋嘅優勢，所以我哋先至因為噉樣樣嘅時間咧，係能夠係起到係利用本身嘅。
科研優勢打開新一頁嘅經濟發展嘅局面，呢一個就係亦都係等於八十年代，當我哋係工廠不移嘅時間，我哋揾到條新路就係前鋪後廠嘅策略，令到我哋轉型成為一個服務業為主嘅一個國際城市。下一波就係科技啦。咁喺呢個科技科技轉。
型嘅經濟發展嘅方向上邊，政府都應該要喺呢一點上邊咧，係提出政策去令到我哋真係能夠朝住係科技發展嘅轉型方向去走，而唔係只係注重眼前嘅短期利益，將我哋有限嘅人才咧係輸送咗翻上去係內地，結果我哋香港自己嘅經濟實體。
有啲乜嘢嘅係真正嘅悲益咧？林建峯議員嘅發言提到，香港同廣東省個城市唔係競爭，但係個城市正正就搶緊香港嘅人才。到最後，我想講下特首亦都係提過，大灣區三地嘅政府係需要互相尊重，唔能夠以香港嘅看法咧同埋利益為先。不過，
原來香港廿四位中科院同埋工程院士組成去信中央，都係要求要正視科研資金唔可以過河，係可唔可以過河提升香港嘅係科研嘅工作。其實呢啲好清楚，每一個城市都係要以一個城市嘅係利益作為佢自己在地方首長嘅首位首要考慮。
只要大家站得夠高、俯瞰全局，除咗睇到香港本身嘅發展之外，仲放眼國家戰略開放嘅大局，以及一帶一路呢個劃時代嘅國際區域合作，就會知道大灣區嘅構想同國內外嘅大時代係相輔相成。
措施。
詳細嘅規劃咧，預計亦會快將出台。
主席點解要特別提到青年人同埋中小企咧？
喺區內係一個國家，兩種制度，三個關税區。
建設亞太區國際法律同埋解決爭議服務中心等等嘅。
所以，大灣區提供嘅發展新機會，將會係前所未見、極多元化嘅。
並且係呼應國家以創新驅動發展嘅戰略，發展為國際科技創新中心。
因為大灣區嘅計劃宏遠，潛力巨大，相信青年人同埋本港嘅中小企都可以一展所長。
另外咧，區內仲會係加強喺交通、生態環境、醫療、教育、旅遊等各方面嘅合作同產業發展。
等大灣區進身國際一流灣區同埋世界級城市羣，成為宜居、宜業、宜遊嘅優質生活圈。
但係要落實呢啲大灣區宏圖，並非係一件隨手可得、一觸而就嘅事，而係極需各持份者同心同德、積極參與同協調嘅。
簡單嚟講，大灣區將會透過區內創新嘅合作機制，進一步深化三地嘅合作，推動喺經濟同社會方面協同發展，以求突破彼此喺發展嘅樽頸。
就香港嚟講，將可鞏固同提升國際金融、航運、貿易三大中心地位，強化全球離岸人民幣業務樞紐地位，同埋國際資產管理中心功能，推動專業服務同埋創新及科技事業發展。
仲喺行政體係、法律、教育制度等方面咧存在差異，必須係以創新思維嚟促成人流、物流、資金流、信息流真正高效便捷流通，從而喺經濟同社會各方面嘅合作取得突破。
對於大灣區一個呢一個宏偉嘅計劃，今日有限於呢個辯論時間咧，係實在難以長談嘅。簡單嚟講，本人嘅修正案重點咧係想聚焦喺大灣區呢啲宏圖同埋特點，協助港人認清楚大局同埋。
促使特區政府帶領港人，特別係年青人同埋中小企，係以最廣闊嘅視野同開放嘅態度，積極投入大灣區發展，同埋採取適切嘅政策措施，裝備同支援佢哋，把握大灣區嘅各種新機遇。
本港。
嘅相對優勢。
過半受訪者嘅。
所以我哋喺修正案建議。
不過，根據一啲民調結果。
固步自封，自困守成。
例如今年香港將有三項大型基建——港珠澳大橋。
廣州、深圳、東莞已經佔咗其中嘅近八成。
具有基礎產業鏈完備、企業孵化能力強等優勢。
喺呢條廣深科技創新走廊咧，係要全面對接，優勢互補。
廣深港高鐵香港段、蓮塘、香園圍口岸陸續開通，以構建大灣區嘅一小時生活圈。
年青人係仍未聽過大灣區發展規劃，所以希望特區政府以加強宣傳。
又以香港多年嚟想發展嘅創科產業為例，本港係有國際一流嘅水平嘅高等教育同埋科研、知識產權保護等。
但仍有，但亦都係有科研投入不足、產業鏈不全等樽頸。反觀廣東省已經約有二萬家嘅高新科技企業，數量係全國第一。
更重要嘅係要避免公眾因為唔瞭解或者誤解而錯用懷疑或者狹隘嘅心態嚟看待呢個對香港未來發展至為關鍵嘅計劃。
遺憾嘅係，本港有少數人仍然係抱住差異嘅眼光，未能接受高鐵一地兩檢嘅安排，係具有足夠嘅法律基礎，同埋與民意主流民意咧係背道而馳。
主席。
都會對大灣區有憧憬。
不過，仍然係有少數聲音批評。
嗰研究其中一項建議。
主席，相信目光夠遠大嘅人。
係比美韓國，超越澳洲嘅大灣區。
最近國家就兩地科研合作機制咧方面咧，已經係作出突破性嘅安排。
就係香港要捕捉來自大灣區同一帶一路嘅機遇。
但喺全球化下嘅香港係可以單打獨鬥而屹立不倒咩？
話你噉樣講咧，係矮化香港，令香港失去特殊嘅位置同優勢。
最近香港失去咗瑞士洛桑管理學院所評嘅年度全球競爭力冠軍寶座。
講穿咗呢啲上綱上線嘅批評，只係挑撥大家對抗與內地經濟融合嘅情緒。
更何況，大灣區仲將會係面向東盟嘅平台，同埋「一帶一路」投資融資基地，同埋高端專專業服務嘅重要節點。
唔通批評者唔知道大灣區本身嘅設計重點就係喺一國兩制下互補優勢，包括善用香港高度國際化同埋自由經濟等特殊優勢咩？
亦都係有助消除本港創科發展嘅樽頸，包括讓中央資金過河資助香港科研，讓港澳科研人員係直接承擔國家重大研發任務等等。
兩雞槍鹽。
新消息目不暇給。
擴闊嘅胸襟，啊，廣闊嘅視野。
最近亦都同好多誒年青朋友講起，即係未來發展嘅方向。
大灣區計劃至今已經展現咗好強嘅生命力。
不過，個別修正案缺乏互利共贏嘅關鍵元素。
嗱，實現大灣區係一個重要嘅發展嘅重點，但係咧。
主席，大灣區係一個創新地，亦都係一個誒複雜嘅概念。
基於各議案內容，但係都係為促進大灣區內合作提出，我都係會支持嘅。
例如，最近黃埔區、南沙區已向港澳嘅高端人才批出人才綠卡。
都與今日不同議案建議給予港人港企國民待遇嘅方向係不謀而合。
只不過係年青人其中一個選擇，當然我亦都贊同阿廖松江議員頭先講，我哋要誒有一個。
咧，亦都散去，做法係倒退，係都係令人不敢苟同，亦都係難以支持。主席僅此陳辭。
廣東自貿試驗區亦都以進一步完善外商投資准入前嘅國民待遇，大幅度放寬市場准入。
將來發展唔會只係從本港一千多公平方公里、七百多萬人口、三千多億美元GDP着眼，而係將目光放遠至有五萬平方公里、逾六千萬人口、GDP近一萬四千億美元GDP。
只要合符。
監管嘅原則。
合約嘅精神，而並唔係。
亦都係我哋過往難以成功嘅政策。
嗱，兩個中心思想其實都對呢個大灣區嘅發展係非常重要。第一，
大灣區整體嚟講，係一定要有一個自由、開放、公平競爭嘅市場。
我哋喺呢一個大灣區，必須長遠嚟講，必須要尊重個商業。
另外咧，一個嘅中心點咧，就係我哋既係合作，亦都係既係互相競爭。
其實，無論喺嗰個股權結構上邊，或者係管理上嘅控制權方面咧。
嗱，其實如果係要將呢一個嘅自由、開放、公平市場嘅概念帶入整個大灣區咧，
嗱，其實大灣區呢個咁創新而複雜嘅概念，其實我想講嘅係會有兩個中心思想同埋一個基點。
嗱，呢一個自由、開放、公平競爭市場嘅概念，如果不能夠全面貫徹落實咧，呢個大灣區嘅概念亦都係一個。
其實，頭先有好多嘅同事都講到，關於喺大灣區設立專業事務所，或者一啲嘅專業或者商業嘅顧問諮詢服務機構。
去建立一啲嘅門檻，令到香港嘅資金、澳門嘅資金或者海外資金不能夠入去大灣區，係做一啲有益有用嘅建設。
就不能夠咧，係將呢一個入場嘅門檻定得過高。嗱，其實我哋睇翻喺大灣區入邊嘅城市入邊，香港、澳門咧呢一個全面開放、公平競爭嘅市場，已經係我哋既定嘅政策。
只係故以本土為大，連將大灣區建成國際一流灣區同埋世界級城市羣嘅重要目標都散去，或者係指明創科產業以香港為首，甚至連喺Supper下推行多年嘅專業資格和護認。
嗱，除咗大灣區之外，其實香港嘅年輕人都有好多其他嘅啊選擇，例如東盟嘅市場啦、亞洲嘅機遇啦，甚至係去世界各地去啊闖蕩。但係當然，如果要喺呢啲唔同嘅市場做得成功咧，係一定要好積極咁裝備自己。
真係同其他所謂誒好多嘅補税區啊、自由貿易區嘅概念咧，就差唔多嘅啫。其實喺中國開放改革三十幾四十年以嚟咧，呢類噉嘅啊補税區啊、自由貿易區咧嘅出現過，亦都唔少。所以自由開放、公平競爭市場係必須嘅。
實行。
該要攞到嘅嘢。
既競爭又合作。
佢哋嘅人身自由係得到最基本嘅保障。
如果香港喺，
例如講緊我哋嘅法治，並唔係講緊簡單嚟講就話依法去治理一個城市或者一個地方咁簡單。
並唔係邊一個去吞咗邊一個，或者邊一個去融合去另一個嘅啊文化，或者係個制度模式入邊。
我哋嘅法律制度，我哋嘅資訊自由，我哋與國際商業運作模式接軌。
基本法底下一國兩制高度自治講完自講呢一個方針方向都有偏差嘅時候咧，我哋喺大灣區嘅作用咧係當然無存嘅。
呢一啲嘅核心價值，呢一啲喺一國兩制底下喺基本法底下保護嘅一啲嘅啊制度咧，係絕對不能夠偏差，絕對不能夠移動。
嗱，其實我嘅既競爭又合作概念咧，係必須要大家，無論係香港特區政府好，或者係其他嘅大灣區城市嘅地方政府嗱好咧，都要保存呢個心態。
門咧係做呢一個嘅啊，叫做regional headquarters，變咗我哋咧係始終都係一個與國際最接軌、最自由嘅城市。我哋變咗一個地區嘅中心，跟住咧係我哋咧係將啲人才咧係啊輻射到大灣區各個嘅地方。
嗱，呢個概念好緊要，既合作又既競爭。但係要要大家明白呢個概念嘅時候咧，我哋其實香港嗰個獨特之處喺整個城市羣入邊，我哋係一個最開放嘅城市，亦都係一個最與國際接軌嘅城市。
我哋嘅法治嘅精神，包括法律面前人人平等，包括我哋嘅司法機構係獨立運作，包括我哋有法可依，亦都係我哋法律系統上邊咧，亦都會對基本嘅人權咧係作出保障，例如我哋嘅言論自由，我哋嘅資訊自由，我。
另外一個資訊開放方面，我哋可以隨時咧係上到任何嘅社交媒體，得到一個應有嘅資訊。喺一個商業嘅社會入邊，如果冇咗呢資訊咧，其實喺參與交易嘅各方咧，亦都不能夠咧係好暢順咁攞到佢哋應該。
即係我唔知道，大灣區將來嘅發展會唔會令到啊？有某啲地方係可以係可以令到咧，係嗰度嘅居民咧係可以自由地係睇到一啲嘅啊世界上通行嘅社交媒體嗱。當然，如果都做唔到嘅時候，真係到最後，大家都會去翻香港同澳。
講税。
我啟明業。
而繼續喺呢一個嘅誒。
我哋喺一國兩大底下，我哋嘅產業基礎，我哋嘅核心價值係。
嗱，我亦都睇到好多嘅啊同事咧，對於一啲安排咧，就真係好似～
因為長遠嚟講咧，應該係一視同仁，一應該咧就係唔係話香港攤大手板，向內地、向中央長期噉樣去攞補貼、攞津貼。
絕對可以幫助到內地嘅企業，無論係高新科技、生物科技企業去走出去面向國際，籌集更多資金，亦都可以幫助到內地嘅企業提高佢哋嘅管治水平。主席，我僅此發言。
辨別其税務居民嘅政策，香港係一個獨立嘅税務區，一個獨立嘅關税區，亦都係一個獨立嘅司法管轄區。我哋不能夠因為我哋要攞著數，就破壞咗呢一個嘅獨特性同埋獨立性。
税局嘅信函入邊亦都講到，同時根據國務院批准嘅優惠政策，喺前海及橫琴地區工作嘅香港居民，在符合條件嘅情況下咧，自二零一三年一月一號起咧，已經可以享受內地個人所得税差額補貼嘅優惠。
齋係咧幫香港攞著數噉樣樣，大灣區呢個概念並不是係為某一個嘅城市或者香港咧去攤大手板攞著數。嗱，有啲同事就話：喂，香港人如果咧誒入咗去內地做嘢咧，就算係啊過咗一百八十三日咧，都可以加翻香港。
嗱，呢個咧我就不敢苟同嘅，亦都有同不同嘅部門係傾過。嗱，最近廣東省税務局咧喺二零一八年今年四月二十七二四月二十四號咧，亦都出過一個嘅正式嘅意見書，而依個意見書亦都得到中央嘅財政部嘅啊批。
批准嘅嗱，佢就話呢個一百八十三日嘅規定係一項國際嘅標準，係經濟合作與發展組織（OECD）同埋聯合國税收協定範本作為判定受僱人員臨時居住嘅時間界限，亦是全球多個税務管轄區。
可以一樣噉樣生活，一樣噉樣打拼。
責任向內地部門咧磋商，令到呢啲香港人咧，其獲得同內地一樣嘅就業保障。
具體而言，我哋希望國務院公佈粵港澳大灣區發展規劃大綱時，可以咧改善香港人喺內地嘅就業措施。
包括香港人可以參與內地嘅社會保險公款以及住房公積金，從而令到佢哋喺灣區裡面得到社會嘅保障，以及透過公積金解決住房嘅問題。
當然，政府都要檢討兩地嘅税務安排，包括內地個人所得税嘅税率同埋香港薪俸税之間嘅差異，協助打工仔咧喺佢哋減輕佢哋喺內地嘅税務負擔。
此外，而家喺內地就業嘅香港居民都要申請台港澳人員嘅就業證，但係手續繁複，港人咧往往要需要提交唔同嘅證明，例如要提交臨時住宿嘅證明以及體檢證明等等，先可以批出。
就業保障、提供身份嘅認同、利利民便民嘅出行，以及促進人流、物流、信息流嘅四大範疇。我嘅修正案都會有將其中一啲建議咧歸納喺裡面。以下咧，我就會就住佢嘅修訂咧作出一啲嘅説明。
除咗就業之外，生活不便咧都係一個香港喺內地嘅香港人咧面對一個嘅困難，而其中一個咧就係身份嘅證明。而事實上，香港人咧有一個嘅回鄉證係不被內地廣泛承認成為一個身份證明嘅文件。
加上要年年續期，所以咧，我哋工聯會認為有關嘅制度應該要取消。而實事實上，前海地區咧早已令到香港同埋澳門嘅居民咧可以豁免辦理呢個嘅就業證，證明係有關嘅安排喺執行上係可行嘅。我哋認為咧，政府應該積極噉樣爭取。
而主席，我嘅修訂動議嘅目的咧，就係話為咗保持香港獨特性，作為一個獨立嘅司法管轄區同埋税務管轄區，我哋不能夠動則咧就將呢一個香港同埋內地嘅誒税務協定咧就隨便修改。其實如果要將呢一個嘅税務
冇差別去誒作為一個鼓勵香港進入內地工作嘅一個誒嘅一個措施咧，其實可以喺其他方面着眼，尤其是喺個補貼啊，或者喺個住屋或者係交通安排方面咧，係攞多少少嘅補貼。但係我必須強調呢個唔係一個長遠嘅政策。
多謝主席。主席，今年係改革開放四十週年。我記得當年我係仲喺度實習教書嗰陣時咧，教到有關嘅課題咧，當中提提到一個好重要嘅措施咧，就係喺深圳、珠海等等嘅沿海城市成立經濟特區，吸引港資嘅企業咧去到國內設廠，帶動沿海嘅經濟，從而形成八十年代。
前鋪後廠嘅製造業嘅模式，都促成咗當年咧香港嘅經濟轉型。去到今日，改革開放咧已經令到中國成為全球第二大嘅經濟體，國民生產總值去到十二萬億嘅美元。而當年率先開放嘅珠三角嘅沿海城市，都要再次進化同埋發展。因此，國家喺
二零一六年嘅十三五規劃綱要裏面提及要推動粵港澳大灣區同埋跨省區重大合作平台嘅建設。而舊年國家嘅法改委亦都同埋粵港澳三地政府簽訂咗框架協議，進一步就住成個大灣區嘅城市羣嘅分工同埋合作，制定一個機制。
同八十年代嘅改革開放唔同，今次香港嘅角色咧唔再係一個嘅外來投資者，而係灣區裡面一個核心嘅部分。因此，香港人除咗可以把握經濟機遇同埋商機之外，更加可以將港式嘅生活、物工作文化咧擴展去到我哋嘅當地，令到大灣區索。
就成為未來粵港澳三地結合嘅都市共同體，從而達至優勢互補、互利共贏嘅一個狀況。所以特區政府而家最需要處理嘅議題，就係協助香港人便利、自由、開放噉樣去進入去灣區發展，令到佢哋喺大灣區好似喺香港一樣。
主席，有人形容大灣區嘅發展就好似係改革開放二點零。香港要把握大灣區嘅發展機遇，關鍵一定係在於便利同埋流通。而就喺前日，我哋工聯會嘅港區人大代表以及政協委員就喺大灣區發展提出二十項嘅建議，當中咧就涵蓋咗。
主席根據政府嘅資料，二零一七年已經有超過五十三萬嘅香港人通常居住喺廣東，而呢啲香港人大部分都係因為工作創業而喺內地生活。而隨住大灣區嘅發展同埋政府嘅鼓勵，香港人咧北上工作咧，更為普遍。因此，特區政府咧有。
誒我自己都一個親身嘅體驗，因為早幾年我都試過係好中意睇一個內地嘅歌手比賽嘅節目，其實我都好想咧係買飛咧去申請個飛咧去翻到去湖南咧睇呢個節目，去支持我哋香港嘅一個歌手鄧紫棋。但係咧，我當年咧做咗好多唔同嘅措施之後咧，我係畀一關咧。
卡住咗，就係咧，畀要輸入內地身份證號碼呢一關咧，搞到我從來都買唔到一張飛，抽唔到張飛咧，去支持我哋呢個香港嘅歌手。所以咧，呢個係一個民間嘅一個遇到嘅困難，而係其他好多嘅公共服務，包括銀行或者係火車嘅自助售票機，甚至。
啲人咧喺內地就醫。
提供長者嘅乘車優惠。
而政府取消長途嘅電話收費，加快粵粵港澳三地嘅資訊流通。
我哋可能去誒租借、去租用一部嘅單車，都冇辦法對於香港人嘅身份咧作出辨認。
而針對跨境醫療嘅需要，我哋都建議設立跨區救護車、區域救護車嘅服務，令到市民咧急病嗰陣時咧可以盡快翻到香港求醫。
因此，我哋建議特區政府應該要爭取將回鄉證納入我哋香國家數碼科技網絡體係裡面嘅身份辨識系統裡面，令到我哋回鄉證成為香港人咧喺內地嘅一個法定身份文件，去便利咧港人喺內地裡面嘅生活。
我所講嘅一啲內地嘅節目咧，我諗而家好多九十後、二千後咧都會經常去收睇，就連我小朋友嘅用一啲係嬰幼兒嘅產品咧，我哋都會用到一啲係內地嘅出品。我相信好多嘅港爸港媽咧都會同我有做埋同一樣嘅一啲噉嘅事情。
主席第三樣嘢喺大灣區發展嗰陣時咧，要處理嘅就係醫療嘅服務。好多唔少嘅唔少嘅香港人咧喺內地工作嗰陣時，同我哋反映，同我哋內地嘅五間嘅內地中心反映咧，佢哋有病嗰陣時咧要翻到香港先有得睇。第一方面因為咧係內地嘅醫療水平參差。
另一方面咧，因為佢喺內地根本就係冇醫療保障，就例如喺內地嘅醫療費咧，其實係十分之高昂嘅。因此，我哋工聯會建議未來喺大灣區就業同埋生活嘅香港人，可以購買內地嘅基本醫療保險，同時令到大內地大城市嘅甲級醫院可以使用我哋香港嘅醫療券，方便香。
主席要令兩地去增加佢哋合作、人流、資金、信息嘅交流係必不可少。因此，我哋工聯會咧希望政府爭取一啲便民利民嘅安排，為我哋香港人喺灣區生活、就業、工作、創業、求學、安老咧都可以帶嚟一個方便。例如喺
加快人流方面，我哋建議西九高鐵站咧可以係增加去買內地聯程高鐵票同埋豁免手續費，甚至係應該咧令到我哋香港人咧可以上到內地嘅一二三零六嘅網站咧可以買到我哋嘅高鐵票，令到咧我哋喺內地去搭車嗰陣時咧更加方便。同時都應該為喺內地嘅香港人。
至於資金流方面，我哋就建議政府咧，要求我哋內地咧可以係取消櫃員機嘅跨境提款嘅手續費嘅安排，以及放寬攜帶現金嘅出入境嘅限制，方便我哋香港人咧去到大灣區營商同埋旅遊去使用嘅。至於信息流嘅方面之上，我哋就建
主席，今年係香港回歸祖國二十年，國家嘅發展迅速，令到我哋嘅好多嘢都係日新月異。而呢二十年嚟，國家同埋香港嘅關係都不斷加深，市民嘅生活模式同習慣咧都開始同內地咧有好多嘅同步。例如我自己為例，我經。
常咧都會上去內地嘅網站咧嚟淘寶去買嘢，而平時咧都會咧可能用到支付寶又或者係微信等等嘅內地嘅支付電子支付嘅體體係系統。而講真咧，佢哋真係會比我哋嘅香港嘅一啲某啲品牌咧更加方便。而智能手機咧，我都用一啲係內地性價比高嘅品牌，都會睇啱啱我嚟一啲。
主席，香港人嘅適力適應力高，能力強，但係唔代表我哋呢啲嘢咧可以固固執不前。我哋誒鄧小平主席誒鄧小鄧小平先生曾經係講過話係要香港五十年不變，但係呢啲唔方便嘅嘢係咪都要五十年不變？定係應該要不斷隨住時代去解決問題？
去不斷改善咧，我相信呢個我諗北我哋北方面嘅嘢咧，係唔應該係五十年都固執不前嘅。所以咧，我哋同埋內地，尤其是廣東省咧，我哋有住同樣嘅傳統嘅文化同埋語言合作起嚟咧，其實應該係事半功倍。所以我哋要用一個開闊嘅眼界面對大灣區。
第二係居住問題。
升級轉型嘅過程進展非常緩慢。
今次香港參與大灣區嘅發展。
而家我哋香港目前存在兩大問題，第一。
係我哋嘅經濟發展咧，係出現瓶頸。
對解決我哋香港啊，當前面對嘅。
以致許多人係缺乏咗一啲發展嘅機會。
一啲經濟同埋民生嘅問題，都係非常有幫助㗎。
既有助於國家嘅整體發展，亦都為香港帶嚟難得嘅一個大機遇。
主席，粵港澳大灣區嘅發展咧，係非常之重要嘅國家大政方針。
大家都知道，香港嘅樓價令到有好多高級專業人士都話買唔起。
所以林建峯議員提出呢個議案，研究香港點樣要把握好呢個難得嘅機會，係非常值得支持嘅。
影響香港嘅手段，甚至抵制便利兩地合作措施，就等於自製矛盾。我見到一啲修訂案咧，正正反映咗以上嘅一啲嘅諗法，所以我哋工聯會咧都唔難以支持咧有關嘅修訂案。主席先，主席先生，本人僅此陳辭。張麗雲。
其他嘅城市同佢哋互相配合，取長補短，自然就會為香港帶嚟發展嘅機遇，都會令我哋年青一代提供更加多嘅出路。如果我哋嘅任何嘢都係以我哋香港本位去行事，甚至將粵港合作視為對於視為一個國家對香港嘅幹預，影。
喺大灣區嘅概念啱啱提出嚟嗰陣時，有好多香港人認為：，咦，好似唔關我哋香港人嘅事，係咪？但係其實只要我哋認真嘅去了解下，就會知道，大灣區如果全面發展起嚟。
咁而香港，我哋整體而言咧，我哋香港嘅社會係好富裕嘅，好富庶嘅嚇。但係基於我哋嘅土地有限，所以令到我哋香港人嘅生活質素係跟唔上我哋香港嘅富裕程度。
主席。
係支持嘅。
最宜居嘅一個城市。
到香港去發展業務。
其中首先，我係希望咧，係能夠。
係有望能夠突破我哋啱啱所講嘅經濟瓶頸。
並將大灣區打造成世界級嘅經濟中心。
其實習主席正正係睇到香港嘅優勢。
優化我哋目前嘅產業結構，同埋可以提供更多多元化嘅同埋優質嘅工作職位。
所以我喺修正案中，就點樣可以透透過大灣區嘅發展，以改善民生嘅問題咧，提出咗六點建議。
因為我哋認為大灣區嘅發展不能只重視經濟，亦必須要提升區內人民嘅質素生活。
我記得啊，大家都知道早前其實國家主席習近平咧，亦都批示將香港發展為國際創科科技中心。
喺原議案就促進經濟發展同埋便利香港人喺內地工作方面咧，佢提咗多點嘅建議，而呢啲建議咧好多都係我哋民建聯。
大灣區咧係一個整體嘅概念，除咗經濟仲有民生。我哋民建聯咧對於大灣區其中一個最重要嘅願景咧，就係希望大灣區啦能夠打造成世界上。
所以香港必須要係利用佢嘅優勢，再融合大灣區嘅發展，大灣區先至可以發展得更快、更好、更成功。
喺而我喺修正案之中咧，關於經濟方面啊，我係主要提出咗有一點，就係我認為應該要鼓勵更多嘅企業善用我哋香港嘅國際金融同埋貿易中心嘅優勢。
向中央爭取。
係發放畀香港人。
活嘅質素係有所提升嘅。
數字編碼嘅身份證明係非常之重要㗎。
類似嘅生活質素環境，畀香港人居住。
而喺價格上咧，亦都相信咧係相對會係比香港會係更平㗎。
咁已經成立咗佢哋嘅香港村，或者咧係有啲人，當地人稱嗰度叫香港公務員村。
咁亦都大大咧係可以舒緩我哋目前香港人真係咧即係叫做生活質素每下越況嘅問題。
咁所以令到我哋香港人喺內地咧坐車啊，或者係買飛啊，或者等等好多嘅一啲生活上咧係唔方便嘅。
啊區域啊或者叫做香港村亦都可以，因為我哋香港人咧可以提供咧一啲同我哋香港現在。
一啲類同內地居民身份證明，因為而家內地人咧就係身份證係由十八個數字組成嘅，同我哋香港港澳通行證嘅編碼數字係唔一樣㗎。
好啦，關於住屋問題，我哋民建聯咧就係建議應該咧喺廣東省嘅一啲部分城市，好似珠海啦、惠州啦咁呢一啲地方咧，興建咧一啲配套係比較完善嘅。
噉我亦都有訪問過佢哋，亦都去睇到佢哋，睇到佢哋咧就係喺裏邊咧，其實好多人咧就都能夠係生活嘅質素係好好嘅，甚至有啲咧係有自己嘅。
久而久之咧，亦都令到人即係覺得點解嚇佢哋唔可以有一個十八位數字嘅一個身份證明咧？咁所以咧，我哋認為咧，能夠吸引更多香港居民係入內地生活嘅話咧，而能夠係發放一個十八個。
阿主席，早年我曾經咧就經常都有喺大灣區度工作生活喺嗰度設廠，我亦都認識到唔少嘅公務員咧，佢哋已經喺嚇中山啊，譬如話係啊珠海啊啊順德啊嚇。
屋啦，獨立屋啦，嚇，甚至啊呢啲誒喺前面仲可以自己去種咩水耕菜啊，啊種好多嘢啊噉樣咁咧。而呢一啲公務員都唔係話好高級嘅，而微博嘅一啲噉嘅長棚咧，已經夠佢哋喺內地生活，而令到佢哋嘅生
主席。
咁咧就。
省主要城市嘅合作，係嘛？
只要大家拋開成見，我哋總有機會咧，可以尋求最大嘅共識嘅。
今次嘅議案咧，可以話咧係近期少有最熱鬧場面之一。
因此，我並唔認為議會嘅討論咧，只係一種為支持而支持、為反對而反對，特別係為咗取得政治籌碼而不斷掛聖誕樹。
因為包括我在內咧，一共有十四項修正案。前面嘅同事嘅修正案如果獲得通過咧，累積到我呢度咧，就畀我可以有扮演一個集大成嘅角色。
質高等嘅院校，嚇令到我哋香港學生有更多選擇。而有關咧就係當地嘅義務教育咧，啊中小學嘅義務教育，亦都應該係開放畀我哋香港嘅學生㗎。
但係咧，我哋佢哋咧，即係都表示希望咧，能夠喺醫療啦、福利啦同埋交通方面咧，都能夠有相應嘅措施去落實。譬如喺交通方面，希望能夠可唔可以有更多嘅口岸可以廿四小時通關咧？
終於輪到我最後一個修正案嘅發言。咁聽完大家剛剛嘅發言咧，我都留意到咧，無論係林建豐議員嘅原議案啦，或者係其他十三位同事嘅修正案咧，相信大家都係認同加強區域合作、共建粵港澳大灣區呢個大方向，而且提出咗唔同範疇嘅建議。
對於各項修正案，我哋民建聯係支持盧偉國、張華峯、容海欣、姚思榮、田北辰、廖長江、梁繼昌、何啟啓明、吳永嘉嘅修正案，因為佢哋嘅建議同我哋民建聯推動香港加入大灣區嘅理念同埋建議係一致同埋比較接近嘅。
咁但係我哋民建聯會反對莫乃光同陳佩兒嘅修正案，欺權謝偉權同埋胡志偉嘅修正案，因為當中刪除及改動咗一啲部分，我哋係唔同意佢哋刪除嘅同埋改動㗎。OK，本人僅此陳詞，多謝主席。吳永嘉議員，誒多謝主席。
嚇咁又或者係就嚟通車嘅港珠澳大橋，咁又可唔可以增設我哋香港嘅私家車嘅上啊上去嘅配額咧？係咪？甚至探討啊，喂，香港嘅車可唔可以即係能夠係誒都可以誒，即係冇乜。
配額限制都有機會直接開上去上高咧，咁喺醫療方面咧，噉我哋亦都認為咧應該參考下香港大學啊，而家喺內地嘅一啲醫誒醫院合作嘅模式嚇，咁咧就鼓勵更多咧啊呢個香港嘅誒優質嘅醫院咧，同廣東。
咁咧就喺教育方面咧，我哋亦都認為咧，即係應該咧係可以研究喺內地咧兼呢個高考兼讀制課程納入教育部海外學歷認證體係，令我哋香港學生可以免試啊就讀廣東省內各主要嘅優質。
我哋可以睇到咧，大灣區嘅策略係可以進一步提升我哋香港嘅國際地位，促進香港嘅經濟發展嚇。咁咧就誒，以及改善香港人嘅生活質素。所以希望我哋香港人可以同心協力，一齊推動呢個大灣區嘅發展。
至於醫療方面咧。
首先要構建。
區創業、就業、翻學、旅行、養老，甚至定居。
以下我會就所提出嘅修正案主要嘅內容，提出一啲意見同埋建議。
區政府喺福利領域逐步已經打開咗錢不過界嘅缺口，實現咗跨境嘅運作。
正係要點出粵港澳大灣區，即將由概念性、理念性嘅部署，落實成為具體實施嘅規劃，實在係值得期待嘅。
我認為，對於香港自身擁有嘅各項固有嘅優勢，我哋更應加應該當仁不讓，爭取做領頭羊嘅角色，未上唔係一件好事。
最近中央表明支持香港建設成為國際創科中心，並藉資金過河嘅政策，好大程度上邊解決咗香港科學家參與國家科技研究嘅障礙。
當然，整件事嘅觸發點據報道就係去年六月，二十四名喺香港嘅中國兩院院士致函習近平主席，表達報效祖國嘅迫切願望同埋發展創新科技巨大嘅熱情。
但係另一方面，政府亦都應該帶頭從民生福利做好，因為政府掌握咗絕大部分嘅福利資源，唯有提供有利可圖、有志可伸嘅切實誘惑，先至能夠鼓勵港人參與大灣區嘅發展。
框架嘅協議喺我今次嘅修正案嘅開頭部分，我特別增加咗今年三月份國務院工作報告再度提出，中央出台實施粵港澳大灣區發展規劃綱要，全面推進內地同香港、澳門互利合作。
因為基本上，我對於前面大部分嘅修正案咧，都係持支持嘅態度，而我自己亦極之希望咧，可以提出三項建議，包括構建大灣區一小時生活圈、修訂税務條例三廿九E同埋十六E C，以及喺香港設立大灣區國際仲裁中心。
無論點樣，我相信特區政府就此一定付出咗好大嘅心力。接住落嚟嘅關鍵就係在於點樣將國家支持化為實際嘅行動。尤其係粵港澳大灣區發展嘅規劃即將公佈，香港喺區內嘅創新科技發展，我哋要思考將來可以擔當咩嘅角色。
主席，粵港澳大灣區喺二零一六年國家嘅十五誒十三五規劃首次提出，二零一七年三月由李克強總理寫入咗政府嘅工作報告。同年七月，習近平主席嚟香港參加慶迴歸二十年嘅時候咧，亦都見證咗簽署深化粵港澳合作，推進大灣區建。
大灣區一小時生活圈，無可否認跨境交通嘅基建咧係十分重要嘅。香港喺未來一年將會開通三個重大嘅跨境基建，呢啲將有助於粵港去大灣區形成一小時生活圈，相信會吸引越嚟越多香港人或者喺香港嘅外籍人士咧選擇到大灣。
過去商界一直面對俗稱錢不過界嘅問題，即係話好多政府嘅資助項目咧，只係限於本港業務，一旦跨出本港就無法享用。相比之下，社會福利處今年四月一日起，將本來適用於長者翻廣東養老嘅廣東計劃，再推廣至福建，説明咗特。
食。
輸出成果不匹配嘅發展漏洞。
係亞洲第二位，喺二零一五年更喺上海自由區開設咗代表處，成為第一家喺中國內地開設嘅代表處嘅境外仲裁機構。
而依啲應該成為特區政府同埋香港法律同埋仲裁業界喺未來一段時間努力進取嘅着力點。就此，我有下列兩項建議。
目前嘅問題就係在於點樣利用既有嘅優勢，吸引更多內地同埋境外嘅企業喺涉及粵港澳大灣區或者係一帶一路嘅商業交易中，使用香港作為解決爭議服務嘅地方。
第三，我認為香港要利用香港國際仲裁服務嘅優勢，爭取香港成為大灣區解決法律糾紛同埋商業合同爭議嘅仲裁基地，亦都將呢啲區域合作嘅仲裁模式咧向國際推廣。
本港嘅醫療券計劃早喺二零一五年率先喺港大深圳醫院做試點，便利咗深圳居住嘅港人同埋長者直接喺當地就醫。呢啲都係福利過界好好嘅例子，而且政府亦都帶頭嘗試做咗。
發展速度第二快嘅仲裁地方，其實香港國際仲裁中心早喺一九八五年已經成立咗㗎啦，以處理跨國嘅商業糾紛。佢唔單係亞太區歷史最悠久嘅仲裁機構之一，近年處理過嘅仲裁數目。
份嘅税務寬免而放棄整體性嘅業務開拓，將所有研發嘅創新嘅環節悉數搬翻嚟香港咧，將分工嘅優勢效果完全放棄，實在不智。我希望政府可以重新思考反避税嘅原則，可唔可以加入一啲彈性嘅元素？
咁下一步啦，政府要擴大跨境福利嘅適用範疇，例如可唔可以公屋喺大灣區裏邊度興建咧？可唔可以將一啲乘搭高鐵往返兩地嘅僱員提供一啲跨境嘅交通津貼咧？咁呢啲都係需要政府拆牆鬆綁，做好福利跨境嘅促成者同埋推進者嘅角色。
其次，我想講下推動港商參與大灣區嘅建設嘅問題啦。事實上，工業界多年咧都建議政府要修訂《税務條例》第卅九E同十六EC條，令到廠商可以喺其境外生產工序中使用嘅機械設備同埋知識產權咧申請到免税額。然而，政府一直加以拒。
拒絕理由係，該建議可能被視為鼓勵港商透過轉讓定價安排轉移公司嘅利潤。但係，我認為政府堅持不修改做法，正正就係反映出思維嘅僵化。香港納税人擁有機械人同埋機器或者無形資產嘅產權，供境外第三方使用，冇理由因此會喪失税。
對無折扣嘅優惠嘅，的確現今嘅生產模式並唔係由自己一方可以獨立製成嘅。以項目研發為例，往往唔容易獨立完成，而需要跨境合作。在目前嘅生產價值鏈一樣，需要分工。從商業實務嘅角度嚟講咧，企業會唔會為咗取得香港部分？
政府預計今年二零二二年嘅科研開支可望達到GDP嘅一點五percent，持續加強對創新科技資源嘅投入，發展方向係正確嘅。但係總括嚟講，如果能夠喺税務上作出一啲支援，加入一啲彈性嘅政策，相信係有助改善喺創科上輸入同埋。
根據倫敦大學瑪麗皇后學院喺二零一五年公佈嘅調查結果，香港國際仲裁中心喺全球仲裁機構中排名係第三，僅次於倫敦同巴黎依兩個傳統嘅老牌國際仲裁中心。同時，香港仲被評為歐洲以外仲裁仲裁地嘅首選，以及喺過去五年內。
第一，充分利用香港喺國際仲裁服務嘅優勢，積極應對國際貿易衝突有加劇嘅嘅勢頭，特別係喺知識產權領域運用仲裁解決爭端。最近美國主動挑起同中國嘅貿易衝突，已經蔓延到科技領域，引起咗大家對知識產權嘅關注。
層次。
代主席。
同埋咧。
局長請你喺。
政制及內地事務局局長。
佔國家嘅百分之十二。
今日好多謝林建峯議員提出一個咁重要嘅。
粵港澳大灣區固然就包括香港、澳門兩個特別行政區。
議案令到議會咧可以就大灣區發展咧進行呢個討論，亦都多謝。
大灣區整個區域嘅經濟總量咧，達到一萬五千億美金。
人口超過六千萬，接近七千萬，亦都係香港六七倍嘅人口咁多。
面積頭先好多委員都提到啦，係有五萬六千平方公里，係香港嘅五六十倍咁大。
區內九個城市分別係廣州、深圳、珠海、佛山、惠州、東莞、中山、江門、肇慶。
例如專利、商標、版權同埋工業知識等，我認為喺香港進行進仲裁爭議，唔單止可以涵蓋喺香港註冊或者存在嘅知識產權，亦都應該可以涵蓋喺其他司法管轄區註冊或者已經存在嘅知識產權。
係係唔會事嘅，得係代主席。今日誒好多謝林建峯議員咧提出一個咁重要嘅議案，令到議會可以就住大灣區呢個重要課題咧展開討論，亦都多謝另外十四位議員咧提出修訂案，令到嗰個討論變得豐富。
加上自由開放嘅市場。
喺提升金融貿易。
促進香港嘅經濟發展多元化發展。
同埋跟國際標準高度接軌嘅營商環境。
以及發展迅速同埋市場龐大嘅內地城市羣。
高效透明嘅規管機制，優良嘅法治傳統。
種種數字咧，都睇到大灣區嘅發展潛力相當之龐大。
對香港嚟講咧，係一國兩制之下咧，我哋享有獨特嘅雙重優勢。
亦都有匯聚多間內地龍頭創新科技企業嘅深圳。
可以充分把握一帶一路同埋粵港澳地區發展帶嚟嘅重要機遇。
粵港澳大灣區除咗已經具備發展國際級灣區經濟嘅條件之外，呢？
香港係國家嘅一部分，同時擁有自己嘅經濟、法律同埋社會制度。
一方面將國際企業同埋資金引進來，另一方面亦都幫助內地企業走出去。
更加喺一國兩制之下咧，同時擁有香港同埋澳門兩個國際化城市。
物流、專業服務等自身優勢產業嘅同時，呢能夠開拓創新科技等經濟新增長點。
大灣區裡面嘅城市咧，有着唔同嘅優勢可以互補。產業方面咧，既有香港呢個國際金融、貿易同埋航運中心。
另外一方面，特區政府可以牽頭同內地相關嘅部門聯係，落實內地相關仲裁機構嘅合作，例如以香港作為基地，構建新嘅粵港澳大灣區及一帶一路嘅仲裁中心，藉此理順兩地嘅仲裁製度，取長補短，發揮更大嘅協同效應。主席，我僅此。
大灣區同時為航空同。
粵港澳大灣區係國家嘅重大發展戰略。
同時係航空同埋海運嘅樞紐。
以粵港澳大灣區建設、粵港澳合作。
泛珠三角區域合作等為重點。
各大灣區城市之間嘅聯繫咧，會越嚟越便捷。
全面推進內地同香港、澳門互利合作。
再加上廣深澳、廣深港高鐵香港段。
港珠澳大橋同埋蓮塘香園圍嘅口岸即將開通。
區內已經形成聯通全國嘅高鐵網絡。
交通運輸網同埋跨境基建基礎建設覆蓋全面。
更加有廣州、珠海、佛山等正向先進製造業轉型嘅城市。
單區內嘅城市文化相近，語言相通，相互認同感比較強。
喺十九大報告裏面，習近平主席明確要支持香港、澳門融入國家發展大局。
特別係近年嚟咧，粵港澳合作不斷加強，基礎設施、投資、貿易、金融服務。
旅遊發展、生態環境、社會服務等各個領域合作顯著，進一步合將合作嘅基礎咧穩固落嚟。
喺創科領域上咧。
國家法改委同。
國家即將攀步規劃。
粵港澳三地政府簽署咗。
亦都就此咧，同廣東省政府達成共識。
亦都向國家法改委作出全面嘅反映。
大灣區建設就係要體現呢幾項重要嘅策略。
為粵港澳大灣區建設定下合作目標同埋原則。
深化粵港澳合作，推進大灣區建設框架協議。
去年七月一日，在喺習近平主席嘅見證之下。
特區政府喺推進大灣區建設有三大共重點工作。
積極配合國家發改委，推進粵港澳大灣區發展規劃。
一為建設大灣區為國際科技創新中心。
制定完善便利香港、澳門居民喺內地發展嘅政策措施。
其後，特區政府一直按照一國兩制嘅原則，同廣東省政府同埋澳門特區政府緊密合作。
喺參與規劃編制嘅過程裏面咧，特區政府就規劃諮詢咗業界同埋相關嘅委員會意見。
大灣區建設。
雙方可以互補不足。
同埋提升專業服務水平。
大灣區嘅資源同埋優勢突出。
香港擁有多間世界級嘅大學。
將大灣區建設成為國際科技創新中心。
另一方面，亦都幫助國內嘅創科企業走出去。
為香港嘅優勢產業提供極佳嘅發展機會。
呢啲優勢源於香港國際化嘅地位，可以匯聚。
第二個重點工作就係便利香港嘅優勢產業落户大灣區。
一方面將國際創科引創科企業引進大灣區。
雄厚嘅科研實力、健全嘅司法同埋知識產權保護制度。
將香港嘅優勢產業落户大灣區，既可利用大灣區嘅豐富資源。
特別喺醫療產業、高等教育方面咧，廣東省喺呢啲產業有市場需求。
解決香港缺乏土地同埋人力資源等問題，同時亦都可為內地開拓新嘅產業。
國內以至全球嘅創新資源，利用香港高度國際化嘅營商環境，同時結合內地嘅產業鏈。
貿易嘅自由化。
我哋會把握今次。
能夠獲得更優質嘅服務。
透過創新同埋突破政策。
一方面，廣東省嘅居民。
若果能夠藉助大灣區建設機會，
對香港人喺內地生活帶來不便。
等等嘅待遇咧，仍然同當地人有所不同。
大灣區裡面有兩種制度，三個獨立關税區。
雖然灣區裏面基本上已經達到咗自由。
為內地開拓新嘅產業，同埋提升專業服務水平。
另一方面，香港自身嘅優勢產業亦都可以擴闊發展空間。
即使喺日常生活方面咧，香港居民喺內地學習、居住、就業。
亦都令到內地發展業務嘅香港企業比較難吸引香港專才去到灣區工作。
第三項重點工作係透過政策創新同埋突破，加強大灣區裡面嘅城市互聯互通。
但無論喺居民、貨物、資金同埋信息嘅流通方面咧，亦都存在不少限制。
呢啲便利措施。
規劃出台之後咧。
廣東省會盡快落實。
擴闊香港居民嘅生活空間。
亦都可以令到大灣區成為優質生活圈。
令大灣區內成為香港廣闊嘅腹地。
大灣區建設嘅機遇，突破舊有框框。
貨物、資金、信息嘅流通，更為暢通。
呢方面工作唔單止促進香港優勢產業喺大灣區嘅發展。
特區政府喺推進大灣區建設嘅框架之下咧，係會繼續。
爭取港人喺灣區裡面就業、創業、營商等各方面嘅便利。
為咗吸引香港嘅青年專業人士喺內地誒大灣區裏面發展。
令到港人喺內地個個領域享有內地居民嘅同等待遇。
已公佈嘅便利措施涵蓋範圍廣闊，有教育、就業、創業、日常生活等等。
加強大灣區內城市互聯互通，促進生產要素便捷流通，令香港同灣區裡面其他城市嘅人員。
事事實上咧，國務院港澳辦公室分別喺舊年嘅八月同埋十二月咧，公佈咗兩批便利港澳居民喺內地發展嘅政策措施。
規劃嘅意見。
主席四月底。
統籌落實規劃。
亦都會聽取佢哋對落實。
宣傳同埋推廣大灣區建設。
粵港澳大灣區發展辦公室。
同埋廣東省澳門政府。
政制及內地事務局咧，係會盡快成立。
議員嘅帶領之下咧，到咗大灣區考察。
親身瞭解咗灣區裏面城市嘅最新發展。
同埋我哋特區政府內部各個政策局同部門嘅工作。
令到香港企業同埋人才咧，可以有更多嘅發展機遇。
令到各個措施咧，能夠切合各界嘅需要。
專門協調國家法改委同埋相關中央部委。
辦公室亦都會主動聯絡商會、專業團體同相關嘅慈奮者。
本局局長同埋另外兩位局長咧，聯同本會三十位誒議員喺林建峯。
真係非常遺憾。
毛孟靜議員。
今日我哋好高興能夠藉住今次嘅動議案嘅辯論咧，能夠進一步聽取議員嘅意見。多謝主席。