誒。
誒代表在會議室啦。
咁呢度都有份政府提交嘅文件嘅。
噉啊！夠鐘又夠人啦，我哋開會啦。
計劃咧係將消防處誒。
當局係咪會有一啲簡短嘅文件介紹咧？
噉啊，可以請啊政府當局同西九管理局嘅。
噉啊！下一項咧就係搬遷尖沙咀消防局行動支援設施。
消防同樂會同埋其他消防設施去到呢個九龍道華路嘅。
照道嘅消防同樂會咧，噉就係會騰空愛嚟起公屋嘅。咁有關詳細嘅計劃情況咧，我就而家請誒工程策劃總監啊李關少娟女士咧，以一個投影片向委員介紹。
同埋建築署嘅工程策劃總監，啊，翟榮邦先生，同埋建築署高級工程策劃經理何達希先生嘅，噉啊。
噉啊，議程等下啦。就上次會議發出嘅文件，啊，上次會議之後咧，秘書處嚟發出咗三份嘅文件嘅。咁詳情已經在於議程之上㗎啦。委員如果冇其他意見咧，噉就會進入下一行嘅議程嘅。
好咁喺度，歡迎咧出席會議嘅誒有關嘅官員同西教嘅代表，包括民政事務局上任秘書長謝玲潔晶女士啦，民政事務局工程策劃啊總監李關兆娟女士，消防處助理處長楊恩健先生，消防處高級消防區長黃家榮先生。
誒或者主誒早晨，主席早晨咁多位議員，或者我誒首先講講誒呢個誒關於搬遷尖沙咀消防局行動支援設施、消防同學會同埋其他消防設施至九龍道華道呢個建議嘅。咁其實誒我哋誒今日主要嘅工程咧，就係。
等等。
咁誒？
誒或者係誒零售啊、餐飲啊、消閒啊等等呢啲設施，咁希望咧就可以沿住呢條大道咧，可以營造到一個有活力啦同埋多元化嘅一個氛圍嘅。
跟住落嚟咧，就係先係睇一睇第一部分嘅誒重置嘅誒設施啦。噉我哋先係瞭解一下咧西九文化區嗰個發展，同埋咧我哋係就住呢一個誒搬遷尖沙咀消防局嗰個計劃嗰個進度係點樣樣。
呢個部一部分嘅設施咧，就係誒搬去誒道華路咧。係原因咧，就係因為我哋其實配合翻嗰個分期嘅遷拆咧，就係為咗咧，就係誒希望係能夠騰空個地咧，就係配合西九文化區林蔭大道嘅發展嘅。咁從此喺雲。
誒主席，誒各位議員，誒今日誒上嚟介紹呢一個項目咧，係一個誒撥款申請嘅項目嚟嘅。咁誒工程嘅計劃嘅範圍咧，主要咧就係誒包括喺道華路嗰度咧，係興建一座新嘅大樓嚟到重置咧呢個消防處唔同嘅設施。咁剛才誒啊常秘咧都有。
講過咧，就係從置三部分嘅設施嘅。咁第一部分咧，就同西九咧呢一個誒文化區係有關嘅，主要就係從置呢個消防局行動支援誒設施，裏邊就包括咗佢哋嘅辦事處啊、工程部啊、危險誒品倉庫啊，佢哋嘅誒訓誒呢個體能訓練嘅誒品。
公室同埋一啲誒附屬嘅設施。咁誒第二部分咧就係誒重置咧，而家喺宏照道嘅呢一個消防處嘅誒消防同樂會。咁第三部分咧就係重置其他嘅消防設施，包括咗咧就係一啲嘅辦公室啦、一啲嘅陶質嘅誒儲存室啦、誒部門嘅制服倉等。
咁喺呢一張圖裏邊咧，大家都睇到咧。呢一張咧就係誒西港文化區嘅誒發展圖嚟嘅。咁誒綠色呢一部分咧就係誒根據嗰個圖質咧，就會起一條咧係呢一個叫做林蔭大道。呢條林蔭大道咧就會穿過三個廣場嘅。噉係由東邊由呢個廣東道咧向西啲一。
個新言咁誒，呢三個廣場咧，西邊呢個咧就誒，我相信大家都好熟悉㗎啦。呢個就係誒藝術廣場噉，而中間呢一部分咧就係誒中央廣場，而誒東邊呢一個咧就係誒戲曲中心。噉我哋講緊嘅呢個尖沙咀消防局咧，就係大家見到嘅紅色呢一個誒位置啦。噉。
紅色呢個位置咧有一部分咧係重誒同呢一個林蔭大道咧係重疊咗嘅，咁所以咧我哋係根據誒呢個發展圖咧，我哋係需要將呢個尖沙咀消防局咧係要搬走嘅。咁誒呢個林蔭大道咧就誒其實誒將來喺兩旁咧就會有誒唔同嘅文化嘅藝術啊。
畀翻呢一個同樂會嘅。
咁誒喺我哋今次申請呢個撥款咧裏邊，其中亦都係有包括第二部分嘅咧，就搬走咧呢一個誒消防處佢嗰個消防同樂會嘅。
咧就可以愛嚟起嗰個臨任大道。咁因為咧呢一個誒誒出口咧就係誒去廣東道嘅，亦即係咧係入西九嘅東邊嘅大門嚟嘅。
樓嘅東邊咧就係一個臨時嘅誒巴士總站嚟嘅，咁而喺西邊咧，其實佢同個海旁咧係誒被呢一個西九誒誒西九龍公路咧係隔開咗嘅。
咁而佢嗰個位置咧，就係正正咧，佢周邊咧都係一啲誒公共嘅設施同埋政府大樓嘅誒羣組嚟嘅。咁所以咧，成個羣組咧，佢嗰個高度咧，其實都係相若嘅。
誒平方米左右，咁誒呢一個誒誒地盤啦嚇，誒當佢騰空咗出嚟之後咧，佢就會係誒誒被選為咧係誒呢一個興建呢一個公屋誒同埋咧係學校嘅一個地方嚟嘅。
暫時嚟講咧，第三期咧，其實我哋未能夠進行得到嘅。咁而誒，根據呢一個誒核准嘅圖則咧，當我哋搬走咗呢一個誒成個消防局之後咧，咁咧我哋就會騰空嘅位置出嚟咧，主要咧就係愛嚟用作咧呢個酒店、辦公室、住宅呢一啲嘅發展嘅。
咁大家會睇到，如果你你你對比啲兩個column咧，你就會睇到咧，其實而家咧佢哋喺一個即係真係好擠迫嘅環境底下咧，係去誒辦公嘅。咁將來如果起咗呢一個新大樓之後咧，佢哋就可以攞翻佢哋應該係誒可以攞到嘅誒淨作業誒呢個樓面嘅面積嘅。
噉我哋先睇下咧，我哋講緊嘅尖沙咀消防局究竟裏邊有啲乜嘢嘅設施咧？噉我哋睇翻咧誒第一張圖啦。噉佢裏邊咧有嘅設施咧就包括咗咧有一個誒變壓器房咧，就係呢一個啦。咁咧就有呢個危險誒品倉庫啦。咁另外咧就係有呢個工程部。
嘅低座啦，另外呢一個咧就係佢個行動設施啦，咁同埋咧誒，依呢一部分咧就係佢哋嘅誒職員嘅誒宿舍嚟嘅。咁咧就誒，我哋會分三期咧，係將呢一個誒消防局咧係誒搬走嘅。咁第一期咧，我哋就會用一個小型嘅工程嘅誒方法咧，係去搬。
搬走一啲部分嘅設施嘅噉，主要包括啲乜嘢嘢咧？就係包括咗咧，係將呢一個嘅誒，大家都喺呢張圖見到咧，就將呢一個變壓器房咧，就將佢由呢一個位置咧係搬嚟咧呢個行動設施嘅前邊嘅一個角落頭嗰度嘅。咁大家其實咧已經喺舊年嘅年中已經完成咗。如果大家出去誒，
西嗰度咧，你會見到啲作新嘅屋仔嘅咁誒喺第一期裏邊咧，我哋都會咧係將呢兩個嘅誒誒呢個危險倉庫咧都會將佢拆走嘅咁誒拆走咗呢一個位置咧，我哋騰空出嚟咧，主要咧就係希望可以咧係誒做到一個臨時嘅廣場嚟到配合咧。
咧呢一個戲曲中心嗰個嘅開幕嘅，大家都會知道咧，就係誒戲曲中心呢一個位置咧。其實啱啱算喺呢一個誒空置嘅位置嘅隔離咧，其實就係呢個戲曲中心呢一度就係戲曲中心嗰個大門嚟嘅正門嚟嘅嚇。咁誒第二期咧，亦即係我哋今次上嚟申請撥款嘅其中一部。
份嘅工程咁呢個咧就係誒誒就係咧誒下低誒大家見到嘅咧就係誒呢誒呢個就係Facebook啦，呢一個咧就係Facebook啦。噉我哋將所有呢一啲嘅設施搬走咗之後咧，我哋就會騰空咗呢一個位置出嚟咧，係畀西九咧係會起佢嗰個嘅臨任大道嘅。咁剩翻落嚟。
嘅設施咧就包括咗咧，就係誒呢一個嘅誒行動誒嘅設施啦，同埋呢一個員工嘅宿舍啦。咁呢一啲咧就係我哋暫時嚟講咧未揾到適當嘅位置去搬遷嘅。咁因為咧，我哋誒要揾一個位置咧係能夠符合咧呢個消防佢哋嗰個嘅誒要求嘅。咁所以咧就誒暫。
咁大家喺呢一張圖裏邊咧，就睇得更加清楚啦。當我哋完成咗呢一個第一期嘅時候咧，我哋就騰空咗呢條紅線出邊呢一個冇顏色嘅呢一個位置，噉就會起一個臨時嘅廣場，噉就配合咧就戲曲中心誒個開幕嘅噉，希望咧可以喺今年嘅誒第三季完咗之後咧，就可。
而完成嘅咁而誒第二期咧誒，如果能夠獲得呢一個撥款咧，我哋希望咧可以喺一九年嘅年底就會拆咗呢一啲嘅工程部嘅誒一啲嘅誒設施啦。咁然後咧就騰空咗呢個紅線以北紅色呢一個位置騰空出嚟，咁大家就會見到咧有一條strip of line。
咁大家喺呢張圖咧就睇到現階段呢一個消防同樂會咧，就係喺呢一個九龍灣誒恆照道嘅嚇呢一個誒誒同樂會咧，其實就喺一九七八年嘅時候咧已經啟用嘅，亦都係消防署唯一一個職員嘅康樂會嚟嘅。咁誒佔地大約係五千六百。
咁呢張圖咧，大家就睇到而家現有嘅呢一個同學會嗰個嘅誒誒圖畫啦。咁誒，大家會見到咧，就係誒喺呢一個同學會裏邊咧，就有一個誒一層高嘅誒呢一個主樓啦。咁誒，另外出邊咧就有好多唔同嘅設施啦，例如燒烤場啊、兒童遊樂場啊。咁而喺室內。
好，唔該曬。
咁今日嘅簡介就到呢度，唔該。
係先可以發言嘅，咁而家有請誒委員，咁每位嘅。
九年嘅第一季可以展開，噉就喺二零二二年咧嘅年初咧就可以完成嘅。
咁按照付款當日誒價格計算咧，整個呢一個計劃咧係需要咧係十二億元嘅。
展品嘅倉庫嚟嘅，而喺佢樓上咧嗰九層咧，主要咧就係誒辦公室啦，誒部門嘅誒制服倉庫啦，體能嘅訓練誒組嘅辦公室啦，同埋誒消防同樂會嘅。
咁而喺佢附近咧，其實誒特別喺呢一個佐敦道咧，就係有好多嘅誒唔同嘅巴士線啦，同埋有好多誒有幾條嘅呢一個誒專線小巴嘅路線，所以咧佢嗰個嘅誒通達性咧係誒都好強嘅。
誒大樓嘅，咁成個位誒成個面積咧，大約咧就係五千二百平方米左右。噉我哋話唔可以起得嘢嘅咧，就大約係二千四百平方米，所以佔咗差唔多四成幾嘅位置係誒非建築嘅誒面積嚟嘅。
咁誒喺我哋誒今日徵詢咗誒各位委員嘅意見之後咧，我哋誒大約會喺今年嘅下半年咧，我哋就會提交去誒公務小組委員會咧，係誒去誒諮詢啦。咁另外咧，我哋希望可以喺一九年嘅年初咧，就可以向財委會咧提交呢個撥款嘅申請嘅。
咧，佢哋就有一啲誒餐廳啊、桌球室啊、誒誒圖書嘅誒閲讀室啊、電視室啊、會議室啊等等呢啲噉嘅設施。咁喺呢一度誒可以畀到嘅總樓面面積咧，就係大約一千一百平方米。咁將來喺道華路咧誒嗰個誒重建嘅大樓咧，亦都會有相約嘅呢一個嘅誒設施。
咁第三部分嘅誒撥款申請咧，就係包括咗咧，係將消防處其他一啲設施嘅位置咧，誒將佢咧係誒擴翻大嘅。咁如果大家睇呢一個表咧，喺呢個column B嗰度咧，大家就會睇到咧呢一啲嘅誒而家嘅誒正作誒正作業嘅樓面面積誒。
同對比呢個A咧係有一個好大嘅距離啊！咁其實咧就係因為誒近年咧即係呢個消防署咧佢哋嘅人手編排咧係誒一路擴充緊。咁大家睇到咧就係過往嗰十年咧，其實嗰個增長有成十幾十幾個percent。而喺過往十年再之前嘅十年咧，嗰個增幅咧只係得八個percent左右嘅。
咁至於道華路嗰個誒西又係點樣樣嘅咧？咁噉我哋揀咗呢一個道華路呢個西咧，呢個係G I C西嚟嘅。咁誒，大家睇到紅色呢個位置咧，就將來誒呢個新大樓誒喺度嘅位置嚟嘅。噉佢係喺呢一個誒佐敦道誒以北誒經過呢個道華路咧，可以入到呢一個大樓噉，但係。
相約，但係嗰個誒。
其實係會一路加㗎，咁可以服務到幾多嘅誒消防員咧？唔該曬。好，誒，睇下消防定係民政局回應先。
咁大家睇翻誒整個西啦，咁成個西咧，雖然咧就好似望落好似四四方方噉，查實咧就得誒大約一半嘅位置咧可以起樓嘅啫。咁點解咧？就係大家睇到咧呢一個誒北邊嘅地方咧，其實咧就係有誒呢度咧係唔可以起唔可以起嘢嘅。咁點解咧？就因為佢係誒。
渠務啊，或者係呢一個水務啊，佢哋嘅誒誒非建築嘅保留區嚟嘅。咁另外咧，佢亦都係地下咧，亦都有呢一個鐵路嗰個嘅誒保護區。咁所以喺呢一個位置裏邊咧，你都見到咧，我哋唔可以起一啲嘅誒高樓喺喺呢一度嘅。咁所以咧，我哋只可以喺剩翻落嚟嗰個三角形嗰個面積裏邊咧，係起呢一個。
咁呢個咧就係我哋嘅新大樓嘅構思圖啦。咁誒主要咧就係誒八誒主要就係十二層高嘅三層誒呢一個平台咧，佢係會擺啲乜嘢嘢咧？佢就會擺呢一個誒維修消防車輛啊，誒同埋佢哋嘅工具嘅消防嘅工程部。另外就係一啲雜貨同埋危。
噉我哋嘅計劃係點樣樣咧？就係如果我哋獲得呢一個誒財務委員會誒批准撥款咧，咁其實整個工程計劃咧將會咧係誒交畀呢一個消防處咧佢哋牽頭，而咧係誒呢個建築處咧佢哋就作所有嘅技術嘅支援嘅。咁誒，我哋希望咧呢個工程咧可以喺二零一。
噉啊！喺啊，委員發言之前咧，噉我都提提大家啦。呢個項目咧涉及撥款建議嘅，噉啊提醒委員咧，根據議事規則第八十三A條嘅規定，如有委員要就佢有直接或間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員係需要喺披露有關利益嘅性質之後咧。
誒委員連問連答嘅時間係四分鐘。誒，第一位陳淑莊副主席，好多謝主席。咁亦都誒借呢個機會，多謝主席幫我哋爭取到再去睇文件啦。頭先喺第一個item嗰度講咗咁咧，就我有幾個問題嘅。首先咧，就關於咧呢一個消防局咧誒，當然啦，就未揾到地就話唔搬啦。咁
但係咧，其實誒消防局對呢個誒，因為消防署對消防局嘅位置咧，其實係有所要求嘅。譬如話標準區嘅消防局咧嘅面積咧係唔應該少過二千九百六十平方米嘅。呢個根據咧香港規劃標準誒預準則，即係誒，我就想。
誒，瞭解一下而家嗰個面積，即係搬遷曬之後，剩翻畀消防局嗰個面積究竟有幾大啦？咁誒會唔會誒都可能即係因為西九管理局冇人喺度，係咪有冇啊？誒冇啦。噉就我就想問下，有冇機會唔搬呢個消防局咧？
因為咧，呢個消防局唔單止係消防局，佢仲有外圍，即係仲有碼頭要誒誒誒，即係個消防嗰個輪船啊，等等嗰啲要照顧曬。咁誒，而且咧，即係你喺尖沙咀或者佢係服務埋佐敦嘅，喺一個咁密集，仲要係有誒咁多旅遊景點、酒。
店誒，仲有係一啲大型設施嘅一個位置上邊。如果仲要離開即係搬走嘅話咧，我恐防揾唔到。其實可唔可以唔吊住條即係一一一條噉樣？可唔可以即係譬如話可以撇撇脱脱噉樣同西九講，即係可能喺誒喺規劃上邊，因為嗰個O C P嗰度分區嘅。
畫大疆圖嗰度可能已經畫咗係西九嘅地帶，但係有冇辦法可以處理得到，可以保持翻呢一個誒消防局咧？誒，我想了解嘅就係佢符唔符合呢個香港規劃標準與準則。咁當然啦，仲有消防處亦都可以回答。即係而家我當然就相信咧，佢係喺呢個標準，在六分鐘內可以。
誒，主席有。
咁呢個危險品而家就喺廣東道嗰個消防局就拆咗啦。
對佢哋嘅潛在嘅人身安全同埋樓宇嘅安全嘅影響係啲咩咧？
咁咧就等候咧上庭去作呢個正功嘅，咁個量方面係唔係太大嘅，所以嚇有冇化學品喺度㗎？
能夠容納到呢個危險倉，你先可以建造嘅。咁所以誒總結嚟講咧，就誒個危險。你哋有冇做風險評估嘅？呢個屬於第幾級咧？
誒，化學品嘅意思。你啲危險品有冇化學品嘅？誒，主要誒裏邊嘅危險品係誒第二類啦，即係壓縮氣體，同埋第五類即係一啲誒蒸發器嘅危險品嚇。
我想問下嗰個而家消防嗰個危險品倉庫嗰度，其實有啲咩危險品？有幾危險？同埋佢有幾大嘅數量嘅嗰啲物品喺度啊？
咪你見到咧舊嗰個係有B B Q，而新嗰個咧又喺危險品倉庫隔離，我唔知道仲可唔可以做呢啲噉嘅活動。咁跟住當然係咪可以喺舊剔除咗，可以繼續保留翻嗰個誒消防局喺嗰度，直至到揾到先再更改嗰個規劃圖則，我覺得更加更加理想。我我再問下一輪，唔該，黃碧雲議員。
抵達誒樓宇密集地區處理火警召喚，而且係啊，即係呢個係一個要求嚟。我想確認一下，即係如果誒以後有咗工程啊等等之後，會唔會影響佢嘅交通？同埋咧呢一個地帶咧係足唔足夠九誒二千九百六十平方米嘅？咁另外咧就係關於誒嗰個，因為咧文件。
嗰度咧後邊有附件啊，主席留意下。我咧就睇到一嚿雲噉樣，因為咧前邊咧就話誒有一座十二即係第九段咧主文件咧就話十一座十二層高三角形嘅大廈。咁點知附件E嗰度咧你睇新大樓第十一段咧就話咧係一座係三層高，一座係九層高。噉我就諗緊，咦死啦，究竟我？
我思覺失調定係咩咧？咁噉，但係跟住又新大樓又十十二層高，噉我所以就想了解下誒，究竟係即係確認係十二層高啦。咁同埋咧，頭先都有講咧，即係我相信近年消防處嘅人手都有誒提高提高到啦。咁而嗰個會所能夠搬咧，都係一即係更新係一件好事。
但係，因為而家變咗係向高發展，就唔係好似以前一個平地噉。裡面有幾多設施可以留得住？而而高向高空發展同而家嗰個會唔會有啲乜嘢影響？同埋個面積上邊有冇大去應付到而家即係增加咗嘅誒消防員同埋，因為我嘅你而家服務埋退休嘅消防員嘅，所以。
啊！多謝主席，多謝陳二月誒，回應翻幾個問題。第一個問題就係誒，而家誒尖沙咀消防局嗰個誒空間啦，講到誒根據香港規劃預準則嘅誒二九六零個meter square係一個divisional fire station嘅area。如果撇除咗誒而家我哋危險倉部分啦，因為佢係。
喺個消防局誒黐住個消防局部分嘅，剩翻嘅地方咧大致係相約係二九六零。咁至於去起消防局咧，誒我哋如果要另覓一個地方咧，我哋係需要，正如頭先你所講咧，我哋需要六分鐘咧係要去到誒樓宇密集嘅地方啦。而正正油尖區。
區咧就係一個誒樓宇密集嘅地方。如果我哋要搬呢個位置咧，我哋咧係會需要咧去檢視翻誒。如果新嘅位置係能夠喺其實六分鐘裏邊包配咗四分鐘行車嘅，我哋嘅四分鐘裏邊咧消防車會到達到任何一個樓宇密集地方嘅。而我哋呢方面咧，我哋會用一啲電腦嘅系統。
咧去做一啲估算嘅，誒，所以我哋要揾到呢個適合嘅地方咧，先可以搬嘅嚇。咁另外就係嗰個人手同埋個club個個即係個會所個範圍會唔會加大咗嘅？其實誒，至於嗰個會所嘅範圍咧，喺個建築物嚟講咧，誒，頭先阿李總監都講過啦，咁大致上係。
open space即係嗰個嗰個公誒即係開放式空間嗰度，相對就會細咗少少。我哋係會用誒天台嘅地方咧，做一啲花園誒，畀啲同事去去做一啲誒小朋友嘅遊樂場嘅。咁誒至於室內嘅活動室，頭先有提及嘅誒，包括咗一啲餐廳啊。
一啲圖書室啊，一啲會議室啊、桌球室啊、誒同埋一啲誒乒乓球室咧，係同而家九龍灣嗰個誒F.S. Cup咧相約嘅嚇。啊啊！主席，我等陣再問，因為因為其實如果人手多咗而size係差唔多，仲要少公共空間，同埋唔知可仲可唔可以B.B.Q.因
誒負責嘅。
畀翻我哋睇一睇啊！啊，可以嚇。好，姚思榮議員。
誒，多謝主席。誒，我想問誒，就誒搬遷嗰個誒。
噉就同誒西九唔關，因為咧誒，我哋而家拆咗佢出嚟咧，其實笪地咧仍然係屬於呢一個誒消防處嘅。
誒多謝議員嘅誒提問。咁誒誒，剛才我都有介紹咧，呢個係屬於第一期誒嘅工程嘅。咁呢個咧係會由誒政府誒呢一個小型工程嗰度咧係誒負責畀錢嘅。
咁個喜谷廣場係咪先借當借用畀你用，還是誒？誒喜谷廣場咧，其實咧個位置咧就係而家嗰個嘅誒你睇到嘅部門宿舍同埋辦公室呢一個位置嚟嘅。咁所以咧一日唔搬咧，其實一日都起唔到呢一個喜谷廣場嘅。
啲誒誒宿舍，咁然後咧就將上邊咧係可以畀到啲個西九管理局去做一啲，譬如誒artist誒hostel啊之類呢啲噉樣嘅設施。咁但係呢個咧亦都牽涉到有好多誒地嘅問題啊，好多技術上嘅問題啊。咁呢個我哋還需要同呢個管理局去研究嘅。
係誒，應該係講緊而家尖沙咀誒消而家尖沙咀消防局危險倉就已經誒拆咗㗎啦。咁原本嗰個誒危險倉嗰個area加埋曬咧誒，佢包括咗二類啦、三類、四類、五類嘅危險品誒，大概個總面積係一百七十八點二五個meter square。
咁至於呢啲危險品係啲咩嚟，我少少可以喺度誒講解下。咁最主要咧就係同時喺誒執法時候咧誒會抽取一啲樣板，一啲危險品嘅樣板，愛嚟做一啲呈堂嘅證供嘅。噉就唔係完全將所有危險品擺曬落去嘅，抽取咗呢啲噉嘅樣板之後咧，就會擺入呢個危險倉。
咁誒將來搬去道華路嗰邊，係咪會重置一個危險品倉庫，將嗰啲嘢又搬翻曬去嗰度㗎？誒係啊，冇錯嘅嚇。咁嗰個嗱，因為你你新重置嗰個位置咧，就係喺九龍站即係對面嘅，噉就喺正軒瓊天半島對面。我先報先啦，我住喺嗰。
度嘅，即係我想問有幾危險咧？對於住喺嗰度上邊居民，因為呢度好多人㗎，唔係淨係景半島啊，有洋人居啊，有天曬啊，即係有有有好多嘅嚇。君臨天下，即係你可唔可以講得到畀嗰度嘅居民聽，將呢一個消防誒局搬去嗰度對面有一個危險品倉庫。
誒多謝議員問題。誒首先講緊係啦，我哋要建造危險倉咧，首先會睇翻個位置。誒附近誒可唔可以誒容納到呢個危險倉咧？呢個第一。第二點咧就係本身危險倉裏邊咧係有足夠嘅消防設施，同埋有一個消防規定。而將會喺道華路興建嘅危險倉咧，都會根據。
翻消防處，誒，畀危險倉唔同類別，頭先講過啦，特別係第二類、第五類危險倉咧，裏邊嘅消防規定咧都會遵循翻。咁所以喺安西，即係喺個本身危險倉個保護方面係足夠啦，同埋附近誒建築物或者附近有嘅地方嘅住宅又好，其他設施咧係能。
因為隔離咧，唔單止對面係民居咧，隔離你係中電嘅電廠嚟嘅。如果會唔會有可能發生任何爆炸嘅事故啊，或者洩漏氣體啊等等，而攪亂咗嗰區嘅電力供應啊，或者危害民居咧？有冇做過呢個風險評估？點做㗎？誒，我哋誒建立嗰個危
危險倉嗰時候咧，誒，我哋危險波危險品科嘅同事咧，會去現場會做一個安西嘅風險評估。咁個風險評估就包括咗附近誒，根據咧呢個危險品嘅誒作業守則咧，佢哋會有啲距離係唔可以附近咧係誒存在嘅，譬如一啲油站啊，誒一啲。
啲誒特別危險嘅地方噉，至於誒做完嗰個風險評估咧，根據嗰個相關規定之後咧，佢就會定立咗嗰個位置，可唔可以做危險品倉？有冇考慮到對面有民居咁密集嘅居民住喺度，同埋有個電站喺啲隔離咧？誒，當中係有考慮到嘅。可唔可以將呢一個嘅風險評估嘅報告？
好。
呢個位置會唔會係咁？
呢一個面積嘅地咧，去重置成個消防局咧噉。
深啊！半島酒店嗰邊咧，誒有一個地方咧，消防車係四分鐘係唔能夠到達嘅，嚇。
到之後咧，係唔能夠係六分鐘咧，係達至我哋嗰個服務承諾嘅。咁所以喺呢個方案嘅考慮方面咧，我哋係唔能夠將而家尖沙咀個消防局咧擺埋去道華路嗰個位置。
其實個難度應該唔高嘅，有咩問題係影響咗你唔敢做決定，而係要將一個比較容易安置嘅，譬如同樂會，你擺喺邊度都得嘅，要擺埋一個危險倉一齊咧，噉我真係唔係好明。
咧，因為未搬得走咧，咁呢啲咧就會係我哋叫做defer possession，即係遲啲，直至到佢有地方搬走咗啦，咁然後嗰笪地先會交畀呢個西九管理局嘅。多謝主席。好，馬逢國議員。誒，多謝主席。
誒誒同意㗎，咁頭先講過啦，我哋要去誒重建嗰間消防局咧，我哋個首要考慮咧就係誒個公眾安全，咁所以咧誒一定要揾到一個地方係能夠誒。
即係我就有少少唔係好理解咧，即係，嗱，我首先講我係西九誒管理局嘅董事啦。噉我唔係好理解咧，即係點解你而家呢個地方重置一啲危險倉、重置同樂會，而唔考慮用呢一個？
而家消防嗰個位置誒，然後咧騰空出嚟畀誒西九咧，咁個騰空出嚟之後嗰個平整嘅費用咧，係屬於誒邊個負責？即係你拆咗啲位置噉，你係咪復修翻嗰個地下？咁嗰個費用誒係咪由西九負責，還是你哋？
哦，即係誒，即係將來點樣用西再同西九傾嘅咯，即係誒係啦。大家要互相配合嘅。即係而家有冇計劃？即係包括你頭先講會將最後個消防局嗰個位置，即係最後大用地又未揾到一個合適嘅地方啦。喺呢方面有冇個時間表？即係幾時可以騰空畀？
西九還是而家都係等最後一期最後一期嘅消防局搬走之後咧，成塊用地先決定個誒決定有關安排嘅誒。其實咧就係誒，我哋會根據咧唔同嘅誒時段啦，我哋要睇翻。其實最重要咧就係誒，我哋而家你見到我哋騰空出嚟呢一呢一沓地方咧，即係誒。
冇顏色，同埋隔離紅絲呢一笪咧，主要咧就係畀誒西九咧去起佢哋嗰個林蔭大道嘅。咁但係至於誒呢一個消防局剩翻落嚟嘅設施咧，剛才啊陳議員都有提到嘅，就係可唔可以唔搬咧？咁咁其實咧，如果你根據翻成個誒規劃咧，其實誒佢係當佢去。
計誒好多數嘅時候咧，佢係一定要包呢個位置。點解咧？因為誒，剛才我都講過呢個林蔭大道咧，東邊咧其實有一個叫做喜谷廣場嘅。咁因為咧，根據呢一個OISAP咧，其實佢係需要誒畀翻足夠嘅open space。噉我哋嗰啲已經計曬落去嘅。咁但係咧，管理局咧就係好清楚咧，其實。
其實而家係好難揾一個合適嘅西。其實過往幾年咧，我哋同誒呢個規劃署咧都誒即係不斷噉樣商討，不斷噉樣揾西，但冇一個西咧係可以符合到咧消防署佢哋個patch㗎。咁所以咧誒呢個西九管理局咧，佢哋都明白，佢哋亦都願意，如果揾唔
到西咧，佢哋願意保留呢一個消防誒局咧，剩翻落嚟嘅設施喺呢一個位置嘅。反而咧，倒翻轉頭咧，我哋而家其實同佢諗緊咧，就係消防署呢一個行動設施保留喺度。咁但係咧，佢上邊咪有一啲嘅誒誒誒部門嘅宿舍嘅。噉我哋而家諗緊咧，就係有冇辦法先係誒即係搬走咗呢一？
咁點解寫定起縮起高廣場嘅咧？你哋呢個咧就係根據誒根據嗰個誒誒規劃嗰個核准圖咧，係誒原先嗰個規劃係噉樣樣嘅，咁所以我哋都係按住呢一個規劃去執行嘅。咁即係而家呢笪地實際上係未正式撥出嚟喎，未亦冇未冇使用嘅時間誒時間。
間表嘅係咪？其實咧，我哋而家誒，多謝議員嘅提問啦。咁其實而家咧，我哋同世界管理局咧，我哋係誒而家係誒做緊嗰個嘅誒所謂嘅land grant嚇。咁喺個land grant裏邊咧，其實成個西九呢一個範圍咧，都會係關底呢一個誒世界管理局嘅。咁但係咧，至於呢啲誒現有嘅設施。
因為我睇佢都係好適合去做嘅，即係有咩理由唔敢考慮咧？噉你同樂會咧，事實上同樂會同危險倉擺埋一齊咧，本身都唔係好理想嘅。即係我個理解就係噉。咁點解呢個地面積又唔細？即係都有五萬幾尺嘅地，即係五千幾平方米嘅地。噉你從置一間消防局？
啲情況。
O.K.唔該，好。
嘅地方可以係畀呢一個西九管理局去發展噉樣。
model嚟去做模擬嘅嘅嘅評估咧。
但係將員工宿舍搬嚟咗，咁個消防局會唔會令到即係消防有啲不便咧？噉樣。
係基於將來嗰個新嘅model，即係即係去去做模擬啊，定係你按而家嘅？
誒，我哋嗰個模擬係根據誒最新嗰個道路網絡，即係將來會用到喺西九文化區嗰個道路網絡咧去做模擬嘅，嚇。
其實咁難揾地方嘅時候，不如嗰笪地方都係即係各自捉佢，即係留翻嚟做消防局會比較理想一啲咧。
噉啊，我都簡單一問啦。咁都誒，民政局都喺度啦。我都想問下誒，頭先聽完消防一輪嘅即係發言啦，咁都似乎即係喺短期內。
就係其實為咗令到西九嗰個open space符合，咁但係其實又基本上搬嚟唔到消防局，咁即係呢個議題就一路keep落去，可能都係。
誒，消防係多謝議員問題。誒，講翻誒嗰個從至消防局去埋到華路呢個位置咧，較早前我都有提及過。誒，因為油尖旺區係一個密集樓宇嘅地方啦，咁誒，消防車係要四分鐘行車啦，六分鐘係要到場。如果我哋將個而家嗰個尖
擺在消防局擺埋到華路嗰個位置咧，誒，我哋經過嗰個電腦運算咗之後咧，見到個情況咧就係比近呢個誒文化中心啊、誒半島酒店嗰邊咧，就架消防車就四分鐘就去唔到嘅。咁會有啲情況咧，就係誒嗰邊嗰個誒消防車，即係如果擺在到華。
咁即係你嗰邊，譬如話誒誒半島酒店啊嗰邊咧，你有冇第二個消防即係站咧，即係可以支援得到咧？係係而係需要呢一個站。係誒誒，多謝你嘅問題。噉我睇翻咧就係誒整體嚟講咧，喺尖沙咀咧，我哋有兩間消防局嘅，一間係尖東消防局，一間係尖沙。
消防局，而頭先講過啦，我哋用一啲電腦嘅運算啦，咁去睇翻個道路情況咧。誒，尖東消防局去翻文化中心嗰邊咧，四分鐘都唔能夠達嘅。咁所以咧，會如果將個消防局搬咗去道華路嗰個位置咧，將會係誒尖沙咀近碼頭啊、海運誒。頭先講啦，文化中。
如果噉你你要喺尖沙咀再揾另外一個地方去支援到，即係達到呢個目標嘅，我我目前嚟講我就睇唔到有咩可能。呢個事實係一個好好大嘅問題嚟嘅。噉你將來點樣解決咧？即係變咗你實實際上你就好難搬得到嘅，即係等於佢仍然會好長時間會喺呢個。
喺六分鐘之內咧接報後咧，我哋消防車能夠到場，誒，我哋先會選擇嗰個地方誒作為從事尖沙咀消防局嘅位置。係，但係你頭先講你電腦模擬啊，咁但係你誒將來即係西九建成之後，其實佢成個道路系統都改變咗啊嘛，噉你呢個模擬到底係基於乜嘢？
都好難揾到一個地方咧，係重新安置呢個消防局，亦都好大嘅困難。咁其實我亦都睇翻即係西九整個嘅發展區裏面咧，有關酒店啊、住宅嘅地方咧，其實完全唔缺少嘅。咁而嗰個地方其實都唔算係非常之大嘅。咁會唔會其實誒有鑑於？
噉啊，誒，多謝主席嘅問題。咁剛才我都有提過咧，如果根據呢一個誒發展圖則咧，其實西九管理局咧係需要咧係提供咧係廿幾公頃嘅呢個open space嘅。咁而誒呢一個open space咧，其實已經計埋譬如戲曲中心同埋咧喺呢一個位置裏邊嘅一啲嘅open space嘅。咁如
如果咧係我哋將呢個畫翻曬出嚟嘅話咧，咁其實佢係唔能夠符合呢一個嘅規劃嘅要求嘅。咁所以，我哋一定要將佢畫落去呢一個西九管理局嗰個嘅誒西九文化區嗰個範圍裏邊。但係咧，即係誒西九管理局完全明白即係而家嗰個情況係點樣樣，佢哋亦都願意咧係如。
係嘛？
會啦，其實。
好，誒。
符合嗰個，即係大疆圖嗰。
誒，第二個問題就係誒。
第一輪就阿陳志全，跟住周浩鼎。
佢令到佢滿足翻呢個大疆圖嘅需求咯。
即係其實西九唔會考慮自己去調整佢嗰個空間，令到開放多啲open space嘅係嘛？
係誒，主席，我想首先搞清楚一啲基本問題先，就係而家喺文件裏邊咧話要攞嗰十二億係嘛？十二億夠係係咪包拆、包起同包搬㗎？
如果我哋揾唔到西嘅話咧，佢都願意係保留翻呢啲餘下嘅設施擺喺呢一個位置嘅。咁所以咧，我剛才都有提過咧，誒與嘅誒，如果我哋搬唔喐呢一啲嘅行動設施咧，其實我哋仲可以諗嘅咧，就係有冇辦法可以將上邊嗰個誒員工嗰個宿舍咧，可以搬去另外一啲位置，就將部分。
誒，據我瞭解咧，就應該係冇嘅，因為誒嗰啲員工咧唔係誒真係直接喺下邊翻工嘅噉，或者消防可以噉。係誒，如果能夠喺翻誒園區有啲位置畀翻啲相對嘅宿舍畀翻同事嘅，我諗應該問題唔大嚇。明白噉，我咁聽，可能而家變咗個異議題。
誒誒，多謝主席嘅提問。咁其實咧，如果大家睇翻佢嗰個誒誒嗰個發展圖則咧，其實係真係好密㗎啦，即係可以擺得呢一個嘅所謂嘅open space嘅地方咧。其實誒，佢都已經擺㗎啦。即係誒，我哋理解嘅咧，就係因為我哋而家講緊咧，譬如誒。
呢個誒戲曲廣場啊，呢呢呢啲噉嘅位置咧，如果你唔攤佢落去咧，佢其實係真係唔符合呢個大疆圖裏邊嗰個嘅要求㗎。咁其實意味住我自己即係咁即係斷言啦，有機會其實喺未來一段長嘅日子，其實西九都係唔符合嗰個大疆圖嗰個準則嘅喎，可能。
誒，微博啊，係啦係啦。誒，陳議員真係答得好好啦。即係因為咧，佢仍然喺個範圍裏邊，所以咧，佢一日未完成曬所有嘢嘅時候咧，佢都唔係未即係未未未未係話誒誒誒唔符合呢一個嘅誒佢嗰個嘅土質嘅嘅要求嘅。其實冇一個限期就要令西九去即係。
誒多謝主席嘅提問。咁其實咧，呢個真係要視乎我哋揾唔揾到一個西去搬走佢咯。因為誒，安全係最重要嘅呢樣嘢係啦。誒，我哋係誒好著緊呢一樣嘢。但係個問題就係誒，即係變咗好似係變相對令到西九係唔佢自己諗其他嘅方法。
好，啊，總監係正確嘅。嚇，噉我希望有翻呢個嗰啲分項嘅錢畀我哋知道，即係拆卸起係要，因為十二億包拆包起，其實嗰個大樓好似都幾抵嘅，好似即係相對我哋而家啲天天價工程噉樣咧，十二億可以。
包拆、包起、包搬，噉我諗去到公務，可能嗰個誒大樓嘅圖，大即係裏邊啲圖，我諗都要即係提供畀我哋啦。誒，其實我哋好關心誒消防嘅設施，包括埋消防嘅同樂會嘅問題嘅。我哋睇文件知道呢個係唯一一所嘅職員康樂。
即係夠。
嘅設施，至於車位方面咧，誒以往喺九龍灣嗰個同樂會咧，我哋有十四個車位嘅。咁但係嚟到呢度咧，因為誒個
舊職員啊，去用嘅咧噉樣，唔該主席。好，誒，消防係啊，多謝陳議員嘅提問。誒，講翻誒。
屈嘅，即係搬搬完之後，好似仲仲差過以前噉樣啊！我即係，所以我哋觀察到呢個問題，我哋就係係向政府去反映，同埋我哋都關注啦。多謝主席。好，噉啊，周浩鼎議員。
使用公共交通工具啦，咁附近都有誒地鐵站，咁同埋誒近嗰個九龍站嘅。咁除此之外，呢呢個誒議題，我哋都同誒相關嘅同事啊、工會咧溝通過，噉佢哋都誒認為可以接受嘅。
誒，頭先都提及個危險倉庫咧。危險倉庫，我哋就會喺出邊咧租一啲危險倉庫咧，去做一個臨時嘅嘅替代啦。其他嘅辦公室咧，誒，即係將會喺道華路興建嘅新嘅辦公室咧，誒，而家佢係誒唔會受影響嘅。
即係我真係會成日幫你同警察比較咯，即係即係警察咧就好多呢啲康樂設施，但係消防咧就唔係咁多。咁而家搬咗之後喺個新嘅地方，其實你哋可以用嘅空間同舊嘅比較係咪相若嘅咧？咁嚇呢個係第一個問題啦。
以前嗰度嘅車位係點咧啊？誒，其實喺九龍灣嘅時候，可能九龍灣易啲去泊車，但係去到去到而家新呢個位，其實佢有冇啲車位係可以畀你哋啲啲去同樂嘅誒職員啊、家屬啊啊？
而家我哋嗰個同樂會，即係九龍灣嗰個同樂會嗰個面積咧，頭先有提及過。誒，室內面積係一一零零，噉我哋嚟緊喺道華路嗰個室內面積係一一五，大致相若。咁頭先講過啦，可能係一啲誒室外嘅空間會少咗，但係我哋會用翻一啲天台嘅地方去做翻一啲誒户外。
地方比較誒細啊，咁同埋有啲地方起唔到樓咁泊車方面咧，我哋都要兼顧埋誒我哋嗰個行動需要，因為裏邊都有一啲防火誒嘅寫字樓啦，防火組嘅寫字樓啦誒，咁所以咧喺呢度咧就誒唔能夠畀到車位咧，同事去泊。噉我哋都誒會誒鼓勵同事。
嗱，主席，其實呢個誒重置同樓會就冇直接同我哋西九項目有關嘅，係因為成個工程項目都係我哋小組去即係要去處理。噉我哋就提出咗我哋嘅關注啦。咁如果你話消防公會啊、各樣啊都覺得誒冇問題嘅話，但我就梗係覺得係比較即係委。
啊！多謝主席。我我想問一個問題咧，就係誒嗰個，因為你哋今次嗰個誒各個部分嘅拆卸咧，我就見你文件講咗出嚟噉就誒第一期就應該係一七年中已經係搬遷個變壓器啦，跟住就一八年即係今年第三季咧，就應該要拆卸埋。
危險品倉庫，頭先聽到同事講話已經拆咗添啦。誒噉，因為咧，我又見到文件裡面講咧，就新嗰個大樓就，就算你一九年開始開工，最快咧都預計二二年初先至完成嘅。噉我純粹就想問下你哋嗰啲呢啲部分嘅拆卸咗。
主席，誒。
一批嘅公平處理嚇，希望大家明白。啊，黃碧雲議員。
即係我覺得咧，如果你誒啲西九管理局嗰邊冇必要咧，就唔好喐到嗰個消防嗰個行動部嘅，因為我諗佢哋唔搬咧就好清楚嘅個原因。
送咗咁多地畀佢，咁叫佢用即係揾個地方愛嚟做公共空間，好似真係黑嘅噉。除咗淨係揾錢，噉我覺得對誒對人命安全，即係我覺得。
誒執法部門或者誒其他譬如警察等等，咁但係即係我係覺得已經好屈就咯。咁仲要可能誒，我頭先你冇答我B B Q，因為我見到你有兩個室都係本來有B B Q，即係個室有兩個位個B B Q。噉我仲可唔可以做同埋？
我對於而家本來現有嗰個誒消防嗰嗰個operations同埋嗰個嘅運作有冇咩影響，或者你哋點樣評估嘅咧？誒，因為畢竟我我嘅理解或者我錯啦，我即係新嘅大樓亦都要需要一段時間先起好嘅。咁呢段時間嘅過渡期又點樣去安排嘅咧？我想了解呢方面啫。
唔該，再謝主張係啊，多謝周議員嘅提問。誒噉，我逐一講解下啦。即係而家我哋拆卸咗個部分，誒誒會喺呢三年，因為個建築期都有三年啊，點去處理？咁第一咧就係嗰個防火分區辦事處咧，我哋會將會咧誒喺出邊租地方咧去畀佢哋用啦。至於工程部，即係嗰個。
個誒workshop方面咧，我哋會將佢咧搬去葵涌。我哋有少少加建嘅簡單加建項目咧，會將佢搬去我哋葵涌嘅工程部，去喺三年裏邊咧繼續運作。咁至於誒體能訓練組嘅辦公室咧，我哋會將佢咧臨時咧搬入去咧我哋個消防及救護學院啦。咁至於，
即係目前嚟講，誒現有嘅消防局仲有一啲運作喺裡面嘅，咁但係頭先你講嗰幾個部分，包括危險倉啊，誒包括你話嗰啲工程部啊，就暫時搬咗去一啲臨時安排嘅地方度處理噉嘅啫，暫時。O.K.咁唔會影響到而家個現有運作㗎，即係你哋評估。
估個係冇問題㗎嘛？應該冇問題嘅。得我主要就問翻呢樣嘢。唔該噉啊。由於第二輪都仲有三位同事發言，咁今日嘅議程都比較緊迫，不如兩分鐘話聯民聯託陳淑莊議員。多謝主席。因為其實咧，我覺得誒西九我都明白佢財政狀況非常緊絕噉，但係而家政府都。
嗰樣嘢好尷尬嘅就係你好似西九管理局咧就好大方，唉，喂，揾唔到地就繼續喺度啦噉樣。咁但係你點知道有一日喂唔好意思喎，我真係我如果我差唔多落成曬啦，我就係爭個公共空間，我要踢你走噉。噉我咪覺得似乎好似對你哋都幾唔公道，即係同埋公共空間。
佢而家仲有好多位可以走賺，誒一間又話誒戲曲中心前面有個廣場噉，遲啲嗰啲咩音樂咩咩中心，全部可以前面整個廣場㗎，係咪先咁度度都有廣場咁？點解係要趕走呢一個誒消防局咧？我呢個唔係好理解啦。咁但係誒，我希望即係誒可以爭取同埋誒。
誒去到，我想問下咧，其實我覺得我都係覺得咧，對你消防誒，即係消防人員，我覺得唔係好公道，因為我覺得咁多年嚟，你應該人手加咗好多，但係你而家係得唯一一個會所而搬去大樓，其實已經唔係好似其他嘅即係制服誒，即係即係誒誒。
有冇得辦法？即係我當然已經見到你係起高過隔離嗰個，差唔多二十米啦。咁大下，但係冇得機會再高少少咧。即係你可以應付得幾耐，定係你哋已經有計劃去另外再覓地再起呢個消防嘅同樂會咧？我諗緊嘉鎮七七十年代到嘉鎮，你都係得一個，我唔方便短期之內有第二個咯。即係我我我好唔理解。
好簡單，好嘛？
可唔可以講一講？
噉你點樣四通八達法咧？我都唔係唔係好明啦。
因為嗰度咧經常塞車嘅，坐喺度，因為我日日都喺嗰度。
因為咧，如果你搬咗去道華路嗰度咧，其實嗰度咧出車你係一定出唔到嘅，六分鐘去到目的地。
而家有冇計劃嘅咧？咁如果拆咗巴士站咧，就剩翻咧就係嗰個小巴，小巴得兩條線嘅啫，一個七十四號，一個廿六號，兩條。
咁仲有，如果你一塞啊，真係大禍啦！你塞埋西隧添，因為嗰度係第一條左一嘅線咧，就係經過你地道華路嗰個入口，然後就入西隧嘅。噉你架消防車又塞住，跟住又塞住啲人入西隧，噉啊成個區咧就好大禍。
咁所以咧，誒，你如嗰邊咧，反而廣東道咧，佢佢仲有多幾條路可以走啊嘛。嗰度你韞住就係一個口嘅啫。咁所以咧，即係你行動部唔搬過去，我覺得就係好明智嘅。咁反而就係咪你一定要搬走佢？我覺得你冇得搞咧，你最最好唔好搞佢哋。
或者阿主席，如果係嘅話，或者呢個資料文件一拼可以，同埋最緊要分開拆嘅幾多錢起嘅幾多錢，我係覺得我係鄧即係我係覺得消防員，如果係市民生活中最最重要，即係民望最高嘅，但係偏偏喺呢啲噉樣嘅待遇咁差咧，我覺得有啲唔係好平衡咯。
嘅回應誒主席啊誒，至於即係議員提問關於誒消防局嘅誒消防處嘅同樂嘅設施啊誒，或者其他嘢，或者誒，正如阿陳議員建議誒消防處時候有啲資料補充啦。咁但係我覺得咧，當大家討論到誒西九根據O Z P入邊，我哋政府同佢講嗰啲。
誒所謂一啲誒空間嘅分配咧，我覺得亦都需要還西個一個公道嘅，因為呢個O C P係政府所定嘅。咁大家明白喺個O C P定嘅時候咧，係一個比較初步嘅，係好多一啲誒具體嘅一啲所謂係誒方案咧，係未定敲定嘅。噉我哋而家其實做咧係根據翻個O C P，佢有幾多嘅公
空間，我哋就按翻個規矩去做咁解嘅啫。咁所以其實按預預先係同意咗嘅計劃去進行。咁不過大家都理解到咧，誒，其實我哋同西九有咁密切嘅磋商，大家互亮互讓嘅，即係佢亦都明白到咧有一個行動所Operation Department咧係對附近嘅居民同埋對西九嘅。
將來嘅誒用户咧，其實都有都好大重要，因為我哋亦都希望佢真係能夠四分鐘嘅行車咧，而六分鐘之內係可以到到密集嘅地方嘅。咁所以西九冇堅持嘅話，有乜嘢時限一定要第三期嘅行動組嗰個都搬埋嘅。咁所以呢個其實係大家互亮互讓。至於其他嗰啲支援措施咧，希望大家明白咧。
呢個唔係話一個行動嘅組別必須有喺附近嘅設施嚟嘅，咁所以其實喺整體呢個方案我哋讀嘅時候咧，已經係盡量兼顧曬誒誒政府對市民嘅承諾、附近居民誒。萬一有啲咩火警或者其他意外嘅需要，同埋我哋對於誒西九根據O。
因為嗰度係一個即係你，你如果揾唔到替代位，你真係唔好喐佢哋。我覺得你其他西九啲區，你全部未喐㗎嘛，未起㗎嘛。文化區嗰度商業設施又好咩設施都好，噉你哋自己左切右切，你點樣擺？噉你仲可以做adjustment，可以同規劃嗰邊傾。咁所以即係我。
見嘢咁啦，咁個問題咧就講翻去道華路嗰邊咧，你哋就講到話誒四通八達咧，咁其實情況就唔係噉嘅，因為你自己都知咧，嗰個臨時嘅巴士站咧係臨時㗎嘛，噉我唔知道幾時咧佢就會拆啦，噉佢拆咗之後嗰笪地會用嚟做咩嘢嘅？政府其實。
係，如果大家睇翻呢一張圖咧，其實咧誒誒誒附近咧亦都有啲有九龍站同埋誒柯士甸站嘅。咁至於誒你話呢個隔離嗰個巴士總站，呢一個係臨時嘅巴士總站嚟嘅。咁當呢一個誒誒誒呢個西九龍站去起好之後咧，即係其實佢喺佢嘅北邊。
就即係喺呢個巴士總站嘅誒東邊咧嗰度咧，就會起一個新嘅呢一個嘅巴士總站嘅。咁其實而家起緊嘅嚇噉啊，即將會誒完工㗎啦。咁當佢起好咗之後咧，喺呢一個誒臨時嘅巴士總站嘅部分嘅誒巴士線咧，就會搬入去呢一個新嘅巴士總站，而另。
爭個。
風險喺度嘅係嘛？
好，多謝主席。係，嗯。
將佢即係使用率再進一步增加咧。好，仲加。
咁喺運作上咧，都配合到誒整座大樓嘅運作嘅。
咪即係用一啲可唔可以即係升高去兩三層嗰種，即係可以增加個泊車嘅容量。
同埋職位嘅，噉啊文件都提交咗畀大家啦。噉啊，歡迎政府嘅啊同事咁都都係繼續留咗喺度啦，係咪已經？
另外嘅一部分咧，就會搬去呢個誒誒九龍站嗰個嘅巴士總站嘅。咁騰空出嚟呢笪地咧，如果根據嗰個誒大疆圖咧，呢一個係應該係open space嚟嘅。咁但係咧，暫時嚟講咧，係未有呢一個嘅誒program係幾時起嘅。咁而家諗緊嘅方案咧，就係誒誒喺。
呢一個誒中九龍幹線嘅時候咧，就會拆卸呢一個油麻地嗰個嘅停車場。噉就誒喺呢一個油尖旺呢一區裏邊咧，其實嗰個誒汽車嘅停泊位咧就會誒更加少㗎啦。咁而家咧係考慮緊咧，會唔會係將呢一個嘅騰空咗出嚟嘅位置咧，係做一啲臨時嘅誒？
誒停停車位啊！嚇噉，所以呢一個咧就要等噉，咪又係塞車。你咁多啲車去嗰度泊，嗰度咪堵塞？冇錯，呢個咧就要等運輸署咧，佢哋去誒研究咗之後，睇下呢一個係咪一個適合嘅位置。好啦，時間差唔多啦。姚思榮議員誒，多謝主席。誒，我想問道華路嗰個誒大樓咧。
誒，你下邊嗰三層樓咧就係做危險倉啊，雜誒雜物去擺雜物嘅。其實有冇考慮將即係隔離嗰笪地，而家你用用唔到啦，係咪可以將部分嘅設施誒用一個相對簡易嘅做法，即係將危險倉擺嗰邊咧，同埋咧嗰位置可唔可以？
增加多啲車位，啊！即係我見有啲停車位啦。咁用一啲譬如誒比較簡易啲嘅一啲，而家都興嘅兩兩層、三層嗰啲，即係用一啲相對現代化啲嘅設施噉樣。咁使到而家你頭頭先講咧，又麻地嘅停車場都唔夠啊！呢方面可唔可以做一啲即係簡易嘅做法而？
消防處係誒，停車位方面咧，我哋而家已經誒地盡其用地咧，誒擺咗十九個車位落去㗎啦。咁誒，主要嗰啲公用咧，都係畀翻誒喺個道華路嗰個大樓裏邊咧，防火組嘅同事啊，誒去執勤嘅車輛用嘅嚇。
誒，我哋可以考慮下。係咯，即係而家都都車位唔夠啊嘛。你嗰啲唔係消防用用車嚟，因為一般用車㗎嘛。誒係誒，冇錯係一般用車嚟。諗諗咧，反正嗰個地咧又又又又擺喺度。咁嗰誒嗰啲誒危險品可唔可以搬去嗰笪空地揾啲地方擺？唔好同個大樓一齊咧。即係始終有啲即係誒。
多謝議員問題。咁嗰個危險倉咧，頭先都提及啦。危險倉誒其實會擺喺地下嘅位置嘅，而相關嘅誒危險品倉嘅要求咧，我哋都會誒跟翻誒喺市面，即係喺喺誒市場上所有危險品倉嘅要求啦。咁相對地咧，呢啲危險倉咧係安全。
好啦，噉啊，呢個議程亦都討論咗差唔多啦。噉啊，我哋睇有冇委員係唔同意拎上公務嘅，如果冇就會交上公務㗎啦。噉啊，下一個咧就建議喺民政事務局同土木工程拓展處就西九文化區計劃誒延長首長級編。
噉啊，或者請誒係咪啊常秘做簡介咧？係我誒，因為頭先嘅討論都比較耐，所以我而家盡力壓縮嗰個簡介啦。好啊！咁咧，我哋希望將個西九文化區咧係建立成一個世界級嘅綜合文化藝術區。咁喺誒而西九管理局咧喺個建設佢個設施嘅方，
大級綜合文化藝術區。
呢個誒議程嘅嘅文件咧，最吸引我嘅嗰一段咧，係第二段嘅頭嗰幾行。
下下嘅南拓展處嘅一個總工程編外職位咧，亦都係延長㗎。噉係誒，而係繼續可以幫我哋係落實西九綜合地庫同埋政府基建設施嘅大型工程項目。
面咧，其實過去幾年咧，亦都有一個誒良好嘅進展㗎。咁M加展亭喺二零一六年啟用啦。咁誒藝術公園亦都係今年咧係分階段使用。咁戲曲中心啊、自由空間啊、M加誒演藝綜合劇場啊、香港故宮文化博物館咧，亦都係會喺誒往後嗰幾年咧係陸陸續續落成㗎。咁由於咧。
西九係涉及重大嘅公共資源開嘅投資啦，咁而民政事務局咧係整體嚟講咧係要負責監察西九嘅發展同埋營運嘅，噉我哋亦都係要誒同各個政法部門咧係聯絡嘅，咁亦都咧係而家因為西九咧係逐漸邁進去一個營運嘅階段，噉我哋亦都有必
要咧係持續監察同埋協助呢啲西九設施嘅籌劃啊、推展同埋運。噉我或者舉兩個例子啦。咁大家都記得咧係誒早前咧係誒我哋政府係引入咗個加強財務安排啦。咁其實民政事務局咧其實就係代表政府誒同西九管理局咧係。
簽定呢個加強財務安排，同埋係負責監察佢嘅實施情況嘅。咁另一個例子，我諗就係頭先剛才嘅討論，大家都知道咧。如果冇咗阿李總監咧，我都唔知點樣處理咁大量嘅即係公共工程，因為大家都可以理解到咧，呢個係涉及係非常之誒繁複，同埋係都有相當技術背景嘅。
嘅誒同西九同埋各個有關部門嘅協調嘅噉，所以我哋就希望咧可以將阿李總監呢個誒誒編外職位咧係延長誒四年嘅。咁另外咧，我哋局入邊咧亦都有一個誒政務主任嘅誒誒首長級第二級嘅即係P.A.S咧，係幫我哋誒協助嘅。咁因為咧佢咧就係。
誒協助我同埋副秘書長咧喺誒同西九嘅聯絡啊、整體監察嗰度嘅管治工作啊，亦都係做到大量嘅協調工作。而喺西九入邊咧，佢嘅誒董事局下邊咧，亦都有一啲小組嘅。咁呢位嘅同事咧，亦都有幫我哋手咧，係坐部分嘅小組嘅。噉我哋亦都同時咧，係建議喺土木工程拓展處。
好唔該，誒，常秘。噉我相信有關嘅同事都坐咗喺度，咁亦都大家都個係經常有聯絡㗎啦。噉啊，就呢一個嘅議程，而家就都歡迎委員提問嘅。咁連問連答三分鐘啦。噉啊，第一位陳淑莊副主席。好，主席，其實咧，我咧就誒，因為呢個職位咧就係誒。
有其中一個咧，就係由其實由二零零八年七月一號開始嘅，跟住咧有一個咧就係由二零一零年開始嘅。咁誒而誒秘書處都好好啦，幫我哋預備咗啲文件咧，咁所以咧都瞭解到咧佢哋本來工作性質係乜嘢嘅。咁亦都睇翻啲舊文件咧。嗱，主席，我坦白講咧，今日咧呢一。
就係話呢個西九文化區咧，就係一個巨策略同埋巨雄心啦。巨雄心一句咧，我應該二話未見過嘅巨策略性咧，我就一路都有見得到目標咧，就係將四十公頃嘅林海優質土地發展成為嗱呢一個咧，我特登check過，融合地方與傳統特色並加入國際元素的世界。
主席坦白講咧，我特登去翻呢一個西九管理嗰個網站睇翻啲幾幾隻遊合地方與傳統特色嘅標嚟嘅，原來咧二零零七年先可以標出嚟嘅，咁即係話咧我哋二零誒二零一七年先標出嚟，即係舊年先標出嚟嘅。咁咧就原來我哋嗰陣時二零一六年撥款。
啊！準備。
誒，主席，我想誒，或者政府可以講畀我哋聽咧，誒。
噉，然後咧就確保啲工程能夠如期啊，或者唔好超支啊，等等。即係你嘅工作主要係咪噉啊？
喎呢個項目裏邊嘅挑戰咧，係需要一個專業嘅團隊咧去幫手咧，去睇睇呢啲噉嘅誒項目嘅推展嘅。多謝主席。好。有冇補充？係啦，我一陣間會再追問個主席，如果冇同事問嘅話。誒，黃碧雲議員。
即係而家咧，就層層噉樣去睇住啦。即係如果開咗，即係繼續呢兩個位四年，噉就你哋幫手睇住西九文化區嘅一啲相關嘅工程。咁噉係咪即係你哋幫手睇住西九管理局？
咧個目標唔係呢樣嘢嘅喎，咁唔知係咪因為要配合呢一個配合誒誒，故宮就突然間將呢個遊合地方與傳統特色啦。因為咧，我手上咧揸緊咧嗰份文件咧，一三一四年嘅咁咧就都講緊咧誒誒西九咧都唔係都唔係咁噉樣嘅用。
嘅即係嗰個角色都唔係噉樣嘅，不過唔緊要啦。咁因為而家政府個角色咧喺西九度咧都有啲唔同嘅，包括咧係嗰個土木工程拓展處嗰個咧。因為以往咧，如果睇翻秘書處嘅文件咧，其實咧佢有一個段落都講得幾清楚，第五段佢就話咧，因為咧本來咧就係諗住咧個地庫。
咧就係交畀西九起嘅，即係誒跟住咧上面啲設施咧就愛嚟賣㗎嘛，即係畀政府誒誒循正常賣地途徑，咁所以咧就要互相配合。咁但係而家就送曬畀西九管理局啦個發展權，噉就所以一拼咧就由西九去做啦。噉我就想問下，而家土木。
工程拓展處誒呢一個角色會係點樣咧？嗱，我我唔會低估工程量同埋嗰複雜性嘅。咁但係嗰個角色上面有少唔同咗啦。噉我就想誒更加具體去了解呢個土木工程拓展處嘅呢一個偏外職位係咩？尤其是阿阿彭女士喺度咧，我哋成日都見到嘅咧，天橋又見到你係啦。咁所以可唔可以請你講解一下？
你唔該，好噉啊！請翻彭女士自己答啦。好啊，多謝主席誒，多謝啊陳議員嘅提問。其實我哋土木工程拓展署一路咧嗰個職責咧，都係咧誒去向咧個民政事務局咧同埋西九管理局，響技術方面咧，我哋都會提供意見同埋支援嘅。同埋響推展呢個誒綜合地庫或者依啲誒公共。
嗯，誒基礎建設嘅時候咧，我哋都有一個推動呢啲工程嘅作用。同時間咧，因為咧，我哋都多翻都講解，其實一個誒西九嘅工程係相當複雜，同埋咧喺誒上蓋物業同下面我哋嘅地庫或者我哋嘅公共基礎建築誒建設工程咧，其實一個非常之高度融合嘅一個項目，所以我哋咧。
我簡單夾幾句咧，然後就等阿李女士再去即係誒詳細講啦。其實呢一個我哋係有監察，但係亦都有係協助嘅。咁因為西九內部嘅基建咧係相當複雜嘅，有交通設施啊、綜合地庫同埋其他工程，亦都涉及咧好多唔同部門嘅工作。咁所以工程總監咧就要制定整體。
嘅推行策略啊，同埋同部門同埋係西九之間嘅協調嘅。咁另外，大家我諗亦都明白咧，誒西九佢作為一個誒獨立嘅推廣誒文化藝術嘅一個管理局咧，噉佢會有自己一套嘅管治文化。但係因為政府有啲有相當嘅投資落去嘅，咁政府喺個誒一向對於
有一個公共機構嘅管治文化，亦都有相當高嘅要求嘅。咁喺呢兩種嘅文化點樣糅合咧？誒咁咧呢一方面咧，我哋喺個管治上係同佢摸索緊嘅。咁呢個就另外一位嘅編外職位一個即係A.O.嘅staffer咧，亦都係呢方面協助緊我哋嘅。咁其實而家西九咧，正係係草擬緊係大量嘅一啲指引嘅。
對於佢嗰將來嘅營運噉，所以喺呢兩方面咧牽涉到誒誒都相當多嘅工作嘅。咁或者我睇下阿李總監有冇補充？誒，我要講下我自己要做啲乜嘢嘢啦。咁咧就係誒，即係有大量嘅工作嘅。咁誒喺誒零八年嘅時候咧，誒誒。
誒批咗都有一筆過嘅撥款咧，其實政府咧就話有好多嘅誒公共嘅設施啊，等誒或者係誒其他嘅政府嘅設施咧，係會由政府去誒推動嘅。咁同埋咧，我哋要負責係進行一啲相關嘅工程嘅。咁誒係邊啲人去負責去睇呢啲咧？就係我哋從個政策嘅層面去睇。譬如咧，我哋睇到。
好。
畀一兩個舉例畀我聽下嚇。
誒，多謝主席。誒。
哦，以前嘅，噉啊，我諗即係誒嗱，主席或者咁啦，我知誒誒誒唔夠時間嘅，不如請佢哋書面啊寫清楚，因為要再上人事同埋財委會嘅嘛。
喺喺壓縮費用方面咧，你知咧西九超支嘅情況比較嚴重。你哋呢方面有冇去對嗰個財務方面有一個嚴謹嘅要求，甚至有啲費用唔畀佢作為即係太大嘅開支咁咧？
嗰個誒技術嗰個嘅評估，同埋呢一個嘅財務嗰個評估咧，係應該要獨立分開嘅。咁咧就誒，佢哋都採納咗我嘅意見，喺誒佢哋呢一個嘅運作裏邊咧，佢哋都係噉樣樣去處理嘅嚇。
誒作為呢啲誒誒官員代表入去西九係有必要嘅嚇，因為佢係代表納税人去監察誒誒西九個運作啦嚇。咁但係以往大家知啦，誒西九誒嗰董事會個主席咧都係政務司司長兼任。
譬如下嘅工程，例如係個公眾碼頭啦，大家都好關注嘅。咁但係呢個公眾碼頭咧，我唔可以就咁交畀誒，譬如土木工程署就咁去誒推展嘅。咁因為我哋都要睇翻咧呢個碼頭，譬如同其他嗰啲誒誒，即係沿住成個哈巴咧，其他嘅地方嗰個配合。咁呢啲嘅工作協調嘅工作咧，係由我哋去處理。
嚟嘅嚇噉。另外咧，就係我哋亦都要提供一啲嘅誒，譬如政策上邊誒，譬如申請撥款，我哋要畀呢個政策上邊嗰個嘅支援啊，等等呢啲嘅工作嘅。咁另外咧，就係誒成個西九誒發展區咧，其實佢亦都牽涉到政府其他即係就近嘅一啲嘅工程嘅。咁所以咧，我哋咧就係負責。
咧有任何嘢咧，如果我哋覺得佢係會誒同呢個西九呢個誒文化區嘅發展咧，係會有一啲嘅誒誒誒阻滯嘅話咧，噉我哋就會負責咧係去誒做呢一個協調嘅，同誒唔同嘅誒政府部門啊，或者係咁除咗協調工作咧，入你哋負唔負責埋監督呢啲？
工程嘅質素啊、安全啊等等，即係會唔會出現沙中線嗰啲噉嘅情況，搞到剪剪咗啲鋼筋，你哋又唔知啊噉樣咧？係咁至於呢方面咧，我哋不作評論啦嚇。咁但係喺我哋嘅立場咧，就係我哋民政誒事務局咧，我哋就係從嗰個誒政策嗰個層面去睇。
喺誒成個西九嗰個發展，佢係即工程嘅質素同埋超標資啊，延期啲係咪你哋管㗎？誒誒，嗰個咧就屬於誒誒土木工程拓展處嘅。即因為咧，我哋咧嘅工作咧就係我哋會睇如下嘅一啲政府負責嘅工程，然後我哋咧就會係去誒決定究竟係邊一個嘅誒工程部門咧係。
負責去牽頭去到誒推進嘅，咁喺呢個誒西九文化區裏邊咧，其實好多誒部分嘅工程咧，都係由呢個土木工程拓展處咧，係誒幫我哋手咧，係去跟進同埋去誒睇住佢哋嘅進度。咁今次都有一個位係土木工程拓展處嗰邊，係咪啊，Alice？你而家呢個位啊？噉你睇唔睇埋嗰個？
工程嘅進展同埋質量啊，有冇有冇人短裝啊、剪嘢啊，諸如此類，塞啲發泡膠落去啲石屎度。得啦，得啦，得啦。係誒，多謝主席誒，多謝黃議員嘅提問。其實今次嗰個位咧係我哋會開誒，延續一個總工程師嘅職位，即係我而家隔離依位同事嘅職位。唔係你個位。咁當然啦，我哋咧呢個團隊咧。
非常之重視依個西九整個推展嘅項目嘅。噉我哋喺質量嘅要求裏邊咧，第一，我哋必須要咧西九啦、管理局同埋佢相關嗰個誒顧問團隊咧，都要遵守我哋嗰啲法例法規嘅要求。誒，例如我哋需要佢做一個入職嘅要求啦，同埋相關嘅設計標準咧，我哋都要佢看嗰啲合。
入文件裏邊落實，噉我哋總工程師咧亦都會咧去密切噉樣睇翻咧依啲誒所謂嘅規管咧係有落實啦。另外咧，我哋亦都咧要定期咧就誒出出席佢哋嘅會議嘅。咁即係話咧，我哋係加強。即係除咗文件同埋開會，你哋會踩落地盤度睇㗎。因為我哋下一個議程仲有一個。
噉我好擔心就係因為老細喺度，噉你哋會唔會從一個專業嘅角度去提供意見咧？噉我想問下，即係以往你哋嘅工作就有關嗰個誒，譬如工程嘅安排上，你哋有冇啲誒反建議，而誒西九誒？
咁而零至到嗰個嘅最後嗰個價錢咧，係誒會邊個嘅budget啊？好，唔該曬，謝偉全議員。
畀人感覺，你睇佢主席，你睇個架構下邊咧，都冇一啲睇錢嘅人，即係嚇嗰個造價等等嚇。好，噉啊，總監。
已經係有少少畀人感覺咧，淨係睇工程。噉我哋好擔心頭先嗰啲講嗰啲超支啊、誒錢係啱唔啱啊、用得啊等等。咁所以其實，
係誒誒問佢咯，即係我哋會要去理解多啲，有冇啲誒譬如誒誒誒value engineering嘅嘢可以做得到嘅噉樣。咁其實佢哋都有take呢個意見嘅。
嗰個會好着重個工程，咁但係成個西九嚟講咧，我哋討論嘅問題咧，涉及範圍，頭先都講咗好廣泛。咁而家你本身咧就係誒有一個總嘅工程師，另外你本身亦都係有個首席政府工程師。
咁多即係一個統一嘅地底嘅誒設施啊等等，噉我覺得即係誒第一，我我又覺得即係希望你可以畀多啲資料，未來一段時間咧嗰個著重點。如果唔係你其實講個工程策劃總監咧，我又覺得。
都係同誒建築係有關嘅，但係我哋另外誒呢個首席助理嘅秘書長咧，佢亦都係坐好多個西九嘅會嘅，例如行政委員會。行政委員會就類似係即係核心一啲誒誒主席團噉嘅樣嘢啦，咁可以講係一個即係大腦啦嚇。
都係主席誒，對於即係誒現場呢個編內職位咧，基本上我就會支持嘅。不過咧，我諗同其他我哋啲同事一樣咧，就想知道更加多，因為主席從嗰個誒呢三個職位嚟講咧，即係畀人感覺咧，其實係誒。
誒董事局又會接納你哋意見，誒而喺投標安排上，你哋提供一啲意見，噉佢哋有誒唔贊成或者係即係或者有其他意見，你哋誒不被接納。咁呢冇冇呢方面嘅情況，或者呢幾年都係咁㗎啦。總之都係西九話乜係乜㗎啦。咁呢方面你有冇一啲具體嘅例子？
噉啊，總監係多謝阿阿姚議員嘅提問。咁誒過往咧，其實我哋同西九管理局咧係誒真係好密切嘅，因為誒喺我哋誒呢個民政事務事務局咧，其實我哋係最瞭解即係整個西九文化區嗰個發展推展嗰個嘅時間表，同埋咧係佢哋遇到。
嘅一啲嘅困難嘅噉，相對地咧，誒喺誒我譬如好似我咁咧，我就會坐佢哋嘅發展委員會噉。發展委員會咧就會就住佢哋唔同嘅工程咧擺上去咧，係大家傾嘅。咁喺呢個委員會裏邊亦都有好多誒外邊嘅一啲嘅誒專業嘅人士喺度嘅。咁誒，我哋有提出過有好多嘅誒。
疑問啊，或者係問題咧？誒，暫時嚟講啦，我哋見到咧誒，管理局都係會接納我哋所提出嘅意見嘅。例如係誒，譬如誒喺誒好緊急嘅誒時間裏邊咧，即係當你去誒誒assess個標嘅時候咧，咁咧好多時咧就係誒我我哋要求咧就係你做。
誒喺呢一個誒誒呢個發展委員會裏邊咧，其實誒，因為其實誒呢一個管理局咧，就住唔同嘅呢啲項目咧，佢哋都有一啲嘅誒budget啊。咁然後咧，但係當佢做完咗呢一個詳細嘅設計之後咧，出嚟咧有陣時咧嗰個數目咧係會大過佢呢個budget嘅。噉我哋就會係。
我想多啲資料咧，一係過去一段時間咧，其實誒呢三個職位咧都負責唔同嘅嘢。噉啊，我我明白咧，即係好多時候呢啲誒咁大嘅一個發展咧，開始嘅時候有好多工程上嘅問題。但係往後嚟講咧，可能係着重咧，即係當啲工程慢慢解決。
決咧，可能係其他問題，包括其實你其實講係監督西九嘅計劃嗰個落實等等咧，其實涉及好多嘅，係喺個規劃啊，喺嗰個唔單止係啲工程啊，有頭先講一啲地政啊等等咧，甚至將來嘅誒管理啊，即係建成啊噉。
嗰個。
阿柏志高先生嚇。
喺度就。
好，唔該曬，上邊。
係咪啊？行政啊，焦哥去介紹啊？
咧就彙報即係呢個最新嘅發展嘅，咁或者我而家咧就將個玻璃。
前青展覽書樓發展區，同埋藝術家旅舍公寓嘅。
Thank you, Mr. Chairman. We'll just sort out the PowerPoint. Take a couple of seconds. I'm.
噉啊，政府當局嘅文件亦都準備好啦。咁亦都請職員咧，就邀請啊西九管理局嘅代表進入會議室嘅。
做價係啊，工程造價咧就係誒，我哋本身會睇啦。咁另外咧就係誒土木工程拓展處咧會誒協助我哋誒畀呢一方面嘅誒知識嘅嚇。不或者噉啊，都後報一啲嘅文件好嘛？噉啊。
好啊！噉啊，喺呢度亦都歡迎咧，就啊西九文化管理局行政總裁柏志高先生啦，營運總監陳慧明先生，就係博士。噉啊，財務行政總監謝建鵬先生。
我覺得係反而係一個項目嘅策劃總監喎，即係成個西九嘅項目，你會幫住誒民政事務總署咧去誒就呢個計劃咧好多方面咧，你係監督睇住，同埋你推動嗰個落實個情況嚇咁變咗喺財務先。
想講財務安排都好緊要啦，咁啲等等咧，噉我覺得即係呢個係唔係要？我當然想知道，因為個進展係好慢嘅，成個西九個發展肯定係喺呢度，可唔可以多一啲資料？主席，我希望咧，去誒睇誒睇翻未來一段時間延長嘅時候咧，個最主要。
嘅負責唔係淨係工程咁簡單咯。咁呢個變咗着重咧，就三個職位有兩個係工程界，咁呢個係唔啱咧嚇。唔該，主席。好，收台誒，多謝主席。誒，剛才因為大家嘅討論都聚焦係工程嗰，咁因為而家佢仍係一個建築嘅過程之中，係未開始營運啦。
咁但係其實咧，我哋都理解到咧，誒政府對於西九嘅監察或者支援工作咧，係遠遠超越工程㗎嚇。咁其實咧，我哋亦都有位係首席助理秘書長嘅編外職位。咁其實咧，誒或者我好簡單噉樣講啦，民政事務局長咧係其中一個董事會嘅成員嚟嘅，喺董事會下邊咧佢設。
設咗好多唔同嘅小組咧，去睇住西九唔同嘅進度嘅。咁譬如啊，李總監咧，佢就坐喺個發展委員會，就係起嚟啊嚇，同埋同政府部門聯絡咧，就係關於起樓啊、誒誒上層嘅建築啊、綜合地庫等等，同埋投資委員會。點解投資委員會佢而家坐咧？因為好多時而家西九個支出咧，其實。
另外，表演藝術委員會、薪酬委員會、審計委員會嘅咁呢個係可以監察到西九管理局係多方面嘅表現嘅，或者我亦都舉兩個時間問題咧。其實解即係提供嘅書面咧，因為其實最主要咧，就係涉及好多問題。我只係有個距離就係話點解好似著重工程嘅。
少少嘅回應啊！如果誒誒謝議員咧，你睇一睇我哋嘅誒附件一嘅附六三咧，你會睇到即係我嗰個團隊咧，又睇到啊，係啦。噉我下低有規劃師，又有誒服務嘅誒會計師，係啦。咁其實咧，我睇你做嘅唔係會計師，你睇嗰個工程。
呢個議程時間亦都差唔多啦。噉啊，頭先有兩位議員咧，包括黃碧雲議員同埋謝偉業全議員咧，都要求咧係後補啲文件嘅。我諗喺誒上人事編制小組之前咧，都希望可以準備好啲文件好嘛。噉啊，呢個議程亦都到此為止啦。咁下一行咧就係西九文化區A C E發展組合。
展組合咧，之前咧係叫做誒展覽樞紐發展區嘅，噉係由西九管理局咧係負責推展嘅。咁管理局早前咧就向委員誒展述咗項目發展嘅策略。噉我哋明白咧，委員會係非常之關心呢個項目嘅推展嘅。咁所以咧，我哋就誒今日咧就邀請咗行政總裁柏志高先生。
pleased to be able to brief members and obviously hear their views on this project that we're taking forward, which we call ACE, which stands for art, culture and exhibition. Although personally, I think it should be called art, culture and entertainment, because the emphasis of everything we do must be on the art.
好啊。
嗯。
We.
和娛樂。
It's.
involving as it does.
Quite an ambitious project.
作為商業空間，供酒店和辦公室。
The space, and I'm going to go ahead without the presentation if we don't have it.
both a exhibition facility.
to to capture the market opportunities in design, construction, management, etc.
and it will be developed under a BOT build operate transfer arrangement.
site is at the far western end of the district, adjacent to the western harbour crossing.
which we have been touring around different areas within Hong Kong over the last few months.
We have been engaged in a public consultation and market sounding exercise for a number of months now, and we're.
keen to get that feedback from both the potentially interested parties, but also from the the community. And indeed, we did mount an exhibition.
Okay.
嗯。
just imagine.
It's on this one, isn't?
do we need to plug this into
Anyway, I'll just keep going.
Have a look at the exhibition. It's all there.
The exhibition centre it comprises three, three.
展覽設施是是的， sort of anchor for this development.
to allow that, the requirement would be for the developer to come in and make sure that we have appropriate acoustic treatment.
The design, and let me stress, the intention is to ensure that the
which will allow us to have up to around ten thousand seats in a concert mode setup.
packages essentially， the exhibition itself at 47,000 square metres.
There will be two halls, each hall around 9,000 square metres of usable space, one of which will be column-free.
In your mind, that we have this wonderful presentation in front of you. Okay, on the table. What else can I do with the technology?
酒店、 rental office space at another 81,000 square metres， and then an element of retail, dining and entertainment， which is just under 7,000 square metres。
Right.
所以。
嗯。
A C E。
Let's go on, please.
Keep going. Keep going.
所以，如果我 go go forward。
所以，你去，有啲嘅嘢喺左邊。
我們知道從我們的反饋，那，有需求。
to allow for this sort of facility. Ah, we have the technology, at least partial.
for art fairs, exhibitions, conventions.
Members no doubt are aware, Art Basel, Art Central, the Affordable Art Fair, and there are many, many more examples of these that simply can't be put on in Hong Kong because of a lack of space.
Some of them are large, some of them are small. We think that this this capacity of around 18,000 square meters is is a sweet spot for the type of programming that we're looking at. Let's go on.
但係，它唔係只係關於展覽空間。嘅能力去擺出表演係，central to 乜嘢？我哋想做嘅，因為如果我哋從頭設計係適合呢個目的，佢會畀我哋另一個機會去補充喺區內嘅使用。
嗯。
Allowing us to proceed.
and。
我 also want to use this opportunity to touch on a second.
hopefully by mid of next year we'll be issuing the tender and then works.
on top of which that conjunction of performance creation
And of course, around 3,500 for the.
around 250 rooms, something like that, plus the creation spaces, the artist galleries, etc.
PPP，as we call it，public-private partnership initiative，which we're calling the artist's hostel and residence。
Coming to perform within the lyric theatre or the concert hall can be accommodated within the district instead of having to stay in remote locations.
This in fact is going to be what we believe the first in Hong Kong. It will show serve as a showcase for artists.
活動係相關，到藝術和文化，都喺度發生喺嗰個交界區，畀咗機會畀更多創意空間。
workshops, public spaces, performance spaces, all within the space, as well as accommodation for artists who will be subsidised to stay there, to perform there, to create within the space.
Time table for this, we're trying to move it quite quickly. Expression of interest by the third quarter. We will then shortlist, presumably before issuing a tender to the shortlisted applicants by the end of the year.
Indoor facility， a further 10,000 in the park， plus other opportunities within free space， for example， this gives us an almost unique opportunity to really showcase the art and culture within the district on a larger than normal scale.
I think it'll be quite interesting, particularly when you look at the conjunction with Palace Museum, the park, and M+. That area will provide the opportunity for both indoor and outdoor performances to take place at the same time. Theoretically, we could have 10,000 in in in the.
at the same time, of course, the accommodation will allow regular patrons to come in and live cheek by jowl, to use that expression, with artists. and the beauty of this one is that it will be immediately between the lyric theatre and the future concert hall. so performers
The site again, it's a variant on a build-operate-transfer model, but with greater involvement from the authority in terms of, for example, the selection of the artists to be accommodated. You need to have that input to make sure it works properly. About 12,000 square metres, we think there'll be a.
係。
噉啊，首先係黃碧雲議員。
噉啊，連問連答四分鐘。
Thank you very much. Oh, very sorry.
即係我理解係咪咁？阿伯，發自個消息。
噉啊！而家亦都邀請委員提問啦。咁由於時間都有限啦。
係畀西九管理局同埋嗰個誒攤分嗰個收入嘅安排，大致係點樣樣嘅？
李Sir，我想問一問咧，就係嗰個build、operate、transfer嗰個誒設計嗰度係邊個做嘅咧？
有冇啲嘢可以資料咧？Yes， the the time frame, as I say, in fact, we'll put it up on the board.
咁即係我哋可以理解呢個BOT其實就係DBOT啦，差唔多，因為西港管理局只會畀一啲初步嘅一啲指引。噉就係招標嘅時候要攞埋佢嗰個設計嘅。
develop the tender by the end of the year, tendering award in the first half and then moving forward to delivery. And the delivery here is timed to coincide with the delivery of the lyric theatre complex because it obviously makes sense for this project to be taken forward in step with that project.
Retail dining and entertainment. One of the unique features, of course, is that we intend it to be linked directly into the Lyric Theatre. So there will be that opportunity to really create a centre around which the arts and artists can work within the district. Timing for this one, again, similar to ACE.
嘅design係咪西九管理局負責政府啊？定係啊，西九管理局。We will specify. We'll draw up the specifications, and I've given you the broad parameters: nine thousand per floor, etc., etc., acoustic requirements. But we don't do the design. That will be for the BOT partner to do the final design.
What we are doing, however, is we're doing an engineering feasibility study to ensure that the site can be built to the quality and size that we want, with the necessary requirements. So we've proved to ourselves and to the board that it can be done, and then it's for them. The purpose of the BOT, of course, is to
Honestly, usually you don't talk about DBOT in these projects, but yes, I mean design is an integral part. And in fact, the way we look at it, the technical submissions will be looked at particularly closely to look at what, because it's not just design. We want to know how they're going to operate it, who they would bring in to.
put on acts within the facility。how they will build。O.K.噉我想問下嗰個建造期有幾長啦，同埋建造費用係咪由呢一個中標嘅誒公司負責咧？咁同埋咧嗰個佢哋預計佢哋嗰個operation，即係個營運期係幾多年之後先至會交翻曬。
個營運期大概幾長到先至會transfer？
個誒獨立嘅標定就係專畀呢啲artist可以嚟誒誒入住嘅咧。
The partners to include a specialist convention exhibition centre operator, because we want them to be able to bring in.
Well, that's part of the feedback that we're looking at at the moment, but it won't be. So you don't have any idea at at the moment. It will not be less than thirty years. Okay.
anticipate probably a group coming in and working together because there'll be people who have expertise in hotel operations, office development. But we need, and this is one of the requirements, we need.
We anticipate that BOT tender will be issued, awarded by mid 2019. We're looking to get completion by 2024, so that's roughly four and a half years of build and design. The operation is down to the operator. We don't anticipate one operator. We
好，我想問跟住咧就係誒嗰個artist誒可以申請咧以一啲特惠嘅價錢住啦。噉我想問下嗰啲誒artist住嘅地方係咪就係你食其實講緊嗰啲嘅酒店裏邊，即係撥出唔知幾多層嘅房畀佢哋咧？亦或係另外有一？
Right, this is a different. This isn't within the ACE. This is a totally separate project. So I must make that first point clear. We're talking about a hostel, so it's not really at that high level standard of a hotel. There will be quality rooms, but not not in the nature of a hotel. It's more of a hostel, and the space will be accommodation, but also.
Creation spaces, so we will have workshops, we will have performance spaces within the design, so that becomes the focus is on the art and the artists, and the selection of the artists is something that we will work with the operator to select them. So they may come in for three months, or they come in for six months. They may be commissioned to do a project, they may be
commission to do an artwork, they may be working, for example, in lyric putting on a performance. This gives us the opportunity to provide that accommodation. 好，唔該啦，阿姚思榮議員。誒，多謝主席。誒，我想誒問第一個問題就係誒呢個有關會議展覽嘅設施誒。
嗰個將來用途咧，聽介紹比較多展覽啦，同埋呢個誒演唱會啦。咁誒會議方面，你哋文件都講會有嘅。咁但係誒會議方面咧，附近亦有酒店㗎嘛。喺呢方面，你哋有冇一個對會議方面嗰個規劃，避免可能供不應求或？
或者係求誒供過於求咧喺呢方面呢方面嘅會唔會作出一個整體嘅研究考慮？第二個就係有關嗰個藝術家嗰個旅社咧，我想問下佢哋係你咪咪準備對外招標，由外面去營運，還是由翻管理局自己營運翻，採取一個？
嗯。
方面有冇考慮過用呢個形式去做咧？
下位就周，唔係陳淑莊副主席。
Mr. Chairman, actually, we we we're at that stage where we're prepared to consider anything if it works well. So I'll certainly have a look at that idea.
Interesting things about this this particular project is that we don't have to have a fixed number of rooms dedicated to artists. At one stage we can have maybe 30%, and another stage may only be 10%.
因為我們會用的房間，依賴於什麼正在發生在該區。所以，如果我們有個事件發生，從，例如，一個海外的菲拉莫尼克管絃樂團來到，有120人，那麼顯然我們需要更多的房間。
但係，如果我們只有個小 dance performance 來ing， with say 10 people， 我們只 need 10 rooms， and then on top of that， there will be the artists that we're sponsoring both locally and overseas。 so the approach gives us much more flexibility， and hence we want to be engaged more directly in this part of the project。
非牟利形式去做，或者你唔係嘅，你係判出去，然後係採取一個收租嘅形式。如果係噉嘅話，你哋好難控制個價錢喎。咁呢方面你哋會點處理嘅咧？啊，好，Patrick先生，嗯，Mr. Chairman，let me deal with the A.C.E. first。嗯，Yes， of course， as I said， it's it's a combined development。
包括展覽、酒店和辦公空間，圍繞U形地塊。我們當然有考慮總供應量，包括酒店、辦公室等，我們必須在發展計劃的框架內工作。所以我認為不會有供應失衡的風險。您説得完全正確。
You need a hotel to make a convention centre work. It's it's the obvious complementarity. I mean, you look at CEC, that's an obvious example in Hong Kong, but there are many many examples around the world. So that's one of the reasons why we're doing this as a package deal because it works best that way. We know that from experience both here and overseas.
In terms of the artist hostel, yeah, as I said, it will be a public-private partnership approach, which is a variant on BOT. In that we want to be slightly more engaged in setting things like the subsidised price for artists, setting the rates, and one of the interesting.
誒誒，主席啊，其實如果噉樣咧，你好難招標嘅。你又話公司型合作噉，然後咧就誒，你作為一個投標者咧，佢考慮都係效益嘅，係咪？咁呢方面你又話誒，我要誒有一啲誒藝團嚟到咧，你係可以採取一個誒折扣，甚至係誒可能誒。
贊助噉樣，如果噉樣咧，你招標嘅價格咧，一定係誒好難高嘅嚇。咁變咗實際上咧，誒你最後出嚟個價格咁低咧，咁影響到將來西九嘅收入。我我建議咧，你可唔可以噉樣？你照一間酒店嘅模式去投標，然後咧將部分收入設喺個基金，然後由
由藝術團體去申請，如果噉樣咧，你變咗唔會影響個標價噉，亦可以咧，即係有個標準去去去決定邊啲片體你賺咗啊嘛。你如果係由嗰個投標者攞到中標個單位，佢一定係用一個商業模式嚟經營運嘅，影響會影響到你哋嗰個即係個原意嘅咁呢？
阿阿主席好，係啦，咁咧就誒頭先阿柏志高先生一講啊，baso我就已經諗緊咧，即係因為啱啱最近舉行咗，咁咧就喺Convention Centre，即係我諗緊，如果可以搭船直接，即係如果係一展兩館啊，即係我唔知，因為其實都好逼下啊嘛。噉我諗緊，如果唔使搭車，可以搭船噉樣過去咧，我覺得。
即係會更加dramatic嘅，即係即係我純粹係咁諗啊！嚇，即係我跳咗線咧。頭先你一講，我即刻跳咗去嗰度。但係呢個唔係啲問題嚟嘅，啱啱誒諗到嗰樣嘢。咁第一咧，我就想問下有四個問，有誒四個問題嘅。第一我就想問下咧誒，如果而家嗰個誒藝術家旅社公寓咧，其實算係喺你分區計劃大疆圖？
Thank you.
我哋 always on the same page.
誒，謝偉全議員。
《Agreed Development Plan》。
Breakdown of OACF, ACE etc. etc. and this is the RDE element.
嗰個都係為主喎，噉係咪就係誒諗住用一個噉樣嘅模應運模式去支援翻呢一個誒旅社嘅經營咧？唔該，主席。
家誒，你大概因為嗰個地方其實啲酒店都應該好貴，你大概諗住係幾多個百分比到咧？即係你居屋都有個指標啦，同市價咁大概會係點咧？你當佢係二三升啊，定係點樣咧？咁跟住咧就誒個比例咧。
Rooms. Because we're setting this up as an artist hostel, it'll be other arts and culture facilities under the development plan. We don't have a NZP for this site. We have a development plan. The number of rooms will be flexible, as I indicated to the honourable member, because.
嘅邊一個組成部分，即係邊一類型，究竟當係hotel commercial嗰個啊，定係算係藝術文化設施啊等等咧？即係我想了解清楚嘅。第二咧，誒頭先可能我誒錯過咗，希望唔好介意。我想了解下咧，嗰個酒店係即係誒嗰個係成棟都係做誒呢一個旅舍公
如啊，定係誒係，只不過係中間抽大個三百間房到外嚟做咧。呢個我想了解下。第三咧，其實而家面對住一個都幾複雜嘅情況，因為陸陸續續咧都會開始招標㗎啦。噉我想問下咧，其實西九管理局需唔需要額外嘅人手？因為其實個角色已經轉咗少少咧。雖然唔正式係發展商。
但係咧，其實咧，誒，我開始覺得有啲似誒市建局噉樣，即係要睇表啊，要分析啊，又要知道究竟誒乜嘢係最即係邊個標最正。因為呢個其實你唔冇嗰啲背景嘅話咧，你係如果係做文化藝術嘅話，根本係評評評價唔到嘅。即係我誒，亦都不能夠完。
完全依賴，可能你之前做過一啲研究啊，或者就算揾其他人。即係我想了解下，係咪要額外嘅人手會有幾多？誒會係點樣去處理咧？誒人手人手編制嗰度係點樣咧？咁咧跟住咧就係十五十六嗰度咧，就係關於嗰個誒贊助入住咧，同埋誒價格折扣。咁大概而家。
誒啊，係係啦，個比例就係第十四段嗰個比例，似乎嗰個餐飲零售消閒嗰個佔個比重都唔少。即係如果一啲誒就似係做就誒個名就冠係做旅社公寓，但係其實似乎餐飲零售都係超過百分之二十五誒，百分之二十五噉，好似。
好，噉啊，多謝高先生。Thank you. I love your idea of the ferry, and in fact, we are planning to put in one, possibly two ferry piers, because I think it makes a huge difference to be able to bring people across. Absolutely. So I agree with you on that, and it's something I'm sure the government will support. Finally, on the same page, we.
You want to be able to, as he quite rightly suggested, get the money to offset the supported artists. So sometimes it may be, let's say, out of two hundred and fifty rooms, you may have fifty rooms that are reserved for artists. Another time it may go up to one hundred rooms, depending on demand. And that's why it's a much more flexible arrangement than simply a hotel.
And that's how we have that handle on our involvement. So I can't give you an absolute number, but it's it's designed to be within that sort of range. The sponsorship and discount, we're still working on that. To be honest, I haven't got the exact figures at this stage. The manpower, honestly, we keep that under constant review.
Every year, as part of our budget exercise, we have to anticipate the manpower requirements. At this stage, the work that we're doing, we're using a lot of our external advisers, frankly, to avoid having to have on our own resources. And frankly, because this is very much at a development stage, I think that's probably the most.
有啲發展權咧，畀咗西九管理局啊，噉。
會有criteria in respect of we want someone with experience operating a hotel.
咁第二個問題咧，就係話喺揀選嗰個合作伙伴咧。
誒會唔會定咧？即係而家有未有咧？噉樣誒兩兩個主要問題，該住就。
會有一啲要求咧喺呢方面，咁第一點，即係譬如話點樣分咧？酒店幾多，或者係零售幾多啊？或者辦公室係幾多？
Premium to government. The other sites are what we call upfront payment to government, and we we're still working with government on that. So there is a distinction between this site and the others.
誒，我想問咧，其實就係因為財政嘅問題咧，文件有講過咧，就係誒一七年初咧，就政府宣佈咧，就嗰個誒。
誒唔知而家定到咧，即係用咩因素或者誒基礎去考慮？譬如話你係出價高啊，亦或你考慮佢嗰個誒即係嗰個設計嘅意念啊等等咧噉。
嗯，嗰啲地啦，因為過去有啲嘢啊，畀咗人做誒呢個工地啦，即係隔離啊、work area啊。咁呢個我相信陸陸續續，今朝都講嘅，即係包括消防嗰部分嘅地都即係會慢慢攞翻。
too specific as to what what they must do, but we must of course secure the exhibition facility. We want the hotel that should be complementary to that. So those are the sort of basic requirements that we'll set. And part of the process that we're going through at the moment, talking to interested parties, is to
efficient way to do it anyway, because it'll give us time to determine what manpower resources we'll need. But let's be quite frank: we're an expanding organisation. Just as we open more facilities, we need more manpower. That's just reality. This is not going to make a huge difference in those terms. And finally, the RDE, the figures are up there.
That's obviously the planning parameter requirements. When we get into more detailed design limits, that's what we give to the developer, and he works on that. But obviously, that's the design parameters at this stage, and it falls within again the.
多謝主席。噉啊，西九呢個項目咧，即係過去都係誒遇到最大問題咧。第一就係嗰個時間問題啦，第二就係嗰個財政嘅情況。噉啊，時間方面咧，我相信誒西九都管理局都慢慢咧，即係可以攞翻。
其中而家講嗰個有誒文件裏邊有八萬一千多嘅平方米嘅，作為酒店辦公用地，就象徵式咁地價誒畀管理局。第一個問題就係話，其實係咪政府已經係承諾曬所有發展嗰個權？
都係以長整式嘅地價批咧，唔係淨係呢個八萬幾咧。第二呢個八萬一千幾平方米咧，誒嗰個分嗰個用途咧，似乎頭先即係柏志高先生講嘅，暫時都未定到嘅係嘛。咁如果去誒招標嘅時候咧，攞意向嘅時候咧，誒西九會唔？
Patrick Cosyns, thank you. Yes, I mean, as the honourable member knows, any project, it's it's a balance of time and money. That's that's always the case. In this case, yes, we will be getting back most, in fact, all of the land, perhaps excluding the fire station by the end of this year, and that will give us a chance to look at the rest.
啊，周議員。
到招標嘅時候會有個比例出咗嚟嘅嘛，係嘛？
到到招標嘅時候，有到時可能再補充翻。There always is，OK。
哦，多謝主席。嗯，多謝
We want someone with experience in operating, running and programming, which is very important within the exhibition and convention centre. So those will be.
中都有個比例，因為都好似柏志高先生講分配嘅時候咧，好似面積方面咧都有啲彈性啊，因為點樣唔知？誒，柏志高先生。Yeah, I mean, there'll be I guess the way the best way to describe it would be to say we will have
Absolute requirements, and then we'll have optional requirements. And what we'll be assessing are both elements to it, because we we need to get the exhibition centre. I won't accept any bid that doesn't give us an exhibition centre. I won't accept a bid that doesn't give us a hotel. Beyond that, we can talk.
而家冇底嘅，即係你你你，我聽到頭先講你話，喂有有可能有時啊十間房攞出嚟攞嚟畀誒藝術家佢哋要嚟到去做嘢去住。如果佢突然間有多啲嘅活動，嗰一期有多啲嘅需要，可能就一百間噉，或者甚至乎二百間當咁講。
好擔心咧，你唔有一個明確嘅百分比同埋一個cap擺落去咧，我覺得其實無論嗰個將來投標嗰個啊公司個機構，或者你哋去評估個標合唔合適咧，我都覺得有難度嘅。嗱，點解我咁講咧？
意思講，即係話有冇嗰啲申請嘅人嚟到用一個折扣去住呢啲嘅房，或者住呢個旅社？你有冇一個期限畀佢話佢最多喺度只能夠住，比如話一個月或者幾耐？即係我想知道呢樣嘢，即係即係嗰個有冇噉嘅機制嘅？嚇，唔該，主席。
The development within what we call Zone Two A and Two B and Two C. So we're working on that at the moment, but that's outside this this particular project. As far as the the financial situation under EFA, this this site, the ACE site, is nominal.
In terms of the requirements, yes, we set out in broad terms what we want. We will say that we want a certain amount of space for the hotel, a certain amount of space for the ACE, and give some flexibility to the developers. Otherwise, it's too prescriptive. We need to work with them rather than be too too too.
get a better feel for what the level of interest is for these different types of facilities, and that will help us to refine the tendering process. Which is why we're going through an expression of interest to start that, so we really understand what the level of interest is. In terms of the the partners, again there will
喺
唔該啊，主席。誒，其實我有個意見咧，就一路聽咁耐啦。啊，我嘅意見咧就好簡單嘅啫。嗱，誒，剛才咧一路咧就大家講嗰個藝術嗰個旅社嗰度咧個百分比，即係個房嗰百分比咧，就一路都係維持住一個所謂嘅靈活性。咁但係咧，我係好。
咁但係喺一個嘅機構，因為佢要投呢間成間酒店嘅，做佢都要有個評估㗎。即係如果你話我有個cap，舉個例，如果一千間房裡面，我就係點講都好，三百間房我就係畀盡你係處理呢一啲嘅藝術家嘅旅社嘅安排。噉佢起碼咧，第一。
佢投標，佢有個底。你哋去評估呢個標合唔合適咧？你哋又有得掌握。如果唔係而家咧，你話即係靈活，你完全我擔心你評估唔到啊，因為你直情唔知道，比如話你每季有幾多嘅藝術家嚟會用呢個旅社，用比較多嘅大嘅折扣去租用機房。而家直情大家都評估唔。
唔到噉，我其實就比較有個意見咧。我覺得其實你最終咧，你應該係自己翻有翻一個評估嘅一個比例嘅。你你應該要有翻呢樣嘢喺度。而家當然你可能係仲係靈活咁去咩，但係你應該係要有一個噉樣嘅嘅cap喺嗰度嘅。咁呢個第一點啦。第二點咧，我就都想問一問。
啦嗱，誒，我見你哋文件十四到十六段就寫話嗰啲啊，即係藝術家嚟工作啊，噉你希望佢哋能夠同本地居民又可以接觸啊，即係打成一片啊，或者即係協助佢，真係更加好咁做好佢嘅工作。噉我想問呢一啲嘅藝術嘅旅社嘅使用，佢有冇一個期限嘅咧？我
好。
Let's say.
誒，陳志全議員。
20 artist studios。
所以，There's no uncertainty for them.
That will require support. What I will do is to say, well, look, we want.
我唔知幾多個事件會喺麗的劇院喺五年或者十年嘅時間。
Like Amsterdam and London and New York, even in Shanghai, these sort of artists.
colocations are becoming something that becomes very attractive, so we think this will be very attractive.
involved more directly in this sort of project than we would in perhaps a normal BOT. But I take your point. We need to know. The problem is, I don't know.
There's a different model which says you build us 250 rooms, you set a room rate, doesn't matter to you because we'll pay the difference.
that's that's a requirement. You give them back to us. We operate those. That's that's part of it. So we will specify certain things as a requirement, but we won't we won't necessarily want to be too
That's why there are options for us, and that's why we're going through this process. There is a third model which says, basically, you build 250 rooms, you give us back 50, and then you don't, you take the rest of the 200. So there are different models that we can look at. We want to work out which is the best model for this, which is why it's not a BOT, it's public-private partnership, because we will be
definitive in terms of the the rooms themselves, so that's one issue. In terms of the this artist working with other people, and that's the beauty of this, because we do we do want to give that opportunity. And interestingly enough, our research overseas shows that these are very very popular in places.
係誒，唔該，主席。第一個問題咧，我就係想問，其實而家嗰個招標咧，即係A C E嘅招標咧，係咪一個標書嘅？即是嗱，裏邊有展覽中心、酒店、出租辦公室同埋零售、餐飲、消閒設施。噉佢哋咧係要即係，如果係幾間公司，佢哋要夾埋一個團。
隊即係一份文件噉樣入到嚟招標嘅咁呢個情況就係，如果唔同嘅標，佢哋會唔會有啲個展覽中心好啲，有啲個酒店好啲？咁喺呢個情況之下會點樣處理？另外第十段咧講到如投標者而已與管理局攤分嘅。
Yes, I will cancel it.
誒，但係如果唔係，
一 sort of consortium approach.
the technical issues. You're assessing what you want and how they're going to deliver it against your requirements. The price comes later.
我哋 have to retain that ability， because you don't just accept the lowest bid and assume that'll be acceptable。誒，主席，我想問。
嗰個就會唔會有份標書個展覽中心好啲，有份標書個酒店出色啲，咁呢啲會點樣處理？定係你哋會計咗個平均分就判畀邊一個啦？噉樣。
That level of interest. That's why we call it market engagement, and so far it's been very, very positive. Will I cancel it? Absolutely. If they don't come up with a price I want.
And that's often the way, and it's this the proportion of weight you give to the price against the technical that's important. Ledgeco government role? No, I mean this is a commercial operation. You know, we expect it to be operated commercially.
政府嘅角色誒會係點？誒議會嘅角色，我諗就已經接近，即係越嚟越低㗎啦。即係喺呢個項目裏邊，你唔會好似Amper啊、戲曲中心咁逐件嘢拎個構想圖或者個設計圖同我哋討論或者畀意見，係咪咧？
收入不合理地低，管理局保留取消招標嘅權利。咁裏邊講到，即低於獨立評估嘅招標前估算呢個估算係咪你哋已經即係心裏邊已經有㗎啦？咁流標即係嘅風險係大唔大咧？咁另外就係關於嗰個誒。
藝術家旅社公寓嗰個問題嘅，即係呢個其實同酒店就唔同。酒店，我覺得你就係市場價啦。但係呢個就好似要誒考慮多啲嘅因素。咁誒佢嗰個誒價格嘅變化係咪佢自都係佢自己控制誒？
會唔會驚即係最後誒佢賺唔到錢就將貨就價啲服務啊人手啊嗰啲即係去做得會差啲咧？另外最後有時間我都想即係可政府可唔可以答一答制？其實進入咗呢個誒BOT嘅議標書甚至係判標之後咧。
各位參，特別感謝。Mr. Chairman, yes, one tender exercise, but in two stages. We want to do a pre-qualification, which will allow us to look at the level of interest, the level of competence, experience, expertise that the groups bring together. That's obviously going to be something we'll look at. But yeah, I mean, you're right.
I would be very surprised if a single developer just comes in without partnering with other more experienced operators of exhibitions, for example. Because frankly, there isn't much experience in Hong Kong, but there's a lot of experience overseas, and that's what we want to tap into. So I think that that is inevitable that we will have a
Do we think that the exercise will be cancelled? No, to be honest with you, the feedback we've had so far has been very, very positive. There is a lot of interest from different groups, and we've spoken to both the exhibition organisers, the convention organisers, as well as developers, as well as hotel operators to get.
I mean, that's exactly why you have a technical assessment process. You know, normally, I don't want to get into details, but normally when you do a tender, you have two envelopes. You have one envelope that deals with all the technical issues, operational issues, etc., and then you have price. And you always leave the price to the end because you're assessing.
到時咧，就係政府要同西九咧，係攤分。
嗰個嘅營運嘅利益嘅，咁呢啲我哋都係要同西九傾嘅嚇。好，咁當然咧，即係喺一個日常嘅運作咧，就政府嘅角色就等於政府其實喺好多嘅一啲誒誒有策略性意義嘅一啲誒法定嘅組織入邊咧，政府喺佢董事局都有參與嘅。
And if they want to put the price up, they can't fill it. That's up to them. Our involvement will of course be retained throughout because we'll be the landlord. We're not selling the site. We are the landlord. We're the ultimate owner of the facility after the BOT period ends. So we want to make sure that the maintenance is up to standard.
係，但係，個操作係由政府嚟做嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋就係要確保個運作係安全嘅。噉，我哋
政府喺呢啲誒喺西九個角色咧，係唔會隨住時日而係誒冇咗嘅，只不過係會轉變。因為其實大家睇翻個法例底下咧，其實誒政府係一定會有人咧係坐喺佢嘅管理個個董事局嘅。咁民政事務局長就係一個常。
嘅董事局嘅成員之一，主席，我係想問，即係BOT呢啲項目發生咗之後，即係判咗標之後，政府其實就係咪都係冇咩？誒，我哋係董事局成員一部分啦，同埋大家都會記得咧，其實喺誒誒嗱，當然個BOT咧，其實係一個整體嘅西九嘅監察一部分嘅。大家記得喺個加強財務安排底下咧，會有個項目協議嘅呢個。
項目協議咧係會有一個年期嘅，咁個年期完咗之後咧，誒第一喺項目協議底下咧，政府係有兩個嘅，即係要代納税人係處理一個利益嘅問題嘅。第一喺個項目協議底下咧，佢招完標之後有個前期嗰個錢係會政府攞嘅咧。第二咧就係佢呢個誒項目協議完咗之後咧，咁其實咧。
好噉啊！陳淑莊副主席係咪做第二輪？有第二輪啊，係啊。噉啊，要唔要延長少少啊？延長少少啦，可能即係我哋下一個十五分鐘之後一定要交場㗎啦。係啦，十分鐘。咁誒，我畀三分鐘時間你問。我我冇冇問題啊！多謝主席。誒，我有幾樣嘢想問嘅，因為咧，如果呢個係arts and cultural facility。
其實咧，誒，我想問下，係咪都係即係我睇就係BOT嚟㗎嘛？咁即係又係由對方起咁咁西九嘅責任唔係負責起呢啲所有嘅文化同埋藝術設施噉啊？點解呢個又交畀人哋起嘅咧？咁當然個二百十六億嘅時候就冇呢嚿嘢啦。咁但係誒，我都想了解下究竟個工作究竟點樣。
啦咁同埋誒計落誒嗰個誒誒嗰個組成部分，即係嗰個category係咪誒合適啦？第二樣嘢咧就係我睇到個圖咧，即係誒誒投影片嘅第二張咧，其實嗰個誒成個誒旅社同埋公寓係咪嗰棟大廈全棟都係？
誒，唯一一個作用就係做頭先佢列出嚟嘅誒嗰三樣嘅誒，即係誒嗰兩樣嘅嘢就係誒呢一個旅社公寓啦，同埋呢一個L D E咧。噉我想確認一下嘅咁誒三咧就係誒，即係呢棟大廈會唔會有其他用途啊？嚇！
咁誒誒，另外咧就係頭先我啱啱錯過咗阿阿謝偉全議員問嗰個關於誒誒象徵式地價嗰度，唔好意思，可唔可以誒？因為我另外有個會，我要落去恆管會嗰度，所以行開咗，所以可唔可以解釋啊？係咪而家呢塊地先係噉樣，定係以後都係噉樣咧？咁因為我知道個誒發展權就係交會將會過。
過曬畀誒西九管理局嘅，但係我想誒確認一下，其他嘅土地係咪都係會以呢一種形式？最後咧就係頭先阿柏志高先生都有解到，就係話佢哋而家主要都係依賴誒外間嘅一啲獨立嘅誒adviser，即係誒建議人啦。咁咁但係誒顧問啦噉樣講。咁但係誒，即係我以往都錯過。
誒誒，事建局嘅誒，我都係事建局嘅非執董嚟。咁當時咧，去佢哋處理一啲標書嘅時候咧，佢哋另外仲有一個關於即係財務嘅committee，即係有其他committee去誒睇咗，大家傾咗，噉啊再攞上個管理誒管，即係嗰個董事局嗰度再傾。咁誒，即係會有可能有得做比較或者。
因為佢自己誒局裏面，唔應該誒個誒管理局裏面咧，佢哋自己都有自己啲專家嘅，咁所以咧就變咗喺睇表嘅時候咧，除咗有獨立嘅外邊嘅意見之外，佢哋自己都有一啲睇法。噉我覺得咧，作一個比較咧，好可能咧就更加可以保障到，無論係誒管理局啦，或者係甚至係政府。
嘅資源噉，我唔知道有冇機會。即係頭先，帕志高先生都講啦。既然即係橫店都係誒，即係擴大緊一個發展緊嘅嘅誒公司，咁會唔會考慮下，即係誒自己internal即係內部都有一啲呢啲嘅專家喺度誒幫手，或者慢慢招聘誒合適嘅人咧？咁唔該，主席。
幾條問題唔好意思啊嚇。
我
工作期咧喺二零一八一九年度會期繼續運作嘅建議咧，徵詢委員嘅意見。
係係，好。咁如果係噉，我哋就會向啊民政同埋發展事務委員會咧就提交啊相關嘅文件嘅啦。咁如果冇其他事項咧，今日會議到此為止，多謝大家。
Let me deal with that last one first. In fact, we already have capability within the organisation. I mean, Richard, our legal department are already involved in this, and we will we will expand as as and when necessary. But I think at this stage, we're not at the tendering stage. We're at the assessment stage, and I.
我唔 want to bring in people in anticipation of something happening until we've confirmed that the board wants us to go forward. So I can assure you, we will have the resources necessary, because I can't do it myself. That's for sure. Very strange to push you to. I know it's very odd. You feeling all right today? Well, we are on the same page, obviously. Clearly.
In terms of the nominal rent, as I say, the answer really was that it depends very much on the deal that we end up doing with the final developer. I mean, at one extreme, you're quite right. We could perhaps build this ourselves and just operate ourselves, but we don't have the resources.
at the moment to do that, and I would like to tap into the market because we're not really a hotel operator, a hostel operator. We're an arts facility and a cultural facility. So there is an advantage in going out to get in the expertise that we just don't have. It's the same with ACE. We don't run exhibitions. That's not our job. Bring in the expertise.
Get the experts to do it. So that's the logic of what we're doing. In terms of the the mix between RDE etc., as I say, that's that's where there is an opportunity for us to look at it. But I must remember that the the concept that we have for the development of the district as a whole is that RDE is embedded in every element.
所以有RDE，內在文化元素，內在藝術元素，和內在酒店辦公室和住宅元素，和當然ACE。所以RDE作為一個更大的過程，是根本上設計概念。所以我們必須推動這一點。我認為，哦，是的，負責的機構。
I mean, yeah. I mean, the under the current EFA, nominal premium is only applies to the ACE development and other arts and culture facilities. All the other HOR would be the upfront payment arrangement. So that's that's very clear.
哦，sorry. Can I just come back to the URA point? You're absolutely right. We do actually have a reporting system. Once the assessment of a tender is completed, we then report to the development committee or the relevant committee, which you would have been involved with in an URA, and they then advise the board whether to apply to appoint the tender or not. Okay.
O.K.，噉啊，呢一個議程到此為止啦。咁其他事項咧有個噉啊延展聯合小組委員會工作期嘅建議。噉啊文件亦都係準備咗聯合小組委員會咧嘅工作期咧，會喺本年九月三十日屆滿嘅。咁請就小組委員會是否需要延展？
如委員同意延展工作嘅建議咧，秘書處會就建議移備文件，供發展及民政兩個事務委員會考慮嘅。獲得兩個事務委員會嘅支持之後咧，就會向內務委員會大家報告，徵求其批准，係咪大家都同意要延展咧？