係。
好啦。
第三項啊！
咁誒，就住呢兩項嘅議程咧，大家有冇意見？
冇意見嘅話咧，咁咧我哋咧就進入議程嘅。
咁好，議程第二項，下次會議嘅討論事項。
啲同事，夠人夠鍾啊！噉我哋今日嘅福利事務委員會咧，就正式開始。
同埋咧，係在職家庭津貼辦事處首席行政主任張淑球女士啦。
誒學生資助處高級副監督唐傑文女士啦，同埋勞工處助理處長何錦標先生。
誒，呢一個議程咧，我哋咧係會誒邀請埋咧係教育事務委員會咧同埋人力事務委員會嘅委員咧係參與呢個討論嘅。
教育事務委員會啦、誒，衞生事務委員會啦，同埋福利事務委員會咧，就住兒童及青少年嘅精神健康咧，會有一個聯合會議。咁咧，嗰個係日子係四月二十三號。
誒，我哋歡迎咧，誒勞福局嘅副局長啊徐英偉先生啦，社會福利處嘅助理處長啦就係林偉葉女士啦，誒社會福利處嘅總社會保障主任啦陳秀英女士啦。
咁咧就誒第三項咧就係向領取社會保障低收入在職家庭津貼及鼓勵就業交通津貼的人士發放額外款項，以及向需要學習支援的學生發放一次性嘅津貼。我係請今日嘅官員可以入，可以入嚟。
噉啊，進入咧議程嘅第一項咧，就係自上次會議舉行至今發出嘅資料文件。咁咧就誒有三份文件嘅。咁咧就就住咧第二同第三份咧，即係郭家麒議員同埋啊陸在雄議員嘅畀我哋嘅封信咧。我畀大家知識咧，就係咧四月二十三號咧就誒會有個join panel咧係。
下次會議咧就嘅日期咧就係五月十四號上晝嘅八點半鐘喺三號房進行。希望大家明白咧嗰日咧就誒，除咗討論咧特殊需要信託嘅初步框架之外咧，就我哋嘅建議咧係討論埋優化整筆撥款津貼制度嘅檢討。咁咧就住第二項咧，我相信咧就會。
誒會有好，我我哋嗰嗰日咧都會有公聽會嘅，咁咧所以就會比較誒，應該多團體會報名，咁所以我預咗個時間咧就係上晝八點半鐘至到晏晝噉樣樣，至到誒我應該而家預咧係希望咧係一點一點鐘可以完結，咁如果即係再再多啲團體嘅時候，我係再誒將來緊個房間噉樣。
副局長。
多謝主席。噉就。
審查嘅學生資助計劃嘅學生啦，以及大概七萬名領取綜援嘅合資格嘅學生嘅。
問題，廖宗議員啦噉樣，咁咧就誒，我哋每人有四分鐘啦，好嘛？連問連答，我係請潘少平議員。
誒係咪會有啲文件係會交代一下？哦，簡單講講嚇。OK，你留翻啲時間畀委員問問題嚇。噉啊誒，都係主席先。噉啊，考慮到咧，其實今年嘅誒財政預預咧，財政司誒喺二零一八一九年度嘅啊財政預算案咧，就建議推出咗一係列。
嘅一啲設施啦，咁同市民呢個分享呢個經濟嘅成果噉啊。其中咧，財政司喺財政預算案建議咧，第一咧就係向領取社會保障金額嘅人士發放金額相當於兩個月嘅啊綜援標準金額、高齡津貼、長者生活津貼同埋呢一個嘅啊相。
殘津貼啊，亦都咧係並為誒呢一個領取在職家庭津貼積津咧，同埋鼓勵就業嘅交通津貼呢個交津咧，就係人士咧作出相約嘅呢個安排，亦都咧係誒向呢一個啊每名有經濟需要嘅學生一次性啊一次過咧就係誒發放兩千蚊嘅津貼。咁除呢個。
之外咧，就誒英財經司喺三月廿三號都公佈咗有關嘅財政預算案，呢個關共享嘅計劃咧。啊，政府亦都會向誒獲發兩個月額外誒款項誒，但係有金額係少過四千蚊嘅部分領取社會保障嘅人士咧，安排發放一次性嘅差額誒呢一個嘅款項，以補足。
佢攞到四千蚊嘅噉啊，就誒發放兩個月嘅額外款項嘅建議咧。我哋預計咧就係誒約有一百二十七萬嘅啊名領取社會保障金額嘅人士係能夠受惠咯。誒，佢哋誒亦都包括三十三萬名誒綜援受助人，五十一萬領取啊長者生活津貼嘅人。
是二十五萬名領取高齡津貼嘅人士，兩萬名受惠於廣東計劃同埋六千名受惠於福建計劃嘅人士，以及十五萬名領取啊傷殘津貼嘅人士。噉啊，至於咧領取呢個積津同加津嘅人士方面咧，我哋預計咧分別有七萬個誒積津住户同埋四萬。
四啊嘅誒領取教津嘅人士咧，係能夠受惠嘅。噉啊，就住誒向每名有經濟需要嘅學生發放一次成兩千蚊嘅津貼嘅建議咧，我哋預計咧有啊大概三十七萬名學生係能夠受惠，包括大概三十萬名合資格領取各項誒需經入職。
噉啊，就住關愛共享計劃咧，有關嘅社會保障誒一次性嘅差額嘅款項嗰方面咧，我哋誒估算咧啊，大概係有四十三萬名領取社會保障人士係受惠嘅。咁亦都包括二十八萬名咧係誒領取高齡津貼，包括廣東同福建計劃嘅人士啦，十三萬啊名。
想問翻咧，正話你都提到咧，就話。
好誒，請阿唐女士。
誒，響今次財政預算案，例如有誒。
點解要誒相差一啲時間？係咪人手嘅問題啊，還是係啲乜嘢咧？唔該。
誒番禺，嗰不過學生資助嗰個就係要十月嗰個係即係冇電腦冇資料嘅係嘛？
咧就學生資助計劃嗰個咧，就你哋又預響十月，咁其實相差都成兩個月嘅。噉我想問下係誒係即係。
就喺八月嘅時候咧，就會根據翻合格嗰啲嘅誒申請咧，就會係一次過呢一個嘅誒二千蚊嘅津貼咧，就一齊經過嘅電腦系統咧喺度發放嘅嚇。咁呢個就係講關於我哋社福利處喺中門下邊嗰學生嗰個安排係噉樣嘅。
直接誒會入落個户口度噉啊！到時佢哋誒會見到誒，除咗平時佢哋發放嘅津貼以外咧，我哋誒會會多咗錢啦啊！直接入落個户口嘅樹噉就住誒學生津貼嘅安排，或者同事有咩誒誒誒講講嗰個時間上嘅安排嘅考慮。
領取普通殘障人士同埋兩萬名啊呢個綜援受助人嘅噉啊，財政誒嗰方面咧，其實咧向誒領取社會保障金額嘅人士積津同埋交津發放兩個月額外嘅款項，涉及嘅開支咧，分別係約大概七十億元三億兩千六。
六百萬元同埋五千三百萬元，噉啊向誒經濟需有經濟需要嘅學生發放一次性誒嘅誒津貼涉及嘅開支咧，大概係七億四千萬。至於誒同關個共享計劃有關嘅社會保障一次性嘅差額嘅款項咧，粗略嘅估計咧，我哋向合資格。
嘅領取社會保障人士發放有關嘅款項咧，牽涉咧係大概係四億三千五百萬嘅。噉啊，有關其他誒就住關佢共享計劃嘅具體嘅安排咧，其實政府咧，我哋係誒會喺適當嘅時間咧，誒慢慢再公佈嗰個細節嘅啊詳情嘅。噉啊。
呢度時間，我留翻誒畀誒委員啦。噉啊誒，我呢度就聽下大家嘅意見嘅。多謝好唔該。我諗就依個關愛共享計劃咧，嗰個長長情咧，一陣間啲好多委員都可能會問㗎啦啊誒，我見到嘅就有潘少平議員啦、陳志全議員啦、胡志偉議員咧，係表示會有問。
即係政府有巨額嘅盈餘咧，對即係有需要嘅人提供嗰個即係津貼發放咧，我覺得有需要。咁當然咧就誒，正話副局都介紹咗你哋即係一大堆嗰啲安排啦。噉就無可否認咧，就今次財政預算案咧，其實。
就即係引起社會好大嘅回響咧，就係因為你所講嗰個與民共享咧，係相當有一部分嘅人士係獲唔到嘅。咁當然我唔反對而家對領工援啊或者獎津嗰啲即係發放嗰個嗰個安排咧。咁事實上其實。
物業嘅咁嗰啲有個差享嘅退嘅安排，咁所以講其實政府係應該對嗰啲即係租樓住或者係啊即係靠即係冇物業嘅人咧，其實有一個即係安排咧，其實較為恰當，而且可能仲會慳個行政費。不不管點都好啦，我。
即係而家呢一啲嗰個誒準備會發放呢個安排咧，其實個最快嘅時間，你哋嘅估計係即係等財政誒財我哋呢個委員會誒誒財政事務委員會過咗之後咧，你哋能夠可以最快最快係點樣嘅安排發放？第一個，咁第二個咧。
就我覺得睇翻個文件第十八段都有提嘅，即係講嗰個誒有經濟需要嘅學生發放嗰個一次性嗰個津貼咧。噉你哋都有預兩個時間，一個社署計劃嗰個咧就會響一八年八月起就即係啊陸續會為嗰個合資格嘅中換嘅學生咧發放。咁另一個咧。
好，唔該，請副局長。好多謝啊，主席。嗯，就住誒，即係誒領取社會保障啊，誒即係攞緊我哋津貼嗰啲咧。誒，其實過咗呢一個嘅財政預算案誒嘅條例草案之後咧，就誒其實我哋都需要一個月時間，我哋去啊更新我哋啲電腦嘅。咁所以大概係誒，如果六月係通。
但係佢哋唔係。
好，跟住嚟一係請陳志全議員。係誒，唔該，主席。
今日呢份文件令到你哋咧係要做多咗一啲功夫，即係搞完一大輪，可能有啲人只係補到幾十蚊。
唔係因為咁而而去攞政府著數而唔去做嘢，但係逢親出呢啲方案嘅時候咧，佢哋嘅感覺就更加深啦。
令到呢啲所謂MO啊，佢佢冇係因為佢唔自願去冇啫，佢唔做嘢就有㗎啦，嚇嘅人咧係唔好受。而家呢個計劃咧，亦都搞到一啲咧。
對完資料之後咧，我哋就會發放誒有關個二千蚊嘅津貼嘅，所以咧呢個我哋係需要少少時間咧，去到大概我哋估計咧係最快，我哋可以十月度咧係可以發放到相關嘅津貼嘅，係多謝主席。好。
佢老公係做緊嘢，佢話：佢一路都係唔希望靠政府，希望自食其力。佢話：我要有好容易嘅啫，我就老公唔做啦，就兩個翻屋企坐，噉就有㗎啦，噉就可以出三糧㗎啦。
每年財政預算案公佈之後咧，我哋嘅辦事處咧啲電話就會好多，尤其是喺今次喺三月底再公佈埋嗰個叫做補額方案，即係四千蚊方案，啊唔夠四千就補足四千，呢個咧都唔怪得啊副局長嘅，即係。
過得到噉，我諗誒最快咧就七月就應該可以誒自動入到個户口。咁相對嚟講，個行政係會比較簡單嘅，因為誒我哋呢度就唔會牽涉有其他行政費用嘅，因為我哋只不過電腦嗰度誒即係更改少少咁誒誒符合資格嘅咧，亦都係相對簡單，佢哋就唔需要申請嘅噉啊。
誒或者我可以講一講咧，係如果係喺社會福利處下邊，如果係係攞開中門合資格嘅學生咧，我哋都會跟翻咧，因為每年咧通常佢哋會係誒，我哋喺七月八月咧就會發放嗰個同學學生嗰個津貼有關嗰個津貼嘅嚇。噉我哋都會跟翻咧喺開學之前咧，儘量就話我因為我哋已經有佢哋嘅資料啦，咁所以我哋可以咧。
主席嚇，咁咧就誒我哋誒學資處咧誒需要係我提升我哋嘅電腦系統啦，因為涉及成三十萬個誒即係有關嘅學生嘅資助啦，咁所以需要咧一啲嘅誒進行一啲測試，呢個其此其一啦嚇。咁另外一方面咧，其因為咧其實我哋都需要咧誒即係喺十月度咧就同
誒教育局同埋院校咧去核對學生個入學資料，即係九月嘅時候，佢哋開咗學之後咧，我哋要誒確保佢哋係符合資格領取我哋嘅資助咧。所以我哋要大概上咧，因為佢哋要入咗學咧，先至有佢哋資料，所以大概上咧就係大概十月到，我哋會係進行呢個誒資料嘅核對。所以咧喺呢個即刻核。
嗱，我咧一向咧都係支持全民直接回水嘅。咁人民力量就話回水一萬啦，呢個係最簡單、直接、快捷、行政費最低嘅。咁但係而家咧，我哋嘅政府咧就搞出個啊叫做阿茂派餅嘅方案啦，即係前主席曾玉成都係噉樣嘲笑呢個做法。
由我哋嘅政府由林鄭月娥到到陳茂波到到阿局長都係㗎啦，就唔支持全民派錢嘅嚇，佢覺得有針對性嘅。但而家搞出嚟咧就係一個唔係全民派錢，但係人人有份嘅方案，就最少四千，唔夠就補翻畀你，所以就搞出咧噉。
個行政費我都唔知你會唔會單獨再計出嚟，要搞呢嚿嘢啊，要使幾多行政費出嚟喺呢度？我一樣想同政府分享咧，就係我哋落到區咧係感受良多。誒，有長者走嚟同我講話，佢冇啊，即係第一個風公佈咗財政預算嘅時候，佢話佢冇，因為佢六啊幾歲未夠七十歲。
我冇，因為我你話唔稀罕又好，你話唔想靠人又好啦。嗯，但係而家又見到人哋有嚇噉，所以我哋一路都話咧長者生活津貼咧係唔應該有太苛嚴苛嘅誒資產入息審查。我哋當初係主張冇添啦，但係就算有都唔應該太嚴苛，即係令。
攞緊中環啲人畀人即係羨慕啊！即係話啊，你好啦，你而家好快有啦。噉我都唔知幾時先有嗰個分化嗰個標籤嗰個嘲笑，即係互相之間個撕裂咧，係更加嚴重。係你做幾多功夫話，即係唔好label、唔好標籤中環人士啊？呢啲咧都未必能夠即。
去補救得翻嗱。我想實際啲嘅問題，我我想問啦嚇，即係成個大原則，我諗都冇乜得辯論啦嚇。誒個結算日期其實係點樣計？有好多誒，尤其啲六啊幾歲啲長者或者申請緊嘅嘅人咧，佢哋好好關關心嘅。我睇翻文件嘅，即係講緊誒所謂低津。
誒十。
算申請或者申請中係係點計啊？
跟住係結算申請，好請。
嘅待遇，咁另外一啲知尾啲，我想幫我婆婆問嘅，佢就話個結算付款係點計咧？
呢個第第六六七段啊，嗰度都有講到，係咪用財政預算案通過嗰一個月？
如果佢未到户口之前死咗，而家呢啲啲所有保障金係咪死咗嗰日就即刻cut就唔畀㗎？噉樣即係你可能覺得佢好計算啦，但係佢真係好關心，即係應承咗畀佢，佢有資格攞呢個三糧。我唔知你邊日畀㗎嘛？如果我等唔到你嗰一日，嗰啲錢係咪就唔畀㗎啦？即係會翻返去政府㗎啦噉樣。
嘅申請寄出嘅申請，如果他朝佢係被成立啦，噉佢就已經跌入咗呢個誒方案裏邊㗎啦。即係佢如果一旦佢嗰個申請係成功咧，佢就可以享到誒呢一個所謂出三糧嘅嘅。
啊，多主席，其實我個問題就相對簡單啲嘅。第一就係話咧，即係誒喺文件就講到就係，譬如你向學生個發放一次性嘅係撥款津貼咧，就有一部分係八月份有十月份啦。咁但係因為呢一次嘅係誒。
或者我先搭咗個行政費先，頭先我都講咗噉就住誒喺我哋誒現有誒社會保障攞緊啲津貼嘅咧，我哋係冇額行政費用嘅，因為誒都都直接去誒我哋電腦已經。即係撳一個掣就得，所以冇額。我哋電腦嗰度已經做咗，所以喺我哋呢一個嘅安排上係冇特別嘅行政費用嘅嚇。
唔該，好唔該，副局長係啊，或者我揾同事係解釋一下嗰個低津嗰個嘅安排啊。唔係淨係低津啫，我講整體即係我哋誒逐個解釋。我知道大家都有興趣誒，即係理解幾個問題嘅，包括有行政費嘅問題啦，有誒分化問題啦，有節數日有有節算日期嗰個計個個計。
多謝主席，張女士。嚇，誒噉，其實就關呢一個嘅低津或者而家已經叫做積津嘅呢一個安排上邊咧，我哋其實咧就會係喺呢一個嘅誒過呢一個嘅誒誒條例草案嘅嗰一日咧，我哋收得到翻嚟嘅一啲嘅申請，我哋都會咧係包在內。如果嗰個申請咧最
中咧係獲批咧，我哋都會畀埋嗰個嘅誒額外嘅嘅呢個款項畀佢嘅。咁誒而呢一個嘅安排上面咧，正如頭先啊誒副局長講啦，噉我哋咧都會咧係盡快咧，希望喺個條例草案過咗之後嘅一個月，我哋如果咧完成而由嗰只嘅個案已經係獲批嘅話咧，我哋就會。
會咧係會畀埋呢一個嘅額外津貼畀佢㗎啦。咁所以個安排上邊咧就會係噉樣樣嘅。誒係用申請人嗰個就係要係誒財政預算通過嗰日或之前，係係咪噉嘅意思？冇錯冇錯冇錯。咁其他咧，譬如綜援啦、誒長者生活津貼，如果都係新打算。
係用財政預算案撥款嗰一日開始嘅。如果嗰一日佢第個申請嘅話咧，即係就算當日入咗紙申請，入咗紙申請就得啦。冇錯冇錯。噉我都順帶都答另外阿陳議員另一個問題咧，就話如果有啲嘅誒申請人佢不幸誒喺我哋誒派嗰個嘅誒額外撥款嘅時候佢過身嘅話咧，其實我哋。
都會計翻，如果佢係合資格嘅，即係喺嗰個誒誒誒條例款當日合資格嘅話咧，咁咗之後佢真係不幸過身嘅話咧，其實我哋都會係可以佢嘅誒後人可以一個遺產，即係一個遺產嚟嘅嚇，就向誒申請係一個遺產形式申請翻嘅。好誒，跟住畀誒胡志偉議員。
即係所謂嘅係發出去嘅係雨露均霑嘅安排咧，其實仲有好多唔同嘅係範圍㗎嘛。噉我想問下就係話誒係唔係由呢一度嘅低津辦事處咧係會負責其他嘅環節，包括咗就係即係誒退税嘅安排啊嗰部分係咪？
都由你哋去負責，去統籌嗰個行政嘅工作㗎。
所謂程序咧，係去處理，令到你係要重新去獲得呢個税納税人嘅資料，先至可處理到相關嘅問題咧。
有啲資料嘅咧？誒會稍後喺適當嘅時間，我哋會有嘅。適當時候係咪即係財政預算案辯論嘅時間？我稍後會公佈，我呢度冇。
心中都係咧，即係記緊記住就係，我哋希望係儘量咧係減低咧嗰個所需要嘅一啲嘅費用嘅嚇。咁不如我問埋啦，你而家諗緊呢一個過程要幾耐時間咧？
究竟而家你哋有幾多人手？而家你有幾多人手？同埋你有有有幾多office？對於要應付一七萬個低樽或者積樽嘅住户咧，我就好擔心你哋咪佢個capacity咧，係咪真係可以招呼到咧？噉樣。
誒噉啊！直接問誒在職家庭津貼辦事處首席行政主任好嘛？請多謝主席張女士，係多謝主席。誒嗱，而家咧就誒呢一個嘅誒啱啱咧誒財政司司長咧係公佈咗嘅呢一個嘅誒關係共享計劃咧，咁嚟緊咧會係由我哋在職家庭津貼辦事處會去咧係執客。
嘅咁誒，但係就誒細節上邊咁仲喺度即係商討緊啦。咁當即係啲細節咧係商討完畢之後咧，咁其實咧我哋就會咧即係落實我哋咧嗰個嘅推行係點樣樣㗎啦。喺呢個執行嘅過程裏邊，你會唔會因為嗱頭先阿副局講啦，譬如好似你用社福事務處原有嗰個系統嘅話咧，其實行政
費會少啲嘅噉，同樣嘅情況就係即係如果你要對翻嗰啲誒退税啦，或者係我哋叫做補補救嗰啲税嘅時候咧，咁其實如果能夠用到税務局嘅系統個位，都會係平啲嘅。噉我想問下，噉你喺呢個過程裏邊有冇機會係用到税務局系統，還是你要另外再係有一個好煩好煩？
嗯，多謝議員嘅提問，多謝主席。嗯，噉就轉呢一條誒提問咧。咁其實我哋都好多謝議員咧提出嘅呢一啲嘅意見。咁誒，實在咧，我哋咧成個嘅誒嘅安排上邊咧一啲嘅細節啊、技術上面嘅問題咧，我哋都仲喺度商討緊。咁所以咧誒，我諗我哋真係要守候，我哋先至可以再公佈。不過即係我哋個。
嗯，多謝主席。誒，呢一度咧，我諗我哋都希望儘快可以咧係定得到。我知道想盡快。係我哋，我哋儘快去即係公佈咧。當我哋一啲敲定咗。誒，暫時我未有呢一啲嘅資料可以畀得到大家住。主席係我哋，我哋會盡快喺適當嘅時候儘快會將個細節上同大家公佈。唔係，我我知道一定。
我盡快盡快係，譬如話喺財政預算案通過之前啦、之後啊，噉樣樣都大概有少少抱補得唔得啊？嗯，OK，有冇抱補㗎？我哋誒相信希望啦，喺之前，因為我相信誒拎到財政預算案上來嘅時候，大家委員都會即係議員啦，都會都會繼續問噉，所以我都希望喺誒拎上之前，我哋會有具體嘅拎上。
拎到畀大家誒誒，即係睇下我哋個安排點。OK，仲想問埋就係話，因為誒一路講緊嗰個誒發放嘅金額咧，要使嘅行政費咧係大概十分之一到啦。咁即係大概要用幾億嘅行政費用喺發放，唔係呢一部分係發放呢啲，譬如關於係退税啊嗰啲噉嘅安排上。
上邊即係補救嗰啲税款，噉我想問下嗰個行政費其實誒係咪都會喺呢個文件裏邊進一步詳細交代㗎？我哋而家就冇呢一方面嘅資料嘅，咁但係當我哋有具體嘅誒安排嘅時候，我哋會會同大家分享同公佈嘅嚇。O.K.具體嘅意思係咪即係都係喺誒財政預算案辯論嘅時間應該會？
之前嘅新嘅方案，噉就多啲人受惠嘅咧。
誒安排噉，所以如果六月係通過條例草案咧，最快我哋希望七月可以誒。你嗰個論頭係捉，譬如我唔好講話咁早啊，唔係六月初到月中噉樣通過咗，七月得唔得？
啲我哋具體誒公佈嘅時候，嗱，如果當係兩個誒成年人，佢哋係誒符合資格嘅話，佢攞緊積金意外咧，其實如果每個成年人佢都最多啦，可以每人再攞多四千，咁變咗個家庭有有成八千萬嘅額外嘅嚇。
七月中到要一個月，要一個月間，嚇你都畀少少時間我哋，即係即係改改個電。大概都係通過之後嘅一個月啦，講咗幾次啦，係。係啦，所以話越早通過就越快啦，咁所以就預係一個月噉樣去去安排。噉啊，當然就住強議員就話點可以再做好啲，咁其實今次都係一個優化咗。
會唔會真係咧？誒，再會咧係提升咧？我哋會睇下點樣調配我哋自己啲人手。但係即係喺現時呢個階段，我哋係有信心嘅。誒，會唔會有計劃係要誒增聘好多額外嘅臨時嘅員工咧？誒，喺現時我哋係冇呢一個嘅安排打算嘅。好，唔該曬。跟住我嚟請梁耀忠議員。
即係，或者我哋噉樣講，如果你係一直都係咁曖昧嘅話咧，我哋就話其實我哋好希望咧，係喺誒財政預算案辯論嘅時候咧，應該會有曬呢啲資料。如果唔係，我哋又唔知點樣辯論嘅。好好，我係收到你啲意見。另外咧，關於誒誒在職家庭津貼辦事處咧，其實咧過往咧好多議員咧關心過咧。
多謝主席嘅問題。誒，我哋咧而家嘅office咧，我哋係有咧係誒五百幾個同事嘅嚇。咁而呢五百幾個同事咧，其實我哋咧即係經過咗咧一輪誒，當誒初初開頭咧遞津嘅申請咧，咁誒而家大家其實同事咧都熟習咗成個嘅過程係點樣去處理。咁所以咧，實在。
佢咧，我哋啲同事，我哋都見到咧，佢哋咧處理申請咧嗰個嘅誒速度咧，係比以前咧係快咗，亦都即係當啲申請人亦都熟習咗我哋呢一個申請程序，所以咧大家咧提交嘅文件咧嘅齊備性咧，亦都提高咗嘅。噉我哋亦都會咧係緊密咁再去睇住咧，我哋嚟緊咧嗰啲嘅申請咧。
誒唔該，主席。主席誒，政府未人發佈嗰個嘅保留十圍之前咧，其實咧就誒令到社會上高咧出現好大嘅分化。因為最緊要咧就話即係有依個嘅，其實佢係三糧啊！你政府用個三糧嘅字眼出到嚟咧，令到好多好多朋友咧就誒覺得，即係噉樣做法嘅話咧，對一啲即係領取緊。
依啲嘅中援啊，或者其他嗰啲嘅援助人士嚟講話咧，係好大嘅即係針對性嘅。咁當然而家你哋用咗個保留十圍嘅方法咧，就即係多多咗人，另取四千蚊。咁但係不過問題咧，就算你依個保留十圍都好咧，我哋喺村裏邊啊，或者喺區裏邊咧，仍然都得人問我哋點解冇嘅。
即係呢個點解我冇嘅呢個情況？面咧係唔少人嘅，因為你而家而家你受惠嘅人數都係有個有限度存在到。咁所以問題在於就係話，究竟即係我哋點樣去回應一啲嘅嘅嘅市民咧？佢話點解我冇嘅噉樣？佢哋好簡單，做一啲長者。頭先頭先有啲議員都講過，喺普通長者有啲儲蓄噉就。
就冇啦。佢攞唔到依個嘅高年津貼，或者係依個常薪、常津、獎津津嗰啲乜嘢，就冇㗎啦。有人講係噉，依個依個噉嘅所謂保留十圍嘅方法，係咪真係最合當咧？即係點樣可以再改善咧？有冇噉嘅改善空間咧？你哋講句。因為第一問題想問，第二個問題咧就係我想問一問咧，如果你哋講咧，譬如假設我係六月中。
等佢過到一個嘅誒誒草案咧，啲條例草案啦噉樣咧，你哋用幾耐時間可以畀到一啲嘅誒誒誒撥撥款畀翻嗰啲嘅即係受惠人士咧？因為佢成日都問我幾時攞錢攞啊？幾時你先攞到啊？佢心急心急如焚啊！你可以講話咩幾時可以攞到？咁呢係攞咩用？講畀聽，喺行政上高你。
你哋用幾耐時間會唔會？譬如六月中嘅話咧，七月你就有得攞嘅咧，會唔會咧？即係一齣傳媒講話，你七月就開始發放，係咪真係嘅咧？噉樣樣想，就即係明確啲講講。然後三咧，想問一問咧，在職加年津嗰度咧，即係而家你檢討緊㗎嘛？係咪？即係仲未有新嘅方案出嚟㗎嘛？你會幾耐幾時有新嘅方案出嚟？會唔會係喺依個嘅發放？
即將呢個係四月一號已經行過新嘅，不過新嘅資格即係個個新嘅撥款啫嘛。係啊啊，都係主席誒，就住誒議員提誒，我我都知喺地區好多人都好關心咁誒。當然，如果我哋係咧，就條例草案越快通過越好啦。噉啊，通過咗之後咧，其實我哋大概誒需要一個月時間，我哋誒要去誒提升我哋電腦嗰個嘅。
噉啊，係。
畀翻社會嘅啫嘛～
來啦嚇，甚至咧就誒呢個誒最近誒。
噉樣係嘛，即係好肯定係唔使㗎啦，係嘛？誒，我哋都要睇下到時個安排個細節嚇。O K。
好，跟住落嚟咧，請梁志祥議員。好唔該，主席。噉啊，對今次誒一次性嘅額外津貼咧，就我哋表示支持。
喺宣佈呢一個一次性發放津貼嘅時間，佢啱啱係係有資格攞到你呢啲一次性嘅，譬如好似誒高誒呢個高齡津貼，即係三個金啦，三個金啊，咁呢一類係咪？
我哋寫主去做嘅噉，但係嗰個細節內容咧就誒，我哋會喺遲啲會同大家公佈嘅。最個積尊辦就話咗，信誓旦旦就話啊，如果五百幾個人咧係夠做㗎啦，唔使再請誒新嘅同事㗎啦。
咁誒，但係有啲細節咧，仍然係即係我哋啲啲長者啊，或者手衰嘅人都成日問我哋啦。咁嗱誒，第一個咧，我想理解下咧，就係誒誒，即係有一部分，有一部分咧，佢未必誒喺宣佈。
嘅一個內容噉啊，當然大家嘅意見，我哋繼續繼續留意住啦。咁誒，另外就住係嗰個誒積樽嗰處，其實已經已經開開始緊㗎啦。咁所以都可以誒多向誒地區嘅人士去誒宣傳一下。噉啊，值得都提嘅咧，就係積樽咧，其實誒今次咧，如果佢哋誒。
除咗可以有多過兩個月嘅津貼之外咧，誒，其實佢哋都係可以誒申請積金嘅人士都qualify都合資，如果合資格嘅話，係佢哋都可以係誒申請呢個啊誒誒呢一個呢個呢個啊優化嘅關愛共享計劃嘅，即係去到節
好誒，跟住嚟咧誒，會有葉劉淑儀議員啦、梁志祥議員啦同陸仲議員嘅先請葉劉淑儀議員。多謝主席，我問題好簡單嘅啫，都係行政費用啦嚇。噉啊，阿徐局長就話即係未知道詳細啦，但嗱，我相信你一定要改電腦程式㗎啦。呢啲你都話咗，希望一個月。
條例通過一個月後就發放啦。除咗電腦程式之外，誒使唔使增聘人手嘅咧？係短期人手需唔需要咧？要即係嗰個費用都唔少，整體費用都唔少。雖然有啲係牽涉退税啊、退差享，咁但係你係政府一部分，你一定知㗎嘛。噉我想知道。
大概幾多係只係純粹改電腦程式，幾多係增聘短期人手，同埋短期人手係點樣增聘咧？係咪譬如你社會福利處會請翻啲退休嘅誒社工啊、社會福利處官員啊，定點咧？係嘛啊？我覺得增聘人手都唔係壞事啊，因為你出糧啲錢。
係啊，多謝主席。誒，就住誒係呢個領取社會保障啊、積樽啊呢一部分咧，咁誒，我哋其實過往都有做開嘅。咁所以喺個電腦嗰方面嘅誒提升同調整咧，就係冇額外嘅誒資源要加噉啊，但係都需要一個月時間去去去。
誒去安排啦。咁誒就住其他關愛共享計劃嘅咧，就誒如果真係有需要人手嘅話，其實我哋都誒都要研究嘅。但係個細節上誒誒用幾多人啊，或者係嗰個嘅誒費用咧，就誒我哋喺稍後啦，我哋會盡快喺個詳情嗰度同大家公佈嘅。
即係到而家，你社會福利處都唔知，淨係你個處，你都淨係我哋處咧，就就住頭先講咧，就係冇額外嘅資源嘅誒，要加嘅。係因為個過往我係都咁做嘅，即係發放多兩個月。咁而家我哋都係top up到四千啦。咁喺電腦嗰度，其他嗰啲你都就係關愛共享計劃啊，你做嗰啲都唔知。嗰個就唔係我。
佢要經過申請先可以達到誒，即係攞到你個你個所謂一次性㗎嘛？咁咁個計算係咪即係由宣佈日起計？就佢已經有資格嘅，佢後期去申請翻都可以攞翻嘅。呢個係第一個誒嘅問題啦。第二個咧就係誒，我覺得咧始終係一個誒大問題。
係搞錯。
嘅其實。
鼓勵同事噉樣做。
拉布咪大件事。
好，跟住嚟請誒陸仲雄議員。
噉啊，唔該，即係社署用啲錢嚟做好添，唔該啊！
所以我局長，後你會唔會研究下咧？將嗰個誒符合資格嘅條件咧，由政府宣佈財政預算案嗰日到通過嗰日。
即係好多人都冇得拎㗎啦！喂，唔好拉布兄弟，唔好拉布你哋。我我相信誒誒在座多位咧都希望誒，多啲人都要嚟早，可以快啲通過得到嘅。早啲通過嘛，係啦！我相信大家都希望快啲通過得到嘅。
嚟嘅，因為誒長期以嚟咧，即係呢啲財政預算啊，我哋都好幸運，呢呢十幾廿年都十幾年啦，唔好話廿年啦，都不停噉樣有有有呢啲所謂啊，即係即係財政盈餘而派錢嘅。咁派錢嘅過程入邊咧，經常都係要等幾個月啊，甚至係半年。好，今次咧呢個高齡津貼仲。
人哋叫保鑊，我叫佢哋嘅十樓保位啦。呢呢一個呢樣嘢咧，就要去到出年添。咁即係點樣能夠喺技術上咧達至一個咧，即係冇啲錢咧可以留留利息都好多啦，留咗幾幾十億、百幾億噉係嘛？咁所以呢一個咧就誒會唔會有一個更進一步？
咧就同市民或者係同即係經過今次呢個事件入邊咧，其實上次都有㗎。主席，我我即係我哋上次咪派現金嘅，其實都好多市民已經現有資料。其實點解仲要做搞咁複雜嘅嘅電腦系統咧？即係會唔會喂整個超級電腦搞掂佢啦？人我我哋國。
國家十幾億人啊，出入境啊，人哋都搞得掂，我哋竟然成日都搞唔掂。咁呢一方面會唔會喺技術上有一個好好徹底嘅更新咧？噉樣啊，唔該，請副局長誒，多謝主席誒，多謝議員個提醒啦。我哋其實誒今次因為嗰個誒關愛共享個計劃咧，相對嚟講都。
誒有好多細節上咧係誒誒需要需要需要處理嘅，咁所以誒就住針對性嚟講咧，嗰個誒電腦嘅提升咧係需要一啲時間，我哋係去誒安排噉，同埋亦都要喺嗰個誒即係條例草案過咗，我哋先至可以可以開始開始做。
做呢一方面嘅工作噉，所以係有少少時間嘅安排嘅。咁誒，就住誒，頭先阿阿梁議員提到誒，即係過往長者生活津貼嗰啲安排咧，其實誒以往嘅做法都即係過往嘅做法都係一樣㗎啦，就係立法會通過條例草案當日符合資格誒領取緊社會保障嘅人士啦。誒誒，搞清楚先係。
宣佈嗰日一定係我哋通過嗰日，通過通過嗰日，即係佢之前之前符合資格一定得啦。係係一定要喺通過之後啊，之前要符合資格嘅人先攞到錢。同埋包括誒當天誒申請嗰啲都唔係財政司宣佈嗰日，唔係唔係唔係係誒，過往都係誒通過。哇！噉我哋。
好嗱，議員仲有冇追問啊？冇嗱，佢誒個誒你個超級電腦嗰位有冇回應到你？你個國家嗰個入出入境咧都處理到十十幾億嘅，但係點解我哋搞咁耐咧？噉樣其實即係我哋香港，你又講好先進啊，話咩先進城市嚟嘅呢樣嘢真係我發覺係包括我哋嘅身份證嘅過境系統都好差嘅噉。
誒都係主席，其實有少少承接頭先啊梁志祥議員所講嘅問題嘅。而家嗰個發放嘅標準就係用通過財政預算案嘅日子去計算嘅，不論係中緩也好啦，或者如果係誒低津或者係交津咧，就係通過。
前嘅半年係咪嚇？我冇理解錯誤就係噉。但係呢個咧係一個可以移動嘅日期嚟嘅。噉我遇上咗啲不明確嘅因素咧，意外咧，包括有啲誒同事個拉布咧，即係之前都試過拉好耐下嘅嚇。咁即係一兩個月唔奇啊，係咪？如果真係唔好彩，當然我唔希望出現啦，都唔。
好啊！啊，多謝主席。就今次呢一個即係。
路程咧，呢啲我哋嘅過往都有關心嘅，希望你都要留意一下。跟住咧，請誒張聰議員。
社會保障嘅一啲嘅援助計劃，噉啊，然後就第二步咧，就係嗰四千蚊個差額。
咁呢度咧，誒首先我要想誒肯定一樣嘢咧，因為我我頭先喺誒個案會議入邊咧，唔好意思遲咗上嚟。
好大嘅，特別咧，佢哋前線最近咧，經常同我哋反映咧，就係政府會將部分咧過去一啲三蛇A嘅一啲審查嘅一啲工作咧。
誒通過通過預案日期咧去計算嘅咧，係呢個都係過往一貫嘅做法，咁亦都係簡單啲，咁亦都令到我哋誒要誒即係提升個電腦嗰個嘅內容會會簡單啲啦嚇，咁誒或者我同事再補充係阿陸義仁頭先問另外一個part，誒另外三成A就係。
咁其實會有啲人咧，就變咗有得攞變咗冇得攞嘅，或者專個情況咧。如果仲緩嘅話咧，嗱，我唔係話嗰啲申請者會噉樣，但不能夠排除咧會影響有啲人。我本來可以早一個月就跳出去仲緩網㗎啦，噉佢可能會多咗一啲即不必要嘅考慮。
都攞中門嘅人都符合，而低樽交樽嗰條線咧，就由呢呢幾個月對上嘅半年都符合啦。咁又唔會有個彈性嘅時間嘅問題，咁亦都唔會即係導致到有啲同事、有有啲朋友咧睇個睇個新聞，喂，快啲通過啦！如果唔係咧，我就攞唔到喎。
嗰個多兩個月㗎啦，咁會唔會係更加即係周長咧？嗱，另外一個問題咧，我就關注嘅人手問題嘅。始終咧，誒喺社署裏邊咧，誒叫做社會保障助理（social security assistant, SSA）即係孖蛇A或者三蛇A嘅工作量咧，都好。
會擺落master A嗰度咁咧，佢哋都個工作量都好大嘅。你哋有冇考慮過人手嗰方面嘅問題？係咪真係搞一啲唔會甩碌，唔會出現啲咩亂子咧？唔該，主席又係甩碌嘅問題。誒，先問局長先，就係嗰個計算日期咧，係咪人行之經年咧都係用批款日期？
即係嗰個嗰個工作量嘅問題。係誒嗱，就住誒呢個諗就同今日呢一個講緊誒額，即係兩個月額外嘅誒津貼就唔係有直接關係。因為如果講緊兩個月額外嘅津貼咧，因為剛才啊副局都有提到啦，因為呢個純粹都會喺個電腦嗰度咧就會係嗰個計算咧就唔牽涉嗰個額外嘅人手要去處理嘅嚇。咁如
如果都多謝阿陸議員都關注我哋嗰個同事嗰個工作量嘅嚇，噉我諗喺另外一個會議，我哋都有提過嘅嚇。咁其實我哋喺一路都有人手嗰個增加嘅嚇。咁當誒入邊誒咁細節就未必係今日去到講，一啲我哋工作上咧點樣係理順一啲嘅誒流程嘅安排啦，點樣一啲嘅工作我哋儘量唔希望話有重啲。
咧喺個流程簡化，其實呢個喺我哋誒社福利處咧個行政上，我哋都需要不時去檢討嘅嚇。咁所以我哋有啲嘅檢討，有陣時啲嘅工作嘅理順咧，噉我諗呢個都係必然嘅。咁但係當然我哋都會密切留意住同事嘅工作量啦，或者嗰個壓力係點樣樣啦。咁所以話喺個人手咧，其實我係就住因為誒長者生活津貼誒。
佢都可以誒，再稍後申請個四千蚊。
即係嗰兩千蚊係唔計算落去嘅，唔計算落去嘅。
誒接受呢啲嘅而家社會保障誒嘅。
啊！咁呢個真係要檢討一下喎，因為如果佢哋本身係接受一啲學生資助嘅。
一啲援助嘅人士，或者係一啲誒，即係總之現金援助嘅人士，佢哋嗰個差額咧。
係咪全部都係自動發放，即係唔需要再經申請啦？呢點係肯定係。係係。
簡單嚟講，佢哋如果係冇物業啦，佢哋係嗰個誒資產啊，或者收入啊嗰處唔過嘅話，咁都睇翻佢個別個案嘅。
即係佢要個別申請嘅，個別係申請嘅，係學生資助。因為學生嗰度嗰兩千蚊就係兩千蚊，但係誒嗰個就冇top up嘅。咁去到誒佢哋如果符合翻共享計劃嘅話，噉佢哋係誒可以再額外再申請嘅。
係誒，你講緊佢哋而家攞緊兩千蚊嗰個係唔需要額外申請咧，但係講緊係另外嗰個共享關係共享。我哋誒兩千蚊佢哋係冇補個差額嘅，咁但係佢哋如果係誒符合資格，佢哋可以額外申請四千蚊個全數嘅。
咁而家有額外嗰個共享啦，咁其實係咪應該都喺個系統度誒幫佢計算埋嗰個誒二千蚊落去，咁讓佢可以直接即係唔需要申請，省卻咗好多功夫嗰度。
舊年一啲嘅優化措施啦，我哋喺舊年同埋今年，如果財政預算案撥款之後咧，我哋都會有人手增加嘅嚇。噉我哋都會密切留意住嘅。噉你都可以同大家分享誒嗱，就算因為我哋啱啱都誒將會推行嗰個係高額長者生活津貼啦。誒，大家今日都會有留意到，就係今日都有誒，今日亦都開始有啲嘅宣傳會做嘅嚇。
噉我哋就住呢度咧，我哋喺今個月咧，其實都已經聘請有啲嘅臨時誒，即係一誒，我哋咪叫臨時一啲嘅暫時性一啲嘅誒同事咧。誒啲退休嘅同事咧，好似頭先阿誒劉議員都有提嘅，啊會唔會有啲嘅舊嘅同事翻嚟？噉我哋都請咗咧，其實係有誒接近係五十名嘅同事咧，係呢半年都翻嚟咧，係幫手。
接聽一啲嘅熱線電話嘅嚇，咁所以咧喺處方咧，我哋會一路留意住咧，誒我哋嗰個工作嘅需要啦，我哋都會喺個人手調配啦，同埋工作流程咧，我哋要不時檢討咧，令到我哋嘅流程咧係順暢啲，係可以誒更加有效率嘅。係多謝。好唔該，誒社會保障助理呢個題目，我哋係個工作量咧，嗰個流
誒補貼啦，誒即係畀一啲所謂於誒一次性嘅舒緩措施咧，其實相當複雜啊！即係因為佢係分開兩個階段咧。首先就宣佈咗誒畀多額外兩個月啦。咁呢度有誒一部即係相當一部分嘅。
咁呢度亦都包括咗，即係接受學生資助處嘅一啲誒資助嘅一啲學生個差額，亦都同樣唔需要額外申請，係咪咧？學生資助嗰兩千蚊就誒分開嘅。噉佢哋誒，如果係學生自己本身係符合佢哋誒關共享個計劃嘅話，到時佢。
咁如果符合資格，你哋誒嗰個資格係咪已經誒有啲簡單嘅誒？我哋就住誒佢哋第一冇攞我哋綜援啊，或者其他嘅誒誒誒呢啲福利金啊，咁同埋誒其實細個細節咧，我哋誒都會喺稍後公佈。咁但係如果
好，另外呢度誒，我都想再問咧，就係誒喺攞傷殘津貼同埋生果金呢兩個部分，因為冇誒資產或者入息審查嘅，係噉佢哋又需唔需要另外再申請嗰個差額咧？啊，唔需要㗎啦，嗰個就會誒自動補夠四千蚊畀佢。明白，即係就。
就算佢哋可能個別係誒業主啦，即係喺個差享嗰度會得益啦，或者佢個別可能都即係有一啲其他嘅誒，今次一次性舒舒困舒緩嗰個誒得益咧，就呢個係唔計算咗。呢個係冇影響。
嘅嚇，都係簡單啲啊！明白嚇。咁誒喺呢度咧，其實都仲有留咗少少人嘅，就係包括咗嗰啲攞緊照顧者津貼嗰啲。咁呢個當然咧，就係誒，即係最初關愛基金啦，而家開始常規啦、常規化啦。咁但係呢批人士咧，其實都係。
係誒，我哋覺得有需要嘅人士啦，咁亦都冇攞啲咩其他嘅現金援助啦。噉我想問，即係你哋有冇考慮過，其實照顧者津貼呢班攞緊呢班津貼嘅人士咧，其實都應該係受惠於呢個誒咩關愛共享嗰個。
嘅。
我。
誒。
另一個議程。
處理家庭暴力的政策。
咪簡單嚟講，其實如果佢哋係符合資格，佢哋可以申請嘅。
如果冇咧，就唔該曬今日出席嘅官員，跟住再進入咧。
進一步嘅問題就係，即係好簡單嘅啫。其實係咪可以唔需要佢哋申請？
咪因為我哋傾緊嘅係點樣可以減省啲行政嘅程序，明白嚇。今次我哋冇呢個噉嘅安排嚇。
即係正如生果金同埋傷殘津貼一樣，噉你自動過畀佢哋就省卻咗好多行政費咧。
得到嗰啲金額之後，又掉得掉翻轉，影響到佢申請低津啊，即係申請低津啊，同埋嗰啲學生資助嘅資格，噉就真係揾嚟搞嘅啫。唔計算落去嘅嚇，唔計算落去嘅。好，唔該。誒，其他其他委員仲有冇問題喺呢個議題議程上邊？
咩點樣？即係如果係誒攞緊你頭先講緊個照顧者津貼嘅人士，如果佢哋係符合而家關愛共享嗰個細節內容嗰個嘅誒誒申請嘅話，佢都可以去誒申請呢一個四千蚊嘅。即係佢唔理本身係咪照顧者，總之你咧合符個資格咧，就可以申嗰四千蚊啦。明白咁誒。
因為個照顧者津貼人數係有限嘅，係。你明白？但係今次我哋嘅安排咧，佢哋誒係誒冇呢個嘅安排。咁但係如果啊，阿張超議員講嘅咧，就係誒佢哋如果係誒符合攞緊呢個照顧者津貼，咁其實佢哋如果係都符合呢個關愛共享嗰個嘅計劃嘅話，其實攞嘅錢係會仲多。
因為誒有一套有一啲申請係不必要嘅嘛，佢本身已經攞緊津貼，咁喺嗰度喺電腦上邊已經可以可以計算到出嚟，跟住可以喺嗰度可以已經畀到入過到户，係噉就唔使搞咁多嘢啦，噉樣冇錯係係。今次我哋冇，不過誒我哋誒會備案啦。將來如果睇下有冇其他安排，係仲講將來A T，我先先先睇咗今次我。
你冇乜安排啦嚇。OK，我誒跟住話，我自己我自己發問嚇，就誒我都係想追問翻誒誒家庭入息嗰啲問題，就係咧誒發放一一次性嘅額外誒款項啊，或者向有經濟需要嘅學生發放一次性嘅津貼咧，會唔會計算喺家庭入息之內？誒。
今次係唔計算喺個入息裏邊嘅。咁如果資產上，我哋都放寬咗，係用咗佢哋有二十四個月誒，唔計落佢哋嗰個資產，即係變咗佢攞多咗嘅誒津貼，唔會影響咗佢哋嗰個誒資產嘅誒要求同埋誒嗰個入息誒嘅影響嘅，係唔會影響嘅。OK嚇，OK。如果唔係咧，嗰啲家庭咧。
好啦，就住呢個題目咧，我哋都係請。
女士，香港警務處總督察係負責家庭衝突及性暴力政策組嘅。
副局長係，所以正話你聽到，正喺正話個議程上邊咧，就誒，你政府嘅一啲一啲急就章嘅一啲反應咧，就令到咧就唔係議員，議員又頭都痕曬，即係不過更慘嘅就係嗰啲誒受助嘅勞苦大眾啊。
出席嘅官員咧，今係有徐英偉副局長啦，有彭傑玲女士啦，社會福利處嘅助理處長係負責家庭及兒童福利嘅。跟住咧，亦都有張林淑儀女士，社會福利處總社會工作主任，亦都有邱少奇先生，香港警務處總警司，同有黃秀玲女。
政府當局嘅代表咧，同我哋簡身達介紹下文件。誒，邊位啊副局長係邊位介紹？係。我我先發差完少少先啦。誒，OK，多謝主席。誒，有關家庭暴力咧，其實係一個好複雜嘅誒問題啦。噉啊，要有效打擊呢個家庭嘅暴力咧，其實我哋社會上咧係由誒唔同嘅界別同專業咧。
咧係一定要緊密嘅配合嘅噉，所以咧喺政府透過跨專業合作嘅模式咧，誒同埋三管齊下嘅介入方式咧，係打擊呢個家庭嘅暴力誒，亦都並為呢個受害同埋佢哋誒嘅家人咧提供呢個支援。咁誒現行嘅法律框架底下咧，其實亦都已經有唔同嘅法例條文咧就。
住家庭暴力嘅行為咧，作出呢個刑事嘅呢一個嘅制裁噉，同埋咧為咗家庭暴力受害人提供呢個民事嘅呢個誒補補救噉。當然，另外咧喺誒我哋社署同埋相關政府部門啦，誒非政府嘅機構同埋有關專業人士咧，都會共同制定同埋由呢個社署發出嘅呢個處理誒親密伴侶。
佢嘅暴力個案誒程序指引二零一年嘅修訂版啦，同埋呢個處理虐兒誒虐待兒童個案嘅程序指引，我哋二零一五年嘅修訂版咧，我哋協助專業人員咧更加全面噉樣處理每一宗嘅呢啲噉嘅個案。咁誒跨專業嘅合作方面咧，喺中央地區同埋前線咧係誒作呢個層。
文件咧。
唔到啊，主席。
有可能嘅刑事成分咧，作出調查。
啦，呢啲嘅情況係完全冇分析嘅，即係究竟我哋誒喺而家你呢份文件列舉咁多種服務裏邊。
不過，即係誒家庭暴力本身嗰個範圍相當闊啦。我係想誒集中首先咧問翻嗰個細路仔嗰部分先。
最近都有好多弱兒嘅個案啦，主席，我哋都即係不斷係誒，即係社會嘅回響會比較大。其中一樣嘢咧，我哋覺得話要檢討嘅咧，就係當呢啲弱兒嘅個案出現嘅時候。
我將時間我交畀委員，我都相信大家都有好多嘅提問。多謝主席。好，誒喺誒我見到咧有啊張昌宏議員啦、啊副主席啦、誒梁耀忠議員啦、潘小平議員咧都表示咧會有問題嘅。我係先請誒張昌宏議員四分鐘。
向一個強制性情報嘅制度，讓我哋喺識別嗰度及早做到。另外，第二方面咧就係其實小朋友誒細個嘅時候，往往都經歷母嬰健康院嗰個誒免疫啊，或者身體檢查啊噉樣。
層面咧，分別係由唔同嘅界別同專業嘅組織嘅委員會、工作小組同埋誒誒會議、社署、警署、教育局定期都舉辦咧誒有關處理家庭暴力方面嘅呢啲嘅培訓誒，或者誒應邀為唔同嘅機構咧主講誒，目的都係增強各個界別前線人員咧喺處。
處理呢個家庭暴力個案嗰個嘅能力噉，當然三管齊下嘅介入方式咧，即係講緊係預防誒提供支援同埋呢個專業嘅服務咧。誒預防嗰方面咧，喺社署其實二零零二年起咧已經係持續進行呢個誒凝聚家庭啊，齊抗暴力呢啲宣傳嘅誒運動，透過舉辦全港性同埋地區一啲宣。
宣傳同公眾教育嘅活動咧，係宣傳保障兒童同防止兒童誒虐待嘅誒信息，提供公眾咧對家庭暴力問題嘅認知，同埋最重要咧係鼓勵咧佢哋及早咧係尋求呢個嘅協助嘅。噉啊，支援嘅服務方面咧，其實社署亦都係誒透過綜閤家庭服務家庭支援計劃。
誒熱線服務、兒童照顧支援服務同埋誒與呢一個嘅衞生署醫管局同埋教局咧，共同係推行呢一個嘅兒童身心全面發展嘅服務，及早呢個識別有需要嘅兒童同埋家庭，誒提供誒適切嘅支援嘅服務。咁而喺專門嘅服務方面咧，社署。
警處醫管局啊，都設有誒專責嘅單位同人員處理呢家暴嘅啊弱兒嘅呢個案。咁教育局都會透過咧通報同埋相關嘅文件，提升校人員咧留意同識別一啲懷疑誒呢個弱兒嘅個案。咁各個界別之間咧，其實建立咗一個轉介嘅機制。咁亦都喺調查以至個案跟進方面咧，都有誒。
誒共同呢個協作，咁喺個案服務以外咧，各個專業人員咧亦都受家庭暴力問題影響嘅成員咧，提供適合嘅支援服務、心理嘅誒治療同埋小組輔導啲等等。噉啊，最近咧其實我哋教育局警處同埋社處咧亦都共同協作，咁積極加強喺學校誒人員有關識別同埋處理懷疑。
要兒童呢啲培訓啦，噉啊，除咗定期培訓之外咧，其實誒今年一月底同埋二月初咧，亦都特別為呢個幼稚園同埋小學咧舉辦咗一係列共五場嘅一個簡介會，噉啊已經有超過兩千二百人出席。咁教育局咧、警處同埋社署亦都會係就住計劃喺誒本年三月中至五月初咧，喺舉辦第
議論誒，一共八場嘅簡介會，誒亦嚟培訓更多嘅學校人員。噉啊，一八一九年度咧，其實政府咧誒亦都會增撥資源咧，係增加社署保護家庭及兒童服務課嘅人手，係加強呢一個保護兒童同埋支援家庭方面誒嘅服務，包括外展啦、輔導啦同埋少咗。
活動噉啊，以及咧加強由非政府機構營辦嘅停止家暴嘅學習計劃支援目睹咯，或者係面對家庭暴力嘅兒童係幫啲施虐者誒，或者係可能誒使用暴力嘅人士咧，停止使用呢個暴力，保護誒誒誒佢哋嘅兒童咧，係免受傷害噉啊。
我誒主席，呢一個即係處理家暴政策同服務咧，對於呢份文件，即係只係舉列咗而家做緊啲咩咧，我係真係失望嘅。因為我係期望緊咧，政府應該就住而家家庭暴力嗰個情況咧，有個分析，即係整份文。
其實就住家庭暴力所發生嗰個誒即係數字啦，誒或者個趨勢啦，誒裏邊有冇一啲嘅特徵啦？譬如話家庭暴力裏邊牽涉到唔同嘅家庭成員，誒包括咗可能配偶啊、誒兒童啊、老人。
誒，而家家庭暴力嘅情況有冇改善咧？即係嗰個趨勢係點樣？有冇一啲嘅背後嘅原因嘅分析啊？誒，然後我哋根據嗰啲嘅可行可能嘅原因，誒，進一步做一啲咩工作啊？噉樣，即係我我係睇。
誒，我哋有啲專業人員有機會接觸到佢哋，其實係咪應該有一個及早嘅情報，令到當局啦，即係可能包括咗社處啊、警方啊，誒，佢哋可以及早去做一啲識別嘅工作，或者甚至就住。
嚟到去停止或者避免呢啲嘅虐待兒童嘅事件繼續發生，亦都可以話避免一啲慘劇嘅噉。噉我想問第一咧，就係即係政府有冇考慮過去做一啲誒，即係即係至少喺方向上啦，走。
咁喺裏邊咧，亦都有一個兒童身心全面發展服務啦，亦都有誒護士去做一啲初步嘅評估，去識別一下會唔會有一啲即係風險啦，包括咗即係虐待兒童啊、疏忽照顧嘅風險啦。咁但係當嗰個家長係唔合作嘅話咧，誒。
往往其實呢一個計劃咧，就即係冇乜辦法去繼續令到嗰個小朋友咧得到保護嘅。噉我就想問，即係呢一個服務方面，其實我哋好多年都講緊係咪應該加強嗰個家訪啦？即係而家基本上係。
誒冇家訪嗰嗰部分，同埋如果佢轉介咗去社處，即係去咗誒綜閤家庭服務中心噉，但係個個家長唔唔願意嘅話，其實轉介係無效嘅。咁呢度係咪應該有一啲即係誒檢討去？
去睇下嗰個服務係要主動出擊，而唔係要等嗰個即係家屬可能係有一個風險，佢可能會已經自己都即係譬如話有濫藥啊或者其他背景，自己都照顧唔到自己，對於個小朋友更加可能會疏忽照顧嘅時候咧，我哋有啲服務。
部咧係主動誒去到佢佢嗰度咧，係啊，多謝主席。我諗誒當中牽涉好多啦。誒就住其實我哋嗰個嘅誒即係處理異國情侶指引咧，我哋而家做緊個個檢討研究嘅。咁誒其實我哋好多唔同嘅世界國家咧，就住強制咧，其實都有唔同嘅做法。咁呢個。
都都要我哋就住個定義上，其實我哋嗰個委員都喺度誒傾緊嗰個定義個共識啦。我知道誒誒喺喺議龍權誒一小組委會嘅時候誒，主席都都都提過噉。我話呢度都誒要先有個共識先。嗯，就住喺個檢討過程當中咧，其實我哋唔使等佢完咗，我哋先做嘅噉。
咁頭先阿張源提到咧，誒有一啲例子，其實我哋都係優化咗，好似係誒兩年前一六年嗰陣時，我哋誒就住喺滿江園，我哋遞樹誒，或者喺其他唔同嘅地方，我哋見到誒啲小朋友係驗到有毒引嘅，咁誒呢啲其實我哋都已經優化咗，即刻係我哋會介入啦，同埋。
係跟進嘅咁誒，當然我哋都會繼續睇下喺誒呢啲點樣可以保護兒童嘅角度，方便我哋可以做多啲噉。頭先我都講到，我哋喺個不著度嘅都就住誒誒，我哋我哋兒童保護嘉寧同埋兒童保護科嗰度，我都增加人手啦。咁誒，當然我哋誒嚟緊誒就住可能嗰。
嗰個數字或者邱先生。
噉就下降咗誒。
家庭事件咧，一萬零。
吸引嘅一部分係好啊！唔該，跟住請副主席。
個數字可唔可以報一報一七年最新嘅數字？究竟警方去到一個家庭去調查嘅時間，嗰個最後嗰個類別歸納咗嘅數字係幾多啊？
好啊，唔該。誒，講翻嗰個數字先，喺二零一七年嘅時候，誒家庭暴力刑事嗰度咧係一千三百九十四，係噉啊，集控嘅就四百四十九，係。
誒，六百四十二，噉啊相對翻即係個總數咧就係一萬二千四百八十五，噉啊比翻頭先啊言講咧就係個二零一六年嘅時候咧係一萬三千三百一十嘅。
向上咧，我同意啊，阿議員講嘅，我哋要他喺部門之間點樣加強個信息啦。誒，噉我哋會繼續檢視我哋他點樣喺誒嗰個個唔同部門嘅誒轉介跟進嗰方面，我哋誒再做得誒即係深化一啲，或者有同時有冇其他補充？
個誒信息或者係資料，我哋唔同部門點樣打通咧？其實佢裏邊都牽涉誒有好多關於私隱同法律嘅問題，但係呢個我哋要處理嘅噉，我哋其實我哋喺嗰個啊用事委員會，我哋相信我哋都會去去研究，同埋我哋都個方向啱整個政府咧，就係誒，他點樣將呢一啲噉樣嘅資料。
啦，喺誒唔影響或者係誒誒傷害到兒童，因為我哋都怕，如果啲資料咧，我哋係誒誒喺嗰個誒唔同部門分享嘅時候，如果係漏咗出去啊，到時誒或者係有一個私隱嘅問題啊，咁可能亦都會對呢個小朋友或者兒童家庭裏邊有第二次傷害。咁但係個方。
誒，請副處長。好係誒，多謝議員嘅意見。噉就誒，其實喺誒跟進呢啲個案嘅時候咧，譬如母嬰健康院佢哋轉介咗畀我哋咧，咁其實我哋都會有個案社工咧，就係會係去跟進。咁而咧家訪咧都係其中一個好重要嘅環節。
噉我哋亦都係會啊，同時咧係會去家訪啦，去接觸翻嗰個家長同埋真係去到個誒屋企嘅環境咧，去睇下佢嗰個情況或者照顧方面有咩嘢需要係誒協助啊，或者係誒喺家長管教子女，因為其實喺我哋嘅中央嘅誒分資料係。
系統裡面咧，我哋都有一啲數據咧，會睇到，譬如係誒虐待兒童嘅誒主要嗰個嘅誒施虐者咧，都係父母。咁所以我哋喺父母嗰個嘅教育啊、管教嗰方面咧，噉我哋亦都係誒會加強呢方面嗰個嘅誒支援畀佢哋。咁希
希望咧就係佢哋能夠係誒唔會話，因為嗰個小朋友佢哋唔係好識管教或者照顧方面有難題咧，就係會誒做出一啲私約嘅行為。咁呢一啲咧，我哋都會係一啲重點咧，係會去跟進嘅嚇。我補充暫時咁多，唔該。可唔可以補充翻啲資料畀我哋？即係譬如話，母嬰健康院轉介咗。
幾多個案啦，咁誒，你哋又進行咗幾多次家訪啦？成功接觸到嘅，或者嗰個家長經轉介佢主動走上嚟誒中學家庭服務中心，亦都成功跟進嘅個案。而呢啲個案嗰個誒背。
究竟係啲咩情況噉樣？即係誒，我哋要有個即係你淨怎描述嗰個流程咧？我我哋當然即係明白啦，但係我完全睇唔到嗰個實質個成效係點樣樣？可唔可以補翻曬啲數字畀我？我哋後補啲資料嚇。好，唔該曬。
誒，不過正話咧，仲有一個咧，關於強制呈報嗰度咧，當然咧，嗰個係一個好爭議性嘅題目啦。但係，最近副局長話咧，即係如果有多有多啲共識嘅時候咧，就會再再再再討論。你點樣達到嗰個共識咧？你哋係咪即係話政府會就住呢樣嘢會有一啲諮詢，或者係會有一啲focus group啊噉樣咧？
誒，我哋其實而家就住嗰個程序指引檢討裏邊咧，誒，之前大家都都希望我哋快啲就住弱兒嗰個定義咧，我哋有個落手，咁嗰個係有有啲爭議嘅，咁所以我哋而家都誒嘗試喺呢一方面睇下喺嗰個專責小組嗰度誒，可唔可以傾到啲方向出嚟？O K，即係喺專責小組呢個工作裏邊係會。
啊，多謝主席。噉就我想問問啊，啊局長，琴有冇睇一條片咧？就係誒，即係一個短片裏邊咧，就都令人心寒嘅旁白，就係打仔，跟住就好似即係喺度形容噉樣。我想問下局長，你有冇睇條片嗰嗰條片啊？誒，我我我未睇過，咁但係誒嗰個報。
到其實我都有有跟進。而如果呢個具體嘅個案咧，而家其實我相信警警方已經跟進緊嘅嚇。我想用呢一個嘅事件嚟講翻啦。今日去討論呢個議程咧，係即係因為搞咗前都感激，即係委員會就喺我喺舊年七月左右啦，跟進落華村事件嘅時間，又係一條片又喺網上流傳，然後。
咁但係咧，呢個咧就係刑事嘅。
區別。第二咧，就係可能係一啲誒集控嘅，可能係一啲輕微嘅誒私捕。
嘅成分，譬如簡單講，即係可能係有誒身體嘅撕布，好明顯嘅誒一啲情況出現咗。
有呢一方面見到，噉我哋提升咗大家嗰個嘅認知，誒同埋瞭解。咁下一步就係如果有噉嘅降嘅時候，佢點樣可以做一個轉嫁？呢啲其實我哋都喺度不斷加強緊呢一方面嘅宣傳同埋呢個誒培訓工作嘅。
最後點咧？就透過啲網民去幫手添嘅噉就原來先至去揾到最近嗰個地方，跟住就都唔知啱唔啱，係咪嗰個單位都唔知嘅。但係大家就好乾着急，就係覺得哇！我睇條片我好心痛啊，噉樣點解個小朋友會畀咁畀人打，然後好似幫唔到佢啊咁呢一次其實首先警方採取咗一個好即係誒進。
採取嘅行動啦，起碼，但係我都想問咧，就係因為好似呢呢類嘅案件咧，防不勝防。誒喺過去咧，我哋都誒喺今日，其實我好期待局方係有一個全面嘅思考，點樣去阻止、點樣去杜絕呢啲家庭暴力嘅案件嘅。喺以往，大家想象到即係甚至寫處要教啦，而我。
粗疏嘅形式，你都有警察即係瞭解咗先。但係警察個機制就係咩咧？分三類嘅，去到假如有家事，一係叫家事刑事，一係家事襲磅，一係家庭事件。我手上有一六年嘅數字咧，都大概想象到一年可能係有萬幾宗家庭事件，家庭暴力嘅襲磅四百幾宗，家庭刑事就千五宗。我唔知你哋有手上有。
八百幾宗啦，應該唔講八百幾宗啦。明白個數字咧，其實我都係覺得咧，係咪真係完全客觀反映緊我哋社會嘅現況咧？即係我不表認同，因為大家知道咧，個警方去到現場就去判斷啊。呢個係刑事襲行定家庭事件？家庭事件已經九分嚟，我有啲擔憂咧，以往有啲case咧，會唔會當佢列入係家庭事件？
嘅時間咧，就未必會有太積極嘅跟進。嗱，好似琴日條片噉樣，即係嗰個個案而家調查緊啦。我唔知佢之前有冇前科啦。誒，而近年咧，亦都發生過好多類似嘅case，即係由林林案，再到即係近年咁越嚟越多嘅疑異情況咧。我哋有好多人都會提出，就係話究竟係咪即係？
會唔會係誒？首先誒，警方去到誒在場嘅判斷嗰個專業嘅程度，因為你要明白佢一定要列入一個比較高嘅層次，佢先會轉介畀即係社署嘅重案組啦。先社署想幫手都要即係有呢個有呢個初步轉介啦。其次就係學校嘅角色啦。林林案亦都反映另一件事，就係嗰個強嗰一個申報機制，即係。
校方究竟係幾多天之內，或者採取咩行動咁？我都想聽聽局長而家最新，你哋對即係校方去申報嗰度有冇一啲進展可以發生到啊？嗰個誒教管就傾緊啦。不過我我想提一提誒誒，就住就算警方佢哋誒嗰個事件咧，如果就算係一個普通家庭嘅一個一個普通個。
個案咧，如果係牽涉佢哋覺得係需要轉介嘅話，我哋都會係跟進嘅。咁誒就住我覺得呢方面咧，誒我同意啊，副主席提到啦，就係誒我諗唔同嘅部門誒，因為我相信好多小朋友佢哋誒就住喺喺醫療嘅系統啊、滿健康院啊、學校啊。
社區啊，咁其實都誒。如果佢出有出街嘅，咁或者就算佢冇出街誒，即係啲鄰居啊，佢哋留意到嘅情況咧。我哋所以點解喺嗰個誒前線人員嗰個嘅培訓，我哋係好重視要加強之外咧誒社區嗰個宣傳都好緊要。即係我相信誒，要點樣保護到兒童。
誒，佢哋係能夠安全，或者誒免被呢一個嘅即係誒誒虐待嘅話咧，其實係要整個社會一齊去做。咁當然呢個唔係淨係我哋話啊，政府將我哋個責任推咗出去，而係我哋係需要各方面一齊去做。咁喺社區嗰邊留意得到，或者係喺唔同嘅頭先我所講啦，去到學校啊、醫療啊、誒。
啊，補充少少，我有同事想補充少少。好，請彭女士。誒，先提到話教育局嗰度咧，佢哋誒嗰個嘅誒情報嗰方面咧，噉我所知咧就係佢哋喺幼稚園嗰方面，由啊，如果嗰個小朋友係誒三十日內冇翻學咧，佢亦都係提升到咧七日內冇翻學咧，佢哋都。
可能係滋擾。
咧，其實社署同事有跟進開嘅。
系統就係家庭暴力嘅資料庫，咁而呢個資料庫擺入去之後嘅重要性咧，就係話，如果下一次譬如話兩個星期後。
咧就係一啲非刑事牽涉刑事嘅案，誒即係個事件啦嚇。咁但係呢樣嘢咧係重要嘅，我哋擺翻落個視野度。
加入呢個處理呢個家庭暴力嘅一啲元素同埋嘅資訊嘅，包括佢哋一啲學堂入學基本嘅訓練嘅時候咧。
刑事嘅同事嘅時候咧，佢哋喺偵測訓練嘅時候咧，有亦都有訓練啦。咁亦都我有定期嘅訓練日咧，亦都加入咗呢個處理呢個家庭暴力嘅元素。咁再者咧，其實咧，我哋都知道咧，即係要誒，我哋嘅同事咧係有多啲時間，有機會去接觸。
都係會呈報噉。如果根據翻我哋前線同事咧收到誒一啲學校嘅轉介咧，其實咧都有啲都唔係等個七日㗎啦。其實有一啲個案咧，佢哋都好密切噉樣去跟進，亦都係會啊轉介翻我哋嘅保護家庭及兒童服務課咧，係一齊咧係去即係誒。
睇翻嗰個小朋友，即係個別嗰個個案，究竟點解佢會係啊冇翻學啊？或者邊一啲係比較高危一啲嘅？咁其實喺前線嗰度，我哋都睇到係密切咗去跟進好多下。七日咧只係針對缺課㗎啫。其實真嘅七日係已經發生好多事啊，可以噉。我希望即係誒社處方面可以諗多少少，有冇啲方法支援到一啲學校，因為噉。
喺林林案，其實我都有同佢哋啲老師有溝通，佢哋都唔知點嘅，即係有啲case可能一兩日我都已經發發覺有問題。佢唔係缺課嘅，佢帶住傷痕返學都可以求求助啩。但係又未到報警，我明白呢個尷尬嘅。但係如果我哋唔採取主動嘅即係政策配合咧，係好難將嗰啲小朋友即係幫到佢哋啊。副主席誒，其實咧，我哋誒就住。
要啲個案係，如果懷疑誒弱兒嘅話咧，唔使咁跟到去，即係咁多日嘅。一有問題就即刻轉介，我即刻跟進啊！呢個係最重要嘅嚇。誒，跟住我我聽到啊，副主席問題裏邊咧有一部分係關於誒警方嘅，就係關於講到誒刑事啦、誒襲行啦同埋事件呢三個類別咧。喺三個類別嗰個歸類，你知道一歸。
誒其實係點樣歸類嘅咧？啊，咁同埋咧會唔會係今日咧我定咗係雜項，但係下次咧我如果發覺咗瞭解多啲嘅時候，原來係刑事喎噉樣，有冇呢一啲噉嘅嘢、噉嘅噉嘅工作？另外咧就係我想你再進一步咧，係再即係誒make sure咧，係咪每一個警方咧喺而家佢都有定期嘅訓練咧，係update佢哋對於。
於家庭暴力嘅一啲警覺咧，好啊！多謝主席。誒，第一個方向先咧，就係關於嗰個誒三個頭先個分類啦。咁其實簡單講咧，就係話喺同事去到接報、去到處理嘅時候咧，係三個方向去睇啦。第一，佢就係家庭暴力，顯著有刑事。
咁呢個咧就變成係最主要呢個分類咧，就係話係我哋內部咧就係負責嘅隊伍咧去調查嘅時候嘅分類嘅啫。咁至於第三類咧係乜嘢咧？就家庭事件咧，就係話一啲非刑事或者係一啲雜項喺我哋嘅界別嚟講，即係話可能咧係純粹鬧交。
但係呢啲，我哋點解要介入為一個家庭事件咧？就係希望咧，我哋喺處理嘅時候，我哋去接觸到可能潛在潛在有問題嘅家庭嘅時候咧，係可以咧收集到個資料資資料關於呢個家庭。而每一次我哋做完呢啲噉嘅個案嘅時候咧，有關嘅資料咧，我哋都會擺翻落我哋嘅電腦係。
我哋同事有接報去處理同一個家庭或者個單位入邊一啲事件嘅時候，而我哋一check嘅時候咧，就會可以彈翻出嚟。究竟呢三類或者呢個家庭有冇曾經兩個禮拜前咧係是但一類嘅情況出現？咁呢個資料好重要，因為令到我哋喺在場嘅同事咧喺。
作出個風險評估嘅時候咧，更加清楚、更加全面啊！究竟呢個家庭即時要需要啲乜嘢嘅幫手？係咪個細蚊仔或者個誒被施虐者嘅係需要即時嘅轉介，或者去庇護中心去各方面嗰啲嘢，可以有一個清楚嘅誒。
誒誒，資料咧，去令到我哋啲同事咧更加清晰。咁所以咧，點解會有誒零九年之後到而家咧會有呢個三種嘅分類嚟處理？簡單講，第一、第二類咧係牽涉我哋內部咧係刑事嘅調查隊啊，亦或係一啲軍裝嘅調查隊去跟進。第三類。
兩個都告。
噉你點點啊？我畀人打都畀人告埋嘅。
問話問完話就好簡單，你告唔告啊？如果你告嘅話，我兩個都告。
譬如婦女畀嗰個嗰個男士打，噉啊報警。報警之後咧，警方就將佢兩個分開。
依啲投訴唔到，依啲嚟講句，誒，所以我諗咧就即係個操守好好重要咯。你哋唔知點樣諗，能夠可以再喺方面改善個操守問題，因為依情況面咧屢見不鮮嘅真係。
協調啊！誒，我哋要做啲咩研究啊？做啲乜嘢研究之後，我哋要做啲咩嘢？我哋都會由常務委員會裏邊咧係會誒詳細討論嘅嚇，或者誒時間留畀我哋同事再回應翻其他問題。好，請邱先生。
去去處理啲個案啊，噉樣樣，同埋你啲同事都不斷有受呢個嘅培訓啊，噉樣，即係講我同意啊，一定有做嘅，但係事實上咧，現實上邊係咪噉樣樣咧？而我自己處理啲個案咧，就唔係噉樣樣，因為你哋同事點樣樣咧，好簡單。
噉啊！依個咧就經常出現嘅現象喺度噉嘅樣，所以你哋話咧，你受過培訓、受過一個嘅專業嘅一啲誒誒誒誒誒處理一啲個案噉樣，但係現實生活唔係噉樣樣嘅。你哋處理個案時咧，好多時好多屈辱出現咗喺度。咁但係點樣樣咧？冇得投訴嘅。
嚇！呢個第一個方向，第二方向咧，多謝主席誒講翻啦。因為其實對於家庭暴力咧，我哋警方咧不嬲都係好重視，同埋咧要確保我哋前線嘅同事咧嗰個專業嘅敏感度咧，同埋嗰個信心咧係足夠嘅。咁所以咧，其實我哋喺好多嘅培訓嗰方面咧，係已經加強咗。
喺社福界啊，喺一啲誒唔同界別嘅一啲人士咧，我哋而家安排咗啲座談會，等佢哋咧有有直接咧有個接觸嘅機會咧，去分享喺處理呢個誒家庭暴力嘅時候嘅嗰個專業敏感度，同埋係從另一個誒。
誒持訓者個角度去去睇，咁所以咧呢兩方面咧，我哋都係係好積極去做，持續地係噉樣去做，去提誒提高我哋前線同事喺處理家庭暴力嗰方面嘅能力同埋嘅信心。好，邱先生，我誒我知道過往咧，你哋嘅訓練咧都會邀邀請嗰。
啲社福機構或者係嗰啲受弱者嘅團體咧嚟做分享嘅，我覺得呢個係最係最好嘅，係必須嘅。希望你繼續會有呢一部分。好，跟住作為咧，誒會有幾位議員咧都有問題嘅，係關於就跟住咧就係啊梁耀忠議員啦、潘少平議員啦、同陸續議員同埋我自己嘅，先請誒梁。
姚中議員，誒多謝主席。首先，我贊成阿張超紅議員所講咧，我希望咧就即係政府可唔可以做一個分析，究竟嗰啲嘅誒發生嘅問題個因由喺邊度咧？而係從中咧可以係針對性地可以做一啲預防性嘅工作。因為我哋而家大家想講嘅啲係即係事後嘅一啲補救，或者係點樣能夠解決個。
問題，但係我諗最重要就預防啊嘛。咁如果冇一個噉嘅分析，睇到個問題所在嘅話咧，而係唔能夠針對性做咧，咁呢個變咗大家都即係都唔想發生嘅事咧，就會必然發生。依個第一點所講，而第二咁同我想講咧，就係其實或多或少喺過去一啲嘅不幸、一啲家庭倫理、一啲嘅所謂不幸嘅事事故發生嘅話。
但不過問題在於就唔係話即係跟得咁足，咁變咗有時發生咧，變咧話即係其實依個案都係睇開嘅。不過咧就係可能佢係即係誒呢段時間冇咩見達見社工啊，或者係呢段時間可可能咧就已經係與人冇事啊噉樣樣，所以變咗先就張思紅議員所提一個問題好重要嘅就係唔係探訪而係定期探訪。
即係有冇依啲咁定期探訪依個噉嘅做法咧？依一先最重要。我唔知道，即係人手上嗰啲係夠唔夠啦。如果人手即係唔夠，我覺得應該係諗一諗依方面嘅工作，因為真係依個就係預防性醫治療嘅，就係我哋唔想有不幸事故發生，所以依個嘅定期探訪咧，依個係好重要。就算而家你有定期嘅話咧，可唔可以監？
密少少，即係呢個更加最重要。即係當然咧，唔係叫日日都去啦。呢個冇可能嘅事嚟講係，即係呢個咧嗰個頻道咧應該要加加大咁噉係以以預防性嘅嘅效果會大啲。呢個第二個想講，而第三個咧，警方方面咧就係雖然你不斷我哋講咧，就係講到即係誒有專業嘅同事。
啲分享會嗰度咧，會繼續去加強嘅。
性質嘅時候咧，其實係好大嘅影響嘅，因為譬如頭先講話誒。
誒一一啲情況嘅時候咧，咁其實佢就住個案件嘅本身。
而嗰個決定嘅時候，都要睇翻誒當時誒佢哋之間嗰個誒嘅嘅嘅取態。
私約者或者係互相誒牽涉咗一啲事件入邊嘅情況嘅時候咧，佢哋要作出一啲決定。
誒真又係稍後啊，好多稍後啊，今日啊，噉啊真係稍後啦，因為我哋會再跟進再追，跟住嚟咧，對唔住係誒請阿潘少平醫員。
個案咧，唔該。誒，我哋而家都要睇下嗰個具體增加咗資源嗰個誒裏邊嘅分工嘅。咁但係誒，我諗稍後啦，我哋會有一啲具體資料同大家分享嘅。
咩？主席嗰個已經係到好後階段嘅啦，一即係只個問話嘅當中已經係表明態度。嗱點啊？你想唔想係即係我告啊？告得就冇問題啊，告兩都告咯。
誒性質啦，同埋個證據啊顯示嘅，咁甚至乎有好多案件嘅時候咧，我哋都需要咧係要攞呢個律政處嘅誒法律諮詢，先可以作出決定。
哦，呢個應該絕對唔會嘅，因為我哋同事嗰度，因為正如我頭先咁講啦，即係話，誒根據根據咩嘢情況會兩個都告咧？呢個有時好多時咧有誒唔同嘅。
噉你點到時？如果唔去到律政署嗰度啦，啲太后咧嚟講，如果唔到蒐集證據嗰個嗰個程度咧，因為依個係一個即係一個叫做乜嘢？叫問問話嘅時候裏面已經做咗依樣工作。
啲梁少忠議員特別問嘅就係你話會唔會警方有一種嘅慣性，就係啊你告嘅話我兩個都告，用呢種方法咧令到咧就嗰件事咧係唔能夠成為案件。
好誒，係咪佢係咪直接問阿邱先生啊？三個問題都希望誒三方面答啦嚇。O K，我委託答少少先啦。誒都都係啊，議員其實好同意嘅嗰個嗰個prevention係係好緊要噉，所以誒喺我哋前線誒人員個支援啊、教育啊、提升佢哋嗰個誒即係識別能力嗰啲，全部都係好緊要啦。
咁另外誒，求先都多議員啦誒，其實嚟緊，我哋一八一九年我都增撥人手啦。咁其實當中誒嗰個內容都係加強我哋誒一啲外展啊、輔導啊呢啲噉樣嘅工作。咁當然，如果誒將來我哋有需要再加啲人手，我哋會會會再向議員第一誒委員我係再誒誒即係。
誒同大家講啦，咁誒另外補充少少頭先阿張忠義議員講嗰個誒，即係強制誒呢個舉報嗰樣嘢咧，其實我哋兒童事務委員會我哋都會去去傾嘅，咁所以誒喺未來其實我相信就住一係列有關誒兒童誒嘅誒，唔單止成長啦，佢嗰個保障啊誒誒同部門。
係多謝議員嘅提問。誒，關於喺我哋誒前線同事去處理啲誒誒懷疑嘅個案嘅時候咧，佢哋個專業敏感度咧，其實我哋係好着重嘅。咁正正頭先主席都有講過，我哋增強翻去同唔同嘅持憤者咧，去有一個分享會咧，就希望咧透過唔同嘅。
嘅誒資料同埋分享咧，去增強翻我哋同事咧去處理嘅時候嗰個敏感度。咁而至於喺案件入邊，佢哋誒當事人佢哋嗰個決定啊，佢哋嗰個取態咧，其實係其係會形成到我哋同事咧喺風險評估嘅時候去斷定案件佢嗰個。
咁呢個我哋同意嘅，即係呢個誒，我哋要不停噉樣去增強翻我哋同事去根據翻我哋已經已經記定咗嘅程序嘅指引去做好佢哋嘅功夫，同時間咧佢哋嘅專業敏感度同埋態度嗰方面咧點樣可以增強咧？呢個咧我哋會透過我哋嘅訓練同埋。
嗰個過程先最重要啊！我個過程嚟講係或者呢部分可能請阿邱先生即係留意下先啦。即係因為誒數字上好難好難提供有幾多個案。喺開頭嘅時間根本就用咧，咪用呢個理由而令到件事發烤唔到噉樣，即係問唔到嘅。不過咧，就喺梁耀忠議員嘅親自接觸裏邊咧，係有呢啲情況即係發生噉嘅樣。
好，唔該，潘説明。
咁當然係即係。
跟住請誒副處誒助理處長。
個誒個案比率，噉我想問下咧，就誒。
多謝主席。噉我都同意文件講咧，家庭暴力係複雜嘅社會問題。
誒，佢未必話真係可以持續噉樣樣嚟到，咁所以我哋其實配合翻咧唔同嘅情況咧，我哋其實咧都有再去係。
誒而家講呢個處理家庭暴力同埋政策同埋服務咧，咁都有提到咧，就係政府會透過跨專業嘅模式咧，係多管齊下咁介入同埋打擊呢個家庭暴力。
誒嗱，其實我就想跟進一下咧，你誒文件嘅第二十三段咧都有提到咧，就社署咧響零八年咧就四月已經將呢個施藥者輔導計劃咧已經納入呢個常規服務。
即係各個部門咧，會唔會就唔同區域咧，會制定一啲即係針對嘅措施，打擊呢個家庭暴力，同埋提供即係嘅響呢啲區域咧，特別提供一啲服務咧？唔該。
噉我主要想即係問咧，當然即係其實呢個社會問題，即係要真係要研究下嗰個主要原因，否則咧就即係呢啲噉樣嘅誒暴力家庭暴力嘅事件咧，一路會持續發生。
不過，另外咧，我諗幫手追問咧，就係副局長，你最後嗰個回應咧，如果你唔介意嘅話咧，你最後嗰個回應咧係唔夠具體嘅。誒，究竟加多幾多資源喺嗰個綜閤家庭服務中心裏邊？誒，我意思即係話咧，係加幾多人手，同埋咧喺預算加人手之後咧，每一個家庭服務中心嘅同事係。
負責幾多個個案，可唔可以即係唔好淨係話加人手、加資源啊？具體啲有冇一個計劃可以講畀我哋知？究竟每一間中心有六啊五間中心啊，全香港每間中心會加幾多人手咧？或者係嗰個重案組會加幾多人手咧？誒，跟加人手之後，嗰個個案數字預計預計係每一個worker咧係負責幾多？
噉就睇翻你啲資料咧，就講咧就誒，響零八年四月到到一七年嘅十二月咧，就分別有五百五十名男性同埋一百二十名女性咧，參加呢個小組輔導服務。其實我主要想問咧，其實就誒呢個入咗呢個常規服務咁多年。
咧，其實嗰個參與人數咧，同嗰個實際個案嗰個比率咧，其實相差好遠。噉就誒，會唔會考慮檢討呢個計劃咧？係咪因為呢個計劃嘅人手問題而令到佢嗰個參與人數嗰個比率唔係太高？呢個第一個。咁第二個咧，就我亦都睇翻咧，就社署。
嗰個中央資料嘅顯示咧，就誒喺呢個即係唔同地區發生嘅誒所謂新情報弱兒個案同埋呢個誒配偶嗰個誒個案咧，最多咧都係元朗區嘅，即係個比率都係好高嘅，兩兩個。
係多謝議員嘅誒意見。咁其實咧喺嗰個誒，我哋嘅施弱者輔導計劃嗰方面咧，嗰個因為參與嗰個嘅誒施弱者咧，佢其實咧，我哋都比較係誒深入噉樣樣去跟進啊嗰個嘅工作。咁所以咧，其實。
喺邊度嘅元朗區嘅F C B F C P S U？
啊！誒，家庭暴力係咪二零一六年、一七年定一七一八年元朗區嗰個地區委員會嘅一個主題嚟嘅咧？噉樣。
咧係針對家暴嘅情況咧係跟進同埋處理嘅。咁誒，元朗區嘅F C P S U咧嘅人手咧，同其他區嘅咧，同其他嗰餘下嗰十一間嗰十間咧，有冇唔同嘅咧？
誒元朗嗰個嘅保護家庭及兒童服務課嘅人手咧，係喺我哋十一區之中係最多嘅人手嘅。咁咧而佢嗰個誒辦事處咧就喺誒天水圍嘅嚇。
源咧就係去做多啲呢一啲停止家暴嘅學習計劃嘅，噉我哋希望咧就係話，即使唔能夠騰到好多時間嚟參加呢個小組輔導嘅誒施弱者啦，我哋都會係用其他嘅唔同嘅配搭嚟到係去幫佢嘅嚇。
佢都要花比較多嘅時間，我哋亦都能夠理解咧，即係點解參與者咧有陣時都未必可以咧係有咁多人騰到嘅時間嚟參與，因為我哋總共有十三節，每節咧最少咧都係兩小時啊。咁其實好多時候咧，如果嗰啲施弱者佢自己本身有佢嘅工作啊，誒。
加強翻咧，另外一啲嘅誒學習計劃噉，所以我哋咧亦都係有一啲停止加步嘅學習計劃。咁嗰個嘅誒上課嘅時間，佢哋會係短一啲嚇。咁咧就係誒六小時嘅上課。咁而之後咧，如果佢哋係誒繼續會係有嗰個。
個跟進啦，因為我其實每一個施藥者，我哋嘅都有誒個案跟進。剛才講嗰啲嘅輔導誒嘅計劃係一個小組形式，咁變咗咧就係我哋要湊夠嗰個人數啦，咁先至一齊係去提供個嘅輔導嘅小組嘅輔導計劃。咁所以喺依一
喺度咧，我哋咧亦都係設計咗咧唔同嘅誒時間長度嘅誒輔導計劃。咁亦都會咧就係話，就算佢係參加咗一次，譬如頭先講啊，比較時間短啲嗰個嘅停止家暴嘅學習計劃咧，噉我哋都可以咧係再誒。
啊！佢有嗰個興趣咧，我哋會再加強，再會再提再次提供嘅，可能係深化一啲噉，繼續同佢跟進。咁所以，我哋而家咧都會係喺誒嚟緊呢個財政年度，我哋亦都增加咗資源咧，就喺呢一方面咧，我哋係會加強翻嗰個嘅人手啦，同埋資。
咁至於頭先講誒，另外一點咧，就係話喺唔同嘅區域，可能我哋都睇到嗰個個案咧係有啲誒分別嘅嗰個誒多寡啦，同埋嗰個情況。咁其實我哋每一個區咧，我哋都有誒保護家庭及兒童服務課，係專責咧係去處理家暴嘅誒個案。
啦，噉佢哋亦都咧係針對翻地區嘅情況咧，佢哋亦都喺每一年咧，佢都會睇翻誒佢哋個區域裡面邊一類嘅個案比較多啲，佢哋會設計翻一啲針對性嘅工作嘅計劃啊。譬如話，如果嗰啲係啊啊虐待兒童嗰個情況係多啲嘅，噉佢哋咧亦都會。
多誒去誒舉辦一啲咧係畀學校啊或者其他嘅相關嘅嘅人員咧嗰個嘅培訓啊噉樣樣，咁亦都會係做多啲公眾教育啊噉，咁所以咧呢一方面咧，我哋每一個區嘅隊伍咧都會係就住佢個區情咧嚟到係。
做翻佢嘅工作嘅計劃嘅，咪助理處長，我哋又係希望你可以具體啲。即係潘議員問得好清楚，係元朗區咧，喺數字係最高。噉你請你話畀我哋聽咧，元朗區嘅社會福利處嚇有冇有冇就住呢個題目咧做嗰啲咩嘢嚇？誒唔係噉係冇地係咪真係係分區化去處理咧噉樣？
係啊！多謝誒主席再補充啦。咁誒元朗區咧，事實上係誒一直以嚟咧都係喺誒家庭暴力嗰方面咧嗰個工作咧都係重點嚟嘅。咁誒我哋亦都係保護家庭及兒童服務科喺人手方面咧，元朗區咧亦都佔咗好大嘅部分嘅。咁所以咧喺呢方。
我跟住請陸續紅議員。
成個嘅問題。
好，先請誒助理處長。
有冇增加？增加咗幾多？第二個咧就係嗯。
即係過啲十幾年嚟咧，嗰個人手嘅編制係。
府響人手政策上係應該要即係有針對性嘅措施處理。
服務水平咧，我想了解下個時數同個人手個方面先。之後我仲有嘢問嘅。
即係青少年兒童嘅學業問題啦，或者有啲誒家庭成員一啲特別嘅需要，例如啊殘疾啊殘障啊嚇等等嘅問題，咁呢啲即係嗰個家暴後邊啊。
好，就多謝誒議員啊，好關心呢一個即係家暴嘅情況咧。咁喺我哋嗰個嘅誒部門裏面，我哋嗰個人手比例咧，其實咧喺淨係喺前線保護家庭及兒童服務課嗰個嘅社工人員咧，都有一百一十八位㗎啦。
即係係咪一個有系統嘅處理咧？噉樣你即係有個分析咧，先能夠做到咧源頭去解決問題。好啦，你而家咧就一啲救火隊嘅工作噉啊，主要講好啦，救火隊嗱，我想問下有冇啲具體嘅數字？一個就係咧，誒，全香港嗰個。
負責家庭暴力嘅社工，政府資助嘅服務下，我我係要強調，誒有幾多人手同個個案嘅比例，咁多年嚟，即係過去啲十幾年，特別我自己咧特別印象好深刻咧，零四年咧天恆村嘅滅門慘案嘅事件。
方面咧，都係佢哋嘅重點工作。我諗係即係誒打從呢個二零零四年打後咧，其實咧一直咧，我哋喺元朗區咧都係特別關注同埋做多好多工作。咁喺呢一度，我諗具體嘅數字，我手頭上係誒暫時未有啦。咁但係咧，我誒我哋喺地區嗰啲嘅。
同事咧，佢哋係事實上，我諗即係若果係喺地當區都係做議員嘅同嘅朋友，應該都會知道咧。我哋係誒喺嗰個區域咧，我哋係比較多喺呢一方面做工作啦，亦都係同警方啦，同埋非政府機構咧，亦都係有不同嘅合作嘅計劃咧。
我我主要即係關心，因為事實上你比較下，你例如灣仔區啊，你都係十三宗弱兒個案，但係元朗區咧，即係響一七年成年度就一百零四宗，即係個比例係好高，所以響嗰個即係針對呢啲區域咁大量嘅弱案咧，其實響政府。
誒，多謝主席。噉啊，呢個課題咧係好重要嘅課題嚟嘅，但係對於政府即係提交我哋嘅文件咧，我係覺得失望嘅，即係都係講啲即係老生常談嘅政策。我哋在在席嘅委員其實都對呢個問題有一定嘅理解啦。呢啲政策我哋都知道，我哋更想知道咧，正如好多委員所講咧，就係嗰個。
問題背後家暴問題嘅分析，我希望咧會後咧政府咧能夠提交咧相關分析嘅結果，因為咧家庭暴力咧既係一個社會問題，也係咧好多社會問題嘅症狀嚟嘅。佢背後咧可能係經濟啦、婚姻啦、工作壓力啦、居住環境啦，係。
每個個案，佢哋可以接受輔導嘅時間有冇增加到咧？輔導嘅深度有冇改善到咧？定一話啊，傾傾一兩次，哦，你暫時解決咗啊，冇嚴重嘅家暴啦，噉就close fire咯，係咪仍然係停留喺呢一種咧？定係你好整全去了解？
解嗰個家庭嘅需要，一咧其實你要處理一個家庭嘅家暴嗰個嘅調解啊，輔導咧，其實要講緊係可能係數以十個鐘頭嘅輔導嘅工作。咁幾時當然我知道而家做唔到嘅嚇，一定係幾時先能夠做到提升到噉樣嘅。
咁另外咧就係喺資助服務咧，噉我哋咧其實咧亦都係資助咗五間嘅誒誒庇護中心啦，誒亦都有熱線嘅服務咧，有受害人嘅支援計劃咧，誒同埋咧亦都係有咧就係頭先講話停止家暴嘅學習計劃等等咧，呢一啲咧我哋。
唔會話誒一。
冇放嚇，咁如果比起即係高峯嗰陣時咧，真係誒。
你冇答到個問題嘅就係可能你手頭上冇資料，每個呢啲社工咧，每人孭幾多個案？
經年噉樣樣去跟進，即係若果佢嗰個家庭嘅狀況係唔穩定嘅咧，我哋都唔會即係冒冒然咧去結束個案。
嘅嘅嘅嘅嘅輔導嘅水平等等，我唔係質疑，即係好多樣嘢去配合其實。我但係我哋希望即係會後有個數字，誒係咪有第二輪㗎，主席？
誒有冇補充埋咧？啊，即係嗰個F C P S U就一個對一個做廿七個case啊。咁如果係I F I F S C咧，中國家家庭服務中心咧，社署嗰啲。
都係非政府機構咧，亦都係有參與其中咧，就係去誒一齊係去處理嘅。咁其實有一部分嘅個案咧，其實嗰個家暴嘅情況咧，亦都係咧源於可能係因為離婚啊，或者係嗰個嘅即係誒夫妻嗰個關係啊破裂啊噉樣樣。咁所以我哋亦都。
係有其他嘅誒中心咧，係喺即係綜閤家庭服務中心啊等等咧。咁其實都係誒有嗰個嘅輔導嗰個嘅跟進，係畀翻一啲咧家庭上咧係有依一方面問題嘅誒個案。咁至於你話輔導嗰個深度咧，咁其實我哋嗰啲誒同事咧就唔。
跟進咗誒短時間噉，而佢係冇再有家暴嘅誒情況，好快我哋就會結束個案。噉我哋咧都喺我哋嘅指引裏面咧，我哋都唔唔係噉樣樣處理嘅。我哋都係咧要佢，就算穩定咗咧，我哋都要一段嘅時間，可能講緊六個月、九個月等等咧嚟。
都係去再即係肯定個個案又穩定咧，我哋先至係會結束，或者咧去轉介去其他嘅單位嗰度繼續跟進佢其他嘅問題嘅噉。所以咧，其實喺呢一方面咧，我哋都要求同事咧係喺啊密切噉樣去跟進嘅。主席，我想即係會後咧補充翻嘅資料咧，即係。
呢啲咩幾多個案嘅比例咧？過呢十幾年咧係增加咗定減少咗？每個個案平均可以得到嘅服務嘅時數係幾多？當然我哋唔係所有嘢都用時數去去衡量個質啊。但係我哋起碼知道個量先。如果唔知個量嘅話咧，即係你更加唔好講，即係個別社工嗰個嘅。
誒應該有嘅，有時間，我我遞條時間誒。好，助理長啊，助理長啱啱埋位嘅啫。佢負責呢個家庭服務咧，就啱啱都係幾日嘅啫。不過咧，就睇下可唔可以回應到呢啲問題。好，好啊，多謝議員嘅關心。咁喺誒工作量嗰方面咧，如果以個案嚟講咧，其實咧，我哋因為都增。
增加咗好多人手啦，咁所以喺每誒保護家庭及兒童服務課嗰個每一個人處理每一個同事處理嗰個個案係減少緊嘅。噉我哋大概而家咧平均咧係誒二十七個個案度咧，一個同事跟進。呢個係重案組，呢個係保護兒童。保護家庭及兒童服務。
減少咗好大幅度㗎啦，咁誒亦都係誒。如果你話係跟進嗰個個案嘅時數咧，咁呢個對唔住，我哋真係冇辦法可以提供得到啦。咁但係咧誒，剛才我都講咗，其實咧我哋跟進嗰啲個案咧，唔會話一陣間就會即係結束嘅。咁所以其實咧誒，可以咁講，有一啲個案係。
誒，我手頭上就冇，暫時冇嗰個綜閤家庭服務中心嗰個一比幾嗰個個案啦。但係咧，其實咧都係減少緊嘅。咁而誒喺綜閤家庭服務中心咧，佢哋其實處理嘅個案咧，誒家暴呢一類嘅個案咧，就唔係佢嘅主要嘅即係跟進嘅個案。咁
變咗咧，即係就唔會係話嗰個誒大幅度咧，係喺佢哋嗰個個案嘅範圍裡面嘅。好唔該嗱，誒即係陸仲問嗰個問嗰個數字咧，問得係好重要嘅。不過我知道你哋可能好難提供，但係咧社聯咧係做到嘅啊。社聯啱啱咧就發表一個關於係學校社。
就。
誒社聯做到，我覺得社署都應該做到。
又好似有，又好似冇噉樣，包括啊精神虐待。
仲其中咧，仲有一個咧，係轉介之後咧，係。
跟住落嚟咧，就係誒我自己啦。咁咧就。
月結束，法庭只係轉介咗七個私約者參與呢個計劃。
又或者成個family service有冇一啲，有冇一啲嘅檢討嚇，或者係話畀我哋知道啲個案數字，即係而家究竟個case number點樣樣改變法？
我呢個問題咧，係前陣子喺社會服務聯會咧，就我哋又搞咗個研討會，討論到家暴政策。咁裏邊咧就即係比較多人咧，就就住呢個問題咧表達意見。就係咩咧？就係關於精神虐待嚇，即係喺家暴嗰個定義上邊嚟講咧，誒，其實咧。
資源同埋社交活動咧，呢啲都係精神虐待。但係咧喺家庭同埋同居關係嘅暴力條例裏邊咧，就冇界定咩嘢叫做家庭暴，冇界定乜嘢叫做誒精神虐待。如果法官信立嗰個申請人被受家人纏繞咧、騷擾咧，就可以頒發禁制令。但係乜嘢叫做騷擾咧？
社工嘅嘅嗰個嘅數字，咁一句話咧，一般學校社工做一個個案咧，係要做誒十九個小時。處理有自殺傾向嘅個案咧，每一個個案咧係用三十三個小時。當然，我同啊陸仲陸仲議員都明白咧，呢啲數呢啲數字咧，其實有時未必係噉樣計嘅，但係都都都某。
程度咧反映到反映到嗰個嗰個嗰個情況係點樣樣噉，所以誒，我唔知道，即係陸仲議員問來問去就係問究竟對於家庭服務嗰啲對於誒家暴有冇一個即係根本嘅研究，睇下嗰啲歸點樣誒誒咁誒零四年之後到而家究竟嗰啲原因有冇改變？
就誒，社署出版嗰個處理親密伴侶暴力個案程序指引二零一一年修訂版咧，裏面又咁寫嘅，就話虐待配偶同居情況咧，同同居情侶咧，亦都包括咗精神虐待，例如話持續辱罵對方啊、纏繞啊，以及禁制同埋咧奪取誒物質物物質啊、經濟啊、個人。
誒乜嘢精神嘅虐待先叫做騷擾咧？就大家都唔清楚嘅。誒誒，社工唔清楚，警察可能都唔清楚，受害人自己都唔清楚，我都唔清楚。但係如果喺咁唔清楚下邊咧，唔同部門咧就各自去演繹咩叫精神虐待咧，就會成為咗一個處理親密伴侶暴力嘅其中一個缺口啊！
誒，究竟精神弱而而，事實上咧喺過往社署嘅家庭暴力嘅案件嘅分類數字裏邊嚟講咧，精神虐待分別只係佔弱兒同埋配偶嘅誒零點七同埋一同埋十三點四percent比例，好低嘅呢個低咧就説明咗唔係説明咗真係咁少啊嘛。
係，説明咗大家都唔識得去評估，或者唔識得去歸類啊。精神虐待呢一個呢一個數字咧，即係呢一個誒定義咧，會唔會歸納翻喺家庭暴力裏邊啊？呢個係誒喺我同啲同事同啲同工咧交流嘅時候咧，呢個係最大嘅一個問題。第二個問題咧係。
係關於正話潘少明議員都有問過嘅，就係嗰個誒施虐者嘅輔導服務咧，裏邊咧正話可能彭彭再署長咧都有輕輕提過，不過我想話畀你知，如果喺你哋嘅提交文件都係三啊三段咧，嗰個反暴力計劃喺二零零八年八月推行，到二零一七年十二。
嗯。
誒。
淨係增加資源。
唔知邊個副局定係助理處長？助理處長。
成個計劃用十年嘅時間，只係絕，即係做咗五個case。
淨係增加資源有乜用咧？即係而家講緊成成個計劃係咪即係即係全即係有等於冇咧？
點樣理解？點樣理解呢個計劃嘅誒效果咧？呢個失敗嘅歸因係咩嘢咧？請。
整整十年，只係得七個嘅轉介，而仲有兩個係因唔同原因咧，係撤銷咗。
係誒誒嗰個受害者撤回有關申請而被取消，而有另一個咧係因為施約者拒絕參加而發還法誒法院處理。
誒，關於嗰個精神虐待嗰方面咧，其實我哋都有一個嘅分析嘅數字喺度嘅。咁如果係喺誒施虐者同埋受害人係一啲嘅親密伴侶啊，或者係夫妻關係嗰度咧，咁其實我哋都睇到咧係有誒佔咗十二或者十三嘅。
嘅percent嘅比例咧，都係呢一類嘅個案。另外咧，亦都係咧喺我哋嘅界定裏面，有一啲咧就係叫多種嘅虐待，因為可能佢唔係淨係身體啊，或者係誒誒嗰個性嘅虐待，或者可能係裡面係包含多種。噉我咁相信嗰度咧都佔咗成。
八點幾percent咁嗰度應該咧，當中咧都會有一啲係精神虐待嗰啲嘅情況。咁所以誒喺嗰個界定嗰度咧，我諗我哋即係都會係誒繼續透過我哋嘅培訓啦，我哋嘅指引嗰度咧係會再誒令到專前線嘅同事咧係更加掌握。咁但係呢一個行。
好肯定，我哋其實係誒喺我哋嘅分析裏面，我哋係都著重嘅。我哋都係會睇翻呢一啲嘅數據咧，嚟到係去跟進啲個案。另外反暴力計劃嗰度咧，就係過去嗰個個案係少咧，咁最主要嘅原因咧就係誒，如果轉介去參與呢。
呢個反暴利嘅計劃咧，要係嗰個誒申請嗰個受害人咧，佢自己本身係去法庭嗰度去申請一個禁制令。喺嗰個法庭判令嘅時候咧，係由法官咧係去誒班令嗰個施虐者咧，係要接受呢一個嘅。
誒輔導計劃噉，但係過去咧基本上係誒申請禁制令嘅個案都係真係好少，咁所以咧亦都係誒呢個原因咧係導致到咧誒最後轉介係去接受反暴力計劃嘅輔導嘅誒誒人數係少，咁所以我哋亦都係。
鑑於喺睇到呢個情況咧，我哋而家咧就係話，我哋都增加咗資源咧，我哋就係誒去加強做停止家暴嘅學習計劃。呢一啲嘅學習計劃咧，就唔係只係誒適用於嗰啲咧法庭班令佢要參加反暴力計劃嘅個案，變咗我哋將行。
都咁濟力。
喺輔導嗰方面咧。
我亦都好失望咧，你哋。
係完全係另外一件事嚟嘅，即係嗰個就自願性嘅。
咧就可以記錄在案。第二輪誒，我哋又見到咧有張超議員啦，同埋陸兆榮議員嘅。我哋仲有十分鐘喺個題目上面。
係會喺唔同嘅計劃底下，都涵蓋到佢，亦都係幫助到佢咧，就係停止佢嗰個暴力嘅行為嘅。
私約者輔導，而家我哋講嘅係強制性嘅，經過嗰個司法程序嘅，咁即係你做嗰個自願性嗰個同呢個強制性嗰個係冇直接關係。咁另外警方嗰度咧，其實
涵蓋嗰個面咧係闊一啲，咁咧希望咧就係話多啲嘅施弱者，佢即使冇去到誒誒法庭去baning佢，但係我哋都想佢哋係嚟參與我哋呢一啲嘅學習計劃。咁所以我哋希望誒喺呢一方面咧，亦都係補足到咧，就係誒施弱者係能夠我哋。
好多謝你誒盡力嘅回答，但係有啲問題咧，有啲範疇咧，真係唔係個別嘅部門咧係可以可以處理到嘅。即係我講精神虐待啊，呢一個或者騷擾啊呢啲定義咧，其實咧，我覺得係仍然都係好混含嘅啊。即係可能對社處嚟講多啲認識，可能對第其他部門嚟講啊，根本唔。
唔知點樣？你講嘅十三點幾幾percent咧，但喺我哋嘅生活嘅觀察裏邊，喺我嘅工作觀察裏邊，遠遠唔單止係噉樣樣。第二，第二咧就係正係你講嘅，因為好少人申請禁制令，所以誒係接受呢個服務嘅少。我嘅我嘅調整咧係唔係好少人申請禁制令，係好難申請。
啊，咁所所以咪好，所謂嘅好少人申請到啊，噉啊結果就好少人攞到呢個服務啊。當但係呢個當然係政處嘅問題，啊呢個係法援嘅問題，啊即係法好多受弱者好多，誒根本就好難攞喺法援攞到一啲攞到啲資源去申請一啲禁制令。呢個問題即係我哋希望咧。
啊，唔係，睇睇個題目，我係差唔多夠鐘嘅啦。我哋可唔可以請兩位誒簡單啲去講你嘅問題嚇？因為跟住落嚟咧，我哋會我哋係進入誒無家者嗰嗰個部分啊。我哋先請啊張昌議員，好誒，盡快啦，即係就住啲問題，我哋都翻來覆去嘅啦。即係關於嗰個強制性嘅施虐者。
其實一直都係救病嗰個使用咧，或者嗰個法庭搬出嚟嗰個命令咧，實在少得可憐。咁呢個少得可憐嘅原因咧，就係嗰個發緩啦，同埋個申請嘅手續咧係繁複嘅。佢一定要經過律師嘅協助，因為個受害人唔可以隨便噉樣。
去向法庭申請得到，因因為佢唔會識得去做呢件事，但喺外國咧就會將呢啲嘅程序咧簡易化到咧，可以喺警局啦，或者喺NGO喺嗰啲社會服務機構度咧有份簡單嘅表格，個受害人一填咗咧，遞入去法庭咧已經。
即時獲得處理就唔需要揾律師，由律師又寫大輪嘢，先至向即係首先又要經過法院嘅程序。呢啲通通係應該係可以省卻。噉我覺得即係政府當局係要認真去處理呢個問題，而唔係即係頭先啊啊助理處長講嗰個咧。
本身係有好多程序，你講咗會做。譬如話，你用嗰個家庭事件噉就話咧，嗰啲係咩糾紛啊、衝突啊，於是嗰啲就唔唔係刑事。但係嗰個佔你整個家庭嘅暴力嘅案件咧，係。
再次。
即即轉轉咗類型噉樣嚇。
係誒，唔好意思，暫時冇呢個數字嘅分析喺度，可唔可以後補啊？
去幫到我哋去做呢啲嘢。噉，主席有幾多出現家庭暴力誒嘅案件嘅人，曾經喺家庭事件度出現過？
件也好，我哋好覺得都係家庭暴力嘅嘅情況都好，嗰個誒施虐者或者甚至乎被虐者咧，佢哋係拒絕接受輔導嘅。
即係呢啲嘅資料，我哋完全唔清楚，甚至呢啲資料可能誒跟進嘅機構，譬如社處咧，亦都唔會知悉。
誒係咪成功轉介定係唔成功轉介咧？到最後又會唔會誒結果家庭事件兩次之後又變成家庭暴力咧？
噉你咁多年嚟，你數萬、數以萬宗嘅呢啲個案，究竟係有幾多呢啲家庭事件係不斷出現嘅咧？出現咗之後，你又轉介咗去邊度咧？
誒發生誒一啲情況嘅時候咧，係一個好重要嘅資料咧，去作出一個風險評估同埋一個作出個決定，究竟誒？
係絕大部分嘅，講緊八成半左右啦。咁而經過咁多年咧，其實你已經儲咗好多資料，你有個叫家暴資料庫嘅，你連家庭事件咧都會會擺入去。
部事件係發出個事件通知書，好多嘢㗎，佢哋搞咗。張元可唔可以畀翻畀翻啲時間去回應啊？我哋要抓緊時間。好，噉你你即係你唔該畀啲數字，畀啲分析嚟睇下啦。好，請邱先生。
噉我哋點樣樣去幫助呢啲家庭咧？你又話成立一個家一家庭一小隊，每次又會有個警長級以上嘅人上去，甚至咧，儘量一男一女警員一定要填埋個轉介緊急服務評估表，一定填咗個行動清單。如果係有家。
嘅提問誒，關於個數字嘅問題係啱嘅。其實係好大部分嘅我哋處理嘅誒嘅個案咧，都係家庭事件嘅。咁而啲家庭事件，頭先議員都講得好啱，就係我哋擺翻去個資料庫。而個資料庫本身，頭先我都有解釋過咧，就係協助我哋啲同事。如果就住呢個家庭在。
調即係隱私調查同埋檢控咧，一定係我哋會負責到底㗎啦。咁而至於嘅時候嘅轉介同意同唔同意之下嘅轉介咧，我哋咧正正咧就要考慮翻佢頭先佢之前有冇類似嘅事件啦。而上一次嘅事件咧牽涉嘅人係乜嘢咧？個情況係乜嘢咧？喺個資料庫咧係畀到我哋。
誒，主席，我有連串問題，我我係我我哋會誒，即係要求佢畀翻啲資訊。噉我請你後補翻啲資料，因為你嘅資料庫好重要。但係我哋當然唔係問個人資料，我係需要嘅係有幾多個案以前係事件，後來變為集項或者變為刑事。
好啊，好OK OK，唔該，跟住落嚟就請啊陸俊雄議員，跟住啊就阿郭佩凡議員之後咧，我哋要轉落另一個議題啦。請陸俊雄議員啊，多謝主持。我準備咗個問題咧，其實同阿張志雄議員嗰我講有少少類同嘅，就係咧，我哋喺前線咧都經常見到好多咧係一啲你話叫家庭事。
誒，請助理處長。
嚇！最後咧，你哋嘅同事都話咧，佢哋係。
拒絕接受服務嘅，我曾經親自見過，我睇住嗰個家長咧。
好暴躁嘅，我懷疑佢情緒甚至乎精神有問題嘅，拖個小朋友出部lift度，踢佢出去個大堂，好粗暴嘅。噉我走埋去勸佢，報埋警。
自行可以去申請誒法庭嗰個嘅命令去保護佢自己，咁所以喺呢一度咧稍後可能咧都會有誒多啲嘅情況可以交代翻畀議員知道。咁而家佢哋係開始喺度籌備緊嘅。
拒絕服務，開唔到，即係再冇辦法跟進落去。我作為議員，親眼見到個個案。我唔係話啲同事嘅問題，我想就係而家嘅機制咧，係咪有啲漏洞係處理唔到呢啲？誒，佢佢話refuse嚇拒絕個服務，噉你哋就好似冇乜符噉。
係咪出現個噉嘅情況咧？而家嘅制而家嘅機制，你話一啲強制性嘅輔導啊，我我我覺得有時唔一定係咪認唔認事化嘅問題，反而真係要去介入去處理嗰個家庭嘅情況問題，包括會有精神科嘅問題等等都有可能係㗎。咁呢方面係點樣處理咧？而家有冇改善嘅空間咧？主張。
誒，關於嗰啲拒絕接受服務咧，其實剛才即係誒誒，警務處嘅同事都有講咧。如果有一啲係嚴重高危嘅個案咧，其實我哋咧都會接受，即使佢冇同意到接受服務咧，我哋都會跟進嘅。咁可能咧，我哋就要即係嘗試唔同嘅方法啦嚇。咁咧。
就誒，亦都希望可以咧，就介入得到。咁有陣時，譬如話舉個例，誒有一啲佢嗰個小朋友可能有另外一啲嘅需要，或者個家長佢有另外一啲嘅需要，我哋嘅介入嘅手法咧，可能咧就利用嗰一啲其他嘅方面嘅介入咧，嚟到保持同呢一個家庭咧。
繼續接觸啦，同埋咧就係會從中咧，亦都係會去誒睇翻佢嗰個暴力嘅情況咧，係會唔會有減少？定係我哋會再即係誒？如果佢真係有誒升級嘅嘅情況，我哋亦都會咧係採取翻跟翻我哋嘅指引咧，係去採取翻我哋誒防止。
佢再使用暴力嘅誒跟進，甚至冇咧，即係亦都會再次邀請誒警方介入嘅。咁誒，剛才阿張超雄議員講到嗰個強制輔導嗰度咧，就講翻話，即係誒申請嗰個手續繁複咧，個禁制令嗰度，其實咧現時嚟講咧，即係都就住睇翻嗰個數。
數字係咁少咧，咁喺嗰個誒家事法庭嗰度咧，其實佢哋都已經咧係誒會研會係去誒設立一個嘅工作小組，就係檢討翻咧，即係誒點樣樣去誒令到嗰啲受害人可以容易啲咧係申請禁制令啊，或者佢。
好，跟住我係請郭碧凡議員。係啊，多謝主席。誒，我哋知道咧，即係家暴問題咧，即係非常之複雜。誒，而而家香港咧，我哋亦都周不時見到唔同類型嘅個案，都係令誒我哋好擔心同埋好即係痛心嘅。咁咧就誒睇翻政府個文件咧，其實呢幾年嚟咧都係反反覆覆都係講翻同樣嘅嘢。
誒，即係邊度唔夠人噉，我哋又加啲人啊！邊度做要做多啲嘢啊？誒，即係我哋講多啲噉，又做多少少噉。咁但係咧睇嚟咧，我哋仍然都係對香港整體嗰個家暴情況咧誒嗰個誒深入嗰個研究同埋分析咧，似乎都唔係好足夠。因為睇翻政府文件咧，我哋對而家究竟誒即係前。
隱藏嘅一啲嘅誒家庭問題嘅誒研究啊數據咧，其實我哋都唔係好多咁變咗。我哋點樣可以喺誒預防方面可以啊再做多啲？誒，我哋曾經咧都誒，譬如民建聯咧，我哋都有提出過誒倡議，係咪可以有一啲誒定期嘅誒探訪一啲。
第二第五個議程。
好誒，請誒助理處長。
咁譬如曾經有啲咧，都係一啲誒，譬如可能單親嘅家庭啊，誒。
點可以做多啲咧？咁另外，我亦都真係好關心呢個誒，即係輔導嘅問題。
啲即係可能有潛藏問題嘅家庭，誒就預防，即係唔係真係等有事發生咧先至被動噉樣去介入，而係早啲咧係去誒介入，誒希望咧可以誒預防呢啲家暴情況嘅發生。我自己親身接觸過一啲嘅個案咧，誒都係一啲誒誒都幾幾多唔同類型啦。
子女咧可能係有啲問題啊，情緒上面有啲問題啊，父母情緒有啲問題啊。誒，對管教子女咧，真係誒無從入手啊。咁跟住已經變成為家暴啊。誒，又或者係啲年青嘅誒夫婦誒，即係好早結婚噉，跟住就誒為咗家庭好多個問題而發生嘅噉。咁呢啲咧，我會覺得。
咧就如果可以誒早啲畀多啲嘅誒，即係誒做父母嘅準備嘅教育啊，誒預早可以介入嘅話咧，其實未必會去到即係後嚟咁惡劣嘅結果。咁喺誒預防誒方面咧，誒政府喺呢方面會唔會做多啲研究同埋誒加多啲嘅力度，睇下呢方面？
即係誒施弱者嗰個輔導咧，而家嗰個情況事實真係唔理想。噉就誒頭先聽到話法庭會誒有小組去研究噉，咁足唔足夠咧？誒政府方面仲會唔會再考慮有其他方向咧？咁另外咧就誒被弱者咧，誒我哋都知道，尤其誒曾經被施弱者。
咧，尤其對兒童未來嗰個誒身心發展係有好大嘅影響嘅。咁喺呢一方面，誒我哋都冇乜數字去睇到誒。而家對誒被弱嘅兒童嗰個輔導嘅成績係點樣，或點樣做法啊？誒輔導幾耐啊？有幾多兒童接受過輔導啊？等等，都可唔可以畀翻啲詳細啲嘅資料，我哋可以誒多啲瞭解同埋分析咧？唔該。
誒多謝議員誒嗰個提議啦。咁誒喺嗰個誒，我哋持續去探訪一啲有誒危機嘅家庭咧。其實呢個都係我哋一路以嚟咧，即係工作嗰個方向嘅。咁所以咧，我哋咧亦都係有一個叫家庭支援計劃啦。噉我哋咧亦都會係。
招募一啲誒有過來人經驗嘅誒受害人，佢哋經歷咗佢嗰個嘅情況之後咧，佢亦都係可以誒去協助翻一啲同樣有噉嘅經歷嘅誒人士咧，就係希望佢可以支援到大家啦，同埋咧即係有誒鼓勵佢哋咧，有。
有問題咧，就及早去求助。咁過去咧，我哋都即係誒喺呢一方面咧，都招募咗好多嘅唔同嘅誒呢一類嘅過來人做義工啦。咁亦都係我哋持續都會繼續去做。咁誒，至於即係其他嘅介入手法咧，針對翻誒，剛才議員都有一啲嘅分析啦嘅。
係關於一啲嘅家暴嘅情況，點解會產生啊？咁子女嘅自己嗰個個人嘅問題啊，父母自己個人嘅問題啊，等等。咁呢一啲咧都係我哋咧喺誒我哋綜閤家庭服務啊，或者我哋其他相關嘅服務咧，我哋都係會去加強去即係關注，同埋咧就係希望可以做到一個預防嘅。
效果咁至於係誒受弱兒童佢哋嗰個嘅誒輔導方面咧，噉我哋咧亦都係誒嚟緊喺今個財政年度，我哋誒會增加撥款咧，就係去誒做嗰個停止家暴嘅學習計劃當中咧，我哋咧就其實咧係想加強翻咧就係目。
到有啲家暴情況嘅小朋友，同埋咧佢哋誒受家暴影響嘅受害人咧，喺依一方面咧，唔係淨係誒嗰個嘅施虐者，我哋係會有一個輔導嘅計劃，而係針對翻呢一啲受害人或者佢目睹呢啲情況嘅小朋友咧，我哋亦都會咧喺依一方面咧去加強翻嗰個支援噉。
亦都睇翻，我哋會稍後咧睇下推行咗嗰個計劃之後嗰個成效咧，或者日後有機會咧，我哋都會再同大家去誒分享翻嚇。誒主席啊，頭先提到嗰兩個計劃咧，一個咧就係誒過來人去幫啲家庭嗰個計劃啦，同埋頭先啊話新會誒增撥資源嗰個計劃咧，可唔可以畀多啲詳細嘅資料我哋啊？即係。
誒。
大家要留意嘅就係嚴責自負。
先請咧，就誒相關團體咧，係發表意見先嘅。
噉啊，就住呢個題目咧，我哋咧就今次嘅安排咧，我哋咧就會。
點探訪啦，主動向佢接觸，包括咧棲身喺誒二十四小時快餐店裡面嘅人士咧，同埋咧就及早識別佢哋嘅需要，同提供嗰個所需嘅援助嘅。
誒無家者豁護，特別是廿四小時快餐店無家者的福利支援。好啦，都誒再一次多謝咧誒剛剛才出席嘅政府官員。
誒亦都歡迎咧，誒喺呢個題目咧誒出席嘅誒社區組織協會嘅同事，包括有吳偉東先生啦，有陳仲賢先生啦，同埋咧黃冠榮先生。
就跟住落嚟咧，我哋咧係就住呢個題目咧，我哋會有彭傑玲女士啦嚇社會福利處助理處長，家庭及兒童福利；有蕭建香女士社會福利處嘅總社會工作主任，家庭及兒童福利；同埋有任向華先生誒民政事務總署嘅助理處長。
有幾多人做緊服務過幾多個家庭？啊，有幾多即係誒誒未來？你呢個誒誒計劃又會誒目標係可以服務幾多嘅誒兒童咁？你可唔可以畀翻啲數字我哋先至知道究竟係做乜嘢？就可以我哋會後再提供翻嚇。唔該曬，唔該曬。好啊，呢個議程咧已經超時啦。噉我哋跟住落嚟咧要進入咧。
好嘅，我哋咧會先請政府咧解釋下文件啦，跟住咧就再請誒相關團體咧就誒可以做一啲發表意見啊、回應啊噉樣。噉我再提一提咧，就係誒相關團體咧一陣間咧，如果係需要用擴音器嘅話咧，一號咧就係廣東話，二號就係英文，三號就係普通話。咁咧就誒。
誒，你哋三位咧都有誒合共咧有十分鐘時間咧，係去發表你哋意見嘅。不過留請留意啦，誒，你哋發表嘅意見咧係唔受到立法會權力及特權條例第三百八十二章所定嘅保障同埋豁免嘅。同時，你哋提交嘅意見書咧，同樣係唔受到呢條條例嘅保障同埋豁免嘅。所以咧，請大。
好啦，咁咧，我哋先請誒係咪助理處長同我哋介紹文件。請彭女士好啊，多謝主席。咁咧就誒，政府係好關注露宿者佢哋嘅困境嘅。咁呢個亦都係一個非常複雜嘅社會問題啦，涉及唔同嘅政策局同埋部門嘅範疇嘅。咁喺社會福利處個方。
方面咧，我哋一向都係關注到誒露宿者佢嘅福利嘅需要咧。若果譬如佢哋因為失業啊、經濟嘅問題啊、住宿嘅問題，或者同家人啊、人際關係嘅問題而被逼咧係露宿嘅時候咧，我哋亦都會咧係誒提供社會福利方面嘅支援服務，協助佢哋咧能夠咧。
咧就再重新係誒融入社會咁誒喺我哋誒社署方面咧，我哋資助咗三間非政府機構咧，就係各自行辦一隊嘅誒露宿者綜合服務隊，咁為全港嘅露宿者咧係提供咧適切嘅服務嘅。噉啊誒服務嘅範圍包括咧就係日間同埋深。
深宵嘅外展探訪咧，緊急或者短期嘅住宿咧，就業支援咧，起居照顧咧，長期住宿嘅安排同埋跟進輔導同埋服務嘅轉介等等。咁服務隊除咗係誒提供呢啲服務之外咧，佢哋亦都係會咧係誒進行一間深宵外展。
噉我哋除咗資助三隊嘅服務隊嘅營運開支之外咧，亦都會每一隊嘅服務隊咧，我哋分別係會發放一啲緊急嘅基金。咁喺誒今年而家嗰個嘅誒每年嗰個每隊嘅基金咧，我哋係有九萬蚊，係畀佢哋咧就透過呢啲基金係幫助有需要。
要嘅露宿者咧，係提供咧短暫嘅現金嘅援助啦，幫助佢哋因為緊急事故而引致嘅經濟困難。誒，例如譬如佢要誒租地方，佢要交按金啊、誒搬遷啊，同埋一啲短期嘅生活費等等。咁為咗掌握露宿者喺誒社會福利支援服務。
嚟嘅。
咁誒？
跟住咧，我哋我哋咧都會請。
九成嘅人口，所以係足夠有呢個代表去揀呢四個區。咁到底發現咗啲咩咧？
誒社區組織協會幾個同事咧，同我哋介紹下嚇誒，你哋嘅睇法，你嘅文件好嘛？好，我先。
講咧，我哋個服務咧亦都會係足夠去應付嗰個需求。咁而我哋亦都會因應翻咧，誒不斷噉樣去更新嗰啲資料咧，我哋會睇翻嗰個供求嘅情況咧，再去規劃我哋嘅服務。噉我嘅誒簡介係到呢度。好多謝你，誒。
上邊嘅需求咧，我哋亦都建立咗一個露宿者電腦嘅資料系統。咁社署嘅單位啦，同埋專門服務露宿者嘅服務隊，以及咧香港社區組織協會咧，亦都透過持續不斷嘅方式收集咗呢一啲嘅資料，按月咧更新咧系統上高嘅數據。
嘅噉，當中咧有關露宿者嘅記錄咧，係包括咧，亦都係包括棲身喺二十四小時快餐店裡面嘅人士，佢哋嘅個人資料啦，同埋佢哋所接受嘅服務。社工亦都會確定個別嘅露宿者咧係誒已經脱離到呢個露宿生活咧，先取消相關嘅登記。
嘅咁過去嗰三年咧，噉我哋咧就誒分別咧，亦都係誒登記咗咧。誒，截至到二零一八年二月底咧，露宿者登記嘅人數係一千零九十一人嘅。咁當中亦都係包括一啲女性啦。咁今年而家我哋最新嘅數字咧，係當中有九十七位係女士。
咁誒，助理主長啊，其實咧你有五分鐘時間啊去介紹嘅，但係咧其實咧，如果你誒照讀嘅話咧，其實可以再簡單啲。好噉，或者我誒簡單啲講翻，我哋而家資助嘅誒畀露宿者嘅宿位咧，噉我哋已經增加到二百二十二個嘅。咁如果連同埋咧一
一啲自負盈虧嘅宿位咧，總共咧係有六百四十個宿位。咁誒，佢哋嘅一般嘅住宿期咧最長係六個月啦，但係社工亦都可以因應佢嘅個別情況咧，可以咧考慮延長嘅。咁而而家誒嗰個嘅入住率咧，大概咧係維持喺八十嘅percent左緊。咁所以暫時嚟。
誒大家好啊！噉啊，社區組織協會幹事陳仲賢啦。噉啊，多謝咗誒委員會邀請我哋嚟分享我哋一個研究報告。不過咧，誒今日因為時間比較短啊，就係得我哋同事三位坐咗喺度啫。但係其實公眾席上面咧有幾位都係廿四小時無家姐咧，都有聽住大家嘅一啲嘅講話嘅係啦。咁大家可以。
留意下嘅噉，我哋咧喺一三一五年咧都同四即係四間機構啦，同埋城大、中大做咗研究，就關於一個全港無家者人口統計。一三年係一千四百一十四人，一五年咧係一千六百一十四人。咁當中咧嘅發現咗麥當勞，即係廿幾條麥發生咗無家。
家姐咧，其實係由一三年嘅五十七人咧，去到一五年咧係升到二百五十六人。咁所以，我哋再喺呢幾年啊，居住環境冇改善、租金不斷升嘅時候咧，我哋見到其實誒花親啲無家姐咧，其實係增咗好多。噉我哋做咗個研究喺上年嘅一七年啊十二月八號咧，零。
凌晨十二點至到四點呢個期間咧，我哋做咗一個人口點算，噉啊去咗主要四個區域，誒港島、九龍西、九龍東同埋葵青、荃呢四個區。咁呢四個區點解要揀呢四個區咧？因為喺一五年嘅時候咧，呢四個區嘅誒快餐店無家姐咧係佔咗。
發現咗咧喺誒該時段咧，我哋係發現咗三百八十四個快餐店嘅無家者喺嗰度留宿嘅。噉啊，比起一三年嘅數字咧，係大大升咗六點七倍嘅。咁呢個數字係令人係好驚訝啦，亦都係好痛心疾首嘅。
你哋民間數字做咗唔科學喎，你哋個科學啲嘅，噉我哋落去嚟講咧。
嗰個首次露宿比例啦，同埋個露宿時期都係短嘅。
而家個單身人士個配額太少，咁好明顯睇到就係現時公屋個政策未必真正幫到佢哋嘅。
四十個percent嘅，咁但係呢四十個percent嘅升幅，究竟帶來一啲咩服務嘅增長咧？我哋呢幾年就係見到縮位，其實增加咗二十個度啫。
誒政府嘅數字係一三年人口咧係七百八十人嘅，到由先阿阿財政處長講咧係一千零九十一人，我哋計過其實係升幅咗四成。
嘅自負盈虧嘅縮圍，但係我哋今日嚟想問政府係政府嘅承擔喺邊度，唔係問民間機構嘅承擔喺邊度，係啦。噉啊，我以下交翻時間咧畀兩位同事講翻多少研究嘅數字啊。
而我哋誒除咗點算人口之外，我哋亦都咧做咗個研究，就訪問咗一百一十六名咧呢啲嘅無家者，係快餐店嘅無家者咧做咗研究。噉啊，陣間我哋到同事咧都會再講下入邊當中一啲嘅發現啦。咁誒，但係我想講咧誒誒，我哋民間嘅數字一。
五年已經係一千六百一十四人啦。噉就算對比政府一千零九四屈，點解會爭咗咁多咧？因為其實咧，誒政府統計個數字咧係需要做一個四頁嘅問卷，先至真正可以計一個啊流縮者嘅人口嘅。咁嗱，我哋點算咧？真係見到佢流縮嘅物誒發生啲？
啦，或者街咧就已經計算啦，所以人口嘅差距咧係有一個好明嘅差距嘅。咁咧做呢四份誒四頁問卷有冇著數咧？對於無家者係冇嘅，所以未必人人都願意做嘅。所以政府係低估咗嗰個數字啊！你覺得噉就算我哋攞政府數字嚟去講啦，可能政府話。
究竟呢四成嘅增長點解淨係得一個縮位係得二十個位嘅增長咧？究竟政府由先一開始講好關注勞動者嘅議題，好關顧佢哋，咁點解呢個增長係反映唔到喺服務上面咧？咁同埋佢由先講到啊，政府資助縮位其實都有二百二十二個，亦都提咗好多。
好噉，我就接住落嚟就會講多啲有關呢個研究嘅結果噉樣啦。噉就我哋今次喺呢個嘅研究入邊發現到，就係有三百八十四名無誒快餐店嘅無家者啦。咁而今次值得留意嘅係，今次研究喺冬天進行嘅。噉我哋就覺得就喺冬天進行嘅時候，天氣比較寒。
寒冷噉係有機會會低估咗喺廿四小時快餐店入邊嘅無家者嘅，咁所以夏天嘅時候我哋預見到就係個人數係會增加嘅。噉我哋亦都發現到就係今次研究入邊四成五嘅受訪者佢哋屬於首次露宿嘅，而佢哋嘅露宿時期係平均數係二十三點四。
個月中位數係九點五個月，相比起一般嘅露宿者，佢哋嗰個露宿嘅時期係較短嘅，亦都係比較多人係首次露宿嘅。咁之後可以對比翻圖表二同埋圖表C，咁又可以睇到過往其實係一般露宿者啦，同埋就喺廿四小時快餐店入邊嘅無家者，其實佢哋。
咁亦都，我哋去到五點一點四嗰度，其實都睇到就話有成有接近七成嘅人，其實佢哋會認為就係佢哋而家覺得個住宿期係太短嘅。佢哋就而家因為政府資助嘅單身人士宿舍，佢哋定喺嘅宿期咧係六個月嘅，噉就跟。
九成嘅售房者，佢哋都贊成要延長縮期嘅，因為其實呢六個月並唔可以幫到佢哋解決到佢哋自己一啲個人嘅問題啦，或者去幫咗佢哋去租樓、儲錢等等嘅。咁所以佢哋都贊成係要延長縮期嘅。咁喺五點一點五入邊就反映咗，就係現時有即係今次。
研究入邊有七成嘅受訪者，佢哋都希望脱離露宿，而佢哋脱離露宿咧，係希望去到公屋嘅。但係就佢哋面對啲咩困難咧？佢哋就又又表示就係話，佢哋就有八成半嘅人覺得輪候公屋時間過長，幫唔到佢哋啦。六成半嘅人就覺得個計分制又唔公平嘅，亦都有三成八嘅人表。
一個叫鄰社輔導會，一個叫做啊，即係名外，一個叫做係。
我都係咁一個佔一個百分比嘅時候，但係女性嘅縮位咧，依然都係得五個嘅時候，我哋覺得係呢個縮位係唔夠嘅。
而到咗一七年咧，係四點四次，即係一個露宿朋友，佢由喺街，我哋想幫佢上樓瞓翻落街計一次，噉啊再露宿四次喎，點解會咁咧？就係因為宿舍住宿期太短，所以各位議員可以睇到我哋喺。
去露宿嘅，咁喺圖表G入邊，我哋都睇到就係佢哋嗰個雖然嗰個人工每個月嘅人工係有增加，但係現時佢哋個人工增加追唔上嗰個租金嘅增幅，令到佢哋仍然都要面臨住露宿嘅問題。
咁喺五點二嗰度，我哋亦都睇到就係今次嘅受訪無家者，佢哋個有接近有五成嘅人咧，佢哋個平均月入係達到九千蚊以上嘅，但係佢哋仍然面臨住就係租唔起樓嘅，因為今次研究入邊有六成半嘅無家者，佢哋都因為話租金太貴而去。
咁喺五點三嗰度，我哋就亦都今次發現到就係喺女性嘅無家者咧，今次就佔咗係一成半左右嘅。咁佔咗一成多嘅時候，噉就佢哋就好多有七成嘅人都回應就話，即係女性嘅無家者點解會揀喺快餐店咧？就因為比較安全。噉就佢哋。
佢哋亦都表示就話，即係佢哋租㞗房或者租板間房，其實都會考慮到自身安全嘅問題。咁但係現時喺政府資助嘅宿位入女性誒嘅政府嘅宿位入邊咧，有一百二十個，咁而女性嘅宿位咧係只有五個嘅。噉我哋睇到就係其實持續女性個無家者個人口。
噉我就交畀吳生繼續講下個分析。誒，或者我哋誒用翻時間先問咗寫住一數字先啦。喺政府交畀大家個數字講咧，係二月就一零九一個無家者嘅。噉我係誒之前問過寫住誒舊年十二月咧就有一零七五個露宿者。
噉我哋調查咧，最凍嘅時候十二月八號一七年係有三百八十四個咧，瞓喺廿四小時嘅快餐店。我唔知道政府呢個我哋數人頭數出嚟嘅，我哋都想問一個簡單嘅數字先。正輝一零七五個，亦即係上年十二月得到呢個數字，當中喺你哋話裏邊有幾？
多個粉底廿四小時嘅快餐店咧，呢個第一個問題。第二個問題，政府嘅代表頭先講咗話，一般嚟講露宿者嘅宿期係住半年嘅，呢個係假嘅説話嘅。點解咁講咧？嗱，我睇翻政府嘅文件嘅數字點講咧，就係話當中咧就有啊二百二十二個係支助宿位，啊即係四百一十八個係非。
支助宿位四百一十八個，支助宿位咧冇政府支助宿舍，其實住屋期係只係住到一至三月嘅啫。譬如我哋講老宿舊社會仁愛之家，唔會畀你住你講嘅一般六個月啊。而上限咧，支助宿舍咧，你講嘅二百二十二個宿位咧，係最多住半年噉就。
一般咧就並唔係住緊六個月。你計下非資助宿費多啲嘅四百一十八個係住三句嘅啫。咁所以咧呢個係一個誒，佢佢因為住得三個月噉，其實咧最後會再露宿。我哋有另一個再露宿嘅數字，話畀社署聽咧，就係一三年咧係二點八次嘅平均再露宿。
誒第廿一頁咧有我哋嘅建議嘅，我哋有六點嘅建議嘅，即係第一個建議就係住宿期太短啊！你講一般六個月咧就並唔係噉，係知道都係上限六個月。我哋問點解唔可以延長到三年？呢個問題咧過去十年就係立法會年年都問，年咧都局著局方咧冇任何答方。
係。
先，係我先問咗先啦。O K，嗱我哋一般嚟講係議員問咗先嘅，咁好啊，咁噉啊梁梁宇忠議員請。
嗰個原因點解咧？係冇解釋點解？有冇有冇分析下啲數字裏邊嚟講話咧？有冇重複係做綠縮者咧？佢係冇嘅。
咁今年局方都係冇咧，因為對方對面唔係坐住局方嘅人。咁而第二個咧就係我哋問緊女性宿位嘅問題，即係誒呢個喺誒政府文件冇答到嘅，就話我哋話我哋計咗誒，即係資助宿位係一百二十間裏邊有五個女宿位。噉樣政府咧今日打矛波咧喺文件裏邊咧提咗另外三間嘅基。
博博愛嘅機構噉，其實真正專課老宿舍咧就係救世軍聖雅各無家者會。另外三間咧，雖係叫單身人士宿舍，並非主要係放老宿舍嘅，係所有單身人士合資格《長委預所條例》都可以申請嘅。咁所以呢個咧就係打麻波計多咗，知錯收尾。
噉我哋問嗰五個女宿委員都係問啲問題。我哋樓上有Monica喺度，有Mimi喺度，都係女性嘅露宿朋友。佢喺廿四小時連鎖店。如果得五個女宿位，佢哋兩個入唔到啦，因為嗰五個住緊啊嘛，已經有五個住緊啦。所以你問題就係問點解女宿位唔可以增加咧？而另外就係喺我哋提到嘅精神病嘅問題有。
誒，我哋訪問裏邊佢哋嘅精神嗰個誒壓力嘅分咧，就係十分嘅滿分咧，佢係中位數係七分嘅，三成咧冇辦法解佢嘅精神壓力。而今天咧，政府資助嘅福利署資助嘅恆常嘅畀外展隊做醫護人員咧，人手係零。我哋四隊露宿者外展隊包括。
社區組織會救世軍基督教無家無家組織會聖雅各係冇社署資助嘅邀人手嘅，咁邊度有咧？係有一隊喎，而家係民政署咧地區先度計劃有，又交畀救世軍做咧，係有半個護士，咩叫半個護士咧？一個禮拜做得廿二小時，我哋又問點解政府唔可以恆常化咧？今天又冇局長。
局方嘅代表啦，我係曾經十月問過羅志康局長，可唔可以頭先去加腰環手咧？佢可以考慮。我都想問對方，而家羅志康局長考慮成點咧？不過擔心對方答唔到，因為局方又冇代表到。先見到誒民政局嘅副局長行咗出去，唔係福利局副局長行咗出去。咁點解佢唔留低度答我哋問題咧？噉啊，另外就係誒我哋。
都講緊嗱，如果政府話現時嘅租屋數量唔夠，我哋就想問政府可唔可以社會房屋嗰度諗咧？民政局可唔可以答下咧？即係社會房屋咧，就政府就自己唔負責，話交畀慈善機構，譬如社聯啦、社化做。但係咧，社聯都話咧，未來咧只係搞到二千個單位。如果政府做，我相信先有機會搞到單身。
宿舍，不過呢個民政局都要答一答，就係喺二零零五年咧，政府取消咗再興建新嘅單宿啦。咁而家又話會搞上個房屋，但係又唔係政府你自己做，噉啊點樣確保未來有單身嘅宿舍可以住到三年咧？呢個係都係好強烈希望政府去答一答我哋嘅啊，即係包括係招人手啦，誒單宿嘅。
建立或者寫好房屋畀單身人士住啦，同埋寫住要打多啲數字啦。即係並唔係一般住六個月啦。即係我嚟講，整體嚟講，六百幾個宿舍咧，係講緊係一般係住三個月嘅，即係大多數都係住三個月。噉啊，另外就係嗰個警，你有冇麥當勞，即係有啲快餐店嗰個數字咧？誒，即係喺一零。
誒，你話十二月嘅一零七五個無家上面，你有幾多係喺無家者係住喺廿四連鎖店啊？而點解政府嘅數字畀我哋一年全港一六一四少咧？就因為政府唔係做人頭統計嘅，政府係根據我哋自己有交上嚟嘅三號表格，嗰啲無家者係要填表啊，自己填。噉啊，政府自己點解唔肯做一個研究？
咧，我哋一直年都問呢個問題。美國樓又係政府做嘅，點解香港有錢剩都做唔到每年嘅無家姐統計咧？我唔明白。請政府回答畀我。好啦，誒，我都想，我都請誒政府回答，回答咗之後咧，先再畀誒議員提問啦，好唔好啊？因為啲問題嚇，問咗先啊，唔該，你先問。
誒主席，就頭先我點解話叫你即係即係可唔可以停止阿副理處長就即係嗰個嘅介紹咧？因為佢介紹嗰啲資料裏邊咧，一來大家知，二來咧係冇乜嘢任何分析嘅。咁咧，對於依件事嚟講話咧，係完全冇幫助。因為好簡單啦，就係譬如話有啲數字上升咗。
有冇探求啲原因咧？亦都冇嘅，咁所以變咗嚟講咧，而家我哋講話有咩嘢任何政策都好咧，都係一啲好表面嘅一啲現象，而係冇一個實際咧去解決得到究竟問題根源喺邊度。但係頭先聽到誒組織社會組織協會所講嗰啲因由裏邊咧，其實好好主要有幾個問題存在喺度。第
誒先請誒處長誒助理處長。
誒對唔住，畀佢畀佢回應曬，我哋再有，之後再有時間畀你再跟進，好唔好啊？
咁但係你話統計點解我哋誒唔係政府做咧？咁其實我哋都係拜託。
即係你，你哋有冇一個一個一個短中長期嘅解決方案咧？唔該。
其實都係有共同去協助一啲露宿嘅人士，有需要喺呢一方面嗰個嘅服務咧，亦都係會去跟進嘅。咁誒，我暫時係回應咁多，唔該。我想問頭先嗰啲短中長嗰啲方法有冇啊？
一種咧就係嗰個嘅誒露宿嘅情況入面咧，一個惡個情況係不斷惡化、不斷加劇，而當中亦都有乜嘢咧？有係年青化、女性化等等嘅情況咧，都會出現喺度嘅。咁呢啲問題你點解決咧？
一你而家嗰個嘅上樓個單身人士嗰個嗰輪候嗰個制度出現問題，或者排幾多排唔到上樓，同埋咧佢有啲資產就好低，即係相對嚟講都仍然係低啦。好多人都係過咗少少又入排唔到，亦都冇資格。呢啲問題咧係核心問題嚟嘅，但係政府咧冇去面對問題，仲有啦。
你不斷話有單宿舍單宿舍咧，就算唔好講話，即係阿Soko所講話咧，唔係六個月啦，想多六個月乜點啫？六個月可揾到個另外另外居所咩？可唔可以咧？都係唔可以啊！你又趕你走，趕你走，想走邊度啫？然就係瞓翻街，或者瞓翻一啲誒，即係廿四小時嘅有啲嘅誒快餐店。咁啲問題都你。
完全冇去正面回應嘅頭先所講嘅嘢，其實都係大家耳熟能詳嘅嘢嚟嘅。我而家好期望你咧，除咗答咗Suko所講嘅問題之外咧，其實問題你可唔可針對住究竟點解咁多露宿者嗰個因由喺邊度，而你點樣解決佢先又有效果嘅？
同埋喺你要解決佢時間用幾耐時間去解決佢咧？你唔係話誒我有依嘢做嘅噉樣，原來啲嘢咧就等十年八年啦。因為點解咧？等上樓喎，就十年八年之後嘅事嚟嘅。咁使乜你使乜你解決啫？根本佢只可以做到啦。但係問題在而家個迫切性，你點去解決？人嗰個我哋最擔心咧，嗰情況就出現兩種現。
好誒，多謝議員嘅意見，同埋誒，頭先誒，社區誒組織協會嗰佢佢哋嗰個研究誒所得出嘅資料啦嚇。咁咧就喺嗰個統計嗰方面咧，我哋咧就係冇分開誒二十四小時快餐店誒誒留宿嗰啲嘅嘅數字嘅。
因為可能部分嘅資料有啦嚇，我誒或者咧就係唔係所有全面嘅資料，噉我哋喺呢一方面係誒分析唔到嘅。咁咧就誒至於嗰個誒統計嗰方面咧，我哋其實咧都係誒睇翻誒大家嗰個意見咧。噉我哋覺得咧每一個月再去更新啦，由幾個機。
後咧，其實噉樣係真係更加有系統噉樣樣咧，係去誒令到我哋掌握到嗰個最新嘅資料嘅。咁所以我哋都會係繼續會係邀請幾個機構啦嚇誒負責誒我哋資助服務嘅機構，以及咧係誒我哋都歡迎誒香港誒組織誒社區組織協會咧係繼
續咧係去啊，提供呢啲嘅資料，我哋亦都係會做分析。咁當中咧，其實咧就係我哋喺嗰個誒登記嗰個資料裏面咧，其實都睇到誒有誒分析到嗰個原因，點解佢哋係啊要露宿啊，或者係唔可以翻屋企啊噉樣樣。咁呢一啲咧，其實咧。
剛才同誒誒協會所誒做嗰個嘅研究咧，其實我諗出嚟嗰個嘅誒結論咧，都係差唔多啊。同我哋喺嗰個每一個月所攞嗰個資料咧，都係有誒相類似嘅地方。咁誒至於咧，就係話喺嗰個誒女性嗰個嘅。
宿位嗰度咧，其實我哋總共嘅女性誒畀露宿者嘅宿位係有三十一個嘅，就唔係五個嘅。咁而喺我哋呢一啲咧，都係反映咗喺我哋咧同佢哋嘅服務協議嗰度咧，我哋寫到明咧係亦都係誒我哋嗰幾個宿舍咧都係畀露宿者嘅。咁而喺自負盈虧嗰方面嗰個服務咧。
當然，我哋冇辦法去規管佢哋嗰個服務。誒可以容許誒露宿者誒留宿嗰個長誒時期有幾長噉，但係咧誒，我哋瞭解到咧就係話，其實個別嘅機構咧，佢哋都會有社工咧去睇翻咧嗰個嘅誒個別露宿者去嘅情況，咁亦都會著。
咧係會延長佢哋嗰個居留嗰個時間嘅。咁喺誒嗰個喺誒頭先都講過啦，其實喺誒露宿者嗰個嘅誒福利嘅問題咧，我哋會係誒社會福利處去跟進啦。但係整體誒露宿嘅問題，亦都係跨局跨。
殘障。
多謝主席，真係。
咧，其實係佢係不斷循環攞縮。
好，跟住咧係請誒張超洪議員。
其實根本爬唔到上去樓上。
離地到咧，係即係難以置信。
即係幫一啲無家者嘅服務一個。
而且咧，佢哋嘅入住率咧，只係八成啫，噉樣。
咁而家政府就話：哦，我冇辦法規管呢啲自負盈虧嘅服務。
露宿者、無家者呢個問題，同政府講，即係好似硬係石頭轉唔出血噉樣。
嗰個情況係惡化，我哋嗰個使用率咧係好唔足夠，係去應付咧。噉我哋會再去睇翻個規劃嘅情況。
誒短期住宿嘅服務咁重要，其實六百幾個位，四百幾個係自負盈虧嘅噉樣。
首先你睇下，誒照顧露宿者嗰啲宿舍咧，竟然主要係自負盈虧嘅，你即係講出嚟都令人難以置信啦。點解我哋？
部門噉，所以亦都唔係單靠我哋社會福利處咧一個部門咧，可以處理曬所有嘅問題。咁所以咧，我哋亦都會係繼續咧係同其他嘅局同埋其他嘅部門咧係共同係去處理嘅。咁至於醫療嗰方面咧，亦都我哋知道咧係啊，醫管局咧同埋衞生處咧。
誒，如果針對翻我哋，想可以再嚟睇翻嗰個縮位資助縮位嗰方面咧，因為持續過去，我哋都係見到有誒嗰個使用率係八成到啦。噉，所以我哋暫時嚟講咧，我哋亦都誒會係誒根據翻現時嗰個嘅供應誒，除非係會有一個誒情況係。
咁即係你期望啲露宿者畀錢，梗係畀唔到啦。咁於是咧就係其實啲機構去周圍撲、周圍籌款，然後先至畀到一個噉樣嘅短期宿舍。咁然後呢啲短期誒，而家Suko話實在太短，三個月就要搬走。
誒好多露宿者呢啲嘅宿舍咧，短期宿舍咧係碌架牀。我哋去探訪好多次咧，個經營嘅機構咧都話，其實碌架牀上格咧就好多空字。點解咧？因為好多露宿者咧都年紀唔細，亦都有。
區分我音。
咁誒，亦都有一。
團體分析嘅出嚟差唔多。
其實成件事即係你政府，簡直就。
噉佢就不斷就話八成啫噉樣。
噉你碌架牀上面嗰啲長期空置，根本用唔到嘅，有好多。
咁於是即係你就喺呢度喺度喺度轉啦。誒，你你話幾多人，佢又話分你唔到。
噉我想問啦，既然係噉，你知道嗰個露宿原因，請你講下係啲乜嘢？
輪候半年，噉啊，主席，你話係咪荒謬啊？政府就不斷喺度講話啊，我哋都入住率係誒八成啫噉，但係咧，不變就係有條隊排緊嘅。
嗱，頭先助理處長你話你做咗好多分析，又有呢個系統，誒不斷更新。你做出嚟個路縮嘅原因都係誒同誒。
最重要嘅問題係，你要認為露宿係一個自己嘅選擇啊嘛？你認為露宿根本就唔係一個社會問題，係個人嘅選擇問題。
樓下嗰啲咧係長期係book滿嘅。你而家是但問一個機構，如果轉介一個無家者去呢啲誒短期宿舍嘅話咧，其實係有輪候嘅。
誒，你話餵你個人數係低，因為咧你要人即係填嗰四頁紙，噉佢話哦，我哋有系統，就於是就唔使做分析，唔使做統計，就你繼續填呢個表就好啦，噉樣。
誒係咪佢自己嘅選擇？係咪一個生活方式？佢中意瞓街，中意喺廿四小時快餐店度過過生活，定係咩原因？而既然你知道呢個原因，你打算有啲咩嘢去幫佢哋？
好啊！多謝阿張議員嗰個嘅誒提問，就誒喺嗰個誒我哋嘅誒資料嗰個顯示咧，其實咧就誒最大部分即係嗰個露宿嘅原因咧，都係因為誒失業誒，令到佢哋咧係冇辦法去支付個租金啦，誒。
誒，另外亦都係因為嗰個租金係貴啦。誒，有一部分嘅誒露宿者咧，佢哋因為都係啱啱係可能係喺醫院誒出院啦，或者係誒戒毒完畢，或者係喺誒即係誒坐完監出嚟咧，所以暫時係未揾到一啲嘅居所嘅。
現象有啲咩特別嘅措施咧？
令人擔憂嘅情況。
間五年升咗六點七倍喎。
喺快餐店度，噉你你再睇多啲，咪啲數字繼續升落去。
即係你有你做你打算做啲乜嘢去回應翻社區組織協會而家發發現咗個？
誒接近二兩成嘅咧，都係為咗慳錢啊，或者方便佢哋可能係翻工啊、交通等等。咁至於個人嘅選擇咧，其實係佔大概咧係誒八個percent到嘅。咁誒，我我頭先咧我係冇強調到話咧，即係露宿者咧，我哋政府嘅睇法係因為佢嘅個人選擇嘅。咁但係咧，我
我哋都知道係有唔同嘅原因咧，係導致到佢哋係有噉樣樣嘅取向啦。噉我哋亦都係，譬如如果係嗰啲誒經濟有困難嘅人士咧，噉我哋其實都會有唔同嘅誒支援啦，例如係綜援啊，誒或者係喺嗰個誒經濟嗰方面。
如果佢係誒要搬遷啊等等，頭先都講過。若果佢哋係有嗰個經濟上有困難，我哋亦都有其他嘅基金咧，係可以去幫助佢哋係希望佢哋可以去到一個嘅居所裡面嘅。咁誒亦都誒當然咧，係頭先講到有一啲係戒毒嘅人士或者剛剛係出獄嘅人士咧，噉。
噉我哋其實都會有其他嘅服務咧，係會誒協助呢一類嘅更新人士咧。佢哋係啊尋求嗰個居所咁誒喺嗰個誒，至於話宿舍有好多都係自負盈虧噉，我諗我哋喺政府嗰個嘅提供服務嗰方面咧，我哋亦都唔會話係忽視咗咧。
就係話有自負盈虧嘅服務，噉我哋當然喺呢個都係社會資源嚟嘅呢一啲，咁所以咧，我哋喺呢個規劃上高咧，我哋都係有去參考翻而家現時喺社會上誒服務嗰個提供，包括埋咧係自負盈虧嘅服務。咁誒，至於上下隔牀嗰樣嘢咧，噉我哋都了。
解翻咧，其實好多時候嗰啲機構咧都係將下格牀咧係盡量係留畀一啲有需要嘅啊露宿入住嘅人士嘅，噉就變咗佢嗰個上格牀咧就會比較一啲誒健康啲誒嘅人士咧就係會使用噉樣樣。咁誒，我諗喺嗰個即係問題咧，其實。
剛才都誒講過啦，其實真係係好複雜噉，有各種嘅原因。咁有一啲甚至無咧喺我哋嘅數據裏面咧，有部分嘅人士佢自己本身係有居所嘅，但係佢自己就選擇咧係唔翻去自己居所嗰度居住啦，基基於不同嘅理由噉樣。咁所以我諗咧，即係喺誒協助誒。
啲露宿嘅人士去脱離露宿嘅生活啦。噉我哋都係要真係多方面去睇啦，經濟啊，或者佢個人嘅情況啊、家庭嘅問題啊等等咧，或者係相關其他嘅服務咧。噉我哋都係會係用唔同嘅方法咧，係協助佢哋嘅。但係你越睇個數字越升喎，主席幾年。
可唔可以簡單回應啊？即係誒，正話個之前嗰個題目都講到啦。即係如果元朗區嘅弱兒哥係比較高嘅話，你都有啲地居化嘅策略啦。咁而家講緊啦，喺成個無家者現象裏邊咧，啊住喺誒誒寄宿喺呢個誒廿四小時快餐店嘅呢個呢個呢個呢個，當係新興現象都好啦。對於呢個新
好誒，多謝誒，議員提問。咁誒喺我哋嘅數字裏面咧，我哋都睇到嘅係誒，如果係老宿嘅人士咧，喺九龍區誒，即係市區咧，係會佔誒大多數嘅。咁所以我哋都睇到我哋嗰啲宿舍咧，我哋嘅設立咧都係喺翻交通比較便利嘅市區嗰度咧，係去。
設立啦，咁誒，另外咧就係誒有其他嘅，即係個別嘅區域咧，噉我哋都會係針對翻咧個別區域嗰個情況咧，會係提供翻嗰個支援。咁至於你話喺嗰個快餐店誒，倒縮嘅人士係多咗咧，亦都反映就係。
唉。
仲未有。
郭偉強議員。
畀個麥郭偉強議員。
嚟曬普嘅啫。
未。佢比較。
Hello，係，麻煩嘅同事。
對唔住，可唔可以請畀個麥各位求議員？
負盈虧嘅宿舍，我哋都係咧係提供咗一個誒冷氣嘅誒設備畀佢哋咧，就希望可以改善翻嗰個居住嗰個情況咧，令到佢哋可以就誒舒適一啲嘅嚇。
如果有相差嘅時候，係咪可以大家互相對碰一啲資料？希望誒有一個更準確嘅計算，同埋咧希望誒喺有咗呢個數字之後咧，所誒。
喺誒街上嘅可能係少咗啦，包括埋咧就係誒，亦都係因為可能係譬如天熱啊。因為我哋見到有一啲嘅數據翻嚟咧，都係話點解佢哋會喺誒快餐店嗰度倒宿咧？就係因為嗰度有冷氣或者有暖氣。咁所以我哋而家喺設立嘅宿舍喺度，甚至無最近有一個自
好誒係，係一句啫。嗰個冷氣咧，唔該你唔好自吹自擂啦。我哋喺立法會撳咗你幾耐先肯畀啊。嗰個就係因為佢要搬呢個油麻地嗰個宿舍嚟愛嚟起個戲曲中心啊。唔該你啦，助理處長。好，跟住請。
手揸咪嚟，係係唔該，主席咁咧就誒有幾樣嘢想問嘅嗱。第一咧就係誒就住露宿者人口嗰個數字，究竟誒社署掌握嘅數量同我哋誒一啲N G O所做嘅研究係咪相約咧？
計劃或者係規劃以後嘅政策咧，可以更加到位。呢個第一。另外第二咧，就係關於嗰個誒短期宿舍嗰個問題咧，即係如果我哋嘅NGO保守估計都起碼二零一五年都講緊千六啦，由於租金繼續上咧，我相信如果以噉嘅趨勢咧，
應該過二千添啦嚇，咁但係我哋嘅短期宿位咧就只係講緊六百幾，噉係咪有個好大嘅落差咧嚇？咁同埋頭先我哋都同時講咗，由於誒右上格牀啊，有誒可能誒開放嘅時間限制啊，令到誒唔係個個露宿者都能夠入到去呢啲短期宿舍嗰度。
住係咪誒有需要重新檢討呢啲短期宿舍所提供嘅服務嘅質素同埋誒一啲誒誒規矩咧？咁咁另外第三咧就係頭先咧誒社處嘅同事咧都講咗誒真係每個唔同嘅個案咧都個背景好好。
你試。
好誒，請。
好，請阿任先生。
我呢個今日咩事咧？
係咪都係社會福利處啊？定係民政處咧？
誒先睇社會福利處先啦，好冇啊？啱間再睇民政處回應。
佢哋誒露宿者個心路歷程啊，即係話究竟佢邊一樣嘢卡住佢哋，令到佢哋要最尾要走咗去露宿咧？
就就喺嗰度過夜就算啦。咁但係禮拜六日都會翻翻葵涌嘅屋企嘅。噉係有呢啲個案，但係當然我哋唔係要誒。
有啲咩嘢可以解咗呢個呢個卡住佢個位，令到佢可以誒增加去入住一啲長期居住地方嗰個動機咧？呢個其實有冇做一啲研究或者係跟進咧？多謝主席。
好大分別啊！有啲就本身有居所，有啲本身就誒，因為覺得翻工方便，或者係想慳啲錢、慳啲車錢，我都見過。有一次喺會展海皮都唔係，不過已經係講十幾年前啦。喺會展海皮都係露宿，因為佢喺會展做到處嘅，佢真係想慳啲車錢，所以真係一至五。
話要好仔細每個個案study完之後，睇下有咩對策，而係我哋究竟誒社處佢做嘅功夫可唔可以全面啲？譬如大家都問緊嘅，老宿者有冇一個更加完善嘅政策？而家咧淨係單純就係話誒畀短期宿舍啦，或者係有啲叫做。
誒誒，社處有啲隱恤安置啦。咁除咗呢啲之外，其實仲有啲咩提供咧？一般嘅探訪究竟到唔到位咧？即探訪嘅內容係咪淨係畀到佢哋嘅關心，或者提供一啲叫做誒誒誒輕便嘅物資咧？對於誒如何理解佢？
誒，嘗試回應下啦嚇喺開放時間嗰方面咧，其實咧誒有個別機構佢係有定個開放時間咁呢個，我哋都理解咧係一個管理上嘅需要啦。咁但係咧，亦都佢哋亦都體會到咧，就係有一啲露宿者咧，佢其實係有工作嘅，所以佢喺翻工個。
誒，即係可能係翻一啲誒要輪更啊噉嘅情況咧，佢可能會喺一啲好夜深夜嘅時間咧，先至可以翻去啊噉樣。咁所以咧，佢哋亦都係個別係有彈性去處理翻。如果有呢啲嘅情況咧，佢哋亦都會彈性去處理翻呢啲嘅誒個案，佢哋即係出入嗰。
個時間咁誒，至於喺嗰個即係政策嗰方面咧，我諗我哋係誒都係以翻我哋自己社會福利處嗰個嘅服務嘅範疇啦。噉我哋都係會睇翻咧誒，露宿者佢哋嗰個福利嘅需要，如果係喺經濟上啦，或者係一誒，若果有其他佢誒，因為嗰個。
身體嘅狀況啊，或者係其他佢嘅特殊嘅情況咧，我哋都會喺翻相關嘅服務嗰度咧，我哋都會係去配合嚟到係希望盡量幫到啲老宿者，佢可以脱離嗰個老宿嘅生活嘅。好誒，我先宣佈咧，將我將個誒會議延長十五分鐘啊，跟住請誒任先生。
會唔會諗啊？
社署再請民政嘅事務處。
誒，你有冇回應緊阿阿郭議員啲問題？
誒，我哋暫時係冇噉嘅嘅計劃嚇。誒，請任先生。
宿舍嗰啲啦，或者未未入住嗰啲，會唔會有呢啲服務令到佢哋都擺到啲安全嘅嘢咧？
方面咧，誒其實係有專責嘅部門嘅。咁但係如果需要跨部門去誒做一啲誒行動嘅時候咧，噉我哋係有需要嘅時候咧，就會做呢方面嘅工作。啊，多謝主席。
多謝主席，多謝多謝嘅提問。誒，我哋都係冇呢方面嘅設施同埋呢一方面嘅資源去做呢個誒。而家啊，主席啊，而家冇啊，全世界都知啦。我會唔會諗啊？主席。
誒，其實剛才誒社會福利署同事亦都講咗誒，露宿係一個好複雜嘅社會問題啦，牽涉好多唔同嘅部門。噉我講一講民政事務誒總署負責啲嘅範疇咧，其實都係誒主要咧喺一啲誒天氣出現一個誒。
寒冷啦，或者依個好誒熱嘅時候咧，我哋會有一啲臨時嘅避寒中心啦，同埋夜間嘅臨時避暑中心啦。咁呢啲中心咧，其實都係為有需要嘅人而設嘅。咁當然服務對象咧係誒唔限於露宿者。咁另外咧就誒，我哋喺地區行政方方面咧，亦都喺各區。
區嗰度有好多誒反映嘅意見，咁都都係關於露宿者誒佢哋嘅需要啦，或者係一啲衍生出嚟嘅問題，譬如環境衞生方面嘅問題。噉我哋呢啲咧喺地區上邊咧誒，亦都會作出一啲處理。咁當然誒喺環境衞生問題。
於是都係要揸呢字先得係啦。咁誒，主席啊，當然誒答幾句，梗係已經答得曬啦，因為有啲好具體嘅工作嚟嘅。不過，主席，我想補充咧，就係誒，其實睇翻，譬如美國都有好多露宿者啦。佢越富庶嘅州份咧，其實嗰個露宿人口嗰個比例咧，其實。
都相對高嘅，即係其實某程度上，誒香港亦都有類似，即係話你越富裕嘅地方咧，偏偏咧就係誒落縮嘅人口咧，偏偏係高高過其他地方。噉啊，大家都要面對，不過大家都想做好啲，希望即係幫到佢哋。噉我就問啦，嗱，既然頭先聽世處講，佢。
短期宿舍又話誒係啲開放時間都係又要配合佢哋有工作啊夜夜翻啊，噉啊其實好似講到telemark噉，但係其實係咪真係telemark咧？定係話調翻轉其實誒我哋由於太多掣肘，令到佢哋卻步咧噉。咁喺度最尾想問一問嗱，喺短期內好難話直接。
誒解決曬所有問題，但係我自己感覺到咧，其實露宿誒嘅嘅朋友咧，即係無家者咧，佢哋其實每點都有啲貴重嘅物品嘅。咁但係成日擺喺街咧，其實真係好唔方便嘅。其實誒，社處又好，民政處又好，係咪可以為誒無家者咧提供一啲譬如誒誒？
保險商啊、格曼啊之類嘅服務，即係等佢哋咧，如果真係有啲貴重嘢咧，可以擺喺個安全嘅地方，而唔需要即係擺喺佢露宿嘅地方咧，而令到佢哋擔驚受怕，畀人攞咗又唔知啊噉。咁有冇噉啊可能咧？多謝主席。好，唔該，可唔可以簡單回應一下？誒，先請。
係誒噉，如果入住咗呢啲誒短期宿舍嘅人士咧，佢哋其實都係有地方畀佢擺佢哋一啲嘅即係物品嘅。咁但係誒，暫時我哋就冇諗過話誒為露宿者去提供一啲隔晚啊，或者係保險箱嘅設施嚇。嚇噉，但係如果冇得住，即係輪輪緊嗰啲咧，即係輪緊短期宿。
好啦，跟住啲我唔讀啦。
佢話咧，呢個話喺三月二十八號咧，佢佢佢寫咗出嚟。
就係咧，昨晚晚吐後，一如既往到魚蛋王開餐。
個即係各個部門嗰個合作啦，去繼續我方面我哋呢方面嘅工作啊，多謝。
嘅話咧，定知道林國章牧師，林林牧師咧就誒，佢有一段嘅説話咧，係誒噉樣講嘅。
其實咧就都係慢咗好多年嘅啦，個問題就係究竟露宿者呢一個社羣係邊個部門負責？
偶然會向我介紹兩句難有的風光史，叫人積積稱奇。最後，我們抱着揹包當作枕頭，一直。
先到欽州街較大嘅麥記，竟發現在大門上貼上公休日暫停營業嘅通告，真係叫人哋望門輕嘆。
好，咁咧就誒跟住誒我跟住我自己會會有會有，我都會話啲問題，跟住就再畀翻誒社會組織協會咧再追問好冇啊？咁咧誒，我個問題咧就。
談到大家進入夢鄉，到清晨六時左右，有店員逐張台去敲打，將他們叫醒。我晚上去買兩杯咖啡和兩件薯餅，免得被子白佔土地。那穆蘭民都有自己的專業。
其實誒民政事務總署就冇喺老宿舍方面有一個特定嘅誒資源係分配嘅，咁所以我哋就誒唔係好適合去誒提供呢方面嘅服務咯。我剛才講咗咧，民政處嘅服務範圍啦嚇，咁誒我哋會誒根據呢個。
啊！呢個究竟係係勞福局啊，定民政局係社會福利處定民政事務處？究竟佢邊個部門負責？點解每一次討論呢個題目嘅時間都咁難揾部門上嚟？究竟係咪有啲部門冇嚟到咧？噉樣啊，即係係咪真係負責領頭人反反而唔喺度咧？噉樣呢個第一個問題。
第二咧就係我都唔係問問題啦，我咧就知道咧無家者唔係淨係無家，好多時候咧係無言啦，嚇冇人聽佢講嘢。咁咧就誒，我今日咧就想將我餘下嘅時間咧，就將誒一個牧師，佢係牧師喺度瞓街牧師。如果大家認，仲如果關心無家者。
跟陳偉天南地北談了一大堆，從街頭小事到國家大事，很羨慕陳偉説話嘅聲線温文爾雅，極對極具感染力。談到魚蛋王打烊已近子時，我決定跟陳偉做一晚墨難文，繼續到墨記去長談。我們。
請民政事務處。
今日係有啲事喺度。
一講到係啊！
我想畀我我知道咧，誒。
嗰啲意見，咁咧誒呢一啲就會係我哋統籌嗰方面嘅工作啦。多謝大家。
好啦，跟住咧仲有可能即係得誒七分鐘時間，我畀五分鐘時間咧誒，社會組織協會再做啲回應，好唔好啊？
誒，我剛才都已經誒講咗，我哋社會福利處咧係會誒跟進翻咧，就係誒不同人士啦，包括呢個露宿者或者無家者，佢哋嗰個福利方面嘅誒需要嘅。
無家者，佢唔係淨係唔係淨係誒面對緊政府啊，或者係福利上嘅一啲嘅唔配合，可能喺社會上面對一個好大嘅排擠，所以我好想將即係佢哋嘅故事咧，喺呢個時刻咧擺出嚟噉樣樣。好啦。
唔到嘅，咁如果你哋想咁去誒話咧，咁麻煩你哋都畀個數據我哋睇，究竟個分佈係點樣？係啦，咁另外咧就誒，頭先都會話誒，我哋都會考慮咧自負盈虧嘅縮位，整體縮位咧唔係淨係睇政政府資助，睇埋誒NGO做嘅縮位去。
誒，我成我想請翻部門去回應我第一個問題，究竟係邊個部門負責無家者或者街友或者無誒宿友，無論你點嗌佢都好，係邊個部門負責呢個社羣嘅咧？負責呢次呢措施嘅咧？我就我今日出席嘅兩個部門，請你回應下。
原來他們每月偶然會遇上這樣的公休日，我們只好走遠一點，到另一間較少人物寄，幸好在窗邊角落找到棲身嘅位置。我和陳偉對望而坐，侃侃而談，看着物寄內嘅每張善良嘅面孔，我彷彿看到受苦嘅基督。我
知道每張面孔背後都有他們的長篇故事，不為外人道。我正好構想過誒過兩天後的受苦節苦路默想，苦苦相通。這裏的這裏的確給我不少靈感和反省。陳偉不時跟男友打個招呼。
對部門嚟講，點解可以互相推推卸？就因為社會嘅關心始終都唔夠，始終可能得啊！我覺得社會對於墨難民嘅關心，都覺得或者對於無家者嘅關心，只只係覺得呢啲係可能係自己自己自己攞嚟嘅麻煩，或者自己要付嘅代價啊！我我覺得墨墨難民或者
係多謝主席。誒，我剛才簡介咗我哋嘅服務範圍啦。其實我哋服務範圍咧就唔限於露宿者嘅，即係譬如你講緊嗰個避寒中心啊、避暑中心嗰嗰啲咧。誒，我哋歡迎有需要嘅人士啦。咁所以我哋個處啦，誒係冇既定嘅政策喺誒呢個服服務呢個露宿者方面嘅。
而服務老宿舍咧，剛才提到誒有好多唔同嘅需要嘅佢哋，咁誒亦都有一定嘅專業性，亦都有誒呢個資源嗰個配合。噉我哋民政署咧誒係喺呢方面冇一個誒資源嘅配合。咁誒我哋另外一方面工作就係回應地區人。
我咁回應翻少少誒回應嘅就係咧，首先我諗誒局方可能誒已經唔記得咗上一年咧，我哋同盧小姐開會嚟呢度開會咧，其實已經回應咗啦。誒宿舍嘅百分比咧，即係入住率咧，八成幾已經係最盡㗎啦，即係唔好再講話其實啊有八成已經係仲有啲空間，其實冇㗎啦，因為。
項目協議八成幾都已經係最盡㗎啦，所以我希望下次會議唔好再用八成幾話，仲有位咧可以嚟回應我哋係啦。因為其實每一個進出咧都要有時間、有清潔、要見人嘅係啦。呢個係嘅。咁另外，由先阿處在處長講話，會唔會係廿四小時唔誒快餐店咧多咗人加入？
又少咗人咧，噉啊呢個係你嘅個理解，但係我哋理解咧係廿四小時多咗人，全整體人口都係多咗嘅。我哋係噉樣推算嘅。如果你話你有噉嘅誒理論去講咧，咁但係我又想問翻，由先阿東都問，究竟有冇一個分析？究竟有幾多係廿四小時，有幾多係街咧？你哋答。
我就可能要回答呢個問題啫，希望政府。
應該係政府力承擔咗，我哋最多係保保留嘅啫。但係我哋而家保留太多啦，超過咗政府嘅數量兩倍。
啊！即係幾時計多個數字？你認為我哋嘅數字如果唔啱嘅，你計一計你嘅數字。如果你計唔到幾時會做研究咧，因為政府有錢剩喎。
噉我想即係誒問一個問題，就係一三年到一八年呢五年期間，政府喺政府自己資助數位入邊增加咗幾多？當你見到人口係由七百八十人升到一千零九十一人嘅時候。
個三百六表格，幾有幾多人瞓喺天台、瞓喺街，定係瞓喺廿四小時飯店嘅？噉我請社長答一答幾時？你畀到呢個數字咧？噉樣噉啊，即係響啊，畀啊，立法會嘅時候都畀畀我哋社會組織會呢個答案。咁另外咧就係。
plan呢個服務嘅噉我都係一個雞先蛋先嘅問題啫，就係因為N.G.O太好啦，見到政府唔做，我哋自己做，我哋揾資源做，但係到頭來政府會講翻，因為即係N.G.O做咗做得太多啦，我哋可以唔使做。我覺得唔係噉樣嘅。
又瞓翻落街。頭先話好多種原因，得一種原因啫。住屋環境惡劣，租金太貴。咁所以就問點樣解決呢個住屋問題咧？希望我唔知應該係民建聯答定係房屋局答定係福利署答啊。噉啊，所以呢啲問題咧，漏答嘅都想一齊再答一答，即係淹人手。
補充一啲問題咧，就係第一就係頭先啊，社署代表冇回答嘅就係我哋問醫護人手可唔可以四條線隊入邊增加噉啊？福利署冇答到嘅。咁另外一個民政處嘅角色嘅，我諗都係由民政處答一答喺過去六年裏邊，民政處有協助啊驅趕啲流宿者，呢個都係民政處嘅角色。
統籌住深水埗嘅食環署同埋警務署揼咗路輸嘅物品，又包括由監望啊，渡船喺天台圍封咗四次，又露宿嘅露宿地點係啊，即係有困難，呢個得民政處嘅角色嚟。噉啊，另外咧就係有另一個問題，今天福利署答唔到，我唔知我福利署可唔可以講幾時答到，就係話。
咧啊！我哋想做一個比對嘅啫，就我哋話二零一七年十二月，你表示嘅數字係一零七五個全港嘅露宿者，當中竟有幾多個係住喺廿四小時快餐店？呢個我哋有個數字喎，我哋話畀你聽係三百八十四。如果你認為我哋唔準嘅，你畀一個數字我哋，因為我哋四個志願機構有都有填寫。
頭先啊，郭偉強議員啱走咗就問啊，即係嗰個美國嗰個露宿人口咧，嗰度五萬個。美國紐約有個即係做露宿嘅機構過嚟問咧，就係要解決五萬個露宿咧，佢要搞十年計劃。噉啊問香港有幾多個露宿？香港今天咧，政府話一零九一個，我哋話二千個。
咁呢個係即係已經係講完一百零二一一五年開話一六一四個，好啦。咁如果政府既然而家財政盈餘，你幾時處理到呢一六一四個勞租者咧？有冇可以答一答咧？因為美國紐約嗰個做勞租嘅幾多都問喎，美國紐約邊度搞五萬個啊？香港誒，如果係一千個，噉啊政府講幾時搞？
即係令到啲一零九一個喺你登記嘅人裏邊上曬樓咧噉樣。噉啊，再另外咧就亦都誒，其實喺原因個當然寫住講咗好多答案嘅。其實都係直接答你，我哋報告裏面講咗一個數字，就係啊，超過一半嘅勞工咧冇攞綜援係有做嘢嘅，工資中位就係九千六，九千六蚊都租唔到啊，全。
或者係兩個助理處長，首先農民租唔到，咁民政處就話冇角色啦。但係都鬥一鬥嚟，即係因為租務管制咧，政府唔搞啦。咁所以咧，而家租金太貴，佢租唔到劏房，公屋又上唔到，咁點算咧？就三路不通，個宿舍半年之內就又再露宿啦。租屋住，啊頭先處長講咗好多個。
種原因其實一句説話啫，因為租屋差個瞓街。如果要租辦間房，租屋差個瞓街，都無奈地再露宿啦。夏天熱得就係焗得就係畀木蝨咬瞓唔到，所以唔係好多種原因住緊屋嘅時候，點解會再露宿？租緊屋都露宿，租緊係畀木蝨住嘅，自己瞓翻落街，畀自己嘅個人物品住嘅。
成個政府有錢情喎，你可唔可以同財政司打個電話畀佢？佢話佢有錢情，尋求你嘅意見。噉啊，將仲一個我哋未講嘅M人士嘅津貼，唔知點解要搞到下年嘅？咁呢個都係腦衰退嘅問題。再上面都有仲有一個六十歲退休咗阿陳生咧，佢都係無奈地瞓咗一年，誒，即係廿幾條快餐店。咁政府。
多位官員。
佢希望攞翻一個決心，攞翻個誠意，攞翻一組人道嘅理由。
政府就話咧，其實冇冇認為呢個係醜怪，其實係幾醜怪嘅，因為政府做唔到，交嚟一個私人機構去幫你承擔咗，呢個好奇怪嘅。我係今天都多謝啲廿四小時快餐店繼續融入，咁三啊八啊四個人，但係點解政府你唔做咧？呢個你覺唔覺得醜怪咧？噉樣？
好啦，誒，我哋今日嘅會議咧，仲有一分鐘，我諗咧，我哋唔會畀佢唔需要咧，即係兩個部門咧，而家噉樣回應，係知道佢。我但係我希望咧，兩個部門都可以誒，書面可以補充一啲回應啦，嚇，好嘛？兩個部門都可以喺書面回應翻我哋福利事務委員會，就住剛才即係話。
今日都問過好多唔同嘅問題。誒誒，主席，我諗要埋勞福局回應，因為勞福局都係一個政策局，即係今日佢唔見咗人咧，我覺得佢係要負責㗎。我知民政當然，即係佢喺政策度咧，唔知點解交畀民政啦，但係其實勞福局咧係責無旁貸。同埋我哋誒，我哋秘書。
跟誒跟進翻啦嚇，即係請社署啦、勞福局啦，同埋咧民政事務處咧都可以做一啲回應。咁咧就誒正話我誒社會局積協會問嘅問題，對我嚟講，我諗唔係就係問題嚟嘅，係一啲控訴嚟嚇，係一啲即係好不斷唔唔係淨係唔係淨係要你哋攞答案，而係。
誒呢個議程咧到呢度為止啦，噉啊就最尾咧就其他事項，其他事項咧就提大家咧就四月十四號星期六上晝九點半至到晏晝一點鐘咧就會有個特別會議，就同埋啲團體同埋當局咧討論高額長者生活津貼嘅實施安排。另外咧五月八號咧，我哋咧就住咧。
呢一個誒誒新屋村社工隊咧，都會有一個探訪嘅。我哋當日咧上晝九點鐘咧就會去探訪安泰村，就會睇下佢哋嘅誒呢個入夥嘅派鎖匙嘅情況，同埋啲福利嘅配套。咁咧歡迎咧所有福利事務委員會嘅委員咧出席。咁咧今日嘅會議咧到呢度為止啊，多謝大家，多謝。