犯過不義。
立法會主席。
運輸及房屋局局長。
個係因應個情況，請你。
提出你個補充質，誒急切質詢。
是故障，而且未能在頭班車開出前修復。
立即採取措施，防止該工程引致鐵路服務受阻。
啊！主席喺我未提出急切質詢之前，我有個程序問題想向主席提出嘅，就係因為誒你頭先講咧，就話會盡量容許想提出。
質詢今次會議除咗六項口頭質詢之外，範國威議員根據議事規則第二十四條四條提出一項急切口頭質詢。
以及會否重速制定緊急應變方案，包括替代嘅公共交通服務，以應付鐵路服務大規模受阻嘅情況。
將軍澳線嘅信號系統其後亦發生故障，該四條鐵路線因而喺早上繁忙時間只能提供有限度服務，路面交通受波及。
口頭質詢，我會因情況儘量容許想提出補充質詢嘅議員可以提問。為咗讓更加多議員以可以提問咧，我請議員提問時係儘量精簡，不要發表議論。
喺範國威議員提出急切質詢，以及運輸及房屋局局長答覆該項質詢後，議員可以提出補充質詢。有意提出補充質詢嘅議員請盡早按下要求發言按鈕，以便大家可以預算大約幾時會開始第一項。
補充質詢嘅議員誒係可以提問，我想問係咪誒所有已經係按扭誒要求發言嘅議員排隊都係可以全數讓佢哋係去提出補充質詢？我會因應情情況咧係盡量會調節時間嘅。誒即係誒一個鐘頭兩個鐘頭係咪都係容許嘅？係誒一。
本月十六日清晨，香港鐵路有限公司（下稱港鐵公司）嘅人員完成為港鐵荃灣線進行新信號系統測試後，轉回現有系統，但發現荃灣線、港島線、觀塘線嘅信號系統同
及亦出現大混亂，數以十萬計嘅市民受影響。就此，政府可教可否告知本會？鑑於港鐵公司正逐步更換各鐵路線嘅信號系統，政府及港鐵公司會否？
主席。
多謝主席。
港鐵港島線。
就範國威議員嘅提問。
避免同類事故發生。
雖然服務並無中斷。
十月十六日早上繁忙時段。
我從以下多個方面回覆。
是次嘅事故咧，係覆蓋面非常之廣。
但係班次而五咧，係至到係十二至十五分鐘一班。
觀塘線、荃灣線及將軍澳線列車服務受阻。
期間，新系統及原有系統咧都正常運作。
十月十六日凌晨，港鐵公司喺荃灣線進行新系統嘅測試。
受影響嘅市民非常之多，政府同港鐵公司正全力查明事故嘅原因。
港鐵公司喺早上五時前將信號系統切換到現有系統，準備提供服務。
早上五時二十八分，車務控制中心發現港島線、觀塘線同埋荃灣線嘅列車唔能夠接收行車速度指令。
基於安全考慮。
列車改為人手慢速操作。
搶修期間，將軍澳線亦出現信號故障。
列車服務逐步恢復至正常嘅班次。
信號系統喺早上十一時四十五分完成緊急維修。
經港鐵工程人員喺四條鐵路原線車站重啟電腦之後。
期間，列車嘅速度自動保護功能係發揮作用，確保行車安全。
港鐵工程人員隨即進行搶修，工程人員初步嘗試修復，但未能成功。
三條線路列車於約喺六時咧開始服務時，全部以人手慢速操作。
中心督促港鐵公司向乘客發放信息，及密切留意及管理車站人潮。
由運輸署首長級同事領導，並增派人手統籌其他公共交通及作出應變。
亦即時聯絡專營巴士公司及電車公司，要求加強服務，同埋加派外勤人員協助乘客排隊。
並按既定應變方案，先後發出黃色及紅色警報，要求其他公交營辦商加強服務。
喺運輸署協調之下，十一條專營巴士路線、二十四班額外電車同埋天星小輪，都有喺事故期間咧係加強服務。
喺接獲港鐵公司通報之後，運輸署緊急事故交通協調中心因應事故嚴重性，將運作模式提升至第二級別。
故逐一重新啟動各線嘅信號系統。港鐵公司喺五時五十二分，即係首班列車開出之前，通知運輸署緊急事故交通協調中心。
服務受影響期間。
協助接載受影響嘅乘客。
及與信號系統供應商全面檢查系統。
全線所有系統經重置後，已恢復穩定。
但相信大家都理解，捷博巴士服務始終係緊急嘅輔助設施。
其他公共交通有否空間加強服務，以改善日後嘅處理？
運輸署亦會檢討應變計劃，包括事故時港鐵免費接駁巴士安排。
各受影響車站出閘機都調調校到係特定嘅模式，係不會扣除乘客嘅車費。
詳細調查嘅方向包括由兩間供應承辦商嘅信號系統嘅數據處理同步安排。
喺兩個月內提交詳細報告。港鐵公司已成立委員會，並安排海外及本地專家協助調查。
根據港鐵公司初步調查，事故極大可能係由於現有信號系統軟件出現運作及數據處理不暢順。
有否任何潛在軟件匹配嘅問題？各鐵路線互聯溝通運作是否暢順等等，機電工程署會繼續監督調查嘅工作。
期間，處方一直透過傳媒、網站同埋手機應用程式向市民發放信息，並派員到主要受影響車站監察情況。
就上述初步調查結果，機電工程署已要求港鐵公司繼續深入調查，並需同時全面檢查信號系統設備。
機電工程署亦即時派員到港鐵公司車務控制中心及九龍灣中央設備室監察列車運作及監督修復嘅工程。
事故期間，港鐵公司增派咗約四百名人員協助乘客，包括喺車站管理人流。港鐵公司亦都透過傳媒簡報、手機應用程式、車站同埋車廂廣播等通知乘客相關嘅信息。
替代正常嘅鐵路服務。
多謝主席。彭國儀。
誒，多謝主席，多謝阿範議員嘅跟著提問。
並無證據顯示是與信號系統更新工程有關。
換回現有信號系統運作咗一段時間後，方才發生。
會複合事故是否確實與信號系統更新工程無關？
確保線與線之間不會因同類事故相互影響。
係唔足夠應對喺未來日子，仲會有機會出現嘅事故，局長。
整體運載能力有限，而且受路面交通狀況等因素影響，唔能夠。
另外，機電工程署亦都跟港鐵公司商討短期嘅措施，暫時將各線聯係分離。
正如上文所所述，機電工程署同埋港鐵公司，包括佢成立嘅專家委員會，會繼續深入調查。
至於議員問及是次事故與信號系統更新工程是否有關，根據港鐵公司嘅信號系統故障信息記錄，事故確實係喺設。
但係，即使如此，港鐵公司已經喺測試新信號系統嘅時候咧，進一步加強監察同埋維護現有嘅系統，並增派人員到車站信號設備室候命，縮短復修嘅時間。
我想追問嘅問題就係，局長冇答到喺政府監管之下，港鐵同呢個公共巴士同業聯會制定嘅緊急接駁交通服務係唔足夠，同埋當日十月十六號係冇做到啊嘛。港鐵公司自己有十架嘅接。
博巴士係隨時候命嘅，點解當日一架都冇出勤咧？港鐵同呢個公共巴士同業聯會制定嘅緊急安排就係話，如果港鐵通知佢哋三十至四十五分鐘，就最少有七部嘅接駁緊急嘅巴士畀佢哋；六十至九十分鐘就安排額外嘅四。
十部。如果兩個鐘頭之後就提供共約一百部嘅緊急接駁巴士，點解喺政府監管之下，局長港鐵喺十月十六號當日完全冇做到呢個動作，同埋呢個動作或者呢個噉樣嘅緊急接駁巴士服務嘅力度都係。
國長。
誒。
都係主席。
多謝主席，多謝阿陳宇嘅提問。
的而且確唔能夠咧，係完全承載係誒呢個鐵路嗰個係誒。
客量喺誒同時裏邊咧，我哋都同係誒電車公司同埋渡輪公司咧，亦都有進行呢個溝通，係加強個服務。
範議員剛才所講嘅，當天港鐵並冇安排呢個免費接駁巴士，呢個係一個事實。我哋亦都同港鐵公司咧，亦都係誒跟進咗。
一個鐵路線裏邊咧，中間有部分嘅誒站點咧，係鐵路唔能夠通行咧，佢去連接嗰個鐵路嗰個係誒點嘅。咁但係喺當天嚟講，誒喺一個。
係運輸署，亦都會走住。日後係緊急交通應變嘅安排，會唔會有一個更好嘅啊？誒，舒緩嗰嗰個係處理咧？我哋都會翻去研究嘅嚇。多謝主席，陳憲斌議員。
的而且確咧，喺呢個鐵路事故發生嘅時候咧，誒，不論係港鐵公司，以致係政府咧，都會係同公共交通服務營辦商咧進行商討。剛才我亦都講咗，就住呢個係誒專營巴士個提供服務咧，喺當天咧，喺誒嗰十一。
條線裏邊咧，係總共咧係動員咗咧係七十五個誒七十五架巴士，係增加服務。而嗰十一條線嗰個係運力嚟講咧係增加咧係達到四成嘅。但係我哋都理解巴士個載客量咧，相較於係誒呢個係火車咧係。
佢哋嘅誒安排是否係最好嘅情況咧？我哋都有啊意見，咁所以咧，我哋會係就住呢個啊情況咧，會同港鐵公司咧係嚴肅跟進啊。雖然係港鐵公司佢嗰個接駁巴士，一般嚟講咧係點對點，譬如話。
四條鐵路線都受到影響嘅情況之下咧，我哋覺得任何可以係協助到、係疏導到市民嗰個係誒出門嘅需要咧，都應該盡可能去做嘅。呢個係我哋嘅態度。噉我相信咧，係同議會嘅朋友咧嗰個目標一致嘅。我哋稍後亦都會同港鐵公司跟進。誒，我剛才都提咗我哋。
局長剛才嘅回答咧，就係港鐵公司喺當日係冇委派到誒，即係一啲嗰啲專營巴士或者係誒嗰啲誒接駁巴士嘅。咁所以咧，當日有好多乘客其實出咗站之後咧係好彷徨，根本上路面又塞曬，然之後咧周圍都係人，咁所以。
啲咧，誒成個嘅應變機制係有大量嘢檢討，不過今日就冇港鐵嘅代表喺度咧，我哋冇辦法問佢點解嗰日佢係唔派一啲接駁巴士嘅。但係局長而家個測試咧都仲會繼續進行㗎，噉我想問下，若果佢再繼續進行呢個測試而出現類。
快公告，亦都盡可能咧係調動其他嘅公共交通嗰個安排，係去舒緩係對市民嘅影響。啊，多謝主席。陳淑莊議員。
基本資料等等啊，局長可以考慮。而新加坡二零一四年已經更改咗最高嘅懲罰咧，係講緊係總票務收入嘅百分之十。我想請問香港嘅機制都係參考新加坡，我哋會唔會因應？
次嘅風險究竟有幾大？政府有冇評估過咧？若果一旦出現類似上次嘅情況，政府嘅應變機制又會係乜嘢咧？會唔會係誒？即係由於咁大範圍，會唔會政府當局咧係要求啊？僱主嗰日咧係停工畀大家係唔使翻工咧？
剛才我哋所講咧，係就住事件嘅詳情始末咧。誒，我哋同呢個喺鐵路事務小組委員會係進行個溝通，咁亦都敦促咧，係港鐵公司咧，係盡快去完成有關嗰個詳細調查。誒，亦都係需要喺下個星期咧，翻嚟鐵路事務小。
組委員會咧係向議員咧做一個詳細嘅交代。就住剛才所阿阿陳議員所提到嘅，就係話會唔會有關嘅情況會重複出現咧？會唔會有啲係一啲臨時嘅措施係可以減免呢啲情況嘅再次出現咧？喺我哋所瞭解嘅初步調查結果咧，係亦都根據港鐵公司提。
供嘅資料咧，就係係並無跡象顯示咧，呢個事故咧與新路新嘅鐵路信號系統係有關嘅。除此之外咧，兩間現有嘅系統承辦商，即係Alstom同埋西門子，同埋荃灣線信號系統更新工程嗰個係供應商咧，亦都分別確認咧係。
係同事故咧，同現有同埋新嗰個通訊系統並無一個關係嘅。但係我哋喺機電工程處裏邊咧，都會繼續跟進，要確認有關嘅嚇誒説法或者嗰個係誒初步嘅結果係正確無誤嘅。但係喺呢個情況之下咧，我剛才都提到啦。
誒機電署亦都係誒指示咗呢個港鐵公司係將有關嘅線路嘅控制系統咧係分離開，咁變咗喺各自個運作裏邊咧係並唔會再出現咧係早前嗰個係誒四線嗰個係誒影響嘅。咁希望咧有關嘅安排咧係可以咧係畀大家一個係信心。
誒，我哋都會係喺嗰個日常工作同埋個監管裏邊咧，係督促係港鐵公司咧，係每天早上咧喺開通營運之前咧，係同我哋運輸處咧做一個營運前嗰個係誒溝通對接，確保咧呢啲噉嘅情況咧誒唔會發生。同埋假如有任何嘅跡象，有任何嘅影響咧。
亦都希望可以盡早咧係通知市民，係讓大家早作準備。至於話如果係有關嘅情況是否適宜係上班咧？誒，特區政府喺好多場合都講咗喺現時嗰個係誒誒法規同埋嗰個係情況之下咧，我哋每一次都會係呼籲誒僱主咧。
小姐。
局長。
多謝主席，多謝阿楊議員嘅意見。就住係誒公共交通誒。
誒多謝主席，多謝阿陳議員嘅意見。誒我清楚聽到，亦都誒寫低咗。誒我哋會翻去就住嗰個情況進行一個係誒檢討。嚇，多謝主席。讓我喬言。
以及喺嗰個係誒提早同埋全面係透過呢個係應用程式啊，誒呢個係誒傳媒啊，誒以至係所有嘅方法去讓市民得知咧，係作一個準備咧。呢個都係我哋係會日後會跟進嘅地方嘅。啊，多謝主席。
係盡量體諒市民，尤其是係工友上班嗰種嘅困苦，係盡可能咧以人為本，就係咧係適當處理。噉啊，我哋日後我哋希望當然唔會有噉嘅情況出現啦。嚇，倘若有任何嘅係公共交通嘅誒疑誤咧，我哋個態度就係第一係盡。
多謝主席。我交手上一張咧，就只不過係今年二零一八年咧，港鐵誒出現嘅燃唔總言之咧粉藍色嘅部分咧，就係超過三十分鐘嘅。大家都見到差唔多係粉藍色都係佔全部㗎啦。咁而燃唔咧超過三十分鐘，當中係包括咧係誒繁忙。
時間而而家列嘅表咧，就已經係冇包輕鐵㗎啦。咁當然啦，誒，我知道咧，就政府咧一直同港鐵咧都有一個叫做懲罰機制嘅。咁但係咧，我諗大家都好深印象咧，就係舊年觀塘線二零一七年觀塘線。陳陳陳淑莊議員，呢個唔係發表議論嘅時間。誒，我講緊同埋我提。
請我提醒議員，依項急切質詢就係因應港鐵公司逐步更換鐵路嘅信號系統，可能引起嘅鐵路受阻嘅情況。冇問題，所以其他嘅問題咧係唔應該喺呢度。我會繼續同呢一個主題非常之有關㗎啦，因為咧喺過往咧受。
做咗咧，譬如話誒超過十個鐘頭，但係咧因為懲罰機制只係計最受嫌誤嘅嗰一班車最長嘅時間，譬如二零一七年觀塘線八十三分鐘，噉就係愛嚟做基礎就只係罰二百萬，但係受咗而影響到嘅市民總共嘅數誒嘅時間。
係提出請你提出質詢背景㗎，超過十個鐘，而今次咧都係有接近六小時嘅言論。新加坡咧已經喺二零一四年咧將呢一個最高懲罰。陳淑莊議員，我多次提醒你唔應該發表二輪。啊，主席，我講緊基礎啊，我講緊。
而咁多次嘅言誤，將呢一個懲罰機制將佢提高咧。唔該，主席。根據議事規則第二十六條四條，補充質詢唔可以提出與主體質詢默然有答覆無關嘅事宜。因此，如果補充質詢離題咧，官員可以選擇唔作答嘅。
今次四線全冧影響嘅係全香港嘅市民。局長喺主題回答嗰度咧，就話事故期間咧就派咗四百名人員協助乘客，但係好明顯，對於當日市面嘅路面情況或者市民嘅需要咧，好明顯係明顯不足嘅。請問？
局長有冇任何嘅替代方案喺未來嘅日子？如果出現類似或者更嚴重嘅事故，究竟特區政府會預備一個乜嘢嘅方案？包括有冇一個人數嘅標標準或者基礎係要求港鐵派咗幾多名嘅人員去協助乘客，疏導翻市面嘅情況？主席。
特區政府嗰個政策就係話以公共交通為本，以鐵路為骨幹。呢個亦都係配合咧現今咧係呢一啲我哋叫智慧城市、綠色出行咧係一個全球嘅趨勢。因為集體鐵路運輸咧，誒尤其是係鐵路咧，佢載客量大，誒效益高，而
局長。
康俊議員。
我所理解咧。
自己啲人去寫個program嘅。
我或者呢度幫下你手啦～
就係港鐵，而家二十年前。
起碼要入獄嘅，就唔好畀佢哋話揾日半價就揾市民笨咧。唔該，主席。
今日呢個質詢咧，因為係急切太急切啦，港鐵咧肯定未有報告畀你啦。
誒，我要提醒咗議員咧，誒，依個你嘅質詢係離開個議題嘅，不過，局長。
啊！多謝主席，係亦都多謝阿康議員嘅意見。誒就住誒剛才嗰個罰則同埋係誒港鐵作出嗰個係誒。
我哋希望咧，同佢有一個共識，就住事件嗰個嚴重性以及啊處理嗰個係態度咧，係做一個係誒正面嘅回應。噉我哋亦都留待下個禮拜誒喺鐵路事務小組委員會嘅時候咧，做一個係全面嘅交代。多謝主席。田北辰議員。
且咧係環保嘅一個係出門嘅安排，所以喺香港嚟講咧，我哋每天有一千二百萬人次嘅誒市民出行咧，都係透過公共交通誒工具，係佔我哋日常市民出行咧百分之九十嘅。咁而鐵路咧係佔咗百分之五誒四十，佢平均每天咧係超過五百萬人次係使用。
係呢個鐵路網絡噉啊！但係當然啦，呢個亦都係有其他嘅公共交通配套嘅，譬如話巴士啦，佢亦都係大概有誒四百萬嘅人次。但係如果鐵路線係發生一個係事故嘅話咧，誒佢嘅影響係的而且確係大。而事實上咧，我哋個鐵路線啊，尤其是係非常繁忙嘅路。
路段咧都有巴士、小巴同埋的士嘅配套，係互相係誒並行咧，去作一個係協調同埋一個係誒讓市民多一個選擇。咁但係喺鐵路誒發生事故嘅時候咧，誒我都係誒剛才提到啦，誒以一列鐵路誒列車嗰個載客量以二千為。
係一個單位嘅時候咧，而一架巴士嗰個載客量係少過二百，係一個係參考咧。其實咧，嗰個路面亦都相對擠塞嘅時候咧，誒，我哋只可以做到一個叫舒緩嗰個安排，儘量減少對市民嘅影響。誒，至於頭先就話，如果發現啲噉嘅情況，啊，喺咩情況動？
幾多人員係出去協助呢個係誒市民咧？喺我哋嘅理解就係話，當天係港鐵公司亦都係作出一個臨時嘅調動，係將佢好多喺誒室內啊，或者係上班途中嘅同事咧，直接嘅調派落去車站咧協助市民嘅誒。至於幾多叫合適咧？誒，我相信咧，我哋都。
都係要係交畀港鐵佢自行去誒研究啦。我哋當然亦都會跟進啦。最重要就係話咧，喺車站裏邊咧係為市民提供一個係清晰嘅信息啊，以及咧係相關嘅係誒出門嗰個一個另類嘅選擇。但係喺誒一個剛才所講嘅情況之下咧，無論
我哋係出幾多人，或者係其他嘅配套咧？誒嗰個緩或者嗰個阻緩咧，係只可以舒緩，但係不能夠解決嘅。我希望大家誒誒理解呢個噉嘅基本嘅困難。咁當然啦，我哋都係頭先講咗啦，就住呢個緊急應變啊，嚇調動其他公共交通嘅配套啊。
主席，好多市民咧都鬧政府咧罰港鐵就罰得唔夠重，所以好多市民都話咧：如果要防範呢一次噉樣大規模事件，最簡單直接就係政府應該要檢討罰則，最直接就回水畀市民。我想問問局長喺呢一個嘅事件之後，你哋會唔會考慮檢討個機制，罰重啲港鐵？起
減費個安排係咁變咗咧，我相信咧誒，我哋知道咧，港鐵公司係正係嚴肅跟進誒，我哋都會係敦促咧港鐵公司喺下個禮拜嚟呢個鐵路事業小組委員會嘅時候咧，做一個詳細交代。至於罰則嗰方面咧，誒就住呢個事件咧，我哋同誒港鐵係係嚴肅係跟進緊。
多謝主席。
誒，局長。
田議員不愧係我哋嘅鐵路專家。
做呢三個月嘅debug，令到出年荃灣線用新系統嘅時候咧，唔好再翻翻嚟，畀我哋再緊急質詢你。
佢哋呢樣咧，咁同埋喎，如果管理層做唔到應變機制嘅話，你罰錢罰質，係咪應該罰埋管理層嘅酬金同埋年終花紅咧？唔該，主席，局長。
我最緊要問題，局長冇回應，你會唔會要求佢派一組人去即刻坐喺嗰度三個月？電不，如果唔係出年荃灣線好大，你提出你嘅問題，局長有冇補充？
咁所以變咗咧，阿田議員剛才所講嘅意見，我哋會係記錄在案，亦都會咧希望咧喺下個星期個鐵路事宜小組委員會翻嚟交代嘅時候咧，將有關嘅問題始末咧係清楚向誒各位議員咧係交代嘅嚇。多謝主席。郭佩凡議員。
啊！不過我喺呢度都需要做一個澄清嘅，香港嗰個係信號系統咧，同阿田議員剛才所講嘅新加坡嘅情況係有啲唔同嘅。不過我哋都會係誒聽取嘅意見。就住係誒，究竟啊，十月十六號當天嗰個信號系統發生咩事情咧？
上一次更換咗啲信號系統。田田伯臣議員，你而家問咧只係一個質詢，你唔係代表港鐵或者代表香港？係知道、知道、知道。同我個問題有關嘅。請請請你提出問題。佢哋今次去做呢個新系統嘅時候咧，佢係將舊嘅系統enhance咗佢，係用佢自
所以咧，佢back翻翻嚟嗰個Enh系統嘅時候咧，就出咗事，即係嗰個系統本身有嘢，所以佢而家咧就唔用嗰個Enh系統啦，翻翻去一路用緊二十年嗰個舊嘅荃灣系統。咁所以肯定咧唔會再有事。同埋咧，因為佢切割咗其他幾條線咧，其實亦都唔會再有事。
當日嗰十個鐘頭或者五個鐘頭，其實半個鐘頭搞掂。如果有人即刻落窩底切割嗰四條線，但係冇人對舊系統有噉嘅認識，有嗰啲咧全部退休，因為嗰啲係上市公司計成本。信好嘛？好啦，我而家問題好簡單嘅啫。新加坡舊年出
出現同樣一個轉換二十年舊嘅系統信號系統嘅問題咧，就全線淡換。一開咗車之後出現咧，全彎線要用新系統啦。我哋舊時九鐵嘅做法咧，開線之前咧派一組人去軟件公司坐三個月喺度玩嗰個系統。
所以叫地北啊，除嗰啲叫咩啊？除蟲、除蟲、除蟲，即係自我摧毀去地北。然之後咧，就確保咧新系統上嘅時候咧係唔會出事。我所理解，廣鐵而家冇做呢樣嘢，你會唔會承諾東速廣鐵即刻派隊人去？
當然，港鐵公司佢已經有一個係初步嘅調查結果。誒，我哋都係誒敦促佢係揾佢哋嘅專家再次複實，亦都係請機電工程署嘅同事咧係嚴肅去跟進，確認呢個噉嘅調查結果是否是否正確無誤。
至咧係紀念處嘅同事，亦都係誒進行咗一個初步嘅係誒探討。
問題係咧，關於嗰個委員會啊！你哋而家咧喺文件嘅你嘅你嘅誒答覆嗰度咧，就係話。
係誒鐵路嘅運作安全咧，係帶嚟影響嘅。咁喺呢方面咧，希望我哋稍後嘅討論裏邊咧，亦都可以係用誒議員咧係支持我哋其中一個考慮點啊！多謝主席，羅乃剛議員。
多大餐嘅咧？定係你哋會主動去喺依個委員會入邊，即係參與嗰個工作，令到嗰個工作可以更加快咧？誒，莫乃光員提咗好多問題，議員、局長，你知道可以答回答一個問題好嘛？
當然，我哋唔可能一百分一白，但係根據目前所得嘅資料咧，啊，我哋有信心咧，係而係十月十六號發生嘅事故咧，係同新系統嗰個過渡咧係並冇關係。
多謝主席，多謝啊啊！田議員嗰個跟進誒。頭先我講咗啦，田議員嘅意見，我哋係清咗聽到，亦都記錄咗啊。啊，多謝主席。嗰篇泛議。主席頭先咧，局長咧就提到咧，就智慧出行，但係今次咧即係四線齊斷咧，其實咧即係港鐵冇乜智慧可言啦。加上咧嗰個誒應變機制咧，其實一路。
都係失效嘅，其實已經唔係第一次冧㗎啦。咁但係咧，今次咧仍然咧係好多市民都收唔到通知，唔知道會冧幾耐，又唔知道咩事，繼續逼落去地鐵喺個地鐵車廂裏邊咧又收唔到任何信息，想出又唔得，想入又唔得，想走又唔得，乜嘢都唔得。咁所以咧塞咗喺度，塞咗幾個鐘頭，噉就當然怨氣在度啦。噉我想問。
問誒局長，其實咧，你哋對港鐵呢啲應變機制咧，有冇一個即係充足嘅要求，有冇一個標準？咁同埋而家你對港鐵嗰個罰則咧，就冇包括，如果佢應變機制失效，冇做到應應變機制，或者做唔到，好似今次咁冇車道，噉你又會唔會加埋喺個罰則裏邊，第時會罰埋？
多謝主席，多謝阿郭議員嘅意見。啊，就住係誒港鐵公司就住呢個服務員，佢本身係有一個應變計劃嘅。佢亦都需要按嗰個事情咧，係作出一個係誒即時嘅行動，包括如果佢服務。
然係八分鐘，或者係相信會係超過八分鐘嘅時候咧，佢要係即時作出公佈。當佢個運力係受到影響，係去到百分之二十或以上嘅話咧，佢亦都要提出一個咧係一個係黃色嘅警報。當個燃係可能係超過或者。
等於二十分鐘嗰個延誤嘅時間咧，佢亦都要作出一個紅色嘅警報，讓市民咧係清楚知識，係作出一個出行嘅選擇。同一時間，佢亦都通知我哋誒運輸處緊急交通事故應變中心咧，係讓我哋咧係協調其他嘅公共交通誒運輸機構，係盡可能咧去協。
條咧舒緩對市民嘅不便。至於至於喺今次嘅誒事故裏邊，誒港鐵公司是否做得足夠咧？我希望喺下個星期呢個鐵路事業小組委員會咧係作出一個全面交代。就住嗰個懲罰機制，我明白係在座議員嗰種嘅係不滿或者憤怒嘅噉。我。
我亦都明白到市民亦都係非常之不滿。我哋係希望咧喺稍後咧同港鐵公司咧係嚴肅去討論誒，就住有關嘅情況點樣可以做得最好。不過我哋都希望咧喺呢度提出嚟，任何嘅懲罰機制咧必須要有利有節，亦都要相對咧係成一個正比。誒，至於我哋喺議會裏邊。
以往亦都就住唔同嘅法則咧，係作過一個好詳細嘅討論。我哋考慮到嘅懲罰係需要有一個係相應性，同一時間咧，最重要就係話任何嘅懲罰機制咧，都不可能，亦都不應該咧，係對有關嘅收復人員，以致係營運嘅人員帶來壓力，以致係對嗰個。
主席啊，今次嘅事故咧，除咗影響市民之外咧，最令人擔心嘅咧就係嗰個原因係未明啊。港鐵第一日出嚟講個理由，第二日又改口，咁咧令人擔心就即係嗰件事可能會重複出現啊。事實亦都證明過去幾年咧，呢啲事故越嚟越多。局長，你喺誒嗰個你嘅發言嗰陣時咧，多次提。
局長。
我哋會動員所有嘅。
假如香港個鐵路網絡係停頓咧？
多謝主席，多謝啊，鄭宇嗰個誒提問。
啊，點樣去處理咧？呢個的如需的而且確需要啊，非常。
鄭議員嗰個意見我哋係認同嘅，不過鄭議員剛才所講嗰個係情景咧。
唔到啦！我想問下，而家我哋如果近日港鐵真係再一次全面停駛，政府係點樣應變？點樣可以加強咧同其他嘅交通工具做協調？
可以加強啊！包括電車以至呢個係教市民咧，係如果佢係用西隧過海啦，或者係乘搭呢個渡輪過海啦，以舒緩呢個過海誒呢個鐵路嗰個影響。
高嘅智慧去考慮，因為我頭先剛才講咗啦，我哋講緊每天一千二百多萬嘅出行人次咧，係五百多萬係用呢個係鐵路運輸。
提到事故係同更新個信號系統係無關，我覺得好奇怪嘅，因為咧而家仲係喺度開委員會研究緊。誒，而事實上咧發生呢個事故，亦都係喺嗰個測試嘅前後發生嘅，點可以而家就係排除曬所有可能，包括係同呢個系統信號信號系統更換有關咧？嗱，主席我。
成立個委員會咧，會安排海外同本地嘅專家去協助調查，唔知包唔包括前北神議員啦。但係咧，就嗰個信號系統嘅誒供應商咧，就會全面咁去協助。但係你可唔可以趁呢個機會話一話畀我哋聽嗰個時間表啦？有乜嘢嘅人會係參與啦？雖然呢個可能係港鐵主。
道嘅啦，我相信亦都要公眾，亦都要知道嘅。同埋咧，紀念工程署同政府個角色係咩咧？你哋會唔會參與呢個委員會咧？因為你文件就講紀念工程署會繼續監察，即係呢一個調查工作。噉係唔係你就唔會喺嗰個委員會入邊就慢慢等佢攞嗰個報告出嚟，然後先至又拖？
多謝主席，多謝阿莫議員嘅意見同埋提問。就住係誒初步嘅調查結果，阿莫議員就話：點解我哋可以咁肯定係同呢個新嗰個信號系統啊嗰個無關咧？剛才我提咗啦，因為點解咧？就喺呢個係誒新信號系統佢測試嘅過程之中咧，完結咗之後係轉。
回咗現有嘅信號系統，亦都操作正常。不過，其後發生事故。當然啦，喺嗰個調查過程裏邊咧，係亦都係經過咗係誒港鐵公司啦，誒相關嗰個係信號系統嘅供應商啦，以至係提供呢個係誒過渡嗰個服務嗰個係供應商啦，以。
但係我哋都係敦促咗基建工程署咧，就住呢啲數據再進行呢個仔細嘅研究。至於個獨立嗰個委員會咧，係包括咗咧係兩名嘅海外嘅專家同埋一名係香港嘅專家。佢就係Mr Michael啊Hamlin啊啊Mr Bruce MacDougall，同埋咧係。
何少劉教授嘅誒機電工程署咧，佢會作為一個係政府嘅獨立嘅專家顧問咧，去審視咧係港鐵公司嗰個係誒調查委員會佢嗰個誒結果嘅。咁所以我希望咧就係將機電工程署嘅角色咧就放喺一個更獨立嘅層面咧，去確保咧政府調查。
咧係不受啊，港鐵公司任何意見所影響。噉我希望咧喺呢個安排裏邊咧，亦都可以畀社會一個信心。誒，日後個調查結果咧係公平、公開、誒公正嘅。我哋都會就住嗰個調查結果咧，會敦促港鐵咧係向誒誒社會同埋議員咧係做一個交代嘅。多謝主席。啊，謝永信議員。
對，主席，今次呢個事故咧，呢個應變機制咧，即係做得非常之差。當日咧，我喺美孚站咧，即係聽到少量嘅廣播，噉啊，好多市民咧都無所適從，都唔知點樣去去揀搭咩車，點樣去好。所以個應變機制咧係一個好大嘅問題。我嘅問題想問下嗱，而家我哋呢條鐵路，任何一條鐵路咧，一有事咧，就其他嘅鐵路咧就做。
公共運輸資源去舒緩嗰個影響，包括巴士嘅四百萬、小巴嘅大概二百萬人次，甚或至的士嘅一百萬人次，但係佢加起上嚟咧，都只係咧係七百萬人次嗰個承受能力。喺調動個頻率以至嗰個係誒安排咧，我哋都。
局長。
多謝主席。
啊！
佢已經答咗你問題，陸仲雄先。
多謝主席，多謝阿歐陽嘅提問。
我剛才喺回應係其他議員嘅時候，亦都提出咗。
出現噉嘅情況嘅時候，點樣令市民可以係誒個影響減細嘅？多謝主席。安樂軒議員。
就係你哋當壞咗唔同路線嘅時候，係會有一個緊急應變嘅action check list。
咁既然佢今次冇派呢一個嘅啊接駁巴士，你哋係咪承認喺有人係唔按程序辦事？你哋會唔會考慮修改檢討呢一個嘅action checklist？
咗呢個意見㗎，噉我希望咧就係話，日後咧就住誒一啲係我哋鐵路事故嘅時候，點樣可以係為市民咧係誒提供一個係更好嘅疏導或者舒緩咧，我哋會考慮誒相關嘅意見嘅。多謝主席。
剛才歐議員所講嘅第二級別咧，係我哋咧喺一個突發情況裏邊咧，係個處理嗰個安排咧係恰當嘅。喺嗰個處理嘅過程裏邊咧，亦都正如阿歐議員剛才所講，誒，港鐵係並冇動用佢嗰個應急個巴士。
但係以我哋七百萬人次個承載量去處理五百萬嘅附加嗰個係運力咧，誒的而且確係有個難度。咁呢個咧，我哋都係希望咧喺我哋日後咧喺我哋係叫鐵路發展策略二零一四裏邊咧，其實有一啲嘅規劃。
同埋建設咧，係可以對有關嘅情況係作出舒緩嘅。譬如我哋講緊嘅係呢個東九龍嘅誒鐵路線啦，佢可以作為我哋觀塘線一個平衡點啦。我哋講緊係港島北嚇嗰個延線啦，亦都可以係對呢個港島線咧係作出一個。
個係配套嗰個支援啦，咁呢啲整體嘅規劃咧，相信咧日後喺完成咗之後咧，對剛才所講嘅情況咧，會係大有幫助嘅。喺呢啲噉嘅係鐵路線未完成之前咧，誒，我哋會再諗方法，睇一睇有咩方法可以咧，係加大嘅力度去舒緩。假如
多謝主席。剛才我留意到啊，陳凡局長喺發言嘅時候都承認呢一個港鐵咧係冇派出去接駁巴士上邊，你哋都係會認為有意見，亦都好多謝你哋之前提誒答咗我追咗你哋好耐問題，就係緊急事故交通協調中心咧，你哋咧喺呢個書面入邊亦都寫咗。
終於話當日係第二級別，咁第二級別裏邊咧，呢個運輸署亦都有份指引係噉樣講嘅，就係咧呢個鐵路系統故障時緊急公共交通工具服務行動表，某程度上呢份表都叫做回應阿鄭運送議員啱啱嗰個問。
港鐵嗰個係緊急誒巴士服務咧，主要就係一條鐵路線裏邊中間有部分嘅路段咧係鐵路係通過唔到，所以咧佢係串連咧用呢個緊急巴士串連喺度整個鐵路。但係因為當天咧，當一條線整條線斷咗，即係停頓啊嘅時候咧，佢每一個站都已經係停頓。
嘅時候咧，所以咧呢個緊急巴士嗰個誒運作咧，就並不適用嘅。噉我哋亦都講咗喺呢個情況之下，當我哋喺冇方法嘅之下，任何有助舒緩市民出行嗰個安排咧，我哋都覺得應該要考慮，應該要做嘅。我哋都係同港鐵公司咧係表達。
多謝主席。
誒。
係，唔該，梁議員。
多謝阿朱員嘅意見。
係每年都削減維修部門嘅預算。
嘅維修服務，而唔會導致咧事故頻繁。唔該，主席。局長，呢條題目幾多偏離咗主體嘅問題？你可以啊不作答嘅，局長。
係通報全香港嘅市民，同埋咧係講埋咧係對於唔同嘅線路有啲咩應變安排，等大家咧係有所準備。局長，兩分鐘。
點解近年咁多嘅鐵路事故咧？有事嘅壞咗嘢咧，壞咗嘢又要人整咧。嗱，我哋啊收到咧鐵路工會嘅反映，我想阿陳凡局長睇下知唔知？就係咧，廣鐵為咗慳錢，為咗呢個追逐利益嘅獨立王國咧。
包括係人手又好，硬件嘅更新都好，我想確認一下局長知唔知呢件事，或者你有冇去查究過呢件事幹？因為咧資源嘅短缺咧就會導致咧人手不足，開咗個新線，調咗啲新人過個新線咧，舊線咧就唔夠人手，長期都係硬件嘅更。
生活亦都好慢。我想了解，我想要求咧，政府能唔能夠應承喺呢度咧全面檢討，責成港鐵咧係確保佢哋嘅維修團隊有足夠嘅人手，有足夠嘅改善薪酬待遇，去留住人手同埋吸引咧啲人才係繼續留校，去確保我哋一個優秀。
誒多謝阿陸議員嗰個誒意見咧嚇，亦都提問就住我哋嘅理解咧，係誒港鐵公司就住資產個更新咧，每年都動用咧係八十億元以上嘅。咁至於嗰個係誒人手個嗰個係招聘誒培訓同埋係呢個係調配咧。
誒鐵路公司亦都非常重視人才嗰個培訓同埋咧係誒保留嘅。誒鐵路公司亦都咧係成立咗一個鐵路學院，係正正咧就係針對咧係鐵路運作嗰個質素同埋個可持續發展嘅。至於人手啊嗰個薪酬啊待遇嗰方面咧，誒我哋作為一個係。
香港嘅一個大嘅企業咧，誒社會企業責任咧，從來都係我哋不能忽視嘅工作嚟嘅。誒呢個我哋都好多個誒機會咧，係向港鐵係表達咗呢個意見，亦都希望佢哋咧係就住呢個係誒社會企業責任咧係多作誒一個係誒工作嘅。啊，多謝主席。朱海迪議員。
就我覺得咧，就算啊，好似啊局長所講啦嚇，即係呢個意外就同嗰個測試係無關，即係你就話咁啱得咁巧咧，我都覺得起碼港鐵咧都犯咗係明知有風險而冇足夠嘅準備，亦都冇令。
令到市民有足夠嘅準備。噉我就想問下政府，你吸取咗今次嘅教訓之後咧，會唔會係要求港鐵或者你自己都係啊？即係未來再有測試，你都認為係有之後有後續風險嘅話，你係預先係？
局長。
由事故當日到到今天。
各地主席亦都非常感謝啊，陳議員畀個機會我哋作一個澄清。
因為等電車嘅人太多啊，兩個電車站咧結合咗啊。
喺政府嘅定義裏邊，乜嘢嘅事故先至算係災難級？
政府包括係運輸署咧，並沒有作出誒剛才所講嘅陳述。
局長，今次咧港鐵冧信號系統四線列車受阻咧，係史無前例嘅。
非常之高，所以喺港鐵佢進行呢個有關嘅工作嘅時候咧，已經做咗非常多嘅風險評估，以致咧係緊急應變嘅措施。
預先話畀我哋聽啊！預先話畀我哋聽，佢嗰晚做測試啊，唔係你兩年之前講咗話，我喺未來幾年會做測試啊。之前嗰晚啊，局長有冇補充？
佢唔單止影響自己港鐵，其他公共交通工具，因為突如其來嘅海量嘅客流咧，係導致非常之大嘅混亂。以港島區為例，局長，你知唔知道咧？
市民就問：係咪要一定有人命傷亡先叫災難級咧？我嘅問題係：當局可唔可以收回話呢一次四線全浸事故非災難級嘅言論？如果唔可以，政府可咪詳細交代？
多謝主席。我補充就係話，其實我哋一年幾之前咧就已經係通知咗市民，亦都係晚晚做同樣嘅工作嘅。咁所以基本上咧係就住啊呢個項目個工作咧，其實我哋好耐之前已經做咗㗎啦，亦都會繼續去做嘅。多謝主席。陳志全議員。
咁當然啦，就住今次嘅事故，我哋會喺下個禮拜鐵路事宜小組委員會咧，再翻嚟向大家做一個詳細嘅交代。咁或者大家聽完我哋誒港鐵同埋至政府嗰個陳述之後咧，可以亦都畀我哋誒進一步嘅意見嘅。嚇，多謝主席。陳志全議員。個問題啊，我問佢會唔會？
喺港鐵進行呢個係新嘅信號系統嗰個安裝測試嘅情況之下咧，其實已經係有一年多。如果唔記得，大概一年多，有可能接近兩年㗎啦。喺誒呢個項目誒推行之前咧，亦都係多次咧，係透過呢個傳媒啊宣傳咧，係向
市民解釋就係話咧，佢每天晚上咧由舊個系統轉去新嘅系統進行安裝測試，然之後早上咧係將個系統轉回舊個系統裏邊咧進行營運咧。其實就等於咧每天晚上咧進行換腦手術，第二天咧就換翻去個舊腦嗰度。咁所以個過程裏邊咧係的，而且確個風險係非。
亦都就住我哋初步嘅理解，港鐵公司亦都確認咗咧，今次嘅事故咧係與呢個新系統嘅測試同埋舊系統嘅匹配咧係並無關聯嘅。咁呢個亦都係印證咗咧之前做嘅工作咧係有效，亦都避免咗咧係引起不必要嘅事故嘅發生。
變咗一個電車站啊！跟住係幾百人喺馬路中心嗰度等車，係險象環生。大家都覺得咧呢次係交通大災難，但係運輸署咧就指呢個四線全冧嘅事故咧係未達災難級。市民係覺得咧呢個言論係非常之涼薄。
今次事故係咪災難級？
當然喺當日裏邊咧，我哋大家都喺誒。
中心裏邊最高領導係乜嘢職位咧？唔該，主席，局長。
多謝主席，多謝阿譚議員嗰個提問。喺我哋運輸處誒交通誒事故緊急應變中心咧，係的而且確係有啊。
一啲重大嘅誒交通基礎嗰個係誒誒開通啦，誒以至就係話我哋一啲係誒颱風之後嘅應變啦，我哋預先係預期到，然之後預先準備到嘅。
喺有補充，多謝主席，多謝阿陳議。喺誒政府嗰個係誒應變嘅措施裏邊咧，係並無災難級呢個級別嘅。多謝主席。譚文浩議。
呢個係報道啊，以致現場我哋觀察咧，誒嗰個市民咧係使用其他公共交通工具裏邊咧係遇到好大嘅誒困難嘅。噉啊，剛才阿陳宇講到就話兩個電車站連成一體咧，呢個我哋都知道啊。
喺政府以及運輸署咧，係將事件咧係作最高度嗰個係戒備同埋去應對嘅。咁所以希望咧係市民大眾同埋在座嘅議員咧，都係誒能夠係明白，我哋嘅同事並冇作出上述嘅陳述。啊，多謝主席。發問冇。
咁所以喺嗰個事實嗰個啊層面咧啊，運輸署當天咧係得悉咗事故發生之後咧，已經係全力協調，同埋咧係動員其他嘅公共交通嗰個誒誒誒嗰個協助，係誒為市民咧係舒緩嗰個係出行嗰個影響。
正如我剛才所講啦，因為係誒三至到係四條線嗰個鐵路個延咧，佢嗰個影響係非常之廣泛啊，人數個影響亦都非常之多喺現有其他嘅公共交通嗰個配套運力嘅影響之下咧，誒係所做個到只可以係儘量做嘅啫。噉啊，但係最重要嘅喺。
主席，嗱，頭先你話冇災難級啦，但係有一樣嘢叫做第二級嘅嗱，就係咧呢個運輸署緊急事故交通協調中心咧喺你嘅回答嗰度咧就講當日咧係啟動咗去到第二級別嘅，但係呢一個控制中心咧其實係有第三級別嘅，因為分咗一、二、三級嘅。
咁第三級別咧就係點樣用咧？就係話發生重大事故，需要作出跨部門高層次的督導和協調。協調中心的運作將會提升至第三級別，就聯合督導運作模式。我想請問啊，點解當日係冇提升到去第三級別咧？而當日喺呢一個嘅協調。
一二三個級別，一咧就係我哋經常平日嗰個操作模式。第二級別咧就係就住剛才我哋所講嘅情況，而第三級別咧，我哋講係重大事故，正如阿譚院剛才所講。但係一般嚟講咧，係應用喺啲預先規劃嘅一個誒誒情景去處理嘅，包括譬如話我哋。
唔同先嘅。
多謝主席，多謝阿哀園嘅提問。
面積個寬廣咧，其實誒只可以盡做。
咁喺誒呢個噉嘅前提之下咧，誒我作為一個係誒。
啊，譚慧儀冇答你咩問題。嗱，因為頭先我問緊咧，冇答你咩問題，你請提。我咪講緊咯，主席。
我相信大家喺誒最近呢段時間咧，對港鐵嗰個服務，尤其是一啲係事故應變咧，係好有誒意見。
但係，如果我哋係平心靜氣以事論事，我哋睇翻嗰個事故佢嗰個誒影響嘅範圍，誒影響嗰個係誒。
究竟你哋喺同港鐵處理應變呢個部分嘅工作嘅時候咧，係點樣分工？好老實講，你哋每一次應變之後咧，都係唔掂嘅。噉你係咪應該要認真再檢討一下嚟緊咧個應變點樣可以有優化嘅空間咧？多謝主席，局長。
你提出，我唔係講緊啦。你可唔可以畀我講？我頭先想問嘅問題啊，就係話點解冇提升到第三級別？否則嘅話，如同虛設嘅，因為你有呢個級別制啊嘛。你唔係話你做到就就唔需要做啊嘛？我已經指出咗啦。局長有冇補充？
亦都同所有嘅公共交通營辦單位咧，係進行全面同緊密嘅溝通，盡量去提供一個係舒緩同埋配套嘅嚇。多謝主席。潘國威議員，請你請你放低你嗰個簽字牌，因為我睇唔到你後邊嘅議員。
就以我哋當天第二級別同第三級別，其實個分別喺邊度咧？請容許我作一個誒簡單嘅介紹。第二級別咧，基本上咧，我哋已經係同所有嘅運輸誒警務啊，同埋相關嘅執法團體咧有緊密聯繫。第三級別唯一嘅分別咧，就係話咧，所有公共交通運輸。
書機構嘅代表都必須咧喺呢個係控制中心裏邊咧係駐守，然之後咧就加強溝通喺當日嗰發生呢個事故嘅情況之後，因為佢係突發嘅，所以我哋嘅同事咧係已經係將第三級別嘅運作啊，已經係透過呢個係手電啊同埋溝。
普通嘅方法咧，已經動員咗所有公共交通運輸機構嘅代表。與其請佢嚟我哋嗰個緊急協調中心坐喺度溝通咧，我哋直接要同佢溝通，亦都直接要求佢哋咧係派員咧，包括佢自己咧係落去現場協助嘅。咁所以我哋睇翻咧第二級別。
第三級別係有個分別，可能我哋日後都需要檢討一下佢嘅稱謂應該點樣樣。但係無論如何，我可以向大家保證，當天特區政府包括我哋係運輸署嘅同事，其實就係無論佢係乜嘢級別，已經係盡曬所有嘅能力，動員所有嘅資源。
多謝主席。誒，多謝譚議員嘅跟進。我頭先已經講咗啦，其實呢個係一個係稱謂嗰個分別。我解釋咗第二級別同第三級別嘅實際嘅嗰個分別，亦都解釋咗當天我哋嘅同事咧係處理嘅方法。誒，我相信已經係回應咗啊譚議員嗰個啊提問嘅。多謝。我從
都係主席，主席，其實今次四線全冧咧，全港市民都即係嘈到暈嘅。我自己當日咧都係條頸嶺站咧都中招嘅。局長，我想問下你，頭先你多次強調咧，你每一次發生呢啲事故咧，你亦都會啓動一啲應變咧。咁確實，港鐵嘅服務咧嘅應變咧，大家見到係咩情況？噉我好想問局長。
觀察嘅角度去睇，其實喺當天，甚至以前有啲事故裏邊咧，我哋嘅理解就係話誒，不單係港鐵公司，誒不單係所有嘅公共交通嘅營辦商，不單係我哋嘅誒誒運輸處嘅同事、政府嘅團隊，以致咧好多誒。
香港嘅商界誒同埋市民咧，都係為呢個噉嘅誒事故咧，係出謀獻策同埋提供一個服務嘅。譬如話有啲嘅商業嘅誒誒組織，佢會安排一啲係免費嘅穿梭巴士，係讓誒市民咧係免費從市區翻到去呢個新界。
咁再再反映咗咩咧？再就反映咗咧，其實大家都係諗方法咧，去協助市民咧，係方便嚇同埋舒緩佢個出行嗰個困難嘅。咁但係當一個影響嘅事故，佢係帶到噉啊龐大影響嗰個係誒程度咁誒深遠嘅時候咧，其實誒我。
幾時啊？
當時個懲罰只係二百萬蚊。
多謝主席，多謝阿林員嘅意見提問。
公平嘅一個係誒意見嚇，多謝主席。林卓廷業。
任何嘅制度喺唔同嘅時間都可能有需要係適時嗰個係回應。
我哋可以要求政府，甚至呢啲有關嘅公營機構做得更好。政府同埋呢啲噉嘅公營服務機構，亦都會繼續去探索、去研究點樣做得更好。
阿主席喺上年觀塘線出現十個鐘頭延誤嘅事故嘅時間咧，我哋已經係畀個信你，要求你檢討港鐵嘅懲罰機制。
誒，至於個懲罰機制咧，喺二零一七年個FAM嘅時候咧，已經點到咗一次。噉我相信啊林院咧係講誒嗰次嗰個情況。喺誒最近我哋見到個事故嘅發生，誒市民嗰個意見，甚至議會朋友所表達嘅不滿咧，我哋係清楚嘅。
我希望大家明白，主要我哋喺個過程裏邊咧，每一個係人員咧，都係克盡己職，係誒竭盡所能咧。誒呢個我覺得咧，都係已經有一個交代。當然，如果我作為一個市民，我仍然係感到係不滿，誒，甚至係憤怒嘅。但係喺呢個情況之下，我哋又可以要求啲咩嘢咧？
但咧，凡事都有一個係誒極點嘅啊，有一個我叫叫做係limit啦。咁所以變咗咧，希望大家亦都喺呢方邊咧，係畀我哋啊誒呢個公營嘅機構係包括呢個係誒鐵路公司啦、誒公共交通營運商啦，以致係所有協助我哋嘅誒朋友咧，係一個係誒。
誒適度嘅誒體量咧，當然我哋唔係話誒，因為呢啲噉嘅情況，我哋唔去做嘢。誒喺我見到嘅情況裏邊咧，所有人都盡曬力㗎啦。噉我希望呢個係都可以係代表我哋係誒公共誒交通營辦商所有嘅前線同事同埋咧，係誒管理嘅同事咧，一個係。
局方覆我哋咧，就話：喂，呢個懲罰機制咧係行之有效。你哋唔想改，因為噉樣咧會逼到嗰啲維修人員匆匆進行維修，危及鐵路安全。頭先我再聽個局長講咧，佢而家又話覺得應該要叫港鐵咧去檢討呢個懲罰機。
制噉，我想問阿局長，你究竟係打倒昨日的我啊，定係維持翻今日覺得個機制都係唔理想，係有缺陷，反映唔到個問題嚴重性。你當日決定拒絕去檢討懲罰機制呢個決定係咪錯誤嘅咧？局長。
究竟我哋係喺嗰個所謂懲罰機制裏邊加強罰則係咪有效咧？如果要加強罰則，係加強咩罰則咧？嚇，好似部分嘅議員講係話要去到呢個係所謂董事蒲金都冇埋啊，定係話點樣可以喺罰嘅過程裏邊，亦都可以確保嗰個係營運個安全？
係唔會係令到嗰個素質係受到影響咧？呢個我哋都要全面去進行檢討嘅喺誒當下咧，我個人啊係保持一個開放態度，我亦都希望大家可以就住呢方面畀意見我哋。但係喺懲罰個過程裏邊咧，我哋希望咧就不要以單以嗰個金錢嗰個係多少。
有咗一個標準，而以嗰個罰則係帶嚟咩後果，帶嚟咩嘅一個係誒結局咧，係更為重要嘅。啊，當場我亦都係誒就住誒有啲議員咧，一啲係好善意嘅嘅提問咧，亦都係為我哋嘅公營嘅機構咧嘅前線同事係做一個誒解説，但。
局長有冇補充？
主席，阿局長。
誒，依個好明顯就係。
我阿阿林議員嘅意見嚇，多謝。邵家章議員。
開我哋啊，主體嘅問題。不過，局長有冇回答？
誒，你條題目已經係離開咗主題，答問我畀局長答你，請你坐低，梁志祥業。
局長當年拒絕去要求港鐵修改個懲罰機制，呢個決定係咪錯誤嘅？
立一個香港交通警告信號，即係話除咗黃雨、紅雨、黑雨之外，仲有黃交、紅交同埋黑交。
以致係我哋所所剛才所講嘅交通事故咧，我哋一貫嘅做法都係第一時間係向外公佈，另外咧亦都係透過我哋嘅係誒。
手機應用程式啊，所有嘅喺社交媒體以至公眾嘅渠道咧，係市民咧係盡快發放嘅。誒，我哋同天文台嗰個處理方法係一致嘅，亦都咧傳媒嗰個係覆蓋面咧，亦都係相等嘅。啊，多謝主席，梁志祥議主席。
喺翻工嘅交通最繁忙嘅時候咧，四線齊冧，令到市民咧無所適從。呢個係一個災難性，亦都係可以理解咧。一個特殊嘅事故入邊咧，政府處於一個束手無策嘅情況咧，係理解嘅。
但係我可以同大家講，雖然係如此咧，但係我亦都會親自咧係會係督促有關嗰個檢討工作，亦都會就住日後嗰個係誒緊急應變嘅安排咧，係同我哋運防嗰個同事同埋我哋運輸處嘅同事咧係非常嚴足跟進嘅嚇。多謝小吉主席，佢冇答我問題啊！我個問題係話。
主席，我剛才已經講咗啦，喺唔同嘅時間誒，唔同嘅情況係會有適切嘅考慮嘅。咁誒，因為當年嗰個檢討同埋而家嘅情況係係唔同嘅時空裏邊嘅。我剛才講咗，我對任何嘅意見都保持一個開放態度。我相信我已經回應咗。
主席誒，對於十月十六號咧四線斷全殘全壇咧呢個現象咧，就誒雖然咧港鐵嘅管理層咧就話呢個係史無前例第一次噉，但係咧我同埋好多香港人一樣咧，都相信咧呢個可能咧都唔會係第唔會係最後一次。誒，張亞局長咧講咗好多咧，話部門同部門。
之間點樣努力溝通，部門同埋咧公營機構之間點樣努力溝通，但係部門，但係政府同埋市民之間咧，個溝通係點樣樣咧？我想問咧，就係除咗誒呢個香港熱帶氣旋警告信號同埋呢個香港暴雨警告信號之外，香港政府會唔會考慮設？
多謝主席。誒，就住阿邵議員剛才個意見咧，喺政府團隊裏邊咧，就住任何同公眾有關聯或者影響嘅事情咧，我哋都會第一係開誠布公，係誒盡快公告嘅。就住頭先所講嘅熱帶氣旋啊，甚至喺呢個啊暴雨啊。
資訊同埋提問。
增加呢個。
真係事實嚟嘅咧！
咁但係點解啲市民？
中之前咧，已經發生嘅啦。
五點廿八分咧，政府都知道㗎啦。
啊，唔該，局長，可唔可以講下呢個情況？局長。
多謝主席，多謝阿梁元嘅誒。
不過增加人手，市民又可以安心咩？
梁議員所剛才所講係嗰個係知識事情咧。
交通嘅巴士線，市民覺得搞掂咗咩？唔係嘅。
咁所以咧，最重要咧就係喺發生事故呢個事故入邊咧，應該係五點。
會唔會喺呢方面咧？我覺得政府應該要檢討關於通知市民事故發生之後。
通知佢哋應該係點樣做，係冇理由令到佢哋咧無所適從，仍然走咗喺地鐵站入邊塞住喺度，搭唔到車嘅。
完全唔知就湧曬落去地鐵站入邊咧，令到地鐵站係擠擁到水泄不通咧。呢個就係反映出咧，頭先阿局長你講話，港鐵已經透過Apps嘅應用程式咧，係通知曬所有嘅市民啦。呢一個係咪？
首先係的，的如其確啦，因為港鐵佢係首先發現嗰個事故，當然佢係第一個知識啦。咁其後咧，我哋嗰個資料所及咧，港鐵公司咧亦都主動咧向傳媒提供相關嘅資料嘅。咁喺我哋嗰個係誒記錄所見到咧，就係誒喺誒。
主席，局長。
多謝議員。啊，對唔住啊。
港鐵失責，政府有責。
多謝主席，多謝阿梁議員嘅誒意見同提問。
我自己咧都係嗰幾十萬受影響，裏邊咧嗰日咧就係由太子站行到去九龍塘站，亦都真係有好幾位誒同學咧，佢應該係八點鐘喺嗰度等到十點鐘，最後係翻唔到學。
一齊攤換嘅，咁呢個咧，你哋就要就要有一個叫做即係備用機制。一齣到噉嘅時候，其他巴士公司係同港鐵嗰個合作係點？我諗呢個係市民最關心嘅。局長。
亦都希望喺下次我哋翻嚟啊，對唔住，應該係下個星期翻嚟。呢個係交通啊，呢個係對唔住。我哋亦都希望下一個星期翻嚟呢個鐵路事宜小組委員會裏邊咧，係做一個詳細嘅交代，希望畀大家一個係啊，即係滿意嘅答案。啊，梁美芬議員。
上午五時五十二分咧，係港鐵公司咧係係通報係運輸處。咁運輸處咧亦都其後咧，亦都係公開咧係有關嘅資料，係讓市民去知悉。咁喺個過程裏邊咧，就係誒運輸處係透過我哋嘅誒手機應用程式啦，香港誒出行易。
啦啊誒社交媒體啦，以致咧係我哋嘅電台啊啊同埋啲傳媒朋友咧係發布消息嘅。喺嗰個過程裏邊咧，誒會唔會仲有一個係誒空間可以做得更好咧？我哋喺誒稍後嗰個檢視裏邊咧，亦都會一並考慮，就係話誒，如果港鐵公司佢。
知道有啲情況可能引致咧，誒市民係誒上班上課出行係受到影響，會唔會係誒嗰個誒所謂危機感係加強啲？早啲講咧，可能講完咗之後佢收復到嘅，咁但係市民，如果你通知咗佢有可能受到影響，而時候嚇又唔受影響咧，都係一個。
畀佢一個知識同埋一個安排啊！究竟喺個過程裏邊，港鐵公司佢點解係嘗試去誒修復咗，亦都喺修復唔到嘅時候再通知係政府咧？咁會唔會係話不如你有問題早啲通知政府更好咧？噉我覺得呢個係有個空間去去睇睇㗎，好嘛？噉我哋會就住誒呢個情況咧。
咁所以咧，我覺得咧喺誒用家嚟講咧，剛才我當然聽到局長話金錢未必解決問題，但係港鐵好多時候咧通知我哋，特別區議會唔同區嘅時候都會話：我而家多咗呢條鐵鐵路啦，呢條路線我就會cut咩嘅線路，cut乜嘢巴士線。咁好多。
嗰時咧都係用金錢嚟計算咧，因為佢話即係冇辦法誒個生意維持唔到。我認為喺呢個罰則同埋嗰個嘅誒應變機制裏邊咧，有兩樣嘢希望政府咧要加強。第一罰則我都係覺得，你除咗係計嗰個時段之外，你要計係邊個發行時間。
分員啊！好多人都提咗罰則，但係罰則都唔係同主主題答案係有關。請你馬上提出你嘅普通普通。誒，我我會啊！你你畀我講埋啦，主席嚇噉。所以咧，我我只係要畀局長知道咧，我認為唔可以淨係誒誒用翻現有嘅機制，要罰到去講。
鄭松泰言。
太原嘅意見。
你要唔要罰埋你自己咧？
上識問題，你個主席唔該。
多謝主席，多謝阿鄭龍。
如果你知嘅話，點解你唔建議係佢揀假期、週末或者長假期去做咧？
我就係好簡單，局長你要答一答我哋嘅就係：你知唔知地鐵安排嗰個測試嘅日期係翻工嗰日先？
你香港嘅鐵路要做全線嘅系統測試，點可能唔響週末或者長假期咧安排？係要翻工嗰一日嘅。
如果鄭松泰議員剛才有聽我個回應咧，好清楚講咗有關新嘅信號系統嘅更新。
鄭議員嘅意見就係話：我哋知唔知喺十五十月十五號第二天工作天都有噉嘅嚇安排咧？
我哋都希望係可以畀佢一個鼓勵，喺罰之外咧，亦都讓佢哋咧係表達佢嘅善意，係説向市民咧係啊啊啊補償翻一丁點嘅不便嘅嚇。多謝主席。
我想問局長咧，其實你知唔知道地鐵係安排咗喺十月十五號星期一翻工嗰個禮拜係做呢一個全線系統嘅測試嘅咧？成個事件就係係突顯我哋公共行政冇常識、冇智慧。
董事局，我覺得係要集體負責嘅。嗱，第二咧就係嗰個繁忙時間嘅通報機制，我覺得你哋要監督就係佢究竟同現行嗰啲巴士公司，除咗佢自己提供嘅點樣去接駁，萬一喺路面上係出現噉嘅問題嘅時候嘅應變措施，特別你而家出咗四線都可以。
至於阿梁議員剛才所講嘅金錢同罰則咧，呢個係需要係一個適度嘅處理同埋平衡。我哋要罰得係有理有節，我哋要罰得咧嗰個結果咧係誒安全啊啊可靠，同埋咧係為市民嗰個係誒鐵路服務咧嗰個質素係不受影響。
噉啊，當然啦，通報機制嗰方面咧，備用機制嗰方面咧，我頭先都亦都講咗啦，係就住係日後事故個通報，以致個嗰個反應啊，甚或至咧有冇其他嘅安排係可以係減緩對市民嘅影響咧，呢個都係我哋會日後研究嘅方案嘅嘅前提嚟嘅。噉我亦。
都希望咧，大家係誒就住所謂個金錢或者罰則咧。誒，我理解咧，係港鐵公司亦都就住咧，佢今次嗰個事故咧，係表達咗一個係誒善意，就希望日後咧係誒有啲日子咧係提供一個半費嘅誒安排嘅。咁當然啦，我知道港鐵公司咧喺呢方面咧係正在草擬。
依間細節誒，希望佢下個禮拜翻到呢個鐵路小組事誒小組委員會裏邊咧，亦都可以誒向大家做一個交代誒。我希望就係話咧罰係要罰嘅，但係如果有關嘅係企業咧，佢都可以用一個係誒企業嘅社會誒責任去處理嘅時候咧。
局長。
多謝主席。
我個反應。
局長。
多謝主席，多謝阿會員嘅提問。
不遲於十月十五號。
我聽咗好多次咧，局長成日都講，當有誒嚴重嘅交通事故，對唔住。
咧亦都涉及咧呢個過海段嘅，咁所以當日咧喺嗰個係小輪服務裏邊亦都有所增加嘅嚇，多謝啊！
接回舊有系統進行測試，確保順暢啦，然之後咧就開通當日嘅鐵路服務嘅。咁所以咧，希望咧呢個事實咧係回應咗啊鄭議員嗰個剛才嘅意見。多謝主席，胡志偉議員。
係一年前已經開始㗎啦，每天晚上咧都進行換腦嘅工作，嚇亦都向市民咧係透過呢個傳媒啊、宣傳啊，係做咗好多嘅工作。誒呢啲噉嘅工作。
涉及信號系統嘅更新工作咧，係天天都在做。每天呢個係鐵路運作係停頓咗之後咧，就進行呢個新系統嗰個安裝測試，然之後喺早上恢復服務之前咧，就進行呢個係。
港鐵四線係全部癱瘓嘅情況之下咧，就動用咗全部嘅公共交通工具。噉，但我一路聽咧，都似乎係只係陸路嘅交通工具咧，係被擺入呢個所謂全面嘅係公共交通系統裏邊去協助緩解嚴重嘅交通事。
我想問阿局長，點解水路嘅交通係唔喺呢個全面嘅交通工具裏邊咧？係被納入去協助處理緊急事故嘅事況情況係唔係水路交通係唔適合或者根本係唔包括喺局長要考慮嘅內容裏邊咧？
喺誒事故，尤其是係公共交通事故裏邊咧，我哋運輸處係會同所有嘅係公共交通嘅營辦商進行溝通。咁因為陸路嘅交通嗰個出行人次咧，係數目上咧係遠較水路嗰個運輸為大，所以個着眼點咧喺呢個陸。
陸路交通為主，至於呢個水上運輸，亦都會有一個緊急應變措施嘅。譬如話，假如假如啊，就係話我哋青馬大橋啊，甚至呢個係大嶼山北邊嘅公路，如果發生一啲嚴重嘅交通意外，我哋都同呢個係誒渡輪公司咧，係有一個係誒應變計劃，係加派。
快渡輪咧係將誒由市區甚或至其他地區嘅市民咧係透過渡輪咧係運送到去呢個機場嗰個附近嘅碼頭嘅。噉啊，當日咧亦都有咧連喺呢個係天星小輪啊，提供協助嘅。不過就誒，大家都明白啦。頭先我都講咗，因為咧我哋嘅誒鐵路。
局長。
嘅嚇，多謝主席。張華峯議。
多謝主席，多謝阿劉源嘅意見。
除咗罰錢之外，你會點樣向港鐵問責？
噉啊，局長頭先都講啦，喂，問即係懲罰都唔能夠淨係睇金錢啦，我想問局長。
多謝主席。今次港鐵四線嘅故障咧，係影響全港嘅打工仔。
但係而家嘅懲罰嘅金額咧，似乎反映唔到港鐵要肩負嘅比例，大家都認為金額係唔夠，所以有冇吸取到一個深刻嘅教訓？
啊！主席，雖然咧呢個港鐵時候就有就嗰事件咧道歉同埋交代個原因，但係我認為咧，港鐵係本港市民主要嘅交通工具。
但係，假若有類似或者係啊嘅情況出現嘅時候，有啲咩嘅應變措施，甚至係安排係可以令市民嘅不便係減到最細咧？誒，我哋亦都同係誒港鐵公司嘅同事誒有誒。
對其他嘅法則可以督促港鐵改善呢個服務，杜絕同類嘅事情發生。畢竟咧，港鐵係一間大嘅企業，少少嘅罰款，少少嘅罰款咧，未能令到佢引以為戒嘅。
噉啊！政府話咧政策咧就係鐵路為骨幹啦。既然鐵路為骨幹咧，港鐵咧就應該要承擔一個肩負一個更重嘅責任嘅。咁當然今日大家都想向港鐵直接問責啦。不過會就係冇港鐵嘅代表出席嘅。咁懲罰係一個合理嘅問責。
對任何一個係一個係提供公共交通運輸服務嘅商業機構，以致咧係香港一個重大嘅持份者咧，其實整體公司嘅管治，以致咧嗰個係誒問責咧都非常之重要嘅。所以除咗
我哋剛才所講嘅罰則嗰個係檢討之外咧，亦都需要咧係港鐵公司佢喺董事局裏邊咧係就住發生嘅事情咧係進行一個係誒討論，然之後就住有關嘅情況咧係點樣去日後當然希望唔會有同樣嘅事情出現啦。
溝通誒，亦都希望咧喺稍後嘅呢個誒董事會裏邊咧進行一個係探討嘅。噉我相信咧係以一個機構嘅董事會佢進行探討，亦都係作一個正面嘅回應嘅話咧，我相信呢個亦都係一個係商業機構，以至一個係公營機構咧，佢應當有嘅責任。
出現咗四線全臘，除了嗰個令到市民咧誒呢個極大嘅不便，而且造成嘅交通嘅大混亂，噉啊更影響到香港嘅國際形象，暴露咗港鐵嘅營運管理方面存在不足，咁連我更加為港鐵未能夠將
嗰個市民日常行出邊嚟嘅呢種機制咧，放喺首位，罔顧咗應有嘅社會責任。因此，我想問下嗰個局長，作為廣作為政府、作為廣鐵最大嘅股東，除了按照機制懲罰之外，有冇考慮到採取？
局長。
上邊。
影響受阻而遲到翻工。
多謝主席，多謝阿張員嘅意見同埋提問。
稍後亦都會係誒進行一個考慮嘅，多謝主席。陳沛然議。
好啦，噉啊，誒市民咧，好多誒，因為鐵路服務大規模受。
呢個亦都係明顯離開主體嘅問題嘅，不過局長你可以有冇回應？
好多市民因為噉樣而畀人扣幾百蚊至一千蚊嘅勤工獎。
好，噉啊，想問政府同埋局長，會否喺檢討懲罰機制同埋緊急措施嘅時候？
令到可以加入又受到扣人工獎嘅市民，可以去追翻嗰個損失。
嘅主席，近嚟鐵路嘅事件反映住港鐵嘅管治出現咗嚴重問題。噉啊，頭先好多議員都同埋局長都提過，現行嘅懲罰機制好明顯，而家對港鐵根本就罰都唔入獄，唔唔痛嘅。
誒，剛才張元係講到係誒港鐵公司嘅營運管理嘅表現啊，亦都係提到係罔顧一啲公眾嘅利益噉樣。噉我希望喺呢度亦都係誒作出一個係解説啦。誒，其實港鐵公司誒管理層以至係董事會咧，係對。
呢個係公司嘅管理營運啊，公眾嘅利益咧，都放喺非常高嘅一個位置嚟嘅。噉啊，喺個過程裏邊咧，我哋都會就住唔同嘅誒事情嘅發生啊，甚至係一啲係表現咧，係進行一個討論，亦都會敦促咧係管理層咧係進行一個改善嘅安排嘅。
噉係喺透過呢個係機構自我完善同埋自我檢討嘅過程裏邊咧，係提升嘅公司個表現，係就住一個社會嘅責任啊，以致係為嚇香港市民提供優良嘅鐵路服務咧，係作出一個係跟進嘅。噉啊，至於誒其他嗰個意見咧，我哋係誒留意到啊。
多謝主席。誒感謝阿陳議員嗰個意見。誒就住交通運輸誒事故而引申嘅啊延誤咧，係對市民帶嚟不便咧。我哋一向以嚟都係盡可能咧，係就住事故咧係作出協調，係減緩咧對市民嘅。
影響亦都就住每一次事故咧進行一個檢討，希望咧係可以咧係將嗰個係服務係做得更好嘅。咁至於你話係就住有啲係工友佢上班啊，然而被罰呢個係誒勤工獎咧，係特區政府咧係嗰個睇法，我哋係無論任何情況之下。
係唔係咁咧？唔該。噉樣。
我哋主席亦都多謝阿容議員嘅提問。
好多好多誒市民咧就誤會咗，多謝主席，局長。
咁從而咧係讓佢嘅僱主咧係體諒咧，而係誒唔去誒所謂扣減佢嘅勤工獎嘅嚇。多謝主席。謝偉強議員。
係讓我哋嘅工友咧係受到一個係誒誒收入嘅損害嘅，噉我希望咧就係話咧誒我哋亦都係誒。
咁所以咧，我希望呢度咧，亦都作一個係好清楚嘅陳述，就係話十月十六號當天發生嘅事故係與新嘅。
咧都希望咧，香港咧係勞資雙方咧係互諒互讓。誒遇到一啲係非個人嘅能力所能夠係嚇誒改變一個情況咧，亦都呼籲咧僱主咧係誒作一個適度嘅體諒，係唔好咧係為咗係一啲誒誒不必要嘅情況咧。
指示咗港鐵公司就住咧一啲鐵路個延誤咧，係發出一啲證明書，證明咧個鐵路服務受到影響。亦都希望呢啲證明書咧可以為個別嘅工友咧係提供個證明咧，係可以係助證到佢係上班嘅延誤咧係受到嗰個服務誒鐵路服務嘅影響。
主席，我宣佈我係港鐵嘅非執董。啊，今日所咁多嘅議員提出嚟嘅意見咧，我會翻去董事會回應嘅。但係我想講一件事咧，就係關於個系統嗰個新舊系統嗰度咧，港鐵已經初步講咗咧，就係話目前係冇關係嘅兩。
件事咁咧，我唔希望咧，局長你都係確認啲唔係專家嗰啲嘢，就講佢自己係專家，就話佢係專家，佢唔係專家嗰位議員。所以我好希望咧，即係冇鼓鼓出，冇鼓勵呢啲人咧，係唔係講嘅事實咧，為咗政治嘅問題喺度咧，就亂咁講，但係引致到。
多謝主席，亦都好多謝阿石賢嗰個啊提點。剛才我已經係就住係事故嗰個初步調查結果咧，係清楚表明咧誒，今次嘅事故咧係顯示咧事故同新訊號系統測試咧係無關嘅啊，講得好清楚。咁所以。
變咗咧，係希望咧就係誒，我哋議會嘅朋友，甚至係我哋係啊，報道緊係議會討論嘅傳媒朋友咧，都可以將個信息帶出，因為點解咧？啊，呢個係好重要嘅，主要就係話有議員亦都關心，如果呢個事情係同呢個新訊號系統有關嘅時候，噉。
咁喺未來嘅日子會唔會重複出現咧？噉我剛才亦都係誒重複講咗一次啦。第一就係有關嘅系統承辦商，包括Alstom同埋西門子，以至咧係更新系統嘅承辦商，就Alstom、Talos呢個Dwight J. John Venture咧，亦都確認咗咧係。
兩者並無關聯嘅，咁喺個過程裏邊咧，機電工程署咧亦都係審視咗呢啲初步嘅資料同埋數據，亦都咧係清楚表明咧係呢個相信都係無關嘅。但係因為我哋要係確保百分之一百呢個係無誤咧，所以仍然係繼續跟進咁解啫。
信號系統以及舊嘅信號系統嗰個關聯咧，係並無一個係誒誒直接嘅嚇。多謝主席。楊開欣議員，係主席，我今日都聽到好多次局長係講話，今次係唔關新舊交替嘅事㗎啦，即係個個問題唔係出於新舊交替。但係我成日想問翻，點解個修復系統個修復個問？
問題點解係要六個鐘頭先至完成呢一個重置、重置、恢復穩定咧？係咪當中係有一啲隱瞞或者係今次我我賴啊賴機器壞，賴啊賴系統壞噉樣？但係我覺得市民係唔會接受呢個呢個方案或者呢個意見嘅。咁究竟今次係咪港鐵係有人為嘅錯誤，或者係溝通上有？
嘅嚇，多謝主席。
政府喺。
好，TJ。
第一項質詢，盧偉國議員。
誒，我哋完全同意嘅，係作為市民又好，作為我哋議會嘅代表都好，係對十月十六號個事故係要誒一個非常長嘅時間先可以係修復，然之後將嗰個服務咧係恢復正常咧，係有係非常大嘅不滿，甚或者係憤怒。
我哋亦都喺呢個事情裏邊咧，係非常嚴肅跟進。我哋初步亦都同呢個港鐵公司咧係瞭解咗，我親自亦都係誒去了解過。誒，我希望咧大家畀少少時間，因為我哋下個星期回到呢個係鐵路事業小組委員會嘅時候咧，會出會作出。
全面而詳細嘅交代喺過程裏邊係有啲特殊嘅情況出現嘅，噉我相信咧，我哋喺誒鐵路事業小組委員會作出詳細而深入嘅交代嘅時候咧，係讓大家可以作出一個係誒公平嘅判斷，咁或或者就住有關嘅情況再畀我哋意見。