期滿前。
嘅安置安排嘅加強措施。
屋事務委員會舉行聯席會議，就這樣議題聽取公眾嘅意見。
委員並提出多項進一步嘅改善建議，本事務委員會亦曾與防。
主席本人以發展事務委員會主席嘅身份，向本會提交事務委員會在本年度嘅工作報告，並簡述幾項重要工作。
委員就委員曾就相關議題表達了不同意見，本事務委員會亦將會舉行特別會議，就這議題聽取公眾意見。
事務委員會會誒事務委員會曾審視市區重建局工作嘅進度，部分委員認為市區重建局應在重建項目。
紀律部隊同埋相關政府部部門嘅配合，主席本人引資支持。張宇仁議員就議員就發展事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言。張宇仁議員。
標因應早前發生嘅致命升降機事故，事務委員會曾進行緊急嘅討論，並就當局改善升降機嘅安全措施提出多項嘅議建議。
和中地作業營運者，以及有否規劃足夠嘅交通配套，委員普遍歡迎當局於二零一八年五月公佈有關發展清拆行動嘅一般特惠補償。
在整體供土地供應策略方面，由行政長官委任嘅土地供應專責小組，在今年五月開始，為了維期五個月嘅公眾參與活動，讓公眾就十八個土地供應選項及其他土地供應事宜表達意見。
在本年度事務委員會繼續監察政府增加土地供應嘅工作。對於政府就洪水橋新發展區、元朗南發展區和錦田南嘅發展規劃，委員會原則上表示支持，但關注到當局如何協助受影響嘅居民、農户。
中提供資助出售單位、公屋單位及非豪宅私人單位。委員亦都支持政府當局推出樓宇更新大行動二點零，以促進舊樓保養及復修。大強調當局必須實施有效措施，打擊工程違。
事務委員會一直致力監察東江水嘅供應及食水安全事宜。委員察悉，按照現行嘅桶包總額嘅供水方式，每年東江水嘅供水上限為八億二千萬立方米，減於本港每年嘅用水量，通常低於供水上限。
但有委員認為政府可檢討現行嘅供水及付費嘅方式，但委員亦瞭解到統包總額嘅供水方式能確保本港有可靠嘅東江水供應。因應委員嘅意見，政府當局表示會在2020年供水協議。
檢討購買東江水嘅付費嘅方式，事務委員會嘅其他工作已經詳列喺報告內。就主席，我亦都用呢個機會多謝秘書處呢一年嘅過去嘅辛勤嘅工作。本人僅此陳辭。馬逢國議員就民政事。
務委員會二零一七至二零一八年。