係。
好，OK，OK。
啊！咁咧有第我哋下上一趟個啊。
做依個陳誒陳議員係陳議員做依個主打嘅第四章咧，第四章咧就係啊。
而家我就開始咗，就講一講，就係等誒每一個去介紹下佢自己個簡單啲介紹下個報告。第一第一張報告啊，Tanya。好。
個呢個區議會監察佢哋喺地區嘅地區個項目同埋佢哋嘅管治，噉我想介一介紹咧，就係喺誒第一章咧，就係誒誒陳議員就係做。
阿何議員，但係何議員今日咧就唔有事嚟唔到，噉啊，我哋嘅代表咧，其實其實我哋係好多人個都可以代表到，噉我哋挑選咗啊啊林議員做我哋嘅臨時嘅主打。
好歡迎各位啊！好多謝你哋誒嚟呢度係。我哋係由三點至四點鐘。我哋今日咧就喺大會誒向大會交咗報告六啊八A個、個、個誒嗰兩個第一章同埋第四章。咁咩叫係六啊八A咧？個
A字咧代表即係我哋喺六廿八號報告係舊誒舊年七月交咗特第六廿八號報告，咁然後咧跟住因為我哋要繼續追誒誒跟進有幾啲啲文件嘅咧，我哋就呢個報告延遲咗，噉係第二個六廿八號報告就嗰個。
落下報報告A，噉啊！我哋今日喺向大會咧，就係交咗嗰兩個報告咧。就第一張咧，就係政府對呢個慈善機機構嗰啲咧係支持同埋係個啊管治嘅係佢哋點去做嘅。跟住第四章咧，就係提。
跟住咧，跟住喺誒，我哋上一趟七月交咗個報告，但係我係冇開記者記者招待會嘅咧，就係喺第誒，我哋係第二個報告就係誒個主打，又係都係關於籌款嘅慈善籌款嘅，就係我哋個主打就係誒副主席誒梁議員嚇咁而。
多謝主席。咁咧，第一張報告咧，其實相對咧就較複雜嘅。噉就誒簡單啲講講少少背景啦。咁誒最主要咧就係就住咧，我哋發現咗咧有一啲嘅誒近年咧，我哋出現咗好多咧就係免税嘅機構嘅。咁咧個數目咧，如果根據呢個審計報告咧，係由零六年三月嘅四千。
千四百幾間咧，就大幅跳升咗一倍，去到呢一個二零一六年九月嘅差唔多接近九千間嘅。咁而誒獲準扣税嘅慈善捐款咧，亦都係跳升咗超過一倍嘅。咁咧就由零五至零六年嘅五十誒五十二點五億咧，就跳升。
到一四至一五年嘅一百一十八點四億嘅，而估計咧誒誒少收咗嘅税項咧，因為都係誒，因為只能夠估計啦。咁咧就係大概咧係超過十五億嘅。咁所以咧就住咧呢一啲嘅免税誒機構咧，究竟佢嗰個誒免税嗰個地位誒係咪恰當啦？
究竟有冇被監管啦，或者好好地咁去處理咧？呢一個咧，其實都係直接影響咗咧。誒，我哋嘅誒庫房嘅收益嘅噉，所以咧喺呢個部分咧就誒呢一個誒審計處力都就作出咗一個報告啦。咁誒，無論頭先誒，正如阿阿主席所講咧，第一、第二個報告咧都係有關慈善機構噉，但係咧我哋唔係話特別要針對慈。
機構佢哋嘅誒一啲誒佢哋做嘅一啲誒服務啦，咁但係咧喺某程度上咧，我哋見到咧就似乎咧就嗰個規管嗰個程度咧，或者甚至咧係監察嗰個程度咧，就可能出現咗小問題嘅。咁當然啦，呢個咧唔單止審計處做過啦，其實咧最重要咧就係法改會咧就住。
呢個慈善機構嘅誒監管啊，或者係誒作出成個制度咧，都有所建議嘅。噉啊，由二零一一年至二零一三年咧，都曾經有誒有啲唔同嘅建議啊，甚至係報告做出嚟嘅。咁當時咧就誒誒有誒即係有負責嘅機構咧，就誒負責嘅局咧就係民政事務局嘅。噉我哋。
一陣間咧就會講咧，就我簡單概括咧，誒可以話咧，成個報告咧，雖然咧頭先講啦就話涉及呢一個税務局啦，咁但係相關咧仲有好多局係相關嘅，例如係民政事務局啦，跟住咧就係誒食物誒即係誒食衞局啦，等等咧都係全部有關係啦，地政署啦，跟住仲有教。
教育局啦，跟住咧連誒police都有關嘅，係啦，即係所以咧就大家聽到即係點解我哋要做咁長，因為我office有三個三寸賓道，即係直情係多嘢到不得了噉啊！好多謝即係秘書處做咗好多嘢啦。咁亦都同時咧，我哋都開咗好多次會嘅。先可唔可以講一講呢個reform？好，好簡單。
介紹噉，然後跟住就係講翻誒其他，好唔好啊？好一個個講，因為依個報告都幾長下。冇錯，咁咧就law reform即係我哋嘅法改會咧。其實咧，二零一一年咧就有做廣泛諮詢啦。其實咧，佢係做咗，如果冇記錯係兩輪嘅嘅諮詢，而最後咧喺二零一三年嘅十二月都係出咗報告嘅。咁誒而出咗。
報告之後咧，其實咧，政府就一早咧就已經指明咧係要民政事務局去跟進嘅。咁不過咧就好可惜啦，即係咧，我係我係話就住呢個報告咧係誒，其實個個都個部門都有啲問題嘅。咁不過咧，民政事務局咧，我列出五宗罪嘅嚇咁咧，就第一宗罪咧就係懈怠呢一個誒。
法改會喺佢誒報告之後咧，其實咧係誒開會嘅次數咧，簡直少之又少。因為咧，其實咧佢當日咧係政務司司長係指明要民政事務局跟進㗎。噉佢唔知hea咗誒法改會啦，仲hea咗政務司司長啦。咁而誒誒簡單嚟講啦，其實喺發表咗報告之後咧，問。
民政事務局咧係三年幾以嚟咧，就本來佢係有責任咧去協調咁多嘅政策局同埋部門嘅，因為咧根據民政事務局咧就講到好似好勁噉樣，有九個局同埋九個部門嘅。咁但係終於咧就誒喺誒二零一三年年尾出咗報告之後咧，就二零一四年一月即係一個月之後咧就展開內部。
諮詢嘅過程啦，咁咧喺二零一四年二月至四月咧就話收集回覆，但係總言之咧，直至到而家咧，佢只係開過三次嘅跨部門會議嘅啫嚇，即係經歷咗三年幾，佢只係開咗三次嘅跨部門誒誒嘅會議。第一個咧就係二零一五年八月十一號嚇，即係出咗報告之後年幾先開第一。
次嘅跨部門會議，而當中咧只係有九個局，只有部門咧係涉及嘅啫。而跟住咧就之後其後咧就每年開一次嘅，包括係二零一六年嘅十月咧就開咗一次跨部門會議。咁當中誒同埋跟住咧就係二零一七年六月二十號開咗另外一次跨部門會議，而當中只係涉及。
誒，另外三個部門嘅啫，就包括社社福啦，跟住咧就係民誒民政事務處啦，誒同埋咧呢一個F E H D嘅，即係呢一個叫做食衞誒食物及衞生係啦。咁咧就當中咧只係關注咧就係呢一個慈善籌款活動嘅監察嘅啫，就唔係整體去討論嘅。咁所以咧佢哋討
討論嘅嘢係遠低於本來法改會要求嘅嘢，而到今日係仍然係維持住咩狀況咧？就係咧，當年佢就曾經聯絡過唔同嘅部門，但係咧都係只係部門咧畀咗誒一啲誒comments，即係畀一啲誒評評語，咁咧都仲未總結到咧一個立場，真係簡直匪。
而所思係啦，咁咧就所以咧，我哋帳目委員會咧係覺得係誒完全係唔可以接受嘅。咁誒亦都咧係促請咧民政事務局咧係加快同相關局咧進行呢個諮詢工作嘅。咁呢個係誒誒兩宗罪啦。都有十八個建議，有十三個建議係要改善呢個成個啊啊呢個啊。
佢契約係唔符合，同埋另外一樣嘢咧，有啲機構喺係啦，用咗啲。
所以十三個建議點去改善佢哋嘅管治啊，各方面冇錯喺，所以佢喺佢哋嘅解釋咧，因為牽涉到九個九個局同埋其他部門咧，就係好難去令到佢哋有一個綜合嘅睇法，因為牽涉到如果要改革嘅牽涉到好。
好多嘅慈誒慈善團體啊，各方面我係理解嘅，所以我哋每一樣嘢我哋都去審查，同埋去了解、搜找查嘅事實出嚟。噉我哋今日個報告就喺誒今朝做立法會交咗入去啦。好，你講我跟住講呢一part。誒或者我講埋税。
嗰個我係咁講係啦，我都講少税噉，跟住咧就可能阿阿副主席會補充啦。税務條例嗰度咧就其實咧就税務局咧就有一啲誒指引或者手冊啊，咁咧就其實話畀大家聽咧點樣可以成功申請成為呢啲免税嘅誒機構嘅噉。誒我哋叫section八十八，即係第八十八條嗰啲慈善機構啦。
咁其實大家上網咧亦都可以查得到嘅，咁但係咧，似乎我哋發現咗呢個機制咧，就係叫即係我就簡稱佢叫有出冇入，誒誒有入冇出嘅，即係來來夾雜，係啦，即係有入，即係你有機會成為成為咗之後咧，你要出，即係畀人否定翻，或者需即係否定翻你嗰個慈善機構嘅嘅嗰個地位咧，似乎。
相當困難嘅，咁誒而誒呢一個咧都係一個可能即係需要誒監管嘅或者係神即係或者係要處理嘅地方啦。因為咧，就算慈善機構一啲涉及嚴重規管關注嘅事宜咧，噉就誒税局咧就係冇主動徵詢相關嘅政策局或者部門，包括我哋喺。
希望係律政司，又或者係輔務同埋輔務局嘅意見去釐清咧，究竟啲慈善機構運作嘅誒權力同埋權限嘅。咁但係咧，我哋發現咗咧，呢一個税務局咧一直都係依賴住喺二零零一年嘅一個叫做所謂嘅法律意見，當中涉及係兩小段嘅嘢嘅啫。咁咧就話咧。
佢係不能夠咧依靠單一嘅違反咧就去取消佢嗰個誒慈善機構嘅資格。咁但係就住呢一方面咧，我哋多番追問啦。咁因為時勢亦亦都有啲變化，噉佢會噉佢亦都冇承諾，佢係會再跟進誒關於佢嘅權力去到邊嘅。咁所以我哋就相當關心咧，就係你哋頭先我都。
講咗個數目咧，就喺十年內跳升咗一倍。咁但係其實誒相關嘅一啲好重要嘅一啲承諾，包括譬如話係誒唔分即係唔分紅啊，等即係唔出糧。應該話啲director唔出糧，如果冇記錯，其中一個誒重要嘅要求嚟。即係當當中你要即係好簡單，你要成為呢一個免税嘅機構咧。
嚟有有啲條款，即係有你要喺A M A寫明啦，包括同埋你要遵守啦。但係違反咗之後咧，原來係冇退嘅機制嘅，即係退個機制或者你要退出咧係誒原來税局咧就係唔係好誒誒好好主動噉樣去做嘅。税局條例嗰度咧好清楚地冇畀到一個。
權佢，佢只係有權去決定邊啲係八十八，但係冇權去叫嗰啲違反咗八十八原本嘅用意出嚟咧，係要交翻嗰啲錢出嚟，或者係否決咗佢八十八嘅地位，地位喺度。所以頭先啊陳議員講咧。
就係佢哋應該主動去問翻兩個部門啊，一個係誒doj，另外一個係咩啊？另外一個係誒誒誒，係副局。誒誒，副局咁咧就係去連解決啲問題，因為啲税收咧都係幾龐大下喺度，繼續唔該。好誒，有冇補充下副副主席？一間先啦。哦哦，好。
好咁跟住咧就係關於地政總署啦，咁咧佢都誒相當棘手嘅。個原因咧就係咧佢處理緊，因為佢誒因為有好多咧，大家知道有啲慈善團體咧，不單止咧有免誒税務誒，即係免啦。誒第二樣咧就係佢可以啊可以啊零地價攞，即係一啲好平嘅地，或者甚至係零。
就會交代㗎啦，因為咧當中咧，我哋正正咧指出咗咧誒。
市咧係受資助，仲要咧喺早前咧，因為誒政府即係誒就住呢啲一啲制服團體咧，就誒即係佢係。
宗罪啦，其中一誒，另外有一宗咧，係劉江華局長嘅個人罪嚟嘅。咁呢一個咧就誒涉及佢咧就誒誒。
地價攞啲地咧，其實咧，本來咧就係誒可以當佢可以做到一啲穩定嘅收入之後咧，其實可以減政府就對佢嘅資助就可以相應減少㗎啦。咁咧就但係咧，原來咧地政總署咧喺放喺處理呢啲地契嘅時候咧，有一啲好相關重要嘅條款係忘記咗或者唔統一。
地咧唔係個個都有嘅，包括係咩咧？譬如話係係啦，就係嗰個誒director啦嚇，唔可以即係佢哋嘅誒誒director叫做董事咧，係誒唔能夠收取呢一個酬金啦。又或者咧，甚至咧係誒有誒，譬如話係誒佢係要交去佢要將佢啲帳目咧。
交畀一啲相關嘅部門咧去做監察嘅，咁誒甚至咧有啲個別嘅要求咧，例如係其中一個個案咧，我哋係幾詳細去講嘅咧，就係個案誒承租人N係啦，咁咧就咧佢本身咧係直情係需要咧成立一個叫做管理委員會嘅，噉就可以等到咧誒政府嘅部門啦。
等等咧，就知道佢嘅財政狀況，而相對上咧，而嗰個受惠機構咧，其實亦都承諾咗咧，我係會接受少啲政府嘅資助，而慢慢退出個機制嘅係啦。開會係啦，咁但係咧，最重要係咩咧？呢個就係另外一宗罪啦，就係呢個H A B嘅另外一宗罪啦。咁咧，因為咧喺二千年之前咧，就係。
S.W.E.誒S.W.D.睇嘅就係呢一個叫做誒社福體嘅社誒社會福利處體嘅噉，但係二千年咧就轉咗手，就畀咗呢一個民政事務局去睇咁咧。當中咧就有一個咧就叫做頭先我講嘅嗰個叫管地委員會啦，係喺個地契度寫明嘅噉，但係咧誒呢一個S.W.D.咧就去到九八年啫咁咧。
咧就轉手前一年咧，佢都已經冇去啦。咁民政事務嗰個重大件事，佢就由二千年一直都冇去嘅，係從來冇去過嘅。噉啊，直至到咧就呢件事發現咗之後咧，噉佢咧就去到二零一七年咧先至開始翻籌備翻呢個叫管理委員會。呢個管理委員會咧係要配合咗去畀佢嗰個嗰。
嗰個契約嗰度咧，有啲餐廳啊，誒啲就唔可以，唔可以畀公眾去，只係畀佢啲誒會員會員去嘅啫。但係佢哋咧係九九九八年後咧，佢哋係開公開咗畀公眾去，唔係一個。但係佢契約嗰度唔係公眾唔好。
籌咗誒，即係用咗啲錢賺咗翻嚟咧，去用咗第二啲項目嗰度，同即係同個原原來嗰個機構唔係依個N，其他其他都有，係冇冇冇冇關係嘅咁依個係。嗯，好，咁咧就當然啦，就民政事務局都承諾咧，就係會同佢哋重新展開談判啦，因為咧其實咧佢唔單。
加咗佢哋嘅資助成倍嘅，噉佢亦都係其中一個受惠嘅。咁之前本來開始減嘅，但係突然之間咧去到H A B接手咧，就不單止冇減，仲要一加，係大家齊齊加噉樣咧，就所以咧就唔單止頭先正如所講啦，就係一咪係冇做呢個管理委員會冇開個會啦。第二明明減開誒支援嘅，即係誒受政府資助嘅。
金額咧無端端仲要跳升，跟住就一路冇再減過，誒即係減幅好少啦。佢哋解解釋畀佢聽，就批咗畀佢哋可以去做間誒餐廳，餐廳咪餐廳添係停車場，停車場或者係酒店上邊，咁咪就係等佢哋自負盈虧可以，咁然後咧有相當。
隔咗幾年後咧，佢哋應該要減，可以另外啲政府啲錢咧就畀第啲團體。冇錯啦。噉佢就冇去開會，冇去執行呢個契約，噉就啲錢咧繼續畀佢哋去。所以呢個係即係浪費咗。呢資源唔係話佢佢哋唔啱，但係嗰個契約唔係噉。
係啦，噉就呢個我覺得監察上面啦，誒有問題啦。咁另外餐廳嗰度頭先啊啊主席都有提到啦。咁當然咧，其後咧呢一個團體咧，亦都咧做翻相關向城規會申請翻個批准。咁而家咧就有個臨時嘅嘅批准，可以做一個臨時食肆嘅。咁誒，但係咧就即係似乎情況都唔係好理想，因為佢零六年。
開啊，因為九六年開始咧就營運呢一間餐廳㗎啦，咁所以咧其實佢賺咗好多錢㗎啦，噉就即係公開可以讓公眾去餐誒去去食嘅，咁所以其實呢一度咧都係違反咗誒相關嘅地契，咁但係一直都冇執行嘅，噉啊亦都冇去處理，就直至到近期咧再向城規會申請嘅時候咧，先至叫做得。
糾正嘅係啦，噉啊呢個就係第係啦，呢個就係第第第即係誒民政事務局嘅第四宗罪啦。好啦，第五宗罪就係呢個華人廟宇啦。華人廟宇咧，其實咧就華人廟宇條例咧，香港咧條非常之老舊嘅條例嚟嘅。咁政府咧就喺二零一五年咧就其實進行檢討嘅，咁但係一直咧拖咗噉。
第二三段啦。
社區參與計劃嗰個狀況。
政府相關部門咧，係一直有跟進。
個機構嘅誒監管問題嘅噉，但係咧當時啊，劉光華局長咧堅持話。
就空口咁去講佢嘅演繹，而佢嘅演繹咧係同一個常人嘅理解咧有好大嘅差距。
但係我哋根據第二次會議佢提交嘅資料咧，係發現整整十年啊，其實署方都係冇跟進過呢個個案。
噉啊，局長仍然堅持咧，佢講嗰個一直咧係講緊零七年嘅時候有做過，誒跟住十年後再有做過，噉就叫一直。噉我認為佢噉嘅説法咧係誒。
噉我哋職場亦都問翻審計署啦，審計署嘅誒處長亦都話佢唔係咁理解，睇記錄亦都唔係噉。最撈尾，因為各執一詞咧，我哋就要求局長喺下一次嘅會議再提交啲資料。
咁耐咧，係仲未出過報告嘅嚇，一直遲遲未有。我自己本身係誒追咗好多年㗎啦嚇，噉就誒噉，我哋著目委員會亦都表示咗強烈不滿同埋失望嘅，噉就希望佢可以盡快交代啦。咁因為華人廟宇咧，誒佢哋咧誒有幾種有兩種唔同嘅廟宇嘅，有啲咧就係。
已註冊嘅咁咧，就根據條款當中咧，政府有大權咧，可以睇佢哋盤數嘅。咁但係有啲咧就誒登記嗰啲咧又唔同嘅，即係登記嗰啲咧就寬鬆好多嘅。咁誒即係誒變咗咧，就喺管理上邊咧就好大問題，甚至到咧今次咧特登喺華苗語嗰度提出咗咧，就因為好多時候咧就會同呢啲華人。
廟宇嘅管理即係會簽合一啲管理嘅合約嘅，咁而當中咧民政事務局跟進得相當怠慢啊，就係有嚴重滯後嘅。咁而當中咧就誒涉及咧有一個咧係成拖咗十年都仲未簽到新約嘅。咁而當中咧就誒即係頭先我數咗呢個民政事務局五宗。
即係坦白講咧，就誒口供前後唔對稱嘅嚇，唔對嘅誒，即係喺我哋帳目委員會公開聆訊嘅時候。咁呢一個，阿主席，我得到你批准，可唔可以誒將呢個pass咗畀阿阿阿？可以係啊，林卓廷議員嘅。咁咪陣間你講完，我即係去聆問，等我哋一個講完先啊。哦哦哦，好啊，好啊，噉我講曬啊。誒，講曬講埋先好。咁因啱阿林卓廷議員。
係，即係個人意見係嘛，或者我哋兩個意見係吹水局長係啦。咁咧就誒，即係講完之後咧，完全係冇證據拎咗出嚟咧。後屘下一次就要改口供嘅，咁即係要改翻，要改改翻啊！即係要承認佢講錯嘢嘅。咁誒大致上咧，我哋就誒涉及咗即係誒幾多嘅部門啦。咁但係有啲部門咧就即係已經話立即改善啦。
亦都問題不大嘅，當中可能包括咧係一啲誒警察啦，因為佢哋係有啲誒，即係因為登記上邊咧有好多好複雜嘅嘢，嗰個叫社團，係啦，社團登記啦，咁跟住咧點解關教育局事咧？就係教育局咧有一啲嘅誒校董會咧，又係要登記啦，咁嗰啲係慈善團體啦等等，咁所以咧今次咧誒成個嘅篇章咧係。
較為複雜嘅噉，但係我哋總括嚟講咧，最重要咧就係我哋今次咧，其實對誒有幾個誒局或者部門咧，嗰個都係相當唔滿意佢哋嗰個誒狀況，尤其是個工作進度嘅。噉就住啊地政，我再補充一下咧，因為地政咧佢因為管緊好多地題，咁咧就本身咧亦都有一個出現咗一個誒問題咧。
咧就係誒，究竟係誒地即係地政總署去跟進嗰個情況啦，定係嗰個決策局嗰個誒管即係嗰個決策局去跟進咧？咁有陣時咧就出現咗一啲誤差，就你以為我做，我以為你做嘅情況。咁咧喺二零一四年咧就誒誒就會出誒就出咗一個指引啦。咁咧就誒，但係仍然都有啲灰色地帶。
嘅噉，所以咧就我哋已經敦促咗咧，就誒地政總署咧就要盡快去釐清呢啲灰色地帶。而地政總署誒當時嘅啊地政總署署長而家成為常秘啦，咁都承諾咗咧係一定會跟進，同埋希望儘量避免咗呢啲灰色地帶。噉就希望咧就容易啲可以跟進每一個呢啲係特殊處理或者甚至係。
係零地價嘅一啲誒嚇慈善團體用地嘅嗰個狀況嘅。我聽我請一請啊，多謝啊，多謝Stephen嘢。我請一請啊林議員咧去幫手講一講第四章係關於區議會嗰啲地區嘅項目同埋區議會關於管治嘅問題。
啊！主席，誒唔該曬。誒，首先我跟翻阿陳淑莊議員頭先提到咧，阿劉光華局長嗰一部分先啦。因為大家如果可以咧，就先睇誒報告第七十三頁同埋七十四頁啦。誒，七十三頁係最後尾嗰段，同埋七十四頁誒。
嗱，我我主要係講七十四頁啦，就因為我哋當時喺公開聆訊嘅時候咧，係問過劉光華局長有關審計署就質疑，其實民政事務局旗下嘅部門係差唔多十年時間冇跟進過有一個。
第一咧。
第四咧。
係，就算有裁決，都冇紀錄在案。
誒計劃咧出現一種誒五毛嘅狀況。
嗱，我主要講兩點啦。第一點咧，就係誒。
誒表示非常之不滿啦，同埋認為不可接受嘅。
管理區議會參與計劃所涉及嘅利益衝突嘅問題。
就冇界定乜嘢叫其他可公申報利益。第二咧，就係。
係冇就一啲常規規定要申報嘅利益咧，個主席去作出裁決。
嗱，我我就發現咗咧，呢個即係我哋帳委會啦，就發現咗其實呢個。
最後咧，第五就係啲工作小組嘅你衝突情況咧，係冇既定嘅程序去監管嘅。
唔使申報同進行機構嘅關聯，即係相關嗰啲議員啊，喺參與呢撥款嘅時候，第三咧。
令人好失望，同埋我哋係表示強烈不滿。作為局長咧，佢應該係預先充分準備一啲準確資料嚟到我係公開嘅聆訊，提供誒準確嘅資料畀我哋去進行有關嘅聆訊㗎嘛？就唔係佢嚟到。
咁所以，我哋係表示強啲不滿同埋失望啦，對佢嘅説法。噉啊，另一方面咧，我就代阿何俊仁何俊賢議員，我呢個plan B做得唔係幾好，唔好意思。何俊賢議員咧解答一下誒嗰個有關提供區議會撥款做呢個。
一，你可以再誒試下。
同埋，其實應該，如果係使唔使錢嘅話，
誒分配同埋使用誒進行社區參與計劃嘅區議會撥款嗱。
入邊咧嗱，大家睇報告第一百頁啦，就誒尾二個尾尾三嗰段啦。
其他活動嗰方面，款項咧就由廿二萬到一百零九萬不等，金額總共係六百八十萬。
咁呢個對公堂嘅使用咧係極之不利嘅。咁第二點咧，我特別想講一講咧，就係關於。
如果連會議記錄都冇嘅話，咁公眾或者傳媒朋友從何去監察呢啲人士個利益衝突情況？究竟係點咧？
話你係唔應該用呢筆公帑㗎，你應該用其他嘅誒相關嘅資源去舉辦啲誒呢啲活動嘅。
邀請團體，嚇有冇人可以舉辦翻誒相關嘅藝術文化活動啊？或者係你其實喺誒？
爭議喺度，但係無論如何點都好，其實作為公職嘅人員去審批政府誒嘅撥款，而家講緊咧幾年嚟係幾個億嘅誒撥款。
嗱，我簡單講一講咧。第一點即係咩意思咧？加多點落去咧。第六點咧，就係啲工作小組，佢哋有啲區議會咧，畀咗權佢哋去使錢，決定咗嗰度喺嗰個咧，就係喺個區議會條例嗰度咧，係冇噉。
噉佢冇賦畀佢哋噉嘅權去交落去畀啲工作小組，可以交落去畀啲誒committee嗰度嘅嚇，就係因為工作小組未必係區議員嚇，係冇錯呢個第六點係重要嘅呢點係唔該，阿主席補充啊，係啦，噉我哋見到呢幾個情況咧，都係。
嗱，我簡單講第一點咧，因為區議員咧佢喺上任嘅時候咧要做個申報嘅，即係一般嗰個狀況，你係誒擔任邊啲公司嘅董事啊，或者你擔任邊啲機構嘅負責人啊等等，你係要做一個一般嘅申報。但係咧喺第二層申報嗰度。
咧，即係譬如話，你開會嘅時候，當傾到某啲議程同你嘅個人利益係有衝突嘅話咧，你亦都要申報嘅。咁誒，而過去嚟講咧，就係乜嘢叫做其他可公申報利益咧？其實就冇清楚界定，噉啊，造成有啲誒。
你係要好小心去避免有任何潛在或者實質嘅你啲衝突，但係好遺憾咧喺誒相關嘅撥款嘅記錄睇起上嚟咧，第一嗰個申報係做得誒相當之唔理想，有啲係冇申報，有啲申報咗個主席冇裁決。
有啲裁決咗又冇做記錄，呢啲情況全部都係不能夠接受嘅。因為公眾咧係要透過睇相關嘅會議記錄，先至可以去監察同埋制衡有關與會參與批核款項嘅人士，佢個利益衝突嘅狀況係點啊嘛？如果
噉佢就話咧，民政署咧，其實誒每年度咧都有誒唔同嘅撥款誒做啲活動嘅。咁喺尾二嗰段咧，佢就話誒一五到一六年度咧有十個區議會將指定嘅藝術文化活動用途嘅撥款用咗。
係邊位？
咁誒？
港幣係好多錢嘅，一百十億。
籌款活動受監管籌款活動所籌到嘅錢咧，係大概有二億八千萬多。
嗰個啊報告嘅啊關注重點嚟嘅嚇，唔該。好，而家我哋可以答個問題啊。
咁呢個受監管嘅，但係咧唔受監管嘅籌款活動咧，其實嗰個數字更加驚人，係接近一百一十億。
就使去其他邊啲活動，噉樣對成個公堂嘅使用咧係誒有啲不負責任咯。我認為係亦都違背咗政策嘅原意。噉我哋誒。
大家去啊，不如你簽一張授權書，direct debit誒每個月啊捐一啲錢畀慈善機構啊。嗱呢一類嘅籌款活動咧，係冇現時係冇一啲去誒規則或者法例咧係去規管嘅。
有關嗰個區議會撥款進行社區參與計劃嘅總結，大概係咁啦。唔該，主席。好，第我而家想誒叫叫阿梁議員啊，副主席咧講講第二節嘅係關於籌款活動嘅監察啦。
嗱，我哋喺聆訊嘅時候咧，誒曾經瞭解過點解會有噉嘅狀況。原來咧，誒有唔少嘅情況都係誒相關啲區議會覺得有啲活動可能因為誒種種嘅技術原因係搞唔成，咁有啲錢剩低，咁嗰啲誒。
委員會或者小組委員會咧，就自己覺得啊有錢剩唔好嘥，噉就將佢撥去其他嘅用途。噉我哋覺得係好唔理想嘅，因為人哋政府撥落嚟嘅款項咧，係指明係要做藝術文化活動啊嘛。如果你係偏離咗呢個政策原意嘅，
揀選啲藝術文化活動嘅時候，亦都可以用一種誒叫做waiting list嘅模式嚇，有啲候補嘅名單，等符合誒呢啲用途嘅活動可以補上去，就唔係話任得啲區議員你中意將啲款項使去邊啲其他活動。
啊，雖然呢一個張節咧，係前幾個月已經係做七月嗰時已經做咗個報告啦。我哋著務委員會噉，但係由於即係冇開到嘅招待會，我略略講翻我哋即係呢一個報告入邊一啲嘅誒睇法啦。嗱，大家知道咧喺二零一四年嗰時咧，審計處長就睇到即係話誒。
報告入邊睇到幾個誒重點嘅誒一啲嘅難題或者現象咧，係有待解決嘅。就係話第一，大家各位知道啦，誒唔同團體都有唔同類型嘅籌款活動，大家熟悉嘅，比如誒賣旗啊、誒獎券活動啊，或者一啲街頭飯買啲嘢最常。
太複雜啦，係咪啊？唔清楚，定係解得係係解釋得太好啦。
啲誒誒誒精神落去做，但係佢哋唔可以當啲法改會或者係立法會邊個機構做咗咁喺二零一三年至到二零一七年都未有一個答覆，佢哋可以答覆話唔做冇問題嘅，但係你都要答覆佢，唔可以不理咁嚇。有冇其他議員長阿樑？
常見嘅，但係其實咧，呢一啲唔同嘅籌款活動咧、慈善同埋籌款活動咧嘅監管機構咧，其實正出多門嘅，包括有民政事務局啦、食環署啦、社會福利署啦，同埋地政總署。咁咁呢個咁重疊、咁複雜嘅監管咧，係往往令。
令到一啲嘅慈善機構無所適從咧，亦都啊係會導致到誒監管流動嗱。當然除咗頭先所講嘅誒慈善籌款活動之外咧，另外仲有啲籌款活動咧，不如啊網上嘅籌款啊啊，甚至大家誒會喺街度有一啲嘅慈善團體會叫大。
嗱，當然啦，我哋嘅報告亦都提到其他幾樣一個誒籌款嘅問題，就係話咧有啲籌款活動咧，誒嗰個行政費用係過高嘅，噉我哋係咪有一啲嘅指引咧？應該咁亦都有一啲籌款活動咧，比如佢係要交一個誒審計報告嘅，但係咧好多時咧呢啲籌款活動。
完咗之後，過曬呢個期限咧，啊嗰個機構咧都未交個審計報告嘅。咁當然，頭先啊陳淑莊議員咧，亦都提過一個好重要嘅，就係法律改革委員會二零一三年嘅報告入邊咧，係全面噉啊提出咗啲建議，係點樣改革我哋整個誒。
監管慈善機構嘅制度，而喺個籌款活動嗰度咧，誒，法改會都提出咗咧呢一啲嘅慈善籌款活動咧，我哋要第一要提高誒呢啲機構嘅民責性向公眾民責。第二咧就係個籌款嗰個透明度咧係要提高嘅。咁呢一啲咧都係我哋誒上一次。
係雙台陳業費，想問下誒誒慈善機構嗰度啦。噉就講到就話，即係法改會一三年之後就誒一三年嘅時候就發表咗個報告書啦。但係即係超過四年嚟都誒民政局都冇去即係就住呢一啲嘅建議去作出一啲回應啦。咁但係其實局長都喺個。
會上面都有提過，就話即係一啲即係如果佢哋話係設立一個單一嘅監管機構嘅話咧，噉就即係可能啲慈善團體或者宗教團體都會反對啦。咁同埋就話即係可能都涉及一啲好重大嘅政策改動啦。咁其實即係呢啲講法，你哋又會點睇咧？係咪即係誒合理化到佢？即係呢四年嚟都。
冇做回應嘅呢一個做法咧。第二係會是係兩條問題咧。第二條問題咧，就係想問翻區議會誒利益申報嗰度。其實誒，即係各位議員會唔會都會就住呢個問題喺未來喺立法會嗰度有啲跟進嘅行動咧？唔該。第一嗰個第一嗰個關於誒誒誒陳陳議員回答。
嚟，我哋係我哋個個目標係做呢啲報告同埋公開聆訊，啊，同埋跟進好多文件㗎咧。我哋想只找出找尋一個事實出嚟，又喺事實嗰度邊個係做得邊個部門做得啱，邊個部門做得唔係咁好，係希望將來喺呢。
依啲問題咧唔好再重複，依個係我哋個最大嘅個個因素喺度，要做依啲報告。咁咧，我就關於頭先你講係事實㗎，我亦都唔係希望我監管嗰啲慈善機構，但係個問題咧都要有個制度喺度，個制度咧唔可以冇喺度，點去？
畀翻啲活動性啲機構咧，依個係重要。或者等下等下，陳議員講睇下邊啲議員要答嘅，就誒跟著好冇？好噉啊，就住誒嗰個話單一監管機構咧，當然我哋都明白咧係相當複雜。咁但係咧，呢個絕對不能夠解釋咧點解佢四年幾當中咧？
隨時係會誒五度發網嘅。
挺，阿挺你係咪申報㗎？哦，我都係區議員啊，唔該。
呢個情況可能係觸犯咗公職人員行為失當罪嘅，所以要好小心咯，絕對唔可以用一種威威畏大家誒區議員。
規矩又你話區議會自己做唔做到咧？我相信喺民政事務局同埋咧，即係區議會，即係呢個啊民政事務處個秘書處嘅話咧，即係佢需要喺呢度，即係要作出佢點樣去協助我哋，做得好啲咧。唔該，主席。
譬如係同一個政黨，或者係相熟友好團體，或者覺得我哋係喺會上邊佔多數，係唔係都會過㗎啦？噉嘅心態去撥呢啲款，如果係噉嘅話咧，係好危險嘅。
自己個人嚟講咧，想提醒所有參與呢啲公帑撥款嘅人士，其實佢哋都係公職人員。當佢參與啲撥款嘅話，亦都係有利益衝突，又冇做好利益申報嘅狀況，牽涉自己機構嘅利益。
只係開咗三次會，而誒當中咧，亦都係即係嗰個誒進度咧，係緩慢得非常之緊要嘅。噉我另外都可以提供少資料，其實喺呢一個審計報告都有層列出嚟嘅。咁但係咧，就喺誒第二號報告，因為第一、二號報告咧，其實有少相關嘅。咁當時咧，係法改會。
咧喺二零一三年十二月發表咗個報告之後咧，其實咧喺二零一六年嘅五月，即係誒兩年幾三年之後咧，係律政司司長曾經致函民政局，反映前法改會慈善組織小組委員會若干委員非常關注在實施。
法改會建議上一事並沒有進展嚇咁跟住其後咧，二零一六年嘅四月咧，誒福利事務委員會嘅誒委員會上面主席咧，亦都係有同感嘅。咁當然咧，我哋唔係講話即係一刀切就要即刻要實施，但係連一個正式嘅回覆都冇咧，我就覺得誒係不能接受。
而其實嗰份工作咧，誒政務司司長畀佢嗰份工作咧，並非係等到審計報告，即係呢個誒法改會個報告出咗之後先畀佢嘅。其實咧係喺呢一個二零一二年嘅五月咧，政務司司長咧已經指定咗民政事務局去負責協調相關決策局同埋部門嘅意見。
嘅噉，從而咧就法改會所提嘅建議，制定回應以供政府參考。咁呢個簡直係接近石沉大海添。噉我哋希望咧，即係海底撈月都撈翻個月亮上嚟咧，都即係係起碼都有啲嘢撈得到。咁希望佢都係盡快誒跟進嘅。咁呢個都係希望即係避免咗以後誒。
即係大家可能有啲誒呢啲慈善團體會有誒一啲誒唔唔好嘅狀況嘅啫嚇。我哋畀個評語喺嗰度咧，我哋唔係話你可以唔係係要佢哋揾揾一個機構去負責，但係佢都要有答覆畀依個成件事，因為牽涉到九個局同埋好多部門。
喺度咧，噉我依個我哋係不接受佢嘅解釋嘅，因為佢哋喺二零一四年四月同埋六月有啲部門已經反映咗佢哋嘅意見畀佢哋，而係佢只係係最近先係收到個報告去先開始，即係可以講就話擺啲時間、擺啲心、擺啲擺啲。
啊，OK，好誒，啊，主席，我答埋你，跟住答第二個，第二部分啦。就誒，其實以我嘅理解咧，民政處其實已經係注視到有關嘅問題，相關嘅誒，理衝突指引等等，亦都作有關嘅修訂。噉，我我。
OK喺呢度方面，我哋冇喺一個政治角度去睇，我純粹係我知，我純粹去睇一睇咧，就係一個良好管治。良好管治係冇分政政治唔政治各方面，又係做得啱又係啱，做得唔啱又唔啱。誒，少少少。啊，唔該，主席。就誒，就。
住即係區議會嗰個環節話，我都回應少少啦。咁因為我自己本身係區議員嚟嘅，咁亦都十年㗎啦，咁所以有一定嘅經驗喺裏邊啦。咁咪亦都作出申報先啦，噉樣。噉就誒，其實我我總括其實係兩個字嘅啫。其實規矩，即係喺區議會上邊嘅話咧，其實個問題有有啲地方嘅話咧，規矩其實唔係好清楚，所以往。
我嘅話咧就產生咗頭先我衍生咗幾個問題出嚟，包括即係好似我哋嗰啲工作小組個個授權，其實佢佢可唔可以即係佢誒批嗰啲款，同埋佢批完款之後，原來佢嘅利益申報嘅話咧，其實係同普通嘅區員係唔同嘅。咁呢啲其實啲規矩列得清楚啲嘅話咧，其實喺喺個誒爭議性上面，我相信會減低。
好多啦。第二就好似頭先啊林卓廷議員提過，即係啲區議員喺誒佢利益申報上邊嗰個情況噉樣。因為誒我自己區，如果話我見到呢十年嘅話咧，即係個申報嘅情況其實都會係唔同嘅。由開頭到到後尾，好似越嚟越嚴謹。開頭嘅時候其實大家就好似唔係好留心呢個，全部都係一個指引上。
有係。
Transparency, responsibility, and ensure that they are doing the right things to the people that they serve. Yes, can.
It seems like the DCs are pretty free to do whatever they want with the money, with very little evaluation. So again, what is your recommendation? What needs to be done? Thank you.
好健康噉，但係點會出咗依啲噉嘅問題咧？咁喺依個區議會條例嗰度好清楚咧，就係畀咗每一個區議會自己去決定。
利益令到大家都唔好畀嚇，唔唔知道跌咗落個網嗰度。即係好多時你睇到佢哋唔係有意，同埋佢好似頭先啊啊署員咁講啦，佢哋唔係有意去做乜嘢，只係咧漏漏報咗。
因為我喺其他區嘅區議會都聽到其他嘅同事話咧，其他區議會亦都可能有機會，大家個申報機制其實都唔同嘅。咁所以其實最重要就係點樣將呢樣嘢要去統一化佢，因為我相信即係其實絕大部分區員嘅話咧，即係佢咧為社會去做事嘅。咁而亦都好多咧係參與好多唔同嘅公共嘅。
機構喺上面可能係掛咗個名做啲顧問啊等等噉，但係其實冇實際嘅事務。但係你話喺瓜田李下情況之下咧，或者社會即係更加見到透明嘅話咧，即係喺啊喺啊民政事務局啦，同埋秘書處嗰度咧，制定翻一套清晰嘅指引咧，畀喺區議會上邊咧就會好啲。即係我過往我見到話咧。
因為其實區議會咧，即係嗰啲議員其實都喺個喺個議會上面都幾大嘅主席。咁嗰啲秘書處往往咧對啲區議會嗰啲話事，你明白？即係佢都唔係好敢去逆佢意。咁但係我相信咧，即係喺呢噉嘅情況嘅話咧，喺適當地咧，佢哋都要畀一啲清晰嘅指引。噉啊，等到大家咧，其實唔會有啲即係誒社會上面有。
誒，即係擔心嘅情況咯。我亦都提少少，其中有一點咧，即係一零五二一零一百零五嗰度咧，即係講個嗰個評級嗰個問題咧。即係有啲有啲，而家其實好多嗰啲活動咧，即係有啲有啲人會質疑啊啊，區會撥咗好多錢來做多地區嘅活動，咁嗰啲活動話嘅成效係點樣咧？其實都靠翻啲區員來睇嘅。咁有啲區員來睇。
係咯，即係其中一個case可能講非常滿意，但係個出席率咧可能只係講係得三啊三個percent喺一百零五頁嗰度即係提出嚟。嗱，好似啲噉嘅case話咧，即係亦都係佢哋需要去檢討啦。因為如果你係假設嗰啲活動係好多嘅，如果你係一個活動，好似睇一場誒誒一場表演、唱歌噉樣，咁可能兩個鐘頭嘅，咁個議員咪可以坐定喺度噉。
噉啊！現場有幾多人睇？咁可以剔到，可以比分。哦，原來坐爆曬，九十percent，我咪睇到咯。但係有啲活動咧係全日嘅，一朝早十點到夜晚七點鐘嘅。嗰個區員佢只係巡視過嚟，佢唔可能係由朝到晚都喺度。噉佢點樣可以睇到個人數其實準唔準咧？咁呢啲等等嘅話咧，其實都係規矩，即係佢點樣定嗰個規。
要唔要申報嚇？即係可能黨嗰啲會喺街度籌款啊，嗰啲。不過我哋新我哋喺我哋喺報告嗰度有曬申報。係啦，或者我而家講一講咯，即係喺好多區議會嗰度咧，審計處報告都寫得好清楚嗰度咧，就係當佢哋去審審計誒審查佢哋啲啲區議會嗰啲。
誒記錄嗰度咧，佢哋申報咧喺第一輪申報同埋有第二輪申報。咩叫第一輪申報？當佢做區議員，好似我哋立法會議員，我哋就向立法會申報咗。但係當佢喺第二輪就關於嗰啲項目嗰陣時咧，好多咧就係先申報喺第一輪嗰冇申報，依個咧就係唔好。
佢哋嘅規則啊，各方面，但係所有我哋使公堂嘅選，我哋做做做呢個誒誒公眾人物嗰度咧，我哋都要有個規則喺裏邊。個規則都係唔理你邊個區議會好，邊個決定好，呢個都有一個規範性喺度。咁呢個咧，就我哋而家就喺。
喺我哋嘅報告嗰度建議咧，因為依個誒誒誒H A D咧誒誒H A B即係誒光華地嗰邊咧，就真正要去考慮係畀一個畀一個建議啲區議會點係統一翻曬依啲所謂新報離。
理解嘅，佢漏報咗點解咧？因為好多區議會都冇冇理到依件事，但係依個係依個監察嘅部門咧，應該要做。噉佢哋應該我哋喺嗰度報告都提咗，佢哋係要執行依個研究同檢討嚇。好，有冇其他？有冇其他問題？有冇其他？
until we are pleased, then the case is closed.
你哋嘅係多謝多謝主席派彩，多謝你啊各位，唔該曬。
We follow up with all the recommendations that we made in our report.
And then the government reply to us, means doesn't mean that the case is closed.
Of course, we need to do it very carefully and to just to restrict its power. But it can be done within you know less than a few years. I mean, it can be done.
我有見到有啲問題，有
By the way, regarding the, we we have a system. Just sorry, we have a system called clearance sheet. Clearance sheet means that that any cases reported in council.
Priscilla from RTHK. You've called on the Home Affairs Bureau to expedite the follow-up on the law reform commission's recommendations, but of course that might take another few years because it's still in the consultation process. So for now, what can be done to better monitor and regulate the charities? And the second question is regarding the community involvement activities.
The recommendation is included in our report. While we believe that they can have a lot of creativity, but we actually recommend that within the creativity, they must achieve conformity, conformity to, to transparencies, to good governance, and.
to their responsibility as public officers. So these are what our recommendation is all. But because within the district council's ordinance, they do have certain amount of flexibility, but flexibility is not absolute. They must based on that assumption of principle of.
I think what you have mentioned about you know the Home Affairs Bureau will take a few more years to implement or you know consider the law reform commission's report. I think you know it has already taken a few years, and of course, one of the recommendations of the report here is to ex.
帶的process， but in order to answer your question， I think one， you know， one thing which the government can do and which I think Tanya Chan has already identified is， for example， the Inland Revenue， it doesn't have the power at the moment under section 88 of the Inland
Revenue Ordinance to delist any charitable organisations which has been granted exemption status from from from tax, and I think it's just a matter of you know minor amendment to the section to enable the Inland Revenue Department to do so.
Whether it is IRD or not, we have not make any recommendation. What we recommend that if within the existing legislation, IRD must consult FSTB and DOJ regarding any matters that they have seen or have witnessed.
所以我們現時仍然有相當數量的案件未結案，例如民用航空問題、小屋政策問題等，只舉幾例。所以我們仍然有相當數量的案件在處理。
Thank you. Yes, I think that's a very efficient way to at least to scrutinise whether the government has taken any action regarding our recommendations. But for the law reform commission, I do believe that it's time for HAB to take action. And we are not talking about having a new policy right away, but at
least I do believe that the HAB at least should conclude, or at least to get to make a conclusion regarding the suggestion made by the made by the law reform commission, and to get the responses from different bureaux.
和部門，和來 consolidate  such a report and to submit it to the government and to the public. But without without this report, there is no way to go forward to move forward. So this is the duty and the obligation of the HAB to do as soon as possible. Thank you. Thank you.
多謝曬各位，好多謝你哋。如果有咩唔明白嘅咧，好歡迎你哋繼續問啊啊Tanya啊Candice啊，同埋啊何議員同埋啊林議員都得嘅。啊啊啊Po啊啊邵議員，我哋過多可以答，但係問下佢哋咧就直接關係好啲，好唔好啊？問唔到答唔到嗰陣時，我樂意答你。