點嘅啫？
咧噉就用翻從前嘅附表八嘅税率㗎。
即係嗰個定義咧，就用文字再寫一次咁解嘅啫。
咁簡單嚟講咧，呢個亦只係適用於喺二零一八年四月一號之後嘅誒課税年度嘅基期嘅。
咁誒個變通嘅原嘅變通，你寫喺第三段。簡單嚟講，如果有關聯實體，噉就用翻原有嗰個税率，就係講緊。
咁跟住落嚟咧，就講我想去到零零一五誒嗰個頁裏邊提到個六十三HA啦，呢個亦都係同嗰個利得税嗰個一模一樣，就係講緊嗰個關聯企業、關聯實體出現嘅情況啦。
就誒，我哋咧就或許再可以恢復翻嗰個會議啦。咁其實咧就畀我哋誒參加會議嘅委員咧再備悉啊。啱啱其實咧，頭先咧我哋已經係進入咗逐條審議嗰個階段啦。而逐條審議嘅階段咧，我哋啱啱係完成咗誒。
我哋嗰個誒標明文本嘅第六頁，而我哋已經係進入第七頁㗎啦。誒，政府嘅代表糾正我有冇錯，係應該去到第七頁嘅嚇。第七頁應該係講緊十九c a段嘅嚇。咁誒，另外咧喺未開始繼續逐條審議之前咧，我想補充一。
誒就係咧，其實頭先咧，我哋喺會議裏面咧，特別係法律顧問嗰度提到，本來話希望就住嗰個合資格票據啊嗰個嘅收入或者餘下部分嘅收入，睇下會唔會有機會要有需要再作條文嘅修改。誒，到喺嗰個誒條文裏面再寫清晰啲。但係我哋已經經過咗個討論。
咁亦都知道咗咧。誒，其實就冇需要就呢個可以再寫，因為咧，即係只係需要咧係exclude咗一啲唔適用嘅行業，但係適用嘅行業我哋唔會逐個列出嚟。咁都希望咧稍後咧，即係如果你哋恢復議讀，即係我意思去到大會嘅時候咧，可唔可以都解解釋下呢一樣嘢，即係講述翻我哋。
嗰個嘅情況，同埋大家明白翻嗰個道理就得，因為畀大家公眾知道我哋嗰個情況咁解嘅啫。好嘛嚇咁誒，好唔該曬我哋參加嘅委員。噉我哋又繼續咧喺第七頁誒十九C A段咧，係繼續啦。好多謝唔該係誒十九C A呢個條文咧，其實。
純粹喺一個文本嘅修改嘅啫，修改嘅地方喺零一零嗰個頁嗰度嘅，就係一般營業收入嗰個定義嘅啫。點解就呢個定義要修改？因為佢提到咧就係附表一或者八噉，因為附表八咧已經唔適用啦，咁所以我哋將個文字。
咁跟住落嚟咧，就去到零零一三頁啦。呢個純粹已經佢進入喺啲程序性嘅問題啦，就關於暫繳税嗰個問題啦。其實對唔住，我哋要跳一跳去零零一三係咪啊？即係而家啱啱第七，但係我哋完咗我再跳一跳去零零一三係咪？係好唔該。零零一三頁咧係關於嗰個暫繳利得税嘅喺。
香港嚟講咧，如果個納税人要交嗰個利得税，佢係需要從時係繳納明年度嘅下一個年度嘅暫繳税㗎。咁所以由於引入咗呢個兩級税嘅税率啦，咁所以我哋就嗰個暫繳税都要作出相對、相應嘅修修訂嘅。咁個修訂咧。
咧就而家喺標喺標明文本嘅零零一三頁，我哋見到六十第六十三H嗰條加入一個一A嘅啦，就取代從前嘅一A嘅。咁同樣大括弧一大A嗰度就講出喺二零一八年之前用標準税率，二零一八年之後嘅咧就用附表八A嘅。喺一B咧就講。
講出係如果係發團嘅時候，就用誒八B嘅二A段㗎。咁如果呢個發團係咁啱，係合夥人咧，咁一C就指出佢用附表八B嘅二B啦。咁同樣咧係一D度指出咧，如果已經有優惠嘅特別嘅税誒嘅税率嘅話。
零零二七嗰度㗎。
噉，主席，我就完成咗逐條審議嘅啦。
係講佢收到個通知書嘅十四日。
根據附表八A計税少啲嘅話，或者喺附表八。
免一部分嘅税税款嘅。咁如果係申請咗嘅話，咁嗰個納税人咧。
跟住，如果誒税務局長咧可以運用個酌情權，如果嗰個時限係超越咗嘅，佢可以畀。
誒噉，主席，我就好快將嗰個申請嘅程序略略咁講一講啦。其實有關嘅程序咧，其實同現時税務條例裏邊嘅嗰個申請程序大致上係一字一模一樣嘅。
誒標準税率誒非法團，如果係法團咧，用揾附表八嗰個現有嘅税率嘅。咁第四段咧就講出税務局長可以豁免一個人，就喺第二段嘅。
誒申請人多啲嘅時間嘅，咁收到個申請時候，税務長係需要考慮個申請，而作出就暫繳税咧一部分或者全部份豁免嘅。咁税務局長係需要書面回答翻誒誒申請人嘅。
喺演譯誒十四AA嘅時候，係演譯呢個條文嘅時候咧，咁十四AA啊十四AB咧就同樣可以攞嚟應演譯喺十四AAC嗰度㗎。
誒嘅情況㗎，咁税務局長咧就係需要誒嗰個實體係作出書面申請㗎。同樣嗰個豁免唔會適用。如果嗰個實體已經有另一個關聯實體係已經攞緊二級税嘅税率㗎，咁跟住第七段亦都同時講出咧。
正如喺現有嘅條文一樣嘅啫。咁再落嚟，我就想跳去就已經去到零零一九嗰頁啦，就指出會引入一個新嘅附表㗎。呢個係一個我哋簡單嚟講都係過渡性嘅條文嘅啫。咁過渡性嘅條文四十三附表咧，就喺零。
零零二七年誒，零零二七嗰度嗰個附表四十三咧，其實我目的咧係令到納税人可以盡早咧享受到呢個二級税嘅税率㗎。簡單嚟講，喺今年嘅四月打後開始發出嘅報表咧，咁納税人啊就可以就佢二零一八。
一九年嗰個暫繳税咧，就可以申請呢個二級税税率㗎。咁呢度牽涉嘅簡單嚟講都係程序嘅啫。簡單嚟講喺第二條嗰度就講出啦。一個納税人如果要就二零一八一九交暫繳税，佢可以向税務局長提出申請減。
B都會少啲嘅話咧，噉就會適用啦。咁其他佢原有嘅權利喺六十三J係唔會改變嘅。喺第三段講出咧，就係嗰個程序需要用書面啦。咁喺二十八或者十四日之內要進行呢個申請嘅。二十八日咧就係指交税前嘅二十八日，十四日。
誒我誒，我想問啊。其實首先睇睇，如果委員仲有冇特別提問，係阿阿胡志偉委員，係唔該。多主席誒，我記得頭先我喺臨離開前咧，我最後聽到一個説法。不過呢個可能係翻翻之前嗰個所謂係誒實體關聯嗰個問題嘅。我想確認翻一點啫。
秘書長講：，我哋要簡單、清楚、容易掌握。
同呢啲股，每一個人都唔超過百分之五十嘅話咧，咁其實就算我係一個連鎖店。
誒呢一段百分之五十做標準啦嚇，咁換言之就係話，如果我係一個家族。
嗯，投資喺不同嘅公司，可能有個企業係百分之三十五，有一個係四十，有一個係四四十五咁講，係不不。
三兄弟，一人揸三分之一，即係三個人以上咧。簡單講，兩個人以上嘅時間咧，佢係平均擁有嗰個嗰個嘅係誒股份。
有誒十間呢啲類嘅，一路都係噉樣開，一路都係用獨立地註冊，噉我都會係受惠於呢一個安排嘅。
係咪噉嘅意義？我想搞清楚呢一點啫。係啊，啊趙生係係又係嗰三三啊幾percent嗰個問題係。議員嗰個問題咧，或者簡單嚟講，我哋個標準咧個係簡單嚟講，超過百分之五十㗎。係會議員嗰個例子裏邊咧，有三兄弟或者三個個人啦，噉佢哋各自都唔多過百分之五十。冇錯，所以即使。
呢三個人同時擁有，即係舉例有五間公司，佢哋個個都係三分一，都唔會視認為係關聯實體嘅。O K，即係個別間公司都可以獲得係相應嘅係即係嗰個税惠、税務嘅優惠。O K，唔該。噉我我就嗱誒，其實講到呢度咧，都容許我誒，唔係，但係都當然明白，絕對我哋。
又唔係話特登講翻轉頭，不過即係誒，因為有委員都提出翻呢樣嘢。誒，我嘅諗法咧，即係頭先其實我都提過嚇嗱。如果我係股東，我揸三十五個percent，噉啊，你哋餘餘嗰啲人點講都係每人嘅股份都細過我嘅，即係咁先算啦。我三十五percent其實都可以做大。
係大股東嘅係可以嘅。其實，如果你只要其他嗰啲人夾埋夾埋多過我冇啊，但係佢每人都係少㗎嘛。好啦，喺噉嘅情況底下，今日嘅我哋嘅法例上面係講五十個percent先至到嗰條紅線啊嘛，即係咁講啊。咁如果我用呢一個嘅方式，三十五個percent去控股控一。
間公司控兩間公司，三間公司，每間公司唔同業務。但因為我掂唔到嗰條紅線嘅五十percent，呢啲都唔係我嘅關聯實體啊，即係唔係關聯實體啦。咁即係話我可以透過呢個安排，我揸佢另外嗰幾間用三十五個percent嘅股份去揸呢幾間公司進行唔同業務，都可以有機會受。
位於呢一個嘅二級税制嘅，即係可以噉樣㗎嘛？如果咁講都係係可以嘅。我諗你嘅理解係正確，不過咧，我諗頭先我哋都唔能夠忽略一點嘅，就係話作為一個商業嘅決定或者一個投資嘅項目，譬如一個個人咧，佢同時真係可以喺不同時候。
不同嘅時候，誒投資不同嘅人馬係不同嘅企業，有大有細。咁如果我哋見到呢啲，我哋都唔能夠話排除呢啲，要排除呢啲噉嘅企業話享受咗呢個二級税內嘅。我明白噉，所以誒喺考慮過嗰陣時候，我諗我哋設定嗰個有關嘅條文咧，正如話。
就算話用控制嗰個問題嚟講，其實幾個小股東夾埋咧，就可能會多過主席嘅百分之三十五，就變咗唔係一定係主席可以喺實際運作上，可以控制間企業嘅。係誒，我想問多個問題啫。如果調翻轉頭，我揸五十，我我揸五萬一嗱，過。
咗紅線啊！五萬一，我已經過咗紅線啦。我又係大股東，又過咗紅線。我開四間公司，又係做各種唔同嘅業務。但係喺噉嘅情況底下咧，因為呢四間公司根據呢個定義咧，就屬於關聯實體啦。噉我呢一group嘅公司咧，就只能夠按照而家嘅條例，就只能夠揀一。
一間去受惠於嗰個二級税制嘅啫，即係喺噉嘅情況就係噉。但係如果我即係咁講，我都我明白你所講，即係話誒，我揸卅五用呢個例子係係係就唔唔唔喺呢度係fire嘅，我可以每一間都得。當然你話齋幾個小高中加埋都多過我啦。不過即係我意思，因為而家好多。
案。
因為頭先講咗啦。
誒，多謝主席。頭先已經表達咗嗰個意見啦。哦，已經講咗，係冇錯，冇錯，係。
五十一唔好嘅話，三十五得唔得咧？又唔一定好嘢嚟嘅喎。
咁咧個文件編號咧，我畀畀大家咧就係立法會C/B括弧一五七零斜洞十七至十八括弧零二號嘅文件嘅嚇。噉就誒想問下法律顧問對於政府當局而家提交呢一個嘅修正案咧，有冇任何嘅意見嘅？
喺個觀念裏邊咧，可能就係即係我諗税務局啦，其實都只能夠係一路review住咧，就係喺噉嘅背景下邊咧，我哋因為喺呢個變化而按照咗呢個所謂實體關聯嘅問題，第一睇兩樣嘢，一會唔會真係好似我哋個預期噉樣樣咧？誒，有好多人去。
嗯，可能我將我成個所有股票咧都賣到好散噉樣樣，得好少，即係一個揸十個percent，好似而家好多上市公司都係咁㗎，幫嚟揸好細嘅percent提出，已經係一個控制性嘅狀態，因為剩翻因為個個都好散啊嘛，人都零點幾零點幾啫嘛，噉你點樣搞？即係點樣計咧？噉我我我諗。
人咧，即係如果你話有知道呢個噉嘅玩法，佢都識得可以做一啲鋪排嘅嚇。不過不過，我唔係想喺度展開啦。即係即係呢個無論如何，如果有心要做某啲嘢嘅，可能佢有機會可以透過呢種辦法去即係誒確保佢自己每一間公司，只要唔揸多過五十噉，佢。
都可以有辦法可以避開呢個關聯實體，佢都可以攞到。啊！呢個咁大家都理解嘅，不過即係我我我又理解就話，税務局個考慮就係，如果你一離開咗呢個紅線啦，十個percent嘅話咧，其實就任何嘅scenario咧都有可能出現嘅。譬如舉個例子，就算我十個percent都好。
搞呢個改變喎，咁搞呢個改變嘅時間，令到我哋嗰個税入減少幾多咧？噉樣樣，噉我哋可能先至需要再展開下一階段嗰個討論啦。如果真係去到嗰個階段，咁到其實都要比要比較翻，就係話你嗰個改變真係出現咗嘅時候咧，其實係咪有辦法控制咧？噉樣樣。
即係幾多先至啱咧？又係另一個好好複雜嘅。唔知邊條係紅線，就唔知點樣畫到條線出嚟。咁所以我我諗，即係儘管大家可能有啲唔同嘅諗法，但係考慮到就係理想嗰個法規上邊咧，都有一個比較清晰嘅係定義，同埋你都知啦，即係人多改變控制嘅話。
咧，其實對好多人嚟講唔一定滯㗎嘛，因為面面對各種唔同嘅風險。咁所以我諗可能係局方即係通過咗法例之後，其實就要畀翻啲數據我哋進一步參考，究竟有啲咩事係發生緊嚇噉，而令到大家掌握到個形勢。誒，我諗都希望局方都避識埋阿胡志偉議員呢個。
意見咧，即係我我我諗，我嘅思路都同佢差唔多嘅。即係誒，我哋係睇到有呢啲有機會出現嘅問題，我哋都指出畀你哋。咁當然我亦都明白嗰條紅線始終都要畫嘅。即係我今日唔畫五十，係咪我畫卅五又完全解決到曬所有問題咧？亦未必嘅，因為如果真係識玩嘅。
講真，廿九點九都得嘅。講真噉，但係無論如何點都好，即係我哋指出咗個問題，希望你哋備識。即係喺喺實踐嘅過程裏面啊，即係可能繼續去監控住嘅情況。如果你話將呢個新嘅措施推出咗之後，定期有一個嘅檢視，睇下會唔會有機會有人會再利用呢種即係。
因為政策出嚟嘅有機會嘅漏洞去改變咯。係多謝主席同議員嘅意見。我諗我哋税務局咧就推出咗呢個新嘅政策之後，或者落實嘅時候啦，我哋絕對會睇住嗰個情況嘅發展啦。會唔會有人濫用咗、違背咗我哋立法嗰個原意嘅？係係係好。O.K.咁誒。
誒嗱，如果係噉嘅情況咧，我諗就我哋已經誒完成咗呢一個嘅逐條審議嘅環節嘅，噉就誒我就提示一下咧，就係政府當局咧亦都係啊喺會前咧原來係提交咗條例草案一個而已嘅修正。
咁如果誒？
唔該曬，好噉我宣佈散會，唔該。
哦，好，嗱，秘書處可能講講，二零一八年嘅三月二十一日，係咪啊？
好，如果冇委員認為要提出修正案咧，噉我諗我哋呢個階段都可以完成咗個審議。
就誒，亦都喺呢度問埋委員喺呢個階段會唔會就我哋呢個條例草案有意提出修正案咧？
咁咧就誒都喺度詢問埋咧政府當局誒，而希望嗰個恢復嘅二讀變動條例草案嘅日期。
誒係，噉我哋誒委員係咪對於即係呢一個政府當局嘅修正議嘅修正案都誒委員會都表示冇反對，亦都會支持係咪？係。
冇其他嘢咧，或者我就進入其他事項，我就見冇其他事項。噉啊，我諗今日我哋完成審議咗呢條法例，好嘛？咁唔該曬所有出席嘅委員，唔該曬嚇，多謝多謝。
咁如果聽唔到，我都睇唔到大家係反對啦。噉我諗對依呢個修正案，基本上我哋都係冇反對嘅意見嘅，都會支持佢做嘅。咁誒，如果係噉嘅情況底下咧？
好，我想睇睇政府嘅代表有冇特別嘅誒，希望恢復二讀嗰個嘅誒日期，係你哋想主席，我哋之前同秘書處溝通過咧，就話，假如今日嗰個審議係順利嘅話咧，可能有機會喺三月尾恢復二讀，係咪啊？
三日咁咧就提出修正案嘅期限咧就係二零一八年嘅三月十二號嘅嚇。如果大家各位委員再有其他嘅誒意見，想提出修正案咧，歡迎咁亦都喺二零一八年三月十二號誒期限之前咧，可以係誒誒交畀我哋嘅係。
係係，OK嚇咁嗱。我諗咁啦，誒，我哋參考而家秘書處畀我有兩個大概嘅日期啦，基本上就係三月廿一號嚇。誒，冇錯。噉我諗，我哋用呢個做基礎啦，好冇嚇？咁亦都提一提大家咧，就係咧誒，向內務委員會提交報告咧，就係二月廿。