誒想係介紹畀誒各位議員知嘅。好啊，處長。
誒，當我咧就業委員過去嗰三年就研發中心嘅工作。
就我哋歡迎政府當局同埋五個研發中心嘅代表出席會議嘅。咁今日咧就主要係誒。
各種參與唔同自訓者嘅緊密關係，令佢哋成為所屬科技範疇嘅可靠研發夥伴。
創新科技署喺二零零六年成立五間研發中心，喺唔同範疇致力研發，積極推動本地創新科技發展，提升各界嘅生活質素。
就住研發中心喺一七一八年度嘅工作嘅進度咧，有個報告。咁政府當局咧準備咗一份嘅討論文件嘅，就係誒C.P.庫一一零九七乘一七一八庫零四號文件，噉啊，即係就。
進行討論期間，曾經就過有關運作嘅問題咧，所提問嘅係有個回應嘅，而秘書處咧做咗一份嘅係背景資料啦，就一七一八括弧零五號嘅文件。咁或者呢個時間先請係處長咧，創新創新科技處處長咧，就有一個嘅係開場白啦。好啊。咁然後亦都可能有個係。
嗯，誒簡報講一講個營運嘅情況。好啊，噉我呢個時間咧，我就先請呢一個處長。好啊，多謝主席。誒誒，各位委員，噉我哋今日咧就係誒同翻各位委員咧就彙報翻誒我哋處下邊咧有五個研發中心，佢哋喺一七一八年嘅。
個營運嘅情況嘅咁誒呢五個誒誒研發中心咧，有四個其實係喺誒二零零六年嗰陣時成立㗎啦。咁喺研發方喺研發方面咧，佢哋係擔當住重要嘅角色嘅。噉我哋咧其實喺誒一五年底咧係嚟申請撥款畀呢誒五個。
誒四個研發中心係即係運作誒嗰個誒營運嘅開支嗰陣時咧，我哋係採納咗咧一個新嘅誒指標，就係話咧佢哋係嚟自業界嘅收入水平，因為我哋覺得咧呢個收入水平咧其實可以誒衡量到業界對於佢哋呢幾個中心。
嘅工作嘅支持度嘅噉啊！我哋嗰陣時咧就係話希望咧係可以達到起百分之三十或者以上啦。噉我哋睇到咧喺誒過往一年咧，誒研發中心喺呢一個收入水平嗰度咧都係高過呢個百分之三十嗰個目標水平嘅。咁所以咧正正就可以反映。
日內亞國際發明展獲得金獎，添。
我哋旅客使用行李車服務嘅體驗。
電動車進行中速充電，仲會將所有嘅記錄同步上雲端。
但係安裝我哋呢個插座，成本只係需要十分之一左右，加上安裝同埋維修容易，可以吸引更多停車場去安裝。
坐墊個承託力同彈性都更加好啦，咁可以長時間咁坐喺呢個坐墊上面，而唔覺得唔舒服同埋攰啦。比賽嘅時候個表現更加好。
同時致力於智能機械人大腦技術，引導機械人進行正確嘅動作。而呢項技術亦都獲得香港工商業獎二零一七設備及機器設計獎。
機械人喺我哋嘅工業層面裏面嘅作用係咪越嚟越大咧？機械人技術喺世界各地經歷過五十年嘅發展，喺生產線方面需要更加靈活咁配合自動化嘅工業生產。
系統仲已經獲得歐盟CE產品安全認證、香港工商業獎優異獎，同埋榮獲第四十六屆日內瓦國際發明展評判團特別嘉許金獎。而家安裝一座傳統嘅充電器，一般都需要過萬蚊。
點樣可以幫到香港嘅運動員咧？運動員咧，因為要依賴手部或者上肢嘅發力啦，導致下身臀部個壓力會好大嘅。康光Vita設計個坐墊咧，因應每個人嘅需要，例如個形狀啦、布料嘅透氣度同坐墊嘅軟硬度去設計嘅，對佢哋非常之合用。
領導咧誒業界咧係非常之支持各個研發中心嘅工作啦。噉我哋亦都喺文件嗰度咧羅列咗好多新嘅指標嘅。咁誒喺過去一年咧，誒嘅五個研發中心咧總共咧係開展咗一百四十一個新嘅研發項目。誒個總成本。
咧係超過八億嘅，咁比起之前嗰一年嘅六億幾咧，係增加咗百分之三十七。咁而喺同埋嗰年咧，誒各個研發中心咧係簽訂咗六十四份特許授權嘅協議，即係話咧佢哋係將佢哋以前嘅研發成果咧係轉移去畀。
業界使用嘅噉，另外咧，各個研發中心咧，亦都係好努力咧，係透過呢個公營機構使用計劃咧，試用計劃咧，去推動誒佢哋係誒使用佢哋嘅產品啊，同埋係服務啊，咁咁喺自從喺一一年推出呢個計劃到而家咧，其實。
咧，正係研發中心嘅項目咧，已經係有一百三十個試用嘅項目嘅，噉係誒好多嘅公營機構啊，誒同埋市民啊都可以受惠嘅。咁誒亦都喺呢幾年咧，各個研發中心咧喺好喺國際間咧都攞咗好多獎項，譬如最近嗰個日內亞嘅。
發明獎咧，誒，我哋嘅五個研發中心咧都攞到好多嘅獎項嘅，咁所以咧可以證明到咧佢哋嗰個研發嘅工作咧係越趨成熟。咁誒，主席如果同意嘅話咧，誒，我想播出一條誒幾分鐘嘅一個短片咧，畀大家可以睇睇誒過往一年咧係有啲咩特別嘅地方。
香港泊車一位難求，充電車位就更加難求。ApeX咧就成功幫一間初創企業開發出手提式電動車充電器，唔單止咧體積輕咗啊，噉就連安裝成本咧都低咗好多噃。電動車司機只需要帶住一個咁細嘅充電器，將佢連接喺停車場入邊嘅專用插座，就可以為電
而英科院所開發嘅智能機械眼技術，令機械人具備高速而且更精確嘅三D感知功能。透過向目標物件投射特別設計嘅條紋圖案，將二D影像處理轉化為三D影像，廣泛應用到生產線唔同嘅工序。英科院。
硬地滾球係殘疾人奧運會其中一個項目。Hong Kong Ritter就為咗香港硬地滾球隊開發呢一款高性能輪椅坐墊。坐墊材料由立體功能性紡織面料同埋特種海綿組成，有效卸除壓力，同時提供足夠嘅承託。呢一個坐墊。
OK。
唔該呀，主席。
我哋咧就個時間咧，呢一節嘅時間咧就去到呢個四點。
二十分嘅嚇，噉我諗我哋係四分鐘連問連答，好唔好啊？我先請蔣麗雲議員。
主席啊，我咧就誒都好多年啦，每年都見到啊處長同埋許正發。
噉就我哋睇咗阿處長嘅係簡介咧，亦都有咗嗰套簡單嘅投影片啦。咁誒。
咁因為點解咧？而最後嗰啲嘢係咪成為可以商品化咧？其實呢個就正正咧，就係有時都係一個。
水魚類生長嘅速度變化，希望將來進一步可以喺餐廳應用，令到養魚業人士同埋食客都可以受惠。
五間研發中心會繼續支援應用研究同技術轉移，積極同本地企業合作，令社會大眾受惠。
呢個啊雙方面嘅要求，你去研發誒，有幾多個percent咧？就係你哋自己中心認為啊，去即係主動去研發。
到咯，係咪又嘥咗個研發人員嘅時間啦？係咪咁咁咁點都好啦，主席啊，即係我哋係支持嘅，OK。咁但係我真係好希望阿處長咧，就係。
嚟到機場，如果拎唔到架行李手推車咧，其實真係幾麻煩㗎噃。係啊，針對呢個問題，L S C M同香港中文大學合作開發咗一套行李車供應監控及管理系統。透過行李車領取點嘅視訊影像，即時計算行李車嘅數量。而呢項技術仲喺第四十六屆。
呢個系統運用人工智能，透過大量嘅圖像實例去學習，從影像中辨別出行李車，準確率達百分之九十二。透過呢套嘅系統，我哋嘅前線員工可以喺手機上邊即時知道邊度唔夠行李車，同埋所欠嘅數量，減省咗佢哋巡查嘅次數，提升我。
水中溶解嘅氧氣具有各種功能。拉米嘅納米氣泡技術能夠喺每毫升嘅水入面產生四千萬個納米氣泡。蔬菜桶型處呢個全環控水耕研發中心咧，使用緊拉米呢個納米氣泡技術，成效係點啊？透過納米氣泡。
增加水嘅氧氣效能係可以縮短水耕植物發芽所需嘅時間，同埋提升發芽成功嘅機率。預計喺二零一八年底就可以推介畀本地水耕農户使用，提升業界嘅生產。我哋喺落馬洲嘅魚場安裝咗呢個淡水魚光測試設備，測試對淡
院科院啊，同埋幾個中心嘅負責人過嚟，噉啊，我都覺得誒，即係我真係內心咧，又希望睇下誒，有啲咩可以幫下手啊，噉樣係嘛？噉啊，而每次咧就誒，即係都介紹有啲新項目係嘛？咁好似納米噉，又做咗啲納米誒咩氣泡。
噉啊，係嘛氧氣啊，咪供氧嗰啲嘢係嘛供氧咁咁噉。我覺得即係各樣都好啦。O K，都係一啲研發咯。但係咧，我更關心嘅咧就係其實研發咗呢啲嘢咧，佢真係揾唔揾到呢個誒商業效果咧，即係同埋即係有幾多個百分比係誒呢？
鼓勵嗰個啊研發人員一個好重要嘅一件事啊，因為佢研發咗呢樣嘢，跟住冇人掃嘅都唔啱呢個market嘅，又幾冇人理嘅噉，即係誒變成嚟講，即係做咗好多時好多嘢啊噉樣，即係誒誒好似發揮唔。
點樣可以啊？即係有啲咩可以未來咧？可以可以能夠我哋呢幾個研發中心可以誒擴大嗰個作用咧？做得更多咧？係咪啊？甚至嚟講啊，除咗呢嚟嚟去去呢幾個研發中心，你夠唔夠咧？係咪應該要改？要要？
要開多一啲誒誒另一類嘅研發中心咧嚇，因為成個市場係變化緊㗎嘛，係咪噉啊？即係我想即係聽下啊啊啊啊處長嘅回應。好啊，處長。係多謝主席啊，蔣議員嘅誒意見咧，我哋都係非常之明白，亦都係非常之同意嘅。咁正正。
正係噉嘅原因咧，誒，我哋喺一五年底誒嚟到誒誒呢個委員會同埋係誒呢個財務委員會申請誒幾個研發中心撥款嗰陣時咧，我哋嗰陣時係都主動提出咧，就誒將佢哋係邀將佢哋嗰個誒績效指標咧，就係。
係誒，即係話由呢個業界嗰個收入咧，係要提高由百分之二十去到百分之三十嘅。咁呢一個咧，其實係一個好直接嘅一個指標嚟㗎，因為業界如果覺得佢哋誒嘅研發出嚟嘅技術啦，或啲冇用嘅話咧，就唔會誒畀佢一啲唔會贊助佢啲項目啊。
啊，或者唔會畀佢一啲嘅誒誒誒誒合約嘅一啲研發工作啊，等等，或者唔會誒做佢哋誒誒誒嗰個誒license，即係即係去去買佢哋嗰啲技術嘅。咁所以咧，我哋定咗呢個指標係提高到百分之三十咧，其實係一個直接反應啦。噉我。
自己咧，亦都好重視呢一樣嘢噉，所以我哋同幾位總裁咧不時去到溝通，去到了解嗰個佢哋嗰個方針嗰陣時咧，都係以呢一個咧係到做一個最重要嘅一個誒指標，就係落地嚇做到嘅嘢要落地噉，所以咧就誒，我哋亦都好高興咧睇到。
幾個研發中心咧，過去一年咧，佢哋來自業界嘅收入咧，係可以去達到百分之三十誒以上嘅水平嘅。咁所以咧誒，可以呢度睇到係真係業界咧都係誒好好誒誒，覺得佢哋嗰個做嘅工作咧係好有幫助，甚至咧係有一啲嘅。
情況咧，我哋見到咧係有業界咧直頭係誒揸住佢哋即係轉移咗嘅技術咧，係直頭係投資一啲新嘅生產線，投資一啲新嘅生產線嘅，直頭佢哋係揼錢落去咧係誒誒整一啲新嘅機器咁嚟到做一啲新嘅產品。咁呢一點咧係令到我哋覺得非常之鼓舞嘅。
咁呢一兩年咧，我哋都見到咧誒幾個嘅研發中心喺呢呢方面咧做嘅工作都係非常之好嘅嚇。噉我哋會繼續係做落去。噉就當然佢哋都會有一啲誒平台嘅項目，平台項目即係話咧係有啲真係啱啱先做開始做研發，噉佢哋會要自己做。
做咗一輪先，誒有咗一啲成果啦，再慢慢推介畀業界。咁但係咧，就即係呢兩方面都係會平衡嘅，即係佢哋同業界合作嘅項目啦，或者之後轉移畀業界嘅啦噉。咁但係呢一個一定係佢哋嗰個工作嘅方針嚟嘅。好，跟住莫乃光議員，誒唔該，誒唔該。
曬誒主席同埋誒咁多位誒研發中心嘅同事啦，同埋誒創科局同埋創科處嘅同事嚟啦。咁誒，我諗我哋每年睇到即係各個中心嘅進展，都覺得誒好鼓舞嘅，亦都見到即係我哋大家都繼
知咋？
誒嗱，現屆政府就推科。
我嗰度噉，我一定會係好公正噉嘅樣去嚟去誒調查係咩事幹呢？噉嘅。
誒嘅呢個產業就推得好犀利啦，有資源啦、人嘅資源啦，又可以有退税啊、扣税嗰方面。
會有一百億新嘅資金啊！咁呢一百億同呢五個科五個科研中心咧，係點樣誒？可以互相合作？會唔會一呢一百億有部分嘅資金都係擺喺呢幾個科研中心度？
即係科研係要時間啊嘛，陸陸續續而家我哋睇到咧啲成績出嚟嘅。咁而家睇翻轉頭咧，由零六年到現時咧，撥咗十六億九千萬咧，十七億都未夠咧。如果有噉嘅成績咧，我覺得真係做得唔錯。噉我我就誒有個問題就係。
續係為呢個你頭先提到嘅研發啊、技術轉移啊、嗰個即係生態系統點樣可以做得誒更好，咁呢個始終係最重要嘅。噉你哋頭先都有提到啦，同業界嘅合作就一路係增加緊。咁誒，呢啲合作項目我諗就好重要嘅，即係唔係淨係話你做一啲嘢出嚟，跟住佢就畀。
一筆錢你買咗嗰個專利，咁當然嗰種就最乾手淨腳啦嚇。咁因為誒對嗰啲公司嚟講，佢又真係睇得清清楚楚，已經做咗啲咩出嚟。但係有好多時，即係你為咗同個業界即係知道佢哋嘅需要，咁由零開始或者由頭開始都係同佢哋一齊做啲合作項目就好一啲嘅。咁但係咧，我都近期都。
有誒收到咧一啲嘅一啲嘅投訴啦，就係關於即係知識產權啊，即係同一啲部分或者啲啲嘅研發中心嘅一啲合作項目咧，係會出現一啲問題嘅。咁具體個案我就唔想講啦，但係即係都見到有一啲嘅個案咧，係可能咧唔知係咪即係。
簽嗰陣時，或者大家對項目嘅理解不同，或者個進度咧，大家個expectation有啲不同嗱。噉我諗亦都唔好講話一定係邊個啱定唔啱啦。但係反映咗其實係有啲問題，有陣時係出現咗嘅。噉我哋最好就係令到將來唔好有依啲問題，噉就以免大家誤會咗，或者啲業界就話啊，原來都。
誒好麻煩啊，噉樣樣咁第一，我就係唔知道你哋有冇都係一啲嘅數字，就係關於即係一啲誒，譬如誒，即係依啲合作項目中當中嘅出現問題嘅或者一啲投訴嘅案件，因為我亦都呢個係第一啦，第一個問題啦，或者遲啲啊，如果而家冇誒，但係咧就第二個問題就係相關。
咧就係誒，佢哋都有提到咧，就係有啲可能係會誒投訴，即係ask嚟到去創新科技處嘅。咁但係咧又發覺嗰個處理嘅時間咧係非常之有時會幾慢嘅，同埋可能喺啲誒官僚嘅即係度轉嚟轉去啊，噉樣樣一段好長嘅時比較長，佢哋認為長。
長嘅時間，噉我有個問題就係，其實喺呢個嘅過程之中，其實有冇考慮即係喺成個制度上邊係會引入，譬如一啲嘅誒調停嘅機制，一啲誒arbitrator之類。咁其實誒可能對於將來有啲公司佢哋有興趣去參與啲項目，咁其實你當係一個科。
嘅option啫，咁又係一個對佢哋嚟都係提高嘅信心啊嘛。會唔會有將來都可以考慮呢方面嘅做法，或者而家都可以噉樣做咧？唔該，主席。好，處長。誒，多謝主席。阿莫議員呢個問題咧，就誒有幾多數字啊？個別嘅誒爭拗啊，或者嗰啲。
啲誒噉嘅情況咧，都誒間唔中都會有，不過係屬於極少數嘅。我自己嘅印象之中咧，譬如過往一年咧，誒可能係講緊嘅係個位數字，即係一隻手都可能數得曬。我講緊係五個研發中心加埋都可能係講緊三幾隻都。
都唔知有冇嘅，噉係真係好個別嘅啫。噉我諗咧，可能係即係個別嗰啲誒嗰個團隊嗰個研發團隊同嗰個企業嗰個溝通啊，大家喺嗰個誒做啲咩嘢嗰個理解啊，嗰度可能係出現咗問題，或者係個時間性啊噉嘅啫。一般嚟講咧，我哋
睇到咧啲誒項目咧誒合作，尤其是係合作嘅研發項目咧，其實大家都好清楚嘅，因為嗰個企業其實佢投入得百分之三十至百分之五十或者更多嘅資源啊，即係嗰個誒研發嘅嘅金額落去嘅話咧，佢哋啲錢唔會亂咁用。
㗎嘛咁都會好清楚知道係需要啲咩嘢，幾時要交啲咩嘢嘅。咁所以咧就嗰個情況咧就係非常之少，即係極度少嘅。係你我當你答咗個數目啦，咁後邊嗰橛咧即係有冇引入啲機制？我哋通常咧收到呢啲嘅情況咧，我哋都要詳細睇睇佢講緊嗰個係咩事幹啊。
中間發生發生咗咩事啊？咁亦都會同佢溝通嘅。咁所以你話係咪好快就可以即係誒誒誒誒揾到嗰個嗰個誒起因啊？咁咧噉就即係可能都要少少時間，畀大家都有個好公平噉樣樣去到表述嘅機會。咁至於係咪可以誒仲裁啊，或者等等？
其實，如果佢係誒一個誒商業嘅合約咧，其實就即係同其他嘅合約一樣，佢哋誒對方係想係個企業係想去點樣樣去到處理咧誒，係咪仲裁啊等等都其實去到或者去到做一個調停咁都係可以去考慮嘅。不過佢如果係誒嚟嚟咗我。
馬逢國議員。
誒嗰啲誒。
連接咧，都係幫到我哋幾個研發中心佢哋嘅工作嘅。
部門咧就參與試用新產品同埋服務，我想了解嘅就係咧呢啲經。
撥款嘅，咁到時就會喺嗰個誒申請撥款嗰度就反映到我哋喺嗰個資金同人手嗰個需要嘅啦。
經過公營機構參與嘅項目有幾多係已經係誒進一步嘅商品化咧，同埋喺市場上已經推出咗咧？如果有嘅，有有冇咩具體嘅例子可以即係誒提提供畀我哋參考咧？
O.K.噉我諗個別嘅個案可能要個別再係後誒會後跟進啦。跟住請鐘國斌議員。唔該，主席。我記得早幾年咧，即係當誒呢幾個科研中心上嚟報告嗰陣時咧，有啲議員就質疑就話：餵，你擺咗咁多錢落去都冇乜成績嘅噉。但係我我哋知道。
咁未來咧，我想睇睇啊處長喺擺喺呢幾個科研中心嘅資源，喺人手又好，資金又好咧，會唔會有啲咩嘅準備功夫？尤其是我睇到咧，因為嗰條新嘅税務條例咧，有三百個percent扣税咧，我相信未來會好多企。
業咧都會揾啲幾個科研中心合作嘅，因為相對一同我哋合作做嗰啲科研咧，必定可以做到扣税呢個咁大嘅優惠嘅。咁所以變咗咧喺人手嗰度係點樣安排增加，畀呢幾個科研中心咧。對我第二個問題就係誒，科研將。
誒多謝主席，誒多謝鐘議員嘅提問啦。第一就係關乎呢個呢幾個誒研發中心嘅人手啊，或者資金啊噉。噉我哋其實咧都係密切咁去到誒誒留意住，我亦都誒時時係同幾個幾位總裁咧係好緊密嘅溝通嘅。咁其實咧就我哋誒。
幾個科研中心咧，其實係都要係每幾年咧都會要嚟到立法會咧，係申請撥款嘅，畀佢做嗰個營運嘅開支嘅。噉我哋上一次咧就係二零一五年嚟咗啦，二零一五年底嚟咧就係誒申請咗誒得到嘅撥款咧，就係由一七年咧就一路去到二零。
二一年嘅噉，所以其實咧計翻咧，我哋應該喺出年咧就會要誒再試誒，要計以後嗰下一個四年嗰個嘅開支係誒需要幾多咧？誒然之後咧係需要嚟立法會咧係申請撥款嘅。咁所以咧喺借住嗰個機會咧，啱啱先就係好似啊，中議。
講啦，嗰個扣税嗰個咧，應該就已經係誒已經通過咗，開始誒睇到嗰個效用啦。噉嘅話咧，誒如果係真係誒有好多嘅誒研發嘅工作，比起而家咧係誒更加多咗好多嘅話咧，我哋除咗喺研發嗰方面嘅撥款畀佢哋之外咧，其他嘅誒相應嘅人。
手啊，或者資源啊、地方啊等等都要係多嘅話咧。誒，我哋我會同幾位總裁咧係會研究佢哋實際嗰個誒營運開支嘅需求。噉我哋喺出年嘅下半年咧係會嚟翻呢個委誒事務委員會同埋誒呢個誒財務委員會咧係申請。
第二個問題咧，就係嗰一百嚇嗰一百億咧，其實科學園嗰一百億咧，就你話係咪同誒誒幾個研發中心有直接關係咧？就未必嘅。不過咧，誒科學園嗰一百億咧，其實咧就主要係誒支援誒佢係誒一啲科技嘅誒。
配套嘅設施，咁誒，尤其是喺呢個誒誒醫藥嗰個技術啦，同埋咧呢個人工智能同埋機械人嘅技術嗰方面嘅設施，譬如誒機械人嘅一啲嘅誒誒標準嘅誒誒誒實驗室啊，量度佢哋標準嘅實驗室啊，咁咁其實呢。
啲嘅設施咧，誒，我哋嘅研發中心都可以用嘅，即係因為佢哋如果譬如誒應科院噉，佢哋嗰剛剛介紹嗰啲工業嘅誒一啲嘅誒智能嘅裝置，其實都係一啲機械人技術嚟嘅，佢需要用到嗰啲設施咧係可以用嘅。咁所以喺呢一個噉嘅層面咧，其實係可以間。
係。
個成個個運作嘅嚇。
誒呢個計劃幾時可以推出？
O.K.，咁不如等我問下啦，就誒。
第一就係話咧，我留意到咧有一啲嘅係嗯研發方面嘅成果咧。
喺香港咧，其實本身都可以有一個生產線嘅。舉個例子，其中一個咧，你哋用啲納米製造嘅係防水防水料啊，誒。
誒，多謝主席。我我想問咧，即係誒政府回應個委員會提問嘅文件嗰度咧，就有話截至到二零一八年嘅三月底咧，公營機構試用計劃就資助咗研發中心一共有一百三十個項目啊。咁超過一百八十個公營機構咧，誒裏邊有啲係政府。
署長誒，多謝主席。誒，其實咧，嗰一百三十幾個項目咧就好五花八門嘅，樣樣都有。噉就有一啲咧，譬如一啲例子咧，就係誒誒呢個誒最最最多最多用嘅咧，就係譬如呢個海關同呢個。
個誒誒誒物流嗰誒LSCM嗰個嘅誒電子鎖嗰個技術啦，咁嗰個咧就其實已經喺成個廣東省咧有好多個關口誒，凡係啲車係要嚟香港嘅話咧，都可都用咗㗎啦。咁所以咧嗰個通關個已經係最初係公營機構誒嘅試用計劃啦，咁然。
之後咧已經係廣泛咁喺好多嘅過關嘅口岸嗰度咧已經係應用。咁另外咧就譬如嗯誒呢個誒誒Rita誒成衣及嗯誒紡織嗰個研發中心咧，佢哋誒有一個嘅技術咧就係嗯將一啲嘅紗線咧用。
誒已經係舊衫嘅紗線咧，係將佢係愛嚟咧，可以誒重新再用，將佢分解翻，就係再再做成新嘅紗線咧。咁其實呢一個咧係直頭係畀業界咧係採納咗，咁業界嘅有企業咧直頭係擺新嘅投資去到。
嗯誒，有一啲新嘅生產線係愛嚟嗯生產呢一啲嘅循環再用嘅誒物料誒，愛嚟做呢個時裝嘅噉，亦都已經係有買家㗎啦。咁所以呢個咧係一個好實際嘅例子可以睇到，噉就係誒係可以轉移咗。
攞畀業界咧，係將佢商品化嘅。誒，同樣地咧，呢個汽車零部件嘅研發中心咧，亦都係有一啲嘅誒，譬如剛剛介紹嗰啲充電器啊，咁等等咧，已經亦都係轉移咗畀呢個誒業界。噉佢哋直頭而家係誒用咗呢個技術咧，係已經係做緊生意嘅嚇。
咁一啲係一啲誒例子嚟。係我我另外想問一個問題咧，就係即係誒政府回應委員問個問題到嗰個文件度提咧誒，政府就同科技部即係國家科技部咧就商討緊內地與香港聯合資助計劃嘅運作嘅細節咧。係我我想了解就係話呢個計劃而家嘅進度去到咩程度咧？
誒主席，誒阿馬員呢個提問咧，就我哋其實仲同緊科技部係傾緊嘅。咁但係咧，我哋已經有嘅，亦都運作咗多年嘅咧，就係我哋同廣東省係已經有一個聯合資助計劃啦。咁只不過咧，就我哋而家係同科技部咧係傾緊嘅咧，就係咪亦都有。
買個防水簾，或者請阿馴總裁可以畀多啲嘅資料啊誒誒大家。
唔係我我我諗，可能問得唔清楚，因為我覺得呢一個科研研發成果咧。
香港我哋又有呢一個青州英泥啊，有一啲英泥廠喺呢一處。咁點解佢哋就唔係應用咗我哋呢一？因為其實我見市面上咧揾呢個英泥，一係揾防水嘅英泥沙料咧，英泥沙漿咧，係一個幾。
他嘅贊助商係比較大嘅建築商咧，係如果有合作嘅餘地咧，咁應用方面咧就會更加大。咁所以而家我哋就係安排緊啊呢個啊介紹畀啲大嘅啊建築商，所以佢可以喺喺香港好多地方好多項目可以應用呢個呢個研發結果。
一個聯合嘅資助計劃咧，係即係係誒係適用於喺誒全國嘅咧噉。咁因為嗰個涉及嘅範圍比較闊啦，咁所以咧我哋係仲同緊科技部咧係傾緊啲細節。咁希望可以喺誒盡快嘅將來咧就可以推出呢一個聯合。呢一個噉嘅計劃，即係有冇一個？
大致嘅構想嗰個規模係點係幾耐可以？誒，我哋而家仲傾緊，所以而家變咗，我哋都好難可以喺度誒有有啲咩嘅預告。不過係真係大家都係好坦誠、好坦率噉。目標幾時會達？我我哋希望盡快啦嚇，因為要兩家一齊即係傾得掂誒嗰個。
即係英泥沙嘅防水料嗰只嚇，咁但係我見得文件度講咧就係話，你喺過去嗰一年裏邊咧都係只係得呢個係嗯七千平方尺咧個樓面面積咧係用過呢一隻料嘅，噉我就想理解下就係一個咁好嘅科研成果喺香。
几几大嘅市場喎，但係點解嗰件嘢又喺香港好似冇乜特別嘅係即係進展啊？令到我哋見到就係話，喂，我哋嘅研發成果商品化，具體喺香港直頭係有生產線咧應用咗啦。噉我哋甚甚至可以因為噉樣行銷國際咧，噉樣樣噉樣第一個問題。第二個咧就係喺我哋好嘅研發。
裏邊咧，其實兩個可能性啊。第一就係話，我哋嘅研發咧，誒，如果要商品化嘅話，可能係商品化嘅本身，譬如生產線咧不在香港嘅，咁可能內地啦。噉我哋就透過研發裏邊所得嘅係專利收入咧，係作為我哋去睇嗰個嘅係誒研發嘅成果嘅一種嘅參考。
指標，咁第二個可能性當然就話有具體嘅生產線喺香港嚇。我見有啲嘅項目你寫有嘅，譬如話你有一架叫做係誒插電式混合動力電動客車，你就話呢一款客車係喺香港設計同埋製造嘅，喺混合動能嘅駕駛模式之下咧可以運行噉樣樣，噉。
噉我又想理解啊，係咪因為噉樣樣？其實香港一條生產線咧，就係做呢一類嘅係即係插電式嘅混合動能電動客車。如果係嘅話，我諗你要大肆宣傳一下，原來我哋真係我哋嘅研發成果商品化之下咧，係有新嘅係即係角度。咁第三個就話，我其實聽咗幾次。
咧就係處長你有講到就係話，誒有啲嘅研發成果咧係有新嘅生產線啦。呢新嘅生產新嘅生產線是否落户香港，還是隻不過就係話我哋係即係研發成果咧係免費畀誒業界咧係喺內地嘅生產線上邊咧係去應用。咁呢一個喺觀念上邊誒？
如果真係後者嘅話咧，噉我當然會想知道就係噉，我哋從中嘅得益係邊一樹咧？因為一般嚟講，喺研發成果就係兩樣嘢，一係就我哋有好龐大嘅係專利收入，另一種就係即係我哋變成就話我哋喺本地嘅本地裏邊咧，建立到一個係落户到香港嘅生產線。我想聽聽。
即係講呢個部分咧，實質上個運載點樣樣好啊好啊。誒，多謝主席。誒，三個問題咧，我或者先答第三個問題先啦，就係誒嗰啲生產線，我哋都誒盡量咧。如果係可以嘅話咧，都希望呢啲誒生產新嘅生產線咧係落户香港嘅。咁誒，亦都見到咧，其實都係。
係誒過往嘅一兩年咧，係我哋係見到而家係誒陸陸續續係係多啲誒呢啲噉嘅考慮嘅。咁可能睇下嗰個企業佢佢嗰個誒焦點係啲咩啦？佢有啲咧，佢係會特別係注重嗰個知識產權，因為呢個係新嘅研發成果。咁如果嗰個生產
頭先問埋嗰個專利收入。
咁變咗咧，就令到嗰個成個建造業咧，係可以廣泛啲咁去應用嘅。
咁另外，剛剛第二題有關乎嗰個嘅誒車嗰個咧，就我請阿張總裁去到誒誒，畀啲資料啊。
係營運緊嘅，咁所以對依方面咧，佢哋係好有經驗，我哋好有信心。今年年尾至到出年年頭咧，依架巴士就會面世㗎啦。
其實創新科技處，你見到呢啲嘢嘅時間，會唔會將佢係同香港本身已經有嘅係即係行業，甚至已經有嘅生產線咧，係進一步去做一啲推廣配對，咁變咗就話令到嗰個嘅係。
線嗰個，譬如嗰個用地啊，或者誒人手嗰個需求係好低嘅，因為係一啲好現代嘅一啲嘅生產嘅嘅模式咧。噉佢哋有都有誒相當嘅一啲嘅企業咧，會係有興趣咧，係喺翻香港嗰度生產。噉佢哋覺得嗰個知識產權嗰個保
漲咧係會大啲，咁但係亦都可能咧有一啲嘅企業咧，因為佢嗰個真係好大量生產咧，係需要好多地方嘅話咧，噉佢哋喺第二度做嘅，咁呢個咧亦都無可厚非。不過我哋儘量都係鼓勵佢哋喺翻香港嗰度做一個誒新嘅生產線啦。咁誒，至於係剛剛講第一嗰個誒有關立。
餘生好誒，多謝處長，啊多謝主席。啊，你啱啱頭先講開嘅話咧，其實我哋Nami好多贊助商咧都會考慮同埋首選喺香港做生產。咁關於你頭先講嗰個話防水塗層咧，就因為研發出嚟嘅結果咧係非常之滿意嘅，佢防水。
嘅效效能咧都非常之高，咁所以頭先講話係七千平方呎咧，只不係初步係應用。佢嘅生產線咧就喺香港啊火炭嘅地方。咁然後跟住咧點樣可以更加多啲用咧？尤其是你啱啱講啦，香港係好多噉嘅需求。其實咧，我哋而家同佢同埋我哋其他。
誒不一般嚟講咧，同好多我哋叫做係即係英坭砂漿嗰個嘅係行業咧，係即係近呢個距離嘅。誒，我哋亦都見到就係我哋，譬如我哋香港英坭砂廠咧，其實都係一啲行銷行銷香港啦、內地嘅一啲好重要嘅品牌嚟嘅。咁因此就話，如果你話係一個噉。
咁大咁咁有效嘅一個防水塗層物料嘅話，我唔知我理解冇錯啦。其實就有啲似就係話，好似而家我哋成日都講，即係嗰啲樓宇做維修復修嘅時間，經常要用嗰類嘅係即係混合砂漿嗰種嘅料嚟嘅。咁如果係嘅時間，噉係咪係有啲辦法？其實我想問個問題就係話，究竟？
而科研嘅成果喺香港嗰個嘅係使用，甚至就話成為一個係好有效嘅商品化呢個過程咧，係更加有佢嗰個效率咯。誒，主席喺呢方面咧啊，其實呢對呢個塗層嘅需求喺香港係非常之大嘅。冇錯。咁所以啊，初初初初同。
我哋合作呢個贊助商咧係中小企，咁所以變咗咧，佢第一步咧就要首先係要商品化落地成功，然後佢自己個項目都係用緊，佢亦生產咧供應畀其他嘅中小企。而家最重要對我哋嚟講喺我哋嘅角色咧，我哋想盡量安排同我哋其。
其他啲啊贊助商係比較大啲嘅建築商，係泥水商。如果佢哋有咗個合作之後咧，噉我哋個個研發成果嘅應用個範圍會更加大。其實而家咧，我哋啱啱而家係商討緊。係誒，主席，另外或者可以補充一點，如果係譬如好似呢個咁同一啲建築材料有關嘅咧，我哋亦都會同呢。
個建造業議會，佢下邊咧係有一個新嘅誒技術嗰個誒應用中心嘅。噉我哋咧同佢咧亦都係會合作，等喺佢嗰個誒誒科技應用中心嗰度咧係推廣呢一隻嘅物料。等變咗咧，其實因為佢哋呢一個係佢哋直頭有一個誒示範嘅地方。
嘅咁一個展覽廳嘅咁變咗咧，係有好多業界嘅一定要嗰啲發展商同埋嗰啲承建商，佢哋都睇到嗰個好處咧。噉佢哋咧就會去識得揾嗰個供應商嚟到即係合作嚟到做啦。噉我哋誒同呢個誒建築業議會合作咧，噉佢哋可係可以喺嗰度做個推介。
好，噉。
姚思榮議員，唔好意思啊。
誒專利收入係越嚟越大嘅，咁呢個咧都係我哋未來嘅一個方向嚟嘅。
誒可唔可以提供埋就係我哋有百幾件嘅係科研成果啦，即係如果根據嘅文件嘅講法嘅話，咁可唔可以分門別類咁講一講就係佢有嘅專利收入？
有嘅一啲誒呢啲誒技術轉移嘅嗰啲嘅收入嘅話咧，我哋都盡量去到分拆個數字，係內地嘅企業或者內地嘅生產線同埋本地嘅嘅企業嗰啲嘅嗰個分開咁畀呢個數畀翻委員會。好，唔該。
魏生係係主席誒，關於嗰個誒運能巴士嗰度咧誒，其實嗰個誒項目咧就啱啱完咗嘅。咁所以喺一個我哋嗰個嘅誒科研嗰個嘅成果出嚟咧，就已經我哋係做咗一個原型版嘅一架巴士啦。咁個巴士咧設計同埋裝嵌咧都係香港做嘅。
佢係喺身前做嘅，咁咧就誒我哋嗰個sponsor咧，其實佢都係好想將來呢一啲巴士咧喺香港做裝焊啦，同埋香港咧係做維修嘅，因為香港好多誒，我亦都知道好多用家嗰邊嘅意見咧，就係話好多呢啲誒外地入口啲電動嘅巴士咧，有啲問題咧就係話佢哋喺嗰個維
修保養方面咧，由於入嘅入口嘅數目唔多咧，佢個保養方面嗰個嘅支援冇咁好啦。咁所以我哋其實都高興咧，今次呢一間香港唯一間有呢個牌去做巴士或者係裝嵌巴士嘅一個嘅誒一個公一個供應商咧，係肯同我哋合作嚟到去做呢架巴士。咁而家呢個階段，我哋啱啱完成咗一科。
科研項目啦，下邊嚟緊嘅路要走咧，就係個巴士要商品化，同埋要攞運輸署嗰個嘅牌照，先至可以正式成為一家可以喺街賣嘅巴士。咁嗰個嘅時間咧，大約係六個月至九月左右。咁咧由由於呢間公司一向都已經有誒車，包括誒電動小巴咧，香港咧係。
誒，其實就係睇睇咧誒，嗰個生產線係點樣樣啦。佢係如果唔係喺即係不過，其實誒都都應該咁講，佢個生產線喺香港好定係喺其他地方好咧。佢只要係用我哋誒研發中心嘅一啲技術咧，我哋都會有個專利嘅收入嘅。咁好多時我哋啲誒喺。
最初嗰陣時係誒會同佢哋已經傾定誒誒，佢哋係嗰個誒嗰個收入咧係以後佢哋每年生產個量係跟佢個量咁嚟到誒畀翻個專利收入誒，我哋啲研發中心嘅噉，所以咧佢越做越大咧誒，我哋嘅研發中心亦都會收到嗰個嘅。
誒，我哋盡量睇下可以喺嗰度點樣樣去誒拆一啲數畀大家睇下。噉我之後誒補充翻啲資料，即係你啲用嗰個公營機構試用計劃嗰百幾項係嘛？唔係嗱，我誒科研中心咧，又我諗係咁多年嚟咧，一定有唔少嘅科研成果嘅。咁呢啲科研成果咧，理論上啦。
我諗你都係會有一個嘅係專利嘅係申請啦，咁因此就話理論上任何嘅係誒生產線應用咗呢一啲技術嘅話，就要畀翻應該有嘅相應嘅一個專利收入畀翻呢一個科研中研發中心啦。噉我想可唔可以有呢一組數字？咁呢一組數字就會睇得到就係一就係話嗰個科研成
股啊，應用嘅情況係點樣樣咁咧？應用上邊，我當然想分得出，就係話呢個應用嘅係即係譬如專利嘅支付係嚟自係香港嘅廠商喺香港嘅係生產線啦，定喺內地嘅誒內地嘅港商喺內地嘅喺內地嘅港商喺內地嘅生產線，定係內地嘅係廠。
廠商內地嘅係誒生產線噉，我分門別類就大概掌握到，就係話咧，究竟我哋嗰啲即係科研成果應用咧，其實個走向係點樣樣？哦，好，我諗我會後之後補充。可以做到啊？嘛係咪？好啊，唔該曬。誒，儘量啊，我哋應該逐約逐個項目去睇睇，去到誒攞啲數翻嚟，應該可以。
畀到嘅，我哋會後畀嗰個資料。我哋每一個科研成果係咪都本身係有一個嘅專利嘅係註冊，同埋有專利收係應該有㗎。誒，睇下嗰個成果係點樣樣咯。有啲就會有申請專利啦，有啲係可能係誒誒誒，未必係申請專利嘅。咁但係點都好啦，我總之係我哋。
係誒，多謝主席誒幾個問題，一個就係誒對誒研究成果出嚟有比較明顯嘅成效嘅誒團隊啦，或者個人咧誒，唔知有冇呢個獎勵機制嘅嚇？如果有嘅，一般你哋會點樣處理？即係做得好誒，而有比較。
即係突出，甚至攞到一啲即係國際認可誒嘅一啲成就嘅一啲誒科研人員咧。第二個就係誒嗰個有關應用嗰個科技本身咧，香港我覺得市場仲係比較細，即係個接觸面都係有有限。但係喺國際或者內地咧。
咁呢個係誒一個意見啦。
咁呢一樹咧，我哋就感謝咁多喺研發中心嘅係，即係誒。
佢哋喺應用一啲嘅技術方面咧，可能會更加全面啲啊，誒誒深入啲。誒，我唔知道我哋喺呢方面有冇安排，即係誒一啲科研人員同內地交流或者海外交流啊，甚至去畀佢深造，使佢能夠盡快去掌握到更多更新嘅技術。
咧，第三個就係呢幾年有冇同一啲即係境外嘅機構合作一啲科研技術，咁使到能夠誒嗰個成就更加明顯。咁誒如果有嘅話，大概誒呢幾年會有咩成果出嚟？有冇呢方面嘅統計咧？嚇，三個問題。好啊，署長三個問題。
誒第一個就係誒誒科研團隊咧，咁基本上因為我哋都係一啲公營機構啦，噉我哋主要咧就佢哋嗰個表現咧，都係喺嗰個誒每年嗰個嘅誒誒佢哋嘅誒工作嗰個評估嗰度咧反映啦，同埋喺佢哋嗰個浮動。
同嗰個誒會有一個浮動嘅薪酬嗰度咧，係反映出嚟嘅。咁第二咧就係誒交流啊，或者去即係誒觀觀誒去到學習其他地方有冇啲新嘅嘢啊咁咧？咁有嘅誒，我哋嘅幾個研發中心咧都好多好積極去參與喺佢哋嗰。
個科技範疇嘅一啲嘅國際嘅會議啊，或者一啲研討會啊噉啊，因為一定要知道嗰個世界上其他地方嗰個嘅發展係點樣樣啊，自己係嗰個定位係比人哋前幾多，或者係誒誒後幾多咧，或者係誒有啲咩地方係未有人。
做嘅咧，咁等等都係要知嘅。咁所以咧，就幾個研發中心其實喺呢方面咧，誒，畀佢哋嘅同事去參與嘅呢啲嘅嘅誒研討會啊，咁咧都係誒有嘅。噉就至於誒研發成果同埋第三外部合作嘅研發成果，即係同其他外海外。
或者內地機構合作，有陣時你本身嘅可能資源啦，或者你本身你嗰啲設備咧，即係不足㗎嘛，咁可能要同其他合作，有冇呢方面嘅成果出嚟？誒，其實我哋幾個研發中心咧，都我哋都係好好開放嘅，就誒好多時都係會同其他嘅研發誒誒，譬如大學。
學啊，或者係研發中心啊，噉樣樣去到誒合作嘅，因為即係呢啲都係誒睇下邊個係強嘅行誒強項。境境外啊，境外嘅都有嘅，譬如應科院咧，佢哋其實咧都係一個誒誒誒誒國家呢個工程誒發誒研發中心嘅香港分。
中心嚟㗎，咁所以佢哋咧誒都有同誒內地，譬如係誒誒一啲大學咧，係直頭係有啲合作嘅研發項目㗎。咁所以喺喺呢方面或者啲誒其他嘅企業，內地嘅企業啊，或者外國嘅企業啊，咁咧都係有一啲合作嘅研發項目嘅。噉我諗即係誒誒，如果
如果啊姚議員想知多啲嘅話咧，我哋可以喺會後咧，或者係就住每一個嘅研發中心咧，可以畀一啲誒佢哋嘅喺外地嘅合作夥伴嘅一啲資料畀翻啊啊啊姚議員誒，畀翻委員會，畀委員睇睇啦，好唔好啊？即係知道我哋本身除咗自己開發有同合。
唔該曬。
唔該曬，唔該曬。
咁咧，我去到以前嘅第六項啦。
嚇，噉我諗我係補充翻呢啲資訊，亦都希望就話，即係誒大家努力啦，嚇，多謝你哋。
咁咧就係建議修訂專利括弧一般規則第五一四C章。
線嘅，譬如水泥，我當水泥廠啦噉樣樣，咁呢啲咪可以善用咯。亦都因為噉樣樣係可以令到我哋嘅水泥廠咧有更大嘅係競爭力。
好，我哋歡迎政府當局嘅代表咧，係嚟到入會議室啦。噉就政府當局咧，係向事務委員會誒提供咗。
咁咧就個文件咧就相對地簡單，噉我哋就請呢一個嘅係啊政府當局咧係入到嚟會議室。
呢個時間，或者我請啊副局咧係講一講有關嘅係政文件嘅內容啦，政府嘅建議嘅內容，之後我先要請委員咧係展開討論嘅，副局。好，主席、各位委員，大家好。
合作嘅情況點樣？好啊，好啊。第一部分我都希望咧，即係其實誒讀書一樣㗎啦。即係如果能夠讀得好，咁有個誒鼓勵性嘅一個噉嘅獎勵，唔一定係講錢啊，係嘛？咁呢方面我覺得值得考慮咯。除咗話你話有個誒誒薪酬有個鼓勵呢方面，你諗一諗啦，好冇？啊，OK。
好，我諗呢一個項目嘅討論咧，就冇同事係再進一步跟進啦。不過我想提一提啊，處長咧，即係我我唔知有冇立錯。我睇一睇嗰啲所謂科研嘅成果咧，其實我唔介意你係將嗰個嘅係即係過可能之前嘅科研成果擺，因為呢個一七一八年度嘅係進度報告嚟。
嘅噉，可能你係嚟到呢一度嘅時間，就可能要報告更多，就唔係淨係個科研嘅成果本身，就係跟住落去行咗啲咩嘢路咧噉樣樣。咁呢一個諗對同事理解嗰個研發中心同埋係誒，即係喺嗰個誒創新科技處喺令到呢啲噉嘅係誒科研成。
科研嘅成果去商品化裏邊咧，有更大嘅掌握咯嚇，可唔可以啊？咁誒，我諗呢個係即係純粹一個意見嚟嘅啊，因為我留意到就係你嗰份文件咧，有啲嘅內容咧，我印象中咧，同我上一年聽嘅時間咧係有啲即係接近嘅東西嚟嘅，譬如好似叉電啊，即係。
嘅嗰啲汽車充電器啊，一啲嘅係納米防水塗料啊，嗰類嘅嘢嚇咁誒。我我我期望就話，而家講緊進到報告嘅時間，你就可能講緊即係嚟到今一屆就唔係嗰唔係再報告翻嗰件嘢啦，係報告翻嗰件嘢係跟喺呢一年裏邊有啲乜嘢嘅係即係商品化嘅過程咧，係發生緊，好嘛？
部門嘅主管啦嚇，噉你睇住個檔口嘅時間咧，就即係靠大家。咁亦都好希望咧，誒，你你明白到就係其實我諗，起碼我自己個人嚟講咧，最緊張就係科研嘅成果係點樣能夠咧，係真係具體去應用落實喺香港誒，特別喺商品化過程咧。
係能夠成為對香港個產業係有正面嘅裨益嘅一種，即係支持咯。頭先我舉個例子，即係即係我舉個例子，譬如話誒防水防水物料噉樣樣，防水物料呢個部分本身喺香港市場係大到咧都唔敢想象。咁但係我而家見咧。
誒，你見所嗰啲所謂包仔料咧，我見唔到香港個品牌喎，係嘛？噉我期望就係即係係咪應該係從呢一個角度嚟講，係展開香港品牌之路咧喺呢個包仔料上邊咁咁呢個就更加能夠具體體驗到就係我哋嘅研發成果有我哋嘅好獨特。
地方比起內地所做開嘅包仔料咧，我哋有更加好嘅係即係防水性能。而喺香港，如果大規模去生產呢一樣，亦都有可能有條件。我哋本身有煙泥廠喺香港，咁呢啲係咪都會令到就係我哋嗰個應用嘅層面咧，係可以係即係放到落去我哋嗰個嘅誒生產線。
好，處長。
是否符合形式？
原售專利制度啦，同埋經優化嘅短期專利制度啦，我哋統稱為新嘅專利制度。
主席，各位委員，大家好。我哋今次建議修訂附屬法例專利一般規則，誒，旨在係為新專利制度嘅順利咁運作咧，係具提供一啲具體嘅程序嘅細節嘅。
參考咗喺香港以外好幾個專主要嘅專利局嘅做法，噉我哋香港專利從業員啦，誒嘅主要嘅業界團體啦，亦都普遍支持我哋嘅建議㗎。
啊，符合形式上嘅規定嗰陣時，就申請不足之處咧，向申請人發出通知，同埋申請人更正有關不足之處嘅規定。
嘅專利㗎噉，至於短期專利個制度方面啦，經優化之後，如果某方對某啲嘅短期專利嘅有效性啦有合理嘅懷疑嘅話啦，可以申請進行實質審查。
噉我哋計劃啦喺二零一八年第四季將附屬法例啦提交畀立法會進行先定立後審議嘅程序，去配合翻我哋嘅工作目標，亦即係話最早喺二零一九年推行呢個新嘅專利制度。噉我而家啦請知識產權處嘅同事啊助理處長去簡介主要嘅修訂嘅建議。
我哋嘅修訂嘅建議咧，係屬於程序同埋技術性質，誒均係依據經二零一六年專利修訂條例修訂後嘅專利條例中嘅附權嘅條文，同埋經參考咗國際幾個可以同香港比較嘅專利局所應用嘅相關程序而提出嘅。
上邊咧，因為我見誒頭先經常強調就話要政府部門去批啊、用啊、去鈎啊噉樣樣咧，我我觀感就係你鈎政府部門用咧，其實往往都係一個幾幾困難、唔容易嘅一件事，就算有都好啦，都唔一定係啲好大面積嘅東西。咁但係即係明明喺香港有生產。
專利括弧一般規則嘅立法建議嘅，為原授專利制度同埋經優化嘅短期專利制度有效運作咧，係訂立呢個詳細嘅程序。政府當局咧係計劃喺呢一個二零一八年嘅第四季裏邊咧，係提交立法會進行先定。
立後審議嘅程序，為咗呢一有關嘅討論咧，政府當日都提供咗一份嘅文件啦，就係立法會誒C B庫一一零九七斜同一七一八庫零七號文件，而秘書處亦都有個相應嘅係誒背景資料，噉就係一七一八庫零八號文件，噉啊。
政府一直致力完善香港嘅知識產權制度，配合翻香港嘅社會同埋經濟發展。咁專利啦，作為保護發明嘅制度啦，係當中非常之重要嘅一環。咁立法會啦，喺二零一六年啦通過咗專利修訂條例，為香港引入原授專利制度同埋優化現有短期專利制度，提供咗必要。
嘅法律框框架，為香港專利制度啦嘅發展啦，踏出咗重要嘅一步。咁簡單嚟講啦，元授專利嘅制度啦，喺正式實施咗之後，申請人啦可以喺香港直接申請標準嘅專利，無需要好似而家噉樣必須喺香港以外嘅指定專利局啦先提出申請，先至可以喺香港再申請啊有關。
咁為咗令到新專利制度啦，日後能夠可以順利咁運作啦，我哋需要進行多方面嘅準備工作㗎。咁當中係包括喺附屬法例層面啊，亦即係專利一般規則去定定較為技術性質嘅程序安排。咁例如啦，喺申請過程裏邊啦，提交某啲特定文件嘅方式同埋時限。
噉我哋亦都係要需要定定有關嘅誒收費項目㗎，並且藉呢個機會啦去修訂某啲現有收費嘅項目，從而去鼓勵以電子方式提交專利申請，同埋啦係為專利續期啦引入分級嘅收費㗎。噉我哋喺制定附屬法例所啊列在各項細節安排嗰陣時啦，已經係。
姚思榮議員。
誒大概呢個會有效期到幾幾時到咧？噉樣。
主席，我誒對主要嘅修訂嘅建議咧嘅簡報完畢，我歡迎誒委員對我哋提出誒問題。唔該，主席。
專利註冊處喺將來新專利制度之下所提供嘅新服務收費嘅項目，主要係包括原授專利制度誒之下嘅申請啦，同埋對已經批予嘅短期專利誒作出實質審查嘅相關嘅費用嘅。
理誒理據同埋權益嘅第三方請求，對已經批核咗嘅專利咧，係作出實質審查要求嘅程序嘅細節。咁有關嘅實質審查嘅程序細節，同原受專利嘅申請嘅實質審查嘅誒程序細節咧，係大致相同嘅。
我哋嘅修訂建議主要係涵蓋四大嘅範疇，第一個範疇範疇就係就申請同埋批予原受專利定立所需嘅程序細節，包括誒提誒列明提交申請所需嘅表格同埋個別嘅資料啦，同埋定明誒專利註冊署喺審查申請。
定明處長喺進行實質審查嗰陣時咧，就申請中未符合審查規則嘅誒情況咧，向申請人發出審查通知，同埋申請人可以向處長就該誒審查通知書嘅誒所指出嘅不足不足之處咧，係提交書面回應。
誒同埋定明署長可以誒就尚未符合誒實質審查規定嘅情況咧，係作出暫定拒絕誒有關嘅專業申請，同埋申請人可以複核誒有關嘅決定，同埋喺複核程序中就署長發出嘅意見誒提交。
書面嘅回應啦，同埋要求聆訊嘅。而第二方第二方面嘅誒，我哋嘅建議嘅誒修訂咧，係有關於誒短期專利誒為短期專利制度咧，係定立所需嘅程序嘅配套嘅。尤其係誒涉及短期專利所有人同埋聚合。
第三方面咧，我哋係誒定立專利註冊署喺新專利制度下邊所提供嘅相關服務嘅費用，經過檢討現加喺附屬法例誒所定明嘅專利註冊署誒共三十五項嘅服務嘅收費項目之後咧，我哋係建議作出兩項嘅調。
調整分別係誒，我哋建議以電子方式提交專利嘅申請咧，係推出比而家誒，無論係以紙張或者係以電子方式啊提交誒專利申請嘅，劃一收費咧，係我哋提供嗰個誒寬免係百分之二十八嘅一個優惠嘅收費嘅。
第二方面咧就係我哋就住標準專利嘅每年嘅續期嘅費用咧，係推出三個級別嘅累進式收費，誒以取替咧目前我哋標準專利每一年劃一嘅續期嘅費用嘅。此外，我哋亦都會喺附屬法例裏邊咧係會誒誒建議定明。
我哋嘅建議嘅收費嘅調整同埋新費誒服務嘅收費項目同埋金額咧，同埋我哋嘅主要考慮嘅基礎同埋因素咧，已經喺誒討論文件裏邊咧係具體噉樣列出咗出嚟㗎啦。而最後一方面第四方面咧，就係我哋嗰個修訂咧，係主要係定立其他相應同埋誒技術。
誒性質嘅修訂嘅，咁呢一類嘅修訂咧係純屬於一啲雜項嘅性質，涉及喺唔同嘅雜項嘅程序同埋規定咧，誒包括係誒提我提提交分誒分案啊，同埋涉及個別技術發明嘅一啲相關申請嘅要求同埋規定嘅。
誒。
噉啊！
我就住呢一份文件咧，就有幾個部分嘅。第一個部分咧，我覺得。
O.K.啊，主席，誒，我咪再再問啦嚇，係嘛？你邊個問咗先好嘛？你先，我問我問先。你點人數？我過界點人數？你使過點人數啊？誒，你過點啊？等我嚟問啦呢個。
項目嘅，咁呢啲就係我哋主要喺今次修訂附屬法例裏邊，我哋誒提議係需要就我哋專業註冊處提所提供嘅新嘅服務咧，係定明一啲新嘅收費嘅費用嘅噉樣樣。
做一啲誒交流啊，同埋一啲即係誒意見嘅交換啊。噉就就具體嘅程序上邊，佢哋都會對我哋嘅具體程序可能會提出一啲意見啊，或者喺時間上可唔可以加快少少啊？咁呢方面，我哋都會同業界咧係保持一個緊密噉嘅溝通咁去做嘅噉樣樣。
誒，連問連入四分鐘先，好嘛？好啊，多謝，多謝主席。誒，我想問咧，就誒過往就誒呢個專利嘅收費誒或者做法上咧，嗰個誒對我哋政府有關部門嘅投訴多唔多？包括程序上啦，或者喺嗰個誒時間。
誒嗰個誒審批個安排上咧，有冇呢方面嘅數字嘅咧？啊，即係投訴嘅數字。咁誒，另外就第二個問題就有關你哋嗰個收費調整咧。如果係以電子形式提交，就會減咗價嘅。啊，誒，你哋減價呢個嗰個標準係？
按照成本嘅問題，還是採取一個鼓勵嘅性質，所以減價啊，即係即係。如果你係作為誒成本噉，以往個三百八十蚊以紙張形式係咪都已經誒達到成本效益，還是啊都唔係嘅，即係只不過咁多年都咁收㗎啦，唔會再出調整。佢如果唔再調整，以後咪都一段時間唔會再調整。
第三個問題有啲新收費服務，我就唔係太熟啦。我就誒係咪呢啲係屬於一種新嘅收費，還是以往有嘅？只不過今次可能內容多咗，所以增加部分嘅項目，還是呢啲新嘅收費係以往都有，不過就誒再清晰一啲嘅啫。即係呢個我想。
聽到啲有關你B項嗰方面嘅説明嘅誒安排，好副局，多謝主席，多謝姚議員嘅提問。誒，首先誒，今次講嗰個收費啦，即係正如頭先啊助理處長講過啦，我哋喺嗰個申請專利嗰個以電子形式啦，就係減咗百分之二十八啦，即係以往有嘅，我哋係希望去提供一。
個啊增加個誘因啦，喺一個電子形式嗰邊去申請，咁喺呢方面啦，其實就住呢方面啦，我哋嗰個成本效益係會比較高嘅。咁其實我哋希望鼓勵多啲嘅用家啦，係嘗試用呢個電子方式嘅平台啦去去申請㗎。咁至於講頭先話係一個啊遞增式嘅，即係喺個個專利續期費嗰度啦，一般都有嘅，不過。
我哋個模式而家唔同咗，即係點解要咁做咧？就係話誒，我有好多嘅發明家啦，喺佢我哋希望喺佢嗰個啊營運嘅初期啊早年嗰陣時啦，可以減輕佢個負擔，所以你見到啦嗰個遞增息咧，就係頭嗰幾年係會比較啊少啲錢嘅，然後慢慢遞增落去。咁另外一個有另一個。
原因啦，政策原因啦，其實就係話市場上其實有好多嘅專利啦，或者佢嗰個商品化或者佢嗰個商業價值啦，唔係話咁高嘅，變咗喺個用家或者個發明家喺衡量個話你之後啊，最後嗰幾年其實所交嗰個續續期費啦係越嚟越多嘅，咁變咗佢就有個考慮啦，會唔會係早？
啲將呢個專利放出、釋放去市場嗰度咧，咁去帶動一個共享共用一個價值啦。咁所以呢個兩個就係嗰個政策目標。咁另外啦，頭先啊姚議員所講嘅喺數據方面，誒其實我哋喺收費嗰度啦，係都相當之有競爭力嘅。誒其實我哋而家嗰個啊誒專利嗰個收費啦，係低過我哋。
新加坡啦，低過澳洲啦，低過中國內地啦，誒低過歐盟嘅噉，其實所以你見到喺競爭力方面啦，站住喺收費嗰度啦，其實係會比好多嘅啊專利局啦係為低嘅。咁所以我哋喺同業界嘅朋友去做諮詢嗰時啦，其實佢哋一般都係滿意我哋嗰個方向同埋嗰個收費水平嘅。
誒，我覺得就係話。
細節係點樣樣啦？噉你講咗一大堆A、G、G嗰啲例子出嚟嘅。
想簡簡單講一兩個例子，呢啲相應嘅修訂啊，大概嘅性質係乜嘢？
我哋係咪有一啲嘅時間嘅限制，限死咗我一定要係用先定立後審議嘅方式去做呢一件事咧？噉樣樣。
話即係喺呢一個嘅係誒，即係誒專利協專利嘅係法案裏邊咧，就揾專利法案裏邊咧，咁其實係。
啦，咁可唔可以就住呢一點咧，可以早啲將嗰個法案嘅內容咧，係畀委員咧係做個參考，可唔可以呢一點，副局？
你講到係好技術性，似乎係冇任何影響。但係一睇嗰啲字面嘅話咧，其實又比我哋想象中複雜。譬如話，就原受專利申請提交分案申請的要求，誒。
我問題就係話，即係如果就咁睇字面嘅話咧，附件B嘅內容咧，客觀上係應該有多更多嘅資訊咧，去支持你要委員會係同意咧，係用先定立後審議嘅方式去處理嘅。
誒其實就住剛才啊助理處長講過啦，有啲嘅新嘅收費方面啦，我哋係做一個由元首專利，因為以往香港嗰啲我哋冇意見收費，我冇問題。咁其實就係誒喺呢方面，其實或者我請啊副啊副秘書長誒嗰個timeline嗰度。
涉及需要使用微生物的發明的專利申請的有關披露要求，其實呢啲都可能好牽涉到一啲，即係我哋未意識到嘅啲細節都唔定嘅。咁如果你係要先定立後審議嘅話，其實係咪應該有個比較上即係詳盡啲？
嗰個投投訴呢幾年對嗰個我哋專利嗰個審批個程序上，或者個時間上有冇呢方面投訴嚇？誒，或者喺呢方面，我想請阿助理處長回應啊。好，處長。係主席。誒，就住收費項目嗰方面嘅投訴咧，我哋處方咧係冇收到一啲關於就收費，目前我哋。
嘅收費誒嘅一啲具體嘅投訴嘅，咁當然就我哋誒而家所批予專利嘅一啲程序嘅時限咧，我哋其實誒處方咧係每半年咧係會與啊本地嘅一啲專業團體都有啲定期嘅會面，會去誒就我哋而家處理專利嘅程序咧都會。
咁誒，我想再啊，我想回應啊，補充啊，副局長啊，回答啊，姚議員嘅問題就係關於一啲新收費項目係啲乜嘢嘅收費咧。咁其實新收費嘅項目咧就係指喺我哋目前嘅專利附屬法例裏邊咧係未有提供嘅一啲收費項目嘅。我哋需要提供一啲新嘅收費項目咧，主要係。
係因為我哋係要推出元秀專利製圖同埋優化咗嘅專短期專利制度咧，而係有一啲新嘅服務咧，專利註冊處係需要誒提供畀公眾咧，係需要去修訂附屬法例，而去誒提供相關嘅一啲收費嘅項目嘅。咁主要喺新專利制度，我哋所提
公嘅新嘅服務咧，咁當然就係會包括處理元授專利申請嘅申請嘅費用啦，同埋誒處理元授專利申請實質審查嘅誒收費項目啦，同埋係誒處理誒請求誒誒實質審查批予後嘅短期專利嘅一啲收費。
嗱，你呢一個法例嘅修訂咧，就用先定立後審議嘅。咁如果係關於係第一個部分，關於嗰啲係收費嘅調整咧，我覺得我完全可以理解嘅。咁但係去到附件B講到就係話係誒其他相應或技術性性質嘅修訂嘅例子，即係我唔知個。
嘅係法案嘅內容咧，等大家都要係睇一睇。因為如果唔係嘅話，去到你真係誒上到立法會嘅時間，因為先定立後審議啊嘛。噉我哋只係限時限額之內咧，就要完成嗰個嘅係法案審議嘅過程啦。咁呢一度我覺得對委員會其實唔係咁公道嘅呢個做法。噉我唔知而家已經係噉樣行到呢一步。
誒主席，就住頭先你問個問題咧，其實誒，我哋今個文件咧最主要就係想突出咧喺呢個誒修訂附屬法例嘅時候，我哋最想提出嘅嗰幾個重點誒。而至於其他比較相應或者技術性質嘅修訂嘅例子咧，我哋喺附件B嗰度列出咗。咁但係如果啊，主席有興趣嘅話咧，或者我哋會後咧可以補充翻一啲文件咧，就住誒。
附件B所述嘅例子咧，提供翻多一啲嘅資料，即係例如話啊，點解微生物嘅發明嘅專利有個披露要求係個具體係啲咩嚟咧？咁或者我哋會後再提供翻呢個資料。但係呢啲其實相對地係一啲技術性質嚟嘅，誒就唔牽涉到我哋誒落實誒原受專利啊，或者係優化短期專利制度嗰啲。其實可能你誤會咗我問題。
即係如果你一早話畀我聽啊，嗱裏邊具體技術係咩嘢？哦，好簡單嘅啫，就係一天變兩天嘅豬與處女噉嘅嘢。咁可能我哋就覺得係好技術性咯。咁但係如果裏邊牽涉到啲原則性嘅內容嘅話，噉我當然係想知道噉樣樣做係咪一個即係合理嘅做法，即係用一個先定立後審議。咁當然最後我就要問個問題就。
主席誒就住先定立後審議呢個方式咧，其實誒我哋所誒依據嘅咧，都係喺而家專利條例入邊咧，已經賦予咗專利註冊處長一個嘅權力咧，佢定立呢個比較具體嘅程序嘅。咁誒而至於誒嗰個其實比較具體嘅框架咧，嗰個誒法律嘅框架咧，其實喺二零一六年嗰個專
專利修訂條例入邊咧，其實已經係定出咗嗰個框架係咩嘢，所以咧喺嗰個附屬法例嘅修訂入邊，其實主要都係啲技術性質或者相應性質嘅一啲修訂。誒咁呢一個嘅改動咧，其實都走唔出喺專利修訂條例二零一六年嘅時候咧所作嘅嗰啲誒誒改動嘅，或者誒我請啊助理處。
O.K.啊，其實我諗我要重新翻，我唔係想有啲咩阻撚，不過咧係。
我其實我都係希望咧，能夠早日咧，誒啲附屬法例咧，都都即係能夠係誒推出，噉啊，讓誒我哋呢個新嘅制度咧，能夠早日施行嘅，代主席。
誒，多謝主席。誒，頭先誒，當局嗰個解釋啊，又話都有啲方面，即係業界嘅即係投訴啦嚇，咁但係冇一啲具體數字啦，係咪噉樣？我理解噉啊，唔係，即係即係就有關嗰個誒程序啊、時間方面咯。
始終，如果你係咁簡單嘅話，其實應該咧係將你諗住修訂嘅技術細節嘅內容咧，你有個附件畀咗我哋睇咧，其實更加好嘅，令到大家咧根本就唔需要疑慮，即係等於你修訂嗰個錢銀銀碼咁解啫嘛，係嘛？唔緊要啦，姚思榮議員。
署長主席，嗯，就住誒附屬法例一啲雜項嘅修訂咧，我誒可以舉幾個例子嘅。譬如我哋提出咗關於一啲分案嘅申請嘅情況咧，其實我哋今次個修訂咧，正如副秘書長所講咧，我哋係誒依據二零一六年專利修訂條例，賦予我哋一啲嘅。
誒賦權咗畀專利處合處嘅處長咧，係就住一啲程序嘅細節咧，係提供一啲誒程序嘅細節嘅規定嘅。譬如我舉例分案嘅規定咧，其實就住喺誒二零一六年嘅專利誒修訂條例咧，其實已經有元首專利誒嘅分案申請嘅一啲基本上嘅條文啦。咁今次我哋嘅附屬法。
嚟主要嘅一啲修訂咧，就係會包括喺乜嘢嘅時候可以提交一個分案嘅一個申請咧，噉樣樣。咁譬如我補充翻就係何為一個分案申請，就係基本上每一個專利咧都會就住一項或者一啲有連貫就住相同發明概念嘅一啲發明咧係申請嘅。咁如果個專利係多過一
一個一項或者多過一個噉嘅誒誒誒相同一個噉嘅誒統一發明嘅概念申請嘅話咧，咁申請人係可以提交一個分案嘅申請嘅。噉我哋嘅附屬法例主要就係會誒列明究竟喺乜嘢嘅時限，申請人係可以提供呢一啲分案嘅申請嘅噉樣樣。好，唔該曬。
盧偉國議員，跟住係阿盧偉賢先。誒，多主席誒，主席。第一輪四分鐘連問連答。好啊，多謝嚇。誒，主席，我記得咧喺二零一六年個專利修訂即係條例喺立法會咧，就喺不同嘅程序裏邊咧，就其實嗰個主流意見咧都係相當支持。噉啊，而
且亦都係希望咧，誒呢個誒條例係通過，即係話呢個框架係定立之後咧，就嗰個具體嘅細節咧，能夠即係早日執行，因為先達到我哋嘅目的啊嘛。因為呢個誒改動咧，正正咧，我哋希望係鼓勵香港嘅創新，亦都係喺。
誒特別係香港嘅，即係元授專利啊，即係等等方面咧，誒能夠係即係早日係施行呢個制度咧，其實到到對即係香港喺呢個誒誒鼓勵呢個專利，我哋嘅專利註冊喺鼓勵創新誒各方面咧，其實有莫大好處嘅。噉。
就主席其實照好多時候一般嘅做法咧，就係有框架嘅誒條例通過之後咧，其實好多附屬嘅嘅法例咧就誒唔會跳出呢個框架框架範疇嘅。咁其實呢個附附屬嘅法例咧，就都係咧為咗係即係執行呢個框架。咁所以原則上咧。
我我明㗎，明呢一點，但係人力資源上邊咧？
係根據我哋呢個timeline盡快去推行，然後盡快啦喺我哋誒誒頭嗰幾年啦，係盡量做好呢個工作啊！
咧係去協助我哋推動喺香港呢一度咧，成為一個本身都一個有能力進行到呢個專利審查嘅係地方咯。
一一年開始啦，已經係全球最最高同埋增長最快嗰個㗎啦。咁所以變咗就係我哋會揀選，就係喺個人才培訓嗰方面啦，就係會同國家知識產權局嗰度啦，係會做一啲嘅聯係嘅。噉啊，正如我所講啊，或者啊助理處長可以補充喺呢方面。
啲嘅意見嘅啫，咁因為情況誒，如果並不嚴重，就冇必要特登去做一啲制度去去去誒誒誒叫做咩誒，使到呢件事情複雜化啦嚇。咁第二個就係有關嗰個新收費嗰度咧，就以往係冇㗎嘛，係咪？
即係如果唔係唔係有咩特別嘅問題啦，我就覺得係即係誒先定立後審嘢，應該係都係可以嘅。噉啊，當然啦，即係如果你話係誒委員咧，對於裏邊即係某一啲嘅問題係有特別意見啦，就即係當然可出嚟討論。但係咧，即係主席我都唔會用曬四分鐘，因為好簡單咧就。
我呢方面，我同啊助理處長講咧，就係就住投訴嗰方面啦。其實我哋冇收到一啲係好實質嘅一啲投訴嘅反圍咧，就係我哋同業界去傾嗰陣時，就住我哋個收費水平啊，或者嗰個嗰個個方向啊啊，其實佢哋大致係同意我哋咁去做嘅。咁正如我頭先所講啦，其實我哋當去
去比較起我哋周邊嘅經濟體，我哋嗰個水平啦、收費水平啦，係比佢哋低嘅。咁所以喺呢方面，誒業界大部分都係覺得係可取嘅。啊，嗱誒，如果係誒，即係對程序或者嗰個即係誒翻返去嘅時間，大家冇意見，我我就冇問題。因為我哋擔心即係頭先講，我哋競爭除咗錢之，
之外咧，就係嗰個程序上嘅問題嘅啫。如果大家業界覺得都OK啦，噉你哋就話呢方面如果冇改善空間，基本可以，我我冇問題啦。啊有，噉你喺呢方面咧做進一步同業界磋商，可唔可以進一步即係使到嗰個申請嘅申請嘅程序啊，或或者安排上可唔可以好啲咧？即係我係提。
好，誒，你頭先聽翻嚟即係B，以往有收費嘅嗱，以往一啲嘅再註冊制度咧，或者啲續期嘅制度咧係有收費嘅，噉我哋只係將而家嗰個收費嘅模式，即係頭先講嘅遞增制啊，或者係鼓勵你去用電子模式啊，去去用啊，嗰度有啲調整。而剛才阿助理阿阿助理處長講咧，就係話一啲，因為其實呢個OGP咧係新。
嘅制度嚟㗎，即係如果要行呢個咧，有啲相關嘅新嘅收費，即係啲實質嘅審查嘅收費咧，係需要去去去去去有嘅呢個。OK，咁誒呢個收費誒咪好似局長所講，就已經同對誒即係其他地方對個標，噉我哋嗰個有競爭力嘅，係咪？OK，我係比較緊呢個number，想清晰呢個問題啫。OK，我諗。
兩位同事都問咗一個好關鍵嘅問題，就係大家通過當其時嘅係即係專利嘅修訂議誒法案嘅時間咧，其實都希望能夠咧係加快有關嘅步伐嘅。咁呢個加快步伐裏邊咧，其實其中一個好重要嘅原則就係即係我哋希望能夠踏上呢個專利審查高速公路嚇。咁唔知可唔可顧國喺度講一講？
講就話我哋而家喺呢個踏上專利審查高速公路上邊所需要嘅一啲，無論係人力資源嘅配套啦，或者係同呢個唔同嘅係國家嗰個協商，有冇啲咩進度進展嚇？因為我哋見到咧，而家我哋嘅係誒專利審查嘅機關啦，其實仲係好大。
程度需要依賴呢一個內地協助我哋嘅，噉佢有協助我哋嘅時間，噉我哋自己喺我哋自己人力資源上嘅配套係會點樣樣？會唔會都有個好清晰嘅目標？喺五年、十年就能夠有呢個係香港自己本身嘅係即係誒專利審查嘅係機構有足夠嘅專利審查嘅人才。
誒多謝主席。誒，我係十分之同意啊，主席嗰個方向嘅，即係喺長遠嚟講，我哋都希望啦，喺嗰個啊實質審查嗰方面嘅人才啦，我哋可以係train up到我哋自己一啲有噉嘅啊水平嘅人嗱。咁至於求才啊啊啊，主席所講嘅一個patent prosecution highway嗰度啦，其實嗱，始終O G P係一個新嘅制度。
我哋需要時間去建立一啲嘅track record叫做啊，即係其實要大家好多嘅經濟體啦都會睇下啊，你嗰個新嘅制度做成點啊，然後先至會慢慢同你去去做個談判，即係究竟做一個啊嗰個pattern prosecution highway嗰時係咪可以同你去商討呢樣嘢嘅噉，所以變咗咧，我哋而家嘅工作咧就係。
啊，秘書長。
當嗰個嘅係先定立後審議嘅內容咧。
係去誒聘請一啲新嘅審查員啊，或者我哋會檢討我哋而家目前嗰個誒審查員嗰個編制嘅情況噉樣樣。噉我諗我誒嘅一個回答就係噉樣樣，唔該你。好。
噉就誒，我諗委員會原則上都冇人係唔同意誒相關嘅係立法建議咧，係擺上嚟呢一個立法會上邊作進一步嘅審議嘅嚇。不過，我仍然提醒翻就係話，即係誒。
係應該將相應嘅一啲具體detail先係擺上嚟，咁等大家咧都好掌握到，而喺我哋要過冷河嘅時間咧，都真係掌握到嗰個嗰個內容去討論咯，就唔係倚賴大家信政府誒信嗰個大例已經係框死咗啦，唔使驚啦呢個概念咯。
咁誒，其實呢個做法咧，我哋都希望可以用提綱挈領嘅方式咧，讓誒委員咧一目瞭然啊，有誒對於我哋將會提出嘅嗰個法案咧，誒誒嗰個誒附屬法例嘅誒建議修訂咧，有一個誒比較全面啊嘅一個誒印象。咁呢個都係我哋希望透過呢個文件所做到嘅工作。
嗱嗱，始終就係O.G.P呢樣嘢啊！我哋咧係首先就係話喺嗰個啊簡選嗰個國家知識產權局嗰度啦，即係因為有個binary一個係啊雙語形式啦。咁另外我哋睇翻就係話喺國家知識產權局過去嗰幾年，無論喺嗰個啊誒申請數目方面，其實自定。
係，主席，多謝你嘅提問。誒，我或者可以補充翻關於誒專利審查高速公路呢一個方面嘅工作咧，其實處方咧係一定係會記得相關嘅工作嘅。咁正如副局長所講，處方而家我哋嘅重點咧，我哋必須要建立咗一個誒具國際質素同埋一個誒有聲譽。
嘅一個新專利制度，而我哋建立咗一個新專利制度，有一啲申請嘅個案，我哋有一啲正所謂業績噉樣樣咧。咁如果我哋有呢啲所謂呢啲啊業績，我哋就可以有一個比較好啲嘅條件咧，係同唔同嘅專利當局咧係去探討一啲專利審查高速公路嘅一啲程序嘅。咁但係呢方面嘅工作。
我咧，我哋係正在進行。當然，我第一個工作，我哋都係希望可以先同國家知識產權局咧，係可以就誒專利審查高速公路咧，係可以達成一啲行政上嘅配套或者協議噉樣。咁如果有相關嘅協議，我哋一定會同立法會嗰邊個彙報噉樣樣。咁第二方面就住人才嘅誒培訓咧，誒其實。
署方咧喺為咗實施呢個新嘅專利制度咧，我哋已經係增聘咗誒專利嘅審查員嘅誒，我哋嘅同事而啲相呢啲專利審查員嘅同事咧，佢哋係具備一啲工科同埋誒科學嘅一啲誒學歷同埋一啲相關嘅專利嘅經驗嘅。咁目前我哋已經有三。
三位嘅高級誒嘅專利嘅審查員啦，同埋有誒兩位嘅誒一級嘅誒專利審查員咧。噉佢哋會除咗協助署方去準備誒實施新專利制度嘅一啲工作之外咧，喺新專利制度運作之後，佢哋亦都會協助署方去誒進行實質嘅審查。咁呢啲相相關嘅。
嘅人手咧，目前咧已經係正接受誒國家資產管理局所提供就住實質審查專利嘅一啲培訓嘅工作啦。咁咁當然啦，誒我哋嘅人力嘅資源咧，其實誒某程度上都係要取決於究竟我哋嘅新專利制度裏邊，我哋會收到幾多新嘅申請，同埋收到嘅申請係少。
涉及邊一個科技嘅範疇咁？如果有需要嘅話咧，其實處方咧係一定會去檢討相關嘅人數，同埋我哋而家目前嗰個編制係咪可以足夠去處理將來新專利制度嘅一啲個案啦？咁如果係不足夠嘅話咧，咁處方係會去誒申請額外資源咧，去就譬如某一啲嘅科技範疇咧。
起碼唔係好似錢銀噉樣樣咧，有條數喺度嘅話咧，其實即係政府當局係應該有責任咧，係將嗰個立法建議嘅係一啲比較上具體嘅條文咧，都擺喺我哋嗰個嘅係附件上面，等我哋掌握到，掌握到就好似誒錢銀嚟嘅啫噉樣樣。咁呢個係會幫到大家咧，喺討論。
嗯。
多謝曬。
好啊，邊位推介？
如果冇人，我問先啦。係咪我問先啊？
以前嘅第七項咧，就係請。
個職務探訪嘅時間，大家比較上重視嘅係內容嘅，噉就誒。
邊位同事會解釋？唔係哦，就住你，你想問，O K O K，你咩問我，我盡量解釋係咯。即係譬如好啊，啊有冇同事想問？
有啲簡介。誒誒，多多謝主席。啊，我我諗就住委員或者主席嘅嘅嘅提問啦，我我盡量去解釋啦，盡量去回覆啦。呢個簡短啲係。
八九一斜洞一七一八庫零一號嘅文件，噉我哋自己本身所做嘅報告咧，就係一份好詳細嘅報告啦。咁咧就係C B庫一四九二一七一八，噉啊都有啲份量嚇。咁咧就誒，而我哋嘅
過程裏邊係容易接納到先定立後審議呢一個噉嘅觀念咧，去進行立法嘅安排嘅。咁當然，我知道你頭講嘅大例上面可能寫咗就呢啲附結附例，全部都係呢一個嘅係誒先定立後審議啦。正如我哋要做嘅另一啲法案噉樣樣噉，但係我仍然都覺得喺委員會度過冷河嘅時間咧，其實。
主席，誒，我完全明白誒頭先你所講嗰個情況嘅。事實上咧，我哋今次提交嘅呢個文件咧，喺嗰個主體嘅文件入邊咧，已經就住會修訂嘅嗰幾個主要嘅範疇咧，其實都分別提出咗誒最重要嘅一啲例子，例如誒喺原授專利制度之下所需要嘅新嘅程序喺民
件嘅誒誒第六段咧，嗰度其實咧就住每一個嘅項目，每一個程序都有提出到，亦都有賦予一啲嘅例子，方便咧委員咧嚟到去理解嘅。而至於喺短期專利制度之下經優化嘅新程序咧，我哋都喺第八段嗰度咧，將主要嘅修訂咧寫出嚟，亦都誒同樣地咧係有一啲嘅例子咧係讓。
讓委員嚟到去啊，方便參考。其實我哋去編制呢個文件嘅時候咧，正正就希望喺主體文件入邊去，讓啊委員咧係方便去參考啊，睇到我哋咧嗰個主要嘅修訂範圍係誒乜嘢。咁但係如果其他一啲真係好技術、好細節嘅一啲修訂咧，我哋就將佢擺咗喺附件B嗰度噉。
明白你嘅講法嚇，不過就仍然都講翻啦。附件A咧係好簡單直接嘅講錢，附件B咧所講嘅內容咧，其實我哋走翻轉頭睇翻個主體文件，咁大家唔一定咁容易咧，將兩部分嘅資訊咧係結連起上嚟嘅嚇。睇睇嗰個撰寫嘅方法有冇係能夠令到大家更加容易啲明白到即係。
政府當局所講嘅、所講嘅係修訂嘅方式或者內容咧，係啲乜嘢嘅技術問題咯？好嘛，麻煩你噉，我諗喺呢一度咧就誒原則上咧，我哋係支持政府當局咧係提出嘅立法建議嚇。噉啊，稍後時間見到呢一個嘅係法案係擺上立法會。好，噉我哋就結束呢一次嘅係議程。
咁咧，我哋就事務委員會咧喺去年嘅時間曾經係去到呢一個以色列進行一個嘅公務探訪嘅。咁咧，職務探訪咧有咗一個嘅係即係職務探訪嘅報告啦，就交咗畀呢個係政府當局嘅。噉就誒，政府當局有有啲嘅回應嘅。咁呢啲回應可以大家咧係參詳咗，然後咧再。
再同呢個政府當局咧係作進一步嘅係討論，特別就係當我哋而家係誒成個政府都講緊就話咧，我哋追求創新科技嘅時候咧，究竟以色列嘅經驗能夠係如何咧係誒被應用喺我哋香港而家呢一個嘅客觀嘅環境，特別係當兩。
地嘅係即係人口嘅數目咧，係相若，而兩地都係有一個係類似嘅情況，就係除咗人地資源之外咧，係冇其他嘅係天然資源咧，係去即係可以作為我哋嗰個嘅係承載住我哋嗰個未來發展所需要嘅一個係誒經濟條件。咁當然最。
後嘅核心問題就係，即係香港同埋呢個以色列都面對一種就係周邊城市嘅競爭咧，係非常之大嘅個挑戰，亦都係非常之大嘅。究竟即係以色列嗰種自處嘅方式同香港嘅自處方式有冇啲可以互相係即係參照嘅地方咧？係可以係借鏡咧噉樣樣。咁呢個都係我哋上一次去做呢。
我會觀察到咧，就係誒對我嚟講啦，喺以色列呢一次職務探訪裏邊咧。
基本上係結合緊，就係話係以色列自己呢個地方嘅一啲，即係。
而家香港政府所用嘅係即係誒經國辦事處嗰個嘅係指標咧，有啲唔同嘅。
我會睇得到，其實佢實質上對我哋社會上面嗰個嘅係即係經貿嘅發展咧個貢獻咧嗰個。
最大嘅分野就係佢覺得一般嘅國家都會係將呢個海外辦事處咧係睇成一個成本中心。
我哋而家其實唔少錢嘅，我哋有TDC住海外嘅，我哋有呢一個Invest Hong Kong住海外嘅，我哋有呢一個經貿辦事處係住海外嘅，但係佢哋三者咧。
誒，我諗喺呢個文件裏邊咧，其實有有，即係我諗係我哋嘅探訪裏邊咧，係有兩部分咧，我哋覺得係非常值得我哋參照嘅。第一個部分咧就係嗯。
相比於我哋嘅經濟規模咧，其實係實實即係非常之少嘅，非常細嘅。咁呢一度係咪應該都要參詳下？就係話以色列嗰個嘅係將佢將經貿辦事處呢個概念由cash由一個call centre就變成係一個reference centre咧？
即係非常之誒好唔同嘅觀點，呢個亦都係同我哋喺而家成日聽政府講呢個香港社會經貿辦事處嘅時間咧，誒嗰種嘅睇法咧係有一個落差嘅。噉我諗喺呢一點上邊咧，第一個我自己覺得，即係可能商經局啦，你可以講講畀我哋聽，就係話即係。
但係喺以色列呢一處咧，其實佢哋係會將呢啲商務辦事處咧係睇成就係話佢要成為個國家嘅係即係我哋叫做誒revenue centre，即係一個即係都能夠有業績睇得到嘅revenue centre。個意思就係話。
大家留意到就係政誒商經局咧，就有個就住我哋呢一次嘅係職務探訪嘅報告咧，係有個回覆嘅。咁咧就係文件編號第六二零斜洞一七一八括號零一號嘅文件，而創新科技局亦都有就住事項係作出回覆，就係我哋嘅係誒C B括號一。
嘅摘要咧就喺報告嘅第四點二段，咁大家都喺睇得到四點二段裏邊我哋所提出嘅一啲具體嘅建議。咁或者呢個時間咧，我哋先請係啊商經局咧係就住你哋嘅回覆咧係可以有個回應啦，跟住我請係創新科技局咧係作進一步嘅係即係補充好嘛？噉啊先請啊商經局就。
誒呢一個以色列當局咧，係去即係就住佢住海外嘅係，即係所謂經貿辦事處咧，佢採取嘅一個即係對呢經貿辦事處嘅工作要求嘅規範嚇。呢一個咧就好明顯咧，同呢一個我哋而家。
佢唔單止只係做一啲國家層面G to G嘅一啲交換嘅工作，而去驗證佢個指標、驗證佢工作成效嘅話咧，其實係用緊即係佢嗰個嘅能夠為，譬如以色列呢個國家揾到幾多生意，帶到幾多生意出去嚇，而呢啲生意咧。
比較優勢嘅，即係唔會係。
個revenue嗰度會唔會係啊？喺各方面放多啲人啊，做多少少動作啊？咁呢個我係絕對係持開放態度嘅。多謝主席，姚思榮議員。
唔會係一啲目的放肆嘅狀態，甚至就話因為隨住每一個城市、每一個國家嗰個嘅係經濟發展嘅路徑行到另一啲位置嘅時間咧，佢可能就會因為佢而家嗰個嘅辦事處所處嘅國家嗰個裏邊嘅經濟條件咧，同自己當地嗰經濟嘅係即係。
模式咧係有個唔一唔匹配嘅話咧，佢可能係會轉自己嗰個經貿辦事處所處嘅地方，然後咧就繼續為嗰個城市或者嗰個國家裏邊嘅係優勢產業去揾佢嘅出路，去揾佢嗰個應該有嘅競爭力。噉我諗呢一個就係對我嚟講咧，其中一個係。
好，好啊！多謝主席嘅提問同埋分析啊。誒嗱，就住參考其他經濟體嘅做法啦，當然我哋會一如以往噉樣去睇多啲、學多啲嘅。咁至於香港行緊嘅一個制度啦，其實我哋亦都係有啲指標性嘅一啲嘅參考嘅。正如剛才主席所，
所講啦，我哋E.T.O其實係就住一啲參加一啲嘅商務會議、一啲嘅啊出席率啦，同埋一啲嘅公共關係嘅一啲嘅會議嘅出席率啦，同埋一啲促進投資項目嘅一啲嘅啊有同埋冇嘅一啲嘅，即係話complete咗嘅或者係做緊嘅項目啦。就住呢三方面啦，其實我哋每年啦都有個好詳細嘅。
嘅報告㗎，咁正如剛才主席所講，我哋誒ETO咧，其實就係喺當地一個叫做係迷你政府噉樣，其實咧佢所服務嘅對象咧，唔係淨係話我哋商務及經濟發展局嘅，當中有好多嘅即係跨局嘅嘢，包括譬如教育局啊、環保局啊、民政局等等啦，佢都要做一個G to G政府。
府對政府嘅聯繫喺唔同政策上面啦，代表政府去同當地嘅政府或者係當地嘅團體啦，去做一個誒呢個叫做係嘅嘅個個啊啊bilateral嘅一個一個一個關係㗎上邊關係㗎嗱，咁至於剛才你所講嘅就住一啲嘅投資方面嘅，我哋有一個專門嘅團隊。
創康係將當地嘅一啲嘅投資嘅項目或者一啲嘅企業啦，係帶嚟香港啊！呢一個方向咧，帶嚟香港噉。另外咧，T.D.C.貿發局啦，其實佢主要嗰個role咧，其實就係將香港一啲嘅成功例子或者一啲嘅產品啊、服務啊，就推廣出去啊。即係其實引進來走出去，個個個個個個都都cover咗啦。
咁變咗喺呢方面啦，其實雖則我哋E T O T D C同埋Invest Hong Kong佢哋係係啊有唔同嘅角色，係各司其職嘅啊。但係就住去宣傳香港promote一個香港嘅brand方面啦，其實大家係有個協同效應喺度㗎。嗱，咁當然我亦都理解到有啲嘅經濟體佢會就住喺指標方面啦。
或者KPI方面啦，佢會用一啲比較係金額啊，或者係譬如係啊，正如啊主席所講Israel嘅，可能係會用一啲嘅啊誒投資，即係唔單止淨係我哋一個好似qualitative咁啦，即係有同冇或者做咗與否噉樣啦。佢會用一金額去衡量嘅啊。但係我哋睇翻我哋香港，即係正如頭先啊主席所講啦，我哋個比。
比較優勢究竟喺邊度咧？其實香港就係話，我哋嗰個市場機制係相當之優越嘅，有好多嘅動作，我會分為係叫政府行為同埋一啲嘅市場行為。咁如果我哋能夠將兩者係講得清楚嘅，將佢分開嚟做咧，其實對一個整體社會發展、經濟發展咧係有畀。
益嘅睇翻，我哋過去咁多年，香港喺一個競爭力排名方面啦。如果你撇除infrastructure唔睇啦，其實我哋喺個政府效率啊，其他嘅競爭力方面咧，基本上係全世界排第一。個原因就係我哋係好懂得去利用翻剛才所講嘅政府行為嘅就做好佢，市場行為嘅就留待市場去做。
人去咧，覺得係誒未足夠嘅。本來應該政府一齊去，即係政府，我睇咗文件都係即係。
呢方面你可以再嚟參考啦。啊，因為我哋我睇到唔少，我哋考察團政府嘅官官員去，今次係冇啊。尤其是而家講呢啲係比較上。
好過翻到嚟睇文件一大堆，咁政府就跟文件內容啊對翻去回應，咁都係講翻自己做啲乜嘢啊，點樣好法啊，冇乜問題，即係達唔到嗰個。
嘅有冇一啲嘅考察啊？唔一定係立法會嘅，有可能業界嘅啊，譬如旅遊業界噉嘅。誒，我哋其實係持開放態度嘅。誒，我好願意係跟埋去嘅。即係其實喺一個帶同業界一齊走出去，一齊揾商機。啊，呢個我係絕對支持嘅呢樣嘢。
啊！睇完啲報告咧，政府就講就話根據誒以色列嘅經驗，我哋做咗乜嘢？噉係咪做得好咧？咁當然我哋係做得好嘅地方，地有差距。噉我希望咧，即係政府咪喺個差距方面咧，即係落墨多啲咯。即係我哋喺不足嘅地方邊度咧，我哋改善嘅空間喺邊度咧？
剛才所講，譬如Israel所做做嘅，佢係引入一啲嘅金額啊，或者投資金額都要睇埋啊。咁呢方面其實我哋會係相對地去畀市場去決定。作為政府嘅，我哋要製造一個平台，一個機會去畀佢match到match咗之後咧，究竟呢個項目係咪能夠成事，或者個？
項目能夠帶到幾多個經濟效益，咁呢個就唔能夠社包單嘅。我哋只可以就係話，我哋係做完呢個項目。同埋咧，我想講一樣咧，如果係定立咗一個噉嘅以金額一個標準嘅話咧，咁變咗好多政府嘅同事就會係focus喺一啲比較大型嘅項目啦。即係其實做一單大嘅。
標嘅話，噉就全年唔使做啦，唔使去照顧我哋其他中小企㗎啦。咁變咗，我哋就一定要睇下我哋嗰個誒政策個方向係點。我哋係希望想建立一個多元經濟啊、多元產業嘅一個經濟體。誒，就住policy address嘅，我哋譬如誒，大家係要發展一個科技咁啦，做包Tech啦、A.I.啊、Robotics咁啦。
我哋會就住嗰個policy address嗰個方向，而係去同我哋相關嘅同事，包括ETO啊，包括我哋invest Hong Kong啊、TDC啊，去就住呢個去去做好佢，而唔係就係單單咁睇住個數字去做。嗱咁當然，我哋亦都係會留意翻我哋一啲嘅周邊形勢、一啲嘅國際形勢。其實商經局。
好坦白講，我哋都係睇嗰個經貿形勢嘅啫。嚟緊我哋係會開開幾個嘅ETO嘅。其實我哋都好坦白講，我哋都係睇翻啊嗰啲嘅potential嗰啲嘅潛力啊。呢啲開依幾個ETO市場咧，究竟同香港嘅經貿關係方面啊，可唔可以從？正如啊主席所講，一個revenue driven或者。
個經貿出份嘅一個角角度去睇咧啊嚟緊開呢幾個咧，我想講咧，其實都係我哋有potential成為我哋一個主要嘅經貿夥伴嘅。咁所以喺呢方面啦，就住以後嘅發展方向啦，誒，我可以同主席講咧，就係話我哋會多啲喺個investment promotion嗰度去做多少少嘢嗱。當然你話成個制度。
你話要徹底咁去解決或者去變更嘅話咧，係困難嘅。其實正如我剛才所講，誒行之有效嘅，其實我哋嗰套一個個標準啊，咁所以咧，我哋會就住一啲嘅新嘅範疇，即係啊就快將會開嘅ETO，然後再睇睇啊主席所提議嘅一啲嘅喺investment或者喺個。
誒多謝主席。誒，我睇嗰個有關訪問目的咧，都係誒要了解以色列推動產業研究發展啊，包括喺監察誒一啲創科政策嘅啲做法啦。本來即係即係喺監察政府嘅誒呢個立法會派。
議員睇完啦，咁然後咧，即係政府就回應議員翻嚟嘅報告。其實好多嘢喺，如果能夠政府誒，我睇有啲考察咧，一齊去咧，可以邊傾邊睇，然後大家再睇一啲係咪可以進一步做得好啲嗰個嗰現場。
通通過考察而提升嘅目的啊，噉我覺得咧就誒以後呢啲去到咁咁遠而係一個相對專業性嘅誒呢啲研究咧考察咧，我覺得政府能夠再揾啲即係專家或者官員一齊去咧，個效效果會好啲啦。噉，
即係尖端嘅嘢嚇，一個國家喺嗰個誒創新科技研究方面嘅成果，以色列一個相當做得好嘅一個國家嚟嘅。咁呢方面值得參考嘅地方係唔少。咁所以咧誒，又呢而呢啲咧，我覺得政府應該更加有啟發啦嚇。咁所以呢個呢個意見啦。第二個咧就係嗱。
嘅。
提問嘅時間咧，你又講到就係。
嚟香港喎，嚇嚟香港好喎。
我同個商會傾緊計嘅時間，我都無時無刻記住喂。
經貿關係嘅推廣咧，其實唔等於唔促進投資。
無論係主動去發掘，譬如舉個例子，今日我哋而家講緊係誒做呢一個生物科技。
個問題就係話，究竟佢嗰個嘅責任同埋角色有冇呢個元素？
我當呢一個係我哋未來嘅好重要嘅，做A.I.人工智能，做呢個係所謂智慧城市，做三個項目。
嚇！咁當然啦，翻到嚟我哋寫一份，撰寫一份報告。噉我見到政府官員嘅回覆咧，其實就即係。
喺當地呢啲嘅係可能係研究，可能係佢嘅產業，可能係佢嘅企業，係有興趣。
我喺嗰個經貿辦事處喺當地可以成為就係話係好容可以好有效噉樣樣咧，將香港嘅優勢強項喺個當地可以match。
咁究竟我哋嗰個經國辦事處有冇就住呢一嗰啲三個重要嘅未來創新科技嘅課題，係成為定立咗成為佢嘅工作上邊咧？佢最重要去spot out。
呢啲係你哋即係畀政畀我哋嘅一個財政預算案裏邊嘅人力物力嘅數字嘅分配。從呢一個角度嚟講咧，其實好明顯就係個比重咧係好集中咗去做呢一個嘅係即係所謂經貿關係嘅推廣。噉我自己嘅睇法就係噉嘅。
喺呢方面係咪可以進一步作出研究？誒，甚至今次誒誒，我哋立法會去啦噉樣，噉係咪誒作為政府方面都可以通過，即係誒境外嘅一啲誒辦事處，或者即係你哋自己，乾脆係咪派一啲即係？
相關嘅部門嘅官員咧，去進一步瞭解，唔一定以色列。即係某啲項目覺得誒，有啲國家真係做得好。你哋因應翻呢個報告，再翻嚟畀一個即係揾到個差距之後，提出一個提升嘅意見，咁可能嗰個效果會好啲咯，好過大家寫完之後好似交完差啦噉樣。
達唔到個效果啦，咁呢方面誒唔知政府有冇即係即係提升嘅空間咧？係認為啊。好啊，局長。誒，多謝主席，多謝姚議員嘅啊嘅建議同埋嘅分析啊。誒，我十分之同意阿姚議員所講嘅。其實正如我剛才所講，誒，我哋係十分之願意去睇多啲、學多啲嘅。一
一定係有進步空間嘅。我哋任何政策啊，或者未來做嘅做嘅事情啊。咁嗱，至於誒，剛才阿姚遠都講咗啦，其實我哋駐外經貿辦啦，其中一個角色啦，就係要喺搜羅翻當地無論一啲嘅經濟發展啊、產業發展一啲嘅趨勢啦。啊，無論係誒，即係包括一啲政治環境啊、經濟。
環境啊，將呢啲噉嘅資訊啦蒐集翻嚟，然後要同我哋去分析翻。咁呢個咧其實亦都係啊啊啊其中佢哋工作一部分嚟㗎。咁誒，至於你話係誒現屆政府，其實大家見到，自從我哋舊年同東盟簽咗個自由貿易協定啊啊之後啦，你見到我哋好多嘅啊高級官員啦，啊上次特首。
走下至我哋司局長啦，其實都係帶埋業界，我哋一齊去去一個新興嘅市場嗰度，去就住一個G to G嘅層面啦，希望幫大家一個打開一個溝通渠道嘅。咁所以嚟緊啦，我哋都盡量去一個用一個主動出擊嘅形式啦，去話幫助業界嘅。咁所以剛才阿姚議員所講，誒嚟緊。
好，我諗我幫阿姚先姚議員補充少少啦，好嘛？其實第一就係話咧，姚議員講得啱嘅就係我哋上一次嘅職務探訪咧，其實除咗技術嘅係同事之外咧，冇政策嘅同事咧，跟我哋一齊去理解，究竟我哋同事喺嗰個即係交流嘅過程裏邊，我哋緊緊張同關心嘅嘢係乜嘢嘢？
用翻阿姚議員個講法啦，就係冇㗎。總之人哋做嘅嘢，我哋樣樣都有做啦。做得好唔好，噉就即係大家各各説各話噉樣樣。咁呢一個其實我自己覺得咧，即係恰恰就係個問題嘅核心。咁一第一點，第二個就係話頭先啊副局咧，你喺回應我哋嘅即係我嗰輪。
即係我哋嘅係ETO咧，有好多對外嘅經貿關係要處理、注意處理噉樣。但係你睇翻啲人力嘅分配咧，喺誒對外經貿貿易關係咧，我哋有八十個員工，我哋公共關係咧就六十八個員工，我哋有廿六個同事咧就負責做呢個投資促進嘅。如果用一個。
嚟香港做投資咧。
睇唔到呢一樣嘢嘅，噉我。
咁因此就可能就要將佢個輕重要改咯。
嗰個經濟發展已經唔再係。
副局，啊多謝主席，誒我。
而呢一個咧，我睇你哋嘅回應咧，我係睇唔到呢一樣嘢嘅。
呢個關係可能會變嘅，變嘅意思就係話佢。
輕重要改，調動你人手，調動你嗰個辦事處。但係我哋過去呢咁耐以嚟咧，其實就有加冇減啫嘛。我哋住境外辦事處。
唔再係同香港有經貿關係所需要嗰種嘅係協同效應啦，已經係講緊就係即係誒。
我做G to G嘅推廣咧，就等於已經完成工作。咁呢一個咧係對於相比嘅啫。投資推廣處咧，員工人數係三十七人。
而唔係一好一般噉樣樣，就係話喂誒，大家要知同知嘅係即係對話啦噉樣樣，唔係噉樣樣，係一個好聚焦嘅一個工作嘅計劃同埋態度。
頭先啊，副局你又講到就話嚟緊，你會見到可能你要申請另外開個辦事處咧，就會見到所謂嘅經貿關係諸如此類噉嘅嘢。其實呢個亦都係另一個好大嘅問題，就係話你今日眼前見嘅經貿關係，唔代表五年後、十年後咧係同樣嘅關係。
三十七個人，相比於呢一個嘅經貿辦咧，係講緊即係一百七四個人咧，其實個比例上邊咧，其實好明顯咧係不成比例嘅。從呢個角度嚟講，我相信我哋踏入公堂更加期望嘅就係話，佢會為香港帶嚟嘅係好實實在在嘅經濟嘅裨益咯。
定係只係講緊就話，我要做多啲公關啊、P.R.啊，誒請多啲商會嘅人食下飯啊，諸如此類噉嘅嘢，就叫工作完成咗咧？定係話唔係嘅？我成日都要bear in mind係一個係一個一個paradigm shift嚟嘅，係要改變咗就話我住外嘅時間嗰個工作重點係就算。
咁呢個我覺得亦都係另一個咧係值得你要考量嘅一個課題嚟嘅。到最後就係即係誒喺創科嘅係產業上邊咧，其實好重要嘅一個工作嘅元素咧，就係能夠咧係吸納到揾到係即係跨國公司咧係願意投資嚟香。
講無論做R&D centre，當然更好就做就做埋呢個產業中心啦。更理想係噉樣樣咁呢啲嘅工作，其實我就係好具體噉樣樣，係咪應該成為喺E.T.O.嚟緊嘅五年十年裏邊咧？佢有嘅好大嘅責任要做呢一樣嘢，而唔係只係將自己係匿埋咗喺。
同意你所講，就係話我哋應該係不時咁去審視翻我哋成個發展形勢嘅，即係就住話邊一個地區地域佢嗰個發展狀況啦，而去考量我哋個ETO，無論喺嗰個誒定立喺邊個位啊，或者當中嗰個人手編配安排啊，呢個亦都係應該係就住嗰個經貿。
啲咩嘢咧？
去咗中東之後，噉你諗住點咧？
講嗰個嘅係未來嘅經濟。
嘅係經貿個關，經貿上邊要產生嘅實利啊！
目標係啲咩嘢咧？係嘛？譬如我哋，我當我開一個辦事處落去中東啦。
簡單講係實例嚟嘅嚇，譬如你話我要點樣招商，我要點樣係吸引進口出口諸如此類噉嘅嘢，其實呢啲係好實務嘅嘢嚟嘅。
一個方向，而如果睇翻啊局，即係局方個回應嘅話咧，我覺得你仍然停留緊喺即係殖民地嘅年代咧，我哋經貿辦事處其實起緊嘅作用咧，其實某程度上係即係。
或者可唔可以做到啊？主席所講嘅，可唔可以從個經貿角度出發多少少啊？啊，即係講生意好唔好咧？咁呢個呢方面咧，我哋係持一個開放態度嘅。啊，噉我哋儘量希望咧，可以係將嗰個文件啦，係啊寫一啲嘅框架出嚟，咁然後再同啊主席去討論。
發展啦，而去做出一啲嘅相關嘅動作嘅，呢個我絕對認同㗎。啊，另外咧，我亦都係認同啊，主席所講，其實有啲嘅政策啦，即係其實剛才我都有講，即係話就住我哋一個係施政報告裏邊嘅，即係譬如話有個政策方向嘅，即係話譬如我哋幫中小企嘅，我哋要幫一啲嘅科技發展嘅，其實就住嗰個方向啦，其實我哋係會將。
呢個信息係帶畀我哋E.T.O嘅同事，而就住嗰個範疇啦，去揾客去做工作。所以呢個咧係做緊嘅動作啊。咁當然啦，剛才我所講嘅除咗E.T.O之外，我哋亦都有invest Hong Kong嘅同事，亦都有T.D.C嘅同事啊。即係譬如誒，最近我都同T.D.C嘅高層啦講咗話。
誒，你哋喺輔助中小企方面，喺幫佢哋推出一啲嘅產品同埋服務方面，可唔可以做多少少嘢啊？咁其實喺呢方面，我成日都講就係話，Invest Hong Kong同埋TDC咧，就係我哋後邊一個好強大嘅一個支援團隊。咁所以有啲動作啦，我係會係會啊倚靠誒誒兩兩方面嘅同事啦，去幫我哋去。
橋嘅呢方面噉啊。至於誒嚟緊，我哋嘅項目，正如我剛才所講啦，嚟緊開五個E T O。誒，我哋嗰個方向啦，我哋都見到就係嗰五個地方啦，都係同我哋嗰個經貿關係啦，係有一個大嘅聯繫㗎。咁所以，正如我剛才所講，喺人手編配啊，或
O.K.，我諗誒，即係副局，你講咗好多嘅一啲係誒口頭嘅承諾啦。咁但係始終都要見到你具體點樣將佢變成一個具體嘅文字嚇，因為始終做好啲呢個觀念咧，就永遠都啱嘅。但係點樣做好啲咧，先核心嘅問題。點樣做得好啲？
啲咧係咪啊？同埋就係咪淨係攞人就做得好啲咧？其實呢都係我哋一路好大嘅疑問。我諗喺今次嘅係即係訪問裏邊咧，其實另一個元素都好重要，就係話即係點樣能夠令到你自己對外嘅經貿辦事處嘅成個團隊咧，都一個好清晰嘅。
成日你成日講怪口中嘅所謂嘅G to G嗰種嘅關係咯，但係呢種G to G嘅關係咧，其實係咪即係誒？我只係覺得唔足以咧係支撐我哋噉樣樣咧，係去開拓呢個所謂嘅ETO嚇。佢應該咧係有個更重要嘅任務，就係為香港。
呢個責任喺邊個身上邊咧？係咪喺我哋嘅係即係中小企咧？定係我哋嘅政府幫你搞咁多嘅係即係誒所謂嘅對即係ETO嘅時間駐守咗落去一啲即係喺你眼中都係重要嘅係未來嘅經濟發展嘅城市或者國家嘅時間？咁究竟我哋嘅目標係？
唔願意咧，係攬呢一種嘅係資源咧，係落一個嘅係海外辦事處，然後。
要招攬啲咩嘢翻嚟咧？咁呢啲其實係要交代嘅。如果唔係嘅話，大家係會即係唔服氣，亦都唔。
即係嚟到呢一度啦，可能我哋拖太過耐啦，咁變咗就話大家都有其他嘅係即係誒誒誒誒。
內容咧係吸納咗、吸引咗，好嗎？多謝大家。噉我哋今日喺呢一處咧，就誒冇其他事項，我哋嘅會議到此為止。多謝你哋。
好似唔知道政府嗰個規劃嘅目標係咩嘅事情，咁咪令為咪成為就係話，即係人就可能最後你都通過咗攞到，但係實質上對嗰個香港經濟發展嗰個前嗰個未來咧。
真正嘅功能係有限咯。噉啊，呢一串咧，我諗我今日嘅同事可能都比較上係即係忙碌啦嚇。噉我哋有好多嘅係相應嘅問題，其實係寫咗喺我哋自己嗰個觀察同總結上邊嘅。噉我希望咧就係即係局方咧係能夠認真去睇一睇我哋所諗嘅、所觀察到嘅事情。
其實係唔係即係局方係應該要有一個係即係調整下自己嗰種心態，調整下就係唔可能唔單止係而家我哋喺會議廳上面呢幾位同事嘅心態係講緊就係話長期以嚟，究竟駐海外辦事處佢嘅角色功能？
佢嗰個政策嘅目標，佢有啲咩嘅要求？其實係咪應該有個比較上即係完整啲嘅思考，去令到你嚟緊同你申請要攞新開嘅係E.T.O嘅時間咧？大家都會比較上服氣一啲，好嘛？噉啊，呢一樹咧，我就多謝咁多位出席，咁亦都好抱歉，就係即係誒件事。