嗰啲先嘅。
嚟討論咧。
有冇反對？
依個邊個舉聲？邊個畀分？
係，見到大家舉手啦，見到。
最新嘅五年建屋量估算。
請我哋政府嘅同事咧，係入嚟會議室。
多謝主席。好，噉我請陳範局長先介紹文件。好多謝主席。
與之前四個五年期相比咧，雖然係有持續嘅增長，但係相比十年供應目標咧，係仍然有差距。
噉我係請誒政府嘅同事，咁今日咧出席討論呢一個項目嘅同事咧係運輸及房屋局局長陳凡先生同埋佢嘅團隊，噉佢哋應該行緊過嚟㗎啦。
主席，今日我哋會向各位委員介紹二零一八一九至到二零二二三年度公營房屋建設計劃，以及咧係推展公營房屋發展項目嘅挑戰同埋困難嘅。
好，噉我哋請咧誒陳凡局長同埋佢嘅團隊咧都可以就座。噉我哋都即係一陣間咧會透過投影片咧係向大家介紹下呢個項目嘅一啲具體情況。噉啊，誒介紹完咗之後咧，我諗就會睇我哋幾多人舉手咧，就安排嗰個發問時間好嘛。噉我哋請相關官員都可以準備啦。
同時噉，我哋咧房屋事務委員會咧已經係夠鍾夠人啦。噉我哋就正式就開會。咁議項一咧就係自上次會議後發出嘅資料文件。誒，所有自上次會議後發出嘅文件咧，我都請秘書處咧係長列喺議程入邊㗎啦。噉，請大家同事都備悉。第二個咧就係我哋下次會議。
二嘅討論事項噉，我相信大家咧都會見到我哋文件入邊咧，C.B.括弧一二一九十八到十九零一號文件咧，同埋C.B.括弧一二一九一八到一九零二號文件咧，一啲跟進行動同埋待議事項一覽表咧，都喺我哋下次會議應該討論事項入邊㗎啦。噉就下次。
嘅例會咧就定喺二零一九年嘅一月七號星期一晏晝兩點半開嘅。咁政府當局咧就建議我哋咧就討論長遠房屋策略二零一八年嘅週年進展報告。噉我相信呢個咧都係我哋好多嘅委員咧都關心嘅。噉啊，請問同事都係咪同意佢咗呢個項目咧擺上？
嗱，如果冇嘅話咧，我就安排佢下一次嚟討論啦，好唔好？好，跟住二項三，二零一八到一九年度咧，到二零二二到二二三年度公營房屋建設計劃進展同埋公營房屋發展項目嘅挑戰同埋困難。咁文件咧都已經係誒夾附咗畀大家㗎啦。噉我首先咧請。
解簡介嚟。
係誒，主席，各位委員。
為咗增加公營火嘅供應，我哋決定改撥。
開闢房屋用地，同埋咧適時建設相關嘅基礎建設。
同之前四個五年期嚟到相比咧，係見到持續嘅增長。
政府同埋香港房屋委員會盡咗好大嘅努力，但過程中咧，我哋遇到唔少嘅困難。
政府亦都會檢視長遠房屋策略，未來十年房屋供應目標中，公私型房屋嘅比例。
目前增加房屋供應嘅關鍵係喺土地供應，希望各位議員同埋社會大眾繼續支持我哋。
主席，跟住我想請楊副處長用少少時間咧，係扼要咁介紹有關嘅文件嘅。好，請楊副處長。
九幅原本計劃喺未來數年出售嘅用地為公營房屋用途，有助收窄較後期公營房屋嘅供應短缺。
正就新一個十年期，即係二零一九二零至到二零二八二九年度嘅房屋需求進行呢個推算，將於今年稍後係公佈嘅。
房屋係本屆政府最關注嘅民生問題。行政長官喺施政報告提出，係會增加公營房嘅比例，調撥更多土地作公營房屋。
但係，議員亦都會留意到喺唔同嘅五年期嘅總建屋量咧，係會有唔同嘅變化嘅。有時個增長咧會比較明顯，有時咧就會有少少即係放緩嘅現象。
誒，正如零三號文件第六段同埋附件三嘅表三睇到咧，二零一八一九至到二零二二二三年度嘅預計公營房屋總建屋量大概係十萬八百個單位。
政府一直按照長策，每年咧係更新下一個十年嘅房屋供應目標。我哋喺二零一七年十月公佈，喺二零一八一九年度起，十年內嘅總房屋供應目標係四十六萬個單位，當中公私營房屋嘅比例係六十比四十。我哋
決。
房委會亦都係就公營房屋項目咧，係會諮詢區議會。
完成咗土地用途嘅改劃，涉及咧就係三萬六千一百個單位嘅。
供類即係大概係供四五人居住嘅，而其他誒。
而其餘二萬六千三百個單位咧，就係其他資助出售房屋。
房會房委會喺推動熟地項目上邊咧，已經取得一定嘅成果，但係咧熟地咧係屬於罕有嘅。
佔大概四十percent，同埋擴展市區佔大概廿二個percent嘅，剩翻落嚟三十八percent咧，就係喺新界。
每年嘅建屋量會因應工程嘅進度啦，係會有變化嘅。房委會係會密切監察項目嘅工程進度。
而未來五年期裏邊咧，房委會提供嘅公屋六字居單位分佈嘅情況就係咧，亦都好似文件第五段所述啦。大概係有六十二個啊percent咧，就係位於市區。
喺附件四亦都見到啦，過去一年房委會亦都就七個公營房屋項目咧係諮詢區議會，涉及咧就係八千六百個單位嘅，而有關嘅項目咧現正進入規劃同埋設計嘅階段，係並且係會盡快展開建造嘅工程。
喺誒二零一八一九至到二零二二二三呢五個年度裏邊咧，係共有十萬零八百個單位啦。而呢十萬八百個單位當中咧，大概有七萬四千六百個單位咧，係公屋六或者係綠字居。
喺建造方面咧，截至二零一八年九月，房委會咧就有四十一張合約係正在喺工地上施工嘅。我哋會繼續密切監察興建中嘅項目，並且咧係每一個月都會向房委會轄下嘅建築小組委員會咧彙報項目嘅進展嘅情況嘅。
就兩份編號啊，C B括一二一九縮一百Dash十九至誒括弧零三同埋零四呢兩份文件咧，相信各位亦都已經係詳細閲讀咗㗎啦。所以我而家咧就會係一評係用六張幻燈片係只係作一個重點嘅。
我哋留意到，即係議員同埋公眾就未來五年嘅公營房屋嗰個供應量咧，係表示關心。但係相信各位議員都會備悉咧，政府係努力尋找合適嘅土地作呢個公營房屋嘅發展嘅房委會，亦都喺可行嘅情況底下咧，係努力同埋加快發展嘅流程。
由於造地係需時有見及此咧，政府喺今年六月亦都決定將將九幅原本計劃喺未來數年出售嘅啟德同埋安達臣安達臣石礦場用地咧，係改撥為公營房屋用途，係有助收窄喺後期公營房屋嘅供應短。
咁另外，我想補充嘅咧就係政府同埋房委會咧，係係係正係好積極噉樣咧，係盡快提供土地同埋興建啊公營房屋，以滿足市民住屋嘅需要。例如喺過去一年咧，政府亦都係就十三個公營房發展項目係通過成規嘅程序。
研究加建樓宇嘅可行。
為咗增加公營房屋嘅供應咧，房委會係繼續以因地制宜嘅設計。
善用而家現有屋邨嘅土地發展潛力，並且咧係檢係探討一拼改善整體屋邨嘅設施嘅。
哦，仲有啊，陳志全議員喺度啊，放心嚇，因為我哋嘅項目咧到三點五十分就結束嘅，噉我就不如就政府連問連答四分鐘好嘛，劉國芬議員。
喺建築工程方面咧，房委會係繼續透過採用預製組件嘅技術，同埋減少地盤內施工工序嘅呢啲噉嘅方法咧，係改進建造流程同埋質素，同埋加快建屋嘅。
郭威議員、鄭永信議員、郭嘉琪議員、梁耀忠議員、胡志偉議員、鄭松泰議員、邵家輝議員、朱海迪議員、歐樂軒議員、謝偉全議員，噉就因為我呢個項目咧係三點五十。
誒，主席各位議員，我哋喺推展公營房屋發展項目時咧，係面對各種嘅挑戰同埋困難啦，但係我哋會迎難而上，加快土地供應同埋建造流程，係令到誒回應咗市民對公營房屋殷切嘅需求嘅。多謝。
資助出售啊單位方面咧，大概七十四個percent單位係位於市區，係佔二十八個percent，同埋擴展市區佔四十六percent，剩翻落嚟二十六個percent咧就係位於新界，係佔大約二十三個percent啦，同埋離島大概係三個percent嘅。
咁較近期嘅例子，我都可以係畀大家有個參考咧，就喺粉嶺清河村第四期嘅嘅公屋發展項目，係透過整合村裏邊現有露天停車場咧，我哋係可以提供咗大概七百七十個嘅單位、零售設施啦，同埋相關配套嘅設施嘅。
另外，我哋而家咧亦都係積極咁研究擴大預計組件嘅應用，同埋就公營房屋發展項目咧係咪適合採用組裝合成建築法進行可行性研究，嚟到去加快建造流程。咁有關嘅研究報告咧，暫定咧就喺明年嘅年初咧係完成。
至於單位類型方面咧，大概十六個percent咧就係甲類單位，即係一二人居住；三啊一個percent咧就乙類，即係係提供畀二三人居住；其餘三十percent就丙類啦，係供三四人居住。剩翻就係二十三個percent，周圍丁。
盡用每一幅土地嘅發展潛力，例如喺誒幻聽片見到右手邊馬鞍山路呢個項目咧，我哋通過將三個啊而家顯示為道路同埋一小片係綠化地帶嘅土地咧，係納入地盤嘅界裏邊，使呢個項目嘅建屋量咧係增加。
咗百一百分之二十二，即係二十二個percent，大概係三百七十個單位嘅。除咗新土地之外咧，房委會亦都會係持續檢視現有屋邨範圍內嘅空地，例如球場啦、休憩用地啦、公共交通交匯處啦，或者係經檢討之後釋放嘅空置校舍等。
而另外一個例子就喺長青村青康路北嘅項目，亦都係透過咗整合咗村內嘅空間、空置校舍同埋現有嘅設施，以及利用咗剩餘咗地積嘅比率咧，喺村裏邊係加建咗公營房屋嘅單位，同時咧係亦都優化咗村內設施同埋行人通道嘅。
國展。
多謝主席。
多謝啊，劉議員嘅提問。
局長，主席，誒，多謝阿劉議員嘅跟進，誒。
明白，咁租金津貼嗰啲會唔會考慮？好簡單回應啦。
特首喺今年六月二十九號所誒改撥嗰六啊九幅地咧，基本上嗰個係房屋供應啦，係未反映喺我哋嗰個供應嗰個數目裏邊嘅。
嘅排緊公屋嘅市民嘅負擔，例如去增加土地咧興建一啲嘅過渡式嘅房屋，或者提供即係超過三年嘅啊輪候緊嘅市民咧，提供一啲嘅租金津貼嘅。
嗯，咁喺規劃階段開始咧，一般個公營房屋嘅項目咧，平均需要係七年時間咧，嚟到係啊嚟到興建大概四十層樓嘅住宅大廈嘅。但係我哋會喺確保工地安全同埋建造質素嘅基本原則底下咧，盡量係加快完成公屋嘅項目噉。
好噉啊！政府官員介紹完啦，係咪咁？我咧就不如就請我嘅同事咧發言啦。噉就好多同事都同大家講一聲抱歉，因為我哋本身安排喺會議室一咧，就因為嗰個機件故障，所以頭先調過嚟會議室三。噉我就將大家一陣發問嘅時間咧，嗰啲人名都次序同大家讀一讀啦。包括係劉國芬議員啦，範國。
好，都係主席睇翻呢份文件嘅數據咧。噉啊，未來五個年度咧係全數唔達長策平均每年二萬八千個公營房屋單位嘅目標。如果就係單睇一啲嘅單行數字咧，只有二零一八一九年度嘅出租公屋咧係達標嘅。咁而嚟緊誒，即係去到。
到二二二三咧，更加係咧一個滑波式嘅下降。噉啊，輪候公屋嘅時間咧，將會持續延長嘅。咁頭先聽到政府即係講啦，即係會加快土地供應啊、建造流程等等啦。其實呢一啲嘅口號咧，我都聽咗好耐嘅時間，喺過去幾年都聽過。咁但係似乎咧嗰個。
個唔達標嘅情況咧都係持續嘅，咁所以我都想問一問政府有冇一啲嘅具體措施咧，係可以短期嚟咧係追翻呢一個嘅落後嘅情況咧，例如增加地積比，又或者咧你轉咗呢一個六比四嘅啊，即係私人房屋同埋公營。
嗰個數字去到七比三嘅時候咧，係咪會有一個即係可以即係大幅追到嘅落後咧？我同埋幾時先會追得翻個數字咧？我都想瞭解一下嘅。另外就係現場嗰個輪候時間咧，似乎一都係一個定局㗎啦。咁喺呢一段期間會唔會有啲嘅補償或者係減輕一啲嘅？
誒，正如剛才我哋向大家個彙報，誒一般嘅火局個建設，由規劃開始到到係落成咧，前後係需要七年嘅時間。如果係熟地咧，基本上咧，我哋加快嗰個建造啊，然之後咧係有關嘅工作咧，都再在需要。
局長。
多謝主席。
誒或者我請下應生誒答一答話泛園嘅問題。好。
有咧，亦都有一個公屋可以畀編配嘅朋友嘅，中間係有一個小嘅時差喺度咁解啫，所以數量係一比一嘅。
字句會發售啦，我哋唔可以用噉嘅方式嚟去答啊範委範議員嘅第二條問題。噉啊，另一個方法答咧，原理上面嚟計，好似啊議員嘅問題問到咧，如果
我理解喺議會誒，亦都就住呢個係誒所謂叫做租樽，甚或至租管都有好多唔同嘅意見。誒，我哋喺好多嘅場合亦都就住租樽同埋租管嗰方面啦，係表達咗政府嘅睇法。
或者係居屋之後可以騰空出嚟編配畀輪候人士公屋單位嘅預測嘅數量，令到我哋知道綠字居同埋居屋可以到底騰出咗幾多嘅出租嘅單位出嚟。局長，請問有冇呢啲數字？局長。
主張唔係時差咁簡單啊！嗱，而家個問題就係我哋議員認為政府定出嚟嘅目標係追唔上，所以輪候時間就越嚟越長。當政府喺未來嘅規劃三年好、五年好，噉你就有一個預計，先先至可以縮短得到嗰個公屋輪候拆。
相信誒，我哋始終都希望解決係住屋嗰個需要咧，都係長遠係揾地建屋嘅。咁短時間我哋有任何嘅措施咧，我哋都唔希望係帶嚟一啲係負面嘅係誒個副作用。喺呢方面，我哋係需要係好審慎考慮。多謝主席。好，範國威議員。
係最少四年嘅時間噉，所以而家我哋講緊係未來五年嗰個房屋供應咧。喺頭先，我哋講係誒土地供應啊、啊地積比嗰方面咧，呢個會有幫助嘅，但係比較中長線誒先可以提供到一個係舒緩喺短期裏邊咧。我哋都希望咧，正如我哋剛才所講啦，喺現有。
嘅誒公屋範圍裏邊，會唔會有啲剩餘嘅係地積比係未善用啊？可唔可以加上去咧？咁呢個亦都係需要時間。咁所以喺嗰個輪候嗰個誒時間嚟講咧，誒我哋都係感到非常大壓嘅，非常大壓力。亦都會係儘量咧係加快嗰個流程喺短。
時間裏邊，我哋會透過係呢個係善用嗰個公屋資源啦，啊，譬如話我哋之前喺誒白田村啊，甚至喺誒房協裏邊咧，喺呢個係喺香港仔啊魚光村啊，提供一啲過渡性嘅誒嘅居所啦。但係個數量亦都係有限。我哋而家正係處理緊咧，就係睇一睇一啲。
過渡性房屋啊！如果揾到一啲係誒短時間係閒置嘅土地，誒可以係提供一啲係組合屋嘅建設，可以係較短嘅時間提供一啲居所咧。呢個我哋會盡量去努力嘅。但係實際上可以供應到幾多咧？係視乎我哋係揾到幾多個土地誒。實際上係咪可以誒有一個基礎建設可以？
做噉，我哋喺呢方面係會盡量去誒諗方法。我想問下誒特首喺六月你就宣佈改撥咗九塊嘅私營房屋嘅土地，用作發展一個公營房屋嘅噉。裡面總共係一萬零六百個單位。咁呢一批嘅單位會喺邊一個年度反映到出嚟嘅咧？會唔會喺未來嗰五年反映到咧？
我關注到未來五年嘅公營房屋建屋量嗰個預測嘅資料嘅，主席，我事前已經去信啦，就要求政府當局係提供補充資料。我而家想請局長咧就誒親自回答，因為咧喺表誒裏邊咧，房委會嘅公營房屋嗰個建屋計劃嘅建屋量裏邊咧。
其實，我認為啊，呢個將公屋同埋六字居嘅數字放喺一齊咧，係不妥當嘅，因為六字居係出售房屋啊，噉啊，公屋就係出租嘅。因為呢個出售房屋嘅比例係會蠶食到，會影響到出租公屋嗰個供應量嚇。唔單止有機會唔係幫得到，局長頭先講話。
啊！呢個居民嘅住屋需要仲有機會會令到嗰個輪候嘅時間長咗。噉我想請局長，你可否正正式式交代到底未來嗰五年個詳細嘅breakdown，即係將出租公屋同埋六字居每一年嗰個預計建成量嘅單位係幾多？呢個第一個問題。第二個問題就係政府自己嘅講法咧。
咧就話六字居誒買咗買咗六字居嘅公屋居民，咪可以騰出去原本自己個出租公屋單位咯。噉樣就畀輪候人士係上樓啦。咁所以如果係噉嘅話，政府都應該要有一個嘅預計，就係提供未來嗰五個年度裏邊碌當六表人士購買咗六字居。
局長，即係每年都有唔同。
係令到公屋輪候拆上面嘅輪候時間縮短咧。
定咗出嚟嘅目標不能夠達標啦，而家越排越長，仲有機會咧個目標係會轉嘅。
呢啲公屋噉啊，過渡性房屋個目標會唔會有個實際嘅數字？噉我哋就提倡或者希望嚟緊三年有一萬個單位嘅，咁會唔會都可以向呢個目標進發？會唔會有機會可以做得到咧？唔該，局長，唔該，謝謝，局長。
第一，另外亦都係喺嗰個係推行有關嗰個係過渡性房咧，我哋都需要係去地區係尋求一個支持嘅。噉我希望稍後我哋揾到呢啲噉嘅閒置嘅土地，甚至一啲係誒。
第一期嗰四百個單位咧，應該其實係上年咧已經仲作分配㗎啦，但係因為延誤咧，先延誤到咧一八一九年度嘅，噉啊即係呢個年度咧就會額外多咗三千五百個單位，係咪噉樣咧？咁如果係真係噉嘅原因，延誤嘅原因係啲咩咧，局長？局長。
係，主範議員問嗰兩個問題咧。第一個關於未來幾年綠字居嘅計劃咧，呢度要報告一下咧。喺房委會誒決定通過將綠字居行常化嘅時候咧，佢哋想採取嘅未來嘅做法咧，叫摸石頭摸著石頭過河啊。每一次咧就我哋要整理啲方案畀誒資助房屋署做位。
會由佢哋決定是否將呢一個地盤、呢個數量嘅單位由公屋轉為綠置居發售，所以而家咧，我哋就畀唔到大家咧未來五年有幾多公屋會轉為綠置居發售，呢個要每一年由房委會去決定。咁亦都因為噉樣樣咧，第二部分嘅問題咧，我哋因為未知道喺未來五年有幾多綠
一啲房屋係賣咗出去作為綠字居或者居屋賣咗畀綠表人士之後咧，其實喺嗰個公屋個供應嗰方面咧，就係完全係一比一嘅。即時賣出一個居屋畀一個綠表朋友，噉就會有一個公屋可以派畀輪候朋友；賣出一個房屋畀綠字居，畀綠表朋友。
嘅時間，濃厚嘅時間，加快上樓嘅速度啊嘛。咁所以你一定要有我預計，你就唔係每年噉樣見步行步噉樣咧，就先至去決定提供幾多嘅六字居㗎嘛。你個做法點可以準確地係去預計得到未來嘅五年，仲有去到誒呢個二零二三年五年之後係可以將個目標嘅供應？
好，局長時間係誒，我亦都理解啊。範員嗰個係關心，不過係綠字居同埋公屋咧，基本上嘅設計咧都係實而不華個可換性係。咪設計問題啊，局長係數量啊，係咪能夠解決香港人住屋問題，縮短輪候差？我係問呢個問題啫，係好，局長我哋主席。
請容我去個補充。誒，以我哋係第一誒，呢個係誒先導計劃係景泰苑嚟講咧，我哋咁多個係售出嘅單位，基本上咧，所有嘅買家咧都係一係佢就係住喺公屋嘅，一係佢又輪候緊公屋係等候上樓。咁所以基本上咧，一換一呢個噉嘅概念。
咧係的如扯角喺我哋個先導計劃裏邊係彰顯咗出嚟，亦都唔會影響咧係輪候緊公屋市民嗰個輪候時間嘅。多謝主席。好，鄭永信議員。誒，各位，多謝主席。我相信咧，即係好多市民咧都係非常之關心咧呢個公營房屋而家嚟緊嘅供應量嘅。不過睇翻啲實質嘅數字咧，即係似乎咧，即係。
直接。
大概。
多謝主席。
局長。
即係由三年上樓去到七年上樓。
正如剛才我哋同事都同大家解釋。
老實實睇你個樣咧，冇一樣嘢信得過。
大家都知道，嗰啲地已經放咗喺度，由九七二嗰個機場到而家已經攤咗廿一年。
個政府廢到廢到無倫㗎啦！因為你話急市民所急，所有嘢都要一年、兩年、三年、四年。
都仲要完全喐都唔喐，甚至政府拗九九笪地出嚟，佢係都搞唔掂。
個政府費到無 limit 嘅，而家啲人等夠五點五年，不如話畀我聽。喺五年之後，我計過你條數咧，就所有嘅公屋居民咧就等夠七年。
我睇個歷史就係噉嘅。我哋五三年石硤尾大火之後咧，政府兩年內就可以起到公屋。頭先你話畀我聽要七年，即係個政府不但止廢，而且越嚟越差。
我哋睇到有成二十七萬嘅市民輪候緊嘅公屋，但係政府做就越嚟越慢。啱啱早排咧喺橫州嗰度傾咧，叫佢快啲啊！第二、第三期，佢話要十八個月去做規劃嗰個研究，研究完後再改劃。
你有冇少少覺得係羞愧？點解成所有嘢喺政府手上規劃又係你個人做研究又係你個人做平整嘅地啊？你啲人你要乜有乜？立法會其實已經畀你掃平曬㗎啦，係乜嘢嘢阻你起唔到公屋？
好，即係請阿郭家麒議員。主席啊，就我同阿局長計數，十年咧，由一七一八年去到呢個十年期尾咧，就應該廿八萬嘅公屋。你而家睇呢條數咧，就得十個十萬個，即係嚟緊再下一個五年，即係有十八萬個啦。
而家乜嘢嘢限制你？一係就人夠，一係錢唔夠嘅啫。嗰啲嘢點解唔可以係快一啲？呢個第一，第二咧就無論係講緊東北發展、洪水橋、元朗南呢個立法會，你要攞嗰啲錢嘅，即係包括嗰啲要誒規劃啊等等啲嘢，已經畀曬嘅。
嚟緊嗰五年咧，同埋長集嘅目標咧都係唔達標。噉啊，比較接近啲嘅咧就係講緊一八一九年度嗰個誒目標嘅，即係同出出租公屋房屋目標咧係比較接近啲。但係咧，你但係我都係擔心嘅。睇翻咧，即係個數字咧，亦都會發現到咧，即係喺安達臣A B嘅地盤嗰三千一百個單位同埋蘇屋村咧。
啊！我請下楊副好啊，請楊副處長。誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實誒，議議員都提咗有兩個項目。其實我哋喺一啲公屋建築嘅誒項目當中咧，我哋自己都會係好密切噉樣監察佢嗰個進度嘅。其實議員提到嗰兩個項目咧，其實就正正就係因為啊。
啊！由於種種嘅原因咧，佢係引致工程係有啲延誤，例如咧可能係誒天氣惡劣啦，誒或者係誒其他，譬如由一啲誒公用事業嘅機構引起一啲延誤。咁但係無論如何，負責有關即係項目嘅人員係會密切監察嗰個情況，嚟到減低呢個。
啊！延誤嘅事故嘅啊，多謝主席。主席，我諗即係延誤咧，就其實即係都可以好多原因，但係即係儘量都接唔可以唔接受嘅。我哋都唔希望咧係有咁多嘅延誤嘅，所以咧希望嚟緊嗰幾年嘅供應咧都唔好有延誤啦。另一方面咧，我都想追問翻劉國芬頭先講緊嗰個問題，就係關於嗰個過度性房屋緊局咗冇達到嘅，即係而家似乎咧有排等㗎啦。
多謝謝多謝啊，鄭議員嗰個提問。誒，我哋當然係希望係喺短時間裏邊可以係提供誒越多嘅過渡性房屋就越好啦。但係究竟我哋又揾到幾多呢個係誒閒置嘅土地？佢長時間未有一個係誒發展嗰個係定論嘅時候咧誒，此其。
現有嘅建築物係進行嘅呢個係改建嘅時候咧，亦都希望得到地區同埋議會嘅支持啊。噉啊，希望誒當然啦，阿鄭議員佢都提到一個目標嘅就三年一萬户嗱，我就唔希望喺呢度作係一個係冇根據嘅承諾，我只可以承諾咧，我哋盡量去做啊。我哋做得幾多得幾多嚇？
五三年。
不斷加長，由依個嘅。
即係你係可以有多係官地嚟嘅添。
我係講緊係幾廿年前咧，我哋兩年起公屋，而家要七年。
幾時會令到啲市民等足七年？呢個係咪政府而家嘅期許嚟嘅？
即係七年上樓係你嘅期許啦，而家咁睇落去係咪？好，局長，多謝主席。
噉啊，仲有個高爾夫球場嚇，百幾公頃，佢都即係唔去喐。喂，你跟住話冇地。
盡量去做，主席得啦。所有啲土地，而家講緊元朗南啊、洪水橋啊、東北發展喺你手上嘅政府。
其實係因為你做唔到，一話係咪政府要改劃，要即係廢咗你，然後揾一個叫做發展加房屋嘅人去，淨係一即係專心去做呢個造地，然後起地。
已經有超過一百塊嘅土地咧，已經完成有關嘅改劃工作嘅，所以所以喺政府團隊裏邊咧，尤其是我哋房委會嘅同事咧，係做咗非常多嘅工作，亦都希望大家係明白嘅。多謝主席。好，梁耀忠議員。
三年半就做到四年五年，而家五年半嚟一嚟講，咁仲要幾長咧？咁剛才個國家議員咧，仲係預計而家可能會七年咁長啫。咁究竟啊，你原先嗰三年啊上樓嗰個，咁去咗邊度咧？
係一個係建築項目嗰個推展咧，係有一個規劃嘅程序，有好多法程法定嘅程序要完成，然之後咧就進行呢個土地平整。噉啊，頭先啊楊副處長都講得好詳細。如果我哋睇翻文件裏邊咧，要經過嘅程序的而且確需要時間，就算我哋講緊係。
建造嘅過程裏邊咧，我哋已經係將有關嘅工序咧係盡可能壓縮，亦都透過咧呢個係誒預設組預製組件個方法咧，係加快嗰個程序。我哋今天起公屋咧係平均講緊咧係六天起一層出嚟嘅呢個速度啦，喺全世界嚟嚟講咧都係一個非常之快嘅速度。
我希望大家明白咧，我哋建屋嗰個誒時間需要咁長，係因為既有嗰個安排，而且咧係所有同事都係做曬。最重要嘅就係土地供應嘅瓶頸，喺沒有土地嘅供應嘅情況之下咧，我哋只可以喺有限嘅情況之下。
誒，如果大家都記得咧，我哋喺議會上嘅嘢都交代過，政府咧喺土地改劃咧，從來都冇停頓嘅。我哋早前都講咗，係將二百一十塊嘅土地咧，係改劃作為住宅用地。如果係成功嘅話咧，係可以提供到咧係大概三十萬個住宅單位。到今天嚟講咧。
當佢唔存在噉樣樣嘅。
透過係社會嘅。
多謝主席，多謝阿梁議員嗰個意見提問。
資源同埋能量去做咧，其實咧係遠較政府為快。
嗱，譬如如果有啲居民咧就話畀我聽，就話哇，佢咧只係租約期兩年嘅。
誒基本上誒，特區政府係對呢個過度性火咧係充滿承擔。我哋喺個統籌啊，喺誒政府內部嗰個誒聯繫啊，甚至拆牆鬆綁咧，都做咗非常多嘅工作。
唔再承整，承擔做翻類似嘅嘢出嚟咧。雖然你話哎呀啲地咧都唔係好理想啊，即係做唔到。如果有有地嘅，不如起個即係長遠性嘅房屋畀佢，仲更加好啦噉樣。但係問題在於，你知道啊，嗰班人咧有排排唔到嘅。
咁追兩年咁點咧？佢唔係兩年之後上到樓喎，咁而家佢住緊劏房，好啦，我入住你度啦嚇，當佢好彩入住到啦，住兩年，兩年之後又未再上樓喎，又要搬一次喎，搬翻邊度？搬翻劏房度住喎，咁對佢有咩用咧？
就涉責，我想再再問政府一次啊！噉你肯唔肯承擔責任？喺而家個咁需求依個公營房屋底下裏邊嚟講，係解決唔到嘅話咧，會唔會臨時房屋由你自己承擔，唔係再畀其他嘅機構去承擔咧？好，局長。
我哋想想，我哋由舊年講嘅係社會誒共享房屋，短時間裏邊咧就已經係推出畀市民嚟享用。噉我相信咧，結合政府同埋係社區誒地區嗰個力量同埋資源咧，係可以做得更快更好嘅。多謝主席。好，胡志偉議員。
誒多謝主席。主席，郭家麒議員咁勞氣咧，好難怪嘅。我諗啊，唔單止佢勞氣，仲有二十八萬個家庭咧喺度排緊隊咧，更加勞氣。因為點解咧？因為上屆政府又將房屋問題係重中之重，咁今屆又係重中之重。但係重中之重之後嘅結果裏邊咧，就將嗰輪候期咧就
即係講咁多年啦，你一定要係達成呢個目標㗎，係咪？咁但係呢個問題在就話，你哋話，唉，我哋已經盡曬力啦，不斷做啦，好多方面都做，但係做極咧，嗰個排隊咧數字咧係不減只增，呢個係事實嚟嘅。噉你點處理咧？因為而家咧根據官方數字，有八萬個家庭。
咧住緊劏房，呢個數字已經係保守㗎啦。事實上咧，我諗相信咧係唔止咁少嘅。咁諗諗諗，你對於呢幾萬個嘅劏房户嘅家庭，你你你有講到又話居住環境惡劣啦，誒嗰個誒衞生環境又差啊，誒安全又唔好啊，甚至係貴租添。你完全咧係咩對呢班人都視而不見？
噉我覺得咧，就係政府真係不負責任。而況者而家咧，你點樣咧？揾一揾一啲嘅過渡性房屋啦，揾出嚟點樣樣咧？唔係唔係政府承擔，就交畀一啲即係Angie做喎。咁Angie咧做咩人力、物力、資源，等於都都係唔係理想嘅。咁因此定啲規矩咧，係令到啲居民咧覺得係即係無所適從嘅。
呢個噉嘅政策就係由於佢哋咩咧？你哋政府自己唔承擔，就畀一個嘅即係NGO去做呢樣嘢。咁出現嘅結果就噉樣樣啦。政府你會唔會真係去重新檢討啊？依個類型房屋唔係由再畀一個嘅即係依資助機構或者啲誒嘅NGO做，而真係政府承擔咧？嗱喺殖民地時。
嗯。
多謝主席。
好，局長。
嘅一個解決嘅路徑咧。
做娛樂中心，咁如果？
誒興建公屋發展當中所遇到嘅困難。
用有冇傾過？我唔講你做唔做到，有冇傾過去用？
多謝主席，多謝啊會員嗰個意見同埋誒提問。
地上邊嘅誒土地嘅即係收回嘅過程，從而令到咧係房委會真係有地可以作為公營房屋嘅係興建之用。
我哋嗰個嘅係土地咁緊絕嘅時間，你係咪應該都要係爭取將所有嘅房、所有嘅政府嘅土地咧，係重新從佢嗰個優先次序咧，係再排一次咧，係去考慮如何點樣能夠適切去運用？
咁但係，我又想問阿局長，你有冇同呢個喺政府唔同嘅層面去探討？舉個例子，我哋有一個嘅小誒欣澳填海嘅規劃，填完海有百幾公頃，佢都做唔到房屋建設啦。但係政府個規劃就話咧，我攞嚟做呢個娛樂中心。
時代咧，雖然我哋批評當時嘅臨時房屋區咧，臨臨下臨都變咗長遠房屋區，但係不過咧，佢都由政府承擔去處理嘅。只係當時咧嗰個嘅環境衞生質惡劣，所以我哋話咧，依個成為一個國際醜聞，所以一定要盡快解決依個嘅臨時房屋區。噉啊，就後來即係好快解決咗啦嚇。咁但係而家問題在就係你點解唔？
係唔都想樓嘅時候咧，你唔去睇一睇佢，唔理理啊理佢咩？如果況且，如果佢入住臨時性房屋嘅話咧，譬如你諗住即係兩三年之內上到樓嗰啲嘅，你畀佢先入住住咯，入住先咯。然後佢輪佢嗰個輪流一個嘅速度咧一定快嘅，可以更加多人去受惠嘅。點解你唔諗呢方法咧？而家你乜嘢咧好叻？
房屋供應嘅問題咧，都係兩屆政府重中之重嘅一個問題。咁但係咧個結論就只係我哋嘅缺口咧係一路居高不下，咁輪候拆嘅輪候時間咧係一路咧係上升攀升。我兩個嘅係具體嘅問題想問嘅，第一就係話咧我哋成日。
都話我哋冇土地去處理呢一個嘅係過渡性房屋嘅問題。就算我同意你係房委會唔可以做一啲即係不是房屋土地嘅東西過渡性房屋，你有冇同呢個發展局咧，或者喺政府嘅內部去討論去爭取迪士尼旁邊？
邊六十公頃晒陽嘅土地，能唔能夠作為過渡性房屋咧？定係話唔係啦，嗰度有個法例，有個合約寫咗喺度，所以我哋傾都唔傾，睇都唔睇，同迪士尼傾，探討下個可能性都唔做咧噉樣樣。咁呢個第一個有地，點解唔用？可唔可以？
第二個，我哋成日都講喺土地發展嘅困難供應裏邊咧，其中一個難題就係我哋嘅中地上邊嘅係作業經濟作業咧，係冇地方安置，以致到政府遲遲都唔願意咧動用呢個官地收回條例去解決嗰個嘅係中。
噉我想問下局長，頭先兩條題目我都只係想問下你有冇作為一個局長，為咗我哋嘅房屋供應嘅問題，係向發展局、向特首係去清楚表述呢啲土地其實都係你會積極爭取去令到你所遇到嘅係即係誒。
嘛，即係嗰個你行四十分鐘，然後先翻到學嗰種嘅情況係小學喎。
基本上喺特區政府裏邊咧，係任何係可以讓我哋係。
係主席誒，唔係，我想先問一個唔係太關事嘅問題咧。我想問點解局長坐咗喺後排嘅？
提供到呢個過渡性房屋或者係公營房屋嘅安排咧，我哋都係樂意去跟進。
而家噉樣樣，特首話攞嚟做呢一個嘅係誒花園，做呢個係所謂嘅係誒誒何？
喺誒政府團隊裏邊，誒發展局、勞福局同埋我咧，誒三個局咧，都係非常之著緊有關嘅工作。
總之係花園啦，嚇嘅做法時間，你有冇表達過有更好嘅係工作應該係利用嗰塊土地？我想問你有冇做呢個態度啫？
局長，多謝主席。就住迪士尼嘅土地嘅儲備咧，我係的而且確喺內部有提出過。多謝主席。好，跟住我想請鄭松泰議員。
噉啊！至於剛才啊，胡議員所講嘅中地作業話欣澳，我所理解係誒發展局係有關嘅工作係正在進行中。噉啊，我相信啊欣澳啊胡議員講過係咪即係小濠灣嗰塊？你講欣澳咧有個填海嘅研究，但係填海結果咧就係做。
呢一個嘅係娛樂中心entertaining hubs，噉我就問你有冇同呢個政府傾過，去要求將呢個土地用途改變。頭先我問另一個具體問題就話迪士尼旁邊六十公頃嘅空置閒置土地，而家攞嚟曬緊太陽，你有冇同發展局傾過，去點樣運用，定係好似？
唔係，即係冇關係㗎嘛？誒，絕對冇嘅，你繼續問啦。唔係，我以為有咩意外，佢躉咗喺後面。誒，唔好意思，唔係，我繼續。奇怪，呢一個咁坐喺後面。誒誒，我首先咧喺嗰個文件上面咧有睇到咧，就係誒，房委會有講到今次即係呢一個會議主要個焦點係講緊嗰個建築嘅困難。
難啦咁誒，裡面咧誒文件嘅六嘅一同埋六嘅二咧，有講到係即係相關政策局同埋部門嘅緊急誒緊密嘅聯絡咯，同埋爭取地區支持。當中咧嗰個嘅文件裡面咧，即係特別係強調係改善公營房屋項目嘅規劃佈局設計同埋配套設施。
噉我當然明白嘅就係話，其實係所有議員都大部分同意會係嗰個公屋量上面一個焦點嚟。咁但係咧，其實喺啲兩年咧，其實好明顯係似乎而家誒政府同埋房委嗰個嘅大型屋苑咧，佢哋落成之後咧，其實一上差唔多可能一千個單位以上嘅大型屋苑咧。
就必然會畀人哋即係被備受各方啦，甚至係當區居民係大肆抨擊。佢係非常多規劃問題，譬如舉例嘅就係即係安達村啦、水泉澳村啦，無論街市啦、學校啦，種種嘅規劃咧，其實嗰啲你唔能夠係話單純係你難揾地，又或者嘅就係誒誒，你冇所謂。
造火。
或者人少啲。
我想同啲市民講。
研究一下。好，小家輝議員。
最揀最重要嘅嘢，其實就係有土地啫嘛。
而家成個香港都冇土地，大家都知㗎啦。
我覺得即係嗰個除咗量之外嘅話，希望大家個質素上你都唔係唔係隔一啲人去住就算數啦，係咪？好，局長。
可唔可以問一問，即係解釋一下？你因為喺你嗰個喺喺你而家嗰個困難同埋挑戰上面，你有講到係點樣重點改善嗰個項目嘅規劃嘅？
嗰啲租金有幾貴？點解越嚟越排得耐？點解啲人啲租金捱得咁貴？噉我相信都係其實喺香港呢過去。
點會係發生嘅啫？我希望嘅就係話，其實係局長同埋即係誒房委會可唔可以講清楚，其實點解而家個公屋規劃會出現，無論係安達邨啦，跟住係水泉澳邨啦，幾個大型落成嘅新屋苑都噉嘅大問題。
呢十幾二十年，即係土地個規劃等等嘅問題。嗱，我喺個會度咧，我見到好多突然間非建制派同事咧，即係不斷喺度指責啦，即係特區政府啊，即係冇去即係為一啲公務人士啊做快啲噉樣啦。
啊，唔該，主席。誒，第一我申報我自己係誒房委會委員先啦。就嗱，今次嘅topic咧，就係講緊即係嗰啲公屋而家排得越嚟越耐，噉啊好多市民咧，即係住喺劏房嗰啲啦，即係嗰啲公屋嘅輪候人數話咧，大家都知道。
理順當區或者地區人士嗰啲嘅意見，明顯係政府佢響即係呢一段時間裏面，對於嗰個房屋供應嘅需求同埋嗰個規劃上面咧，係似乎係出現咗內部嘅協調問題。即係譬如誒誒誒水泉澳村咁舉例啦，佢係即係根據翻之前嘅文件所講，譬如係舊。
年教育局先係開聲話，叫有一啲嘅辦學團體申請係喺當區辦學嘅。而家搞到啲學生要去美林村度借校舍翻學，即係講緊小學啊！即係嗰啲情況，我想問嘅就係話，其實喂，大家知道係好多屋村嘅數量係需要係即係大家要住嘅噉，但係你唔係即係下下要人哋做山區居民嘅。
啊！主席，我答一答先。就議員提及到呢啲公營房屋發展嗰陣，社區其他設施嘅配套咧，我知道係呢個誒委員會咧，各位都有討論過嘅。噉我哋都會同其他政府部門啦，包括社福處啊、啊交通局啊等等，會繼續我哋做好啲嘅協調啦。不過有啲個別嘅。
誒個案咧個時間表要個別地嚟睇，喺我哋房委會呢邊嚟講咧，如果有笪地經過咗部門裏邊嘅討論，需要啲咩配套，地區傾咗有啲咩配套要做咧，房委會嗰方面去起佢自己啲房屋同埋裏邊啲設施咧，我哋會盡量最高速度去做，做得到幾快就幾快，但係另。
外有一啲，譬如剛才議員提到學校啊，嗰啲噉嘅設施咧，喺政府裏邊相關嘅局同埋處咧，亦都有佢嘅程序要行，甚至佢可能有一個規劃咧，覺得幾時先至需要咁噉係另一個程序要嚟做嘅。咁對房委會嚟講咧，就係頭先講過啦。如果我哋起到特別係公屋起到之後，我哋能夠。
嗰個村裏邊自己必須要有嗰啲嘢做得到咧。我哋有個選擇，我哋係就開放嗰啲單位畀嗰啲公屋嘅朋友去選擇啊。因為大家知道啦，我哋每次派嗰陣係由嗰啲公屋輪候嘅朋友咧，佢自己可以選擇搬唔搬去住㗎嘛。我哋係即時起好就攞嚟派啊，定係要等埋其他大家覺得需要嘅設施咧？咁呢個大家可以。
用咗七年。
個站喺邊個度啊？
跟住就鬧政府唔起樓。
要收地嘅時候，不遷不拆。
你邊個又走出嚟擋住佢先？
我真係好笑，我真係覺得奇怪，真係。
之前又擋，之後又擋。
到今日啦，即係議員講話。
你一拍板，砰砰聲起啊嘛！咁多人都排唔到。
打睇新聞，親眼目睹㗎啦，咩人走出嚟阻住佢先？你講畀我聽啦！
而家政府講話為要填海，明日大魚揾多啲地出嚟，都係講緊公營房屋佔七十percent嘅。
有冇搞錯啊？唔怪之香港啲人成日冇樓住啦！整一個項目出嚟，十年裏邊用七年時間做諮詢嘅。
嗱呢一類咧，我想問下，即係其實我可能過往咧，即係特區政府啦，對於諮詢嘅話咧，即係就係希望多啲民主啦。而家嘅情況就大家都冇留住。
好易聽講啊！環州啊，點解環州整得喂搞咁耐未搞到？我想問問阿朱亞迪喺後邊咧，陣去來講啦，係咪環州發展新界東北啲人個個走曬出嚟？
點解一路以嚟其實啲土地會發展得咁慢咧？咁呢個我相信政府其實當然有責，但係就並不是喺今屆嘅政府，我相信係早一兩代政府添。佢點樣去規劃我哋香港嘅土地儲備？
你起唔到屋，起唔夠屋。
係立法會阻你，係有議員咁阻你嘅咧？
頭先講緊嘅填海又好，可以盡快做到咧。
局長，多謝主席，多謝阿兆源嘅意見。
跟住搞嗰啲咩郊野公園啊，先至搞填海噉樣，唔好搞啦！全部一齊搞啦，點解唔可以全部一齊做咧？
嚇！所以局長講説話就要公道啲。嗱，反而我我覺得咧，我關注嘅就係咧，而家好多。
特區政府有冇信心？有冇方法可以將啲諮詢期減低，令到一啲中地又好？
大落後，算到尾立法會都唔會排第排第幾啊！建制派又佔議會大多數，又冇拉布。
你真係唔好將呢個責任放喺立法會嗰度。今日你份文件咧，誒第三段括弧四嗰度咧就話用地涉及政府出資嘅項目。
好，陳志全議員係唔該，主席。嗱，今日我哋呢個環節就叫做推展公營房屋發展項目嘅挑戰同埋困難，即係我同局長講咧。
嗱，好點咧？局長，我真係想講嘅。嗱，事實上咧，即係今次未有大完咧。其實我都有問過你發展局啲同事，成個項目其實需要幾耐時間。佢講畀我聽咧，大概十一年到啦。如果真係得嘅話，但係當中咧，淨係講緊個諮詢期，又話經咩城規會，又過嚟立法會，又問問。
其中咧就話不少項目涉及政府出資工程，及時取得立法會嘅撥款批核，對相關項目如期落成尤為重要。咁即係調翻轉講就係立法會阻你啦。邊個公營房屋嘅建築工程？
基本上，誒香港係一個係誒依法行事嘅一個地方。我哋都非常之尊重個法治精神，亦都係因為呢樣嘢咧，我哋個程序就必定要走。點樣先可以縮短呢個諮詢程序啊？基本上咧，阿少元都講得好清楚。如果我哋在座嘅議員，
就或者個地區嘅朋友喺我哋諮詢嘅過程裏邊咧，係與我哋支持。當然有啲咩嘢我哋需要做得更好嘅，佢哋可以畀意見。喺我哋過往，尤其是係公共房屋嗰個建設裏邊咧，我哋嘅同事咧去到地區做諮詢，有好多嘅要求我哋可以做嘅，我哋都做嘅嚇。無論係社區。
設施，甚或者係公路嘅擴建，啊，或者係疏導係人流，我哋都願意去做。只要大家係畀我哋支持，讓我哋方便咧，我相信有關嘅安排咧係可以加速加快，可以讓我哋做得更多嘅。多謝主席。好快啫，主席最後講下，邵家津就講話：喂，佢建議咩先中地啊，即係先搞呢個咩誒中地啊。
誒經常政府經常使用嘅大型承建商咧，就喺其他大型基建工程嗰度咧偷工減料啊、超支啊，呢啲反而咧，我覺得係會影響誒房屋嘅質素嘅。我之前喺屯門項目嗰度問過政府，可唔可以叫房委會喺政府禁止嗰啲成？
承建商即係如果政府已經禁咗啦嚇，噉就唔都唔好畀佢去投房委會嘅建屋項目咧。即係當時政府代房委會答咧，就係話房委會會參考市場嘅情況，就冇確實噉話咧，會唔會促請房委會咧係停止被政府禁止競投工程嘅承建商嘅？即係我想聽。
我請阿應處長。
要你畀租金津貼，唔該，主席。好，局長。
政府係咪應該即係認真考慮租金津貼？所以我都入咗一個，我就好簡單一句嘅啫，就係。
並非係一個係誒理想嘅安排，多謝主席。好，跟住請朱海迪議員。
真係可唔可以認真考慮下輪候公屋提租金津貼咧？嗱，每次我哋講咧。
租金津貼，我覺得係係重要，係應該考慮嘅。即係你啲心都係好唔平衡嘅。而家啲市民買樓嗰啲咧，就有呢個啊。
供樓利息免税，租樓嗰啲咧連免税租金免税都冇喎，嚇，即係乜都冇嘅嚇，跟住就不停咁加租。
睇咗個數出嚟啦，一萬四千四百間，而家咧應該咧就唔能夠提升到即係個建屋量㗎啦。咁輪候公屋嘅人數就越嚟越長，啊，輪候時間越嚟越耐。
啦，無論政府方面做乜嘢都好咧，房委會自己不停喺度誒改善緊自己嗰個質素控制嘅制度嘅。主席可唔可以畀局長講兩句租金津貼咧？我正想講，好嘛，你唔使急，局長租金津貼都請你畀個簡單回應啦，好嘛？多謝主席。
聽即係局長講，我諗市民都係期待，即係其實呢啲都係公營房屋，都係用緊公堂去做嘅。點解會有兩個唔同嘅制度咧？噉樣另外咧就係當局可唔可以話畀我哋知喺二零二二至二三年公屋居屋落成嘅數量？頭先大家指。
政府就會話租金津貼會益咗啲業主，益咗啲包租公包租婆，因為佢哋就會加租嗱。噉啊，葉劉淑儀議員已經提咗一個議案，係規管劏房嘅政策，都有一個租金管制嘅效力。我相信雖然未投票，但係通過機會好大。今日我見到鄭榮信議員咧都有提呢個租金管制啦，已經嚇噉。
主席，議員最早提及到嗰啲對於誒承建商個管制嗰度咧，我我快快解釋一下啦。就法律上咧，房委會係一個法定機構啦，佢自己根據立法會制定嘅法例咧，佢要自己執行嗰啲誒權利與責任嘅噉啊，包括咧管制佢嗰啲承建商。咁另一點都要誒諗咧，就係因為我。
我哋房委會起嗰啲咧係住宅房屋啦，係好大量咁起嘅，所以我哋自己咧都有一套制度咧去跟蹤住監察住我哋啲承建商嘅。政府方面各個部門咧，佢用嘅承建商所做嘅工程咧，啲類別未必一樣嘅。咁所以如果譬如佢起條大橋有啲咩問題，我哋有幾大程度應該借？
用嗰啲資料愛嚟作為房委會作採取行動嘅基礎咧，咁呢個要研究一下嘅。咁所以最終咧，房委會裏邊咧有個誒招標小組委員會咧，係會考慮呢啲問題。我哋會將政府嗰方面就相關啲承建商有啲資料咧係攞嚟參考，有陣時大家都會有啲類似噉嘅行動嘅。咁品質管制方面咧，呢個房委會集。
誒多謝啊，陳員嗰個提問。基本上係租津同埋租管喺議會前前後後都傾咗好多次。誒，我哋喺呢個係誒房屋事務委員會下嘅誒小組委員會亦都討論過。誒有關個論述，我哋都好詳細講咗喺而家呢個時候咧，我哋覺得。
係誒唔該，主席。噉我其實喺唔同場合咧都聽過誒局長咧就住嗰個過渡性房屋嘅答案咧，都係好空泛嘅。你就話盡做啦噉樣。咁而家你誒今日嗰個未來五年嘅預計落成量？
好，陳局長。
基本上。
我就做咗個誒統計嘅。
而家個問題就好簡單嘅，政府。
多謝主席，多謝阿朱元嘅意見。
呢個政府做翻過渡性房屋嘅責任咧？
房屋呢個問責，當然就喺運房局啦。
嗰個三層高做九十個單位嗰個密度去做嘅話咧，呢三十六公頃嘅地咧係可以足夠做到三萬四千個單位嘅。
噉我咧就其實政府而家地政總署都有一個誒表啦，係誒列翻出呢啲臨時空置政府土地嗰個數量啦、誒地方啦。噉我就用翻誒土地供應專責小組咧，佢二零一七年誒嗰個清單咧。
就已經好清楚睇到一個缺口啦，而呢個缺口就將會演化成為一個誒更加長嘅公屋輪候嘅誒人數，而佢哋而家個問題就係佢未上到樓之前咧，佢嘅選擇係好少啊，或者佢嘅保障係好少啊。
咁多位同事都講誒租金津貼啊，或者租管啊、空置税啊，噉你就答佢啦，就話啊，譬如話搞呢個租管咧，就會導致誒好多呢個業主咧又會封盤啦、唔租啊噉樣。咁其實，
好簡單啫嘛！你做呢個租管嘅同時，你由政府負翻責任去包底做過渡性房屋，咁嗰啲業主咪試下唔租咯。佢唔租唔緊要啊，因為政府已經係有呢個供應畀佢啦嘛，就補翻一個補翻嗰班咧未上到樓嘅居民嘅需要。
我留意到咧，淨係誒用呢個港島九龍沙田大埔全攜清咁咧，裡面係可以揾到咧三十八公頃呢一啲嘅臨時空置嘅政府土地。如果咧，我哋用翻而家社聯喺南昌街做嗰個項目。
如果運房局同埋發展局不斷互相去推，發展局就掉十億出嚟，就話叫N.G.O做噉，你閣下咧就話總之我哋會盡力啦。呢啲擺到明就市民就睇到你係半心半意啦。邵家輝議員如果要勞氣咧，其實唔好淨係勞氣發泄。
喺我哋身上面話嗰啲誒東大魚點解唔支持你個怒氣應該發泄喺政府身上面。就係你既然公屋出現咗呢個落成量嘅斷層嘅時候，你一定要喺翻過渡性房屋嗰度作出翻一個相應提高你嘅承擔。
而家擺到明啦，我就計到個數，你可以有淨係市區好近市中心嘅三萬幾個單位過度升房屋。而家希望局長你可以具體回應我。如果你話你唔孭嘅，噉我揾邊個孭呢件事係咪要揾發展局，定係要直接揾林鄭月娥先有人去肯孭起？
局長。
點解誒政府都係誒唔理嘅咧？係咯？
講盡力咧，繼續去做，盡可能做多啲、做快啲。噉我希望咧，資源咧亦都可以畀我哋支持。我再畀呢啲答案，當我哋去尋求土地嘅時候咧，請資源畀我哋多啲嘅支持。多謝。好，唔該曬，歐樂軒議員。
喺運房局裏邊，亦都有呢個係過渡性房屋專責小組，啊，正在咧係就過渡性嘅房屋咧，係同其他政策局、其他嘅政府部門，以致咧係社會上邊咧係有心嘅人士咧，係一齊做緊好多嘅事情。
咁當然，我喺誒好多個場合都講咗，過渡性房屋始終係一個過渡性嘅安排，大家亦都唔可能咧，好似阿朱元剛才所講，個供應量係短時間可以大到咁緊要，因為點解咧？一個過渡性房屋佢土地咧，亦都有佢嘅要求嘅，譬如話佢有冇基礎建設啦。
交通配套啦，以至咧嗰度附近嘅環境是否適合嚇建造房屋畀我哋嘅市民居住咧，在在都要逐一塊地去睇嘅，唔可以就咁咧攞地圖咧計數咧就可以作實嘅。咁但係無論如何都好，我可以向阿朱元咧係保證，我哋會盡力盡最大。
誒，主席，我覺得咧有好多啊，即係地皮咧根本誒，政府係可以考慮，但係由頭到尾，因為你哋誒成日淨係聽一邊唔聽一邊咧，去到最後你係誒錯失咗好多興建誒公營或資助房屋嘅機會。誒，我只係以我港島區嚟到去為例啦。
啦誒，我知道你哋係有誒，即係有幾個公屋嘅建屋計劃咧，就將會喺港島度做嘅，包括咗誒嘉慧民道啦、摩星嶺平房區啦，誒甚至你話華富重建都好。噉我哋呢啲係明白嘅，但係咁多年嚟誒地區上面唔止建議呢一啲嘅公屋計劃㗎嘛誒，我。
隨便，我我四區，我覺得四區都已經係講過誒一啲建屋嘅計劃，但係最後係永遠係冇冇著落嘅。誒南區我哋有講過搬遷警校誒嚟到去發展啊混合嘅用地啦，我哋都唔係話全面建公屋啦，大佬誒。第二就係中西區啦，西區。
區嘅警察宿舍啦，喺誒西區警署隔離嘅啦嚇。噉啊，重建西環村啦，啊灣仔咧嗱，其實曾經係有人建議過喺灣仔女騎教育中心嗰度重建，但係你最後係攞去賣地住宅貿類誒，唔係攞嚟起公屋添啊，搞到你灣仔好難諗啊，因為你。
太細地方噉，你話小西灣都好都有人諗過啦。你連埋個小西灣支線啊，揾笪地皮嚟到去起噉，你咪夠人口咯噉嘅樣。咁而家港鐵都唔係一刀切話一定要誒起私人嘅啦，可以諗埋混合埋起公屋嗰啲嚟做㗎啦。咁多笪地皮，我哋都大家建議過咁點？
多謝主席。誒，多謝阿歐元嘅意見。政府唔係唔理，政府就住所有個土地咧。如果佢可以建造房屋咧，我哋都嚟，我哋都去研究。如果係公營房屋，我哋更加著緊。我哋今天向大家彙報嘅咧，係講緊未來五年嘅公營房屋嘅供應。
唔係代表我哋五年之後咧係一片空白，只不過因為五年之後嗰個公屋供應咧係視乎咧係好多嘅客觀嘅條件，係有好多個轉變，我哋未能夠預料嘅，所以我哋變咗咧係非常之負責任，亦都係好實質咁咧，係就住我哋可以控制嘅，我哋相。
相對地有信心，可以如期落成嗰啲樓宇咧，係喺呢度向大家公公告。咁亦都會就住咧，阿歐元所講嗰啲誒有部分嘅公屋嘅項目咧，亦都會加大速度咧，係加大力度去做嘅。咁所以我相信咧，喺日後嗰個係向議會嘅彙報咧，係會適時咧係反映翻出嚟嘅。
誒土地供應嚟講咧，需時。
資助房屋嚇，咁誒包括首置啊、居屋啊等等啦，主席你知，噉我其實想問啦。
呢方面我可以做到啲成績，咁但係我就誒誒呢個今日嘅話題，我有一樣嘢想問一問啫，就係。
誒，我哋嚟緊咧就誒，私營報告有講啦，即係嗰個比例啊，公私營就可能七比三。
多謝主席。我即係想大家去認清個事實，就係咁多位委員都喺度講緊誒，嗰啲數咧係跑唔掂嘅嚇嚟緊咧係會有極大嘅公屋短缺嘅。咁尤其市區啦，即係我諗各位做區議員誒都會嚟到去諗嗰啲調遷嘅個案係好難調翻去市區。而家市區有得起。
已經係難能可貴，你柴灣道起得嗰誒少少都照起，我諗都係呢個原因嘅啫。噉我哋咁多笪地方，係咪可以諗下咧？係咪誒啊？應應住上係上碑主席都接住由局長同埋議員剛才提到咧，我哋每一笪地，如果你講得出，我哋房運房局都有興趣去跟進嘅。噉，譬如。
譬如啊，議員提到你柴灣嗰笪地咧，我哋都用好大努力起一個單一個數量嘅單位出嚟。不過，議員提嗰啲地咧，我哋我自己呢幾年做咧都發覺嗱，其實個事實嚟嘅。我哋香港如果單以房屋，我哋唔係淨係需要公屋，我哋要地做公屋、居屋、六字居、私人房屋，我哋都需要嘅。下一次。
我哋嚟咧，局長同我哋會同大家講長策，係講緊成個香港嘅房屋需要。咁再進一步講，香港又唔係淨係只需要房屋嘅噃。剛才有位議員都問到喺一個地方，你有個公營房屋發展，其他配套都要㗎嘛？咁所以每笪地具體嚟，所以我唔係話全面公屋啊。但係你唔好好似灣仔嗰個教育中心。
咁咧，人哋叫你起資助房屋，你走去住宅貿裏買咗佢啊？得收到好，下一位同事謝偉全議員誒，多謝主席。噉啊，即係房屋供應誒不足，就而家面對房屋嗰個問題好嚴峻啦。噉就當然就增加供應咧，我覺得呢個係治本嘅噉啊。
誒，所以咧，我哋其實都睇到房屋處咧，政府多方面咧去睇下點樣做。噉啊，文件都有提過啦，即係其中一點咧，就係地盡其用啊。噉我較早前咧都亦都提過，即係話點樣喺現有嘅公屋嗰度咧，即係天台啊，有啲尤其是二十層啊。
以下加建啊，用呢個組裝合成啊，就係組合屋方面。咁誒，其實喺呢方面咧，我其實好多謝政府，其實即係喺呢方面啲房屋處啲同事咧，花咗即係好多時間咧，重新去檢視現有呢個公屋啊。我今朝啱同佢哋開會十二點嘅時候咧，都開咗成個。
個幾兩個鐘，佢咧晏都唔食噉就喺呢方面咧。其實即係好多謝咧，就係佢哋其實檢視到咧，我佢哋知咧就七成嘅而家即係嗰啲誒現有公屋嘅睇下呢方面咧可唔可以增加嚇呢啲增加供應咧？其實即係多管齊下，邊度都要諗嘅呢個。
咁當然亦都係唔係話完全冇問題要解決嘅？咁今朝早亦都就呢樣嘢，主席我哋交換咗意見，因為我都有個義工團隊咧，有曬建築師啊、工程師啊同埋測量師嘅。噉啊，就呢方面咧，就係大家即係好坦誠咧，睇下面對嘅問題，包括一啲技術性嘅問題，最緊。
呢個心態咧，係即係政府啊，同埋我哋民間啊，即係專業咧一條心，係積極去諗辦法增加供應，點樣解決問題？呢個好緊要嚇。咁咧，其實當然我呢個突顯翻咧，其實係即係政府係真係有做嘢嘅。咁呢，希望咧繼續咧保持呢樣嘢，我哋喺。
由粵外做發展局局長開始，即係兩屆政府前。
就只阿胡志明嗰個迪士尼用地咧，嗰度係重要嘅，因為早大半年我問過嘅，當時係講緊六依六十公頃晒陽，仲要曬咗十五年，誒。
比較實而不華啲，就係咁少啊，差別嘅啫。好，唔該，主席。係跟住揾邵堅副主席。誒，多謝主席。誒，回應下即係我嘅同事啦。誒，主要阿邵家輝講啦，就話要要誒。
而家嚟講咧，就公營房屋基本上咧就誒，而家誒唔同嘅階梯多咗啦，即係唔係簡單公屋出租，亦都頭先講六字居，同埋咧即係誒誒阿阿阿應處長亦都講咗啦，即係仲有私樓啊，同埋仲有啲其他資。
咁誒，我想問下啦，即係資助房屋包括嚇公營房屋加個資助房屋咧。誒，有冇一啲比例咧？即係頭先講話六字居可能係啱開始啊，未有咁呢個呢個長遠會唔會需要？即係如果而家冇冇，係咪會研究一個比例咧？因為即係某方面可能嘅需求亦都會大。
大噉，第二嚟講咧，我想問下咧，就唔同呢啲資助房屋咧，包括公屋嚟講咧，喺個設計或者面積同埋配套方面咧，政府有冇定一啲客觀嘅標準咧？嗱，我睇到咧就係誒出租嘅公屋咧，同埋六字居基本上就冇分別嘅。嗱，我都唔知道，因為點解？
你可以隨時轉㗎嘛嚇，咁呢方面咧係唔係會即係公道少少都係有唔同嘅誒考慮咧嚇？唔該，好誒應耀康三個問題，我快快答一答先好嘛。第一個問題咧，就多謝議員提出一啲關於我哋喺現有屋村地盡其用呢個概念啊，我哋自己都有做嘅噉。
我哋未來會繼續探討，好似今日啊，Conny打個拉第十六第六章咧。你見到長青村係現有屋邨嚟嘅，我哋咧就有基地結合村裡面個空間咧，空置校舍啦，同埋啲設施咧，得到村內個誒同居民嘅同意咧，儘量嚟用個地方。呢兩例子我哋繼續做誒。另一個問題咧就係我繼續落去主持講。
嚇講到咧個階梯嗰度咧，就我哋以往長策咧就會誒話畀大家知咧，公營私營房屋係六四比噉。而家有個意見叫我哋考慮七三，我哋遲啲局長有決定會同大家講。至於裏邊公營房屋嗰塊出租嘅與置業之間嗰個比例如何咧，當我哋一向就冇用噉嘅比。
比例嚟講嘅，不過如果你量化咧，喺舊年我哋十二月宣佈嗰個量咧，公屋出租嘅同置業嘅比例亦都係七比三嘅。未來幾多咧？我哋第日有咗決定咧，會向大家講翻嘅。咁誒，最後咧就講嗰啲房屋之間個可換性，因為長策裏面有概念咧，英文叫interchangeable，即是話可以交換嘅。
實際我哋而家三種樓咧，公屋同埋綠置居係完全一樣嘅，百分之一百。因為綠置居係公屋嗰度攞出嚟賣咁解嘅啫。而公屋同居屋之間嗰個相差咧，只係幾個百分點嘅啫。大家見到嘅嘢咧，就公屋咧，我哋又有堂鐵閘，居屋係冇鐵閘嘅。咁居屋嘅大堂稍為靚啲，公屋嘅大堂咧就～
追究政唔好追究政府啊，就應該要追究都追究一啲法文同事啦。因為我哋提出意見噉，我就唔係好同意嘅。我都申報，我都同佢防委委員啦。即係佢話，唯獨一一點講得啱啫。佢係雖然話唔好追究政府，但係佢又批評政府做地唔夠啊嘛。佢講得啱嘅位係咩咧？誒，做地唔夠嘅最大嘅缺口位就喺林鄭。
一路積落嚟，而家呢十幾年嚟導致今日個惡果。噉我覺得即係大家討論問題都朝向個焦點啦。而家我哋講緊面對緊現在嘅短缺，未來五年嘅短缺係短期嘅問題。你又講去填海，填海講到尾你都救唔到而家狀況㗎啦，係咪橫洲一期而家做唔到，橫洲一期遲咗啊！
我唔知阿邵家輝長官喺邊度開會啦。當時阿副局長都有嚟到嘅，係咪啊？副局都話嗰個係因為誒，包括收地上啦，以及一啲譬如嗰啲加強板等等因素，導致遲咗嘛。咁但係而家遲咗都唔係好多啫。你本來今年年頭而家都開工咧，就嚟噉。我反而我哋要去快二三期咧，喺邊度？冇啊嘛～
噉我覺得即係大家講嘢又公道啲，局長，我想問問題就係而家條數又真係唔靚㗎啦，唔使拗嘅一個事實嚟㗎啦。咁誒，根據長策啦，誒其實你就要起到五年應該十四萬單位啦。咁而家起咗九萬七千六百個，即係縮咗條數啦，爭咗四萬二千四百個。咁即係你只係做到六六成幾嘅啫。嗱，我就無意。
係。
好嘛？如果目前有同事，因為我哋係討論到三點五十分，咁另外都呼籲一下咧，我哋有兩位同事咧，包括係陳志全議員啦，同埋鄭永信議員都提咗兩個臨時動議，噉我真都要處理埋嘅，好冇？噉啊，希望同事都能夠可以繼續嚇幫手留守喺議會。請葉劉淑儀議員。
怪曬你添，我成日都同你解釋埋，可能曲線已經嚇，即係早幾期要怪怪林鄭噉樣。好啦，但係你作為誒房屋局局長，房屋嘅供應係你嘅責任，同時你又係房委會嘅主席，係咪？噉我想問下你具體啦，依個噉嘅狀況，你有咩嘢具體啲嘅措施喺覓地方面，為即係公營房屋，為房委會開？
揾到啲地翻嚟，因為我就算見文件，你講未來嘅挑戰同困難，你一句都冇提到覓地嗰樣嘢嘅喎，你都係講啲技術嘢嘅喎。反而呢個最根本嘅，即係你你改善曬啲流程咁用嘅，你冇冇米煮飯，你煮飯好叻好靚啊，啲水又好靚。不過你冇米啊嘛，噉你永遠都煮唔起㗎嘛。點解呢度會唔提咧？
咁另外，我想問啦，又正話正正啊，有同事講啊，啊就邵家輝行開座，呢兩個我又同佢有啲唔同意見嘅。正正，如果覺得大家要講短期點解高球長又唔講下咧？哦，局長，我就透過啲報道知道咧，土工組咧就話開會傾啦。我就雖然都欣喜你冇反對咧，話三個局長今次都冇反對嘛，但係亦都冇提你有爭取喎。
噉你可唔可以講嘅嚇？即係你有冇喺就係高球場用地嗰一百七十二公頃有爭取過？誒，從而令我哋香港有一笪短期土地嘅供應先。嗱，呢個係好好簡單，我睇唔到一笪咁大嘅相對平整嘅土地可以睇短期嚟供應。咁誒，如果有你支持我；如果冇嘅話，你係必須要爭取。我希望你呢度答一答。另外仲有一條。
官方嘅答案包括我唔記得當時係局長定邊位官員咧，就話：，唉，嗰度冇發展計劃，因為咧個土地咧、水電、喉渠、煤都冇嘅，噉樣唔做得任何嘢。隔咗幾個月就鮮花公園嚟啦，荷蘭式嘅鮮花公園就喺有關用地去做。噉佢用唔曬嘅嗱，我都唔係追究你啦。既然佢都有一啲發展，即係話。
即係講講嘅水電煤後渠嗰啲都有有電㗎，唔係你點搞作為吸引市民嚟啊？會唔會因利成變喺嗰度興建一啲過渡性房屋？依度我哋跨黨派同事都同意嘅，起過渡性房屋。咁但係你冇地啊嘛？依度你會唔會諗諗咧？唔該，主席。好，局長時間無多，多謝主席，多謝阿韻員嗰個意見同提問。誒。
的而且確，我哋需要係尋覓土地，所以我哋喺過往咧已經係將二百一十幅嘅土地咧改劃啦，已經係超過一百幅劃咗啦。另外，亦都係就住現有嘅土地咧，如果係建設呢個供應房屋咧，我哋都希望咧係透過呢個增加個地積比率咧，去加大個供應啦。但係當然每一塊土地，我哋作一個係獨立嘅。
研究啦，咁主要喺現有屋邨裏邊咧，我哋都希望咧係透過利用佢嗰個係剩餘嘅地積比率，以至咧個空間去善加運用啦。咁所以基本上呢啲我哋都希望喺短時間可以係追逐啊，尋找翻多一啲嘅誒供應啦。但係始終頭先誒大家都明啦，個供應個落差係的，而且確大。
迪士尼係非常之大噉。至於你話係現有嘅土地，不論佢係迪士尼，甚或至其他嘅用地，基本上咧，我哋都會去探索。但係譬如話迪士尼嗰塊土地，第一佢係一個誒協議咗嘅土地，係係係迪士尼誒公司嘅，噉佢係一個儲備嚟嘅。咁能否去利用咧？咁視乎咧。
係個業主係願意與否，係提供呢個方便。咁主，你有冇尋求過主席？佢可唔可答？有冇尋求？我頭先講咗喺政府內部，我有提過嘅。但係政府內部嘅討論咧，我係不適宜公開去談論嘅嚇。好，局長，我諗都時間差唔多啦，好嘛？噉我哋仲有三位同事咧，就住啲議題咧，就要誒發言嘅。噉我就喺度畫線。
係係，多謝主席。我都係想問局長嘅過渡性房屋㗎，即係你有一個小組嚟做啦。到底你諗可以提供幾多咧？嗱，我記得你話過我知有啲就係有啲私人業主拎廠下出嚟啦，係嘛？有啲係你去揾地方啦。咁其實你個你個量嗰度有幾多咧？
多謝主席，多謝阿阿議員嗰個係關心，係關於係呢個過渡情況。我哋誒，第一，我哋係透過政府部門咧，已經係進行咗一個咧係土地搜尋嗰個過程，我哋叫site tour嚟嘅。咁基本上咧，已經係確定咗一啲土地係係現存嘅土地，可能係適用呢個係過渡。
成房屋，第一、第二，亦都係透過我哋同好多有心嘅業主啊，同埋志願機構咧，係就住公廈改建啊，甚至咧係建造呢個係誒組合屋，都有誒好多工作正在進行當中。咁亦都係透過我哋發展局，佢有一個基金啦，係亦都希望可以提供一啲。
係誒財政上嘅嘅嘅資源咧，係可以讓我哋咧係推動嘅時候咧可以更快。咁所以我哋嗰個係誒過渡性房屋嘅專責小組咧，已經係跨政策、跨部門㗎啦。已經噉就住有關嘅工作咧，亦都盡可能咧係拆牆鬆綁，讓有關嗰個建設係盡快加快。
但係。
公屋供應咧，短期內唔會夠㗎啦。啊，你造地又唔知十年八載。
民主黨啦，唔知點解佢又話當係自己嘅建議嚇，呢個真係要搞清楚。咁但係我講翻翻嚟咧，即係誒。
唔好阻攔政府做地啊！阻攔政府做地，即係話唔畀政府解決問題啫。嗱，呢啲要搞清楚。咁另外咧，就係。
噉啊！你話就算冇法例，都會有條款規定佢點樣收租啊？啲租約嘅保障嗰啲噉，唔會話畀佢亂咁加租啊嘛？係咪你會噉樣㗎？咁啲業主有乜好處咧？
個係松寧嘅時候咧，如果佢將佢改建成為過渡性嘅房屋咧，係獲得經常準許嘅，無需申請，只要呢個過渡性房屋工作小組批准就已經可以㗎啦。好，請郭偉強議員。
噉啊！但係嚟講咧，始終因為呢個都係一個新嘅嘗試喺目前嚟講咧，我哋希望係誒完成一項就去公告一項，因為過度性火喺個別嘅地區嚟講咧係誒受到係當地嘅誒市民一啲未必能夠完全接受或者歡迎嘅噉，所以我哋希望咧喺公開場。
咧都係讓佢係成熟，係可以公開嘅時候咧，再作係全面嘅介紹嘅嚇。喂，主席啊，咁個局長講咁耐，根本完全講唔到量有幾多，幾百定幾千啦噉樣係嘛？噉你即係畀個即係估計都可以啩，係嘛？局長有冇估計數咧？因為你。
而家我哋嗰度知有九萬家庭係住劏房，你如果搦幾百冇乜意思，即係如果你花咁多人力物力搦幾百，抑或幾千噉，好緊要㗎嘛，係嘛？可唔可以講清楚啲啊？你估計有幾多？多謝主席，多謝阿葉員。誒的而且確，我今天係講唔到個數目，但係我哋參。
考喺好多外國城市咧，都係非常發達嘅城市咧，對呢個過渡性火局建設都有類同嘅安排嘅。咁一啲係外國嘅城市咧，佢建咗一個係個所謂叫做過渡性屋邨咧，都係講緊係幾百至一千嘅單位嘅。咁所以我哋咧亦都希望咧喺香港咧誒有冇噉嘅。
嘅土地同埋資源去做咧，我哋都喺誒都喺度探索緊。咁所以唔好意思，我喺今天嚟講咧係畀唔到個數目嘅。多謝主席。嗱噉啊，局長噉啊，我你亦都解過我聽嗰啲即係誒慷慨嘅業主拎佢嘅廠下出嚟啦嚇。噉啊，你交畀啲n g o去幫佢搞啦，係嘛啊？
純粹慷慨做善長人用係嘛？你會幫佢改改劃用途定點咧嚇？你講詳細啲好冇啊，局長。多謝主席。如果大家留意咧，城規會最近都係通過咗一個係決議，就係話呢個係工業大廈，如果係作為呢個過渡性房屋之用，係年期不長於五年咧。
佢哋已經係作為一個經常準許嘅用途，咁呢個就係我哋喺公下改建作為過渡性房屋用咧，已經係拆除咗一個好大嘅障礙。第二咧，亦都就住嗰個係誒公下嗰個改建咧，如果佢涉及一啲永久性嘅結構咧，因為嗰個係歸屬於嗰個業主嘅，所以我哋不可能咧係。
遵助佢，但係就住嗰個係誒住宅單位裏邊嘅裝修噉，我哋都透過咧係關愛基金嗰度咧同勞福局嗰度商議緊，希望可以某個程度上咧提供一啲財政嘅支援，讓佢哋咧。我我問多句啫，噉係即係話，如果我搦個廠校出嚟，係你係用到五年做過渡性房屋？
以後就即係改劃咗，我就可以將廠下變咗做住宅噉啊！咁其實隨份有精嘅喎，係咪噉啊？即係我唔反對，但其實係咪咁？主席唔係噉嘅，其實最新嗰個城規會嘅嘅一個議決咧，就係話現存嘅現存嘅工業大廈，佢如果喺商業或者其他用途嗰，
都係主席有同事就話要追究反對派噉，但係反對派嘅同事又話要追究翻政府。誒兩個都講得通嘅，不過誒講真，如果再追究落去咧，就可能要追到好遠啦啊！即係當年推論百萬又要追，當年個樓價即係話零零二零三咁啱樓價跌，咁又可能。
係一個背景，我自己又覺得咧，有時講翻轉頭咧，意義就唔大。即係而家問題就係房屋嘅問題擺咗喺眼前，大家一齊想辦法去解決嚇。誒，希望大家都攞啲有建設性嘅嘢出嚟去解決。你話麵粉唔夠，咪做地咯。問題就係你唔好。
誒對於一啲誒曾經政府提過一啲插針樓啊，其實政府而家都話唔搞插針樓啦，因為根本上個社區嘅道路啊同埋設施個配套同埋負荷搞唔掂，所以就冇得諗，所以先至話要大幅做啲新地啊，填海又好咩都，鄉郊地方咩都好，即係呢個。
嗯。
唔該，好，局長。
多謝謝，多謝阿阿陳言嗰個意見。
住緊劏房嗰啲咧，挨咁貴租，你又睇到又唔係唔知，眼淚又流過啦。
多謝主席。係各議員嘅意見，其實我都某個程度上都認同嘅，咁所以變咗我可唔可以選擇唔答佢問題？
攜手合作咧，希望可以將係誒對呢個係誒住喺劏房嘅朋友啦，佢嗰個情況係得以改善嘅嚇。多謝主席。好，陳海欣議員。
同埋呢個劏房租管，政府可唔可以重新去諗下呢兩個方向可唔可以咧？因為而家我目前你真係未揾到一個合適好多嘅地方去起到呢個過渡性房屋。
租樽租管，誒，事實上係我哋大家都喺心裏邊都諗咗好多，討論咗好多。噉我哋都喺誒，如果冇記錯，早幾年咧，政府亦都做過研究，咁亦都係有一個結論，咁亦都喺議會裏邊咧向誒議員咧係詳細交代咗。
咁都唔諗辦法幫下佢哋？我哋租津、租管、空置税三管齊下提曬畀你，噉你又完全唔諗，咁有得佢哋繼續挨挨貴租，挨緊啲不設施住房，噉你係咪真係想幫咧？嚇，即係如果幫，係咪可以實際啲咧？都係主席，好，局長。
個個個意思又講得好清楚㗎啦嚇，即係只要大家跟得貼啲咧，就就唔會唔明嘅。咁如果再有人話喺市區誒發展一啲大型嘅房屋，但係冇考慮交通咧，其實講唔通嘅。譬如頭先歐樂軒講誒誒警校黃竹坑警校，其實講真嗰度個位係靚啊。
大家都知道，而家香港仔隧道都仲係塞緊嚇。誒，講到南廣鐵線又唔係真係好頂得順，咁所以其實喺嗰度提起屋咧，其實就有啲離地嘅，即係冇理到當區居民嗰個想法。同同時間咧，亦都要強調咧，呢個建議咧最初應該係民主黨提嘅。噉啊，歐樂軒議員都退出咗。
唔該，頭先我有好多同事講緊，就係啲劏房嗰啲，你點幫點解決啊？有啲咩過渡性房屋做到？講真，你話你冇地，睇下你有冇心嘅啫。因為臨時地，我記得誒，而家嘅文匯報嗰個大樓，即係田灣嗰個位咧，以前就係寫字區啦，我。
我以前都有親戚喺嗰度住啦，我落去玩添噉。但係而家又發展咗啦。咁其實你有冇啲短期地一笪大平地？誒，做到臨時房屋就係當然唔係以前嗰啲啦，一層過得翻鐵皮嗰啲啦。你而家可能好少少貨櫃仔都有過啦，即係係咪真係完全冇得諗咧？呢個第一。另外第二咧就係住。
因為我諗喺喺議會裏，我明啊，局長我知道之前都餓過你，我即係我都覺得自己長氣，但但但係你每次餓完，你都唔會有咩答到我。你你你唔唔答我都我都唔會追你啦，冇嘢。唔係唔係，主席，我希望阿國議員唔好唔回。我其實係非常尊重佢意見嘅嚇，唔係唔答佢，而係咧，即係大家都已經係充分溝通。
噉我相信在座議員咧，其實都好關心係公共服務嘅供應，亦都好關心係住喺不適切居所市民嗰種嘅困苦，大家都係想去誒幫手做好嘅啫。咁但係個情況就係點解係你哋逼迫咗我哋咁耐，似乎都好似嚇政府冇一個積極正面嘅回應咧？唔係嘅，其實我哋做緊嘢，不過。
我亦都誒多謝大家嘅理解喺短時間裏邊咧所做嘅嘢係的而且確係有限。我哋希望呢個係一個開始，並唔係一個終結。咁所以我哋講緊今天講過渡性房屋或者其他嘅協助嘅安排咧，都只係一個第一步。噉我希望咧係稍後咧係議會啊嘅朋友咧畀我哋多啲嘅意見，畀我哋多啲嘅支持，一齊去。
係，主席，我想問一問咧，見到個供應房屋個供應量未來五年好明顯係減少嘅。咁頭先阿局長都講咗，其實短期咧嗰啲嘅劏房嘅租户啊，同埋啲基層市民其實真係好渴望有方法解決到個問題。而家見到咧就係過渡性房屋，就希望有少少儲降，但係聽完之。
係。
負擔。
畀書數人。
好，請贊成嘅同事舉手。
好，我哋有誒八票，係啦，冇錯，好。
好，我想提一提啊，陳海欣議員咧，因為你未加委員會嘅，噉我哋嘅表決入邊咧係我哋唔會計你在內嘅嚇。好，請反對議案嘅同事咧舉手，係一位，係請秘書記錄嚇。請棄權嘅同事舉手。
後咧，聽完局長講之後，過渡性房屋嘅數量其實睇唔到誒，揾嘅地方噉啊。局長就話未必完全接受同埋歡迎地區噉，但係咧一提到我哋，大家都提到我自己都係非常支持，希望提出呢個誒租津同埋呢個租管。但係聽阿局長講咧，就話你。
你哋傾咗好多次㗎啦，誒唔理想，暫時唔去諗。咁但係其實咁基層住嗰個問題，咁唔可以唔理嘅。佢哋而家劏房嗰啲尺價貴過豪宅，會唔會政府真係好想問？阿局長，你會唔會迴心轉意，重新去諗一諗？其實我哋見到我哋好多同事都有提到呢一個誒租金津貼。
咁結合整體個意見咧，都發覺咧係相關個效果同埋帶出嚟個副作用咧，係不甚係誒理想嘅。咁所以我哋亦都希望咧，就係在座議員都都翻去諗諗啦。誒要做呢樣嘢，你話要做係只係資源嘅上嘅問題咧，誒似乎係對。
誒而家住喺劏房嘅朋友咧係有所幫助，但係以外國經驗同埋重複嘅驗證咧，誒似乎並不如我哋所誒諗咁理想。咁所以我哋會係繼續密切留意係誒劏房嘅情況，亦都要密切留意咧嗰個誒劏房或者係不適切居所嘅租。
租金，甚至居住環境嘅情況。誒，我哋誒要係真係要睇到一個係實質有效嘅安排咧，我哋先可以係誒所謂係誒承諾咧去做呢樣嘢。因為始終我哋今天所講嘅係一個係政府嘅行為，係涉及個公堂嘅使用。噉我哋都希望咧係對。
對誒有關嘅係住喺劏房嘅朋友咧，係實際幫到佢咯。如果我哋做嘅工作只係會為佢哋帶嚟短暫性嘅舒緩，而長遠帶嚟一個係誒負面嘅衝擊咧，呢個我哋都係唔想見到嘅嚇。多謝主席。主席，我想再問翻局長，你講個短暫性嘅舒緩，你知唔知對啲劏房户同埋基層係好大嘅幫助？
因為呢一個政府責任，一個承諾，佢哋上樓三年嘅承諾。而家睇你今日提供嗰個供應房屋個供應量，好明顯唔止嚟緊係五點五年，一定係會繼續再嗰個等候時間，一定超過五點五年。噉啊，聽完你呢一個講法咧，其實對於啲基層嘅朋友同劏房户，得一個答案啫，繼續等。
無聊期咁等，可唔可以真係翻去考慮下？我見到我哋都有唔同嘅同事都係提出咗呢個租管同埋租金嘅諗法。希望政府翻去諗一諗。好，請局長回應。多謝主席，多謝阿陳源嘅跟進提問。基本上咧，喺嗰個係租金嗰個誒支出咧，喺現存嘅綜援裏邊咧。
係有關嘅家庭咧，可以申請呢個係租金津貼嘅。如果係低收入家庭，亦都有呢個工作家庭嗰個係津貼。咁喺我哋嗰個係誒福利同埋係個安全網嗰個提供咧，基本上咧，我同勞福局亦都係非常緊密聯係。我哋喺勞福局嗰邊咧，亦都有好多嘅係誒財政上嘅。
嘅安排咧，係可以幫佢哋一把。當然唔能夠完全解決問題。多謝主席。好噉，我哋依家時間咧就要處理咧，我哋有三位同事咧提交咗啲議案畀我哋㗎，分別第一位咧就係陳志全議員，第二位咧就係鄭永信議員，第三位咧就係郭偉強議員。噉啊，嗰個動議內容咧，之前畀書處已經分發畀各位同事。
知知知。
贊成所有。
係，多謝主席。
一票好，唔該曬。
秘書點人？
我啲同事係有租金租管。
一票，請棄權嘅同事舉手。
好，請贊成議案嘅同事咧舉手，唔該，請秘書點人。
九票喎，佢都鬼咗喎，佢都鬼咗喎。我哋有九票係贊成嘅，好，請反對議案嘅同事舉手。
外輪候時間嘅住屋開支，同意人郭惠勤。好，請贊成議案嘅同事舉手。
係零票，我宣佈咧，阿鄭永信議員嘅議案咧獲得通過嘅，跟住議案三係郭偉強議員。
本會促請當局增撥更多私人住宅用地興建公營房屋，並要求房協同埋市建局協助增建公營房屋。
嘅啦，我認為呢啲議案咧同今次嘅議程咧有直接相關嘅，誒，所以咧我就批准咗秘書咧安排畀大家誒，作逐一嘅表決。噉我就希望想請相關嘅同事咧係都讀出佢嘅議案。噉我現時依個情況咧，我哋有足夠法定人數處理嘅。噉我就首先請陳志全啊，陳志全。
唔該，誒唔該，主席，我覺得好簡單嘅啫。鑑於房屋委員會預計未來數年公屋居屋落成量將會顯著減少，輪候公屋所需時間勢必越來越長。本委員會要求當局立即向輪候公屋的居民提供租金津貼，以減低該等居民輪候公屋期間嘅租金。
啊！棄權OK一票好噉，我宣佈咧。阿陳志全議員嗰個議案咧獲得通過嘅好。跟住，我想請謝永信議員咧讀出佢嘅議案。唔該，好啊，唔該，主席。由於二零一八一九年度至二零二三二零二二三年度公營房屋建設計劃清楚顯示，未來五年公本港公營房屋嘅供應。
將出現滑坡式嘅下降，供輪候公屋嘅時間咧將持續延長。故本事務委員會促請當局採取以下短期措施，以增加公營房屋供應並舒緩輪候公屋住户嘅住屋壓力：一撥出更多私樓用地，以補足公營房屋嘅土地缺口；二在切實可行下，儘量增加公營房屋發展項目嘅發
發展發展比率增加單位供應。三制定整體過渡性房屋嘅供應目標，並以三年內供應不少於一萬個單位為目標。四就針對基層住屋推行租務管制，開展公眾諮詢，以及五為輪候公屋超過三年嘅住户提供租金津貼。同意人係我，同埋獲議人係張國軍，唔該。
以短期內增加公屋及資助房屋嘅供應，以追上長遠房屋策略每年興建公屋、興建公營房屋嘅目標。同時，政府咧亦都應該盡快為輪候公屋超過三年嘅申請家庭咧提供租金津貼，以彌補佢哋壓。
委員嘅意見。
係誒，唔該，主席，各位委員。
係冇嘅。請棄權嘅同事舉手。
好八票，好請反對議案嘅同事舉手。
好，噉我首先請房屋署副署長楊光豔女士為我哋介紹文件。
喺議程入邊㗎啦，請個啲同事咧都可以係誒翻查入邊嘅內容。
工程工地嘅平整工程，第二改善排污系統工程。
第三就係進行相關附屬嘅工程，係包括改善呢個誒道路交界處嘅工程嘅。
就呢一個嗯工地平整同埋基礎嘅設施工程咧，我哋係建議推行三樣，第一。
咁呢個項目咧要得到咧係委員嘅同意咧，我哋先能夠咧放上去公務小組咧，係繼續處理如何攞嚟嘅程序嘅。好，我哋請同事都就位啦。
而以嗰個工程咧，其實係個目的就係為提供已經平整嘅土地同埋相關嘅基礎設施，作呢個公營房屋嘅發展。
噉我亦都再一次咧歡迎政府當局嘅代表咧出席會議㗎。噉我哋就亦都要感謝咧，就係房屋署副署長楊光豔女士同埋佢嘅團隊。咁稍後咧，佢哋會透過投影片咧，係向我哋介紹呢個項目。
位於誒油塘恩榮街嘅二建公營房屋發展項目，預計係會喺二零二四二五呢個年度落成嘅項目，大概咧係提供二千個單位，係可以容納五千六百人嘅。
係一票，好，我宣佈誒兩票，好，我宣佈咧，阿郭偉強議員嘅議案咧獲得通過嘅，咁好，噉我哋呢個議項咧討論隊呢度都係誒結束啦，咁亦再一次咧多謝咧係陳凡局長同埋佢團隊咧出席討論，好啦，跟住我落嚟咧就轉去第二個項目。
亦都請相關嘅政府同事咧，都係進入會議室。跟住落嚟呢個項目咧，係總目七一一工程計劃編號B八二一CL油塘恩榮街公營房屋發展嘅土地平整同埋基礎設施工程㗎。噉我哋咧有關文件咧，已經係再列咗。
誒，今次我哋係提交嘅文件，目的就係就公務工程嘅計劃B八二一CL油塘恩榮街公營房屋發展嘅土地平整同埋基礎誒嘅設施工程，提升為甲級嘅撥款建議係誒諮詢。
搞掂。
並希望喺二零二一年第一季完成。
委員會係冇反對異議嘅工程嘅。
我哋計劃喺二零一九年第三季咧，係會展開相關嘅工程。
《議事規則》第八十四條咧，有關有直接金錢利嘅情況之下咧，表決嘅規定㗎。好，我想請問有冇委員有任何查詢？
有冇反對咧？我就請秘書咧稍後將呢個議項咧擺上去公務小組處理。咁跟住落嚟嘅時間咧，就係我哋其他事項啦。睇下有冇同事有冇其他事項需要提出。
喺公眾諮詢方面咧，我哋係啊喺嗯今年嘅七月嘅時候咧，係諮詢觀塘區議會下嘅房屋事務委員會。
項目估算方面，按付款當日嘅價格計算，我哋估計呢個公務計劃嘅建設費用係大概為一億一千一百八十萬。
如果冇咧，我就宣佈散會。再一次多謝大家出席我哋嘅會議。噉啊，下一次會議正一月份㗎啦，所以喺度借呢個機會咧，都同大家咧都講一聲聖誕快樂、新年進步。多謝大家，多謝。
嗱，如果冇嘅話咧，噉我就希望委員咧能夠咧就住呢個項目咧係都誒支持咧係放上去公務小組咧係繼續處理頭先大家成日講嗰個嘅房屋嘅挑戰同埋困難嘅問題，好嗎？有冇反對？
咁喺推行計劃方面咧，如果係獲得委員嘅支持，我哋會係計劃喺明年嘅第一季咧，將相關嘅誒誒議議撥款咧，係提交公務小組委員會係審議，同埋及後財委會批准係誒撥款嘅。噉係請委員就上述嘅建議咧。
係提供意見，多謝大家。好噉，我哋唔該曬房署嘅同事。咁喺度咧都要提醒各位員㗎。若果委員咧喺呢個項目入邊咧有直接或者間接嘅金錢利益嘅話咧，就請委員按照《議事規則》第八十三A條嘅規定喺發言之前咧披露有關嘅利益性質，亦都請委員注意咧。