亦都救人啦！
係好，歡迎政府部門嘅代表。
項目嘅誒時間同埋作準備嘅進度而定嘅。
噉就誒，我數一二三，大家可以撳掣嚇，一二三。
而家我哋第三個議程咧，就係講誒人人暢道通行計劃嘅。
講定係誒喺鐵路事小組講會比較適合，好嘛？誒好啦，噉就。
如果冇咧，我就請秘書稍後咧係發通報畀各位。下次誒會議咧就會討論三個項目嘅。誒第一個咧就係蓮麻坑啊路西段嘅。
請各位委員留意，二零一八年十月十九號舉行例會之後咧，事務委員會係收到八份嘅資料文件嘅，詳情應列喺會議議程嘅第一行裡面。
噉啊，事務委員會下次嘅例會咧，原先定喺誒十二月廿一號嘅，由於咧太太過接近誒假期啦，噉我建議咧就係誒將嗰個誒會議提咗一個星期，喺十二月十四號，請問大家有冇意見？
哦，好啊！誒，陳淑莊議員，多謝主席。噉就誒，因為通過呢一個委員會咧，誒，大家可能睇到呢一個文件咧，就係呢一個誒C.B.括弧四一二五斜棟一八至一九括弧零一號文件嘅。咁當中咧就答咗誒誒，我黨嘅幾位議員嘅問題。咁咧當誒而信中咧有一個叫。
失信人名單嘅實施，咁咧就誒呢個咧其實咧喺香港咧就冇呢個噉樣嘅誒，從來都冇誒即生效過嘅。咁而家就因為通過高鐵咧，就有呢個失信人名單嘅實施，噉就喺香港境內會有嘅，係啦。誒，阿主席睇唔睇到個文件？係啦，唔該曬。係啦，咁咧我就。
誒誒當然誒誒呢一個咧，我覺得對香港嗰個影響都較為深遠嘅。噉就誒，我想誒瞭解一下咧，有冇機會咧，係一啱講呢個譬如話誒，即係代議事項嘅時候咧，起碼把一個誒畀一個機會可以去討論下，即係高鐵嘅運作誒同埋呢一個誒包。
包括呢個失信人名單喺誒香港實施對誒我哋本地乘客嘅影響等等，咁誒就睇下啊主席認為應該係喺交通事務誒，即係喺事務委員會度討論啦，定係應該咧喺鐵路事少咗個討論嘅？唔該。好啊，誒唔該曬啊陳素壯議員，我哋誒同政府傾一傾，睇下呢啲嘅委員。
我哋咧就下次會議討論嘅誒項目咧，就請各位委員誒察識咧，就係主席同埋副主席喺二零一八年十月廿六號同運輸誒及誒運輸及房屋局誒代表啦，就係嗰日做一次非正式嘅會議，討論咗事務委員會本年期誒嘅工作計劃啦。咁
備書已經係將係一份待議事項一覽表，嗯，CBQ四一七九Sub一八一九號誒零一號同埋零二號文件咧，就放喺大家嘅枱面上面，畀大家參閲嘅。噉就亦都請大家注意咧，討論有關事項嘅時間表咧，會視乎當局相關。
咁第二項咧就係上坡地區自動扶手電梯升降機嘅誒系統嘅誒評審出機制。第三個咧就係落實公共交通費用嘅補貼計劃。嚇，呢三項嘅呢個三個項目嘅冇意見嘛？如果冇咧，我哋請誒政府部門入嚟。
嗯。
階段計劃。
我哋都會喺明年就是否有空間進一步擴大人人暢道通行計劃嘅範疇進行檢視。
高架行人道同埋行人隧道，加設更多無障礙通道嘅設施，務求喺社區製造人人暢度通行嘅環境。
等個別項目嘅勘測完成之後咧，路政署會向相關區議會彙報勘測嘅結果同埋嗰個項目嘅初步方案。
李榮先生係路政署總工程師嘅。好，誒，我哋政府OK未？好，噉我請誒政府介紹文件。
由二零一六年十二月至二零一七年九月期間，我哋再次邀請十八區區議會各自選出不多於三條現有行人通道作為第二階段計劃嘅推展項目。
路政署正係進行相關嘅籌備工作。希爾奇喺二零一九年嘅上半年聘請工程顧問，就第三階段計劃下嘅一百三十二個加建升降機項目展開勘測，以確定項目是否可行。
其後，政府喺二零一六年嘅施政報告裏邊宣佈，修訂人人暢道通行計劃嘅涵蓋範圍，可以畀區議會考慮嘅行人通道喺符合若干條件之下，唔再侷限於由路政署負責維修同埋保養嘅公共行人通道。
喺推出呢個政策之前咧，政府已經一直推展喺現有公共行人通道加建無障礙通道設施嘅原有計劃。原有計劃嘅一百四十五個項目嘅推展大致順利，約百分之九十四嘅項目已經完工或者係正在施工。
路政署正在為呢啲第二階段計劃下選出嘅四十七個項目進行勘測或者係設計，完成之後會向各區區議會匯報結果同埋初步方案。我哋預計第二階段計劃項目嘅建造工程可以喺二零一九年起陸續展開。
咁出席今日我哋呢個誒議程嘅就有誒運輸及房屋局副秘書長潘婷婷女士啦，誒運輸及房屋局首席助理秘書長李泳彤女士，同埋路政署嘅主要工誒主要工程管理署署長盧國華先生，以及路世啊林世。
誒主席，各位議員早晨。今日我哋向各位議員咧係匯報人人暢道通行計劃嘅最新進展，同埋二零一九二零年度嘅工作。為咗方便市民上落公共行人通道，政府喺二零一二年嘅八月推出人人暢道通行政策，喺路政署負責維修同埋保養嘅公共行人天橋高。
而喺二零一二年八月宣佈行人通道通行政策之後咧，十八區嘅區議會積極支持，選定咗為五十四條行人通道總共五十七個項目加建升降機，亦即係我哋稱嘅擴展計劃。現時擴展計劃嘅百分之九十六嘅項目咧已經完工，或者係正在施工。
誒。
勞政處嘅代表。
每年咧，我哋都會按照誒。
人人暢道通行計劃裏邊嘅最新情況。
阿林生，多謝主席。係誒，或者我簡單介紹一下誒。
誒為咗誒推展呢個人人暢道通行計劃裏邊咧，係更加係誒推展。
誒工程嘅現金流量嘅需求咧，申請一筆過嘅撥款嘅，每個嘅家建項目嘅費用嘅上限咧係七千五百萬嘅。
誒，二零一六年嘅時候，我哋推展咗第二階段嘅計劃啦，咁亦都選出咗四十七個項目咧，係納入計劃之內嘅。
咁誒，與此同時咧，亦都懷疑咗一百三十五個嘅其他嘅誒項目咧，係申請撥款咧，作為呢個設計之用嘅。
咁不同階段嘅現時最新嘅進展咧，就係誒原有計劃裏邊六一六七T B嗰十個誒建造工程項目咧，我哋已經全部完成㗎啦。
二零一一年嘅時候咧，我哋咧就向呢個立法會咧係申請撥款，為十個呢個項目咧係嘅建造費誒建造工程咧係誒呢個申請撥款。
更具彈性咧，我哋一三年嘅時候咧，就誒向呢個財委會咧係申請咧喺總目七零六底下咧係開立誒整體撥款分目六一零一TX嘅。
誒，我哋或者重温一下嗰個誒一啲背景資料。一直以嚟咧，我哋都致力咧係為呢個誒現有嘅公共行人通道咧係而未有呢個無障礙設施咧，我哋加建呢個升降機或者係呢個斜道嘅。
誒一三年嘅時候，我哋就邀請咗十八區區議會咧，係誒選出誒三條呢個誒每區選出三條行人通道咧，係作為優先推展嘅項目。咁咧係總共有五十七個項目咧，係納入咗計劃裏邊嘅。
二零一二年八月嘅時候，我哋宣佈咗誒人人暢道通行嘅新政策之後咧，我哋咧係會考慮咧，就算現有嘅行人通道，如果已經有斜道嘅話，我哋都會考慮咧喺可行嘅情況底下咧，係加建呢個升降機嘅。
今年政府喺施政報告裏邊宣佈，將會喺明年嘅上半年就符合現時計劃範疇、餘下分佈全港多區共一百二十多條行人通道嘅加建升降機建議，展開可行性研究，以期盡快推展當中可行嘅項目，即係我哋而家叫嘅第三。
我哋喺二零一九二零年度估計需要六億五千萬元，以支付上述我講到各階段計劃嘅勘測、設計同埋建造工程費用。希望繼續得到議員嘅支持。主席，現在希望透過你，請勞政處嘅同事以投影片向大家做一個簡單嘅介紹。多謝主席。好，請勞。
誒。
嗯。
誒今年施政報告誒。
推出其他一百二十八條行人通道嘅誒。
得到區議會支持嘅項目咧，預計咧應該會喺二零二一年咧開始咧，喺陸續展開嘅。
項目咁咧，我哋咧都會盡快咧係推展嗰個誒可行性研究，咁咧係。
咁咧，我哋咧就會喺呢個誒七零六誒總目七零六公路下邊咧誒嘅整體分目。
咁誒喺呢個擴展計劃裏邊咧，大概有九九十六百分之九十六嘅項目咧，已經係完成或者係施工當中嘅。
誒內電，我哋咧係估計咧，我哋需要六千六億五千萬咧，係繼續推展呢個人人暢道通行計劃裏邊嘅誒相關嘅誒工作嘅。
剩翻誒原有計劃嘅一百三十五個項目咧，有七當中有七十個咧，亦都已經完成咗，五十六個咧喺度正在施工當中嘅。
個勘測結果有咗之後咧，噉我哋會初誒將嗰個勘測結果同埋初步方案咧，就會咧係用呢個誒相關嘅區議會咧係彙報嘅。咁咧誒。
誒而第二階段嘅計劃裏邊咧，四所選出嘅四十七個項目咧，我哋已經向區議會咧係匯報咗二十八個項目嘅。誒，當中咧誒。
正話都有講到咧，就話我哋會喺呢個二零一九年裏邊咧，係會為呢個誒人人暢道通行計劃裏邊嘅範疇咧，誒係咪有呢個誒進一步擴大嘅誒空間咧，就進行呢個檢視嘅。
誒而擴展計劃咧，嗰五十七個優先項目裏邊咧，十四個咧亦都已經完成咗，而四十一個咧就喺度施工當中，咁咧就剩翻兩個咧個時間表咧就係誒有待制定嘅。
誒，如果嗰個誒勘測結果係可行，而初步方案咧亦都得到區議會咧係支持嘅話咧，我哋咧就會咧展開呢個詳細設計工作。咁誒喺二零一九年咧，我哋咧就會陸續咧係誒推展個建造工程嘅。
我創成同埋本人嘅。
有啲新嘅清單會加到落去，特別可能係個評估嘅方法咧，除咗評估人流之外咧。
哦，讀一讀個名單好啊！誒，陸仲雄、劉國芬、郭佩凡、謝偉全、鄭松泰、範國威、盧偉國、歐樂軒。
整體撥款分目六一零一TX嗰度咧，係咧誒支付所相關嘅費用嘅。誒多謝主席，多謝各位。唔該。我哋而家請委員誒發言嘅，噉就啊第一位啊陸仲雄議員誒四分鐘，唔該。誒多謝主席。噉啊。
啊，陸上學醫啊！誒，唔該，主席。噉啊，行人進路通行咧，都係政府一個即係好幫到市民手嘅計劃嚟嘅。噉啊，進行緊第一、第二階段啦。噉啊，每一次嘅階段咧，都係即係由區議會建議，即係三個，即係不超過三個項目。咁但係始終咧，唔同各區咧嗰個人口啊，福
源啊，都差異性好大嘅，譬如有啲區啊，好似中西區啊、深水埗啊呢一啲，唔係話佢哋唔重要啊，當然都會有區對佢嘅需用重要。但係有啲咧好大嘅區咧，元朗啊、沙田啊呢一啲咧，咁大嘅區人口咁多嘅區，你又係畀三個quota佢，咁會唔會係反而係另外一種？
嘅唔公平同埋唔均勻咧，對當區嘅地區噉，所以喺第三個階段嘅時候，每個區議會提三個項目，會會唔會都係繼續維持翻提三個項目，定抑或因應佢哋嘅實際情況，即係畀每一個區要求提嘅項目係有所一個彈性咧嘅數目。第二個咧就係誒。
過去咧，我哋都追問咧，喂點解每一次都係三個三個，好似擠牙膏噉樣，又要地區上咧，好就爭餐飽噉，即係即係有個開心，冇嗰個咧就好似就對佢唔住噉樣。嗱，以前咧，署方咧同我哋其中一個嘅解釋就係話咧，電梯嘅工人人人手。
不足嚇誒！啲工程承包商咧做唔切，我想問咧，即係有關嘅部門咧，有冇喺即係電梯嘅人手咧、技術人員方面咧做相關嘅培訓？因為除咗起之外咧，將來呢啲電梯都係要維修㗎嘛。我知道電梯呢個行業咧，而家。
其實好多長者係需要呢一啲嘅設施。
做法係定期喺每個區裡面咧，係興建一啲嘅升降機等等嘅。
嗰個租者自其屋，或者租置計劃，或者可租可買一啲嘅計劃裏面咧，往往。
可能嗰個地方比較即係廣闊啲，可能要做多啲嘅。咁會唔會增加啲資源係落去咧？可以加快呢個進度啦。
第三咧就係可唔可以放寬啲條件？噉啊，例如而家呢個人人暢道通行計劃咧，基本上你都係興建升降機嘅啫。
我哋提出嘅時候咧，政府就話：喂唔得喎，佢賣係咗個呢個公屋盤，噉就唔做啦。咁例如竹園村呢啲，我哋提咗好耐嘅例子咧。
問誰嘅？咁請委員咧喺提問嘅時候留翻啲時間畀誒官員作答。另外咧，就我想問下大家仲有冇人要提問？如果誒有咧，就請禁制。
最後啦，就係雖然政府咧，其實放寬咗一啲條件，甚至乎你話喂，佢要會揀三個出嚟咧，就算係可能喺一啲地政處或者路政處以外嘅地方，我哋都可以做嘅。咁但係咧。
但係就係因為當年房屋署賣咗一啲部分嘅單位，噉你令到仲係租住緊喺呢啲屋邨裏面嘅居民咧，享受唔到個計劃。咁希望啊，嚟緊第三階段開放寬賣，咁都想請部門回應嘅。
都係入行比較難，人手比較缺嘅喺呢方面咧，政府會再做啲嘢咧。第三樣咧就係咧，我知道有一啲地區咧，誒佢好大需求，但係都仍然未納入呢個清單裏邊嘅。噉我係喺下邊咧，樓下啱啱咧就接咗一批咧新田圍村。
啊，沙田新田圍村嘅街坊咧，向我嘅反映呢個個案咧，其實好多傳媒都有報道過啦，就係新田圍村嘅街坊咧，離開嗰條村咧，好多咧都要經過呢條叫做誒長命天梯，佢哋形容差唔多成誒差唔多超過即係一接近一百級嘅樓梯嘅，咁好多老友。
機啊，噉啊去買餸啊，噉啊抬住大包細包咧，就特別係天時暑熱咧，就大汗揼細汗啦。落雨嘅時候咧，就即係成身濕曬，簡嚟講就日曬雨淋。呢一啲項目仍然係未納入呢個人才路通行裏邊嘅清單裏邊，政府會做一啲誒嘅調整或者評估有冇。
嗱，譬如呢個天梯為例咧，佢高峯期咧都誒接近一千嘅，即係未夠一千嘅。咁可能你哋個傳統覺得話，即係唔係好多人啦噉樣。咁但係你有冇考慮到佢嗰一千人嗰人口結構可能係老友記係特別多嘅咧？會唔會有一啲誒另外嘅考慮咧？或者係考慮佢嗰個樓梯嘅級數，話都相當。
多相當陡斜喎，呢啲會唔會都係一個考慮咧？唔該，主席咧，好嘛？誒，阿潘女士，誒，都係主席，多謝陸議員嘅問題。就住呢一啲行人通道個清單嘅來源咧，可能大家都記得咧，當時喺誒二零一二年八月，當我哋政府宣佈呢個新政策嘅時候咧，係邀請市民誒同埋地區人士咧，係畀意見。
見我哋嘅噉，所以個來源之一咧就係當時收到嘅市民嘅意見，以及隨後咧，我哋喺每一個階段去區議會諮詢嘅時候咧，都陸續收到誒一啲嘅新嘅提議嘅。咁所以咧，就我哋有一路就有個誒清單喺度。咁而大家好似剛才錄員都有提啦，由於我哋當初誒需求比較龐大咧，咁所以喺初期。
嘅時候咧，我哋係做一個同十八區區議會協作嘅模式。噉就希望咧，首先就請區議會嘅朋友咧，同我哋誒話畀我哋聽，當區誒市民就住個嗰個清單上誒嗰個嘅優先應該點樣做？誒，我可唔可以繼續？誒，你簡單幾句。係噉，所以咧誒，當時係噉樣去。
處理咗誒特別係即係先解決一啲誒最有誒優最喺高優次嘅項目去進行先嘅，但係嚟到今今天咧，正如我哋喺文件都有向大家誒報告咧，第三階段計劃咧，我哋而家咧就係誒唔需要再翻去請區議會再揀每每區三條啦，而係話我哋就住清。
單上嘅項目咧，我哋誒會進行誒明年嘅上半年咧，會進行一啲嘅可行性研究功夫。當中如果確定到個項目係技術上可行嘅話咧，亦都得到區議會嘅同意嘅話咧，我哋就會去進行下一步嘅工作嘅。係，多謝主席，唔該誒。由於我哋時間咧都係誒幾。
答咗我先，好嘛？好，阿潘女士。
人口比例即係多啲人口嘅地區，你盡量會做多啲項目啊！噉樣咧。
幾耐幾時先至會有一個誒，即係出路一個新嘅誒政策？
如果冇咧，我就話線啦。阿劉國芬議員，多謝主席。人人暢道通行呢個計劃咧，其實係一個得政噉，亦都係非常之受呢一個嘅地區歡迎。你見得到由原有計劃跟住擴展計劃，跟住去到第二階段，甚至乎嚟緊第三階段咧，都係即係好多嘅議員。
員啦，或者市民咧，都覺得係啊做得好好嘅。咁所以我自己都綜合咗幾個階段咧，都想提一啲意見同埋要求。第一，會唔會將呢個計劃咧作為一個常規化咧？既然你都啊，即係由原有計劃去到第二、第三階段，咁不如將呢個人人暢道東行作為一個常規化嘅。
第二咧就係會唔會增加資源啦？就係因為其實啊，睇翻每個區三個，甚至乎頭先你講，可能根據翻名單二下都好咧。咁其實咧啊，真係落去做嘅時候咧，每一年都有有限嘅數目噉啊，而亦都有啲議員講啦，話有啲區職覺係有個需要。
但係咧，其實有好多市民會同我哋反映咧，係咪可以考慮起一啲嘅扶手電梯啊？因為喺一啲嘅地方，可能有啲長嘅樓梯啊，或者一啲好長嘅斜路都好咧。其實對於老人家嚟講，都係啊，或者拎住好多嘢嘅人咧，好不便。咁而升降機你都知道啦。
啊，或者係寬，係佢要等嘅時間咧，都係比較啊，要花一啲嘅時間。咁同埋每一次可以接載嘅人咧，都係有限嘅。咁所以有啲地方咧，其實可能興建扶手電梯咧，係會比較適當嘅。咁但係呢個計劃只係針對升降機，咁所以我希望可以放寬去到呢個扶手電梯。
好啊！誒，阿潘女士，係多謝主席。誒，多謝劉議員嘅問題。誒，人人暢道通行計劃咧，其實我哋由二零一二年八月即係政府宣佈咗之後咧，跟住我哋亦都好開心得到大家嘅支持咧。我哋喺一三年一月，我哋就開立咗一個新嘅撥款分目嘅，咁變咗亦都係亦有通過呢一個嘅撥款分目咧，我哋可以每
年去繼續做噉，其實由一三年一月用嗰個嘅撥款分佈做到今天咧，誒一路都誒大得到大家嘅支持啦，同埋嗰個計劃，我哋都睇到有噉嘅需要。咁所以係咪常規化咧？其實大嘅有通過大家嘅支持同埋地區嘅需要嘅話咧，我覺得其實個計劃咧係好係可以延續落去嘅。咁所以咧就係。
誒最重要係我哋做到嘅嘅工作咧，係能夠滿足到市民嘅需要，係幫到個社區。咁資源增加嗰方面咧，我哋都係政府都係會隨住誒我哋地區嘅需要啦、誒市民嘅需要啦，我哋係都希望係做得最越多越好嘅。嚇，咁呢個我哋亦都會即係誒知道呢一個問題係要去關注。咁當然。
然後，日後如果要增加啲人手啊，等等啊，亦都要希望得到立法會嘅支持同埋批准啦。咁至於嗰個誒放寬嗰個嘅條條件嗰度咧，誒有一啲嘅項目，如果係要做一啲誒我哋叫自動扶梯嗰啲咧，就因真係要睇嗰個位置，同埋咧係亦都要考慮佢係咪一個誒冇障。
冇障礙嘅設施，因為佢輪椅係上唔到嗰啲嘅。咁其實就住某一啲嘅地點咧，如果係嗰個人流係足夠嘅話咧，其實現時誒我哋亦都會樂意收一啲嘅建議，我哋係會去研究下可唔可以係裝自動扶梯。咁呢個就同人行暢通行計劃係係另外一一一方面嘅處理嚇。咁至於最後一個，我亦都講咗啦，就我哋今年都。
都會誒明年都會係準備檢視嗰個計劃嘅範疇嚇，多謝主席。好，郭佩凡議員。係啊，多謝主席。噉就誒誒早兩日我喺行政長官答問大會咧，我都有提出過呢個問題，就係人人暢路通行咧，希望咧就可以覆蓋到呢個租置嘅誒屋邨啦。咁同埋咧，亦都即係希望就誒可以盡快可以做多。
咁呢個咧就係。
定嘅時間嘅，噉我或者請誒路政署嘅同事解釋一下點解需要嗰啲嘅時間嚇。
誒喺呢方面咧加快咧，我覺得大家都係需要嘅喺呢方面有冇檢討咧？想問下。
誒進度問題啦，咁因為點解咧？即係你推行咗基基本上而家六年啦，係嘛？噉啊，你完成咗個項目咧，搞係四個。
誒主席，我哋會誒將呢個問題翻去同發展局嗰邊再跟進一下。多謝主席。謝偉聰議員，係多謝主席。我其實同頭先兩位議員即係都係關注嗰個。
包括埋人人暢路通行裏邊嘅電梯啦，誒，即係主席呢個係即係嚴重評估不足喎，我覺得你哋即係如果你誒特首就喺答問大會話人手不足係一個問題，而家你哋話人手係足夠，噉我覺得呢個都幾荒謬啦，呢個答案，主席。
第三期嘅時候咧，你都同時睇埋呢樣嘢，因為大家都希望咧，即係唔好拖咁耐咁解，因為始終誒，主席講笑你即係搞得嚟咧，嗰啲即係越嚟越多老人家。
再進進一步嘅擴大，咁誒好似剛才咁講，我哋係會盡快去做好呢個工作嘅嚇。多謝主席。誒咁另外咧就係誒誒特首就話，因為工電梯工人人手不足，咁所以咧想做快啲都做唔到。咁喺呢方面，你哋有咩計劃去解決咧？
而家你第三期嘅計劃咧，講緊係一百七十二個。咁如果係咁計嚟講咧，主席有可能咧又要六至八年咧，最快都。咁但係就大家都關注咧，其實喺呢方面咧可唔可以加快咧？噉啊，即係我唔知係咪人手關係咧。
啲咁咁特首就話，即係人手不足咧係一個問題，但係放寬咧佢絕對係可以誒做嘅資源，亦都可以增加。噉啊今日見到咧就誒即係誒誒你哋就答就係話二零一九年咧就會進行檢視，噉就完成工作就會向我哋報告。噉我首先第一個問題就係主席時間表誒，你哋檢視要檢視。
誒多謝主席。誒，正如我哋誒喺文件向大家講咧，我哋係喺明年咧係會打算咗個檢視嘅。誒呢一個嘅時間咧，我喺今天咧係未能夠即係可以講得實係幾時完成，但係我哋係會盡快做呢一個檢視。誒，我哋都聽到大家好多嘅意見嘅，咁但係我哋。
亦都要即係要去理解一下現時嗰個嘅情況，特別係嗰個我哋都要睇翻個經驗上誒，我哋累積嘅經驗啦，同埋係要探再去做一啲嘅探討。噉我哋只能夠講咧，係我哋會盡快去做呢一個嘅檢視。如果檢視完畢嘅話咧，我哋會盡快翻嚟向各位彙報。嚇，多謝主席。主席，我哋對盡快咧就好擔。
擔心嘅，即係盡快可以係一年半左，又可以係三五七年噉，所以即係你哋會唔會有個約略，即係會係一年之內啊？因為一年都係好長嘅時間啦，一年之內你都會完成到嗰個誒檢視，同埋呢個檢視嘅誒範圍包唔包括頭先？譬如我哋講誒係會包括埋租置啦，誒同埋誒啊，譬如人。
係誒人口比例誒，多謝主席誒。正如我哋，我剛才都有提過咧，其實政府喺二零一六年咧，其實就已經就住呢一個嘅人人暢路通行嘅範疇咧，係做咗一個檢討，同埋係進行一啲放寬嘅。咁所以當時咧，我哋都向大家即係報告翻我哋放寬咗嘅範疇嘅條件。咁至於誒。
誒，如果話要去覆蓋埋其他關於誒租置屋邨啊，或者係誒誒資助出售房屋嗰方面咧，我哋係要小心去研究嘅，因為我哋過去都同大家報告過咧。誒，過去嘅計劃係未能夠涵蓋呢方面咧，主要個考慮咧係要誒確保公帑用得其所。
係避免政府係接管私人業權人嘅土地同埋責任嘅。噉，但係與此同時，我哋都明白，大家喺呢方面咧有好多嘅意見同埋好多嘅關注。噉，所以我哋都係願意咧就住呢一個課題咧去再檢視一次，究竟我哋有冇噉嘅空間可以再進行，即係個範疇。
我請勞政署補充下。O.K.誒，勞政署阿阿盧生係誒，主席。其實我哋都喺誒推展呢個第三期咧，誒都評評估個人手嘅。咁其實依家咧，其實喺誒註冊嘅工人，即係電梯有關嘅註冊工人咧，大概有八千幾。噉我哋喺呢度就平衡我哋。
係自己推進呢個第三期誒嘅人暢道通人計劃嗰個人手需求，我哋覺得應該係應付到嘅，所以誒請你哋放心。咁可能咧，即係誒而家八千幾，淨係應付而家我哋出邊電梯嘅維修保養咧，都已經唔夠人啦。我哋仲有好多電梯都冇冇人去檢查，噉你點樣可能可能包？
做咗即係六年咧，其實誒，我相信誒，政府當局都有檢討一下喺邊度地方咧，可以即係喺嗰個時間或者進度方面可以做好啲啦。而且即係有曬經驗呢方面，係咪可以即係有個計劃，譬如喺？
contractor咧，其實有幾多？
確實嘅數字嚟㗎，係咪啊？
即係你一般嚟講，即係而家夠唔夠咧？
一批啊嘛，我哋其實係分階段去做呢樣嘢嘅，咁所以咧其實喺個人手安排嗰度，我哋已經係評估咗。好，阿鄭松泰。
正確嘅嚇，多謝主席。咁如果有需嘅話，我哋其實可以補充翻呢啲嘅筆爭畀大家。唔係，即係需主席，我我我哋喺嗰個文件係要拎翻後面嘅附件，同佢逐個逐個加，先係睇得到究竟佢其實已完成嘅項目有幾多嘛。
咧，我哋就諗住咧就去誒開展嗰個誒勘測計劃嘅，咁所以係相隔年半。其實我哋中間係已經做咗個檢討，係已經將個流程咧係優化咗，將一啲程序上咧同點樣可以誒同一時間做，所以你見到咧，我哋係依家係快好多嘅。
係誒，係誒，多謝主席，多謝謝議員嗰個問題。其實我哋大家都同意咧，係需要做做快啲，做多啲嚇，因為呢啲項目咧，切實咧係幫到地區嘅市民嘅。咁正如我開場發言所講咧，其實我哋已經誒部門已經相當之努力咧，係去推展各個嘅項目。咁誒，但係啲項目始終都需要。
啊，盧生，係主席。誒，推展公務工程，大家都都知咧，我哋係有一個有序嘅程序。咁首先，我哋要用勘測啦，跟住仲要去諮詢區議會，跟住咧，如果係話有誒一啲重大嘅議題咧，可能我哋咧就要就嗰個工程項目咧去勘憲嘅。咁
跟住咧，又要再製定嗰個招標文件，先至可以進入個工程程序。所以大家見到咧，每一次推進嗰個公務工程咧，前邊有一段時間咧係要用嚟做一啲即係文件上啊、步驟上、程序上嘅嘢。咁所以咧，其實話我哋推行呢個人倡動工程計劃，推行咗咁多年。
其實前邊有啲時間係做咗呢啲嘅，咁當然我哋喺呢個過程之中咧，我哋已經係做咗檢討，所以你見到咧上一期推展第二期咧，我哋係由二零一三年做第一期嘅擴展計劃，到到二零一七年話做第二期嘅擴展計劃係相隔四年，但係我呢家做第三期咧係二零一九年年初。
誒主席，我想即係就算第三期而家講一百三廿二個咧，我相信政府喺個勘測嚟講咧，其實都係誒會即係同步進啦、進行啦，噉你慳翻啲時間。咁因為主席，我哋講緊即係點樣係誒優化一啲程序啦，喺呢方面咧，有啲希望。
政府檢視一下，尤其是佢先講到咧，即係有機會呢啲咧，即係恆常化㗎嘛。因為點解咧？即係我哋嗰個誒社會老年化，即係越嚟越多老人家咧，喺呢方面可能有好多以即係之前可能未必需要嘅，而家都可能要做。噉啊呢方面咧，我覺得即係既然你用第三。
期啦，即係講到第三期咧，我就希望政府喺嗰個呢誒各方面包嘅程序都可以喺呢度做啦。發展局其實都搞緊嗰啲審批程序，點樣可以誒簡化佢咁呢方面？我希望即係提個意見就喺呢度做。第二咧就係我想問下，解人手咧，頭先講嗰個有幾多？
係，可唔可以簡單回應幾句？誒，承建商咧，大家就唔使擔心啦。譬如我舉個例，我哋依家喺成個誒誒第一誒原有計劃啊，同埋擴展計劃第一第二期咧，我哋係涵蓋咗有十幾個contractor嘅，即係十幾個承建商。但喺喺其實喺發展局嗰個承建商嘅名單咧。
係有好多contract，好多承建商嘅，咁所以其實我哋喺個個推展第三期嗰陣時咧，我哋已經衡量過咧，誒承建商嘅人手係我哋覺得係足夠嘅，因為我哋第一，我哋其實推展呢個第三期，其實好似誒推展原有計劃、擴展計劃一樣，我哋係咧一批成熟嘅項目咧，我就推。
係多謝主席。誒，首先咧，第一樣嘢咧，我想即係指出或者問啊。其實政府文件咧嘅第五點同埋第八點咧，其實我唔太明白點解要將已完工同埋正在施工階段嘅項目拼埋一齊，然後做一個嘅數字。
譬如講緊原有計劃一百四十五個項目，若有九十四個percent就已經完工同埋正在施工啦噉。咁但係事實上我哋對照翻嗰個細表嘅話，其實先清楚當中其實完工嘅項目其實就唔係即係講到係嗰個一百四十五個項目裡面係九十四個percent。即係我覺得喺個文字上咧冇理由低。
點同埋第八點去咁去寫出嗰個事實嘅，即係令人哋有少少係有啲混淆視聽嘅感覺，即係我即係唔係幾好嘅批評嚟嘅，覺得咁同埋要去對照翻嗰個誒，即係誒緩慢嘅狀況啦。其實事實上呢個都想希望各方能夠清晰嘅就係其實。
誒誒，政務司司長張建中佢之前發表個網字嗰個數字係確實㗎嘛？佢講緊，譬如係二百五十個項目裡面有九十個已完工，九十七個正在施工，五十九個係做緊其他嘅一個階段啦。咁即係嗰個講緊係得四成係已經完成㗎啦嘛。咁嗰個數字，我想清晰嘅就係話其實係。
係，多謝主席。誒，多謝鄭議員嗰個誒誒意見。嗱，咁呢方面咧，就我哋當然可以喺個表述度再寫得清楚啲嘅。咁正如其實我哋亦都將相關嘅資料擺在附表一，係好清晰嘅，畀大家去去睇到其實嗰啲項目嘅誒嘅進程嘅。至於剛才提到誒政務司司長個網址講嗰啲資料咧，係。
啊，噉啊，因為喺做嘅過程裏邊係吸納咗好多經驗嘅。首先兩個問題啊，唔該嚇。
噉你明顯嘅就係即係而家我討論嘅就係話，其實而家嚟緊第三階段啦噉。
即係頭先局方提到嗰個嘅，即係叫做審批啊，或者等等嘅，即係時段，令到行政，即係令到嗰個嗰個計劃可以快啲執行咧。有冇諗過去到第三階段係縮減，即係啲啲嘅嘅行政程序或者相關嘅限制？我想知呢樣嘢。
頭嗰兩個階段其實而家講緊都係完成緊四成，咁頭先其實誒即係局方有回應過嘅，係經過好多嘅行政嘅程序或者相關嘅區議會嘅諮詢嘅步驟噉。咁其實好簡單嘅問題就係，喂，而家大家問緊會唔會你檢討，其實本身可能有啲程序係要減省嘅，甚至譬如係即係譬如問。
有提到嘅就係有一啲嘅選址係叫當區嘅區議會去揀三個，但事實上原來去到專業嘅工程師睇完之後，勘測完之後，先嗰啲知道嗰啲地點係唔得嘅，係起唔到lift嘅，因為空間唔夠噉樣。喺個注釋裏面咧有一個提到嘅，誒講到嘅就係誒有兩個地點咧，就係而家。
一個嘅堅道、近貝利街嘅行人天橋啦，橫跨亞庇洲橋嘅亞庇洲徑嘅行天橋啦。因為其實冇足夠空間可以起到升降機，所以後來係即係彈翻轉頭。噉我諗嘅即係其實好多行政嘅程序，其實會唔會的確係有啲諗嘅方法係可以係減縮減咗嗰個嘅。
係誒，多謝主席誒，多謝鄭議員嗰個嘅意見。其實我哋剛才都已經誒解釋過嘅，我哋係盡已經係吸取咗誒過去推展誒人車通行嘅經驗咧。我哋嘅同事咧已經係儘量咧去誒將嗰啲嘅嘅嘅嘅工嗰個嗰啲嘅工序。
佢咧係盡量去簡化，同埋係希望能夠更有效率噉樣去做好前期嘅功夫嘅。其實由人人暢路通行誒二零一二年八月宣佈推出至今咧，中間我哋經咁多個項目，其實現時嘅進度咧，其實都唔可以話係係緩慢嘅，因為事實每一個嘅項目係需要有好多嘅程。
罪同埋係誒建造都係需要時間，咁所以咧，我哋亦都係努力噉樣去推展呢啲嘅項目，亦都希望會盡快咧係完工，係方便市民大眾。主席唔好意思啊，仲有嘅九十嘅九十四個項目咧，你除翻六年係每年得十五個項目完成。範國議員，範國議員，我我想問嘅咧就係我睇翻文件啦，嗱。
誒由原有嘅計劃，人人暢道通行到擴展計劃，到講緊而家第三期啦。噉就誒一百三十五個七十個完成，仲有六成誒就而家繼續做緊誒呢個勘測啊、設計啊、建造啊噉樣嘅嚇。噉就一五至一六年啊，同埋一八一九年咧，每一次嗰個撥款範圍都係講緊七億至。
二八億左右噉就誒，我哋好多議員都有關注到，就係推展嗰個時間啦。如果係第一期、第二期嘅計劃未完成，而家係去到第三期，有冇啲乜嘢係可以快少少咧？一話只係誒頭先誒局方係有講到嘅，係因為呢個人手不足成為咗一個好重要嘅因素，所以呢個人人。
暢道通行嘅計劃係推展，即係唔係預期咁快噉，所以咧就唯有就即係變咗做部分人先暢道通行啦。即係用時間排隊係去處理呢個人手不足嘅問題。一或其實仲有其他嘅因素咧，係令到政府每年即係每年喺計劃裏邊咧，只係決定做某。
好一個即係數目嘅一個嘅項目，呢個第一個問題。第二個問題就係當做頭嘅十個到而家到七十個嚟緊啊，仲有另外嘅誒六十幾個誒政府有冇歸納得到一啲嘅經驗？嗱，而家就唔係時間上面效率嘅問題啦，就係個效益嘅問題誒，有冇喺嗰個誒工序同步進行，令到個？
即係個效益係好咗，唔需要重複你頭先答過嘢㗎啦，係嚇。
第二輪啦，唔好意思，你喺其他場合跟進啦，盧偉國議員。誒，多謝主席。
係誒平咗啲，誒同埋已經係去到一個比較穩定嘅狀態嘅。平平咗幾多啊？可唔可以有有冇啲？
資金攞出嚟當然係好事，咁但係業界咧就如何有人手應付咧，都係個好大問題。因為而家嘅誒誒六萬幾部升降機裏邊咧，有五萬幾部咧，其實係未達到誒嗰個最新嘅安全要求，即係話咧有七種安全設施就開門七件事。
個工程進度快咗嘅同時嘅話，因為有咁多嘅經驗啦，係可以例如透過預製嘅組件啊，透過呢個顧問費用佔嗰個工程費用嘅比例有冇下調啊？我想問政府可唔可以觀察到或者係歸納到有呢個趨勢咧？噉樣冇理由就越做越貴㗎。
好，阿潘女士，係，多謝主席。誒，多謝範議員嘅問題。就住我哋每年嚟申請撥款嘅嗰個嘅用途咧，好在剛才開場範有提咧。誒，我哋用於誒支付嗰啲各項嘅計劃。頭先我講嘅唔同期數嘅計劃，誒有有啲係勘測嘅工作啦，有啲係設計工作，仲有啲係建造工。
工程嘅費用噉，所以咧係每年咧嗰個數字咧係隨住我哋嘅項目嘅成熟程度咧係有所不同嘅。咁至於嗰個工序嘅減產咧，剛才我哋同事都有去解釋啦。我哋著力咧係從我哋咁誒推展咗咁多期嗰個嘅唔使重複經驗咧，你有冇觀察到個趨勢係可以做平咗嘅係？
誒誒，盧生係誒主席。其實有嘅，我哋有觀察到咧。其實咧係誒呢個誒人暢道通行計劃裏邊咧誒平均啊，當然佢每個行每個合約嗰個誒錢都會係誒有啲誒誒改變嘅。咁但係如果平均數嚟講咧，係比我哋初期預計咧。
嚇，即係預計未來日子裏邊係咪都可以仲有自省嘅？因為預計組件咁嗰個誒顧問費用佔嗰個工程費用嘅比例有有又有冇啊？係嚇，你冇理由做一百三十幾個，有一百三十幾種獨特嘅情況。我知道係有獨特嘅情況噉樣噉，但係你哋可以因為經驗裏邊歸納到係可以。
即係做得更加好啲㗎嘛，係阿盧生係啊，絕對係。我哋歸納到經驗嘅係咁咧，就其實我哋預計咧就即係話咧，如果嗰個外圍嘅市場，當然我哋取人上通人計劃，佢自己都有個人手要求啦。咁但係外圍市場都緊要嘅。但係如果我哋話，如果外圍市場係係冇變嘅。
即係整體香港個嗰個建築市場係冇變嘅。我相信咧，其實依家呢個人唱同工人計劃嗰個價錢咧係會係穩定喺呢個狀態，因為出邊嘅承建商同埋工人都已經熟習咗呢個人唱同工人計劃所做嗰個工序啊，嗰樣嘢啊。阿阿主席，我可唔可以問第二輪咧？係仲有問題？我哋唔夠時間。
誒主席，二零一二年咧誒宣佈嘅行人暢道通行嘅政策啊，其中一個咧可以講係誒一個重要嘅改變，亦都真係從善如流，算係得正嘅咧，就係就話咧就係即使係以誒裝咗標準斜道嘅現有公共行人通通道咧，當時政府都話咧即係考慮。
加建四放機噉啊！即係呢幾年咧喺呢方面嗰個進展咧，雖然話未必話即係每一區都好滿意，咁但係實際上呢個重要嘅政策改變咧，都的確係嘅特政。因為我記得啊，當時喺區議會時間咧，都誒同好多市民咧去睇有啲即係行人嘅過渡設施咧，你話。
嗰斜道咧，你可以想象，我唔係輪椅人士，但係諗下輪椅人士，特別係咧，假如唔係有人推靠自己去碌上嗰個斜道，有陣時仲係即係要幾層嘅斜道咧，你可以想象係根本係非常非常辛苦嘅。咁所以呢個改變咧，其實真的確係一件好事。誒。
當然，我哋即係大家都希望咧，餘下嘅誒繼續嘅呢個工程咧，係可以加快啦。不過咧，從數字上睇咧，嚟緊呢一年咧就並冇點樣加快，因為文件咧你就話誒一九二零年度咧就需要咧，大約係預算係六億五千萬元。咁不過前嗰。
幾年啦，每年咧講緊七億幾啊、八億幾嗰啲數字㗎，啊，咁所以咧就嗰個實際個情況咧就係嚟緊呢一年咧就真係未邊又有咩特別嘅加快，咁誒，如果講到呢個誒升降機行業咧，的確作為工程界代表咧，我都要講咧就面。
去希望就係，如果一啲。
嗰方面嘅工作會展開，咁所以有呢個噉嘅分別。噉我哋都會係誒盡快去將嗰啲嘅項目去推進嘅。至於剛剛才議員提嗰啲嘅工人方面嘅嘅質素咧，我哋會係誒多加留意同埋去跟進。多謝。歐樂軒遠。
土地係冇辦法起到天橋嗰啲誒無障礙通道嘅時候，會唔會考慮下一階段放寬條例，就係容許收回呢啲土地，繼而可以興建到呢個人人暢路通行計劃咧？
都一個相當嚴峻嘅人手誒不足嘅問題，因為咧，除咗安裝新嘅升降機、誒誒行人電梯啊誒之外咧，係仲有嚇行上嗰個維修保養工作咧，係相當重要嘅。喺呢方面做得唔好，而至出現咗意外咧。
誒呢幾年發生嘅咧，都令到咧我哋好擔心。噉啊，行業咧亦都係即係係係要真係要增加人手。咁另外咧就係主席就今次嘅施政報告裏邊咧講咗咧，政府係攞二十五億出嚟啊，即係提升咧升降機嘅安全。咁但係呢一方面嘅誒。
誒不過主席啊，即係我我哋雖然有幾位委員咧都喺呢方面係表達咗嗰個關注，但係在座嘅幾位咧，我相信就未必能夠即係答到呢方面嘅問題。我諗直接嘅部門應該係基建工程署嘅啊。咁但係我我好相信咧，就係誒喺人人暢道通行計劃之下安裝。
新嘅升降機咧，就即係同頭先嗰個問題當然有有關，咁但係咧由於整嗰個數量咧都唔算話即係好多，相對整個行業，所以咧就即係頭先嘅在席嘅同事咧話咧係應該都能夠誒應付到咧，我相信都係事實。不過咧整個行業咧個情況係嚴峻咧。
我必須咧喺呢度嚟都要提出嚇。噉啊，我唔知道在席嘅同事有咩特別補充啦。雖然我唔冇提出一個好直接嘅問題，不過希望你能夠做得到。有冇少少補充？誒，潘女士啊，主席，我先回應一下咧，就係關於嗰個我哋今次就住二零一九二零年度所申請嘅撥款咧。
係的，而且確係比舊年係少咗嘅。舊年二零一八一九咧，我哋係誒誒，舊年我哋係申請七億幾嘅，嚇七億三千萬。咁主要嘅原因咧，就係由於部分嘅工程項目咧，其實會喺今個財政年度嗰度完工啊，咁而誒下一個財政年度咧係會就住一科好多嘅項目嘅勘測啊、研究。
啊，主席，誒求我其中咧，誒區嗰度咧都有個HKS零一咧，誒首先就真係好慢，年頭搞可行性研究咧，搞到去上個月咧都未搞掂咧，仲喺度約開會都未約到開會。咁其中嘅困難原來就係咧，誒舉例説係關於嗰個誒天橋附近啲土地問題，你知。
如果私人土地咧，基本上就冇得起。噉你雖然放寬咗嗰四個條件都好啦，但係誒，我哋揾極咧嗱誒，終於有啲曙光，但個曙光都好複雜，就係話咩咧？嗰笪地方係誒房屋署批畀啊一間學校聖保多諾小學嚟到去管嘅，咁但係。
係啊，我哋就覺得啊，如果你係房屋署有份管係土地，就應該誒都叫做政府啦，咁應該有權起咯。我想問第二個問題就係，喺你哋嘅計劃入邊有冇一啲誒嚟話牽涉房房委會房屋署嘅土地嘅地方，你係有經驗係可以喺佢哋嗰啲地方度起到誒？
行人隧道通行計劃嘅嘅升國機嘅咧，我請路政署嚇。啊，盧生，盧主任係主席。誒有嘅有有啲地方咧，我哋需要咧，因為嗰個大家都知道啦。誒，香港個地係好少嘅。誒，現有嗰個行人道個空間有限，咁有時喺呢啲位咧，即係房屋處呢啲位咧，我哋係需要佢將一啲地咧，誒。
佢哋有一個嗰個名叫Westing Order，即係話有啲地咧係畀咗房屋處嘅。噉佢要改呢個誒Westing Order，咁咧就畀翻啲地出嚟畀我哋做有嘅。所以誒，我哋會同房屋處緊密聯絡嘅。咁噉，我我真係有請你同房屋處緊密聯絡，因為佢哋咧問嚟問去，成日喺度話要問法律意見，又搞。
好。
誒，跟住到我啦。
畀我聽佢點樣能夠加快簡化程序、提早諮詢。我想佢白紙一字咧覆翻畀我哋咧，讓我哋真係能夠咧係立子全照作出改善。多謝主席。
政府部門誒，既然我哋咁多位議員都係對於出售公屋居屋牽涉嘅天橋係有一個咁強烈嘅訴求嘅話，多謝主席。
都係有誒七八個項目咧，係未能夠處理到嘅。個原因係乜嘢咧？你哋嚟緊會有啲咩方法去克服呢啲噉嘅難題，從而盡快咧係上馬咧？多謝主席。
會去誒諮詢區議會嘅意見啦，同埋係咪誒睇下區議會係咪支持繼續推展嗰個項目嘅？咁所以呢方面咧，我哋都係即係盡量咧係爭取時間，係希望將啲項目咧快啲到位嘅。咁而誒至於第三方面咧，就係誒我哋都會誒。
一大輪，結果去到而家咧就係棘在呢啲位。如果唔係你就起早起好多。如果唔係你你繼續喺度傾傾九世都好啦。咁唔怪得知你即係搞咗成幾年，你先至起到一個噉樣嘅計劃。我諗對於你推行嘅計劃係一個阻滯一個問題嚟。咁誒，我真係好希望能夠同啊房委會啦。
房屋署能夠傾得清楚啲，都係第一。第二，我相信啊，喺度唔少嘅議員都好關心啊，究竟啲居屋出售公屋誒牽涉嘅天橋有冇機會起？噉啊，你哋上一次咧誒，我我我有噉嘅建議嘅誒，你哋上一次放寬嘅計劃啦，噉啊，某程度上就係。
公共利益大過私人土地利益嘅計劃係可以有機會開展嘅時候，假設喺呢一啲噉嘅出售公屋居屋嘅土地都能夠符合你嗰四個條件，換言之，誒公共利益大過私人利益，而探討一切可行性之後，誒唔佔用嗰啲私人土。
啊！啊，主席，誒，多謝歐議員嗰個嘅意見。誒，正如我剛才都誒講過㗎啦。誒，我哋喺誒二零一九年咧，係會願意咧就住人行通道通行計劃嗰個嘅範疇咧，係進行一個檢視嘅。咁到時咧，我哋亦都會即係考慮翻誒過過去咧，我哋曾經收達到嘅意見啦，亦都係誒會傳。
面噉樣去睇一睇嗰個嘅情況，噉我哋當我哋進完成呢個檢視嘅時候咧，我哋會翻嚟向議員彙報嘅嚇。多謝主席。嗱，噉我覺得誒，主席誒，我唔知即係各黨派源點啦，我就希望我哋咧誒整一個動議，有就住呢方面咧係有一個明確嘅意見，係表達翻畀。
好啊！誒，我創承耀，多謝主席。主席，我相信咧，呢個人人暢路通行咧，誒喺上一屆政府帶到今屆政府咧，誒落到地區係受歡迎嘅市民咧都係拍手掌，議會咧，無論區議會好啊立法會好嘅同事咧，我大家都係值得一讚嘅。咁但係實有一個問題咧，頭先我有聽到即係誒政府同事講。
咧就係公堂咧，如果要處理喺一啲叫做租置屋邨或者一啲叫做即係私人土地上面咧，就要用得其所。嗱，呢個概念我完全同意嘅，但我希望咧，政府當局嘅同事咧要再諗一諗喺用得其所之餘咧，都應該將呢啲噉嘅情況咧係有利於公眾利益咧，應該係放喺最。
優先嘅階段。誒，其實現階段咧，我認為要進一步放寬個規限嘅。而家就欠缺彈性嘅。頭先所講誒，我哋一啲使用率高、一啲人來人往嘅一啲八級嘅樓梯咧，因為佢係租置屋邨。我舉例，南田嘅德田村德龍樓、黃大仙嘅竹園村，好多人用嘅嗰個樓梯。
咁但係因為佢租住嘅原因咧，我哋就遲遲納入唔到計劃。咁最終咧，誒老人家咧就由兩隻腳就可能行到三隻腳，或者坐輪椅。其實呢個相當之唔理想嘅。我就好希望咧，即係政府嘅同事係咪真係進一步更人性化咧？就住呢啲噉嘅問題都要拆牆鬆綁，要去盡快理順。誒呢啲嘅困難，我哋
明嘅，咁但係我覺得你哋應該有一個嘅解決方案，讓我哋睇到你係有決心嘅。第二個咧就係對於嗰個程序，誒簡化程序咧，加快諮詢，我哋有需要嘅。誒確實，我哋喺地區咧一路受到市民批評，政府咧就係話做咗好嘢，但係好耐都見唔到成效。咁緊呢一個簡化程序，加快諮詢。
信政府當局喺嚟緊檢討入邊會有啲乜嘢良方妙策咧去幫手咧？呢個我想聽下第二個問題。第三個問題咧就係話喺文件入邊你講到啦，誒喺二零一二年八月之前咧原有計劃咧約摸有九十四個percent影員工嘅，咁但係當中喺附件一第七頁入邊咧約摸。
係阿潘女士，係誒，都係主席就住嗰個檢討方面咧。誒，我哋係好樂意咧，係全方位咁去睇個問題嘅，亦都係誒多謝議員咧。過去一直就呢方面都有表達嘅意見，咁所以咧誒喺呢個階段咧，我都唔想有我唔會有啲咩補充啦。咁至於個程序方面咧，其實我哋都係。
係，多謝主席。嗯。
你喺邊度做咧？喺政府內部定喺邊度做咧？
嘅問題啦，咁誒政府當局咧就話會係誒，即係要做仔細研究或者好細心去考慮。我想問下，會喺咩場合度去細心考慮？
一啲街坊點解佢哋冇機會去安裝一個即係適合嘅升降機畀佢哋去出入咧？咁即係政府係咪真係會有一個場合或者一個機會去話到畀我聽？你哋考慮考慮成點咧？
儘量去希望透過加快嘅程序啦，就推展項目方面會快啲。咁所以我哋喺今次嘅，譬如話第三階段嘅推展嗰度咧，其實我哋已經事先咧係諗住由明年嘅上半年咧先去進行一啲嘅可行性研究，做完可行性研究，技術上可行啦，噉我哋咧就會翻區議會。
係，至於嗰個嘅誒原有原有計劃嗰度咧，其實我哋喺文景亦都有講咧，九十四個percent嘅項目咧係已經完工或正在施工階段。咁而喺附表一咧，我哋都係好清晰嘅，將各個項目嘅嘅目前嘅進度咧係羅列咗出嚟畀大家去參考嘅嚇。多謝主席。主席，我希望佢咧喺稍後都能夠咧話。
我喺睇翻你個名單裏面咧，有部分嘅誒，即係可能之前提落嘅項目，跟住可能會誒被納入去可行性研究嘅項目咧。其實可能嗰啲位置都係冇咩人行嘅。咁但係咧，剛才柯創成議員所講嘅租置屋邨咧，佢就係即係每日都要出入嘅一個主要途。
通道嚟嘅，真係有好多長者話畀我哋聽。譬如話租完北村嘅長者話畀我哋聽咧，佢哋喺嗰度曾經係跌過啊，亦都係每日都要行經嗰條樓梯級。事實上，呢一個可能即係政府真係會覺得啊，嗰個可能係賣咗嘅，但係始終咧誒，租置屋村都有佢獨特性。
啊潘女士，可唔可以答我啊？係誒，主席或者我先講一講咧，喺原有計劃項目嗰度咧，有啲睇落去話啊，好似個人流比較少噉。但係由於喺嗰方面嘅考慮咧，我哋就係話佢係喺一百米範圍咧係冇其他替代嘅冇障礙通道設施嘅。咁所以誒為咗要誒方，
邊殘疾人士都有平等機會使用到我哋嘅行人通道咧，所以我哋喺嗰啲原有計劃咧，都係要為呢啲嘅項目裝翻個升降機嘅。咁所以呢個咧向大家彙報翻誒嗰個嘅需要係喺度嘅。咁至於誒剛才講我檢討嘅範疇咧，誒過去都聽到誒各位嘅意見啦，同埋我亦都記得喺上一。
年嘅又係呢個時候，我哋嚟向大家諮詢、爭取撥款嘅時候咧，其實上一年嘅議會都有一個動議咧，係要求我哋去睇呢方面嘅。咁所以誒，大家嗰個嘅意見咧，我哋都好清晰聽到。噉我哋都要誒考慮翻嗰個計劃嘅目的啦，同埋嗰個嘅誒範疇。
嘅嘅準則啊，等等咁變咗誒喺過程當中咧，可能誒我哋會亦都會好樂意咧，再同各位有更多嘅交流同埋聽意見嚇。多謝主席誒，即係潘女士，我哋係誒喺panel度，即係我哋交通事務委員會提出，跟住政府方面去考慮，但係有冇一個場合係你哋真係會考慮？
誒翻嚟有個結論畀我哋，究竟錯定唔錯？嗱，頭先你都講到希望誒，即係殘疾人士咧有個平等嘅機會啦。但係事實上，如果佢真係住喺一啲出售公屋、租置屋村裡面，佢又冇噉嘅平等機會喎。呢個係咪即係製造社會不平等？一個誒升降機。
可能就係一個誒，即係一年有十個人行嘅；另一個咧就係日日可能有幾百人行嘅。你話畀我分優次咧，我一定係會服務咗日有幾百人行、幾千人行嘅嗰條路先啦。咁雖然佢係租置屋村，如果政府真係咁為咗我哋平等機會嘅話，點解租置屋村譬如話租完不
其實喺租置計劃屋邨嗰度咧，其實主席都知啦。誒一向以嚟咧，其誒嗰個睇法就係佢哋同一般私人物業係無異嘅。咁而佢哋嗰個嘅管理咧，其實而家所有租置屋邨咧係有法團嘅。咁所以呢方面咧，誒我我我無意再喺呢方面再去即係做一啲嘅。
誒誒，辯護或者係點樣樣啦？但係個情況就係話，我哋係樂願意咧，係就住呢個課題咧去進行檢視，而呢個課題其實都係相當之複雜，同埋個範圍牽涉面都好廣，咁所以咧，我哋都會去小心去去研究嚇。多謝主席。係誒，你話會係進行檢視咧，咁呢個檢視。
誒呢個係運房局內部會做嘅。O K，好啊。嗱，誒陳志全議員係誒誒，多謝主席。誒好多同事都關心嗰個即係興建嘅問題啦。但係我我呢次想跟進翻咧，就係啲故障啊、維修保養嘅問題，因為近年咧個颱風嘅威力就加強啦。我好關心其實。
哎。
我冇問題嘅，好啊。
斷位都嚴重嘅，即係。
O.K.，如果冇問題咧，我哋就落下一項啦。
知啊，同埋壞咗幾耐啊？呢啲可唔可以誒加翻畀我政府誒？可唔可以睇翻文件？
噉就誒呢一項嘅呢一個項目咧，就會上公務，大家都贊成咯，嗬。
咧喺誒風受到風災影響誒損壞或者要維修，甚至有冇啲仍然停止運作咧？咁即係誒。
好多部件都要去更換，咁所以咧就要另外要再訂啲部件翻嚟。噉我哋預計咧呢三部咧就應該去到誒十二月初，或者至到十二月尾就會誒會重開㗎啦。
另一個就係喺技術上，即係有冇諗過，即係即係當日同即係冇諗過啲風咁勁啊噉樣。以後起新嘅即係升降機嘅時候，尤其是啲半露天嘅升降機，誒會唔會即係加強嗰個技術，可以更加抵禦到誒颱風咧咁？
咁喺誒未來興建嘅未來即係有新嘅升降機嘅時候，會唔會即係去留意呢啲呢啲呢啲問題？同埋其實個安全有冇有冇即係影響嘅？即係或者會唔會未來有超級颱風嘅時候，就會早啲誒停用啊呢啲升降機噉啊？
呢啲喺半露天情況之下運作嘅升降機嗰個安全同埋耐用嘅，好似誒上次打風咧誒之後有報道就話大埔南運路、元大埔河五部連接行人隧道同埋地面嘅升降機咧誒就被淹浸損壞。去十月初嘅時候咧都仍然關閉。
咁機電工程處咧，就其中兩部升降機裏邊貼咗告示，就話山竹吹襲前，直起咧暫停運作。另外三部咧，就由承建商貼出通告，就話升降機待更換零件。咁其中一部位於大埔公路附近嘅升降機咧，風災之後就畀木板圍封。誒，咁相相信嗰個誒損。
當局咧有冇一啲即係誒呢啲人人暢路計劃嘅升降機嗰個故障嘅一啲統計數字啦，同埋誒故障後維修誒恢復嗰個效率呢個係整體講。但係針對今次即係颱風，即係有冇亦都有冇一啲數字即係講有幾多呢啲誒電梯即係升降機咧？
嚇！我請勞政處。係啊，盧生。係誒，主席。咁其實山竹咧係一個比較大家即係誒大型嘅颱風啦。噉佢嗰個損壞其實大家都知咧係比普通一般係多嘅。咁喺呢個事件上高咧，其實咧就誒我哋人人暢通行計劃下咧就有十六部lift即係。
十六部升降機受影響，其實十三部已經誒誒維修完畢開翻㗎。有三部咧，因為喺嗰個啊大埔嗰個誒林村河同埋嗰個誒大埔河嗰度啊，噉佢咧就係誒誒嗰嗰幾部lift咧就係誒服務呢個誒行隧道嘅，咁所以就浸得比較嚴重，好。
係。
係自己。
係啊。
阿範國賢，主席。
咪完咗啦！過咗時間啦，而家。
我提過嚟咋，我講咗下一句啦，係過咗時間啦，都。
唔到啦，或者咁啦，我誒當係一個議員嘅意見夾負喺我哋個誒會議裏面啦，好嘛？
其實頭先我哋係個時間咧，呢個會議本身係去到誒十點四十分嘅呢個議程，噉就已經係過曬時㗎啦。
誒或者我哋當係一份文件噉，議員嘅文件入咗落嚟，畀我哋委員會咁誒當係其他時候唔可能處理同意㗎，阿議員，其他時候係唔處理同意嘅，嚇？
噉就誒，我哋係三條改隧道同三條連接九龍同沙田嘅陸上隧道嘅交通流量合理分佈，以及其他隧道嘅相關建議，請政府部門入嚟。
嘅一個同意嘅，咁誒，你所講嗰個問題咧，我亦都相信大家唔會有好大意見嘅，咁所以誒，如果你當我當你係一個議員嘅文件，你入咗落嚟我哋委員會度咧，我都會傳喚畀大家睇嘅，好嘛？咁下一個。
係，阿盧生。係主席，咁其實頭先都講，即係誒呢啲喺隧道服務隧道嗰啲升降機咧，大家知道佢嗰個所謂嗰個啊升降機嗰個底部咧，佢如果一啲水係多流咗落去咧，就浸咗佢咧，就好容易壞嘅。噉我哋都諗緊好多嘢嘅，譬如話係咪？
可以喺升降機上高誒入水個位，好似誒誒，譬如大澳噉樣。如果係當係打方有有水入嗰陣時，係棟啲板咧，即係即係嗰啲叫做誒防水板咧圍住佢咧。呢度第一啦，係咪有一啲誒所謂部件係比較訂係需時嘅？我哋使唔使咧係訂定啲部？
部件先咧，去去即係，如果誒當係真係損壞咗啦，我哋咪變咗可以將嗰個誒維修嗰個誒時間咪減短咯。咁呢啲我全部我哋都諗緊嘅，就希望防止再有呢啲事件發生嚇。主席啊，我可唔可以要求政府即係畀翻文件講翻，即係佢話十六部壞就十三部已經恢復，咁為？
係，我比較遲誒，之後再。啱啱完咗咯，不如咁啦，我哋誒當係文件咁白夾庫喺度啦，好嗎？誒，你考慮下，你考慮下。係咯，唔係啱啱完咗，你你過咗時間先嚟，其實我冇可能去處理一個過咗時嘅動議㗎嘛，係嘛？噉就。
陳美富。
哇！
好啦，而家請政府介紹文件。
多謝主席。多謝主席。
你嘅O.K.好啦，噉啊，你最後啦。
誒咦，阿阿副主席冇一噉喎呢個位。
好啦，而家誒，我數一二三，可以撳啊！一二三。
以及方案嘅預期成效同埋背後嘅理念嘅。
我哋理解社會大致認同三税分流嘅方向。
開翻畀佢先，啱啱坐得落去，佢哋未開你部機。
以及係誒運輸署嘅在署長阿林秀生先生，誒佘天祥總運輸工程師。
今日我哋團隊會向各位委員詳細介紹三隧分流隧道費調整方案。
但係，同時亦都明白委員以至不同地區嘅持份者，就點樣落實方案咧，係有唔同嘅意見。
哦，陳美寶運輸處處長，哦，唔好意思，我睇錯咗，係陳美寶處長咧，同埋羅翠薇誒副秘書長。
誒出席我哋呢個會嘅係有誒陳凡局長啦，跟住有阿蔡傑明誒副秘書長，以及係誒運輸。
好啦，有十位，我讀一讀個次序：林卓廷議員、誒陳志全、毛萬聖、範國威、劉國芬、田北辰、譚志明、歐樂軒、陳恆斌、姚思榮、譚文豪。
係你剛才問議問在席嘅委員喺呢個議程上邊，仲有冇咩問題？咁喺嗰刻咧，就歐樂軒議員就起身，我亦都喺我位上邊咧就話主席叫你嘅名，就即係回應你問仲有冇問題。噉我哋就話啦，我哋議員本身咧係有嘢要提出，就係咁啦。
我頭先發生嘅事實就係咁啦，係或者噉樣，係誒阿歐樂希員，係多謝主席。其實咧，坦白講，誒啱啱誒發言咧都誒唔係好多議員噉啊，就我嘗試去遊説唔同嘅議員，咁所以用咗一啲時間，噉啊亦都啊因為噉樣樣，咁冇辦法同大家。
講曬啦，噉我唯有誒盡快嚟到去遞。噉啊，我見你即係啱啱剩翻咗兩位議員，我唔知即係唔知你一完就完咯。咁所以，我我我唯有把時間嚟畀你嗱噉樣嘅，因為我哋咧就頭先我講嘅係向公務委員會提出呢個申請撥款嘅。
意見，大家有冇意見？係呢個係向公務委員會，我就唔係問大家有冇其他意見嘅嗱。第一、第二咧，就因為我哋過咗時間，我冇可能處理個動議嘅咁誒。我都好明白啊，歐樂軒議員咧，你所講嗰個議案咧，其實喺舊年我哋都係即係以我哋呢個會咧，亦都係通過咗相類似。
第一。
我哋相信。
需要繳付嘅西隧隧道費。
減低對非過海嘅交通。
係有效舒緩過海交通嘅擠塞。
並減省過隧道時間咧，係多達十三分鐘。
包括大量每天乘搭公共交通工具乘客嘅影響。
令佢哋咧唔再需要承受西税加價嘅壓力。
總括而言咧，建議方案咧係可以帶嚟四大嘅成效。
第二係釋放現時受過海車龍阻塞嘅十個港九交通分流點。
縮短繁忙時間，紅隧同埋東隧嘅總車車龍咧，係達一成至到超過四成。
但係，我哋有責任將呢個經過專業研究得出嚟嘅方案咧，向大家作詳細嘅介紹。
建議嘅隧道費調整方案係研究分析多個不同方案之後咧，得出嚟嘅最理想嘅結果嚟。
在座委員都會以宏觀嘅角度，全盤去考慮方案對市民大眾出行、交通運輸以至社會整體利益。
第三，亦都鎖定咗私家車同埋電單車駕駛者以及的士乘客，由二零二零開始至到西隧專營權屆滿前。
政府嘅研究係建基於科學基礎，以及係分析咗大量嘅數據嘅交通數值模型推算出嚟嘅交通流量，並已經係將中環灣仔繞道通車之後嘅預期交通情況咧係計算在內嘅。
O.K.阿阿蛇生。
方案亦都會令整體嘅社會受惠。
有惡性循環，咁所以喺個交通運輸個角度嘅，其實係呢個情況係好唔理想。
相等於種植超過十六萬棵嘅樹，改善空氣質素。
主席，我現在請運輸署嘅同事咧，以投影片咧向大家作誒詳細嘅介紹。多謝主席。好啊，運輸署嘅代表，請問邊位？
咁大家望落呢個誒啊啊地圖咧，其實見到紅色嗰個車龍喺朝頭早繁忙時間咧，其實最主要都係集中喺紅隧嗰度嘅。
咁當中咧，其實喺一呢個相嘅位置咧，其實係講緊啊，加士居道天橋嗰個車龍延伸落去窩打老道，其實造成窩打老道一啲唔過海嘅車輛喺嗰個交匯處咧，其實都係有擠塞嘅。
嘅訴求咧，啊，可以將啊大家喺相裏面見到嘅東隧同紅隧一路啊擠塞嘅交通咧，能夠有效分流到有剩餘容量嘅西隧，啊，以致能夠舒緩一直唔平衡呢個交通嘅需求嘅。
高嘅車種咧，例如巴士啊，或者貨運嘅車輛咧，係因為呢個擠塞咧，同樣係付出一啲額外嘅時間成本嘅。咁所以咧，其實研究咧，我哋係集中係調整啲三種車嘅啊隧道費，希望達到更有效嘅分流效果嘅。
咁實另一方面咧，喺東隧咧仍然有亦啊啊喺東隧過香港島方向咧，亦都係有車龍嘅。噉我張相裏面嘅嘅地方咧，其實觀塘道往梨園門方向咧，其實咧令亦都令到將軍澳道嘅交匯處咧，係因為個車輛係受到擠塞嘅。
三隧分流方案咧係可以令到路面交通暢順，令廣大市民咧係節省出行嘅時間。方案每年咧係可以節省約八億港元嘅社會成本，以及每年減少經車輛排放產生嘅三千八百公噸嘅二氧化碳。
多謝主席，多謝咁多位議員。噉我以下咧，希望借少時間咧，去介紹一下我哋啊成個研究嗰個方法點做啦，嗰三條過海隧道，我哋分流研究嗰個結果係點樣樣，同埋建議嘅方案嘅嘅效益如何嘅。噉啊，希望個呢個研究咧係能夠回應到社會嘅一直以來嘅嘅。
咁大家頭先相裏面見到咧，可能都耳熟能詳啦。其實基本上咧啊，排緊隊嘅車輛咧，大多數咧都係啲啊私家車同埋的士嚟嘅。咁事實上咧，其實啊整體上過海嘅總車流咧，當中咧私家車、的士同埋電單車咧係佔七十五個percent嘅，咁令到咧一啲運輸效益比較高。
咁大家望到其實西隧嗰個情況咧，係基本上仍然暢通嘅。咁成個唔平衡嘅嗰個交通格局咧，主要都係因為咧即係啲三條隧道個收費咧有一個明顯嘅差異喺裏面。咁同時咧，佢亦都影響到一啲嘅啊飛過海交通。咁大家見到白點出現咧，其實講緊一啲受影響嘅交。
通分流點噉係啲咩嘢咧？其實就喺啲連接路上面咧一啲嘅交通交匯處嚟嘅。咁嗰啲唔過海嘅車咧，其實喺啲分流點咧，其實可以進入或者離開啲連接路。但係因為啲車輛咧喺啲連接路上畀啲過海交通阻塞咧，咁造成個車龍更加長。咁而就係車龍長咗，影響更加多分流點咧，造成。
第四。
費加價嘅壓力。
咧就分開做四百五十四個細區嘅。
等等啊！啲唔過海交通咧，都係非常之擠塞嘅。
咁如果集中睇其中個位置喺灣仔地帶咧，其實我哋放大入去睇咧。
會咧影響到中間嘅往啊往柴灣方向嘅行車線嘅，咁而整體上咧啲車龍咧影響啊現有嘅交通分流點嘅數目咧都係相當之多嘅。
咁咧，每一個區裏面咧都有人口同就業分佈嘅一啲資料啦。咁又唔同嘅土地嘅運用，譬如住宅啦、啊寫字樓啊、啊醫院、學校等等，都擺喺模型裏面。
係會越拉啊，越嚟越大，咁造成咧，將來咧嗰個啊，因為啲車分會再選擇啊紅隧同東隧咧，令到嗰邊嘅車龍咧係更加延長，令到交通咧更加失衡嘅。
咁另一個好處咧，就係方案亦都能夠收窄呢個三條隧道個隧道費嘅差距啦。咁令到啲減少咗啲車咧，因為啊取道啊紅隧同東隧更加慳隧道費咧，而兜遠咗車路嘅。
咁而大家關注嘅，譬如啊，東隧嘅使用者或者附近居民嚟講咧，因為相關嘅道路咧，啊，亦一因為我哋能夠鎖定嗰個隧道抄價咧，亦都可以減少未來嗰個擠塞加劇呢個風險。
咁傍晚時間咧，個情況係相若嘅。其實個車龍主要咧都係集中喺啊紅隧嗰帶。咁見到咧，其實告士打道咧，其實大家一路啊，因為常態化咗個塞車情況咧，就係一路有好長車龍，動接咧都超過半個鐘頭以上先過到海嘅。噉啊，東隧喺東朗上面咧，其實嗰啲車龍咧亦都有機會。
其實紅色嗰條車路告士打道嘅車龍咧，其實就會阻塞咗現有一啊由天華道到分域街呢幾個唔同嘅交通嘅分流點。咁大家見到傍晚時分咧，好多時出現啊以下呢啲噉嘅情況咧，呢啲出入口咧其實都打曬羣龍咧，令到整個灣北地區咧係例如港灣。
噉啊，故事未完嘅，咁將來情況會係點咧？噉啊，因為其實西隧嗰而家個法定啊隧道費咧，係可以去到二百四十蚊，即係其實話咧，佢交二百四十蚊嘅話咧，政府係冇一個法定嘅權力咧，可以否決或者押後呢個加費嘅。咁造成嘅啊結果咧，由西隧喺未來咧，同紅隧同東隧個隧道費嘅差距咧。
咁相反，如果我哋能夠啊建議方案可以落實到嘅話咧，由二零二零年實施呢個方案之後嘅三年幾咧，其實私家車嘅收費咧都係會鎖定咗喺五十蚊嗰度。咁另外咧的士同電單車咧喺呢個西隧誒專營權啦，二零二三年八月屆滿之前咧，都唔會受到呢個西隧隧道。
到。
誒唔同嘅階段得出嚟嘅。
咁下一步咧就真係做一個預測啦。啊，基本上咧。
就住頭先嗰啲資料咧，我哋就會產生啊超過一千二百萬嘅人次嘅出行點，同埋一啲目的地。
咁而我哋關心個三條隧道嘅啊行車每日嘅行車量同每啊最高峯行車量咧，都係能夠喺呢個嘅模型裏面提供到嘅。
咁而呢個整體上咧，嗰個模型咧就能夠提供咧啊，香港每一日啊超過三百萬車輛行程呢個預測嘅數據嘅。
咁其實啊，下一步咧，我哋就要再進一步去研究，究竟其實如果調整唔同隧道嗰個收費嘅時候，對嗰個嘅啊市民或者嗰個駕駛者個選擇嘅影響會係點樣樣咧？
咁之後咧，就我哋會將分配啊分配，究竟由邊個出行點去邊個目的地，而再選擇咧可以用啲唔同嘅交通工具，譬如坐鐵路啦、啊坐巴士啦、自己揸車等等嘅。
咁到最後咧，就因為啊，就住唔同嘅行程咧，佢可以選擇咧，我哋會睇翻每段唔同行程嗰個嘅需要嘅啊時間啦，啊個距離啦，甚至個收費等等咧，去揀出一個最平嘅一個出行嘅成本嘅路徑。
區域咧係連接埋一齊嘅，一啲啱啱誒，譬如開通咗，譬如港珠澳大橋啊，或者嚟緊準備開通嘅中環灣仔要等等咧，都係擺在呢個模型裏面嘅。咁所以基本上啲模型啊形成咗咧，其實係基本上咧係將一個全香港縮影咧就擺咗落去嘅。
咁以下想介紹下，其實我哋成個過海嗰個嘅交通需求預測係點做咧。咁其實成個我哋基於一個交通數值模型咧，佢嘅目的咧係希望咧都係模擬未來全香港個交通需求。咁正如所有呢啲模啊模擬咧，其實佢都係需要一啲基本嘅數值去輸入嘅。噉我哋呢個成個。
個啊方法咧，其實係建基於即係早於七十年代，而全香港甚至世界各地咧都係一個廣被啊認受嘅一個交通需求預測嘅方法嚟。噉啊，當中個基本嘅資料咧係基於咧，其實啊啊規劃處啊最新嘅小啊人口同就業數嘅取陣。噉佢將全香港。
咁亦都有啊，唔同嘅區裏面嘅家庭收入嘅數據，亦都政府亦都係啊，根據一個經濟增長嘅預測咧，就擺咗喺啲模型裏面。咁最後咧，我哋就將呢四百五十四個啊小區裏面咧啊，將全香港現有主要道路嘅交通同埋，譬如鐵路嘅運輸系統咧，都會放咗喺呢個模型裏面，將所有啲啊嘅。
十個交通分流點出嚟嘅。
噉就住啊，我哋之前所講嗰個位置咧。
咁而整體上咧，亦都能夠節省咧多達十三分鐘嘅行車時間。
噉啊，會令到有三個現有嘅分流點咧，係唔阻塞嘅時候咧，就變成受到車龍去阻塞。
咁整體上咧，其實仍然有個嘅啊紅隧咧，有嗰個交通嘅改善，噉啊會釋放八個分流點。
在最後咧，亦都咧，我哋嘅方案咧，唔影響，唔應該影響到而家一啲本身暢通嘅交通分流點嘅。
咁而相比我哋建議嗰個方案咧，其實佢總共咧釋放分流點咧由十個減少兩個咧，變成係八個嘅。
咁坊間咧就住個方案咧都有啲唔同嘅睇法。就第一個問題咧就話，如果接受西税去啊啊減到五十蚊，但係紅税同東税個加幅可唔可以調低咧？噉我假設調低五蚊啦，噉就去到紅税同東税都係三十五蚊嚟睇。
所講二十多萬嘅人次嚟嘅東隧用家嚟講咧，其實無論你係揸私家車或者你係佔大多數嘅公交乘客咧，其實每一程咧平均咧可以節省大概三分鐘嘅車程。咁呢個對整體社會咧都係一個得益嚟。
咁亦都嗰隻誒時間亦都會有個改善喺度。咁但係咧，又大家見到咧，西隧同東隧咧啊，都會出現個車車龍，特別係東隧咧，其實嗰個車龍咧係會比之前唔做任何嘅方案咧係會延長咗嘅。
嗰個關仔嘅位置咧，如果我睇翻入去咧，其實個車龍咧，其實咧好明顯縮短咗咧，亦都能夠釋放咗頭先之前受阻塞嗰四個交通分流點咧，令到整嗰個整區嗰個非過海交通嘅擠塞咧，能夠大大噉樣舒緩。
咁而呢個方案咧，亦都係冇壓抑到而家整體過海交通。而家大家見到所縮短咗車龍咧，其實嗰啲嘅車交通咧係分流到西隧。咁西隧喺繁忙時間咧就會啊短暫出現一啲車龍嘅。但最重要嘅係呢啲車龍咧係唔會影響到一啲唔過海嘅交通。
咁首先咧，我哋就會參考過去誒唔同隧道去加價嘅時候對車流嘅影響啦。咁之後咧，我哋喺我哋嘅誒研究進行裏嘅時間裏面咧，我哋亦都係做咗一個意願編號嘅調查，咁收集咗超過二千份嘅有效問卷。咁問卷裏面咧，其實問翻係唔同嘅駕駛者咧，唔同類型車輛駕駛者佢對唔同
嘅隧道收費組合，佢哋嘅選擇會係點啦？佢行車時間考慮會係點啦？到最後咧，就得出咧一個所謂嘅啊隧道費調整嘅彈性，所謂係elasticity啦。咁呢個數據其實講緊咧就唔啊嗰個特特定嘅隧道去調整一個嘅百分比嘅時候，影響呢個隧道嗰個流量嗰個百分比係幾？
咁將呢個數據擺落我哋呢個收費分流模型裏面咧，到最後咧能夠得出我哋每一個唔同假設嘅啊分流嘅嘅方案，佢得出嗰個交通預測係點樣？事實上，我哋測試過好多唔同嘅啊嘅啊分流方案咧，其實都會經過呢啊上述嗰個嘅啊模型嗰個嘅。
咁以下講一講我哋成個研究目的啦。噉啊，主要有三點啦。第一就希望善用西隧僅餘嘅嗰個嘅啊啊設計容量咧，能夠可以舒緩到整體個過海交通擠塞嘅情況。咁第二咧，頭正如我一路開始介紹咧，就希望減低一啲唔係過海車輛嘅影響嘅。第三點咧，我哋亦都希望咧，就除咗
咗一啲揸車嘅人之外咧，其他搭公交乘客等等咧，成個社會咧都可以因為呢個方案能夠受惠。咁所以我哋啊測試過咁多唔同嘅方案裡面咧，都希望我哋建議方案咧能夠達到咧以下呢個目標。咁第一咧就希望咧個方案能夠縮短到紅隧同車龍啊東隧嘅車龍啦。即係我哋都明白唔唔應該。
啊！令到任何一個隧道喺實施方案之後咧，比之前仲長咗。咁亦都希望咧，有效釋放一啲啊交通嘅分流點啦，可以就係盡量減低對一啲過海交通嘅影響。咁整體上嘅方案咧，亦都唔應該引發咧額外嘅車流，令到而家已經擠塞嘅情況咧雪上加霜。咁
咁基於咁咧，我哋啊測試過一啊好多唔同嘅方案咧，就得出我哋呢個建議嘅方案咧。咁喺呢個建方案能夠符合我頭先所講嘅目標嘅。噉啊見到咧，首先咧嚇，佢能夠縮短繁忙時間紅隧同東隧個車龍咧，總共咧達到一成至四成不等，亦都能夠咧釋放咧。
噉我哋亦都理解到咧，其實啊，九龍東居民嘅關注啦。咁而家啊，我哋知道咧，東隧咧每日整體個使用量咧係達到二十二萬人次嘅。咁當中咧有六成咧，其實係巴士同埋小巴乘客。咁而駕駛私家車過東隧咧，係佔總體係大概三成。而當中咧，我哋。
啊！亦都發現咧，其實有大概一半左右咧，係以九龍東或者將軍路做個出行點或者目的地嘅。咁所以咧，講緊呢度係等於三千五五百啊，三萬五千人次係佔整整體嘅啊啊啊使用量咧，係十五個percent左右。咁但係如果我哋嘅建議能夠落實到嘅話咧，對頭先。
咁而我哋嘅方案咧，就能夠滿足到所有嘅要求。
個交匯處咧，相對咧，其其實都比較係啊重要嘅。
方案之後咧，連唯一一條唔塞車嘅隧道都塞埋。
咁另一個方方向咧，亦都有意見提出咧，可唔可西水咧喺就住減到五十咧，進一步可以減低調低到，譬如假設四十蚊噉樣。
咁但係咧個問題咧就令到西隧咧個車龍咧就更加延長咧，就喺啊西隧嗰方面咧就影響四個新嘅交通分流點。
聽完政府講咧，就呢個似乎係一個完美方案啊！但係呢個世界咧有句説話叫too good to be true，究竟係咪咁完美咧？第一。
咁大家想象到咧，其實西隧會吸引更加多車嚇去行西隧咧，紅隧咧個釋放個分流點咧增加兩個，去到十二個。噉啊，東隧咧亦都會有一個分流點係可以釋放到出嚟。
車龍阻塞，噉啊，其實嗰方面嘅啊交通咧，其實嘅朝頭早咧都非常之繁忙嘅。噉啊，最嚴重嘅時候咧，即係會有機會咧，嗰個影響咧就去及至啊，而家開源道迴旋處造成一個更大範圍嘅擠塞嘅。
做啊啊金錢咧係等於每年大概節省超過八億嘅社會成本，咁當中嗰個效益咧係涵蓋到搭公交嘅啊市民啦，亦都啊啊話可以令到唔過海嘅交通得益嘅。
個隧道費唔加到我哋而家四十蚊水平咧，主要頭先介紹咧就會影響到啊東隧嗰啲而家唔阻塞嘅交匯處。嗱，如果去西隧喺五十蚊水平再降降低嘅話咧，就會令到西隧而家嗰個車龍咧個影響咧，就會影響到頭先介紹嗰個啲嘅啊交匯處。
噉我就係特別去睇一睇嗰個被阻塞嗰個嘅分流點係點樣樣咧。咁其實佢位於咧頭先所提過咧，李園門途同啊觀塘道去到將軍路個交界，因為嗰嗰個嘅啊車龍咧延長過超過咗嗰個嘅嘅交匯處咧，就令到將軍路道出入呢個嘅分流點咧受到。
咁個位置喺邊度咧？噉啊，如果睇翻九龍方向聚焦咧，其實咧就喺西九龍公路。咁個車龍延長咗之後咧，喺離開西九龍公路往福啊窩打老道方向一個交通分流點咧，其實咧就會被阻塞。噉我係會有機會咧，就而啊影響到而家出旺角至到尖沙咀等等嘅車龍。呢個
咁所以啊總括嚟講咧，其啊除咗我哋建議嘅方案之外咧，其他唔同嘅不啊嘅方案研究過咧，都有啊以下幾個主要嘅問題啊。啊，如果係喺而家嘅水平底下再調低個隧道費咧，主要咧就會有機會咧引發更加多嘅車流，影響而家嗰個擠塞情況。如果我哋個紅隧同東隧，
係啊。
係一位陳志全員。
係呢個完美方案，但係我想問翻阿蛇山啊！
真係聽一聽我哋嘅意見，現在嘅加幅咧實在太高，好多市民咧認為係不能夠接受。
局長好似你咁講，即係冇人會反對分流啊，因為冇人想塞死一兩條隧道，咁梗係分得越平均越好。
十年車，你而家先至申請撥款，要去到二零二三年先完成。點解咧？你呢個交通需求預測嘅系統係咪真係咁精準嘅咧？
嘅，即係一般市民可唔可以即係去去揾到去去睇到嚇？當局喺第十八段話，如果只係下調西隧收費，就會引致額外交通需求。
咁根據我哋方案咧，因為整體個車兜少嘅路咧，其實行車總距離咧係每日咧可以節省到二萬三千公里。如果係唔非公交車輛咧，每日咧係會慳到一萬七千六百小時。如果搭車嘅乘公搭啊，巴士等等嘅乘客咧，其實每日咧可以節省超過二萬小時嘅時間。咁當中咧，佢話化。
咁同時，因為係減少咗二萬三千公里嘅行車距離咧，係令到每年咧減少三千八百公噸嘅二氧化碳嘅排放，啊，相等於十六萬棵樹嘅二氧化碳吸收量。噉，我主席我呢度介紹到呢個位置。好，誒，委員提問時間啦，就請阿林卓廷議員四分鐘。啊，主席，我。
我哋民主黨認為咧，今次嘅方案咧，紅隧同埋東隧嘅加幅太高，紅隧加一百percent，東隧加六十個percent，對我哋九龍東同埋新界東好多駕駛者咧係唔公道嘅。第二咧，西隧而家係唔塞車嘅，我係擔心。
日後如果有啲咩急事要過海咧，係會非常之困難。第三，你哋呢個所謂完美嘅方案係基於一個需求預測嘅系統，你就話輸入曬啲數據啊、人口啊等等嘅資料，就計算出嚟。
如果你哋政府咁善於去預測交通需求，咁點解新界東困擾多年嘅大埔公路沙田段由三線變做兩線呢個樽頸位拖咗咁多年，直至上個年度先嚟立？
法會申請撥款咧，你一早知道新界東幾多人口㗎嘛？你一早知道個交通需求會上升㗎嘛？點解嗰個樽頸位塞咁多年？你又唔預測得到，提早去做一個改道嘅措施，令到兩線盡快變三線，直至塞咗成。
阿林生同埋，O.K.阿林壽生先生係誒，或者誒，我先回應下啦。誒，就大埔公路沙田段咧，其實誒嗰個情況咧，就誒我哋一路都係誒有一個掌握喺度嘅。噉就其實成個誒新界東嗰個嘅發展咧，其實一路誒。
都係加咗一啲嘅誒擠塞嘅狀況，係響誒大埔公路沙田段。噉我哋之前咧，其實響誒做一個爆幹線嘅時候咧，其實係已經係誒誒睇咗一轉誒整個嘅誒響新界東出嚟嘅京爆幹線係出誒九龍嘅嗰個嘅狀況。
咁但係咧就嗰度咧，大家都要了解咧，其實嗰度嗰個位咧，其實就誒都係一個即係比較窄嘅位，而且兩邊咧係都係有好多嘅誒誒誒發展咧，係已經係完成咗。噉就其實誒響誒整個嘅計劃嗰度咧，其實都花咗一啲嘅時間咧，係做一啲嘅研究。
夠咧，係睇下點樣樣咧。喺現有嘅交通系統底下，係我哋係係係要維持到，亦都係喺之上咧，係要再做一啲嘅擴闊嘅工程。你你上年嚟申請撥款做擴闊工程，你都有個方案做咗出嚟啦。你一早已經預測到嗰度係塞車嘅。
啦！如果照你哋個系統咁完美咁精準，噉你都失咗咁多年啦。同埋你運防局過往對高鐵啲預測啊、大橋啲使用量預測啊，往往都係有好大落差㗎啦。咁所以你要我哋公眾點樣信你？你嘅系統就計得咁精準？
總之咧，就加廿蚊就會多一個點兩個點，加十五蚊咧就少一個點兩個點。你點畀到公眾一個噉嘅信心？你個方案真係精準到個交通流量係評估得咁準確咧？過往我哋睇唔到咯。咁所以我希望你哋翻去。
誒。
會提交先定立後審議嘅修訂。
我想問呢個呢個修訂個內容，因為喺個文件廿五段係冇寫嗰個內容係包啲乜嚇，係咪？
隧道費嗰個，定係做埋係一次過做埋東隧、紅隧加價嗰個？而家你都未未有諗法。
淨係包免除巴士隧道嗰個誒巴士過隧道費嗰個修訂，定係會包埋？
一齊做唔可以要一個唔要另一個。誒，我相信咧，因為凡事都有一個步驟嘅嚇。我哋希望咧先處理咗呢個係三水分流嘅先嚇。好，誒下一位阿毛孟靜。
但係今日你擺喺我哋面前呢個方案，你今日present嘅powerpoint就話畀我聽，呢個係最好嘅方案嚟㗎啦，冇㗎啦。即係我加少你五蚊咧，其實對你唔好㗎嚇。我計咗條數畀你睇㗎啦。嗱，第一，我想問你哋今日present嘅呢啲powerpoint背後嗰份大報告咧，係咪一個公開資料嚟？
即係即係，可能本來唔揸車啲人都會都會揸車啦噉樣噉。但係你嗰個推論係係點樣？嗰啲數據係點樣咧？呢個都可以交代下。但係令我最憂慮嘅咧，我係想問翻一個立法嗰個技術問題嘅喺文件第二十五段就話誒十二月底或者下年年初咧就。
東隧、紅隧加價嗰個修訂咧，呢個可唔可以誒講清楚先啊？啊，局長，多謝主席，多謝啊陳源嘅意見同埋提問。誒，首先我哋要係弄清楚，我哋所講嗰個係誒三隧分流嗰個調整方案咧，個目的咧係舒緩個交通擠塞，過海同埋飛過。
以至咧，係社會整體嘅利益目的，唔係去加嗰個隧道費。不過喺個過程裏邊咧，係涉及隧道費嗰個係誒加幅嘅。噉啊，剛才陳議員亦都問到係嗰個係整體嗰個係交通研究嗰個報告咧，我哋係上咗網嘅，係一個公開資料，亦都係誒歡迎大家去誒參考。
諳主誒，剛才亦都提到呢個係誒嗰個先誒定立後審議嗰個程序咧。誒大家明白，我哋誒呢個紅税同當税都係屬歸屬於政府嗰個係管理嘅。咁任何嘅公共收費咧，喺法例裏邊係記定咗個數額喺度嘅。任何嘅改動咧，都需要咧去立法會咧係取得一個係誒。
批准啦嚇，咁然之後先可以誒實施嘅。咁喺呢方面咧，當然啦，我哋都會係視乎誒嗰個誒諮詢同埋嗰個社會嘅反應咧，係會係適時咧係誒安排我哋嗰個進程嘅。噉我哋頭先講嗰個誒時間表咧，喺誒文件第十五段咧都好清楚講咗啦，呢個。
係一個建議嘅誒初步時間表，我哋會因應咧嗰個工作嘅進度，同埋喺嗰個過程裏邊咧有啲咩意見咧，係會可能咧作出一個適度嘅調整嘅。阿主席啊，局長嘥咗咁多時間，佢我最核心嘅問題佢都冇答。而家都十一月中啦，噉你十二月或者出年年頭，究竟你淨係做免收巴士？
啊，郭生，多謝主席，多謝阿陳宇嘅跟進。我剛才講咗誒，我哋會係講個先定立後審議嗰個咧，主要係圍繞住咧係紅隧同東隧嘅。但係整個交通運輸嘅政策咧，誒，我哋喺文件裏邊亦都交代得非常清楚。我哋以係擠塞徵費為呢個係誒。
啊，局長。
定係你而家解釋下。
然後叫我自己除一除嗰個年份啊！
講上啲誒數字，可唔可以誒有多啲資料？
億八千十八億港元上限嘅一個係誒補貼，咁但係嗰個咧係以喺嗰個。
以前如果你誒加兩蚊三蚊逐漸加就冇而家嗰個誒嗰個感受咁重啊，係咪以前嘅政府誒失策失職咧？
基本上咧，誒呢個係一個上限嚟嘅，嘅實際上嗰個嗰個係誒補貼咧係要視乎咧嗰個係實際嘅價錢去計算出嚟嘅嚇。咁咪就係應該有預算㗎啦，係公帑嚟㗎。係一位阿粉各位員。
因為你由紅隧出嚟咧，尤其是有香港仔隧道嘅接駁，係嘛？冇理由行到去西隧嘅，或者去東隧啦，塞到阿媽都唔認得。你西隧，尤其是啊，好多人話西隧咧就啊官都話，基本上係暢通啊，對唔住。
在嗰度唔該，你哋去睇睇啊！真係慢線啊，好多時唔係你成日話私家車咩？慢線因為由香港出九龍，有成二十架嘅雙層大巴係頂住喺九龍出口㗎。
文件裏邊亦都講得非常清楚，喺過海交通裏邊咧，其中百分之七十五嘅交通係由呢個私家車、電單車同埋的士構成嘅，所以亦都點解我哋今次喺調整嗰個收費面咧？主席唔係我嘅問題，我問係補貼西隧大概公帑一年幾多啊？有冇估計啊？
多謝。多謝主席。我哋喺文件第二十六段好清楚，係就住咧嗰個啊補貼同埋咧嗰個效益係作出一個非常詳細嘅陳述嘅。第二十六段A裏邊咧，我哋講得好清楚咧，由二零二零年嘅一月一日去到二零二三年嘅八月一日咧，係基本上咧係有係一。
理念亦都以咧呢個效率啊，嗰個為優先噉，所以變咗咧，我哋希望咧係透過一係列嘅交通嘅運輸嘅政策咧，係可以將一啲載客量高、效率誒高。阿局長，呢啲我明咁咁免收巴士隧道費嗰個使唔使去先？嗰個我哋都會要做嘅，係咪捆綁埋兩個一？
誒，我就而家噉嘅理解咧，就係唔係一次過啊，就全部冧落嚟一齊做就唔係噉嘅，係有階段嘅嚇，係咪噉嘅理解啊？係，多謝，誒，多謝，多謝主席，多謝啊，無言，係。好嘅，嗱，就啊，呢個終於問到出嚟，嗱，我。
唔該啲運輸官員咧，就唔好成日開口埋口公交。中文咧，我係聽過私交嘅啫，即係一時公交咧，我就真係摸不著頭腦。公共交通唔該嚇嗱，我好擔心咧，你紅隧嗰度你就冇越考慮我哋港島南嘅嗰個啊車流係冇得揀嘅。
西隧本身啊，嗰條管道係真係暢通，由九龍過嚟都，但係去到啊港澳碼頭咧，已經坐咗喺度㗎啦。好多時喺繁忙，甚至係非繁忙時間咧，係完全動彈不得㗎。你嗰啲配套真係嚇死人啊！咁而講翻紅。
佢有車站啊，有上落客啊，哇！真係嚇死你啊！你如果睇下慢線嗰個情況嗱，我而家啊，我問你嘅問題就係啊，第一，你而家係你自己拎出嚟啊，自覺完美嘅方案嚇喂，紅隧加成一倍啊，真係嚇死人噉，但
但係嗱，你西税補貼嗰度有冇估計過？誒，譬如一年之內誒用嘅公帑大概係幾多嘅咧？問題一，問題二咧，就係控税，你一下咁加一倍，你會唔會認為以前啲政府咧冇好好地審視？即係以以
多謝主席，多謝阿無言嘅意見同埋提問。誒，我哋希望再講清楚誒整個三隧誒分流嗰個係收費個調整嘅目的係疏導嗰個交通，包括係過海隧道同埋非過海隧道。我哋當然亦都係留意到係公共交通嗰個係現噉，但係咧，我哋喺
都係主席。
迴避答嘅就係政府，如果係要有其他方案，有冇計算過提早回收、誒回扣呢個西税，要動用幾多公帑？而呢個公帑同政府而家講緊話要動用十八億係去補貼西税，嗰個差額係幾多？
會去到誒大約係八萬五千，噉就誒西隧方面咧，如果係冇落實方案咧，係七萬六千架次；落實咗方案之後咧，係去到十一萬架次。啊，唔該，主席。係好啊，劉國芬議員。
方案失效，其實呢個就等同於大石砸死鞋嘅講法嘅啫。呢個係你閣下嘅長官意志去私下嘗試同西隧公司去訂立協議，完全咧就唔尊重民意，唔尊重立法會。我想問嘅問題咧，就係。
計劃時間表裏邊嗰個目標車輛為算嘅，咁亦都係咧就以呢個私家車、誒電單車同埋的士為算，咁亦都係就住其他嗰啲，譬如話係誒呢個係西隧專營巴士，主席，我問佢一年嘅錢銀數字，佢係咪畀個總數我十八億件？
局長，政府嘅三隧分流方案就用十八億補貼西隧，去換取西隧咧，就去調低呢個私家車、的士、電單車嘅隧道費啊嘛。去到二零二三年西隧專營權屆滿為止嚇。噉啊，局長政府就話噉樣咧，可以節省誒每年八億嘅社會成本。噉啊，西
西税咧嚇就即係有錢落袋啦。咁但係同一時間有一啲必須使用紅税同埋東税嘅駕駛者咧，就面對呢個大幅加價之苦啊嚇。噉我想借呢個機會去講咧，其實呢種局面就係政府嚇即係用公黨補貼西税去減價咧，去達到分流嘅目的咧，其實同。
同政府本身採取呢個BOT建造營運移交呢種公私合營嘅模式咧，係絕對有關係嘅嚇，係不良嘅後果嚟嘅。因為正常嘅市場機制就係西隧自己本身發現咗車流量低嘅話咧，應該自己減價下調價格，而唔係由政府單。
方面咁用公帑係去補貼擁有專營權嘅公司啊嘛，咁而家公司合營就變咗好似係假公濟私、官商勾結噉樣。但係數據上邊咧就未能夠説服得到立法會啦。嗱，我想問局長，你話三税分流嘅方向方案啊，任何修訂都係令到。
你有冇資料更加客觀嘅數據去論證政府而家方案嗰個可行性？就係例如二零一七年紅隧每日嘅平均車流量係講緊十一萬三千架次，加價之後咧，政府預計可以降低幾多咧？西隧二零一七年。
年嘅日軍行車量係講緊六萬七千架架次，如果佢根據政府嘅方案減價之後，政府又預計可以提高幾多咧？就唔係淨係頭先powerpoint噉樣用一啲圖像係去嘗試係説服我哋。仲有最後一個問題，亦都重要，陳凡局長從來都係。
我哋睇睇政府畀我哋嘅方案。
方案咧係捆綁埋一齊嘅，好啊，局長。
修訂方案係咪真係冇轉彎嘅餘地？
最唔滿意咧，就係政府咧，係只係願意提供一個方案，就話喂冇得揀㗎啦。
誒等二零二三年誒政府收翻西税之後咧，先係再傾。我又想問局長。
係咪一步都唔會佢即係啊調整嘅咧？就算你哋聽到而家市民嘅意見係幾咁強烈都好咧，都唔會調整咧？
即係話畀佢聽點解？即係即係我講兩個例子啦。下調西税同埋輕微上調紅税同東税嘅税道費。
淨係用剔同交叉咧，就諗住去説服我哋咧。我覺得呢個係實在難以令人接受嘅。你係咪應該都要提供啲數據？
咁另外就係嗱，特首咧，其實上一次就喺答問大會又表明咧，係呢個方案冇修改空間。如果立法會咧唔同意咧，只能夠好似上一次噉，都係原地踏步嘅啫。
事實上，我哋覺得你應該聽咗啲意見之後咧，係輕微或者係做一啲嘅調整咧，令到大家更容易接受呢個方案咧，呢個先係一個最好嘅做法。咁所以我都希望即係局長回應係咪冇得轉彎嘅咧已經。最後就係。
誒局長，多謝主席。誒誒局長定係啊後面啊林秀山先生。局長先啦，好嘛？啊，我答先好嘛？嚇，多謝主席。誒，我諗首先要講清楚，我哋講緊嗰個係補貼咧，其實係補貼嗰個駕駛者同埋補貼咧係使用公共交通嘅市民，並唔係補貼呢個西隧。誒，第一、第二。
咧就係話咧，阿阿範員亦都提到，就係話咧，我哋同西隧係先討論，然之後咧係誒嚟立法會咧有啲佢覺得好似唔尊重，但係我哋實際上咧係負責任嘅態度，因為如果我哋嚟立法會交代咧冇一個係基礎咧，就變咗咧係非常之係虛無嘅。咁至於回購嘅方案咧，因為我哋個目
迫就係話疏導呢個係過海隧道同埋非過海隧道，以致咧係承納公共交通市民嗰種嘅方便嘅時候咧，我哋喺嗰個係投放嘅資源咧係越少越好，亦都無需要考慮到咧係回購西隧嘅主要價錢嘅方面。我請我哋運輸處嘅即係冇做過估算，局長冇做過估算，林秀生先生或者係補充下林秀。
先生，係誒誒，多謝阿範議員誒嘅提問。就誒，至於嗰個嘅價次嗰個變化咧，其實頭先誒都有誒有有個投影片咧，都都有涉及到嘅。噉就如果係嗰個嘅誒誒方案咧，係可以落實咧，係應該由二零二零年咧就開始係落實啦。咁所以咧就我。
我哋而家係做咧，係係預計咧，響二零二一年嘅時候咧，就冇方案同埋有方案嘅分別。或者我誒用咗我講埋誒誒主席誒響紅穗嗰度咧，二零二一年咧每日嘅價錢咧就去接近咧就係十一萬五千。如果係冇方案落實咗方案之後咧，係。
嗱，老實咁講咧，三歲分流呢個方向咧，即係同阿媽係女人呢一個道理咧一樣，大家都會認得認為係好嘅。但係個問題咧，政府今次係第二次咧提出呢個建議方案，上一次唔得，今次咧呢個方案咧亦都係幾面唔討好嘅。首先，東隧一
因為加價咧，亦都會繼續塞車；紅隧咧喺唔塞車嘅時間咧，市民亦都要畀多額外嘅一倍嘅價錢；而西隧咧減價之後咧，就可能會導致塞車。市民對政府嘅方案咧，其實反應咧，我自己聽落去咧，係負面多過正面嘅。而我。
你哋話喂唔能夠縮短紅隧同埋車東隧嘅車龍喂，呢個我唔認同嘅喎。噉你話喂誒唔能夠唔引發額外嘅過海車流，我亦係唔認同嘅喎。咁所以你點樣即係得出呢啲剔同交叉嘅結果咧？係咪有更多嘅數據咧？可唔可以提供咧？呢個我想問下局長。
嘅時候。
只不過咧。
各位主席。
到二零二一年。
我咧係會反對嘅。
局長，我一直都公開講啦。
但係唔係咧？去壓抑整體嘅過海嘅車流量。
好啦，咁所以任何方案咧，如果佢壓抑整體過海車流量，
你未落實，你補貼西隧啊、城啊、改價前嗰個一一五係咪會維持到？
咁當然啦！你話去到二零二一年，當你落實去喐嘅時候，如果過到立法會咧？
社會有共識調整三條過海隧道費，去達至一啲更好嘅分流。
尤其是咧，我哋啱啱揼咗三四百億去整條中環繞道，就係想令到過海車流量咧可以保持翻而家噉。
提一提大家啦，嗱，而家咧我哋就仲有九位未發言嘅，我會喺呢一度畫條線啦。另外，如果有動議嘅話咧，就誒請大家盡快提出。下一位啊，田北辰議員。
今日咧你就收緊一百一十五蚊啦，三條隧道加埋。噉你而家提議咧係要加到一百三十蚊，係翻嘅。不過咧，我有留意到咧，你嗰一百三十蚊咧係二零二一年先至會喐嘅。
到時都仲係今日嘅誒未分流之前係一百十五，而你要去到一百三十咧，我就會反對啦。就我正話咁講啦。但係我依家唯一唔知嘅咧，就係話由今日。
我哋認為咧係豁免一啲嘅巴士嘅隧道費咧，鼓勵市民去多搭公共交通工具係好嘅。咁但係同時，點解政府又要一再遺忘咗啲非專營嘅巴士同埋小巴咧？希望政府都能夠照顧佢哋，同埋唔好將呢一個嘅方案同加計嘅方。
啊！多謝主席，多謝阿劉燕嘅提問。誒，首先我亦都希望喺呢度再重新講一次，我哋希望個方案咧係謀求整體社會個嗰個利益嘅。誒喺個過程裏邊，我哋聽到唔同嘅聲音，亦都知道咧係推動呢個噉嘅改變咧係有困難，但係我哋做事咧亦都係不求易，亦都不為難。
我哋會盡最大嘅努力啊，向誒議會去解釋。噉啊，劉議員剛才所講嘅數據咧，會後咧，我哋嘅同事會跟進啊，同阿議員咧坐低慢慢傾。咁至於話嗰個係誒收費嘅調整有冇任何空間咧，我哋亦都係講咗好多次誒，因為同西隧進行一個談判咧，或者一個原則上嘅同意咧。
係非常之艱巨嘅。咁如果我哋再要翻去同佢再討論得出嚟結果，係咪同議員嗰個訴求係完全一樣？唔同又要再傾過。咁其實嚟講咧，以專營權去到二零二三年八月一號終止為一個嚇期限咧，其實所餘嘅時間的而且確唔係太多。局長啊，至於話。
我哋係實施咗有關嘅建議之後，對唔住啊！誒，其實有冇一個係檢討嗰個餘地咧？因為我哋會係緊密留意嗰個係施行嘅。咁到到我哋講緊係一個短時間去到二零二三嘅時候咧，係收回咗個隧道嘅時候咧，我哋其實係有空間去作出一個改善。嚇，多謝。其實誒，我想同大家。
其實。
嘅一刻。
啊！呢個第一個問題。
如果去到二零二一年。
其實可能都係大約一百三啊蚊咧。
即係話，如果呢個一百一十五蚊三條加埋。
我估西隧就年年都加，我又唔知佢會加幾多。
你啟動呢個三聚分流之前同之後？
噉你可唔可以六個月假誒之內去檢討咧？簡單一句啊，局長會唔會？多謝主席。誒，多謝阿田議員嘅跟進。基本上我哋講咗喺嗰個係誒。
噉我咧就覺得冇咗我嗰個顧慮，嗱咁呢個就係第一個問題，我想問嘅，到底你哋估計係點？係咪真係會壓抑車流咧？定係仲會有車流嘅增長？
冇曬西税嘅喎，係嘛？咁到時會唔會係紅税反而唔失西税失？咁到時你紅税又要減翻嘅咯，西税要加翻嘅咯，啱唔啱啊？你將來個檢討都會係噉啊，因為嗰啲白點咧最多就係喺紅税㗎嘛。
好唔好？好，阿郭生，多謝主席，多謝阿田院嘅提問。誒，首先我哋嗰個係誒隧道誒收費嗰個調整方案咧，係並冇係包含個壓抑車流嗰個估算喺度嘅，純粹係因為嗰個係誒收費同埋咧係嗰個經濟嘅改變啊，同埋出行嘅意欲。噉啊，田院議。
都提到咧，就係話，如果以今天一百一十五誒講完嗰個三條隧道收費總和咧，事實上咧，我哋明白，我哋嗰個方案咧係由二零二零年一月一號開始，去到二零二三年八月一號為止咧，基本上咧都係確保咗個收費係維持不變，亦都係確保咗西隧嗰個收費咧係維持喺五萬蚊。
咁但係如果呢個噉嘅安排係未能夠實施嘅話咧，基本上咧係西隧係有權咧係按佢自己嘅意願咧係進行調整。去到二零二一年嘅時候，好大機會咧都可能去到一百三十蚊。所以其實同阿田議員所講嗰個情況咧係不遑多讓嘅。咁但係超越咗二零二一年之後咧，其實整體嘅。
收費係更會少添嘅嚇。好啦，好，咁咧我就個即係所謂嘅疑慮咧減少啲啦。嗱，噉我想問啦，可唔可以到時落實咗之後唔好等二零二三六個月後去檢討？嗱，因為我而家驚咩咧？你紅税到四十，西税就減到五十，玩一手到時西税失爆紅。
紅隧咧就反而唔夠車，點解咧？局長，你睇睇紅隧嗰度有咁多個白點，即係過咗海仲有排搞嘅西隧咧。九龍嗰邊又冇白點，港島呢邊又冇白點。如果我一個普通人，而你有咗中環繞道，根本冇乜大關係嘅話，我畀多十蚊我走。
唔該，主席。
咁理論上咧，三條隧道咧，就紅隧應該收得最昂貴咧，先至係啱嘅。由呢個交通管理嘅角度去睇。
咁所以咧，如果任何個方案咧能夠將紅隧同西隧嗰個嘅收費係拉近咧，我哋認為咧係必然會達至到一個分流嘅效果。
嗱，好啦，第二點咧就係佢對於嗰個的士業咧，嗱，今朝的士都嚟誒遞信啦，就希望即係佢哋表達支持政府呢個方案。嗱，有兩個情況嘅。
嗱，咁大家我諗要睇睇個背景啦。紅隧咧，佢嗰個地理位置係最好嘅，佢嘅周遭嘅接駁道路咧亦都係最完善嘅。噉啊，塞車就塞咗好多年啦。
好啦，咁嗰個嘅誒收費嘅調整咧，當然我聽到有啲意見啦，有話係咪加咁多啊？會唔會我原本我以前畀開多啲錢可行細碎，但係會塞車啦？我又想強調一樣嘢咧。
段進行嘅，咁至於你話三條隧道嗰個收費要作出一個係變更嘅話咧，我相信咧係最適合嘅時間咧就係喺西隧咧迴歸政府嘅時候咧作出一個改變係比較一個恰當嘅安排嚟嘅。多謝主席。
計數啦，咁但係你由於少咗塞車，你所產生嘅少咗個廢氣，你個醫療費用嗰度，我哋有一啲報告講大有做嘅，嗰度一個好大嘅數字嚟㗎。如果你計埋落去，成個社會得益到不得了添啊，先制啊！多謝主席。
調整安排施行咗之後咧，係一個合作嚟嘅。咁所以個合作咧，我哋可以監察嗰個誒車流嘅情況。但係我哋都講咗咧，我哋會透過呢個擠塞徵費啦，啊就住其他嘅交通工具啊，對呢個係誒隧道啊，甚至道路收費都可能會有一個調整。咁所以基本上咧，有關嗰啲噉嘅工作咧，係不斷。
嗱，我哋講分流嘅意思咧，我諗政府可能要強調多少少咧，唔係話將條紅對紅隧變咗唔塞車，而係將你個圖上面嗰六點啊，嗰啲接駁位咧，係將佢咧誒減少佢擠塞，而令到其他要去唔同區域嘅交通咧能夠暢順通過。呢個係你希望達至嘅目的。
誒好多同事都有講咧，喂喂，你引咗啲車過西隧咪塞咯噉。咁其實政府講緊二零二零嘅一月一號啊嘛，到時嗰個中環繞道已經通咗啦。噉我當然亦都聽到運輸署官員會講啦，你哋入出西環嗰個路口咧，你會做啲功夫啦，就將嗰度咧嗰個嘅擠塞會將佢舒緩咧減少啦。咁所以我。
認為呢今次呢個分流方案咧係應該達到嗰個預期嘅效果嘅，咁仲有兩點好重要咧，就係大家要留意嘅咧，就係將預人議員咧第一次係第一個提出嘅，就係基其實咧西隧係原則上放棄咗佢嘅自動調景調整機制，嚇喺未來呢個日子裏邊，咁呢個係一個好事啦，當然。
就係當誒嗰個收費拉近之後咧，咁嗰個乘客咧，佢就唔會揀曬紅隧過啦，係嘛西隧爭十蚊橫西隧啦噉。咁但係仲有一個好重要咧，就三隧嗰個回程或一收費，嗱呢個非常重要啦。咁而家咧的士個個嗰個喺繁忙時間有個客上咗嚟話行紅隧過海啦，咁哇佢即刻。
話畀你聽，對唔住啊，我轉我我我我收收工啊，或者諸如此類啦。因為咧，佢塞一過去，佢只能夠收翻十蚊嘅回程費。噉佢咧就塞翻轉頭，噉佢嗰日咧嗰個繁忙時段咧嗰個幾鐘頭唔見咗咧，係冇得追嘅。啊，噉佢嗰日嘅收入就必定受損。好啦，咁如果佢話唔係啊，我想。
快啲翻過嚟西誒呢個香港島揾食咧，咁咪行西隧咯。噉你補貼五十蚊啦。噉佢又冇理由做士本生意啊嘛。行個車你過可能得六七十蚊，噉我補貼五萬蚊，我不如唔做啦噉。咁所以咧，我哋覺得咧，呢個對的士嘅運作，對坐的士嘅乘客嚟講咧，係有絕對嘅好處嘅，即係今次呢個嘅計劃。咁所以咧，自由黨咧係誒。
誒。
冇係嘛？冇補充。阿歐樂軒月。
啊，局長有冇少少回應？佢都係發表意見啫。
誒想澄清一下，歐樂軒議員，我哋係誒委員會係冇收過你所講嘅兩位教授嘅信件嘅。好，局長。
多謝主席。誒，多謝阿歐陽嘅提。哦，咁唔緊要，我我可以畀翻主席係啦，因為佢佢個台頭係寫陳敏斌議員啊。繼續，阿郭生。好多謝主席。
喺中環繞道，誒，究竟你有冇評估過咧？誒，如果佢嗰個啊中環灣仔中環繞，你有評估過，咁用你哋呢個powerpoint話齋，咁又釋放到咗分流點，可唔可以答佢呢樣嘢先？
政府誒佢哋嗰個調整收費誒嗰個啊邏輯啊，其實係誒希望嚟到做分流，但係我都希望誒大家明白喺公共政策制定底下咧誒。
誒全力支持嚇政府呢個方案，我亦都希望咧誒，議員咧係多啲瞭解實際個狀況咧，誒能夠誒支持政府呢個方案行，咁令到香港交通可以暢順。咁同埋咧，我都覺得政誒阿國長你嗰個社會效益八億嗰度咧，就我覺得你哋係低估咗嘅。嗱，你純粹用嗰個時間慳咗幾多嚟？
啊！主席嗱，誒就我知道咧，會前咧就應該係有兩位廣大嘅教授係應該畀咗封信呢個委員會，不過即係唔知做乜冇擺上嚟。阿黃仕俊教授、侯道光教授咁誒嗱，兩位咧都係做過一啲公共交通策略嘅研究，我都明白誒當中。
漸進咧，永遠係會比起所謂振盪治療好嘅，即係換言之就係誒。你如果忽然嚟到去一調整收費，你見到啊，在席有好多議員都係對於呢個即係忽然去變曬所有嘅價格呢個做法係好有保留嘅。咁變咗誒，我覺得點解誒？
唔去啊！求同存異嚟到去啊，即係用一個比較漸進嘅方法去處理呢一個分流嘅方案咧。咁如果你唔敢做嘅話，噉你又停滯不前。其實嗰兩位學者，我大約都有同佢溝通過，佢哋係好覺得好唔耐煩嘅。佢哋誒嗱，即係阿黃教授冇得點講過啦，阿侯。
教授，我有約啦溝通過啦。咁如果你今次最後又否決，又停滯不前嘅，咁其實到頭嚟好多嘢都白搞。我唔希望誒，即係嗰個搞價格分歧嗰樣嘢咧，到頭嚟係連即係一蚊都變唔到。佢嗰份佢嗰封信寫得好清楚，即係九九年就十蚊變廿蚊紅税。咁過咗咁多年，佢話誒。
你應該要調整到即係三十五個七啊噉樣，即係代唔代表我話一定係要誒跳到去嗰個佢嗰個位，但係你誒唔用一個漸進式處理咧，你係冇辦法即係爭取到啊立法會啦，二就社會大眾認同。咁呢個係我嘅一好重要意見。第二就係我覺得有一個更加重要問題就係話誒灣。
咁咧就誒。
計時，四分鐘哈。
噉就誒，我頭先差唔多講咗兩分鐘到。
壓後審呢啲嘢，就係令到白收咗一啲誒，即係錢嘅嚇。
係港島北誒東西向，咁其實佢係可以咧，係響而家誒。
係誒冇乜嘅，即係幾乎係誒，即係完全係冇乜大嘅影響啊！你可能為一個路口會少咗少少車。
咁但係對於東隧嘅誒嘅使用東隧嘅居民嚟講，佢哋係冇咩誒好大嘅作用，亦都冇咩好大幫助。但係佢哋變相要收好多錢。誒，唔該計時啊，係我講緊嘢嘅。
喺度啊，都納入埋呢個分流計劃裡面。咁誒，最後一句咧，我都想問政府嘅啫，就係其實有冇得讓步咧？嚇，有冇得讓步咧？係咪即係一定係呢個方案冇得再改咧？簡單幾句，唔該。
當然，如果要一個誒建議係容易得到係議會嘅支持而通過，如果我哋目的係咁咧，我哋就唔需要做咁多嚇誒工作，同埋咧亦都唔需要面對咁多嘅係誒質詢。我哋希望咧係政府團隊提出嘅建議咧，係對整體社會係實際。
嗰個效用同埋社會嗰個係意義喺係啊，但係你個大躍進唔係漸進嘛？明白。不如你講講灣仔中環繞道嗰樣嘢釋放幾多粉樓添啊？但係我我希望用喺我即係講咗先。如果我哋係係所謂叫做係半焗熟嘅蛋糕嚟講咧，其實食亦都唔好食啊，效果亦都不理想。噉我哋講緊咧。
咧就係話咧喺我哋個分析研究裏邊咧個數據係指向咧係五十四十四十呢個咧係最好個方案。如果唔係噉嘅話咧，嗰個交通流量不但係唔能夠分流，而且咧佢會造成咧係其他更嚴重嘅阻塞嘅。咁當然啦，阿阿歐元亦都提到灣仔中環。
環繞道嗰個係開通咗之後，會唔會受到影響咧？喺我哋嘅估算裏邊咧，已經將灣仔中環繞道開通之後個交通情況係一並考慮在內。我睇睇我哋運輸署嘅同事有冇咩補充。啊，林生，我補充多個問題，你哋會唔會用先審後定立嘅方式嚟誒處理呢個立法咧？因為你搞米標嘅收費咧，你知道用一個先定。
誒答兩個問題啊，係誒可唔可以解答到？多謝主席。誒，因為紅隧同東隧咧係涉及政府收費，所以個基本上咧係需要付誒透過收嚟嘅嚇。好，阿林生係咪有少少補充？唔該，簡短講一講。誒，灣仔中環繞道咧開通嘅之後咧，其實誒佢係主要咧係會係提供咗一條嘅替代路線。
高峯期喺依個噉樣嘅誒路徑底下咧，係可以減到咧誒一千五百架次嘅車誒用咗用咗去誒灣仔中環依度，係大概係等於咧，大概係兩成到嘅嘅交通嚇。好唔該嗱誒，三隧分流咧就遲早要做嘅，因為正西隧咧都會翻返嚟。
政府嗰度嘅噉，所以一係遲做一係早做啦。咁今次呢一個方案咧，似乎係誒即係有啲捆綁性，就係將誒一啲譬如話非專營巴士啊、誒的士啊嗰啲嘅補助咧，就係綁埋落去呢一個即係誒三歲分流計劃裡面。其實我覺得兩者應該係分開，唔應該捆。
緊綁嘅，因為誒幫助交通公共交通工具咧，去誒過隧道，令到大家去搭車係更加方便，鼓勵大家多啲人搭車咧，其實都係政府一貫嘅政策嚟嘅。咁所以，即使三隧分流嘅計劃能唔能夠過咧，我都覺得政府都係應該要啊推出有關嘅措施。
咁而誒，對於一啲非專營巴士同埋小巴一直都係畀政府遺留喺呢啲補助計劃裏面咧，我希望政府要檢討啦。另外就係呢個計劃裏面咧，對於東隧收嘅誒價錢咧，其實亦都係非常之唔合理，因為成個計劃裏面對東隧嘅幫助其實係。
而家個分流情況咧，我哋就係按電腦模擬嘅方式去誒，即係去實施㗎啦。咁但係咧，我哋對於電腦模擬咧係可以參考，但係唔能夠盡盡信嘅，因為政府咧誒好多時都係睇啲模擬，跟住咧就係誒攞曬出嚟，其他嘅方案唔接受，我覺得係唔可行嘅。
噉，我認為咧就就其實，如果要做好三隧分流咧，其實應該係將大欖隧道都加埋入嚟嘅，因為大欖隧道咧其實係可以吸引到一批北區啦、粉嶺嘅人咧，係喺個源頭嗰度已經係第一時間一齣門就揀咗啊，用大欖隧道，然之後用西隧，咁其
多條舉例。
得出嚟個建議，誒，亦都翻翻去議會，亦都重複再走多轉咧。基本上咧個時間係好有限，咁變咗我哋一個睇法就係話。
西税補貼之後咧，實際係咪有失有有有得益咧？有得益幾多咧？咁呢方面誒有冇一個數據？第二個就係。
去一並去去推行，然之後咧喺我哋收回呢個係西隧嘅時候咧，作出一個係適當嘅判斷啦，係比較係負責任同埋理想嘅。多謝主席。葉思榮議員。
其實大喺誒北區嘅居民，佢都有可能使用東隧嘅啊。咁所以，如果你喺大欖隧道加埋入你個模型裏面咧，其實係有效分即係分流到東隧嘅誒市民出行咧，噉樣先對於佢哋係比較公平嘅。噉我亦都係希望咧，即係政府係考慮將大欖隧。
誒就住係誒主席剛才所講嘅非專營巴士小巴嗰個隧道收費或者道路收費，誒我哋會喺嗰個擠塞徵費嗰度嘅研究咧一並去考慮。誒至於大欖隧道嗰度咧，我哋喺文件亦都交代咗啦。我哋亦都希望咧喺呢個係誒舒緩交通擠塞，以至係支援呢個係專利。
巴士係減省市民嗰個交通費個壓力嗰度咧，亦都會係一並會係繼續工作嘅。咁至於係誒講緊係誒東隧嗰個係過海隧道費嘅增加誒，我哋要希望大家都知道有啲數據喺東區係出行嘅市民咧誒，都講緊係有二十幾萬。
誒而喺呢誒啲市民嘅數目裏邊咧，係係使用即係透過使用呢個東隧過海嘅人數咧，係大概百分之十五。咁所以變咗我哋當然要照顧呢百分之十五嘅駕駛者，同時間我哋希望咧係照顧其餘嗰啲係使用公共交通工具啊，甚至駕駛者佢。
個海港個交通舒緩，咁至於誒讓步嗰度咧，誒請容許我再講一次，因為我哋同西隧咧進行呢個係誒溝通去誒談判，而得出一個原則上嘅認同咧，其實得來不易嘅。如果我哋要因應唔同嘅建議再翻去討論咧，相信咧個時間亦都非常之長。如果我哋
容許我哋先係推行呢個係誒，我哋喺嗰個分析、誒推算同埋咧係諮詢過程裏邊得出嚟嘅結果。然之後喺我哋施行嘅裏邊咧，我哋會全力咧去密切監察，亦都會推行咧頭先講嘅大欖隧道啊、誒誒擠塞徵費啊，以致呢個道路收費嗰方面嘅安排咧。
多謝主席。就三税分流嘅建議咧，我本人係支持嘅。誒，即係好似頭先誒當局解釋啦，起碼西税加價壓力就冇咗啦，嚇對環保亦有幫助。誒，亦有一個即係八億誒元嘅所謂誒嘅社會成本啦。噉我。
我想問咧，一個就係誒，因為今次係誒西隧同埋誒誒呢個誒東隧同埋誒紅隧加加咗價誒，某個程度係補貼埋誒西隧嗰個差額嘅。咁按照誒政府如果加誒計個呢條數咧，由佢加價同埋抵消嗰個。
其實就嗰個加幅咧，一下子畀市民感覺比較大。紅色由二十蚊變咗四十蚊。咁如果頭先我講啊，如果第一個問題，你嗰個係有盈餘嘅話咧，係唔可以分階段去加。譬如第一階段誒二零二零去到二零二二誒加誒誒。
誒紅税加十蚊啊！呢個誒即係誒噉樣加法嘅話，嗰個情況會好啲。咁到到二零二三，即係按而家呢個計劃咧，加二十蚊噉嘅情況。咁呢個有冇測算過咧？第三個問題就係頭先誒，你哋都解釋過就係誒西税去到誒誒。
減價之後咧，佢個車流去到十一萬又六萬又十一萬。咁頭先講咧，你向呢個東咧就可以誒灣仔繞道啦。但係西向西方面咧，你冇研究過咧，會唔會出現嗰個車流嘅問題，影響到咧區內面嘅即係道路擠塞？如果有嘅話，你哋有冇舒緩嘅措施咧？
錯啊！係。
程序係嘛？OK。
好，提問可以係，啊。
知道誒嗰個嘅數據咧，其實我可以係再補充嘅。嚇，你真係有？
呢個唔係情緒問題，佢講大話。講議員嘅，好啊，譚文浩議員，譚文浩議員。
嗰個路口咧，誒都會係有一啲嘅改善嘅工程嘅。咁誒，我哋會短期之內咧，我哋嘅團隊都會去誒諮詢誒地區嘅意見嘅。多謝主席。
個裏邊我睇唔到佢哋有一個分項係睇到究竟係有在客定冇在客嘅流量，運輸署方面可唔可以講一講？唔該，係阿林生。
誒，你而家你建基於咧呢一份嘅報告咧，就定咗五十四十、四十呢個收費。咁但喺裏邊咧，我留意到幾點咧，希望誒你可以解答到我。嗱，我唔期望啊陳凡局長或者阿處長有睇過呢一份嘢，但係後邊兩位嘅運輸署官員咧，你應該有睇過。
係部長，多謝主席，多謝阿姚員嘅意見同埋提問。誒，我喺呢度希望都誒再講清楚。誒，政府提出嚟嗰個三歲誒分流或者係嗰個係隧道收費嗰個調整方案咧，目的咧嗰個補貼咧，並唔係補貼呢個隧道公司。
係補貼係使用公共交通嘅乘客，同埋咧係駕駛人士都係香港嘅市民嚇。咁所以咧呢個係誒嗰個原則。咁而且咧最重要就係話咧，我哋希望個目的咧係疏導交通個擠塞，而唔係係改變個收費。不過改變收費係一個工具嚟嘅啫。咁至於阿姚議員剛才所講嘅。
嗰個係誒唔同嘅隧道嗰個補貼同埋誒增加個收入咧。我哋喺補貼時間裏邊咧，係整個項目裏邊咧係補貼個差額咧係以實報實銷嗰個形式係為計，亦都以每程係計算嘅。噉我哋有一個上限係十八億，而補償期間內咧，紅隧同東隧。
額外收入咧，我哋估計咧係五點四六億嘅。咁所以變咗咧係誒，如果唔包括豁免專營隧道巴士收費嘅扣減咧，就會係八點七五億。咁所以變咗整體嚟講咧，係政府並冇咧喺所謂一個過程裏邊咧有所牟利呢個考慮嘅嚇。咁亦都係完全係從。
一個係社會誒公眾嚟一個出發點嘅嚇，多謝主席。好交個交通流量嗰度，交通流量嗰度對唔住啊，主席交通流量嗰方面咧，因為都誒複雜嘅，我請誒我哋運輸處嘅同事，亦都咧或者我哋會後咧就將一份嘅誒呢個投影片咧交畀姚議員，因為裏邊都比較詳細嘅陳述嘅嚇。好。
簡單講講咧，誒，首先阿姚元嗰個問題咧，就係話咧，誒西隧出嚟咧，誒跟住向西走嗰啲交通係點樣樣？會唔會即係中間誒會有啲路口啊唔得啊噉樣？咁其實我哋有誒有專門嘅團隊咧，係睇翻咧誒中西區嗰啲嘅嘅交通嘅，而係喺嗰度咧，我哋都會係有一個路口咧，就係向東邊街出嚟。
響三番四次喺度誤導我哋立法會交通事務委員會，你係要補貼西隧有西隧有錢落袋，先至市民駕車者先至有嗰個減價㗎。同埋嗰個錢西隧係會增加咗收入。點解可以講而家唔係直接補貼市民駕？
唔該，主席。嗱，頭先咧，其實好多同事都可以即係上網download翻呢一份嘢啦，就係頭先所講嘅技術報告。咁其實都係我印象中係早一兩日先至upload，噉我都未睇曬。不過睇咗裏面部分。咁其實如果睇咗咧，其實頭先好多問題咧，就其實係可以唔使問嘅。但係點講都好啦，我就有幾樣嘢係想問嘅。
第一就係話喺裏邊咧，我揾唔到資料顯示咧，誒嗰個的士係有將佢分類，就係話究竟佢係載客定非載客嘅量係幾多？嗱，因為要知道紅隧同埋呢一個嘅西隧咧，其實來回客都即係就有載客冇載客都係收同一個價錢嘅。咁喺呢份嘅報。
誒多謝誒多謝阿阿譚阿譚議員嘅提問。誒，我哋嘅報告入邊咧係冇誒特別係去界定誒佢在客與非在客。誒，依個喺個喺個報告入邊嘅文件咧係誒嗰個嗰個數據係係冇涵蓋喺入邊嘅。咁但係如果阿阿阿譚議員咧係想知，
係啊。
at the workshop.
嗰個誒，我哋嗰個誒誒報告嚇，咪佢嗰個技術報告三十四頁啊嘛。
嗰度咧有一個誒圖表嘅誒有一個table五點三，其實佢嗰度咧係都有分咧誒的士。
紅税你做到咩？來回都係十蚊。其實誒誒就喺個報告入邊咧，誒喺第誒三十四頁咧，第三十四頁。
我解釋，你哋解釋唔到畀我聽，裏邊嘅精準度，我而家呢一刻，我認為係粗疏嘅，所以現階段我係不能夠支持你呢一個分流方案。唔該，主席。
我哋或者你會後再畀一啲數據畀大家，因為我哋其實除咗做個報告咧，我哋仲有做一啲其他嘅交通調查嘅。多謝。哦，國家奇緣唔喺度，阿陸仲紅要。
如果係在客嘅情況係點樣樣？如果係非在客嘅情況係點樣樣？噉我我我知道，我知道啊，議員咧，你你個關注咩啊？你講緊係將來喎，我講緊你而家existing喎。請問你講緊邊份文件啊？
呢一個第一點，我唔同你糾纏。我覺得你交唔到嘅。如果你話你有，你請你交出嚟。OK，呢個第一點。第二點喺你嘅報告裏邊，喺呢一個嘅第。
佢唔係no comment喎，係not mention喎。嗱，如果你呢一個嘅technical workshop係完全冇討論過電單車嘅處理手法，你如何最後得出而家電單車呢一個加幅咧？
需要嘅話，你如何定？你點知道究竟係咪因為嗰個回程收費，因為急的嘅原因而去選擇邊條隧道咧？你冇呢個數字嘅話，你又點樣如何去記定而家呢一個嘅收費係咪是否合理咧？
冇呢樣嘢嘅喎，三十四頁唔係佢係講緊schedule recommended to schedule for two thousand twenty one。佢唔係講緊而家喎，你而家你有呢個數據咩？原來，所以我頭先想講咧，就係話誒嗰個車嘅數目咧係冇特別係去噉樣分，但係即係如果係啊有需要嘅時候咧誒，唔係有冇需要啊？嗱，你一定係有需要嘅。如果你冇需
二十四頁裏邊，佢嗰度咧就請講過咧，就有一個叫做technical workshop嘅嘢嘅，就set up咗，就係有一啲嘅學者啦、professional body啦、誒TAC啊咁等等。佢裏邊好得意嘅，佢嗰個嘅summary係咩咧？佢有一個table嘅，佢講緊乜嘢咧？喺呢一個嘅motorcycle即係電單車嗰度咧，佢話係not mention。
阿阿阿蛇生係個意思咧，喺討論裡面咧，參與者咧冇喺就啊motorcycle或者電單車呢度提出個意見咁解，就唔係噉你噉你嘅moderator或者你嘅chairman係咪應該帶領佢哋傾曬呢度所有category咧？竟然係漏咗電單車嘅嗱，我建基於呢一份嘢。
好啊！誒，阿處長有少少補充，簡短唔緊。就就住多阿阿陳美寶處長係誒報告裏邊嘅資料咧，就剛才我嘅團隊嘅同事誒都誒誒回應咗。噉我凈係想講講關於啲載客的士嘅嗰個數量嘅，呢個係好難去去界分。
噉，但係咧，我哋都有另外有做一啲交通嘅調查嘅數據，我哋會後再畀翻議員啦。誒，我哋所得知嘅咧，就係現時載客嘅嘅的士佔每日整體過海的士咧，大概係八成五。另外嗰誒一成五咧，就係可能係冇載客嘅。噉，但係我哋會後再畀一啲留喺邊條隧道。
有條隧道唔使塞嘅。
咁誒，頭先即係運輸署都有講過啦，嚇，即係有啲噉嘅情況，但係都係估嘅啫。但係呢個估咧，
嚇咁將來會唔會變咗塞埋，或者係好塞？咁呢個咧，我哋係好擔心嘅。所以係咪會緩一緩？睇埋嗰個中環灣仔繞道通過車之後個效果係點？
每年例加五蚊之後，你又貼埋落去呢方面。多謝主席，簡短唔該。按現行嘅係誒西隧嗰個收費嘅調整方案咧，基本上咧佢嘅法定收費咧，講私家車係講緊係。
誒，多謝主席。其中我哋一個考慮嘅重點咧，就係政府講到呢個三税分流方案咧，都真係幫到手嘅。咁但係我哋最擔心嘅咧，就係特別紅税、東税加咗價之後咧，係咪真係做到你所講嘅效果咧？萬一做唔到咧，就加咗價都係差唔。
多或者效果唔大咧，咁呢個係我哋覺得係最擔心嘅地方嚟嘅。咁西隧又會點咧？西隧嗱，你都講話會塞多少少啦。咁塞到究竟係咪一個難以接受嘅程度？因為而家西隧誒，除咗朝頭早一段短時間有有少少塞之外，其實就唔係好塞。
冇乜塞嘅噉，將來嘅情況又會點樣咧？呢啲我哋都覺得係而家嗰個交通評估咧，我哋未能夠有一個好充分嘅信心。其中一個因素咧，就係嗰個灣誒中環灣仔繞道誒喺出年年初通車之後咧，嗰個效應會係點樣？
其實係誒唔使幾耐嘅啫，即係出年年初就會係即係通過車，會唔會係通過車之後做做做嗰個實踐？哦，對個車流嘅實際影響，特別係對西隧附近嘅啲分流，因為咧就如果新嘅西嘅街坊咧，本來就覺得或者九龍西都好啦，誒嘅港島西，話本來有。
第二個咧就係誒，我想阿局長咧即係清楚啲嘅交代一下咧。我哋除咗係話關注即係私家車嘅車誒司機啊、車主之外咧，誒搭公共交通嘅主要係巴士啦。嗰啲乘客誒特別紅隧、東隧，慳到幾多時間，受惠嘅。
乘客有幾多西隧嘅可能啲過海個個西隧嘅可能會延長嗰少少時間咧，延長幾多影響又會幾多？呢度係對公交公共交通巴士方面影響，能唔能夠有啲清清楚啲嘅交代咧？唔該，主席。好啊，郭生，多謝多謝啊，陸源嗰個提問。
誒，我哋誒係睇翻嗰個投影片第十八版嗰度咧，都係非常詳細嘅。我哋講緊咧，如果係誒公共交通乘客咧，每天嗰個總行車時間係一萬九千四百小時嘅。咁而非公共交通車輛總行車時間可以節省咧係一萬七千六百小時。咁亦都係喺呢個噉。
嘅原則之下咧，計算到咧個社會成本就包括係汽車營運啦，包括係乘客嗰個誒省時嗰個係節省啦。咁呢個我相信咧就稍後我哋有需要亦都可以同阿陸議員再誒進行一個誒見面，誒詳細啲再解釋一次。咁至於就係話咧呢個西環誒啊，對唔住灣仔。
誒中環繞道通車之後，整體個效應對三隧分流有冇影響咧？誒，我哋亦都誒將呢個噉嘅係情況咧，係一並咧係喺我哋係三隧嗰個係收費調整方案裏邊咧，已經係加入咗㗎啦，亦都係考慮咗咧係呢個係灣仔中環繞道開通之後。
所帶嚟嘅影響，誒剛才亦都有誒議員亦都提過，就係話誒呢個始終要估算，但係我喺估算裏邊咧咁多方案裏邊咧，我哋都係覺得呢個係按呢個係科學啊同埋分析嘅數據咧，係亦都係最理想嘅方案，所以我哋都係將最理想嘅方案咧係提交係議會去參考啊！多謝主席。
又仲有一點咧，就係嗰個補貼誒隧道公司、西隧公司嗰度咧。你而家每一年仲要誒，即係幫佢例加五蚊噉，政府埋單呢種方式係咪即係對於運用公帑係咪好謹慎嘅態度？因為你已經幫佢拉咗一紮客過去西隧㗎咯，你仲畀佢即係。
二百四十蚊係啦，咁所以變咗嚟講咧，佢實際上係無需任何政府嘅批准咧，佢可以自行調節嘅。所以我哋喺同佢係得出係呢個係誒將佢嘅收費係鎖定喺五十蚊呢個水平咧，其實得來不易，亦都係咧係將誒我哋係駕駛者係通過呢個西隧。
話究竟實數政府要揜幾多出嚟咧？噉。
即係佢又唔需要擔心個客源，佢唔需要擔心個客量。
咁但係問題嘅就係話，喂，撇除私家車，巴士嗰度冇理由，你係寫住係不會設有上限嘅。
嗰個隧道費嗰個加價力咧係係保持咗落嚟嘅嚇，咁亦都係減少咗人口加價壓力嘅。多謝主席。下一位鄭崇泰。
然後你嗰度係噉樣同佢去作出嗰個補償。雖然頭先你有講過，就係話你嗰個實報實銷嘅，按個車次嚟價嚟計。
有冇一個噉樣嘅估算先？同埋第二，按照呢個估算，喺而家我哋唔能夠係接受有一個所謂不會持有上限嘅説法㗎。
嗱，噉我覺得嘅就係第一樣嘢，你話不會設有上限呢一樣嘢，你要畀公眾好清晰知道，你個估算係幾多先？即係話而家你補税翻嗰個西税嗰個補償計劃。
者咧就係話，政府向西隧公司因其減少嘅專營巴士隧道費收入作出補償，不會設有上限，因為使用西隧嘅專營巴士數目及服務班次係由政府根據交通需要而定。
嗰度你點都有個估算係嘛？所以主席，我希望嘅就係話第一樣嘢，政府能唔能夠係講清楚關於政府係要補貼西隧公司，即係話去補償嗰個嘅專營巴士免收隧道費嗰個嘅款項嗰個額度有幾多先？
即係我希望個局長你真係唔好喺度偷換概念啦！嗰樣嘢你話誒對公眾嚟講鎖定咗五十蚊，好似係平咗或者係即係税務費減咗，唔會年年加五蚊嘅。但係事實上你背後你政府就係自己係用我哋個公帑係計咗條formula係每年預許加五蚊噉樣係一嚿錢畀咗佢喎。
係主席誒，其實咧，我想咧，其實只係就住關於嗰個西隧嘅隧道費嗰個補償計劃係要多啲嘅查詢同埋資料。頭先咧，其實陸兆榮議員咧，佢最尾嗰個評價咧，其實係重點嚟嘅。有咩理由咧？而家嗰個補償嘅計劃咧，係自動幫每年幫佢加五蚊。講緊私家車同電。
電動車啦，然後嘅就係巴士咧，響一九年就開始嘅就係係話，即係每年係自動幫佢加十蚊，去到二零二二年噉樣去計計嗰個補償嘅水平。而根據翻政府嘅文件咧，響嗰個嘅二十點嗰度啦，有一個咧，其實我覺得係要政府清晰去交代嘅嗰度。
因為嗰個唔單止係隧道公司，佢即係能夠係攞到一大嚿錢，而且嘅就係話喂巴士佢都有責任嘅，就係其實佢減少咗嗰個隧道費嘅開支，佢理應該嘅調翻轉頭，佢應該係減巴士，即係即係尤其九號巴啦，去去減嗰個嘅即係車資嘅。咁但係我哋最少知道嘅就係。
主席，我其實想問有冇具體嘅數字，你要揞幾多出嚟？關於西隧嘅補償計劃，係啊，局長多多謝謝，多謝啊，議員嘅提問。如果我哋講隧道巴士喺西隧嗰個係誒收費咧，我哋喺文件第二十六段咧好清楚交代咗。我哋講緊咧嗰個預計總額咧係九億五。
千六百萬噉，亦都係咧。最重要嘅就係話個收費咧，係按呢個實際巴士嘅行駛價次去結算，而且大家明白專利巴士公司佢個行駛個班次路線咧，都受政府監管嘅。本身嚟講咧，係按嗰個實際市民嘅需求同埋政府嘅審批咧嗰個頻率去運作嘅。咁所以邊度？
喺呢個情況裏邊咧，係亦都唔存在任何可以咧係所謂弄虛作假嘅情況出現。咁至於剛才亦都提到就係話咧，誒喺呢個係私家車、誒電單車同埋的士嗰個補貼，我哋講得一清好清楚嘅，因為呢個補貼咧係按嗰個實際價錢去計算，而呢個價錢咧。
目的。
係冇錯嘅，啊主席，啊張員嘅理解冇錯。
咁所以如果誒喺呢一方面誒，
噉係好辛苦，即係其實各有各睇法嘅。你問我誒，我有啲見到一啲使用者。
用大埔道嗰啲可以不去嗰邊落嚟行西隧走，其實有冇諗過咧？當時你？
嘅乘客咧就可以有減即係價嘅空間，但係西隧就係冇嘅，除非我哋通過咗呢個三隧分流。我有冇記錯呢個問題啊？
都得咧噉，噉我相信啲同事就即係對你嗰個計算，同你開頭最初係冇前設去計算，只係希望將嗰個車輛嘅分流，唔係想話減少車輛去用呢三條水道。
係實際個車輛係經過隧道幾多次去計算，所以嚟講咧，就而家我哋個估算咧就冇辦法係完全好清楚嚇去誒估計得到，所以亦都定下一個係上限，即係話咧，縱使任何情況出現咧，佢最高嗰個所謂補償金額咧。
整個嗰個運作期間咧，最多都只係十八億。其實嗰個十八億點樣計出嚟啫嘛？嗱，誒喺我頭先畫咗線之後咧，就一共有誒三位就撳咗掣嘅。由於國家奇員咧就誒唔係唔在席啦，咁可以有一多一個空缺，我就會畀阿張宇仁誒發埋言啊，即係提。
問跟住咧，就我哋嘅討論就結束。張耀仁，主席，我好快脆啦，即係正話。譯志明都講咗嗱，啊，局長，啊，我想問下你咧，你其實好多同事都不停噉樣講，就係係咪可以呢度少兩蚊，嗰度少三蚊？
嘅計數咧，你係即係我哋自由黨就睇得清楚啲，我哋就有同你哋啲同事去誒睇，噉就睇到你係即係逐蚊逐蚊或者逐幾蚊逐幾蚊去計數，就計到呢個出嚟係誒最大嘅收益同埋最達到去做分流嘅。
咁不幸地，啲同事就睇唔到，噉就成日就會覺得。我諗特別是東隧或者喺即係新界東，我哋選出嚟嗰啲同事，其實同我哋工糧組別都冇咩分別嘅啫。即刻就即係起曬講咁咧，就去話啊點解我東隧嗰啲要畀多廿蚊咧？
包括我自己都係，我唔介意畀多啲。如果我一日慳翻廿分鐘，我畀多十蚊廿蚊都冇乜緊要。咁但係當然有啲就係話我唔介意啊，我嘥三廿分鐘，不過畀多十蚊我都唔肯。咁呢啲每人有每人嘅睇自己嘅時間同個錢唔同。
咁但係咧，就我有冇記錯咧？即係當時你講到西隧嘅時間咧，而家我哋東隧同紅隧啲巴士過去咧，誒，我哋都會補貼佢哋過隧道嘅收費，從而令到嗰啲使用呢兩條隧道個巴士。
做唔到三隧分流，就紅隧、東隧嗰個巴士仍然係可以誒，可以減呢個隧道費。西隧就完全冇曬，即係用西隧過海嗰班市民咧就即係就即係辛苦啦。咁所以我諗咧，即係我哋喺新界西嗰啲。
啲嗰啲選出嚟嗰啲議員咧，可能又要諗諗，要維護下佢自己嘅市民嘅利益。不過，正話我問聽到個問題咧，就係講緊另外一條叫咩隧道啊？大欖隧道。大欖隧道其實嗰度有冇得去諗下？誒，去真係有啲減費令到。
係唔係啊？
可唔可？
夠唔夠人？
嗯，陳志全院。
大家call人翻嚟嘛？
我唔喜歡，我影響啲。
係，誒嗰個動議喺呢一度，嗱，大家個意見。
佢可以打鐘嘅，可以嘅，好啊，打鐘啊，五分鐘。
九區啊，九區啊，唔使哦。好，噉啊，表決啦。
提出佢哋嘅動議，咁亦都唔需要讀出嚟㗎啦，因為誒，我哋慳翻啲時間。
啊！贊成咁唔使讀就投票啦，係嘛？所以唔需要記名，唔需要就就咁表決。記名啦，記名。好，五分鐘，唔該。唔唔唔使係嘛？
三項動議啦，咁誒我都係覺得佢哋係同我哋今日呢個討論咧係直接相關嘅。咁呢三項動議咧就係阿陳志全議員啦、國國家奇議員啦同埋歐樂軒議員嘅。噉就誒會請三位就誒。
係歐樂軒誒，趁等緊啲委員翻嘅時候，我可唔可以都澄清一下咧？誒，我嗰個動議後邊有啲句子，我最後查咗嘅，一陣間我哋會投射出嚟嚇，好唔該，到到時誒，請委員留意啦，好嘛？嚇嚇嚇。
誒，多謝主席。係郭生，多謝主席。誒，多謝阿張議員嘅提問。基本上，我哋喺文件裏邊都交代咗嘅大欖隧道咧，我哋會跟進嘅，因為我哋覺得係誒呢個公共交通咧，係香港人咧係非常之重要。我哋講緊每日咧係有一千二百多萬嘅市民咧係出行係利用公共交通工具，如果係。
講路面交通咧，係講緊七百萬。我哋當呢個道路嗰個交通舒緩咗之後咧，個影響唔係單係個駕駛者，對七百萬係使用道路誒公共交通工具嘅市民都都有嗰個係得益嘅。咁所以無論喺我哋日後講嗰個擠塞徵費啦，以至咧係以呢個效益為先嗰個原則，都係希望。
咧，將一啲載客量高、經濟效益高，同埋咧係對社會整體有效益嘅誒公共交通。即係你你之前係冇睇嘅，但係如果過咗呢個三隧分流，你就會去睇埋個大欖隧道係咪？冇錯。好，誒，跟住咧，我就會處理誒動議啊！我哋一共有收到三位委員提出。
你啊！
唔重要。
冇想講。
誒。
我唔使讀。
整體性。
好先，你先。
真係真係。
你最衰。
呢個方面。
咁喺呢一度畀佢哋講。
始終之類。
煎啲小菜。
上嘅之前，張炳南。
主席係唔使投票啦，我哋。
好平嘅，好平嘅，好平嘅，你咪唔好要咯。
記名。
會啊。
我依家喺呢個。
會㗎。
裝成。
一分鐘點嘅？
佢要記名。
不過又唔係好大嘅。
佢呢屆都有。
諮詢咪真係唔使做。
諮詢咪真係唔使做啦。
對我嚟講，叫我哋。
佢而家真係要區議會支持。
我會將奧會延長十五分鐘嘅啊，去到一點鐘。
好啦，誒就嚟投票啦！啊，大家請埋位準備啦。
因為我哋個會係去到搭九，但係下個議程啊比較短啲嘅嚇。
自己。
邊度？
嗯。
好。
好，下一個。
更出席，跟住。
好啦，誒。
你九龍、東龍、新界東都好。
就係攞翻個黃色紙。
大家先咁出席，跟住咁贊成反對起權。
如果冇問題，誒表決停止，顯示結果。
第二個咧，國家奇員誒動議嘅，請誒投射出嚟。
幾名？好，咁誒就而家投票啦。好啊。嗯，而家表決。
好誒，請大家坐翻埋位，表決開始。請委員咧就係先撳出席，然之後撳誒贊成、反對或者棄權。
我讀一次，唔該。本委員會要求其實係唔使讀㗎，係咪？投上去好啊，即刻投啊嘛！即刻即刻投啦，好嘛？好啊。誒，記名定係唔記名？
誒廿三位出席，十一位贊成，十一反對，噉就誒冇棄權，咁所以咧誒有關嘅議案係不獲得通過嘅。
唔係。
係。
都係幾位啊？
請政府官員入嚟。
冇意見，好下一行。
提升公共交通服務。
跟住，贊成、反對、棄權。
請誒咁出席。
好啊！誒，而家一二三，開始。
投票，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
第三個歐樂軒議員，佢有啲誒修改咗嘅，請投射出嚟。
如果冇問題，現在現在停止表決，顯示結果。
有一位出席，十票贊成，八票反對，一票棄權，以獲得通過。
廿二位出席，一位誒，十一位贊成，九位反對，一位棄權，議案獲得通過嘅。
噉就誒呢項嘅內表決咧，即係呢項誒議程咧，就誒交付彩會，有冇意見？
我同時同埋嗰個法例之後係查咗嘅，所以我係要話用漸進嘅方法啫嚇。好啊，唔該。噉就誒，如果冇問題，我哋現在表決。
三十五。
嗯。
我想睇。
之下。
唔係好多人啫嘛～
誒，如果，
廿分鐘，係。
係啦，坐好先，噉就。
因為我哋而家大概剩翻。
經過投票嘅情況之下，響中齊人。
理解你係話政府提出啲議案係交畀財委會嘅，所以我係支持你嘅嚇，所以你個決定係冇錯應該，所以大家當時理解都應該一樣噉樣嚇。
心啲嚇，好，好，好。噉我咧就話將呢項嘅議案係交付財委會，即係話將三水分流呢一個項目交去財委會，唔會將阿郭家麒嗰個項目交去財委會㗎嘛，係咪？
係係，請講啊！係真係程序先程序嘅話，係程序啊，係誒。剛才因為你宣佈就話將我哋啱啱呢個係通過咗誒阿郭家麒議員嘅誒議誒臨時議案嘅情況之下，交付財委會嚟處理嘛？唔係唔係唔係，唉！我頭先你你成日都聽漏我講嘢嚇，請你留。
主席係啊，本委但係本委員會通過咗國家旗嘅議案，係叫佢收回呢個建議。我哋係我哋係冇約束你嘅，我知，但係係委員嘅表態嚟嘅。咁頭先我問大家有冇意見，大家冇出聲咩？即係呢個議案咪就係個意見咯，就係話要收回咯。之前冇拗呢樣嘢，我哋。
誒，我哋我係頭先喺最後階段，我係問咗大家一個意見，係咪交付財委會咁咧？就大家都係冇出聲，就交付財委會。問題就係話係咪呢個議案已經決代表咗本委員會嘅意見啊？嘛，而家就係要你澄清翻啊嘛，不能打馬虎過嘅喎。阿主席，我理。
好啊！我哋我唔好用行政嘅你讀嗰一句嘅時間係去凌駕喺你主持會議嘅情況之下。我哋集體透過投票去表達一個好清楚嘅立場。呢個噉樣嘅決定啊，主席，你要搞清楚，你主持會議要公。
噉。
佢表達咗。
生措施，多謝各位委委員嘅支持。
係，所以我繼續啦啊！提升公共交通服務。
好啊，誒，我哋咧就有七位嘅委員啦，噉就而家時間得翻廿零分鐘，我每位三分鐘，易志明議員。
推行嘅措施詳情，希望各位委員咧可以參與政府嘅討論文件。首先咧，我哋建議豁免專營巴士嘅政府隧道同埋道路收費。副想可副想可唔可以簡短咧？因為時間有限。我我哋明白，以舒緩加價嘅壓力。
如果我阿阿阿譯志明議員，阿主席啊，即係我覺得係兩件事嚟嘅嚇。頭先喺個議員嘅動議咧，大家表咗個態咧，係表達咗個意見啫。咁最終的而且確主席咧問咗大家對提交去台委會有冇意見啊嘛，咁冇冇反應咪即係同意咯。
阿主席，主持規則唔需要你教嘅。不過咧，話畀你聽，我哋嘅動議係冇約束力嘅。咁所以咧，我喺最後咧嗱，嗰個係意見，議員意見嘅表達，大家去表決。不過咧，我最後階段我係問大家係咪交去財委會？咁大家係冇意見，咪交去財委會咯。
阿阿毛孟盛議員，我哋當然理解呢啲動議係冇約束力嘅，全世界都知。但係呢一個係正式通過咗呢個委員會嘅一行意見。你如果就我哋就預計呢個意見已經係出咗啦，你就可以直接去台委會嘅啦，嚇，即係未。
得我哋呢個委員會嘅同意，你又點可能直去裁委會嘅咧？唔係兩回事嚟㗎，講緊同一樣嘅嘢。你正話誒投票之前，你都話三個動議，你決定裁決係同我哋今日嘅議題有關㗎嘛？噉係完，唔係兩回事嚟㗎。好啦，明白你。
嘅意見啦。誒，第二跟住下一行誒，提升公共交通服務。阿副局長係誒，多謝主席。主席，政府多年來咧係推行以公共交通為本嘅運輸政策，而家公共交通服務全面同埋具效率，每日超過一千二百萬人次咧係使用，佔每日出行嘅人次。
超過九成比例之高咧，係全球之冠。因此咧，政府一直係致力發展公共交通服務，提升安全同埋服務嘅質素，為市民提供更多元、便捷、優質嘅服務。我今日會重點簡介幾項政府喺今年施政報告裏邊提到提升公共交通服務嘅新嘅措施，同埋其他持。
此外咧，為進一步提升專營巴士嘅營運安全，我哋建議預留五億元，資助喺合適嘅巴士同埋燃油巴士，咧係加裝三項安全嘅裝置。政府亦都致力進一步推展呢個智慧城市，便利性誒乘客咧係計劃行程嘅。為此咧，我哋係會為專城專線小巴係研發資料收集系統同埋應用嘅。
勞動程式。到誒，此外咧，我哋都建議誒修訂法例，放寬小巴嘅車身嘅長度限制。渡輪方面，我哋回應社會對探討增加港內渡輪服線航線嘅意見咧，同埋配合香港旅遊業嘅發展咧，係增設水上的士嘅建議。喺減輕市民交通負擔方面咧，我哋係會喺明年一月一日咧，係落實。
會照去照行嘅咧，噉。
同一時間咧，將個改翻去十九歲，就唔係廿一歲。
不過，如果你哋個研究出嚟咧，對社會整體係有利嘅咧，唔該你盡快執行啊！而家咧，減少我哋路面擠塞同埋嗰啲污染嘅問題。
考慮埋其他嘅渡輪航線咧，總共有十三條，以及六十七條嘅街島啊！希望你都要考慮，佢哋遇同樣遇到即係各種唔同嘅困難嘅啊！噉我呢個純粹意見嘅表達啊，你哋都無需作答。
咁咧就誒，你哋嗰個關於個人化點對點公共交通服務嘅B咧，專營的士咧，我仍然重申我係反對嘅嚇，因為我哋向政府建議咗好多誒改善的士服務嘅方案，噉你哋做緊啲，不過就未曾全面落實我哋嘅建議嘅。
入免入息審查嘅公共交通費用補貼計劃，剛才提到嘅多項新嘅措施咧，所牽涉嘅範圍咧非常廣泛，工作性質係非常繁雜，同埋係工作量份十分繁重，當中牽涉咗好多嘅收利嘅工作，亦都牽涉到唔同公共交通業界嘅誒持份者嘅溝通工作。為此咧，我哋係需要咧。
係誒加增加一個嘅嘅職位嘅，而呢個職位，你本身嚟講咧係為一個常額化嘅首長級頂級政務官嘅常額職位，協助推行過韓新嘅措施，同埋持續監督落後誒落實之後嘅情況。希望各位委員能夠支持開委嘅建議，好畀我哋咧係盡早推展推展同埋落實有關嘅。
好唔該，主席。誒，關於嗰個專營巴士嘅新措施咧，第三段嗰度所講咧，你哋而家淨係針對呢個專營巴士嘅隧道同埋道路收費嘅豁免咧，我認為係唔足夠嘅啊！我希望局方咧考慮埋咧就係嗰個村巴同埋專線小巴，因為咧村巴咧都係同埋專線小巴都係一啲誒。
日常大家上落班啊、出入嘅嘅服務咧，噉我同埋佢哋都係某個程度上咧都係受到政府嘅監管嘅。噉我希望你哋咧應該考慮埋佢。第二咧就係喺第七段咧，關於持續推行嘅措施咧，講緊啲巴士重路線重組啊，我哋希望政府嘅加大力度同埋加快個過程，啊意見要聽。
第三點咧，就係關於嗰個嘅誒放寬小巴車身長度限制個持續推行嗰度啊！你哋咧就話咧喺誒我哋爭取咗好多年啦，咁終於會喺今個立法年度咧就推出咧誒考咗個車牌之後三年誒改做一年咧就可以考商用車。
嗱噉，但係你仲有個條例嘅，就係話咧考商用車咧必須要達至廿一歲嚇。我希望你同一時間將佢調低佢嗱噉，因為點解咧？話你而家考車咧，如果佢考少誒嗰啲輕型貨車咧，一齣就一二排㗎啦啊！咁其實咧佢已經可以即刻出嚟揸高高van嘅噉，其實咪即係一樣係嘛？咁點解你你仲要維持廿一咧？我希望你會將。
咁咧就關於嗰個渡輪嗰度咧個B項啊，其他持續推行嘅措施咧，誒你裏邊仍然係講緊六條主要嘅離島渡輪航線，同埋提供特別呢個協助措施嗱。咁喺過去兩日嘅議案係關於嗰個誒延期誒嗰度咧，我發言都有提到咧，就希望你哋同一時間咧考。
係好啊，阿副局長係誒。首先多謝葉志明議員嘅幾個嘅提問同埋意見啦。關於專營巴士方面咧，個誒嗰個嘅叫做豁免政府隧道費同埋呢個過橋費嗰個嗰個嘅誒安排啦。咁葉志明議員提到話應該係要加埋呢個村巴或者小誒專營小巴嘅，我呢個意見聽聽到嘅噉。
咁專營巴士作為呢個路面嘅集體運輸工具咧，載客量係比較高咧，故而佢嘅收費咧係本身嚟講咧係有個優先嘅考慮。咁但係正如咧施政報告裏面所講咧，政府係將會實行咧係按呢個徵收新費嘅理念去研究咧各個嘅政府隧道收費。噉我哋會一係進行有關嘅研究之後咧，係進一步考慮會唔會有關方。
方面嘅豁免上嘅安排嘅好，田北神議員咧就不在席，誒請阿陳志全議員。係誒唔該，主席，我都係要追翻咧，究竟誒今個年底即係下個月政府提交嘅立法建議誒，紅隧同東隧加費同埋豁免專營巴士。
啊，副長。
全香港所有啲線。
都減呢個六個percent。
你可以要求佢全面。
我都係想問問關於呢個誒豁免專營巴士隧道及道路收費。
嗰個簡單例子咧，啊，局長就係九巴為例咧。
咁簡單嚟講，當你一開始決定唔收佢嗰啲誒隧道道路費嘅時候咧，
咁好簡單，將四億除六啊幾億咧，我啊計到大約啊六個percent度。
即係如果要開委員會，佢哋都係獨立處理、獨立成功失敗啫，都照道理係嘅。因為係兩個兩個嘅立法建議主席，多謝主席，多謝陳。好啊，啊，田北辰議員。
嘅嘛，加加埋埋曬，即係聽到啲普通市民都聞曬，咪直接減咗咪算咯，係嘛？咁減咗啦，噉啊將來慢慢加咪再講啦，咁噉就想問下，到底點解要搞到咁複雜咧？
而家我所理解，佢每年啲票務收入啊，六七十億到。而家比跟嘅隧道費，如果加埋大欖隧道咧，就大約四億到。噉啊，我知道大欖你哋都喺度傾緊㗎啦，係咪？你都會包埋喺入邊嘅。
政府隧道收費係咪一個捆綁建議嚟嘅？因為上一節我問喺即係個立法時間表嗰度，按先定立後審議立法程序，向立法會提交嘅法例修訂係邊一樣啊？包邊一樣啊？噉啊，局長咧就話係紅隧、東隧加價嘅。
但係，今份文件咧第四段咧就係話豁免專營巴士嘅政府隧道及道路收費將涉及附屬法例嘅修訂。我哋嘅目標喺今年年底前向立法會提交相關嘅附屬法例修訂作先定立後審議嘅程序。咁到底？
係兩樣兩件事，兩件事都會係十二月尾誒提交立法會。佢哋係獨立嘅，定係冇關係？就算紅隧、東隧誒加費係被否決啦嚇，呢個豁免專營巴士政府隧道收費都係會。
呢度或者等我誒，作答啊，主席誒，多謝陳議員嘅提問誒。其實咧喺呢個立法建議入邊咧，我哋將會有兩個嘅立法建議嘅，一個就會係講緊加紅隧同埋東隧咧，就一個立法建議；另一個立法建議將會係關於呢一個專營巴士誒正。
政府嘅隧道費同埋政府有誒，另外青馬、青沙嗰個管制區個收誒收費咧。咁依個係另一個立法建議，因此係兩個嘅誒分開處理嘅立法建議嚟嘅，就不時捆綁一起嘅。咁但係我重申翻啦，誒點解有個捆綁一起嗰個咧，就係講緊話係紅隧、東隧同西。
E税咧，就因為同西税公司嗰個嘅誒商業嗰個配誒嘅考量嗰度咧，嗰一部分咧就係捆綁喺一齊嘅。但係同依一個專營巴士政府隧道費咧，就不是捆綁一起嘅。噉係咪兩個立法建議係會分開兩件事？但係都係喺誒。
十二月底會發生，時間時間表方面應該誒，大家都會喺今年年底之前誒拎上嚟立法會嘅。噉我誒誒，我因為我負我嘅負責範圍主要係誒專營巴士隧道收費誒政府隧道收費啦。咁嗰個咧係會喺今年年度誒之內嚟嘅，即係佢獨立嘅。
係咪噉就即係個個都拍爛手掌啦？噉我喺啲區度個人都咁問：點解你唔即刻要佢減價，而係誒由政府誒誒咩撥一個專用基金帳目，進一步舒緩未來加價壓力？到時有持續監察，又乜又咪即係你知嗰度有成七行字。
我哋會檢討呢個政策嘅，潘少平議員。
一米半嗰個，我哋會盡量去睇睇翻、檢視翻個情況啦。咁誒誒，至於嗰個誒。
啫，你亦都係有剩餘嘅餘額喺度嘅，即係你未用曬嘅，有幾百個喺度嘅。我講緊嘅就係話，係咪應該檢討嗰個嘅牌照？咁阿阿副局長會唔會即係承諾要隔離組，即係阿阿蔡生嘅隔離組去睇睇呢單嘢？
對唔住，係專營的士。但我就想問咧，關於呢個出租汽車牌照嗰度咧，會唔會都係呢一個嘅職位？會唔會係檢討，甚至乎係誒？如果唔係呢個職位負責檢討嘅，會唔會係個部門都要檢討呢一個嘅出租車牌照？唔該，主席。
講到話，即係而家要一個，而家要一個。唔係對唔住，我唔同意，因為有啲喺度申請緊，有啲未申請。申請嗰啲你可能出年先批。你而家係然後加價，我而家想你覺得咧係然後緊減價，你咪即刻減咪得咯。好啊，誒，阿譚文浩議員。
幾多呢啲七米牌咁要審視翻嗰啲七米牌會唔會有條件係放寬同一時間七米半，就唔好令到小巴咧就可能有啲嘅線路咧係需要改。第三個問題咧就係話關於專營的士同埋誒嘅問題咧，文件裏邊咧就淨係講出租的士。
誒喺喺作答之前，我而家因為誒有三位啦，時間亦都差唔多，我話咗線先。好，請阿蔡生。係多謝主席，多謝阿田議員個提問。咁誒，其實咧誒事實上高咧誒，田議員所講嗰個百分比係大概係相約嘅。如果要一個誒，即係因為有六家嘅專營權就。
個個有少少不同啦。咁但係，如果一個好簡化嘅嘅大概嘅數字咧，確係係講緊。如果減免政府税道咧，就約莫係百分之二至百分之三。你知我係民選議員啦，最緊要簡單嘛，講人你都唔明噉。另外誒誒誒，由於第首先咧，就係第一就係話我哋誒。
始終係要分兩階段去做嘅，就係政府隧道費同埋非政府嘅隧道費咧，確係有兩個唔同嘅階段。我哋唔應該捆綁在一起，因為政府隧道會快啲做起嘅，此其一。第二咧就係誒，始終咧確個專營權咧，其實都確實係已經面對緊加價壓力。我哋成巴新巴已經嚟過依個立法會委員會度。
去講佢嘅加價申請，誒嚟計身唔緊要啊。噉你咪佢下次加價一次過減六個percent，咪得咯。其實咧，我哋點解要儲住佢有九年？我哋其實儲住依個錢咧，去減翻佢個加幅咧。其實嗰個誒實質上高咧，嗰個時間性咧，其實同積減係冇分別嘅。基本上噉，但係誒，亦都想講。
係係，多謝主席。誒，我好快問三條問題啦。第一咧就係誒，對於開呢一個新職位咧，我冇特別嘅意見。如果真係咁多嘢做嘅話，其實多項有啲嘅需要。但係我咧我就留意到今日嘅座位表咧，就誒阿陳慧欣女士咧就係特別職務，亦都係呢個首席助理秘書長。可以講一講咧，就係話係咪代表呢一個特別？
職務其實係做緊呢一樣嘢，係會到時係cancel做呢個位啊，定係點？呢個整你可以答一答喎。第二個問題咧就係關於小巴嗰度咧，而家諗住放寬七點五米咧，噉我亦都要求咧，有關當局咧係會審視翻而家有嗰啲限制七米牌。誒，我嗰陣時曾經喺我唔記得咗邊個場合咧就問過，當其時係未有一個嘅統計，後尾就有咗嘅，即係究竟全香港有幾？
係啊，蔡生誒，多謝譚議員嘅誒提問。噉就住誒誒陳小姐呢個post咧，佢依一刻咧係一個誒特別職務。噉佢特別職務嘅範圍咧，就同我哋依家建議嘅就唔係誒唔係百分之一百嘅，但係佢都有一啲準備嘅功夫係做緊嘅，譬如喺誒依一個公共交通。
費用嘅補貼計劃咧，其實個前期工作就由阿陳小姐依家位咧。噉我哋係誒傳統上位嘅superannuary，噉係做六個月嘅啫。咁因此，如果開到依個新位之後咧，其實誒好似文件所講啦，嗰啲嘅誒工作咧就會由陳小姐依個職位去處理㗎啦。咁另外咧就住誒小巴嗰個，我哋會考慮嘅，即係七。
所謂白牌車或者係誒出租車嗰個誒，因為係我隔離另一組嘅同事去處理嘅。咁但係我都瞭解到咧，佢哋係會有誒一啲嘅工作，包括係打打擊依一個誒非法嘅誒出租車嘅工作啊等等咧。其實誒我誒就唔會係誒嚟緊依個位嘅工作噉，但。
係開設。
現有嗰啲誒。
咁咧，亦都希望咧，就係提出一啲要求。
呢個啊首席助理秘書長呢個職位嘅。
下咧就而家你好似我唔知係咪有數過好似十二個首席助理秘書長，咁其實將來嘅工作係咪會重新誒會劃分過嘅咧？即係因為有啲工作係如果請一個恆常嘅誒呢個新嘅職位咧，係咪會再重新會劃分個工作嘅咧？唔該啊！
係運房局當然係會誒考慮呢一啲嘅工作嘅。明白我我講緊嘅唔係叫你打擊嗰啲牌牌車，我講緊係個出租車牌照，即係本身而家你可以申請嗰啲牌照啊。係係之前曾經我多次講啦，就係話根本上而家咧係根本上係申請唔到嘅，除非你係即係大機構啊、大企業啊，你先有辦法做到嘅。
多謝主席。噉啊，提升公共交通服務，噉啊，當然正話你一提咧，就有啲新嘅措施咧，有啲新嘅規劃。咁其實今日嘅文件其實好重要嘅一個咧，就正話啲同事關心咧，就係要開始一個首席嘅助理秘書長嘅職位。咁當然本來有新嘅嘢，要有人新嘅執行呢個網。
可否認嘅咁？但係我睇翻咧，你而家嗰個新嘅措施嗰啲工作咧，其實好多都係一啲有時限嘅，即係唔係一啲誒即係恆常嘅。但係而家你個職位咧係一個恆常噉，我主要想問點解唔會先開一個有時限嘅職位，去一個階段再檢討呢個第一個？第二個咧，當然而家你講咧就話。
誒嘅秘書呢個誒首席助理秘書長，佢哋都工作好繁忙啦。咁而家新嘅職位，其實我睇下咧，就例如你嗰啲誒包括呢個誒渡輪嘅航線啊、誒專營巴士嗰啲政策咧，同而家現有嗰啲首席助理秘書長嘅工作有啲重疊。噉我我主要想了解下。
係啊，多謝主席啊，多謝潘議員嘅提問。誒，首先咧，我哋係確係誒考慮過咧，究竟係應該以一個有時效或者係一個常額嘅職位噉，但係我哋建議咧都係一個常額嘅職位係比較合適咧。個主要原因咧係因為咧，各項新嘅公共交通嘅誒措新嘅措施咧，其實有不少咧。
其實都係會係恆常化嘅，譬如公共交通嗰個誒費用嘅補貼計劃，雖然我哋新推出啦，但係我哋都亦承諾咗，我哋喺誒運作一年後咧，我哋又會檢討。誒我自己睇咧，依一個都會係一個非常之長遠同一個誒常額嘅工作啊。咁因此咧，以一個常額嘅職位會去處理係會比較合適一啲。咁另外。
咧都明白到咧，有其他嘅一啲措施咧，其實係特別喺依一份文件入邊。同我其實本身就係另外有兩位嘅首席助理秘書長幫我做其他嘅公共交通嘅工作。我自己當然係會將將依三個嘅首席助理秘書長假設開到嘅話咧，我係會誒即係適時去搞誒檢視下究竟佢哋嘅工作點樣。
係係分配係比較好啲，但係我自己亦都睇到啦，就係確係咧誒，我加咗一啲噉嘅新措施之後咧，如果喺嗰誒靠我現有兩位嘅首席助理秘書長去處理咧，確係即係誒時間同埋誒資源上高都係會做唔到嘅，咁因此我就誒即係都請求議員係支持依一個噉樣。
嘅開位嘅建議，同時咧誒，至於其他誒誒，當然我哋整個運輸科有誒其他嘅首席助理秘書長，但係佢通常就唔係做公共交通㗎啦，做喺其他嘅交通啊等等嘅。咁頭先，但係我都聽到好多議員有講話誒，我哋其他嘅措施都要人去落實啦。噉我都好難話要求其他嘅首席助理秘書長。
幫我去處理我依個文件上嗰個啲新嘅措施，咁因此我希望個委員會都支持啦。誒，由於時間咧去到五廿八分，我哋仲有一位，我想將時間加到去一點零三分，大家同唔同意？如果冇問題，阿梁偉芬議員好。誒，多謝主席。首先咧，我發言係誒支持。
當然咧，我係好高興啦。今年嘅施政報告係啊提到渡輪復航可以落實嘅問題，而且喺你十七段咧，亦都有提到咧，你成個規劃咧係會配合埋啟德、紅磡、尖沙咀、西九龍到中環呢個，正正就係我哋多年嚟一直提出嘅。
咁渡輪嗰個係啊，係咪就係你哋心目中嗰個水上的士咧？定係你哋會有其他嘅飛翔船去誒補充咧？譬如我哋當時提法咧，就係話喺誒黃金時段咧，就可能接載多啲我哋當地嘅居民，就前往中環啦，上。
停！
啊！田北辰，我啲時間入眾議啦，定係點啊？過咗時間啦，眾議啊！
relation to呢一個嘅發展，咁其實呢個人本身呢個職位本身咧都可以發揮作用咧。
如果冇咧，我哋呢項討論結束啦。噉就其他事項有冇其他事項？如果冇咧，我哋就誒會議結束。下次會日期係十二月十四號啊，十點四十五分嘅。多謝各位。
嚇入動議係咪？哦，過咗時間入啦，係啊，過咗時間，過咗啦，過咗啦，係啊。誒，就呢個項目咧，就向人事編制同埋財委會遞交呢個結誒撥款嘅申請建議，大家有冇意見？
班來回係嘛？黃昏嘅時候，其他時間就可以接載啲誒外地嘅遊客，由啟德去到紅磡、尖沙咀去消費啦。西九龍咁而家係咪大概一個噉嘅概念咧？第二咧，你就提到咧已經係有兩份嘅意向書，噉係咪你哋之後提到話最快喺？
啊！二零一九年初招標就係其實都係啊，心目中都係大概係呢兩個意向書咧。咁噉，我覺得呢個咧都係遲來的春天啊！嚇，不過咧就真係好開心，始終都係有曙光啦。喺二零一一年誒，我哋已經係提呢個概念，海濱概念從。
而發揮咧渡輪作為水上的士，誒同埋咧接載埋誒啟德西九文化區嗰啲遊客誒之用嘅，咁所以我就希望咧誒而家開設呢個位，我哋係咪可以係話期望嗰個能力咧，係可以都有少少除咗話好自己睇自。
幾嗰嗰嗰嗰個部門之外係有啲跨部門嘅聯繫咧，係因為我哋昨日咧喺呢個九龍城區議會傾咗三個鐘啊，就呢呢一段嘅問題，噉佢哋就派發展局一個前線嘅誒誒誒代表嚟啦，噉你係咪會將佢會跨跨咗有總之anything。
係啊，秘書長。多謝主席啊，多謝梁議員嘅提問。誒，就住水上的士咧，誒，我哋確係會用一個誒比較靈活嘅考量去誒，希望咧就係讓嗰個營辦商啦，係用最靈活嘅方式提供到依啲服務。噉我哋心目中咧有兩個可能性嘅，一個可能性就係有一啲循環線先，就係有啲代。
輪嘅循環線咧，係可以去到各個誒，好似梁議員同埋地區人士都提及嘅一啲點，咁變咗嗰個有個基本盤啦。咁至於誒，如果個營辦商係能力所及，係咪可以用啲細啲嘅船可以做一啲特別航線咧？我哋都係希望留有依一個靈活性，係可以讓佢做到。咁當然誒，商業上都做唔做到，我哋都要讓佢。
考慮啦，噉就我依個個職位嘅開始咧，係會係盡量去去做到一個跨部門嘅聯絡。噉我哋都會係同發展局啦、誒海濱事務委員會啊等等咧去商量呢一個嘅。噉我哋都會聽取市民嘅意見，就住呢個水上的士同埋誒新嘅渡輪服務嘅。好啊，誒就住呢項嘅呢個項目咧，係。