代主席。
主席。
盧偉國議員。
內務委員會上咧。
令到香港再墮落嘅人。
必須緊守嘅基本原則。
我同埋經民聯嘅議員同事一致認為。
本人僅此陳詞，支持動議。
先説得係必要同埋恰當。
所謂上方寶劍，象徵無上權力。
不少人以尚方寶劍嚟比喻立法會權力及特權條例。
就本議案而言，喺六月八日嘅內務會議上。
呢個係大家喺權衡利弊，考慮應否動用呢把尚方寶劍嘅時候咧。
呢項辯論嘅主題係關於鄭雄泰議員尋求本會委任一個專責委員會，並且授權佢根據《立法會權力及特權條例》所賦予嘅權力。
以調查鄭語員所指嘅香港鐵路有限公司涉嫌隱瞞沙田至中環線紅磡站新月台進行嘅建造工程被指稱不合規格一事，同埋其他相關事宜。
當某件事情被大多數市民認為涉及重大公眾利益，有必要弄清楚來龍去脈，而按一般程序啦，係冇可能深入跟進嘅時候，動用呢把尚方寶劍去調查。
調查嘅言訊咧係屬司法嘅程序。
經過議員表決，有關要求不獲支持。
呢個委員會係根據調查委員會條例成立嘅。
喺六月十二號，行政長官林鄭月娥女士決定係根據香港法律。
如今喺立法會大會再作辯論，係同一碟冷飯，翻炒再翻炒。
第八十六章調查委員會條例咧，係成立調查委員會，設查事件。
當時港鐵公司係已經承諾喺該次會議之後嘅一個星期內咧，係向政府當局提交報告。
並委任前中審法院非常任法官夏正文係領導調查，預計係需時六個月完成。
我因此強調，若果政府當局不滿意該報告，可以成立獨立調查委員會進行調查。
以往就二零一二年南亞海難同埋二零一五年嘅公屋鹽水事件嘅調查委員會咧，都係可以參考嘅事例。
有法定權力係傳召人士作供，或者出示任何物品或者文件，名副其實係有牙老虎。
夏正文法官喺二零一四年曾經擔任調查廣深港高鐵香港段工程項目延誤同埋超支嘅獨立專家小組主席。
我表示喺當時咧，就考慮引用立法會權力及特權法條例，以調查該事事件咧，係實屬言之過早。
港鐵山東線紅磡站剪斷鋼筋事件，無疑係涉及公眾安全，引起社會廣泛嘅關注。立法會同埋政府亦都高度重視。
鄭從泰議員就已經就相同嘅議題提出相關嘅要求，各個黨派嘅議員同事已經係各抒己見，表達各自嘅立場。
本人喺該次內務委員會嘅會議上發言就話咧，港鐵公司確實應該調查該事件發生嘅原因，同埋佢監察嘅制度是否存在問題。
再者。
代主席。
我亦都認為。
唔應該係混為一談。
可能開展嘅調查。
因此係熟悉鐵路工程嘅事宜。
係領導今次調查委員會嘅適合人選。
土土瓜灣站嘅工程問題與紅磡站嘅情況係並不相同。
當局希望委員會係聚焦調查沙中線紅磡站鋼筋嘅問題，否則會令調查失去焦點。
對於政府成立獨立調查委員會嘅決定，立法會不同黨派議員咧，基本上都認同同埋支持。
我期望委員會嘅調查結果能夠提升港鐵公司喺施工管理同埋程序上嘅可追溯性同埋風險管理。
並因應相關嘅問題，係檢討港鐵公司工程嘅監管制度，政府規管鐵路工程嘅機制，從而提出建議，以保障工程嘅質量同埋安全。
我亦都向媒體表示，調查委員會嘅成員之中咧，係應該要有熟悉香港工程業界情況同埋管理模式嘅獨立專業工程師，以調查今次嘅工程事故。
當局正在草擬委員會嘅職權範圍等嘅細節，稍後會尋求行政會議通過。但係特首已經指出，調查委員會需要找出事件嘅原因同埋受影響嘅範圍。
相關事件亦都有向警方報案。喺呢個背景之下，若果係按鄭松泰議員嘅動議，再由本議事堂喺現階段動用立法會權力及特權條例展開調查，會影響夏正文法官領導嘅獨立調查委員會嘅工作，同埋警方。
代主席。
建築嘅每一個工序都要由專業技工執行。
佢嘅專業水平同埋建設嘅成果係有目共睹嘅。
恐怕只會令調查工作流於政治化，而變得更複雜。
涉及公眾安全嘅事件，公眾知情權咧係應有之義。
建築材料喺送達工地之前同埋之後咧，都會進行測試。
而過程中要有嚴格嘅檢測程序，以保證施工質量達標同埋一致。
事實上，以往本港眾多大型基建工程，好少出現設計上或者施工上嘅嚴重失誤。
例如香港國際機場同埋青馬大橋等咧，都廣泛獲得國際嘅認同同埋讚譽。
不過，我哋應該同時瞭解到呢啲工程問題係技術含量好高嘅專業性問題，非一般嘅市民容易掌握。
香港嘅建造業多年來已經形成一整套可靠、穩健同埋全面嘅設計、檢測及公料測試嘅制度。
工程設計嘅基本要求係要充分考慮到工藝同埋建築物料特性喺施工過程之中可能造成或者出現嘅偏差。
事件發生之後，有社會人士根據一輪半找嘅資料，甚至傳聞作核子模像嘅揣測或者指控，捕風捉影，以餓全餓。
公眾關心嘅係探究紅磡站剪斷鋼筋事件嘅真相，揾出是否有違規甚至違法嘅事實，追究責任，從而吸取經驗教訓。
我哋應該將問題交畀合資格嘅專業人士去處理，否則既可能引起公眾不必要嘅恐慌，亦都會嚴重影響本港工程行業多年建立嘅聲譽。
而且，從過往嘅相關討論，不難推斷一啲與唔同時嘅討論嘅焦點啦，似乎係過份集中於政府官員或者地鐵管理層嘅所謂問責嘅問題，容易流於對事不對人，忽略真正需要解決嘅問題。
不過。
下一個工具。
要建立檢查點。
以確保符合標準。
而有所有嘅。
關鍵嘅工序同埋重要嘅施工過程。
就更加嚴格，以確保公眾安全。
如果施工過程中出現瑕疵或者係錯誤，
呢啲都係政府與港鐵要深入檢討同埋研究嘅。
對於鋼筋同埋混凝土等結構性材料嘅測試同埋追蹤等嘅要求咧。
如果有嚴重嘅失誤或者言誤，又點樣適當處理同埋適時與公眾溝通咧？
例如喺落石屎之前咧，係必須確定所有嘅物料合乎標準，同埋根據圖則安裝。
不合規報告列出嘅不合規嘅事項咧，必須係得到處理，工程先可以正式進攻。
獨立專業人士會發出不合規報告，相關問題必須先進行修正，先可以進行。
如何改善整個監管架構，加強社會監管嘅力度同埋透明度，以避免工程失誤同埋污染咧？
我哋都要避免陷入另一個極端，例如社會上有意見只係需要增加咧，係港鐵公司嘅監管或者上報嘅程序，甚至要求事事需呈報政府。
特首。
待此席。
陶景新議員。
尤其是係。
我覺得今次咧。
並冇實質性嘅幫助。
我希望政府咧唔好掉以輕心。
主席，我可以咁講啦。
噉啊！我都因為喺呢個立法會都廿幾年，有相當多嘅經驗。
咁尤其是咧，我覺得喺依個咁大件事啊，個社會咁關注嘅議題裏邊咧。
把嘅對而家現況嘅把握嘅一啲嘅睇法，究竟應該點做咧？噉樣。
代主席，本人僅此陳詞，反對鄭松泰議員嘅原議案。
誒主席，誒因為今日咧講嗰個題目咧就係關於特權法誒喺立法會嘅引用。
就誒，我都覺得我應該畀到社會人士一啲我自己誒嘅經驗。
本人同埋經文聯嘅同事都唔贊成喺現階段係引用立法會權力及特權條例去調查事件，因為噉係既無必要，亦不恰當，更加無助於解決問題。
瞭解業界運作嘅人士都會覺得此舉咧係反應過敏、流於形式，只會增加額外工作量、拖慢工程嘅進度，以及減低工程施工運作嘅靈活性。對於工程嘅安全同埋質量嘅監控咧，
咁咧。
聽日都可以走。
我哋而家咧。
我點解咁講咧？
大家係覺得佢好打得㗎。
係好輕易嘅事嘅啫。
因為局長下台咧。
唔係啊，局長所講到咧，就話。
好嚴重嘅考驗。
啊！我哋而家要咧做嘢啊，噉樣。
其實係讓社會。
點解要用呢個特權法咧？
知道真相之外咧，喺一個程序上咧。
因為我哋嘅特首咧，做個局長，做個。
一路咧係監察政府，做喺政府裏面做，又監察財務科，又做個CS。
因為呢個咧係其實係對我哋嘅特區政府啊，包括林鄭月娥特首嘅政府嘅一個。
局長係好輕易嘅啫。
因為中央咧會睇成。
喂，你你搞唔掂咪第個咯噉樣。
而家香港社會係好透明㗎。
想爆料啦，揾你傾。
咁大件事，中科越級挑戰。
係真係要睇下嗰個政治責任係乜嘢。
記住啊！而家嘅社會咧，唔係我哋幾廿年前。
噉啊，中科越級挑戰，同你啲下屬講。
特首下台與否咧？因為呢件事咧，就唔係咁輕易嘅。
一個Facebook啊，某一個人講一樣嘢啊，全街都知啊，主席。
即係可能啊，局長咧，佢以前做機電署，佢覺得以往唔係噉啊。
呢個對我哋嘅特首，而家嘅特首係好大嘅考驗。當然。
噉你又話冇睇過個email，又唔知咁究竟係秘書長係咪食咗佢？
個局方啊，處方好有權嘅，啊有咩嘢咧？你同我講一先，你冇冇冇冇出街爆，冇講咁多嘢。
或者你唔好彩啊！即係我講一踏退一萬步，喂，噉你啱啱做嘅啫嘛，係嘛？咁上手一路落嚟，又趕工噉，噉啊到你，噉你話睇報紙先知。
你記住，今次咧。
佢日日都有嘢爆。
因為信阿田北辰啦。
喂，大佬，而家最新嘅講法係乜嘢啊？
而家個態度嘅問題啊，個態度係。
佢話喺十三號啊，十三號即係前幾日啫喎。
你話十七粒螺絲，佢又話五千粒。
那管係阿田北辰每日。
畀港鐵嘅代表嘅嘅嘅所謂叫查呢件事喎。
曾經作功畀你嗰個所謂獨立小組喎。
數目遠比十七個為多。田北辰就話五千，佢冇話幾多嚇。阿潘生。
包括咩啊？剪嘅數量、位置、時間、邊個人做，佢相信嗰間係咩公司？
而家香港社會，你話信你政府，信你港鐵，信你局長，甚至信你特首。
嗰個關鍵喺邊度咧？就係而家政府呢秒鐘咧，佢嘅公信力咧係徹底損失嘅喺呢件事上面。
好似咩啊？每一日好似嗰陣時咩鍵鐘嘅時候，佢四點鐘啊，阿Sir啊，佢每一日咧就啲傳媒問你：哇！今日啊，田少有咩爆噉樣？
有一個最關鍵嘅人物，嗰個人姓潘嘅就係中科嘅董事總經理。佢講咗幾點最關鍵嘅，佢話：第一，親眼見到人剪嗰啲鋼筋嗰啲螺絲母。
往往。
田北辰話五千。
跟住個報告出嚟。
我嘅經驗所得。
跟住佢出到出邊，出邊stand up講咩啊？
喂，大佬啊！你唔講好過講啦。
哦，佢話社會應該用更科學態度去處理喎。
佢嘅講法，先至係最值得社會。
全部刪走咗，交畀政府。
因為而家你冇曬公信力啊！喺呢個問題裏邊。
然後跟住咧，後邊就話有人叫佢啊，仲有第五點，就咁下令咧就落石屎啦噉樣。
幾個月後啦，個社會唔等得幾多個月啊？點解啊？
公開畀社會刪走咗喎！喂，單單係呢個指控啊，我唔知局長話做咗幾多嘢啦。
係有知情嘅人，又是好關鍵知情嘅人，係有利益利害嘅人。
你以為特首以為喂，我匿喺嗰個夏正文法官之後邊？喂，佢就嚟查啦！你信佢啦！
你話我連點樣方法嚟做都唔能夠攞出嚟，話點樣？我哋嗱呢個潘生咧都與人為善啦，真係佢話：喂，你你佢建議你ten percent，你打咗佢，因為點解咧？佢就係中間夾住中間嗰個程序。
點解突然間都咁咧？
叫港鐵所有人都禁。
特首又叫禁。
係咪真係奇土奇少咗呢？
夏正文搞掂調查委員會。
叫局長又禁，叫馬時亨又禁。
但係，竟然港鐵賣個廣告喎！
然後就話：，誒，我揾夏正文搞亂佢，你信佢啦噉。
梗係唔係啦！今日成個政府就一齊撳。
重視同開始去詳細睇幾方面嘅睇法。
如果港鐵而家以前係我哋一度引以為傲嘅公司。
佢話單方面嘅指控同揣測，我唔知道講緊田北辰定講緊石潘呢個，可能佢講緊田北辰都唔定嘅。
我哋而家港鐵嘅主席出嚟就話：你信我啦噉樣，哇！佢真係一反常態喎！你問我，佢唔係噉嘅人嚟嘅喎。
本來咧，如果冇姓潘、冇田北辰，所有料咧，有可能個社會或者。
佢話對事件冇幫助，更加不必地影響社會對港鐵嘅信心。我大佬。
但係你記住，而家噉樣發生，噉樣一個站一個站，記住，千祈唔好講咩陰謀論啊！
但係，記住。
我係致敬。
所以有時。
我好痛，好心痛。
咩豆腐渣工程？
我哋笑內地。
我寧願遠走高飛啦！
我向呢位潘生到現時為止。
係唔係面對現實？唔係開誠佈公？
而我哋嘅社會就要認真咁跟進。
如果而家我哋睇局長嘅態度，係想撳。
佢話唔想七八十歲坐監，係啊！佢講啲單真係會嘅。
我哋係靠知情人士出嚟講。
我見到港鐵唔係我以前認識嘅公司咁認真。
就算佢因為利益驚咩禍，老實講，好多人驚咩禍，我都縮埋個頭啊！
主席。
今日點啊？
大吉利事！
有一單。
做過咯。
如果香港，
立律特權法。
驗清楚咯！
一定會水落石出嘅。
到最後，呢件事咧。
香港嘅標準係好高嘅，盧偉國議員都講。
如果呢單係因為某種原因，
但係個問題就係，我唔係話全部工程價係噉啊嘛。
唔好諗住撳啊！撳唔到㗎。而家香港呢個社會，
你撳我當你撳到有保皇派同你撳住香香P and P。
唔理你係因為揾水方便、趕工，或者有人唔知做乜做錯嘢。
點解？
人哋工程師。
你咪亂咁鬧人咯！
每一個議員問嘅問題。
記住，主席，我哋個案係有嘅。
你如果有一個有公信力？
你睇下你死完佢，佢嗰個人死啊！
因為嗰啲作工嘅黑白紙黑字。
睇住嘅，社會聽住嘅。
嘅跨黨派最後嘅結論。
點樣玩針對唔緊要，各自，因為有一個政治嘅光譜喺裏邊。
人哋四平八穩，如果係嗰樣嘢嘅，我就講嗰樣嘢。但係你記住，呢個世界就係。
仲有到嗰陣時，每一個人係因為自己要唔要坐監。
你記住好多我哋嘅report，就算你點樣問都好，你當你係對事對人不對事，對事不對人。
主席，過往同一時間，你有立法會嘅某種程度嘅公信力。
因為有啲嘢你唔道理啊！就算你當然，保皇黨就點解要撳住唔好開始？就係一開始咗撳唔住㗎，最後佢都要話係啊！呢個報告我都接受啊！噉。
我畀你多啲人添。
我冇事嘅，查啦。
喂！而家呢個潘生話咩啊？
你仲要等啊嘛！
而講自己嘅真話。
你邊個建制派？
記住，就唔係你而家閉門。
你夠膽駁你去嚟嚟嚟嚟講大話？
你就問陶錦新、阿林卓庭、田北辰，你問啦。
邊個泛民？廿幾人咋嘛？你幾有料啊？
而係你個制度裏邊，你冇辦法畀人市民睇到嘅公正嘅。
除非點啊？你夏志文聽日開始聆訊哦，你唔係啊嘛？
揾個咩工程師黃志明，然後跟住同佢講，問完之後就查咗個報告。
佢話：你有特權法，我就其他嗰啲。佢話：我已經講咗半㗎啦，我講埋佢。
你諗啊，單單係呢樣啊，你已經崩潰啦！公信力已經，記住，我唔係唔尊重黃志明工程師啊！
好啦，咁跟住之後，你喺呢邊，如果我係政府，我老虎喺度贊成立法會查。
喂！而家呢個姓潘呢個，佢攞條新媽性命、財產嚟同你搏㗎。就算你話佢自己話，佢話喂，我驚咩喎？大佬，雖然佢講咧，佢話我嘅係香港人，我都想安全。但係實際上，喂大佬，佢以後啊，佢間公司政府點睇咧？港鐵會點睇咧？其他人點睇咧？
局長啊！
如果你選擇呢樣嘢，
喂！搭曬你咯～
你問唔問到啊？
如果。
中科幾個月前。
副秘書長要咩？首席助理秘書長要咩？
問到夠曬啦嘛，係咁多啦嘛。
如果你唔係，你畀咗局長，喂，有單噉嘅嘢喎，中科咁喎。
噉啊，局長咧冇個政治敏感度，喂，呢單大鑊喎，喂！
你做過基建處長，呢啲爆料嘅嘢係喺嗰度揾到㗎嘛？
你記住，而家係玩呢種遊戲啊，係玩公信力，玩透明度。
本來你有幾個月時間之前咧，你係有一個黃金機會，可以自己搞翻掂，由你自己爆，你自己出嚟。
你要面對現實，你要知道個真相係乜嘢啊嘛？就唔係喂，禮頓搞掂佢啦，噉你你你你只協調啦噉。
唔係你個黃志明喺個背後匿埋嚟到問，問完就選擇性出個報告。喂，大佬！
越級挑戰話要開會，你個同事真係撳住佢，或者誒你你你你搞掂佢啦噉，下邊啲秘書長，秘書長要咩喎？
你唔係。
破曬呢啲嘢。
譚文豪議員。
發個噉嘅聲明。
你玩撳，你玩唔知，你玩睇報紙。
呢個係中央領導人要睇香港點樣管治嘅一個標準水準嘅問題啊！
政府唔係選擇咁做，仲有而家執法一錯再錯，仲要繼續係咁做。
主席，我係發言支持呢一個嘅動議嘅。
係咪淨係出嚟話畀人聽？我睇報紙先知啊！哇！今晚你做局長做乜嘢啊？
我哋睇翻咧，其實成件事咧已經唔係單單係一個工程或者個別事件啦，主席。
如果嗰個幾禮拜你做咗啲乜嘢啊？你掌握幾多資料啊？
可以發掘真相嘅，可以主動叫港鐵係由你巴閉架勢威水，你領導去鐵路呢件事，然後重新做過。我要要求嚴格。
喂，大佬，如果係噉嘅話，局長去下台唔係問題啦。已經而家個問題就係我哋嘅政府係咪豆腐渣工程嘅政府，畀人笑足幾廿年啊！
咩叫政治問責啊？而家唔係話條橋冧咗，唔好意思，三廿年前你係交通部長啊，你又要問責下台，已經唔係呢種啦，已經。而你有幾個月時間有得救㗎。
喂，大佬，單單係潘生作咗嘅功咁清楚嘅嘢，佢揾樣咗成個幾禮拜㗎。我好相信田北辰背後嗰個報料個咪又係潘生，可能仲有更多嘅人。
咁即係點啊？
嘅支架。
你哋話去查？
但係，你淨係狹窄到。
呢個施工係需要一個嘅臨時。
仍然喺呢一個模式喎，你嘅管治有乜嘢唔同咗啊？冇，我見唔到。
如果啲支架係冇依照圖則去起好嘅話，
竟然係冇做好，冇做足，就繼續去掘喎！
喺呢一個二零一八年六月十九號，港鐵嘅新聞稿係咁講嘅。
喺五月同埋六月嘅期間，原來已經發現咗呢個問題，但係佢哋咧。
淨係查紅磡站，我哋講緊嘅唔係，例如我哋講緊而家見到會展站。
你講出嚟咧，就令我冇面，我唔知點樣向公眾交代。都係呢個爆料者，你爆咗出嚟咧，我唔知點樣處理。我處理個爆料者就搞掂咯。
唔單止冇即時停工，係冇啊，係冇嘅人，你即時停工啊！呢一個先係最嚴重啊！佢就噉啊，發咗一個兩張嘅不合格報告。
部門提供資料，只不斷提出單方面的指控或揣測，對事件毫無幫助，亦不必要地影響公眾對鐵路基建工程的信心。
甚至乎咧，頭先陶錦新議員咁怒氣咧，係好正常。你睇翻尋日港鐵登報紙講緊係乜嘢啊？其中第四點係咁講嘅：，若任何人士有資料證明事件涉及不法行為，應立即向政府或執法。
咦，原來。
但係，你只係。
我而家睇新聞咧。
你冇起到足。
係有機會冧㗎嘛？
啲煤煤礦咧。
係個制度問題啊！
有一個安全係數喺上邊㗎嘛？
係冇上報到喎，成件事。
就係會有倒塌嘅危險。
你係罔顧工人嘅安全啊！
啲煤礦倒塌啊！死曬啲礦工啊！好慘㗎～
畀咗兩張不合格報告，而並非停工紙。
我哋咧早幾年咧，其實都發生得好頻密嘅，喺國內咧經常見到嘅。
就冇咩點建嘅啦，喺大陸好咗啦，好似以為喂，原來呢樣嘢搬咗嚟香港啊！
當日點解會噉樣設計？有幾多呢啲支架係計數計出嚟㗎嘛？
好啦。
再講啦。
土瓜環站。
而家係一個。
誒鋼筋嘅問題。
如果係噉樣嘅話，仲有另外一層嘅喎，其實。
削長嘅問題，掹走呢一啲嘅。
嗱喺呢一個噉嘅情況之下，我哋點能夠對港鐵仍然有信心咧？
所以更加應該係全條沙中線去查，而唔係只係睇紅磡站。
如果一單工程喺一個點出現問題，你會話啊，可能係個別事件。
其實你要搏，你掹嘅時候冇人睇到，係咪？你要搏，點解你會搏咧？
我都唔知究竟佢係係做一次啊呢啲噉嘅造假，定係諗住係多次瞞騙嘅？我點解咁講咧？
唔好意思，而家係紅磡、土瓜灣、會展有三個站出事嘅咯，已經係知道嘅有三個站啫。
保皇黨話：哦，已經有個獨立調查委員會，嚇鄭文法官係。不過而家係好刻意地喺紅磡站啊嘛，我講緊嘢喺會展，咁會展查唔查先？
係咪就係因為佢完全知道你個監工係點樣監工，係幾咁粗疏咁監工，係幾咁hea噉樣去監工，所以佢覺得喺做緊工程嘅時候，我掹走咗你哋都唔知咧？
喺你做嘅時候，喺你嘅監工嘅時候，如果你掹走掹走咗呢一個嘅誒誒reinforcement bar啦，即係誒鋼筋啦。
你都會驗唔到咧？
幾秒鐘就做到㗎啦！呢樣嘢。
呢個紅磡站剪鋼筋。
咁偷工減料唔係犯法嘅咩？
噉係咪其實你成件事？
同埋睇下嘅鋼筋嘅位置係咪準確？
咁但係呢一樣嘢就係叫偷工減料啊嘛！
呢一個嘅外判商。
而而家你哋發現都至少有三達啦，係咪？
再嚴重嘅偷工減料，就係最先大家廣為人知嘅。
呢一件事又點咧？又係不了了之嘅，又覺得啊冇安全風險，因為嗰個唔係主力場。
其實係會收貨㗎嘛？咁收貨嘅時候，佢係咪又會覺得你根本上你唔會check得到，你唔會睇得到？
係諗住係偷雞兩次啊！已經喺度一次就係施工期間，第二就係你收貨嘅時候，佢可以有信心覺得你係會check唔到，所以佢先至噉樣做。
咁如果啲人收貨嘅時候會去噉樣做嘅時候，咁一定知道，咦？點解呢度冇咗兩支鋼筋嘅，或者三支鋼筋嘅，揾唔到嘅？點解呢度？
所以你先會咁做嘅啫。嗱，如果呢一刻我呃到你當場，我掹鋼筋嘅時候，你睇唔到嘅。噉我點解咁有信心？哪裏來的信心？覺得最後你真係收貨嘅時候？
去到而家呢一個地步，港鐵仲可以厚顏無恥到係因為你哋講啫。我哋唔係咁差㗎，你哋咧就亂咁爆料，又係又係翻翻去嗰種嘅態度，唔係呢一個嘅港鐵嘅問題，係爆料者嘅問題。爆料者你唔應該出嚟講，因為。
嗱，唔係一個火箭技術嚟㗎，驗有冇鋼筋啊？一個細細地大個手機少少嘅一個儀器叫Coppermeter，咁咧就可以拍落去石屎嗰度睇下鋼筋。其實去睇乜嘢咧？Coppermeter就係睇下呢一個石屎同鋼筋個深度有冇足夠。
嗱，主席。
呢一個造假。
佢噉樣做。
造造假。
喺我哋要搞清楚一樣嘢先，成條沙中線咧。
其實係同呢一個嘅打裝、打短裝造假係冇分別嘅。
係邏輯嚟嘅，主席呢個你唔需要咩工程背景嘅邏輯嚟嘅啫，呢個。
頭先咧都有幾位同事都講過呢一個嘅剪鋼筋嘅問題。
其實港鐵佢唔係唔係嗰個owner嚟嘅，其實政府先係，因為政府出資。
但係我而家欠缺嘅，我哋香港社會欠缺嘅係咪就係邏輯咧？或者政府嘅諗嘅嘢係咪就係冇邏輯嘅咧？
嗱，我唔知道係佢自己真係唔知啊，定係佢真係特登講啲噉嘅嘢出嚟，誤導公眾、誤導議員、誤導官員。
港鐵係獲政府委任呢一個項目嘅項目管理人，佢係一個管理人嚟嘅啫，佢並非佢並非係出資興建。
根本就係冇可能十五秒扭一支。嗱，如果佢出嚟嘅記者會，港鐵都仲可以咁荒謬噉樣講話十五秒扭一支啦，都唔明佢點解要剪嘅？呢一個究竟係佢天真啦，定係當香港人無知咧？
而你見到成件事之前又走出嚟話啊！我噉樣扭入去，將呢一個鋼筋扭入去個螺絲裏邊，十五秒就做到啦。都唔明點解啲人要做假嘅，點唔明點解啲人要剪嘅。
你拎住嗰少少一橛仔嚟到扭畀你睇，咁梗係十秒嘅做到啦。而家個難度就係嗰啲螺絲頭喺石屎裏邊，之後佢要打石屎露翻個頭出嚟，之後扭支鋼筋入去啊嘛。
咁喺打嘅過程，雖然嗰個螺絲頭係有嘢遮住嘅，但係打嘅過程可能整爛啦，亦都可能有啲沙石喺呢一個螺絲窿裏邊啊嘛。咁所以你咪扭唔入咯。同埋如果爭咗少少位，你唔夠個水平唔啱，咁支鋼筋咪難扭入去咯。喺噉嘅噉嘅情況，工地嘅情況之下，噉。
之前有一啲嘅案。
剪過把尺。
咁但係佢哋係唔選擇報警。
把尺有問題喎。
噉你係期望佢會點做咧？
有冇可能係噉樣做嘢啊，主席？
先唔好講話呢個係公堂啊！
而我哋見到咧，更加嚴重嘅。
係有一樣嘅所謂叫做保密協議。
呢一個係偷工減料，係嚴重嘅罪行嚟嘅。
所欠所涉及嘅係所有人嘅安全啊！
打短裝之後，畀把所謂嘅神仙尺畀你去擋。
你而家唔係打得唔夠深，或者係工序出錯，你係蒙騙我，你想欺騙我。
希望呃過你以為打得夠深，噉你而家啦，你有監工咧就誒，我躲一躲，喂！
唔選擇去上報，就係話啊！你打翻心啲啦，你特翻擔心啲，到時我再check啦。最緊要我收貨嘅時候收到就得㗎啦。
法律嘅保護。
整另外一部機，去到剪快啲啊！
而佢唔能夠講出嚟，就係因為頭先所講嘅保密協議。
而更加有一樣嘢咧，喺網台咧，尋日D一百嗰度係有講埋添嘅。
就佢覺得咧，就並不止政府所講嘅十幾十七支。
如果係噉嘅情況之下，你仲相信搞咁多嘢為咗十七支鋼筋？
我聽個部分，不如咁講啦，雜要少少，有幾多問題出現咗嘅？第一。
令到咧，所謂嘅涉密者咧，係唔能夠講得太多，唔能夠講太盡。
我哋點樣令到佢可以暢所欲言，還原真相，就係需要有。
咁少，佢認為更加多，佢唔能夠講幾多。不過主持人問佢係咪大約幾百至一千左右啊？
佢話最初見佢剪嘅時候咧，係用一個比較簡單基本嘅儀器去剪啊，剪到最後啊，係覺得哇剪得太慢啦！
梗係報警啦，梗係去上頭彙報啦，跟住話畀人聽有問題啦，你做假，你偷工減料啊嘛！我畀咗你個工程費用係咁多支裝，應該打得幾深㗎嘛？
所以其實啱嘅，政府呢一個嘅調查委員會，佢有個保障，甚至乎佢有一個嘅傳召嘅權力，佢必須上去講真話，佢要宣誓，啱嘅冇問題。
喺尋日咧，即係終於打破呢一個嘅誒僵局啦，或者咁講啦。因為其實中興誒中科興業咧係一直係有出一啲嘅文字嘅回應。
但係，尋日咧，佢哋嘅董事總經理阿潘卓雄先生咧，就喺琴晚嘅網台D一百咧，就已經開始講第一次現身説法，講呢件事。今朝亦都有其他嘅電台，佢都上咗做訪問。
好啦，佢唔係冇講出嚟，佢係有講有講個數量喺個公辭嗰度講埋，甚至乎講埋用緊乜嘢方法嚟到cut呢啲嘅鋼筋講埋出嚟邊間公司點解估係嗰間公司點解推算係嗰間公司，全部講咗出嚟。
嘅估算啊，跟住佢話：嗯，都應該係差唔多㗎啦。佢就咁講。啊，當然啦，阿田北辰議員就唔知哪裏來嘅消息，就話五千啦，係咪？咁呢一個數字絕對係大嘅，係大嘅。如果你對比喺兩萬六千嘅話講咧，其實係一個唔細嘅比例。
其他地方咧。
陳志全議員。
依一個咪荒謬咯～
只不過係個別事件。
不過，呢一個只係限於喺紅磡站開咗度。
只不過係關於佢嘅承建商同埋佢嘅sub-contractor嘅問題。
隨住揭發嘅時間越嚟越長，事件咧就越嚟越複雜，撲朔迷離。
建基於頭先所講嘅所有嘢，你仍然相信港鐵，只不過係一兩件事件有問題。
頭先我所講嘅用cuffimeters嚟到check，你只不過check到個鋼筋喺邊個位啫嘛，你唔會知道佢有冇剪短㗎嘛，除非你鑿開佢。
港鐵沙中線紅磡月台被揭發鋼筋同螺絲頭被剪斷，令到社會係震驚嘅。
港鐵三十九年嘅金漆招牌，你要相信，係啊個金漆招牌，今天就係畀呢一班噉樣嘅人。
唔係最終收貨啊嘛！成個工程點解你有監督？就係因為有啲嘢你好難事後再追翻發生咩事。就例如今次事件，因為石屎倒咗落去啦嘛。
社會各界希望可以知道點解港鐵負責咗咁多工程、咁悠久嘅歷史，仍然會犯呢啲錯誤，仍然會出呢啲問題。
所以呢一個咧，你已經睇得到係港鐵喺一個連番嘅失誤，甚至乎係制度上佢哋嘅管治思維嘅問題。佢哋嘅主席甚至乎係覺得我話OK就OK。
甚至乎港鐵最初回覆我嘅時候，佢竟然係講到嘅意思就係話啊，呢一個咧就係承辦商同埋分判商嘅問題嚟嘅啫。噉我哋咧其實最緊要咧都係最終收貨誒達標就得啦。
嚟到打爛曬，所以我哋更加需要利用特權法，用立法會嘅職能去查，唔單止係紅磡站，我哋講緊係成條沙中線有啲乜嘢嘅錯誤，有啲咩嘅程序出錯，有冇人需要負刑責，一一查出嚟。唔係我話OK就OK，幫人揀啲陣線。
並曾經批評路政署監督不力。
如果唔係，我哋呢場辯論咧，可能港鐵都唔使賣琴日嗰個廣告啊！
但至今仍然未能夠防止港鐵工程繼續出現嚴重問題。
今日我哋要討論嘅係，應唔應該喺政府成立獨立調查委員會嘅同時？
既然政府持有咁多嘅股權，運房局更加係港鐵嘅當然董事嘅其中一位。
就閂門，就話唔使由立法會嚟到調查，應該由政府獨立調查。
工程監管制度係咪出咗問題，令到港鐵可以隱瞞相關嘅工程問題？
點解港鐵要隱瞞相關工程出現問題？有冇港鐵，甚至係政府嘅高層需要負責任？
今日獨立調查委員會調查嘅對象係由一間港府持有七十五個percent股權嘅上市公司港鐵。
亦由立法會成立專責委員會調查港鐵涉嫌隱瞞沙中線紅磡月台鋼筋同螺絲頭被剪斷嘅事宜。
多謝鄭松泰議員提出呢一個權力及特權法嘅動議，即使上次喺內會被否決咗，繼續喺大會提出。
雖然調查港鐵同埋政府部門之聲不絕於耳，但係一講到由邊個嚟調查，一啲大鬧港鐵同埋政府監管不力嘅建制派議員就收曬聲。
由而家同樣領導沙中線紅磡站獨立調查委員會嘅夏正文法官領導調查，並發表報告，批評港鐵喺高鐵施工期間連環出現多宗管理問題。
點解高鐵調查嘅報告發表之後，仍然會出現今日我哋講沙中線紅磡站工程問題？呢啲其實就係政府嘅獨立調查委員會嘅先天缺陷，同埋政府同港鐵嘅不尋常關係。
我先會去分析，如果只由政府成立獨立專責委員會嘅不足之處，然後再會講由立法會成立專責委員會點樣可以彌補政府獨立專責委員會嘅不足，以證明立法會係必須成立專責委員會嚟調查今次事件。
及規管鐵路工程嘅機制。
由此可見，過往政府嘅獨立調查委員會。
從而提出嘅建議，保障工程嘅質素同埋安全。
但係，最終懲罰係只有承建商同埋水管工程分判商。
喺高鐵超支事件，路政署署長同埋運防局局長都冇因此而負上任何政治責任。
如果呢個真係成立獨立調查委員會嘅職權範圍，即係代表獨立調查委員會係唔會調查更深層次嘅問題。
因此，我覺得只有透過立法會成立專責委員會，先至可以更透明、獨立、認真去調查紅磡站工程問題，同埋追究責任。
係處理唔到係呢啲高層次嘅責任問題，結果令到政府內部運作同埋監管仍然出現緊咁多問題，先至繼續發生今日或者聽日後日繼續會出現嘅呢堆問題。
即係政府同埋港鐵高層喺工程中嘅責任，因此由呢個同港鐵有密切關係嘅政府係成立獨立調查委員會，並由政府決定調查委員會嘅職權範圍。
因此，我得出嘅結論就係：如果單由政府成立嘅調查委員會去處理，結果咧就係，仍不上處長，仍不上法定機構同埋上市公司主席，更加係仍不上局長。
嘅責任，紅磡站工程問題將會不斷發生。其實而家已經不斷喺其他站發生，不過爭在幾時被揭發，悲劇不斷重演。港鐵保持一貫態度，繼續遮遮掩掩、隱隱瞞瞞啲工程問題。
其實過去政府咧都曾經就多宗事件展開過由法官領導嘅獨立調查，喺二零一四年政府亦都曾就高鐵工程延誤同埋超支事件進行獨立調查，更加委任專家小組進行調查。但係即使由政府進行獨立調查，由
即係政府同港鐵有密切嘅關係。雖然呢個獨立調查委員會係由法官主持，但係調查委員會嘅職權範圍並唔係由法官定出嚟嘅，係由行政長官會同行政會議決定。政府大可以為咗保護港鐵高層，透過訂定調查委員會嘅。
職權範圍防止委員會咧向政府高層問問責。事實上，林鄭月娥喺六月十二號見記者嘅時候話，委員會要找出紅磡站月台鋼筋施工問題嘅原因同埋受影響範圍，並檢討港鐵工程嘅監管制度同政府監管。
係十分危險，亦都係荒謬。事實上，根據過往經驗，政府即使進行獨立調查，亦都唔會調查高層嘅責任問題。例如，源水事件，政府成立咗誒調查委員會，雖然批評咗水務署、防委會、承建商、水管工程分判商、持排水喉障嘅失職。
呢啲亦都解釋咗點解政府花咗大量公帑去調查高鐵超支之後，港鐵、路政署、運防局仍然係疏於監管沙中線工程，最終係出現紅磡站月台多個鋼筋同埋螺絲頭被剪斷嘅事件。當然呢個仍然都仲係冰山嘅一角。
我哋。
點解要向傳媒告密啊？
向立法會提供同紅磡工程有關嘅機密。
可能會出現一個積極嘅效果，就係。
由於立法會相對於政府係更加獨立。
超越站免保密協議條款原因中中斷。
今日好多議員都講呢兩日個主題，就係購物者係更加願意。
告密者唔信任港鐵同埋政府，其實從最近即係琴日嗰個聲明，大家就睇到啦。
覺得好可能就係購物者唔信任政府咯，覺得你哋蛇鼠一窩咯，互相隱瞞、互相包庇咯。
既然告密者係唔信任唔信任政府，啊，政府成立嘅專責調查委員會都未必能夠令到告密者係放心向委員會啦係提供資料。
更重要嘅資料，大家應該記得整個事件之所以曝光，係因為有告密者向傳媒告密。點解告密者唔向政府告密，唔向陳凡告密？等下陳凡知道啊！
爭入去呢個委員會啩嚇，我哋因為同港鐵冇咩嘅關係，因此可以咧喺制定職權範圍同埋進行調查嘅時候，以較獨立嘅態度進行相關嘅工作。
根據上述嘅分析，儘管政府話成立獨立調查委員會，但係仍然因為政府同埋港鐵嘅特殊關係，令到獨立調查委員會嘅職權範圍係出現侷限，亦都可能唔會調查同追究港鐵同運防局高層嘅責任。如果唔追究呢啲管理層，
首先，立法會嘅專責委員會係有權去調查我哋想要調查嘅事件。立法會嘅專責委員會絕對可以以特權條例傳召政府官員同埋港鐵高層到立法會作供，並可指令相關部門同埋港鐵公開文件。因處佢嘅權力同政府嘅獨立。
立調查委員會係不傷百眾。其次，立法會嘅專責委員會可以更獨立調查沙中線紅磡站工程。剛才講過，香港政府係港鐵最大股東，運防局局長係港鐵嘅當然董事，因此港鐵有好好有動機，因此港府。
好有動機喺制定獨立調查委員會嘅職權範圍嗰度，將職權範圍定得好窄，確保唔會調查港鐵高層同運防局高層嘅責任。雖然立法會亦都有港鐵嘅董事，但係我相信，如果我哋即係成立咗呢個用權力吸特權條例，誒成立咗呢個委員會，佢都會避席啩，唔會。
嚇中科前即對上前幾日就發表聲明，指至今警方完全冇接觸中科。路政署就回覆話，中科尚需時間作出會面決定，未有時間表。中科又透露，六月十三號應港鐵邀請同禮頓代表會面，並作功，直斥禮頓不斷以。
其實。
其實呢個潘生咧。
即係講古仔噉樣，日日爆料嗱，但係你爆咗咁多料。
其作供，但係李頓並無就中斷嘅證供提出反對或者抗辯。
因此，立法會可能係中科放心提供重要資料嘅平台，甚至係唯一嘅平台。
係分明嘅恐嚇。眾所周知，港鐵係大股東，係政府。對於告密者而言，呢個聲明咧。
唔少建制派可能會質疑嘅，就話啊，我哋啲議員對鐵路嘅認識又唔深啊，應該由法官嚇技術專才去進行調查咧，先至能夠清楚揾出問題。
我哋立法會如果能夠成立呢個專責委員會，除咗可以更獨立、更透明咁進行調查之外，立法會議員亦都會，我相信會非常之認真去調查紅磡站嘅事件。
政府都應該係同意嘅，係一方面代表港鐵立場，亦都代表政府立場。政府同埋港鐵如此敵視告密者嘅態度，點樣去處理呢個事情啊？告密者點樣放心向政府同埋獨立調查委員會提供資料啊？
嗱呢兩日精彩啦！啊，中科興業嘅潘卓紅接受電視台訪問就話：佢自己親身喺晚上留低，親身睇過發生咩事，親眼見過，目睹不少呢啲情況，有人剪鋼筋。
都係啲比較親建制嘅人嚟嘅嚇，對民主派都過去都真係好多好多牙齒印，但係佢啊都出嚟啊，係贊成成立呢個權力及特權條例嘅專責委員會。
中科質疑港鐵同埋禮頓事後私下夾口供，先至得出禮頓強烈否認嘅説法，同埋做出將中科所有證據喺報告之中被刪除嘅安排。由此可見，掌握重要資料嘅中科甚至對警方、路政署、港鐵嘅信任都不足。一
此外，琴日港鐵發出嘅聲明，可能令到告密者更加唔願意向政府嘅獨立委員會提供資料。琴日港鐵發出嘅聲明指，任何人士不斷提出單方面嘅指控或揣測，對事件毫無幫助，亦不必要咁影響公眾對鐵路基建工程嘅信心。呢個。
六口供，佢話六口供嘅時候曾經提過呢啲問題，但係唔明白點解港鐵會喺報告之中剔除。我真係問題係越嚟越多。噉啊，潘生琴日咧就同報紙講話，如果立法會引用權力及特權條例成立委員會咧，佢可以披露受保密協議限制嘅內容。
但係我覺得各位議員同事，大家唔使妄自菲薄嘅，即係立法會就好多專才嘅，啊，我哋有功能組別啊嘛，你哋功能組別嘅，點解千差萬細就係呢個原因啫嘛，即係我就唔識嘢啫，你哋好多工程啊各樣嘅專家喺度，田北辰議員咧亦都係啦，係嘛？但係其實除咗
嗯。
主席。
在庭議完。
一路嘅。
同埋制度問題。
我相信，如果成立咗專責委員會。
今次沙中線紅磡站剪短鋼筋嘅醜聞，係近年香港建築界。
但係又唔將個權力，我哋有機會運用嘅權力，去攞翻喺自己嘅手上，啊！呢個係講唔通嘅。
港鐵工程質素每況愈下，若然他朝出現更重大嘅事故，甚至有人命傷亡，投反對票嘅議員都要負責。
調查進展係畀市民見到咧，其實各界咧都好多即係高手在民間嘛，大家知道啊，每日。
市民所望，只會顯示大家咧係懶於履行議員職務。港鐵將會更加跋扈，運房嗰個官員必會更加疏懶。
你拎出嚟嘅呢啲越多嘅資料咧，其實全香港嘅市民、傳媒都係睇到嘅，所以我有足夠嘅信心。啊，只要能夠成立呢個委員會，我哋一定係。
除咗田生之外，立法會唔少專業知識嘅人士之外咧，我哋議員身邊亦都好多專家嘅朋友。其實最關鍵係因為如果件事越透明、越公開。
會盡力啊！亦都更有效咁去調查呢個事件。總括上述分析，我見好簡單嘅啫。啊，代主席針對港鐵隱瞞紅磡站工程嘅問題事件，如果要找出當中嘅責任問題，
必須咧，同呢啲不誠實、不認真，同承建商有千絲萬縷關係嘅港鐵交手咧，政府又係港鐵嘅大股東，佢有冇動機去獨立調查事件背後嘅責任問題、系統性問題同埋自己嘅問題啊？
田北神議員曾經係九鐵高層，對鐵路工程嘅監管有充足嘅認識。如果真係成立專責委員會咧，我相信阿田生都會介入啊。我得我唔知佢今日贊唔贊成，佢未發言喎，好似啊。你阿鄭重泰議員可以説服下田生啊，唔好即係講就日日出嚟，好似。
係好大嘅傳疑，因此只有由立法會成立專責委員會展開調查，先至能夠直接調查港鐵同運防局喺事件中嘅責任。如果各位議員建制派議員啦，當然尤其是今日係反對由立法會成立專責委員會調查事件，只會有。
主席。
監管嘅責任係點咧？
冇人能夠講清楚。
最嚴重、最嚴重嘅事件。
其實炸彈連環爆。
我哋香港好多嘅大型基建工程。
紅磡站、土瓜環站、會展站。
包括沙中線係非常之重要嘅民生工程。
我擔心現在揭出嚟嘅醜聞，只係冰山嘅一角。
但係，照發展嘅趨勢嚟講，係極不樂觀。
我哋睇翻今次紅磡站以至成個沙中線嘅醜聞。
當時係因為有升降機，想裝喺誒有啲居屋嘅。
大家記得喺回歸之後，我哋發生非常之嚴重嘅短裝案。
究竟仲有冇其他嘅車站，或者現在已經被揭發嘅車站有進一步嘅醜聞咧？
地盤度係因為個樓房歪咗，裝唔到個升降機，最終只包唔住火，被揭發短裝嘅事件。
最終係有相關嘅人士被刑事檢控，亦都係最終要將唔合規格嘅樓房去拆除。
第一日，我已經批評。
副務局嘅局長。
誒，仲有係。
同埋發展局嘅常任秘書長。
去監管港鐵嘅運作。
港鐵亦都負責監管禮頓。
你擺咁大棟檔案出嚟有咩意義咧？
承建商、禮頓，亦都下邊有好多分判商。
包括中科啦、泛信啦等等嘅公司。
佢哋亦都係代表官方坐喺港鐵董事局入邊。
政府運房局副局長坐咗喺度。
理論上，層層都係有監管，有佢嘅責任。
下邊有路政署，路政署亦都監管埋港鐵。
有相關嘅記錄，好似港鐵第一日出嚟開記者會，擺一大棟檔案出嚟。
港鐵嘅董事局有四位官方代表，包括運防局局長、運輸署署長。
就話我哋咧，所有鐵支每支我哋都有記錄㗎，有人簽名㗎，睇住點扭入去㗎，同時亦都會試下扭睇下扭唔扭到㗎。
港鐵又點咧？
其實已經係崩潰啦。
我哋睇到。
禮頓更加談唔盡啦。
禮頓作為一間私人嘅公司。
甚至係動搖咗對政府嘅信心。
仲係市民對港鐵嘅信心。
所謂好嚴密嘅監管制度。
崩潰嘅唔單止係呢套制度。
港鐵嘅態度一路係轉變緊嘅。
到事發至今，一直歸屬。
亦都係冇發稿去回應相關嘅質疑。
冇交代，唔開記者會，唔見公眾。
誒，聽講係同呢個誒UGL係相當密切關係，同一個集團嘅。
個鐵枝咁粗啊，都可以剪斷佢，剪短佢做假。嗰啲檔案難道就一定係真嘅咩？
你用常識去諗下，就知道你擺一大棟檔案出嚟係唔畀記者揭嘅，呢個本身已經係公關災難啦。
其實係。
呢個安排。
揭露問題嘅傳媒機構。
其實呢個係乜嘢嘅意思咧，主席？
由最初頭言辭斥責。
代表佢嘅律師坐喺度，聽住你講嘢。
都承認有部分嘅問題。
有冇啲咁咁離譜嘅安排啊？
你即係我，我未見過咁荒謬嘅安排㗎，阿局長。
一個咁嚴重嘅醜聞嘅指控，投訴人係。
有勇氣挺身而出提供資料，你話你等等先，我揾埋被投訴嘅人。
其實呢個意思好簡單，就即係叫你，喂，你上嚟講嘢，睇住喎。
呢個意思即係咩啊？即係話，餵你不如收聲啦！你唔好講啊！你講咧，隨時畀人告你㗎。
佢一時又話員工冇上報，一時佢就一啲重要嘅資料，佢亦都拒絕公開。
不過，亦都一直前言不對後語，就連幾時發現嘅問題嘅日子，都係自相矛盾。
包括佢作嘅內部調查，邀請咗中科出席，佢居然揾埋禮頓嘅律師代表坐住喺度。
好啦。
都冇秘密調查可言。
有話問個法律意見。
呢個咩道理啊？
離不開兩樣，一。
我哋就叫做誒秘密調查。
佢無畏無懼，提供資料啊！
二就係嗰啲案已經通曬天。
客觀效果已經係阻嚇緊投訴人。
被乜鬼嘢物調查啊，主席！
你咪擺各個版本出嚟咯，跟住你話唔係。
你話喂有刑事調查進行緊，刑事調查。
成件事賣頭版新聞，傳媒報道鋪天蓋地。
投訴人個版本我就唔講得，被投訴人嘅版本我就會幫佢引述。
你講脱聽完幾個公司負責人講咗佢嘅版本，聽埋你前線員工嗰啲版本啦。
嗰啲人要去毀屍滅跡嘅，已經係做咗或者係做緊啦。佢要夾口供嘅，老早夾咗啦。
各位。
主席。
到現在為止。
係根本係滔天大火嚟嘅咧！
呢個沙中線嘅工程其實，
預計建築嘅壽命係幾多年啊？
有咩問題係港鐵唔敢擺？
屯門嗰條線同埋沙中線嘅接駁位。
投訴人嘅資料出嚟咧，係咪呢啲資料一擺出嚟？
係超過一百年，係一百二十年嘅壽命㗎。
原來個火唔係紙包唔住咁簡單。
嗰個工程係負責日後作為個接駁。
呢個負載測試只係能夠睇到測試嘅時候嗰個負載嘅能力。
上邊係每日係好多班列車會經過，每班列車係過千嘅乘客。
已經係有多個工程界嘅人士公開去質疑有關做法，根本係冇辦法係準確理解個鋼筋造假究竟有幾嚴重。
港鐵同埋運防局局長陳凡仍然堅持單以所謂嘅負載測試去睇，究竟個鋼筋造假問題有幾嚴重。
但係。
一路係咁行。
唔會惡化咧。
同短裝案冇咩分別。
主席，我認為呢單嘢咧。
係冇得去冚，冇得去隱瞞㗎啦！
認識嘅工程師都講到你聽，點解佢要咁做？
究竟個負債係唔係會不動如山？
有啲人講五千支，定係而家阿中科個負責人講幾百支到一千支。
佢個鋼筋一路褪出嚟，終有一日，成個台板可能會冧落嚟。
咁當個鋼筋頭係拌蝕咗入去，你現在負載測試係冇錯，係夠力頂住。
日子有功，一路係咁負載負載，你根本係領唔到入去個鋼筋螺絲口入邊嘅。
由第一日開始，港鐵工程總監黃惠明被問到點解要剪短鋼筋，佢聲稱：我唔知㗎，點解佢要咁做啊？我第一日已經講啦。
呢啲全部統計學上係科學嘅做法，去了解問題有幾嚴重。你知道個問題有幾嚴重，你先至可以客觀噉樣去揾一個處理方法去補救嘛。
嗰個鋼筋呢個係攞係個鋼筋搞咗瓦嘅位，佢為咗扮已經完全搞到入去，咪cut咗個鋼筋個頭，攝咗一部分入去就扮成功接駁咯。呢個稍微對前線運作有。
而家工程界以至我哋立法會好多同事，包括我多次要求你咪作開少少石屎去做抽樣檢查咯。呢個有客觀數據，睇下究竟係唔係好似港鐵所講，大概按比例推算係二十支定係？
主席。
呢個人。
呢個月台一冧。
冇人能夠孭得起呢個責任。
已經係唔能夠信任㗎啦。
和然，我哋嘅子孫後代。
都係香港嘅歷史罪人。
我想同政府、同工程界所有人講。
我哋絕對唔可以畀佢繼續隻手遮天。
正如我頭先講，呢個工程係希望有一百二十年嘅壽命嘅。
嗰個月台今日唔臨，聽日唔臨，唔知幾時臨。
任何人嘗試去淡化、掩飾、包庇呢件事。
李盾係揾王維明做靠山，一路包庇佢哋嘅惡行。
我希望港鐵同埋政府聽到我嘅呼籲，你繼續擺佢喺度，只會妨礙個調查。
做呢啲嘢之前，第一樣嘢要做係要將港鐵嘅工程總監黃慧明去革職。
政府第一樣嘢係要做一個科學嘅有代表性嘅檢測，睇下究竟個問題有幾嚴重。第二係要做全面嘅補救措施。第三係要追究責任。
主席。
同。
香港。
近年嘅。
極之大嘅缺陷。
主席，最後我想講一點。
希望個個同事。
我哋現在需要多啲吹哨者。
係支持鄭從泰議員呢個議案。
去揭露一啲黑幕，揭露呢啲醜聞。
本着我哋嘅立法會嘅職責。
各方面嘅崩壞係越嚟越嚴重。
我哋見到有權嘅去濫權，冇權嘅又去濫權。
我係支持鄭松泰議員提出以特權法去成立專責委員會調查呢件事。
種種嘅作惡，我哋需要嘅理論上係制度嘅制衡，但係我哋制度本身亦都係。
由法官領導嘅獨立調查委員會並行，希望可以揾出事件嘅真相，同埋喺政治問責上邊，我哋立法會係有監督政府嘅責任。
對唔住。
多謝主席。
我認為。
邵家遵議員。
接駁位造假嘅醜聞。
事件被揭發之後咧。
港鐵居然喺琴日出個？
港鐵公司依然僱我。
我哋香港調轉嚟，係需要更多更多購物者。
報紙廣告就話：任何人不斷提出單方面嘅指控、揣測。
係做壞事嘅人啊！係監管不力嘅人啊！你而家出個廣告批評一啲告密嘅人。
今年五月三十號，《蘋果日報》咧揭發咗港鐵公司紅磡站擴建地盤出現咗懷疑鋼筋遭剪短。
社會領域嘅範疇嘅人員都要秉持原則，見到唔妥一定要出聲，做一個勇敢嘅告密者。
對事件毫無幫助，亦不必要影響公眾對鐵路基建工程嘅信心。現在係邊個令到鐵路基建工程嘅信心崩潰啊？
鄭從泰議員咧，根據立法會權力及特權條例動議成立一個專責委員會，檢查香港鐵路有限公司涉嫌隱瞞不合規則嘅不不合規格嘅工程事宜。我發言咧係要支持鄭從泰議員嘅動議嘅。
係有勇氣去講出事實嘅真相，而唔係一味黑箱作業、維威維互相包庇，去冚住一啲醜聞惡行。我哋香港實在太多呢啲噉嘅人。我希望我哋各個社
嗯。
情況非常嚴重。
要求承建商跟進糾正。
港鐵真係玩曬成個香港。
有報道更指，被剪短嘅鋼筋有五千條。
佢唔係解決問題，而係佢真係諗緊點樣去解決提出問題嘅人。
講言大誤，佢話直情係被港鐵當傻仔咁玩。
要求委員會喺六個月裏邊提交報告。由於事件涉及公眾安全。
早於一年前已知已知悉事件，陳凡局長喺醜聞揭發之後，竟然讚揚港鐵非常負責任。
局長畀港鐵當傻仔咁玩，其實唔係就係玩喺局長身上，係玩喺成個政府身上，係玩喺成個議會身上，係玩喺成個香港社會身上。
但係咧，《蘋果日報》就引述咗內部文件，稱工程早於二零一五年七月開始落石屎，與港鐵嘅説法明顯有分別，甚至乎係矛盾。過程中咧，如果缺乏咗。
特首喺六月十二號咧，終於宣佈按調查委員會條例成立獨立調查委員會，調查沙中線紅陰紅磡站工程。並會於前並會由前中審法院非常任法官夏正民出任委員會主席。
港鐵其後咧喺記者會裏邊咧，仍然未能夠交代到底有幾多條嘅鋼筋出現問題，有冇合理去解釋點解是次事件冇向董事局同埋政府彙報？即係要求工程總承建商禮頓盡快向公眾交代。
更加黃論麗開誠佈公，佢只係以大話冚大話嘅方法隱瞞事件，甚至乎惡人先告狀，批評傳媒誤導，又稱工程人員咧。二零一五年十二月巡查中已經發現相關施工質素未符合要求，並且邀並且早已經。
最後咧，港鐵喺輿論壓力下邊，喺議員追問下邊，港鐵港鐵不認不認還須認，所以又佢承認咗佢哋早於二零一五年嘅八月已經發現有鋼筋被剪短，即係話之前所謂嘅巡查發現係不盡不實。陳凡局長才訪。
亦誒政府同埋港鐵公司嘅工程嘅工程管理咧，亦都引起到政府誒公眾人士嘅關注。我相信咧，成立獨立調查委員會調查咧呢一樣嘢咧，係公眾樂見嘅。但係成立調查委員會係未能夠完全噉樣去釋除公眾疑慮。
好聽啲叫聚焦。
亦都亦都被揭涉案。
越揭越多，越揭越臭。
有份造成今日嘅局面。
林鄭月娥特首一指，為為免。
其實呢一種聚焦係咪真係合乎公眾期望咧？
唔好聽啲，叫做漠視其他出現問題嘅部分。
目前一已經被揭發嘅問題咧，已經延伸到土瓜環站同埋會展會展站事事件咧，已經畀我哋知道唔會係冰山一角。
特區政府咧近年咧就不少嘅大型意外同埋公眾關心嘅關公公眾關心嘅議題咧，組織咗好多獨立調查委員會或者獨立檢討委員會。
委員會失招，將收窄將會收窄範圍，收窄調查範圍喺紅磡站，而沙中線其他站咧出現嘅工程問題咧，將會由運防局同埋地政署負責，但係。
其實淨係揭露咗香港政府港鐵，而至於承建商喺管理同埋進行沙中線遷移工程中咧，係存在咗嚴重嘅制度性嘅漏洞，係制度性嘅流漏洞，係制度性嘅剪嘅短斤工程。
對於承建商中科嘅疑問，是而是若無睹，草草結案，而且佢哋佢佢哋本身或者屬下嘅道道政署，本來就係負責監管鐵路嘅興建工興建興建事宜，佢哋嘅台政。
自從喺紅磡站鋼筋剪短剪短嘅醜聞揭發之後咧，沙中線土瓜灣站會展站分別被揭發偷工減料，土瓜灣站有鋼筋被移除，會展站被揭發未放足足夠嘅工字鐵支撐，沙中線醜聞越。
但係由於獨立委員會嘅權力同埋調查範圍咧，均係由政府先定明，而呢啲標準咧將會影響到獨立委員會嘅最終結果。最近咧，官政府嘅官員回應嘅時候就講啦，都係希望咧獨立調查委員會調查範圍聚焦喺紅磡站月台工程。
如果委員會只係被限定調查紅磡站或者其中一部分嘅話，係咪足以佢就會揾出成個沙中線嘅問題咧？或者係咪真係可以確保到安全咧？係咪真呢啲呢啲嘅問題都係值得懷疑嘅？特別需要注意嘅係運防局局長陳凡嘅辦公室日前。
如果由佢哋負責跟進沙中線其他工程，實在係難以服眾。公眾仍然係會懷疑佢哋會唔會被重就輕，以免惹禍上身。因此，立法會透過《權力及特權條例》成立委員會調查整件事件所涉及嘅工程管理以至監管問題咧，係有其。
需要性。
最後。
我想提出一點。
同樣嘅情況，亦都可能出現喺其他分判商上邊。
田北辰議員咧係佢指賴頓咧係大到冇人敢喐佢。
啲人成日笑話，穿過馬士亨嗰個馬士亨咧，係港鐵嘅主席。
立法會成立條啊委員會，正要係對抗呢一種我哋話畀你聽O K就得嘅一種思想。
基於公眾安全而向政府告密嘅分判商，被總承建商壓制同埋脅迫。
喺件事裏邊咧，誒失言咧，佢講咗一句説話。佢話：我哋話畀我哋話畀你聽，OK就得。呢種論調咧，引起公眾譁然。
昨日咧，禮頓咧雖然咧已經就紅磡站嘅工程問題向政府提交報告，但係報告依然咧係冇公開。香港人只能夠期望政府進一步交代。
唔係話相信一個所謂嘅主席，或者相信一個所謂嘅專家，我哋要嘅係相信一個制度。因此，市民係唔能夠接受我哋話畀你聽O.K.就得。
我哋要捍衞一個廉廉明嘅公正嘅制度，讓事件喺陽光底下接受大眾嘅監察，讓我哋一齊喺陽光底下重建翻我哋香港嘅質素同埋信心。
我對紅磡站嘅獨立調查係有信心嘅，但係我係擔心土瓜灣站、會展站同埋其其他沙中線工程嘅情況，以及佢依賴嘅港鐵同埋政府自行跟進問題。
不如咧，立法會利用法例所賦予嘅立法會權力，成立調查委員會調查，讓沙中線嘅工程顯示喺陽光嘅底下，讓公眾能夠一齊監察，一齊重建信心。
公眾唔能夠接受如此言論嘅原因清楚不過，就係港鐵工程涉及公眾利益，港鐵嘅最大股東就係政府，就係香港市民。工程係由市民付款去興建嘅，市民當然有權知道發生咩事啦。
再者，沙中線涉及千億嘅基建工程嘅問題，紅磡站、土瓜環站或者會會展站，均涉及不同嘅承建商，當中嘅利益千絲萬縷。較早之前，中科興業就爆出港鐵同埋禮頓討論之後刪減咗佢嘅正工。
事實上咧。
主席本人僅此陳辭。
今日我見到有購購物者行出嚟去講。
一個文明嘅社會咧，我哋係需要咧有一種健康嘅購物者。
法法律上嘅豁免，營造一種鼓勵佢講出嚟嘅氣氛。
咁或者咧，佢佢係要當佢當然知道當中嘅底韻啦，但係我哋要畀佢有一種。
政府最終選擇交代啲乜嘢，唔交代啲乜嘢，我哋普羅市民根本無權過問。
當議會亦都被被淹割嘅時候，我諗告密者係我哋還有嘅一種希望。
但係今日咧，我哋嘅購，我哋嘅我哋嘅購物者，只係活喺一個好驚恐、好惶恐嘅狀態下邊。
委委任一個專責委員會，以調查港鐵公司隱瞞沙中線不合規則嘅事宜。
主席，剛才林林誒，剛才議員咧就提出到咧，購物者，我哋要購物者嘅存在同埋價值。
當政府佢嘅佢嘅權力已經係係越嚟越猖狂，但係佢本身佢係越嚟越扮演唔到監察角色嘅時候。
今日又再行出嚟去講，可能聽日又會再行出嚟去講，但係佢面對嘅壓力，佢面對嘅驚恐，佢面對嘅脅迫，我哋會唔會關心一下咧？
我認為政府嘅獨立調查有需要，但絕對係唔足唔足夠。立法會係作為一個監察政府施政嘅架構，必須要擔擔當應有嘅角色。
政府繼續以此態度去處理問題，其實就係要市民接受我話畀你聽就O，我話畀你聽O K就得。政府話畀你聽O K就得，市民係無權過問呢一種邏輯。
沙中線所揭發出嚟嘅種種工程問題已經清楚不過，政府港鐵都根本唔能夠有效噉樣去監管工程，整個監管制度存在咗制度性嘅漏洞。因此，我支持鄭同太議員根據《立法會權力及特權條例》動議，由立法會。
噉樣樣。
主席。
呢一個。
論證咧，其實你覺得係好熟悉嘅。
有冇其他議員想發言？護資委議員。
個法律立法嘅原意又係邊一樹咧？
其實我今日嘅發言咧係支持嗯。
但係，嗰啲立法會自己本身個。
監察政府施政個權力應該點樣運用咧？
往往都係用呢個噉嘅論證，有其他嘅程序，我哋唔使呢一個架牀疊屋。
呢條法例賦予畀我哋立法會去就住一啲公眾關心嘅題目去展開調查。
只係做樣嘅啫。第二，你覺得呢件事件嘅嚴重性咧，係咪嚴重到係需要係由立法會去展開呢個獨立調查嘅過程？
鄭同泰議員嘅係即係嘅動議，根據立法會嘅權力及特權條例咧，係追究有關沙中線嘅係工程嘅失誤嘅問題、隱瞞嘅問題。
我哋喺過往嘅係即係高鐵嘅超支喺唔同嘅場合，我哋提出呢一個要以係立法會嘅係權力及特權條例去展開一啲特定事項嘅調查工作嘅時間。
我哋嘅同事其實有冇認真思考過點解要立呢個法例咧？得兩個可能性，你覺得係唔需要做嘅啫。第一，你覺得呢個立法嘅本身其實唔係真正賦權畀我哋立法會嘅做樣嘅。
我想指出就係咧，誒，我今朝聽好多建制派嘅發言咧，都強調就話，而家已經有好多唔同嘅單位咧，係就住沙中線嘅工程展開呢個調查。咁因此，我哋不如等佢做好曬調查之後咧，先再作決定要點樣做啦。
呢個檢查。
大家試想一下。
呢一個係個百分之一百嘅檢測嘅過程嚟嘅。
唔可以咧，係好隨意噉樣樣抽樣檢查。
今次講個紅磡紅磡站嗰個嘅係工程嘅問題係咩問題咧？其實係。
承建商要去check我打開咗之後嘅呢一個嘅係連續牆，嗰啲嘅係螺絲頭合用定不合用？
大型工程嘅時候，其實政府嘅路政署咧係有一個嘅監管嘅隊伍嘅。呢啲監管嘅隊伍喺呢個監管嘅過程裏邊。
工程嘅監工同埋港鐵嘅監督咧，係去負責簽署呢一啲嘅係即係螺絲頭咧，係合乎嗰個工作嘅需要，可以運用。
問題嘅本質就正正係落咗落去，成個嘅係鐵路建設嘅管理制度，同埋特區政府嘅監管嘅制度、監管嘅能力嘅問題。
起緊啲咩角色咧？係咪只係負責做啲文字嘅東西，而唔係喺個現場上邊咧？係要協助，或者去進行，就算係spot check都好，突擊檢查都好咧，都係應該要起到嘅一種制衡嘅係力量咧？
當然，兩者我都覺得不合理啦。第一個就係話，如果呢個做樣嘅法例嘅話，根本就唔需要係立呢條法例。點解要賦權畀立法會做呢一件事咧？咁如果你覺得件事係唔重要嘅、唔夠重要嘅，或者唔夠嚴重嘅，
但係，當你睇到一連串嘅行一連串嘅事情嘅發生，似乎又唔到你噉樣諗，又高有呢個高鐵嘅超支延伸到今日沙中線嘅，其實都有超支嘅問題嘅。當然再加埋就話工程嘅質素問題，呢啲係令人哋睇得到。
其實整個問題嘅本身唔在於一件事兩件事嘅問題，係牽涉到成個即係一鐵獨大之下，港鐵喺管理呢啲噉嘅即係鐵路工程嘅時間，佢嘅心態、佢個文化係點樣樣，而更加重要嘅就係話每一類呢一啲嘅係。
如果係咩都冇做嘅時間，就好自然就好似局長噉樣樣。由張冰涼局長面對高鐵嘅超支疑誤嘅時間，就話我對呢個消息係震驚。到今日嚟到呢個陳凡局長，就覺得就係話我嘅消息都係嚟自新聞嘅報導啫，我係掌握唔到第一手嘅消息嘅。喂，如果係噉樣樣嘅話，個問？
係一個好重要嘅，係要起一個係樓層之間嘅夾層嗰個做法。而呢個樓層之間嘅夾層咧，我喺唔同嘅場合理解就係話嗰個檢查嘅要求咧唔係抽樣嘅，係要百分之一百。換言之，就係話呢個檢查嘅工序咧係包括咗由。
係唔係咧？
呢個心態。
如果係嘅話，
但係係好奇怪噉樣樣。
其實呢個係代表咗乜嘢嘅一個心態咧？
事實上，呢一種文化就要糾正啦。
因為即係話我。
佢既冇再出新嘅warning letter。
警告信下，亦都冇係通知呢一個運房局政府嘅單位。
王慧敏總工程即係總監，佢講過一句説話咧，其實我好深刻印象嘅。佢話喺成個業界裏邊咧。
其實呢一種就係話有錯誤就糾正，然後唔使上報嘅文化咧，其實都係好平常嘅事嚟嘅啫。
呢句説話係嚟自今日最新成為呢個工程師學會嘅會長嘅口中嘅王維明先生。
佢如果呢個檢查係有任何疏漏嘅話，就好自然地影響到往後跟後續嘅工作。
係係唔係代表咗就係話，而家成個港鐵嘅係鐵路建造嘅文化本身有問題。我記得。
喺港鐵出嚟嘅資訊咧，佢話佢喺一五年嘅八月份第一次見到有一啲嘅問題，佢話糾正咗。
跟住，隨後有另一次嘅糾正，到十二月份嘅時間再見到有錯誤，就要出呢個warning letter警告信。但係喺第四同第五次再見到呢個錯誤嘅時間。
要有呢個港鐵嘅係即係自己嘅監察隊伍去check得唔得，亦都應該係要包含咗就係特區政府我哋用check the checkers嘅方法，即係話我哋自己所委聘嘅監察顧問咧去check。咁當然好在地嘅就係自然就係由呢個禮頓嘅係。
我哋嘅責任。
有個工程嘅設計。
當特區政府講。
如果噉樣嘅做法，
噉係唔係可行咧？
難辭其咎，我哋係失職嘅。
土瓜環站又見到有問題。
呢一個會展站又見到見到有問題。
我覺得作為立法會，我哋係。
呢啲問題究竟係影響幾深遠呢？
設計嘅內容喺個現場實際操作嘅時候。
乘客嘅安全係唔能夠有任何嘅妥協嘅話。
第二個我想講嘅就係沙中線紅磡站有問題。
有需要變化，呢個變化係由現場嘅人去話得就得。
事實上個問題已經彰顯咗出嚟啦，而我哋反而就係用各種嘅説話咧，去為去掩飾。我覺得呢個講唔通，呢個第一點。
都唔值得我哋係進一步去探究，究竟我哋成個嘅係即係喺沙中線裏邊所揭示嘅係工程管理嘅文化。
因為。
嗯。
係好大嘅。
我有好大嘅疑問。
咩叫科學化咧？
今朝早我哋嘅係即係。
因為所有嘅鋼筋都收埋喺石屎裏邊。
如果你就咁用「責重負載」呢個概念嘅話，
噉我又要請問局長，乜嘢叫做科學化嘅態度？
呢一個變化係唔係可以就咁用承載力？
透露呢一個工程裏邊有問題嘅係潘先生喺電台上嘅節目都提過。
嘅測試就反映到佢能夠應付到嘅係粵台嘅振盪咧。
政府又講到就係話，或者係港鐵都有講，我哋要處理問題咧，用個科學化嘅態度去做好呢一件事。
而家嗰個用紅磡站做標準，佢要承託嘅唔單止係人嘅重量，仲有列車過嘅時候佢嘅重量，同埋佢一路所起到嘅振盪。
科學嘅態度咧，個本質就係你能夠係就住嘅事件嘅真相，係有一套嘅大家公認嘅方法，係全面噉樣去揭示到出嚟，去披露出嚟。
好顯然，你係掌握唔到嗰個問題嘅嚴重性。正如頭先我講，因為呢個月台除咗要負載人行上去重量之外，仲牽涉到日日都有車要過。你都見到啦，我哋嘅係即係港鐵。
佢。
但係。
我哋見到。
亦都係令人質疑嘅。
噉，但係你見佢攋手做嘅手段。
但係，我哋又將佢個調查範圍咧係侷限咗。
特區政府喺呢件事件上邊，又點樣樣做咧？
要告佢，當然而家警方進行緊調查。
講，如果你有證據嘅，就走去告我啦，噉樣樣。
港鐵喺處理呢一件事嘅時候嘅態度咧，其實都係好令人哋失望嘅。
佢會唔會係因為喺呢個侷限嘅條件下邊，影響到佢嘅工作嘅係內容咧？
就係去中止呢個告密者嘅係工程嘅係安排，咁呢個係咪合乎常理嘅做法咧？定係一個威嚇咧？
我哋成立咗一個嘅係按照係誒調查委員會條例成立之下，由夏正民大法官所領導嘅係一個調查委員會。
當然，而家呢個調查委員會仲爭一啲嘅人選，未成未有。究竟呢啲人選又係啲咩人選咧？政府係點樣樣係能夠揾到啲人選出嚟去協助夏正民大法官？
如果呢啲石屎層有任何嘅係結構上面嘅危險嘅話，而係得唔到係即係補救嘅時候，確保佢嘅安全嘅話，噉我哋咪即係要令到係用緊沙中線嘅乘客咧，每日都要擔驚受怕，呢個係絕對不能夠接受嘅。
冇問題嘅過往嘅系統都經常碰到就係這樣的失誤，那樣的失誤。呢個有時呢條軌就可能會有少少嘅係偏差、諸如處理噉嘅事情。呢啲都係日常維修管理上邊咧，佢需要正視嘅事情。但係而家啲嘢收埋咗喺啲石屎層裏邊，佢點算咧？
好顯然。
咁因此。
點解唔做咧？
又有乜嘢嘅唔好咧？
點解仍然係要覺得就係話我哋要？
冚住唔好用呢一個權力及特權條例咧。
第二呢個亦都係一個重建政府公信力嘅過程。
我哋立法會幫你做呢個動作，去做一個調查。
呢啲其實好顯然係犧牲咗成個特區政府嘅公信力。
員喺呢一件事裏邊，想用啲咩方法去抽絲剝繭，都冇咗呢種能力嘅時候。
嘅係各個唔同嘅單位，都喺佢自己嘅職權範圍裏邊咧，係盡力去揾出問題嘅真相。
其實喺今日，當我哋面對緊要重建政府、特區政府嘅公信力嘅過程裏邊，可能一個微不足道嘅係成本嚟嘅。
由過往嘅張炳良局長對於高鐵嘅超支疑誤得到嘅消息，佢向公眾講佢係震驚；到陳凡局長講佢嘅消息來源都係嚟自報道。
最大嘅唔好就可能就係話嗰個嘅係發言，即係地鐵啊、路政署嘅工作人員嘅發言咧，佢要係重重複復都唔頂，去完呢一個係夏正文法官嘅調查委員會就嚟立法會，但係要記住呢一種嘅重複。
其實呢啲都係公眾非常之有興趣。今日我哋喺呢一度，如果能夠通過係一個立法會嘅係以特權、以權力及特權條例之下成立嘅專責委員會嘅，好處係有兩點。第一個好處就係話，讓公眾明白關心呢件事嘅。
唔好忘記，我上一屆仲可以咧有二十個同事企起身做一個冇約束力嘅呈請書去成立調查委員會。今日我連做一個調查委員會，即係冇約束力調查委員會都做唔到。我哋連係透過立法會嘅平台向公眾展示我哋議。
係壞咗。
所有一個正常嘅人。
喂，唔該，梁議員。
冇人會有乜嘢嘅質疑。
鎖定鋼筋嘅螺絲母咧。
到底呢件事嚴唔嚴重咧？噉我諗呢個都。
睇兩個標準嘅啫，一個就係呢件事到底大唔大？
就話畀我哋聽，我原來咧嗰啲係誒分格嘅樓板嘅。
睇到有一個咁嚴重嘅問題，都會覺得哇！呢個真係太大件事啦～
跟住為咗去逃避，為咗避開呢個問題咧，就走去剪斷鋼筋，就當冇事發生。跟住又冚石屎。
善佢公信力，因為如果調查出現到係支持政府調查結果嘅話，呢個唔係更加雙得益彰兩全其美咩？所以喺呢度，我係支持鄭泰議員嘅係議案。
件事到底嚴唔嚴重？件事當然係嚴重啦，使咗差唔多一千億嘅沙中線，而家話就嚟通車啦，居然喺一啲已經係做好曬嘅嗰啲新車站裏面。
一個咁大嘅公眾利益嘅問題，建制派開口埋口都講翻相同嘅説話，話我哋唔需要啦，我哋等埋呢一個嘅係政府做完嗰個調查先至算啦，我哋等埋呢一個嘅係即係有各種唔同嘅係報告先至算啦。
第二咧就係立法會應唔應該查，其實所有議員都係無非就圍繞住呢兩個問題去誒去討論，噉我都係會簡短噉樣去就住呢兩方面表達我嘅諗法。第一個問題就係。
其實嗰啲報告嘅出現係唔影響到我哋調查嘅。我哋去調查咪做好自己嘅本分。立法會員有立法會員自己本身應該要盡嘅本分同埋職責。我哋點解唔做好佢咧？我哋做好佢嘅時間，正好就係我會睇成係幫到特區政府去改。
我發現咧係支持阿鄭松泰議員係根據立法會權力及特權條例動議嘅議案，成立委員會調查沙中線紅磡站新月台進行嘅建造工程嘅問題。噉我覺得其實呢個誒是否支持咧，其實不外乎係。
嗰種印象咧，就係。
更加大嘅背景咧。
金融業嗰個巨頭。
令到市民真係覺得。
我之前咧都有提過嘅。
嗰個巨塔咧，其實佢喺。
膽戰心驚嘅，第一就係佢使錢好多。
呢個金融海嘯之後，雷曼爆煲。
呢一個灰色巨塔咧，我睇到其實佢有三個環節啦。
香港市民看在眼裏，覺得好嚴重咧，就係灰色巨塔。
噉啊，害到私橫騙嘢嘅時候咧，其實立法會都有介入去調查。
其實係咩咧？就係市民喺呢十年八載裏面咧，已經累積咗一種印象。
喺日本有一套日劇，就叫做《白色巨塔》，就講呢個醫療界誒點樣嘅誒層層架構、層層卸責嘅問題。
去將呢個金色巨塔冇規管，將嗰啲產品包嚟包去咁去呃人嘅伎倆咧，係暴露出嚟。好啦，而家另一個。
噉我就引申嚟香港嗱，香港可能都有白色巨塔啦，但係肯定有另外兩個巨塔咧，就係市民更加關心，亦都影響巨大嘅。第一個就係金色巨塔。
咩叫灰色巨塔咧？就係搞工程、搞基建呢一個，同樣好似金融界咁龐大，亦都同金融界咧係合作無間嘅呢個工程嘅系統。
變相。
就係。
嘅一個核心問題。
今次呢一個。
使錢多。
未來仲會繼續去上升。
而家係每一個年度嘅開支係一千億啦。
第二個問題，灰色巨塔就係高壟斷。
基建已經係成為咗綁架香港財政。
大判呢個禮頓中建物就係。
大到連港鐵、連政府都買佢哋怕，我唔知你哋。
每一年基本工程儲備基金呢一個專門去負責起基建嘅誒呢一個誒基金咧。
呢啲大工程公司、大顧問公司嗰啲高層，係咪同你哋高官啊、同你哋港鐵嗰啲高層啊、嗰啲銀行嗰啲高層啊，係咪已經形成咗一個不吃人間煙火？
呢一個壟斷問題嘅一個高度反應咯。喂，嗰啲而家第一個大家知道啦，政府一做親嘢就係要揾顧問公司，一揾顧問公司咧，其實來來去都嗰三四間。
基建越使得多錢，政府咪另一邊商又要賣地多咯，賣地多咪託市咯，要所以香港人睇住佢使錢咁多，係覺得非常之憤怒，覺得好無力，因為自己日常生活最核心問，係畀呢樣嘢困住咗嘅辯論好唔好啊？
跟住就攬幾億幾億嘅顧問費畀佢。好啦，去到做工程嘅時候，又係呢啲大嘅龍頭基建工程公司咧，就承包曬。結果就導致咩咧？結果就導致好似銀行一樣啊，大到不能倒，大到不能監察。
仲不特止喎！
仲要造假？
喺上面為威位。
跟住又壟斷呢個行業。
應該辭職嘅咩？公道自在人心，即係咩啫？
將我哋啲民脂民膏攞曬嚟去起基建。
每一次都話：嗱，洗濕咗個頭啦，畀埋我啦，畀埋我啦！
大家記得港珠澳大橋啲石屎嗰個檢測造假。
好高嘅壟斷，令到市民睇到呢班人。
嗱，呢個就問題係深啦！你又使錢多，跟住超支又再。
又成日話哇！我哋請咗二卅萬人啊！我哋誒鬱條毛啊，少啲都唔得㗎。
嗱，造假呢個問題咧已經唔係第一次發生啦，肯定而陸續續續咁爆出嚟啦。
對上一次鬧得比較大嘅，我自己都喺立法會嗰度希望去提出調查，就係港珠澳大橋嘅造假。
不知民間疾苦嘅一個精英階層，即係如果唔係嘅話，點會好似馬時亨講嗰啲咩OK論呢啲噉樣嘅説話可以講出嚟咧？又點會又睇到陳凡局長嗰種哇？我都係睇報紙先知啊！呢個公道自在人心啊！明明就要佢問責嘅。
其實佢都係牽連好大嘅問題嚟㗎。如果成條橋最核心嗰個建築物料，原來佢嘅質量係不能夠保證嘅。朱海迪議員，我再提醒你，今次動議嘅咧就唔係講其他，你已經講咗好多其他以前嘅權利特權調查嘅嘢。
啊！
咁所以咧。
中科。
就發生。
誒請你翻返嚟，而家我哋依個議題好嘛？
噉我咪企咗喺度咯。好啦，去到呢個時間。
係喺其他嘅更加高層嘅人。
講到沙中線呢個紅磡站咧，其實，
跟住又炸唔知啦，講啲幾多？唉，我都唔知點解要剪斷鋼筋啊！你問下其他人啦。
當佢電炮打嘅時候咧，嗰二萬幾粒入邊咧，就起碼有幾千粒咧係打爛咗。
或者大判佢嘅指令之下，就係明知道係有幾千粒。
當佢要轉扭翻嗰啲鋼筋入去嘅時候咧，就扭唔到，噉就要揾啲電炮咧，就去打翻出嚟。
呢個中科個負責人咧，佢已經係將嗰個古仔最核心嗰部分咧講出嚟嘅，因為我本身我都。
打爛咗，打到磨誒，打爛咗或者各樣嘅情況，就令到嗰啲鋼筋根本冇辦法扭落去。但係因為佢傷死咗喺嗰個石屎入邊啊嘛，噉佢咪～
嗱，而家中科嘅負責人就講得好清楚啦，就係你封嗰個中間嗰個石屎牆嘅時候咧，就封埋咗嗰啲螺絲帽。
一路聽，無論係聽政府講、聽港鐵講出嚟講幾次記者會，我都唔知噏乜嘢嘅。即係點解話嗰啲誒螺絲帽明明咧係話好易轉入去嘅，嗰啲港鐵高層仲幫你示範轉入去嘅，噉啊點解會要剪斷鋼筋咧？
好啦。
好啦，而家。
一個誒。
利用咗我哋而家香港嘅高安全係數。
嘅一個誒抌個印落去安全嘅，但係佢就係想。
唔係淨係，唔係淨係呢個沙中線肯定，而係所有嘅基建我肯定。
就係睇下擷啲嘢上去，噉佢唔裂嘅，咁咪O K咯，咁咪安全咯。
嘅螺絲帽係冇轉到，冇轉到呢個鋼筋，嗰個鋼筋係剪咗嘅，佢都要倒石屎。
同時間做到另一個效果，就係迴避咗嗰啲承辦商已知道大判，佢係。
都係有同樣嘅情況，不斷嘅偷工減料，不斷利用呢個制度嘅漏洞去呃大判又好，呃政府又好，呃港鐵又好。
高標準所產生嚟嗰啲空隙嘅偷工減料同埋卸責不負責任呢啲情況，呢個好似變咗行規噉樣㗎啦，已經。
最新個狀況係點咧？最新嘅狀況咪就係港鐵話哦，好啊，我哋誒可以做個檢測嘅。大家覺得好危險，大家唔放心。咁個檢測咧就係做嗰個重力測試。
萬支嘛，噉佢咪唔會冧咯？咁港鐵而家呢個所謂淨係做重力測試咧，就係知其一不知其二啦。就係話我我維持佢係安全。
嗱，呢個有一個好重要嘅問題，因為有好多同事咧都會提出就話：喂，你唔誒轉開嗰個誒石屎去睇下佢嗰啲每一條鋼筋有冇剪斷到，或者抽樣去做，你點點知道佢係咪安全咧？嗱，呢度咧，我我尋日都特登去問過。
呢個相關從業員嘅意見嘅，佢嘅意思就係話咧，其實香港嗰啲工程嘅標準啊，其實就係相當高嘅，即係可能咧，本來咧你係誒落一萬支鋼筋咧，佢就已經係安全嘅冧冧㗎啦。但係喺香港嘅標準咧，佢就要落到二萬支、二萬五千支。
好啦，而家呢個香港嘅高嘅工程嘅標準咧，就係畀嗰啲承判商咧成為咗個偷工減料，或者係好似今次呢個事件裏面咧去推卸責任嘅一個空隙啦。因為佢喂佢剪咗五千支鋼筋，仲有二萬。
香港人。
就係。
去教訓下呢班人。
三個問題都係。
一個正面嘅答案嘅。
我覺得立法會咧。
其他人查關我哋咩事啫？
問題就係我哋有冇權去查？
就唔使問其他人係咪查啊！
睇到今次呢個事件，亦都見到係一個機會。
市民睇到呢個灰色巨塔，係知道問題好深重嘅。
係好想我哋去把握嘅。好啦，第二個問題就係邊個去把握啦？
我哋有冇責任去查？我哋去查對市民有冇幫助？
去用個陽光照翻落去嗰啲一級一級啊，由個工人到個判頭，到到大判，到到港鐵，到到政府。
起碼成六七層呢啲人，到底你之間喺度搞緊啲乜嘢咧？係咪淨係識得用文字遊戲、書信往來、法律程序、保密協議，就去推推下個責任個波，就跌咗我出街就冇事啦？係咪噉樣咧？市民，我覺得。
係好想把握今次沙中線嘅機會，因為有人夠膽出嚟爆料啊！關鍵係第一爆畀娛傳媒，第二而家中科嘅負責人仲要彈埋出嚟添啦，唔驚啊！唔驚你之後封殺佢啊，都要彈出嚟講説話啦！呢個機會。
王碧雲。
佢唯一嘅動機。
所以兩個問題。
所以好簡單咯，如果有啲人。
我哋先再查咯，呢一啲人。
喺化立法會作戰，立法會你都唔係第一次㗎啦。
係想你去幫市民。
就係矮化立法會，作戰立法會。
都係正面答案嘅呢個問題非常之大，立法會應該查。
去將呢個灰色巨塔好大㗎啦，越堆越高㗎啦！
包括梁君彥，你閣下都唔係第一次嘅啦，但係唔好。
攞個大錘仔，駁爛佢。你駁爛佢，大家先知道要做翻個人。
主席，誒，我發言係支持鄭同鄭松泰議員啦，係誒。
喺本會嘅人仲喺度話，唉，其他人查就其他人查咯，其他人查咗有問題。
唔係淨係工程界咧，自己喺裏面為威為，而係要做翻一個誠實嘅人，對香港市民負責嘅人。
喺今次呢個事裏面去重蹈覆轍，呢個係錯㗎。市民唔係期望立法會議員，唔係選你班人入嚟作戰，自己作戰立法會啊！
以及其他相關嘅事宜。
係比較窄嘅，佢只係講緊紅磡站嘅啫。
呢一個權力及特權法係畀咗我哋係可以有一個傳召證人。
咁如果呢一個C.O.I政府成立呢個獨立調查委員會咧，其實佢嗰個職能嘅範圍咧，
所以咧，我覺得咧，我哋立法會可以查嘅時候咧，誒，其實好重要，就係我哋立法會第一係我哋嘅責任。
九龍西嘅選區，我作為直選嘅議員咧，其實我哋地區裏邊啲居民都好想問：喂，何文田站而家已經用緊嘅咯喎，何文田站都係沙中線嘅其中一個站，其實究竟有冇事咧？
要做咧，要成立委員會查咧。咁其實我哋作為立法會議員，尤其是我係九龍西嘅直接選舉產生嘅議員，我希望咧直選產生嘅誒梁美芬、張麗雲啊，都會支持。
我自己都有留意啦，因為三年前嘅源水誒超標嘅事件咧，之後亦都係誒同當時嘅特首傾過咧，係要成立獨立調查委員會查公屋嘅源水超標嘅事件嘅。
要求嘅成立一個喺立法會嘅專責委員會啊，根據權力及特權條例咧，係調查香港鐵路有限公司涉嫌隱瞞沙田至中環線紅磡站新月台進行嘅建造工程，被指稱係不合規格一事。
咁主席，我哋都聽咗好多議員誒就住呢一個議題發言嘅。咁當然我係認為咧，立法會都係有責任係就住沙中線啊工程出現嘅嚴重事故咧，係作出我哋自己獨立嘅調查。噉啊，有建制派嘅議員咧。
咧就包括政府咧，就係話唔贊成我哋去調查。咁嗰個理據咧，主要都係講就係話咧，特首已經係根據呢一個嘅誒誒獨立調查委員會嘅條例係成立咗誒一個委員會去查啦。咁既然係咁咧，就立法會唔使做啦。噉我覺得咧，就係誒。
咁喺我誒觀察整個誒調查委員會佢哋嘅工作咧，其實我發覺咧，我哋其實如果立法會我哋自己去查咧，係同呢一個嘅C.O.I佢哋自己去查咧，兩樣嘢其實就冇衝突矛盾，我覺得可以雙軌並行嘅。咁點解我覺得立法會我哋自己可以？
我哋其實都要向我哋嘅選民問責。好不幸咧，沙中線嘅工程咧，首先被揭發咧就喺紅磡站，係喺我哋九龍西嘅選區。跟住土瓜環站都係喺我哋九龍西嘅選區。其實佢沙中線一落嚟，今次呢一個嘅東西線啊，甚至過海，其實有好多個站都係喺我哋。
而大家如果留意下鄭松泰議員佢提嘅今次呢一個誒用P and P去查誒沙中線咧，就唔係淨係查紅磡站喎，仲有以及其他相關事宜。咁所以咧嗰道門咧就開翻闊少少嘅，即係話如果我哋咧誒淨係靠政府誒嗰個獨立調查委員會咧，我哋。
我哋只能夠就係睇紅磡站，因為咧，其實上次源水事件咧調查一樣嘅啫。因為特首當時講咧就係話查公屋嚇，係公屋嘅源水源水村，咁所以咧佢係咁寫嘅時候咧，嗰個委員會就唔可以查公屋以外或者嗰十一條屋邨。
以外嘅其他嘅誒樓宇嘅源水有冇超標咁？所以如果而家呢一個嘅誒港鐵沙中線政府係查紅磡站嘅時候，佢就唔可以咧係去揾埋咧誒沙中線土瓜環站啊嗰啲人出嚟講嘅，因為如果唔係咧就離題嘅嘞喎。咁所以。
有銅鹽。
水喉。
呢個又好可悲嘅。
所有嘅監管。
我哋民主派議員係好希望可以。
咁呢個係咪就係建制派議員嘅你哋嘅政治任務咧？
誒UGL事件又唔準查，乜嘢都唔準查。
可以搞出鹹水嚟，亦都可以搞出糖水嚟。
點解我哋嘅專業工程界別嘅專業係會淪落至此？
就住條例賦予我哋嘅權力去執行議員嘅職務，就係。
咁其實你根本上就係自斷雙臂嘅啫喎！你做立法會議員，原來你係想削弱做議員嘅嗰個嘅職能。
係賦予咗立法會權力，係可以就住呢啲咁重大嘅公眾關心嘅事情同。
我哋以前只會笑人哋第三世界嘅國家，或者笑大陸內地裏邊嗰啲係咪豆腐渣工程，但係而家我哋係笑緊我哋，我哋畀人笑緊，我哋係豆腐沙中線。
我哋每一次喺立法會裏邊通過咁多嘅工程、公務工程，建制派議員就成日催我哋快啲啦、快啲啦，唔好阻住工人開工啦，錢就撥咗啦，有冇做好個監管呢？
代表我哋嘅選區嘅居民同埋香港嘅市民，係去了解成件事點解會發生。我哋以前作為香港人係好驕傲，我哋好認為我哋嘅工程界別做嘢工程嘅質量係好高嘅。
安全咁重要嘅事情係可以查，不過好可惜咧。就我哋議會裏邊嘅建制派咧，唔知咪成日想幫政府啊，包庇政府啊，定係包庇邊一個？次次當我哋就住呢啲咁重大嘅事，當年玄水事件，我哋都希望立法會p and p查，但係建制派又話唔準查。
幾好啊！
嗯。
係通報，但係通報上去嘅時候咧。
睇文件啊，好完善啦～
噉啊，層板運營土嘅負責嘅就係中科興業。
有勞政署嚇，運房局底下係幫我哋睇住廣鐵。
路政署睇港鐵，港鐵咧就委任咗承建商，紅磡站就係禮頓。
到最後咧，就係中科興業咧，就作為一個目擊證人，話唔掂喎嚇，噉我哋聽到咧。
啊！政府仲有一個叫發展局，佢都會睇埋嗰啲承建商嘅名冊裏邊咧，嗰啲承建商嘅表現。
見到啲鋼筋接駁位有問題喎，而家係倒石屎嗰啲，睇到扎鐵鋼筋嗰嗰啲係出咗問題。
究竟有冇已經執翻正嗰啲工程咧？其實又冇人知嘅喎。然後港鐵高層又蒙查查嘅喎，局長仲大鑊，佢都係睇新聞先知。咁所以點解制度上邊、文件上邊係一個層層嘅監管機制？
禮頓咧下邊咧就仲有好多工程咧，佢自己做唔曬嘅，要揾好多分判商嘅。於是咧又揾咗啊紮鐵嘅啊分判商範信，然後範範信下邊咧仲誒仲有咧禮頓下邊咧仲有一啲叫倒石屎嗰啲。
咁所以其實咧，大家會見到咧喺文睇文件睇制度咧，係睇唔到咩破綻嘅嗱。如果路政署好誠實咁去做佢監督嘅工作，港鐵又有工程師落去地盤睇，然後禮頓自己有自己嘅總工程師嚇睇住下邊，但係而家點解係一層一層都睇唔到嘢？
喺呢個誒沙中線嘅誒東西走廊啊，或者人而家叫佢做屯馬線誒月台嗰度噉，其實咧，我哋係聽到咧有誒中科興業咧，佢哋係誒發電油係畀禮頓嘅營運經理係喺二零一七年一月嘅時候咧，同佢哋講喂。
咁仲有咧就係話咧，其實咧佢哋見到啊，喺嗰啲電郵一路講，佢話中科興業咧係睇到有身穿禮盾禮盾嚇呢個總承建商，著住禮盾工作服嘅工人，係趁港鐵嘅監督人員換班嘅空檔，當呢個監察。
人員行開咗嘅時候，佢哋去剪嗰啲鋼筋嘅，噉就假裝咧係誒安全裝上呢啲螺絲頭。咁好明顯咧，就係有人咧睇到呢一個監察嘅漏洞，然後咧就出古惑。咁但係又畀其他人睇到喎，咁其實都有人嘗試咧，就係。
者。
四間。
代表佢哋。
但係都會出事咧。
手腳唔乾淨。
唔單止我哋可以自己定嗰個調查嘅範圍。
監管嘅漏洞係成個行業嘅文化問題。
點解會咁多穿崩咧？咁所以主席，我覺得我哋係必須要咧，係以議員嘅身份去查嘅。
佢哋點樣透過佢嗰個監管咧？係誒係睇得到成個工程嘅系統係點樣樣？
佢都可能要質問啊，運防局啊、路政署啊、發展局啊，然後承建商啊，叫晒關嘅前份者嚟啦。咁然後佢哋啊，大家全部都會揾全城最貴嘅律師。
咁所以其實咧呢單嘢咧係真係要查，因為咧佢係已經出現好多層級嘅問題，政府有政府嘅監督嘅問題，究竟路政署佢係點樣去監督發展局？佢又發生什麼事？
唔單止係紅磡站，亦都要睇埋沙誒沙中線嘅誒其他嘅站，包括土瓜灣站。嗱，土瓜灣站嘅情況咧，就係佢嘅承建商唔係禮頓，係另一間就係三星同埋新昌聯營。
我哋最覺得最可悲係，我哋立法會啊有功能界別嘅議員嘅，但係佢從來冇去了解過呢一個工程界別嘅成個文化層層分判嘅系統，中間嘅所謂層層監管係咪一個到位嘅監管呢？
咁所以個問題咧，畀我哋見到咧，就係唔係一個單一事件，唔係單一一間公司嘅問題，唔係淨係禮頓出問題，三星同新昌聯營都會出問題。正如上次我哋去調查鹽水事件嘅時候，發現唔係淨係有你出事，唔係淨係中國建築有問題。
真係好啊！
子茶唔同喎。
我希望你哋咧悔改。
係咪要查清楚啊？
佢話：佢自己都係做工程㗎。
如果建制派議員都話呢啲嘢唔好理啦。
噉你去睇文件啦，係文件係有寫啊，冇事啊。
你哋真係愛護香港啦，你真係關心市民啦。
但係，咪真係冇事先？喂！成個行業爛成噉。
呢個涉及人命有關，涉及我哋工程界嘅信譽問題。
最近都有啲市民打電話嚟，阿黃議員，我想講啲嘢畀你聽啊，關於沙中線嘅。
佢係做土地勘測㗎，佢亦都知道個操作。佢話根本上全行都係咁出蠱惑，點樣出蠱惑咧？
核實啦，但係其實根本上佢話邊度有揾我哋咁多次啊，逐次計錢㗎嘛，縮皮啊嘛，佢哋想嚇cut cost啊嘛，所以其實有啲就有人去睇，有啲係作出嚟嘅老作。
工程公司做呢個水喉工程嘅都有問題啊嘛，喺佢哋嘅成個城建工程，咁所以如果唔係只係一個單一嘅站、單一嘅一個總建總承建商出事，而係有可能係一個系統性嘅一個。
主席點解我堅持立法會議員有我哋調查角色咧？係因為如果我哋將成個問題推咗去畀呢一個獨立調查委員會，冇錯，特首會委任一至兩位資深大律師主持會議，同埋代表公眾、代表政府去質問相關嘅持分。
同政府打呢場仗，咁議員有冇角色啊？主席對唔住，我哋冇曬角色㗎啦，因為咧我哋都未必係要可以出席嗰個會議嘅，除非我哋特別寫信去申請，睇下嗰個官批唔批我哋出席嘅啫。市民冇咗角色，議會議員冇咗角色。嗱，如果我哋。
一層層判落去嘅時候，做完呢個工序要揾工程師嚟睇有冇問題。每一次出差去睇，逐次計錢。好啦，嗰次寫完填咗落去嗰張紙簽名，跟住上一層會問你，上一層會問喂，畀個file。
到我畀咗翻佢嚟做咩啊？Excel佢作咯，然後作作多幾日，作多幾廿次，根本就冇人嚟睇嘅，就喺度做數，跟住交上去咯，於是懵盛盛咯，港鐵嗰啲高層係咁睇啦，係嘛？路政處睇，梗係睇唔到有嘢啦，係咯，次次啲人。
主席。
唔該啊，主席。
所以點解唔查啊？
純粹係話，我哋要找啲人出嚟制奇。
呢啲全部都會幫助我哋，目的唔係真係。
首先，究竟剪咗二十支鋼筋，抑或係？
究竟而家講緊係五千支咧，都已經嚇死人啦，係咪啊？
其實用一個良好嘅正面嘅心態去睇，我哋要查找真相。
一定係更加全面去掌握事實嘅真相，所以我哋要查。
我哋可以決定調查嘅深度，我哋可以決定要查傳召咩人嚟。
好啦，究竟嗰啲噉嘅負重測試有冇用嘅咧？亦話要去爆開石屎出嚟睇下，究竟嗰個嘅。
唔單止我哋可以控制嗰個調查嘅範圍，我哋可以控制嗰個調查嘅節奏，用幾多時間查。
如果議員有機會查呢件事，我相信我哋收到嘅電話、收到嘅第一手舉報，不論真與假，一定係非常之多。
即係工程造假嘅情況，究竟有幾嚴重？呢啲全部都要去做，最最重要係查找真相，令到我哋唔會係日後再發生咁收假嘅事情。張麗雲議員。
企埋我哋呢邊支持查清楚，查清楚對你都有用，你都可能會落區行呢個站嘅。到時冧咗落嚟，你同我都變咗三文治，後悔已晚。