第五輪一分鐘嘅。
嗯，嗯。
同公務員團隊合作一齊咧，就係會將事情做得好啲。多謝主席。
啊，梁耀忠議員係第二次嘅四分鐘。
嘅情況下表決嘅規定，好第一位嘅係鐘國斌議員，係第。
創新辦啊！如果你有啲噉嘅新嘅意見畀咗出嚟，你係咪傳統公務員可以配合得到咧？呢個就係我嘅問題。
組長，誒，中策組以前冇做呢樣嘢嘅，但係誒，如果話最近嘅，可能喺上一屆政府政務司司長辦公室下邊有小組咧，都做呢一類嘅誒，牽涉比較多部門嘅誒統籌發展。
例子可以係舉例，譬如如果有個誒私人團體，佢想做，譬如話起一間誒兒童醫院，可能係誒對香港喺某個界別有益嘅。咁如果佢從揾地啊，佢點樣配合政誒唔同政府部門嘅要求咧？呢度我哋可以做一個協調嘅工作。
要部分就係為非牟利機構或者私人機構倡議者提出較廣泛經濟及社會裨益嘅創新土地發展項目。啊，我想問呢個係一個新嘅服務啊，定係以前中策組都有？可唔可以舉一啲具體嘅例子或者個個方向？
早晨，咁多位，我哋夠人數，亦都夠鍾咧，係正式開始會議。今日個議程上面咧係有六份文件畀大家討論㗎。政府喺會前提交咗ECI庫一七到一八年十五號資料文件畀各位議員傳閲。該文件再列咗二零零二年以嚟獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及六個。
討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。我提醒委員，解元委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則八十三條八十三A條嘅規定咧，喺就該事發言前披露有關利益嘅性質。亦都請委員注意議事規則第八十四條有關在有直接金錢利益。
哇！計一分鐘誒，好好快嘅主席，因為咧誒，即係改組呢個中策組咧，即係我覺得嗰個理念係啱嘅，但係實際上嗰個文嗰個文件裏邊咧，有好多嘢咧，我哋都覺得即係討論咗咁耐咧，都係有啲唔足夠嘅，或者阿組長你即係喺上財委會之前咧，你執。
個執啲文件咧，其中咧，我又攞一個例子啊。啱啱今日今新鮮滾熱辣就係咧，特首咧就推動，即係佢政綱又推動話呢個市集文化。咁今日嘅新聞係咩咧？海麗村啊，啲人申請去嗰度做市集啊，需要四個月時間，延遲咗一個月啊。即係話你如果新嗰個。
好，組長。啊，多謝主席。兩點，第一咧就係誒，我我諗都值得講清楚啲個創新辦咧，誒佢會誒負責做一啲呢屆政府覺得比較重要跨局統籌，但係唔係所有跨局統籌工作佢都做嘅。咁亦都我哋喺請人方面咧，希望有多啲唔同背景專業，咁可以係誒。
好，第二位陳志全議員，一分鐘。係誒，唔該，主席。因為我有一度睇漏，我唔知有冇其他同事問過，就係誒政府回答胡志偉議員嗰封信嘅第十段嗰度咧，就話創新辦咧會負責首站同一站式嘅項目諮詢同統籌服務。誒，其中一個重
多謝主席。呢位多謝主席。主席，剛才阿鐘國斌議員所問嘅問題咧，其實我一直都係問嘅啫。上次我都問佢嘅問題，但係政府都係答得即係，我覺得麻麻地啦。而剛才咧，佢答嘅話咧，再更加係麻，即係更加麻麻地。即係點解咧？頭先你講話，即係同其他部門去通力合作噉樣樣。
點樣下步去做嘅？
話做唔到啊！
即係我明白，但問題在於就係。
噉你點啊？噉你就變咗企喺度㗎。雖然佢話係誒，即係你去協調佢啦，大家畀個平台大家傾啦。噉佢真係做唔到，咁點咧？
你嗰個決心係咪想做定想唔做先？即係如果想做嘅話咧，你就即係變咗有少少誒，比較點解話畀我聽就係有啲權力先得，因為如果唔係嘅話咧，由部門講部門，好簡單啫。
噉我諗你哋即係部門本身自己不斷強調都係合作㗎，你唔會話唔合作㗎嘛？係咪先啦？我就好奇怪，即係你再一接答翻啊，中一班議員話合作，噉你有冇試過話畀我聽？有冇啲地方係大家部門與部門之間唔會合作嘅咧？
如果係嘅話咧，你嘅答法等於就係阿媽女人嚟啫，即係冇咩特別係回應到鐘國斌議員所講嘅就話，究竟點去解決一啲嘅，即係譬如一啲政策或者一啲嘅誒措施，你哋部門係即係係協助到真係推行得到嘅。因為上次我問嘅問題都係究竟嗰個權力。
有幾大？呢個先最重要啊，主席。因為咧，如果你話一個即係我唔知又叫做統籌或者係你種聯繫嘅工作啦，咁但係不過問題在於就係，就算係一個嘅嗯在召集嘅角色都好啦，你一定有啲少少即係話語力㗎嘛，即係啲話事權㗎嘛。如果唔係嘅話咧，你不斷都係。
一種做聯繫，做係即係誒，畀個平台大家，即係你最中意講平台噉樣樣啦嚇。咁但係產生嘅效應點樣樣咧？同而家咩分別咧？我最最擔心就點樣樣咧？主席就加牀疊屋，更加多咗開一啲會議，將個流程更加複雜咗。變咗嚟講係，咁所以我揾即係可唔可以舉一啲舉啲例？
接我聽就話你真係可以就實效地能夠有咗依一個所謂平台之後咧，能夠真係對一啲推行政策或者係推行啲措施咧，能夠好有效率又好效果嘅咧。哦，羅組長有冇具體例子？誒，簡單講就係因為中策組以前冇呢個統籌角色嘅，咁所以如果用都即係中策組或者。
而家創新辦即係籌備成立嘅具體例子就暫時講唔到，但係我諗最重要嘅點就係誒文件都有提，就係創新辦將來做負責統籌嘅嘅嘅，譬如政策項目咧，都係誒政府高層覺得係呢屆政府比較重要而複雜誒嘅跨局嘅事情。咁呢個誒創新辦佢哋負責統
就呢個事情嘅時候咧，如誒，因為佢哋係專注地，亦都係可以係用一個唔係侷限於某一個局嘅角度去處理事情。誒，佢哋係用實證嘅方法去處理，而去到最後，如果係唔同部門之間或者唔同局之間咧，喺政策上有分歧咧，佢哋亦都係比較容易咧攞到高層嘅一個誒指引。
好，主席誒，即係既既然係一個即係中央，即係政府嘅中央部分咧，就係即係好想行嗰種嘢，即係感覺到重要性先用，由透過呢個嘅誒統籌角色去統籌其他部門，希望化解一啲嘅大家唔同嘅睇法，或者啲困難，即係噉樣樣嘛，係咪？即係你嘅願意係噉。
噉我覺得即係你個作為一個統，即係你係希望想做，好重要性去做嘅話咧，你一定諗方法，一定要去做到為止㗎嘛。如果唔係，你做咩嘢搞呢樣嘢咧？我覺得即係你冇決心唔夠咯，主席嚟講，即係因為你要做一件事咧，一定有決心去做先至做一統籌工作㗎嘛。咁但係統籌得嚟都仍然係由翻部門咧。
自己睇下佢噉嘅困難啦。困難都畀平台大家講下就咁講完就算啦。係咪噉樣樣？組長有冇決心啊？誒，其實決心就一定有。我諗嗰個即係剛才議員提到話，如果誒去到最後跨局已經有分歧，係咪講完就算咧？就正正唔係，就因為我哋有決心做咧。如果係需要攞更高層嘅。
政策決定嘅時候咧，呢個創新辦係會向誒更高層，譬如向特首、向司長攞呢個政策決定，咁所以就唔會停留喺唔同局有唔同意見嗰個層次嘅。多謝主席。好，誒張超雄議員係第五次一分鐘。何主席誒，其實個文件咧就話誒呢一個創新辦咧就配合政府個。
你可唔可講多少少咩叫實證為本啊？
別咁解啫，多主席。好，啊組長有冇補充？
局嘅研究咧，佢哋就咪用實證嘅方法去處理嘅。
誒嗰個實政為本咧，係特首喺今屆。
即係佢就係誒，即係做好多民調，但係啲民調咧就永遠都唔出街嘅，保密嘅。
按佢嗰個唔同題目咧，誒將來中央政策組就做統籌嘅同時，係會透過即係就嗰個題目多種形式係向誒攞嗰自憲者嘅意見。噉我諗喺將來嗰個真係喺度做嘢嘅時候咧，大家都會見得到嘅。
新角色、管治新風格，咁第一項咧就係講鼓勵公眾參與同埋咧與民共議嘅。咁以往咧CPU咧Central Policy Unit咧，曾經都畀人即係笑就係Central Polling Unit。
研究嘅實證咧，有啲咩分別？可唔可以介紹畀我哋聽？然後區分到就話你嘅實證比起局嘅研究嘅實證咧，有更大嘅能量，令到你可以將嗰個政策誒推動嘅工作咧，係更加有效益。
即係幫政府咧就去誒測試下啲風向，咁然後就即係睇下佢啲政策應該點樣。噉我想問，即係就住呢一點，即係就係誒公眾參與同埋與民共議誒，將來個創新辦係咪都係類似，又係幫政府做啲poll？
即係啲民調，然後就唔公開噉樣誒，定係有啲咩KPI去量度呢一個公眾參與同埋與民共議嘅咧？好，組長兩個問題嘅啫。誒誒，將來創新辦係唔負責做呢類嘅，即係中央嘅民調嘅。第二就係嗰個即係公共參與咧，我諗係。
好，誒，胡志偉議員係第五次一分鐘。多主席，誒，想請教嘅啫，因為咧，我見組長咧，經常都強調就係誒呢一個辦事處咧，其實最勁咧就係用咗實證嘅方法去做研究嘅。我想問下你哋嘅實證同而家啲局嘅研。
組長，誒其實推動實證研究就並唔係話即係創新辦將來專利嚟嘅，誒應該唔同嘅局大家做緊淨係研究都有呢個實證為本。誒我哋希望誒將來呢個創新辦負責嘅，其實就講緊啲跨局複雜議題。誒我哋係會用呢個方法，而亦都會透過我哋譬如，即係而家嗰啲跨。
啊，組長請。係嘛？哦，好。誒，其實喺上次有另外議員都提過呢個問題嘅。誒，可能係一個比較學術嘅問題，但我諗簡單啲咧，就係誒喺即係嗰個政策研究界別咧，係講緊有啲唔同嘅嘅嘅事情咧，佢哋都覺得可以係實證嘅。誒，比較高嘅通常即係覺得呢個。
個即係證據含量比較高嘅咧，係講譬如係一啲誒透過一啲有系統嘅評估唔同地方嗰個政策施行嘅情況誒，佢得出嚟嘅效果，亦都有一啲咧係真係透過咧，譬如透過一啲即係隨機嘅方法去安排一啲社會試驗而底佢嗰個結果。噉我諗即係實際用邊一個咧？呢個
就係要睇嗰個政策，佢佢嗰個背景，或者去研究嗰個嗰個嗰個背景咧，你先至可以決定用邊個方法。噉我諗呢個係誒特首提出嘅，呢個係講緊希望整個政府管治文化嘅改變，就唔係話咧創新辦佢就即係係一個即係專用，即係只有佢先用呢個方法，而其他唔係用呢個方法。
主席，我我唔係批評你係即係專用，因為係你一路強調就係創新辦同而家即係我哋個管治所碰到嘅問題，你有兩個叻嘅地方：一專注，二你係用實證為本。噉我先有興趣問下，即係你嗰個創新為本同而家我哋所知嘅創新為本有咩分？
好。
好，而家開始表決。
而家停止表決，顯示點票結果。
喺我宣佈結果之前咧，請委員核對所作嘅表決。
仲有冇同事有問題？嗱，如果冇嘅話，我哋就表決嘅嘞噃。
係有冇人需要記名投票？好，胡志偉議員記名投票，向中唔該。
工程項目嘅成本同埋工程進度嘅影響，以及政府就屯門至赤鱲角連接路北面連接路。
贊成六票，反對五票，棄權零票，係多數咧，係贊成呢個議項議案嘅。噉啊？請問委員需唔需要喺炒財委會度分開表決？
誒，冇啦。嗱，好明顯呢啲都係議員喺下一次都會想可能再深究嘅啦。噉啊，請你準備啦。嗱，我見而家都冇其他同事排隊，再冇嘢，再冇問題。
定咧係有可能嘅。有委員要求政府提供補充資料，説明咧喺討論文件提到嘅技術困難同埋預期需要處理嘅更改，令同合約伸縮嘅詳情，同埋佢哋對屯門至赤立國連接公路。
好，陳志全議員咧係分開表決嘅要求。好啦，而家議程係第二項嘅E.C.括弧二零一七到一八年第十五項路政署嘅建議，喺路政署保留三個編內職位，即係一個首席嘅政府工程師職位，由一八年一月一號或者財委會批准當日起。
生效到二零二零年嘅十二月三十一號為止，以及兩個總工程師職位係首長級第一點㗎。由一八年一月一號或者財委會批准當日起生效到一九年嘅十月三十一號止，以及現場重行重行配調一個總工程師常額職位。
由一八年一月一號或者財委會批准當日起生效，到二零二零年嘅十二月三十一號止，以繼續提供首長級人員嘅專責支援，負責推展屯門至赤鱲角連接路、屯門西繞道同埋完成港珠澳大橋香港段餘下工程。㗎政府喺一七年嘅七月二十一號咧，就呢項建議諮詢立法會交通事務委員會。
今日出席嘅公職人員咧，係由蘇偉文博士，即係誒局方嘅副局長為首嘅官員。噉就交通聽到唔喺度，就由我負責咧，係讀埋交通事務委員會咧喺誒七月二十一號嘅討論要點嘅誒當日咧。
係有委員詢問咧，將首席政府工程師即係首長級第三點一職嘅職銜咧，由港珠澳大橋香港工程管理處處長改為主要工程管理處處長專責事務之後咧，擔任此職位嘅人員嘅職務會否不限於港珠澳大橋工程項目？路政處處長確定。
海底隧道工程嘅設計修改同埋有關承建商聯繫嘅最新進展。此外，亦都委員要求政府提供補充資料，説明屯門西繞道工程項目何時完成，以及香港接線同香港口岸工程項目中，政府指對港珠澳大橋開通並非必不可少的工程項目，喺二零一八年。
好，副局長。
咁所以咧，對香港。
好，啊，請處長。
一發生誒有乜意外事件咧？
能夠進一步誒傳述有關。
啊！我諗係十分十分啲重要嘅。
之赤鱲角嘅嗰個連接路咧。
赤鱲角機場成個大嶼山咧，就變咗一個孤島嚟嘅。
三誒誒誒，對事務委員會嘅答覆咧，進一步詳細啲解釋一下。
嗱，大家都知道咧，而家去誒赤立角市區赤立角唯一通道咧，即係青馬大橋。
但係對大橋嘅通車嚟講咧，呢個就唔係嗰個關鍵嚟嘅。咁如果同事嚟講咧，如果有呢方面有得嘅補充咧，佢哋都會補補充翻畀議員嘅。
嗯，剛才誒主席誒提到有關誒panel裏面對呢件事嘅一啲誒要求咧，我都希望當局盡快能夠做好。誒答覆比較簡單一啲，我希望今日咧呢個會議上面咧。
經濟各方面嘅發展咧，誒必須係多一條通道。咁而家而喺屯門去赤鱲角咧，對於整個大嶼山嘅佈局咧，個幫助係非常非常之大，作用亦都係非常非常之大嘅。
嘅確實完成日期，政府就上述兩項要求提供嘅補充資料咧，已經喺今年嘅八月十四號，除立法會C B括弧四一五一八縮一六至一七括弧零一號文件提交畀委員嘅啦。好，以下咧係發問嘅時間，第一位係黃定光議員，五分鐘嘅。啊，多謝主席。嗱，屯門。
誒誒，多謝黃議員嗰個嘅提問。咁簡單啲解釋咧，就係而家我哋北連接路咧個預期嗰個嘅通知嘅係二零二零年嘅，而南嗰個嘅誒連接路咧係係二零一九年嘅上半季嘅上半年度嘅。咁呢一方面係我最新嘅估算。噉我哋呢方面嘅，但係我要強調咧就係呢兩個連接。
度嗰個嘅通車嚟講，對廣珠澳大橋嘅通車嚟講咧，就唔構成嘅嗰個嘅影響嘅，因為廣珠澳大橋本身通車咧，同呢兩條連接路咧就唔係一個必然嘅關係。因為我哋本身呢兩個連接路嘅目個目的嚟講咧，係都係可以增加咗唔同嘅對廣珠澳大橋同埋屯門嗰個嘅交通上嘅連接。
多謝主席。誒，多謝誒黃綺瑩嘅提問。就我哋之前咧，其實喺誒。
嘅提問啦，首先我就答咗嗰個叫做程序上邊或者係個人事上邊嗰個課題先。關於工程嘅進度咧，我我陣間會請路政署嘅嘅同事咧做一個簡單嘅回應。我哋而家嗰個嘅安排嚟講，其實就唔理想嘅，因為本身嚟講咧，而家路政因為我哋本身嗰個委已經係誒。
舊年嘅三月咧，其實我哋都有一個誒公佈關於赤鱲角誒屯門赤鱲角連接路嗰個工程個情況。咁當時咧就誒我哋都係遇到一啲嘅嘅困難。噉係特別係喺北誒連接路咧，就我哋有一啲嘅設計嘅誒更改。咁咧係誒同。
相關嘅承建商咧係誒商討緊，咁當時係比較上係個商討係有困難嘅。咁但係我哋經過一翻嘅努力咧，就誒承建商亦都係誒配合，咁所以咧現在嗰個嘅誒修訂呢啲嘅設計咧。
就嗰個進度係符合預期，咁所以咧，正如正話誒副局長所講，我哋現在係仍然係維持喺不連接路咧，就會係喺二零二零年，我哋係希望可以完成嘅，都係主席。好，黃議員有冇補充？冇。好，下一位陳志全議員，五分鐘。
係誒唔該，主席。首先誒，希望政府交代一個程序問題先啦，因為誒呢三個編外職位咧都係誒保留多三年至兩年至到三年啦。咁根據文件咧，呢個職位已經係即係到咗期㗎啦。咁喺呢段誒到咗期同埋誒財委會去。
批准呢個呢幾個職位嗰個期間，其實個處理係點咧？咁有冇一個所謂限期？如果財委會幾耐批唔到呢個職位嘅誒保留咧，就會出現問題咧？誒，我嘅主體問題咧，其實都係想先問翻誒港珠澳大橋，因為港。
珠澳大橋同埋香港口岸嘅工程管理咧，一向都係為人救病。即係最近一單嚟自即係啲建制報章即係揭出嚟㗎，香港口岸工程承建商由於唔願意支付所有鋼管嘅加固開支咧，最後政府就被逼要支付相關開支。事實上，除咗呢件事，專
外咧，香港口岸超支啦、延期啦，誒港珠澳大橋香港線嘅石屎檢測造假啦、工業意外頻生啦，都係顯示咧嗰個工程嘅管理係出咗問題。誒同港珠澳大橋工程管理有密切關係，所以我想問政府，其實之前佢交畀誒交通事務委員。
會嘅文件實舊年嘅事嚟㗎啦，啊主席，你讀緊嗰份嘢啲日子都係係舊年㗎啦，即係噉啊。政府指出咧，北面連接路工程咧喺隧道南面出入口經過填海海堤下嘅走線，需要降低十米，避免穿過該處嘅碎石裝。誒，我我覺得好奇怪就係香港。
口岸填海海堤唔係一開始已經設計好，就知道確實嗰個位置。點解喺設計屯門至赤立角連接路嘅時候，唔一早知道呢個問題咧？睇翻啊，處長之前講嗰個舊年三月嗰個路政處新聞稿咧，就話除咗碎石裝之外咧，誒當局亦都指隧道設計咧係需要。
係。
仲有冇議員？好，朱海迪議員第一次五分鐘。
嗰個嘅走線，誒點解會係需要誒改？
係唔該，主席，我我想跟進翻陳志全議員頭先個問題先，就係噉。
你就話個設，即係頭先處長就話設計就承建商負責。
咁咧就埋到位咧，先至有啲最新嘅岩土情況。咁嗰啲岩土其實就唔係。
好，呢個副局長定係處方？我請誒誒勞政署署長解答。都係主席，多謝誒專員嘅提問。
唔係會喐㗎，唔會變化㗎，喺個地下度㗎。噉我哋其實類似上次誒，大家嚟攞呢個沙中線嗰個。
即係喺佢設計之前噉樣，其實政府個責任喺邊度咧？即係個責任關於勘探啊，提供誒準確嘅地底資訊畀佢哋，係咪有呢方面嘅責任係政府身上咧？
超支撥款嘅時候，都拗嗰啲問題咧，就係你嗰個你路政處或者相關土託處嘅部門，佢去做嗰個一開頭嘅勘探工作嘅時候，係咪有咩問題咧？
個走線降低誒十米，然之後先正去穿過呢個人工島嗰一度咧，係會穩妥一啲。咁所以係作出一個噉嘅誒設計上嘅修訂。多謝主席。好。
嘅誒設計嘅時候咧，係或者施工嘅時候咧，係都會係需要作一啲修訂，嚟到配合佢哋誒一路嚟掌握最新嗰個嘅岩土嘅情況。
嗱，我首先咧就要解釋下咧，就係我哋誒屯門至赤立角連接路呢一個嘅工程合約咧，係一個設計及建造嘅合約。咁個設計咧，其實係由誒承建商係嚟到負責嘅。
誒顧及人工島嘅鋼樑同海海牆頂部向外伸延嘅部分，我想問呢呢段係咪指人工島漂移？係咪影響到屯門至赤鱲角連接路北面連接路嘅工程？會唔會向人工島承建商誒呢個索償嘅咧？點解呢個總工程師一係專責事務？
唔能夠及早發現呢個碎石裝嘅問題，咁個工程師係幾時發現咧？係咪代表整個路政署港珠澳大橋工程內部嘅運作啊、溝通啊、管理都出現咗啲問題咧？先問呢個。好嗱，有幾個範疇，不如先請佢哋答一個程序問題先，好嗎？副局長。好啊。嗱，呢噉樣，我先誒多謝陳志全議員個。
laps咗，點解叫laps咗啦？咁路政署已經將相關嘅人員係編配去到其他位工作嗰度咧，而現有嘅工作嚟講要由其他同事咧係一個類似咧暫時叫做兼任嘅性質。呢個兼任性質嚟講係絕對唔理想嘅，因為佢本身嚟講已經有好繁重嘅工作，而兼任嘅意思就唔係話佢真係可以與一
百個percent去做曬原有嘅工作，所以嗰個誒可能做誒叫做效果出嚟咧，其實影響到個工程工程嘅質素啦，同埋工作嘅質素喺度。我哋唔冇可能咧係長時間噉樣咧係不停噉樣係將呢一個叫做兼任嘅安排咧係延續落去嘅。我所以我哋希望咧係可以誒委員會盡快可以。
而肯請，樓議會係通過我哋嘅現場嘅嘅個議案啦，咁令到我哋嘅同事咧可以專注佢哋工作嘅，或者請誒路政署嘅同事咧可以解答翻關於工程上嘅課題。好，主席，好，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。誒，陳議員問到咧就誒，我哋誒赤立國屯門赤立國連接路北面誒連接路。
咁喺誒呢個嘅隧道嚟講咧，我哋因為隧道誒轉挖嘅時候咧，係誒會面對有不同嘅地質啊誒嘅一啲嘅變數，咁所以咧就喺做誒呢個嘅。
咁喺呢一度咧，我哋誒成建商佢進咗場之後咧，睇得到，即係喺個人工島嗰度咧，係有一啲碎石裝，亦都做咗一啲嘅誒探討，誒攞到多啲資料。佢哋認為咧，即係同我哋啲專家睇過之後，認為要將個
誒。
落去個海度㗎嘛？咩叫最新情況咧？
負責。好，處長。多謝主席。
所以咧，個設計咧同埋建造咧都係由承建商去負責嘅。
多謝主席。阿阿阿主席、署長，永遠都係咧無啦啦有一啲新嘅講法㗎，譬如你話。
就嗱，我哋誒做呢一類嘅工程咧，因為呢呢個合約本身咧就係誒一個設計及建造嘅合約。
係比較高，咁所以咧，佢就大家認為係應該要將嗰個隧道嘅走線咧係降低十米，避開呢啲嘅碎石裝，先正係最穩妥。
推出呢啲嘅工程合約之前，我哋係會做過一啲嘅誒探討，咁亦都將呢啲嘅資料咧係會喺招標嘅時候咧係畀個誒承建商，噉佢哋按照嗰啲嘅資料嚟到去做，咁到。
好呢個呢個第一個問題啦，係即係因為因為處長頭先係跳咗呢部分嘅，你就係直接去到話總之設計佢搞嘅，跟住佢啲專家埋位就話要改，跟住我哋就同佢拗啦，跟住咧你嗰啲就話困難啊、努力啊、配合啊噉樣，全部都係啲好空洞嘅講法嚟嘅。噉我首先問翻你之前嗰筆先，即係。
誒嗱，我哋咧喺今次嘅誒情況咧，同過往沙中線誒嗰啲嘅情況係有有一啲唔同嘅。喺呢一度咧，其實我哋正話所講嗰個隧道誒，穿過誒我哋嗰啲嘅碎石莊啊，呢一啲嘅情況咧。
其實因為我哋嗰度係填海得嚟嘅，咁喺我哋誒個工程開展之前咧，其實咧嗰度係誒未有上邊啲填海，亦都未有碎石裝嘅，咁所以咧就喺誒我哋誒。
我哋一一路填海之後咧，噉佢再翻轉頭就去再檢視翻誒最新嗰個嘅情況，然之後咧同啲專家商討咗之後係認為咩叫做最新情況啫？嗰個新嘅填海又係你填㗎嘛？噉你唔係唔知自己掟嗰啲咩？
嗱，我所指嘅最新情況咧，就係嗱，我哋掌握嘅資料，我哋畀曬誒承建商。咁咧，我哋亦都填海嘅時候嗰個設計誒承建商，我指係屯門至赤鱲角連接路嘅承建商，佢亦都係掌握嘅。不過喺去到
到佢哋係要真係最後確定嗰個嘅走線點樣嚟到走嘅時候咧，佢哋同啲專家研究過，就認為咧，如果用呢個誒隧道轉挖機喺呢啲碎石裝嗰啲位置嚟去穿過咧，係個風險係。
佢最後確定走線，佢係幾時叫最後確定走線咧？佢唔係做咗設計嘅時候就確定咗走線嘅咩？咁如果佢話有個叫最後確定走線嘅，咁跟住我就即刻有一個邊個負責任嘅問題啦，係政府負責定係佢負責啦？而家佢就加佢就整咗個新嘅降低十米之後咧。
報章嘅報道咧就係咁講嘅，佢就話。
咁除非就好似報章報道噉，有個漂移。
而連接部誒赤鱲誒屯門赤鱲連接部工程嗰個。
部分嘅走線咧要降低十米，同埋要修改呢個隧道嘅設計。
都好準確，誒，所有嘅勘探啊，或者係結構工程，全部都已經計曬數。
嗱，呢啲職位當然就係即係部分，就係去睇住呢個連接路嘅工程。
誒呢個係《東方日報》啦，連接路北面嘅海底隧道咧，因應人工島曾經漂移。
好啊，多謝主席。誒，我唔知道啊，署長究竟係咪真係坦白噉樣喺度交代緊呢件事啦？
好，阿副局長定係處長？好，處長。多謝主席。誒，多謝張員嘅誒提問。就有一點咧，我想喺呢度咧要誒澄清嘅。
咁而突然間，你要將佢下降十米噉樣去避免咗，即係呢個穿過嗰個碎石裝。咁呢個係冇可能發生嘅事嚟㗎嘛？
即係個工程喺施工嘅時候咧，同你實際上有一個相當大嘅距離，以致到你要誒將嗰個海底隧道咧係備咗漂移咗之後嘅碎石裝。
係咪有件咁事咧？咁如果係嘅話，誒你頭先話佢係設計及建造嘅，噉係咪所有呢啲超支，因為工程改動嘅超支係建築商承擔，而唔係我哋香港市民咧？
咁呢個係咪事實咧？如果係嘅話，你就咪清清楚咗講咯，就唔好講話咩最新發展，呢啲呢啲工程邊可能最新發展突然間可以要下降十米咁離奇啊！啊，坦坦白白咁講咪得咯～
咁而去到誒承建商去到某一點，佢哋認為咧係需要作出一啲嘅設計嘅變動嘅時候咧，都係大家要去商量嚟到決定嘅。多謝主席。好，下一位啦，張超紅議員，五分鐘。
咧又又開支大增啦，計條數出嚟啦，跟住你又你又好似覺得同佢去討價還價，就住嗰個最新嗰個造價係貴應該貴啲定平啲去拗啦。我哋係想問，咁邊個負責啊？係咪冇人做過錯事？第一，第二就係係咪冇人要為呢件事？
咁所以咧就誒喺嗰個過程，當然誒我哋嘅顧問公司誒負責呢個誒監管工程嘅顧問公司，同相關嘅承建商係會有誒好頻密嘅溝通，特別係喺佢嘅設計方面咧，大家都係要有誒交換意見。
專責事務。
咁頭先朱愛迪議員就問你啦，即係你。
向外有一啲嘅誒移動，咁成個人工島。
原本個設計喺個碎石裝嗰度嚟到穿過咧。
因為呢啲工程嘅修改所引起嘅言誤。
誒已經係攞咗個工程師嘅，我就想瞭解下啫，因為從字面嘅理解咧，就係講珠澳。
誒十米咧，就係因為承建商佢睇翻最新嘅。
將嗰個嘅走線嚟到去降低，避咗呢部分嘅誒鑽石裝嘅有鑽石裝嘅誒有碎石裝嘅誒岩土，咁嚟到穿過。
噉我亦都留意到，就係你其實喺另外嗰兩個部分，譬如屯門西繞道嘅研究，同埋呢一個嗯誒屯門同埋呢一個係誒機場嗰個嘅連，即係嗰個所謂嘅連接線咧。
都係絕跡。誒，我留意到咧喺呢一個建議裏邊咧，就建議將港珠澳大橋香港工程管理處咧係要做一個改名嘅個改名就係叫做啊主要工程管理處。
所引起嘅超支，嗰個後果係邊個承擔？嗱，或者噉啊，張議員，我可唔可以建議你係第二輪再進一步跟進？因為你頭先嗰啲問題，佢未必短時間答得曬，好嗎？好啊，好，下一位胡志偉議員，五分鐘唔緊。
當佢誒去到誒個填咗出嚟個人工島嗰度咧，做咗一啲嘅鑽探，咁咧就佢認為咧，即係同專家誒即係研究過，認為咧。
誒，明知嗰度係一個填海，即係梗係啦，人工島啊嘛。噉你有咗碎石裝喺度，咁呢啲嘢係你預先計劃嘅。正如你成條嘅連接路連埋嗰個嗰段嘅海底隧道咧，其實都係一早有曬誒圖則，應該測量。
誒人工島咧，其實係冇一個誒所謂漂移嘅情況。誒之前咧，其實係有一啲報道誒，佢所講嘅咧，其實係我哋一啲嘅鋼圓筒咧，佢確實咧係有一啲誒喺個頂部咧係向。
誒喺度咧，係其實係冇冇喐到去第二啲地方，唔係話真係誒好似報道所講噉樣就所謂漂移。咁喺今次我哋所講嘅誒屯門啫誒屯門至斜立角連接路嗰個走線降低。
其實係個風險係會係大嘅，咁所以咧呢個風險係一工程同埋誒，即係能唔能夠順利嚟到誒穿過咧嘅工程風險，咁所以咧就誒建議穩妥啲嘅做法咧，就係。
簽證係最穩陣。唔好意思啊，處長，即係你答咗咁耐，你都係備個問題，你純粹就係一個描述就係哦。佢睇過咁咪需要改，咁咪改呢？呢樣唔使你講啦，處長，佢梗係睇過需要改咪改啦。我我個問題就係直指，究竟你點解無端端？
所有嘢，你係畫曬圖則、做曬測量，已經有曬準確嘅預測同量度嘅。咁點解會到時睇下又突然間個風險大咗？係冇可能㗎嘛？咁所以即係嗱，我誒第一你解釋呢樣啦，第二咧即係呢個職位點解會睇唔到啦？第二就係。
朱總。
剩翻幾多錢？
工程嘅項目。
即係嗰個原來嘅港珠澳誒。
誒多謝主席，誒多謝多謝胡議員嘅提問。
至赤立國連接路本身呢個項目咧，係一個四百幾億嘅誒。
好，兩個問題，副局長。誒，係請由處長一隻解答。好。
係誒，因為嗰啲流量啊、車流嗰啲嘢咧，暫時都唔會開供住嘅。我想問下，上次攞咗你五十億咧？
記住有新嘅工作嘅安排，畀咗呢個主要工程辦事處作為個專責嘅跟進，還是就係即係有少少喺我眼中啦？係咪即係？
屯門西繞道將來嚟講，亦都係一個好大嘅項目嚟嘅。噉我哋點解去到呢個階段係認為誒需要改變個名稱咧？就因為咧，我哋都見到誒。
香港工程管理處咧，理論上係應該隨住港珠澳大橋咧個落成開通就會關門㗎啦。咁然後啲工作咧就應該係散翻落去而家喺路政署下邊嘅係主要工程辦事處嘅。噉你呢一個噉嘅改動咧，其實係咪意味？
偷換概念噉樣樣，本嚟應該咧有一個港珠澳大橋管理處咧，做完港珠澳大橋之後就應該係結束嗰啲所謂嘅係編外職位咧，亦都應該解甲歸田，翻返去而家嘅公即係陸政處。但係整咗呢個辦事處之後咧，因為主要工程啊嘛，噉我亦都唔知係點樣定義咩叫主要工程。
咧，因為原先嗰啲主要工程咧，一樣有工程師睇住㗎。咁突然間要有個首席工程師，就喺呢一個層面上面再加一個級。噉我想了解下呢一個變化同分別係邊一樹咁咧？第一點，第二個喺文件嘅第九段咧，有提到有關呢一港珠澳大橋咧，你第二期嘅工程咧。
就首先誒，我哋嗰個誒名稱，即係呢個辦事處嘅名稱誒嘅改變嗱。呢個誒現在即係話誒喺我哋誒之前誒嘅辦事處咧，佢係負責誒港珠澳大橋香港段。
嘅工程，咁同時咧，其實佢亦都係負責誒屯門至赤鱲角連接路誒工程嘅項目嘅推展，以及誒呢個屯門西繞道誒相關嘅項目。嗱，佢一路嚟都係負責呢一啲嘅項目，咁而咧屯門
個叫港珠澳大橋工程管理處嘅時間係攞偏外職位，咁而家嗰啲改組嘅時候咧。
由屯門至赤立國連接路，我哋要去到二零二零年先正會做完。咁屯門西繞道咧，我哋。
但係到時嚟講，佢所負責嘅工程咧，就同誒港珠澳大橋個關係咧。
做完進一步研究之後，如果會繼續推展嘅話咧，咁亦都到時我哋會檢討誒是否有需要繼續存在呢一個嘅辦事處。多謝主席。好，下一位周浩鼎議員，五分鐘。係。
港珠澳大橋香港段嘅工程咧，就已經係誒一路路係會完成，咁所以將來佢仍然有誒咁多嘅工程係要係負責，咁呢一個辦事處咧係有佢需要繼續存在嘅需要嘅，咁但。
就一路一路咧，係會越嚟越少噉，所以咧，我哋係認為喺呢個時候係應該要將佢嗰個名稱咧嚟到作出一啲嘅改變，嚟到反映翻佢實際嘅工作。主席唔好意思啊，其實呢個正正就係我問題嘅所在啊，因為大家喺理解政府同我哋天地初開攞。
其實我有個責任，都應該要政府，亦都要提供詳細嘅資料去説明，就係究竟你呢一個所謂嘅係誒新嘅叫做專誒呢個主要工程辦事處咧，其實佢成個工作結構同埋將來你係咪一路都仲會再審多啲嘅審多啲嘅所謂主要工程由去管，定係一個咩嘅？
處境同狀態，因為其實你同一時間仲有一個叫做係勞政署下邊由常額職位去處理嘅係主要工程辦事處已經擺咗喺度啦。呢個呢一個主要工程辦事處同而家新改名嘅主主要工程辦事處嘅關係係邊一樹咧？我都係有需要，唔應該得一一一個paragraph咧做解釋咯。多主席，好處長或者能唔能夠再解釋？
好多謝主席嗱。誒，我我哋睇翻咧，就係一啲恆常嘅，有一啲嘅誒編制咧。我哋係會要嚟處理我哋恆常都會不停有嘅，譬如誒一啲嘅項目啊。咁呢個咧就喺目前主要誒工程誒管理處嗰度咧係負責噉。
但係咧，有陣時咧，我哋係會有一啲嘅個別嘅項目，誒係特別大嘅。咁好似誒，現在廣珠澳大橋、屯門至至赤鱲角連接路，以至跟住屯門西繞道。咁呢啲嘅項目，如果完成咗之後咧，誒，我哋會誒睇翻，如果再冇一啲。
啲嘅誒新嘅項目咧，係要交畀呢個誒辦事處去負責嘅話咧，咁呢個辦事處咧就會誒隨住佢到咗期限咧，就會誒。正如阿胡議員你所講，係會誒關閉。咁但係目前嚟講咧，係未去到嗰個階段，因為我哋見到咧就。
經過呢啲嘅碎石裝嘅位置咧，原先誒。
誒碎石裝，咁所以整個過程咧，其實。
呢一個合約本身咧，係一個設計及建造嘅合約。
咁但係誒，我覺得都好奇怪嘅，即係呢一個既然係一個設計同建造嘅合約啦。
好，最後十秒有冇？誒，或者我下一輪會再問一問佢嗰個誒嘅點樣審視嗰個錢嗰個批覆？唔該。張志雄議員第二輪啦。
嗰個後果係應該佢負責，包括咗超支嗰部分啦，同埋因因為噉樣而令到整個工程延誤所引起嘅所有損失。
咁理論上嗰個責任就清晰嘅，即係應該咧承辦商、承建商咧，既然佢包攬咗設計同建造咧，設計上有所改動咧。
咁作出呢啲改動嘅時候，到底嗰個嘅係誒責任係點咧？其實係要慢慢嚟到係研究商討嘅。咁所以咧，我呢度咧亦都唔能夠誒作出一個誒判斷。多謝主席。
啊，主席，誒啱啱處長咧就誒再清楚少少講出嗰個即係連接路嗰個誒個下降十米呢個改動所引起個前因後果同埋個責任誰屬咧，而家就未清楚啦。
啊！多謝啊，主席。咁誒，睇到今次嘅文件裏面咧，即係呢一個嘅誒人手嗰個安排咧，其中有一個環節就係要處理啊，日後呢個工程相關嘅一啲承建商同我哋政府之間嗰個新索。噉我睇到文件第十段咧，其實三個工程即係。
即係屯門連誒赤立國連接路、屯門西繞道同埋廣珠澳大橋香港口岸係香港段咧三個嘅嗰個誒，而家暫時見到嘅新索咧，就分別係三十億、三十二億同埋五廿四億啊。呢個數目都唔細誒，我就想問下咧嗱，比如舉個例，今次講屯門。
車立國連接路噉，根據文件裡面咧，你哋就交代咧，就話係因為誒，本來今次咧係用咗新嘅轉畫機嘅技術啦。咁咧，但係咧就啊呢個北面嘅連接路嘅海底隧道工程咧，遇到一啲困難。咁咧就喺出入口咧，經過填海海堤嘅走線咧，需要降低十。
米啦嚇，避免一啲穿過避免穿過該處嘅碎石裝噉，導致隧道走線要再改動嗱。我就想舉呢個例子咧，就係啊，主席誒，如果係我想知道喺呢個情況底下，誒，政府有冇辦法係可以有效噉，究竟確認到係？
邊個人有冇出過啲咩錯喺裏面咧？當然，我聽到頭先嘅同事亦都有問，即係呢個除咗一啲天然、客觀嘅原因導致到有機會出錯，但亦都會唔會有機會係一啲人為嘅出錯，或者係承建商裏面嘅出錯咧？咁事實上亦都咁講啦，呢個轉挖機。
呢個技術，即係我唔係工程專家，但係好明顯咧，呢種技術可能將來我哋都再要用嘅。噉係唔係本身呢種技術係自己本身出現問題咧？嗱，呢個都係我哋想了解一下嘅。咁可唔可以誒，即係政府嘅代表話畀我哋聽，究竟呢件事即係誒個錯喺邊一度，又或者點樣？
關於呢種轉挖機嘅新技術，你哋大家睇都有啲咩嘅問題？我想先聽下你哋嗰個誒講法先。唔該，好副局誒，多謝主席，多謝主席，多謝主席誒，多謝議員嘅提問。隧道轉挖機咧，其實係誒係一啲誒，我哋都有好有經。
即係有好有經驗去用嘅一啲嘅誒，即係機械。咁誒，當然呢啲嘅碎轉化機本身係即係好精密嘅一個，亦都好大型嘅一啲嘅誒機械嚟嘅。咁所以咧就誒，佢本身嘅技術咧係係成熟嘅。
技術，但係咧，我哋都要明白咧，就係誒隧道鑽挖機佢去到不同嘅岩土嘅情況咧，其實佢面對嘅誒風險咧，都係會不同。咁今次嚟講，因為原先嗰個設計係去誒，即係穿。
承建商係準備係係噉樣做嘅，係穿過啲碎石裝。咁但係喺到佢最後要決定係唔係穿過呢啲碎石裝嘅走線嘅時候咧，佢再誒復檢翻同相關嘅專家研究咗之後咧，就認為咧穿過。
誒，當日張議員嘅提問。
咁同埋呢一個嘅。
誒團體或者係承辦商就要負責，就唔係你上到嚟就喺度即係。
咁喺個合約上咧，其實到底邊一啲部分係邊一個誒？
誒嗱，但凡咧一啲嘅，即係呢啲咁複雜嘅誒工程咧。
負責咧，其實唔係話真係可以即係咁簡單，即係誒嚟到誒分嘅。
嘅睇法認為有一啲嘅地方有啲責任咧，誒未必係誒完全係佢哋誒需要負責。咁當然誒喺。
嘅責任啦，但係而家唔係啊嘛，咁但係處長都話誒，我哋都唔講得清楚，暫時唔能夠作出判斷，我就覺得好奇怪。你呢個係咩合約嚟嘅咧？即係如果如果你講到明係即係設計及建造。
個文員都處理到啦，噉啊，到時咪喺即係法庭見咯。定係呢啲職位係真係即係做到make個make difference嘅，即係喺呢度咧，真係可以督促到同埋清楚咧，將個責任係指出，然後有關嘅。
啲碎石裝所面對嘅風險咧，係佢覺得係高嘅，咁所以咧，用一個比較係誒安全穩妥嘅誒做法咧，就係要將嗰個嘅走線咧係降低十米，就避開咗呢一。
但凡做呢一類嘅誒，即係隧道嘅工程咧，都會係誒有一啲嘅檢討，誒最後佢係決定係需要降低誒嗰個走線，咁呢個係一個啲誒誒承建商同埋。
相關嘅專家，包括我哋嘅誒顧問公司一齊去研究，都係認為係需要作出呢個改動。咁至於話誒一個噉嘅改動，嗰個責任到底係點咧？咁呢一個咧，就我哋其實係需要同承建商咧，就嚟到去研究嘅，因為。
咁但係處長又話誒而家唔係好清楚噉樣。嗱，你話如果以以往一般即係由誒另外一個設計公司或者政府去誒委託另外一個公司去做設計，然後設計改動之後，個承辦商跟住你設計改動，咁好明顯就唔係嗰個承建商。
誒原本要穿過呢個碎石裝，到而家誒喺實際嘅情況底下又唔穿過，咁究竟呢度係咪有一啲錯誤出咗咧？而呢個錯誤係邊個造成咧？因此嗰個嘅後果亦都係邊個承擔？請你清楚回答。好，處長，多謝主席。
誒特別係當遇到一啲嘅複雜嘅環境，特別係喺岩土方面啊，咁誒承建商雖然呢一個咧就係誒一個設計及建造嘅合約，咁誒，但係咧佢哋都有佢哋嗰個嘅。
誒，我哋嘅誒顧問公司或者政府嚟到講咧，亦都有誒我哋嘅睇法。咁往往咧，即係有大家有對於一啲嘅事情有不同嘅誒睇法嘅時候咧，嗰個就係一個嘅誒，可能會導致有一啲嘅。
大家都有誒自己嗰個睇法，咁所以咧哦噉樣啦。嗱，我哋而家就喺度考慮緊係咪保留呢個首席嘅工程師職位，同埋幾個總工程師嘅職位。呢啲工程師咧就係幫我哋香港人去把關，正正就係處長頭先你話好艱難。
好睏難、好複雜嗰啲嘅工作就係佢哋要處理㗎嘛。我哋而家就話呢啲嘅職位係咪有作用嘅？係咪處理到嘅？噉你而家一個咁重要嘅一個改動個責任誰屬咧？你都話我哋誒暫時都講唔清嘅噉樣。噉我哋要呢啲位置嚟做咩咧？噉啊普通一
決定。
嘅爭拗啊，噉樣。
同埋而家嗰個使費嘅情況，好兩個範疇，副局長定係。
準則㗎，車流人流嘅準則係去到咩嘅標準，你先至係會開動第二期嘅工程。
故左右而言他咯，嗱，簡單啦。好，多謝主席。嗱，呢個正正咧就係我哋文件第十段所講嘅。
噉我想問下，就係你可唔可以借呢個時間咧，講一講上一次同係攞咗額外嘅五十億超支撥款？
當其時嘅係即係運房局講得好清楚，就係原有嗰個嘅係洗費咧，係足以完成所有嘅係通車所需要嘅工程嘅項目。
至於第二期嘅工程需要咧，係會視乎係會視乎呢一個誒長遠運作需求而產生嘅一個人流同埋車流嘅係情況，先至再考慮個推展時間表嘅。
一般嚟講，一路處理要到工程好多時，工程完咗一兩年，我哋先至處理完嘅。咁呢一啲嘅誒職位咧，係非常之重要嚟到確保咧，我哋喺呢一方面咧係可以誒把關同埋處理到呢啲嘅索償。多謝主席。
可可以再下一輪追問啊，張超榮議員。好，胡志偉議員係四分鐘嘅。係，代主席。誒，頭先我有第二條問題咧，關於港珠澳大橋香港段嗰個工程推展嘅。誒，我好記得咧，當其時就係話港珠澳大橋即係嚟追加撥款嘅時間咧。
呢啲嘅誒首長級嘅職位咧，佢誒係需要咧係處理呢啲嘅紛索。我哋推展工程咧，往往咧即係我哋一般個做法咧，就係工程要繼續去，就唔好因為有爭拗咧就停喺度。而嗰個爭拗啊，呢啲嘅誒索償咧，我哋係。
而家嗰個港珠澳大橋嘅係工程結算嚟到呢一剎那嘅狀態點樣樣？第二期你哋嗰時即係搶到盡去攞嗰個係超支撥款嗰五十億，而家係咪擺咗喺嗰個即係你哋嘅荷包裏邊等時間？
去推展，等呢個時間推展個基準又係幾時咧？始終就係呢公堂，你擺埋一邊，一路都唔用，甚至因為嗰個車流人流嘅數目一路都唔上位嘅話，其實一路都唔使推展，其實都一種公共資源嘅浪費嚟嘅。我想知下嗰個嘅係港珠澳大橋嘅工程進展。
誒，主席唔該。好，都係主席，都係胡議員嘅提問。就誒，正話，胡議員提問誒，其中一點就係提到第二期或者第二階段嗰個工程誒，到底個推展係點？誒，相關嘅預留嘅誒款項咧，誒，的確我哋係誒擺咗喺度，我哋預留咗。
係誒冇喐到嘅，咁誒係正如我哋對上一次嚟申請追加撥款嘅時候都有誒講過，就係當我哋開通咗之後，即係個大橋開通咗之後咧，我哋會檢視到底嗰個車流個情況。咁喺未來我哋亦都會按住我哋之前即係冇。
係咪噉樣樣咧？
第二階段嘅工程，你擺咗十九億之後。
都夠嘅，十年後就唔夠啦。
有冇個時間表㗎？譬如應付到五年後。
噉你係咪都打算將來做第二工程、第二階段嘅時間咧？
我哋預留嘅款項係足夠應付我哋誒第二階段嘅款項。
誒，我哋暫時嚟睇咧，就係誒。
因為時間長咗啊嘛，可能有各種嘅係即係工程費用嘅上升調整嘅時候，係咪都仲要再翻嚟攞錢㗎？
十九億四千萬做第二期嘅係工程，係第二階段嘅。咁即係第一階段嘅工程咧，就超支就三十億。
七成或者六成就會進行第二期嘅工程推展咧，咁一個乜標準咧？大概話畀我聽得唔得？或者係永遠都唔達標就係永遠都唔使開展。
工程，多謝主席。第二階段嘅工程，你預留咗嘅費用係幾多錢啊？擺埋一邊嘅錢係幾多？我哋擺埋一邊預留嘅係十九億嘅四千萬。
好簡單。誒，我哋唔係唔係用誒噉樣嚟到誒作為一個標準，我哋係睇長遠有需要，我哋就誒會。噉係咩標準？可唔可講畀我哋聽咧？
段嗰度你預咗幾條數就係誒連接路嗰度可能同埋接線同埋口岸工程有三十億三二億係人哋索償政府啊，可能係噉啊，我想問下政府喺呢幾個工程裡面有冇啲預定嘅可能會向翻工程去工程公司係索償幾個款額喺度啊？先問呢個問題先，有冇噉嘅數喺度咧？
嗱誒，我我諗呢個咧，我哋去到誒，我哋通咗車之後，誒，我哋檢視翻，因為其實都誒距離通車嘅日子都唔係太過遠。咁咧，我哋到時咧，我哋會檢視翻實際嗰個車流嘅情況，咁嚟到做一個。
咁誒，另外咧就係話我哋現在嗰個誒使費，誒阿會員提到誒個情況係點？咁去到現在咧，我哋誒都認為咧係我哋上次追加撥款誒之後咧，我哋係有足夠嘅誒款項咧，係應付我哋誒嘅工。
嗱，我我哋咧都係要睇翻，即係我哋誒通車之後，誒我哋嗰個嘅車流嘅情況係點，然之後咧我哋決定喺咩時候有冇個標準啦？譬如話，你而家預留就九千架次到一千一，一九千到一萬一千架次嘅每日嘅車流量，噉係咪呢個標準去到譬如八成或者？
啊，署長嗱。如果我哋長遠嚟講，目前誒喺第一階段所做到嘅設施係不足夠應付我哋長遠嘅需要嘅話，我哋就會推薦。多謝主席。好，下一位係第一次嘅何啟明議員，有五分鐘嘅誒。多謝主席。啊，署長，我想問下咧，而家我哋見到第文件第十。
好，啊，處長，多謝主席，多謝何議員嘅提問。誒，嗱，呢度呢幾個數咧就係誒我哋收到誒承建商佢嘅索償。嗱，我哋如果推展工程嘅時候，我哋發覺咧誒承建商佢係有一個責任係誒令。
唔係唔係所有誒。
佢唔能夠喺嗰個最後完工日期。
嗱，我手我手上誒冇冇呢個數字，就誒。
係遲過原先合約定明嘅日子，就唔係必然咧，係會引致罰款。
如果嗰個合約嘅員工日期，我哋畀到佢最後嘅員工日期係。
完成工程嘅話咧，就按照合約咧係會有罰款。多謝主席。我問多佢，咁最尾我估埋單，究竟我哋人哋對我哋嘅索償，同埋我哋對翻人哋嘅罰款，究竟會唔會打翻個和，定係會輸突咧？
令到誒政府係誒受損嘅，噉我哋係都同樣係會誒調翻轉香港嘅索償。誒，現在誒未有嘅。到咁過往，我哋曾經對一個工程最多索償會有幾多錢啊？
係有一啲條款，如果係誒承建商佢推展誒工程嘅時候咧，係遲咗咧，其實我哋係有罰款嘅，其實係按照機制有罰款。咁呢個同索償咧係係兩兩種。唔去到呢個時間已經要罰款幾多錢啊？
嗱呢個咧就其實係好睇個個工程本身嗰個情況，其實同我哋今次誒即係講出大橋相關嘅一啲嘅工程咧，其實係係冇冇咩直接關係嘅。但阿主席因為點解問咧？因為而家誒阿主而家處長畀唔到我哋政府向佢。
索償，因為誒有有而家係條橋係delay咗，跟然後我哋誒成個工程係要超支咗。呢個係乜嘢？咁但係個問題係，我哋已經預到人哋會索償幾十億向我哋去索償，但係我哋到而家為止，我哋都竟然冇一個額係我哋向翻工程承辦商去索償嗰個數，我覺得好奇怪，因為都過咗咁多年，人哋個數已經儲咗。
係幾廿億喺度啦，噉啊，我哋已經冇呢個數，我覺得好奇怪。第二就係究竟我哋會唔會係對於嗰個嘅工程個預算係咪一個嘅審批，或者我哋誒設計個工程嗰陣時，我哋咁有冇提供個誘因去畀誒個工程承包商去如期去唔好出事咁去完成呢個工程咧？而家我想處長、處長有冇啲咁？
嘅有因提供喺個合約度，或者延長咗呢幾個位誒嚟緊嗰，仲有啲即係雖然緊係執尾啦，但係喺仲有辦法係可以係控制，或者日後嘅工程裏面可以控制到呢啲超支或者係誒預期嗰啲噉嘅情況出現咧。哦，多謝主席，誒多謝何議員嘅提問。嗱，我哋合約咧其實係誒。
即係佢遲咗咧，都必定係要罰款，因為咧就誒，我哋推展工程嘅時候咧，如果有咩疑誤，嗰啲譬如舉個例誒，係誒打風落雨誒，又或者因為其他嘅緣故，譬如話係誒工。
程嘅改動係由誒我哋本身誒工程顧問係提出嘅一啲嘅改動等等。如果需要長一啲時間誒嚟到做完工程嘅，噉我哋係會畀翻呢啲嘅工期佢哋嘅。咁所以咧就誒員工嘅日子。
就誒。
有撳嘅嗰個機會咧嚇，唔該，主張。多謝主席，多謝周議員嘅提問。誒，周議員所講嘅咧，係確實係誒，我哋係有咁做嘅。
誒嗱，首先咧就係我哋嗰，或者容許我用多少時間解釋我哋點樣去嚟到處理呢啲嘅伸索。嗱，我哋首先咧就係伸索，既然係伸索咧，誒承建商佢必須要提供足夠嘅理據。
超支或者逾期嘅情況出現啦。如果我哋次次都係噉樣去誒輸突咗畀人哋，我我哋一早set好咗，然後畀人哋去誒不斷有跟住規矩去問我哋追數，然後我哋追人哋數，原來係極度困難嘅。我諗對於公堂嘅運用都唔一個合理，尤其是啲大型工誒基建呢啲噉嘅工程啦，處長。
啊，處長，你唔知方答唔答到啦？呢個問題嗱，呢個呢個問題咧，其實係要到我哋知呢啲嘅索償處理好咗之後，同埋咧，我哋誒顧問公司畀延期到底延幾多，最終結算嘅時候，先正會有一個誒。
定案嘅噉，所以喺中間嚟講咧，其實係唔可以畀得到一個噉樣嘅數字。多謝主席。其實我想帶出一點咧，其實就係點解我哋一早喺誒工程誒去判出嚟嗰陣時，點解唔可以係做好啲嗰個嘅工程嘅嗰個合約嘅設計，令到至少我哋唔好咁容易有呢啲噉嘅。
主席，我哋現在所採用嘅工程合約咧，其實係一啲國際標準嘅合約嚟嘅，即係全世界誒都係噉樣做。噉係咪我哋太手鬆咧？誒，其實我哋唔會手鬆嘅。其實咧，我哋一定會係誒全力嚟到把關。我哋亦都會。
誒督促我哋嘅誒顧問公司咧，係要噉樣嚟到做，因為呢個誒我哋係需要誒保障，即係公堂係用得誒合宜，所以呢啲方面請大家放心，我哋一定會係誒執得好緊嚟到去做嘅。多謝主席。好，周鼎議員第二次。
四分鐘啊！多謝主席，我係想追問關於嗰個新索評估嗰個方法同埋問題嘅。誒，當然啦，即係頭先官員就好清楚咁解釋咗，今次遇到嗰個困難，可能都一啲客觀上，即係大家冇諗到會遇到嘅噉樣嘅情況。但儘管如此咧，我都想問咧，就係。
而家按照文件裏面所講咧，其實負責審批呢一個新索嘅誒官員啦，佢處理呢一個人哋承建商做翻嚟嘅新索，咁誒我容許我咁提咧，就係誒人有時都會主觀啦。咁而且亦都由頭到尾咧，如果觀察嚟講咧，都係同一個人去。
處理噉，我就想問下政府，你哋其實有冇曾經會考慮下咧？就係喺評估呢種申索嘅時候，除咗呢位主事嘅官員之外，你會唔會去聘請一啲第三方嘅誒顧問咧？去畀一啲意見，或者意思啲講咧，就係正如我頭先講，人有時都主觀啦。
誒可能做得內當局者迷，咁會唔會你仲會有機會係有啲第三方嘅獨立意見畀翻你？即係例如話承建商，哪怕佢可能係獅子開大口，當然我明白你哋都係監督公堂嘅運用，你哋會守護呢樣嘢。咁但係正如我所講啦，即係如果有一個第三方嘅，有時候啲獨立意。
個落會有誒，即係按住唔同嘅時間咧，係會有誒不同嘅。
處長，話定好，好多謝主席。誒，多謝陳議員嘅提問。
咁嗰個差別，如果係誒多咗嘅，噉就係期間誒增加咗嘅。
路都會變化緊嘅喎，咁即係講數呢啲人，一定係到佢呢個任期完咗，就翻翻去路政處上額嗰啲人去去幫手講數咧。好。
港口岸嗰個索償金額會飆升啦。嗱，根據附件三所有職位，其中一個佢哋工作都包括誒處理啲新索㗎嘛。啊，呢啲職位都係為期兩至三年。啊，總工程師三就兩年，主要負責處理香港接線同埋香港口岸工程嘅新索。
見佢可以清楚啲噉樣去睇一睇成件事，確保咧即係承建商唔會話私自開大口噉。噉我就唔知道呢個你哋會唔會有噉嘅考慮？誒或者過去有冇噉樣嘅做法，即係聘請一啲第三方畀啲獨立意見，以確保公堂即係比較有效地去運用，唔會畀人哋。
誒足夠嘅資料嚟到去提出佢申索，噉我哋首先就係會由我哋嘅顧問誒工程師咧，佢去睇翻呢啲嘅誒申索嘅理據，然之後咧就會係誒提出佢哋嗰個嘅誒睇法，咁嚟到我哋誒到。
政處嘅時候咧，我哋啲同事都會睇翻誒，到底嗰啲嘅誒理據係唔係誒成立，咁亦都將我哋嘅意見咧，亦都會畀誒我哋嘅顧問公司。除咗噉樣之外咧，譬如喺一啲特別誒複雜嘅情況咧，我哋亦都
都會有誒，聘請一啲獨立嘅專家、工程相關嘅專家嚟到去睇嗰件誒事情，到底嗰個發生個誒責任會係點樣喺法律上或者合約上咧？我哋亦都有誒，我哋誒發展局佢有一個獨立嘅。
誒小組咧係誒法律嘅專家嚟到幫我哋睇翻喺合約上到底承建商佢提出一個噉樣嘅誒申索咧係咪有冇理據？甚至乎一啲嘅比較上係重大，又或者係誒嗰個觀點。
點係誒？我哋有需要再誒睇多一啲第三者嘅睇法嘅話咧，亦都有一啲情況咧係會外聘一啲嘅法律專家嚟到畀我哋意見。咁所以咧，議員可以放心，我哋處理呢啲嘅申索咧係會好審慎嚟到把關。
確保咧呢啲嘅申索係有理據，我哋先會批出呢啲嘅申索。多謝主席。周議員有冇補充追問？好，下一位係陳志全議員，係第二次四分鐘嘅。係誒，唔該主席誒。頭先誒政府對我第一個問題嘅回覆就係話呢幾個位咧咁嗰個誒期限。
已經過咗啦，咁所以咧做呢幾個位嘅誒工程師咧，佢哋就應該要翻翻佢原本嘅即係翻翻去常常規嗰個編制裏邊，咁所以就唔能夠專項係負責誒呢啲嘅嘢，噉就係會要兼其他嘅工作。我想問而家嘅情嘅實際情況係點？
即係嗰幾個人咧，佢就喺度嘅。即係佢做開呢呢幾個人，不過咧，因為佢佢唔係喺呢個專專項嘅編外職位咧，佢就要承擔其其他嘅嘢。噉佢而家做緊其他多唔多唔多嘅嘢，同埋如果我哋開咗，係咪嗰幾個人就會歸位，係即係翻翻去佢哋之前，即係喺二零一八年一月一號。
我我我關心另一樣咧，就係誒喺呢個呢個職位嗰個期限啊。嗱，當局舊年交畀交通事務委員會嘅文件咧，就話屯門至赤立角連接路香港接線同埋香港口岸工程申索金額咧，分別係廿八億。
廿六億、三十四億，但係今日嘅文件咧，第十段咧，截至舊年十一月咧，誒就係三十億、三十二億、五十四億，即係分別增加咗兩億、六億、二十億。噉啊，我想亦都想聽一聽增加嗰個原因啦，點解香？
之前做緊嘅嘢。
會開展，因為我哋都唔想就係。
頭先你又講誒，如果佢係應付唔到就開啦。咩叫應付唔到咧？
可能投資同你嘅講法就係誒有需要就開啦。呢個有需要係點樣定義咧？
嘅進展就足夠咧，我係想了解呢一點啫，多謝主席。好，主席，多謝主席，誒，多謝胡議員嘅提問。嗱，誒，第二階段嘅誒，即係廣珠大橋口岸嗰啲嘅設施咧。
咁應付唔到一定有個標準㗎嘛？咁而家你已經講緊就話預計車即係原先第一階段係預計嘅車流就係九千二百架次到一一萬唔止二百架次咁上下，噉你好自然就一定有個基準㗎。點會冇基準啫？
嗱，其實雖然我正話所講話誒，我哋會嘅檢視咗誒，即係睇一睇誒。如果現有即係我哋現在做咗嘅第一階段嘅誒設施係唔足夠應付長遠嗰個嘅需要嘅時候咧，我哋就會做第二個階段。
誒顧問公司嚟去做，咁交咗畀佢做，唔代表咧就係畀佢哋就自己去做就可以，我哋啲同事唔使參與。其實並不是如此，而係咧喺嗰個過程咧，佢做咗一啲嘅研究，其實我哋係需要去誒。
咁一兩年係咪就可以搞掂啲新索咧？定係其實你一陣間翻轉頭又嚟話要延長多一年兩年，或者延長到搞掂曬啲新索為止咧，係會唔會？咁而家呢啲金額係咪最後定案？唔會再多，已經係搞緊嘅咧。頭先聽阿傳亮達好似未喎，一路。
新索呢啲嘅數字咧，冇錯，好似議員所講，其實係誒會不停會有變化嘅。咁誒個變化咧就係誒當誒個承建商佢掌握啲嘅誒資料，佢能夠提供到啲資料畀誒。
誒，我哋嘅顧問工程師嘅時候咧，噉佢就會提出嚟。咁亦都有啲情況咧，就係我哋如果對一啲誒誒簡單啲嘅誒容易啲處理嘅一啲嘅伸索係處理咗，咁咧就亦都會有一個調整。咁所以呢啲嘅數字咧係會誒上上落。
咁另外誒，香港口岸嗰度係咪真係大大咗二十億？我我呢個觀察係係啱嘅，係嘛嗱？誒，我哋我哋畀出嚟嗰啲數字咧，就係有個時間嘅。咁喺嗰個時間就係嗰個數字，我哋我哋係誒畀出嚟嘅。咁如果係相對於誒早一啲嘅時間噉。
咁誒，議員亦都問到我哋啲同事誒，佢現在嗰個去向嗱。我哋誒當喺誒今嘅舊年嘅年尾嘅時候咧，就我哋未得到即係誒立法會個批准延續呢啲嘅誒職位咧。咁去到嗰度咧，嗰啲職
職位咧就已經係誒取消咗，咁取消咗嘅職位咧，誒我哋嘅同事必須要即係調派去第二啲嘅崗位。咁簡單嚟講，誒佢哋現在所做緊嘅嘢咧，就係同一啲嘅誒有啲係負責誒維修保養相關嘅，有有啲係誒負責咧。
咧係一啲嘅策略性嘅，有一啲嘅誒研究啊，噉樣，都係主席。好，下一位咧係胡志偉議員，第三次三分鐘。好，多謝主席。頭先我好似重重複複都追問你港珠澳大橋嗰啲工程進展，咁主要係因為呢一個嘅係主要工程管理處咧，其中一個。
個好重要嘅工作範圍都牽涉呢個係即係港珠澳大橋嘅工程推展嘅，特別係第二階段嘅工程推展。咁誒，但係我我聽咁耐咧，就聽唔到喺呢個部分嘅工作咧，其實係會點樣開展，甚至會唔會開展？因為即係阿處長都講唔到畀我哋聽咧。
究竟你係咩機準之下係會展開呢個工作？咁如果唔係展開呢個工作嘅話，咁其實港珠澳大橋工程完咗就完咗㗎啦。嗰個係差唔多等於另行通告，你先知道幾時會做嘅事情。咁其實你係咪有個責任話畀公眾聽，話畀立法會知，究竟咩條件之下咧先至？
係咯，好。
一定係梁耀忠。
噉啊，下一位啦。
係張超雄議員。
而正式做咪，正式有個位去做，咪更加會好啲咯。
事委員會咧嚟到去向佢哋匯報，咁咧嚟到解釋我哋將來嗰個誒項目係點樣嚟到推展，咁所以咧嗰度其實有好大量嘅工作要做嘅。多謝主席。
咁所以，我我先噉樣問你呢個問題，呢個第一樣嘢。第二個就係你屯門西繞道咧，你係去到差唔多係二誒二零一九年嘅研究先結束嘅。現階段其實呢個研究係已經係應該就出咗去畀顧問工程公司進行緊研究嘅工作。二零一九年。
之後先要翻嚟嗰啲嘢，咁又係嗰個問題啦。究竟佢嗰個工作量係咪好似你所描述咁大，令到就係話你要搞一個主要工程辦事處有個處長，即係叫做睇住呢一件事咧，還是就係好似我哋平時噉樣樣呢啲個工作有總工有總工程師head住嗰件事，mon住件事。
咁其實咧就誒，我哋長遠嚟講嗱，雖然我哋未做誒嗰個誒即係檢視，但係長遠嚟講，我相信咧係應該目前嗰個嘅誒第一階段嘅設施係係唔足夠誒應付嘅。噉，而家係足夠。不過咧，只不
個嗱，呢呢個係我我我相信會係噉，因為我哋誒原先嗰個嘅誒估算咧，長遠嚟講咧係會一路路係係會有誒增長嘅。咁所以咧，去到我哋做完個檢視之後咧，咁如果超越咗我哋。
第一階段誒所做嘅嗰啲設施嘅話咧，我哋係會誒盡快嚟到開展誒第二階段。咁至於正話講到話誒屯門西繞道，其實屯門西繞道雖然咧，我哋係將嗰個誒研究咧就已經就交咗畀我哋嘅。
睇佢哋呢啲研究不同階段嘅研究嘅成果，同時咧，我哋亦都要根據呢啲嘅進展，誒嘅成果咧，係會翻翻去誒向市民相關嘅區議會、相關嘅香。
梁耀忠議員，第一輪五分鐘，多謝主席。主席啊，胡志偉議員問嗰個問題咧，我都係想問嘅，即係有關個工作量嘅問題嗰度嚟講係，咁咧就頭先誒官員解釋咧就話咧，其實咧而家所以落嚟嘅工作咧，即係除咗第一階段嘅工作之外咧，其實咧係審視埋咧第二階段嘅工作，即係。
睇睇下而家現時第一間嘅設施，即係能否符合符合得到而家嘅需，嗰個未來發展點樣樣？咁咧，其實咧就，我覺得非常之好啊，因為咧就唔係啊，到到時到後咧，誒即係出現咗問題啦，然後先至再去誒去處理噉樣樣咧，係預見到即係有一個嘅誒，即係唔理想嘅地方。
方面咧係預早去即係諗下點做，噉我覺得非常之好。咁既然係噉嘅話咧，點解唔落實咧？頭先你講咧就你你已經預計咗咧，而家第一階段個措施已經係即係誒，可能咧係喺長遠嚟講都係唔能夠可以符合得到個發展需要嘅啦。噉樣，咁點解唔落實正式去做咧？
好，嗯，處長，誒，多謝主席，誒，多謝梁議員嘅誒意見。嗱，其實我哋都係誒，因為撥款我哋已經攞咗嘅，誒係誒上一輪誒我哋誒追加撥款嘅時候咧，我哋都有交代咗，即係誒預留咗十九億四千萬喺呢度嚟到做第。
第二階段嘅誒工程噉，所以咧，其實我哋係只不過我哋既然有第一階段，我哋係誒通咗車，噉我哋係理應咧，即係去到嗰個階段係要檢視一下。咁而我正話都有提過啦，我哋我自己就相信咧。
五分鐘。
梁議員冇追問啦。
即係頭痛，嗰陣先醫頭噉樣樣。
好多工程嘅誒意外啦，嚇，延誤啊，超支。
主席啊，就嗱呢條連接路同埋個港珠澳大橋就不斷嘅。
其餘嘅就係總工程師一同埋三係嘛，就係去到二零二零。
咁但係而家最大嘅問題就係一來就尾大不掉啦，即係好多嘅工程嘅時間咧，嗯，到而家都講唔實嘅。
朱爺，朱爺，我都想問少少咧，就係你嗰個嘅頭先講嘅檢討咧，可唔可以講嘅詳細啲？你從邊幾個角度，唔係邊個方向去檢討咧？如果真係做檢討。
我留意到咧，你其中有兩個工程師嘅職位咧，就一九年咧就誒年尾咧就誒，即係今次申請一九年尾啦。另外有兩有。
咁所以咧，我哋不過，我要聽到阿梁議員你嘅意見，我哋係會係認真嚟到誒睇翻，我哋係咪應該要盡快嚟到推展誒第二階段嘅工程？多謝主席。
我就想問啊，處長咧，你而家可唔可以畀多少少詳細少少話講實咧？即係呢一個連接路，實質上係幾時完成？因為呢個都同你今今次咧申請呢個編外職位有啲關係。
咧係第一階段嘅誒設施咧，係誒應該係不足以咧係應付長遠嗰個需要。咁所以咧就係誒喺呢一度咧，如果我哋做完嗰個檢討咧，我哋就係會誒盡快嚟到去推展誒第二階段嘅工程。多謝主席。
即係即係，我我唔知你檢討咗幾耐啦。誒，同埋咧已經預計到係即係有第二階段嘅工作，而我相信你，我唔知道個個規劃點樣樣。第二階段嚟講，係咪已經有咗一個一個嘅模喺度咧？即係一個一個模，一個一個嘅誒藍圖喺度啦。如果係嘅話咧，點解仲要做呢個嘅檢討咧？因為你都預咗即係唔～
得㗎啦，噉你依個檢討係咪會令到你第二階段嗰啲設施都即係而家嗰個嘅概念咧都會更改咯？即係如果你諗住都有更改嘅就唔好講啦。如果你冇乜更改嘅話，而預計到之後有問題嘅話，你做個檢討，我哋做乜嘢咧？會拖遲咗，拖遲咗，咁咪變咗係即係引致我唔知。
嗰個嘅即係不理想嘅程度去邊度啦？如果到不理想程度，先再進行第二階段，又拖慢咗，咁亦即係變咗係誒，亦都唔理想啦。噉就嚟講係一般嚟講，我哋見到好多時咧嗰啲嘅誒誒設施啦嚇，往往都滯後嘅，即係出現咗好多問題出嚟之後咧，然後先至誒，即係佢。
咁唔係一個預預預測到嘅嗰個誒發展，而係需誒盡早做噉樣。噉我覺得希望係咪可以更加做得好啲，預早做咁更更加理想咧？好，主席，多謝主席，多謝梁議員嘅誒意見。誒梁議員意見，我哋係誒即係誒聽到噉，同埋咧仲有咧就係。
我都想解釋下咧，我哋第二階段嗰啲嘅誒工程到底係啲乜？其實咧，第二階段就係我哋現在嚟講咧，有一啲嘅誒通關啲車輛通關，有啲嘅誒間停。咁咧，我哋預計咧就係誒呢啲嘅間停喺第一階段提供嘅數量。
咧係誒唔唔會足夠，或者未必足夠應付長遠嗰個需要。咁所以咧，其實我哋喺設計上已經預留咗地方，將來咧加呢啲嘅間庭。咁所以喺工程上邊咧嗰個施工咧，其實係唔複雜，亦都唔需要好長嘅時間嘅。咁
誒，多謝主席。我哋主要係從嗰個誒長遠嚟講，嗰個車流量誒嗰個數目嚟到去誒睇嘅啫。因為我哋正話我都有講過啦，其實我哋講緊嘅係係咪加多一啲嘅誒通關嘅間停，咁所以咧呢個就。
咁誒？
二零二零年係會完工。
咁呢一個撥款有幾影響啊？將來嗰個索償咧？
咁但係如果你嗰個誒嗰個工程又不斷延
誒，而家都已經超過七百億㗎啦，即係都係其中一個極大嘅大白象工程。
噉你你可唔可以話畀我哋聽？你估計而家嗰個誒索償嘅進展去到邊？因為我哋都。
咁但係最擔心咧就係嚟緊嗰個總承建商咧，就點樣同政府去即係去鋸落去啦？即係攞幾多錢啊？噉。
言再言嘅話咧，就分分鐘咧就去到二零二零年尾咧，我哋都要繼續又要同你傾下點樣加個偏內職位，呢個第一。
政府嗰度，噉我哋就算出幾個工程師，一二三四五六七咧，都係畀佢斬落去嘅噉。咁究竟而家個進展係點？我哋仲要賭幾多錢出嚟先至填到呢個氹啊？
嘅顧問嚇去建議政府接受，淨接唔接受？而家嗰個嗰個誒主要嗰個工程承包商嗰個巨額嘅索償。
第二咧，我又留意到嗰個工作其中一部分咧，就係要涉及咧一啲嘅誒索償同埋訴訟嗱，大家都好擔心咧，或者好關心啦，即係呢個連接路。
好，署長。多謝主席，多謝郭議員嘅提問。就屯門七十個連接路，誒，啊，誒，郭議員你誒問到話到底係幾時完？其實喺文件我哋都有誒交代過，我誒剛才亦都有誒提過。
同到底，我哋有幾多車通過咧？係有直接關係嘅。噉，但係咧，我哋都相信咧，長遠嚟講咧係誒唔足夠。目前第一階段嗰啲嘅提供嘅數量咧係唔足夠應付長遠嘅需要。咁所以啊，梁議員，李正華嘅意見咧，我哋係會認真嚟考慮。多謝主席。好，郭家麒議員。
都係有個評估，就係話誒工程嘅工程師咧，我相信都重要啦。正如你文件都講嚇，即係話佢都要涉及好多嘅誒。第第十段都講咗啦嚇，即係佢可能都要畀一啲專業嘅意見啊，甚至要請一啲誒外外判嘅。
噉我梗係，如果計翻條數，如果你幾個工程師又可以幫到我哋誒納税人慳咗呢啲即係冤枉錢咧，噉我而家係贊成啦。咁但係你話如果唔係嘅，都畀佢撳住嚟搶㗎啦。嗰嗰個工程大嘅工程承建商咧，都係而家一一頸血咁斬落嚟整。
屯門車站過連接路，我哋分開南面連接路同埋北面連接路。南面連接路咧，我哋誒而家嚟到誒評估咧，就係會係出年即係二零一九年嘅上半年係可以誒完工。誒而咧誒北面連接路咧，我哋預計係會。
嚟嘅咩？中國建築啊，中國路橋啊，嗰啲。
誒，另外有兩個就去到二零年嘅尾嘅。
咁其中有兩個工程師就去到出年年尾啦，即係一九年尾。
我哋就好擔心嘅，因為面對呢啲咁大嘅國企咧，佢哋嗰個誒團隊嚇，可能有好多嘅。
咁喺整個索償嘅誒過程咧，其實喺我哋啲同事係誒。
在我哋已經冇咗呢啲職位，所以咧就對於我哋喺呢方面嘅工作係係有好大嘅影響。多謝主席。
咁呢一個階段，因為我知道咧，一七年嘅十一月咧，政誒啲文件講咧已經超過一百一十億啊，即係佢而家係索上。
另外一方面，佢亦都要去睇，就係我哋嘅顧問誒工程師，佢睇咗呢啲嘅新索嘅資料理據之後，佢嘅建議。
誒嗰個鑿牆個過程就通常有幾長咧？呢個第一，而嗰個誒呢兩呢四個工程師咧，嗰個誒。
心就係嗰個職位，能唔能夠幫到即係止血嘅啫？即係而家啲血就已經出咗好多㗎啦！即係而家加加埋埋超過一千二百幾億㗎啦！即係呢一個大白象工程。
就真係係相當之大嘅，咁喺個誒個過程咧，其實我哋誒呢啲嘅同事嘅參與咧係非常之重要，因為係我哋係需要誒為庫房咧做好把關嘅誒工作。
個參與嗰部分係誒非常之重要，而且係誒某程度我可以話係誒決定性嘅，因為咧佢一方面係要睇翻誒承建商提供嘅嗰啲嘅誒申索嘅理據。
喺誒索償嗰方面咧，其實我哋現在誒申請誒延續嘅幾個誒首長級嘅職位咧，對於呢啲嘅誒申索嘅處理係非常之重要，因為誒議員都有提過，其實嗰個索償嘅金額咧就。
噉我哋喺同時收到曬呢啲嘅資料之後，佢要以誒獨立、誒專業嘅判斷去睇翻相關嘅建議同埋資料係唔係誒有足夠理據。佢亦都要去判斷係咪需要咧，係外聘一啲嘅專家嚟到畀誒。
誒政府一啲嘅意見，然之後先正去做呢啲嘅決定，咁所以佢係喺一個好關鍵嘅位置。所以我喺呢一度咧都希望誒議員能夠理解呢方面嘅需要，係盡早咧嚟到批准我哋誒延續呢啲嘅誒職位，因為現。
好，主席一句啫，我我阿處長冇答到，即係而家個階，而家現階段嗰個情況係點？其實不如噉啊，國家嘅議員，你我又都係輪到你啊。咁不如我哋重新計，不如繼續，四分鐘，好啊。係啊，阿處長，我諗誒，我我唔係唔同意呢個職位，而家我擔心。
淨係呢兩間國企都咬你多百幾億，咁即係。
即係有一個嘅誒睇法咧，就係誒。
即係精英同佢攞錢嘅噉，噉你你得四個工程師。
即係一波未平一波又起啦！即係我哋而家仲有好多大白象工程，佢而家。
都好緊要㗎嘛！噉我係唔想搭上啲錢，再噉樣白白係即係倒落鹹水海。有啲咩嘅方法？
因為唔夠人、唔夠經驗、唔夠嗰個經歷咧，再畀呢啲誒國企再斬多兩斬啫嚇。
無論喺呢個申請嗰個偏外嗰個時間啊，或者嗰個誒嗰個規模咧，都係確保，即係我哋唔會。
確保嚇，即係嗰個職位會唔會話唔係一九年尾啦，去到二零年尾先至搞得掂咧？究竟而家嗰個索償你評估要拗到幾時？因為我係好擔心。
喺呢一度，噉你面對咁大嘅，佢哋而家百幾億，即係難聽啲，佢搏命都同你攞㗎啦，係嘛？啲國企唔係同你講笑㗎嘛嚇，咁有國家撐腰噉，咁即係點樣？
條個北嗰個連接路去到二零二零先至完嘅喎，噉佢個索上如果係用你嗰個估計，要分鐘去到二零二二先至，即係有機會完到個索上嘅程序嘅，係咪？我想知嘅時間。
分別兩個唔同嘅誒嗰個偏愛嗰個申請咧，你覺得係咪已經足夠去冚到啦？即係呢一盤數啦噉。我哋都知道呢幾間大嘅誒工程公司啦，即係你唔開名我都開啦，嗰啲國國企嗰啲財財雄勢大。
好，多謝主席。誒，多謝誒郭議員嘅提問。就誒提出誒新索嘅承建商咧，其實係有誒不同背景嘅，唔單止係誒議員提到嘅有誒國企背景，我哋亦都有一啲嘅國際嘅誒承建商喺外。
外國嚟嘅，亦都有一啲咧，就係本地嘅承建商。噉佢都因應推展個工程合約嘅時候咧，佢認為係需要索償嘅。佢哋都有提出索償。咁誒，翻翻去話誒，我哋到底需要幾多時間嚟去處理呢啲索償？其實喺文件我哋都有提到，喺過去。
嘅經驗咧，一般嚟講咧，就完成咗工程合約之後咧，都要需要一至到兩年嘅時間嚟到去處理呢啲嘅索償。咁但係實際個別嘅誒索償需要幾耐咧？呢個亦都要睇就係我哋誒處理咗，我哋認為嗰個索償係應該最。
最終係誒以點樣嚟到誒了結嘅噉，但係若然誒承建商係唔同意嘅話咧，咁嗰個就會拖得比較耐一啲嘅。噉我哋現在所講誒去到二零一九或者二零二零咁喺處理索償咧，我哋都係。
即當係一般，即我哋係可以誒順利地喺一到兩年之間咧，就完成到處理呢啲嘅索償嘅個案。咁所以咧，就我哋係以一個噉嘅基礎咧嚟到申請誒延期呢一啲嘅誒職位嘅。多謝主席。阿阿處長啊，你嗰個？
噉，但係咧。
好，下一位張超洪議員係三分鐘嘅。
鋼圓筒咧，可能已經壓咗喺個海底隧道個頂嗰度。
即係呢啲報道同你嗰個講法有啲唔同嘅。
之所以要下降十米咧，就同嗰個即係上面嗰個。
主席，誒我就唔熟工程啦，不過即係誒睇翻有關嘅報道咧。
誒，我估係即係類似啲裝噉樣嘅誒作用嘅嗰個沉降咧係有關。
咁即係同而家誒政府交代嗰個文件咧，就純粹就話要避過嗰個碎石裝。
就似乎嗰個誒海底隧道，即係而家講緊赤鱲角誒屯門連接路嗰個隧道咧。
香港人誒口岸個海堤要做一個圓鋼，即係嗰個鋼圓筒啊！即係一個係誒。
講過，我哋去到二零二零同埋二零一九咧，其實我哋係會作出一個檢討。咁到時如果有需要嘅時候咧，我哋先睇下點樣嚟到處理嗰個誒人手上邊嗰個需要。多謝主席。
咁當然啦，即係誒嗰兩個鋼圓筒咧，就係誒同其他嗰啲嘅鋼圓筒個設計有少少唔同嘅，佢係坐落喺嗰個碎石裝個淤泥牀、淤泥層嗰度嘅。
誒，都係主席誒，郭議員，你正話提到嘅誒係係正確嘅。咁誒嗱，我哋二零二零先正做完誒北連接路嗰個嘅誒合約，咁隨後咧，我哋係誒仲要係處理啲索償，咁但係咧就。
誒，因為我哋之前有一啲嘅合約咧，已經會誒做完啦。咁亦都譬如話舉個例，我哋誒同港珠澳大橋誒開通相關嘅，譬如香港接線啊呢啲咧，咁其實我哋都陸續係完㗎啦。咁所以去到嗰個階段嘅時候咧，我哋亦都誒對於呢啲嘅合約咧。
咧，我哋希望已經嗰啲索償咧係處理得即係七七八八。咁到時咧，我哋係會檢討到底我哋係仲需要誒幾多人手嚟到去誒處理。如果仲有一啲剩餘未曾處理嘅索償嘅個案，咁所以我哋亦都喺文件有誒講。
咁根據唔同嘅報道咧，無論係即係幾張報紙都有提到，即係而家就係嗰兩個嘅鋼圓筒個沉降係即係超大幅度，甚至話有啲行內人咧就講話誒，如果唔係將個隧道下降十米嘅話咧，其實誒嗰個。
咁即係嗱誒，我唔熟呢啲工程啦，主席。但係我想處長咧，即係講清楚啦。呢度牽涉到嘅就係嗰個誒唔同嘅責任問題。究竟會唔會係我哋即係呢啲嘅職位？今日嚟申請呢啲職位係個督導。
相關嘅承建商，誒佢檢視過誒。
係因為想避開咗啲碎石裝，因為誒。
誒嘅原則咧，佢哋就建議將嗰個嘅走線咧係降低十米。
我唔根本喺我哋嗰度咧，噉我都要知道㗎嘛。好，就請處長簡單。多謝主席，多謝張議員提問。就誒，張議員提到嗰啲嘅報道咧，其實我哋都已經同相關嘅報章咧澄清咗。
咁誒，所以咧就唔唔唔存在同嗰個鋼圓筒誒嘅沉降咧係有誒咩嘅關係嘅。咁事實上鋼圓筒嗰個沉降誒喺誒。
誒不足，以致到喺個工程上面出現咗錯誤啊？定係話本身呢個工程嘅設計上有錯誤啊？定係話因為一啲嘅誒現實喺出現嗰個沉降嘅情況，同預計係有大幅嘅改變啦，以致到而家呢個嘅。
工程要大幅改動啦，咁所以即係有關嘅嫌唔好或者係出現嘅超支咧，係應該誒邊方面去承擔咧噉樣？噉我覺得呢啲同我哋而家講緊呢啲職位全部係有關嘅。咁想即係處長你誒簡單交代下啦，即係等我哋都知道。
冇啊！即係究竟而家發生緊咩事？因為各有各嘅講法。咁如果你話我哋批咗呢啲職位，呢職位過去又出現咗好多問題，誒及後要處理好多呢啲嘅誒索償、申索呢啲情況，誒可能亦都誒無無能為力嘅，因為嗰個錯。
誒嗰啲嘅碎石裝誒嘅情況係認為咧，係如果個用個隧道轉挖機穿過呢啲碎石裝咧，其實個風險係誒高噉，所以咧係以一個審慎誒安全。
呢個隧道走線嗰兩一個嗰兩個鋼圓筒，誒嗰個沉降，亦都我哋亦都同相關嘅誒報章澄清咗咧，就並不是好似佢哋誒原先誒報道噉樣，即係有誒噉樣嘅誒大幅嘅沉降，其實嗰個。
誒並不是事實，噉我哋亦都解釋誒清楚咗。咁至於責任嘅問題，就誒其實我正話都誒誒講過誒。其實承建商咧，佢喺呢個項目咧，佢係負責設計同埋負責係建造。
噉，但係有一啲嘅誒情況，佢都會認為咧，佢未必需要負曬所有嘅責任。咁呢個就係佢哋可能有嘅觀點。咁政府亦都會有政府嗰個睇法。我哋亦都有聘請一啲嘅獨立嘅專家，誒係。
翻就係誒。
而家講緊個最新嘅走線啊！
噉我想知嗰個個鋪排係點。
一段嗰個屯門西繞道，嗱嗰個咧，其實就係。
誒，我哋嗰個誒隧道走線嘅降低。
不斷會去，因為跟住落嚟嗰個屯門西都唔唔知搞到幾時嘅。
即係誒誒，要加呢一個位再好長嘅時間，因為。
會唔會係都係一個複線咧？就會係又要再啊繼續連接。
其中一個屯門青立角連接路入邊一個重要嘅一部分，因為如果呢一部分佢冇做好嘅話咧，
對於新界西特別屯門同埋元朗嗰個整體嘅交通咧，嗰個幫助又未必係咁大。
但係呢一條繞道咧，就由零八年去到而家十年啦，嚇噉啊，嗰個走線都改咗唔止一次。
但係最終都係未去落實咧，呢個第一。第二咧就未落實，但係又寫咗落去而家今次嗰個文件嗰度，我想知個關係係點。
好，啊，多謝主席，多謝郭議員嘅提問。誒，屯門西繞道，誒，冇錯，我哋過往咧就都提出咗誒不同嘅走線。
世界知名嘅岩土專家嚟到畀一啲嘅專家嘅意見，我哋咁所以咧，但凡呢一啲嘅情況咧，其實係涉及到好複雜嘅一啲嘅誒考慮。咁嗰個責任到底係誒邊一個係需要負邊一啲咧？其實唔。
唔係可以好短時間就可以釐清得到。咁將來可能亦都要誒透過好多嘅商討嚟到去解決呢啲嘅問題。咁所以咧，我哋正正因為噉嘅緣故咧，我哋就好需要我哋呢幾個嘅。
嘅職位係要延續落去。如果唔係，其實大家可以想像，我哋誒冇呢啲嘅同事喺度把關嘅話咧，其實喺對於處理呢一啲嘅申索咧，對政府對公堂咧係非常之不利嘅。多謝主席。好噉啊嗱。
超咗時都唔少啦，我哋大家都盡量睇下點樣控制啦嚇。下一位咧係胡志誒郭家麒議員，係第三次三分鐘。主席就我我誒有一個誒同個連接路有啲關係，但係我就寫見寫咗文件又冇乜再講，我都想問清楚，就係第七。
根本都未未開始去做啦嚇，即係一七年十月咁先至係要做做多兩年就啱一九年。一九年嘅時候，呢兩個職位又差唔多完啦。咁噉係咪即係話？於是咧就而家我哋呢幾個職位都會係繼續即係長新不老啊，即係會。
咁嚟到諮詢誒市民，咁但係咧就誒嗰啲嘅走線咧，就有啲市民咧提出咗好好多嘅意見。咁亦都唔同意我哋誒以往提出過嘅一啲嘅走線。噉我哋咧就誒因應市民佢哋嗰個嘅誒提出嚟嘅意見同埋訴求咧。
喺。
原係第四次兩分鐘嘅。
誒，但係好可惜就係話咧，即係。
佢原先就負責港珠澳大橋，港珠澳大橋嘅係工程。
多謝主席。好多呢一類嘅工程咧，都係一路研究。研究完屯門西二嗰度，我相信跟住你下次就會將呢個十一號幹線嘅研究嘅工作咧，都放入去主要工程辦事處作為統籌嘅一個係工作內容。
噉樣嘅一個喺研究裏邊，嗱，我諗處長，第一我要澄清翻，我係唔係講緊唔畀人嚟？我都明白到就係話咧，可能有啲工作你係需要個總工程師咧睇住件事。咁但係你喺呢一度咧有一個嘅係即係我哋叫主要工程辦事處嘅處長。
然後就理論上咧，差唔多到尾聲啦。其實佢可以解甲歸田去做其他嘅工作。咁但係而家咧就安一個名出嚟叫主要工程辦事處。然後將喺我眼中啦，好多嘅研究嘅範圍都唔知幾時會開展，會唔會開展屯門西繞道由零八年傾傾到二一八年。
我哋就做咗現在最新呢個嘅走線，咁呢個走線咧就誒嗰個誒進一步嘅研究咧，我哋喺舊年嘅十月已經展開咗，咁誒需要去到誒一九年嘅年尾先正會做完，咁做完咗之後會係點咧？咁個結果咧，我哋都要睇翻。
即係市民到底係係會唔會誒接受我哋新呢個嘅走線？因為到現在為止咧，誒我哋都未有好詳細具體嘅資料誒，畀市民相關嘅區議會或者鄉事委員會等等嚟到去考慮。咁所以咧，如果去到我哋做完咗呢啲研究，
咁而咧得到誒市民廣泛嘅支持，包括誒我哋立法會嘅支持嘅話咧，我哋就會定出誒跟住嚟點樣嚟到去推展嘅誒呢項嘅工程。嗰項工程其實一個好大嘅工程嚟嘅，咁需要人手係必然嘅。多謝主席。好，胡志偉議。
都未有眉目，都唔知幾時會做。然後就話將佢撥歸呢一個嘅係主要工程發展處嘅處長咧，一並去睇住佢。即係我自己覺得呢一種嘅係行事嘅模式咧，對市民嚟講，對公堂運用嚟講，係讓我哋起到個問號嘅。頭先我問你港珠澳大橋。
嗰個第二階段嘅係即係工作嘅推展，我問你有冇啲具體嘅係即係指標幾時係會開展？噉你就話畀我聽，相信係唔夠用㗎啦。咁但係你呢個相信唔夠用嘅基礎又係咩嘢咧？相信唔夠用係咪話講緊八成或者七成嘅流量之後就要展開咧，定係五成嘅流量之後展開？
定係你相信唔夠用之下就會展開。其實呢一啲咧，正好就係我哋嘅問題所在，而喺度得唔到阿處長你準確而係合理嘅答案嘅。多主席。好，處長。多謝主席。嗱，或者我首先講一講呢個誒港珠澳大橋誒口岸嗰個嘅誒第二階段嘅工程。
嗱，其實喺我哋上次誒嚟申請追加撥款嘅時候咧，我哋喺補充文件咧，其實裏邊都有提過。當我哋通咗通車之後咧，其實咧就誒，我哋係預計咧會會隨即咧就展開誒第二階段嘅誒工程。正話我所講嘅。
係，唔該，主席。
唯一個答案，去同我哋講嘢。
階段咧，其實我係同意你係要審慎做嘅。
咁誒誒，呢個嘅誒。
我哋係知道個問題好複雜嘅。如果問題真係咁複雜嘅話咧，我哋應該喺會外。
噉我就第一樣嘢咧，想同翻處長講咧，希望你唔好再用個問題好複雜。
當通車之後咧，第二階段嘅工程咧，我哋係誒會隨即咧係會展開嘅。
屯門西誒繞道，其實呢一度咧，其實我哋嗰個誒推展嗰個嘅工程咧，其實。
噉，只不過我正話所講嘅咧，既然我哋去到呢個階段又通車啦，噉我哋都係一個審慎嘅做法，噉我哋都會做一個檢討。咁但係其實我哋之前已經誒承諾咗，如
就有詳細嘅溝通，同埋你要畀曬啲文件畀我哋，令到我哋明白呢個複雜問題，而唔係將複雜變成一個答案。我哋成日聽到你嗰啲好簡化嘅答案，你話我哋一定會全力把關嘅、督促嘅，就請大家放心噉樣。呢啲唔係答立法會嘅答案嚟㗎。
咧，只不過咧，我哋既然去到嗰個階段，我哋誒完咗一個階段啦，我哋係理應係作一個嘅檢討，但係我亦都相信呢個檢討咧，因為我哋原先嗰個誒設計咧，係係要多一啲嘅呢啲嘅誒汽車通關嘅嗰啲。
啲嘅誒誒監評，原先已經係預咗係會要做嘅。咁亦都點解誒當時咧，我哋亦都係申請嘅撥款咧，係都包括咗嗰嗰部分。點解會係有第二階段咧？就係因為我哋希望早一啲嚟到可以完成咗。
我喺誒通車初期誒需要個流量需要嘅間停嘅數目，噉我哋就將嗰啲叫做係第一階段嘅誒設施。咁其實第二階段嘅設施，我哋喺起初嘅時候嘅設計已經預計咗係需要嘅。
誒嗰個將會係一個，我正話都誒多次都提到啦。其實係會係一個好大嘅誒工程嘅項目嚟嘅。如果你推展到，如果推展到嗱，如果我哋做完個研究係唔推展嘅，咁去到嗰度咧，其實我哋就係唔再。
需要誒呢啲嘅一啲嘅誒人員咧嚟到做有關嘅誒工作。咁所以點解我哋現在申請延續呢啲嘅職位係去到二零一九同二零二零？其實我哋都係以一個審慎嘅原則。
我哋係唔會咧申請延續超過我哋誒需要嘅，咁所以到時咧，我哋檢討完之後咧，亦都會向立法會嚟到交代。多謝主席。好啊，或者噉啊，係啦。我噉啊，好快脆，因為頭先我驚住處長咧誤會咗我意思，我一路問你港珠澳大橋嘅第二階段。
唔係好似頭先你所講，就係話咧，你預咗就開咗車之後，就轉頭就做。我唔係逼你去做，你唔好搞錯件事。我只係問你，你個車流量，因為你自己講㗎嘛，車流人流增加，你先展開第二階段啊嘛。所以頭先你嗰段説話咧，我仲驚多謝主席。好嗱喺誒，另外兩餘下兩位議員發言之前咧。
第一。
第一個問題。
你嗰個碎石裝？
而家填完出嚟之後，有幾厚咧？
好啦，噉我而家就具體問你啦。
係唔係都諗住穿過個碎石裝嘅咧？
嘅淤泥層本身個設計，你填海嘅時候有幾厚嘅咧？
嗰啲嘅誒淤泥層咧，唔係我哋填落去嘅，係一啲嘅誒。
第二個問題，你原本嗰個設計啊，即係嗰個BOT個設計。
位處於較淺而有碎石裝的淤泥層，以保持與隧道最少五米的安全距離。
好好，係處長。好，多謝主席，多謝朱議員嘅提問。就誒，我哋誒。
咧嗰個嘅誒淤泥層嘅厚度咧係唔同嘅，咁如果議員係想要知道喺嗰個位係到底有幾厚咧，我哋係可以誒再誒補充翻呢啲嘅資料。
呢個第一個講法，第二講法咧就係話誒局方答我哋㗎啦，書面因應工地的實際情況，隧道經過口岸填海堤下的走線需要降低約十米，以避免穿過該處的碎石裝。
咧就剩翻七分鐘到，噉就兩位加埋每位四分鐘咧，都已經過咗時間㗎啦。我就想簡單瞭解一下，有冇議員係即係認為係仲有其他提問嘅？噉我先決定是否加時嘅。好，咁不如我哋先處理咗朱議員嘅第二輪先，誒四分鐘，唔該。
噉我所以主席成日都好慘嘅，搞到我哋好似要職場做推理噉樣啊！就係喺唔同嘅你嘅講法裏面，去推理一啲唔同嘅可能性。噉我而家就嘗試做一個，就係都係關於頭先嗰個啊赤立角啊連接路咧，點解要？
改低十米嘅問題嘅嗱，而家局方咧有幾個講法嘅。第一講法咧就係誒，當你回應報章話誒，你其實係嗰個鋼圓筒咧冇乜所謂嘅，佢冇沉咁多嘅時候咧，你就話啦，為了配合隧道走線，隧道上方的鋼圓筒。
嗱，頭先張超雄議員嗰個提問疑問咧，就係話佢懷疑咧，你改低十米就唔係為咗避免穿過該處的碎石裝，而係咧因為驚嗰啲鋼圓筒咧下沉降嘅時候咧就會困到嗰個隧道。
原先有嘅誒淤泥嚟嘅係喺誒海牀嗱，我哋嘅有碎石裝嗰啲碎石裝係你搞㗎啦，係咪碎石裝就係我哋填海誒工程嘅承建商做嘅。咁碎石裝幾厚啊？碎石裝嗰部分有幾厚嗱？喺不同嘅位置咧。
唔該。
而咧，我哋係誒。
嗰個降低降低誒嗰個嘅走勢咧。
嗱，主席，如果佢原本嘅設計係要穿過碎石莊。
定係你想留翻下字係嘛？好噉，如果係噉嘅話咧，噉我哋就嚟到呢一度咧，我哋就結束啦。咁下次個會議時間咧，將會係喺二月五號星期一嘅下晝兩點半嘅。唔該，唔多位。
由呢個嘅承建商同埋我哋顧問公司同專家研究之後，降低個走線咧，係要嚟避咗唔穿過呢啲嘅碎石裝。唔係噉啊！你原本個設計係唔係認為可以穿過個碎石裝？原本承建商嘅設計係穿過碎石裝。
咁跟住後屘佢就決定唔穿過税制裝，咁咧我聽唔到一個完整嘅解釋，點解有呢個重大決定嘅？噉我希望咧下次翻嚟咧，你好清楚咁解釋畀我哋聽，同埋有文件去解釋畀我哋聽。譬如你頭先揾嗰啲專家，又話唔知國際專家咧，你揾翻嗰啲報告出嚟畀我。
我嚟睇，我哋先至能夠信服你嗰個原本設計要穿過碎石莊嘅隧道，到到你話唔穿過呢個重大決定，到底係點作出嘅？好嗱，我而家咧就仲有少少時間，噉啊，想請阿梁耀忠議員咧可以問埋呢第二輪。咁跟住梁耀忠議員嗱，我會延長到你問完。