嘅豁免一或者係豁免三條啦，視乎佢係一間公司或者係商號咧，咁嗰個誒獲授權代表咧係亦都係觸犯咧係嗰個罪行嘅。
我哋誒，時間到啦嚇，亦誒人亦夠噉，請官員入嚟啊嚇。咁喺呢度誒，睇大家有冇需要申報嘅。噉我本人先誒申報啦嚇。根據議事規則八十三A嘅要求，本人係而家就旅遊業相關嘅職務咧作出披露。本人有。
間旅行社擔任受薪嘅職位，同埋九間旅遊業相關嘅團體咧擔任非受薪嘅名譽會長或者顧問。詳情見立法會CB4849斜筒1617C01文件。呢份文件已經誒上載咗立法會網站之中啦，嚇。
好誒，多謝啊各位官員嘅嚟臨，我就唔介紹啦。都開幾次會啦，入誒，咁誒或者我哋又開始啦，係嘛？係，係多謝主席嚇。係就誒相之誒，請你將上次有關一啲嘅誒回應，你哋都出咗份文件㗎啦，係解釋下份文件嘅內容。
內容咧啊，好啊，係誒，多謝主席。咁誒，上次會議嗰度咧嚇，我誒就住以前一啲嘅誒問題咧，噉我哋發出咗個文件啦。噉就我哋係主要有三個誒議題嘅，或者我簡單介紹啦。咁第一個咧就係交付保證金方面咧，咁誒，議員問到咧就係如果係現有嘅旅行社嚇。
噉佢喺誒新嘅規管制度下邊誒被要求咧嚇，即係要交保證金咁個情況係點咧？咁即係通常兩個情況就係話佢本身嗰個係罰款達到某一個水平嚇，又或者佢嗰個即係誒懲處嘅次數咧係亦都係超出某一個水平嘅先需要嘅嚇。咁但係佢交付保證金個安排。
係會係點咧？噉就係到時就係一一樣，其實同其他嘅誒，即係誒要求，即係嚇喺排喺個規管制度下邊一啲嘅新註冊旅行社嘅要求一樣啦。噉佢會分翻兩個層次啦，嚇咁第一個層次咧就係會係交二十五萬先啦，嚇咁除非佢嗰個罰款或者係嗰個程。
個次數再超過另外水平咧，先係需要交到五十萬啦嚇。咁咧就誒，佢交付呢個誒方式咧，其實就係誒一個銀行嘅一個保證啦嚇。咁誒，正如我哋喺個上次嘅會議都提出咧，咁有關呢啲即係譬如交存保證金嗰啲嘅，譬如一啲嘅誒細節啲嘅情。
罪啊，譬如嗰個時限啊，等等嗰啲咧，就會係有一個即係旅監局用咧行政方式咧去制定嘅啊。咁第二方面咧就係關於嗰個獲授權代表嘅一個規定啦嚇。咁咧就誒，議員有問到咧就係誒嗰個旅行社同獲授權代表喺嗰個即係所謂佢哋個誒就處刑事罪啊。
行方面咧，嗰個誒有咩分別咧？噉樣嚇噉，其實咧大致上就係話，總之，如果譬如啊嗰個誒前排旅行社自己本身嚇係即係觸犯咗條例嘅罪行咧，咁個誒旅行社當然就要負上嗰個法律責任啦。咁如果係個旅行社係間公司，又或者係個商號咧，咁如果佢本身，
嗰個嚇，即係呢個有關嗰個罪行咧，嗰個捉犯咧，其實係喺即係有證據啦。當然係嚇，即係話喺個獲獲授權代表嚇嘅同意嚇，或者係縱容下邊所犯咧，或者亦都可以歸因咧，係因為嗰個獲授權代表嘅一啲疏忽咧。咁根據翻草案嘅第一百六十六條啦嚇，即係。
咁上次有委員都提到，就係話嗰個誒授權代表咁誒係咪誒，即係包括呢個公司秘書，即係咪一個適當嘅安排咧？咁呢方面咧就係我哋文件嘅第五段咧有提到啦嚇。咁咧就係話我哋而家嗰個係誒條例嘅一個個範圍咧，就係話包括一個董事。
啦，管理人啦，公司秘書啦，嚇或者控權人咧，係即係可以擔任呢個誒獲授權代表嘅。咁呢個安排其實嘅目的就係話，即係令到咧喺呢一個誒即係獲授權代表咧，係亦都係可以咧係嚟自佢本身嗰個管理層嗰個人員咧，或者佢佢哋嘅控權人嘅。咁所以咧就係確。
補到咧，嗰個誒旅行社咧係對嗰個旅行社業務咧係有一定嘅瞭解同埋承擔啊。噉我哋喺制定呢個安排嘅時候咧，其實係參考咗公司條例即係第六百二十二章啊，有關高級人員啊嗰個適宜嘅啊。根據嗰個適宜咧啊，除咗董事同埋經理之外咧啊，公司被
秘書咧，其實都係屬於高級人員，所以就話誒公司秘書唔會係一個即係一個低級嘅職員嚟嘅嚇。咁所以我哋認為咧，即係而家個安排就係包括董事、管理人啊、公司秘書或者控權人咧啊擔任嗰個授權代表咧，都係一個合理嘅安排嚟嘅啊。咁另外有委員亦都建議話誒會唔會考慮下？
即係就住嗰個獲授權代表嗰個誒，即係旅旅遊業嗰個誒經驗方面嘅要求，誒可唔可以放寬咧？噉樣噉就我哋都考慮過啦，仔細噉啊。畢竟即係話旅行代理商啊，亦都其實有議員都都亦都擔心，譬如話會唔會即係有有驚放寬過度啦啊？咁所以其實我哋都考慮就係話，畢竟旅
啊！
第九分部係咪？
係，誒，有冇問題？
咁誒，上次會議應該就係。
個安排其實係會同而家女兒會個情況咧係相若嘅。
如果冇咧，我哋就誒進入誒嗰個逐條審議嘅。
啊，第九分部陳強文開始，咁或者請啊廖專員。
跟進翻上次會議嘅有關嘅進度啦，嚇。
誒，我我想問咧，嗱，誒，而家嗰個有關嗰個收費嗰個係按照附屬法例啦，下面都一有一連串嘅誒收費嘅模式嘅，誒，下面都係誒都係要以屬要附，如果調整嘅話咧，都以呢個附屬法例嚟作出安排啦，係咪？
嚟即係參與啊經營呢個旅行社業務嘅人士咧，誒係去進入呢一個行業嘅嚇。噉我簡介到呢度嚇，多謝主席。好誒，多謝阿廖村員。咁睇誒大家就上次會議嘅一啲誒嘅情況介紹，有冇再進再一步提問？
旅行社咧係個獲授權代表都係要負責嗰個誒旅行社嘅管理啊、營運嚇咁咧，同埋咧就係要受到一個充分嘅監督啦。咁亦都確保咧嗰個旅行社嘅營運咧係符合咧條例嘅嘅所有嘅規定嘅。咁所以都有需要咧，即係確保咧有關嘅人選咧係要有一定嗰個旅遊業嘅。
嘅管理經驗嘅嚇，如果唔係咧，就可能會不利於即係話保障消費者嚇。咁誒免受一啲所謂不良營商手法咧嚇，一啲過往嘅嘅亦都有案例咧嚇，會影響即係對佢哋個消費者嘅保障嘅嚇。咁當然事實上我哋制定嗰個安排嘅時候咧，亦都保留咗彈性嘅嚇。咁即係如果有意本身。
經營呢一個誒旅行社人士咧，佢本身或者一啲生意夥伴係符合咗有關嘅嗰個誒資歷嘅規定咧，其亦都可以選擇由本人或者係嗰個生意夥伴咧係係做呢個獲授權代表嘅。咁當然市場上亦都係有，即係我哋都相信有一個誒，即係供應啦。就住一啲即係有激誒。
旅遊業管理經驗嘅人才啦，啊，咁最近業界亦都做咗嗰個誒資力架構嘅規定啦，其實亦都係長遠都係為呢一個行業咧，即係提供足夠人才咧，係有一個幫助嘅，啊，咁所以我哋都覺得即係現時嗰個誒資力嘅規定咧，都係平衡咗，即係業界規管個需要啦，同埋都唔會窒礙咧，有興趣。
啊！或者邊位？啊，李助理專員。嗱，李助理專員，係我哋而家去到第二部有關嗰個旅行代理商嘅最後一個分部，就係雜項條文嘅。咁第三十三條咧，就有關內地入境旅行團登記費。咁呢一個我哋係參考咗現時旅業會嗰個做法嗰個嘅安排嘅。咁呢個第三十三條就規定咗經
經營內地入境旅行團業務嗰啲嘅持牌嘅旅行代理商咧，需要為每一個嘅內地旅入境嘅旅行團繳付登記費嘅。咁呢個登記費咧係會以誒附屬法例嘅形式嚟到定明。咁由登記費都係會將來咧就係要交向，就要向旅監局繳付嘅。咁誒。
係，有冇問題？
需要一個咁大嘅一個動作。
好，謝偉強議員。誒，主席，我我想理解下咧，即係雖然我明白到。
或者當然我會明白啦，因為個背景我都清楚知道咧。但係喺呢個條文本身咧，就針對呢個內地嘅旅行團嗰度需要誒特別要註冊，同埋係有刑事後果咧。
冇錯嘅，因為而家我哋咧就係用四十人為一團嚟做個分界，四十人或者以下嘅團就會收每團收三十元，咁四十一人以上就收六十元，就係有兩格嘅。咁將來我哋預備做個復述法例嘅時候咧，都係用呢個方向做個起點嘅。
款啦，其實咧就有關嗰個拒絕嗰個申請，同埋將嗰個牌照續期嗰啲具體嘅安排咧，就寫咗出嚟嘅。咁其實都係參考咗咧誒之前有關旅行代理商佢嗰個申請牌照嗰陣時嗰啲嘅安排嗰啲嘅形式嘅。
對導遊領隊啊，或者對其他方面收費嘅模式，係咪都係誒統一個標準嘅？誒都係即係用嗰個誒即係附屬法例，但係誒相對簡單嘅嚇，因為本身嗰個即係收費嘅架構都係畀一個款誒，通常一個款額噉，所以相對係簡單。嗯，OK。
咁咪誒好好好複雜，以後即係好多種唔同嘅收費㗎嘛，即係旅誒即係旅監局嗰個對誒業界嘅收費嘅安排。誒噉就有關呢個內地入境旅行團嘅登記費，其實只係得呢一款嘅收費嘅啫，內地入境旅行團嚟。但係我下面又有其他各項嘅收費，啱我都睇到好多。
有冇問題？繼續啦，係係噉，跟住就去到第三十三同埋第三十四條嘅，就係有關嗰啲改變擁有權或者控制權嗰啲嘅安排。咁第三十四條咧，我哋就係參考咗旅行代理商條例嗰個第四誒四十八條二條嚟到做個安排嘅。噉就係話，若果係
冇得到誒有關多局啦。咁喺呢個嘅文件裡邊嚟喺呢度嚟講，就係講旅監局嘅事先嘅書面批准啦。噉嘅旅行代理商咧就不能夠自己去改變咗佢個擁有權或者控制權，否則咧就係一個誒犯罪嚟嘅。咁而由去到第三十五條咧，就係講如果要需要做一個擁有權嘅改變。
或者個控制權嘅改變咧個過程係要點樣一個安排咁呢個其實我哋咧喺呢個第三十五條有七個款嘅啦，有即係七個括嘅細項，其中頭嗰四項咧就係參就係參考咗而家旅行代理商條例二十八章嘅第十六條嗰個嘅安排嘅。咁而喺後邊嗰四款嗰三款咧第五至七。
誒會唔會有一啲即歧視成分喺度咧？對其他入境旅遊團都係團，都可能有一啲誒免減嘅團費嘅情況，但係針針對對就係內地嘅旅行團咧，要特別去誒咁嚴苛對待噉。咁呢個或者當局或者請你再解釋下點解喺呢度係？
係啊，廖專員。多謝主席啊，多謝啊謝議員嗰個提問。咁誒，關於即係話即係內地入境嗰度點解要有一個誒，即係一個措施咧？咁即係好簡單嚟講咧，就係話誒誒，第一即係就住呢個所謂入境旅遊嗰個誒投訴方面咧，係絕大部分嚇。
即係基本上係超過九十八個percent嚇，都係咧來自呢個內地入境嘅旅客嘅嚇，非常之少部分咧先係涉及咧即係內地以外嗰個旅客嘅。咁至於話就住咧即係誒內地入境嗰啲投訴方面咧嚇，咁同購物有關嘅投訴咧嚇，其實由一一年嘅佔外整體投訴嘅。
十七點五percent啊，係上升到咧係一五年咧係超過咧係四十個percent嘅啊。咁而當中咧，其實係即係誒可以去去到九成咧係購購物有關嘅投訴啊。咁嗰啲事項咧都係涉及咧，即係話強逼個旅客投訴啊，或者係啲誤導嘅購物。噉係因為之前嘅會議都有解。
識過嚇，就住呢個內地入境團嗰個投訴咧，主要係由於零付團費嘅嗰個操作嚇。噉啊，操作嘅方式咧就係透過咧，即係話誒要咧帶嗰啲旅客咧去一啲定點嘅一啲嘅店鋪嚇，透過即係一個比較強迫威逼嘅手法咧，係去賺取個佣金嚇。呢個就係佢哋經營嗰。
好，有冇誒跟進？
係即係加強嗰個規管嘅，啊，多謝主席。
誒唔該，主席，盡量簡短我誒，想問呢個咧誒。
係，誒下一位就誒陸續紅副主席，誒或者誒而家開始有人排隊嘅話咧，我做五分鐘好嗎？啊。
嗰年之後，有某個地區嘅團可能特別多問題嘅喎，噉你又唔通嗰陣時又先加落去咩？咁所以，我覺得就係咪如果係搞嘅話，就全部入境團都即係一視同仁，定抑或係即係個收費嗰個水平大概係點嘅咧？唔該，主席。
個模式噉，所以我哋要針對呢一種嘅模式咧嚇有一個誒針對性嘅措施啊。咁以往即係誒，大家如果記得嚇，由二零一零年開始嚇，即係阿真嘅事件開始嚇，跟住咧就誒亦都有嚇，陸續都有一啲嘅誒嚴重嘅事故發生啊。咁甚至係出現咧就係有即係。
旅客咧喺香港咧係受到襲擊嚇，跟住然後咧死亡嘅個案嚇咁其實唔係嚟我哋好遠嘅呢個案嚇。二零一零年係即係叫第一單比較重嚴嚴重㗎啦嚇。其實去到二零一五年年底咧係再發生一個即係黑龍江嘅嚇，即係我哋嘅旅客嘅，又係亦都係就因為涉及呢啲強逼購物嘅。
事故咧係少出現一啲噉樣嘅死亡嘅個案，每一個呢啲個案咧對我哋香港嘅旅遊業個聲譽咧打擊係十分之大嚇。咁呢啲影響咧亦都唔係話即係個事件發生咗一個短時間之內咧係可以消退，係要經過咧好多年，可以咁講，去到而家咧都間中都會有。
一啲即係內地嘅一啲一啲方面咧，都會有提同佢提及究竟香港即係嗰個即係就住呢個誒入境團特別係內地入境團個操作嘅監管啊，係咪一個即係係有一個誒即係比較誒妥善嘅做法啊？咁喺我制定嘅條例嘅時候啊，我哋都同呢一個因為涉及。
即係嚇一個誒，即係內地嘅團嚟香港嚇，咁同我哋當然即係誒內雙方面嘅監管機構，亦都有合作交流嚇。咁喺個過程咧，我哋同國家旅遊局係即係去商討，佢哋都非常係即係關注，亦都係咧係好支持嚇我哋香港呢方面咧，特區咧喺嗰個內地入境團方面嘅操作咧。
呢個收費係嗰個目的係係咪有啲指定嘅目的，可能做啲賠償啊，或者係一啲補救措施嗰個團出咗事。即係我想了解下目的。另外咧，誒有冇估算大概係要收幾多錢到咧？係逐個團計啊，定係逐個團友計咧？另外一個就都頗同意。
啊！謝偉俊員所講嘅，如果呢個收費咧係有佢意思嘅話咧，就唔應該誒針對特定地區，即係中國內地。我哋係內地嘅一啲團噉，因為咧其實你話某個地區嘅團可能特別多問題，咁而家的而且確內地團比較多嘅，但係法例咧係即係長期執行嘅，咁可能若。
啊，廖專員，係多謝啊，陸議員嗰個問題啊，有關嘅收費咧，就係要即係誒，好似而家旅議會方面咧，其實都同有同樣嘅收費嘅嚇。咁旅議會個收費咧，就係基本上就係入境方面就係個登記費啦，噉啊出境方面咧就係嗰個誒徵費啦，旅遊徵費即係個levy啦。咁未來。
誒，萬一即係而家其實已經組團嚟香港咧，其實已經開始越嚟越唔受，即係唔係唔流行㗎啦，已經都係自由行或者即係由香港先至開正式嚇，大家知道咩發生咩事啦？嗰啲咩簽證喺深圳過嚟嗰啲。
好，胡錦進，好嘢。阿謝偉俊議員，主席，我我當然明白到，因為剛才誒，朱言講阿珍事件咧，我完全清楚發生咩事講啦，亦都知道咁多年嚟困難喺邊度。不過我我想回應下就係。
就係會用一個非常之循序漸進嘅方式，咁最終嘅目標，我哋希望可以，譬如話做到係即係大約係二百蚊即係一團，咁但係我哋會用一個即係誒超過十年嘅時間咧，去循序漸進咧噉嘅方式去去去去提升或者調整嘅嚇。多謝主席。
嗰個旅監局咧，亦都同樣啦，即係話入境同出境啦嚇。咁主要我哋話誒，即係誒，今次喺嗰個誒，即係內地入境旅行團登記費嗰度咧，就我哋會有個調整啦嚇，因為現時嗰個水平即係比較低啲啦嚇。咁而家個誒，即係傾向咧，佢嗰個徵費咧，我哋都會考慮到即係業界嗰個。
實際嗰個情況啦，噉我哋都只係用一個循序漸進嘅方式啊，先至會將呢個誒收費去調高嘅啫。嚇噉我哋第一年咧就係即係會誒，最終我哋希望咧係做到咧，即係誒內地即係入境方面啦嚇，同嗰個所謂即係出境個徵費咧，係以嗰個即係水平上面咧係誒若莫都係相。
相約啦嚇，咁其實而家睇翻現時嘅數據咧，就內地入境團個登記費咧，譬如佔旅業會個收入咧，係只係八個percent嘅啫嚇。咁但喺支出方面，就住內地入境嗰個規管嘅支出咧，就係誒超過係三十四個percent嘅。啊，咁所以有一個比較即係嚴重嘅誒不平誒唔係好幾平衡。
咁調翻轉咧，如果係一個誒，即係出境方面咧，嗰個收入佔嗰個比例咧，即係佔誒旅業會嘅比例咧，就係超過七十誒七十幾個percent，七十八個percent嘅。咁但係佢嗰個誒支出咧，其實咧就係誒係誒即係三十一個percent。咁即係所以話喺出入境方面。
面咧收費有一個幾大嘅唔平衡，咁基本上就係話喺支出咧就係喺呢個誒管誒規管入境方面多啲，但係收入咧就係以收呢一個誒出境嘅嘅即係嗰個徵費比較多，咁所以咧就我哋呢度咧就係有個空間去調整。咁但係好似我頭先咁講啦，強調咧。
啊啊！陸勸第二個問題問嗰個即係即係係咪點解針對某一個市場嚇？噉，或者再解釋下。係多謝主席。其實就誒即係好似我哋誒頭先我答啊啊謝婉兒嘅問題嗰時有提到，其實咧就係絕大部分嗰個投訴咧嚇係超過九十八percent係。
由二零零一年到而家，全部咧基本上都絕大部分咧係同內地入境團有關嘅嚇。咁多過去多年嗰個數字咧，其他嘅入境咧係冇一個噉樣嘅即係誒問題嚇。咁咧，所以咧就係嗰個我哋覺得嗰個誒規管嘅措施應該具一個針對性嘅嚇。咁亦都冇唔應該咧就係。
係，譬如話，如果喺一個規管佢哋冇特別嘅問題嘅情況之下咧，係要特別去針對咧其他嘅一個誒，即係誒嘅嘅部分。所以我哋覺得嗰個即係規管嘅工作咧，應該係有針對性嚇，咁去有效咧去打擊嗰個內地遊警團咧喺嗰個市場，即係有啲市場不當嘅行為嘅嚇。多謝主席。
咁誒，如果定咗例之後咧，將來萬一個情況會係一路一路改善咧，當然我哋到時可能未必會有足夠嘅誒，或者需要係真係特登為咗呢件事又再修例噉。咁但係又回翻剛才陸仲如所講咧，個靈活度嘅問題，譬如我哋如果有一啲類似一個schedule或者一個誒。
機制可以令到誒當局可以係比較靈活啲咧，加邊啲團入去嗰個嗰個誒扶例裏邊，又或者係剔除個名出嚟，令到成件事可以係靈活啲，而而將來唔需要就到誒或者誒一表面上，起碼喺原則上歧視性嘅待遇咧，對於入境內地嘅團咧，咁呢個做法當局會唔會考慮下咧，或者是否？
可行啊，廖作誒，廖副主係誒。多謝阿謝婉儀嘅問題。咁誒，關於即係嗰個所謂誒，即係誒嗰個內地入境團嗰方面咧。咁誒少少分享一啲數字先咧。咁其實內地入境團咧就誒，即係有啲有啲即係睇法，話過去調整期之後，咁個內地入境團嘅。
數目係咪下降咗啊？噉樣噉係有一段時間係下降咗嘅。我哋都發現噉，但係咧就隨住個時間過去翻咧，其實我睇翻嗰個內地入境團嘅數字咧係上升得都係相當之係誒多嘅嚇。咁譬如話，我哋係即係以譬如話誒個誒去年十一月嚟為例咧，基本上每一個月咧。
係同呢一個議會登記嗰個團數咧，係超過四百團。咁呢個講嘅係登記嗰啲團啊。咁大家可能都記得咧，就係喺呢一方面咧，其實誒喺誒二零一六年年初嘅時候咧，咁亦都有一個咧業界一個所謂不合作嘅運動啊。主要就係有一啲內地入境團同埋有關嘅店鋪咧，就係反。
起嘅小一一小部分啦嚇，咁咧就係佢哋咧係基本上係即係拒絕同呢一個旅議會咧登記佢哋嘅內地入境團嘅嚇，咁咧所以變咗就係話，雖然登記嘅係有四百團，咁但係旅議會都不時同我哋反映咧，其實唔登記嘅團咧其實都有二三成嘅。咁如果噉樣計翻嘅話咧，其實現時即係喺
喺誒高入內地入境團嘅高峯期嘅時候咧，基本上每日嘅團數咧係同以往咧高峯期嘅時候咧都相去不遠嘅嚇。咁所以我哋都好擔心咧，有關嘅情況咧係繼續即係如果冇一個所謂合適嘅規管咧，尤其是因為佢哋係曾經即係話喺不合作運動嘅誒入邊，佢係拒絕誒將。
啲入境團登記啦啊，咁亦都嗰啲有關嘅導遊咧係拒絕去配帶嗰個導遊證啦啊，咁咧佢哋係全面不合作咧，咁令到咧旅業會嗰個所謂嘅規管咧係即係出現一個即係好大嘅困難嚇。咁所以我哋都覺得咧係喺方面咧係都要有一個即係嚇正式嘅一個一個法。
阿廖專員。
又誒嗰個誒代理商可能會感覺上會覺得係冇咁永久性地被歧視咁解啫。
如果係真係出現假設啦嚇，呢個假設嘅問題嚟㗎嘛，呢個嚇，即係如果到時出現一個噉樣嚇，就住其他嘅入境團有一啲規管嘅狀況，係亦都覺得係嚴重到需要係立法去進行咧，到時當局咧係會考慮去去立法嘅。
亦都會係提出一啲針對性嘅措施，呢個當然可以包括係誒透過立法啦。多謝主席。阿謝賢問你嗰個可唔可以喺個嗰個現有法例，即係呢個法例個加個附例，即係以防有變法嘅時候咧，就唔需要下去到立法會再重新討論法例。
誒對於專員咧嗰個解釋咧喺邏輯上，我十分之唔同意。即係如果你話某一個地區嚟嘅團問題比較多，導致到咧誒而家旅業咧話，將來旅監局咧係一個管理啊、行政成本啊、規管成本係高，所以佢哋咧就會徵收一個特別嘅費用。
特定嘅針對性嘅規管嚇咁至於阿阿謝議員提到話噉，就住其他嘅入境團嗰個情況係點啊噉樣咁？如果佢哋係將來係我相信啦嚇，即係有一樣嚇，如果出現一啲任何嘅一啲誒好大嘅規管嘅問題嘅話咧，誒當局一定會咧係會考慮嚇同業界商討之後咧。
誒多謝主席嚇。咁其實，如果到時我相信，到時其實可以就咁透過立法，反正都要透過立法嘅方式嘅話咧，其實到時咧先知道嗰個即係就住針嗰個有關嘅問題咧，到時先可以咧處理一個所謂誒一啲比較有效嘅針對性嘅措施。噉我哋相信到時我哋會考慮。誒，反正都要立法嘅話。
係，我諗大家都明白到，即係喺個正式嘅例同埋喺啲附例裏邊做嘅機制咧，係邊個靈活啲，邊個能夠迅速改變啲咧？立法就多好多動作嘅，多幾年時間咧。附例咧就整個限奶令咧幾個禮拜，可幾個月可以搞掂出嚟。咁所以我諗，我諗嗱，我多謝主席剛才講嗰個誒反應咧，因為事實上呢個係一個靈活度。
令到整件事冇咁永久性，都喺表面上咧，你哋可以更加容易去誒解釋到你哋嗰個所謂點解今次淨係針對呢個內地旅行團咧，而將嚟可能會變化嗰陣時，可以靈活啲去處理咧。咁咁對於整體嘅感覺性嘅行業裏邊咧，唔同誒唔同國家嘅專專門做唔同國家嘅入境團。
啊！誒，多謝謝議員嘅問題嚇。噉就住呢一個誒，即係話誒，針對內地入境團嗰度咧，其實我哋都係有唔同嘅層次嘅嚇。咁誒，就住立法，譬如話喺處理一個問題嘅時候，究竟佢係邊啲部分係需要用一個主體嘅法例去處理啦？邊啲部分係需要用一個所謂附屬法例去處理？
係啦，邊啲部分係需要咧係用行政方式嘅處理咧？其實我哋就住呢個問題咧，都係三方面嘅措施都有嘅。如果唔係需要用主體法例去處理嗰啲嘅罪嗰啲誒較嚴重嘅罪行咧，啊涉及一啲比較嚴重嘅一個即係話誒，即係監禁嘅安排或者係罰款咧，我哋係唔會擺落去個主體法。
嚟嘅噉，所以就住內地入境團方面咧，其實有啲措施，我哋都係透過附屬，即係儘量可以咧都係透過附屬法例進行嘅。咁譬如話，大家記得咧喺較早前係我哋嗰個誒，即係法案委員會嘅會議，譬如話就住啲牌照嘅條款啊，咁其實嗰啲我哋都有一啲誒，就住內地入境團嘅規管嘅措。
施嘅嗰啲措施咧，其實我哋都係誒特登都會擺翻喺即係呢啲屬屬於係比較即係操作上啦嚇，即係好似阿謝婉如咁講嚇咁嗰啲咧，我哋係擺喺附屬附屬法嚟度處理嘅。咁當然亦都有一啲譬如就涉及內地入境團嘅，我哋都係用一個所謂行政方式嚟處理嘅啫嚇。譬如話就住佢哋誒即係點樣去誒僱用。
嗰個誒，即係誒誒嗰啲導遊啊、領隊啊，噉樣等等。咁所以其實我哋都係盡量咧，係用翻即係嚇合適嘅一個做法嚇。有需要嘅時候咧，我哋就會用主體法例嚇。如果唔係咧，噉我哋都會用翻相應嘅附屬法例嚇，或者係呢個行政方式去處理嚇。多謝主席。好下一位誒，陸仲雄副主席。
咁即係第一個呢個就係一個歧視性嘅收費啦。第二個，如果將來呢個誒邏輯咧引用喺其他身上面咧，即係都好得人驚嘅。即係政府好多啲執法部門啊，都會有啲成本嘅。咁呢執法部門可能將來都會用相同嘅邏輯，喂某一個族羣或者某一類人咧。
咧係嘛？某一種公司咧，就嗰個問題出現嘅比例好高啊，可能至九成㗎，噉就淨係收佢一個特別嘅費用，噉就課呢一個嘅執法。呢個邏輯咧，其實你執法係課，即係係畀全個業界㗎嘛，唔係就係針對某一種團嘅執法或者規管㗎嘛。咁所以你淨係要。
阿廖專員。
有冇跟進？六二。
誒規管嘅目的，咁其實亦都調翻轉係一個非常之唔公平嘅事，所以我覺得政府而家有一個針對性嘅噉嘅方法去做咧，我覺得就應該係比較合適嘅。我淨係想講呢一句啫，唔該。
之誒噉樣反而咧非常之對地係唔公平啦嚇啊咁所以咧我哋喺針係即係考慮咗各方面嘅因素之後咧嚇咁亦都覺得即係現現時嘅做法咧係即係具針對性之餘咧係亦都係一個公平嘅做法嚟嘅嚇，多謝主席。
某一個地區嘅團去承擔曬所有費用咧，其實呢個係喺個公平嘅角度係好唔公，即係好唔合理。而且我哋香港就係嗰個咁開放嘅誒旅遊市場咧，即係會與人一種咧好。
唔太好嘅觀感咯，即係你淨係針對單一嘅市場嚇，不論嗰個係咪自己國家都好啦，係咪？即係當呢個係我哋自己國家嘅其中一個部分。噉你就算你針對其他地區都唔好啦，係咪？所以我覺得呢一個部分咧，就真係我覺得政府係要即係暫時咯，除即係除你又唔係話其他嘅團你。
收佢係好重嘅成本嚟嘅。噉你話就算一個團都係收誒二百蚊啫，係咪最即係純粹佔盡？點仲要係？就算你話收埋其他地區嘅團，係咪會好影響香港嗰個誒嘅旅遊嘅吸引力或者競爭力咧？我亦都不見得。如果你話如果將佢攤分嘅話咧，可能都唔需要收二百蚊唔多，係咪？主席？
嚇！多謝阿陸議員嘅問題嚇。我哋第一樣咧，就我諗，我哋我哋唔係話呢一個係即係一個誒，即係叫做歧視啦嚇。其實即係做任何嘅一啲規管嘅措施咧，都一定要針對性先有效嘅嚇。噉就所以咧，我哋而家就住內地入境團嘅規管嘅措施咧，都係一個針對性嘅安排嚇。咁
咁誒呢個第一點啦嚇，噉就住收費方面咧，咁其實好呢個，我諗好重要一個原則咧，就係睇翻嗰個支出啊，係因為咩原因嚇導導致嚇，即係所以我哋規管嗰個成本咧都要用翻，即係睇下即係跟翻嗰個嗰個即係誒用途嘅嚇。咁喺呢方面咧，噉就誒，頭先我都有誒弱力提述過啦嚇，噉。
咁如果就住即係話誒內地入境嗰個規管嘅成本咧，其實佔咧即係旅業會咧而家係超過百分之三十四嘅。咁誒佢嗰個收費咧，其實反而個收入咧就只係佔咧佢百分之八嘅啫。嚇，咁所以咧係有一個嚴重，即係比較嚴重嘅一個一個失衡嘅情況嚇。咁內地入境嗰個收費係相對。
偏低咧，咁誒，但係佢個規管成本咧，其實比呢個出境即係規管出境嘅成本咧，係更加高嘅嚇。咁誒，所以呢個情況咧，我哋覺得係需要改善，咁所以先而有一個即係個收費嘅呢方面嗰個調整啦嚇。咁誒，即係誒講到最後，即係始終都係話，即係我哋係誒去處理一個話市。
市場失衡嘅一個或者市場不當嘅一個情況，噉我哋一定要咧係針對性翻嗰個市場去做嚇。咁如果話將嗰個誒措施，即係誒冇一個特別嘅理據嘅情況之下咧，去即係延伸到咧第二啲嘅誒部分咧，對嗰啲部分即係嚇嗰啲經營嘅一啲嘅業者咧，亦都係非常。
誒下一位誒莫乃光議員，主席好簡單啫。就我頭先聽到嗰個討論好高興啊，陸仲雄議員都提出咗嗰個關於公平性嗰個問題，即係我都覺得咧，如果係要公平嘅話咧，咁其實調翻轉，如果你要好多其他地方嘅團，佢哋係即。
即係都要分享，好似頭先啊，誒專員都有講到，即係其實如果所有嘅過去嘅呢啲個案，其實絕絕絕大多數都係來自同一種嘅類型嘅團或者個來源嘅話，你要全世界各地所有嘅人咧都要分擔嗰個噉嘅誒成本，或者咧甚至乎嗰個誒。
廖廖專員有冇補充？啊，冇補充下，多謝啊，多謝。好，如果冇嘅話咧，係阿謝偉俊議員，我想誒誒轉一轉話題咧，講翻嗰個誒三十四嗰度，關於誒改變擁有權控制權嘅問題。嗱，三十五咧，我哋見到咧就一個係列嘅。
機制咧就相對嚟講比較周全，咁去處理咗，即係要申請啊，要有通知啊，要有。如果拒絕嘅話，你要有一啲嘅上訴機制噉。呢個我可以理解，都可以接受。不過，但係咧三十四同三五咧，似乎個調有啲唔同。三十四就差唔多，你一轉親咧就已經係觸犯刑事罪行啦，可以有三級嘅罰款噉。
我哋睇翻之前嗰啲定義咧，譬如話喺誒。
好，三十四誒表面睇咧係冇任何時間性。
名做公司嘅董事總經理啦，但係背後咧好多時咧個爸爸都話事嘅。咁如果嗰啲噉嘅情況咧，都喺佢哋瞭解都幾多，普遍係一啲一即係父傳子嘅企業咧都幾相對多嘅。
咁呢種背後嘅所謂control咧，其實都仲仍發生緊嘅。咁如果呢個轉一轉嘅話咧，有改變咧，你可能係觸犯刑事罪行嘅話咧，當然捉到佢都唔係或者馬上咁容易做到，但係尚有可能做到嘅。噉嘅情況之下，呢個會唔會三十四嗰個比較嚴苛咧？相比三十五嗰個咁周全嘅機制嚟講？
咁誒，尤其是加埋咧，我為擔心嘅就係因為，譬如話你講公司嘅，如果講公司嚟講咧，關於誒董事啊，關於其他誒相對嚟講，我哋比較理解嘅概念咧，誒，關於董事嘅責任咧，我哋明白到。但係由於而家三十四講埋有control呢樣嘢控制，而控制咧，我。
誒第三第section three嗰度咧講關於控制嗰啲嘢咧，咁誒控制呢個概念相對嚟講就唔係喺無論喺法例又好普通法嚟講咧，都唔係咁熟悉嘅概念嚟嘅。噉我想理解下，譬如而家有啲好大嘅機構理解到個爸爸退休啦，個仔就掛住。
係阿李天元係多謝主席，多謝阿謝議員嘅問題。其實三十四同三十五咧，就係誒，我哋覺得唔需要分開去睇嘅。其實根本佢哋兩個係同一個誒，即係誒一個一個事項嚟嘅嚇。咁其實三十四同三十五咧，都係關於改變嗰擁有權同控制權嘅條文嚇。咁不過即係我。
我哋嘅鋪排上面咧，就係講咗話，即係如果要改變一個所謂擁有權或者控制權咧，其實嗰個旅行社係要事先嚇獲得呢個旅監局嘅批准啊，即係唔係唔畀嚇，其實係你係事先批准就得㗎啦嚇嚇。咁所以咧就誒，不過當然，如果你係事
先又唔做攞批准嚇，又或者係誒女監公係唔批准啦嚇。咁兩呢啲情況咧，你都走去改變咗一個所謂個誒擁有權同控制權咧，先至會咧係即係觸犯嗰個呢度嘅法例有一個罰款嘅啫嚇。咁所以呢個咧係誒三十四咧就係講呢一。
一個誒，即係有一個噉嘅規管嘅要求啦嚇。咁三十五咧就係就住呢個規管要求，因為有個事先批准嗰個步驟，噉就點樣做咧？噉就會喺呢個誒第三十五條嗰度講翻出嚟。噉就好似阿謝議員咁講咧，我哋都畀咗一個比較咧，因為都好似阿謝議員咁講，就係話呢一個如果係。
係冇攞事先批准咧，係會有一個誒，即係罰款㗎嘛嚇。咁所以咧，我哋都喺個過程入邊喺三十五條嗰度咧，就講得比較誒仔細啲啊，亦都有一個即係畀翻一個合理嘅辯解呢一個誒，即係誒有關旅行社啦，就係譬如如果話係即係誒，就算拒絕啦，咁亦都有一個嘅誒。
誒一個一個所謂上訴嘅一個新述嘅一個機制嚇，咁所以其實三十四同三十五咧係一齊睇嘅嚇。噉就誒至於就住嗰個誒即係擁有權控制權方面咧，噉我哋都係即係呢啲都係參照翻即係誒有關公司條例佢哋嘅做法。咁誒即係當然啊，謝議員講嘅都係好。
即係誒，可能都都唔排除有機會發生啦。噉，但我相信到時咧，誒，譬如話，如果係有一啲噉樣嘅誒，即係疑似嘅個案，或者涉嫌即係誒，即係嚇事背後操縱嘅個案，我諗同其他即係話處理一啲其他公司啊或者行業嗰啲嘅做法，亦都係類似。噉啊，當然要守。
集證據咁最終嘅決定就要睇翻，即係就住嗰個事件所有嘅一啲相關嘅證據之後咧，即係由翻即係檢控方去決定究竟係咪有足夠嘅證據咧，證明咧係有人咧違反咗誒呢一條嗰個即係話未得事先批准而有其實有實際有個操控嗰個問題嚇。多謝主席。
即係唔係一個永久嘅轉變，有一個暫時性嘅轉變，甚至係一個係即係啊好短暫嘅轉變咧，都有可能係三十四會捉到佢嘅噉嘅情況之下。當然我明白到我哋用翻常理就應該噉嘅情況，當局都唔會咁得閒走去執法啦。咁但係呢個係可能性係因為刑事後果咧，我哋要小心睇睇究竟呢個時間上當局會唔會喺譬如話喺而家。
階段咧係可以確認清楚，畀起碼大家知道就係話你立法呢個條呢個噉嘅理呢個噉嘅誒rational呢個呢個objective呢個讀呢個目標，就並不針對嗰啲短暫性、臨時性嘅一個，譬如話突然間個爸爸放假長假，甚至病咗交畀個仔跟跟咁嗰種情況，你哋唔會做咧。又或者如果係三十四，會加入。
公眾去做營業嘅，所以係唔需要展示個牌照嘅。
而係開放畀公眾嘅營業地點咧，嗰啲地方先至需要展示有關嗰個牌照嘅。
比較關注啦，你整理個文件啦，包括頭先啊，即係議員頭先所講嘅問題，你翻去誒再一個詳細啲嘅回應啦，好冇？冇問題啊，係。
啲即係蓄意，或者係誒冇做三十五，或者明知三十五有需要做嘅安排而唔做，先至會墮入三十四嘅法網。嗯，阿廖專員，嗯，啊，多謝阿謝議員嘅問題。噉我哋當然其實主要當然係一個即係係一個誒誒一個都係屬於長久嘅改變咧。嚇咁如果話即係即係好似一啲。
個別嘅情況嚇，咁當然我唔敢話，即係呢個一定係咁啦。譬如即係你話放假噉樣係，即係誒叫叫叫睇兩日。噉你嗰個誒即係本身嘅股權嘅架構、股份嘅數目啊、董事會嘅架構嚇，嗰個本身嗰個譬如員工即係去，即係所謂即係誒去。
誒接受指示嘅方式，基本上係冇根本嘅改變嘅嚇。咁即係如果符合，即係頭先我講呢啲噉樣嘅情況咧，都唔係咁咁容易去可以講就係話喂誒，你一般噉樣即係行開幾日嗰啲咧，你點你點能夠係即係誒咁容易達到嗰個所謂檢控嘅門檻咧？咁因為我哋都要留意翻。
啊！呢一個都係一個即係要符合嗰個刑事嘅一個嘅檢控嘅標準係相當之高嘅嚇，即係要係完全係即係冇一個合理嘅懷疑嗰個標準嚟嘅嚇。咁至於話誒，即係誒，另外啊，謝議員提到第二點係關於嗰個誒，即係係誒，謝議員可唔可講多次就係除咗嗰個放假嗰啲之外。
係係啊，就係一個比較係要誒，例如佢明知而故犯，又或者知道三十五個一個成個機制嘅要求，誒經過提示或者警告之後唔做嘅，而係刻意地誒一再咁去誒唔追唔跟程序去轉通知當局話更改嗰個控制權啊，或者任何。
管理架構上嘅改變，噉樣先至會代入法網咧，噉樣先至會變為刑事，噉樣先至為受罰咧。咁會唔會係一個誒更加或者符合翻我哋一般商業上誒？因為我哋唔係講嗰啲真係好嚴重嘅刑事，而係一啲行政上操作上，有時可能會疏忽嘅問題。咁呢個會唔會考慮下咧？係啊，多謝阿謝議員嘅問題。咁呢一
各方面咧，或者我哋都誒，即係誒，翻去睇一睇。因為其實我哋制定個條文嘅時候咧，都係參照咧，即係應該係參照啦，其他即係相類嘅嗰啲條文嗰個寫法嘅嚇。噉就我哋都要考慮即係唔同嘅一啲因素嘅。譬如如果話加入好似當然即係我你如果係促議嘅，當然一定中啦，係咪？
就係話會唔會有一個情況，就係話一定要蓄意嘅先至中咧？咁即係變咗變相，就係話噉佢係誒，即係佢佢可能講到就係話我我唔係蓄意啊噉樣，噉就會可以即係避過咗個嗰個所謂嗰個罰款咧噉樣。咁呢個我哋翻去睇睇其他相關條文，因為我哋都關注驚住會反而噉樣會。
有一個誒，即係有有一個漏洞喺度，咁或者我哋誒下次係誒就住一啲其他相關嘅條文誒，提供翻一啲一啲資料畀大家參考。好啊，O.K.咁誒請誒誒當局咧，就頭先入境旅誒徵收入境旅行團內地內地入境旅行團登記費嗰個問題，都係打。
有冇就我哋再進入下一階、下一條。好，第下一條就係第三十六條，就涉及咧有關展示旅行代理商牌照同埋分項牌照嗰啲嘅安排。咁呢個我哋都係參考咗咧現行旅行代理商條例第二一百章嘅第十四同埋四十八條嘅第二款嘅。咁不過咧，就正如我哋之前咧，我哋早兩三。
嘅時候，早幾次會都提供個文件，咁亦都會指出我哋其實係會做翻一啲嘅修訂嘅，因為涉及有關分行啊等等嘅安排。咁所以喺牌照指明嘅處所指示牌照呢個規定咧，係唔會適用喺嗰啲唔喺香港嗰啲嘅處所，或者咧佢就算喺香港，但係佢唔係開放於公眾。
誒嘅營業地點嗰啲嘅經營嘅旅行代理商嗰啲持牌，即係佢哋若果佢個處所咧係唔開放畀公眾，就算佢香港佢都唔需要遵守呢個條款。而如果佢個處所本身唔喺香港嘅咧，亦都係唔需要遵守嘅。咁所以，我哋將來我哋會喺度做一個誒恰當嘅修正啦。噉就確保咧，就只需要嗰啲喺香港。
嗱，如果嗰個聯絡地址佢佢冇處所，但有聯絡地址，聯絡地址係香港嘅。咁誒，佢唔係對外一個誒，即係交易啦嚇。但係佢係好明顯一個地址啦。呢個地址本身使唔使展示呢個喺呢一個地址，因為佢唔係開放於。
係一個刑事嘅罪行嚟嘅。
咁誒呢條線點樣畫咧？即係。
咁誒喺第三十六條，你係咪會準備重新整理嗰個有關內容？
聯絡或者一個誒誒諮詢嘅過程，好啦，咁呢個寫字樓本身使唔使展示呢個牌子？
啊，廖專員，如果係屬於咧佢噉嘅情況咧，佢都係開放畀公眾咧，咁呢個營業地點都需要展示嘅，我哋覺得嚇。
嗱嘅，噉啊去到呢啲地方咧嚇，嗰個一商業嘅樓宇其實都預咗公眾係可以去到咧，噉我係覺得誒都係應該要誒謹慎起見咧，都應該要展示嘅。
誒係會嘅，第三十六條係會做個修訂嘅，嚟到反映咗我哋嗰個嘅立法願意嘅。啊，如果係噉，希望呢個再清晰啲，即係誒，可能同之前你哋所講嘅有少少誒冇嘅地方嚇。
咁即係你只係做個聯係嘅地址咧，即係即係誒。我我假設一個就係一間喺一個誒商業樓宇有個寫字樓，噉佢都唔係對外嘅，但係個寫字樓。
咁誒另一個就係屋企，咁屋企一一般都唔會對外啦。但係咧寫字樓咧，亦可能佢會嚇有客人查詢嘅時候，誒，不如你上嚟睇，嚟嚟嚟當面講清楚啲噉樣啊。咁可能唔係交易嘅，佢嚟即係大家一個誒。
誒一個寫字樓嗰個屋企，或者一個誒非公開嘅場合，即係場所，非公嘅場所，同埋一個公開場所，係咪就係話，譬如一個月入面，你有一個人嚟過，我都作為佢一個公開對外場所，還是係你呢個定義係點樣去畫呢條線？我哋呢個方面咧，都係主席嚇，都盡量寬鬆啦，因為。
始終都係我哋都要保障個顧客咧。佢純粹展示個牌照，其實都係一向多年用開嘅。要除非真係譬如話係一啲住宅嘅，好明顯根本就唔會開放畀即係公眾嘅嗰啲，就唔需要展示咯。噉我哋但係其他嗰啲咯，儘量都希望佢哋展示嘅嚇。多謝主席。即係誒，可以咁講係住宅之外，如果佢一個誒辦公地方。
你哋都需要佢展示嗰個牌照，係咪噉樣？即係我哋嘅政策原意係噉樣咧，噉就誒當然制定嘅細節咧，就呢啲我哋會誒即係由旅金局嗰邊咧係係一啲行政方式去做咧。咁但係到就為咗保障嗰個消費者咧，即係如果佢有機會嚇都係喺公眾嚟嘅嗰個嚇，就算唔係一啲營業嘅一啲partner。
好嘛？好，咁呢度亦請你哋喺下次文件都誒清晰講翻出嚟，好嘛？好，唔該。好，咁跟住去到第三十七條，就展示展示另一樣，就展示個旅行團嘅資料。咁呢個就就係主要係講咧，就係要規定嗰啲持牌旅行代理商需要為嗰啲接載旅行團安排嘅車輛。
上上邊咧展展示一啲特定嘅資料嘅咁呢個誒呢一條咧，其實我哋目標咧就係要一方面協助嗰啲入境嘅旅行團掌握香港旅行代理商嘅基本資料啦，另一方面咧亦都喺誒讓旅監局喺查察或者係調查嘅時候咧係能夠識別旅行代理。
商接載旅客嘅車輛嘅喺車輛上面展示呢啲資料咧，就誒，我哋預計咧係會包括幾樣嘢嘅，即係例如個旅行代理商嘅名稱啦、個牌照號碼啦、旅行團嘅號碼等等，以及個展示形式。噉我哋相信咧，佢到時會有個有關個指資料嘅格式啊、展示位置啊，都會有個指明嘅。
咁呢個會係由女監局佢會做個安排啦。噉我哋咧亦都會亦都會喺適當時候咧喺個會透過附屬法例咧去定明有關嗰啲嘅安排嘅。咁而呢一個第三十七條裏邊嘅第二款亦都註明咗，若果係冇誒定明呢啲嘅誒嘅冇跟足呢個嘅程序去做嘅時候咧，係亦都係。
係。
導遊佢可能。
翻去頭先問嗰個領帶需唔需要咧？
操作嘅情況底下，裏邊咧，先會做一個決定嘅。
誒呢個展示嘅內容咧，會唔會包括展示誒？
哦，係刑事罪行嚟嘅，啊有有會冇誒啊六宗疑嘅。
本地嘅導遊，啊，sorry，sorry，係導遊，導遊，我有時噏錯咗，本地嘅導遊。
誒呢個叫做誒領隊嘅資料咧，領隊嘅姓名啊，或者佢嗰個。
佢揾個helper去做噉，即係幫下手，即係執頭執尾咁咪算嘅。都其實就唔係好唔係好應該。即係我哋所講嘅影子導遊。係冇錯冇錯。
我哋有可能有個牌照編號啊，嗰類嘢咧，因為我哋都過去都收到有部分嘅團咧，係誒偷雞冇用，即係本地嘅領隊嘅。咁或者呢啲領隊咧，佢可能誒一啲嘅操作會引起一啲投訴。咁咧啲人又覺得投訴無門，噉啊唔知個領隊。
叫叫叫咩名？可能個領隊係隨隨隨便講個名畀個團友聽嘅啫嚇，唔知叫阿陳啦，定係叫張三李四噉樣。所以可能有埋個領隊會唔會嘅資料會更好咧？唔該，主席。阿阿盧議員誒，即係我想誒你誒，即係再清晰啲嗰個領隊嗱，領隊咧就係一般譬如內地嚟嗰個叫領隊誒。
係啦，咁有關個旅行團，佢嗰個又要喺個車度展示嗰啲嘅資料嘅詳情咧，即係包括是否需要擺個誒導遊嘅名啊，佢個牌照號碼呢啲咧，其實係亦都可以誒包括喺入邊嘅。不過呢個因為涉求個將來用個附屬法例去制定，噉啊，旅監局咧會經過諮詢業界，亦都考慮咗個實質嘅操縱嘅情況。
誒，即係你誒嗱誒誒，一般應該都應應該登嘅，只不過你要誒點樣啲即係點樣擺法嘅問題。點樣寫用咩幾大隻字擺邊一個位用咩顏色咁嗰啲各各種嘅仔細咧，就呂監局。即即即一登一定要登，只不過嗰個形式點樣，到時再係啦，冇錯，個形式點安排呂監局再安排用附屬法例再安排。
即係你，你知個客本身咧亦搞唔清你領隊導遊。而家好多咧內地嚟嗰啲咧話話做領隊，其實做咗導遊嘅工作。冇錯，冇錯，冇錯。噉我覺得咧清晰寫埋領隊可能會好啲喎。係清晰，我正正都係即係呢個意思嘅。如果兩樣都寫埋會會更好。有時佢哋個領隊會做埋導遊啲嘢。係啊。咁個本地。
呢呢個有冇考慮過？誒，其實都考慮，因為其實咧就誒，如果係即係阿主席好清楚啦，即係要領隊嘅話咧，喺內地入境咧嘅佢係即係內地嗰個人員嚟嘅嚇。咁所以咧，我哋就係誒喺呢度咧，因為講入境團咧，所以我哋針對嗰個會係導遊嚇。咁如果譬如話，
誒，頭先陸議員提到，譬如佢佢兩樣都做，呢個唔使擔心。兩樣都做咧，噉你咪要帶咯。所以嗱，同埋到時咧係就一定有個導遊喺度噉。咁所以咧嗰個導遊咧，我哋要求佢帶證嘅嚇。咁呢個喺我哋一陣第三步會提到㗎啦。咁所以佢個導遊要帶證。咁喺嗰個誒，即係車頭子啦，我哋叫呢個俗。
會唔會留案底啊？
我哋正式接工。
咁誒，我想問一問咧，誒頭先講係第一級罰款啊，打一個罪行咧。
咁誒，當時嗰個導遊或者領隊就同意啊，你你唔貼就算啦。
但但係你誒嗱，如果唔貼車頭誒唔唔貼呢個車頭字噉話啦嚇。
咁但係間旅行社又唔知道嘅，咁變咗咧？你話持牌旅行社違反誒呢個第一款，就要作為一個犯罪嘅行為。
嚇噉，所以其實唔係唔係話相對嚴，其實係相對寬嘅嚇。呢方面我哋喺諮詢業界嘅時候，亦都係有同你哋解釋清楚呢個情況嚇。多謝主席。好。
咁個司機佢堅持堅持話：，誒，你啲膠紙搞到我車頭紙咧污糟邋，誒誒，搞到我個玻璃污糟邋遢，我唔畀貼嚇，譬如咁講啦嚇。咁嗰個佢作一個理由解釋。
罪行咧屬唔屬於一啲所謂係即係有一個案底嘅罪行嚟嘅？咁呢個基本上其實呢一個誒第三十七條咧，只係一個一個罰款啦嚇。咁誒其實同其他法例，譬如話就住的士司機啊，或者啲非專營巴士啊嗰個做法都係相類嘅啫嚇。
聽呢個展示個資料咧，咁一定可以都展展示埋相關嘅一啲資誒，即係導遊嘅資料咧。咁嗰個旅客就會相當清晰㗎啦啊！咁同埋咧就誒，我哋嗰個誒即係啲旅監局嗰個巡查員去巡查呢啲嘅團嘅操作嘅時候咧，亦都好容易會揾到嗰個負責人嘅。
多謝主席呢個問題。咁咧就關於誒係咪留案底咧，其實係由警方咧佢哋去決定嘅嚇。咁所有法例個做法都一樣㗎啦嚇。噉佢究竟係咪一個案底，就要視乎翻即係嗰個罪行嘅嚴重性啦。咁同埋咧即係各項因素嘅，譬如誒另外就係話嗰個誒即係。
如果係誒屢次再多犯咧，係會唔會誒吸引一啲即係誒更多嘅懲罰啦？噉樣嚇噉，所以就住呢呢方面咧，就誒要即係個條例過咗啦。噉我哋咧就會誒再同呢一個警方咧去商討嚇，咁咧就誒由翻佢哋嗰邊決定究竟即係相關嘅罪。
唔貼張車頭紙個過程入面有好多問題會發生。如果噉嘅話，會唔會即係會過於嚴苛啊？罰款冇問題，但係你一咁講咧，就好似可能去到又可能去留案底。咁呢呢個程度，我覺得有少少可能會誒偏嚴一啲啦。會唔會？
都係主席，其實咧呢個程度咧係唔唔係偏嚴嘅，其實反而係偏寬添嘅。因為其實我哋喺考慮呢一個即係相關嗰個即係呢個一呢一個誒第三十七條咧嗰個所謂罰款嘅時候咧，其實我哋考慮咗第啲相關法例咧，好似頭先咁講。咁譬如的士司機佢哋係需要展示嗰個。
司機證嘅，其實佢哋個罰款咧最高咧係啊二千蚊嘅，都係一樣啊。噉就不過的士係因為佢係其實係自己一個一個自己一個即係誒，佢唔佢唔係僱主嘅身份啦，可以咁講嚇。咁另外咧就係非專營巴士咧，嗰啲營辦商咧，佢展佢哋都需要咧係展示嗰個誒客運嗰個營業。
證嘅，咁如果係即係冇展示嘅話咧，即係佢哋最高嘅罰款係到三千蚊嘅，同埋仲有個監禁嘅六個月添嚇。咁所以咧就其實我哋考慮到相關嘅一啲法例，類似都係展示嗰個資料個個要求咧，其實我哋而家係用一個最低級嗰個罰款，就係第一級啦。其實即係二千蚊。
係咪都適用？
噉你點樣去定義佢係一個旅行團咧？
咁咁咪好容易，咪唔墮法網。
好，第二步方面，大家有冇追問？有冇？係啊，法律顧問。
咁即係所有嘅旅行團，無論入境或者出境，甚至本地遊。
咧咁都會係一個旅行團嘅。咁如果呢方面我睇下，我唔知法法律草擬專員誒嗰邊會唔會有誒大啲補充嚇。
誒本地遊就誒，如果係本地人參加本地遊，就唔係我哋嗰個法例規管嘅一個誒安排嚟嘅。
交通去安排佢哋，譬如去機場或者咩嘅時候，其實呢一個都會受到規管嘅。或者我請下你助理專員解答呢方面啦。啊，李專員。
啊，係係專業嚇。多謝主席。其實而家法律上就冇講到呢個隊人團咧，係有要幾多個人先構成一個團。其實都係睇翻當時嘅情況咯。
即係你話係一個團，咁邊誒？即係譬如去巡查人員，佢認為係一個團，嗰個誒揸車個司機或者嗰個導遊認為唔係一個團，噉佢邊個去評估呢個係一個旅行團？
我哋就係講話，其實而家主要出現問題就係嗰啲入境嘅團，咁所以我特別係講呢一樣嘢嘅啫。咁但係其實若果並非入境嘅團，但係佢哋仍需要用到旅行旅遊車去接載啲團員咧，為咗保障個團員，亦都方便個旅監局做個執法功夫咧，我認為呢一條咧都應該適用於佢哋嘅。多謝主席。
但係誒，持牌旅行代理商做本地遊，要按理解就唔理你係咪本地遊啦。可以係可以可以。嚇！咁總之係持牌誒旅行代理商，你做任何團，你都要有個展示啦。誒，冇錯嘅。嗯，我想問嗰個團嘅定義啦。嚇！譬如我得幾個人，我包架車。
多謝主席。有一個問題係關於誒第三十七條嘅，咁由於剛才誒即係聽到專員誒講到呢一條嗰個針對性咧，都會係一啲誒到港嘅團，即係到訪港嘅旅行團嚟嘅。咁但係睇翻嗰條文咧，就冇明確誒淨係指明係到。
港嘅旅行團，只係話誒持牌旅行代理商，如果為接載旅行團安排車輛噉樣，咁會唔會出誒？而家因為冇講明啦，咁而你哋嘅目標其實係主要係針對到港嘅旅行團，咁呢一度會唔會廣闊咁包括埋即係如果有啲外遊嘅旅行團，而旅行社係有？
我哋個係佢如果喺香港裏邊有用旅行旅遊車嚟到車一啲旅行團嘅時候咧，其實都需要做呢一個嘅誒黏呢個車頭紙嘅，因為噉啊方便誒參加旅行團嘅人士知道嗰個情況，知道個團嘅財詳細情況，亦都方便旅監局做個執法嘅功夫嘅。咁剛才我哋做介紹嘅時候，因為我
誒，我諗嗱，呢一度咧，我哋冇一個喺誒，即係喺第二條嗰度咧有一個定義咧，就會用翻即係一個所謂即係喺法律即係展示嘅時候咧，就係一個即係誒，我哋講所謂一個誒一個level嘅一個做法，即係會睇翻一般嘅人嘅睇法嚇。咁如果係譬如話係幾人一個成團？
係。
起唔起起唔起訴？佢認為團就團，唔係團就唔係團。
噉嘅情況之下，就會冇冇一條線出出誒出嚟啦。
而冇一個客觀準則嘅時候，咪會出現一個即係大家爭拗咯。
界定咩叫持牌旅行代理商，咩叫旅行服務嘅時候咧，已經係好仔細咁去講咗個情況㗎啦。
六個人包架車嚇，噉佢就誒去接呢個，佢認為嘅唔係團。
或者阿歐主任咧，呢方面你誒處理嘅時候有冇呢方面嘅即係投訴，或者喺處理當中有問有咩問題嘅咧？即係對團個定義嗰度。
嗱，呢個都係有含糊之處嘅嚇。你誒一個持牌代理商有一個委海外委託或者本地委託，佢誒。
佢認為唔係團嚇，咁但係誒巡查員覺得，喂，佢好似兩家人嚟嘅喎，佢根本上就唔係一個即係散客委託，係一個團嘅安排。
係咪啊？你話我六人成團噉啊？嗱，六個人就係團啦嚇，低於六個人就唔係團啦。咁好清楚嘅。如果噉樣一變咗，就好容易咧，有個灰色地帶出咗嚟啦。就由嗰個巡查員去決定。
主席，係嗱，講兩句。因為其實我哋呢一個嘅條文咧，個起點就係話係一個持牌旅行代理商佢安排啲車去車一啲團嘅，咁所以必須由一個持牌旅行代理商佢去提供一個服務嘅時候而用到車，咁嗰陣時先至嗰陣時就必須要做呢樣嘢咯。咁個持牌旅行代理商佢幾時進行服務？噉我哋喺前邊係。
呢啲呢個係一個比較大嘅一個灰色地帶嚟嘅，係多謝主席。或者或者噉樣咧，即係我哋呢方面其實可以係透過，譬如話係女監局咧，喺就住呢方面，因為女監局亦都係負責，譬如話就住一啲即係一啲誒，譬如包括第十三十四條嘅一啲罰款嗰啲情況咧，佢哋有佢哋負責做手證。
定㗎嘛嚇，咁其實我諗相信咧，佢哋都可以呢方面咧係誒，即係做誒諮詢業界之後咧，制定一啲所謂行政指引啦，即係邊啲情況咧係屬於比較就係肯定係需要咧，係即係要一定要係有一個誒，即係誒展示嗰個嗰個嗰個旅行團嘅資料啦。噉我相信，譬如如果好似頭先啊啊李。
在在你之前咁講咧，依個持牌旅行社啊係做緊即係話係誒，譬如話係入內我哋所謂入境旅行團嗰個嘅服務嘅，基本上咧所有涉及嗰啲團咧嗰個範圍咧就肯定要展示嗰個誒即係誒旅行團嗰個資料㗎啦嚇。咁第二啲情況嘅話咧，噉就誒喺呢方面誒旅監局係。
可以誒提供一啲行政嘅指指示嘅嚇，譬如話即係咩情況嚇，即係就應該咧屬於係啊要需要咧係展示嗰個旅行團嘅資料。咁喺呢方面亦都可以係即係到時係同業界介紹嘅時候咧，就講清楚多啲嚇，噉啊減低咧即係佢哋可能呢方面嗰個嗰個所謂一個誒即係不確不確定性啦嚇。多謝主席。
哦，其實呢方面咧就誒都係主席先誒。呢方面都係主要都係我個裏議會去去睇嘅。咁喺我哋我方面嚟講咧，就即係牌照嗰方面咧，我哋就誒就都如果有嗰個問題，都會同裏議會嚟商討，噉佢哋會跟進噉樣嚇嗱嗱。我我希望呢個問題都要誒清晰啲啊。
阿何君堯議員。
咁誒，希望下一次會議能夠誒，畀到一個答案。
啊，噉就係包括就係喺呢一個所謂第四條嘅。
部分咧係涵蓋三十三至到三十七條，咁三十三至三十七條亦都係講緊內地入境旅行嗰個團嘅登記費，咁所以呢呢一個miscellaneous provision咧，所談談論到任何嘢咧。
做嘅，啊啊誒誒幾個人包架車係咪啊？咁呢個包車你唔知道，真係係幾個人夾埋一個團畀佢誒一個旅行社做啊？定係真係一個家庭係咪啊？呢啲問題一定要清晰啦，好冇？
而家呢個條文第五條嗰度咧，誒最大部分而家我哋講出呢啲噉嘅車，都係呢個misleading provision係係針對係經營內地入境旅遊業務嘅嗰個含義啊嘛。咁嗰度咧就有第五條咧，你就話如果提供觀光嘅。
因為你涉及到所謂誒人去決定，仲咪決誒有個法例去決定，或者一條誒準則去決定。噉我覺得就係法例咧，做呢個問題就要清晰啲。誒，就算係附誒，附屬法例都好，行政指引都好，起碼都要有個清晰嘅界定咯。呢個問題係好容易踩。
誒主席啊，較早前我都誒對呢一個誒，即係提供純粹交通咧嗰啲噉嘅誒巴士啊，如果冇貼車頭紙，會唔會觸犯任何法例？咁即係剛才你亦都提出話咩嘅團嘅方面嚟講嘅定義咧，我都係表示關心嘅。咁但係我好快咁翻温咧，就係誒。
誒B提供膳食，即食肆嘅C提供呢一個購物嘅。如果同A、B、C相關而係附設咗有呢個誒交通設施呢一啲咧，咁都會跌入去呢一個做內地即入境旅行團業務嘅涵義。咁所以如果係用噉嘅條文，因為而家呢啲嘅第九。
都係喺嗰個第五條嘅嗰個嗰個含義嘅誒引申出嚟，咁所以如果單純表字而家講講話過境車噉樣，主主席誒你都唔知到咩事㗎啊！喺機場度接接誒六個人七個人去去深圳噉樣，咁呢個算係團定唔團咧，還是佢單純係畀交通？
設施咧，噉我我我正話聽嘅時候，我驚係。如果任何車你車親旅客嘅時候，你冇車頭子就好容易跌落去呢一個三十七個法網，就可能畀人罰。咁但係如果細心諗深一層，佢本身唔係提供膳食旅遊，兼且係嗰啲購物的話，由機場去關。
卡或者任何香港嘅地方，純粹係提供交通方便的話咧，車頭嗰個preview嗰個七人車Alpha咩都好咧，冇貼車頭紙的話咧，應該都唔會受三十七所規範嘅。呢個我嘅理解係咪啊？即係我問問專員，我幫你去解答嘅啫。廖廖專員係。
好啊，我上嚟。
好，咁誒。
誒有冇跟進？
誒，我想問下咧，誒嗱，而家導遊領隊嗰個誒？
源於我哋呢次法例嘅一個基本原則㗎嘛啊！如果你佢唔可能偏離我哋今次誒立法基本原則嘅啊！如果呢個都唔清晰咧，就好麻好好被動嘅，好冇啊！
噉你嘅車頭子一定要有嘅，無論做in班或者係做係歐班咩都好，或者唔係內地嚟嘅加拿大過嚟到，逢係嗰架車做親旅遊的話咧，車頭子必須要做啦。即係我我我我嘅理解就噉樣咯。
啱啱如果一家人，我啱啱啊車佢係四個人，噉啊擁部誒誒七人車嘅車，咁呢個車如果佢係車呢四個人去購物、膳食啊提供膳食或者係觀光的話咧？
一個持牌旅行代理商啦。如果跟嗰個人嘅指示去為向外遊嘅旅行團嘅參與者喺旅程嘅期間提供咗照顧同埋陪同該旅行團咧，咁嗰個人咧就叫擔任緊領隊啦。咁呢個就係有關第三部嘅第一分部適宜條文嗰兩個嘅條款嘅。
在嘅服務啊，咁呢個咧就係即係話我哋喺嗰個所謂即係一個誒，唔係淨係內地入境啦，係所有嘅入境嘅旅遊服務咧嘅一個比較概括性嘅定義。噉就好似阿何賢話齋噉，會係會有即係由呢一度咧係有一個即係規範嘅。
啊！多謝阿何議員嘅問題。咁咧就誒第一樣，首先就誒少少一個澄清先嘅啫。咁其實就住呢度誒，即係雜項條文方面咧，其實就誒三十三條就係針對內地入境嗰個啊。咁其實三十七咧就係闊啲嘅嚇。咁誒三十七咧其實係誒。
涉及咧係即係誒所有入境，即係落入境啦，都包括啦嚇，就係嗰個所謂持牌嘅旅行代理商啊。咁持牌旅旅行代理商咧，如果三十七釐闊啲嘅話咧，其實就可以甚至係睇咧。當然，其實阿何議員頭先指出嘅第五條咧，都係一個適用啦，因為尤其是。
適用內地入境團方面咧，咁但係因為其實呢度三十七咧就唔止內地入境團添，即係其他地方入境團都有包括嘅咧。其實就可以再睇埋咧，就係第四條添嗱。咁第四條咧，我哋話就住咧一個所謂係入境嘅旅遊服務咧，咁其實都係有佢嗰個定義嘅。
一A第三款嗰度嚇，即係譬如話個代個旅客係即係由一個載運咧喺香港境外開始，就去到香港境內終止啦嚇。咁咧就代呢個旅客咧係獲取嘅香港境內嘅住宿嚇。咁同埋第五啦，嗰個可能仲更加即係。
誒即係誒適用咧，就係提供觀光或旅遊令人感興趣嘅一啲本港地方嘅服務啊，提供食膳食嘅服務，提供個購物行程嗰個服務，同埋咧就住頭先講嗰三款嘅描述嘅任何服務相關嘅本地交通接。
係啊，可以。咁噉，我再跟進啦。即係如果從誒專員嘅剛才嘅解釋同埋我嘅理解咧，噉啊團咧搭誒誒主席會唔會即係話，就算一人成團，或者你坐一個大巴五十人嘅，或者坐一個誒私家車都好咧，噉你都要喺車頭裏邊咧，都要貼佢嗰個標。
事啦，即係我我嘅理解就並唔係限人數啦。因為最初我嘅理解就係話，你咩為之叫做係誒旅行團咧？如果你提出膳食、旅遊、觀光等等呢啲，然後有交通設備咧，咁呢個交通嘅車輛咧，車頭一定要貼呢一個車頭紙。咁正話你提出嚟好啱嘅，好好好現實嘅問題。
咁又去翻嗰陣時講啦，佢係一個海外登廣告。
咁最後嚟講係誒一個非導遊去做嘅，咁呢個過程咧誒點樣去杜絕即係網上去招攬？
誒，我啲問題問下一個咧，就係誒，譬如網上招攬嚇，咁誒，佢誒。
我哋唔知道係咪誒有有排無排啦嚇？個招攬個過程嗰度咧係好明顯，佢係做緊一個誒導遊嘅誒即係廣告。
都係基本上係得一個嘅牌照嚇。如果將來誒，譬如資歷架構，而家大家都知係做緊有關嘅研究啦，佢哋會提出一啲分級。
啲嘅罪行嚟嘅，咁呢個條文嘅寫法咧，咁其實就係如同好似我哋之前喺第二部裏邊所講話無牌經營旅行代理商嘅業務，或者唔按照牌照條件去經營旅行代理商業務嗰啲嘅條文嘅寫法咧，係一致嘅。
用個法例嚟到定個攞牌嗰樣嘢咧，係一個最基本要做呢個專業嘅必須要做到嘅誒嘅基礎。咁而係你再以喺上邊再有啲任何嘅專門啊，或者再一啲嘅資深啲嘅發展咧，咁呢個係一個進一步嘅訓練，進一步嘅培訓嘅另一個安排嚟嘅。好。
所以，專員，你呢個問題真係要清晰，咪係啊，好似大家唔落聽。講人聽啦，嗯，我我哋下次喺呢個文件再詳細交代。不過大致嗰個誒範圍係係噉樣嘅。係，多謝主席。好啊，嚇咁呢？呢個希望再清晰少少，因為你話雖然話誒以後由旅監局定立嗰個誒標準，但係呢個標準本身你。
大家如果冇問題，就由第三步開始啦。我哋而家落第三步就涉及有關導遊同埋領隊嗰個嘅規範嗰個安排嘅。咁第三步嘅第一部分就係講啲適合適宜嘅條文啦，就包括咗兩條，第三十八條同埋第三十九條嘅。第三十八條咧就係講個導遊嗰個嘅含義嗰個界定，咁即係大家可以。
見到咧，裏邊嘅講嘅第三十八條嘅第二款裏邊就係話，如果有任何人有以下嘅情況，就屬於擔任導遊啦。乜嘢叫導遊咧？就係嗰個人正係按住經，係按照正喺度經營旅行代理業務嘅另一個人，無論嗰個人係咪一個持牌旅行代理商，嗰啲人嘅指示去為咗。
我向到港旅客提供任何導遊服務，同埋陪同嗰個旅客就係叫做一個導遊啦。呢個就係個有關導遊嗰個界定。而第三十九條咧就一個領隊嗰個界定，噉就係話誒，當一個人係按照正喺度經營旅行代理商業務嘅另一個人，咁同樣啦，嗰無論嗰個人無論係係咪已經。
或者分專業嚇分級就譬如啊資深嚇係一般噉樣，專業就係話可能會有一啲叫做所謂誒綠色旅遊啊誒呢個歷史文化古蹟旅遊都會分咗專業啊，我假設噉樣咁同呢個條例本身會唔會有違背，還是將來係有呢個？
個情況發生嘅時候，會有咩嘢辦法去處理頭先我所講嘅問題嘅發生咧？誒，呢一個條呢個呢一步嘅條誒嘅條文咧，其實就列出咗個應該叫做叫做最低嘅標準啦，嘅最低規定。你要做導遊，你必須符合咗某一類嘅標準；你要做領隊，就符合另一set嘅標準，另一套嘅標準。咁至於資歷架構嗰個。
個有關你剛才啊，主席所講話要分級啊，或者分類嘅情況底下咧，應該係以我哋呢一個嘅條文做嗰個嘅基礎，即係佢例如你符合咗某一啲嘅誒教育嘅水平，加某啲經驗、某啲某啲嘅訓練底下，噉你就可以嚟攞喺我哋個牌裏邊其中一個有關教育或者個經驗嗰個嘅要求，可能符合。
咗之後咧，咁如果你再去做其他嘅專門啊，咁呢啲係額外嘅事項嚟嘅，咁所以兩者應該係唔會有分，唔會有衝突嘅。咁但係只不過就係互相會有個比較清晰啲嘅參考嘅作用嘅啫。多謝主席。咁如果頭先我講係發生誒，即係將來資歷架構之後會有出現呢啲噉嘅變化，需唔需要係誒喺邊個？
趙楠。
一個經營緊旅行社。
嚇！咁嚟到香港先至有一個誒。
因為而家有啲景點咧，都可能會請一啲導賞員嘅。
誒，再指示另外一個人去做一啲類似嘅解説咧，譬如話嗰個係。
咁一個，我哋覺得都係可能係一個創造就業機會，亦都係一個誒。
阿陸總副主席，誒多謝主席，想請問誒導遊同埋導賞員之間會唔會可能存在一啲灰色地帶咧？
咁呢度賞員咧，有啲係受薪，亦都有一啲係義務性質嘅。噉啊，作特定景點嘅即係介紹或者推廣，或者佢哋覺得好想分享呢度附近地方一啲特色嘅嘢。
呢方面有冇考慮過可能一啲灰色地帶，或者點樣定義得清楚啲，令到即係真正嘅導遊同埋導賞員係有個比較清晰嘅分別，大家唔會影響大家嘅嘅空間咧？唔該，主席。
誒，辯辯委係誒廖專員。誒好啊！誒多謝阿陸議員嘅問題。咁其實呢方面咧，就我哋關於嗰個誒，即係導遊嘅服務咧，嗰個誒表述都嘅幾清晰嘅啊，就係嗰個人咧係要按照咧。
嚟到做我安排，咁但係當然啦，呢個因為係有將來我哋預計喺個社會個市場嘅發展咧，必然係會有五花八門，有好多唔同嘅變化走出嚟。噉啊，旅監局係會以行政嘅方式咧列出咗有關嘅指引，咁確保咧業界嘅人士咧佢唔會係不經意噉樣就誒受到檢控啊，或者受到啲法律嘅制裁嘅。
個部分去加入，即係通過行政指引啦，定係附屬法例咧。誒，將來旅監局咧係可以用一個嘅行政嘅方式，就同資力架構嗰邊咧有個更加好嘅對接，噉啊可以有個顯示雙方面嗰個互相嘅合作同互相嘅關聯啦。不過，正如我剛才所講，我哋呢個法例咧係列出咗做導遊同埋領隊，佢最。
基本所必須要達到嘅一啲嘅標準同嘅水平嘅噉，所以其實兩者之間咧係唔會有衝突嘅。多謝主席。誒誒，呢個誒同其他行業嗰個係咪都係誒一個同樣噉嘅誒標準嘅嚇誒？多謝主席問題。其實我哋都係係參考翻其他嘅行業嚟講，嚟到都係做翻呢一套嘅安排嘅，即係用。
咁好，下一條。好，咁跟住我哋去到咧第二個分部，就我哋叫禁止條文。咁其實就主要就係話你唔可以無牌去做誒導遊同領隊，同埋唔可以唔按照嗰啲誒牌照嘅條件去行事。咁誒，如果係無牌擔任或者不按照牌照條件去行事嘅咧，咁啲都係屬一。
嘅問題咧，我而家我哋呢一套嘅制度裏邊啦啊，就係主席就係誒。如果係你要招攬啲客人，其實係呢個係旅行代理商嘅工作嚟嘅，旅行代理商嘅工作咁變成，如果有人做呢啲行為，噉佢哋都必須要遵守翻有關嘅規定，即係例如喺個網頁度，佢要列出咗佢個旅行代理商嘅牌照。
嘅資料，噉佢哋先至可以去做呢個業務嘅。咁若果係誒，所以我覺得個起點係在於佢要先處理咗佢係咪無牌經營旅行代理商。咁而到之後佢真係落咗地，佢有個行程啦。咁嗰陣時咧，先至係涉及有關是否無牌做一個嘅領隊或者導遊嘅。咁所以個起點係旅行代理商嗰個環節。
導遊喺呢度本身冇牌嘅，有噉嘅過程係點樣處理？因為佢你你你你嗰個每一個僱主啊嘛，佢又係佢自己去做呢個情況係有嘅，而家開始咁點處理咧？呢啲誒，我哋就必須要睇嗰個個案嗰個事實同埋嗰個證據個情況，噉我哋先至再可以考慮到究竟是否係喺執法上啊，是否提出檢控啊？
即係即係推廣本地特色旅遊啦。咁但係呢班嘅朋友將來需唔需要有一個誒導遊嘅牌照咧？咁另一方面就係擔唔擔心有一啲人就係誒佢話自己係即係導賞員，咁其實佢係做緊導遊嘅嘢，去搶咗正常導遊嘅飯碗咧？
點樣處理咧？
係阿陸議員。
誒，佢亦用一部分誒冒牌導遊。
嚇！佢誒，如果佢唔係一個持牌旅行社代代理商。
嗱，我我想問就係，嗯，有啲中介嘅導遊公司。
違反嘅話咧，就係會誒都會受到一個檢控，咁亦都會可以咧處以咧第五級嘅罰款嘅，多謝主席。
但係，如果嗰個誒中介公司係做本地遊嚇，噉佢又會誒？
一啲所謂誒人哋介紹畀你嘅一啲無牌嘅一啲導遊或者領隊咧，佢一樣係有嗰個刑責喺度嘅嚇。多謝主席。
嚇！咁如果係一個旅行社去指示嗰個人帶住個團去睇呢個博物館解説，咁嗰個就係導遊咯。啊，個分野所以係係一個清晰嘅嚇。多謝主席。
咁去招攬呢度遊之後咧，就誒畀一啲公司啊，可能畀一個包團嘅單位，可能畀旅行社。咁呢個中介公司本身。
誒嘅業務嘅另外一個人啦，即係呢個經營，即係基本上一個經營緊旅行旅行誒代理商業務嘅人咧。佢指示咗另外一個人咧喺香港嘅行程或者令人感興趣嘅地方咧，提供資料啊描述或者解説嗰個服務。咁誒呢個人咧，所以就其實咧佢。
佢係已經係即係喺個誒，基本上係經營緊一個旅行代理商嘅業務，在指示另外一個人去做呢一個即係所謂導遊嘅服務咧。咁嗰個人先係一個導遊嚟嘅啊。咁譬如如果佢係誒由一個即係並非經營緊一個即係旅行代理商業務咧，噉佢係誒。
誒一個博物館咁計嚇，咁博物館就唔係經營緊旅行代理商嘅業務啦嚇。噉佢去指使一啲誒人係一啲受薪嘅又好，義工都好咧。咁雖然佢都係導做緊一啲可能係一啲解説啦、導賞個服務咧，但係佢就唔誒唔會係落入呢一個導遊嘅服務嘅。
誒，冇追問啦，唔該，主席。好，ok。嗱，誒，四廿一嗰度講埋，我想有啲問題。好啊，咁去到頭先第四十條就講話一個人就不能夠無牌工作或者唔跟嗰個嘅牌照私家嘅條款度度工作啦。咁去到第四十一條咧，就係講話唔能夠就要禁止僱傭或者聘用一啲嘅無牌嘅人士嘅。噉啊。
呢個其實我哋參考咗《地產代理條例》第三十九條第一款同埋第五十五條裏邊嘅條文嚟到做呢一個嘅誒，即係做呢個嘅草擬嘅法例嘅。噉啊誒，咁裏面所見到又係有分咗話，不能誒，不能僱用啲誒唔持牌嘅導遊啦，或者冇持牌嘅領隊。咁而如果係
係，多謝主席呢個問題。其實我記得之前我哋曾經都解答過類似嘅問題嘅，喺較早前咁咧，好簡單嘅啫。其實係講緊持係咪一個持牌旅行代理商，即係佢係咪做緊一個即係旅行代理商嘅業務嚇？咁如果佢本身係一個誒中介，佢自己冇做嗰個我哋所謂旅行代理商嘅業務，噉佢如果做呢啲嘅僱員嘅住
轉介基本上係變去變相就係一個誒純粹一啲一啲賤人管噉嘅工作咧，噉就唔會涉及嘅嚇。咁但係如果佢本身係誒即係喺一個持牌旅行商代理商咧，佢去僱用呢啲嘅即係無牌嘅一個人士咧，噉就會係中咗呢一個所謂誒即係第四十一條嗰個嘅嘅罰款。咁但係
當然咧，最終譬如話嗰個所謂誒，即係誒，持一個中介，佢將嗰個佢嗰個人手轉介咗畀嗰個嘅誒旅行旅行社去用啦。咁個旅行社其實都係喺嗰段期間咧，都係用緊佢嗰個服務嘅，因為我哋呢度唔係話單單僱用嘅，係話其他方式聘用都得嘅，即係譬如你同佢係。
有冇問題？
咯嚇，多謝主席嚇。O.K.
嗱，當然係啦，當然係啦。
就請咗一啲冒牌嘅誒導遊，咁去帶本地遊。
咁誒，另外就係誒，如果係老師身份帶團。
咁根係根本呢啲唔係屬於即係旅遊嘅服務，咁所以就唔屬於我哋嘅規管咯。嗯。
噉佢個導誒誒導遊領隊咧誒不知情嘅，或者係知情，我哋都唔知啦。喺呢個情況之下，導遊領隊使唔使負呢個認責？
咁誒，即係成成條線一個佢唔係誒代理商啦，佢個導遊佢要借用個導遊嘅名去做生意，實實際上嗰都係唔係導誒誒唔係一個正式嘅導遊嚟嘅。咁邊條法係可以杜絕呢個問題咧？
唔好意思，繼續。係咁第四十二條所講嘅咧，就係就申請導遊或者領隊牌照嗰個程序去定定一啲條文嘅。個條文咧寫法咧，其實就同我哋剛才喺第二分部講有關誒旅行代理商個牌照誒申請嗰個程序嘅條文嘅寫法咧係一致嘅。
嚇！如果冇，我哋又繼續啦。好噉，跟住我哋咧就去到誒涉及第三分部，就係領牌嗰度嘅安排啦。噉就係由第四十二條開始嘅第四四第四十二條咧，就係話就申請。誒誒，我仲有一個問題，每次上一個嚇，如果間無牌旅行社僱用咗呢導遊領隊？
時薪又好，總之你係日薪又好嚇，咁都中嘅。咁所以話就誒，所以個中介佢如果本身冇做旅行代理商業務，噉佢本身唔係旅行社，當然就唔會喺我哋今次法例下邊嘅規管嘅對象啦。咁但係如果最終其實佢嘅服務都係即係佢介紹嘅人咧，都係畀咗旅行社用咧，個旅行社咧係用咗。
誒，朱直，你講嘅本地啊，係屬於即係話完全冇誒涉及旅客嗰個。係，但係入面有一個旅客咧，譬如入面有一個。有個旅客嗰個已經係一個咩嚟㗎啦？已經係一個誒入境嘅旅遊服務。如果就冇旅客就誒，你完全冇噉，你純粹係即係譬如係啦，某個誒業主攤發團去去組織一個。
嘅話，即係而家學校都有做呢啲啦嚇，咁都係冇一個法例要求啦。將來都係咪對學校安排呢啲出外遊啊？只要佢唔係一個旅行代理商僱用，或者係旅行代理商指派佢去做呢啲工作，就變咗唔存在嗰個老師係成為咗我哋嘅導遊或者係領隊。
誒，即係嗰個導遊領隊係自己有牌嘅，係啦。但係有包無牌旅行社，佢叫佢帶團，佢當佢當然唔需要啦。捉到啦，噉樣嚇，當然唔需要啦。因為嗰個誒無牌經營旅行社係個旅行社自己嘅責嘅嘅責任嚟嘅嚇，個刑事責任喺嗰個旅行社身上嘅嚇。咁即係喺嗰個無無牌旅行社身上啦，個責任。
咁呢個第就係第四十二條啦。咁去到第四十三條咧，就係賦權呢個旅監局可以發出導遊或者領隊嘅牌照。咁裏邊咧亦都有誒好些嘅條款做一啲嘅細節嘅。咁不例如喺我哋去到第一個條款，其實裏邊咧所講誒嗰個條文咧，亦都係同有關個旅行。
代理商牌照嘅條文嘅寫法係一樣嘅。咁而喺第第二款裏邊咧，就列出咗一係列嘅條件要考慮嘅因素，點樣先至可以發出誒導遊或者領隊嘅牌照。其實咧就係大致咧係同而家旅業會去考慮發出導遊證或者領隊證嘅因素咧。
OK。
安排喺扶搖八裏邊嗰個嘅展述。
誒，我哋個我哋嘅用我哋嘅意本意啦，就應該一樣嘅，係用翻一樣嘅安排嘅，係。
因為嗰個表述咧就誒係噉樣嘅，申請人持有該局指明嘅機構發出嘅有效急救誒嘅。
要跟應個市場嘅需要，咁所以我認為用呢個方式係比較誒合當同有彈性嘅。多謝主席。誒誒，而家呢個標準咧，同咧旅業會對導遊領隊發牌標準咧，係咪一致啊？有冇一啲增加或者減少？
誒係嘅，係女在住係由女監局去指明嗰個指明嗰個類似機構包咗乜嘢嘅係啦，機構係啦，佢會寫明咗邊嘅機構提供嘅訓練或者佢出嘅證書先至係可以符合到呢一個嘅條款嘅要求嘅。
咁如果去到跟住，係，唔好意思，誒法，阿法律顧問有嘢問。好，多謝主席。誒就住第四十三條咧有一個誒條文上想澄清一下嘅，就係喺誒四十三條括弧二誒A。
咁若果係冇其他問題咧，我哋就繼續睇第四十三條嘅。誒，唔係，我想問誒嗰個第二會議嘅下面第七項誒第六項嗰度咧，申請人已修畢該局指明嘅事前誒訓練課程嗰度。
第四項嗰度咧就提到有一個誒誒導遊領隊都需要誒持有一個誒有效嘅急救證書或者類似嘅證明書。呢個類似嘅證明書係咪其實都係要需要由指定機構發出嘅咧？即係個類似其實係同乜嘢類似啊？
係相同嘅，即係例如話，佢要有身份證啦，要有十八歲啦，要適合誒持有牌照啦，有有得持有咗有效嘅急救嘅技能證書，符合咗指定嘅學歷嘅規定，已經修畢咗咧誒誒職前嗰啲嘅訓練課程，同埋喺嗰個領牌考試裏邊合格嘅。咁裏邊呢個嘅。
條文裏邊咧，誒有提到第五項咧，就有講話個學歷規定，就列咗喺個附表八度嘅。咁不如大家可以睇一睇個附表八有關學歷嘅規定。咁其實我哋嘅學歷規定所講嘅咧，就係話要修畢咗五年嘅中學學制嘅中五年級嘅學歷，即係我哋一向講嘅中五嘅。
學歷啦，以及或者或者喺個新高中學制裏邊，高中三年級嘅學歷。噉我哋咗維議咗有彈性咧，都寫咗話可以。如果有同等嘅學歷嘅話咧，咁亦都係可以，等於佢係符合咗呢一條嘅要求嘅。噉啊，而喺個呢個誒附表八誒第一條嘅第二款裏邊。
亦都有講到，就話如果喺香港海外喺香港境外咧收畢咗嘅學歷嘅而言咧，嗰啲申請人咧就需要證明並且係讓旅監局能夠信納佢嘅學歷咧係等同剛才我哋所講話中五或者係高中嘅誒中三嘅學歷嘅學歷嘅安排嘅呢個就有關嗰個學歷。
誒有冇誒即係法，需唔需要寫明誒邊啲機構佢係可以獲得授權而達到某啲資格嘅咧嚇？誒而家我哋嘅寫法咧，就其實係由誒旅監局佢指明指明嘅意思，佢就以行政嘅手續咧去誒話話畀大話畀誒。
好。
明明白。
法係一樣嘅。
啊！多謝多謝啊！法律顧問嘅意見啊！
誒訓練課程嗰個又唔講指明機構咧嚇，有有咩分別咧？係？
有有冇有冇補充意見，或者誒律政司嗰邊考慮睇下點樣計？
要確保個課程嘅質素啦，但係其實冇咁同嗰個所謂機構掛鈎咁解啫嚇。O.K.明白。
有有冇啲誒過渡期？譬如誒，好似車牌噉樣，佢到期啦，佢唔續牌，咁有冇寬限期啊？
冇一個逗號，即係將佢連埋喺前邊嘅時候，就會係同嗰個指明機構有一個密切啲嘅聯繫咯。係明白。
如果冇，我哋就繼續落。誒，其實所誒點解誒呢個又要講指明機構，但係去到誒收不該局指明嘅誒事前。
就係會係三年，即係三十六個月。咁其實而家呢個三十六個月安排咧，就同而家旅業會發出嘅導遊證同埋領隊證個有效期咧係一致嘅。
公眾聽知道邊一啲嘅機構或者邊一啲嘅課程就可以符合到呢一個嘅條文嘅要求嘅，咁所以就會係用一個行行政嘅方式出指引嚟到做個安排，因為我哋相信咧可以提供呢類嘅型嘅服務嘅機構啊，誒會不時會有唔同嘅變化嘅，之後有時會多啲，有時會少啲，而個課程嘅內容亦都會有唔同嘅改變。
咁如果個誒個立法原意係咁咧，噉我就誒睇翻嗰個中文版嗰度咧，因為佢嗰個誒喺英文版就好清楚，係誒即係剛才符合你剛才講嘅意思，就係話嗰個類似咧，就係需要由你哋指明嘅機構所發出嘅。咁而喺中文版嗰度咧，就誒。
誒技能嘅證書，然後咧就有一個逗號或其他類似證明書。咁似乎咧嗰個誒指明機誒係需要由指明機構發出嗰個意思，可能唔係咁清晰。咁誒呢度或者可以誒，你哋睇一睇個文本會唔會誒唔需要用嗰個括誒唔需要用。
其其實都係一個一個一個表述嚟嘅，因為其實如果以誒急救啊嗰類型嘅訓練嚟講，通常都係會誒以一個機構做一個嘅個專業確認嘅標準為主嘅。咁而至於嗰啲即前嘅訓練嚟講咧，誒我哋希望留取一個比較大嘅彈性。
所以就可以容許以一個課程嚟到做個單位。其實嘅意思即係話，我哋其實係希望歡迎有更加多嘅機構。若果佢能夠達到個標準嘅時候，提供類似嘅服務嘅。係，多謝主席。我明嘅，即係即係即係話，而家嗰個急救服務係一個相對專業嘅，啊，咁嗰個相對係闊啲嘅，啊，即係機構啊，係咪噉嘅理解？
即係可以，因為係啦嚇。多謝主席，因為急救嗰啲通常就係係啦，一啲專業機構發出，所以咧就要誒指明嗰個機構，即係確保咧，即係嗰個嗰個證書咧係有一個誒，即係一定嘅水平。咁誒，如果話其他職前嘅訓練咧、事前嘅訓練咧，嗰啲就相對係比較多唔同嘅機構，當然都要都要指明啦。
好噉樣，有冇問題？我哋繼續係我繼續落去咧。就呢個第四十三條之後，其他嘅條文，例如話要繳費啊，誒佢哋要誒個牌照要有個格式啊，佢哋個牌照嗰啲其他嘅安排咧，其實都係同誒我哋講有關第二步個誒嗰啲旅行代理商牌照嘅條文嘅寫。
咁而誒特別，我想提一提咧，就去到第誒條款六誒第六同第七款噉就有關嗰個有效期嗰個安排，因為呢個就係同誒我之前我所講旅行代理商嗰度有少分別噉嘅。我哋就講緊咧，就係話若果誒旅遊嘅誒導遊嘅牌照同埋領隊嘅牌照有效期咧，噉就一般咧。
遊記啊，定點樣係冇。
即係唔續牌之後，佢再申請翻嗰個牌照。
如果你唔續牌，就以後就唔可以再續牌，再重新考，有冇一個寬限？
咁個呢個書面通知有冇話誒用咩渠道發放？
四條嗰個寫法係一樣嘅，咁其中咧裏邊咧就有講過話咧係誒。
嘅咧，咁條文嘅寫法咧，其實我都係參照翻我哋呢個嘅草案嘅第十一條有關旅行代理商牌照個授權範圍嗰個條文嘅寫法去做嘅。
我哋我哋嘅誒，如果個誒正式運作嘅手法，一般就係要會寄一封信或者一個掛號信嘅形式嚟到做嘅。咁呢個係一個行政嘅安排嚟嘅，呢個係。
第五款嗰個嘅誒之外咧，直爾同導遊睇齊咧計劃嘅內容咧，將會咧由旅監局以行政嘅方式嚟到指定嘅。
用幾多日嘅通知期啊？有幾多時間畀對方寫翻翻嚟嗰啲嘅安排咧？咁其實都係用翻誒，我哋喺頭先我哋講緊第二步有關誒拒絕發出旅行代理商牌照條文嗰個寫法嘅，即係之前草案嘅第十二條嘅。
我哋喺後邊講續牌裏邊咧，就而家呢一刻即係去到第四十七條，就有講緊續牌嘅。好好嘅，繼續講。係啦，咁所以學生去到我哋再做嗰個討論，係嘛？O K，好係啦。咁至於去到第四十四條咧，就係誒説明咗有關導遊同埋領隊嗰個牌照佢嗰個嘅誒授權範圍，即係個牌照係代表乜嘢？
呢個係一個誒草業法例裏邊嘅安排嚟嘅。呢個係咁跟住，如果冇問題，就去到第四十五條啦，就涉及有關如果要要求旅監局如果拒絕發出導遊或者領隊嘅牌照咧，噉佢就需要通知申請人嘅。咁嗰個裏邊嘅行政手續啊，即係用書面通知啊，用。
咁跟住去到第十誒四十六啦，就有關嗰個誒續期嘅申請嘅安排啦。噉我哋就就有關咧個續期嗰嗰樣嘢咧，就有個程序嘅就寫出嚟。咁個寫法咧就係同誒剛才嗰個嘅誒有關第二款有關旅行代理商牌照續期嘅條文，即係第十。
第二A款嘅就裏邊咧，就有誒考慮咧導遊牌照同埋領隊牌照嘅續期嘅因素，大致咧係同旅議會考慮導遊證同埋領隊證續期嘅因素相同嘅。咁除咗我哋咧新加入咗領隊持續進修，持續專業進修計劃，即係第二A嘅。
噉啊！剛才誒誒主席有提過話有關嗰個嘅誒續期啊嘅安排。咁其實咧，我哋可以睇翻我哋嗰個嘅附表嘅喺個附表一裏邊咧，有講出話提接提出牌照同埋分行牌照誒嗰啲嘅有關領隊導遊牌照嗰啲嘅續誒續期申請。
個時限嘅噉樣，因為剛才主席有提過，咁可以睇翻附表一誒一指明期間誒第二款裏邊所講嘅噉，佢就話導遊牌照同埋領隊牌照嘅續期申請咧，就需要喺一個指明嘅時間裏邊提出嘅。咁嗰個牌照嘅就係誒就係講。
幾多個鐘頭嘅誒一個噉嘅？
到位同埋係即係係係誒適合嘅啊，多謝主席。
誒將來呢啲課程本身誒旅監局誒定得啦，誒唔需要喺即係。
之內噉，所以係有個兩年嘅時間。如果足滿咗之後，佢可以做翻個申請。呢個我哋附表一裏邊提出咗嘅。多謝主席。
間提出旅行代理商牌照嘅新嘅申請嘅條文，即係第十六條嘅寫法咧，係一致嘅。呢個就係第四十九同埋五十條嘅安排啦。
誒頭先講誒，對領隊方面都有一個持續進進修嘅計劃，係嘛？嗯，呢啲係咪同導遊一致嘅？而家誒，當地做法有個唔知幾誒。
誒喺草案中拒絕將旅行代理商牌照續期嗰個條文，即係第十五條嗰個寫法咧係一致嘅。呢個就係亦都一個講咗個操作上、運作上嗰個嘅安排嘅。
誒個寫法咧，亦都係參考翻旅行代理商牌照有關呢呢一類型嘅情況底下嘅新申請嘅條文嘅要求。咁所以佢如果要睇翻個參參考咧，就之前第十七條嘅。
持續進修計劃㗎嘛，係嘛？係誒，領隊同導遊咧都係需要係有個持續進修計劃嘅。我哋而家係希望做呢樣嘢。咁裏邊嗰個詳細內容會由個旅監局佢係會以行政方式去做個制定嘅。O K。
講話，如果喺嗰個牌照屆滿之前提出申請咧，佢就需要喺嗰個牌照屆滿嘅日期之前三個月之內申請。咁但係，如果係B款就係話，如果牌照屆滿之後噉啊，即係剛才主席表示關注嘅地方啦。佢想之後再申請咁嗰個牌照，佢個屆滿日期咧就希望喺兩年。
誒其他方面嘅徵詢意見嘅，即係一般嚟講，佢哋誒定咗之後，因為而家好多問題咧。我聽講啲導遊領呢呢呢導遊咧，對呢個安排就好有睇法，就覺得即係飲飲紅酒又當係去一個本地遊又當係噉。將來呢個方面點樣可以即係將嗰個範圍誒，即係。
更加實在啲咧，咁呢呢個安排將來會點樣處理咧？係多謝主席嘅問題。咁唔會話係單方面決定嘅，到時會有一個我哋我哋不嬲就係諮詢嘅時候都有講，我哋有個四方面嘅一個即係一個一個方面嘅嘅我哋所謂持份者嚇。咁第一就誒誒女女誒女監局啦。
啦，作為監管機構啦。咁另外就係誒導遊領隊啦。嚇，本身佢哋嗰個從業員啦，咁有旅行社啦，因為佢哋聘請嗰啲嘅導遊領隊，噉佢哋當然誒知道嗰個工作要求係點啦。咁同埋嗰啲相關嘅培訓嘅機構嘅，噉我哋會集思廣益嚇，即係確保嗰個所謂嘅培訓咧係到。
好噉啊！我哋就去到第四十八條，就講話拒絕將導遊牌照或者領隊牌照續期嗰啲有關嘅安排嘅。咁呢個第四十八條裏邊咧，就要求旅監局如果拒絕將導遊或者領隊嗰個嘅牌照續期咧，就需要通知申請人啦。咁條文嘅寫法就同誒。
咁而之後，我哋去到第四十九同埋第五十條啦。咁其實嗰兩條嘅條文嘅字眼好似嘅，主要就係有一條第四十九條係講緊導遊，第五十條講緊領隊嘅。噉就係講緊話咧，誒佢哋呢兩條咧就係禁止導遊或者領隊牌照嘅申請人或者續期申請遭拒絕嘅人。
嚇！
追問。
有冇？
咁咁以往呢個執行上有冇誒？
問題啊！即係女議會啊，呢個問題。女議會誒冇同我哋反映呢個有問題，應該都係行之有效嘅條文嚟嘅嚇。
定誒違反咗啲刑事罪行，而嗰啲嘅定罪咧係涉及咗性或者毒品嘅，咁呢個就係一個額外嘅要求嚟嘅。呢個就有關第五十三條嗰個嘅介紹，亦都係呢個第三部嘅最後一個條文嚟㗎啦。
因為嗰個係誒導遊領隊，就係即係親身接觸第一線接觸嗰個顧客，即係如果話曾經有一啲誒暴力或者係有啲與性有關嘅刑事罪行咧，呢個都係應該考慮佢係咪適當人選嘅一個因素嚟嘅。
呢呢個同而家誒一般法例對誒個人嗰個誒犯罪行為嘅處理，誒除咗一部分咩誒女議會嘅相關規定之外咧，係咪基本一致嘅？誒呢個係同即係女議會現行嗰個要求一致嘅嚇。
即係如果佢係申請個新牌照或者申請續期，佢被旅監局誒拒絕咗啦。咁呢一啲人，佢哋係會係一個定名嘅期間咧，佢哋咧係唔可以再申請有關做有關嘅申請嘅。咁呢個條文嘅寫法咧，就同誒草案裏邊講話，我哋之前講話喺拒絕之後唔能夠喺定名期。
咁之後咧，第五十一、五十二啦，咁亦都係一對嘅。咁亦都係一係第五十一係講領誒導遊，五十二係講領隊，就係講緊話，若果佢嘅牌照係遭到撤銷嘅話咧，噉佢哋就會咧喺某個期間裏邊咧係禁止再次提出誒有關牌照嘅申請嘅。噉啊就。
咁講完第呢呢幾項之後咧，就去到第五十三項啦，五十三條啦，就係講話旅監局考慮一個人可唔可以適合誒做一個誒持有導遊或者領隊牌照嘅因素嘅。咁嗰個詳情咧，就係喺附表四裏邊可以睇到，或者我哋而家可以再睇一睇翻附表。
四咁誒附表四咧，咁誒大家見到就講有關嗰個個人事宜嗰個誒，即係有第一個條款咧，其實就係之前我哋係講緊話做旅行代理商嗰啲嘅持牌人，佢嗰個嘅資格裏邊嘅時候，我哋都睇過有十個項目嘅。咁簡單嚟講，就係若果誒佢我哋考慮嗰人係咪有破產？
啊，係咪有債務重組啊？係咪精神紊亂啊？有冇違反一啲嘅刑事罪行啊？有冇違反商品説明條例啊？或者啲暴力行為嘅刑事誒罪行啊等等嘅咁而涉及導遊同領隊咧，就會喺呢個附表裏邊嘅第二款，即係最尾嗰幾行就見到話就第三第五十三條而言。
咁裏邊咧就裏邊係特別指明嘅，咁所以佢誒見到分咗A同B啦，A嗰項就剛才所講就話有關旅行代理商嗰啲嘅條件啦，要考慮嘅啦，而B咧呢個就係特別為導遊同領隊而設嘅咧，就係話要考慮嗰個人係咪曾經喺香港嘅境內或者境外被。
如果冇我哋就繼續㗎咯，係啦。噉我哋就去到第四步，就有關牌照同埋持牌人嘅一啲嘅一般嘅條文。噉啊，第五十四條咧就係講話要遵守定明規定嘅責任。咁其實呢一個咧嘅條文咧就規定咗持牌嘅旅行代理商導遊。
後咧，可能佢誒。
咁呢個就有關第五十四條嗰個嘅介紹啦。
我我想問誒，而家嗰個有關定罪嗰個係由女監局。
咁即係話誒，可能佢要面對誒女監局誒，可能第一次嘅。
哦，呢個誒冇錯，呢個如果係講到喺五十四二誒第二款或者第三款嗰啲咧，就係屬於法庭嗰種嘅誒係啦嘅一個罰款嚟嘅。
誒即係將來啊，譬如一個就誒行政記錄嘅處分啦，一個就係去到法庭啦嚇。呢啲講法誒有關處處分呢啲罰款啊處理咧，係咪去到法庭嗰個安排嚟嘅？
啊，或者誒，即係誒幾次嘅一啲判罰安排，喺呢個判罰安排之後，可能有啲問題係上到法庭啦。噉係咪會出一個雙雙重誒判罰嘅一個可能咧？
同埋領隊咧，需要遵守一啲定明嘅規定，即係話旅監局透過附屬法例所定嘅規定嘅。咁呢一個嘅條文，其實我哋係參考咗現行旅行代理商條例嘅裏邊嘅第十四同埋四十八條第二款裏邊嗰個嘅寫法嚟到做個安排嘅。噉啊，誒。
誒而家個而家我哋個做法咧，就係誒係透過旅行代旅行代理商註冊主任，佢用啲附屬法例咧嚟到定明咗一啲嘅規定。噉我哋咧將來咧就會話賦權，讓旅監局可以透過附屬法例咧定明持牌人咧需要遵守嘅規定。
定同埋相關嘅罰則嘅噉，其實有關嘅細節啦，喺旅行代理商方面咧，我哋預計咧旅旅監局咧係會採納翻而家旅行代理商規則裏邊嗰啲嘅相關嘅規定嘅。而至於喺導遊同埋領隊嗰方面咧，雖然而家咧，其實我哋係未有誒。
誒未，我哋未見到話要制定相關規定有個好大嘅迫切性啦。但係我哋咧就認為咧係有需要喺草案裏邊咧向旅監局去賦予誒制定相關規定嘅權力嘅，以便日後咧可以一因時制宜，適時咧噉樣透過附屬法例去制定咧相關所需嘅規定嘅。
誒，當然主席嚇係唔會出現一個雙雙重處罰嘅，因為係每個罰則都係有跟翻自己相應嗰個所謂嗰個懲罰嘅條文嘅。咁而家以五十四條咧，其實一個係誒比較一個係即係一個誒保留嘅權力啦。可以咁講，即係係有需要嘅時候咧，就制定一啲頂。
定明嘅規定嚇，噉係就住一啲，譬如呢個就係可能話，譬如未來如果有一啲嘅誒，即係新增嘅一個情況嚇，即係一啲誒，即係業界出現咗一啲誒有問題嘅情況咧，噉就可以係就住呢方面咧，係透過個定明嘅規定咧，咁去誒誒一個誒做一啲針對性嘅處理。
嚟咁呢個定名嘅規定咧，係需要用一個即係附屬法例嘅方式，到時再係誒尋求咧立法會嘅批准嘅嚇。多謝主席。但但係呢個誒會有一個誒重複判罰嘅可能嘅喎，因為譬如佢違反咗旅誒旅監局嘅一啲條例，咁判罰判罰之後。
即係有啲其他人覺得誒，佢呢個判罰過輕，或者有啲問題噉，佢已經判判罰咗啦，噉就會去到法庭又再判罰。咁旅監局嗰個判罰應該係繼續有效㗎嘛？誒係對住，其實應該會係咁講。譬如係同一個行為，咁會唔會同時間係即係誒誒吸引到一個誒？
係咪？
噉。
喺第三級。
即係違規啊！有九十萬。
佢寧願去法庭去處理。
好過畀你女監局去處理。
誒，你以為按照會員去監管㗎嘛？
係咪咁呢個情況咧，有可能發生嘅喎？
可能最高曾經試過罰幾差唔多其實九十萬。
咁但係嗰個準則，話出現一個好大嘅即係反抄啊！嚇。
都係講緊第三好似五萬，我記錯係咪？冇冇冇。一萬第三係一萬。嗱噉啊，有九有問題啦嚇。如果按照頭先個標準咧？
可能嗱，去翻呢度咧，照咧刑責梗係重啦。咁可能佢判罰真係十萬，誒即係最高可能第幾級？第第二級？
而家旅議會咧，誒同埋誒旅行社代理商註冊處嘅處理咧，係分開嘅嚇。咁旅議會對會員嘅監管咧，譬如有啲誒違規嘅誒旅行社咧。
咁咁呢個問題，即係我想問問歐主任咧，因為你而家呢個係你你你而家呢啲個案處理，佢點辦咧？嗱，因為因為將來係旅監局同埋旅行社代理、將註冊處係合併咗啦嘛，係咪啊？即係檢控嘅安排，而而家檢控安排又有誒註冊處㗎嘛？
刑責啦，同埋一個行政嘅嘅誒，即係違反咧，係咪違規咧？即係呢個我身上係咪主席嘅問題係有可能會出現㗎嚇噉，但係咧就通常喺處理啲噉嘅情況咧，其實現時內議會都會有處理呢啲情況嘅。咁如果係有噉嘅情況出現咧，通常第一樣嘢同一個行為咧就係誒。
喺嗰個所謂刑責方面咧，進行咗嗰個調查先啊。通常嚇咁睇睇佢喺刑事方面咧，係有冇一個責任，因為嗰個相對係比較誒重啲，通常係會睇嗰個先嘅。咁咧就誒個做法一般咧，就如果噉嘅情況咧，就係個監管當局就住違規嗰個誒，當然佢佢個。
佢個行為都係，如果係係誒違規嘅話咧，咁誒佢嗰個情況咧，佢調查通常咧就會係等待嗰個刑事嗰個調查咧係有一個誒結果啦。噉佢會再咧係即係考慮翻佢違規嘅情況，咁再處以嗰個所謂行政方面嘅規定。咁一個舉例嘅情況就係，譬如如果有一
個旅行社違反咗好嚴重嘅一個罪行嚇，商品説明條例啊等等，咁入咗罪啦嚇，噉佢可能甚至係有一啲誒，即係誒刑罰啦，包括判監或者係罰款啦，係嘛？咁誒，佢呢個行為當然喺即係對嗰個規管機構嚟講，當然亦都違規啦。咁違規嘅處理咧，就可以話透過。
個咧就係話將佢嗰個牌照咧再吊銷啦，係嘛，或者係甚至誒係啦，即係嗰個暫時吊銷啊，或者吊銷啦。咁呢個會係即係一般誒所有嗰啲嘅誒即係規管嘅工作嘅做法咧，都係都係會噉。通常都係刑事嘅罪行行先，跟住再處理嗰個違規嘅情況。嚇，多謝主席。嗱誒。
係嘛？按照女監局而誒誒女議會而家個判罰個安排，佢逐級升㗎嘛。第一級嘅先，第一去到第最高個級啦。頭先講緊九十萬都試過嘅嚇。咁咁點樣去平衡呢個呢個呢個問題咧？梗係肯定法庭嘅判罰梗係最最終梗係高過你嗰個啊行業嘅管理嗰個範範疇㗎啦。
係咪要低於法庭個法則咧？
即係判罰嗰個有翻金額，如果係噉，個阻嚇性就好低㗎啦。
嗱，如果噉樣即係話，你將來誒處理嗰個誒？
我我寧願去法庭去作出一個上訴，即係覺得對我判罰不公，法同又覺得啊，你係你違規，我最高都係判你第三級嘅啫。
咧就係即係個處理先噉，然後咧我有結果啦。跟住喺我哋嗰方邊誒發題嗰個方邊咧點樣去處理嚇咁？譬如頭先阿專員都解釋過咧，咁如果係誒觸犯咗、幹犯咗個誒誒嗰個刑罰嘅話咧。
咁咧就刑事罪行嘅話咧，咁跟住我哋就考慮最高嘅嘅處罰咧，就係嗰個撤銷嘅牌照啊噉樣。即係我哋而家咁做。咁而家旅業會我知道嗰個咧就係一個對會員嘅一個安排啦噉樣。咁喺另外法例方面咧，就好之後先同你咁解釋咯。嚇，多謝主席。
從旅監局處理嗰個誒會員啦，或者唔係叫會員啦，處理嗰個誒誒旅行社代理商，誒誒誒旅行代理商嗰個有關嗰個持牌嘅安排嗰個誒標準啦嚇，去去去違反咗某啲規定嘅時候咧，你嗰個將來個罰則。
嗰只歐兆人講講點點點樣處理而家嚇多謝主席先咁咧，就而家就即係議會嗰方面咧，就處理個會員個安排啦。咁咧喺我哋嗰方面咧，即係註冊處嗰方面咧，其實頭先朱阿副專員講嘅咧，就係正正我哋而家做緊嘅。咁咧就都會係嗰個刑事嘅嗰方面嘅調查。
係誒，多謝主席嘅問題。咁誒誒兩方面咧，噉啊少少補充嘅啫。咁誒第一就誒女議會咧，誒即係我嘅理解咧，佢佢你先提過話，即係九十萬啊，或者嘅幾十萬噉樣咧。其實嗰啲情況，我嘅理解咧，其實佢唔係一個嘅足飯嚟嘅，佢係好多次嘅足飯噉樣加埋曬。
係咁咧，可能就會去到噉嘅數目。咁誒，同樣嘅道理咧，即係如果佢喺誒，即係喺一個誒條例下邊，即係其實係每一個行為都係一個處罰嘅嚇。咁如果係連續嘅話咧，噉就當然係有分開處理嘅，都係咁可能係即係你罰你幾次㗎嚇，即係你好似違例泊車。
即係噉樣，你誒違違例幾次，當然係罰幾次嘅，唔係唔係一次計算嘅。咁所以一樣可能咧，即係累積嗰個罰款咧一樣係可以唔少嘅。咁同埋當然法庭考佢咪累積嘅嚇，佢係誒逐級上嘅嚇。噉啊，法例法例方面當然就係有個最高嘅罰款啦，視乎嗰個罪行嗰個嚴重性啦。咁呢？
呢度我哋講緊嗰個咧，就係因為用一個所謂附屬法例嘅形式咧，佢相對嗰個罰款嘅水平係低少少嘅嚇。咁但係其實有啲嚴重啲嘅噉就會係一高高啲級數嘅罰款啦。咁同埋定明個最高罰款嘅時候，當然就係法庭會考慮你以往有冇即係一啲嘅係初犯啦，定係。
已經係重複犯咗多次咧，亦都會傾向咧就會係判一啲高啲嘅罰款嘅噉樣。咁同埋即係始終刑事嘅罪行就好似啊啊主席你又提過啦嚇，有呢啲咧甚至唔係淨係罰款咁簡單嘅嚇，即係誒呢呢度就淨係罰款咁解啫。但係我哋其實成條條例咧係有唔同嘅嘅嘅一啲嘅誒條。
民㗎嘛，有啲係可能係有誒監禁嘅罰款嘅，咁所以咧就係其實係嗰個誒有效性嗰個所謂阻嚇性咧，係唔會畀一個行政嘅一啲方式或違規嘅方式咧，嗰個處分咧係個阻嚇性較低嘅，即係個比較即係誒誒冇睇即係誒個誒個比較唔應該話即係個。
嗰個誒喺條文下邊嗰啲嘅認責嘅條文咧，嗰個所謂嗰個誒阻嚇性咧，其實唔低咯嚇。多謝主席。但但係有有問題嘅，譬如我誒一個誒旅行社誒，旅監局判罰我五十萬，即係按照你而家標準，我唔知將來嗰個行政安排會唔會即係好似旅旅誒旅誒。
誒，旅議會而家嗰個咁啦，逐級上佢係佢係逐級上嘅。佢去到第五級咧，佢就頭先講即係幾十萬嘅。佢唔係累計啊，咁即係唔係累計。好啦，咁如果我係一個誒旅行社，你旅監局判罰我，譬如誒，我連續五六次犯規，去到最高譬如五十萬咁計咁計啦。噉我我不服我。
個。
咁好啦。
呢度就五十萬。
咁點處理咧？
呢度就一萬。
另一個就係對你個牌照本身。
法庭個判罰應該係高於女監嗰個判罰嗰個嗰個程度啊嘛，嚇噉。
違規嘅時候咧，係唔排除會考慮埋翻，即係佢本身係嗰個所謂誒刑事方面咧嗰個懲罰，但係呢個會係加重嗰個所謂考慮嘅嚇。阿張麗雲議員。
係，多謝主席。呢個當然，我哋到時譬如話，女監局喺考慮佢嗰個所謂嘅，即係一啲誒行政方面嘅罰款嘅水平咧，當然會有適當嘅考慮啦。咁誒，即係啊，女議會嗰個我哋好難話去比較，因為佢現時根本就冇一個相。我明話，不係相關嘅條例，將係就女監局啊嘛。去處理會會員啦。咁女監局方面咧，我哋儘量。
都會即係嚇，即係誒都會全盤通盤考慮嘅嚇。咁行政方面嗰個罰款嘅水平咧，就誒會係再用行政方式嘅處理咧。但係即係我哋我明白主席你嗰個即係誒嗰個關注地方，就係當然就係話誒，我哋相信亦都嚇，即係最終定出嚟嘅水平咧，都會係以即係我相信嗰刑責嗰個咧。
會係一個阻嚇性係係係唔會比一個所謂即係行政方式嗰個咧係為低嘅，尤其是要考慮到即係係啦，啲刑責咧好多時咧係即係誒，如果嚴重嗰啲嚇，尤其是如果即係係講緊話，就算二類二會嚟講咧，如果你就係一比較即係罰得真係好重嗰啲咧，其實我哋可能喺現現
時，我哋新嗰個規管架構下邊咧，已經係有誒，即係要要有監禁嘅罰款嘅，有個別嗰啲噉，所以嗰個我哋誒李家主席嗰個關注啦，即係我哋盡量會確保咧喺制定嗰個即係所謂嗰個誒，即係行政方式嗰個嘅罰款水平嘅時候咧，即係同嗰個所謂認責嗰個罰款水平咧，都有一個所謂嘅。
參照嚇，確保咧大家嗰個阻嚇性咧都係即係達到佢原本即係設計嗰個目的嚇。多謝主席。嗱誒，其實頭先你話誒就誒誒唔一定係兩個一齊啦，咁但係實際上有可能嘅嚇，即係即係女監局一個判罰去到誒呢個法庭嘅判罰，但係問題嗰個判罰嘅時候嗰
噉嘅時候咧，即係佢可唔可以再上上訴入嗱？而家法庭判罰咗我誒第第三級啦。你原來嗰個判罰咧已經係某程度叫無效嘅，可唔可以理解成噉樣？即係即係我唔知係唔可以理解成還是唔係嘅，係兩個嘅定義。一個就係誒法庭對呢個罪行嘅一個判罰。
嘅一個嘅要求，你達唔到我就要按照呢個要求判罰。係咪噉樣去去理？係基本上多謝主席嘅問題。基本上就係分開去考慮嘅刑事有刑事嗰個考慮嚇。咁誒到到嗰個即係誒，佢要處理個違規咧誒，通常刑事嗰個咧就唔係減輕嗰個所謂違規嘅，只會加重嗰個即係違規。
規嗰個嚴重嘅程度嘅嚇，因為你你誒即係做違規嘅時候咧，去去考慮，亦都要考慮通盤嘅考慮，包括就考慮埋我話原來你係即係連刑事罪行都入咗罪啦噉樣咁呢個就誒都會考慮嚇噉，但係基本上係分開處理係，但係處理嘅因為有先後啦，處理咗嗰個刑事，跟住再到違。
係邊位？唔係歐歐處長。
幾多咧？呢一類嘅數字有冇啊？
啊，係咪歐歐處啊，還是係？
或者點樣啊？噉佢哋違反咗一啲啊商業嘅條例啊，咁可能咧嗰啲董事罰唔知幾多年啊，不能出任董事。
佢哋啊發完咗之後咧，轉個啊彎噉啊，跟住又係啊改個改個面目，噉啊又再註冊，又再整，又再申申請另一個牌照咧，有冇即係察覺到有啲噉嘅行為多唔多咧？
唔該啊，主席。主席啊，噉我我其實我想知道，唔知誒當局有冇一個數字咧？其實過去因為誒即係誒違規而被吊銷牌照嘅數字係幾多咧？或者係因為誒誒誒誒誒呢一個誒刑事而被法庭定罪嘅有？
有冇呢方面數字嗱咁咧就誒嗱，暫我個法庭嗰個誒判罰有誒，即係判罰咗嘅個案咧就嗱誒準確嘅數字咧，我而家手頭上冇咧。但係過去幾年嚟講咧，每年大概係為有誒數宗噉樣嘅，有幾宗噉樣嘅。咁如果我哋我哋嘅誒調銷佢牌子。
話應該講係撤銷啦，撤銷嘅牌照咧就亦都係誒個數目都係誒唔係話太多嚇，因為咧就我哋都會誒吊銷佢啦，即係如果有需要嘅暫時吊銷佢，同埋咧就跟進噉樣，咁咧就個往嚟講都有幾宗嘅，每年如果拉運咧，即係每年嘅情況都唔。
同如果拉雲嘅，我諗一年都有誒一兩宗噉樣嘅嗰個誒吊銷佢嘅牌照嘅噉樣個誒嘅數目就係約莫係噉樣咯。咁咁有冇係啊？咁有冇誒呢一個誒因為誒出現過因為被吊銷咗牌照嗰啲持牌人啊，或者點樣而？
或者咁講啦，係多謝誒議員嘅提問嘅。呢個咧亦都係我哋關注嘅。我哋每一次個誒睇一個申請嘅新嘅牌照嘅時候咧，係睇好多方面嘅考慮嘅。噉我哋嘅誒會喺一啲嘅審查。咁頭先啊，張議員提出嘅，我哋亦都係我哋關注嘅嚇。噉我哋會誒唔所。
有啲牌照嘅申請人都會話：我哋需要一段時間去process去處理。咁都問我哋，都有同我哋誒，即係反映翻出嚟。事實上，我哋真係需要一啲嘅好清楚嘅審查。我哋係唔會容許咧一啲即係俗稱話社私漫運啊，同樣一班嘅誒嘅營運嘅。
嘅人去繼續即係用個另外一個名啊，或者係用一個嗰段時間咧，用我另外一種形式嚟再經營，我哋會好關注呢樣嘢嘅。係廖專員有冇少少補充咧？咁誒，阿張議員嘅問題咧，就係我哋都係喺法例入邊咧有針對性嘅處理嘅，就係今次我哋特別加咗咧，就係嗰個保。
保證金五十萬嘅規定嘅嚇，咁即係如果話，就算係任何人，即係佢用好多方式嚇，甚至換曬所有班底嚇，根本你都認唔出佢係嗰個所謂佢原本嗰個人啦嚇。咁咧就佢其實嗰個所謂要做一個所謂再重新再申請牌照咧嗰個過程啦。
同埋嗰個成本咧，係會大大家重咗佢哋嗰個誒情況，咁變咗咧，希望係有咬有效咁壓止咧佢哋呢啲噉嘅行為嘅嚇。多謝啊，張議員嘅問題啊。嚇，因為我點解咁問咧，主席，因為因為咧而家好多時候咧，就一啲公司嘅誒董事啊，嚇為上市公司嘅董事啊，或者。
啊！就算即係唔係違反啊，佢個人破產啊，可能都有噉嘅情況。我我記得係咁㗎，咁所以咧，假如係一個前排人，當佢係一經呢一個啊定罪啦噉樣，然後啊，即係觸犯咗呢個刑事咁轉頭噉，佢又改頭換面嘅話，即係你係容許佢噉。
咁做啊嘛，係嘛？噉就誒，我anyway，我知道都我都知道咧。其實上有政策，下有對策。好多人就總唔知，最多佢唔為佢出面啦，或者佢一啲親戚出面啦。呢種好，你又唔可以話我嘅親戚唔做得，因為係嘛？我都明白嘅。嗱，不如我問一問。
一上晝嘅十點四十五分啊，咁誒，希望到時大家委員同埋誒。
誒，即係吊銷牌照就又係嗰個註冊處啊嘛嚇，旅業會就罰佢錢係咪？可以罰佢錢啊？停佢會席嚇，停佢會席或者罰錢。
佢個話咧就女監局有噉嘅處理啦。其實兩條線去處理嘅，冇錯。噉啊，唔係啩？等到法庭判決嘅，應該係兩兩線一齊處理。嚇，呢個就係女議會暫時未有噉嘅。
停佢會籍，停會籍佢攞唔到牌照㗎啦。哦，OK，噉樣嚇。噉啊，但係其實咧，聽嚟嚟聽噉樣聽講咧，就好似都係一件事。但係咧，好似而家嘅話咧，好似又兩就會罰兩次喎。
第二個問題，好啊，張議員，嗱，我啱啱我誒，因為而家時間到十點半，我延多五分鐘啦，好嘛？好啊，嚇，延多五分鐘。嚇，啊，主席啊，我想問埋呢一樣嘢咧，就係我啱啱聽你講咧，就而家現行條例咧，就係啊呢個女議會咧，就係啊。
即係咪女監局就可以罰一次噉，然後跟住去到法庭咁又罰多一次嚇？呢喺法庭罰嗰次咧就誒，可能係有吊，即係可能女監局已經吊銷咗牌照，跟住去法庭又再罰一次，噉啊雙重罰懲罰咯？噉係咪噉啊？係啊，廖村。多謝啊，謝準賢問啊。其實就。
唔係話誒一個雙重嘅懲罰，其實係佢如果同一個行為，佢本身同時間即係佢有一個認責啊。咁嗰個通常都係嚴重㗎啦，即係譬如話佢係即係即係譬如話佢強逼購物啊，咁觸犯咗即係誒，即係譬如某個誒即係罪行嚇，即係咁咧就佢噉。
噉嘅情況咧，法庭當然要處理啦。咁但係法庭處理咗之餘咧，其實公眾都會要求咧喺嗰個所謂行政規條方面咧違規都要處理。因為譬如你法庭方面判嘅咧係一個罰款或者係監禁噉，但係噉佢仲有一個牌照嘅嚇，噉佢咪仲可以繼續經營呢個旅行社咧？當然係。
即係誒，公眾有合理嘅一個期望，就係嗰個你違規，你都處理個牌照啦。咁所以點解咧，就相輔相成啦。就到時咧，就係要由嗰個行政嘅規條去處理。現時就女議會就係可以罰款，同埋吊銷佢個誒會員，跟住就吊銷牌照。日後咧。
就係一樣，旅監局就係吊銷誒，即係罰款，同埋咧就可以咧直接咧吊銷佢嗰個牌照，噉樣先叫做咧有一個比較完滿嘅處理翻一個嚴重嘅一個即係市場不當嘅行為嚇，咁呢個都係滿足翻咧即係誒市民咧對即係監管機構嗰個期望嘅嚇。多謝阿張議員嘅問題。
有官員出席啦嚇，多謝大家。
問多一句啫，噉就即係係佢嘅吊銷牌照咧，就係啊要有法庭嘅判決之後，旅局旅監局先至會執行，係嘛？阿廖尊，多謝阿總理。其實係頭先個情況咧，係係同一個行為，同時間佢又違規，亦都係同時間違例。
啫，但係好多有啲有啲時嘅情情況咧，其實可能涉及唔同嘅行為嘅嚇。有啲行為可能屬於係即係違反法例，但係有啲行為咧冇違反法例，但係屬於違規。我而家講緊係違反法例嘅。如果係信上要上到法庭㗎。如果係誒一個行為同時間即係兩種都中咗啦嚇，又違又涉嫌違規，又涉嫌違例咧，即係一。
一般個處理嘅做法咧，其實適用於監管所有監管機構都係㗎啦，就會係誒處理咗嗰個違例嗰個情況。咁違規嗰個咧就會睇睇嗰個違例處理，跟住先再處理個違規。唔係我我我我個問題都係咧，即係係啊，係咪要等法庭有判決，你先至可以吊銷個牌照咧？定係明知佢違例？
啦，OK，女監局已經誒誒誒捉到佢違違例違規或者或者犯法啦嚇嗰類嘅嘢啦，噉係咪咧就最多警告住佢，或者係誒誒建議政府去告佢或者點樣？咁咧但但係佢仲係營業緊嘅係嘛？誒唔係唔係嘅嚇，因為其實有個情況，譬如如果佢真係。
睇到佢違反嗰個法例，佢嗰個公司個係誒行為相當之有問題咧嘅。另外一個做法就係吊銷咗牌照先，暫停暫停咗個牌照先噉啊！等嗰個譬如話誒所有嘅資料出咗嚟啦，就跟住一次過咧罰款同埋誒吊銷正式吊銷個牌照都可以嘅。暫停暫停。
都都有，不過佢嗰個權限分開咗，一個就誒呢個註冊處，一個就律議會，將來就集中咗就法庭同埋呢個律監局，係噉樣，係嗱誒，我誒我做誒個會議就誒誒要結束啦嚇，噉就誒冇其他事項嘅，下次會議咧就係三月十九號星期一。