嗯。
我想做。
等我講先。
啊！請政府官員入嚟啊！啊！
我就變咗，嗯，嗯。
誒，等一陣，等佢哋入咗嚟先咯，嚇。
啦，咁今日咧就預咗四小時嘅。
我哋夠鍾又夠人，噉我哋而家請政府官員入嚟啊！
咁咧，我就下晝四點嗰陣時候咧，就會休息十分鐘嘅。
係，局長，係各位官員，歡迎啊！請就座，嗯。
請政府根據議事規則嘅作出準備嘅嚇，噉啊有咁多個修正案討論咧，噉我哋個會議程序就要彈性啲啦。
我仲有一樣嘢講咧，係啊局長，因為你過兩日忙啊，去咗北京啊，係嘛？咁想話聲你知咧，我哋收到幾十個修正案嘅，啊，我秘書就數到四啊二，我啊數到四十一嚇。
話housekeeping matters啊，唔該，主席。
係讀誒第七、第八條嘅嚇。
法律程序裏邊咧，係冇人係有權辯稱草案第六一條嘅效力咧，係會使已有嘅權利或者已有嘅義務嘅地理涵蓋範圍咧，係會有所改變嘅。
啲同事都係誒全速做緊㗎啦嚇，多謝主席。啊，噉我哋而家請誒林兆康首席秘書長咧讀一讀第七、第八條同附件一。好啊。誒，多謝主席。誒，第七同埋第八條咧係誒喺我哋嘅民誒。
誒噉，我都先處理一啲housekeeping嘅嘢先嚇。嗯，我自己有啲housekeeping嘅嘢要提出嚟。噉啊，今日咧就已經係誒第十八次會議啦。咁即係過去仲未計兩次嘅公庭會，我哋十七節嘅會議已經花咗三啊四小時。
啊，噉啊，報傳媒報道咧，泛民同事就話三十幾，噉我哋都會即係可能個數法有啲唔同啦。咁因為咁多修正案咧，政府要會要書面回覆嘅，嚇，並且咧就要表示你支唔支持委員會提出嘅。噉我想。
噉啊！上次會議咧，我哋第六條已經問咗好幾輪啦。而家排隊嘅議員咧，有啲問咗三輪，亦都有議員咧，好似郭榮亨議員咧，佢已經係問到第七條啊。咁所以咧，我會畀仲想問第六條嘅議員稍後發問，但係我會先請官員咧係。
每人一分鐘，兩位嚇，每人一分鐘。陳議員、陳淑莊議員。好多謝主席。誒，其實我想對一對咧，因為星期一可能係最後一次會議，我想對一對有啲咩政府係未交嘅，噉就誒就希望政府講一講。如果我冇錯嘅話，或者請秘書確認咧，係有二零一八年四月二十三號誒會議席上討論嘅事項。
講啦，四月二十七號啦，四月三十號啦，跟住咧有朱愛迪議員嘅四月二十三號一封信啦。咁跟住咧又有誒啱啱最新嘅就係應該係阿林卓廷議員咧誒枱面有一封信啦，跟住葉建源議員咧有一封係好似四月二十七號。我想確認一下呢一啲嘅，即係所以我講。
啊，陳議員，我哋自己都統計過，我哋早一兩日計咧就係有大概四份嘅，而家有五份。而家有五份，我哋都會正係促請政府回應嘅。啊，阿莫乃光議員，係唔該，我嗰份唔知係咪第五份咧？我就係兩次會以前問你有關嗰個電。
電信商誒喺嗰個管轄區入邊誒嗰個，我見你嗰日嗰日答個問題咧，成段條文讀出嚟嘅，噉我淨係話你可唔可以畀嗰段文字我啫？咁都好似上次總主席又話好似喺度影印緊，結果好似又未見到喎。咁可唔可以即係盡快交畀我咧？
因為都有啲朋友誒，有啲電信商都問我，想睇睇嗰啲嘅條文嘅，唔該。我哋嘅記錄係局長未答嘅，冇錯。嚇，呢五份咧，我邀懇請局長咧係禮拜一最遲要答曬。多謝主席，誒，多謝兩位議員嘅跟進，我哋會盡快去誒草擬個答案嘅。我哋其實～
邊位有housekeeping？
可以可以啊！我請個曹法律顧問解釋一下第七、第八條。
咁而家咧係有三位議員提問嘅，啊，就林卓廷議員，我讀一讀。林卓廷議員、毛孟靜議員、陳淑莊議員，有冇邊位議員想提問嘅咧？就嚇。
法則、法定權限或者法庭命令咧，主要係因為呢啲都係一個誒政府或者法庭嘅行為，係唔會有所謂嘅相反用意嘅。咁所以第八條就唔會適用於呢一個嘅成文法則、法定權限同埋法庭命令啦。我嘅介紹係咁多，多謝主席。嚇，多謝林秘書長。
條例草案裏邊嘅第三部嘅保留誒補充條文嚟嘅，噉我哋先講第七條先啦。第七條係保留條文，係處理一啲喺條例生效日期之前發生嘅事，以及一啲已有嘅權利同埋義務啦。而呢啲已有嘅權利同埋義務，主要係指喺生效日期之前已經獲得或者產生嘅權利或者招致嘅義務。
並屬係仍然存續者嘅咁草案第七一條咧就規定草案嘅第六一條，即係嗰個視為條款咧，係唔會影響呢一個響生效日期之前喺呢一個內地口岸區裏邊發生嘅任何作為或者不作為所產生誒嘅權利或者招致嘅義務啦。誒關乎剛才。
所講嘅誒權利同埋義務嘅調查法律程序同埋補救事宜，以及係因為誒誒生效日期之前喺上述範圍裏邊所犯嘅罪行而招致嘅刑罰沒收或者係懲罰嘅。咁草案嘅第七二條亦都係定定啦，任何嘅喺任何嘅法律程序，無論係民事、刑事亦或係其他嘅。
咁而頭先剛才所讀嘅第七一同埋第七二條咧，係唔會影影響呢個草案第七三條嘅施行嘅。咁第七三條咧裏邊就會包括咗響呢一個嘅附表裏邊，附表四裏邊所呢一個嘅指明嘅一啲嘅誒嘅法庭嘅命令啦，同埋呢一個嘅一。
啲嘅行政嘅命令噉樣樣，咁呢幾類嘅命令咧，主要都係因為誒呢一個涉及邊界嘅問題，並且係關乎一啲誒非保留嘅事項，咁所以咧，響呢一個嘅誒條例草案生效之後咧，誒響呢個草案第七三條裏邊所誒描述嘅一啲嘅法庭命令或者係一啲嘅誒行政嘅權。
限咧係誒，若果係佢哋係屬於呢一個嘅非保樓市項嘅話咧，咁個地理行區範圍咧就唔會包括呢一個嘅誒內地口岸區嘅。至於誒草案第八條嘅誒內容咧，主要係處理一啲日後嘅文件啦，即係唔係好似第七條咁處理一啲過往嘅文件啦，就係日後嘅文件。咁而日後嘅文件咧。
誒主要係誒分兩類嘅。如果係屬於成文法則、法定權限或者係法庭命令咧，噉就唔會係誒受到第八條所影響啦。第八條嘅目的主要係就住一啲唔係我剛才所講呢三類型嘅文件咧，係誒做一個我哋叫default嘅嘅。
position啦，就係一個嘅一個預設嘅誒嘅情況，就係話響呢一個嘅喺解釋有關嘅提述嘅時候，該權利同埋義務就非保留事項嘅行使或者履行嘅範圍裏邊，內地口岸區嘅範圍係視為處於香港以外並處於內地以外嘅。咁呢個就係講緊一啲私人性質嘅問。
文件噉，但係如果有相反嘅用用意嘅話咧，第二款我剛才讀嘅第二款咧就唔識用㗎啦，因為呢一個咧係誒我哋都係尊重翻呢個立約雙方嗰個誒立約嘅自由，咁所以咧係誒可以容許有呢個相反用意嘅。但係點解我哋響呢一個制定條文嗰陣時候講到明話呢啲噉嘅文件係唔屬於成文？
係，多謝主席。主席誒，正如頭先誒，政府當局即係阿林秘書長已經即係簡介咗第七、第八條啦。主席誒，就住第七、第八條嗰個實際嗰個運作咧，其實正如頭先陳議員所講咧，其實係即係相對比較複雜嘅。其實第七、第八條咧，主要其中一個目的咧，就係。
去講清楚，究竟一啲目前已有嘅一啲文件，或者一啲已有嘅權利同埋義務，又或者係將來會簽嘅文件所牽涉到權利同埋義務咧，嗰個情況咧係去講清楚，即係究竟就住內地口岸區係當係香港定係唔當係香港噉樣嚟到去。
啊！
係。
三分鐘啊！
邊位啊？
你唔知政府嘅律師有冇咩回應啊？
亦或守候等議員提問之後回應下。
冇，你哋想稍後先。我哋稍後啦，不如好嗯。
誒及法律政策專員就回應過咧，關於香港簽訂國際條約嘅。
主席，我我上次問第六條嘅時候咧，就誒政府嘅誒處理副法律。
就佢回應咯，係咪？咁法律冇問題問，點解唔回應啫？我真係好。佢話稍後佢唔係唔回應，稍後。咁而家第一位林卓廷議員係誒。
適用嘅問題嘅，噉佢嗰陣時咧就話，內地口岸區咧嘅範圍，香港咧仍然係有責任履行香港同其他地區簽訂嘅國際條約嘅。
個話啦，我諗可能方便咗我哋議員稍後問嘅問題，其實仲聚焦，即係即係我希望都係我我唔敢講話快，但係起碼解釋咗嘅話咧，誒大家容易啲去理解之後係啦，反而可能仲快咗添啊，主席。呢個唔係快慢問題，但因為
誒理解嘅時候咧，就主要係定定呢一啲嘅補充同埋保留條文。咁所以即係議員可以即係誒睇一睇嗰個實際嘅內容啦。咁其實就住呢兩條咧，我哋誒喺一開始審議條例草案嘅時候咧，都議員記得啦。我哋出個信畀政府當局，就住其中一啲問題都即係誒向政府去要求澄清。
噉，或者我簡單講幾點，即係等議員都知識。如果議員有需要，可以詳細睇翻我哋嘅文件啦。譬如，就於第七條咧，第一款嘅B段入邊就有提過一啲用詞，叫做調查、法律程序同埋補救等等呢啲用語。噉我哋都去信政府當局咧，希望政府當局去澄清呢啲用語個誒。
涵義啦，咁同埋亦都可以考慮係咪需要喺條例草案入邊咧，就住相關嘅用詞咧，係去有一啲嘅適宜嘅條文嘅主席。噉就住第八條咧，其實誒或者都請容許我喺呢度都就住一個法律嘅觀點咧，希望政府當局可以同誒議員去詳細咁去澄清第八條咧。主席就係。
就住日後會簽嘅文件，即係條例草案生效嘅之後，如果係啲文件內容入邊提述到香港嘅時候，咁點樣去理解內地口岸區是否屬於喺呢一份文件入邊講香港嘅範圍之內定係之外咧？咁咁第八條第二款，正如頭先林秘書長講到咧，就係有一個即係預。
切嘅一個解釋，咁個解釋就係話咧，如果提述到香港嘅時候咧，如果相關嘅事項係一個非保留事項嘅話咧，咁內地口岸區嘅範圍咧就會視為處於香港以外並處於內地以內嘅。咁但係與此同時喺第八條嘅第三款咧，就有一個容許咗合約。
若雙方做一個相反用意嘅一個條文喺度，咁或者可以用一個實際啲嘅誒例子，可能議員會比較容易啲理解。譬如就係日後喺一啲文件上，譬如誒就住一啲商鋪或者一啲賣廣告嘅情況，因為正如政府當局之前都所講啦，即係雖然佢哋就唔預。
其喺內地口岸區有機會有呢啲情況，但係即係若果係有呢啲情況發生，如果係合約雙方，譬如就住一啲專利權啊，或者就住一啲誒誒版權啊，即係英文copyright等等呢啲點樣使用嘅時候咧，如果可以容許誒人哋用嗰個範圍。
係只係限於香港內。而如果納約雙方咧，亦都試咗內地口岸區，根據第八條第三款咧，當咗嗰個地方喺用呢個權利同埋義務嘅時候咧，視為香港內嘅話，咁似乎就可以用到第八條嘅第三款嗰個相反用意啦。咁但係主要誒政府當局喺較早前答我哋。
嘅補充提問嘅。
多謝誒林議員。
責任履行港方簽訂嘅國際條約。
係，阿黃川源同，係，阿吳家主席，亦都誒。
阿黃專員，誒唔該主席，我亦都多謝主席誒畀阿誒林議員誒誒補充嘅誒呢個問題咧，其實都好有意思嘅，因為誒亦都因為多謝主席畀時間啦，噉我可以再誒誒。
定嘅條件情況底下，如果係噉，香港嘅法庭係唔係可以就有關違涉嫌違反國際條約嘅爭議，就算係喺內地口岸區發生嘅，香港法庭都有權審理，係咪噉樣？
然後咧，透過特區政府同埋中央人民政府去睇下點樣令到咧係唔會誒構成任何違反嘅情況出現。咁呢個咧就係喺國際法律嘅層面點樣去解決呢一個問題嘅情況啦。啊，主席，我一個問題啫。
通訊嘅時候咧，又與此同時講到明咧，雖然係有第八條嘅第三款，但係咧，誒合約雙方都不能夠咧，直似咧去改變內地同埋香港個司法管轄權喺合作安排第三、第四同埋第七條嗰個劃分。咁呢度就變咗可能有一個誒地方政府當局可以再程。
清就係噉嘅情況底下，雖然納入雙方係可以喺合約入邊寫明有個雙反用意是呢個內地行政區係香港內，但係與此同時又不能夠去改變嗰個司法管轄權嗰個適用。咁呢度呢幾點都畀議員去知悉咯。唔該，主席。啊，誒，對於我哋法律顧問提出嘅一啲要。
呢個阿黃專員，政府已經表示想一陣回應啦。噉我諗呢而家已經有六位議員係排緊隊，揸主意幾時回應嘅啫？我哋都係想方便。我知道，我我唔係話貪快嚇，而係政府應表態想稍後回應，咁咪等你哋提問嗰陣。
噉我問到佢噉，香港同內地有冇商討過？內地係咪有同樣嘅理解？佢冇正面回應過我。噉我我想問下阿法律專員，你可唔可以再答一次？內地同唔同意你嘅理解？香港喺內地口岸區仍然有執。
咁誒，其實咧上一次咧，阿梅專員咧就已經咧係誒答覆過誒相關嘅問題㗎啦。咁嗰個情況咧，其實咧要針對阿林議員同埋其他誒當日出席議員嘅問題咧，咁咪盡快啊！三分鐘你拖咗半分。
中啦，已經。我哋咧係需要咧誒，其實睇咧就係話嗰個誒責任上嗰個釐定應該點樣睇嘅？咁其實咧嗰個問題咧就係在於咧，我哋要考慮嘅就係究竟誒喺嗰個範圍裏邊，如果係有一啲誒國際條約嘅責任。
裏邊嘅條款，首先咧就要睇下咧，誒呢啲條款會唔會喺嗰個實施裏邊，如果根據第六條裏邊嘅適用法律同埋嗰個司法管轄權，如果係歸於內地管理嘅情況之下，會唔會令到特區喺國際？
今日頭頭尾尾用咗我十秒啫。
咯，可唔可以而家答咗先咧？係有關法律顧問嘅問題，然後先係我嘅問題。
啊！法律顧問提咗好多點問題喎，係嘛？佢答到幾多幾多？第噉啊，輪住落咯，第由第一條數起咯。
啊呢個呢點咪重要嘅，所以我覺得畀五幾五分幾鐘咧，兩位嘅對答係有必要。跟住係，毛孟靜議員。
我提你哋先發問，嚇，阿毛議員，你而家有冇咩問題？噉佢答我嘅問題得唔得啊？阿阿局長同其他律政官員有冇嘢回應？
咁當然，本地法院咧，亦都會透過我哋而家本身，誒，我哋平時都會點樣處理咧，就點樣處理㗎啦。咁所以其實大家咧係講緊兩個唔同層面嘅問題。唔該，主席。
噉啊！你即係唔使憑尊嚴踏踏呢個恆民草耳嘅問題，你唔使你畀佢啦，我要求嘅，我睇下畀佢咯。政府有咩回應咧？畀你嗰剩低嘅時間。
履行職務啊，與履行職務相關的事項，我尤其是係出奇係啊，相關的事項，哇！呢個範圍大好多喎，忽然～
點樣叫為之相關咧？我認為，如果我係特定人員，我認為相關。事後你就話我犯咗呢樣嗰樣係唔相關嘅，又或者指責我純粹係好奇八卦，根本係唔應該入去嗰個範圍啊？咩咁？
嗱，我一直咧係非常困惑啊！你文字上嘅不對稱，你第七條第一段咧，你講特定人員，當然就係designated personnel，但係英文嗰度咧就講咗三次係重複嘅，係話呢啲人嘅duties and functions。
法嗰個層面上邊係會有任何嘅違反，咁所以呢？如果係違反咧，我當然係問緊。係啦，你畀個問題，或者你畀我誒慢慢誒解釋。我會畀時間有個完整嘅對答㗎，你放心嚇。因為我因為我相信呢個問題，其他議員都會問，所以我想花啲時間。呢個係重要嘅嚇。
咁所以咧，誒喺香港作為一個誒替藥方啦，咁當然咧就要考慮咧喺實施呢個一地兩檢。根據誒，如果呢個法律係通過咗之後，會唔會令到特區喺國際法嘅地位上邊會構成任何嘅違反？咁要睇呢個問題嘅時候。
咧就必須咧係要睇下咧一個相關嘅條約，佢裏邊嘅誒原意啦、目的啦、誒宗旨、適用嘅對象同埋條文嘅內容等等，亦都咧要參考咧誒內地口岸區嘅功能同埋涉及嘅活動嚟到決定嘅。咁喺一般嘅情
情況之下咧，誒，由於考慮咗正話我所講嘅因素，會可能構成誒違反嘅情況咧，係好細嘅。咁當然，如果係喺具體嘅情況會出現問題嘅時候咧，呢一個問題咧就需要咧誒呢個具體嘅問題咧，就需要具體噉樣去分析。
喺噉，即係我噉嘅理解，即係話啊，林議員，你再排過啦，再排過好冇啊？下面有好多人。喂，你話有完整對答，你畀我問，我問埋一一句一，我問一句一。我一句我畀你一句係。喂，嗱，如果係噉，即係話港方仍然係有個責任去履行國際條約啦。喺你所講特
交代多啲，誒呢個問題咧，我哋要明白咧，就首先咧，國際法同埋誒喺一個誒內，即係一個一個誒本地嘅司法管轄區咧，其實係兩個唔同嘅層次嚟嘅。咁當然啦，一個國際法上嘅責任個替約。
方之間，佢哋有一個爭議咧。呢一個嘅問題咧，一般嚟講咧都唔會，亦都冇可能咧喺一個誒本地嘅法域裏邊嘅法院去處理嘅。咁所以我相信咧，阿林議員剛才嗰個題目咧，其實就係講緊喺一個誒本地嘅。
司法管轄區嘅法院裏邊，如果有一啲爭議，呢個爭議嘅議題裏邊係涉及一啲國際法嘅原則要考慮嘅時候，而呢一個考慮嘅結果咧，係會影響一個本地法院所作嘅製造嘅時候咧。
嗱functions呢個字咧，我喺反歧視條例嗰度就理解係豁免政府嘅職能，就係duties嘅用。咁點解duties你喺中文版本你又唔講職能嘅咧？你喺第七條第一段嘅中文版咧，你就話佢哋係執行職務。
嗯。
誒。
阿王俊。
就答咗法律顧問嘅問題先。
條文本身嘅第八條第三。
即係有陣時，你唔好嘥我哋時間啦！我而家就請。
阿黃專員，好誒唔該，陳議員誒主席嗯。
仲有一個就係誒matters related to the performance of duties and functions。我我覺得我睇到呢兩個係誒對稱嘅喎。
係係咪？咁如果係咁咧，誒呢個似乎都係一個草擬嘅問題嚟嘅，我唔知啊。係係，唔好意思。潘專員有冇回應？
誒，我諗咧，誒，阿毛議員剛才所講咧嘅第七條咧，其實就唔係條文嘅第七條，應該係附表一嘅第七條，係咪正確啊？
阿黃專員答我哋立法會法律顧問頭先提出嘅問題，答得幾多就幾多，逐條答。
就唔係好似你咁聽決唔聽決，要唔要又同後邊嗰兩位大家好似呢個小學生常識問答比賽傾完之後先另過嚟答問題啊？我哋問緊係法律問題，你成日都搶答。
可能我年紀開始漸大啦，我或者我最記得嘅係最後嗰條。咁最後嗰條咧，阿誒法律顧問所提嘅問題咧，就係講緊。
下一位，阿陳凡局長，頭先阿毛孟靜議員咧就問緊關於附表，即係誒合作安排嘅時候，係第七條嘅時候嗰個相對稱，叫佢唔使搭住。
我我想知你點解係咁唔對稱啊？咁但係咧，我希望你將我嘅問題備案。你而家唔使答住，因為我覺得我哋嘅法律誒顧問講嘅問題咧係更加複雜。你話遲啲先答，我希望你唔好畀香港人一個感覺咧，你哋要夾咗口供先答。
政府有冇目前有冇嘢想補充？有冇回？多謝主席。嗯，既然啊，毛議員都話佢個提問，我哋暫時唔寫就答，噉我哋就尊重佢嘅意見。咁亦都希望咧，係稍後咧，我哋聽完大家意見，誒誒回應咗之後咧，我哋總體咧作一個回應，亦都就住阿曹顧問嗰個意見咧。你噉樣講説話咧，就真係～
係shameless㗎，唔係喎，吳議員，你話唔使我哋答㗎嘛？你係啱講緊嘅。唔係我話你唔使答住啊，你答咗法律顧問先啊。噉我哋噉你而家唔肯答法律顧問，你答我個題。阿毛議員，嗯，我再想提醒各位咧嚇，議員同官員咧唔好直接對話，要等。
彭專員有冇回應？嗯，誒，多謝主席，多謝阿毛議員嘅提問。係啊，我哋睇到其實係講緊係誒附表一嘅第七條第一款誒，有關特定人員。我諗政務毛議員提到就係履行職務與履行職務相關嘅時候，我哋睇到英文其實都係講緊係the performance of duties and functions。
嗯，咪好明顯係唔對稱咯。係你係職務相關啊嘛。你英文邊有relevant嗰個字啊？啊，無議員啦，專員已經答咗你。我補充下，matters related to performance of duties and functions，呢個就係對稱個職務相關嗰個嗰個中文嘅對應詞啦。嗯，好唔該。好啦，陳淑莊議員啦。
或者請政府答一答呢個問題嚇。好啊，唔該。誒，亦都好多謝阿誒法律顧問咧，就誒。
使用個範圍，香港係會包咗內地口岸區，咁噉嘅情況點樣處理咧？即係所以即係我想澄清，即係等大家容易啲理解嘅。唔該，主席。
嗰個情況就係講咧，關於咧誒尊重立法自主嘅權利嘅時候，如果立約雙方選擇咗誒，譬如喺內地口岸區誒，都係用誒香港嘅法律咁先算啦。咁但係咧誒誒政
政府嘅回應咧，就講咗咧呢個咧就並唔會咧係影響誒條文本身第六條裏邊有關於誒司法管核區，即係第六條一B嗰個情況嘅咁嚇。咁誒呢一個問題咧，其實咧唔係一個誒特別好出奇嘅誒現象嚟嘅。
點解咧？其實咧，我哋而家平時咧都會發生嘅意思，即係咩咧？譬如誒，香港與一個誒另一個法域誒嘅誒夥伴訂立一個合約噉樣先算。咁立約嘅時候咧，其實咧，佢哋可以選擇誒香港啦，或者當地嘅法律誒作為嗰。
嗰個適用嘅法律，亦都可以揀第三地嘅喎，例如誒澳洲、誒美國、誒或者誒英國噉樣。咁當然啦，佢哋要訴訟嘅時候咧，誒佢可能最終咧都係喺香港或者當地訴訟。咁但係香港同當地嘅法院咧，就為咗咧尊重剛才所講啦嗰個。
弱自主嗰個精神，噉就要履行咧。誒，佢哋選定嗰個適用法律啦。咁噉，如果譬如喺香港作訴訟咧，咁其實香港嘅法院咧就需要咧誒引用，譬如佢哋選擇咗用美國嘅法律嘅，就喺香港嘅法院咧就用美國嘅法律啦。噉樣噉，當然咧呢。
呢個咧，我記得前一次嘅會議咧，我都誒有個機會咧，係向委員咧就解釋過誒少少嘅。咁呢度我都可以再誒誒展述一下。咁個情況咧就會係咧香港嘅法院咧，因為香港係普通法嘅法域啦，咁所以咧就通常嘅情況咧就會聽譬如誒美國嘅法律。
專家嘅意見，然後去睇下美國嘅法律係點樣，然後咧個法庭咧就會決定香港嘅法庭去決定誒美國嘅法律係點樣，然後就用呢個法律咧就引用喺誒相關嘅事實爭議嗰度，然後就作出一個裁決啦。咁呢一個嘅情況咧，其實而家誒都會發。
生嘅噉，法院咧亦都可以咧係有方法咧係處理到嘅。唔該，主席。啊，主席，我跟住再會追問，我撳咗，因為呢個呢兩條係比較複雜，希望你容許我哋問多啲，因為嗰個嗰個影響廣廣泛啊。唔該，主席。啊嚇啊啊，曹顧問想回應一下。好，係唔好意思，主席，或者即係。
唔該，主席。
咁所以咧就誒誒根據香港嘅法律處理，應該就係包括埋呢個調查同埋相關嘅法律程序。
喺大陸嘅誒人員嘅監控嘅情況之下係去進行嘅，咁即係呢個唔係受到即係冇受到任何限制，即係有受到任何限制。歐局長，歐局長，係多謝主席誒。
係個法律係點樣，然後亦都根據翻咧嗰個事實嚟到引用翻香港嘅法律嚟到處理啦。咁正話嗰個情況咧，就會係好似咧誒平時誒立約都可以有啲噉嘅情況嘅。
咁警方係咪可以進入去呢個大陸嘅口岸區嘅地方，即係任何地方，係去做呢啲嘅搜證啊、誒案件重組嘅呢啲噉樣嘅法律程序嘅，或者調查嘅工作而唔受到影響嘅？
噉我嘅問題就係話，如果呢個大陸口岸區裏邊喺今次我哋而家審議當中嘅條例草案喺生效日期之前嘅時間裏邊，如果係有呢個條款裏邊講嘅發生。
咧係誒可以咧係喺裏邊嗰度咧係作出嚟調查，咁呢個咧就我哋會通過我哋嗰個口岸誒嘅協商嘅聯絡機制咧，會同內地嘅誒有關單位聯絡，係提供方便畀我哋係進入去內地嘅地方去做調查嘅，多謝主席。
為咗即係方便議員理解啦，咁一並跟住阿黃阿阿黃主議講完，即係我澄清，可能用呢啲方便大家去再討論呢件事。即係係可能我頭先講得唔係好清楚，咁其實個具體情況咧，同頭先黃黃主議嗰個講有少少唔同，其實甚至乎有少少調翻轉添嘅。即係頭先阿黃主議就講，如果個案，
見喺香港個司法管轄權度審理會係點？但係其實我個着眼點係調翻轉，因為第八條咧就係講緊內地口岸區，如果就住非保留事項咧，就視為處於內地以內嘅。咁亦都基於政府當局嗰個回覆咧，就不能夠因為第八條第三款。
改變咗嗰個司法管轄權嘅，咁即係話，就算合約雙方因為第八條第三款，佢哋有雙方用意咧，佢哋理解內地喺案區係視為香港以內都好啦，佢哋都不能夠因此改變咗個司法管轄權。咁會唔會有個情況就係，如果其實係個案件喺？
內地嘅法院度審理嘅時候，咁究竟嗰個實際嘅情況會係點咧？嗰個內地口岸區雙方合約咧，亦都試咗嗰個內地口岸區為香港嘅範圍以內去適用佢哋有關嘅權利同埋義務。即係譬如我頭先講嗰個例子，就係如果就住一啲版權點樣。
誒講出嗰個誒實質嗰個具體誒需要處理嗰個情況，咁呢個情況咧其實咧就好似個鏡面咁啦，我哋所謂一個mirror image啦。咁呢個咧其實誒都係我前一次答同一個問題嘅時候咧，誒亦都有觸及過嘅。噉嘅情況咧就變咗咧，好似喺內地嘅法院要處理。
一個內地以外嘅法律適用問題。咁當時咧，我都曾經咧有提過㗎啦。因為內地咧就並非一個誒普通法嘅司法管轄區，咁所以咧佢要揾出一個內地以外嘅適用法律係點樣嘅時候咧，就會透過我上。
一次講嘅法律查明嘅方法啦。咁當然啦，呢個咧就未必係一個我哋好熟悉嘅方法啦。咁但係呢個咧就喺內地嘅法院咧，佢亦都有一套誒，佢整體嘅誒誒制度啦，就係點樣處理呢個問題。咁變咗咧個情況咧，就會係一個內地嘅法院行使嗰個司法管轄權。
然後咧就要透過誒當地啦，即係內地法院嘅法規去揾出誒。譬如喺呢個情況，佢選擇咗誒用誒香視為香港嗰個情況噉樣去處理，咁變咗咧內地嘅法院咧就要揾出誒透過法律查明咧，去揾出誒香港。
唔該，主席。
嚇，彭村院。
喺誒一啲。
係會誒被。
誒，咁跟住下一位楊樂喬野。
啊，楊議員，嚇有冇跟住？主席，我要必須承認咧。
即係我法律知識咧，喺呢一刻我感覺到非常薄弱。
畫咗出去，我想了解下背後個法律個理念或者邏輯係邊度，主席。
而係去到內地嘅時候咧，我哋相信咧個機制咧會生效咧，係誒會達到係誒警務人員咧係想達到嘅目的嘅嚇。多謝。嗯。
即係我唔係完全理解啊，彭專員剛才嘅解釋，或者不如我可唔可以噉樣理解咧？可唔可以用啲簡單嘅？
嚇，黃專員。誒，其實剛才啊林秘書林秘書長誒介紹嘅時候都提過㗎啦。不過，既然有咁誒針對性嘅問題咧，我唔知阿彭專員可唔可以幫一幫手？
主席誒想請教誒黃專員咧誒八括弧B嗰度下列咧係有三個文件嘅，想請教下點解會係唯獨是呢三份文件？
咁有關嘅民警嘅權限咧，係一般嘅原定嘅法定權力咧，都係受公法監管，屬於法律適用同埋管轄權嘅範疇，而唔涉及私人嘅意願嘅，所以唔存在所謂相反用意嘅情況。咁呢啲權利同義務咧，應該按條例草案第六條一款咧去解釋嘅。
阿主席畀我跟進下喎，因為嗱誒，我對阿黃專員嘅專業誒背景咧完全冇質疑嘅。咁但係咧話曬佢頭先答嘅咧都係內地法院會發生嘅嘢。噉我哋而家即係我我第一我唔係質疑佢，但我希望佢可以提供資料。佢剛才講嘅誒佢嘅認知係。
邊度得嚟啦？咁會唔會有一啲誒國內嘅案例誒可以誒畀我哋知道？即係正如佢所説，係真係一塊鏡噉樣咧。因為大家個體制都唔同嘅，噉佢話係鏡，我哋第時如果發生咗問題嘅話，去到大陸嘅法庭唔係鏡咁點咧？即係我哋起碼瞭解多少少。
噉啊，黃專員明你意思啊嚇。一位範國威議員，唔該，主席。會做啊，主席唔明嘅。誒，我想問咧，係誒第七條嘅第一款嗰度，主要係講話條文生效日期之前喺大陸口岸區發生嘅罪行，不受第六條括弧一嗰度影響啊嘛，係咪？
罪案、罪行嚇咁相關嘅，即係香港警務人員嘅調查工作，誒係未完成嘅嚇，即係未去到誒第一條絲，即係第七括弧一絲嗰度講話，即係要招致嘅刑罰啊、沒收啊、懲罰啦。警方亦都係要繼續進行呢一個嘅調查。
啊！阿黃黃珠圓答係嘛？定阿歐局長答係誒？多謝主席，多謝阿範議員誒。如果呢個係誒嗰個事件咧，係喺條例發生生效之前咧，如果係發生嘅咧，如果按照呢個保留條文咧，係屬於呢個香港嘅管轄嘅範圍之內。噉我哋誒警察嘅同事。
主席，我跟進嘅問題就係，我我最關鍵嘅最尾嗰度啦，係咪即係唔會受到任何嘅限制？頭先你講話嗰個第二個，即係跟進嗰個協商嘅機制，噉係咪香港嘅警方要喺嗰個誒大陸口岸區裏邊進行呢啲調查、蒐證啊、案件重組，都係要辦理嗰啲嘅出入境嘅手續啊，同埋係？
誒有關嘅調查人員咧，係進出香港嘅境或者係進入誒內地口岸區嘅誒境域裏邊咧，呢個咧就同呢條條文咧就唔係多大關係啦。因為咧出入境咧就已經係一個咧係誒非保留嘅條文，咁變咗咧係佢哋需要係辦相關嘅出入境嘅手續而。
誒主席，多謝阿楊議員嘅提問。誒八條一款咧，主要係處理一啲誒私人關係嘅條文嘅嘅嘅權權利同義務嘅。噉我哋將成文法則法定權限和法庭法庭命令咧係豁咗出嚟，係因為咧都係出於政府部門啦、法定機構同法院嘅事情嚟嘅。
對，出現咩問題啊？請請問黃珠。
選擇誒當呢度係香港定係唔係香港噉樣？嗯，啊胡志偉議員。
咁根據普普通法咧，一個國際嘅條約或者公約咧，本身咧就唔會自動成為本地法律嘅。
噉佢有個程序要行嘅，包括咗建呢一個嘅係財標樓沙。咁如果做唔到嘅時間，可能可以去法院咧申請人身保護令。
到我有個機會咧，就可以再誒誒補充一下剛才阿林議員嗰個補充嘅問題嘅。
咁當然就會包括譬如號型誒聲稱嘅時候咧，就會睇翻誒入境條例去處理啦。咁當然啦，我哋而家咧就有一個。
上邊噉，如果真係有朋友坐咗呢個係高鐵去到我哋嘅西九總站，喺呢個內地口岸區，係去提出呢個號型聲稱。
誒機關又或者法院，行政機關或者法院，佢要誒誒行使一啲公法權力嘅時候咧，就根本唔存在呢個問題嘅。咁所以喺第八條裏邊咧，講緊一個叫做誒。
舉個例子好冇啊，彭專員，真係好抱歉。誒，主席或者我試下，如果噉嘅情況誒，其實喺普通法入邊咧，公法即係講緊public law，同埋私法private law咧，其實係誒好大分別嘅。咁所以咧，其實一般情況之下咧，如果係一個公法誒。
作出嘅一啲行為咧，一般嚟講咧就唔存在而家第八條想處理嘅一啲私人之間嗰個誒。之前我哋講過啦，一個一個立約自由去選擇誒，將某一啲地方係視為誒特區嘅範圍啊，定係特區嘅範圍以外噉樣。咁所以咧。
誒日後的文件，即係future document呢一個嘅情況之下咧，就必須咧要將一啲誒喺公法行使權力嘅時候所制定嘅文件咧，就要豁翻出嚟。如果唔係咧，就會誒誒出現問題啦。嚇！
因為因為根本唔會有噉嘅情況出現㗎嘛，咁所以就會造成混淆咯。主席，我唔明點解，可唔可以請再解釋點解唔會出現呢個情況？因為譬如個法院誒，我而家要作一個命令噉樣，咁嗰個法院嘅命令就其實係法院要講佢個命令嘅誒內容係乜嘢啊嘛，咁所以。
所以就唔存在誒嗰啲立約嘅各方之間，佢選擇嗰個誒意願係乜嘢咯？嗯，即係個法院佢講乜就係已經係講乜㗎啦嘛。咁個法院嗰個權力就來自法律㗎嘛，就唔係法就唔係來自誒佢哋嗰啲嗰啲涉案嘅人裏邊佢。
主席，我仍然想翻翻去我哋上一次跟進嘅係國際條約嘅問題。咁誒一路都講法就係話咧，國際條約係適用喺香港全境嘅範圍之內，不管你係內地口岸區或者不是內地口岸區都適用嘅。噉我想理解一下，譬如喺誒我哋成日都拗嘅號型聲稱嗰啲嘅問題。
誒。
呢個問題咧，亦都係誒。
相當之重要嘅，咁亦都咧係誒誒。
噉樣嚟到睇嘅個問題咧，就係究竟咧噉樣會唔會違反嗰個誒國際？
多次講話誒唔會發生嘅，即係呢啲係有問題會處理，係咪你哋同外交部傾過啊？係唔該，主席。
嚇嚇，同埋即係阿阿專員，而家係輪到我嘅嚇，我都想誒請教下咧，即係呢啲國際權利、國際義務啦，I R O上嚇我哋叫，其實咧。
與其他嘅誒主權誒實體或者國際組織咧，係誒結一啲替約，然後導致到咧有一啲國際法上邊嘅一啲誒責任或者權利嘅。剛才主席所講嘅IRO啦。
我想問一問呢一個程序同埋機制喺現有呢一個法規下邊咧，其實會有啲乜嘢嘅係變化？執行個細節會係點樣樣？你可唔可講得清楚一啲？因為頭先你講幾次都係講就係話嗰個嘅國際條約咧，好有可即係真係會喺呢個地方出現嘅機會好少啊。噉我都想知道下。
即係呢一種嘅狀態，點解係會好少咧？或者如果真係少，但係出現咗嘅時間，實質上嘅執行程序會係點樣樣？多主席。號刑聲請聲有呢啲嚇聲稱有號刑嗰啲嚇案子點處理啊？好誒，唔該主席誒，亦都誒多謝阿誒會員嘅提問咧，令。
咁呢個問題咧，亦都問得相當之之實質啦，所以能夠畀到我機會咧，可以解釋一下。咁誒原因係點解咧？噉樣就因為咧，剛才嗰個題目咧就係講緊誒，譬如誒一個浩型嘅誒星情會點樣處理噉樣。咁其實香港咧係一個誒普通法嘅法域啦。
咁所以咧，誒，如果要實施嘅時候咧，要透過本地嘅法律，誒，通常就係透過本地立法啦，嚟到令到咧可以喺本地實施。咁所以咧，其實嗰個情況咧要處理嘅時候咧，就要睇翻咧誒香港而家特區嘅法律係點樣處理啦。噉就會睇翻香港嘅法律嘅條文啦。
講緊呢個誒內地口岸區嗰個情況咧，噉我哋就會睇翻而家條例草案嘅第六條嗰度點樣講啦。咁如果呢個條例係誒獲得誒立法會通過嘅話咧，咁其實誒草案嘅第六條咧，亦都會係誒本地法律嘅一部分。
咁所以咧，誒將來咧喺噉樣處理嘅情況咧，誒就唔會適用咧誒入境條例裏邊嘅條文。咁呢個咧，正正咧，亦都係嗰個立法嘅目的啦。嗰個目的咧就係咧唔想咧有呢個重疊法律嘅重疊。咁呢個咧就係誒實際情況。
嗰個理解啦，主席可唔可以澄清翻？咪即係等於喺嗰個範圍裏邊就履行唔到國際條約裏邊，即係即係香港在體育方應該要履行嘅責任啊。喺嗰個範圍裏邊，我我請阿黃主任答埋。特別你話入境條例唔適用嗰度，或者你解釋清楚少少。咁呢個咧就唔可以用。
誒條約上面履行嗰個職務嗰個層面嘅，噉就唔係講緊咧。誒呢一個權利喺實際施行嘅時候咧，喺法律上點樣處理嗰個問題啦？嗯，唔唔係完全唔明白。啊啊！我會議員唔緊要，即係我我我根本我都想問，我派緊隊。
其實好多咧都香港呢啲國際嘅組織咧，香港獨立以替藥方參加係極少，係咪咧？即係我瞭解係比較少啦，係嘛？即係我熟悉嗰個就係WTO啦，啊誒Asian Development Bank嗰啲咁啦。其實好多。
咧係以前誒英國嚇，佢係佢簽嗰時候簽埋香港，佢亦都係有啲條文佢係豁免咗香港，所以其實係有個宗主國實施，係咪咁？如果有爭拗嘅時候，係咪其實要個宗主國處理咧？即係譬如話梅專員多次講話，上次。
郭榮亨儀。
你明唔明啊？嗯。
佢先至係咧一個誒主權嘅實體。唔該，主席。
一個點樣同第八條二B看齊咧？
八一嘅B嘅一二三，點解呢啲勾出去啊？黃村員，我諗好多人都想聽多次啊！
誒顯示咗咧，誒其實我哋而家講緊咧係一個誒本地法以上一個層面嘅問題。咁因為咧誒香港咧並唔係一個主權嘅實體啦，咁所以本身咧佢係唔應該咧有一個誒誒權力咧係與其他嘅國際組即係與。
咁喺呢個層面裏邊咧，喺誒有一啲情況咧，的的確確咧，誒特區政府咧係有可能咧，同誒外地嘅誒誒實體啦，即係嗰啲一啲一主權實體啦，或者國際機構，剛才誒講咗啦，譬如W T O啦，誒又或。
或者咧誒APEC啦，咁誒都會咧有可能咧會有一啲噉嘅誒條約係誒替約咗嘅。咁但係呢啲點解可以發生咧？正正咧就係因為誒特區政府咧係誒得到喺基本法嘅授權，或者額外咧誒中央人民政府嘅授權咧。
誒先就可以發生嘅。咁當然有一啲情況，譬如誒涉及誒行權啊噉樣啦。咁但係喺呢啲情況咧，誒，剛才主席都講得好清楚啦。其實嗰個情況咧，就係因為咧，誒，特區政府之所以誒有呢個能力去誒與誒其他嘅誒。
誒替約方係誒訂立呢啲噉嘅誒條約嘅時候咧，誒或者合作安排嘅時候咧，其實正正咧都係因為咧係主權國就係中華人民共和國咧係授權先可以發生嘅，咁所以嗰個責任咧其實最終咧誒都係誒國家就係因為。
主席，我都想繼續追問阿黃專員關於啊section一B嗰度咧，我唔係好明，始終嗰個原意點解係要將啊B一二三嗰度嗰三種嘅法律誒文件咧係勾出嚟咧。我我都唔係好明，究竟你覺得點解有噉嘅需要咁做嚇低弊。
或者，勞煩你解多次嚇。係因為咧，呢一個嗰個目的咧，其實係講緊一個誒司法，即係我所講嘅private law嗰個嘅誒責任問題嘅。咁所以咧，係處理緊佢哋立約嘅時候咧。呢點我明係咯。呢點我明，但係點解誒八B嗰度你要將嗰三個誒？
公法嘅啊文件勾出嚟啦，即係你係咪話以後唔可以有？譬如一條法律條文，一個enactment係將啊呢一個內地口岸區變翻做香港嘅啊一部分，而香港嘅法庭誒司法管轄權可以再次喺內地口岸區度行使咧？
我一路數緊表數。
我畀翻時間你。
嚇，四五四八嘅，大家要睇睇啊！
嚇，一B sorry，係咪黃村園立嚇？主席誒。
一你我之前問過，成個都問嘅咯。附件一、附表一嘅。
係想會誒改咗佢嘅噉，咁當然如果出現呢啲問題嘅時候咧，當然第一最好嘅做法就係話，如果根本立法會係希望改變。
誒，假若係要用呢個誒內地法律概念，就可以做嗰個除外啦。即係如果你有印象，我之前問咗個問題，我我冇理解錯個統一性係噉啊。合作合作安排第七條嘅第五七五。
條裏邊咧，就係因為誒有即係去去做一啲行為咧，就唔存在私人之間嘅立約自由，咁所以就誒係啊，即係係係冇呢個噉嘅誒誒可能嘅係咪？即係我我我冇理解錯個答法啊，即係啱啱個講法。
嚇！啊，後面彭專員解釋嚇，彭專員。誒，主席，或者我噉樣試下噉樣去解釋嗰個誒八條嘅運作。其實誒，第一個起點應該第六條嘅一款嗰個設定條文啦，嗰個誒視為條文就係話，由個法例生效之後咧，內地口岸區咧就會視為香港以外。
呢個我明，內地以外係啦。噉就住呢個呢個，只係就住呢個法律適用同埋管轄權而言嘅。咁即係話喺生效之後咧，就住法律適用同埋管轄權而言咧，內地海運區係香港以外嘅地方啦。噉我係提到咧，即係話提到嗰個三類嘅八一B羅馬一二三個三類嘅。
誒文件咧，其實佢係一啲誒源自法定權力咯嘅嘅嘅嘅物件嚟嘅。噉，實實實其實係屬於法律適用同埋管轄權嘅範疇嚟嘅。咁即係話個基礎咧，即係話個基礎係法律適用同埋管轄權已經離開咗香港以外嘅話咧啊。咁咁嗱，呢個就係問題啦。
我我我就係呢個最擔心啦，就係你即係話第時，如果有誒立法會去誒通過一條法例，將內地口岸區變翻成為香港嘅一部分，或者咧係將香港嘅法庭嘅司法管轄權再一次延伸喺呢個內地口岸區嗰度實施，你就話咧誒唔可以咁做啦，係咪啊？
啊！第八條嘅用意其實係一個誒幫助將來誒未來日後嗰啲條文件咧，一個解釋嘅條文嚟嘅，即係話咧，如果有一個噉樣嘅reference，有一個設定，有一個誒誒提述香港嘅時候咧，點樣提？對對於香港呢個提述係點樣去解？但係呢個同議會主權拍。
Elementary sovereignty點樣sit together咧？即係你誒而家將呢一三個嘅誒，尤其是enactment係勾咗出嚟。噉我你答翻個問題就係，譬如第七屆立法會佢話我要誒誒訂立一條條文，係將內地口岸區嘅性質再一次改變，將香港嘅法庭嘅司法管轄權再一次延伸去內地口岸區呢？
呢個咧就其實唔會涉及誒，剛才話嗰個誒立法機關嗰個立法權嗰個問題嘅，因為咧立法機關咧就誒唔可能咧佢自己制定一條條例，然後制定咗呢條條例之後，誒日後誒嗰個立法機關咧。
就唔可以修改之前佢立過嘅法例嘅。咁呢個情況係唔會發生嘅。咁當然啦，如果誒好似阿國議員剛才嗰個提問噉樣誒，將來立法會誒佢有一啲誒處理誒佢需要嘅誒立法嘅時候誒，佢有。
有一啲特定嘅情況係會牽涉到而家呢條條例，佢成為法律之後係想點樣嘅？咁當然會有兩個情況出現啦。第一個情況咧，佢就係主動要改變誒依一條條例嗰個誒法律嘅情況，噉佢當然可以作出修改啦。即係任何法例，當然後來。
都可以做咗修改啦。另一個情況咧，就係佢冇咁做到，咁可能就會出現一個問題啦。嗰個問題係咩咧？就係話會唔會其實佢個實質誒或者誒剛才所講嗰個情況咧，英文就係會叫做implied repeal，即係話其實隱含咗嘅意思咧，其實佢係。
嗯。
啲人士。
可唔可以講清楚啲？可唔可以講清楚啲點樣規範法？
關嗰個係關係裏邊咧，作出一個規範嘅。啊，多謝主席。
誒所列出嗰啲事項嘅，噉就與誒第八條咧，又唔係處理緊嗰啲問題。
想揾翻嗰個中文嘅詞語啊！除外，佢除外一啲嘢嘅。
係啦，嗰個咧就其實咧係誒針對翻第五條入邊咧誒所作。
誒，其實咧喺嗰個誒附件一裏邊嘅第七條嘅第五段咧，所講嗰個誒。
誒，只要誒雙方嘅協定係可以有一個，即係要我唔用香港條文，我用內地條文啦。噉就可以有呢個噉嘅權利啦。噉樣樣，我我我呢個係事實確認啦，因為其實唔係問題啊。誒，黃專員答嚇，誒唔該主席。
當時嘅時候，一啲之前嘅法律所定咗嘅誒情況咧，咁最好就係用明文嘅規定啦。咁當然，如果佢冇用明文嘅規定嘅時候咧，就可能最終咧就要喺法院嗰度咧去睇下嗰個誒修改。所以你呢個八分一咧係可能產生好多法律爭拗嘅喎，貝。嗯。
我諗你要要畀下一位議員問啦，歐樂軒宇。啊，主席，我想問翻咧，誒，如果啱啱專員冇，我冇聽錯專員嘅講法咧，就係話，誒，呢一條嘅條文係誒公法範圍，啊，冇冇錯嗎？你第一公法範圍咧，然後就誒去講呢個第八條。
誒應該係啱，啱我嗱冇，哦OK OK，希望我冇聽錯，因為因為我好努力聽啊。主席有冇誒畀黃川補充？應該係啱啱相反啊，你呢條條啱啱相反，就係就係講緊誒，所以點解我想處理咗先？我處理咗先。講緊一個司法嘅問題，咁所以咧就要剔翻公法嘅問題出嚟。
咁所以咧喺第八條咧，就由八一A唔係誒，唔好意思，八一B呢個條文哦。呢個係司法問題，所以就係誒要剔除翻公法嗰個情況。哦，咁亦都點解係？所以有之前講合作安排入邊第誒五入邊講話，總之有一啲立誒私人之間嘅立約咧。
唔係咁咁個個問題係咩回事？唔係我話我話係咪因為係司法，所以就誒冇即係因為嗰個公法嗰個噉嘅，你啱啱講嗰個噉嘅關係就剔除咗，咁所以誒就係嗰個啊，即係就有呢個合作安排嘅第七條五。
嚇咁或者黃專員，第五條係處理乜嘢？第八條處理乜嘢？啊，黃專員，因為我哋呢度多數人都唔係律師啦，你幫我哋理解或者你講講一講呢個C五四八第五條個作用係乜嘢，同埋點解同第八條第一B羅馬一二三係無關？
第七五條嘅作用係乜嘢咧？因為都有啲議員以為係同第八條相關嘅。誒，多謝主席。嗯。誒，容許我從一個運作上嚟解咧。嗯。喺誒文件裏邊，C五四六嗰度第七條咧，嗰度好清楚咧，係講緊下列事項，由香港特區依據特區法。
噉。
講話。
同一個罪行嘅發現咧。
係唔同嘅時間嚟嘅。
如果被發現，
有啲情況咧，一個罪行嘅發生。
第八條嗰度咧，嗰度係。
噉樣，咁至於第八誒誒依個條例草案嘅第八嗯。
因為依個法律管轄權咧，其實由法律已經規定咗，就即係條例草案嘅第六條咧已經規定咗㗎啦。多謝主席。
之後呢個罪行係喺條例生效之後嘅內地口岸區咧，噉就出現一個問題啦，就係話究竟呢個案發會唔會喺生效之前就發生咧？
法律實施管轄，包括司法管轄權，係講緊喺香港嘅法規去處理嘅啊。噉啊，同頭先啊黃專員講過咧，啱啱係相反。咁至於第五條咧，講緊咧就係話咧，佢主要咧就係主要就係針對一啲係誒喺內地口岸區嘅機構。
佢哋之間嘅合約或者其他民事法律關係嘅事宜嘅噉，而呢啲噉嘅機構或者人士咧，係包括廣深港高鐵香港營運商啦啊，西九龍站嘅承辦商啦、物料或者係服務供應商啦。噉就住呢啲噉嘅係誒組織或者人士咧，相。
誒嚇啊！阿梅專員答嚇，梅專員舉隻手答嚇。啊！多謝主席，多謝多謝議員嘅提問，或者我嘗試補充一一點一兩點，等誒睇下可唔可以幫到大家理解個情況。第七條呢個合作安排嘅第七條第五款咧，嗰度其實係講緊咧，就話。
如果所提及各方咧，如果佢哋想選擇通過協議咧，選擇適用嘅法律，即係即係係一係內地法，一係香港法咧，佢哋係有權噉樣選擇嘅。其實喺法律上面咧，誒一般嚟講喺合約嚟講咧，甚至民事訴訟嚟講咧，大家都係可以有呢個自由嘅選擇嘅。
一個文件，例如係一個合約裏頭咧，雙方如果提述香港嘅時間咧，佢哋就可以互相選擇，佢哋大家可以協議選擇。我提及香港究竟係講緊包唔包依個內地口岸區咧，佢哋係有依個自由去選擇嘅，所以啊，誒亦都可以。
回應翻法律誒顧問剛才有一個問題，就話誒對於立約嘅雙方嚟講，當然佢哋可以選擇當佢哋提述香港嘅時候，究竟包唔包內地口岸區？但係佢哋依個選擇咧，就唔能夠誒影響到誒內地內地同埋香港雙方嘅法律嘅管轄權嘅，因為因。
係咪即係舉舉個例咧嚇？即係我希望協助啲委員瞭解，譬如有啲信託嘅信託trust law，你知你可以選擇Channel Islands即係話係嚇誒Luxembourg嘅法例噉。我選擇咗之後咧，如果係打官司嘅時候咧，仍然係係內地或者香港嘅管轄區處理噉樣，係咪咁？
誒係嘅，誒主席有好多嘅嘅誒法律文件咧，都可以雙方納約嗰陣時咧，係選擇適用嘅法律嘅。但係另一方面咧，亦都可以喺佢提述一啲一啲字眼嘅時間咧，佢自己作出一個適當嘅解釋。例如佢提出話：我我講話香港噉，究竟係香港係包唔包內地口岸區咧？佢亦都。
可以做呢個選擇嘅，多謝主席。下一位陳志全議員，係誒唔該，主席，我係想問第七條一A、B、C嘅嗱。第七條咧，其實佢最主要個問題就係規定喺而已嘅內地口岸區未成為真正嘅內地口岸區之前發生嘅一切。
時咧都係根據香港法律管轄範圍，而非內地法律管轄範圍。包括條例生效之前喺內地口岸區發生嘅罪行咧，都係香港司法管轄範圍，所以先至有話香港有權去調查嗰啲問題。好啦，我個我個關注點咧就係其實。
嗱，如果有人喺條例生效前喺內地口岸區嘅範圍嗰度殺人。
咧就會交翻畀香港嘅執法人員去調查咧。咁如果佢係係誒？
誒，其實呢個條文咧就係講緊，即係誒，你睇翻嗰個誒條文本身啦，就其實咧係講緊咧誒。
甚至藏屍啊！即係藏屍喺內地口岸區啊！咁呢個條例生效之後咧，先至被發現，即係畀人挖到條屍出嚟啦噉樣。
定唔到嚇，或者都係懷疑啦噉樣。噉佢噉佢個過程，我哋香港可唔可以要求佢跟翻香港嘅標準去處理呢個案發嘅誒手證啊噉樣咧？唔該。
想作嗰個具體處理，譬如兩地誒嘅執法機關要處理呢個問題，誒嗰個具體情況之前咧，或者我試下從嗰個法律層面去誒解釋畀委員聽。
呢個調查權係如果內地嘅人都唔能夠證實嗰件事喺生效前定之後發生，咁港方有冇權係去誒介入呢個調查咧？嗱，我舉一個極端嘅例子。
噉你唔能夠立即去判斷嗰個受害者係喺生效日期之前定生效日期之後係被殺㗎嘛？咁喺呢個情況之下，理論上係先由內地人員去調查嘅嚇，即係調查下啊幾時死啊噉樣。咁如果確定佢係生效日期之前就被殺啦，噉係咪即刻？
即係如果喺西九人買條絲嚇，即係啲極端嘅例子，即係舉個例發生同發現真係可以有個唔同嘅時間㗎嘛。即係未成為口岸區之前有人買條絲，如果真係有噉嘅可能嚇，咁點處理咧？噉啊，黃村如係唔該主席誒，或者喺阿歐局長。
誒取得或者產生嗰個權利或者招致嗰個義務嘅，咁當然係講嗰個實質情況啦。咁當然要決定個實質情況嘅時候咧，如果有爭議咧，最終當然要法院決定啦。咁但係法院決定嘅時候咧，正正就係剛才陳議員問得好好個問題啦，就因為法院都要決定咧，佢有冇司法
法管係權啊嘛，而佢有冇司法管轄權咧，就係要視乎嗰個事情嘅發生個案情同埋個時間啦。咁呢啲咧誒，法院咧，我哋就會叫呢啲叫做jurisdictional fact，即係話究竟佢行使呢個誒司法管轄權嘅時候，有冇一個誒行使呢個權利嘅事實基礎。咁當然呢啲。
要睇證據啦。咁最終如果有爭議咧，就誒會透過我哋叫做法律衝突嗰個誒原則去處理啦。噉就視乎咧誒有爭議嗰一方咧係去咗邊個法院先啦。咁呢個就要處理嘅。咁但係誒，我相信啊，陳議員剛才嗰個具體問題咧就未去到嗰個情況。
嗯。
誒，唔該，主席。
誒正常嘅情況咧。
啊，係咪歐局長答？
即係會唔會係因為佢哋，即係對於頭先所嗰個討論。
我諗，我諗法律資源，你明我我嘅意思哦。即係呢一個嘅寫法會唔會其實係寫到一個嘅情況係？
我哋未必係用呢一個嘅即係法律概念去去思維嘅時候，係會有一個唔同嘅理解。誒。
會唔會噉嘅情況出現啊？其實如果講緊嗰個司法管轄權咧，就係喺第六條嘅。
調翻轉已經係一實施呢條條例嘅時候，法院嘅司法覆核，尤其喺一些翻審判期間，佢即使可能stay你嘅話，都冇權力stay你啦。噉。
誒第一個問題，我想簡單去誒即係跟進下陳志源議員佢嗰個提問咧，嗰個發生同埋發現咧，喺內地嗰個嘅即係法例係咪同我哋嘅理解係唔一樣㗎？
制或者佢可能係stay咗呢一個內地口岸區，佢嗰個嘅實施嘅噉，咁呢一個嘅法院嘅權力，又或者司法覆核咗之後，佢係誒勝訴啦、勝算啦，係認為佢係有抵觸基本法，咁會唔會係不能重複，即係不不能不能回覆誒？
嘅其實就係話誒喺調查嘅過程裏邊，咁實質誒兩地嘅執法機關點樣處理咧？我加翻畀阿歐局長。歐局長，係多謝主席，多謝阿陳議員。如果去到一個係實際一個調查嗰個操作嗰個層面咧，其實兩地嘅警方咧一直都係有一個係誒大家合作嘅機制嘅，有啲。
係關於係警務合作嗰個機制，咁呢啲噉嘅合作咧，可能咧係牽涉到咧雙方嘅警務人員咧係去到誒對方嘅警裏邊咧係做一調查案件嘅。咁但係咧去到呢個嘅對方境內嘅調查案件嘅時候咧，就唔可以有執法嗰個情況。咁呢個咧，我係多數係會點樣處理咧？係。
關於喺一啲嘅資料上面嘅交換啊，情報上嘅交換啊，誒或者係誒會見證人啊呢方面嘅資料咁誒，到去到後期，如果係司法上邊嘅程序上邊咧，我哋就會係諮詢係律政司嘅意見，嗰啲誒嘅證據移交係點樣做法啊？多謝主席。啊，主席一句補充追問嘅啫，如果
嗰個即係內地司法管轄區，對方都承認或者不能否認呢件事係喺條例生效前發生嘅。噉佢係咪即刻會將個權交曬交翻曬畀香港警方去嗰度做餘下嘅程序嘅？嚇，歐局長有咩補充？係多謝主席。我諗呢個係同我哋現行嗰個安排係完全。
一樣嘅，因為咧係當頭先陳議員所講咧係誒發生同埋發現啊嘛，噉啊兩個時間咧有距離嘅。如果係當係發現嘅時候咧，如果係已經係條例生效之後咧，噉我諗係嗰個內地口岸區嘅所有管理啊，咁呢個係屬係內地嘅法例係嘅嘅誒誒管轄範圍之內嘅。啊，戴主席，鄭仲泰議。
誒，或者誒，我想誒，或者係議員可以睇翻咧，我哋附表一嗰度第四條咧，呢個即係我哋合作安排第四條嗰度咧，嗰度係亦都係合作安排咧，即係內地係生效㗎啦。就話內地口岸區係自體育之誒啟用之日起，在本合作安排第三條。
同埋第七條嗰啲事項之外，嚟即係之前都討論咗好多啦。噉係誒，要係內地口岸區啟用之日起咧，而係先係根據呢個唔係。主主席，我我我明白，我明白嗰個安排。我只係頭先係一個最簡單追問嘅問題，就係會唔會其實佢哋嘅理解係同我哋關於發生同發現個概念根本唔同，所以就。
唔係頭先等同於即係政府嗰個回覆啫。誒，我想問個問題咧，係最重要一個咧係誒都係C五四二咧誒八一B一頭先係誒誒公民黨嘅議員佢哋都有即係關注到誒嗰個嘅誒嗰日後文件不屬以下任何一項嘅即係一二三啦成文法則啦法定。
權限同埋法院命令，誒，我淨係好想簡單去確實一樣嘢啫。呢一個剔除可能係即係可能係集中喺一個國際司法上嘅某一種嘅剔除啦。噉，我想確實嗰樣嘢係誒，呢一個嘅剔除係唔會影響到，譬如假設有人司法複核，喺司法複核嘅期間，佢要求譬如可能係禁。
一。
阿專員。
係，邊位答？嗯。
呢個有個jurisdiction over呢一個嘅私人合同咧，唔該。
而subject to the exclusive jurisdiction of the courts of Hong Kong，咁兩個好重要clause喺呢個保險合同入邊。
呢個私人合同入邊嘅terms咧，就可以有一個管轄權去誒？
咁呢個保險合同咧就係喺係一個future document嚟嘅。咁如果佢個保險合同入邊係寫明，
即係唔會cover到嘅呢？呢個保險。但係如果當呢個保險合同係寫明香港係啊包含咗內地口岸區嘅時候咧？
嘅權利係，多謝法律培訓簡易清嘅答案，我理解完全。下一位係梁繼昌議員。誒，唔該主席，我想問一個誒保險合同嘅問題。咁呢個保險合同咧，聽住啦喎啊，個governing law係Hong Kong law。
B嗰度已經解決咗啦。咁如果所以法院如果係有權咧，佢就已經係有權；冇權就冇權㗎啦，就唔會睇緊。唔係我，就唔會睇緊第八條。佢自己再用一個文件，然後嗰個文件裏邊咧就再用一個香港嘅詞，然後嗰個香港嘅詞佢嘅用意咧係包唔包內地口岸區咯，即係。
所以點解喺公法嘅行使權力嘅過程裏邊咧，就根本唔會出現呢一個情況咯。咁所以就唔係睇第八條咯。所以如果睇第六條咧，法院咧就會跟翻第六條裏邊嘅一B嚟到去決定咧，究竟佢有冇行使司法管核權。
香港嗱，呢個保險合同可能係一個誒個人意外嘅保險，即係話如果呢個人咧sustain一啲injury喺香港sustain咧，我就賠畀你保你嘅。咁如果呢個合同第一個情況就係冇寫明誒個內地口岸區啦，噉我根據第八條咧就應該唔受理啦，係咪啊？即係。
咁即係話咧，佢哋有咩糾紛嘅時候，即係話香港嘅法院都可以嗱。比如呢個personal injury喺係喺口岸區入邊發生嘅，咁嗰個受保人咧就向保險公司索償啦。咁跟住有啲dispute啦，噉係咪即係法院喺呢個情況底下跟翻？
啊！多謝主席，多謝梁議員嘅提問。咁咧就關於呢個誒私人合誒私人合同嗰個誒誒嗰個嘅效用咧，當然我哋如果誒好難係好簡單噉樣靠一個簡單嘅描述咧，就講話嗰個法律嘅權利義務係點樣嘅誒，要睇翻嗰啲實際嘅條文。不過我想澄清。
一點咧，就係第八條咧。條例草案嘅第八條咧，其實就唔係真係處理呢個管核權嘅事項嚟嘅。第八條咧，只不過係話誒，如果喺一張日後嘅文件裏頭，佢哋提及香港或者香港某部分咧，咁究竟呢樣嘢係唔係包含？
呢個內地口岸區咧，係要睇佢究竟係唔係保留事項，亦係非保留事項嘅。咁梁議員即係話提到一個咧，可能係一個私人之間嘅保險保險合同啦。咁可能係不涉及嗰啲保留事項咧，因為要保留事項嘅保險咧，好可能係即係如果根據第七條嘅。
誒。
佢落把線。
嗰個嘅責任嘅。
一個咧就必須咧就誒要睇翻嗰個相關嘅誒誒。
誒，內地嘅執法人員可能違反呢啲嘅國際公約，而呢一個內地口岸區又係喺香港境內。
條約啦，裏邊嘅內容同埋處理嘅嗱噉樣，誒我我即係比較焦聚焦一點問啦，誒譬如我哋香港係簽署咗《公民權利及政治權利國際公約》嘅。
依個合作安排嘅第七條第三款咧，應該係嗰啲僱傭啊，有關嗰啲保險咧，先係保留保留事項。假設梁議員所提依個合約真係不是保留事項嘅話咧，咁一般嚟講，佢哋提及香港咧。
境嘅噉，作為香港境內咧，我哋香港簽署嘅國際公約咧，係咪仍然生效，或者係我哋有責任喺香港境內咧履行所有國際公約裏邊嘅責任咧？
你都係提及香港咧，嗰個係應該視為處於香港以外誒內地口岸區，係視為處於香港以外並處於內地以內嘅。多謝主席。嗯，即係O.K.我再問一個。啊，下一位張超雄議員。唔係，我再。主席，我想再澄清一下有關國際公約香港。
咁誒，我理解當然啦，即係喺第六條嗰度講得好清楚，就住呢個司法管轄權咧，內地口岸區咧就變成即係我哋視之佢為誒香港以外、內地以內啦，所以我哋冇咗司法管轄權，但係佢仍然係香港。
咁呢點或者請誒係啦，專員再再度澄清下。頭先你未入嚟之前啊，林卓廷員問係啊，我留意到啊，我留意到啊，你唔需要再重複頭先嗰番説話。你淨係答我問題得啦。係唔該。點樣嚟？所以要處理呢個問題嘅時候咧，正正咧就係要睇下咧誒，縱使。
喺內地口岸區裏邊唔係實施香港特區嘅法律，亦都香港嘅法院咧係不行使嗰個司法管轄權嘅情況之下，會唔會導致特區與其他誒提約方嗰個責任係會誒？
誒有違反嘅，咁所以要處理呢個問題咧，就必須咧要睇翻咧喺出現呢個問題嘅時候，會唔會有可能咧係導致到誒令到咧誒特區政府喺呢個國際法上邊嘅層面嗰個誒責任咧係不能履行，咁所以呢一
咁呢個國際公約裏邊咧，有包括咗好多嘅自由啦，譬如思想、信念、宗教自由、意見發表自由、和平集會嘅權利、結社嘅自由等等。咁香港係有責任去履行呢個國際公約嘅。咁當喺內地口岸區裏邊。
如果。
即係而家我哋誒手上面拿住呢呢本基本法。
誒喺特區範圍內嘅任何人，佢嘅誒。
我呢一個法律嘅適用啊嘛，本地法律嘅適用啦，亦都放棄咗我哋嘅司法管轄權。
咁但係呢一個喺內地口岸區裏邊發生咗嘅一啲行為，極可能係違反咗。我假設佢係違反咗呢個國際公約嘅。
講緊誒內地整套法律，而如果內地整套法律又係包含埋基本法嘅話，噉你可唔可以同即係香港一般嘅即係市民去解釋一下？
我我嘅理解就到時中央政府會代香港處理，因為係佢哋向國際社會負責嘅。不過而家即係佢又一槌定音，一言九鼎噉就講完。朱海迪議員，第一次第一輪嘅三分鐘。
透過香港嘅法律咧，係繼續實施。咁而繼續實施嘅方法咧，就係透過咧，誒，譬如香港人權法案啦，或者因香港人權法案條例啦，或者其他相關嘅誒誒條例嘅。咁所以咧，嗰個要考慮啊，誒。
噉我哋係咪會違反咗呢一個公民權利及政治權利國際公約咧？啊張議員，我想即係澄清一點咧，其實香港冇簽到㗎，呢啲條約係英國簽咗適用於香港。誒喺基本法度承認係，我哋就誒而家係履行緊呢。
一個責任。啊，阿黃川係誒，唔該主席。誒，其實張議員就呢一方面咧，都有相當理解㗎啦。咁誒，的確冇錯嘅。喺呢個誒基本法本身第三十九條咧，裏邊咧亦都有講到咧誒一啲誒相關嘅誒國際人權公約適用嘅係嘅部分咧，係。
人權嘅保障有冇被削弱咧？其實咧就唔係睇緊喺嗰個國際法層面裏邊誒有冇違反度，其實就要睇咧喺實施喺本地立法嘅情況之下，實施呢一啲嘅人權嘅保障嘅時候咧，係誒個情況係點樣？
咁所以呢個咧，其實咧就唔係喺呢個國際法層面裏邊咧去解決嘅，其實就係透過咧誒基本法裏邊第三十九條誒，通過本地立法誒實施呢一啲嘅保障。咁所以到時咧就會係誒究竟有冇違反到佢嘅人權保障咧？就
就係透過誒法院嚟到決定啦，唔該主席。喂，主席，噉佢未答我個問題啊？我就係話，好啦，我哋透過咗呢啲本地立法，譬如誒三八三章噉樣，我哋嘅香港人權法例誒法案條例誒，咁但係而家喺內地口岸區咧，我哋就放棄咗。
咁究竟呢一個噉樣嘅行為係咪會令到香港其實係違反咗國際公約咧？啊，呢一點係請阿黃主任答下，呢點都幾重要嘅。其實呢一點咧，亦都係要翻返去咧，剛才阿林議員問嗰個問題啦，因為咧誒香港特別行政區。
咧本身咧唔係一個主權嘅實體嚟嘅，咁所以咧，如果係誒出現有一啲爭議，究竟係話誒有冇誒誒誒觸犯咗一啲誒或者違反一啲誒國際嗰個誒誒條約裏邊嘅誒義務嘅話？
咧，其實呢一個咧就必須咧係特區政府咧要同中央人民政府咧係要去解決嘅問題嚟嘅。咁亦都咧誒，由於咧誒中華人民共和國咧係誒香港特區嘅宗主國啦，咁所以咧嗰個誒結果咧係必須咧，其實咧誒中央人民政府咧係要。
誒誒，去唔會咧，令到咧誒香港咧係會喺誒國際法嘅地位上邊咧係受損嘅，亦都咧係唔會令到咧誒誒出現咧呢一類違反嘅行為嘅。我唔係好明喎，即係佢答咗佢點樣點樣解決啊？即係中香港同中央之間點樣解決啊？
係誒唔該，主席。咁誒，我想係延續翻誒最後一次日呢個第六條嗰個問題㗎。噉就係誒上次我有誒問到專員咧，即係呢個第六條裡面提到嗰個內地法律嗰個定義咧，如果係。
第一輪啊，譚文浩議員。
係喺香港特區範圍以內嘅。
雖然佢係喺呢個內地口岸區，因為佢係內地法律。
佢喺你哋嘅定義裏面，仍然係喺嗰個內地口岸區係適用。
處理緊誒內地口岸區入邊嘅問題咧，其實嗰條條文咧就唔會適用㗎啦。唔該，主席。
主席，誒，我去翻第六條嘅第二嗰度。
一個市民就會問啦，噉我誒其他嘅條文係咪？你而家喺呢個階段已經可以同我哋講？
咁到底我點樣可以繼續攞住呢本基本法去揾到一啲係保障到自己權利嘅條文咧？
啊！邊位答？黃專員答啊！係誒嗱，其實咧誒基本法本身咧，如果整部基本法嚟睇咧，就當然咧係誒保障咗好多誒。
相關嘅基本法嘅條文是否適用啦？咁而亦都根據呢個誒合作安排同埋誒人大常委嗰個決定，再加埋而家呢一個。
特區裏邊誒嘅人嘅權利同埋利益啦。咁而基本法同時咧，亦都咧係，尤其是喺誒第二章入邊咧，係有講到誒中央同埋特區嘅關係嘅。咁亦都係因為呢個原因咧，點解咧？誒，基本法咧係一個全國。
性嘅法律，因為以全國性嘅法律本身咧，佢咧喺誒內地咧都係誒承認嘅法律嚟嘅。咁但係講到啦，如果喺誒香港特區範圍內嘅內地口岸區裏邊，如果發生一啲誒法律嘅問題嘅時候，噉就當然要睇下誒。
嘅誒條例草案，如果獲得立法會通過之後咧，咁喺內地口岸區咧就會視為咧實施內地法律嘅。咁所以咧，結果咧都係要睇翻個基本法嗰個條文嗰個條文裏邊所講嘅內容係乜。咁如果嗰個內容係講緊係。
條文先至有呢一個嘅效力嘅話咧，咁當然啦。喺呢個內地口岸區裏邊，噉就唔存在呢一個嘅情況啦。主席，因為誒，其實一路個討論咧，關於基本法即係嗰個所謂爭拗問題，一般都係講緊十八條啦，同埋二十二括弧三啦。咁其實。
即係內地整體法律嘅一部分，整套法律一部分，所以仍然生效。但係，哦呢一條就係誒，因為佢變咗內地後岸區，所以唔適用呢一條又如何如何？呢個係咪需要你一百五十九條基本法要逐條噉樣去畀翻一個清楚嘅界定，香港市民先知道你哋講緊啲咩咧？誒，其實。
請你補充下。唔該，主席，或者我都補充一下啦。其實唔存在呢個問題嘅點解咧？其實而家咧喺誒過境嘅安排裏邊咧，都有其他嘅內地口岸區㗎嘛。咁呢內地口岸區裏邊咧，其實都一樣會出現呢啲情況嘅，所以就其實咧要睇翻咧，譬如嗰嗰個相關嘅條文，其實係唔係？
誒。
為大陸。
就有一個噉樣嘅。
誒行政區個界線咧，就唔受一款所影響。
即係你意思，即係話我哋而家講個內地口岸。
如果你認為嗰個地方，內地口岸嘅地方並非變翻內地嘅一部分嘅話，
噉佢咧就係話，即係一九九七年第六期呢個憲報五號特別副刊嗰個嘅誒國務院零二二一號嘅公佈嘅。
阿譚議員剛才第一個假設咧係不正確嘅，咁所以咧為咗要表示呢個假設係不正確嘅話咧，就有呢個第六條第二款嘅需要啦。唔該，主席。
我真係唔知點講，因為佢原則上都係大陸嘅中國嘅國土嘅一部分㗎嘛，咁所以我我就就諗緊你呢一個咁點點樣去理解咧，我真係唔係好明白，希望你可以即係。
如果你覺得呢一橛仔即係呢一個嘅口岸係已經屬於內地嘅地方，如果呢種概念嘅話係啱嘅話咧，咁其實係會影響到呢個嘅國務院頒布呢一個嘅界線啦。
咁其實你冇需要喺呢一度講呢句説話嘅，因為如果你覺得由頭到尾其實嗰個地方咧個內地口岸，所有嘅內地口岸其實都係香港地方嘅話，其實你冇需要有呢個二款嘅，可唔可以講多少少呢部分咧？唔該，主席。黃主任。
你可唔可以講清楚少少？我唔係太明啦，因為我睇翻嗰個二二一號嗰個國務院令咧，咁其實係只不過係將一個嘅定界啦，即係用翻嗰個誒WGS八十四嘅坐標系統嚟到畫咗嗰個位。
就並非係變翻大陸嘅誒誒，即係點講咧？我好難講話一部分，因為香港都係大陸一部分啊，嘛係咪？即係唔係嗱？我我就問個概念咯，所以就係話，即係譬如你香港原則上都係大陸嘅一部分嚟㗎嘛，噉你所以。
國務院個零定標呢一個地方就係叫做特別行政區啦，係咪咁？所以就行呢套法律啦，行基本法啦，係咪咁？如果你話而家有個內地口岸變咗係行大陸法例嘅，頭先朱聯所講嘅意思就係話呢個並不代表嗰一忽嘅土地成。
即係你你可以即係教育下我，我係唔明嘅，我真心唔明嘅，唔係話點樣挑戰啊？唔該，主席。嚇，黃專員可唔可以解下畀我？誒，唔該，主席個概念的確都係重要嘅。咁所以點解咧？喺嗰個文字嘅嘅表達方面咧，無論中英文啦，都係誒，我哋希望咧做得清楚嘅。咁所以用嘅詞咧就係誒。
界線啦，即係boundary啦。咁呢個就係講緊咧，誒，特區香港特別行政區與誒國家其他部分嗰個界線。咁呢個咧就正正咧係緊扣翻咧第六條嘅第一款裏邊咧所講嘅示圍啦。因為個意思咧就係話，佢雖然係特區嘅。
邊位答？
點樣咧？即係我我唔係太。
係冇任何效力嘅咧。
唔緊要啦，或者你睇可唔可以答到呢樣嘢？即係因為你而家有個概念就係話。
係，誒好多謝剛才阿誒譚議員重複翻佢嗰個講述，誒呢一點都係重要嘅。點解咧？其實
你一九九七年嗰個嘅國務院令嗰嗰單嘢，咁其實係劃咗個界線，係愛嚟實施基本法嘅最主要係係咪？咁但係另一方面，
你嗰個誒，而家同內地簽嗰個關於內地口岸呢件事，其實你而家未未知係點啦。而家你哋你都未未肯出嚟。咁如果係beyond咗二零四七嘅話，咁個影響係係點啊？
管係權，但係都有個問題，因為你誒嗰個而家係未簽，唔知去到幾時㗎嘛。即係係咪Beyond二零四七嗰件事唔知㗎嘛？但係你基本法，你係去到二零四七，噉你。
誒香港特別行政區嘅成立咧，就係透過《中華人民共和國憲法》誒第三十一條而成立嘅。咁成立嘅時候，當然咧就要劃清楚嗰個特別行政區嘅界線啦。咁呢個咧就係透過國務院去做嘅。
界線以內，但係咧，當誒要處理適用法律同埋誒管轄區嘅管轄權嘅嘅問題嘅時候咧，呢一個嘅內地口岸區嘅範圍咧，就會被視為咧係適用內地法律同埋內地嘅法院咧，係行使司法管。
係咪？誒，黃專員，主席唔好意思，我聽得唔係好清楚啊。譚議員剛才講係咪乜嘢係要嚟實施基本法嘛？呢呢一呢一誒，你你劃呢個行政區嘅界線，我諗啊，其實呢個條例嘅意思係咪即係話唔改香港特區嘅界線，只不過係因保留事項，嗰司法管轄權係跟第六咁解啫，係咪？
咁所以咧，誒無論係成立香港特別行政區又好，或呢一當國務院作出相關嘅決定又好咧，其實係冇一個限期嘅。咁所以剛才咧所講即係二零四七嗰個嗰個説法咧，其實係唔存在嘅，亦都係誒誒誒。
唔係關鍵嘅噉，亦都喺嗰個合作安排裏邊本身咧，亦都係冇定一個時限嘅。咁所以誒，剛才阿譚議員講嗰個問題咧，其實係唔會出現嘅。明白唔該曬下一位陳淑莊議員第二輪係啊，阿主席嘅即係都係啲後評，希望咧你明白我哋而家將兩條誒一齊討論咧，希望你。
畀我哋問問多幾轉，因為呢個真係實在太深。咁咧就啊，主席，我想問一問跟進頭先啊啊鄭松泰議員嗰個，我想確認一下咧，係咪真係意味住咧，只要咧當誒外家手頭上呢一個難子草案被通過同埋咧，巴誒宣佈實施之後咧，誒其實誒個法庭就？
算有任何嘅命令，都香港嘅法院有任何嘅命令，誒誒，特別係就住如果假設有誒司法複核嘅話咧，誒即係就住誒呢一條條例是否合憲誒嘅任何嘅法庭命令咧，都不能都喺嗰個內地口岸區咧。
誒唔可以噉樣誒唔該，主席誒唔可以噉樣空泛噉樣去講嘅，因為如果誒特區政府唔係如果特區嘅法院作出一個命令，噉就要睇翻嗰個命令嘅內容啦。如果佢個內容咧係譬如話有誒個別嘅條文係誒唔合憲嘅，咁當
區能夠實施嘅效力咧？
啊，黃專員，係咪噉嘅咧？嚇，誒，其實第八條嘅。
當然咧，嗰個相關嘅條文，誒就誒根據法院嘅裁判咧，就唔會有效力。
咁但係嗰個結果啊，係點樣咧？就要睇翻冇效力嗰個條文究竟係處理緊乜嘢事情咯。唔該，主席。咁如果你個意思係真係處理緊一個非保留事項定保留事項，定係咩意思咧？
履行或者佢履行唔到，但係香港係替約方。最嬲尾，你話喂，我哋係根據基本法呢個誒授權去簽呢啲國際條約。
呢個未條例嘅條例嘅第八條完全唔係處理緊呢個問題嘅，即係第八條咧就係話，譬如喺個法院，佢喺個判詞入邊誒用咗香港呢個詞。
而本地係有立法嘅，噉你就話噉嘅情況咧，就要睇下內地政府睇下可唔可以點樣協助香港去履行有關嘅條約。我我大概嘅理解都正確啊，到而家係咪？
咁呢個詞嘅意思係乜嘢咧？咁咁所以呢個就完全唔會出現喺第八條處理嘅問題。但係如果當香港呢個詞已經唔包內地口岸區，噉佢又如何可以喺呢個court order又如何喺內地口岸區嗰度有法律嘅效力咧？
咁所以咪就係話，正正第八條就係唔處理法院佢用呢個詞嘅時候，呢個咪就係正正引致到誒香港嘅法院嘅任何嘅誒以後嘅court order就喺內地口岸區冇呢個效力咯。誒，到下一位就林卓。唔係，阿主席，你答埋係定唔係先啦？
黃川源其實要睇翻嗰個法院誒，佢班嗰個製造係乜嘢咯？但係如果假設個法院主要就係話咧誒，佢需要時間，而家要暫緩執行呢一條嘅誒法例噉樣，即係暫緩設立呢一個內地口岸區，咁誒有冇有冇能唔能夠做咧？因為已經設立，已經頒布。
咗已經話咗佢生效啊嘛，尤其是咧誒喺其中一條答案，你答阿陳志全議員嘅就話啊嘛，佢話政誒特區政府理解內地人員有需要在港深港高鐵香港段通車日期前，在西九龍誒內誒西九龍站內地口岸區進行最後準備工作，咁所以咧就打算咧就正考慮是否要讓條例在港。
港深港高鐵香港段通車前一段時候時間生效，已經講到明有機會未通車之前就生效。咁即係係咪想連法院有任何嘅指令，就用呢一個第八條括弧一括弧B嘅括誒嘅羅馬三，就啄曬佢所有喺內地口岸。
呢個唔可以咁唔係處理緊呢個問題，係嘛啊？佢答咗你啦，唔可以一概而論咁空泛噉話有定冇㗎嘛啊？林卓廷議員第二輪啊，啊主席就誒咁耐以嚟，政府咧都係承認香港係喺內地口岸區咧有一個責任誒義務去。
履行國際條約嘅要求嘅噉啊，佢亦都解釋過啦。專員就話要透過本地立法嘅方式去睇下具體點執行嘅。咁頭先有議員問到，包括我啦，即係問到，如果有真係誒違反咗有關嘅國際條約底下嘅義務。
好啦，我個問題係，因為基本法第一百五十一條咧係誒授權香港特區去同其他國家或者地區咧去簽訂同埋履行有關協議嘅，噉我就想問下專員，如果內地唔去協助香港去理，
係。
我。
啊。
同意佢噉嘅理解，佢係唔答㗎。我而家問專員，係唔係有噉嘅理解？內地係咪同意你噉嘅理解嘅？
嘢佢都孭曬噉，係係咪咁先？係咪大陸話喂？我負責嘅，以後你香港所有國際條約你唔履行，我中央人民政府負責。呢個西九誒內地口岸區，你唔好理啦。
佢唔係話信內地嘅可能，噉你點樣可以話誒噉樣係冇問題咧？如果你將嗰個履行誒國際協議嘅責任畀咗落內地嘅？
基本法又好，或者額外授權都好啦。最終咧，誒對方咧，其實都係知道咧，誒中主國咧始終都係中華人民共和國，咁所以最終承受嗰個責任咧，其實都係中華人民共和國嘅。唔該，主席。
最後尾係中主國去負責，但係替約方唔係中國喎，係香港。中國香港噉，我哋中國香港嘅國際聲譽係點咧？人哋同我哋簽呢個誒協議，係信香港嘅法治誒。
啊！我我諗，我專員明你意思嘅啫。舉個例，I C C P R就中主國簽實喺香港誒實施啦。咁但係譬如話嗰啲航空協議係我嚟同人簽，根據基本法嘅咁個處理上點？航空協議又去唔到西九站嘅，應該係嘛？唔係噉，即係如果有啲爭拗，舉個例啊！
係唔該，主席。其實呢度講緊兩個誒唔同嘅問題嘅。第一個問題咧就係首先咧一啲國際嘅條約裏邊嘅條文誒，會唔會喺剛才我講過啦？內地口岸區，如果我睇咗佢嘅功能同埋涉及嘅活動之後，究竟會唔會誒出現有可能違反？
噉嘅情況，咁呢個咧就係誒點解咧誒會出現問題嘅情況係好細啦。咁但係撇開嗰度先，而家講緊我知道啊啊啊林議員嘅問題咧，就係話誒，譬如誒特區政府的的確確咧係根據基本法，或者就算喺基本法以外，另獲中央人民政府授。
授權與其他嘅替約方訂立一啲國際嘅協議都好啦。咁但係其實咧，對方咧都一定咧係會明白咧，特區政府啊之所以有呢一個能力可以簽呢一個嘅替約咧，其實都係受中央人民政府嘅授權嘅。佢嘅授權無論係透過。
冇冇，你一陣先講好喎。郭榮亨議員啊，一一，我你講一句都係最一句咁多啦嚇。O K O K，喂喂，中華人民共和國唔係個替約方，中國香港先係個替約方喎。你點可以假設人哋話如果違約就係中華人民？
人民共和國違約，你咪陷國家於不義。唔係，我諗即係其實啊，阿專員用佢好文雅方法表。喂，同埋你呢個理解係咪中華人民共和國中央人民政府同意嘅理解嚟㗎？嗱，你係咪同你有噉嘅共識㗎？阿專員，我嘅理解就係係咪即係阿爺話最終不？
係咪咁先？你係咪同佢傾過呢樣嘢？係咪咁理解㗎？定係你去揣測中央人民政府嘅立場啊？啊，專員係你，你嘅理解法律上嘅理解係點樣？唔係啊！我而家問個事實上啊，因為我上次問啊副專員就話佢有冇同內地傾過，內地係咪同？
係，唔該，主席。專業誒，首先我哋必須明白咧。而家我哋講緊喺嗰個國際法嘅層面裏邊嘅誒責任、權利同埋義務。咁所以咧誒，香港特別行政區咧並唔係一個主權嘅實體嚟嘅。呢個知啦，你講好多次啦，係。咁所以最終咧要負啊！
任何國際法上邊嘅責任咧，都必須咧係誒主權主權國要去承擔。咁剛才阿誒林議員問嗰個問題咧，就係誒誒特區政府咧係誒嗰個處理呢啲問題嘅情況咧，係與誒中央人民政府咧係有共識。
佢意思係咪噉樣啊？
正正個問題，或者我誒希望啊誒。
誒誒，專員誒，佢唔一定冇嘅。如果佢保留事項，咪有咯。
而唔係你依條法例可以定到第時嗰啲啊啊成文法係點樣寫㗎嘛？
阿黎專員陣間可以補充啦。正正呢一個第八條咧，其實就唔係講緊嗰個司法管轄權嗰個情況嘅，係講緊一啲喺司法。
會唔會有噉嘅情況出現？我唔知道。但係你依個條文嘅誒原意就係話將法庭誒第時嘅命令，總之佢一講到香港就係唔啊包括呢個內地口岸區啊嘛，即係唔好你撇除嗰啲誒誒非保留事項先啦嚇。呢同第八條又咪相關㗎嚇？
嘅呢個共識咧，就係如果啊有需要誒，可以就國際條約喺內地口岸區嘅實施問題進行磋商，並且咧係通過適當嘅方法去處理。唔該，主席啊，郭榮亨議員，主席我都想繼續誒問下黃專員關於第八條一。
B嗰度咧，誒，即係其實你嘅假設就係話，如果第時有任何法院嘅命令講到香港咧，所有呢啲講到香港嘅命令咧，都唔會能夠包括內地口岸區，因為你嘅假設就係法庭已經係再冇喺內地口岸區有嘅相關司法管轄權。
嗯，係，OK。咁如果講緊唔係保留事項，係講緊誒其他法庭想講關於司法管轄區，即係佢佢你話佢冇司法管轄區嘅問題上邊，佢可唔可以都講話即係香港啊係包括埋呢一個內地司法管轄區咧？即係嗱誒，究竟佢？
即係唔係講緊judiciary嗰個司法咧，即係private law嗰個司法嗰個層面入邊，如果定立一啲契約嘅時候，嗰個內容啊，我當然明啦。但係問題我就係唔明點解你要將八B一二三嗰度去勾出嚟啊嘛？因為如果第時有法庭有一個判決裏邊，佢係講香港嘅時候，佢可唔可以將？
呢個香港嘅字眼包含埋呢一個啊，內地口岸區呢個應該係法庭自己決定啊嘛。你唔需要喺呢一個條文嗰度加入去㗎，我就唔好明你點解要寫寫呢一樣嘢，或者甚至enactment噉樣咧，其他嘅法例噉樣咧，其實都要睇翻嗰個第時嘅成文法則，究竟佢嘅原意係乜嘢，佢嘅意思係想點樣？
啊，黃專有咩補充？係誒，睇下阿黎專員有咩補充啦。但係如果阿郭議員擔心嗰個問題咧，其實法院如果係有阿誒郭議員講嗰個嗰個情況，佢要指明一個地方，而個地方係例如誒內地口岸區某一個地方嘅，佢一個判。
詞裏邊，佢需要表述嘅時候咁咪直情噉樣講，其實都可以處理到咯。因為呢個唔係講緊佢究竟有冇司法管轄權啦。噉係咯，正正就係所以，既然法庭都有個噉樣嘅自主能力咧，點解你要八一B噉樣去規限咗佢？我就唔係好明。阿黎專員有冇嘢補充？啊，多謝主席。其實咧，第八一B第八咧成條。
嘅條文咧，主要都係講緊一啲私人嘅文件嘅嘅點樣點樣去演譯嘅，點點樣去展示嘅噉樣。咁至於八一B嗰度咧，嗰一條咧，其實只不過講明有以下嗰誒羅馬數字一二三嗰幾行咧，其實係應該跟翻，由於佢哋係應該跟翻一般適用嘅法律。
原則去理解嘅，所以就將佢剔咗出嚟，而唔係話通過八一B呢條咧嚟限制。所以係多此一舉咯，因為其實都係要跟翻你話都係跟翻即係呢個法例嘅原則去講，就係話香港就唔包括內地口岸區啦。但係問題頭先啊黃專員都講啦，其實法庭係可以喺個判詞。
邊位答？
動感號嘅嚇，多謝主席。
拿住張合約咁喺個喐緊嘅車身度簽咗兩方面都簽咗個合約，咁個合約嘅替約嘅地方喺邊度咧？究竟啊？
負責咁而嗰樣嘢可能又會即係一牽一髮動全身嘛，就會誒話誒保險賠錢噉樣樣，咁都會有一個關係㗎嘛。咁有冇一個噉嘅影響啊？
噉我想問誒，其實係唔係啊？係係係所有嘅列車暫時都係咁安排啊？定係例如話動感號就咁安排，誒和諧號就未必咁安排？噉係一個咩狀況嚟嘅？
嗯，麗川元。多謝主席，多謝梁議員嘅提問。如果喺啊梁議員所形容嗰個情況咧，我相信係啊依個合作安排嘅第七條第五款咧嗰度適合適用嘅，就話通常嚟講咧嗰個啊啊。
裏邊解釋，或者如果第時我哋第六屆立法會去誒成立一啲成文法嘅時候，都可以講清楚話呢條法例係唔係延伸到去內地口岸區㗎嘛？所以你呢個八B一其實係多此一舉嘅。歐樂天議員啊，第二輪。啊，主席，我想由一啲實例入翻去嗰個法律嘅問題，就誒，因為我。
留意到啊，陳文局長咧就誒前幾日就喺北京嗰個談話，噉啊佢就有講到啊有啲列車嘅部件咧誒維修咧就係誒會啊喺喺內地度做嘅，即係重大嘅啦。咁誒香港咧就只會係搞啲小維修啊，噉。
係咪局長答？多謝主席，多謝阿歐燕嘅提問。呢個其實同條文冇關嘅，不理答啦。係啦，我同後邊會有追問，就唔好意思啊。不過，女士，好噉，我哋講緊咧，就係講緊係香港誒港鐵嗰個營運。噉我哋講緊咧，的而且講咧，係講係誒嗰九列嘅。
誒即係淨係誒，凡係香港度營運嘅暫時都要安排，我我冇理解錯嘛？誒暫時我哋見到都係九列嘅誒，冬感冒嘅啲車嚇。O.K.咁誒，如果係噉嘅話，誒，因為你個維修咧係邊個即係做過嗰個維修？咁誒會唔會因為誒，即係例如話你？
送佢翻去內地度維修，咁而導致到誒日後有任何咧話個維修嘅，即係因為維修之後出現嘅責任係會因為噉樣唔同嘅。嗱呢樣嘢其實亦都係同埋誒我哋成日去理解嗰個誒，即係啊誒出事究竟係邊邊邊搞到咁而？
阿局長，多謝主席。啊，多謝阿歐遠嘅跟進。誒，基本上咧就係列車嗰個安全咧，係按香港個法規同埋標準去執行。噉啊，雖然港鐵可以將佢嘅列車係誒委託內地嘅誒單位去幫佢跟進做維修咧，但係嗰個係誒標準啊規格。
仍然係按香港嘅標準噉，而且咧係維修完之後都一個檢測嘅噉啊。香港即係誒港鐵嘅公司，亦都需要派人去接收係驗收噉，所以基本上咧個站係非常之清楚嘅。多謝主席，陳啊梁繼昌議員第二輪，我我唔該主席，我都繼續問呢個私人合約問題，即係第八條啦。誒。
如果兩個替約雙方喺一個移動嘅列車上面簽咗約，噉佢替約嘅地方究竟喺邊度咧？嗱，呢個同個司法管轄權係冇乜關係，因為而家我哋講緊係地理或者實質上嗰個地方。噉我我想專員話畀我哋聽，即係好多人都可能喺車廂上邊傾生意㗎，係咪？
乘客之間嗰個民誒嗰個合約啊，同埋即係民事法律關係咧，應該係適用內地法律，同埋用誒即係受內地法律嘅管轄嘅。多謝主席。唔係唔係，你你誤會咗我意思，即係適用內地法律同受內地法律保護，另外一回事嚟。因為你嘅合約上邊可以定明係用。
香港法例嘅呢個喺合約度可以即係講得好清楚嘅，即係同我頭先講嗰個subject to誒誒governed by Hong Kong law and subject to exclusive jurisdiction of Hong Kong court呢個可以兩個party可以可以寫明嘅，即係可以override咗你而家第七嗰個嗰個provision嘅，其實。
但問題，我而家唔係講呢樣嘢，我係講究竟替約嘅地方喺邊度。你話你冇睇個版圖上將呢個啊內地考驗緊剔出咗香港嘛？只不過你個司法管轄權係有轉變啫嘛。噉你嗰個as a matter of fact嗰個替約嘅地方就變咗係香港啦。呢個亦都關乎咗我。
畀咗你啊！
但係聽唔到啊！嚇～
喺嗰度簽約地方喺邊度？嗰度你話畀我聽。
第二輪，啊，多謝主席。誒，頭先呢個阿梁繼昌議員嘅問題都係好問題，我我想跟進翻頭。
喺好多方面，而唔係咧，淨係睇話喺邊度籤咗一張約啊，或者嗰個地方係屬於咩地方噉，所以。
議嘅，如果納約嘅雙方係就呢個私人合約，誒係喺呢個噉樣嘅情況之下，咁點樣處理㗎？會係？
梁議員提到嗰個税務問題咧，其實我哋都作咗一個瞭解。可以表示相反意思即係點？即係可以選擇唔係香港。可以大家同意咧，可以同意話適用內地嘅法律嘅，可以同同意適用內地嘅法律。
上幾個禮拜問阿黃之園關於嗰啲税務嘅問題，究竟如果佢哋兩個喺個車商做做交易，係咪就係喺香港境外發生嘅交易？呢個都未答我到而家。阿主席，你追一追佢啊！唔該。係呢個要答，邊位答？多謝主席。我繼續補充，我首先再澄清一點啦。我先話。
所講嘅係係講錯咗一樣嘢嘅，就係七第七條第五款咧，就係話嗰個誒，如果乘客之間嗰個民事法律嘅事宜咧，通常嚟講係應該屬於香港法律嘅管轄，而唔係內地管轄嘅。咁但係咧，佢哋可以作出相反嘅用意，嚇可可以表示相反嘅意思。另外一方面，關於話。
好，繼續啦嚇。另外咧，誒梁議員提過嘅一個税務嘅問題咧，其實我哋嘅理解咧，税務咧就唔得誒。梁議員，我記得佢哋以佢以前提過咧，係關於一個利得税啦。咁嗰利得税嘅好可能咧，就係嗰個誒，究竟呢啲誒誒一個誒公司得到嘅利潤咧？
究竟係唔係受到應該要要受到香港法律嘅管轄咧？其實係誒取決於好多嘅因素嘅誒，包括究竟去誒公司嗰個嗰個誒究竟係屬於邊個地方啦？包括嗰個誒嗰個交易本身嘅嘅誒nature咧嘅嗰個嗰個性質咧噉樣係喺。
啊，如果簡單嘅嗱，當然咧，你若撞著依個分析誒，如果你仔細一個税務嘅分析咧，當然要睇曬整個嘅情況嘅。咁但係如果好簡單咁答，你嗰個車廂屬於係咩地方咧？噉我哋就會話，就住法律適用嚟講咧，嗰度應該係屬於係係內地嘅管轄區嘅。啊，範國威議員係。
冇啊！範國威議員係係得唔得係啊？好聽到係我，我想跟進翻頭先阿梁繼昌議員嗰個嘅問題，係有一個追問，因為我聽得唔係好明。阿黎專元頭先嗰個嘅答法就係話，如果喺第八條一B誒呢一個下邊嗰啲嘅即係嗰個寫。
寫咗出嚟嘅就係公法寫得好清楚啦。咁梁繼昌議員問嘅就係誒私人合約裏邊係受邊一個？到底係大陸嘅法例誒大陸嘅法律嘅體制，又或香港嘅誒法律嘅權限係去做保障嘅？咁專員嘅講法就係話誒呢個係可以有爭。
係，如果嗰個私人合約黎專員啊，啊，多謝範議員嘅跟進。咁其實咧喺嗰個誒，其實我哋要我哋剛才講嘅咧係呢個誒合作安排嘅第七條第五段嘅。咁嗰度咧係講緊咧就話，如果喺內地誒口岸區裏頭，咁乘客之間。
關嗰個合約同埋民事法律嘅關係咧，就應該係受內地法律嘅管轄，咁亦都係適用內地嘅法律嘅噉樣。香港香港法律管轄同埋啊，受香港嘅誒適用香港法律嘅噉，但係雙方咧可以作出一個相反嘅意思。咁呢度咧，其實就係不。
其實呢個同第八條有冇關嘅？邊位答啊？
專員，但係如果雙方就係納約嘅雙方，佢哋自己本身都冇一個嘅共識，咁點處理啊？如果佢冇共識嘅話咧，就根據第七條第五款咧，就適用香港嘅法律啦。
唔喺度。哦，噉啊，跟住就係陳志全議員第二輪。係誒，多謝主席。其實我我而家聽咗咁耐咧，對第八條嗰個立法原意咧，都仲係唔係掌握得好好。嗯。
原將剛才所講嘅情況咧，好可能係非保留事項嚟㗎。咁如果係非保留事項嘅話咧，當提述香港嘅時候咧，內地海運區嘅範圍咧係視為處於香港以外並處於內地以內嘅。多謝主席。第二輪朱海迪議員。
咧係誒接受其他媒體訪問，但係如果你話佢生效日期之前產生有除外，噉係咪如果我今之前嘅合約已經同人簽咗嗰個，我唔可以喺香港接受其他媒體訪問？噉就算我去到呢個呢個條文，去到內地口岸區，我都一樣唔可以做咧？噉樣？
即係香港法律係行先嘅係誒，根據如果佢係保留事項，係根據合約安合作安排嘅第七條第五段，如果佢係屬於依一種嘅保留事項咧，就適用香港嘅法律。多謝主席。下一位啊，珠海迪議員，第二輪，珠海迪議員。
係啦，咁但係你話如果你雙方另有安排，咁又唔受呢個第二條去管啊？嗯，呢個我唔知你可唔可以講多幾句係令我明呢個都，我諗亦可能有啲困難，我可能要再補習班先得。咁但係我我講翻一啲我我關注嘅嘅情況咧，即係譬如誒。
誒依啲對於誒合約嚟講咧，不嬲都係有一個誒選擇權嘅。咁只不過可以即係選擇適用嘅法律啊。咁但係喺內地口岸區咧，我哋就定咗一條誒依個噉嘅誒依個噉嘅比較有限制性嘅條文，就係一係佢就選擇誒誒內地法律，再唔係嘅咧就適用香港法律。我明白。
因為如果根據成成條法例，其實第第八條有同埋冇嗰個分別在於乜嘢咧？即係嗰個嗰個爭拗點喺邊度？咁根據整條條例，如果佢係非保留事項，咁當然佢係會係誒視為呢個誒香港以外並處於內地以內。
版權啊，版權聲明噉樣噉，佢話即係香港係即係香港，佢有呢個權咁啦嚇。咁但係，如果喺呢個呢個條例即係第八條，另外覺得就係佢如果根據豁會意，就係去到呢個內地口岸區咧，嗰樣嘢咧就唔係。
係啦，因為嗰度唔係唔係香港啦，噉樣。譬如另一個情況就係，誒，我同人簽咗個合約係香港，我喺香港唔能夠接受其他媒體訪問。我同譬如同個電視台簽咗個合約，喺香港唔能夠接受其他媒體訪問，咁先算啦嚇。噉我去到呢個內地口岸區，噉佢就已經唔係香港啦，噉樣，所以我已經可以。
誒阿黎專員，即係我舉一啲私約嘅問題啫嘛。嗯，誒私約嘅問題咧，誒喺誒多謝主席，多謝議員嘅提問。咁其實咧，如果喺誒喺依個條例生效之前所簽嘅合約咧，我哋要睇嘅咧就應該係第七條誒條例嘅第草案嘅第七條第二款啦。
咁即係話，無論喺任何法律程序咧，冇人有權辯稱咧第六一條嘅效力咧係使佢已有嘅權利或已有嘅義務嘅地理涵蓋範圍有所改變嘅。咁即係話誒，如果陳議員所講嗰個條合約喺誒呢個誒條例生效之前籤嘅話咧，就冇人能夠改改。
嗰陣時講嘅香港咧，就係包括埋即係以後嗰個內地口岸區，咁亦都冇人可以話依個條例條例咧，已經將嗰個涵蓋範圍改變咗。但係如果喺誒條例生效之後籤嘅合約咧，噉就唔同啦，噉就要視乎係嗰件事咧，究竟係非保留事項抑或保留事項，似乎陳議員。
誒誒，阿主席就誒阿特首咧，啱啱喺嗰個答問大會咧，就誒呼籲立法會議員咧對嗰啲違憲嘅事情咧就要誒大聲疾呼啦噉樣。噉我最怕佢呢種講法嘅，因為咧其實問佢到底邊件事係違反中華人民共和國憲法邊一條咧，佢又講唔出。
嘅咁而家頭先啊，黃專員對我嗰個答案咧，我覺得有呢種傾向咯。點解咁講咧？就係話而家譬如話頭先專員嘅答案就係話好啦，基本法係全國性法律噉，但係咧佢有有啲部分就係喺誒內地適用，包括內地口岸。
區有啲咧，就係喺。
啊！阿黃專員，請你再答一次。係唔該，主席。誒，其實咧。
香港居民的人生自由不受侵犯，噉係講緊個香港居民呢一種人。
其實佢裏面係冇寫明，一定係喺呢個香香港特別行政區境內實施嘅。譬如廿八條。
香港居民人身自由不受侵犯，全國而言都係不受侵犯嘅。噉你點可以係唔去？
嘅人身自由不受侵犯啊嘛！咁如果你嘅理解係話誒基本法係全國性法律，噉我解讀呢條可以係。
香港特別行政區境內適用，咁但係我就問呢個問題：邊一個去負責區分咧？譬如舉個例，我睇翻誒《基本法》第三章嘅居民的基本權利和義務。
佢嗰個誒誒誒受基本法定係不受基本法個別條文嘅保障咧，就同呢一個人或者個旅客喺其他內地嘅口岸區過關嘅時候咧係一樣嘅。唔該，主席。嚇，我哋而家休息十分鐘嚇。
逐條基本法條文去講翻，到底你頭先講嘅有啲係內地口岸區適用，有啲係香港境內適用，即係呢一種區分，點解唔係講清講楚，而係用一種大而化之？譬如話，哦，第二章你睇到嘅啦，中港關係係噉樣嘅啦，噉樣我覺得係處理唔到個問題嘅，主席。
誒，深唔深？係其實咧，誒基本法每一條嘅條文咧，都必須咧係睇翻佢嗰個條文嘅立法原意嚟到咧，係去誒理解佢嘅意思嘅。咁所以咧，係的的確確咧，係誒每一個誒，譬如有爭拗。
嘅時候就係講緊誒某一個人嘅權利嘅時候咧，就必須咧要睇下嗰個事情發生係點樣啦，同埋咧亦都睇下咧相關嘅基本法條文咧係是否適用嘅。咁所以咧就必須咧係要誒噉樣嚟到處理。咁所以就唔存在咧剛才誒講緊就。
就係話誒邊一條就誒幾時都適用，或者邊一條幾時都唔適用噉樣。咁其實呢一個嗰個問題咧，其實咧誒，只要誒一個人誒，無論佢係誒香港居民又好，唔係香港居民都好啦。其實佢喺內地口岸區入邊誒，縱使係講緊喺西九嘅內地口岸區。