主席。
通過後。
國家奇遇。
同以往嘅預算案一樣。
分分鐘咧，而家去到一千五百億嘅。
盈餘咧係超過一千三百八十億。
喺我哋社會上唔同需要嘅人。
呢份預算案咧，係呢一屆政府嘅第一份預算案。
嗰啲政府多出嚟嘅盈餘，唔係愛嚟幫緊。
我哋見得到嘅最弱勢嘅社羣，無論講緊係喺。
屋企入邊等緊安老服務，等緊家居照顧服務，等緊入安老院嘅人士。
草案同埋財政司司長就附表及第二條嘅相應修訂。
相關修訂以及附表同埋條文納入條例草案之後，全體委員會就會回覆為立法會處理採納全體委員會報告嘅議案同埋三讀嘅議案，合並辯論現在開始。
喺委員會已經完成表決四十六個總目嘅修正案，現在進入第三個環節，處理如下程序。全體委員會會先進行一項合併辯論，根據議事規則第六十八同埋六十九條有關嘅規定。
現在嘅辯論嘅題目包括四十四個修正案被否決嘅總目款額納入附表，以及總目一百七十同埋一百七十三經增加嘅款額納入附表。第一條納入第第第一條納入條例。
等緊。
嘅人士。
冇原則。
又或者喺。
喺醫院入邊。
湯房入邊。
我哋睇得到嘅。
冇目標。
同埋一啲長期病患嘅藥物。
嗰啲昂貴嘅抗癌藥物。
歷屆政府嘅做法，短時。
陳茂波未上場之前，又或者？
財政儲備喺呢一屆政府係突破咗一萬億嘅大關。
喺好多嘅工廠大廈冒住火警危險，都仲要夾硬住嘅人。
而呢一份預算案分分鐘去到一千五百億嘅盈餘咧，原來都係好似以往。
分分鐘係超過一萬一千億嘅，最後大家都知道啱啱二月尾嘅財政嘅盈餘又多咗超過百億。
將對長提提出嘅相應修訂，委員會可以在依個辯論説明是否整體支持條例草案。合並辯論結束，全委會就會進入各項表決，包括表決總目嘅款額納入附表，財政司司長嘅。
係去批評。
大家見得到嘅。
係好多嘅錢嚟嘅。
嘅行政費用。
對於佢哋呢三億。
佢要用超過三億。
最初就話唔派錢。
前任嘅財政司曾俊華。
林鄭未上場之前咧，大家聽得到佢口口聲聲。
呢個財政預算案咧，係拂線捉塵。
我哋好多嘅弱勢社羣，好多等緊唔同服務嘅人。
因為如果你可以批評前任嘅財政司曾俊華，
跟住就去派錢，同埋派錢咧，都派得特別差嘅。
應用唔去用，而家佢做出嚟嘅咪更加離譜。
係點樣冇理財哲學？係點樣應使唔得使？
係點樣做？估錯數、守財路，陳茂波又好得幾多咧？
上一屆。
超過。
佢唔去做。
分分鐘就係。
一蟹不如一蟹。
海洋公園派飛喎！
五十步笑一百步。
呢個真係笑話嚟嘅。
但係我哋見得到嘅，唔單止係噉樣。
一個咁大嘅財政預算案，可以動用。
如果能夠喺呢一個財政預算案睇到咧，我就覺得奇怪。
總共達到幾千億嘅公帑去改變呢一個。
我哋見得到嘅，原來大部分嘅都係一啲小恩小惠，包括。
極之需要去做好唔同服務嘅一個社會。
嘅政府呃好多香港人，就話會做全民退休保障。
新一屆政府有好多新嘅所謂嘅管治嘅理念嘅，聽講。
DSC。
係唔會做。
一齊嚟考試。
真係一個大頭佛嚟。
趁呢一次唔使錢咧！
逼爆考試局！
可以面不紅，耳不赤。
你點樣去支持佢？我都覺得好睏難。
行人，甚至國內嘅人咧。
第二嘅就係免費考呢個。
今日屆政府就直情面都唔要。
係唔理唔做，抹抹埋隻眼就睇唔到。
搞到就係滿城風雨，仲會引嚟話好多。
所以我哋呢一個噉嘅爛蘋果嘅預算案。
搞一輪大龍鳳，嗰啲搞大龍鳳啲人仲喺呢一屆政府入邊嘅，林鄭喺度，張建忠喺度，換咗位升咗職。
呢啲好難相信係呢一任嘅政府一路誇口話自己係點樣叻，圍官三啊幾年嘅特首統領呢一紮精英去做。
金主。
市民。
因為做基建咧。
市民有份去選特首咩？
係益好多財團。
所以，繼續要做多啲基建㗎。
呢一個焚化爐都係畀翻。
點樣離譜嘅時候，佢仲可以繼續畀錢？
我哋啱先至講完，我喺個辯論入邊講咗。
國企嘅屬下公司做呢個粉化路。
繼續中工，做多啲大白仗連接工程。
真係唔係係嘛？識唔識寫個醜字？唔識，翻嚟學下。
當我哋見到港珠澳大橋嗰啲漂移嘅人工島，
跟住，再一次講嘅就係繼續做基建啦。
繼續一萬幾千億嘅填海啊！唔緊要，錢係要拎嚟噉樣去進攻。
你使乜理佢啫？啲市民係冇資格嘅，權貴先至有嗰啲，咪全部係地產商啊、大商人啦。
教育。
噉啊！
而家都。
我哋見到嘅。
唔係淨係日本仔嘅專利嘅。
教育我哋見得到嘅真係相當失敗。
我哋都可以繼續學下篡改歷史。
香港喺中國南方都可以錯。
大學學位資助嗰啲有冇加？冇。
所謂嘅教育增加開支，原來好多嘢都冇做。
未講緊嗰啲傷痛國民洗腦國民教育，未都未完咧。
而家會繼續講咩咧？講緊嘅篡改歷史啦。
嗰啲國企嗰啲支持嗰啲政黨啊，喺曬度啦。
回回歸嘅都係錯嘅，呢一個咩嘅政府嚟嘅？呢啲係做緊啲乜嘢嘢咧？
我哋見得到嘅特殊學習需要嗰啲嘅教育嘅支援有冇咧？
所以政府林鄭又好，陳茂波又好，都唔會死錯人㗎。佢係認清老細。
評估。
一個。
忠心。
佢哋點咧？
等完三年。
應下節噉樣啦。
會畀少少你。
三年加九個月。
等緊九個月嘅。
喺學校成為失敗者。
喺家庭成為不斷打罵嘅。
好啦，開始睇下你啦噉。
跟住好彩嘅，寫張介紹信你。
去睇兒童精神科三年。
但係好多啊，都未去到學校就已經打柴打沉咗啦。
仲多過日本仔嚟嘅三年零八個月，任何兒童喺嗰三年加九個月嘅時候，所有能夠幫咗佢要做嘅嘢都過咗氣。
土地。
一個。
政府嘅。
顛多兩顛。
呢個政府。
冇目光。
冇遠見。
律政司處已經成為。
我哋講緊嘅房屋。
政府就叻啦，將佢賴咗落去。
等樓價仲有機會再升多兩升。
佢話唔好啊，唔可以用啊啲法例唔可以用啊，驚人哋打官司。
係邊一樣嘢冇啊？係窮得淨係得錢啊！
炒集成軍嘅土地專責小組，繼續將呢個問題拖多一段時間。
呢個咩政府手上有幾千公頃嘅土地，佢話唔識做有法例喺度，官地收回條例，林鄭喺呢度講咩嘢？
呢個政府梗係唔驚人打官司啦，佢要褫奪議員資格，要褫奪參選人資格嘅時候，有冇驚過打官司？要恐啲社運分子入去坐監嘅時候，有冇驚過？梗係唔驚啦！
名不經傳。
唔係啲老人家。
政治打壓嘅工具啦。
呢啲唔係利益輸送，係乜嘢？
政府係做呢啲下三流嘅動作。
揾啲老人家做個程式。
好過勾線啊嘛，係咪？勾線都煩啦。
嗰啲基金，大家見得到咩？環保教育基金啊！
不如將成個政府所有啲秘密畀曬國內啦！
四百幾萬畀個街坊福利會去做個八段噉嘅程式。
創科基金派曬落去嗰啲九唔搭八嗰啲噉嘅建制社團嗰度。
我啱見到阿楊局長喺度，我哋琴日我唔知你有冇喺度聽住，鄭松泰議員講。
啱啱咋？政府琴日有段新聞講，將政府成個電郵系統畀大陸嘅一間公司去做。
飯都冇得食，老人院入唔到，六千個等死。你畀四百幾萬佢去做百百段噉，美其名叫做咩？資訊咩嗰啲基金？
設定都嘥時間，成個系統搬曬翻大陸好，日日睇，橫掂大陸嗰啲都有啲過濾系統睇曬㗎啦，不如將政府所有啲資料畀曬佢。
不如以後叫佢做催票基金、中票基金，仲好啦。個目的都係噉嘅啫嘛。改咗個名，名正言順好啲，唔好要阿局長諗咁多死橋出嚟話。唉，其實呢啲都係資訊科技。
學位。
財政預算案。
原本就係應該。
預留呢個，預留嗰個。
永遠都係一次性嘅。
去去做私家醫院五百億。
佢唔係幫啲市民，佢真係幫中大。
五百億佢去邊啦？一百億畀個醫管局。
係糾正社會上一啲不公嘅現象。
而家就係到處貼一啲膠布。
服務、門診、手術、安老院。
為咗一啲弱勢嘅社羣，無論等緊醫療藥物。
同埋換座嘅人，施出援手。而家換咗乜嘢？
我話畀你聽啊！嗰陣時佢鬧阿曾俊華預留五百億做醫改。
我哋見得到嘅就係一路成個香港係走向越嚟越差嘅管治。
做嗰啲叫公司型合作，另外有幾十億送畀中大開私家醫院。而家啲人窮到不得了，如果有錢入私家醫院就好啦。
可恥。
九十啊！
社聯。
佢睬都唔睬。
轉移視線。
呢個咩嘅政府嚟嘅？
幾多個單位啊？好似話。
我哋見得到嘅就係。
最近咧，大龍鳳又嚟啦！
噉就係五百億，我哋要佢。
呢個政府做緊啲咩嘢？係幫緊香港嘅市民。
我哋出幾數以千億計出嚟嘅。
支持佢做九十個單位，仲要鄭重其事。
三十萬人喺度等政府幾千公頃嘅地，跟住喺度玩嘢。
就應政府嘅大政策啊嘛，同一蚊同阿四叔個地產商攞笪地。
啲官都唔喺度。
佢講㗎乜嘢新哲學啫？
香港人喺水深火熱嗰度。
呢啲係乜嘢嘅情況咧？
林鄭講嘅理財新哲學。
完全冇新意嘅一啲嘅舊嘅嘢。
結果，將來如果有事嘅關人啦。
成九百億做條高鐵，係會脱軌嘅。
坐喺度嘅所有官員，包括啦陳茂波、林鄭。
可以繼續採度，逗你幾百萬人工，繼續呃香港人。
面不紅耳不赤，一路係咁講緊，其實都係啲。
政府施政失敗，原本我哋等緊就係呢個政府。
跨下海口，有個新嘅財政嘅理念。
冇眼冤嘅大白象工程，無論係漂移啊、海堤轉啊乜嘢都好，係冇人去理。
問啲政府官員去睇，佢話唔使啦。國內嗰個工程師局長話冇問題，佢話冇問題，我哋就唔會有問題㗎啦。結果點咧？
不過有回報嘅，睇下你哋嗰啲一路做緊啲民望，睇下啲市民係點頹氣佢啦。洗遷記憶，只會令香港人更加陷入絕望。本人更之陳詞，反對預算案。
成立一個基金買昂貴藥物，佢睇唔到，要佢畀啲錢等緊去睇輪候緊兒童精神科睇啲學習障礙，無論係專注力失調、過度活躍、自閉症嘅兒童。
主席。
我哋年年。
胡志偉議員。
財政預算案。
咩叫理財哲學咧？
呢一份係財政預算案。
其實點解會出現呢個現象咧？
我唔知司長有冇認真係思考過有關嘅問題。
去考慮一啲嘅係事情嘅發生。
喺我哋嘅係即係收資嘅過程裏邊咧。
其實我哋就要睇得到香港社會所面對嘅經濟格局。
都出現咗一啲咧，係超乎咗好多財政司想象中嘅係盈餘嘅數目。
十幾年啦，我哋都有一個叫做好多人畀個名佢叫結構性嘅盈餘。
我相信，如果司長係知道喺跟住嗰一年裏邊，原來我哋嘅印花税嘅收入，
財政預算案喺呢迴歸之後咧，其實最被垢病嘅就係話，我哋財政預算案咧，往往睇唔到有啲乜嘢嘅係理財嘅節項。
唔用。
只不過。
其實呢個就係個問題所在。
唔考慮點樣運用。
我哋不禁要問一個問題。
但係有啲嘅。
去承擔相關嘅工作。
財政預算嘅盈餘應該點樣用？
經濟形勢嘅變化咧，其實都唔係咁容易去判斷嘅。
但係仲有好多好多嘅問題仍然擺喺度咧，係知但係冇做到。
到最後，而家係埋單結數啦，可能要更高，去到千七億嘅時候。
呢幾日嘅財政預算案嘅辯論，我哋聽到好多好多同事都講到，就係即係政府揸住咁大嚿錢。
有啲做咗嘅，譬如司長係撥咗另外嘅三千億去預備咧，係整多四百張嘅四千張嘅病牀。
我哋嘅係股票嘅暢旺嘅程度係超乎想象嘅話，佢都會將相關嘅係事情咧，係擺喺個預算案裏邊。
我當然明白到佢唔可能係一個水晶球，因為佢都係根據翻歷史上面嘅數據咧，去推算未來一年可能有嘅收入。
當我哋有一啲額外嘅資源嚟到，好似今年我哋財政盈餘有原先由百幾億走出嚟，到宣讀呢個財政預算案時，一千三百五十億。
財政預算案開始嘅時間，我哋民主黨係同司長都有講過，你應該要將你自己有嘅盈餘咧，係去針對呢一個係社會上邊長期存在嘅問題，係應該要撥出你嘅資源。
係。
因為呢個問題唔係。
但好可惜，冇。
而家呢個問題唔係錢嘅問題。
呢一份財政預算案裏邊咧，係能夠。
我見到阿羅志剛局長就走出嚟講，佢話。
由阿羅志剛局長講四百五十八間嘅安老院舍。
譬如我記得我同司長對話嘅時間都講，我哋嘅安老院舍咧。
有個決心去展示安老院嘅服務係我哋要正視嘅問題。
相關嘅項目點樣去確保？就係話社福利處唔會同你扯貓尾。
所以見唔到你喺呢啲嘅環節上邊落藥嘅話，係令到我有失望嘅。
我總係覺得，即係如果你定咗一個作為一個政府啦，因為政府始終咧係有一種咧係計劃經濟嘅概念嘅。
面對嘅即係人手不足、土地不足嘅問題，所以根本係個瓶頸處理唔到。不過我唔知啊，可能我對呢個政府嘅運作嘅認識咧，係真係太過膚淺啦。
即係同我哋講就話係啊，嗰啲唔畀嘅咋，實質上可能佢自己所面對嘅係誒經常性開支，唔敢同你攞，會唔會噉樣樣咧？我唔知，但我見即係咁耐以嚟咧，呢個其實往往都係政府部門裏邊考慮問題裏邊一個幾嚴峻嘅問題。
事實上。
爆出嚟嘅嘢。
資源上邊有冇落到咧？
因為我哋好相信預防勝於治療。
嘅市民大眾做好我哋嘅係身體檢查。
但係，居然係冇任何嘅具體嘅回應喺裏邊。
到每隔十年到就行一次，就話我哋要加強基層醫療啦。
我哋又見到，我哋社會嘅基層醫療嘅服務。
及早能夠係為我哋嘅係成個社會。
從呢一個角度，呢個咪代表咗政府對於基層醫療嘅一個重視不足嘅問題咧。
甚至就係基層醫療嘅一個好大嘅部分，佢嘅門診服務已經係成嚿切咗畀呢個醫管局啦。
資源上唔落嘅話，主管嘅係衞生署喺呢個工作上邊，又能夠起到幾大作用咧？
係個社會上邊清楚見到嘅現象，人口老化嘅問題，係由我哋嘅政策局局長羅志光講嘅一個問題。
咁多年嚟，政府把口就講話好重視基層醫療，由九十年代第一本彩虹報告書。
及早係檢查到我哋，如果係有病個話，病向淺中醫，肯定能夠大幅度節省我哋嘅醫療開支。
所以我對我嚟講，我記得同阿司長見面嘅時候都講過，基層醫療咁政府有啲咩態度咧？我要求你攞一百億落去咧，係作為一個係總資基金去起動呢一件事。
幾時會埋單？幾時會找數咧？會點樣找數咧？錢從何來咧？唔單止係錢，唔單止係硬件，整個政策配套，整個人才，人才嘅係即係投入，整個嘅係土地資源嘅係投入，係點樣樣能夠處得到咧？其實都往往係要依賴，就係司長你喺。
佢話經濟嘅概念就係話咧，你係需要有個好清晰嘅指示，擲成落去咧。唔同嘅部門，我唔單止講勞福局，係唔同嘅部門先會支撐你，包括係教育局喺人力資源上面點樣培訓、點樣配套，包括咗發展局點樣喺土地資源上邊咧去支。
因為。
係嘛？
同樣。
嗰個運用咧。
你有冇噉嘅諗法咧？
我得呢一種就係理財哲學啦。
令到大家可以無後顧之憂咧～
當然喺今次嘅財政預算案裏邊。
噉我哋有天降橫財嘅時間。
由我哋一路苦勸。
藥物名冊當中，特別係昂貴嘅藥物。
就算你之前嘅生活係幾咁良好都好，你都係面對呢一部分嘅問題。
係咪可以更加大幅度噉樣樣咧？去幫到呢一啲嘅係市民大眾去面對。
昂貴藥物嘅問題係令到好多中產、好多市民大眾咧係病得唔安樂嘅好根本嘅原因。
坦白講。
第一條氣會順啲嘅。
收錢嘅方式嘅話，
希望司長你能夠將你有嘅錢咧，都盡量放喺啲長遠規劃上邊。
你係咪應該要諗一套嘅制度，就係話去應對呢一種可能突如其來嘅錢，你要點樣用咧？
第二，如果我哋真係收嘅錢太多，你覺得我哋係要改變我哋嗰個嘅係即係。
因為錢收咗翻嚟嘅話咧，其實係兩個方向。第一，當然支撐成個政府嘅應付成個社會嘅需要啦，呢個必然嘅事情。
咁呢個就係長遠嘅事情嚟嘅，喺今次嘅財政預算案裏邊有部分係處理咗嘅，包括咗你接受咗我哋嘅意見去擴闊税階。
係其他嘅係即係環節裏邊咧，都令到納税人喺個長遠嗰個嘅係税務開支上面可以有所減少，或者啦。
過往所有公務員嘅諗法就係千祈唔好搞呢個係長期嘅承擔，所以你見到有錢翻嚟嘅話，就派咗去算啦，派咗去算啦。
誒誒誒，最佳嘅寬減咧，係令到佢嘅長遠開支咧係減少咗。咁但係我哋剩剩翻嗰部分嘅問題，我覺得司長你一定要諗。
用派咗就算，作為一次性嘅開支，然後係避免咗長遠承擔，其實呢個就係司長失職嘅一個過程咯。
如果我哋有財政盈餘，然後政府話我有財政盈餘，我就唔派糖㗎啦，我咧就攞嚟做曬呢啲大家覺得係政府欠咗社會嘅嘢。
一病嘅時間，一睇見張藥單嘅話，其實我哋見到好多身邊嘅朋友咧，係因為即係呢一種有病嘅處境，係傾家蕩產。
好啦，呢個部分其實反映咗就係話咧，政府係覺得對於納税人我哋收佢嘅錢咧，可能收得太多，所以咧係通過呢一個係税務嘅係檢查，即係税務嘅係誒。
可以比較上係即係誒一大一一個程度上邊咧，去填充翻，因為嗰個係誒通貨膨脹嘅關係所帶嚟嘅，我哋叫做通貨膨脹嘅税項。
因為師長，你看看住盤數嘅時間，你作為大總管嘅話，你睇住盤數，你有責任要睇住呢啲數嘅出出入入，呢啲數出出入入，你有好多嘅擔心。好啦，如果數係真係天跌落嚟嘅時候，你點樣算呢？
但係，我又見唔到司長，你有呢個角度或者呢種魄力去做。我唔知係因為你嘅問題，定係因為醫管局嘅問題，定係因為係呢一個食衞局嘅局長嘅問題。但係反映出嚟嘅財政預算案咧，就見到呢一種現象。
你個理財理念咧？
部分上邊，我哋都係應該要予以肯定嘅。
呢個係我覺得係非常之重要嘅，但係可惜咧，就冇做好呢部分嘅工作。
和財政優惠嘅朋友咧，係獲得四千蚊嘅係一個誒補足。
係包括咗幾個環節，一係包括咗你點樣睇我哋嘅社會，我哋嘅財政盈餘。
財政盈餘都好，呢財政盈餘都要係放喺落去我哋嘅社會上邊，公眾期望要解決嘅問題。
當然，任何嘅呢一類嘅派糖嘅措施，其實都牽涉到行政開支嘅。
係嘛？香港好好，我哋有成一萬億嘅係財政儲備，我哋每一年淨係即係分分賬啊，或者分紅啊，都可能講幾百億啦。
佢嘅角色、功能，同埋佢去到咩水平為之咧，係你會安心，香港社會能夠應對到各種唔同突如其來嘅衝擊。
原來喺你嘅係原先針對性嘅係疏困措施當中咧，係被遺忘、被忽略嘅一羣嘅時間，你都係接納咗民主黨嘅一個意見。
呢啲嘅概念嘅能夠善用，然後係針對有關嘅一啲社會上面有共識嘅事情，我相信大家都係比較上容易理解你成個理財哲學。
但係整體嚟講，民主黨係會覺得司長你仍然係要欠成個社會一個更加大同埋嚴峻嘅交代，就係話究竟喺你嘅治下，你成個理財嘅理念係點樣嘅一回事？
咁但係，無論如何，我覺得呢份財政預算案咧，儘管我哋會係好多好多唔同嘅批評，亦都覺得有好多唔足夠嘅地方。但係，我覺得司長你做咗一件好重要嘅工作，就係當財政預算案打開個盤，打開盤數表，見到有三百萬嘅係打工仔香港市民咧。
呢個意見可能有人批評你，但係我覺得我哋都有責任講清楚。呢個都係我哋其中一個意見，就係話你係應該要將呢一個即係定一條線啦。我哋建議六千蚊，可能最後政府又覺得四千蚊又比較上理想。咁但係總嘅嚟講，你都係令到咧所有唔能夠得到任何。
呢個世界咧冇嘢咧係一個免費午餐噉，但係你喺呢個過程裏邊願意聽市民嘅意見，去將你喺呢個財政預算案當中遺留嘅一羣，而且數目龐大，差唔多佔香港人口百分之五十嘅一羣咧，係納入其中。我覺得呢個步。
第二，你係應該有一個好清楚嘅係即係想法，就係話，如果因為我哋嗰個嘅收入係咁波動嘅時候，咁波動嘅收入，你與其年年都嚟傾下要點樣樣處理嘅話，你不如好清楚同我哋嘅社會講，即係就算係有。
多謝主席。
陳志全議員。
呢個咪更加好咧！
大約兩個半月時間。
都會咧係通過嘅。
係無風無浪。
冇驚無險添啊！都有驚無險都唔係，都係會通過。
主席，財政預算案由二月底公佈到到今日。
不過，無論呢份財政預算案做得幾咁差，最後如無意外，今日。
喺建制派嘅支持，喺主席精心安排呢個辯論時間嘅框架之下。
嗯，香港市民對呢份財政預算案有好強嘅意見，有好強嘅情緒反應。嗯，我接觸到嘅市民，包括建制派嘅支持者，都係鬧多於讚。
如果唔係嘅話，大家對意見好大。最簡單，我哋講呢一個嘅係強積金對沖。其實你每一嚿大啲嘅錢過去，已經可能係成立個基金池解決問題。咁呢一個係咪一舉兩得，大家都覺得係好嘅做法咧？多謝主席。民主黨係會就住你嘅財政預算案咧，係語氣權。
你就冇諗咁複雜啦。你簡簡單單每一個人派咗去，等大家都係即係雨露均霑，受惠得到。咁呢個咪一個簡單嘅處理咯。咁所以嗰個問題就係究竟作為司長，你係咪有決心話畀我哋香港社會聽？
咁如果你話我真係要做呢個係即係財富再盈餘再分配嘅過程嘅話，我覺得你用簡單嘅方法咧係最好嘅，即係話如果你有條算式計算過喺某個水平之下嘅財政盈餘，可能要撥當中嘅兩成三成出嚟咧，係畀大家分享嗰經濟成果，噉我得。
咁當然。
人民力量一向以嚟嘅誒。
去到印呢本財政預算案。
嘅盈餘預算係一千三百八十億。
正正因為噉樣，所以政府。
發表以下呢一段説話嚇。
根本係冇一個壓力。
嗱，舊年嗰本財政預算案，你寫嘅財政盈餘預算係一百六十四億。
呢個亦都係好多市民嘅心聲，係要同啊財政司司長咧，你去追追訴或者追究嘅。
或者一個好大嘅責任去做好佢嘅財政預算案，或者要一年比一年做得好。
爭取嘅其中一個啦嚇，唔係終極，係其中一個咧。希望政府可以做全民直接回水。
到到四月底，公佈整個財政年度嘅盈餘預算係一千四百八十九億。
司長，其實今年咧係我第一次見財政司司長咧去表達對財政預算案嘅意見，因為過去咧誒財政預算同施政報告一齊一齊諮詢咧，梁振英我就唔見嘅，咁所以曾俊華在佢旁邊我都唔見嘅。
呢個道理，呢個我亦都係開心嘅，即係連阿曾玉成前主席都寫連續寫幾篇文咧，去支持我哋呢個講法。呢個講法其實我哋五年前已經係咁講㗎啦。不過喺講呢份財政預算案之前，我一定要幫一個市民咧，佢去。
你就算今年做唔到都好，喺未來你都會朝住呢個方向走。而特別重要嘅就係你已經話要話到畀大家聽，你有個決心咧，係要突破過往，特別係公務員體係之下咧畀落嚟嘅個緊箍咒，就係話政府有額外嘅財政盈餘都好啦，都係唔。
唔好放落去我哋嘅長遠承擔上邊，因為我哋真係唔知道我哋長遠喺嗰個誒經常性開支係咪應付得到咁？但係作為司長，你咪應該個責任諗清楚，用個咩機制係能夠令到呢啲嘅係即係非經常性嘅收入係有一個經常性嘅用途去應對社會需。
咁所以今次咧係第一次係去見司長去表達意見。不過其實見與唔見咧都係形式嘅問題。啊，人民力量或者我嘅立場好清晰㗎。嗱，今年我都冇搣爛呢份財政預算，曾俊華我都搣過幾本㗎啦，即係啊，仲喺度。我係貼咗徽春喺度啫。啊，匯水一萬呢個咧就係。
舒服咧～
係要付出代價嘅。
即係我見到啲差過我嘅人。
即係我寧願平買平賣。
嗱，第一啲錢唔係直接翻到市民嗰度，第二就係。
呢個就係我哋話不患寡而患不公啊嘛！
你每個香港人平均係爭佢萬八蚊以上。
成日話誒賣地誒印花税誒賺咗好多錢。
如果要除呢嚿錢，如果除翻七百幾萬香港市民。
跟住佢又見到啲退税退差響，即係我哋成日講嗰啲數，而家唔重複個個大數啦。
平平樓平租平住平食，冇印花税冇高地價冇得派錢，其實過去都。
佢令到樓價高、租金高，跟住就百物騰貴，買個包食餐飯都貴。呢啲就係代價，呢啲唔係橫財嚟嘅。
如果同一一百六十四億比，係股少咗一千三百二十五億，呢個市民就同我講佢話。
香港人咧，就在澳門一路派錢，大家會羨慕咧，都唔會話好著意話要政府點樣去分你嘅盈餘。但係的而且確，你係去分，你係分畀啲有樓嘅，你係分畀啲有高薪厚職、有退税嘅。
我一定唔可以講話，我哋係曾經成功爭取到任何嘢。但係喺我哋宣揚呢一套理念，點解我哋覺得直接回水，人人有份，係喺咁多嘅方法裏邊最公平、最公道嘅方法咧？似乎喺我哋多年嚟嘅宣傳教育之下咧，越嚟越多市民明白。
嗱當然每個市民嘅呢萬八蚊唔係話要同政府分身家，要你即刻每人畀萬八蚊。我諗大家嘅意思就係，既然你呢筆錢，我又唔好似阿胡志偉頭先話天降橫財咩橫財啫，都係香港人嘅錢，每嚿錢都係有代價嘅，香港。
啊！
係用。
如果你第一日，
個問題就會少好多。
全民直接回水，其實。
一千四百八十九億，其實呢個要修定你嘅預算案啊！
嗯，屈司長，我係恭喜你嘅。
真心恭喜你唔係我真係恭喜你啊！嗰啲，你呢個修正案咧？
你係永遠都係漏咗一班人，你今次都承認你係漏咗漏咗一班人。
你你應該要著兩加翻啲添啊，因應嗰條數係調節啊，不過當然你冇咁做啦。
恥恥服噉樣，我都話公共財政市民同政府嘅關係並唔係噉樣。
每人平均，你預少咗啲萬八蚊。你如果話唔係，好似頭先胡志偉講，你唔係派，但係你話畀我聽，你點樣用翻佢？係用翻佢。
咁的而且確，以前政府係係貪方便，或者叫習以為常，就覺得啊有有錢咪一人分啲咯，差向分啲誒。
退税分啲啊，呢個利得税分啲，跟住有時試過誒公屋又又減租添噉樣，但係你噉樣審審審嘅時候咧，就發現。
佢又有三糧出綜援，我自己死都唔去攞綜援，即係我講個市民同我講啊，我自己死都唔攞綜援。其實我可以攞㗎，我六廿五歲，我我唔做嘢我就攞㗎啦。但係佢六廿五歲都做嘢，係或者佢老公六廿五歲都做嘢，搞到佢咧連長者生活津貼、連生果金都攞唔到。佢見到啲出三糧嘅，佢個心點會？
嗯，講到人人有份嘅時候咧，有人中意用雨露均霑呢四個字啦。其實我又唔中意呢四個字，因為雨露均霑就好似咧旱災求雨，求上天打救。噉佢落雨出咧，落雨就最公平啦，因為人人都可以濕到，人人都有水分，人人得到滋潤。其實都好似即係求上蒼去。
首先咧就唔派錢嗱，冇嘅擺喺櫃桶底。
攞呢個誒派餅方案出嚟，即係你好唔好？呢個係後話嚇。
另一個集非城市咧，我就係驚今次啊，今次呢個做法咧就變咗集非城市制，兩手準備，主席。
係大家都係有份爭取，但係我就好恐怕以後未來年年都係噉樣。
驚投咗棄棄權咧，都話唔支持派錢啊！而家冇人敢，冇人敢反對。
點解唔敢六年前、七年前、七年前都敢投棄權，就係而家買地怕或者？
跟住咧，結果咧又係多多盈餘，多多盈餘之後咧，你又要諗計仔去洗曬、洗翻呢啲盈餘。
當年咧，曾俊華提出呢個六千蚊提出修正案咧，民主派都唔敢支持啊，全部係投棄權嘅。
嘅或者叫唔好嘅習慣咧，就係亂股或者叫保守地股，股少少赤字，後來多多盈餘，後來進化咗就少少盈餘。
今日咧，我見到啲民主派個個都係投贊成嘅，睇我投棄權啫。咁當然有啊，阿鄭松泰啊，同埋阿田北辰就本質上反對啦。
民主派唔好叫成功啦，即係去爭取。如果大家如果你哋係盲目保王，搣埋眼頭贊成票，就算我話宣戰拉布，咁冇都唔會逼到咧政府咧係去。
好清楚噉樣去表達出嚟畀阿司長知道。嗱，未來兩年我希望誒財政預算案唔好集非成事。咩叫集非成事咧？其實過去嘅非咧就係。
盈餘點知變咗少少赤字，或者多多盈餘變咗多多赤字咩？噉樣呢啲你詭辯啦嚇！咁呢個咧係集集非成事，但係呢個非咧，我相信出年都係噉樣嘅。你係估少少盈餘。
啊派錢啊嘛，當然有有啲有啲議員佢有自己好堅持嘅嘅立場。其實去到講緊誒見啊司長嘅時候，就算我哋自己版塊裏邊咧，都唔係人人同意我嘅主張。我只係將我嘅主張去。
唔係預留，唔係收翻落你嘅豬仔錢鈉裏邊。其實你如果我同你計婆乸數，唔好講婆乸誒性別不正確。如果我同你計啲雞仔數嚇，你用嗰個一千三百八十億推算出嚟嗰二十個percent定幾多個percent嘅盈餘，再嚟叫做與民共享，到到你。
就多多盈餘，咁呢個叫happy problem啊，即係多開心嘅問題。因為你你以為你少少石字，點知變咗多多盈餘？哇，好開心啦，多咗錢噉。我記得曾經有我唔記得邊個官員講啦，你唔通想調翻轉咩？你唔想唔通想我估誒多多。
就攞咗個預算案出嚟先，跟住就睇下啲市民反應係點樣嗱。問心講，我覺得全部議員都支持誒呢個要畀更即係誒平均分享更多錢畀市民嘅議員咧，都係有份成功爭取嘅啊。唔同嘅政黨建制派，噉啊。
就係畀一樣。
即係拎個預算案出嚟。
就係大家都鬧咗先啦。
不患寡而患不公。
即係本來想鬧你五嘅，都鬧夠十。
本來可以開心錢係一件好事。
另一個剩翻少少時間，我最想講嘅咧就係。
政府既然有呢個巨額嘅盈餘，
考試費噉，我覺得都係一個利利民政策，但係最後。
就應該作出更大嘅承擔。而家當年曾俊文我都鬧佢，我就話：，喂！
咁大家又去夾你，又夾到你一個叫做改良改良方案出嚟，噉啊何苦咧？
啊！跟住打去啲議員辦事處嗰度，哇！點啊？啊！民建聯啊，工聯會噉樣點下噉樣。
嘅分享成果問題，導致大家其實都冇空間去討論個預算案嘅裏邊嘅實質內容。
你個心念一轉，不過呢個轉係好難嘅，即係誒。對於一啲覺得派錢係浪費、派錢係令咗你去買iPhone誒、去日本旅行噉樣嘅嘅官員咧，去改變呢個思想、呢個思維又好難。
跟住睇下啲反對聲音勁唔勁先，好勁喎！咁又拎個保留十圍嘅方案出嚟，我就希望如果出年啊，司長你繼續係係財政司司長啦，就唔好唔好噉樣做，因為呢個惡性循環係點咧？
嗯，阿師長曾經話過：，大家睇佢預算案，淨係鬧，其實個裏邊有好多仔細嘅嘢，都係做咗啲好事出嚟，但係冇人去即係我我演繹你嘅心態啫。你唔未必正識啊，冇人去欣賞佢裏邊嘅嘢，即係可能係佢裏邊都係冇理由句句都係衰嘢㗎嘛。佢裏邊都係有啲利民政策，譬如好似。
隊食。
歐樂軒議員。
即係譬如你話六十五到七十歲，佢唔能夠攞到誒。
市民係會分享得到，同埋有需要嘅人要你救嘅人要救得到。
好，其實都係捉金見爪㗎噉樣，即係我哋嘅政府就係噉樣咯。
其實真係冇拉過布，我哋甚至係講嘢都唔夠時間講啊！喺今日嘅立法會裏邊，我哋唔單止係冇拉布。
但係從但係政治施政行政係藝術嚟㗎嘛，喺個藝術角度，誒，你有噉嘅錢有噉嘅財富，你係應該盡量去令到誒。
我係唔支持呢份財政預算案，就算回税一萬，我都係都係會投反對票嘅。除非除非有一日全民退休保障，你肯作出呢個承擔咧，到時我先再想啦，係咪支持？你嘅發言時間到啦。
誒年齡嘅限制，佢嘅意思係咧，你冇逼我調到六廿五啊！你逼我調咧，我就係會調，我係會向上調嘅啫。我調到七十五，調到八十至畀你攞生果金噉樣，可能從科學嘅角度，佢佢唔錯得曬嘅。
去到呢一刻咧，財政預算案就已經都叫做辯論完啦。噉啊，有陣時誒，我聽見有啲建制嘅啊議員又好啊，或者誒有啲人講話，餵你立法會成日拉布噉，仲拉咩布咧？我相信代主席都覺得我哋。
噉你唔肯，你點解話佢守財奴咧？就係係因為而家有錢，但係我預計三兩年、三五年之後咧就有災難啊！嚇，所以咧我而家啲錢就唔可以唔可以亂使嘅。咁而家三五年之後啦，又冇災難喎，又多咗錢喎。
我嗰陣時就用個《紅樓夢》咧去講啊，曾俊華即係好似劉老老入大官員噉啊，王熙鳳就當家啦。佢就諗住呢啲窮親戚嚟，而家嚟借錢啦。噉佢就先講佢話：，誒你唔好睇我哋咧，即係金碧輝煌啊，即係好好啊。你唔知道啦，即係我哋一闊三代啊，養好多人啊，即係所有錢咧就就。
你明明係千五億盈餘、萬億儲備，你再話你唔好睇啊，好睇唔好用啊，好睇唔好食㗎，即係我話要留住積谷防饑㗎。喂，你要香港市民信你至得㗎，同埋你自己做嘅嘢要係一致得㗎。譬如好似代主席你成日講，喂嗰啲少老啊！
即係六十五到七十歲，你點樣做啲好事去幫下佢啊？羅志光局長咧，我見真佢講呢個咧，我就火都嚟㗎啦。即係如果長毛喺度咧，就真係掟咗佢㗎啦，就會講啊。其實而家人口咧嗰個年齡壽命咧就加長嘅，我哋就冇諗過調整嗰個誒。
唔能夠攞三果金啦！如果我調高咗咧，永遠我條數就睇唔到幾大啦噉樣。咁當你庫房水浸嘅時候，你可唔可以一次性係有啲少老嘅津貼咧？即係佢一路都冇攞你冇攞呢三果金，但係你畀個少老嘅津貼畀佢每一年。如果你有嘅，又係估錯數啦，又係津噉，大家睇住，起碼你都叫做盡。
就係大家畀面。
我哋就只有拉麵嘅啫。
回應其他人所提出嘅修正案。
啊啊啊！上面雲啊～
我發覺其實嗰個情況都係好相似，就係。
一個嘅財政預算案嘅辯論咧，基本上咧發言嘅空間都成為問題。
大家咧拉下大家啊！啊，你反對我贊成，咁最後就大家比下面投完票又收工啦。
啊！特別係二零一五年之後咧，其實就已經係高度地壓縮啦。今年係壓縮到前所未有咁濃縮。
好多議員對於政府部門係有唔同嘅意見，亦都提出咗相當嘅修正案，但係去到咧。
嗱，主席，我問你一個問題啫。阿代主席，對唔住，我成日咧稱呼錯你做主席，因為我唔係好，因為有啲有啲有啲角色上面嘅。
主席，我認為由於立法會我哋未有充足咁考慮四十六個總目嘅內容咧，所以我係反對將附表納入條例草案。
噉我喺準備呢個發言嘅時之前咧，其實就睇過一次啊，上幾年究竟財政預算案誒嘅辯論啊，大家係點樣發言？
理論上咧，委員可以喺全體委員會嘅階段無限次發言討論每一次嘅修正案，但係整個財政預算案嘅辯論全體委員會審議階段，主席安排咗廿二個鐘，唔夠嘅時間。
咗你嘅心，呢啲都係心意嚟啫。其實嚇，好似我同代主席成日講，生個金你會發達嚇，會肥咗幾磅咩？都係。其實有啲好細微嘅地方，唔係話你用幾多錢，而係睇緊你點樣去用呢啲錢。你嘅心法，你嘅心態係點樣咧？市民係會睇到嘅。咁當然最後咧。
嗱，好多人就話誒誒拉唔拉布啊咁嗰種講法咧。其實由二零一五年梁國雄議員二千條嘅修正案被一氣個斬曬咧，其實嗰陣時已經冇啦。去到今日，我哋仲要係一個最短嘅時間，連廿二個鐘都冇就完成咗咧。
計埋我哋除下條數，就係話我哋有六十七位議員，而家咧有六十七個涉及四十六個總目嘅修正案。每個議員講一個修正案嘅立場得十七秒㗎啫，根本就冇足夠嘅時間讓到提出修正案嘅議員陳述立場，以及互。
咁當然啦，誒有啲議員又會誒好有意見，例如誒何君彥議員咯。我又好用心聆聽阿何議員嘅發言嘅。噉啊，何議員就話啊，大家講啲嘢係好瑣碎嘅啊！誒觀眾啊，電視機嘅觀眾前面，大家睇住啦。我哋咧而家咧，其實唔係討論緊啲真正有意義嘅嘢。
大家諗下，尋日。
我同你都係做區議員嘅。
我哋係對唔住香港市民啊，代主席。
喺我哋政府底下嘅撥款。
亦都係咁解，我係要噉樣提出嚟。
地嘅經貿辦事處嚟到削資。
唔拎上嚟立法會討論，我哋對唔對得住香港市民？
係攞曬大部分嘅呢啲資助嘅。
大家都係做區議員，大家都知道滲水嘅問題係好重要。
係冇可能係噉樣審議嘅，冇可能係有一個噉樣樣嘅結果嘅。
噉我覺得係好離譜喎！我諗我喺區議會，或者甚至見到有好多。
咁所以咧，誒，我好希望誒主席翻到嚟啦，終於唔使混淆代主席同主席啦。喺安排財政預算辯論時候，真係要畀多啲時間議員就住唔同嘅議題嚟發問。
咁跟住，亦都有好多嘅計係係好多嘅財政嘅問題咧。我哋係見到輕竹難書，包括咗好多公共嘅撥款係冇辦法嚟到善用。
咁但係我哋講緊嘅問題嘅重點，唔係你我我哋唔係阻住香港嘅年輕人翻內地去國際交流啊嘛，而係你個撥款機制本身係有好多問題啊嘛。點解可以係由一個一個團體？
可以係冇回應嘅。
最不似嘅一樣嘢就係。
阿陳少此教授。
係可以一個回應都冇咧？
佢都係香港大學嘅教員嚟嘅。
我記得我喺尋日發言嘅時候。
正正就係講咗教資會面對問題。
五分鐘煮個面都煮咗啦～
教資會面對緊嘅係一個吃人嘅制度。
其實胡志偉嘅議員，議員佢想講嘅講法。
我哋問到啲政府官員，請問你有冇回應嘅時候？
就算你係食衞局，你同時間都係專上學府嘅教授。
佢其除咗作為即係護理界入邊嘅啊一個好重要嘅代表之餘，
點解連我哋議員提出咁多尊上教育嘅問題？邵家遵議員都係同我提出嘅，唔止係我一個議員㗎。
都係好卑微嘅咋，都係好想嚟到就住預算入邊修正案講嘅觀點，但係佢連講嘅機會都冇。
嗰邊胡志偉議員，佢都係希望阿主席你畀五分鐘佢講嘢啫，點解連五分鐘都唔得咧？
但係，我哋見到而家嘅食環署去到屋宇署搞滲水辦，搞啲乜嘢大頭髮出嚟啊？搞到要有入邊嘅員工嚟到我哋立法會申訴部入邊講，而家我哋嘅滲水辦出現啲乜嘢問題？如果我哋唔
究竟？
所以我好希望。
陣間就算三讀嘅時候。
咁都冇嘅，係啦，咁都唔得嘅。
呢一個，我認為係相當之重要。
其中最受爭議嘅，當然就係派錢嘅部分。
有時政府話：，唉，市民唔明白內容啫。
噉，但係大家都覺得有好多地方係噉，怒不撚言。
派錢都要派到咁麻煩嘅，呢啲就係市民提出嚟嘅訴求。
咁唔怪得之，財政預算案嘅評分係四十二點八分。
咁講翻今次嘅財政預算案啦，其實就係真係。
係可以一句話，主席，我冇回應啊，就完成咗成個修正案嘅辯論嘅咧。
比較差個差嘅地方，雖然我哋見到好多議員到到頭嚟，唔係頭贊成，就係誒，就算得一兩個反對嘅啫，噉樣。
我哋嘅政府官員係點樣面對議員嘅意見？係咪可以真係認真地回應議員唔同嘅部門嘅意見？
甚至有好多議員温和到係，例如田北辰議員，我見佢喺報章入邊講話，我嗱你應承我任何要求咧，你應承我一啲要求，我就會投贊成㗎啦，噉樣我希望冇曲解佢説話。
咁結果，港大民調咧喺預算案出爐之後，同埋之後嗰一日咧，又做嗰個追蹤調查，就係發現咧個評分係由四十八點二跌到四十二點八，個滿意值大幅下跌七個百分比，去到負廿三個百分比。
係浮雲嘅話。
就係基建嘅一個問題。
佢唔能夠當市民嘅不滿。
案，因為依個係上一個環節嘅。
我相信呢啲民意，政府唔係睇唔到嘅話。
第三節咧，其實就係將呢個一啲嘅。
叻啲，我哋都係要睇清楚，同埋係要慎思嘅。
政府又因為噉樣樣，先至最後話要搞個保留十圍。
喺討論財政預算嘅時候，點解我哋會提出咁多唔同嘅修正案？
有邊個國家嘅官員望到呢文望，仲唔落台啊？
咁呢個數據講啲乜嘢嘢咧？其實好簡單，就係市民對於財政預算案係好不滿咯。
大家諗下，我哋而家今年嘅財政預算案，其中一個好有爭議嘅地方。
咁所以咧，今次就算我哋有咁多嘅議員，好似係覺得啊，都贊成啦，算啦。但係點解市民都係有咁大不滿？
就出嚟咧，要重奪民意，但係咧搞完之後就重跌，就係因為跌完之後又睇翻係有負四十四嘅百分比嘅嗰個報報告嘅數字。
即係審議係納入呢一個嘅啊誒附表嘛誒，主席我冇理解錯啦。咁所以我覺得都應該係透過呢個機會，係總體地去就住我嘅誒，就住今年嘅財政預算案係嚟到去發表意見。
但我哋留心睇一睇。
係冇辦法嚟到去對於。
而唔係真真正正創科嘅發展。
真正要去做到創科嘅發展。
其實係有好大程度嘅一個地產成分喺裏邊。
今年我哋講緊創科嘅發展。
可能我哋最後剩翻嘅只有樓房嘅價錢。
我認為一個合理嘅財政預算案係真正地去正視。
業界上邊唔同嘅處境，包括咗唔同嘅員工面對緊嘅問題。
好可能係變做另一個數碼港、另一個科學園嘅一個河套區嘅時候。
當我哋去講緊話要去發展資訊科技，甚至去到今日話要發展創科啦，但係到頭嚟，
因為呢一個就係領展禍根嘅源頭，係佢哋嘅政策倡議導致到我哋今日嘅議會。
主席，大家見到我哋今次嘅財政預算案裏邊，無論係公務財委定係而家嘅財政預算討論撥款。
如果唔合理嘅時候，我點解要大聲疾呼呢個財經事務及副務局佢哋去就住呢個金融發展局嘅撥款嘅時候，我有咁大不滿咧？
建制派好可能就淨係覺得舉腳贊成嘅啫，當佢舉腳贊成嘅時候，佢哋甚至係去到個地步就會覺得所有泛民議員提出嘅修正都係唔合理。
我有留意到有議員嚟到去講啊，誒反對派啲人咧就只會係反對基建嘅啫，就覺得所有嘅基建都係大白象工程，都係唔可取噉嘅樣。
噉我留意到自由黨中國斌議員亦都有啊提點阿小弟啦。噉啊就話翻多啲內地見識下國情，或者去下唔同嘅地方見識下世界，就反對我去啊就住咧個國際青年交流計劃同埋一啲內。
係因為我哋好少有一個噉樣嘅機會，畀我哋去總體地評核政府唔同部門嘅表現，以及我哋對於唔同政府部門嘅意見。我想提醒你，我哋而家唔係講修正案，而家係講第三節嘅。請你翻返嚟第三節，唔好再講修正。
來臨。
咁所以，主席。
係越嚟越遠。
劉慧卿嘅一句説話。
我哋真係好可惜，去到八年後嘅今日。
喺嗰陣時，嗰一個嘅主題叫做：沒有民主，哪有民生？
我亦都喺當時有提出過有個例子，就係話，當年我記得係五區公投。
甚至我哋連議事嘅空間都係越嚟越收窄嘅。
所以去到最後，主席，我都要喺度即係引用翻阿前議員。
我希望我哋嚟緊做財政預算案，特別係就住就算金融嘅制度方面。
我喺二讀發言嘅時候講過咧，呢個預算案係有錢唔識使，市民唔受惠。
我哋去辯論財政預算案，我哋見到不但止民主嘅。
我哋都係要好細心咁去睇，究竟佢哋撥款啱唔啱？究竟我我哋而家做緊嘅一個啊嘅議案係唔係真係合理？
為民紓困係政府嘅天職，喺個咁富裕嘅社會，卻係有咁多嘅社會問題，證明政府一日唔向市民問責，市民係唔可以以選舉制行政府。
然後諗埋啲諗法，到到最後原來害咗其他嘅人嘅問題嘅時候，到頭嚟我哋係而家每年撥款緊，去害緊某啲嘅誒香港入邊嘅板塊。
主席。
嚟到香港。
嗱，其實。
你聽住。
香港嘅。
主席又近似層次。
梁繼昌議員。
各級官員。
我相信呢一日，亦都終會係。
就係我哋天生一副硬骨頭，我哋咧。
預備財政預算案嗰時採取嘅策略。
馬來西亞就係喺呢一兩日係有變天啦。
喺嚟緊嘅日子，我哋都好希望嚟到去站穩我哋陣腳，有民主，我哋先至有民生。
嗱，雖則財政司司長喺佢嘅誒財政預算案發言度咧，係講咗好多所謂嘅理財哲學或者誒。
嗱，呢一個財政預算案係呢一屆新政府嘅第一個財政預算案，亦都係財政司司長嘅第二份財政預算案。
一日呢個議會都係繼續由呢啲功能組別保皇黨嚟到去把持嘅時候，我哋係冇一個真真正正面對市民嘅財政預算案。
呢個最重要第一點。
當然喺呢一個所謂。
協助到推行一啲社會政策。
社會基礎建設同我哋嘅投資未來息息相關。
長遠可持續係長遠可持續嘅經濟發展。
而第二點最緊要嘅就係做到一個有效，係有效啊，主席。
公共嘅資源去分配，有效分配，唔係冇效嘅分配，唔係好嘥行政費用嘅分配。
唔係基建，唔係硬件嘅基建。我哋講嘅係人才，我哋嘅關愛嘅一啲嘅誒項目等等。
協助政府推行呢個政策，其中另外一個一個link一個啊一個項目就係。
嗱，當然睇翻個實際情況喺過去由二月尾至而家，嗯，財政司司長發表咗嗰個財政預算案之後咧。
而第三個，我要衡量一個財政預算案，究竟係咪一個可以接受嘅財政預算案咧？就係呢個財政預算案可唔可以？
嘅資源再分配，誒再分配或者財富再分配啦，睇你點樣樣界定呢個分配嘅呢個機制，究竟係你係想喺嗰年去分配，因為長遠咁將一啲嘅社會上嘅資源。
嗱，呢四大嘅三大咧，或者三大嘅誒客觀嘅標準咧，我去睇每一個唔同國家或者地方嘅財政預算案咧，都係用呢一啲嘅客觀標準去衡量。
嗱，呢啲社會政策係包括兩方面嘅。第一就係投資未來啦，呢個都係財政司司長講過。咁投資未來係代表啲乜嘢嘢咧？其實我所講嘅喺現階段嘅喺香港嘅就係搞好香港嘅社會基礎建設。主席係社會基礎建設。
我要衡量一個財政預算案究竟係咪一個可以接受嘅財政預算案咧？其實咧係只有四點嘅啫。其實呢四點咧係擺喺邊一個國家、邊一個國度、邊一個時空底下咧，都係放諸皆準嘅。
領展作出一個妥協監察，所以我留意到好多議員係講過好多對於領展改寫嘅建議，包括咗話要搞街市，包括咗話要執行地契，其實係唔足夠㗎。如果我哋唔去認真審視我哋香港而家金融政策，整出多門。
嗱，呢四點當然係以最第一個係最重要，就話一個財政預算案係要有效提供資源畀政府去做佢嘅日常運作，呢個第一點係非常重要嘅。如果個財政預算案係做唔到呢一點，你講天花龍鳳啊、什麼哲學等等咧，都係謊言。
嗱，第一。
第二點。
呢個財政預算案。
我嘅觀察係點樣樣咧？
係咪單獨存在喺一個時空度咧？
有效係會長遠令到呢個社會得益咧。
做咗啦，噉我哋評價究竟呢一集好唔好睇？但係當然。
聽到社會上嘅聲音，包括有三方面。第一，
你要畀一個劇集嘅大綱，我哋跟住你呢個劇集。
我哋點樣衡量呢啲金錢喺現在或者將來係使得？
完全睇唔到，即係話呢一個財政預算案係冇標的、冇里程碑。
我哋睇到呢個財政預算案喺用錢方面咧，係冇吝惜度嘅，係大耍金錢，但係。
我哋作為市民去睇呢一個財政預算案咧，亦都可以用一個好簡單嘅例子，就話我哋睇緊一個五集嘅連續劇。
當然每個局嘅官員甚至司長都要畀到一啲好實際嘅指標畀我哋。喂，究竟我哋喺五年內會起到幾多間醫院？
其實唔係嘅，而家你講緊一個係一屆嘅政府，一屆嘅政府係五年嘅政府。你呢個財政預算案不能夠憑空想象地為呢一年製造啲噉嘅嘢。第二年我要講緊第另外一樣嘢係唔得嘅。
好多局。
點樣用啊？
都諗唔到。
即係我哋唔好太過。
究竟呢一個嘅表演係咪好精彩？
我哋希，我好希望，即係用個人嘅感覺上。
我諗財政司長今年係好多錢啦，當然，喂，問到你個局。
如果呢個故事嘅大功結局咧，我哋覺得都係唔得嘅，難以接受嘅時候咧。
你今年唔用，出年用我撥畀一百億畀你用，出年用啊，或者唔係後年用啊？喂！
轉言於剩下呢一集，我哋係達到咗啲乜嘢嘅目標？但係當然，我頭先講過。
有目標、有標的、有里程碑，呢一個咧就係必然嘅。政府要畀到呢一個嘅信息畀我哋。
我哋評價呢一集好唔好睇嘅時候咧，亦都會考慮到究竟你整個故事嘅大綱究竟係好唔好睇。
市民對呢一個嘅呢一集嘅評價，或者我作為立法會議員對呢一集嘅評價咧，亦都會係一個負面嘅評價。
嗱，所以我哋大家無論我哋嘅財政司司長或者市民去評價一個財政預算案嘅時候咧，
好啦，當然我喺呢個概念上批評咗咁多，究竟實際上亦都有一啲嘅非常之，我覺得係真係不能夠接受嘅態度，尤其是。
希望有個範式轉移，有個paradigm shift。我哋既要睇睇究竟呢一個五集嘅連續劇個大綱，我哋可唔可以接受？亦都要去睇睇每一集。
喺五年內，我哋嘅數碼科技喺我哋嘅城市入邊會做到啲乜嘢？我哋會唔會喺個巴士站可以預計到我哋嘅巴士係咪五分鐘內會嚟到，或者十分鐘內會嚟到？巴士上嘅乘客係咪好誒好擠逼？有冇企位？有冇坐位？喂，呢啲嘅願景咧，對唔住，睇唔到。
嗯。
世事難料啦，可能。
呢一個噉嘅用嘅方法。
覺得你會係估到嗰個財政盈餘係幾多嘅？
創科局咧，係點樣帶領香港成為一個？
係，我諗好多方面都需要，我亦都唔會啊。
已經係排緊隊，我哋嘅印花税收入一定係會增加。嗱，當然。
但係話雖如此啦，雖然我對你啊呢一個嘅財政預算案係好多批評，亦都對好多局長。
傳遞唔到呢個信息畀市民，我哋係要做一個中長遠嘅一個規劃計劃。喂，呢個係咪好失敗咧？
喺估算在內，當然我肯定咧，你都唔會畀到呢個數出嚟㗎啦，因為我諗你對呢個預算咧係保守嘅。當然我亦都要講一講。
幾個月後，可能一個即係貿易戰或者一啲嘅地方嘅戰爭，會令到呢一個噉嘅推算咧，係會啊出軌滑波。
嗱，我可以同財政司司長講，我自己本人預測，你出年咧都一定會有個盈餘，都會過一千二百億，肯定我話畀你聽。因為而家你睇到而家我哋嘅上市規則改咗之後。
但係，如果我嘅假設就係話，而家呢一個嘅發展狀況不變嘅時候咧，啊司長，我諗千幾億嘅財政盈餘咧，你都可以。
財政司司長去估算個盈餘咧，我諗基於一個保守或者prudent嘅原則咧，我諗好少可嘅財政司司長會同啲市民講：，喂，我今年會有二千億嘅盈餘。收雖然你可能心入邊都可能都覺得會有。
即係保守嘅估計係難免嘅。作為一個專業人士，作為一個會計師，你可能或者之前嘅前任阿曾俊華咧，喺佢嗰個崗位喺佢個位置入邊咧，畀一個保守嘅估計。
喺運用呢個財呢個即係呢個財政營業係非常失望。尤其是我指出咧，我都好少點名去批評一啲局長，但係我對即係創科局咧個表現咧呢兩年係非常之令人失望。除咗一啲芝麻綠豆不知所謂嘅政所謂政策之外，我睇唔到啊！
聽。
創科嘅中心。
嗱，但係總的來説咧。
睇翻整個財政預算案，睇翻。
嗱，當然我頭先批評咗好多，但係喺，
個人話畀我聽，你要令到。
你要話到畀我聽，可能唔係財政司司長你。
司長，你嘅財政預算案入邊咧，亦都有。
改動就係關於所謂保留十圍啦。我喺唔同嘅。
呢兩個月嘅發展咧，我都要畀呢個財政預算案一個評分嘅。
講到一尾就係冇里程碑、冇指標、冇一啲新嘅思維。
媒體唔同嘅場合咧，都向你表達咗你呢一個嘅做法，我係有不滿。
嗱，當然啦，另外一個我好有意見嘅就係財政司司長，即係多，即係喺頭先嘅辯論入邊，第一百七十三嘅項目入邊一啲嘅誒。
所有嘅局長咧，係要話到畀市民聽，呢啲錢係點樣使，係幾時使。你使咗之後，每一年唔該喺財政預算案開手之前咧，話翻畀市民聽，喂，我舊年嘅使咗嗰一百億撥備，我係使咗六十億，係做咗啲乜嘢嘢？
幾個亮點，第一就係金融服務業，我哋係擺咗好多嘅啊篇幅去發展我哋嘅債券市場、我哋嘅綠色金融等等。第二咧，亦都係落咗好多嘅資源啦。嗱，當然呢個資源只不過一筆一嚿錢，點樣用咧？唔該，你出年話翻畀我哋。
係改善呢個公營醫療系統，呢個非常之重要。第三，亦都睇到有一啲其他體育文化發展，亦都擺咗好多嘅資源落去，但係始終呢個都係講緊將啲錢擺喺一啲嘅嘥路入邊、一啲貨倉入邊。
主席。
何君彌議員。
我諗到最後，我嘅誒。
我又亦都見到亞當史密夫。
甚至理財嘅哲學。
一個一個見證，一睇得到係鬧劇。
呢一個係你作為呢一屆政府嘅財政預算案。
當然，兩位偉大嘅哲學家嘅經濟。
即係特首或者財政司司長咧，都好中意講理財上係截然不同。
一個評分就係話，我係不能夠反對你呢個嘅財政預算案。
投票咁亦都可以睇到咧，就誒有一幕活生生嘅，亦都係。
噉啊！主席，琴日咧，我喺代主席主持會議嘅時候咧，就講到我，昨啊前晚啦，發望見到馬克思。
同佢討論個財政預算案。我琴晚咧唔單止見到啊馬克思，可能因為佢二百年啦誕生，所以即係零舍萬可能。
而專業議政，我諗各位嘅同事亦都有啊對呢個財政預算案有不同嘅評價，噉我就留待佢哋評價呢個財政預算案。主席，我僅此發言。
我哋經過兩個禮拜嘅討論，係喺嗰個修正議案等等咧。誒，同事們都各抒己見，亦都剛才咧，我哋進入咗嘅嗰個。
琴晚我哋都同佢有一個好深刻嘅對話。其實我唔係同佢個對話，其實我係再翻翻呢兩位偉大經濟學家同埋哲學家嘅一啲著作睇咗。究竟我應唔應該畀一個合格嘅分數畀呢一個嘅財政預算案呢？亦都。
明。
欺騙。
誒。
陣營人士裏邊。
點解咁講咧？
啊嘅修正案。
泛民嘅同事出席投票。
佢哋二十七名嘅。
點解我話鬧劇咧？亦都證明到咧。
今日只有得十五至十六。
連佢哋自己都唔係好相信。
喺出席者當中裏邊咧，我哋亦都睇到咧。
泛民嘅同事咧，佢哋提出嗰六十五項嘅財政。
全部可以話，都係冇理冇據嘅炒作。
有啲離曬大譜嘅咧，就反而企翻喺有理性嘅。
一般陪回係支持佢哋嘅嗰個修正動動議咧，由六至到十二名不等，就大部分咧都係六名、七名、八名，其他嗰啲咧。
反對。
要將佢。
係失去信仰。
佢哋亦都知道嗰啲。
咁呢個代表乜嘢咧？主席。
若果我哋嘅議會裏邊完全，
反對將嗰四十四項被否決嘅。
虛虛偽狂妄嘅修正案。
就係泛國會議員嘅第六十七項嘅嗰個修訂案。
所以嗰個真正係唔係？
即係呢個就係可以講，佢哋自己都對自己所作所為。
試諗下點可以將四百七十九億元嘅買東江水嘅全年嘅費用否決咧？
嘅修訂農誒嘅嘅嘅嗰個誒總目嘅款項納入附表，而我亦都係支持咧財政司。
喺個陣營裏邊，唔係企喺佢哋自己嘅嗰個支持動議、修正動議裏邊咧，高達成七成咁多。
根本係唔可以站得住腳嗱，我譬如好似做一個議員，而家我哋係第三節係講納入嘅，就唔係唔應該留喺第一節嘅，好嘛？咪基本上主席，我我係支持咧，就係喺呢個第三環節裏邊咧，係。
將嗰個一七零同埋一七三經過增加嘅款項咧納入附表，呢個我嘅立場。不過我就要展述多啲咁即係咁解。正話已經講咗大大部分。我想講一樣嘢，即係話咩咧？主席喺我哋現時嚟講咧，我哋即係作一個例子，正話係一個好好經典一個例子。
多謝主席。
財政預算案。
古語有云咧。
講翻今日嘅題目。
財政誒財政預算案。
啊！落雨畀畀畀雨水我哋飲咧，嗱，即係呢一個係一個好。
我哋要唔通真係望天打卦，要求祈求天上。
咁但係喺改變世界嘅過程裏邊，梗係少不免有好多辯論。
好極端嘅例子睇到，但係往往就喺六十幾項裏邊咧，我哋見到就係不少。
都係跟佢嘅呢一種偏激思想去做嘅時候，冚我哋香港人嘅利益，等喺邊度咧？
保皇黨總係鐵板一塊，唯有民主派先係千姿百態。
係啦，係財政預算案當然亦都唔係就係攞嚟使錢，而係透過使錢去改變香港，去令到香港變得更好。
最引人關心嘅第一點就係所謂理財新哲學。今日咧，即係梁繼昌議員咧多次提到馬克思。
馬克思啊喺哲學裏面咧講咗一句説話，佢話咧哲學咧唔係攞嚟解釋世界，係攞嚟咧係改變世界。
被剝削咗佢嘅發言權，但係我哋一定要知道喺議會裏邊發言咧一定要中肯，噉啊呢個就係我嘅簡單陳詞。多謝主席。邵家遵議。
咁所以咧，我就喺呢一度就特別，亦都係話，今日我哋亦都已經討論好耐，過去兩個禮拜我哋亦都已經就喺呢個財政預算案裏邊花好長時間，並唔係嗰回事，就係話泛民同事係。
主席。
有好多好多陳述。
就算財政預算案咧。
跟隨有啲咩可以去追蹤？
只有我哋喺度。
超過二十一個percent嘅恆常開支嘅增長。
我總體嘅回應咧就係，我我先要多謝。
凍嘅原因係因為我面對緊嘅係一座大山，或者係一座好大嘅冰山。
最大嘅悶蛋就係只有獨白，沒有對話。
好可惜，呢一個單面嘅對話咧，令到我哋坐喺度嘅時間，好似越坐越凍噉樣樣。
咁但係，正如歐樂英議員所講，正如胡志偉議員所講，喺喺呢幾日嘅辯論裏邊。
好努力噉樣將自己嘅觀點盡量去去陳述出嚟，但係官員咧卻係缺乏回應，沒有回應，沒有補充，冇嘢補充。多謝主席。
喺財政預算案裏邊所突破咗嘅嗰二十一個percent，由原本定咗喺財政即係嗰個政府開支喺誒GDP嘅二十percent呢一個框架上邊，而家終於可以有一個突破。我知道突破係好艱難嘅。
我哋好想好想講清楚、講明白。我知道有啲嘢係好難咧，係互相説服，但係同時間我哋都希望咧，啲聽眾或者嗰啲市民或者好多喺度睇關注緊財政預算嘅朋友，佢哋又可以知道究竟有啲咩根，有啲咩句，有啲咩可以跟。
我知道咧，個石頭絕咗喺個沙堆裏邊好耐嘅時間，係會有會有好多嘅誒小動物咧喺度咧喺度滋長咗嘅。要要推動呢個石頭咧，可能真係有啲斯士佛咧，有一個有西斯佛斯嘅艱難啊，係好難推動佢嘅。一推一喐嘅時候，呢個係一個突破。對於呢啲甚無。
突破突破呢啲樽頸，我一定係賦予肯定。希望今日嘅今年係二十一個percent，可能下年後年係可以再多啲再多啲。既然嗰個樽頸係突破咗嘅話，我哋唔需要再服膺於呢一個框架裏邊。我亦都要多謝喺喺福利開支上邊嘅二嗰。
專責少咗咪算咯，都唔可以。
講到係晏晝四點三十分都未講完。
同埋一個一千二百個社工嘅新嘅職位。
一定係優化，呢個咪就係前設咯。咁都仲唔係前設？
我哋就想參戰到最後一步，而家。
呢個係一個好嘅開始，但係同時間亦都定咗好多禁區。
成個委員會個名就係叫做優化，喂，我哋話可唔可拎走個優化，咪就叫做整筆個撥款？
邊四大傷口啊？整筆撥款資助嘅制度、院社質素問題、綜援政策嘅檢討同埋全民退保。
例如話，整個整整個整筆個撥款計劃係可以優化而唔可以檢討，或者可以檢討而唔可以推翻，呢啲咪前設咯。
噉你話，噉你唔好坐啦，不如你走啦嚇，係咪真係㗎？你唔通你真係建議我哋，如果你唔滿意嘅話，就不如拍台嚟離場，唔好唔好參與。
但係同時間，我亦都想講喺喺我哋福利界裏邊嘅四大傷口，究竟財政預算案有冇觸碰，有冇撫平，有冇黏上一個膠布咧？
呢啲係一啲好具體嘅改善，呢啲係都令到我哋誒社福界，亦都令到咧係好多誒福利嘅受助人咧係得到好多嘅幫助。呢一點都係富裕肯定嘅。
係有整筆個撥款資助計制度嘅檢討，但係呢個檢討定咗個嗰個立場就係優化，定咗咧就係咧唔做咧福利規劃，最多爭來爭去就係有服務嘅檢視。
咁多人嘅反應係説明咗呢個制度真係需要改善，亦都好多謝香港政府咧係回應咗呢一個佢以以前就話冇制度問題嘅，只有執行問題嘅呢個噉嘅誒冧心關呢個噉嘅整筆撥款資助計劃，而家正正在開始進行改革。
可能咧，財政預、財政司會話畀我聽，唔係喎，整筆撥款資助制度已經以，啊，可能以以你哋開會嘅時候已經知道，已經成立咗一個專責小組。呢個專責小組咧，裏邊有埋阿小家春你嘅，有埋張超雄嘅，嚇，有埋梁志祥，有埋陸仲雄嘅，嚇，有唔同嘅議員喺裏邊，正在進行緊呢一個。
改革喎係啊！我哋係開緊會，我哋剛剛定咗嗰個嗰個範疇，即係並且咧喺嚟緊禮拜一咧，我哋就會喺福利事務委員會咧，會有一個整整一日嘅一個公聽會，係有一百零一個團體同埋個人報咗名，每人三分鐘，真係咧由上晝九點二十分。
你同我都知道呢啲條例。
我哋嚟緊都會關心究竟個服務檢視點樣樣。禮拜一。
呢個就叫做等我二十二年後嘅一個一個改革。
而家我哋增，而家嘅人均面積係六點五平方米。
我哋喺裏邊，但係開咗幾次會嘅時間，每一次開會。
差有得住好過冇得住，住得差好過住喺條街度。
又係呢啲噉嘅前設，又或者我係最大嘅爭拗。而家最近嘅爭拗係關於縣社裏邊嘅人均面積。
八九點五，而家甲一遠射都九點五啦，而家只不過係仲仍然停留翻喺個甲一遠射嘅標準上邊。
好啦，而家經過好多嘅討論之後，政府可能會喺八或者九點五平方米嗰度咧拍板。
跟住咧就會有啲人治論嘅講法啊！咁咪點啊？係咪要嗰一千個係要嗰二千個冇連差嘅都冇得住啊？
好似有觸碰，但係其實又又定咗好多前設，又或者第二個大大傷口就係院舍質素問題。
人均面積一個長者喺最後嘅餘生、最後嘅旅程，佢只能夠係一個六點五平方米嘅地方喺嗰度，除開曬一六點五平方米嘅地方喺嗰度去完結佢嘅餘生。呢個係咪就係我哋嘅關愛社會？
嗰日公聽會嚟緊，亦都喺第一個同時咧，亦都會有一個集會。我哋好多業界嘅同事已經請假會參與嗰個集會。我哋好希望個集會嘅時候有政府官員，例如勞福局局長或者社會處處長會落嚟一接信。嗱，呢個就係。
我哋見到官方都好多都有意無意之間係傾斜咗喺私人安老院嘅立場上邊，不斷提出任何嘅修訂都會令到私人安老院又執笠。有你有幾多長者，有幾多院友係要係要掃出街外？
院住嘅質質素問題，大家好關心，大家好關心弱老嘅問題，好關心咧虐待咧一啲殘疾人士嘅問題。但係關但係呢種虐待唔係淨係發生喺一啲無良嘅無良嘅嘅嘅職員身上，亦都唔係淨係某啲職員嘅操守黑立壞心腸嘅問題。其實喺我哋嘅條例本身就係一個弱
虐待我哋嘅條例定咗二十二年冇修改過，二十二年前個標準同二十二年後嘅標準點解可以冇修改過？而家又係啊，又你又話畀我聽唔係，我可能我哋已經定立咗一個專責小組，正在進行緊呢個檢討啦。阿邵議員同埋張議員，你又喺裏邊嘅係啊？
主席。
每日都檢討緊。
所以減咗啲錢，我而家未還翻。
可能跟住改完之後，又要等二十二年。
咩咁咁？呢個世界上唔需要有一啲即係。
全民退保唔使講啦，全民退保。
另外兩個傷口咧，關於中環嘅政策嘅檢討咧。
過往過往幾十年不斷係削，有兩次係削減中換。
通盤嘅檢討㗎啦，唔需要有一個全面嘅檢討㗎啦。
啲有主觀嘅，我同你減一半啦。有十二個突突十二個破洞嘅安全網，呢個安全網其實會有幾安全？
究竟邊啲item邊啲項目係計落去中換，邊啲item係唔被計落去中換？點解呢啲九六年到而家都冇冇冇執整過咧？
社福界嘅四大傷口喺呢個財政預算案裏邊有兩個係曾經被觸碰，但係嗰個觸觸碰好似真係虛晃一招。
呢啲咪叫做小修小補咯？呢啲咪就係開咗好多個會，跟住去證明嗰件事其實係冇乜大錯，於是可以繼續落去咯。
我哋希望有一個通盤嘅檢討，但係你哋話唔使檢討，我每日都檢討緊。我一見到唔夠咪即刻做咯。我每日都檢討緊，我唔使做一個全面嘅檢討。全面嘅檢討反而係費時失事。
或者我係提出點解中點解貧窮問題係越扶越貧嘅咧？點解貧窮問題而家都係冇大嘅改善嘅咧？或者中環嗰個嗰個物價基礎物價物價標準點解唔喺喺個往由九六年到而家都冇做一個檢視咧？
我哋希望嘅係中環嘅一個一個全面嘅檢討。我哋業界我哋輕輕噉樣數都數到有二十幾個嘅缺口。一個中環制度而家有二十四個缺口。如果你話呢個安全網嘅話，呢個有二十四個破洞嘅安全網。或者你話就算唔係二十四啊，唉，你。
如果你問佢乜嘢叫做？
同你搞全民退保，結果。
我哋希望嘅係可唔可以有啲？
呢個都唔，呢個比起無聊嘅問題更無聊。
財林鄭林鄭與我特首話唔唔使講。
或者我甚至乎提提到自助會社，喂，政誒Professor James。
自助組織而家每兩年都係攞得嗰三十幾萬，請一個人就已經係用曬所有錢。
我想講嘅係四大嘅傷口，兩個虛仿一招，兩個佛人問津，十問九唔應。
細六村社工隊，一一有細六村就有社工隊，做五年，六個同事啊，六個社工啊，做五年幾多錢啫？
施政報告都有提到咧，點樣支點樣加強對於自助會社嘅自助組織嘅嗰啲嘅支援，但係點解喺budget裏邊你冇提到嘅？
母語問佢你嘅母語係乜嘢？噉佢話呢個我唔會答呢個無聊嘅問題。但係我諗比無比呢個母語更無聊嘅，應該就係問啊！請問你點睇全民退保？
安達村、安大村去睇下啲新屋村嘅入火情況。入火係好開心嘅事，但係同時都係好惆悵嘅事，因為入火乜嘢都要錢，好多嘅關係嘅問題呈現曬出嚟，福利嘅配套、交通嘅配套、學位嘅配套，著著都係問題。
啊！因為佢已經由低温開始撳到板、撳到掣，就話傳聞呢兩個字，傳聞、傳聞呢樣嘢係唔好嘅，傳聞係唔得嘅，所以傳聞退保唔搞唔掂。我寧願同你搞第第搞第二啲嘢，搞啲冇財政、冇財政持續性嘅嗰啲嘅長長薪津，我都唔。
財政司司長，其實我一月畀你嘅submission咧，裏面有十五個唔同嘅項目，有兩個你有你有回應，有三個應做咗啲冇做咗啲，餘下有十個，我不斷就話你可可唔可以唔好唔好噉樣唔抽唔採啊？嗰啲嘢好簡單㗎咋，你其實一間你都可以答我嘅就係。
你提到嘅，我提到嘅小家屬嘅支援可唔可以有？咩叫小家屬啊？就係佢父母本身係弱智人士，佢父母本身係精神病患者，但係佢自己本身智力正常。嗰啲小朋友佢成長係好陰功嘅，冇童年嘅，可唔可以支援下佢啊？呢啲小家屬過往係佛人問津嘅。東華三院啱拍咗個documentary。
喺嗰度伴生，係但係講緊啲小家屬嘅一啲。你諗下，佢父母係弱智係殘疾，佢成個童年係點樣過？青年嘅時候，而且反過來大個咗啲啊，之後要照顧翻佢呢啲人呢啲小朋友，點解我哋唔可以支援佢？又或者我話嘅十六村社工隊，我哋星期一福利事務委員會就係去咗。
冇提過。
嘅辯論可以出到嚟。
好簡單嘅問題。
主席，我作為福利界議員。
噉，我覺得客觀地講嘅，今次係真係少咗響鐘嘅。
主席，今次財政預算案嘅辯論差唔多去到尾聲。
喺反對同埋支持中間，呢個可能就係代代表住我哋。
都係嗰十個問題，都係對住個樹窿喺度嗌。
個你話兩年只係三十幾萬，你一個月都三十幾萬，佢兩年嘅支援真係得個三十幾萬。而家講緊係，喂，不如你話？
我唔會反對呢一個財政預算案，但係就住正話我講嘅嗰嗰十問九唔應，我都好難去支持呢個財政預算案。
但係，我哋一方面，我哋又話，我哋好好好關心呢個復康，好關心呢個呢一個長者呢個長期照顧，我哋好關心呢啲嘅時候，啲自助組織扮演一個好重要、好重要嘅角色。
而家即係成個香港好多香港人，好多仍然係盼望香港政府會做多一點，仍然係未悲未未心死人咧，有一個心聲。請你發言，停止發言，梁美芬議員。
好啊，我就畀多幾百萬落去，因為既然施政報告講咗啦嘛，講咗嘅時候我問你可唔可以講得具體啲？究竟有啲乜嘢有啲乜嘢嘅支援咧？可唔可以double up咧？對呢個支援？
仲有恩恤安置啊！即係而家好多恩恤安置嘅問題。究竟我哋希望嘅係成立一個恩恤安置隊，唔係由唔係由社署嘅家家庭綜合服務中心去兼任，亦都唔係由嗰啲N G O嘅家庭綜合服務中中心去兼任。可唔可以有一啲有一隊專隊去專去處理一啲恩恤安置嘅問題？
我認為咧，今屆分配時間啊，大概係三十八點五個小時。呢個分配咧係合理嘅。我記得咧就係啊，上一屆咧，我哋都有啊，主席咧就係分配六十個小時。噉我覺得三十八個鐘頭，如果大家運用得好咧，其實應該係有質。
嚇！市民都少咗反映，話好煩厭啊，聽唔到議員喺度發言。噉我覺得咧有改善嘅，我哋都應該咧係誒要承認嘅。咁呢個可能亦都係修改咗議事規則同埋留會都冇乜用嘅一個客觀嘅結果。我自己本人就好希望咧，財政預算案日。
嗯。
佢負責嘅。
好退休嘅咧，你睇到佢哋退休嘅保障。
今次咧，即係有六十七個修正，有兩個係政府㗎啦。
後咧可以恢復翻呢一種比較正常嘅一個辯論嘅方式。
然而，我認為咧，現時我哋面對兩大嘅困局。
講啊！我落社區咧都再問大家，唔想聽長者呢個字，應該叫老友記啊！我哋咧即係落社區多啦，經常接觸嗰啲誒，佢哋而家話少老少老都唔中意嘅，最好叫老友記啱聽啦。
同埋佢哋喺成個社會嗰個規劃，而家真係開始睇到佢係優越過香港。咁所以我哋有錢嘅時候，我哋係咪停留喺以往政府嗰個決策嘅模式咧？我覺得係唔可以嘅。
係重視我哋發言嘅質素，亦都可以咧令到市民唔好話畀我哋聽咧睇到淨係得擾亂、拉布就刪機。噉我希望咧以後呢一啲正面嘅反應咧係會更加多。
我諗咧，可能我哋先至可以有機會咧。特別喺民生問題咧，係面對政府而家嗰個官僚制度，或者咧一直以嚟喺決策上，我覺得一啲意識形態思考模式嘅一啲困局。
我哋even咧係未到漸進式，即係incrementalism，話一步一步去到大家想要嘅一個理想嘅誒制度，even冇呢一樣嘢。噉我覺得現時係咪我哋可以繼續係咁咧？我想講現時嘅香港同埋世界嘅格局，我哋唔可以繼續係噉。
其實可以再減少啲嘅，即係如果整體嚟講，我記得以往試過咧係誒六個七個。其實我哋建制泛民咧都會有好好嘅誒辯論啊。其實喺社會上邊有唔同嘅意見，應該好正常嘅，係就係應該噉樣辯論嘅。而如果我哋係大家一齊聚焦。
咁頭先啊，梁繼昌議員咧話佢誒，佢又講到馬克思，又講到Adam Smith啦。其實我我我所瞭解嚇，香港政府一路咧係財政嘅政策、財政預算案都係咧摸著石頭過河啊。嗰陣時咧就係黃宏發啊，前立法會主席咧，佢有篇文章咁講。
無論係一點一滴，或者每一屆每一年有一啲跨過嘅一啲政策出咗嚟，我哋都應該朝向一個咧係比較整體有將來規劃嘅一個目標，就唔可以再摸住石頭過河。即係相反，內地我哋認識一啲同輩或者誒大年紀再大少少。
咁當然啦，你一講到全民退休保障咧，呢樣嘢咧真係好多人起降，甚至真係大家唔敢唔敢壓落去嘅。即係頭先邵家章議員講，大家係容易講，但係將來究竟嗰個負擔去到幾多，畀年青人嘅負擔有幾多？即係我覺得我哋都要對下一。
但係咧，亦都係有聲音。
邊人與人之間、市民對領袖之間睇嘅並唔係年紀。
係，我認為佢哋嘅編制應該係要擺落去正式嗰個醫療嘅規劃裏面。
係要重新思考，究竟香港未來五年、十年，我哋要行到邊一步？
我只我必須要再講咧，就係從我係舉例嘅啫，因為咧，羅志剛局長噉啊，大家都認為佢係甚至以前泛民嘅大佬啊。
我哋都會可以有機會幫到佢咧噉，咁喺財政預算案三千億加碼喺公營醫療未來十年規劃加碼，我覺得係好嘅。
此外咧，呢個就係上一屆嘅立法會議員啊，梁家流成日同我講，其實啲人老咗咧，一半嘅saving，一半嘅錢咧就擺喺醫療㗎啦，自己醫自己嚇。
所以咧喺噉嘅情況底下，我哋每一樣嘢係咪可以朝向將來？我哋即使冇話所謂嘅全民退休保障，但係你需要嘅人，甚至唔捨得去睇醫生嘅，喺退咗休嘅人。
但係呢啲其實都係因為咧，嗰啲樓老啦，人又老啦，或者年齡大咗啦，社會老化嘅問題，我哋可以點樣think out of the box？我成日都講呢個唔係口講嘅，呢個係真係你哋係要面對嘅。
我哋每一樣嘢，我都知道唔經過五年十年咧揸唔到嘅。包括消防安全更新大行動咧，我喺動議辯論提提咗五龍五六年，話要提到修例啦。咁咧今年找數，我都係要贊嘅，係畀二十億，係有一個獨立嘅一個基金。
話要我咧就係翻返去勞福局，噉啊大家咧就拗曬頭。呢個係咪嗰個官僚制度嗰種嘅困局咧？即係我係支持財政預算案，但係我認為好多嘢係政府必須要突破現有嘅格局。
而呢兩大困局，除咗我哋現有即係財爺，亦都喺度啦。現現有咁多嘅盈餘之外，我哋仲要賺嘅。其實我哋仲要努力要賺多啲，做大塊餅，因為老人嘅人口嗰個社會好快嚟到。我唔願意用老人呢個字嘅。我上次已經講。
咁老實講咧，六十歲而家喺香港咧，真係唔係啲乜嘢嘢。噉我上次拎咗聯合國嗰個年齡嗰個新嘅分佈出嚟，好啦，呢兩日就證明嚇。雖然咧，我就唔係用政治嘅角度去睇馬哈塔喺喺馬來西亞當選，而係佢係九十二歲。當佢睇唔過眼嘅時候，佢仍。
然係可以帶領，顯示到佢嘅領導才能係九十二歲。我諗啊，特朗普最開心，因為特朗普七十一歲都唔係老啦嚇。噉啊，當然我哋仲有馬克龍係三十九歲當選，證明係乜嘢咧？世界嘅政局大格局根本係有一個翻天覆地嘅改變。
年青人亦都唔係淨係話我淨係投票畀年輕嗰個，唔係啊！佢要睇下你係有啲咩政策係對呢個社會對佢自己本人係好嘅。年青人亦都唔一定就係支持全民退休保障叫你就養養佢嘅父母都唔係嘅，其實佢哋都會聽嘅。所以我覺得我哋。
其實我哋提過好多濕濕碎碎嘅兩蚊全港搭六十歲，如果退休真係冇工作嘅人，可唔可以cover埋咧？流動牙科醫療車可唔可以cover埋咧？咁呢樣嘢咧就掟嚟掟去啦，又掟翻畀阿陳陳少子局長。我曾經喺立法會提過，佢哋又話。
我哋係點咧？噉。
我覺得咧，而家現時咧。
貸款或者係誒銀行嘅政策係協助到呢批人咧？噉。
貸款咧係可以畀到九成，噉佢哋的確有規劃上到車嘅。但係十年以嚟，除咗樓價飆升咧。
咧係咪可以畀到一個更大嘅即係誒comfort一個一一個即係信心畀嗰啲想加入嘅市民咧？
我哋更加重要嘅就係未來點樣確保中產人士唔好變咗無產，唔好增加咗貧窮户嘅比例。
咁所以醫療咁好啦，如果我冇咗即係誒機構工作嗰個醫療保障，咁自願醫保計劃係咪又係咁正咧？雖然我哋成日都同你哋去promote。
咁咧，不知什麼時候，大概十年前到咧，上樓就成為好多年青人嘅唯一嘅人生目標，噉就慘啦！正正香港就好難符合到呢一樣嘢，加上咧樓價噉樣飆升。
唔增加咧，開心聽嘅咧，其實年輕人年輕人都好關心而家老老人誒嘅問題嘅，因為家家都有一老嘅差唔多，年輕人有自己都未解決啦，四業問題：學業、業業、創業、就業。
做清潔工人，但係今日佢做咗潔清，佢能夠諗到計。作為一個企業咁去發展，咁呢啲係咪我哋要畀我哋年青人嘅思維呢？因為今天真係唔再係學位嘅年代。
一帶一路講得好行㗎，大灣區呢座咁大嘅大山嚇，即係我哋講緊內地話有六萬七千個初創企業，嗰啲年青人咧好有理想，個個想做馬雲，想做雷軍，又覺得十年內又會出呢啲人嘅，佢哋有信心，所以佢哋個個好有呢個動力。
而家好多所謂嘅長者，甚至年輕啲嘅都中意食中藥。佢哋反映，佢話中藥冇納入去呢啲公營醫療嘅編制，始終都係試下試下。佢哋認為呢個咧係成為一個有錢人先至睇得起啊！嚇，有啲噉嘅反應嘅。雖然我哋有中醫嘅義義務嘅醫生，但
噉啊！保險範圍咧，我好希望啊，揾一次我都要約阿陳建波議員嘅，即係我哋面對好多嘅求助者咧，去到呢啲去到保障嘅時候，最需要就冇㗎啦。最需要咧，原來喺嗰啲細節嗰度又勾咗出嚟。噉你呢個自願醫保政府究竟可以點樣補底咧？
我特登去問過幾個例子嘅嚇，有啲當年上到車嘅，二零零五年上車，二零零二年上車。佢有有啲都同我講，佢話喂，我哋嗰陣時五萬蚊上到車比較基層嚇，嗰時有政策首期置業貸款就幫到佢哋呢啲收入穩定嘅人上到車，而當時個貸。
係大家可以做底。
呢啲喺社會上嘅工作。
噉嘅官僚嘅制度咧。
做多啲，做大啲嘅事。
就就喺世界嘅格局，佢哋都屬於唔同嘅年代。
幫佢咧，我好坦白講，現時如果香港而家呢個。
司長，我咧就係今日，我係會支持財政預算案。我係好希望香港可以做得更好。你哋要大膽去諗，勇敢去做。
即係有好多嘢你想做又戰勝唔到，有能力嘅人咧都怕入咗去咧，就係想做嘅嘢又做唔到，可能啲局長、副局長都好明白我講乜嘢。
參加個羅米尼亞嗰個一個一個演一一個論壇，嗰啲年青人細路仔讀一温嘅law student，佢話：喂，today we have to look for乜嘢咧？噉就係defending against an AI being，即係。
連我問嘅一啲年輕嘅嚇助手們咧，佢哋都講啦，兩兄妹十九年唔食唔住都上唔到車，買唔到樓。我哋嘅政策係咪維持而家噉樣，淨係話啊印花税咧？我成日覺得印花税咧唔止係治標唔治本，即係佢發燒。
噉你你係，我覺得係用錯藥嘅。其實即係會唔會真係可以咧？唔好為咗個自尊，再諗下點樣去令到嗰啲其實佢有穩定工作、長遠，其實佢係可以有機會係買樓啦。去去用翻一啲誒首期置業。
我覺得咧，即係我必須要講翻，即係誒，其實通識教育都可以好嘅，但係唔好成係講個政治爭拗。會唔會講下咧？我哋年青人面對逆境，有時創一次失敗嘅時候，你點樣overcome逆境？點樣開拓我哋人生？譬如我認識一個好熟嘅朋友，佢以前都冇讀過大學嘅，佢。
我哋即係覺得好快去到Harry Potter添啊！真係嘅年代。二零零九年我哋去世博會喺上海，我好impress咧。有一間誒汽車企業做咗一個電影，嗰個電影咧係講一個盲嘅女女女仔咧，佢就坐佢爸爸送畀佢嘅一架無人駕駛嘅車，可以縮。
埋走入去間大即係佢個大廈嗰個子彈電梯上落，佢係盲嘅，所以佢撳掣佢就去到聽佢爸爸嘅concert啦。原來今年而家咧，我聽講嚇嘛，你哋去去visit已經做緊啊，即係九年啦。嗰個科技發展係咁大，人文科學又點咧？我哋都要追上嘅，我。
即係嗰嗰啲電腦啊、機械人啊整親嘅時候，我哋而家唔係同人類去打官司啊。嗱，呢啲就係思維啊，我覺得係非常之我自己都覺得好好inspiring，好有啟發性。我哋啲年青人點樣可以咧？我哋啲年青人係正㗎，但係我哋點樣？
呢啲係要拎翻出嚟傾，財政預算案只係其中一個冰山一角，但係我好希望，尤其是司長係做過立法會議員，佢都係好願意聽我哋嘅意見，有啲嘢亦都有找我嘅數，所以我都要讚下佢嘅，係咪年金啊各方面係有畀嘅，但係咧，我覺得真係。
即係喺呢啲事情上咧，我哋要跨世代㗎啦。而家電影電視劇最受歡迎嗰啲係跨世代啊、穿越啊。點解會係咁咧？原來你你係要年青嘅領袖，可能廿幾歲第一日係嘛，同九啊二歲嘅，同六六啊幾、七啊幾歲，全部就係呢啲政治領。
我哋香港係咪都係要跟得上咧？咁咁最後我應承咗啲年青人，佢話佢哋好明白香港好多人咧，其實生活都仲係好辛苦。但係咧，年青人真係好喜歡咧，即係養動物，有啲甚至係唔想生細路，所以希望喺呢方面咧，除咗動物醫生、動物法。
主席本人僅此陳詞。莫乃光言。
攤唔到錢畀政府，畀嗰啲中介公司食咗，可唔可以改變呢個做法咧？
我哋點樣去保留自己嘅人才咧？政策上邊，我希望政府真係要有改變。
嗰個格局係要有突破。香港到咗今日，我哋必須係要跨世代打破現有嘅格局。
係爭人，我哋仲要保留我哋自己嗰啲人才，人哋先至會嚟，更加多嘅人先至會嚟，因為佢見到香港係重視呢啲人才嘅。
可唔可以幫助我哋好多？而家中年或者唔係一定好中年添啊，可能三廿零歲啫，已經係失業嘅，就係因為依啲外判嘅情況，需要轉型嘅，畀多啲支援佢哋咧。喺嚟緊嘅預算案入邊去做多係集中做呢方面嘅工作。
嚟動物公園、動物警察，希望有動物大事啊！因為佢哋唔想再見到呢啲虐殺嘅嘢出現。即係有啲人養養下咧，自己又又又depression。嗰隻嗰個小動物老咗咧，冇咁可愛咧，抌埋落街，真係好慘。我哋可能仲要有除咗警察去拉咧，應該係有大事係做埋。
主席嘅好，高興喺依度咧，就啊已經見到啊財政司司長、創科局局長、又教育局局長都喺度。咁希望你哋一陣都繼續留喺度，聽多啲議員嘅意見。誒，主席，今次嘅財政預算案咧，當然大部分嘅市民可能都係比較關注咧，就係派唔派錢啊，派唔派糖啊？
啊，保樓十圍，咁但係當然啦，其中一個好主要嘅焦點咧，都係政府係話要支持創科。咁但係當然啦，一向我哋都講支持創科，或者甚至其實邊一個行業都好，即係真係唔可以淨係就係話派錢，淨係話靠做基建等等嘅。嗱，今次如果。
你淨係睇個錢銀個銀碼咧，誒講出嚟就超過五百億嘅錢港幣嚇擺落去呢一個嘅創科入邊咁誒，即係表面上應該大家行業入邊嘅人士都應該好開心至係嘅。咁但係的確咧，大部分嘅行業入邊嘅從業。
嘅朋友咧，專業人士咧，佢哋都話其實冇我份嘅。咁當然啦，可能呢啲大環境有改變嘅時候，佢哋都會誒受惠都未定。如果係改好嘅話啦，嚇咁但係咧，的確咧有陣時反映咗咧，就係真係唔可以淨係攞一個誒銀碼出嚟咧，就係解決到佢哋嘅需要。
或者滿足到所有人，甚至乎話咧，誒有啲朋友亦都會話，其實我最需要嘅唔係因為我喺數碼港，我喺科學園，你可能會優惠到我啲乜嘢嘢，而係政策上有啲咩地方係可以幫到我哋咧？嗱，好高興嘅就係過去嗰幾個月咧，其實我覺得大家路無論喺。
係由施政報告開始至到財政預算案喺呢個社會入邊嘅辯論入邊咧，大家都開始明白呢一點啦嚇，唔會再就係話好似以前噉樣就係係今年派嘅錢喺呢個行業入邊會唔會多過舊年咧嚇多過我就滿足啦噉樣。其實呢個大家而家已經我諗經過咗一段時間都睇。
睇到問題唔係淨係呢個資源嗰度，咁當然資源有啲地方擺得啱嘅，當然會有用啦。嗱，主席呢幾日咧，我相信呢兩三日添就，我相信阿誒楊局長咧都好忙啊，嚇好多嘢要回應。咁誒，我發覺即係誒呢幾日咧，我都誒有好多地方都。
係關於一啲呢兩三呢兩三日發生嘅事咧，都要回應。我喺度都想提一提，提一提嘅意思就係反映翻點解一啲政策上邊嘅改變咧，政府要喺個預算案入邊咧，再去做多做一啲，唔係淨係講派錢。誒，第一就係誒楊局長係。
喺誒兩日之前都係宣佈咗呢個科技人才入境計劃啦。咁呢個修正案嗰陣時我都提過嘅。咁但係我依度唔會重複好多。誒，但係主席，即係我同一啲官員或者同媒體嘅朋友，我都係話咧，全世界都爭人才，香港梗係要要盡我哋嘅力能力啦，盡我哋嘅力量啦。但係咧，唔係淨係。
想話畀佢聽。
價低者得嘅政策啊！
主席係因為價低者得嘅。
好多香港公司都去申請去bid呢一個嘅項目，但係輸咗，就係因為呢一間係最平，嚇，咁所以咧。
亦都影響咗好多香港人嗰個生計㗎，係講緊數以千萬個，我哋從業人員有七八萬個，佢哋嗰個生計㗎。
地科技創新，但係呢一個好不幸地咧，即係我諗仲未落實得到啊！咁於是咧，啱啱批出嚟嘅項目咧，仍然係出現噉嘅問題。
係，但係翻翻嚟睇，點解會畀咗一間內地公司，甚至依間內地公司仲係新成立喺香港，完全冇一個嘅誒背景嘅經驗嚇，亦都係攞咗呢個項目跟住先至去請人做嘢嘅，點解會咁咧？
既然大家都有，你都如果係諗緊呢一方面呢啲方面嘅政策，可唔可以一齊提出嚟？唔好要即係市民去令到覺得係政府只係偏向一邊咧，譬如淨係輸入外邊嘅人才而不顧本地嘅人才咧。
政府可唔可以帶頭去將我哋香港而家令到成個行業非常之困苦嘅前線工作人員非常之困苦嘅外判嘅情況可以扭轉過嚟咧？唔好再不斷噉樣加政府嘅外判嘅人員，然後咧就係同工不同酬，慳咗嘅錢慳。
第三，可唔可以吸引多一啲外國嘅公司，包括可以係內地，但係更加多可能係嚟自國際嘅龍頭嘅公司嚟呢度請佢哋本地嘅人員去做呢啲研發嘅工作咧？當呢個環境提升嘅時候，我相信大家對於爭取。
外邊嘅人才嚟到咧，個態度一定會係越嚟越開放嘅。但係可唔可以三樣嘅先頭先講嘅咁多樣嘅措施係一齊去提出，唔好好似而家噉樣樣，或者即係好似以前啊梁振英中意講嘅成熟一樣就推一樣噉啊，結果咧就係令人覺得嗰啲政策不平衡。
第二最近近日咧，誒呢個例子就啱啱都新鮮滾熱辣啦。尋日就有一個嘅誒新聞，有啲誒網民就發現咗誒政府投標一個叫做中央管理嘅通訊系統，呢個都係幾個月前我哋喺財委會撥款通過嘅一個項目，二點三億噉就誒。
如果就批咗畀一間公司，被發現就一間內地公司。咁琴日嘅焦點咧就係話，唉，會唔會保安有問題啊？等等呢？呢個其實技術問題，我哋解答到，即係基本上呢間公司都係做一啲服務嘅啫。咁個平台各樣嘢擺喺政府嗰度，政府話嗰啲內容係唔會經過呢個系統嘅，唔係一個安全嘅問。
唔好話香港公司冇一間會去申請啊，但係輸啊嘛，結果就係畀咗一間內地公司。我都唔好講其他嘅一啲嘅都係即係擔心咩保安嘅問題。實際上最大嘅問題就係第日佢都係要請翻一部分，我可能有啲內地嚟啦，但係一部分都係請翻本地嘅人去做。結果嗰啲人工就係越嚟越低。
我誒問過問過你㗎，噉我話冇啊，咁但係其他人就話係都冇問過我，其實我好多意見㗎喎。
個都唔係即時幫到我哋㗎啦，但係你相比其他地方咧，其實投資五百億落去呢一個創新科技咧，唔係多咋。
對政府都仲係冇信心，咁所以咧，政府要改變呢個情況，唯一嘅做法就係增加嗰個嘅透明度。嗱，主席。
咁所以財爺其實誒，如果做財政司司長係已經係個政府財政資源咁足夠嘅，真係可唔可以做到更加去皆大歡喜咧？
做得好嘅話，但係我哋睇到其他嘅問題，社會福利、老人家嘅需要、全民退休保障，甚至好多教育方面嘅需要，其實都係唔足夠。
去睇啊！主席就係一定要睇嗰個金額是否合理咯。咁當然啦，而家我哋冇足夠嘅資料啦。我覺得政府咧係一定要努力去加強呢一個透明度，令到我哋咧即係唔好而家啲人咧就喺出邊估估下啦。頭先講嗰兩個例子都係嘅。
如果誒政府繼續咧到而家誒都係咧畀人見到，就係只係集中喺度做一啲基建誒，做整啲基金派錢咧，其實社會已經覺得係唔足夠、唔接受㗎啦。人才點樣去創造更多嘅機會？
噉我點吸引啲人才入嚟咧？係咪真係要因為噉樣樣，所以叫佢去大灣區咧？跟住你就話輸入人才咧，對前線嘅打工仔嚟講，嗰個信息係非常之非常之混亂㗎。咁政府可唔可以真係喺呢啲嘅政策入邊啊？今日咧網上面啲人就調翻轉啊，話你二點三億貴添，我。
誒呢個架低者質嘅問嘅嘅政策咧，係對我哋危害好深嘅。即係官員就可能會同我哋講啦，佢話我跟足程序去做嘅。而家主席係程序有問題啊。咁主咁可唔可以政府係將呢啲有問題嘅程序影響個行業生態嘅程序去改變佢？
主席，誒，其實喺依個施政報告入邊咧，誒，其實啊林鄭月娥咧就畀咗八點嘅，嗰八點入邊咧，其實第七點咧，正正就係話政府要帶頭改變採購方法，研究加入創新及科技為相關嘅要求，不單以價低者得為考慮，藉此以鼓勵本
咁所以咧，真係要快啲啦！真係要快啲啦。第三個咧就係誒，亦都琴日睇到有一個嘅誒新聞啊，報道啦。而家我以前都唔知咩叫八段錦啦，而家就好多香港人都聽過曬啦。就原來呢個創科生活基金就係批咗一個項目畀一個機構，就叫做北角誒誒北角區。
街坊福利事務促進會咁咧，就批咗四百五十幾萬去畀佢做一個嘅誒誒一個嘅唔知係咪一個嘅電腦或者一個手機嘅程式啦嚇，就係畀佢哋去引導一啲長者去做運動嘅。噉我諗咧，即係即刻啲人就話好貴，咁有陣時我又覺得誒，其實咧。
誒，我真係唔知道呢個項目包括啲乜嘢嘢，誒未可以即刻話佢咧，就係話一定就係好貴。但係當然咧，好多人都會覺得，如果係噉嘅，不如請翻教練翻嚟去教下佢，就係咪全部都用電腦誒做一定係最好咧？翻嚟嗰個意思就係話咧，我哋一定要審視呢啲項目咧批出去，掉另一個角度。
可能有啲理由咧，政府可以解釋出嚟，大家係明白發生咩事嘅。就算程序到有改進嘅地方咧，大家都可以接受。但係咧，誒，如果一開始嘅時候，政府其實可唔可以將個透明度增加咧，令到大家都唔使咁多猜度嗱？的確，亦都係咧，呢個情況反映咗咧，好多人對而家到而家。
誒點樣去增加呢啲透明度？好重要嘅就係點樣令到咧？誒，我哋嘅持份者係可以咧有份去參與去訂立呢啲嘅政策。呢啲咧誒都係好重要嘅。好多人都問我，即係話過去兩日就話喂科技人才入境計劃其實誒之前有冇有冇？
噉我希望咧，當局喺呢個計劃六月開始之前咧，都係真係把握時間機會咧，去聽得多一啲市民同埋我哋持份者、前線工作人員嘅意見。嗱，主席講翻嗰個預算案咧，始終咧都係關於錢嘅嘢啊！嗱，市民即係睇嘅，可能有時習慣咗就係睇啲銀。
人馬啊，又睇下，譬如有冇得啊？有冇得？有冇得？誒，派啲糖畀佢哋噉樣樣。呢幾年嘅趨勢咧，的確咧，大家都係變得咧，一講到預算案嗰陣時咧，社會上睇嘢嘅方法咧係越嚟越短視嘅。呢個其實唔係一個好嘅情情況，但係咧，似乎都一個循環嘅情況噉樣持續持續。
一年又一年噉樣去出現，誒呢種風氣咧，我覺得政府咧係有責任咧去帶頭咧係去改變過嚟嘅。如果只係睇畀咗幾多錢你嘅話咧，老老實實調翻轉。如果我淨係講創新科技嘅話，五百億可能唔算多添。雖然好多時我哋都講五百億之中有兩百億都係誒做河套嗰。
我們應該只幫助那些需要幫助的人。
Of course, I'm talking about that cash handout controversy.
It's just so ugly, a scene on the whole, when we talk about handouts.
但係咧，我相信我哋亦都需要咧，係將呢一個預算案提出嚟嘅部分，係再要向前看。
譬如未足夠嘅就係匯聚科技人才，或者即係局長講前兩日嗰個誒嗰個嘅計劃係其中一部分啦。但係我都頭先都講啦。
brand new fiscal philosophy， and then in no time， they're flailing in all directions。
保留本地人才，幫助佢哋轉型，呢個係希望唔好唔記得嘅。但係有幾樣咧係真係我哋都仲未見到點樣開始嘅。第五樣原本係第五點，就係話咧檢視現行法例及法規。
唔知係咪有啲話八萬人啊？嗰啲打工仔、小嘅創業者，聽下佢哋嘅意見，噉樣樣咧，我相信咧，將來咧嘅預算案咧，同埋政府嘅政策咧，會得到更加多人嘅支持。羅萬靜議員。
They say this city is on steroids. Hong Kong's on steroids, and this government in particular is spastic. It's actually spastic because at first they claim they've got some.
Of course, we would mean handouts for all, and this just might be against this public money spending concept that we should go after equity, not equality as such.
更加多添啊！可能好多地方實際上係比我哋用緊五百億港元係更加多啊！但係個問題係社會上其他嘅部分，佢哋見到政府你冇幫佢啊嘛嚇，所以其實有陣時我哋都好尷尬，好慘，即係話唉，好似我哋好好好景噉，我哋話其實五百億唔夠嘅，真係要香港。
點樣去諗下？我哋將來係可以做得更好之餘咧，亦都睇翻其實之前嘅施政報告仲有啲咩嘅項目其實係未做到嘅。特別我喺創新科技方面，大家都知道啦。咁局長好清楚啦。誒，特首都提到八大方面要加強呢一個創新科技嘅發展。噉我留意到。
當中有三樣咧，包括係增加研發嘅資源啦，包括係提供創投資金啦，包括係誒提供呢個科研嘅基建，即係包括好似河套啊等等嘅依啲嘅建設啦。就政府就好快噉樣就做咗啦，開始咗開始咗啦。咁但係咧，其他有幾方面咧都係未足夠嘅。
開放政府數據，頭先講過啦。改變採購方法嚇，唔好淨係價低者得為本。甚至最後一樣科普教育嚇，即係話埋畀誒教育局長聽，其實嗰方面都真係非常之唔足夠。咁所以咧，呢啲地方可唔可以快啲交數咧？可唔可以快啲畀到一啲政策？
拍出嚟話畀我哋聽嗰個方向係點樣做咧？誒，我相信而家可能有啲部門喺度諗緊點樣改變採購方法咯。咁咪唔知要諗幾耐咯？希望唔好太耐咯。真係要做出嚟。若果唔係嘅話咧，一日唔去做，我哋一日咧都唔可以令到市民係睇到政。
政府有一啲成效指標，今日都睇唔到政府係會落實一啲政策嘅方向，對政府都唔會得到信心。政府做咗啲乜嘢出嚟？嚇，大家咧就會都好擔心，又會可能有人鬧啦。咁希望咧，基於今年你哋第一年嘅起步咧，政府阿財爺、阿局長，希
希望你哋更加透明，更加可以聽意見，更加做快啲，更加做嘢嘅方法對呢啲政策係創新一啲。誒，唔好淨係問嗰啲高級顧問嘅委員會，唔好淨係同啲老闆講，一定要多啲同前線嘅工作嘅人員，成個階別局長有七萬幾人㗎，甚至。
不登。
話者 said。
just or some money.
到，the proposo of giving.
argument could be quite sound.
We are all witnesses to it.
of this in this particular aspect, and of course.
我Thought he would put up some grand rebuttals.
This final decision of paying out cash to the public.
哦，它係一個示範，從 obliviousness到謊言，理解。
But then, I'm not going to waste time to give you an account of what happened.
yes，we need to save money for rainy days for future even more mega projects.
你唔可以just flip-flop like this， right？所以，so much about this so-called new fiscal philosophy。
It's such a pity to see our financial chief having to swallow his pride to finally succumb to popular demand.
Our financial chief quickly caved in. Oh yes, yes, maybe cash handout is not too bad an idea after all.
from the government coffers, no, he said. Oh, I think we actually forgot about a section of the poverty sector in Hong Kong, and we need to make amends.
that.
Right.
你可唔可以丟開少少咧？
一次 again。
the ventriculist.
The master's speeches.
could be brought down to its knees.
has come with political considerations.
Its lips, the puppets in the front would be droning on, with.
你有冇個電話喺你隔離左緊咧？因為有啲聲出嚟。
And you couldn't help thinking that all this has been done at the behest of some big brother up there.
puppets, you know ventricleist, right? They they do noises from behind without moving.
Now we're watching a government which would, for one moment, pretending to be standing firm, and then the next.
We never expected any intelligence in this regard, let alone any Einstein level kind of intelligence.
Top government officials, those dealing with money, our taxpayers' money, are mere puppets on strings, or perhaps even worse.
And I don't, I can't define up there whether it's up in Beijing or simply upstairs. But upstairs is upstairs, right? And politics is perception. Public spending is also about perception, and we can't help having this impression.
It's.
Today.
stays。
my thinking.
佢哋根本甚至都唔識。
on mega projects.
members of the society.
Even，please don't talk to me about tomorrow.
which don't seem to be of any good, basically.
And then on the other, they could be so mean to the lowest strata.
呢個政府，我 mean， 你可以 see， on the one hand， 佢哋 spending billions and billions。
Why the change of mind this year? Because we can't see today.
Through their future in this generation, how could you talk to them about the next generation? And I got a top mark in the class.
Previously, the financial chief simply just elbowed us out as though we're just some empty air. What we were proposing were
I for one have been calling for this cash handout business from day one this year. It's against my usual, my conventional thinking about public spending.
All a matter of trust at the end of the day. Years ago, I did a journalistic exercise on this International Year of the Child, a theme promoted by the United Nations. That's when I was a university student, and my conclusion was: if people
不過，
immense, okay.
Every single year.
他 repent it. 他 made.
amendment in order to demonstrate
在至少的最後十幾年。
香港火員的薪 plight。
that the Democrats are being outnumbered.
I mean, on the surface of it, doesn't make sense. But then we all knew, sitting here.
not in line with the directives he's received from upstairs or up there.
So much for Carrie Lam's so-called or self-proclaimed rather watertight, foolproof administration. Very embarrassing.
And earlier, I heard something called Junius Ho criticising one democratic member's amendment, urging cutting the spending on buying mainland Chinese water.
by all those Beijing toadies, the Beijing loyalists, right? What does it matter to you anyway? Will that amendment ever get passed at all? What are you so worried about? Oh, he would say, I'm talking about logic. No, there's no logic here as such.
因為我們不能説我們增加某種開支，我們只能建議，切減或切減掉它。所以我們需要有這個修訂，來向公眾再一次展示這個整個水協議是多荒謬。
與廣東 authorities is how unfair it is. How many billions? I don't know how much really. Gallons of water we had to pour out back to the sea from Hong Kong reservoirs because we pay too much, because we buy too much.
And I need to give you another example from previous years. Those Beijing toadies kept attacking Long Hair once for trying to cut fireman's pay. Oh, how wrong! How abominable such a suggestion, when Long Hair kept explaining he needed to have that.
plight。
的 perks。
on animal.
政府的花費。
公共衞生。
But then let's go back.
The career plight.
There's no such vocabulary, really.
I don't know. You have to fill out the blank.
within the that administration, they keep talking about pets.
你會説，animal welfare或animal rights？ no。
Let's do something about it. Please stop just paying lip service. When our
我有，一，last， point， the last but certainly not the least， and that is about。
They wouldn't do that. They're very good at twisting, at blackening whatever good motives you've got for serving Hong Kong people.
No, public health and food hygiene chief would post online a photo of herself carrying, hugging a puppy.
當甚至 Kerry Lam 站在那裡會公開，但 verbally，哈， acknowledge 係香港，我們照顧動物的權利和福利，不是寵物。
shame.
take action.
係真係真係 true， not really。
所以，what are they talking about?
一萬萬美元。
all these animal murders.
excluding, murdering animals in Hong Kong.
exclamations! I wish this government would genuinely
它會 genuinely rethink public spending on.
And then with, well, complete with this hashtag that animal abuse.
They would say some sums are so big and some sums are so small. If they're small, they're negligible. Let's just get it passed.
They did say that 300 million, a subsidy for the ocean park, is such a tiny sum, it's negligible.
I'm very saddened by the way some members here, or the Beijing toadies mainly, right, would talk about the sums of the money.
how about that? And in the meantime, they wouldn't even agree with cutting one million dollars of
因為半數我們的居民住在公屋，而公屋並未允許養狗。
在政府的花費，just one drop in the Pacific， and this one million dollars is used to they call mercifully kill to euthanise Hong Kong animals. Why do they need to be put down? Because they couldn't be adopted. Nobody wanted them.
Thank you.
多謝主席。
永嘉言。
and some of it.
slavery。
Think twice.
please stop that.
all these double standards.
and the government should certainly.
animal shows，animal。
三萬萬美元 for the ocean park.
所以，各位，don't vote against it.
on animal shows at the ocean park.
They didn't actually tell you very clearly how much is spend is going to be spent on what, but then it certainly will also be spent.
partly， it's going to expand our favourite client countries or that were targets，i.e. mainland China markets。
about all this public spending, three hundred millions not a small sum. They say, no, sorry, they say it is a very small sum. But it's so small, why didn't you just forget about it?