嗯。
冇人。
中國不遠。
委員會處理。
誒唔該，主席。
議員議案。
譚文豪議員。
有冇議員想發言？
噉啊，至於。
呢個動議裏邊咧，就主要講沙中線啦。
譚文豪議員要求點算法定人數？誒，好彩你講。
但係我哋知道沙中線咧，呢段時間事實上就有好多醜聞。
咁喺呢個誒特權法。
第一紅磡紅磡站咧就有呢個剪短鋼筋嘅問題，土瓜灣啊會展站又有沉降嘅問題。
毛孟靜議員同埋林卓廷議員根據《立法會權力及特權條例》動議嘅兩項議案，本會已經喺二零一八年十一月一號嘅會議上展開呢兩項議案嘅合併辯論。本會現在繼續進行該項辯論。
個內龍虛物係點樣咧？我哋必定係要查到水落石出，令到市民安心。咁有好多朋友就話：喂，你功能組別咧，誒，對於呢啲噉嘅情況點解特別又有關注咧？咁實際上我有好多選民啊，就。
唔用咧。
就睇到出嚟。
我係覺得。
工作就要監察政府。
委員會嗰度咧，陸陸續續咧。
去處理，同埋。
誒，廣鐵點樣去補救？
咁所以咧，今日講個特權法咧。
立法會係其中一個。
咁加上咧，如果我哋有嗰個權力，其中一個就係特權法。
咁當然而家咧喺紅磡嗰方面咧，有夏正文法官。
咁另外沉降事件咧，就呢段時間咧，我睇到就平靜咗。
咁如果有問題，而我哋唔去處理、唔去監察嘅話咧，我係覺得係好大嘅問題。
住喺紅磡，亦有選民就住喺呢個土瓜環，所以佢哋都有揾我就話：喂，究竟政府或者港鐵準備點樣處理同埋調查呢件事咧？噉。
嗰個專責委員會已經處理緊啦，大家差唔多日日喺新聞度亦見到嗰個審議嘅過程，亦有好多新嘅發展，或者內部有啲曾經誒大家唔清楚嘅，亦喺呢個。
噉係唔係嗰個樓宇結構啊，或者煤氣管道嗰啲已經修補好，令到大眾喺嗰度居住嘅居民已經安心咧？噉我哋就等，亦等即係另外一個三人小組嘅顧問團。
就係。
但係。
對一啲。
咁至於幾時用咧？
等個報告出咗嚟。
都係好大嘅問題。
唔爭在，等多一陣。
社會重大公眾利益嘅情況咧，我哋必定要用。
正正就係正話，我所講嗱，而家咧就有。
冇理由自廢武功，成日話呢個係誒。
誒常方寶劍，常方寶劍梗係適當時間就要出招㗎嘛。
短裝事件咧，甚至乎咧係嗰陣時未起好嘅，一座座未起好冇人住嘅，咁最終都要拆卸嘅。
咁但係今次例如好似土瓜環咧，已經住滿曬居民，住滿曬居民有有以萬計嘅居民被受影響。咁點解我哋都唔查唔用咧？
咁幾至於幾時出錯啦？嗱，我哋有例子先，即係誒案例嘅先前嘅案例嘅，例如之前一啲短裝事件啦，短裝事件用個特權法去查嘅。
夏正民法官係處理緊，亦審緊，亦係喺我相信係十二月咧就完成個報告添。咁另外咧，沙湧線其他地方好似土瓜環呢啲咧，亦有三人專家小組去成立咗去處理緊。嗱，我哋咧就覺得。
夏志文法官嘅報告，三人專家小組出嚟嘅報告之後，睇睇個結果如何。如果個結果係真係令到大家都滿意嘅，冇乜其他嘅破綻嘅話咧，我覺得即係立法會亦未需要誒動用呢個特權法。
住。
用。
所以。
我係守候。
梁繼昌議員。
必定會。
我哋一定會。
最終，如果真係，
落即係支持特權法，去深入瞭解調查。
所以而家暫時嚟講，仲可以畀少少時間，唔使太心急住。
呢個特權化就要出潮啦！咁到時咧，我覺得咧就真係要。
唔係查緊政政府啊嘛，查緊港鐵啊嘛，咁而且政府亦講過就話，佢哋都係畀港鐵蒙在鼓裏。
調查出嚟，法官所出嚟嘅報告都係未得到公眾嘅接受，或者公眾嘅誒解決公眾嘅疑惑嘅話咧。
但係，如果個結果出到嚟，大家都不滿意，或者發現有好多破綻嘅話，或者仲有好多問題，而政府亦唔去跟進或者跟住處理嘅話咧，嗱。
盡責盡咗立法會議員嘅責任，去用不同嘅方法，包括特權法去調查呢件事。所以喺現階段嚟講咧，我自由黨係誒唔支持今日個誒議案，都係主席。
立法會擁有嘅權力去監察政府、調查有相關嘅問題，去令到嗰件事水落石出。加上而家今次，如果就算係查，我哋主主要針對都係港鐵嘅問題，你政府都唔唔使太擔心啊。
第一。
嗱，當然啦，我哋點樣將呢一個嘅？
如果我要去睇整個沙中線嘅事件，
而家咧就即係孜孜不倦地係進行緊聆訊。
由立法會成立嘅調查委員會做到係有公信力。
其實呢個權力及特權條例喺我哋嘅立法會。
一個好基本、好基本，可能政府都想睇嘅問題，就係整個投標制度嘅問題。
睇個制度咧，我會有兩樣嘢係會係喺呢一個嘅權力及特權條例底下成立嘅委員會去睇嘅。
咧都會乖乖地上嚟嚇，畀我哋啊去啊答我哋嘅問題。即係我諗，佢哋都唔想敬酒唔飲，飲罰酒啦。
係正面嘅，唔係諗住啊！好多市民都話：喂，係咪我哋用呢個權力及特權條例啊，上呢一個啊，即係即係點名去逼害一啲人啊？絕對唔係噉嘅事。
嗱，好多同事，尤其是建制派嘅同事，聽到話我哋要用呢個《權力及特權條例》，就話啊，好似好緊張喎。係咪即係我哋無事生非？呢啲絕對唔係無事生非，都係有正面嘅、有建設性嘅嗱。
咁另外亦都有個三人小組，咁但係問題就係，即係立法會作為一基本法下要監察政府嘅一個啊有權力嘅機關咧，我哋必須盡我哋嘅議員嘅責任咧，係去處理呢個事件。
喺過往好多嘅情況底下，包括啱啱出咗報告嘅啊第八號幹線嘅報告，包括兩年前嘅空管系統等等嘅招標咧，確確實實我哋嘅投標程序係出咗一個非常之嚴重嘅問題。
啊！主席，我發言係支持我呢兩位同事根據《立法會權力及特權條例》動議嘅啊兩兩項嘅議案。嗱，眾所周知呢一個嘅沙中線嘅醜聞係擾揚咗幾個月。當然，我聽到好多同事，包括頭先鍾國斌議員講，係有夏正文法官嘅調查委員會噉。
嘅日常運作底下咧，其實咧都係用緊嘅。其實喺帳目委員會底下咧，我哋係有一個權力係去傳召政府官員及任何人士咧，係去帳目委員會係作供嘅。噉我作為帳目委員會副主席。
亦都好清楚呢一個權力。嗱，當然呢個權力咧係並非係好隨便咁運用，但係當然啦，當我哋呢個委員會根本係具備呢個權力嘅時候咧，我哋以往做嘅聆訊，各位嘅政府官員啊、社會人士。
第二。
專業嘅啊！
究竟個準則係啲乜嘢嘢？
另外就係嗰間公司。
就係嗰間公司，究竟有冇一個？
如果我話，比如啊，政府將個三千億嘅。
嘅聲譽同埋財力承擔。
嗱，第三個因素咧，政府可能好多時都忽略咗，喂。
喺選擇呢一個嘅標嘅時候。
嗰個評分係可能佔百分之五十甚至六十嘅喎，呢個唔出奇。
但係依個基建項目，而依個基建項目亦都涉及咁多嘅。
技術嘅時候咧，其實有三件事情咧係要睇嘅。第一就係當日嘅價錢啦，第二。
投標程序第一當然包括要寫個invitation，當然呢一個要寫得精準，要準確，嗰個技術層面話要寫得好，呢個第一樣嘢。
嗱，我講一講。當然呢啲大型基建項目幾百億、千億以上嘅基建項目，我哋嘅投標程序係更加緊要。嗱，呢樣嘢好似我哋真係冇花過任何時間去睇。
嗱，當然如果你話買一張凳啊，幫一個政府部門去訂一啲文具嗰時候，梗係以個價格為先啦。價格可能係佔標書評估嘅百分之一百，唔使講啦，真係以價錢為先。
經驗有冇噉嘅技術？個技術係咪最先進嘅？係去提供呢一個服務，好可能喺一件咁複雜嘅一個大型基建項目入邊，比如話你要整一條三十公里長嘅海底隧道，可能你嗰個嘅技術。
嗱。
仲有喎！
我諗連建制派咧。
你亦都要處理嘅喎，好多時。
我就覺得你真係真係好頭痕噉樣樣。
咁如果你係用一間完全係，
工程中間好多時候發生好多嘅糾紛等等咧。
人工賬啊，四千億、五千億都好啦嘅主要工時合約畀禮頓咧。
咁嗰啲條件啊，喺標書入邊嘅條件、合約嘅條件，係唔能夠公開嘅喎。
嗰個聲譽誠信係點樣睇咧？第一要睇佢嘅過往嗰個歷史啦。
你不能夠話喂，我嘅資本可能得嗰幾百萬，噉你去投個幾十億嘅工程，因為冇可能㗎嘛。
哇！都會呱呱聲，好驚嗱。當然我講緊呢一個投標人。
第二要睇佢個財務狀況咧，因為你做一個工程要十年、五年、六年、七年、八年。
個品質唔係冇即係完全冇保證嘅。過往又成日同政府有好多嘅訴訟糾紛嘅公司去做咧。
呢一個投標程序已經係一個我哋需要睇嘅。第一，我要睇翻呢一個嘅整個沙中線嘅投標程序，睇埋嘅投標文件。
嗱，當然政府話喂，呢啲好可能係一個啊商業秘密嚟嘅，點解咧？因為而家仲做緊嘛，亦都可能同啊中標者有一啲法律嘅訴訟。
一樣嘢。
去。
係做一個保密協議。
嗱，另外一個嘅。
好多經驗去做呢個調查委員會嘅喎。
係constructive嘅一啲建議。
嗰個調查委員會嗱，我唔再comment，因為都花好多人力物時間喎。兩邊都請幾個。
呢個做過嘅喺喺在幕委員會有閉門會議去進行聆訊嘅係有嘅。
喂，你話係好似立法會嘥好多人力物力時間去做，喂問題下政文法官啊！
資深大律師要用大狀喎，每個鐘頭我肯定起碼十萬蚊。嗰個調查，我話畀你聽，律師費。
問題就係我哋多一個角度去切入去睇呢個咁嚴重嘅問題嘅時候，係其實係幫到政府去做好呢件事。
揭露或者expose曬所有問題嚴重性咧，就真係拆曬嗰個月台睇睇，有幾多啊條鋼筋係冇上到嘅啫嚇，上到螺絲呢樣嘢。
喂，呢個係好笑話嘅呢樣嘢。嗱，我哋可以有幾樣做費，我哋可以做個閉門會議，都可以要求我哋嘅嚇呢一個嘅調查委員會嘅委員咧。
即係啊，廖長江議員都可能會好清楚啊！咁但係喺呢度，我哋係會有時間、有資源花咗，但我都希望係做到一個係有説服力嘅，係有公信力嘅。
下政文法官有下政文法官去做，佢可能涉及嘅可能係啲民事，甚至係刑事嘅成分。嗰三個專家小組係純粹以一個技術層面去睇，究竟係咪要作曬成個紅磡站嗰個月台啊？其實呢樣嘢要作咧，我可能幾個月前我都提過㗎啦。為
喂。
去成。
專業嘅。
嗱，我記得。
我哋港鐵公司。
方向去調查就係究竟。
喺回歸之前咧。
佢即係同個建造。
可能係兩馬子是建造一條鐵路。
點解我哋唔係有一個噉嘅職位嘅咩？應該？
政府當初委託。
去承擔呢個工程嘅一個責任，究竟係咪應該？即係一間鐵路公司，佢係提供鐵路嘅服務啊嘛。
個principal contractor又要去監察個sub contractor，跟住下底仲有sub sub contractor。喂，噉嘅監察制度會好有效咩？梗係唔係啦！
喺港英政府嘅年代咧，我哋有個職位嘅，有個C級嘅職位叫公務司嘅，係去做公務嘅。
另外一樣嘢。
啊。
咁另外當然啦，你喺呢一個嘅。
咁但係重組得嚟咧，我哋都要諗下，究竟長遠嚟講。
嗱，阿陳煥局長，我知真係非常之繁忙，房屋啊～
即係呢個嘅誒初初嘅決定咧，都係十分之奇怪嘅。
誒並唔係地鐵嘅專長咯，唔係港鐵公司嘅專長咯，去去監管呢啲過千億嘅大型工程。
真係自顧不暇。當然，而家亦都有一個嘅説法啊！阿代主席就話：啊，係咪要將我局去重組咧？
運輸啊，運輸要海陸空啊，海底都差唔多要包埋啦。而家嚇，即係嗰啲即係過海隧道啊。
港鐵究竟係咪一間鐵路，即係鐵路公司營運嘅公司係咪會去要去承擔一個工程咧？
誒內地有營運，絕對係唔輸蝕嘅。但係因為呢一樣嘢，你將一嚿都唔係佢哋最專業嘅壓咗去畀佢做嘅時候咧，呢個就係問題。
嘅所在，咁呢一個檢討都係，喂，究竟將來我哋要擴展我哋嘅鐵路網絡嘅時候，究竟以乜嘢模式去做咧？去建造咧？噉我哋係集思廣益㗎嘛，可以。
又要簽嗰啲咩航運協議啊？成百幾個國家，一間又話要喺一帶一路簽好多嘅協議嚇，即係無論係船好啊飛機好，哇！我諗你真係～
可能你話喂都做咗啦，都唔係話即係未做過啦。咁即係南港島線都可能都係都係都係港鐵公司去去去去監工去成㗎啦。咁但係始終咧，我覺得。
建築呢一個嘅沙中線嘅時候，出咗咁多問題咧，係直接影響到我哋港鐵公司咁多年嚟咧，係建立咗嘅商譽。呢個商譽係有，即係國際品牌嚟㗎，的確係。
從佢平日營運一條鐵路，係絕對絕對係兩個唔同嘅範疇。點解當初政府有噉嘅建議？喂，你不如起埋條鐵路啦嚇。咁但係當然，我唔相信咧。而家我哋港鐵公司係有足夠嘅。
咁問題就係仲有啲嘢，我哋係冇睇到嘅，唔係畀我哋立法會。我哋唔係冇誒人選去做呢件事情喎。我哋好多工程界啊，或者係其他界別嘅人士、法律界嘅人士，我哋嘅誒功能組別嘅議員，或甚至其他誒誒直選嘅議員都有。
人士咧係去監察整個施工嘅過程。如果冇足夠專業人士，佢當然要外聘啦。外聘啲顧問啊，外聘啲class of work啊。咁又佢又要做轉頭咧，就再去監察翻呢啲顧問啊，再監察class of work啊。個class of又要去監察嗰個principal contractor啊。
佢喺營運鐵路嗰度係冇乜問題，雖然都仲有啲話，即係信號嘅問題啊，可能都有。當然我係會講，我哋港鐵公司比相對起其他世界上嘅經營鐵路或者地下鐵公司係絕對唔輸蝕嘅呢樣嘢。佢哋喺北歐有營運喺。
郭家麒議員。
所以啊，代主席。
我諗一諗，你係咪真係要委任一啲？
嗱，呢個真係實際實際嘅問題嚟㗎。嗱，如果
有一個即係幾幾嚴重嘅誒利益衝突嘅會有。
財政司司長或者誒港府係誒特區政府係有投資嘅時候。
真係，我諗你一日做十八個鐘，就算好似阿我哋嘅特首咁做二十個鐘，你都做唔曬啲嘢。
見地咧係可以補補足我哋而家進行緊嘅工作。主席，我緊先發言。
你有冇時間去睇個廣鐵公司嘅annual report？抑或你靠人去brief你咧？每日即係去開董事會前。
噉你仲要跟呢啲上市公司嘅管治問題、各種嘅問題，即係請問，我真係請問，究竟？
一啲嘅嚇喺商界嘅比較嚇有公信力嘅人士，去出任呢一個嘅。
獨立嘅、有公信力嘅、有上市公司經驗嘅，無論係香港人，好或者係一啲國際嘅。
我諗啊，陳振英議員琴日有提過，當政府喺呢啲公司係有一個嘅資本自由率嘅時候，咁究竟阿局長你係咪真係要兼任？
或者係你派你個誒常任秘書去兼任呢一個嘅上市公司嘅誒董事會嘅成員呢一樣嘢咧，你根本已經自己都根本係公務前身。
上市公司港鐵嘅董事會成員，而呢啲董事會成員當然每一次開會前、開會之後咧，都應該向你去彙報。呢啲係獨立嘅董事，唔係你啊！你本身好多嘅利益衝突嘅，其實會有。無論喺呢個position上邊，或者你你睇嘅方面，都係。
主席。
代主席。
港鐵咧。
大家都知道咧。
發生啲咩例子？
曾經係香港人嘅驕傲。
去到後期咧，港鐵咧。
不過，你睇翻最近。
鄰近地區工程沉降事件。
即係大家都喺八十年代。
同埋去管理嗰個工程，原本係一件相當之值得即係驕傲嘅一件事。
仲可以咧，係輸出佢嗰個技術嚇去北歐、去中國大陸、去誒營運。
同埋以及特區政府同埋香港鐵路有限公司是否涉及監管不力及蓄意隱瞞尋幹問題？
不過就誒經驗咧，就話畀我哋聽喺過往嗰三十年咧，佢個營運入邊咧係逐步咧係改善。
同呢個港鐵一齊成長嘅啊！當時大家都唔知道香港誒，居然有呢個能力咧，係可以做好一條鐵路。咁最初仍然係我仲記得最初掘地嘅時候，喺旺角啊，喺好多地方都係好多怨氣。
我係發言支持咧，係本會根據《立法會權力及特權條例》第三百八十二章第九二括號二，行使九括號一賦予嘅權力，成立一個委任一個專責委員會調查沙中至中環線土瓜灣站。
總結我以上發言各種觀點啦，我係支持啊，我哋嘅同事咧係根據《立法會權力及特權條例》咧，係去成立呢一個嘅調查委員會，因為咧呢個調查委員會的確係有一啲嘅方向，有一啲嘅建。
即係呢個。
發生啲咩事件？
傳媒咧揭發咗之後咧。
然後發覺。
我仲記得咧，就沙中線。
沙中線同埋高鐵。
呢一個誒連續場入邊嘅一啲。
係唔係一個地方？係十四個沉降點。
差唔多每日都佔據報章嘅頭版。
出事之前，最初已經有傳媒。其實冇一樣嘢係港鐵自己會出聲。
政府同埋港鐵高層，我仲記得馬時亨真係好離譜。
即係有時令到香港人係簡直不可想像，有一波自信。
失去的鋼筋，或者係剪斷嗰啲嘅誒螺絲頭嘅事件。
你知如果呢啲新聞出現喺中國大陸啊，或者非洲啊嗰啲一啲好落後嘅國家，佢誒預咗㗎啦。
係講緊十個站，八個係有沉降超標，同埋最恐怖嘅就係喺紅磡站。
即係嗰種不可一世、高傲，同埋覺得我話冇問題就唔會有問題㗎啦。結果當一件一件嘅事件被揭發。
但係嗰個香港嚟嘅。
發覺原來係。
我哋從來。
即係，簡直真係。
所有嘅。
港珠澳大橋。
喺工程界入邊嘅嘢。
呢啲嘢發生有乜所謂啫？
簡直係不堪入目。
沙中線高鐵。
香港人嘅期望係落空。
當我哋見到好多啲巨大工程啊！
係嘛？一個一件，兩個一箱噉樣。
局長你就喂，你睇報紙先知，真係。
都唔會預計呢一啲咁離譜，係偷呃拐騙，乜都出。
蓮塘口岸，誒仲有啊，跟住嗰個明明日大鍋嗰個嚟緊啦，睇下點。
即係人版嚟嘅。
係成個香港得益。
到最後，邊個得益？
睇報紙，知道發生咩事。
噉啊，康樂咯，睇唔到嘛。
對處理大型工程。
我哋而家講緊嘅係香港。
反對，甚至唔好叫曬啲保皇黨、建制派出嚟反對。
如果公道嘅，如果你係同我哋一齊，同市民一齊。
眯埋隻眼睇唔到就得㗎啦，就當冇發生。政府唔係噉嘅咩？
所以我哋咪幫個政府咯。其實你諗深一層。
係要將呢件事查到水落石出，你就唔應該。
對於外判商，對於層層嘅工程。
最終得益唔係我哋啊！我都係一個普通嘅乘客嚟嘅咋。
立法會有一個專責委員會，有任何嘅發言。
除非局長或者政府話：，誒唔緊要嘅呢啲嘢，由得佢發生喺地氈底，就算繼續喺地氈底。
超過一個同學講。
仲會信呢一班人？
佢參加咗呢啲沙中線。
同埋高鐵嘅工程做咗一段時間之後。
我講個實質嘅例子，我有啲朋友咧。
有一個翻咗英國，一個住喺美國，佢哋唔會唔係冇工做。
成條線有事，佢揾佢，淨係睇一個站嘅連續長。
嘅監管同埋政府嘅監管等等，呢啲係一啲結構問題。
詳情唔敢講。我聽完呢個故仔之後，隔冇耐就爆呢啲嘢出嚟。
如果佢唔解決嘅香港繼續做呢啲基建，你叫香港人信你哋？
佢啲下一代咧就係工程師嚟，唔止一個。
如果你話嗰啲連續長嘅結構問題，而家顯示就係個監管制度嘅結構性問題。
劈炮，屋企人問佢點解？佢話我都係唔好參與。
咁又話畀人聽，睇緊嗰埲牆啦！佢真係叻，淨係睇嗰埲牆嘅咋。
政府同我哋講，而家咪有個獨立委，誒政府咪林鄭咪委任咗一個委員會，佢真係叻。其實林鄭真係好叻嘅。
會展站唔使你嘅。
第二個站唔使理嘅。
一定要徹底去改善。
而家大家都睇到。
個煤氣喉隔離嗰度有沉降，佢跟住話畀人聽冇問題。
土瓜灣站三十六個，最嚴重六十一毫米。
八個站沉降，其他所有站都係有唔同嘅問題。
嚴重二十點七毫米，呢啲係事實，有啲係隔離係煤氣喉嚨嚟㗎。
狡猾啊！直情可恥啊！因為如果唔識嘢嘅人，
而立法會話想去調查，調查嘅目的係揭露嗰個真相。
會展站西面至金鐘站連接隧道沉降八十四點一毫米。
由得佢咯，大家遮遮掩掩有建制派、保皇黨，你實其實老老實實，代主席你知道而家喺呢度投票，我哋都係想講個公道説話。
紅磡站三十九點六毫米，道路道路嘅構建物，會展站四十九個，最嚴重係七十五毫米。
而家可能啲官嗰個面係緊要啲啦。我做陳凡，我做局長，我做特首，個面好緊要嘅。你千祈唔好揭露我啲衰嘢，我唔想睇啊！
噉我心知肚明，有啲人可能唔想同流合污，唔想喺呢啲污水入邊咧係繼續，唔想自己嘅良知咧係被埋沒。分，但係偏偏政府就容許呢啲嘢發生。
做呢一個委員會就話：，誒，佢可能唔識唔知訂啊嘛，噉佢咪梗係話叫佢睇連續長連續長最多新聞啊嘛，睇連續長啦，係冇啱知訂做幾廿年官，你都唔少嘅，局長，你做咗咁耐工程師，你知道呢樣嘢。
係慘。
因為。
點去購票啫？
啊！死都唔打開。
喺呢一個。
但係公道自在人心。
嗱，個牆而家又唔唔打開嘅。
爆煤氣候都唔關你事啦～
而家你見到咧，調查委員會做緊嘢啦。
呢個扭曲嘅立法會，你玩曬㗎啦！
不過最緊要咧，你圍觀呢一段時間，千祈唔好揭露出嚟，因為冇面啊嘛。
嗰啲安全唔使關你事，你又唔係住喺土瓜環，我斷估你阿爹話畀我聽，你住邊？
如果我哋唔講出呢一樣嘢，連再尋求呢一個動作都唔做嘅話，我哋對唔住香港人。
阿局長你有架A.M.車，林鄭咧就有A.M.車，佢爭啲連拍卡都唔識嘅。
係咪真係你哋個面大過香港人嘅安全？係咪你哋個面係重要過結構性嘅問題？係咪你哋個面係重要過香港跟住落嚟嘅工程界嘅黑幕？
佢只要喺佢嗰個啊禮賓府嚟呢個特首辦理啊，喺你嘅府上嚟呢度，使乜坐廣鐵啦？老實實做戲嗰下會做，實際上你A.M.車。
跟住咧就。
你唔好話賴我。
即係而家香港嗰種。
政府寫埋。
即係你要知道，而家嗰種嗰種。
係均真嘅，查到啲咩嘢啫？
警察日日都去查人㗎啦，係賊先驚嘅啫。
T.O.R. terms of reference，畀曬佢嗱，你睇呢啲啦。
誒荒謬嘅地方就係成條沙中線係出曬事。
中科又好，禮頓又好，請曬啲超級大眾，其實就係。
睇完咁睇完咪得咯，到時拖下拖下都冇人記得啦，係咪？你又上？
係唔會嘅，因為每日調查港鐵嘅市民一行入去沙中線，就會記得呢一個黑幕。
原本有機會係透過專責委員會還你哋清白。如果你話政府我係公道嘅，啲工程承判商。
工程界如果聽你講冇問題，政府監管得好好，你使乜驚佢查？查到啲咩嘢就係心裏有鬼。
跟住佢就求其揾個連續場，其實唔關夏正民事嘅，因為夏正民又好，阿教授又好，佢冇權嘅。
唔關我事，總之唔關我事。可能啊，夏正民法官啊，同埋倫敦大學嗰個教授真係無扶，去到見到噉樣啊，即係都冇法子叫我睇個連續場喎。
啓德至宋皇台站一個四十毫米，宋皇台站六個最嚴重五十三毫米，慈雲山山站五個最嚴重二十四毫米，顯徑站至鑽石山站兩個最嚴重四十二點三毫米，顯徑站三個最。
政府仲叻。
難聽啲，新有事。
沉降。
有人講呢度有後遺症。
即係以前讀書咧。
一世紀都唔會超啊！
個政府係噉樣去做嘢嘅。
改張分紙咪，喺而家真係冇問題啊！而家。
最終嘅利益去得益，去做。
個政府係完全唔係用市民。
沉降一改九十毫米死微。
你諗下點會有人信咧？教細路都知道有問題。
唔合格改解決個問題啊！政府好嘢，有問題唔合格就改嗰張分紙。
唔會超啦！大家坐埋一齊，喂，開下會，其實咧都好啊。你唔好整到一米。
個後遺症分幾方面？第一就係結構嘅方面，當土瓜灣站，代主席嘅選區。
天價！
大灣。
我哋見得到嘅就係。
跨世紀工程。
嗰啲土瓜灣嘅街坊又點咧？
啊！咁都唔得，你連佢哋唔信啊！
其實都安全係數好高嘅。
好多嘅巨界工程。
到時有啲結構性嘅問題，甚至要塌樓嘅話，又點咧？
隔離有煤氣喉，有水管，有好多重要嘅管道，又點咧？
即係，我覺得係好慘。香港人係好慘，因為係其實所有都係佢嘅錢嚟，一千二千億。
係噉嘅，個小朋友唔合格，噉啊叫佢佢勤力啲做嘢啦。啊，我哋政府好嘢，唔合格咪改個合格分咯。
一啲機會都唔畀自己，一啲機會都唔畀香港人，一啲機會都唔畀香港嘅結構性嘅問題，然後繼續拱多啲。
但係你可以控制嘅呢一個專責委員會，你原本都可以做件好事，政府嘅一建制派都拒絕。
呢一啲嘅地底水流失咗之後，冇保障，佢會點樣咧？呢一啲附近嘅建築物嘅結構會進一步影響嗰度好多舊樓。
你聽住啊！連建制派保皇黨都唔會信㗎，因為最好就唔準畀你掂佢。因為如果唔係嘅話，代主席你心知肚明啊，民主派點會有機會可以主導嗰個委員會啊？
而家嘅亂象原本係有一個機會可以去做好。其實如果大家你都知道咧，就算專責委員會呢個唔係未成立過嘅，嗰啲主席啊、主要委員都係建制派、保皇黨嘅咧，你一一拉吹雞都係你啲人。
主席。
啊，主席。
因此並冇需要。
有冇其他議員想發言？
每一個香港人一齊夾夾內起住呢條係全部血淚。
其實而家年輕人咧要買車，因為佢靈魂同驅學咧都需要遊走一下。
特別係感謝一眾係支持本人同埋毛孟靜議員議案嘅議員。
我係好留心聽咗陳凡局長佢喺我哋第一日辯論嘅時候嘅發言嘅。
呢啲我又唔覺得話有好嚴重嘅問題，但係我聽阿局長第一日嘅發言咧，我真係覺得非常之憤怒。
仲要將來局住去坐，有啲咩冬瓜豆腐閣下治理，政府可恥，但係幫政府保駕護航嘅更加可恥，嗰人更似陳詞。
如果冇，我現在先請林卓廷議員同埋局長再次發言，然後再由毛孟靜議員發言答辯，之後辯論即告結束。林卓廷議員。
就同呢個分愛情咧係相同意思，噉佢就話：所以唔用出軌。當佢提到誒啲年輕人住屋嘅問題，佢就話。
噉我就覺得阿局長咧，就對於自己嘅文采咧，似乎好有信心，講嘢咧就好輕佻。其實就唔係我哋特區政府咧，為官一向嘅文化同埋傳統嚟嘅。
因為佢話到，如果我哋立法會用《權力及特權條例》去成立委員會調查事件，噉樣係不單止架牀疊屋，仲會無可避免咁嚴重影響沙中線工程嘅進展。
我過往對於阿陳辦局長嘅印象咧，就係阿陳辦局長講嘢咧，最多係輕佻啲。譬如話佢提到高鐵試運嘅時候有出軌嘅時候，佢話你唔好話呢個出軌，因為出軌咧喺英文咧就叫external affairs。
首先，我感謝喺呢幾個禮拜就我同毛孟靜議員係動議用立法會權力及特權條例嘅權力去調查沙中線醜聞，所有曾經發過言嘅議員，我感謝佢參與呢個辯論。
層層去隱瞞。
港鐵做唔好監督。
政府做唔好監管。
而家邊個工程造假啊？
你知唔知自己講緊乜嘢啊？
我哋立法會根據。
法例去調查事件。
阿局長，你講緊乜嘢啊？
係港鐵下邊嘅承辦商。
仲有，我同你講邏輯啊，局長。
係我哋唔按圖則去施工嘅咩？
係我哋立法會議員走去剪鋼筋嘅咩？
係我哋欺上瞞下、工程造假嘅咩？
而家沙中線嘅進展受嚴重影響。
你三十萬人工啊！講呢啲嘢。
你話我哋而家調查呢個咁嚴重嘅醜聞，係會令到沙中線工程受嚴重影響？你講緊乜嘢啊，局長？
主席。
你講嘢。
有冇邏輯㗎？
係咪事實嚟㗎？
我哋立法會鐵路小組啊！
個工程就會受到延誤㗎啦，係咪噉啊？
你今日仍然坐住喺度。
堅持你嘅官位，你嘅權力。
去補救嗰啲短裝樓嘅工程進展啊！
佢呢啲高層出席會議，個工程係咪就唔開㗎啦？
啲中層人員唔使開工㗎啦，係咪啊？前線員工全部休息㗎啦，係咪啊？
我哋立法會追查事實真相，你話嚴重影響工程嘅進展。
咁以前房委會短裝案，我哋立法會去查係咪嚴重影響房委會？
港鐵最高層要出席會議，政府最高層要出席會議，相關承辦商最高層要出席會議。
喺今年七月六號會議上邊，其實已經通過一個議案，強烈譴責陳凡局長失職，要求你問責下台。
你要反對個議案，你講啲論據都有啲質素啊！你係局長嚟㗎，唔好成日掛住靈魂同驅殼去遊走先得㗎。
主席。
不知愧疚。
你不知自省。
嗱，當然你可以咁講。
你唔記得，我讀你聽啦。
噉我咪信咗佢咯。
個鋼筋有人剪短，唔合規格。
確保合規格先至灌石屎。
係嚴重影響沙中線工程嘅進展。
反而話：我哋立法會嘗試調查沙中線咁嚴重嘅醜聞。
局長可能話：我當時畀港鐵誤導啫，港鐵啲中層高層畀錯誤資料我啫。
我覺得噉樣係非常負責任，亦確保建設係符合規格同埋安全標準。
局長話：問題喺扎鐵工作完成後，倒石屎前經已發現，港鐵同埋承辦商經已跟進。
我請你喺最嬲尾回應嘅時候收回有關嘅説話，並且向本會同公眾致歉。
作為問責官員，你有冇問好你嘅責啊？你係港鐵董事嘅成員之一嚟㗎，你有冇責任啊？你記唔記得問題被傳媒最初揭發，你點講啊？
但係，正如我頭先講，你係港鐵董事局成員嚟㗎喎，沙中線係港鐵最重要嘅工程項目之一，你一路有監管責任。而傳媒咁具體披露一啲內部資料出嚟，質疑個。
主席。
壓埋落去。
請你慎言、慎行。
由近開始，中國賓議員話。
如果有嘅聲譽同埋公信力。
所以，局長，我奉勸你一句。
為官之道，不再多言。
我哋立法會嘅職能係監察政府。
你仲敢唔敢講呢句説話？唔敢啦啩！
阿局長，你今時今日仲敢唔敢講呢句説話？
噉我亦都講到咧，土瓜灣站嘅沉降係影響鄰近數以萬計嘅居民。
話港鐵嘅做法非常負責任，確保符合規格同埋安全標準。
我花咗一半時間去批評局長，剩低落嚟，我想回應一下我哋立法會有啲同事嘅説法。
尤其一啲重大公眾利益嘅事情咧，我哋權力及特權條例呢個上方補件咧，補件咧係要適時去出朝。
就唔係喺度胡説八道，喺本會係無理指責我哋嘅議員提出議案，就會嚴重影響沙中線工程嘅進展。
你第一時間唔係話喂個指控好嚴重喎，我要港鐵嚴肅調查跟進，一定要確保工程係冇問題。你唔係咁講喎，你將你自己同埋政府。
但係。
噉我聽到呢度咧。
幾時有講過沉降啊？
少年，你太年輕了。
我以為喺中國賓議員話，所以。
再鋒利嘅刀都有生鏽嘅一日。
土瓜環站嘅沉降，影響數以萬計嘅居民，好似鐘議員所講。
調查委員會而家公開嘅聆訊，從來冇涉及過沉降嘅事情。
所以佢就話要等埋佢哋個調查結果。如果發覺唔妥，再查啦。
一隻字都冇講過喎！阿鐘議員係咪自己想像出嚟話？下法官會調查埋呢樣嘢咧？
我哋自由黨決定支持毛孟靜議員同林卓廷議員嘅議案，徹查事件。
阿主席，鍾國斌議員話《權力及特權條例》係我哋立法會嘅尚方寶劍，我想同阿鍾議員講。
點知中國賓議員話風一轉，就話夏正民法官咧，而家查緊，加埋三人專家小組又調查當中。
我哋呢個權力及特權條例嘅權力係已經一再被否決，去運用調查一啲涉及重大公眾利益嘅議題。
所以希望啊，鐘議員，你唔好講呢啲似是而非嘅理據出嚟啦。你係唔想查，咪唔想查咯。你就唔好話喂。
下正文法官佢哋嘅專責委員會調查範圍係寫得好清楚㗎，係紅磡站工程嘅事實同埋情況、港鐵嘅項目管理監督制度、政府嘅監察同埋規管制度、改善嘅措施。
另外。
佢會考慮局長嘅回應。
既然阿張議員咁多問題，
阿蔣麗雲議員狠批。
主席，田北辰議員亦都話到。
因為呢個權力一運用，
夏正文法官都都查埋啦，唔係噉嘅事情咯。
佢唔想政府嘅官員要嚟到立法會。
但係我我理解嘅民建聯始終係民建聯。
究竟嗰啲石屎作定唔作？去檢查鋼筋。
政府點解唔同區議會講啊？區議員好嬲喎！
去被我哋用權力及特權條條例去調查。
咁啲沉降咁嚴重嘅問題係嘛？係咪隱瞞件事咧噉樣？
我諗好多政府以至港鐵嘅黑暗面，會進一步暴露喺公眾面前。
心裏千千種問題，點解唔支持我哋立法會去調查清楚咧？
正如我頭先講，夏正文法官嘅職權範圍係絕對唔包土瓜環嘅沉降嘅喎。
一掘開啲石屎。
做唔到假啦啩！
點解咧？點解咧？
呢啲鋼筋究竟係？
你到現在為止，局長作為。
點樣去鑿開啲石屎檢查鋼筋？
但係個三人顧問團。
一啲不可告人嘅醜陋真相。
運防局嘅負責人作為港鐵嘅董事。
我唯一能夠想象嘅就係，因為石屎埋藏住。
你港鐵或者禮頓成日話，其實係得嗰十條八條鋼筋被剪。
提出咗佢中期報告之後，港鐵到而家都未講佢究竟。
五條、十二條、三千條定過萬條鋼筋被剪短。
到現在為止，港鐵啊都係未作開呢些紙檢查鋼筋，點解啊？因為政府嘅三人小組要求佢作開。
佢提出嘅方案，連個三人專家小組都覺得係唔科學、唔符合統計嘅方法，冇辦法揾出事實嘅真相，而反對港鐵嘅方案。
如果係事實嘅，你咪周圍作咯，唔影響結構嘅話，用一個科學嘅專業嘅方法去抽查啲石屎鋼筋有冇真係好似中科所講剪短嘅情況咁嚴重咯？點解一路唔肯做咧？
第一。
多謝主席。
第三。
你憑乜嘢？
運輸及房屋局局長。
作出呢個係辯論。
一個咁涉及。
綜合嚟講，主要係三個重點。
第二，政府是否有蓄意隱瞞沉降問題？
有關紅磡站月台層板及連續牆嘅不合規格及更改圖則事件。
香港重大公眾利益嘅醜聞係會嚴重影響沙中線工程進度咧？
上週同埋剛才有多位議員就吳孟正議員同埋林卓廷議員提出嘅議案。
沙中線土改環站工程出現嘅沉降事件，是否涉及監管不力？
你連呢樣嘢都冇辦法確保港鐵做好佢要做嘅工作。
坐喺度或者喺本會同我哋講，我哋立法會如果要調查沙中線。
嗱，我再講一次啊，局長，你等陣嘅發言，我強烈要求你收回有關嘅説話，並且鄭重向本會同埋公眾致歉。本人僅此陳詞，多謝主席。
以確保結構安全。
相信大家都理解。
及設施嘅潛在沉降。
我現在咧係綜合咗一個簡單扼要嘅回應。
建立咗一個三級啟動嘅監察機制。
就沙中線工程引至附近設施嘅沉降。
並喺諮詢有關部門之後，進行緩解措施。
最初設定嘅指標，通常都會係設於較保守嘅水平。
定下咗三級指標，以監察沉降嘅情況。
港鐵公司以科學嘅方法估算受影響嘅構築物。
以便咧係逐步同埋持續咁咧係進行監測工作，同埋採取預定嘅緩解措施嘅。
事實上，三級啟動機制嘅最高沉降指標並非安全嘅分水嶺。
最重要嘅係，港鐵公司對受工程影響嘅構築物同埋設施進行頻密而持續嘅沉降監測。
大型挖掘工程引致工地附近嘅樓宇、橋樑、地下公用設施及道路沉降，係無可避免嘅正常現象。
即使沉降超出最高指標，或者超出再設定嘅最高指標，並不代表構築物同埋設施嘅結構有安全嘅問題。
三級啟動監察機制嘅總體目的咧，係要確保受工程影響嘅構築物同埋設施嘅結構安全，確保公眾安全。
其傾斜率。
困低於屋與柱。
所指定嘅最高指標。
定期向屋宇署及路政署彙報。
為沙中線工程制定通報機制。
過去港鐵公司喺資料發放方面，的確有改善空間。
政府要求港鐵公司整合樓宇以及各種設施嘅沉降數據。
沙中線原先曾經錄得沉降幅度係超過預設指標嘅情況。
根據港鐵公司嘅評估，所有沉降讀數達到預設最高指標嘅樓宇。
閃索喺通報機制之下，當沉降幅度達到預設停工指標嘅時候，港鐵公司需要暫停相關工程。
路政署及屋宇署聯同港鐵公司檢視現行嘅安排，並採納運輸及房屋局專家顧問團嘅意見。
政府喺今年嘅九月二十八日公佈沙中線鐵路工程對周邊構築物同埋公用設施影響嘅監察及通報機制。
詳情載錄於屋宇署所發出嘅認可人士結構工程工程師同埋註冊岩土工程師嘅作業備考之內。
為咗釋除公眾疑慮，港鐵公司已經喺本年嘅八月三十日發放沙中線沿線最近期嘅沉降監測數據。
有關部門隨後四十八小時內係會完成視察受影響嘅樓宇同埋公共設施，及其後咧係發出新聞公佈公告嘅。
並透過分析數據以瞭解工程對附近環境嘅影響之後，採取適切行動，將沉降維持喺可控制及安全嘅範圍之內嘅。
建築。
受影響嘅牆壁。
開城報功。
以確定當中是否有違法嘅情況。
調查委員會條例委任調查委員會。
港鐵公司會盡量簡化手續，並盡快推行。
行政長官會同行政會議喺七月十日根據。
主紅磡站擴建部分月台工程出現嘅問題。
例如工程不合規格及總承建商擅自更改圖則等。
港鐵公司就更新預設停工指標以及復工嘅安排咧，係必須諮詢有關嘅部門，以確保公眾安全。
以及政府嘅監察同埋規管機制，建議適當嘅措施，以促進公眾安全同埋保證工程嘅質量。
中審法院前非常任法官夏正文獲委任為調查委員會主席，就港鐵公司推行嘅沙中線項目。
運輸及房屋局及專家顧問團要求港鐵公司制定一套全面及整體嘅策略，以確保紅磡站擴建工程、月台層板等。
紅磡站擴建部分嘅連續牆及月台層板建造工程中嘅砸鐵工程嘅事實同埋情況咧，進行調查，並檢討港鐵公司嘅項目管理同埋監督制度。
港鐵公司回應社會、議會以及受影響居民嘅關注，正着手籌備一個土瓜環社區關懷計劃，撇除法律責任，用務實嘅方法喺財政上協助土瓜環站附近受影響嘅業主維修住宅單位內。
調查委員會嘅聆訊自十月二十二日起正進行得如火如荼。除咗調查委員會之外，警方亦已展開獨立嘅調查工作，而屋宇署亦都已就事件啟動建築物條例涵蓋範圍嘅調查。
主席。
結構嘅狀況。
係無可避免嘅正常現象。
就沙中線工程引致嘅。
大型挖掘工程引致附近設施沉降。
我現在請毛孟靜議員發言答辯。毛孟靜議員。
第二係作開部分月台層板與連續牆嘅接駁處進行檢查。
附近設施沉降嘅情況，我早前咧係已經將事實咧係清楚交代。
第三，進行非破壞性嘅測試，以及第四係進行荷載測試。
有關嘅策略可以包括以下四項：第一係檢視及核實所有建造記錄。
港鐵公司應要求咧，係會將喺十一月中係提交有關嘅誒報告。
港鐵公司亦應政府要求，務求制定一套全面同埋整體嘅核實行動，以確認紅磡站擴建工程月台層板等。
至於紅磡站擴建部分月台工程出現嘅問題，目前已經有調查委員會進行調查，再加上執法機構嘅跟進工作，相信事實將會水落石出。
政府要求港鐵公司喺十月底提交建議，全面涵蓋紅磡站擴建工程嘅整個建築結構嘅實際建造細節，以科學論證，讓真相大白於天下，而唔喺議會里邊咧係作無謂嘅爭拗。
建築結構嘅狀況，最終亦會作開部分月台層板與連續牆進行檢查，因此立法會無需動用立法會權力及特權條例進行調查。主席，我僅此陳詞，呼籲議員反對議案。
上述嘅沉降監測跟進行動，以及更新預設嘅指標、復工安排以至公佈機制咧，都回應咗市民大眾同埋議會嘅關注，確保樓宇及公共設施嘅結構安全，亦都確保公眾安全。
但係。
冇買證券。
冇猛精業。
沉江好正常。
陳振英議員要求點算法定人數？
即係我唔知喺邊啦，啲真相同埋事實。
呢個陳凡局長咧，真係好惹笑㗎啦嚇！佢真係，真係令人失笑。
你呢個陳凡局長即係陳志英議員打等，陳振英議員你係乜嘢要求點算法定人數？唔該。
佢話唔使擔心㗎，第即使係第二次咧，仍然咧係冇安全問題。
人世梗係有黑就又有白，係有高啊有低，有是就有非噉啊！你講乜嘢咧？因為佢係唔識得辯論嘅。
佢來來去去講咧，就喺度話沉降就好正常嘅，就一定會啊啊揼少少㗎啦，唔使擔心。
就等於我哋個保安局局長咧都講過，啊有人變相被啊驅逐出境，或者係變相成為啊不受歡迎人物、不準入境呢啲咧，誒，我哋即係呢啲係好正常嘅。
林卓廷咁清楚大聲同佢講：喂，你嗰啲説話係不能接受。佢完全聽唔到，佢就咁對住個稿，係咁喺度好抑揚頓挫咁喺度自己做個朗誦比賽。佢以為。
佢除咗係唔採之外咧，我非常懷疑佢係唔可以自己就咁講嘢嘅，佢只能夠係讀稿嘅啫。嗰啲即係即係肉麻到咧，唔知邊個同佢寫啲稿，真相大白於天下，咩事實水落石出。
林卓廷一直同佢講：，餵，你等陣啊，發言嘅時候講清講楚嚇，你嗰啲第一就唔該，你收回你嗰啲咩？哎呀，阻住誒，即係令到工程延誤啊，什麼誒特權法嚟查。然後第二就唔該，叫阿陳凡你道歉添啊。佢當年睬你都傻啦噉。
你講嚟講去話係啊，沉降嗰啲問題咧就誒，我哋通常嗰啲誒標準啊係設得好高嘅。佢即係話，甚至話超標兩次啊，即係第一次哇，好高高得滯，擺翻低而家超咗嚇，擺翻低等佢啊合格咧。第二次都超咧。
咁又唔知咩叫部分喎？
佢選擇係信廣鐵。
哇！你講曬佢啦，係嘛？
啦，佢話港鐵話畀你聽冇問題咧，就。
但係你又堅持話唔信港鐵係因為。
你既然係話你信港鐵，港鐵話安全沉降冇問題。
啊！唔知佢有冇剪啊？首先就有冇好好地扭翻嗰啲螺絲母啊？
佢呢啲沉降嘅問題，永遠係可以啊，在可控制及安全嘅情況之下。
佢選擇信廣鐵，咁咪完講完咯。但係噉佢即係話唔支持我嘅誒P and P嘅動議。
即係佢講啊，因為佢佢哋對住個稿嚟讀㗎嘛，噉啊即係完全講曬佢噉。但係當然最後佢就話：，誒啊紅磡站嗰度咧，我哋會作開誒部分。
剪鋼筋嗰度，而家話要作開，唔係睇沉降嘅嘛，係睇話誒誒有幾多條係啊誒？即係估計啦嚇，係啊剪咗鋼筋啊，然後剪咗之後有冇好好地扭翻？
即係一個percent嘅嘢又叫部分，九啊九個percent噉啊，梗係大部分嘅噉就嚇，佢梗唔係大部分啦。咩叫作開部分咧？即係一粒噉啊，即係呢呢度好似呢度呢呢呢塊板咁一刻一個四方格噉樣啊！
噉我覺得啊，我都覺得啊，即係阿田北辰有噉樣嘅態度咧，我唔覺得有問題。一係佢自己認為呢個咧係可以接受嘅情況，最緊要就係佢選擇一樣嘢叫做個順治啊。
佢擺明咧就要嚟啊討好啊一啲即係貌似企喺中間嘅議員，例如田北辰。啊，田北辰又唔喺度啊，應該啊等陣咧就跟住係佢嘅啊啊啊議員議案嘅，本來好似係。
咁但係咧，佢就話佢支持林卓廷嗰個點解咧？佢認為是必要作開，你唔作開嘅話咧，我一定要支持啊林卓廷啊！咁今日就話我哋會作開部分，等你哋識do嚇，即係唔知作開幾多嘅仍然嚇。但係問題係。
因為田北辰講咧，又真係好奇怪嘅。我上星期一路聽佢發言咧，田北辰就話：嗱沉降嘅嘢咧，就好似啊政府啊港鐵啊都有講，好普通嘅。一有工程啊，實嗰啲大廈啲啲沉降，又係好正常。
跟住係一個好大嘅，但係。
佢啱先講完重大公眾利益，哇！佢同意啊，唔通唔係？
我真係唔知佢喺誒港鐵嘅董事局喺度開會嘅時候係點嘅咧？
咁但係，喂，我真係啊，有港鐵嘅工程師誒上門嚟，大家討論。
或者係啊委員會誒嗰個聆訊嗰度，結果係有好多破綻啊咩？我哋先再嘈佢，到時先算。
係咪真係？又好似正話林卓廷引述佢自己講嘅咩講啲咩年輕人啊靈魂同埋身體係分開遊走嘅，係唔係咧？
咁而家即係交涉嘅情況算係點咧？我就想仍然提翻啊啊，陳凡先生，你係坐喺港鐵嘅董事局嘅。
你成日喺度講到自己都係一個受害者，好似國泰噉樣咧，唔見到你啲嘢，佢就話噉我都飲唔見我啲嘢，我都係受害者噉，即係呢一種態度係好難令人接受。
噉我又唔知到時係幾時？誒，你話佢哋嗰個結果係唔係令人滿意？係邊個滿意先？非民主派，我同你寫包單啊，一定滿意嘅添啊！
查緊，咁但係有一人查緊嗰啲咧，又唔係真係同呢啲有關，因為好明顯咧，你一個唔覺意查出嚟嘅嘢咧，三人小組基本上係查一啲係好啊技術工程嘅事。
個但係咩咧？嗱，又有啊！誒，我哋專責嘅委員會由夏正文啊法官啊喺度搞緊。喂，嗰個夏正文法官嘅嗰壇嘢係專講誒控陷短裝誒，或者係剪鋼筋啊，講錯係剪鋼筋嘅問題啊，主要。
佢哋講話一係就唔作，即係你作一粒兩粒，即係一笪笪咁冇解嘅喎。佢尤其是咧就擔心一作咧一幅牆根本就係報銷嘅。你而家咁講法話要作開咧，就根本係成個站係咪由頭嚟過添？
啊！當然啊，我亦都係啊，好好遺憾啊。自由黨，鐘國斌正話，林卓廷都有提㗎啦。佢就話係咯啊，呢個特權法好緊要㗎嚇，係我哋尚方寶劍嚇，有重大嘅公眾利益咧，就嚇應該要用嘅，千祈呢～
呢個立法會唔好自廢武功。佢例如短裝事件，當年嚇我哋就已經有用啦。誒，係未起好嘅，咁但係而家咧喺土瓜環嗰度咧，佢以萬計嘅居民，因為沙中線嘅工程令到佢哋住嘅大廈沉降，係好緊要嘅呢件事。噉我心諗。
會冧嘅，大佬嗰度嗰個月台，噉啊同沉降冇乜關係嘅啦。噉啊，仲有一個三人專家小組咧，你又唔使咁擔心。佢話：啊，中國賓話，啊自由黨希望大家等多陣，畀多少少嘅時間。佢如果佢哋啊專家小組或
但最我覺得好刺激嘅咧，就係誒自由黨咧，啊啊，鐘國斌都話：佢政府都話咯，誒佢哋係畀港鐵蒙在鼓裏噉。哇！真係好推理，好懸疑。你一時就話係咯係咯，哇咁神秘咩咩，唔知但係唔好查住，有人查。
係啊！
又係，但係。
負責啊，問責啊！
係究竟一層一層，邊個話是什麼咁嚇？
史上高登去幹咧，就梗係遊翻啲靚友嘅。
即係究竟係邊一層出錯，邊度誒？邊個要有人？
但係，如果你喺度講話誒整個誒所謂chain of command。
我我真係唔係好知嗰個三人專家小組會唔會去到咁仔細。
你有嘢，你嚟揾我，我幫你，唔使你港鐵，唔使你政府。
但係呢啲基本上係cosmetic嘅喎，係人都知嘅喎，三行師傅，你入面究竟有咩事咧？
咁咪唔得咯！因為有個土瓜環嘅居民同我講，佢而家個單位咧，正正就係出現一個好大嘅裂縫。
遇上帝激動，遇上帝亂噏，擠到七情上面，就雙眼反白噉。哇！真呢樣嘢好不能接受啊！真係有冇搞錯啊？一路喊曬之後咧，就話，但係。
噉啊！當然本來都唔需要提㗎啦。咁但係我諗都係，因為我自己冇提過，我覺得都要啊。作為呢個議會嘅記錄，就係民建聯咧啊，佢哋誒嘅議員咧，我唔點名啦嚇。即係有時大家即係誒喺洗手間撞到，唔好意思嚇。
咁呢個大裂縫咧，就佢日日對住就非常眼冤。佢話：你想象下，譬如誒自己喺屋企啊，廚房炒菜啊，一個唔覺意發咗一條菜喺誒路邊嗰度，你一定會執咗佢。但係而家唔執得住，佢擔心啊！佢唔知邊個負責，佢驚自己整翻好咧，揾師傅。
但係話我冇事啊！嚟呢度你都遊你自己都遊得咁靚，冇嘢。佢哋要留翻個證據啊，係正話陳凡就話港鐵咧會有個咩土瓜雲什麼關社區關懷小組就會咧不日盡快啊，港鐵會落區咧同佢哋一齊搞呢啲㗎啦。
嗱，如果我識得嘅，誒，即係嗰啲裂咗有裂縫嘅單位嗰啲問題啦，即係基本上都要有個裂縫同你鑿開佢，然後見到入面啲鋼筋就有一啲橙色嗰啲防鏽嗰啲漆嚇，噉啊等佢乾咗，然後咧就同你鋪翻石屎係咁㗎啦，唔係石。
即係。
功能組別。
佢咩工程上嘅問題咧？
同工程本身係無關嘅添。
因為我哋再接再厲。
嘅嗰種姿態咧，係真係大家已經係誒。
我都唔想太過多費唇舌，講真嚇，即係呢啲非民主派盲從政府。
即係好似啊，誒，中國斌議員講呢個係牽涉非常重大嘅公眾利益。
就陳凡話唔使擔心啊，好安全嘅。喂，邊個話成棟樓一定會即時冧？唔係聽日冧，唔係下星期冧。
眯埋眼瞓著覺啊，都睇到嘅。咁但係呢個啊，我哋而家講嘅話要特權法嚟查咧，就希望係睇到問題嘅症結。
即係個我哋工人師傅係跟住order做㗎嘛，你叫我剪我咪剪咯，你叫我扭嗰啲螺絲帽我咪扭咯，咁咪扭唔到話畀你聽扭唔到，噉你咪話哦，咁唔好扭啦，咁咪唔扭咯，係嘛？
但明年啊咩？佢有冇內傷啊？咁嚇唔知，到而家都未知，未能夠啊還我哋土瓜環嘅啊以萬計嘅居民一個公道。
餵！你如果睇到精結咧，就希望唔會再發生，即係好似你如果病咗啊，有個身有癌細胞噉啊，睇下誒可唔可以即係密集噉樣射咗佢，又或者即係等佢唔好擴散啊。啊！如果有個瘤喺度，原來真係有個瘤啊，係嗰個管理嘅問題。
但係，如果我哋係管理上係一個瘤喺度，一個一個癌好大嘅細胞咧，就大家切除咗佢一次過好地地。當然，啊噉樣嘅手術之後咧，隨時仍然有復發嘅可能嘅。咁但係個機會係肯定細好多。會有人。
問佢：喂，做咩你哋你次次提親話特權法嚟查誒沙中線呢樣嗰樣嗰樣民主派話要查，非民主派咧就一定反對嘅。噉你又要再提佢，又再反對，咁做咩你要啊啊屢敗又要屢戰嘅咧？
噉啊！對等陣嘅投票結果咧，我就唔會話誒有句咩説話係I won't be holding my breath，係我唔會平息以待啊！我唔會哇，撮住道氣，即係吸一口氣，然後睇下即係個投投投票結果係點先。我一啲都唔會出奇。
開始票決。
多謝。
開始表決。
我哋都係唔夠票。
林卓廷議員，請你動議你嘅議案。
林卓廷議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
順行，所以完成咗呢個表決之後咧，我就唔會開始田北辰議員呢個議案。
民主派係輸硬㗎咯，噉你話去到我哋地區直選嘅組別？
我哋係因為有啊被選入嚟嘅民主派嘅議員係被DQ，我哋係唔夠票啊！
現在嘅代決議題係毛孟靜議員動議嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。毛孟靜議要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
散會時間有兩個鐘頭咁滯，係會點樣嘅處理嘅咧？我哋，但係係咯，田啊田議員喺度啊，嗱，我就誒其實已經徵詢過，聽唔到啊。
主席，我動議通過印載於議程內的議案。代議議題係林卓廷議員動議嘅議案，予通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
功能團體出席廿七位，九位贊成，十七位反對；分區直選嘅出席三十位，十六位贊成，十四位反對。議題係未獲得功能團體選舉產生同分區直接選舉產生兩部分在席員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。
係啊，毛孟靜議員。啊，主席，我一個少少嘅規程問題，可能係大大嘅添嚇，就係誒，我哋等陣應該係輪到誒田北辰議員嘅議員議案，係有關重組誒港鐵嘅。誒，我哋噉，但係而家呢個時間好尷尬，六點，距離我哋。
我已經徵詢個田議員嘅意見，我認為咧今晚剩低依個時間，或者講嘅尷尬時間咧，係不足以完成田議員嘅議案。噉佢亦都係希望留待下一次會議接處理佢嘅議案，令辯論可以完整噉。
請核對所在嘅表決。
有冇問題？現在停止表決，顯示結果。
我現在宣佈休會。本會喺二零一八年十一月廿一日星期三上午十一時續會。
功能團體出席嘅八位，贊成係九位，反對係十八位。分區直選嘅出席三十位，十六位贊成，十四位反對。議題係未獲得功能團體同埋分區直接選舉產生兩部分在席員，分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。