多謝主席。
質詢第一項質詢，小家樽業。
同埋秘書處對事務委員會工作嘅支持，僅次於。
位增加至三十一，加上由其他非政府機構以自負盈虧嘅方式提供嘅一百三十二個女性嘅宿位咧，女性嘅宿位嘅總數咧合共係為一百六十三個嘅。
並派出外展人員向他們表達關懷，提供即時協助，以至安排長期住宿，如會實施時間表為何？唔該，主席，勞工及福利局局長。
露宿者其實係一個非常之複雜嘅社會問題，涉及唔同嘅政策局部門誒嘅範疇。誒，各個政府部門同埋地區服務單位其實一直都緊密聯手合作，誒協力支援露宿嘅人士。
例如增加為他們而設的宿位及三，會否參考紐約關懷無家者及流動加入街頭行動小組的服務模式，成立專責處理露宿者問題的部門？
過去四年獲社會福利署登記的露宿者人數由七百四十六上升至一千一百二十七，增幅為五成。而當中女性露宿者人數由三十五上升至一百零四，增幅為兩倍。此外，一項關於無家者在全日二十四。
四小時營業快餐店留宿的調查結果顯示，二零一三年這類無家者全港有五十七人，但去年年底單在四個地區便有三百八十四人。就此，政府可否告知本會？一會否就露宿者，包括無家？
家者的全港人數以及他們住宿或留宿的地區及地點進行調查，以供製定露宿者政策時考參考。二有否研究露宿女性露宿者人數上升人數近年上升的原因，以及會否加強對他們的支援？
多謝主席。
互相推搪嘅問題，由勞福局負責政策，而唔係淨係負責回答呢一個問題。唔該，主席，局長。
啊，多謝主席。誒，頭先其實我都回應咗咧，有關誒露宿者佢哋其實面對嘅問題咧，誒係好多元化嘅。其實如果牽涉嘅部門咧，其實亦都係有好多個。
社會誒福利服務方面嘅需要，但係我哋會繼續誒密切監察有關情況，並因應唔同誒因應不斷轉變嘅社會福利服務需求，採取適切嘅設施。
啊，主席，啊，就住阿邵議員嘅提問，我現嘅答覆如下。啊，為掌握露宿者喺社會誒福利支援服務上嘅需求咧，啊，社會福利處社處咧一直都透過啊其各項服務誒單位同埋誒四間為露宿者提供服務嘅非正。
府機構咧係持續收集全港露宿者嘅資料嘅，誒包括露宿者人數同埋露宿嘅地點。誒有關嘅資料咧係會輸入誒社處嘅露宿者電腦誒資料嘅系統，並會不時更新。誒社處亦都會不時檢視。
誒收集資料方法，以確保數據嘅準確性啊！並會以有關嘅數據作為服務規劃嘅參考。啊，社署咧就並冇誒按呢個露宿者嘅性別分析露宿者嘅人數變化嘅原因。咁喺誒二零一七至一八年度咧，女性嘅露宿者嘅人。
數統計咧係為一百零四人嘅噉，為回應露宿者嘅緊急及誒呢個短期嘅住宿需要咧，社署喺二零一六至一七年度透過增撥資源，誒加設咗二十個資助嘅宿位，咁當中亦都包括誒五個女性嘅宿位，誒使資助女性宿。
女性嘅露宿者，除咗面對啊如男性啊露宿者嘅問題同埋需要之外咧，亦都誒較需要社交同情緒支援，以提高接受服務嘅動機，從而改變其誒露宿嘅生活。咁針對女性露宿者嘅數目增加，除咗
增加女性露宿者嘅宿位之外咧，社署嘅資助嘅露宿者綜合服務隊亦都致力改善誒宿位嘅配套。咁誒透過盡早介入同埋誒於住宿期間提供嘅輔導，加強佢哋啊重新投入社會嘅信心同埋能力。
提高佢哋接受支援嘅動機，並希望藉呢啲誒鼓勵誒佢哋盡早脱離露宿嘅生活。咁社署一直關注露宿者嘅福利需要，並為佢哋提供適切嘅社會福利誒支援嘅服務。現時社署資助三間非政府機構各。
是營辦一隊露宿者嘅綜合服務隊，為露宿者提供一係列嘅服務，咁包括咧緊急或者短期嘅住宿啦，誒緊急誒嘅援助金、起居嘅照顧，例如啊淋浴啊、剪髮啦，或者安排呢個膳食啊、輔導、長期住宿嘅安排、就業支援。
同埋呢個服務轉介等等，咁服務隊亦都會進行日間同埋誒深宵外展嘅探訪，主動接觸露宿者，並及早識別佢哋需要，同埋提供所需要嘅援助。而街頭露宿者基於種種唔同嘅原因所致咧，除咗個人嘅因素同埋社會環境。
改變之下，露宿者一般需要較長嘅時間先至會接受服務，並作出改變去重新融入社會。誒，因此服務隊會因應誒每個個案嘅情況咧，係提供適切嘅協助。咁社署認為咧，現時嘅策略同埋支援嘅服務咧，整體上係能夠回應露宿者。
邵家章言副局長冇直冇回答我嘅問題。政府一時就話自己實政為本，又話自己係大數據時代，但係只係靠四間提供老宿者服務嘅非政府機構收集資料，而唔係由政府進行大規模嘅人口統計。呢個呢，你又話呢個係一個老宿者係一。
一個複雜嘅社會問題，但係就冇呢個數據進行具體嘅政策分析。女性露宿者人數大幅增加，但係政府嘅資助嘅女性宿位只係增加咗五個，一年增加咗五個宿位。呢啲就係你所謂嘅重視。我嘅問題係政府會唔會有決心係改變呢一個各自為政？
住咧，誒，我哋係睇下有冇啲體恤安置嘅安排，係幫助佢哋嘅。咁所以喺呢一方面咧，我會繼續加強誒各個部門嘅支援嘅，都係主席張超洪議員。
主席喺局長嘅主題答案裏邊咧，佢承認社署就並冇按照露宿者嘅性別分析露宿人數變化嘅原因。
瞭解同埋睇下點樣幫助呢啲做露宿者，噉啊，儘量咧就希望咧誒瞭解到佢哋面對嘅困難，然之後幫佢哋脱離呢個誒露宿嘅生活嘅。多謝主席。謝偉聰議員。
兩個政府機構、非政府組織咧，係幫助呢啲無家者咧轉介服務畀佢哋嘅。我想問下咧，啊局長，針對咗呢啲無家者嘅多嘅地區，政府可唔可以將呢啲額外嘅支援服務咧係恆常化，或者將呢啲工作咧一拼過可以由社署咧係多啲嘅處理咧？唔該，主席。局長。
咁當中其實就包括啊民政處啊、社處啊、食環啊、房屋啊、路政啊、警方啊等等多個部門。咁當然第一件事，我諗誒，我哋要去誒睇嘅咧，就係誒，我諗我哋要首先定一定咧，究竟誒，我哋露宿者選擇露宿嘅一啲唔同嘅原因。數字上其實我哋係有嘅。咁頭先。
都講咗噉，我亦都有留意到佢哋個上升嘅情況。咁但係當然誒喺嗰個誒露宿者選擇佢哋露宿嘅原因咧，其實當中亦都包括有房屋啊、經濟啊、誒一啲家庭啊，有啲係關於一個精神健康啊、失業啊、吸毒等等好多唔同嘅問題。咁都需要唔同嘅政策嘅部門咧係。
誒聚焦嚟到去誒面對處理嘅噉。除此之外咧，其實街頭露宿者咧，誒亦都當中，我哋喺個數據誒蒐集當中咧，係誒有好多係牽涉個人嘅選擇噉。多都都都清楚有四十四四誒四分之一嘅人，包括咧佢哋嘅理由咧係露宿者誒街頭可能較為誒露宿街頭較為方便。
啦，誒會慳啲錢啦。有啲咧，佢哋咧就係誒寧可露宿街頭，都唔想同其他人住啊，或者係唔希望同誒屋企人住。咁呢啲誒各項方面咧，其實我哋誒都誒喺過去咁多年咧，都有一係列嘅措施咧係改善嘅，包括係一零年嘅時候四月我增加十個緊急宿位啦。
一年八月嘅時候咧，我哋將露宿者列入社署嘅資助嘅精神健康綜合社會中心嘅服務對象之內，提升對懷疑有精神健康問題嘅露宿者嘅支援啦。喺二一三年嘅時候，亦都誒向我哋三隊嘅露宿者綜合服務隊提供額外嘅緊急基金，由七萬提升到去九萬誒。
亦都咧喺誒，我哋一六一七年度咧係透過誒調撥資源咧，增設二十個誒資助縮位。咁當然誒就住房屋嗰方面咧，其實我哋就住關愛基金咧都係一七年十一月咧再度推行呢個為租住私人樓宇嘅中門住户提供津貼咧，係優化咗噉啊，由本來嘅一人兩千蚊。
兩人誒以上四千蚊咧，我哋係最多一人咧係三千三誒，兩人以上係誒最多可以攞六千六至一萬一千四百等等。咁誒，其實就住有關呢個香港誒社區組織協會廿小時個分店個無家者嘅研究當中咧，佢都我留意到一個數字咧，就係誒有兩成咧係受訪者咧誒，亦都。
都而家係喺一個租住房屋嘅嘅有呢個噉嘅安排嘅噉啊！呢啲組別咧，其實都係誒已經誒超出咗我哋呢個誒露宿者電腦資料系統嘅收集嘅對象噉。但係當然誒，我哋會繼續同我哋誒嘅服務隊咧係誒聚焦去。
對住席嗱，協助無家者嘅工作咧，唔單止咧，淨係提供臨時住宿嘅，亦都要配合多啲支援嘅服務，好似醫療啊、家庭輔導啊、就業培訓噉樣。嗱，喺現有嘅情況之下咧，無家者嘅公共資源咧係好唔夠嘅。深水埗咧最近咧三四年咧就實施咗啲先導嘅計劃，喺區議會支持下，由民政事務總署咧撥出資源咧揾兩。
係多謝主席。嗯，就住露宿者面對嘅社會問題，其實係好多元化嘅。咁其實啊，成議員誒都好瞭解到，尤其是喺誒深水埗區人士面對嘅情況。噉啊，就住經濟嗰方面咧，其實社署每年咧都會提供資源咧，畀呢個露宿者嘅綜合服務隊作。
為咗緊急基金啦，而當中咧合資格嘅使用者咧申請支付嘅各項嘅開支嘅，咁當中亦都包括咧係一啲誒租金啊、租金嘅按金啊、短期嘅生活費啊、其他搬遷費等等。噉啊，露宿者有長期經濟需要咧，社署或者係非政府機構嘅單位咧，亦都會因應嘅情況咧轉介有。
需要嘅人士申請誒綜援啦，或者係有其他嘅一啲基金嘅申請，去應付佢哋嘅實質開支。噉啊喺醫療嗰方面咧，其實誒有需要嘅老宿者咧，亦都可以使用醫管局同衞生署下下嘅各項嘅醫療同精神嘅服務。噉啊，食環署主要其實嘅職責咧，亦都係誒為咗保持老宿者。
即係好奇怪。
係呢一方面嘅服務嘅，都係主席。
考慮將呢啲嘅。
你係咪識得樣樣要誒知道曬啲服務係點樣樣？係咪會主動去揾？
主動外展嘅服務包括咗流動醫療車，將呢啲服務行常化。局長。
睇服務緊佢哋，都發覺露宿者佢哋缺乏家庭嘅照顧，缺乏呢個主動性。
嗱，局長就喺度話誒，好好多嘢我哋已經做緊，但係而一個問題係，當你去到一個露宿街頭嘅情況。
佢唔知道呢啲嘅需要嘅變化原因，但係佢又認為咧，現時嘅策略同支援服務咧，整體係能夠回應呢啲露宿者嘅需要。
誒聚集嘅地方嘅環境衞生啦，其實仲有其他好多唔同部門，包括例如路政處係誒負責天橋同行人誒道路嘅一啲誒保養啊、維修啊，同埋誒承辦商清潔佢哋一啲工作。咁所以喺當中係牽涉好多唔同嘅部門。誒警方都係喺嗰度，亦都有一個重要嘅角色，包括咧。
就係誒要確保個治安啊，同埋誒免有毒品滲透嘅情況，同埋喺聯合嘅行動裏邊咧，係維持秩序。咁頭先啊，鄭議員都有提到咧，民政處咧其實過去咧都有一個誒幾好嘅計劃。噉啊，尤其是喺深水埗咧，就係先行嘅。噉啊，呢個都值得去去同大家分享個成功嘅例子，因為喺民政處其實。
其實咧都扮演好好多嘅誒角色，包括咧誒，大家都知道佢哋係會有誒提供呢個臨時避寒避暑中心嘅服務啊。誒，亦都好多時咧會聯同誒有關嘅部門咧，同當區區議員咧關注露宿者團體嘅要求誒，同埋同佢哋接觸誒，甚至係跟進個案。噉就住深水埗區。
區誒，頭先講到地區主動行動計劃咧，其實早前咧喺區會都有個報告係加強呢個老者方面嘅支援。咁誒喺一四年開始啦，咁其實我再睇翻由一六年嘅十月去到一八年嘅五月咧，誒香港組織協會咧，其實咧都已經提供咗深水埗呢一百六十二次嘅外展服務，探訪老獨者超過。
九千零五十人誒次，同埋協助咗五十四名嘅露宿者上樓。當然救世軍亦都進行咗一百七十三次嘅外展服務探訪嘅露宿者，超過兩千二百人，為一千二百三十人次咧，係提供基本嘅身體檢查，同埋成功轉介一百六十二次嘅接受呢個治療。噉啊，其實我哋。
而家各個部門咧都有我哋嘅工作，誒亦都會聚焦去幫助誒我哋啲露宿者佢哋嘅特定需要。咁當然誒，我哋誒每個部門會繼續加深呢一方面嘅工作咯。噉啊，如果佢哋係誒就住房屋係誒有呢個需要嘅時候咧，其實誒我哋都可以誒社署或者房。
今年中大呢個博羣社區研究計劃都發表咗一個報告，佢顯示而家喺露宿者裏邊咧有好高嘅比例係一個。張志榮，請你提出你嘅問題好嘛？好啊，我個問題就係當有學術機構有團。
而家已經有啲先導計劃，譬如有一啲流動嘅醫療車，有一個醫生護士嘅團隊去到為呢啲露宿者提供一啲服務。不過呢啲先導計劃咧，第一不穩定，第二就係倚賴義工。我就想問政府，你幾時先至會？
係多謝主席。誒，就住頭先張議員提到誒一啲外展嘅服務啊，流動嘅一啲一啲外展嘅服務咧，其實而家現時咧，我哋誒都有好多唔同嘅基金係誒支援緊佢哋呢一方面嘅服務。咁但係誒，我哋都值得留意嘅咧，就係誒就住。
我哋好多誒比較複雜嘅個案咧，其實我哋都頭先講咗，我哋都瞭解到佢哋有好多唔同嘅原因，點解露宿街頭？咁如果就住婦女誒嘅情況咧，我哋其實咧都有誒唔同嘅住宿安排啊，或者係誒社處嘅一啲誒支援，去了解佢哋係咪誒牽涉一啲家。
係。
局長。
多謝主席。
爭撥資源，安排人手跟進露宿者嘅工作，幫助佢哋揾到工作咧，局長。
盡快或者叫做咧目標去完成，誒所有露宿者都能夠咧回到自己嘅家咧。
兩冇答你咩問題？佢幾時會考慮將呢啲服務恆常化？你提咗你問題，局長有冇補充？誒冇補充嘅主席。梁志強議。
喺呢幾方面咧，去嘗試誒幫助呢啲露宿者，噉啊目標都係一樣嘅，就係我哋希望咧誒誒更加多嘅露宿者佢哋可以脱離誒露宿呢個生活嘅一個模式。多謝主席。羅浩軒議。
係，多謝主席。噉啊，正如啊局長喺主禮答問入邊咧，講到咧露宿露宿者係一個即係社複雜嘅社會問題，亦都涉及多個部門嘅一個誒，即係處理嘅一啲範疇。
家庭嘅一啲問題，咁然之後咧，等我哋可以除咗誒呢個外展隊咧，我哋喺其他誒社會家庭服務啊誒嗰方面咧，係可以介入同埋可以支援佢哋。咁當中其實亦都牽涉有好多咧，就係佢哋頭先我講佢哋點解唔誒，即係唔住喺屋企嗰處啊噉樣。咁如果係佢哋誒屋企嗰。
問題比較複雜嘅話，而係誒，我哋經過社署嘅社工啊，我哋跟進咗之後咧，佢哋係有啲體恤嘅誒安置上公屋嘅話咧，其實我哋都會作呢啲噉樣嘅係誒誒轉介嘅。咁誒，不過誒，我諗個重點咧就係我哋而家喺誒唔同嘅社區見到嘅露宿者咧，佢哋個問題的確係。
係好獨特同埋好複雜，亦都好難一概咧。就係用一種方法嚟到去處理噉，所以咧，我哋會繼續咧就住誒而家現時唔同嘅誒服務咧，誒又是我哋誒過去嗰三個嘅誒服務隊咧，係去睇下點樣誒深入瞭解究竟佢哋誒露宿者面對嘅係乜嘢問題噉。
同埋咧，誒，佢哋喺嗰個誒住屋啊，或者係福利嘅誒支援嗰方面咧嘅信息足唔足夠？噉啊，就住頭先張生同另外提到咧，就係誒嗰啲誒即係啊外展車啊嗰啲服務咧，其實都有唔同嘅基金，我哋繼續會啊幫佢哋咧係啊誒，即係向啲基金申請誒。
咁不過咧，即係作為一個咁繁盛嘅社會，即係我哋香港一個高度繁榮嘅社會咧，仍然有咁多有幾百個呢一個露宿者咧，呢個的確令人係難以理解。噉我想問一問咧，即係當局有冇一個目標，點樣去？
誒就住露宿者個問題，誒的確又係相對比較複雜。誒，頭先其實誒有一個數字都值得留意得到嘅咧，就係誒喺我哋家下露宿者當中咧，我哋瞭解到佢哋誒點解露宿街頭。其中誒頭先講差唔多有四分一，佢哋嗰個理由係一個個人嘅選擇。咁當中亦都包括可能。
佢哋誒露宿街頭會比較方便啲啊，慳啲錢啊，或者係一啲個人嘅問題誒，佢哋係唔願同屋企人住啊，甚至可能有啲係誒吸毒嘅問題，可能佢哋上唔到樓啊，翻唔到屋企噉。所以誒，當然我哋長遠嗰個房屋誒呢個係重要嘅，即係我哋都要靠呢個公屋嘅誒，即係。
主席。
好多謝你。
第二項出訊，許止風險。
該等嘅活動咧，係嚴重影響該處嘅生態環境。
係增加呢個房屋嘅需求咧，誒嚟到去解決長遠嘅住屋問題嘅，多謝主席。
就此，政府可唔可以告知本會喺過去三年每年？
有唔少候鳥咧，係被放置喺該處嘅狩獵器所傷。
以及被定罪者被判處嘅最高同埋對最低嘅懲罰。
檢控同埋定罪，按住佢哋係咪香港居民，就就列出分行嘅數字。
根據野生動物保護條例，米埔同埋鄰近嘅沼澤地區，下稱米埔沼澤，就屬於限制進入嘅地區。
當局接獲有人喺米埔沼澤非法捕魚或者係狩獵嘅報告嘅宗數，以及採取執法行動嘅次數，分別有幾多名違法者係被捕。
提高有關嘅法則，增加資源去執法，加強公眾教育，加強同內地當局嘅合作，打擊非法捕魚，同埋檢討相關嘅政策同埋法例。運輸局局長。
係誒supply嚟到去滿足到其實我哋居住嘅需要噉，所以長遠如果係喺嗰個房屋嗰個問題咧，都係要靠呢個公屋嚟到去解決。咁但係就住誒露宿者佢哋面對嘅種種唔同嘅問題咧，我哋都需要咧睇下佢哋嗰個嘅露宿街頭嘅原因，然之後咧就誒揾服務。
機構或者社工咧，去跟進誒，真正去幫佢解決嗰個問題咧，先至係重要。因為頭先誒都提到有當中有好多都係一個自己嘅選擇。咁當然亦都有一啲咧，就係喺社區都成日聽到，就係佢哋本身可能都已經有居住房屋，甚至有公屋噉啊。可能佢哋誒有唔同嘅問題，咁誒冇利用到。
佢哋嘅高住房屋，咁誒仍然係選擇露宿街頭，咁所以呢啲我哋都要誒聚焦睇下，從醫療上啊、社工上啊啊唔同方法咧去誒接觸同埋幫助佢哋。誒如果係就業嗰方面，我哋當然當然會盡量鼓勵佢哋誒重新投入嗰個個誒即係工作市場。咁所以我哋繼續會。
近年有更多露宿者由單身人士宿舍遷出後再露宿嘅情況出現，係由於佢哋難以喺宿舍住宿嘅半年限期入邊係覓定穩定嘅工作，所以冇足夠儲蓄應付市場租昂租金，搞到要流浪街頭。若果要由根源減少再露宿嘅情況，政府會否考慮延長宿舍限期並且？
係多謝主席。誒，就住議員提到咧，單身人宿舍咧，佢嗰個誒計劃咧，就誒唔係為老宿者嗰個房嗰個福利嘅計劃而設。不過都明白嘅，有好多誒住咗入去嘅咧，誒其實都相對有啲係比較彈性啲嘅。即係如果佢係誒有個需要要住長少少嘅話咧，其實有好多時都可以彈性處理。
咁當然誒，去到點樣去幫到佢哋咧？其實都係一個房屋嘅問題。咁所以咧誒，長遠嚟講，其實我哋都需要興建更加多嘅公共房屋，誒嚟到幫佢哋咧係上樓啦。咁誒當然誒，頭先我都講到有好多時老宿仔，佢哋面對係一啲唔同嘅問題，有啲包括佢哋已經係誒可能已經有居住嘅地方，噉佢哋都選擇。
可能係誒露宿街頭，因為可能比較方便啲啊。有時佢哋我都聽過有啲case咧，就係佢哋可能天水圍嘅有一個有一個有一個公屋單位，但係因為佢要翻工，所以就長期會喺會喺九龍區噉樣。咁所以我哋都要面對睇下誒每一個每一個個案咧，佢哋面對嘅情況係點。但係同意嘅誒，我哋長遠咧都必定需要咧就係。
據報，彈塗魚咧近年喺內地咧成為美食，而米布沼澤靠近內地，以致有唔少人，主要係內地嘅人，闖入去米布沼澤嘅泥灘，非法捕捉彈塗魚，嚇走啲候鳥，並令到佢哋咧失去主要嘅糧食。此外咧，都有。
五八八公頃。
並非咧，只係棲息喺限制地區之內。
監察執法同埋檢控方面嘅培訓。
有關詳細嘅數字咧，係表列於附件。
亦都唔係受保護嘅野生動物，偶然咧亦都可以見到有少量彈頭魚咧喺本港嘅街市發售。
《下清條例》第一百七十章，任何人進入限制地區，需持有由漁護漁農自然護理處下清漁護處處長發出嘅許可證。
淡濤魚咧係本港常見嘅魚類，喺後海灣、西貢、沙頭角、吐露港同大嶼山等等嘅地方咧嘅潮間帶泥灘同埋淺水水域出沒。
違者一經定罪，最高咧係可以被罰款五萬元。另外咧，條例亦都定明，任何人除按照特別許可證行事之外咧，不得管有狩獵。
就許志峯議員嘅提問咧，經諮詢保安局之後，我綜合回覆如下：一、過去三年，即係二零一五年至二零一七年，漁護處接獲二至四宗有關喺有限制。
執法方面，漁護處人員咧不時喺限制地區進行巡邏執法，而負責後海灣水域同海岸區域巡邏嘅水警人員咧，亦都會應漁護處嘅要求提供支援，以及咧進行聯合執法行動。
器具或者利用狩獵器具狩獵本地野生動物，亦都不得係狩獵或管有由條例指明嘅受保護野生動物。違者一經定罪咧，最高可被罰款十萬元同埋監禁一年。
第二執法部門現時喺米布沼澤執法嘅詳情，包括執法人員所受嘅培訓、巡邏嘅次數同埋人手，以及執法工作嘅開支同埋策略。同埋第三，為更有效保護米布沼澤嘅生態環境，當局會唔會係？
米布沼澤區同內後海灣限制地區，下稱限制地區咧，包括所有同該沼澤區毗連嘅紅樹沼澤，以及內後海灣嘅潮間帶泥灘同埋淺水水域，總面積咧大約係。
儘管如此，喺限制地區嘅非法活動，包括捕捉彈頭魚嘅行為咧，會喺唔同程度咧影響受保護野生動物，特別係水鳥嘅棲息，影響區內嘅生態。根據《野生動物保護條例》。
局長。
啊，對。
就議員嘅誒關注咧。
同埋警務行動需要咧，係嚟誒定定嘅。
嘅執法檢獲嘅捕魚器可以去到九百七十個咁多嘅時候。
主席啊，當有指控話係內地人嚟到香港嘅米埔濕地捉曬彈頭魚。
係需要有呢個漁護署發出嘅進入嘅許可證嘅，或者咧係可以被罰款五萬元。
漁護處嘅同事咧，亦都係定期喺區內去巡邏同埋執法工作，嚟打擊呢個區內可能發生嘅非法活動。
草條例嘅內容同埋相關嘅政策，以更適切噉樣去保育野生動物同埋佢嘅重要嘅棲息地。多謝主席。非此方言。
誒可以咁回應，我哋都係高度關注誒香港一啲誒生態高嘅地方誒嘅狀況嘅，啊今日講嘅限制地區係其中之一。
咁但係一個人都拉唔到三年嚟一個都冇，咁所以呢個執法水平再加呢個輕描淡寫嘅態度，叫市民點樣相信政府係有決心保育香港嘅重要生態價值嘅地方咧？
喺限制地區非法狩獵嘅報告，進行咗每年大約係八百次嘅海上或者陸上嘅執法巡邏。每年檢獲嘅捕魚器具咧，由二百至到九百七十個不等，但係咧未有人是咧喺限制地區內根據條例被拘捕。
二為咗係監察限制地區一帶嘅生態狀況同執法咧，漁護處每年大約進誒有八百次嘅巡邏。當發現或者收到報告有人闖入限制地區之後咧，漁護處會派員巡邏同埋執行呢個誒進行呢個執法嘅。
嘅工作，並且會喺有需要時咧，同警方或者其他部門咧進行聯合嘅執法行動。喺人手安排方面，漁護處咧而家有十三名嘅職員負責喺限制地區進行執法同埋管理工作。處方會安排有關嘅職員定期接受。
由於有關工作咧係屬於漁護處自然保育工作嘅一部分，因此咧未有所涉及誒開支嘅分項數字。警方亦都會喺漁護處要求下作出相應嘅協助同埋支援。警方安排巡邏嘅次數同人手調配咧係需視乎在案形勢。
第三，為咗更有效噉樣保育呢個米布沼澤嘅生態環境咧，漁護署同警方已經係加強合作，進行針對性嘅監察、巡邏同埋執法、情報收集同埋交換等等。跨警合作方面咧，警方一直咧係同內地有關單位聯係同埋合作嘅，打擊非法。
進入香港境內嘅違法嘅活動，漁護署咧亦都係以聯係內地對口嘅誒部門，兩地共同咧誒向各自嘅漁民進行教育宣傳同埋合作打擊喺限制地區嘅非法捕魚活動。之外咧，漁護署亦都會不時檢討。
局長嘅答案竟然就係話：，鱸鰻魚唔係受保護嘅野生動物喎，鱸鰻魚唔係淨係喺米埔濕地嗰啲限制地區裏邊生活嘅喎，呢種係一種咩嘅態度去保護自然生態咧？係咪小問題輕描淡寫可以大過咧？再睇埋執法嘅數字，哦，原來每年都有八百次。
唔該，主席。
同埋監察嘅工作，亦都會喺誒有懷疑有誒一啲人。
需要咧，警方咧都可以協助我哋香港相關部門運用淺水小艇咧嚟加強執法嘅效率嘅。多謝梁志祥議員。
截獲呢啲可疑人士，從而咧去考慮係有效噉樣阻止啲人非法狩獵咧，多謝主席。
啊，譬如話喺內地漁民匿藏嘅地點，安裝咧呢個紅外線自動相機嚟蒐集呢個情報，啊協助執法嘅。
多謝阿謝偉全誒議員嘅誒提問。嗱，首先我哋感謝誒市民喺目睹懷疑有人非法喺米埔限制地區進行捕魚活動嘅時候咧，係致電誒相關嘅部門去舉報。
部處都一直頭先講啦，同非政府組織誒，包括咗世界自然基金會合作，一齊去管理同埋誒呢個保育米埔自然呢個誒護理區嘅新景，提高佢嘅生物多樣性。多謝主席。謝偉全議。
需要長達三小時咁耐嘅，噉你啲人都會走曬啦，局長你知道。咁究竟點解要咁耐時間咧？同埋有冇考慮誒其他嘅方法咧？點樣可以改善，令到咧可以？
啊！大家睇到佢誒近年嗰個生態狀況咧，係基本上都係平穩嘅。我哋同相關嘅即係係非政府組織，亦都係一路睇住誒當地嘅環境。呢度可以補充咧，就係根據條例咧，任何人士，包括香港又好啊，即係警惡又好，進入呢個該地區咧。
可以補充嘅係過去三年咧，漁護署喺限制地區裏邊進行嘅巡邏次數啊，有關係非法進入呢個限制地區嘅成功檢控數字同罰款咧，誒有個數字喺度嘅啊。譬如話係誒二零一五年檢控嘅個案係二十五宗，二零一六年咧係十九宗，二零一七年。
咧係二十四宗嚇，咁當然啦，嗰度係主要係講非法入呢個限制地區嘅一啲嘅數字啊，所以變咗大家要明白保護呢個地方，唔論嗰啲人係來自咩地方，佢入到去騷擾呢一啲嘅限制地區嘅生態咧，我哋都係重視嘅，希望大家咧係理解政府嘅工作。另外，如
多謝主席。誒，根據局長個主題答覆咧，同埋頭先佢講咧，其實喺過去一段時間都係每年都有誒檢控一啲非法進入呢個限制區，從事一啲即係唔恰當嘅行為。噉啊，但係咧就誒嗰個答覆裏邊咧就就。
市民嗰個誒去舉報咧，有人誒即係非法誒狩獵方面咧，其實嗰個誒主體文件咧就係冇拘捕過任何一個人嘅過去咁多年。咁其實有啲市民就覺得，即係舉報咗之後咧，往往發現咧就係警方人員到達現場嘅時候咧。
局長。
誒呢個委報。
啊，主席，啊，多謝啊，梁議員嘅跟進嘅提問。
嘅誒，布魚器具就已經講咗啦，都有幾百個。
咁所以檢獲嘅器具咧就誒頭先講咗啦嚇，而喺呢個誒。
巡查中發現內地漁民喺泥灘上作業嘅次數咧係過去兩次，近期咧係少咗嘅，所以我哋都繼續去努力咧，係善用科技，希望咧能夠做到一個警示嘅作用。多謝。羅偉國議員。
一號嘅期間咧，漁護署接獲喺限制地區非法狩獵嘅報告、巡查次數或者係搜獲呢啲嘅誒狩獵誒捕魚嘅器具咧，行動中咧，嗯。
或者拉咗之後個判罰，頭先阿阿阿誒有啲同事話：喂誒唔係好重喎，咁要唔要加咁？噉我覺得咧，即係我我話睇成效。如果你成效好嘅，阿局長，即係我哋梗係支持你啦。就係噉，既然噉樣咧，我想聽聽誒你哋嘅成效點樣。
但係大家理解啦。阿米布頭先講嗰個範圍咧，係相當之誒廣闊嘅，有成即係八百公頃咁大。啊，有時咧都係誒市民提供嘅信息咧，特別係喺個位置方面咧，可能咧未必係十分係誒準確嘅，所以我哋咧嘅同事。
嘅人員咧都要需要係花一啲時間喺較多嘅時間咧，係到達有關嘅地點去巡誒巡視同執法。誒漁護署都係定期使用一啲誒新嘅科技，誒例如誒無人駕駛嘅飛行載具嚇，都會係可以幫手去加強喺呢個米埔沼澤區嘅大巡。
誒大家理解泥泥灘嘅環境咧係特殊嘅，除咗水陸兩用嘅氣展船之外咧，一般嘅船隻咧係難以喺退潮嘅時候喺泥灘上面進行巡邏同埋執法嘅工作。漁護署咧而家正係購買一艘新型嘅啊水陸兩用嘅。
氣展船取代現有嘅氣展船嚟進一步咧係提高管理同埋保育呢個內後海灣珍貴濕地嘅各項工作嘅效率。警方咧亦都而家係誒已經利用先進嘅科技，例如雷達系統同埋淺水小艇嚟打擊非法過境嘅活動。如果有
呢個米埔保護區入邊咧，就誒，如果係內地嘅人過嚟去非法捕魚咧，其實就誒好容易發現嘅，因為嗰嗰個主要係泥灘啦。不過頭先阿局長講咧，個範圍非常之大，要去即係管制咧，事實上有一定嘅困難。
不過即係誒，剛才你亦都講到有啲誒好科技化啦，包括咩無人機啊，有紅外線啊噉樣。噉我我就想知道一下咧，嗰個成效係點樣？即係你用啊，用咗咁多又又無人機，又啊又又針對性嘅一啲誒手法去執法。咁但係拉咗幾多人啊？
山上邊即係覓食嘅嘅鳥類。
誒，集集嚟講咧，睇到嘅情況咧，都係受控制嘅。多謝主席。防火威嚴。
咧相對係較少嘅，因為而家唔係呢個即係過冬嘅即係高峯期。
一路嘅監測，噉啊有冇發現咧有任何咧係出現異常或者惡化嘅狀況咧？
報者、畀記者、畀市民發現到嗰啲嘅非法狩獵嗰啲嘅漁民啊，佢哋自己用塊滑板嘅滑行板，用塊木板嘅啫喎，好low tech，好低，即係好低科技嘅啫喎。咁所以，局長，我想問你啦。
誒，偉烈豪可以講多少少，特別係針對近月啊，有內地漁民非法入境並且進入呢個限制區裏邊咧，去捕魚咧，漁護處亦都加強咗同相關嘅部門嚟警方喺誒相關地區咧係去誒有情報嘅交換，亦都咧同呢個警方咧。
進行一個聯合嘅行動，譬如話喺六月嘅行動中咧，都檢獲咗一批用作係呢個捕捉呢個彈頭魚嘅捕魚嘅工嘅器具。另外咧，警方亦都係向內地相關嘅部門咧，係加強去情報去誒交換，令到咧係減少呢啲嘅內地嘅漁民非法進入香港境內。
嗱，另外漁護署都同呢個誒頭先講啦，世界自然基金會加強溝通合作啊，以便咧安排巡邏同埋協助警方進行執法嘅。根據咧基金會提供嘅資料咧，譬如話誒，最近一個月六月份去到六月二十七號咧，暫時咧都未再有一個發現內地漁民。
進入限制地區捕魚嘅情況，所以咧變咗咧依啲嘅行動咧，誒或者善用呢啲嘅科技咧，都有個阻嚇作用，減少依啲嘅人士咧嘅一個誒誒犯法嘅一個嘅行動嘅漁護署咧都係加派咗職員咧喺限制地區裏邊進行海上同埋陸上嘅巡邏，並且係講啦，使用一個無人。
駕駛飛行載具喺懷疑有內地漁民匿藏嘅地方進行監察，但咧誒近期嚟講咧都未有發現，即係話呢度咧都有一個即係誒警示嘅作用。漁護署亦都繼續咧係監察有關嘅情況嘅。誒再補充就係話喺誒今年一月到呢個六月廿七。
被呢個報人數同埋呢個喺巡邏中發現內地漁民喺泥灘上作業嘅情況咧，啊呢度都可以講幾句嘅，係啦。譬如話，我哋睇到呢個有呢個誒個喺今年上半年度啦，非法狩獵嘅報告咧有九宗，巡查嘅次數咧有四百五十次啊，檢獲。
誒，主席就米埔沼澤裏邊咧，誒，嗰個生態嘅環境係相當重要。就如果有人非法捕魚嘅話咧，就頭先即係局長都講咗好多執法上嘅問題。但係我哋更加擔心嘅咧，就會唔會影響咗呢一個自然環境裏邊嗰個食物。
十年哦，噉你可能咧就暴雨咧，亦都影響咗即係鳥類嘅食物減少咧，可能就即係造成嗰個即係生態情況係惡化。所以我都想問局長咧，係對於誒米布沼澤區嗰個即係生物多樣性嘅情況咧，係作誒如何嘅誒誒？
啊，主席，啊，多謝盧偉國議員嘅啊提問。嗱，非法進入限制地區裏邊捕魚嘅誒，內地漁民又好，或者香港人又好咧，誒，主要都喺退潮嘅時候咧，係喺泥灘上邊去誒作業嘅。啊，嗰啲人咧就喺誒捕捉大頭魚嘅時候咧，可能會嚇走咗啊，即係泥灘。
誒依度都可以科學啲去探討依個議題，即係譬如話，大部分嘅候鳥其實咧喺所謂誒香港十月至到三月啊，先至嚟到內後海灣去過冬嘅啊，所以變咗咧誒，大家誒如果有留意而家譬如話五月、六月或七月咧，喺巡邏嘅時候咧，泥灘上面嘅鳥類嘅數目。
都係。
有市民建議將一幅咧預留作為。
喺我哋嘅同事嘅巡查嘅時候咧。
多謝主席。唔好意思，我今日聲咁有啲沙㗎。
啊，主席，嗱，呢度可以誒有兩方面講，啊。
成功檢控嘅個案，多謝。第三項質詢，尹兆堅議。
你嘅列表裏邊提交嘅數字被捕人數係零嘅喎，係。報章有冇補充？
如果睇到有啲人係喺一個限制地區，啊，係非法。
具咧，其實都係有阻嚇作用嘅，因為嗰啲都係嗰啲人嘅一啲成本，所以我哋過去咧都係有沒收一啲嘅相關嘅工具，係有達至一定嘅成效嘅。多謝主席。
主席，嗰個係講一個非法狩獵嘅嗰個檢控，即係話你要捉到啲人，見到啲人喺個限制地區，同時間係做緊一啲噉樣嘅誒。
係咪噉樣咧？呢個係咪實際嘅情況咧？你可唔可以即係提交一啲數字咧？一話唔係嘅，其實沿路影都見唔到嘅，每次去到都只係揾得到呢個捕獲器嘅咧，即係嗰個執法嘅手法係可以差到噉嘅咧？係，局長。
捕魚非法捕魚嘅行動，所以依個喺一個整體嚟講，頭先我講嘅就係話，如果見到啲人可能佢係即係話未有一個好明顯即係捕魚嘅一個行為嘅，所以我哋用前者嗰個檢控嘅方法嚇，所以依家係過去嚟講，每一年都有大概係啊二十個。
香港迪士尼樂園第二第二期發展嘅六十公頃土地，下稱第二期用地，用於發展個島性房屋，以改善位數超過二十萬人嘅分間樓宇單位，俗稱劏房居民嘅居住環境。另外，
因此咧，如果就算有即係內地漁民又好，即係香港人又好喺呢個泥灘上邊作業咧，對鳥類造成嘅影響咧，相對咧係較低。當然啦，任何時候，全年咧，我哋都係應該係守法咧，係唔應該係去誒滋擾呢個限制地區嘅誒飛鳥啊、誒鳥類等等。就漁護處六月。
嘅巡查同埋呢個世界自然基金會提供嘅資料咧，誒，內地漁民喺泥灘捕魚嘅情況咧，其實都有明顯嘅一個減少。頭先講咗阿達啊，啊另一位議員，即係話都係暫時嚟講，我哋使用科技之後咧，都未有發現佢哋誒最近嘅蹤影。漁護處咧，當然會繼續係加強同警方。
喺限制地區嘅溝通同埋情報嘅交換，亦都會加強咧。喺限制地區嘅巡邏，並且進行相關嘅行動咧，係去誒執法嘅。誒，所以我哋係會睇住依一個地方個生態嘅環境。暫時嚟講誒喺廣州啦，誒我哋都係會加強執法，減少對依一個嘅生態嘅重要濕地嘅影響。
誒嘅一個有埋影響嘅誒，投資喺主要答案都講咗誒。丹徒魚誒，儘管佢一個唔係一個特別誒頻危或者係受保護嘅一個物種，但係咧，我哋係關顧依一大濕地，因為佢係鳥類嘅天天堂，所以咧，我哋係盡量咧係誒限制嗰個進入，甚至係其他嘅非法活動。
誒，局長，你嘅主題答案裏邊有講到漁護處每年喺米埔沼澤區同埋呢個後海灣嘅限制地區每年係巡邏八百次，三年就二千四百次。但係呢三年裏邊咧，就一次都冇拘捕過人嘅，一個都冇，只係檢獲咗一啲捕魚器具嘅啫。呢
呢個效率係驚人地低，係嚇死人。成效係成疑。當你捉唔到人嘅話，噉你咪變相鼓勵咗呢啲非法狩獵係繼續出現咯。所以亦都係繼續出現啊嘛。局長頭先你講到局方又用無人機，又用呢個即係氣墊船，但係嗰啲畀攝影記者誒攝影愛好。
即係你過去檢討呢方面嘅工作，即係話漁護處檢討呢啲係去追捕誒嘅工作，係咪可以做好啲咧？喺數字你交代嗰度講話未發現有非法誒捕魚嚇，一話其實係你有發現到，但係喺追捕嘅過程嗰度係畀佢走甩咗。
出出門嘅時候咧，呢個都係一個犯法嘅行為，所以咧，佢我都講咗，即係話喺過去三年啊，其實咧係有一個相當嘅檢控嘅啊，譬如二零一五年有廿五個個案，二零一六年有十九個檢控嘅個案，二零一七年咧即係廿四個檢控嘅個案，亦都係有。
主席。
體育活動同埋團體活動。
相當於本地生產總值嘅百分之零點三五。
樂園營運頭嗰十二年啦，合共接待咗超過七千萬嘅訪客人次。
是否與該公司商討修訂契約，使提供組合屋等過渡性房屋？
呢啲訪客喺香港嘅額外消費大概係有一千六百六十二億，為本港經濟帶嚟增加值達到九百零九億。
下半年開始積極推展佢嘅擴展計劃，各項新建設啦，亦都係會喺今年開始至到二零二三年期間啦，係陸續去使用㗎，陸續啟用㗎。
樂園同期亦都係為香港整體創造咗廿三萬二千五百個職位，為前線工人同埋香港旅遊業界創造咗唔少嘅就業機會。
於該地的核準用途，如會詳情為何及預計何時完成商討，如否原因為何？多謝商務及經濟發展局。
香港旅遊基建嘅重要一環，對本地同埋非本地訪客嚟到港啦，已經成為其中一個最多人到訪嘅旅遊熱點，亦都有助鞏固香港作為國際首選旅遊目的地嘅地位。
考慮到樂園未來嘅進一步擴展，政府喺一九九九年落實興建樂園嗰時啦，同意喺樂園東面預留一幅大概六十公頃嘅填海地，用作樂園可能嘅第二期發展計劃。
唔同程度嘅罰則，嚇，所以呢個係一方面。但當然啦，你話見到呢啲人嘅時候，究竟佢係做緊乜嘢嘅行動，用乜嘢嘅法規去檢控，係另一樣嘢。同時間咧，頭先我哋喺個答案都講咗，其實誒除咗啲人之外，我哋沒收或者發現到佢一啲捕獵或者捕魚嘅工。
一個本港活動籌辦商上月與荷蘭花藝專家簽署合作協議，在港發展鮮花主題公園，並考慮選址上述嘅第二期用地。就此，政府可否告知本會一採用什麼準則審批第二期用？
地的短期租約申請是否已收到或批准涉及鮮花公園主題公園的申請？二過去三年政府有否就在第二期用地上興建過渡性房屋進行研究？如有詳情及。
結果為何？如否？原因為何？及三，鑑於受政府與香港國際主題公園有限公司簽訂的限制性契約所限，第二期用地的核準用途不包括括註冊用途，政府會。
政府同埋華特迪士尼公司喺一九九九年達成協議，喺大嶼山竹篙灣一幅大概一百二十六公頃嘅填海地發展香港迪士尼樂園度假區第一期嘅計劃。樂園自二零零五年九月開業以嚟啦，已經係營運咗近十三年，係滿。
嗯嗯。
就問題嘅三個部分，我而家回覆如下。第一部分。
但唔能夠用作為住宅嘅用途，例如興建過渡性房屋。
噉樣做對樂園嘅持續發展同埋香港嘅旅遊業，以至整體經濟都係會有裨益。多謝主席。温兆堅議員。
要尊重呢個合約精神，我哋要履行相關契約嘅條款，我哋唔能夠單方面啦咁去違反呢個協議嘅。咁另外，我都想。
而喺考慮呢啲短期用途嗰時，我哋亦都係需要顧及佢哋能否同樂園嘅用途同埋個氣氛係互相協調。
截至今年六月底，政府暫未收到由鮮花主題公園嘅籌辦商就住第二期用地提出嘅短期租任申請，去發展嗰個公園嘅。
上個月有籌辦商喺荷蘭喺荷蘭公佈有意喺香港發展歐洲風格嘅鮮花主題公園，並且會考慮將公園設置喺第二期嘅用地。
考慮到喺二千年簽訂嘅營購契原購權契約，政府同意預留第二期用地作樂園可能嘅第二期發展嘅用途，我哋無意改變而家土用土地用途嘅安排。
喺合營公司行使第二期用地嘅認購權之前，嗰幅用地可以短期用作符合限制性契約所列嘅核准用途，唔當中包括休憩、體育同埋文化等設施。
根據政府同埋香港國際主題樂園有限公司（下稱合營公司）喺二千年簽訂嘅認購權契約，合營公司擁有第二期用地嘅認購權，去進行樂園嘅進一步發展。
政府歡迎建議，若果建議係得以落實，唔單止能夠為本港居民提供一個全新嘅景點，更加可以豐富香港嘅旅遊產品，進一步鞏固香港作為國際首選旅遊目的地嘅地位。
我哋會因應近期收到就住第二期用地所提出嘅短期用途建議，繼續同相關嘅機構跟進，並且喺合適嘅時間公佈，以其更好咁去發揮樂園一帶休閒旅遊娛樂嘅定位。
主席，我想問政府點解唔運用短期豁免書嘅機制，作為短時間將依笪用地可以運作喺地契準許以外嘅用途咧？呢個係咪可行嘅方法，令到地盡其用咧？各位主席、局長。
樂園多年嚟持續增添遊樂設施同埋娛樂項目，去加強樂園對訪客嘅吸引力。除咗舊年推出嘅新嘅遊樂設施鐵甲奇俠飛行之旅同埋新酒店迪士尼探索家度假酒店之外，樂園亦都係自舊年。
政府明白議會同埋市民對善用土地嘅關切，咁所以啦，我哋都會不時考慮第二期用地可否用作一啲同現時土地使用相配合嘅用途。而事實上，第二期用地過往亦都係曾經用作進行一啲嘅短期活動，例如。
係。
我落醫院。
姚小榮。
誒，多謝主席。
我哋冇噉嘅考慮。
二期發展嗰個具體方案嘅。
咁中間係咪一啲可能性咧都冇咧？
即係佢冇答到我，我係問waiver喎，我係問waiver呢個短期豁免書喎。好啊，局長有冇補充？
誒迪士尼嘅二期咧，據我所知咧就誒係有十年嘅認購權嘅。第一個就係二零二零年嚇，第二個就二零誒二五年。
很靚高爾夫球場本身咧就攞翻出嚟做房屋發展啦，政府會唔會考慮呢個建議咧？如果唔考慮嘅，咁政府又會有啲乜嘢計劃咧？局長。
咁誒，我哋睇到二零二三年咧，迪士尼誒同政府已經有個合作咧，會誒增加啲景點，投資一百零九億。即係我哋睇唔到咧，喺二零二五年之前咧，迪士尼會啟用二期嘅可能性。
就問題第二同埋第三部分，正如我喺第一部分答覆所講，喺合營公司行使第二期用地嘅認購權之前，嗰幅用地嘅短期用途需要符合各類列喺限制性契約裏邊嘅核准用途，當中包括休憩、體育同埋文化等設施。
多謝韻議員嘅跟進提問。噉，正如我喺主題答案講過，限制性契約裏邊啦，寫明咗嗰個短期用途啦，就包括咗休憩、體育同埋文化等嘅設施嘅，就唔能夠去用作一個住宅嘅用途㗎。噉，香港作為一個利面營商，我哋擁有健全法制嘅城市啦，我哋係要。
主席，假如迪士尼發展放棄發展第二期用地咧，咁政府就會收翻去做第二個發展啦。噉啊，其實坊間一路都有個建議嘅，就係話不如誒第二期就交畀呢個即係粉嶺高爾夫球場去同佢發展高爾夫球，咁咪同迪士尼有個協同效應咯。噉，凡
好多謝阿歐議員嘅提問。咁首先，我哋就住第二期用地嗰度喺認購權去行使之前啦，其實就住一啲嘅短期用途，如果能夠係符合翻嗰個土地用途，又可以配合翻嗰個休閒啊、旅遊啊、娛樂嗰個定位嘅話啦。
我哋係歡迎呢啲嘅建議嘅。咁另外，如果你話係第二期嘅發展，其實亦都係考慮咗一係列嘅因素㗎。咁即係譬如係講緊第一期嗰個業務嗰個表現啦，我哋講緊嗰個擴展個計劃嗰個落實情況啊，同埋嗰個旅遊業務嗰個營運安排等等㗎。噉啊，暫時嚟講，我哋係未有第
喺呢個情況之下咧，我想問下政府咧有冇辦法咧提早喺二零二五年之前咧收翻迪士尼用地，畀即係我哋可以更加即係其他用途咧，還是一定要等到二零二五年佢去到一個某個接待嘅數字之後，先又可以收翻？
好多謝姚議員嘅提問。噉就住嗰個二期用地嗰度啦，咁正如姚議員其實都大概知道啦，我哋係分開有兩次嘅一個啊啊啊情況嘅。頭嗰五年，亦即係話2020至到2025年啦，咁其實會有一次嘅啟動啦，叫行使呢個誒認購權啦，誒誒。
撇撇脱脱，直接咁答我哋，唔好再遊花園。局長。
正如我頭先講過啦，我哋係誒要尊重翻嗰個合約精神。
葉劉淑儀，誒主席，我首先申報我持有美國和魯迪士尼公司嘅股票嘅。
局長可唔可以回答議員嘅問題？可唔可以同政府高層講索性？
係個條款去更改啦。正如我頭先答過啦，誒，我哋喺現階段，我哋係要尊重翻嗰個合約精神。
迪士尼迪士尼樂園嘅，噉我哋睇翻舊年嘅數字啦，其實我哋見到我哋鄰近廣東省一啲嘅城市啦。
我問嘅問題就係話喺二零二五年之前咧，喺現有嘅合約之內係冇係咪冇任何一個辦法咧收翻呢個土地作其他用途？佢冇答到呢個問題。局長有冇補充？
喺呢個購買權到期嘅時候咧，去攞翻呢啲地嚟興建香港人最需要嘅誒嘅嘢，就係房屋啦，係嘛？你可唔可以？
用途啦，如果能夠配合到一啲周邊嘅設施，包括誒講緊嘅迪士尼第一期咁啦，去喺個氛圍上面、氣氛上面可以做一啲互相配合啦，係能夠產生個協同效應，對我哋香港一個旅遊發展，對一個整體嘅經濟發展都係一個好處嚟嘅。多謝。葉劉淑儀，誒冇冇答你一個問題。
迪士尼喺香港嘅業績咧，舊年先得六百幾萬人，而且美國嘅主題公公園營辦公司咧，紛紛喺內地度興建Six Flags啊，或者係環球片場啊，香港嘅迪士尼咧嘅誒吸引力係越嚟越低嘅。
我係咪係咪會續呢個係認購啊啊第二期嘅認購嗰個啊啊嗰個option啦？咁到到係二到到第二次嗰個option嗰度啦，我哋講緊係有個條件嘅，係講緊二零二三年至到二五年啦，嗰個入場嗰個人次啦，係要達到某一個水平噉樣先再做得到嘅。咁所以喺呢段時間裏。
邊啦？我哋亦都係十分之歡迎。如果係能夠符合到一個土地用途嘅，又可以符合到頭先我所講嘅定位嘅啊，就可以其實可以善用呢個第二期嘅土地用嚟咧，做一個係短期嘅旅遊項目嘅。噉就住啊問題所講嘅誒，即係話係誒，譬如係誒建議中嘅一個花海咁啦，其實呢～
呢個亦都可以為香港引入一個花園旅遊呢個概念，去豐富翻我哋嘅旅遊體驗。而呢個正正咧，亦都係我哋舊年推出嚟嗰個旅遊發展策略。我哋係好希望啦，係吸引一啲唔同嘅項目，尤其是喺啲具有國際吸引力、多元化嘅旅遊產品嚟香港嘅。再者，呢一個噉嘅短期。
但我個問題都係問阿局長，即係我聽到業界人士講咧，誒呢個迪士尼香港主題公園以東預留畀佢個五十六公頃土地咧，願意咧係畀佢起第二個主題公園，但以目前和路迪士尼。
張超雄議員。
憤告威嚴。
問題咧，佢冇答案。
項目啦，政府亦都係樂見其成。
六十公頃咧，主席等於三個太古城。
而第一期嘅填海咧，都未曾用盡。
就第二期六十公頃咧，就曬咗十幾年太陽。
主席，迪士尼樂園就運作咗十三年，就蝕足十年。
距離啊，咁其實我哋對喺旅遊發展呢方面啦個前景啦係樂觀嘅。
究竟係邊一個局、邊一個官員要負責呢種噉樣嘅浪費？佢點樣樣去負責法？局長。
裏邊住咗可以住到咧係數以萬計嘅人，我想問誒局長咧，過去我哋噉樣浪費呢啲土地。
好多謝議員嘅提問嗱。噉就住樂園嚟緊嘅表現啦，其實我哋係樂觀嘅，因為嚟緊我哋個大橋通車啦，我哋嘅高鐵通車啦，將會係進一步帶動一啲嘅高增值過夜旅客去嚟香港去感染去體驗我哋唔同嘅旅遊產品，包括。
訪港嘅旅客其實係有唔錯嘅上升，另外一啲非內地嘅旅客，譬如係東南亞嘅旅客啦，亦都係有唔錯嘅上升㗎。咁嚟緊，我哋亦都係會透過我哋唔同嘅宣傳啦，係係希望吸引多啲嘅旅客嚟我哋香港㗎。咁至於剛才所講嘅，會唔會話係將呢個？
多謝議員嘅提問。啊，誒，首先就係話誒嗰幅地有個定位，就係話係要嚟發展一個消閒、一個旅遊、一個娛樂嘅定位。而一個旅遊發展啦，其實除咗可以帶動訪港嘅嘅多啲旅客訪港之外咧。
亦都能夠帶動一啲嘅周邊產業發展啊，譬如係啊酒店業啊、航空業啊、零售業等等啊，從而去提升好多嘅就業機會嘅。咁所以咧，旅遊發展啦，係對香港係件好事嚟嘅，係對我哋香港嘅經濟以至民民民生啦，其實都係有一個幫助喺度嘅。誒噉，另外就係講話誒樂園佢。
本身嗰個表現啦，其實我哋睇翻過去嗰八年，其實個ibita咧都係有正數嘅表現㗎。咁再加上我剛才所講嘅嚟緊，亦都係有唔同嘅機遇啊，譬如係大橋通車啊、高鐵通車啊，啊嚟緊有好多我哋係比較係啊廣東鄰近一帶嘅一啲嘅旅客，我哋能夠係繼續吸引。
主席，係，我問佢呢一種浪費曬足十年太陽呢種浪費係邊個局負責？邊個官員負責？坐低，局長有冇補充？其實過去啦，迪士尼亦都係有批出一啲嘅短期用途，就住第二期發展嗰度嘅。咁所以今日所討論嘅，譬如花海呢個項。
發覺威遠局長六十公頃嘅位置啊，呢個迪士尼第二期啱啱等於政府而家嘗試喺馬尿水填海嘅面積嚟嘅嚇，噉啊一啲都唔細，咁亦都係頭先阿張超雄議員提出咗啦，係曬咗太陽十幾年啦，噉就的。
嗯。
多謝主席。
可唔可以考慮？
主席，維港係香港人共同享有嘅非常寶貴嘅天然資產。
了，若有詳情為何？若否，原因為何？及三，會否在各優化海濱項目中因應其？
你話係一個啊房屋嘅條件或者嗰個考量啦，頭先我喺嗰個主題答案同埋跟進問題都答過啦，我唔再重複啦。多謝。第四項質詢，姚思榮議員。
嘅人士喺符合相關土地用途嘅前提底下啦，就住第二期用地嘅短期用途去提出建議㗎。我哋個目標咧，其實要更好咁去發揮樂園一帶嗰個休閒旅遊娛樂嗰個定位。多謝安樂軒園。
咁咪一家便宜兩家著咯，米奇陪你打高爾夫，咁但係你又要條件先得，即係你接納呢個意見有條件先得，就係話你呢個粉嶺高爾夫球場要放翻出嚟嚟到去發展房屋嘅，政府係咪可以真係考慮呢一方面嘅意見咧？好長。
環境特點增添休閒及消費設施，以誒並以公私營合作模式發展富有富誒特色嘅海濱長廊。約會長情為何？若否？原因為何？發展局局長。
迪士尼樂園運作亦都唔係太理想，但係因為迪士尼樂園公司有呢個營救權，咁所以就可以兩次續約，去到二零二零仲可以續多另外嘅十年噉樣係。咁所以我想問啦，局長，過去一三年嗰陣時，我聯同啲規劃團體啊、環保團體嗰陣時已經提出嚟話發展呢個個粉嶺高爾夫球場，到今。
時今日而家就正正推推討論緊啦，政府亦都思考緊嘅。我想問局長就話：如果有強嘅民意係去支持，大聲係去支持，應該係要喺呢個迪士尼二期嘅用地上邊係去做呢個嘅過渡性嘅房屋嘅話，政府會唔會考慮？
多謝議員嘅提問。嗱，首先就住房屋嗰度咧，正如我喺主體答案同埋跟進答案嗰度都答過啦，我哋喺嗰個條款裏邊啦，係寫明就係唔能夠去做呢樣嘢，所以我哋應該係尊重翻嗰個合約精神。而至於話其他有關一啲嘅啊，譬如消閒啊、娛樂啊，包括高爾夫球嘅建議啦，噉我哋係歡迎有興趣嘅。
主席噉，剛才葉劉淑儀議員都話，即係要有個房屋嘅需要，噉啊就都要起屋啦噉樣樣。咁但係陳百里副局長就話要遵守契諾，咁又話歡迎誒，包括咗高爾夫球嘅建議。其實如果你真係將嗰一個嘅誒迪士尼第二期變咗做一個高爾夫球場，
好多謝歐議員嘅跟進提問。咁嗱，就住其實第二期發展嗰度啦，亦都係迪士尼樂園佢未來整體發展其中一個嘅方向嚟㗎。噉我哋誒合營公司嘅股東，即係包括政府同埋迪士尼公司啦，會繼續探討樂園喺呢方面啦，喺第二期發展嘅可能性㗎。咁至於，
有關項目啦，喺附件嘅列表㗎。
西營盤東邊東邊街北嘅公眾休憩用地。
未來海濱事務嘅短中期工作主要有三方面。
以及兩個分別位於堅尼地城同灣仔碼頭嘅海濱項目。
並且改善海濱嘅暢達程度，聯繫市民同我哋嘅海港嘅。
就姚思榮議員提出嘅問題，我回復如下：第一及第二部分。
紅磡到到尖沙咀嘅海濱花園，以及大角咀海輝道海濱花園。
包括落實連接中西區海濱長廊中銀段，至到香港會議展覽中心嘅海海濱長廊前期工程。
第一，由海港辦事處喺委員會指引之下，運用五億元專項撥款進行優化海濱嘅措施。
為咗進一步推動優化海濱嘅工作，發展局下下嘅海港組剛喺七月一號改組成為跨專業嘅海港辦事處。
長約七十三公里嘅維港兩岸海濱，當中有三公里係自然海岸，另外約三十二公里則已經持有公共設施或者係私人嘅住宅、商業等發展嘅用地。
隨住維港兩岸嘅海濱規劃逐漸完成，海港辦事處未來會主力負責執行同落實各項優化海濱嘅項目。根據已完成嘅海濱規劃同委員會提出嘅新倡議啦，訂立具體項目嘅優先嘅。
鑑於維多利亞港係獨特而美麗嘅重要休閒及娛樂資源，政府近年積極推動優化海濱嘅工作，包括建造無間斷嘅世界級海濱長廊，供市民同遊客近距離觀賞兩岸嘅美景。就此。
政府可否告知本會一目前已完成、正興建及規劃中嘅優化海濱項目嘅長程分別為何？二有否就貫通國優化海濱項目制定短、中、長期嘅工作目標及時間表？
成員行政長官喺二零一七年十月嘅施政報告中指出，我哋應該鼓勵社區善用海濱，增添生氣活力，為市民創造更多優質嘅公共空間。為此，政府會繼續與海濱事務委員會緊密合作，進一步開通維港兩岸嘅海濱長廊，供市民享用。
其餘大約三十八公里當中咧，十九點六公里已經開通畀市民使用，包括多段深受市民同遊客歡迎嘅海濱長廊，例如新中環海濱長廊、天馬公園兩旁建成嘅休憩花園同埋寵物公園、則餘湧海濱花園、觀塘海濱花園第一及第二。
紅磡紅磡碼頭前方嘅都市公園，同埋荃灣海旁四個優化海濱工程項目，以及進行同海濱發展政策同設計有關嘅研究。此外咧，海港辦事處會繼續喺五億元專項撥款以外，推動其他嘅項目，包括港島東嘅行人板道。
第二，民政事務局正在積極推展體育同埋康樂設施嘅五年計劃，當中九個項目啦，屬於九龍海濱範圍，分別位於觀塘、啟德、土瓜環、紅磡、大角咀同埋葵青。另外，亦都會就住荃灣同愛地翠灣嘅海濱設施進行可行性嘅研究。
第三部分。
未來一段時間，陸續落成。
音樂會同埋長跑等等，累計參與人次咧超過五百萬。
提供長近一公里、面積下約係兩公頃嘅休憩用地。
喺中環新海濱方面咧，我哋亦正根據中環新海濱城市設計研究嘅建議，逐步推展各個主要用地嘅長遠發展。
至於藝術公園其他部分同埋M加博物館前方嘅海濱長廊啦，亦都會喺今年稍後啦開始分階段落成，並且啦開放啟用。
喺上述工程完成之後咧，海濱地帶將會增加接近五十公頃嘅休憩用地，而維港兩岸已經開通嘅海濱長廊啦，亦都會進一步增加另外大約五公里。
長遠而言，政府會致力落實三個海濱地區嘅規劃，包括啟德發展區、灣仔北至到北角嘅海旁以及中環新海濱，進一步開通維港兩岸嘅海濱長廊嘅。
參與發展同埋管理，為海濱注入多元化嘅用途同朝氣活力。我哋亦都樂意探討以地區為本嘅方式去優化海濱，將地區嘅特色融入海濱設計同埋日常管理。
過去有唔少呢方面嘅例子㗎，例如自二零一四年開始，將佔地三點六公頃嘅中環海濱活動空間租畀私人嘅營辦商，舉辦不同類型嘅活動，包括國際旅遊盛事啦、國際藝術博覽會、電動方程式賽車。
由於上述三個地區中有啲海濱用地現正或者有可能會作支援基建工程，好似沙中線啦、中九龍幹線啦，同埋計計劃中嘅北港島線等等，我哋會按照各項工程嘅進度啦，適時根據長遠規劃落實相關嘅建議嘅。
第三西九文化區管理局正在積極發展西九文化區入邊嘅海濱設施，當中臨時苗圃公園啦，喺二零一五年七月已經開放畀市民享用。藝術公園嘅第一期包括四年嘅海濱長廊，亦都喺今年嘅年初咧開放公市民享用。
當中啟德發展區近三分之一嘅用地，即係大約一百公頃啦，規劃為休憩嘅用地，包括一條貫通海濱地帶，大至闊二十到三十五米嘅海濱長廊。而啟德發展區入邊多項大型休憩用地項目，亦都納入咗剛才所述嘅體育及康樂設施五年計劃之內嘅，佢哋將會喺。
至於灣仔北到到北角海旁方面啦，規劃處已經就住灣仔北及北角海濱城市設計研究進行咗兩個階段嘅公眾參與活動。發展局同埋規劃處正根據收到嘅意見，進一步優化海濱發展建議，並且係着手探討落實安排嘅，包括研究如何引。
入商界同民間嘅力量，發展同管理好呢一帶嘅海濱喺落實長遠規劃之前咧，為咗等到公眾能夠盡早享用有關海濱用地，我哋正在推動連接中西區海濱長廊中環段至到香港會議與展覽中心以及新灣仔碼頭前嘅兩段海濱長廊嘅前期工程。㗎
要思榮言。
休閒農耕嘅。
邀請外間機構參與發展呢個都會公園嘅可能性。
我哋比較僵化啲，誒，我舉一個好快嘅例子啊！誒。
啊啊！中環呢個摩天輪之外咧，尖沙咀嘅星光大道咧，啊大道咧，亦係其中一個成功嘅例子。
清單同埋短中期嘅時間表，令到市民同遊客有更多嘅選擇，同埋享受唔同嘅樂趣咧。局長。
海港辦事處正在收正在審批收到嘅建議書，期望可以喺今年嘅十月啦，將用地交畀營運單位啦，係開始咧管理㗎。
該用地旁邊由私人營運嘅摩天輪啦，喺去年十二月重開，票價較以往大幅下調，喺半年間咧已經錄得啦大約一百萬嘅承搭人次。
誒，感謝姚議員嘅問題。其實就住海濱誒設計嘅一啲原則啦。誒，之前有份我我諗好多誒業界或者係規劃界嘅朋友當天書嘅啫，個海港規劃嘅指引。
我哋同意單靠政府發展公眾休息休憩用地啦，難以滿足市民享用海濱嘅不同需要嘅。特別係當政府喺制度方面需要顧及一套既定嘅設計、建造同埋管理嘅模式，我哋應該等更多政府以外嘅機構，無論係企業或者非政府組織，牟利或者係非牟利㗎，直接。
此外咧，我哋會善用堅尼地城一幅海濱嘅用地，回應社區嘅多元訴求嘅，包括將約五千九百平方米建造成海濱長廊同休憩用地咯，以及將毗鄰嘅大約二千平方米透過短期租約啦批畀非牟利嘅團體或者社會企業營運一。
就住上述五億元專款專項撥款項目之一嘅紅磡碼頭前都市公園項目啦，我哋亦都預計喺今年稍後啦，去邀請外間機構就具體嘅設施啦、活動嘅範疇啊、設計概念同埋營運嘅模式啦，提交意向書噉。視乎市場嘅反應，我哋會考慮。
長遠而言，我哋期望上述例子所獲得嘅寶貴經驗，會有助我哋試驗同埋探討唔同發展同管理模式嘅具體情況，為進一步推動其他優化海濱項目提供適當嘅指引嘅，亦都等我哋海濱發展咧更加能夠迎合市民同埋遊客嘅多元需要。多謝主席。
主席，香港有美麗嘅海港。我同意局長第三點回應，就係單靠政府係難以滿足市民誒享用海濱唔同嘅需求，所以通過公司型合作，可以進一步咧誒發揮海濱嘅功能。除咗局長所列舉嘅城市同埋中。
但係上述嘅項目咧，相對香港七十三公里嘅海濱嚟講咧，比例係十分之低㗎，仍然唔可以咧發充分發揮佢哋嘅空間。我想問下局長，未來政府會唔會根據現有香港海濱嘅條件，制定一份可以公公私營合作嘅誒海濱？
當中羅列咗，其實喺個土地用途規劃咧有唔同嘅需要，包括滿足旅遊界嘅需要。語言方才問及嘅誒，關於公私營合作喺政府嚟講，我哋非常同意咧，就單靠政府去做啦，因為政府本身有啲侷限啊。誒，可能我哋規章制度比較多一啲。
係，主席。
誒，多謝主席。即係頭先局長喺誒回答嘅。
誒特別係西九嘅誒鄰近嘅，譬如海輝道嗰個海濱咧。
咁之前喺翻政府相關個考慮度咧，暫時睇到咧，佢就繼續存在嘅需要嘅。
可能亦都唔單止喺啲海濱嘅發展項目，咁但係如果依家再去定一個硬性嘅時間表咧，依家為時尚早啦。馬逢國議員。
誒第二第三部分嗰度咧都有講，譬如話誒，即係海濱啊，特別係呢個大角咀，即係鄰近西九嗰度咧，誒都有一啲打算規劃。咁但係我就想問咧，其實呢一個。
一段時間咧，我哋覺得個經驗咧係相當之成功嘅。誒，好似我喺主禮大會有講咧，誒嚟緊嘅，誒喺紅磡公園、紅磡誒車站前個公園咧，我哋嚟緊，我哋希望係用呢個模式去做。誒，灣仔北。
而喺海輝道嗰個公園咧，其實個情況基本上係噉嘅。如果你好熟悉，我買完呢個好熟悉嗰度喺嗰個誒貨物貨物起社區嘅北邊，海事處有個辦事處嘅。再往北走少少，誒喺翻一號銀海前面咧，其實就一列咧，就係我哋講嘅海輝道嗰個公園。
EKEO啟隆九龍啟隆九龍東辦事處嘅反轉天橋底咧，我哋喺上年嘅七月咧，我哋畀咗一個叫泥土民間嘅嘅誒營運商，噉佢做嘅時候咧，佢點樣做嘅咧？噉我哋係象徵式嘅價租畀佢，佢再可以試價租畀唔同嘅，譬如藝術。
個團體啊，創業團體搞適當嘅活動。誒，去到中期咧，有議員提出嚟，可唔可以畀啲折扣咧？佢願意畀啲折扣。去到好最近，由於佢個收入都還算可以咧，佢將咧個價格再減咗兩成。嗱，比較咗個經驗係咩嘢咧？就係第一佢靈活性大啲，第二佢個curation，即係話喺同唔同嘅組織。
主動去合作咧，佢得而且且確咧，比政府做係叻啲㗎。嗱，政府管場地，我哋都有㗎。咁唔同嘅團體買嚟租咧，相對我哋被動一啲。咁但係我哋喺翻藝土民間，我哋睇到嘅經驗係咩咧？就係佢好主動咁同唔同嘅民間嘅團體去約，甚至係合辦一啲活動。咁過一。
嗰個稍遲一啲啦，因為嗰幅地咧，依家咧某啲咧仲係做緊沙中線嘅工地，可能咧去到二千零二零二零年、二零二一年咧先交到翻嚟畀政府。我哋亦都期望咧係噉樣做，噉我哋希望咧就喺呢啲成功嘅經驗，我哋希望佢成功啦，學到嘅嘢咧就帶再帶去香港其他項目啦。我相信。
咁嗰個而家嚟講就係一啲誒避風塘嘅嘅用途嘅，咁好多工程船啊，同埋其他嘅船咧喺嗰度停靠啦。噉你淨係靠民政事務局或者康文處去嘗試去規劃做一個海濱，咁同嗰個環境然係格格不入嘅。咁長遠嚟講，如果你要發展呢個海濱嘅誒。
誒即係誒使用咧嚇休憩嘅使用咧，你同可能都需要重新規劃嘅。噉我想問就係話誒即係誒發展局有冇一啲本身嘅規劃，就係要將一啲而家用緊嘅設施先改造或者改劃咗個規劃，先至去誒進行嗰個海濱嘅誒休憩用地嘅規劃。
誒。
廖長康議。
噉就議員問題，誒。
嘅政府好寶貴嘅意見，咁依家我哋整整理緊啲意見咧，希望再有進步嘅建議啦，可以上翻海軍事務委員會度傾。
例如話水上的士嚟講咧，佢嘅運作地點啊、模式啊、用途、價格方面係點樣樣咧，主席？主席。
我哋誒之前個方向性建議咧，去咗海賓事務委員會，噉佢有啲寶貴意見畀翻我哋，咁所以我哋要。
係感謝馬逢國議員嘅問題。其實亦都係點解我喺方才回答誒姚議員嗰個追加嘅問題嘅時候，我要講咗就係話誒，我哋有呢份海港規劃指引咧，因為當中開宗明義其實清楚講嘅就係話，我哋嘅海濱，我哋面對嗰個用途嘅需要咧係多元化嘅。方才我。
特別提咗旅遊啦，因為我唔少議員喺個問題都有提到旅遊嘅需要，但係佢亦都清楚有講，我哋咧係需要促進海港內航運同物流設施發展，都有呢個需要。咁所以去翻馬議員問嗰個誒誒問題啦，譬如話依家西九龍嗰邊嗰個誒貨物起卸區咧，我。
誒個公園本身其實啱啱喺海喺誒海港事務委員會都傾咗，我哋希望做一個顧問研究咧，睇下能夠咧就，因依家已經係個優越嘅地方，但係喺睇下有冇個空間咧令到佢進一步嘅優化。當中我哋提到譬如話，可唔可以有啲主題提出嚟咧？咁誒海港事務委員會都畀。
闊一啲，我啲賣業員都都想想問嘅就係整個香港嘅規劃又如何咧？咁咁呢個我諗其實喺政府考慮成個香港對維港兩岸嘅規劃嘅時候咧，係好努力咁做緊嘅。誒，維港大家知道嘅有個好重要嘅原則，我哋要保護維港。咁因此咧，維港以內填海咧，基本上不可能。
儘管如此咧，位買員都知道啦。我哋喺講到東，我哋仍然研究緊一個喺東朗底下做一個板道，等喺講到東嘅市民咧，都可以更加親近我哋海港個可能性。咁但喺嗰度，我哋都好坦率講咧，就係我哋必須要小心考慮保護海港條例。我哋必須。
需要能夠喺呢個保護海港條例之下都合法噉樣做到呢一個工程，咁嗰個我哋正在研究緊嘅。咁喺鹽同區，其實我哋一路做唔同區嘅規劃圖改劃嘅時候咧，我哋都會考慮翻，誒特別會考慮翻就係話點樣能夠令到香港嘅市民咧能夠更加享用維港。咁但係有冇侷限咧？係有嘅。正
正如我喺剛才主題談，我都有講咧。其實維港依家長達七十三公里嘅維港兩岸誒設施咧，當中有嘅嘅兩筆兩岸海濱咧，當中有大約三十二公里已經持有公共設施，或者係一啲私人住宅項目嚟嘅。呢個因為早期我諗當當年嘅規劃冇咁理想嘅時候咧。
佢已經咧，譬如話作為私人住宅賣咗出去啦。嗱，咁嗰啲係咪有個空間做都有嘅？當譬如話有一啲重建發展嘅時候咧，的而且確係可可以考慮咧。我哋再有冇個step back，能唔能夠褪翻後端去做咧？咁但係嗰啲我諗佢要等個時機出嚟先至做得到，就唔係唔係單靠政府話主動咧，單一官方意志就會做得到啦。
係，主席喺海濱嘅暢達性咧，係成功活化呢個維港兩岸海濱嘅前提嚟嘅。咁據我所知咧，就尖尖東同埋大角咀海濱海輝道嘅海濱研究方案咧，你哋係會要求顧問咧列出五個市民到達海濱嘅常用嘅路。
線同埋因應情況咧，去改善嗰個行程嘅環境啊、安全啊同埋方便嘅程度。經理主席，我想問問局方咧，除咗喺招標過程裏邊考慮到呢個交通管理嘅經驗之外咧，有冇其他嘅措施咧，係加強海濱長長廊嘅誒暢達度？
的而且確個通達性咧，條線係非常之，其實我哋好關心一樣嘢嚟嘅。因為如果海濱本身做得好，但係其實市民埋唔到去，去唔到嘅，都冇乜意思，係咪啊？咁所以嚟緊喺嗰兩個顧問研究咧，我哋都會好強調呢點。咁但係個顧問研究細節未定下來啊。方才我答馬員嘅問題嘅時候咧，我都有指出咧，我。
梳理埋呢啲意見咧，我哋可能個再有個建議啦，再具體一啲啦，去翻事務委委員會度傾。咁但係廖議員呢個意見，我我相信個個方向一定會包含喺個具體建議嗰度嘅。另外一個問題就關乎就維港兩岸，誒其實水上的士嗰啲一路時不時都有議員提出嚟嘅。噉我喺呢度可以報告咧，就係話。
運輸處同埋旅遊事務處已經就住水上的士一個可行性咧，其實諮詢緊業界。噉我諗佢哋已經係傾緊誒唔同嘅可能性。噉我諗要等一等佢嗰個即係傾完落去啦。如果佢有一啲嘅嘅進一步嘅嘢咧，我信得過佢哋都會嚟翻立法會咧，去相關事務委員會咧做個報告。官哥。
嗯。
係。
第五項質詢，梁耀忠議員。
佢係可以市價租畀。
嗱喺嗰度係點咧？其實我哋嗰個租畀呢個泥土民間咧，我哋攞面，我哋象徵式租畀佢咋。我哋嗰個嗰個價錢係象徵式嘅。
後尾咧就政府咧就即係將呢個做法就作罷啦，咁所以咧就維持翻由康文署去管理。咁既然而家啊啊啊！
海濱嘅公共空間喺發展嘅過程裏邊，公眾利益係唔會受損咧。喺發展嘅過程裏邊，香港人對呢啲海濱公園嘅即係公共空間嘅使用係符合佢哋嘅意願嘅咧，係。局長。
嚟緊，我哋會先做個U.I.先，其實我哋會申請咧，邀請誒唔同嘅有興趣嘅機構，可以係企業啦，可以係非牟利團體啦，可以係社企啦，畀個建議政府。包括模式上，佢佢都可以畀個建議嘅。嗱，會唔會係翻？
好多時候就係一啲藝術文化運動嘅嘅嘅嘅嘅嘅嘅嘅組織者、營辦者啦。嗱，點解可以咁咧？你話咦？咁咪咁咪畀咗好多錢佢啦？唔係嘅，因為我哋喺個相關合約嗰度咧，係一個我冇記錯，一個四年嘅合約啦。我哋有一個好清晰嘅要求就係，佢唔可以帶任何錢走嘅。
啊，局長誒，你嘅主題答案裏度誒裏邊咧有講到話，即係用五億啦專項撥款噉啊，發展呢一個紅磡前道市公園項目嗰度啊嚇，亦都有多次強調就唔係淨係依賴政府引入外間機構參與發展，重要係直接參與發展嘅近嘅我唔好講話，即係呢個堅尼。
地城嗰幅嘅海濱用地已經係有爭議啦。遠嘅就係二零一五年嚇，食誒嗰陣時嘅康文處就喺冇招標、冇諮詢嘅情況之下，將尖東嘅海濱公園交畀誒一個單一發展商去做翻新、去做管理，引起羣情嘅蛙然噉啊。因為涉及利益輸送噉。
講到話有多量嘅呢個海濱公園將會噉樣係去引入外間機構直接參與發展嘅話，我想問佢哋提交呢個建議書嘅過程裏邊，政府點樣係去避免呢啲有利益衝突、利益輸送嘅情況出現，從而令到本來應該係屬於香港人嘅海。
都誒感謝範議員個問題，其實都係一個好嘅提醒係嘛？就係當政府去發展海濱，特別我哋講係公私合作嘅時候咧，其實嗰個公眾利益何在係必須得到彰顯，呢個我非常同意嘅。我再講多少少就係我哋喺翻觀塘海濱公園嗰個經驗，我好扼要噉樣講啦。
即係話，當佢喺營運當中，如果佢係有一個service㗎，唔係唔係一個唔係profit啦，係一個佢收入大於支出嘅時候，點咧？佢一分一毫都要畀翻喺有關嗰個活動。噉我方才都有提啦，佢開始展開之後咧，開始嘅時候係個別有議員，其他立法議員有提出嚟嘅，就係某啲。
非牟利活動可唔可以幫幫佢畀個折扣？最近我知道咧，佢計個數咧，佢仲做得住咧。佢係across the board，佢係基本上係減咗兩成嘅價。噉，範議員問到其他點樣樣咧？咁因為其他嘅具體細節我哋未曾有啊。方才我講咗嘅喺翻海馬頭前嗰個都市公園咧，我哋係考慮呢個模式做。
方才我講開觀塘海濱發展嗰個模式，我我唔會依家係講死嘅，亦都可以係其他嘅模式。咁但係無論任何模式咧，我相信一個政府喺整個過程當中，都必須要能夠向社會講點解呢個係符合社會大眾嘅利益，點解個競爭過過程係公平公正？呢個政府咧一定會去努力去。
仇人。
主席。
保安嘅局長。
定是否批准申請？
嘅條文係噉樣寫嘅。
監獄規則第一百四十三A條。
醫生需主管醫療事務，並於監獄內任何囚犯患病時負責治療。
但係喺佢案件審理之前咧，就已經病逝。上月，死因裁判法庭咧就該名在囚人士嘅死因召開言訊。
監獄規則第一百四十四條亦都定明，醫生對在囚人士嘅職責包括每日會見新數患病嘅在囚人士。
呈教處一直致力為在囚人士提供穩妥、安全、人道、合適同埋健康嘅監管環境。
主席，據報道咧，一名在囚人士於二零一六年就呈教處拒絕安排佢接受中醫診治嘅決定提出司法覆核。
就在囚人士嘅健康而言，懲教處根據監獄規則，即係香港法例第二百三十四A章，確保所有在囚人士獲得所需同埋適切嘅醫療服務。
當局會否按個別在囚人士嘅醫療需要，向佢哋提供醫療建議同埋支援，確保佢哋咧可以安全噉樣接受中醫診治或者中西醫共同診治？如會，詳情為何？如否？原因為何？
樑柱主席，第三關於上述在囚人士曾要求，除了由西醫診治外，同時接受中醫診治，但呈教處要求該名在人在囚人士證明中西醫共同診治不會產生不良影響。
陪審團建議當局考慮為在囚人士咧提供中醫診治嘅。就此，政府可否告知本會一過去十年每年當局分別接獲批准及拒絕了多少宗在囚人士接受中醫診治嘅申請，以及按什麼準則決？
二，鑒於中醫藥條例已訂定中醫藥規管制度，並確立中醫嘅專業地位同埋水平，當局會否讓在囚人士選擇接受中醫診治？如會，詳情為何？如否，原因為何？及第三，鑒於上述人士在
每日巡視監獄醫院裏邊嘅病人。
根據監獄規則第一百四十三條。
為新收嘅在囚人士檢驗身體等等。
呢啲體現監獄規則嘅要求，履行醫生嘅專業職責同埋法律責任。
因此，所有在場人士嘅患病治療，由派駐嘅醫生全權負責。
衞生署駐懲教院所嘅醫生，負責為在囚人士提供醫療服務。
佢必須作出專業嘅判斷，並且為所作嘅判斷負責，包括法律責任。
並且向懲教院所嘅監督報告該等在囚人士係咪適合勞動。
醫生需主管醫療事務，並於監獄內任何囚犯患病嘅時候負責治療。
至於需要專科診治、深切治療或者進行外科手術嘅在場人士，就會送去公立醫院治理嘅。
就梁耀忠議員嘅三項具體提問，根據呈教處同埋食物及衞生局提供嘅資料，我綜合回應如下。
此外，醫院管理局同埋衞生署嘅專科醫生，亦都會定期到訪情教院所，為在囚人士提供專科診治同埋治療服務。
醫生亦都需要經常檢查浴室同埋其他作清潔衞生用途嘅設備，確保佢哋嘅狀態良好，並且向監督報告欠妥嘅地方。
每間呈教院所都設有醫院或者醫療室，由衞生署駐呈教院所嘅醫生以及具專業護理資格嘅呈教人員，為在囚人士提供醫護服務。
因此，當佢判斷有需要嘅時候，佢會轉介患病嘅在囚人士接受香港公共醫療體係嘅醫療服務，包括醫管局嘅急症服務、專方門診以及住院服務，以及衞生署核下嘅專方門診嘅檢查同埋。
治療服務。
而家。
建議在場人士接受中醫治療㗎。
又例如，在囚人士有某種長期病患。
診治呢個在囚人士嘅中醫師，會唔會願意？
喺醫學上有冇被證實嘅成效同埋其他安全性？
長久以嚟，個個成教院所都設有合適嘅醫療服務。
中醫藥治療服務並唔屬於醫管局同埋衞生署核下嘅常規服務。
政教處會按個別嘅情況，根據住院所醫生嘅專業意見，予以考慮。
衞生署駐情教院所嘅醫生，亦都唔會轉介在囚人士接受私營醫療服務，包括中醫服務。
去照顧在場人士嘅健康，但係倘若有個別在場人士因為個人意願要求接受西醫以外嘅治療。
會唔會同呢一個在囚人士正在接受嘅西醫治療有冇衝突，或者任何衝突而影響佢嘅健康？
由於根據監獄規則嘅第一百四十三條，住院所醫生有法定責任照顧在囚人士嘅健康同埋患病時候嘅治療。
因此喺處理在囚人士申請接受西醫以外嘅中醫治療嘅時候，必須審慎同埋充分考慮多個元素，包括所申請嘅治療係咪必要。
舉例嚟講，在場人士如果患嘅係一般傷風或者感冒，由於而家提供嘅治療已經安全有效，因此住院醫生係唔會。
會唔會有衝突？呢一啲藥物會唔會引致副作用，或者有乜嘢可能嘅副作用，以及產生副作用嘅治療方法等等，醫生亦都要考慮呢個。
住院所醫生喺考慮中醫治療嘅申請過程裏邊，必須要先了解病人當時嘅病況同埋所接受嘅治療嘅成效，再瞭解所申請嘅藥嘅治療藥物係咪安全。呢啲藥物同其他嘅藥物，尤其是西醫治療所處方嘅藥物，會。
佢對呢位病人。
後照等等問題。
同埋服用中醫嘅申請。
喺住院所，醫生。
診斷之後，呢名在囚人士申請服用中藥。
並且曾經要求提供較詳細嘅資料，以作跟進。
一直係繼續為佢提供合適嘅西醫治療。
喺處理呢個申請嘅時候，住院所嘅醫生仔細考慮咗上述各項因素。
佢哋亦都需要詳細研究之前所講述嘅法律同埋責任，以及其他相關嘅複雜問題。
以上只係一啲例子，讓大家明白住院所醫生需負上嘅法定同埋法律責任。
根據記錄，過去十年，成交處接獲過一名在囚人士要求接受中醫診斷。
經過醫生同埋呈教處審慎考慮之後，呢名在囚人士服用中藥嘅申請唔獲批准。
死因裁判法庭喺今年六月就呢一名在囚人士召開死因聆訊，陪審團對呢一宗死亡個案一致結論係死於自燃。
呢啲涉及嘅係在囚人士健康同埋性命問題，醫生喺考慮係咪讓在囚人士接受西醫以外嘅治療嘅時候，必須小心謹慎。
呈教處曾經根據住院所醫生嘅專業意見同埋相關嘅法律意見，批准中醫師到呈教院所裏邊為呢一個在囚人士作診斷。
佢哋提出附加建議，建議當局考慮喺監獄醫院提供中醫服務，供犯人選擇。懲教處正係研究陪審團嘅建議，並且同衞生處同埋醫管局就呢個問題探討同埋溝通。
局長。
梁耀忠議員。
剛才所提及，誒。
噉啊，處理緊啊，你所提交嘅一份文件啊，至於啊。
向上高，咁咧就唔能夠獲得批准嘅。咁所以問題在於咧，就係而家呢條條例咧係一個最大嘅障礙。
講呢個上述一個嘅在場人士申請呢個中醫個診治咧，一直我都協助嘅。而當時我都係好多謝局長咧，就安排咗畀我。
係更改法例嘅話咧，你會唔會同意同埋亦都會唔會去做更改而家嗰個法例，以係協助到在場人士咧能夠得到中醫診療嘅服務？
政府同醫管局就中醫藥喺本港醫療系統嘅定位，而家正係進行研究。保安局同埋呈教處會留意呢方面嘅研究結果，以及有冇需要跟進嘅事情。多謝主席。
主席，我喺度一先同啊主張啊局長講聲咧，就係今日我只提呢個問題咧，其中一個原因就係我過去同佢寫信畀成教處處長嘅，但成教處處長咧就經過大半年嚟咧都冇答覆畀我哋，噉我希望咧局長咧同佢跟進一下呢件事好嘛？唔該你。另外咧就我想講講咧，主席誒局長所。
誒安排咗兩個中醫入去診斷，而同時咧，高永文醫生當時佢都話願意作西醫嘅一個協助嘅。但可惜根據依個嘅監獄條例第143章咧所講，143條所講咧就係住院醫生咧有法定嘅責任。咁呢個責任咧就擺咗喺依個法定責。
誒，但係不過咧，主席，我哋二千年，我哋中醫嘅法定地位咧，就已經係確認咗落嚟嘅啦。但係好可惜，在世人士咧冇依種選擇嘅權利。咁而家喺誒剛剛嘅社審裁判庭咧，亦都係裁決咗出嚟啦。佢哋陪審團咧係建議情教處咧係要誒提供。
一個嘅中醫診療嘅服務咧，畀在場人士嘅噉，但係好可惜咧，就今日阿局長咧係冇一個正正確嘅或者係一個誒誒誒一個好精好好一個清楚明確嘅答案畀我哋。我想問一問律局長，如果喺你研究當中而需要係？
啊！多謝主席。誒，多謝梁議員。梁議員誒，我答你個問題之前咧，剛才你都提及咧有一份報告，你係交咗畀呈教處誒，亦都我都係收到嘅。誒，呢一份嘅意見書咧，其實提及嘅範圍相當廣泛，所提及一啲資料亦都多嘅，所以呈教處咧係認真。
啊！中醫嘅啊醫療咧，喺呈教處嘅院所裏邊啊，係點樣去容許咧？呢個剛才我講陪審團係作出呢個噉嘅建議嘅，而家亦都係啊，我哋係研究緊嘅。但係首先咧，我要講一樣。
重要嘅事，我係非常尊重中醫醫療嘅誒專業同埋佢嘅地位嘅呢一個咧。我哋所而家講緊咧係一個法律同埋質量嘅問題，亦都唔係單單講緊而家嘅監獄規則嘅問題咁簡單。因為喺我哋嘅公營醫療服務咧，大家都知啦。
啊！中醫嘅定位咧，我哋係仲係作出咗研究嘅。而家政府所提供嘅公營醫療服務，啊，廣大市民都係可以享受咧，係西醫服務。啊，當然啊，呢個食衞局亦都係啊研究緊，誒中西醫。
工作。
可以提出呢一個要求嘅。
接受呢個中醫診斷。
上面又好，喺國際責任嚟講，甚至喺普通法嚟講。
有一個人一定要負責嘅，咁呢個人係邊個咧？現有嘅法例就係醫生。
啊！多謝主席。我諗啊，第一點要啊，同朱朱啊朱議員講咧。
回答我哋仲有多位議員排緊隊，朱海迪議員啊，梁月忠議員佢冇答你咩問題？冇答到我就會唔會有明確嘅信息畀我哋？會唔會考慮檢討目前個法例修訂？
將來嘅研究結果點，我唔喺呢個階段咧啊，作出任何評論，因為係相當多。剛才我去解答問題嘅時候咧，法律嘅問題、醫療嘅問題，因為你要諗咧就係。
醫療點樣配合，以及長遠嚟講，中醫喺我哋個醫療體係點樣定位嘅？呢一個咧，啊，我係會密切留意嗰個定位會係點。但喺呢個階段嚟講咧，我哋要明白法律上邊。
誒，醫生喺作出一個決定嘅時候，佢必須考慮。如果譬如噉，我哋已經係行之有效嘅西醫公營服務咧，都有醫療事故嘅。咁當另外一種療法有事故嘅時候，點處理咧？呢個係相當複雜嘅問題。誒，而且喺院所裏邊，誒，無論法律。
誒，情教處係有責任去確保佢如果係患病，要得到適切嘅治療嘅。咁呢啲問題咧，大家嘅出發點係一樣嘅。我哋都係好願意去考慮點樣可以係令到我哋誒喺整體去誒寄情。
與教兼且去啊，儘量照顧在場人士嘅健康同埋醫療方面咧，係點去做到最好嘅？咁所以呢個咧，我都係交畀呈教處佢去研究今次嘅建議，而且去克服或者去亦都要睇下法律方面咧係點樣可以大家處理呢個事情嘅。多謝主持。請你簡短。
啊，局長，你有冇補充？簡短。啊，我其實答咗梁議員，我即係話，我哋必須要研究咗呢個問題，研究咗之後，我哋先可以決定。多謝主席。朱海迪議員，係唔該，代主席就其實有一啲病咧，都幾公認咧，係西醫嗰個誒效能咧。
未必有中醫咁大，譬如話濕疹之類嘅皮膚病。咁而家喺監獄度，其實你畀啲囚友都係猛咁叫你查類固醇，其實係令到個病情係得唔到根治，係繼續惡化。噉我想問嘅問題就係，我見到誒答案裡面有提到過去十年就有一名嘅在囚人士要。
噉你會唔會誒局方或者呈教處咧，可以喺呢個監獄裏面咧，同翻啲囚友講，其實佢哋係可以去提出呢一個要求，中醫診斷嘅誒呢個諗法咧。因為而家我我我估計嘅情況係，其實囚友唔知道佢可。
誒，我覺得中西醫嘅各兩方面都係專業嘅。中西醫對不同嘅誒症狀啊，或者不同嘅問題咧，都有佢哋嘅專業療法嘅。呢個誒，我冇嘅專業知識，咁亦都我唔可以評論阿朱元所對呢個嘅睇法啦。但係喺剛才我。
古哲。
嗱，局長有冇補充？
而呢個責任同埋呢個專業咧，都擺咗現在喺住院所嘅西醫。
答你，佢冇答到底有冇畀機會令到籌友係知道佢可以要求有中醫師嚟到去幫佢哋診治。咗你嘅問題，我相信局長答咗嘅現有制度。局長你有冇補充？我啊，主席我冇補充。陳行彬業。
嘅地方嚟嘅，我想問下局長會唔會就住監獄誒去接受中西醫嘅誒治療咧？係向誒當局去提出要求，佢哋喺呢一方面都係作出研究同埋考慮，令到囚友咧都有機會接受中醫嘅服務咧。
好強烈嘅解釋咧，喺現有嘅制度同埋現有嘅法律裏邊咧，醫生係唯一一個可以全權或者必須去主管醫療事務嘅，係冇第二個人嘅。佢必須要作最專業嘅判斷，亦都要為佢嘅判斷作出負責嘅。
所以喺現有嘅制度嚟講咧，所有醫療事務都係由呢個西醫去決定。所以我哋喺院所裏邊所提啊提及啊在座人士佢喺呢方面嘅需要嘅時候咧，我亦都係會講畀佢聽現有嘅制度嘅。多謝主席。陳恆彬議，啊朱海迪議員，佢冇。
主席，誒籌友咧，可唔可以用到誒中醫嘅治療？呢個當然同誒中醫係咪喺香港有一個誒，即係作為公營醫療一個關係啦。咁但係咧，其實政府多年嚟咧都喺誒中醫嗰方面咧，其實不斷咁做緊研究。二零一三年咧，就誒中醫藥發展委員會咧。
就話會探討中醫喺公眾健康嘅角色。二零一四年施政報告又話會興建中醫院嘅時候咧，就委託醫管局進行中西醫療合作嘅運作嘅模式嘅。咁但係咧喺醫院裏面啊，就可以去做呢啲誒嘅運作嘅模式啊。喺誒監獄裏面其實係一個特定。
啊！多謝主席，多謝陳議員。剛才我好清楚解釋喺現有嘅法例同埋制度之下咧，得一個人喺醫療事件方面啦，醫療嘅事情咧喺院所咧，得一個人喺法律上邊同埋誒有有呢個角色同埋有呢個責任嘅。啊，我亦都明白而家。
喺有不同嘅計劃咧，係睇下啊，中醫係點樣喺整體嘅醫療體係裏邊咧，更加廣泛地誒受誒市民嘅接受嘅。噉啊，我知道咧誒，醫管局咧亦都係的確係做緊誒一啲先導嘅計劃，研究緊誒中醫方面。
中西醫合作方面係點樣做？但係呢個唔係醫管局嘅恆常服務嚟嘅，亦都唔係啊政府所提供嘅公融醫療服務。剛才我所提及嘅問題咧，正正就係啊，我哋需要去研究嘅啊，包括啊中西醫大家點樣互相。
配合嚟到治療，亦都要針對不同嘅病例啊，睇下中西醫互相配合嘅時候會唔會產生一啲大家應該預先去誒留意嘅問題。我相信呢方面嘅問題唔係啊，好似我哋喺呢度用大約廿零分鐘去討論咁簡單嘅。
呢個涉及真真正係兩個醫療專業，以及啊真真正正人嘅啊身體同埋生命嘅安全。噉我係會交翻畀專家。但係喺目前嚟講，因為誒現有嘅法例以及現有嘅制度咧，我哋必須確保任何在場人士嘅身體健康。
唔該，戴理事。
保安局局長。
主席就問題所述。
最後一項口頭質詢，鄭松泰議員。
就此，政府可否告知本會一？
美國國務院於本年五月發表嘅《香港政策》發報告指出。
呢個報告嘅表述，意指行政長官喺呢件個案裏邊嘅決定。
有否評估一旦美國當局修訂或廢除香港關香港政策法？
配合喺我哋院所啊，對在場人士治療嘅一個做法嘅，多謝主席。
行政長官於去年十月，按照中央政府指令，拒絕了一項美國政府提出嘅移交逃犯要求。
會否基於逃犯嘅身份敏感，或移交逃犯會引起政治及國防問題，拒絕其他司法管轄區的移交逃犯要求？及二。
香港嘅經貿活動以及香港居民入境美國及其人身安全會受到什麼影響？如有評估如何？有關數據以及應變嘅措施如何？唔該，主席。
該報告又指稱，中央政府的某些舉措，與其在基本法賦予香港高度自治嘅承諾不符。有市民憂慮，美國當局基於香港已喪失高度自治而不再承認其獨立關税區地位。
美國國務院向美國國會提交嘅香港政策法報告，提及行政長官按照中央政府的指令，在二零一七年十月拒絕一個由美國政府提出嘅移交逃犯要求。
裏邊，所以我都係會啊要求啊大家去明白現有嘅制度，我哋係盡量去某個程度上咧，係確保到啊在場人士嘅健康同埋疾病治療方面做到最好嘅。多謝主席。陳恆斌議員，佢冇答你咩問？誒，局長冇答我問題咧，因為。
啊，中醫嘅服務同埋西醫合服務咧，係啦，就係其實適唔適合咧，就唔係誒保安局去決定，應該係交畀醫管局嗰方面去做研究。我想頭先個問題咧，就係話誒局方會唔會將呢個問題係交畀相關嘅部門去做研究？你好清楚提。
誒，我諗誒，可能我要再令到我嘅解答啊更加清晰，等各位議員明白啦。我都話現有制度裏邊咧個法律責任同埋誒可以做嘅事情咧，喺剛才我嘅主席大王已經講咗畀大家聽誒，絕對保安局係冇資格去討論誒。
醫學專業專業嘅問題嘅，咁剛才我答話咧，正正就解咗畀大家聽，呢個係會有啊，包括食衞局、包括醫管局、包括業界嘅人咧，去多方面去研究中西醫，大家點樣配合現有嘅制度係冇呢個誒誒中西。
就鄭議員嘅提問。
基本法第九十六條説明。
對每宗移交逃犯嘅個案。
我個回覆如下：第一。
特區政府同其他地方簽訂協定之前。
例如涉及移交嘅罪行。
並非喺要求方或者香港都構成犯罪。
對呢個不正確嘅表述，表示深切遺憾。
我哋亦都會講明《香港逃犯條例》裏邊嘅具體條文。
至今，香港同二十個司法管轄區簽訂咗移交逃犯協定。
包括喺某一啲情況之下，逃犯不得被移交，或者可不被移交。
特區政府都嚴格按照逃犯條例，以及同相關司法管轄區簽署嘅移交逃犯協定處理。
特區政府喺中央人民政府協助同埋授權之下，可以同外國就司法互助關係作出適當安排。
自回歸以嚟，特區政府一直積極同其他司法管轄區建立司法互助網絡，打擊罪行。
會同對方深入磋商，交流社會背景、司法制度、法律基礎、對協定條文嘅理解以及執行上嘅細節等。
並唔按照符合逃犯條例，即係香港法例第五百零三章，以及兩地政府所簽訂嘅移交逃犯協定嘅方式作出。特區政府已經公開發表聲明。
又或者政治意見而提出嘅。
該罪行屬於政治性質嘅罪行。
即係條例嘅第五括一A條。
即係《香港逃犯條例》嘅第二條括弧二。
同埋導致定罪嘅，即係第五括弧一B條。
所作嘅檢控係該逃犯缺席嘅情況之下進行。
而交要求係由於呢個逃犯嘅種族、宗教、國籍。
但係，實質嘅內容必須同香港逃犯條例嘅條文相符。
又或者被裁定有罪，並且已經服刑，即係第五一依條。
該逃犯已經就所涉罪行接受審訊，或者獲判無罪。
基於唔同嘅地方實際情況，每份協定嘅表述都唔會完全一樣。
要求方冇保證呢個逃犯唔會被移交到第三個司法管轄區，即係第五括弧五條。
又或者係呢個逃犯，如果被移交，好可能因為佢嘅種族、宗教、國籍或者政治意見。
要求方冇保證呢個逃犯唔會因為呢一次而交所涉嘅罪行以外嘅其他罪行受審，即係第五括弧二條。
呢一個罪行可以判處死刑，但係要求方冇作出承諾，唔會判處或者執行相關嘅死刑，即係第十三個五條。
而喺審訊嘅時候蒙受不利，或者被懲罰、拘留，或者其他人身受到限制，即係第五條嘅一c同埋d條。
例如。
第三條豁回二條。
針對呢一點嘅對等條文，寫喺第三括弧三條。
有關嘅協定喺香港，亦都需要經過立法會立法，先至能夠生效。
呢個要求先至可獲得進一步處理，係咪發出授權進行書，完全由行政長官？
嚴格按照香港法律作出決定，而行政長官作出決定前會徵詢律政司的意見。
所有有關情況已作出決定，包括該等安排的有關條文、犯罪地點所涉及。
特區政府嚴格遵照逃犯條例嘅規定處理每宗逃犯要求，喺收到要求之後，行政長官必須先發出授權進行書。
罪行的相對嚴重性、國移交要求的提出日期、逃犯的國籍、受害人的國籍以及其後被移交往另一管轄區的可能性。
除反映上述香港移交逃犯嘅條文之外，呢一個協定亦都定明一啲雙方喺對等嘅原則之下唔移交逃犯嘅情況。
美國政府保留權利，若所要求的移交涉及美國的國防、外交或重大公眾利益或政策，可拒絕移交美國國民。
即係香港政府保留權利，在下述情況可拒絕移交負責管理與香港有關的外交事務的政府所屬國家的國民。
港而負責管理與香港有關的外交事務的政府，所屬國家對所要求的移交涉及的罪行具有管轄權，並且已經展開或完成起訴該人的法律程序。
香港同美國之間嘅移交逃犯安排，再列喺《逃犯美利堅合眾國令》第五百零三章附屬法例F裏邊嘅《香港政府和美利堅合眾國政府關於移交逃犯的協定》。
A.移交涉及負責管理與香港有關的外交事務的政府所屬國家的國防、外交或重大公眾利益或政策，或B.被移交者無香港居留權，亦非為定居目的而進入香港。
另外一啲對對等嘅條文咧，亦都好似第七條，因為年齡或者健康嘅關係而引致異常嚴重嘅效果，又或者第十一條，如有不同地方同時要求移交一名逃犯，被要求方需考慮。
第二部分。
估計啊，約係有六百九十億美元。
包括視香港為一個單獨嘅關税區。
其中貨物貿易順差係佔三百二十五億美元。
另外，香港同美國亦都保持密切嘅投資關係。
美國國會喺一九九二年頒布咗《美國香港政策法》。
行政長官只會喺全面考慮每個個案嘅相關事實同埋情況之下，先會作出決定。
美國會喺廣泛領域同香港建立雙邊關係，並提供與內地唔同嘅待遇。
根據呢個法律，因應一國兩制在香港實施，同埋香港喺國防外交以外享有高度自治。
美國同香港嘅貿易順差，更加一直係佢全球貿易夥伴裏邊最高嘅。喺二零一七年貿易順差係達到三百四十五億美元。
維持同埋擴大同香港嘅文化、教育、學術同埋科學領域上面嘅交流，以及維持同埋擴大同香港嘅經濟貿易往來。
回歸以嚟，美元喺香港自由兑換，美國承認香港特別行政區簽發嘅護照同埋旅行證件，承認香港註冊嘅船泊、飛機同埋航空公司嘅許可證。
喺二零一六年，美國為香港第六大直接投資來源地，亦都係第八大對外直接投資目的地。特區政府會繼續保持同埋加強香港同美國嘅經濟貿易往來。
自回歸以嚟，香港特區一直嚴格按照基本法嘅規定，全面貫徹落實一國兩制、港人治港、高度自治。一國兩製得到全面同埋成功落實，呢個係國際社會有目共睹嘅。
美國亦維持同香港嘅緊密貿易關係。美國係香港第二大貨物貿易夥伴經濟體，而香港則係美國第九大嘅貨物出口市場。根據美國嘅統計，喺二零一七年，美國同香港嘅雙向貨物同埋服務貿易總額，估。
對於個別個別國家嘅出入境政策，屬於佢嘅內部事務，我不作評論。多謝主席。鄭仲泰議員。誒，有關關於美國同埋香港政策法喺近期嘅一啲嘅討論，尤其係講緊嘅就係話，無論喺美國國內或者甚至香港社會都有。
我話喎。
局長。
都係主席。
王定光議員。
亦係作出一啲嘅簡單嘅報告。唔該，主席。
有冇其他局長想補充？
去再引導有關嘅疑犯翻香港咧？
有關國家嘅地區或者地區嘅政府有冇向我哋特區政府解釋過有關原因咧？特區政府有冇再次要求有關嘅國家或者地區？
説嘅係要求取消美國香港政策法等等一啲嘅説法或者一啲諗法。請問政府當局有冇係就住呢啲嘅事態係曾經同北京會面，又或者嘅就係話實職期間係一個會議會議嘅議程，或者係會面期間嘅內容係曾經談論同埋提及，能唔能夠向我哋公眾社會？
多謝主席。啊，特區政府當然咧不斷留意涉及香港所有嘅事務，從而咧係會作內部誒一啲討論嘅。啊，我哋同中央政府亦都不斷喺不同領域係有溝通同埋交流嘅。至於一啲內部嘅討論，我係唔會公開嘅。多謝主席。
我想問誒，當局喺過去五年啊，有冇向一啲誒同香港簽訂有引渡協議嘅國家或者地區咧，係要求引渡疑犯翻香港，但又係畀呢啲國家或者地區嘅政府所拒絕咧？若果
啊！多謝主席，多謝黃議員嘅提問。喺過去十年，啊，我哋同外地嘅司法管轄區，啊，當然啊，提出啊不同嘅要求，而外地管轄區亦都向我哋提出要求嘅。啊，而從數字嚟睇啦，嚇，香港。
港被要求嘅咧係有六十六個啊，移交逃犯嘅要求嘅。誒，而香港係交咗二十三個啊，喺呢六十個案裏邊有二十三個唔移交嘅係有五個啊，而有一啲個案咧仲係處理緊啦。
又或者啊，有啲個咧就都仲未揾到所謂嘅逃犯，又或者啊，因為啊有啲資料方面嘅嘢啊未執行到嘅啊。噉啊，至於我哋要求另外嘅司法管轄區嘅咧，有二十四個個案啊，外國交畀我哋。
嘅咧係有十一個唔交畀我哋嘅咧係有四個啊。每一次唔移交，兩地政府都有溝通嘅喺呢方面咧，大家嘅溝通咧啊，我覺得係暢順嘅啊。而我哋喺每一個案唔移交。
又或者對方唔移交嘅時候咧，我哋都按住第一，我哋香港嘅逃犯條例，又以及同佢簽訂嘅協議，睇下個條文裏邊啊個情況係符唔符合啊？我哋唔會討論個別嘅個案，但喺到目前嚟講咧，我哋同外國喺呢方。
啊。
多謝主席。
局長。
郭佩凡議員。
馬逢國議員。
嘅政府點樣處理？誒。
嘅溝通咧，我都覺得係保持暢順嘅。多謝主席。
我哋對個別個案嘅細節係唔會公開去誒披露嘅，多謝主席。
我哋認為呢個表述嚇，香誒美國國會提交畀啊。
措施去尋求即係進一步釐清嗰件事咧，咁咁又或者咧，即係喺政府發咗聲明之後，對方即係又有咩嘅回應咧？多謝主席。
有關嘅事務，啊呢啲我唔作出評論。我喺呢度咧誒作答咧，只係解釋我哋特區政府所做嘅工作，而所應該做嘅工作，又或者我哋已經做嘅工作。多謝主席。
對上述向美國國會提交的報告，再有該不確的表述，表示深切遺憾。呢一個咧係喺五月三十一號嘅公眾發表嘅。啊，外國。
誒多謝主席，多謝阿馬議員。啊誒，行政長官辦公室就喺五月三十一號發表咗剛才我喺主喺答案誒第一段誒嘅答案裏邊所作出嘅聲明嘅，即係話啊。
如果冇其馬馬逢國議員，你係有局長有邊部分？誒，我其實問就係話，即係特區政府仲有冇再進一步嘅跟進措施，同埋對方對我哋呢一個噉嘅聲明有咩回應？誒，局長好似冇答到啊。啊，局長。
即係頭先局長誒喺個回覆嗰度咧，就即係講咗就住呢一件事咧，即係特區政府已經公開發表咗聲明咧，即係對該不確嘅表述咧表示咗遺憾。噉我想跟進嘅問題就係話喺呢一個聲明發出咗之後咧，誒特區政府仲有冇咩跟進嘅措？
美國政府提交畀美國國會所提及嘅呢個案件嘅表述係意指行政長官喺該個個案嘅決定並非按照符合逃犯條例、特香港法例第五零三章以及協定嘅方式作出。特區政府對
政府法案。
我哋係向。
唔該，主席，局長。
如果冇其他議員想作出補充質詢，我哋質詢環節結束。
誒對呢件事咧係嘅不確表述咧，係表示深切遺憾嘅嚇。多謝主席。
啊！多謝主席，我多謝啊，郭議員喺呢方面誒嘅跟進問題啦。啊，我所啊。
希望講嘅就係我重複行政長官喺五月三十一號所發表嘅聲明，佢係對呢一個。
表述裏邊意指行政長官喺呢一個個案嘅決定，並非按照符合逃犯條例地香港法例五百零三章，以及同美國政府所簽訂嘅有關協定嘅方式作出咧。
多謝主席。頭先咧嗱，睇翻啊局長嘅主題答案嗰度咧，就寫得好清楚啦。香港同美國嘅移交逃犯嘅協定裏邊咧，係保留咗咧係唔會移交冇香港居留權，亦非為定居目的而進入香港嘅人士嘅。咁由於傳聞中唔被移交嘅人士咧為
香港誒即係非香港嘅永久性居民啦，噉我就誒認為咧，其實美國政府應該好清楚知道即係協定嗰個內容啦。咁所以我就想問下，即係政府當局會唔會認為即係美國國務院嘅呢一份誒報告咧，其實係故意嘅挑剔，誒目的就係利用香港去攻擊中央政府。