主席。
嘅。
黃碧雲要。
噉我相信咧。
條例草案咧。
根本就唔係呢一個嘅重點。
可能係有幾百人住住喺度嘅。
而內地嘅人員係會進駐喺嗰度。
有咩責任咧？我覺得主席你真係要負上全部嘅責任。
其實我哋講緊咧，就係話喺我哋要得到呢啲嘢嘅時候，我哋有可能犧牲咗啲咩嘢？
誒我希望我發言就唔會畀你腰斬啊！嗱，今次誒一地兩檢。
誒係咪會快啲啊？坐高鐵去到更遠地方，亦都唔係我哋拗緊嘅焦點。
咁而喺嗰度咧，進入咗去西九龍地下呢一個站裏邊嘅咧，就猶如進入咗大陸啦。
咁所以爭議嘅焦點咧，其實咧由審議法案啦，其實由構思高鐵嘅時候，根本上咧係好早已經提出。
爭議嘅焦點，我喺上一次發言嘅時候都講咗，就唔係我哋中唔中意搭高鐵，會唔會組團誒幫啲市民翻大陸？
就係如果我哋要喺西九龍站嗰度做一地兩檢咧，係涉及我哋劃走咗香港，我哋喺西九龍地下嗰度係將佢唔再當做香港，而喺嗰度唔再實行香港嘅法律。
侵犯。
我哋呢一度嘅司法管轄權。
同埋我哋香港嘅司法管轄權。
同埋基本法係受到。
呢一個嘅法例，因為佢係違反基本法嘅。
除咗呢一個嘅原因之外咧，其實我哋如果睇翻，
同埋，我哋一定唔可以喺呢一度通過一啲法例，係違反基本法嘅。
咁都係因為咧，講到底係我哋唔希望香港嘅一國兩制。
咁呢啲都係憲法層面嘅爭議，咁但係其實除咗憲法層面嘅爭議。
啊！主席唔單止嗰個憲法嘅問題，同埋保護一國兩制呢個制度嚇不走樣不變形。
同埋進入呢個地下西九龍總站地下嘅香港市民，佢哋得唔得到佢哋人權嘅保障？
誒呢一個嘅廣深港高鐵一地兩檢呢個條例草案喺整個立法審議嘅過程。
咁所以，我希望市民亦都明白，我哋喺度爭議緊嘅係一個我哋要保衞香港呢一個嘅制度。
誒呢啲係招致咗誒我哋有誒九位嘅議員係就住呢個條例草案咧係提出相關嘅不同嘅修訂。
咁所以睇落去好似嗰啲誒九位議員嘅修訂咧，好似望落去好似好好好似好無釐頭噉樣樣。咁但係事實上咧，就係如果我哋通過咗呢條條例咧，我好相信咧，稍後係會有人司法覆核。
咁呢個咧，對於我哋香港嚟講係一件好大件事嘅。咁雖然建制派嘅議員又覺得冇乜所謂，政府又覺得冇乜所謂，咁但係我哋我哋最擔心嘅仍然係我哋係點樣捍衞基本法同埋一國兩制。
咁其實，
依部叔姨。
審議嘅過程裏邊。
副主席張國軍。
你其實就係已經。
仲有喺立法會。
咁首先咧，就係。
然後先翻嚟立法會呢度去審議。
呢條條例草案嘅委員會主席。
都被淹過咗啦！行政機關係主導主啊嘛。
其實咧，唔單止我哋睇到佢係唔合憲咧，亦都係違反咗程序公義嘅。
我哋喺度見到啲牌喺度講緊，話英國立法會係咩意思咧？
由人大拍板作出決定，係批准及確認呢一個嘅合作安排。
其實你係北京嗰度拍咗板，你先翻落嚟香港喺呢度傾，係行政機關先做咗決定。
違反咗基本法，其實成日講，都係行政機關要向立法機關交代問責，要接受會立法會嘅呢一個嘅誒監督，但係而家連立法嘅呢個職能。
呢一個一地兩檢三步走，佢係由內地同埋香港特區政府係先達成咗一個合作安排，然後第二步咧就走上北京，係請人大係參與。
啦，佢話哦，傾條例嗰陣咪已經講咗咯，噉。
葉劉淑儀議員用快刀斬亂麻嘅方式。
大家都好清楚，佢哋本身就係行政會議嘅成員。
葉劉淑儀咧，令人想起佢二十三條立法嘅時候嗰種霸道橫行。
喂，其實我哋都坐好多法案委員會嘅，我哋都有審議過好多條例嘅。
水務設施修訂條例草案啦，我哋去到附表嗰度唔會話去到附表啊，前面講過，後面唔準講㗎。
你咧今次威啦！你喺香港嘅立法機關嘅立法嘅歷史裏邊，你又做咗第一人啦！
佢就本身已經有政治任務啦，就要督促呢條條例草案快啲過。佢本身就已經有角色同埋利益衝突。
我全部嗰啲嘢都冇離題㗎，因為我哋必須要喺呢一度講翻點解我哋要支持啲修訂啊嘛。
審議唔好講其他嘅無關嘅事。我頭先開始都估到你忍唔住，最後又截我㗎啦，所以咪叫咗你唔好乾預咯。
由佢哋兩個壟壟斷咗呢個審議條例草案嘅政府委員會嘅主席，其實本身佢作為行會嘅成員。
之前葉劉淑儀有冇喺度講咗話？嗱，而家條例講正文嘅時候，佢只係講我準你講埋附表啦噉，但係佢冇講話去到第二附表度唔準再問㗎咯喎。
唔單止係條文不合憲，仲有你成個過程同埋操作都違反咗程序公義啊嘛！嗱，主席你主持會議嘅手法同葉劉淑儀咧，只可以講話有過之而無不及。
咁但係成日呢籠重噉樣啦，乘機博亂，咁又表決過咗，好啦，跟住佢撤銷豬啦，因為佢覺得甩爛啊嘛。主席你又唔好彩啦，到你接手。請你翻翻嚟呢個全委會嘅誒。
去處理呢一個嘅法案審議喺最後階段嘅時候，我哋本來審議法案，次次都係由由前提啊一路去到逐條條例啊，一路講到最後嘅附表啊等等。但係去到附表嗰度，嗰五個附表，我哋其實都應該由頭再睇一次嘅，但係都唔畀你問。
鬥大聲！
你係都唔畀人講。
立法嘅過程。
立法會嘅議員。
個幾鐘，可能佢哋已經講完啦。
係有立法嘅權。
你又係叫局長講啦噉。
基本法講明，議員。
呢一個係邊個造成嘅咧？係你造成啊嘛！
冇錯，但係我哋都呢度要講規矩嘅。
最後會議咧就冇辦法進行，今個禮拜開翻啦，琴日。
你自己成日都講主席嘅裁決係不容挑戰嘅。
你咧又唔去處理啦，局長繼續講啦，搞到個議會嘅街市噉，立立亂。
又唔理人咯，議員提程序嘅問題，問議事規則嘅問題。
我哋幾時有一條議事規則，話主席有權唔畀議員喺議讀嘅時候講一次都唔得咧？
你嘅污點係咩咧？就係喺上星期三嘅時候，有十一位已經撳咗掣嘅議員，係準備就住二讀發言，佢哋從未發言嘅。黃碧雲議員，我一再提醒你，請你翻翻嚟呢個全委會嘅辯論，我咪翻翻嚟咯，我講。
咁點解我支持啲修訂啊？嘛係因為你喺程序上邊係違反咗公義啊？嘛你連議員講一次啊，二讀唔係拉布喎，係撳咗掣喎，你都唔畀佢哋講啊？嘛好啦，上個禮拜曬啲弄重亂局收場，其實如果你畀佢講完，根本上嗰
有停止你發言。
你首讀二讀。
如果你係隔硬嚟嘅，
我想講嘅緊嘅。
委員會階段修訂。
係有公義嘅一個程序。
唔能夠説服到人嘅。
議員咪唔接受你咯！
全部都係總結緊。
全部都冇離題。
請你繼續發言，主席。
有冇一個具有説服力？
究竟喺成個審議過程裏邊，呢度夠唔夠？
根本就不存在拉布。如果撳一掣，你一次都唔畀人講，呢個係可以接受司法複核。
係因為你做咗個不公正嘅決定，先至導致議員起鬨啊嘛。然後你唔回應嘅，當睇唔到喎，你真係好嘢啊！你喺香港歷史上面，你係留低一個污點。告你，如果你繼續嚟提，唔翻翻嚟講條文或者修訂嘅條文咧，我就唯有。
公平。
最後三讀。
主席，你仲有？
我哋可以收工㗎啦，眯眼過去啦。
年幾兩年坐喺呢個議會，你呢個位？
然後大家咪唔接受呢條條例草案咯。
你嘅決定係公正。
主席，我講埋呢一句啦。
然後你話啊，局長髮言啦，所有議員唔準講嘢啦。
而家係夾硬嚟嘅啫嘛，話人大傾咗啦，得㗎啦。
依個議題嘅咧，我就唯有停止你發言。請你繼續發言。
你係夾硬嚟，呢個議會你係用強權去鎮壓。
因為我哋喺好多次發言嘅時候問政府，佢都解答唔到呢啲憲政嘅問題㗎嘛。
黃碧雲議員，我已經多次警告你，如果你再繼續離開，
你係喺歷史上邊？你嘅污點就係你冇辦法説服議員。
再講咧，就叫保安抬你走啦。終於十幾個保安走嚟就招呼抬走咗林卓廷，揾小娟。
容許議員違規發言，本身就係不執行議事規則嘅。我聽唔到黃碧雲議員咁多分鐘嚟講緊嘢，同修訂案有關嘅。主席，請你咧，尤其是而家咁緊張情況之下，唔應該剝奪其他真正就有關修訂發言嘅時語言嘅時間。多謝你哋。
啊！唔該，主席。
點解我唔發現？
但係點解我一路咁耐都唔講嘢，主席？
如果你唔能夠公正處事咧，
九十五個percent嘅商界朋友咧，其實係支持。
法案委員會傾咗十七次，四十五個鐘頭。
包埋呢兩個禮拜嘅話，呢啲四次會嘅話，我相信會傾一百個鐘頭。
而我自己嘅批發及零售界咧，我哋都做咗一個問調，大概一千人度。
喺過去嘅啊咁多次會議嘅話咧，主席，我一次都未曾發過言嘅。
呢啲都係歷史要留低嘅記錄。誒，黃碧雲議員，請你停止發言，邵家輝議員。
最後受傷係成個立法會嘅尊嚴，你亦都令到保安受傷，議員受傷，濫用警力。
交通事務委員會、保安事務委員會、司法法律委員會同埋內務委員會傾咗五個鐘頭。
就住誒一地兩檢呢一個嘅討論嘅話咧，過去我哋開咗好多次會，由二零一七年十月廿六日。
誒有啲朋友問係咪即係我對於呢個議案冇咩意見？我想講喺我哋自由黨上年八月，其實我哋做過一個問調嘅，大概有六十七個percent嘅市民咧，其實係支持。
十一月一日、二日，十一月十五日，還跨三次會議辯論有關推展港深港高鐵鐵路西九站一地兩檢安排後續工作會議，傾咗廿七個鐘頭。
有好多市民問我喺今次嘅討論過程，其實我留意到絕大部分嘅時間都係啲非建制派議員發言。我哋好多建制派議員咧，其實都係好少發言，因為我知道我所有建制派同事同我諗嘢都一樣。今次我哋係有時間嘅限制，高鐵係需要開通，而會議嘅。
非建制派議員。
但係睇落去嘅話，
好多香港市民都係唔樂見。
二千六百幾字，諗住講㗎啦。
喺咁多次嘅委員會嘅話咧，其實我全部都出席。
誒，我覺得唔應該寫字淹，應該係字斷。
一地兩檢，方便市民，帶動香港嘅經濟。
喺現場嘅話咧，大家見到好多牌喺度，寫住各地自煙。
都係無人無知，因為大家嘅觀點嘅話咧，睇嘅嘢全部都係唔同。
疫情嘅話咧，我哋係揸得好緊。如果我哋不斷發現，
主席，其實我喺上年十月廿六號嘅時候嘅話咧，其實我同我同事咧已經準備咗咧。
自斷係點樣自斷咧？就係如果一地兩檢過唔到嘅話咧，我相信我哋香港咧係自斷經脈，係經濟嘅經。
裏邊所講嘅絕大部分都係講緊一地兩檢對於香港嘅營商環境方便市民。
保持我哋香港係中國嘅南大門，我覺得好多香港市民絕對係明白嘅。如果我哋今次一地兩檢唔成功，不能夠通過嘅話咧，我哋嘅南大門將會推到去深圳。
對於我哋將來嘅經濟係幾有好處，但係今日其實我唔需要講，因為其實過去我哋好多建制派議員都集合咗好多香港智慧、香港市民嘅智慧，已經將呢啲論點其實講曬出嚟。
大家嘅時間將會係更加短，所以我哋用盡所有時間咧，希望畀非建制派議員佢哋去問政府嘅官員。個可以喺咁多嘅時間，大家都見到佢哋嘅問題係不斷重複嘅，而政府亦都用咗好多嘅方法去解答佢哋嘅問題。
違反基本法。
嗱，呢度有份報紙啊，主席。
不過，縱使點樣都好，主席。
就覺得我哋要遵守。
損害咧，同埋不便咧，係唔啱嘅。
係二零一四年啊，十月九號。
佔領應尊重他人權利。
係太當時係《太陽日報》咁講嘅，大律師公會。
政府同埋誒，我哋律政署亦都有好多同事咧，不斷去講解。
其實點解非建制派議員當時又又唔聽大律師公會所講嘅嘢，馬上叫停佔中咧？
而佢哋咧，非建制派嘅同事咧，就攞咗大律師公會咧提出嚟嘅意見。
法律嘅嘢，兩邊都有唔同嘅意見。政府律政署、律政司有佢哋嘅意見。
我一路聽到好多啊非建制派員，佢講好多嘅論點，但係其實圍繞住嘅話咧，最重要都係一樣嘢，係講緊。
係因為佢唔同意大律師公會所講嘅嘢，定係其實佢哋係因為佢哋自己嘅政治嘅方向而選擇去聽咧？
個標題係噉樣嘅，佔領中環行動咧已經持續咗超過十日，大批市民咧佔領金鐘、銅鑼灣、旺角三個據點，大律師公會首度就佔領發行動咧發表聲明。
香港係幾咁重要嘅。
失效日期啦。
其實我都唔會支持。
你咪司法複核佢咯。
喺今次嘅修訂案裏邊嘅話咧，即係。
非建制派有我哋嘅意見，香港最好㗎啦。
啊，法務委員會嘅啊葉劉淑儀主席啦。
打畀香港市民睇。我都提醒你，請你翻返嚟依個。
修訂案嘅誒全委會嘅辯論，好嘛？係主席，多謝。
包括有啲議員啦，啊，範國威議員啦、朱凱迪議員啦、張志榮議員啦，提出咧修訂案咧，佢係圍繞住咧都係講緊嗰啲嘅。
同埋張國軍議員啦，同埋喺主持公定會裏邊嘅廖長江議員同埋周浩鼎議員，因為喺過去啲會議嘅話咧，即係我見到各位係誒受到好多誒其他非建制派員嘅挑戰。
誒要確保一地兩檢通過嘅話咧，即係大家需要努力。我特別咧就係想藉住個機會多謝陳凡局長啦、啊李家超局長同埋鄭宇華司長，因為你哋嘅誒堅持嘅話咧，我相信好多香港嘅市民。
所以我希望咧，誒非建制派議員咧，即係啊放下屠刀，盡快咧，即係令到呢個一地兩檢咧，其實可以通過。而最後咧，我都想藉住呢個機會咧，感謝啊主席啊梁君彥主席啦，同埋啊內委會主席啊李慧瓊主席啦。
指若有人因公民抗命觸犯刑事罪行被檢控，即使其犯法動機純高，亦非抗辯理由。佔領人士應尊重其他人士嘅權利同埋自由，而行動咧亦都係應該對社會咧造成咧過度。
不過，我想提一點，即係好多市民都同我講：，如果假設真係司法複核嘅話咧，希望佢哋唔好揾一啲阿叔啊、公公婆婆啊，走去又攞啲法援，然之後攞翻政府啲錢咧，同翻政府打官司。佢哋咁有信心講今次係違法嘅話咧，就佢哋自己攞錢出嚟。
期滿期滿失效、停止生效、有落條款等等，而陳淑莊議員咧，即係佢提出咧，就係要刪除一啲部喺部分裏邊嘅條文。其實變相咧係令到今次一地兩件咧係完全咧係冇辦法運作，有如咧係廢咗武功嘅。所以咧，我對於佢哋全部嘅修訂案嘅話咧。
正如我頭先所講，主席，因為其實時間咧係非常之緊，我並不是會即係用盡呢十五分鐘。而喺誒今次啲一地兩檢啊，經過超過成兩年差唔多兩年時間嘅討論嘅話咧，我相信香港好多市民比我哋在席嘅議員咧更加清楚高鐵對於我哋香港市民嘅經濟效益同埋香。
主席。
吳永嘉業。
啲議員講司法覆核咧，可能係意料中嘅事。
條例草案，你審議能夠走到今日呢一步咧，係得來不易。
同時，公佈採用三步走嘅程序咧，係予以落實。
所有任何環境上或者事實上嘅變更，而令到咧呢啲修正案咧係會重新會被接納嘅。
對於香港係誒有期望，所有嘅市民，即係包括喺在席嘅建制派議員同埋我哋嘅話咧，都係非常之感激，多謝你哋，唔該曬，主席。
係香港特區政府、廣東省政府嘅相關部門同埋機構及社會各界喺中央政府支持之下，共同努力嘅成果。
大家都講立法會議員係民意嘅代表，面對超超嘅民意，議員同事反對呢啲修正案，支持條例草案盡快通過咧，係更加係應有之義。
主席，本人喺呢個環節發言咧，係要表明經民聯支持通過廣深港高鐵一地兩檢條例草案，反對由非建制派議員提出嘅各項修正案。
二零一七年七月，香港特區政府與內地相關機構就實施一地兩檢安排嘅框架內容咧係取得共識，容許乘客日後一次過喺西九龍站完成香港同埋內地嘅出入境通關程序。
調查咧，佢哋都對一地兩檢所做嘅民調都可以清楚清楚見得到，超過五成嘅市民咧係對一地兩檢方案係表示支持，而且所有調查都發現大部分嘅市民咧係認為一地兩檢嘅安排咧對一國兩制並冇影響嘅。
最後，我希望市民可以清楚睇到今次一地兩檢條例草案審議過程，以致到而家二讀同埋全體委員會階段，點解會受到不斷嘅阻撓、不斷嘅拖延咧？我相信市民雪亮嘅眼睛可以睇到出嚟點解嘅。主席，我緊之陳詞，無謂破議。
誒，都係主席。誒，我發言係支持《廣深港高鐵一地兩檢》嘅條例草案，而對於九位議員同事提出合共二十四項嘅修正案咧，我都唔會支持嘅。我必須要指出咧，今次嘅修正案喺法案委員會審議階段都提出過㗎啦，而且都被否決。做咗而家全委會階段咧，其實我睇唔到。
講到底，西九站實施一地兩檢咧，呢個安排本質上係令到香港可以充分享有高速鐵路有效嘅優勢，確保廣深港高鐵香港段嘅運輸經濟同埋社會嘅效益。而且呢項嘅安排更加係得到大多數市民嘅支持。坊間無論係左、中、右嘅民意調。
喺過去一段時間，議會內經常將一啲民生嘅問題包裝成政治事件。當政治事件發酵到難以解決嘅時候，又轉個頭翻去尋求法律嘅解決。可以預計，即使今次條例可以三讀通過，關於一地兩檢嘅政治爭拗咧係唔會完嘅，而亦都有可能，正如誒孟。
涵蓋範圍唔係香港。
內地口岸區嘅法律係適用，同埋。
並安排委員咧係前往西九龍站咧進行實地視察。
顯然，三步走程序嘅每一步都離不開香港特區嘅主動參與。
條例草案於五月七號獲得委員會通過，支持喺本會會議係恢復議讀。
誒管轄權嘅劃分咧，係落實經全國人大常委會批准嘅合作安排嘅關鍵。
同年嘅十二月廿七號，全國人大常會作出決定，批准及國營合作安排，完成第二步。
無疑係有力咁反駁咗關於全國人大常委會可酌情喺香港隨意實施內地法律嘅奇談怪論。
特區政府隨後係正式啟動三步走程序嘅第一步，喺十一月十八號咧，與內地簽署合作安排。
內地口岸區係為咗滿足實際政策同埋操作嘅需要，即係為高鐵乘客辦理內地通關手續嘅特殊目的而設立。
合作安排已經明文劃分香港特區管核事項，即保留事項與內地管核事項，即非保留事項。
改善呢個決定咧，無疑為一地兩檢啦，係提供咗具憲制嘅地位，擁有最高法律效力嘅法理基礎。
本會喺二零一七年十一月十五號係通過咗當局提出嘅無約出力嘅議案，支持特區政府依據三步走嘅程序推展各項後續嘅工作。
冇損害本港享有嘅高度自治權，人大上全國人大常委會嘅決定咧，亦都確認香港特區係應該通過本地立法去落實保障合作安排。
至最後一步，特區政府喺二零一八年一月向本會提交條例草案，相關法案委員會由六十四名議員組成，經過三個月嘅時間審議，審議時間係超過六十小時，包括兩次合共十九小時嘅公聽會。
主席，為咗確保一地兩檢嘅安排咧係符合中國憲法及基本法，全國人大常委會作出決定批准及通過合眾安排所根據嘅基礎咧，包括一地兩檢安排係符合一國兩制嘅原則，而且係唔會改變香港特區嘅行政區域嘅界。
其實係並無分別嘅。
或失效日期。
嗰廿四項嘅。
唔係全個香港特區。
批准咗其中嘅廿四項。
若果某人進入內地口岸區，
因此咧，係唔會違反基本法第十八條。
以保障香港特區嘅高度自治權同埋法律制度。
大主席閣下，你係綜合考慮咗各種因素之後咧，作出裁決。
原本有十三位議員咧，就條例草案提出咗七十五項修正案。
已進入內地其他受管制嘅口岸區，例如羅湖、福田口岸等咧。
該條文嘅原意係要限制全國性法律喺香港特區範圍內對所有人嘅一般性適用。
而二嘅修正案咧，係屬於條例草案嘅涵蓋範圍，獲得主席係準許同意。不過，若該等嘅修正案獲得通過咧，
對西九龍站及港深港高鐵香港段嘅有效運作將會造成不良影響。例如，其中有十一項修正案係關於經制定嘅條例嘅生效及。
喺條例草案通過之後，所有乘客都已知悉啦。內地口岸區嘅司法管轄權安排，佢哋可以自由選擇是否乘坐廣深港高鐵來往香港同埋內地。
主席。
不配扮演。
主席本人僅此陳辭。
就更加令人感到十分兒戲兼且係莫名其妙。
換言之，高鐵香港段嘅正常營運有可能隨時會被叫停。
若然日後條例係以此寬鬆嘅條件，就要停止生效，未滿係充滿太多嘅不確定性。
範國威、張超雄、國家祁國榮、蔣談文浩同埋陳淑莊嘅議員嘅二十四項嘅修正案。
大家請務必注意，佢所講嘅係條例嘅任何部分，而且係冇清楚指定係本港邊一層級嘅法院裁定。
但係，朱議員似乎仍不滿意，佢甚至要以第二項修正案咧，係定明條例自生效日期起五年後失效。
多謝主席。我發現咧係誒支持政府嘅誒議案，同埋反對九位議員，包括陳志全、毛孟靜、朱海迪。
朱海迪議員嘅第三項至第六項嘅修正案都定明啦。若條例嘅任何部分被法院裁定為與基本法有所抵觸，條例即停止生效。
有關嘅限制，既為乘搭廣深港高鐵往返內地嘅人士提供最大嘅便利，亦都沒有減損香港特區一般居民依法享有嘅個項權利同埋自由。
因此，我認為審議條例草案同埋相關修正案，正如審議其他法案一樣，大家應該先考慮條例草案嘅政策原意，然後參照合作安排嘅條款審議條例草案嘅條文，行使本會嘅立法權。
現時香港嘅主流意見係希望立法會議員實事求是，放下先入為主嘅政治偏見，盡快完成審議一地兩檢條例草案，確保高鐵順利通車，讓呢項大型跨境基建工程咧發揮預期嘅經濟同埋社會效益。
主席，嗯，睇咗修正案嘅內容，同埋聽咗好多位議員嘅發言咧，即係我都係覺得啊，今次佢哋提出嘅呢個修正案咧，只不過係貫徹佢哋一向逢終必反、為反而反、拖則就拖誒嘅啊，即係一向嘅舉動啦嚇。呢啲提出嘅修正案咧，即係其實全部都係冇必要，同埋亦都。
都係誒有啲，亦都係十分之荒謬嘅。誒，即係舉一啲例啦，即係誒，好似譬如誒陳志全啦、毛孟靜提出嘅將生效嘅期改為啊刊登憲報之後嘅第三百日啦，或者三百六十五日咁咧，係完全咧就係罔顧咗其實我哋大眾市民啦，亦都係好期望咧。
即係儘快誒高鐵啟用咧，就可以使用到一地兩檢。咁而誒即係當我哋高鐵啟用而不能誒即係使用到一地兩檢嘅話咧，咁其實亦都係罔顧咗香港嘅利益啦。因為誒對高鐵嘅整體效益係有好大嘅問題。咁而即係市民亦都係誒冇辦法誒可以誒口。
好便利咁去通關，咁其實整個高鐵根本就運作唔到，咁所以咧誒呢一個即係誒即係要喺罕見之後三百日或者三百六十五日後先至生效嘅咧，其實都係為咗拖延啫。
最好嘅安排，我哋咁多年嚟回歸咁耐咧，我哋真係睇唔到誒國家係要特登去做一啲嘢咧去破壞一個一國兩制，而破壞一國兩制、破壞基本法對誒國家有咩好處？對香港有咩好處咧？
噉啊！另外有好多條嘅誒修訂案咧，都係誒設入呢個日落條款啦，即係誒講明幾時幾日之後咧就要失效㗎啦，又或者五年之後咧就失效啦。咁咁其實有乜嘢實質嘅理由要支持一定要有啲法例失效咧？咁香港係咪條條法例都要噉樣定咧？咁咁所以呢啲咧亦都係即係不可理喻嘅一啲嘅。
修正案噉啊，朱開迪議員亦都誒提出修正案，就話誒，如果嚇到時咧誒誒誒，經制定嘅條例有任何部分係畀法院裁定係同基本法有抵觸嘅話咧，咁呢啲條例咧就即時生效啦。噉我哋都好清楚知道咧，法案咧係以人大常委嘅決定為依據嘅啊。我哋大家都好清。
清楚係知道係唔會抵觸誒基本法噉啊。作為誒香港嘅立法會議員咧，誒假設而家我哋所定立嘅法例係會誒違憲，咁跟住為此定立呢個失效條文咧，係即係非常之荒謬嘅行為。咁如果誒呢啲議員係認為呢啲誒法案係誒違憲嘅話咧，佢哋係。
應該係去舉手反對，而唔係提出修訂。咁如果佢哋誒認為嚇即係誒好大問題嘅話咧，咁相信佢哋自己都講啦，都係會進入司法程序誒提出司法覆核。咁到時誒咪再裁決啦。噉係咪咁？所以呢啲修訂案咧，其實都係完全咧係誒冇必要同埋即係為拖而拖。
嘅，噉就誒另外誒，亦都誒有陳志全議員亦都提出，就話要喺誒條文裏邊講到明，就話誒如果有誒誒內地駐派誒內地口岸嘅人員咧，誒係誒誒越咗界嘅話，咁咁咧就誒要有條文去誒講明佢哋嘅罪行條文。
噉樣，咁但係我哋亦都好清楚知道咧，即係根據香港嘅法律咧，嚇就誒，如果非法越界喺香港嘅法律管轄區範圍，啊未獲授權而執法嘅話咧，而家我哋嘅法例咧已經可以處理得到，根本唔需要有特定嘅條文。咁誒，如果好似誒深圳灣口岸咁啦，亦都內地亦都冇特別嘅條文或。
或者誒法例定明香港人員越界咧，應該點樣去處理咁？所以咧，呢啲亦都係誒誒為咗去誒，即係拖同埋去誒，即係嚇香港人噉啊！誒，另外我哋都見到誒其他嗰啲條文啊，譬如譚文浩議員講就話誒規定誒呢啲誒有關高鐵嘅。
香港段同埋西港龍站嘅咧係一次性安排嘅啫，就唔適用於任何其他嘅鐵路或者未來嘅海關清關入境管制同埋檢疫嘅。咁亦都根本咧，即係作為香港立法會議員咧，其實應該亦都好清楚知道呢啲修訂亦都係冇必要嘅，因為即使將來我哋有其他嘅一地兩檢嘅安排啦。
誒。
主席。
如果真係有嘅話咧，其實都一定需要咧另外再立法安排嘅，咁所以咧誒亦都係冇噉樣嘅必要，噉就誒。
明白喺整個國家中國個誒發展裏邊咧，其實高鐵嘅運輸網絡咧，將來係四通八達，誒對國家發展十分之重要。如果我哋香港，
係，少佳發現。係，主席，我想誒對於我頭先誒發言裏邊嘅話咧，有啲澄清就係關於個公聽會嘅主席應該係葉劉淑儀，同埋張國榮。你已經過咗澄清嘅機會㗎啦，葉建源。
話誒一誒唔使一地兩檢㗎，喺內地嚇任何一個口岸去做誒檢都得啦，係咪？咁但係佢哋咧完全罔顧實質個安排個個需要，香港上咗車之後可以喺內地任何一個地方落車。
年青一代咧係有好大好大嘅影響，咁所以為咗香港嘅誒未來誒，希望誒你哋唔好再誒為反而反，逢中必反。啊，主席啊，我係誒支持呢個議案嘅，多謝主席。
誒，所以其實所有呢啲噉樣嘅誒修訂嘅條文咧，誒大家都睇到咧係冇必要，亦都冇意義嘅。噉啊，我覺得咧就誒聽咗誒反對派議員呢幾日嘅發言咧，誒我就發現佢哋咧其實啊，即係一向咧對同誒內地有關嘅任何嘅安排咧，佢哋都有一啲。
假設同埋一啲陰謀論，佢哋會假設咧，或者佢哋認為啦嚇，即係誒中央政府咧係要特登要去破壞一國兩制啊，一地兩檢呢條條例咧就係一個例子，就係要嚟破壞一國兩制。有咗一地誒兩檢之後咧，就等於內地嘅誒法例咧，未來可以隨意喺香港實施咁咧。
咧就誒誒誒，另另外咧就有咗呢條法例咧，誒內地嘅公安咧就到時就可以隨便喺香港執法。誒其實咧呢啲咧其實都係即係純粹係誒誒陰謀。反當然咧反映咗佢哋對誒即係誒國家嘅誒規矩啦、國家嘅法例啦、國家憲法咧唔認。
認識之餘咧，亦都係即係誒明白到佢哋係即係對誒即係中央政府咧，可能係唔夠瞭解同埋誒即係缺乏溝通同埋信心。咁所以即係我都係鼓勵即係誒泛民反對派嘅議員咧，即係誒即係打開你哋嘅胸襟，多啲即係到內地去走走。
多啲同誒誒唔同誒嘅官員咧，去誒多啲溝通，去多啲瞭解我哋國家個發展。嗯，我哋國家嘅主席、各級嘅官員咧，其實多次啊三番四次都係公開講咧，就係誒一國兩制對國家同埋對香港咧，都係最有利同埋。
誒國家誒點會想香港亂同埋想香港唔好咧？只有一啲誒反對派嘅誒人士先至會誒為反政府而反政府，為反中央而反中央，誒做一啲行為話為香港好，但係其實咧誒都係搞亂香港，罔顧香港市民嘅利益同埋香港。
長遠發展嘅利益，誒高鐵同埋一地兩檢咧，多年嚟咧都係得到香港民意嘅支持。誒，我哋好多誒香港人，甚至喺香港生活嘅外國嘅朋友咧，誒或者香港從商嘅外國嘅朋友咧，佢哋都好希望咧，誒即係誒盡快落實誒一地兩檢，同埋大家都。
冇高鐵冇一地兩檢嘅話咧，咁其實我哋香港咧就係即係閉關自封嚇。咁誒未來咧個發展咧就會有好大嘅障礙。誒噉我哋亦都即係好清楚知道，全世界而家嘅誒目光同焦點咧都係誒中國嘅發展。誒我哋香港真係近水樓台誒。
即係既有誒一國之利，嚇亦有兩制之變。咁如果我哋誒樣樣嘢同即係國家有關嘅，我哋都要反嚇，連即係東江水都話要唔撥款嘅嚇。咁所以誒，即係如果真係噉嘅話，我哋香港未來有乜嘢可以即係發展落去咧？其實而家誒好多嘅。
民意調查都睇到咧，超過百分之啊五十甚至六十嘅市民咧，都係支持一地兩檢。誒一地兩檢誒，如果唔係誒即係誒誒反對派嘅人士啊、議員啊不斷咁喺度唱衰啊，同埋誤導香港市民嘅話咧，我相信嘅支持度咧一定會更加高。誒，佢哋成日都。
一個機構。
因為。
人大常委亦都不例外。
裏頭嘅內容咧係一次性嘅一，誒不適用於其他嘅情況嘅。
呢一個講法咧有佢嘅道理，譬如話講人大常委喺。
亦都係咧，係牽涉到整個嘅香一地兩檢嘅問題嘅核心嘅問題。
獻祭嘅安排當中，佢嘅地位非常之崇高。我相信咧呢一點，大家都冇辦法去否認嘅。
我覺得譚文豪議員呢一個嘅修正案咧，係咁多修正案當中係最重要嘅一個修正案。
但係，與此同時，如果我哋話依法治國，我哋用法治嘅概念嘅話，任何嘅。
向市民為咗咧係整體嘅最大利益咧嚟出發，嚟到咧係誒為香港咧係做好事。
憲制安排底下嘅機構都有佢嘅，由憲法賦予佢嘅權力，亦都有佢嘅限制，亦都有佢約束。
呢一個嘅法案喺好多嘅誒議員啦，過去咧都提過，佢係違反咗憲憲制安排。
整個憲制安排其實就係對政府、公營機構同埋個人嘅權力、權利同埋咧係誒嘅義務嘅一啲嘅賦予同埋限制。
噉我哋唔通要求內地每一個口岸都整一個香港嘅誒入境地方畀我哋誒，即係香港人去入境咧，冇噉樣嘅可能性嘅。咁所以即係除咗一地兩檢之外，係冇其他嘅實際安排咧，係可以令到誒，即係誒高鐵對香港嚟講係發揮咗最大嘅作用，同埋最便利香港市民。
咁所以唔好再呃香港人，唔好再喺度拖，誒唔好再誒用誒呢啲恐嚇嘅誒，即係誒誒即係故事啊，或者編劇咧嚟去嚇香港人。誒我哋身處呢個地方咧，誒隔離咧就有好多解放軍，咁多年嚟咧都冇解放軍出嚟騷擾過。
香港人或者隨便出嚟香港拉人，所以真係唔好再喺度恐嚇香港人。誒，我哋誒誒應該要明白，即係誒，如果我哋香港唔去誒配合國家嘅發展，啊，發揮香港所長、國家所需咧，其實香港未來嘅發展咧，對我哋未來尤其係。
誒，剛才咧係郭佩凡議員咧就提到咧，就誒佢好中嘅反對派議員咧，就都有係陰謀理論啦，噉啊為反而反啦噉啊。噉啊，其實好多誒建制派議員咧，佢發言嘅時候咧都有噉嘅論點嘅。我呢度咧想鄭重指出咧，誒我本人就冇任何陰謀理論。
我會係就事論事，我相信好多民主派議員咧，亦都係就事論事。噉我好希望咧，係建制派又好，誒當局也好咧，誒或者咧係誒中央政府都好咧，唔好因人廢言，誒理性地去探討嗰個問問題，為咗香港嘅。
主席，今次咧係委員會階段咧係有誒好多嘅誒修正案啦。噉我哋就住其中幾項嘅修正案咧，係提出我嘅睇法。誒第一項我想討論嘅咧就係陳文浩議員嘅誒關於咧係呢個今次一地兩檢嘅法案咧嘅。
違反咗憲制安排嘅情況底下咧，所以咧誒好多議員或者好多社會人士咧都提過呢個咧係應該可一就不可再，下不為例。下不為例呢個觀點係非常之重要，所以譚文豪議員呢一個修正案咧，我覺得係誒大家應該要去好認真咁去去探討。
點解係話係違反憲制咧？我聽建制派議員啦喺今次委員會階段嘅誒發表意見當中咧，好多朋友咧都係提出咗就話人大常委咧已經作出嘅決定，而人大常委咧乃係咧係一個咧係誒最高嘅一個誒喺憲制裏頭嘅。
主席。
我喺誒。
二讀辯論嘅時候，已經提出咗。
呢一個問題其實係一個重要嘅問題嚟嘅。
呢一個權力，常委會係不擁有嘅。
係全國人大嘅全會先至擁有。
人大常委即使係幾咁地位崇高都好，佢一樣有佢嘅喺憲法安排上面嘅限制。
喺我哋嘅基本法嘅規定當中，其實我哋係有好清楚嘅一個分野。
乜嘢情況之下咧，係講緊人大全國人大？乜嘢情況之下咧，係講緊全國人大常委會？
備案不影響該法律嘅生效，呢一條係講出咗咧，係全國人大常委佢擁有嘅權力。
所以，如果我哋講話人大常委佢嘅地位係崇高，就合理化咗佢所有決定嘅話咧，呢個係唔得嘅。
好清楚，亦即係話制定基本法嘅時候，人大係賦予咗佢嘅常委會一個噉樣嘅權力。
我舉個例子，《基本法》就第二條係講全國人民代表大會授權香港特別行政區依照本法嘅規定實行高度自治。
喺基本法裏頭，有關基有關人大常委嘅權力嘅規定咧，其實係有相當之清晰嘅內容嘅。
正如我哋講，香港香港嘅憲制安排當中，特首當然係地位崇高啦。但係特首可唔可以嚟立法咧？唔可以。呢個係憲制安排當中佢嘅限制。
但係，如果去到第十七條《基本法》嘅第十七條咧，就會講到咧，就係香港特別行政區嘅立法機關制定嘅法律，需要報全國人民代表大會常務委員會備案。
呢一個並唔係。
同埋免職、報備、釋法、修憲。
通過呢個決定嚟到咧，係。
好似為香港咧係進行立法一樣。
人大常委喺依據基本法底下所擁有嘅權力。
人大常委嘅權力，除咗基本法賦予之外，
佢其他嘅法律咧，其他基本法嘅其他嘅規定咧，係進行一個決定。
發展當中，其中一個好樣嘢、好重要嘅就係對於政府機關嘅權力嘅約束。
人大常委嘅職權咧，係佢嘅來源係嚟自《中華人民共共和國憲法》第六十七條。
佢係有無盡嘅權力，亦即係話所謂勝餘權力。佢勝餘權力咧係因為佢嘅權威係好大，所以佢做乜嘢都可以。
但我哋要留意喺上述咁多嘅條文當中，並冇一條係涉及到人大常委可以就住咧。
亦都咧包括咗《基本法》裏頭第十七條、第十八條、第二十條、第九十條、第一百五十八條、一百五十九條、一百六十條、附件一同埋附件二。
特區成立嘅時候，宣佈同基本法抵觸嘅法律，同埋咧就修改特首同埋立法會選舉辦法喺呢啲範疇裏頭，賦予咗畀佢咧係相關嘅權限。
喺上述呢條文當中咧，係對於人大常委嘅權力範圍咧，係講清楚佢咧係可以將法律咧發還本地立法有關全國性法律喺香港嘅實施授權特區其他嘅權力，中院嘅法官同埋高院首席法官嘅任命。
但係我相信，如果對中國嘅法律制度嘅演化有認識嘅話，我都知道，由過去相對地整個法治好薄弱，到慢慢慢慢我哋咧係法律制度比較完備，呢個過程裏頭就係憲制嘅發展，憲制嘅。
除非我哋話。
強調成文法嘅話，如果，
大陸法係強調成文法。
我當然並唔係法律專家，唔係權威。
有朋友就提到呢個係因為佢係大陸法。
呢一個點，我相信喺內地嘅法律界都係同意嘅。
佢要進行嘅話，例如係我哋嗰個法律咧係點樣嘅時候，佢可能咧就會。
大陸法，所以咧佢嘅法嘅誒做法咧，同香港嘅普通法係唔同嘅。
香港用普通法嘅觀點嚟到理解嚟到去批評呢個咧，係完全站唔住腳，因為咧，內地係使用大陸法。
呢個成熟嘅法律體係當中，佢一定有佢內在嘅非常之堅實嘅一個理基礎，呢個法律嘅理念嘅基礎嚟到做嘅。
主席，我提出支持譚文豪呢一個嘅誒嘅修訂案，仲有一點好重要嘅就係，如果我睇人大常會佢所作出嘅決定。
啊！但係對大陸法，我相信大家都會認同。大陸法係同普通法係係全世界兩個最主要嘅重要法係，係相當成熟嘅法律體係。
根據翻過去咧係好嚴備、好嚴備嘅法典裏頭嘅各種嘅嘅誒以前定咗落嚟嘅嘢咧，嚟到去推斷推論咧，就而家個法律點樣去解釋？
佢嗰個決定，如果冇憲法同基本法嘅條文支持嘅話，佢只係靠佢嘅一個所謂嘅權威嘅話咧，我相信用任何法治嘅觀點，呢個都係好危險嘅。
佢基本上係並冇引用到實際上任何嘅基本法嘅條文，或者憲法嘅條文嚟到去確定嚟到支持佢嗰個決定。
如果我哋隨隨便便將法律裏頭冇列明嘅權力都隨便可以使用嘅話，噉我覺得呢個係非常非常之危險，亦都係整個法治精神嘅一個倒退。
但係喺今次人大常委嘅決定當中，我哋見唔到佢引述喺基本法立法過程裏頭任何嘅一啲嘅記錄、任何嘅文件、任何嘅法律憲法嘅條文。
所以。
只不過係就住咧，係。
否則嘅話，我哋只不過咧就係話。
個法個決定就係咁㗎啦，個決定。
誒，我哋嗰個誒一地兩檢嘅問題咧，做一個決定，就係咁多啦。
或者，如果你話永久嘅租借嘅話咧，你都有一個永久嘅一個寫法。
決定喺從大陸法嘅角度有乜嘢嚴謹嘅法律基礎？
如果就係噉樣去做出嘅話，咁當然係不能夠繼續做落去。我覺得下不為例係非常非常之重要。
內地嘅大陸法，我希望如果佢係覺得有唔有唔同意見嘅話咧，我希望佢從大陸法嘅角度去講呢一個。
誒個概念係一個租租嘅話咧，一般嚟講，我哋都會有一個安排，就係佢會幾時結束，或者佢點樣結束。
唔可以咧，係即係話，喂，你哋唔認識大陸法，所以咧，你哋咧就唔好批評你。如果你話係大陸法嘅話，你就係要喺大陸法裏頭進行一個有充分嘅論證，咁先至能夠服眾。
上位嘅權力係個係非常之我哋都尊重，但係問題佢有冇呢一個做決定嚟到去規限香港嘅事情嘅一個權力咧？
主席，呢個係第一個誒修正案我想講嘅。第二個修正案我想講嘅咧，就係誒第二組啦，因為好多位議員咧都提出咗，阿張超然議員啦、範國偉議員等誒誒等等，佢提出咗有六條款嘅嘅規定。
呢個其實我只用常識嘅嘅理解啫。所謂租約，而家咧，我哋而家講緊嘅係香港將特區裏頭將一個地段咧，係租畀內地啦，係作為佢嘅一個誒誒設施法管係管轄區。
大陸法，我個人我好尊重大陸法，因為佢一個嚴謹嘅體係。但係有冇一個好嚴謹嘅推論？佢究竟咧係點樣推論到而家嗰個決定咧？誒，嗰個依據係乜嘢咧？我覺得呢啲全部都要有一個好清楚嘅論述。
如果冇一個基礎嚟到作出決定嘅話，我覺得從大陸法嘅角度都未必係一個咧係有説服力嘅講法喺呢個在座當中咧有好多嘅法律專家啦嚇，即係譬如話梁美芬教授，即係佢亦都係即係誒，應該好熟悉。
呃。
國榮興業。
做一個好清楚嘅解釋。
但係喺我哋呢度而家係一個租借。
誒，我見到咧喺屏幕上面咧已經冇名字啦，顯示出嚟啦。
主席，除咗呢點之外咧，我仲想提一提，就係咧係今次嘅安排。
咁究竟係點樣嘅情況之下冇咧？點樣嘅情況之下咧可能會結束咧？定係話佢係唔會結束嘅咧？
我現在請官員發言。官員發言之後，我就會動議修正嘅九位委員再次發言。之後辯論即告結束。
但係咧喺委員會審議階段咧，主席最初個安排咧係畀咗我哋咧係二十二個小時嘅，如果冇錯嘅話。
或者係加埋投票，都只不過可能係十二三個鐘頭左右。同主席，你最初同我哋講二十二個鐘頭，有一個好大好大嘅距離。
所以理論上租出去就有一個去收回來嘅一個誒嘅處理嘅啊。即使如果你係永久性嘅話咧，都應該有一個清晰嘅set。
係咪應該有一個比較清晰啲嘅一個寫法咧？而家深圳灣嘅情況咧係有一個即係誒，即係結束咗，即係一個租約嘅將來會點樣安排嘅一個一個説法嘅。
是規則三十八括一括A喺全體委員會會議上邊，議員係可以發言多於一次嘅主席。希望主席可以考慮三十八括一括A呢一點，容許已經示意嘅議員繼續發言。
但係而家咧，我哋係由尋日晏晝誒兩點幾誒，好似四點幾唔知啦，到到尋晚結束，我哋只係用咗五個幾鐘頭，再加埋今朝早夾埋，我相信都唔夠十個鐘頭。如果再加埋一間局長嘅回答誒。
而家我哋都見到屏幕上面咧，有十六位嘅議員咧係撳咗掣，未有機會發言。當中可能有一啲係仲未喺委員會階段咧係發過言嘅。點解會有噉嘅情況咧？點解我哋一次又一次係有一個限制，係令到好多議員唔能夠發言咧？主席，我希望你。
楊愛橋要主席，首先剛才葉建源議員亦都已經係提出咗，主席喺時間上邊較早前向議員示意過係會有二十二小時嘅全體委員會辯論，現時似乎佢離二十二小時仲有一段好長嘅時間。第一點，第二根據以。
主席。
層次全員。
尋日大概三點鐘開始，到而家九個鐘都未有。
不知所謂，十個鐘都唔夠。譚文豪要。
我哋有十六個議員喺度輪候緊，我自己嘅修正案都未講完。
仍然係有好多議員，仲有好多説話要講嘅，主席。呢一個噉樣嘅裁決，話而家將嗰個辯論腰斬咧，係絕對違反議事規則嘅。郭家麒議員，主席。
主席，你咧而家話畀我哋聽，喺呢十六個撳咗掣發言嘅人之中咧，有幾多個其實係第一次未有機會發言嘅？你可唔可以將佢無論係邊個派別嘅話畀我哋聽？邊啲係你今次呢個決定嘅受害者？
他嘅修正案提出任何嘅嘢，而頭先都議員講過啦，你之前你係畫咗條線係二十二個小時嘅，咁點解而家仍然係有十六位議員係想發言？有好多根本上係第一次發言，發言都未有機會嘅時候，點解你會而家噉樣畫線？希望你可以交代清楚。唔該，羅乃剛議員。
一個係全體委員會，大家辯論修正案嘅階段，議員係可以喺呢一個就住修正案無限發言，亦都係咧。我自己本人係撳咗掣，我自己有一個修正案係未有機會發言嘅。咁其實呢一個辯論係未完結。
你係咪好似報道咁講？因為有啲建制派翻去要坐飛機要睇個仔畢業禮，所以而家做呢一啲一而再，再而三係將立法會原本有嘅議事嘅權利奪去嘅一個做做法。點解唔係你離譜到？你話廿二個鐘嘅限制都已經係好離譜。你而家簡直不。
主席，我自己本身有一個修正案，我喺我自己嘅修正案嘅階段咧，我自己發咗言。不過咧，係我仲未有得到呢個權利，亦都我認為應該有嘅權利嚟到發言去討論去講其他嘅修正案。我係亦都係禁咗制，亦都係等待發言。由於我係其
其中一個動議人咧，所以咧，我嘅排序咧就係會遲咗，因為我已經即係第一次已經發咗言啊嘛。咁但係，正如我頭先所講，你限制咗我嘅發言喺修正案階段嘅時候，只能夠係對著我自己提出嘅修正案發言嗰十五分鐘。咁所以，我係完全係冇機會係關於其他。
主席，你今朝咧係向誒你坐喺你而家坐緊嗰個位嗰度咧係宣佈咧係十二點，你會斬，但係咧距離而家咧係你宣佈嗰個時間到到而家咧，應該係得個半鐘頭左右，或者你一陣可以確認一下。
好多議員咧係只係喺嗰個時間之後先知道你有一個咁突然嘅決定。如果你唔係突然嘅決定，你就應該早好多。尋晚應該話畀我哋聽。議員有啲咧可能咧趕都趕唔切，翻嚟撳掣，所以第一次咧都發現唔到呢一個咧。你係噉。
易讀。
各位議員。
我喺。
八個鐘畀誒。
運輸及房屋局局長。
當然啦，我亦都講咗。
如果議員中意係講，
咁所以個時間編配係三十六個鐘。
方向去處理，咁所以咧就係。
做法咧係一致嘅，係冇搬龍門。
如果卅六個鐘頭去分咧，就大概預留。
六月四號咧，已經同各位講咗咧，我係大概預留三十六個鐘去辯論。
大概有廿二個鐘咧，係畀全委會同埋六個鐘頭咧，係畀三讀。
如果議員啊係充分利用啲時間咧，應該係有足夠嘅時間咧，去處理所有嘅議程。
個鐘，你開波前搬一次龍門，無限次發言變咗二十二個鍾，開波後又搬另一次龍門，二十二個鍾唔知變咗幾多個鐘？點同你踢啊場波？
二讀嗰度講多啲嘅，咪二讀講多啲咯；中意全委會嗰度講多啲嘅，咪全委會咯，就會有廿二個鐘。咁所以咧，我而家嘅裁決亦都頭先講咗咧，都係依照依一個。
噉樣嘅處理咧，係非常之唔公平。個半鐘頭嘅預告就係話要斬，根本咧誒。如果你計咧，得六個人可以發到言咧，我相信咧第一次發言唔好計嗰啲，第二次發唔到言嗰啲咧，其實都唔都講唔曬。所以我亦都要求。
全體委員會階段理論上係無限次發言，但係經過你嘅裁決變成咗二十二個鐘頭。琴日三點幾開始進入全體委員會階段，去到九點鐘休息嘅時候不足六個鍾。今朝九點鐘復會到到而家係三個鍾，加埋不足十個。
咁都唔可以畀。
運輸球館，喂，阿阿仲有。
去睇我個仔女畢業，嗰啲係最迫切啊！
時間分配嗰個部分嘅第三段。
有幾多個咧？我稍後叫會，畀叫秘書處。
港島明全體委員會審議約廿二小時嘅。
我都想提一提你咧。如果根據咧呢一個誒，
畀個半鐘頭嘅限制嘅時間，就要人哋停。
九月通車今日幾多號啊？阿主席有咩咁逼切咧？今日係六月十四號喎。
咁都唔可以幾？又叫又叫，局長講，局長唔該，你唔好揸住個麥喺度咁讀啊！
畀翻我哋五位嘅誒公民黨嘅議員咧，六月十二號。
噉你而家就推翻啊！十個鍾都未夠你就推翻，畀個理由都好喎，好逼切啊！
點解而家唔可以講咧？主席有咩嘢嘢理由要令你誤會，連呢一個咁簡單嘅要求都唔可以講咧？係咪講出嚟令到人哋太過震驚咧？
莫海光議員啊，你可唔可以按我頭先嘅要求請求你啦？係要將而家排緊隊第一次發言仲未有機會發言嘅同事嘅名單話畀我哋聽咧？
主席。
冇萬隻嘢。
有乜可能你噉樣腰斬咧？
兩檢條例草案、下清條例草案的迫切性，主席決定。
你你真係你好中意講重要同埋迫切，咁而家有幾重要有幾迫切啊？
好清楚，我哋一早喺六月四號係定咗係三十六個鐘頭。
我哋講議事規則咧，應該就係講道理嘅，但係已經太多人講喺呢個議會咧，講道理係冇用嘅。
我哋全體委員會階段明明係可以無限次發言，咁但係冇可能係無限次㗎啦。你都畀我講三兩次啊！我連自己嘅修訂都未講得完。
逼你乜嘢啊？點樣設法啊？你完全係不講道理嘅，我非常遺憾。你真係要唔單隻向呢個議會，你係要向全香港人講清楚，你究竟係乜嘢嘅迫切？
係一個查詢，我就係要你答你呢句。根據已而已嘅時間分配處理餘下程序係咪全體委員會廿二個鐘？你一路都唔肯答，到到你今日十二話要十二點先至話哦，原來唔係你哋誤會咗啦。噉你係咪誤導緊議員啊？
係陳少莊耀阿主席啊，我都提一提你。我手上咧揸住曬你頭先講過嗰兩封信咧，一封咧就係你呢個六月四號啊，咁咧就係誒，應該係六月六號啊。如果係秘書處出嘅話，我手頭上揸住就係咧，你第一次講咧就話呢條條例草案咧有迫切性。原來咧，你啲同事去睇啲仔畢業係最迫切嘅，第二。
我好想了解下有咩咁迫切咧？我哋開會都開到七月啦。我哋由今日個會，我哋數埋去到誒七月十一號，我都仲有四次會啊。今個月我哋仲有兩次，七月我哋有兩次。我想問下你個迫切性究竟係乜嘢逼緊你啊？係咪你啲同事、貴黨嘅成員去睇同事不？
係暑假先至啊，通車啫嘛。而家先六月中，你迫切啲乜嘢咧？你話重要而家冇人話唔重要，就係因為重要，我哋更加要講清講楚。我希望你真係要講道理咯，你唔可以就咁喺度誒作一個冷麪嘅。
姿態係咁㗎啦，我嘅裁決係最後嘅，不容辯論就講完。我唔係同你辯論啊，我係純粹攞住議事規則係同你講道理啊。主席，陳志全議員，你琴日發畀議員嘅通告裏邊講條例草案嘅餘下情。
罪第十一段括弧B，你話根據已擬定嘅時間分配處理條例草案嘅如下程序，我哋議員係理解為全體委員會階段係會有二十二個鐘頭。我琴日喺你叫局長髮言之前，一嚟提出嗰個問題，你話唔係規程問題。
陳淑莊言A，第二樣嘢咧，主席誒就喺呢一個三廿八Cool一Cool A，而我讀翻咧，你喺兩日之前發畀我哋嘅信件，我讀係乜嘢咧？第三段，憑藉上述的獻祭基礎，並因應廣深港高鐵一地。
主席。
為條例指明不同嘅生效日期。
我亦都喺二讀發言時作出回應。
不少亦已經喺恢復二讀辯論嘅時候，再次提出。
再者，若兩項修正案其中任何一項獲得通過，
請各位議員保持肅靜。運輸及房屋局局長。
內地口岸區會隨著條例生效而成立同埋啟用。
當中一啲觀點曾經喺法案委員會進行深入嘅討論。
就各位議員喺修正案合併辯論嘅發言，我細心聆聽咗大家嘅意見。
約莫可以分三個階段，但係如果議員係唔充分利用依卅六個鐘頭咧，卅六個鐘頭咧。
特區政府睇唔到隨機加入第三百日同埋第三百六十五日呢啲數字作為條例生效日期嘅實質理據。
現有修正案試圖修改條例嘅生效日期，將改變合作安排和全國人大常委會嘅決定原先嘅構想嘅安排。
該生效日期即係合作安排第四條及全國人大常會嘅決定中所指嘅西九龍站內地口岸區啟用之日。
根據條例草案第一括弧二條，條例草案日後通過成為條例之後，自運輸及房屋局局長以憲報公佈指定嘅日期起實施。
分別係本條例自其於憲報刊登當日後嘅第三百日起實施，和本條例自立法會通過此條例草案當日後嘅第三百六十五日起實施。
喺呢度，我不再重複，希望集中回應九位議員提出嘅二十四項修正案。各位議員，有議員對條例草案第一括弧二條提出合共兩項修正案。
你嘅決定啊，就草就條例草案的審議議定時間分配，預計二讀辯論約八小時，全體委員會全委會審議約廿二小時及三讀辯論約六小時，共約三十六小時，讓議員可妥為安排。
其發言時間及內容，善用議會時間，以便本會可適時完成審議條例草案。噉啊，主席，邊個係決定啊？如果你今日的我諗住推翻兩日前的我，你都要解釋一下㗎。噉你淨係畀咗決定又唔講理由，噉係乜嘢理由咧？你呢？我頭先已經講得。
批准。
特區政府曾經多次解釋。
故此，我哋認為修正案沒有必要，亦不會支持。
如果需要修改合作安排，特區政府需按實際需要向立法會提交修訂法案。
以説明合作安排何時失效有見及此，我哋不能隨意為條例加入失效日期。
或與廣深港高鐵香港段終止運作以至內地口岸區租任安排期滿等情況掛鈎。
亦有議員提出五項嘅修正案，説明條例草案喺日後通過成為條例後，可以喺某個特定日子失效。
已實施經修改及國務院批准嘅合作安排，屆時立法會可考慮是否通過有關嘅修訂法案。
我亦必須指出，特區政府難以確定為條例指定某個失效日期嘅理據。正如特區政府曾向法案委員會書面回覆指出。
另一方面，有議員提出嘅兩項修訂建議定明條例草案喺高鐵香港段終止運作嘅日期起期滿失效。
條例草案需要處理嘅內地口岸區法律適用同埋管轄權，包括司法管轄權嘅劃分事宜，源於全國人大常會嘅決定，同埋經批准嘅合作安排。
其實際效果係廣深港高鐵香港段將無法於今年九月通車，違背香港社會各界如期享用高鐵服務嘅期望。特區政府不支持呢兩項嘅修正案。
與內地口岸區場地使用權嘅取得期限同埋費用並無直接關係，後者會由香港特區政府與內地部門另行簽訂合同作出規定，無需條例草案與場地使用權掛鈎。
全國人大常委會喺二零一七年十二月二十七日通過嘅決定，並沒有就廣深港高鐵實施一地兩檢安排定下任何完結嘅日期。事實上，合作安排本身亦都沒有定出任何日子。
特區政府目前不認為港深港高鐵香港段會有停運嘅情況，但若果真的出現呢種嘅情況，合作安排第十六條，合作安排第十六條已經提供咗具體嘅機制。如果西
嚴肅處理。
佢志在為條例定定失效日期。
不進入內地口岸區以外嘅區域執法。
除咗上述五項修正案外，有議員亦額外提出四項修正案。
日後，倘若發現涉及違反情況，特區政府定必會與中央跟進事件。
倘若發現有抵觸基本法嘅情況出現，則法院有權裁定有關法例或行為無效。
呢個與我哋回應其他議員類似修正案嘅時候，語得説明非常清楚，反對嘅原因，我喺呢度亦都不再重複。
地派駐機構依法履行職責，有關機構及其人員不在西九龍站內地口岸區以外區域執法。
毫無疑問，香港法院有權審核特區立法機關所制定嘅法例或行政機關嘅行為是否符合基本法。
全國人大常委會確認合作安排符合國家憲法同埋香港特區基本法呢一點，與特區政府嘅睇法係一致嘅。
就個別議員對條例草案嘅修正案引入三條針對內地派駐機構人員嘅罰款條文，即係第九至第十一條。至於同一修正案以以生增嘅第十二條。
建議新增嘅條文涉及條例任何部分，萬一被裁定違反基本法嘅假設情景，屆時應如何處理條例草案嘅條文？正如全國人大常委會嘅決定指出。
再者，正如中審法院喺吳嘉玲訴入境事務處處長一案中指出，喺行使基本法所賦予嘅司法權嘅時候，特區嘅法院係有責任執行同埋解釋基本法。
有關案例已清楚確立，香港法院有權裁定並宣告與基本法相抵觸嘅法律條文無效嘅原則。我哋認為條例草案無需為此再作規定。
九龍站口岸運行條件同埋監管發生變化，或者其他因素影響，需要對本合作安排進行修改，需經雙方協商達成一致後簽署書面文件，並報中央人民政府。
其中新增嘅第九條同埋第十條，均與內地派駐機構人員離開內地口岸區相關。就此合作安排第六條已經清楚定明，內地執法人員根據內地法律喺內地口岸區履行職責。
內地口岸區以外嘅區域沒有執法權。再者，全國人大常委會嘅決定亦清楚指出，西九龍站內地口岸區自啟用之日起，由內地依照內地法律同埋合作安排實施管轄，由內。
處理。
有議員提出。
特區政府早前亦都解釋。
新增條文嘅修正案。
至於第十一條，屬於。
有修正案建議新增條文。
建議新增嘅條文明顯偏離合作安排，我哋不支持呢個修正案。
至於第十一條修正案建議，如中央人民政府承認，屬你得。
至於第十一條修正案建議，如中央人民政府承認屬內地派駐機構人員，
事實上，實施一地兩檢不會改變特區嘅出入境制度及乘客進入內地通關手續時嘅權利同埋義務。
權劃分受相應嘅法律規管，修正案亦混淆咗兩地執法部門嘅職權以及雙方管轄嘅範圍。我哋不支持呢個修正案。
還是內地法律需視乎有關事項是否合作安排第三及第七條規定嘅事項，即係條例草案所指嘅保留事項，不能一概而論。
乘客進入內地口岸區，猶如進入其他適用內地法律嘅內地口岸一樣，因此實施一地兩點，並不會減損香港居民依法享有嘅權利同埋自由。
列明《香港人權法案條例》、香港法例第三百八十三章喺內地口岸區繼續有效。然而，按照合作安排第四條，喺內地口岸區適用香港法例。
喺內地口岸區作出所謂恐嚇、襲擊等行為，會根據特區法例處理。然而，正如我哋多次強調，內地口岸區嘅治安屬非保留事項，由內地相關部門按內地法律。
條例草案並非旨在定立新嘅刑事罪行，不論係針對乘客、香港特區特定人員、內地派駐機構人員或其他可能使用西九龍站內地口岸區嘅人士，均應根據合作安排同埋條例草案所反映嘅管轄。
並處於內地以內。
括國家憲法作出嘅。
正如特區政府早前回應立法會法律事務部嘅覆函中指出。
一地兩檢安排完全無關嘅條文，因此我哋反對呢個修正案。
正如特區政府多次指出，整個三步走程序包括合作安排、全國人大常會嘅決定。
和條例草案均只在處理廣深港高鐵香港段一地兩檢事宜，即係一個特定嘅個案。
於設施，即使如此，我哋不認同修正案無限延伸條例草案嘅範圍，定定與廣深港高鐵香港段。
係內地法制下嘅法律，我哋認為合作安排及決定嘅性質清晰無誤，條例草案無需為此另行説明。
即係新定第九條，其效果係定明合作安排及全國人大常會嘅決定不屬香港法律嘅一部分。
舉例嚟講，按照第七條三條，如果有人喺現時，即係條例生效前租入境事務處，按照入境條例，即係。
其中一個問題係個別已有嘅權利及義務嘅地理涵蓋範圍，應否於條例生效日期當日或之後繼續涵蓋內地口岸區？
合作安排係香港與內地達成嘅協議，屬行政行為嘅一種。合作安排只能夠喺條例草案通過及生效後，才可以喺香港落實。而決定係全國人大常委會根據《中華人民共和國法律》，包。
就同一新增條文，有議員提出修正建議，定明條例為有關港深港高鐵香港段及西九龍嘅一次性安排，並不適用於任何其他鐵路或未來任何鐵路嘅海關清關入境管制及檢疫。
其他瓜境運輸建設嘅通關程序不屬條例草案嘅涵蓋範圍。特區政府強調，我哋現時沒有計劃將一地兩檢安排適用於西九龍站和深圳灣口岸以外嘅其他瓜境運輸。
有部分議員提出共七項嘅修正案，建議刪去第七括弧三條、第八條以及附表四及五。喺討論呢啲修正案嘅時候，我哋必須瞭解有關條文嘅原意。喺西九龍站實施一地兩檢，其中。
造成司法管轄權同埋執法嘅混亂。
喺未來是否繼續涵蓋內地口岸區？
應按條例草案第六括弧一條解釋。
香港法例第一一五章發出遣送離境令。
法定機構同埋法院有關文件或權限，一般源自法定權力。
呢個係因為成文法則、法定權限同埋法院命令，困出於政府部門。
按條例第八條喺解釋日後嘅文件有關香港或香港某部分嘅提述時。
第八條即係處理日後嘅文件，即係條例生效日期當日或之後制備嘅文件。
以上嘅安排咧，係避免該人被移送至內地口岸區內，仍然可以聲稱自己位於香港境內。
則入境事務處喺條例生效後執行有關命令嘅時候，將該人移送至內地口岸區，已屬完成遣送離境。
並受公法監管，屬法律適用同埋管轄權嘅範疇，而不涉及私人嘅意願，故不存在所謂相反用意嘅情況。
呢個係因為替藥方日後可以選擇是否更改合約條例草案，尊重佢哋嘅意願，讓替藥方自行決定合約嘅地理涵蓋範圍。
然而，私人替約方亦可以不應用上述嘅推定，而選擇於有關文件表達相反用意。這可以尊重私人替約者嘅意願。
則在該權利或義務可就非保留事項而行使或履行嘅範圍內，會自動推定內地口岸區嘅範圍視為處於香港以外並處於內地以內。
有見及此，第七括弧三條規定喺斷定第三括弧三括弧A至括弧D條當中提及附表四同埋五嘅權利或義務嘅地理涵蓋範圍嘅時候，內地口岸區嘅範圍視為處於香港以外。
第七括弧三條所涉及嘅權利同埋義務，不涵蓋由私人文件如已有嘅僱傭合約等所產生者。一般而言，私人文件嘅權利同埋義務嘅地理涵蓋範圍，將不受條例草案影響。
讓佢哋選擇就履行相關非保留事項嘅權利同埋義務嘅地理涵括範圍而言，是否將內地口岸區視為處於香港或內地？第八條不適用於成文法則、法定權限同埋法院嘅命令。
不支持呢個修正案。
故此，我哋不支持有關嘅修正案。
即係括弧第一，即係第一第二條所新增條文嘅定義及。
我哋要知道每份法案嘅附表均必須與相關條文一並理解。
以理順條例生效後如何解釋已有及日後嘅權利及義務。
有議員建議更改條例草案附表三，用作標示石崗列車停放處嘅顏色。
用作輔助讀者喺理解合作安排第七條時，可知悉有關定義已在合作安排中定明。
從上述分析可見，條例草案第七、三條同埋第八條，以及相關嘅附表四及五，均有其存在嘅目的。
有議員現有修訂案如獲通過，將導致條例草案就內地派出機構一詞同時出現兩個定義嘅異常情況。
如涉及保留事項，內地口岸區視為處於香港以內；如涉及非保留事項，內地口岸區視為處於內地以內。
實際上與附表三關聯嘅條文係第二條，當中就石崗列車停放處嘅釋義，指在附表三中嘅平面圖上所畫定並填上橙色嘅範圍。
石崗列車停放處也不會影響西九龍站內地口岸區範圍。事實上，合作安排第二條已明確指出，石崗列車停放處不屬於內地口岸區範圍。
條例草案第四條定明喺附表二中嘅平面圖編號一及平面圖編號一附件一上所劃定並填上橙色嘅範圍，宣佈為西九龍站內地口岸區，故此附表三無論採用什麼顏色標示。
有見及此，若通過呢個修正案，附表三將附表三平面圖標示石崗列車停放處嘅顏色更改為粉紅色，將會令條例草案第二條嘅適宜條文無法運作，故此我哋。
有議員提出修正案，建議喺第二條新增條文，就內地派駐機構述明另一定義。事實上，特區政府已於法案委員會解釋內地派駐機構一詞，在合作安排第七條中使用，並在合作安排第。
六條中界定，為方便讀者理解，附表一所載六嘅合作安排第七條以及其英文譯本加入附註係為咗提供事實資料，説明該詞如何在合作安排中界定。因此，該項附註係用。
嗯。
主席。
係啊！
張超榮議員。
我哋不支持呢個修正案。
如果議員保持肅靜，我係唔會處理規程問題嘅。
有規程問題啊！三十八括弧一括弧A同埋三十九括弧A啊！我費事嚇親而家翻譯嗰啲同事咋？
唔該，你留意下咧，第三十九括弧A咧，就琴日阿譚文豪議員都已經指出咗㗎啦。
琴日譚文浩議員咧，我冇出聲，你幾頭我做咩啫？我咪講緊咯。我而家話畀範國威聽，唔好係得把聲。我把聲咁大，係你聽唔到嘅啫。梁君彥議員。
講到明，議員就每項議題發言不多於一次，但以下情況就屬於例外。A啊，A就已經係在全體委員會會議上啦，可唔可以解釋下？
就議員提出嘅修正案，我個回應到此為止。希望在席議員考慮特區政府嘅意見，投票反對九位議員對條例草案提出嘅二十四項修正案。主席，我僅此陳辭，多謝。
第二，以現時附表一再六嘅定義，呢個將會為全息內地派駐機構造成混亂，尤其係該字眼已由合作安排所定義。有見及此，呢個修訂案將會令建議修訂嘅條文變得不能理解。
陳淑莊言：阿主席，我頭先講咗啦，第一樣嘢咧，我唔該你解釋一下咧。根據你嗰個決定，而家你新嗰個決定究竟係係咪真係代表你已經推翻咗六月十二號嘅第三段嗰個講法咧？你諗住推幾多咧？而你推翻你自己嘅決定嘅理由係乜嘢？
嘢咧，你講到明喎。我講多次啊，主席決定就條例草案的審議擬定時間分配。本來全體委員會審議咧就廿二個鐘，咁跟住咧就三讀咧就係六小時嘅。噉我唔知你點安排。咁頭先咧我就已經講咗啊，主席。
三十九括弧A，議員不得打斷其他議員嘅發言，除非起立要求就規程問題發言。如此情況，正在發言嘅議員應該坐下坐下。打斷其發言的議員，需指出其認為應注意嘅問題。我指出咗啦。
我講N次啦，並將該問題交由立法會主席及全或全體委員會主席決定。嗱，主席，第一呢一句就話畀你聽咧，主全體委員會主席同立法會主席咧係不一樣嘅，係分開兩個會。第二，三十八括弧一括弧A。
啊，主席。
我唔明白點解你？
我哋而家嚟到呢個階段咧。
我睇到應該。
我哋今天。
只仲有十八位議員撳咗掣。
呢個通車日期仲有幾個月？
我哋立法會開會係有規有矩嘅。
而家係六月中，我哋距離。
每次開會前咧，秘書處就會為大家準備咗一份講稿。
講稿裏邊咧係清楚講明我哋成個會議程序嘅進程。
唔會阻礙呢啲乜嘢通車時間啊？咩咩誒拖延，冇呢件事。
主席，你作為全委會嘅主席咧，係應該會要問，仲有冇委員想發言？
我哋就算喺六月份裏邊通過呢一個一地兩檢嘅法案咧，其實都有好足夠嘅時間。
如果冇嘅話咧，就會請官員發言，然後先至請提出修正案嘅九位委員再次發言。
你唔直接畀佢哋講埋，讓我哋大家都暢所欲言，然後根據翻秘書處根據議事規則。
議員。
無辦證員。
根據主席發畀我哋嘅文件。
陳志全議員，我而家係問全體委員會主席嘅。
全體委員會階段係二十二個鐘頭嘅辯論。
嗱，呢個問題咧，亦都牽涉你之前講。
攬權嘅梁君彥議員，我希望你理解，立法會咧。
畀我哋嘅會議程序去正常審議呢個法例。請你清楚解釋。
我呢個問題咧係問坐喺主席凳上邊嘅全體委員會主席嘅。其實同上一次驅逐五個議員嗰個邏輯個問題嘅邏輯一樣。
要同埋迫切，你係答唔到嘅。當然你會話唔需要答，但係你噉樣，你係完全不需要向香港人交代啊！非常可恥啊！
嘅通告係用立法會主席嘅角色去發出，定咗一個辯論嘅安排。點解全體委員會主席可以喺全體委員會階段推翻立法會議員通過通告出嘅裁決？
根據廖長江議員當日修改議事規則，啊，去將全體委員會法定人數改到二十人嘅時候，佢話：我講一句啫，這一再證明立法會大會和全體委員會係屬於不同個體。
應該係議員嘅主場，尤其是係透過直選，每人攞住幾萬票入嚟嘅議員，正話有咁多嘅規程問題，你完全不予理會，畀一個噉嘅趁飯喺度佔領立法會發噏風。
當日咧，主席之後嘅裁決就係話，因應呢啲理由，上述特點反映全體委員會嘅運作同立法會係分開嘅。若此觀點正確，基本法第七十五條所定嘅會議法定人數規定，便有可能不能詮釋為適用於立法會全體委員會。如果你發出嘅
乜嘢都話，我哋係不予支持到此為止。我哋未討論完畢啊嘛。我想你解釋第一，你正話係乜嘢嘅裁決？我哋咁多人起身有規程問題，你完全係不予理會嘅。而第二，我早前問你究竟整件事有乜嘢嘅重？
議員。
係。
睇咗。
議員不。
我嘅裁決。
議案嘅迫切性。
我已經喺六月四號。
嘅安排已經講。
充分利用啲時間咧，我係有彈性嘅。
以前嘅時間嘅運用。
其實，議員提出嘅我喺六月四號同埋上星期嘅啊六月。
嘅八號，你寫信嚟嘅復信裏邊咧，都解清楚、解釋清楚所有理據。
我記得陳志全一早已經問係咪有彈性，我話咗band有彈性。如果議員係，
主席主持會議啊，係根據基本法第七十二同埋七十三賦予嘅權力。
如果議員覺得我寫咗嘢唔合乎規程嘅，你係有其他嘅渠道可以去處理。
平衡咗議員有唔同嘅意見，而係安排咗一個三十六嘅小時畀大家辯論。
議員不，議員不應該，議員不應該咧，借規程問題咧，係阻礙會議嘅進行。
主席。
打埋套嘢。
你不能夠。
做我哋應該要做。
我嘅決定。
範國威議員，主席。
朱海迪議員，你是否想再次發言？
我我點樣濫用？點樣冇善用我自己？財政部要。
能夠噉樣去指稱我哋冇好好利用發言嘅時間，係去。
喺個C.S.C階段或者係二讀嘅階段嗰度咧，係去履行職務嘅，你絕對係濫權。
咁嗰度咧，其實講得好清楚咧，就係話每個議員咧就係除非獲得你許可啦，否則每一項咧就唔能夠發言超過十五分鐘。
誒，我想講嘅咧就係喺誒發言規則三十六括弧誒五嘅。
濫用你作為主席嘅權力咧，係去喺席上講大話嘅。你話議員指控議員冇好好利用時間。
咁呢一個咧，亦都係同等地咧，喺第三十八括弧一括弧，誒頭先楊友權原告講到啦A嗰度咧，亦都係可以發現一次嘅。
但係喺上個星期同今個星期嘅顯示咧，議員係冇充分利用啲時間，咁所以我係三十六個鐘頭咧，我係會繼續維持。
去發言喺二讀階段有十一名嘅議員按制輪候發言，今日CSC階段有十六位、十八位啊嘅議員係按制輪候發言，有部分甚至係第一次嘅發言都未能夠係可以做得到，你不能。
主席。
嘢嘅議事規則。
你而家又寫呢句，你又唔讀。
朱愛迪議員，你是否想再次發？
嘅，你係有其他渠道去挑戰。
嚟到可以唔需要。
攬拳嘅動作嘅時候，你一係就同秘書講埋，你唔好寫呢句啦。
跟呢一個議事規則而褫奪咗議員。
噉你可唔可以同我哋説明一下？即係如果你你下次你諗住做呢啲誒？
朱海迪議員，你是否想再次發言？主席，我都有規程問題先㗎，主席。啊，朱海迪，你嘅規程問題。規程問題，唔該，主席。頭先啊。
根據我嘅理解咧，從字面上又好或者嗰樣嘢都好啦，其實議事規則唔單止好似主席你琴日所講，話其實係增加你嘅權力，其實同一時間亦都限制咗你嘅權力。
當然更加重要嘅，亦都係保障議員有嘅權力。咁如果喺呢一度噉樣寫嘅話咧，議事規則係列明咗議員係可以至少地發一次言十五分鐘，無論喺二讀或者今次C.S.A階段嘅話咧，我想請問主席，你係用乜？
應該受到議事規則所保障嘅權利。我希望你係交代清楚，因為你尋日你係冇講到，你話你嘅決定就係決定噉。你係邊一度嚟到係可以override呢啲rules咧？如果係嘅話，咁其實成本議事規則唔需要有喺度嘅，主席，因為每一次你講就係話議事規則，只不過令你更加多。
多嘅權力，而唔係限制你權力嘅話，呢一個講法非常之危險嘅。我哋每一日可以完全唔跟議事規則發言，亦都可以唔跟呢一個程序。咁以後係咪主席講乜就係乜咧？嗱，呢一個我希望主席你講清楚，你係引用乜嘢嘅權力，你都唔需要跟議事規則。如果你留意到我六月十二號。
秘書處代我答覆你嗰度咧，所有嘅憲制基礎咧已經喺第二段講得清清楚楚。如果你唔明白嘅咧，你可以請秘書處咧向你解釋。依一個就係個憲制基礎，我決定嘅基礎。如果議員覺得我嘅基礎唔合法，
冇啊，未開。
位。
議員而家係。
陳淑莊議員，四十一括和五。
我喺六月十二號秘書處寫畀。
若果你唔去睇嘅，我都冇辦法。但係所有嘅講嘅嘢。
呢一個，我覺得你係需要向我哋清楚咁解釋，究竟係邊啲議員？
公民黨嘅議員嗰度咧，一五位公民黨嘅議員嗰度咧，已經答得好清楚。
莫乃，唔係你，你又唔都要畀我問啦。莫乃光然，嗱，主席即係梁君彥。
呢個唔係規程問題。朱凱迪議員，你是否想再次發言？
你可唔可以解釋畀我哋聽？你頭先嗰個指控係講緊邊啲議員？係究竟點樣樣咁唔適當咁噉樣使用我哋嘅發言時間？
講曬嗰個論述，大家希望如果係需要咧，你自己抄翻封信嚟睇。嗰封信係畀曬所有議員。
啊，咪四嗱，我讀第九段畀你聽，因為我好小心咧睇你閣下畀我哋嘅信件，你就話，他亦提醒議員，他即係你啦。
你頭先對議員作出一個非常之大嘅指控，你話議員係冇善用佢哋嘅時間，冇好好咁利用佢哋嘅發發言嘅時間。
把握機會，善用時間，被精簡發言。我睇雲成封信咧，你都冇指控過任何人咧，就冇善用時間。但係剛才你不好就講咗啦，我而家就想。
係我哋定係建制派定係邊啲議員？而點解你係可以就住噉樣就作出噉嘅決定？我哋覺得而家冇作出好好嘅安排嘅，令到不論喺二讀至到而家委員會階段，都係冇足夠時間發言嘅。嗰個係你啊，梁君彥。
張超雄議員咧提到喺廣告第七頁咧，你誒佢嘅發言咧就係如沒有委員想發言，我現在請官員發言。噉你頭先又冇讀到呢個誒廣告啦。咁而廣告我理解咧就係誒秘書處都係跟個議事規則去寫啦。
主持嗰個。
你而家嚟做？
第四。
指出。
陳志全員。
邊個？你一係就收翻。
你如果求其多過一個，你都係，你都係。
你講嘅咧係。
包括我，如果包括，我要向你澄清。
點解你會覺得我係冇善用到辯論時間？
陳志全議員，我嘅規程係三十八括弧三。
冇好好利用嘅時間，朱海迪議員，你是否想再次發言？
規程四十一括弧四，反對立法會議員使用冒犯性及侮辱性詞言詞，即屬不合乎規程。我覺得好冒犯。
善用嘅時間咧，大家有客觀嘅標準，大家可以去睇。我亦都冇講任何一個議員，我只係話議員整體嚟講咧，客觀嚟睇咧，係冇。
咩叫做冇善用啊？你成封信都冇過話，你都冇指控過我哋冇善用啊。你而家用把口，你講到你咁至高無上，你而家話我哋冇善用，我而家話係冇飯食，我要求你收回。
主席，你頭先話議員冇善用喺全體委員會階段冇善用發言時間，我作出咗兩次發言，針對我修正案裏邊其中第九、第十款，每次發言唔超過十五分鐘。請問你剛才講嘅議員冇善用發言時間包唔？
八個。
不要走。
反思。
唔係。
你一係就收翻。
反對啦！
搞咁多嘢。
我發現啦。
無害性及後。
而家你睇到。
四十一句胡説嘅轉。
係喎。
呢個唔係規程問題，淨係坐低。
其實個議會已經係誒。
陳志全議員，你是否想在場？啊，主席，我發言嘅。
言辭質素不符合規程啊！陳淑莊議員，請你坐低。朱海迪議員，你朱海朱海迪議員，你是否想發言？
講唔通。
你哋做呢啲？
個道理。
制度嘅暴力。
一段時間唔翻得嚟㗎啦～
噉啊，梁君彥就可以唔畀人講嘢啦。
議員抗議，你就揾保安抬走佢。
動作其實大家都心知肚明啊！
明明係議事規則寫到明，可以講嘢。
一地兩幾塊三步走啦，其實呢個議會去。
好似喺傳媒嗰度報道咧，就係話我要。
第三步走咧，就係報警，跟住就揾誒法庭去對付議員。
而家睇嚟咧，有第四步走啦。阿謝偉俊議員咧，議事規則委員會主席咧，就。
濫權去剝奪議員發言嘅權力咧，都係三步走嘅。首先咧就。
自己想夾硬嚟，又得唔到香港市民嘅認同，咪喺個議會裡面用暴力咯！
有一個更加大嘅懲罰啦！啊，如果你咧之前畀人抬走過啊、出位啊，咁咧就要唔知罰錢定係～
喺呢個。
大家睇到啊！
冇人係真係。
但係點解我仲企喺度講咧？
仔細噉樣去。
所以，無論如何，我都要繼續講落去。
保安嘅暴力，警察嘅暴力。
我哋有我哋嘅崗位要守住。
因為我哋知道喺呢個議會裏面。
只係香港民主運動嘅其中一個環節。
我哋有我哋嘅聲音，要畀香港市民睇到。
我哋係香港民主運動嘅基礎，亦都係引發點。
全體委員會最後一次發言咧，我主要係想回應阿梁美芬議員頭先嘅發言嘅。
喺法案委員會開始一路去了解個法例，同埋我哋唔同嘅議員同政府嗰個書信往來。
到到而家誒修正案嘅階段，有邊個議員係會認真去睇交咗幾多條C.S.A？
其實你睇到個立法會其中一個沉淪嘅症狀咧，就係基本上冇乜人係進入嗰個題目㗎。
喺個。
二零一四年，白山都決定咧。
大家知道係存在嘅。
跟住阿梁君賢又砍咗幾多？
二零一四年嘅八三一嘅決定。
我認為佢係有一個好重要嘅混淆嘅。
香港嘅憲政嘅問題，咁而我頭先聽到阿梁美芬議員個發言咧。
到最尾，而家嗰廿幾條又係咩性質？佢到底想做一個咩嘅工作？
嘅香港本地法律去落實，呢個係一個好重要嘅一個。
佢混淆咗咩咧？佢就係混淆咗嗱，人大常委嘅決定。
基本法冇具體規定事項嘅人大常委決定，譬如話。
由終止代續，二讀到到而家全體委員會階段嘅辯論咧，我我覺得其中一個好需要去。
再次區分嘅喺度喺當中，第一種嘅決定咧，就係關於一啲咧基本法冇冇具體規定嘅事項。
解釋基本法同埋修改基本法，而係純粹透過一個決定嘅模式，就去促使一條好明顯係違反基本法。
講清楚、辯論清楚嘅題目就係誒由梁美芬議員多次去去提出嘅全國人大常委會到底佢可唔可以係唔透過？
由九十年代開始，跟住你睇翻而家基本法嘅嗰啲嘅誒俘虜，有好多呢啲人大決定嘅係有啊，我哋都冇去誒話話唔存在，但係咧呢啲決定咧，其實佢都要。
噉，但係我覺得。
當啦，因為你唔識。
關於一個。
規定咗嘅條文。
其實個世界都有啲公理嘅。
就係特別嚟講，就係基本法十八條。
基本法有具體。
不會咧，本身係違反咗基本法嘅，係唔會嘅。
佢講緊咩咧？佢就係講緊未來嗰個。
關於高鐵一地兩檢嘅人大常委會決定咧，係性質不同嘅，佢係。
佢之所以擺喺基本法嘅附附錄嘅原因，但係而家呢一個。
個公理就係一個政府係唔可以違反自己定嘅法律㗎嘛。
咁所以呢個人大決定，我哋起碼明啊！你就算反對佢都，你覺得唔唔啱道理，係出賣咗香港市民對於北京嘅信任。但係我明你呢個人大常委決定。
誒香港嘅政制發展安排啊嘛，而基本法嘅無論係四廿五條或者附件一，其實佢係冇接觸到呢個問題啦嘛，所以人大常會呢個決定係不會。
一個政府係不能夠違反自己定嘅法律，呢個第一。第二係，如果個政府打算去做一樣嘢係違反佢自己定嘅法律嘅話咧，噉佢就首先要去改咗嗰個法律先。
咁而家其實我就我就想講咧，梁美芬議員經常都會搬出一個所謂中國憲制秩序呢一頂帽，或者呢個好似我搬唔起嘅石頭咧，就擲埋嚟。因為一擲埋嚟咧，就係香港呢班學普通法嗰班人咧，就可以誒收。
第一。
就係。
到底？
咁所以，我哋其實應該翻去睇。
誒通過到香港嘅司法體制嘅測驗。
通過到啊《基本法》嘅測驗。
咁呢個第一點就係話你你個十八條。
因為佢就加咗，佢就諗咗個對基本法嗰個十八條嘅解釋。
當你出現唔夠照嘅情況，噉你就話哦，用合作安排同埋呢個誒。
一地兩檢嗰條條例啊！如果佢自己就噉係特區政府掟出嚟。
係需要其他嘅助力去撐腰嘅，即係所謂陶瑾新議員話嘅唔夠照。
噉我覺得無論係大陸法好、普通法好，乜都乜都好，其實呢兩個原則都應該適用啊！
當然啦，呢個解呢個解讀啦，或者係就係係建基於呢個誒張曉明嗰個辦主任佢Up嗰啲嘢啦。
跟住就話要有內地口岸區，跟住裡面係係定呢個誒實行呢個內地法律，噉佢本身站唔站得住腳去？
係唔係應該話你一定兩咁條例係咪stand alone自己？你覺得有信心先嗱。如果唔係嘅話，噉你即係話去到第二步啦。第二步就係你係相信。
嗱，我我相信咧，律政司可能係試圖去話咧係可以通過嘅，咁所以佢先至誒，你見到佢十八條，佢就用呢個not engage，即係話根本就唔適用。
佢。
條例草案。
嘅基本法㗎嘛。
咁如果誒誒？
你唔可以㗎嘛，咁所以。
本身係唔可以。
我就建議咧，誒梁美芬議員咧。
係咩性質嘅話，咁喺呢個一地兩檢。
翻到嚟嗰個問題都好簡單啦，就係如果。
喺一九九零年嘅時候，佢佢自己去人大頒佈出嚟嘅。
但係我我個核心嘅問題就係話，你其中一個撐住嗰個人，但係財委會決定。
係好清楚噉樣咧，你睇到佢係違反緊自己。
背後作為支撐嘅呢個人大決定咧，其實係不恰當嘅，係錯嘅。
如果按我嘅理解，我哋仍然都應該去區分人大嘅決定。
人大常會嘅決定就叫舊照啦。噉我聽到啊張國軍議員啊，或者幾多好多其他位同事都會話：哦，呢個噉嘅好似三步走撐住啦噉樣。
其實你頭先有提咗一點嘅，就係話香港法庭喺過去好多例子咧，都會誒用呢個誒人大決定去。
哦。
係。
而到底呢個傷害？
為咗減少傷害嘅。
我哋嗰二十幾個修正案咧。
一地兩檢係要透過一個。
政府喺舊年去提出呢個。
其實去到去到呢度咧，我覺得嗰個誒。
咁而嗰個傷害咧，其實喺一開始。
辯論嘅重點咧，我好想同香港市民講清楚。
修正案嚟到嚟到去確定啊你自己嗰個諗法。
為免生疑問，辯言中所提出的文件不屬基本法或任何香港法律的一部份，因為按你嗰個理解咧，就係話我噉。
唔經過基本法一五八一五九嘅方式，亦都唔經過基本法二十條嘅方式去做咧，由嗰一刻開始咧，其實嗰個傷害已經係註定咗。
啊，作為佢嗰個誒判案嗰個思考嘅基礎嘅。咁如果你都誒同意誒呢一點嘅話咧，噉我覺得你不妨咧都係誒支持埋啊，郭榮亨議員嗰個關於喺個辯言裡面去寫到明咧，就係。
基本上你都肯定咧，呢個香港嘅法庭咧係會即係好似誒過去呢一個誒誒處理好多人大決定一樣咧，人大常會決定一樣咧，佢都會即係叫take into consideration㗎。噉你咪支持埋阿郭榮亨議員嘅誒嗰個。
加埋梁君彥你同埋咁多位保皇派嘅同事通力合作之下，對呢個議會嘅毀壞，到底呢個傷害係會帶我哋到去一個咩嘅境地？會帶我哋去到一個乜嘢嘅誒阿雀無聲嘅嘅議會？帶我哋去到一個乜嘢嘅？
你哋。
通過法例。
監察政府。
我哋而家都好慘啊！
通過呢個財政。
反對佢嘅人收聲。
忍住口，冇得講嘢。
黨大於法，淨係。
我聽到好多建制派同事講啊，話哦係啊。
肆無忌憚噉樣去，令到所有。
誒北大人嘅意旨可以。
如果你仲係咁諗嘅話，即係你個心裏面都係相信。
我哋而家唔知道啊！我唔知你哋心裏面都係咪有個譜啊！
二讀冇得講嘢，跟住就去到誒全體委員會又冇得講嘢。
發言係係議員最基本嘅權利嚟嘅，而發言作為。
香港立法會，一個基本法去建立嘅呢個立法會，嗰個好關鍵嘅元素。
北韓。
咪又要坐咯～
香港嘅制度。
香港嘅文明。
如果你哋都係咁諗嘅話咧？
佢下次捉露龍眼。
對你哋都係一個保護。
係咪你最終自己都會踩上去？
其實係越危險啊！伴君如伴虎啊！聽過未啊？
對所有嘅人都係一個保護，我哋係要珍惜佢。
培育佢參與其中，而唔係。
金正恩身邊嗰啲人又犬決，又揾高射炮分屍。
其實你真係諗一諗，你哋而家鋪嚟嗰條通往地獄之路啊！
做保皇派嘅人，其實要將呢句説話，即係將呢個現象擺喺心裏面。香港之所以係香港，其實...
同埋大家唔好記，唔好唔記得，所有獨裁者嘅耐性都係有限，同埋你越接近獨裁者嘅人。
曾蔭權應坐監坐完又出翻嚟，唔知係咪又坐過啦？梁振英以為自己做咗政協副主席又可以揞揞腳，佢唔知㗎。
香港特別行。
陳志全議員。
知第一個起舞啦。
根據基本法第七十二條。
跟阿梁君燕，梁君燕當然都係跟住北大人嘅。
如果你哋噉樣去作戰自己，其實唔該你就唔好做議員，因為你而家你哋作戰自己嘅方法，其實係帶埋香港人一齊去陪葬嘅。