hello，各位傳媒朋友。
有呢個冇啊聲。
仍需加速前行。
整體務實進取，仍需加速前行。
就係咧，整體務實進取。
因此咧，誒，我哋嘅訴求咧就係話，仍需加速前行。
啊！對今日行政長官發表嘅施政報告咧。
經民聯咧用十二個字嚟概括我哋對呢個施政報告嘅評價，同埋我哋嘅期望。
百多項嘅意見咧，喺呢個施政報告裏邊咧，都係反映到出嚟。誒，例如咧係優化中小企嘅融資擔保計劃，公司型去發展私人農地撥款成立電梯維修基金等等。
香港目前咧亦都係面臨中美貿易誒誒呢個誒誒糾紛嘅升温，同埋亦都係加息嘅週期咧來臨咧不明朗因素，亦都咧係面對咧係我哋土地房屋供應緊張、醫療需求迫切咧種種嘅民生問題。
誒今日誒林鄭娥行政長官佢發表嘅第二份佢嘅第二份嘅施政報告咧，就對於誒增加呢個土地同埋房屋供應、發展創科、推動香港人咧融入粵港澳大灣區建設、促進經濟持續發展、輔助中小企誒推動。
社福民生啦，同埋青年發展等方面咧，都有一係列嘅新嘅措施，亦都係繼續展現咗咧佢務實進取嘅管治風格。我哋都非常歡迎咧，係政府係採納咗咧經文聯咧誒提出嘅意見之中咧，係超過嚇誒一百行嚇有。
我哋認為咧，呢份報告咧都能夠咧係因應現時嘅形勢變化咧，係推出咧係應該要做嘅各方面嘅措施，係回應市民嘅訴求啊，能夠咧聚焦當下關顧民生，亦都做到籌劃未來，為香港長遠嘅持續發展咧係注入增長嘅動力。
誒，因此咧，我哋覺得整體係務實進取嘅。但係另一方面咧，我哋都希望咧係特區政府回應回應呢啲訴求嘅同時咧，一定要加快落實嘅速度啊！誒，適時應對不斷變化嘅外圍經濟嘅環境，面對未來嘅挑戰。
就我就會講講咧有關填海造地、創新科技方面嘅措施，我哋嘅回應就正如咧，我哋頭先喺誒發言之前咧嘅用嘅道具咧已經表達咗啦。其實咧，經民聯咧係好支持咧喺維港以外咧係填海，因為實際上咧香港係誒地少。
山多開埠以來咧，其實都係靠不斷移山填海咧，係滿足我哋用地嘅需求。因此咧，誒今次咧誒政府咧係冇實地嚇提出咧係填海嘅嘅方向咧，我哋認為係好值得支持，就既可以咧提供大幅組土地同。
主席咧，林紀富議員咧，講講另外幾方面嘅問題。
令到方案比最初嘅建議咧係容易接受嘅，我哋認為係一個大嘅進步。
款五億元咧，係推動智慧城市；，亦都有咧另外嘅五億元咧，推行城市創科嘅大挑戰。
誒基民聯咧係建議政府咧可以咧係發行咧填海嘅債券咧，係籌募填海同埋相關基建工程嘅開支所需。
放五百億元嘅基礎喺呢個創科之上咧，係再投放咧二百八十億元啦，用喺大學研究、再工業化、公共服務應用科技同埋加強創科嘅氛圍等。
施施政報告裏邊咧，啊特首係強調要向前行。既然政府響房屋土地方面提出咗重大嘅目標，我哋希望特首可以做到以而即決，決而即行。
啊！今次特首提出嘅明日大漁計劃咧，我哋認為係非常之大膽、創新同埋有遠見嘅，可以將香港引領到一個新嘅高峯，並且係做得到官、商、民三贏嘅。
供應不足嘅燃眉之急，咁所以咧，我哋希望政府能夠誒盡快交代填海規劃嘅詳情嚇，誒盡快咧係誒攞錢咧係展開研究，亦都咧係盡快咧係開啓實質嘅工程計劃。
因為而家有咗目標同埋揾到地，一定要有足夠嘅人才同埋勞工，先至可以令到項目盡快落成。所以政府係唔可以迴避一個重要嘅問題，就係輸入外勞同埋吸引國內嘅人才呢個問題。
至於喺取消對沖呢個問題咧，啊，今次政府提出嘅新方案，接納咗大部分商界提出嘅建議，政府係願意喺對沖問題上邊咧增加政府嘅承擔，同埋延長年期到二十五年。
同時咧都省卻咗更改土地用途嘅程序，亦都唔涉及賠償問題嚇，所以咧填海造地咧係有好大嘅好處。我哋認為咧就誒東大渝嘅都會咧佔地千七公頃咧，係可以成為咧我哋香港嘅第三個核心嘅商業區，亦都咧係。
應該咧係向呢個國際創科中心方面嘅個方向去發展。不過，誒資料報告裏面提到咧，係開始研究工作，但係咧都要去到咧二零二五年咧先能夠展開工程。誒個時間使上太長啊，唔能夠咧解決咧土地。
就亦都能夠咧，讓市民咧有一個健康誒誒穩健嘅呢個投資工具，亦都相信咧係有助於咧政府係爭取到市民嘅支持。就創科方面咧，我哋非常歡迎咧，係政府喺誒誒原上一次嚇喺呢個投。
噉啊，對於咧係誒呢一啲嘅誒誒計劃咧，我哋咧認為咧個申請嘅手續咧係越簡單越好，審批越快越好啊，避免咗咧係繁複嘅手續咧，係降低咗申請資助嘅意欲。我哋亦都樂見咧係政府係開放數據，亦都咧係撥。
肯定係一場持久戰。
諗個辦法點樣去幫助受影響嘅中小微、誒中小企？
中美貿易咧糾紛咧情況咧，其實係畀我哋睇到嚴峻嘅。
支援同埋唔好再加長，再再加重工商界啊，響各方面嘅負擔。係好，跟住請啊張雲峯議員啦。
好多嘅商界嘅朋友咧，都三擔心年底後咧，整個市場都會步入寒冬，即係代表咩咧？就係有啲中小企可能未到年底，或者響年底嘅時間咧，已經捱唔住要裁員，或者甚至到執笠。
我哋認為政府應該準備好全面嘅應變措施，去幫助工商界應付呢個貿易戰。政府早前咧亦都設立咗我哋嘅建議，包括透過出口信用信用保險局加大保費嘅折扣同埋承擔保期等等。
誒，我哋認為咧係誒政府咧係加快誒資料同埋數據嘅發放啊，同埋落實啦喺不同嘅區域咧係推行呢個智慧城市誒，因應咧智慧城市發展藍圖提出嘅各個項目咧係需要咧係定立實質嘅績效指標。
啊！亦都加快WiFi連通城市落實嘅計劃啊，為我哋下一代咧係可以講係提供誒誒更加多嘅發展嘅機遇，亦都使到咧市民咧能夠咧享受誒智慧城市帶來嘅各方面嘅便利與好處嘅啊。噉啊，跟住請阿阿Jeffy嚇，我哋副。
但係根據政府嘅估計，公款二十五年之後咧，仍然有大約兩成嘅中小微企咧冇足夠嘅儲備支付長期服務金同埋遣散費等等開支。我覺得政府一定要正視同埋處理呢個問題，要去諗。
我哋覺得更重要嘅就係政府要解決銀行收水嘅問題，所以我哋強烈要求政府盡快重推特別信貸保證計劃，同埋放寬中小企融資擔保計劃嘅申請。政府亦都應該加大對工商界開拓新市場嘅支。
係，誒，大家好。
噉佢而家係二十五億。
不過有好多嘅誒問題咧，我哋係仍然覺得咧係啊未如理想嘅。第一
噉啊，喺嗰個九龍西咧，當然仲有個大坑西，佢亦都有提到啦嚇，誒，即係會係一個重建嘅規劃，同埋咧喺假難民嗰方面咧，亦都有啲具體嘅筆墨，就係話會修例嘅。
嗰個問題點樣解決？此外咧，我係一定要跟進嘅咧。喺牙科嗰方面咧，佢而家只係七十歲減到六十五歲嗰個醫療券。我係認為咧，牙牙科流動醫療車其實係好重要嘅。
喺教育嘅問題上咧，一百項都唔嫌多。我哋希望咧係未做嗰啲咧，係仍然要加倍努力去為民生、為我哋下一代咧係努力㗎。好啊，跟住啊，劉業強議員。
噉啊，我哋咧亦都有提到公務員合作社，噉佢呢次亦都係有一定嘅不密講到咧，係誒點樣交由畀市建局誒去研究。噉我覺得呢個都係即係誒誒抒發土地嘅一種方式。
咁另外咧，亦都有特別提到咧，喺水質嘅改善咧，即係除咗而家嘅九龍西同埋荃灣區之外咧，就係其他九龍東同埋全港其他咧，都一樣有嗰個旱季截流器啦。呢啲咧，佢都係一路找緊我哋數嘅。
土地係喺嗰個建積面積比率，同埋咧嗰個合作嘅夥伴，除咗係誒房協之外咧，更加重要咧就係房委會嗰啲公共屋邨嚇，應該咧係增加建築面積比，同埋咧嗰啲舊得滯嘅，應該咧就將佢咧就係重建規劃。
啊！各位大家好。嗱，今日嗰個施政報告咧，啊，我哋覺得啊，嚇，即係喺兩方面值得讚嘅。一個咧就係誒政府有決心解決咧嗰個房屋嘅誒高高房價嘅政策啦。第二咧，我哋覺得咧佢誒對於對沖嗰度咧，政府亦都承擔咗責任，即係。
撥多咗出嚟咧，令到兩邊嘅勞方同啊顧方都有一個係係係嗰個比較適合配合嘅一個環境之下，達成呢個呢個呢個協議啦。咁但係咧就喺整個報告之中，我哋覺得咧，即係而家面對咧嗰個金融風暴啊，即係話美國嘅貿戰。
咧誒呢個利息加啦，噉啊會唔會令到呢個演變成一個即係所謂啊金融風波咧？我哋睇到咧，即係誒嗰個利率嘅波動啦、匯率嘅波動啦、誒貨幣嘅貶值啦，就分分鐘會引致一個比較大嘅金融風波。噉我睇到咧。
誒政府喺呢方面咧，即冇咩著力，冇咩好似危機感唔唔足，就冇提到呢方面有啲乜嘢嘅誒，即個未來嘅嗰個個政策去對付嘅。噉我哋希望咧，就係喺呢方面咧，呢個誒林政嗰個特首可以用呢個。
誒所謂對付嗰個颱風啊，新竹噉樣咧做好準備啊，即係能夠誒適時嘅維護嗰個金融市場嘅穩定。嗱，第二點咧就係話我哋金融服務界多次咧向政府反映，誒點樣能夠帶動我哋咧，即係呢個金融界。
個證券界咧進入去大灣區發展，但係呢方面咧，我睇到誒特首嘅嗰個司政報嘅入邊咧，就極少提到嘅。咁其實上咧呢個對金融未來嘅發展咧，我哋咧中小企嘅方向進入大灣區係唯一嘅出路嘅啫。咁希望咧，即係呢個。
誒最近成立嘅呢個誒大灣區督導委員會，由特首做主席嘅呢個委員會，重視嗰啲嘅需求。而我哋進入大灣區，係絕對係可以幫助誒內地嘅投資者，係即係掌握咗個市場嘅信息，同埋得到好嘅服務。噉啊，希望咧～
喺呢呢方面咧，能夠加強兩邊嘅合作，共同咧將大灣區嘅金融嗰個市場做好嘅嚇。我講到而家就講咁多嘅啫。好，請阿阿梁美芬議員。係，首先多謝主席。啊，我諗咧，頭先剛才主席都有提到咧，啊，今次嗰個施政報告咧，啊。
啊！政府都有接納我哋超過差唔多有一百項嘅建議。噉啊，如果喺嗰個誒民生嗰個議題上咧，誒我自己比較滿意嘅咧，就係佢特別咧有一啲好詳細嘅篇幅提到，譬如水上的士啊，嗰個咧係完全係我哋係多年嚟嘅爭取，希望嗰個渡輪可以打橫行。
亦都可以咧，就係啊復航翻啊中環去嗰個紅磡嘅渡輪航線。咁呢個咧係好係接納得好細緻嘅。另外喺海濱啊啊，特別喺升降機嗰個啊復修嘅問題咧啊，係超出我哋嘅預預期。我哋係要求二十億嘅專項基金。
就係講到大坑西咧，我哋其實咧，我哋經民聯咧好多位議員帶埋阿陳凡局長都落過我哋石硤尾好多係舊區。我哋提到嘅係拆牆松房，即係唔係淨係大坑西。大坑西其實咧已經係已經係既定嘅問題嚟㗎啦。嚇，平民屋業公司咧係答應重建嘅。我哋要嘅係新嘅。
嘅發展嘅情況。
噉啊！
啊，土地誒。
土地嗰個輸導計劃啊，嗰個。
明日大渝嘅嘅誒願景呢個重點，咁其次咧就係誒。
會唔會係嗰個係一個好啲嘅誒填海嘅地點咧？啊，我哋重置呢啲誒誒唔受歡迎嘅設施。
特別咧，其實大家可能都忘記咗，其實誒，今屆嘅政府咧，其實係已經係有個一個新嘅。
土土地嘅共享嘅先進計劃，噉我哋本身都係支持嘅。嚇，噉我覺得覺得呢一方面咧都係係誒為香港未來咧係提供土地嘅。
咁大家知道政府咧，即係除咗呢個之外咧，就係會發展誒誒，即係而家喺度嘅誒閒置嘅農地啦。咁誒，政府就提出呢個誒誒。
誒新嘅構思，即係而家資助房屋咧，已經係同樓價唔係掛掛鈎啦，已經係同誒每一個人嘅收入誒嗰度係提供佢嘅房屋，即係包括係誒居屋啦，同埋綠字居。噉我覺得呢一個係。
嘅發展咧係要顧及到即係重新規劃啦，咁希望咧就喺交交通交通運輸方面咧係誒有個好啲嘅配套，咁特別咧係喺發展之餘咧就唔好影響誒啲村民嘅居住環境。
或者其他用途噉，甚至咧係可以去擺放誒中地啲作業啦。咁咁本人咧都係誒龍丹村嘅村代表，噉我一直咧都係關注住喺誒嗰度嘅村民，嗰度有誒千幾户嘅居民喺度居住啊誒。
另外咧，生地變熟地嗰個程序太長，咁喺嗰個施政報告咧係冇筆墨去提到嘅。咁點解唔簡化呢個程序咧？咁噉啊，車位咧就提到新蒲崗，但係取消大型停車場都係喺九龍西喎，喺嗰個中間道啊，油麻地停車場都又冇提到嗰。
仲有一點咧，又係拆牆鬆綁咧，就係上一屆嘅施政報告有提到五百億創科基金，但係我哋咧係問過好多人，嗰個審批審批程序根本到一年啦過咗咧，其實大家根本都冇機會係用錢嘅。咁呢啲咧係要拆牆鬆綁嘅。咁最後咧，我係追數嘅。
因為特首嘅先誒嘅誒政綱咧係有提到係答應咗喺通識教育嗰方面咧，佢係願意修改嗰個考核嘅機制同埋教學嘅方式。咁喺呢方面咧係隻字不提，我認為咧係唔滿意，亦都好難收貨嘅。所以從民生同埋。
噉我哋而家都非常之係支持誒特特區政府嘅堅定堅定前行啦，燃點希望啦。噉啊，我哋都支持係誒特首嘅新理念。咁大家誒，如果講起土地咧，大家都知道啦。咁有幾個方法去誒提供土地啦。咁第一就係我哋支持誒維港以外嘅填海，就係而家嘅誒。
咁咧就我講少少誒明發大魚嗰邊啦。咁呢個一係一個新嘅重點，嗰度係一千七百公頃，噉係一個填海區。咁嗰度咧係鹹區，蓋埋咧係屯門沿海地帶，係包括誒重新規劃外航碼頭碼頭啦，同埋龍鼓灘等等嘅地區。噉啊，但係我又比較關注咧，就係誒龍鼓灘誒日後嘅。
因為政府一直咧都係想係喺龍虎灘度填海，咁嗰度係可以提供二百二十至到二百五十公頃嘅土地。咁但係咧根據咧誒政府係誒個可行性研究報告咧，初期咧就係話誒呢度土地咧係不適宜人誒居住嘅，不適宜人去居住，咁只能夠係作一啲係工業。
最耐咧，我哋住住咗四百幾年。噉我哋咧就係，我哋覺得咧係唔可以漠視誒呢班誒居民嘅訴求同埋個需要，因為而家咧喺誒嗰邊嘅土地附近咧都已經有十多個嘅誒污染性嘅設施已經喺嗰喺嗰度。噉我覺得認為政府咧係發展誒呢個明日大漁。
簡單嘅嘢。
係可以答回答兩問，好。
誒新嘅新嘅理念嚇，政府嘅新嘅思維，噉我哋都係支持嘅。
即係佢廿三條立法個時間表咧，佢冇講啦。咁但係係咪都係今屆之內要完成到呢個立法咧？聽見。
努力係為民生去做多啲好嘅事情。誒，等你哋問問題啦嚇。
咁咧就誒，其他我哋建議咧就希望咧喺嗰個附近一帶咧，其實誒喺Lean One同埋嗰個誒爭聚一帶咧，嗰個係嗰度係已經係有堆填嘅設施啦，有誒誒嗰個誒誒淤污泥焚化嘅誒淤泥焚化嘅設施啦。我認為嗰個地方可以考慮，政府可以考慮研究會。
好，即係阿謝禮謙誒議員係誒。頭先我好多同事都講咗，我想講講土地供應嗰度咧，係喺一個喺填海喺呢個誒Lanta Lanta嗰度填海咧，一千七百公頃嗰度咧，係一個非常一件有遠見喺。
度睇喺誒發展嘅對香港，但係依個依個依個施政報告唔係淨係睇點去土地供應。依個施政報告係關於一個民生發展嘅。依個民生發展咧係衣食住行，你有睇到佢喺誒西隧啊、啲過海嘅巴誒誒巴士啊，各方面佢都有睇。
但係一度佢冇去睇到咧，係點去解決大多數市民係用依個誒港鐵嘅誒嗰個嗰個票價咧係幾高高嘅？依方面咧，佢哋應該要考慮咧，佢點去喺佢哋嗰部分，佢哋嘅賺嘅錢可以點去津貼翻落。
落去個市民嗰度，依家係好重要喺方面，就係衣食住行嗰個，佢都睇到誒發展呢個醫療啊各方面，呢個睇到佢大方向咧啊，特首咧都係跟進佢係誒佢上一任嘅嗰個施政報告一路做落去，我覺得呢個係一個非常。
非常之務實嘅做法㗎。誒，我好高興睇到咧，尤其是喺教育嗰方面咧，教育學嘅咧，去教咧，嚟令到啲一個可以一個好嘅教育咧，係最重要咧。啲教師，佢咧睇到咧，佢而家喺個教師嘅質量嗰度咧，佢係用一個金錢去配合翻佢哋。
有一個好嘅教育嘅質素喺度啊，與學噉佢就係呢度咧。我哋希望可以睇到咧，阿楊局長可以點去改翻、改翻好，再更加要充實啲我哋嘅教學嘅各方面。好似頭先阿美芬講呢個誒呢個liberal study嗰個通識教育。
各方面咧，應該要去睇一睇，唔係話係要講廣東話啲就要講講政治化嗰就唔係咁講咁多嘢。教育同政治係應該要分離喺度，噉我哋希望咧去擺多啲落去。另外，我最高興睇到咧，阿林鄭，你睇到佢對呢個喺有人性化嗰度咧，又是佢睇到小數族。
少數族裔嗰方面咧，佢唔係淨係喺教育嗰方面，佢仲可以令到佢哋點解誒可以有多啲嘅出路？因為佢哋都係香港一份子嚟，佢睇到佢都喺呢個私情報告咧，用咗好多嘅誒字幕啊喺嗰度咧寫咗畀佢。咁希望咧繼續努。
多謝。
工多百分之一。
誒誒規定之外咧，其實當地嘅法例係可以有執行性嘅。噉我覺得呢個都係一個好嘅開始嚟㗎。
誒，如果嗱，我哋而家面對嘅咧就係取消強積金啦，誒，增加依個產假啦，同埋侍產假啦，即係我真係好希望政府咧可以停一停，諗一諗。
One, which is very high. Do you expect Minbao would be very low? It's not possible. So the part of the government is they are greedy.
貪得無厭呢四個字咧係好唔公道㗎！啊，而家工商界面臨好大嘅壓力，好多嘅壓力，貿易戰嘅影響咧，而家已經係逐漸浮現。
咁呢個咁大承擔，噉你話想貪貪得無厭呢個啲講法世歲，亦都要事實不符真係。好。誒誒誒，Mr. Shiger，I'm Timmy from HK. Is the developers happy with the
those are all public that they involve the payment of a premium. What the whole idea now is that the PPP is that any additional, as far as I can read from the
極不公平咧，因為抗積合對沖嘅取消咧，其中一個好重要嘅誒條件誒，其實係即係商界攞出嚟先能夠做到呢個公公，即係達成呢方面嗰個誒誒取消嘅話咧，就係話。
係，我想問，誒啲問題想問博士嘅，即係咧，阿林太係今次嗰個施政報告當中嘅誒就住廿三條立法個講法有啲唔同啦，同埋就即係講到話即係要用一啲有效嘅本地法例啦。咁誒當當中當然包括已經用咗嘅社團條例啦。咁但係你會唔會預視到有即係其他嘅本地法例可以用咧？同埋就就住。
我都好高興，今次今屆政府佢肯正視呢個問題。而佢你睇到咧，佢都啊比較務實嘅。佢佢係提醒翻大家咧，其實而家香港現時好多嘅法例係避而不用，亦都係呢一樣嘢咧喺過去幾年間咧，特別有港獨呢啲比較激進嘅。
嘅問題出現之後，誒為市民所救病噉，所以佢都意識到呢個問題，特別點翻出嚟。同埋咧，我認為咧，佢呢度係誒未有一個時間表咧，但係亦都顯示咗佢係呢次係好認真嘅。佢亦都真係提醒嗰啲咧想搞事嗰啲人咧，就誒除咗二十三條。
係誒係誒邊個傳媒機構啊？誒大公想問林建峯議員，即係有意見就認為啊，今次政府就喺取消強積金兑充方面對商界好大讓步。如果商界再唔收貨，就係貪得無厭。你自己係點樣睇咧？嗱，首先誒，我覺得。
商界係唔係可以消化咁多嘢咧？嗱，我更加希望咧，即係唔好時時都向啊商界開火，因為而家出面係打緊仗、打緊貿易戰，火藥味咧已經係非常之重㗎啦。如果再有人煽風潑火嘅咧，啊，我諗情況咧係會失控。
即係我真係希望預算案啊，可以啊畀多啲誒依個支援商界，特別係喺啊遲啲依個財政預算案嗰度咧啊，可以畀多啲支援我哋，唔好下下點火，都要去幫我哋救下火先得嘅。誒，同埋咧就呢個講法點解係？
land sharing pilot scheme because it seems that developers can only build 70% of the sorry 30% of the flats in the under the scheme and also is the alliance in general okay with the government's decision to reclaim a massive amount of land near Lantau Island when there's no consensus in the
我影咗張相。
好，多謝。
哦，個道具，嗰個道具。
That is the question.
啊， bureaucy。
好，唔該曬各位傳媒朋友。
Public PPP public private participation is not something new. If you look around Hong Kong, look at梅富山居、大瀝，all those are PPP. The whole new territories are PPP. It means that the lease modification and the conversion of the land land lease modification.
Chief Executive Report that for any additional land, seventy percent goes to the public sector, which I think is okay. But the question is, what is the premium? The whole problem with Hong Kong land price is the premium is excessively high. If you pay, mean five.
在assaing premium at a very ridiculous level. But but this also, if you read carefully into the the report and the policy, this this a chief executive policy address, you can see that they have one paragraph which is not very noticeable that they going to review the government.
and improve the government bureaucracy. This is what the chief executive talk about good governance. That too many government bureaucrats are holding back development. It's not only the availability of land. It's also the structure and the system of how land is being administered.