係。
啊，副局長。
範國威遠未見嚇。
呢啲未未未問嘅。
誒四分鐘唔該你啊！
誒整部署嘅同事。
好，下一位誒。
啊！武孟政議議員係第一次嘅四分鐘。
呢一次咧就攞一啲嘅係誒。
完善下誒第一次嘅冇。
就誒阿譯志明議員到到嚟嚇。
十九億氣象嘅三億，消防嘅廿六億。
噉啊！睇下我哋使唔使用曬四個鐘頭嘅時間啦嚇誒。
係令到即係嗰個造價咧係咁昂貴啦，咁咧第一點，第二個咧就係嗯。
你甚至可唔可以確認啊？點都唔會啊！即使係過咧，唔會超過二百億嘅咧。
就亦都請委員咧，注意《議事規則》第八十四條有關喺有直接金錢利益之下表決嘅規定。
係，誒建築署嗰邊啊，好嘅，請阿黃德才誒總監嚇。
噉我哋嘅預計時間咧係今日下晝兩點半到下晝嘅六點三十分嘅。
誒而一七六B.F咧係相關嘅消防設施嘅文件就係P.W.S.C.括弧二零一八至一九廿五號。
因為香港個機場咧，對我哋香港個持續經濟發展係非常之重要嘅。尤其是咧，我哋喺空運方面嘅優勢咧，應該盡可能咧係要繼續係保持嘅。
啊！各位，我哋咧就夠開會時間，亦都夠法定人數。誒，歡迎各位啊，出席今日嘅公務小組加開嘅會議。
呢全部係啊政府嘅配套設施，就唔到你唔做嘅。咁但係聽落又唔係太貴噉。呢啊正話嗰三樣啊，大概一齊四啊八億度。
好啦，文件補充好嘛？補工學補充翻好唔好？因為噉樣睇係唔係好明白點解個工程咁高昂？我諗文件補充。另外有關個誒六基增強系統，六基增強系統啊，邊位回答？
配套嘅設施一定要做嘅，我哋就欲在砧板上。你係咁嚟立法會撳機，係咪有噉樣嘅情況咧？你答咗我呢個問題先。
個機場，我哋嗰啲機場咧係有更大嘅係能力咧，可以應對到航班嘅編配。好，有好幾個問題就有關個控制塔嗰個工程造價問題，係邊位回答？
以前項目一咧就係六十九G.I.香港國際機場三炮系統嘅相關航空交通管制設施，七十G.I.咧就係相關嘅航空氣象服務設施。
公務工程嘅內容啦，咁但係我哋仲有啲嘅系統嘅。如果我跟翻呢個係誒五月廿八號，我哋喺經濟發展事委員會嘅時候咧，誒有啲叫做係。
總撥款額咧會去到一千零二十六億九千四百六十萬元，撇除咗土地徵用同埋電腦化計劃整體撥款項目嘅廿六億七千四百萬元啦，就工程項目嘅總撥款額係一千。
啊，傅局長有冇簡短回應嘛？嗱，誒，我強調咧，呢個係一個初步嘅估嘅估算費用啦。但係我哋係好相信咧，而家我哋嘅進展係比較順利嘅，我哋可以喺呢一個預算範圍裏邊咧完成我哋嘅工作。
陸陸續續咧，希望可以同啲航空公司去傾，係咪可以即係喺佢哋飛機度加設呢一啲裝備咧？初步咧，航空公司，起碼我哋有一間咧，佢個反應係正面嘅。咁但係由於都有相相當多個航空公司啦，我哋需要盡快同佢哋繼續傾嘅。
空中班即係個航班嘅調動上邊同埋班次嘅安排上邊咧，係有啲嘅改善嘅功夫去做得到嘅。咁嗰個部分係唔係幾時會進入嗰個嘅係誒討論啦？同埋就係誒幾時可以係？
就呢份文件係建議將以上嘅三項嘅工程計劃提升為甲級，按付款當日價格計算咧，估計所需費用咧係分別係十九億二百九十萬元、兩億八千一百五十萬元同埋廿六億五千八十萬元。
億二千零六十萬元，我喺度提醒委員，假如委員在今日討論嘅事項有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請你係按議事規則第八十三A條嘅規定啦，喺就該事業、該項目發言之前咧，係披露有關你嘅性質。
即係你。
香港間公司。
誒主席。
啊，副局長。
好，請啊！
咁咪雙重付費。
會唔會有雙重？
嗰個金額嘅咧？
誒，呢個都係一般做法嚟嘅嚇。
跟住，陳志全議員係四分鐘。
第一融資已經撳住搶啦。
市民畀兩次錢喎，變咗。
誒，阿黃生仲有冇簡單補充？
乜嘢咧？就空中航行服務設施。
建造費嗰度係咪包括咗響三跑咧？
點解而家再畀多一個十六點五個percent咧？政府要。
係誒，劉心怡女士嚇。
電子擴建誒資用嘅咧，噉樣。
我就係希望解釋下，就係啲一個間接嘅費用。
誒，香港嘅優優勢在於航運。
老土呢個字眼係啱嚇，我可以請你收回老土呢個字眼。
三十三加四十八就八十八十一億。
係，OK，好，噉啊，第一個問題，邊位？
然後仲要畀十六點五個percent，咁點可以話合理咧？
咁呢條數又好似又未未完全係。
市民使用緊呢個三跑機場嘅建造費嘅時候，畀緊八十至百四蚊。
而家重要嘅就係話，你起嗰嚿嘢唔起嘅話咧，三考用唔到啦噉。
係，你你可唔可以講多次嗰兩項項目喺文件裏邊揾唔到嘅係咪啊？係。
都會佔係即係大概百分之十二，咁同以往嘅都係相若嘅呢個比例嚇。好。
市民係雙重繳費嘅一個嘅説法，或者嗰個嘅嘅嘅情況先。
香港本地即係最大嘅航空公司啦，佢而家大概就可能即係講緊即係啊。
啲基礎工程建設就政府畀啦，跟住咧就要畀翻嚿管理費。
又要又要分拆，而家你又問我哋攞住錢，即係我我唔係好清楚就兩樣嘢。
睇下咧，誒副局長，誒請建築署嘅同事去解答一下。好啊，建築署誒邊位回答？
即係政府為咗畀機管局去起三跑，每年已經停收咗機管局咧幾十億嘅利息㗎啦。
即係繼續喺度繼續商討緊嚇，暫時未未有一個好確實嘅。係請阿何君瑤議員係四分鐘。
我對於政府要支付呢個咁高昂嘅間接費用咧，係感到非常之憤怒嘅。
需求同埋個挑戰嘅咁呢啲方面嚟講咧，可以請機管個同事咧係做一個簡單嘅扼扼要嘅補充，關於佢哋嘅長遠計嘅規劃。
今日我哋提到呢個三個機場三跑嘅相關設施工程咧，總造價就四十八億。
下一位啊，梁志祥議員四分鐘。唔該，主席。就而家大灣區嗰個誒，即係嗰個發展咧。
佢唔肯畀，咁大家唔唔畀，咁咪唔好咯。咁但係邊個緊張啲咧？梗係佢緊張啲啦，佢要。
係，噉啊，對於誒另外一問題嘅頭先誒副局長講咗佢，佢哋都係就係溝通緊㗎。O K。
咁中間你誒，即係政府再攞撥款之後，你仲要設計啊、投標啊，跟住開展基建工程。
設備同埋消防車輛，咁點解會呢個車輛呢一度消防車輛又唔會列入喺消防設備裏邊一拼嚟做？
一五年嘅時候，你要個立法會你要融資，依家香港人每人係畀八十至百四蚊嗰個嘅機場建造費你啦，已經。
方面係使用得到。我哋本身嚟講咧，呢個唔未並唔存在所謂所謂正話陳怒泰議員所提出嘅雙重付費呢一個嘅情況嘅。
六十二萬嘅班次嘅，咁同埋我哋其他嘅設施咧，都係預咗可以再將來係可以再去誒再擴展嘅。
即係撥款啫，但係即係對周邊居民嘅影響，其實你哋都應該要考慮埋㗎嘛，係嘛？唔該啊，阿主席。係誒。
政府其實都有誒相類似啦，嗰啲委託就委託，譬如話房委會去做一啲嘅誒建築工程啦，誒由佢哋去做埋。
多次主席，我想請教下啫，因為誒有啲理念嘅嘢，可能我我會記錯咗。原先成個三跑，我哋都唔需要。
應該係誒同而家嘅誒跑道嘅做法係一樣啦，咁所以咧就誒亦都會誒安裝咧佢自己各自嘅誒激光雷達啊等等。
好啊，噉啊，頭先即係跟住嗰個問題就誒，關於個問題咧，其實本身我哋亦都同沙螺灣嘅同誒朋友咧係做緊一個嘅溝通嘅。
咁好多議員都察覺到啦，當中有五點六八億係支付畀機管局嘅間接費用，相當於工程開支嘅十六點五個percent。
時候咧係會需要咧係得到呢個FSCB嗰邊咧係會係誒核準，然後我哋先會係誒再跟進嗰啲細節嘅。未傾好就攞錢？
所以本身嚟講呢個嘅費用咧，係會比呢個係六個位高嘅。而我哋認為咧，而家呢十六點五個percent計算埋呢兩個特別嘅費用咧，都係一個合理嘅水平嚟嘅。
誒，我反而比較關心就係二零二二年咧，新嘅三跑第三條跑道咧就會啟用啦。咁而家係二零一八年啦，咁即係得三年幾四年時間。
第二問題就係，誒，按照大家估算咧，到二零三零年嘅時候咧，可能香港嗰個第三條跑道都開始可能不敷應用嚇。
梁志祥議員提出嘅問題同呢個項目本來冇直接相關，不過我唔知道在席有邊位對嗰個情況瞭解，可以回答。誒，我講第一個關於氣象嘅設施咧，可以請天文台嘅同事咧去簡單嘅扼要嘅回應下。
其他航空公司，好啊！啊，副處長答埋呢部分，簡單答得㗎啦。簡單答埋。每我哋其實而家未有，因為所以我哋而家咧陸續續同啲航空公司接觸緊。我哋而家大概就係有，即係可能個別一兩間航空公司嗰啲數字啫。好。
然後而家你嗰度係要使用一個嘅配套設施，然後市民仲要係響你政府個荷包攞一嚿十六點五個percent畀個間接費，然後機管局幫你起舊嘢，連枱凳都要畀錢佢去起嘅喎。
交通呢方面咧，噉我相信即係今次呢個三跑建造之後咧，的確就起到呢一個誒，即係所謂大灣區個協同效應嘅作用，所以就我我係幾支持下呢呢啲項目。
嘅雙重補費，而呢個局長，我想問下嘅就係噉，而家機場嗰個嘅建造費嘅話，嗰八十至八四八四蚊，咁市民市民畀嘅係唔會喺呢啲錢裡面係有重複嗰個嘅即係情況嘅。請副局長回覆埋你嘅問題。
呢度撥款係應該機場管理局裏邊會話嗰個分定咧，佢哋自己搞掂曬，有借同埋有內部儲備。咁突然之間，而家咧就又問我哋攞呢度。
其他設施係跟唔到，如果呢個配套設施跟唔到嘅時候，你哋有冇其他即係方案避免即係第三條跑道出嚟嘅時候咧，做誒影響到佢嗰個誒成個系統去到二零二四年嘅進行咧咁？
第一三跑已經係收緊市場嘅建造費、市民嘅建造費，而家政府話要起消防啊、其他之卡利卡航空嘅一啲配套措施，然後你又要畀十六點五個percent嗰個間接費用，點可能合理一個做法？
系統配套又要攞八十億或者係更加多嘅錢咧，嗰個做法係離譜中嘅離譜。即係頭先局長話達到嘅就係話十六點五一個間接費用畀監管局係一個合理水平咧，個做法本身都唔合理啦。
相方便咧，喺同基金嗰邊再誒繼續係商討嘅。呢度有個雞雞先同埋蛋先嘅問題喎，就因為我哋又唔知道佢簽滿啲乜嘢協定，但係跟住我哋就要撥十六點五percent。噉我哋其實係應該要知道佢撥啲乜先撥㗎嘛？係咪啊？
問誒可唔可以誒局方係啊有一個書面補充，剛才兩項啊呢啲計劃嘅詳情啦，同埋長列咧三項工程支付嘅間接費用。如果唔係咯，我哋根本都唔知道呢十六五點五個percent係使咗去邊度。請啊副局長回應。
牽涉到好多唔同嘅風險因素啦，同埋個環境嘅因素，所以本身嚟講咧，如果要嗰啲承辦商啊，佢自己去購買呢方面嘅保險咧，其實就不可行同埋不不切不切實際嘅。反而機管局咧就係一次過同佢買埋咧，包含埋個費用裏邊咧，係更加係合理同嘅合理嘅做法。
啊！啊，主席，即係我理解係，即係而家呢個呢呢個，即係呢三個誒撥款要求咧，都可以滿足到誒頭先講六十幾萬嘅誒誒呢個機次一年係咪咁誒？如果再擴展都有空間擴展係咪？係係誒，黃生。
係。
多謝主席。
咩細節？
可唔可以回應啊？
係太過分啦！
啊，局副局長。
噉啊！請阿副局長。
係會寫明嘅咧，唔該。
噉係會公道一啲。
你可唔可以話畀我哋聽咧？
起碼每年，噉你？
不過咧，我係立史存照。
上邊嘅空域唔係無限㗎嘛？
就一個超級基本嘅要求。
邊嗰啲顧問又唔係咁做？
咁故意冇寫出嚟呢一個數。
係實報實著。阿田北辰議員第一次四分鐘。
主席話：三跑咧，呢個千四億嘅工程。
之二十去到百分之四十五、百分之五十都已經做到嘅。
噉我嘅立場咧，就如果佢做到咧。
咁可能議員同事咧覺得我問攞多啲資料。
完全難以接受嘅喎，嗱，我個另一個問題咧就係。
不過咧，我喺經濟發展委員會提出咗一個議案。
我交穿頭我都搞唔清楚，到底邊樣嘢應該行先呢？
阿媽係女人嘅議案，竟然被否決咗。
喺一四一五億，即係三年前嘅時候，已經攞老老實實攞出嚟嚇。
誒可唔可以簡單啲講講誒需要增容嘅會邊一啲部分？
噉啊！如果你知道個結果係點，你唔使做啦。咁即係好明，你唔知啦。
又唔係新嘅嘢，呢三樣嘢就起起親任何新跑道都要㗎啦。
嗰個三跑你做嘅時候咧，誒，你攞咗錢啊，一千四百幾億。
係因為呢一個誒機場運行嘅同埋一個效率啦、安全物嘅考慮嘅。
好啊！誒誒，劉誒副秘書長，唔該。多謝主席。誒，多謝田議員嘅問題。誒。
噉啊，當然你要三跑運作咧，即係係有其他即係配套設施啦，噉樣。
阿主席，你信唔信啦？好離奇地，一個咁即係點講啊？
誒機管局嗰個誒嗰個數字咧，噉我我啊想問下咧，即係誒。
咗三跑道系統嘅工作，阿主席，我佢冇答我，我問得好清楚。你浮現呢個數嘅時候？
噉你零七年大家agree嘅嘢，我今日只不過想你提交多啲資料，係咪？
好啊！噉我想問下，你依家做緊一個噉嘅研究，一個噉嘅模擬測試。
公佈二零三五嘅時候，你又有條數，另一另一嚿錢咧，係政府設施要跟尾嘅。誒，副局長。
嗰個間接費誒十六點五咧，就你話即係我睇嗰個文件咧，就係誒為建築費用嘅十六點五啊。
但係咧，就正如阿阿蘇副局長講嘅，你講嘅所有嘅嘢咧，就似乎唔係今日發生嘅。
即係話嗰啲氣象啊、控制塔啊、同埋消防設備咧，都係喺任何起山跑嘅時候應該有嘅啦。
我支持政府三跑截絲嘅條件，係同我掌握幾多空域嘅資料呢？係捆綁嘅。
我而家問個好簡單問題，就係呢個測試幾時會有結果啊？誒，副局長。誒，請誒，劉副秘書長。
我諗啊，全世界最緊張係咪可以由每小時六啊八架次做到一百零二架次？我哋講咗好耐啦。
政府同埋嗰啲主要承建商都明知到時攞你命㗎啦，起咗百分之七十啦，佢賄多幾百億嚟，你可以唔畀佢咩？
如果你知道，又點解嗰陣時應唔話畀我哋聽咧？如果你唔知道，咁點解嗰陣時都唔知道咧？
我舉手舉腳贊成，必然一定要做，就會支持曬所有而家政府要嚟撥款嗰啲嘅相關設施。
你個內部嗰個製造出嚟個文件大概個數點會做唔到咧？如果你做唔到，點解嗰陣時又做到估計到一四一五億咧？
好，下一位啊，郭家麒議員，第二次三分鐘。主席啊，就噉嘅，誒，即係如果公道啲咧，喺三年前咧，當政府攞一四一五億嘅時候咧。
誒呢一而家呢一部分咧誒，會唔會有超支啊？超支嘅情況之下點樣樣咁講啊？誒呢個係一個實報實銷嘅冇包底嘅情況。
就都即係老老實實講清楚呢一啲誒叫做必須要而係需誒係要靠透過其他政府部門做嗰啲嘅設施咧。
定係咪已經寫咗係決定邊個包底？即係萬一超支嘅時候，你講係邊一部分？嗰個一千四百幾億嗰部分，抑或係而家講緊呢部分？而家講緊呢部分，總共一部分。好啊，誒副局長。
係唔該，主席就好多同事都提出啦，就係話你做乜鬼誒？而家先至講有呢個誒一百七十五億嗰個政府設施啦。
我哋只係一個邏輯嘅推論咧，就係你係要遮掩咗呢個數，令到一四一五咧就嗰個就算啦。即係當然都係好離譜嘅一個天文數字，我哋叫大白象工程。
包埋佢哋所有未來幾年加建嘅新嘅跑道啊、班次啊、航道，我哋仲有位啊嘛，噉你要畀多少少資料出嚟㗎？唔係我點投票支持呢個項目咧？
噉你唔知嘅話，你喺而家呢一刻點確保啊？我哋嗰個三方政府將來嗰個航道方面可以確保，我哋可以做到一百年二價咧？
件嗰啲項目㗎啦。咁到底你喺二零一五年嘅時候知道一千四百一十五億嘅時候，你知唔知道呢一啲項目政府設施佢大概嘅造價係幾多嘅咧？
方面嚟緊，冇咁貴啦。呢呢樣嘢我都想知道。咁另外，大家都關注嗰十六點五百分之十六點五嗰個誒誒呢個誒，即係係誒畀呢個誒。
要求嘅款嘅申請啦，咁第二嘅個階段底下咧，我有其他嘅設施咧，我哋都做緊一個初步嘅規劃，要二零一九年年頭先至可以完成。但係我好有信心咧，我哋係可以喺一百七十五億呢個總體預算裏邊咧，係完成曬呢啲嘅工作嘅。
咁而家講咧就立項到而家三年，佢就不斷話去到今日咧都唔會有超支。噉係人都知道嗰啲超支就梗唔係而家出㗎啦。你高鐵同埋港珠澳大橋臨尾嘅時候先至出事㗎嘛。
就唔想去到，如果如果加埋佢一百七十咧，就要一千六百幾億嘅，即係更加係驚人嘅數字。政府其實係咪最初嘅時候都已經預定呢一個啊做法？我想知就幾時其實你會知道要起呢三樣嘢咧？
誒頭先啊副局長都都口頭上依樣解釋㗎啦，我諗喺個文件方面可能再詳細，即係就呢方面個安排再解釋嗰個即係誒一半嗰個做法，同埋今次考慮嘅特特性啦。下一位啊朱海迪議員誒第一次四分鐘。
為咗加強公眾對三跑系統效益嘅信心，確保政府資源用得其所，本委員會促請政府當局將項目提交立法會財務委員會前，呢向本會提交充分資料，顯示呢個空域方案可以支援三跑系統嘅最高容量。
啊！主席呢個我係不能接受呢個答案嘅，因為你一四一五嗰條數，你估機管局冇詳細設計咩？難道你嗰陣時唔知機三跑嗰個詳細設計咩？噉你知道你咪喺上面去諗埋你嗰啲政府設施咯，一齊公佈咯。點解係要拖多幾年咧？我我係覺得。
嗱，副局長，據我理解咧，三方政府而家做緊一個技術性研究，快速模擬測試，強化數據嘅交換，再次確立喺三方空域協議之下咧，香港三跑可以做到最高容量一百零二架次。
誒個能力方面再提升咧，即係將來當然可能係需要，即係再要再誒有一啲要設施要增容。噉啊，但係嗰個基本嘅誒硬件咧，包括控制塔起啊嗰啲咧，就誒就並即係並不話定需要即係再增容。咁
三跑道嗰個運作喺度嘅，咁關於呢一個費用底下咧，噉我哋理解到議員嚟講係會好關心，但係亦都強調咧，喺呢個費用我哋評估咧係一個叫都覺得係一個合理嘅費用嚟講，地嘅費用嚟嘅，因為呢個水平底下咧，考慮到個獨特性啦，同埋額外嘅成本嘅考慮咧，呢一個都係一個可以接受嘅水平。
係。
誒。
第二。
阿副秘書長。
在你台唱啊！
係誒主席。
得就冇錢。
即係而家五億嗰部分。
係，誒。
咁好似有少少。
你哋唔明問題喺邊度啊？
塔係由機管局嗰邊起。
我理解錯咗。
用機場又要畀錢。
一個咁簡單嘅邏輯。
受規管㗎，受規管係嘛？好。
你唔知個結果係點㗎嘛？
誒請下劉心怡誒。
誒，下一位啊，張超紅議員，第二次三分鐘。
係，阿副局長係係接受係受嘅。
我想再追問下副秘書長咧。
咁如果係個理解係正確嘅。
就誒，第一咧就。
你嘅simulation result要出年先出。
機管局答咗先好嘛？係咪政府當時呃你做？
呢個區個五個機場，個個都去到最盡。
據我理解咧，正正就係。
去simulation之下去睇睇。
咁但係又寫九嘅，咁咁咁個一咁向心裏邊。
或者請建築署嘅同事去解啫，合唔係？我問機管局嘅其實。
你都唔好搞到我，即係亂曬龍啦！
誒，下一位鐵北臣議員，第二二次三分鐘。
即係put the cart before the horse，我唔知中文叫咩啦。
係咪？因為你唔做個simulation，一日唔出嚟。
我會用嘅用詞啦，捐畀第三跑道系統嘅填海工程中使用。
我理解咧，你呢個simulation係去確認呢樣嘢嘅。
誒要畀一個噉樣嘅委託費啦，即係呢個都係一個行政費啦。
業務委員會嘅批准，將我哋人手方面嘅編制係增增加嘅話咧，係會令到嘅工作咧係更加有效嘅。
誒，我個手頭上嗰個誒數據，我睇唔到係九嘅。附件一嘅Cool L啊，你睇睇。
好，主席。誒呢個項目就即係大家都有啲驚訝啦，因為之前。
民航總局、澳門嘅民航處同埋香港嘅民航處三方喺二零零七年同意咗嘅目標嚟。
我都必須要強調呢個一百零二呢一個所謂誒數咧，係。
你依家呢個所謂快速無疑測試，你話到二零一九年先至有結果，即係出年啦。
誒我自己就冇呢方面嘅資料，幫我。你翻去check check個資料啊！你，幫我相信係一個協調嘅嘅做法嚟嘅。
就冇理由要再收多五億嘅，所以你要澄清究竟係咪即係政府當時逼你？第一，第二咧就。
嘢咧，誒就係誒呢個機電工程處。至於啲消防車嗰啲保養咧，我哋都係交由機電工程處。係多謝主席。
見嗰啲問題出現，噉啊，最後有超支啊，或者超時，咁呢方面政府係咪諗到咧？嚇？
咁所以你呢個一百零二呢個數係你一雙情願，你假設個simulation做出嚟成功嘅啫喎。
係，啊，黃生，誒，我而家手頭上冇呢個資料嚇。哦，唔緊要，你可以睇睇誒附件一文件第三段註腳五。
否則嘅話，就所有呢啲嘅開支應該立法會公務喺公務小組同埋財委會要去通過㗎嘛？阿黃生有冇簡單補充？
你要我喺度信你零七年嘅協議，話你哋做即係決定，或者堅決堅持做得到。
個嘅誒提問啦，同埋跟進問，要求佢哋停交報告。所以喺層層嘅報告底下咧，其實咧，我哋係一個比較嚴，我哋係一個嚴緊嘅監察嘅制度嘅。
去捐畀嗰個嘅三跑嘅嘅填海工程總使用嘅時候，嗰度會唔會計翻相關嘅費用或者係處理嘅收費咧？
呢五億嘅佢有冇少少嘅服務承諾？舉個例，譬如如果呢誒一百七廿億或者今呢一批大概八十億啊？
咁但係咧，即係個做法而家咧，就我覺得都係即係係有嗰個好處啦。你叫機管局一齊去做，一齊去做。
你而家都畀委託佢做嘅啦，你唔好呃我哋啦。我我哋而家仲喺度草擬緊個嘅協議合約喺度嘅。你噉你喺財委會之前可唔可以畀份合約我哋睇睇啊？
誒多謝主席，誒多謝議員提問。誒同文物處一樣啦，噉我哋嗰啲設施咧都係由誒建築處同埋機電處咧幫我哋負責做維修保養嘅。
啊，副局長，其實誒，正話主席已經幫我解答咗阿樂軒議員個提問喺度嘅。其實我哋本身嚟講，會有信心咧，係可以喺翻呢一個預算裏邊咧，完成我哋嘅工作。
啊！如果而家係剩翻嗰啲大概三萬八千九百七十公噸嘅惰性建築物，會係比三跑系統嘅填海工程中使用嘅時候。
咁呢個比例咧就似乎係唔低，噉我想問誒嗱，當年我唔知道究竟興建我哋誒呢一個。
誒咁第二部分咧，阿主席，我問佢有冇啲服務承諾，即係如果超支嗰度係咪可以減佢嗰啲錢嘅嗰個嗰個工程嗰個監督嘅費用，副局長。
咁會唔會喺處理上面係出現頭先我喺第一次發問嗰個問題嘅，就係相關嗰個處理係一個嘅開支上係唔清楚或者重疊嘅情況出現咧？噉。
處先好嗎？問住邊位？誒請阿蘇副處長，許生講講關於個指揮塔嗰個即係誒保養嗰個情況咧。誒誒誒，許生啊，許文豪先生。
九嘅咁即係你，你其實有冇可以講下點解你又會可以較低啲噉樣咁？其實係咪同你啱啱講啊？我好有信心唔超支㗎啦，噉樣樣咁好有關啊，係啦。副局長。
即即係咪？我我唔知係你哋本身誒額外畀啊，基本定係唔需要另外再唔係誒？唔需要喺一四一點五裏面，我哋係負責買嗰個臨時指揮琴。哦，唔該。
剩翻十零秒喺而家，基於未收到足夠嘅説服力嘅資料咧，我喺呢個項目任何嚟立法會攞公帑去支持三炮咧，我就要投棄權票嘅。多謝。
我主席誒，其中今日我哋相當爭議嘅咧，就係嗰十六點五個percent，即係我哋委託翻機管局去興建呢啲嘅設施。
億嘅，否即係如果政府係要你哋做嘅，只不過揾機管局去過橋啦，咁噉我都可以理解點解要即係要收翻錢。否則嘅話，如果依機管局係主動去做呢樣嘢嘅話咧，
設施嗰方面咧，亦都揾咗基建工程署啲同事去幫手嚟幫我哋做。咁其實誒新個指揮塔嗰個誒做法，嗰個維修保養都係會誒類似噉嘅情況。好啊，就天文台嘅方面咧。
安樂軒議員第四次，一分鐘。誒，多謝主席。誒，建築署咧代表講個委任協約都係想跟進少少。誒，其實誒係咪都會有嗰啲工程風險責任分擔嘅條款嘅，即係同埋簽訂方。
謝偉全議員，第二次三分鐘。多謝主席。咁誒，支持嗰個輕軌三跑，咁即係其他設施係需要嘅，令佢有效嘅運作。咁誒，即係當然就會支持啦。噉。
佢本身遇到嘅一啲實際上操作嘅困難咧，我認為咧係十六點五percent咧，係一個非常之合理嘅水平。噉我哋會喺個書面文件裏邊咧，詳細咁同各位議員咧解釋清楚嗰個嘅內由嘅。
三跑咧係需要誒大量嘅啲填料咧，係作為一個嘅誒誒原地係可以重。不如你直接答我，你會唔會向翻向翻呢個基建局三跑工程有關收取翻相關相關嘅費用？誒呢個我哋會會考慮嘅。
呢一部分如果有任何個超支，咁嗰五億嘅管理費係咪應該要減扣減佢咧？否則嘅話，做又係三十六，唔做又係三十六，咁又唔得嘅喎。嚇，呢個兩個部分，你答咗先，副局長。
包括曬佢哋要起嘅新嘅跑道啦、擴建啦、最多容量嘅班次啦，全部踩到踩有踩到盡嘅時候，我哋香港都仲可以去到一百零二班次。
同埋施工安排啊、協調或者項目嘅管理，唔係啊，黃生，我問你最初三跑呢一壇嘢係咪基本上都係政府主導，要逼你哋機管局去去接呢一個波源啊，因為佢係繞過咗立法會，就係揾你哋嚟過橋㗎嘛。
即係我想問嘅就係噉，而家呢個撥款係關於三跑系統嘅撥款啦，相關嘅廢料係三跑系統嗰個產生嘅廢料啊。咁因啲乜嘢嘅情況，我哋係會係愛嚟填補咗三跑系統唔夠嘅填海工程嗰啲嘅建築廢料咧？
係誒，副副秘書長。係主席誒，我哋而家做緊嗰個係誒，即係基本上係會包含曬所有我哋睇得到嘅未來嘅發展嘅趨勢，噉啊加曬落去呢一個simulation。簡單嚟講，我正話講嘅嘢都係近況啦。
我我噉，我哋喺誒上財委會文件，兩個都係公比較公營單位嚟㗎，唔係冇得私商受受㗎嚇。我我諗，我哋喺翻誒補充文件裏邊咧，會詳細咁解釋翻我哋嗰個嘅安排，畀各位議員去做咗參考。張超雄議員第一次嘅四分鐘。
成物料嘅誒時候咧，係儘量係可以喺翻地盤裏邊咧，係作為一啲即係填料喺翻呢個即係山炮裏邊嘅工程。噉我諗相信，因為今次個項目嘅性質咧，喺呢方面咧，機管局咧係可以係儘量係用翻呢一方面嗰個處理誒嘅手法嘅啊。多謝。
即係誒已經講咗一千四百一十五億，咁又唔需要即係喺呢個財委會度批，咁其實都係都係公家錢嚟嘅啫。即係你講裏邊有成六百誒。
就提到嗰個處理方法咧，就係話，倘若進行三跑系統填海工程期間，三跑系統工地沒有多餘嘅填料可供使用嘅時候，咁呢一個工程就會將三萬八千九百七十公噸，即係大約九成嘅惰性建築廢物，就會係。
誒副局長，可以嘅，我哋會一並係將呢啲嘅補充資料提供畀。另外，我想問多一一個簡單嘅問題，呢一個誒呢三類嘅設施咧，喺個興建裏邊咧係受唔受到建築物條例嘅規管嘅？會唔會有所擴面嘅？
如果呢個世界凡係人類有目標，一定做得到，話呢個世界啊真係正咯！大把目標set咗之後做唔到啊嘛，所以你先要做測試啊嘛。嗱唔緊要啦，睇副樣咧都唔會有更加詳盡嘅資料㗎啦。噉我想立紙全照主席。
好，誒噉樣可唔可以咧？請各部門咧將誒日後嗰個維修保養個費用咧，都畀翻一個資料我哋。等我哋都知道，即係整個運作啊，除咗呢個硬件嘅興建之外，即係日後嗰個維修保養個有冇維修保養資料可以喺會後提供？
誒本身嚟講，我點誒正話建築署嘅同事都提過啦。本身係會做一個委託嘅合約嘅合約裏邊咧，會有詳細嘅條款咧，寫清咗誒委託雙方本身嘅權同埋責啦。咁喺呢方面咧，我會考慮翻啊啊郭家麒議員嗰個意見。唔係啊，副局長又講聽，而家有冇得㗎啦？
嗯。
家裏。
好。
啊！
嘅表現。
好。
係幾多嘅？
佢真係。
呃，你嗰做乜？
或者項目裏邊嘅。
啊，副局長。
誒。
誒，副局長。
啊啊！
冇呢一個嘅講法嘅。
亦都係最多。
表示中打五分鐘。
誒，記名啊！
誒點樣修正？
嗱，喺二零。
啊？是否同意處理嚇？
而家邊位未投票嚇？冚定啦。
加埋曬，其實就總共要二千億。
啊！要修正啊，係，但係顯示結果。
誒使用嗰個新嘅。
喺一位啊朱海迪議員第二次三分鐘。
完之後有個原本嘅價錢，梗係又超支。
好，繼續投票，是否係贊成呢個臨時動議？
陳志全依人舉手就記名啊，唔係啊嘛。
嘅費用作一個比較咧，我覺得噉樣比較公道一啲。
一四年左右咧，就有媒體報導過。
阿易志明議員乜嘢啊？係反對嘅，禁賽。係反對。
不過建築署都係會外判出去㗎啦。
咁誒，我唔知道，即係都會唔會有一啲相關嘅。
主席，可唔可以請局長再清楚啲，就係話，即係話政府。
就係關於我之前同孟翠提過嘅，關於嗰個PhotoGreen個system。
誒嗰個差異係係有幾多？啊，副局長有冇呢啲資料？
類似嘅一啲費用嘅比例。
好，而家係停止畀佢顯示結果。誒，仲有一位未投係嘛？OK。
係，誒要記名，誒好啊！何啟明議員要求係記名誒表決。
易志明議員係反對佢撳錯咗，佢話：咁如果結果咧係？
PAC即係公眾帳目委員會嗰個審議之後咧，其實對於當時嗰個。
誒，如果當年嗰個由建築署直接誒興建啦。
喺建築署嘅同事，可能咪可能又每誒每個智慧十點五啊，每後補充。阿黃生。
聽到冇辦法，真係要答佢好多次㗎嚇。O.K.係啊，不你問大家問題啦。你好夾硬嚟啦，即係。
或者或者僆署嘅同事去睇一睇，我哋有冇啲呢方面嘅資料啊？因為我手上邊喺會議上邊咧，暫時冇呢個資料。
而係咧用透過斬件同埋繞過立法會嘅方法咧，去誒過到呢個項目嘅。
唔進行一個好大嘅工程去掘地，去挑起翻曬嗰啲燈嚟到，可唔可以做到？咁喺呢一樣嘢啫，唔該，主席。好，誒邊位回答？
出席三十位，贊成十五位，誒反對十四位，棄權係零，係通過呢一個嘅臨時動議㗎。噉啊，大家通過咗。
誒判畀一啲承辦商，我想比較一下當年嗰個委託費同今天呢一個十六點五嘅委託費咧。
變嘅，咁如果你夾硬要將將來嘅擺埋落去，變成咗二二千，夾硬計到二千億嘅話，呢個並唔係一個合理嘅估算。
通過處理啊！意思係通過處理啊！咁咪誒，如果唔辯論咧，我進合係大家同唔同意啊？臨時同意啦，好嘛？
咁快掃出嚟唔緊要啦，大家進行表決啦嚇。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位咧核對你所作嘅表決。
佢啲官員就話絕對唔會發生誒，好似當時嘅雷震嘅事件。我想你詳細講講喺呢個招標文件嗰度，或者招標嘅過程入邊。
無論係你向外公佈咗，或者係你內部，你都係冇任何時間係計過二千億呢個數嘅。
會損害赤鱲角喺誒誒國國際機場當中誒人哋飛過嚟啊咁嚇嗰個競爭力嘅係嘛？
係比以往嘅引進咗啲乜嘢嘅新嘅誒做法、措施或者系統，會從而令到你有一個噉嘅一個誒。
啊！其他國際嘅航空公司，誒佢飛越香港嘅飛行情報區，嗱呢個字我真係覺得比較新喎。
好，冇啦。下一位啊，郭家麒議員第四次一分鐘。主席，我想跟進翻喺嗰個空管嗰個設備嘅問題，喺我哋嘅誒。
區分嚟嘅好啦，好多謝你都回答咗啦。誒不過誒，毛孟靜議員啊，我本公務小組真係不可能代替其他事務委員會嘅工作嘅嚇。下一位啊，周浩鼎議員，第一次四分鐘。
誒一個批評不合適嘅一個決定，嗰個雷塵系統嘅時候咧，都有一連串嘅建議。我想知個落實嘅情況，呢個第一。第二就聽到民航處。
到時先再去決定。不過可以講嘅咧，就係我哋而家新嘅指揮塔揀嗰個位置咧，已經係一個即係非常有利嘅位置，因為佢直程差唔多咧，都誒貼住即係誒新嗰個三灣跑道，即係喺好北嘅地方㗎啦。
誒機場新機場嘅時候，當年嚇誒嗰個誒，我哋係咪已經成立咗機管局啦？定係我哋係用即係政府直接？
結論係一定唔會發生當時嘅事件。啊誒，簡短回應呢？因為時間唔係好足夠㗎啦嚇。我好快講。我好啊好啊好啊好快誒兩點。第一點咧就係關於嗰個誒。
佢係會可以支援得到follow the green嘅。如果我哋將來採用或者係機管局咧，佢喺即係嗰啲管道啊設計嘅上面咧，亦都係即係已經誒有一個基礎喺度。即係假如將來係要即係做嘅話咧，就唔需要重新重新掘過曬啲地嘅。好。
嗱，如果頭先我就話啦，你嗰一百七十五億就係叫斬件嘅其中一種玩法，噉我就想問翻一個大啲嘅問題，就係成件事係咪有一個更加大嘅斬件？
王德才先生係咪？誒嗱，當時舊機場嗰個控制塔咧係由建築署起，咁所以係冇委呢個委託嘅嗰個誒安排嘅。咁至於其他一般嘅設施咧，如果根據翻我哋誒喺機場裏邊其他一啲嘅委託嘅項目咧，咁其實嗰個委託費咧都係相若嘅。
噉啊，冇其他問題啦，我哋而家處理啦。而家係打喺熒光幕上有啊，陳志全議員咧按我哋誒會議規則三十二A提出嘅一個臨一項臨時動議，就我淨係收到呢一項，咧亦都冇收到其他嘅嚇。
各位而家要誒，各位而家要投票嘅咧，就係是否同意咧係處理陳志全議員咧，根據我哋嘅會議程序第三二A提出嘅一項臨時動議啊，就係喺明光幕上打出嚟嘅呢一項。
非常之廉宜㗎啦！如果但係我哋根據我哋即係手發翻嚟嘅咧，如果用一個即係相類似嘅飛機嚟到計嘅話咧，噉我哋其實咧可能講緊即係比即係緊，例如我哋係比中國啊、越南啊、台灣啊、新加坡啊呢一啲澳洲啊、菲律賓咧，都已經係更加廉宜㗎啦。
即係我係希望得知今天呢一個十六點五咧係咪一個合理嘅比例？我聽到副局長有講咧就話誒嗰度地處偏遠啊，誒嗰個即係所需嘅各方面嘅費用都會比較高啊噉樣。
就係政府咧內部有個估算嘅，就係成個三跑工程咧，按付款當日價格計算咧，總造價咧係二千億嘅。所以咧呢個一四一五億咧，只係第一期嚟嘅啫，仲有六百億嘅工程係收埋咗未公佈嘅。
係出現咗，而係政府一路唔話畀我哋聽嘅咧。噉我就想同局方確認下嘅，你哋喺過去咁多年裏面，到底有冇喺任何時間係計算過三跑嘅造價係要二千億嘅咧？
而家到下一個項目。
係作房屋嘅用途咧。
五分鐘鐘響啦！
社區，咁所以麥。
唉，唔唔變亂啦。
係，好請啊，麥生。
係兩個項目嚟嘅。
阿範國威議員要求嚇。
誒，大家投曬票未？
咁啦，記名錶決啦，打五分鐘啦。
講緊用多四倍嘅價錢。
咁如果我哋用誒？
個標準好似誒。
好，下一位啊，朱海迪議員，第一次四分鐘。
誒，跟住咧又要表決。
沙田呢一個案咧，佢嗰個。
二零一七年嗰個誒價值。
好啦，而家停止表決，顯示結果。
各位，而家要表決，就係是否？
唯一嘅唔同，其實就係話。
誒，各位而家要投票嘅咧，就係。
哦！有人要求記名，誒打鐘五分鐘。
好，而家停止表決，顯示結果。
呢個三二A啊，係咪同意三二A啊？
所需費用係二十億七千七百五十萬元。
係啊！唔係唔使再讀啦，頭先讀過一次㗎啦。
誒政府咧就喺原址去重建翻個污水處理廠。
係，阿朱議員有冇跟進添？誒，冇啊，下一輪先唔該。好啊。
對附近居民嗰個影響啫嘛！我頭先聽咁耐。
好，現在係進行表決，喺我。
宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
但係，的確楞住嘅咧，就係嗰塊土地會點樣用？
誒，我記得發展事務委員會傾咧，就係三十億嘅。
沙田呢一個例子嚟計咧，就誒用。
嘅，咁考慮咗呢一紮因素之後咧，我哋覺得仍然都係符合成本效益嘅。
咁都係比起即係每公頃能夠新造出嚟嘅地。
噉我覺得我哋就好難去支持你，又整一個另一個大白象嘅喎。
出席三二位，贊成廿四位，反對七位，係冇棄權，係通過呢個項目嘅。
好，而家進行表決。喺我宣佈停止表決之前，請各位核對你出座表決。
噉我就想問翻政府個標準係點係邊啊？即係你而家就講緊話。
誒，係咪記名錶決？打分，打五分鐘鐘響啦，唔辯論啦。
咁但係如果你同翻附近居民講話，嗱，而家你有兩個選擇嘅，一咧就係。
係，木生。誒，多謝主席。誒，就誒，我哋考慮一個誒。
嗱，而家表決咧，係是否贊成啊？陳志全主任呢一個根據。
嘅成本咧，都係比誒鑽石山嗰個係高幾多下喎？按比例都。
係唔該，謝謝。咁政府有個講法好笑㗎，佢成日話呢個誒搬呢個污水處理廠同隔離填海。
先至會將呢兩個計劃，即係沙田污水處理廠搬去巖洞，同埋馬尿水填海咧，係一並考慮。
係咩公司啦？誒，開始嘅日期啦，預計亦誒完成嘅日期啦，費用啦，諮詢時間表等等咧，麥生。
年個價錢嚟比咧，就其實係講緊二百七廿億度，咁所以咧就淨係愛嚟即係發展二十八億。
扣翻你本身諗住起誒，即係要重建嗰個污水處理廠嗰筆錢咧？
出席生意位位係贊成十五，反對十六，係寧辯棄權，結果係否決呢項臨時動議啊！
噉啊！呢個項目咧就會誒，我哋盡快提交誒財務委員會。有冇委員要求咧？去到財委會時間分開表決。
而且隔離咧，而家政府係建議有個大幅嘅填海嘅，咁嗰度成誒再有六十公頃。
贊成啊，陳志全議員按三二A提出嘅呢一行大型過幕上嘅臨時動議。
噉我想問下咧，就係誒政府可唔可以講咧？因為呢一個嘅文件咧，就係一個第一期嘅工程嚟嘅啫。
誒並不是一個誒資訊完全係足夠底下嘅一個判斷嚟嘅，噉我就想誒第一就問翻。
大概每一平方米咧，講緊係誒八萬蚊咁上下嘅水平，即係用鑽石山嗰個例子啊，三十二億嘅四公頃。
好，跟住一到下一個項目嚇，就剛才呢個項目都有好幾位誒出席嘅政府代表同埋誒其他機構代表嚇，多謝你哋出席。
solution嘅方案咧，當中其實有考慮到係房屋發展嘅，咁當時嗰個考慮大概係一萬個單位咁上下嘅水平。
陳志全議員根據三二A提出嘅呢項臨時動議，頭先已經通過咗要處理㗎，咁而家處理啦，就係進入表決啊，是否贊成？
咁呢個土地即係整體個規劃會點？我哋而家又未知政府即係而家個代，即係你哋又猛噉話呢啲全部係分開曬處理噉樣。
誒即係話誒五個階段，大概超過十年嘅完工期，總共成個工程項目咧，就係需要用到四五百億嘅，係咪？
計埋嗰個要重建污水廠嗰一百億減翻出嚟咧，其實嗰個叫做誒成本，比鑽石山嗰個仲略為平少少。
佢哋揀就唔好，即係而家好似一句就話污水處理廠臭啊噉，所以佢哋就好啊唔中意啦，所以就早搬早著啦。噉我覺得呢個。
會議文件PWSC決會二零一八至一九廿五號係就國際機場三包系統嘅三項政府嘅相關嘅設施工程啊！嚇。
噉就誒，如果用二零一七年嗰個物價嚟計嘅話咧，大概係二百七十億度啦。噉就如果用呢個付款當日嗰個價格嚟計算，就四五百億噉嘅水平啦。
噉就講緊二十億啊七千七百五十萬。噉我想問總共五個階段嘅工程要完成曬嘅時候，預計大概需要動用幾多公帑？
阿麥生有冇補充添？誒少少補充啦，就誒即係當然，我哋最初嗰陣時候做嗰個誒誒叫做feasibility study嗰陣時候咧，我哋其中有一個叫做誒即係。
迫切性咧就咁快要去做嗰個誒，即係嗰個叫做規劃同埋呢個誒工程嘅研究嘅。咁所以咧，暫時我哋未有一個好確實嘅時間表，即係幾時去做呢一個研究。
好啦，委員冇其他問題咧。而家咧，我哋係就呢一個誒議程項目，即係P W S C括弧二零一八至一九二十五號文件咧，係投票啦。請問贊成呢個項目嘅舉手。
咁當然就巖洞貴好多，不過個好處咧就係騰空翻一個廿幾公頃嘅土地出嚟，咁嗰個嘅效益咧就真係要睇呢塊地會點樣用。
咁所以即係當我哋要做一個決定，誒究竟批唔批呢個工程咧？主席，我明白呢個工程本身，尤其是我哋公務小組咧，就即係比較睇個工程項目。
我哋的確係即係明眼人都會睇到啦。誒，政府會唔會有意咧，將嗰個填海得嚟嗰個六十公頃連埋呢度廿幾公頃，加埋佢就一幅唔細嘅土地啦。
咁之前政府同我哋講，係二零三零年到之後先至可以，啊，即係將個污水處理廠搬過去嘅。咁目的咧，理由嗰度咧就講話咧，搬咗入去之後咧就可以釋出二十八公頃嘅土地。
政府曾經喺二零一八年嘅三月廿七號就議議工程咧，係諮詢發展事務委員會，委員係支持政府將呢項工程計劃咧提交畀本小組委員會考慮嘅。事務委員會嘅討論要點報告已經放咗喺各位嘅席上，出席。
噉就誒，我除翻，我唔知嗰個三十億係講緊付款當日價格計算定係點啊？噉我總之就就咁除翻咧，就係每公頃，即係如果你騰出嚟嗰個誒土地咧，每公頃就係七點五億啦。噉你呢一個咧誒，就算我。
阿莫生，誒用付款當日個誒價錢嚟計，就即係四五百億，因為因為而家整個誒項目咧好長啊個時間，咁所以就未可以預算得好準。但係如果用二零一七年嗰個誒價格嚟計咧，就大概係二百七廿億到啦。
去討論咧，咁即係暫時我未有一個確實嘅時間表咁解。明白。好，下一位啊，張超雄議員四分鐘。好，主席，即係呢一個污水廠，如果要重建，噉就需要一百億，但係遷入去巖洞就要五百億。
噉我哋當然咧，因為呢個沙田嘅污水處理廠本身係一個公共設施啦。我哋都希望嗰個土地咧，儘量都係畀翻公益，就唔係外嚟咧，即係拍賣，就跟住就變咗豪宅噉樣。
分鐘。誒，主席，我想問咧，就係誒，因為呢個係要將沙田污水處理廠咧，就要搬入去誒對面嘅山嗰度，要開作一個大嘅巖洞嘅。咁前後咧就有五個階段，咁咧就會係誒維持係要超過十年。
喺二零一七年到一八年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋係審批咗四十三個項目，總撥款額咧係九百五十八億二千六百九十萬元嘅。今日會議上嘅議程咧係有兩份文件要討論。第一項咧係喺上次會議上誒已經開始討論，但係未完成審議嘅。
就第二項咧，就政府當局新提交嘅撥款建議。就呢兩項加埋嘅撥款額咧，合共係六十八億六千七百七十萬元嘅。噉啊，如果所有今日啊呢兩項嘅撥款都得到委員通過咧，累積嘅獲批項目咧咧就會係四十五項，而總。
我哋喺六月廿二號嘅會議上已經開始討論㗎啦，嚇！而家咧係繼續討論。就至於出席係呢個項目答覆委員提問嘅公職人員同埋其他出席人士咧，就由於名單都好長，而都喺各位席上，噉我就唔讀出啦。好噉啊！而家睇下有邊位在席嘅委。
啊！有關呢個項目咧，我有一個好大嘅憂慮，就係決定起三跑係呢個政府自己自把自為，我要起，然後就自己繞過立法會，話喺外頭融資，唔使嚟問你攞錢啊。等你冇得監察咁噉，O K，你咁做咗都冇犯法。
冇辦法啦，亦都噉，但係而家你噉樣啊，我嘅憂慮就係你好似斬件咁上嚟啊，就想啊混淆視聽，唔係太貴啫，俗啲俗啲唔係好覺，咁但係真係聚少成多，係非常得人驚嘅。你睇嗰啲數字，交通嘅。
但係你喺其他嘅委員會嗰度，有一次係分散曬啲數字嚟講，其實總共就係八十一億。噉你當中咧，亦都有分好明顯啦，係工程或者係非工程嘅項目。總之，第日一路咁上到嚟咧，個三跑就起緊㗎啦，政府。
我哋無問政議員嗰個嘅提問啦，咁其實本身嚟講咧，我哋呢一個嘅計劃咧，係提提到咧，就係佢係政府嘅設施係分開嚟到問大家問呢個誒PWFC同埋呢個FC去申請撥款嘅。其實文件嘅第十四段咧，係都好清楚註明啦，係以付款日當日嘅價格計算啦。其實首批。
嘅政府設施嘅預算費用係八十億億元嘅，其實都包括咗四十八億嗰啲基礎嘅工程嘅基建工程啦，同埋三十三億嗰個採購嗰啲嘅誒誒項目嚟嘅。咁而我哋都提過啦，其實總共嚟講咧，我哋預算咧誒係會申請喺關於政府嘅設施底下咧，係總共一百七十五億嘅。
而呢個會分兩批申請咧，第一批八十幾億，而第二批咧係個餘額嚟嘅。而餘額本身嚟講，我哋要等到大約係二零一九年，我哋做埋嗰個個誒預算同埋嗰個嘅研究計劃底下咧，先至我會可以一個比較確實嘅數據。而佢都強調咧，呢一種種嘅叫做政府嘅設施咧，係分批嚟。
同呢個立法會去申請嘅撥款咧，其實同我哋以前嘅做法係都一致嘅，因為喺機場二跑道體係底下咧，都係二跑道嘅興建同埋後邊嘅政府設施咧，都係分批咧向立法會度申請。因為我哋本身興建到一個階段咧，研究到嗰個嘅設施嘅需要咧，先至有一個比較具體嘅數據咧，係嚟到呢個。
立法會咧係申請嘅部門嘅申請嘅，而個項目嗰個嘅叫做費用嘅安排底下咧，都係百分比計咧，都係類似嘅，大約都係大約係十二個percent喺呢個叫做總共嗰個嘅興建項目底下嘅。啊，你咁講咧，即係好似話不嬲都離開立法會撳開機㗎啦嚇，有咩咁大不了？
嗱，你而家講咧就話總共咧應該係一百七十五億，我都睇到你有咁講過嘅。啊，你會唔會話呢個都係誒預計咗嘅啦？將來可能有啲咩嘅誒人工啊、材料嘅加錢咧嚇？呢個已經係封咗頂嘅，唔會一下子。
將來一計數咧，原來都係過二百億，或者隨時去到三百億。一百七十五億呢個總數係唔係封咗頂嘅咧？啊，副局長，誒多謝誒毛毛萬志議員嘅跟進題目啦。咁呢一個一百七七十五億咧，係一個初步嘅估算啊。我哋嘅總開支咧就係一百。
七十五億嘅，而按照而家目前嗰個嘅估算底下咧，而家都係仲係喺個估算範圍之內內邊嘅。你哋啲估算成日錯嘅咯，將來又話超支，又話什麼噉樣，就奉旨咁走嚟又撳機喎。你而家擺到明唔肯講清楚，話呢個係封頂嘅數目。
好啊！多謝主席。誒，機場就起緊啦，第三跑嗰度。咁呢啲相關嘅配套設施咧，就誒不可或缺嘅。咁所以即係我哋就黨當然係會支持呢啲嘅撥款嘅工作啦。嚇，噉啊稍後希望可以順利通過啦。咁但係上個禮拜咧，我就聽到話國家奇援咧就都幾多批評啦。噉就關
與嗰個空管系統啊不善啊諸如此類，咁但係嗰個其實都係一啲過去咗嘅問題啦。啊，噉我哋經歷過幾個嘅高峯期，啊尤其是咧喺呢個天甲啊時啊打風之後，機場啊佢呢個機管局同埋民航處咧喺一個廿四小時內咧將佢誒即係。
積留咗喺度嘅嗰啲航班咧，係清曬咧，係得到即係市民同埋各方面嘅讚賞嘅。咁所以其實嗰個系統係咪真係存在問題咧？咁咁當然我哋啲大型系統喺誒初期實行嗰陣咧，有一啲嘅所謂tearing嘅problem咧，呢個大家理解嘅嚇。咁但係正如所講啦，經過幾個嘅高
哈哈。
係。
工作嘅。
係點啊？
誒。
唔到嘅啫。
麥生。
誒所謂。
唔係啊！
我邊位議員第二節嘅三分鐘。
有個問題，我想請署長回答嚇。
諮詢嘅嚇，就請間陌生嚇。
咁根本就唔係分開啦。阿麥生。
係咧，大概係二百七廿億咁上下水平。
下一位啊，楊國橋議員，第一次四分鐘。
八啊幾億啦，咁但係如果係用呢一個。
幾多？咁誒，有冇剩餘空間㗎噉樣？
噉，但係即係嚟緊嗰部分。
用途包括咗誒公共房屋噉樣咯。
嗰個現有水廠嗰度，大概用兩年嘅時間噉樣。
未有一個標準畀到我哋咩叫做物有所值嘅？
咁誒嗰個土地嘅運用誒？
我哋就係再做一次，即係諮詢，睇下實際上應該係點樣做。
對於將誒濾水廠搬入巖洞咧，本身呢個意念或者呢個誒。
誒冇錯，係八八啊幾億到啦。噉就誒第三。
誒，大家可以留意下嘅。咁誒，第二個問題就係誒，政府都係誒。
啊誒誒，或者係點樣用啊？咁即係喺將來嗰個項目嗰陣時候，我哋會噉樣處理㗎啦。
嗰份報告，顧問報告，咪就係連埋嗰兩邊一齊嚟到去誒做住宅發展咯。
嘅搬遷沙田污水廠咧，係兩個不同嘅項目嚟嘅。我想講清楚，係不同嘅項目嚟嘅。
明白。誒，主席，我冇其他提問啦。好。誒，朱海迪議員，誒，第二二次三分鐘。
成本咧，如果用二零一七年嗰個價錢嚟講咧，就大概都係講緊誒。
咁誒好似呢個仲抵啲喎，咁但係如果我哋用誒其他嘅造地嘅方式去比較。
唔一定做噉樣。咁至於嗰個公眾諮詢咧，我想請阿處長回答啊嚇。好啊，請阿阿唐家棟處長。
但係警官咧，如果啲居民其實佢哋知唔知道未來你哋又諗住賣地，跟住又變咗個新市鎮？
同埋，即係誒工程時候，儘量減少對居民嘅影響啊，對環境嘅影響啊，等等。
接受即係推算嗰，即係有推算過嗰個，就算增加咗住宅興建咗之後嘅情況之下，係有做到呢個推算。係咪處長？
研究咧就研究完嚟就就算嘅，一定係有啲目的嘅。咁如果佢話啊做完都唔係真嘅，咁研究嚟做咩咧噉樣？
單位嘅呢一度究竟係公司嗰個嘅分佈係點，同埋有冇可能係再增加呢一個單位嘅數目咧？噉啊，麥生。
噉我如果我哋話單純從誒，即係譬如沙田呢個例子同鑽石山嘅比較，咁頭先誒局方就話。
係或者最複雜嘅巖洞嘅工程嘅，係嗰個係順延嘅係咪啊？即係話如果係延遲半年一年開始就係順延嘅啦，係係啊，冇錯啊。
咁嗰個景觀話係會改善，到底啲居民嗰個理解係點樣嘅咧？咁呢方面會唔會有啲文件係當時嗰個諮詢嘅文件可以畀翻我哋睇咧？
好，噉啊，主席對於即係相關嘅項目咧，我哋原則上係支持嘅。好好唔該，就跟住到歐樂軒議員第三次兩分鐘。
誒麥生，誒而家個估算咧，就係搬咗入去女壇山之後，個佔地大概係十三公頃，比現時二十八公頃係少嘅。
我哋點樣處理咧？咁噉，你係咪可以至少交代個時間表咧？嗱，呢一個搬遷本身都要維期前後，應該成十一年之久啊嘛～
誒洗費嘅上升，如果冇嘅話，其實政府係值得咁去考慮。阿麥生，可唔可以答咗第一條問題先啊？麥麥生，或者有啲方面，我想請處長回答下。好啊，請阿唐家紅處長。
咁即係嗱，技術上我覺得將佢搬入巖洞咧，應該都係好事嚟嘅。即係只要你解決咗嗰個污染啊、氣味啊，
第十一段佢都有講嘅，噉就誒第一期A嗰個部分咧，就係而家我哋申請撥款咧，廿億到啦。噉就第二部分個主體嗰個巖洞嗰個工程嗰個誒。
一個規劃研究咧，我哋係需要再攞撥款，然之後再需要做諮詢，即係然之後睇下實際上有啲咩技術嘅問題要處理，先至去定嗰個方案。咁嗰個我哋會成立會做呢個諮詢嘅工作。
誒頭先你講嗰個就係話佢用翻嗰個排水口啊嘛，嗰個緊急排水口啊嘛。但係我哋係有研究過嗰個排水口繼續喺度運用，就算附近有發展，有冇影響附近嘅居民嘅？
即係可唔可以講多次畀你聽？好嗱，第一個問題，誒就係話，如果喺馬料水填海諮詢完結之前就通過呢個工程，係咪有唔適當嘅地方？如果兩個工程分開，點解一齊研究？呢個係第一組嘅問題，係啦。
好，阿阿主席啊，其實就呢啲數據咧，就請政府書面畀翻我哋，即係喺上委誒，即係上財委會之前，可唔可以啊？誒，可唔可文件補充啊，麥生？誒誒，都可以嘅。好，文件補充下，唔該。
講話第時需要再增加嗰個產量咧，就可以再再做嗰個即係行動，再嚟做噉。所以咧，目前嚟講，我哋嗰個設計咧，十三公頃係夠用。即係意思係可以需要多嘅地方，可以再挖多啲係。
主席，誒，我都想問咧，就係嗰個時間表啊，因為咧五個階段嘅，而家呢度第一個階段就由，如果我哋通過咗財委會啦、公務小組啊等等，就第一階段就去到二零二二年就完成嘅。
同埋喺點樣嘅情況之下，先至係去使用到呢個作為緊急嘅，即係啊排放管道嘅排水咧？因為用嗰陣時，誒嗰度住滿曬人啦，住咗好多人啦，會唔會對個環境構成影響，從而令到居民都受影響咧？係咪有個做過呢個評估嘅？係係誒，處長。
咁無論係填海或者係誒收地，都好明顯係會誒比起而家呢個巖洞係平啦。咁而家政府喺考慮嘅時候，即係除咗你話一籃子噉樣掟嚟就當答案之外，有冇一啲誒你哋誒心目中嘅誒？
風期咧，咁都證明到個系統咧係O K嘅。噉我希望大家以後咧就向前看啦。咁而事實上咧嘅呢個C D咧喺過去呢段日子咧都做緊好多工作，將嗰個實質嗰個可以升降嘅班次咧係略略慢慢係一路增加嘅。噉我希望咧你哋呢方面工作咧係繼續啦。
咁關於個空域問題咧，其實已經多次解釋嘅啦，政府嚇。咁問題就係誒，即係有好多朋友咧，仍然係一啲懷疑嘅態度啦。咁即係我自己覺得呢個係信與唔信嘅問題嘅啫。噉我誒當然係希望呢個誒日後正式落實你哋各方面嘅工作咧，我哋嗰個喺二零二四呢個三炮正式。
開始嘅時間咧，能夠即係能夠係即係發揮到佢應有嘅功用啊！咁對香港嗰個嘅誒作為一個空運嘅輸紐咧，佢嗰個功能咧係能夠維持喺大灣區裏邊咧係發揮我哋應有嘅作用嘅。啊，主席，我係發言嚟支持呢啲個呢個項目嘅。好，係支持啊！冇具體問題提出咯，唔該你。到下一位啊。
啊！胡志偉議員第一次四分鐘係誒，多主席。其實我想請教嘅，因為咧呢一個嘅工程嗰個即係每平方米嘅造價咧，係去到差唔多十萬蚊一平方米嘅。噉我就見到咧呢個造價咧，如果用翻嗰個嘅控制塔做標準嘅話咧，其實都只係計嗰個嘅係誒。
誒建築工程同埋安屋宇裝備就已經去到呢個十萬蚊一平方米。我想請教下啫，即係你可唔可以向我誒解釋一下咧？究竟佢其他嗰啲，譬如係誒外部工程有三億幾啦，誒仲有嘅係一啲叫做通訊電。
南啊，唔係對唔住呢個地下通訊管道系統就有二億三百二億三誒三千幾萬啦。可唔可以講一講呢啲細節咧？係咩嘅回事？同埋咧，十萬蚊一平方米咧，即係呢個估算其實係咪因為呢一個係控制塔嘅關係咧？有啲好特別嘅係即係工程嘅安排咧。
六機增強系統嘅噉，我想問下呢一類嗰啲嘅係即係設備，即係採購設備嗰度咧，會有三廿幾億嘅咁嗰筆數，又幾時會上嚟咧？嗰個上嚟嘅時間咧，特別我自己一路關心個六機增強系統咧，因為佢係理論上咧可以幫助到你喺嗰個。
即係令到去進入到去機場，就算三跑未開動得到嘅時候咧，都可以咧係用到啲陸基增強系統。當然，我會明白呢個都牽涉到航空公司自己本身喺航機上邊咧有冇相應嘅系統係去支援嘅。咁但係即係我我始終就係呢個。
由依家做到未來，多可能幾年嘅時間，可能落做有新嘅航機嘅時間，都可能自動配置咗呢一相關嘅系統。咁如果有呢個系統嘅話，係幫我調動嘅，就可以係增強我哋個競爭力。噉我想問下，呢啲嘅安排又係點樣嘅一回事？可唔可以係加快佢嘅落實，係令到我哋即係誒？
多謝主席，多謝會議員嘅提問。誒或者先講翻呢一個嘅誒控制塔嗰個嘅誒unit core先。咁因為其實睇翻個價錢咧，係同舊塔嘅誒價錢咧係相若。咁當然係扣除翻咧誒而家誒新塔裏邊咧係要求話避免影響現有機場運作嘅施工嘅一啲嘅限制啦，同埋要滿。
足最新現在國際機場嘅設計要求。咁至於先頭提到有關管道方面咧，咁由於誒而家本身成個項目咧，佢哋係牽涉分散喺成個六百五十公頃裏邊嘅一啲嘅地方，咁亦都中間咧喺民航處同埋天文台都相對咧係橫跨有三五千米同埋廿三千米裏邊嘅。
一啲嘅管道噉，當中裏邊咧，亦都要包括一啲即係防水啦、誒結構開挖啦，或者臨時支撐嘅要求。咁總數係涉及有八十項嘅之多嘅。咁所以，如果睇翻個管道嘅鋪設係需要橫跨幾十公里咧，噉我哋覺得個價錢係相若嘅。多謝可唔可以將呢啲相相關嘅細節咧係？
係，多謝主席，多謝會議員個提問。誒，首先第一樣噉啊，先講一講翻咧，我哋關於另外嗰啲三十億嗰個即係啊啊啊導航設備咧，我哋其實而家做緊最後階段咧，我哋希望可以好快好快咧，可以攞上嚟財委會嗰度咧去申請個撥款嘅。至於個六基增強系統咧啊，正如我之前講。
講啦，即係2022至2024咧，即係三跑會落成啦。咁但係我哋聽到議員嘅意見咧，而家我哋都好努力咧，睇下將個程序咧，可唔可以儘量縮減、儘量加快。不過有一個點咧，就好似即係阿胡議員提出咧，好啱嘅就係，因為嗰個咧，如果要發揮最大嘅效用咧，就要航空公司嘅配合嘅。咁所以咧，我哋而家咧，其實亦都
可唔可講一講？如果已經有呢個六機增強系統對應到嘅係航即係飛機啦，其實佔我哋而家嗰個航班個比例幾多？係誒好啊！誒助理處長，好啊，副處長嚇，副處長啊，蘇副處長，我哋用一間即係香港，我哋而家初步接觸嘅咧有一間。
十零廿個percent啦，但係佢預計咧，希望將來咧，即係講緊嚇，例如去到二零二誒二零二五嘅時候咧，係可以去到咧由七至到八成嘅飛機咧，係可以有呢一個GPS嘅。誒，七八成嘅飛機至到八成，係啦，要二零二五嘅時候。好。但係現時我哋喺香港機場使用中嘅飛機咧，即係唔係淨係佢。
誒寫得好明確，因為見到而家六啊九G I七十G I一七六B F就大概四十八億噉啊。一七六B F咧就講呢個消防設備就已經廿六億噉，跟住仲有個尾巴咧就係話仲有三啊三億咧就待進一步詳細評估。呢個係涉及。
我以為唔使，我哋要個規則。我明你意思，嚇，即係話咧誒，究竟誒，即係有邊一部分咧係由香港政府承擔，或者邊個部門局？嚇，請阿副局長噉樣解釋下。誒，首先多謝何君瑤議員嘅提問啦。其實本身嚟講咧，三跑道系統咧係要運行嘅話咧，係要符合國際民航組織同埋佢嘅保安啊、機場運作嘅。
要求嘅咁先可以令到機場咧安全同埋有效率噉樣運作啦。當然我明白啦。所以政府嚟講係需要提供導航啦、緊急救援啦、氣象資料啊、出入境啊各方面嘅服務喺度。而呢啲嘅係屬於政府嘅行為同埋政府嘅設施咧，所以應該係由政府提供嘅。而本身嚟講咧，我哋喺二零一五年三月嗰陣亦都係向呢個立
立法會咧係提出咗呢一經濟事務委員會嘅會議裏邊咧係睇咗政府係會負責相關嘅誒政府嘅設施要配合翻三跑道系統嘅運作嘅亦都係向亦都表明咗咧係會適時咧就向立法會申請撥款，而呢個做法亦都同二跑道體係底下咧嗰個嘅做法咧係一致嘅。嗯，噉我。
想請教阿副局喺噉嘅情況裏邊，我哋嘅個比例係幾多？因為一四一五咧就整體三跑嘅嗰個嗰個開支，咁而家突咗，起碼就八十幾億。呢個頭先咧答咗㗎啦。副局長就話以往個比例係百分之十二到係嘛，而家都係差唔多呢個比例。以前嚟講係百分之十一，今次係百分之十二。
所以個比法份比係相約嘅。哦，即係主席唔係完全我哋完全唔係嗰個嗰回事，話所有啲錢係由機管局自己搞掂曬。因為而家講緊係政府嘅相關嘅設施，所以係照以往都係政府嚟由。所以頭先咧誒副長講咗啦，今次佢哋估計整體個比例啦，政府。
跟住我跟著啦，問口機啊！啊，法國威議員第一次四分鐘哦，好啊！誒誒，我問嘅唔知係咪相類似，幫我我我嘗試瞭解一下咧，因為就誒今次項目三跑三項嘅設計工程係政府畀機管局繳付嘅叫間接費用啊嘛，係咪噉啊？計劃委託機管局做設計啦，私
支供啦，注入嗰個係噉樣寫嘅，就話支付畀機管局工程設計、項目管理、保險、建築支援費同埋機場嘅間接費用啊嘛。咁如果我計過嗰個數，誒嗰個係整體嘅建築費嘅十六點五嘅percent，噉啊總額咧，如果係whole number咧，就係五億七千萬。
係去做誒設計啊、城建啊噉樣嘅，噉我就想想問翻呢個嘅比例嗰個高與低嘅問題，因為我睇翻今年嘅立法年度誒政府畀誒一啲嘅房屋工程係畀房委會去做嘅，好似誒曉明街啊、康樂設施啊、安達臣道啊等等嗰啲咧，嗰個比例咧係。
佔佢嗰個建築費咧係十二點五個percent嘅，而家呢個三個嘅項目工程咧係即係誒都係比誒呢個十二點五個percent係高嘅，係講緊十六點五個percent嘅。咁所以我有兩個嘅問題啦，個問題就第一呢個嘅釐定嘅準則係啲乜嘢咧？喺今次呢個國際。
機場三跑道系統嘅呢三項嘅設施嘅工程點解係會略高咧？第一、第二嘅問題咧就係呢三個嗰個嘅具體分配係點㗎？當誒注液嗰度係有講到係工程設計、項目管理、保險咁呢十幾個percent、十六點五個percent嗰個比例有。
各自係具體係點樣分配兩個問題啊，主席係係誒，局長副局長係首先多謝範國威議員嘅提問先啦，或者第一個問題我我做一個簡單嘅回應，跟住第二個問題關於比較詳細嘅叫做施工嘅工程嗰個分配咧，會即係請建築署同埋基建局同事咧做個補充啦。咁誒一般嚟講咧，政府項目。
冇咧。如果委託其他公營機構咧去做呢個設計同施工咧，政府係需要向其他嘅相關嘅機構嚟支付一個委託嘅工程費用、管理費用嘅。咁而家嚟講咧，我哋一般係定咗十二點五percent。咁正話，泛國委議員早啱嘅提到話，譬如話曉明街嗰啲項目咧，我哋用十二點五個percent咧作為嗰個嘅委託工程嘅管理費用。
但係今次嗰個項目嚟講，一個比較獨特喺度，因為三跑道個體係咧係比較獨特，而機管局建議嘅委託工程費用咧，其實唔單止一個簡單嘅工程嘅建造啦，亦都包含咗一個比較特獨特嘅嘢咧，就係叫做建造合約僱主控制保險計劃，同埋施工輔助及機場附加行政費。
用呢兩項比較特別嘅費用，咁簡單啲解釋咧，就係咧，因為佢本身喺個機場嘅環境底下咧，就有一個比較獨特嘅機誒嘅環境，而要購買一啲嘅保險咧，本身嚟講咧，如果由個別嘅營運商佢自己去購買咧，係唔係唔實際都唔可行嘅，變咗由機管局佢自己就去負責埋呢一方面嘅開支。
文件裏邊揾唔揾獨獨特建建造合約咩話係？O.K.嗰兩個係叫做建造合約僱主控制風險計劃英文係叫做Owner Controlled Insurance Program，同埋施工輔助及機場附加行政費用。呢兩項特別嘅費用，因為呢兩項費用本身嚟講，就係喺機場特別嘅。
範圍特別嘅情況底下先至有嘅啫，而喺普通嘅委託工程裏邊咧係冇嘅，所以本身嚟講咧加埋呢兩項嘅費用同埋開支咧，所以我哋都覺得十二點十六點五percent啦，係都係一個合理嘅估算嚟嘅。副局長，而呢啲就唔會出現喺其他嘅政府工程，呢個只係喺機場先至會有出現嘅。誒，正正確嘅一般呢個特。
嘅意思係呢個係即係即係係好獨一無二，係咪噉嘅意思啊？係冇錯，因為每一次唔同嘅工程咧，都睇翻個獨特性咧。一般嘅委託工程咧，譬如話一啲好誒恆常嘅工程咧，十六十二點五咧就係一個即係正常嘅做法嚟嘅。而因為機場嘅獨特性，就係一個我哋喺個航班係升降緊嘅位置底下咧，要做好多嘅工程，而亦都。
好噉啊！到下一位啦，姚思榮議員四分鐘。誒，多謝主席。誒，呢個係三跑系統嘅一個必須嘅配套嘅一啲設施啦。噉我哋一係支持啊，就算你三跑冇呢啲系統，都一段時間老化，都需要更更新換代嘅。咁誒，所以我覺得咧。
跟住仲要可能要培訓啦，係咪咁中間仲會可能會天氣或者某種嘅客觀因素影響到個工程嘅進行。我我唔知道噉嘅時間咧，你哋誒會唔會因為即係種種原因影響到二零二二年咧新嘅三跑開出通嘅時候咧？
咁如果係咁情況之下，呢啲係誒呢個新嘅系統係咪都係誒，只係滿足到而家嘅到二零三零年嘅需要？咁將來誒真係有更大嘅需要嘅時候，佢呢個系統呢呢呢扎系統係咪可以足以解決到未來未來可能都係喺現現？
係誒副局長係首先多謝姚思榮議員嘅提問啦。咁陣間我會請誒機管局嘅同事做個補充啦。關於系統嘅開通底下咧，其實我哋本身有信心咧，喺我哋嘅誒二零二四咧係可以喺個三跑道系統開通底下咧係可以完成咗我哋工作，亦都係可以滿足到我哋嘅指標嘅。要關於機管局嘅。
嘅心口度，本身嚟講，要擔心佢會唔會第時誒唔夠用啦。其實本身任何一個大型嘅工程啊，或者個機構本身咧，都會有一啲要做誒長遠嘅規劃嘅，亦都係每一段時間都會做一個比較長誒跨期嘅一個長遠規劃，係確保啦個機構嘅運作啦，同埋個發展咧係可以面對住將來嗰個嘅。
好啊！誒，機管局誒係阿阿黃生嚇誒，多謝巨豪先生總經理誒回答，好嗎？係噉，根據我哋而家嘅數字咧，就去到誒二零二三年咧，而家幾個誒都足夠應付嘅。in fact，我哋亦都可以誒去再長遠啲。
啲嘅，誒而家我哋數字就係去到二零三二年咧，就係嗰個誒誒嗰個誒設施嘅需求咧，就應該去到係誒大概係六百零七誒六十六十萬就七千個班次，但係我哋而家嘅設計咧都可以去到係。
係咁O O K啦。咁誒，我希望即係都係嗰個工程咧，即係能夠達到頭先你所講嘅問題啦。就係我個覺得就誒，好似就緊緊張啲啲時間，即係去到二零二二或者二零二四嘅時候啊。咁呢方面，如果政府能夠希望今次撥款能夠即係順利進誒進行啦，噉我哋就能夠如期噉。
即係落成係最好啦嚇，唔好影響到香港個機場嗰個整體落成嘅時間啦嚇。好，我諗意見佢哋聽得好清楚啦嚇。鄭從泰議員第一次四分鐘，多謝主席。誒，首先咧，一五年嘅時候咧，政府繞個立法會用千四億去起呢個三跑咧，都已經係做法離譜啦。到依家話三跑嗰個係。
誒，我諗頭先其實已經誒副局長都答咗咧，就話整個誒三跑嘅工程建設咧，亦都有一啲政府嘅設施係需要配套嘅。唔係主席，嗰度嗰個比例你知道啦。噉啊，另外咧嗰十六點五個percent，因為呢個如果個立法會唔係佢自己。
融資去起咗個舊嘢咯，先一千四百幾億。唔係你有問題咧，我會叫副長副副副長答。我問你佢話，你叫佢答啦，而家。但係咧，我亦都必須指出咧，有邊啲問題咧，其實先前副局長答咗。我我聽住佢答。噉我想呢啲問題咧，係再重複咁解。而家請阿副局長回。即係嘥我時間啦。我冇嘥你時間。你而家嘥咗我時間，我明。
必須要指出有邊啲問題重複咗，咁面請個副總去有冇有雙重付費？有冇問到啊頭先？雙重付費咧問題，第一次頭先，所以咧有一叫副總答你雙重付費。你收收聲，你係一答啦哇！問題咧對於工程咧，邊啲係三跑，邊啲係政府負責咧？冇咁老土咯，你答我幾次啦？我唔認為你講呢個，我認為你老。
老土收咩回啫？你係老土啊！你唔收回誒？你講得出一班不合當啊！請副局長回答。誒，首先多謝鄭同泰議員嘅提問啦。關於雙重付費嗰個考慮咧，其實本身嚟講唔存在所謂嘅雙重付費嘅。首先第一點誒，強調嘅就係而家嗰個個申請嘅撥款咧，嗰啲係政府嘅設施嚟。
嘅，所以亦都提過啦，係為咗安全嘅問題啦，亦都為咗一個跑道嘅升降有效到運作啦。本身嚟講，呢啲設施係需要嘅，所以本身嚟講，我哋要興建，而委託機管局幫我哋去做呢樣樣嘢咧。本身嚟講，亦都係佢本身係要收回翻個成本。正如我都提過啦，其實喺政府委託其他嘅誒團體啊。
或者其他嘅機構去做一個工程底下咧，係需要係一個付出一個要工程嘅委託費用，而因為機場本身嘅獨特環境，而佢另外額外嘅成本，包括一啲保險上嘅支出，同埋個惡劣嘅環境底下咧，嗰個嘅難困難程度咧，亦都要相應地咧係將個成本咧係作一個適當嘅調節嘅。所以啲本身嚟講咧，並唔存在所謂。
係呢兩個本身嚟講係有一個唔同嘅計算方案嚟嘅，因為本身嗰個叫做機場建設費咧，主要係三跑道體係嗰個嘅建設啦。而正話我提到嗰十六點五percent咧，其實係委託嘅工程費用係興建而家為咗要應付三跑道系統底下咧，即係到使用嘅時候嗰啲一台一目嘅話係唔會係有重複喺嗰個嘅即係情況。
好，下一位啊，歐樂軒議員，第一次嘅四分鐘。啊，主席，誒，我相信咧，香港市民睇緊呢個直播嘅時候咧，我真係要提醒大家，今日審議嘅公帑係有五億六千九百一十萬自動轉入機管局個袋，而呢啲噉嘅間接費用個性質咧，就同嗰啲。
港鐵嘅費用又係即係好一樣嘅嚇咁嗱，真係冇聽錯啊！即係你唔好以為好似中六合彩噉樣講銀碼出嚟啊。而呢啲錢點會唔係雙重付費啊？呢啲錢係納税人嘅錢，然後又要畀機場建設費，噉我唔用雙重付費咯，畀兩次錢咯，好冇係啦。嗱，畀兩。
似錢咧，呢個其實我覺得誒，我哋係好冇機會嚟到去審議，因為三跑呢樣嘢咧，即係到頭嚟我哋只能夠捉住啲同政府牽涉嘅開支嚟到去問清楚。誒特別係咧，我哋講緊呢三個項目都係咧佔咗十六點五個percent。噉我留意到誒阿蘇雲。
服務局長就啱啱答阿範國威議員咧，就話誒個準則係點傾出嚟嘅噉就誒得出咗就係佢哋答就係建造合約僱主嘅控制風險計劃，同埋咧施工輔助，仲有機場附加費用。噉我就好希望承接住範國威議員嗰個提問咧，就想。
誒首先誒多謝羅軒議員嘅提問啦。咁首誒要強調咧，本身嚟講咧，唔係一個雙重付費，因為係一個唔同嘅付費嘅情況喺度，等於咧我哋用緊唔同嘅服務，或者我哋做緊唔同嘅建設咧，係用誒嗰個花費嚟嘅。所以本身嚟講咧，就唔係橙同蘋果嘅比較，係講緊係兩角。
我哋貼錢買蘋果，同埋貼錢買橙，係啦。繼繼續噉，關於誒，你哋誒正話，康樂軒議員提到就係希望可以比較詳細知道十六點五percent嗰個嘅裏邊個詳細嘅名細咯。噉我哋可以會後咧，誒，宣補充翻畀畀誒會方嘅。好咁誒，多謝會方，所以提提供嗰啲補充啦。咁其他我希望嗰個阿德。
我我有我有啲問題嘅，咁誒，但係嗰個細項分佈，我希望係有咧，例如話幾多屬於設計啦，幾多屬於施工啦，幾多屬於保險啦，以及有關標準嘅理據嘅。咁但係我想誒繼續喺十六點五個percent嗰度咧，嚟到去誒問追問一啲問題嘅。咁誒當中。
早啊！
冇錯。
主席。
好。
啊！
誒。
所以咧，我。
各位學生。
冇啦，就。
唔使佢咯，不過我諗。
冇啦，冇啦，OK。
係啊，係冇錯。
啊！打鐘五分鐘。
係阿默生。
停車標記顯示結果。
誒，秘書長。
如支持誒。
係誒欺騙緊公眾嘅。
誒誒，因為誒誒，報備將啲答案。
阿範議員，你有你嘅意見喺度啦，誒。
下一位誒朱開迪議員，第三次兩分鐘。
係死又多，又錢啊！
誒唔會有太大嘅問題，技術上。
係誒非常之不經常係用呢個緊急管道嘅。
因為時間都係本來都係去到六點半嘅啫嚇。
噉係有冇咩再進一步再補充添啊，麥生？
嘅，噉我想問咧，就係誒嗰個。
所以而家好謹慎嘅，我哋要就係到底你喺。
滴咗呢滴，其實就即係等於成個立法會咧，係會。
噉啊，完咗呢個項目咧，就誒，我哋今日嘅會議就可以散會㗎啦。
現在進行表決。喺我宣佈停止表決之前咧，請各位核對你所作嘅表決。
古道嗰個工程費用會因為噉樣延遲半年一年係上升幾多嘅？啊，處長。
誒嗰個設施嗰度，咁應該係會誒有需要嘅時候咧，係會經過呢個大老山隧道。
投埋呢個，投埋呢個票就都，因為我哋其實時間都係到六點半嘅啫，冇幾多時間。
各位而家要投票表決嘅咧，就係GPTWC括弧二零一八至一九廿六號文件。
講到名有住宅、商業、GIC啦，噉佢應該交代到底係咩住宅、咩商業、咩GIC啦。
係搬遷沙田污水處理廠往巖洞㗎嚇，要是大家是否贊成呢個公務工程嘅建議？
其實我哋嗰個以前嗰個諮詢嗰個過程咧，就係主要係講誒搬遷咗誒，即係呢個。
佢就講到明啦。搬遷可行性研究亦指出，搬遷計劃將會帶來以下的社會和環境效益。
而家係唔夠人。好，我哋咧要將呢項目咧付諸表決，但係因為唔夠人啦，我諗我就要打鐘啦，係嘛？因為我哋嘅名嚇，我你都提出記名，好打鐘五分鐘。
調翻轉問：如果馬尿水填海區唔能夠落實，會唔會影響咗沙田污水處理廠現址未來用途嘅發展潛力咧？
嗰個頭先你提到話一萬個單位啊，嗰啲噉樣嘅誒預估嗰份嘅可能性研究，你畀翻我哋睇，等我哋自己去判斷到底你心裏面諗乜。
最尾要攬曬嗰五百億㗎啦，係咪？呢個好清楚啦。我哋通過呢二十億，就等於接受你嗰四百至五百億嘅全條數啊嘛。
沙田污水廠入去嗰二十八公頃係即係大致上係點樣用噉樣，或者詳細嗰個關於嗰個諮詢嗰個資料咧，或者我請處長回答下。
條天橋嘅，咁希望希望咧，將主要嗰啲出嚟車咧，就儘量喺嗰個馬鞍山路嗰度咧，就去送咗去誒嗰個誒嗰個公眾嗰個處理。
就跟住係歐樂樂軒議員第四次一分鐘。誒，我都係想問清楚一樣嘢。咁究竟喺以前嘅誒諮詢期間，究竟有冇講清楚？究竟係邊塊地會起樓㗎？
譬如富安花園啦、錦泰苑啦、亞公國漁民新村啊、大水坑村、梅子林村等等咧，我哋全部都誒預測到個震盪咧，係遠遠低於廿五或者十三毫米呢一個數字嘅。
主席，手頭上咧，我咪冇嗰份報告喺手，或者即係誒會後我畀份報告。補充文件嗰度包包括埋呢部分啦，嚇，又要回回應啊黃碧雲議員嘅嘅關注嘅嚇。
就誒唔該，主席。首先咧，我想誒提出咧，我哋雖然呢個項目就係二十億啦，但實際上就好似誒洗頭水嘅第一滴噉樣啦。
誒主席，我希望誒上財會嘅之前，畀翻啲文件詳細少少講，同埋餘下四個階段會產生嘅廢料同埋嘅處理都可以交代一下。好，誒文件嗰度可以補充埋呢部分嚇。
高嘅嗰度有個range喺度嘅，咁所以你即係話要講話，如果延遲幾多係會增加幾多咧？係要有裏邊有個估算，將來個通脹個增長係點啊，先至講到呢個數字畀你聽嘅。
範國威議員第四次一分鐘，主席誒精簡誒誒短問短答誒頭先冇答到嘅啊啊處長啊誒點樣嘅情況之下會使用嗰個緊急排水道嘅，同埋用幾耐㗎個年期係？好啊，處長，好長嘅時間可以用嘅。
誒下一次會議就係呢個星期三六月廿七號嘅上晝六八點半開始嘅，請各位係準時出席。好多謝咧，出席呢項目嘅同事。誒，司嘉宣佈散會。
附近嘅民居，可能你上面嗰個嘅誒誒居嗰個嘅村落嘅阿居民漁民生村，或者去到富富誒富安花園嘅，嗰個嘅震動係有幾多咧？咁又誒有大概有噉嘅知道，先就先知道日後會唔會係誒大可能個確可能有估計錯誤啊？係處長。
上升嘅，但係如果用翻二零一七年嗰個誒，即係嗰個價錢嚟定咧，噉就唔變啦，都係二百七廿幾。咁即係嗰個上升幾多咧？就其實睇翻嗰個即係誒價錢會升幾多？呢個暫時我哋我知我知係會升，但係上升幾多啊？就係。
唔會喺佢隔離起樓嘅啩，咁即係其實你嗰個顧問報告有冇講嗰個嘅人畜分隔嘅措施嘅咧？即係會唔會係近馬會嗰邊咧？其實你係唔會要嚟起住宅，係要嚟做其他用途。呢個顧問報告有冇做過呢啲研究？
出席二十六位，十七位贊成，誒冇反對，一百位棄權，係通過嘅。咁呢個項目咧，我哋都會盡快咧提交畀財務委員會。有冇委員咧就需要要求啦？呢個項目佢財委會係分開表決，支開地議員嚇。好，支開地議員啊，要求。
沙搬遷沙田污水處理廠，等於支持埋即係未來會有利啦，或者有助啦馬料水填海區嘅發展。所以我嘅問題係咧，如果唔能夠完成搬遷沙田污水處理廠嘅工作，會唔會同樣令到馬料水填海區唔能夠落實咧？
點解咁講咧？因為我睇翻二零一四年佢嚟立法會公務小組去攞錢做呢個顧問費同埋勘測工作嘅時候咧，嗰份文件PWSC一四一五第二號文件嘅第九段咧。
因為始終都係誒政府去委託機管局咧去誒做呢啲工程，咁喺呢個過程入邊，你哋係有冇建立嗰啲協議啦，同埋可唔可以向我哋會方交代幾時做呢啲決定嘅？咁而做呢啲決定嘅時候，誒係屬於邊一類嘅工程合約？可唔可以向我哋交代？
誒，黃德才先生啊，誒總監係其實我哋一般嚟講咧，我哋都委託咧，例如呢個誒溝成啊，或者甚至無醫管局咧，佢哋係做一啲噉嘅誒政府設施嘅工程。咁呢啲係其實雙約嘅。咁誒，另外講緊嗰個誒委託協議咧，其實我哋係仲係商討之中嘅。噉我哋係喺落實嘅。
即即係咪啱嘅個公共程序行政？誒，請誒誒黃生繼續。誒，一般嚟講咧，我哋係同時間進行嘅。同時間進行，大家明白就係嗰個工程嗰個嘅誒計劃咧，同埋進度係非常之緊張。咁所以我哋係希望喺呢個落實呢一個嘅協議嘅同時咧，係一啲細節嘅嘢咧，我哋可以。
咁但係因為之前咧，的確誒，即係自己佢自己籌款啦，所謂啊，政府啊，通過呢個渠道畀佢籌款，自己嚟搞條三跑。噉啊，但係之後呢啲嘅誒機場即係公用設施咧，就由翻政府畀噉樣。咁呢一筆咧，就當然就係誒，即係係應該。
應該要畀啦，都係要應該畀嘅。咁但係有啲係咪可以節省咧？噉我我就睇你哋嘅文件介紹咧，又似乎又有你哋嘅一套嘅所謂運作守則。嗱，譬如好似呢個行啊，呢個誒，對唔對啊？氣象嗰個啦，即係氣象嗰個誒預測呢一方面咧，其實你完。
來都有㗎嘛，噉啊點解又要去又又又要因為個去到三跑你先至我搞，即係三跑又要做做多份出嚟咧？嗰度都唔少錢啊，都兩億幾喎，係咪啊？咁呢啲係咪誒實際啊？可以誒，原來即係機場用開嘅嘢都可以，即係將佢做變成一個咧，即係或者佢。
提升佢變成一個咧支援嘅作用咧，咁呢個第一個問題。第二個咧就係誒，關於咧就誒，唔知你哋有冇人可以答到嘅就沙螺灣。沙螺灣其實你起三跑嘅時候都要求咧，就希望你哋起條即係行車天橋過去佢嗰個島嗰度，因為佢島咧要搭船出嚟。
噉啊，因為受到三跑嘅影響啦，即係噪音啊，誒各方面嘅影響咧，其實佢哋都係誒受害嘅一羣。但係要求你哋咧，就做翻個誒，即係天橋過去咧，你哋又唔肯幫佢做。咁究竟呢個問題點樣解決得到咧？啊，即係我我係雖然支持你呢個。
好天文台嗰邊誒，多謝主席誒，當然多謝議員嘅提問。咁首先我想解釋一下啦，就誒，我哋喺機場咧，而家的而且確有一啲嘅航空氣象設施嘅。但係咧，其實根據國際民航嘅規定咧，其實每條跑道咧，需要有自己嘅一套設施，等佢哋即係譬如誒降落啊。
同埋升降嘅時候咧，可以直接將跑道嗰條跑道上面嘅天氣咧，可以誒傳畀誒相關嘅機師嘅。咁呢啲咧，即係譬如誒誒風啦、誒跑道事情啦，都需要咧係每條跑道咧各自各咧有佢自己獨立嘅誒誒儀器嘅。咁另外當然我哋自己咧。
咧誒而家係咁誒，我哋誒機場亦都有一啲咧叫誒激光雷達咯。噉我哋而家其實每嗰個激光雷達咧，亦都係咧誒每一條跑道咧，自己各自有佢自己嘅激光雷達去監測嗰條跑道上面嘅誒風切變嘅。咁所以我哋覺得咧，呢啲設施咧，其實誒將來嘅第三條跑道咧都。
而家咧就要調翻轉頭，係支付大量嘅費用畀機管局咧作呢個間接費用，等機管局咧係設計呢一啲航空交通管制設施、消防設施同氣象設施。呢個令我諗起西九文化區，即係西九文化區，即係政府就話好啦，嗰啲。
畀西九，但係呢個就仲仲仲嚴重啲。我覺得事實上，如果係咪冇咗呢啲設施，機場三跑運作唔到㗎嘛係嘛？因此即係政府，你係咪可以逼機管局佢去揞咗呢五點六八億咧？即係如果你唔畀。
要即係要開幕要用啊嘛，有冇得諗咧？有冇得講價咧？呢十六點五個percent嚇。另外，如果基金局喺呢個過程之中嚇，令到呢四四十八億係超支嘅，而家呢個係未封頂嘅嚇，基金局會自己搞掂，即係嗰。
首先多謝陳志全議員嘅提問啦。其實本身我哋正話都強調咗幾次啦，呢啲嘅設施本身係有係需要必須嘅，因為航班嘅經升降啦，同埋機場嘅運作底下咧，都符合翻國際嘅民航組織嘅一啲安全上面嘅規定。咁本身呢啲係政府嘅設施，咁政府而因為個工程嘅考慮，亦都喺個機場。
而家係升降緊運行境嘅情況底下，要做一啲嘅新嘅項目同埋建設底下咧，其實個複雜程度咧係比較誒比較比較大嘅，所以委託機管工去做咧，可以一並喺個三跑度喺係咧，同埋喺運作期間就去做咧，係有一個相輔相成啦，同埋個校正喺度，所以我哋委託畀佢去做呢個工作，亦都係可以。
咧係節省咗好多規劃同埋時間上面嘅開支嘅。噉你既然係委託畀基本佢做咧，基本局本身嚟講亦都要收翻佢自己相應嘅成本。咁譬如話，正話提到喺而家嘅現行做法底下咧，如果政府向一啲相關機構做一啲工程嘅委託咧，其實係需要付一啲叫做管理嘅費用、管理工程。
嘅費用嘅噉，但係因應翻而家呢個獨特嘅機場嘅環境啦，噉佢有個額外嘅保險啊，同埋其他嘅因素啦，所以我另外嘅費用我哋要係用一個收回成本形式啦，係畀翻機管局。所以機管局本身嚟講咧，佢係幫我哋做呢個工作底下咧，係儘量咧希望可以將個時間啦係節省，同埋儘量係可以配翻。
係咪封咗頂㗎？呢四十八億，如果中間因為政府會會承擔㗎嗰個超出呢個喺而家我哋嗰個估算底下咧，我哋係將整個嘅政府嘅設施第一期、第二期加埋係大約一百七十五億啦。但係個確確實嘅數據咧，要等到個詳細設計同埋招標過程完咗之後。
咧，我先可以可以即係完全確實咧。但係喺我哋而家一個預算底下咧，我哋係好有信心啦，可以喺呢個預算項目裏邊咧係完成咗我哋嘅工作。主席，我希望即係政府有更多嘅文件可以説服我哋話呢個係合理，或者淨係收回成本係冇收貴。我同意，即係你話你要去第三者再去去外判畀。
其他人做西九其實都係咁啦。你開緊工，你仲叫第三個、第三者入嚟就夾攢麻煩。但係就係因為噉，佢有一個優勢，佢係咪就可以任開價咧？呢個我哋唔知啊，我哋唔能夠判斷呢個所謂間接費用係咪合理。啊，陳志全議員，其實啊，剛才都有委員咧，即係。
提出即係就呢一方面，即係話嗰百分之十六點五嘅費用啦，就提供咧係文件咧更加詳細解釋。啊，我希望嗰度咧就可以解答到呢個問題嚇。誒，跟住到謝偉全議員四分鐘。都係主席嘅，我諗誒好多市民都唔係好明嘅咧，因為你個。
咁人哋唔明咧，就話政府邊啲係政府負責，邊啲理理論上分開啦嚇。三跑而家自己誒，即係揾到揾錢去做咁呢點咧，即係係咪已經係好清楚？因為我睇文件，你都係基本上話總要有其他㗎嘛，總共一百一百幾億㗎嘛，好似一百七十五億啊，總一百七十五億噉。
呢度呢度，我諗希望解釋清楚一下啦，因為其實係誒有時細項嚟講咧，每一個咧，即係人哋覺得喂噉你冇嗰個氣象咁點樣運作？即係三跑啲人會覺得三跑你個數字梗係包咗嗰啲啦，噉樣咁呢度我希望即係可以講講另外咧，就係關於。
譬如話誒，政府負責嗰部分咧，我見有啲渠啊等等。咁啲渠係咪即係話你即係嗰個鋪設咧係誒，即係點樣咧？譬如你話你由好遠嗰度鋪嚟咧，同埋即係係誒利用翻嗰個三跑佢自己做咗一部分咧，就變咗接駁。
誒噉，但係我覺得一般即係政府工程嚟講咧，即係尤其是啲設計啊、啲顧問嗰度咧，你你都係一早定咗嘅咯喎。即係如果我我擔心你將來譬如話建築嗰個費用貴咗，係咪要畀多啲咧？即係咁解，亦或係已經係有個封頂喺度咧？頭先講嚇。
咁另外嗰個細裏邊咧，即係頭先主席你講咗佢有詳細交代啦。不過我都想知道誒，個佢佢裏邊睇建築支援費啊，同埋嗰個機場咩間接費用，可唔可以講下係咩咧？誒，頭先其實口頭上已經解釋咗一啲㗎啦。阿請阿副局長，解釋咗就或者唔好再解啦。即係因為即係我睇翻入邊你未。
答嗰部分啊，啊副局長好。誒，首先咁簡單解釋下關於嘅政府嘅設施啦，因為為咗個機場嘅有效運作同埋安全啦，其實本身嚟講，政府係要有一啲嘅設施咧提供先可保證到機場係有安全同埋效率嘅發誒順暢嘅咁個嘅運作嘅。咁呢啲嘅，譬如話係有一啲嘅導航啦，緊急救援。
門啦，誒氣象嘅資料啊，出入境啦，咁所以我哋需要咧係要有啲誒航空嘅指揮塔啦、消防局啦、警署啦、天文台啦，咁同埋一誒第時要嘅嘅額外嘅出入境啦、海關啦、檢疫啊，同埋港口衞生呢啲噉嘅設施同埋設備咧，我哋係需要嘅。而呢一次咧，我哋第一個第一期嘅項目底下咧，係主要。
一就集中喺呢個消防啦、氣象啦，同埋喺一個航誒航空嘅交通嘅指揮同埋個控制方面嘅。咁關於嗰個詳細嘅設計嗰啲嘅內容咧，可以請建築署嘅同事咧陣間去補充啦。咁但係十六點五percent底下咧，正如正話主席所講啦，其實我哋考慮到同一般嘅工程合約嗰個嘅誒誒。
兒童啊，同埋呢一個項目本身所遇到嘅獨特性，同埋佢另外額外嘅一啲嘅保險成本咧，我哋計算出嚟。而我哋早前喺阿歐樂軒議員嘅提問底下咧，我哋都提到嘅，我哋會書面補充翻十六點五percent嗰個嘅詳細點樣計算方法咧，畀翻呢個誒公務小組委員會嘅。主席，我哋好多建築嘅費用。
呢個顧問費咧就係唔係跟嗰個建築費定㗎？政府定咗落咗標就定死咗。點解基建局特別要即係有個彈性畀佢？誒，因為本身嚟講係政府向相關嘅機構支付一個叫做工程委託費用咧，我哋係有一個準則咧，係用十二點五percent咧去計算嘅。而考慮到因為
呢一個項目咧，所預你計算咗之後就封頂㗎啦嘛。誒，我哋本身嚟講係好有誒，我哋已經係喺而家呢個項目底下咧，我哋預算十十六點五percent啦。所以我哋嘅計算底下亦都係詳列咗喺個文件裏邊嗰個嘅計算嘅方法。我諗會有個文件嗰個即係補嗰度補充啦。但係唔對等啊嘛，對出。
誒噉我就誒想提出一個問題嘅嗱，你我就係當然都係覺得誒，你哋成日都係諗住誒斬件啊，誒啲數咧就擠牙膏噉樣擠出嚟啊。咁大家咪唔會一次過知道你條數有幾大噉啊？去。
誒變咗誒個反彈冇咁大咯，噉我就想問啦，因為你二零一五年咧，其實公佈嗰一千四百一十五億嘅時候咧，我睇翻立法會嘅文件咧，你都已經有提及咧，仲需要做若干嘅政府設施啦，噉就已經係噏曬你而家誒文。
呢個第一個問題，可唔可以答咗先叫佢？好啊，副局長。係，首先多謝朱海迪議員嗰個嘅提問啦。冇錯，朱海迪議員咧係好清楚咧，其實喺二零一五年咧，其實我哋已經喺立法會嘅經濟事務發言會嘅會議裏邊咧，係交代過咧，政府係會負責提供相關嘅設施咧，亦都係會即時咧向立法會。
去申請嘅撥款申請嘅，咁朱朱院佢提到個問題就係點解由二零一五年到到而家咧冇一個正確估算，佢到今日先至提提交一個嘅嘅計劃出嚟咧？主要嘅原因就係機場嘅建設底下咧，去到某個階段，我哋都要喺度噉樣去做個規劃同埋嘅設計嘅，因為本身亦都要牽涉到咧，就係一啲實際嘅。
工地上面嘅一啲嘅預算啦，咁亦都要去到比較具體嘅建造過程，去到咁上下時候咧，先至可以咧係確立到嗰個嘅設計嘅方案。所以個成本啊，設計方案咧嚇咧，要進一步咧係可以遲啲先可以畀到大家嘅。等於咧，我哋今日係可以提到，但係係一個第一期嘅方案，八十一億嗰個嘅。
你而家誒嗰個機身跑咧，就係二零三零嘅規劃啊嘛。噉我之前問誒運防局嘅常備咧，佢就話今個今年裡面咧，應該就會出二零三五嗰個規劃㗎啦。咁二零三五咧嗱，而家你就係預計去到誒一億人次。
如果再諗二零三五咧，我理解佢應該會再expand嘅，即係再大啲嘅，可能係一億二千萬啦。噉我想問你呢一一百七十五億呢啲政府設施係唔係諗埋去到一億二千萬嘅時候嘅設施？一話係唔係嘅，淨係到一億嘅啫，即係另外嗰二千萬佢公。
首先誒，多謝阿朱議員嘅跟進啦。譬如話，朱議員提到咧，第一點咧，關於嗰個嘅估算底下咧，佢比較難以接受一種嘅字眼。但係本身要強調翻咧，因為本身機場一路咁興建咧，有好多個變數，我哋係預咗係要知道嘅。我哋喺個規劃裏邊，但係亦都唔可以否定咧，喺興建過程裏邊咧。
我哋係一路噉樣要做一啲嘅修正工作，所以個預算底下咧，係去到某一個位，我哋比較誒叫做確實咧，我先係有信心咧，向呢個立法會申請一個嘅比較逐誒具體嘅方案。不如話二零三零之後嘅規劃咧，咁正話啊，區管機管嘅同事咧，都同大家提過咧，其實本身嚟講。
啲係啲叫做方案咧，去擴充嗰個做容積嘅，係可以面對住將來嘅挑戰。噉係咪另一嚿錢啊？係咪要另一嚿誒立法會批嘅錢做另一嚿嘅政府設施啊？過呢個二零三五年啊！我我諗頭先啊誒，其實之前都答咗㗎啦，就如果嗰個。
咁正話，主席咧係都好清楚嘅，就係本身嚟講咧，硬件方面咧就未必係需要好大嘅改動啦。反而軟件更新咧，係就可能會比較多。正正咧，譬如話正話咧，誒天文台嘅同事提到咧，就係本身有啲嘅硬件嘅更新咧係係需要嘅，亦都誒物管處同事都提到咧，就係有啲民航嘅導航設備咧，其實係。
需要誒，大約係一段時間裏邊要更新嘅，所以譬如話去到一個規劃期間比較長遠底下啦，軟件硬件更新係無可避免嘅。咁但係我哋就唔存在一個斬件式嘅去到上嚟問立法會去去申請個撥款，而呢嘅本身嘅撥款申請咧，本身有個嘅需要性，尤其是咧。
係嘛？即係如果你用你個邏輯樣嘢去到尾先知嘅喎，咁噉你嗰個都係假㗎啦。咁即係一千四百十五億都係氹住先嘅啫。噉我亦都有你又覺得係氹住先嘅，因為所有高鐵啊、港珠澳大橋啊、沙中線全部都係氹住線。臨尾嘅話咧，超支已經成為常態㗎啦。嚇，由辦。
大概會出超支嘅數字係邊一年咧？因為誒今年唔係咪即係出年？出年唔係咪二零二二年啊？你二四年都要投入㗎啦，係嘛？即係你話畀我聽，老實實幾時會出超支？同埋第二咧，我就想知嗰個數字一百七十五億呢個數字幾時第一次喺政府嘅內部評估出嘅？點解唔係？
誒副局長係誒首先多謝郭家麒議員嗰個提問啦。咁其實郭家議員咧好關心啦，即係七十五億點嚟啦。噉佢正話提到咧，就係喺一個機場嘅跑道啊，咁大規模嘅嘅項目底下咧，需要一個好詳細嘅規劃嘅。總體眼見規劃相對係容易，但係去到一啲比較落度一啲。
其他嘅嘅設施，尤其是佢啲比較誒仔細嘅細細節措施底下咧，反而就要需要更加詳細嘅規劃，因為去到某個程度位底下咧，一個龐大嘅工地嘅工地咧，個原先嘅計劃咧多多少少都有啲修改，而至去到最撚尾，我哋需要幾多錢咧？我哋都係需要咧係做一啲嘅新嘅估算。正正就係我哋。
本身去到一個比較確實嘅數據底下咧，我哋先至去到今日咧，向物學會啊申請一百七十五億呢個總體嘅政府設施嘅撥款。而呢一個正話提過呢一個撥款嘅百分比咧，呢個同二跑道嗰陣時候嘅百分比咧係相若嘅。關於嗰個嘅叫做支出嘅問題底下咧，我哋係亦都係定期咧，每一年咧都會向呢。
呢個立法會嘅裏邊係彙報翻三跑嘅進度啦，同埋嗰個嘅開支狀況嘅。去到上一次嘅彙報底下咧，我哋都係活，我哋都係喺我哋嘅誒預算範圍裏邊咧，同埋我哋嘅工作嘅進度咧都係理想嘅。我哋好有信心啦，係可以喺我哋預算範圍裏邊咧，同埋喺我預算嗰個嘅時間表裏邊咧係完成。
誒個時間，如果你而家一百七十五億係，唔係一百七啊？唔億噉，佢跟住佢嘅話同二跑道一樣，咁即係話根本三年前你已經知呢個數啊！你不一路唔肯講嘅啫喎。誒，因為個百分比一樣，而當時已經有一四一五，你就應該知一七五呢個開支嘅啦。你即係當然唔關你事嘅，政府。
時間過咗啦，啊，國家企員，誒，我畀阿副局長簡單回應埋你嘅問題。其實本身我話佢一樣，其實係係只相約。我哋今次嗰個百分比係百分之十二，而而跑到百分之十一，顯示緊咧，其實我哋係要做個比較詳細嘅估算，先可以有個比較確實嘅答案畀到大家嘅。噉你嗰時點解唔講？因為我本身嚟講咧，如果
嗰個嗰個嘅叫做估算仲未係話好確實，亦都冇一個好具體嘅計算嘅方案攞上嚟立法會咧，亦都係唔嚴緊嘅。我哋希望可以用一個比較嚴緊嘅數據向各位議員咧，去詳細解釋我成個體係裏邊咧，我哋需要一啲咩嘅設施，亦都係畀大家有個信心啦。我哋係真正咧係根據翻成個。
個項目嘅進程同埋預算咧，去完成我哋嘅工作嘅。係，委安落去議員第二至三分鐘。主持呢個三跑系統咧，越問係越多問題。第一就係啊，我哋對於好多啊工程入邊嘅數字係好難知道嗰個細節啊，包括我啱啱再睇翻啲數字咧，又有一啲地方係。
係不明白啦，即係包括咗咧誒文件附件一文件第十一段啦，就以往嘅文件要提及開支嘅時候咧，就會分段列出一啲開支嘅誒名細嘅。但係咧，今次署方就用注腳嚟到寫，其實係唔理想嘅。噉我希望咧，即係提供書面資料嘅時候，其實真係可以講講呢一方面嘅資料嘅係乜嘢。
而包括咗嚟話私項嘅建築工程，佔四億誒二千六百七十萬，噉啊就誒實在睇唔到分項啦。咁入邊又包括呢個指揮塔啊、四個部門辦公室啊、誒連接橋嘅地基結構上層結構嘅建造工程。咁呢啲其實都係應該要嚟到去做一個教。
代啊！咁第二，我覺得更加大問題就係話誒喺第一輪問題就好似發掘咗一個即係新新嘅問題噉樣。咁嗱，我唔知道點解政府會覺得好似係話誒慣常嘅做法就係噉，就係話原來政府畀十六點五個百分比去誒某啲嘅部門，然後咧就誒佢。
出一啲，然後誒，另外嗰個部門就出咗其他嗰啲錢噉樣樣。咁跟住仲要同我哋講話，今日我哋撥緊五億，但係嗰啲協定咧係撥完之後再傾都得嘅，即係到依傾完先撥啦，撥完再傾啊噉樣咁誒呢啲，我諗一定有個説法嘅話，或者你可以話畀我哋聽嗰啲細。
節究竟仲有啲咩喺度傾緊㗎嘛？特別有樣嘢我係好擔心嘅，主席就係咧，我哋如果嗱而家大家咧對於誒三跑咧嗰樣嘢，好似即係嘈得比較少，就係因為佢冇超支。但係如果超支係邊個埋單咧？咁呢啲誒其實係咪又會喺嗰個協定裏邊？
誒，首先，通過軒員提到三個嘅課題咧。第一個就關於嗰個附件嗰個嘅叫做表達嘅內容嘅方式咧，可唔可以更加係誒好一啲，令到嗰個嘅明細咧更加詳細，佢比較容易去去理解咧？呢個我哋會客，我哋聽到都係軒議員嗰個意見，噉我哋亦都會喺第時嘅文件裏邊咧，係會將嗰個嘅。
嘅誒表達方式咧，係做得比較理想，希望就免除咗大家嘅一啲誤解啦。咁關於嗰個合約同基本嗰個合約嘅詳細嘅內容啊，或者細節咧，或者請呢個建築署嘅同事咧，去做個簡單嘅回應。係建築署係變為都係啊黃德才先生啊。係誒，正如先頭講咧，我哋一啲。
政府設施嘅工程咧，我哋係透過呢個委託形式去誒進行嘅時候咧，有啲細節上嘅嘢咧，我哋都係希望可以係喺嗰個同呢一個相關嗰個委託機構咧，係一邊喺嗰個運作上嘅一啲嘅設計方面咧，可以再進行同時間咧係同有啲細節嘅磋商。咁所以我哋係誒希望可以同時間進行。
誒，例如嗱，先頭好似講到喺嗰個一啲管道定係管道裏邊咧，而家講緊初步嚟講咧，佢大概佔嗰個喺成個嗰個誒新機場裏邊嘅範圍裏邊咧，嗰個總嘅長度啊，呢啲噉嘅細節上嘅嘢咧，我哋仲要再傾，亦都睇下佢嗰個設計方面咧，最終嘅落實係點樣樣嘅。咁但係當然啦，一般嚟講，我哋委託嗰
個嘅形形式咧，大致上咧係大同小異嘅。咁所以一啲主要嘅項目咧，我哋基本上係會跟翻足一樣，只不過一啲細節上嘅微調咧，我哋可以再傾嘅。哦，即係工程嗰啲啊！我我想主席誒，佢回應埋我仲有一條問題嘅。佢我之前我喺三分鐘入邊講咗，就係嗰個啊嗰個超支邊個包底問題。其實而家個協。
田悦嘅誒理解係正確嘅。三地政府而家係做緊一個誒快速嗰個流量測試（fast time simulation）。我哋嘅目標係希望可以喺一九年裏邊係有一啲嘅誒初步嘅結果。噉我哋會因應咗誒呢個初步嘅結果咧，我哋會再決定下一步嗰個誒跟進嘅工作嘅。多謝主席。
係，請阿誒劉家其副秘書長。誒，多謝主席。誒，田議員嘅理解，我諗我噉樣樣講啦，唔係話我哋要做完先至知道做唔到一百零二。我哋而家其實係講緊三地政府喺二零零七年已經係同意誒，將來我哋三跑嗰個每個小時嘅最高嗰個容量係一百零二。
而而家我哋嗰個所謂fast time simulation咧，係將一啲實際嘅數據用電腦模擬一次，而係幫助我哋去做一啲嘅嘅推進嘅工作，例如設計呢個誒所謂飛行嘅航道等等。零七年你哋協議嘅嘢，深圳又起緊機場，廣州白雲又加建緊，全部都加建緊。
係誒副秘書長誒主席誒，我想強調翻就係二零零七年嗰個協議咧，係已經包咗珠三角五個機場所有嘅擴建計劃，所以誒呢度可以誒楊田議員可以誒放心，就係話就唔會話而家我哋先知道白雲機場或者係誒深圳誒誒呢個保安機。
機場係有擴建嘅，所有嘢係喺二零七零嗰個協定裏邊咧，係已經係誒包括曬㗎啦。多謝主席。馮九委員第二次三分鐘，我想講咧誒空管嘅問題冇解決，其實三跑系統點解有爭議，就係呢一個嘅情況。誒政府又喺機管局就選擇咗一個繞過立法會。
監察嘅過程裏邊咧，就去集資一千四百幾億，就去興建呢個三跑。今日就翻翻嚟我哋立法會咧，就要攞錢咧去起一啲叫相關嘅設施。咁所以上一屆好，呢一屆好，坐喺公務小組委員會咧，同我哋審議就係審議呢撥款嘅第一必要性，第二成本效益，第
三係點樣用啊嘛？頭先我開始嘅四分鐘問嘅第一條問題咧，其實就阿阿樂軒議員就承接去問嘅。不過我問嘅主席，你唔需要代我係去演繹個問題。我係其實想請副局係去交代，當而家政府又要委聘誒機管局係起呢三項嘅設施。
嘅工程裏邊同過去嘅做法，十二點五個percent升升到去十六點五個percent，中間嗰四個percent係點樣使個分行？我要求唔係喺事後書面係去答，應該而家喺直上就要答我哋，因為政府係有嘅，政府係有掌握嘅，不過選擇地咧係冇擺喺文件。
嗰度副局，你可唔可以答一答我咧？噉樣係中間係咪呢？呢啲錢嘅呢五五億七千萬嘅裏邊嘅係咪即係個差額嗰四個percent咧？係咪嗰二千二百二百萬咧？係咪呢嚿錢咧？有冇分項係畀我去去去去參考嘅咧？係誒頭先啊，副局長其實已經。
而口頭上係答咗，不過就誒同同埋有啲人咧認為未夠仔細。佢一男子寫就寫工程設計項目，你畀少少耐性聽我講埋好唔好？阿範國委員，你讓你畀少少耐性。我話剛才有委員咧指出咧，就想文件補充。咁而家範國委員想直上咧，你要再詳細解釋一下添。
誒，首先多謝範國威議員嗰嘅提問啦。其實直上咧，好詳細噉樣去解釋嗰啲嘅數據咧，其實就唔係好理想嘅，因為嗰個數據咧就比較誒。我諗用書面方面咧比較詳細去解釋會比較比較理想一啲。但係亦都可以再補充一啲咧。其實本身嚟講咧，嗰個嘅費用咧，其實點解話係合理？除咗話嘅。
有啲啲嘅誒保險費用會加埋之外咧，有啲其他嘅設施嘅附助嘅服務費用，我都要包包括嘅。不如話機場嘅保安運作需要底下咧，其實係物料運送啦、工人嘅出入啦，同埋海上嘅交通底下咧，都有一啲係一係列嘅交通配備嘅。咁包括咗臨時碼頭啦，一啲臨時嘅交通。
設施底下咧，所以呢啲嘅費用咧都要計算翻喺嗰十六點五percent裏邊。所以點解喺我哋嘅評估裏邊咧覺得十六點五percent係一個係合理嘅水平咧？主要原因就係參考翻我哋平時係委託一啲公務工程嘅十二點五percent，考慮到呢一個項目嘅獨特性嘅工作嗰個嘅困難程度同埋。
咁反而我想問下咧，因為誒噉嘅情況嚟講咧，政府係咪已經諗到即係話一啲做法點樣確保咧？即係機管局咧嚇佢係會有效啊？你有點樣有效監工啊？即係政府點樣監工啊？因為我唔想再出現好似高鐵啊、撒種事。
係副局長。誒，其實我哋本身嚟講，對於監督呢個機管局嘅工作底下咧，我哋係非常之上心嘅。噉我哋本身嚟講咧，主要係有誒幾方面去做啦。咁第一方面就係我哋會要求咧，誒機管局如果有問題出現咗嘅時候咧，適時向我哋匯報啦。而我哋底下本身嚟講咧，亦都有一個嘅機場擴建擴。
建統籌辦咧，係都係會密切注視嘅。咁喺個叫做通報層次方面咧，而家咧我哋有三個層次嘅通報嘅。咁運輸及房屋局嘅常任秘書長啦，係會同經管局行政總裁咧係有定期嘅會議啦，呢個第一層啦。而喺機場擴建統籌辦總監同埋經管局第三跑道嘅執行嘅總監咧，亦都會有。
每個月嘅會議，呢個係第二層啦。機場嘅擴建統籌辦同埋機管局嘅三跑道嘅項目工程嘅隊伍咧，每個月都有其他嘅會議咧。工作層面嘅會議，呢個係第三層嘅。而喺呢啲嘅定期嘅三層嘅會議底下咧，亦都有一啲特別嘅會議咧。當遇到個特別嘅問題咧，或者係有啲跟進嘅問題咧，我哋係會向佢哋咧係進行一。
主席啊，噉啊，當然吸收咗即係高鐵啊嗰個沙中線嘅教訓咧。噉我想問啊，嗱，你嗰個機場擴展統籌辦咧，係咪即係最近好似誒都增加咗啲人手啊？誒提議啊，嚇，即係我唔知，我唔記得批咗未啦，好似聽過。咁應該考慮。
咗呢啲即係，頭先你講一百七十五億未來呢啲誒相關嘅設施，就係足夠人手人才去監管㗎啦，係嘛？誒副局長，係誒頭先多謝誒謝偉權議員嘅跟進啦。其實機場擴建統籌辦嘅人手咧，我哋係向立法會嘅財務委員會係申請緊一。
啲嘅職位啦，咁希望得到佢哋嘅批准底下咧，我哋可以誒順利地嘅展開我哋嘅工作啦。而現有嘅工作底下咧，其實嘅安排就唔係好理想嘅，因為我哋本身嚟講冇足夠人手啦。咁但係我哋亦都係希望喺現有嘅資源咧，係咁度拉緊咗個資源底下咧去進行我哋監察工作。但係我承認咧，如果得到呢個誒財。
係一位阿鄭松泰議員第二次嘅三分鐘。係唔該，想問一問咧，係關於附件一嘅第十四段，係有關嗰個嘅建築廢物嗰個處理嘅情況。咁咧嗰個文件咧有提到嘅就係話，誒而家政府相關嘅工程咧會產生四萬三千三百公噸嘅建築廢物，噉。
所以第一個問題，我想問嘅就係話，既然如果政府喺而家呢一個嘅撥款開支係有一部分係嘅叫間接費用嘅話，咁呢一個所產生嘅即係剩餘嘅工多嘅建築廢物，大概三萬八千九百七十公噸，會去去假設如果真係係冇多餘啦，沙跑嘅工地。
咁咧喺嗰個文紀亦都有提述到嘅就係話，咁剩翻嗰十個percent大概係四千三百三十公噸嘅非惰性建築廢物就會運去堆填區，噉就係嗰度大概係即係有一個九十萬嘅一個嘅費用啦。噉，噉就住呢兩個問題嘅話，其實我最想係透過啲第十四段去指出咧，誒。
誒副局長，誒請建築署嘅同事去解答下誒呢個填料嘅問題。好啊，阿黃德才先生，誒多謝議員提問。咁其實呢個都係我哋一個重點，或者係我哋一個嘅policy，希望可以咧將呢啲惰性物料咧係可以喺地盤重用嘅。咁所以變咗我哋係要求呢個機管局咧喺考慮呢啲所謂叫做惰
明白嗱誒，所以我哋嗱誒理解嘅，咁當然咧，如果將呢一啲所謂惰性物料咧，係要去誒呢個誒用作嚟去其他呢個誒誒誒誒堆填區嘅時候咧，咁雙方邊嚟講咧，呢個係的而且確有一個額外嘅付款係需要嘅。咁但係正如我先頭強調咧，今次個項目個性質咧，係因為係。
咁呢個目標亦都喺由二零一六年開始，誒，我哋同內地或者同澳門三方面喺政府同政府層面之間嘅一啲督導會議啊，等等咧，亦都係不下數次係誒。唔係，我而家問你嗰個測試啊嘛。如果你話我哋投資幾多幾多千億係基於目標，如果
係，我係音樂圈議員，第三次兩分鐘。誒，主席啊，啱啱咧誒，阿副局長就答誒嗰個牙錢咧，最後係誒實報實銷嘅，即係話誒最後如果誒我哋今次有撥款咧，誒係搞唔掂嘅話，咁下次咧就再報過，然後再。
燒過咁誒，咁其實係無限嘅喎噉樣，噉係咪而家嘅程序係我有冇理解正確啊？係歐樂圈預算啊，就其實誒誒，大部分嘅公務工程嘅撥款誒申請咧，佢嚟到咧係一個即係預算，噉係如果減。
假如係誒超支個部分嚟超過某個即係限額嘅話咧，佢哋都要再嚟走個程序嘅。咁但係一般嘅工程咧，就實際上係誒畀個預算項目咧，用錢係用得少嘅，亦都好多嘅啊。局長，你提出嚟嘅問題得，請你提出嚟嘅問題嚇，副局長係。
我因為呢個我問呢個題目咧，同後邊嗰又有關，即係因為我今次我覺得個數咧有啲突。請你提問啦嚇。應急費用咧就佔一億七千三萬萬，就佔工工程總開支九個percent。噉我就睇到有啲工程嗰啲咧，就有啲一般水平係十到十一啊噉樣樣嘅。咁今次啊～
或者請建築署嘅同事啊解答下嗰啲緊急費用嗰個計算。好啊，阿黃德才先生。係誒，多謝議員提問。就其實每一個項目咧，所預留嗰個誒工程費用嗰個預算咧，咁其實都係因為本身嗰個誒工程嗰個獨特性嘅。咁其實今次嚟講咧，我哋已經係考慮咗嗰個嘅誒通脹。
因素咁先頭你提到話係九點幾定十個percent咧，係呢個係大約講緊嗰個約數嚟嘅嚇。多謝唔係我我主持人可唔可以補充埋？因為啱啱嚟到，因為你幫幫我哋解解咗啲啦，係啦。但係有樣嘢我我想知咧，即係嗰九個percent，你話約數噉樣噉，即係其實誒係咪係咪你嘅所有啲工程咧都係？
中意又十啊，中意十一啊，唔中意九噉樣。係誒點樣估計出嚟嘅咧？阿阿黃生可以誒，其實或者我係再澄清一次。今次嚟講，我哋係預咗有十個percent嘅嚇。咁呢個係根據咧先頭講緊誒嗰個應急費用咧係扣翻呢個f and e嗰啲噉嘅cost出嚟。咁所以乘翻出嚟係ten percent嘅嚇。
附件一嘅括弧L應急費用一億七千三百萬係呢個。如果你乘翻出嚟係ten percent嘅係ten percent ten percent嘅，即係話齋先係扣翻嗰個傢俱同埋設備嗰個嘅誒價錢咧。噉你睇翻出嚟係咁咁個用途誒係係貨超支嘅。除咗超支，仲有啲咩㗎？其實主要嚟講，我先頭提到咧，就除咗。
即係應付呢一個誒考慮通脹嘅因素啦，加加上埋咧地盤咧有任何一啲所謂叫應急嘅措施嘅時候咧，呢個都係考慮喺呢個ten percent裏邊係用埋嘅啊。好，跟住下一位啊，郭家麒議員第三次兩分鐘。主席，我都係誒想問一問嗰個工程嗰個管理嗰個合約嘅費用。
好多嘅頭先我係講好多嘅理據都係講就唔係好公道嘅，要要誒基管局又要再收錢。噉我想問一問基管局，其實個道理係咪其實基本上政府咧就噏呢個工程基管局做，所以基管局啊冇呢個責任咧，係要食呢五。
誒國家奇園呢個其實有好多工程項目咧，就政府都係委託某啲部門，譬如係即係壓佢做嘅，主席誒誒，譬如話係啊地區設施有啲，有時候喺個公屋裏邊誒地盤裏邊咧，係委託呢個房屋署做誒醫管局嘅誒，有好多醫院嘅項目咧，係即係委託。
醫管局做即係同樣道理嘅啫。不過頭先啊郭嘉琪個問題都好清楚嘅。請啊或者啊啊黃生醫管局嘅總經理係咪回答到佢嘅問題？好啊！誒，多謝主席，多謝議員嘅提問。其實喺冇事。其實喺誒，醫管局本身嘅三跑工程嘅施工咧，同埋。
政府呢啲設施嘅施工咧，其實好多時都會同時同地噉樣進行嘅。咁喺我哋都覺得喺設計上面啊，同埋喺施工上面嘅安排咧，協調方面咧，都要有好緊密嘅同埋嗰個銜接嘅。咁所以如果以免影響整體嘅進度咧，我哋都覺得喺誒設計上邊啊。
六百九十億藉藉貸咧，有四百七十億係政府停收嗰個股息㗎嘛。咁其實嗰個收入咧係由入落去政府一般性收入誒。每年其實我哋係有噉樣嘅期望嘅。咁嗰度都唔係少錢啦。另外機場建設費每個市民自己。
咁嗱，呢度多咗今次啊幾啊誒四啊幾億啦。咁誒文件裏邊都交代咗話，總共誒政府嘅設施有成一百七十五億嘅。而家預計即係加埋條數咧，表面個帳都係大概千六億㗎啦個成本。我啊想問咧，呢幾個設施咧？
誒，究竟起咗之後嗰個管理維修個責任係誰屬嘅咧？即係屬於機管局啊，定係屬於相關嘅政府部門，譬如民航啊、民航處啊、誒呢個誒天文台同埋個消防嗰嗰部分。
誒副局長係誒多謝張超雄議員個提問啦，正話提到啦，呢啲本身嚟講係政府嘅設施嚟嘅，所以嗰個嘅擁有權啦，同埋嗰個嘅保養啦，都係政府會負負責翻嘅。或者我哋可以係陣間去請翻所屬嘅部門啦，可以詳細啲去補充翻誒張超雄議員所提到一啲叫做管理啊或者保養方面嘅問。
題啦，咁因為今日我哋所牽涉到咧係一個誒民航處嘅管控制塔啦，誒誒天文台一啲氣象嘅設備啦，同埋呢個消防嗰啲設備咧，或者可以請三位嘅三方面嘅同事咧，作為一個補充畀翻嘅議員喺度。誒有三位，噉啊變咗簡單啲回應好啦，好嘛？請啊誒民航。
係誒，多謝主席，多謝誒議員嘅提問。誒，關於嗰個誒指揮塔嗰個保養咧，就誒基本上我哋跟翻現時嘅做法啦，因為現時我哋喺機場都有一個藍誒指揮塔嘅。噉啊，指揮塔本身嗰個保養咧，就主要係由誒建築署會幫我哋去做啦，亦都有一啲機電嘅設。
就消防方面係咪誒誒邊位誒楊誒處助理處長係嘛？係啊，多謝主席。O.K.唔該，誒好似而家個安排一樣啦。誒到時起一新嘅消防局咧，誒關於一啲樓宇方面嘅保養咧，就建築處啦，去幫我哋保養啦。誒關於一啲電器嘅一啲電子嘅。
係誒建築署誒黃生有嘅誒，正如先頭講咧，喺我哋除咗誒有呢個嘅誒預留一啲嘅誒通漲啊嗰啲噉嘅費用之外咧，如果假設咧，機管局嘅我哋誒受委託呢啲嘅政府嘅設施咧，如果係有任何嘅誒遲咧，噉係基本上係跟翻嗰個合約裏邊咧。
佢係需要啊，係要向翻政府賠償嘅，係明白。誒，仲有一個小問題啫，就我留意到咧，二零二二年咧啟用即係第三條跑道啦，但係新指揮塔未搞掂咧，噉就會有個臨時指揮塔，就由機管局出資提供。噉佢咪其實就係喺個千幾億嗰筆錢入邊嘅嗰個開支。
係誒，黃生有冇資料可以回答？有冇或者會後補充好嗎？文件補充翻多謝好誒，或者我補充少少。應該我哋個臨時嘅塔咧，應該係機管局裏邊係安排嘅，或者唔知機管局嘅同事有冇補充啊？好啊！誒，請啊誒機管局方面嘅代表啊，阿黃生係啊個臨時指揮。
噉我唔知道係咪有件咁事啊？即係呢個委託費本身誒包含啲乜嘢嘅，可能都值得誒，或者你哋向我哋向公眾交代翻，即係成個委託費嗰個嘅計算啦，同埋嗰個所包含嘅內容咧，同埋同當年嗰個興建嘅類似。
誒可唔可以做呢個比較，或者係會後文件上補充咧？因為當然而家喺呢個誒運作緊嘅國際機場誒，做一個三跑系統咧，當然情況又唔同，因為都有誒機場嘅運作係進行緊嘅嚇，有飛機飛緊嘅嚇噉樣。噉啊，同當年咧就國機。
場興建咧，就某啲情況又唔同，但係某啲工程上嘅難度可能又相近，係咪可以用誒文件喺呢方面再一個即係補充咧，解答到誒委員剛才提嘅問題咧？係，因為正話委員都要求咧，喺呢個十點五percent嗰個委託費用上邊咧，係有個文誒書面文件去詳細解釋個名細啦。噉我哋希望喺喺呢個文件。
邊啦？一拼咧係揀答埋，即係即係話張超元嗰個嘅意見嘅。張超元就要求就話同當年即係喺呢個國即係國機場嘅時間嘅有啲情況可以相比較，誒或者嗰個差異誒相同喺邊度？咁嗰度可以文件上可以誒解釋詳細少少，好嗎？好，唔該。
係唔該，主席有好多同事咧都誒提到就好擔心呢個誒三跑會超支啦。咁所以就問即係到底邊個孭飛嘅問題。咁但係在我嚟講咧，機三跑呢個工程咧，政府嗰個玩法咧就唔係誒好似高鐵噉，即係做完。
誒，我哋冇呢一個二千億嗰個嘅數據，或者唔明白誒，朱元所提嘅二千億係點樣嘅一個嘅有傳媒報導咯。呢個H S A二零一四年有傳媒報導啊。呢啲道呢個只可以話咧係一個道聽途説啦。咁喺喺我哋嘅誒文件或者資料底下咧，我哋係冇。
根據翻我哋而家嗰個嘅規模嘅估算底下咧，我哋係見到咧，基本嗰個嘅預算係一千四百一十五億嘅。而我哋今次要求撥款嗰個嘅金額嚟講咧，係指政府嘅一啲嘅設備嘅，所以正話你提到嗰個誒數目本身嚟講咧，並唔係喺我哋嗰個嘅計嘅叫做整個預算。
主席，我梗我梗係名副局長。如果你係話你一五年公佈嗰個項目嗰個樣，跟住再而家嗰個樣咧就一四一五嘅，跟住你而家政府設施就一百七十五，我明啊呢個。咁但係因為件事未完㗎嘛，三跑你仲有嗰二零三五年嗰個規劃啊嘛，咁嗰筆數係咪？
仲要另加下一個階段嘅政府設施，我個問題噉啊，係咪你斬好多四舊啊？阿副局長已經好清楚答畀你聽，話唔係㗎啦。啊，佢頭先又翻翻去講，至講到話一五年公佈嗰個，咪就係一五年公佈嗰個咯。我就話唔係一五年公佈嗰個啊嘛，成件事啊嘛。誒，朱議員啊，我我諗我哋要。
公道一啲去睇一件事，因為機場本身嚟講係一個有機體，佢係會不停噉樣根據佢嗰個未來嘅發展速度咧。我知我唔係同你講未來啫嘛，唔係你過去有冇計過啊？我未來我知道你可能會計多啲啦，但係你過去有冇計過二千億呢個數？我只可以話咧，二千億並唔係我哋嗰個項目嘅估算裏邊。
好誒，下一位吳孟靜議員，第二次三分鐘係誒，正話我聽到官員講咧，就話有關委託費嗰度就話誒舊機場咧就由建築署起嘅，所以就冇啊，就或者負責啦嚇，所以就冇委託費。你講嘅舊機場係赤鱲咧，唔係啓德咧，係嘛？
立個機場，係啦。當然噉啊，唔好講舊機場啦。但係我而家聽噉樣講法咧，你咪就係點解以前就咁？我哋直接嘅政府部門嚟負責就好地地。而家你係要加多一個機管局，噉就喺度架牀疊屋，然後左手交右手，右手又。
交翻左手就揾嚟將啲數字混淆嘅，我都唔知呢個政府而家做到嗰個架構真係好複雜啊！即係pyramid噉啊，成個金字塔咁落嚟嚇。呢個係我啊不滿嘅誒，其一個意見啦嚇，你都冇得答我，唔通叫你啊～
誒取消機管局咩咁？但係我想問一問你，可唔可以好粗略咁講一講個究竟嗰個委託費係點嚟嘅咧？點計出嚟啊？On what basis？誒，武孟政議員嗱，呢個問題其實咧，誒誒副局長咧已經口頭上答咗好多次，噉啊，亦都咧係。
承諾咗咧，有文件再補充，所以而家你再問呢個問題咧，其實要重複翻個答案畀你聽。唔係你你真係唔可以。你會唔會問其他問題？佢啲？唔可以就咁問一，唔係你就咁講畀啊而家睇緊嘅誒香港人誒睇緊電視。佢佢答咗好幾次，好多次㗎啦，口頭上都講咗㗎啦。不過你要再再都。
一步細節咧，噉佢亦都承諾咗咧。要問，我要再補充，覆一次，粗略咁講。阿毛孟志遠嗱，即係我我更加難以應承你批局咗噉樣答你。如果你話講明嘅，要佢重覆一次，我呢幕會議唔可以噉樣進行咯。如果你善用時間，不如你提出第啲問題啦。因為我真係聽唔到佢啊，曾經答過。
啊！我想問翻咧，今日啊，收到而家即係我哋台頭有呢封信咧，就由運防局係啊，根據五月廿八號嗰個會議咧係啊，畀我哋啊會議嘅秘書陳小姐嘅。我就想睇清楚第問清楚第三段咧，就話我哋會向啊。
空域嘅空域嘅咩咩飛行情報區有情報嘅原來就誒向佢哋收取誒嗰個過境嘅導航費。噉我理解呢個係一個國際上嘅誒做法嚟嘅，香港唔係獨家㗎啦嚇。噉你亦都話我哋收取費用就好廉宜嘅，就唔會影。
影響人哋啊！誒，即係唔會影響我哋自己嘅嗰個競爭能力啊，等等。你可唔可以再詳細講一講呢一方面嘅問題咧？啊，冇掹正冤啊！公務小組似乎係冇收過你講嗰個文件，會唔會係另一個事務委員會嘅文件嚟㗎？哦，呢個係工商嗰邊應該係啊，噉佢答你唔到。
我噉佢就答唔到㗎啦。唔係，我我亦都冇嗰份文件，所以我真係不過唔緊要啦。誒，有邊位可以誒知道呢個情況，簡單回應我？好啊，主席，或者我好簡單答一答翻阿毛議員嗰個誒問題咧。首先誒，香港飛行情報區咧，其實係一個即係民航用嘅術語，簡單嚟。
嚟講咧，其實喺國際民航組織咧，佢會將即係誒各地嘅空域咧，就分開咗畀一啲唔同嘅地方咧去提供導航服務嘅。咁民航處負責嘅咧，主要就係講緊香港即係誒飛行情報區入邊咧，就提供呢一個即係導航服務。咁誒呢呢個係國際民航組織佢哋即係劃分出嚟嘅一啲。
唔該啊，主席。誒，主席，因為咧，我知道誒，其實呢一個項目咧喺經濟發展事務委員會咧已經先前有一次討論。噉我亦都知道，可能唔係個個委員都參與咗經濟發展事務委員會嘅討論啦。咁唯一以正視聽嘅啫，即係公道啲講咧，都要講翻清楚嘅。誒，可能好多人真係～
誤會咗呢個嘅誒，即係今次嗰個申請撥款就會問，即係點解唔係喺機管局嗰度申請嗰個一千億嘅工程裏面？但係上次我哋喺經濟發展事務委員會咧都問過呢個問題。咁其實咧就好明顯，呢一個我見到嘅今日呢個嘅系統設施咧，其實就應該係政府設施，佢政
府設施根據民航處去處理咧，就應該理論上就係由政府去申請撥款，所以佢一定要過嚟立法會問我哋，畀我哋審批去去問翻一啲問題，去處理翻呢一個撥款嘅。咁所以咧，亦都因應咁咧，所以我上次喺經濟發展委員會咧都有啲問題，我想今次再追問嘅。嗱，第一我就想問。
問翻咧，誒今次呢一個系統嘅安排咧，嗱上次我就提過咧，誒指揮塔係因為因應新嘅嗰個三跑起咗出嚟之後咧，而家係有一個需要有一個新嘅指揮塔，因為原有指揮塔咧就按照視線嗰個問題嚟講就做唔到嘛。咁而家又有新嘅指揮塔，所以就衍生今次呢個設施嘅。
款啦，我想想喺今次呢個會就追問一樣嘢嘅啫。誒，你哋而家揀嗰個嘅位置，呢一個嘅新嘅指揮塔嘅位置，我想問，因為咧誒都有啲人會講咧，就係其實我哋三跑呢個系統就係應付未來嘅嗰個交通嘅需求。有啲人話：，喂，如果將來我
我哋嘅三跑再睇遠啲，其實可能都仲有機會啊！應付唔到再遠啲嘅需求。如果有機會，仲有多一啲嘅跑道出現嘅時候，你呢個指揮塔即係揀呢個位置，係唔係可能有機會照顧埋未來日後有啲嘅需要嘅咧？嚇，即係譬如話，如果
如果你喺再遠啲嘅位置，除咗即係所謂嗰個新個北跑道以外，仲有新嘅跑道，你呢一個嘅指揮塔係咪可以照顧埋誒呢啲嘅需要嘅咧？當然呢個未發生，亦都唔係而家話會發生，但係我只係諗定下會唔會有噉樣嘅評估啊？咁解嘅啫。我諗請啊民航處嗰邊回答啦，係嘛？請啊。
誒副處長蘇女士，好啊，主席。誒多謝周議員嘅提問。誒簡單啲講咧，如果大家即係睇一睇翻咧，我哋而家喺個新嘅指揮塔咧，就一定當然可以即係誒應付得到咧新第三條跑道嗰個即係需要啦。如果大家睇一睇嗰張圖咧，就係喺直情即係我哋其實好近第三嗰個跑。
道嗰個位置嘅直程係望住嘅，好近噉。所以如果你話即係誒第三跑道嗰個需要咧，我哋必然係可以即係支付得到。你話如果再將來即係要再起一啲再新嘅跑道嘅話咧，咁當然我諗到時候就需要睇下再新嗰條跑道會係講緊即係喺咩地方啊，幾多遠啊，到。
誒先講我哋即係誒關於嗰個啊，我哋做咗啲咩加誒帳務委員會嗰個啦。帳務委員會之前嗰啲措施咧，我哋全部落實曬㗎啦。我哋喺報告畀帳務委員會嘅即係政府嗰個minute嗰度咧，亦都詳列咗我哋嗰個進度報告嘅。咁第二樣就關於雷神嗰個咧，誒我哋今次咧其實。
就正如我講啦，我哋吸取咗上一次嗰個經驗咧，我哋會加多咗幾樣嘢，包括我哋會做更多嘅市場調查啦、實地採訪啦，以致到即係我哋亦都會同即係誒啊一啲大型嘅展覽，我哋會多啲參與。即係有幾項咧比較重要嘅呢一啲即係誒措施咧，我哋都喺今次入邊咧都會做一翻一個加強嘅。
譚文浩，你啊，主席，你叫佢，我想我加翻啲文件畀我哋，下一節。哦，好啊，主席。誒，用文件補充下。譚文浩議員誒，第二次三分鐘。係唔該，主席。啊，可惜啊，田北辰啊走咗啦，都可以解釋畀佢聽點解個simulation，即係simulation嗰個測試要出年年頭先得嘅。其實就因為正正就因為雷神過往嗰幾年嘅。
銀行處邊度得閒？你新個空域點樣去搞啊？咁搞得嚟啦，而家叫穩定咗啦。又發生咩事咧？其實就唔夠人，所以大家會留意得到咧。其實銀行處除咗有呢份paper之外咧，其實人事編制嗰度咧亦都會開幾個位，因為如果冇位咧，根本上就冇一個噉嘅人咧嚟到負責係做呢啲simulation嘅嘢。咁所以點樣？
搞嚟搞去，要搞到出年二零一九年先至做得到初步嘅結果咧。我相信就係因為咁啦。咁所以其實就即係盡快啦，唔該，即係盡快搞埋嗰啲位。如果唔係咧，你一日冇嗰個位，一日冇做simulation咧，其實係好難令我哋適宜你真係做到一百零二班機嘅，因為冇人係可以夠膽係話。
話喺冇一個真真正正嘅離場進場嘅飛行路線，就可以夠膽講話一定做到一百零二班，真係唔夠啱講。噉我諗啊，有啲嘅意見啦，想講講啦嗱。第一咧就係關於頭先都講咗好耐啦，十六點五個percent啦。我知道你會書面覆翻，咁希望你書面覆嘅時候咧，亦都講埋有冇。
其他嘅項目，包括例如醫管誒醫管局或者其他類似嘅，究竟係點樣嚟到一個收費？究竟係base on一個嘅冧心，再加個十六點五percent啦，一個percent提出，定係唔係嘅係一嚿錢誒一個fixed rate就係算數嘅。希望你書面回答嘅時候咧都可以講多少少。第二咧就。
簡單啲嚟講咧，就即係喺嗰啲滑行道嗰度咧，就會著一啲嘅燈，令到機師咧就跟住啲燈嚟到去拍位，或者係誒誒喺機場範圍度喺度誒所謂嘅滑行。咁呢一啲系統咧，據我所知咧，就喺外國咧就開始用㗎啦。誒誒，至少我哋最大直接競爭成日提喺口邊。
邊嘅杜拜同埋呢一個嘅南韓首爾咧，其實都係自動化嘅呢套系統嘅。雖然我知道咧，誒喺ICAO嗰度咧未有一套所謂叫做誒，即係寫定咗係呢套系統係點嘅。但係咧，我覺得你既然抌得錢做呢一個新嘅電子塔台等等咧，我知道電子塔。
台咧，佢係可以即係將來如果有嘅話咧，係可以plug得到嘅。不過必須要講咧，就係話你都要機管局而家喺地面做嗰啲系統去做第三跑嘅時候咧，會唔會有啲嘢要做定先，或者係將來呢一個嘅Ford Green係買咗個系統翻嚟就plug落去機管局有啲嘅嘅誒儀器上。
上面就已經得啦，定係唔係嘅？如果到期時原來係要全部要掘曬地，再再誒誒裝過嗰啲燈咧，噉就不切實際嘅成件事。咁所以希望咧誒有關當局咧係翻去睇一睇，如果將來我哋香港要做呢一個floating green嘅system嘅時候，我哋有冇呢一個條件喺唔？
係好啊，都請翻啊誒蘇副處長。係主席，或者好快就係回應下方Doctor Ben嗰個啊。誒，議員嘅意見我哋係聽到嘅。事實上，我哋而家做嗰個樣嘢咧，正如我講啦，我哋當然要睇住國際間嗰個發展啦。但係一啲即係基礎嘅即係設施，包括即係我哋將新將會買嗰啲即係系統啦。
誒每位議員要提問，但係我而家咧有一個三廿二A，阿毛孟靜議員，毛孟靜議員問埋，噉我哋要處理個三廿二A嘅嚇，誒由阿陳志全議員提出嘅。係，阿毛孟靜議員第三次兩分鐘。係，誒我就非常介意你正話話我哋喺呢度咧係唔處理誒其他委員會嘅誒有關。
嘅文件啊！喂，嗰個文件啊，正正我正話講錯，唔係工商啊，係經濟發展啊，正正就係三跑呢一壇嘢嘅。我哋係由經濟上嚟，而呢個書面嘅答覆咧係會上冇討論嘅，係書面答覆。我有跟進嘅問題，我覺得呢個係八。
百分之百適合嘅咯，尤其是啊，冇馬志遠啊，因為你個文件咧，你由另一個委員會你攞到咁個公務小組咧，大家係冇嗰個文件。有啊，公務呢度嘅一路就我哋出去嘅秘書處。我哋冇你嗰份文件啊！有啊，秘書處就話冇嗰份文件準備畀大家。咪係咯～
我、我、我係啊！我就就嗱，譬如我正話好簡單嘅咁緊要個呢個問題咧，即係都有人答到你。不過咧，因為嗰個文件咧並非本小組委員會嘅文件啦，就你提出嘅話咧嘅會議嗰度嗰啲拎出嚟，你問下秘書啊睇到嘅。唔該你啦，係嘛得唔緊要。
好啊！係今朝經經濟發展委員會啊？唔係今朝啊！我唔知點解我今我而家亦都冇個文件喺度。你你提出你嘅問題啊！冇問誒，唔緊要啊！係啊！我頭先都有人答咗你啦。係啊！我仍然係要問翻咯。你嗰陣時係答誒經濟發展嘅，咁因為係誒書面就經濟嗰度。
冇再討唔係，如果呢個同呢個呢個呢個項目相關，你都可以提出問題啦。咁一模一樣嘅一個議題嚟啊！唔係請你提出你嘅問題啦。噉樣咁咪提啊？OK，繼續再唔係噉。你頭先提咗都，我都我都儘量睇下邊位同事答到你，佢都答咗啦。唔係，學處啲妹唔知啫。例如係啊，所以佢都答咗啦。喂，我講一句，你插一。
我都叫你提出你問題啦，請。噉我講嘅時候，你可唔可以唔好插口啊？我亦正話，譬如我想問究竟啊，點解會叫誒飛行誒情報區好奇怪咁？民航處專業一定知可以答到我咧，係唔畀佢答？結果我要問我前面飛機師，佢。
先講話，啊英文係叫flight information嘅咋，中文做咩叫情報intelligence咁巴閉？唔知咧咁嚇，咁起碼我有個理解。做咩你唔畀人答？即係人哋民航處一定識呢啲㗎。好彩有飛機師喺度，如果唔係我都完全問咗，好似當我唔準問噉。我想問清楚咧。
你收嗰個誒過境導航費，就正如你哋講話收費係廉宜嘅啊。第一係幾廉宜啦，第二係呢個喺個國際上嘅空域嘅自己交換收錢係一定有㗎嘛，係嘛？咁第三就啊，你係真係可以百分百係誒證實咧，噉樣係唔？
邊度回答？或者我先講講嗰個，即係好啊，副主張嗰個過境即係墮費咧。而家我哋個過境墮費咧，其實現行個收費咧就每海里咧四點四個二港幣嘅。咁呢一個收費咧喺即係我哋誒鄰近嘅國家之中咧，係相對即係已經係。
係按照公務小組委員會會議程序第三十二A條，本人動議，鑑於喺興建機場三跑嘅過程中，香港政府已經免收機場管理局利息，令政府每年失去四十多億元嘅利息收入。而根據今日嘅撥款文件，當局更要支付五點六八億元與機管。
管局作為航空交通管制設施、航空氣象服務設施及消防設施嘅工程設計項目管理保險、建築支援費用及機場間接費用。然而，該等設施均是三跑不可或缺嘅設施，不少市民認為應由機管局自行支付相關費用。
本委員會要求政府在撥款中刪除支付與機管局作為航空交通管制設施、航空氣象服務設施及消防設施工程嘅設計項目管理保險、建築支援費用及機場間接費用，以降低相關工程嘅費用，並確保工堂用得其所。
各位，今日嘅第二個議程項目咧，就係三九九D S就係搬遷沙田污水處理廠往巖洞文件係P T S C Q會議二零一八至一九嘅廿六號文件。呢份文件係建議將三九九D S號嘅工程計劃嘅一部分提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計。
會議答覆委員就呢個項目提問嘅工作人員咧，有發展局嘅副秘書長麥成章先生、發展局嘅總助理秘書長彭愛玲女士、彭誒渠務處嘅處長唐家雄先生同埋渠務處嘅總工程師梁榮源先生嘅。噉啊，請委員提問。第一位係黃碧雲議員，四分。
誒多謝主席，多謝黃議員嘅提問。啊，就目前嚟講咧，我哋個誒詳細設計咧就完成咗第一階段，噉就個估算就二十億度啦。咁另外嗰四個階段咧，我哋初步有個估算嘅，但係就因為未做完詳細嘅設計咧，嗰個係一個初步嘅估算嚟嘅。咁
誒噉，我想問咧，就係因為呢個涉及都好龐大嘅公堂嘅運用嚟嘅，咁可唔可以講清楚咧？就係話搬走咗呢一個污水處理廠嗰二十八公頃嘅土地，而家預算係會要嚟做啲咩用途咧？係咪會要嚟起公屋啊？定還是係私樓啊？亦或係唔係？
巖洞愛嚟做呢個土地嗰個誒發展項目咧，其實我哋嗰個考慮因素就唔係淨係喺嗰個成本嗰度喎。因為其實我哋知道咧，就誒即係巖洞係較為貴嘅一個項目，咁所以咧，我哋唔係一刀切噉樣去話咧，所有合適搬入巖洞嘅項目都會用作。
呢個噉嘅係用途嘅。咁喺沙田呢一個例子嚟計咧，我哋其實考慮咗好多因素嘅。咁第一個因素咧就係沙田本身咧，呢個污水廠咧八二年開始誒投產嘅，到目前嚟講幾廿年嘅啦。咁如果去到二零三零年嘅時候咧，就講緊接近五十年嘅水平。
咁所以呢個呢個廠本身係需要去重建嘅。咁所以咧，我哋其實係考慮咗，就算佢本身要重建咧，都差唔多要成百億嘅，即係使費嘅噉樣。咁誒，當然我哋其實再考慮另外一個因素就係咧，沙田污水廠誒鄰近嘅地方咧都有好多居民使用嘅，譬如話海北。
跟啊，誒單車徑啊，噉樣噉，所以咧，固污水廠個位置咧，其實就唔係咁理想嘅。噉，所以我哋其實從規劃嘅角度嚟睇咧，原地重建咧，未必係一個理想嘅一個選擇。咁再加上咧，我哋喺沙田污水廠現址附近女婆山嗰度咧，就有一個合適嘅。
巖洞噉，所以我哋喺考慮嘅過程咧，就採納將我呢個巖洞作為其中一個選項。咁再最後咧，我哋先再睇騰出嚟嘅土地咧，有成二十八公頃喺沙田呢個噉嘅位置，有二十八公頃嘅土地，無論乜嘢用途都好啦，其實都有佢本身嘅價值嘅。咁所
主席，我問你好耐，就係話會唔會要嚟做房屋嘅用途啊？嗱，新交納土地嘅用途。啊，主席，多謝黃碧雲議員嘅提問。嗱，我哋目前嚟講咧，係未有一個定案話騰出嚟嘅土地有啲咩特別嘅用途嘅。咁將來咧，當我哋即係再要申請撥款去做一個。
我叫做規劃同埋呢個工程研究嘅時候咧，我哋再諮詢即係各位議員同埋市民睇下個。啊，主席啊，嗱，民主黨嘅睇法就係咧，因為你唔搬入巖洞，你喺原始嗰度興建咧，你係大概用一百億嘅啫。但係你勞師動眾去開山窿嗰度起一個噉樣嘅污水處理廠，你係。
咁所以個問題就係話點樣叫物有所值咧？就除非你呢笪地用幾百億係要嚟解決香港最嚴重嘅而家個房屋嘅問題喺噉嘅前提底下咧，我哋先至可以會同意你去搬呢個巖洞嘅。如果你話我哋而家都未決定要嚟做啲乜嘢㗎，完全。
好誒，下一位誒，範國威議員誒，第一次四分鐘。唔該，主席誒，我有坐喺發展事務委員會嘅關注都係啦，就誒唔單止係呢一個嘅誒搬遷沙田污水處理廠啦、巖洞啦、馬尿水填海啦，噉我亦都係有問過問題嘅，我想繼續跟進，因為政府喺誒發展事務委員會誒。
再嚟到公務小組之前咧，係有誒畀翻補充資料發展事務委員會嘅文件，講到呢個搬遷沙田污水處理廠嘅。咁第七、第八段咧就講話呢個嘅搬遷咧係同啊呢個馬尿水填海計劃咧，完完全全係兩個獨立嘅工程計劃嚟嘅。我我想啊啊啊！
發展局啊，阿阿麥副秘書長可以如實地答一答嚇文件裏邊咧講咧，就話如果馬尿水嘅填海計劃得到公眾嘅支持同埋推行時間上邊又配合得到，如果係騰空而家，我哋講緊污水廠嗰個誒，即係搬入去巖洞之後嗰個發展咧先。
係係有先決嘅條件嘅，但係我又想講，我又睇另外一份嘅文件喺發展事務委員會嗰陣時都有提到嘅，就係土木工程拓展處喺上年年底第四季十一月嗰陣時做咗一個叫馬尿水填海技術可行性研究報告，裏邊咧裏邊講得好清楚，白紙黑字就係將填
沿海馬尿水嘅六十公頃，同埋而家污水處理廠，希望騰出嚟、騰空出嚟。頭先副秘書長講嘅呢廿八公頃咧，係一拼研究發展做住宅喺一拼發展嘅之下咧，先至有一萬一千個嘅單位，成個規模咧係等同於整個沙田第一城嘅。
副秘書長，我就想講咧，其實政府而家係咪冇將事實嘅全部講出嚟，又或者咧係有一啲嘅言論咧，就即係係同公眾嘅期望係有落差嘅，就係因為點解咧？沙田區議會好，而家附近嘅居民代表，無論喺二零一三年嗰陣時已經透過公共諮詢係反對馬尿水。
水填海同埋而家誒誒馬馬鞍山嗰度嘅居民嘅意見咧，都係同政府即係嘅盤算咧係有好大嘅落差嘅，就係民意並不支持馬尿水填海啊嘛。咁跟住落嚟咧，就係頭先你有講到嘅問題，阿黃碧雲議員都有提到嘅問題。嗱，我推算就係講緊，咁到底？
呢五百億係五百億搬呢個污水廠做呢個嘅巖洞，搬埋入去騰空出嚟嘅廿八公頃，係咪仲係好似頭先副秘書長你講話都係好嘅？多咗廿八公頃都係好，因為公務小組委員會、財委會都好，我哋就係審議個成本效益啊嘛。五百億。
廿八公頃，每公頃係講緊十七億，係十七億。仲有到底係咪同一個發展計劃？咁如果政府誒噉樣係去盤算嘅話，會唔會等埋馬尿水填海嘅諮詢結果之後有咗之後，先至去推行而家講計？
呢個搬遷嘅計劃咧，去避免馬尿水填海就做，即係造成一個既定嘅事實咧。噉樣，主席兩個問題，第一個係成本效益嘅問題，第二到底兩個計劃係咪一體？問題就已經係提出咗啦，由麥生答你啦，冇時間答㗎啦。誒，主席誒誒，首先咧就馬尿水填。
海同埋呢個搬遷呢個沙田污水廠係兩個係兩個唔同嘅項目嚟嘅。咁呢個係好清楚㗎啦。咁至於嗰個成本效益方面咧，就剛才我頭先都講過啦。我哋其實係考慮咗幾個因素啦。我哋其實都冇話到即係所有香港嘅誒。
誒誒，設施類似嘅設施一定要搬入巖巖洞嘅噉樣，咁所以咧，我哋個即係個別個案嚟睇嘅。咁剛才我都提過沙田呢個例子咧，係較為特別嘅，因為其實我哋考慮咗佢要重建嘅啦，已經。咁個重建都本身都要成一百億嘅水平。咁如果我哋比較誒用二零一七，
你誒二十八公頃嘅土地講緊嘅價錢，大概都係一百七廿億噉嘅水平嘅啫，就唔係頭先講緊誒誒一個四五百億呢個噉嘅誒數字嘅。咁即係我哋當然考慮咗好多因素啦，其中就係話其實做咗出嚟之後咧，搬遷咗之後對環境嘅幫助，對市民享用。
啊，即係河邊嗰個噉嘅設施咧，係有幫助。咁當然，我哋亦都唔排除係一啲房屋嘅發展啦。正如我頭先有講，最初做嗰個工程可行性研究嗰陣時候，都有一個叫做誒location of scheme都考慮咗有一一個誒誒一相關嘅誒樓宇項目嘅發展噉樣。
噉我就會回應話咧，左手同右手咧都係兩隻手嚟嘅，不過連埋一齊㗎嘛，係同一個腦袋連埋一齊，一齊要規劃㗎嘛。咁咧，我我誒想跟進頭先誒黃碧雲議員同埋範國威議員咧嗰個成本效益個問題啊。咁咧就因為咧。
誒喺誒較早之前咧，其實誒立法會都有傾過呢個搬走喺誒呢個誒鑽石山嗰邊咧，另一個配水庫咧就入去巖洞嘅，噉就騰出就四公頃嘅地，咁嗰邊咧就講緊誒工程價格就係誒。
咁另一個選擇咧，就係誒會有個二十八公頃加埋六十公頃嘅填海嘅一個新市鎮喺你嘅側邊出現。噉你會揀邊樣咧？噉我覺得政府應該即係比較坦誠噉樣同誒沙田區嘅居民去交代，就畀個。
誒政府而家誒其實如果比較埋鑽石山嗰個case嘅話，到底你哋嗰個誒標準係點樣理解嘅咧？即係乜嘢叫做符合成本效益咧？誒，莫生誒，多謝主席，多謝專議員嘅提問啊！鑽石山嗰個例子嚟計咧，就手頭上嘅資料咧，就係話平均誒。
二百七廿幾億咁計出嚟咧，大概係九萬幾蚊。咁但係當中咧，就我哋頭先都唔好意思，嗰三廿幾億都係二零一七年價格啊。係冇錯，即係鑽石山同樣用二零一七年價格嚟計算做比較，所有都係用冇錯全部都係即係拉同拉咁比較。即係如果我哋加
金樂軒議員第一次四分鐘。誒，主席你好。誒，就誒關於呢一個嘅污水廠搬去巖洞咧，咁政府就話巖洞可以做天然屏障，令到咧嗰啲誒污水處理廠咧就喺遷址之後比較有效管理氣味，噉啊就盡量減低。
氣味對社區嘅影響噉，另外一方面騰出嘅土地，亦都可以發展住宅同埋其他有利民生嘅用途，滿足公眾需要，惠及社區。咁但係有啲環保團體咯，又見到佢咁講，佢就話咧，即係巖洞本身就唔係一個平整方正嘅空間，噉啊就要喺巖洞入邊合。
式咁安置污水處理廠就要挖走好多石頭同泥土，咁儘管其中一部分嘅石料咧可以做建築物料，但好多都好難重用啊！又有又要即係最後掉咗佢，又唔可以攞嚟做填海，咁破啊誒係啦，咁即係亦都係會破壞環境啦。噉啊就係放到誒林。
界爆滿嘅呢個誒，即係呢個堆填區啊，等等咧，其實就反而誒增加一個誒啲環保上面問題噉樣樣咁誒。我諗其實係誒咁睇嘅就誒係咪我哋發展呢一個嘅污水處理廠遷往巖洞咧，係喺我哋嘅發展底下係一個，但係噉。
唔優先嘅項目建，即係有機會有呢噉嘅潛在風險。嗯，我哋我就會咁睇嘅就，誒政府咧建議釋放廠房咧，而家現址做有利民生嘅用途。咁喺文件第三頁就提到咧，誒騰出沙田嘅污水處理廠現址嘅未來土地用途，將會喺另一項規劃同埋工程研究入。
處理該研究會聚焦於騰出嘅土地嘅規劃同埋發展，當中會制定適合嘅發展同埋土地用途計劃，以進一步諮詢公眾同埋持份者。咁可唔可以提供一下究竟呢一個工程研究嘅詳情啦？噉啊，究竟係咩名啦？誒，係咪會委託顧問公司啦？咁？
誒，多謝主席，誒，多謝歐議員嘅提問。嗱，首先咧，我想講講就係嗰啲物料個方面嘅問題先。就其實我哋盡量都希望喺我哋呢個項目咧，所掘出嚟嘅物料全部都儘量都重用嘅。其實喺文件第廿六段都有提到，大部分都可以重用，只係大概有兩個percent用。
噉就講關於嗰個誒規劃同埋工程研究咧，其實誒，因為頭先都有提到咧，阿黃議員有提到咧，就呢個項目要完成咧，去到二零三零年先至即係完成到。咁所以嗰個土地，如果睇下個用途，實際上係即係而家未有一個逼。
咁但係誒，我我諗比較即係重要嘅就係話噉，佢而家你話未有一個研究噉，但係就即係搬遷咗先噉樣噉，跟住再等到成誒二零三零係咪啊？先至嚟去做研究啊？係，主席麥生，係啊嗱嗰個誒。
情況就係噉，因為我哋都舊先講過咧。其實無論如何咧，都覺得誒搬咗呢一個誒沙田污水廠入巖洞咧，騰空出嚟個土地一定有用途嘅噉樣。嗯，咁所以嗰個諗法就係誒要搬呢一個有分五期去做，要搬呢個沙田污水廠入去啦。去到二零三。
零到啦，先可以完全搬曬。咁所以嗱，我哋一般做呢個規劃同埋土誒工程研究，大致上需要三年嘅時間。係噉，所以喺今日嚟講咧，冇一個迫切性，即係個講法就係咁啫。噉就你話誒，我哋幾時即係誒誒，真係想即係行出嚟再？
會係有冇一個時間表？我唔知今日嘅代表講唔講到啦，但係發展局喺度啦。誒，有冇一個即係清晰嘅公眾參與？幾時會講到嗰個規劃係點做咧？啊啊，麥麥生嚇，副秘書長誒，或者我補充少少啊，主席啊，張議員。
就其實噉，剛才講咧，就二零三零度咧，最快我哋五期嘅搬遷嘅工程做完之後咧，大致上我哋需要兩年嘅時間，會做一啲誒，即係拆卸嗰個現有嗰個水廠，同埋做一啲叫做誒污染處理嘅嚟到污染處理各方面。
嘅工作大致上需要兩年嘅時間。咁即係話咧，基本上如果笪土地要講係可以，即係叫做誒成熟啦，係講緊二零三二嘅時間嘅。咁所以其實你話今日可以誒立項去做個誒，即係個工規劃工程研究，其實係可以嘅，即係。
唔唔係話唔得，不過即係暫時嚟講，我哋係未有覺得嗰個迫切性係咁急，即係即時要做嗰個規劃，即係誒誒研究咁解嘅啫。但係你話誒，我哋係咪會承諾會做個諮詢咧？其實我哋會嘅，即係當我哋即係誒幾時都好啦，出嚟再做呢一。
誒主席，主要係即係有啲信任問題啦。我知道都有一段時間噉，但係我哋最驚你就真係愛嚟拍賣，愛嚟純粹係賺錢。咁可唔可以定一啲規限，即係有個框架，就係騰空嗰個地咧，係誒以作公益。
其實，剛才我都講過，主席，即係當我哋去誒申請撥款做呢個規劃同埋工程研究嘅時候咧，我哋會真係諮詢，即係業誒各位，即係公眾市民嘅誒意見嘅。咁所以，我哋今日其實係未有一個定案嘅，即係應該係點樣做，我未有一個定案。咁所以，我哋一直出嚟去去。
去聽下大家嗰個嗰個意見係點樣，然之後先至落實。不過我開始補充一下，就當當時我哋去最初做嗰個誒叫做feasibility studies嗰陣時候咧，我哋其實係有考慮過一個一個方案，就係即係喺一啲誒居住嘅單位、一啲誒即係商業嘅單位。
都有咁當時嗰個誒，即係方案係大家，頭先我都講過啦，大概係預咗一萬個誒單位啦噉樣。但係呢個只係愛嚟用作係技術評估嘅一個方向。但係最終我哋下次真係出去做嗰個誒規劃研究嘅時候咧。
咁跟住嗰幾個階段係咪都約莫？你都有一個時間表嘅可唔可以？你上財委會之前，或者你今日如果已經有嘅，畀到我哋知道。第二、第三、第四、第五個階段嗰個嘅而家預計嘅進度，同埋相關工程可能需要嘅撥款。
款係幾多？可唔可以畀我哋一個嘅全局觀睇到啲錢會係嚟緊？仲有幾個階段係要攞嘅？個麥生有冇呢啲資料？誒誒，其實都有嘅，即係不過我都想強調一下，就係即係因為我頭先都講過啦，我哋其實其他階段咧，我哋未做完一個詳細嘅。
設計噉，所以嗰個估算咧係都係較為初步嘅。不過，即係既然議員問咧，我都同大家分享一下。嗱，就其實最昂貴嗰個咧，就係應該都係即係喺個巖洞裏邊做嗰個水廠嗰個部分。嗰個係第三部分啦。我哋分咗做誒五期啦，個個文件都有講嘅。
個第三期咧就係講個誒污水廠嗰個廠本身嗰個設備咧，就講緊一百三廿幾億噉嘅水平。咁剩翻落嚟嗰啲咧，就其實第四同埋第五期其實嗰個誒成本，即係個價錢就唔係太昂貴嘅啫。咁夾夾埋埋咧，用二零一七年嗰個價格嚟計。
噉你話嗰個時間表啊，黃議員問嘅時間表咧，就誒第一期我哋係講緊二零二二年希望完成啦。噉啊，第二期咧就我哋希望大概係二零二四年咁上下嘅水平。做完第二期之後咧，先至可以去開展即係第三期嘅工。
第三期就係做嗰個誒水廠啦。咁做完水廠，啊，同埋一啲即係嗰啲誒配套嘅設施。第三、第四期咧，大概又需要做多誒，即係接近四五年嘅時間，就去到差唔多二零三零年嘅時候就完啦。咁剩翻落嚟最後一期咧，就係即係拆卸個。
泛過委員第二次三分鐘，主席唔該誒，頭先咧就誒，我問咗兩條問題，第二條問題其實未有適切地答到嘅。不過我問翻，我問埋而家我第三條問題就會翻翻去，而因為係關聯嘅誒，政府文件畀我哋第十七段都係講到話分階段嗰度啦，第一階段就話會引致到每年有額外嘅。
嘅經常開支係三百萬啊嘛，我第一即係呢度呢個環節嘅問題就係話，咁呢個每年額外嘅經常開支係咪工程完成咗之後開始係去比啊，亦或呢個新嘅污水處理廠啟用之後先至去比嘅咧？噉樣第二就係話。
啊，誒政府文件話，因為第一階段喺二零二二年第四季完成啊嘛，係咪？嚇噉，但係我睇誒沙田區議會嘅文件咧，就話巖洞污水廠就預計頭先啊副秘書長都有講啦，就二零三零先開始投入運作，咁中間係相隔咗幾多咧？二二同埋三。
就係八年。如果每年係三百萬嘅話咧，八年係講緊二千四百萬。咁呢一度咧就係話政府有冇研究過？如果第一階段嗰個工程係稍維持開始，誒到底政府經常講啦，會會會貴咗嘅嚇，會上升幾多咧噉樣？誒如。
如果係上升嗰個金額唔高嘅，係咪值得而家現階段開展？呢個就係頭先我點解喺第一次問你嘅問題，話誒係咪應該要等埋呢個馬尿水填海嘅諮詢結果之後，先至推展而家呢個計劃？喺時間上邊有冇引引致到好大嘅呢個嘅誒？
多謝主席。啊，多謝議員嘅提問。誒，第十七段講嗰個三百萬咧，係真係喺呢個第一期工程完成之後嘅經常開支嚟嘅。因為我哋咧嘅每一期個工程咧，亦都係環環緊扣嘅。我哋第一期嘅其中一項誒項目咧，就係要做一條路入去咧。
我哋嗰個畀第二、第三期同埋我哋以後，我哋個污水處理廠我我嚟用嘅，同埋亦都有啲土地平整咧，係以便將來我哋再起我哋嗰個大樓嗰陣時係用嘅。咁所以我哋第一期工程完成咗之後咧，就已經會有一啲經常開支。咁但係如如果你話誒，好似議員。
咁講，我哋延遲呢一個做法咧，噉就成個項目就要延遲㗎啦。因為第一期工程咧係鋪排畀第二、三、四、五期一路去工作嘅，就我哋誒就係噉樣嘅計劃咧，先至可以係盡快喺十一年之內咧完成呢個係即係喺香港最龐大。
係就冇問題啦嘛。OK，好下一位啊，歐樂軒議員第二次三分鐘啊，主席誒，仲想問多個問題，就係喺開發巖洞之後，政府預計呢個誒女婆山岩洞佔地幾多公頃啦？咁點解會咁問咧？就係誒沙田污水廠搬到巖洞之後咧，噉佢會佔當中嘅。
係咁誒，本身嗰個位你就即係挖幾多就擺幾多嘅，即係啊咁啱十三公頃啫，就冇剩餘位置㗎啦。即係有冇有冇再剩餘位置？將來呢個污水處理廠需要啲設施再加噉樣，有冇地方咧？我問你問題啊。主席，就巖洞嗰個好處咧，就係有啲彈性，即係。
誒唔該，主席誒有一個意見咧，就係咧誒而家我哋傾嗰個錢咧，咁通常都有兩個數字啊嘛，一個就係誒有個特定年份嗰個價格啦，一個就係付款當日價格啦。咁譬如頭先我舉呢個鑽石三為例，噉我話報紙講三廿二億。
咁其實嗰日誒當局嗰個誒官員嘅答法咧，我都唔知佢係講緊誒某個年份嘅價格定係誒付款當日價格嘅，所以呢度會唔會發展局或者可以統一下你未來嗰個表述嘅方法？噉我哋就可以比較啦。咁譬如頭先呢個，我見到好多同，
事其實都誤解咗㗎，即係佢會話誒用你嗰個五百，用你嗰個誒四五百億去諗一件事。咁但係如果你誒三廿二億嗰個鑽石山係誒二零一七年價格嘅話，噉我咪屈咗你咯。所以頭先先至會有嗰個對話啫嘛。我覺得呢個要誒。
誒值得去做嘅呢啲價格嘅上限咧，譬如話我我能夠做一公頃嘅地嘅成本，如果去到過咗十億，我就覺得唔應該做啦。有冇呢啲線嘅咧？誒最尾一個問題咧，就係誒關於嗰個公眾諮詢嘅。噉我睇文件第誒十八段咧。
最尾一句咧，就有提到話，根據公眾參與活動嘅結果啦，市民普遍認同咧，誒搬遷咧可以惠及社區，並在整體上改善沙田的環境，尤其是在氣味控制和景觀影響方面。嗱，氣味控制我都同意，誒應該有改善嘅。
好啊，就請阿麥生。不過都請誒委員留意咧，實際上係污水處理廠喺巖洞裏邊就誒，我哋根本而家係完全係有嘅。赤柱嗰污水廠咧，其實就喺巖洞裏邊㗎啦。請阿麥生回應阿誒朱議員嘅問題啦。誒好啊，多謝主席，多謝阿朱議員嘅提問，就要畀。
比較唔同嘅項目咧，當然即係成本效益係其中一個要考慮嘅因素啦。咁但係如果要比較成本咧，就其實理想啲係用一個即係誒我哋叫constant price，即係某一個年份嘅誒物價比較，就即係誒蘋果同蘋果比較咁解嘅啫。咁但係申請撥款一般，我哋都係。
希望用一個叫做付款當日嘅價錢噉，所以咧，阿朱議員嘅意見我哋明白嘅。噉就誒，第第二樣嘢咧，就係想講就係話，其實我哋考慮即係係咪每一個項目，即係係咪淨係誒成本效益嗰個角度咧？噉我可以回答就係話誒，其實。
唔係淨係考慮成本效益嘅，即係每一個個案咧，我哋其實除咗成本效益之外，都要再睇埋其他考慮嘅因素。正如我頭先解釋沙田嗰個例子就噉樣。咁所以咧，就每每答個問題就係話，我哋其實冇一條即係好死嘅一條線，就話究竟咩嘢叫做誒誒一定一定唔做。
專員問嗰個公眾諮詢，其實主要就係話佢對景觀有乜嘢好處？因為誒，我哋係誒同市民去傾嘅時候咧，都發覺就雖然嗰我哋嘅污水處理廠都盡量做好多綠化噉，但係始終都係一個污水處理廠嘅外形嚟嘅噉。
所以咧，如果你係成個污水處理廠一個比較誒普通人都覺得係厭惡性嘅一個設施，搬咗入巖洞咧，我相信呢個係對呢個成個有個河畔嘅呢個環境咧，係會大大增加嗰個景觀嘅效用嘅。噉我另外都想利用呢個時間都誒補充。你有冇話畀佢聽？其實嗰。
位係起樓嘛？呢個河畔有幾闊塞啊？呢個河畔唔係廿八公頃做曬河畔㗎嘛？你有冇話畀佢聽？佢你係起樓啊？跟住嗰個比較係一個污水處理廠同一個起咗樓嘅新市鎮區域佢比較啊嘛？就請阿署長繼續回應啦。我想就呢個機會再補充一啲咧，就係如果係就咁用沙田污水。
處理廠搬入巖洞同鑽石山嗰個項目去比較咧，都唔係完全公平嘅，因為我哋嘅污水處理廠係一個二級嘅污水處理廠，咁所以個價錢方面咧，大概有一半咧就係我哋個基點嘅設施嚟嘅。咁呢個設施嗰個費用咧，就一定係會比誒鑽石山嗰個項目係係大嘅。
所以如果係比較噉樣，用幾多公頃去比較一個實用嘅價值咧，就未必可以比較到佢呢兩個項目嘅。下一位誒，黃碧雲議員，第三次兩分鐘。誒，主席，我關心呢個土地未來嘅用途，因為我哋始終要講緊用誒四五百億嚟誒搬呢間廠。
誒政府就話咧，嗰度會誒可以起一萬個單位。噉我想問一問，呢一個數係點樣計出嚟嘅咧？嗱，釋出嘅土地就有二十八公頃，咁大概你哋預計有幾多公頃係會要嚟做起樓嘅咧？咁咁起樓。
嗰部分誒有幾多公頃啊？嗰個比例係公營房屋有幾多係政府預期係可能拎出嚟係賣地起私樓嘅咧？咁噉我諗我就唔會話唔準你賣地起私樓嘅，咁反而你要講清楚就係真真真真，因為你賣地起私樓，你都係收翻。
翻啲錢翻嚟，我相信嗰個土地價值都唔會低嘅，就可以冚翻呢條數。咁問題就係話你嗰個嘅誒房屋嘅公私型比例，你係咪會誒起碼做到六四，甚至我哋希望你可以做到七三，即係公營房屋嗰度嘅使用嘅土地會多啲咧？咁呢個一萬個單。
誒多謝主席，就誒多謝黃議員嘅提問啦。誒剛才我講咧嗰個誒係一個叫Notional Scheme，即係當時做嘅一個叫做技術評估。誒點解我哋要有啲啲噉嘅假設咧？就最主要係攞啲數據咧去嚟即係推算下嗰個技術上有冇乜嘢。
問題，譬如話誒，即係環境啊，誒，即係誒景觀啊，即係嗰嗰類嗰個技術上咧，有冇有冇有冇不可抗拒嘅一啲問題噉樣，就唔係話咧，就係定咗嗰個方案，將來就係要噉樣做起一萬個單位噉樣。咁所以當時。
咧，我哋其實考慮咗一啲唔同嘅，即係誒scheme去嚟計算咧，其實係咪技術上可行咧？咁解嘅啫。咁將來咧，我哋就會即係誒，即係考慮嗰個土地嘅時候咧，就正如阿阿黃議員咁講啦，我哋就會考慮誒，應該係即係起幾多誒公營啊、私營。
唔該，主席。誒，其實我相信剛才都有議員問及，咁但係我想表達個最大嘅關注先，即係誒呢塊用地咧，當濾水廠搬嚟咗之後咧，將來會係點樣使用？而使用如果係愛嚟係興建誒建築物，尤其是嗰個位置係極有可能係影響到沙田。
佢個個通風位咧，我哋係有極大嘅關注，呢個第一點。第二咧就係會唔會係同附近即係之前一直都有講過嘅馬尿水填海有直接關係？咁呢一點我想係非常確切噉樣講咧，即係公民黨對於喺附近填海喺馬尿水填海咧，特別係有極大極大嘅保留嘅噉。
呢個噉嘅改變咧，我哋係支持，亦都係明白呢一個係誒協助到誒特區政府釋放土地。咁但係如果針對搬遷之後，對於附近嘅居民，特別係例如富安花園誒附近嘅環境上邊、噪音上邊嘅，我都理解，即係政府都有即係有交代過會即係點處。
嚟噉，但係我都想請，即係政府咧，係就剛才特別係誒填海嗰度，可唔可以再即係具體啲講一講，即係喺未來嘅日子會唔會係有任何嘅一啲計劃咧？主席唔該你。誒，其實佢哋頭先都答咗啦，嗰度咧即係會有另外嘅一個即係規劃工作，就亦都會有。
係多謝主席啊，楊議員就誒嗰個土地嘅用途咧，我哋會係稍後咧就有另外一個項目咧申請撥款之後咧就先至去做嘅。咁所以目前嚟講，我哋未有一個方案係話嗰個將來嘅土地用途係點樣啦。至於馬尿水填海同今日我哋講緊嘅。
我就覺得一路個講法咧，誒係咪阿黃碧雲議員所講嘅均增嘅問題咧，就有啲保留咯。咁點解保留嘅講法咧？就誒嗱，你見到議員誒好關注嗰笪地未來規劃，咁但係誒政府嘅表達咧就話啊兩個係唔同嘅規劃，但係根據我理解係。
喺土木工程拓展署顧誒委託顧問報告咧，其實就將兩塊地一齊研究，咁所以先至得出咗話可以起呢個萬一個單位結論。噉你冇理由係呢頭喺土木工程拓展署搞咗個顧問研究報告就黐埋嘅，咁然後呢頭就同人哋講話兩個計劃係分開㗎嘛。
噉我當然知道填海同埋移走嗰個誒污水庫係兩樣嘢嚟。咁但係其實係咪可以有啲嘅提問係即係真係願意係坦白啲嚟同誒公眾交代咧？例如話啊，將我哋議員個提問根本都係誒冇去即係處理嘅誒，究竟政府支？
諮詢期間有冇講清楚邊塊地起樓噉啊？哦，即係似乎係我就未見到啦。咁連啊呢廿八公頃啊，將來點規劃都未定咧。誒點樣就諮詢居民咧？其實就根本冇人知道呢塊地之後點樣發展。噉樣嘅情況下去做諮詢結果，噉係咪誒又有參考性咧？噉嘅樣噉。
咁所以，寧願誒政府其實係咪應該要考慮一下？嗯，你填海嗰嚿嘢又諮詢緊，呢嚿嘢就話佢未定，但係其實嗰啲嘢你都有個諗法。你不如你同大家話畀我哋聽，未來嗰個做法係點？然後大家誒公眾咪話畀你聽，贊成定反對咯。誒，我我諗個問題真係有。
真係三番四次重複咗啦，因為阿麥生其實強調好多次，誒就搬咗呢個污水處理廠去女婆山之後，騰出個土地啦。佢當時嘅可行性研究報告啦，係有啲假設嘅嚇，即係呢個主席咁將來點解釋？但係咧，但係咧，就並非咧，就。
等於最後嘅一個即係誒誒規劃嘅定案，所以頭先咧亦都講咗咧，佢哋係會有另一個誒撥款嘅建議咧，就話進行嗰個方面嘅即係工程規劃嘅研究，同埋咧亦都會有公眾諮詢嘅。或者唔緊要時間，雖然過咗，請阿麥生誒，因為我頭先有啲要解。
即係嚇，因為個問題真係已經重複答咗啦，所以我都要講講。我呢個分兩個部分嘅喎，主席。請阿麥生係噉啊，麥生分有時間嘅可以分你誒答埋你嗰啲冇問題㗎嚇。阿麥生係其實啊，多謝主席，你都講曬，我想再講嘅即係誒誒誒補充㗎啦。或者啊啊歐議員，你兩個問題唔知係。
啊！啊，主席就當時誒土木工程拓展處佢做馬尿水填海嗰陣時候咧，佢又係即係做咗一個可能性研究，佢都係即係採取一啲叫做假設咧。佢假設咗同埋呢一個誒誒，即係沙田污水廠嗰隔埋嗰廿八公里。
做咗一個誒假設嘅誒數據做出嚟，咁剛才我亦都有講過咧，做沙污水廠、沙連污水廠之前嗰個技術研究，亦都有個噉嘅假設，但係呢啲全部都有啲假設嘅數據嚟嘅，唔係真正將來我哋做規劃同埋工程研究。
舊嗰陣時候做嘅一啲項目，咁所以無論即係將來我哋係即係做嗰個工程規劃嗰方面嘅研究，我哋重新都會上個嚟攞個錢誒，做過一個即係規劃諮詢公眾同埋諮詢各位議員嘅意見。當當時就會即係清清楚楚講。
大節上，我哋而家個諗法會係點樣咧？第二組嘅問題就係話，其實你話誒到時候先至誒講個完整嘅諗法，但係而家似乎我哋個睇到有限嘅資料都好似畀我哋見到，政府本身有個完整嘅諗法嘛。個完整嘅諗法就係基於誒土木工程拓展處。
其實我剛才頭先都提咗，就係嗰陣時候嗰個土木工程拓展處嗰個係一個假設性嘅一啲數據，去去評估，去評估即係個技術層面上誒有冇問題啊嘛。咁唔代表真係一定要咁做。譬如話，舉例誒，如果我哋將來係分。
即係唔同階段嘅去做個規劃嘅。咁首先即係誒做沙田咁都得㗎嘛。即係唔係一定話要做沙田加馬鞍山。主席，你容許我補一句啊！即係因為佢話嗰啲研究有好多假設，所以就唔係最後嗰個版本。咁嗱，我就唔係好信啲研。
誒，我諗委員都必須注意啦，即係落嚟，如果要填海又好，需要發展嘅土地好咧，都肯定咧係需要有啲前期嘅工程嘅撥款申請又要嚟呢度。到真正填海嚇，可能嚇譬如真係有幾兩笪填海嘅，亦都有撥款申請嚟到呢度，所以大家係好有機會討論，亦都。
解釋咗點解頭先阿麥生咧三番四次講咧，當時呢啲咧都係作可行性研究嘅一啲嘅即係估算。咁但係咧就真係並非最後方案嚟㗎啊！所以而家大家今日面對嘅咧就係其實都係講緊呢個污水處理廠搬去巖洞嘅一啲前期嘅工程啊，二十億個問題一，範國威。
議員第三次㗎兩分鐘，主席，我哋唔係為咗討論而討論，我哋討論係希望解決問題，做一個好嘅規劃啊。因為我問好多嘅資料係影響緊而家進行當中嘅公眾諮詢、質問嗰個問題嘅。不過我而家問嘅問題咧係睇下係咪阿唐處長係去答嘅噉樣，因為我睇誒文件附件二嗰個講到。
話呢個將會搬入咗巖洞嗰個污水廠，將來咧仍然都係會沿用而家沙田嗰個露天嘅污水處理廠嗰個排水嘅出口閘，去作為日後緊急排放管道嗰個排水誒出口嘅。咁日後嗱，如果真係好似政府咁講咧，嗰個土地係會運用㗎嘛，係。
會使用㗎嘛？我相信亦都極有機會係會用嚟即係興建住宅啦。邊一類型嘅住宅我哋唔知啦。噉樣係噉，我就想問嘅技術問題就係話呢個緊急排放道附近嗰個環境，因為呢個沿用翻啦，但係個環境係會改變啦，起咗住宅啦，噉樣誒有冇做過一個嘅評估㗎？
多謝主席。誒，多謝範議員嘅提問。冇錯，我哋係做過一個環境影響嘅評估咧，亦都誒評估埋呢一個方向嘅。咁頭先啊，範議員都有提咧，我哋係用沿用翻我哋本來嗰個誒，將我哋呢個污水經處理好咧，排到去誒市區啟德河方面。
我哋會沿用嗰個方法，因為嗰個個入水口咧，其實就喺女婆山附近嘅。咁所以，我哋搬咗入女婆山咧，其實個影響同現時喺本身嘅沙田污水處理廠咧，可能仲近咗少少㗎嗰個位。咁所以咧，喺我哋嘅環境影響評估咧，就都誒可以接受到呢個情況嘅。你接
係一位誒何啟明議員，第一次四分鐘。多謝主席。主席，我哋公園會對於呢個誒工程好關注，尤其是我哋喺負責新界東嘅阿鄧家彪都係十分之關注呢個嘅問題。咁又我哋有誒，當然我知我哋知道呢個唔應該攬埋日後嗰個嘅土地嗰個嘅發展。我哋講緊係要將我哋啲呢啲噉。
嘅設施般嘅巖洞裏面，咁但係當係如果真係要傾嘅，我哋講真真係嗰個道路咧，我諗真係要誒係要處理嘅。主席之前都講過呢個問題，咁所以就誒呢個諗就後，我諗再發展，我哋再傾。但係咧，我就誒反反而係關心嗰個嘅發展嗰個巖洞附近咧，有個叫梅子林村嘅地方。梅子林村咧係香港。
誒其中一條咧係冇自來水供應嘅村嘅，咁想問下，究竟我哋誒發展局會唔會喺做我呢個工程嗰陣時咧，會喺順帶喺附近嘅地方咧，幫佢哋做埋個自來水？如果做唔到咧，我諗誒，如果我哋做成廿幾億工程喺嗰附近都唔畀到個自來水佢哋咧，我諗對呢啲誒村民係唔公平嘅。第一個，第二個咧就係一個嘅誒。
佢要，因為而呢個工程裏面有個係有個隧道係要誒開入去一個嘅巖洞裏面，而呢個誒隧道咧，因為我自己小我嘅區議會選區其實就係有個啱啱有將嗰個南田隧道嘅工程喺下面做緊，噉就誒當日當日誒B飛我哋嗰陣時咧，其實話嗰個鑽爆嗰個嘅振幅咧，其實就會可能喺大概喺地面上。
咧就係會喺山門噉啊震動嘅啫。但實際上一轉到去我哋誒個屋苑附近咧，其實係每一晚咧，其實都係有十幾秒嘅成間屋開始好大聲咧，係即係可能啲透過震動傳出嚟嘅聲音。噉我唔知道附近嘅有幾多民居會影響到佢哋。我哋誒附近開始開始有啲lift咧，每一晚都係噉樣畀人震幾轉。
之後咧，開始有啲誒，有時誒又會有啲失靈啊，要去揾師傅嚟整噉。咁誒附近我知道可能未必有咁多個民區，我想知究竟誒有冇個評估？究竟你或者你哋而家個現時嘅評估係點咁？會唔會可以令到居民可以安心咧？兩個問題，唔該主席。係誒，麥生誒，多謝主席，多謝何議員嘅提問。嗱梅子，嗱唔該。
啊，即係嗰方面嘅誒，即係供水問題咧，就唔係喺呢個工程項目裏邊包咗啦。咁但係我理解咧，就水務處咧亦都已經即係做緊一個詳細嘅設計嘅，噉就遲啲咧就會諮詢即係相關嘅誒村民㗎啦噉樣。至於嗰個誒隧道方面轉爆。
請啊，啊，處長，係多謝主席。誒，當然我哋呢個項目咧，主要做嗰個隧道同埋嗰個巖洞咧，都係用鑽爆。噉我哋係特別係關注呢一方面嘅。噉我哋亦都做過評估、做過研究咧，嗰個鑽爆嗰個振動咧係完全係合符標準。不過一個誒比較。
詳細嘅資料咧，我請我個同事阿梁生去答一答。好啊，阿梁永元先生，係多謝主席。就其實喺鑽爆過程之中咧，其實我哋都會誒承建商咧，成日都會向誒土木工程拓展處個項目部申請個爆牌啦。簡稱講咁誒，佢除咗係有一個合資格嘅人士之，
之外咧，其實我哋喺工程監管個團隊咧，都有一啲合資格人士去睇嘅。咁再加上咧，我哋都會誒喺鑽爆過程之中咧，會監察嗰個引致嗰個振盪，即係確保佢係誒個振盪引起嗰啲誒係喺我哋可以接受嘅範圍之內嘅。哦，主席，誒你你誒。
我會可以接受嘅係居民咧就乜嘢嘅難誒難受啲。我想問，究竟而家我哋個評估嘅係咪喺當日我哋例如我南聯裝港隧道誒博公司係B匪我哋係講嘅係喺地面上入模就有一個係山門噉嘅振盪。而家我哋誒有冇啲咁相對可以令到居民知道嘅振盪，或者係其實個振盪係到係到附。
係啊！多謝何議員嘅提問。誒，我哋個評估咧就都知道咧，我哋一般嘅建築物咧可以接受嘅震盪咧就大約係每秒廿五毫米。如比較係敏感嘅一啲樓宇或者一啲歷史建築咧，係十三毫米左右嘅。咁但係我哋嘅評估咧喺誒做過曬喺附近嘅。
要我哋過呢二手機之前，你可以應承到啲乜嘢畀誒香港市民啊嘛？咁所以好多好多位同事講將來係完全合理嘅喎。噉我就特別就覺得誒頭先幾位官員答即係未來做乜咧係而家唔知道咧。主席，我覺得佢哋係。
就係A騰出約二十八公頃鄰近沙田新市鎮中心，並擁有臨海及舒適環境的土地作一住宅發展用途，以應付社會的房屋需求；二商業發展用途以創造就業機會及。
三政府機構及社區設施和公眾休憩用地，以滿足社區的需要和期望。噉我睇到呢啲之前畀我哋本會嘅文件，我就唔唔覺得好似今日噉樣嗰種口氣喎，好似唔確定噉樣。所以我要求一樣嘢啫，就係佢畀翻。
好簡單啫。誒，麥生呢啲可以提供嘅誒，會後提供係可以會後提供。不過咧，就誒我都應該要指出咧，就其實麥生所講嘅係冇矛盾嘅，因為喺嗰個可能性研究報告裏邊咧，當然佢會有啲結論，亦都有啲係估算嚇，有啲係假設噉啊。
係，但係要進行再下一步更加詳細嘅規劃咧，就的確咧，亦都有另外一個工程撥款去申請嘅。咁所以呢個咧就其實就誒麥生係即係即係誒個講法咧，其實就並非不合邏輯啊。噉啊，之前嗰啲資料咧，當然都可以畀到大家啊。合邏輯啊，主席。
合邏輯，但是係欺門啊嘛！誒，我亦都聽唔到佢話欺門。二零一四年嗰份嘢講到明就商業住宅。頭先麥生都講咗啦，GIC。頭先麥生講咗，其實有好多位同事咧都指出。主席，我必須指出，佢頭先講話一萬個單位咧，就係佢答黃碧雲議員咧，就話我我淨係我淨係誒研究下都。
底係咪有咩不可抗力嘅咩嘢誒理由啊？嗰個根本就唔係。納麥山嗰個答案已經係講得好清楚，依重複佢多次。就委員咧，我正如我借先前其他嘅嘅喺會議上都指出，即係誒官員嘅回答咧，你是否係接受係另一個問題，但係佢哋都。
三番四次重複係答覆咗咧，我都必須咧指出，就希望大家咧唔好再重複嘅問題。不過，你頭先要求嘅資料咧，麥生亦都係答應咗，背後咧係可以提交，亦都可以好容易提交啫。因為嗰啲係已經係我絕對冇重複問題咯，主席，絕對冇重複問題啊！我叫舉出二零一四年佢一份文件。
係一位啊，黃碧雲議員第四次一分鐘。啊，主席啊，你都好清楚聽到我頭先嘅問題嘅，但係事實上政府係冇答到。我問嗰二十八公頃有幾多係會嚟起樓公司型嘅比例，有幾多會賣咗地出去？誒，仲有冇其他用途？係冇啊嘛，咁所以。
都係要追問咧，就係話嗰份報告就係二零一四年九月嗰個嘅顧問報告，誒應該已經政府手頭上有㗎啦。咁希望咧就係喺我哋上財委會之前咧就請早啲畀到我哋，噉我哋都可以做到嗰個判斷。噉我相信就唔會係二十八公頃全部每一尺都係拎曬出嚟係起樓。
呢塊地咧嘅東面咧，其實就係黐住誒馬會嘅。咁馬會嗰度咧，嗰個位咧應該咧就係誒嗰啲養馬嘅馬房嘅設施嚟嘅。咁因為有誒有有誒馬喺度啦，噉我諗就。
係，多謝泛議員提問緊急嗰個通道咧。通常就係，譬如我哋個廠係發生一啲問題，係入邊有啲機件有故障咧。我哋譬如係唔可以將佢去到我哋恆常帶出去誒啟德河嗰個管道嘅時候咧，我哋先至用緊急個管道嘅。咁所以其實咧就係。
好誒，第二個問題問翻誒副秘書長嘅，我頭先都有問，亦都係冇答到嘅，就係誒，如果係信言半年一年噉係去做，我再次強調啊，我並不認為應該係要將馬尿水填海扣連埋一齊。雖然你話唔係嚇，我想喺技術層面係確認呢樣嘢，到底有冇評估？
副秘書長，係誒主席，就誒我哋而家講緊嘅誒價錢咧，就係付款當日嗰個價錢咧二十億幾啦。就係整個項目而家我哋講緊嘅咧，就係即係如果用付款當日價錢嚟比較咧，四百至五百億噉嘅水平。如果再褪半年或者一年咧，呢個呢個價錢係會。
頭先都講咗，好難噉樣做嘅估計啊！啊，處長好。係主席，為咗我補充下咧，因為我哋以付款當日個價錢計咧，係一路要估算佢嗰個一路延續嗰個通脹係會點樣增長，所以我哋成日講話四百至五百咧，就係中間有個不定因素，就有個低，有個高。
好，下一位啊，陳志全議員，第一次四分鐘。係啊，唔該，主席。主席，我因為有其他會議開緊啦。如果我嘅問題已經處理咗，你可以即係提示。誒，首先我想講咧，搬遷沙田污水處理廠係巖洞咧，我嘅思考咧係唔能夠將佢單獨一個項目噉樣話支持。
與唔支持。首先咧，阿馬尿水填海同沙田污水處理廠咧係相連。搬走咗沙田污水處理廠之後，馬尿水填海區或者會同污水處理廠嘅現有土地共同發展。所以我就即係諗緊係咪我支持咗今日嘅搬遷，就等。
誒，請問阿麥生誒，多謝誒主席，多謝陳議員嘅問題。其實我都講過幾次咧，就馬料水填海同埋沙田誒污水廠搬入南棟係兩個獨立嘅項目嚟嘅。噉佢可以兩個獨立去做，或者兩個夾埋一齊做，可以是但做一個都其實。
O.K.誒，當局喺文件裏邊提到，今日呢個二十億元嘅撥款申請涉及係興建一段長誒三百五十米嘅主隧道連接巖洞，主連接隧道入口處進行工地開拓工程，以及興建一條長約五百米道路連。
接通風井，而政府表示呢個只係將沙田污水處理廠遷至巖洞五期工程嘅第一期。咁第一期工程已經誒二十億。誒，當局可唔可以話大約講餘下四期工程嘅開支係點？個撥款申請會係點？誒，呢個問題就真係答咗㗎啦。嚇，頭先麥。
生到好清楚，講嗰個五期裏邊咧，就佢嘅完成嘅年份同埋咧，就係大致上嗰個價格幾多都答咗。噉啊，總共咧係以二零一七年嗰個價格計算咧，就二百七十億噉啊。不過呢啲佢亦都用文件會畀大家嘅。好，咁細會清楚㗎啦嚇。我問另一個。請你問另一個啦嚇。喺文件第十九。
不斷提到呢個工程會產生六十四點二萬噸嘅建築廢物，當中有四十一點八萬噸嘅建築廢物咧，會運至公眾填料接收設施。當局可唔可以話畀我哋知，會唔會經由大老山公路等沙田區嘅主要道路運至公眾填料接收設施咧？
而平均每日會有幾多呢啲泥頭車喺工地誒運走呢啲誒建築物？最高峯預計會點？我諗你有冇呢呢類呢組嘅數字咧？好誒，呢方面嗰個工程上嘅細節係請處長回答啦。好，請阿唐家紅處長。係誒，大致上咧，我哋嘅。
嘅誒計劃咧，係會有一啲誒呢個建築嘅廢料咧，係喺自己嘅工地度用翻。另外一啲咧，我哋亦都希望咧，因為比較有啲靚嘅石咧，我哋係會誒希望可以拎拎去南地嘅礦場嗰度咧，可以利用。但係另外剩翻一啲咧，我。
地剩翻就只係小部分咧，就會先至會去呢個堆填區嘅。至於嗰個道路係用邊一道咧，我請阿梁生誒詳細啲解答。梁生係梁永賢先生係。咁主要嚟講咧，就喺工程即係出嚟期間咧，其實呢個工程我哋都會包咗興建一條誒跨過誒亞公國街嘅臨。
誒好啊！誒，唐，係多謝歐議員嘅提問。係我哋做咗三期嘅諮詢，一二年到一五年咧，其實都係主要就係講搬遷呢一個廠入去女婆山誒各樣嘢，大家需要關注嘅嘢。當時亦都有誒市民係問呢個廿八公頃。
嗰個用途，當時我哋嘅答覆同現在都係一樣咧，因為嗰個廿八公頃誒嘅用途咧，遲啲先至係決定係點樣用。咁所以，我哋係冇一個誒規劃，或者可以入張圖係畫咗畀市民聽咧。喺諮詢期咧，嗰啲樓啊，如果係有樓嘅話，係喺喺邊度咁？話。
或者我都再補充一句咧，因為點解成日都係話誒，我哋嗰個規劃可以遲少少做咧？因為我哋呢個project比起其他嗰啲咧，係特別係時間稍耐一啲，有十一年嘅。咁所以我哋其實而家就利用呢一個時差咧，我哋希望可以先將前期嘅啲工程咧係可以做咗先。
即係點都好咧，都會有廿八公頃出嚟㗎啦。個規劃咧反而加埋，就算將來起樓又好，點都好咧，可能個需要嘅時間咧仲少過呢個十一年嘅。咁所以我哋先至有呢一個噉樣嘅情況出現，就係我哋希望可以攞到撥款誒，大家支持去做咗呢一個前期嘅第一期嘅工程先。
其他啲咧，好似阿麥生咁講咧，可以跟住再嚟咧，喺財委會攞錢咧，先至做呢個誒規劃嗰方面。換換言之，你即係淨係喺嗰個污水廠嗰塊地嗰度話要起樓，咁跟住有個意向，咁即係個諮詢就係咁咯，係咯。咁但係即係問咗幾次，最後先至有一個噉樣樣嘅誒。
資料提供咧，噉我覺得誒我都同意，就係話喺誒上財委之前咧，其實你最好就將嗰個諮詢報告究竟點樣樣，噉你講一次畀誒我哋議員聽，噉你話畀我知，即係你好好抽抽都話畀我知嗰個來龍去脈係乜嘢嘢嘛。咁當然我亦都覺得嗰個諮詢其實係要去決定咧。
如果因為噉樣樣嚟去決定，誒同埋馬嚟水填海嗰個房發展有所聯係，當然你會話冇聯係。誒去闖説去講咗做變成咗民意，我會覺得係草率嘅。咁呢個係我嘅意見，好唔好？好，下一位，範國威議員，第五次一分鐘。我我我想同誒政府代表講咧，誒。
嗱，將污水處理廠搬入巖洞本身唔係真係好大爭議。雖然有啲居民知道換取翻嚟嘅就係即係少咗啲臭味，不過咧就個景觀上面可能就冇咗。嗰個景觀唔係話搬入巖洞嗰個景觀，你要做綠化嗰個嘢，話喺前邊會有一排樓，嗰度可能係即係如果係廿八公庭係講緊三。
三座、四座噉樣嘅啫，即係一二千個單位噉樣。但係當另外一個政府部門，點解我多次問嘅問題就係話時間上邊，頭先處長都有講到時間，將十一年，即係嗰個起步點係咪可以再稍為延遲少少？就係當土木工程拓展處第二個嘅行政部門借用咗呢個計劃去推銷。
另外一個更加大規模嘅填海六十公頃，再加廿八公頃，我有問題嘅就係呢度。而我一路問嘅就話喺制度上邊喺呢個項目推展嗰度，可唔可以時間上邊作為調整，而令到另外一個政府部門不會將兩個嘅項目扣連埋一齊。我自己本身就唔贊成呢個馬尿水填。
我諗個意見好清晰㗎，呢個問題㗎啫，係咪可能係咪會遲咗之後就會貴啲噉樣係？但係其實我聽到佢哋嘅情況係可以接受嘅話，係咪可以推遲半年去做呢個計劃？我諗聽到佢哋嘅回覆咧，其實係即係不贊成，即係再推遲㗎啦嚇，即係呢個好清晰。噉啊，當然啊。