街昌業。
其實。
條例充係做唔到嘅事情。
一七年醫生註冊條例，整個精神就係話。
通過並且咧係支持政府提出修訂案，多謝主席。
嗱，但係其實我哋睇翻嗰個誒靈信咧，基律靈信呢一個部分咧。
咁另外一個改改變咧，當然係誒延展咗啊醫生嘅有限度註冊嘅期限，由一年變咗三年。
嗱，當然呢一個係一個可以即係叫做各方面接受嘅方案。嗱，但係睇翻我哋而家呢一個建議入邊咧。
啊！多謝主席，我會代表專業議政咧，係支持呢一條二零一七年醫生註冊修訂條例草案恢復易讀。
個徵委會嗰個組成啦，啊，同埋嗰個啊徵委會嘅啊數目啦，同埋個言信嘅委員會嘅組成咧，同埋數目咧，係都有改變嘅。
睇翻今次呢條條例草案，其實誒有三方面嘅改動。第一咧就係對醫委會嗰個組成部分作出咗改變啦。第二咧就係修訂咗呢個誒初步徵信。
醫生嘅監管並不能夠全部由醫生去做，一定係要有業外嘅人士。但係當然，世界上其他嘅地方咧，亦都有一啲嘅啊醫生嘅監管機構咧，係完全係獨立於佢哋嘅醫委會嘅。
誒政府可以其實喺呢一個誒過程入邊咧，係吸取一啲教訓，就係話，如果當你一條條例草案係太急嘅時候，有個死線嘅時候咧，其實好多時噉樣做法咧，係會啊做到各方面咧都係唔滿意嗱。
誒主席，又記得即係二零一六年嘅夏天嘅時候，將近即係會會尾嘅時候咧。誒呢一條條例嘅前身，二零一六年醫生註冊修訂條例草案咧，就擺咗上立法會啊，進行二讀同三讀。我亦都誒參與咗整個討論，整個討。
可能亦都係非常之有深度，即係大家唔好話呢個係係拉布。其實我睇到今日呢一個二零一七年醫生修訂條例草案嘅內容咧，其實係豐富好多，亦都係啊對症下藥，係啊做到好多。當年二零一六年嗰度。
喺過去嗰兩年，我都知道，即係喺個三方平台入邊，各方面都好努力，係做咗好多工作。嗱，究竟一個專業人士嗰個誒監管係咪要畀翻曬專業人士做咧？嗱，亦或係有一個混合嘅模式？即係而家其實我睇到呢一個二零一。
審裁顧問團。
但係，我發覺咧，其實好多嘅誒。
個嘅二零一七年修訂條例草案入邊嘅一個嘅架構嘅。
因為咧，其實嗰個靈訊機就得三部曲嘅啫，即係話接獲投訴之後咧，嗰個誒。
而喺言信嗰個過程入邊咧，亦都可以容許多於一個嘅言信委員會嘅成立。
最主要嗰個改動咧，就係話喺個徵委會嗰度咧，其實而家咧法例係容許多於一個徵委會嘅成立。
會可以有好多個啦。徵委會做完呢個報告之後咧，先正去上去。如果嗰個個案係成立嘅時候咧，先正可以上去言訊嘅。
嘅審裁顧問也好，或者係醫委會嘅委員都好咧，其實佢哋都唔係全職啊，去做呢一個嘅紀律聆訊嘅。
AHPRA咧就會對投訴進行調查，咁邊啲人去調查咧？其實就係一啲專業嘅調查員，而調查完咗之後咧。
州醫療執業者管理會，誒個英文咧就係叫做個Australian Health Practitioner Regulator Regulation Agency嗰個嘅誒聆訊機制。
如果係有你嘅有個primary case嘅，即係話有個即係基本上嘅案情可以成立到嘅，就會去交畀呢個審裁處或者個審裁庭去審理。
嗱，當然除咗呢啲改變之外咧，呢條條例草案亦都容許咗更加多嘅誒審裁顧問嘅聘請。而家會有係有誒四十至八十名嘅醫生，再加三十至六十名嘅業外人士咧，係組成咗呢一個嘅。
但係咧，我諗咧，我會即係回應翻阿郭榮亨議員頭先所作出嘅一啲嘅誒提議嗱。其實我哋睇翻整個凌訊記錄、凌訊嗰個事情咧，同埋樽頸位究竟喺邊度咧？其實大家都睇到咧，呢啲嘅。
嗱，當然我哋喺三方平台入邊咧，我都睇過好多嘅文件。你哋係參考過英國啊、新加坡啊，甚至澳洲一啲嘅誒類似嘅誒機構啊嘅一啲嘅誒處理投訴嘅機制咧，係去制定翻而家呢一個。
呢一啲嘅紀律聆訊嘅機構或者組織咧，其實都嗰個嗰個聆訊啊，或者初步徵訊嘅過程咧，係非常之費時同埋係好累贅嘅。唯一一樣嘢，我覺得咧，誒，我唔知點解咧，你哋冇參考過，或者你有睇過，或者覺得喺現階段唔適合啦，就係澳洲。
但係睇翻我哋而家呢一個嘅程序咧，係比較累贅嘅。第一咧就係一個初級徵信嘅第一步，就係由個醫委會嘅主席同副主席睇下究竟呢一個個案係咪值得去跟進，跟住咧就會有個徵委會。當然而家你嘅徵委
嗱。
咁其實我都會贊成翻喺。
除咗醫生之外咧，其實我哋睇翻就係要配合醫生嘅一啲工作嘅醫護人員，護士講緊。
收集資料，但係當呢啲調查員全部都係專業人士嘅時候咧，去對呢個案作出調查分析之後咧。
嗱，對於香港嘅醫療制度咧，有人話喂，香港醫療制度真係好差，我哋喺嗰個急症室要等好耐，但係咧。
政副主席都話啊，有個個案咧。咁呢啲噉嘅啊，成立咗嘅個案咧，就可以直接上去嗰個啊言訊委員會。
四名業外委員嗰度，但係我希望你哋諗一諗翻，就係嗰個聆訊嗰個機制，其實嗰個程序上係有好大好大嘅啊改善空間嘅。
嗱，其實你睇翻好多唔同專業人士嘅監管制度，我又講翻主席就係即係上市公司質疑會計師咧，我哋有個叫財務匯報局，咁一年咧花嘅錢都差唔多成億嘅。
我哋香港每一千名嘅居民入邊咧，有七點一位嘅護士。咁呢個比起美國，美國每一千名嘅居民咧就有十一點三名嘅護士。而經合組織嘅平均數咧係九。
咧只係得一點九名嘅醫生，嗱呢個咧係低於好多個國家，啊包括英國、包括加拿大，而國際經合組織個平均嗰個誒醫生嘅數字咧係一千人入邊咧係有三點四個醫生嘅。
初步調查嘅時候，即係話，當一個投訴人係將一件個案擺咗喺呢個誒E.W嘅投訴機制底下咧，其實我哋係需要一啲嘅全職嘅專業嘅調查員咧，係去對呢個個案咧。
進行資料蒐集同埋分析，你唔需要太多呢一類嘅誒誒，同事喺度可能有五個六個，有幾個呢啲噉嘅調查嘅小組組成，但係全職嘅係對呢啲個案去調查。當然有一啲個案可能係瑣碎無聊，有啲個案要需要去多啲搜。
嗰個結果咧係可以作為一個非常之有價值嘅參考，對於醫委會嘅主席及副主席咧，佢可以睇翻呢一啲啊調查員嘅一啲嘅建議。嗱，當然佢可以接納佢嘅建議，都可以唔接納嘅建議，要佢再做嗰個調查。做咗之後，如果
嗱，呢個咧其實係一個可以解決樽頸位嘅一個嘅嘅嘅機制。我希望政府咧啊，雖然我知道咧呢條條例草案即係有一個共識咧，都係得來不易，尤其是喺嗰個誒醫委會嗰個組成部分加多。
即係我都要公平一啲嘅。其實即係我都亦都聽到好多外國朋友講，香港嘅公營醫療制度咧，亦都係唔錯嘅。嗱，當然我哋係有失誤，呢個我哋承認嘅。我哋嘅前線醫務人員，無論醫生、護士或者其他嘅誒一啲誒醫護人員咧，都係受到好大好大。
壓力當然啦。我哋嘅統計數字亦都唔係咁好嘅。頭頭先啊，葉劉淑儀議員已經講咗啦。我哋睇翻二零一五年啊，二零一六年啊，食衞局嗰啲數字同埋國際經濟組織嘅數字，我哋香港每一千名嘅居民。
打造。
但係。
宏觀嘅藍圖。
係好多嘅流失，亦都好多人為，因為佢哋。
當你有個藍圖去啊成立第三間醫學院嘅時候咧，我哋會變咗有一個嘅啊。
咁對於呢個醫生或者醫護人手嘅供應，究竟我哋會點樣做咧？
係咪有一個嘅方案咧？嗱，當然，如果我哋而家話喂，我哋要大量輸入外邊嘅醫生，當然會係成為一個非常之敏感嘅政治議題。
第三間醫學院咧，雖然有啲朋友話唔冇可以用打走呢個字去成立第三間醫學院。嗱，當然呢個遠水咧係並不能夠近近火。
機會佢咧成立多一間醫學院，亦都可以省卻咗長遠。我哋係咪真係要從外邊大量輸入醫生或者係醫療醫護人員呢個問題？
嗱，我哋雖然唔係要將呢一啲嘅數字去作一啲誒比拼，但係的的確確亦都睇到醫療人手喺公共醫療系統嘅醫生、護士。
但係其實有好多嘅年青朋友，好多我身邊嘅啊，我個女嘅同學咧，都好想讀醫科，但係往我就爭嗰一兩分咧，係讀唔到醫科。咁點解香港冇條件係？
有個資格去移民，噉我哋呢啲醫護人員究竟我哋花咗十幾年時間培訓時候，如果呢啲醫護人員走咗時候點樣算咧？嗱，當然有一部分醫護嘅人手咧係會走咗去個私營系統，但係亦都有好多人咧就真係去咗移民嘅會。
嗱，其實對於一個有七點四個啊七百幾萬人口嘅城市嚟講咧，我哋嘅專上教育只得兩間醫學院咧，我就覺得真係非常之少嘅。其實究竟第三間醫學院嘅成立，究竟喺你哋嗰個規劃藍圖入邊咧，係？
有一啲始自服務人啊，我哋市民嘅去對醫學有貢想有貢獻嘅年青朋友，亦都會多一啲嘅機會。其實好多嘅好學術上好出色嘅朋友咧，第一個志願咧就入醫學院，但係佢同我講：我哋入唔到喎，噉我哋去讀咩？讀global business呢個咧就都係近呢幾年。
年嚟咧就最興嘅一啲嘅啊一啲嘅啊科目喺大學入邊，咁但係我覺得，如果啲年青朋友係有志去從事啊醫學工作，有志去從事啊一啲嘅比較係啊服務市民嘅一啲嘅行業嘅時候咧，點解我哋唔畀多啲？
嗱，當然啦，呢一條嘅條例草案咧，亦都有一個改動，就係將呢個醫生嘅有限度註冊嘅期咧係延展嘅。嗱，當然啦，頭先有啲誒同事亦都澄清過咧，呢個唔係話要令到一啲啊，比如大陸嘅醫生咧走嚟香港嘅執業，呢個唔係嘅，但。
發言嘅，多謝主席。冇問題。
我要提一提，就幾乎成日唔單止廿年前啊嘛，卅年前都有。
係咧，究竟三年咧係咪一個合適嘅年期咧？
唔公道嘅做法，意義相違嗰啲，亦都唔好以為話啊，做咩你咁幫醫生咧？我唔係幫醫生啊！嚇，我自己都曾經係苦主。
咁當然會有人話：，誒，你哋都係啊，依依相畏㗎啦。好彩我唔係醫生嚇，我就同佢哋係完全冇利益嘅衝突嘅。但係我睇當年嘅嗰條啊。
堅持反對嘅，因為入面佢認為係錯漏百出，最緊要咧係啊完全係啊削弱佢哋醫學界醫生嘅嗰種啊自己嘅專業嘅，唔單止係尊嚴啊，係嗰種自主添。
其實即係，如果呢一批嘅醫生想嚟香港服務，亦都想趁呢一個有限度註冊期間咧，考到呢一個嘅醫生執業試咧，我倒不如咧係咪可以畀佢哋更加長些少嘅時間，比如四年嘅或者五年嘅註冊期，等佢哋可以安心。
一方面咧，為香港市民喺醫院度作一啲嘅服務；另一方面咧，你安心慢慢咁考佢嘅啊執業試啦。嗱，咁當然啦，誒亦都有議員同事講到個執業執業試嗰個水準啊、嘅難度嘅問題。但係我哋的確咧不能夠咧係啊將課就。
我哋要一定要保持翻我哋嘅專業水平啊！但係係咪有啲個別例子或者個案入邊，我哋可以畀一啲嘅誒科科目嘅闊面咧？呢個係可以考慮嘅。啊，主席，我僅此發言，我會咧喺誒其他嘅修訂動議度會再次。
呢一條嘅醫生註冊條例咧，翻翻嚟啊立法會大會，你真係啊睇翻咧都一額汗嚇，係恍如隔世嘅。啲曾幾何時，好似好耐之前嚇，二零一六年嘅時候啊，當時我哋嘅醫學界代表係梁家流醫生，佢就係。
政府拎上嚟嘅草案咧，我都係嚇一跳。雖然係有啲法例嘅字眼咧，係誒，佢係令你可能覺得感覺好模糊，但係由當時嘅梁家流醫生解釋曬之後咧，你係嚇一跳，你係要啊真係反對嘅。咁結果係反對有效，我亦都好希。
望咧呢個社會唔好繼續將拉布兩個字咧係污名化，因為真係做抗爭到你冇得做嘅時候，你唯有就係噉樣先扳到惡法。咁但係好彩呢個政府自己咧都識得乜嘢叫做洗心革面。佢而家拎上嚟咧係二零一。
七嘅醫生註冊係修訂嘅條例啦，佢係自己有改善嘅。因為如果你當初覺得自己完全冇錯嘅話，你咪原封不動拎翻嚟咯。新一屆嘅議會，你哋再睇睇啦嚇，點解唔得啊？點解唔過得啊？上一屆佢哋唔聽話，唔同政府配合。
係佢哋唔啱，你哋呢一屆啱翻佢唔係佢哋係有改動呢個咧，我係一定要啊讚過政府嘅，佢係有做到嘅噉。但係係咪做到最好咧？呢個就當然要啊，慢慢傾嚇。好多人就話噉，你醫生咧講嚟講去就好驚有外來嘅誒同你嘅。
嗯。
就已經係問一個意見嘅誒？
實質啲嘅誒講法咧，都可以等半年嘅話咧，噉你真係亦都唔怪得純粹係醫護界嘅係問題嚟㗎啦。
頸啦嚇，我覺得係跨欄嘅，係一個跨欄嘅一個誒左外嘅情況咧。其實係律政司嗰邊。
但係唔係你話？誒，我哋快啲，我哋認為係有問題嘅，快啲去聆訊咩？你問一問法律意見啊嘛。如果法律意見第一次嚟咧就含糊其辭，因為佢唔想孭鑊可能。噉你再問佢話，我再去睇睇啊，諸如此類噉樣啦。你正係法律文件往返啊。
特首咧嚟，直情你擔心佢係朋黨主義啊、老友記主義啊、拍膊頭維威威咁？呢個業外人士加入，嗰個業外人士加入，哎呀，呢個係我細侄嚇，嗰個係我好朋友嘅親戚嘅補習老師。
咁亦都好多人都講咗啦，就喺香港咧。如果你純粹以啊人口嚇同啊誒醫生嘅比例咧，誒每一千人對誒有幾多個醫生咧，係一點九個。噉你係咪好差咧？又唔係太差，我哋仍然好過台灣少少嚇。咁但係人口係不停增長。
啊！競爭之所謂保護主義噉，但係呢個係文明社會，任何行業唔一定係專業嘅，添係肯定有保護主義。我哋嘅工人組織，我哋嘅工會當然係反對啊輸入外勞㗎嘛。如果唔係咧，動不動就話哦，誒喺外頭輸入醫生。
輸入工人誒，輸入社工，輸入啊記者，輸入乜嘢咁？噉我哋原先嘅嗰個社會嘅經濟系統就點樣運作咧？就唔可以一句過就鬧啲醫生，又或者係怪啲醫生？誒，保護主義誒，你全部係即係唔肯開放市場啊！等等，呢個係。
就曾經寫過啊投訴信去啊當時嘅medical council就投訴一宗啊啊醫療嘅個案。我係從此冇收過任何嘅迴音。咁但係因為唔係真話石破天驚嘅啊一個投訴咧，所以我自己都放棄時候。
咁但係你話呢一啲咩組織嚟咧？咁但係當然啊，當然我而家講緊係啊，遠久之前嘅事已經唔算噉。而家係咪應該再做得好少少咧？噉你個醫委會嘅組成事實係啦，政府係有讓步㗎啦。噉你話啊，醫專嗰度嘅選舉。
咧可以真係再民主一啲，呢啲可能係再啊細節啲嘅。我哋啊喺外頭嘅市民咧，就真係唔知你誒，即係可以再點樣民主化噉。但係點都好過係有啊，由一個並非係啊民主選舉產生嘅一個政府嘅。
你唔知係嘛？咁而家咧就係專業咧係基本上得到誒保障嘅，似乎啦，因為醫生最擔心嘅就唔可以由外行嚟領導內行，一個唔覺意醫委會咩決定，哇！佢哋仲人多過你，一投票只要人多。
個㗎嘛投票嘅時候係數人頭嘅，係嘛噉你要擔心㗎啦，你就應該係體諒佢哋嘅擔心噉。但係當然當然，而家即使係話徵委會啊、言信會啊嗰啲，你係可以誒另外再嚟係一件好事啦。當然，但係誒如果係病人組織嘅。
投訴啊！哇，真係投訴一個個案咧啊！真係要上到去話有啲咩嘅啊，異異嘅靈訊咧，係真係五年八載係好得人驚嘅嗱。我嘅理解咧，當然當中係誒有醫護嘅或者醫誒純粹醫生咧，但係護士都關事㗎啦嚇就。
噉啊，當然。
係眼前嘅啫嘛。
公立醫院睇你嘅，喂。
講嚟講去係香港嘅誒，嗰個醫學界咧係嗰個圈子真係太細。
但係問題係，而家嘅數字少，你話睇數字就知啦，數字。
唔會話所有大陸醫生純過千祈唔好，唔會噉樣。咁但係正話都睇聽到，我哋亦都有做醫生嘅同事話。
所以唔可以淨係用數字嚟講話呢件事係完全冇問題。咁但係當然你話係咪百分之一百好擔心有大陸醫生咧？我亦都唔敢咁講。
咧係更加好嘅，噉啊，亦都唔知佢啊背後嗰個諗法係點，或者佢方便自己啊去大陸嘅醫學院啊等等嚇。誒，我唔知係咪有醫務上嘅生意啊，或者係誒親朋戚友嘅關係。
喺公立醫院係真係遇到過大陸醫生咯，噉佢嗰啲係咩嚟㗎？咁當然我理解咧，就可以係由大學嘅醫學院咧係派佢出去，佢唔會額外收費，佢係做一種啊誒或者係誒顧問式嘅誒診斷都唔定。
你規矩上冇話唔得嘅，噉你點知而家一年變三年，三年之後可以再申請續約多三年，三加三等於六，再加一就等於七，轉滿七年就係一個誒居港權嚟嘅啦。
醫護方面嘅有啲嘢係卡住啊，乜嘢嘅報告啊等等，但係調翻轉頭，最終嘅一個言訊咧，嚟攞法律意見啊，當中嚇呢個係咪即係喺誒噉樣嘅情況咧？個法律意見係點？一個好大好大嘅誒一個，我唔知係咪應該叫樽。
問佢攞一個法律意見咧，可以等半年嘅，因為係律政司嗰邊太忙太忙。嗱呢一個真係你無論將來啊，你啊有個噉樣嘅好重大嘅投訴係誒已經即係有死亡嘅個案，呢個一定要快啲誒審立咩咁噉。
而另一樣嘢咧，就係誒，我哋都幾糾纏嘅喺誒重案委員會嗰度，就有關有限度註冊嘅醫生要話呢度要放寬啊，呢個問題由一年咧改做三年，因為而家咧就即係短期之內咧，香港係缺乏起碼五百個醫生。
咁照計，我哋出生率咁低，點解人口不停增長？點解咧？每日一百五十嘅新人口入嚟，噉啊，大家知係咩事嘅咁？又好啦，因為咁咧，我哋就要多啲嘅醫生。噉你唔係純粹以數字取勝啊嘛，你都要講質素㗎嘛。
有好多人就喺度講話，誒你哋成日都話驚咩大陸醫生嚟，唔係嘅，你睇清楚啲數字啦。嗰啲所你話嘅大陸醫生咧，係嚟我哋兩間醫學院，係中大同埋港大嘅醫學院，係幫手嘅啫，係教下書啊咁嚇，係誒做一啲研究，就唔係真係去。
主席。
按政府嘅委員會嘅交代咧，目標係三年之內咧清理積壓嘅個人，以及喺。
之後兩年咧係大誒處理咧係大部分需要進行聆訊嘅個案。
啲你係讀唔到香港嘅醫科，入唔到中大或者廣大嘅醫學院咧？
修例嘅重點咧，主要係增加業外嘅委員同埋審裁顧問嘅數目，嚟到加強醫委會嘅民責性，並且咧加快處理投訴個案嘅效率。
喺立法會反抗嘅行動係因由係乜嘢？佢而家係有改進，雖然咧係未至於盡善盡美咧，我都係會表示支持嘅。多謝葉建源議員。
條例並且建議咧延長受聘醫管局、衞生署等非政非本地醫生嘅有限度註冊期限咧，由現時不多於一年咧，改為不多於三年，嚟到舒緩公共醫生人手不足嘅壓力。
喺建議增加業外顧問、業外委員同埋審裁顧問以及法律顧問嘅支援之下咧，醫委會將可以同時成立多於一個嘅委員會啊，處理咧初級徵信同埋咧係紀律懲訊嘅個案，預料咧可以有效舒緩現時個案積壓嘅樽頸。
如果有醫生你睇啊，你會唔會好刻意咁？誒有香港嘅醫生、香港受訓嘅醫生，你唔睇誒？我要去誒睇呢個大陸醫生，即係一般嘅嗰種信心嘅問題啦。而我理解咧，喺醫學界嗰度事實係佢哋嗰啲醫生自己啊。
有啊，誒，即係個個走勢，資本資咪一半一半咯。有一半覺得啊，最好你誒即係有限度，醫生請翻嚟咧都係誒英聯邦嘅醫生咧就比較好。咁呢個唔使講啦嚇，鬼唔知咩嚇。但係有一啲咧就係覺得係你越開放畀大陸嘅醫生。
你點解得兩間大學係先有醫學院咧？噉你話哦，因為醫者父母心，或者係呢個係誒有關生與死嘅問題，即係醫學嘅嘢唔係隨便。誒邊間大學你都整一個醫學院啦，唔係隨便咁講。我亦都理解。咁唔係就噉話。誒我哋誒兩間醫學院唔。
夠快啲整第三間出嚟，唔係隨口講就得噉。但係亦都真係可以開始諗諗，因為我喺誒唔需要喺誒大型嘅傳媒嚇，我係應該喺中大嘅新聞係學生報已經睇過。你喺香港啊，如果你係啲分數爭啲。
你翻大陸大把大陸嘅大學嘅醫學院咧係收你嘅，然後收咗你之後，就係咩有限度註冊㗎咩咁咪翻嚟香港啦，咁咪一樣係嘛咁？所以你唔可以而家就喺度啊話啊，你哋任何嘅不必要嘅擔心咧都係啊。
非常不必要嘅噉，但係當然講到底，今次嘅呢一條啊，醫生註冊嘅條例咧，因為我覺得政府咧係事實係有啊痛改前非。佢事實係知道佢上一次二零一六年嘅時候啊，搞到我哋咁大規模嘅一個反抗喺。
對唔住。
哈。
包括咧，參考醫生共識方案。
咁喺誒，主席喺呢個過程當中咧。
間之內完成審議咧，係同樣發揮咗重要嘅作用嘅。
訓學額啊等等咧，呢個先至係長遠嘅治本之毒。
確保咧醫護人手嘅服務同埋質素都係重要嘅。
我哋見到咧，政府同埋誒醫生同埋咧係病人組織。
林太上任之後咧，係主動研究條文咧，積極喺草案之中咧，係同各個持份者尋找出路同埋共識。
會咧，一旦特首借委任之手，關於專入專業自主，將會咧削弱醫生嘅自主權，難保日後不會咧係進一步放寬非本地醫生來港執業啊，影響本地醫療水平等等，受害嘅咧始終係病人。
主席，正如咧其他法定規管專業規管架構咧，醫委會嘅職能咧，亦都咧係包括咗釐定同埋監管醫生專業水平呢個把關嘅責任，包括審批喺香港執業醫生嘅資格。
透過咧係有限度註冊制度咧，係畀本地嘅醫生咧可以用唔需要咧係誒通過咧係執統一嘅執照試同埋住院實習嚟嚟講執業咧，當中嘅把關制度咧，可能比註冊有效期嘅長短更為重要。
喺衞生署同埋醫管局分別擁有嘅兩席之中，各自騰出一席，改由醫專按其規誒則咧，同埋或者程序咧，由院士提名並且選出，等選任同埋委任席位各佔一半嘅安排咧，能夠直接反映喺條文之上。
咁所以呢個問題咧，係誒喺過去一段時間咧，係有一個好長期嘅糾纏嘅。誒政府咧係亦都曾經作過好多嘅口頭嘅承諾，但係政府喺制度上嘅保證咧，係遠比口頭上嘅澄清咧係更具説服力嘅。
主席，誒推動醫務委員會改革嘅二零一七年醫生註冊修訂條例草案，喺行政長官月前咧接納醫生共識方案之後咧，令到呢一行經歷咗近二十年嘅遲嚟嘅改革，經立法會三讀通過之後咧，有望咧係可以真正實現到。
病人同埋佢家屬為投訴四出奔波，長年累月等候，幾律零信啊，係非常之折磨嘅。根據草案委員會嘅報告咧，截至二零一七年八月，醫委會積壓嘅投訴個案咧，約有七百六十宗。食物及衞生局喺審議草案嘅時候。
都多次提到咧，截至二零一六年年底，醫委會嘅累積投訴個案咧，係增加到咧係大約九百四十宗。由接獲投訴到言訊，估計每宗需要進行零紀律聆訊個案嘅時間咧，係要七十二個月先至能夠完成。
主席，呢一個係一個好嘅一個發展嚟嘅，增加四名嘅業外委員咧，已經係社會嘅共識啦。事實上咧，醫委會早喺二零零一年咧已經通過啦，增加四名業外委員嘅改革建議，以回應咧公眾對於醫商衞嘅關注。加上咧期間發生咗好多宗咧涉及醫生嘅專業操。
手投訴過程冗長嘅爭議，改革醫委會嘅投訴調查同埋紀律言訊機制，確實係刻不容緩嘅。不過，支持增加業外委員咧，並唔等於咧係認同咧增加特首委任嘅權力，例如原來嘅草案咧係建議。
增加四名業外委員之後咧，委任同埋選任嘅比例咧，由十四比十四咧，係變成十八比十四，變成咗一個唔合當嘅傾斜。因此喺專業自主得唔到保障嘅情況底下咧，醫學界難免係感到不安，擔心咧嗰個向誒向委任比例咧傾斜嘅醫委。
嘅改革工作可以正式開展。主席本人僅此插詞。黃碧雲議員。
而業外人士即係話非醫生，只係得四個嘅啫，咁即係佔十四個percent。
主席，我今日發言咧係誒支持呢條醫生註冊條例草案嘅通過嘅。
嘅問題，第三個咧就關於投訴醫生嘅個案嘅積壓同埋申訴制度嘅改善問題。
草案咧係建議增加多四個業外人士，係令到業外人士咧係有八人。
業外人士嘅比例咧，經過呢個條例，如果我哋今日通過咗修訂咧，其實都係令到業外人士係得二十五個percent嘅啫。
咁條例嘅修訂咧係必須嘅，而所提出嘅改革其實亦都係十分之温和。我其實係嫌佢太温和添。
咁所以咧，我哋希望咧，通過咗呢條條例之後咧，日後咧喺業外人士嗰度嘅比例咧，仍需要繼續努力係提高嘅。
咁現時呢一個草案建議，只係令到醫委會組成係稍為平衡一下，係多翻一啲啊市民嘅監察。
咁呢一個比例咧，其實咧，如果你問民主黨，我滿意收唔收貨？其實我哋真係其實又覺得唔係好滿意嘅啫。不過即係好過唔改咁解。
喺教育上面，我都係深有感受嘅嚇。我都希望咧，政府能夠咧，誒，即係抱住呢一種態度咧，嚟到處理教育嘅問題。
咁先講第一個，關於醫務委員會嘅成員嘅比例係今次誒呢條條例修訂嘅一個好重要嘅部分嚟嘅。咁現時嘅醫委會咧係有二十八名委員，二十四個咧係醫生，即係佔咗成員裏邊咧八十六個percent。
無疑係釋除醫學界疑慮同埋打破僵局嘅一個最有力嘅保證。而醫專透過向所有院士進行問卷調查，並按調查結果通過不設額外嘅門檻，令到咧所有院士都可以咧係獲得選舉嘅資格。對於草案委員會喺短時，
無可否認，公立醫院嘅服務輪候時間冗長，醫護人員疲於奔命。我哋而家咧係實在有需要咧，係解決誒整個人手供應嘅問題。誒能夠咧係長遠地解決人手醫療人手不足嘅問題咧，係點樣去增加？譬如話培。
等等咧，係喺立法會議員之外咧，即係我哋咧係見到有三方平台嘅出現咧。呢個係其實咧係解決問題嘅一個好重要嘅一個過程，亦都係我哋喺呢個問題上面咧，我哋見到咧政府咧唔再係即係自己係去去處理問題，係能夠咧係。
同各方面咧，大家去積極咧磋商呢個咧，喺唔單止係喺誒醫學方面咧，係可以咧係積極解決問題。我相信咧喺各方面嘅政策上面咧，如果能夠採取呢一種嘅心態同埋嘅誒誒步驟措施嘅話咧，我相信都可以解決到好多好多問題。
係。
出嚟嘅代表咧，其實佢個民主成分咧係低啲嘅。
係成員互選產生呢七個代表嘅。
選民基礎擴闊，係選出呢七個代表，體現民主嘅精神。
專科學院或者我哋叫簡稱醫專，係按佢哋自己嘅規例咧自行選出兩個代表進入醫委會，咁民主黨係同意呢一個嘅誒安排嘅。
同埋有多啲嚟自業界以外嘅聲音，尤其是咧係病人啊患者嚇佢哋嘅聲音，係並不涉及幹預醫生嘅專業自主嘅。
咁可能咧，醫學會咧，佢過去喺專業界別裏邊咧地位高崇，政府同埋醫學界喺上次同埋今次條例草案修訂嘅時候，都冇提出過誒，需唔需要改革醫學會佢哋選舉代表嗰個嘅方式嘅。
不過咧，佢哋嘅數目其實一路都唔係多，係得一百三十四個至到一百七十五個之間嚇喺過去誒呢咁多年。咁其實咧呢百幾個有限度註冊嘅醫生咧，其實亦都唔係全部放曬落去醫院嗰度做前線嗰度係去睇病嘅。
目前新組成嘅醫委會咧，仍有待咧選出三名嘅業外委員，即係病人代表咧，先至能夠成事嘅。因此，我促請政府喺立法立法咧通過修訂修例之後咧，盡快擬定有關嘅選舉規例，透過公平公正嘅選舉制度咧，係選出病人代表加入醫醫委會，讓有關嘅。
咁誒，佢要處理咧係三個我哋而家面對嘅問題。第一就係醫務委員會嘅組成比例失衡嘅問題，醫生主導係欠缺適當嘅業外人士參與。第二個問題就係醫生人手不足，我哋需要適度放寬有限度註冊醫生。
民主黨仍然期望最終咧，我哋係可以打破醫生完全壟斷醫委會呢一個嘅局面，係只有打破專業壟斷同埋醫學霸權，先至可以令到醫者同埋患者嘅權益咧，係同時都得到同等嘅尊重，同埋打。
破本地醫生嘅保護主義，令到世界各地有條件、合資格並且通過本地考核嘅呢啲醫生咧，都係可以考慮嚟香港係幫手，以舒緩公營醫院醫生人手短缺嘅問題。除咗業外人士。
嘅比例之外咧，外界關注到嘅係醫委會裏邊醫生代表究竟係點樣產生出嚟嘅？民主黨係支持任何能夠增加醫生選民基礎嘅建議，或者增加民主成分嘅建議。咁所以對於政府最終建議將醫學
民主黨亦都希望見到醫學會未來係可以自行引進一啲嘅改革。現時草案咧就冇觸及到醫學會點樣產生呢七個代表嘅。按照規定咧，呢七個代表誒嚟自醫學會嘅代表咧係由佢哋醫學會嘅會董會。
而家。
其實咧，當中咧係誒。
誒，具備三年或以上實習後嘅醫院工作經驗。
醫療人才，我哋缺乏醫生，短期缺乏，長期其實一啲長期都缺乏嘅。
醫生或者大陸嘅醫生可以湧嚟香港咧，其實亦都唔會。咁所以咧，我嘅睇法咧，民主黨嘅睇法咧，就係其實我哋重點咧，就係我哋缺乏。
咁但係佢哋都要嚟嘅時候咧，其實佢哋都有好嚴格嘅要求嘅。據我瞭解咧，有限度註冊醫生嚟香港嗰個門檻而家都定得幾高嘅。噉佢哋要有等同醫學專科學院核下分科學院所設嘅中期考試嘅專科資歷。
唔係所有嘅醫生都可以參與呢一個嘅誒選舉，咁所以充其量佢其實只不過係一個間選嘅安排。咁比起醫專咧，佢兩個代表係由合資格嘅院士選出，又比起另外七個係由正式註冊醫生同埋有限度註冊醫生一齊選出嚟直選選。
噉我期望咧，日後如果再改變醫委會嘅各種持份者嘅比例嘅時候咧，亦都需要同時檢討誒請醫學會咧自己咧係誒引進更多民主嘅成分，令佢七個嘅代表係可以用民主一啲嘅方式咧選舉產生，令到醫學會嘅選。
第二係關於適度放寬有限度註冊醫生嚟香港執業嘅問題。喺誒上一屆立法會會期尾嘅時候，當討論呢條條例草案嘅時候咧，曾經係引發一啲嘅前線嘅醫生或者啱啱醫學院畢業嘅學生咧，佢哋係好擔心會唔會打開咗一道門咧，係令到。
好多咧，誒唔合規格嘅、唔合資格嘅醫生咧，都可以入到嚟同佢哋爭飯碗啊，令到佢哋咧冇好日子過啊，冇晉升機會。咁所以咧係有好多恐慌喺度。咁但係咧，根據政府提供嘅資料咧，其實我哋一直以嚟咧都有一啲所謂有限度註冊嘅醫生喺香港嘅。
有百幾個誒，其實當中咧大部分咧誒有七十個至到一百個啦。佢哋係受聘於我哋兩間大學嘅醫學院嘅，即係中文大學同埋香港大學嘅醫學院。噉佢哋嚟到香港嘅時候咧，其實佢係由中大醫學院、港大醫學院去聘請佢哋。佢哋嚟到嘅時候咧，佢要做。
做咧啲教學嘅工作啦、研究嘅工作啦，或者執行一啲醫院嘅工作，因為呢兩間大學嘅醫學院都有附屬誒跟住嘅醫院嘅瑪麗醫院或者威爾斯嘅醫院。咁少部分咧，呢啲嘅有限度註冊嘅醫生咧，佢哋係受聘於直接受聘於醫管局。咁但係咧呢個部分係好少嘅。
啲數目噉，佢哋會從事研究工作啦。誒，醫療嘅臨牀工作又或者醫院嘅工作噉，但係咧，因為咧嗰個數目其實係好少，咁加上佢哋部分咧係需要承擔教學研究嘅工作，真係放咗落去前線咧，幫手睇病啊、治療啊、誒臨牀嘅工作咧，其實咧。
七除八扣咧，剩翻就所餘無幾。咁所以話，就算我哋而家做一啲嘅改革咧，都唔係真係能夠幫得到好多嘅。不過咧，就叫做好過冇咁解。咁所以我哋民主咧都係支持係放寬嘅。咁而家咧政府呢一個嘅誒做法咧，係只不過咧就係話以前每年都要續期。
然後咧，而家咧就係改咗咧，三年先續一次。咁對於一啲其他國家嚟到香港嘅人，可能係有家庭嘅，你叫佢每一年都續續嘅意思，有可能係同佢延續啦，咁亦都有可能係不延續啦。咁如果係一年勞師動眾，全個舉家好似移民噉樣搬嚟香港。
咧就未必有好大嘅誘因，咁所以我相信而家咧改三年續一次，起碼佢係鎖定三年嘅時間，自己或者自己嘅屋企人咧嚟到香港工作嘅時候咧，都有一段誒時間係畀佢咧喺香港嘅。咁所以呢一個做法咧，對於吸引啊增加少少誘因咧，係吸引一啲符合資歷。
係六年。
嗯。
咁關於嗰個嘅投訴個案。
嗰個嘅組成嘅時候咧，都需要翻嚟立法會去修訂一個法例。
嗱喺呢一個嘅醫委會裏邊咧，佢哋有一個好清晰嘅一個嘅目標，佢係需要行公義。
佢需要守護公眾或者病人嘅權益，所以佢係有一個係要守護公眾利益嘅一個好重要嘅目標嘅。
案咧都分別係誒有七百宗啦、一百五十宗啦，同埋八十宗。咁而處理一宗個案咧，其實佢平均需時咧係六年。
誒，我哋讀完醫科畢業嘅學生出到嚟，根本上係唔會話喺醫管局裏邊揾唔到實習做醫生嘅位嘅。咁政府應該係承諾曬咧，所有本地畢業嘅醫學生咧，應該都係揾到佢喺醫院裏面實習嘅位置同埋工作嘅位置嘅。
嗱，醫委會有一個好重要嘅功能咧，就係要調查醫療事故，同埋咧舉行關於對醫生嘅投訴嘅聆訊。咁好慶幸地咧，我哋喺呢一方面嘅改革，今次爭議係比較少一啲嘅。咁醫委會現時咧每年接獲嘅。
能夠嚟到香港咧，誒喺我哋嘅醫療體係裏邊服務，特別係喺公立醫院裏邊做嘢。咁呢一個咧，係對於我哋而家咁缺醫療人手嘅情況底下咧，我相信呢一個做法亦都係值得支持嘅。咁雖然頭先講過嚇，有一啲醫生咧就話哇，噉樣會唔會打開道門影響咗佢哋？
將來揾食嗱，其實我相信呢啲嘅有限度註冊醫生咧，唔係批佢嚟咧喺市面上邊咧開診所、私營執業嘅。其實都係講緊一係就佢去大學嘅醫學院，一係咧就係去到醫管局嘅公營體係裏邊噉，所以唔會話出到去同其他私家醫生一齊誒爭飯食啦。
並且咧呢個難啲啦，就講要能操流利英語及廣東話。噉我相信係為咗同本地嘅員工同埋病人溝通啦。咁但係咧就豁免咗三科嘅，一個就係麻醉科、病理科同埋放射科嚇。咁其他啲咧都需要你係識廣東話同埋英文。
咁淨係廣東話呢一行咧，我相信已經咧係會令到好多海外嘅醫生，又或者甚至內地喺廣東以外嘅其他嘅合資格嘅醫生咧，都未必咧係過得到呢一個咁高嘅門檻嘅。咁所以咧，會唔會係因為通過呢條條例而排山倒海地令到好多喺海外合資格嘅？
咁所以其實咧，不論國籍，其實只要呢啲嘅醫生係受過誒我哋認可嘅訓練，有足夠嘅資歷，誒佢哋願意嚟香港嘅話，我哋應該咧係歡迎佢哋係嚟到嘅。咁亦都不會存在咧係搶走誒本地醫生嘅飯碗。事實上，而家。
積壓嘅問題，同埋誒關於調查投訴醫生嘅嗰啲嘅申訴機制、紀律處分等等嘅問題，都係今次嘅條例草案咧，委員會我哋咧係關心嘅問題。嗱，醫務委員會嚇Medical Council，佢係一個法定組織嚟嘅，所以今次我哋要改佢。
新嘅投訴醫生嘅個案咧，係差唔多咧，係有五百宗嘅新個案。咁而有好多個案亦都係累積緊喺度咧，未搞掂嘅，未處理嘅。咁截至二零一七年八月咧，醫委會咧佢積壓嘅個案嘅數量咧，都仲有七百六十宗。咁無論
我哋雖然都覺得好尊重醫生，要維護醫生嘅權益。咁但係我相信都冇人會同意咧，就話積壓幾百宗個案喺度，長期唔去搞，唔加快呢一個嘅步伐咧，係可以接受或者係合理嘅事情。咁所以咧，我哋見到咧，其實近年咧，申訴個案嘅數目咧係。
係遠遠超出現時醫務委員會喺初步考慮階段，即係話嗰個嘅誒徵委會主席同埋副主席作出初步考慮嘅呢個階段，又或者係之後嘅初步調查階段同埋言訊階段嘅處理能力。咁現時呢三個階段咧積壓嘅個案。
啊。
張超紅業。
仲有邊位議員想發言？
喺政治上。
主席，我發言咧係支持。
二零一七年醫生註冊修訂條例嘅。
你可以話相當誒，以一個。
誒，其實有好多嘅不信任。
呢個醫生註冊條例，我哋上一次係好不幸。
嘅比例增加去到咧，不少於五成嘅主席，僅此層次。
無論梁振英所畀到啊市民，或者我哋呢個議會嘅一種嘅，
咁但係呢條條例嘅修訂，亦都係必須，因為咧我哋增加咗一啲嘅四個誒業外人士，咁亦都係可以令到呢啲嘅誒處理申訴同埋聆訊嘅誒個案嘅進度咧係可以加快嘅。
呢個係一個好長嘅時間嚟嘅。我個人咧之前咧係參與監警會嘅工作，就係處理啊對警察嘅投訴，但係我哋都唔會話要拖六年嘅時間嚟處理一個對警察嘅投訴。咁點解處理對醫生專業失德啊呢啲嘅個案？
係要搞到用六年時間咧，咁所以咧，我哋係必須要係作出一啲嘅改革。我哋都係好高興知道政府係願意撥多啲資源畀誒呢一個嘅誒醫委會，係令到佢哋咧係有足夠嘅誒秘書啦，同埋法律嘅支援啦，係令到佢能夠快啲處理啲嘅個案。
其實近呢幾年咧，不斷我哋都有聽到嚟自市民嘅一啲投訴，係投訴誒醫生專業失德嘅情況。雖然我哋認為大多數醫生咧都係非常之專業，但係總會咧係有一啲嘅個案係需要我哋去誒處理嘅。咁所以我哋民主黨係。
非常之歡迎誒呢一個嘅誒條例嘅草案。噉我希望咧呢條條例草案通過之後咧，我哋盡快咧做好幾件事啦。一病人組織嘅選舉盡快誒選舉代表啦，醫學會需要誒改革佢嘅選舉代表嘅制度啦。咁另外亦都陸續改革醫委會嘅。
聆訊機制令到佢更加貼地同埋更加面向公眾嘅。咁長遠嚟講，喺監察醫生表現方面咧，我哋應該研究喺適當時候咧，再進一步增加非業界成員所佔嘅比例，令到醫委會嘅組成更加平衡。並且定定目標同埋時間表，係逐步將業外人士。
挑戰同埋衝突嘅模式去處理誒呢啲嘅關係裏邊咧，導致到喺呢一個條例草案商議嘅時候咧，無論係醫學界誒或者民間社會，都對於呢一個條例咧有好多嘅懷疑。
呢一度咧。
所以。
本港嘅醫生。
嗱，其實醫委會本身係有好多功能。
但係同時咧，醫委會亦都賦予一個法定嘅。
不過呢個改革咧，係必須，亦都係迫切嘅。
拖延咗咁耐咧，呢個我自己亦都覺得係一種遺憾。
呢啲嘅積壓咗嘅問題咧，已經係爆發咗多年。
引進或者係乜嘢人可以註冊成為？
誒權力咧，就係佢係可以去判斷。
佢定立一個專業嘅水平，呢個我哋絕對認同咧，係要專業自主。
誒醫委會嘅時候咧，其實係好難、好難去進行呢個投訴。
我哋亦都苦於咧，有好多嘅醫療嘅申訴咧，經過呢一個醫學醫學誒。
我哋香港一個咁富裕嘅社會，我哋嘅醫學水平一直都係高期，但係我哋苦於咧係唔足夠醫生。
同時咧，我哋亦都因為醫委會嘅種種限制咧，令到我哋醫生嘅人數或者引入海外醫生嚟講咧，係遭遇到相當多嘅困難。
我哋冇辦法喺保障病人嘅權益嗰度咧，係有一個有效嘅醫委會嘅運作，讓佢哋嘅即係申訴或者冤情咧，得以去誒伸張到公義。
佢嘅醫委會咧。
亦都應該咧。
獨立於醫生。
香港就最大僱主就醫管局啦。
佢都要有一個獨立性喺度。
其實正正就係行緊呢條路。
獨立於一啲大嘅僱主。
醫生作為一個整體利益集團。
盡量企喺公眾利益個角度咧，去行事。
呢個咧都係認同喺專業裏邊嘅一個小小嘅法庭。
而我哋睇到喺英國，佢嘅General Medical Council即係，
就引出咗專業本身自己嘅利益所在。
佢哋嘅經驗咧就係話，最重要咧呢一個醫委會咧係要獨立於政府。
嗱，呢度咧，亦都會係喺病人同醫生之間咧，難以避免咧，係出現一啲嘅利益衝突。
而佢另外一個重要嘅功能咧，就係去處理病人嘅申訴，去處理專業失德。佢有調查權，同埋有一個誒審判權。
所以整體嚟講，醫委會嘅幾個功能咧，我哋覺得如果唔係獨立於某一啲重要力量嘅話咧，呢個醫委會係冇辦法係維持公正，冇辦法係。
傾斜。
個爭議係在於。
嗱，其實係相當難平衡嘅。
我哋好，即係呢個係冇爭議。
咁呢度咧，其實係一直出咗問題。
我哋唔夠醫生嘅時候，點樣樣去增加多啲醫生人手？
嗱，多年嚟我哋其實喺醫生嘅專業水平嚟講咧，係冇乜嘢爭議性。
各方，我頭先講呢三部分咧，其實都係最有力量。
無論係政府願唔願意提供多啲資源，喺兩間大學或者甚至其他嘅大學。
佢哋喺誒，無論係今天我哋香港嘅醫委會裏邊咧，個力量係最大。
而申訴呢度亦都係即係我唔再重複啦。咁所以咧喺誒英國嘅。
甚至咧，其實係可以考慮咧，係非醫生佔大多數。嗱，我哋多年嚟，我哋廿八個醫委會嘅成員咧，廿四個係醫生，呢個係即係絕大多數。
我哋一直相信咧，誒，我哋嘅醫生經過兩間誒大學醫學院嘅訓練，經過醫委會嘅專業嘅標準嘅審定咧，其實佢哋係把持得非常之好。
但係，當呢啲力量大到佢哋往往為咗維護自己嘅利益嘅時候，而會犧牲咗公眾利益、犧牲咗病人嘅權益嘅話咧，呢個醫委會咧就正正發揮唔到我頭先講嘅作用。
去增加多啲嘅培訓名額，讓我哋本港咧可以培養多啲醫生出嚟。喺短期內培養唔到醫生嘅時候，能唔能夠盡快引入一啲海外嘅醫生？我哋認為佢嘅水準、佢標準咧，亦都達到我哋香港嘅要求嘅。
General Medical Council咧，佢哋為咗要保存呢個獨立性咧，首先咧，醫生同埋非醫生嘅比例咧，其實係一半一半。佢唔可以容許咧，醫生佔大多數，因為醫生佔大多數咧，呢個往往就會向咗個專業利益。
嗱。
誒，至於你話嗰個。
呢個我係絕對贊成，亦都事實上係覺得唔夠。
處理到呢啲申訴，而唔需要而家咧係經年累月噉樣拖，呢一點咧我哋係絕對贊成嘅。
我會係企喺公眾利益嗰個角度去考慮醫委會嘅功能同埋角色。
喺呢點嚟講咧，可能我同誒我啲誒民主派嘅誒同袍咧，其實都有啲意見嘅分歧。
呢個已經係造成咧，其實喺醫委會噉樣嘅構成底下，我哋過去嘅好多嘅做法咧，係的確已經係向咗醫生傾斜。
主席喺呢度係有少少奇怪，我哋從來都會支持咧嗰個誒民主嘅制度咧，係應該通過選舉產生。
所以呢一個醫委會嘅改革，誒將廿八個增加到三十二個，呢四個新增嘅議席咧，全部係非醫生嘅議席。
其實我哋應該及早仿效英國嗰個做法咧，就係如果我哋係三十二個議席嘅話咧，其實應該裏邊咧至少十六席係非醫生。
醫生誒醫專嗰度嗰個直選，其實呢度咧誒我都必須指明咧誒通過選舉產生嘅醫生嘅議席咧，其實都必然會係向翻醫生去問責嘅。
噉樣先至讓呢個其他喺唔會企曬喺醫生個嗰個角度去考慮醫委會呢個呢個功能嘅時候，當佢做決策嘅時候咧，係能夠做成一啲平衡。
其實我哋嘅立場，工黨嘅立場咧，係希望呢一個醫委會咧及早能夠咧，將非醫生嘅議席咧進一步增加。誒，我哋認為咧係至少係有一半。
不過，老實講，如果喺今次呢個誒條例修訂裏邊，我哋再提一啲新嘅方案，甚至做一啲誒修訂嘅話咧，我恐怕咧會再進一步延遲咗今天呢一個法例嘅通過，所以我喺呢度講清楚咧。
而喺今次嘅改革裏邊咧，我哋亦都睇到有一啲嘅改善，無論係誒初精會嘅人手嘅改善啦，律師嘅人手嘅改善啦，以致到喺申訴嗰個過程咧，我哋期望誒，正如政府所講，有一啲指標可以咧，盡快。
但係，今次呢一個醫委會作為我哋認為一個需要獨立於政府、獨立於專業、獨立於大僱主嘅原則底下咧，如果你話由醫生去選舉產生，而佢佔嗰個議席係誒大多數。
咁所以喺呢度咧，我係要即係講清楚我哋嘅立場。
嘅話咧，我哋都有一個憂慮咧，就係。
所以喺呢一點嚟講咧，我哋係明白同埋支持嘅。
而變成咧，嗰個獨立性咧，係相對削弱。
嗱喺呢一度咧，其實當然我亦都要講翻個大啲嘅環境咧。
比由嗰個專業直選去產生大部分嘅議席更加好。
呢一個噉樣嘅組織咧，其實始終佢係會以向醫生問責為主。
喺今天，我哋都會支持選舉產生個原因咧，就係因為我哋政府咧。
誒，佢通通過選舉啊嘛，佢要向選民交代啊嘛，咁呢個係幾自然嘅事嚟嘅。
係真係由選舉產生出嚟嘅，即係佢哋係會向整個香港市民交代。
或者我哋政府嘅領導咧，唔係通過一個民選、一個真係民主制度產生出嚟。
而佢哋喺呢啲法定組織一啲專業嘅有規管性嘅法定組織裏邊咧，作出一啲委任咧，可能係。
不過長遠嚟講，如果香港，我唔知道會唔會有呢一日啦。我哋嘅政府嘅領導，我哋嘅特首好，或者我哋啲主要官員。
咧，今天其實醫生整體嚟講咧，係對政府嘅唔信任，而亦都認為咧喺呢個醫委會裏邊嘅議席咧，應該儘量由選舉去產生，先至可以維持到一個公平性。
咁所以對於選舉定係委任咧，喺呢部分嚟講咧，我相信係會有一個相當大嘅討論同爭執。但係我哋嘅立場咧就係話，我哋唔唔係一定覺得咧誒醫生嘅所有議席都要通過選舉產生咧，先至係必然係好。
仲有冇其他嘢想發言？
假設聽日多咗八百個醫生。
我哋係支持今次嘅修訂。
就每間醫院多一百個醫生。
噉佢話呢八百個醫生咧，就可以喺即係八間龍頭醫院咧。
誒，佢話係發夢。佢話呢八百壯士咧，可能即係都係得個講字。
專業水平嘅醫學誒呢啲誒醫科醫院呢啲學院咧。
差唔多可以即時咧，已經舒緩咗我哋急症室嗰個嘅困境，我哋佔地醫院嗰個情況。
近我就睇到中大醫學院誒院長咧，佢有篇喺報紙上面嘅文咧，就話佢話發夢咧，假設我哋聽日多咗八百個醫生。
喺支持裏邊，其實我哋嘅睇法咧係覺得今次嘅修訂咧係不足嘅，係仍然係維持唔到嗰個誒獨立性。
即係有限度註冊，一連擴展到三年咧，我哋係期望咧醫委會會考慮咧，其實喺好多海外嘅已經絕對夠誒。
但係我真係希望，誒，我哋有噉樣嘅魄力，我哋嘅政府亦都要真係認真去諗點樣及早增加香港嘅醫生同埋其他嘅醫護人手。
所以本身我哋先天不足，我哋嘅管治嘅力量咧，唔係通過民主嘅程序，以致到佢去委任一啲人入去呢啲重要嘅誒法定組織嘅時候咧，我哋恐怕佢都一定係會有所偏頗，所以做。
不過喺今天個限制底下咧，我哋係會支持先，亦都希望呢條條例咧係盡快落實，盡快咧讓我哋嘅病人咧得益。亦都更加重要咧，就係我哋期望咧醫委會改革之後咧，我哋係可以通過，無論係嗰個合約。
其實應該直接承認佢哋嘅畢業生嘅，正如我哋以往其實英聯邦嘅誒誒國家畢業嘅佢哋獲承認嘅醫生咧，其實都可以過嚟香港去執業。點解我哋今天咧醫生咁短缺底下咧，我哋係落咗咁？
咁大嘅關卡，我哋明白，我哋有好多唔信任或者會引入一啲，即係可能誒驚係，譬如國內啊，或者其他地區嘅醫學院，佢哋係唔夠水平嘅時候引進，但係呢個可以係即係而家醫委會就係把關啊嘛，所以我覺得。
儘量喺呢個階段咧，一個短嘅誒措施咧，其實真係可以考慮直接承認一啲醫學院，讓佢哋畢業生咧可以及早嚟到香港選擇啦。當然嚟到喺香港咧協助我哋嘅即係人手不足嘅問題。誒，最近。
主席。
陳佩賢議員。
因為調查同言訊嘅時間過長嘅話，
大家都希望醫衞會盡快作出裁決。
能干涉嗰個官司係可以打幾年。
醫生同市民都認為係應該嘅。
被投訴嘅醫生亦要長期受承受心理壓力。
對希望討回公道嘅投訴人，固然係身心煎熬。
好多嘢嘅時間根本唔到醫委會能夠控制。
啦，唔單止醫生同埋市民都難以接受，所以誒拉到咗。
草案有三個目的。第一個目的咧，就係改善醫務委員會嘅投訴調查同埋紀律言信機制。
堅持專業自主同時向公眾問責，呢個係醫生啊抱持嘅信念，同埋醫學家、醫學界嘅共識。
我本身都係醫委會嘅委員，亦都有參與言訊。有好多情況唔係醫委會能夠控制，例如向醫院攞文件、問投訴人攞文件、揾專家證人。
醫學界包括我自己唔會抗拒改革，只要改得合理呢條二零一七年誒醫生註冊修訂條例草案嘅前身，即係二零一六年嘅醫生註冊條例草案喺上一屆立法會最後一年，即係二零一六年嘅臨近會期完嘅時候咧。
講到醫委會改革。
二零一七年嘅新方案。
回歸前嘅殖民時代。
亦都要提下二十幾年前嘅改革。
醫生爭取到專業自主，唔係官方話曬事。
當然，增加審訊嘅人手，對加快聆訊有一定嘅幫助。
大幅增加審裁顧問、醫生同埋業外審裁顧問，最高可以多達一百六十人。
包括兩個業外委員，另外十二個業界委員由選舉產生，即係一半委任，一半由業界選任。
多於一個徵委會同埋言訊委員會等等，都可以加快投訴調查同埋紀律言訊。
一九九五年嘅醫生註冊修訂條例草案，原本由十四個委員增加到二十四個委員，當中十二個委員由政府委任。
醫委會官方色彩相當濃厚，直到一九九五年，醫委會嘅十四名嘅委員當中，包括一個業外委員，全部都由政府委任。
社會進步，無論政府定係公營機構，都要向市民問責。呢一點，我哋醫生本着服務市民嘅宗旨，亦都心同感受。
二零一六年嗰份草案建議增加四名嘅業外委員，醫生審裁顧問由十個增加到二十個，業外審裁顧問由四個增加到四十四人。
咁嗰時候咧，有議員認為兩個業外委員太少，建議增加兩個由政府委任嘅業外委員，政府接納咗。如此一嚟，變成十四個委任、十二個選任，打破咗一半一半呢個平衡。
曾經做過醫管局主席、醫學會會長同埋議員嘅梁志雄醫生都認為，如果加單係為加快處理投訴同埋言訊，增加審裁顧問就可以做得到，其實冇必要改變醫委會嘅組成。
當時立法會嘅醫學界代表梁志雄醫生就強調，並唔反對增加業內委員，但一定要維持選任醫生佔一半，以維護專業自主。而呢一個都係醫學界一直堅持嘅到底嘅嘅要點。
由上屆政府誒比較倉促同埋急嗰陣時候提出，引起一啲好大嘅反彈同埋爭議，結果喺立法會嘅二讀嗰陣時候未能及時通過而拉倒。之所以拉倒，有啲人話係拉布，倒不如話其實條條例未夠理想，誒影響咗醫學界嘅專業自主。
仲有有啲由死因裁誒死因庭作出嘅言訊同埋牽涉官司嘅過案，醫委會要等法院作出咗裁決之後先可以跟進。時間唔到醫委會控制，亦都唔可以幹預，因為打緊官司嘅時候開始咗法律嘅程序，醫委會係不。
亦都。
誒承認英聯邦嘅註冊制度。
而作為一個批核醫生執業資格嘅機構。
結果當年政府接受咗梁醫生同埋醫學界嘅意見，由加兩個。
誒增加兩個由醫生選任嘅職位，變成十四個委任，十四個選任。
不受外來因素影響，維持專業自主係非常重要同埋關鍵嘅。
當委任多於選任嘅時候，政府嘅聲音就會強過業界嘅聲音。
咁點解會有1995年嘅醫生註冊修訂條例草案咧？個原因因因為回歸。
被委任嘅委員，無論係醫生定係業外委員，都要向委任佢哋嘅人，即係政府負責。
嘅係引便利引入非本地培訓醫生到港執業。
特別，我哋睇翻上屆政府提出嚟嘅二零一六年醫生註冊修訂條例草案，提到第三個。
政府考慮嘅問題，除咗專業自治之外，會涉會一定會牽涉其他因素，包括政治嘅因素。
點解醫生選任嘅委員要一半先能夠啊維護到專業自主咧？道理好簡單，選任嘅醫生向醫生業界問責。
咁呢樣嘢咧，回歸之後咧，我哋不能可以延續嘅，所以正正嘅原因，嗰個一九九五年嘅醫生註冊修訂條例草案嘅原因，就係因為九七回歸，我哋係要回歸我哋嘅祖國。
因為回歸，我哋回歸一國兩制呢個情況，而嗰個醫委會嘅之前嘅啊委員咧，係有英國嘅醫學會同埋一啲嘅啊軍軍方嘅誒代表。
解答咗點解以前我哋係英英聯邦互認嘅資格，點解冇咗咧？原因都係因為我哋係要承認個事實，我哋係回歸，我哋係要接納接納一國兩制，我哋唔可以淨係。
誒。
到時候。
醫委會嘅組成。
有官員。
呢一樣嘢唔係危言聳聽，其實我。
保護市民主義，我哋喺煙啊、酒啊。
假設二零一二零一六年嘅條例通過咗咧，其實已經失去咗平衡。
透過降低誒，透過醫委會降低非本地培訓醫生嘅執業資格門檻。
政府係可係，如果話要放方便非本地誒培訓嘅醫生嚟港執業。
有一啲嘅議題上邊咧，其實大部分人可能都唔認同嘅底下，我哋係好堅守一定要保護市民呢個主意呢個情況。
香港醫生要到海外執業，同樣要考考人哋嘅執資執業資格試，一樣同樣困難。
假設二零一六年嘅條例條例草案冇拉倒而係通過，咁醫委會嘅組成就係醫生選任委員少過一半。
聽誒聽過有人話公開咁講，香港醫生唔夠，揾啲唔資格差啲、唔合資格嘅醫生好過醫院排長龍。
誒包括非本地同埋境外醫生呢個情況，喺立法會文件C.B.括弧二一八一八斜洞一五至一六號文件嘅第四段有提到呢樣嘢。
醫委會要執行嘅註冊制度並唔係保護主義，而係要保證香港註冊嘅醫生達到一定嘅專業水平，噉樣市民先可以得到足夠嘅保障。
誒政府官員多次誒發表誒對醫學界嘅一啲誒唔公道、唔負責任嘅言論，例如話輸入人手會遇遇到阻力啊，批評我哋嘅保護主義。其實係希望大家講一次，就係其實醫生咧，我哋係。
係差唔多有四分一。
呢個係需要公眾人士嘅參與。
誒，不惜冒住被外界指責嘅壓力。
我嘅前任梁家流醫生，誒。
為咗捍衞醫生嘅業界嘅專業自主。
醫護委員會另一個功能咧，係監察醫生嘅運作。
外審誒嘅審裁顧問，二十。
而只有醫委會能夠維持專業自主，先可以保證到呢個專業水平。
所以醫生從來唔反對增加業外委員同業。
無論你係本地培訓定係海外地培訓，要達到呢個水平先可以香港執業。
透過執業資格試同埋完成誒評核嘅註冊醫生，誒喺即係喺外地境外嚟嘅咧，就二百多名。
啊！阻止啊！二零一六嘅誒條例草案嘅法案，事實上，如果冇咗嗰次嘅情況。
其實我哋呢個要求啊，醫生呢個要求誒非常卑微。不過我哋係見到誒過程當中點樣被醜化、被抹黑，醫患關係點樣被破壞。
二十幾年前係，而家都係。我唔，我哋只係堅持選任醫生維持一半，確保專業自主無選，可以唔受外來幹預，全心全意服務市民。
外地培訓嘅醫生係咪好難喺香港註冊？我曾經喺立法會嘅會議度問過政府有關資料，政府嘅回應話喺二零一二年之二零一六年喺本地兩所大學畢業嘅註冊醫生有一千多名。
我哋曾經喺二零一六年底分別向。
拉倒，醫委會改革就唔會出現轉機。
但係最終嗰三十四人有二十九人嚟就任嘅啫。
究竟你每年啊，喺二零一二年至二零一五年、一一七年五年期間？
由如果犯錯，其實一可以一走了之，亦都走咗啦。已經醫委會亦都無從追究呢個，噉係對病人係完全冇保障。
亦都反映誒七千幾名院士嘅主流意見，並雖然並唔係全港一萬四千個註冊醫生選出。
騰出兩席，由改由伊尊透過選舉產生。伊尊最近公佈嘅選舉方案，可以由縣事直接提名，全體縣事選出。
誒醫療臨牀工作，或者醫院工作，同埋受僱於兩間大學，從事醫院醫學院嘅教學研究工作，執行醫院工作。
數據顯示咧，其實唔係冇外來醫生願意申請醫委會醫醫管局工作，亦都唔係醫委會唔批，而只係當中有好多有一定有原因係唔符合資格。
但醫學界普遍認為對比舊方案，呢個係可取嘅方案。醫生亦為促成醫委會改革，願意作作出妥協，唔再堅持由全港醫生選出。
曾經參與誒修訂九五年嘅醫生啊註冊修訂條例嘅梁志雄醫生強調，有限度註冊制度初衷係引入香港欠缺專才啊示範教學，而唔係為咗增加人手。
新上台嘅政府係有聆聽到大家嘅各方嘅意見嘅，將原來依專按照規例程序產生嘅兩席維持啊委任，然後衞生署醫管局各減少一席。
非本地醫生佔該五年嘅新註冊醫生十幾百分之十三以上比例唔算低，而我哋而家喺我哋香港醫生好多時誒，因為以前嘅殖民地嘅制度底下，我哋有香港香港嘅執業嘅海外醫生咧，其實。
新嘅草案建議免試取得有限度註冊年期，不由不多於一年，延長到不多於三年。當局話噉樣會吸引更多非本地醫生透過有限度註冊為醫管局服務，作為舒緩人手壓力嘅短期措施。我追問之下咧，醫管局嘅資料，我問醫管局，夠？
收到三千三百七十九宗嘅誒嘅申請，點解有九成係拒絕咧？人哋外誒得只有三十四宗醫管局向醫委會提交申請，全部九成誒將佢拒絕咗。而三十四宗畀醫委會咧，醫委會全部批曬。
將有限度資質年期由一年延長至三年，不但未必幫到醫管局聘請多啲有限度註冊醫生，可能會更可能會出現問題。現行規定嘅有限度註冊第二號公告提到，海外醫生喺有限度註冊受醫管局從事誒指明嘅研究臨牀。
好呢個差異唔單止我誒，其實我哋覺得有問題，有立法會同事都擔心兩間大學誒聘用嘅有限度註冊醫生有冇足夠嘅資歷同埋臨牀經驗服務醫院嘅事誒服務病人。事實上其實有報道，亦都有新聞報道咧，有限度註冊醫生。
不過咧。
多謝主席。
時間等待，好希望咧，公義能夠早日嘅伸伸張。
業外同埋業界委員嘅比例，令到病人嘅權益得到保障。
我相信今次條例草案會三讀通過，醫學界亦本住求同存異嘅精神作出妥協。
唔會反對今次嘅草案。我之所以不厭其煩提出一啲嘅問題，只係希望提醒大家呢個法案有不足嘅地方，需要繼續關注。
正如醫生同病人從來都唔係對立，而係互信互存。本人近視陳智，小家俊如。
主席，我係對於醫生註冊修訂條例草案重返立法會進行議讀咧，我係表示支持嘅。
我希望咧，誒喺修喺條例修定之後咧，能夠適時檢討完善醫生註冊條例，打破植根喺香港嘅西方醫學嘅專業霸權，平衡業。
令到病人同埋病人家屬喺期間咧非常折騰，公義咧難以伸張。西方嘅言語係咁講嘅，你話遲來嘅公義就係不公義。Justice, justice delayed is justice denied。
誒市民、醫生、醫學界嘅選委作意意見調查，大家誒以上嘅人都明確反對輸入有限度註冊醫生，反對率依次為七十百分之七十八、八十二同埋百分之八十五，亦都反映政府普遍對有限度制誒註冊嘅制度有好大嘅質疑。
最後一次，最後我再再想強調一次，為市民嘅健康服務係醫生嘅天職。我哋係保護市民主義，手持醫生嘅專業同埋操守，並非行政靠行政命令，而係醫學界嘅專業自主，以及向公眾運作嘅制度。兩樣嘢係相輔相成，而唔係對立。
我想講清楚，支持咧唔係説明咧，而家政府嘅修訂啊係令到人哋好滿意，而係咧我見到而家醫生註冊條例存在咗好大嘅問題，有迫切需要改革嘅嘅嘅嘅需要，所以我希望能夠透過呢個支持咧去改善而家嘅狀況。
主席，而家咧醫委會每現在咧每年咧接落嘅個案咧，大概係五百宗。截至到二零一七年八月咧，積壓嘅申訴個案咧總數咧大概有七百六十宗。積壓個案需要長期等待延信，醫委會平均需要七十二個月去完成處理個案。
長期等待延信，就算最終令到出錯嘅醫生需要為其失當行為負責，但係呢個等待本身都係唔公義嘅。因此，公眾都明白醫委會需要改革，以加快處理延信嘅工作。而家修訂條例草案，令到
醫委會能夠設立多個一多於一個嘅誒精委會，亦可以委任多個聆訊言訊小組接替醫委會進行紀律處分言訊嘅現有職能。呢個修訂能夠令到醫委會加快言訊嘅速度，令到市民不再需要咧咁長嘅時。
主席。
佢畀咗個手指公樂。
我喺觀眾席，佢望上去，佢畀咗個like我。
作為一個立法會個福利界嘅議員咧。
我同我嘅業界咧，都係好關，都係好關心病人權益嘅。
可能誒，大家都唔知道咧。我第一次咧進入立法會咧，係參與公共討論咧，係咩事件？
喺呢個階段裏面提出修改嘅話咧，就會影響到改革嘅時間表，所以我咧係傾向支持政府而家提出嘅修訂。
我支持咧，至呢一次嘅草政府草案咧，係為係為咗今次難得噉樣見到咧，政府有一種自我改善嘅表現。
當我哋當我哋好多議員辯論完之後，不斷引述我哋嘅研究報告嘅之後咧，黃靜其廉女士完咗個會之後，佢望翻上去我哋嘅觀眾席。
方案當然啦。如果我能夠再進一步嘅話，我真係會希，我真係會希望咧，未來醫委會咧嘅醫生委員咧係可以咧係再有調教。
會咧去畀每一位議員參考，並且咧喺立法會喺舊立法會裏邊咧就有一個有一個議題嘅辯論。我同記得當時嘅主事官員咧就係黃前旗廉女士。
過去一年咧，我固然係睇到咧，陳佩然醫生喺個議題上面做咗好多功夫，但更加重要嘅係政府喺過程中咧係真係要聽到坊間嘅意見，而唔係好似其他政治或者政策咁一樣咧一意孤行。
有別於二零一六年嘅舊草案，我特別同意新增嘅三名病人組織嘅代表，改由病人組織按程序選舉產生；消委會代表即由該委該委該會咧委任委派，四人咧都係唔係由政府委任嘅。至於醫學專科學。
院兩個議席咧，即如舊草案一樣咧，由政府委任改由咧醫尊選舉產生。改革之後嘅醫委會，除咗八名業外委員之外咧，其餘廿四席咧都仍然由醫生出任，分別咧只係由選舉產生定係由相關機構委任。因此，我大體上咧係會支持呢個。
我同意咧，我同時咧認為咧，而家點解盡快改革醫委會，以改善處理投訴嘅效率，並且應該更加獨立，包括獨立於政府、獨立於大僱主、獨立於醫生。因此，醫委會嘅醫生人數咧唔應該超過半數。但若講而家嘅階段，如果我但若講我而家就。
嗰陣時咧，一九九二年，我大學啱啱畢業喺我大學畢業嘅時候咧，我嘅我哋一個研究研究嘅project咧個題目咧就係關心就係做香港病人權益嘅問題。當時咧好似話係香港咧好少有咧一啲研究咧係去研究病人權益嘅。咁當時咧我哋就攞住呢個研究報告咧係嚟到立法。
今日。
主席。
廿幾年啦！
再是拎出嚟。
我真係再，我真係覺得。
嗰陣時係拉倒嘅原因，與其話係。
作為一個社工，我認為病人權益、公眾利益一定係我哋應當做嘅事。
誒舊誒二零一六年嘅舊方案，即係話陳佩賢醫生都講咗，嗰陣時唔係拉布係拉倒。
因為因此咧，追究醫生嘅失德同埋爭取公義、討回公道咧，都係必須做嘅事。
廿六年之後啦，今日咧，我繼續喺議會裏面辯論，繼續係討論緊呢個病人權益嘅問題。
會對於醫生專業嘅道德訴求，同時咧喺投訴到紀律委紀律聆訊嘅過程咧係非常冗長，耗時亦都好長。
兩者咧都令到苦主咧難以獲得公平嘅對待，因此我喺未來咧，我都會繼續咧去爭取改革醫委會，捍衞病人權益。
誒，因為啲議員咧，佢係好識得用嗰啲拉布嘅招數，不如咧就係話咧，當時咧係成個草案咧係錯漏百出，有好多問題，所以會被否決。
嗰個成為咗我第一次喺議會裏邊咧，即係參與呢個公共討論。我真係發覺，咦，原來我哋嘅研究係真係可能能夠改變到香港嘅公共政策嘅喎？咦，議員們咧係真係會咧，基於我哋嘅研究結果咧，係進行一啲辯論嘅喎。
我好記得嗰一幕，佢我哋四目交頭，佢畀咗個手指公我。其實同可能同阿湯湯嘉華所講嘅嗰種好浪漫，同埋嗰種嘅好戲劇性咧，其實都可能係一樣嘅。我覺得都係好浪漫同埋好有戲劇性。不過呢一個手指公，佢畀咗我好大嘅鼓勵。
事實上咧，喺許喺好多嘅病人投訴嘅過程裏邊咧，我清楚體會到咧，苦主向醫委會咧作出投訴同埋尋求同埋尋求公義嘅過程咧，係困難重重。究其原因咧，就係在於業外人士咧喺醫委會嘅比例咧比較少，未能夠反映到社會。
主席。
喺一年裏邊，政府做咗好，政府做咗好多嘢。
討論二零一七年修訂方嘅時候咧，醫生組織拋出咗個反建議——歐耀佳方案。
提議呢個衞生署同埋醫管局各減一席，將呢兩席撥去全港醫生直選。
坦白講，我原先係冇諗到政府揾讓步嘅。咁既然政府連呢步都行埋啦，其他持份者。
係同一樣咧，有一種自我更新嘅能力，自己醫好自己。唔該，主席，多謝。
事隔兩年，醫生註冊修訂條例草案，即係醫委會改革，終於入到最後直路。
陳寶元醫生做咗好多嘢，大家好多嘅溝通，而呢啲溝通咧係真係能夠令到咧嗰個草案咧係能夠退一步咧去自我修正。
二零一六年拉到之後，成立三方平台，中間經過無數嘅討論，每一個變動都有人出嚟話唔滿意。
我覺得特區政府林鄭特首喺呢個事件上咧係盡咗力啦，應該咧畀翻啲credit佢。
噉啊，醫選自己選咧，係政府同病人組織可以接受嘅樣保，咁所以加加埋埋咧，其實呢個係最好嘅。
都應該學識呢個妥協嘅藝術啦。嗱，嗰時我聽到啲聲音咧，就話呢兩席咧應該全港嘅醫生直選，唔應該畀醫專。
最後咧，政府拋出大和解方案，自我犧牲，衞生署同醫管局各減一席，將呢兩席畀埋醫專自行選舉。
以事論事，由原本組成一龍年修訂方案、一七年修訂方案、醫生組織歐耀佳方案，到最終嘅大和解方案，充分體現咩咧？主席就係政治係一個妥協嘅藝術。
不過咧，醫學會自己做咗個調查咧，問咗二千幾個醫生咧，一半就贊成全港醫生直選，但係另一半咧又贊成醫專自己選，咁即係反映咧兩邊其實咧就都係勢勢力均等，唔係醫學界嘅共識。
呢一種嘅呢一個係一個好好嘅示範。喺我完結呢一個呢一個發言嘅嘅嘅同時，我都希望呢個示範唔會係單一嘅孤例。我希望香港政府喺往後嘅一啲一啲嘅動議裏邊、一啲嘅議案裏邊、一啲嘅草案裏邊，都好似呢一個醫生註冊修訂條例。
出咗大和解方案之後咧。
要政府解得通，我先收貨。
究竟佢哋係代表自己，定係代表整體利益咧？
冇得攞線咧，就話唔公平，唔符合共享嘅原則。
噉啊！我其實都唔明白點解有人企硬一啲得一半支持嘅方案。
審議條例嘅時候咧，我係追住有限度註冊醫生呢樣嘢。
醫生方呢個問題唔使我多講啦，任何解決方案我都照殺嘅。
有一次開會咧，我同政府嘅專家一口氣辯論咗二十分鐘。
嗱，強積金對沖取唔取消，拗咗咁多年，又一個另一個典型例子。
誒，即係觀點。但係作為一個潛在病人咧，我又會諗啦，掂我個醫生喺邊度嚟嘅咧？信唔信得過嘅咧？
有限度註冊醫生就絕對幫到手。而家每年透過有限度註冊加入醫管局嘅海外醫生咧，得個十幾個。
監選人設定資歷嘅條例嘅，咁即使係咁咧，我都相信呢個專業組織咧係唔會亂咁嚟嘅。啲院士投票嗰刻都會諗下呢個人夠唔夠料嘅。
從政越耐咧，就覺得永遠冇一個方案咧滿足到所有人，個個都想去到盡，唔肯妥協，噉啊呢個地球咧就會停止運作。
當然啦，我自己覺得咧，又唔係樣樣嘢都可以容易妥協嘅喎。好似今次政府派錢啦，就唔照顧原則向某啲人妥協，搞到而家咧，好似好心做壞事，出錢買難受。叫你派錢嘅人咧，多多意見話程序複雜、行政快遞貴。
個焦點咪去咗啦，伊尊自己選應該點樣選？有啲人咧就話參選人有門檻，有啲就話唔要門檻，又係嗰句啦，咪尊重翻佢哋主流意見啦。調查即係去做調查啦。噉啊，近期伊尊做嘅調查咧，七成半個縣市咧覺得係唔需要為參。
當今日條條例通過，放寬有限度註冊嘅年期，由呢個一年到三年咧，增加呢啲醫生嚟講嘅有因咧，醫管局每年可能請多六十或者更多嘅海外醫生，噉啊係非常之好嘅一個嘅誒。
關心。
當中有廿四個係嚟自內地。
醫生，醫生傍住。如果唔係咧，我好難支持嘅。
咁當個場景轉換到去廣大中大咧，又唔同咯喎！
入唔到醫管局做嘢，因為內地冇一套專科資格。
符合唔到醫管局要求嘅專業中期史嘅水平。
截至到一七年嘅六月底咧，佢哋請咗八十八個有限度註冊醫生。
業內人士咧就話性質唔同嘅，醫管局要嘅人咧要好快上手做嘢。
大學主彈咧係培訓升級醫生，好嗰啲咧做啲好高深研究，好難比較嘅噉。
醫管局請嘅有限度註冊醫生咧，全部都係嚟自英國啦、美國啦、澳洲啦、加拿大啦，紐西蘭。
係嘛？因為佢有限度註冊啊嘛。嗱，內地醫生嚟香港咧，一係咧就考試，呢個考執業試；一係咧就有限度註冊。
咁如果佢哋淨係做教學研究工作咧，都冇問題嘅。問題就係佢哋會唔會做前線臨牀工作啦？即係會唔會我有一日去到醫院就畀佢掂啦？
業內分咁多份，專科、臨牀顧問、研究教授，我都唔知邊個掂我最好，我都搞唔清楚。對市民嚟講，對我嚟講咧，全部都係醫生。
執業史單一標準咧，我冇問題嘅，邊度嚟嘅我都會信佢嘅。如果過到問題咧，就在於呢個有限度註冊啦。有限度註冊醫生咧。
嗱，噉我完全明白，呢啲係專業盲點，業內人士覺得理所當然嘅嘢咧，好多普羅大眾咧，包括我在內咧，又唔係好明點解明明會得有兩套噉嘅標準咧？講到明係啦，始終大學有幾多升級學生唔係我最？
所以我曾經咧都強烈要求政府，不如有專科資格嗰啲就先三年一檢啦，冇專科資格嗰啲維持一年一檢啦，同埋要百分之一百零一確保呢啲冇專科資格嘅有限度註冊醫生做臨牀工作嘅時候咧，一定要有資。
主席。
馬尾軍營。
仲有邊位議員想發言？
呢個係二零一六年嘅數字。
嘅社社會，一個投訴係需要用五年幾嘅時間先去可以處理咧。
醫委會喺處理醫生投訴幹事效率不足，已經係不爭嘅事實。
根據食衞局嘅資料，而家醫委會積壓嘅投訴個案已經多於九百宗。
咁政府同兩間大學咧就應承我，佢話呢啲培訓醫生一定會受到資深醫生嘅監督。
為咗今日呢個辯論咧，我哋專登揾翻兩年前喺恢復二讀辯論嘅發言稿，當中咧，我有一段咧，我係咁講嘅。
局長，記住啊！我聽佢哋咁講㗎，而且針對唔同申請，冇話個個都要批足三年。政府話都可以只批一年嘅噉。
件嘅咯喎，咁喺呢度咧，我就公開呼籲政府、港大、中大做好呢個把關，唔好辜負我今日投信任嘅一票。僅此陳辭。
但係我哋一定要指出咧，今次呢一個條例草案咧，絕對唔係盡善盡美，只係我哋認為咧，醫委會改革確實唔應該再拖，因此咧，我哋只好勉強噉樣支持。
走出醫委會改革嘅第一步，而啲更加重要嘅係透過呢啲修改一啲舊有條例裏邊唔符實況嘅條文咧，例如只係能夠設立一個初徵會，嚟到加快醫委會處理投訴嘅程序同埋進度。
咁喺呢度咧，我啊暫時信咗政府先啊。噉我覺得佢講得出咧，第日出咗事，有一個人冇一個資深嘅醫生傍住，而有一個有限度，而佢又喺度真係落做緊落手落腳做緊臨牀工作嘅話咧，政府啊真係好大嘅，即係嘅一個嘅誒誒事。
誒，對於呢條二零一七年醫生註冊修訂條例草案咧，我嘅感受咧，的確係非常之複雜嘅。喺過去一段好長嘅時間，我同一班議員同事啦、病人家屬同埋病人組織等一班嘅戰友，我哋一直希望能夠盡快通過呢條條例草案，令我哋可以。
單喺初級徵信階段就平均要二十八個月，即係差唔多兩年半嘅時間。如果需要進行紀律言訊，完成整個個案嘅平均時間更加需要五十八個月，即係差唔多五年幾嘅時間。我哋點可以諗到有一個個案一個投訴喺而家我哋香港事事講求效率嘅出？
嗯。
誒。
劉美娟嘅個案。
我諗大家都可能會記得咧。
我唔，我唔可以話含淚支持啦。不過，肯定係好勉強噉樣去支持。
後尾佢要點呢？佢要賣樓、套現，自己進行民事訴訟。
喺兩年到而家啦，咁呢個情況咧係更加差，所以喺二零一六年，我哋唔能夠。
我哋可以咧聘請多一個法律顧問，又或者加咗多啲嘅審裁員或者審訊員，而係最重要嘅咧就係成個機制裏邊都係有問題嘅。
佢哋誒，佢同佢先生，佢哋用咗九年嘅時間，先就可以為到佢哋一個失誤而夭折嘅佢哋嘅B B咧，係揾翻個公道。
當時通過咗呢一個條例嘅修訂，令到兩年裏邊情況係繼續惡化。其實立法會咧係欠咗呢個家屬同埋病人咧，甚至可能受影響嘅醫生嘅一個公道。
我都同時希望咧，誒政府當局當佢發言回應，或者稍後喺其他時間咧，係能夠話畀我哋聽。而家醫委會積壓個案投訴嘅誒個案啦，同埋平均需要幾多時間啦？等我哋知道最新嘅情況，亦都咧希望咧。
如果大家都唔介意，我去重複佢嘅個案咧，我都問過佢，佢都唔介意，我可以再講佢嘅個案。就係最初咧，醫委會去投訴嘅時候咧，醫委會只係以不幸嘅個案為由，就拒絕處理佢嘅申請，佢嘅投訴。
所以我哋咧係認為，亦都係解釋點解我哋今次即使認為呢個條例嘅修訂啦並唔完美，但係我哋希望咧能夠盡快咧係改善裏邊嘅一啲嘅，譬如好似初精一個初精會嘅呢啲樽頸效應咧，我哋希望咧能夠係即係。
據我所知咧，當局咧係有額外撥出資源咧，係畀醫委會支援、畀書處同埋行政嘅相關工作。我哋亦都善意期望咧，相關嘅個案積壓同埋處理個案嘅等候嘅時間咧，係能夠下降。但我哋都知道咧，條例上面咧係唔容許召開多過一個初徵會。
以最呢個最大嘅侷限咧，唔能夠解決之前咧，我哋好難咧可以疏導到啲積壓嘅個案。而啲醫生咧喺誒醫委會裏邊嘅醫生咧，佢哋都唔係三頭六臂，就算佢哋不眠不休去處理積壓嘅個案，如果只係得一個初精會嘅話咧，呢一個樽頸效應咧都係唔能夠消除。
呢啲誒情況咧，係能夠咧喺當我哋做咗呢個修訂之後咧，得到改善。所以我多次強調話，我哋認為呢個修訂並唔完美，應該有更好嘅咧，就係咩咧？因為其實而家講緊嘅咧，唔係淨係話好似修訂裏面咁容許我哋多過一個啲誒誒初精會，或者容許我。
喺二零零九年。
當時醫生仲要向父母咧係賠償。
嘅父母咧，入品向醫生索償。
而佢呢個個案咧，並唔係單一嘅個案。
一個兒科醫醫生，好出名下嘅。
我係見到嘅係咩咧？就係喺呢個制度下低。
跟住喺法庭裏邊咧，就透過民事訴訟揾到更多嘅證據。
並最終咧喺醫委會聆訊之後咧，裁定有關嘅人士咧係專業失德罪名成立。
亦都喺高院就做索償個案，頒下判詞，表明醫生涉及疏忽。
初政會最終係承認錯誤，並同意由另外一位主席同埋副主席組成嘅初步離訊委員會去重新審議投訴。
再將呢啲證據加埋法官嘅裁決，再交畀醫委會，醫委會先至肯接受處理佢嘅投訴。
而父親咧，其後喺二零一三年嘅一月，再次因呢個個案去醫衞會投訴，並附上高等法院嘅判詞最新嘅資料。
同該名醫生嘅傷息，及未有申報，並忽略咗高院指該名醫生存在疏忽嘅判詞，因此法庭頒下撤銷初精會拒絕對該名醫生展開紀律聆訊嘅決定。
佢為一個十四個月大嘅男嬰進行治療，男嬰其後咧因為傷口感染而需要切除半隻手指。男嬰嘅父親其後咧向醫委會投訴該名醫生專業失當，但係醫委會核下嘅初徵會咧喺二零一二年指冇足夠證據而拒絕聆訊，結果男童。
初精會咧仍然咧係指冇新證據顯示該名醫生專業失當，再次拒絕受理男童嘅父母。其後要提出司法複核，法官喺司法複核嘅判詞裏面明確表示，時任初精會嘅正副主席喺初步篩查證據時越權，而初精會嘅主席同。
本來係令到病人或者家屬，當佢哋遇到事故嘅時候，可以向一個專業嘅團體投訴。偏偏呢個專業嘅團體就係一個好高嘅牙門，佢哋好難向呢個投呢個團體投訴。如果佢哋要揾公道嘅話，就一係好似劉美娟咁買一層樓佢咯。再唔係就。
我係睇到嘅就係。
可能呢個醫生真係有啲問題，不過。
之後，佢手術咧，佢要急去轉院，去揾第二啲醫生去治療。
二零一二年嘅時候咧，一位太太咧，佢喺因為誒。
喺二零誒一六年嘅時候，二零一五年嘅時候咧。
由同一個醫生喺同一間醫院做同樣嘅手術，亦都因為失誤。
所以我哋覺得成個機制咧，其實係需要我哋去檢討嘅。仲有一單咧，就係。
就好似呢一位爸爸噉，佢決而不捨，告完民事，仲要做埋司法複核，先才可以為佢嘅仔攞翻公道啦。
噉佢就我索性唔做啦。結果係咩咧？喺二零一四年咧，我收到另外一個投訴，另外一個女士嘅投訴。
但係求其後咧，佢媽媽咧係因為手術之後咧得唔到妥善嘅治療啦，女兒認為，亦都亦到咁咧就係過咗身。
佢嘅白血球指數過高，誒等去求診，然之後咧，中間亦都輕輕涉咗一啲治療，最終咧係過身。佢嘅先生咧係為佢投訴。
佢先向投訴嘅時候，本來醫委會咧就係話會喺二零一六年嘅十月咧幫佢做呢個聆訊。不過喺開庭前嘅兩個月咧，醫委會又話畀佢聽，我哋而家決定唔會再開庭，但係冇講原因。
喺個病人第一宗嘅病人，佢根本就冇呢一個資源可以去上訴啊嘛。結果嘅咪就係容許一啲情況繼續發生，就見到第二單案又係噉樣。
點知因為喺中間有一個好漫長嘅程序，不斷要去提供呢啲唔同嘅資料，最終咧，初精會咧，亦即係醫委會亦都係話咧，唔會向佢呢一個投訴咧，係作出調查。
噉我哋本來就同個女兒講，其實你都可以參考人哋有呢個方法可以再上訴嘅。但係咧個女就我唔做啦，因為實在太漫長。喺幾年之後，等咗兩三年之後，都係得個吉。然後仲話要佢再去上訴，仲要揾錢去上訴。
但係唔係好多家屬可以做到咁喺二零一二年，我剛剛上任做立法會員嘅時候，我有一個女，佢為咗佢爸佢媽咪嘅過身，走嚟同我哋求助，我哋幫佢向醫委會投訴。當時嗰位醫生咧，為佢媽媽做咗一個切除乳房嘅手術。
再做咯。
可以揾翻公道啦，唔該。
被投訴嘅醫生。
限到註冊醫生，聘請翻嚟嘅醫生。
佢哋唔信，唔知你喺度透過呢個制度想揾啲咩醫生入嚟？
其實咧喺上屆我哋係討論呢一個問題嘅時候，其實好多同事都講出個重點。
其實個問題就源於，其實唔係個制度啊。倒翻轉呢個係個信任嘅問題。
其實喺呢一個條例嘅修訂咧，有另外一個部分就係講緊有限度註冊醫生嘅問題。
佢可以上訴，可以因為個判決上訴，但係去投訴嘅病人或者家屬係唔可以。咁但係呢啲好重要嘅，令個家喺個制度上邊。
對病人、對家屬都能夠有有利嘅一啲嘅制度咧，我哋係缺乏嘅，所以我覺得我哋喺今次通過咗呢一個條例嘅修訂之後咧，我哋必須要趕緊咧，盡快去做。
嗱呢單個案就唔係我處理嘅，我喺我都係睇報紙睇到，原來我識佢嘅，我識得呢個呢佢哋夫婦，我知道有另外一啲同工咧喺度協助緊佢，我唔知道佢最終會唔會點樣上訴，但係我係睇到嘅係咩咧？就係睇到成個制度裏邊。
而喺呢個醫委會裏邊咧，係冇一個上訴機制嘅。其實講畀你聽，我識得呢個太太嘅，我識得佢太太，佢兩夫婦好恩愛，六廿幾歲啱啱退休，好恩愛。佢哋係諗住plan住一齊去打麻將，一齊去跳舞，一齊去旅行，過佢哋好美滿嘅退休生活嘅。就係一宗噉樣嘅醫療事故，令到佢哋兩個好一。
婚外嘅夫妻要分開，佢個先生為咗呢件事想幫佢個太太揾翻公道，點知議會話咗畀你聽幾時可以聆訊？佢諗住等到啦嘅時候咧，跟住先知道原來哦，你話又唔做啦？點解啊？唔講個喎，有冇得機會上訴啊？噉你去司法複核咯，噉你揾錢出嚟。
進一步嘅檢討點樣完善呢個機制？有好多人講，我哋係咪應該參考英國嗰個制度啊？等等，我哋希望完善嘅機制係令到保障病人同埋家屬，佢哋喺作出佢哋嘅申訴嘅時候，可以得到佢哋應有嘅保障，起碼佢哋唔需要喺香港，你真係唔好要人哋賣樓先就。
其實我哋一見到呢個公營醫療系統就嚟逼爆，我哋個公營醫生喺公營醫院裏邊工作嘅醫生，佢哋嘅工作壓力咁大，我哋真係好希望可以有多啲嘅人手去舒緩佢哋。所以喺會上面我都多次問呢政府，亦都請人家局長咧要再次咧去擔保。若果透過有
嚟到醫院裏邊，只係負責做臨牀嘅工作，即係話照顧病人嘅工作。佢哋唔會去做行政，唔會坐寫字樓，唔會阻住我哋本地醫生升職嘅機會。佢哋係協助我哋喺公立醫院裏邊照顧我哋嘅病人，舒緩我哋而家嗰個人手短缺嘅壓力嘅噉。
主席。
需要經過醫委會嘅批核同埋通過。
畀我哋嘅病人咧，其實真係刻不容緩。
更大嘅保障嘅，個人嘅積蓄錢。仲有邊位議員想發言？
翻翻嚟香港嘅公營醫療系統嗰度咧，去服務。
二零一七年六月，我向立法會提交《二零一七年醫生註冊條例》。
如果冇嘅，現在我請食物及衞生局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
嘅子女喺外邊做緊讀咗書，然喺嗰邊做工作嘅，佢哋願意咧係受透過呢一個有限度註冊。
草案，下稱係二零一七年嘅條例草案，修訂醫生註冊條例第一六一章，主要嘅目的咧係改善香港醫務委員會下稱醫委會嘅投訴處理同埋咧係紀律言信嘅機制。
都要密切咧去注視，究竟做咗呢一個嘅修訂嚇，由有限度註冊由一年變三年，究竟係咪真係可以幫到誒個我哋請得多啲嘅醫生嚟到減輕喺公營醫院裏邊嗰個醫生嘅壓力咧？噉。
請讀者嚟到，可一陣間喺你嘅發言嘅時候咧，再次有一個保證。而且我哋其實都知道咧，誒呢個制度咧，其實將一年變做三年，唔等於話將其實只係將嗰個年期係延長咗。期望透過咁一啲喺海外工作緊嘅醫生，甚至好多都係我哋香港人。
咁其實我哋都認為呢一個係唔會令到即係我哋嗰個水準係下降嘅。咁所以一陣間請個局長咧都再解翻一次嗰個謬誤。啲人以為一年甚至三年就會令到我哋嘅水準下降。請阿局長再解釋，根本就同嗰個水準係冇關係，因為最終所有嘅醫生嘅申請都係。
但係我哋希望嘅就係呢一個制度嘅改善咧，增加咗一個三年嘅彈性，係可能會令到一啲醫生咧喺海外工作緊嘅醫生，佢哋願意受聘嚟到香港係服務嘅啫。嗱，但係當然啦，究竟嘅成效有幾大咧？我哋都唔知嘅。我哋都希望咧，若果條條例修訂之後咧，政府亦都。
其實我哋明白而家香港嘅醫療系統咧，我哋喺公營醫院裏邊，特別喺公營醫院裏邊嘅工作嘅醫生、護士，佢哋都受住好大嘅壓力，工作量都係好大。所以點樣去增加醫護人手，去舒緩佢哋嘅工作壓力，亦都噉樣嚟到提供更好嘅服務畀。
我哋今朝今次嘅財政預算案咧，喺第一百四十五段咧，財政司司長話佢會確保醫管局有充足足夠嘅資源去聘請所有本地醫科畢業生。噉我哋希望佢有呢一個保證之後，政府進一步就係要培訓更多嘅。
嘅，我哋本地嘅醫科生，等佢哋唔使擔心咧。佢哋畢業之後，有啲醫生就驚：喂，你培訓咁多之後，到時會畢業出嚟冇嘢做啊！咁呢一個保證咧，可以令到我哋培訓更多嘅本地醫生，舒緩我哋公營醫療系統。而呢個條例修訂之後咧，我哋都要盡快檢討成個醫委會嘅改革，令到病人嘅權益咧係得到。
誒。
修訂醫生註冊條例咧，實在係刻不容緩。
會誒會面咧個討論咧係超過五十次。
議員草案提高醫委會嘅業外人士參與。
行公義、守專業、護社羣，係醫委會嘅使命。
近年來，醫委會嘅公信力同埋運作效率咧，係備受社會大眾關注。
然而咧，二零一六年嘅條例草案咧，係未能喺上屆立法會任期完結通過。
一個個案咧，係由收到投訴直至到進行紀律言訊咧，平均係需時咧係六年嘅。
我哋感到十分可惜，但係咧係從未氣餒，政府其後咧係隨即成立三方平台。
因此咧，政府喺二零一六年三月咧，係向立法會提交二零一六年嘅醫生註冊修訂條例草案。
由於個案不斷積壓，目前咧係有待處理嘅個案咧嘅數目咧係高達七百七十宗。
醫療人力規劃同埋專業發展策略檢討，亦都係顯示咧係有必要咧係去確保醫療專業規管嘅架構咧係與時並進。
立法會法案委員會咧就住二零一六年嘅條例草案咧舉行咗十次嘅會議，過程中咧政府官員咧同埋立法會議員啊、醫學界、病人組織。
條例草案嘅背景咧，其實係改善醫委會運作方案咧，經過好多年嘅醖釀。醫生註冊條例咧，對上一次嘅實質修訂咧，已經係二十年前。
二零一五年十月，高等法院就醫委會處理投訴個案嘅機制同埋利益衝突咧，係提出咗改善嘅意見。二零一五年嘅十月咧，張宇仁議員咧係提出。
增加醫委會嘅熱愛委員嘅人士參與，提升敏責性同埋公信力，以及咧係讓醫委會可以批准有限度註冊嘅申請咧，年期係由不多於一年延長至不多於三年。
係。
咁修例嘅建議咧係如下。
嘅條例草案嘅審議工作咧，係得以順利完成。
我非常感謝法浪委員會主席張宇人議員。
嘅修修例建議咧，係提出意見，儘量咧係希望咧係尋求共識。
法案委員會嘅各個委員、秘書處同埋咧係法律顧問共同嘅努力，令到二零一七年。
以及咧係更有效咁透過有限度註冊去聘請非本地培訓嘅醫生咧嚟公立醫院服務。
社會各界包括立法會議員、醫學界、病人組織同埋公眾咧，對改善醫委會嘅運作嘅期盼咧，係一致嘅。
大家均支持咧，係增加醫委會嘅業外人士，改善醫委會嘅投訴調查同埋紀律嚴嚴峻嘅機制。
邀請立法會議員啦、醫學界代表、病人權益同埋消費者權益嘅人士咧，就有關醫委會嘅組成同埋運作係。
政府同埋社會嘅共同願望咧，係可以提早通過二零一七年嘅條例草案，盡快可以落實改善醫委會嘅運醫委會嘅運作。
今次嘅條例草案嘅主要修訂咧，係誒二零一七年嘅條例草案係以二零一六年嘅條例草案嘅原建議同埋咧係政府修正案咧係為基礎。
而二零一七年嘅條例草案咧，立嘅法案委員會咧，一共舉行咗十一次嘅會議，詳細討論咗二零一七年條例草案嘅政策目標同埋條文。
政府用咗最大嘅誠意同埋努力咧，去凝聚共識，希望咧與各界攜手改善醫委會嘅運作。喺考慮咗多方建議意見之後咧，我哋喺二零一七年六月咧，向立法會提交二零一七年嘅條例草案。
並因應咧立法會同埋社會咧係對二零一六年嘅條例草案嘅討論啦，同埋關注三方平台成員喺唔同場合提出嘅意見，以及咧係三方平台早前討論嘅意見，而誒包括一啲海外嘅經驗啊誒而提出嘅。
法案委員會咧，亦都舉行咗兩次嘅公聽會，收取咗好多嘅團體，包括醫委會、香港醫學專科學院啦、誒醫學院、唔同嘅醫生團體、病人組織、病人家屬以及個別人士嘅意見。我喺呢度咧，亦都係感謝所有曾經參與討論同埋提供寶貴意見嘅團體同埋人士。
徵委會同埋咧係言訊小組嘅成員。
第三，誒增加業外人士嘅參與。
多位議員咧，都喺呢方面咧係發表咗佢哋嘅意見。
即係三名醫生對比兩名業外人士，大多數咧係衰雲醫生嘅。
第六係有足夠有充足嘅業內同埋業外嘅審裁員參與徵委會同埋言訊小組。
基於上述嘅現行法例嘅限制咧，即使係增加資源同埋行政嘅支援咧，亦都對舒緩個案嘅積壓作用咧係有限。
一係改善醫委會嘅投訴調查同埋咧係紀律嚴順嘅機制，以提提高其效率同埋咧係問責性。
下咧都係一啲修訂嘅重點，一係唔再由醫委會進行誒言訊會議，改為咧係設立言訊小組咧係進行言訊。
二咧係秉持專業自主，由醫委會成立係誒徵委會同埋言訊小組，並且咧係擔任佢嘅成員咧。
第四，成立多於一個精委會同埋咧係言訊小組。第五，賦予醫委會同埋咧係審裁員咧同樣嘅職權，皆可以成為咧。
我哋認為咧係有迫切性咧係要修例，從而咧係大幅提高機制嘅效率啦，同埋靈活性，以期咧喺合理嘅時間入邊咧係去完成投訴調查同埋紀律言訊。
以致咧係同一時間咧，只能夠係進進行一個誒言訊會議，而審裁員嘅角色咧亦都係有限制，誒律政師咧亦都係不能夠誒外聘律師係代表醫委會秘書係誒出席誒呢個言訊。
委任徵委徵委會嘅主席同埋副主席、言訊小組嘅主席，以及咧係釐定咧誒審裁員嘅資格要求。咁此外咧條例亦都係定明啦誒列明咧徵委會誒四名醫生對比三名業外人士，以及咧係言訊小組嘅成員。
根據現行嘅法例咧，醫委會只可以有一個初步誒嘅徵詢委誒委員會，誒下稱咧係徵委會啦。而醫委會咧，亦都係只可以有一名嘅法律顧問，而每次嘅言訊咧嘅會議咧，亦都必須咧係有法律顧問在場。
喺二零一七年嘅條例草案嘅一大嘅主要目的咧，係改善醫委會嘅投訴處理同埋咧係紀律言信嘅機制。投訴處理同埋紀律言言信嘅機制咧嘅改善方案咧，不論喺三方平台同埋持份者嘅討論，以及係立法會法案委員會嘅審議中咧，都係獲得普遍嘅支持。
二零一七年嘅條例草案咧，係比二零一六年條例草案咧係更加全面。除咗係扭松咗現有法例所造成嘅一啲嘅樽頸啦，亦都增加咗處理投訴機制嘅效率之外咧，更加進一步建議咧喺醫委會下邊咧係分開誒訂定誒現代化嘅一個機制，以下。
平。
而業外。
聆訊嘅法定事務。
委聘法律顧問嘅一啲嘅安排。
或者係律師代表誒醫委會嘅秘書處咧進行。
審裁員咧，則由四名增加至最多咧，係六十名。
並且咧係檢到現檢討現時咧誒。
咧，誒醫委會研究咧，進一步完善利益申報機制。
誒完成處理大部分需要進行誒言訊嘅個案。
政府亦都期望咧喺修例後咧，醫委會可以盡快喺三年內咧係去清除超過七百宗嘅積壓過案，之後咧喺兩年內咧。
審裁員嘅人數咧係由十四名增加咧係最增至咧係最多係一百四十名，當中係屬醫生嘅審裁員由十名增加至最多係八十名。
通過二零一七年條例草案後咧，醫委會可以成立多於一個嘅徵委會同埋言訊小組，並且咧係可以咧擔任更多嘅仲審裁員，可以大幅加快處理投訴同埋進行言訊啦。
多位議員咧都提出咗改善誒醫委會嘅呢一方面嘅投訴機制，包括誒時間過長啦，誒個機制點樣樣去可以誒有效咁去改善啦，去提高個效率啦，亦都提咗意見咧，係關於一啲行政嘅工作咧，可以點樣係做得更加好。
更有議員咧係提出咧係誒醫委會係需要誒完善誒一啲對病人或者係佢哋家人嗰個感受係點樣能夠喺呢方面咧完善嘅機制，令到我哋嘅病人或者佢哋嘅家人咧市民咧係可以誒有誒多啲嘅保障。
以及咧係七為應付咧預期誒增加嘅個案嘅誒數量咧，法律支援咧亦都會相應增加。喺二零一七年條例草案草案下咧，醫委會咧係可以委任多於一位法律顧問，以及咧係容許律政司司長咧去委任私人執業大律師。
我感謝立法會委員、誒法案委員會咧嘅委員咧，就住有關嘅投訴、誒處理投訴同埋紀律言訊時誒嘅利益申報，同埋咧係委任法律顧問嘅安排咧，提出咗寶貴嘅意見。待二零一七年嘅條例草案咧係獲得通過，政府咧都會要求。
啊！
咁呢個咧係誒喺。
第二個修訂咧，係增加業外人士參與。
法案委員會咧，亦都討經討論後咧，係同意有關嘅修訂建議。
咁喺修訂建議下咧，依專咧合共有四個席位，包括咧係由。
唔需要咧，係誒設任何嘅誒資力或者係條件設。
三名病人嘅代表嘅選舉安排咧，係會喺附屬法例中咧係定明嘅。
由醫尊按照佢嘅規例或者係程序，由醫尊院士提名並且係選出嘅。
喺討論二零一七年嘅條例草案嘅時候咧，我哋係關注到部分醫學界咧，係對醫委會醫生嘅組成咧有唔同嘅意見。
要係行政長官委任，並且咧係定明咧係由三名病人組織直接選舉產生，同埋咧係一名消費者委員會直接提名嘅。
醫專提名同埋行政長官委任嘅兩個職位係維持不變，亦都將衞生署同埋醫管局提提名嘅職位咧係各減少一個，而騰出咧兩個職位。
參選人咧係將會由直接咧係由縣市提名，並且係經由所有縣市咧直接選出該兩個誒議會新增嘅醫專嘅職位嘅縣市。我哋尊重誒醫專喺。
經年年月來咧，主要嘅持份者咧，包括醫學界啦、病人組織同埋立法會議員嘅磋商咧，平衡咗各方嘅關注點，同埋咧係考量咗大致達成共識後咧，我哋喺二零一七年十月咧，係向法案委員會咧提出修訂嘅建議。
麥美娟議員咧，亦都係提出多個投訴嘅個案嘅一啲嘅經驗，同埋咧誒佢哋個時間好長嘅一啲嘅問題，所以咧喺呢方面咧誒喺完善呢個機制誒同埋增加效率方面咧誒醫委會同埋政府咧都係責無旁貸，會做更多嘅工作。
醫委會組成，第二方面係醫委會組成喺二零一七年嘅條例草案之下咧，我哋建議有更多嘅業外人士咧係參與醫委會嘅工作。我哋建議增加四名業外委員，由四名大概係十四個percent啦，百分點啦，係增至八名廿五個百分點。新增嘅四名業外委員咧係無需。
就住有關新增嘅兩席嘅安排咧，醫醫專咧喺二零一八年一月咧係公佈提名同埋選舉安排，並已通知立法誒並已通知法案委員會。簡單而言咧，所有醫專嘅院士咧係均擁有醫委會新增兩個醫專席位嘅參選資格。
程序。
醫委會咧。
二零一七年嘅條例。
誒選舉嘅工作。
醫委會嘅秘書處咧，亦都會按照附屬法例所定明嘅程序咧，係進行。
已承諾咧，喺通過二零一七年嘅條例草案之後咧，盡快啟動選舉嘅。
依尊已經係着手準備整個提名同埋咧係選舉嘅細節同埋運作，並且咧係。
諮詢院事後咧所提出嘅提名同埋選舉安排，亦都相信咧係伊專咧係會確保選舉係公平、公開同埋公正噉樣進行。
可以批准。第三咧就係醫委會可以批准有限度註冊嘅申請年期咧，係不多於一年，誒延長至不多於三年。
第三方面咧係關於咧係有限度註冊啦。咁有限度註冊嘅醫生現時嘅註冊同埋咧係續期有效期咧係不多於一年。
截至二零一七年嘅年底咧，大概係有誒一百五十位有限度註冊嘅醫生咧，喺香港不誒執業，亦都有十四位咧係喺醫管局工作。
咁如果條例草案喺三月獲得通過咧，我哋都計劃咧喺第二季入邊咧，係盡快向立法會提交有關病人組織選舉嘅規例，以供審議。
需由指定嘅機構，例如係醫管局啊、衞生署同埋兩間誒醫學院咧，係聘請。每年咧係續期，誒每年咧係需要續期嘅。
如果規例咧可以喺二零一七年至到一八年立法會咧係通過年誒立法年度通過咧，期望咧三位病人組織咧代表可誒能夠咧喺二零一八年嘅年底咧係選出，並於二零一九年年初咧係出任醫委會嘅委員。
我哋亦都向立法誒法案委員會咧係提出咗三名病人代表權益擔任醫委會誒委員嘅具體選舉安排。選舉咧係每三年咧係進行一次，三名嘅醫委會業外委員咧叫任期咧係為期三年，並可以咧係再度參選。
嗯，李國榮議員咧喺呢度咧，亦都係關心我哋啊一啲誒業外委員咧，佢哋係需要理解啊一啲嘅準則。咁呢度咧，誒醫委會一定咧，誒秘書處一定咧，都會係誒確保咧係業外誒委員選舉出嚟嘅業外委員咧，係可以得到係足夠嘅資訊。
誒香港執業醫生嘅門檻嘅。
政府咧，亦都會向律政司咧係增撥資源。
市律政師咧係可以加強為醫委會提供嘅法律支援。
培訓誒全部合資格嘅醫學生，並且咧係向佢哋提供咧係培訓。
協助醫委會咧係加快處理係投訴同埋進行咧紀律誒言訊。
咁為咗應付咧係長遠人手嘅需求咧，我哋正考慮咧係再增加醫生嘅培訓學額。
接受誒醫科培訓嘅人士咧，選擇來港喺指定嘅機構，包括醫管局、衞生署同埋兩間醫學院咧，去服務。
過去十年咧，我哋已經係大幅增加咗醫科生嘅培訓學額啦。係，亦都係由二百五十名咧，係增至誒四百七十名，個增幅咧係達到係九成。
以在短期內咧係舒緩本港特別咧係公立醫院嘅醫生人手短缺嘅問題。噉我必須強調咧，呢項嘅誒修訂咧，只係為優化現時有限度註冊嘅安排。
誒嗰個嗰啲嘅醫生咧係有一啲嘅臨牀嘅經驗，而喺申請有限度註冊嘅時候咧，係具有海外註冊誒醫生嘅一啲嘅資格，只係喺續期嘅時候咧係冇有海外誒嘅繼續註冊。
草案咧建議咧係醫委會可以批准有限度註冊嘅申請，同埋續期嘅年期咧由不多於一年咧，係延長至不多於三年。我相信咧此舉咧係更加有助咧係更多合資格嘅非本地培訓醫生當中咧，包括咧誒本身係香港人，但係咧喺外地之。
申請咧係需要經醫委會批准，並唔存在咧係降低誒來港執業嘅醫生嘅門檻。頭先啦，麥美娟議員咧亦都係提出咗，希望我哋誒澄清呢方面。我再重申啦，誒呢一個嘅審批咧係嗰個標準咧係誒唔會咧係喺降低嚟。
噉我亦都想強調咧，係本港兩所大學咧，包括係香港大學同埋係中文大學咧嘅醫學院咧，培訓嘅醫生咧係本港醫生供應嘅基石。咁呢一點咧係無可置疑嘅。咁喺二零一七年嘅施政報告咧，已經係宣佈咗，誒醫管局咧係必定咧係會聘用兩間大學。
誒有議員咧，亦都係提出咧，係關於係有限度註冊誒誒醫生嘅一啲嘅資格嘅一啲嘅關注。噉我想説明咧，醫管局同埋兩間大學聘用有限度註冊醫生嘅目的咧係唔同嘅。兩間大學咧主要係聘用有限度註冊醫生咧係進行教學同埋研究嘅工。
咁而兩間大學咧現時咧係有嚴謹嘅聘用同埋咧係監察嘅機制，我哋亦都尊重咧係學術同埋專業嘅自主。咁至於有議員提出誒個別嘅個案，即係話政府咧係提供誒政府咧其實已經係提供咗更加多嘅資料㗎啦，個誒。
喺法案委員會討論二零一七年嘅啊條例草案嘅時候咧，委員咧就住增撥額外資源咧係提出咗關注。我哋咧喺法案委員會咧係已經係回應咗政府咧係向誒醫委會嘅秘書處咧係增撥咗一啲額外嘅資源，去確保秘書處咧係有足夠嘅支援。
誒。
咁當然咧，亦都係誒有誒。
完成咧係住院嘅誒實習嘅評核嘅。
資源咧，聘請咧，係所有本地誒畢業嘅醫生嘅。
咁至於修正案咧，我哋係會稍後咧提出修正案。
政府咧係會增撥咧係誒多啲嘅誒更加多嘅資源嘅。
詳細咁討論過，並且咧係得到議員嘅支持，亦都希望咧各位議員咧係能夠支持政府嘅修正案。
若條例草案咧係獲得通過咧，視乎新增嘅誒徵委會數目同埋紀律言訊嘅次數同埋其他因素咧。
比例咧係由約十四個percent咧係增至廿五個percent，咁呢個咧係回應咗社會咧一直以嚟咧希望咧增加醫委會嘅敏責性同埋咧係公信力嘅一個訴求。
主席喺二零一七年嘅條例草案通過後咧，醫委會咧係會誒嘅總委員人數咧係由二十八名增至三十二名，業外委員咧係由四名增至八名。
包括咧係有關誒醫委會組成嘅修正案，有關其他醫委會嘅投訴嘅誒調查同埋紀律言訊嘅機制咧嘅修訂咧，以及一啲技術性嘅修訂咧係有關嘅修正案咧，已經喺法案委員會咧。
多位議員咧係關注咧誒醫委會嘅考試嘅問題，誒亦都係由誒而家嘅考試咧，亦都係由每年誒舉辦一次咧誒執業資格嘅試咧，係增至咧每年係兩次嘅，咁所以呢個咧亦都係誒。
喺二零一七年嘅條例草案通過後咧，醫委會咧可以成立多於一個嘅徵委會同埋言訊小組，並且咧係可以委任最多一百四十名嘅審裁員，同時咧亦都係處理咗多項投訴調查，同埋咧係進行咧係言訊。
咁亦都係有誒多位議員咧，係提出咧係醫生嘅人手誒嘅問題，亦都有提出咧係喺公營嘅醫療體係誒嘅資源嘅問題。啊，咁呢方面咧，其實咧，如果係從供應咧，我剛才咧亦都係講過啦，誒喺過去十年咧已經係大幅咗增加咗由
大學誒教育資助委員會嘅誒醫生培訓嘅一個學額啦，由二百五十名增至四百七十名咧，係增加達九成嘅。咁未來五年咧係會有誒合共咧係超過二千位嘅誒醫科畢業生咧成為註冊醫生。咁亦我哋咧亦都會確保咧係醫管局有足夠。
誒具備誒令到咧具備專科資格嘅非本地嘅誒陪誒誒嘅醫生咧嘅實習嘅評核期咧係亦都係作咗一啲嘅彈性嘅安排。咁誒，所以喺呢度咧，其實誒喺過去五年咧，每年咧係平均有四十六名嘅醫生咧係通過執業資格試，同埋咧係完。
服務。
開始表決。
嘅問題。
誒相關嘅一啲嘅條例嘅。
會咧，我同誒政府咧都會積極咧係進行呢方面嘅工作。
陳佩然議員要求記名錶決，表決中響五分鐘。
請核對所作嘅表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
短期內咧係會舒緩到誒醫護人手、誒醫生人手短缺嘅。
誒誒管理委員會啦，等等嘅一啲嘅問題，咁其他嘅問題咧，其實咧，我哋喺我哋嘅。
我現在向各位提出嘅代決議題係二零一七年醫生註冊修訂條例草案，予以二讀，贊成嘅請舉手。
誒頭先亦都係有議員咧係提到一啲係關於其他嘅誒委員會嘅一啲嘅問題，包括咧係好似護士誒。
我哋期望咧醫委會會盡快去處理咧，係超過七百宗嘅積壓嘅個案，往後咧喺兩年內咧係完成處理大部分需要進行。
主席，醫委會嘅組成咧，同埋運作嘅模式咧，實係有必要咧，係與時並進，以符合社會嘅期望。所以咧，我懇請議員咧係支持並通過咧二零一七年嘅條例組草案。多謝主席。
誒言信嘅個案，誒頭先咧，亦都有多位議員咧，都畀咗好多意見，我哋係關於點樣樣可以咧，係去誒喺將佢嘅行政嘅工作同埋咧，係誒一個成個嘅機制咧，點樣去完善化。噉我哋咧喺誒嚟緊嘅時間咧，如果通過咗呢個條例草案之後咧，醫委會。
咁最後咧喺誒二零一七年嘅條例草案通過後咧，醫委會係可以批准有限度註冊嘅申請誒嘅續期誒，由不多於一年延長至不多於三年。我哋期望咧係更多誒合資格嘅非本地培訓醫生咧係選擇來港喺公營嘅醫療機構服。
誒人醫療人力規劃同埋專業發展嘅誒誒檢討報告入邊咧，其實已經係誒喺二零一七年嗰度公佈咗。噉我哋積極咧係會同相關嘅誒管理局同埋咧係委員會咧商討點樣樣去落實咧係檢討報告嘅建議。咁喺有需要嘅時候咧，亦都會修改咧係有。
二零一七年醫生註冊修訂條例草案。
本會現在成為全體委員會審議二零一七年醫生註冊。
出席五廿八位係有五廿七位贊成嘅議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。