立法會主席。
主席，早晨。
作仔細嘅規劃。
時間表，並且訂立相應嘅開支預算嘅總額。
我動議印載於議程內提為加快推動智慧城市發展嘅議案。
呢個題目咧係盡快制定全面嘅智慧城市發展政策和策略。
但係由於本會疫情大塞車，輪候超過一年，申請失利十三次。
本議案獲得六位不同黨派議員同事同意修正案，提出咗不少寶貴嘅意見同埋建議。
先至獲得編配時段喺今日處理。期間咧，我通過不同嘅渠道，促請當局關注呢個課題。
我同埋工商專業界嘅朋友都認為，當局公佈香港智慧城市藍圖，只係朝著正確嘅路向邁出第一步，關鍵係如何妥善落實。
早晨，無立法效力嘅議案辯論，加快推動智慧城市發展嘅議案辯論，有議要求喺依項議案發言嘅議員請按下要求發言嘅按鈕。我請盧偉國議員發言及動議議案，盧偉國議員。
我同意呢項議案嘅主旨，係要進一步促請政府積極投放資源，完善各項政策同埋配套措施，加快推動智慧城市建設，以促進香港可持續發展，並為市民提供優質生活。
主席，特區政府早於二零一四年提出以智慧香港、自優生活為主題嘅資訊科技策略，但係進度好緩慢。對於推動香港發展智慧城市，本人一直係關注嘅。喺二零一七年三月已經向秘書處申請辯論時段，原本。
喺向行政長官林鄭月娥女士提交對二零一七一八年施政報告嘅建議中咧，已經要求當局因應智慧城市顧問研究報告嘅各項建議，盡快提出具體嘅智慧城市發展藍圖，就交通、醫療、環保同埋長者服務等方面咧。
我樂於見到，當局於二零一七年十二月公佈咗香港智慧城市藍圖，勾畫未來五年喺智慧出行、智慧生活、智慧環境、智慧市民、智慧政府同埋智慧經濟六個範疇下將要推行嘅政策同埋措施。
隨後喺今年一月十號，本人再向當局提出相關嘅口頭質詢。另外喺財委會審核政府財政預算案過程中，本人通過書面提問，再度請當局解釋有否就相關嘅主要政策措施嘅輕重緩急定立落實嘅次序同埋。
主席。
即係以人工智能為基礎。
與創科發展咧係息息相關嘅。
智慧城市已普遍被視為未來城市發展嘅大趨勢。
不過，有關政策落實需時，未能夠好快就睇到成績。
平心而論，香港嘅創科生態系統近年明顯有所改善。
本人緊就議案嘅主要內容提出一啲必須關注嘅重點，供有關方面參考。
放眼全球，不少國家同埋地區都積極推動科技發展。面對競爭，香港並非係冇隱憂嘅。
餘額亦都可以獲得兩倍扣税，回應咗本人同埋工商科技界業業界多年來提出嘅訴求。
呢啲措施反映咗喺全球睿意發展創科技大環境下，政府嘅決心打破過往香港創新科技發展裹足不前嘅局面。
顯示社會各界不但認同呢個課題對於香港未來發展嘅重要性，而且都期望特區政府喺呢方面更加務實進取。
首先，政府應該致力促進創新及科技嘅研發同埋應用，提升香港嘅科技嘅基建。因為智慧城市嘅建設。
報告列出多個香港嘅弱項，包括教育開支、科研投入、通訊科研研通訊科技研發及創新企業發展。
瑞士洛桑國際管理學院（IMD）最近發布嘅2018年數碼競爭力排名報告顯示，香港數碼競爭力排名由去年嘅全球第七跌到咧係第十一位。
注重應用大數據、big data、物聯網、IOT、智慧建築等綠色與智慧嘅科技成果，全面提升城市管理嘅成效，同埋改善市民生活質素。涉及嘅範疇非常廣泛。
財政司陳茂波司長喺今年嘅預算案宣佈額外預留五百億元發展創新科技，堪稱大手筆。同時，為咗鼓勵私人企業投資研發，合資格企業嘅首兩百萬嘅港元研發開支咧，可獲得三倍扣税。
反映香港喺科技及未來準備嘅程度上咧。
本人僅此申報，我係智慧城市聯盟嘅創會成員，不過咧就並無金錢利益嘅。
五G係第五代移動通信技術，現時全球係爭相研發五G嘅製式。
及鼓勵企業投資科研，將香港發展為國際嘅創新科技中心。
因為呢種高速度同埋高容量嘅電訊技術，已經被視為智慧城市嘅催化劑。
我認為，除咗收集各類實時數據，加強交通管理，亦都應該具備更多嘅節能功能。
至於構建新一代政府雲和大數據分析平台，亦都必須處理好各部門之間嘅數據互通。
據通信事務管理局交代，預計本港最快明年四月咧可以指配5G嘅頻譜，後年咧可以推出5G嘅移動服務。
表現係較為失色，相比區內一啲城市，本港喺移動電子支付同埋智慧城市等嘅方面咧，係起步較遲，影響咗競爭力。
我認為政府應該加強與業界溝通，爭取讓市民盡快享用呢項先進技術資源，亦都有助於推動智慧城市其他環節嘅發展。
然而，上述嘅基建能否順利落實，香港能否順利變身智慧城市，仲有項重要嘅關鍵，就係加快推動五G嘅發展。
其次，當局應該積極推廣基建智慧化同埋綠色建築。所謂綠色建築係指善用創新科技喺建築物嘅生命週期中。
由本港業界部分有心人組成嘅智慧城署聯盟，都係促請咧特區政府係急起直追，加大力度推動創科，包括投放更多資源。
同埋電子支付系統，都應該預先考慮到與大灣區內國相關系統嘅互聯互通，以促進區內人流、物流、信息流、資金流同埋服務流嘅暢通。另一項係多功能智慧燈柱試驗計劃。
政府創科局已經喺今年三月向本會資訊科技及廣播事務委員會介紹咗三項本港智慧城市重要基礎建設嘅建議，並且計劃稍後向財委會尋求撥款，但係相關嘅計劃咧仍有優化嘅空間。
其中一項咧係數碼個人身份證E.I.D.，讓市民能夠以單一數碼身份同埋認證便捷噉樣使用政府同埋商業嘅網上服務。我曾經指出，隨着粵港澳大灣區城市之間嘅交流互動日趨頻繁，香港開發嘅E.I.D.
之舉。
建築法等。
我認為係既必要，亦都及時。
致力打造綠色低碳嘅智慧社區。
保護等各方面提升至更高嘅層次。
亦都有助於香港發展成為具競爭力嘅智慧城市。
喺虛擬環境中，提升整個工程生命週期嘅管理水平。
基金亦都會支援學生同埋建造業從業員啦，係接受創科嘅培訓。
綠色智慧化基建，即係利用科技及數據，令到建築達至環境友善，同埋能夠有效噉樣運用資源。
如選址、設計、建設、營運、維護等階段咧，係設法達達成環境友善同埋資源嘅有效運育。
基建設施，並且係運用創新科技同埋大數據，就交通、醫療、環保同埋長者服務等咧，作妥善嘅規劃。
建築信息模擬技術簡稱BIM，可以讓設計師、建築師、工程師等不同嘅專業人員啦，係利用同一嘅掃把平台溝通協調。
此外，由於智慧城市嘅發展十分注重大數據嘅應用，本人係多番向當局建議，應該致力促進公私型機構開放數據公開發應用，以建立大數據嘅共享平台。
所以，本人曾經不厭其煩噉樣向當局建議，除咗繼續優化以九龍東作為智慧城市試點嘅計劃之外，咧，日後喺落實新發展區嘅時候，更加應該係預先規劃各種通訊、管網、智能家居、綠色建築等軟硬嘅。
我樂於見到財政司司長喺今年嘅預算案中係宣佈撥款十億元成立建造業創新及科技基金，支持業界喺工程項目中採用本地或者海外嘅創新建造技術，例如建築信息模擬技術同埋組裝合成。
主席。
例如。
喺智慧交通方面。
使到大中小微企咧，係易於參與開發運用。
例如喺金融科技方面，盡快推出。
變得更加透明，亦都利於自動化嘅數據分析。
如果當局能夠推廣同埋善用創科，改善市民日常生活。
除咗具敏感性嘅資料之外咧，公開按小分區劃分嘅。
可供相關專業界別進行規劃設計同埋技術評估嘅時候參考。
區鎮數據，以便利應用程式開發者同埋相關業界使用。
可以立竿見影噉樣吸引社會各界積極支持香港發展成為智慧城市。
以致有關業界未能夠充分利用，當局應該重新考慮同相關業誒界別嘅訴求。
兼容性更加強嘅移動支付系統，方便市民喺日常交易中係減少現金交易。
規劃署每隔兩三年更新嘅全港人口及就業數據軸陣TPEDM。
但係，現時所發放嘅唔係四百五十四個小分區嘅數據，而係整經一整合成為咧二十六個較大分區嘅數據。
由籌備設計到建造，以至營運及維修保養，更加準確噉樣估算各個階段嘅項目成本，有效噉樣去調控程序同埋管理風險，將香港嘅工程設計、項目管理、建造安全、環境。
當局應該盡快檢討公開資料守則，並且推出指引，讓特區政府各個部門因應不同資料嘅性質作分級管理，以便加快開放政府資料同埋數據，以及引用機器可閲讀格式發放，令到政府運作。
當然。
主力。
主席，本人僅此陳辭。
通過以上嘅扼要陳述。
此外，當局應該制定。
呼籲議員同事咧，係支持我嘅原議案。
各個推行項目嘅關鍵績效指標，即係KPI。
實時掌握有用嘅資訊，作出合理嘅出行選擇。
可以與運輸機構協作，提供多元化嘅資訊平台，讓駕駛者同埋行人。
現在嘅代議議題係盧偉國議員同意嘅議案，予以通過。有六位議員要求。
依邊定期評估，並且適時更新同埋優化，以配合創新科技同埋智慧城市嘅最新發展趨勢。
不難瞭解到，要設勢推動智慧城市嘅發展，涉及不同嘅社會領域同埋政策層面，亦都需要周長完善嘅規劃。
特區政府亦都要加強跨部門嘅協調，以及促進相關工商專業界別嘅溝通與合作，以先易後難嘅方式逐步落實藍圖。
另一方面，盡快完善現有嘅法規同埋企業支援配套措施，拆牆鬆綁，以促進科技嘅研發應用，同埋咧係推動創科產業嘅發展。
我期待當局能夠多管齊下，一方面喺香港二零三零加跨越二零三零年嘅規劃、願景與策略嘅更新研究中，前瞻性咁增加引入智慧及綠色嘅元素。
喺樂靈科技方面，可以推動開發家居康復系統，透過電腦應用程式同埋穿戴感應器，讓長者同埋行動不便嘅病人咧喺家居接受康復訓練同埋基本嘅遙距診斷等。
八位。
主席。
動議修正案，張華烽要。
十分正確同埋全面，呢個係有助於提升我哋整體嘅競爭力。
用大數據，以致利用多啲嘅科技去促進整個金融業，包括證券業嘅發展。
隨著科技一日千里嘅發展，未來嘅社會將會是一個喪馬嘅社會，亦都係一個人工智能嘅年代。
而有關金融發展方面，政府係放咗智慧經濟嘅部分，但就比較簡單概括。
反而內地嘅無錫同埋杭州分別位列第十七同埋二十，所以我哋必須喺智建設智慧城市上急起直追。
喺推動智慧城市發展之餘，亦都要加強支援咧金融業利用資訊同埋科技去發展金融業務，並希望政府喺政策上加以配合。
本年初，另外一個研究喺度發行醫療、公共安全同埋生產四個方面嘅智慧城市嘅調查。香港喺全球二十大智慧城市中，榜上係無名嘅。
動議修正案本會現在合並辯論議案同埋修正案，我會依次請要動議修正案嘅張華峯議員、謝偉全議員、楊樂橋議員、郭佩凡議員、許志峯議員同埋莫乃光議員發言，但係佢哋現階段唔可以。
故羅偉國議員今日提出嘅議案，希望加快智慧城市嘅發展。等我哋可以善用資源科技或創新嘅意念，建設未來嘅社會，可謂十分之切合潮流大勢。我係十分支持的，而我提出嘅修正案係希望政府。
事實上，香港係國際智慧城市嘅排名係比較落後。喺二零一七年智慧城市嘅指數之中，都遠遠落後於新加坡、台灣、日本同埋東京同埋大阪、南韓嘅首爾等城市，排名六十。
政府去年發表嘅智慧城市藍圖，一共分為六個分組，分別係香港智慧出行、智慧生活、智慧環境、智慧市民、智慧政府同埋智慧經濟，涵蓋城市發展嘅各個方面方向。
誒，在即將公佈大灣區嘅規劃之中，能夠出台。
核證機構便利跨境嘅開户，當中正今會提到嗱，我引述。
電子交易系統嘅條例相關嘅適用範圍，私面以私面嘅文件上簽名，具有同等嘅法律效力。
金融方面急促嘅發展，我哋確實有必要嘅迎頭趕上，為金融業加裝一套新嘅科技、新嘅引擎，將佢哋帶上一個新嘅台階。
同商户喺銀龍開户困難嘅問題，而呢個系統稍後會招標，最快亦都係兩年後至可完成。如果我哋還不加快嘅步伐咧，隨時都會畀呢個時代嘅巨輪淘汰。
大地嘅民眾可以如何透過一個手機，可以做到電子錢包，又可以做網上銀行，進行各種借貸嘅服務，以致其他各類嘅網上金融活動，連金融科技發展非常之蓬勃。
部委一聲同意，呢股東風就可以成事，故我哋希望特區政府喺埋門嘅一腳發揮作用，同中央政府同埋有關嘅部門商討，好用我哋此項已經期望已久嘅服務即。
只係講咗我哋喺信用卡、金融金管沙盤同埋網上銀行嘅發展，亦都未有提及如何協助金融業嘅發展。但好明顯，如果我哋要做到智慧城市，金融科技應用係必不可少嘅，要好好嘅利用。
市值金融業喺香港嘅發展係有着舉足輕重嘅地位，佔本地嘅生產總值十八個percent，僱用人員呢約二十五萬人。股票市場嘅市值包括IPO，經常都穩佔全球三甲嘅位置。
未來喺大灣區嘅發展，亦都將肩負一個比較重要嘅角色。但係我哋絕對不可以固步自封，因為面對深圳、河以北嘅喺創新方橋方、創新科技方面係表現出色，喺互聯網。
尤其我早前跟財立法會個事務委員會組團到大灣區考察，睇過佢哋喺互聯網金融方面嘅發展，令到我哋意識到冇冇政府喺E K Y C方面嘅配合，好難想象內地股民咧。
平靜議論，政府已經開始意識到我哋必須加快發展金融科技，表示要發展EID，即係透過開發電子個人身份，喺香港推動遙遠開户嘅驗證，同埋解決近年市民同
我想強調，政府嘅參與對推動金融科技係好重要，因為好多時候我哋嘅工作都要政府嘅政策配合，至能夠順利嘅展開。就以我代表嘅金融服務界為例，我哋早在喺上屆嘅任期內。
多謝主席。
這位傳員。
出名smart嘅。
香港人係出名醒目嘅。
即係可以解作聰明、醒目。
我相信，如果沿佢。
主席本人僅之陳辭支持落各位議員嘅議案。
智慧城市嘅英文係smart city，smart。
所以我絕對同意政府啊扮嘅一個領頭羊嘅角色。
喺應用各種創新科技融入生活方面咧，香港人絕對唔會輸蝕畀其他國際嘅大城市。
以致政府嘅服務更貼近市民嘅要求，真正做到一個以市民為本嘅智慧城市，建立一個smart city。
如果係要證嚴佢開户嘅呢個事務咧，成時除咗金融業以外，其以及其他嘅行業，例如醫療同埋教育，均受惠嘅。
建立適合建立合適嘅一個基礎建設，從而讓客户喺非親身嘅情況之下，仍然可以便利用金融服務，包括非親身嘅開户。
主席，首先咧，我要多謝盧偉國議員提出呢個加快推動智慧城市嘅議案，使到立法會有機會就呢個咁重要，但係同市民日常生活息息相關嘅議題咧，作出討論，提出意見。
已經爭取政金認可業界發展搖佢開户嘅行政服務，而且喺幾經嘅爭取之下，喺前年新任期開開始不久，獲得政金委發出通約通函，明確指出可以利用海外。
喺香港以外嘅審證機構所發出嘅電子嗰個簽證證書，已獲得香港特區政府認可嘅證書互認資格。再由再由呢啲認可資格產生嘅電子簽署喺香港嗰度。
我引述完畢，即係需要咧，內地同香港兩個政府共同配合之下，至可以成事。所以我就所以就是我同各派份議員及其他創辦智慧城市嘅聯盟同埋我哋業界嘅朋友。
一齊努力嘅發展一套由佢認證開户嘅系統，但係兩年過去了，單憑私人嘅業界嘅力量嘅推動，仍然停留只係只問咧就樓梯響嘅階段，但其實系統基本上已經開發好，只在內地。
建設一個大數據庫供市民同埋業界嘅使用。對於今法國上週就推行數碼身證身份認證嘅發表報告，我睇到見已透過未來嘅數碼身份證以及K Y C嘅電子平台。
進行交易同埋選擇投資於適合嘅金融產品等。我認為該局嘅成立以落成立以來最貼地嘅一百分一，是最貼地嘅一份報告。希望政府認真研究，儘快嘅採納。
同埋早日付之實行。總之，我係要總之，我哋要善用資訊科技，從衣食住行、購物付款以及金融投資各個範疇，改善市民嘅生活，令社會各方面嘅發展。
夠唔夠smart咧？
就係見仁見智啦。
唔少市民同我反映。
相對而言，香港政府係咪醒目咧？
可以賣廣告，幫政府賺錢添。
裏邊裝咗呢個擠壓機同埋感應器。
話香港而家嘅街道近年咧越嚟越雜亂，越嚟越多垃圾。
可以將垃圾壓扁，令到佢嘅容量咧，比一般垃圾桶咧多出八倍咁多嘅。
洛杉磯政府呢個叫做GooHub嘅網上平台咧，其實唔單止係用於維持街道嘅清潔。
當同一個地方有好多人指出呢度係有垃圾咧，承承辦商咧就會優先咧調配人手同埋垃圾車去處理嘅。
反觀其他嘅大城市，好似新加坡喺二零一六年已經推出智能垃圾桶，由太陽能推動。
尤其是喺政府為咗配合嚟緊嘅家居垃圾徵費咧，早前咪推出所謂俗語叫做細口仔嘅新型垃圾桶。
喺就快載滿嘅時候咧，啲垃圾桶就識得自動咁通知清潔工人嚟清理呢個智能垃圾桶，同時亦都係WiFi點。
美國城市洛杉磯近年更進一步，市民可以透過官方嘅網上平台，直接通知政府，佢哋見到邊條街有垃圾，邊個位置堆滿垃圾。
而係將大家幾乎諗到想得到嘅政府一啲資訊同埋統計嘅數數據，包括譬如人口啊、地貌啊、天氣、交通、社會嘅設施、商業活動，以至歷史、生物多樣性等等嘅資料。
希望鼓勵市民少啲將垃圾攞出抌出係街，但係結果咧就係適得其反，變成咧更多垃圾咧棄置喺呢啲垃圾桶嘅旁邊，最後當然係辛苦咗清潔嘅工人。
係咪法定古蹟？
都做得smart啲啦。
揾地起樓啊！
想知道佢哋係咪官地？
規劃咗用做咩用途？
地底水管有冇？有冇溶洞？
業權人係邊個？有冇任何爭議或者官司？
放喺呢個網上，供市民係直接免費噉樣查閲嘅。
大家試諗諗，如果有地地喺新界，我揸住一個地段嘅號碼。
佢哋將呢啲資料空間化、地理位置信息化之後咧。
同埋要花好多錢，然後先可以齊集咗。頭先我簡單講嘅資料數據。
我相信呢個就係郭佩凡議員喺修正案提到嘅空間數據共享平台，英文簡稱CSDI。
如果有咗完善嘅空間數據共享平台，可能我哋只係需要花好少嘅時間，就可以喺同一個網上平台揾曬上述嘅資料。
唔好講一般市民，就算我哋界別檢測規員嘅專業人士咧，要攞到呢啲資料咧，可能要花上好長嘅時間，走訪唔少政府嘅部門。
鄰近嘅道路交通嘅人流車流係點樣？政府對未來呢個地區嘅規劃係點樣，或者有冇發展嘅建議咧？現在嚟講，一般市民咧。
主席。
珍惜佢哋嘅意見。
修正案亦都要求。
十七億天橋嗰個事情。
創科局係咪就有足夠嘅資源同埋牙力咧？
難以，我覺得嚇，單單靠發展局去推動嘅。
知識產權嘅問題啊，私隱嘅問題啊，收費一話唔收費啊！
又唔能又能唔能夠有效咁解決一啲跨局跨部門嘅問題咧？
政府向中小型企業提供資助同埋支援，協助佢哋參與智慧城市嘅發展。
特區政府去年底公佈香港智慧城市藍圖，由創新科技局牽頭推動，但係我又想問問。
發展局喺二零一七年開始咧，聯同多個常用呢類空間數據嘅部門，一同推動建設空間數據共享平台。
呢項工作絕對唔容易，因為政府肯定係全港擁有最多相關數據嘅機構，但係，主席每個政府局、決策局同埋部門咧，都係只係掌握一部分。
噉樣唔單止係可以方便到市民同埋業界，最重要係可以大大咁提升香港喺城市設計同埋城市管理嘅效率，繼而加快發展同埋增加土地房屋供應。
英國政府啊，喺去年成立咗一個叫做《自由Special Commission》嘅全新機構，專責係推動空間數據共享平台，同埋協調唔同政府部門呢啲做法。我希望特區政府可以參考一下。
並且係以唔同嘅方式程式去儲存同埋分類，好難相容互通，需要花大量嘅人力物力，先至可以將佢哋整合咁共同放上一個統一嘅平台。當中更可能涉及。
我今日提出嘅修正案咧，係促請政府喺制定同埋落實智慧城市藍圖嘅時候咧，加強與各界別，尤其係專業人士嘅溝通同埋合作，切忌閉門造車，唔係又會出現好似元朗。
建築規劃界嘅專業人士咧，其實好多對智慧城市嘅建設已經有相當嘅知識同埋經驗，尤其是喺城市設計同埋管理方面，可以為政府提供一啲好嘅建議，亦都希望政府好好噉。
呢啲政府嘅工程。
願意係好嘅。
希望政府可以繼續同業界。
主席，首先感謝盧偉國議員今次嘅動議。
可靠高速、少延嘅通信五G網絡嚟做到實時傳輸。
去年施政報告宣佈政府主要嘅基本工程項目。
嘅設計同埋建造，由今年起採用簡稱BIM嘅。
建築信息模擬技術，希望可以提高建造效率同埋降低成本。
講到智慧城市，自從林鄭月娥上台之後，我哋已經從政府嘅施政方針之中咧，係聽到呢四個字不下數十次㗎啦。咁究竟乜嘢係智慧城市咧？
緊密咁溝通，共同推動香港成為一個真正嘅智慧城市，真正係非常smart嘅城市。主席本人僅此陳辭，讓我喬言。
工具容許求證可以實時睇到重播、多角度研究有冇犯規，協助賽事更加公平公正咁進行。無疑，V R技術已經成為球球迷討論球賽嘅時候另一個重點。
但係唔少界別嘅人士，尤其是係中小型嘅公司，反映呢個B.I.M.軟件嘅費用高昂，仲要培訓人手去處理新嘅規定，等同咧將中小企拒諸門外，令到佢哋冇辦法競投相關。
政府隨後宣佈撥出十億元成立建造業創新同埋科技基金，以協助同埋推動業界廣泛使用創新建築方法同埋科技，包括BIM嘅應用。呢個係好嘅開始，我喺度。
嗱，比起智慧城市，我相信廣大嘅香港人咧喺呢個月更加關心嘅應該係世界盃啦。嗱，今個世今屆世界盃嘅主辦國俄羅斯咧，雖然喺喺比賽之前咧曾經爆出好多球場工程嘅疑誤等等嘅醜聞，咁但係佢哋喺世界盃之中所。
使用嘅新科技就非常值得我哋關注。今次世界盃首次採用咗VAR技術，即係影像助理裁判。嗱，作為球迷最緊張嘅，當然係球員喺禁區裏邊犯規，而由球證又可能未必睇到嗱。VAR呢項新嘅技術，的確係一個好好嘅輔助。
講咁多關於V A L究竟同智咪智慧城市有咩關係咧？嗱，因為打造智慧城市嘅重要基石就係完整嘅物聯網同埋五G網絡。俄羅斯呢一套V A L嘅系統咧，總辦公室並唔係設喺每個球場或者球場附近嘅，而係位於莫斯科。嗱，透過可
G網絡咧。
能夠考慮一下。
到時起得嚟，五G都變六G啦。
究竟係局方無知定無心處理咧？一個冇五G廣泛覆蓋嘅城市，有冇可能稱之為智慧城市咧？而缺乏咗相關嘅配合，物聯網就係一個冇靈魂嘅網絡啦。
但係香港係應該盡快制定相關嘅物聯網法例，提供指引，等相關嘅裝置風險減到最低。喺將來，就算智慧城市發展迅速，私隱同埋保安嘅問題都依然能夠得到保障。
問題咧，莫乃光議員曾經提出嘅書面質詢，究竟電信營辦商向政府申請喺政府建築物上設置流動發射站，需要幾耐嘅時間咧？主席，答案係四百六十四個工作日。
講到呢度，咁五G係咪真係好勁、好犀利咧？嗱，政府當局相信必然咧係會出嚟講㗎啦。預計香港喺二零一九年嘅四月咧就會有五G嘅網絡推出市場。嗱，聽落好似近在咫尺噉，但係係咪實實情咧？嗱，通訊辦所指嘅明年四月就有嘅五G。
其實並唔適用於手機同埋物聯網嘅，而且呢個五G網絡並唔覆蓋以下嘅地點。聽清楚啦，沙田、馬鞍山、大埔、粉嶺，連科學園都冇，差唔多大半個新界東。噉我真係想問下今日在職嘅楊局長，究竟新界東居民做錯啲乜，唔能夠用到五G？
政府萬人一步到而家都唔能夠解決頻譜嘅問題，而五G所用嘅頻帶同衞星係有衝突嘅呢個問題係咪啱啱先發現嘅咧？唔係，差唔多年幾之前已經有電信商向局方反映，但係好可惜嘅係局方到今天都而依然唔能夠解決。
同時，主席，我亦都建議政府會快馬加鞭，盡快解決頻譜嘅問題，當中亦都牽涉到基站㗎嗱。相信大家都仲記憶猶新嘅係大埔林村通訊結界事件。嗱，思源林村有基站被拆走，導致成個林村同埋附近嘅地區同外。
界基本上係斷絕來往嘅，唔能夠上網、打唔到電話。未來5G網絡嘅流動發射站會比現時多出十倍以上。坊間對於輻射嘅問題可能有認識唔深嘅地方，所以好多人都希望發射站係設喺政府嘅建築物嗰度。嗱，就近就呢個。
主席，當流動通訊已經成為市民生活依一部分嘅時候，冇得上網同世界末日真係冇乜分別。究竟係咪一個合適嘅時候，政府考慮賦予電信商一個公共事業嘅身份，容許佢哋盡快能夠使用建政府建築物起基站咧？呢一點希望政府。
智慧城市另一個重要嘅組成部分就係剛才提及嘅物聯網啦。嗱，相信好多香港嘅家庭咧都會有攝像機監控屋企嘅情況，無論屋企嘅小朋友定係老人家，甚至寵物都可以容許户主喺離開屋企工作嘅時候可以睇得到。嗱，美國而家間生產網絡攝像。
個配方要。
主席，另一個重要嘅智慧城市元素就係數據開放。
為咗交數，亂咁擺幾個無關痛癢格式又用唔到嘅數據集，講咗當做咗咧。
件事每一次都諸多推搪，話相關嘅數據係私人企業嘅財產，咁但係好可惜嘅係。
能夠用於法例，咁實際嘅做法就係更改法例，而呢一個，我相信政府有責無旁貸嘅責任。
總都係能夠促進到香港進一步邁向智慧城市，亦都希望今日在席嘅楊局長能夠細心聆聽，以開放嘅態度接納我哋嘅意見。本人僅此陳辭。
政府有一個藉口，就話相關嘅數據其實亦都透過相關嘅交通工具公司，透過佢哋自己嘅App容許市民可以睇到、下載，咁但係嗰啲唔係真正嘅開放數據，主席。
機嘅公司聲稱可以透過佢哋嘅產品遙控咁監控家中嘅情況。不幸嘅地方係產品全有安全漏洞，超過七百台相關嘅攝像機畀黑客入侵，導致客户家中嘅情況畀黑客一覽無遺。呢件事發生之後，美國制定咗一套物聯。
網法規規定呢兩樣嘅公司必須實行一套廣泛嘅保安計劃，應對當中存在嘅安全隱憂。嗱，同樣其實香港唔係冇同樣嘅事情發生嘅，就係平安鐘竊物事件啦。因為黑客嘅入侵，某牌子嘅平安鐘嘅長者資料被盜取。嗱，雖然私隱專員公署已經展開調查。
而講到安老咧，主席，我亦都希望政府能夠盡快檢討相關嘅政策同埋法規。喺早前撥款條例草案二讀嘅時候，我亦都提及有一間公司同香港嘅另一間誒研究嘅公司咧，係做到一合作研究到一套配藥嘅系統，叫做配安心藥物管理系統。
系統係容許幫院社節省咗分藥嘅時間，由每日十五個鐘減到兩個鐘頭。而呢個研究亦都獲得資訊科技總監辦公室頒發嘅諾靈科技獎。但係好可惜嘅係，當希望使用嘅時候，社署就話佢違反安老院社藥物管理指南裏邊不可預先。
拆開藥物包裝嘅規定而需要停用嘅。講到呢度，我希望政府能夠做嘅係做到真正嘅拆牆松綁。當科技進一步日新月異嘅時候，我哋嘅法規法例係有可能追唔上時代嘅發展。政府嘅角色就係居中調停，能夠促進到相關嘅科技。
特首喺施政報告裏邊睇到現時政府有三千一百個數據集開放畀市民使用，聽落去係咪真係好多咧？台灣又有幾多咧？係三萬五千個。究竟我哋有幾個時先可以追得上台灣咧？市民生活所用不涉私隱嘅資料，其實而家喺政
政府係根本揾唔到相關嘅數據畀到我哋㗎。簡單如廁所嘅位置，我哋都揾唔到。政府係咪應該能盡快制定數據開放嘅時間表，參考台灣嘅做法，設立平台，畀市民反映佢哋需要嘅數據同埋格式，做好溝通嘅橋梁，而唔係話每個部門純粹。
嗱，講到開放數據，有一點我相信爭取多年都停滯不前嘅咧，就係牽涉到公共交通機構唔願意開放車輛實時數據啦。嗱，我希望政府做到嘅係將來批出牌照同埋專營權嘅時候，將開放數據嘅要求列入相關嘅條款。咁但係可惜嘅係政府。
咧呢個係咩嘅問題咧？咁好多時候咧，我哋誒同唔同嘅政府部門傾咧，每一個差唔多誒智慧城市嘅項目咧，可能都需要跨部門嘅協作。但係咧，一跨部門咧就無能為力啦，即係好多嘢咧都做唔到，好多嘢都會誒，即係會去。
公共交通工具，佢哋其實係同市民嘅生活息息相關，亦都背負住公共責任。喺呢個時候，有乜可能就話相關嘅數據就係佢哋嘅私人財產咧？其實我哋要求嘅係好合情合理。政府話要推動智慧城市，唔開放相關數據，其他人又點用到咧？我明白。
如果政府唔知道乜嘢或者如何做開放數據嘅，咁不如參考紐約市啦。為咗做到全民數據開放，喺二零一二年三月，美國紐約就做咗一個開放數據法，提高政府部門嘅服務效率，增加運作嘅透明度，以及對公共公眾問責。嗱，開放數據除咗要求唔同。
同政府部門將數據公開之外，亦都可以要求企業將有關公眾利益嘅資料提交畀政府，以便制定政策，再由政府決定是否公開資訊。舊年紐約市當局以規劃交通為由，要求出租汽車公司公開每程接載乘客嘅詳細資料同埋行車數據，包。
上落車嘅時間、地點等，當局可以分析到邊個地點上落客方便，邊個地區需要更加多嘅巴士服務，發生佢在嘅頻率等等。再者，透過呢啲嘅數據，得知司機嘅工作時間，從而監察出租司機公司有冇遵守司機疲勞法。主席，以上總。
多謝主席。首先咧，誒多謝盧偉國議員咧，今日提出呢個加快推動智慧城市發展嘅議案，因為呢個咧，我相信都係誒香港其中一個誒最重要嘅議題。主席，我多年嚟一直都推動香港誒發展創科同埋智慧城市嘅發展。咁喺兩年之前咧，我同誒業界一班誒專業嘅朋
朋友啦，包括羅偉國議員咧，一齊咧成立咗智慧城市聯盟。喺短短兩年間咧，我哋而家已經有超過二百八十個啊企業嘅會員啦。我哋成立咗十八個委員會、九個S.I.J.專題小組，舉辦咗超過二百七十個活動，同十三個國家同地區簽訂咗二十七份嘅。
嘅合作備忘錄噉，可見得咧，其實誒，無論係國際上面啦，或者本地咧，其實對誒香港推動智慧城市嘅發展咧，都係非常之咁關注嘅。噉我哋誒智慧城市聯盟咧，亦都積極同各個政府部門去聯絡啦。咁希望咧誒遊説同埋推動咧，各個政府部門咧都一齊去。
啊落手落腳嚇落力去推動香港智慧城市嘅發展，噉我需要申報咧，我係智慧城市嘅創辦人啦，咁但係咧我並冇直接嘅金錢利益嘅噉，咁咧喺誒呢兩年間咧誒誒創科局成立之後咧，雖然人手好少，但係咧工作量非常之大，咁亦都誒喺呢。
段時間咧，亦都啊幫社會創造咗一個更加認同創科嘅氛圍，亦都做咗大量嘅工作，亦都發表咗香港第一份智慧城市藍圖。我覺得係一個非常之好嘅開始。啊，創科嗰個工作咧係十分值得肯定嘅。咁但係呢段時間咧，當我同啊各個政府部門啊接洽啦。
同埋同大眾市民去討論智慧城市嘅發展嘅時候咧，其實咧都誒碰到好多個問題，同埋好多啊，即係我覺得可以改善嘅地方。由於時間有限咧，啊，我覺得喺啊各個智慧城市嘅範疇裏邊啊，我覺得誒政府盡快希望佢哋去做到嘅嘢咧，已經寫咗喺我嘅。
議案裏面咧，主席我就不再重複啦。咁但係咧，我都想提一提咧，就係誒一啲我覺得可以改善嘅誒一啲重要嘅地方。首先第一點咧，就係誒市民嘅期望誒同政府而家誒嘅工作咧，有一定嘅落差。誒當我哋同市民去傾誒即係智慧城市嘅發展嘅時候咧。
多這兩句。
埋譬如誒保險誒業嘅金融科技等等咧，誒香港咧而家都似乎咧係行得比較慢啦，噉就誒。
法化咧，我哋係有一定嘅保留，所以不能支持嘅。誒，我哋誒民建聯咧係會支持原議案同埋其他議員嘅修正案。主席，我緊此陳辭。開始風熱。
好多時候咧，市民第一個問題就話：哎呀，香港好落後啊！啊，我哋嘅誒仲同我講智慧出行，我哋而家手機上面連一個Apps睇得曬所有嘅交通工具嘅接駁嘅資料啊，邊度有泊車位啊，都做唔到啊。深圳咧睇一個Apps或者好多個Apps咧都可以睇到啊，邊度有泊車位啦啊一。
個Apps咧就可以睇曬誒唔同嘅交通工具嘅接駁啊、脱班嘅情況啊、誒等等誒揾到最平最快嘅路線咧，去到想去嘅地方。點解香港做唔到咧？咁噉啊，覺得香港好落後噉。噉我哋亦都喺立法會咧不斷都同政府要求咧，其實誒政府係需要而。
可能咧，即係更加誒積極，包括可能係立法嘅措施咧，係去要求誒私人停車場啦，同埋公共交通誒工具嘅營辦商咧，去分享誒數據啊，讓咧誒市場可以開發誒更加多嘅誒應用嘅誒一啲嘅誒工具咧，係可以讓。
大眾市民咧係去掌握相關嘅資訊嘅。咁另外咧，啊市民另一樣會投訴嘅咧就係哇，仲講智慧城市，香港啲WiFi好慢，熱點又唔夠喎。咁咁其實啊，我哋點樣可以再做得好啲，再做得快啲啊？咧呢個咧亦都係誒，我諗係創科局一個誒嚟緊都幾大嘅挑戰。
噉我哋都誒積極去推動誒，即係E.I.D啦。咁噉就而家都仲一段時間，我哋香港先至有啊數碼個人身份。噉我好希望政府可以誒盡快去落實同埋推動E.I.D之餘咧，亦都推動電子商業登記E.B.L嘅發展。咁喺智慧醫療、智慧安老方面咧，其實仲有好。
好大量嘅發展空間，我覺得我哋都係做得唔夠嘅。咁誒，另外咧誒，另一個問題咧就係誒跨部門嘅協作啊。我會發覺即係誒，雖然我哋有咗創科局，但係創科局咧就不能即係誒去誒，即係督促下其他部門一定要去要去誒做邊一方邊嘅誒智慧城市嘅發展。
剛才咧，阿謝偉全議員咧，亦都提出咗咧，其實誒CSDI嚇，即係我哋講個誒空間數據共享平台嗰個重要性。咁喺誒智慧城市藍圖裏邊咧，就提出咧，就係我哋要到二零二三年先至有呢個誒，即係誒空間數據共享平台咧，就可以開開出嚟畀我哋。
誒使用嘅噉，但係咧，其實誒照我所知咧，我哋Lens Department咧誒已經有個Geo Info Hub咧。誒業界人士話畀我聽咧，專家話畀我聽咧，其實六個月咧，只要政府願意去做六個月之內咧，其實呢個CSDI咧已經可以誒搞掂㗎啦。咁點解要去到二零二三咧？
誒拖延，咁個誒即係歸根究底誒，是否就係因為我哋嘅公務員團隊啊並不啊瞭解誒而家智慧城市嘅誒發展啦，同埋唔善用啊即係對善用科技去提供更加好嘅誒公共服務咧，未夠掌握咧？咁如果係噉嘅話，我哋點樣？
可以加強對公務員嘅培訓啊，同埋誒一啲誒，譬如獎勵啊，誒或者畀一啲KPI，佢哋令到佢哋誒必須要去善用科技，提供更加好嘅智慧城市嘅應用咧。誒部門與部門之間嘅誒協作，誒數據嘅互聯互通。
啊，例如啊，而家我哋有幾個部門咧一齊做咗個COP應急管理共用運作嘅平台。咁政府各個個部門係咪其實都可以加強呢方面嘅誒協作，共同去啊為誒誒我哋做一個更加智慧嘅政政府去盡力咧？咁咁呢個我覺得亦都係即係政府需要大大誒。
即係改善嘅誒空間噉啊！智慧經濟方面咧，我哋亦都即係有好多中小企都同我哋講啦。啊，點解即係隔離城市嚇內地咧，電子支付做得咁好？其實電子支付咧，唔係淨係大眾市民覺得誒啊，去到邊度一do咧就好方便去畀錢咁簡單。更加重要嘅係。
係咧，其實電子支付咧係可以幫助到我哋中小企嘅誒發展同埋嘅資金嘅流動。當我哋隔離嘅城市，譬如深圳噉樣啊，佢哋嘅中小企甚至微微企啊，即係街邊一個街邊檔啊，賣賣菜好誒，其實檔都好咧，佢哋都可以朝頭早誒利用手機喺網。
嘅典範。
用喺勾畫未來五年嘅發展遠景。
但係，藍圖推出已經第二年啦。
但係，就未見同推動智慧城市有關。
總監辦公室所公佈嘅香港智慧城市藍圖。
點樣借用資訊同埋通訊科技去解決社會問題？
降低大家嘅溝通成本，令市民享有美好嘅生活品質，城市環境咧趨向可持續發展。
我哋除咗睇到政府喺今年財政預算案大刀闊斧留五十億，係用喺推動創新科技。
香港咧就未有智慧城市白皮書，只係有政府喺二零一六年由誒政府資訊科技。
水、交通、建築物、煤氣管等等，將我哋嘅感知同埋所有嘅設備系統咧進行連係。
例如二百億用於喺羅馬州河套區，一百億用喺創新科技基金，一百億有用喺建設科技平台，有一百億用喺科學園，好多過一百億。
而呢個資訊同埋通訊科技嘅廣泛應用咧，可以強化政府嘅公共服務，提升政府嘅效能，甚至促進咧政政府內部同埋市民之間嘅溝通。
智慧城市咧唔單止係廣求資訊同埋通訊科技嘅廣泛應用咁簡單，而係一個係可持續嘅都市嘅模式去理解嘅。
網上嘅銀行嘟兩下可以借錢去買貨，跟住下晝就還翻錢。跟住咧，啊收市民嘅誒，即係誒客户嘅錢咧，又可以即刻差唔多即時可以過户。而我哋香港嘅中小企咧，例如美容業話畀我哋聽咧，佢哋而家咧只誒用信用卡都開唔到卡機。
同埋咧，銀行要hold佢哋一百八十日嘅數期啊！咁呢個問題咧，你就會見到當人哋嘅中小企可以即日有資金流嘅時候，我哋嘅中小企咧講緊幾個月先至可以有資金流動。換言之咧，係影響緊我哋成個社會嘅誒商界、商營嘅發展，同埋我哋個。
個競爭力咁呢一方面咧，其實我哋係真係行得好慢，好落後。剛才張華豐議員亦都有提到啦，其實金融科技嘅發展咧，對香港點樣鞏固作為國際嘅金融中心咧，非常之重要。我同張華豐議員同埋業界嘅朋友咧，好努力去推動跨境開户、搖佢。
買賣啊，內地同香港咧互聯互通嘅，噉就喺呢一方面咧，其實誒，如果冇政府去幫手一齊參與推動嘅話咧，誒，我哋都係覺得誒，即係好難誒，即係誒完成到呢個工作。咁誒，唔好講除咗FinTech之外，我哋亦都應該要努力去開拓呢個RegTech啦，同。
另外咧，其實誒，我哋亦都知道咧，大灣區嘅誒發展咧，啊，個個嘅大灣區嘅城市咧，其實都好努力去發展緊智慧城市，去努力去誒吸納誒人才。咁喺香港誒，我哋係可以扮演緊乜嘢嘅角色咧？點樣發揮我哋所長，國家所需？
誒誒做到加強誒區裏邊人流、物流、服務流、資金流同埋信誒資訊流嘅互聯互通咧，呢個係我哋而家今天必須要去誒做嘅嘢。咁但係咧，我似乎又未見到有嘢可誒好努力積極咁做緊。噉我聽到一啲嘅誒誒同事就話，因為我哋提大灣區。
所以佢否決我哋嘅誒，即係嘅議案啦嚇。咁但係，我想提出咧就係，如果我哋誒咩都因為有大灣區，我哋就反對嘅話咧，其實香港就會閉關自封咧。誒，除咗錯失機會之外咧，亦都會被邊緣化。我哋喺好多法例上邊咧都需要修改，啊，我哋需要更加努力咁去吸引人才。噉啊，最重要。
要嘅咧就係智慧城市咧，唔係一個包裝，唔係一個口號。我哋係需要以人為本，讓市民感受得到啊，亦都感受得到改變，覺得生活更加優質啦。啊，對未來更加有希望，讓香港可以更加持續嘅發展。咁至於誒許志峯議員嘅議案提出誒嘅共乘運享模式，要即時合法。
推動智慧城市咧，就係大勢所趨。全球咧好多個即係出名嘅城市，例如荷蘭嘅阿姆斯特丹、西班牙嘅巴塞隆拿、丹麥嘅哥本哈根、芬蘭嘅赫爾辛基、英國嘅曼切斯特、奧地利嘅維也納，都被公認成為世界上面咧係成功嘅智慧城市。
智慧城市嘅源起來自於哦，IBM公司提出話智慧地球，透過新一代嘅資訊科技，例如物聯網、雲端運算等等，應用到去到城市裏邊嘅公共系統，例如水力、誒、例如電力、自來。
但係。
例如。
呢啲。
去討論。
試問局長？
又有幾多公堂真係留喺香港境內？
究竟呢啲範疇有幾多係同智慧城市相關咧？
資訊科技廣播事務委員會咧，喺今年嘅三月十二號咧。
同時提供資訊地區嘅資訊WiFi同未來嘅五G網絡服務。
定係透過一帶一路啊、大灣區啊，將大部分嘅錢流出去境外咧？
曾經係具體將三項智慧城市重要基礎建設。
有幾多係為咗對現智慧城市藍圖裏邊智慧出行、智慧生活、智慧環境、智慧政府、智慧經濟呢啲目標咧？
觀塘安裝四百支多功能嘅智慧燈柱，收集天氣、環境、交通、人流呢啲嘅實時嘅數據，加強城市管理。
噉嘅措施有幾多係市民可以係應用得到、睇得到、感受得到嘅咧？喺佢哋日常生活裏邊，所以話輕於我無。
但係咧，呢啲措施都係輕於鵝毛嘅舉動，包括掃碼個人身份多功能智慧燈柱、新一代政府雲端大數據分析平台。
首五十支呢燈柱，預計都要喺明年年中先至可以陸續啟用。換言之，起碼要我估計要花多最少三年到啦，先至可以完成曬成個計劃。
而智慧城市咧。
所以有唔少企業咧。
所以智慧城市咧。
所以政府係咪真正理解智慧城市？
定係最終咧，係淪為政府嘅政策口號咧？
第一就係政府為城市確立咧發展遠景。
歐盟委員會咧點樣講咧？佢發現有三個主要嘅成功之道嘅呢啲城市。
都會因為噉樣而卻步，唔再期待自己嘅技術可以應用喺公共層面。
唔單止係一項又一項嘅新科技嘅應用咁簡單。
誒科技係咪只係達到應該只係達到呢啲嘅社會價值嘅一個工具嚟？
本身應該係要有自己嘅願景，去達至一啲乜嘢嘅社會目標。
咁科技一日千里，三年之後嘅再檢討技術咧，可能都幾遲。
避免製造咧區域性嘅貧富兩極，即係城市嘅精英同低收入人士係參與智慧城市嘅藍圖上面有唔公平嘅參與，甚至受到社會排斥。
我哋參考翻荷蘭嘅頭先提到嘅阿姆斯特丹、西班牙嘅巴塞隆拿、德國嘅哥本哈根等等嘅城市，佢哋係能夠被推舉成為成功嘅智慧城市嘅案例。
第二咧，領導者咧係願意透過積極嘅方式，賦予公民權力，去到鼓勵公眾參與智慧城市嘅工作，得到擁有感同埋社會集體嘅行動。
咁但係呢啲願景、呢啲目標同埋係本身裏邊揾含嘅價值，我哋喺社會講智慧城市嘅時候又有幾多討論咧？政府又有講到畀幾多畀議會、畀公眾聽咧？
咁所以，我提出嘅修訂咧。
代替瑞銀，方便市民咧乘搭巴士、地鐵。
呢啲系統咧，深受國內政府嘅吹捧。
例如支付寶、微信支付等等咧，係搶佔香港嘅市場。
冇辦法改善香港創新科技係研發同埋應用嘅生態。
但係有關嘅支付系統咧，同埋溝通嘅軟件已經招嚟咗社會監控嘅質疑。
香港嘅百達通喺二十年前曾經係亞洲區裏邊咧有名嘅創科發明。
但政府一直咧都唔願意協助八達通公司，後來反而咧係被內地嘅電子支付嘅巨頭。
到頭來，一啲本地嘅零售集團壟斷嘅公司，反而更傾向咧，係同外來嘅支付系統結成聯盟。
變相政府能夠全面掌握每位消費者嘅交易地點、買賣商品、個人嘅私隱咧，係缺乏保障。
我哋講嘅智慧城市達唔到一啲係更加高嘅價值咧，即係公民嘅參與、歸屬感同埋真正嘅為民嘅便利咧。
中國央行咧喺二零一八年八月發出通告，所有嘅網絡支付業務日後需全部咧係先往至人行旗下嘅聯網平台處理。
以完成咧係中國二零二零年前完成社會信用體係嘅建設，令政府咧係對於民眾生活同埋行為咧更加了如指掌。
推動係科技產品商業化，提升香港嘅信息工程，優化物流。誒，物聯網、雲端運算，吸引投資嘅基金，強化智慧城市人才培訓。
誒都係重點，重新係將智慧城市嘅重視咧擺翻喺香港自己嘅境內，即係包括一啲支援智能方案嘅開發啦，建立產業鏈同埋配合再工業化嘅政策。
縱使政府點樣標榜自己積極推動智慧城市，但係政策推行嘅時間表咧都係滯後。例如局長成日都自誇話下話推行多功能智慧燈柱試驗計劃，話政府會喺銅鑼灣灣仔啊、中環金鐘、尖沙咀。
第三咧就係政府咧喺智慧城市裏邊係應該作為一個中間人協調唔同嘅持份者，並公開數據，增強政府透明嘅施政。其實喺其他議員頭先講話公共交通嗰啲誒私人嘅公司數據唔開放等等，就係一個好好嘅例子，就係點解？
挑戰。
試問？
都咁大，咁困難。
模式嘅合法化。
我希望政府提出智慧城市。
係將個重心擺翻喺公共服務身上。
講一個智慧城市，連我哋坐Uber。
仲係留於係靠拾荒者嚟幫忙。
我嘅修正案內容同埋誒一啲特別係關於開放數據方面嘅意見。
咁呢啲嘅幾個大範疇咧，希望政府可以更加多嘅著墨。
我哋做緊嘅固體廢物分流程序係幾咁落後，係。
我更加咧係喺修正案裏邊咧係提出更加大嘅篇幅。
用創新、創意、創業咧，係真正為香港咧，係帶嚟一個更加好嘅生活。將智慧城市藍圖咧，翻到係市民為中心。聽你總結發言。主席，引辭陳生。我乃康然。
都係要冒住咁大嘅風險，連我哋揸嘅電動車，政府都唔肯大力推動成為係主流嘅車種。我哋講上網電價、發展可再生能源嘅時候，我哋建築物嘅條例咧係幾咁落後，係排除咗幾多人係一齊去參與。
行遊咧排名落後係有原因嘅。
百分之百價低者得，揾人去做。咁各位同事，你哋去買部手機，我相信都唔會百分之百就價低就買㗎，係咪？但係，噉你而家知道政府就係買翻曬啲乜嘢嘢翻嚟啦。
嘅架構啦，內部點樣評估數據嘅價值啦？誒藍圖變咗咩咧？只係剩翻兩點，就係話支持繼續開放數據，支持運用開放數據創新。嗱，好嘅意見咧，經過官僚嘅過濾咧，就係剩翻啲噉嘅官腔。
條例以加強對個人資料蒐集同埋咧誒處理使用嘅規管，並且係制定保安資訊保安嘅標準誒有效嘅標準，從而咧係推動呢個科技係保誒嘅應用之下咧，仍然保障市民誒嘅個人私隱私私隱之中咧係得到平衡嘅。
政府係應該向呢呢幾樣方面走，包括係可再生能源嘅應用喺上網電價裏邊嘅反映、潔淨能源啦、固體廢物分流程序、電動車主流化、改善電動車嘅充電設施，同埋實時共乘嘅運輸。
主席多謝誒羅偉國議員提出咗加快推動智慧城市發展嘅議案辯論啦，同埋各位修正案嘅議員都提出咗好多好嘅建議，對於推動誒智慧城市發展嘅方向都有好嘅意見。如果畀我逐樣咁講咧，以我咁長氣咧，就可以講幾日都得啊。咁但係我就只可以集中咧翻喺誒修正案。
上星期咧，我參加咗一個美國商會主辦嘅智慧城市嘅峯會，咁誒特首都有出席嘅。誒好多問題咧都係同今日有關嘅，例如有人問到點樣先至定義智慧城市成功與否咧？點樣先至可以處理誒數據誒運用同埋保障私隱之間得到平衡咧？誒點樣先至可以鼓勵更多數據嘅持份者願意？
分享咧，所以我今日提出嘅議案咧，特別係提出係希望喺發展之中咧，誒特別係涉及到大規模嘅蒐集數據同埋咧誒相關嘅資訊保安嘅風險越嚟越高嘅情況之下咧，政府可以點樣審慎處理？所以我就提出咧，政府係應該要檢討更新個人資料私隱。
誒，當智慧城市藍圖依過去嗰幾年喺辯論嘅喺諮詢嘅時候咧，最後咧誒，去年出嘅顧問報告咧，長達幾百頁，當中咧有好多好好嘅建議。無論係開放數據方面，或者係話修訂現行嘅法例方面，短中長期要達到咩目標，顧問都一五一十話。
話曬畀政府知，嗰陣時我哋又覺得，哇！如果政府做曬就發達咯，咁咁點知咧？嗰個諮詢出咗嚟之後，實際上政府出嗰個藍圖就唔係嗰個藍圖嘅顧問報告，就剩翻真係得兩成都冇。就以開放數據為例咧，成個章節講曬政府需要做。
政府會話：我哋都已經有data.gov.hk啦，幾千個、近萬個嘅數據庫咯，仲唔夠智慧嗱？我哋想問嘅就係政府究竟想達到啲目咩目標？KPI係乜嘢嘢？有冇同出面嘅民間開發者溝通？佢哋講咗咁多年嘅要求有冇達到？有冇聽到？其實嘅實況就係咧，市。
市民要嘅嘢，好多部門都唔畀你要嘅個你你你唔要嘅咧，冇乜用嘅咧，佢就畀十個版本你，咁條數啊，梗係大啦。林修遠，你睇下新加坡政府佢年六今年六月佢哋公佈誒政府嘅誒掃掃碼政府嘅藍圖，同樣叫做藍圖，但係人哋咧對於個成功定義。
去要求開放數據，如果我哋而家見到市民係噉樣推動嘅，政府會唔會回應咧？
加強對個人資料嘅收放、收發，咁亦都咧係希望咧真真正正做到以人為本嘅智慧城市。
知係唔係喺喺歐盟地區入邊有冇同誒有冇直接喺歐盟嗰度有一個嘅公司咧？其實你都可能喺其他嘅地方度咧，都係受到規管嘅。
口水都幹，但係運房局到到而家新一屆政府都仲係話依啲係私人資產。我去到外國或者其他嘅地方去同一啲誒智慧城市嘅專家去交流嗰陣時，個個嚇到啊！真係下爬都跌咗落嚟，話你哋仲喺石器時代啊！
咧係講得好清楚嘅，例如佢哋寫明咧係二零二三年網上服務一百分之一百係要有電子支付嘅方法，要喺誒三要有三十至五十個數碼革新嘅項目，要有二萬個公務員曾經受過數據科學嘅訓練，每年要有十個跨部門嘅高效益嘅。
數據分析嘅項目九成以上嘅數據要達到係格式同埋誒數碼格式，同埋係提供API。嗱誒部門之間互通嘅數據嘅項目要十日之內達到。嗱呢啲就叫做有目標啦。香港份文嗰份藍圖係乜都冇。如果你冇目標嘅話，邊有動力去做？點知道行左定係？
主席，個作為誒呢個I T界嘅代表咧，我哋一力都係好希望政府咧係喺推動啊智慧城市項目嘅時候，會充分咁畀到本地企業，包括初創，係喺誒一個程度上可以得到參與。本地亦都有好多人有好嘅理念，但係咧有啲甚至乎咧係喺數碼港。
同埋科學員培育嘅，但係去到介紹畀政府嗰陣時咧，佢就會因為佢哋係本地公司、初創公司，政府就一係就理都唔理，投標咧亦都會一定輸咁滯。公營機構咧，其實我哋成日講公私營合作，但係咧，其實公營機構好多時我哋見到係唔想同私營機構去合作，或者一啲獨立同埋小嘅私營機構，佢係。
唔肯同佢合作嘅，所以政府一定要落實，盡快落實。特首上年嘅施政報告之中講到，就係話咧，檢討採購政策呢一方面。過去我都好多次係建議畀政府咧要參考一下外國，譬如佢哋歐洲啊，或者英國啊、澳洲啊等等咧，都有係開發一個叫做digital marketplace嘅數碼市集。
畀當地有開發者同埋誒有意念嘅開發者同埋啲公司咧，可以喺網上展示佢哋新嘅產品技術同埋概念，亦都可以咧誒政府做翻一啲政策主題嘅招募意念嘅工作，等到民間咧可以一齊去參與研究呢啲方案，而唔係官員自己諗曬啲要求出嚟再招標，跟住又。
講翻原議案提到開放數據方面咧，誒，我哋誒其實見到咧，特首喺施政報告八大方向方向入邊，亦都提到話開放更多嘅政府數據啦。但係問題核心係政府喺開放數據方面係缺乏高層次跨部門嘅政策嘅指引工作。一向咧就由政府資訊科技總監。
辦公室去負責執行噉係缺乏資源同埋支援，政府部門咧亦都缺乏有因去支持政府。到到而家咧都淨係得一九九五年頒布至今，只限內部即係即係政府內部同埋冇法律效力嘅公開資料守則。呢個誒審計署四月發表嘅關即係資訊科技總監辦公室嘅報。
報告入邊咧，係發現二零一七年六月誒至到呢一個時間咧，係多達五十個嘅決策部門誒同埋政策局咧，係未制定公開資料發放嘅誒計劃，總達總體係達七成之多。而除咗政府內部缺乏牽頭，啊，亦都缺乏指標，政府亦。
都一直咧係未有解決喺一啲公共交通運輸方面咧係缺乏提供數據嘅問題。喺四個主要嘅營辦商之中，只有兩個係向公共資料入門網站同埋啲app咧係提供數據，都係只係靜態嘅數據。而我哋淨係單單喺度叫政府鼓勵巴士公司將啲數據開放咧，真係講到咧。
政府係需要全面噉樣樣去檢討數據管理同埋開放嘅政策，可以仿效嘅咧，其實有英國政府資助嘅Open Data Institute，佢哋咧係撥出咗資源去畀公司型合作，誒協助政府部門同私營機構開公開放更多資料畀公眾。其實美國嗰個經驗喺紐約，佢哋。
科技股。
創新。
主席，啊。
同埋初創企業等等。
報告中嘅主要內容同埋建議。
資科辦咧，亦都喺九月進行咗兩場業界嘅諮詢會。
瞭解佢哋嘅工作進度，同推動智慧城市以及科技應用嘅最新計劃。
喺呢個過程之中咧，顧問公司同超過二十個政策局同部門咧接觸對面。
便喺七月初向立法會資訊科技及廣播事務委員會匯報，匯報咗。
政府資訊科技總監辦公室咧，已經聘請咗專家顧問公司進行一行，為期九個月嘅研究。
推動智慧城市發展係政府嘅重點工作，喺舊年十二公佈《香港智慧城市藍圖》之前咧。
羅偉個議員提出嘅議案咧，促請政府積極投放資源，完善各項政策同措施，加快推動智慧城市發展。
盧議員嘅議案同埋其他六位議員嘅修正修正議案，而就不同嘅智慧城市嘅策略同方案提出咗意見同建議。
顧問公司喺二零一七年六月底向資資科辦提交報告之後咧，創科局已即時向公眾公佈成分部顧問報告。
智科辦旗號喺八月初咧進行為期兩個月嘅公眾諮詢工作，一共咧接獲咗五千多份啊書面意見同回應同回應。
顧問公司咧，亦都咧聯絡咗二十多個來自不同界別嘅公營機構、專業組織、組織以及私人公司，包括咗公共運輸服務提供者、財經服務投機構，例如銀行。
開放數據一樣有好多政府部門同埋其他持份者反對。消防局就話：你公開曬我啲時間數據幾時先到車，噉我仲得掂嘅。餐廳又話：我哋唔好公開我啲衞生評分噉樣。但係當地嘅民眾佢係有權，佢哋係瞭解到咧。誒，開放數據帶嚟咗透明度同埋問責，一齊去推動。
智慧城市嘅核心係數據運用人工智能同埋機器學習作出不需要人手作嘅好多嘅決定。但係咧，關於到誒呢啲嘅數據，我哋點樣去平衡私隱嘅問題咧？主要一定要考慮透明度、用户同意、問責、安全呢啲原則。
二零一六年四月咧，歐盟發表咗稱之為最嚴嘅通用資料保護規則（GDPR），已經生效咗啦。GDPR生效之後咧，影響到嘅互聯網經濟啊、跨境電子商貿啊、大數據啊、雲端運算啊、AI等應用啊等等係好厲害㗎。早幾個星期我喺一個立法會嘅。
小組會議上邊，我發現咧有啲官員咧，其實對G D P R嘅認知咧係幾乎係可以講等於零。G D P R擴大咗呢個個人資料嘅保護咧，去到嘅範圍咧係包括好多嘅範圍，I P地址啊、cookie啊、等等啊、誒位置嘅資訊啊、生物辨證啊等等。呢啲咧，無論你間公司。
咁但係咧呢一方面咧，我哋若果一比較之下睇翻香港咧，個人資料呢個私隱條例咧就大大落後啦。咁私隱專員，我相信佢都會同意嘅。但係咧，而家我哋仲未見到有任何嘅任何嘅意意圖咧喺香港政府入邊咧係要檢討更新呢一條真。
係廿幾年嚟都係咁落後嘅法例一條互聯網世界之前出現世界之前嘅寫嘅法例，而家已經係去到後誒social media嘅世界，仍然係用一條咁舊嘅法例，所以咧，我哋一定要更新呢條法例，追貼國際私隱方面，平衡翻而家科技發展嘅影響。
希望我就住呢次嘅修正案咧，喺提醒政府透過科技發展智慧城市，仍然咧係要以以人為本作為最重要嘅原則。希望咧係政府增加智慧城市公私型合作嘅透明度，檢討全面嘅數據開放嘅政策，同埋更新個人資料私隱條例。
除咗政府嘅努力，亦都需要公營。
財科局已經諮詢咗其他政策局同部門。
主席，智慧城市發展係一個不斷演變嘅旅程。
包括創科、運輸、金融、環保等等。
已經充分考慮顧問公司同埋業界以至公眾人士嘅意見。
而相關嘅建政策局同部門亦都開展咗相關工作，同投投放資源。
多功能智慧燈柱試驗計劃，同埋新一代政府雲同大數據分析平台。
羅威個議員嘅議案同多位議員提出嘅修正修正案涉及唔同嘅政策範疇。
分別就顧問建議以及開放數據同參與嘅學者、專業同商業人士交流。
感謝立法會議員支持撥款，令三個項目都去都可以喺二零二零年或者之前咧推出。
今日我都亦都好高興宣佈，啱啱係美國顧問機構IDC嘅二零一八亞太區智慧城市大獎。
因此，智慧城市藍圖提出涵涵蓋六個主要範疇，共七十六項智慧城市嘅策略同措施。
科研、學術以及私營機構嘅積極配合同共同努力，包括咗合適嘅公私營協助模式。
香港嘅EID喺公民參與類別中咧，同大同韓國嘅大邱市嘅智慧民政民政系統共同被選為亞太區最佳智慧城市項目。
香港智慧城市藍圖公佈至今咧，只有短短六個月，但係我哋已經落實咗唔少計劃同措施，包括其中三項主要數碼基建，即係數碼個人身份EID。
政府明白市民大眾共同支持同參與嘅重要性，我哋非常樂意聽取市民同議員嘅意見，以制定新嘅智慧城市方案，同埋修訂個別措施嘅內容同時間表。
我希望咧，先聆聽。
只能係流於紙上談兵嘅。
咧係比較緩慢嘅，影響咗香港嘅競爭力。所以我今日嘅發言咧，主要圍繞香港金融科技同埋電子支付嘅發展嘅。
各位議員，各位其他議員嘅發言同關注，稍後咧係總結發言時咧，再作比較詳細嘅回應。多謝主席。陳振英議員。
公佈嘅二零一八數碼競爭力排名報告，香港跌出全球十大，由舊年第七位急錯到今年嘅第十一位咧，就先對香港咧就潑咗一盆冷水先啦。
或者網上銀行發出呢個轉賬指示，一般需要兩日先至可以完成交收。推出快速支付系統之後咧，將可以全面接通銀行同埋儲值支付工具，形成全接通嘅移動支付生態鏈。
讓市民咧可以進行跨行即時支付轉賬交易，為香港市民咧提供唔限於信用卡或者八達通等等嘅流動支付嘅選項。喺誒金融領域方面咧，向智慧城市嘅建設過程裏邊咧，唔會太過落後於其他地區。
支付八達通等等嘅交易方式咧，則每一樣都係佔市場嘅五個percent啫。現時咧，移動支付交易模式咧，主要集中喺小額嘅支付領域。呢啲數據充分顯示咧，香港係有好大嘅空間去將現金支付咧轉向電子交易嘅。
主席，政府喺舊年十二月咧，公佈咗香港智慧城市藍圖，願景係構建一個世界文明、經濟蓬勃同埋優質生活嘅智慧香港。呢個智慧新時代咧，尚喺個勾畫嘅階段，但係瑞士洛桑國際管理學院六月二十號。
中文大學工程學院副院長黃錦輝教授認為咧，香港喺全球數碼競爭力排名下跌嘅主要原因咧，係唔少國家同地區積極推動科技發展，相比之下咧，本港喺唔同嘅創科項目，包括電子支付啦同埋智慧城市等等嘅進展。
根據零售業銷貨額按月統計調查，二零一八年五月最新嘅零售業總銷貨價值嘅臨時估計咧係四百零五億元。按業界估算咧，其中信用卡咧係佔總交易額嘅百分之五十，其次係現金，約佔百分之四十。至於電子
金融管理局喺今年九月咧，將會推出快速支付系統，提供一個電子化跨行即時資金調撥嘅平台，加快推進香港邁向無現金嘅社會。香港而家嘅跨銀行轉帳咧，主要透過實體或者電子支票或者經分行或
主席喺五月份嘅財經事務委員會會議上邊咧，金管局喺回答我哋嘅問題嗰時，表示已經完成咗呢個系統嘅開發工作，而家正係進行緊測試。我喺唔同嘅場合咧都曾經追問過，就住推出呢個快速支付系統，政府將會點樣展開大？
型嘅宣傳教育，等市民熟悉同埋願意接受呢一種新嘅支付模式。不過到今日為止，政府仲好似未有一個好清晰嘅宣傳計劃畀我哋知道。我希望再借呢個機會咧，重新如果任何新嘅措施得唔到用家嘅支持同埋普及嘅使用咧。
快速支付系統嘅推出咧，亦都有助打通香港本身嘅支付系統，為將來跨境電子支付服務咧奠定一個基礎。而家市場上邊咧，仲未有同時覆蓋海外同埋內地跨境嘅移動支付服務提供者。將來錢包如果能夠
跨境通以及提供全球化服務網絡嘅全接通咧，再加上P to P嘅轉賬功能，將可以形成一個一站式綜合化嘅電子支付服務平台，最終營造一個客户可以進行全面多樣化嘅消費同埋轉賬交易嘅生態環境。
小姐。
地區嘅支付模式。
同埋減低罪案率嘅效果，從而建造一個高效暢順嘅現代城市系統。
由於智慧城市嘅範圍非常之廣，本人咧僅從智慧旅遊方面提出一啲睇法。
智慧發發展智慧旅遊，首先要從交通出行入手。香港係國際大都會。
科技不老土嘅研發精神，保持香港嘅競爭力嘅。本人僅此陳辭，多謝主席。姚思榮議員。
香港發展成智慧城市，係可以藉助數碼技術打造成更宜居、宜業、宜遊嘅城市。
金管局就話啦，而家已經有本港嘅銀行咧，正在開發跨境支付系統，但係技術仲未成熟。而除咗系統開發之外咧，亦都牽涉到政策嘅審批。我期望咧能夠盡快有完成呢個跨境支付系統嘅推出。正如我。
我開首所講，洛桑國際管理學院最新發表嘅數碼競爭力報告已經充分説明咧，香港而家已經係落後於人啦。我哋應該盡速把握大灣區嘅發展機遇，先開發區內嘅跨境支付系統，再進一步發展跨境跨地。
財政司司長陳茂波司長咧早前就講過，香港金融科技嘅發展咧係相當蓬勃嘅。單喺數碼港就匯聚咗超過二百五十間金融科技公司，業務咧又涵蓋大數據啦、區塊鏈啦、移動支付等等。過去三年投資喺香港。
金融科技公司嘅累計款額咧，係超過咗九點四億美元嘅，遠比澳洲同埋新加坡為多。話雖如此，面對大灣區積極爭攬呢個金融科技嘅人才咧，點樣確保本港培育嘅人才最終會留喺香港發展咧？係政府要積極。
面對嘅問題，就以美國直谷為例，區內嘅總人口只有三百萬，但係接近四成嘅人口係非本土出生嘅人士，白種人同亞洲人嘅分佔比咧分別係三成幾。呢個人口分佈啊，就構建咗直谷呢個舉世知名嘅創科人才搖。
要打造成為亞洲區嘅直谷咧，香港係要吸納唔同嘅人才，唔分種族、唔分國界、唔分性別，招賢納才嘅。除此以外咧，過往我多次強調嘅人才房屋配套計劃，以及提供足夠嘅國際學校學位等咧。
睇嚟冇直接關係嘅競爭條件咧，都係吸引金融科技專才嘅關鍵因素。香港點樣可以鼓勵研發嘅風氣，更加係香港未來賴以成功嘅關鍵因素。香港暫時唔可能發展出長生不老嘅靈藥，但可以發展出科技不老，又或者可以加多個字啦。
通過成功運用科技嘅不斷更新同進化，喺交通出行、醫療健康、環保節能、城市安全等方面咧，同世界潮流接軌，建設具智慧嘅城市，以達到減少通勤時間、能源消耗、預防疾病同。
其實智慧城市同智慧旅遊兩者係密不可分。智慧旅遊唔係只係照顧外來嘅遊客需要，而係通過整個城市有系統嘅科技基建，打造成市民同埋遊客共同受惠嘅設施。主席，香港要發展為市。
例如山頂嘅纜車。
地少人口密集。
目前呢類嘅信息發放系統。
公共交通抵離時間，以便調整出行嘅計劃。
駕駕駛人士亦可以通過平台選擇較方便嘅停車場。
市民同遊客通過平台，及時知道各區嘅交通狀況同埋呢個。
誒排隊有時長長達三個小時，迪士尼同海龍公園亦出現過限制人流。
喺內地已經有唔少景點喺度使用，技術已經係相當之成熟，香港係可以考慮進入㗎啦。
目前香港喺智能出行方面嘅構思，仍仍仍然停留喺車流、人流、天氣等數據蒐集。
停泊車位等嘅實時情況通報等，喺唔少嘅先進國家同地區已經搭建一個統一嘅信息發放平台。
其次咧，係用科技手段實施人流控制同埋預期管理。喺旅遊旺季，一啲景點、旅遊旺區、浪區咧，有時有可能咧出現人滿之患。
出入境口岸咧，有時亦誒要旅客咧長時間長時間等候過關，令到旅客咧大失預算。政府係咪可以咧，藉助科技手段化解上述嘅問題咧？
如果我哋有一個智慧旅遊平台，及時發放熱門景點嘅排隊時間、交通情況同埋天氣狀況等，除咗可以方便遊客預早準備好行程安排之外，咧亦有助旅遊黃點分流旅客。
從而得到各類嘅數據，必須提供解決智慧出行嘅辦法。特區政府甚至可以考慮出資，牽頭搭建一個統一嘅權威性嘅及時嘅交通諮詢平台，以方便市民同埋遊客查詢。
卻係缺乏一套點樣能夠通過得出嚟嘅資料去解決整體交通問題嘅方案。特區政府係有責任通過行政手段要求各政府部門、交公共交通同埋停車場，包括各類型嘅停泊車位等嘅經營者。
市民日常生活及旅客活動都需要大量不同型類型嘅交通工具。雖然香港有較完善嘅交通基建同埋公共運輸系統，但係喺交通諮詢方面咧，仍係有唔少改善嘅空間，包括道路、公共交通可供停。
策略嘅方式。
誒主席本人近似陳詞。
影響咗遊人探索嘅興趣。
陳建波議員。誒，多謝主席。
嘅嘅渠道，得到所需要嘅信息。
平台啦，或者現場嘅智能導遊等。
本人認為，政府應該牽頭將呢啲有價值嘅景點信息。
香港大約喺二十年前咧，成功開發出電子收費系統八達通，成為世界最早同埋最成功嘅電子貨幣。
咁呢種咧，仲係暫時係指導緊市場嘅。但係人工智能所提供嘅資料同埋導賞服務係更加及時、更加貼身，係未來嘅大大勢所趨。
令到咧佢哋能夠全面咁瞭解到香港嘅旅遊文化、歷史古蹟等資料，同時咧顯示到香港趕取趕上呢個世界潮流嘅一面。
嘅景點，比如歷史建誒建築啦、文誒文化風俗啦、地區特色等，包括呢個誒仲有呢個生態風貌等等。由於缺乏專業嘅導賞講解，現場所提供嘅資料唔一定能夠滿足旅客所需要。
最後係運用人工智能提供導賞服務，提升旅客嘅體驗。自由行已經成為旅遊嘅大趨勢，遊客對城市景點、美食、購物等信息有龐大嘅需求。傳統嘅旅客係靠旅遊書、旅遊網站蒐集。
人工智能可以通過收集到大量嘅數據，根據需求喺海量嘅數據中抽取信息。遊客只要通過語音問問題，後台系統咧就可以迅速咁做出一個應答。最近，上海陸家嘴就率先設置一個人工智能嘅旅。
旅遊服務中心為旅客提供導航、餐飲同埋景點介紹等有用嘅信息。雖然呢類嘅人工智能技術仲係處喺處喺開發嘅階段，但未來應用嘅前景係廣泛㗎。目前香港有眾多具有文化歷史、生態價值。
收集匯總，邀請專業人士提供詳盡、誒實際嘅準確嘅講解誒呢個資料，統一匯入呢個數據數據庫，通過人工智能同埋呢個自動嘅導賞技技術，畀旅客可以通過Q R code啦、手機屏誒手機。
日後咧更加成為好多國家嘅模仿對象。香港當時咧，到被譽為咧係智慧城市嘅先驅。好可惜，自從自此之後咧，對於推動智慧城市嘅發展，香港冇乜寸進，唔單止被新加坡迎頭趕上，而家連內地大嘅城市，包括深圳、上海咧，都遠遠比香港好。香
點樣可以統籌咁多部門去工作咧？其實政府應該要考慮嘅呢個問題。
香港作為一個國際大都會，同而家智慧城市嘅建設程度咧，其實係並不相配嘅。
交通巡邏警員嘅分佈，仲可以咧知道停車場即時實時嘅泊車情況。
甚至有官僚嘅作風。如果局長或者總監去同其他部門傾咧，可能要花大量嘅時間去説服唔同嘅部門，亦都未必做到嘢。
所謂智慧城市其實就係利用先進嘅科技咧，去提高城市運作同埋管理效率，從而改善市民嘅生活質素同埋增強經濟競爭力。
去年底喺創創新及科技局嘅領導之下咧，政府定出咗香港智慧城市藍圖，提出未來五年嘅政策措施，全力推動智慧城市嘅發展。
公Wi服務嘅工作咧都進展好慢。對一個智慧城市嚟講咧，公共Wi服務係一個最基本嘅項目，但係香港搞咗十年都仍然做唔到基本嘅要求。其實就係因為冇落實嘅能力。
其實，創科局局長楊偉雄先生接受訪問嘅時候咧，都表示咗關心部門協調嘅問題。佢表示咧，要推動智慧城市發展咧，收集數據係好重要嘅。政府咧將會喺尖沙咀、觀塘啲地方咧設立四百支智慧燈柱。
燈柱啊，裝有多種嘅感應器，可以收集天氣、咧人流、車流等數據。不過楊國章指出，呢啲計劃最大困難唔係錢，亦都唔係技術，而係部門嘅協調。局長話：出咗事邊個負責？邊個負責維修？牽涉咁多部門，邊個係有最終拍板咧？呢啲都係好現實嘅問題。
老實講，鄰近嘅城市，例如深圳、廣州、台灣同新加坡咧，早丁早已經搞得有聲有色。我哋而家先至推出嘅規劃藍圖咧，難免畀人認為香港行得太過慢。當然有心唔怕遲啦，我哋而家要盡力咧，係落實藍圖內嘅政策措施，同埋都要咧理解點樣我哋發展得咁慢，就唔好。
再重蹈覆轍啦。其實我哋起步唔係遲，早喺二零零七年咧，政府已經開始大力推動咧WiFi服務嘅發展，同埋爭取咧發展智慧城市定下基礎。可惜今時今日，公共WiFi服務咧仍然未達到國際城市應有嘅水平。政府已經投入超過四億喺政府。
場地內咧設置超過三千個免費嘅WiFi熱點，但係審計署四月發表嘅報告指出咧，近四成嘅熱點嘅網速不達標，有部分咧甚至無法連線，有三成嘅場地咧使用率低低，同時覆蓋範圍都未能達標，宣傳工作亦都欠奉。另外推動公私營合作提
立法會喺四月咧，係訪問大灣區，當時都有睇下內地智慧城市嘅建設情況，包括去到參觀咗深圳市交通監控中心啦。智慧中心咧，其實係全市交通動態管理嘅神經中樞，可以睇到咧係整個城市嘅交通情況，邊一條路塞車都提到，亦都可以睇到咧。
主席。
梁美芬而。
智慧城市就係smart city，咁今日咧就係好多同事咧都有提到洛桑嗰個報告。
所以我哋香港係一定有好有個potential，要做一個誒優質嚇，甚至係誒頂級嘅智慧城市。
近日傳媒都有講嘅，即係我哋嘅誒年輕人係咪咁有嗰種意志要走向尖端咧？噉。
教訓，今次推動智慧城市發展咧，實在不容有失。如果由更高級嘅官員親自指揮咧，我相信成事嘅機會更大。本人緊要陳辭。
我哋係有噉嘅啊素質，去到好普通嘅市民，可能甚至即係誒誒做拾荒者嘅，佢都已經係廣泛使用。
啊！二零一五年咧九月份嘅時候，中策組咧亦都做咗一個智慧城市嘅研究報告。噉啊，嗰陣時係集中咧就自身部署、產業發展同埋人才嘅培養。
無人機嘅誒企業嘅創辦人，係擁有四百二十億嘅即係身家，係最年輕嘅I.T.富豪。不過咧，我哋香港留唔住佢，佢係喺深圳發跡。
好多普通人咧，佢好中意下載呢個九巴嘅程式嘅，甚至誒天氣啊，幾分鐘嗰巴士幾時嚟，佢都可以有預算嘅，或者巴士脱班，男女老少甚至長者都喺度用緊。其實，
而二零一七年十二月咧，誒政府亦都勾畫出咧誒智慧城市未來五年嘅規劃，噉啊關關於環保啦、城市轉型啦、關顧長者啊、點樣減排啊、資源噉樣。
中心可以統一指揮調配工作，不過如果要喺香港設立類似嘅交通監控中心咧，就一定有好大困難，因為咧監控中心會涉及好多部門，包括警務處啦、運輸署啦、創科局啦、勞政署啊、房屋署啊、民政署、環保署等等，政府部門咧都係各自為政、各有運作同埋各有權責，點？
香港智慧城市藍圖涵蓋咗六大範疇，包括運輸、生活環境、政府、經濟同埋人才教育。實際亦都涉及政府唔同嘅部門嘅協作，所以會由特首主持嘅創新及科技督導委員負責督導工作。創科局將會設立城智慧城市辦公室，負責統籌各部門工。
工作不過，即使有高層次嘅委員會負責監督咧，具體協調由創科局屬下嘅一個辦公室負責咧，實在令人擔心呢個辦公室係咪有能力嘅駕馭同埋統籌大動。事實上，根據經驗咧，我哋嘅公務員體係雖然連結高效率，但係龐大隊伍咧，難免有傳統門户之見。
預期係噉，不如考慮將責任咧交畀政務司司長，由司長親自督導咧智慧城市辦公室、創科局咧負責背誒幕後嘅工作，司長親自落order，各級級嘅部門咧自然係一定要做。正如前面所講，我哋搞誒公共嘅WiFi搞咗十年都徒勞無功，實在係一個好好嘅。
咁喺六大範圍咧，今日即係我哋嘅動議咧，其實同埋修訂動議，其實都已經包羅萬有㗎啦。噉我咧只可以用我嘅時間集中咧，我希望能夠講到咧喺教育同埋人才培養，即係話智慧人民嗰方面，我哋現時係咪已經ready咧咁？
咁首先，我覺得咧，香港咧係一個即係千祈唔好妄自菲薄。我喺香港咧，其實係絕對係已經係ready咧。我哋係一做一個誒超級嘅智慧城市。你要睇下啲普通人啦，係咪啊？普通人咧，佢哋係好中意用誒，譬如你睇到嗰個WhatsApp，我睇到呢個app咧，就係跟。
帶走。
點解呢？
除咗話。
可以令佢係佢生根。
係咪唔夠資金之外，噉你都資金過河啦，係嘛？
不過呢啲人羣裏面，你有冇做過survey呢？
去去翻內地去發展，將佢咁多年嘅經驗研究嘅成果。
咁再加上近年嚟，香港確實有啲好敵視啦，好敵視即係外來嘅人。
即係令佢哋好難過，所以咧走啦嚇。譬如五十歲都決定唉，早啲。
其實係覺得香港冇人情味，唔尊重佢哋，或者留咗二十年、三十年，佢唔覺得佢係香港嘅一份子。除咗喺佢自己專業之外咧。
大學又點咧？咁大學咧，我成日就覺得我哋係有二十四個縣市嚇做到資金過河，但係咧，我喺我身邊，我自己都要講，我都係喺大學教書嘅。
好多人話畀我聽，佢哋做咗二十年之後，佢唔會建議中國新嘅一代嘅人才係要嚟香港工作，甚至留喺香港。香港係咪失去咗呢個吸引力？
香港點解會咁咧？甚至近日我都好唔捨得，好多同我就拍檔咗二十幾年非常優質嘅人才，佢去北京、上海、湖南、深圳二三線城市，佢哋都走啦。
我睇到咧，我哋係一開始嘅時候，尤其是八零年、九零年代，我哋好吸引一啲國際好叻嘅人才，特別我哋話嘅一啲海歸喺內地最叻嗰批，喺外國讀完書，跟住咧願意留喺香港，因為佢係近中國。
但係咧，我哋啊喺香港嚟講，我哋係咪能夠做到？首先，我哋係吸引人才，又能夠挽留人才咧？咁咁呢個就係諾桑報告裏邊講，我哋最大嘅弱項咧就係國際學生唔夠，資訊科技投資比例低，同埋咧，其實誒。
噉啊，其中一個好典型嘅例子啦，就係我哋無人機嘅，即係誒優才啦。其實呢位汪滔先生咧，佢係誒港漂啦，我哋可以講，佢係喺科技大學㗎啊，但係香港留唔住佢嘅，最後佢係翻咗深圳。咁而家當然係成為一個非常即係誒出名嘅。
香港成個體制，包括啲大學，譬如早咗二十年，可能都唔會有個farewell啊。呢個同內地啊，或者其其他可能其他誒國家啊地區咧，佢哋對於嗰啲誒人才嘅即係尊重咧，係遠遠比我哋香港高。我哋冷漠啊！
嗱，除咗少部分，當然我哋都好似我哋國長咁嚇，可能佢都係啊，未必係誒當地香港，佢都係嚟香港工作，但係好少部分有比較即係咁良好嘅遭遇，結果佢喺佢嘅專長佢發揮到，但係佢唔覺得香港呢個城市係。
何君瑤議員。
主席本人僅此陳辭。
我咧就即係因為屋企咧係有兩個年青人，而家都讀大學就嚟畢業啦。
嗰個急劇嘅發展，世界急劇嘅快發展配套，從思維硬件、軟件都比得上人家咧。
資金過航，我哋非常歡迎，全部人拍攬手掌嚇。二十四位選縣市嘅建議嚇，佢哋係得到國家接納，喺錢嗰方面應該唔會有問題。
我睇佢成長嘅時候，我睇好多外國嗰啲教育嘅啊片集，包括喺History Channel同埋Discovery Channel咧，其實都係好立體咁講一啲人文科學嘅嘢，將歷史教得好有趣。
我喺呢度好想同國長講咧，我好希望呢個資金過河只係喺第一步喺創科。我希望將來人文科學研究，甚至包括史學、人類學、中國文化、中國歷史，其實都可以喺資金過河呢個大規劃裏面咧，將來係受惠嘅。
我甚至去增城，國內嘅增城五年前佢哋教中國歷史都係立體嘅，所以我好希望呢個所謂智慧城市、智慧文化會唔會將我哋嘅高科技係配合到喺，亦都喺人文科學，特別我哋香港而家好多話年輕人佢哋對於國家。
觀唸啊，國家文化其實好薄弱，甚至冇feel啊！會唔會配合呢啲高科技吸引到我哋一代一代新嘅年輕人？資金過河都可以包括埋將呢一啲科技配合人文科學去吸引我哋嘅下一代，係同國家。
主席，我感謝羅偉國議員提出呢一個智慧城市，促進政府積極投放多啲資源，完善各項政策同埋配套措施，令到我哋香港真係可以確確實實噉樣咧，係變成一個現代化智慧嘅誒世界城市。噉啊，特別。
喺呢一個綠色嘅碳排放方面嚟講，我哋點樣去將佢降低，打造成為一個綠色嘅誒智慧嘅社區等等咧？呢啲係應該要大力去推動。誒，其他同事表達咗，亦都係話點樣如何用大數據啊，各方面嘅嗰個改善咧，我都係一百個percent支持。誒，唯獨是。
我哋講咁多宏圖偉略，我哋點樣可以將佢誒落實嚟去去去去實施咧？我哋最緊要係講咗之後，亦都能夠立竿見影做到個成就出嚟。嗱，我好想就同大家分享有四個特別嘅嘅範疇咧，亦都係同阿阿楊局長同埋。
你哋嘅誒創新科技嘅部門裏邊咧，係做啲更加實在啲，同埋係一個明確方向有睇到成就嘅嘢。第一個咧就係喺呢一個太陽能方面啊，我哋已經係環境局咧推出咗一個政策，最近亦都有個上網價出咗嚟，但係千祈唔好講咗，等於做咗。我哋睇到。
澳門咧就係佢哋喺二零一五年已經推動咗呢一個上網架，希望鼓勵嚇我哋嘅誒社區人士推動呢一個太陽能參與太陽太陽能計劃光伏計劃。到目前嚟講，三年過去只有十户參加，講咗就等於做咗嗱，呢一個絕絕對不不可取。
我哋應該要點樣做咧？大門開咗之後咧，要應該要點樣開啲小門？因為而家目前有好多嗰啲掣肘咧喺建築嘅嗰個條例裏邊啊，又或者喺嗰個安全條例，甚至乎咧，而家又話兩電公司會配合呢一個噉嘅供電上網嘅嘅網絡，但係實際上後邊嘅。
基建，譬如嗰啲變壓器同埋嗰啲嘅分佈裝置，完全未能佢到位。而往往呢一部分嘅基建咧，亦都花好大嘅錢。嗱，尋日我哋睇到咧，就係誒呢一個兩電嘅加價，分別為兩個percent至到六點七個percent，當然係引起譁然啦。噉我亦都睇到咧，就係喺港。
係。
多謝。
人哋質詢佢係話呢一個洗黑錢，所以喺美國罰咗成幾十億嘅美金，好好好容嘅。但係真正佢哋犯錯，或者如果唔符合呢個反洗黑錢條例，並唔係在乎於開户口嗰刻。
話喺香港，我哋能夠成功支援咗有咁多方面嘅服務，包括埋金融啊、地產等等咧，就係法律啦。但係喺二零零五年到二零零八年，我哋講緊話要將我哋嘅法庭嘅嗰個系統要優化，有呢個電子存檔等等，雷聲大雨點少。
網電方面嚟講，佢話我哋增加嘅資本其中有九十一億就會喺個基建嗰個輸電網絡嘅優化，但係呢一度冇説明如何將呢一個光伏嘅所製造出嚟嘅嗰個噉嘅上網電咧，嚟盡量去吸收。我好希望咧喺呢一方面講，作為政策部門同埋你哋係實際上嘅技術。
嘅官僚部門咧，要點樣推動呢個工作落以係係係即係加以落實去執行，令到啊可以民生又可以享用呢個經濟成果，亦都係參與呢一個減碳排嘅嗰個世界嘅任務。如果唔係，我哋點能夠會喺二零三零年嘅時候達至得到減碳排由每個人以二零零五年嘅。
嘅六點三公噸去到三點二公噸咧，呢一個係一個好大嘅承諾。我哋必須要全民一齊參與嗱。我建議係點樣做咧？呢個太陽能方方面嘅嗰個科技咧，就從呢個新界嘅村屋開始，天台裏邊，你應該放放寬佢，畀佢有唔超過三百五十尺嘅面積，高度唔過二點。
五米嘅高度嘅嗰一個架構構築物，而上邊只要係符合咗安全同埋係呢一個誒環保嘅政策的話咧，係做到呢個光伏嘅嗰個太陽能功能的話咧，就予以放行喺呢一方面嚟講，應該要拆牆鬆綁。嗱，第二方面嚟講，我哋講我哋嘅法律方面咧，就係好重要。
終於講咗幾年之後咧，係成件事放棄咗。而家我哋仲係用緊人手去送達我哋嘅重要嘅法庭嘅文件上去法庭度。嗱，呢一種做法就等於好似我哋喺石器時代嚟講緊一啲噉嘅嘅嘅嘅嗰個停留喺石石器時石器時代呢一個咁簡單。
嘅工作點解我哋都做唔到咧？因為冇決心，個個都係好多宏願，好多好多理想，但係全部坐曬喺象象象牙塔象牙塔裏邊，冇行出嚟去落實去做。我唔同你講咁多宏願，我希望我可以好target specific係講出咗邊幾點要去做，而呢？
幾樣嘢咧？如果你能夠做得到的話咧，就已經可以睇得出你係真係有智慧。智慧唔係講嘅，智慧係要做出嚟嘅，同埋要畀人睇得到你做得到先至係智慧。如果唔係，你成日足成日都係講有咩藍圖，有咩智慧，但係雷聲大雨點小係唔得。所以法庭嗰個filing system唔過。
鄭榮信議員。
的起心肝，衝破任任何嘅萬難，唔好理佢啊！三七廿一喺人哋人哋人哋新加坡都做到，點解我哋唔得？第三樣嘢就係我哋嘅banking system。我哋成日講話我哋嘅金融中心，我哋需要係安全，對冇問題。我哋參加呢一個反恐條例。
我哋反洗黑錢條例，但係往往咧做埋咁多嘢作梗自閉，跟住大氣候大潮流走，但係唔懂得係自己要點樣去走位。點解我哋而家開個户口往往要三個月至要四個月？哦，因為銀行好驚。如果喺個洗黑錢方面嚟講咧，唔做足，將來包括埋呢一個Hong Kong band，佢亦都係因為話畀。
我哋認為應該要點樣做咧？在開户口嘅時候有due diligence D D對客户嘅嗰個品質嘅檢定咧。另一方面，我哋可以依賴係專業人士去做㖏嘛。等如結婚登記婚姻，而家都唔係一定要婚姻註冊處官員去做，係畀civil celebrant就係律師去做。嗱，將來開户。
口嘅，只要有盡職調查，畀咗會計師、律師等專業人士做到的話咧，可以省卻咗好多繁文縟節，亦都係有利於成個銀行嘅體制，加速我哋開户口同埋我哋呢一方面嘅效能。第四樣嘢，共享單車。而家我見到共享單車，通街都係。我最近去到呢一個噉嘅誒誒尖鼻嘴啊！
同埋呢一個彎彎嗰度，嗰啲單車猶如廢鐵，我以為送去堆填區，原來唔係個個踩咗去嗰度之後劈埋一邊。我哋有噉嘅諗得出嚟，亦要諗到方法去解決呢啲累積嘅單車。邊個人去做嘅？應該要有個承擔，要清理好佢。嗱，呢啲你亦都係睇個意提個意見。誒，主席本人僅此陳辭。
對，主席，誒，首先咧要感謝咧盧偉國議員咧提出呢個加快推動智慧城市發展嘅議案，等大家咧就可以有機會咧就住發展香港成為智慧城市咧係提出意見。嗱，智慧城市咧其實咧都唔係啲咩新鮮嘅產物嚟㗎啦，過去咧好多年咧都大家都有好多嘅討論，誒都係講下點樣。
樣咧係可以透過一啲嘅創新科技啊、資訊啊、通訊技術啊、優化城市功能啊、推動城市可以持續發展啊等等咧，係解決咧城市都市遇到嘅問題。你問我咧，更加重要咧係究竟點樣透過啲科技咧係可以落到底，係真係可以幫到市民咧係解決生活上面種種嘅困難。嗱，政府咧喺舊年咧就。
係發表咗香港智慧誒城市藍圖，就勾畫咗咧未來五年嘅智慧出行、智慧生活、智慧環境、市民、政府、經濟六個範圍同埋政策措施。噉我自己咧都好緊張，希望咧呢啲嘅相關嘅行動有足夠嘅時間表啦。誒，嗱，環觀世界唔同嘅地方咧，其實咧好多地方已經做緊一啲嘅。
智慧城市嘅規劃亦都好清晰，有好多成功嘅例子嘅。佢哋都可以透過呢啲嘅一啲嘅小智慧，生活上邊嘅一啲嘅誒方法啊，有一啲嘅高科技去讓到呢個城市咧係更加綠色、更加宜居、更加具競爭競爭力啊，更加令個生活環境咧係更加好。噉啊，所以咧就誒個範圍咧。
係可以好闊嘅噉啊！主席，今日咧，我想重點咧係講下咧，關於智慧出行啊，關於交通嗰部分嗱。噉啊，我哋成日都討論交通咧，都離不開咧點樣係改改善交通嘅塞車啦、泊車位不足啦、誒誒誒交通意外點樣去處理啦等等。其實咧，真係可以透過咧智慧城市嘅方法咧，可以解決到好多嘅問題。
噉啊！主席，我記得咧，早嗰幾個月咧，我哋就去咗大灣區考察。噉啊，對我嚟講咧，就去呢個深圳嘅誒交通部，相信啊局長都有留意記得啦。即係我自己覺得咧，就係一個好有誒意思嘅一個地方，因為咧，佢哋咧又透過一個中央嘅系統，咁咧就可以即時咧係有好多嘅資訊係回收到翻嚟咧，係等大家即係。
等到警方咧係知道邊一個地方咧係塞車，邊個地方有交通意外，噉佢哋都好多廣角鏡咧係影得到。噉啊，透過咧即係即時嘅回報咧，噉佢哋就可以派啲警員啊，改變啲交通燈嘅系統啊等等咧，係去處理啊呢方面嘅即係交通嘅塞車或者交通意外嘅問題。噉啊，但係橫觀咧香港咧，我就唔知道即係香港警方究竟有。
做幾多啦？但係我成日都去西九龍交通部開會嘅，噉我去親交通部開會，我成日都覺得好似翻咗八十年代嗰啲警署一樣，即係毫無新科技可言嘅。咁究竟我哋香港究竟交通部誒警方究竟做緊幾多工作咧？其實應該有好多方面咧係可以改善。第二個咧就係關於咧車位啦。嗱，大家咧頭先啊E.Q.啊郭佩凡議員都講咗好多次啦。
啊！點樣係可以咧？係引入啲智能嘅資訊系統，一站式咧係提供實時嘅停車位嘅資訊。噉啊，政府咧都有個行車易嘅Apps嘅。噉我有睇過，其實都幾灰嘅喎。呢個Apps咧，我啊抄下啦。嗱，譬如咧喺我哋附近嗰個臨時街停車場咧，噉啊，佢只係個Apps咧，只要顯示咧係有車位三粒字嘅啫，冇其他嘢㗎啦。噉啊，使咗好多錢啊！
主席。
極知名議員。
喺構建香港為智慧城市方面，係有決心嘅。
洲嘅城市，好似新加坡啦、台北啦、東京啦、大阪同埋首爾等。
喺推動智慧城市嘅發展，自由黨認為智慧出行係重要嘅一環。
交通運輸係一個城市嘅命脈，道路擠塞、交通唔暢順、窒礙人流同埋物流，不利於經濟活動以及社會嘅整體發展。
智慧城市唔單止係可以利用科技嚟改善市民嘅生活質素，提升生活水平，仲可以推動城市可以持續發展嘅重要元素。
而家即係生活得非常之困難。其實香港咧，即係就住智慧城市方面，真係有大量嘅工作。希望局長咧，真係要以民為本，啊落地噉，讓到咧我哋嘅智慧城市咧係可以真正幫到市民。主席，我謹致親切。
啊，噉啊有車位，噉啊個有車位咁究竟有幾多車位啊？點樣去啊？咁完全都冇嘅，噉啊咁點搞咧？噉啊即係其實仲有好多呢啲噉嘅停車場。我知道政府咧喺九龍東又做咗好多呢啲嘅，即係臨所謂嘅停車嘅Apps啊。噉啊使用嘅人又少，因為唔方便啊嘛。咁其實即係使咗咁多錢，究竟係咪真係可以幫得到即係駕駛嘅人士可以？
更加便利咧，係揾到呢啲停車位咧。嗱，唔好講嗰啲室內嘅停車場啦，室外咧我亦都覺得好大嘅問題嘅。而家喺啲舊區裏邊咧，嗰啲停車位咧私有化嘅，即係嗰啲臨時臨喺街邊嘅停車位咧，嗰個車就泊喺度咧就泊泊幾日嘅，即係唔會走嘅。噉啊，政府咧之前就話啊，我引入一啲嘅新嘅系統咧去做啦，我又。
好有印象嘅喺一七年八年嘅時候咧，政府話：，哎，我哋諗一個咧嘅機，咁咧就可以咧就誒畀錢嘅時候咧，誒就可以畀信用卡嘅。噉我剛時我已經出聲㗎啦，喂，信用卡咧都係好幾十年前嘅產物嚟㗎，都唔係啲咩新嘅事物嚟㗎。噉啊搞咗一輪，噉啊跟住咧我數幾日咧就耐睇咧，嗰部機唔見咗喎，我唔～
唔知係咪即係我揾唔到啊，定係點樣？但係我炒翻咧，原來咧使咗四百萬嘅，即係話咧整咗二十幾部呢啲噉嘅新微標機噉啊。唔知係咪成效即係唔得啊？噉啊做唔到啊？咁但係即係你又環觀喎，而家咧即係世界好多唔同嘅地方咧處理路邊嘅車位咧有好多新嘅方法嘅啊，包括啦，即時啊，可能有高票啊，或者諸如處理，即係總之嘅方法令到咧。
啲車位係有流動性嘅，咁呢方面咧，似乎咧就真係唔落地啦。噉啊，最後咧就係關於咧就係交通工具嗰度嗱，成日咧我哋都啲區議會咧就同咧巴士公司就拗嗰啲巴士路線重組嘅，噉啊，即係成日都拗嚟拗去，佢哋巴士公司又又賺唔到錢啊，又呢度啊，又呢個問題嗰個問題，cut曬啲巴士線，但係嚟。
東道為例咧，成日咧就塞車塞到暈嘅。噉啊，其實咧而家咧嗱，巴士公司佢已經係有啲apps啊，佢話畀人聽有GPS咧，係實時報翻啲數字翻嚟㗎啦嘛。其實係咪可以透過啲大數據知道下，喂，究竟你而家值呢一年成年，譬如禮拜六日啊，邊個時段係多啲車，噉係安排多啲唔同嘅巴士嘅車輛係去邊度地方？
係去做，又可以將呢啲數字係公開，讓到市民都知道，或者公開讓到立法會都知道。等到嘅咧，你哋唔好成日都我哋同口同鼻拗啦，你哋吸曬我哋啲巴士線咧，就話啊唔啲車位，你哋係咪可以透過啲科技咧係引入咧，係即係可以好好去處理咧？嗱，除咗係誒交通，除咗係誒車行之外咧，人行咧。
亦都係好緊要嘅嗱。我見到智慧城市裏邊咧，其中有一個嘅口號咧，就係話香港好多而行噉樣噉啊。但係咧就裏邊咧，我就唔見到啲咩特別嘅內容嘅。我自己咧早前咧就參加咗一個即係由誒民間團體搞嘅叫行多步實驗室。咁有班年青人咧，佢哋就諗咗好多唔同嘅新嘅方法嘅，包括咧佢話。
行人路咧，我哋可唔可以考慮誒落一邊就畀嗰啲有需要嘅人，譬如輪椅人士啊、老人家啊，誒又或者係誒即係嗰啲推住嗰啲誒垃圾啲婆婆，係用嗰條路左邊就一般人行噉樣。咁雖然呢啲都好初步，但係你都見到有啲民間嘅團體咧，都係有心去做，但係我就知道咧，即係最後咧就可能咧都係落空嘅，因為咧。
即係運輸處或者各個政府部門咧，一定亦都係誒諸多流難㗎啦。咁所以咧，其實咧，我翻翻轉頭咧，智慧城市咧，我自己覺得咧係最緊要誒落地係先係可以咧係可行，不二咧架大空。噉啊，最後最近咧就有個電視節目咧，就係講關於啲老人家咧誒嘅退休後嘅生活。噉啊，佢比對咗好多台。
台灣啊、日本啊，好多唔同嘅城市。噉你見到咧，即係即係台灣同日本好多呢啲新嘅方法啊，小透過啲小科技，以民為本，係真係用心去諗下個老人家嘅需要係去做，而去改善佢哋嘅生活，等佢哋活得有尊嚴嘅。噉啊，反觀咧，我自己都睇翻我哋香港啲私人安老院舍啊，嗰啲噉嘅配套，即係讓到啲老人。
嘅廢輪胎。
幫人手進行檢控嘅工作。
喺環境方面，自由黨認為政府要多推誒多多推廣呢個綠色智慧交通嘅模式。
主席，香港嘅登記車輛數目接近八十五萬，每年產生嘅廢輪胎以萬計算。
車位泊車，避免司機為咗揾車位而不停噉樣喺路上兜圈尋找泊位，加劇交通擠塞同埋路邊空氣污染嘅問題。
故一直係未能夠普及。據知運輸署將會就呢啲應用程式整合為一個綜合嘅流動應用程式，呢一點自由黨係歡迎嘅。
係，當局應該係繼續加強電動車嘅配套，並且同公共交通工具營辦商加強合作，大力推廣使用綠色交通嘅模式。
較早前，我係有機會參觀內地一間處理廢輪胎嘅機構，佢哋將呢啲廢輪胎咧製成粉末之後，再製成不同嘅產品，尤其係應用喺馬路重鋪嗰方面，呢一點咧係絕對值得我哋學習嘅。
行嘅交通工具，駕駛者就可以選擇較為暢順嘅行車路線，避開塞車。有突發交通事故嘅時候，救援隊伍亦都可以喺配合全球定位系統之下咧，係更加準確地喺最短嘅時間係到達現場進行救援嘅工作。
因此，各個城市亦都係正係積極噉樣向智慧城市發展，但係香港喺發展智慧城市方面嘅步伐咧係相對滯後。根據一項二零一七年智慧城市指數嘅研究，喺一百個城市裏邊，香港排第六十八，排名落後於多個亞洲。
咁政府喺舊年嘅十二月發表咗《香港智慧城市藍圖》，勾畫未來五年及以後就發展智慧城市嘅計劃路向。而行政長官亦都喺佢嘅首份施政報告裏邊提到，會就加快發展智慧城市係增撥資源。可見今屆嘅政府。
雖然運輸署喺多年前已經推出咗香港乘車易、香港行車易及交通快訊等呢啲嘅應用程式，為市民提供出行資訊，令到出行變得容易、方便同埋快捷。但係由於呢一啲嘅應用程式都係獨立運作嘅。
香港地少人多車多，道路使用率甚高，市民不時都投訴道路擠塞。當局應該係加快設立即時道路交通資訊同埋路徑指示嘅智能交通系統。透過系統可以提供馬路實時嘅狀況，令到市民可以因應道路嘅情況嚟決定出。
另外，道路交通違法行為檢舉係唔容易嘅。為咗減輕執法困難，當局係可以引入電子監控系統，即係所謂C C T V，特別喺嗰啲所謂嘅黃格仔上邊嚟避免駕駛者停泊喺黃格上面阻塞道路，亦都同時可以減省警方。
主席，開放數據正係呢個推動智慧城市發展嘅重要一環。近年車輛數目不斷咁增加，泊車位難求。雖然現時市場上係有提供停車場空置停車位實時資訊嘅手機應用程式，但係資訊係欠缺全面，因為。
有關嘅資訊係視乎私人停車場營辦商係唔係願意公開。為咗加強空置停車位嘅實時資訊，除咗政府開放停車場嘅資訊之外，政府應該係大力鼓勵更多嘅私營停車場分享有關嘅數據，令到駕駛者係較為容易揾。
所以我都希望咧，政府部門能夠配合。
睇住啊！嗰啲單車嘅位置唔準佢出某啲位置，即係電子圍欄呢啲噉嘅建議咧，政府其實都係一一做唔到嘅。
減少電腦運算嘅時間，更加有利於正高速發展嘅無人駕駛車輛及無人派遞小型包裹等智慧城市方案嘅發展。
噉我哋有咗新嘅科技，有咗創新嘅技術，但係我哋冇一個誒制度去跟得上咧，其實都係會對於市民嚟講，未必能夠帶嚟一個誒好嘅方便，反而會帶嚟各種嘅問題。
營業車輛嘅要求嚟營運，如果冒然將佢合法化，係會對現時嘅營業車輛唔公平，因此自由黨係唔會支持相關嘅修訂。主席本人僅此陳辭。陳良斌議員。
喺現時零排放嘅電動車佔全港已登記嘅車輛都唔夠百分之二，當中亦都係以私家車為主，巴士則只係有三十六架。咁除咗陸上就講下海啦。現時咧，全港啊只有一架由二零一六年底運作嘅環保渡輪，為咗改善空氣污染問題。
有部分更加被棄置到堆填區，加重堆填區嘅負荷。基於經濟效益低，內地以及很多國家都係謝絕呢個廢輪胎進口嘅，因此政府應該積極研究如何把呢個廢輪胎循環再造，以減少棄。
為咗配合日後進一步數碼化同埋自動化嘅發展咧，我建議政府啊應該積極推行全港性嘅郵政編碼，因為郵政編碼唔單止可以減少郵遞錯誤嘅機會，亦都會加速自動化嘅過程，減少文字書寫及輸入嘅錯誤。
最後，我想提一提許志峯議員嘅修正案。就許議員嘅修正案提到推廣實時共乘嘅運輸模式，並將其合法化。如果係唔收錢嘅共乘，自然係冇問題啦。但係如果係收錢取酬嘅話咧，就必須根據營。
多謝主席，亦都多謝盧偉國議員提出呢個加快推動智慧城市發展嘅誒議題。要加快推動智慧城市嘅發展，呢個當然一個大方向，但係要加快咧，其實誒喺幾方面咧，我哋都希望政府能夠係誒做啲配合嘅工作。誒，首先係政策嘅。
嘅制定要配合得宜啦。譬如頭先啊何君瑤議員都有講到，就係我哋有咗一啲科技嘅產品，但係我哋政策根本係配合唔到。譬如舉個例子，就係誒共享單車，而家咧通街都係，但係就冇任何管理，甚至乎我之前提出。
可唔可以啊？用一個發牌制度去限制啊嗰啲人嚟香港經營呢類嘅共享單車，要佢哋係有一定足夠嘅人數咧，去誒處理有關喺市面上嘅單車，甚至乎要喺誒網上面設立一個誒由政府公營嘅server去誒，即係伺服器去提。
第二個問題咧，我想講嘅咧就係政府部門其實都要配合嘅。誒，我最近咧去咗科學園去參觀咗幾間公司，佢哋同我反映翻嚟嘅意見咧就係，當佢哋有啲事想揾政府部門去協助，其實誒政府部門係好難去配合佢哋，因為佢哋各
自都有各自嘅政策，嚇既定嘅政策咧係好難改變嘅。噉就住一啲創新科技嘅嘢咧，要擺落去誒市面上，又或者要擺去政府部門相關嘅地方咧，其實都係要斬過五關斬六將都未必做得到。舉個例子，譬如話我哋參觀咗一間電動輪椅，佢哋有個概念。
點咧就係話希望方便啲長者，如果佢哋去誒，即係朝頭早去晨運，行得攰嘅時候，都可以有部電動輪輪椅畀佢喺一啲誒，譬如公園地方，甚至會行動不便嘅時候，都可；又或者冇電動輪椅嘅話咧，都可以係畀佢喺嗰度咧，係誒，即係用類似共享電。
用輪椅嘅角色噉，但係當佢哋揾誒，即係政府部門去傾呢樣嘢咧，其實全部都係耍手擰頭嘅。咁又或者咧誒，佢哋去揾房處啊，可唔可以擺幾步喺樓下畀啲長者去使用，等佢哋買餸方便啲出入？其實全部都係耍手擰頭嘅。咁即係話，當我哋有咗。
智慧城市呢個概念咧，其實喺二零零。
N.G.O.一個機構，佢擁有個知識產權嚟做乜嘢咧？
最後嗰個創科生活基金，其中一個條款，我讀畀大家聽。
有啊，好嘅創科，有好嘅智慧城市發展。多謝主席。梁繼昌議員。
因為過去好多嘅資助咧，都係要學院啦，誒指定機構先可以攞嘅，甚至乎誒有啲嘅資助咧，要直情要受某個機構佢檢定啊，呢啲項目咧，我哋就會資助；呢啲項目我哋又唔資助。咁但係，
科技有咗好嘅發明啊，但係要去使用嘅時候咧，政府嘅部門其實係冇一個政策去互相配合、互相去支援，令到呢啲科技能夠落地。咁所以我哋誒，即使有咗誒智慧城市、有咗好嘅科技產品，但係我哋點樣落地咧？咁
第三句咧，我想講嘅咧就係政府近年咧都大力投資創科嚇，都希望咧有多啲嘅資源咧，令到我哋創新科技咧能夠成長嘅。咁但係各項嘅資助咧，其實都係誒有好多嘅問題嘅。我舉個例子，譬如話近年即係。
政府最為誒推崇嘅就係創科生活基金。創科生活基金係點樣申請嘅咧？佢就係要有一啲指定嘅機構或者學院，佢去申請。噉啊，將啊某啲嘅科技產品咧，就轉為啊某啲機構可以用。咁好啦，嗰個機構。
譬如為一個NGO指定嘅NGO啦，佢有一個名單嘅，係指定佢哋先可以去提出申請。咁好啦，咁機構或者係某啲公司，佢覺得誒，我哋呢樣產品幾好噉啊，要去揾嗰啲機構啦。當揾咗個機構咧，一齊去做某一件事，或者係將嗰啲產品優化咗之後咧。
佢咧就係話知識產權嗰方面啦。申請機構咧需確保誒尊重香港嘅知識產權。有關項目嘅知識產權咧係屬於申請機構所有。即係話，如果有一間公司佢有一個誒發明係幾好嘅，咁揾個機構一齊合作咧去誒做改善，跟住去應用。
嘅話咧，其實係嗰個誒機構申請嘅機構，即係其實簡單嚟講，N.G.O嚟嘅或者學院嚟嘅，佢去擁有嗰個知識產權。咁嗰個知識產權咪變成嗰間公司去做，跟住咧，由於申請呢個創科生活基金，佢個知識產權就變成嗰間機構。咁好啦，作為一個。
啊！佢係冇用過，佢亦都唔會將佢變成一個誒，可以變成市場化嗰個機構唔會用呢個誒創科嘅嘢嚟賺錢㗎嘛。係一啲私營機構，佢先會係啊，即係我哋有發明噉啊，便利咗生活，跟住佢可以揾到佢嘅收入。咁呢樣嘢先要有個有因啊。咁所以創科生活基金咧推出。
之後有好大部分嘅人咧，一睇完之後，其實都嚇褪後嘅。當然政府一定會揾到人去申請嘅。咁但係誒呢啲基金嘅國內申請咧，其實政府咧就永遠都係一定要指明學院或者係某啲NGO機構先可以申請政府嘅某。
啲基金，我希望政府咧可以檢視下呢啲嘅申請門檻係咪合理，係咪有必要，係咪要規定得咁死？亦都希望政府檢視下，如果我哋想加快推動智慧城市，想各類嘅產品都能夠應用得到，而基金亦都可以真係便利到我哋香港。
講係創新科技咧，希望政府要檢視一下呢啲基金嘅申請門檻，資源咧亦都要拆牆鬆綁，同時亦都希望政府改變下個思維。改變個咩思維咧？就係學院先會有創科嘅市場，係唔會有創科嘅。咁呢種概念咧，我覺得係誒好有問題嘅。
點解我哋個誒資助唔可以由市場去幫手決定？你諗下，一班人佢係唔需要政府資助，佢都去發明到啲嘢出嚟，只係希望可以便利到個社會。為何政府要將佢拒諸門外咧？咁所以我都希望政府咧能夠改變下成個創科嘅概念，令到香港真係。