咧作出回應。
繼續我哋嘅會議。
排除決議可以批准多於一筆嘅借款嘅。
誒，首先我哋有跟進二零一八年七月九號我哋會議席上提出嘅事項嘅。
但係咧，就需要受限於決議嘅條款，所以因此咧，我哋政府認為我哋擬議嘅決議咧係符合呢一個借款條例嘅規定。
根據現行機制，已經獲得財委會批准嘅政府公務項目，而計劃同埋議議嘅決議咧，係唔會係不會影響財委會現行審議同埋批准公務項目嗰個機制。
格個項目嘅範圍噉，作為一個市場發展嘅措施咧，啊，政府嘅綠色債券計劃啦，係需要與時並進，以把握綠色金融帶嚟市場嘅機遇。噉我哋都多次就清楚表明咧，誒，我哋計劃喺動議已決。
誒小組委員會咧喺二零一八年七月九號嘅會議上咧，係委員咧係要求政府當局咧係就一啲佢哋提出嘅問題事項咧提供資料。噉啊，當局咧已經就該等事項咧同埋咧係阿胡志偉議員、朱海迪議員同埋歐樂康議員發出嘅函件。
詳情咧就喺我哋嘅立法會文件C.B.括弧一一二四八斜龍十七至十八括弧零二號文件。噉啊，呢度咧就請政府嘅代表咧就作出簡介先。誒，副局長，好唔該，主席。誒，咁小組委員會喺第一次會議上以及會後提出。
誒嘅唔少問題啦，其實啊，正如主席所講，我哋已經提交咗文件，作出咗回應。咁喺呢度，我就就住幾個主要嘅範疇咧，做咗一個簡單嘅展述。噉啊，首先就係同政府綠色債券嘅目的同埋綠色項目範圍相關嘅問題。噉啊，其實正如頭先我會例都提過啦。
綠色金融係一項嶄新同埋發展得好迅速嘅金融活動領域嚟嘅。咁唔同嘅國際機構咧，都各自提出，並且係不時咁更新緊佢哋嗰啲嘅綠色債券發行嘅標準同埋指引，而且大多數咧都係以列舉項目類別嘅方式去説明合資。
動議而已嘅決議案嘅演辭中咧，我哋會再次表明計劃嘅借款只會支用喺已經獲得立法會財委會誒批准同埋具備環境效益嘅政府公務項目上面嘅。噉我要再次強調一點咧，就係計劃只會咧係納入跟
咁多項嘅因素啦，其實好似係發行框架所採用嘅綠色債券發行嘅標準或者指引啦，誒工程項目嘅現金流啊，工程合約嘅年期、目標綠色投資者嘅對象啊安排啊啊同埋安排行嘅建議等等咧，都係會影響。
我哋如何選擇去啊支持債券發行嘅綠色公務嘅項目嘅？噉我哋政府係會委任外部嘅評審機構，以驗證同埋認證計劃咧啊下我哋嘅債券發行嘅框架係咪符合相關嘅綠色債券發行標準同埋指引？
另外有啲問題咧係啊，關於一個啊借款條例嘅授權嘅噉嘅。根據借款條例嘅第三括弧一條咧，政府需就借入嘅款項嘅款額同埋目的係要得到立法會即決議嘅授權。咁相關嘅條文咧就並冇。
嘅政府債券嘅相關安排，亦都係一致嘅。
好，今今日喺呢度咧，我都誒再誒申報咧就。
係可以彰顯到我哋政府咧係對可持續發展嘅支持，同埋應對氣候變化嘅決心嘅，多謝主席。
好，噉啊，跟住到誒委員提問，噉啊，我哋都係繼續啦，五分鐘嘅優惠嘅嚇，就誒快想發言問題嘅舉手先，邊位先？好啊，阿歐樂軒議員嚇，五分鐘。
而基金啊，而基本工程儲備基金啊，作為財政儲備嘅其中嘅一部分咧，啊，存放咗喺外匯基金作投資咧，並且收取每年制定嘅固定比率。
咁基本工程儲備基金嘅現行嘅條文咧，係足以支持去推行政府嘅綠色債券計劃，所以我哋認為係唔需要成立新嘅基金或者修訂法例。
誒固定嘅比率，咁政府係會因應基本工程儲備基金嘅結餘啦、承擔同埋負債嘅情況咧，去考慮會否將基本工程儲備基金內款項去撥入政府一般收入內嘅。
誒，關於綠色嘅金融方面嘅一個誒，即係誒評誒審評審嘅機構咧，就係香港品質保證局。噉我就係香港品質保證局嘅主席，不過咧就並無誒公金錢利益㗎。
誒，另外有問題，關於就係借款開支由基金工程儲備基金支付嘅嘅一方面。咁其實喺基金工程儲備基金第二A章係容許咧，根據借款條例第三括弧一條批准嘅決議，借入嘅款項係記入基金，亦都容許。
政府支用基金款項作為公務計劃嘅用途，以及咧係償還根據相關決議借入款項嘅本金、利息同埋其他與借款相關嘅費用嘅。咁而呢一個安排同埋根據借款條例作出嘅決議咧，而喺二零零四年所發行。
而另外咧有誒相關嘅問題係關於計劃嘅發行對象方面。咁其實頭先誒之前嗰個誒section我哋都提過。咁為咗吸引全球嘅投資者利用香港作個綠色嘅投融資咧，咁計劃咧我哋係想針先針對先針對咧一啲最具影響力嘅國際。
嘅綠色投資者噉，所以計劃下咧，最初最初嘅政府綠色債券發行嘅批次咧，係會以呢個國際嘅誒綠色機構投資者為對象。咁而同時間咧，我哋喺發個誒最初嘅批次之後咧，我哋就會掌握到更多嘅發行經驗同埋資訊噉。
咁其後咧，我哋就可以去考慮根據呢啲因素去檢討同埋考慮咧安排誒將來誒對零售投資者發行綠色債券嘅事宜嘅。噉啊，另外亦都有誒提問咧，係關於外部評審嘅各方面嘅。咁其實發行綠色債券咧係並不一定要用外部評審。
好，請啊副局長。
係咪要有呢個噉樣樣嘅機會？
於所process嘅所為，噉我要重新兩方面啦。第一就係話其實。
嘅誒相關嘅一啲環保或者綠色準則，咁呢方面我想先麻煩誒環保處同事去介紹下，覺得。
繞個立法會或者影響到呢啲工程嘅審批咧，係不可能嘅。咁至於啊嗰個嘅。
可嘅綠色標準，噉佢哋先會去買。誒，如果係一個綠色投資者嘅，佢先會咧係會買呢一個嘅綠色債券。咁而我哋都係頭先講嘅commitment咧，我哋將會係誒揾外部評審啦，就誒跟翻呢啲國際嘅標準去做。噉啊，至於嗰個嘅誒。
噉，但係因應唔同嘅綠色債券發行嘅標準同埋指引咧，好多時發行人都係會被建議同埋或者係被要求咧採用外部評審，以向市場去展示咧佢係真係符合呢一啲啊債呢啲債券係真係符合相關嘅標準同埋指引。噉啊，據我哋所知道，其實。
全球嘅綠色債券發行人咧都有委任唔同類型嘅機構去做呢個評審嘅。咁包括啲顧問機構，有啲就用審計嘅機構，有啲就用信貸評級嘅機構，同埋有啲就用認證嘅機構去提供啱啱我提過呢啲嘅外部評審。咁二咧係向投資者保證佢所發行嘅債券。
係符合相關嘅綠色債券發行標準同埋指引咁而誒現時喺市場度，我哋睇唔到咧誒有關呢啲提供外部評審服務咧係有一個誒國際嘅監管標準嘅。咁雖然發行綠債並不一定要採用外部評審啦，但係我哋政府誒發行嘅綠債咧，我係會。
委任外部嘅評審機構去做驗證同埋認證，誒發行框架符合相關綠色債券發行標準同埋指引。咁誒，我亦都再重新多一次咧。誒，我哋呢次推行綠色債券計劃嘅首要目的就係推動我哋綠色金融喺香港嘅發展。咁但係計劃同時間咧，亦都。
好誒，多謝咁誒，不如簡單啲啦，即係因為我上節用曬五分鐘嚟到去講嗰啲問題，咁不如呢節就當誒交流下嗰啲問題啦。誒，我諗其中有個誒講法就誒，我我明白啱啱副局長講誒嗰個啊審批，噉你哋會揾外部評審咁嚟到去令到確保符合嗰個。
個綠色債嘅標準，咁其實一去到個位咧就好難講落去，因為誒哦咁橫掂都符合其他嗰啲標準啦。咁誒即係好難嚟到去講話誒誒跟住投資咗啲乜嘢嘢啊噉樣樣。咁誒，但係我不如我當誒借個機會去誒，即係叫做誒解答一下啱啱誒一啲公聽會入邊嘅啲。
提問，其中一個好主要提問就誒講到究竟誒第日係咪會誒有機會真係用咗政府嘅賣地收入嚟到去或者其他現有嘅基本工程儲備基金嘅財政盈利嚟到去補貼翻嗰個債券嘅償還咁誒，不如你哋都講講誒。
好唔該，主席。噉我誒有誒試下兩方面回答，同埋之前因為歐元都問咗另外答一一堆嘅問題，我未有。唔緊要，你可以答曬啊！我我我等我唔使再。好啊，係即係誒頭先問嘅未答到嘅，不如一答埋啦。係係，如果你你抄低咗。係，我我抄低就抄低咗。噉啊。
我先啱啱最初你提嗰個評審嗰個國際標準嗰樣嘢噉啊，我咁要重申一點咧，就其實因為我哋賣嘅時候係賣畀誒好多機構投資者，佢哋都係有會睇嘅時候，佢要睇埋我哋嘅綠色標準嘅噉，所以咧誒，我哋一定係要做到一個令到誒全球嘅投資者都認。
率嘅情況嘅，咁呢啲都會誒，會決定於我哋最後出嗰只誒債券幾大啦個規模啦，或者咩嘅pricing啦咩價格啦，誒或者咩年期嘅。
過，而亦亦都頭先提過話，其實喺將來我哋都會考慮去發嗰個誒叫做零售投資者嗰啲誒批次添，咁所以我事實上我需要個彈性係可以誒有多次嘅發行，而唔係誒淨係一次嘅。噉我去到呢度可能睇下，咁同時冇人補充添。
所有呢啲嘅公務工程咧，都係要經過財委會審批嘅。咁所以佢如果唔未經財委會誒批准嘅工程咧，係我哋唔會納入我哋嗰個綠色債券去誒做financing嘅項目當中。咁所以就唔會用，唔會話哦，會唔會因為我哋嗰個綠色債券多咗融資渠道而話？
誒會計上嘅形式咧，始終之前正如之前啲會議都提過啦。其實呢一筆錢我哋未用之前咧，都係撥翻喺嗰個嘅誒C W R F，即係嗰個嘅誒儲備基金嗰度，噉啊儲備基金一部分嚟嘅。咁另外頭先議員提過咧，啊有講一個關於減排嘅指標，其實呢度我先想麻。
煩誒，環保署嘅同事去睇睇噉啊，講講呢方面嘅點解咧？因為喺誒一方面，我哋啊呢一啲嘅綠色債券啊框架下嘅工程係要符合呢啲綠色債券國際嘅指引標準，但係亦都誒唔係exclusive嘅意思，就係話咧佢同時間呢一啲嘅工程亦都係可以符合其他。
好啊！請誒環保處誒助理處長啊，鄭生係啊，多謝主席。就誒，即係剛才議員亦都即係關注到話香港喺即係減碳啊，即係各方面嘅貢獻或者我哋嗰個承擔係點樣樣咧。噉我可以畀翻少少背景資料，大家去參考。二零一五年就國際社會通過咗巴黎協定啦。咁巴黎協
定咧係同時適用喺中國，亦都包括喺香港特區嘅噉。所以香港特區咧，亦都一直係積極參與，即係喺國際即係應對氣候變化工作上邊咧，亦都係做出我哋嘅貢獻。咁喺去年一月咧，就環境局咧，亦都已經發表咗我哋嘅香港氣候行動藍圖二零三零加咁入邊，亦都係好詳細。
噉係講到即係特區政府咧，係全套無論喺應變啊、誒減緩啊，或者係即係誒個適應氣候變化等等各方面嘅工作。噉係有一籃子嘅措施，當中好重要咧，就係我哋為香港製定咗二零三零年一個減碳嘅目標，就係用二零零五年嘅基準嚟計嘅話咧，去到二零三零年咧，要將香港嘅碳
強度減低百分之六十五至到七十嘅，即係呢個水平，噉係一個都相當大嘅一個嘅承擔，係一個即係誒，即係幾ambitious啊，可以話嚇嘅一個嘅目標嘅。咁當然其中有多方面嘅措施嘅，咁其中例如話好重要係喺我哋個能源，即係發電方面啦。例如話嚟緊十幾年咧，我哋係有好多嘅發電機組一啲。
燃煤嘅機組咧係即係夠中意退役嘅，噉我哋係會用一啲比較潔淨嘅能源嘅即係新嘅發展嘅方法咧去替代佢哋，咁嚟到去即係大幅減低我哋碳排放啦。另外一方面就誒節能嘅建築啦，推廣話即係綠色嘅運輸啦，噉啊以至於話係甚至係城市嘅規劃啊等等方面咧都係會有即係各方面嘅工程。
推薦嘅噉，所以以上方面咧都係彰顯咗我哋嘅信心同決心，而特別而家提我講多一點咧，就係話咧喺成個嘅策略入邊咧都係有包括綠色金融嘅部分嘅嚇。多謝。哦，雖然時間過咗，不過即係頭先即係第一環節啲問題就繼續解答埋啦，不如好嘛？誒好啊，好啊。咁誒講到環保度，我都想補充一句啊。噉啊，頭先歐議員提。
個誒，事實上，我哋文件都寫得好清楚。咗，我都頭先啱啱發言講過。當然，我哋做呢件事就係目的，就係要主要首要目的就係推動嗰個綠色金融嘅發展。噉啊，同時間，我亦都成日提一句，就係會彰顯到我哋支持個氣候變化決心。咁喺嗰方面，我想解釋多誒。
少少嘅噉，首先又因為喺發綠債個過程咧，其實誒正如頭先提過，我哋係要符合呢一啲相關國際嘅誒綠色嘅標準，同埋咧要有啲認證驗證過程。噉，我覺得喺呢個情況下，我哋好透明噉樣將呢個過程去做一個示範作用咧，亦都係會鼓勵到其他嘅機構企。
企業同埋發行人咧，係去用翻呢啲比較高嘅綠色認證驗證水準，同埋呢一啲嘅發債嘅標準。噉我哋喺各方面咧，都去鼓勵到嗰個嘅誒推動呢個綠色環保方面。咁同時間亦都之之前我提過咧，其實誒綠色金融係一個全頭嘅一個議題，就係話因為要應對氣候變化，根本係。
需要大量嘅資金噉，所以當綠色金融全球去發展得好嘅時候咧，變相就係能夠有個好嘅系統去動用多啲嘅所謂profit money嘅私人資金去支持全球去呢個誒去呢個誒應對呢個氣候變化嗰個嘅措施。咁另外頭先議員有提到關於啊soften即係其他。
哈。
啊，副局長。
多謝主席。噉啊，下一位啊，朱海迪議員啊。
我咁誒，我正如頭先啱啱我嗰個回覆所講啦，誒。
咁頭先嗰啲與會者你聽到啦，一半即係我諗係搞金融嗰啲，佢係信啦，特別係嗰個啊。
誒，我咁主席，我咁舊地球嘅定義，大家會有唔同定義，但係誒，不如就話嗰個巴黎氣候誒個峯會嗰個氣候變化兩度啦。
呢啲嘅方面咧，都係會幫到呢一個應對氣候變化嗰方面嘅措施嘅。噉我覺得係主席就係，我覺得政府應該簡單啲咁去答呢個問題咯。
誒唔該，主席，我首先有個比較簡單簡單嘅問題嘅，就係誒局長，你相唔相信呢個綠色金融可以救地球嘅咧？
The Loi China個partner啦，話自己搞咗廿年環保，不過咧搞咗咁耐咧，就因為冇好多project冇錢，咁所以咧就要好支持啦噉樣。噉你要你要好清楚話，我哋特區政府相信。
因為市民係唔會知道你嗰啲咩benchmark啊，搞下搞活化嗰個市場啊，唔知呢啲嘢嘅，就係話市民就係想聽政府係咪相信綠色金融係可以去應付而家個氣候變化嘅危機。
他國家嗰啲嘅soften bond同我哋點樣比較嘅咁噉，我想誒提一點，或者其實大家咧可以翻去其中一個頭先與會誒公聽會嘅機構就I C M A。噉佢嗰份文件其實嘅第四頁啊，咁有個列表都幾清楚，咁又講到其實唔同國家誒，包括法國。
比利時、誒、波蘭等等地方發嘅綠債，同埋有講埋佢嗰個數數字嘅。噉我點解提一點咧？因為先有誒與會者或者有議員都問過哦，你哋講緊一千億誒港紙一個好好大嘅數目。噉我我提過咧，就話一千億只係一個上限，我哋係會分開唔同一批事去做。咁嗱，如果你以以去比較。
我話例如你見到好似比利時第一行嘅佢喺做，應該做緊四點五個billion嘅euro，即係講緊係一個四十五億euro嘅一個誒single charge。咁變咗你話，如果話我哋嗰個係咪好大咧？其實你同翻人哋一個single charge畀我哋嗰個司令，根本上唔係一個咁大嘅數字。噉啊，另外頭。
先啊！議員有問過咧，就係關於嗰個期限同埋決議嘅問題。咁其實佢嗰個理解係正確嘅。就誒，一方面呢一個決議，我哋希望立法會授權我哋去誒借錢，以一千億做上限。咁而呢一個決議，我哋嘅授權咧就係無限我哋借錢嘅次數。咁而我哋需要呢個所謂嘅彈性同埋。
誒呢個彈性嘅咁又誒兩個原因嘅。第一就係話咧，其實我哋發債嘅時候係要講誒呢一個所謂嘅market timing，同埋我哋都會分唔同嘅批次。噉啊，我諗可能啲嘢我畀今個同事講，但係上次會議講過咧，要做所謂一個benchmark pricing。其實可能我哋唔同年期誒唔同嘅唔同時候發債咧，先會做到嗰個效。
係係主席，或者非常簡單補充就係誒。當我哋要開始發呢只綠債嘅時候咧，其實我哋會同誒我哋嘅安排行誒，即係arranging banks咁嚟到去加強溝通，尤其是去gauge下而家市場嗰個嘅誒投資者嘅維納啦，或者係到時嘅利。
巴黎嗰個嘅氣候峯會又好，或者之後嘅G Twenty都好，其實所有嘅成員國都係見到咧，全球係需要有足夠嘅資金去做一啲應對氣候變化嘅措施。咁所以綠色金融一個好重要嘅部分，去令到呢啲措施有足夠嘅資金去去實行。咁另外一方面咧，正如頭先我講過喺。
發本地上我發行綠色債券嘅時候，因為我哋會根據一啲國際嘅標定，同埋用一個好透明度高嘅誒過程去做嘅，咁所以亦都會做到一個示範嘅作用，令到咧，亦都希望可以引到更多嘅誒發行人同埋企業咧，係根據呢一啲高嘅綠色指引咧去做佢嘅綠債。噉我覺得喺
嘅部分。
好啊，副局長。
唔該，主席都多謝議員嘅提問。咁誒。
嘅誒環保嘅一個嘅應對氣候變化嗰個規劃當中啊，綠色金融亦都係一個比重喺度嘅。好啊，誒鄭生。
壓韻嘅，即係譬如，如果係用翻咩老母啊作為結尾，就其實壓韻啲啲嘅。咁但係點解會令到係有啲諗法咧？
住，亦都係香港係其中入邊可以扮呢個角色，所以我哋都喺個報告入邊咧係有即係有關嘅論述嘅嚇。多謝主席。好，噉啊，到下一位啊，鄭松泰議員啊，五分鐘。
我話你用第二個問法啦，因為你嗰個已經局長答咗啦。我就話綠色金融嘅發展係唔係解決呢個全球氣候變化嘅問題嘅一個關鍵？
誒嗰個綠色債券咧，好多嗰個嘅嘅議會者批批評到嘅就係呢個係大陸係即係綠綠地嘅綠啦噉。咁誒誒政治嘅我先撇開啦，我想問嘅就係話其實，既然如果各方講到嘅就係話呢樣嘢係即係咁有一個環保，又或者係。
跟住我哋特區政府，因為咁咧，我哋就全力搞噉。喂，我先至知道你企咩咩位㗎嘛。如果你成日都話啊，可以幫到下手噉樣，其實好多嘢都幫到下手啦。我哋做好多嘢都幫到下手。有時一個政府嘅行為，佢可以唔係淨係透過即係將個。
誒誒，唔係淨係透過增加呢個融資渠道去做綠色綠色工程去幫手嘅喎，佢可以透過法例法規唔畀人做啲咩噉樣都可以幫手㗎嘛。噉我就話，所以你你哋要有個定位同埋佢到底佔一個咩嘅比重係好簡單，可唔可以答多次咧，局長？嗱，我局長。
當然答咗你啦，唔係局長嗰個答案唔係啊。嗱，朱海迪議員啊，我諗你有你嘅睇法，但係咧，我相信我議會者同埋咧，我哋啲委員咧都唔相信單一嘅措施咧可以解決嗰個全球氣候暖化問題。但係咧，誒呢個誒發行呢個綠色嘅債券誒。
大家咧係集資咧喺呢方面嘅誒綠色嘅項目咧，係一個即係全球嘅趨勢。呢個係不爭嘅事實。但係咧，我我一路都冇聽到局長或者任何議會者咧都相信咧單一嘅措施咧係可以解決全環問題。呢個肯定係好多種措施之一啦，係嘛？或者你嘗試畀我換一個問法啦嚇。
兩方面，首先咧要應付全球氣候氣候變化咧，事實上係要多管齊下，就冇一個單一嘅黃牌係做得到。咁但係正如頭先所講，事實上無論C O P twenty one或者G twenty都同意綠色金融係其中一個嘅部分，亦都一個其中重要部分去動用一啲嘅資本去資。
支持呢啲應變氣候變啊變化嘅措施。咁而喺我哋嗰個嘅文件亦都講咗，我哋推動綠色金融係會彰顯到政府對可持續發展嘅支持，同埋彰顯到我哋政府對應對氣候變化嘅決心。咁另外，我想請誒環環保署嘅同事去答，因為我我嘅瞭解咧，其實整個嘅。
係誒，多謝主席。就好似剛才副局長所講，或者係同埋我今日早前嗰個回答入邊咧，噉我哋喺即係去年一月咧就公佈咗呢個香港氣候行動藍圖二零三零加咧，咁入邊係有一全面一係列即係各方面嘅措施嘅。咁當然減緩係好重要嘅部分啦，咁包括係能源方面啊，包括係運輸方面啊，而至於
好具體嘅目標，或者話會又已經有個具體嘅計劃，我要點樣去收緊？噉啊，暫時未有嘅嚇。
我可我可唔可以誒？啲路簡單瞭解先。不如誒請啊副局長簡單回應埋呢個問題。
層裡面冇其他嘅制度或者法制嘅配合係唔得嘅。噉我想問嘅問題係，其實政府有冇諗過係去收緊建築條例？
綠色嘅目標，咁所以點解咧？即係我我會認為頭先如果即係就，喂，佢係披住綠色嘅一啲灰色或者係其他基建工程，噉我覺得嗰啲嘅評價。
好啊，誒仲有少少時間咧，繼續。主席，我諗咧，成日嗰個問題嘅就係話點解嗰個議會者咧，即係大家係對呢一個嘅即係發債誒唔係咁信任咧？其實即係嗰樣嘢係好擔心，嗰樣事係會變咗係。
誒合理誒，另外咧誒，呢一個我諗今次嘅時間未必夠啦。我想好簡單問一問咧，其實而家呢一個嘅誒綠色債券咧，誒同大灣區有冇關係？即係大灣區嘅發展。
其實高模工程項目咧，就而家提交畀我哋審議嘅話咧，係一定要有章節咧，都講一啲即係綠色誒相關嘅嘅一啲措施啊，工程裏邊嘅一啲細節嘅。噉啊，即係請啊副局長或者可能鄭生都會補充一下啦，嚇。
要係城市規劃啊，即係同埋即係生物多樣性等嗰方面，要各方面配合嘅噉。而其中咧就好似副局長頭先都都即係指出咗咧，就係話喺綠色金融咧，亦都係扮演咗其中一個重要嘅角色，因為咧就係話喺喺香港嘅情況當中，可能我哋好少少啦，就係話即係嗰個財政政府嘅財政儲備係比較即係健康嘅一個狀況。
咁但喺全球嘅放眼嘅全球角度嚟講嘅話咧，就的而且確係好多即係需要去改善嘅環境，或者係應對氣候變化嘅工作咧，都係需要大量嘅資金支援嘅。咁所以喺巴黎協定入邊咧，其實都有一個好重要嘅議題，就係話點樣去一個指導性思想，就係話即係喺第二條入邊去講明咧，話點去確保全球一齊咧。
令到資金嘅流向咧，係能夠幫助我哋好好咁去應對氣候變化，去解決呢個問題。咁亦都後邊即係花咗好多國家花咗好多時間，亦都要講咧，就係話例如話發達國家係咪可以每年可以籌措，例如話一萬億嘅美金去畀一啲發展中國家去即係進行同即係誒應對氣候變化有關嘅工作啦。咁呢啲嘅討論仍然。
繼續當中嘅噉，所以在在亦都係可以睇到咧，就係話呢個綠色金融咧喺即係全球應對氣候變化入邊咧，係一個重要嘅角色嘅。咁而喺我哋香港嗰個嘅計劃藍圖入邊咧，亦都係有相關嘅部分。當然佢佔嘅篇幅未必話係好大啦，因為我哋有好多方面嘅措施。咁但係咧，我哋都係注意到嗰個即係嗰個重要性同埋全球嘅關。
係，多謝主席。誒頭先咧，誒喺個公聽會度咧，有位議會者咧，佢即係講咗幾句説話啦，令到我都覺得係即係有啲嘅諗法嘅。即係佢講咗幾句就係即係話基金佬、大龍寶、假環保、真cap水噉。咁當然我覺得嘅即係語文嚟講話真cap水就係誒唔係幾。
誒，可持續發展或者係甚至係救地球呢一啲諗法嘅時候，誒，我會認為香港社會咧，你唔響個條例上去做一個跟進嘅話咧，係達到唔啲一個效果嘅。即係話，除咗發債，令到個市場更有一個誘因去進行一啲綠色工業或者綠色發展嘅時期嗰個。
即係話響發綠色債券嘅時候，同時係收緊建築條例，又或者響一啲嘅即係工程嘅承約嘅機制上面，去作出一啲相應係同綠色推動綠色工業、綠色事業有關嘅項目。譬如舉例嘅就係話誒，譬如而家承約條例上。
誒沙中線啦，或者其他工程嘅問題啦，明顯係有監管嘅監督問題。但係嗰樣嘢係發生咗問題之後咁先至係作出一個即係事後嘅補救。咁但係其實會唔會諗嘅就係話，既然如果你係想做一個綠色，即係《維爾法》，係咪真係綠色嘅綠啦？咁喺嗰個嘅條例上係需。
需要作出一個相應嘅配套或者配合咧，睇呢個問題。唔該，主席。誒，實際上而家有好多推動綠色建築啊等等嘅措施制度係進行緊嘅。噉啊，公務工程咧，我哋誒相信，如果在座有公務小組嘅委員會嘅成員咧，都會知道。
誒誒，阿資源副局長先啦嚇。好咁誒，多謝議員嘅提問。咁其實我諗，議員講嘅嘢之前，我哋一直會議我都有誒講嘅，都同意嘅，就係話，如果要推動誒綠色或者可持續發展，誒並唔係任何一個單一嘅政策係做得到，要多管齊下。噉我認為綠色金融、綠色融資渠道，全球嚟講。
睇睇先。
誒跟住嗰樣嘢係咪合理？咁當然呢個我諗冇辦法喺金額會度解決嘅。誒，我要問嘅問題咧係誒有幾樣嘢就嗱誒。
話綠色金融嘅發展咧，咁嗰樣嘢就事實上就唔係淨係講緊支持香港，唔係支持大灣區，全世界咧都係有個綠色金融發展嗰個需要啊！唔該，主席。
好唔該，主席。咁誒，多謝議員嘅提問。咁首先誒，第一個問題關於誒公眾對呢一個工程嗰個嘅審批等等個信心咧，噉我要再次重申咧，就係話誒。
財委會審批嘅，咁呢個我要重申，所以誒唔應該存在話誒有一個擔心，利用呢個計劃去繞過立法會就有工程未批准，因為我諗工程批准係一個嘅process，我哋講緊係一個融資渠道，畀個基金係係另外process，係兩件事。咁另外一樣嘢咧就啱啱誒。
講其中一個嘅措施，但係要係多管齊下嘅。咁至於啱講到嗰個建築條例嗰方面，就誒唔係我個範疇，我就冇嗰個嘅誒資料係就，我唔知道環保署同事會唔會有啲補充啊，鄭生誒。多謝主席。就講到喺話我哋即係收緊建築條例方面咧，就的而且確咧呢個都係其中即係我哋。
所講嘅即係香港嘅氣候能動藍圖入邊，即係咁多個措施入邊咧，眾多措施入邊咧，其中一樣即係都係會即係要睇嘅地方。咁但係我諗大家都會明白咧，即係第一嗰個係有個複雜性喺度嘅，即係建築條例嗰個都係有個幾大技術性喺度，同埋當然亦都要考慮嗰個市場嘅承受能力等等嘅嘢咧。咁其實喺呢一個個別嘅範疇咧，亦都唔係。
環保署負責噉，但係據我哋嘅瞭解咧，亦都係相關嘅部門都係會不時去檢討，去睇下有冇一個空間去嚟隨住科技嘅進步啦，或者即係其實大家都會睇到政府喺嚟話喺好多建築物節能方面啊，提高綠色建築環評嘅標準咧，都係做咗大量工作。所以呢個方面咧嘅工作係會持續進行嘅。咁但係我諗暫時嚟講就好難話有個。
誒假借綠色為名，係進行一啲發展嘅工程，即係嗰個嘅嘅擔心或者嗰個憂慮，其實係誒我我認為係合理，因為你明顯見到嘅就係話係而家用呢一個噉樣嘅債券基金，或者所謂一啲環保指引去做啦，根本就唔能夠係確保係達到嗰個所謂係。
公務工程嘅審批咧，係需要經過財委會。咁而我哋呢一個嘅綠色債券計劃係誒呢一個融資嘅一個渠道嚟嘅。咁至終，如果任何工程係用我哋綠色債券計劃攞到嘅資金去誒做financing嘅話咧，佢之前一定要先係經過現行嗰個嘅通道，係經過。
誒，議員提過嗰個綠色發展同大灣區有冇關係？噉啊，正如其實大家睇到文件或者之前我講過啦，呢一個誒政府綠色債券計劃咧，用嘅全部就係我哋呢一個嘅誒自己政府嘅公務工程。咁呢啲我哋香港政府公務工程嚟嘅。咁如果再誒講遠少少。
好就有關誒是否有呢個誒綠色債券之後咧，嗰個高務工程嘅審批即係會唔同咗咧？其實呢個喺上一次大家已經提出好多好幾次係噉嘅問題，噉啊，今日再提出咧，其實聽到答案都一樣，係實際上咧就並不改變咧。
公務工程咧，嗰個即係批核嗰個程序。噉啊，如果假如係誒有啲誒政府係認為係即係綠色嘅公務工程嘅話咧，我相信嚟到我哋立法會嘅走三部曲啊，即係事務委員會，然後到公務小組，到財委會時間，大家亦都會特別關注我。
相正都會有一個嚴謹嘅態度去睇嘅。不過咧，就嗰個答案已經好清晰㗎啦，所以咧，我亦都唔希望咧，大家再即係重複嚇。即係呢個已經有清晰答案嘅問題。咁而家到誒歐樂軒議員嚇誒，多謝主席誒。我做翻上節一啲回應啦，係啦。咁誒，我覺得有幾樣嘢係誒。
情況就係話，如果佢。
我諗暫時係噉樣先係啦，好嘛？財富長。
噉啊，仲有誒，睇下先，嗯。
我呢度可能先麻煩我誒金管嘅同事去講嗰個標準，同埋同大家分享翻其實國際上對呢啲標準嘅認受性幾高或者乜等等。之後就畀環保署通知。
相對係一個好細嘅係啊，即係你講緊一個幾誒幾幾十億個幾百億個港紙嘅債券，同一個講緊係幾十萬嘅一個誒一個認證費，係其實係好細數目嘅。好噉，跟住麻煩唔好傳漏字㗎。啊，鄭生再補充係咪？
外邊嘅外部機構嚟到去做認證，噉我諗誒呢個係咪喺我哋現有文件入邊其實冇交代到究竟誒嗰個發行費同認證費嘅分開其實係係係幾多錢嘅，或者而家係未有預算，咁呢個誒我諗誒要嚟到去講講咯。
就在乎於嗰個個別債券嘅複雜性啦，或者係嗰個嘅誒，或者係嗰個本身市場嘅情況，或者佢自己誒個誒個規模嘅。咁但係一般嚟講咧，都係唔算係一個好大嘅一個嘅成本嚟嘅嚇。咁呢個我都想誒，或者回應翻。
如果即係政府今個會之後誒再講綠色債券咁誒有翻你哋版本會比較好嘅咁誒我誒嗱當然今日誒呢個誒I C M A就畀咗啲國際例子出嚟啦。咁但係例如話喺你哋嘅誒資料裏邊噉係咪誒有一啲例子係？
係可以誒，助證到你哋嘅標準，其實係一個國際標準嚟，即係發綠債就係誒呢種嘅標準嚟㗎啦。咁誒，如果我哋去批評誒話啊誒啊噉樣樣嗰個即係綠色嘅誒工程、綠色嘅標準係誒有問題咧，其實誒亦都係。
誒講緊國際嘅上面有問題啦，係啦。噉我諗會有一個比較好評比。噉我諗就算誒作為即係就普通市民都好，咁大家睇翻環保團體誒一啲諗法上面，亦都有一個比較好嘅比較。第二就係我留意到誒環保署咧誒有講到佢有啲實質嘅。
啊！啱啱講二零三零加，誒有啲嘅工程係誒打算做減排嘅。噉我覺得如果你誒早啲去講呢啲噉嘅情況咧，咁可能係會具體啲嘅。咁雖然誒你好難講到一個直接嘅聯繫，但係你起碼話到畀人聽誒，你點樣誒政府係有個咩決心去減排喺？
未來工程上邊啊嘛，咁而呢啲如果冇好具體嘅，咁大家咪覺得喂誒都唔知你抌嗰啲錢去邊咯。噉你亦都係解答唔到誒，即係我話你應該話有呢啲噉嘅誒例子咧，你先解答到誒市民係對於嗰個啊唔知你誒嗰啲工程最後係咪真係做環保個擔。
心咁可能雖雖然塔總未必解決到啦。噉啊，第三咧就係嗰個誒期嘅問題。我有個預感就係誒嚟緊，你哋去講啊啊，你哋要有個靈活性去不斷發債嗰樣嘢咧，其實係一個好容易爭取空間，即係誒，因為始終啊係啊誒公堂發債誒。
誒，我會覺得一啲綠色工程，如果你能夠寫得具體咧，其實係要有個，其實以往係有個基礎。誒，我唔知道你會唔會應該誒可以引用翻，就係誒零四年講五隧一橋決議案都寫清楚邊五隧一橋。噉你而家綠色工程其實係乜嘢？綠色工程係咪可以誒能夠用到環保署個講法？
嚟到去答翻市民啦，係啦。第二咧就係誒，我睇到明報月廿八號個報導，就話綠色債券咧就納入咗債券資助先導計劃。咁但係政府瞭解到發行綠色債嘅成本，除咗發行費，亦都有認證費。噉我唔知道個認證費係咪就係你講話我哋要揾啲外。
我。
就係to avoid the。
一個講法嘅，就係話。
兩度 Celsius limit， 提出由《巴黎協定》。
誒九十trillion咧會be required till二零三零。
全球全球委員會 on the economy and climate estimated that cumulative investment of around
項目係唔係會真係用呢個綠債嚟到去去發行？所以即係希望大家理解點解話，好似我哋而家冇辦法去即係畀到一個咁清晰嘅清單，去即係去講到個別嘅項目咯。嚇，多謝。係，喂，朱海迪議員。
繼續我上一輪嗰個話題咧，就係頭先啊有一位啊團結香港基金啊張博宇先生咧，噉佢嗰個誒書面嘅文件咧，就提到。
好唔該，主席咁好多謝議員嘅提問。誒，我諗我我如果綜合到原有幾個問題，可能我亦都係揾翻我同事作答。咁首先咧，頭先誒議員提過嗰個標準，咁尤其是啲國際標準究竟有幾所謂認受或者幾可靠咧？噉啊，我諗可能好麻煩，誒，跟本個同事去答一答。咁另外。
咧，誒頭先議員就講過嗰個二零三零加嗰樣嘢，同埋我講過我哋有冇可能有一個所謂嘅project list。咁嗰度我想環保署同事答嘅。但我先講一點咧，就係話，始終啊，我哋而家做嗰個綠色債券就係要finance一啲係誒財委會已經批咗嘅項目，我要批嘅項目。咁變咗嗰個。
如果係有嗰個項目批咗，噉我哋咁噉，我哋先可以納入去呢個債景計劃嗰度。咁變咗係嗰個流程係噉樣樣嘅。噉啊，另外咧，我想提一點嘅就係話嗰個誒flexibility，啱啱講嘅即係要點解會發好多期噉。其實我之前都提過，始終誒發債嘅時候，我哋唔係打算發誒一次。
噉就算數，我哋講緊希望係唔同嘅tranches，唔同嘅年期，有啲會係畀機構投資者，將來都希望可以考慮到係畀埋呢一個零售投資者噉，所以我哋feasibility，所以就希望係攞呢個決議嘅時候係授權就誒一個一個C零一個一千億嘅上限去做噉啊。我諗我先講。
好誒誒，多謝主席。第一就係關於個認受性嘅問題啦。咁誒，第一誒嗰個頭先提到，譬如誒I C M A嗰個Green Bond，佢哋自己本身個principle啦，或者係其實Climate Bond Initiative下邊亦都有佢哋嘅相關嘅標準嘅。咁呢兩呢呢類噉樣嘅標準咧，就係嘅認受性已經係。
誒廣為接納㗎啦，喺呢個國際投資者呢個領域入邊，亦都係市場當出誒呢個綠色債券嘅時候都會誒參考嘅一個標準嚟嘅。咁誒，其實誒誒議員其實有另外一個提問咧，就係關於嗰個費用嘅問題嚟㗎。如果我聽得清楚，就係關於嗰個review cost嘅問題嘅嗱。咁呢個咧。
誒可唔可以誒講翻我或者喺市場度，我哋暫時見到，正如頭先金管同事所講咧，個認證費就要睇翻嗰個所謂嘅complexity，即係個債券嘅複雜同埋個年期等等。但係我哋見到講緊都係幾十萬港紙以內嘅事情啦，嚇就就就唔係一個好大嘅數目咯。即係相對發債嗰個金額，其實～
係誒，多謝主席。就就等我或者可以再補充少少，即係議員，即係話關於嗰個綠色公務工程啊，即係嗰個情況嗰一啲嘅關注。噉我諗呢度咧就好似即係當前副局長所講咧，就即係希望大家理解少少嗰個狀況。即係其實政府我哋係即係首先，當然我哋一定係確定，即係第日。
會用即係政府綠債去資助或者支持嘅，即係政府嘅公務工程咧。當一定係要符合相關國際準則嘅。噉，但係你話具體究竟係邊一個個別嘅工程咧？咁呢度咧嗱，我諗可以話一啲類別嚟睇。我剛才已經講過啦，根據有關國際指引咧，咁例如話係一啲即係話可再生能源啊，提升能源效益啊。
或者啲即係污染嘅預防同埋管治啊、清潔交通啊等等咧，都係有機會咧係可以被選擇嘅。咁但係當然咁講，可能都仲係好似好空泛咁啦，係即係只一啲所謂類別啦。噉我諗比較容易啲，可能就係例如大家可以睇翻過往即係我哋喺財委會已經獲批嚟近兩年嘅一啲政府公務工程項目入邊噉。
當然，我手邊都冇一個即係詳細嘅列表喺度啦嚇。咁但係，例如我可以舉少少例子嚟話做廢水處理嘅、做節約能源嘅，亦都有一啲係即係綠色建築嘅，甚至即係大家亦都可能陌生。我哋有啲啊，即係轉廢為能嘅設施咧，亦都係即係近年係獲批嘅。咁所以，我諗呢一啲嘅項目嚟講嘅話咧，係都有機會咧係會。
即係第日由呢個即係政府呢個綠債咧，係個資金嘅來源嚟去支持噉樣做嘅。咁但係亦都好似我哋即係之前提供嘅回應所講咧，點解我哋今日即係有個困難去即係好具體咁講話，即係就係呢一隻啦，就係呢一條即係呢個佢即係呢個嘅廢水處理設施咁個原因，主要就係因為第一有幾個考慮嘅，就係公務。
工程嗰個準備過程，我諗大家都知道咧。其實係一個都幾即係誒，即係好dynamic嘅所謂嚇，即即多變嘅一個過程。因為一方面我哋要確保有關嘅工程係即個個成熟程度啦，咁亦都即喺立法會嘅審批咧都係需要時間啦。咁好似副局長桑頭所講咧，我哋係會確保一定係已經得到咗立法會財委會批。
萬億呢一個？
係，副局長。
極自己嘅生活，因為我哋。
誒呢個金額啦～
誒呢啲嘅承擔。
做到嗰個應對嘅目標嘅咧？
我哋我我希望政府去畀啲。
噉，主席，其實而家咧，我好想政府咧，嗱，如果佢。
你哋有冇啲諗法係，即係佢係攞嚟做到啲乜先至係？
大藍圖同埋係向到一個解決問題嗰個目標誒去做。如果錢係嗰個關鍵因素，就講清楚錢嘅問題係乜噉樣。
處理唔到氣候變化問題嘅，咁所以係要政府幫我哋畀個藍圖我哋㗎嘛？好似誒頭先環保署嘅代表一樣。咁好啦，而家呢度有個。
咗團結香港基金講Global Commission on the Economy and Climate嗰個，咁另外如果睇翻其他嘅一啲嘅峯會，包括啱啱我之前提過COP21嘅，都係講緊係要以數十萬億美元誒嘅投資需求嘅，我爭咁遠嘅。
批准嘅項目咧，先至係會考慮用綠債嘅。咁但係，係唔係話一得到立法會財委會批准嘅嗰啲綠色工程項目就一定會用政府綠債咧？亦都未必㗎，因為到時我哋都要考慮個別嗰個工程嗰個項目個現金流啊、合約年期啊，或者甚至佢對嗰個投資者個吸引程度啊等等一籃子嘅考慮因素，再加埋好似就。
先金管局嘅同事所講，亦都可能要聽下個即係嗰個即係所謂誒，即係即係個個發行嘅嘅銀行啊，代理政府嘅銀行咧，佢到時個建議即係個市場嘅需求或者個發債嘅年期啊等等嘅情況咧，要去做一個配對嘅。咁所以政府之後咧都仲有大量工程要做咧，到時先至可以確立到話個別嘅行。
今日嗰個公聽會咧，誒，如果係金融界嗰啲咧，佢哋就好相信咧，錢係解決呢一個氣候變化問題嘅關鍵嚟嘅。咁譬如話阿張博宇先生佢就係咁講啦。噉我就即係其實個市民大家都係營營役。
誒關鍵嘅元素提出嚟啦。噉啊，阿張生就引述就話要九十萬億美金，就二零三零年去誒就住呢個問題去融資嘅。噉我就想問下，其實即係香港政府係唔係都有理解過呢個九十萬？
如果你理解過同埋係認同嘅話，其實而家香港去做綠色金融，你發債又好，其他click click都好，其實你係想像香港喺呢一個九十萬億裡面有一個咩嘅誒份額，或者有咩嘅承擔嘅咧？咁而。
會係出現一種誒指控，就係話誒。
誒，跟住到誒歐樂軒議員。
冇用㗎嘛，主席幫到手，但係最終過兩年都係死喺一齊，咁有咩意思啫？不如而家大家開心下算啦，唔好搞咁多嘢啦。
咁呢個呢個共識，我諗係誒啱啱我講過，唔同嗰啲會議等等嘅與會者都認同。咁而我哋香港講翻我哋而家講緊嘅嘢咧，就係政府嘅綠色債券嘅發行，就係推動綠色金融喺香港嘅發展。咁呢個就係我哋政策目的。唔該主席。
事啦，譬如我哋講回收嗰啲啦，成日都係即係叫做咩咧？叫做聊避一格啊！我做咗啦，我幫到手啦。但係呢個問題係死人㗎嘛，主席，我哋一全世界都死㗎啦，咁而家連呢個問題都冇一個整體嘅。
好，主席，咁誒，多謝二阿朱員嘅提問。噉樣我冇理解錯個問題，其實係講緊究竟全球要應對氣候變化需要嘅資金係幾多？噉啊，我諗喺呢一度其實唔同嘅會議或者唔同嘅文獻有唔同嘅數據。咁正如頭先朱員所講，佢就po。
一個十幾萬，一個九十萬億喎。佢噉你我咁睇翻誒朱言，我噉我喺呢度就好難去評論每一個唔同會議、唔同機構講嘅數字，同埋佢嘅年期，或者佢包嗰個嘅誒包包嗰個項目嘅種類等等。噉，但係我哋見到就係話全球氣候變化咧，其實誒國際嘅都係認同。
係需要由資金去支持呢一啲嘅措施。誒，全球嗰啲唔同嘅誒，啱講嘅G Twenty或者講緊C O P Twenty One咧，都認為係需要呢個融資渠道去支持呢一啲應對氣候變化嘅措施嘅，係需要呢呢啲嘅資金。咁所以喺呢一度咧，誒，我哋都認為，如果既然全球有噉。
噉嘅綠色金融嘅需要嘅話，而我哋香港係啊可以喺綠色金融嗰度咧，係做到一個嘅示範作用，去推動咧，亦都係會幫助到呢一啲嘅措施。係主席誒，我並不是想為難啊副局長嘅，就係其實你作為政府噉，你有你嘅經濟顧問㗎嘛。香港唔夠噉啊揾誒。
內地啦，北京大把啦，即係你要有個判斷。譬如話邊個啱㗎嘛？你判斷話喂，你C O P嗰個C O P廿一嗰個啱，或者頭先呢個團結香港基金啊，最中意最大嗰個揀嗰個㗎啦，你都知㗎啦。噉你邊個啱？跟住你就先講到我哋喺一個我哋嘅判。
判斷底下啊，呢個誒十五萬億十十五萬億係啱嘅。噉我哋有個份額係幾多？我哋做呢啲initiatives係係係做緊啲乜嘢嘅？噉我覺得呢個都係一個合理嘅要求啊，主席。即係我覺得誒政府咧，其實我哋好多政策範疇咧，即係特別環保處啦，唔好意。
如果你覺得錢係好重要嘅，我哋就係錢嘅方向，你有個整體嘅藍圖，同埋我哋到底個目標係幾多，我哋要解決咩問題，啲錢點樣嚟？咁呢個覺得誒，就算今日未必答到，但係希望政府可以清楚畀一個藍圖我哋咯，唔係淨係話哦好啊，總之我今次啲一千億咧就幫到手嘅，幫到手冇。
好。
CWRF係誒點樣嘅運作？噉我唔再再補充啦，唔該。
啊！你投資咗啲嘢落去誒一個銀窿嗰度，咁個銀窿嗰度咧誒？
因為講緊啊綠色嘅公務工程咧，佢對於社會賠補咧，簡單講就係改善環境、節能減排。
誒其實係一個噉樣樣嘅perspective啦，定係其實你哋都會自己諗到有啲策略，就係我哋會盡量爭取到。呢個呢個問題係清晰㗎啦。不過咧，我都要提示咧，呢個問題其實喺上一次會議咧，亦都重複回答咗幾次。
如果我哋誒認證咗最後嗰啲工程又唔得噉，即係呢個我我諗係唔容易講。不過誒，我諗大家明白我嗰個觀點。誒，我呢節咧，我係想誒嚟到去問問誒，就係誒你哋嗰個誒。
咁呢個個具體要求嚟嘅。好，我諗係副局長，誒，可唔可以簡短再回應埋呢個問題？好誒，我諗兩誒，我我盡量簡短兩點啦。咁首先咧，誒，朱言講話誒，喺唔同嘅國際嘅組織或者會議有唔同嘅數字，邊個啱？噉我諗始終呢啲嘢係要睇翻唔同。
嘅會議同埋唔同組織，佢做啲數據嘅時候，佢哋一定有唔同嘅assumptions。噉我好難喺度即係逐一去確保過同大家去go through嘅。咁但係第二點物更更加係我想提嘅咧，就係話全球有個共識，就係綠色金融咧係要推動可持續發展同埋應對氣候變化嘅其中一個嘅重要嘅措施。
好，誒我就第一就追問嗰個認證費用，雖然你話幾十萬都好啦，咁誒，但係誒，畢竟啊，即係請誒，請原諒我係對於誒，如果我哋個金融嘅發展係正確嘅話咧，誒，噉我覺得係冇問題。但係如果我哋誒有機
嗰個金融發展係會有機會話我哋誒益咗，例如話假定我淨係益咗啲機構投資者噉樣，咁誒我諗必須要有一個比較強基礎，係話畀市民聽誒，其實你係為咗誒發展嗰個綠色嘅金融市場嗰個重要性係大於誒你去，因為你逼不
嘅，的確係真係用誒公堂嚟到去誒幫助到啲機構投資者嚟到去做一個誒，即係有種認證喺度啦。噉啊，就誒我自己會覺得誒喺嗰個誒運用上面係要小心嘅。噉啊，就誒亦都同我自
自己對於誒過往呢幾年嗰啲金融發展，自己有啲睇法啦。就誒，大家都知道我誒，我我成日都話嗰個誒金融嘅發展歷史，例如話搞房託噉，你搞搞到最後係有一啲唔好嘅後果嘅噉樣。咁當然呢個未必係完全係apply落呢個啊啊綠色債券嘅情況上面，但係。
投資策略嘅問題，即係誒，因為誒有一個回報上面嗰個問題，我諗係都要處理下嘅，就係話誒嗱，除咗你哋話係因為你哋係政府，所以我哋好有信心就誒一定還到錢之外，咁誒與會者入邊有個問題就係話。
哪怕就算係環保署啱啱講嗰啲嘢都好，其實你哋點解誒會可以解到畀人聽，話有個信心，就係話投資嗰啲嘢咧，最後係有一個正面嘅回報嘅。而誒呢個係雙向嘅，我覺得，即係話誒一方面誒你哋有個好嘅，你你會預示一個好嘅環。
啦，第二就係噉，一定係關投資策略㗎嘛。誒，政府有冇現行誒？我哋話佢究竟係你哋誒係一個我抌咗堆錢出嚟，就由佢嚟到去自然發展，然後你覺得個環境好好啊？誒，綠色債市啊嘛，好多人發展啊嘛，我要搶市場啊嘛。
就唔係講緊咧，做咗呢個工程咧，就會喺嗰度賺到好多錢翻嚟，唔係噉嘅概念。咁所以咧，對於呢個綠色債券咧嘅投資者咧，佢回報係咩嘢咧？其實上一次都解釋好清楚，文件都有㗎啦。啊，咁或者請誒，我都唔介意讓啊副局長再重複翻一次咧。我諗唔係主席佢嚟㗎，不過我諗嚟。
試下睇下。好，唔該，唔該，主席都多謝阿歐議員嘅提問。噉我分開兩方面去回答，誒，唔係三方面。我諗，首先頭先歐議員提到話所謂會唔會益咗機構投資者，噉我想重新咧，或者因金嘅同時都可以補充，就係話其實我哋政府發債券嘅時候，我哋發嗰
個嘅資息率、誒連期等等都係跟翻我哋當期時市場嗰個走勢嘅，咁變咗就唔就係我哋跟翻個市場定價嚟做嘅。而啊另外一方面啊，先啊議員提過，會唔會呢啲project係所謂有一啲嘅負面嘅誒影響對環境？噉啊，正如之前提過啦，其實每個公
工程最終或者首先都係要經過財委會審批。噉我諗喺對環境嗰個嘅誒影響啊、評估等等，其實喺嗰度已經做咗一個功夫。咁變咗咧，嗰度應該係處理到。咁當然，如果呢個project係qualify係畀喺我哋嗰個嘅綠色債券計劃度去做嗰。
問埋咧，誒？
誒，我我會噉樣處理。我講咗啦嚇，即係你你問埋呢一次啦。
啊，其實局局方咧又不斷喺度提出就話，哦，我哋要我哋要啊。
幾多負責投資都係成三萬幾億、四萬億啦。噉你哋而家我就係想知道。
呢個誒誒決心嘅一個現成就可以做嘅嘢啊嘛，噉就誒另外咧，我就想。
咧，我諗我哋今日咧都應該要開始咧，就對於呢個議案嘅裏邊嘅具體嘅內容同埋字眼咧，我哋都要探討。噉啊，可能因為個探討過程會引發更多問題都唔定。咁但係我我相信就我哋需要噉樣處理。
我去炒樓好啊，定係買股票好啊，定係買綠色債券好啊？噉我可能個人都會選擇綠色債券嘅喎。咁但係市民其實唔係好知呢件事係係點樣。我覺得一個公眾諮詢咧係誒好需要嘅。另外咧就。
嗰個嘅誒financing嘅話，噉佢更加就更加係要咧符合到我哋嗰個綠色債券框架嘅標準啦。噉啊啱啱最尾誒歐元提到嗰個嘅回報問題咧，噉我諗分開兩方面去講啦，就係投資者同埋誒我哋本身政府嘅資金。咁對於投資者嚟講其實好簡單嘅，我哋發債嘅。
時候嗰個terms and conditions講到明係咩年期，誒咩嘅息息率噉，我投資者就係收嗰個回報㗎啦。咁至於我哋政府咧，其實攞咗嗰筆錢咧，誒都係會擺翻喺我哋而家嗰個C W R F嗰度。噉啊喺呢方面咧，可能啊就誒係正如上次啊主席啱啱講，我哋上次都會議講過咧。
嗱就誒，我知道咧，即係委員咧都誒有即係不同嘅問題，但係我都提示委員咧，因為咧今次呢個預決議案咧係講緊咧係一個即係借款條例裏邊，噉就講緊咧係真係發行一個政府嘅即係綠色債券，用喺呢個綠色嘅公。
個工程，咁至於整個金綠色金融市場嘅嘅問題咧，噉啊包括頭先有啲即係誒委員都都提示有啲嚇，即係整個綠色金融誒市場嘅發展，噉我諗呢個咧亦都真係唔係話今日嘅議決案裏邊咧係所涵蓋嘅，你。
話誒，大家係關心嗰方面嘅發展，我係理解。咁但係呢個咁闊嘅政策問題咧，其實我哋都大把機會喺立法會嘅其他嘅事務委員會咧，係即係繼續跟進。噉啊，我哋即係呢一個委員會咧，有個特定工作咧，就真係要誒研究呢個議決案嘅。咁所以。
阿朱海迪嚇，你問埋呢次我哋就請阿副局長咧，就同我哋講講嗰啲即字眼上嘅問題。主席，主席，主席，你係咪即停止咗我哋？我我冇停止嘅，我即話我話討論呢個字眼時間，亦都可能引發你哋其他嘅問題。我唔係咁咧，因為整體其實未未處理完啊嘛，主席，主席。
即係你，你意思話誒？唔係你問埋呢一次，但係我就話就嗰啲字眼咧係大家會有問題嘅，係嘛會有提議嘅，即係會繼續討論嘅，唔係話到時就冇得再討論㗎啦。啊，請阿朱開庭議員先。主席，我首先誒想誒好啊誒，我噉我進入個問題啦嚇。咁希望誒唔好咁緊啊啲事。
時間咁首先，其實誒個個時間今日彈性嘅，係啊，我知你好彈性啊。多謝。係咯，即係讓你得到比較滿意嘅答案。所以我好珍惜呢個機會啊，冇乜幾可噉樣同係係局長去噉樣對話。就係首先誒，頭先有與會者提到咧呢個公眾諮詢嘅問題咧，可能一間啊，局長都都嘗試去答下。我諗呢個都。
誒，佢唔係一定話誒係想引一啲人嚟去贊成你或者反對你嘅。其實我覺得係值得有個過程去令到市民係進入呢個題目嘅，即係你話綠色金融又好。咁如果誒主席你我自己個人為例噉樣，你叫我有一嚿錢。
展示到呢個特區政府咧有誒決心，係都會一齊去應對氣候變化。嗱，我覺得呢個跟住亦都有與會者提到咧，就話要green the finance sector噉樣啦，類似。咁但係我哋有成日都忘記咗喎，譬如金管局，你你控制緊嘅錢係。
嘅基金經理咧，佢哋都係有誒subscribe to或者要up to一啲嘅standard，呢個亦都係我哋考慮啊，去去唔去聘用佢嘅一個嘅準則嚟嘅。嚇，多謝主席。係。
而家好似一個競爭關係噉樣啊，即係成日都話哦，香港要快過人啊，亞洲就已經引嚟做咗，所以我哋又要做啊。而家有冇啲誒？你哋有冇啲跨國嘅或者？
我當你搞到一萬億啦，發行到綠色債券，噉你只不過都係即係杯水車薪啫，即係對於嗰個誒誒整體嗰個問題嘅融資，咁呢啲呢幾方面，希望局長可以回應。好啊，請阿副局長。
你話我哋要搞個新嘅一千億嘅綠色債券，我哋先至搞green啦。因為係你喺嗰三萬幾四萬億嘅投資裏面，其實你都green緊我哋而家嗰個財政儲備或者外匯基金咧，噉樣咁呢個係顯示你有冇？
啊，地區性嘅平台，即係大家互相促進。舉個例，我頭先都都不斷提出就係話，嗱，如果大家要跑條數，你當係跑數啦，你當跑條數係要跑誒誒九十萬億嘅學團結香港基金。咁債券咧，綠色債券咧就係。
佔其中嘅誒三分一嘅，你當咁即係三十萬億美金咁條數點樣跑翻嚟咧？即係你哋有冇啲平台係大家國際間喺度誒進行緊，同埋係不斷去去檢視你嘅進展嘅咧？因為我理解聯合國噉，佢真係每一年都有個報告去監。
察嗰個氣候變化到底今年係咩環境啊？係咪惡化咗啊？係咪已經冇得掹啊？咁如果你話你你揾嗰個融資綠色債券作為一個解決嘅答案嘅時候，你呢個答案都要係除咗互相競爭之外，你都要互相架牌㗎。如果唔係，結果你香港大曬噉啊！
好唔該，主席。噉我聽到議員有誒，主要有幾方面嘅問題。噉啊，就住諮詢嗰度先啦。咁誒，諮詢我都想point翻去我哋之前嗰個書面嗰個回應嘅第十六段。噉啊，一方面我哋喺啊一八一九年個財政預算案公佈之後咧，就喺公眾間作咗諮詢。
咁另外咧，就住綠色金融誒嘅發展，包括綠色債券嗰樣嘢咧，其實我哋喺今年嘅四月三號咧，都向咗立法會嘅財經事務委員會咧，係做咗個簡介。咁而當其時咧，亦都係冇與會嘅委員係誒提出啲反對嘅意見。咁另外一方面，頭先啊，議員問到關於M。
就喺簡單回應啦嚇，咁其實愛護基金一直咧都係支持呢個responsible investment，即係嚇，即係有責任投資。咁而誒愛護基金大家都知道啦，噉我哋係有呢個愛護基金諮詢委員會嚟到去斷定我哋一啲嘅誒資產嘅配置，啊，亦都係得到佢哋嘅誒誒。
approval嘅咁至於誒投資方面咧啊，其實咧啊，要符合咗頭先我提到嘅框架。In terms of嗰啲啊，四誒回報啊或者風險方面，咁個別嘅誒項目咧，其實咧啊，我哋當然要誒審慎啦。咁但係咧就係誒都我哋都有提過，我哋係會係係有。
M A嗰啲嘅投資嗰樣嘢，實我唔好知道M A喺呢度會唔會達唔到㗎？好啊，請問馮生。
因為到到而家為止都冇機會發發畀法律顧問出聲，佢可能對誒字眼冇意見都唔頂，但係一定要做呢個程序嘅應該啊。好啊，請個副局長啊。
狀況制，我哋即係話減低即係氣候變化工作咧，喺資金方面咧，暫時我哋即係個狀況都係可以嘅，即係所以我哋係即係未有特別需要話要去問所謂發達國家，即係向香港撥款，即係所以喺嗰方面咧，我哋嘅參與係比較少嘅嚇。
呢個委員會咧有我哋嘅職能嘅，因為最終我哋嘅工作咧都係就誒而家呢個誒借款條例立法會決議呢個即係議決案咧，就就而家個最具體嘅文字同埋內容咧，就最終我哋都可以有機會畀大家修訂。
投資過喺一啲海外嘅一啲嘅green bond誒嘅，咁阿經即係呢啲係一個誒國際嘅誒嘅準準則所誒斷定咗佢係一隻green bond啦嚇，咁但係就誒我哋亦都喺我哋嘅投資嘅過誒個investment process入邊咧，其實我哋都要求一啲誒幫我哋去投資。
咁咪誒副局長，係咪有補充啊？噉我諗，好似仲有個仲有個問題，我我都答翻嘅。咁另外最尾嘅問題，關於誒，即係我諗對於喺國際上點樣去誒參與或者溝通噉，當然我哋一直都係有誒喺唔同嘅渠道去留意住同埋誒參與翻啊國際上關於綠色金融嘅討論噉，例如。
包括咧，其實今年咧喺啊香港就舉辦咗一個綠色及社會責任債券嘅原則嘅年度會員大會及會議。咁其實呢一個會議咧係第一次喺亞洲舉行嘅，之前喺第啲國啊，第啲州份噉，而佢哋都選擇咗喺香港做。咁當其時都有唔同國家嘅人嚟到一齊討論。咁另外可能都麻麻煩環保。
好處，同時好快講一句，就係其實關於全球嘅氣候暖化嘅會議咧，我哋香港就有參與咁當中咧。呢啲討論會有包括綠色金融噉。好，黃寶柱，同再補兩句説話。好啊，鄭生又補充係咪？係誒，多謝主席。就誒，關於即係巴黎協定咧，我諗大家會知道咧，佢當中有一個好即係重要嘅一個部分咧，就係話。
首先就每個國家參與嘅體育國咧，都需要做出佢嘅貢獻，即係有個承擔喺度嘅。咁而且咧，唔係話淨係做一次嘅貢獻、一次嘅承擔嘅，仲有一個好重要嘅就係一個每五年檢討一次嘅機制。噉係即係收集曬所有國家佢哋即係喺減低氣候變化等等嘅，即係或者係減低嘅碳排放方面咧，其實。
工作啊，或者個預計成果咧，係將佢集合起嚟，仲有一個即係好正式嘅渠渠道咧，係畀佢哋喺即係呢個嘅氣候大會啊、峯會啊每年舉行咧，去討論、去檢視、去睇一個進展嘅情況係點樣樣，或者係對即係達到兩度嘅目標咧個差距係幾多噉，需要喺邊啲嘅地方去即係加大嘅力度噉，所以係有一個好正式嘅過程咧係。
即係畀所有嘅與會國咧去討論呢啲問題，而且係，以至喺每五年嘅期間咧係可以去即係進一步增進加強佢哋嘅有關行動嘅。Finance嗰度咪你哋每年會點傾？喂喂，唔夠錢喎呢part噉樣，噉你點樣點樣去處理？關於嗰個資金方面咧，都係其中一個嘅討論事項。當然咧，佢係一個好闊嘅，即係包。
適應啊，即係應變啊，解悶咧，即係都有有唔同嘅，即係細分嘅場合去講嘅。咁資金方面咧，我理解亦都係有相關嘅，即係場合去講。但係當然咧，過往可能香港呢邊嘅參與較少，因為就雖然香港係即係中國一部分咧，即係理論上咧嚇，我哋係屬於叫做即係發展中國家嘅一部分啊。咁但係當然，我諗好明顯，香港個。
噉我而家咧，請誒副局長咧，就即係幫我。主席啊，我有個誒關於個未來個程序問題，想請教你係點就係咧誒，即係如果我哋誒進入嗰個條文之後咧，咁誒我睇到而家有兩件事啦，一個就係誒政府有一啲誒，我哋有書面嘅問題，咁政府都。
可能未有機會研究同埋回覆，咁誒跟住佢回覆完之後，可能我哋又想有少少跟進提問嘅。另一方面咧，就係誒，如果我哋有想提出修正案嘅話，咁可以喺點樣去處理？係嗱，一間會解釋嘅嗱，因為誒誒朱海迪議員或者其他委員都都注意啦，因為我哋。
啊！
冇啊！冇問題啊！
係誒，首先我想問一個。
好啊！請啊啊何女士嚇。
提到即係如果用借款條例。
好，今日我見阿朱海地議員舉手嘅係，朱海地議員。
呢呢個可能我麻煩阿何律師回答緊。
去誒擺入嘅款項係咪就會？
多謝主席，多謝議員嘅提問。咁誒，議員嘅觀察係誒冇錯嘅，因為喺誒。
比較格格式嗰部分嘅就個B嗰度咧，其實我睇翻誒呢個。
嗰個誒基本工程儲備基金，香港法例第二A章嗰度咧係誒。
冇嘅提問，同埋係可以。就我哋誒法律顧問有冇咩問題對就呢個誒議決案嘅字眼？
誒根據即係誒立法會啦，喺一九九七年十二月十七號通過嘅一個相關嘅決議裏面咧，誒係。
記入嗰個基金嘅太行入邊㗎嘛，即係佢嗰個決議其實已經寫咗㗎嘛。噉你而家又寫多次係點解咧？即係純粹係想寫多次啫噉樣。
基本工程儲備基金嗰個，即係誒附香港香港附屬法例二A章嗰個基本工程儲備基金嗰個決議文本咧，其實佢都已經係誒。
咁因為大家問嘅問題好闊，好闊都好啦。其實真係誒，可以喺其他事務委員會跟進喺呢度。你嘅答案係滿意唔滿意都好啦。其實就都最終，我哋都係要就呢個語蓋嘅字眼咧，係做出我哋具體嘅建議。係如果大家有修訂嘅話，噉我會解釋咧。
嗰個修訂嘅時限啊，等等係點嘅樣啊？噉啊，如果係大家誒，我見到咧，其實譬如朱開迪咧都有啲補充問題，噉啊，其其其實裏邊咧亦都即係問到有好多比較闊嘅政策問題，我亦都相信咧政府係樂意即係即係回答嘅。咁如果喺會上咧，未必能夠即係就咁誒闊。
嘅一啲政策性問題咧，就係回答嘅話咧，都可以用即係書面嘅回答。咁誒，亦都有誒一個比較長嘅時間咧，委員啦考慮作出如何嘅修訂啊，即係就呢個。如果誒修訂我提出之後咧，咪有機會誒政府都可以誒，大家會面。我諗我諗噉樣嗱，就睇下你。
就係係喺最後嘅修訂期限，一或係你早啲有你嘅修訂建議咧，再同即係政府去去即係喺個利用暑假時間去討論都得。當然嚇，我亦都歡迎大家咁做。噉啊，我諗講咗呢個字眼上，因為我亦都要畀讓時間咧，讓我哋嘅法律顧問咧睇下佢有冇意見。
誒，多謝主席。咁其實大家見到呢一個嘅決議嗰個字眼都係好簡短。噉我諗我唔逐字喺度重複。噉我噉我正好簡單講翻個原意，都係話希望咧係可以讓到誒嗰個借入嘅總額係不超過一千萬。即係仔細啲高呼文字啦嚇，因為我哋實際上我哋即係逐字審議都都。
係要做呢方面工作㗎，好。好噉，我誒就將嗰個誒議決嗰度讀一次啦。噉就係A咧，就係要授權政府為基本工程儲備基金，由在憲報作為一九八二年第十八號法律公告刊登的決議所設立者的目的，不是咧。
向任何人借入總額不超過一千億的款項或等值款項。該款項是根據本段借入的所有款項，在任何時間的清未清償本金的上限。及B根據A段借入的款項。
需記入基本工程儲備基金帳目的太行下。咁另外要提嘅就係，大家會見到咧有個註釋。噉就係頭先之前議會者都關注邊度係可以誒講得出我哋嗰個嘅政策原意。咁呢度就寫咗就係話，本決議咧係關乎在一零一八至一九年度財政預算案中的一。
項建議，該項建議是透過綠色債券發行計劃，在香港推動綠色金融。該計劃將會為政府的綠色公務項目提供資金。噉，然後咧就本決議啊，即係佢就再講翻之前嗰度。咁呢個就成個嗰個決案嘅字眼。咁希望大家議員可以誒睇下有。
借款條例。
即係，誒。
的確係有誒。
如果你要寫嘅話，噉我覺得就唔係。
加入翻相關嘅誒嗰個規定喺入邊咯，唔該主席。
提述過咧，誒喺喺誒B同埋誒B下低嘅五嗰度咧，的確係有提述過咧，誒根據。
二咧係誒並冇衝突啦。二來咧，其實我哋係即係都為咗方便咧讀者咧係可以即係更加清楚咧瞭解到咧誒。
誒嗰啲分目入邊噉，如果你我覺得誒為即係進一步令到讀者係易啲誒進入嗰個話題嘅話咧，可以誒。
例呢一度咧都可以即係清楚瞭解得到咧，誒，其實根據A段借嘅款項咧，係會誒記入喺基本工程儲備基金嘅帳目嘅太項之下。咁多謝主席。誒，主席會唔會係誒？我有個意見咧，就係話。
第三條通過嘅決議之下咧，借嘅款項咧係要即係誒存記入去基本工程儲備基金帳目嘅態項下。咁其實我哋喺呢一個誒議議嘅決議嗰度咧，再提述一次咧誒，首先誒同誒一九九七年十二月十七號嗰個嘅決議。
喺A段嗰度提述咗誒呢一個嘅借款目的係為咗基本工程儲備基金啦，而喺B段嗰度咧誒其實都係令到讀者好清楚咧，就唔需要再去誒揾翻九七年十二月十七號呢一個，又或者係去香港電子法例嗰度睇翻誒第二A章法。
用而家呢個方法寫，而係你會唔會都引述翻基本公營儲備基金嗰個決議嘅誒嗰個相關嘅條文？即係話我點解會衰咧？佢哋其實即係點解會必須要噉樣做，就係因為你按嗰個基本公營儲備基金嘅決議，係令到你必須係記入呢個太昂啊！咁作為如果你，
問我作為讀者嘅話，我就會知道我其實係冇第二個選項去揀嘅，就係一定要揀呢個嘅。咁而家，但係你而家誒呢個寫法咧，係冇令我明白係只可以擺入太項嘅，可能可以擺入其他㗎嘛，即係誒嗰個基本公用儲備金其他嘅誒。
大佬，我相信呢個文字上咧，其實就即係第一就係頭先我諗個解釋就話你就算唔寫咧，你一定係需要咁做。咁呢個中文字咧，呢個衰咧，亦都係即係講明一定係要咁做㗎啦。咁所以你話喺咪呢度咧再解釋有其他嘅可能誒不可能嘅選項咧？我我諗喺法律文字上好少噉樣樣嘅係嘛。
係，或者誒，仲有冇其他意見？注意或者其他議員有冇咩意見添？誒誒，我有其他嘅，不過啊，可能歐賢想講先。好啊，請啊歐樂軒議員係。我想大家別温故知新下咧。誒，其實有啲既有嘅觀點，誒喺啊政府去做草擬發債嘅時候，誒立法會都想。
啊！
誒。
話有任何規模咁好啦，跟住呢個誒何俊仁當時候嘅何俊仁議員咧，就誒亦都補充咗，就係話誒。
咁誒呢啲地方，我諗誒我可以畀翻當年嘅會議記錄，大家睇睇。誒，我諗你哋誒，就算我我諗，我諗係你你可以誒，即係誒。
誒又係講藉藉借債即係藉藉債券啦。咁誒當時候有幾個議員咧就講過一啲觀點咧。誒我我引用下啦。嗱，第一個就陶錦新議員。
你唔係處理到我咧，你都要處理到一啲其實而當時候發言嘅議員，去到今日都仲喺個議會入邊。誒，主席請你容許我誒去引用一下嗰啲觀點咧。其實係同誒呢個法案草擬係好有關係嘅。嗱誒，當時候嗰個。
相對關注呢個唔係我本人嘅關注咁簡單。誒，因為你如果睇翻二零零九年七月八號誒之前啊誒阿梁國雄咁今日有提過個講法咧，其實當時候去做二零零九年發債嘅辯論咧，有我諗有啲觀點誒，各方係一定要處理嘅誒，唔係。
嗰陣時咧，就講咗個講法咧，就係誒，佢哋佢擔心咧個目個基金咧個目的係為咗借錢，但係咧借錢咧就係要還錢，噉就其實係冇寫到咧誒嗰個啊目的係乜嘢嘢嘅係啦。咁即係話為發債而發債。噉佢咧後邊係有誒講。
到有誒有啲觀點啦，例如話係誒喺法律上佢擔心係不具約束力嘅。噉啊，我亦都留意到今次嗰個嘅啊講誒綠色債券咧，其實誒你喺實際做綠色工程嗰啲上面誒，你喺個注釋嗰度講綠色工程係咩嘢嘢嘛？但係實情係咪？
係誒有一個誒約束係呢度係冇啦。第一、第二就係時間性啦。誒好多議員咧，當時由零九年，其實我都係零九年嘅講法，去到今日都係都係講就係話時間性問題係一就係工程，二就係時間性。時間性咧，當時陶敬新議員就已經都講過啦。佢話他不時向
即係話，財政司司長不時向任何人借入總額不超過一千億，即在任何時間也不能超過一千億，但卻沒提及五年至十年，連注息內也沒有提述。這五年至十年嗱，今次係一樣啊。跟住咧，佢又話：我們並沒有任何法律限制，指明這個基金或這項借款在何時作出。
日後真正規管基金運作嘅就係呢個議案，但係議案字數就好少，連一項正式法例都冇。咁跟住咧，後邊亦都係有講到咧一個議案辯論嘅時候，就係話喂誒，亦都係何俊仁所講嘅，佢話誒寫入議案咧就具約束力，因為會構成將來整個債券。
運在法律規條，但係寫入注釋咧，或者只係發言中講咧，噉啊一啲睇法噉啊係誒係個計劃意圖係可以改變噉，亦都咧佢佢有好嘅比喻啦，就係話咧誒個議案嘅內容好空泛，足以令債券基金變成小金庫，任由財政司司長根據個人判斷進行投資。
就誒。
擺注釋。
各位主席，就我想。
我就想問咧，誒？
係，阿朱海地員，我記個手啊，朱海地員。
誒，我個問題係類似嘅，噉就誒。
噉就誒擺咗入注釋啦，咁而。
好，啊副局長有冇回應添？好，咁誒，我諗兩方面啊，首先就係講。
係會根據一啲跟跟翻一啲國際嘅高嘅標準，綠色債券嘅標準嚟發行，而我哋都係會揾誒第三方嘅認證驗證，去確保我哋符合呢一啲嘅綠色標準嘅。
修改入邊咧，我就話你係咪可以將嗰個綠色嘅目的就唔係注釋，係正式條文啦，同埋去講明嗰個誒即係誒綠色工程目的啦。第二就係借款年限上邊咧，誒喺正式條文有冇空間嚟到去加入啦？咁起碼有呢兩建議，我係睇到應該係要加入去㗎。
誒會即係一間，我哋嘅都會誒秘書處都會將你想提交嘅資料畀大家即係參考。誒主席，我想引用多一位議員葉劉淑儀議員當時候嘅講法。嗱，葉劉淑儀議員咧有講過個講法，就係話誒個基金嘅投資模式係可能會因為在任官員轉變而有改變。佢當時候就。
就提及咗誒，假若誒今日嘅財政司誒換咗啦，誒咪頭五年就係財政司A，跟住後後屘變咗財政司B啦。咁個投資策略就會改變啦。誒，咁而家亦都係無限制。歐樂軒議員，我即係理解你頭先所提出嘅關注，但係具體咧，即係你你會建議呢個預決案字額？
眼係如何修改去達到你嘅要求咧？當然啦，我哋都聽翻即係政府嘅代表咧，即係都解釋翻係咪即係需要啊，即係再加上噉樣相關一啲嘅規限喺呢度咧。噉我我我嗱，你即係當然你有時間去考慮，你是否作修訂啊？不外即係請誒副局長回應下先，同埋。
好唔該，主席。噉我哋亦都多謝阿歐議員嗰個嘅意見。噉我想提咧，就係其實現時嗰個決議，我哋嘅字眼咧係合符翻咧呢一個誒基本工程儲備基金第二A章入邊嗰啲條款。咁包括例如佢B五或者講誒誒各就係根據借貸條例第六十。
一張嚟三條去借入款項等等呢啲嘅字眼嘅噉啊，亦都我想再強調咧。呢度已經講咗喺C最底度就係話係需要按照財委會所指明嘅條件、例外啊情況限制行事等等，先可以用呢啲嘅款項。咁噉，我哋之前一隻會議講嘅嘢，其實都同我哋決議案同埋現行法例咧都係相。
豐富噉啊！最尾我要提一點就係，亦都因為我哋誒希望要表明表述，我哋呢一個嘅決議其實嗰個嘅目的就係推行嗰個綠色金融誒綠色債券嗰樣嘢，所以我哋喺嗰個決議嘅注釋都寫得好清楚，就講到明話係該決議係透過綠色債券發行計劃喺香港推動綠色。
金融噉，如果至於誒，議員對整個基本工程儲備基金，可可唔可以做少少回應？唔喺度，唔係因為個中，我我我又驚輪咗之後又飛咗嚟。你講講啊，好啦，誒，你問我建議咧，我就覺得誒嗱，首先呢啲意見就係誒，秦人圖緊身同埋葉流淑意嘅噉，但係我喺今次嘅收
誒嗰嗰個注釋，咁點解我哋要擺注釋咧？咁始終頭先我哋一直都提過，就其實綠色金融係一個好暫新同埋發展迅速，亦都變化好快嘅誒一個嘅金融活動領域。咁變咗咧，我哋啊擺喺注釋嗰度就寫到明，我哋係推動綠色金融嘅。噉啊。
啊！但係喺嗰個嘅誒，如果要再細分嘅例如誒綠色金融入邊等等嘅標準啊之如此類咧，事實上因為佢變化好快，所以我哋就唔會誒將嗰啲嘅標準等等係喺度放上去。咁而我哋係誒，正如頭先我哋會議同埋不文件不斷去強調，畀立法會嘅書信都有強調咧，我。
個誒法律概念嘅嚇。
係誒，主席，因為我誒特別睇翻誒。
呢個法律事務部咧，就引述政府嗰個。
埋嗰個綠色呢兩字㗎嘛，呢個係綠色債券嚟㗎嘛，噉我就想。
喺呢個法律效力嗰度咧，可能我睇下誒何律師嗰邊有冇補充到先。好，聽下何女士。
噉佢一個擺喺注釋嘅一個講法，同擺誒決議案正文嘅。
誒根即係直頭唔係綠色嘅，當唔知點樣啦嚇，即係呢個問題都係好麻煩啦，即係定義唔到嘅時候。
誒，定係我想睇一睇呢個，因為由議員提出嘅誒法律問題，會唔會係可能由立法會嘅即係助理法律顧問，會唔會都即係會為議員畀一啲嘅解釋先啊？
一個講法或者字眼嘅約束力係咪一樣嘅咧？呢個我想澄清下先，唔知？好啊，呢一點誒副局長係誒兩方面啦。咁誒頭先其實都講過誒推動綠色金融啊呢一個。
好嘛？有冇咩係可以幫我解釋一下？嗱，當然啦，喺呢個法律嗰個演繹方面嚟講咧，第一個嘅即係最重要就係話嗰個嘅文字上係要清晰啦。咁譬如而家政府寫咗喺呢一個立法會資料上面個文件嘅註釋啦。
同埋誒擺決議內文喺嗰個誒約束政府嘅誒行為嗰方面嘅程度係咪一樣嘅咧？即係我如果誒後來發現政府係冇，
睇翻呢個誒法律事務部嗰個誒相關嘅文件咧，第五段嗰度咧，其實佢都誒提出呢個問題啦，就係話點誒決議案嘅內文本身係冇誒呢個誒綠色工程嘅呢個呢啲講法啦。
誒呢一個字眼，無論喺注釋誒，我哋而家畀立法會嘅文件，亦都包括我哋將會喺啊立法會啊動議呢個啊決議案嘅時候嘅演示都會講嘅。噉我相信喺呢個唔同嘅誒文件同埋場合咧，都係對立法會做咗呢一個嘅承諾。咁至於啊喺。
聽唔聽到啊？聽到，聽到，聽到啊！咁其實呢一個咧，就係話當個法律咧係有個唔清晰嘅時候咧，即係含嘅時候咧，譬如而家喺呢個嘅誒，即係立法，即係呢個政府提交畀立法會嘅即係資料文件上面所提述嘅一啲嘅嘅意見啦，或者係佢日後喺誒，即係話誒，即係進行緊。
即係呢一個動議嘅時候咧，個官員所講嘅説話咧，咁如果真係有呢個唔清晰嘅時候咧，就會參詳翻呢啲相關嘅資料嘅。咁但係即係當然呢個就係話會喺嗰個佢嘅議案，如果係睇得唔清晰嘅時候，就去參考呢啲相關資料啦。咁當然最好梗係寫到清楚啦。嚇，噉我相信呢個政府律師都應該好清晰呢個。
回覆咧，佢就係好似副局長所講啦，就話綠色債券市場就處於發展階段，就冇一套公認嘅綠色標準或指引。跟住咧就有鑑於此，政府當局不建議在議決議案中定明綠色一詞。嗱，我而家咧就唔係講緊好鬼。
複雜嘅定義啊嘛！而家政府係連喺個決議案內文寫綠色呢兩個字都驚，噉我就有啲唔明白啦。即係呢個綠色呢個字到底會對政府有乜嘢誒咁大約束？因為你無論你將來有咩國際標準啊、成啊，始終佢都係唔會拎走。
委員要留意喎。
呢一樣嘢，因為始終第一，我諗我哋要留意借款條例第三條咧，佢就誒。
睇下誒，係即係政府點解係連綠色呢兩個字都唔擺喺？即係個考慮啦，即係擺喺個正文嗰度，因為擺喺個注釋嗰度。
唔該，主席都多謝朱議員嗰個提問，同埋朱議員都講得好清楚。其實我哋政府嘅立場喺文件都講咗。咁啱啱正如我頭先答阿歐元嘅答案咧，就係話，因為綠色金融都仲係。
發展緊同埋係好多轉變，咁而家環球市場冇一個單一嘅綠色定義。咁喺當冇一個單一綠色定義嘅時候咧，我哋認為誒綠色或者綠色金融呢個字眼咧，放喺傳傳息嗰邊咧，係會比擺喺決議正文更加適合嘅。
佢就話僅附於立法會決議借款嘅款額同目的，但係有一樣嘢好重要就係為借入嘅方式條款規限條件由政府與借款人擬定，而不需由立法會誒決議批准。其實我我諗喺呢個借款條條例底下咧，誒，我哋。
就可以容許一個定義唔清楚嘅字眼喺度出現，係咪噉樣講先？如果你話唔得嘅喎，其實都唔可以擺喺注釋，因為即係話係唔應該擺喺注釋，噉你就掟埋佢啦。直頭又因為你都發展緊啊嘛，所以你都唔知咩嚟嘅，噉啊注釋都唔好寫啦。
啊！主席，呢個我覺得嗰個適合真係要再理解，即係講清楚啲咯。即係如果你話擺喺注釋又可以擺，噉你都係定義。如果你話定義唔清楚，擺喺注釋，你咪一樣定義唔清楚。即係擺喺注釋就可以容許一。即係如果局長嘅講法就係話擺喺注釋嘅時候就。
個誒有冇補充添啊？誒都係都係嗰一樣嘅，就係話我哋呢一個嘅決議案，我哋嘅目的就係推動綠色金融嘅發展。咁所以，我哋希望喺全釋喺我哋畀立法會嘅文件，同埋我哋而家會議嘅討論，都會係表達翻呢一個嘅政策意向。我諗我我嗰個誒即係局長嘅解釋就好清。
清楚啦，咁當然即係委員，如果你認為係你有更加好嘅處理方法嘅話咧，你可以即係提出嘅修訂啊。當然，誒歐議員啊，歐樂軒議員啊，誒第一就誒，我又我又喺啲會議記錄入邊掘到一個好有趣嘅觀點，就其實係阿誒係當時候嘅陳茂波議員講，佢就批評咧誒口。
講口賠咧係有問題，喂大佬而家做財政司司長佢，咁誒嗱，如果唔想咁即係昨日的我打到今天的我咧，我建議政府其實係咪要諗諗誒一啲諗法嗱，我我唔知道誒誒律政司或者法律顧問誒係咪可以誒誒即係去處理到。
至少誒嗰個借款款額啊，目的嗰啲咧，我諗應該係要有即係而家個寫法係應該由相關嗰個規範。噉我留意到有幾樣嘢咧誒，而家嘅條文誒似乎係未有好清楚地去列明嘅。第一就係誒嗱，我哋既然啱啱講到話一千英入邊係有唔同嘅類別㗎嘛。
噉你起碼應該要有個類別嚟到去啊，同大家講，喂，有乜嘢係會借咧？咁嚟話你會發債一千億，就係做發展誒個債市嘅，但係你又有認證費啊嘛。雖然你冇一個excess amount，但係你起碼你都提咗，一定係有誒畀機構投資者個認證費啦。
第一、第二咁有冇行政開支咧？誒，我諗你冇可能係冇行政開支㗎嘛。咁而呢啲都係一啲目的嚟㗎嘛。噉係咪應該要加埋落去咧？咁再加埋啦，貸款嘅話咧，其實係有實際嗰個內涵㗎嘛。咁個內涵包括咗誒次數啦、日期啦、年期。
係啦，嗱，年期嗰個嘢，我覺得係最重要，因為你冇一個，我唔敢講係咪叫做日落條款或者一個誒年期嘅話咧，你係等於係永續借款嚟嘅。噉你永續借款，咁即係我哋立法會又通過一條條例，就永遠畀你誒用呢個名目嚟到去誒借錢㗎咯。噉我覺得大家各位。
係副局長。好，唔該，主席都多謝歐議員嘅提問。噉啊，講翻條例上嘅咧，我只能夠重申就係現時我哋呢一個提出個決議嘅字眼咧，係符合呢一個借貸條啊啊借款條例，亦都符合呢一個基本工程儲備基金嗰個條例嘅。
洪生有冇補充？
冇，阿周浩鼎已經完，幾多首？係。
有提話，因為個決議內容就冇刻意提。
唔補充啊！誒法律顧問或者好啊，請啊，有冇其他補充？
誒嗰個綠色嗰個定義，但係因為喺注釋裏面寫咗，我留意到，噉我純粹想問一個問題啫。
嗰嗰啲嘅字眼嘅噉，當然至於如果話現行嘅條例或者法例究竟有啲乜嘢嘅意見，咁嗰個係比較大啲嘅topic，我就唔喺度誒再逐日去論述。咁另外啱啱議員咧就係提到嗰個即係我哋多次發行嗰嗰個嘅問題，就係話咪永續多次發行噉。噉我想提多一點咧，就係其實而。
而家話要多次發行嘅建議咧，同我哋現時嘅政府債券計劃嘅安排其實係相似嘅。咁而證券誒而政府債券計劃咧，都係根據呢一個借款條例嘅批准嘅決議咧而推行。噉我想將呢兩點帶翻出嚟做補充。他金管局同事仲有冇其他補充？好啊，就。
誒唔該啊，主席。咁因為唔好意思，因為今日隔離房做緊自願醫保嗰個扣税條例，所以頭先啱啱完咗嗰個會先可以過嚟啫。誒，我就有個意見，又或者有個問題咧，先講個意見先啦。嗱，我都誒留意到今日其實公聽會咧都有一啲。
支持份者表達咗一啲書面嘅意見，咁主要就講到關於嗰個誒今次政府做嗰個綠色債券咧，佢可能有有機會做出一個正面嘅效果，可能就係誒第一就彰顯翻香港都係誒願意投入關於全球嗰個氣候變化。
又好，或者綠色個工作嘅推動，甚至乎我注意到有持份者喺寫翻嚟嘅誒書面嘅回，即係一啲意見裏面都提到咧，誒係可能擔當一種領頭羊嘅角色，即係話政府可能做咗先頭部隊，噉啊希望即係私人市場都能夠一齊積極去響應。
嗰個綠色債券嘅安排，誒又或者都會提到可能其他地區都係有做呢方面嘅安排。咁如果香港做到呢個嘅綠色債券政府發行咧，就有機會可以即係同其他嘅地區並駕齊驅啦。噉樣噉我就首先第一個問題咧，嗱，當然我覺得。
全球應對嗰個全球綠色嘅工作咧，即係香港作為一個國際城市，都有責任去處理嘅。咁所以如果你話政府帶頭做綠色誒債券咧，我就唔反對嘅。即係都我都覺得依依個係一個可以標示到我哋香港有心去投入，即係協助處理呢個綠色嘅工作啦。噉我主要就想第一個問。
係，我就想問咧，誒，因為有意見提出話，如果我哋做呢樣嘢咧，有其他地區都啊有做緊嘅，咁可能我哋可以彰顯下我哋呢方面都係啊可以同人哋有得比啦。咁噉，我就想局方可唔可以解釋下，而家其他一啲舉例嘅做得比較好嘅地區嘅綠色債券嗰啲嘅。
嘅情況，咁咪簡單講講呢個第一點。第二點咧，就我就想問下人，因為我頭先就一路聽到啊，無論啊歐樂軒議員或者啊朱愛迪議員都好啦，佢哋都好似有個觀點咧，就話今次即係如果我哋按照呢個立法會嘅決議裡面嘅內容，我見到佢哋。
因為我睇翻借款條例第三括弧一個原來嘅講法咧，就係話政府係不時都可能會有機會借即係做呢啲簡單啲嚟講，就係做呢啲噉嘅債券嘅安排。咁債券有好多種唔同嘅目的啊，誒款式啊。噉啊，我唔係搞金融啦，不過即係我我想象啦嚇，都有好多。
多唔同嘅方式，好多嘅目的，好多嘅情況。咁一一呢啲嘅情況咧，過去都係如果立法會係咪有通過一啲決議去批准政府去做一啲噉樣嘅啊貸款，或者係做呢啲噉樣嘅誒借貸或者債券安排，都唔會話喺嗰個。
冇啦。
好。
好，啊朱海迪議員舉個手，我見到啊。
我睇下先，喺呢度黑金冠個同事又冇任何嘅，馮生有冇補充？
處理全球氣候變化其中一個嘅措誒舉措嚟嘅，噉啊。
係誒，希望阿周浩鼎議員都明咧，就係其實今次嗰個用借款條例做嗰個決議咧，就有少少唔同過去嘅。
誒六主權嘅六集發行過嘅，咁嗯，跟住誒另外想提嘅，頭先議員講過有關誒呢一個。
嘅，OK，咁誒，另外最尾一點咧，頭先啱啱袁講過，就係關於嗰個嘅借款條例下呢類嘅決議。咁事實上咧，其實我哋之前係有先例嘅，就係話誒。
市場上嘅觀察咧，我哋講緊綠色債券嘅發行量大概係六億美金左右，咁變咗個市場發發展得好快，亦都好大。咁而我哋係誒希望咧，用唔同嘅綠色金融嘅政策去推動，去發展我哋綠債市場嘅發展誒嗰個嘅推廣。噉啊，另外。
以前亦都有呢啲嘅誒政府債券計劃，都係根據呢個借貸誒借款嘅條例批准呢個決議，咁而決議上面咧都係有多次發行嘅建議嘅。咁另外亦都包括二千二零零四年嘅resolution咧，都係有啲先例可尋嘅。唔該，主席。
個定義度寫落去㗎嘛？因為如果我我就想問呢個問題啫。因為如果你話因為綠色你加就佢噉，以後我有好多嗰啲其他嗰啲啊債券嘅其他嘅目的嘅安排，第日又唔知點解又整多一隻誒？我舉例啦嚇，即係又應對第啲目的嘅債券噉，又全部要寫曬個定義。
喺啲決議裏面噉啊，又要寫埋落去借款條例，咁噉係好長，即即我我我就問一問呢個問題啫，即即係啦，所以幾個問題唔好意思啊，比較長氣講真嚇。係其實有啲即係之前都都有嗰度討論㗎啦嚇，不過你都係唔喺度誒，即係我理解嘅，因為。
其他會進行緊，或者請啊局長簡簡單回應。唔該，主席都多謝議員嘅提問。咁誒，我試下誒簡短咁回應。咁首先誒講一個概括誒全球綠色金融嘅發展。咁其實睇翻誒一啲誒，都見到其實有出席公誒聽證會嘅一啲機構或者議會者都提過一啲嘅數據。咁
咁包括就係話，其實喺上年即係二零一七年咧，誒有數據就話全球嘅綠色債券發行量咧，講緊係有成一千六百億美金嘅。咁變咗個發行量係好大，同埋咧亦都係講緊二幾年前嚟講係以倍數咁增長。噉啊，而我哋觀乎現時香港誒今年上半年喺。
頭先啊，議員亦都即係講過話從國外點比噉。其實我諗或者我唔重複，但係可以point to咧喺I C M A啊。頭先其中與會者十一個文件嗰個第四頁，噉佢有詳細講到其實外國嘅一啲嘅主權嘅綠債嘅發行嘅情況，包括比利時啊、法國等等。我哋見到咧，嗰度其實有九個嘅。
綠色金融整體發展嗰度咧，就誒，我想再補充多一句，就係話綠色金融發展咧，亦都其實可以彰顯到我哋支持呢一個全球應變啊啊呢個氣候變化嗰個嘅嘅措嘅嘅決心嘅。因為事實上，我先開會嘅時候提過啦，誒綠色嗰個嘅誒金融咧，亦都係。
即係啊！誒。
點解我話唔可以噉樣本末倒置咧？因為
三類型嘅主席，第一類咧就係一個。
結果咧就變咗，立法會嗰個決議案咧就。
我哋今次政府諗住發嗰個咧，就係叫做誒綠色主權債券。
你如果話嗱，你而家定義咗嗰個唔係唔係，我唔係噉嘅，佢哋唔好喺度噉樣誒。
主席，其實我就具體我想講一樣嘢嘅，就係咧，因為今日嗰個誒公聽會咧，好多好多與會者咧都已經定性咗咧。
嗰個先係真係法律約束到政府嘅嗰個部分啊嘛，咁但係呢個部分咧就寫到係空泛到不得了，連呢個綠色都唔夠，諗寫決議案嘅內文裡面。
去去提出㗎嘛，但係就唔可以調翻轉頭就話，哦，因為誒誒我哋發展緊嘅，所以咧就之後先至講細節。不過就你畀咗一個好闊嘅授權畀我先噉樣。
咁而家所以個問題就係，如果我哋要去誒授權去做呢一個發債，係做一樣嘢，其實佢係好需要清晰定義咧，先至得到大家嘅全世界嘅投資者信任嘅話咧。
噉我就覺得唔可以本末倒置咗。主席就係話你唔可以先叫立法會通過一張白紙，跟住咧就由金管局或者由之後嘅銀行或者由其他嗰啲認證機構咧，先幫我哋填內容。
如果而家有個清晰嘅定義，係政府揀咗，一間我我會具體再辯述呢個部分。即係如果你個定義係揀咗，噉你就將呢個定義咧就寫落去呢個決議裏面。如果你話哦日新月異嘅發展緊嘅繼續。
噉你咪喺之後哦，我哋改咗啦，誒有個新嘅發展啦，所以我哋咧加入一個加入多一個定義落去。噉你話我你其實呢個發展中嘅過程係可以不斷透過誒修改決議案或者補充決議案去。
噉啊！之後你話你寫之後你寫本百科全書畀我都冇用啦。嗰個只不過係政府同你嗰啲投資者投資者追你數嘅時候就用嗰啲去去check你啫。但係我就覺得，所以咧唔緊要嘅長係唔緊要㗎嘛。阿周議員。
今次嗰個咧，其實係講緊嗰個錢咧，係要做一樣嘢，就叫綠色公務工程。而嗰樣嘢咧，其實如果唔係立法會去管咧，都會係喺將來咧有啲唔知乜鬼認證機構啊嗰啲去管㗎啦。
即係好似好多人都咁講啦，咁但係其實政府都冇冇咁講過嘅，佢冇冇冇用過呢個字眼嘅。好啦，噉我我自己即係因為呢次開會啦，噉我就誒上網去誒睇誒呢啲噉嘅綠色債券有邊幾種啦噉樣，噉我就見到咧大體就分開。
多謝副局長。
就算你唔可以，好似誒。
有冇？係啊，歐樂軒員，我衰，你講埋先。
誒，即係唔係指定分某個水壩定係發電廠，唔係嗰種，而係話。
不指定用途嘅綠色債券啦，一話係一個指定。
呢一個現有嘅形式去申請一個不超過一千億嘅誒款項嘅上限嚟做嘅，唔該主席。
誒為咗某一個特定項目做嘅綠色債券嘅，我覺得呢個咧其實係重要嘅，所以。
好啦，咁第二類咧就係指定用途嘅，即係我係譬如我係為咗起呢一個工程，所以我就發債。
咁但係而家咧，我哋睇個決議案同埋佢嘅註釋咧，其實係分辨唔到到底政府係想做一個。
誒綠色工程噉我就誒可以做啦，就就呢個叫做誒標準綠色用途債券。
誒冇指定用途嘅綠色債券，噉就我諗係類似而家政府心目中想做嗰樣嘢，即係冇指定用途，不過就係。
咁第三個咧就係證券化債券，我諗就係即係嗰啲誒，再再將嗰啲債再去做啲金融嘅金融化嘅處理啦。噉我諗我哋而家唔係做緊第三類啦。
將來你嗰啲嘅prospectus噉樣就係好長嘅嗰啲定義都好咧，其實有啲關鍵嘅區分咧，可能都要喺呢個決議案裡面咧係做咗，咁先至可以幫到我哋立法會去明到底我哋授權咗啲咩畀你㗎嘛。
唔該，主席咁好多謝朱員嘅提問。誒，我冇其實啲論點之前都提過，我我再重好簡短重申咁兩件事。如果話與會誒頭先有啲與會者誒公聽會嘅時候，佢哋嘅擔憂咧，我都要重申就其實每一個嘅公務工程最終都係要先經過財委會嘅審批。咁呢一個程
程序係不變嘅，所以如果之前有議會者話利用呢樣誒呢個嘅綠色債券去繞過立法會咧，呢個説法係絕對不我冇噉嘅意思啊！我知啊，但係頭先你引述過啲議會者講過嘅唔同嘅説法，咁有議會者講，我想提翻清晰呢一點。咁至於啊，朱言提過即係唔同嘅誒處理手法嘅綠色債券，噉我哋之前都。
講過就係事實上，因為嗰個嘅綠色金融同埋綠色個標準係誒一直係演變緊，亦都發展緊當中，所以我哋需要一個所謂嘅flexibility，有個彈性，有個空間去處理。同時間咧，我哋都係有個計劃，係希望咧唔係淨係做一次嘅綠債發行，而係會做多次。所以我哋係希望呢種。
啊！
數據嘅嘅資料，請阿副局長。
金管局之間嘅法律同埋執行責任。
啊！最後我引用多一個啦，就係誒，其實當時候咧，就係誒，睇下先。
合理方式嚟對發行，或者係競爭性投標嚟發行。你機構投資者嘛，我理解你而家嗰個誒條文入邊未應該未必有一啲好，即係一啲噉嘅標準係啦。誒，第二亦都啊，包括咗啊呢個誒。
阿主席，不如馬包話可以，我阿歐華歐羅軒演員先。阿主席嗱，我想有效啲咁去處理誒，我哋啱啱一堆嘅誒，即係爭議啦，係啦誒嗱，政府咧就好多時候咁講嘅，包括喺文件第十七段就話多次發行嘅建議與現時政府債券計劃嘅安排相似。噉我係對於呢句有保留。
嘅第一有先例係唔代表正確，唔代表一定合理合憲，只係冇人質疑。第二，今次嘅債券嗰個債款同埋發債方方式咧，亦都係唔一樣。咁嗱，我手上我覺得最基本誒誒，無論係律政司代表啦、副局長啦，定係誒我哋立法會嘅法律顧。
問啦，噉我哋，我覺得我哋幾位咧，其實都應該要睇睇一一份文件，就係誒零九年當時候講借款嘅時候，內務委員會嘅會議記錄。呢份會議記錄其實已經講曬當年誒大部分嘅議員對於嗰個借款條例嘅啲質疑，而嗰個噉嘅條例咧。
入邊講嘅，亦都係各黨各派，包括唔單止包括我啱啱講民主黨嘅議員啦，陳偉業啦，葉劉淑儀，亦都包括劉建兒議員。噉我我就覺得誒嗱，當誒甚至陳厚波咁嗱，當年既然各個議員有啲而家亦都入咗政府啦。
嚇！大家覺得嗰一啲嘅問嗰啲嗰啲借款條例係做得唔好嘅時候咧，不如我哋基於呢一份嘅會議記錄作為基礎嚟到去嗯修訂當中嘅一啲觀點嗱。當然誒，你話啊，當年政府都有佢嘅拉條剔，你原來過咗九年之後，亦都係一樣。
我拉條剔噉，我唔會阻止你。但係最基本就係，我覺得法律應該即係與時並進。當時候嘅觀點，我覺得全部係一併考慮。誒，舉例説，我啱啱講啦，誒，當時阿陶錦新講注釋咧，就唔代表係正式條文。噉係咪要正式條文？我覺得誒，政府係應該要回應，亦都包括咗。我唔知主席，我。
適唔適合誒？傳即係引用當時候咁多觀點，但係我畀我講少少主要觀點啦，係啦。我我以免佔用太多時間係啦。嗯，例如啦嚇誒，有委員咧就話咧誒，呢個發售機制其實係咪至少你應該加一條條款，叫以公平及
係咪可以將誒你就算話唔係加入誒呢個誒正式條文入邊，綠色債券嗰啲目的等等，係咪可以喺辯言嗰度加？咁呢啲係亦都係嗰個會議一啲誒即係建議啦。咁亦都咧嗱，呢個係阿葉當時嘅葉劉淑儀員係講啦，就係話係咪要劃分財政司司長同？
誒投資策略咧，其實誒亦都有唔同港派議員有提出誒，應該要加入個條文內容裏邊嘅噉啊。希望我會我會我會將呢份誒會議記錄同大家分享噉，亦都希望政府可以考慮。咁交誒誒秘書處咧，處理想咪提交啲乜嘢，即係誒支持你嗰個論。
好誒，我好簡短回應，因為頭先我諗類似嘅題目大家都講過，咁再次就係話而家我哋提誒建議呢個嘅立法會決議嗰啲字眼咧，我哋認為係符合嗰個嘅借貸條例，亦都係符合啊基本工程儲備基金誒嗰啲嘅字眼嘅。咁至於頭先歐元。
提過話誒一啲其他嘅即係睇法，對於借款條例或者對於基本工程儲備基金嘅整體嘅睇法，噉我諗我呢今日呢個會議可能未喺個場合可以再詳細去討論。咁另外頭先歐元提過關於嗰個發行時候嗰啲嘅公平原則，我睇下金管局有冇補充。好啊，阿馮生誒，我諗喺。
即再發布嘅噉，即係話咧，其實咧喺。
我而家個我個諗法係噉嘅，主席就係咧，其實誒。
就我都明白阿周議員嗰個建議嘅，就誒。
誒用一個特定嘅工程項目作為嗰個名義去發行嘅。
已經係有既定嘅市場嘅機制嚟到去去處理㗎啦嚇。好，阿周浩鼎議員。
誒，我我哋嘅睇法都係誒相似嘅，冇異議唔該。好，誒，珠海地院就係唔該主席，我。
據我喺誒參與呢兩次會議嘅理解咧，政府嗰個未來發行嗰啲綠色債券咧，係唔會。
可能就會喺一啲階段度再補充咯，嚇就噉嘅意思啫。唔該，主席。阿副局長有冇嘅回應？就阿周浩鼎議員嘅嘅建議。
就係當時有一個爭拗點，就係話要唔要將所有嗰啲相關嘅規定、條件同埋究竟點樣去決定佢有冇違反競爭嘅各種嘅明文咧，寫曬入去成條條例嗰度。
嗰個同投資者，即係我哋透過安排行嘅嚇，誒係嚟到去將呢只債券賣畀投資者嘅時候咧，其實嗰個安排行同埋誒嘅誒機構投資者好，投資者好啦，一貫嘅做法咧都係以公平嘅原則，而呢個亦都係受到誒規管嘅嚇，咁所以呢個應該就。
啊！主席，我我只係有個意見啫，因為頭先啊朱愛玲議員提到嗰個話授權嗰個，即係好似授咗權畀啊政府，跟住然之後，裡面啲detail或者點樣規管咧，就唔係好知。但係我我想有個例子舉一舉咧，就係其實如果按照呢種做法咧。
就算我記得誒競爭事務委員會未成立之前，應該咁講啦。競爭條例當初草擬嘅時候咧，就正正曾經都面對過一個噉嘅討論嘅，因為我比較當時都雖然我嗰陣未係立法會員啦，不過我都有關心呢件事，都有都有做。其中一個做法咧。
噉，但係咧，又中間有個問題出現過嘅，就係話咧寫得太死咧，又好老實講，有時可能就令到嗰個條例反而冇咗啲靈活性。即係當時係有個噉嘅討論嘅，最後咧就有個中間著物嘅做法咧，即係我只係分享下建議畀大家聽嘅啫。最後就決定咧，就喺個。
個條文上面咧，按照翻我哋普通法嘅原則咧，就唔會寫到咁即係基本上將個原則寫咗出嚟。咁然之後咧，關於嗰啲一啲明確嘅情況啊，或者點樣係違反競爭嘅各種嘅例子咧，佢就係選擇用一個階段嘅方式，用指引嘅方式。
應該咁講咧，就係大家都其實有法可依嘅。咁只不過咧，嗰個指引咧就唔係喺個條文裡面度誒寫曬落去。咁誒就選擇咧就喺一個階段咁發布。咁個指引其實好詳細嘅。而家我哋上去睇翻競爭事務委員會咧，就連同埋成個呼。
階段上面就講齊曬有邊啲情況，包括第一守則啊、第二守則啊等等嗰啲啊，違反競爭嘅情況都寫曬出嚟。噉我只係分享一個噉嘅經驗啫，即係話其實有好多時咧，我哋法律咧喺寫嘅時候，drafting咧就未必會話將所有嗰啲情況啊點樣去規管嘅嘅寫寫曬落去嘅，反而可。
我答到主要嘅問題，唔該。
係，誒副局長。
我理解係冇錯㗎嘛？
嘅融資去誒支付嘅。
呢一個係一個好大嘅分類，即係話我哋其實唔係做。
或者係注釋裡面都去講清楚呢一點咧。
誒，即係綠色債券作為一個工具，去為特定嘅工程去發債嘅。
誒B類嘅啦，我哋淨係A類嘅，有冇呢個誒空間可以做到咧？
咁既然政府都已經係講得咁清楚，即係話佢唔係誒一個特定嘅工程。
起碼喺現階段啦，噉我就想請教，即係無論係法律顧問或者局方，你哋係咪既然你哋個諗法同我一樣，咁可唔可以喺嗰個決議？
誒嘅嘅發債嘅話，噉我因為咧立法會入邊，我相信咧有唔少嘅同事咧係好似我一樣咧，係誒唔想政府變成為。
誒誒，主席，即係類似嗰個借款條例或者個決議案嗰個一筆多筆嗰個討論咧，就係我想，即係我而家冇英文版喺手啊，即係嗰個注釋裡面咧，你哋講嗰個。
噉佢只係咧，就係話一個好似頭先有與會者講係一個主權嘅綠色債券。咁咧就會有誒一啲誒認證機構咧，就去認證哦符合某啲條件底下咧，嗰啲項目都係可以誒用呢個綠色債券誒嘅。
係主席就誒，多多謝議員嘅意見。噉啊，我諗喺嗰個字眼上咧，其實我特別要強調李建志主主席咧，就講到綠色債券發行計劃，即係我哋英英文就係bond programme啦。咁計劃下邊咧變咗就講緊佢唔係一次性嘅，無論呢個計劃。
發行嘅次數唔係一次性嘅，講緊係multiple tranches係會多次發行，而佢下邊所誒finance嘅項目咧，亦都唔係單一嘅項目，而將會係多個嘅項目。咁變咗呢個係一個計劃嚟嘅，係有延續性。噉啊，另外至於嗰個嘅綠色嗰個building之之前都提過啦，我哋都唔可以誒話單一一定。
係跟死某一個某某一個時空某一個嘅標定，因為現時嗰個唔誒全球環球嗰個綠色嘅債券發行嘅標準啦指引咧，係不斷噉樣更新緊，不斷咁發展緊。咁所以我哋就要有個空間去做呢樣嘢。噉啊，呢個就係我哋成個計劃嗰個嘅原意，同埋我哋整個嘅考量咯。噉我希望。
唔係為特定項目嘅。
好，唔該，唔該，主席，咁誒。
變成為一個誒。
就就唔係話，副局長係你明個問題啦嚇。
將來都可以係喺某一次嘅發債裏面係為單個項目去發債先。
誒，該計劃將會為政府的綠色公務項目提供資金咧，嗰個。
呢句説話係咪一定要按頭先啊副局長嗰個演繹去去解讀，亦或係可以？
簡單嚟講，就係噉樣嘅。我明啊，我明你嘅意思啊，即係話你你都係想繞過咗我問題，你覺得即係話其實係誒誒。
即係如果你呢句説話個注釋係有呢個傳釋嘅空間嘅話，我就覺得我哋應該誒寫清楚係唔唔冇呢個可能性嘅。
唔會存在我提嗰個情況啦，因為你哋就話應承咗係一個program，嗰個program咧就係就係就係個program有啲內容嘅，就係誒。
噉，我而家係講緊嗰個字眼上面，會唔會有呢個空間畀你哋走到嘛？咁可能呢個係係法律顧問可以幫幫手去去去。
誒，我嗰個綠色債券嘅原則，而嗰個債券嘅發行條款又係符合我哋個綠色債券計劃個誒嗰個計劃下個框架嘅話咧，呢個可能性咧係唔唔誒唔會唔會排除嘅。好啊。
我哋呢一個嘅綠色債券發行計劃就會係有個框架，咁只要嗰啲嘅項目係符合我哋呢一個嘅綠色債券發行嘅框架同埋嗰啲嘅指引標準咧，噉我哋就可以用呢個誒發行計劃去做嗰個financing。噉啊～
幫下我去理解啦。如果你話冇可能㗎啦，即係法律顧問都認同局方嗰個演譯，就係話啊，佢噉樣寫咧，其實就一定係跟嗰個program㗎啦，就唔唔可以咧喺呢個一千億嘅額度裡面喺某一次，譬如話某一次就有有個項目叫做誒全港太陽能板計劃。
就係二百億嘅，噉就將啲二百億咧就攞出嚟去發一次債券，係唔可以噉樣做嘅。我想問下法律顧問，誒係咪噉樣咧？誒好，誒主席，我諗兩方面去回應議員嘅提問啦。咁誒，首先都係講翻嗰個原則，個原則就係話我哋係可以發行多次嘅債券，而呢一個計劃亦都係可以。
去finance多過一個嘅項目嘅，咁呢個就成一個大原則。咁至於我哋會唔會其中即係有一個好我哋叫做假好十分之假設性嘅場景，我哋會唔會其中單一嘅一個債券嘅批次而係特定為某一個項目去做嘅咧？噉啊，既然個項目係符合。
仲有誒朱愛利議員啊！朱愛利議員，我主席，我最後一次講嘢啦。
變咗一來就係咁啦，二來咧就係話而家嗰個任佢搞咧，仲係變咗。
可以用咧，其實又同頭先啊環保署誒助理處長個講法有少少，我理解冇錯咧，有少少唔協調㗎。因為頭先啊環保署嘅誒助理處長提到咧，呢個。
證明啦，即係款項嘅具體誒具體支用方式啦，誒認證費用上面誒額外為綠色債權發行人提供認證成本補貼啦，仲有誒另外特別係環保署阿鄭生啱啱講綠色。
我處理嗰個方式咧，其實多咗，即係都好多次，同埋都幾詳盡嘅辯解㗎啦。咁變咗咧，我我諗，如果要處理嘅話咧，即係一路咬落去冇乜意思嘅。即係利用修正，如果係得到誒其他議員支持嘅話，咁咪自然修正到啦，係咪？喺大會係就。
哦，噉就變咗另一回事咯，主席。頭佢之前唔係咁講嘅，佢而家變咗不排除係可以單個項目噉樣去發債。咁呢個覺得我哋嘅討論其實係啊誒誒，完全要翻翻轉頭喎。如果有噉樣嘅公務工程項目嚟到，即係大家。
啊！即係走個程序時間，亦都大家可以唔同意㗎，係嘛？即係我，我覺得唔使今日太過過慮。上一次佢唔係咁講啊嘛。我諗，我諗局長即係當然佢係有所謂即係綠色工程個整體計劃噉，但係佢頭先都解釋即係，因為你你你講緊係可能一路路去嗰個。
關於嗰個應對氣候變化發展係點樣樣，政府有咩更加好嘅措施去應對？就此咧工程上會點樣作安排？咁呢個係存在啲將來發展嘅啲彈性啊！咁所以點解啊副局長即係好難話今日咧即係講死某一個形式就一定唔會用係咁意思啊？
嗱，今日個討論都幾熱啊！我我建議咧就即係延續五十分誒十五分鐘嚇，去到即係搭三，因為見到啊歐歐歐樂議員都有問題想問嘅，你請你嚇。誒主席，其實我又唔特別問㗎啦，因為我覺得誒有效啲咧，就不如誒我哋誒將一啲問題咧提咗畀誒各方。噉我諗住我同不如同立法會。
秘書誒對一次誒一啲問題，或者誒政府當然都可以知，當然要知啦，係啦。咁誒就令到我哋嚟緊跟進上面咧係會更具體。咁當然我啱啱講一堆啦，咁亦都係就住修正上面，我提咗一啲建議，亦都係誒希望誒秘書處可以將誒當年嘅啲會議記錄提出。噉我誒提出嘅一啲。
誒希望誒政府可以誒預備嘅一啲講誒回應咧，就包括咗一啲問題。我好快講一次，我希望誒唔好用用到最後十五分鐘。誒第一就誒關於外國法制嘅時候減排承諾啦，誒係咪可以比較外國司法管轄區同香港法制嘅異同啊？過往五年嘅借貸法債嘅誒。
貸款次數、貸款日期、支出年期啦。海外司法官佢點樣管理政府發綠債嘅籌得款項？關呢個綠積綠色債券嘅投資係咪可以確保足夠回報啦？履行同埋借款有關財務義務、法律責任。如果遇到虧損，政府要會點樣應對？具體做法係乜啦？呢次債嘅投資策略啦，係咪可以？
工程法際集資同埋工程審議程序具體流程啦，咁即係財委會個人項目啊，跟住點樣集資係點樣搞啦？咁誒就係啦，咁希望可以提供書面解釋啦。噉我自己咧就會誒係噉樣對對今次嗰個誒誒議案係有一個噉嘅睇法，就係話誒我係會對於。
於一啲條文係有保留嘅，咁誒，我希望政府可以提交到理據啦。咁但係如果誒未必能夠同我觀點一樣咧，噉我就會考慮提交修正案啦。唔該曬主席，你可以提交修正案，因為我聽到暫時聽到而家咧，我都聽唔到政府代表咧，即係會主動提出咩修訂嘅，因為佢都實際上對佢而家所
係做。
誒，佢哋係。
我哋立法會先過咗呢個項目。
去融資係咪噉樣咧？
跟住咧，先至去睇下佢係唔係。
債券計劃去誒finance嘅一啲project嚟嘅咯。嗱咁唔係，因為啊，即係話。
你就話我要批咗，你先至考慮係唔係攞佢嚟融資？咁而考慮係咪融資嘅時候咧，你就可以個別噉樣拎出嚟去做融資，或者係抌入去個大鋪嗰度。
話outstanding已經有幾多係發咗嘅誒誒未還、未未償還嘅款額，咁好多嘅考慮因素嘅，所以變咗正正又我哋不斷強調咧，我哋需要嗰個彈性，令到我哋喺嗰個情況嘅時候，可以選擇一個合適嘅發債嘅條款出嚟咯。唔該。
就係誒，即係其實本身嗰個誒，我就對於誒借款條例嗰個誒理解就本身就同政府有啲唔同啦。噉樣，我覺得每借一次咧，每發一次債咧，就應該嚟攞一次決議嘅，就唔係變咗有個額度式嘅誒，跟住就任佢搞。咁而家咧就。
明明綠色債券咧，而家就有兩個大嘅玩法嘅噉樣，一個咧就係冇指定項目或者只一個category嘅項目啦，另一個就係即係按個別項目噉樣去誒發債融資。咁而家政府連呢一度咧都係話我哋講唔實㗎，兩招都可以用嘅，而你講兩招都可。
誒一個綠色工程，或者先至決定係咪用呢個誒呢個誒擺咗入泰行嘅呢個綠色債券去融資嘅。咁但係如果我調翻轉啦，如果阿按阿副局長頭先嗰個不排除嗰種情況，佢係一拎出嚟呢個項目咧，就係話我要攞綠色債券去融資嘅。
啦噉，但係呢個項目都要經立法會批准㗎，係係啊，我明啊，主席除非少佢三千萬啦，我明啊，唔係嗱，因為因為噉啊嘛，主席其實可能有個誒關鍵嘅唔同就係話，如果個項目可以喺立法會批之前，佢應拎咗出嚟話呢一個項目係將會。
噉樣嘅融資嘅唔會噉係點樣啊？副局長請講，即係答你啊。好，我嘅曬曬手，佢即係答到你啊。好噉，我誒再次重申多次咧，就係話所有呢啲公務工程要先，我我從先要係經過咗誒財委會嘅審批，咁先係可以去納入我哋呢一個嘅。
如果一隻已經係啊，如果一隻一嚿嘅，我我諗兩方，我咁誒兩要講得好清楚嗰個過程就係財委會係要批咗呢啲嘅項目，我哋先可以納入喺呢個計劃入邊去做融資。咁至於我做融資嘅時候，究竟我係誒即係嗰個一隻定多隻，定係嗰陣時個年？
其金額咧，咁其實要視乎好多。我之前嗰個嘅誒會議嘅時候都講過，無論項目嗰個嘅我哋當其時有嘅數字啦，項目嗰個嘅誒額度啦，亦都睇翻我哋嗰陣時想發債嗰個市場環境，我哋想發嘅年期、想發嘅誒、想發嘅額度等等，或者當其時我哋嗰個嘅債券計劃。
好誒，我我諗綜合兩次會議咧，就誒主流咧就都係支持咧，就推動呢個環保嚇，即係喺綠色嘅高務工程方面咧，誒呢個推動嚇能夠達到節節能減排、改善環境咧，大家係支持嘅。
誒喺上次會議同埋今次都仲有委員提出疑問咧，就話呢個咧是否成為公務工程咧走捷徑一個方法咁？但係咧就誒副局長就都重申咧，就絕對唔係，因為實際上誒呢啲綠色嘅公務工程咧都係跟翻而家機制啦，要喺立法會咧就。
如果超過三千萬就係即係走嘅啦。噉啊，呢個呢個咧，即係嗱，我想我總結一下，即係兩次誒，即係主要嘅大家嘅關注點啊。就就個字眼上咧，其實誒，今次頭先我都講啦，副局長亦都係多番嘅辯解，就暫時我睇睇唔到佢話有意思係作出咩修訂。
嘅答問會。
嘅模式係。
講一啲自己嘅諗法。
即係唔會喺財委會未通過一個項目之前。
就就住佢將來可能嘅發債。
十月下旬啱啱啊，主席講即係廿四號嘅時候咧，就已經可以提交翻上去誒大會嗰度嘅。
咁即係我哋議員或者其他嘅即係委員都要提交即係C.S.A.嘅話咧，就。
要於十二個整天前咧係作出咁誒，通常喺小組委員會咧向兩務委員會會議提交報告之後嘅。
副局長咧，可唔可以代表政府咧？係有一個承諾，就係咧，政府係唔會所謂出口術嘅。
咁至於小組委員會咧，幾時最快可以向內會提交報告咧？就暫時只知道咧，就十月五號有一次內會，噉就之後嗰啲咧係下個立法會會期裏邊嘅內會嘅日期咧，就即係未定出。
咁誒就委員係咪可以再修訂係可以嘅？我不如講講嗰個程序上點啦。就政府當局咧可以按照議事規則第廿九一條嘅規定咧，向立法會秘書處咧係即係就呢個決議案即係點樣誒即係誒處理咧作出預告。噉啊呢個預告咧喺有關嘅立法會係不時。
咁而政府可以幾時可以向誒政誒大會提出咧？就實際上咧嚇，理論上咧，你最早咧都唔可能早多過十月廿四號㗎啦。點解咧？因為十月十號同埋十一號咧已經分別咧編定咧，用作行政長官發表施政報告同埋施政報告嘅。
啊！噉啊，所以如果你係十月廿四號咧，咁當然我哋就要十月五號咧向內會委員會提交報告。咁至於咧就委員係誒作出呢個誒修訂嘅期時限係點咧？就喺誒呢個即係如果廿四號咧數翻五個整工作天，就先必須計計。
咧就係即係十月十六號噉，但係政府係咪想想喺下一次即係會期一開始就噉樣安排咧？我唔知道，想問下即係政府誒或者副局長，你而家心目中嗰個時間上係點樣樣？係嘅，我哋係希望想盡快推行計劃，所以我哋希望可以喺立法年度開始即係。
留意呢個呢個日期啦，噉我我相信喺暑假期間咧，即係都大家可以喺即係呢個會外咧，即係即係溝通啊。因為咧，誒其實我我暫時睇到咧，就政府嘅喺呢方面咧解説都幾清晰，噉佢亦都幾堅持佢哋嘅字眼，咁所以我。
可唔可以做嘅咧？就係如果委員有有認為有不同嘅意見咧，你可以即係考慮是否作出修訂啦。啊，係朱愛玲。係誒，主席啊，我可唔可以頭先我嗰個誒提問咧？我有一個短問想可以可以唔緊要，因為我頭先講咗去到十十五分嘅，係係，所以大家可以再再講下誒睇一。
好。
係啦。
噉樣都好簡單啫嘛～
就會有咩補充添啊？秘書或者。
會更加即係廣泛嘅支持，係嘛？
係，阿副局長。誒，主席，我諗。
可唔可以喺呢度由局長代表政府嘅承諾？
噉你會點答先？你話我唔會答嘅呢個問題，因為財委會未通過。
誒遠少少嘅演繹誒諗諗法啊、想法啊、計劃啊，噉我諗喺呢度好難去去做一演繹或者去去詳細去論述啦。咁解住。
誒智能減排推動誒我哋嘅綠色嘅工程嚇，能夠咧係應對係有變化咧，係起到呢個積極嘅作用誒。
朱然啱啱個問題個字眼上比較難演譯，因為講到佢有冇比唔比我有諗法咁？誒，我我可以即係會講嘢啊嘛！啲記者問你，記者問：，餵，你呢個項目係咪將來諗住係個別誒發誒綠色債券融資啊？噉樣。
我噉啊，副局長好。我因為我哋講翻呢個嘅決議案，我能夠誒再重申一點就係，我可以承諾咧誒。如果係用呢一個嘅誒政府綠色債券計劃做融資嘅項目，就必定係要先經過財委會嘅審批嘅。咁呢個承諾我係可以做嘅。咁至於話再。
係或者誒法律誒顧問畀畀少少意見。局長如果喺嗰個動議呢一個即係誒呢一個決議案嘅時候咧，其實係可以喺嗰個嘅立法會大會嗰度講，因為噉樣其實都係會到時去演繹呢一個目的嘅時候咧，係會有個參場。我覺得佢係誒可以咁做嘅。咁當然呢個局方會唔會咁做，就係你哋。
嘅即係一個考慮啦嚇，係啊，即係我諗呢個都都係一個好嘅建議嚟㗎。即係如果誒到時局長喺動議嘅發言裏邊咧，其實都可以啦，係誒即係消除有啲呢一啲噉樣嘅即係顧慮嚇。我哋會即係讓到呢個得到社
啊！噉啊，好多謝大家。即係呢呢一個誒，由今日啊，聽政府加埋上次咧，都有幾耐六個鐘頭嘅討論，其實都好有建設性嚇。即係好多謝大家委傳提出咧，都好即係值得關注嘅一啲問題。噉啊，當然我哋希望最終咧，就係我哋喺。
暫時我睇唔到有再開會嘅需要嚇，即係誒，即係可能委員真係需要有誒修訂嘅話咧，佢都誒考慮我哋頭先所講嘅時間表嚇，噉我進行啊，噉我啲同會即係會秘書睇睇，我哋係咪真係可以喺十月五號咧向內會提交報告啦嚇。
會後咧就即係提交好嘛啊！咁如果係就誒就呢一個議決案咧，誒喺暑假期間係有咩需要溝通嘅話咧，我哋都好樂意。
好啦，就就今日嘅聽證會上嘅誒各個團體代表同埋個人人士嘅意見，咁以及咧就喺我哋誒我哋委員討論期間嘅提出一啲問題，亦都包括咧有啲書面嘅問題，因為朱委員咧今日都有張即係書面嘅問題嘅，噉係就請就。
好，噉啊，誒，我會議到而誒呢個時候都應該冇其他特別嘅補充啦嘛。好，唔該曬嚇，仲係大家有個誒輕鬆愉快假期，但係都唔會冇嘢做㗎啦，大家都係繼續暑假期間都好多嘢做㗎啦。好多謝曬，唔該曬。