阿福姐。
可以點樣去幫手捍衞住，即係香港呢啲有有法律保障嘅呢一啲嘅地方咧？唔該，主席。
係誒主席，我會就住嗰個誒郊野公園嗰方面咧，我會誒簡單作答啦。至於誒嗰個職位點樣去合作協調嗰度咧，我請阿郭太去補充嘅。誒喺依方面咧，即係誒。
程序咧係嚟到係保護郊野公園嘅。最終咧喺郊野公園如果有咩嘅要改動改劃啊噉嘅話，亦都咧係需要通過咧，即係郊野公園咧嚇，即係啊委員會啊噉樣。咁所以咧係有多重嘅方式咧係嚟到保障咧嚇，即係郊野公園咧嚇，即係嗰個嘅情況嘅。
就睇誒呢一個誒醫師，即係誒人事編制小組嗰個文件啦。因為我唔係嗰個誒小組嘅成員，咁可能唔知有冇啲可能之前大家問過。因為咧，我睇到咧誒，我主要都係關於咧第二個位嘅，就係誒呢一個環境保護處助理處長，關於呢一個誒廢物機。
建規劃嘅，咁嗰度咧就誒，我就見到咧另外嗱，我見到誒嗰個誒職位嗰個誒職責説明嗰度咧，就似乎係比較前瞻性嘅，就誒我哋見到係講一啲誒誒誒規劃研究工作啊等等，咁但係咧我就想了解下。
下咧，佢同嗰個廢物管理政策咧，因為另外有個助理處長咧，誒就如果係附件四嘅話，就係第九項啦，就有呢個廢物管理政策嘅嘅一個誒助理處長。噉佢哋個溝通上面係點咧？啊，主席，因為我咧就誒我就睇嗰個表啊，因為咧嗰個附件我。
攞埋三啦，我我嗰個表可能我同事即係印個唔知係咪歪咗咧，咁咧就誒，即係總言之，我就想了解佢哋嗰個協作係點啊，因為嗰個就係你去計規劃，但係後邊點樣落實，互相就係牽引住，因為你收得越多，即係你能夠評估嗰個量咧，就係靠佢落實嗰陣時做成點或者。
教做成點？噉我我就想知道。咁另外咧，頭先同事都有講到啦，主席我就有啲擔心咧，就係咧將來嘅發展咧，究竟呢一個助理處長括弧自然保育嗰個咧，有幾有壓力啊？因為咧，如果大家記得早前咧，誒就當然係上一屆嘅政府啦，就誒就唔。
知點解咧，就可以有個有一個誒防協嘅組織咧，就無端端咧就就走去咧就研究發展誒呢一個郊野公園四十公頃嘅咁咧，我就多番問問過政府咁咧，就唔似咧係諮詢過環境局嘅咁呢一個咧，而我哋見到咧跟住。
而家嗰個自然保育嘅助理處長咧，就係要誒睇埋呢個郊野公園嘅。噉我就好想了解下，即係去到如果第時無論係可能會唔會有機會影響我哋嘅，因為可以鬥得郊野公園嘅係咪海洋公海岸公園又可以鬥咧？誒誒，海岸保護區係咪可？
可以又攞嚟用咧，即係我就好擔心。究竟第時一啲發展，究竟誒環境局有幾有牙力？而呢個助理處長誒中間又可以做啲咩？而對上嘅一個誒，佢哋即係佢哋上邊嘅，我哋英文叫reporting line啦，即係佢哋嘅誒上司啊，各樣啊，包括去到局長或者常秘，究竟可？
郊野公園任何嘅發展咧嚇，都係受到咧即係環評條例嗰個嘅係保護嘅，所以任何嘅建議啊，嗱佢最終咧，嚇，不論喺出邊，佢哋係嚇打打算點樣去規劃，點樣講咧嚇，到最後咧都需要有一個嘅法定嘅環評嘅程序，證明咧即係咧嚇佢嗰個嘅建議嗰個。
嘅發展咧嚇喺一個啊法定嘅所有嘅保育嘅要求底下咧，都符合標準咧，係先至可以獲得批准嘅。噉啊，依位新嘅助理處長咧嚇，佢聯同依一個嘅啊漁護處咧嚇，就會係嚇幫手咧，就係咧審核咧嚇，即係咧嗰啲所導出嚟嗰個嘅環評報告裏邊嗰啲嘅資料啊噉，所以係有一個嘅法規嘅程。
係嗯，主席嚇，或者我呢度咧都補充下陳議員所提咧，就係誒我哋有誒我哋有唔誒助理處長呢個廢物管理政策啦。頭先啊，議員亦都提及過，噉佢會點樣同我哋一個誒而家呢個新嘅誒助理處長佢喺個工作方面嗰個協調嘅。咁首先講下咧，我哋依個助理處長負責廢物。
管理政策咧，佢主要係負責咧就係監督我哋唔同嘅誒生產者責任計劃啦，同埋咧發展同埋營運呢個綠在區區嘅項目啦，同埋亦都會監督呢一個公眾填料管理依方面嘅政策嘅。咁當然啦，就係另外咧，就係我哋而家呢一個新呢一個助理處長咧，佢佢誒亦都會負責一個比較前瞻性嘅。
係，副局長。
動植物嘅買賣嚇。
或者公道公眾填料管理呢一位嘅負責廢物廢物管理政策嘅助理處長嘅。
研究主要咧係睇翻咧，就係話我哋喺香港長遠嚟講係需要仲有啲咩嘅額外嘅策略性同埋區域性一啲固體廢物，我哋要轉運啊，要處理啊，咁呢啲設施。而我哋去確定我哋需要呢啲設施之後咧，呢位助理處長咧亦都要去擬定同埋監督咧每一個建議嘅額外嘅。
嘅設施佢嗰個每一個嘅規劃啦、發展同埋營運，當然大家可以想象得到啦。佢哋我哋需要係將來要需要幾多同埋需要點樣呢一啲嘅廢物轉運同埋處理嘅設施，同埋用啲咩嘅技術咧？呢個咧就係會同我哋唔同嘅廢物管理嘅政策同埋將來嘅方向咧係好有關係。所以咧就我。
我哋依位新嘅嘅助理處長做呢個廢物設誒建設嘅規劃呢一位咧，亦都會同唔同做呢個廢物誒政策同埋個處理方面嘅助理處長咧，其實我哋都有好幾位嘅，咁所以咧佢哋都會有密切嘅溝通。咁當然其中就包括咧頭先咧阿陳語員特別提及咧係負責新車仔站計劃啊。
好唔該嗱，我哋誒而家有兩位誒提問啦，但係因為今日進度都麻麻地，因為我仲有五項要做嘅，咁所以我諗誒大樓個議員，請你有咩邊位想提問，盡發落嚟嚇歐樂軒議員係五分鐘啊，主席嗱誒，今次呢個議程咧就係關於啊。
啊！我諗叫做開兩兩邊位啦，咁劈兩邊啦。噉啊，就誒一個助理處長就做廢物基建規劃，一個啊助理處長咧就係做自然保育。噉我係想問自然保育嗰個助理處長嘅誒職責嘅。噉啊嗱誒，自然保育嗰個助理處長。
咧喺文經入邊有講到，佢其中一個職責就係誒會負責履行貧危野生動物嘅同埋植物種嘅國際貿易公約義義務。咁咧，但係咧誒，我哋睇翻有陣時環保署嘅過過去咧，有陣時啲誒保護貧危動植物。
嗰個誒履行責任誒一路都係有待改善，即係真係麻麻地。例如誒有啲啊議題就話嗰啲萬魚苗貿易啊，唔知即係誒政府嘅官員有冇聽過？誒近呢幾年咧，好多時候誒東亞咧就發現有啲即係走私屬於極危物種啦，噉啊～
啊，例如歐洲嘅萬苗啦，噉啊都係由歐洲經過香港轉口，再輾轉送到日本同埋中國嘅。咁萬苗咧喺香港入境完再出埋境，咁真係即係如入無人之境，咁都未畀人發現。咁去到誒運送到去日本啊、中國先至畀人發現，咁真係誒。
誒，即係醜死鬼啦！噉啊，甚至我哋有陣時喺餐廳食緊嘅咧，有時都係一啲極危嘅歐洲蠻啦，或者瀕危日本蠻嘅。咁當然，即係我諗呢樣嘢，大家都會明白。餵你誒，即係食啲瀕危物種物種，噉你下一代你搞到佢絕咗種噉，噉你？
就食都冇食，噉啊，所以咧，誒透過開設呢個專責嘅誒保育助理處長咧，誒，我覺得誒單係你開個處長話去搞咧，誒，我唔係好睇到你誒，即係嗰個聯繫點樣去處理呢啲具體問題。例如話，你會唔會話誒，就算你話開咗個環
你你都會同我哋講話會修改法例，研究修改法例咧，唔好話你直接修改啦，研究修改法例啫，就係或者去設立保育法啦。噉啊啊，唔係呢個係保育法證實驗室，噉啊去呢個杜絕黑市交易啊，誒呢個非法買賣啊，咁會唔會有啲措施去？
誒直接打打擊呢個問題，呢個係第一個問題。第二個問題就係誒會唔會考慮增加前線嘅人手？唔係你淨係即係你你淨係得個將軍唔得㗎嘛？你你嗰啲兵去做嘢啊嘛？噉啊，你唔係淨係話去加助理處長，你係有啲前線人手係去處理呢啲啊打擊頻危多。
係誒主席誒，我哋今次個建議咧，基本上就係啦嚇，我哋將誒我哋會開一個嘅新嘅位，係誒推行呢一個嘅誒誒偏遠誒郊野保育辦公室，以及咧嚇係咧接手咗喺現時喺一位助理處長去有關自
係。
即係保個個嘅換地補育啦，想問一問，既然重要，點解冇寫南新圍係喺個文件裏邊咧？唔該，主席。
拉姆沙公約下嗰個嘅濕地裏邊嘅，咁所以咧，佢其實係個拉姆沙公約濕地裏邊嘅其中一部分，就唔係話咧，即係我哋係冇將佢包括落去啊噉樣。
好，鄺進宇，五分鐘。主席，噉就今日就有一個嘅討論，就關於開呢個嘅即係環境保護署嘅即係助理處長，尤其是喺嗰個嘅鄉郊保育度啦。我驚我睇漏，我想知道咧係文件裏邊咧有提過即係荔枝窩沙羅洞，係咪真係冇提過南新圍嘅？唔該，主席。
員保育嘅政策嗰方面嗰個嘅職責，然後再將現存嗰個不過助理處長咧，本來係負責咧資源保育以及咧嚇即係喺一個嘅廢物基建同埋廚餘嗰方面嘅工作嗰個咧，就將佢獨立出嚟咧，就係增強佢喺嗰個嘅嚇廚餘廢物嗰方面嘅工作。咁所以咧，即係而家我哋見依一個新依個位。
喺我哋開會個最主要嘅原因咧，就係因為我哋咧係要增強咧嗰個嘅啊，即係偏遠啊保育啊交易保育辦公室嗰方面嘅工作嘅。至於議員問到咧嚇，即係關於依一個嘅啊，我哋係保護依個貧危動植物依一方面嘅工作咧，係現存嘅一個嘅工作嚟。咁喺依一方面咧有兩方面嘅，一個咧就係嗰個嘅政。
政策政策咧就會係咧喺依一位新啊依位新依一個嘅保護依個嘅助理處長咧，佢就會係咧接手咗一下即係以前個方面嘅政策方面嘅工作。第二咧就係嗰個嘅執行方面，執行嘅工作咧就係由依個嘅漁護處係聯同海關以及有關嘅部門咧一同嚟到喺嗰個執行嘅方面嚟到做嘅。咁所以咧喺依位助理處。
喺各方面嘅工作咧，佢第一就就會留意咧嚇，即係個世界上邊啦，佢呢個做法嘅變化啦，同埋咧國際公約嗰個要求嘅變化咧。如果國際公約啊對於香港喺一個方面嘅責任方面有咩嘅改變嘅時候咧，佢係會提出啊訂立新嘅法例啊，或者新嘅準則啊噉樣嚟到做嘅。即係具體嘅執行嗰方面咧，就係一個漁護處嗰方面嘅工作。咁因為佢有處。
咁咧就會同漁護署咧不時咧檢視咧各項工作嗰方面嗰個嘅誒進度咧，或者嗰個執法嗰個有效嘅力度咧。如果有需要嘅時候，當然佢係會包括咧檢討咧，即係喺漁護署係咪需要增加人手啊？咁噉，但係依個咧係一路以嚟咧都係現存嘅工作嚟嘅。誒，早早我留咗相當嘅時間畀阿副局長問，即係答咗。
講嗰啲職能講好耐，但係明白嘅。誒，你係會即係處總之總言之，你會處理一啲研究誒收發嘅工作啦，係啦。我我希望冇聽錯你嘅講法啦。咁亦都你有提及到呢個漁護署嘅時候，我都希望你誒即係嘗試同呢啲執法部門啦，咁去做一啲合作，以達至到你呢個開位嘅目標。
文件裏邊咧就冇特別去下點出男生圍依一個嘅地方，但係正如頭先啊，國太都講過咧嚇，即係咧嚇喺我哋政府啊，我哋要保育啊嗰個十二個嚇，即係我哋覺得係誒誒有一個嘅誒保育價值嘅比較高嘅地方裏邊咧，咁男生圍咧係包括咗啦喺個拉木。
既然南新圍係值得保育的話，咁點解喺文件裏邊甚至係冇提過咧？即係我當副局講得啱，可能係有係立喺呢個拉姆塞爾濕地公約旁邊嘅濕地嘅附近環境。咁但係正頭先我講啦，荔枝窩你有寫即係沙流洞有寫，咁當然我都知道沙流洞有非原子嘅。
係，誒主席，因為我哋開個位，我哋嗰個嘅工作嘅計劃咧，我哋會係先，即係咧嚇就住依一個嘅誒荔枝窩同埋依個沙羅洞依兩個咧喺一個嘅誒鄉郊保育嗰方面工作咧個計劃比較成熟嘅地方咧，作為我哋一個嘅先導嘅一個兩個嘅地方，然後我哋會喺。
呢兩個地方吸收到一啲嘅經驗之後咧，嚇我哋再會同咧一個新嗰個嘅鄉郊保育嗰個嘅委員會咧嚟商討咧，我哋再點樣將依度嗰個嘅工作嘅經驗啊，輻射到其他嘅地區。咁其他嘅地區當然咧，即係會係包括咧，即係拉姆沙啊、濕地公園下邊嘅土地啊，即係會係包括埋南生圍嘅地方啊噉樣。
咁變得嗱，嗰個會係咧，我哋係先做咗呢個攻略之後吸收嘅經驗，再同委員會商量我哋點樣去覆寫其他地區嘅時候咧，先至為一平嘅考慮嘅。誒，首先主席唔好介意啦，因為點解我會咁強調南新圍咧？因為其實我相信啦，即係誒，我哋冇一個榜去稱咧，每一個嘅保育嘅地方嘅價值有。
係。
下一位咧係阿周浩鼎，完五分鐘。
將佢納入一個嘅時間表，盡量將男身圍都推入係一個受保育嘅範圍咧。唔該，主席。
你話要做一個嘅保育嘅計劃，而且呢個計劃可能係長遠嘅整全嘅。藍新維喺呢個文件裏邊隻字不提。
啊！唔該，主席啊，喺度我可以承諾就係呢個新嘅措施，佢一定會將是否將男生維嚇納入我哋嗰個嘅計劃裏邊咧，佢一定係會考慮嘅。
咧，佢是否同意啊？噉，但係呢啲都會納入我哋將來嘅計劃嘅裏邊嘅。主席，點解我要盡用五分鐘都係問男身圍啊？因為男身圍而家嘅情況咧係岌岌可危。
表裏邊之列，你哋如果話有要時間嘅要慢嘅，香港人理解，但係你哋完全隻字不提嘅話咧，我覺得呢個係非常之大嘅問題。唔該，主席。
我我我想問一問啦，我想知道如果係嘅，我當誒哦，因為咧誒其他計劃相對成熟，我想問喺呢個處長嘅職位裏邊，佢嘅職能包唔包括推動住香港人關注需要保育嘅地方？
高定低，但係藍山圍的而且確係香港市民一個相當相當關注、需要保育嘅地方。而喺今年係接二連三發現一啲嘅縱火嘅案件啦。誒，藍山圍亦都被燒咗幾次。喺噉嘅情況之下，今日離開呢個嘅環境保護署嘅助理處長職位嘅時間。
係誒主席，頭先我都講咗咧，就係呢一誒鄉郊保育辦公室啊，同埋呢位新嘅呢位助理處長咧，將來佢會同埋一個嘅誒鄉郊保育嘅委員會咧嚇，即係一同咧嚟到探討嘅。咁所以咧，睇下議員提出個咧係一定會係考慮嘅。至於具體嗰個嘅啊個時間表同埋嗰個嘅優次係點樣咧，當然佢哋要考慮其他嘅地區。
最後先，你會作出一個決定。噉我亦都想提一提，就係咧頭先啊，郭太都有講過咧，答其他另外一位誒另外一位議員嘅問題嘅時候都講過就係咧喺個拉姆沙濕地裏邊咧，其實政府而家咧都做緊有一係列嘅啊，我哋叫做係管理協議嘅計劃。噉啊，包括咗咧相當部分咧，就喺一個現家藍生圍裏邊嘅地方嘅。
咁當然頭先都講啦，有一啲地方咧係私人土地咧，而家未能夠咧喺誒納入，即係喺一個管理計劃裏邊。咁但係將來咧嚇，亦都係有機會就係話咧，我哋會探討就係咧，可唔可以咧，即係將佢係透過一啲嘅誒管理協議計劃咧，將而家未納入嘅地方都納入咧。咁但係當然做唔做得到嘅話咧，亦都需要睇咧，即係土地管，即係土地擁有。
如果政府喺文件討論上邊都係能夠多啲著埋啲男生為，至少就唔好畀啲卑鄙嘅無恥之徒入去放火，就咁簡單嘅啫。所以我想副局長可唔可以承諾一下呢一個嘅處長，如果係開立的話，佢係會認真考慮將男生為納入，即係至少保育時間。
係唔該啊，主席。噉我就想問一問咧，就係啊，由文件嘅第四段到第六段咧，都講解釋咗啊，將會咧有一個嘅即係鄉郊偏遠嘅辦公室。我姑且咁咁畀個名佢啦嚇，即係等大家容易啲明。咁呢個辦公室咧，佢嗰個工作當然就係。
即係推動鄉郊嘅嗰個保育啊，各樣工作咁呢個冇問題啦。咁但係咧，我就注意到咧，嗯啊喺文件裏面嗰由第四段開始到第五段，首先就提及到咧係依一個將會另外仲有一個諮詢委員會咧，就會成立。咁然之後咧，因
因為個辦公室咧，本來政府就預留咗十億裏面嘅其中五億咧，就攞嚟推動一啲即係可能將會發生嘅一啲補育嘅工作或者項目咁啦嚇。咁但係呢個誒會另外再新成立嘅一個諮詢委員會咧，佢喺文件嘅第五段就講咧，就話。
係誒唔該，主席誒。
咁當然啦，即係中間個過程係有需要咧，我哋都會透過民政事務處咧，係諮詢區議會或者即係適當嘅地區人士嘅嚇。多謝主席。好啊，朱凱迪議員四分鐘。
咁誒，另外一樣嘢咧，就係第六段亦都提到咧，另外有五億就係一啲鄉郊進行嘅小型工程嘅安排。嗱，其實喺呢一點上邊咧，我就想問。
做㗎嘛係個辦公室畀錢去做㗎嘛，噉係咪應該其實係個即係呢個諮詢委員會係咪就係幫手協助監察呢個辦公室批咗嗰啲錢出嚟做嗰啲工作咧？佢功能係咪就係咁咧？
佢呢個委員會嘅主要工作咧，就係審視由非政府機構提出嘅有關保育及活化工作項目申請，以及監察核準項目同方案嘅實施情況。噉我就想第一就想了解一下咧，就係因為個錢唔係呢一個諮詢委員會畀嘅錢去去做。
無論我剛才講嗰個話係諮詢委員會幫手監察呢個鄉郊辦公室批出嚟嘅嗰啲工程嘅做法又好，或者誒頭先我講到第六段嘅係另外又有五億做一啲鄉郊小型改善工程都好啦，我唔係好睇到呢度有啊政府方面。
係有將區議會個角色擺埋入去，因為其實如果你話真係係一啲鄉郊嘅保育工作有咁多嘢要做，咁又其實該區區議會係好在地嘅，即係你話要監察嗰啲項目嘅進行性，咁老實講，區議會都應該有個角色啦，因為該區嘅區議。
會或者當區嘅區議員嘅同事都好啦，佢可能其實係應該更加在地咁知道嗰啲情況㗎嘛，或者推動嗰個工程嘅進行噉。但係我見文件又好似喺呢個四五六段就冇乜點特別提到區議會噉，我純粹想請教下，即係係唔係誒政府有冇相關方？
方面有諗過，都係會納入埋區議會喺嗰個成個系統嘅工作入面嘅咧，噉啊就係咁啫。唔該。好啊，係邊位？係主席，我請阿國仔去答覆問題。啊，多謝誒主席，多謝阿議員嘅提問嚇。咁或者我依度咧都誒，即係詳細啲解釋下咧，即係話其實即係將來呢個鄉郊保護間。
公室嘅工作同埋嗰個諮詢委員會嘅工作噉，正如咧頭先嘅議員都有睇啦，文件裏邊咧亦都講咧，即係我哋有十億元嘅一個誒個新嘅資源啦嚇。咁其中五億元咧就係做一啲嘅小型工程，另外五億元咧，其實我哋係會係誒盡快咧會推出一個即係資助計劃嘅，噉就主要咧會畀。
誒，即係非政府機構去申請啦，同即係有關嘅村民去協助啦。咁有一啲比較創新嘅補育工作同埋計劃會出到嚟。噉我哋亦都會盡快成立一個諮詢委員會。噉佢嘅工作咧就係幫我哋去審視呢啲唔同嘅計劃，睇下邊一啲去值得嘅支持。咁支持咗之後咧，亦都幫我哋手咧係去監。
都呢啲計劃嗰個嘅進度嚇，咁所以咧，主要個諮詢委員會嗰個工作就會喺呢一度，亦都咧，正如頭先嘅副局亦都誒，即係答其他議員嘅時候，你都講到啦，就我哋亦都會諮詢呢一個諮詢委員會啦。就住我哋誒將來我哋保育嗰個範圍，即係我哋成日話除咗誒荔枝窩沙流洞之外，仲有冇其他香蕉嘅？
地方，我哋係值得係整體去做啲補育嘅咧。我哋都會諮詢呢一個委員會嘅意見嘅嚇。咁至於咧就係我哋啲誒小型改善工程，噉啊，議員都講得好啱，亦都依個咧，我哋係好需要咧，即係同地區誒一啲唔同嘅持份者係一個協作同埋溝通嘅。咁所以我哋依個辦公室咧，亦都會同即係地區人士啦。
我叫。
以及咧，係當廢物徵費之後。
誒，同埋送啲廚餘去廚餘廠。
佢要做同樣嘅誒工具嘅話，其實到底個收費係點樣嘅咧？
到唔同嘅一個廚餘嘅處理嘅誒中心咧，係能夠有一個有效嘅回收嘅嚇，多謝主席。
嗰個收費，咁所以就令到大家誒嗰啲商業嘅人都會揀誒後者嘅。
費咧就一定會有個效果，就係無論點樣都好，你嘅誒車嘅運費同埋堆填區嘅收費誒嗰個總數咧，一定會係高過誒廚餘廠嗰邊。
噸左右嘅誒廚餘啦，噉我就想問下，即係從嗰個業界而家，即係嗰啲誒誒餐廳啊，即係廚餘生產者嗰個角度咧，其實誒佢而家如果送啲廚餘去堆填區，
同誒誒誒民政事務處嗰邊咧，係會有一個好好強好好緊密嘅溝通。咁尤其我哋係知知道需要邊一啲嘅小型工程係需要去改善，或者係想去改善，噉我亦都要想知道就係話地區上邊本身呢啲有冇一個噉樣嘅計劃？大家點樣協作會比較好啲咧？噉樣咁譬如。
舉一個例子咧，就係話，譬如沙羅道裏邊咧，我哋想去復修一啲嘅河道同埋步道。咁呢一度咧亦都見到有呢個需要嘅。咁喺呢一度咧，我哋都會同即係知道咧，就係民政事務處亦都有類似嘅計劃。但係因為佢牽涉到一啲嘅生態比較敏感嘅地方，我哋覺得可能用我哋嘅專業嘅誒角度去做會比較好。
首先咧，我想同啊局方咧講聲唔好意思啊，即係好似尋日係參觀廚廠咧。本來我報名嘅，但係要喺留喺度投票咧，所以就誒去唔到睇啊。噉就想誒問翻咧，而家誒我聽我啲同事講咧，而家個誒廚廠第一期咧就一日就收到一百二十。
係啦，我哋請我請阿國睇下佢解答個問題。多謝主席嚇，多謝朱誒朱議員嘅誒提問，係噉就誒尋日啦，噉我哋都有機會即係同一啲嘅同事同埋啲誒議員同事或者助理咧，就去到睇個廚廠啦。咁當中咧亦都見到咧，而家廚廠咧我哋就即係起動緊㗎啦。而家咧都收緊，即係每日一百。
二十噸咁咁最多，其實我哋都可以收到二百噸到嘅嚇。咁而家咧就係我哋見到咧，就係啲誒主要係我哋聯絡咗一啲比較誒大規模嘅，即係即係誒飲食集團啊，即係啲誒食物谷場啊，噉就送啲廚餘過嚟噉樣。咁而家咧，我哋個廚餘誒，即係有機資源回收中心咧，佢嗰個本身嗰。
嗰個嘅處理咧，就係唔需要收任何嘅費用嘅嚇。噉啊頭先阿朱然提到咧，就係話將來我哋係即係嗰個誒誒，即係個費物徵費落實咗之後，咁到時每個價錢會係點咧？咁有冇啲誘因話，即係可能會話即係誒點樣係可以吸引到個業界會係？
係咪有個噉樣嘅未來嘅？
好啊！如果唔明啊，再問啦，胡志偉議員四分鐘。
個文字係包括咗家居廚研究如何分類。
噉，但係商業廚嗰邊咧，就市民好似成日都有個諗法，就係佢其實都要收翻啲錢啊，即係問嗰啲畀廚嗰啲人收翻啲錢啊，因為佢我哋又搞咗咁大間廠畀佢。
多謝主席。其實頭先係啊秘書長所啊局長所講嘅嘢咧，最大嘅問題就喺文件第四段咧。我哋有呢個新嘅係即係工作安排嘅係助理處長咧。
嚇，即係嗰啲嘅公司嘅廚餘咧，將嗰啲分揀咗出嚟嗰啲，另外再運去依一個嘅啊資源有機資源啊回收中心嗰度。我哋所以噉樣嘅方式嘅話咧，就會令到即係啲人佢哋既願意分開嗰啲嘅廚餘，亦都可以令到嗰啲嘅廚餘咧係可以去到依個回收中心。我哋覺得依個係一個穩妥嘅方式嚟嘅。
送廚餘過嚟咧，咁噉我哋相信咧，即係將來咧，我哋即係廢物徵費咧落實咗之後咧，喺個財政上都會有因咧，就係跟大咧，就係可以喺個源頭係分咗啲廚餘出嚟。我哋相信咧，就係到時咧，亦都會有誒更多即係個業界咧，會係將佢嘅嗰個誒廚餘咧送過嚟個誒誒誒我哋嘅廚餘。
講而且咧，就正如咧，我哋即係誒喺個施政報告裏邊都有所講咧，廢物徵費落實咗之後咧，會有一啲嘅額外嘅新嘅資源，當中咧亦都會攞嚟咧係會加強啲回收嘅工作嘅，亦都當中咧係會包括咧，我哋會展開一個誒非工誒誒一個工商業廚餘一個嘅誒免。
費一個嘅收集同埋回收一個先導嘅計劃嚇，噉我哋咧亦都會視乎呢一個計劃嗰個嘅成效咧，我哋會進一步去考慮咧，係擴大呢一個嘅免費廚餘嘅收集嘅。咁希望呢個咧會將來咧係會可以更大力咧去推動咧，替大家咧將呢一個廚餘咧係源頭分類，同埋咧係令誒去。
誒唔該，主席，我就誒，我未聽得明啊，因為我主要係想問咧，因為你去，譬如我一架車去堆填區，噉就我又有車費啦，同埋誒去堆填區有個收費啦。咁誒，如果我去住廠嘅話，咁而家其實佢本身嗰個誒。
誒，因為涉及嗰個運作，應該點講咧？涉及嗰啲分揀嗰啲廚餘嗰個部分㗎嘛，應該，即係個成本係係高咗㗎嘛，即係應該係高過你㧬去堆填區㗎嘛。噉我想問下，就係話誒，即係政府係咪同我哋講，佢將來誒嗰個誒收？
圖像，因為我我誒主席唔好意思啊，即係我主要係因為誒誒我我唔係好理解而家，因為廚廠咧就同我哋日日常嗰啲家居嗰啲誒回收嗰個嗰個諗法啲唔同啊，就係家居回收我就我哋就有啲好似誒預咗政府會補貼啊，會做好多系統畀我哋噉樣。
唔知，因為我講到好似好複雜噉樣。係，或者主席，我嘗試簡單去回答呢個問題咧。啊，將來如果我哋有咗依一個嘅都市廢物徵費之後咧，所有嗰啲嘅廚餘，如果佢係運去堆填區嘅時候咧，佢係需要係徵費嘅，所以佢需要特別係畀依一個嘅啊垃圾嗰個嘅費用。但係如果佢分揀咗出嚟之後咧，佢咪可以慳翻去係畀。
依一個嘅啊，即係徵費嗰個嘅費用咧，但係佢會唔會將呢啲分揀得出嚟嘅再運去廚餘廠咧？因為我哋亦都有另外一個運費啊嘛。所以頭先啊，郭太所講就係話咧，政府因為我哋有呢個垃圾徵費，我哋會有一筆新嘅款項攞嚟係支援呢一個嘅廢物嘅回收嘅。所以政府係會考慮就係咧，將嗰啲嘅費用咧攞嚟咧係會幫助。
嘅就係。
行家居嘅廢物。
多謝主席。好啊，梁耀忠議員。
咁即係上法案嘅時間，呢個部分係會一並去提供畀我哋。
廢物處置嘅情況嚟㗎，噉你到期時你點樣回應議員嘅質詢咧？
會唔會有啊？誒嗱，因為我哋係工商處先行咧，所以個詳細個方面咧，可能我哋都但係納税徵費、家居徵費一。
你嘅，但係我想問清楚就係，誒，你嗰個家居嘅住寓，如果按呢一份文件嘅話，其實肯定就唔係你所講嘅一重點，佢要研究嘅內容同方向咯。
係，我哋會喺嗰個嘅家居嗰個嘅廚餘方面咧，我哋都會有一啲嘅計劃嘅。第一就可能我哋需要咗一啲嘅研究啦，需要咗一啲嘅先導嘅計劃去試驗啦。咁呢啲係我哋當即係將來咧，我哋都會詳細去交代呢方面嗰個嘅計劃嘅。
問多一句啫，唔好意思，局啊主席，噉係咪即係話，當你上呢一個嘅係誒嗰個垃圾徵費咧，或者都都市廢物徵費嗰個法案嘅時間，就已經有呢一個家居廚餘垃圾分類嘅係做法，會一並畀我哋考慮。
其實佢係會集中去研究產生大量廚餘嘅係工商業機構去進行強制廚餘源頭分類。咁換言之，就話咧呢個同事似乎佢要研究嘅內容咧就不包括家居嘅係廚餘嘅。我想確認翻呢一點。
咁如果係嘅話，噉我想請問家居廚餘又會係喺邊一個環節裏邊咧？係被考慮研究要處理。咁呢個第一點。第二個咧，亦都想請問就係話，而家嘅係商業機構嗰個嘅係廚餘嘅。
源頭分類，實質上係碰到一些什麼嘅問題？嗰個研究嘅方向其實係邊個環節咧，係會協助到係工商業嘅機構去進行強制嘅廚餘源頭分類？兩個問題，多謝主席。係啊，我。
請阿郭太回答呢個問題啊！嚇，多謝主席嚇，多謝議員嘅提問嚇。咁大家都好關心，即係嗰個家居廚個處理，我哋明白嘅。咁其實呢一度咧，我哋都雖然我哋文件裏邊所講咧，就係話誒，目前咧就係我哋會重點可能係會回收工商業嘅廚餘先。咁呢個咧，亦都係同我哋喺回收。
廚餘嗰個政策工商先行咧係有關，但係唔代表咧，我哋係完全唔做即係關於家居廚餘嗰方面嘅工作，因為大家都明白咧，要收家居廚餘咧，其實嗰個挑戰性係會更大喺香港呢個咁密集啊咁高樓大廈咁多嘅環境，咁所以咧，我哋係需要一啲嘅研究嘅，所以咧呢一位助理處長咧，其實。
誒亦都會係誒誒正督導緊啦。其實有一個嘅顧問研究咧，睇下將來我哋要大規模喺唔同嘅環境，包括家居嘅環境、收集廚餘，佢需要啲咩配套啦？點樣嘅安排啦？點樣嘅方式啦？等等。同埋咧，我哋都覺得需要加快。咁所以咧，我哋咧就正如誒頭先阿副局長咧。
亦都係答誒誒地他誒議員嘅。主席唔好意思，我想問下頭先你呢一段説話咧，文件嘅邊一句係有講到㗎？因為如果十四段所講就係佢嘅工作咧，係要推展廚餘源頭分類回收研究，佢要研究就係就係要處理呢一個大量廚餘，工商業機構冇任何一。
啊誒，主持或者我嚟補充下啦。其實喺個誒文件咧，如果我哋睇翻係附件一啊，助理處長嗰個職責咧，裏邊咧亦都係比較誒好概括咧，亦都有講到咧，就係譬如第五點有講到推行廚餘嘅管理策略係點樣推行呢個誒喺香港嚇推行呢個廚餘源頭分類。
同埋佢嗰個回收嚇，噉我明啦。如果係噉係一個重要嘅事情嘅話，你唔應該放喺嗰個即係文件嘅內容裏邊。如果淨係擺喺附件嘅話，我概括噉樣樣當然咩都得啦，係咪先？環保處就咩都要做嘅，關於環保嘅工作。但係呢一度咧係有個職位嘅重新調撥，噉我就真係想問你，其實我唔係玩。
而呢一個係好快脆，你就要面對垃圾徵費嘅時間，你必須要回應嘅一個部分啊嘛。係。噉我先至緊張問你就話：，噉你點應對先？係咪到期時又係話垃圾徵費？你畀咗我做先啦。其實家居廚餘點樣分類啊？嗰啲噉嘅嘅嘢慢慢研究，係咪噉樣樣咧？係。阿主席。誒，主席或者我簡單去去回答。
呢個問題咧啊啊！剛才我都有提過，就話咧，喺我哋而家起咗我哋有第一期嘅啊啊，有一個嘅末端嘅處理，我哋清晰㗎啦。啊啊，個樣，但係我哋需要有足夠嘅末端處理嘅時候咧，我哋先將我哋嗰個嘅廚餘個收集咧係擴展到喺個家居嗰度。咁所以我哋嗰個嘅啊步驟就係咧，會喺呢個工商嘅廚餘咧係先行。
咁所以我哋依一個噉樣嘅文件裏邊咧，我哋講咗我哋先行嗰啲嘅工作嚇。咁但係正如阿國太所講嘅就係話咧，其實依一個位佢亦都係包括咧，就係話咧嗰個家居廚嗰個嘅收集啊，同埋分類將來會係點樣推行啊噉。所以喺依方面你都係包含喺個工作嘅計劃裏邊。讀咗諗乜講清楚，明白喺個冇寫出嚟咁解嘅呢？明白，我想問。
咧。
好大個工作量啦，做唔到其他嘢啦，即係我哋擔心呢個啫，主席。
收集一啲嘅詞語，噉我哋嘅時間表希望可以喺咧二零二一年嘅時候咧，我哋就可以做到依一個方面嘅工作嘅。
我哋落個區面咧，好多街坊問我哋啊，咁廚業點辦啊，廚業點辦噉樣，我哋都有個回應㗎嘛，咁點辦咧？
咧嚇去擴展到家居，所以點解我哋話先工商處處理咧？就因為我哋需要一個時間去建立一個噉樣嘅系統嘅啫。
即係會唔會係擺埋住落去咧，還是分類，還是點樣樣咧？依個問題咧係即係擺喺首要嘅，講咗嚟講係。咁但係不過而家你話咧，誒而家依位新嘅即係職位咧，係即係就。
即係而家你冇個冇啊！即係將而家依個位裏邊咧係定咗啊，定係處理埋依個家居廚餘嘅。咁將來就真係落手嗰時話：哎呀唔夠人手啊，做唔掂啦噉樣。而依嗰個嘅誒即係誒食肆嗰個份已經係即係。
喂喂，多謝主席。主席，其實我就想誒跟進阿胡志偉議員嗰個問題嘅，因為大家知道咧，就都市廢物裏邊嚟講話咧，其實就甚甚至乎係家居廢物裏邊嚟講咧，對於一般嘅家庭住户嚟嚟講，一般咧最多嗰個就係廚餘嘅。
廚餘嗰佔嘅份量係比較一般嘅，一般嘅即係所謂廢物咧係更加多嘅。咁其實咧就大家係好關心嗰個廚餘嗰點處理。即係譬如我哋而家咧就即係即係我哋都係宣傳一下，就點樣將個垃圾收費嘅問題同啲街坊傾啦。咁成日第一個説話講嘅話，啲廚餘點辦？
啊！我哋會係有依方面嘅資料，但係即係如果你話係我哋一個詳細嘅推行嘅計劃嘅話咧，可能我哋時間上面未必係足夠嘅，因為我哋會係喺短期內咧，我哋就會係交嗰個提交嗰個法案嘅咧。主席，我只想提醒局長啫，你噉樣樣嘅話咧份文件上到嚟，大家就好難去處理，因為你牽涉到一個拗咗好耐。
誒家居嘅廚餘如何能夠做到源頭分類嘅呢一個基本嘅問題？噉你變咗就係話你冇得應對啊！我係想提你一段，呢個真係温馨提示嚟嘅，主席，即係我我我無意挑戰佢，但係我覺得如果你冇呢個答案嘅話咧，你上到嚟個法案其實大家就有好多唔同嘅挑戰，你點樣去應對咧？
唔係唔理，但係都並非一定係擺喺佢最重要嗰個做法，即係畀個感覺，因為文件上高冇咁寫到出嚟，咁所以我好擔心咧，會唔會將來當你真係要係落實去探究點樣去誒處理呢個家居廚餘嗰陣時咧，又話人手唔夠，再嚟開個位咧，即係會唔會係噉樣樣？
係啊！文件裏邊都講咗，就係咧誒，依一個嘅職位咧係包括咗咧嚇嗰個嘅廚餘啊。將來佢哋個如何去推動個分類同埋回收噉係唔係話淨係咧係一個嘅工商廚餘嘅噉，所以咧嚇我哋咧嚇係並冇計劃咧會就住即係嗰個嘅誒家居廚餘收集咧，另外再開職位，我哋係並冇噉樣嘅計劃嘅。
噉啊，仲要佢哋諗住發展添，真係陰公啦～
誒發展商嚟對佢傾嘅時候，咁會唔會太過理想咧？
好，嗱，而家我哋有兩位係要提問啦，睇下邊位要提問先，盡快撳，好快都會誒或者終止呢個環節啊。歐樂軒議員係四分鐘。
噉樣就誒，你嗰個即係譬如而家而家依個嘅誒誒誒商業性嘅一個嘅嘅處咧，你檢討幾時噉樣？
即係即係話，你喺二零二一開始就會係處理正式係即係誒處理呢個家居廚餘啦，係咪咁講啊？係有一個宣宣導嘅計劃去處理呢個家居嘅廚餘。二零二一開始係。
咁議員都好關心咧，就係話咧嚇，即係個廚餘係一個重要嘅一個問題，我哋係知道嘅。所以頭先我好都喺啊答其他問題就都講到，就話咧我哋嘅計劃就係咧，我哋需要係咧嚇誒建立一係列嘅嚇，即係一個嘅廚餘嘅回收嘅中心啊。噉我哋先至有一個嘅能力處理嗰個下游，然之後我哋上游咧先至係可以。
嗱，主席，而家我哋已經係開始緊呢個嘅工商業嗰個廚餘嘅回收啦，係咪？咁但係問題在於就係，你哋幾時開始真係落實去全力去研究一個嘅家居廚餘咧？因為因為因為你你你嗰個垃圾收費裏邊嚟講話咧，即係大家都係頭先好多同事問問啲問題，就係。
係啊！嗱，我哋嗰個嘅計劃咧，就係頭先我講咧，我哋工商廚餘係先行，因為我哋咧而家我哋即係得第一期嘅一個嘅廚餘嘅處理中心咧嚇。噉我哋而家短期嚟我哋會申請撥款咧，起第二期啦。噉啊，之前我都講咗就話咧，如果我哋係靠起一呢啲噉樣嘅廚餘中心嘅話咧，我哋可能都需要好長嘅時間啊。
同埋需要好多個土地咧，先可以擴展到去依一個嘅家居廚餘嘅。所以而家我哋做緊一啲嘅試驗咧，就係利用一個嘅污水廠個一個同埋一個污泥共處理嘅方式咧嚇，嚟到希望可以咧加快咧，就有一個足夠嘅下游嗰個嘅處理能力，讓我哋可以更快脆咧去擴展到去依個家居廚餘方面。喺依方面，我哋都係有一個嘅時間表。
嘅，我哋而家計劃就希望咧，可以喺呢個沙田污水廠咧，我哋再即係我頭先講就大埔污水廠，我哋會做緊一個試驗嘅。嗰個咧就係負責做呢個工商廚嘅。我哋計劃咧喺沙田污水廠咧做第二個試驗。噉我做嘅時候咧，我哋就可以咧同時間咧試驗就喺喺個污水廠附近沙田嘅地區咧，就係咧我哋喺上游點樣去家居嗰度嚟到。
我檢討，即係你話而家係嘗試緊做㗎嘛，而家睇做得好唔好啊嘛。咁然後即係再再擴展做做依一個家居廚餘㗎嘛。咁究竟你哋點樣去肯定到幾時肯定到而家依個工作已經係誒即係即係滿意咧？可點講係嗱？我哋大布廠嗰個嘅試驗咧，我哋已經係啊做咗一個嘅。
啊，合約咧嚇，即係我哋相信咧喺出年嘅時候咧就可以係開始嘅。咁當然我哋開始嘅時候咧，我哋都可能需要係嚇，我估咧都需要一至兩年咧去睇下嗰個嘅成效係點。不過我哋係有信心咧，個技術咧係會係得嘅，因為咧喺好多地方都已經係有開始用依個技術。咁所以剩翻嘅就係咧，我哋會睇下香港做嘅時候。
喺個嘅啊啊個經濟嘅效益啊，同埋需要咧，喺個投入個計係點樣做法啊？噉樣我睇先可以擴展到其他嘅污水廠。咁所以你講嘅話咧，我哋最我哋相信咧喺大約二零二一年咁上下咧，喺我哋如何去擴展透過污水廠呢個方式嚟到擴展我哋嗰個餘處理能力，我哋會有一個比較清晰嘅圖像㗎啦。
主席，誒第二輪提問，我主要係想啊，都係就住誒開設呢個助理處長自然保育嚟到去做提問嘅。噉啊，其中有一個啊開設呢個位所做嘅職責，就係啊保育同埋活化啊工作當中咧，就就係呢個誒復原人工十。
地噉啊！啱啱啊，擴進議員多少都講過啦。咁但係佢好關注藍生圍噉樣，噉佢就問咗啲藍生圍嘅問題。噉我想問下一啲誒，即係整體情況。因為我哋見到喺啊，而家所謂誒保育人工濕地上面咧，噉啊就你哋又會成日話。
啊！
法例咧嘅相關嘅制定咧。
噉就第二個問題，第三個問題咧就係誒。
批嘅時候快啲咧，噉樣即係呢個第一個問題啦。第二個問題咧就係你十四段咧，又頭先又提到呢個。
誒唔該，主席，誒幾多分鐘啊？嚇，你我畀多幾分鐘咧，你你講嚟講，三分鐘你就。哦，係唔該，主席，我有誒。
係話個政策就唔變㗎啦，不過我就會誒誒幫你去誒遊説下啲人啊，等啲人。
誒工商業機構誒研究工商業機構進行強制廚餘源頭分類，噉你呢個誒？
好誒阿朱凱迪議員啊，我話朱凱迪議員問完我哋就要中止咯，要要開始表決，因為我哋仲有一個八十七億嘅電費補貼，我諗啲市民都希望大家擺住嚟。阿朱凱迪議員係三分鐘。
強制廚餘源頭分類係唔係即係話等於政府喺個廢物徵費嘅誒展開嘅同時或者之後咧就會係考慮呢一個誒強制誒呢個廢物回收嘅？
能夠做到更加多一啲咧噉樣嚇，咁但係到咗最後嘅時候咧，嚇依啲嘅濕地啊，如果發展商要喺個地方係去發展嘅話咧，佢同樣地要需要通過一個嘅環評嘅程序，要能夠滿足到我哋話保護環境嘅需要，所以亦都唔係話咧佢唔願意做一個嘅，佢就可以隨意發展咧，亦都唔係一個噉樣嘅情況嘅。
話要發展呢個誒深度嘅生態旅遊啦，噉我唔知可以點樣深度啦，即係唔知行到去邊個位噉樣。咁但係誒好多時候呢啲誒補償嘅濕地啊、人工嘅濕地都係由私人發展商去管理，例如啊，當年喺呢個落馬洲支線所。
係嘅人工濕地啦，而家誒回復翻嗰個生態系統啊，都一定程度啦。咁但係我就理解唔開放畀公眾嘅。噉啊，仲有其他例子，例如新界西北以至後海灣地區呢啲都係有濕地，但係就地產商擁有嘅噉。
噉你可以見到啊，未來有好多呢啲噉樣樣嘅濕地咧，就誒唔開放嘅，咁而仲要係私人管理嘅。噉你你冇人理噉，你根本你即係我都唔知你發展到啲乜嘢深深度生態旅遊啦，係咪啊？咁誒，你點樣樣？
嚟到去話畀人聽啊啊！發展局啊，政府部門係有係可以推動到呢個計劃，定係你話唉冇啦？我搞啲即即係公共嘅政府嘅就冇㗎啦噉樣噉啊！誒，所謂我哋話呢個人工濕地，你話去做呢個生態旅遊，咁如果真係冇得去誒同啲。
係誒，主席噉啊，頭先啊，議員都有問到咧，就係關於嚇，即係誒嗰個朗源啊，啊，即係咧，我哋都係嗰個嘅南馬洲支線咧，之後做翻嗰個嘅濕地嗰個情況。咁政府咧，其實係有一個嘅計劃嘅，就將咧喺朗源呢一個地方咧，嚇即係當個地區發展嘅時候咧，就係將個。
地咧收咗，然後咧將佢咧轉成一個咧嚇，我哋叫做係啊生態嘅保育嘅一個嘅公園嘅啊。然後郊遊咧即係漁護處咧係去管理啊。咁所以咧長遠嚟講咧係會嚇即係嗰個唔單止係有一個嘅啊更加好嘅保育計劃，亦都咧嚇可能會係透過噉嘅方式咧嚇，即係公眾咧亦都可以係。
係會有更多嘅去嗰個地方嚟到係參觀啊、去睇啊，咁誒，嚟到享受享用嗰個地方啊。咁至於其他嗰啲嘅濕地嘅話咧嚇啊嗱，你提到一個嘅深度嘅嚇，即係生態旅遊咧。咁呢方面其實我哋都要考慮就係話咧，個生態旅遊對於嗰個地方啊、嗰個生態會唔會造成一啲即係不良嘅破壞性嘅影響咧？所以雙方面咧都要做。
一啲嘅平衡嘅，咁所以咧嚇，即係啦，亦都要睇翻嗰個地方，就唔係話咧所有我哋嘅濕地保育咗之後咧，都一定我完全開放出嚟嚇無限量嘅一個嘅生態旅遊，咁變咗一個咧會睇翻嗰個地區嚟到定嘅。噉你亦都問到就話咧嚇，如果係嗰個地區嚇嗰啲嘅土地土誒管土地擁有人啊，佢哋私人願意私人嘅佢哋唔願。
議嘅時候點樣咧？噉啊，噉我哋咧喺相信咧，喺我哋透過呢個辦公室咧，我哋因為有新嘅資金嘅緣故咧嚇，噉我哋透過管理協議咧，其實喺度，其實我哋用一個租用土地嘅方式啊，嚟到係去做一個嘅補育。咁以往我哋發覺好多地方咧都係成功嘅，都係可行嘅。咁所以我哋咧喺會喺嗰方面咧，希望啊有多啲資源嘅時候咧。
我有誒三個問題嘅。第一個問題咧就係喺誒文件第十三段咧，噉佢就有提到話誒呢個新嘅辦事處咧就會協助村民咧係進行相關嘅可持續經濟活動，噉啊包括呢個餐飲啊、旅遊。
好嘅。
環境嘅人嘅咧。
好啊！
我相信有關嘅過程會更加順利嚇，多謝主席。
佢講嚟講去都係講沙羅董同埋誒荔枝窩噉，我唔知你係咪未來嗰五年十年都係搞呢兩個已經用曬啲時間啦。咁人哋嗰個SLO咧，就我哋同佢開咗幾次會咧。
住宿設施嘅牌照申請啦，咁呢個問題都誒拗咗好耐㗎啦。即係話誒，而家好多時候誒啲誒鄉村嗰啲屋，噉佢本身可能係誒啲牌照屋嚟嘅，噉你話誒按而家嗰個發牌條件，咁基本上就唔會可以做到嘅。
噉我想問政府，而家你呢個寫法係咪講緊你會有一啲新嘅政策係誒特別係針對呢一個偏遠嘅鄉村誒呢一類嘅誒申請牌照，會有一個新嘅政策畀佢哋特別去做啊？一或係只。
而家誒政府就誒大嶼山嗰邊咧，佢有個可持續大嶼辦事處嘅。咁嗰邊就其實都有啲偏遠嘅村落啦。其實你哋呢舊誒新嗰個保育辦事處咧，同呢一個誒可持續大嶼辦事處係咪有？
有啲咩分工嘅咧？即係你其實大嶼山嗰啲就拱翻畀佢，跟住你就搞其他，定一話係都有某程度嘅合作嘅咧。噉我特別提到誒可持續大嶼辦事處咧，主席係因為咧我我覺得而家誒環保處環境局呢個新嘅辦事處咧好虛啊！
佢真係兩面都要做嘅喎，即係佢又要保育，又要打擊埋嗰啲誒對於環境嘅破壞。咁但係你呢個咧就好似個世界好美好嘅，喺你呢個office嗰個想像就係淨係得即係啲人係保護啊，誒好綠綠色啊，又有社區經濟，好似就冇曬啲會破。
壞環境嘅人噉樣咁誒，所以我先至問下你哋同誒S.L.O喺，譬如喺大嶼山嘅分工係點啦？以至於喺其他地方，其實你哋除咗話即係覺得個世界好美好之外，係咪都有啲誒另一隻手，即係除咗蘿蔔之外，都有大棒嘅去拗嗰啲破壞。
係誒主席噉啊，有關嗰個誒點樣協助村民嗰度咧？陣間我請阿阿郭太咧去誒回答呢個問題啦。噉啊，就住咧嚇，即係嗰個強制廚餘分類啊呢方面咧嚇，就啊就固之言下，我哋即係將來嗰個嘅都市固體廢物徵費嚇，即係實行嘅時候咧係。
會幫助到咧嚇，即係啦，即係工商業啊，佢哋係會做一個嘅廚餘分類嘅。咁但係咧嚇，係咪強制嘅時候咧，仲要有另外一個因素就係咧，我哋去到下游嘅時候，我哋係咪有足夠嗰個嘅回收處理嗰個能力？所以咧喺我哋都要配合翻咧，即係嚇我哋嗰個嘅嚇即係廚餘啊，嗰下邊嗰個嘅回收設施嗰個進行啊噉，所以喺。
依方面係需要咧嚇，即係做一啲嘅啊研究，睇我哋點樣去配合嗰個時間表同埋推行嗰個過程係點啊？就唔係單單咧係一個都市固體廢物徵費嗰個程係就可以做嘅。咁至於個可持續大廈辦事處啊，同埋我哋而家講緊依一個嚇嚇香港保育辦公室嗰個嘅分工咧，大致上嚟講咧，可以話就係咧大嶼山裏邊。
冇。
係。
係啊！
啊！
打中先啦。
有有影啊，冇聲。
現在開始表決。
可能已經遲開又早收，唔係點好啦，係嘛？
讓佢哋贏啲，即即如果討論下一個。
我哋冇其他問題咧，本人現在將F.C.O.二零一八一九四六文件附諸表決。
不過而家唔夠人，我哋要要你要記名啊！記名打五分鐘唔緊。
大家，我而家即將表決嘅就係咪贊成喺環保署嗰度咧，係加呢兩個啊，加呢個位啦嚇，首長級。
喺二零一八年六月廿六號會議上，就依C二零一八一九適用文件所提嘅建議，包括咧喺發展局公務科開設兩個常額職位，即係一個咧首席政府工程師職位，同埋一個咧政府工程師職位，同埋。
嗰啲嘅嚇保育嗰啲嘅誒計劃咧，係由翻一個嘅可持續大魚辦事處嗰度係去做嘅。其他地區嘅話咧，就喺一個保育辦公室去做嘅。噉你問佢就係話咧嚇噉佢對於嚇保護其他嗰地方嚇有冇一啲嘅嚇棒呢個問題啦？噉我都其實都已經咧講過有好多次咧，就係話咧嚇誒，凡係嗰啲嘅。
誒生態敏感嗰啲地方咧嚇，即係咧，譬如係嚇，即係我哋作為一個嘅啊生態保育區啊，係或者係一個嘅嚇我哋叫喺喺一個有科學特殊價值嘅地區嘅話咧，都係受或者係郊野公園咧，都係受到呢個環評條例嗰個嘅管制嘅。咁所以任何嘅發展咧，都需要通過環評條例。呢個辦公室會聯同。
埋一個嘅漁護處咧嚇，去確保所有嗰啲噉樣嘅發展啊、嗰啲計劃咧，一定要符合曬所有嘅法例要求，能夠保育到個環保護到個環境，先至係會批准嘅。咁至於嗰個嘅協調村民嗰度，我先一個睇。阿主席，或者我簡單講講嚇，誒有關於誒啊，議員關心咧就係餐廳啊、民宿牌照啊呢一啲方面嚇，咁其實呢啲。
咧係攞唔攞到係取決多方面嘅因素，咁大家都知。即使牌照嚟講咧，譬如話係除咗有冇潔淨食水嘅供應啦，仲有符合消防啊、結構啊、排污呢啲要求，呢啲都係好重要嘅要求嚟嘅。所以咧就唔會話即係一種叫做特事特辦嘅機制，但係相信咧喺我哋呢個辦公室統籌同埋提供一啲到位嘅協助之下咧，其實我哋。
我就唔會投票，即係即係因為有人同我反映話啲人又唔係好齊噉樣咯嚇，即係即係我知道你哋好多意見啊嘛，但係呢啲人未必齊啊嘛，咁所以會要討論，但係七點鐘一定完啦，即係我唔會再再再投票，又唔會加時，亦都唔會投票啊，總之你即係唔好差過半個鍾，因為市民覺得我哋。
現在停止表決，顯示點嘅結果？三十七票贊成，零票反對，每人宣佈見我通過，可以跟住進入呢個誒項目。我都講一講啦。我哋七點鐘都會係誒照多時間去誒完結呢個呢個會㗎啦嚇。F C L二零一八一九四十六文件係請本委員會通過人事編制小組委員會。
誒一個相同職位嘅編外職位到期撤銷後生效，喺發展局公務科重行調配三個首長級職位，即係一個政府工程師、一個總工建築師，同埋一個咧總土力工程師，以應付新增嘅持續嘅推行嘅措施同埋工作量。
所以誒。
咧，其實我哋係由二零一四年咧就誒。
同埋喺水務署咧，開設兩個編外職位，即係咧一個首長級丙級政務官職位，同埋一個咧總工程師職位，以推展新嘅食水安全措施。
人事編制消組委員會係審議上述嘅時數咧，係三十分鐘。而家為咗解答大大家問題咧，我哋有發展局嘅常任秘書長林世雄先生同埋咧佢嘅團隊同埋其他嘅官員咧係列席嘅。第一位提問嘅範國威議員五分鐘。
請問呢個嘅東大漁都會嘅研究係咪會因應住今次嘅施政報告、今年嘅施政報告，立即係轉為係去研究呢個明日大漁願景嗰一千七百公頃嘅填海人工島嘅？即係連個研究嘅範圍都係改咗嘅。
嗰個可潮大，我哋一定要需要一個一個誒常額嘅職職位嘅嘅嘅嚟嚟推嚟負責督導呢個可潮大魚嘅難度啦。當然啦，呢個係其中佢一個職位嚟嘅。噉就另外就話你見得到附件八，你你先話即係如果唔係轉做常額係做唔到啊，係。
我唔使等官員介紹啊嘛，係我我問得㗎啦，係啊，主席誒。今次發展局人事編制撥款建議咧，就誒係話建議誒將公務科架構重組啦。噉就附件九裏邊講咗就點樣係去做呢個嘅改動啦，包括成立呢個新嘅食水安全小組，亦都係一路我睇文件咧誒關注嘅。
嘅嘅重點嚟嘅，但係咧，我就再睇清楚少少，其實咧就見得到政府原來順便就將另外一個政府工程師嘅偏外職位首席助理秘書長括弧公務五咧，就喺二零一九年四月一號起咧就轉為常額，係常額職位。噉我更加睇到文件。
片裏邊嘅第九頁嚇，嘅即係呢個誒第十五至第十八段附件八嗰度咧，原來喺下邊細細行一個附件嗰度先至講咧，就話呢個職位咧就將會督導推行可持續大魚藍圖，包括就喺中部水域人工島同埋咧係去誒移建嘅呢個東大。
大漁都會等等，誒策略性嘅研究，噉我就想問啦，誒呢個土地供應專責小組都未完成個報告，東大漁都會如果真係要填海實劃都未有一撇，點解我哋而家財委會呢度就要處理要批准將呢個嘅編？
外職位轉咗做常額嘅一個嘅職位咧，噉樣係咪政府由頭到尾過去整整半年嘅時間做嗰啲嘅所謂嘅諮詢啊，都係假諮詢咧嚇，都係始終都係要就呢個嘅大魚山填海係要強推嘅啦，係咪咧？阿西蒙秘書長，啊，多謝主席。
多謝議員嘅提問。就誒，議員都都明白，就呢一呢一個我哋嘅文件咧，其實我哋喺舊年就已經係上咗會嘅啦。噉就誒，亦都喺舊年誒，亦都喺今年嘅誒暑假之前咧，亦都過咗誒誒E S C。誒一路以來咧，呢一個噉嘅常額職位。
嗰個編外職位咧，其實由二零一四年咧，我哋就開到而家就誒嗰個位咧，就會去到二零一九年三月一誒三月三號就完結㗎啦。噉就誒，所以喺我哋出文件嗰陣時咧，我哋你見到我哋嗰個可持續大魚藍圖咧，其實喺舊年嘅七誒六月咧，我哋亦都係公佈咗嘅。
啊！啊，多謝主席。噉就嗱，我哋見得到嗱，開始做大嶼藍圖入邊咧，我哋其實就有誒北發展南保育嘅。噉就誒誒，除咗一啲噉嘅項目之外咧，亦都一啲保育項目嚟嘅。誒喺藍圖亦都喺誒舊年嘅六月，我哋就公佈咗啦。其實跟住。
咧，其實有好多工作係可持續大魚藍圖入邊咧，我哋係要推動嘅。所以我哋點解要係喺希望喺出年三月三十一號之前，我哋能夠係將呢個噉嘅編外職位轉為一個常額職位，去誒繼續推動可持續誒可持續大魚藍圖入邊嘅工作。
誒，我亦都講過誒，喺附件八入邊咧，除咗個第一個職責之外咧，我哋其實仲有誒二同埋七嗰嗰一紮噉嘅職務，係要我哋一啲呢啲係一啲恆常嘅持續性嘅職務，係需要一個誒我哋一個常額嘅職位嘅同事咧嚟推動嘅，多謝主席。噉我想。
六號嘅。
誒，多謝主席。誒。
咪兩樣嘢咯，係即係係咪啊？係即係唔同嘅。
噉啊，唔係幾妥當咯！我而家覺得你哋個時序上，
將來咧，佢話將來嚇遲啲啦。總之就會嚟立法會財委會咧，就誒攞一個研究嘅撥款。
以發展而以的東大渝都會等等嘅策略性研究，喂，我啱啱喺其他嘅。
誒，我我我唔係好理解誒，議員講呢個唔同嘅地方。誒，我哋講緊如果交椅洲填海咧，亦都係以一千公頃作為一個基礎嘅，多謝主席。
呢樣嘢都未發生，哇！原來你呢個政府六月廿六號就已經決定咗呢個新嘅，你唔係新啊，呢個常額嘅呢個位咧，就會專做呢樣嘢嘅。
已經係六月廿六啦，而家係誒嚟緊都十一月咁滯啦。咁但係你呢一個職位誒就叫做誒政府工程師，但係佢個官位咧就係誒。
啊！入入入入文件咧嚟申請呢個啊，交易州填海嘅撥款嘅噉，所以誒，我哋係需要誒就噉啊，即係兩樣嘢咯。二零一九年嘅第二季。
特首喺十月就推出一個明日大漁嘅藍圖。咁呢個明日大漁嘅藍圖咧，就比呢個誒可持續大誒明日大漁嘅願景呢個願景咧，其實誒比誒藍圖入邊係誒闊好多嘅啊。
啊，sorry，其他嘅會議嗰度問過運運防局局長叫啊陳凡，我哋問佢：喂，呢壇嘢咩東大漁啊，咩填海人工島啊，爭議大到無論，你政府唔係一意孤行嘅係嘛？噉佢就話：誒，明日大漁係一個願景。
喺我哋而家嘅工作咧，誒，我哋局長亦都講過，就係話喺誒嚟緊誒，當呢個土地供應小組佢哋誒出咗報告之後咧，我哋睇完個報告之後咧，我哋誒預計咧就會係喺呢一個誒出年嘅誒第一季或者第二季咧，我哋都會誒。
毛孟靜議員五分鐘。誒，我有少少擔心咧，就誒今次而家誒範國威嗰個訊問嘅嗰條走線啊，我覺得政府係誒渣渣低低博大霧，係不誠實啦。當然呢個文件你睇翻嗰個時序，係今年六月廿。
首席助理秘書長咁咪要做嘅嘢同平時一般咯。以前就外外編嘅，咁而家就係常額咁咁做好多嘅項目，誒包括係綠色採購啊、工地安全啊等等都得。咁但係你又講埋喎喺六月廿六號呢個文件當時。
冇咩人為意，我係啊範國威議員通水話我知，我先睇到嘅啫。就你下面有啲噉嘅細節，就話個有關嘅項目嘅推行嚇咩項目咧？就包括，但係亦都唔限於嘅噉，包括咩中部水域興建人工島。
好下一位，黃碧雲議員。
秘書長，誒，多謝主席。誒。
誒係係有衝突嘅，你你點回應我咧？
係，阿秘書長，啊，都係主席，多謝毛議員嘅提問。啊，我我睇都並無衝突嘅。
譬如話，如果我哋要一個項目誒上一個文件去申請撥款，去做一研究咧。
還是係現有已經有同事係擺喺度咧，會處理維港以外填海誒嘅工作㗎。
申請㗎啦，咁但係你而家講呢個位咧，就直情白紙黑字，六月嘅時候已經寫低係東大嶼。
已經通過有啲噉嘅人做啲噉嘅嘢，即係變相咧啊！什麼明日大魚呢啲咧，一路都係過緊立法會嘅，冇咩人質疑嘅，米成吹啊，根本係冇咩人反對嘅。我覺得係又有個噉樣嘅態度喺度咯，係令人非常不快。
連研究都未做，點解又擺個人喺度係推動咁多呢啲東大魚嘅嘢嘅咧？我呢個我係覺得好出奇咯！你係當香港人冇道擺到明係硬過㗎啦，所以我哋係唔係都穩定個人先？呢佢咧最負責嘅係咪噉樣嘅態度咧？
其實做一個研究之前咧，誒亦都要做好多準備功夫嘅，包括一啲誒，譬如話誒，究竟嗰個工具啊，或者係其他啲情況咧。你研究撥款都未有，點可能擺定一個人喺度推動、喺度監察等等呢啲項目嘅咧？
啊！喺我哋誒，其實呢一個文件啊，早前我哋係過咗事務委員會啦，就誒跟住喺六月我哋就去到個ESC嗰度，咁亦都傾咗嘅。噉就誒嗰陣時我哋就係誒根據呢個可持續大誒可誒呢個大漁嘅藍圖，我哋嚟誒即係我。
做呢個噉嘅文件嘅，噉就誒，所以你見到嗰啲誒字眼咧，基本上都係都大約都會啊呢啲噉嘅嘢，噉就誒都大都會誒嗰個規模咧，亦都係誒，事實上喺二零一六年咧嘅誒二零三年加嗰度咧，亦都已經講咗就係誒，大約係誒一個人工島，即係。
誒係一千公頃嘅嘅田。嗱，主席啊，佢而家重複呢啲咧，我哋在座嘅冇人未聽過係嘛？我而家唯一嘅質疑咧，就係陳帆明明講清楚話，呢個明日大魚嘅願景嘅研究需要嘅撥款，佢哋就會遲啲嚟財委會嗰度。
都會嘅計劃，即係明日大魚啦嚇！啊，你話當中有幾多參差啊？唔緊要啦。而呢個位咧係著喂，你自己寫㗎，係誒監督啊、推行啊、啊監察啊、領導啊、推展啊等等，有曬呢一啲噉樣嘅誒功能喺度。咁但係連
誒，多謝主席。誒，我亦都講過喺附件八入邊咧，誒，呢一個東大渝都會嘅職責咧，係佢九項職責嘅其中一項嚟嘅。咁亦都係需要其他嗰二至誒九項入邊嘅職責咧，佢亦都。唔係主席啊，我係好擔心咧，你噉樣寫法咧，就立法會本來都。
誒主席，誒民主黨都係會關心咧呢一個誒新開嘅位咧，其實係咪要加快誒大嶼山發展，即係包括嗰個東大嶼同埋明日大嶼嘅填海計劃嘅，或者可唔可以政府講清楚？其實呢個係新開位，個同事負責啊，定？
編外職位轉為一個常級。
阿阿周先生喺呢方面做誒一個解説嘅。
各方面關於食水安全嘅一啲意見嘅，咁誒。
主席係咪咁即係新加嗰個位係嗰個同事係咪要負責呢樣嘢咧？
誒政府工程師呢個職位咧，係做緊誒維港以外填海、誒東大漁啊呢啲噉嘅工作嘅，都係主席。
而喺個局入邊咧，我哋都有個食食水嘅安全小組咧，佢係做一啲噉嘅誒誒審查工作嘅。詳細嘅情況咧，我都想請啊～
嘅安排都冇辦法係喺誒發展局以外咧，係有一個獨立嘅監管水質嘅架構嘅，或者政府可唔可以講畀我哋聽，你點樣去維持一個客觀獨立嘅監察水質嘅工作咧？
未知入啊！多謝主席。我亦都講過就係話誒，其實呢一個偏外嘅職位咧，其實就係二零一四年咧就已經係成立咗㗎啦。噉就係誒佢嘅職責咧，亦都係誒負責維港意外填海啊誒呢啲噉嘅工作嘅。所以其實一路誒，我哋都有一個偏外嘅我哋叫做誒。
誒多謝主席。噉就誒我哋誒喺附件八入邊咧，我哋亦都詳細列咗佢嘅誒嘅主要職能嘅，就係啊呢一個維港意外填海咧，係佢其中誒佢其中一部分嘅職能嘅。誒其實呢個誒唔係一個新階嘅職位嚟嘅，只係由一個
我想想問下咧，就係關於食水安全嗰度，因為呢一個文件嘅誒其中一個部分都係要誒執行誒源水事件之後啊調查委員會嘅建議，提升食水安全嘅誒工作嘅。噉我想問咧，就係我哋一
一路民主黨都好關心咧，就係誒供水者自己做翻水質安全嘅規管者，能唔能夠有一個誒公正、客觀、獨立嘅一個誒角色嘅？咁似乎而家呢一個噉樣嘅人事調動。
邊位答啊？都係主席噉就誒，我哋誒理解議員即係關於所謂誒獨立獨立呢一方面嗰個嗰個睇法嘅。噉就其實我哋都誒就住呢方面咧，我哋無論喺水務處入邊咧，亦都有架構係誒安排一啲獨立嘅審誒審審批啦、審核啦而。
好啊！好，主席，周兆起先生，唔該曬。誒，其實就係話，我哋喺發展局咧，係成立咗一個專責小組咧，係嚟到誒監察住水務署日中喺食水方面誒食水安全方面嘅工作嘅。咁誒呢個誒專責小組咧，其實咧誒係會係。
誒，我哋而家新開嘅副秘書長三之下嘅一個隊伍啦。咁而副秘書長三咧，其實佢咧就係誒直接向啊常任秘書長負責啦。咁亦都咧，佢係唔會參與咧，就係話我哋日中咧誒去誒管理呢個水務署佢嘅內部事宜嘅工作嘅。咁誒。
方面咧，希望咧攞到更多專家方面嘅意見嘅。噉我哋覺得呢個安排合適，亦都係可以發揮咗個獨立嘅嘅嘅角色嘅功能嘅。啊，唔該，主席。
係咪？要等下？仲有一分，仲有幾秒？幾秒咁可以等下一個。好誒，冇啦，而家都誒差唔多時間噉。咁誒，我哋誒今日休會啦嚇，多謝大家。
誒呢個噉嘅劃線，真係令到咧庫備專員三喺誒喺行使職能嘅時候咧，能夠同水務署咧誒劃清界線嘅。與之同時咧，其實呢個專案小組咧係會誒定期噉啊進行一啲咧audit嘅，即係誒審查嘅工作啦。誒除咗自己做之外咧，亦會誒誒聘請一啲誒誒。
誒誒，外面嘅獨立嘅誒顧問公司咧，嚟幫我哋推行呢啲噉嘅審核工作嘅。而誒喺呢度之外咧，就正如先個報告裏邊都有講到，就係話發展局亦都成立咗一個食水安全嘅諮詢委員會。呢個諮詢委員會咧，就係誒會誒向誒發展局咧誒提供誒。
誒喺呢個機制之下咧，我哋咧就會喺將我日中嘅工作咧同呢個食水安全諮詢委員會交代，至到咧有一個即係誒專責委員會咧可以幫我哋睇到呢呢方面工作啦。最後亦都講講咧，其實我哋誒發展局咧亦都同誒衞生署嘅同事咧緊密誒去聯絡嘅。咁誒就住食水安全。