行管會。
上個月係作出決定。
我哋都知道有兩位議員咧。
有獻祭嘅責任。
條例草案嘅迫切性。
我如果重新咧，我係考慮咗。
我應作出詳細嘅書面解釋。
係不適，由救護車咧係送院嘅。
議員參與立法會過程嘅權利，同埋主席。
警方稍後咧就會嚟到立法會會議廳去受證嘅。
我明白到議員對我裁決同埋會議安排係有唔同嘅意見。
另外一位保安人員咧，就擦傷同埋撞傷，而家咧係接受緊調啊檢查。
其中有一位啊肋骨係感到痛楚，送院治理，亦都經檢查之後咧，醫生畀咗五日嘅病假。
如果有同事受到幹擾而受傷咧，秘書處係根據機制咧，係報警處理。
啊！大家都睇到今日嘅會議秩序係出現咗問題，亦都有兩位保安人員咧喺執行職務時咧係受傷。
有職員喺執勤嘅時候受傷咧，我係感到遺憾嘅。我亦都希望大家能夠遵守議會嘅秩序，任何人受傷咧，我都係唔願見到嘅。
decision.
首先就兩位。
政府報告。
係什麼兩樣問題？
If you not allow all.
唔使啦，唔使啦。
use a procedure.
正商咁同埋第二個問題。
我自會作決定。
This is not allowed under the.
have avoided the whole situation and find the wrong.
I think you know, members are using.
Point of order to try to debate on my.
有關嘅安排已經採取咗適當嘅平衡，亦都係符合基本法嘅。
需要有秩序、有效同埋公平去處理立法會嘅事務。
啊！第一樣嘢咧就係啊，而家啊，警方咧稍後就會嚟取證嘅，咁所以呢個咧就係啊，等警方去處理。啊，至於聽日嘅安排咧，噉我哋都要啊冷靜一下，去諗一諗啦。咁視乎嘅情況咧。
受傷噉樣。
幾多嘅全部？
咁亦都話其實。
and I have.
written to them.
係我作為一個僱主。
Yesterday, explaining all the details.
聽唔到你講，你聽唔到。
啊！依一個係頭先講得好清楚啦，因為上個月行管會已經作出決定。
我諗，當一個誒僱主見到佢嘅僱員受傷。
咁所以誒，等我哋誒聽朝再去睇睇個情況，然後作出決定。好嘛，唔該各位。
我哋作為僱主，如果係有僱員受傷咧，作為一個僱主負責任僱主咧，我哋就會。
報警去處理，咁依個已經係行管會作出嘅決定，所以依個係秘書處根據行管會作出嘅決定去處理。有啲人就話：，一陣就破壞行管會嘅獨立。
當你有同事受傷，你點處理咧？咁同埋你都要報工傷等等嘅嘢咧。咁依個都係一個啊正確嘅做法。主席，有冇清楚講咧？就係仲剩翻幾多嘅三十條？
噉係應該點做咧？嚇咁誒，事實上行管會裏邊咧係有唔同嘅黨派去決定嘅。啊，當中其實要有工會同市一對依樣嘢係好緊張嘅。噉我諗誒，行管會只係睇一樣嘢，唔係政治性而係。
嗱，我嘅誒安排咧就希望大約三十六個鐘頭去完成處理嘅啊整個三讀嘅程序。咁而家咧就上星期用咗大概十八個鐘頭，咁今日咧就都要計計咧，都有七八個鐘頭。
係白貓。
兩個會點解五個議員唔可以反對立法？