創新嘅一啲嘅，即係配合埋科技嘅一啲嘅嘅發展啦，嘅嘅公司誒，響呢一兩年會更快遇到一啲即係相關發展嘅困難或者問題咧。
噉啊，其實真係有啲方向上，或者可能有啲嘅發展嘅項目，嗰個社會嘅意義或者社會性比較多少少嘅項目，係誒誒會強調去推廣多啲咧噉。咁有冇諗過呢啲嘅考慮？阿局長，冇錯。
係啊，好快開始㗎！以為大家趕住食燒豬唔開始住，你耐食啦！我哋我哋完咗個項目不如嚇係。唔該，謝謝。我想問咧係誒，都係關於嗰個基金咧一啲誒，即係而傢俱體嗰個方向嘅問題先嘅。因為第一樣嘢咧誒，即係最近都有一啲嘅即係報道係指誒一啲共享單。
嘅公司啊，又或者其他啲相關啲創科嘅投資公司咧，似乎喺香港個發展唔係咁順利嘅。噉我想問嘅即係，譬如舉例就住有共享單車，而家即係話要執笠啦噉。咁誒，想請問其實局方誒，其實有冇係即係透過啲啲案例去了解過咁點解？譬如呢一類型講創科、講共享、講
好，請請處長答。係誒，主席誒，其實咧就誒，我哋個基金本身咧就誒冇特別話邊邊種嘅行業啊噉嘅，咁即係只要佢係誒要做研發，或者有啲係一啲誒睇下佢係用邊個資助學資助計劃啦，咁有啲係幫直接幫一啲初創企業嘅。但係你譬如你剛剛。
講嗰啲例子咧，其實我哋見到咧誒，類似呢啲新嘅經濟模式嘅呢啲嘅公司咧，有成功有失敗嘅嚇，即係有啲嘅共享嘅誒。你講嗰個就佢可能就喺香港未必係咁成功啦，但係同時我哋自己本地本地嘅一啲初初。
講咧，其實而家咧都已經有有幾間都係呢啲用啲共享嘅模式嘅，誒嘅呢啲企業咧，係而家都係去到一個獨確獨角獸嘅級數㗎啦。咁所以咧都係本地本地自己嘅初創嚟嘅，即係慢慢去成長嘅。咁所以我諗即係都係有各個個做個生意。
嘅方法啦，噉我好難咧，係即係一概而論嘅。咁但係即係點樣樣都好啦，佢哋如果喺初創嗰個階段，佢哋係想得到我哋嘅支援，不論係研發嘅支援或者係誒其他嘅支援咧，我哋嗰啲唔同嘅資助計劃咧，都係純粹我哋就係想希望可以畀到佢哋一啲直接嘅一啲幫助嘅啫。
誒主席啊，點解我會問即係呢一個問題？因為喺嗰個嘅資助計計劃上面咧，我都知嘅就係話，即係各方都嘗試係盡量開放啦。咁但係即係似乎嘅係我哋好怕嘅係話，有一啲嘅所謂嘅誒startup或者一啲初創呢啲公司咧，佢係其實將一啲其實可能同香港嘅社會或者同普羅大，
大眾尤其喺日常生活裏面唔太需要嘅嘢擺咗過嚟噉，但係結果嘅就係話其實係冇任何人得益嘅，甚至係會令到嗰個社會會有一啲即係唔冇乜需要嘅怨氣，即係等於共享單車咁周街單車，大家都唔想見到。噉我想問嘅就係話點解係即係呢一個例子係作出一個嘅引子？其實嗰個會唔會諗？
誒主席，其實我啱啱都講咗，而家我哋個發展咧，特別係平台方面係非常之聚焦嘅。噉啊，今次咧，其中三百億幾中，其中有一百億嘅係用於發展兩個平台，其中一個係誒，即係叫做誒醫療科技嘅生物醫藥嘅，另外一個個係嗰個誒。
香港從來。
基本嘅科技都做得到㗎啦。
嗰個機械臂，如果要做手術咧，係一般嘅手術嘅兩至三倍。我做呢一行。
連我哋最基本嘅癌症嘅藥物，同埋嗰啲嘅長期藥物，都唔肯畀。
你問佢點解唔食餅？即係嗰啲咩法國貴族嗰啲，佢連張紙都冇得食。
譬如審計報告亦都睇咗咧，喺以往嘅有七十二個項目咧，係冇展開第二個階段嘅。
我哋連啲病人都搞唔掂，你真係即係搞埋去做埋呢啲嘢，呢個第一。第二嗰啲藥物。
亦都啲醫院入邊，連揾個時間去做啲冇機械人嘅手術都揾唔到，啲癌症病人要等三四個月。
派完廿幾億呢一啲噉嘅假大空嘅嘢，究竟有幾多個香港嘅病人係得益？你可唔可以話畀我聽啊？因為你完全冇數嘅。
咧就冇人會反對呢個創科，但係亦都冇人會輕易估計咧。你派呢三百零三億咧，入邊有幾多個流幣？我引述翻以前審計報告對你哋嘅批評。
嗰個有關於嗰個機械人啊，或者係個醫療科技，我唔知你知唔知道？而家香港都我哋個情況，我講公立醫院差到唔係每一間醫院有機械人。
醫院連連擠擠一啲時間出嚟去做而家啲病人唔用機械臂，因為機械臂用成兩三倍時間去完成佢嗰啲手上嗰啲癌症病人都好大嘅困難。你而家講嗰啲即係啲人冇嘢食。
誒人工智能嘅，而呢兩個方向咧，我啱啱亦都講咗呢兩樣嘢對香港嚟講，第一我哋某方面嘅優勢啦，第二咧我哋對嗰個香港老化嘅人口老化嘅問題亦都有幫助。所以呢樣嘢，我相信誒而家嘅社會嚟講咧個共識係有嘅，所以我哋聚焦於。
即係即係有社會共識嘅方面嘅方向推進嘅，有有啲噉嘅啲嘢。誒，主席啊，其實我我都明白嘅，就係話可以即係其實發展或者係創新嘅嘢都多嘅。譬如最近我自己所知咧，誒有一個係似乎係喺嗰個零售業上面有一個比較創新，亦都係配合啲一個創科嘅做法，即係譬如以前零售。
就我哋對貨架咧，噉我哋係即係有可能僱用一大批嘅員工，或者嗰個係一個全職嘅僱員，噉啊落去啲百貨公司誒或者誒啲啲誒便利店去睇下擺貨架啲貨係唔係啱嘅噉。咁但係譬如而家有一啲嘅，譬如我據所知有個app啦，佢係類似係大家如果有玩過popcam。
高咧就係誒見到可能有唔同一啲嘅mission去pack up噉。譬如你去隔離嗰間嘅便利店影下個貨架，有冇啲貨係漏咗嘅？影個張相，然後就擺上去嗰個mission，就有一個叫即係可能金錢或者啲利益嘅回饋翻畀嗰個嗰個嗰個嘅誒誒玩家或者嗰個嘅使用者。
咁呢個做法其實某程度上係顛覆咗過去對於零售有嘅係驗貨檢貨嗰個嘅即係做法嘅。咁所以我嘅問題就係話，會唔會喺嗰度其實可能同一啲既有嘅行業係有一啲嘅嘢傾，其實嗰度係有啲方向帶到畀局方，而唔係而家嗰個基金完全空白咧咁嚇。啊，顧長，誒呢啲。
我哋我相信，我哋唔係啱啱處長都講咗呢方面啲Apps啲嘢咧，我哋都可開放嘅。最主要佢申請過嚟，我哋睇佢係咪嗰個發展嘅方向，係唔係最終咧係佢可以做到嘅呢樣嘢？呢啲嘢我哋都都會考慮嘅，都應該唔會排除嘅。郭家麒議員四分鐘。誒唔該誒，我相信。
呢啲嘅項目咧，最先都係應承咗話係會做落去，結果冇做到。而家啲錢咧就越嚟越多嘅，分別係誒，我睇翻你嘅資料文件咧，就係二十六億，同埋新嗰個平台就要接近成九億。呢個好大個數，亦都好容易係有好多個貪腐嘅。第二個我想睇咧，就係個。
佢個機械設備係比較大嘅。
啊，叫，嗯。
你呢頭就講科技，講AI。
嗱，如果真正誒做到我哋誒，
呢個當然係法例規定啦，英國都係嘅，但係。
下一位毛孟靜議員，四位。你嘅畀佢答埋個。誒，你時間過先，再咁毛孟靜議員。
都可以幫到手嘅，就使唔使真係動不動就揾一隻活生生嘅嘢嚟搞咧？
主席，關於嗰個審計處，我想請啊嗰個誒處長答，因為佢比較清楚嗰個審計報告啲嘢。
人類高層次嘅科技，你好多嗰啲誒細胞嘅實驗啊，啊，以致係啊，佢哋叫computer modelling。
唔同嘅醫療疫苗科技，佢需要六個月先可以製造出嚟嘅疫苗。噉啊，而家有啲新技術咧，可以係兩個星期之後製出呢個疫苗。噉啊，我想問個誒誒個議員，即係如果有選擇。
正話就誒嗰個答案話係，我哋多數咧都係用翻啲誒傳統白老鼠仔嘅啫，但係亦都唔排除或者可能咧誒包括其他嘅小動物。噉係咩小動物咧？你就話誒，譬如係兔仔。
一年增幾億都唔肯畀，跟住你同我哋講話啊！我哋而家做一啲即係假大空嘅一啲嘅醫療實驗嘅科技，我真係唔知呢啲嘢究竟係可以有幾多係貢獻到本地嘅病人。我想你講清楚呢個第一，第二嘅你有冇同翻咧而家現時嗰啲醫院去傾一傾？因為事實上而家。
即係我覺得政府真係有少少發行嘅，真係難聽啲。因為我哋而家基本嘅醫療嘅需要都照顧唔到。你有冇從個認真去睇？第三，我哋而家最缺乏嘅，包括係一啲最簡單嘅嘢，譬如疫苗，好簡單，係都冇。呢啲唔需要點樣大量嘅新嘅科技嘅。
至於你話公立醫院，我非常瞭解。郭議員指出，而家係公立醫院面對嘅問題。但係而家公立醫院個醫療嘅問題，同我哋創科而家搞嗰個下一代。唔係你搞咗畀咩人用啊？僕長，我我等我講講，用開佢講講。好，譬如話你講疫苗，我哋講講好嘛？而家而家疫苗係全。
同樣價錢，如果兩個星期製造出疫苗，同六個預先製造出疫苗，你揀邊個咧？即係呢樣嘢係我哋希望創科咧可以解決嘅問題，面對嘅問題。你答我機械人嗱機械人嘅問題，亦都係噉樣。依家嘅機械人，如果你睇香港而家現有嘅機械人嘅技術咧，佢。
巨型嘅噉啊！依家咧，如果你睇下有啲機械人、醫療機械人新一代咧，佢係好好細型嘅，比較細細個嘅。噉啊，呢個嘢可能將嗰個誒嗰個誒嗰個做個方式同埋個時間要兩倍嘅個手術時間。誒都唔係，都唔係。依家有噉樣啲嘢可以做得好嘅。
誒，足足三百零三億係咯，係足足三百零三億。噉你話要搞誒智慧城市啊，我哋開發啊，好多創科啊，甚至電競，我都引你。但係你真係咁堅持話畀誒科學員、科技員三。
我就要問清楚啦。
嘅誒工作誒邊一方面嘅將來嘅一啲治療嘅方式。
嘅嘢啊，用computer嘅嘢，computer modelling，我唔知中文你點講好嚇，係用翻嗰啲嚟啊，避開動物實驗，你同唔同意咧？
動物實驗啊，誒係包唔包括小貓小狗嘅咧？當仍然會係格力犬啦，格力犬好大隻嘅嚇，貓狗咧係咪亦都係包括在內嘅咧？仍然。
咗，即係啲資資金可以過河啦，即係我哋嗰啲誒國家重點實驗室，每人都係一百萬人民幣啦，就話開端啦嚇，呢個視為一個重要突破。到底香港有乜嘢科研嘅優勢？
三十億入面咧，係包括設立啊動物實驗室咧。我真係覺得啊，喺今時今日嘅香港真係有冇需要咧？當然，你會話係啊，我哋所有嘅新藥咧就必須要用動物嘅測試，但係我反而就正正聽你咁講咧，我就覺得係啊。
人類咧係非常虛偽嘅。事實係，我哋係將動物分等級，豬牛羊食咧就冇咩問題，但係貓狗咧就不能夠食嘅。喺香港都係犯法嘅。呢正話題嘅誒，唔能夠排除會包括其他嘅小動物係誒做埋。
啊！主席，多謝我畀處長答。係誒，主席誒誒，做呢個動物測試其實真係係任何關乎藥物誒或者治唔係呢個唔需要重複嘅，我完全理解話新藥嘅成效同埋藥性嘅測試嗰個藥理同埋個毒性嘅方面。我係問你而家包唔包括貓狗？你答。
得直接少少啊！嗱，我哋而家嗰個主席又喺度批評我哋，而家係未知嘅。不過咧，就你話兔仔，如果我哋係要有一啲係，譬如一啲眼科相關嘅一啲嘅藥物咧，咁可能需要係一啲好似兔仔呢一類嘅動物嘅一啲測試。誒，如果
嗰一啲係同一個外科嘅應用嘅誒一啲嘅治療嘅方式咧，噉我哋可能係需要誒用豬去到做測試嘅。咁呢啲咧係我哋好基本，即係知道咧係邊一類型嘅嘢就會需要邊一類型嘅。咁所以好睇我哋嗰啲將來嗰啲嘅實驗室佢哋係做邊一方面。
嗱，香港咧實實在在就有啊實驗動物嘅誒一個守則喺度嘅內容咧，都係啊老生常談，大家都知嘅。第一就係唔該你人道方式對待，第二就係將數數目咧係減到最少，第三咧就係如果可能咧就盡量改用不涉及動。
面噉。
好，下一位咧就係阿張超雄然。
美國應該唔會針對香港嘅。
係令到可以誒誒，令到嗰啲初創企業得益。
一百四啊億咧，嗰個誒嗰個攞出嚟嘅成果，我想請處長答。
誒主席，其實呢樣嘢我我都啱啱講過好多次，即係話我哋依家咧係遠遠，因為過去咁多年咧，我哋落後於其他地區同埋國家係科研方面嘅投入，而家我哋追緊。
啊啊，主席嗱，我知道其中我哋一個優勢咧，就係喺譬如西方國家嘅export出高科技嘅出口咧，對香港係寬鬆啲嘅嚇。誒，你睇呢個優勢會唔會受即係目前中美嘅貿易糾紛長遠影響？
噉你都要交代清楚，其實呢三方面嗰個誒發展係會具體有啲咩嘅效益出到嚟咧？咁即係我覺得成份文件係相當單薄嘅，完全係冇解釋清楚啲資源運用咗點樣運用同運用咗之後咧點樣生產生啲咩嘅效果。
物嘅實驗，我要問翻局長啊。嗯，喂，係咪長遠嚟講，我哋啊噉樣啊大張旗鼓喺度喺香港搞A.I.啊，搞新科技啊等等，我哋係咪真係應該就考用考慮用翻將來嚇幾時越發越好咧？用翻A.I.
誒主席誒簡單嚟講咧，做一個電腦模擬咧係做唔到毒性同埋藥理嘅測試嘅，咁所以咧係一定要誒做一個動物嘅測試，然之後再去做人體嘅。咁誒，我哋亦都唔係淨係跟時間講啦，時間講啦。葉劉淑儀議員嚇。啊，主席，我誒唔知係問一個簡單啲嘅問題。
想局長回應嘅就頭先都有同事講啦。其實鄰近嘅城市，珠三角嘅城市或者上海啊嗰啲都有潛質嘅科技誒初創咧，都好優厚條件吸引佢哋嘅。咁到底香港有咩真正嘅優勢咧？嗱，我知道習主席啊親自批。
啊，多謝啊，主席啊，主席嘅問啊議員嘅問題。誒，第一，我哋呢次咧做個方式咧係一以一個第一提升我哋嗰個科研嘅資源，因為依家我哋係落後緊，即係依家行政長官都講好清楚，我哋希望係二零二二年咧可以將每一每一年係。
科研方面嘅投入由依家嘅零點七三個percent G D P增加到一點五個percent。噉啊，呢個增幅咧，若我係一百八十億一年，增得增加到四百五十億，每一年增加係二百七十億。噉啊，為咗達到呢個目標咧，我哋第一，我哋需要用個聚焦嘅方式。
第二，我哋需要提供咧嗰個一個平台咧，令到全世界最叻嘅嗰個嗰個科研機構同埋大學啊等等咧，可以係喺香港啊立足，噉啊令到咧我哋可以將呢個資源投放於呢度，可以做形成一個誒叫做誒synergy。
啊！嗰啲後影令到我哋嗰個誒嗰個誒，我哋所有參與科研機構嘅誒科研嘅啲啲誒誒公司啊同機構咧可以得益，因為呢個方式嘅正正係香港國際化嘅優勢。O.K.，因為好多其他內地嘅城市可能佢冇，因為冇呢啲噉嘅。
國際化優勢咧，佢需要每間公司咧畀幾多錢或者吸引佢過嚟。但係香港嚟講咧，我哋嘅長處係因為我哋有啲誒世界一級誒一流嘅大學，加埋咧我哋有一個國際化優勢，所以我哋希望可以聚焦利用啲優勢咧，可以將最頂尖嘅機構聚埋呢度。
誒呢樣嘢咧，誒我好難講，因為啲呢個完全睇美國本身。不過香港係一個開放嘅市場，嗯，亦香港咧本身同啊美國有一個逆差，即係即係等於而家香港嚟講咧冇呢冇呢個貿貿易嘅問題。所以我相信咧呢樣嘢咧作為一個WTO另外一個成員咧，我我相信。
誒主席，頭先誒局長就未答好多問題嘅，包括咗即係我講話已經使咗一百四十幾億，咁其實嗰個成效係點樣？無論經濟或者社會方面，咁局長咧就淨係話哦，嗰啲KPI咧就誒唔係冇噉啊，研究緊而。
噉就，我想問翻一個問題咧，就係嗰個。
大學嘅資源更加增加，噉啊呢啲呢個報告應該就快出嚟嘅啦。
係唔該，主席。即係如果一百四廿幾億就搞咗啲氣氛出嚟，呢啲氣氛都好貴咯。
啦，咁呢個亦都係同呢個係相關連嘅啦。咁至於係話社會個因素，我諗我要下一輪先答得你啊。朱凱迪議員四分鐘。
誒國家或者地區投資嘅時候，佢哋擺喺大學嗰個比例係會比即係香港多嘅，唔知我呢個印象係咪誒啱咧？
噉我見到誒，即係今次當然呢個就好大手筆啦。不過佢就唔係誒好字啊，我理解即係唔係拎去大學㗎嘛。噉我想問下局長，其實喺呢一個你諗住由零點七三去到一點五。
啊！喺今年個誒施政報告咧，咁都有誒提到啦。呢個希望咧喺誒政府五年任期結束之前咧，將呢個R&D對GDP個比例，即係由零點七三就增加到一點五啦。
研究科研嗰個比例會係幾多？誒，去呢個去呢啲誒誒創科基金同埋呢個科技園又有幾多？而相比起，譬如我哋誒嗰啲競爭對手，我有個印象就係佢哋擺喺誒，即係將公堂啊，如果係。
誒，實際產生幾多就業機會咧？佢係有嘅噉。咁當然啦，即係你抌百幾億出去，你你梗係梗係會你請一萬個塗焊運磚都得啦。咁個問題就係你運完磚，即係或者你投資落去創科基金誒咁多呢啲嘅誒，即係誒。
計劃出咗嚟之後，即係香港人得到嘅裨益係啲乜嘢？噉你將佢量化，等我哋知道啊。因為錢就好好量化㗎啦。咁但係其實即係除咗製造咗就業機會之外，點咧？咁已知道而家我哋再畀多三百億啦，噉啊有呢三方。
而家我哋追嘅方式咧，係用一個非常聚焦嘅方式嚟追，而且利用到香港嘅優勢，亦都咧啊，可以咧，即係叫做誒。對於針對香港嘅本身嘅需需求，我啱啱都講咗。譬如話，如果你唔講經濟效益嘅咧，如果面對香港老化人口咧，依家我哋今日所提出嚟啲嘢都可以幫到。
香港老化嘅人口啊，至於呢方面點樣點樣量化佢咧？我相信我哋都係呢方面做緊功夫，因為呢樣嘢我哋啱啱開始做，我哋係用個新嘅方式嚟做。但係咧，我哋相信咧呢啲嘢咧，我哋會繼續睇到好好好疊住。噉啊，我啱啱都針對呢個問題同胡議員都傾過呢樣嘢。至於而家已經使咗百。
誒主席，誒簡單講咧，其實成個嘅創新科技基金咧，都係希望可以推動到多元經濟啦。咁即係變咗去多元化啲。咁其實我哋睇到，如果係就係呢一方面嚟講咧，我哋睇到而家咧呢幾年咧，係係有多咗好多嘅初創企業咧，係係唔係同傳統嘅。
嗰啲嘅誒誒經濟嘅嘅模式嘅，咁亦都我哋喺香港自己有自己真係自己誒土生土長嘅獨角獸，係完全唔係一啲傳統嘅誒一啲企業嚟嘅，係生物科技啦，同埋係呢個人工智能嘅。主席可唔可以具體啲答？即係譬如話你多元經濟咁誒。
究竟我哋而家個經濟結構底下，即係除咗金融、地產、誒服務、誒等等其他，咁究竟呢一個誒所謂創新科技佔我哋經濟嗰個GDP係咪呢幾年增加？我我諗誒呢一方面咧，我哋其實而家仲同緊統計處咧喺度誒研究緊咧。
點樣樣可以誒喺呢度去攞到一啲數據嘅？因為佢係一啲新嘅經濟模式咧，佢本來係冇一啲噉樣樣去攞呢啲數據嘅一啲方法喺度。咁呢個我哋仲係喺度研究緊。但係我哋使咗一百四十億㗎喎。嚇，唔係你你等我講埋先。咁譬如咧，我哋而家誒誒香港咧，我哋呢啲。
係。
而家呢個創投基金啊，呢啲噉樣嘅。
咁咧，除咗呢個之外咧，我想指出嚟，香港係比較。
即係唔係話唔係話掟落鹹水海啊？掟落去呢個誒誒。
知道個比例啊，即係你去到四百五十億嘅時候，你有幾多係講緊擺翻喺大學裡面去發展科研？有幾多係好似用我哋而家嘅模式去掟出去海裡面嘅咧？
咧可以增加佢嘅科研投入。如果你睇到誒誒今年嘅施政報告咧，亦都提入。主席，但係我個問題係，我明白你話喺嗰個即係嗰個誒誒誒。
新經濟嘅初創企業咧，我哋喺呢個時候，我哋係有超過二千間。就喺三四年前咧，我哋其實係講緊嘅係得誒幾十間嘅啫。咁所以其實係即係睇到嗰個嗰個而家嗰個氣氛咧，係喺度多咗好多呢啲新嘅經濟、新嘅科技嘅呢啲嘅初創企業。第二就係製造優質嘅就業。
percent呢一個誒增加嘅過程裏面，其實係唔係應該多翻一啲比例係增加呢個大學嘅研究經費，而唔係誒用你而家呢種方式就將數二百億嘅錢就拱咗去一啲？
我覺得個監管相對差，亦都見到份文件就唔知喺度搞緊乜嘅呢一類誒基金咧。噉你呢度會唔會係誒介紹一下？即係如果你去到誒一點percent嘅時候，誒大學誒。
局長誒主席，其實咧誒大學嘅科研資金咧係一路增加嘅。噉啊，大家應得記得誒上一個誒即係上一任特政府咧，我哋增加咗二十億嘅嗰個叫作誒中下游科研資金大學，同埋而家徐立之教授咧，而家都研究緊點樣可以將。
做嘅比較遜色嘅地方係，我哋係私營企業個投入咧，嗰個研發投入係遠低於其他地區。舉個例，即係譬如話，而家以香港嚟講咧，我哋大約六成嘅嗰個科研投投放咧係靠公營機構，即係政府啦，跟住四成咧係私營機構嘅投入。
私營企業噉啊，其他地方咧個個呢個比例多數係調轉過嚟嘅。譬如以深圳嚟講咧，佢哋講啊，即係ten percent，即係百分之十係政府投入，百分之九十係企業投入。所以佢呢個比例咧，要要翻一翻過嚟咧，係係個關鍵嚟嘅。因為私營企業。
私營私營企業佢唔投入咧，係冇辦法將個GDP嘅增長咧，可以增長到係零點七三去到一點五嘅。OK，噉啊喺呢方面咧，所以我哋而家做呢啲平台咧，做呢啲嘢係鼓勵嗰啲初創企業，鼓勵嗰啲私營企業咧係加入呢個平台嘅發展，令到佢喺呢方面。
應該點咧？即係商業應用上面，即係你話嗰個私營嗰個投入比較低喺R&D，咁所以政府就多啲。噉你個講法係噉啊嘛。噉我個問題係講緊話，即係政府喺佢分配嗰個公帑嘅時候，你頭先話誒可能L.G.C.又多錢啊，徐立之教授嗰個又會多十億啊。咁但係我想。
便揾翻嚟嘅咧。
我請處長答呢個問題。
放嘅，噉我就想問啦。當政府而家成立我頭先誒讀出嘅廿七段、廿八段講嗰啲嘅管治委員會。
佢哋冇任何嘅利益嘅關係嘅，咁所以我哋亦都係會睇實嗰個關係。我話請你再咁啦，我諗你都未問完啦，再咁啦嚇。梁耀忠議員四分鐘。
點樣去投資資源落去都好，人才都係咁咁零星嘅話咧，都冇作冇冇冇作為嘅，依係講係。咁所以依個第一個，我希望你即係能夠喺喺呢方面諗多啲嘢啦。啊，另一方面咧就係有關嗰個。
客觀、持平、公正，杜絕咗有利益衝突，杜絕咗有呢個嘅誒誒，即係透過關係、透過即係有人去想嘗試係進駐嗰陣時接觸佢哋去做遊説嘅工作嘅咧，係。
嘅話咧，你會唔會係喺透過外地去即係即係招攬一啲誒專才嚟咧？因為喺啲文件裏面講咧，你係即係唔排除咧喺誒向外邊招攬翻嚟嘅喎。咁但係我就好好擔心咧，你招攬翻翻嚟。
啊！創科基金嘅呢啲地方咧，局長其實呢啲嘢咧，我都啱啱講咗。而家我哋投放嗰啲誒誒，譬如話一百億元嘅I T F咧，其中有一部分係畀大學㗎。噉啊，呢個數字我可以畀啊，處長加答。但係最主要嗰樣嘢咧，我哋好多嗰啲企業發展計劃係畀企業嘅。
所以呢樣嘢咧係兩方面，我哋都加碼，因為依家啱啱處長都提及啦，係呢幾年嚟講咧，我哋係I T F投放嘅嗰個額咧同埋速度咧係加快咗、增強咗。OK，譬如話，而家舊年咧，我哋每一年嘅投入咧，差唔多已經去到十四億，係I T F嚟講。OK，之前咧係七。
而家咧，今年咧，已經去到差唔多之間廿億，所以我哋繼續去增加呢個投放呢個數量。而呢個數量，如果你以五十五十嚟講咧，即係公司型機構都得益嘅，大學又得益，誒，私人機構都得益。噉啊，呢個比例咧，我哋重新要計計清楚先得。好啊，阿範國威議員三分鐘。
我第一、第二個問題係針對整體撥款三百零三億啦。今次咧，我係想問其中誒一百億嘅分目啊，科技創新平台研發中心實驗室，因為咧關注到佢哋嘅監管同埋呢個管治制度嘅噉樣。誒嗱，文件裏邊第廿七段咧就話政府會成立管治委員會。
會審批進駐創新平台嘅機構。另外廿八段亦都講咧，就話亦都會設立誒技術委員會或者係科學委員會，就負責評審呢個研發中心實驗室嘅研究方向同埋重點嘅研究範疇。誒，我喺度諗會唔會係越成立會設立呢啲具
會明誒嘅誒誒誒委員會誒會更加容易出現咗流動點解會咁講咧？就係話誒，而家我理解大學嘅評審誒學術評審嘅方法係會申請人機構或者評審人員佢哋互相係唔知道大家係邊一個㗎嘛？係咪咁跟住咧就邀請海外。
個量好多啦，好分散啦，一啲人誒人員咧係負責係去做呢個嘅評審工作，就絕對咧係避免咗呢個利益衝突，因為你想做利益衝突，你想approach佢哋揾佢哋接觸佢哋遊説佢哋，完全做唔到㗎嘛，係咪？誒，杜絕咗即係誒呢呢呢啲噉樣嘅嘅嘅嘅情。
你哋會委任啲咩人？誒係去進駐啊啊啊啊！即係呢度做嗰個項目嘅評審咧。第二，如果由呢啲嘅委員會去評審呢啲嘅進駐嘅機構誒研究嘅計劃成果誒點樣可以做到？我頭先舉例嘅大學裏邊嘅學術評審嗰種嘅。
即係問過一個問題，就係究竟誒嗰個收益係咪真係喺啊？你哋嗰個啊，即係。
誒主席，其實咧，我哋呢個誒呢啲誒委誒委員會啦，管治委員會同埋佢下邊嘅一啲科學委員會咧，誒主要咧，我哋都係揾誒誒喺嗰個範疇會即係會有認識嘅人士啦，一啲公眾誒嘅人士啊。咁當然，我哋自己。
幾處同埋科技園公司咧，亦都係責無旁貸咧，都係會要係監察住成個嗰個平台嘅運作。不過，因為佢亦都即係係除咗係誒誒，佢有佢嗰個科技嗰個範疇啦，佢嗰啲進度啊，咁咁變咗咧。如果係有翻，即係都係會認識翻呢啲嘅科學誒誒嗰個。
科技嘅人士喺度咧，咁喺睇佢嗰個評審嗰個進度咧，就會係更加係即係客觀啲，誒，亦都係有認識一啲嘅。咁誒，一定我哋喺嗰個利益申報機制嗰度咧，係一定係會誒有一個好嚴謹嘅機制嘅。咁所以如果佢係相關嘅，即係你倚賴佢哋自己，自己係去申。
部噉樣嘅，即係嗰啲申請嘅人士同埋機構都可以揾佢哋嘅，接觸佢哋遊説佢哋嘅誒。如果佢接觸過嘅話咧，就即係嗰個誒相關嘅人士咧，亦都係要即係申報佢接觸過啦。咁等等嘅噉，我哋當然我哋亦都會係佢嗰個喺嗰個委員會裏邊噉，所以咧我哋咧亦都係同。
喂喂，係多謝主席。主席，我想誒問一問咧，有關嗰個嘅誒專才培育嗰度嘅即係情況。咁剛才仔頭先，我即係希望你能夠可以多啲喺中小學嗰度咧係提升，然後咧就可以喺大學，然後先至有多啲人去讀依啲噉嘅科目嘅嘛。如果唔係咧，你就算喺大學大學裏邊咧。
即係專才。如果你文件裏面講咧，就話未來五年裏邊咧，就用咗即係預留五億元咧，就係用依一個嘅先頭計劃去培育依個嘅誒專才噉樣樣。我想問一問咧，如果香港嘅即係人才真係未必畀你去即係願意參，有好多人參與依個計劃。
嘅話，你係培訓佢，係畀資源畀佢哋，咁跟住佢會作一個踏腳石，噉啊，即係做完你依個，即係接受完你依個嘅培訓之後，噉啊，四四聲goodbye噉嘅樣，咁離開咗我哋，噉我哋資源變開又浪費咗咯。即係你依個嘅計劃係點樣樣咧？又係打算個名額裏邊嚟講幾多會係喺外？
阿主席，畀署長答。誒，主席誒，第一點就係誒呢個中小學生嗰個誒科技科普嘅活動咧，我哋絕對贊成嘅。我哋其實資助計劃裏邊咧有一個一般嘅支援計劃咧，其實而家好支援好多咧，都係資助好多呢啲科普嘅活動嘅。噉我哋都睇到咧係。
漸見成效㗎，咁啲係誒係學生咧，中小學生咧都係誒多咗興趣。噉我哋見到我哋每次有呢啲比賽啊，或者呢啲噉嘅誒嘉年華、創新科技嘉年華咧，都係誒有好多學生嚟到參與嘅。至於嗰個博士尊財富咧，誒我哋係冇規定佢係誒本地嘅或者係。
係誒外地嚟嘅一啲嘅博誒博士後嘅誒專才啦。咁但係咧，我哋自己知道呢個係同我哋平日接觸咧，其實我哋自己香港咧每年咧博士嘅畢業生咧每年都有九百，差唔多九百個嘅。咁咧就有其實有四分一咧係本地人嚟嘅，香港人嚟嘅。
咁所以其實佢哋本身都好想留喺度做，即係做呢啲誒科研嘅工作。只不過以前咧，佢哋未必係嗰個喺嗰個誒誒誒誒誒揾到嗰個過程裏邊咧，就雞同雞蛋啊，即係佢哋未必揾到，所以就去走咗去第度啦。到有科技公司想請咧，又請唔到啦噉。
即係誒製藥個工作嘅話咧，可能要提升佢自己依個廠房設備設施，有冇政策去支援佢？
進度裏邊咧，係唔係合乎？即係誒，佢原先所計劃嘅期，即係計劃嘅進度有冇進展？佢個細科研嘅成就有冇進展？
到我哋可以睇得到嗰個嘅進度咧，第一點，第二個頭先阿處長未有機會答，我畀啲時間你答，就係牽涉到當有啲嘅企業咧，其實佢係要。
我今手頭，我哋今日有冇諗？我哋今日誒誒入住率係百分之八十七。嗯，咁如果我哋將我哋有一棟樓準備唔唔租出去，去變成生物科技預咗裝修嘅話咧，減埋嗰度咧超過九十幾。咁而家我哋根本上係我哋個個地方係好逼嘅。
一個叫全面租出嘅前提，你哋有幾大信心係喺嚟緊嘅發展底下都係可以鼓勵到啲公司係全面租出？噉你會唔會有誒以往嘅啲數據嚟話科學園一二三期租出嘅數據做支持，係啊真係達至到你文件所講嘅收益咧？
所以我哋希望咧，透過呢一個計劃咧，可以留到佢哋喺度。咁如果係有一啲嘅誒誒範疇係香港自己冇呢啲嘅博士後嘅人才嘅話咧，咁誒相關嘅公司佢當然係可以喺外地請翻嚟啦。不過我哋相信咧，如果我哋香港有得供應嘅話咧，誒都會係。
受歡迎嘅，因為變咗喺其實嗰個安排啊，誒又唔使攞簽證啊，咁喺或者嗰個本身已經係有即係有地方住啊，咁喺呢啲方面咧，其實係係方便好多嘅。咁所以咧，一定係即係會係誒誒受歡迎嘅。噉我哋就冇特別去分配話幾多要係本地。
幾多要係外來嘅咁？呢個係好睇嗰啲申請嘅企業佢哋自己嗰個需要同埋揾唔揾到人噉。但係我哋相信咧，就呢一個咧係起碼應該有一個效果咧，就係可以畀到一啲機會就業機會畀本地嘅博士畢業生，可以留喺度做科研工作。但係主席，依個反而我自己冇信心。
心咧，即係第一，你用乜吸引嚟令到本地生留喺度啦？依個第二個問題啦。第二問題嘅話咧，其實即係嗰啲企業啊，係咪真係會係即係誒先請聘本地，然後後請外地咧？係調翻轉咧，會唔會咧？我我哋冇信心嘅喎，依件事嚟講係冇保證嘅喎。誒，我哋唯有係即係我哋推出咗之後，一路去到睇下嗰個。
計劃嗰個進度，誒嗰個運作個情況係點？噉我哋再去到誒睇睇當時嗰個嗰個嗰個問題會喺邊啊，或者係咪有噉嘅問題喺度啦？康樂軒議員三分鐘。啊，主席，我問問題啲貨多去貨櫃碼頭咯。噉啊誒嗱，我上一節咧就講呢個誒GMP嗰樣。
嘢咧，其實我最後做啲補充就係話誒，因為你講一站式嗰個概念咧，我哋到今日都唔係好知嗰嗰一站式係點一站式，因為有幾個設施咁誒變咗誒。我相信誒有好多就算做中成藥嘅誒業界嘅人咧，佢哋好關心哇，係咪你有一個即係誒比較低嘅門檻？
咁可以畀到佢能夠真係善用到個科技。如果唔係，餵你原來入場都好複雜嘅，或者係用一定程度嘅成本嘅咁誒，你會令到啲人卻保嘛？噉我補充埋上一段我未講曬嘅嗰個論點嘅啫。噉我呢節咧就主要想誒有啲誒跟進翻之前誒楊樂橋議員有誒。
文件入邊寫到係誒咁大噉，例如話你哋講到啦，誒就係話誒科學員會增加四千六百個職位啊，誒由萬萬七個增加到二萬一啦。咁但係你有個假設嘅就係誒科學員第一到三期同埋第一階段擴建計劃嘅面積係全部租出噉樣。
咁但係誒，我哋即係都唔止係睇到一個例子嘅，即係例如話，我哋見到誒，眾新聞今年二月報道嘅就話，記者咧走訪咗啊，原來二十五啊二百五十幾間公司之後，發現咧，噉啊近兩成辦公室就長期冇人辦公嘅。咁喺大門玻璃望入。
佢咧就部分只係有簡單嘅誒台椅啊，就連電腦都冇。咁啲公司又空空如也噉嘅樣，信件又隨便掟喺外邊。咁啲大廈保安咧，佢就咁講啦：啊，啲寫字樓咧誒就丟空好耐啦，係有公司長期冇人翻嚟噉嘅樣。咁嗱，二零一二年嘅《蘋果日報》又咁報導，雖然有啲年期上面二。
以前啦，噉就係話科學園咧開幕起簽約十年，咁租用萬四尺嘅有一間公司叫言諾邏輯科技，咁門入邊咧又掛住鎖鏈啊，辦公室地板又拆咗又據説雕空好耐，咁誒其實喺你哋心目中入邊其實誒點解即係誒你哋會提得出有？
多謝主席。誒，我唔知二零一一年嗰個嗰間公司都炒緊係咩公司，我諗都唔存在㗎啦。咁頭先都講過咧，就係我哋科技園有一個機制咧，就係一班同事係去同啲同同啲公司去誒睇佢每年做緊乜嘢啊。誒，我個諗講今日唔會有呢類噉嘅公司喺度唔辦公，唔會即係有，就算有承租率有。
咁誒，我哋而家嚟緊嗰個誒誒確建計劃第一期咧，明年年中會入火咧。誒，我哋已經有好多誒，已經已經準備入嚟。噉我哋係相當之有信心係誒誒達到我哋嘅指標嘅。胡志偉議員三分鐘係多主席。其實頭先幾位同事都問，即係有冇信心去解決嗰啲即係。
即係租用啊，人力資源嘅問題。咁但係對於一個即係特區政府咧，攢咁多資源嘅話，我諗更加重視嘅就係攢咗呢個資源咧，其實對整體嘅係經濟發展咧，係有啲咩嘅影響。所以我一路都問就係話，究竟佢點樣能夠體，即係個成果咧，係體現到喺呢一個本地生產總。
做出嚟嘅。
活動嘅人。
就係畀數碼港去裝裝修個商場嘅。
嗰個承諾係咪承諾嚟嘅咧？每年六至八次，幾多年咧？
誒主席，我諗關於科技型佢租啲嘢，我請誒總裁。阿總裁。
咁如果唔想同數碼港合作嘅電競公司，佢喺呢一個計劃呢一億裏邊咧，佢一啲即係機會都冇嘅，主席。
同埋係有噉樣個國際級嘅網誒嗰個場地咧，先可以令到其他業界啲人知道點樣利用佢。至於你話其他個五千萬嗰啲派咩租金，我哋一定收租金租呢個場嘅。我哋係公平公開公情去用呢個嘢嘅。同埋以後咧，數碼港係咪維修咧？呢啲係數碼港最尾負責嘅。
價值上邊嘅變化，同埋體現到喺嗰個係即係誒知識產權嗰個嘅權利上邊嘅失變化。因為我記得咧，我哋去做探訪嘅時間咧，其實誒好多嘅初創企業咧，佢都會係自己睇住自己嗰個研究嘅進度咧，有啲可能去到兩三年之後，發覺就話我嘅研究可能都唔。
能夠再補貼啦，咁然後就退出嗰個嘅計劃，然後就等有新嘅項目諗到嘅時間咧，再申請嗰個空間嘅。噉樣只係我自己覺得，誒，如果我哋只係去靠嗰個所謂嘅係出咗攞著個死數嘅話咧，其實嗰個本身嘅意義就唔係好大。更加重要就係話，噉你點樣睇清楚嗰個嘅係初創企業喺個。
呢啲更加重要。咁呢，所以我仍然翻翻嗰個問題啦。第一，即係誒，請答一少少嘅關於嗰啲KPI嘅問題。咁誒，可唔可以具體啲講一講？即係喺做呢一個誒創科嘅創科嘅產值，佢同我哋嘅GDP嘅關係上邊咧，有啲咩方式係會令？
誒轉型提升，佢先至能夠應付到咧，係產業鏈所需嘅。譬如好似我哋而家香港嘅G N P嘅係即係誒誒誒製藥嘅產業，咁可能去做一啲比較上一般水平嘅係產業鏈嘅下游工作。咁但係如果佢要承接到喺生物科技研究結果之下嗰種比較上高階嘅係。
呢個程處長答處長誒主席咁咧就誒第一樣就係話誒嗰啲嗯K P I啦咁誒我哋誒其實就誒剛剛都講啦，我哋誒畀科學園嗰一百億嗰度咧，其實都係粗略咁估推算過誒嗰一百億咧，其實佢。
到呢啲嘢全部都運作，將來應該咧係可以咧係對於呢個本地嘅生產總值咧每年係有五十三億嘅嘅貢獻嘅。咁當然呢個係一個好粗略嘅一個推算啦。咁另外亦都有一啲職位都係一啲研發比較高質素嘅職位啦。咁剛剛亦都講過噉就誒，至於係話。
嗰啲製藥嗰方面咧，嗱，我哋而家都係會有一啲噉嘅藥廠嘅喺工業村，都係有一啲自己誒誒誒有廠房嘅藥廠。一般嚟講咧，佢哋都係做一啲比較誒誒已經係冇一個誒嗰個知識產權嗰個限制嘅一啲藥物啦。噉你話將來我哋
再有啲新嘅嘢出嚟咧，如果佢哋係覺得佢哋係可以承接到嘅話，佢哋係需要有新嘅廠房咧，咁其實我哋係可以喺呢度咧，係誒個工業新嘅工業村政策嗰度係可以配合到佢哋嘅。噉我哋亦都係係會有一啲嘅，譬如畀咗科技園公司一啲嘅誒誒資源咧，就係畀佢哋咧。
張超雄議員三分鐘。
咁即係你當你。
香港人又用唔到嘅。
係咪用到爛為止？
速度啊，慢到驚人！
講咧就天下無敵，就講親都世界級。
所以即係我我哋而家講緊係三百幾億啊，主席。
無論係經濟嘅或者社會嘅，你整咗出嚟啲啲產品。
唉，我都講咗好多，你好多咩先進嘅，就算係社會啊、醫療啊、誒嗰啲整整咗出嚟，但
主席啊，即係我哋唔係話唔願意投資落去創新科技，我哋亦都知道香港係好多嘢落後咗。
各審計報告都話：我哋嗰啲WiFi嗰啲公共WiFi嗰啲誒成效啊，嗰啲即係連結嘅嗰個。
就係佢嘅生意同接你公共WiFi之間有嗰個利益衝突嘅，噉你又交畀佢做，咁梗係佢表現唔好啦。佢表現好嘅話，佢佢自己嗰啲網絡生意咪少咯。
噉我希望你都即係畀少少耐性，我哋係要打爛沙盤問到篤都要知道，究竟呢幾百億㧬咗落去，你預計有啲咩實際嘅效果？
簡單答啊嘛。噉啊，我諗咧，依家係我哋睇咧，應當咧誒，你係咪永遠咧？我唔知啊。數碼金本身都好多，好有有時間限制，可能都有嘅。噉啊，我哋話我哋睇到咧，係我哋打算噉樣做落去。因為如果我哋冇噉樣嘅決心咧，我諗業界都唔會好睇重政府嘅幫助。
就係點樣配對佢咧，係令到呢啲公司咧係可以做到佢哋嘅嘢。咁當然係要逐個公司去到睇嘅。咁但係佢哋自己係咪有能力或者有意願去到做呢啲即係再升咗級數嘅呢啲新嘅產品嘅一啲嘅誒製造或者銷售咧？咁呢啲係佢哋自己公司嘅決定嚟㗎啦。曾志全議員。
三分鐘。係誒，主席，我想跟進翻咧，就係誒，畀數碼港去發展電競嗰一億嘅。啊，我係非常之有意見，同埋都想即係畀政府知道。頭先啊，局長就話都係應應業界要求啦，但係我聽到嘅業界咧，就係相反嘅意見嚟嘅。嗱，第一呢一億咧有五千萬咧，其實。
即係裝修個商場咧，令到佢咧就係可以係作為電競比賽嘅場地。即係第一，我就諗誒點解要益數碼港啦？啊，其實電競比賽場地好多地方都可以做，我可以book會展，我可以book九展啊。其實一個普通嘅購物商場，佢可唔可以做呢啲誒場地咧？
咁呢個場地咧，只係容納五百人，其實係一個中小型嘅場地嚟嘅。即係我喺商場開個歌星簽名會都千都過千人啦，即係可以。嗯，所以係相對細嘅。另外呢五千萬其實係點使嘅咧？即係你幫佢個裝修費裝修到佢可以搞呢個電競比賽啊、訓練啊噉樣。
咁未來嘅維修保養係咪數碼港佢自己負責咧？有冇話係用幾耐咧？文件裏邊話咧，佢會分階段啓用，預計數碼港預計每年舉行六至八次電競活動。嗱，呢個係預計唔係一個承諾嚟嘅嚇。每年嘅意思噉係每即咁幾多年咧？呢個每年嚇係咪？
係未佢係要係咪要commit即係應承你幾多年每年搞六至八場，定係唔係嘅咧？佢話翻畀你聽啊！我我盡量啦噉樣。另外嗰五千萬咧就係畀數碼港派嘅。點解要畀數碼港派咧？數碼港派畀咩人咧？就係派畀同佢合作用佢個場地開party，即係搞呢啲活動。
啊！咁其實你收唔收佢哋租嘅咧？你有嘢派翻畀佢添嘅喎。你仲有嗰五千萬，係咪唔使收租佢？佢如果嚟你誒數碼港呢度去搞呢啲誒電競活動嘅咧，另外都係都係其實一啲誒對業界產業係冇直接得益嘅，都係開party、開研討會啊、峯會啊，跟住誒體驗區啊噉樣噉。
啊！誒主席，啱啱我講咗啦。我話數碼港之所以有咗呢個場地咧，唔係間間場地可以做電競國際級嘅賽事、賽事、賽事嚟㗎。因為點解咧？呢個電競嘅網絡你要做到個延遲最低，同埋要可以做到我哋叫做拉。
streaming即係即時嗰個啊傳播咧，即係數碼嗰啲寬帶可以畀佢。嗰個網絡嘅要求係好高，而呢個五千萬嘅裝修咧，其實最主要係投入投入咧係因為電競場所咧，佢有啲要求嘅個高度啊、寬度咩嘢都好多要求嘅。噉啊，根據呢個呢噉樣嘅規格係。
但係過去政府嗰個即係紀錄咧，真係麻麻地。譬如話，我哋搞呢個數碼港噉樣，咁結果就大家都知嘅地產項目啦。噉我哋又話誒，將全個城市變成一個即係誒WiFi城市，咁但係啲錢就掉咗落去你發。
噉。
都係佢佢佢佢嘅考慮範圍之內嘅。
嘅項目啦，同埋咧誒科技園公司。
你你答我，究竟點樣幫到香港人？呢是幾百億？
公司知道咧，係誒有一啲研究係唔可以做嘅。
話到畀嗰啲誒攞咗錢嘅人，或者喺科技園公司誒裏面去誒經營嘅誒。
係，誒唔該，主席，我想誒跟進翻咧，我第一輪嗰個提問咧，關於呢個誒創科基金。
你證明畀我睇過去嗰百幾億點幫到幾多香港嘅老人家、香港嘅殘障人士？我哋有幾多間院用咗你而家創新科技發展出嚟嘅新科技啊？我我你請你請你再咁啦，朱開迪議員三分鐘。
點解佢有唔同嘅科技㗎？但係你話咧，如果講幫助唔到咧，我諗全世界。唔係主席，你可唔可以叫佢到位啲答咧？我唔係話幫助唔到啊，我都話支持創新科技去幫我哋有需要嘅人，老人家、殘障人士，我哋好關注。
啊，局長。誒，張議員，多謝你呢個問題。不過咧，我就都講過幾次啦。不過你始終咧唔係好接受我個答。我話而家人口老化咧係一個好嚴重嘅問題，因為依家咧嚟講咧，我哋差唔多三分一啲人口咧係即係年紀好大，即係五六十歲以上嘅。
啊！主席，其實啊，局長可能未明白我嘅意思啊，即係譬如話誒，頭先我問佢誒呢個韓國嗰個例子，即係搞呢個誒自動化武器咧，噉佢就話香港冇國防嘅科技。
誒裡面嘅項目，特別係誒人工智能啊、機械人技術嗰啲研究咧，我想問下誒局長誒呢啲研究有冇誒任何嘅誒道德嘅規範或者code of conduct係？
但係實際上錢咧都係世界級而出咗嚟嘅效果就好曳啊嘛！一係就貨不對板，一係咧就喺嗰個管理上面出現咗好大問題。咁即係你呢啲就係中間嘅利益啦。譬如你要將呢啲合約交畀啲大嘅電訊公司，佢根本咧。
噉你又話嗰啲咩自動誒沖涼機啊、咩吸便機啊嗰啲對老人家好好啊，院舍又有幫助。但係我哋七百幾間院，究竟有幾多間院用到咧？你呢啲以前已經做過曬㗎啦，咁錢就掉咗落去啦。咁幫到幾多香港人？我第三次問。
噉啊呢樣嘢咧，你話可唔可幫到呢啲人？而家我哋做呢啲噉樣嘅誒科技咧，特別係醫療科技、生物科技同嗰個誒人工智能咧，我覺得咧係對呢啲老化嘅個人口啊係絕對有幫助嘅嚇。噉樣但係咧，你話係咪幫到好多呢樣嘢？我唔夠膽講，因為點？
局長。
呢個我畀啊處長答。
對香港帶嚟乜嘢效益咧？效應咧？
誒，生物科技技術去搞搞佢嘅。
某個部分係攞咗嚟去做嘅，噉你咪會都禁止佢做呢樣嘢，即係佢嗰個。
即係誒誒覺得誒同性戀好壞嘅噉樣，咁所以咧就誒研究呢方向咧就呢方面就唔得嘅，要揾啲。
噉我就所以先至想問下，譬如我舉兩個例子啫嘛。頭先嗰個韓國嗰個誒武器嘅例子，咁武器可能係佢某個。
噉就誒，如果你純粹同我講話嗰啲評審係道德水平好高噉樣，我唔知佢係邊隻道德㗎嘛？佢係唔係阿周浩鼎嗰隻道德？
嗰啲成員咧都係一個個個都係道德標準好高嘅，同埋咧你啱啱講嗰啲韓國啲嘢再講都好，就香港冇國防科技，噉啊如果冇嘅話咧，自然冇嗰啲噉樣啲武器啲嘢啦。
如果嗰個武器裡面有部分嘅誒誒部件或者技術係香港裡面去研發嘅，噉你去誒畀錢呢一間公司去研發呢個技術嘅時候，你會唔會已經係話畀佢聽，你呢一個技術你唔可以賣畀邊啲人嘅？有冇呢啲規範存在咧？
啊，局長啊，誒呢個問題咧，我哋話我哋每樣嘢都有啲誒標準啊，同衡量佢，同埋我哋嘅Vetting Committee咧，嗰啲成員咧，我諗都係道德標準好高嘅。我相信當佢審係咪將嗰啲誒政府嘅資源交畀呢間公司咧，令到佢去做研發咧，我相信呢個道德嘅標準都。
冇咧，就唔代表你誒已經有一個明文嘅規定，就係話嗱呢類嘅項目，我哋就唔接受你申請㗎啦。因為我上翻你嗰個創科基金咧，你嗰個申請嗰啲嘅指南咧，都都冇話畀佢聽話誒，有啲乜嘢唔可以做。
答案咧，我哋係而家唔做呢啲嘢，但係咧，不過我再再強調一點咧，你而家講嗰啲規道德規範係屬於我哋叫做一個好闊嘅area叫governance。OK，噉啊，如果我哋係呢方面做咧，除咗道德方面，都好多方面。我我再提再強調一次咧，我哋嘅嗰個誒vetting committee咧。
阿梁少忠議員三分鐘誒，唔該主席，主席誒，對於嗰個嘅招招即係培訓人才嗰度咧，我仍然都係擔心咧，就係即係最後最終裏邊咧，你哋招招聘翻嚟嗰啲咧，都係以係本非本地為主啊。因為頭先你講話都都係呢個權都係由翻嗰啲中小企自己話事。
咁變咗你咧，政府冇咩指引嘅話咧，噉我諗即係冇咩保證，佢哋真係唔會係招聘特別係內地嗰啲嘅所謂人才咯。依個最一最係擔心一樣嘢啫。依個第一點，第二點咧就喺文件第九段咧，你講到係內地同香港聯合資助計劃嗰度咧，你講到咧就係過去由。
零四年到一八年啦，即係誒今年三月為止咧，佢總共曬係資助咗二百六十五個項目嘅，而涉及款項咧就大約係八億六千三百萬。噉嘅數字真係唔係細嘅喎，同埋項目都唔少啦嚇。但係我想問一問咧，政府有冇重新檢討過呢二百六十五個項目裏邊咧所得嘅成效？
三分鐘。
好冷啊！
啊！
聽唔到有咩？
邊一位先？係咪啊？
阿毛孟正議員先，唔該。
嗱，我讀一讀個名啦：範國威、歐樂軒、陳志全、張超雄、毛孟靜議員。
你問多輪，因為你已經第三，你都係問一分鐘嘅啫喎。係啊，啊好啊，你問多一分鐘啊，係點解好啊？
咧我哋就會係要決定係咪表決啦嚇。咁如果邊位仲想提問，請盡快咁啦嚇。
好啦嘛，冇我哋喺度畫一條線啊！我哋講完呢一一批同事咧，我哋就係要表決啦。
誒主席誒，首先咧就講翻嗰個人才嗰個誒博士專才庫嗰度啦。誒，我諗誒呢個計劃要推出咗之後咧，先再可以睇下。誒，我即係我哋其實成日都係話，我哋香港，我哋係希望咧誒，可以留翻我哋自己嘅人才之餘咧，亦都可。
可以匯聚各地嘅人才嚟香港嘅。咁尤其是如果自己我哋自己冇嘅嗰啲咧，我哋更加需要邊個擺重咧嚇？邊方面擺重兩邊都需要嘅。其實因為你係好睇嗰個技術嚇，我哋有冇嗰啲人，嗰啲人係咪留咗喺香港做，或者佢係咪可以嚟？所以我哋香
香港不嬲，都係一個好國際化嘅一個地方。咁所以咧，呢一個我哋係持開放嘅態度嘅。噉我哋希望可以推出咗計劃之後咧，睇下實際個效果係點。嗰個如果真係誒好少本地嘅人才嘅話，嗰成因係乜嘢咧？會唔會係嗰啲科目係誒唔啱咧？咁誒嗰個即係唔吻合咧？咁
噉我哋要要要睇睇嗰個情況嘅。咁誒，第二點咧就係話誒呢個內地與香港聯合資助計劃。咁其實咧就呢一個計劃咧就係誒誒香港係會有自己嘅一個，譬如係大學嘅團隊，就同內地嘅一個誒一樣係一個院校或者企業嘅。
團隊咧，噉係聯合去做一個項目，咁然之後咧就係誒佢誒內地嗰個就喺內地嗰度去申請撥款，香港嗰個就係我哋嗰度畀撥款嘅。咁所以咧，佢哋出嚟如果係有啲咩嘅科研成果嘅話咧，佢哋其實咧就會係共同擁有嗰度嘅嗰個嘅科研。
成果咁好多時咧，呢啲咧都係唔係話一個項目咧就可以出到有成果出嚟嘅。不論係你講緊係啲專利又好，或者係啲知識產權又好，科研呢一樣嘢咧，好多時一個項目咧係出唔到嘢出嚟嘅，係其實要即係繼續做嘅。咁誒，我哋誒做咗呢啲咧，咁其實都係睇到咧。
係喺誒本地嘅大學嗰度咧，喺嗰個知識啊、誒訓練人才啊嗰方面啦，咁都係會有得著。咁有個別嘅項目咧，亦都係會有啲專利啊，或者一啲知識產權誒產生。有啲冇嘅話咧，佢可以可能係會令到佢誒跟住嗰啲科研項目咧，係會有多啲嘅一啲嘅基礎去到做嘅。
好嗱，各位同事，我哋誒，我哋仲有廿三個項目，而家傾咗呢個項目咧，已經傾咗四個鐘頭㗎啦。咁如我啲計算咧，我哋仲有係十八號咧，其實我哋已經用咗四分一時間處理呢個項目。噉我睇到咧，而家有廿五位員提問咗四十四人次咧，我覺得係足夠㗎啦。咁而家最後大家撳咗咧，我問一轉咧。
邊位答？
鄧鄧主席。
要嚟設立。
畀我麥個總裁，唔該。
頭先你講動物嗰度咧。
啊，處長，唔該。
七億到亦誒係一個誒好公道嘅估計係嘛？
當中大概三分一，即使係十億之咪就係用喺啊動物實驗室嘅係嘛？
噉我哋仲有啊，cell culture啊嘛，啊細胞嘅嗰種培養啊等等，你真係永不説永不。
啊，我就啊希望短問短答，但係之前咧，我想提一提嚇，就正話講到明話啊，computer modelling咧就做唔到嗰啲啊誒藥物測試。
動物實驗事實係有爭議嘅，之所以香港啊，即使有動物實驗室啊，我哋仍然係ban咗唔準用馬騮仔做實驗嘅。
誒，我哋係用好多年嘅，所以即係都都可以係咁講啦。但係我哋其實而家真係冇一個好細嘅估算喺度嘅。好好可以係咁講，即是。阿阿總裁想補充一句話。阿總裁。
點解零零碎碎猴子係唔得嘅咧？咁咁大家都心裏有數啦，所以我亦都啊，額外要同你講貓狗嘅問題就係咁解嗱。我想啊，短問短答咧，就係嗰個動物實驗室咧。我記憶中嘅理解就三十億擺去誒科技園啦。
誒主席誒，我哋其實咧就喺嗰度咧係有啲彈性嘅。誒十億可以講係一個上限。誒即係因為我哋就係講咧，我哋開始時一定唔會係有咁大嘅，因為我哋如果最初嗰個醫療嗰個技術嗰個研發平台咧，係最初嘅進駐嘅。
實驗室可能係幾間噉嘅話咧，嗰個規模可以係細啲噉。但係日後誒多咗實驗室啦，咁嗰陣時咧嗰個規模亦都係可以大噉。所以誒，實際嗰個情況咧，真係要睇下嗰個需求係點樣樣咁誒。我哋講嘅話，即係老鼠咧，呢個係好基本好多嘅生物科技嘅誒誒誒。
法咧都要做嘅，咁所以呢個咧係係基本會需要。噉我諗開初嗰陣時咧都係會有呢一個嘅，誒一定會有呢一方面嘅設施。咁但係之後咧就要好睇誒進駐咗嗰啲嘅實驗室係做啲乜嘢研發，噉我哋再睇下點樣樣去擴大佢。係，我好快想講翻錢啊！咁如果我估計五至
係咪一定死梗㗎？呢啲動物。
唔係嘅話，係啲乜嘢嘅理由令到佢增加？如果係增加嘅話，日後係咪即係換句話講，科技型公司係可以成為自負盈虧嘅機構嘅？係，局長。
仲係繼續嘅，有啲係嘅，大動物都係。即係冇唯一嘅處理方法，唔係一定死梗嘅。好啦，時間夠啦嚇，萬國威議員係兩分鐘。誒誒，處長短問短答，頭先我問嗰個監管同埋管治仔。
實驗嘅動物啊，實驗係預咗佢係之後就會死曬㗎嘛，係嘛？咁死咗就係啊醫療啊廢物咁啦，係嘛？冇話實驗完啊留翻用下一次，冇噉樣㗎嘛，係嘛？
嗰啲申請人係可以接觸呢一啲誒處理評審工作嘅委員會嗰啲嘅人嘅，我認為呢個係一個嘅漏洞嚟嘅。我唔知你有冇答案。如果你答咧，請你用十至十五秒啦。第二個問題，我想問咧就係誒。
誒，我哋其實誒，如果可以唔用動物，我都會唔用動物。譬如呢個例子，科學研究公司咧，用幹細胞做咗心臟嘅肌肉出嚟，咁可以做到特用藥物測試。可以唔用，我哋都盡可能唔用。而科技係會推進緊。咁但係而家嚟講係仲係好多，仲需要做緊。我哋盡可能都唔用㗎啦。好快，好快！我想問埋咧，就啊呢啲誒細。
誒呢啲動物嗰個壽命其實本身都唔係好長嘅啫，有啲啲小老鼠嘅咧，係誒我諗誒，不如就揾個機會去廣大嗰啲嗰啲實驗室實驗室睇下咧，其實都係好多都係會用咗或者係會死咗嘅。細嗰啲動物我梗係知啦，我而家一心一意諗緊嘅係貓狗咯，係咪一次過實驗一定死？
噉就唔會話啊！救翻佢，我哋留翻下一次下一輪嘅實驗，又或者拎去外協畀佢畀人領養，唔會㗎咯。我我講個例子喺廣大嗰個實驗室做啲牛啊、豬、羊咧，佢係做完之後，佢佢做會會喺度嘅。誒，佢又唔死㗎？誒，未必嘅。我見到有啲係喺度，仲係仲係。
頭先話咗線啦，啱冇玩正語啦。我諗你都對貓狗好興趣，不過我諗我哋香港嘅利益都好緊要嘅。我哋仲有好多項項目咧，仲未傾。你會有同佢傾一個鐘都得啦，係嘛？甚至兩個鐘都得啦。我諗啊，局長係嘛？你同唔同意啊？可以啊，好啦，噉你哋要傾兩個鐘啦嚇。範各位議員係兩分鐘，處長短問短答。你頭先誒答我就係話其實。
第三個項目都係一百億嘅分目，裏邊講培育公司啊，誒人工智能啊、機械人嗰度附件二嗰度咧就係講啊科技園公司未來嗰十年嘅現金流嘅預測。誒，我留意到咧就係喺二零二五至到二零二六開始咧，就唔包括政府一百億嘅注資嘅現金流嘅淨額。
額係會由即係會變咗做正數嘅，由三億咧就去到六億嘅，係一年比一年會增多。呢個係咪假設咗科技型公司日後係會有呢個投資收入，又或者將呢啲研發嘅商品誒之後係變咗係有收入，所以先至會有呢個現金流流量預測嘅增加。如果唔
我我答啦，係嚇。誒主席誒簡單答咧，就係誒其實嗰個科研嘅世界咧，就其實都我係好多事，我哋唔可以限制啲人係邊個去識邊個，或者邊個去接觸邊個，因為本身佢哋亦都有好多交流嘅。不過我理解，但係呢個評審咪有有機會流動咯。誒變咗，我理解誒。
誒。
我嘅理解就係咯，阿總裁。
好，誒下一位咧，阿陳志全議員，兩分鐘。
同其他個局同啊財政司司長咧一齊開會，短期之內可以做到。
可以去見到，但係而家呢啲輔助設施係咩咧？其實我都係唔知㗎。唔該，主席。O.K. 啊。
主席，我啱啱講咗個，我答第一個部分先，跟住第一個部分畀翻啊啊啊啊啊！總裁答，誒。
放科局嘅係咪由你負責咧？噉啊，即係好多時候啲業界都話訂場好難啊，租場表格啊，前線員工都唔係好知點樣定位啲誒電競比賽啊。噉你會唔會即係未來係為電競嘅業界做拆場鬆綁咧？
誒議員呢個誒關注咧，我哋係會定明嗰個誒嗰個守則咧，即係喺呢啲誒委員嗰度咧，係話即係如果佢哋係有接觸過，或者係尤其是係傾過佢哋本身嘅嗰啲嘅誒誒佢哋嗰啲項目或者佢個實驗室嘅問題嘅話咧，佢一定要係申報嘅。
唔鼓勵佢哋唔好接觸咧，就去項目禁止佢哋做遊説咧。係誒，我哋會特別係提出呢點啦。咁呢個即係我哋誒聽到議員嘅意見，我哋會喺誒制定嗰啲守則嗰陣時咧，會係誒考慮嗰個詳情嘅。好，第第二個問題咧，誒簡單答啦，好嘛？誒，我畀誒重要啊！呢個問題係。
嚇，呢個誒二零二四二五年嘅時候咧，我哋啲現金流咧，因為前一段誒五七五年至七年之間咧，係係要好咗好多contract好多好多誒建設，咁所以現金流出嚟好多，咁到嗰時開始已經誒差唔多做完㗎啦，就有一定嘅投資嘅回報，誒亦都有一啲我哋嘅嘅收入。
翻轉頭，咁所以嘅現金嚟開始會好翻啲嘅。啊，好下一位歐樂軒，兩分鐘。誒，主席誒，即係即係三百億咧，即係我哋越問即係越多啦。誒，都唔知解唔解得通嗰啲問題。噉啊，啱啱例如話啊，誒局長喺度講緊呢個誒fitting committee，又話即係啲人道德水平好高就當。
過關咧，但係其實坦白講，即係舉例説啦，美國咧Google啲工程師因為同公司同埋呢個美國國防部研發呢個AI武器物料咧，成team人就辭職冇唔撈噉樣，咁即係我諗好，即係如果你就咁達道德水平好高咧，其實好恐怕係好難嚟到收貨。咁再加埋即係之前所講。
誒言落邏輯科技嗰個，我係答誒科學員誒，即係上一節嗰一個答案咧，就誒留意翻。其實係原來羅維斯最初係去美國邀請佢去去嚟誒，即係誒科學員嗰度開嘅。咁嗱，我呢節咧，我想問翻一啲即係電競嘅嘢。嗱，電競咧，其實咧，你唔係話長。
場地嗰啲話做到一級就得嘅，即係你仲要人後勤配合嘅。即係比賽嘅有場地，但係冇人去操縱鏡頭啊，冇好嘅評判啊，冇評述員啊，噉就會令覺得係即係外強中幹得個樣。咁過去多數咧就係啲業界去訓練呢啲後勤人員啊。咁第一，我就想問。
誒數碼港有冇計劃培訓呢啲人才啦？第二就係話，究竟而家電競嗰方面其實係誒係咪由創科局嚟去主理嘅，定係你係將佢歸類做即係一種康樂嘅誒？咁如果康樂嘅話，噉就可能係康文署咯噉樣。咁其實誒，我理解應該係。
我哋會差長松爆幾多分鐘你啊？你你答埋嘅，答OK。噉啊，我盡快答噉啊。誒嗰個誒訓練嗰度留個同你答埋咧。我哋都靠多啲夥伴一齊做，譬如譬如Hong Kong U Space。我啱啱講到你成個電競產業發展咧，係創科嘅主力，因為我哋當佢係個創科產業推動佢。
我話張超雄議員兩分鐘。
最終你係要改善到市民嘅生活質素，即係你其中。
誒，畀多啲時間佢答。我都係嗰個問題嘅，究竟？
你嗰個效益係點樣樣？你第九頁嗰啲效益咧，差唔多全部都唔係效益嚟嘅。
可以再，我哋亦都唔都唔排除咧，其他地方可以百百花齊放可以做。所以呢樣嘢啱啱問嘅問題，唔係凈係限於數碼港。
多咗嗰個成個成個配套要要改變嘅，咁所以冚唪唥都係需要嘅工作嚟嘅。噉我哋其實可以可以有好多誒計劃完成之後，可以同大家去去再分享嘅。
我知道啊，係係我知道啊，而家要付費㗎。呢個測試咧係過萬嘅。但係如果冇錢嘅香港人咧，係冇辦法用得到呢個技術㗎。
依嗰句就係，不過你點樣量度咧？我就畀個機會你，我話你譬如過去嗰一百四十億，你其中產生咗一啲產品咧，係幫一啲院舍。
多全港千幾間嘅安老院或者殘疾院舍使用過，有九即係過萬個九萬幾個呢啲院友，有幾多人受惠於呢啲嘅科技？
至於佢將來其他佢得其他地方租場地場地咧，呢個係業界業界自己百花齊放嘅，噉啊佢根據到時嘅法例去做呢樣嘢。但係我哋發展呢個創創科產業，至於你我都亦都啱啱講咗關於嗰個牌子嗰個問題，我哋創科局咧會全力配合，而且咧我哋都主動同啊會。
佢話：你你仲諗？我後嚟都係諗下，不如你另外畀一分鐘你講。阿陳志全議員，係誒主席嗱。首先我指出頭先嗰條題目，我上一轉條題目，阿局長係冇答到，我就話：咁如果唔係同數碼港合作噉嘅電競業界，你點樣去幫佢咧？定係呢一億就先都？
係係數碼港嘅合作嚟，當一個試驗計劃啦。咁未來會唔會有更多嘅資助係畀業界咧？噉我問跟住，我問翻呢節嘅題目咧，就係我我想講咧，就係第三十九段F嗰度咧，就話科技園公司稱因應工作人口上升，科技園公司需要提升園內嘅。
輔助設施以改善暢達程度同埋營運效率，例如改善運輸基建同埋能源效益。嗱，就係咁得呢幾隻字嘅啫。噉係幾多錢咧？係五億四千萬嘅。咁可唔可以具體啲咧？即係而家我哋噉樣眯埋眼簽支票嘅啫，即係好似如果佢係一個公務工程咧，我哋係會續讓。
我我我科學員，我畀誒總裁或者處長答誒數碼港而家現時所有啲推動電競產業啲咧係open，即係我哋公平、公開、公正畀所有個電競啊嗰個嗰個誒誒持份者，唔係淨係數碼港本身嘅，所以譬如租咧好多地方去租訓練，佢都可以。
其他第二個部分咧，阿總裁，阿總裁嗰個嗰個誒誒提升設施嗰度咧幾方面嘅，因為第一科園已經十七年啦，咁誒有啲誒我哋第一期都開始老化，咁喺能源方面我哋會投資啲去誒提高個能源效益第一方面，另一方面咧就因為我哋喺同一個園區裏面廿二公。
裏面咧係拆咗原本嗰個地嗰個巴士站，喺喺上面起咗誒新嘅誒發展項目。咁由個個人數由萬幾人接變成一萬七千人。咁等巴士嘅地方咧係要要改變嘅，一睇喺馬路側邊等巴士。咁成個把路我哋叫PDI咧要要改變。咁再加上人流方面咧，係因為人。
嘅長者好，殘障人士好，無論佢講緊沖涼或者佢誒有意外個尿片濕咗，或者佢誒可以及早測試到呢啲嘅科技，一早已經存在，甚至你已經研發咗超過十年，究竟有幾？
嗯。
咦，冇嘢睇啊！
係啊，我畀佢哋。
誒，分開四個嘅仲有。
我亦都停止接收三廿七呢啦嚇。
阿比亞路咪數碼港總裁。
跟住咧，我哋有四個表決啊，因為佢係有議員要求咗分開四次啊。
本地博士後專才嘅就業機會，並鼓勵更多本地學生就讀博士課程。
好嗱，我而家處理三廿七A啊，咁咧要唔要記名錶決？要啊，打五分鐘，唔該。
阿總裁又想答，又冇機會畀佢答啊！你不如誒，阿總裁你答埋啱啱嗰條問題先啦。阿總裁，總裁答。
睇一睇各位同事，而家即刻做嘅係一個三十七A嚟嘅，即係我哋係咪同意喺呢個時間去處理呢個收即係三十七A臨時動議咧？咁？
等佢哋去提供呢啲噉樣樣嘅培訓嘅服務嘅，所以嗰個我哋絕對係會誒配合業界嗰個需要。噉我哋嘅誒誒都好誒誒誒，之前都有做過關於即係譬如好似頭先誒局長都有講咧，好似同Hong Kong U Space咧就已經有搞呢啲噉樣樣嘅合作嘅。
我我我講一個項目嘅先，誒處長可以加啲好簡單誒。老教授，老優明教授，佢發明咗一個用血測試胎兒係咪正常。以前咧抽羊水，抽羊水其實係有風險嘅。而家全世界幾百萬受孕誒，即係懷孕嗰啲婦女都用呢樣嘢，呢個係事實嚟嘅。
我畀其他嘢畀啊，處長答。誒主席誒，簡單咁誒一個例子啦，就係譬如一個誒防止走失嗰個系統噉。咁呢個係我哋一個研發中心研發嘅。噉佢有幾種嘅誒誒誒唔同嘅變變變化嘅，有個係擺喺個院舍門口。咁呢個咧我都承認咧，我哋係接觸院
社希望佢哋用呢一樣嘢，甚至我哋出埋錢話畀佢用咧，都唔係個個院社好樂意去做。咁但係都有十幾間有用到咧，同埋而家有一個係比較大嘅機構咧，佢係下邊有好多呢啲院社嘅。咁嗰個機構肯去試用，咁所以咧係我哋希望佢可以做到一個成功嘅例子。
嘅話咧，噉就會其他嘅都會跟住去用啦。噉就另外有啲咧係著住個背心咧，係畀佢出街用嘅。咁嗰啲咧亦都係有十幾個機構咧係試用緊嘅。咁即係試用過或者試用緊啦。噉我哋希望係做多啲推廣咧，就係喺個公營試用計劃嗰度咧，誒公營機構試用計劃嗰度咧係可以做到多啲好。
嗱，而家三十七A有一條啊，大家盡快交，好快都會截至三十七A㗎啦。誒，最後一條問題咧，安樂軒完一分鐘。係多謝誒，就誒，其實根本啱啱咧，我嗰啲問題都冇答過噉樣，因為即係我話誒點樣拆牆鬆綁噉就啊，我哋會跟，我哋會跟咁噉啊噉啊當完噉，然後誒數下講啊。
講翻係你請講，請講，佢哋會知道你喺邊。係誒，頭先個問題誒係關於咧，就係話我哋係被誒會誒做培訓嗰方面嘅嘅情況啊嘛。電競培訓係嗱，電競培訓嗰度電競培訓嗰度咧，其實做埋講個定位咧，其實就係我哋會係同業界去誒合作咧，就係。
按照財務委員會會議程序第三十七A條，本人動議，本委員會要求當局必須採取措施，確保獲學士專才庫企或資助嘅機構必須先聘請本地大學畢業並屬於香港永久居民嘅博士後專才，以增加。
係。
現在開始表決。
記名打分鐘，唔該。
誒贊成嘅，請舉手。
現在開始表決。
李明打一分鐘，唔該。
好啦，現在開始表決。
咁但係，首先我哋處理咗呢個三十七A線。
現在停止表決，顯示點樣嘅結果？
十七票贊成，廿四票反對，一票棄權。
我宣佈咧，委員會否決處理呢一個誒臨時動議。
現在停支表決，顯示點結果？三十七票贊成，七票反對，零票棄權。我宣佈見獲得通過。第二項表決係注資創新及科技基金一百億，以提供財政支援以建設科技創新平台。
反對嘅請舉手。本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢樣建議，呢樣建議獲得通過嘅。噉我一讀埋佢先嚇，以支援現有嘅資助計劃同埋支援教育持續運作，以及推行各項新措施，請贊成呢一行嘅舉手。
冇。
現在開始表決。
打一分鐘，唔該。
email機名啊！請打一分鐘。
我哋講完，我哋第一位咧，楊樂橋議員五分鐘。
七千四百四十萬新承擔額，用於推行。
技術嘅研究，以及加強對其租户、培育公司嘅支援措施。
位居於偏遠地區嘅人士提供更高速嘅互聯網服務。我多謝啊！
隊嘅，有首先請資訊及科技廣播事務委員會嘅主席莫乃光員呢，彙報委員會嘅討論結果。
貝煥議員呢個動議先嚇，羅富仁議員咧就要求喺將來相同嘅議程項目下，任何嘅議案或代議案進行點名錶決時咧，委員會需在該點名錶決鐘聲響一分鐘後立即進行表決。贊成嘅請舉手。
現在停止表決，顯示點表決啊！三十八票贊成，七票反對，零票棄權。我宣佈建議獲得通過。第三項表決，從資本投資基金撥出一百億，作為給予香港科技園公司嘅注資股本，以便該公司咧提供設施支援醫療同埋人工智能同埋機械人。
我哋冇其他問題咧，本庭就將F.C.O.二零一八一九三廿八文件內嘅四項建議逐一付之表決。第一項表決咧係關於注資創新及科技基金嘅八億，以支援現有嘅資助計劃，支援計劃持續運作。係啊，各位朋友，我要求五分鐘轉一分鐘，主席。好，噉我處理咗啊。
現在停止表決顯示點樣結果？三十八票贊成，六票反對，一票棄權。本人宣佈建議獲得通過嘅。再有一項表決，從資本投資基金撥出三億元，作為給予香港數碼港發展控股有限公司注資資本，以便該公司加強對其租户培育公司嘅支援，同埋推動本港嘅電子競技發展。係。
現在停止表決，顯示點會結果？三廿八票贊成，七票反對，零票。我宣佈見委通過嘅。我跟住進跟住進入App之後，二零一八一九四手文件呢個項目請本委員會批准喺總目五廿五政府總部商務及經濟發展局通訊及創意產業科咧，項下開立一個為數七億。
擴展當簽網絡至偏遠地區鄉村資助計劃，商務及經濟發展局曾經喺二零一八年嘅五月十四號咧就有關建議徵詢資訊科技及廣播事務委員會嘅意見，為咗解答大家問題咧，我請我哋有商務及經濟發展局局長邱騰華先生同埋佢團隊。
誒唔該，主席。誒資訊科技及廣播事務委員會曾於二零一八年五月十四日嘅會議上，徵取政府當局向委員簡介有關擴展光纖網絡至偏遠地區鄉村誒資助計劃嘅建議。誒事務委員會支持政府當局就以。
項目申請撥款委員過往多次要求政府為居住偏遠地區嘅人士提供上網服務。對於政府誒當局而透過資助形式鼓勵電信商去擴展光纖網絡，至到位至於比較偏遠地區嘅鄉村咧誒委。
委員係普遍支持同埋歡迎，但係委員咧對於計劃只能夠嗰將光纖網絡覆蓋到去三百條村嘅村口附近，而未能夠接駁到用户嘅家居咧，係表示失望。委員會係要求政府當局同時推出適切嘅措施，例如咧利用流動通訊等等嘅技術。
準噉，所以好多時候佢哋只能夠去到村口而唔能夠入到村。咁所以我就想向局方瞭解下咧，有冇瞭解過？其實有陣時。
係誒，多謝主席。或者我先答咗誒，嗰三百條村其實係點樣定出嚟先嘅？噉我哋喺通訊辦嗰度咧，我哋就會參考咗咧，就係話嗰個誒誒。
如果係要鋪到入村咧，往往係牽涉到有啲村裏邊一啲糾紛或者一啲利益嘅問題，係需要用天價咧，先至可以將相關嘅網絡係鋪到去誒村裏邊村民屋企嘅。咁如果呢筆錢，
局方能唔能夠有信心確保係妥善運用，而唔會用咗喺啲不應該喺嘅地方度咧？主席、局長，誒阿楊阿條議員第二條問題，我相信一陣有好多誒議員都會問㗎啦。我誒兩條題目都畀總監一並作答唔該。
唔該，主席，想請問下政府咧喺政府嘅名單裏邊有三百幾條村受惠啦，但係我想了解下條村嘅名單係如何傾到出嚟嘅，係有咩嘅準則係能夠上榜嘅咧？例如誒，選址裏邊咧有以下兩條村：老鼠田村、牛湖託村呢兩。
條村咧應該比起沙田大圍村、田心村喺馬路隔離嘅噉，有前兩者就上榜，後兩者就唔喺榜上邊嘅。噉我想了解一下，究竟局方嗰個標準係點樣定？點解前者有後者冇？呢個係第一個問題。第二個問題想再請教下局方咧，就係。
現時其實有好多我哋喺電訊商度瞭解咧，其實佢哋自己都想鋪誒光纖入村，但係其實好多時候個困難咧係佢鋪咗係最後嘅一里路先至遇到最大嘅問題嘅。咁而經常牽涉到嘅困難咧就係地權、路權等等嘅問題，掘路又要工程部門嘅批。
鄉郊代表選舉條例裏面定明嘅鄉村啦，地政總署公佈咗嘅誒新界小型屋宇政策裏面嘅認可嘅鄉村啦，同埋一啲我哋係顧網商即係提供畀我哋嘅資料，噉我哋初步咧就首先係定出一個噉樣嘅名單先，然後咧其實我哋就諮詢咗九個區議會啦，同埋二十七個鄉事委員會，我哋。
繼續過去拜會啦，或者用電話聯絡啦，咁亦都係嘗試去定翻，因為有一啲村當我哋去諮詢嗰陣時候咧，即係亦都有意見話畀我哋聽，嗰啲村咧可能已經係一係冇居民住啦，又或者咧佢已經改咗啦，已經係畀即係誒賣咗出去，或者發展商已經將佢變為另外一啲屋苑啊噉。咁所以我哋呢度咧就係跟。
據頭先所講嘅咁多個資料咧，就係定咗呢，即係大概有三百條村係需要誒納入我哋呢個資助計劃，而呢啲村咧都係一啲咧而家係冇光纖去到，而家嗰個速度咧，只不過係每秒十個兆比特，即係十個Mbps或者以下嘅村嚟嘅。咁呢個第一條問題咯，噉。
另外有一個咧，就係頭先都提到咧，就係話點樣入到去嗰個誒，即係最後一哩路嗰個問題。咁誒喺我哋今次嗰個資助計劃裡面咧，我哋就真係冇包到，即係入村嗰個村裡面嗰個網絡。個最主要原因咧，就係村裡面嗰啲都係屬於一啲私人土地嚟嘅，噉我哋都唔可以咧就強。
多謝主席。
喺個市區咧。
主席誒講清楚係會做嚇。
噉我冇問題，唔該。我下一位啊，胡志偉議員。
呢個係誒，我就留意到咧，其實誒，而家你淨係覆蓋一啲誒。
其實咧個計劃咧就係叫做江遷到呢一個偏遠地區嘅村口，不過我想同你講咧。
個Mbps嘅嚇，噉就算係話係去到村口咧，都可以將個速寬頻個速度咧係提升到去誒廿五Mbps，咁都有個改善嘅。雖然都未必係最理想啦嚇。
主席啊，我頭先留意到啊，秘書長所講咧，佢話係有可能性，即係會鋪嗰三條嘅江臨啦。咁但係我喺文件上面睇到廿三段咧，佢就話即係應該會做喎。咁到底係可能會做定實際會做定係點樣樣？能唔能夠講清楚？
逼即係人哋一定要入到去村。不過我哋喺嗰個招標嗰個設計上面咧，其實我哋喺一啲技術嗰個評分裏面咧，我哋會畀一個分數，就係話如果入標嗰啲顧網商佢可以承諾到佢嗰個速度係高過我哋而家最基本嘅要求嗰陣時候咧，佢係會加分嘅。咁點樣會？
但係對呢個基本要求咧，佢一定係通常係入到村鋪到村裡面嘅光纖網絡咧，個速度先有機會提升嘅。或者佢係用其他嘅一啲技術，譬如話一啲微波嘅技術，即係射入去個村度。咁個技術我哋係無限嘅。我哋評分嘅基準咧就係話，以佢個速度，如果佢係誒。
應承諾到係最高嘅速度咧，可能喺嗰個技術評分就會再高穿高分一啲。噉我哋希望透過呢啲方法咧，就可以鼓勵到即係入標嘅顧望商咧，佢都希望亦都自己都去同村裏面嘅村民可以達成一個商業嘅協議，可以喺村裏面都鋪埋高纖網光纖網絡。咁成件事咧就會。
即係比較係圓滿啲嘅嚇。多謝主席。好，主席，針對第二個答案咧入村嗰個問題喺評分嗰陣時咧，是否需要誒競爭者咧係畀埋有一個例如協議，即係佢哋同村民已經有協議啦，我可以入埋村啦，畀埋局方睇先至會再去畀支標佢，會唔會有呢個程序嘅，主席？
係啊，主席，我諗去入標嗰陣時咧，可能因為都唔知佢攞唔攞到呢支標啦。噉我哋相信咧，即係嗰個入標嗰個顧望箱，可能都未必去到呢一個位嘅。咁但係佢譬如承諾某一個速度嘅時候，咁呢個佢嘅承諾咧就會寫咗入去，我哋將會同佢簽嗰個協議書裡面嘅。噉我哋就會睇翻啦，到時佢。
可唔可以即係佢承諾嘅嘢，最終達唔達得到咧？咁如果達唔到，我哋都會設計一啲嘅罰則啦。譬如話誒，或者可唔可以快講埋誒？簡簡單談下。譬如話，我哋發放嗰個誒誒資助，可能就少啲啦，或者唔發放啦，或者其他嘅罰則。咁呢度我哋都會喺嗰個標書嗰度會設計埋嘅。
我下一位咧就係陳德敬賢誒，多謝主席。主席，我當然係歡迎政府依個擴展鋼籤去到偏遠鄉郊嘅資助計劃啦。事實上面，正如誒頭先啊總啊依個總監所講咧，其實有一啲誒私人嘅營辦商都喺度做緊相類似嘅工作。你哋亦都係同佢一齊。
合作噉，但係如果依個服務即係只能夠係去到村口咧，唔能夠去到即係屋企門口嗰個位置咧，似乎真係有啲係誒美中不足嘅。而家剛簽嗰個服務咧，我諗同我哋需要即係電燈啊，或者係水水誒食水嘅供應都差唔多㗎啦。
新界嘅鄉村，但係對於有啲離島咧，似乎都係冇做到嘅。咁譬如話，而家講緊長洲啊、南丫島，其實嗰個居住嘅人口咧都係非常之多。咁誒有啲承辦商就同我哋講話，佢哋之所以唔能夠提供呢個服務，其實就係鋪設個海底光纜咧，係個成本非常之大。咁
咁但係係咪因為即係嗰個誒成本非常之大，政府而唔去考慮咧？而有冇辦法或者有冇其他嘅途徑咧，係為我哋一啲離島住得比較多人嘅頭先我講嘅誒長洲啊、南丫島啊依啲地方咧，係提供誒即係光纖同埋寬頻嘅服務咧？政府有冇諗過咧？會唔會日後？
有一間公司話唔肯鋪。
我哋辦事處咧就。
但係，電信商係冇興趣入村。
有嘅，你畀錢啦，我畀個價你。
一間電信商就要十八萬，畀條專線你。
好多屋村咧，其實都係有光纖到門口嘅。
另一間公司咧，亦都係要過十萬數嘅，即係話有光纖到門口都好。
由光纖到門口，去到嗰個單位嘅話咧，其實嗰個鋪線費咧係仍然係非常非常之昂貴嘅。
不過係冇電信商肯上樓咁解啫。譬如好多係舊唐樓，或者我自己辦事處所在嘅係牛池灣鄉，四面八方都有光纖嘅。
嘅服務咧，都係能夠有效向即係呢一類嘅單位咧，係提供得到。因為如果唔係嘅話，似乎喺個社會上邊咧，誒總會有啲被遺留而好理論上係好合理。哋係應該得到服務嘅係住户咧，係得唔到應該有嘅服務嘅。多謝主席。
喺誒依個計劃之外，再撥款去考慮做依個噉嘅鋼籤咧，或者甚至冇用而家一啲咩收誒BOT嗰啲噉樣嘅形式去做都得㗎，係咪？有冇諗過咧？唔該，主席，我請阿常記得。啊，主席就誒，其實喺我哋呢個計劃底下咧，已經係即係包埋咗咧，係即係有個可能性咧，就係賴三條。
嘅地誒海底電纜咧，去呢個南丫島、長洲、平洲呢啲噉嘅地方嘅，咁所以呢個係會包到嘅。噉啊，所以有咗呢個基建之後咧，我相信嗰個誒誒寬頻嗰個速度咧會係即係快好多嘅。咁當然即係有一啲頭先啊總監提到咧，就話可能啊嗰個光纖只係去到村口。
噉，但係即係個技術嚟講咧，通過喺村口博翻嗰啲啊，就算唔係光纖入屋啦，就算係銅線入屋咧，啊嗰個速度都會相對上比而家嘅誒鄉村嘅誒寬頻係快好多嘅嚇。咁而家呢啲我哋喺計劃底下嘅一啲嘅誒村咧，裏邊嗰個速度係低過十。
咁因此就係即係當然啦。你呢個計劃本身，我唔會唔會反對你啦，都贊成你噉樣做。咁但係除咗電信商有部分可以利用今次嘅資助計劃去考慮，除咗係用光纖嘅方法去提供服務覆蓋之外，佢可能會加入一啲係。
即係誒誒誒流動傳送嘅系統，去加強佢個覆蓋網，去令到就佢個服務咧更加完備。但係，我想問下政府有冇一啲嘅構思同策略咧，係可以協助到喺市區啫？我講已經係光纖到户嘅。
屋村，譬如好似我哋講牛池灣鄉，或者可能新界田心。頭先啊楊楊友橋問嗰個問題，嗰幾條村，我相信亦都係一兩類類似嘅情況，或者舊嘅唐樓都係唔到嘅。你掌唔掌握？有冇一啲嘅方法去令到即係一啲高速嘅係啊互聯？
啊！仲有冇人？係啊，黃天宇女士。係多謝主席。誒，我哋都明白嘅，即係市區裏面咧，可能即係個別嘅電信商，基於佢商業考慮，佢未必即係願意啦。咁但係喺相對即係喺市區，其實相對我哋而家嗰個誒嗰個計劃裏面嗰啲偏遠鄉村咧，相對已經好少少，因為除咗。
咗話攞條專線之外，佢今天都仲可以有其他一啲嘅選擇。雖然我都知道係唔理想嘅，譬如話佢都可以用一啲我哋成日用嘅所謂啲手指啊嗰啲噉，都叫做即係好過即係相比呢啲誒偏遠鄉村都尚者好一啲。咁誒，我哋其實好多時都鼓勵啲電信商，即係希望佢喺個市區裡面都做嘅。
咁呢喺我哋通信辦呢一方面咧，我哋會去鼓勵佢啦。咁但係即係誒，始終都係如果電信商一啲商業嘅選擇，我哋都今天來説，我哋就冇話一個一個強制性，即係要佢一定要拉一條專線又好，或者拉一個誒，即係寬頻嘅線、光纖嘅線又好。唔係專員，專員，我諗我我我其實。
村屋咧。
同樣有概念嘅啫。
如何互聯互接？
被被呢個光纖包圍住嘅。
頭先你講鼓勵，你今次有個政策去鼓勵佢拉條。
光纖去到偏遠地區嘅村口，然後就喺個計劃裏邊咧，就邀請佢要諗埋。
嗰個同市區嗰個分別亦都係更加更加遙遠啦。唔係我我明啊，我我我唔同你爭論爭辯呢一點啊。不過問題就係話喺市區好多舊區舊唐樓區咧。
嘅有效方法嘅理論係噉樣樣啦，我相信係佢佢可能十呢個proposal都係噉。我就話：噉你頭先講話你有鼓勵電信商喺市區都應該有呢一類嘅係想法嘅。
噉你個鼓勵嘅方法同埋政策係咩嘢咧？用啲咩手段去鼓勵電信商去提供即係一啲嘅合理嘅有效嘅係高速嘅互聯服務咧？係畀糖樓，或者係我哋。
一樣係面對同樣嘅處境，你話嗰個選擇實質上係唔存在啊？譬如好似我講牛池灣鄉，我要講十幾萬去鋪一條專線，呢個講緊啲乜嘢嘅？乜嘢嘅資源先？喂，請你再咁啦，阿歐樂軒二五分鐘。
係，請講係誒，主席誒，好老實，即係今天我哋可能喺到市區方面咧，就未去到話要畀個經濟嘅誘因，即係未去。咁個鼓勵係乜嘢啊？喺你講鼓勵，其實我哋都係即係同。如果我哋收到呢啲即係誒要求嗰陣時，我哋當然啦，都只能夠係即係動之以情啦。嗬，可以咁講啦，因為其
其實呢個電信嗰個誒市場其實已經係全面開放㗎啦。咁尤其喺市區裏面，當我哋睇到亦都有即係其他嘅選擇。雖然我都明白唔係一個咁理想嘅選擇，咁但係始終誒我哋今天去做呢一個咧，點解會願意去到做偏遠鄉村咧？亦都係因為睇得出佢哋。
誒，主席誒，其實呢個鋪設光纖咧，的確誒有啲細節咧。如果處理得唔好，可能誒未必真係處理到問題。噉啊，舉例説啦，誒而家個資助計劃啦，嚟緊你哋就誒鋪到去誒村口嘅啫。噉啊，即係因此咧，有啲用户要用呢個光纖到户服務咧，噉。
佢都要同翻嗰個網絡供應商去傾嘅，噉啊，但係咧同佢傾嘅時候咧，佢就話啊，唔係喎，你再po喎，你又要畀錢喎噉樣，咁誒，即係而家就變咗誒一種情況，就誒始終佢po嗰下，因為因為你都要畀錢嘅話咧，咁有啲人就可能都仲係對於用唔用到寬。
咩嗰樣？
喂喂喂，阿主席。
好似大家提出啦，有啲可能係地權嘅問題、業權嘅問題，又或者係嗰棟樓裡面咧，喺市區嚟講咧。
呢個咧就啊，常備已經答咗啦。我哋係主要係徵詢區議會同埋相關嘅誒誒。
有光先去到去到門口嘅，但係佢本身冇一個譬如業主嘅誒誒攬鬢法團啊，或者組織咧，去做唔到呢樣嘢。
喺度諗緊，誒，即係係會多啲。呢個係估計嚟嘅，當然即係最終嚟講就係睇下嗰個投標價格啦。但係你見到我哋都係分區分六個大區去做，明白嘅唔該，唔該。哇，林卓廷議員。
呢個計劃嘅目的咧，就係喺現時嚟講咧，確實唔好講係入屋先。喺新界裏面咧，有十七萬人三百幾條村咧，佢連想做呢樣嘢都未做到到。
朋友保留啦。誒，第二個情況就係話誒，有陣時咧有啲私人業權嘅範圍，即係可能你嗰間屋就喺誒一條路入邊噉，但係嗰條路中間你又屬於另一個人噉樣樣。咁誒，呢啲又可能亦都係令到佢難鋪咗。咁誒，至於誒你話喂誒，咁不如無線WiFi佢啦噉。
咁誒，當然亦都係有嗰個誒貧富嘅問題。誒，我我試即係我我自己，就算用嗰啲WiFi嗰啲咧，即係就隔一間房啊，都差好遠啊。噉啊，我我諗緊，即係政府其實誒會唔會喺呢啲情況上面，你都係覺得啊，去到村口度算㗎啦，噉樣樣噉，因為實在太多人要幫啦，噉樣樣。
咁但係定係其實你哋其實應該要諗下有冇啲資助計劃，其實係誒可以幫到啊一啲鄉村咧誒係處理村入邊嘅光纖網絡嘅，或者誒點樣去處理嗰個私人業權嘅問題，係令到個鄉村嗰個誒即係網絡覆蓋面係可以做得更加好。
即係或者有有幾位議員都提呢個問題，我我要講清楚。誒，舊年八月當我去北區區議會嘅時候咧，誒議員同我講就係話喺香港呢個情況裏面咧，縱然我哋係一個咁發達城市，但係有啲村落連基本上邊嗰個江纖都未去到村口。我同意啊歐議員。
所講或者頭先胡志偉議員所講，我哋個計劃唔係令到每一家人都能夠用政府嘅錢，令到佢可以同等用到呢樣嘢。因為事實上，能唔能夠入到你自己嘅室內，或者嗰條村裏面嘅個別，或者喺一棟樓裏面咧，呢一個好多種情況嘅。有啲可能係話，即係佢寬頻唔夠，有啲咧。
但係我哋嘅經驗咧就係話，如果光纖能夠入到村口嘅時候咧，往往將第一將呢個技術上問題咧，起碼有誒電信商係願意去做個所謂嘅last mile，即係最後一個。第二咧，亦都可能即係我哋嘅設計上面亦都有一個比較可以選擇去做。第三，亦都畀到一個誘因咧，就係話喺條村又好。
某一座樓嗰度，佢自己會做一啲嘢咧，去處理嗱。但係因為正正好頭先誒有議員舉個例子，有啲時候個last mile可能好容易做到嘅，即係已經去到村口就自然可以做到呢樣。有一啲係種種原因，可能係佢人口極少或者係好誒地方嘅問題咧，佢可以可能需要一個極大嘅。
投資先至做到噉，我諗呢一呢一度嘅底線，你見到啦。就算我哋而家做到十七萬都好啦，我都唔可能係話確保每一家人都有嘅。咁有啲喺某啲嘅區域或者某啲嘅真係好偏遠嘅離島裏面咧，係真係唔係划算嘅時候咧，我相信即係呢一個係有有一定嘅限制。咁呢個要事先升。O.K.，我我我諗誒，大家明。
白係有個限制喺度嘅，噉啊，我諗呢度牽涉我另一個問題咧，就係話誒，你嗰三百條村係點樣定咧？因為有啲即係報道，佢又話喂，有啲村即係荒廢咗噉樣，或者好少人。咁但係同時間你又見到啱啱啊，胡志偉又講話喂誒，牛池灣村噉樣咁都誒，即係誒。
誒其實都好近市區，咁誒會有噉嘅差異誒。其實你哋係會修定嘅，但係誒，我我理解你哋應該會修定，但係就你哋點樣定呢三百條村有冇得個準則咧？咁同埋你哋會未來個修定有冇話循住咩方向去走咧？即係我我當然希望會做得好啲啦，係啦。係頭先。
鄉郊嘅組織啊，即係用用翻個文件裏面都有啊，即係咁呢個就係我哋個案點解由舊年八月誒，由舊年十月先報提出，我哋要而家中間我哋就係徵詢咗九個區議會相關嗰啲情況。嗰個公共開支就係呢度定死咗㗎啦，七億七千四百四十萬係啦，係啦，因為我見有啲零頭啫。
嗯。
個問題好清楚，個區議員係咪揾民政處？民政處就會孭飛，定係要揾其他部門嘅？
啦，或者其他嘅工程啦，如果可以，誒政府幫手去誒做個協調統籌入村嗰部分。
府相關部門折到鬼去處理呢個問題。我頭先講係透過我剛才所講過一連串嘅，其實咁呢個係現時嚟講，我哋同居民即係誒傾。我相信區議員亦都有即係樂意去幫我哋做。唔係嗱嗱，我都係區議員係。
咧具體嚟講，譬如我係個村民啦，誒隔離左有想去揾個政府部門對口，啊可唔可以協調一下，即係周邊啲街坊誒點樣入村安排？佢應該係揾邊個部門咧？民政處啊，誒通訊辦啦，定係咩部門咧？
局長，我哋啊，胡志偉主席都亦都講過啦。我哋係支持今次嘅撥款申請啦。咁誒，我自己亦都係北區區議員啦。咁好多村嘅居民咧，都係希望可以誒加強個網絡嘅聯誒聯係嘅。噉我自己咧。
喺上水石湖墟辦事處啦，你都嚟過石湖墟啦。其實石湖墟都係啲唐樓啦，嗰個就唔係屋唔係鄉村嚟嘅。不過嗰個嗰啲唐樓嘅寬頻嘅覆蓋啦，個速度咧都係極之唔理想。噉我我理解你今次嘅撥款就唔涵蓋呢一方面啦。你哋主要係鄉村。
啦，其實呢個問題咧都好值得你哋誒局方去同係咪誒唔知係咪創科局咧可以聯手去睇睇。即係其實全香港有好多類似噉嘅鄉村啦，或者唐樓啦、舊區啦嗰個誒誒網絡咧嘅鋪設都係相當唔理想。
嗱，我提一個意見啦，睇下你可唔可以考慮一下啦。因為而家嗰個誒光纖就諗住鋪到村口啦，噉啊入村咧就由電信商同個用户再去傾啦。咁大家知道誒鄉村嘅地權啦、路權啦，都係相當複雜。誒有好多時要掘路。
係誒，同鄉事委員會啊、村長啊、民政署啊、誒有時有啲政府官地啊等等咧，即係地政署等等咧，係咪一個統籌可以一次個掘入去就鋪到若干嘅誒單位，噉就令到個鋪設嘅成本又下降啦。
令到嗰個擾民嘅程度亦都係減少，即係盡量做多少少，即係呢呢一部分，我我理解嘅都係主要係個電信商同個居民嘅關係。但係政府如果發揮到多啲協調嘅效果，噉你個你都鋪到村口咯，你都想多啲人用咁解嘅啫，係咪？但係。
能夠覆蓋到，而你哋下一步係會打算覆蓋埋咧？
誒承辦商啊，定係即係每個最多幾多啊？咁咧？
到啲離島，噉就我想知道咧，係會誒覆蓋到邊幾個離島？係即係係咪大部分有人居住嘅離島，呢三條光纖纜都已經可以覆蓋到咧？
嘅誒營辦商咧，可能佢投標咧，只能夠限佢某幾個項目噉樣咯，個數量會定，但係而家實際係幾多，你都仲要即係再思考翻一下先嘅。咁六個項目，嗰六個項目係咪人口分佈都係差唔多嘅相約嘅？
呢一方面可唔可以做多少工作咯？啊，主席唔該曬。好啊，啊，同意嘅，即係大體上面呢個，我哋亦都係而家做緊。我亦都點解要徵詢區議會啊、鄉事委員會啊，同埋即係同相關嘅誒民政處去合作。不過，我想我有一樣嘢覺得咧，就係現時嚟講好多時咧，就如果你完全畀咗。
嗰個即係誒營辦商去做咧，佢梗係揀啲即係有利可圖嗰啲先啦。點解呢次要用即係公堂七億幾入到村咧？就希望都可以即係解決咗呢個問題，亦都透過誒。如果大家留意喺嗰個設計裡面咧，我哋係鼓勵誒有競爭嘅，亦都鼓勵誒多啲人可以參與嘅時候咧。咁既然係有政府，
公堂入去嘅時候咧，亦都係計劃得到宣傳咧，同埋喺同地方組織有聯繫嘅時候咧，希望亦都可以即係做個功夫嘅時候咧，兩方面咧又得，尤其是咧當地嘅居民咧，譬如誒鄉事委會啊、村代表啊等等咧，亦都會即係多啲幫手做呢方面。但係我同意阿阿林議員所所作嘅建議唔緊。阿阿主席，噉我想問下局長。
呢個如果佢而家嚟講嗱喺新界地方有村代表㗎嘛係嘛？佢即係如果係自己村裡面嘅，我哋都鼓勵即係居民團去做呢方面嘅。O.K.咁村代表應該揾邊個咧？民政處都一向有喺新界嚟講都會同呢啲即係村代表有合作。我哋呢個計劃點解要誒即係要去徵詢嘅議會就係亦都透過。
民政，透過區議會、透過鄉事委員會講到畀大家聽，係噉樣做。將來投咗標之後咧，亦都有一個公佈嘅結果嘅時候咧，亦都會透過呢個方式去做。阿阿局長，你嘅意思係咪透過村嘅代表，即係鄉事委員會去同民政處聯絡，就可以誒同政府？
嗱，如果嗰個嘅計劃係誒透過呢個計劃去做嘅時候咧，我相信誒或者總監可以補充下，我哋會揀選咗邊一個係營辦商嘅，會公佈㗎嘛。咁呢個營辦商去做嘅時候咧，我相信又係寫新界好多偏遠地方，如果要掘地等等，必須要同當地人傾嘅。如果喺呢方面要做嘅時候，
如果係需要到民政處協助嘅，我哋一定會揾，即係政府部門之間啦，亦都好自然就揾個村代表。如果有其他情況嘅區員啊等等，即係作為居民代表，我相信你都好樂意去參與嚟幫手。好，下一位郭佩凡議員。誒，多謝主席啊。噉我當然真係非常之支持呢個項目啦，因為我哋都真係爭取咗好耐，亦都誒事實。
其實亦都收到好多居民嘅投訴嘅咁噉就誒，今次呢個項目咧就誒對誒香港推動發展智慧城市嚟講咧，都會有好大嘅幫助。咁咧就我想問幾個問題啊。第一咧就係誒，我哋頭先啊陳克勤議員都有問過啦，即係誒知道誒政府會鋪三條海底嘅光纖誒誒纜咧，就去。
唔該，主席。係啊，我請阿常秘。冇錯啊，長洲、南丫島同埋平洲啊，嚇三個地方。即係呢三個地方。咁當然有啲誒誒，另外一啲僻啲嘅島咧，就係因為譬如話係東平洲太遠，同埋嗰個電力嗰個誒誒唔穩定啦，所以未必做到。咁但係亦都有啲比較即係冇呢三個島咁多人住嘅咧，就。
誒，我哋可以透過一啲即係無線電嘅技術都可以做得到，咁所以就係我哋誒誒，亦都喺嗰個誒嗰個誒招標嗰度設計嗰方面咧，可以即係做到集中一啲咁解嚇。嚇，噉你話誒會即係透過無線電技術咧，其他島都可以有，即係多人住嘅島都可以誒，即係覆。
蓋到噉係咪喺招標嗰陣時候已經包埋，即係嗰啲誒承承建商都已經包埋，一定要誒即係覆蓋埋嗰幾個島啊？係邊幾個島會覆蓋？請阿總監講講嗰即係我哋點樣劃分嗰六個區域，有啲係包特別加包括嚟到，因為喺嗰個區裏邊，嚟島所佔個覆蓋率係其實以人數嚟講係。
最大嘅嚇，我請阿總監講。阿總監，唔該，總監。唔該，主席。其實我哋講嗰陣時咧，就會用嗰條村個村名直情寫埋出嚟嘅。個三百幾條村，我哋會寫埋嘅。咁除咗頭先講啲比較大啲嘅島，譬如南丫島啊、長洲啊、平洲之外咧，其實啲有啲細少少嘅，即係譬如話誒塔門啊、亞洲啊、吉澳啊。
五分鐘。
好，阿朱凱迪員。
係誒，唔該，主席就。
誒，主席，我諗先做完呢一步先啦，因為因為我明白嘅啫，大家即係誒。
嗰兩回事可能係好多原因啦，可能係有人收陀地啊、誒路權費啊，或者誒嗰啲電訊公司話誒。
到六十或者最盡七十嘅啫，噉樣咁亦都研究下個問題喺邊度，噉係幫你哋攞咗呢啲錢之後，下一步去做嘅。咁誒，第二點咧就係。
係即係未有個需要，但係分開個區域去做嘅時候，有時就係如果佢條主幹線入到嘅時候咧，如果係即係所謂條大水喉去到嘅時候咧，將來再做其他嘢咧，都可能容易一啲，係嘛？
咁個個問題係乜咧？噉樣其實都係好多同事講咗啦，即係佢去咗村嘅某一個位，就同誒佢村裏面每一户都有咧，其實係兩回事嚟嘅。
我可能喺呢個項目度都誒都有啲發言權嘅，因為咧我就係誒條村咧嗰個光纖就去咗我個村入邊㗎啦，就係二零一五年去嘅，噉啊二零一八年七月啦而家我都係冇光纖㗎。
嗰啲我哋都會包到。咁最緊要首要個個點咧，就係話佢要有一個穩定嘅電力先。咁所以有一啲譬如東平洲嗰啲，佢個電力其實自己都未得，即係未去到呢個誒有一個穩定嘅電力，所以暫時今次係包唔到之外咧，其他啲都會包到。咁可能呢啲比較少人住嘅島咧，如果你要再拉一條海底光纜，就唔。
花算㗎啦，咁可能就用無線電嗰個方式就傳過去。咁大體上就係會噉樣嘅。咁另外我想問咧，主席咧嗰度講誒，你哋文件都有寫咧，就話誒，即係你哋嗱分咗六大區啦，噉你會招標啦。咁但係就話每因為要公平起見，咁所以咧就啲誒誒就會喺啲項目上面設上限嘅。噉你哋心目中係點啊？六個。
係，多謝主席。誒呢一個咧，我哋將會咧係下一階段咧，將我哋設計嗰個招標嘅程序嗰度係會誒再落實呢個細節嘅。噉我哋初步諗緊就可能，因為都想多啲即係營辦商可以參與到啊。咁誒個具體數目我哋定未定實嘅。咁但係可能講緊六個項目，可能就係每一位即係合資格嘅。
誒嗰六個項係嗰六個項目咧，其實我哋大致分嗰陣時咧，就係話地理環境要分啦，同埋一啲難度，我哋都想分啦。又再加埋考慮就係話，有啲可能真係好偏遠嘅，或者我哋覺得咧，可能就有啲可能覺得即係有有啲係多啲即係經濟有因就搭一啲即係難啲嘅噉。
即係一個噉樣嘅分佈咯，但係大資訊地理環境都係一個好緊要嘅考慮因素嚟嘅。主席，令我想知道咧，就話而家我哋誒做完呢一個項目之後，我哋就有三百條村咧就會誒覆蓋到啦。咁誒，你哋有冇研究過誒做完呢個項目之後，其實我哋香港仲有幾多嘅誒村或者頭先我哋都有同事提過嘅一啲唐樓都係未？
即係正正就係，即係每個人都希望每一家每一户，甚至頭先有員講喂，我間房接收唔到。但係我相信，即係誒做咗呢一步咧，起碼係將而家其實如果大家唔唔係提呢個計劃嘅時候，都唔覺原來香港有十七萬三百幾條村分佈喺九個區裏面咧，係連基本嗰都即係未。
未去到噉，但係我諗要睇翻呢個呢個成效點樣先咧。其實我唔敢喺呢度，我唔敢喺呢度，即係作一個好大嘅承諾，因為你見到大家睇睇睇到就做呢一個功夫嘅時候，都要使七億七千四百四十萬嘅。其實我哋喺新界服務就周不時都聽到好多居民都係投訴嘅，咁所以我哋都知道好多鄉村都係收唔到。咁但係我哋係想知道。
其實仲有幾多冇啫？即係就算你未打算做都好，仲有幾多係吸係覆蓋唔到。所以，我哋點解就係要去徵詢區議會同埋鄉事委員會去討論呢一方面啦。咁誒，我哋喺徵詢嗰度咧，我同事話翻畀佢聽誒，區裏面嘅人都實事求是，有啲真係確實係好偏遠，或者人數好少，或者啲村係荒廢咗嘅時候咧，確實。
yeah。
經驗，從而啊，令到你哋。
呢件事係利之所在啊！
可能你哋都要了解一下，誒。
咁嗰個我哋即係盡量會去做。至於後者，阿張力源提到嗰個咧，我諗有一點要提咧，就係誒一直以嚟咧，就係誒。
又誒可以做起上嚟嘅時候，即係唔係一啲好空泛嘅承諾，而係話誒具體都有啲誒操作可行嘅操作方法咯。
嘅持份者就係嗰啲誒誒股東嚟嘅，即係有份嘅。咁變咗佢哋誒，其實總監頭先有個講法幾得意嘅，叫做動之以情噉樣。咁其實呢個世界就冇咩人同佢講感情嘅。
誒無線啊，噉樣即係好多理由㗎。咁所以，我第一個問題就係其實局長可能你要調教下嗰個十七萬嗰個數啊，即係你你而家畀人一個印象就你三百條村去到村口就等於十七萬人係即係好即係好。
好有機會係可以享受到光纖啦噉樣，噉我個例子，我覺得好多誒同我我住錦上路嗰邊嘅，同我嗰邊嘅誒村民咧，其實都有誒類似我嘅經歷嘅。噉我已經叫做咩咧？其實主席，我就唔係嗰三百條村㗎啦，即係我已經。
叫做咧幸運嗰批就係早咗搞咗嗰批，咁但係我其實係睇到有好多人都係未有嘅。噉我第一個希望誒政府去做咧，就係你去翻嗰啲你誒誒之前咧，即係由私人公司去做光簽嗰批村咧，你真係去。
而而瞭解下個情況，即係譬如話做咗兩年、三年之後，點解嗰個覆蓋率係即係覆蓋率？可能嚟幫手做下調查啦，揾村代表又好、區員又好做下調查。原來你有啲村係覆蓋咗，但係裡面所以即係話去咗村口，但係裏裡面嘅覆蓋率都係誒，可能去到。
之前嗰間公司點樣做咯？即係之前嗰間公司誒名我就唔開啦。即係佢喺誒誒，可能局長都知，即係喺大埔啊誒。我記得點解北區或者元朗都有有做嘅。噉佢哋就嗰個點解都叫做入到村咧？其中一個理由就係其實誒村。
其實你無論係搞搞光纖，或者喺村裏面誒縫親呢啲基建咧，誒下下都係講錢嘅。噉你揾唔揾到嗰個啱嘅持份者，佢有權力嘅，佢係控制到條路嘅，控制到嗰個網絡嘅，噉佢。
佢先至係嗰個令到嗰啲村民係嗰個肉去到嘴唇邊，佢真係食到嗰下嗰個關鍵。咁所以第二點就係話，你哋有冇去同翻之前呢一個誒誒呢一呢一間鋪光纖嘅公司有溝通過，掌握到佢哋嗰個誒？
主席就第一部分嘅問題，我其實誒頭先阿樂興議員同埋胡志偉議員問過，我阿阿林卓廷議員都講少，我基本上個答問就係一樣。我諗誒，我哋係明白，即係話誒，有時真係嗰條鋼纖去到村口或者樓下咧，誒能唔能夠去到最後嗰一哩路咧，仲有好多因素。頭先阿朱海迪議員自己都提到啦。
誒，即係面對到或者去到嘅個名單，然後可以咧就交交畀我哋啦。呢個第一個問題。
邊個都得嘅，分區分區去。邊個都得嘅。咁呢呢呢呢啲食飯水係咪要喺政府嗰度攞得誒呢個呢個即係批准，先至可以即係將你轉入即係轉入屋企啊嘛？係咪？
呢啲光纖入村咧就純粹係商業活動，咁所以誒，無論阿朱言所提嘅個別喺新界做呢類嘅公司啊，誒，佢都係用商業嘅行為去做啦。誒，呢一次嚟講咧，就係因為係用公帑，呢七億七千四百誒四十萬咧係公帑嚟嘅，咁而且咧我哋都希望咧就係唔
係單單係一間半間去做，因為我哋覺得，如果誒政府投入咁多嘅資源嘅時候咧，希望係有多啲嘅人去做，可能係包括現時喺度做開嘅，但係都可能係包括其他嘅人。咁因此咧，喺文件裡面咧，第七、八、九段裡面我咧特別就係反而就係話畀到一個真正嘅選擇，令到多啲人。
多啲營辦商咧，可以係透過呢個競爭或者競投。係主席，唔好意思，局長係可能你真有啲唔瞭解新界嗰個情況啊。就係話你而家可以畀到唔同公司去玩，去鋪到村口，就因為嗰條路係公家路，你可以控制到嘛。你可以畀掘路紙，佢你可以畀佢起嘛。咁但
但係嗰啲外面投標嗰啲公司，佢係搞唔掂村入邊嘅情況㗎嘛？你唔好當佢哋得得㗎。如果你冇嗰個駁腳嗰個最後一里路，你係冇參考翻之前嗰間公司做到嗰個成功經驗嘅話，你係冇可能做得到㗎。主席，但我相信朱員唔係想我哋即係話一定要指定畀我。
唔係噉嘅意思，我唔係噉嘅意思。我嘅設計啱調翻轉頭就係要一個即係較為公平嘅方式，但係透過嗰個競爭嘅時候咧，誒當然如果佢能夠有能力去入專做嘅時候咧，呢個可能會係一個幫助。但係我唔能夠喺個設計上邊咧係做呢個保證。我相信呢個亦都係阿朱元所所提嘅。兩次長議員五分鐘。
係唔該曬噉啊！誒呢個係得政啦，即係以人為本嘅一個政策，而且就付諸實行添。咁當然咧，即係頭先啊，包括阿朱海迪講過個困難咧，我相信你哋一定會碰到。不過你就好簡單，即係好似你哋做誒，即係水務署做水喉噉，做到你穿口就收工啦，其他你自己搏啦噉樣。
咁呢個咧都係一個辦法，但係呢個辦法似乎咧就可能會誒同你哋原來要達至嘅目標咧，可能係有啲距離嘅，即係可能就餵我搞到你自己搞掂咯，搞唔掂關我事啊！又或者咧交翻畀嗰啲所謂誒，即係即係有有啲有啲係專門咧就幫你博入去屋入邊。
嘅再收費嘅人嘅公司，佢自己去傾掂佢咁呢個咧，本身就係一個誒政府可能就唯一嘅方法啦。唔可能家家户户噉你幫一個唔幫一個，或者個今日唔幫，聽日你叫你做你點做咧？係咪做唔到㗎嘛？咁所以呢個咧都係即係政府嘅難處嚟。噉就係我我想問嘅問。
問題咧，其實就誒關乎咧，就係誒你哋已經列咗大概邊個區有幾多？好似元朗，你有二十條村噉樣。咁呢啲名單咧，會唔會日後誒？即係而家頭先阿局長你講就話，喂，我哋可能有調整㗎嘛。咁而家畀畀我哋咧，可能都唔會準確嘅。咁但係日後咧，真正你哋可以。
誒，我都關注到咧，即係話誒嗱，如若果若果你哋博到個村口，噉我誒，譬如我梁志祥啊，我想誒揾一個承辦商，即係幫我博入屋企。噉佢同你哋申請噉，究竟呢啲承辦商咧，你哋有冇一啲叫做指定，又或者叫做咧，即係？
誒應該點講咧？即係話咧，市面上已經做開嘅合格嘅，你用咩準則嚟嚟批畀咧接落你嗰度啊？嘛，你公家嘢啊嘛。如果整壞咗嘅，噉你可能又即係我我我用翻個水喉個個例啊，你有一個合格嘅誒個個水喉像，你先博得落去。噉你係咪有一個合格嘅？
第二個咧，就係。
就係我哋嗰個設計上面嘅考慮。
點樣去釐定個村口？究竟係個標個誒入標嗰個人去釐定啊？定係你哋會有一個指定嘅地方？
方面村民嗰方面去考慮，哦，越多村民可以越攞得高呢個mega筆嚟去選擇啊，定係點樣？你哋點樣去選擇呢一個誒顧網商？
就誒希望咧，即係通訊辦咧喺呢方面咧，就將嗰個誒所謂承辦商嘅數量咧，係做得越多咧，就對即係居民越有利嘅。啊，唔該。
口嗰度，噉我想知道咧，去到村口廿五，係你係會確保到每個居民係會下載或者係上載到廿五Mbps啊？定係係大家係分享啊嘛？用即係成條村係分享二十五Mbps噉啊用。
承辦商呢？呢個條件係乜嘢？你哋啊冇講清楚，可唔可以喺呢方面介紹多少少？或者我畀阿總監或者佢哋同事講第三部分先。好啊，總監。好誒，其實幾個問題啊，主席就嗰個最終嗰個嗰三百條幾條村係邊個名單？我哋最終會公佈嘅，因為喺個標書度都要寫出嚟嘅，係啦。
跟住咧就係話去到誒大水喉去到啦，由村口搏入去即係村裡面嘅人。咁其實咧就係話中標嗰個營辦商，譬如某一個村啦，中標嗰個佢好自然就係會希望係搏入去即係村裡面嗰個人啦。咁另外一樣嘢咧就係話，我哋喺呢個計劃裏面係要求中標嗰。
嗰個人咧，係要開放佢嗰條大水喉，至少即係五十percent嘅容量咧，係要畀其他營辦商嘅。咁所有呢啲咧都係一啲一定係有曬我哋牌照嘅嘅營辦商先得，就唔會話求其一個唔合資格嘅營辦商嘅。咁所以呢一方面就可以放心嘅。即係呢個標咧，就係頭先你講六個。
六個標嘛，大概噉就係六個到嘅啫喎，係咪啊？最後尾中咗標係六個啫嘛。唔係，係我哋將新界即係誒呢九個區裏邊分開六個地方去招標。係啊，而招標，好似文件所講咧，就係佢哋可以多過一個承辦商去做呢樣嘢。咁唔唔係，即係佢變咗係。
啊！主席或者我補充啦嗱，其實有三百幾條村啦。我哋將呢三百幾條村咧就分為六個項目嚟到招標嘅。咁即係話每一個項目可能佢有啲唔同啦，即係即係粗略噉樣噉樣有有啲多啲，有啲少啲噉樣啦。咁每一個項目中標嘅咧，我哋就會有一個承辦商去做呢一個大。
大水喉嘅呢個工程嘅，係好啦，咁呢個就係承辦商A噉樣先算啦。好啦，咁因為喺我哋嘅計劃裏面，我哋係要求咧，你要開放你呢條大水喉五十個percent嘅容量畀其他人，即係都可以利用呢一個即係公帑資助嘅大水喉接入去村裏面。咁而呢啲噉樣嘅，即係要即係要用呢。
啲噉樣嘅承辦商咧，佢一定咧係喺我哋通訊辦嗰度攞到我哋個正式係可以提供呢啲寬頻服務嘅牌照嘅，先至可以去到嘅。咁所以呢一方面就應該係好透明，係大家會知嘅。條件係乜嘢？哦，條件就係佢今天都要攞到我哋通訊辦個牌照，係可以提供呢一類服務咯。同埋當佢要利。
用即係開放咗嘅，即係因為公堂資助呢一月咧，佢一定都要話到畀我哋聽，就係呢一啲承辦商，邊我哋都會知道係邊啲咯。因為因為我擔心就咩咧？因為你承辦商越少嘅咧，咁嗰啲住户要付出嘅費用可能就越高啦。因為佢佢因為佢哋冇得冇得競爭，冇得選擇啊嘛，所以嗰個我。
好啊！下一位啊，容可欣議員。主席，我係支持今次誒推行擴展光纖網絡至到偏遠地方嘅鄉村資助計劃。噉我對於誒個速度上咧有啲疑問嘅。噉我睇見到咧，而家就係現時每秒就十個Mbps啦，咁會係增加到廿五誒，去到村口。
係啊，係主席，係其實嗰個概念就係噉嘅嗱。如果嗰個光纖嗰條我成日話嗰條大水喉已經去到村口，我哋假設嗰個承辦商乜都唔做啦，淨係博翻而家村裡面現有嘅同線網絡咧，咁咧最基本都有二十五個Mbps，即係其實呢個最基本嘅。但係如果佢，
做多一步就同村民其實達成咗一個商業嘅協議啦。連村裡面嗰個網絡咧，都將佢提升咗一個光纖網絡咧，噉就一定係唔止二十五個megabit啦。就可以好似同市區雷同啦，即係可能最基本都有五百個megabit啦。就一個噉樣嘅概念，二十五嗰個megabit係一個最基本要求，即係當佢都做唔到嘢啦。
即係博翻現有嗰個同事網絡，咁呢個最基本都會有二十五個macb，即係成個村裡面嗰個覆蓋率都有呢一個噉樣嘅速度，即係一個噉樣嘅概念。噉我都想問翻咧，誒有關於招標嗰方面，其實而家係兩個概念嚟，因為嗱，你如果去到村口，噉係個誒個合資格嗰個顧。
網商啦，佢自己去嚟定究竟佢係用邊一個方法去連連合㗎嘛？即係佢係畀二十五啊，定係畀一個高啲嘅誒一個架構畀村民？咁咁究竟誒係係誒點樣去攞到你哋嘅資助啊？定係你哋點樣先算中標啊？定係用個市民用個居民個？
嗱，我讀一讀啦，莫乃光、何君瑤、柯羅軒，仲有冇？
或者係相關嘅人士去釐定邊一個先係穿口，或者佢哋想係邊度啊？
好啦，而家我哋個時間咧就七點鐘到啦，但係我都想睇下有幾多位要提問。如果我今日表決到咧，我就做，即係加多十五分鐘；如果唔係就唔做啦。有邊幾位仲要提問嘅？
如果冇咧，我哋喺度畫條線噉，我哋儘量做埋就表決啦。阿莫乃光，完五分鐘。係主席，好簡單咧。就其實呢個問題都大家知道咗好耐啦。噉啊，好多居民啊，我講講我加加十五分鐘先嚇。哦，sorry，整肌肉。
啲電訊公司係分用畀其他公司嘅噉，其實誒最驚就係第一有冇公司去同你做嗰個大判先啦。最驚就係誒冇人肯做，或者得一間肯做噉啊，噉啊唔好啦嚇。第二就係誒，若果你話誒佢。
上嘅考慮啦，咁跟住所謂村口附近究竟係近村公所啱啲啊，定近唔知邊個誒路牌啱啲咧？咁呢個都要喺過程裡面會同啲村民係有溝通嘅。我覺得呢一樣好緊要咯，因為你你要諮詢咗市民、諮詢咗地區嘅意見先可以釐定個村口位喺邊度咯。唔該。
係，嗯，主席或者我講誒再多少少啦，因為其實詳情我哋都要稍後要落實個詳細情況嘅。噉我哋誒招標嘅方式咧，就係話我哋係有一個技術部分同埋有一啲誒誒出價錢嗰部分嘅。噉佢首先第一件事咧，就係話喺技術評估裡面咧，因為我哋要求嗰個資
個計劃只係包嗰個由一個大馬路嗰個骨幹網絡去到村口嗰個個光纖嗰度咯。咁但係佢如果入標嗰陣時咧，如果佢係承諾係可以提供畀村民頭先所講嘅最基本二十五個Mbps係每户嘅，如果佢係承諾高過呢個速度嘅，噉佢喺個技術個得分。
咧就會高嘅，我哋都係我計分制嘅啫嘛。咁其實點解佢可以承諾到個高過二十五個megabit呢個速度咧？好明顯就係佢係諗住做一啲嘢，就最基本就可能就係話佢會承諾希望係村裡面嘅嗰個網絡咧，都將佢提升由現時嘅銅線提升去光纖，佢先有機會做到超過即係高。
即係快過二十五個mega bit嘅，咁所以佢呢個承諾咧就會寫入去我哋同佢簽嘅嘅協議裡面㗎啦。咁變咗佢就要即係，如果佢唔最終唔達成到呢個協議咧，我哋就可能會立有啲罰則啦。譬如話我扣減佢一啲資助啊，又或者再即係呢個要再落實個詳情啦，又或者有啲罰則添噉樣。咁呢？
咁喺個招標嗰方面咧，會唔會係誒寫明村口喺邊度嘅位置？即係會唔會係先嚟定誒？可能會係近住村公所啊，或者係最接近個村。我即係我即係個村口好難嚟定㗎嘛。如果你係再入咗村少少，都可能叫村口，或者有啲人可直情響對面馬路啲已經係村口。咁所以。
係啊，主席，我哋係會幫佢嚟定嘅，即係每一條村嗰三百幾條村咧，我哋每一條村都會定嗰兩點嘅，即係由嗰大馬路嗰個骨幹去到所謂嘅村口附近。噉我呢啲就係我哋稍後通信辦要做嘅工作嚟嘅。噉你哋通信辦會唔會同翻地區或者誒同翻村公所或者係地區誒區議員啊？
係，主席咁呢個當然，我哋喺喺個過程裏面，我哋都會即係諮詢啦。咁另外一個考慮都係一啲技術嘅考慮嘅，即係我哋要知道，即係而家嗰啲網絡嘅究竟嗰個位置大概喺邊度先至可以定到啦。咁呢個就要同即係而家嘅一個嘅顧網商佢，我哋要知多少少佢個網絡個位置喺邊啦。咁呢個就技術。
得啦嘛，係好誒。噉就誒誒幾年前，我記得開始就有啲建議出嚟，都係話咧，就會唔會可以政府承擔一啲嘅，即係掘入去個村嘅費用等等噉樣。噉我都問嗰啲電信商，咁當時佢哋都誒開始即係對呢個諗法咧，都覺得係。
講完啦，主席。
總監。
不如請阿經理，我哋專業人士答一答你。我我誒有人問過你問題，我亦都問過呢個問題，有一個答案。
誒，咁咪聽到啦嚇。得多謝。好啊，阿歐樂，阿何君瑤意見先。何君瑤演。
啲嘅電訊公司隨時可能係村入邊嘅持份者有嘅，噉你哋都要喺成件事入邊保障，即係唔好傾斜咗或者。
短，因為嘅路嘅問題。我講我哋嘅嗰個光纖啊，有人咁講喺網上面，我都係學嘅啫。話五G可以取代光纖添，噉係係呢個真定假？我唔係好清楚。
上嘅問題已經唔係喺財財委會入講撥款問題，不過我都想追追。如果係有有機會的話，我哋科技而家會唔會落後咧？呢個光纖同五G方面嘅分別，呢度有冇去做評估啊？
可以去諗嘅噉樣，咁但係當然啦，我諗頭先好多位議員都提出過一啲嘅問題，我就唔重複啦。咁有啲你哋都答咗㗎啦，譬如話入到去村口唔夠，咁始終即係都仲要睇嗰個競爭，先至係嗰個用户最終攞唔攞到一啲高速嘅服務，誒更高速嘅服務，誒同。
同埋誒呢一個誒速度嚇，咁因為始終若果有一部分要靠銅線咧，咁其實都會變成咧有一部分嗰個速度都係相對比較慢。嗱，我淨係想提出咧就係誒幾點，希望你哋嚟緊都注意嘅地方啫。第一個咧就係嗰個誒，你哋都提過有好多係。
嚟島㗎啦，咁其實嚟島嗰度咧，誒都想你哋去即係好好咁去善用嗰個資源，因為其實咧誒始終咧誒嚟島入邊嗰個鋪設光纖去海底電纜咧貴啲㗎嘛，咁誒依度或者我都唔要求你即刻提供啦，或者嗰你有。
你可以講啦，咁但係即係嗰個其實嗰個海即即即其實係唔proportion係嘅，某程度上噉。但係當然啦，佢哋係困難啲啦，所以貴啲啦。咁但係咧，即係個point就係話，其實誒我都好想大家即係用盡一切嘅方法，睇下有冇現行嘅一啲其他嘅誒嘅基保海藍係可以分擔到呢啲。
資源嘅話咧，就慳翻一啲；否則嘅話咧，即係唔想到時做一個誒審計出嚟，就話喂其實得嘅喎噉樣，但係又又即係嘥咗更多嘅資源去做嗰部分。第二就係其實咧，始終係嗰個細節啊，嗰個聽打嗰個細節，嗰個投招標嘅細節誒，因為你都要要求中標嘅公。
做咗大判，但係冇人肯接佢嗰啲去做競爭嘅，咁其實又達唔到個目的啦。所以咧，我好想你哋係希望執行嗰陣時咧係早啲同埋多啲同啲電信商咧係去傾嘅，因為咧前階段嘅時候佢哋都話聽完個施政報告有個噉嘅宣佈出嚟咧，就完全唔知道。
想做啲乜嘢嘢，佢哋就要靠上去區議會網站度攞paper嚟睇。咁後尾你哋同佢開會啦。噉我希望呢方面嚟講咧，要真係同佢哋傾，唔好諗住話做聽打之前啊，要好公平啊，唔同佢傾。因為其實有啲嘢好公平咁一齊同大家傾就冇問題嘅。咁其實頭先朱海迪都提過有。
誒，即係誒出現一啲冇咁公平嘅情況。咁最後就係咧，亦都有電信商係同我提過咧，就係話佢哋甚至乎擔心咧，就算中咗標起咗之後咧，嗰個推廣嗰個情況，因為好多依啲村咧唔係淨係話你掘唔到路入去，掘路入去又可能畀人影搞啊噉樣樣。
佢話咧，你入去銷售咧，都隨時銷售唔到嘅。噉佢哋有啲直情係話：，喂，噉我就算掘咗之後，而家噉嘅格局嘅話，你個幾百條村依啲噉嘅地方咧，可呢啲唔誒？或者佢哋以往都經過有一啲困難嘅地方，佢哋係擔心咧，誒，連推廣都要一啲嘅協調啊。咁無。
無論係即係政府，即係即係希望你哋做咗就唔好話啊！你呢啲嘢就唔關我事啊！我哋唔會掂㗎噉樣，即係始終都係公堂起咗個底啊嘛。咁將來咧，如果係嗰個誒，即使係令到村民知道有呢啲服務嗰個推廣入邊誒，未必話推廣邊，梗係唔係推廣邊間公司啦？
咁但係嗰度咧，可能都要你哋去同嗰啲嘅村民啊，或者嗰啲噉嘅誒嗰啲噉嘅村公所啊，定咩嘅一啲村長啊等等去做好一啲協調。若果唔係咧，即係喺呢一度佢哋又做到受到阻撚咧，噉就即係誒，你功虧一計，功虧一貴啦嚇。噉，
主席，我基本上都支持呢一個噉嘅撥款嘅。唯獨是可能我喺上次嘅資訊科技會議裏邊，我冇問到。誒，我我覺我想誒提出一樣嘢，就話咩咧？我哋現在誒個光纖鋪排咧，去到二零二二二年先至搞掂曬。誒，純粹係科技嘅問題嘅啫。呢個可能係一個政策。
都唔使博條光纖入屋添啊！直情係無線入屋噉，即係會唔會得咁解啫嘛？
誒前尖性避免咗日後嘅技術問題產生嘅嗰個阻力咁解嘅嚇。
嘅選擇，咁呢個亦都係投，即係畀翻多啲誒，即係flexibility畀個電信商或者個投標商去選擇用咩技術去去達到嗰個承諾嘅速度咯。即係技術上嚟講，如果條光纖去到村口，咁然後再再用啲誒four G five G嘅技術咧。
好啊，主席，我冇其他提問啦。我誒委員冇其他問題咧，本院就將F.C.L.二零一八一九二受文件四受文件附紙表決，應贊成呢個建議嘅舉手，反對舉手。本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢樣嘢，呢個建議獲得通過嘅啊。噉啊，多謝大家，誒，散會啦。
噉我哋嗰個嗰個概念係噉樣，噉我哋成個理念都係希望一方面可以希望多一啲嘅其他嘅嘅電訊商可以提供服務，引入競爭。但同一時間，我哋都要顧及到，即係為咗投標嗰個人，都希望有足夠嘅誘因，鼓勵佢嚟投標。噉係一個中間落幕嘅一個諗法嚟嘅。
啊，總監係我哋文件嗰度提到咧，就係話呢個計劃裡面嘅推行咧，其實係我哋講緊由二零二一年起咧就分階段，希望可以逐步落成嘅。其實個理由係乜嘢咧？因為誒，大家會睇到咧，其實有一啲就要拉海南啦，有啲咧就會去一啲地方咧。其實今天因為佢係好偏遠。
路都可能未必係有咁多嘅，咁亦都有啲係甚至無跨越咗一啲誒誒郊野公園嘅位置添嘅，咁所以咧，到佢真係中咗標之後，佢都要申請即係攞呢啲物業路紙啊，或者係培育鋪海藍啊，都有一啲即係法例上面嘅要求嘅，咁所以我哋都知道會。我唔係問嗰個施工嘅時間嘅長。
咁誒，多謝主席。咁誒，基本上誒，我諗誒，即係五G同埋光纖其實係大家互相配合去使用嘅，因為誒光纖係提供到一個容量喺一個好大範圍下面提供到個容量，而五G技術其實係一個無線嘅技術，等你可以方便啲喺一個細嘅覆蓋範。
為下面可以攞到呢個噉嘅數據嘅服務噉，我咁問得唔得？又好似Joy迪曾經問嘅問題，光纖鋪到門口嘅時候咧，想入屋啊、入村啊都困難。會唔會喺嗰陣時即係用翻四G、方Five G無線嘅咁入屋會方便啲咧？我問呢個就確實嘅問題。又誒嗱，基本上其實誒，剛才我哋嘅。
總監都提過啦，就係我哋而家個標書嘅設計咧，其實係用個速度咧係去評分嘅。咁即係話技術上，如果一啲電信商誒去到村口嘅時候，佢選擇喺村入邊用光纖誒去達到嗰個速度，例如五百Mbps，又或者用無線技術去達到個五百Mbps，其實我哋都冇限制嘅。呢個純粹係誒由翻個電信商自己。
誒理論上技術上係可以做得到嘅。咁當然啦，即係誒要考慮到要誒裝幾多個發射站啊，成啊呢啲就由翻個電信商自己去設計。我相信呢個問題喺偏遠嘅中國嘅村落裏邊咧，好多都係噉樣用法。咁如果落我哋香港咁細咧，應該喺呢方面借鏡，就喺呢個標書裏邊睇下可唔可以包容到呢啲，即係有一個噉嘅。
我話你留意住啦嚇，歐樂軒議員最後一條。歐樂軒議員四分鐘係誒，我想係呢節咧問誒有關嗰個誒固網商提供至少一半容量畀其他固網商免費使用嗰個講法嘅就誒，我想問下咧就因為誒所謂開放一半容量畀其他固網商就個。
誒背後嘅原意就係誒去誒替做嗰個啊，即係足夠競爭噉就希望咧用呢個競爭咧去令到價格咧係誒係一個合理嘅水平噉樣樣咁誒。第一就係我想問下誒一半嗰個講法係點樣嚟啊？即係慣例啊，定係誒？你覺得一半就得啦噉樣樣。第二。
二咧就係誒，其實嗰個誒，即係嗱，基於呢一個噉樣樣嘅協定啦。咁嗰一個嘅寬頻網絡同埋海底電纜嘅維修保養，其實係由誒，即係邊個持份者去負責啦？咁如果係由固網商誒負責，咁個固網商會唔會誒又會可以向其他固網商去？
收取嗰啲維修同埋保養費用啦，咁最後就係誒我問呢堆問題咧，其實係希望誒再即係去追一個情況，就係話誒，因為誒我哋而家講緊鄉郊地區嗰個誒上網費可能係高昂啊，咁但係如果我哋用咗呢個方法誒，希望本來嘅原意就係拉低個價。
價錢噉，但係如果誒拉唔低啦，噉樣樣咁誒，政府有冇呢啲諗法係誒，即係都有一啲措施去誒，真係做得好啲咧噉樣。我請阿總監頭。我係主席誒，嗰個開放一半容量咧，其實嗱，因為中咗標嗰個顧買商咧，其實將來呢一
個誒光纖網絡嘅維修保養係佢負責嘅，即係我哋呢個計劃咧，只係資助佢嗰個資本嗰個開支嘅啫。咁所以話我哋要求佢開放一半，噉我哋覺得都係一個適合嘅嗰個比例啦。如果你開放得太多，變咗佢亦都冇投即係誒嚟投標嗰個意欲啦。咁當因為誒將來呢一個。
光纖網絡嘅維修維修保養係中標嗰個負責，噉我哋要求佢係免費開放。咁但係，如果係一啲合理嘅，將來佢要分擔一啲即係維修保養嘅支出咧，我哋覺得都係應該即係合理嘅，就唔係話真係叫做即係誒誒一啲都唔使錢噉，就變咗對嗰個中標個都唔公平嘅。