數字。
主席。
創新及科技局。
喺短短十五個月入邊。
就中議員嘅提問，我哋依家答覆如下。
質詢，第一項質詢，中國賓院。
誒主席，多謝主席。誒多謝中議員嘅問題。
有中小企嘅負責人向本人反映，科技券計劃申請嘅審批時間冗長。
計劃已經批出咗大約五千萬元嘅資助，惠及惠及唔同類型嘅企業。
主席，創新科技署咧喺二零一六年十一月二十一號推出咗科技券計劃。
情為何？若否？原因為何？及三科技券申請嘅新科技券計劃嘅申請宗數。
資助本地中小型企業使用科技服務同方案，以提高生產力或者升級轉型。
近期是否呈上升趨勢？會否擴大科技券計劃嘅適用範圍及資助額，以配合再工業化政策嘅推行？若有長程為何？若否，原因為何？
創新科技署於二零一六年十一月以先導形式推出科技券計劃，以資助本地中小企業使用科技服務或方案提高生產力或升級轉型。
令他們推展創新科技項目嘅工作受到阻延。就此，政府可告資本會一科技券計劃自推出至今接受嘅申請宗數，並按申請者主要從事嘅業務和申請涉及科技服務或方案列出分類。
該等申請中獲批及被拒嘅個案中數及百分比分別為何？二申請在獲批前平均及最長審批時間分別為何？有否檢視審批時間是否過長，以及會否精簡審批程序？若有長。
同埋電子採購管理系統等等。
成功率咧係九十四個percent。
比較常見嘅包括咗企業資源規劃方案。
只有二十六宗申請不獲得委員會支持。
詳細嘅分類分項數字咧，已經列於附件。
醫診所、旅行社，以至海味鋪、傢俬鋪等等。
其餘一百三十三宗，因為無法處理，而需要退回退退回。
其主要嘅原因係申請企業未能提提交全部所需要嘅證明文文件。
自從在計劃推出，至到今年月底，已經有八百八十九間企業提交申請。
由於計劃並冇限制科技服務嘅類別，申請項目涉及嘅科技方案相當廣泛。
由接獲申請開始計，最快嘅個案可以喺十四個工作天完成評審。
科技券或計劃委員會至今審評審咗四百零三宗申請，其中三百七十七宗係獲得批准撥款。
另外，有三百四十八宗正係等待申請企業提高補充資料，或者正由秘書處評估。
文件管理同埋流動存存取系統、電子庫存庫存管理系統、銷售點管理系統。
申請企業嚟自各行各業，主要包括咗批發同零售、進出口貿易、專業服務服務等，亦都惠及唔少傳統嘅商鋪，例如花店、餐廳、中西醫。
秘書處係收到申請之後咧，都會盡快處理。但係，然而咧，實際處理嘅時間咧，為視乎企業所提交嘅資料是否完整、申請嘅複雜程度，同埋秘書處正在處理嘅申請數量等等。
而需要企業作出澄清。
企業負責人嘅身份證副本。
個服務供應商咧，兩個地址係一模一樣嘅。
其中一個例子咧，係呢個企業咧，同佢。
個個個報價單咧入邊所提及嘅方案咧係不同嘅。
亦都有啲個案咧，係秘書處懷疑申請人咧違反規定。
對於一班一般企業嚟講咧，準備呢三類文件嘅難度應當唔大。
企業家企業企業而家只係需要提高四類文件，包括第一。
事實上，自從計劃推出以嚟咧，創科處已經不斷簡化申請流程。
大約一成係獲得批個案個案嘅處理時間咧，係少過三十四個工作天。
整體嚟講咧，平均平均啊，即係所有啲申請者處理嘅時間，若果係八十個工作天。
第二，最近公司註冊處註冊處週年申報表；第三，任何證明公司業務運作嘅文件。
但係咧，其中好多時間咧係用嚟跟進申請表入邊唔清晰嘅地方，同埋等候企業補交資料。
因因此咧唔能夠做比較，而需要向向服務供應商咧索取咧補充嘅資料，甚至於咧我哋要要求佢重新報價。
至於我哋需要較長時間處理嘅一宗案個案咧，最長嘅處理時間係一百七十五個工作天，因為佢哋主要涉及一啲比較複雜嘅情況，例如。
優化網上申請系統，以及喺網站提供已填妥嘅示範申請表同所需文件嘅樣本，以供參考。我哋亦都減少咗所需文件嘅數量。
我哋係呢度正重澄清。
創科處，創科處已經發布咗申請指南同埋。
另外，我哋已經採納業界嘅意見，將計劃嘅法適用範圍擴大。
開支預算等等，部分資料只係需要剔格仔就可以啦。
依家我哋正準備揀係社交媒體用宣傳短片宣傳科技園計劃。
因此咧，我哋暫時咧係睇唔到有迫切嘅需要咧，提高我哋資資助額嘅上限。
計劃嘅電腦系統會自動將其申請企業嘅登記帳户時所提供嘅資料預先填入表格。
計劃推出以嚟，申請嘅數字大致平穩，而今月收到嘅申請數目咧，都比都比計劃展開之出咧所收到嘅數目申請數目咧為高。
可以令令到初創企業受惠，而取消僱用人數嘅限制，就可以令僱員較多嘅中型企業同埋所需要輪班工作嘅行業都可以申請。
放寬措施嘅同時咧，我哋可以簡省企業所需要提交嘅文件，令到申請同評估程序更加簡便，從而縮短審批嘅時間。
至於計劃嘅資助額方面，現時咧每間企業嘅資助額上限為二十萬元，而成功申請個案嘅平均資助額咧，依家係大約十三萬元。
我哋亦都留意到，近來坊間咧對教會有啲失實、失實嘅報道。報道例如申請時要要寫建議書，甚至邀請顧問公司協助先可以提交申請。
至於第四類就係報價文件，呢啲要求咧係跟從廉政公署同埋競爭事務委員會嘅指引，為咗保障公盪公帑運用得宜，同埋防止不法嘅行為。
印印製咗單張簡介計劃嘅內容，亦都喺不時咧同不同嘅商會合辦咗簡介會，向個行業嘅中小企講解申請時需要注意嘅事項，同分享成功嘅申請個案。
由上個月底起，我哋已經放寬咗計劃嘅申請資格，本地嘅所有非上市企業，無論無論規模大細同埋營運嘅年期長短，都可以申請。我哋相信取消企業必須運作最少一年嘅規定。
我哋絕對冇呢啲要求。其實申請企業只需要一份幾頁紙嘅表格，上提供一啲基本資料，例如項目統籌人嘅資料同聯絡方法，希望採採用嘅科技方案、預期嘅成果同埋開。
局長。
主席。
申請有可以係電腦系統。
補翻之後，咁咪再睇睇申請啱唔啱咯。而家個問題就係話，淨係坐喺度話等消息。
我係適當嘅時候推出推出更多優化嘅措施。多謝主席。中國賓語。
主席，而家有優化措施梗係好啦，但係我收到啲個案係乜嘢咧？就係。
填寫填寫同埋儲存個初稿之後咧，完成之後咧，提高嗰個電腦嘅文件。
誒有兩間公司申請咗，佢嘅情況係好趨趨動嘅，真係佢申請咗之後咧，就打電話去問誒個進度如何，噉啊回覆就係話等消息。
咁亦收亦亦，我有啲誒聽聞咧，就係話根本呢個部門係唔夠人手嘅。噉我想問埋阿局長，係有幾多人係處理緊呢啲噉嘅申請？
誒多謝中宇嘅問題。誒首先咧，誒我想同內法會報道下，我哋而家現時咧推行誒係科創創科處推行負責推行科技券計劃嘅員工咧，總共十二個人。
佢嘅主要個購買嗰啲項目咧係現成嘅軟件或者現成嘅硬件，係涉及嗰個嗰個科技元素咧係非常非常之少，所以咧一般咧即係唔會受到嗰個委員會嘅接納。
幫助申請嘅企業簡省功夫。申請表入邊主要係項目概要一欄，我哋要求申請人用唔超過五百字填寫。事實上唔少成功嘅個案只係填寫咗唔超過三百字。
今年咧，我哋計劃增加四名員工處理申請，即係加多四個人。我哋會視乎工作量，考慮如何適當分配現有嘅人手，或者增加資源應付有關嘅工作。呢個我哋會誒，多謝你嘅中議員提醒，我哋會誒不停嘅睇住嗰個需求咧，嚟增加人手。
我哋會繼續密切監察計劃後放寬後嘅推行情況，並且咧，我哋會今年下半年全面檢討我哋嘅總體成效同埋運作模式，包括咗資助嘅範圍、資助嘅額同埋評審嘅程序等等。如果需要，
咁兩間公司都係同一種做法，就係隔一個月又打電話去問個答案，又係等消息。但係最終咧就收到個回覆就係話不接受申請。咁個問題後尾啲嗰啲公司就問翻點解唔接受申請，就係話因為文件唔啱噉。個問題就話點解你唔早啲話畀人知？喂，原來你文件爭啲嘢噉。
誒，至於你講嗰個兩個個案咧，誒，我哋可以啊，我可以幫你搞清楚佢。但係咧，誒呢啲咧，誒請佢哋同I T C，我哋一定會跟進呢啲嘢嚇。噉啊，誒，我想講講咧，誒其中六個percent咧係唔接受咧，主要嘅原因咧。
局長。
啊！
謝偉全議員。
真係好明顯。
多謝主席。就誒。
頭先局長講咧，就關於嗰個誒。
使咗呢筆錢，同埋咧，佢係咪係咪達到佢最終嘅目的？我哋都會問簡單嘅問題。依家呢啲嘢我就會做。噉啊，而家咧，我哋亦都會做一樣嘢，即係話我哋會抽樣，抽樣咧。
都係社交媒體方面咧，而家計劃做緊一啲推銷短片，噉啊，希望喺呢度咧可以令到咧申請嘅企業更加簡單，係更加易明瞭嘅嗰個方式之下咧，知道點樣申請。多謝。
企業提交嗰個資料補充嘅資料，就呢度嚟講咧，我唔知局長你有冇即係誒針對性咧，點樣去解決呢啲問題咧？因為呢啲問題都係嘥時間等嘅啫，噉啊造成咧嗰個申請咧就好長。多謝主持，局長。
主席，我想問下咧，喺三百七十七個成功申請嘅TVP啊，嗰個政府有冇有冇去估計呢啲成功錢係畀咗佢哋啦？佢哋個個productivity啊，各方面有冇成功？有冇失？誒，如果唔成功，你有冇估計佢啲失敗點咧？咁？
個文件裏邊第二段咧，就嗰個處理嘅平均時間八十個工作天咧嚇。噉啊，想問局長呢個八十個工作天咧係咪滿意咧？你其實八十個工作天，我覺得都好長。噉你有提到主要咧，直其個問題咧就係一啲處理個申請表內不清晰嘅地方，同埋等候期。
誒多謝謝議員嘅問題，其實係呢方面咧，我哋不斷做功夫嚇，因為其實我啱啱講過申請嘅文件咧，包括我哋示範文件咧，都喺網上邊，係非常之簡單啊！所提提供嘅誒文件咧，都係都係幾幾耐嘅，同埋唔係好多人講想像中之中。
好複雜噉啊！如果企業咧唔肯將佢當事人嘅身份證副本畀副本交畀我哋，我哋都冇付啊。即係呢個顯示呢個問題。但係咧，我哋咧都係繼續做功夫，因為我哋係唔滿意八十個工作天嘅表現，平均工作天表。所以我哋而家咧繼續係誒推進緊。噉啊，依家咧。
誒，我哋會繼續加強咧，係同不同嘅組織，包括商會啊，同埋嗰個不同嘅嗰個誒產業嗰個誒嗰個誒誒中小企商會咧，同埋佢嘅機構咧，同埋聯合合辦多啲嗰啲簡介會，即係令到咧，我哋可以更
加多啲，上向佢哋咧申請者咧講啲嘢。依家我哋總共做咗五十二場，我哋繼續咧唔係因為做咗五十二場咧即係夠啦。我哋會繼續咧希望咧誒會做多啲。而呢五十二場咧參加啲人差唔多都五千人，所以我哋會繼續喺呢方面同埋另一方面。我啱啱講咗咧，我哋亦。
多謝啊！石演員嘅問題，大家都知道創新產業咧嗰個失敗咧好多時咧都失敗率都幾高。不過咧，我哋嘅跟進咧係因為佢哋攞到個款項嘅時候咧，我哋亦都咧要求嘅企業提提高啲簡單嘅最終報告，同埋佢真係係咪？
高級法院。
OK，噉啊呢啲咧，我哋繼續去研究，睇下可唔可以儘量放鬆而做多個適適度嘅平衡。但係仲有一樣嘢咧，我哋亦都準許咧。
兩個書面報價得㗎啦，嚇唔係三個嚇。而且咧，我哋所謂嘅三個書面表表價誒報價咧，三十萬元咧，即係當佢嚟講咧，如果同政府同類嘅採購所需要嘅五份嘅報價咧，係少咗。
即係巡視佢，即係係佢準許之下啦。當然噉啊，喺呢個情形之下咧，我哋都會瞭解多啲佢最終咧企業嗰個嗰個進行呢啲科技嘅嗰個誒嗰個項目咧，係咪真係有啲效果？誒，多謝。
亦都有一定嘅誒，即係市場嘅價格嘅，噉就好過佢哋夾硬要去揾一啲顧問公司畀錢，跟住去幫佢哋寫個計劃書，跟住去揾三個報價畀佢哋，因為佢哋自己冇能力去做。咁另另外亦都有啲寫企問咧，其實佢哋都做緊嘢，可唔可以幫埋佢哋咧？唔該，主席。阿局長。
係誒，多謝主席。咁咧就我都收到有唔少中小企咧，同埋啲初創企業咧，都係覺得個計劃嘅資金嗰個誒資助嘅金額太少啦，就未必能夠幫助到佢哋誒，即係去買到佢哋想用嘅科技。咁同埋咧，即係計劃本身咧就唔係好吸引，但係手續都係比較繁複。
噉啊，對於一啲咧，即係唔熟悉即係科技方案嘅誒企業嚟講咧，就算填嗰份表咧，對佢哋嚟講都係十分之困難，因為佢哋都唔知點填，於是乎都係要揾人去幫手。咁嗰啲公司又話要收錢，咁即係搞到佢哋即係好惆張，反應都即係比較冷淡。咁咧，亦都有啲中小企咧，反應咧，其實佢。
佢哋係睇中咗，即係覺得已經即係可能試過，或者有啲行家用過某一個產品或者某一個嘅方案係幫到佢哋嘅，佢哋有信心，佢就係想買嗰只嘅啫。個全行可能都係用緊嗰只㗎啦，咁但係咧，你又要佢揾幾個報價，佢都唔知有其他嘅乜嘢嘅即係誒方案先至係。
同樣地係可以互相對比，又可以作為報價。咁所以咧，佢哋都覺得即係好難去處理，即係點樣去揾多幾個報價咧？咁噉，你頭先啊啊，局長都有講到咧，就係話誒，其實好多方案咧，都係譬如喺嗰啲行業裏邊咧，都係已經有好多嘅企業已經用緊嘅一啲方案。其實有冇？
可能簡化嗰個手續，即係列低一列出一啲嘅誒行業用嘅一啲方案，而唔需要佢哋揾幾個報價都可以喺嗰個表裏邊誒嘅方案。因為你講緊二十萬上限係已經有一個上限㗎啦嘛，係唔會話即係有人開個天價畀你誒，於是乎你去買咗啲超貴嘅嘢，因為行內。
誒多謝郭議員嘅問題。誒其實咧，喺呢方面咧，我哋咧雖然有好多嗰啲叫做廉政公署啊，嗰個競爭事務委員會嘅指引咧，我哋都已經放鬆咗啊。譬如話咧，如果項目嘅開支咧唔超過五萬元啦，五萬蚊咧，我哋已經只係需要兩。
係中小企可以提出充分理據之下咧，係同埋科技券計劃委員會同意之下咧，我哋咧可以令到佢唔需要提即係嗰個我哋所要求嘅報價數字，即係佢可以提出個理理理據，理據出嚟咧，舒服嗰個你個會。
會同埋咧，我哋亦都可以咧接受。如果唔係誒最低最低價咧係贏家咧，呢個都可以接受。所以我哋其實個鬆度鬆動程度咧都幾好嘅。噉啊，但但係咧，我瞭解局員嘅問題，所以我哋會盡量喺呢方面繼續研討，睇下可唔可以進一步誒。
誒做好啲嚇。至於社企方面咧，誒誒，其實我哋好簡單，我哋冇特別係針對社企啊。我哋同佢比較即係，只要佢係誒按公司條例註冊啊啊成立間公司之外咧，我哋都可以咧誒接受佢嘅申請。噉啊，我哋喺呢方面咧。
係非常鬆鬆落，而且咧，佢係針對佢寫企嗰個目標咧，提出特別嘅申請，係報價或者某方面嘅申請，呢啲我哋都可以接誒接受嘅。啱啱我都強調過，我哋係唔需要寫建議書，唔需要一定要求你請顧問公司。
財經事務及庫務局局長。
不附帶投票權嘅，聯交所係有權以不適合上市為由拒絕呢一類嘅申請。
同時，聯交所亦都提出不同投票權公司上市之後保障投資者嘅詳細措施，包括不同投票權嘅權力限制。
或者佢哋再不適，誒再不誒擔任董事，佢哋嘅不同投票權即刻會失效，令到不同投票權又受限於個自然嘅日落條款，不會無限期存在。
如會具體時間表為何？如否原因為何？及三會否立法賦予法庭更大酌情權，合併審理涉及同股不同權公司管理層所作決定的訴訟？如會具體時間表為何？如否原因為何？
咧，我哋係綜合所有嘅意見咧，去將呢個項目做得更加好。多謝主席。啊，主席啊，因為咧好多誒，佢冇答你咩問題，就社企嘅問題，因為社企好多係社團註冊嘅。我覺得佢已經答咗你問題，請你喺第二個場合去跟進好嘛。第二項七信陽嘅橋段。
啊，協助你填呢個表，呢個表咧，如果你哋得閒咧，好簡單嘅表嚟嘅。噉啊，我相信咧，誒，如果啲誒啲誒一般嘅申請者都話覺得好難填咧，噉啊，我哋即係有勾頭睇下，仲點樣再諗啊新嘅方式啦。嚇，咁不過咧，有一樣嘢最好咧，我哋今年年底去全面檢討所有啲嘢，所以希望咧嗰陣時咧。
多謝主席，多謝啊，主席。香港聯合交易所有限公司於上月發表的諮詢文件中建議修訂上市規則，以準許採用不同投票權架構的新興及創新產業公司，下稱同股不同權公司，在香港上市。有證券業人士表示，在目前香港欠缺集體訴訟。
用機制的情況下，該類公司的小股東的利益可能未獲足夠保障。就此，政府可否告知本會一有何具體措施確保同股不同權公司及其及其證券發行人受到有效監管，以保障小股東利益？二會否引入集體訴訟機制？
主席，香港聯合交易所佢喺二零一八年二月二十三號發表咗有關新興同埋創新產業公司上市制度嘅諮詢嘅文件，提出咗具體嘅建議。喺制定適當保障措施嘅前提之下，係拓闊現行嘅上市制度，係利便新興同埋。
創新產業公司嚟講上市，包括擁有不同投票權架構嘅高增長同埋創新嘅產業公司。聯交所會分析同埋考慮到就呢一份諮詢文件收集到嘅意見，而決定未來嘅路向。喺徵詢律政司、證券及期貨事務監督委員。
聯會同埋聯交所就問題有關部分嘅意見之後，我哋就問題嘅三個部分誒回覆如下：第一，由於不同投票權架構係涉及一定嘅潛在風險，聯交所喺建議方案裏邊提出嘅規定，要求申請上市嘅發行人需要具備。
服務同埋不動產，而基於合約或者侵權所提出嘅申索。
亦都可能涉及違反證券及期貨在證券市場上市規則，同埋或者證券及期貨條例。
視乎個案嘅實際情況，證監會可能會對上市申請人或者上市發行人行使上述法例賦予嘅權力。
只有少部分嘅意見係提出話要要要引入不同投票權架構，而建立集體訴訟呢個制度。
律政司亦亦都已經成立咗個跨界別嘅工作小組，研究同埋考慮法改會嘅集體訴訟報告書嘅建議。工作小組會考慮各界嘅意見，同埋平衡社會嘅整體利益。
係待完成咗研究之後，會向政府提出建議。根據我哋嘅理解，法改會就引入集體訴訟機制嘅建議，暫時係不涵蓋公司內部股東之間嘅爭議或者係股東權益嘅問題。
任何嘅計劃咧係做集體訴訟嘅，我想請局長澄清一下，喺局方嘅立場是否不認同集體訴訟係能夠有效保障小股東喺同股不同權下嘅利益？主席，局長。
適合以不同投票權架構上市嘅特點，方至誒先先至可以上市。聯交所亦都將會保留權利，如果申請人嘅不同投票權架構係極不符合管治常態，例如佢嘅普通股完全係。
保障同股同權股東投票嘅權利，加強企業管治嘅措施，同埋加強披露嘅規定等等嘅要求。此外，一旦不同投票權受益人轉讓其不受不同投票權嘅股份，或者當佢哋身故或者失去行為能力，又
有關嘅投資者保障措施將會係納入上市規則，成為硬性規定，以便聯交所執行。換句話講，喺聯交所上市嘅不同投票權公司，如果違反咗呢啲在列於上市規則中嘅投資者保障規定，聯交所將係會。
一如其他上市公司違反上市規則噉樣嚴正處理。如果有需要，聯交所將會對有關人士採取適當嘅行動，並且喺適當嘅情況之下將案件轉介予其他嘅監管機構。聯交所同時亦都會誒提出要求不同投票權。
權嘅受益人向發行人承諾會遵守相關嘅不同投票權嘅保障措施。有關嘅承諾將會明確惠及所有現有同埋日後嘅股東。此外，規避或者不遵守上市規則有關不同投票權架構嘅規定。
第二方面，聯交所曾經喺二零一四年同埋二零一七年兩次係就不同投票權架構發票係框假文件嘅作諮詢，當中只有少數回應者認為引入集體訴訟制度係準許不同投票權架構公司上市嘅先決條件。
部分市場人士亦都擔心，一旦實行集體訴訟機制，就瑣碎個案進行訴訟嘅機會，亦都會係較大。回應亦都顯示喺美國大多數嘅集體訴訟涉及嘅披主要都係披露嘅問題，而唔係不同投票權架構下可能發生嘅攬。
濫用控制權嘅問題，考慮收集到嘅意見之後，聯交所喺二零一五年發表嘅諮詢總結裏邊講明，不認為集體訴訟機制係接受不同投票權架架構所需要嘅先決條件。而喺二零一七年發表嘅諮詢總結裏邊，聯交所亦都説明。
此外，法律改革委員會誒喺二零一二年發表報告書，建議香港應該以循序漸進嘅方式引入集體訴訟機制。法改會佢哋所建議嘅集體訴訟機制係由消費者嘅案件開始，涵蓋消費者就貨品。
嗯。
主席，誒我啱啱留意到咧，歐議員請你夾住個麥落去演三個鐘。好，唔該。
可能好多時候因為重費問題，只能夠透過小額前債嚟到去伸索，而冇辦法作集制透過咧集體訴訟嚟到去爭取佢哋嘅公義嘅，唔該，局長。
嗰個誒報告係二零一二年做作出嘅報告，咁所以誒，目前嚟講，我哋係未有呢一個計劃，係將個集體訴訟嘅機制咧，係將佢撥落去嗰個誒，即係包括埋呢一個嘅誒。
有呢個集體訴訟咧，佢哋都唔係必定使用嘅，咁所以咧，亦都譬如喺英國嚟講咧，佢哋有一個噉樣樣嘅集體訴訟機制，但係只係佢哋喺二零一五年提出嗰陣時候咧，主要都喺競爭上訴審裁處嘅判決先用，所以我哋誒政府目前嚟講咧，我哋係未有呢個打算。歐樂軒源。
第三，根據高等法院規則第四章附屬法例A同埋區域法院規則第三三六章附屬法例H，法庭可以直命令將法律程序合並或者同場審訊兩宗或多於兩宗嘅新索。有關嘅法庭案例顯示。
法庭喺決定係咪要將法律程序合並嘅時候，係具有充分嘅酌情權，並會因應案件處情處境嘅具體情況，以靈活嘅方式行使呢一啲權力，以達節節省時間同埋仲費嘅目標。另一方面，法庭可以透過代表嘅法律程序。
處理涉及多人有相同權益嘅法律程序，代表的法律程序裏邊啲原告人咧係需要通過誒三個三重驗證，就係權益相同、苦況相同以及補救對所有原告人皆有利嘅呢啲噉嘅驗證。法庭亦都有權應原告。
人嘅申請委任一名被告人作為其他被起訴的被告人嘅代表，喺代表的法律程序裏邊作出嘅判決或者命令，對所有由他人代表嘅人士都係有約束力。換句話講，喺現行規則之下，法庭已經有充分嘅著。
權可以根據案情作出適當嘅命令，以合併審理或者代表的法律程序嘅方式審理，包括涉及不同投票權架構公司管理層所決定在內嘅訴訟。多謝主席。楊屋橋議員，即係根據局長嘅主題答覆咧，似乎係並冇任。
誒主席誒，正如我頭先講咧，因為喺我哋呢個誒集體誒訴訟制機制呢度咧，係根根據法改會當時有一個詳盡嘅報告研究嘅。咁嗰度咧亦都有提到咧，就係話係以嗰個係誒消費者嘅權益嗰啲係作為一個首首要嘅任務，所以。
誒喺誒，我哋嘅律政部門，佢哋係成立咗啲工作小組嗰陣時候咧，個首要任務過去幾年咧都係研究緊，亦都係誒加速工作緊，係處理呢個消費機制。至於嗰個同股不同權嗰方面咧，誒呢一個因為一個係一個新嘅最近呢幾年發生嘅事情，因為上一次嗰個法改會個誒改革。
嗯。
啊，主席啊！
改修改個嗰個章程等等咧，佢哋都係用一。
票誒一票即係一股一票即係誒即係誒去去去處理嘅咁所以我哋覺得係喺呢個情況之下咧係整體呢個保障計劃咧係一個適當嘅計劃嚟嘅，即係適當嘅安排啊。石禮謙。
即係如果做到呢幾點啊，以上呢幾點係咪已經有保障投資者嘅利益咧？唔需要再有集體訴訟或者訴訟基金去個拖延咗呢個啊新興誒企業上市嘅呢個板塊咧？啊，局長。
有呢個會做喺呢方面做功夫，喺披露方面都係有一個係法例上個要求。咁另外，我哋喺企業本質嗰方面，我哋都係經已係特別係要求到係，譬如話係啊，獨立非執董啊嗰個誒做一啲嘅誒企業本質委員會啊，同埋佢哋有一啲嘅係啊。
誒集體訴誒嗰個叫做同股不同權嘅訴訟啊，噉就所以我哋而家嚟講咧，因為喺佢哋嗰個框架文件裏邊咧，亦都係經已就嗰個諮詢裏邊咧見到有唔同嘅意見，咁亦都見到有好多地方其實咧誒嗰個啊都唔係一個嘅啊一定必定嘅，譬如美國嚟講，雖然佢哋有。
主席，我留意到咧，啱啱誒局長所睇嘅一即係回應裏邊咧，有兩個問題，我想誒澄清一下嘅。第一就係話誒，我哋而家其實最大問題就係話誒，你用法改委咧曾經發表嗰個報告書嚟到去證成話冇一個急切性嚟到去做一個。
即係集體訴訟機制，但係你睇翻其實法改委咧，當時候發表報告先係二零一二年，但係咧聯交所去討論同股不同權係二零一四同埋二零一七年，換言之係冇可能喺當時候嘅法改委裏邊咧係有一個噉樣樣嘅視野去討論同股不同權嗰個民。
問題嘅噉，所以誒，我覺得冇理由係用呢樣嘢嚟到去話我哋嗰個小股東嘅啊保障咧，係唔應該嚟到去喺今次諮詢同股不同權嘅啊，即係制度裏邊咧係作出考慮。呢個第一，第二咧，我想嚟到去誒歐樂興，請你問問題，因為你只可以提出個。
股東質詢嘅。O.K.唔緊要。誒，我我希望嚟到去誒，即係局長嚟到去澄清翻咧，即係小股東嘅權益喺現有制度底下，其實係都冇解決到嗰個保障問題，因為佢哋最怕嘅就係嗰個重費問題啊嘛。如果你認唔認同，如果係以現有嘅制度情況底下，佢哋可能。
誒主席，我頭先啱喺主體回答裏邊咧，我哋嗰度提到咧，就係話誒，雖然香港係冇集體訴訟，但係香港喺我哋頭先講到話合拼合並誒審訊嗰方面，另外亦都係有代表的法律程序呢個representative proceedings呢一方面，其實都係有唔同嘅。
渠道係畀法庭有酌情權，係可以處理一啲誒，又係誒權益相同、苦況相同，亦都係尋求係同一個誒補救等等嘅呢啲情況之下咧，係有一啲嘅誒另外一啲程序，可以令到嗰個啊，即係你可以話受誒受損嘅人咧，佢哋係可。
可以去係啊，尋求喺呢一方面嘅嘅啊法律嗰方面嘅嘅啊處理。咁至於訴訟費嗰方面咧，其實誒嗰個啊喺而家頭先講到呢啲程序裏邊嚟講咧，係都唔係需要所有人都去參與去訴訟，而係話佢哋可以委託一名。
被告人咧，作為其他被告人嘅代表，係等佢哋可以係參與喺呢一個訴訟嘅方面咧，係啊喺嗰個得到呢一個嘅啊處理嘅。咁其實我哋見到喺啊最近誒喺嗰個啊醫管嗰個方面咧，亦都試過係有一個誒喺二零零九年咧中心。
法院咧，亦都因為超時工作啊呢一類噉嘅爭議嘅情況之下咧，係講到關於醫生隨時後命嘅呢個補水啊，或者係嗰個工資嗰方面咧，休息等等嗰啲。咁當時咧，佢哋誒亦都見到咧，中心法院作出判決之後咧，雖然佢係係有一個嘅一個特別嘅情。
放審訊噉，但係咧，醫管局後來咧亦都向嗰啲所有合資格嘅醫生咧，都因為當時有噉嘅情況咧，就可以見到，雖然佢唔一定係有一個嘅叫做代表的法律程序去做，但係審訊嗰時候法官亦都係會有個酌情權咧，係處理呢一啲話小股東係受到影響嘅情況嘅。多謝主席，張華峯。
嗰個創新科技係未來嘅經濟發展嘅火車頭。誒，各大嘅交易所包括香港在內都爭取呢個同股唔同權呢個板塊嘅噉啊，發展市場同埋良好監管同樣重要。申請想與同樣重要，但係保障投資者方面，我哋唔應該只。
追求繁複嘅上市規例同埋對申請企業上市之多要求，否則會失去嗰個競爭力。嗱，保障小投資者嘅利益，可以由加強投資者嘅教育，讓投資者認清同股唔同權嘅本質，瞭解佢個當其中當中嘅嘅風險。
第二咧，上市委員會應該咧比較盡責去審查嗰個上市公司嘅呢個條例個風險，要高度嘅透明。咁多元市場嘅監管咧，就由監管機構證監委去作出啊嚴厲嘅監管啦。噉我想問下局長。
副長。
冇聲啊，主席係。
第三項質詢，兩次長議。
都會講清楚嘅，多謝主席。陳振陳振英議員。
據報，元朗南生圍係候鳥主要嘅覓食及棲息地。
而家金管局對銀行董事嘅培訓啦，使到呢一類公司嘅管治水平咧，能夠達到一個認可嘅水平同埋標準。唔該。
咁另外，聯交所亦都會規定，就係話發行人咧需要委任係全職嘅合規顧問，董事同埋高級管理人員咧，亦都會接受頭先議員提到嘅有關唔同投票權同埋相關風險嘅適當培訓。所以呢方面，我哋會做足功夫嘅。
誒主席，誒張議員啱啱講到嗰幾方面咧，其實係我哋嘅總整體嘅個保障措施裏邊嘅其中嘅一部分啊。咁當然頭先教育係非常重要，咁教育其實嗰個披露嗰方面咧，誒關於投資者佢哋嗰個教育同埋披露方面咧，我哋都係有嗰個嘅係誒。
提名委員會係講到關於獨立誒誒董事啊，佢哋提名等等。咁所以頭先講到話，即係關於上市科，即係話誒港交所上市科同埋上市委員會佢哋審查嗰方面，同埋另外喺嗰個誒證監會嗰個佢哋喺嗰個監管嗰方面，因為佢頭先啱啱講到佢哋都有嗰個上市規則，佢哋係可。
可以係同時係提出有嗰個嘅啊嘅證監會嗰方面嘅嘅行動嘅，咁所以呢一啲同埋我哋頭先我哋本身喺我哋總體嘅嗰個嘅保障同權同股啊，即係即係保障不同股權嘅呢一啲嘅保障措施係一齊嗰陣時候，當我哋。
頭先講到話，我哋對嗰個嘅啊上市人嘅要求，同埋對嗰啲嘅股權嘅轉讓，同埋有啲頭先講嗰啲嘅一啲比較上自然嘅條款，亦都係講到關於話一喺一佢哋嗰個上市嘅公司喺某一啲嘅公司管治嘅，譬如話選執董啊，或者係。
多謝主席。誒，我都同意啊張華峯頭先問嘅問題，啊局長答咗佢咧，關於個管治嘅問題，我都係係同意嘅，因為同股不同籌啊權嗰啲咧，同埋其他股股股上市公司都一樣嘅，啊呢個係管治係唔應該有分別嘅，但係喺局。
長答個問題嗰度第一段咧，佢用咗好多段咧，誒好多部分咧去答點去監管呢啲誒WVR，即係同股不同權嘅。但係咧，佢只係用咗一句咧，就講邊啲係會批准，邊啲唔會批准。個權咧畀咗呢個誒呢個。
exchange嘅listing committee，噉佢會唔會去講解釋點邊啲先可以申請，邊啲唔申請咧？唔係就噉話畀個權呢個listing committee。佢中意嗰啲人就可以畀，佢唔中意嗰啲人就唔畀。應該要清晰地，唔係畀佢哋可以中意呢班人就可以有曬咁大嘅權。
同埋你自己政府咧，即係無能去監管啊，搞到今時今日好似雷曼啲咁多事情發生咧。我想希望局長咧，今次咧係清晰地、清晰地去點去監管，令到依啲公司上誒申請依啲WVR嗰陣時咧有清晰嘅條件喺度。多謝主席。
誒主席誒，關於議員嘅關注，其實聯交所喺我哋今次嘅啱啱即係二月二十三號個諮詢文件裏邊，咁三月二十三號佢哋經已係誒截止咗啦。噉佢哋而家考慮緊嘅所有嗰啲有關建議，咁亦都誒佢哋會係將嗰個係啊審批嗰樣嘢咧，就雖然係上。
司誒嗰個誒部門同埋上市誒委員會，佢哋係會有呢個權去審批，但係佢審批要求個資格啊、等等啊規定咧，經已其實喺嗰啲文件裏邊已經有好多嘅講出嚟。咁當然，當嗰啲上市規則佢哋嘅細則出嗰陣時候咧，佢就會有特別提到係即係邊一啲公司同埋邊啲係叫資深投資。
環境局局長。
有長情為何？
主席就梁志祥議員嘅質詢咧。
喺嗰度棲息個過野嘅露池佔後海灣露池族羣係三至六成。
及向受影響嘅土地業權業主及漁民作出合理嘅賠償。
當日火場嘅面積咧，大約係七點五公頃，周圍嘅環境咧係滿布超過一米高。
經過徵詢保安局、消防處、警務處同埋漁農自然護理處（簡稱漁護處）嘅意見之後咧，我綜合回覆如下。
以及消防處有否因應該地點有高生態價值而加派消防員到場滅火，以減以其減少火災對南生維生態嘅破壞？若否，原因為何？二。
喺南生圍發生嘅火警，歷時十七個小時才被撲滅，而有市民認為該滅火行動嘅速度太慢。消防員喺該次滅火行動中遇到乜嘢困難？
誒一同埋三就二零一八年三月十二日南新圍發生嘅山火咧，消防通信中心喺當日下晝三點多咧接獲報告，並且調派一兩嘅消防車到現場。
消防人員咧喺大約十六分鐘之後到達，其後咧係再增派兩輛消防車到場咧係協助撲救嘅，並且要求咧政府飛行服務隊派直升機到現場咧係投擲水彈協助依個灌救。
者啊，等等咧，將呢啲嘅誒資料咧係會寫落去，噉就變咗嗰個亦都講到話邊一啲係屬於新產業公司啊，邊一啲係創新，同埋佢哋喺邊啲情況之下咧係喺佢哋係符合到嗰個資格，亦都係譬如話有啲佢哋係唔需要符合財務測試嘅，噉佢哋嘅嗰個條件等等咧。
主席，同股不同權公司嘅決策權咧，由公司掌舵人掌控，咁誒，同呢個同股同權公司由大股東左右決策咧，係好唔同嘅。雖然香港咧已經有同股不同權嘅上市公司，即係太古B啦，但係相信咧唔係好多人記得嘅啫。咁鑑於咧同股不同權公司嘅管治咧對。
投資者保障咧，起到好關鍵嘅作用。政府喺主體回應裏邊咧，都講咗話會加強企業管治嘅措施。噉我想問下政府啦，呢啲措施咧會唔會包括咧為同股不同權公司嘅董事，特別係佢哋嘅獨立非執行董事，配置一啲針對性嘅培訓，類似咧。
誒主席，其實聯交所喺佢哋會，佢哋係會強制不同投票權架構嘅發行發行人，佢哋設立係由獨立非執董誒組成嘅企業管治委員會啦。咁亦都確保發行人嘅營運同埋管理咧係符合全體股東嘅利益，以及符合主板規則。咁
南生圍喺過去數年多次發生火警，而最近一次咧係本月中發生喺該宗火警起因係有可疑，被警方列為懷疑嘅縱火案。就此，政府可否告知本會一？鑑於本月本月中喺
鑑於有市民指出，南生圍喺過去數年多次發生火警及被人砍伐樹木，顯示政府保育高生態價值嘅土地政策以及措施有所不足。政府會否考慮收回生態價值極高嘅私人土地？
並制定專項嘅法例加強保育該等土地，若否？原因為何？及三，除咗警方正對正對南生圍於二本月中發生嘅火警進行調查外，其他相關嘅政府部門。
有否就南生圍多次發生火警進行跟進工作，包括研究該等火警對該區嘅生態價值、生態環境及鳥候鳥嘅影響，制定災後復修計劃，以及防止南生圍被縱火若？
漁護署咧會繼續密切監察林新維嘅情況。
之後咧，會係重新生長，無需進行人工嘅修復工作。
喺早上八點十五分，宣佈已將山火咧係完全撲滅嘅。
生長得非常茂密嘅蘆葦草，令到火勢咧係迅速蔓延嘅。加上咧涉及山火嘅蘆葦草咧生長咧喺呢個濕地之上，令到消防人員咧需要將下半身冚入喺呢個濕地裏邊咧進行誒呢個撲救。
減慢咗前進嘅速度，而且咧係增加咗滅火行動嘅危險性。事發當日晚上大約十一點誒左右啦，誒大部分涉事嘅範圍嘅山火咧已經係救熄，但係由於山火涉及嘅範圍咧係廣闊嘅，為咗確保
現場嘅火種完全係被救熄咧。消防處喺第二日，即係三月十三日嘅大約早上七點，再次聯同政府飛行服務隊進行勘測同埋灌救，撲滅餘下嘅火種，防止死灰復燃。最終。
喺一次嘅山火裏邊咧，消防處總共調派咗百輛消防車，同埋出動咗四十二名嘅消防員進行滅火。消防處喺每宗滅火行動裏邊咧，都會視乎風險評估同埋滅火行動嘅策略喺人手同資源上咧作出呢個靈活。
嘅調配，並且咧喺有需要嘅時候咧，要求政府飛行服務隊派直升機到現場咧，係投擲水彈協助灌救嘅。由於三月十三日下午誒接近三點鐘嘅時候咧，南新圍咧係再次發生山火。根據現場蒐集到嘅。
證據，消防處咧係懷疑起火成因咧係有可疑嘅，已經將兩宗山火一並交畀警方調查。目前咧，警方已經將案件暫列為縱火案跟進，暫時咧係未有人被捕。漁護署喺今次嘅事件之後咧，立即到南新圍。
作實地嘅視測，發現受山火影響嘅地方包括唐柏、草披同埋蘆葦叢咧。幸而呢個火災後仍然觀察到咧，係好多種嘅雀鳥，包括咗黑臉皮鷯、誒露鰭同埋棲息喺蘆葦叢嘅雀鳥喺南新圍咧。
主席。
OK啦。
局長，唔該。
推行你嗰個新自然保護政策咧？
嘅機構咧，係可以同佢一齊合作。
誒主席，誒多謝梁議員嘅誒跟進嘅提問。
進行情況同成效等等，喺需要時候咧，再作檢討嘅。多謝主席。兩次長見。
仍然係綠色同埋誒或者係棲息嘅漁護處咧，暫時未見火災後對南新圍嘅生態造成顯著或者係長遠嘅不良影響。受影響嘅蘆葦同埋草咧，都會係生長得迅速嘅植物嚟嘅。相信咧喺今年雨季開始。
嚟評估火災後火災對呢個南新圍嘅生態影響，漁護處、消防處同埋警務處咧，亦都會加強喺該區嘅巡邏。第二，誒政府喺二零零三年就自然保育政策咧進行呢個諮詢嘅時候，曾經深入噉樣去探討應否使用公帑去回購。
有保育價值嘅私人土土地，結論係咧，政府係應該維持誒佢一貫嘅政策，即係唔應該單為自然保育用途而收地或者係作出賠償。原因咧係呢啲收地嘅方法，需係動用相當大量嘅。
財政或者同埋或者係土地嘅資源，故此咧係難以持續嚟使用誒去處理具保育價值嘅私人土地。另外咧，收地過程咧亦都會牽涉影響私人土地業權等複雜嘅議題。政府咧而家係未有計劃。
改變呢個既定嘅政策。政府喺二零零四年推出新自然保育政策，喺尊重土地擁有人產權嘅原則之下咧，係用切實可行嘅方法嚟加強保育喺私人土地上具重要生態價值嘅地點。政府咧選定咗十二個需優先加強保育嘅地點。
其中咧生態價值排行第九嘅係拉姆薩爾濕地以外嘅後海灣濕地。嗱，依個地點嘅範圍咧係包括咗南新圍。政府喺依啲十二個一需優先加強保育嘅地點進行公私營界別合作計劃，同埋由環境自然保育基金（簡稱環保基金）。
資助嘅自然保育管理協議計劃，簡稱呢個管理協議計劃，透過提供經濟嘅誘因嚟鼓勵土地擁有人、非政府團體同埋私營機構共同參與自然保育嘅工作。政府二零一一年咧，亦都檢討咗該兩項計劃，並且作出咗。
一啲優化嘅安排，而家咧環保基金之前一共七個管理計劃協議，分別位於鳳園、朗園同河上鄉、拉姆薩爾濕地、拉姆薩爾濕地以外嘅後海灣濕地、西灣、荔枝窩同埋沙羅洞。我哋會不時檢視有關嘅政策同措施嘅。
剛才局長咧喺誒主題答案入邊咧誒，就講到關於個保育政策，特別個新誒保自然保護政策方面咧。其實我哋喺一六年五月十八號立法會都誒問個局長嘅答案，不過呢個答案咧就到目前為止咧誒政府咧。
誒未有改變過任何一啲嘅政策同埋方案，咁喺呢一次嘅火災之後，亦都畀我哋睇到一個好重要嘅問題，就係私人土地上嘅保育究竟能否咧政府誒得以幹預或者係叫做參與咧？咁睇嚟咧誒你個新自然保
個政策就係需要有人倡議，然後先至可以將啊，即係誒幾方面拉入埋一齊。咁雖然呢一個嘅做法咧，似乎對今次南生圍發生誒呢一宗火警入邊嚟睇咧，係完全達唔到呢一個原來政府嘅新自然保政策嘅目標。所以我。
我就想誒問問局長誒，如果誒呢一個南生圍誒呢一個嘅誒情況咧，我哋都知道咧，係有一個發展商咧喺度準備做一啲發展項目嘅。咁而我哋政府又有冇誒揾到一啲適當嘅？
局長。
香港威嚴。
啊。
啊，主席，啊，多謝啊，羣員。
保持誒嗰一大濕地啊，特別係大家關注嘅雀鳥嘅一個噉嘅生態環境。
嘅環保基金去做到一個平衡，即係話嗰啲養魚户係可以係有個生計，同時間係。
其實主題問題嗰度嘅第二部分咧，係有提供一啲嘅答案，但係點解局長唔好好地去同埋政府一齊咧？係去。
我啊嘛，局長，你可唔可以畀一個格，即係合理嘅答法？點解唔去用呢個有效地去運用公堂回饋、回購翻呢？啲私人有價值嘅土地？
噉啊！主席、局長，你並不只是係一個警務處處長，係代答呢個主題問題嘅第一部分、第三部分。你係環境局局長，最重要嘅咧，其實就係主題問題嘅第二部分。
生態嘅價值，從而令到個環境評估報告較容易係獲得城規會嗰度通過。呢個就係個制度嘅缺陷，呢個就係個政策上面嘅有因，令到呢啲噉樣嘅發展商係去火燒南山為焦土政策。
講多就係話，我哋誒政府咧都係一路一路係有咩創新嘅思維嘅。譬如喺誒最近先嘅報告，阿特首誒話有一個叫做成立一個香交保嘅辦事處。嗱，依啲都係即係個新嘅機遇。我再諗諗點樣能夠係更加積極主動噉樣去咧，令到依啲地方咧係更加係誒得到保護嘅。多謝主席。
其實咧，誒頭先我哋講到誒，而家環保基金咧係支持誒一啲具高生態價值嘅私人土地咧，做一啲生態嘅保育嘅誒。喺頭先講嗱，冇實以濕地以外嘅後海灣地區嘅濕地咧，其實包括南新圍嚇，包括咗係今次啊梁議員講到一啲私人。
土地頭先講嗰個私人土地嘅範圍裏邊嘅魚塘都有誒，係善用我哋環保基金去保育誒嗰個林生圍裏邊嘅魚塘，因為嗰度生態價值咧係最相對係高嘅，對啲雀鳥嚟講係重要嘅。所以而家喺誒嗰個林生圍範圍咧，都有用到我哋新自然保護政策裏。
邊嘅一啲嘅措施去做嘅啊？噉啊，兩年特別關注就係話誒，依個地方誒近年都有誒唔止一次有噉嘅誒山火嚇，噉啊對嗰個生態係有個誒關注。但係我諗誒，我哋睇翻譬如今次嘅情況，當然啦，要再睇長遠少少啦，係睇翻我哋漁護處嘅。
誒專業同事嘅報告咧，其實誒佢燒嘅地方都係一啲係誒快速回自然回復生長嘅地方嚟嘅，蘆葦草或者一啲草嘅地方。咁對嗰個生態影響咧，其實大家誒如果係誒係從一個比較科學啲嘅睇法咧，其實咧大家都可以係再誒誒客觀啲去睇依件事。但係同時間我。
當然，我哋歡迎係誒唔同嘅機構啊誒或者係團體誒善用我哋嘅環保基金咧，係令到依啲高薪太價值地方咧係更加好去做嘅。我睇再重新就係話，而家依個地方喺喺個誒liveable誒依個誒嘅相關嘅濕地地方咧，都有善用我哋嘅環保基金去做。我想再。
當我哋見到南山圍喺過去嘅十一年裏邊有七次嘅嚴重嘅大火，差唔多每十八個月就燒一次，又有違規惡意嘅砍伐，目的係乜嘢咧？目的就係發展商透過呢啲噉樣破壞環境，係先破壞後發展啊嘛，影響減低嗰度嘅環境嘅。
解決而家呢個火燒南山圍嘅問題咧，噉樣係呢啲發展商要乜嘢？佢哋就係要錢啫嘛，而錢就係我哋嘅政府最多，亦都唔知點樣用。點解唔係用嚟去做呢個？我我問題而家就係啦，點解唔係去用嚟喺去做保育嘅地方？就係問題裏邊。
嘅用翻公帑去回購翻有保育價值嘅私人土地啊嘛，政府係有能力去做呢樣嘢。而局長你提供嘅答案裏邊咧係冇合理地去解釋點解係係唔再繼續去考慮。即使你零四年嗰陣時有推出呢個新自然嘅保育政策，但係冇發揮佢應有嘅效。
頭先講到，政府係有投放適當嘅資源去誒保育呢啲嘅自然嘅生態環境，包括咗透過頭先講嘅一個嘅管理計劃嘅方法，包括咗喺今次我哋議員好關注嘅南新泥嗰啲魚塘都有用到我。
第二咧，更加重要嘅係嗱。
係唔該，主席局長，我唔知幫你寫稿嘅同事咧，係咪善你嘅？
個公共嘅用途，啊，成為依個政府收地嘅理由咧，嗱，依個咧都要視乎個別嘅情況去定。
城規或者係呢個環評等等嘅影響，嗱，依度根據我嘅資料，其實依啲係冇相關嘅。
所以我唔係好同意阿議員講就話政府要有投放適當嘅資源，達到某程度嘅生態保育。
啊，議員其實講到兩點，一點就係話，究竟即係話而家嗰啲山火係唔係對嗰個誒？
佢要達到某啲嘅成規嘅訴求，就要不會有濕地呢個淨嘅減少等等原則啊！所以頭先你講嗰啲嘢咧。
一個嘅未來咧，仲當中點樣定一啲優先次序咧？嗱，我哋有十二個依一啲嘅誒具高生態價值嘅私人土地，咪報排到一。
第一就係話，你講咗早前已經有一個誒諮詢啊，唔同嘅意見嚇。咁但係大家依個係基於嗰個諮詢之後咧，定咗一個政策嘅方向。
另一樣嘢就係話，大家唔可以睇少依一個嘅話，善用依一個嘅公堂去話去收回依啲嘅土地，依有幾個重要嘅考慮嘅。
係同呢啲嘢係唔應該係即係混為一談嘅嚇。當然啦，最後決定係城規會係即係嗰啲係另一個嘅話題。但係我唔想即係將啲嘢太過唔科學噉樣撈埋一齊嚟講。
政府咧係經過唔同嘅方法，一方面係投放資源保育我哋具高生態價值嘅地方，同時間咧我哋都會係希望咧係透過唔同嘅新嘅方法啊、新嘅思維咧，去做到我哋係善用我哋嘅政策同埋資源嘅。多謝主席，珠海迪元。
第一有幾點係希望議員都可以大家係去誒理理理解嘅，就係收回土地條例，即係話用錢去即係買翻。依個咧係喺法律上咧係有一個要理理解嘅，就容許啊收回需用作公共用途嘅土地。至於你話自然保育係唔係可以視為一？
香港有唔少呢啲嘅私人土地咧，係有高生態價值嘅嚇，所以牽涉嗰個土地嘅面積，以致係嗰個資源有幾龐大，大家唔可以即係誒太過輕視呢樣嘢。所以點樣去善用呢一啲有限嘅相對有限嘅資源，而係做到一個即係話誒一個可持續嘅。
沙羅洞第二嚇頭先我都講咗啦，啊，依一度係排第幾多？政府都唔係話企喺度唔喐，而係話早前都講咗啦。我哋透過一個創新嘅方法，透過非原子換地啊，係用船灣以復修復嘅堆填區去換呢個沙羅洞嗰個保育。而家淨係仲喺度同嗰個誒對方。
講喺度傾緊啊！嗰個係一個個別嘅例子，所以話大家依個係一個好多元，要基於一個科學嘅角度去睇依樣嘢，同埋再想講一樣就係收地咧點樣係影響依個私有產權所帶來嘅負面影響咧？依啲重要原則，大家都要係去理解嘅，所以咧。
國長。
啊，主席，啊，多謝啊，朱言。
有呢兩個特別嘅例子，已經擺咗面前。
跟住沙螺洞咧，亦都有非原子嘅換地嗱，一全香港都及實咗南生圍啦。
啊！嗱，公司型計劃咧，係由於必須係分別符合保育規劃同埋土地發展嘅要求，所涉及嘅持份者。
大家要諗嘅要問嘅就係話：呢度有成十幾個嘅噉嘅土地嚇，點樣去做一個優先次序，點樣係科學啲，點樣係到呢個生態最好咧？大家要問呢個問題，要答呢個問題，多謝主席。
咁近幾年，其實你都有提到啦。政府自己都已經有新思維啦，包括用公帑收地喺朗園咧，做自然生態公園。
都係善用緊我哋環保基金嘅資源，達至到我哋生態保育嘅目的。所以我哋講嘅係有有咩目的，有咩成效喺度嚇。至於你話阿朱賢問：喂，係唔係依個定係第三個咧？
局長可唔可以應承香港市民？南生圍就係第三個例子，政府會用收地或者用非原子換地嘅方法去處理呢個問題，永久保育南生圍。
二零零四年咧，由廖秀東提出嚟嗰個公司型合作新自然保育政策咧，十四年嚟係從來冇一單成功例子嘅，因為地產商係唔會有心機做保育㗎嘛。
係第三個誒男生，話可唔可以係第三個啊？誒，局長有冇補充？啊，主席，其實已經答咗啊，資源即係話，大家問啲問題時候都要諗清楚，咁點樣整體有個優先次序嘅安排？我哋講咗誒。
做做出出誒做咗一啲嘅誒優化嘅安排，啊當然我哋都會係不時去作一啲嘅檢視。嗱誒，頭先講嗰個新誒自然保護政策咧，頭先講有兩大部分嚇，前者已經講咗啦，係相對有挑戰有困難，需要長多啲時間。
啊，所以睇翻，如果係尊重翻個科學，啊，有十二個生態價值有一個優先次序嘅，嚇，應該點去思考呢樣嘢咧？啊，係咪一定要南生圍咧？係咪？依個就係我諗，我哋政府暫時嚟講，基於一個自然保育嘅輕重優先等等嘅一個睇法，都係成。
誒當中意見嘅誒分歧咧，所以要喺各種要求中咧取得平衡咧，係唔容易嘅。我相信大家都理解，都需要較長嘅時間去即係一路去誒互動。嗱，政府喺二零一一年咧，誒亦都係按呢個計劃咧，就係進行咗一個檢討。
局長可唔可以直接答問題？就係你會唔會考慮用翻朗源或者沙羅洞嘅方法去對待南生圍永久保育？啊，主席局長講埋第二樣，我哋達知係咩目的咧？就係話作一個生態嘅保育，就算喺啲私人嘅土地，頭先講咗透過管理計劃協議，包括而家嘅地方嘅魚塘。
過去有十二個依一啲嘅私人土地，佢高生態價值嘅米埔第一個已經有個適當嘅保育。政府近年都有突破嘅思維，去即係用一個非原址換地去處理依一個即係誒爭鬧咗幾廿年嘅依個沙羅洞嘅地方嘅保育，希望咧能夠成事。
拜拜。
誒主席。
佢特惠津貼。
第四項質詢，劉國芬議員。
就此，政府可否告知本會一？
會否提出優化嘅方案？如會長程同埋落實嘅時間表為何？如否，原因為何？
但係好可惜，由於政府遲遲未確定兩個新發展區嘅收回土地同埋清拆日期。
批准上述原子換地嘅申請，而有關嘅土地咧喺上面會即將開展一啲嘅工程，會對周邊嘅。
翻該等嘅個案，並向有關人士提供協助或者補償，如會詳情為何，如否原因為何，以及最後第三，鑑於政府已經係。
政府咧係早喺二零零八年咧就新界東北發展區咧規劃諮詢北區區議會，二零一三年咧政府公佈咗修訂嘅方案，先係推展該規劃下嘅古洞北同埋粉嶺北兩個嘅新發展區嘅計劃，以及採取加強版嘅傳統新市鎮發展。
模式由政府主導推行發展計劃，並容許私人嘅土地業權人咧喺符合特定嘅條件下申請有條有條件契約嘅修訂，即係包括原子換地等等。據悉已經。
係有兩個該處嘅新發展區範圍裏面嘅私人土地業權人咧，喺原址換地申請係獲批嘅，但係政府咧仍然遲遲咧係未落實兩個新發展區收地嘅安置同埋賠償嘅方案，為區內嘅居民帶嚟各種嘅不便。
鑑於北區區議會喺舊年四月一致通過議案，促請政府改善古洞北同埋新誒粉嶺北兩個嘅新發展區嘅安置同埋補償方案，並與受影響嘅居民咧係重新進行商討，政府跟進該等議案嘅進度係如何？
第二，鑑於二人機制之下，受發展計劃影響嘅居民咧，必須係已經喺有關嘅凍結登記裏面登記咗，並喺清拆嘅時候仍然喺有關嘅地點居住，先會有資格係獲得安置同埋領。
有唔少嘅居民喺土地業權人逼使之下，係已經係遷走咗，因而咧係到真係要發展嘅時候咧，都不合資格獲得補償。政府會唔會就住你哋嘅登記記錄跟進？
土地咧係造成影響，對尚未係獲政府安置同埋補償嘅居民嘅日常生活咧，係會帶嚟啊嚴重嘅影響。政府對該等居民有咩嘅支援或者係補助？政府會否考慮一次過收地，係取代現時分階段嘅收地？
主席。
啦，上調啦，佢大約係六成八。
就住劉國芬議員嘅提問咧，我現在回覆如下一。
以及違合資格嘅住户啦，提供特設嘅園區安置屋邨。
因而，亦都提出咗特設特惠補償方案，同埋特設嘅安置安排。
公營房屋四成，即係二萬三千三百個單位啦，係私營嘅房屋。
當中包括向合資格嘅住户發放最高六十萬元嘅特設現金津貼。
對於受新發展區項目影響嘅居民啦，政府係十分之理解佢哋對遷拆嘅關注嘅。
以減低對居民嘅影響，如會長城為何？如否？原因為何？發展局局長。
北區區議會喺去年四月通過動議，認為政府應該進一步優化特惠津貼同埋安置嘅安排。
喺目前咧，土木工程拓展署同埋地政總署仍然需要完成新發展區前期同埋第一期工程嘅法定同埋其他嘅程序。
發展局多年以嚟，同地區團體同埋村民組織啦，在住古洞北、粉嶺北新發展區嘅事宜，保持緊密嘅溝通。
經檢視個最新嘅工作進度之後啦，我哋計劃喺二零一九年上半年向立法會就住前期同埋第一期嘅工工程啦，係申請工程同收地補償所需嘅撥款嘅。
為著善用土地，進一步增加新發展區入邊嘅房屋供應咧，我哋打算今年內咧向城市規劃委員會、城規會啦提出申請，建議增加區入邊嘅房屋發展密度，並且將透過加大密度容納嘅新增單位啦，全數用於公營房屋。
古洞北、粉嶺北新發展區，之前稱為新界東北發展，係香港中長期一個重要嘅土地同埋房屋嘅供應來源。兩個新發展區將會提供大約係六萬個房屋單位，容納超過十七萬嘅新增人口，其中六成咧，即係大約係三萬六千六百個單位咧，係。
二。
無論業權人係基於，
政策啦，向佢哋作出安置或者係補償嘅。
要權人可以按照協議條款或者其他合法嘅途徑處理佢擁有嘅物業。
倘若居民受到非法手段嘅逼遷或者無理嘅滋擾咧，佢應該立即咧係通知警方。
政府嘅凍結登記咧，唔會，亦都唔能夠阻止土地業權人行使佢合法嘅權益嘅。
啊！呢個咧，我哋相信亦都係回應咗啦。喺當時，地區人士同埋議會希望當局咧能夠及早進行凍結登記嘅呢個訴求。
任何公共發展計劃，如果涉及收地清拆啦，政府係會進行凍結嘅登記，以便記錄可能受發展影響嘅購租物同埋佔用人。
就住劉議員提及嘅具體情況咧，需要注意嘅係私人土地業權人同佔用人嘅權益啦，受兩者之間嘅私人協議約束嘅。
邊一啲嘅考慮要求佔用人佔用人終止使用土地啦？只要佢係行使佢合法嘅權益啦，政府一般嚟講啦係無權幹預嘅。
如果有需要，居民可以向由政府委聘嘅社工服務隊尋求協助。社工服務隊咧，亦都會將個案咧轉介畀相關嘅政府部門作適當嘅跟進。
當日後確定需要清拆嘅時候啦，經凍結登記取得嘅資料啦，會用作審核受清拆影響住户嘅安置或者啦係補償資格嘅。
倘若經登記嘅住户喺政府啟動清拆之前已經因為其他嘅原因遷出，佢哋並非受清拆影響嘅住户啦。政府咧係難以偏離。
但喺呢個期間，我哋會繼續聆聽各方面就住特惠津貼同埋安置安排所提出嘅寶貴意見。我哋亦都會同時咧準備好撥款申請嘅相關工作。
凍結登記嘅基本目的，係支援政府日後向凍結登記時已經存在並真正受徵拆影響嘅住户作出適用嘅安置或者係補償安排。
就住古洞北、粉嶺北新發展區嘅發展計劃而言啦，政府已經透過適時進行動結登記，盡量防範有人係為咗取代原租户新領安置或者補償嘅資格而要求租户遷出嘅。我哋希望噉樣咧，係可以盡量保障到受影響住户嘅利權嘅利益。
如果我哋增加發展密度嘅申請獲得城規會批准啦，公營房屋單位嘅數目將會因此啦係增加咧，大約係一萬二千個，去到四萬八千四百個。而私營房屋嘅單位咧就維持翻喺二萬三千三百個。換句話講，公營房屋嘅比重咧會由原來嘅六成。
喂。
兩個新發展區嘅工程大致分為兩個階段。
上文所提及嘅前期同埋第一期工程，以及咧係餘下嘅工程。
根據政府嘅要求，業權人需要喺動工前重置位於佢換地範圍嘅公用設施同埋行人通道。
確定餘下工程嘅設計同埋核實收地嘅範圍，讓我哋啦可以早日啟動跟進嘅工作嘅。多謝主席。六個分員。啊，唔該，主席。
喺政府工程進行期間，我哋會採取所有切實可行嘅緩解措施，避免對仍然留喺新發展區入邊嘅居民啦，造成咧不可接受嘅影響。
餘下工程咧，我哋本來打算分期進行，並咗分階段咧收回一百一十七公頃嘅私人土地，以後安排當中咧係一千個住户咧係遷拆嘅。
三，至於兩宗分別喺古洞北、粉嶺北新發展區前期同埋第一期工程範圍入邊嘅原子換地申請咧，係已經完成交易啦。
前期同埋第一期工程咧，我哋會合並進行㗎。需收回咧係大約六十八公頃嘅私人土地，誒當中咧係有五百個住户咧係需要遷拆嘅。
一如以往嘅新市鎮發展，我哋會按工程需要分階段收回私人嘅土地。對新發展區呢類大型項目而言啦，唔同階段之間嘅啟動時間咧，相差啦可以去到幾年嘅。
如果政府喺個別階段嘅工程設計、定案同落實之前，便就進行收地同清拆啦。一方面會出現過早影響現有住户嘅情況啦，另一方面咧，亦都偏離咗按緩急先後善用公堂嘅原則嘅。
正正原本東北計劃咧，其實按原來嘅時間表咧，係已經可能收緊地啦。咁但係個問題就係有啲喺今年仍然係被要求遷出嘅住户咧。
政府相關部門咧正在審議業權人提交嘅有關建議，我哋會做好把關嘅工作，確保工程對鄰近居民嘅影響啦能夠減至最低嘅，包括要求業權人進行適當嘅措施，保障公眾安全啦，同埋減低對鄰近居民同埋環境嘅影響。
誒有見及各方面嘅關注，亦都包括留言嘅意見啦。我哋打算整合餘下工程成為一期，並且計劃啦喺二零一九年年度上半年就餘下工程嘅詳細設計費用咧誒同步同埋前期同第一期嘅工程費用啦，向立法會申請撥款，以期盡快咧確。
正正咧，其實就有啲社工服務隊咧，係就住因為登記咗動結登記而被逼遷嘅啊，受影響嘅住户咧，係揾我哋求助。噉啊，而家咧嘅動結登記咧，的確存在漏洞，佢只係保障咗啊部分。
即係嘅市民唔會因為宣佈咗發展計劃之後咧入去取替現有嘅住户或者係佔政府嘅便宜，但係佢係阻止唔到咧有啲宣佈咗計劃之後一直喺嗰度住嘅居民，因為被逼遷而可能無家可。
係。
歡迎各位議員。
主席。
局長。
咁但係，好似我方才講咧。
係，誒主席，感謝劉議員嘅跟進提問。
喺度嘅佔用人咧，而令到將個權益咧轉嫁或者轉移咗咧，畀其他人士有個誘因。
透過提早進行登凍結登記咧，我哋覺得咧係應該有效咧，將呢種噉樣不正當嘅誘因咧係減到最低。
嗰度嘅，佢早啲埋嚟嘅時候咧，我哋都樂於處理佢有關嗰個申請。咁呢個我希望都某程度係回應到阿劉議員嗰個訴求嚇。
係越嚟越多噉，所以我希望政府應該要正視呢個問題咧，係盡快完善呢個凍結制度咧，係令到日後所有嘅發展計劃咧都能夠令到居民安心嘅。所以我都想睇下局長有冇辦法做出一啲嘅補救嘅措施。
誒，魚與熊掌實在未必可以兼得啦。事實上，政府喺古龍北粉嶺北嗰個誒有關個過程當中咧，我哋係提早做咗嗰個誒凍結嘅登記嘅。如果劉議員好熟悉嘅話，知道啦。喺好多其他嘅工程咧，可能我哋會差唔多去工程開始嘅時候，我哋先至做嗰個。
凍結嘅登記點解噉樣做咧？我喺主題答案，我簡單講咗話。我依家好簡單，我再深入啲解一解啫。就考慮到如果我哋誒都係好遲嘅做個凍結登記嘅時候啦，會唔會有啲嘅業權人佢覺得咧當中有啲補償嘅權益啊？佢透過趕走依家住緊咧，當時住緊。
歸根究底，個土地業權人同埋佔用人個關係咧，係一個合約嘅關係。誒，政府不能亦都不應咧，我哋都唔應該假設，如果個土地業權人就係話啊，我覺得我想收翻個地啦，佢就係出於一啲不正當嘅原因嘅。我睇依家我哋能夠做嘅係咩咧？其實係話我哋希望咧，盡快啟動到。
跟住嗰個誒嚟緊，需要做個工程咁跟住誒，接下來嘅誒土地回收清拆行動就可以進行喺嗰度咧，就真真正正咧。如果係話誒有關嘅佔用人，佢能夠有個補償或者係誒安置安排嘅喺嗰度係會做得到啦。咁方場我都喺主題大。
我都有提啦，依家我哋期望咧係二零一九年嘅上半嚟嚟啦，發會攞到錢。噉我喺呢輪我再解清楚咧，就話如果我哋攞到錢之後咧，因為以往一般譬如話一期嘅工程，我哋可能都做幾年嘅，咁可能我哋清拆到啦，我哋先至同嗰個有關嘅佔用人處理佢嗰個補償或者安置嘅安排喺嚟。
緊，我哋唔會。其實，如果我哋一九年順利攞到錢咧，我哋會盡快咧啟動嗰個咧係土地回收嗰個過程，唔係清拆嘅過程啊，係土地回收嘅過程。咩意思咧？就係話如果有佔用人，佢係都符合翻當時關於一啲補償或者係誒安置嘅安排，而佢願意走嘅噉，其實佢即使話我哋未清拆到佢個。
朱海迪議員。
唔該，主席。
係主席，感謝阿範議員嗰個提問。
提出嘅未來會點樣走？誒，希望你都理解。所以我喺呢度不作揣測。
八個字啫嘛，才弱扶強，欺善怕惡。
西亞東北嘅嘢，我哋而家只要講咧，北觀東北啦。其實有個好長嘅歷史，咁範語源一路有緊，你會知道。
政府總可以諗到啲理由出嚟㗎啦，要攬高爾夫球場嘅時候就話體育。
之前嗰個土地個用途喺城規會，其實我諗城規會破咗記錄嘅，聽咗四十幾日嘅公眾嘅一啲意見，最終做咗個決定。
做替代方案，避免新界東北嘅毀家滅村式嘅發展，可唔可以再諗？點解唔諗？道理喺邊度？局長。
新界東北發展咧係一個毀家滅村式嘅發展嚟嘅，喺古洞北粉嶺北就係製造一個又一個逼遷嘅悲劇。
喺土地供應個角度啦，其實土地誒供應組啦，誒較早前特首喺喺我咁答問嘅時候都有提到嘅，誒好快脆就會展開一個維期五個月嘅通用參與。
二零一三年我做立法會議員嗰陣時，同埋規劃界專業人士同環保團體環保觸角開記者嗰陣時，提出利用粉嶺高爾夫球場一百七十公頃係作為替代方案。政府而家見到粉嶺高爾夫球場二零二零係租約期滿。
噉啊，又再延續，又要補貼三分之二嘅地價。我嘅問題就係問局長，政府可否再思考面對嘅問題，唔好再畀粉嶺高爾夫球場永續係佔用呢一百七十公頃好貴嘅土地，去重新思考用粉嶺高爾夫球場。
令到我哋有啲咩嘢咧？噉樣樣令到我哋其實，如果我哋稍遲下去城規會嗰個申請，獲得進一步批准咧，我哋可以有七萬一千一百夥嘅住户供應，當中咧差唔多七成。我方才講過六成八係公共房屋嗱，當然啦，當中有啲寮屋户係受影響嘅喺。
前期第一期係五百夥，喺餘下工程大概一千夥。當中國公共利益嘅平衡咧，我諗大家當中其實係清晰嘅。泛議員都問到係訓練高球場嘅情況，位泛議員都知道啦。其實劉光華局長佢從體育嗰個角度咧，其實佢即將會轉開展開一個諮詢啦，大約係半年嘅。
喺眾多喺十幾個方案入邊咧，係一啲嘅私人遊樂會目前用緊嘅土地咧，究竟是否適合做我哋將來土地供應嘅來源咧？會係其中個探索探索嘅方向嚟嘅。而喺較早前喺誒土地專責組一啲嘅文件嗰度咧，其實高球場作為一個例子咧，亦都有。
第啲嘅安排。
如果係個別嘅家庭，佢話誒。
誒寮屋嘅支援人，還是話我哋好似本來嘅做法，我哋依家先至做佢嗰個誒。
逼走咗噉，你而家咧，平時有個説話叫做打完齋唔要和尚啊嘛。佢而家齋都未打完，就唔要和尚啦。
劉國芬議員個問題，即係已經去到話啲人係因為你嘅凍結人口，因為你嘅發展。
我諗目前嗰個安排佢有佢本身嗰個合理性，方才嗰個道理一啲法律上考慮，其實我講得好清楚啦。噉我我呢度我冇再一步其他方面嘅補充。楊開恩議。
動嘅登記會更好咧，個答案其實係非常之清楚嘅。咁當中當然係有誒受用人係受到影響啦。噉我方才都講咗，在政府嚟講，我哋必須睇翻更大嗰個公眾利益啦。
個班人，你哋係咪覺得冇責任啊？對佢哋，誒，局長已經好清楚答咗啦。局長冇答，有冇責任㗎？佢話有得佢哋啊？請你坐低，局長有冇補充？
你而家答我，政府係咪認為對呢啲喺新界東北發展範圍裏面畀私人地主逼走咗嘅住户係零責任嘅？你答我啊，局長。
主席感謝張愛迪議員嗰個提問。誒，我哋不同意呢個睇法，亦都不同意呢個説法。事實上，我哋喺處理新界東北誒古古龍北粉嶺北呢個新發展區嘅時候，我哋提早咗嗰個登結洞期嗰個處理。咁其實我諗，大家問心自問，究竟我哋噉樣做好啲啊？即係對翻嗰個。
主席，我都係想問翻有關於凍結登記呢一方面嘅。其實而家個問題出於咧，就係凍結登記之後，佢哋仲要留喺嗰度住，但係明明誒而家問題已經指出咗啦，有啲人喺嗰度被逼遷。我就係想問咧，而家個政策咧，其實你答案咧都講咗，政府難以偏離政策，向他們作出安置同埋補償。
係咪究竟而家出於咧，就係個受清拆影響住户個定義有問題咧？即係係咪應該凍結登記就係凍結登記嗰班人唔應該有第二個第二個前設，就係佢哋要喺嗰度住。其實喺嗰度住就唔係，其實未必一定要需要㗎。其實正正就係凍結登記當時佢哋被逼佢哋。
佢哋喺香嗰度住嘅，就係受影響嘅清拆户，受影響嘅住户。其實呢個已經係一個定義啦嘛。點解仲要有第二個係佢哋要喺嗰度住？我就想問誒，佢哋你哋係咪應該重新要釐定呢個定義，同埋會唔會係誒酌情去處理呢一班受清逼遷嘅誒？
誒居民喺嗰度誒繼續繼續要住嘅問題，局長誒主席，感謝容海恩賢嗰個問題。喺目前嗰個有關安排，的而且確係兩點都需要嘅，亦都有嗰個誒合理性嘅。因為如果喺正話係我喺主禮答問都講咗啦，如果喺清拆之前佢已經係住咗喺第二度啦，換句話講，佢有。
誒，如果你問到話有一啲好，譬如話有啲好睏難嘅住户個情況係點咧？其實目前香港嘅情況就話，如果唔理你喺邊度住啦，本來如果譬如話你嗰個入息或者資產嘅情況，你可以申請譬如話申請公共房屋嘅。其實佢哋都係即係其實我會好好邀請佢哋申請公共房屋，因為佢哋都係會申請公共房喺嗰度會處理得到。
遇到種種嘅困難咧，其實喺翻區嘅咧，我哋嗰方才都有提有社工隊啦，我哋亦都會將佢轉介畀適當嘅部門，譬如話有啲時候咧，社會福利處有某一啲嘅誒款項嘅資助啦，某一啲嘅服務咧，其實會幫到佢嘅。誒，如果你話將個政策兩隻腳都喐咗嘅，即係話只係需要第一個，唔要第二個。
主席。
第五項質詢，盧偉國議員。
商務及經濟發展局局長。
税制及投資環境。
如會長情為何？如否？原因為何？
我話：恐怕呢個係一個好大嘅改動，亦都會有好多啦難以預計嘅，未必係咁正面嘅結果啦。
建立策略夥伴關係，共同開拓「一帶一路」策略帶來嘅商機。
政府會否就此給予總商會支援？如會，詳情為何？如否，原因為何？
二，鑑於現時七十多個「一帶一路」沿線國家及地區各有不同嘅法制。
政府會否設立專門嘅渠道，為遇到呢種情況嘅港商係提供支援？
及三，鑑於有不少曾到一帶一路沿線國家及地區投資嘅港商，與當地人士發生商業糾紛後咧，係求助無門。
就此，政府可否告知本會一，鑑於一帶一路總商會有意建立一個有關環資喺一帶一路完善國家及地區投資情況嘅數據庫，以協助企業尋找投資或發展機會。
政府會否考慮加強與本港及內地學術機構嘅合作，向參與「一帶一路」相關工作嘅官員同埋企業負責人提供有關當地法律、金融、航運管理及專業服務等方面嘅資訊？
主席，上月三號，政府聯同「一帶一路」總商會喺北京舉辦咗一個論壇，向中央部委同埋國有企業係推介，如何藉助香港高度國際化嘅平台及香港喺金融、專業服務、商貿等領域嘅獨特優勢，建
一帶一路倡議係香港經濟發展嘅新動力。本屆政府一直積極推行政策同埋措施，去善用一帶一路建設所帶嚟嘅機遇。根據二零一七年十二月十二月簽署嘅國家發改同埋發展和改革委員會。
與香港特別行政區政府關於支持香港全面參與同埋助力一帶一路建設嘅安排（下稱安排），我哋係會加強同中央政府嘅溝通同埋合作，跟進落實安排裏邊嘅措施，包括推動香港同埋內地企業建立策略夥伴關係。
就住問題嘅第二部分。
活動，並且提升專業服務水平以及對外嘅競爭力。
就住盧偉國議員嘅提問，我而家回覆如下：第一。
並且取消而家最後五萬資助額嘅使用條件限制。
同密切嘅合作，同埋探討對成功落實一帶一路項目嘅重要性。
另一方面，政府有多項資助計劃可以支援企業同埋團體推展「一帶一路」建設嘅工作。
內地同埋「一帶一路」相關地區推廣香港嘅優勢等等，上述喺北京嘅論壇就係其中一個例子。
東盟成員係一帶一路嘅重要參與夥伴，政府同東盟去年十一月簽訂咗自由貿易協定以及相關嘅投資協定。
由工務署推行嘅中小企業市場推廣基金以及中小企業發展支援基金，分別資助中小企業拓展包括一帶一路嘅境外市場，以及提升行業嘅競爭力。
東盟係香港重要嘅一帶一路市場，為咗加強對業界嘅支援，政府喺今年嘅財政預算案建議將推廣基金嘅企業累計資助上限由二十萬倍增至四十萬。
亦都為發展品牌升級轉型以及拓展內銷市場嘅專項基金，亦即係我哋嘅不分注資十五億元，並且將基金下嘅企業支援計劃嘅資助地域範圍由內地擴大至一帶一路嘅東盟地區。
政府喺今年二月，聯同一帶一路總商會喺北京舉辦咗以國有企業為對象嘅大型論壇，主題係國家所需，香港所長，去促進內地同埋香港企業以及專業服務對接。論壇成果理想。
為咗向業界提供最新嘅「一帶一路」資訊，政府而家係同貿發局合作，加強同埋提升「一帶一路」網站（Bel and Road Portal）嘅功能，令到佢可以作為提供最新同埋最全面「一帶一路」資料嘅一站式平台。
政府推進香港參與「一帶一路」建設工作，其中重點之一係透過唔同嘅途徑，同相關嘅企業、專業團體同埋商會等等合作，為香港嘅企業同埋專業界別拓展「一帶一路」商機，包括聯合舉辦會議同埋研討會，以及到內。
此外，政府每年都會係同香港貿發局聯合主辦「一帶一路」高峯論壇，支持貿發局嘅「一帶一路」投資以及商貿配對工作。今年嘅論壇係以全方位合作為主題，探討政府同埋企業之間更廣泛同埋更深入。
二零一六年十一月，政府推出咗專業服務協進支援計劃，資助推行由業界主導嘅非牟利項目，協助本港專業服務行業與境外市場，包括一帶一路相關地區相關嘅行業，去加強交流同埋合作，推動相關嘅推廣。
鐵路管理、營運。
就住問題嘅第三部分。
我哋會進一步拓展海外經貿辦嘅網絡。
經貿辦一般唔會介入私人性質嘅商業糾紛。
蒲寨同埋越南，並且同當地主管工商業同埋建設投資嘅官員會面。
而家香港有十二個經貿辦，覆蓋範圍已經係包括咗一帶一路沿線唔少嘅國家同埋地區。
一帶一路建設嘅其中一項原則係要遵從市場規律，由市場決定資源嘅配置。
貿發局亦都係同時會研究提供線上同埋線下商業配對服務，協助企業尋找合適嘅一帶一路項目。
貿發局喺全球亦都係設有四十七個辦事處，若果收到中小企嘅求助，亦都係會轉介畀合適嘅機構跟進。
企業追求合理回報嘅同時，亦都應該審慎管理風險，而政府主要發揮促進同埋保障貿易投資嘅作用。
空運管理等等多方面嘅專業培訓，既有助提升本地同埋一帶一路地區人才嘅專業水平，亦都可以鞏固香港專業服務嘅國際地位。
代表團唔單止能夠深入瞭解當地市場發展嘅最新情況，亦都係促進咗本地企業以及專業團體與當地企業嘅對接同埋合作。
如果有港商喺外地營商嗰時遇到困難，可以向香港政府嘅海外經濟貿易辦事處求助。經貿辦會因應個案嘅情況，盡量提供協助。
政府部門、半官方機構、學術機構、商會同埋專業團體等等，亦都係會不時舉辦論壇、會議、研討會、路演以及考察團等等嘅活動，為持份者提供有關「一帶一路」倡議嘅最新資訊。
政府亦都會不時率領業界到一帶一路沿線同埋相間相關嘅國家以及地區考察同埋推廣。例如，商務及經濟發展局局長啱啱喺本月嘅十九至廿三號率領一個商界同埋專業界別組成嘅代表團訪問簡。
喺培訓方面，香港多個多個專業團體同埋機構，例如港鐵學院、香港國際航空學院、香港法律專業學會等等，亦都係有為本地同埋區內，包括「一帶一路」相關地區嘅人士提供法律調解。
各位國員。
主席。
我哋想問咧，特區政府會否幫助？
一帶一路嘅倡議咧，會帶來好多多邊商貿同埋基礎建設嘅機遇。
香港喺仲裁方面咧，係有經驗、有國際聲譽，亦都有人才。
咁至於就住誒誒剛才話係啊培訓或者係支援誒方面啦，噉啊。
落實推行咧，會產生大量嘅相關嘅國際商業、工程、服務等等方面嘅合同。
喺進行合同嘅時候咧，係有機會會發生紛爭嘅，而要處理呢啲紛爭咧，仲裁係國際上通行嘅方法之一。
香港咧係爭取成為「一帶一路」嘅仲裁中心，讓相關嘅不同專業嘅人才咧都能夠提供仲裁服務，把握商機。局長。
政府亦都係會通過推動高層互訪、締結自由貿易協定同埋保護投資協議等等，積極同一帶一路完善市場，加強經貿聯繫，為業界提供投資保障。
好多謝盧議員嘅跟進提問。啊，正正我喺主體答案所提及嘅，我哋去年十二月同國家法改委簽訂嘅啊嘅安排嗰個文本裏邊啦，其實就係包括嗰六大個領域嘅，唔包括係金融同投資啦、基礎設施同埋航運服務、經貿交流同埋合作、民心。
相通推動粵港澳大灣區建設，以及剛才勞議員所關注嘅加強對誒加強對接合作與爭議解決服務。噉啊的，而且確，我哋喺誒誒仲裁誒服務方面啦，香港係有一定嘅優勢㗎。咁喺誒誒，我哋係誒。
剛剛所講嘅其中一個領域啦，支持香港建設亞太區國際法律以及爭議解決服務中心方面啦，我哋香港不但有我哋嘅專長，唔單止係可以服務國企，亦都係可以啦，成為亞太區嘅服務中心㗎。噉就住係首先講講喺啊推廣方面啦，誒，我哋啊會透過律律政司。
係會繼續同法律嘅專業團體啊，同埋爭議解決界咧去緊密合作，透過一啲舉辦嘅會議啊、研討會啊、同埋論壇等等，喺香港、內地以及一帶一路經濟體去推廣我哋香港嘅國際法律同埋爭議解決嘅服務㗎。噉我哋嚟緊二零一八年啦嘅推廣活動啦，亦都係喺啊。
在籌備當中㗎。咁有關推廣活動啦，係包括參與啊香港特別行政區駐廣西聯絡處啊喺啊今年四月啦，暫定今年四月啦喺南寧舉辦嘅香港法律以及仲裁服務研討會啦，以及暫定喺今年下半年啦喺內地舉行每年啊每兩年一度嘅香港法律服務論壇㗎。
喺譬如喺仲裁方面，啊律政司嘅主要工作啦，其實就係因應國際上嘅最新嘅發展嘅情況啦，去完善翻我哋香港嘅仲裁製度，同埋積極協助業界啦去推廣香港嘅仲裁服務㗎。咁喺培訓人才方面啦，我哋係會透過我哋本地嘅一啲嘅學院啦，加配我哋嘅法律學院啦。
兩尾分業。
仲裁嘅專業團體啊，以及仲裁機構去負責。
可唔可以講下你哋會唔會有啲咩計劃咧？除咗你講嗰啲論壇，我哋希望係落地啫嚇，做咗嘅嘢大家可以用嚇。局長。
係主席，首先好多謝盧偉國議員問呢個問題。咁首先申報先，我係一帶一路國際研究院嘅啊創辦嘅副院長之一。
會同香港嘅專業機構合作，確保能夠提供切合時宜嘅相關培訓課程同埋計劃，滿足佢哋啦誒誒誒有抱負嘅仲裁員啦，佢嘅喺培訓上面嘅需求㗎。
咁咧就誒曾經同四十幾個國家嚇係誒一帶一路嘅成員國咧，就係誒嘅專家咧，係做過一套嘅呢一類嘅法律爭議嘅規則嘅。咁頭先咧，我就聽誒誒。
咁咧，亦都係誒比較多嘅工作咧，就係做誒「一帶一路」沿線嘅國家喺嗰個有萬一發生法律爭議嘅時候，誒究竟大家應該係用一個乜嘢嘅法律遊戲規則去解決嘅？
同政府冇辦法接軌，你哋做你哋嘅嘢。誒，我哋有時想畀意見，你哋都冇係啦。我嘅問題一定要基於呢一樣嘢咧，畀副局長知道咧，就係其實民間都有有一啲好大嘅意見。噉你哋點樣去改善？譬如同各大學。
香港法例咧係並冇規定啦，成為仲裁員嘅資格㗎。咁而家啦有意成為仲裁員嘅人士啦，可以係先修讀有有特許仲裁學會同埋香港仲裁師學會提供嘅課程，同埋認許嘅大學課程，同埋係通過有關嘅評核後啦，可以成為一個學學會嘅學員。咁視乎有關嘅需要啦，我哋係。
誒副局長咧一路喺度講咧，都係論壇啊！論壇其實好多，而家問題係點樣落地咁？我其實咧就好想即係誒問下局長，知唔知道咧？誒現時嚟講咧啊，啱啱我哋司法委員都一樣有討論過。我嘅感覺就係話咧，無論喺大學喺政府。
嚇，樹友講咧，係同一啲民間嘅團體，我去好多間大學負責一帶一路嗰啲嘅研究部門咧，其實咧都比較多嘅意見，就話政府咧其實同佢哋係唔係好接軌？政府就係頭先講你嗰堆講嗰啲論壇，譬如我哋嗰研究院咧，都同。
仲有就係現時其實已經係好清晰，係進行緊一帶一路呢一方面，無論係法律研究嗰方面嘅團體有更積極嘅接軌作用，就唔好大家各做各嘅，完全根本咧就係誒唔知道對方做緊啲乜，咁有啲嘢又重複係嘛，咁可。
梁議員嘅跟進提問啊！咁其實就住依個啊，同相關嘅專業團體啊，包括我哋學界啊，或者係啊啊啊法律界啊嘅engagement咧嗰個接觸方面啦。其實我哋做咗嘅大量嘅工作㗎嗱，包括第一即係譬如係我哋係透過一啲嘅誒去訪問啦。
即係譬如係二月份，我哋係帶同我哋相關嘅界別啦，咁包括係法律界啊、仲裁嘅人士啊，誒去北京一個嘅對接嘅會議啦。咁其實係做一喺喺喺會議嘅期間啦，其實相關嘅持份者啦都係話翻畀我哋聽，究竟喺一帶一路成個嗰個計劃裏邊啦，係點樣？
點樣能夠係去喺成件事上面增值，可以有咩嘢係做得到嘅？又例如，剛剛我喺主題答案講過，我哋係啊帶隊去東盟國家啦，即係去啊柬埔寨啊、越南啊等等啊，亦都係透過同當地嘅無論係政啊政府代表啊，或者係一啲嘅商界代表啊，去傾究竟。
喺個專業服務啊，包括係仲裁方面啊、調解方面啊，有邊個地方可以係透過香港呢啲嘅優勢而去支援？所以我哋係透過一個實戰一個係啊實質嘅接觸啊，同相關嘅對啊持份者接觸去了解翻成件事㗎。咁另外，我哋咧亦都係有相關。
主席。
主席，一帶一路嘅誒建設咧。
誒，一帶一路咧，當然係一個百年一遇嘅黃金機遇。
啊，都會從住呢個方向啊，繼續收集大家嘅意見喺呢方面啦，繼續做好呢個呢方面嘅工作嘅。梁美芬議員。
問題咧，嗰個即係嗰個山咁大咧，我哋點樣可以搭到條路入去，不一杯羹係嘛？
咁咧，其實所謂一帶一路係牽涉好多國際經貿，同埋如果喺法律方面就係國際經濟法嘅層面嘅。
冇㗎，所以喺啊，無論喺外訪或者係一個財政支援方面啦，我哋都會緊密咁同相關嘅團體去繼續去緊密溝通㗎。冇位講完。
噉就唔喺度答呢個問題嘅。咁但係我想問咧，就係雙英局方面咧，會唔會係都有啲誒跨政策局嘅協作，使到咧係喺多角度、多層面，包括咧係中學嘅教育裏邊咧，都可以加加入呢一啲嘅元素咯，落去咧。長
嘅財政支援啦，包括誒頭先誒主題答案都有講嘅誒個P.A.S.S.嗰個誒專業服務支援協進計劃啦。咁亦都係可以透過呢個支援計劃啦，係去誒去支持翻相關嘅團體啊，包括頭先梁議員所講嘅團體啦，去深入去研究或者去推廣佢哋可以提供嘅一啲嘅專業服。
實際上係會跨世代嘅，因為咧誒一個福源咁廣闊嘅誒地區咁多人口，噉啊，將來嘅發展帶來嘅機會咧，唔係係我哋呢一代人，而係咧係可能係我哋下一代，甚至乎下一代嘅下一代噉樣樣。咁所以其實喺呢方面咧，就
頭先誒局方咧就講好多咧，就係喺個誒專業界別啊方面嘅嘅有啲推廣誒，亦都當然啦，提到或者係喺個誒專上嘅嘅院校方面嘅工作咧，甚至無係中學咧，其實應該多啲加以教育嘅。雖然咧，今日教育局長。
係多謝盧議員嘅跟進提問㗎。噉啊，其實喺現屆政府啦，我哋係將誒過去嘅一帶一路辦公室啦，係納入我哋商經局下嘅。咁其實商經局啦，我哋就係做作為一個誒牽頭同埋統籌嘅角色，其他嘅相關嘅局方嘅代表啊，處。
方嘅代表啊，都會我哋係共同一起噉樣去推廣呢個一帶一路嘅工作㗎。因為其實正如啊盧議員或者梁議員都知道啦，誒一帶一路涉及好多嘅，就譬如你金融啊，或者係甚至乎教育啊、民心相通啊，其實係方方面面嘅工作係都要做好佢嘅。咁譬如就住係啊盧議員剛才所講嘅啊，就住啊。
喺誒，譬如一帶一路獎學金方面啦，噉我哋亦都係透過誒相關嘅同事啊、教育局啊喺呢方面啦，係做咗誒過去做咗好多工作嚟緊。我哋亦都係會檢視點樣係繼續完善呢方面嘅工作㗎。噉我哋商經局成立嘅誒嗰個改組咗一個T.I.A.B.嘅一個委員會啦，啊咁其實當中啦，亦都係有。
我哋唔同界別嘅朋友㗎，我哋係擴大咗嗰個誒誒誒嗰個誒嗰個範圍㗎，咁包括有我哋譬如初創企業啊，有我哋其他唔同業界嘅代表，所以係咧不斷噉係會畀商經局啦一啲嘅誒可行、實際可行嘅意見，啊，包括係譬如教育界嘅意見啦，啊，或者其他法律界嘅意見啦，噉我哋。
噉我哋過往咧都有提過咧，就係話，如果喺法律嗰方面，其實咧係應該有一個法律政策，係鼓勵咧就係跨行業、跨司法管轄區呢啲嘅學科咧，應該要帶頭噉樣去設立，而政府嗰方面咧亦都。
商務及經濟發展局局長，主席。
關於港美貿易關係，政府可否告知本會一？
嘅同事啦，噉啊合作啦，誒盡力去推推廣嘅喺呢方面，多謝最後一項口頭作出鄭松泰議。
有否評估哪些行業會受制裁行動影響，以及他們的未來一年嘅經濟損失？如有詳情為何？
調查報告指香港出口嘅鋼鐵和鋁材料嚴重損害美國產業，威脅美國國家安全，因而建議對這些產品徵收百分之二十三點六嘅關税。
及三，鑑於自由貿易對維持香港經濟繁榮至關重要，政府有否與其他香港主要貿易夥伴嘅相關官員聯繫，以免他們跟隨美國嘅做法？唔該。
講啦，嗰啲嘅model rules四十個國家話一齊可以做international arbitration嘅國際仲裁，國家就攞咗去啦。但係香港政府反而冇去善用，我哋點樣可以即係喺呢一度帶頭係攞翻個位咧？局長。
香港係外向型嘅經濟體係，並且奉行自由貿易。作為世界貿易組織嘅創始成員之一，香港一直堅定支持多邊貿易制度，反對任何不符合世貿協議嘅貿易限制措施。
要協助推動喺教育，無論大專，頭先即係誒，我好同意啦。誒，中學咧，其實現時我睇到都係民間去做嚇，我哋自己嗰陣時咧就有做過三千個同學啦。噉啊，政府喺呢方面，你點樣可以更加積極咁介入，而唔係被動咧？譬如我哋做咗一啲頭先。
好啊！多謝啊，梁議員嘅跟進提問。誒咁喺呢方面咧，首先我係十分之認同誒係一帶一路呢個倡議啦。喺國際上面啦，其實就係越嚟越受到唔同嘅經濟體嘅支持。喺開始嗰陣時，我哋講緊係六十幾個經濟體啦，到到而家係百幾個經濟體。
咁其實喺呢方面啦，係好多嘅工作，即係包括頭先阿梁議員所提及嘅啊，點樣係令到我哋一啲嘅年輕人啦，咁包括係啊，仲讀緊書嘅朋友啦，點樣去接觸多一啲啊呢個倡議裏邊，去好好咁去裝備自己。咁喺呢方面啦，我會係將阿梁議員剛才嘅意見啦，同我哋啊相。
相關嘅同事分享翻，噉啊，正如我喺喺主體答案嗰度亦都有提及啦。咁其實啊誒，我哋喺十二月份，舊年十二月份所同法改委簽訂嘅文本裏邊啦，就住嗰六大領域啦，其實各自嘅領域裏邊啦，都有好多嘅具體工作係不斷去做嘅。咁所以我哋都會同啊啊相關。
上月底，美國政府宣佈向北韓實施歷來最大規模嘅制裁行動，以切斷北韓核計劃嘅財政來源。據報有五間被指協助北韓逃避國際禁運嘅香港船務公司被列入制裁名單。另一方面，美國商務部於上月公佈。
二除了向美國領事館官員表達不滿及立場，以及透過駐華盛頓經濟貿易辦事處直接向美國商務部提出反對外，政府還會採取什麼措施以減低美國提高鋼鐵和鋁材料關税嘅措施對本地企業帶嚟嘅影響？
就住美國單方面提高鋼鐵同埋鋁材料入口關税方面，美國商務部喺今年二月十六號公佈有關進口鋼鐵同埋鋁材威脅同埋損害美國國家安全嘅二三二調查報告。報告建議美國總統。
考慮美國單方面對調查涵蓋嘅進口鋼鐵同埋鋁材施加配額，或者係徵收更高嘅關税。其中一個建議係對包括香港在內嘅五個國家或者經濟體去進口嘅鋁材產品徵收百分之廿三點六嘅。
嘅關税。
我哋會喺世貿平台上面。
五大商會亦都喺同日發表聯合聲明，支持特區政府嘅跟進行動。
我哋同本地五大商會商討對策，亦都係接觸過香港美國商會。
自調查報告公佈咗之後，特區政府一直循多個途徑積極跟進事件。
我哋喺二月廿七號向美國政府正式送交抗辯書，表達我哋嘅反對立場。
我哋認為有關嘅徵税措施係單方面、大歧視性同埋毫無根據。
我哋亦都要求美國政府喺採取任何單方面行動之前，要同我哋進行全面嘅對話。
同美國當局繼續跟進事件，我哋亦都會保留喺勢務下採取一切必要行動嘅權利。
我哋駐華盛頓經貿辦亦都係採取配合行動，向當地嘅相關機構重申香港嘅立場同埋關注。
嘅勢謀規則同埋承諾，對多邊貿易制度帶嚟系統性嘅風險，保護主義措施亦都係勢將打擊全球經濟增長。
就此，商務及經濟發展局局長喺三月十五號同美國駐香港及澳門總領事會面，向美國政府表達將香港免除於計劃內嘅要求。
香港特區駐世貿常設代表亦都喺三月七號舉行嘅世貿全體理事會會議上面對事件表達高度關注，呼籲世貿成員履行佢哋嘅世貿承諾。
美國總統隨後喺三月八號就住二三二調查報告嘅建議，決定對相關嘅進口鋼鐵同埋鋁材分別徵收百分之二十五同埋百分之十嘅全球性關税。
隨後喺三月二十三號舉行嘅世貿貨物貿易理事會會議當中，駐日內亞經貿辦嘅代表就有關徵税再次表達關注，並且清晰説明香港嘅立場。
貿務處處長亦都喺三月二十號出席喺印度新德里舉行嘅世貿非正式部長級會議嗰陣時，重申世貿成員應該喺世貿框架裏邊行事，並且指出單方面行動係會削弱以非歧視、透明同埋可預測為基礎。
該年度有關鋼鐵出口大概百分之零點二。
嘅人士同埋實體與制裁名單上面嘅人士或者實體去交易。
單邊制裁對香港業界同埋經濟啦，並不會造成任何實質嘅影響。鄭松泰議員。
向唔向我哋香港嘅大眾同埋香港社會清晰交代當日所談及談及嘅內容，而唔係好似今日嘅回覆噉，淨係一啲好簡單嘅數字輕描淡寫，將個問題係完全淡化咧？唔該。
特區政府一直就事件同本地業界保持聯繫，並且會為有意向有意向美國商務部送交抗辯書，要求佢哋嘅產品免除徵税嘅生產商提供意見同埋協助。
香港駐海外經濟貿易辦，亦都係會繼續密切留意貿易夥伴嘅貿易法規轉變，並且係同當地有關政府官員就影響香港嘅經貿利益事宜保持緊密嘅聯係。
特區政府一直密切留意主要貿易夥伴進口法規同埋政策嘅轉變，迅速咁向本地貿易商同埋生產商通報貿易信息，並且對貿易限制措施作出適當嘅回應，以維護香港嘅貿易利益。
鋁材方面，香港出口唔包括本地出口同埋轉口去美國嘅相關鋁材，喺二零一六年同埋一七年分別係四千二百九十二萬同埋三千八百七十二萬，分別佔香港該年度有關鋁材總出口嘅百分之九同埋百分之八點七。
我哋嘅局長根本係冇需要煞有介事，係同呢個美國領事館嘅總領事係會面嘅。咁如果係咁輕率、係咁簡單嘅話，咁難道呢段期間局長佢喺離開咗香港一段時間，佢係去咗北京同金正恩會面去交涉關於嗰個北韓同埋中美貿易、朝鮮問題咩？
根據統計處嘅資料，香港並無本地出口調查涵蓋嘅鋼鐵產品係送往去美國嘅。由香港轉口至美國嘅相關鋼鐵喺二零一六年同埋一七年分別係一百三十五萬美元同埋一百七十六萬美元，係佔香港。
就住制裁朝鮮方面，美國喺上個月實施新一輪嘅單邊制裁，將二十七個實體、二十八艘船隻以及一名人士加入美國嘅單邊制裁名單，唔包括五間嘅香港註冊公司。美國禁止所有受美國管轄。
喺二零一七年，朝鮮喺香港嘅全球貿易夥伴中排行第一百八十位。由於香港同埋朝鮮之間嘅貿易額非常之細，加上美方單邊制裁名單上面只係涉及極少數嘅香港註冊公司，因此啦，美國針對朝鮮所實施嘅。
如果咧，如局方咧係回應我嘅即係提出嘅質詢咧，係咁輕描淡寫嘅話咧，譬如好似佢嘅文件所講嘅就係話，根據統計處嘅資料，香港嗰個出口去美國嘅鋼鐵咧係只係佔一百幾萬嘅美金，又或者係出口去美國嘅相關鋁材只係佔咁細份額嘅嗰個總出口額嘅話咧，咁其實。
咁如果唔係嘅話，其實政府同埋局方可唔可以真係係回應我哋香港人講之？對於而家美國佢嗰個嘅實施，可能有一有新一輪嘅保守主義，或甚至係一個新冷戰嘅情況。當日同美國領事佢哋嘅會面，能唔能夠向我哋嘅香港政府？
好，首先多謝議員嘅跟進提問。誒，首先就住呢件事啦，其實係講緊兩個調查報告啊，分別係二三二嘅調查報告啦，同埋三零一嘅調查報告。噉就住二三二調查報告啦，其實就係話係啊，美方係就住一啲嘅經濟體，包括香港在內啦，就係。
去出喺喺啊！進口美國嘅鋁材同埋鋼鐵啦，係增加一啲嘅啊啊税嘅關税㗎。咁喺呢方面啦，正如我主題答案講過啦，咁其實係呢一個係係冇事實嘅根據，亦都喺數字上面啦係不不合理嘅。誒，我哋每年進口美國嘅誒。
今次嘅貿易戰裏邊咧，主席。
無求啦，就係話我哋要盡快知悉係點樣樣去會影響到我哋香港嘅業界朋友，尤其是喺內地啊有生產相關產品嘅香港企業。
定嘅影響，咁所以剛才鄭議員講話誒輕描淡寫啦，呢個絕對唔係輕描淡寫，呢個係啊要關注嘅問題。我哋都係第一時間同相關嘅業界朋友啦，好嚴肅咁去處理、去解決呢個問題。
鋼鐵同埋鋁啦，其實係少於係係一個係微不足道嘅百分比。咁所以咧，就住呢個，我哋就喺即時就係同本地嘅五大商會啦，係作出一個會議，亦都係會跟進翻我哋受影響嘅企業。咁另外啦，我哋亦都係即時同相關嘅同事啦，係寫咗。
攞我哋嘅理據出嚟，喺二月二十七號啦，係正式係向啊美國嘅啊代表啦，係提交咗一個嘅抗辯書。咁亦都係我哋不斷啦，係從住一個雙邊同埋多邊嘅一啲嘅會議啦，或者嘅討論啦，係説明翻我哋嘅立場，包括頭先啊鄭議員所講嘅喺雙邊方面。
我哋係阿邱局長係同我哋美國嘅C.G.啦，係進行咗一個係會面，係説明清楚，説明翻我哋嘅數據同埋立場。而喺多邊嘅會議嗰度啦，我哋分別係三月七號、三月二十號同三月廿三號，都透過世貿嘅平台啦，係講述翻我哋嘅理據。
咁喺呢度啦，我哋係會繼續留意事態嘅發展㗎。噉就住三零一嘅調查方面啦，咁其實到到今日為止啦，其實三零一嗰度咧就係講緊係一啲啊美方對中方對中國啦一啲嘅產品啦係實施係百分之啊啊廿五嘅關税啦。噉佢哋係到到今日為止係列。
載咗一啲嘅啊，好概括嘅啊，即係譬如啊，航運、航天啊、機械啊，或者係通訊啊、信息嘅一啲嘅設備啊。咁如精織嗰個產品清單咧係未有㗎，噉我哋係會留意住事態嘅發展，亦都係會即時啦。而家咧係着手啦，去研究有關税號啊，或者相關產品嘅內容啊。
咁其實無論係中國或者美國啦，都係一個係好大嘅貿易夥伴啦。咁誒，譬如喺舊年啦，誒中誒我哋同美國嘅貿易啦，係講緊有五千大概五千五百億啦。咁但係係由中美轉口香港嘅貿易啦，係達達到大概三千。
五百億嘅，亦都係話佔咗我哋嘅同美國貿易咧，大概百分之六十、百分之六十五左右。咁所以任何嘅中美貿易戰啦，唔單止就係話會令到第一我哋個金融市場可能會有動盪啦，而且對我哋嘅一啲嘅貿易，尤其是轉口貿易啦，係都會係有一。
楊嶽橋議員，多謝主席。主席，公民黨咧一直喺誒，對於認為咧自由貿易對於香港咧係非常重要，因此亦都喺原則上邊咧係支持特區政府咧係喺今次係盡最大嘅努力，係避免香港咧係捲入今次貿易戰嘅漩渦之中嘅。但我問題咧。
係喺主體答覆裏邊咧，睇到嘅係特區政府喺今次咧所做嘅，除咗喺官方透過局長向美方嘅總領事作出交涉，同埋咧係提出抗議書之外咧，我想了解下局方有冇進一步嘅其他策略喺現時美方未真正。
打開呢一場貿易戰，因為而家係一個計法計劃啫。呢一場貿易戰未正式開打之前咧，係進其他嘅方法，或者有冇進一步嘅方法咧，係去例如説服美國，除咗行政部門之外，立法部門或者其他方法，佢哋係會嘗試説服美方朝野去避免將香港捲入。
局長啊，多謝楊議員嘅跟進提問。啊，同意啊，楊議員所講嘅，除咗我哋局長係同美國C.G.或者係我哋提交咗個抗辯書之外啦，其實我哋係就住唔同嘅層面，包括我剛才所講嘅一個多邊嘅層面喺世貿會。
會議上面啊，包括係三月七號舉舉行嘅世貿全體理事會會議上面啦，咁同埋三月二十號舉行嘅世貿非正式部長會議上面啦，亦都係同埋三月廿三號舉行嘅世貿貨物貿易委員會上面啦，係作出一啲嘅跟進事件㗎。噉我哋下一步啦，亦都係會考慮從。
駐勢貿嘅爭端解決機制咧，係提出申訴㗎。咁除此之外啦，我哋唔同嘅駐外嘅經貿辦啦，咁譬如我哋駐華盛頓嘅經貿辦啦，亦都係不斷咁同當地嘅誒相關嘅部門、政府嘅官員啦，去繼續去説明翻我哋個立場。我哋駐其他即係譬如。
郭主席。
郭榮亨議員。
中國殯儀。
本身嘅利益，多謝主席，局長。
就係話，我哋會緊密留意翻。
希望喺嗰度咧，亦都可以某程度上啦，幫翻我哋嘅業界朋友點樣去抵禦一啲嘅啊潛在嘅風浪。
噉我想問嘅局長咧，即係話，如果真係有呢個仿製品喺呢個三零一方案度咧，會唔會推動翻香港用翻以往嘅所謂O P A嘅制度，即係將？
誒個美國三零嘅方案咧，就主要針對中國嘅產品啦。咁即係副局長都講過，嗰個清單就未列出嚟。但係好多時咧，啲清單咧都會有啲仿製品喺度嘅，即係仿製品相對係比較敏感。
住啊！日內亞嘅經貿辦啦，亦都喺從WTO嘅層面繼續説明、清晰説明翻我哋嘅觀點。咁住其他嘅另外十幾個嘅啊經外經貿辦啦，亦都係繼續留意住唔同經濟體喺呢件事上面個取態同埋個發展嗰個方向。
代主席，啊，本人咧二月初嘅時候咧，曾經去過華盛頓。咁當時咧，我有機會同啊國會嘅議員啦、啊眾議員或者參議員啦，都有談及呢一個最近呢一個美國單方面咧展開嘅貿易戰同埋咧保護主義。我好清楚咁同佢哋講，呢一個單方面。
嘅貿易戰同埋保護主義咧，係極之不負責任，同埋咧一個非常之錯嘅行為。佢除咗係傷害咗呢一個國際貿易嘅關係之外，其實最終咧佢亦都會傷害自己嗰個經濟本身嘅利益，所以咧係極為不智嘅。喺呢一方面咧，我想問政府，尤其是你哋。
喺住華盛頓嗰個經貿辦咧，喺呢一方面，你會點樣積極去遊説國會嘅議員或者美國政府嘅官員咧？唔好再係越踩越深喺呢一方面咧，係盡快收手。尤其是係點樣確保，就算中美雙方有呢個貿易戰嘅時候咧，都唔會觸及到香港。
好誒，我諗就住兩個層面去做緊嘢啊。正如我剛才亦都有提及啦，我哋駐華盛頓嘅經貿辦啦，一直都喺當地向唔同美國嘅政府機構啦係進行跟進嘅，表達翻我哋嘅立場。我哋嘅同事啦，亦都係透過喺當地建立嘅聯繫網絡。
係密切咁去留意同埋蒐集最新嘅資料啊，去然後將呢啲資料啦係同我哋啊啊香港特區政府啊同埋我哋嘅相關業界啦係作出一個彙報，而去去令到我哋啦係可以及時作出適切嘅回應嘅。噉我哋亦都係同時啦，同我哋業界嘅朋友啦係緊密聯係嘅。
咁包括我剛才所講，就住二三二調查嘅，我哋基本上係即時同五大商會係大家約咗出嚟去討論，究竟佢嗰個影響個範圍係有幾大，亦都係同時間咧五大商會亦都係出咗個聯合聲明啦，係支持政府嘅跟進行動㗎。噉就住三零一嘅調查啦，正如我剛才亦都有回應過。
就即將推出嘅嗰個清單，個產品清單噉，我哋係會即時啦，係作出分析同埋研究，睇下點樣樣係會影響到我哋嘅業界朋友。與此同時啦，我哋亦都係會透過我哋一啲嘅支援措施，包括我哋啊幾個禮拜前宣佈嘅企業支援計劃啊，其實有啲嘅拆牆鬆綁嘅一啲嘅措施啊。
盧偉國業。
誒，主席。
誒，過往工作。
佢哋個影響減至最低啦。我哋係樂意聽聽業界嘅意見，睇下點樣可以做得更加好嘅。
咁多年來咧，其實我都經過三零一、超級三零一噉樣嘅經驗。
就當呢啲誒需要三零一、超級三零一調查嘅產品清單出嚟嘅話咧。
其實，假如受影響嘅業界唔發聲，唔將個證據攞出嚟咧，
個生產搬翻嚟香港一部分嘅工序搬翻嚟香港係香港製造，而令到咧誒港商喺國內生產嘅影響係盡量減得最低。
就呢方面進行嘅誒需要進行工作咧，是否已經有所準備，包括咧派出係適當嘅人手與資源？當然我最關鍵咧就係當然我哋係要反對美國呢一種誒啊，即係噉樣啟動物業戰啦，誒。
局長啊，多謝中議員嘅跟進提問。噉，正如我剛才所講啦，暫時我哋掌握到嘅資訊啦，就係一個好概括嘅類別，咁包括係航空航天啊、信息同埋通訊技術啊，以及機械。噉我哋亦都係會密切留意住即將出嚟嘅一個產品清單啦。噉我哋亦都係而家。
其實已經係着手研究緊有可能涉及嘅税號或者佢嘅具體產品內容㗎。噉，正如啊，中議員所講，我哋會同唔同嘅業界都會係緊密聯係住嘅。若然有乜嘢可以令到業界更加可以抵禦到啊，或者係喺呢場啊嘅啊嘅爭議裏邊啦，係令到佢。
就會徵收關税㗎啦。咁所以喺以往咧，其實就誒誒香港政府嘅誒商務部門咧，其實就會好緊張，就包括咧係研究清單，然後咧就即刻咧主動地同相關業界聯絡，咁亦都咧係幫助啲業界咧，如果係需要去。
去做遊説工作，佢需要出席聽證會，需要提供證據嘅話咧，喺呢方面咧係佢都係做一啲誒，可以講係提供一啲誒幫助。咁所以，至於今次誒特朗普總統咧就已經簽署咗備忘錄咧，就話要就咧係六百億美元嘅中。
國出口商品咧係徵收徵罰性關税咧，就其實我哋即係業界咧都即係非常擔心。所以咧，其實我聽來聽去咧都唔知道局方咧究竟對目前嘅情況掌握成點。所以我想問咧，即係究竟是否已經初步會掌握到咧？究竟有邊啲係會受影響，同埋咧？
局長，多謝盧議員嘅問題。誒，都係咁講講緊頭先嗰兩個調查報告。就住二三二調查報告嘅，我哋係絕對掌握到誒相關受影響嘅企業啊，尤其是係港企啦。我哋亦都係接觸過佢，誒研究下點樣係點樣去幫助到佢哋。
噉就住呢方面啦，我哋亦都係剛才主題答案同埋跟進問題都答過。我哋係提出咗抗辯，亦都喺雙邊或者係多邊嘅一啲嘅會議上面啦，係清晰説明翻我哋嘅理據。咁至於三零一調查方面啦，啊，正如我剛才所講，我哋係密切留意住嗰個產品嘅清單，但係我哋亦都。
質詢環節結束，政府法案本會恢復2017年醫生注。
協助翻相關嘅企業啦，睇下可唔可以喺呢個渠道嗰度去啊，去盡量去免除翻我哋啊要付嘅關税，即係相關企業需要付嘅關税㗎。
都係同時啦，係已經係着手研究緊相關嘅税號啊，或者係有關有可能啊產品影響到產品嘅內容啊，亦都係會係從住我哋嘅公務處啊，係誒盡量去啊喺適當或者係誒一個係好快嘅速度啦，去誒同我哋個業界啦嘗試解決。
問題㗎咁誒，亦都知道喺呢個宣佈嗱，到到佢有清單宣佈咗之後啦，咁其實到到真係實行啦，其實都係有個期喺度㗎。佢哋係會舉行一啲嘅公聽會或者係聽證會啦。正如阿盧議員所講，噉我哋咧亦都係會積極去透過我哋嘅經貿辦啦啊，同埋我哋公務處啦係。