行政長官。
立法會主席。
主席，各位誒議員。
現在請行政長官先向本會發言。
計嘅一千七百億元嘅工程預算金額。
一月起咧，係先後七次出席行政長官嘅質詢時間。
管治嘅新風格嘅重要一環係包括尊重立法會、制衡行政機關嘅功能。
早啲提交有關嘅誒草案，呢個誒我哋一定會係誒謹慎咁去跟進嘅。
其中通過嘅法案咧係誒有啲係極富爭議性，但係又同香港嘅發展息息相關，例如廣深港高鐵一地兩檢條例草案同埋醫生註冊修訂條例草案。
各位議員都記得嚇，我增加出席立法會呢個安排咧，係正面回應立法會議事規則委員會早前嘅建議。當然呢個做法咧，亦都係符合我喺本屆政府倡議嘅管治新風格。
希望能夠開拓一個同立法會互動、溝通同埋合作嘅平台，透過良好嘅溝通，建立合作嘅基礎，尋求共識，以香港整體利益出發，做到議而有決，決而有行。
今日係我喺本立法年度第十二次出席立法會嘅會議，包括去年十月十一日喺本會發表我任內嘅首份施政報告，連同今日咧係誒四次出席行政長官嘅答問大會，同埋自今年。
我好高興，我本人同埋整個問責團隊呢個管治嘅風格同埋處事嘅方式，喺過去一年喺立法會取得實在嘅成效。二零一七一八立法年度內，一共通過二十七項嘅政府法案，比對上一年即係二零。
一六一七年度嘅十二項法案係多出一倍，亦都比上屆立法會第二年，亦即係二零一三一四年度嘅十八項為多。但我留意到，誒立法會內務委員會副主席郭榮亨議員咧，仍然希望我哋爭取時間啊！
張麗雲議員。
做實事，多謝主席。
唔該，主席。阿主席。
少於二百七十億元。
亦都畀我可以更加好掌握社會嘅脈搏，從而制定更加適切嘅政策。
誒最後，主席容許我誒套用我國外交嘅兩句説話咧，係作我今次短簡短發言嘅誒總結。
我想借呢個機會多謝全體立法會議員，特別係主席同埋各個委員會嘅主席、立法會嘅秘書處同埋立法會嘅法律事務部各位同事嘅努力。
要約見我商談改善長者院舍嘅環境，或者係安排財務委員會主席同官員分享答問題嘅心得同埋技巧，我都一一落實，絕不走數。
但係事後嘅跟進工作咧係認真嘅，喺過去呢十一次嘅出席咧，回答咗議員一百二十條提問，承諾跟進嘅議題咧，我都係有一個叫項目進度報告，親自審閲嘅。
主席，各位議員，我每次出席立法會會議，其實事前嘅準備功夫咧唔係好多嘅，因為實在難以捉摸各位議員喺誒會議上會提出咩問題，亦都唔想為我各局各部門嘅同事帶嚟更加多嘅工作量。
喺財務委員會方面，誒至今誒通過咗超過八十個工程嘅計劃，總工程預算金額係一千五百九十六億元。由於財務委員會稍後咧仍然有誒四節嘅會議，我希望咧整年度咧我哋能夠達到原先預。
除咗工程項目之外，財務委員會咧亦都審批咗多個落實我喺首份施政報告同埋財政司司長喺二零一八一九財政年度預算案中提出成立或者注資基金嘅撥款申請，涉及嘅款項咧係不。
相信呢啲得來不易嘅成績，或者好似立法會內務主席李慧瓊議員口中嘅較為暢順嘅議事，或多或少反映行政立法關係有所改善。但更加實際嘅係議員好努力咁加開會議，按。
政府嘅統計，財務委員會同埋佢核下嘅公務小組委員會，同埋人事編制小組委員會，自今年三月底起加開會議嘅總時數，連同稍後七月十六、十七、十八三日嘅財務委員會咧，係接近一百小時嗱。
例如多位議員關心嘅香港市民喺粵港澳大灣區嘅便利措施，我哋都係喺努力跟進同埋梳理緊。有需要咧，稍後會同誒粵澳政府商量，亦都向中央政府提出我哋嘅要求。又例如幾位議員提出對於本港升降機維修。
同埋監管誒，我稍後會親自主持嘅會議，希望可以喺施政報告或者之前咧有所回應。又例如議員關心庇護工場嘅運作模式，噉我都承諾咗咧係會誒親自跟進嘅。對於直接同我本人有關嘅，例如有議員。
喊咗好淒涼。
咁已經一年幾啦。
而可能要傾家蕩產。
噉佢患咗腦癌。
佢得到好多教友嘅關心。
喺個時候，佢好佢喊咗啦。
但係社會而家嘅支援真係不足。
咁而最近，我陪佢去教會。
唔想畀啦，佢好希望政府能夠繼續支援。
我今日問啊特首嘅問題咧，其實都懷住非常之沉重嘅心情嘅。
我相信特首都發覺有唔少報道，就係話啲人冇錢食B把藥。
啊！最近我都有一個case同我求助嘅，係一個年青人，只係三廿二歲。
同埋呢一啲癌病嘅復啊，呢個啊發生咧，好似而家越嚟越有年輕化。
噉我諗誒，大家都知道咧。誒，癌症咧係香港嘅頭號殺手，每年新增嘅個案咧，差唔多三萬幾宗。
點解咧？原來佢一年多嚟，OK，佢只係知道醫生話畀佢聽，OK，就你得翻啊六個月命嚇，或者你再可以延長多幾個月嚇。佢話因為佢感覺到政府冇關心到佢，社會冇關心到佢。
事實上誒，大家可能都聽過，我都唔單止係擔任行政長官，我喺擔任局長同埋司長期間咧，都公開講過，其實我都好中意嚟立法會嘅嚇。啊嚟立法會咧係好真心誠意咁咧，係聽各位嘅議員、各位議員嘅提問同埋關注事項咧。
我講外交係噉樣講嘅，志同道合係夥伴，求同存異都係夥伴。希望喺未來嘅日子，透過坦誠深入嘅溝通，增加彼此嘅互信，剔除不必要嘅疑慮，尊重彼此唔同嘅立場，為社會。
六。
呃。
特首。
咁而喺度等死。
多少？
點解會咁咧？
咁寧可就唔食。
多謝蔣議員嘅提問。
受公帑資助嘅藥物，八份比香港同一啲其他國家比較。
香港防癌協會最近我都同佢哋有聯絡，亦都去參觀佢哋嘅設施。佢哋亦都有啊一啲家庭嘅支援，但係誒做咗十年啦，但係佢哋都冇辦法擴展，因為資金不足。而過去由馬會畀錢，最近好似馬會都。
喺法國百分之一百個percent係資助嘅歐盟藥物管理機構通過嘅廿六種嘅主要癌症藥物，英國一百個percent，瑞典九廿二個percent，但係香港只有八個percent。但係香港只有八個percent。就算計埋呢一個安全網資助項目，都係廿三。
個percent，最後一樣嘢，我希望特首能夠加快呢個入約時時序。而家入約時序嚟講，從註冊到個別醫院中位數係四十三個月，要等成三年半。張麗雲議員請。而家要獲得關愛基金補補貼，最慢要六十一個月，五年啦，五年啦。
特首。
但係，我哋政府偏偏就用十七億元。
同埋一啲非牟利嘅誒，即係幫誒癌症病患者嘅機構幫手。
過去呢一年做嘅工作咧，我哋為呢啲相應嘅基金咧，可以注入額外嘅資源應付嘅需要嘅嚇，多謝主席。謝偉全議員。
所以我想問問特首，係咪你嘅問責官員團隊或者公務員同事同你嘅政綱同埋思練係不一致咧？
主席，主席，特首，特首，你喺競選政綱裏面講過咧，要令香港成為一個更環保、更宜居嘅城市。
定係因為某啲工程，因為係上屆甚至上上屆嘅政府定落，你哋政府新一屆嘅政府就費事理佢，費事煩呢？
嘅公堂喺元朗市中心興建一條巨無霸嘅行人天橋，覆蓋咗原定進行美化河道工程嘅元朗明橋。
但係，當全世界好多城市都致力咧，係令到城市有更多空間，更能夠通風，更能夠有好嘅景觀同埋親水。
香港嘅公營醫療系統咧係承受緊好大嘅壓力嚇，因為佢係一個高度資助嘅系統嚇。誒，目前咧醫院管理局喺誒醫院服務嗰方面咧照顧緊係誒超過八成啊，甚至九成嘅病人。同樣喺專科治療嗰方面咧，亦都係承受緊好。
好大嘅壓力，咁所以誒，我喺上任之初咧，已經係誒表示必須要投放更加多嘅資源喺我哋呢個公營醫療系統，唔好再去講咩醫療融資啊，或者係誒其他方案啦。既然我哋有一個仍然係誒相當誒良好。
誒，醫護人員亦都係非常啲全心全意服務病人嘅系統咧。我哋就鞏固呢個公營嘅醫療系統，所以誒，蔣言都見到啦。喺二零一八一九嘅財政年度咧，我哋已經大幅增加畀醫管局嘅資源，亦都同意咗一個新嘅撥款模式咧，係按住人口嘅變化。
即係唔係人口嘅增加、人口嘅變化，譬如長者嘅人口嘅增加咧嚟到去計算撥款，但係恐怕咧隨住誒誒即係疾病嘅問題嘅顯生啦，同埋醫療科技嘅進步啊、新藥嘅出現咧，呢個係難以全面可以覆蓋得到。誒，但我哋會努力去做。
咁所以對於話誒將一啲誒藥物擺入去醫管局嘅藥物名冊嘅時序可唔可以誒誒加快咧？入咗呢個藥物名冊，從而可以讓一啲冇能力可以支付呢啲藥品嘅人咧，能夠有其他嘅誒社會保障啊，或者係。
係撒瑪利亞基金嘅支援咧，我哋都喺度努力做啊，亦都包括誒支持一啲嘅所謂同路人嘅組織啦嚇。咁但係誒最終嚟講咧，我哋都係要預防勝於治療。咁所本屆政府喺推動基層醫療健康方面咧係有決心嘅，希望議員咧亦都係支持。
我哋多喺基層醫療健康個方面咧，係多做工作，從而減少對於香港公營醫療系統咧嗰個嘅壓力。多謝主席，張麗雲議員。啊，主席，我想啊，阿特首能夠回應我咧，可唔可以成立一個啊專門協助癌症病人嘅基金，支援病人家屬？
我哋而家已經有各式各樣嘅基金咧，係可以誒誒接受申請，亦都可以按需要咧去誒支援一啲嘅支持誒癌症病人嘅機構。咁所以我就睇唔到係咪需要另外成立一個基金啊？但係咧，我哋一定會，如果係現有嘅基金嘅撥款不足，咪好似我哋。
謝偉全議員。
張國坤言。
係嚟香港咧，係居留。
誒兼顧到我剛才講誒優質城市嘅一個需要。
特區政府可以多一啲同有關專業嘅團體，盡早大家可以溝通，希望共同揾一。
呢個有關工程會喺一六年就進行，但而家足足拖咗四年先嚟立法會攞錢，所以我希望咧，往後如果有呢同樣事件咧。
雖然喺名稱上係不同，但係咧兩者咧喺英國法律之下咧係承認民事結合，除咗名稱之外，基本上喺其他方面咧，認為咧同婚姻咧係無異。
社會上咧有唔少嘅討論，去懷疑究竟今次呢一個嘅判決咧會唔會成為案例，變相係承認咗海外民事結合，成為咧另外一即係成為另一種嘅同性婚姻合法化。
就住受養人嘅入境政策，入境處處長咧一直都係按照我哋香港法律所承認嘅一夫一妻制咧嘅婚姻嘅對呢個配偶嘅定義咧係去執行，但係呢一次判決咧就否定咗處長一直以嚟嘅做法。
誒不同嘅意見啦，咁所以如果能夠早啲階段啊，無論同地區嘅團體、同專業嘅團體能夠可以誒化解呢啲爭議，達至有共識咧，係對於立法會往後嘅審議，對於行政立法關係咧，都係一個好正面嘅。咁所以我哋會堅持噉樣做嚇。
誒主席誒，多謝謝宇陽嘅提問。誒，建設香港成為一個宜居嘅城市咧，仍然係本屆政府嘅施政嘅原則啊。尤其是我本人擔任過五年嘅發展局局長咧，我好明白到咩叫進步發展啊。進步發展必須要平衡發展嘅需要。
要同埋城市建設嘅需要，就包括當剛才謝議員所講嘅啦，就係誒公共嘅休憩空間啦，誒誒通風嘅走廊啦，以致到係誒點樣可以保護到城市嘅景觀嚇。咁所以喺呢方面嘅工作咧，仍然係我哋會重點考慮嘅。
不過針對呢一條啊十七億嘅元朗嘅行人天橋咧，佢既有佢嘅背景啦，啊亦都有地區嘅需求，嚇，亦都需要啊平衡喺工程上嗰個考慮嚇。我聽到誒議員有好多意見啊，特別由謝議員牽頭嘅嘅幾位議。
議員咧對呢個項目咧都係好有意見，咁所以我都要求咗誒運房局局長同埋路政處處長咧，要同五個學會再仔細去商量，睇下有咩方法咧能夠可以大家得到一個好啲嘅共識，從而可以既滿足到地區嘅訴求，亦都可以即係。
特首其實，我同埋我代表嘅專業學會都明白，地區人士咧就希望咧呢個改善元朗嘅行人方面嘅問題咧嘅工程，盡快展開嘅。正正係因為咁咧，所以我哋係感覺非常之失望咧。就係因為一四年嘅時候，政府已經講過。
揾到一個方法或者一啲項目，可以同時回應咗特首你希望香港成為更宜居嘅城市之外咧，亦都係地區上嘅需要。多謝主席。啊，特首。啊，誒，多謝啊，謝議員。誒，呢種誒處事嘅態度，我係認同嘅。嚇，我亦都會誒同我嘅。
主要官員咧都係啊，履行呢一種嘅精神。事實上，大家都聽過我公開講過好多次，喺本議會亦都講過咧。其實好多誒嚟到本議會負爭議性嘅事，往往都已經喺出邊係有爭議性，咁所以嚟到議會都冇辦法可以逃避誒。議員對於呢個項目嘅即係誒。
萬哥威言。
誒張員誒恐怕咧，我就唔想誒。
配額，你點答咧？你就話唔能夠。
但係誒呢個個案其實係冇涉及到挑戰香港嘅婚姻條例。
建議你發展中土，限制非本地居民來港買樓，同埋削減單程證。
特首上禮拜喺答問大會，我問你，我建議你要將土地供應同埋人口政策扣連起上嚟。
申請嘅政策噉樣都有呢一個嘅因素。如果係嘅話，政府會唔會都審視呢一啲嘅政策，確保咧將來係唔會受到法律嘅挑戰？行政長官。
等等呢一啲嘅方面咧，會唔會都因為係涉及到政策裏邊咧有配偶呢一個因素嘅考量，而受到類似嘅法律挑戰？
行政長官，誒多謝主席嚇誒，各位都知道啦，誒呢個誒同性婚姻嘅議題咧，喺香港係非常之有爭議性。
直接或者詳細回應你嘅提問啦，因為正如我所講咧，我哋正係審慎咁研究緊法院嘅判決，誒同埋係需要徵詢法律意見嘅，咁所以喺現階段咧做一個誒政策嘅評論咧就並不適合。
判決，所以我哋而家正係審慎咁研究法庭嘅判決，並會按情況嘅誒徵詢法律嘅意見啦，嚟到考慮跟進嘅行動。我都希望盡快咧能夠可以誒決定嗰個跟進行動咧係誒點樣樣嘅。
啲啊不公平或者係有啲歧視性嘅，咁所以都係集中喺啊入境政策嗰方面。目前特區政府咧並冇計劃，好似阿張議員所講咧，將啊呢個個案啊引申到去其他嘅社會嘅政策，或者啟動有關其他方面嗰個研究。多謝主席。
主席，中審法院咧，最近咧喺Q T一案裏邊咧，係判決入境事務處處長咧係唔能夠基於好好似Q T咁咧，佢因為佢唔係喺現行受養人嘅入境政策裏邊所指嘅配偶咧，而拒絕批准咧，佢係以呢個同性民事伴侶受養人嘅身份咧。
一方面咧，終審法院咧喺判詞裏邊咧係清楚指出咗呢一單案件咧係唔涉及同性伴侶咧係有權根據香港法律結婚，有效婚姻咧仍然咧都係異性同埋一夫一妻制嘅婚姻。但係另一方面咧，法院喺判詞裏邊咧又認為婚姻同埋民事結合咧。
就此咧，行政長官能唔能夠話畀我哋香港市民知道，特區政府除咗而家係檢視呢一個受養人入境政策已符合今次終審庭嘅判決之外，究竟喺其他嘅社會政策，例如公屋啊、福利啊，又或者係誒兒童領養啊？
誒，依個爭議性亦都唔係啊，政府可以獨立嚟到去處理得到啊。我哋都要考慮到喺社會上係有不同嘅意見，但係針對啊張國軍議員提嘅呢單誒呢個誒案例咧，就誒我必須要喺呢度講咧，政府係尊重啊，係尊重中審法院嘅。
特首邊一個人去憐憫香港人？
特首，當你同埋政府同埋一眾嘅建制。
畀人禁止人哋家庭團聚啊！範議員，我相信你都有憐憫心。
內地人才優才入境計劃，非本地畢業生留港。
乜唔可以係一小時呢個團聚圈咧？點解咧？請你提出你嘅問題。
留港就業嘅安排幾項嘅計劃加埋，係每年新增人口八萬五。
點解咧？乜你哋唔係經常強調大灣區發展神速，係可以做到一小時生活圈嘅咧？
係可以增添到香港嘅勞動人口嚇。事實上，呢個所謂人口紅利咧，係好多地方都需要嚇，先能夠即係帶動佢嘅經濟嘅發展。
香港嘅土地資源有限嘅情況之下，試問我哋點樣可以無止境地去每年輸入五萬名嘅新增人口咧？呢個仲未計其他輸入。
當特區政府唔能夠有效掌握單程證審批權，就唔能夠杜絕假結婚、假證件，一樣係影響申請家庭團聚嘅單程證申請人。
特首誒誒，範議員講嘅嘢係兩個嘅問題嚇誒，一個咧就係人口政策嘅問題，包括係誒單程證嘅議題，所以我上個禮拜回應咧係人口政策嘅議題。
呢個喺誒終審院嘅判詞裏邊咧講清楚啦，係純粹係講緊入境處處長喺執行佢嘅入境政策，而入境政策有一定嘅政策目標啦，譬如誒吸引海外專長啊，誒或者係讓家庭團聚啊，呢啲都係入境嘅政策，有冇誒產生咗一啲？
張國坤言：其實我同意行政長官所講咧，喺呢一個案件裏邊咧，其實法庭咧係冇質疑過我哋香港呢一個異性同埋一夫一妻啊制嘅呢一個嘅婚姻。但係即係喺今次案件裏邊咧，誒法庭係覺得喺我哋公共政策上，如果好似入境政策嘅呢一度。
裏邊咧係牽涉到有呢一個嘅啊配偶嘅時候咧，究竟呢一個係咪一個不公平嘅一個嘅原因啊？佢可以咧係導致咧係否定呢一個政策。我想問啊，行政長官就係究竟而家喺我哋其他嘅政策裏邊，會唔會都有類似好似呢一個啊受養人身份嚟香港嘅呢一種新？
特首今時今日，當香港人平均收入要不吃不喝十九年先至可以買到樓，當香港嘅公屋輪候拆越等越長，越等越耐，當香港人越住越細，要被逼住納米樓，要住劏房，香港港鐵日日逼爆。
譚文浩議員。
係特區政府嘅失職。
範國威議員，請你坐低。你嘅答問時間已經完啦。
講嘅憐憫心咧係好實在嘅。今日香港嘅家庭團聚嘅政策，如果阿範議員你娶咗一個非內地嘅女士，
特區政府就係唔能夠有限地控制外來資金，所以令到香港嘅樓價被推高，香港人買樓難。
開拓土地。如果阿範議員記得咧，我哋讀書嘅時候，新加坡嘅面積係五百多平方公里。今日新加坡嘅面積咧，範國威議員請你坐低。
度咧嚟到去分批嚟，今日嘅平均輪候時間，一位配偶咧可能都仲要誒兩三年以上。咁所以呢個就係我憐憫心嗰個意思嚇。
嘅地帶預留畀呢啲原居民興建丁屋嗱，當中咧係包括九百三十二公頃嘅官地，九百三十二公頃係咩概念咧？係等於四十四個嘅太古城。
嘅權貴不斷強調年輕人不如你哋翻大灣區發展啦，北上工作啦。我哋養老嘅長者又可以翻上大灣區嗰度安老啦。咁點解香港呢個單程證申請唔可以喺大灣區嗰度團聚咧？
另外，剛才講嘅咧係一個樓價嘅問題，即係話限制外來人去買香港嘅物業嘅問題啊。前者我嘅立場咧係清晰嘅，亦都唔係始於今日，或者係上個禮拜講，大家都記得喺幾年前我哋去誒公眾討論退休保障嘅時候。
呢個所謂人口政策嘅嘅議題咧，亦都提咗出嚟嚇。範國威議員同埋佢代表嘅誒部分嘅人士嗰個睇法咧，亦都一直都係認為應該係控制，或者甚至咧就唔畀呢啲誒家庭團聚嘅單程證嘅人士嚟香港嚇。啊，所以呢個問題我嘅立場係誒清楚。
我嘅，因為咧，香港而家係進入一個人口極速老化嘅年代。如果我哋嘅經濟、我哋嘅社會發展要繼續向前咧，其實係需要更加多嘅勞動力啊。當然佢哋嚟咧，主要係家庭團聚啊。但由於佢嚟嘅人咧個年齡年紀係比較輕嘅，而且而家教育水平亦都開始慢慢比較高。
但第二個問題咧，我哋就唔係好似你剛才講嘅。第二個問題咧，就係一個控制或者應對樓價上升嘅問題。我記得誒財政司司長講過，我亦都講過呢個所謂再進一步限制香港嘅私人嘅樓房賣畀外邊嘅人咧，我哋係。
可以再睇，亦都會不斷咁嚟睇。如果啲辣椒已經唔辣，或者已經冇咗個效果咧，噉係咪有其他嘅方法睇樓房極度短缺嘅時候咧，再諗其他嘅政策措施？呢個同上述人口政策嘅議題咧係兩馬子嘅事嚟嘅。我亦都希望啊，範議員，我上個禮拜所。
無論係誒喺新加坡、喺加拿大，佢係可以好快以公養人嘅身份就嚟到香港家庭團聚。但係如果係內地，由於係當然係嗰個人口嘅壓力，即係內地嚟嘅人可能比較多啦。二來亦都係基本法嘅條文規定咧，就需要呢個有節制嘅單程證嘅制。
特區政府唔能夠有一個有效嘅人口政策，限制太多嘅外來人口，就會令到香港有限嘅土地資源、房屋資源受到影響。一九九七年到而家，香港係新增咗接近一百萬嘅人口。上年二零一七年，香港自
行政長官。
潘少平議。
埋不斷增加咧，其實個實在嘅意思係啲咩嘢嚇？
利益，特首，我想請問，你會唔會為著呢一個重大嘅公眾利益，檢討呢一種嘅鄉村式發展，為呢一個嘅丁屋接龍？
就負責鄉郊事宜嘅，噉啊呢個第一澄清。第二冇錯喺我字典裏邊咧係冇記得利益，有公眾利益，但係都有一個叫做依法辦事嚇。
而事實上係誒，大家都知道嘅，譚議員都知道嘅啦。呢個小型屋宇政策，即係已經行咗超過四十年嘅小型屋宇政策咧，而家正係有一。
行政長官，首先好多謝譚議員提出嚇，就畀個機會我又再次澄清，呢個所謂好打得嘅稱號咧，唔係我自己話自己嘅。
政府係由呢一個三千一百公頃，去到而家三千三百八十公頃，係已經增加咗成二百二十公頃呢個鄉村式發展。特首，你不能夠視而不見。
土地有限，丁權無限。你必須要作出一個決定，一個處理點樣解決呢個丁屋問題。哪怕嚟緊嘅法律官司係講緊丁權問題，兩者係有分別嘅，主席。
個嘅司法覆核嚇，咁所以政府現階段咧亦都唔適宜就住可能會影響政府處理呢件案件嘅議題咧，作出一個公開嘅評論。多謝主席。譚文浩議。
時候咧，你曾經都係話自己係好打得，亦都講過丁屋政策係冇可能永遠存在。嗱，而家啦，你啊貴為特首，但係就對呢一個檢討丁屋政策就隻字不提。你究竟係唔想打定係唔敢打？
特首，你所講嘅司法復核，當然我知道咧，喺今年年底就會進行啦。但係佢講緊嘅係傳統權益嘅定義，並非一個所謂嘅丁屋政策。喺一九七二年嘅丁屋政策到而家咧，中間係咪冇改過咧？其實有改過嘅，例如係以前係二十五尺，而家變咗二十七尺。
增長嘅人口係一萬人，你只可以提一個簡單嘅跟進單程證。增加嘅人口係四萬七千人，接近五倍。市民，市民，特區政府點樣可以視而不見，不將人口政策嘅制定扣連埋土地同埋房屋供應呢個問題去處理咧？呢個？
喂，我哋係有將兩者嚟嘅處理，不過同你嘅方向就啱啱相反。因為香港嘅經濟社會要繼續發展咧，係需要更加多嘅勞動力。咁所以，尤其是係以家庭團聚入嚟嘅人口咧，我哋應該係歡迎佢。如果帶動咗需要房屋、需要學校、需要醫療咧，就要開拓土地。咁所以今日做緊嘅工作咧，亦都係。
特首，香港人嘅人均居住面積咧係一百六十一尺，但係如果你係一個原居民男性嘅話咧，你係可以申請興建一個二千一百尺嘅丁屋。嗱，而家咧香港有三千三百八十公頃嘅土地被劃作呢個鄉村式發展嘅。
呢一種起樓嘅方法係嚴重浪費緊香港珍貴嘅土地資源。嗱，公民黨咧早前咧就做過一個民調，近七成嘅市民係要求取消丁權，而且要求發展而家喺呢個鄉村式發展裏邊嘅官地。嗱，特首你仲係喺發展局局長嘅時？
公營醫療人手。
咧呢個就難以去達成一個良好嘅溝通，咁所以請啊陳局長跟進嚇，多謝主席。何春燕議。
局全面檢討基層前線醫療支援職係嘅員工嘅編制同埋薪酬待遇，以吸引新人入行同埋挽留人手。
多一啲嘅海外誒畢業誒註冊誒執業嘅醫護人員咧，啊醫生啦特別係可以翻嚟香港喺醫管局嘅服務，噉就可以即時舒緩到我哋誒醫管局公營醫院嗰個壓力嚇，多謝主席。
嘅學生嘅人數，亦都會增加護理嘅培訓，亦都會增加一啲係輔助嘅醫療。譬如有一間嘅自資嘅專上院校，應該喺今個學年嚟緊呢個學年咧，會開設物理治療師嘅學士學位課程嚇。
特首民意係非常之明顯嘅，公眾希望檢討丁屋政策，釋放土地興建公營房屋。喺兩個月之前，喺同一個場合，你亦都企喺呢一個位置，你話喺你嘅施政理念之內係冇記得利益呢四個字，有嘅只係公眾。
啊，事實上係誒一位前任特首，真係好巧合啊！係喺一個鄉議局嘅聚會上咧，話而家有位官員咧就好打得㗎啦。你有咩鄉事問題咧，你就問佢啦咁嚇。呢個係講緊二零零六年啊，本人由英國翻嚟咧，出任民政事務局上秘書長。
呢一個係政策上面嘅改動，你唔可以置之不理。而家喺等緊幾多人係排緊隊或者係申請中嘅丁屋咧？有八千五百四十八宗啊！淨係要解決呢一個所謂嘅丁屋龍啊，呢一條人龍啊，已經係要動用嘅土地可能係一百一十公頃。而家喺過往嗰十年，其實
誒，譚議員到到適當嘅時候咧，誒，我相信我同埋誒發展局咧，我哋都會係處理呢個問題。但係目前咧並不去到呢個適當嘅時候。不過我希望咧，你就留意琴日發展局局長回應你關於丁屋政策嘅提問嘅答案，呢個所謂三千三百嘅公頃同埋。
多謝主席，特首今年初嘅冬季流感高峯期咧，多間醫院病房逼爆，醫院嘅員工嘅工作量同埋工作壓力亦都爆煲。噉啊，當時特首啊就回應快速，政府咧就即撥咗五億元畀醫院管理局，噉啊，市醫院管理局可以增加員工嘅津貼同。
同埋調配人手，以舒緩醫院服務嘅緊張情況。噉啊，過往咧夏季流感咧，多數響七月底啊，或者八月左右就會出現。噉啊，雖然政府已經呼籲市民打流感針，但我唔希望今年嘅夏季流感到嚟咧，亦都會出現病房逼爆、員工嘅工作量同埋工作壓力爆煲。特首。
一直都係存在不足，除咗醫生同埋護士外咧，前線嘅基層醫療支援即係人員嘅流失率係非常高。響上年嘅醫院管理局七個聯網請二千四百六十五人，但係流失咗二千一百一十一人。有啲聯網咧請二百一十人，但亦離職咗二百四十三人。
出現咗負增長，咁支援職係係包括咗健康服務助理、病房服務員、病人服務助理等。咁有關嘅工會向我反映，佢哋嘅待遇長期被忽視，令到流失率高，對服務病人亦都受到影響。我想問特首，政府會否責成醫院管理？
我張延議員。
行政長官。
啊，範國威議員講嘅新加坡。
讓我哋嘅香港社會咧能夠繼續發展啊！
誒多謝阿何議員喺每一個開拓土地嘅選項咧。
喺海上面嘅朋友可以持續發展，點解我要咁問？以你嘅理解咧，因為如果政府係不理解行業實際嘅需要嘅話，政府將來提出嘅所有嘅政策都係錯嘅，多謝主席。
小組嘅討論都未完結咧，誒同我哋誒誒會集一啲漁農界，特別係誒漁漁業界嘅朋友嘅意見，睇下我哋有啲咩方法，有啲咩配套咧，可以化解因取誒選取咗某一個嘅方法而帶嚟嘅影響。
行政長官誒多謝潘議員嚇。正如我喺第一條誒誒問題答覆誒誒長議員嘅時候講咧，我係完全明白，我哋今日醫院管理局下嘅公營醫院咧，承受住好大嘅壓力啊。咁所以短期嚟講或者即時嚟講咧，已經投入咗額外嘅資源。
啊，中長期咧，既要處理呢個即係醫療系統裏邊失衡，即係話太少擺喺基層醫療，而係令到誒醫院承受好大壓力。呢個政策嘅問題同埋醫療人手嘅問題啊。喺醫療人手方面咧，誒潘元都留意到啦。我哋亦都係誒計劃增加兩間醫學院。
咁但係呢啲都係要需一段時間嘅，咁所以只能我講咧，我哋會係繼續去努力。一個比較誒，其實可以短期做得到嘅，就係誒引入外來嘅醫生啦，嚇或者護理人員啦，就誒，但係恐怕即係亦都喺社會上咧，亦都有爭議。咁所以。
喺啊，過去一年，大家通過咗嘅醫生註冊修訂條例咧，畀咗我哋即係包括公營嘅機構，無論係醫管局啊或者衞生署有呢個三年嘅有限度註冊。而家就食衞局啊，又同時啊，包括局長本人咧，都好努力去推廣呢個計劃，希望能夠可以吸引到誒。
係啊，潘少平。啊，特首啊，即係我想提醒政府咧，因為醫院管理局管理層咧一直都未有回應支援即係員工嘅問題。噉啊，有關嘅工會咧，若見管理層咧幾個月都唔肯見佢。咁現在啲工會咧已經揾讓工會行動。我希望特首咧關注同埋協助。
解決，避免工會行動咧影響市民同埋病人嘅服務。行政長官。誒誒，多謝啊，潘議員，呢個我會請啊陳兆恆局長誒跟進。我成日覺得咧立場唔同係唔緊要嘅，咪即係好似我剛才開場發言啦，就係好誒好有誠意咁去傾啦嚇。就如果唔見面。
多謝主席，多謝行政長官上次嘅短問短答大會裏面咧，回應咗我哋啲避風塘漁民上落嘅問題。咁但係咧，我哋香港嘅漁民咧，仍然覺得特區政府對於呢個問題嘅理解咧，係仍然有落差。希望你翻去跟進先。噉我想問咧，就係好多剛才嘅議員咧，都有提到一啲土地嘅問題嘅，特區政府知道。
香港土地資源嘅珍貴同埋攪乏，就希望咧就要做好多嘅土地出嚟啦，供應唔同嘅需求，包括住嘅、商嘅，誒，甚至係我哋香港嘅遊樂等等，都可能都需要。咁喺整咗個土地研究小組之後咧，亦都推出十八項嘅諮詢，其中咧政府亦都某個程度上我。
我哋認為出口税嘅多講咗填海啦，同埋誒改劃農地等等。咁但係呢兩個其中嘅選項咧，對於行業裡面嘅人士咧帶嚟極大嘅衝擊。噉我想借住呢個機會，想問一問特首，你以你嘅理解有咩辦法可以舒緩到喺呢兩個行業上面作業嘅人，尤其是？
都或多或少會誒引嚟咗某一啲嘅界別嘅擔心或者不滿，或者甚至反對嚇。所以正正係咁咧，係需要整個社會有一個理性嘅討論，從而得出一個廣泛嘅共識。都難以達成一個完全嘅共識，但係起碼有一個廣泛嘅共。
誒，從長遠嚟講嚇，填海喺維港以外填海咧，我講過嚇，我哋今日亦都可以再重複咧，似乎係無可避免啊，因為我哋講嘅係長遠啊，唔係講喺未來五年啦、十年，係長遠，而好多嘅正啊繼續發展嘅城市咧，都係要採取呢個選項，好似我剛才。
多謝主席。
行政長官。
行政長官閣下。
儘管唔係不遷不拆，但都要求要重置咧。
喺政府要啊取地發展嘅時候，都要求。
似乎誒，我睇唔到政府咧喺呢方面咧有啲乜嘢比較高瞻遠矚嘅策略。
有咩政策可以善用香港啲剛才所講嘅政治特質，配合翻國家高科技發展條件，嚟帶動香港尋找新嘅定位咧？
主席誒睇翻香港嘅政治特性咧，一國兩制之下咧，包括好似美國同香港之間嘅香港政策法，應該講中香港政策備忘錄先啱，到性質上。
近日咧，全世界最關注嘅三項新聞咧，除咗兩項同足球有關，包括世界盃咧，包括誒泰國少年足球隊蒙難記之外咧，最關注嘅新聞就係我哋嘅中美貿易戰。
主席，誒，我理解到咧，就邱騰華局長都已經係積極默默地咧做咗好多嘢，包括係約咗商會見面啦，就有啲關於中小企基金注資二十五億啦，希望東盟十國已經變為我哋即係全香港最大嘅盟友夥伴啦。
有需要亦都會爭取，但係今日用咩方案係咪你剛才講嘅誒橫琴嘅方案咧？而家唔可以誒確實咁回應啊，因為都係要同誒誒廣誒廣東啊、澳門啊政府商量咧。有需要亦都要提交畀中央嚟到考慮。多謝主席。謝偉俊議。
誒包括有一個關於誒誒，譬如話信保局嘅工作啦，貿發局嘅請專家講咗啦，工務署將呢個所謂不咧發展品牌升級轉型同埋拓展內銷市場呢個項目咧，係誒列入東盟計劃裏邊，可以幫助香港防衞之外咧。
咁喺誒，如果係選擇呢個選項，對於某一啲部分嘅業界帶嚟一個嘅影響，當然我哋希望能夠預先知道嘅影響係點，從而可以即係減少呢啲不良嘅影響啦。咁所以何議員作為漁農界嘅代表咧，我好歡迎你而家咧就率先即係當嗰個土地供應少。
多謝主席。噉啊，我再次喺度重申啊，其實我哋用咗好大嘅努力，同我哋行業嘅人士咧，去同特區政府去溝通嘅，亦都有個共識，就我哋唔會支持不遷不拆，或者甚至係寸海不讓。但係特區政府要明白，行業嘅持續發展係始終係需要政府嘅支持。咁所以，我我就喺度大膽。
向特區政府提兩個意見，點解我話要一啲個突破性嘅思維咧？就例如會唔會參考好似澳門嘅橫琴區噉樣，能夠你填幾多海嘅話，可唔向中央政府申請？我哋香港嘅水域面積能夠與其他嘅省市、大灣區等等可以共同發展，讓到損失咗海域嘅朋友能夠可以。
行出少少，有更多嘅就業空間。另外就係農業嘅朋友咧，佢哋都希望可以去搬場啦，甚至係話可以讓出部分嘅農地，但係需要政府嘅重新規劃。因為而家現時特區政府每一次做嘅一啲新發發展區等等咧，都面對住有幾個農民跳出嚟不簽不拆呢個問題，係在於特區政府過去。
多年有得漁業或者係農業自生自滅嘅政策所造成嘅，佢欠缺一種規劃，所以希望特區政府咧喺呢一方面能夠多做工作。多謝主席。問政長官。誒，何議員啊，代表業界啊爭取利益可以理解嘅，不過過去幾年又唔可以話對於業界咧就係誒完全係誒冇做嘅。
嘢嚇，我哋亦都有農業園嘅計劃喺度誒進行緊。咁所以即係何議員剛才提出嘅咧，就誒我哋當然會係誒盡量去誒積極考慮。不過實際上，如果每一個受影響嘅行業好，或者係誒廉屋區好，或者係一啲誒開放式嘅儲存地方好。
噉就帶嚟好大嘅問題啊！即係因為就係土地不夠，如果可以重置，我就喺愛嚟重置嗰塊地發展啦。往往就係誒呢個平衡咧係非常之難可以處理到嘅。但係即係你提到大灣區誒，大灣區如果為漁業嘅持續發展帶嚟一啲契機咧，我哋亦都好願意去考慮啊！
嘅努力嚇。
資源咧就幫到香港，幫到內地啦。
誒爭取更加多嘅發展嘅機會。第二咧就係誒，讓香港嘅經濟多元化。
就係見證香港大學醫學院、香港嘅科學院同埋法國非常之著名嘅科研機構Institute Pasteur簽訂一個備忘錄。
率先當然係東盟啦，所以自從舊年十一月簽訂咗東盟同埋香港嘅自由貿易協定，我哋都做穩好多關於開拓東盟市場嘅工作，包括成立喺東盟嘅第三個。
啲咧，噉啊，我都係即係覺得係你係都認同啊，邱騰華局長咧喺誒呢件事發生之後咧，都真係馬不停蹄同商會去商量啦，亦都係希望用我哋現有嘅誒手段同埋資源咧，為業界咧嚟去解困嘅。
但係誒，你提到有冇一啲更加高尖遠足啊進取嘅措施，等我哋唔使往往擺自己係一個防衞嘅嘅位置咧，係有嘅。自從本屆政府上任之後咧，正正就係採取一個進取嘅立場啊，英文叫好proactive嘅。
將香港定位同內地嘅城市係唔同一個政治格局啦。而睇翻最近香港同中國之間，我哋喺國家支持之下咧，配合翻國家發展條件咧，係引入高科技啦，包括我哋有入五百億元嘅創科基金啦。啊，另外可以幫助推動中國製造二零二五呢個噉嘅誒行動綱領。
領咧，主主要係用智能製造為推動力啦。咁多個條件之下，咁多情況之下，咁多背景之下，究竟面對呢個貿易戰咧，我哋以往誒嗰一零兩年期間咧講話一帶一路啊、亞投行呢個以攻嘅政策咧，可能而家變咗要防衞政策。咁究竟香港點樣？
誒多謝謝議員提出誒呢個而家都係全球關心嘅誒議題嚇，就誒喺任何一場嘅貿易戰裏邊咧係冇贏家嘅嚇。誒今次誒美國喺貿易限制嗰方面推出一浪又一浪嘅措施咧，其實都受到誒全國啊或者全世界。
界啊嘅關注，亦都對於佢帶嚟經濟全球化同埋呢個誒世貿組織嘅誒行之過去行之有效嘅協定咧，就產生咗好多嘅擔憂啊！剛才謝議員能夠一口氣數出喺短短嘅時間裏邊，特區政府已經採取咗個措施。
呢個嘅立場分別係有幾方面啊。第一，我哋係好進取咁融入國家發展大局，希望透過融入國家發展大局咧，為香港帶嚟更加多嘅經濟嘅機遇。所以無論係誒粵港大灣區或者一帶一路咧，而家我同埋司局長咧，我哋都係誒花好多時間咧嚟到喺呢一度為香港嘅業界。
唔能夠只係好似以前咧，就誒長期係倚賴四大支柱，就話金融啊、海運啊、物流啊、專業服務、旅遊。咁所以喺創新科技咧，我都夠膽講呢一年落嚟咧，係不遺餘力啊！無論係政策啦，包括税務嘅政策啦、入境嘅政策啦、投放嘅資源咧，已經係高。
達七百八十億港幣，以致到對外嘅推廣嚇，我都講過啦。我係做行政長，我出席最多嘅活動啊、主禮啊、比賽頒獎咧，都係從創新科技有關，亦都有唔唔少嘅積極嘅回應。譬如今次我去誒法國訪問咧，其中一個誒行程就。
In addition.
行政長官。
veryly。
陳佩賢議員。
which found twenty nine thousand three hundred eighty.
煙igarettes advertising is directly mainly at young people.
The test found that the e-cigarettes contain harmful chemicals.
Good morning. The Hong Kong Council on Smoking and Health commissioned Hong Kong Baptist University to carry out.
青少年 had tried e-cigarettes, with 2,770 still using them.
Laboratory tests on 13 e-cigarettes from October 2015 to February 2016.
among primary four to six pupils, two thousand three hundred and forty had tried vaping.
which are associated with thyroid hormone disruption, reduction of fertility and affect fetal development.
The Food and Health Bureau commissioned a survey of primary and secondary school students between November 2016 and last June.
我哋嗰個法律仲裁嘅優勢，所以咧，我哋一定會喺誒面對挑戰嘅時候咧，用好更加用好咧，我哋一國兩制呢個優勢。
誒，行政長官，你會唔會有啲乜嘢或者個人嘅政策喺現行上咧，都盡可能咧更加善用呢個曖昧關係，就唔好過分咧跟得跟車太貼，導致香港喺依方面咧係受損害咧。
去成立一個聯合嘅，即係有關啊生物科技嘅中心咧，喺科學園嘅。咁所以喺短短一年有噉嘅成果咧，我都係誒比較誒安慰嘅。第三方面咧，就係不斷提升香港嘅國際地位，啊，將我哋要開拓嘅市場喺個世界地圖裏邊咧係擴得更加大，誒。
辦事處就放喺泰國嘅曼谷嚇，亦都有啊其他嘅工作喺度進行緊。我自己外訪咁多咧，其實都係屬於呢個進取嘅策略嘅其中一部分。但當然一年落嚟咧，或許啊謝議員未睇到好多嘅實際嘅成效，咁但係我哋會繼續隨住呢個嘅方向咧嚟。
朱海俊演係啊！主席喺中美韓衝突期間咧，李光耀當時嘅總誒總理咧，就好善於喺三國嘅壓迫之間咧，就遊走咧，製造新加坡嘅一個後來發達機會咧。寒戰期間咧，香港有位當時嘅霍英東先生，亦都揾到香港點樣幫國家咧轉運啲戰略資。
咁而家噉，我唔係話要香港發國難財。不過咧，如果點樣利用香港所謂比較曖昧嘅一個地一個情況、一個政策或者一個政治地位咧，幫到香港係可以喺呢個有免疫條件之下咧，點樣發展？剛才特首所講嘅發展創新科技、財政啊、人力資源啊嘅空間咧，呢個係好重要咁誒。
更要專業。
在 recent years， we have also seen a huge increase.
主席喺今日星期一咧，七月九號，我哋立法會嘅公屋及
Does tobacco industries' interest outweighs public health and public interest?
And what are the factors and hurdles considered by the government in not making such a decision of the banning?
The less harmful wording is wrong. This is not no no such thing. Less harmful. This is harmful.
In the number of people using emerging products like heat-not-burn tobacco as a substitute to conventional e-cigarettes.
do you have the resolve to follow the example of Macau and Singapore to enact a total ban on e-cigarettes?
居屋、商場、街市及停車場事宜小組咧，就喺會議上高就有大概咧一百二十八個個人，同埋咧係四十多個嘅民間組織嘅代表咧嚟到發表意見嘅。佢大多數咧對於目前個領展咧嘅運作表示強烈嘅不滿嘅。
環境長官，no definitely not，definitely not。I have already mentioned the obligation under the global trade environment that we have to take into account。We certainly would not subject ourselves to any lobbying from the tobacco industry。
for the protection of public health. Right now, the secretary for food and health is consulting the sector, listening to various views, and we hope to take into account these views and introduce amendments to the smoking public health ordinance in the coming legislative session.
即係，例如我唔會形容香港今日處嘅位置係一個曖昧嘅嘅關係。事實上，今日香港處嘅有利嘅位置咧，係自從一九九七年回歸祖國之後，一國兩制之下賦予我哋嘅獨特嘅優勢嚇。譬如我哋嘅司法嘅制度，我哋嘅獨立司法系統。
Well, first of all, thank you, Mr. President. Well, first of all, let me assure Dr. Chan that we agree, we agree with the medical profession that e-cigarettes and other new tobacco products, including these heat not burn products, they release toxic substances, and I.
harmful to health, so we we we don't have any difference as far as health protection is concerned, and that's why the food and health bureau is proposing to strengthen regulation, such that these products are being regulated at least on par with the conventional cigarettes.
But as far as a complete ban is concerned, Hong Kong does have to recognise her trade obligations in an international environment. Because if conventional cigarettes are even more harmful, but they are allowed to be sold in Hong Kong under certain regulation, to go into a total ban of another form of tobacco.
Medical product, which is less harmful medically, would raise many challenges. So we have to really strike a balance. But as I said, right now the secretary for food and health is consulting. So you are welcome, and all of you are welcome to provide us with your views and opinions on this subject.
而最近咧，有民間組織就係領匯監察同埋咧理工大學嘅社會政策研究中心咧，就做咗民意調查嘅。個調查結果顯示，有八成嘅受訪者認為咧領展對居民咧造成負面影響嘅，而八成半嘅市民咧係唔認同你指領展問題。
你要執嚴。
大山嚟㗎，就去移除佢咧。行政長官。
咧係束手無策，而更有七成半嘅人咧係支持政府咧係直接回購領展嘅。
要提到啦，但係我諗你都係希望回購領展，呢個實在不可行，因為今日嘅領展嘅嘅。
可以啊，盡快可以誒幫助到我哋誒而家係覺得佢日常嘅生活咧係受到影響嘅市民。
誒回應梁議員嘅提問咧，喺香港係一個依法辦事、尊重誒合約精神。
誒喺今年內能夠公佈，誒先係公佈天水圍嗰個選址，東湧如果可以講得及咧，我哋都會盡快公佈。喺往後嘅新發展區，洪水橋好或者其他地方好咧，我哋都會重設呢個公共街市嘅設施。
政府點樣去維護維持翻呢一個嘅房屋條例，為居民咧提供個嘅合理設施，而同時咧係點樣壓止我哋嘅即係過去屬屬於政府嘅物業變成一個炒賣工具咧？行政長官。
喺好多市民覺得係違背咗房屋條例，即係話為公共屋邨嘅居民咧提供呢個嘅合理嘅設施，因為佢哋咧就好多咧買有啲部分咧買咗翻嚟之即係買賣之後嘅話咧，根本唔係一個正常運作，而好多嘅商場嘅嗰啲鋪位咧係十失九空添。咁究竟？
主席或者特首，雖然呢個係一個老問題嚟嘅，有關領展問題，但係面對咁清晰嘅民怨同埋民意，請問特首喺你任內有冇任何具體嘅措施或者政策目標，去將呢座大山嚇？你唔承認三座大山啊，但係呢座點都係一個大。
誒多謝啊，梁議員。有關於誒領展嘅問題，同埋誒引起咗誒居民嘅關注咧，我一直都係有誒留意，亦都喺我任政務司司長嘅期間咧，係誒先後會見過兩任嘅領展嘅主席啊，希望佢哋更好履行一個企業嘅社會責任嚇。
啊！但係目前嚟講，我哋所謂嘅回應咧，就係第一啊，喺嗰啲欠缺公共街市嘅新嘅市鎮，我哋要重新起翻公共街市。呢個已經係今日嘅特區政府嘅政策喺選址方面嘅工作咧，係進行得如火如荼，希望咧係。
第二方面去處理呢個問題咧，我都講過㗎啦。凡係我仲有剩餘權力，即係話喺當日出售呢啲誒屋邨嘅車位啊、商場啊、街市嘅時候，仲賦予政府有一啲剩餘嘅權力，即係話令子要做啲咩嘢要改動，係要得特區政府同意咧，我。
我哋都係揸得非常之緊嚇，每一次咧都係以居民嘅利益咧為大前提，係唔會隨意可以畀佢批准做。即使畀咗批准咧，會收多啲錢，所謂waiver fees咧，我哋都唔會做啊！一定要保障啊居民嗰個利益。但係如果話要回購領錢咧，雖然你冇直接。
資產嘅價格水平已經上升得好緊要嚇，我哋係咪願意將大量嘅公帑投放喺啊呢一方面啊嚟到去啊回應到市民嘅嘅需求咧嚇？所以話我哋個處理嘅問題嗰個方向係清楚嘅，不過而家咧就係能唔能夠係誒加大嘅力度？
主席，雖然特首不斷講咧，就話亦都係為咗大眾嘅利益啦。咁同埋亦都係講咗，即係未來有三個嘅街市嗰度咧，就即係希望落實嗰個嘅誒運作噉樣樣。但係不過問題在於，目前大家知道過去政府依啲物業咧，有已成為咗依個嘅炒賣嘅工具，而同時咧就係。
唔該。
真真應然。
係認識同埋使用呢個新嘅支付技術，令到佢快啲普及咧。唔該。
所以而家對住一個商業嘅機構、商業嘅運作咧，我哋都要尊重啊呢個嘅精神。
行政長官呢排咧土地大辯論咧，政府成日就推銷公司合營發展啦。
行政長官誒，多謝阿陳宇明嘅意見嚇，我哋會請啊財政司司長同啊金管局去研究嚇。朱海迪議員。
但係其實咧，香港人一聽到公私合營呢四隻字咧，就好多新仇舊恨湧上心頭。
一九九九年簽約發展迪士尼政府咧，之後就被逼不斷泵水，仲要令到二期六十公頃嘅土地晒陽曬足二十年。
我同啊金管局研究下，用一個咩更加好嘅方法去推廣呢個電子錢包嘅技術，讓香港咧能夠加快成為一個智慧嘅城市。陳振英議員。
行政長官，除咗本地居民嘅宣傳推廣同埋教育之外咧，其實每年香港有幾千萬嘅訪港旅客，政府又會唔會諗一啲措施咧，協助嚟香港嘅海外或者內地人士瞭解同埋適應香港呢個支付方式嘅改變咧？唔該。
嘅社會，所以我唔能夠隨意去用一啲手段去做到你希望見到嗰個嘅目標嚇。但係所有係喺政府嘅權力範圍，我哋可以做嘅，無論係政策投放嘅資源咧，我哋都係願意做嘅嚇。我無意喺呢度維護領展佢嘅營商嘅手段，但事實上我親。
跟住去考察過一啲領展嘅商場，或者一啲街市，亦都訪問過一啲嘅居民，唔係一面倒全部誒，都係用你頭先嗰種嘅形容詞話去壓壓榨啲居民。有啲咧，亦都係誒覺得居民覺得係喺個營運上咧係有所改善嘅。噉。
多謝主席。行政長官按金管局公告嘅計劃咧，今年九月一個開放畀所有銀行同埋電子錢包營運商提供跨行跨營運商喺單一平台上邊，年中無休即時轉賬交收嘅快速支付系統咧，就將會。
會投入服務啦。根據該局陳德林總裁講，系統推出之後咧，一班朋友食完飯就冇人再會用現金嚟夾錢㗎啦。按我理解咧，就算係冇電子錢包嘅市民咧，都可以互相咧實時轉賬。咁即係話香港咧會向無現金化社會咧賣。
邁進一大步嘅噉，我想問下行政長官，你會唔會隆重其事親自去介紹咧？香港支付技術有突破發展呢個重要時刻嘅到嚟，同埋咧幫助一啲唔熟悉電子支付嘅市民，例如長者啦，或者而家咧從來冇電子支付用過嘅市民咧，盡快。
陳議員啊！啊，我唔係一個即係好擅長用科技嘅人。不過即係既然你提出咧，我剛才一開場白講過啦，我都盡量唔好託大家手爭嚇。咁所以，我會喺嚟緊好努力去學習點樣用呢個電子錢包。但係我係咪一個最理想去推廣嘅人咧？未必係嘅。咁所以你等我。
一期。
跟住咧。
拍烏蠅。
地產商。
咩嘅諷刺？
二期咧冇曬影添。
結果咧，主題樂園。
今日我想重點講嘅例子係馬灣。
轉頭咧，第二日忽然間啲巴士服務又大減。
咁地產商就話啦，唔夠客，所以咧就是錢。
啲人要等成四十五分鐘先搭到嗰啲接駁巴士，翻屋企。
二零零四年賣公屋資產，實際上就係變咗公私合營公屋。
市民怨足十幾年咧，特首又話有少少束手無策，遲啲咧要重建嘅時候都唔知點算啦。
結果咧，最近唔知特首知唔知道，佢哋連呢個非繁忙時間由馬灣去中環嘅渡輪咧，都話要削減，搞到咧。
一九九七年嘅時候，馬灣公司型合作發展搞地產項目柏麗灣，當年嘅地產商咧應承要搞好車船服務，同時間咧亦都搞好一個主題樂園。
柏麗灣成千個中產都要彈曬出嚟去示威，即係最近好似個社會風平浪靜啦。馬灣居然有一千個中產為咗要有船翻屋企出嚟示威，呢個都唔知係。
嗯。
何君謠言。
朱開迪議員。
行政長官。
我嘅問題係。
主席，而家個問題就係。
馬灣嘅居民係畀呢個地產商勒索住嘅。
嗱，而家咧，地產商就擺明走數啦。馬灣咧，萬幾人日日都受罪。
當公司型合作失敗咗，地產商走數，但係政府係冇得走數嘅。
特區政府會做啲乜嘢去提供翻合理嘅公共交通車船服務畀馬灣居民咧？
當日係有一個叫做誒合約嘅，我哋一定會跟住個合約咧嚟到去做工作。但係如果馬灣嘅居民係希望自己安排一啲村巴嘅服務咧，亦都有既定嘅誒規矩可以做。啊，如果需要運輸署喺呢方面配合啊促成咧，我哋都好願意。
誒朱員誒呢個問題咧，我近日有關注嘅，因為事實上喺馬灣有誒部分嘅居民咧，都直接係畀咗電由我，就係講剛才啊朱員啊復述嘅情況啊。回答呢個問題咧，同剛才回答領選嘅問題嘅原則都一樣嘅啊。主要政府係仍然有。
權力或者通俗啲講，我有揸手咧，一定係以市民嘅利益為依歸。咁所以呢啲所謂削減誒渡輪嘅服務啊，諸如此類咧，都係要經過運輸處批准啊。我亦都要求咗運輸處處長喺誒審批誒佢哋嘅建議嘅時候咧，都係要以居民嘅利益為依歸。
噉你就話運輸署可以用審唔審批去做呢個把關，但係呢個完全唔足夠㗎。其實馬灣居民係希望政府自己幫幫手去做翻啊，將嗰條村巴服務變翻做公營巴士嘅服務，將嗰條船咧亦都係變翻由政府承擔去做啊。
我諗啊，朱員啊提嘅意見咧就誒唔係好適當嘅。如果每次有人違規、不符合合約做嘅嘢，就政府幫佢做，咁呢樣嘢咧就帶嚟好大嘅道德風險嚇。咁呢個合約精神何存咧？咁所以我哋必須要按住啊呢個合約，因為馬灣嘅發展。
好多嘅係咪？行政長官。
她被 persecuted， we all knew it.
件事令我諗起，比呢件事情還要重要嘅，我好想同你分享下。
Talking of decency in this legislative council, really.
誒喺呢一方面，在德育教育方面嚟講，特別要加重，令到我哋香港可以成為一個亞洲禮貌嘅世界都市咧。行政長官。
淑女行先噉係咪？Lady first。咁所以咧，即係令我諗起就最重要而家咧，就係一個禮貌嘅問題。啊，陶恩森議員咩貴潮問題？唔係，剛才我係佢唔畀我行啊！
我我非常尊重立法會自己啊喺啊議會里邊嘅規則嚇，我無意介入啦嚇。但係我同我嘅官員咧，我哋都係一定會同議員咧以禮相待嘅嚇。冇問題。
但係誒做得成功與否咧，恐怕都要其他方面嘅配合，譬如要有家長嘅教育啦嚇，譬如本議會你自己有你哋嘅議員嘅規則啦，所以我就唔會介入喺呢一方面嘅工作。咁但係純粹從個教育理念出發咧，係誒你講嘅嘢我哋都認同嘅。
特首，我原先咧就未入嚟議會之前咧就誒誒好想問特首咧就誒有關而家係推動到呢一個誒放寬村屋新界村屋喺天台上邊興建呢個太陽能設施嘅限制嘅進度點樣？但係我發覺咧就入未入嚟之前咧發生咗。
就正話開lift嘅時候，就見到陶錦新議員好氣沖沖，同呢一個誒誒誒誒呢一個保安喺度理論，話點解要我企喺度？點解我要讓特首行先？噉啊，先不論你係咪行政長官官官階高低嘅問題，站喺作為新史咧，都應該要讓。
啊！呢個唔係虧傳問題嚟嘅，係請你何君義議員請你。啊，重點啊就係想講禮貌嘅問題啫。噉啊，香港係一個亞洲都市，但係我哋呢個地方地少人多，人與人之間咧，你剛才講到好啱，我哋就係要求同存異，大家都係一齊工作。如果係禮貌好啲的話咧，我諗我諗我哋。
嘅解決問題咧，都會係暢順好多啦。但係最近咧，好多歪理出現咗，譬如喺開學嘅年度裏邊，有學生長話要學習一個唔夠體面嘅人。咦？發生咩事？呢個係我哋教育嘅精神咩？我哋係要訓練啲人，培訓啲人要得志體羣美。另外，亦都有議員又話坐監可以令人。
人生會添精彩，不過其後佢都慚悔咗。噉我哋都亦都覺得係一件好事。浪子回頭金不換。我想提出個問題就話：而家我哋抌咁多錢落去教育，係培育一個人，唔單止係誒STEM嘅問題，但係喺禮貌方面都好重要。會唔會喺呢一方面嚟講，特首責成啊教育局？
誒何議員，我嘅教育理念咧係全人教育嘅，咁所以誒點樣讓我哋誒透過我哋嘅教育咧，可以培養下一代成為係誒有誒社會承擔、有責任感、誒德智體羣美都兼備嘅學生咧，都係我哋嘅教育工作嘅目標。
何君耀演係誒特首，好高興聽到你係對呢個傳人教育方面嚟講，亦都係你嘅理念好認好認真，好重視。你會唔會率先帶領我哋嘅香港特區嘅官員，甚至乎畀個機會我哋議員咧一齊參與係進行一啲禮貌運動咧？因為有禮貌待人，永遠都係著數。
now劉霞never committed one crime, but then she was found guilty by association, because she's and now the what the wife and then the widow of Liu Xiaobo, China's Nobel Peace winner.
啊！
行政長官。
一 diplomatic favour。
Why did you make that statement?
我 have nothing more to add, Mr. President.
冇咁重要。Not too long ago.
now，after all the outrageous perpetrated。
她最終被釋放，作為一個明顯的政治玩物。
The hostage was released, and our Mrs. Kerry Lamb had the cheek.
on behalf of Hong Kong people, and exactly how and what do you mean?
President Xi Jinping is one of the world leader, or is the world leader that I respect and admire most.
to actually call it, and I quote, an expression of humanitarianism, unquote.
Kerry Lam told the Financial Times of London that she wouldn't mind being called a Beijing shoeshiner. Are you indeed a Beijing groffler?
I meant what I said, because you are very good at English. You should know that that particular phrase has no object, has no subject. So this is just a description of what I have seen. It is an act of humanitarianism.
她被下屋 arrest， and went through all kinds of ordeals. and her persistent plight had prompted calls from the international community for her release， including Germany， of course.
行政長官。No, in her usual style, Miss Mo has taken that comment out of context. I was asked in that Financial Times interview, could I name one leader of the world that I admired? I said yes. Even running the risk of being accused of shoe shining presidency, I said.
租金。
一六二二。
武萬慶議員，你嘅時間已經到咗。葉劉淑儀議員。
市民或者商界嘅期望，以為樓價咧係永遠只升不跌嘅。
噉啊！我想請問行政長官，你話唔排除呢個措施？你係到乜嘢階段先至會認真去誒考慮引入咧？內地好多城市已經有啦。行政長官。
即時增加土地供應，亦都唔可以壓抑樓價嘅。咁事實證明咧，啲措施推出之後，當然有啲市民係歡迎嘅，因為你話六字居啊，居屋係誒大折扣，咁市民一定歡迎。但係樓價仍然升嘅。
咧，誒為咗保障香港人嗰個誒住房嘅誒要求咧，我哋係唔會排除誒任何嘅方案。誒我哋係需要咧好審慎去監察個情況，喺適當嘅時候咧就要作出一啲嘅回應嚇。
係，多謝主席。我都係想問行政長官土地房屋嘅問題嘅。咁行政長官喺上任一週年嘅時候咧，就宣佈咗新嘅誒房屋政策啦，三大目標、六大措施啦。與此同時咧，行政長官亦都話佢知呢啲措施咧唔可以。
噉就對於供需求嘅管理咧，上屆行政長官咧就推出好多印花税啦。最近嘅税數據顯示咧，第一印花税好多人就可以迴避嘅，即係有調查就話用買公司嘅方法咧，甚至包括有啲名人咧都避咗九啊幾億税嘅嚇。另一方面。
面咧最新嘅數據亦都顯示咧，近來咧買家印花税都急升嘅，因為你嘅升幅大咧，畀税都冇所謂啦。咁喺噉嘅需求難以壓抑，用印花税壓抑嘅時候咧，我真係好高興聽到行政長官頭先講話，你唔會排除實施限購令。
我覺得呢個係必須嘅，亦都可以減低咗好多無理嘅指責，話內地人推高啲樓價。因為只要你限制啊，只係永久居民誒先就可以買住宅樓宇咧，你就可以取消買家印花税，誒消除好多流弊，亦都可以減低一啲。
誒，我希望阿葉太誒流明白咧，現今嘅香港嘅樓市咧，可能係有好多因為不明朗嘅因素嚇，外圍嘅因素，或者有一啲嘅揣測咧，而係有一啲嘅即係動靜嚇。咁所以作為行政長官好，我相信我都代表埋財政司。
司司長講啦，就唔適宜喺度就住啊樓市嘅發展，政府嘅政策咧係講得太過具體，以防止有啲人就利用我哋講嘅説話，或者係斷章取義啊，或者做一啲揣測性咧，又去啊推動嗰個樓市嘅發展。咁所以好似剛才講。
啊，主席，我都好明白同體諒行政長官嗰個顧慮。喺目前咧，國際嘅政經嘅局勢都好多陰霾密佈時候咧，行政長官當然唔想隨便話推冧個樓市啦。如果推冧樓市，好多市民都會都會係誒蒙受痛苦啦。咁但係講下另一。
一類嘅房屋就係劏房啦。最近我哋房屋事務委員會咧都有個有關劏房嘅公聽會，而我好震驚聽到有市民講咧，佢哋住百幾尺嘅劏房，竟然要畀要交九千幾蚊嘅租，水電費都冇監監管。行政長官可唔可以考慮誒立新？
嘅條例去管制劏房嘅租金以及其他管理嘅問題咧，因為當然有人話個分地區啊，地區冇可能嘅，因為劏房周圍都係。但你可以請你啲律政師嚇，你法律嘅草業專員同你諗下點樣界定劏房，立一條新嘅獨立條例去管制劏房嘅租。
林卓廷要。
表現一直備受肯定。
係急需要處理現時執行處三頭馬車嘅人事問題。
呢個職位前前後後已經三年係以署任嘅方式去安排。
喺李寶蘭辭職之後，邱樹春一直署任執行處首長嘅職位，至今兩年。
廉署四十四年嚟嘅歷史，從來未見過有咁高級同埋咁重要嘅。
白嘅貶選言論係再一次引起廉署內部嘅公憤。主席，我想問特首。
其實，無論李寶蘭或者邱樹春喺廉署最高層嘅管理職位，已經係超過十年以上。
而呢個職位係負責帶領廉署制定長遠嘅反貪政策，同埋就一啲重大案件定立調查方向。
加上執行處首長旗下兩名處長，現時都已經到退休年齡，喺今年年底同埋出年年初會分別退休。
現在連署理首長佢自己三個月之後嘅職位都冇辦法規劃，試問點樣去帶領廉署作長遠嘅規劃咧？
房需要嘅人，咁所以我哋今日嗰個睇法咧，仍然係咁一樣啊。呢樣嘢係唔可以輕疏誒行事嘅，啊，否則更加影響咗即係誒我哋基層嘅家庭嗰個住房嘅需要。
但係白允祿解釋遲遲唔委任執行處首長，就話查案叻唔等於識管理，噉樣講其實係公然貶損緊廉署最高層人員嘅管理能力。
揀錢掌管誒，雖然啊葉太嘅提問咧係誒侷限喺誒㦲房，但係都係誒問題嘅嘅核心咧，都係一個所謂租務管理嚇。我留意到喺本議會咧都時常一談到房屋問題，談到基層住房嘅困難同埋租金嘅飆升咧。
咧都係希望特區政府咧能夠立法做誒租金嘅管制，但係正如我哋一向嘅回應咧，喺今日嗰個住房咁緊絕、單位唔足夠嘅情形之下，任何呢啲租務管制咧，可能係適得其反，令到嘅市場咧更加少嘅單位咧可以出租畀有住。
特首三年前，二零一五年七月，李寶蘭女士獲委任處理執行處首長，係廉署第二把交椅。喺一年之後，李寶蘭被白允祿終止處任，最終引起廉署人事大地震。佢亦都係辭職。
行政長官。
啊，主席。
我請阿林太再回應。
人員係長期處任。
定性同埋利益為依歸，但係我相信啊白專員咧係會係啊處理緊呢啲方面嘅問題嚇。林卓廷議。
誒白資源咧仍然係會用按住佢作為一個手掌，點樣睇佢嘅各級嘅同事嗰個表現咧，作出佢嘅決定。何啟明議員。
喺迴歸二十年以嚟，亦都係冇咁高級、咁重要嘅政府部門首長係空缺近三年。
啊！今次係特首第一次去回應話就廉署嘅人事問題咧，係親自同白雲六專員去提出佢嘅意見。
我想問特首，你作為白韻錄嘅唯一上司，你會唔會指示佢要盡快處理執行處首長嘅人選問題？
誒多謝主席。誒林議員都往往喺呢啲場合咧，都會係誒聚焦問呢個議題嘅。事實上，對於一個咁重要嘅機構廉政公署嘅內部人士咧，就真係唔係好適宜喺一個公開嘅議會咧嚟到去討論嚇。咁所以我唔會誒針對剛才啊林。
議員講話邊一位人士嘅能力問題，邊一位人士嘅判斷嘅問題係啱與唔啱，但係冇錯誒。廉政誒誒專員咧係唯一係向我負責嘅，咁所以我亦都有定期咧同誒廉政專員啊會面喺最近一次會面咧，我都同佢提到關於喺誒。
誒內部嘅人事嘅問題啦，同埋呢個所謂要做好嗰個誒人事嘅更替，確保誒廉政公署運作順利嗰方面。咁所以就，但係我哋都唔會特別教佢點樣做嚇。我覺得啊，每一個做到呢個首長嘅咧，其實都係以嗰個機構嘅誒穩定。
我認為個事情已經係拖得太耐，已經三年係冇一個正式嘅人選。阿林太，你喺政府近四十年嘅工作服務，我相信你亦都從來未見過一個咁高級同埋咁重要嘅職位係，居然空三年。
呢個並唔係一般嘅人事問題，係涉及重要嘅公眾利益嘅問題，所以我希望阿林太再三督促白韻六，要佢盡快安排好現在廉署執行處人事交接嘅問題。其實白韻六根本係唔適合擔任正職員。
誒行政長官誒，多謝主席。我頭先已經回應咗啦，不過咧，我必須要澄清咧，我唔係教佢點樣做啲人事問題，我只係話咧，作為一個機構有好多問題咧，都應該係要誒去處理。其中一個咧就係呢啲誒高層人士嗰個嘅繼承嗰個嘅問題。噉啊，但係又。
特首，我同工聯會咧一直都希望發展本地嘅文化經濟，都希望有更加多嘅新嘅景點作深度嘅旅遊，推動本土嘅歷史文化。上個月咧，市建局喺黃大仙嘅牙前圍村咧揾到古蹟，印證咗呢條九龍最後一條嘅圍村嘅歷史。事實上咧，牙前圍村咧附近有唔少嘅歷史文化。
行政長官今日咧有報道話，香港嘅燃油價格係規絕全球。
工作嚇，其他嘅部門亦都會隨住呢個環境局嘅政策嘅目標咧，係加以配合嘅嚇。
並且係建議仿效的士專用石油氣站一樣，引入透明度較高嘅方程式定價，嚟確保市場存在真正嘅競爭，造福市民。
嘅過去一個星期咧，區議會咧已經表明咗保留保育嘅立場，佢哋希望咧係保留亞前圍村同埋作出完整嘅保育。行政長官。
噉，競委會喺舊年嘅五月一號咧提出咗一一係列嘅建議，就希望政府會採納，為消費者提供更多元化同埋價格合理嘅燃油產品。
我都希望我多啲時間可以周圍去睇下，咁但係事實上咧，即係雖然今日已經係誒本會誒最後一次，但係我嚟緊咧就馬上要啟動好多有關施政報告嘅諮詢同埋誒工作，誒我儘量睇下有冇呢個時間啦嚇，多謝學員。易志明議員。
會唔會修訂佢原先嘅保育嘅計劃咧？誒，留待誒市建局再同大家交代。何啟明議。特首，如果要聽嘅話，都不如請特首去睇。我想問特首有冇時間可以咧，同我哋一啲教授一齊落到去牙前圍村一齊睇清楚呢個嘅古蹟喺宋代到而家嘅歷史咧？誒，行政長官。
古蹟，例如龍中橋喺特首咧喺競選期間都過去，仲有宋皇台以至九龍寨城。其實今日牙前圍村咧就啱啱好可以展現成個開埠前嘅香港嘅歷史。我想問一問特首，政府會唔會原址保留成個牙前圍嘅古蹟羣，用去連接埋其他嘅古蹟喺啱啱。
誒多謝阿何議員。就好似我剛才回答你嘅題目咧，就今日我哋講誒城市嘅發展咧，都希望取得個平衡，既係要發展，亦都可以為香港保留我哋嘅城市景觀啦、文物嘅嘅承傳啦噉。咁但係具體嚟講，究竟牙前圍村裏邊要？
保留幾多咧？我真係必須要交翻畀市建局嚟度去考慮嚇。我相信市建局咧，亦都係聽到啊社會啊區議會啊嘅聲音啊。早前啊，我作發展局長參與市區重建嘅工作嘅時候，我記得牙籤圍村咧同意咗係有三保㗎啦，已經有啲嘢都要保㗎啦。但係而家有新嘅發現，佢。
但係好不幸咧，環境局咧即係設立咗一啲簡單易行嘅建議。對於燃油市場帶嚟真正競爭嘅建議咧，就束手無策。我哋自由黨一直都係關注本地燃油市場嘅寡頭壟斷同埋欠缺競爭嘅問題嘅。數年前已經提出有必要檢討油站用地嘅招標制度。
可惜，由於改動油站用地招標制度並唔係環境局一個局可以駕馭嘅問題，因此佢冇能力係接納呢個建議。特首，我喺我喺我想問咧，誒，我亦都冇可能喺呢個答問環節裏邊咧詳細解釋自由黨喺呢個建議嘅理念。但係，既然特首你一直強調會。
以新思維為特區政府管治方針，亦會維護公眾利益。所以，我只係想問特首會唔會考慮透過經理改組嘅中央政策組跟進呢一個跨部門嘅協作，為市民爭取一個合理嘅燃油價格。我係樂意任何時間同中央政策組會面，詳盡解釋。
自由黨喺呢方面嘅構思，行政長官誒，首先好多謝啊啊，譯議員對於啊經改組而家成立嘅政策創新及啊統籌辦事處嘅你對佢嘅信心同埋信任啦。誒，事實上呢個辦事處成立至今咧，亦都好努力咁做緊啊政策嘅統籌。
工作不過特別針對呢個有關誒油站嘅用地嘅招標計劃咧，亦都唔需要再經誒創新辦嚟到去統籌啦。因為環境局局長好有力，點會冇力咧？冇力，我賦予多啲力量畀佢啦。我睇過呢個嘅競委會嘅報告書，我哋亦都會有跟進嘅工。
啊！主席，啊特首，我啱啱今朝睇咗下個禮拜發展事務委員會個文件，裏邊咧好清楚咧，環境局係錯誤理解我哋嘅建議，而我嘅建議咧係同呢個消費者委員會以及競委會係討論過，佢哋認為可行，所以先擺咗喺競委會嘅建議裏邊嘅。
層次傳言。
我嘅問題就係。
報告咧，都有一段去解釋點解佢唔做。
等你告佢，跟住就用咧，係公堂去打官司。
阿林太，成份判詞四十幾頁，差不多頁頁咧都有歧視、discrimination、discriminatory、平等equality。
你哋唔係一男一女，因為你哋唔可以結婚，所以就絕對唔可以享有異性夫妻嘅所有權利。佢話：如果你要差別對待咧，你係要有理可據，要可以justify到嘅。
咁但係咧，而家環境局畀出嚟嘅答案根本就錯誤理解，所以我希望有個機會咧係可以繼續跟進。行政長官，誒，多謝譯員，噉啊請啊黃局長好嘛，同啊譯員啊充分理解究竟我哋錯誤理解咗啲咩嘢啊？多謝。最最後一位議員誒。
林鄭月娥當時嘅回應咧好奇怪嘅，佢就話啊，我要糾正你條問題，我睇曬成份判詞㗎啦，佢講咗兩次添啊，睇曬成份判詞。佢話判詞咧就唔係講緊LGBT平權問題，而係講緊入境政策問題。
告我，我輸一樣就改一樣，一滴都唔會做多。如果噉樣做，情何以堪呢？林太，你開場發言嘅時候話求同存異，其實平權問題、反歧視問題就係求同存異，係唔應該等法庭去判治做嘅，係應該政府主動去做嘅。多謝。
今個星期二朝咧，有記者就用英文去問林鄭月娥有關政府喺Q T案終極大數嘅回應嘅。其實記者嘅提問咧，同今朝張國軍議員咧都好相近嘅，就係問政府會唔會喺其他政策範疇給予同性伴侶係公平嘅對待，定係咧乜都唔做？
成個Q.T案就係講緊入境處唔批受養人簽證畀同性伴侶呢個差別對待係咪歧視？其實法庭嘅判詞講得好清楚㗎，係呢個判決唔關同性婚姻事嘅，但係呢個判決係關平等權利事。政府係唔可以一句話哦，因為你。
林太，你係咪仍然覺得Q T案只係入境政策問題，而唔係L G B T平權問題？如果係噉，你係咪即係話政府係唔會主動去處理歧視問題，唔會主動檢視其他政策範疇？你有本事就去法庭司法覆核。
行政長官咩？第第一咧就啊，陳議員咧，我當日係講得好清楚嘅，我係讀出嚟嘅。我讀出嚟咧就係啊，終審院嘅判詞嘅第一段喺前言嗰度。我而家再讀一次嚇，因為佢我好似冇中文本嘅。This appeal raises imp
important issues concerning equality under the law, and specifically whether there has been unlawful discrimination on the part of the Director of Immigration in the administration of his policy regarding the issue of dependent visas.咁所以我回答啊嗰位英語嘅記者咧，就話呢個判案咧唔係關於LGBT。
rights per se嚇噉就係咁簡單啫。但係回應你個問題咧，求同存異係包括要睇下社會整體嘅接受程度，係包括有各個界別啊唔同嘅意見嚇。如果你認為今日香港已經有一個統一或者有廣泛共識嘅意見，係做你。
你認為我哋應該做嘅工作咧？請你證明畀我睇啦！哈，上次傳言，林太你真係講得非常之好。記者問我林鄭月娥好啲定梁振英好啲，我話林鄭月娥有一樣嘢衰過梁振英，就係喺性少眾反歧視嗰度咧，佢施政報告咧係隻字不提，梁振英施政。
會唔會計？
目前咧係保密。
到誒十月十日誒之前咧，都係保密嚇。多謝主席。
行政長官答問大會到此為止。當行政長官離開會議廳，會唔會隨即恢復立法會例行會議？行政長官現在離開會議廳，請各位議員暫立。
林太，上個禮拜香港大學發表咗佢嘅最新民意調查，有七成嘅市民支持性傾向歧視條例立法。我想問，我答緊林太，叫我畀證據畀佢。
林鄭月娥會唔會喺下一份施政報告十月施政報告係處理性傾向歧視條例嘅立法，去提出性傾向歧視條例嘅諮詢，最少係諮詢同埋工作時間表。行政長官誒，陳婉茹對唔住啊，所有關二零一八年施政報告嘅內容咧，都係。