發現及同意意外。
疑議決議案。
私私營醫療機構條例草案。
政府議案根據借款條例動議嘅。
嘅議案提出合共七項修訂建議。
係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
主席，我同意印載喺議程裏邊根據借款條例所提出嘅議案。
歐樂軒議員、朱海迪議員同埋胡志偉議員會就財經事務及副務局局長。
係確保募集嘅資金嘅用途，同埋發債之後定期匯報嘅相關工程資訊等方面。
再生能源、能效提升、防止污染同埋污染管制、廢物管理、水資源同埋廢水管理及綠色或者低碳建築等相關嘅公務工程。
議案同埋修訂議案嘅目的以及辯論及表決嘅安排，已載於講稿嘅附錄。本會就會就議案同埋各項修訂案進行修訂議案進行合拼辯論，然後進行表決。合拼辯論現在開始，有意就依項。
議案及修訂議案發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。我會先請局長發言同埋動議議案，然後請歐樂軒議員、朱海迪議員同埋胡志偉議員發言，但係佢哋現階段唔可以動議修訂議案。現在請局長。
議案旨在授權政府根據借款條例第三括弧一條，喺政府綠色債券計劃之下，以基本工程儲備基金為借款目的，借入未清償本金嘅上限為一千億港元或等值嘅款項。據此。
授權借入嘅款項將會記入基本工程儲備基金，為政府公務計劃下具備環境效益並且已經獲得財務委員會撥款批准嘅工程提供資金，當中包括但係不限於與可再
計劃嘅規模或者借款上限係指任何時間喺入計劃之下未清償嘅本金額。我哋建議將計劃嘅借款上限設定喺一千億港元，以推動綠色金融喺香港嘅持續發展，並且顯示我哋支持可以持。
持續發展同埋應對氣候變化嘅決心，借入嘅款項將會記入基本工程儲備基金。為咗彰顯計劃嘅綠色信譽，計劃喺募集資金，用於具備環境效益嘅工程工程評估同埋遴選程序。
今次嘅決議案。
裏邊綠色金融樞紐嘅角色。
亦都反映今次政府做得都真係幾差。
現在嘅待議題係局長動議嘅議案，予以通過。歐樂軒怡。
都係會符合廣受全球投資者認可嘅綠色債券嘅。
即係由盧偉國議員擔任主席嘅決議案小組委員會，喺過去四個四個幾月嚟嘅辛勤工作，多謝主席。
樹立良好嘅榜樣。為此，我哋會考慮邀請香港品質保證局為政府綠色債券計劃提供評審同埋認證嘅服務。
主席，我想喺發言之前，感謝幾位議會嘅前輩，分別係涂謹申議員、葉劉淑儀議員、石禮謙議員同埋前議員何俊仁。
誒發行指引或者標準，我哋以跟從市場嘅典範，為到計劃進行獨立評審，以驗證或者認證計劃之下嘅個別發行框架係符合綠色債券發行嘅標準，畀其他潛在綠色債券發行人。
由計劃融資嘅公務工程需要具備環境效益，並且根據現行機制係獲得財務委員會嘅撥款批准。相關局同埋部門會制定內部指南、指引同埋程序，以推行計劃。計劃嘅開支將會按現行嘅機制。
由基本工程儲備基金支付計劃下初期嘅發行係會以機構投資者為對象，以吸引全球投資者利用香港作為一個綠色投融資嘅中心。我哋會喺掌握同埋更多發行綠色債券嘅經驗之後。
檢討相關安排，包括發行零售綠色債券。我哋希望透過推行政府綠色債券計劃，推動綠色金融喺香港嘅發展，落實計劃有助鞏固香港作為國際金融中心嘅地位，並且確立香港擔當區裏。
今年多間多邊發展銀行喺香港發行綠色債券，包括亞洲開發銀行、世界銀行同埋歐洲投資銀行，為咗協助並且吸引更多機構喺香港發行綠色債券，我我已我哋已經喺今年六月推出綠色債券嘅。
資助計劃資助合資格嘅綠色債券發行機構，係透過香港品質保證局嘅綠色金融認證計劃係取得認證。政府亦都會加強宣傳推廣我哋喺資本市場同埋綠色金融方面嘅優勢。主席係得到授權之後，香。
零碳排排放、包裝破壞環境嘅工程咧。
大家仔細睇下決議案嘅行文A嗰段係噉樣講嘅。
授權政府為咗基本工程儲備基金嘅目的借款一千億。
噉啊！我亦都相信咧，阿陶錦新源有好多意見。不過，即係我可能佢喺上面睇緊電視。
呢度冇一個字詞係提及政府借款係用嚟搞環保嘅公務工程。
誒，至於決議案寫不時呢個字咧，我亦都係好有保留嘅。相信局長喺啊之前嘅時候，我哋亦都係有探討過。
要回應一下啱啱局長嘅發言，咁同大家亦都補充下咧。啊，財經事務及庫務局喺小組委員會，咁究竟點樣播大啦？
坦白講，普通人喺字面睇決議案嘅正文咧，根本就睇唔到個計劃嘅目的同埋作用。咁更加遑論得出一個綠色公務嘅結論。
大家都話好關心環保啦，噉啊，亦都好希望政府去做一啲關於環保嘅事。但我想澄清下，啱啱局想噉樣講呢個樣嘢咧，係冇寫喺個法律條文入邊，喺法律入邊係唔具效力㗎。
喺六月交去立法會嘅時候，我起初覺得政府對於借款嘅措辭都只不過係略為模糊，政府推行綠色債券嘅計劃細節亦都唔完整，所以朱愛迪議員同埋我建議成立小組委員會詳細討論。
香港金融管理局將會協助政府推行綠色債券計劃嘅發行工作。我哋希望各位議員支持呢一項決議案，畀政府可以早日推行政府綠色債券計劃，並且喺計劃之下發行首批嘅政府綠色債券。我亦都藉此嘅機會噉。
我喺審議今次決議案嘅時候，參考咗一啲議事記錄。佢哋喺二零零九年七月，曾俊華搞債券基金嘅時候，喺議會提出好有智慧嘅討論，為咗我哋呢啲後輩係留低咗重要嘅經驗。當然，亦～
亦都畀政府時間嚟清，但係由七月去到十月嘅審議期間，我發覺政府講嘅嘢就越嚟越唔對路，議員嘅問號亦都越嚟越多。稍後會簡單解釋一下我三項嘅修訂議案，但係而家應該都要。
第一頭先局長演辭話借錢嘅目的咧，就係為咗政府公務計劃下具備環境效益並且已獲財務委員會撥款批准嘅工程提供資金。咁坦白講，呢啲都唔算係乜嘢承諾嚟㗎。噉啊，因為有好多議員都。
退一步嚟講，如果政府真係想綠色，真係想推動環保嘅話，喺起初就應該要將呢個目的寫喺議案入邊，使到佢成為有約束力嘅規條。否則，第日換咗官員，政府想反口改變政策嘅時候，法律上邊係唔能夠阻止政府噉樣。
做㗎法律顧問一早喺六月都已經有指出過，而家寫法嘅涵蓋範圍極廣，足以容許政府將發債所得用喺任何政府公共工程計劃嘅用途。故此，我對於劉宜祥局長佢拒絕喺具有法律效力嘅成
落加入呢啲條文，都係感到失望同埋憤怒。我亦都身一一啲身體力行支持環保嘅同事咧，佢哋投票前亦都咧啊，真係希望誒呢啲要嘅同事再三考慮一下政府嘅原議案係咪真係推動緊綠色公務工程，定係用？
誒第一誒政府解釋噉樣做咧，不是係要提供靈活性，畀到當局可以喺一段長時間入邊多次發行綠色債券。換言之，政府嘅如意算盤就係透過今日嘅決議案做一次嘅授權，然後。
第二次借就係借。
何規模？呢啲係完全冇受到任何約束嘅。
就喺呢一次授權入邊，可以多次透過發債形式借款。
再借四百億，隔多幾年再還，如此類推。
但係原來政府咧就冇為咗應對氣候變化提出具體嘅藍圖同埋實質嘅政策目標。
就係咪五萬蚊咧？噉係五萬蚊㗎嘛。咁一係每每個禮拜幾百幾百蚊噉樣噉樣壓落去㗎嘛，一個總和啊嘛。
噉嘅人係噉，我哋又係咪一定要冒呢個風險，係授權政府去做一啲未知嘅內容嘅融資咧？
就有入，可能你又贏咗幾百啊，又輸咗幾千啊。咁賽季完結嘅時候，你嗰個博彩户口咧就得翻五萬蚊，但係攞咗幾多錢去賭咧？
其實政府只要喺整個項目入邊加入由佢定立或者參考嘅一啲標準咧，咁項目就因為噉樣有咗呢啲綠色嘅成分。
咁喺呢刻喺大樓入邊嘅議員，啊，大家都冇辦法講得出究竟邊一啲工程係符合要求，拎嚟發債融資。
喺小組委員會審議期間，朱愛迪議員、鄭松泰議員同埋我就去追問發債計劃嘅詳情，例如政府推行綠債計劃嘅時候有冇相應嘅減排承諾。
我哋又問點解工程可以定義為綠色嘅咧？但係呢個政府連定義同分類都唔係好願意搞到清楚。政府就話：如果寫得太清楚，就無意間削弱咗香港發展綠色金融嘅潛力啦。
咁咧就係誒政府其實喺呢件事，我覺得係一個語言藝術，就偷雞將呢個借款嘅款額隱身去到未清償本金嘅上限。咁政府咧第一次可以借九百億，過幾年還三百億，然後。
咁累計就會借咗超過一千萬啦。咁點會有呢樣噉嘅玩法出嚟嘅咧？情況就好似你每個禮拜攞幾百蚊去馬會落注，唔唔知主席熟唔熟悉？咁買足一個賽季三百八十場英超賽事，英超賽事我熟悉啲。期間有出。
咁嗱，誒我哋又講翻陶根新議員誒零九年講嗰啲乜嘢啦。噉佢又咁講，佢話今日根據借款條例嘅動議嘅決議案就仍然存在，但係我哋並無任何法律限制指明呢個借款額喺幾時作出，或者有任何。
喺當局都係要重複呢啲陋習咧。
噉我提出三項嘅修正案，出發點好簡單。
佢就話啦，第四點亦都即係發債目標嘅問題。
去確保政府聲稱借嘅一千億屬於絕對性嘅上限。
好，只係好希望政府口頭承諾嘅寫翻落去呢個法律條文入邊。
咁然後又可以包裝咗綠色，即係綠色工程啦。咁然後就攞咗去發債融資啦。
但係實際呢啲標準係咪真係符合綠色？咁最後係咪破壞環境？大家係會有個疑問㗎。
第二同埋第三項嘅修正案，好清楚寫咗政府推行綠色債券計劃嘅目的。
第一項嘅修正案係刪去咗不時，同埋後邊嗰一句未清償本金嘅上限。
我亦都曾經諗過係咪加啊日落條款嘅，要求政府去適時檢視借款法例安排。
整體而言，我想強調嘅係我嘅修正案同埋局長演詞嘅內容，其實係冇衝突㗎。
好似話抽走成個牛潭尾村嘅地下水啊！誒，但係鐵路夠曬環保啦，誒做焚化爐釋放呢個氣體，只要有環保嘅認證，日後照做。
我都想引述葉劉淑儀議員喺二零零九年七月八號嗰陣時，亦都提醒翻大家係處理緊當時曾俊華誒嗰個啊債券基金嘅發言，不過係可以類比嘅。
亦都係為咗有環境效益嘅工程，而唔係為咗任何工程融資。以及，關於政府點解對呢個可持續發展係畀咗乜嘢支持咧？同埋，佢哋係對於氣候變化下一個決心。
因為我哋詢問官員點解嘅時候，佢哋嘅回應係為咗償還利息，噉就等於我個女向我借錢買車，我問佢點解要借錢，佢就話為咗入油，呢個根本上係冇答個問題。嗱啊！
喺小組審議委員會嘅審議期間咧，啊張愛迪議員啦，我啦同埋法律顧問都嘗試過提出呢啲問題同埋啲質詢，但係啊副局長都迴避咗呢啲關鍵問題，噉我只能夠提出修正案同埋提出我反對原議案嘅理嘅理據，立紙存照。
各位喺業會嘅同事。
我內心一直係有一個隱憂。
歷史唔止一次話畀我哋講。
一般嘅市民聽到政府發公債。
由今年六月開始，我哋審議呢個決議案。
咁所以總體嚟講，我好難嚟到去支持今次嘅議案。
為咗明日大魚籌集資金，就係要發債啦。
陳茂波司長亦都打咗開口牌，話考慮向市民發債。
我記得好多市民都出嚟反對施政報告，明日大漁嘅填海大計。
係咪同明日大漁呢啲大型嘅工程融資係有關嘅咧？
呢啲情緒主導財演操作嘅後果，帶嚟咗乜嘢嘢嘅結果？
日以計夜，夜以計日啦，好似即係啊，前以血如啊，王國興噉樣噉啊，始終咧都係諗唔明，就係今次嗰個決議案。
果然去到十月初，林鄭月娥特首公佈施政報告，環境局話東大漁都會係接近零排零排放嘅新市鎮。
好容易就覺得對投資者有利，對政府啊嘛，誒A級啦，得曬啦，有信心啦，理所當然覺得賺啊，所以就買。
我我亦都係優惠期間咧，都做過一啲功課，將六十一A去到六十一E五次借款條例嘅決議案同埋議事過程睇完又睇。
嗰個措辭好籠統、好模糊，不在話下。如果我哋光明正大去做綠色債券，點解寫呢個議案又要留低咗咁多空白、咁多迴旋空間？
葉劉淑儀B.B.話咁講嘅嚇噉啊！如果目標係堂堂正正為咗搞搞好呢個債券市場咧，點解唔按照同事嘅建議喺決議案之中定明咧？越係唔列明，就越容易令人有疑心，令到葉劉淑儀議員有疑心啦。過咗十年，點解？
朱海迪議員。
我對於議案提出好多係質疑。
咁副局長喺三次會議都冇辦法畀到一個我滿足嘅解釋。
而家嘅決議案係唔容許政府借多過一千億。
唔係淨係講話，誒政府唔會搞嗰啲漂綠嘅，淨係話唔會咧，係遠遠唔足夠。
但係我哋噉樣係忽視咗一啲基礎財務同埋其他方面嘅分析，特別係公共財政嘅問題。
國長，所以如果你要回應同埋説服議員支持你嘅決議案嘅話，我認為國長應該解釋一下。
後嚟都係即係拉條Take咯，我理解係啦。我知道佢畀過一啲唔少嘅承諾，我都希望喺度啊，多謝啊誒副局長。
有陣時，今日你唔用有，即係唔係有權用盡？到頭嚟，下一個官唔知去到後邊係咪啲人會有權用盡咧？
我希望陣間啊，局長答辯嘅時候就唔好下下輕輕話政府，唉，我哋唔會誒，即係誒過呢個一千億嘅噉樣樣。
政府係唔能夠為冇環境嘅效益做一啲所謂以綠債為名嘅投資，係要講得斬釘截鐵，係要好清楚嘅，係可以寫入去法律條文裏邊嘅。
正如陳茂波司長，你嘅上司當年仲係做議員嘅時候，佢咁講嗰個借款㗎，佢話口講口賠咋嗱，你一換咗位咁個立場就唔同啦。
當年政府將公屋嘅資產上市，製造咗小資、小投資者同埋市民利益嘅對立，製造咗領展呢啲怪物。好多時候就係從呢啲所謂小小嘅善意而嚟。
咁但係我總總括而言，我唔希望政府掛羊頭賣狗肉，我亦都傾向相信政府唔想噉樣樣，佢只不過係因為過往噉樣做，但係去到而家冇一個改善嘅諗法。
局長，你可唔可以噉樣做？如果唔係呢個綠債嘅議案，只不過係極為不合比例嘅空頭支票，亦都對於市民不負責任，亦都係利用咗好多支持環保甚至係愛護環境嘅朋友。我最後只不過。
好想講，有多環保嘅團體喺方案上面都係支持做呢個綠色債券。我自己方向上亦都覺得呢一個嘅債券係應該係做，但係當我哋冇辦法寫明個目的嘅時候，係為政府留低咗一個好大嘅迴旋空間。主席本人僅此陳辭。
係唔該，梁議員。
綠色債券本身。
但係而家坐喺度嘅係財富局局長。
而家特區政府就係三樣都冇啊！
第二咧，係一定要有清楚嘅內容。
涉及嘅技術同埋投資係好龐大嘅。
要做嘅時候咧，我覺得有三個條件嘅。第一個條件一定要有清楚嘅目標。
第三就係個政府要講到畀人聽，佢係有具體嘅財政需要嘅。
需要錢去做呢啲工作，如果政府冇錢嘅話，噉就透過啊法制。
嗱，老實講，如果阿黃錦星都坐埋喺度咧，我可能都會留心下，到底特區政府係咪掛羊頭賣狗肉？
咁眾所周知啦，我係好關心呢個氣候變化啦，關心誒香港以至全球嘅環境問題啦。咁但係點解我都係誒要喺呢個決議案裏面係投反對票咧？
去令到更加多誒願意投身呢個事業嘅誒市民或者投資者可以一齊去去做啊！呢個本身未必係有問題，但係咧關鍵係咩咧？關鍵就係。
綠色債券嗱，用誒局長嘅説話啦嚇，就係要推動綠色金融喺香港嘅持續發展，並且顯示我哋支持可持續發展及應對氣候變化嘅決心。
三樣都冇咧，然後就要立法會去批准用個借款條例去做呢個決議案，授權政府咧可以發行額到嗱呢個好關鍵啊，唔係總額係額到一千億港元嘅。
佢唔係誒一定誒好，或者一定係壞，因為咧，而家我哋全球嗰個氣候變化，佢已經係迫在眉睫。佢真係如果按照誒呢個聯合國佢哋嘅諗法，我哋全球唔同嘅國家係要投入大量嘅錢咧。
係做一啲好革命性嘅改變嘅，譬如話而家除咗話能源嘅轉型要變做啊可再生能源之外，我哋已經有一啲科技係要諗點樣從個大氣裡面吸翻嗰啲誒誒呢個温室氣體吸翻轉頭咁呢？
如果，
五十個percent。
好清楚啫嘛～
其實用一個類比。
通街嗰啲人賣健康產品嘅。
嗱，而家香港政府咧。
環境嘅目標，而家我哋有冇咧？
定係揾個理由去將呢個擺到明。
其實佢係咪真係關心你嘅健康咧？
但係綠色債券第二個目標唔應該係環境嘅目標嘅咩？
定抑或係好想透過賣健康產品去揾錢咧？
人哋聯合國畀個目標你啦，你自己冇目標，畀個你啦，你又唔理。
第一個問題就已經冇定到清楚嘅目標去畀市民聽。
聯合國氣候變化委員會啱啱就畀咗個目標嚟啦，就話二零三零年咧就要減碳。
綠色債券要定嘅目標係咩目標咧？局長好搞笑啊！佢將個目標定咗係金融發展嘅目標啊！
咁但係咧，連我哋嘅環境局局長啊，黃錦星啊，都話咧，呢個只係學術研究嚟嘅啫，政府就唔諗住跟啦。我唔知佢係跟唔到啊。
而家。
你冇喎。
我哋問你。
你有冇先？
當你冇目標。
噉就去到下一步啦。
黑色金融嚟嘅喎呢啲。
你有冇內容先？嗰個綠色債券。
綠色工程嘅定義係乜咧？
嗱，實際上，綠色金融呢啲字咧喺。
好似頭先歐樂軒議員所講，嗰個授權咧，其實真係簡單到唔簡單。
就係話額到一千億港紙咯，就拎去基本工程儲備基金咯，連綠色兩隻字都唔敢寫正文嘅，就擺喺注釋嘅。
冇人答㗎，話我哋咧誒，而家唔答你住啊，因為咧答你啊，或者係寫實咗咧，就會影響咗我哋個彈性啦。
樓上話：我哋要有決心去應對氣候變化。噉，我想請問啊，局長，點解而家盈富基金裡面仲持有中國海洋石油咧？
金管局有幾時會應承香港市民、應承全世界嘅投資者？我哋唔會再投資嗰啲石化能源嗰啲股票㗎啦，因為我哋係綠色嗰個政府，我哋有目標嘅。
財富局局長口裏面講出嚟咧，真係有少少虛偽嘅。點解咁講咧？因為實際上唔係淨係有綠色金融㗎嘛，各位。我哋有啲黑色金融啊、灰色金融啊。噉你個政府你話我哋要好似局長咁講啊，口頭。
我問你？
你又唔講？
又唔得喎！
阿局長，不如你真係。
循環噉樣發債。
發債涉及嘅利息開支有幾多咧？
噉你個總額係幾多咧？噉你又唔講。
遲啲咧，我哋就會搞啲跟到國際標準嘅。
翻去睇翻呢個小組委員會，阿副局長點樣答問題嘅？
總之，呢啲清單裏面嘅嘢，我就會發覺總體嘅綠色債券。
我問你，綠色債券，你係一個整體去發債啊？即係話我有一個清單。
到頭來，我哋再慢慢去逐個工程去睇下，係咪用呢一個叫做大嘅水塘，係用呢種形式化啦，抑或係個別嘅項目咁去發債咧？
市民係咪有得買嘅咧？幾時有得買咧？你就話哦，我諗住咧做咗機構投資者先，市民咧就遲啲我哋再考慮下啦。即係冇答案。
連呢啲咁簡單你都唔答，嗱，我哋立法會咧好關心咩問題咧？我哋好關心到底呢個綠色債券嘅發行點樣影響我哋公共財政嘅審議嘅，所以我我哋問你啦，嗱，到底你？
我哋問你法制計劃嘅詳情，噉你就話你哋授權咗先啦，授權咗之後我哋慢慢諗啊，再同你講咯。我哋問你額度就一千億啦，咁實際上其實你係可以循環噉樣借。
正因為咧。
買股票嗰班人啦。
嗱，而家咧。
包括咩危機咧？第一個危機。
擺喺面前嘅就係一個好大嘅危機。
綠色債券，政府咧係冇綠色目標。
講咗句説話就話，由計劃融資的公務工程。
你又唔講喎，局長淨係咧喺第五段咧講咗啲。
噉就造成咗咧，投資者形成嘅羣體同。
投資嘛，去融資嘛，我問你呢個問題嘛，唔係問你會唔會佢係咪會批准項目啊嘛，一定佢係會批准㗎啦個項目。
跟住咧，亦都冇內容，跟住就屈我哋立法會去做呢個咁空泛嘅授權咧。其實佢就會導致一啲好大嘅危機啦。
立法會，以至於其他持份者一個對鬧啦。當年大家都記得啦，係咪長毛啊啊鄭經漢啊，佢哋即係畀人哋鬧到狗血淋頭，話佢哋阻人發達。
就係會導致領匯上市噉樣嘅翻版。當年領匯上市係點咧？就係政府就講畀人聽，哇！我哋而家打算係賣呢個誒公屋資產啊！
會唔會係喺財委會批准某一個工程？你話會係做綠債啦？到底喺批工程之前，公眾已經知道啊？一或係批咗，你先至會考慮納入用綠色債券嘅融資咧？
需要咧，根據現行機制獲得財務委員會的撥款批准。鬼唔知要財委會批准咩？我而家就問你，到底係你係咪批准之前已經公佈咗？我打算就住呢個項目係用綠色債券去。
第二個問題咧。
快啲過啊！快啲過啊！
又有班人出嚟話：，喂，唔好阻住我哋發達啦！唔該。
紅色嗰條線咧，就係一個節節上升嘅。
我哋由一九九七到到而家。
工程開支每一年而家咧超過一千億。
其實有一個好急促嘅基建開支嘅增長。
政府揾新嘅融資渠道，去為到繼續節節上升嘅基建去埋單。
陳茂波講東大漁嘅人工島嗰個計劃係會考慮發債嘅，呢個A。
因為政府冇講清楚喎，綠色工程係乜又唔知喎，噉我哋只可以憑蛛絲馬跡去了解啦，係咪？蛛絲馬跡就係話。
阿B咧就係環境局局長黃錦星就話：大嶼山嗰個東大嶼都會咧係會建立一個零排放嘅新發展區。
喂，由A同B兩個加埋一齊，你就知道綠色債券係極有可能係攞嚟去就住東大魚項目嘅某啲部分去融資啦。
出現一個情況，就係未來地價收入有大幅嘅調整。當有大幅嘅調整之後咧，好啦，而家綠色債券佢畀我個印象就係。
咁如果你到時你喺呢個項目之前，你就大大聲去講嗱，我哋會就住呢個項目去發債嘅。噉你又引班將會投資呢個債券嘅人同立法會打對台啊！立法會都未傾。
由呢個九七年大概二三百億上下，去到近年咧一千億起跳。啱啱政務司張建中咧就話：未來十年咧就諗住一萬億㗎啦。我諗一萬億一定賣唔到單㗎啦。你落埋東大渝，即係每一年係超過一千億嘅。
咁本來咧，我哋就住呢件事就事論事咧。噉我哋就可以去討論啦。到底將來嘅管理係點啊？誒或者對於公眾利益係咪好啊？問清楚啲公屋居民，你哋想唔想啊？咁但係咧，當政府一講咗呢個消息之後咧，就形成咗另一個羣體啦，就係打算去買。
噉。
無論係，
代主席，而家。
嗱，其實我都係。
做乜要借錢啊？做乜要發債啊？
入咗嚟基本公員儲備基金咁簡單，佢仲要係。
都無可口非，亦都冇好多人好大力咁去反對你。但係如果你係，
梁主席，我而家咧引用議事規則四十括弧一咧，係提出終止待續呢個議項嘅。
用同樣嘅招數搞綠色債券，但係綠色債券佢個問題就係唔單止係。
點解我哋嘅公共開支唔係更加好噉樣擺喺其他市民？
講明係就住咩嘅項目去融資嘅話咧，就好有可能咧產生我頭先擔心嘅。
但係市民根本上，我哋最根本上面嗰個質疑就係：到底點解喺公共開支上面基建呢個部分係要繼續節節上升咧？
領匯上市嘅牽動呢啲投資者去影響公共嘅討論啦，以至於誒令到我哋嘅基建嘅開支咧就有呢個條件咧繼續喺度攀升嘅。
綠色債券呢一個討論咧，似乎好似冇咩害噉樣，對呢個金融中心嚟講咧，好似亦都啊無可厚非噉樣。嗱，如果其實咧，啊，因為我頭先提到一點就係話，喂，政府有錢啊！
好寬鬆啦，好寬容㗎啦。就算你話好似之前噉樣搞I bond，你明明有錢，不過你想誒畀啲投資嘅機會啲市民，一啲想穩健穩健投資項目嘅市民，畀得畀個機會佢去對抗通脹。
藍色嗰條線咧，就係本身而家我哋用嚟融資嘅方法，就係賣地收入啦。因為基本公員儲備基金就係用賣地收入，跟住就攞嚟去做工程費嘅。嗰條藍色線咧，哇，好波動嘅，曲曲折折嘅，有上有落，大上大落嘅。其實而家已經高處不勝寒啦，所以好可能會。
關注嘅項目都講到口都臭啦。無論係今朝先傾完嘅長者嘅護理，跟住醫療，跟住教育咁多嘢要使錢，你又唔使硬係呢個基建咧，就節節上升，仲要不斷去揾大project去一單接一單，一單接一單。
係，唔該，主席。
關於點解要中止呢個項目咧，我就想誒去。
由於朱海迪議員提出咗終止代續議案，本會現在先處理呢一項議案。朱海迪議員，請你就議案發言。