規矩。
度就係廣東話版本，二號咧就係英文版本，三號咧就係普通話版本嚇。
都可以向在場嘅立法會保安人員咧索取有關嘅誒須知嘅啊。
咁誒，如果大家冇誒咩問題咧，我諗我就開始啊呢一個環節。噉我諗第一位我哋請啊林林小姐，唔該。
咁咧就誒，另外咧亦都提醒大家咧，如果仲未提供書面意見嘅團體代表或者個別人士咧，可以喺會議之後咧補交你哋嘅書面會議誒書面嘅誒意見咧，畀立法會嘅秘書處。
好，咁今日我哋喺度講緊個國法嘅問題啦。噉我諗我哋最主要係講緊點樣，唔係應唔應該有個國法，係講緊係如何執行對香港嘅市民係最好嘅。迴歸咗之後咧，其實香港呢十幾廿年嚟講咧，其實越嚟越民粹主義，成日都淨係顧住鬥。
亦都提醒各位出席今日表達意見嘅公眾人士咧，你哋喺今日嘅委員會度陳述嘅意見嘅時候咧，係並不享有立法會權力及特權條例所定明嘅保障同豁免嘅，而你哋提交嘅意見書同樣不在該條例嘅保障同豁免範圍之內。
咁誒，就首先咧，歡迎各位嘅誒參加嘅團體嘅或者個人嘅代表咧嚟今日嘅公聽會。咁首先咧，就我作為主席咧，要先提醒各位嘅代表咧，就誒，你哋今日咧係可以使用耳筒同埋嗰個擴音器咧，就係誒頻道咧就有幾個選擇嘅，一號頻。
另外咧就誒今日咧誒依照我哋出席人士嘅誒嗰個名單編號咧，我哋會順序邀請各位人士發言，而每位發言嘅時間咧係三分鐘啊。咁咧就希望你哋咧就睇住咧嗰個時間咧，去到三分鐘嘅時候咧，嗰個鐘咧係會響嘅。噉我都會嚴格執行呢一個嘅。
亦都提醒咧，各位咧係請大家留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議或喺公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知啦。啊，各項嘅保安嘅措施須知咧，已經夾附咗喺秘書處發畀各位嘅函件裏面，亦都放咗喺各位嘅台上面嘅誒旁聽嘅公眾人士咧，亦。
講黑如如果將而家呢一啲噉樣嘅鬥爭，呢一啲成日喺度漫罵嘅方法擺喺全世界，其實係好可笑啊！香港成日喺度做緊啲乜嘢？自己人鬥自己人，自己人鬧自己人，自己中國人侮辱自己人，呢啲噉樣嘅做法係完全擺喺任何一個國家話翻畀人聽，人哋覺得嚇點解你哋會係噉樣咁咁咁？
奇怪誒，我諗我而我作為一個香港人，而家成日睇到嘅就係誒自己互相歧視，睇到有部分嘅香港人係長期心胸狹窄，長期視野短視，成日自視過高，明目張膽噉樣用恐嚇嘅方法去達到自己嘅目的，去侮辱其他人，抬高自己人。
然後覺得自己非常之叻，經常性噉樣成班人圍攞喺度吶喊助威，達到啲乜嘢目的咧？我哋睇到嘅係而家嘅香港嘅政策完全實行唔到，人同人之間嘅距離越嚟越遠，禮貌之都就變咗投訴之都，喐啲咧就破口噉樣大罵，因為噉係最方便㗎嘛，最方便可以。
外嚟隔聲大隔鑊，永遠覺得自己係最啱。當我哋見到一啲尊貴嘅立法會議員，竟然可以喺立法嘅地方公然噉樣非禮女職員，強搶電話，然後到時將人哋嘅私人資料攞入去男廁去睇，出到嚟仲可以理直氣壯噉樣話佢自己冇錯。
呢一啲係乜嘢？我哋已經知道香港已經病入膏肓，已經完全接受唔到所有嘅道歉係咪真心都唔緊要，因為已經太遲。香港唔應該係噉，香港一路嚟講都唔係噉樣。我哋講到嘅國歌法，對於好多關關注香港民生未來。
發展嘅議題一樣，重點永遠都畀人哋捉錯用神。議事廳係愛嚟做乜嘢？議事廳係應該討論如何對香港市民最好噉樣去表達、去演繹一條法例嘅落實。但係我哋見到嘅係乜嘢？見到係一啲叫懶惰嘅一站式萬馬，乜嘢都唔使諗。
獨特嘅象徵意義啊！
淨係負責鬧咁咪得咯，最終香港得到啲乜嘢？
好，唔該，誒下一位咧係劉順平小姐。
係愛嚟畀你做埋啲噉樣嘅嘢，最終嘅結果只會係全香港人陪你哋一齊去承受。
愛護同埋尊重我哋國歌，就等於愛護尊重我哋嘅國家。因此咧，我哋係強烈、非常強烈咁要求，盡快訂立國歌法。多謝。
希望佢哋可以高抬貴手，還原翻香港應該做嘅事，真正噉樣去議政、論政、參政。多謝曬。好，唔該。誒，下一位係李耀新先生。
永遠只有遲到嘅人先會怕打卡，永遠只有講大話嘅人先會怕錄音，永遠只有犯法嘅人先至會怕立法。我覺得我哋唔需要再糾纏喺呢一啲事情上面。我而家奉獻所有嘅反對派嘅立法會議員、反對派嘅區議員，會頭事案、區議會、立法會五。
誒多謝主席，各位議員，今日我哋係強烈支持定盡快訂立國歌法嘅。國歌、國旗、國徽咧，都係國家重要嘅象徵同埋標誌，有重大嘅政治、歷史、民族、文化意義。既然我哋有尊重國旗國徽嘅法律，應該同樣有政治義務同埋法律責任去制定國歌法嚟維護。
國家尊嚴，過去香港一啲支持嘅球迷咧，多次喺場內哼國歌啊、背向球場呢啲行為嚟侮辱國歌、損害咗國家尊嚴，使千千萬萬嘅港人咧十分之痛心同埋憤怒，連民主派中人都痛批咧，對自己國家確倒彩，對自己民族唔尊重啊！外國人更加睇唔起我哋噉嘅幼稚。
行為唔尊重國歌，簡直令香港蒙羞。呢啲人嘅行為咧，損害咗社會福祉，又違反咗香港市民普遍嘅意願同價值。但佢哋依然可以名還不靈、屢勸不改咧。主要原因係係現行嘅法律唔可以制裁佢哋，佢哋無需付出任何嘅代價，變得有始無恐啊！所以我哋更加需要。
新章法治，盡快制定國歌法。有啲人用表達自由、創作自由，同埋以公民權利同政治權利嘅國際公約嚟反對國歌法。但係我哋要知道咧，表達自由同埋創作自由咧並非係全無限制嘅。喺公約裏邊嘅第十九條同埋人權法入邊嘅十六條咧，都定明人。
人人都有發表自由嘅權利，但係咧，亦都係給予一啲限制，其中包括咧，我哋要尊重他人嘅權利、名譽，保障國家安全、公共秩序、公共衞生等等嘅限制嘅。所以唔論，不論係人權工作同埋人權法案，都對發表自由呢個權利咧有明文規定嘅限制嘅，唔可以以自由為名嚟反。
反對立法，仲有少少人咧，用洗腦嚟污衊呢個反對同埋反對呢個國歌法中第十一條。佢哋反對咧，將國歌納入中小學教育，將國歌作為愛國主義教育嘅重要內容。想問全世界邊個國家唔教育自己嘅國民，尤其是係年青人咧去愛國啊？愛國教育根本就係。
弘揚民族精神嘅根本。最近我哋嘅國家主席習近平主席咧發表咗以人民為主題嘅重要講話中，就係要求咧增強香港、澳門同胞嘅國家意識同埋愛國精神。一噉啊，説明咗咧，我哋嘅定立國嗰塊係刻不容緩嘅。仲有咧，教育港人，尤其是我哋嘅青少年。
年咧，國家意識同埋國家精神咧，更加係義不容辭嘅。事實上咧，世界上好多國家都定立咗國歌法。香港回歸之後咧，貫徹一國兩制係非常之重要，但當中嘅一國嘅意義咧，就等於維護國家統一同埋領土完整一樣，極加極為重要嘅。既然國歌具有
係誒噉，其實國歌咧同國旗、國徽咧都一樣，係代表國家嘅象象徵啦。咁誒有好重要嘅歷史啦、民族啦同埋文化嘅意義嘅。噉我哋既然我哋即有法律去責任去誒國旗國徽都有咁誒。
講真啦。
好多啊，主席。
大型嘅活動裏面咧，有好多誒。
同學亦都欣然噉樣面對升旗禮。
國旗伴隨住國歌嘅演奏升起。
學校每月喺露天操場舉辦嘅升旗禮。
好，唔該，下一位咧係誒傅其明先生。
國歌法咧應該要盡快立法，係必切性嘅。多謝。
小學上過嘅音樂堂咧，而家咧都仍然有不時有回憶起嘅教授音樂，以及與訓導兼聘嘅小學訓導主任，成日同我哋講。
搞事啦，誒搞亂香港啦，咁所以咧，我覺得誒為咗制止依個歪風啦，誒撥亂反正啦，我覺得咧誒。
喺酷熱同埋寒冷嘅天氣底下，同學喺露天集隊，顯得格外辛苦。但係由於校長、老師們都喺側邊企住陪伴住。
誒激進嘅分子啦，咁去反對誒，即係做出一啲侮辱誒羞辱國歌嘅事啦。咁仲仲要越嚟越嚴重，咁去到已經去到唔可以控制嘅位置啦。噉我哋。
國歌係國家嘅象徵，亦都同時代表住國家嘅主權同尊嚴。因此，無論喺個人嘅習慣上，又或者喺國際嘅標準上，本團體係支持國歌喺本地立法嘅。首先喺個人習慣方面啦。
維護佢哋嘅尊嚴，我覺得誒應該我哋都要維護翻國歌，應該維護翻由誒國歌嘅誒尊嚴咯。咁香港立法誒保安保障國歌咧係必切性㗎，我覺得。由於咧近年咧有好多大型喺大。
誒而佢哋又唔敢去誒收辱國旗同埋國徽，就係因為咧國旗同國徽咧有佢法律嘅保障。由於國歌法係仲未全面噉樣定立，畀咗個機會咧，佢哋誒依啲搞事激激進嘅分子咧，有機會咧去誒。
今堂咧就會教兩首歌，國歌同校歌。國歌代表國家，校歌代表學校。各位同學要切記，唱呢兩首歌嘅時候咧，一定要保持肅立，要唱得響亮，表示自信，絕不能嬉皮笑臉。明白，直到中學。
好，唔該。
除低帽以示敬意。
另外，國際標準。
主席，各位大家好。
其中制，其中嘅制定規定。
到呢幾年嘅大學開學禮上。
都會以國歌作為開幕儀式。
噉就下一位咧，係張鵬先生。
因此，國歌喺本地立法，其實不足為奇。
當國歌響起嘅時候，需要面向音樂立正。
總括而言，個個在情在理之上，都應該係本地立法。多謝。
香港身為國際大都會，依照國際標準，亦都係責無旁貸嘅。
任何對國歌表示不尊重，將會被逮捕、罰款，甚至監禁。
國歌法咧就經過人大常會通過，並將其加入咗基本法附件三。
國歌喺世界各地都有憲法規定，包括美國、日本、新加坡、俄羅斯、加拿大、馬來西亞、菲律賓、印度等等。
再到翻日常生活，每晚嘅電視新聞報道之前都會聽到國歌，所以國歌其實唔止係我哋嘅回憶，亦都係同我哋息息相關。
咁一但。
同埋適當嘅調適。
呢個先至係我哋咧要討論嘅主要嘅議題。
以上三個條款咧，涉及到以下三個方面嘅內容一。
並對立法工作誒過程中咧提出一啲。
同埋制定教育內容方面嘅權力問題，三。
以遵守憲法同基本法嘅前提嘅睇法同埋建議。
而不是隻係睇到不同意見所產生出嚟嘅表現嗰個形式。
社會上對誒《哥哥法》本地立法咧有唔同嘅聲音，呢啲係非常之正常。
對一啲字詞、態度、概念嘅準確理解同埋認認識，二係教育制度。
根據附件三嘅規定咧，就本地立法係必然要做嘅工作，同埋咧佢係特區政府嘅一個憲制嘅責任啦。
即係本人咧，就觀察到係《國歌法》第七、第十一、第十五呢三條係香港民眾比較關心嘅條款。
當彼此遇到不同於自己聲音嘅時候咧，我哋是否更加要應該係瞭解彼此不同意見背後嘅根本原因？
關於觸犯法律之後嘅後果，呢等等嘅內容，呢啲咧都係大家咧在各抒己見、共同討論嘅議題。
我相信咧，就只要大家互相尊重、理解、認同彼此現時嘅諗法，同埋表現出嘅種種態度，甚至情緒。
至於《國歌法》中所有十六條、十六條嘅誒具體嘅條款中咧，係咪全盤接受，定係以憲法同基本法做嘅框架，對《國歌法》中嘅具體嘅內容咧，逐更加符合香港實際情況？
所以。
在任何賽事中。
最後，希望各位。
先能夠令雙方都覺得係被尊重。
從而更好嘅建立一個和諧共議嘅基礎。
以致達最終達成一個咧具有普遍認受性嘅共識。
絕不可以用來作為一個表達不同意見嘅對抗工具。
國歌係一個國家嘅象徵，我尊嚴嘅一個重要嘅組成嘅部分。
本地立法工作絕對唔係應唔應該做，而係應該點樣做。
尊重對賽雙方國家嘅國歌咧，係應有之義。更何況係自己嘅國歌咧？
我同埋自己嘅團體係非常支持《哥哥法》盡快立法同埋實施。
演論自由從來都不應該係不尊重場合嘅藉口，這樣嘅行為咧，就簡直令香港作為一個國際城市咧蒙羞嘅。
尊敬嘅立法會議員同特區政府一齊將《國歌法》立法工作做好，多謝各位。
尊重國歌咧，係每一位公民應盡嘅責任。在國際體育賽事前咧，互相演奏雙方嘅國歌咧，基本上已經係一個國際嘅標準㗎啦。
但前一段時間咧，香港有一少部分人在播放國歌嘅時候，報以呵聲，然後咧，現在還以言論自由作為擋箭牌，曉以大義。
好唔該，下一位係關淑儀女士。唔該，主席。本團體堅決支持國歌法儘快在本地立法。香港作為中國一個特區，國歌法立法咧，不但係保障咗國家嘅尊嚴啦，更加重要係為香港嘅下一代瞭解國歌嘅歷史同埋精神嘅內涵。
主席。
一。
意見。
各位議員，大家好。
針對現時香港嘅實際情況。
十一月四日通過折斷。
人大全國人大常委會二零一七。
好，唔該曬。誒，下一位咧係誒莊偉強先生。
本人強調，個個法無論在法律嘅層面啦，還是教育方面咧，都係。
為保障國家嘅尊嚴，亦正正説明咗香港本地立法嘅必要性。
再講，不少香港嘅香港人，誒誒，新一代咧，對於中國內地嘅認識不足，從國歌嘅歷史中。
莊園文化藝術會支持國歌法本地立法。中央政府已經通過《中華人民共和國國歌法》。
為維護國家嘅尊嚴同埋統一，為讓我哋嘅下一代認識國歌、尊重國家國歌法、本地立法，意義重大。唔該。
明確此次立法工作本質及要義。根據《國高法》第一條及第三條，《國高法》係為了。
將國歌法列入香港特別行政區基本法附件三。目前國歌法的本地立法工作已進入立法程式，現提下。
認識抗日抗日戰爭、新中國建立等，都對於建構國民身份認同咧，就不可或缺嘅。所以國歌法本地立法時，應明確指令中小學推行國歌嘅教育，中小學生學習國歌、國歌歷史以及精神內涵咧，係必要嘅。
國家尊嚴。
法律嚴肅性。
執法必然保障。
此而警告或者十五日嘅拘留。
弘揚愛國主義精神，培育和實現社會主義。
規範國家演奏、播放、使用，增強公民國家觀念。
核心價值觀，根據憲法制定本法，《中華人民共和國》。
可操作性嘅懲罰制度，做到有法可依，依法執行。
和實現基礎推動國歌法在港立法。第二，延縮法律。
為基礎，把握此法嘅本質和要義，充分結合香港社情。
明法明式，準確執行。根據國歌法第十五條規定，在公共場合故意篡改國歌歌詞。
曲譜而歪曲、扁損方式演奏國歌，或者以其他方式侮辱國歌，由公安機關。
構成犯罪的，依法追究刑事責任。香港在進行本地立法之時，可參照現行標準，確立具有實際效益嘅。
總的嚟講，切實希望國歌法在香港本地立法工作能夠把握立法宗旨，結合香港一制一國兩制嘅方針，明情射情，做到以。
國歌係中華人民共和國上徵嘅標誌，一切公明夥組織都應當尊重國歌，維護國歌尊嚴。香港正在展開本地立法工作時，要充分根據一國兩制的前提上，以國歌法。
規劃。
識得咧去尊重國歌，履行咗公民嘅責任。
嚟任意透過各種嘅表達嘅方式去侮辱國歌。
嘅，咁換言之，一般人咧係唔需要係過分去擔心呢個執法嘅問題嘅。
好唔該，下一位咧係莊曉瑜先生，係多謝主席。
啊，我認為呢一啲行為咧，都係對祖國嘅歷史咧唔尊重嘅態度。
嘅法例為學校提供清晰嘅指引，咁令到學生咧，從小咧就。
啊！我認為咧，國歌係一個國家嘅靈魂，同埋係國歌嘅象徵同埋標誌。
國人嘅我哋咧，啊自覺咁尊重國歌咧，係天經地義嘅事，就好似我哋平時啊尊重父母一樣咧，咁絕不能忘根，必須學識感恩。啊，所以咧，我認為對待國歌嘅態度咧，絕不能兒戲。
合理執行並能夠做到懲罰和執行相明確嘅保障法律嚴肅性。多謝。好，唔該。誒，下一位係陳雪兒小姐。係誒，噉我本團體認為咧，基於以下嘅原因咧，係應該進行咧各國嘅本地立法嘅。咁第一方面咧就係從國家。
層面啦，咁國家誒國歌咧就係國家嘅象徵同埋標誌。咁特區政府咧就應該盡快去立法，係維護國家嘅尊嚴。咁香港咧係實行咗一國兩制，咁香港嘅市民咧都必須係要尊重國家嘅主權，噉樣社會先可以長治久安嘅。噉啊，第二方面咧就係從香港嘅社
社會層面啦，咁香港嘅部分人士咧，為咗係保護誒示威自由、二次創作等等咧，呢啲噉嘅口號啦，咁企圖只不過係想爭取大家市民嘅支持。咁但係其實咧，佢只係想搞亂香港嘅秩序嘅啫。咁因此，基於呢個咁保保障公共嘅秩序嘅需要咧，立法係有必要嘅。
咁喺第三方面咧，從實際嘅執法方面啦，咁政府咧都係表示咧國歌法咧主要係針對呢啲係蓄意犯法嘅人。噉啊，事實上咧，政府嘅人員執法嘅時候，往往係針對呢啲誒即係企圖去挑引呢個法例啊，帶頭去搞事咁呢啲嘅人啫。咁所以咧誒唔會係隨便去執法。
咁另外第四方面咧，就係從香港嘅教育層面啦。咁雖然咧，目前香港嘅中小學咧推行咗國歌嘅教育，咁但係實際上咧學校咧點樣去推行咧？咁咧就誒好多時都係唔知道嘅嚇。咁如果咧係進行咗呢個國歌法嘅本地立法之後咧，咁特區政府咧可以根據相關。
咁最後咧，噉我個人認為咧，就係國歌誒法咧，就誒有啲人咧認為咧誒，即係國歌係唔代表係香港嘅。咁但係呢啲咧，只不過係佢哋個人嘅一啲嘅睇法。咁對我嚟講咧，我覺得係唔應該再將呢啲噉樣嘅歪理咧繼續散播落去嘅。噉係唔該，我講咁多。
歌詞當中咧，藴含住我國祖先佢哋啊過去曾經英勇奮戰同埋啊經歷嘅一個象徵嚟嘅。咁國歌有一種能夠喚醒我哋咧唔好忘根啊，提醒我哋咧需要飲水思源嘅意義。噉我認為身為中，
誒，我僅代表咧香港少年文化及康樂展協會嚇支持國歌法，盡快喺本地立法嘅嚇。噉啊，無論喺任何場合奏唱國歌嘅時候咧，噉啊，我哋理應保持尊重，而唔係咧透過宣泄自己嘅各種不滿，同埋達到某某些不為人知嘅目的咧。
法。
李長先生。
咁最後。
咧，至少對尊重國歌嘅自覺。
第三，今日有一小撮嘅立法會嘅人士以言論。
雖然我哋呢種歪理咧係講得出嚟，但係喺國歌法莊嚴嘅國歌法面前咧，係蒼白無力嘅。
如果冇咗祖國咧，我哋就冇一個安定嘅家。要尊重自己嘅祖國國歌國旗，係一個國民應該盡有嘅義務同埋責任。
主席，啊各位議員，大家好。香港莊子文化研究會係支持國家法本地立法嘅，原因有下列幾點。
同時，亦都係當今文明社會應有嘅表現。當你身處喺外國遇到危難嘅時候咧，你去求中國大使館支持咧，佢哋係可以幫到你嘅。
第二咧就係國家早已喺二零一七年十一月全國人大常委嗰度已經決定國歌法列入基本法附件三，特區係有實際嘅責任喺本地立法，以完成咧特區政府對國家應負起嘅義務同埋責任。
自由為名，人權自由為盾，喺立法會透過外咧就透過媒體語言暴力；喺立法會內咧就透過拉布、重複提問，咁去拖延。呢一小撮人咧居心不良，佢哋嘅手法係試圖阻止國家法立法。
咁對比喺澳門方面咧，啊，我得知咧澳門教育界咧啊，對國歌嘅教育咧係十分重視嘅。咁又從澳門特區政府成立以嚟咧啊，就已經開始咧高度重視培養啊澳門學生愛國愛澳嘅國家情懷，而且。
咧，誒，澳門當地有唔少嘅中小學咧，原來早已誒將國歌咧納入喺教材嘅當中，誒，而且每個禮拜一咧學校都會進行升旗禮，誒，同埋誒，澳門當地有唔少嘅學生咧對國歌嘅象徵，包括國旗、國
國徽同埋國歌咧，都十分之深刻嘅。啊，學校透過鮮明同埋莊重嘅儀式咧，從小培養學生咧，自覺咁重視國歌，瞭解國歌背後嘅意義。對於香港嘅學校咧，我認為可以考慮參照同埋仿效澳門嘅做法。
我認為相關嘅負責部門咧，可先喺唔同嘅學校同埋地方咧，諮詢各方嘅意見，啊，從而咧制定出適合唔同學校同埋地方嘅方案，因應各方嘅需求，以更有效定期舉行升旗禮同埋宣傳活動，培養學生同埋市民。
國歌法嘅實施咧，其實咧啊，過去喺唔同世界各地咧，其實都好普遍嘅嚇。咁又將國歌咧納入基本法嘅附件三咧嚇，噉啊可以喚醒我哋對啊保護國歌嘅尊嚴同埋自覺嘅嚇。多謝主席。好唔該，下一位咧係啊莊偉。
啊唔該，主席。
對國家有誤解。
聽住國歌奏響。
睇住義賬隊步入。
數以十萬嘅同胞喺天安門廣場。
國旗緩緩升起，我同在場嘅國民。
所以就引致一啲香港人，甚至一啲青年學生對國歌、對國旗。
亦都有啲係基於香港回歸二十一年，特區政府冇做好國民教育呢一範。
我諗翻起二零一七年十月一號嘅凌晨、早晨、早朝頭早，我哋一班香港人同埋國內。
通過國歌法立法，相信咧香港人同埋內地嘅同胞都能夠共同維護國歌嘅神聖同埋莊嚴。
中國嘅國歌係源自於《義勇軍進行曲》，其中有一句話就係：「中華民族到咗最危險嘅時候」。
國歌法咧正立法，正正係一個契機，可以畀到我哋認識國家國歌同埋我哋嘅國旗，等大家消除呢啲誤解。
就係要提醒每一位中華民族嘅子女，每一位中國人，要時刻擁有國機意識，警惕嗰啲分裂國家、分裂港人言論嘅言行舉止。
大家同時唱喺國歌，睇住五星紅旗，我深深感到我係作為一個中中國人嘅自豪同埋責任。多謝大家。係莊先生，唔該。係下一位係誒楊瑞誒，sorry係楊尚進先生。
提出反對立法、本地立法嘅人士咧，有啲係冇國家觀念嘅，有啲係同外國勢力勾結嘅，長期分裂國家；有啲係被香港嘅媒體長期咁貶損國家嘅尊嚴同埋國歌嘅尊嚴。
啊，本會係對於國歌法嘅立法咧，係表示支持嘅。國歌誒國歌咧係一個國家嘅誒象徵啦，同埋一個代表一個主權同埋尊嚴。我哋睇翻誒關乎世界各地一啲嘅啊國家啦，其實都有一啲保護國歌嘅一個法律喺度，亦都係誒屢見不鮮嘅。所以就住誒，我諗特區政府。
誒。
好，唔該曬。下一位咧係誒麗娜小姐。
盡快去去到進行，誒，以完善翻我哋嘅本地嘅一個法律嘅體制。
係，誒主席各位好，啊噉我哋個會咧都係支持誒國家法嘅。
誒市民會容易誤墮法網嘅一啲嘅事情上面咧，可以作一啲誒嚴謹嘅研究啦。
誒誒呢個誒需要啦嚇，咁第三咧亦都係誒特區政府誒，即係作為呢個即係一個國歌法咧，其實係一個誒誒有佢嘅限制嘅。
好希望政府能夠盡快完成嗰個國歌法立法嘅。誒，大家都知道，依家誒誒香港嘅社會已經發展到。
強翻嗰個誒國歌喺誒本地嘅一啲嘅教育工作啦，包括係對於公眾啊或者市民大眾對國家嘅認識啊，喺學校加強翻誒國歌嘅教育啊噉樣。咁誒，我嘅發言係咁多，唔該主席。
意義啦，所以其實作為特區政府咧，亦都係需要去誒維護呢個國家嘅尊嚴啦，所以誒我哋亦都係認為係誒有需要立法嘅誒，即係呢個需要啦噉樣嚇，唔該。
好唔該誒，下一位咧係劉婉琴小姐誒，多謝主席。嗯，作為一個誒，即係普普普通嘅小市民咧，就誒，我係。
噉啊，加上有誒國旗法嘅先例可以遵循啦。咁有一個啊，一個更加客觀準則嘅誒誒嘅嘅方向去依從嘅時候，咁國歌法嗰個誒嗰個負面解讀咧，其實都係不必要嘅，都唔需要嘅。
去到啊保保護翻我哋誒國歌係有一個誒維護翻我哋國家同埋民族嘅一啲尊嚴咧，呢個係都係無可厚非。咁加上喺舊年啦啊，人大常委會咧係將嗰個國歌法列入咗基本法附件三裏面啦。誒，我哋睇到就係話誒，特區政府係有誒我哋嘅責任啦，去將我哋嘅本地立法咧係。
咁國歌法個立法嘅原意，主要係對於嗰個誒針對一啲故意去啊去誒侮辱國歌嘅行為啦，就並非係要限制一般日常市民大眾嘅一啲嘅生誒日常嘅生活嘅。所以我哋誒建議喺嗰個誒立法嘅過程裏面啦，特區政府可以就住一啲啊是否
誒與此同時，誒希望特區政府喺誒《國歌法》日後去誒誒誒進行誒宣傳嘅時候咧，亦都可以就住就係話誒畀到誒市民大眾啦，可以更加去誒對於嗰個條文一啲嘅理解啦。同時希望喺日後咧誒《國歌法》本地立法之後咧，誒要加。
其實嗰個原因亦都係顯而易見㗎嚇，咁呢個亦都係符合嗰個一個兩制嘅原則㗎。其實即係國歌作為一個全國性嘅法律啦，咁大家都知道已經納入咗基本法啦，咁所以咧亦都冇理由去即係唔立法嘅。啊，咁另外啦，就正如之前誒各位都有講到啦，其實國歌同
即係國旗國徽一樣啦，咁都有佢嘅即係意義喺度啦。咁而國旗國徽咧，亦都係誒立咗法啦。咁其實誒都有相關嘅法誒法規去維護。咁既然係噉樣嘅話，其實國歌亦都係誒應該係有呢個，即係我哋亦都有呢個責任去維護佢嘅誒。
發展㗎嘛？
誒，好希望。
好，唔該，下一位係楊偉坤先生。
特區政府執法嗰陣時係真係好認真咁做咯，就唔係誒。
都好咧，其實都係代表嗰個國家嘅象徵，亦都代表咗國家嘅主權同埋一個尊嚴。
咁所以咧，即係誒，你你立咗法之後咧，其實特區政府應該係嚴緊咁執法，就唔係。
去弘揚我哋國家嗰個憲法嘅精神，亦都維護唔到我哋國家嗰個憲法呢個誒權威。
功能就係要令到成個誒社會係合法地去每一天。
誒即係求求其其誒得過且過，所以咧誒國歌法立法之後。
誒誒希望啲議員啊，誒誒有部分議員啊，誒誒誒冇拉布啊，或者點樣，誒誒冇呢個誒期望㗎啦，誒多謝主席。
嗯，你都冇法律嘅依據去去去去執法，咁同埋最重要一樣嘢咧，就係誒我我我自己覺得咧，即係一個小市民咧，我見到政府咧立咗法咧，誒政府係咪要執法咧？
誒緊，即係都唔知點講嘅地步啦，已經噉。如果再冇一啲法例去去去監管，誒合情合理合法，誒噉，我哋作為市民誒見到小學雞嘅垃圾會誒出現咁多問題咧，噉就誒。
即係誒，即係作為一個政府誒，我哋係好依賴政府去執法，令到我哋喺生活上誒喺喺社會上喺誒誒，即係可以和諧一啲啊，舒服一啲咁誒。即係你特區政府嘅。
好似好好好暗春，我覺得依家真係好似咩都做做唔到咩噉，令到成個社會搞到我哋啲市民真係好好好痛苦噉樣，每一日生活噉樣咁誒。希望誒，希望誒誒，我唔期望會會誒。
誒多謝主席。我我諗我都會好似啱先嗰位市民提到，我都係一位市民。我希望咧就係我哋特區政府咧盡快去立法同埋去執行。其實依家我哋睇翻即係世界上唔少國家啦，其實佢哋喺憲法之中都有規定，無論國歌、國旗、國徽都。
咧。
先生。
我哋香港特別行政區，既然係國家嘅一部分。
常委第二十九次會議通過之後咧，先喺十月一號全國施行。
執法過程均冇出現個問題或者令人擔憂嘅現象，所以國歌法亦都睇緊睇緊呢個實際情況，透過本地立法及考慮如何落實。
咁先可以真正去體現到我哋誒嘅香港嘅盡責。其實即係香港呢個社會環境比較特殊。
我哋亦都有責任去尊重我哋嘅國旗。誒，sorry，國歌，制定國歌法。另外，國旗法、國徽法均以本地立法方式施行。
噉啊，好多時咧喺一啲嘅大型活動嗰度咧，其實係一啲啊，畀一啲極少數立心不良嘅人喺度搞事，而幹擾咗我哋嗰個社會嘅和諧同埋穩定。
咁誒，全國人大常委亦都喺十一月四號咧通過決定，將國歌法列入基本法附件三，而根據基本法第十八條第二款，凡列於基本法附件三嘅全國性法律咧，由香港合誒特別行政區喺當地公佈或立法司誒實施。
我哋係有責任透過本地立法實施國歌法，呢個係憲制責任。其實國歌、國旗、國徽一樣，同樣都係國家嘅象徵，有著好多唔同嘅意義。咁既然我哋有法律責任去尊重我哋嘅國旗、國徽，咁定咗相關嘅法律。
但係，依家我哋睇翻我哋嘅國家已經係人民自信、國家自信。我哋已經進入一個法治嘅時代，但係誒香港政府亦都就住呢個立法個實施，亦都受到社會上一啲極少數嘅人嚟幹擾。噉我覺得呢個係好難去令到我哋嘅香港。
咁誒，既然香港已經迴歸咗誒超過咗二十年，噉我哋香港既然係我哋國家嘅領土嘅一部分，其實好多時喺好多嘅制度上都跟唔上我哋國家嘅發展。咁點去談何去維護我哋國家嘅憲法？
噉，我個人作為一個市民，我覺得即係誒香港政府應該盡快去實施通過一啲嘅誒制定嘅法律，並且需要嚴格去執行。對於一啲不依法嘅份子咧，應該去去誒進進行呢個執法。
噉我希望咧就係喺立法之後喺執行上噉啊，香港政府咧亦都多啲喺啲社區同埋誒學校啦進行呢啲誒有關呢個國歌法嘅一啲嘅宣傳同埋誒一啲嘅説明，以致到無論市民或者學生多啲嘅認識同。
同埋了解，提升我哋整體個社會人士對呢個啊國歌法嘅國歌啊國旗國徽嘅認識啦，同埋尊重。其實呢啲嘅社區教育咧，亦都係啊對市民亦都帶來會好大嘅幫助。我我。
我自己咧，亦都透過呢啲一類嘅活動咧，即係增加咗自己對國民身份嘅認同，同埋更加重要咧。我哋需要培養下一代嘅誒年輕人對國家嗰種嘅誒熱愛同埋情懷。誒，多謝主席。好，唔該。下一位咧係馬敏聰先。
多謝主席。誒，首先咧，本人表明咧，本人係絕對支持國歌法嘅立法同埋盡快執行嘅。咁其實祖國咧早喺二零零四年已經將《義勇軍進行曲》咧作為國歌寫入咗憲法㗎啦。但誒國歌法咧要去到去年咧二零一七年九月一號咧，誒經過十二誒屆全國人大上。
而並唔適宜以法例誒規範嘅。
有啲居心不良嘅政客咧，佢就將呢個議題咧，就將佢無限放大。
例如，認責上可以參考國旗法同埋國徽法，經過本地立法程序落實。
事實上啊，好多國家已經定咗國誒國歌法，例如美國、俄羅斯、加拿大、新加坡、印度、馬來西亞等等。
另外，澳洲雖然冇相關嘅法例，但亦有一套國歌禮儀嘅指引。呢個係代表咗其他國家亦都尊重自己嘅國歌。
甚至放大到刺激埋一啲咧，即係叫做仇視自己國家嘅情緒，借呢樣嘢做一個政治資本咧，有利佢哋自己啊嘅政治前途。所以，我覺得呢樣嘢咧係真係好唔要得嘅。
亦係人民尊重國家嘅表現。其實，就算我哋去到人哋國家旅遊啊，我哋都會尊重人哋嘅國歌啦。所以我哋對我哋自己國家嘅國歌更應該尊重。立國歌法係理所當然嘅。
好簡單，即係講嚴肅、肅立、安靜嘅意思，好普通嘅常識嚟嘅啫。唔明點解有啲人話唔明尊重根本係做人嘅基本品格，小朋友都識啦。無謂過分解讀，亦都無謂為反對而反對。
其實就各個草案條例十六條條文當中，大部分都好清晰清楚咁解説，但係坊間就有人為誒為第七條當中所謂嘅誒莊重呢個字眼作爭拗。講真，莊重。
另外，就第十一條國歌納入中小學教育，方家都有唔同嘅聲音，但我本人好十分贊成香港政制及內地事務局前局長譚志源嘅講法。佢話：若果要喺中小學推行國歌教育，應以指引形式推出較為合適。
誒呢個係啱㗎，因為中小學學生始終好多事物都係學習過程中需要慢慢指引嘅。好，好，好，唔該曬。下一位係誒湯德進先生。好，唔該主席。誒，我諗咧，其實國歌法點解需要推行，我都唔講咁多啦。頭先好多朋友都展述咗一個國歌法點解需要推行嘅。咁好簡單，一個身為一個。
國家國民尊重自己國家國歌，我諗係一個好基本一樣常識上嘅嘢。咁呢度我都唔長談啦，反而我都想講講就係話一啲好多反對國歌法立法嘅人咧。噉佢都提出一啲論點嘅，譬如講到話會唔會誤墮法網啊？有啲極端嘅例子，譬如話行行下馬路，誒突然之間聽到國歌播，或。
喺茶餐廳睇到電視啊，馬國哥播緊，我哋係咪應該要縮立啊？等等咧，我覺得呢啲嘅講法咧，其實真係諗多咗。我諗唔止諗多咗咁簡單，直情有啲諗壞腦，因為直情係有種我覺得係有啲上幹上線到有啲妄想被逼害嘅噉嘅感覺。因為好簡單，我諗好簡單一樣嘢就係若果法律。
用如果真係國歌法推行個法律用字定義得清晰嘅話，你係有心尊重自己國歌，我諗根本上唔需要擔心呢一樣嘢。咁好多嘅人就反而用呢一樣嘢咧去妖魔化呢個國歌法嘅推行啊，甚至會妖魔化到佢係一個將會係一個以言入罪嘅一個工具。
咁頭先好多人都講咗，好多朋友都講咗。我諗言論自由同埋人權唔係冇限制嘅。噉係一個有限制之後，好簡單。你喺公眾場合如果亂講嘢，喺某啲時候人哋有機會告你誹謗啦，係咪？咁所以咧呢一樣嘢，我覺得好多人咧係純粹係借呢一樣嘢咧係一個議題，特別係。
咁其次咧，頭先講緊就係話國歌法，噉就有啲坊間嘅言論都話誒驚納入嗰個教育度會唔會有問題咧立法。噉我都相信呢一樣嘢咧誒國歌法，因為到時果真係立到法咧誒，相信會係用一個刑事嘅模式去處理。噉我都認同講緊學生好多時喺學生，即係佢哋喺。
誒，多謝主席。
後中嘅人，佢入咗上流社會。
唔該，唔該曬，下一位咧係蘇查哈爾誒陳先生。
且不論是否同基本法第五條相衝突。
歌歌嘅第一句係噉樣唱嘅：起來，不願意做奴地嘅人活。
個個法嘅定定立原由係咩咧？係有人喺球場上邊噓哥哥。
你話個歌法嘅立法目的係為咗培育同埋淺涵社會主義核心價值觀。
我係一個曾經聽到哥哥會流眼淚嘅人，因為我愛呢片土地，我愛我嘅家人。
點解咁多人想要係立法請處，而唔係去諗點解有咁多人將佢哋不滿一次一次嘅帶上球場？
邊個國家大使館幫佢哋咧？噉我相信呢一種咧侮辱自己國家嘅一啲咁無恥嘅人咧，係絕對需要去立法去嚴懲佢哋嘅。好，唔該曬主席。
你政府唔去了解，唔去解決嗰啲迫切啲民生問題、社會問題，反而將呢啲矛盾轉移到愛國主義同埋民族主義上邊，你係咪本末倒置咧？
不憾的是，而家有愈落愈多嘅人甘願做奴隸，因為做奴隸就可以離記得你嘅者更近一步，再可以讓自己相信自己同嗰啲手持愛國護照、高唱愛國嘅人係同一類人。
呢個價值觀裏係咪得愛國呢兩個字咧？仲有民主、自由、平等、法治、文明咁多內容。當你過分去強調愛國而放低其他，呢種愛國本身就係野蠻。
即係叫學習嘅過程咧，特別係一啲小學生，佢哋小朋友喺學習嗰個過程，可能真係唔知道發生咩事嘅，甚至會用少少可能會有啲欺換噉嘅形式。我覺得呢一樣嘢咧，誒亦都可以講緊用指引去內部處理，唔需要將個刑事法套用落到學生度。咁所以最後簡單啲咁講，誒大家都知道。
有好多喺公眾嘅場合發生過好多即係叫做啊唔尊重國歌、噓國歌一啲事件，特別係一啲球迷，大家都清楚。即係我諗喺呢啲人喺噓國歌嘅時候咧，佢哋淨係諗到自己嘅權利，唔諗諗下義務。佢哋揸住特區護照去旅行嘅時候發生啲咩事，究竟係？
唔需要強迫或者立法。愛國既既不是道德問題，亦都唔亦都唔係政治問題。但係後來我睇到好多人因為愛國而受到迫害、坐監，甚至係犧牲。而嗰啲咩都唔做，即需係表態後。
局長。
咁最好笑嘅就係話有啲人。
而呢啲人都覺得噉樣係叫打壓。
有好多人士。
呢種自我就更加野蠻。
下一位咧係誒何偉俊先生。
佢哋指出嚇，提出好多嘅奇怪嘅意見。
保持長久競爭力嘅不易底線，本人感此沉思，多謝。
罰原來原來國旗盜插國旗啲咁嚴重嘅事，侮辱國家嘅事都只係罰五千蚊。
冇起立畀人拉，我完全睇唔到國歌法嘅立法喺將來會有啲咩嘢成為打壓二己嘅工具。
作為一個普通嘅市民咧，我完全睇唔到國歌法嘅立法對於香港或者一個市民有任何嘅負面影響。
你叫咁多香港人陪住你去完成你嘅政治任務，你係咪應該檢討下你自己？你究竟為咗香港嘅政制發展做過啲乜嘢咧？
我睇到我哋已經好耐都未去討論普選呢啲本應該屬於我哋自己啲嘢。我哋唔花時間去爭取嗰啲進步的事情，反而在擔憂我哋已經擁有但係慢慢失去的自由。
我想請佢哋參考下一個國旗法。國旗法喺香港行之有效二十年，我睇唔到有邊位人士遭到打壓，睇唔到有咩冤獄產生。對上一次有個人盜插國旗，都係只係罰五千蚊，抌垃圾都一千蚊啦。
就係話提出一啲嘅意見啊！啲誒茶餐廳嘅時嘅時候，聽到國歌使唔使起立，我都想請佢哋參考下國旗法。我從來喺香港二十年冇見過有一個人，因為喺茶餐廳食緊碟頭飯嘅時候，見到熒光幕上面有國旗升旗。
最後，我想講香港意識形態嘅立法必須係普通化嘅框架內尋求符合香港實際情況嘅方案，保證市民第民主權利不受侵害，言同埋自由嘅空間而唔去收窄，呢啲先係香港持續發展。
國歌咧。
仲有，我想講一講。
誒，通常咧都被。
呢個國歌法立法。
好，誒，下一位係梁力先生。
嚇，點解我哋唔會攞三一一地震啲死難者嚟做二次創作嘅？
保障我哋呢啲好想尊重我哋國家嘅人，唔該你哋畀啲餘地我哋，畀啲尊重我哋。我係一個中國人。
仲有啲人話影響二次創作，我想喺度問一個問題：二次創作係咪一定要用國歌咧？
去到而家，其實講緊一樣嘢就係話故意扁選先至會畀人拉啫。咩叫故意扁選啊？
你唔行入去大球場，明知嗰日係會播國歌㗎啦，你都要買飛入去靴嘅，嗰啲咪故意扁選咯，嗰啲係抵拉啊！
我哋睇下義勇軍進行曲係講乜嘢㗎？係有三千萬嘅軍民喺上個世紀為咗我哋嘅國家流血，為咗我哋個國家犧牲生命。
你喺屋企無啦啦聽到國歌，你唔記得起身會唔會畀人拉啊？根本係唔會嘅。我希望嗰啲反對派嘅人士用少少智慧，唔好再侮辱香港人嘅智慧。唔該。好，唔該。
點解我哋唔會攞四川地震啲死難者嚟做創作嘅？點解我哋唔會攞敍利亞嗰啲戰爭嗰啲死難者嚟做創作嘅？因為我哋知道呢啲係唔尊重嘅行為，呢啲係涉及到人命傷亡嘅問題，係唔應該攞嚟開玩笑嘅。
而今日有人同我講話呢啲嘢可以攞嚟玩，可以攞嚟係攞嚟開玩笑，可以攞嚟噓你唔尊重自己唔緊要，唔該你尊重下我啊！我係一個中國人，我唔想畀人哋唔尊重。國歌法立法唔係要打壓嗰啲唔尊重自己嘅人，係要。
主席，各位在場嘅人士，大家好。本人認為咧，國歌法嘅立法咧係特區政府履行憲制職責嘅應有之義，亦都係維護國歌同埋國家尊嚴、增強香港市民國家意識嘅一個必要之舉嚟嘅。其實咧喺公眾嘅正式活動裏邊咧，奏國歌嘅時候傳。
體縮立呢個係一個基本嘅常識，咁因此咧，以法律嘅形式對於國歌嘅使用誒同埋誒公眾嗰啲行為咧誒予以規範咧，呢個係誒合情合理嘅，係理所當然嘅。咁誒，我哋可以講咧係誒，其實。
曾經多一次發生侮辱哥哥嘅事件。
喺香港國際性嘅足球賽成賽事上。
好，唔該，下一位係陳嘉慧小姐。
國歌其實唔係細路歌，係一個國家嘅尊嚴。
亦都係有利於提升香港嘅形象嘅，多謝大家。
喺二十年中間咧，侮辱國家嘅行為曾經多次發生。
其實諸多呢類侮辱國家嘅事件，都對外國外港嘅人士造成咗衝擊。
常嘅噉，就算係喺誒一啲比賽裏邊，即使喺美國誒出現咗一啲唔尊重國旗國歌嘅行為咧，都係同樣受到斥責嘅。
國誒國際足球協會咧，亦曾多次因為呢類事件而對香港足球總會發出警告信啦，同埋罰款啦等等。
多謝主席。香港於一九九七年回歸中國，自回歸以嚟咧實行一國兩制，至今咧已過咗二十年。
好多時候誒認為係國家嘅一個第一聲音，咁呢一個誒喺維護呢一個聲音嘅時候咧，誒明確國歌嘅一啲禮儀咧，係對於增進誒現代人嘅愛國情感咧，係具有一個好重要嘅意義。
咁喺國歌法嘅本地立法過程裏邊咧，當然亦都有一部分人士咧好擔心限制到自己嘅自由。咁亦都誒喺一啲嘅比賽裏邊咧，正如剛才所講啦，咁亦都係有誒一啲誒人士咧誒佢會作出一啲好過激嘅行為嘅。咁呢啲。
朋友喺重視自己嘅權利嘅時候咧，其實有冇反思下自己呢種行為？反思下自己喺生活喺呢個社會裏邊應該盡到啲乜嘢嘅義務咧？咁而對於誒一個現代嘅國家咧，誒國歌同埋國旗國徽咧，係一個好重要嘅。
誒標識符號嚟嘅噉，據一個不完全嘅統計咧，喺世界國國裏邊咧，憲法規定有國歌嘅咧，規定國歌嘅咧就有五十一個國家。咁其中咧，俄羅斯、哈薩克斯坦、烏克蘭、加拿大、馬來西亞等等嘅國家咧，亦都專門制定咗國歌法。咁而喺。
誒美國咧，亦都有國旗法嘅規定嘅。咁喺演奏國歌嘅時候，喺美國咧，如果有國旗展示，誒著緊制服嘅軍人咧就要行軍禮，所有其他嘅人咧應該係面向國旗立正，右手放喺心口上邊。咁誒美國裏邊好多嘅國民咧，對於尊重國旗國歌都習以為。
係我哋每個人嘅尊嚴。
食其實可為個個。
尊重國家，亦都係尊重自己。
好唔該，下一位咧係梁玉聲先生。
維護國家，亦都係維護我哋自己國家嘅憲法。
侮辱國家等同於侮辱中國，亦都等同於侮辱香港。
同時，我哋應該加上一啲嚴格嘅檢控標準及司法程序。
其實個人認為，個歌律法主要係去防範一啲故意侮辱個歌嘅行為。
係捍衞每一個香港人嘅尊嚴，因此咧，我希望香港可以就國歌法進行本地立法，多謝。
主席你好，就個《高法本地立法》一事咧，本人有以下嘅見解嘅。喺舊年九月一號，經過第十二屆全國人民代表大會常務委員會二十九次會議嘅議決。
同時，個個本地立法亦都可以防止一啲市民啊，可能會被嗰啲誒有心人咧喺誤導嘅情況之下，而作出一啲不當嘅行為。
而全國人民代表大會通過呢個制定國歌法咧，其立法嘅原意係一係通過國家嘅立法，落實咗憲法規定嘅國家嘅標誌重要嘅制度，為展能社會嘅核心嘅價值觀，弘揚中國嘅精神，凝聚中國嘅力量，提供法治嘅保障。
咁而對於我哋嚟講咧，誒國歌係憲法規定嘅國家象徵同埋標誌，將國歌法適用於香港誒，限制一啲侮辱國家尊嚴嘅行為，係有利於維護國家尊嚴、維護民族尊嚴、增強港人嘅國家意識同埋愛國精神。同樣咧。
明確咗國歌係憲法確立嘅國家重要嘅象徵同埋標誌，通過國家立法對國歌嘅奏唱場合、唱奏唱嘅禮儀、宣傳教育等進行咗一個規範。咁對保證憲法啊有效咁實施，增強國歌嘅奏唱嚴肅性、規範性咧，係維護國家尊嚴、提升。
國公民國家嘅觀念同埋愛國意識咧，啊，正有呢個培育潛能社會嘅實誒核心價值咧，係弘揚國家各個誒國愛國主義嘅核心嘅偉大嘅民族精神咧，激勵咗全國各族人民咧，為咗實現中華民族嘅偉大復興咧嘅中國夢咧而共同奮鬥，係具有重大嘅意。
係誒主席。
我哋作為一個中國人。
國家要立呢個法。
愛國主義精神咧，係一個一個種體現嚟。
好唔該，誒下一位咧係誒陳立志先生。
咁據悉，而家世界各地咧都有憲法規定啊，將國歌國
個嘅本地立法咧，係通過個個法，本地嘅立法咧，只有係百利而無一害嘅。僅此表達，快完畢。
個加快喺香港實施咧，喺仲可以係加強咧大家誒嘅國家意識同埋愛國精神。咁規範咗之後咧，大家就可以有法可依，有規可循。
其誒國徽確立咗係國家嘅一個象徵，亦都代表國家嘅一種主權同埋尊嚴。咁並且咧，到為國歌咧係專門咧制定咗呢個法律同埋法規嘅。
代嘅責任嚟嘅，咁新一代，而家喺香港嘅新一代咧，其實係需要係至少培養佢哋對國民嘅身份嘅認同。噉我本人咧就係誒好贊成呢個國歌法嘅定立嘅，多謝。
從來係只有不合法、不守法嘅人先至會怕法例，而國歌嘅法例精神咧，只係話：只要你冇冇做一啲不當嘅行為，冇話故意侮辱或者藐視國家，咁其實大家就唔使驚話會觸犯個法例嘅。
好唔該，下一位係楊愛羣女士。係多謝主席。咁咧喺誒實際角度出發咧，其實香港係真係確實有需要整誒制定呢個國歌法嘅，咁先至能夠係切實咁可以保障到國家嘅主權、安全同埋尊嚴。
喺奏國歌嘅場合，喺在場人士要舉止莊重，同埋唔應該對國歌咧作出不敬同埋侮辱嘅舉動。呢啲其實係好基本嘅禮儀嚟嘅。咁維護國歌咧，就有如維護我哋自己嘅尊嚴。咁要求尊嚴國歌係一個合情合理嘅要求嚟嘅。
二係準確咁把握國歌嘅法定突出重點，針對實際中存在突出嘅問題，重點係對點樣係誒當誒唱奏國歌嘅場合，國歌嘅標準曲譜制定咧、啊發佈同埋使用咧，係奏唱嘅禮儀規範等等咧，誒邊啲唔？
合適嘅情況，誒奏唱播放同埋國歌嘅場合等嘅規範咗嘅三係從實際出發，注重咗規範同埋引導並重喺國保證國歌嘅奏唱嘅嚴肅性同埋規範性嘅同時咧，加強咗國歌嘅宣傳教育，鼓勵廣大嘅民眾咧對國歌愛國歌運用。
咁喺舊年十一月四號咧，第十二屆全國人民代表大會咧常務委員會三十次嘅會議決定啊，將呢個《中華人民共和國國歌法》咧納入咗《中華人民共和國香港特別行政區基本法》嘅附件三。即係換言之，香港特別行政區政府咧必須咧本地立法以。
本地立法嘅形式咧，制定相關嘅法例，以完成咧國歌法嘅本地立法嘅憲制嘅責任。咁為咗體現呢個國歌法嘅立法精神為原意咧，啊維護國歌嘅尊嚴，對一啲違法行為提供咗一個執法嘅依據咧。因此，本人認為咧，只要客觀理性看待國。
咁如果再講喺香港落實國歌法之後咧，咁中小學話會增加呢個誒有關國歌內容嘅教授，其實呢個亦都係好重要嘅，因為我哋可以誒透過噉樣咧，就讓啲學生啊，我哋下一代咧更加瞭解祖國嘅背景同埋國歌嘅含義，呢個係好必須要喺我哋教育新一。
嘅日。
香港人。
香港。
呢個係好自然嘅事。
同埋共同嘅願望。
作為一個手法。
依家面臨嘅困境。
經濟停滯不前。
只有一啲別有用心。
同埋反對呢個立法。
佢先至會逃避。
房價高企，貧富懸殊。
天天都係為私利而忙。
依法嘅市民點解要怕立法？
係缺乏咗對國家整體嘅思維。
香港要跟住點樣去立呢一個法？
做到。
先至能夠。
喺正道裏邊咧。
社會矛盾日深。
好多嘢，我哋點樣？
希望能夠立法。
使我哋要回歸正道。
所以香港紛擾不休。
外國勢力嘅介入同埋煽動。
法治嘅公平公正受到質疑。
所以，我哋喺呢一個方面。
我哋希望大家能夠好好反省。
山頭林立，林立政黨眾多。
唔能夠尊重別人，點樣去尊重自己？叫人去尊重。
我哋要有道德，我哋對社會要有承擔，對國家係有責任。
我哋係一個中國人，我哋好多嘢，我哋都要尊重別人，然後先至能夠尊重自己。
多謝主席。
有啲反對嘅人。
二零一七年嘅十月一號咧。
基本法嘅附件三。
咁按照基本法嘅第十八條嚟講咧。
用諸多嘅藉口。
凡被列入咗附件三嘅全國性法律。
作為運用喺港澳地區嘅全國性嘅法律。
好唔該，下一位咧係誒姜作公先生。
中華人民共和國國歌法正式實施，全國人大咧。
港澳特區政府係應該透過立法嘅形式嚟去實施。
喺十一月咧，亦都通過咗國歌法，要列入香港、澳門特別行政區。
所以咧，完成國歌法本地立法咧，係憲法嘅責任。
做好我哋迴歸正道嘅工作。多謝。
嚟到反對，所以我哋希望呢一個能夠及早立法。
立法係使到大家有明確嘅目標，同埋應該知道點做。
係試過做。
尊重。
國旗升起。
國歌演奏。
一個國家嘅象徵。
噉嘅地方都能夠受到。
我哋嘅中國人感到自豪。
當我哋嘅運動員獲得咗獎牌嘅時候，
係有充分嘅立法、依法理據嘅。
喚起我哋內心深處嘅國家情懷。
我哋嘅國旗、國歌喺外國。
係歌頌同鼓勵一個民族嘅信心同埋凝聚力。
國歌係反映一個國家嘅民族精神。
喺世界一啲大型嘅運動會。
同國旗國徽都係我哋國家嘅象徵同埋標誌。
但喺會場嘅中國人同其他嘅國家嘅人士，都會對我哋嘅國旗、對我哋國歌表示尊重。
侮辱。
點辦咧？
靴哥哥。
我哋點辦咧？
但係，我哋香港咧。
無法可醫啊！
我哋嘅大學畢業典禮。
進行呢啲對我哋國歌嘅。
奏國歌，亦都有人搗亂。
近年嚟有極少數嘅人咧。
發警告信，罰款。
我哋只能夠係暫停畢業典禮個會議。
反而，世界足協仲要向我哋嘅香港足協。
喺我哋嘅大球場嘅，叫誒比賽中。
係對我哋嘅國歌唔尊重，甚至貶損。
立法。
主席好。
嘅一個推動。
我哋嘅立法咧。
我係絕對支持。
國歌法，本地立法。
所以我哋一定要。
好，唔該，誒，下一位係徐景盛先生。
國歌咧就係代表咗一個國家，尊重國歌咧就係理所當然嘅事。
咁其實我覺得誒，認識歷史背景係好緊要嘅。
喺教育方面啦，噉就會有啲人就會擔心，就係會唔會影響到呢一個誒學術嘅自由？
我哋細個上音樂堂嘅嗰陣，其實音樂老師都會講解下莫扎特啊、貝多芬佢哋嘅歷史背景。
誒，但係世界嘅嘢就冇話完美嘅噉就，所以未盡完善嘅地方，我哋希望可以日後喺實誒實踐呢個國歌法嘅嗰陣，就慢慢去完善。
誒喺呢度，我有一個少少嘅想法啦，就係希望當局喺日後推動呢個國歌國歌法嘅嗰陣咧，就可以加強喺教育同埋喺執法方面。
咁喺呢度咧，我就好多謝政制及內地事務局嘅嘅誒人員啦。噉就為咗我哋嘅國歌提出咗國歌法，提出咗一個幾好又好好嘅一個條例草案。
實質上咧，唔係單單純係要處罰。我哋要講清楚，我哋要個演奏國歌嘅標準場合，大家一定會好明確咩情況下你先犯法，犯法你咪受咯。
誒。
咁另外啦，講到執法啦，噉就。
第一，呢個係喺香港憲制嘅責任，毋庸置疑㗎啦。
其他嘅權利係咪一樣係需要受到保障咧？
第二個情況就係點解要有國歌法？我覺得可以就分兩方面嚟睇嘅。
令到我哋做學生嘅就好容易去投入喺呢個歌曲嘅情懷裡面。
作為一個香港人，最後係希望儘快通過呢一個草案。好，唔該。就下一位咧，係誒關卓鉅先生。
會有啲人就會擔心執法嘅話，會唔會影響到我哋言論自由？其實言論自由係好緊要嘅，嚇係需要受到保障嘅。咁但係，
即係市民之外，亦都係保障，就係所有參加呢一個比賽、參加呢個儀式嘅人，佢哋嘅權利。
台上啊，台下一分鐘，台上十年功。其實嗰場比賽最重要嘅係參與比賽嘅，可能係主辦團體，可能係誒運動員。
咁但係佢哋嘅一路以嚟嘅努力耕耘，大家都忘記曬，所以喺呢方面，我希望喺加強執法，其實除咗保障誒。
噉我哋嘅國歌，即係《義勇軍進行曲》咧。咁其實佢哋嘅創作人咧，啊田漢、聶耳兩位先生，其實佢哋嘅嗰個創作嘅背景亦都係非常之艱辛，係一個獨特嘅社會背景。
頭先大家都講啦，就係嗰一場足球比賽。我唔記得，但係我唔知大家記唔記得嗰場足球比賽嘅賽果嗱。我自己就唔記得啦，因為嗰場足球比賽咧，其實大家成日會記得有人靴過國歌，有人唔尊重國歌，但係就忘記咗嗰個賽果。
主席、局長，我有五個方面咧，係表達我意見嘅。第一點嘅有國歌法。點解國歌咧？每一個國國家咧都有佢自己備受尊重嘅國歌，去維係佢哋啲國家人民嘅感情。對中國人嚟講咧，義勇軍進行曲咧係一首節奏鏗鏘、慷慨激昂、具有時代意義嘅國歌。
噉就唔係話輕輕鬆鬆可以創作到呢一首歌。咁所以我真係好希望就係加強喺教育嘅推廣係有必要性嘅，令到我好多嘅學生又好，或者係我哋普通嘅大眾市民都好，可以更加容易投入喺呢個歌曲嘅嗰個情懷裡面。
另一方面咧，如果喺莊嚴奏緊唱國歌嘅時候，如果有啲人故意作出侮辱國歌、違反國歌法嘅行為嘅時候，如果冇國歌法，可以想象嗰啲故意挑釁嘅人同埋另一方面支持嘅一方面，好容易引起語言同埋肢體嘅衝突。雖然有國歌法咧，未必可以遠。
我哋整體嗰個國民教育咧，係應有之義嚟嘅。
有啲人嘅講法咧，第四方面就係話，有啲人嘅講法咧就係話違反國歌法。
第三，有啲人講咧，就係透過教化，先慢慢令到香港市民尊重國歌，唔係可以一定要立國歌法嘅。
唔需要再細心去解釋㗎啦。而家違反國歌法嘅情況咧，好多時都係係唔好意思，因為時間夠係啊。下一位係誒鄧巧彤小姐。
就係希望咧喺立法之前咧，多啲對市民咧做一啲宣傳同埋教育咧，先至再執法，咁令到市民咧又多啲去容易去了解同埋解讀嘅。多謝。好。
完全防止呢種情況。但係，如果真係有侮辱國家誒嘅情況，在場嘅人士咧可以透過或者要求警方去進行執法，呢啲對於減少雙方衝突咧一定好有幫助。
呢個講法咧有個好大嘅盲點，就話如果本身唔係中國內地或者香港嘅公民，或者有啲人故意抗拒，甚至係充耳不聞，根本就冇機會進行佢對進行教化。
另一方面，大家回想一下，膠袋税未徵收費用之前咧，有好多市民咧提出種種嘅反對理由。但係經過幾年嘅實施之後咧，市面上濫用膠袋嘅情況已經大大減少。
入到唔到誒本地嘅大學，喺個D.S.C.實施咗幾年之後咧，呢個移風易俗，中文咧就漸漸受到家長同埋學生嘅重視。呢個咧，可見咧立合立國歌法咧對推行。
另一個例子咧，就喺九七年之前咧，中文已經成為官方語言好多年㗎啦，但係中文一直唔受到當時嘅政府嘅重視。雖然中文係我哋嘅母語，但係咧令到家長同埋學生咧都冇到當時冇畀到適適當嘅尊重。
直至到高中考試，即係新高中考試實施，即係D.S.C.啦，規定入個大學咧最少要達到三級嘅誒中文嘅水平。有好多學生咧，雖然佢嘅學科嘅成績咧都達到一定嘅標準，但係因為咧佢哋嘅學向中文嗰方面唔能夠達到最基本嘅標準，而
好難蒐集證據，好難執行。有一啲社會人士、甚至乎立法會議員咧，提出好提出咗好多有創意嘅情景，例如頭先大家都講過啦，喺茶餐廳嘅食飯嘅時候，電視機奏上國歌，或者需唔需要即刻起立啊？或者有啲人唔舒服，又需唔需要即刻起立啊？呢啲情況咧，經過政府官員嘅解説咧，我諗都大家都。
多謝主席。其實咧，國歌咧係體現到一個國家民族精神嘅歌曲嚟嘅。而每一個國家咧，亦都有佢自己嘅國歌。國歌咧，亦都係代表住國家同埋佢嘅人民。咁其實咧，我覺得只要唔刻意噉樣去誒污衊啦，去嘅國歌嘅話咧，根本。
本咧就唔需要驚咧會觸犯到法例嘅。其實世界好多唔同嘅國家都有啊，佢哋嘅國歌法啦。就就住泰國嚟講啦，基本上去每朝早嘅八點咧，同埋黃昏嘅六點咧，喺公園啊、學校啊，甚至電視台、車站等等都會播國歌嘅。咁所有人咧都必須要咧。
真係搖頭嘆息。
厲害嘅中國。
收回香港二十年啦！
唔該，下一位係譚德智先生。
點解有人唔尊重哥哥？
中共解體，人民自由。下一位唔該，譚國新先生。
到而家竟然要立法嚟保障佢嘅尊嚴。
才嘅説話，食君之祿，擔君之舟。我就用你垃圾中國憲法第三十五條保障言論表達示威自由，夾翻你轉頭。球迷入場睇波，聽到你播中共國歌，立時起鬨，病啊！個個都戴住口罩啊！
除低帽啦，以及咧係對國旗字肅立嘅。咁如果唔係咧，就會畀泰國嘅警方咧即場逮捕嘅。咁其實咧，若然喺香港立法嘅話咧，喺正式以及官方嘅場合咧，係必須要尊重國歌，同埋必須咧係誒警方必須要執行去立法嘅。
咁以及咧，係可能有一啲誒非官方嘅誒場合啦。若然咧係都係有奏放國歌咧，其實我覺得誒市民大眾係唔需要過分去解讀嘅，只要唔係搗亂或者挑引咧，就基本上係唔會觸犯到國歌法嘅。最後咧，誒喺度有個建議啦。
見到啊！今日全部嘅意見都係嚇，得阿蘇產咧係我朋友嘅。今日人民力量堅決反對國歌法，一切違反限制人表達自由嘅法都係惡法。人民力量今日以正視聽，唔係話呢條法例寫得好啲清楚啲、明確啲，唔會誤墮法網就可以接受。
因為呢一條係惡法，聽住阿伯呢個係人民力量同一般民主派唔同嘅地方，呢個係第一點。第二點，大家聽清楚，中國憲法第三十五條，中國公民享有言論表達示威嘅自由。雖然我認為一國兩制原則底下不必奉行你中共嘅憲法。喬曉陽、黃志文講嘅係廢話，湯家華、林鄭月娥講嘅係露。
靴爆你點拉啊？點執法啦？呢個係憲法保障嘅示威同埋表達自由。我試下改改個歌詞啊，我優化呢只歌詞畀你聽啊。田漢，你愛國其實係冇忍，在文革之間慘遭紅衞兵絞死，批鬥又貴。
唔該，你你受唔該，你可唔可以唔好喺度噉樣唱歌？你繼續表達翻，你講翻你嘅。拉我唱歌，唱歌唔係我表達自由，你唔好嘈我。你叫人尊重國歌，寫寫國歌嘅填漢，我而家畀你睇。寫國歌嘅填漢啦，都係畀中共逼死㗎，飲尿啊，糖尿病、心臟病。
啊！呢啲就係歷史教育啦。佢個仔啊，連骨灰都唔敢去領啊，同今日天安門母親係一樣嘅。中共有乜嘢資格叫人愛國？有乜嘢資格同我講民族尊嚴？頂你個肺啊！真。電焊嘅遭遇就係同今日嘅劉曉波係一模一樣。你再講公子嚟嗰個？你冇嘈，我應間再招呼你愛國。
國愛國愛國，最後畀自己嘅國家逼死喺監獄裏邊，嗰個就係最愛國嘅劉曉波。我重申，人係不需要愛國，只需要監察政權。講真話，尊重歷史，唔好學中共同埋港共政權咁篡改歷史，學曬日本仔嗰啲衰嘢。我再重申，防問之口甚於防穿一個。
好。
係咪唔中意田漢嘅詞啊？
請你坐翻低好唔好啊？
係咪啊？非常合理。
其實係唔中意。
係咪唔中意獵耳嘅曲啊？
應承咗零七零八雙普選。
中國有憲法，但係無法無天。
唔該，請你收翻佢。嗱，如果你繼續唔尊重我哋會議規矩，我會請你出場。
背後個政權啊，同埋佢嗰班流亡啊！
屋企度講嘢得唔得？唔得，唔該，你坐翻低。有請你坐翻低，好冇？
冇話唔得嘅，我一陣間先同你講啊。咩唔得嗱？背後嘅政權。
請你尊重會議嘅規矩。唔得㗎，哦，唔得唔係請你尊重翻會議嘅規矩。
係咪唔尊重阿田漢啊？我係呢個反革命修正主義分子兼大右派田漢。
誒唔該啊，你隔離嗰位朋友，唔該你可唔可以將你嘅標語？計我時間啊！唔係我計緊你嘅時間嘅，你嗰個標語唔該你收翻佢。
專制獨裁、冇誠信、低水平、貪腐，喂噉樣啲人唔尊重呢個國家政權，好合理啊！
個政權贏得人民嘅尊重，係因為佢尊重人權、民主、自由、法治。唔好笑噉樣讀古怪，好似中共未奪得政權之前所講嘅美麗嘅謊言一樣，自吹自擂，強國崛起，唔好好向我哋香港人學習我哋嘅文明、誠實、法治、講真話，反而將虛假、荒謬、違反常理，藉住強權壓。
逼香港人不服，縱使李立國嗰塊，我而家同你講人渣獄警法廿三條，香港人仍然係有不屈之志，逆風而上。我緊記愛國者劉曉波先生嘅遺訓，你唔使睇個鐘啦，周浩鼎，我未過鐘㗎，我做D J㗎，我時間預得好啱㗎，八個字，劉曉波講嘅。
走嘅數。
好簡單。
官員。
咩都冇。
中國嘅。
葉德泉廿二條。
所有嘅。
係，噉，喂喂喂，有聲。
基本法廿二條。
想要香港人心迴歸。
畀翻雙普選、真普選，香港。
同埋趕走一啲咧，係融碌嘅。
省啊、市啊、縣啊，係唔可以干涉香港嘅內政。
包括邊啲啊？知犯法、知法犯法做律政司嘅。
黑社會必須在全國範圍內實行民主改革，一黨專政以身民心。毛澤東講嘅，毛澤東講嘅。時間夠啦，唔該，下一位錢寶芬女士。
錢建華，呢啲係令人蒙羞啊！剛才咧就話呢個第啊關小姐話啊，令香港蒙羞係啊，令香港蒙羞嗰啲咧就係呢啲啦，仲包括啦私通六八九嗰啲啊，啊假學歷嗰啲啊，同埋殺無赦嗰啲啊，最後。
感覺。
仲有。
中國。
你而家係咩國家啊？
第一經濟大國。
點解揾個泰國嚟同我哋講啊？
同我哋講啦！你話曬都叫第二經濟大國啊嘛！
噉你嗰啲核子彈啊有咩用啊？你嗰啲噉嘅咩太空船上太空有咩用啊？
嘅國家安全，香港要立國歌法，係低賤到咧。
就係去到發展中國家嘅媲美，你揾個係國際。
仲有，頭先有位先生咧，就話嗰個即係國歌嗰個創作嗰個情景咧。
因為泰國有國歌法，所以要我哋香香港都要立國歌法咧。你呢個噉嘅所謂中華民國咧，先至有安全。
就係咧，當年咧就幾多千萬嘅國民為國犧牲咗，係保衞我哋嘅國家。我想問下佢搞清楚嗰陣時嘅國家叫咩名啊？嗰陣時叫中華民國啊！
我係鳩污團啊，旺角鳩污團前保芬，咁咧就頭先咧，即係我呢嗰啲一介小市民啦，學識又唔係好高嘅，咁但係咧就聽咗咁多咧前邊咧嗰啲噉嘅所謂嘅社會精英啊，呢個嚇噉啊發言，噉就話要。
原來我哋講嚟講去都係香港咧，以前九七之前咧就係亞洲四小龍之首，今時今日嘅香港咧就要跟到去人哋嗰啲咧落發展中嘅國家嘅媲美。
誒呢個立基本立立呢個國歌法。喂，我睇到佢哋舉話咧，全世界咧嗰啲國家咧都係立呢個，即係都有呢個誒國歌法。但係舉出嚟個例子咧，喂，泰國剛剛我即係之前講嗰啲啦嚇，我就唔好記得。剛剛有位小姐講泰。
尊重。
本聯代表。
我想問下啦。
咩叫做中國人啊？
你有冇捍衞中華文化？
香港福建社年年會就國歌法。
尊重父母，使唔使立國立法㗎？
身體力行，身教啊！
本地立法時，表達以下意見。
係因為我哋有中華文化，先至叫中國人。
誒，施維維先生，你可以開始發言。誒，多謝主席，我係施維雄。
你而家提出嘅所有嘅嗰啲國家，佢哋係咪中華文化嘅國家？
你哋係咪喺度搞緊分裂？你哋係咪喺度引入外國勢力？
仲有啊！我哋中華文化講要尊重父母之餘，父母係需要乜嘢啊？
我喺監房見到啲女仔吸毒，因為佢父母係白粉賊家。
佢父母同佢講唔食白，好下一位，施維維先生，下一位施維維先生，唔該。廢情問題啊！
傳呼機同電話嗰度。
國歌，國徽。
二零一七年十一月。
中華人民共和國嘅國旗。
首先，國歌法喺香港本地立法。
其次就各州法進行本地立法。
係將憲法精神具體化表現。
並嚴格遵就執行。
香港作為中華人民共和國嘅一部分。
誒唔該，誒石Q，麻煩你請佢出場。
等多就係憲法入邊有具體而且好明確規定。
我哋完全支持香港特區迅速就國歌法進行本地立法。
係一個國傢俱體標誌與象徵，神聖，不可侵犯。
理應自覺維護國家嘅基本標誌以及形象。
單人講一，誒請你坐低。你講話音樂嘅歌曲。誒如果你如果你如果你再係噉樣咧，唔該請你出場。你冇用。
全國人大常委會決定將國歌法列入基本法附件三喺香港實實施，進一步明確了香港特區有憲法責任推進和維護國歌。唔該，邊一個喺度播緊一啲音樂？應迅速就國歌法展開。要請關掉所有嘅。
點講啊！
暫停。
唔使。
唔衰，唔衰。
國家情結體現體現了。
好，誒，施維雄先生，你可以繼續你嘅發言。
阿姐，我而家要去廁所啦！
佢深刻反映中華民族反對殖民壓迫。
國家嘅文化精神，濃縮著國家嘅歷史傳承。
追求民族解放、團結奮鬥、不屈不撓、偉大斗爭精神。
國家艱難奮鬥歷史，進一步激發大家嘅民族自尊心以及自豪感。
將國歌法喺本地立法，將十分有利廣大香港市民去主動瞭解和同埋接觸。
中華人民共和國國歌原名為《義勇軍進行曲》，誕生於一九三五年。中華民族面臨日本侵略危難之際。
第三，為維護國家尊嚴而就國旗國歌進行立法，原本就係世界上通行做法。
其次就國歌法進行本地立法，有助香港市民，特別係香港青年瞭解國家歷史同埋文化。一個國家嘅國歌往往凝聚了全民族。
美國國旗法規定演唱國歌時應右手撫心；加拿大國歌法規定國民聽到國歌時應立正以示尊重；俄羅斯國歌法嚴格規定播放國歌場合。
嗰條線。
何君賢先生，你可以發言係。
喺全國實施，全國人大常委會。
二零一七年嘅十二月一號，《中華人民共和國國歌法》。
定立法則係對針對嗰啲別有用心嘅人以儆效尤。
國歌、兒童、國旗、國徽係國家嘅象徵，奏唱國歌同埋懸掛國旗。
體現尊重國歌，就係維護國家尊嚴。唔該，係好啦，唔好意思，時間夠。誒，下一位係何君堯先生。
有人移民入籍外國，亦都要對該個國家嘅國旗宣誓，唱該國嘅國歌，以示認同同埋效忠。
及相關禮儀，馬來西亞國歌法明確不尊重國歌將被罰款或者坐監。
國徽係一件嚴肅嘅事，要求人們尊重國歌、國旗、國徽係好自然嘅事，因此世界上大部分嘅國家都訂立咗國歌法。
有冇自覺遵守咧？所以話，為咗維護國家嘅尊嚴，訂立國歌法係必須嘅，而且定要有罰則，先就能夠有阻嚇嘅作用。
維護國家嘅尊嚴，儘管世界上各國嘅國歌法冇劃一嘅國際標準，但係立法嘅同一目的都係要求國民尊重國歌，認同國家。
我哋唔見到啊！香港有交通規例規定，駕車人士唔可以衝紅燈，唔可以醉駕，行人亦都唔可以紅公仔過馬路。儘管定有罰則，但係有啲人啊～
但係有啲人話國歌法嘅可立，但係唔需要有罰則，只要對市民説理教育，令到市民自覺遵守，勝於用處罰嘅方式為佳，免令到人哋對國家同埋對政府產生惡感。但係噉樣有效咩？
將國歌法納入香港基本法嘅附件三，經本地立法後實施。由於喺本港實行嘅亞洲足球預賽、亞洲杯嘅桌球預賽中，一再出現唱國歌嘅事件，訂立國歌法係完全有必要嘅。
對於訂立國歌法，一般奉行奉公守法嘅市民係冇意義嘅，但係有啲人公然挑釁、公然叫囂，即使立咗法，亦都唔會守法，一定要以公民抗命嘅手段嚟到抗爭。呢啲人真係要以身試法，只能夠係自食其果。
係。
我哋必須撥令反證。
近年，港獨分子亦都浮出水面，越嚟越。
同樣係象徵呢個國家嘅標誌嘅。
香港迴歸二十年嚟，反中受共嘅活動越嚟越越演越烈。
推嘅話咧，我哋應該令自己嘅生活咧更加精彩，所以嚟講咧就誒。
嚴懲肇事者，樹立正氣，遏止歪風。香港中永無寧日，令人擔憂。
好啦，好唔該，時間夠係誒。最後一位咧係誒鄭國基先生，我哋主席啊，美金一蚊咧寫住咧就係In God We Trust。
挑釁，公然呼籲香港獨立建國，破壞一國兩制，挑戰中央。如果唔適時噉樣訂立有關嘅法例，
好無疑問咧，都係唔可以嘅。嗱，聖經咧都有講嘅，我哋要尊重咧當地律法，因為咧人民係受當地律法保護嘅。
我承認咧，我哋嘅年青人咧嘅意見，我哋係要聽嘅。但係我哋嘅年青人咧，缺乏咧係我哋對年輕嘅教育缺乏不足。佢哋咧係張白紙嚟嘅，嗯。
在係成年人、老師或者家長，我哋有責任正確嘅思想教導畀佢哋，絕對唔能夠因為某啲人嘅自己嘅喜好，就誤導我哋嘅下一代，呢個係不負責任嘅行為。
即係神明底下咧，互相信任。西方大部分國家咧，相信有上帝嘅。咁《新約使徒行傳》咧咁講咧，就十七章廿六節，佢話神從一本造出萬族，定立各人嘅疆界，定準佢哋嗰個連限啊。咁人類咧，生命有兩嘢冇得選擇嘅，一個就係父母，第二個出生地點。既然生命冇，
馮陳馮父親喺誒做咗世眾組織嗰個啊主席十四年咁咧，佢咧就發覺自己咧，實全世界所有國家咧都有共同目標嘅，就係咧設立於維護自己國家嘅領土完整，咁咧就謀求咧國民嘅福祉。所以咧，國家國歌、國旗、國徽。
所以香港市民作為中國國民嘅一部分，咁咧尊重國家國旗同埋國徽係天經地嘅事。社會都一個同樣標準，全球全國所有地方都應該係噉樣嘅。所以咧，任何某個國家尊嚴啊、損害國民族感情啊、危害國家利益嘅行為咧。
有啲嘢講咗出嚟咧，轉咗嚟啲就顛倒是非，以黑為白。例如理解國家歷史，就話講係成為呢個洗腦教育違法行為，就冠一個美麗嘅名稱，就變成咧和平佔中、公民抗命、違法達意，所以。
就畀兩個。
況噉樣嚟去做嘅。
翻嘅國歌法嘅本地立法咧，就係誒。
我相信我哋嘅年青人咧，係守法嘅。
誒喺香港度咧係需要施行嘅，我哋而家係透過本地嘅立法方式嚟去實施。
增強港人愛國嘅意識同埋愛國嘅精神，盡快立國家法國歌法咧，係應份嘅。
第一咧就係我哋誒，即係誒全國性嘅國歌法嚇誒，納入咗基本法附件三。
而事實上，大家如果睇翻誒，我哋畀立法會上個月政制事務委員會嘅文件，就翻嗰個條例內容嘅概要咧，大家其實都可以好清楚睇到咧呢一方面嗰個嘅工作。
好，誒，目前咧，我哋有八位嘅同事係誒誒排咗隊發言嘅，噉我都攞讀個名畀大家聽一聽個秩序，就係範國威議員、毛孟靜、歐樂軒。
麥美娟、姚思榮、張國軍、陳志全、劉國芬，啊，暫時我哋就係誒噉樣安排。噉我諗我哋每人咧係仲有一位，啊，仲有一位係何俊賢議員嚇。
同埋嚟講咧，而家咧，因為咧嗰個法律模糊不清，咁咧變咗嚟講咧，佢哋唔知點樣去守法。如果係立咗法嘅話咧，我相信我哋會少啲爭吵，同埋咧，我嘅相信立法國交法係一個好事嚟嘅。多謝主席。
好唔該咁咧，就接下來咧就誒，我想請阿局長咧係有一個整體回應。咁但係喺呢個時候咧，我想先誒做個統計，就係我哋立法會議員嘅同事有邊位係剛才可能舉手或者而家都仲想係發言嘅咁誒？請你哋舉手示意咁咧，我就誒即係做一個統計。
咁嗱，如果暫時係咁咧，就九位議員嗱，我就會畀翻誒四分鐘連問連答。噉我諗而家咧就畀阿局長咧就今一節嘅我哋議會代表嘅發言作一個整體回應。唔該，局長。好啊，誒多謝主席嚇，誒亦都多謝咁多位嘅誒即係個人或者團體嘅代表誒就。
畀咗好多唔同嘅意見嚇，噉我諗我嚟一個誒總體嘅回應啦。我諗喺誒當中咧，亦都誒有誒不少嘅團體代表誒，亦都係就翻啊，即係國歌嘅誒本地立法係誒表示支持啦。誒而事實上咧，誒國歌係國家嘅象徵同埋標誌。
嚇咁其實就誒，人人應當尊重呢個基本上都係一個即係誒好正常嘅一個常識嚟嘅。咁誒亦都有啲團體嘅代表咧，就誒亦都作咗一啲誒政治嘅宣示啦。咁誒綜合而言咧，就係誒我想或者指出誒幾幾點咧，都係誒希望大家可以誒留意嘅。
誒用本地立法方式嚟去實施咧，正正都係體現到誒一國兩制啊嗰個嘅安排啊，因為喺當中咧，我哋既要充分反映到全國性法律裏邊嗰個嘅誒意思同埋一啲嘅要求，但係同一時間咧，亦都考慮香港嗰個本身嘅法律制度，同埋咧係香港誒實際嗰個情。
嚟去去睇呢樣嘅事情。
誒，以致到咧，我哋喺草擬嗰個條文嘅時候咧，能夠可以咧係誒做得誒更加好。咁呢個咧係誒第一點。
嗰個場合，但係又因為呢啲嘅行為咧，嚟去破壞咗，噉係好無奈噉樣。誒，我自己都有啲體會啦，嚇，因為我都曾經出參加過一個辯論比賽嘅頒獎禮，我做評講。
誒，我哋喺誒，即係第一條裏邊誒，同埋第三條裏邊講到有關呢個嘅法例嗰個嘅誒目的重點嘅時候咧，我哋都係用一個辯言嘅方式嚟去作出就條文有一個適當嘅誒嚟去就係調整咁列入去辯言裏邊。所以有一啲係譬如話培育及踐行社會主義核心價。
價值觀啊，誒等呢啲寫法咧，亦都唔會喺我哋本地法例咧裏邊嚟去出現。另一方面咧，就係喺個誒教育嗰方面嘅安排咧，就係正正係誒充分嘅嚟去，都係一個嘅誒反映到咧，既係反映到啊全國性法律裏邊嗰個就翻誒中小學咧係教育誒呢個誒國歌。
嘅要求，但係同一時間咧，亦都透過我哋自己本地啊教育體係同埋我哋嘅系統咧，嚟去誒做呢方面嘅工作。誒同樣地咧，喺嗰個嘅誒傳播誒新聞媒體誒，對於個誒推廣國交方面嘅要求咧，亦都睇本地法例裏邊咧，亦都將我哋現時現行嘅一個。
個機制嚇就係誒持牌嘅電視台同埋電台咧，嚟去播放政府嘅宣傳片同埋聲帶咧。呢一個嘅安排咧係誒繼續嘅，透過呢一個咧嚟去執行。另一方面，如果大家睇啲罰則方面咧嚇，亦都係誒第十五條全國性法律裏邊咧，佢嗰個罰則嘅情況咧係內地嗰個罰則體係。我哋同樣地咧，我哋都。
用翻香港個法則嘅體係，同時間亦都參考咧，我哋誒香港嘅誒即係國旗同埋誒國徽法誒裏邊咧，就係嗰個嘅法則嘅內容。咁所以誒，另外咧就係大家睇到我哋全國性法律裏邊咧，總共係有十六條啊，其中有兩條咧，我哋係唔會納入去誒本地嘅法例裏邊。
因為咧，佢哋係誒，即係適用於嚇內地啊，並乜適用於咧係啊香港誒特別行政區。因為喺一國兩制嘅原則之下，咁所以從頭先我所講嘅具體嘅例子咧，大家好清楚可以睇見咧誒，正正我哋做呢個本地立法咧，就係充分體現咗咧，我哋既有憲制責任要將全國性嘅法律咧。
係香港盡早嚟去施行，但喺同一時間咧，我哋都要認真去睇我哋香港自己本身嗰個嘅法律制度，我哋嘅普通法制度同埋香港實質嘅情況誒嚟去咧作一個嘅處理。咁所以當然啦，喺我哋具體草擬呢個條條文嘅過程當中咧，誒大家所畀嘅意見咧，我哋都係會誒仔細研究。
第二點咧就係咧誒，即係頭先所講咧誒，國歌係國家嘅象徵同埋標誌啊。我諗人人應當尊重呢個咧係誒絕大多數市民咧，我都好有信心。其實基本上咧都係噉樣講誒，都係亦都會噉樣做。其實我覺得誒喺呢一方面咧，其實我哋就係用一個common sense approach誒嚟。
當然啦，我哋誒要去誒，大家去尊重誒國家、尊重誒國歌誒嘅嘅誒方式嚇誒，透過誒立法係一樣，但係亦都唔單單只係於立法，亦都有其他嘅嚇教育係一個好重要嘅環節，攞其他啲嘢宣傳嘅推廣，或者我哋整體上社會嘅素養方面。
第二咧，你係故意，即係你有個意圖；第三咧，你係作出一啲侮辱國家嘅行為。
咁而事實上，亦都有噉嘅情況發生嘅時候，啊，執法機構咧，亦都係要蒐集證據。
界線就係禁止一啲咧係公開故意嚇去做出侮辱國歌行為嘅做法。
而我哋要定呢啲嘅罰則嘅時候咧，亦都係好小心，因為頭先我所講啦，我哋必須要有三個元素。第一咧係任何人係要公開。
睇下咧有冇啲一個嘅誒，即係嗰個嘅足夠嘅證據咧嚟去提出個檢控。如果提出檢控嘅時候，亦要經過法庭嗰個嘅清晰嘅審訊，去詳細睇嗰個證據嚟去作出一個判決。
我哋憲制嘅責任，二咧就係我哋希望咧就係大家尊重國歌，咁其實就就好簡單嘅啦。誒，但係如果有一啲噉嘅行為出現嘅時候，誒我哋都需要有一個法例嘅基基礎咧嚟去做到一啲嘅係即係禁止呢啲行為嘅一個機制。
能夠大家做到尊重自己、尊重他人、彼此尊重，誒有唔同嘅意見，大家都會尊重嘅時候，我諗呢種氛圍亦都有助於咧，我哋係能夠可以有呢一種噉嘅即係自然嘅一個表現出尊重嘅態度出嚟。其實都唔係好難嘅啫。咁誒，但係同除咗係正面引導之外咧，我哋亦都需要咧係有某。
有啲地方咧需要立下界線嘅。誒，本地立法國歌法本身就要清楚指出咧，係禁止一啲公開故意同埋作出侮辱國歌行為嘅一啲舉事啊。如果有人做出呢一方面嘅事情咧，佢係有責任嘅，佢係有刑責嘅。咁個目的。
都係要去禁止呢啲行為。啊，頭先咧有一啲代表都提到，啊有某啲嘅場合，無論係啊就係球賽又好，或者係誒畢業禮又好，誒當有呢啲嘅行為發出現嘅時候咧，好似束手無策噉樣。誒或者係喺一個場合裏邊，誒好多其他嘅人可能做咗好多功夫，好重視。
誒，所有嘅人喺個場合度做咗好多嘅準備，亦都好期待喺嗰一刻嚟去接受宣佈結果，嚟去頒獎接受嗰種嘅榮譽。但係就因為即係場外嘅示威嚟去破壞咗嗰啲嘅情況，即係我諗誒，我哋係要正面引導，但係同一時間咧，我哋都需要咧立。
咁所以咧就誒，我相信呢一個係一個好嚴謹嘅做法。而事實上，我哋都唔希望有呢啲嘅個案出嚟嚇誒，所以所以翻翻去去去誒歸根究底嘅時候咧，我都希望咧誒一啲誒反對誒國歌法立法嘅朋友咧，都去誒清楚瞭解到咧，我哋嗰個本地立法嘅原意咧係一你行。
噉就誒呢一點咧係好清晰嘅啊。另外咧，大家如果去睇翻嗰個條文嘅內容裏邊咧，其實十六條裏邊頭先我所講咧有兩條咧，我哋都唔會納入去本地法例裏邊啦。另外其他咧就係咧有一條例咧係講生效嘅，生效就係呢條條例經過立法會批准之後通過咗之後咧，其
實就生生效噉，所以咧就一一半，我哋嘅慣例咧都唔會有呢個追索力。另一方面咧，另外有兩條咧係講個目的嘅，我亦都唔會係一個具體條文嘅透過辯言嘅方式咧嚟去羅列出嚟。誒有罰則嘅係有兩條嚇，一條咧係誒只係罰款嘅，因為嗰個最緊要咧就唔好有商標廣告嚇等等嘅嘢。
另一個就係頭先我所講到嘅，就係要禁止一啲咧侮辱國歌行為嘅一啲做法。啊，呢兩條係有罰則。剩翻落嚟嘅條文咧，有啲係一啲指引性嘅條文，就係講到你哋喺一個如果任何人你係出席或者參與緊一個奏唱國歌嘅場合，當國歌奏起嘅時候咧，你係要表現莊重嚇，你係肅立。咁呢？
阿媽。
不如乾脆啲咁講啦。
叫你立咩法，你都要立，咁咪仲好咯。
我知咪有冇開咪？不如你乾脆話大陸而家好勁。
尊重係放喺個內心㗎嘛。譬如我尊重阿周浩鼎，你阿媽噉樣，噉係咪要立一條法唔可以侮辱你阿媽，一定要問候你阿媽先得啊？係咪噉啊？
你唔好同我講咁多民族精神啦！呢度嗰啲人啊，冚巴爛啊！咩尊重咩國家民族精神啊？你話而家大陸好強勁啊！我哋要畀你入啦，你咪入咯！
即係喺個社會上邊，啊大家更加可以咧嚟去誒，即係誒理性地嘅嚟去啊彼此尊重，同埋咧去誒，即係為香港同埋國家嘅發展努力嚇。多謝主席。
暫亂咗歌病，我想再次聽一聽咧，就係阿譚德志先生，佢係就頭先我哋講到嗰啲定義含糊同我哋基本法裏邊嘅普通法精神嗰啲有相抵觸，佢嘅發言嗰度咧係受到你嘅阻礙。我想畀多少時間阿譚先生咧係去講埋落去嘅，係。
係一個指引性嘅條文咧。誒，其實嗰個嘅要求咧，就應該都好清晰。我亦都唔會去判斷咧，誒，去去去話咧，即係你你究竟係做成點啊，或者你啊係咪摸咗個鼻哥啊，即係唔係呢啲嘅事情。因為到到去到最後有任何罰則嘅咧，其實都係睇翻第十五條裏邊所講係咪公開故意去做出侮辱國歌嘅行為。
另外剩翻嘅就頭先大家所提到嘅就係誒關於譬如話誒教育嗰啲嘅條文，大家有提到個關注啦。誒另外咧就係嗰個誒罰則性嘅條文第十五條嗰度。咁所以成日成條嘅國歌法嘅本地立法咧，誒其實誒我哋誒出咗呢一個嘅誒即係內容概要之後咧，落嚟嘅就係做嗰個本地。
哋嘅草案，誒條文條例嘅草案，咁所以咧會係會去咧係誒，即係詳細誒聽取各方面嘅誒所表達嘅意見咧嚟去做好呢方面嘅工作。咁所以咧就誒，我希望咧就係透過呢啲嘅解説咧，亦都可以能夠咧畀大家嚟去清楚一啲。另外咧，亦都有一啲去提到咧，關於嗰個表達自由啊、創作自由。
方面啊，讓我都重申咧，就誒，即係基本法咧係保障我哋嘅言論自由、表達自由同埋創作自由。但係咧，呢啲嘅自由本身咧，亦都唔係絕對嘅，嚇，亦都係又有一啲嘅界線嘅。誒喺誒終審庭嘅判決裏邊，咧清楚指出誒私加一啲嘅合理嘅限制咧，都係符合基本。
法嘅，誒最重要嘅咧就係咧，誒我哋冇去禁止咧嗰個表達嘅內容，但係你唔可以用一個咧侮辱國歌嘅表達方式咧嚟去表達你嘅意見，噉我覺得咧呢樣嘢咧係好重要嘅，咁所以如果有一啲誒任何嘅行為牽涉到嚇我要去惡搞呢個國歌嘅話咧，恐怕咧呢個都係超。
咗嗰個嘅範圍，誒，我哋都必須要咧喺個社會裏邊咧誒，既係保障係言論表達誒各方面嘅自由，但係另一方面咧有一啲嘢咧，我哋都好清楚知道咧，誒國家嘅象徵同埋標誌咧係需要尊重嘅嚇。噉我希望咧就誒喺呢一方面大家有一個共識嘅時候咧，誒我相信誒個誒。
好唔該，局長噉就誒，我諗我哋畀同事去發言嘅咁咧，就第一位係範國威員四分鐘連問連答，係好啊，主席啊，沒有家哪有國？如果國家愛護人民，人民就自然會愛國啦。如果政府政權係推行呢個良政善治。
人心就自然會歸順。不過，如果國家或者政權係想透過嚴刑峻法係去規範強逼人民愛國，呢個梗係有問題啦。所以條例草案，我哋而家香港講緊嘅國歌法係涉及到言論自由、政治表達自由，定義係咪含糊，有冇違反普通法嘅精神？
同我哋基本法有冇相相衝突，甚至就係個罰則係咪過嚴？呢個就係我哋需要關注嘅。今日好多團體嚟到發言代表，多謝你哋。不過咧，我自己觀察咧，聽到好多咧三廿幾個嘅代表有成六七位咧，都係講話別有用心啊，極少數嘅人啊，呢一檔。
講白股嘅一啲噉樣嘅，即係跟住稿讀嘅，我聽唔少噉樣係呢個有啲可惜嘅嚇。代表民建聯出席嘅荃灣區區議員阿林林小姐，透過漫罵嘅方式漫罵其他人之後，就走咗去，又覺得係噉樣嚟發言，我亦都覺得係即係水平不足嘅。不過主席頭先咧，你喺讓我哋啲團體係去發言嗰陣時咧，有啲咧係。
嚇！啊！
就大家真係唔好以為話，我哋立一條法。
第二點咧，就大家一定亦都要考慮嘅。
法律係一定包括有人倫嘅精神。
佢根本冇時間答到你嘅下一位係毛萬靜議員，唔該。
即係我哋不可能會同意㗎嘛？你睇幾多嘅文明社會到今時今日啊！
淨係講墮胎應否合法化？噉你會話係咯，又唔關你事咧。男人又唔係阿媽噉。
你唔好去違呢條法，你咪唔使驚咯，你就唔會跌入法網。噉你驚咩咧？嗱，呢個係錯嘅。
啊！我哋喺文明社會咧，有兩個大原則嚇。我哋講到呢啲誒國歌法啊、愛國嘅問題咧，就一定要提一提。
偷竊肯定係錯，但係嗰個刑罰係可以去到邊個程度咧？係唔係有一啲嚴刑峻法噉樣？就係左手偷就斬左手，右手偷就打斬右手。
咁喺香港，而家我哋聽到啊喺大陸都已經講到明啦嚇，我哋啊不單止係啊一槌定音，總之咧都係朕就是法立咧就一定要立緊㗎啦呢條噉嘅啊國歌法。
啊，範國威議員，誒，我我我繼續講埋落去嚇噉啊。講到頭先，局長你都有講到話用common sense，有誒，我哋代表好多發言咧，係有講到就話係天經地義噉啊。呢啲係好自然而生嘅。我係想講呢個確實係嘅噉，但係我哋嘅團體咧代表亦都引用好。
好多外國嘅慣例嚇，噉啊，好似其中啊梁先生啊梁力先生，你講到話美國唔尊重國旗國歌嘅行為咧，係同樣受到斥責。點解我哋關注到而家喺香港要就國歌法立法係有啲咩引起一啲咩問題咧？就係而家係想嘗試透過有刑事後果嘅嚴。
刑進法係去規範呢啲唔尊重國歌嘅行為啊嘛，呢個先至係知事體大，就係政權政府係透過公權力係去強制要求香港人係要愛國，而愛國根本就好似局長頭先講係應該透過教育。我會認為係政。
政府自身係提升管治水平係而達至嘅，就唔係局長頭先講有咗common sense之後，仲要用嚴刑峻法，仲要係定義含糊不清嘅情況之下有追索性違反普通法嘅精神，甚至乎同基本法嘅條文係有相抵觸。
嘅情況之下，引起種種疑慮，噉樣係去強行立法，呢一個就係香港人而家對國歌法表達嘅憂慮。所以局長請你再講清楚，你有提到基本法裏邊係冇包含到社會主義呢個意識形態嘅一個嘅項目，噉你就話喺條例草案裏邊咧，特別係第一。
條國歌法裏邊咧就會抽起唔處理啦，但係其他嘅罰則過嚴啊，誒呢一個違反普通法精神啊，局長請你交代一下點樣可以剔除香港人對呢一方面嘅疑慮。誒，第一咧，我要提醒啊，同事，如果你想畀啊局長去回應，你要留翻啲時間畀佢。你啱啱用曬四分鐘噉樣。
誒係。
唔需要嘅，係嘛？
咁變咗嚟講咧。
啊！畀翻個麥佢先，係啊！畀個麥佢，同事唔該。但係我理解咧。
墳墳地上面嘅政權，其實我相信誒在座好多人都會同意嘅。
一句説話，你話點樣去求同存異咧？因為大家咧喺咪啲爭拗咧，求同存異啊！
係，我我想我想聽翻清楚一次，誒，你個誒講，即係從聖經所講個教導係係點樣講㗎？
聖經上帝咧好清楚咧，就祝福咧就嗰個當地嗰個誒當權者嘅，咁咧同埋嚟講咧就咧。
受呢一個法律，我覺得係唔公平嘅。就好似你特首你出嚟講，你講啊，我覺得呢個誒係冇咩爭議性嘅。我覺得冇國民國民會反對呢個法律嘅。我覺得你唔好代表我哋。
唔係㗎，當中牽涉好多好多道德嘅議題嘅，所以請大家真係唔好以為一句過話有法例咧，係唔係都要立㗎啦？你唔好去犯法咧，你就唔需要擔心。你驚咩咧？咁嗱，呢啲係完全錯誤嘅邏輯嚟嘅，而。
就唔係話啊，純粹啊，你要求我愛國，我就愛國把啦。真正嘅愛國係發自真心嘅，真正嘅愛國係保衞你嘅國家不受暴政所侵害。呢個係一個好大嘅定義嚟嘅，添。
我只係希望啊，佢嗰個嚴刑峻法嗰個程度咧，真唔好太過過分。啊，我正話以為啊，嗰位啊呢個名我讀唔到，蘇查哈爾燦先生嚇，我以為你離開咗，所以我就誒唔諗住問你嘅。我想同你討論。
你就話揸外國護照嘅人，你畀我感覺就係冇權講外國，係唔係呢？而啊，另外一樣就話你睇到香港有慢慢失去嘅自由，而仍然強逼人去外國咧，呢一種嘅所謂外國咧係野蠻的噉。噉你係咪完？
完全啊，否定咗話，只要有啊外國護照嘅人咧，就唔好喺呢度啊。第一就高談闊論嚇啊，有關外國嘅事情；第二咧就亦都唔好喺度話啊，什麼啊成立啊設立呢個國歌法啦。你認為國歌法喺香港係根本都？
阿蘇生，啊多謝多謝毛議員，誒係咁㗎啦，我覺得呢個法律如果你要立嘅話，我覺得係都係都係有合理性，但係如果你唔將嗰啲好清楚嘅嘢講，即係有爭議嘅嗰啲嘢，你唔講清楚，就好似你減要大家去接。
跟住咧，誒，你你你啱啱講嘅嗰個誒持咗外國護照嘅嗰種，其實都好多咁誒噉嘅人咧。其實內地都有都有嘅嘛。即係如果你嘅立場係講你要愛國，噉你就用你自己嘅行為、你自己個言論，或者你自己去。好啦，唔好意思，對唔住。
時間夠係下一位係歐樂軒先生，係多誒多謝主席。誒，我留意到咧，就誒有部分嘉賓啊，例如啊啊，係咪七十三號啊，鄧國基先生咧，都即係有啲啊，即係從一個宗教誒，我諗聖經嘅角度去講啊，即係個啊誒國歌法嘅一個見解。
佢哋都係批判當時嘅政權。
小先知之手阿摩斯Amos。
我唔使背落去啦，你咁熟係嘛？舊約嘅聖經裏面。
嗯，其實咧，我覺得咧，就係嗯。
多個嘅先知，由以賽亞大先知到尼加小先知。
知我哋嘅良心嚟到去行善，其實呢個就係個教導。你對於呢個睇法點睇啊？
誒，我反而想回應呢位即係教徒，佢話聖經係好贊成嗰啲當權者，我諗你嗰本聖經係殘缺嘅聖經。如果你睇舊約嘅聖經，創出利民新。
住一啲行為咧，係需要誒定定有關嘅法例。頭先好多人都有講咧，即係哇孝順父母使唔使立法啊，養父母使唔使立法啊？咁其實係有嘅。咁咧美國誒，我哋中國嘅憲法就四啊九條啦。
定律法咧，係對嗰啲不守法嘅人咧，先至係啊驚嘅啫。如果條法律咧係冇問題嘅話咧，就對嗰啲守法冇事。我有一一個名詞頭先講一樣嘢咧，你將個名詞改咗叫做惡法，噉佢覺得咪惡咯。但係我又覺得唔惡喎。
啊！我我講翻係求同存異啦，唔係我我咁睇嘅，因為誒我有限嘅認識啦，即係誒我唔知道有冇睇過《羅馬書》。《羅馬書》咁講嘅就誒有兩個講法啦。誒就嗱，當然誒其實喺啊基督教角度嚟講咧，其實就當然係誒要信。
噉，但係就羅馬書咁講就話誒，作官的原不是叫行善的，懼怕，乃是叫作惡的懼怕。你願意不懼怕掌權的嗎？你只要行善就可得他的稱讚。呢個第一，第二咧就講，所以你們必須信服，不但是因為刑罰，也是因為良。
心其實就係講緊一個咩關係咧？就係作官嘅咧，你就唔係應該要誒用一啲方法，令到人民好懼怕，即係覺得即係我我嗱，我咁演譯嘅誒。如果我哋國立一條法係嚴刑峻法，咁一定係令人民懼怕啦。咁第二就係話。
其實順服嘅意思咧，就唔係僅僅係刑罰，仲有一樣嘢係良心。即係如果我用呢個推論嘅講法，就係話嗱，大家都係誒愛國家愛民族噉，但係從呢個國家出角度出發咧，我哋就唔係用個嚴刑峻法去規管佢嘛，而係我哋用嗰個即係我哋嘅良。
一個國民佢受呢個地方政府保護，我哋應該遵守當地嘅律法。有幾樣嘢咧，我覺得嚟講咧，如果個政府唔唔攞我哋條命，唔攞我哋嘅金錢，唔攞我哋嘅嗰個誒，我哋有思想有自由，我覺得嚟講，我哋應該尊重律法。我覺得咧，但係喺我。
感覺上，香港而家我哋都係有呢個自由咯。好嗱，我畀下啲機會誒，其他一啲誒，即係來賓發言啦。誒，有冇有冇一啲在座嘅朋友係都誒想講嗱？我我知道係咪阿譚德志先生咧？你都係誒基督徒啊嘛？你點理解我啱啱《羅馬書》嗰句見解嘅？誒。
中國憲法四十九條，然後咧，二零一三年咧，中國實施咗老年人權益保障法。
美國國會喺一九六五年通過咗美國老人法，跟住新加坡係一九九五年通過咗善養父母法令，咁所以其實咧。
喺你國際學校，你使唔使教佢唱國歌啊？噉我想講咧，其實咧，香港有間香港仔新加坡國際學校，間新加坡國際學校咧係一定會教唱國歌嘅。新加坡國歌，無論你係香港人定好新加坡人，你都要唱。
佢批判當時嘅政權，係批判到啦。唔好意思，下一位係麥美娟誒議員，唔該。主席而家變咗上聖經堂，不過我我諗咧誒，做一個誒基督徒咧，最緊要知道嗰樣嘢咧，就係誒基督徒之間咧，互相係唔應該再質疑大家嗰個。
我嘅睇法，而且大家應該包容嘅，噉啊唔係噉樣啦。喺呢度去去，即係如果要考問信德嘅咧，就唔係喺呢個議事廳嗰度做嘅。請翻翻去教會嗰度做，揾牧師去做。噉啊啊誒，我諗其他嘅人士咧，唔好騷擾我哋同事發緊言。
嘅嚇好嘛誒繼續啊，莫美娟議員主席，我覺得咧誒，其實咧我哋好多謝誒剛才所有嗰啲嗯參出席嘅人士咧，佢哋嘅發言更加多謝佢哋嘅表現，因為其實咁咧就正好表示咧，我哋社會真係需要規矩嘅，噉就真係點解我哋需要就
誒善養唔係咁解，善養費唔係咁解嘅，範議員嗱。阿主席，我發言嘅時候，請可唔可以請同事唔好插言啊？其他嘅同事咧，請尊重阿發言嗰位嘅同事，因為佢佢係發緊言。如果你哋騷擾佢咧，佢發唔到言嘅，好嘛？請大家尊重啊。麥美娟，然你可以繼續。好好笑嘅，佢哋再講多啲咧，就自暴其醜嘅啫。當佢越喺。
喺度講嘅時候咧，就越睇得出咧。佢對嗰啲內容一啲常識都係唔清楚。善養即係等於善養廢咧。頭先嗰個即係最好，佢可以咪畀佢講出嚟，畀人聽下就笑下佢嗰個。咁真係好可惜。不過，主席，我請大家即係請你真係要嚴格執行我哋喺會裏邊嗰個議事嘅規則。
即係啲人咧，人哋講嘢嘅時候冇察言。你講嘢嘅時候，你都幾難聽啊！大家都忍啦，係咪咁？所以你人哋講嘢發言嘅時候，請你都有基本嘅尊重。所以我都不，我都在講，其實佢哋嘅表現就正好話畀我哋社會聽，我哋真係需要立法，而且係迫切地需要立法。其實喺上晝咧，有啲人咧就喺度講話，即係點解啲？
嗰個學校咧，其實係由新加坡政府咧係有份去畀資源去起呢間學校。佢哋當時嘅國佢哋嘅國內，即係佢哋都有爭論，究竟需唔需要用國家嘅資源喺地度地方起一個學校咧？最終佢哋認為需要，因為佢有啲國民喺地啲地方度接受教育，而佢哋更加認為，因為咁咧，更加。
需要喺佢哋嘅學校裏邊咧做一啲國民教育，所以每一個學生都要學識唱新加坡國歌，甚至佢哋有個pleasure講埋佢哋係咪新加坡人啊咩嗰啲pleasure要讀嘅。其實呢啲係國民教育嚟嘅。點解即係我哋我好奇怪點解我哋香港一講到呢啲噉嘅國民教育就會畀人妖魔化，講到好似好差噉樣？其實。
其實真係，我成日都，我都正如我上晝嗰度講啦。其實我哋講嘅嘢咧，係一啲好常識、好基本嘅嘢嚟嘅啫。但係有啲人就因為唔知佢哋嘅政治目的又好，或者咩都好啦，就將啲嘢妖魔化。佢哋連佢哋自己基本應該要有嘅常識、基本應該要有嘅良知都冇咗。咁即係其實咧，我更加。
家認為咧，我哋喺今次咧，我哋喺呢個國歌法立法咧，真係需要咧去盡快去立法。當然，我都同意，即係啊啊局長，我哋我政府去做呢個本地立法嘅時候咧，都要考慮我哋嘅即係地區裏邊我哋社會嘅誒區情點樣係能夠立咗個法之後咧，可以切實可行噉樣。
咧係執法嘅噉，我聽到政府講話，你唔會將嗰個國家法照搬照搬字過字落嚟，我哋都會考慮翻我哋香港個情況去做嗰個立法工作。如果個係必須要盡快做嘅，噉我都希望即係大家誒唔好再係妖魔化。總之，凡身睇到呢啲嘢就肯定係唔好嘢，甚至將自己基本嘅常識都冇埋咯。好唔該。
咁咧就喺度咧，我要做一個誒宣佈咧，就係因為而家剩翻落嚟咧，就仲有誒姚思榮議員、張國軍議員、陳志全議員、劉國芬議員、何俊賢同謝偉俊議員。咁由於時間所限咧，我會喺呢一度劃線㗎啦嚇。咁同埋咧，我亦都喺度再三提醒各位同事嗱，剛才咧麥美娟。
主席啊！
不斷係出現。
好，唔該你。好，下一位咧係張國軍議員。
正者啦，或者一啲有心人士都應該從呢個角度去睇一睇，係而家發生嘅問呢種現象係造成一個咩嘅後果？
後對其他人係一個好大嘅影響，所以我覺得咧，大家明白你哋嘅行為本身係一個好錯嘅行為，而且係影響到其他人。
第三個咧，由於呢啲噉嘅行為影響咧，我亦睇到一部分嘅年輕人咧對內地咧係誤解嘅，甚至佢哋唔翻內地，或者唔想了解內地嘅國情。
今次定立國歌法，即係剛才大家都講過啦，好多公眾人士都話，其實大家都明白呢個係我哋嘅憲制責任。但係其實與此同時咧，喺我哋香港社會咧，的確實際上咧，亦都有噉嘅需要。
僑議員喺發言嘅時候咧，係有其他嘅同事或者係其他嘅議會人士在場人士咧，就可能去做一啲滋擾嗱。我希望大家咧係真係能夠尊重翻嗰個議會嘅嗰個誒嘅情況啊，唔好咧騷擾人哋嘅發言，因為佢頭先講緊嘅時候一度有滋擾嘅聲音咧，噉樣係對佢好唔公平嘅啊。
噉我希望大家咧都能夠可以跟翻呢一個嘅誒規則去做，噉就下一位咧就係誒姚思榮議員。誒，多謝主席。香港係我哋國家嘅一部分，咁國歌法嘅推行咧，我覺得係一個合理嘅要求，可以咁講無可爭議嘅。誒，頭先誒有誒唔？
少講者咧講好多外國嘅國家咧，佢都有同樣嘅要求。噉我覺得呢樣嘢咧，即係推行咧，我咧誒應該誒事在必行嘅啦。咁誒，但係我哋睇翻回歸以嚟咧，特區政府喺誒呢個誒公民教育方面，尤其對我哋下一代外國嗰個。
個誒教育方面咧係做得不足嘅，所以呢幾年出現咗一啲咧唔係好正常嘅現象。咁一啲年輕人咧，即係對內地嘅情況唔瞭解，亦誒誤解咗誒內地一啲嘅誒情況，咁出現咗咧即係倒掛國旗嘅事件啦，誒。
亦出現咗喺一啲國際誒比賽入面咧，喺度唱我哋國歌，咁呢啲情況咧，我都係值得關注嘅。而呢啲噉嘅現象咧，亦出現咗唔少後遺症。誒，首先咧誒，會影響我哋香港嘅國勢嘅聲譽。大家諗一諗啦，喺自己嘅國土入面。
誒，我哋嘅國民哼自己嘅國歌，係咪？人哋會點睇我哋嘅誒呢個地方咧？覺得我哋誒我哋嘅香港人嘅素質係點樣咧？咁呢樣嘢咧，我覺得大家要反思嘅。第二個咧就係香港咧係一個資訊發達嘅地方，亦係言論自由，好多唔同嘅信。
息咧都喺唔同嘅渠道咧發放到，誒我哋嘅下一代咧，我哋年輕人睇到，尤其是一啲誒未成心智未成熟嘅年輕人，或者啲細路仔，佢睇到呢啲現象嘅時候，佢唔會消化，佢只係覺得啊好得意喎，啊佢哋都好似誒誒咁做法好似冇乜。
問題喎，如果噉嘅時候對佢哋未來喺對國家尊重人哋嘅國家國歌，甚至喺尊重人哋行為上，有冇幫助咧？我睇呢樣嘢，大家去諗一諗，唔好自己做呢啲行為，以為冇問題，只係我我自己個人行為，但係宣傳出去嘅時，
喺呢個情況之下，會出現咩問題咧？香港嘅市場係好細，得七百萬人口，佢哋嘅未來發展空間，無論佢哋將來要就業啦，或者喺誒要其他方面商業發展啦，甚至有其他方面發展咧，佢哋應該係要眼望世界，仲要背靠內地嘅。
如果佢哋對內地唔瞭解，佢哋唔行出去，甚至唔去內地去睇，對佢將來發展有幫助咩？所以呢啲噉嘅誒現象係會造成咗咧一班年輕人係抗拒內地，或者唔願意去面對實際我哋面對嘅困難。咁呢樣嘢，我覺得咧誒，無論係從
我哋究竟想畀一個咩世界我哋嘅細路先？
我哋而家香港咧，可可以咁講，即係自由無邊際。
香港嘅喺度嗌獨立，就話呢一個咧，就係我哋嘅學術自由。
呢一啲嘅事咧，唔單止令我哋覺得咧係丟架，覺得係蒙羞。
當我哋咧，連偷人電話、搶人電話都可以講得咧，係好有道理。
更加重要咧，其實真係係好影響我哋嘅下一代，係教壞我哋嘅細路。
燒國旗嘅時候，有人會走出嚟話：呢一個係影響我哋嘅言論自由。
貶損國歌，我哋唔好做嘅時候，佢話畀我聽唔得，呢一個會影響我哋嘅創作自由。
成個條文裏邊嗰個嘅設計，其實好多咧都係有一種教育市民去尊重國歌咧嘅一個精神喺裏邊。
我哋唔需要話左手偷斬左手，右手偷斬右手，但係唔係淨係咧，暫時凍結個黨籍咧，就解決件事嘅。
其實你睇翻今次建議嗰個條文內容個概要咧，剛才我講過，我自己覺得咧係非常之寬鬆合理。如果你係講有罰則嘅，就係剛才所提及嘅第八條、第十五條。
係有呢個相關嘅條文，而同一時間咧，你係留咗一個嘅即係專業嘅教育嘅自主，畀我哋嘅學校咧係做好呢方面嘅工作。我認為呢一個噉嘅安排咧係一個合適嘅安排。
第八條、第十五條咧，其實係好清楚，只要你唔係去刻意去做出一啲咧係貶損國歌嘅行為咧，其實喺香港你係唔會犯法，唔會係即係受呢個條例咧係影響。
剛才毛孟靜講：餵，我哋係咪要嚴刑峻法啊？左手偷就斬右，左手右手偷就斬右手。如果你睇翻今次嗰個而家嗰個建議嘅條文內容概要咧，其實我哋定立嗰個罰則咧，相對咧係合理寬鬆。
當然，誒大家講啦，國歌法誒，我睇我哋都話一定要實行。但係咧，誒而家我哋聽到在座無論係正面或者反面嘅反面嘅人士有佢哋嘅睇法，正面有部分人係的確係誤解國歌法推行帶嚟嘅問題。其實國歌法本身唔係洪水猛獸，啊，亦唔會。
推行咩所謂白色恐怖，但係呢方面咧，我希望特區政府有關部門咧係未有工作就做好宣傳啦，避免即係多數人嘅誤解。啊，有啲死硬派佢點講冇用㗎，但係啲係絕少到絕少絕絕少少部分嘅人，大部分人咧希望通過做個工作之後咧能夠正面對呢個。
誒，大家都都記得嘅啦。喺記憶裏邊都都知道，記憶猶新。大學畢業禮上邊，剛才大家講過喺國際嘅球賽上邊，而家喺社會上邊，甚至喺我哋立法會嘅會議廳裏邊、會議廳外面，都有好多呢一啲咧，係唔尊重國家嘅一啲嘅行為咧，係。
就算好似喺第十一條裏邊講到啦，誒點樣喺中小學教推動即係教育裏邊咧推動呢一個國歌嘅呢一個嘅立法嘅時候，你見到其實今次阿局長，我覺得我要讚你咧。其實你既係能夠履行到我哋對國家嗰個憲制嘅責任，係就住國歌法裏邊咧，喺點樣喺喺學校裏邊做咧？
主席啊，剛才喺我哋會議期間咧，有一位就唔係好守秩序嘅工作人士咧，就刻意又播放電話鈴聲啊，以啊國歌播播放電話鈴聲，跟住咧就話咧就從而又唔知揭穿我哋喺議會裏邊嘅人士係唔知點樣假尊重定乜嘢，我聽唔到佢講乜嘢。但係我想亦都借呢個機會問一問局長。
就誒，即係誒，我哋所講嘅就係一個奏唱國歌嘅場合咧，大家應該肅立，舉止莊重。
局長就話：啊，唔係嘅，我都係即係被逼冇得揀㗎啦。其實而家就完成呢個任務，大家就做啦噉樣。第二個問題就係關於誒。
都可以分享翻咧，以前我細個誒睇奧運會，中國隊係贏到金牌誒，播國歌升國旗嘅時候咧，我都係會好感動嘅。但係點解九七之後？
上一啲詞，即係係好好多時都有做。佢揀個曲係因為佢熟悉，而未必係想侮辱個歌曲，或者係講啲嘢係誒侮辱鬧國歌或者鬧中國嘅。佢只不過表達，好似頭先有位議會者，佢係講緊一個田漢嘅故事噉樣。咁但係呢個。
香港人或者有部分香港人對於國歌嘅感覺，或者呢啲場合嘅感覺越嚟越淡，甚至冇感覺，甚至係有一啲人要用聲音或者動作去表達呢個反感咧。我諗呢個先至係無論係。
好似剛才噉樣，我哋喺度進行緊一個會議嘅時候，假設有一個嘅人事啊，佢咧自己嘅電話鈴聲響起嗰個，我哋繼續開會。根據你建議嘅條文嘅第七條，我哋其實咧係冇違反你所建議嗰個法律條文。我想即係你借呢個機會，可唔可以同我哋咧係確認呢一點？
好，誒，局長可以簡單確認啊，主席誒，係嘅，即係第七條嗰度咧，正如我之前所講咧，我哋講緊話任何人如果係參與或出席緊一個奏唱國歌嘅場合，啊，咁好明顯地頭先誒喺一個會議期間有人誒誒響起啲一啲嘅即係誒誒誒曲咧誒歌咧，咁呢個唔係一個奏唱國歌嘅場合，咁所以咧。
好好咁咧，就誒下一位係誒陳志全議員。誒多謝主席，咁多謝大家今日嚟到我哋呢個公聽會表達意見啦。誒，我特別有感覺咧，就係誒蘇查哈爾產先生你頭先嘅發言，因為你話你以前聽到國歌咧係會流眼淚嘅，我。
中華人民共和國又好，我哋特區政府又好，要去處理嘅問題，唔係話叫你唔準喐、唔準嘈，就已經係嗰個問題嘅究竟。我有三個問題嘅局長，誒，第一個咧就係關於憲制責任嘅問題。咁今日好多人都話，因為人大常委喺十一。
十一月四號，舊年嘅十一月四號已經通過咗，將誒國歌法放入基本法附件三，所以咧誒本地立法係事在必行嚇。咁即係其實即係話係逼香港要立法啦嚇，點講都好啦嗱。雖然係咁廿三條都係寫咗喺我哋嘅基本法嗰度嘅，但係廿三條。
大家都知道，如果要立法咧，係要好多因素去配合啊。由誒九七到到今日，零三年到到今日都一段好長嘅時間嚇。咁所以唔係話大家話要盡快就係可以，一定係可以好快同埋最快係咪最好咧？噉樣我想問局長就係當我問翻之前。
嗱，即係人大常委將呢個國歌法放入基本法附件三嘅時候，有之前有冇徵詢過特區政府嘅意見咧？或者特區政府有冇表達個意見、表達個關注，有冇提過話啊？其實行政措施、教育或者指引係比刑罰可能更加有效咧？如果唔係咧？
啊！由舊年十月一日開始實行誒國歌法，內地嗰個實行情況係點咧？個執法情況係點咧？有冇一啲檢控或者定罪判刑嘅數字可以畀香港人知道咧？有冇做過呢啲研究？如果冇，會唔會做咧？亦都包括其他司法管轄。佢今日好多人都講咗其他地方。
咁政府可唔可以做一個其他司法管轄區嘅比較？唔單止係純粹條文上嘅比較，亦都係執行情況嘅比較。即係究竟邊啲用行政措施？誒，佢個檢控、佢個判刑、定罪嘅情況，呢啲可唔可以都畀香港人知道咧？如果未做呢啲功夫，我覺得未來都係值得做嘅。
嘅誒，最後一個特別即係特別針對一點咧，就係誒，譬如十五條，我想問嘅就係誒故意篡改國歌嘅歌詞噉樣咁篡改呢度寫到好嚴重啦，即係謀朝篡位噉樣。其實英文咧就即係改啫，即係你改咗佢誒舊曲新詞，揾熟悉嘅曲目去填。
係咪就已經一已經係即係犯咗呢個刑事？同埋有有朋友想答我問，就係係要就唱出嚟啊，定喺個曲譜嗰度，即係一個文本，佢喺個曲譜填咗啲詞上去，已經算係篡改咧？噉樣啊，好唔該誒。不過你你你用咗好多時間，佢得翻十秒到啊。阿局長，你睇下會唔會有？
冇任何。
成條法例個精神個講法就係話。
刑責其實係咪都係相類似嘅咧？
話畀你聽，你佢唔去尊重呢個教國家。
部分市民係有另一啲意見啦，咁但係即係好似誒。
主席啊，三個問題啦。第一咧就係有關嗰個誒，即係憲制安排咧，就將佢加入呢個嘅附件三咧。
今日有啲即係議會者亦都即係佢反對成立國歌法。佢嘅理由就係：喂，佢要推翻啊國家，或者佢唔認同啲啦政權呢一啲嘢。咁好明顯，即係個問題就係：而家我唔係。
到整體嘅社會都承受呢個代價。咁頭先大家都講過啦，足球比賽都係例一個例子，就係我哋見得到啊有班啊可能對國家好滿意，佢去香港過，結果係點咧？係足總被罰。
啊！我諗我要嚴格執行呢一個嗰個誒時間嘅所限。阿劉國芬議員，下位唔該。都係主席，首先咧都好即係感謝咧，今日啊嚟到公聽會咧係表達意見嘅啊市民啦。咁其實都睇得到好多市民都係好認同，即係要國家法噉。當然啦，咁亦都有少。
即係頭先有議員都講，喂，即係尊重，除咗係即係表面之外，亦都要發展喺心裏面。呢個我認同嘅，但係個問題就係無論國家係點好或者點樣去改善或者發展咧，總會有班人咧係揞埋對眼咧係當睇唔到或者唔願意承認嘅。咁特別。
希望大家係要尊重自己、尊重他人、尊重國家，唔好去刻意去侮辱呢個國歌。因為成條條例裡面係只要你蓄意或者刻意咧係侮辱國歌咧，特別喺嗰啲場合去做咧，先係構成一個嘅刑罰嘅。咁所以你唔要去尊重啊！
你自己或者唔尊重個家唔緊要，但係冇人叫你去即係刻意去侮辱呢啲行為。噉，即係大家真係要去搞清楚嘅。咁同埋個問題就係誒過去亦都有例子，就一小撮人咧係佢唔尊重國家和國家咧，其實唔單止係佢自己嘅問題，亦都係令。
啊！除咗罰錢，甚至乎即係係即係一步一步有機會面對更重嘅啊，例如可能閉門錯賽啦，甚至乎其實更嚴重嘅可能係咪出賽資格都會有呢一啲嘅情況。咁呢個問題就係呢一個唔係單單個人嘅問題。咁所以你話喂，即係我。
我個人尊唔尊重我個人嘅事，但係個問題就係你嘅唔尊重可能會令到整體嘅社會係啊蒙羞，亦都承受代價。呢一個所以點解要去立法去規管？所以我希望咧係盡快去做嘅。咁第二咧就係即係無漫靜啊，議員或者有啲講喂嚴。
公正嘅決定。
第二樣嘢啦。
喺心裏面覺得佢可能會犯錯。
你喺呢一度變形咗一個普通嘅市民，你覺得好光榮咩？
一啲都唔光榮，反而你哋口中嘅所有嘅言論自由。
其實你哋自己真根本就冇進行到，你用呢一種嘅知識收穫咗市民之後，啲市民仲敢唔敢上嚟？
佢可能會做出一啲佢唔小心做出一啲對社會危害嘅事，所以我哋設立啲框架去框住佢。
基本上好清楚嘅，咁所以大家其實唔需要擔心，亦都希望局長即係盡快立法。好唔該，誒下一位係何俊賢議員。
嘅公眾人士，尤其是我最睇唔起嘅咧，就係頭先有幾位議員，其中亦都包括歐樂軒議員，用佢自己個人知識欺嚇啲小市民。
你會聽到佢哋意見啊！就算一個普通嘅市民，佢只係上嚟講一句我支持過歌法嘅立法，都係市民嘅意見，你應該予以尊重。反而今日畀到我哋啲香港市民睇到，我哋呢班人。
有好多誒，掛住發自己後邊嘅人咧。今日就同我講話尊重擺喺心度，你你國家點樣嘅話咧誒做得好，我哋唔係有尊重你呢個係孔子當年所講嘅仁之誒，唔係孔孔子啦，佢佢都係誒。
咧，其實我哋基本上係大資一齊看齊，所以其實好清晰嘅國旗法立咗咁耐，究竟有幾多人係判到最高嘅刑罰，或者有幾多人因為國旗法違反咗啊唔尊重國旗、侮辱國旗或者國徽而判罪？
刑峻法，你唔好去誇大啲，係嘛？即係你睇翻個刑法裏面究竟有幾幾嚴咧？其實我自己覺得即係係相對寬鬆嘅。同埋頭先我都即係要強調就係你要去反呢個法係你要蓄意刻意先得嘅。我哋睇下國旗法實施咗咁耐，究竟個。
判罰係有幾嚴咧？甚至乎好似鄭松泰喺議會裏面係盜插國旗兩次，佢刻意去咁做，我告咗佢之後，佢嘅罰都係咩罰款嘅咋？呢一個我縱使好唔滿意都好，但係個問題條法例就係噉，所以我都想問局長，其實對比國旗法，我想問國歌法嗰個。
好，唔該，誒嗰個嘅誒刑責咧，第十五條嗰度咧，誒嗰個罰則啊，即係話罰款五萬，最高咧嘅監禁三年咧，呢個係同翻誒國期同埋國區規法咧係相約嘅。咁同埋咧就實際判決嘅時候咧，亦都係誒法庭嗰個判決嚟去作嗰個嘅定罪。咁所以就誒，即係呢一方面。
誒，多謝主席，同埋亦都多謝各位誒公眾人士嚟到立法會啦。咁即係讓大家見笑，立法會議員嘅水平就真係噉嘅樣㗎啦。我哋公聽會咧，希望聽到我哋公眾對於某條法例，好似今日國歌法嘅一啲立法嘅意見，而唔係咧畀我哋啲議員去收養我哋。
我哋呢度唔係我啦，我覺得某啲嘅議員根本唔聽，對於佢哋自己唔啱聽嘅一啲嘅意見，呢個並唔係一個立法會議員、立法會應有嘅態度。所以，我我我都非常之唔差異佢哋點解會殘喘自封，因為佢哋嘅價值觀就係噉嘅樣，冇辦法做出一個合理嘅社會。
即係萬子所講嘅人之初，性本善。噉，但係社會行到今日咧，相反就係某個程度上喺現實上，真係性惡論咧，係更加符合我哋香港而家嘅社會。就算我好相信而家特首林鄭月娥又好，阿主席周浩鼎又好，甚至係在座嘅幾位立法會議員、反對派嘅員都好咧，我都。
亦都唔好咧，係去誒誤導我哋啲市民。
好，時間就到，跟住下一位係啊謝偉俊議員。
其中今日我哋立嘅國歌法，亦都係一樣，未必係每一個人。
並唔係話單純我立咗一條法例，量到大哥外國。我哋明白到要。
啊！英國當年政府畀咗狗餅我哋香港啲某啲某啲人食咗之後啊，到今日咧佢仲對佢感恩大德，對佢哋啊仲要舉住英國旗。
都會尊重國歌，或者係好愛國，但係我哋要立呢啲法出嚟咧，係盡量唔畀啲別有用心嘅人士去羞辱我哋嘅國歌。
一個獨特嘅歷史，我哋曾經係一個殖民地，我哋係經過八國聯軍啊、啊四四次嗰啲一啊二啊、啊甲午同埋八國聯軍等等咧，係遊輪完之後咧三次甚至更多嘅不平等條約之後咧，形成咗我哋今日嘅歷史。
要喺各個方面為人民嘅最大嘅福祉作出我哋最英明嘅決定、最正確決定，佢哋先至真正感到國家對佢嘅關懷。所以我希望咧，香港市民同埋局長亦都要明白，我哋今日面對緊呢一個社會嘅組成嘅部分，確實真係非常複雜。我哋香港一
喺度話我哋嘅宗主國係嗰邊啊。本身我哋香港嘅教育已經係錯曬，所以我哋今日咧真係要做翻呢啲嘅工作，其中亦都包括包括立法嘅工作，將呢啲嘢以正視聽，將我哋將來嘅教育下一代福祉着上，真係要做到呢樣嘢嗱。時間真係唔多，我畀阿局長回應下。
頭先誒，你冇答到議員嘅問題，或者你想回應議員嘅問題啦。雖然唔多，但係我都畀時間你。多謝主席，好少少時間啦，局長。主席，我好同意咧，就係咧，我哋立呢條法例有刑責咧，唔係要強逼人哋外國。我立呢條條例咧，係要禁止一啲咧公開故意去侮辱國家嘅行為。我覺得呢個咧要係好清晰。
多謝主席，都多謝今日誒議會嘅出席嘅人士。啊，星期六下咁難得，你哋肯出嚟，但係亦都係一路坐到而家，仲喺度嘅。多謝曬你哋。不過，我想有幾點想觀察，想補充下嘅。第一咧，就其實誒，剛才好多同事似乎將嗰個或者公眾人士都係咧反對嘅咧，都係話即係我哋點解要尊重呢個國家？點解愛呢個國家？其實咧，我哋誒。
誒，對於呢個國家嘅感情咧，其實我哋要求唔係好高嘅啫。因為你我哋唔需要有如果講話講層次嚟講咧，你可以係即係當然有希望，亦都好歡迎啲人愛國啦。但係起碼你都下一層次你尊重佢啦。而第三個層次你係就算冇感覺或者漠視都好啦，誒，甚至第四個層次咧你藐視佢都好啦。
只要你唔係去到第五個層次，即係侮辱咧，呢個最即係最嚴重嘅層次咧，基本上都係冇事嘅。就算你話你藐視、漠視，包括係第七條講緊話誒，雖然話指導性噉，你要肅立啊，要誒要莊重啊，但係呢個真係個指導性嘅，係冇刑事後果嘅。你真係要跳到嗰個層。
甚至你真係要侮辱佢咧，你先真係開始觸犯嗰個條例。咁呢第一點，我想大家留意下啦。第二點咧，其實你係唔需要愛呢個國家，你都要遵守呢個國家關於佢哋嘅國歌、國旗、國徽嘅。正如你去，你唔你唔需要係泰國人，你唔需要尊重泰王，但係你個底線就係你唔能夠喺當地按法律咧侮辱當。
地嘅法王，否則後果非常嚴重。所以呢個國歌、國歌、國旗、國徽法咧，其實唔係就係針對中國人、香港人愛唔愛國香港人，而係針對所有人。如果外國國家人喺香港境內觸犯呢啲法例咧，同樣都受罰，係根本同愛國完全無關。呢個係一個基本嘅尊重，因為當地。
你又去做白事，你都唔會踩人哋個零堂咁簡單嘅嘢啫。咁當然國家嚟講，更加需要有一個法律上嘅根底安排咁解。咁第三點咧，剛才有提有啲誇張講法咧，嚴刑峻法啦。所以點解點樣峻法法咧？我已經有兩條國歌同國誒對唔住國旗國徽港旗港徽法咧，其實已經定咗咧嗰個。
嗰個罰則咧，同我哋而家講緊嘅嗰個派類似。而雖然話咧，佢哋最高刑罰，當然咧，你話如果罰錢咧，就五萬蚊就唔係少，監禁三年唔係少，非常嚴重添。但係睇翻譬如鄭松泰嗰個案咧，其實佢係有兩條罪啦，而每一次咧都係蓄意地咧，其中一條。
條嘴咧係十對加一支嘅國歌國旗誒揮誒國旗揮旗，另外一條嘴咧係八對嘅國旗揮旗。罰乜嘢咧？兩條嘴加埋都係每條每條罰二千五百蚊，乘以都係五千蚊誒，加埋減翻一千蚊擔保費，仲有找翻四千蚊，即係仲係好少錢啫。相比起，如果你話喺早嘅。
發生嘅一啲嘅，譬如話搶電話先算咧，理論上係終身監禁嚟嘅。但係當然我哋唔會覺得呢個最高刑罰會適用咧，咪講睇案情。所以最高刑罰嘅五萬蚊或者三年咧，根本係呢個最高最高最高刑罰嚟，根本冇可能會發生嘅。即係嚴重如鄭松泰事件咧，都係罰咗唔足共五千蚊。
掂咗啦，所以咧，咩要嚴刑峻法咧？你斬手斬腳咧，不如勾脷筋咧講埋。即係如果嗰啲多口嗰啲噉，即係其實一嚇人嘅，完全冇根據、冇合理嘅講法。反為咧，我想趁翻剩嘅少少時間咧，因為國旗國徽咧，我哋比較清楚定義咧，有五種方式咧係構成侮辱嘅，誒焚燒啦，誒誒。
毀損啦、塗畫啦、玷污啦、濫踏啦，呢啲係比較清楚啲嘅。咁當然而家經過正從太過之後，加埋倒插都係一種啦。基本上係係個意思係侮辱咁解啫。我哋而家講嘅第八、第十五條咧，要公開故意咧侮辱嘅方式有三種，一種就係刪改嗰個曲詞咧，一種就係歪曲或者係免。
選嗰個方法去演奏咧、唱奏咧，加埋有其他方式，想有機會嘅時候，下一次我立法嘅時候咧，希望局長都可以提一提，參考下啲咩案例又好，或者係心目中政策上有啲乜嘢令到我哋可以預早知道下，其實其他方式包啲乜嘢咧？咁當然我哋即係國歌就唔可以倒插嘅，咁睇下有啲咩。
係真係類似，我哋要小心。好，唔該。唔該。誒，我諗啊，因為時間咧真係已經夠啦，咁所以真係唔好意思，可能真係呢一個環節未能夠啊，局長再有嗰個回應。噉我諗我哋呢一節嘅時間到咧，噉就首先再次多謝今日與會者同埋同事呢一節嘅出席。咁一陣好快，我哋嘅下一次會再進行嘅。唔該。