嗯。
你第一個撳啊！
哦！即刻開翻畀你啦嚇～
推出第一批精簡審批安排嘅。
得各位議員進一步嘅提問㗎。
有冇咩證？有冇咩證據啊？不過我信你啊，我相信你嘅田北辰議員啊。
土地供應專責小組咧，亦都密羅緊鼓，為喺本月底展開維期五個月嘅公眾參與活動啦，作最後嘅準備噉。
跟住會淨增設五百四十八個公務員嘅職位，包括十七個公務員嘅職位以取替非公務員合約嘅職位，而首長級公務員嘅編制啦會增加三位噉。
今年新新增嘅經常性資源咧，主要係投放喺三個方面：一、土地開發嘅工作；二、強化保障樓宇安全方面嘅工作；三、加強地政規劃方面嘅執管工作。
夠鍾啦嚇，現在我哋開會。我首先係歡迎發展局局長同埋佢同事咧出席呢次會議㗎。呢環節係關於規劃地政方面嘅開支預算，至於公務方面嘅開支預算咧，我哋留喺下一個環節先處理。而家請阿局長啊，首先係簡單介紹。
好啊！感謝主席，亦都非常感謝咧，各位議員關注發展局喺方面嘅預算。我下下嘅規劃及地政科同埋有關部門嘅管制人員咧，已經就佢工作範疇嘅資源運用嘅事宜啦，答覆答覆咗議員所提出嘅二百三十四條書面嘅問題。我哋咧會喺今日嘅會議啦解。
好，誒請繼續一個音喺二零一八一九年度規劃及地政範疇嘅經常開支係五十六億二千萬，較二零一七一八年度嘅修訂預算咧增加咗四億九千萬，即係增加咗百分之九點五。我哋喺規劃地政科同埋有關嘅部門，即係屋宇署啦、地政總署、規劃處同埋土木工程拓展。
噉，局長都。
向首輪嘅目標大廈介紹相關嘅安排嘅。
話幾時先可以真正做好係免資產入息審查呢一部分咧？
類嘅新市鎮發展入學，或者即係大規模嘅即係土地發展咧，係好重要。咁但係你要順利做得到。
喺徵闢土地之餘咧，我哋亦都會善用現有嘅土地資源。財政司司長已經表示會預留十億元，以支援非政府嘅組織使用空置嘅政府土地，包括咧空置嘅校舍作社區嘅用途㗎。
待敲定具體嘅實施安排之後啦，我哋會喺二零一八年嘅下半年諮詢發展事務委員會，然後向財委財務委員會啦申請相關嘅撥款嘅。我哋亦都正在檢視如何推動公活化工下目標啦，喺今年嘅年中提出建議嘅措施。
增加土地供應係發展局工作嘅重中之重。我哋會繼續多管齊下，全方位嘅做地密地，包括進行改劃啦、協調中地研究啦、推展新發展區項目、優化海濱，以及全力支援土地供應專責小組嘅工作。兩項分別有關中地使用同埋作業情況，以及。
以多層樓宇容納中地作業嘅研究咧，預計會喺今年之內完成。為著制定發展中地政策提供基礎，喺推展發展項目嘅過程啦，我哋會加強同受影響嘅住户、商户同埋其他持份者嘅溝通，盡力解釋同埋做好賠償安置嘅工作。
加快發展審批程序係我哋另一個工作嘅重點。屋宇署會增加審批建築圖則嘅人手，而地政總署咧會成立負責土地供應嘅中央統籌組，集中咧係處理大宗嘅土地契約修訂同埋換地嘅個案嘅。另外，我哋喺發展局規劃地政科之下咧設立咗。
跨部門嘅督導小組研究如何精簡或者改善審批項目嘅安排，並且咧會喺過程之中咧諮詢業界，包括咧即將喺土地同埋建設諮詢委員會之下成立，而由相關嘅專業團體同埋組織代表組成嘅特別委員會。我哋嘅目的係喺二零一八年嘅下半年咧。
喺強化保障樓宇安全方面嘅工作啦，我哋係包括支援樓宇更新大行動二點零嘅推行，亦都加強屋宇處喺樓宇同埋斜坡安全有關嘅執法行動，以及加強咧支援屋宇處其他相關工作，包括提升聯合辦事處處理滲水個案嘅效率噉。
政府計劃撥款非經常性開支三十億元，畀樓宇更新大行動二點零。如果二零一八年撥款條例草案獲得通過啦，政府計劃喺年中起接受申請。由於籌早維修工程需時啦，現時市建局已經連同相關嘅部門同埋機構通過簡介會啦。
我哋嘅目標係喺未來嘅五年，為二千五百棟合資格嘅住宅同埋綜合用途樓宇提供適切嘅財政同埋技術援助，以助咧佢哋履行強制驗樓計劃之下嘅樓宇檢驗同埋復修工作。㗎最後，地政總署同埋規劃署都獲得額外嘅人手，就住非法。
使用土地嘅情況，加強執管，包括加強巡邏黑點，以打擊政府土地被不合法佔用嘅情況。並且對違例嘅人士啦，採取果斷嘅執管行動嘅。主席以上係一個簡介啦。我同我嘅同事咧，非常樂意回答委員嘅提問。好啊，第一位劉國芬議員，四分鐘。多謝主席，我諗。
各位小姐。
噉啊，其實嗱，我想畀啊局長睇呢份圖。
爛尾咧就嚇死人啦！哇，嗰啲單車堆積如山，都唔知點搞。
我想問下呢個編號啊，P.L.零七七就係講緊共享單車。
唯一嘅分別咧，就係用咗公家地方，又要用公家資源清理。哇！呢兩個分別唔夠大啊！
噉啊，其實政府一路條拉咧，就係話咧，啲營運模式同傳統租單車冇乜分別。
好多呢個概念好正嘅，主席好正嘅，聽嘢上嚟。好多國家都開頭嘅時候興合合。
而家我哋啲共享單車，而家喺社區係點點點點樣樣啊？哈！周地劈劈到而家都唔知似乜。
即係人力有時而窮，未必追得翻曬。咁但係呢個係政府會會努力去做啦。嚇！好，主席我六個字啫，先安置後遷拆，呢個係最重要。我話田北辰議員。
噉啊！我知道你哋話開咗三個會，但係到而家都唔知點。噉啊，你取替呢啲小販同埋工廈表演係好快手，但係呢壇嘢咧其實係好好麻煩。
嘅事情啦，喺政府有一個決定嘅之前咧，我唔會作任何嘅揣測，所以無論係話是否個安排會會會改，或者幾時去改咧，劉議員請請恕我咧，我喺呢度我不打算咧做一個揣測，咁誒。
呢個分別係天同地嘅分別啦。佢哋咧睇中政府嘅弱點，就係如果有樣嘢係個個部門都關事咧，就其實即係個個都唔使理民政啦、運輸啦、警務啦、食環啦、地政啦，個個都有少少關係，咁邊個係統籌咧？噉。
瞭解我問咩嘅啦，噉就係我一路都係決而不捨咧，就住新界東北又好或者收地嘅政策咧去問。老實咁講咧，新界東北咧本應今年二零一八年就收地嘅，咁但係即係因為收地啊啊安置等等嘅理由咧，咁而家今年一定係收唔到地，應該要去到。
二零一九年咧，先下半年先可以啟動呢個收地程序，咁所以連帶嘅後應就係咩咧？就係二零二三年嘅時候咧，香港嘅房屋供應咧，即係有指可能會斷崖式噉樣即係下滑啦。咁所以其實一個穩定嘅土地供應好重要。咁當中即係呢一
噉你都要令到即係誒受影響嘅居民真係可以安置得好，佢哋願意接受嗰個條件先得㗎，係嘛？相比起誒，即係外國，甚至乎相比起內地，其實香港嗰個收地補償計劃真係最落後嘅。人哋。
內地而家個個鄉村又好或者舊區都好咧，都係等住政府幾成年收，因為佢哋可以一點二、一點五，甚至乎兩倍、三倍換翻間屋嘅。而家我哋即係一個好即係基本嘅要求，就係餵你去啊，即係要遷徙間屋，為咗社會嘅整體房屋需要。
咁但係你去安置佢哋，畀翻一個居所佢哋啊呢個公營房屋居所免資產入息審查，呢一個一個最基本嘅條件就係你用一個地方換翻人哋一個地方。噉我想問即係局長，究竟我哋嗰個安置及補償計劃？
啊，局長係啊，主席誒，感謝劉議員嘅提問。其實我之前多次都講咧，就係目前嗰個安置賠償安排咧，有佢本身嘅合理性。但係在政府嚟講咧，不時我哋會檢視翻相關嘅安排咧，是否咧係最有效、最能夠咧係去反映到咧係個整體嘅利益。
喺之前，我哋同翻喺誒古龍北、粉嶺北個新置發新發展區嘅諮詢當中咧，我唔不停出嚟嘅意見係包括兩大方面嘅。其實劉議員方才都有講，一個就係有關個誒現金個特惠嗰個補償嗰個安排能否咧係調高更有彈性，或者調高。
另一個咧就係安置嘅安排咧，能否咧係更有彈性？包括咧，方卓係提到嘅可能唔符合某一啲關於入息資產上要求嘅，能否都有呢個安置嘅安排咧？咁誒呢啲事，我之前喺立法會我多次講過啦。我哋聽到個意見，我哋都作適當嘅考慮嘅。但係喺由於呢個係一個好好嚴肅。
如果係改嘅話咧，我哋會清楚解嗰個理據；，如果不改，我哋亦都會解嗰個理據。咁喺未改之前咧，目前嘅安排就係大家都熟悉嗰個安排啦。誒，另外一點，劉議員提到，或者我都好快講一講嘅，主席誒的，而且確我哋下年先至會展開相關嗰個收地嘅工作，比原來預計咧係。
去起一呢啲所謂嗰啲位啊！
噉你哋咧就係罰嗰個租嗰間公司。
所以你一定要係某程度上嘅參與。
佢如果唔入翻呢個位嘅話咧，第日喺個地下揾到咧。
撇咗喺地下清咧，又要你去揾人清，其實你唔應該再費資源去清嘅。
我想問下你哋咧，會唔會同啲業界傾傾呢個措施啊？呢樣嘢咧，因為你而家用咗你嘅公共空間。
如果呢個公共空間你畀得佢用，佢哋而家其實周圍劈嘅嗰個市民啊，即係即係嗰個租用者咧，你又告真係好難捉到佢㗎嘛。
行多幾步，拍咗架車，交翻架車喇。噉佢唔使上身，咁咪走咗去。噉樣樣咧，長遠就有機會。
可能每一個地點咧，淨係畀五六架單車可以拍嘅啫。一拍喺度鎖住咧，個Apps一搞咧，噉佢就甩咗身嘅啦。咁即係話，任何一個人用Apps租咗嘅呢啲嘢。
政府冇計劃設立專責單車管理嘅，特別講翻共享單車。噉我諗，如果田議員方才有啲意見咧，我帶翻入嚟政府咧，就同翻相關部門。如果冇部門肯理咧，呢單嘢你不如取締咗佢算啦。
噉我其實想問嘅咧，就係我都研究咗好耐啊，局長關於呢啲共享單車，你一係咧就直情取消呢個政策，但我知道好多市民想要嘅，亦都符合香港嘅整體環境。
噉佢透過扣案金啊、blacklist嗰個租用者咧，係佢自己去搞嘅意思，即係話咧，如果你哋想呢個誒行業啊去發展，政府唔可以袖手旁觀。
啊！又低碳啦，又又又成啦，係咪？噉係得一個方法可以做嘅咧，就係你真係需要咧，係全香港政府要揾到一啲比較寬敞啲行人路啊啲地方出嚟，係你哋要落實。
遲咗嘅噉，但係喺翻我諗嚟緊嗰個樓宇嘅興建嗰度，我哋會盡量追嗰個進度嘅。以東湧新發展區為例啦，其實我哋攞到錢咧，我哋都比本來係遲咗差唔多半年啦。咁但係我哋入火嗰個日子咧，基本上冇大改變嘅。咁喺呢度，我哋同樣會努力去追啦。咁當然。
應該咧都係唔同嘅地方，當然可能真係要街頭街尾都有，但係咧就唔好話好少數跟住就四五十個位。如果咁咧，啲人就會行得好遠，就冇曬意思。應該好密好密，可能一條街有幾個，但係每一個地方咧可能得兩三個位。等到啲人真係有機會咧。
咁亦都其實係同樣一個嘅原則嚟嘅，就住個操作細節或者睇下處長有冇補充？阿陳處長嚇。阿陳處長。
係確認咧，佢係符合呢一個港人港地政策之下，誒作為一個誒香港永久性居民嘅買家嘅身份。咁呢一個嘅誒。
優先令香港永久性居人咧，可以喺嗰度咧買到個單位，所以喺當時個亦都講得好清楚啦。有冇一個誒，譬如話唔讓佢轉租畀人嘅，冇呢啲限制。
如果佢要轉賣得唔得，亦可以。不過咧，喺三十年之內咧，佢要賣翻畀同樣係香九具香港永久性居民身份嘅人，呢個就係當時政策嗰個基本嗰個原委。
同意書究竟你哋係根據乜嘢嘅準則？點樣行使你嘅酌情權，決定去批出呢一個誒同意可以轉售？誒其實如果你批出咗咁多嗰個同意轉售嘅許可咧，其實你係咪已經誒誒扭曲咗嗰個政策原意咧？
你哋會唔會考慮一個噉嘅方案咧？學長，係啊，主席，我諗誒都同啊感謝田議員問題，都同田議員分享翻一隻。我諗喺目前發展局係啦部門，我哋嘅工作咧就係咩咧？就根據翻譬如運輸處佢覺得，譬如話個單車徑應該如何提供咧？因為其實嗰個單車徑同埋單車有關。
翻交通管理咧係運輸署嘅，噉我哋會提供翻相關嘅單車徑。呢個我哋覺得應該做嘅，特別一啲新嘅發展區咧，因為其實香港人個居住空間已經咁擠迫啦。我哋需要就係話提供呢單。如果先話提個解決方案要地政，咁但係如果你話去到一啲具體嘅管理嘅喺主題答問，我哋都有提咧就。
何永亨議員，主席，我跟進D E C B一九一關於港人港地嘅問題。港人港地嗰個政策原意咧，就係為咗照顧香港人嘅實際嘅誒住宿嘅需要，而唔係咧係畀人去炒賣嘅。但係咧，我哋見到個數據咧，就係啓德一號嗰度咧，你係地地政總署唔知點。
點解係有過六成嘅單位已經係批准咗畀佢哋轉售，而租置嘅誒呢一個批准咧，亦都係過七成嘅。尤其是係呢一個誒誒畀佢去誒轉售呢一個同意咧，其實我哋唔係好明。首先點解有咁大部分嘅單位已經係批出咗同。
我想地政啊啊呢一個係地政總署署長回答好啊，啊主席或者就政策嘅委員唔介意，我先講一啲先啊。佢咧具體操作我都邀請地政署長講。就粵港人、粵地嘅措施嘅政策目的咧，誒政府睇法唔係國現嗰個嘅喺當時推出嚟嘅時候咧，我哋係讓。
去到操作嘅時候，點解話要誒審批咧？就其實基本上咧，都係要確認翻咧，就係話呢一個要求啊，就話佢只能夠賣翻畀香港人呢個要求咧，係得以透過呢個consent，得以透過呢個地政署嗰個同意得以落實。所以嗰個唔係一個具備巨大著情。
權嘅嘅嘅一個同意嚟，即係你喺考慮批唔批嘅時候，你只係睇嗰一點嘅。佢要確保，因為呢個就係政策本身嗱個政策咧可以拗嘅。事實上，講人講地當時推出嚟咧喺社會並非冇爭議性。誒，固然我喺度解釋翻咧，就係話喺政策之下咧，佢自然有啲工作噉，所以第一點就係講話，但係你都同意唔應該變成一個。
阿主席。
啊，局長。
分租嘅需要，佢就可以向地政總署申請咯。
使用同意書啦，同埋呢一個按揭或者押記同意書，即係可唔可以可以一條龍服務，一次過申請曬咁？誒地政總署就係哦，你有申請啊，冇乜嘢，我咪剔剔曬，我咪批畀你咁噉係咪噉嘅意思咧？
多謝主席。誒，噉我就想理解頭先你話係咪即係要去填土廳要注埋相關嘅誒嗰個宣誓，即係頭先你講嘅一個法定嘅宣誓或者法定嘅證明噉樣咧？即係有幾多資料誒係市民喺誒或者甚至政府係可以監測得到嘅咧？
炒賣嘅活動或者係變成一個炒賣嘅投機，一個嘢你你唔計我我我，讓我好好簡潔答埋你。咁首先就係話嗰個就係賣嗰度咧，佢要佢透過呢個機制咧，確保翻咧佢只係能夠賣翻畀香港性香港嘅永久性居民。第二就係點解話租都要個同意咧？咁因為如果租佢能
能夠好長咁租嘅，譬如我租畀你租三十年、租四十年，咁其實某程度透過租呢個形式咧，係可以繞過咗嗰個即係唔畀佢買呢個呢個限制。咁因此其實喺租嗰度咧，佢亦都係地政署啦。佢嘅理解，我嘅理解咧，基本上你個租約咧加埋咧都不能超過五年。
誒，多謝主席。咁因為地政總署就係負責誒執行呢一個港人港地誒呢個政策喺個具體落實嘅措施嘅。咁其實依家喺兩幅已經賣咗嘅有港人港地條款嘅誒誒地契條款裏邊咧，其實我哋就限制咗一個住宅咧喺三十年嘅期限。
之內咧，如果未有呢個地政總署嘅書面同意咧，就不得轉讓嘅。咁而喺個港人港地政策之下咧，我哋會喺咩情況之下會畀呢一個嘅誒轉讓嘅同意書咧？就係佢要係核實到啊買家嘅身份咧係一個誒香港永久性嘅居民。咁正如頭先局長所，
講啦誒，本身港人港地嘅政策咧，就冇限制誒嗰個單位咧係唔可以分租，亦都嗰七百幾個全部已經揾到買家係香港永久性居民去買嗱。具體嗰個運作嘅安排係噉樣嘅，任何嘅業主如果佢係想轉讓佢嘅單位咧。
其實佢係需要喺簽署任何嘅買賣合約之前咧，要攞到呢一個地政總署嘅同意書。而地政總署嘅同意書咧，係會要求誒雙方嘅律師咧係誒核實呢一個啊買家嘅身份，而買家咧亦都需要作出一個法定嘅聲明係。
誒交易咧係先至可以成立嘅，咁所以我哋呢一個嘅同意書咧，一般都會係業由業主當佢想轉讓嘅時候咧，事先向地政總署申請。多謝主席。好，阿陳淑莊議員，主席，我就想追問啦，因為呢個咧就係譚文豪議員嘅問題嚟嘅。頭先你就話咧喺轉讓之前咧就誒，因為阿。
處長就咁答啊，轉讓之前就要攞咗個同意書。個意思係咪即係幾錢咧？即係究竟係我已經揾到個買家啦？誒話頭先，因為我頭先聽到啊，處長又講嗰一句咧，就係雙方律師核實嗰個係唔係？即係佢可以幾早去申請咧？係咪一早就可以？即係我買一層樓，我就可以申請定出售同意書啦、分租或誒誒許可。
誒多謝主席，就多謝阿陳議員嘅提問。誒，其實我哋依家喺地政總署嘅網頁上邊咧，已經詳細列明咗誒關於港人港地呢個措施，如果係有任何嘅業主需要申請誒，無論係出售同意書啦、按揭同意書啦，或者係分租嘅同意書嗰個具體嘅安排嘅，簡。
單啲講咧，就因為其實我哋依家嗰個政策嘅要求就係話誒，任何業主如果佢要出售嘅單位咧，誒買家都一定要誒必須係一個香港永久性嘅居民。咁所以我哋其實個誒安排頭先嗰個同意書嘅安排，主要嘅目的咧就係令到我哋能夠確定得到咧呢個買家嘅。
身份噉，所以譬如依家，如果任何嘅業主佢係想向地政總署申請嘅話咧，佢可以填咗表，然之後跟住誒，我哋就會畀一個同意。而個同意咧係誒有條件嘅，個條件就係話誒呢個買家誒購買人佢必須使用特定嘅表格作出一個法定嘅聲明啦。佢要證明。
佢符合呢一個香港永久性居民嘅條件啦，而嗰個聲明亦都必須喺物業轉讓嘅過程之中咧，由呢個律師核實，而核證法定聲明嘅律師咧，亦都有責任咧去確保購買人嘅身份符合港人港地呢個措施嘅嘅規定嘅，而購買人嘅法定聲明嘅副本咧，亦都係會加。
啊，唔好啦，唔唔幫佢賣廣告啦。好啊，唔該。O K，下一位咧就劉業強醫生。
係郭長。誒誒，多謝主席感謝留言嘅問題。事實上，呢一個個提議咧，最近應該係一個我諗之前亦都係運輸處一個議，佢一個同事咧啱啱提咗出嚟。
噉啊！誒，政府咧，如果即係誒有啲嘅新嘅社區咧，裏邊係car free嘅，裏邊係如果係無車嘅，咁誒呢啲噉嘅社區，如果喺政府嘅規劃方面，會唔會係對佢個即係居住密度啊，所有嘢係有影響咧？
佢統佢比較sell權翻佢咁講，佢比較自己自成一國嘅嚇。啊，愉景灣啦，愉景灣御樹啦，誒柏麗灣御樹噉樣。噉我諗，由於個個意見都係誒啱啱出嚟啦，我哋都係仲要需要一啲時間探討。咁但係佢呢個意見，我覺得有佢道理同埋有佢寶貴嘅地方。
高度嘅限制啊，噉樣樣，咁呢啲咧，我諗我哋同翻環境局都係誒好努力嘅研究緊。從環境局角度，佢係可再生能源嗰個角度啦。從我哋，我諗主要個角度就係話誒樓宇結構嘅安全嗰個角度。噉我諗誒遲啲有有有結果嘅時候咧，我哋盡快咧都會翻嚟立法會相關嘅委員會咧去報告。
係啊，剔除嚇殖民地嘅符號啊、啊標誌啊等等噉啊，因為一講呢一啲咧，就好多人啊，第一個諗到係皇后大道東，但係好多人唔記得咧，你其實淨係喺九龍塘啊、啊牛津劍橋同埋誒對行道就已經係。
交翻畀我哋地政總署下下嘅法律諮詢及填土專業處咧，作為一個備考嘅咁誒。基本上個安排就係就係噉樣做，而我哋誒我哋唔會去主動誒問個別嘅業主佢到底幾時打算轉讓噉，所以一般我哋嘅理解都係誒，如果業主有轉讓嘅需要或者係有。
即係除咗律師以外，啊！多謝主席，多謝主席。嗱，頭先我哋提到啦，個同意書其實成立嘅條件咧，就係要有誒呢一個購買人誒購買者咧，必須要作出一個法定嘅聲明咯。亦都係個誒核證呢個法定聲明咧，係要由呢個律師去負責確保呢個。
個購買人嘅身份咧符合港人港地個措施嘅規定。我哋現時咧就冇要求呢個法定聲明咧係送交呢個土地註冊處註冊，但係我哋係會誒有一個副本咧係喺我哋地政總署做誒做呢個備考嘅。但係我想強調誒，基本上個第一個責任當然係購買人要作出一個法定。
證明確保佢係符合呢個永久性居民嘅條件啦。第二就係誒負責交易嘅律師咧，亦都有責任咧去核證呢個法定聲明同埋確保購買人嘅身份嘅。多謝主席。主席可能冇乜時間，不過我想問咧，就係我自己問嘅P.L.零零六嘅咁咧，就我想誒肯確認嘅咧，就係呢個關於呢個專責小組。
組咧，即係土地公營專責小組誒，就話咧會誒初步就會用呢一個一千二百萬咧，就進行呢個公眾參與活動嘅，就預留咗呢一筆款項。我想問下，係咪已經經過咗呢一個誒公開招標啊，即係公開招標嘅嘅安排，而係誒確定咗噉樣用，咁同埋誒大概會做啲乜嘢嘅咧？
係嘅，誒主席，感謝阿陳議員問題。誒專責組佢請咗誒依家咁兩間公司啦，一間公司咧就幫佢做個公眾參與活動啦，誒製作啲小冊子啦。亦都請咗另一間公司咧，就係誒幫佢做一啲短片啊。噉係嘅，佢請呢啲公司嘅時候咧，都係經過相關嘅招標程序。係咪一間就係之前？
OK，下一位係阿盧偉國賢。
啊，局長係啊，主席，感謝無議員個問題啦，誒。
需要嘅純粹係方便市民嘅改名咧。
誒多謝席外嘅問題咧，係跟進答覆編號誒零三九嘅。
縮短啊！咁有冇呢一啲嘅個案喺手咧？如果一般其實，如果要考慮個別街道咧，好多時候嗰個意見會係翻街坊或者區議會嗰度出嚟嘅。目前有冇個別個案睇緊，或者啊？你睇下陳處長有冇補充？
在政府嚟講咧，開闢新嘅土地係非常重要嘅。誒，嚟緊村宅組亦都會展開佢五個月嘅公眾參與啦。喺佢眾多嘅選項當中咧，其中一行就係關乎翻我哋叫PRL啊，即係啲私人嘅康樂場地。噉我諗喺我個開場白嗰度難以咧進入啦。
係啊，係主席。咁現時土地資源就非常之短缺啦。咁全城都係誒討論緊覓地嘅事宜。咁土地公用專業小組咧就會就展開大辯論，就中短長線覓地措施咧係作全港性嘅諮詢。咁所以香港人咧係都係非常之係對呢個問題係係非常之緊張。我諗。
當然呢個概念唔係全新概念嚟嘅。其實我諗呢個係梁智偉先生，如果冇記錯，佢都有提出嚟嘅。目前喺譬如話愉景灣喺珀麗灣，噉佢佢唔係完全無車嘅，所以無車嘅意思就係話誒唔預你自己揸私家車嘅啦。誒可以巴士啦，可以專線小巴啦，譬如珀麗灣嚟講啦，的士都得係嘛。
咁噉，根據梁先生嘅睇法咧，就係如果係噉嘅時候咧，佢能夠同一個地皮，佢能夠提供嗰個火數啊，就可以比有埋私家車咧係多，特別係一啲喺誒交通基建係所以有挑戰嘅嘅嘅嘅地方。咁呢個睇法，我諗我哋基本係同意。
但係是否喺未來一啲新嘅區得以落實咧？考慮嘅嘢仲係多嘅。誒，包括就話，如果真係噉樣去處理嘅時候咧，譬如話對翻附近區嘅，譬如話，如果我會唔會令到佢我舉一個好簡單嘅例嚇，令到附近區嘅車位個個價格即刻急升咧噉樣。因為依家你睇翻我哋目前已經有嘅區咧，都比較。
啊，我想追問第二個問題咧，就係關於誒而家啲適應設施啦，因為誒即係全國都講緊係減排啦，咁香港咧就係即係國家一份子，我覺得都係要係需要做依樣嘢。咁而家就推出咗係上架電網、上架誒上網電架啦，噉就係更加係有誒一啲有。
原因令到啲人係更加係係係會安裝呢啲誒設施。我想問下呢啲適業設施咧，因為係建築物條例咧嗰度咁多限制咧，喺各方面政府會唔會有啲考慮去放寬或者配合？係嘅誒，感謝劉宇嘅問題。就之前其實我諗阿黃錦色局長亦都喺立法會係簡介過嘅。其實唔同議員都有畀個。
個建議係嘅，我哋依家同翻誒環境局咧，就住咁兩方面我哋研究緊嘅。誒一方面咧就係如何令嗰個規管更清楚，因為喺目前嚟講，喺某啲區域其實如果安一啲嘅商業設施咧，視乎規模咧，如果佢係小型工程嘅時候，佢都唔。
需要事先咧就遞畀誒澳宇處審批，不過事後要報啦噉樣樣。咁當中個規矩能唔能夠説得更清楚，即係變咗如果更清楚嘅時候，就變咗當中需要來回去去問啊、諮詢嘅時間咧會會會會少啦。另一個咧就是否可以有更大嘅彈性咧？比目前，因為目前有一啲嘅限制嘅，譬如。
係誒，唔該，主席。好，下一位咧，冇掹青衣誒，唔該，主席誒編號一八一誒，我嘅問題咧係非常簡單嘅，就話誒有個提議啦嚇，話香港啊誒噉，我就問翻政府，你哋係有冇計劃咧係改啊香港任何嘅地名啊街名咧誒，要嚟係。
英國三大最古老嘅學府嘅名嚟嘅，其實嚇噉你答我咧就話誒，而家政府咧係沒有計劃有系統地係改街名嗱。噉我就當你首先地名咧就一定唔會誒有咩新嘅嘢唔會改㗎啦嚇啊！我嘅理解。
係唔係話就你唔會因為要去除殖民地嘅啊色彩啊或者係符號咧，而去更更改任何嘅街名嘅？呢個係我問題一。而問題二咧，你話不會啊，有系統地係咪仍然係包括隨機嘅咧？隨機嗰啲我就啊。
啊！假設你係即係，譬如啊，油麻地榕樹頭嗰度，以前有一條啊，公眾四方街係好長㗎啦個名嚇。咁後來咧，而家咧嚇就改咗做啊誒眾方街，係啊自在好多嘅。你係咪會繼續做呢一類誒隨機嘅有需？
我哋爭取時間，好，你繼續講你個問題啦，好嘛？
主席啊，就誒關於嗰個。
誒都希望咧係即係繼續拆牆鬆綁嚇，我諗呢個表態誒清晰嘅，亦都希望咧就係各方係即係尊重喺個業界實際上即係需要上嘅考慮啦。唔該。有冇補充嘅？
斬啲資料嘅時候咧，佢唔係斬得咁細。噉我諗，如果在我哋嚟講，我哋個研究做緊咧，如果業界喺當中有進一步嘅具體建議畀政府，喺唔違反一啲我方在提嘅原則嘅前提之下咧，我哋樂意考慮一啲可能性嘅路線。
係誒，感謝主席，感謝阿無議員嘅問題。其實誒喺個主題大會，我哋都清楚講咗嘅。如果一我哋冇覺得要將全香港街道名睇一次去改咧，絕對冇呢個需要。第二，如果我哋考慮萬一要改嘅時候咧，我哋考慮因素咧就係其實地政總署邊啲因素咧，就係對當地居民、商户、市民、大眾。
同埋種種嘅公共服務可能造成嘅混亂同不便，咁相當清晰嘅，所以並不啊，無議員方才有提嗰個所謂去除殖民地政府嘅符號咧，並不是考慮因素之一。好多謝曬啊！我但係嗰個隨機嗰度咧，你而家有冇其他嘅一啲，譬如我正話提嗰個例子咧，係好長嘅街名啊，將佢。
阿主席，誒多謝主席。誒，我手頭上冇呢個資料，我可以會後補充翻。咁但係誒，我都想誒提翻就係地政總署咧喺處理呢啲街道命名嘅時候咧，其實我哋好多時都係睇翻一個實質需要。咁所以，譬如對於新嘅街道就會有一個命名嘅需要啦。但係對於現有嘅街道咧，誒我。
我哋誒不時都可能會收到一啲建議，話係咪可以修定誒或者改改善嗰個街道嘅名稱？咁但係呢啲我哋都會根據翻喺我哋喺處理檔案度，頭先阿局長提到嗰啲因素咧，去審慎考慮嘅。多謝主席。啊啊！我另一個問題咧，就係誒喺發言稿嗰度咧，局長係有提到話誒土地公。
供應啊，可用土地啊，等等，但係你完全咧係冇提到啊。粉嶺高爾夫球場係咪呢個就議題，實在係太個敏感啊！真係完全冇咩新嘅進展啊，因為呢個係好多人嘅心入面係介意嘅。你成日政府話冇地，但係嗰度有咁大笪地喺度。
誒主席啊，即係我見到過好多次啦。點解唔係有個投影誒誒可以打埋出嚟咁？佢就算有，得個number嘅，佢唔會有內容。以往係有埋喺度嘅，主席或者你起碼即係大家知道我講乜啦。好啦，誒唔使解釋啦，慳時間啦，都呢個特別財委會差唔多完啦。阿羅。
議員、路議員，我哋一定要搞清個事實嘅，係嘛？得個number啫嘛，係咪？向到係咪？嚇，因為有好多位議員起鬨啊嘛，話有啊有，咁其實係冇啊嘛。噉啊，有個number都係好事啊嘛，大家知道講緊咩啊咩嘢。冇問題，你話但係要number，但係聽講都話聽到啦，係咪？或者出年先諗啦，嚇，今年都係過咗好。以往係有打出嚟㗎，咁主席，你即係秘書都承認㗎啦。佢有打。
佢都話有打number，我同你噉啊打number都係好事啊嘛，就係話有打number有講乜嘢啊嘛，主席唔好嘥時間。唔係事實啊嘛嚇，點啊咪事實？一你都話咗打number啦，咪打number出嚟，大家知道我哋講乜嘢啊嘛。但係頭先你話有內容啊嘛，係冇內容啊嘛，呢個我同你澄清。你有number出嚟，內容就可以睇到內容啦。冷靜啲，冷靜啲啊！噉啊有時。
number出嚟，我哋有跟進內容啊嘛，主席，你講咩嘢得㗎？我都話咗我可以考慮打number，但係以前從來冇打內容，係咁簡單。咁未揀number即係個要求。我知啊，我就話打number可以考慮，但係你話有內容咧就唔係事實啊嘛。就會更好，但係你話內容你唔考慮唔緊要啦，咁起碼打number係好事啊嘛。我唔我唔同你爭論啦嚇。
將好多嘅數據咧可以放喺公眾平台，即係讓到係有需要嘅誒公眾嘅人士、私營機構都使用咧。就睇嚟，從個答案，政府咧都係有呢個方向嘅。噉啊，不過咧就具體嚟講咧，實際上。
喺目前嚇，真係達到或者係誒政府嚇誒誒喺嗰個大計劃裏邊能夠完成到最後咧，個過程都好長。咁但係喺呢個過程裏邊咧，有好多嘅一啲誒實質係需要開放嘅咧，就。
會其實係業界咧都希望咧能夠啊，即係真係有啲誒先行，就有部分咧係的確係有啲進步嘅。譬如以前講嘅TPEDM，即係話咧係有關咧各個區嘅人口同埋就業嗰個數據嘅佢陣啦，就以前都。
發生過好多風波嚇，呢度唔講啦。因為以前咧就真係太過狹窄控制咧，就係所有基本上私人嘅機構冇可能係即係採用。但係當佢有需要真係喺誒規劃上係誒要，譬如話向申政府申請咩嘢嘅話咧，如果喺嗰方面咧同政府呢一方面嘅誒。
人壽為。
呢係條河嚟嘅。
填咗五萬尺。
O.K.下一位咧，國家旗幟。
原本咧就係呢一幅圖，阿局長。
同埋東鎮圍，即係。
就喺新田購物城隔離。
閒置土地、鄉村式發展、中地等等。
嗰個購物城隔離，佢借住購物城個位咧，就入去填。
我去到見咗見到一個係建築地盤，五萬尺嘅地盤。
期、短、中期，大部分啲地咧，其實係政府手上嘅。
政府就縱容或者係令到呢啲地攞唔到嘅最主要原因，噉我問你哋。
係數以百計嘅，你嗰個報報導嗰度，噉我睇到呢一度咧就係最近我收到一個個案。
喺涉及喺農業地帶起嗰啲鄉村屋係幾多？噉啊，過去三年加埋咧。
噉啊，當時講就話不如咁啦，就等呢個誒土地專責小組，即係黃婉輝嗰個，佢入邊短。
唔該，主席，答覆編號二一，阿局長咧，你就可能琴日，如果有機會聽到咧，我係講房屋嘅時候咧，就講到好多嗰啲就香港以數以十萬計嘅人咧，就等緊你揾地嘅。
誒計劃咧，誒規劃咧，又不符合咧，就根本就冇旨冇得旨意可以獲得批准。咁所以呢個矛盾係存在好多年。咁而家咧就係有一個誒誒都幾大嘅突破啦。噉啊係都擺喺上公共平台。不過咧又唔係咧將嗰個細緻以往咧係誒整。
整體嚟講咧，好似四百幾個地區㗎，又唔係咁分去將佢組合成一啲大嘅區域。噉啊，業界都反映咧，就噉樣使用上咧都係即係有相當困難嘅。咁所以我都想問咧，局長咧喺呢方面咧，會唔會真係係按實際需要咧，就真係進一步開放咧？咁先問呢個先啊，局長。
係啊！誒，主席，感謝盧議員嘅問題啦。想就住個空間數據共享平台咧，噉我哋都希望就話，如果政府誒，我哋揸住啲數據嘅喺冇譬如私隱啊或者商業機密資料嘅考慮之下咧，我哋能開放嘅，我哋儘量開放。喺目前咧，其實就住嗰個平台，我哋有個研究做緊咧，喺一八年年中。
完成咧，噉我希望到時咧有即係進一步嘅資料。我哋依家睇到嘅係咩咧？就相當多嘅資料，其實喺地政處嗰度嘅，相當多嘅資料。咁另外咧就，按勞議員方就提嘅就係規劃處揸住嘅一啲資料。其實規劃處當佢要考慮進一步提供佢哋更多擁有嘅資料嘅時候咧，佢亦都要需要考慮咧，就係如果。
分得太個細步嘅時候咧，就可能當中有啲相對有啲機密性嘅資料咧，會係係出咗嚟嗰個嗰個嗰個誒誒誒誒公眾嘅層面咧，亦都擔心有個誤導性。因此其實佢哋喺提供更多資訊嘅同時咧，佢將嗰個分區嗰個嗰個，佢導演方才講得啱嘅，佢。
誒誒，主席啊，就即係呢一方面咧，我認為咧都應該從呢個實質實際出發啊。即係我相信政府咧絕對唔會排除誒私人嘅項目、私人嘅發展。噉啊，我相信政府都希望咧私人嘅項目、私人發展咧，亦都同政府嘅大方向一致。咁所以呢一方面咧，我我。
容忍。
政府咁多年嚟。
個個部門隻眼開，隻眼閉。
而家可以，連條河都可以填埋。
農地、中地都唔夠新啊！
誒，郭議員都提到幾個層面嘅，佢喺規劃嘅層面。
喺鄉村入邊，用各種唔同嘅方法破壞。
五十至七十棟嘅村屋，用而家嘅計咧，就十至十四億。
源咧就係話，增強翻我哋喺個土地質本方面嗰個管制嗰個能力嘅。
包括而家係講緊四點七年先至上樓嘅人，就眼白白睇住呢啲人咧，係可以繼續為所欲為。
大家都知道咧，如果你唔理佢嘅話咧，喺正個村屋隔籬分分鐘咧，嗰度可以起唔多啦。
城規會咧，譬如將呢個地嗰個松寧咧，嗰個大江嗰個分類啦，變成鄉村式地帶。我自己係前城規會主席啦，我要好認真同各議員講咧，佢唔會成功嘅。先破壞後建設係城規會其中一個唔會接受嘅一個論據嚟。
咁咧。
我一個。
幾廿倍。
就係喺我哋眼前見到五萬尺。
今日我睇報紙咧，就。
原本係河都可以填咗佢。
而政府去到今日咧，同我哋講都係束手無策。
係唔該，主席。誒，答覆編號十一嘅。
限制之下咧，我哋仍然係努力咁去做。好，下一位係朱海迪議員。
即係如果你係繼續係噉，你點樣可以保障到公眾利益不受呢個侵害？
政府啊，透過傳媒放風啦，就話呢個公營房屋就會有一個斷層啦。
噉就而家幾廿萬人排緊公屋，咁居屋又超額認購。
啊，局長，係主席誒，或者我我都再呢啲係真嘅，你你可以同我一齊落去睇，落去新田。
政府如果繼續去咁做嘅話，係咪想鼓勵多啲人透過呢一啲非法手段奪取土個土地，然後咧就進一步就變咗丁屋，變咗一啲嘅生意賺十億以上嘅錢？而另外政府唔理佢，就數以十萬計嘅香港人。
啊，局長係誒，感謝主席。啊，感謝郭議員嘅提問啦。誒，噉就住郭議員提嗰個個案咧，我好難就咁喺喺呢度。我喺渠務署嗰度已經，佢哋有同事知嘅。不過而家係問你整體政策，你係縱容佢哋。有有幾點我想講嘅，第一，如果你睇翻我哋財政預算今年嘅佈局咧，其實我哋加咗相當嘅資。
誒，我哋目前如果我哋喺鄉郊式地帶或者喺新界咧，有啲誒土地噉，曾經有啲人講啦，先破壞再建設，咩意思咧？佢先將個土地個自然生態做個破壞先，有樹佢斬咗佢啦，或者啲草佢燒咗佢啦。跟住城規會話呢個地已經受破壞啦，因此咧請請。
誒，國員亦都提到就係話誒，好多土地其實喺政府手啦。咁誒，鄉村式地帶嘅土地的，而且確有啲官地，但係好多時候，譬如話香港嘅農地咧，絕大部分咧其實唔係政府揸住，係私人土地。噉我我提供翻個資料畀國員嚇。唔係啊，阿局長，你冇答到呢啲。
噉啊！
就係。
政府。
如果。
我嘅問題咧。
嘅香港嘅住户嚟講，
係符合居屋入息上限。
噉我就睇唔到，到對於嗰八十percent。
嗱，咁出嚟嗰個單位嗰個總數目咧，係唔會少到嘅，甚至係多咗嘅。
佢搞六字居，佢都可以話冇影響到嗰啲公屋嘅申請人嘅話。
局長喺嗰個答覆編號十一裏面咧，就話啦，一八一九年度嘅賣地計劃咧。
係包括二十七幅私營住宅用地，總面積約係二十七公頃嘅。
二萬個，即係政府而家目標啦。但有二百五十萬個家庭，每年只需有兩萬個收入高的人士購買，就已可消化供應。
咁如果我而家要求局長，你將嗰廿七幅私營住宅用地廿七公頃嘅攞翻嚟去做公營房屋，起碼係做居屋啦。
嗱，中原地產施永清就咁講啦：，你拋嗰二萬個貨出嚟一年咧，就會有好多高收入嘅人士咧就接貨啦。大家睇新聞都知道好多新香港人係隨時可以接嗰啲貨嘅。
我再補充少少啦，就係我諗，如果喺一啲鄉郊地帶，其實如果受到破壞，我噉我哋自己都好痛心。但係我不同意各議員講咧，就係話我哋完全去唔去做個功夫。事實上，我哋好努力去做好多嘅嘢咧，係希望確保到我哋嗰個自然環境咧得到保護。咁但係有時呢個係一個一個。
有時我係貓同埋老鼠嗰個嗰個遊戲喺目前，我哋的而且確，我哋嗰個執管工作，我哋有啲限制嘅，包括就話，如果一啲嘅地方，譬如佢落個城規圖之前咧，佢冇落過發展許可圖嘅喺目前我哋嘅法規之下咧，規劃處並冇執管嗰個能力，又或者由於之前咧，我哋有個。
新法案嘅個案咧，喺某啲情況之下，如果我將一個譬如話誒農地嚟㗎，我做擺放一啲嘢，只要佢唔過一定嘅高度或者厚度咧，根據法庭嘅判決，佢冇違法嘅。咁呢啲某程度都限制咗政府喺即係保護鄉郊嗰個環境嘅一啲嘅能力啦。但係即使喺呢
嗱，主席啊，我睇翻呢個中原地產主席咧，施永青今年二月咧，佢有個講法嘅。佢就話：雖然香港嘅樓價的確好高，但社會上唔需要所有人都買得起樓。每年私人市場供應約。
將佢咧，讓佢係做公營房屋。
事實上喺高層房屋嗰個情況緊張咧，政府係深切瞭解嘅。
我想阿局長去解釋一下。好啊，局長。好啊，誒，感謝主席，感謝朱議員嘅問題。
噉你而家咪應該面對呢個斷層，噉就係公營嗰邊嗰個問題係大過你私營㗎嘛？咁點解你仲可以廿七公頃噉樣掉出去賣咧？
哇！唔該，主席誒，我想跟進嘅咧係答覆編號二三四嘅，就關於呢個洪水橋新發展區範圍裏邊嗰啲中地作業者咧。咁政府就係誒稍後啦。如果落實所有嘢，就會收回土地啦。噉啊有啲賠償嘅政策。
咁咧就誒，我哋之前喺事務委員會有討論過嘅。咁當時你哋提出嘅條件之一咧，就話要喺個土地上咧最少係作業十年嘅營辦商嘅營運者咧，先至有資格受到政府嘅一啲嘅賠償。
如果我哋將呢啲本來諗住賣出去變做豪宅，做一啲我哋買唔起嘅地，將佢變翻做攞嚟做公營房屋，特別係做居屋啦，咁對大部分嘅香港市民有咩壞處咧？
我咁首先，我會翻翻去個政策嗰個初衷先。喺目前嚟講，喺每年個土地分配嗰度，其實我哋跟翻仲係十年長揸目標。我我呢度唔詳細論述，我自然係非常之熟悉嘅。就話百分之六十公營房屋，百分之四十係私營房屋。
誒誒粉嶺北某啲區域變成，主席，我問佢嗰廿七公頃，你啊兜咗去新界東北做乜鬼啫？啊，但係我諗，我諗依個啦，的而且確要瞭解翻政界初衷，你先至可以好公道。阿朱言，你或者再撳啦，或者揾你啲黨友問一問啊。阿譯志明議員。
喺過往一段時間，我哋做咗多個嘅調整咧，將我哋嘅土地咧多啲去派畀係公共供應房屋，包括咩咧？喺過往嗰兩年，喺我哋其實本來我哋諗住我哋賣嘅土地咧，我哋揾咗八幅嘅土地，總共咧係一萬一千個單位，一萬一千單位絕對唔少嘅。我哋一年我哋講緊如果私營單位，我哋講一萬八千嘅啫，我哋咧都係擺。
喺規劃上，我哋透過種種改劃，我哋講緊二百一十幅土地啦。個總量咧，如果我哋講總量係三十一萬個單位，其實我哋已經偏離咗嗰百分之六十四十個嗰樣嘢。我哋咧係做到超過七成咧，我哋畀公營房屋。但係由於其實個規劃過程咧，我哋係其實二零一三一四，我哋一路開。
錢緊到到我哋規劃幅土地，到到真係有個土地有間單位出嚟咧，佢有個時間差嘅。第二或者，主席我好好快。第第第三樣嘢，我哋都做咗。我唔係主席，我我都畀畀我補充一句啫。我就係話長期嘅我都唔同你講住啦。但係而家你哋自己去同傳媒放風話斷層啊嘛。
誒點解唔可以減少咧？一主席其實誒，如果翻去呢個啦，第一主啊或者朱言誒，我冇放過任何嘅風啊，我必須講誒去翻啲廿七。其實去我哋又要去翻個根本啊。我哋講咧就係話今年個潛在嘅土地供應，其實我哋從來咧冇將潛在嘅土地供應咧，我全。
全部可以賣出嚟嘅。如果你睇翻今年嘅土地嗰個成分咧，佢有啲一個規劃過程仲係畀喺契得嘅，仲係進行當中。不過我哋覺得咧應該有可能完成得到。亦都如果你話將每一幅土地當成sell嗰個公屋嘅高密度發展呢個不正確嘅。你睇翻我哋今年賣地表一啲潛在供應當中咧。
其實，譬如部分喺大嶼南嘅大嶼南嗰啲咧，如果你睇翻個發展密度咧，佢零點五都冇嘅。噉我諗呢個就係即係，如果如果你話，因為始終每一幅土地喺規劃上，佢較適合做公營房屋，較適合做私營房屋咧，其實有種種嘅考慮。我我我想講係就係最近我哋喺誒，我哋發覺咧新界北。
即係誒，古龍北發展北咧，我哋仲有啲餘力啊！我哋喺喺計計完種種基建嘅限制之後咧，我哋發覺可以多大約係一萬誒誒誒一千多個單位。我哋其實全數咧係撥咗畀公營房屋嘅嗱，當中其實我哋發覺第二日咧有啲即刻有社會評論去質疑，就係話會唔會噉樣令到古龍北？
十年。
背景，我想先講清楚。
我就曾經提出咧。
佢計咧唔夠十年，但係如果你喺佢成區嚟計咧，佢就一定超過十年嘅。咁喺呢啲情況之下，你唔誒提出一個嘅補償畀佢咧，我覺得就唔係好恰當。咁所以我想問下，你哋會唔會將呢個標準改為由原子改為園區？
誒，如果你話原始十年咧，呢個可能你會扼殺咗好多人應有嘅誒嗰個賠償嘅，因為咧有啲喺同區，我係講同區運作一段時間，由於擴充業務又搬咗個隔離，不過同區喎嚇，都喺洪水橋嗰個中地範圍裏邊，可能喺你而家劃線嗰一日咧。
呢個第一個問題，咁第二個問題就你哋就即係稍後都會去財委申請撥款㗎。不過我唔知幾時啦，我想知道係幾時。咁第三點都係一個訴求嚟啫，就希望咧你哋完成嗰啲嘅可行性研究啦，喺啲多層大廈，係日後嗰個安排咧，就希望受影響嘅中地作業者咧先上樓。
然之後先後收地，如果唔係咧，對香港嘅經濟影響咧都會有嘅，相當大添。噉我有三個問題，啊，局長，係誒，感謝喺我答阿葉葉議員具體嗰幾個問題之前，有一點我都想先講嘅就係喺翻洪水橋嗰個情況，譬如我哋講緊我哋大約係一百九十公頃嘅。
中地啦，我哋能唔能夠做到？譬如話，每一位我哋都重新安置翻佢。我哋清楚講咗唔得嘅啦。其實喺翻目前嗰個安排啦，誒中地或者物流地加埋咧，大約百分之六十公，大約係六十公頃咯。換句話講，我哋可以提供翻三分之一嘅嘅土地啦，做翻一啲中地或者係物流相關嘅用途。咁嗰個。
遲啲個分配機制如何，還是係要小心考慮。因為當我哋如果再提供呢啲土地做一啲譬如物流方面嘅嘅嘅嘅活動嘅時候咧，噉我哋會期望咧嗰個土地個使用個效率係高嘅，就再唔會係一啲。因為依家目前比較零散細碎咧，個別嗰個中地個個使用效率係相當之低。咁呢呢個係個背。
誒就住個具體嘅安排，其實之前啊，譯議員都安排咗咧，就唔同嘅持份者咧，同發展局相關嘅同事見咗面。誒，我哋考慮緊相關嘅訴求。咁喺呢度，我即係議員都知㗎啦，關乎補償誒重置安排嗰啲咧，我未層政府政府未有決定之前咧，我不會傳出，亦都不能透露。
即係放寬一啲咯。
我哋個能量有個限制，就係如果你話。
好，我哋留意下，阿阿譚文豪議員。
喺梁振英參選嘅政綱嗰度咧，噉佢嗰陣時就話推出一啲。
咁多大廈要做維修，可唔可以都開放埋，讓到更加多嘅大廈都可以參與樓宇更新大行動咧？噉，主席。
好多而能夠幫助嘅住户好少嘅時候咧，佢都要諗諗有冇一個更加有效嘅方法咧噉樣樣。
樓宇更新大行動二點零，感謝鄭議員嗰個原則上嘅嘅支持啦。的而且確係嘅，因為我諗我哋我哋睇得到，佢每一年喺開始嘅時候咧，我哋每年講大係做五百棟嘅大廈啦。
唔該，主席。誒，答覆編號一九一嘅，關於呢個港人港地。嗱，頭先我聽到局長有講一啲説話，譬如係誒疏衝啊、政策疏衝啊，答記者問嘅時候。噉，我不如同你講一講呢一個嘅港人港地嘅政策疏衝啦。
咁同樣咧喺個時間嗰度，我哋盡快咧。但係依家咧，我冇一個具體嘅時間咧係可以提供。好啊，嗱，如果你未有最後決定，我我反為高興添啊。噉就希望你即係確切考慮我哋曾經提出嘅。我係講緊個公平性嘅，即係你講原子，你而家原先嘅嗰個寫法，我希望講園區咧嚇，即係我從來都。
中呢個洪水橋嘅中地作業不過搬咗個隔離嗰忽地啫，噉你就disqualify即係即係就話我唔合格咧。噉我覺得唔係好合當啦。呢個咁誒，當然我明白嘅，即係我唔係話要求咧一百九十二公頃，第日咧畀翻一百九十二公頃嗰啲嘅誒露天嘅地方啦。因為你都預備誒搬一批人上。
去一啲嘅多層式嘅大廈，呢個我理解嘅。誒噉，但係你話誒係咪能夠即係我哋當時都講咗啦？如果有啲地方最後搬上係搬唔曬嘅，係有一部分需要呢啲嘅露天嘅嘅工作空間咧，我嘅業界咧係唔介意搬去第二啲地方嘅啊。即係最緊要就係繼續有得生存嘅啫啊。噉我希望。
即係你哋喺規劃嗰度咧，係能夠即係考慮埋呢啲嘅因素啦，好嘛？多謝。哦，誒冇補充嚇。阿鄭永信議員。誒都係主席。誒，我兩個問題係想問局方嘅。第一個係關於DEVB零三八嘅，係關於遊旺計劃嘅。噉啊，即係咧，市建局咧就早前咧停咗嗰個需求主導。
做個計劃啦，噉啊停咗一段好長嘅時間啦。噉啊，去年就五月嘅時候就話用遊旺計劃做研究，希望咧就會去評估一下，即係究竟即係誒點樣係可以做市區重建。噉我自己第一我就即係唔滿意咧停咗需求主導㗎啦。咁但係我都想問下，即係遊旺計劃都發展咗一年啦，咁究竟而家即係嗰個進度係點樣咧？有冇一啲誒？
較有潛力嘅選址，其實都可以做咗重建先嘅咧。呢個係第一條問題。第二咧就係關於誒市區從誒樓宇更新大行動嘅噉，我哋歡迎政府咧係推動樓宇更新大行動二點零噉啊。但係即係我當然我都多次都向局方反映啦，即係其實而家係誒三十年誒樓齡嘅樓大廈咧，係好多都係等緊維。
收嘅噉，如果今次嘅樓宇更新大行動係唔包呢啲大廈咧，咁其實咧對佢哋嚟講係唔公平嘅。我知道咧局方就講話，因為即係可能數目好多，咁所以咧就先先處理咗啲耐啲嗰啲先啦。咁但係會唔會考慮即係都再睇翻會有個中期嘅檢討，以至到或者如果即係當第一輪計劃嚟六七月開始嘅時候，發覺原來咧都唔係真。
佢話誒，多謝主席，感謝鄭議員嘅問題啦。關於市建局目前做緊嗰個研究咧，誒，佢開展咗大約係要係二零一九年嘅誒，差唔多近年尾嘅時間咧，佢應該咧係有一個誒誒誒結果嘅。咁所以喺喺依家嚟講，佢唔會有個別嘅大廈咧，就已經。
係話啊！呢個，但係佢打算去做啦。依家未未去到嗰個階段。噉，方才你講需求主導嗰個，其實市建局嗰個説法咧，我諗魏總監都多次同同街坊有有部分嘅鄭議員都在場嘅啫，係暫停咗，唔係永久冇咗。咁但係咧，佢必須要揾到一個方法咧，因為我諗之前個方法個效益太低啊。咁可能投入個資金好。
如果以風險為本嘅話咧，誒應該開頭嘅一紮大樓都係一啲五十年樓齡以上嘅大樓先至做得到。咁所以我哋設計嘅時候咧，我哋都畫咗呢條線。但係誒，鄭議員方才嘅建議，我哋的而且確係會咁做嘅。就噉，我哋喺誒個計劃開展之後，咁一兩年時間，我哋睇一睇，如果有一個空。
空間都係話，譬如話三十層樓齡以上嘅都係喺個現有資源嗰度做得到咧。我哋係會考慮嘅，或者發覺原來真係好踴躍喎。咁計劃能唔能夠再長遠一啲，係都可以做到咧。我哋都願意考慮。噉我都想解釋翻，之前我哋喺事務委員會都解釋過，始終香港有一我哋有capacity constraint，即係我哋個我。
誒每年唔好做五百噸啦，做一千噸咪做得曬啦噉。咁但係問題，我諗我哋過往個結果咧，就係反而咧噉樣可能令到好多啲啲維修工程咧個價格係咁上，能夠幫助到嘅人咧其實唔會增加噉，所以其實誒點解一年五百噸咧？其實係根據以往一啲我哋做翻譬如話O B B一點零嘅時候咧係得出嚟㗎啦。咁但係正。
議員方才嗰嗰誒個意見，其實係我哋我哋正正就係噉樣諗嘅。誒追問嘅，即係我自己覺得係相輔相成嘅。第一，我就唔認同局方咧話咧，即係需求主導嗰個效益太低，我覺得係有用嘅。即係亦都係一個由下而上嘅方法咧，讓到業主大家可以統籌嘅，有個希望去做。而家佢哋係苦無希望啊嘛。噉我哋期望咧，即係等大家都有個方法係去做。咁而
發展商。
我睇唔明喎。
咁益咗邊個咧？成件事。
嗱，呢啲就要疏鬆啦。
而家買咗翻嚟啦！
咁呢一個係乜嘢嘅初衷啊，主席？
同區份嘅其他樓係冇分別。
佢哋買嘢價錢同其他。
呢一個發展商咧，最後賣出嚟畀香港人係賣幾多錢咧？去到最後一層。
係同其他喺啟德區嘅其他發展係冇乜分別嘅啫。
或者最後一陣呢一個嘅啟德號咧，係賣到超過兩萬蚊一尺嘅，主席。
選擇符合中產階層住屋需要嘅政府土地啊！咁一個咧就係其中一個佢嘅初衷啦。
佢哋去申請，竟然係有咁大量七百幾、八百幾宗申請租出去、申請賣。
噉就導致到當日咧，呢一個嘅賣嘅時候咧，個價錢咧，亦都反映咗出嚟，亦都係比其他嘅土地咧係輕輕平咗少少嘅。
而當日推出呢個土地嘅時候咧，亦都因為有呢一啲種種嘅限制，例如佢必須就算你買咗之後，都係要轉售嘅時候畀香港人啦。頭先講到嘅就係話，如果你租唔可以五年期以上啦，又同埋誒做新任何嘢都係需要係買翻畀香港人等等。
而家你用呢個誒呢個遊旺計劃咧，我覺得係拖嘅，即係你要等多兩年。噉你成個進度又緩慢咗，所以我期望咧，即係市區重建嘅步伐咧，一定要係加快嘅。另外，樓宇更新大龍道嗰度，我聽到局方嘅意見，但係我自己都希望啦，即係因為始終三十幾年嘅樓齡嘅大廈都真係好多，佢哋真係面對緊嘅維修嘅情況咧，都係刻不容緩嘅。都希望即係局方喺呢方面可唔可以再。
跟住咧，喺二零一三年嘅一月，喺運輸及房屋局提交一份立法會文件，係關於呢一個嘅完善房屋政策解決市民住屋需要嘅議案進度嘅報告咧。佢咧就話，港人港地嘅政策咧，其實就係優先照顧香港永久性居民嘅置業安居需要。
的而且確。
而家一申請，你又。
你畀咗呢啲限制佢哋。
係由最初買畀。
超過一半嘅諗住出租嘅喎。
用家到而家，用家根本上全部原來唔係用家嚟嘅，諗住。
即時批核噉嘅喎，只要佢肯填，佢話哦，我第時會賣畀人啦，誒賣畀人嘅時候咧，一定係香港人。
我我睇唔到喎，即係成個講唔講嘅政策咧，個徹底性嘅失敗啊！
咁呢個唔係切頭切尾嘅失敗咩？可唔可以解釋一下？其實你哋個初衷仲做唔做到啊？而家仲主席。
喺二零一二年公佈個整個措施嘅時候咧，係冇任何出售或者轉讓畀。
我又唔明，我唔明嗰部分就係當佢買樓嘅時候，其實呢啲已經喺地契上面已經寫得好清楚㗎啦，份約已經有㗎啦。
嗰啲限制全部喺曬度㗎，咁何需你同意咧？你同意啲乜嘢咧？或者你嘅同意係咪就係話，只要佢肯填咗方入嚟就可以咧？
如果佢真係要賣畀第二個人嘅時候，佢係要做到或者咁講，買家嘅律師亦都一定話畀佢聽，只可以係香港身份證永久性公民，佢先可以買啦。
啊，局長係，我絕極感謝譚議員嘅問題。即係如果譚議員對港人港地嘅政策有個批評或者唔同意見，我係可以理解嘅。其實，但係當我哋講初衝嘅時候，你去翻嗰個整個政策個設計嗰度。
香港永久性居民嘅限制，噉我我不停就講緊呢樣嘢。港人港地其實就係多一個限制，就係當你轉讓嘅時候，請你賣翻畀同樣具備香港永久性居民身份嘅人。從呢個角度睇，個政策冇失敗到。咁但係如果你話嗰個現況反映啲咩？
咩咧？可能就係反映原來咧，當時買契得一號嘅好多香港性永久香港永久性居民咧，原來佢唔係打算畀自己住啊。原來佢打算租咗佢，或者打算咧佢有個利潤嘅時候，佢賣咗佢。依家的而且確啦，係反映呢個事實。但係佢噉樣做嘅時候咧，係完全冇違反到。
好，唔該，主席。
梁志祥議員。
九千即係差唔多二十萬間嘅廉屋嘅登記啦。
嘅土地入邊咧，就都起咗好多非法嘅搭建物。
啊，局長，或者誒感謝阿梁議員嘅問題，呢個問題我請阿陳重清處長答一答。
噉就誒嗱，我睇翻你哋誒回覆我答案咧，就話咧，你哋都喺一七年就視察咗十九萬。
誒，我個問題咧，亦都係我自己問咗嘅，就係D V誒D V B P L一七五嗰個關於土地管制。
太過長咁呢個就係個政策嘅設計。噉我我譚議員，如果唔計，我都講咧喺現屆政府咧，我同陳凡局長咧都清楚傾過，我哋冇打算咧再推出任何改人講相似改人講嘅措施嘅土地。
我哋相關措施對佢嘅要求，呢個要要清清楚楚。即係政府初時係諗住推出個人港地，就諗住啲人嚟炒，咁外嚟啲人買嚟租嘅，唔係畀人好似當日你所講所謂嘅安居需要，呢叫安居咩？呢叫炒賣。
百九十個，咁有一啲係因為過往嘅年份積累落嚟嘅嘅個案，咁所以個數字係會即係用年份嚟做個誒cut off咧，係會有唔同嘅。咁而喺嗰一千一百九十個裏邊咧，其實我哋已經係誒。
咁呢個數字咧，當然你哋其實你由誒七十年代、八十年代都有登記，亦都有記錄咧。嗰個嗰個調查就好容易。咁但係喺個非法搭建方面個數字同埋分佈，你哋有冇一啲噉嘅誒資料喺度？
阿局長，譚議員，我諗我我再講就話，當時推個措施出嚟啦嘅時候咧，我諗就係一個清楚嘅説法嘅就係，誒呢個有關嘅單位咧係賣翻畀佢香港永久性居民嘅身份嘅人，佢租出去都得嘅其實，不過如果要租出去畀啲非永久性居民嘅時候咧，佢唔可以。
誒而家目前即係我哋都好清楚知道，即係新界地區就好多啲寮屋啦，包括誒市區都有啦，當然啦。咁但係誒喺新界入邊咧，就誒我近年都發現咧好多，即係有啲村落咧，即係係冇任何寮屋登記記錄。
啊！多謝主席，多謝阿梁議員嘅提問。其實誒，我哋喺個答覆裏邊提到嘅咧，就主要係一啲誒巡查一啲現有嘅已登記嘅廉屋嘅，到底佢係咪繼續符合緊我哋廉屋管制政策嗰個數字嚟嘅？至於阿梁議員提到就係話咧，可能係有一啲喺新界嘅鄉郊。
郊嘅土地，特別係一啲私人農地上邊，如果有人搭建呢個誒違反地契嘅構築物嘅話咧，其實我哋地政總署喺自從二零一四年開始咧，已經加強咗執管，尤其是對於一啲係興建之中嘅誒構築物咧，我哋係會誒立即採取呢個誒執管嘅行動嘅。
咁或者我畀翻個數字就係我哋喺呢個二零一七年咧，我哋總共大誒總共就有呢個大約七百六十一個係誒發現到喺私人農地上面嘅違契構築物，而我哋亦都已經係誒同一年之內誒採取咗呢個誒執管行動咧，就係有一千一。
或者係使用啦，就唔需要咧。你就逼遷，即係要拆佢，變成一個咧非法建築物，係好大件事。而家搞到。
過往嘅做法咧，去畀翻呢一個誒廉屋嘅佔用人有一個誒糾正嘅機會嘅。多謝主席。好，阿陳志全議員。
公務工程嚇，基本工程撥款裏邊，因為有有少少係牽涉到馬料水填海研究咧，我哋好多議員咧都提出問題嚇，亦。
即係驚，我哋再去支持呢一個嘅工程或者嘅誒規劃嘅撥款咧，就等於係支持呢個工程呢個項目啦噉樣，嗯。
想集中問係關於馬尿水填海嘅問題啦。嗱，工程研究我諗就土木工程拓展處嗰邊會去做㗎啦。其實馬尿水填海咧，仍然都係一個好富爭議性嘅誒議題嚟嘅喺。
睇到有三百五十二個個案咧，就已經係由個業主自行去清拆咗呢一個嘅違契嘅構築物，而亦都有七個個案咧，就係由地政總署主動去誒拆呢個違契嘅構築物。噉我哋跟住落嚟，其實我哋都會繼續對於呢一啲嘅違契構築物嘅個案，特別係一啲比較大規。
冇嚴重嘅個案咧，我哋係盡量希望可以喺有即係誒有人入住之前咧，可以堵截得到嘅。唔該，阿署長，噉我我想跟進嘅問題就係嗱，現有嘅即係登記廉屋，佢可能有啲違違例，譬如搭大啊、搭誒搭高等等嘅嘢咧，你哋又會採取一係列？
嘅即係管制措施咧，包括咧取消咗佢個即係以前所謂登記嘅一啲紅字冧把，然後咧就變成一個非法建築物，就然後再拆佢。咁但係因為呢啲嘅誒誒，即係寮屋本身佢住咗好多人喺度，咁如果你用呢個措施咧，即係將佢變成一個。
非法非法建築物咧，係往往嘅造成咗咧，即係而家咧就房屋處啊、福利處好大壓力。我因為我最近處理咗好多個case都係類似嘅，呢個情況會唔會你哋有啲誒可以有所改動？譬如話誒，要求佢改正之後咧，就仍然畀佢哋可以繼續居住。
啊，處長可唔可以喺呢方面回應下個措施上邊？啊，處長啊，多謝主席，多謝啊梁議員嘅問題啊。誒，首先第一樣啦，就如果係對於一啲係喺私人農地上邊，佢係新搭建嘅任何嘅違契構築物咧，我可以咁講，地政總署係零容忍嘅，我哋係唔會容許任何人。
喺誒，再喺私人農地上邊搭建新嘅啊，特別係住用嘅構築物。至於頭先阿梁議員提到嘅咧，其實就係一啲講緊係以往已經登記咗或者有牌照嘅一啲廉屋。如果佢係有即係一啲誒誒改動到，而可能未必符合到。
誒，我哋現時個廉屋管制政策嘅話咧，喺過往咧的，而且確，我哋係會採取一個即係誒容忍嘅嘅態度啊，可以畀翻個即係廉屋嘅佔用人咧，去有一個誒機會去糾正。咁但係呢一個咧，亦都即係誒，希望議員明白，就係喺早幾年喺。
有啊。
好啊，小家樽業。
誒款項嚟講咧，大概係牽涉到大概係三百三百五十多萬。
填㗎啦，呢啲職位係咪會涉涉及誒改呢個規劃嘅圖則啊？噉啊？
佢哋都係好好關心嘅，咁呢個意見我希望你哋會參考啦。嗱，咁個研究就已經完成咗啦。咁結論其實未做，我已經知道個結論㗎啦，結論就係可行咯。
係嘛？即係，但係個結論技術上可行，代唔代表事在必行咧？咁呢個就係有下個階段嘅嘅問題啦。咁誒，呢個報告都有講，你一定要去誒諮詢。
陳議員提到誒馬料水誒附近啦，譬如話喺馬鞍山咧咁誒，有居民對個個誒呢個嘅填海個個計劃啊，係有相當意見，呢個我哋理解嘅喺。
未去開展嗰個綜合嘅規劃同埋工程研究，誒嘅地方係包括除咗馬尿水之外咧，亦都有呢個龍鼓灘嗰度嘅。同一隊人都係呢幾個人去一齊做嘅。係佢係籌組呢個綜合嗰個規劃同埋呢個工程研究。
好唔該，主席就誒喺局長嘅發言稿咧，第第第六段咧，佢講嘅話有誒留預留十億咧，係作為支援非政府組織使用空置政府土地呢一個措施咧，我係誒表示咧係好欣賞嘅。
誒就住一啲喺特別係，譬如喺誒大潭東啊、貝村一啲寮屋嘅誒個案咧。其實我哋係應應誒公眾嗰個關注，一議員嘅關注咧，我哋係收緊咗個措施，就係話任何新嘅改動，自從二零一六年嘅六月二十二號之後，如果有任何寮屋係再。
再係未經批准進行任何嘅啊改建、加建或者係即係誒搭高或者甚至係修葺嘅話咧，誒我哋都會係即係唔再採取一個容忍嘅態度。但係對於一啲舊嘅積落咗嘅個案咧，我哋係會繼續去進行呢一個執管，我哋都會係按翻過。
唔該，主席答覆編號P.L.二零四。誒，裏邊提到咧，二零一八至一九年度咧，規劃署將會開設五個常額嘅職位，包括專業人員同埋支援人員，以監督馬尿水同埋龍鼓灘填海嘅規劃同埋工程研究。噉我當然誒。
即係我想，阿局長知道呢個爭議性先咁嗱。第一嗰個研究咧就完成咗啦，即係我都上咗誒土木工程拓展署去攞咗個研究摘要。啊，不過呢個題外話就係上次阿誒處長應承咧，呢啲研究摘要咧最好都畀埋中文版，即係因為影響嘅市民好多噉啊。
當地嘅人同埋持份者嚇去再去研究嗰個將來嘅發展係點？噉我想問呢幾個職位嚇，你要開幾個職位，又去再進行規劃嘅研究？咁呢個係咪已經代表你繼續向前行就係㗎啦？即係一定係會。
令到即係填海區出現喺沙田法定規劃圖裏邊咯，噉樣嚇。嗯，我覺得即係政府咧係應該一步一步嚟，先要去得到地方居民啊嘅，起碼叫做諮詢啦嚇。即係要做一啲具代表性嘅調查，諮詢當區嘅居民之後咧。
先至去行下一步所謂嘅誒規劃。咁好，我問個問題就係呢規劃處答我呢條咪問題，講五個職位裏邊有幾多個係負責馬料水填海規劃同埋涉及嘅年度預算開支？你知我哋做修正案要好仔細攞到呢啲資料。
阿局長係主席，噉就陳議員問題，或者規劃署長具體答你嗰個嗰個好好精準嘅問題之後，讓我先講一講嗰個誒情況喺唔同嘅填海個案，特別係即係對附近居民可能關注嘅個案咧，政府要做充份諮詢，呢個係我哋立場嚟，我哋亦都會咁做誒。
嚟緊嘅工作，我哋如果係話係一啲一啲嘅事實，一啲嘅溝通，我哋會做咗。噉我依家我唔我唔會先去去斷定嘅話，誒政府係咪一定會再硬推呢一個個個個方案？實在好多嘢要考慮。咁但係誒有關嘅研究，我都想陳議員知道咧。其實有咗研究先至令我哋。
有方方面面嘅數據。我舉個例，其實我哋聽到嘅其中一個好好關切嘅咧，就係交通會唔會好好塞車咧？咁噉，但係實情，如果你話係一啲比較具體嘅資料都冇嘅時候，呢個呢個有啲時候係變咗，可能係夾雪夾嘅話，越雪越嘅話，噉就未必係最理想啦。
就住嗰個啊陳議員嗰個具體問題，或者我請下你區政處長講一講。我係處長啊，主席誒，多謝陳議員提問。誒，有關呢一個項目嚟講咧，我哋係得到一個五個五個誒新增嘅人員嘅，包括咗三個係呢一個專業人員，兩個支援技術人員，而所做嘅工作咧就係正如局長所講咧，係去籌。
嗰個問題就會重複、重複又重複，所以即係我覺得，誒，我都覺得係拖字決嚟嘅咯。唔該，主席。
向政府申請改劃建議書，但係根據今年財政預算，我提及咗十億咧，誒話會幫手做呢啲功夫，會唔會即係發展局考慮，即係主持一個跨部門會議？
市建局嘅遊和黃黃嗰個研究咧，並非拖字句嚟嘅。目前我哋遇到嘅困局係咩咧？如果大家有睇到韋志誠總監教早前佢其實喺佢一個網址度佢講咗嘅，我我主席我盡量精簡啊，冇冇事。
鄭文燁議員咧都講過咧，你個遊旺遊旺研究計劃咧，其實係拖字決嚟嘅，我都覺得係拖字決嚟嘅。你哋話咧未研究完之前咧，政府係唔會就係唔會研究係唔會檢視咧呢一個市區市區重建策略嘅。
哦，睇下你答唔答到好多問題。誒誒，感謝邵議員個問題咧，亦都感謝主議員對對我哋嗰個誒支援，誒非政府機構用好啲個閒置土地嗰個嗰個誒原則上嘅支持。喂，我我我我調翻轉嘅次序答，但係我盡量精簡答喎。誒，在政府嚟講。
咁咧就喺誒，我而家想跟進咧，就係零二二嗰個問題。咁咧就誒，政府咧就答咗二零一六一七年咧，一七一八年咧，即係嗰個財政年年度嗰個地政總署批出嘅土地。但係我想問清楚咧，就係咧，可唔可以話畀我哋聽咧？批出呢啲土地嘅原因同埋評分嘅標準係點樣樣嘅咧？
當局咧，可唔可以話？可唔可以話畀我哋聽？申請者究竟由入紙到成功申請所需嘅時間有幾長咧？要幾長咧？噉樣根據而家嘅機制咧，即係民間團體或者NGO咧，需要申請一啲改劃咧，係需要自行去揾專業人士，例如話測量師或者工程師做評估之後，再
跨部門嘅委員會咁咧就誒係可以幫啲民間團體或者angel申請改改劃閒置用地嘅時候，提供一啲專業意見，唔使佢哋自己喺度張羅緊點樣揾一啲誒誒測量師或者工程師咧。呢個第一個問題。第二個問題咧係關於零一三嘅零一三問題咧就係誒。
誒特首咧就喺佢施政報告裏面咧就講過，就話會研究讓整多整幢整整座嘅公廈咧免補地價噉樣改裝為過渡性房屋。但係根據你哋嘅零一三嗰個回覆咧，就話咧政府冇計劃為過為提高過渡性房屋而在私人市場購買物業，並且。
政府會促成各項由民間主導同埋推行嘅短期措施，誒增加過度性房屋嘅供應。噉你嗰個促成咧，你知道坊間就話你哋有促成咧，其實係逃避責任，係將嗰個責任咧扇咗畀誒啲民間團體，例如社聯噉樣樣。咁咧就我都問清楚啊，即係你哋除你哋嗰個促成係除咗係。
係點樣促成法嘅咧？即係係咪真係賤咗畀人哋，跟住自己就冇就不論了之咧？噉樣會唔會考慮誒修改建築物條例，讓嗰啲誒工廈咧能夠真係變為一啲誒誒住宅嘅用途咧？噉樣誒第三個問題咧就係關於誒零四誒零七八嘅，即係話。
但係咧，市區重建策略其中一個工作方針咧，就係以人為先啦，以地區出發啦，同埋與民共議啦噉樣。但係二零一六年咧十二月咧，你哋嘅市區即係更新基金咧，就更換咗春田街、松子街發展計劃同埋槐樹街需求主導重建項目嘅市區重建隊嘅，而當區咧就響就影響。
嘅重建居民咧，就強強烈批評，但係仍然咧係執意執意推行，根本就冇考慮到咧居民意見，根本就冇做到咧所謂以人為本、從地區出發同埋與民共議。咁但係你哋，但係呢個市區更新基金咧，U L F咧，跟住你哋個市區重建策略嘅喎，所以你哋唔你一日唔檢討咧。
喺丹業油旺麗為例咧，有三千幾棟嘅老三千幾棟老舊嘅大廈，當中八百多棟咧，其實冇任何新嘅G F A嘅，即係話如果你你去重建佢嘅時候咧，你唔會攞到更多嘅可建樓面面積㗎啦。市建局嘅計算係咩咧？如果只係做啲八百幾棟大。
嚇佢要係佢嗰個負嗰個，即係佢要虧蝕幾多咧？一千三百八十億咩意思咧？就係話用翻現金，目前即係基本上逐個項目去做，逐個項目去做呢個呢個形式，可能唔能夠滿足我哋香港咧。其實我哋我哋雙老化，我哋就係話唔單止人口老化，我哋嘅樓係都老化。
咁其實呢個遊旺呢個研究咧，我諗讓我哋有個好實質嘅基礎咧，真係要睇一睇我哋整一個市區重建策略咧，有邊方面咧仲可以有個大嘅更動？噉我諗我諗其實個研究係必須嘅。誒，第二個問題係關於一啲過渡性房屋。誒，目前如果其實有朋友譬如話佢有個工行。
基金。
香港市建局不多土地。
佢諗住提供做過渡性房屋，因為我為咗我首先答咗，試試完一點先的，而且個民間主導係政府嘅嘅説法嚟嘅。喺政府嚟講，我哋著力嘅都係揾更多嘅土地啦。喺運房局嚟講，佢著力嘅都係透過房委房協興建更多長遠嘅房屋。咁政府係清楚嘅。喺一啲過渡性房屋，我哋希望都仲係。
係民間自衞、民間主導。咁如果有，譬如話個別公廈業主，佢有呢個興趣咧。阿郭總，等一先啦，因為我得翻十零分鐘，你可以儘快完到呢一個，因為其他議員冇機會問嚟，如果唔係好嘛，或者我我書面畀個，或者我我話你畀我書面咧，好嘛？阿柯創成議員都係主席，主席，我想問局長呢幾個問題嘅。第一個就關於咧係答覆編號D。
e v b p l一零七，誒問題係一二二零嘅噉。其實嘅情況噉樣嘅誒，你都知道啦。而家我哋理解拆除危險構築物嘅通知咧，其實大家都講緊一啲叫做危險嘅招牌啦。噉就但係到而家目前為止咧，其實咧喺呢個拆呢個危險招牌上面嘅進度咧，都非常之龜速嘅。
好多呢啲招牌咧喺公眾地方咧都即係存在咧，係一年到三年不等嘅。誒，冇人，你不但止咧跌落嚟咧，就個站就唔知邊個嘅。我就好想問局長咧，其實喺嚟緊嘅紙咧，你哋會唔會呢個清拆呢啲叫做危險構築物嘅通知入邊咧，可以再做一啲嘢咧，可唔可以再加快去？
處理咧，如果唔係嘅話咧，跌咗落嚟咧就不堪設想嘅。第一個第二個問題咧，我係想跟進答覆編號d e v b p l一一四問題編號咧就三四七四就講緊滲水辦嘅。其實滲水辦咧一直以嚟咧都係被社會各界批評咧，佢個工作進度唔理想啊，查唔到滲水原因啊。
啊，佢個滲水辦嘅成效指標就好低嘅，噉我就想問啊局長啦，其實咧你哋就成日強調話揾顧問去研究，顧問研究咗，但係好老實講，佢坦白，結果又依舊都係咁差，咁低指標嘅，噉我就好想問局長，究竟你哋真係有冇咩辦法去處理加快滲水辦，去處理一啲嘅滲水？
問題嘅跟進咧，一依咧點講咗好好耐㗎啦。噉啊，但係咧就只係聽到研究，想點處理咧？嗱，頭先危險招牌咧，我喺逼局長睇下。嗱，呢啲招牌咧，我哋隨處可見嘅。噉你見到點樣解決咧？嗱，隨鐵跌落嚟嘅話，咁最終就係香港市民有損失㗎啦。咁第三個就係請局長幫手諗下咧，就係而家我哋。
市建局咧有好多發展緊嘅一啲嘅土誒土地嘅噉，以觀塘重建為例咧，好靚嘅位置。你哋有冇積極嘅考慮咧，將呢啲土地咧係變為畀市建局畀翻政府去興建一啲嘅公營房屋或者資助房屋，讓而家嗰個噉嘅即係輪候拆嗰幾？
幾廿萬人唔使即係喺度即係齋等咧，但係亦都可以解決而家成日講緊嗰個誒火供應短缺嘅問題。另外，你哋有冇冇考慮咧，將個rezone零咧，將個改劃嗰個程序咧係加快，或者將改劃嘅程序咧係能夠係濃縮，讓咧更加多土地可以釋放出嚟咧幾條？
問題多謝主席。阿郭生，哇！誒噉就安源，或者我都好好快架單作夠咯。誒改劃改劃嗰度，我哋都希望儘量快嘅，但係有侷限，因為當我哋做一個嚴肅嘅改劃嘅時候咧，其實誒讓受影響嘅人能夠向城規會表達到嘅意見，其實係必須嘅。對一啲。
個改劃嘅建議，一啲對個區嘅影響，去清楚研究亦係必須嘅。咁目前基本上做一個改劃快嘅十一個月，內嘅可能係我哋講緊誒誒，我哋就係話而家個加六係嘛誒十七個月，甚至更長少少噉，唔係容易再將佢減短一啲誒。市建局係咪多土地咧？我想。
如果我哋睇翻市建局成立到而家，我我哋講十六七年嘅光景咧，大約係做咗九千個單位到啦。其實每年平均咪六百幾個咯。咁所以其實唔可以話係多嘅。咁但係誒嚟緊市建嗰個角色仲係可唔可以再闊一啲咧？咁都係其實我哋會覺得咧，喺翻由專門
嗰個嗰個嗰個研究做完之後咧，讓我哋統整嘅再睇一睇。滲水辦滲水辦其實成立咗之後咧，我想畀個數據啊，外源咧就滲水辦成立之前能夠成功揾到個滲水源頭嘅係百分之十四，喺成立咗之後咧去到百分之四十。嗱，四十都唔係高啊，咁但係總係比之前咧高咗兩倍幾嘅。
但發生一任何嘅火警嘅咩時候咧，就會影響嗰啲居民嘅安全啊！所以我真係希望處長能夠正視呢個問題。
咁呢個當然亦都係好多因素，包括入屋嗰個難度啊，種種啦。咁依家嚟講，其實誒浸水辦目前咧誒，無論係食環署或者屋宇署啦，都揾咗人手啦。我哋會做一個聯合嘅檢討，就睇睇啦。無論喺分工啊、程序上點做得好一啲嘅危險招牌嗰度，或者我我我書面，我再答你啊。可以好我話麥美。
主席，誒，我係誒市建局嘅非執董噉啊。聽到頭先有幾個同事都特別問到遊旺嗰個問題咧，我覺得要搞清楚先，即係遊旺，我唔係為咗要拖而而即係唔做好嗰個市區重建，所以先至要做嗰個研究。研究需時係長，呢個事實上我都同意嘅。我喺董事會裏邊我都覺得，即係點解要咁長？
時間咧噉，但係又真係，大家要諗下係咪即係除咗頭先，我覺得誒錢都係其次啦，即係話虧時幾多都係其次。反正嗰啲事件嗰蝕錢，你估政府唔畀咩？係咪即係？所以我覺我覺得錢唔係事件嗰要考慮嘅問題，反而係如果做一個噉樣咁大區嘅重建，咁嗰啲居民係咪要全部？
喺重建個過程都要離開曬個市區咧。我哋點樣去安置喺住喺舊區裏邊嘅居民？而且係咪樓舊咗就一定要拆嘅咧？咁舊如果係冚好多樓都係拆，包括美孚新村係咪？咁所以其實點樣去確保個樓宇質素做得好，令住緊喺舊區嘅居民嘅生活質？
質素得以維持，誒，亦都唔會令到佢哋因為市區嘅重建而被逼要搬離市區，要住咗啲貴樓。我覺得呢個係重要，所以點解我哋要做呢個噉嘅研究咁誒？但我都期望即係希望阿局長可以揾翻我哋啊啊啊啊！總監啦，即係阿戴慧智成咧，都畀翻一個詳細嘅。
書面答覆，如果唔係咧，噉樣一路噉樣令到公眾有一個噉嘅形象，噉嘅印象成件事，政府係想做好事，就即係其實就係唔想啲居民被逼搬離曬個市區，等佢哋都可以住翻喺舊區，喺住翻喺市區裏邊啫，係咪？咁但係如果有噉樣咧，我覺得即係誒局長要幫手咧，即係請阿誒總監咧畀個機會我哋咧。
去澄清翻事件嗰個工作，咁呢個第一啦。咁第二咧就係誒，其實喺誒幾個題目裏面咧都講到第誒第一咧，我我有幾個問題啊，答唔切咧就可以書面答我。就係市建局嗰個，其實我喺過去都及前日我都係問緊同樣嘅問題。誒，我問運房局局長究竟會唔會用？
市區市建局嘅地同房協或者房委會合作做公營房屋嘅時候咧，佢就話市建局係屬於發展局下下嘅。咁所以我就想問阿局長啦。其實我由上屆政府問到今屆，我都係問呢個問題：發展局會唔會係支持市建局，讓我哋嗰啲地咧係收咗翻嚟之後，可以同房委會或者房協合作？
發展公營房屋，我明啊，局長頭先講話，我哋個單位數目唔多噉，但係誒之前嗰啲唔多，但係嚟緊其實有啲都多㗎嘛。咁但係反正多唔多都好咧，其實一個誒係可以足夠我哋做一啲，譬如資助出售房屋啦呢啲噉嘅模式嘅。噉嘅究竟政府會唔會支持可以用呢個方法嚟做？因為。
其實最終嘅目的其實我個個概念就係，如果用而家呢個招標模式嘅話咧，市建局任何日後要誒發展出嚟嘅樓咧，因為用公開招標嘅方法，是必係貴嘅，因為公開招標就一定價高者得，然後起埋啲天價樓出嚟，令到基層市民唔能夠住喺市區，點樣係令到我？
基層市民可以繼續住翻喺市區，就唯有我哋發展公營房屋咁呢個概念。第二樣嘢咧就係誒，如果你要令到個市區更新嘅進度快嘅話咧，其實而家呢一種用誒，市建局收咗收購咗啲地之後，然後同誒發展商比佢就做做誒投地咧，其實係慢嘅。點解咧？發展商已經冇意欲要去自
自己做市區喺市區裏邊收購啊！佢全部光手掙腳等投市建局嘅地，噉係令到其實喺個市區裏邊整體市區更新速度係慢嘅。咁成政府係咪都可以考慮用我哋嘅方法，就係即係市建局嘅地收咗翻嚟嘅，就係同房協同埋房委會去合作發展公營房屋。咁第二樣嘢咧就係問題。
係嘅一百誒，我遺憾咧，阿屋宇署署長咧係冇答到我特別係太空艙嗰個問題嘅，因為太空艙唔知你知唔知係咩嚟，而家係新式嗰啲嘢，即係我好擔心咧。如果我哋再唔去做好呢啲誒，佢監管去注意呢一種新發新發展嘅劏房又好板間房呢啲噉嘅模式，一旦
我哋。
某程度咧係一一一個步咧，就向翻物議員提嗰個方向係跑嘅。
好啊！啊，你過曬鐘啦嚇。貪聰嘅問題，我宣我哋宣傳頭嚟嚇。嗯，我嗱，因為我哋而家咧就。
四十分係要完呢個會啦，咁有三位啊，咁大家掌握時間啦。歐樂軒、謝偉全、胡志偉，其他冇得問㗎啦。阿歐樂軒啊，唔該。
但係佢唔係話起堆樓畀咗房協，可能就係話有冇一個喺一段嘅過渡時間，提供嘅單位畀房協，等房協都做到佢一啲喺市區嘅房協嘅單位一啲嘅重建工作咧。其實依家傾緊嘅，我諗我諗我諗嗰個都係。
好，你用一分鐘我答曬啦。噉，麥議員嘅，我我都好好好精簡咁回答啦。一非常之樂意嘅，就我會同阿魏志誠總監聯繫啦，睇下點樣再講清楚咧。整個油尖旺嗰個研究個背景同埋我哋想做到啲咩嘢咧，噉樣樣。誒，麥議員第二個誒提出嘅觀點咧，就係嗰個我。
噉我呢一剎，我畀呢一剎那，我畀唔到一個好肯定嘅答案畀你。我會覺得咧，就係都係當郵專王嗰個研究做完之後，我哋有機會整全嘅睇一睇市盈局個角色同功能咧。我依家唔會閂道門，即係我依家唔會話市盈局不會去做。但係如果我亦都唔能夠喺呢一剎那就講話市盈局啦，喺興。
公營公營房屋嗰度咧，佢依家話佢會有一個重要嘅角色喺歷史上咧，其實有個分工嘅。誒，公共房屋係房委房協啦，市建局其實佢嘅單位喺私營市場嗰度收翻翻嚟，佢亦都喺翻私營市場嗰度發放翻出嚟。噉，我諗呢個麥議員會好熟悉嘅。咁但係當然，我哋睇翻如果我哋新嘅房屋供應咧。
一啲新屋邨都喺新界啦，係嘛？善谷佢有一個特色嘅就係佢佢收翻嚟嘅單位咧，喺翻市區入邊嘅。噉我諗如果遲啲我哋能夠統整啊睇一睇個政策嘅時候咧，呢一個係我哋會睇埋，或者我我我我能夠講到就係呢一樣嘢啦。咁亦都可能麥議員都知道㗎，善谷同房協咧，目前就已經傾緊一啲合作嘅安排。
誒，主席啊，我有兩個意見，一個提問啫。啊，我聽咗咁耐誒嗰個對答啦，其實令我有個感覺咧，就係有陣時我哋處真係睇到一啲規劃地政問題咧。誒，我哋作為地區嘅人士，有陣時都覺得係無所適從。點解咧？即係好似話誒，我哋睇你哋答。
呢個二第二百一十八號問題就話誒嗰啲公私房屋嘅比例，啱啱張浩迪議員都話啊，噉你既然個目標係要起多啲公屋嘅時候，咁點解有一啲地都仲係要嚟到去做私人發展咧？舉個例，南區誒，其實都已經已經咪二城區啦，就係利南工業區，噉佢而家做緊私人發展啦。明明其實呢啲啲。
地方係市區用地係可以有機會嚟到去發展做公營，而地區亦都有一啲噉嘅需求，但係又冇去做。咁然後誒，我又見到你哋答咧呢一個嘅啊二零三零加嘅研究計劃誒底下咧，其中你要講嘅唯一各個政策局部門就話欠缺六十六公頃政。
府機構及社區及其他設施，噉我自己亦都係有個奇怪就係話誒，如果係欠缺嘅話，咁點解舉例説最近講嘅即係一啲誒加路連山嘅用地噉啊？起源法院上面又要起呢個商業設施咧？咁有陣時我哋就算地區南區噉，我哋去講話誒要起一啲啊，即係綜合大樓，要明明。
其實你哋都好渴，將一啲政府部門嘅啊地方咧擺入一啲啊即係政府起嘅大樓裏邊。其實你哋係有呢個需求，但係誒又唔係即係喺一啲規劃底下咧，要係處理得曬。咁當然呢呢啲我覺得係你冇即係冇得講啊，因為你一定係嗰啲區嘅地方誒唔同嘅地，即係需要等。
所以誒，我覺得呢個係我意見啫嚇。第二就係話誒講緊你哋問題二二三咧，就講到二零三零家嘅一啲研究報告啦。噉我就成日都覺得有陣時，如果你哋話去做規劃咧，其實係要有一個整全嘅規劃先可以嚟到去，真係令到大家有一個好好決定。誒，舉例説立法。
會早前已經係誒關於討論咧個十一號幹線講咗好耐。咁對於我哋香港島嘅一啲啊，即係街坊朋友嚟講，佢哋亦都係相當於擔心究竟誒，即係政府雖然不一再嚟到去講誒呢個十一號幹線同埋啊呢一個啊，即係同啊交二州去西環啊二零三零加嗰種噉嘅。
誒誒交通發展策略係冇關係嘅，但係你哋其實之前都有啲研究報告話啊，其實係想咁做嘅。咁會唔會究竟喺你未來嗰啲研究上面係可以嚟到去考慮，即係有啲整全啲嘅交通研究，而唔係話啊誒，你規劃一條路線，但係就同時間又畀人掘到另一個報告，然後就話。
話畀人聽啊！其實呢樣呢樣嘢有冇關係嘅？噉我哋好係好憂慮咧，就係話你哋一啲零散嘅誒顧問研究報告或者規劃咧，最後係為咗一啲即係龐大嘅大project基建嚟到去鋪路嘅。咁呢個其實係對於我嚟講唔認同，亦都係希望有啲整全啲嘅規劃同埋答案嚟到。
咁誒？
後咧，嗰個供應咧，亦都可以係誒加快。
呢樣嘢都可以快，不過咧，誒，局長你都知道咧，其實係誒。
將會有個研究，我想知道係幾時做，同埋幾時會有詳情？唔該。啊，簡短答啊，局長。好啊。誒。
一啲嘅嘅嘅嘅市場啊，嗰個搬遷喺新界喺青衣西北嗰個情況，或者我請係咪？
誒多謝主席嘅，我就幾個問題同埋答覆咧，想跟進一下嘅。第一個咧就係答覆編號零零二啊。
咧喺政府架構咧係運防局牽頭嘅，咁所以咁個嗰方面咧，我當然我哋會會盡量去配合啦。噉我將個意見咧，我都轉翻畀阿陳凡局長。第三咧就係誒關於嗰個誒誒誒。
對政府嚟講咧，可能亦都係浪費咗一啲寶貴嘅人力資源。噉我哋儘量咧都希望咧係幾方面咧可以睇齊。其實依家咧係我隔離咧啊啊常秘書長阿定漢豪女士咧，佢係係呢個小組嘅主席嚟嘅。
我請阿阿阿何佩玲秘書長簡單講一講。係啊，多謝主席，多謝議員嗰個提問。其實就住誒依個誒批發市場嗰個研究咧，我哋相信喺今年嘅第二季咧，我哋應該都可以開展㗎啦。噉我諗大概個研究時間咧，可能都要兩年到嘅。嚇。O K，好，下一位謝偉全議員。
做舉例説，其實我哋講緊話，如果誒即係港島區係咪一定要由西環嗰度誒，即係通過去呢個噉嘅誒，即係經交二洲，即係入啲車入去。其實呢個係牽涉咗第四條過海隧道嘅討論啊嘛。咁而呢度其實我哋如果冇呢噉嘅誒討論底下，即係。
再討論話，究竟係咪誒一定要喺嗰度入，而唔係喺其他地方入嘅話，其實根本係冇一個好好嘅答案嚟到去誒，即係處理到呢個問題。噉我好希望即係呢一即係你喺回答啲問題時候，或者喺未來啲顧問研究上面，其實係應該係要啊顧及呢一方面嘅諗法啦。噉我另外最後一個問題就係話。
我自己好希望就去睇睇二三一問題，就係關於你哋誒一個叫做誒批發市場嘅研究，因為誒你哋搭呢個誒即係有關呢個誒長沙環咧嗰啲誒魚類啊同埋誒蔬菜等等批發市場係咪搬遷嘅問題上邊？你哋話你哋係。
就住個係誒，感謝主席，感謝歐元。就住個用地，其實歐元都指咗出嚟，就反映翻唔同嘅訴求啦。我只會好簡單咁答咧，其實就係住宅嘅用地，包括私人嘅住宅用地，其實都係唔夠咯。甲級寫字樓都係唔夠咯。咁所以當中有個平衡嘅需要咧。誒，關於個交通基建嗰個誒安排。
就非常歡迎咧，就係發展局咧從善然後咧，就係呢個成立嗰個督導小組，研究點樣精簡個審批流程，因為呢個好重要啦，因為誒業界都喺呢方面咧，過往都係誒提出唔少嘅意見咧喺呢方面，就即係希望咧精簡之後。
就嗰個小組咧，我睇到咧，當然咧，即係誒，亦都好開心咧。就誒，局長嗰個答覆咧，都講咗誒，今年下半年咧就推出第一批精簡嗰個審批安排。噉啊，內部嘅一個誒自己，譬如睇睇個措施啊，同埋跨部門嘅措施咧，其實重要嘅。即係我覺得呢。
有啲審批程度係涉及跨局嘅喺呢方面，我希望啊，局長或者已經都有計劃咧，即係稍後喺呢方面亦都可以研究一埋研究埋呢樣嘢會唔會咧咁或者答咗呢個先唔該好啊，局長誒，多謝多謝謝議員嘅提問，都多謝你認同我哋呢個誒誒。
呢個工作嘅方向咧，的而且確，我哋希望透過呢個工作咧，誒能夠令到我哋土地供應都可以快一啲。亦都唔單止係噉嘅，就係如果其實目前有個情況的而且確就係個別嘅環節咧，可能幾個屬於發展局下下部門咧，佢審批嘅標準唔一樣，對業界亦都會造成一啲困擾。
而另一方面咧。
政府係不作任何嘅賠償嘅，畀個土地持有人。
二點零啊！咁嗰度提過咧，就即係個答覆嗰度咧，就有誒講過咧，就係。
而我覺得係呢個政策咧，係正正就係令到喺新界嘅農地咧，即係可能對好多地主嚟講，覺得。
如果我好好地保留自己個土地，讓佢正常地係即係走落去，唔搞壞佢嘅話，原來咧我係。
個嗯C.A.啦，conservation area，即係保育嘅地方，或者係一個喺你眼中咧，係永遠都唔會再畀去發展嘅農地嘅話咧，其實。
佢會招惹到變成呢個係保育地帶，或者係被政府覺得一個好嘅耕種地帶，以後都唔畀我發展，剝奪咗我應該有嘅發展嘅想像嘅可能性。
大廈受惠嘅。如果第二類就係話啲三無大廈，佢唔能夠組成樓安化團嘅，市建局都有個角色，但係更重要就係屋宇處啦，因為屋宇處長咧會用佢嘅公權咧係為呢啲大廈咧做一啲必須嘅維修嘅工作。
誒，我哋都聽過好多時候，另另外業界有個聲音咧，就係話一啲發展局體係以外嘅部門，好多時候我哋聽到係消防處，咁能否都係同佢哋傾咧？咁或者謝議員，你你你你能夠體諒嘅話咧，或者我哋首先可能先好集中嘅，讓嗰三個部門嗰個嗰個嗰個討論。
統籌發揮咗功能先。有啲點解我哋喺主題答案講咧？就係我哋我哋唔會等齊嘅，即係我哋唔需要等所有嘅改善措施都落實得到啦。而係話我哋覺得有啲係應該，我哋可以做嘅時候咧，我哋希望都係喺短期內推出到一啲。誒，長遠啲嚟講，如果係有個需要或者我哋有噉嘅嘅能力。
係同其他部門都去傾嘅時候咧，我哋樂意嘅。好啊，誒誒，主席啊，當然啦，即係我希望局長唔好忽視咗即係跨局嗰個問題啦。因為頭先講誒消防啊，誒或者係環保啊，甚至係呢個誒交通啊，其實都影響成個發展嘅。咁呢度希望嚇可以係第二。
第二波啦，即係如果係噉樣嚇噉。第二個跟住嘅答覆編號咧就係零零九啦。嗰度咧提過咧就係而家嚟緊誒年度咧就係撥三十億啊，分呢個誒五年噉樣去啊六年啊，就去做呢個誒關於呢個樓宇更新大行動。
誒向合資格嘅樓宇業主提供技術同埋財政嘅支援。噉我想問下咧，即係主要去執行嘅部門係邊個咧？提供技術係咪佢哋做埋咧？嚇，唔該。係啊，郭生誒，主席，感謝這問題。就主要嘅，其實我哋分兩兩類嘅嘅目。
標大下嘅一類咧，就係佢能夠自己組成樓按花團嘅噉，主要幫佢咧。其實係市建局噉，市建局好好嘅就係誒，佢哋基本上咧，佢哋自己本身行政費用咧，佢自己出嘅，佢唔用我哋呢三十億，即係變咗呢三十億都係可以，可以讓讓讓誒有關嘅嘅嘅。
好啊，胡志偉議員，最後一位嚇，多謝主席。誒，幾個問題，第一個問題咧，就係喺新界嘅土地咧，經常都講就話好多農地咧會變成中地嘅。噉，但係我又留意到一點咧，喺現有嘅政策裏邊咧，誒，當政府宣佈某啲嘅農地咧係作為一個
誒。
啊，局長。
成呢一個嘅係。
主席，感謝回應個問題。
續享受作為呢個宗地嘅使用，多謝主席。
或者我先先答咗你第一個問題先咧，誒。
亦都好清楚嘅，咩叫農業範圍？就真係養豬啊、種種田啊嗰啲係有規範嘅。
交呢個差餉地租嘅，如果佢嘅用途仍然係維持喺差農業維持喺農業用途呢個範圍裏邊。
第二個咧，我想同阿局長你反映翻嘅，我琴日喺另一場合就問有關差餉嘅問題，就係問新界農地根據差餉條例咧，係唔需要。
conservation area即係保護地帶，或者係郊野公園好咩都好啦。其實你係唔作任何嘅補償，從而咧係令到我哋喺嗰個即係土地嘅運用過程裏邊咧。
係多咗一個工具去吸引呢個係地主咧。除咗係將佢堆田做咗呢個中地之外，做咗呢個山頭之外，都仲可以係保育都有價值。呢係第一點。
就係漁護署嗰邊咧，亦都有唔同嘅鼓勵農地復耕嘅計劃。但係如果阿回議員講個你個意見分析，我聽到嘅。但係如果我哋不會因為一個地方喺大疆圖上面嗰個鬆零，即係嗰個分類嘅改變而作個賠償咧，呢個係。
調翻轉，政府都冇任何嘅政策誘因咧，去鼓勵農地嘅持有人咧去保育農地。所以我想問下，其實政府會唔會改變或者考慮研究改變而家對於喺新界土地嘅規劃上邊咧，如果係批咗農地嘅土地轉？
噉，房署署長就同我講，佢話咧喺新界呢啲土地咧個執管就係佢哋自己會有巡查，地政署有協助。咁所以咧，如果係轉曬做boundary嘅土地咧，理論上都係要繳交差響嘅。不過不幸啦，琴日我打開你哋嗰個嘅係差響估價冊咧。
係有相當多嘅土地咧，一撳落去係資料不存在嘅，係意味住咧佢呢啲土地咧可能係冇即係轉換到佢嘅status，或者係資料不詳之下咧根本就唔知有冇繳交差餉，或者係可能被豁免咗，亦都唔知。我想問下。
處局長，你喺呢一點上邊，你會唔會認真去檢視下自己嘅係即係土地執管嗰個機制，去確保就話即係政府係掌握到土地嘅用途，去轉換咗，亦都會知識而唔係被佢可以咧，連差餉都唔使交，地租都唔使交，係計。
有冇方法我哋令到香蕉保育好一啲咧？都仲係有啲方法嘅。舉一個例，沙羅洞噉，我諗我哋方才都講過，沙羅洞咧係我哋有個空間咧，透過個非原子換地咧，能夠咧讓我哋可以更好保護翻沙羅洞。咁但係呢啲機會唔係常常用有嘅。誒，普遍一啲嘅，其
行之非常之久嘅一件事嚟嘅。誒，政府喺而家絕冇意思係改變呢個做法。我我只能夠清楚作個論述。當然當然誒，可以有唔同意見嘅。誒喺第二方面嘅關乎差響，咪股價處嘅工作咧，嗰度仍然主要係佢嘅工作嚟嘅。但係如果佢係希望，譬如話我哋喺資料上，我哋盡
量提供配合到咧，我哋會嘗試。咁但係當然咧，其實喺翻個土地用途，亦都的而且確反映咗新界土地用途嗰個複雜同多變性。的而且確佢喺唔同嘅時間佢會變嘅。噉你話能唔能夠係好適時一定掌握到一個一個最新嘅資料咧？嗰個係一個挑戰啊！好啊，我哋下一次係五點五十五分啊，呢一節完啦。