反對，請佢走。
四六六L O號工程計劃提升為甲級。
啊，八千二百二十萬同一億八千六百七十萬。
估計所出嘅費用咧係三億二千一百九十萬。
夠鍾又夠法定人數，我哋現在開會啊！請大家翻翻，大家嘅座位先啊！
你都請委員注意，是規則嘅八十四條有關係，有直接關聯。你之下情況表嘅規定嘅。
本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢個建議，所以我宣佈呢個建議獲得通過嘅。
藉此咧，提供所需嘅首長級別支援咧，以繼續致力進行打擊毒品嘅工作。
係將保安局禁毒處開設一個首長級、丙級政務官常額職位。
同埋將呢個四五二RO號嘅工程計劃，同埋就海濱道公園同埋嘅鄰近範圍咧，改善工程。
由於咧係冇委員要求咧喺財務委員分開表決，我哋現在咧係請大家表決㗎。噉啊，請贊成呢個F.C.O.二零一八一九六號文件嘅委員舉手。
內容咧係將啊就呢個啟德大道公園，將呢個四啊三六歐豪工程計劃咧，就香港公兒童醫院旁嘅海濱長廊。
第二項係F.C.O.二零一八一九七號文件，呢個項目請本委員會通過公務小組委員會喺二零一八年四月十一號會議上就P.W.C.二零一七一八三二號文件所提出嘅建議。
亦都因為冇委員要求分開表決咧，我將會咧即將要求大家係誒舉手決定嘅。我申報咧，我係東亞銀行獨立非執行董事。請贊成F.C.O.二零一八一九七號所載建議嘅委員就坐。
我哋第一項目FCL二零一八一九六號文件，呢個項目請本委員會通過人事編制小組委員會喺二零一八年四月九號會議上就E.C.二零一七一八廿一號文件所提出嘅建議。
我今日安排咗三個半鐘頭，係處理議程上嘅六個項目。我提醒委員，假如委員就今日嘅會議嘅處理事係直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該事發言之前咧披露有關利益性質。
反對嘅請舉手。
萬八千蚊嘅新承擔額。
嘅第十五段同埋附註四裏面咧係説明咗㗎啦，主席唔該。我話多謝陳議員，咁咧就阿陳振英議員五分鐘。
係，多謝主席。誒，其實我哋就喺較早前咧，就做一個公開投標啦。咁而家投標嘅結果翻嚟上，誒個結果咧，都係現有嘅保養商咧，係幫我哋繼續去續保嘅。
本人認為參與嘅表決嘅委員咧，多數贊成呢樣建議，我宣佈咧，呢樣建議獲得通過嘅。第三個項目係F.C.L.二零一八一九四號文件，呢個項目請本委員會咧就新一代個案彈藥處理系統批准一筆為數四億五千二百九十六。
誒兼容曬成個政府唔同部門嘅系統，噉我想問下啦，呢個系統係咪亦都同而家最新誒創新科技局想誒推行嘅中央嘅處理系統咧，係一個兼容嘅情況？例如我哋將來推出嘅EID啦，因為佢同入境處係息息相關嘅。唔該。
保安局曾經喺二零一八年嘅三月六號咧，就有關嘅建議徵詢保安事務委員會意見。我提醒委員喺財務委員會提出嘅問題，必須係會與呢個議程文件內容直接相關啦，亦都應該避免重複本身或者其他委員嘅誒論點。更廣泛嘅政策問題咧，應該立法會或者其他。
其他事務委員會提出，為咗解答大家問題，我哋有保安局副局長歐歐志剛先生咧嚇，同埋佢嘅團隊。我首先請保安事務委員會主席陳近議員咧，匯報事務委員會討論結果。阿陳議員，多謝主席。主席正如你所講咧，誒，保安事務委員會喺一八年嘅三月六號嘅會議上面咧，討論入境事。
事務處推行新一代個案簡易處理系統嘅建議，委員係唔反對政府當局向財務委員會咧係提供誒提交依項建議嘅。誒就委員關注現有系統過渡到新系統同埋唔同系統之間嘅兼容性，政府當局咧就表示新嘅系統會喺啟用。
前咧係進行一個全面嘅測試，確保各系統之間能夠喺誒互用性同埋誒互相能夠溝通。同時咧，當局咧亦都已經將現有嘅個案簡易處理系統嘅保養服務合約延期，新嘅系統將會與現有嘅系統。
並行運作約一年嘅時間，以確保係順利過渡。此外，亦都有委員咧係關注到政府當局嘅建議所涉及嘅合約員工嘅人數，並要求政府當局咧將有關嘅資料咧係再列喺提交財務委員會嘅文件之內。相關嘅資料咧已經係喺誒本文件。
誒唔該，主席。誒呢個我係一定支持呢個入境處咧更新嘅系統，為誒我哋市民提供更好嘅體驗嘅。不過我有幾個誒技術嘅問題咧，想誒瞭解下。第一個咧，第五段都講啦，因為而家嗰個保養合約咧就要由二零一九年二月咧再續約三年啦。但係由於嗰個技術咧已經係過時。
同埋供應有限，我想問啦，咁嗰個誒保養合約咧，係用翻現有嘅供應商啊，定係都會拎出嚟投標咧？誒，呢個係一個簡單嘅問題先，唔該。啊，副局長，主席多謝陳議員誒，或者主席，我呢個問題交畀啊誒財處長誒阿樂先生。我話羅偉。
好誒，第二個問題，主席，我想問下咧誒，頭先啊，我諗啊，陳克勤議員都有報告，就話呢個系統咧就會兼容入境處目前嘅其他系統嘅。咁當然喺入境處系統裏邊兼容呢個係必須㗎啦。但係我想問啊，因為而家咧就誒創新科技處亦都有一啲系統咧，就為咗去。
係邊位答？
度咧e-i-d就嚟會推出啦，噉我哋亦都會咧就留意咧，即係將來個發展係點樣樣嘅。
就私隱影響評估啦，嚇私隱呢個循規審核咧，同埋呢個。
咁所以呢一個就喺個喺個我哋嗰個所謂嘅分析嗰個嘅財務報表嘅附件裏邊咧，就列明咗呢兩行咯。
去邊個個地步裏邊咧？我哋適當噉樣去付款嘅啫。咁所以咧，就睇落去嗰有個少少嘅時間上嘅前後嘅嗰個嗰個出現嘅啫。
錢咁所謂並行一年同呢個畀錢之間嘅關係係咪政府咁好嘢就係先用咗個系統先畀錢咧？我可以遲少少先畀咧。如果唔係個時間上誒能唔能夠吻合到咧？唔該。
有兩有兩年嘅空窗期，其實佢哋當佢哋喺明年初進場之後咧，我哋就已經開始咧進行我哋個系統嘅分析同埋設計。咁咧，我哋就預計咧喺二零二零年嘅第四季係完成嘅呢個日子就係。
成一期咧就係系統分析同設計咧都要二零二零年第四季度先去做。咁二零一八年第四季到二零二零年第四季中間嗰兩年嘅空窗期咧，其實誒，當局係做啲乜嘢嘅咧嚇？唔該，係啊，劉生。
嚇，咪啊，羅偉民先生繼續講嚇。係，其實咧，我哋喺誒，因為我哋誒而家個入邊處嘅系統咧，係我哋喺二零一三年嗰時候咧，就經過我哋一個嘅誒呢個我哋一個叫策略性嘅資產係統拆上嘅評估咧，去誒提出咧就話我哋喺未來嗰十至十五年嗰時候咧，點樣利用我啲系統咧可以咧？
幫助我哋提升我哋服務嘅質素啦，同埋點樣樣可以咧就誒應付到誒我哋嘅業務嘅需要嘅。咁喺嗰陣時候咧，其實誒嗰個而家所謂嘅中央或者EID嗰時候咧，仲未係提出嘅。咁所以咧喺而家我哋個系統嗰個架構裏邊嗰時候咧，我哋我哋暫暫時咧就未有同佢有誒直接聯絡。咁但係我哋都知。
誒主席，我第三個問題咧，頭先阿陳克勤議員都係提到嘅，就話呢個系統咧新舊兩個系統之間咧係會並行一年，但係我睇翻咧喺第十二段嗰個畀錢嗰度啦，噉我哋呢度誒呢個系統舊系統就去到二零二二年，咁但係畀錢嗰度咧就二零二一到二二年咧先第一次畀軟硬件嘅。
係啊，先生。多謝主席。因為咧喺我哋所有嘅系統裏邊咧，就誒我哋誒畀畀我哋即係發展嘅供應商裏邊咧，都都有一年嘅誒嗰個所謂嘅誒保保養期咧係免費嘅。咁所以頭一年咧，我哋唔需要誒畀任何錢住。咁至於發展嘅費用嗰時候咧，我哋係根據佢哋發展到。
誒主席，仲有一個問題，我就見到第廿四段咧，亦都講咗預定嘅完成日期嘅。咁咧就採購硬軟硬件啦、服務招標同埋已經係批出合約咧，預計時間就係二零一八年第四季。當然就係以我哋財委會呢邊批准咗為準啦。噉我預計都應該得嘅。但係跟住下一個誒完。
嗱，其實我哋最主要咧就係我哋今年咧就係話採購誒合約嗰時候咧，我哋嗰個誒喺今年我哋嗰個招標完成咗之後咧，我哋其實嗰個嘅承辦商會進場嘅。噉我哋呢度講緊咧係我哋完成嘅日子嘅，咁所以就並不代表咧就係我哋今年如果完成咗招標之後咧，我哋係即係誒有。
誒最後啊，唔好意思啊，誒主席，因為保安嗰次冇冇參與到，我見到咧第廿二段B咧講慳翻嘅費用咧有一個可變現同埋理論上可節省的經常開支，但係從呢個文件上邊咧，我睇唔到誒邊一種屬於可變現，邊一種係可理論上可節省，可唔可以請佢哋詳細都介紹下？
誒，多謝。其實咧，我哋係即係誒，可可可以，我即係就住呢樣嘢咧，可以睇翻咧嗰個即係附件裏邊咧。其實我哋有詳詳細列出嘅。咁喺當中裏邊咧，其實我哋講緊就話，如果我哋唔換個系統嘅時候咧，我哋當嗰個我哋嘅要處理嗰個嘅個案個增加嘅時候咧，我哋可能係需要增
增加人手嘅，或者係個設嗰個另一樣嘢，就係話我我哋因為喺新嘅系統裏邊咧，我哋亦都新增咗一啲嘅方便市民，或者係方便我哋處理即係個案嘅嗰個程序啦。咁所以喺呢兩樣嘢就係誒，如果我哋有新系統嘅時候咧，我哋除咗加快之外咧，亦都可以咧暫時舒緩咗我哋對人手個壓力。
嘅。
二百四十萬，係啊。
我哋再可能佢唔記得咗啦，第二個問題。
噉係四個部分嘅，係好。咁第二個問題。
就我哋估計咧，就需要係誒一百二十萬嘅。咁所以咧，呢幾個數誒加埋之後，誒同埋我哋嘅其他嘅誒誒誒員工嘅數咧，就大約係誒需要誒二億度咯。
會另外聘請咧獨立嘅審計人員喺唔同階段咧係進行呢個資訊科技保安風險評估同埋呢個保安審計嘅審核審核嘅。咁呢一方面嘅經常開支咧有冇一個初步嘅評估？
好啊，下一位咧，廖長江議員。啊，多謝主席。主席兩條問題或者我一次過問啊。喺非經營開支嗰四點五二九億元裏邊咧，文件嘅第十二C段咧就係有關呢個推行服務同埋呢個合約員工方面嘅開支咧，係接近兩億元嘅。咁當中啊，包括話。
資訊科技保安風險評估同埋保安審計係進行呢個顧問研究嘅。噉，我想問問政府咧，就可唔可以提供呢部分嘅具體開支嘅分佈？呢個第一條問題。咁第二條問題咧，就係喺一個系統推出之後咧，入境處係會進行呢個私隱循規審核嘅。
啊！羅偉文，各位主席，多多多謝主席。誒，其實喺呢個所謂嘅推行系統同埋合約員工開支裏邊咧，大概我哋可以分咗誒誒三部分啦。第一部分咧就係因為我哋誒都要誒將呢個合約判出嗰時候咧，承辦商咧佢都都要提供推行服務嗰個嘅誒誒嗰個。
個即係佢哋要誒誒幫我哋推行呢個誒嗰個嗰個項目啦。咁嗰度大約咧就佔咗我哋大約喺嗰個總嗰個誒一億九千八百萬裏邊嘅一億五千萬度啦。我哋估計噉，另外咧就係話，因為咧我哋就算我哋自己部門都好咧，入警署部門裏邊咧，因為咁大型項目咧，我哋都要需需。
需要誒聘請一啲臨時嘅職員咧，幫我哋做一啲測試啊，同埋幫我哋做一啲嘅誒去一啲嘅就喺前期嘅工作裏邊咧，就譬如嗰個系統設計裏邊咧，幫我哋手嘅。咁嗰度咧，我哋大概係估計大約誒，我哋需要六百萬左右啦。咁至於私隱評估啦，或者誒保險保險評估咧，就各自咧就。
個問題係喺呢個系統推出之後咧，入境處係咪要做一啲循規審核啊？要聘請一啲獨立嘅審計人員啊，喺唔同嘅階段咧進行呢個誒資訊科技保險嘅風險評估啊，同埋呢個保安審計嘅。咁呢一方面嘅經常性開支有冇一個預算咧？一個初步嘅預算咧？
誒誒，多謝主席。頭先我都講過啦，就我哋喺私隱評估度咧，大約咧就喺我哋唔同嗰個誒，我哋入境處當我哋開發咗之後啦，我哋去推咗之前咧，都會做呢啲所謂嘅私隱評估嘅誒誒評估啦，同埋個保安評檢嘅嘅評估嘅。咁兩個開支咧，大約話我哋估計係二百四十萬左右。
唔該，主席。O K，我下一位啊，邵家輝然。啊，唔該，主席。誒，首先係感謝誒入境處先啦，因為其實誒，即係大家知道誒，其實咁多政府部門嘅話，入境處喺科技嘅方面其實做得幾好嘅，因為即係早年所推出嗰個叫自動過關系統咧，我相信其實好多國家嘅話咧，我哋都算係率先擁有㗎啦。噉我哋平時
有陣時我哋去旅行嘅話，成日去到其他啲地方咧，即係早年成日都見到排曬隊。但係香港好多市民翻嚟，其實都行得好快。噉我相信都係呢個即係喺個科技應用嗰方面嘅話咧，即係誒行得前啲，即係行得好啲嘅話咧，係誒好嘅，都幫到香港市民嘅。咁今次呢份誒呢個啊文件啦，就啊要。
換啦，係嘛就做一個新一代嘅簡幹簡易處理系統啦。噉佢包括咧就會係呢個啊A啦旅客啦，同埋啲香港居民嘅簽證同埋許可證啦。B咧就係啊喺外邊遇到事嘅個人求助啦。C咧就係生死及婚姻登記啦。D咧就係。
居留權嘅申請，同埋依咧就係違反入境條例遣送、第界離境人士等有關嘅執法同埋調查個案，咁呢啲等等嘅話咧，我相信同香港市民息息相關嘅。咁所以誒，我即係如果你有做一個新嘅系統去即係加即係令到呢啲誒誒case可以做得快啲嘅話咧，其實我固然係支。
好，下一位咧就姚思榮議員。
最新嘅啦，或者係咪可以就誒滿足到我哋嘅要求嘅？多謝主席。
O.K.誒係啊，我對對你信任嘅，希望進化咗嘅啦，係嘛？唔緊。
呢一啲咁系統誒用誒就用呢啲軟件啦，有啲更新嘅你哋到時都唔會考慮㗎啦。喺呢個過程入，你要點樣處理啲新系統嘅誒，即係吸吸納嘅咧嚇？
畀足曬我哋所有嗰個嘅資料，我哋先可以做得到嘅。咁所以呢個呢個時間咧，我暫時咧，我哋都估計唔到。我哋當我推出咗呢個新系統之後咧，噉我哋就會做一個嘅檢視啦，就係究竟我哋整整個程序喺個新嘅系統裏邊咧，我哋可以咧加快到佢嘅幾多時間嘅。
支持嘅噉，我想問問咧，就係如果頭先好似假設將來即係做呢套系統嘅話咧，對於你啊入境處嘅人手嗰方面嘅話咧，其實係係咪可以誒節省到幾多？或者其實如果用到呢套系統嘅話咧，即係對於同埋而家嘅比較嘅話咧，你會慳翻幾多時間？你哋有冇呢啲嘅誒睇法嘅？
係啊，在你處執係我哋呢個系統推出之後咧，其實係我哋有幾方面嘅改進。咗嘅第一就係我哋誒喺個文件都提過啦，我哋畀咗市民咧可以喺唔同即係多方面嘅平台裏邊咧可以做個申請嘅。咁呢個當然可以加速咗我哋個處理嗰個，即係譬如我講緊簽證嗰陣係加速咗我哋處理嘅。咁但係。
因為我當我哋處理簽證嗰時候咧，我哋都要需要咧嗰個申請人咧提交足夠嗰個證件咧，我哋先可以完成個處理嘅。咁所以咧誒，就住我哋可以加快個速誒，即係個雖然個系統可以幫我哋加快速度啦。咁但係個整個嗰個處理嗰個嘅時間咧，我哋都要有待即係嗰個申請人真係畀足個。
喂，係，誒，我都係支持呢個系統嘅有關開支嘅。咁誒，我想問第一個問題就係誒，之前個系統咧就定七年開發啦，咁到到如果呢個新系統正式投入使用咧，已經差唔多係二零誒二一、二二年㗎啦，即係成十五年。
啦嚇，咁未來嗰啲系統咧，你哋就話最佳又用十年啦。咁如果按照而家噉嘅進度咧，咁下一次可能又要等十五年咯喎，啊，甚至更長時間。噉你估計呢個系統最長啊，即係真係有唔知咩原因啦，拖咗落嚟。
可以用到幾多年咧？噉樣，譬如超過十五年都唔得嘅咧，噉樣嚇。第二個問題就係誒，因為你個系統都涉及到嘅比較多㗎，誒啲誒即係入境處處理以以往即係誒唔同嘅範疇啦，都有啲合而家今次合併嚟一齊處理啦。咁誒有啲技術。
術咧就誒可能誒，而家都好多新嘅技術，但係到你哋正式投入投標嘅時候，我可能有啲更新嘅技術、新更好用嘅系統。如果喺呢個過程入面，你哋會唔會吸納使用，還是唔係嘅？總之，我你哋今日誒畀我哋嘅意見就係。
係，助理主任。多謝主席。其實咧，我哋過過往都即係一路都係源於咧，就係我哋嘅係即係喺我哋以前嘅系統裏邊咧，我哋都話個系統嘅壽命咧大概都係十年嘅。噉我哋吸取咗我哋嘅個經驗之後咧，其實我哋今次招標嗰時候咧，我哋就都誒去招標嘅文件裏邊咧，我哋都有提到咧，就話我哋。
希望我個系統咧都可以咧，就誒用到十五年嘅至少。咁呢個就我哋都要睇佢最後個標書翻嚟係點樣。咁其中呢個我哋係有要求過咧，就係唔止十年㗎啦。噉我會去到十五年。咁第二樣嘢咧就係喺個我哋誒個標書裏邊咧，其實咧我哋只係咧就要個承辦商咧係提供最誒最好嘅。
係啊，在處有。
誒生死。
誒係，唔該，主席，我想。
冇跟進啦。阿朱海鵬議員。
同埋係而家喺嗰個。
流動嘅平台咧，係方便市民做即係一啲嘅記錄嘅查核嘅。呢度有冇咩誒？
程序，但係都係要翻去嗰個office做見嗰啲人噉樣，即係仲係要攞籌，仲係要噉樣見咧。
登記總處嗰啲誒翻查出生死亡領養登記記錄嗰啲服務嘅咧？
啊，處長係喺呢個系統裏邊咧，其實我哋將來就誒會提供埋自助，可以用自助方式咧去翻查翻呢個所謂嘅頭先誒啊議員所講嘅誒啲記錄嘅。
就第一個問題咧，係誒，我想問呢個新一代個案簡易處理系統咧，係唔係都可以誒處理埋咧？即係而家譬如話喺婚姻登記處做嘅誒申請翻查結婚記錄誒。
技術畀我哋，佢點樣可以令到我哋可以達到我哋即係所謂我哋嗰個嘅業務嘅要求嘅？咁所以咧，我哋就其實我哋自己嗰個誒團隊咧，都不時留意緊咧最新嗰啲科技係有乜嘢係啱我哋用嘅。咁所以當佢個標書翻嚟嗰時候咧，當我哋審核嗰時候咧，我哋喺呢方面都會好注重去睇睇，究竟係咪佢哋提供個技術係。
誒啊！主葉主席誒，嗱啲技術日新月異啦。咁但係亦有唔同國家有喺呢方面誒個發展嘅嗰個誒程度都唔同嘅。噉你哋誒一般會參考歐美國家定係內地啊，或者係誒邊方面，還是你即係純粹佢畀到咩嘢資料，你哋再有一個參考資料嚟。
啊，蔡司長，其實我哋喺招標之前咧，我哋會喺市場咧咪做咗一個調查嘅。咁呢個誒個市場調查個技術裏邊咧，我哋涵蓋嗰個範圍咧就唔係誒不單止就話話本地外國都有嘅，或者係我哋有同類嘅系統，即係人哋用緊嗰時候用緊咩技術咧，我哋都有參。
參考嘅噉，所以以致咧喺我哋喺誒做個標書嗰時候咧，我哋所嘅要求裏邊咧都有，即係已已經係反映咗我哋係參考咗其他而家現有即係比較誒其他國家可能用緊同一個誒流程啊，或者同一個嗰個嘅誒誒軟軟硬件嗰個咧，我哋都會將呢呢啲嘅元素擺。
即係佢個標書裏邊嘅噉，所以喺整體嗰個嘅我哋將來嗰個技術方面咧，其實我哋都誒，就算我哋標書出咗，我哋都都一路都留意緊嗰個市場嘅發展係點樣樣嘅，噉啊確保我哋嘅系統裏邊咧就誒係可以用到係最好或者最最新嘅科技，以達到我哋嗰個個誒誒業務嘅要求嘅。
誒即係喺屋即係喺屋企都做得，因為要嚟你哋office嗰度嗰啲自助嗰啲機先做到啊！我我哋呢個咧就會留留待喺我哋喺我哋所嘅系統開發嗰陣時候咧，我哋會作最後嘅決定嘅。咁但係食但係我我哋喺我哋誒嗰個呢個文件裏邊我都提到咧，我哋會盡量誒利用呢個。
即係有冇一啲誒原因，即係你仲要考慮緊咧？即係譬如話，主席，我問呢個問題，因為咧，譬如而家嗰啲誒婚姻登記處咧，佢好鬼多人喺度排隊嘅。其實就係申請嗰啲叫做寡佬證啊，即係證明自己嗰度婚姻狀況噉樣。噉就好多排隊都係呢類嘅申請嚟嘅，噉就。
誒，我唔知係咪因為誒入境處嘅人員要要即係面見嗰啲人去確認佢哋嗰個誒申請呢啲誒誒登記記錄嘅原因，咁所以就即係就算你有呢個新系統咧，都最多係減省咗某啲即係文書嘅。
做嘅呢樣嘢就係。
唔係啊！通通常佢唔係查自己記錄㗎嘛，有時係查人啲記錄㗎嘛。
即係而家你哋考慮緊嗰個問題，即係佢能唔能夠全部用網上面搞曬咧？就係嗰個私隱嗰部分。
同埋係咪會會變咗一個慣例啊？因為我覺得即係幾特別咯，即係當然我一間會有啲問題係問嗰個表入邊嘅。
就並不是技術嗰部分，技術係可行嘅，係係。誒，主席，我誒第二個問題咧，就係我見到今次呢個。
咁所以呢個我就正正就係睇下佢查核嗰個紀律官嘅時候咧，佢哋即係佢查核邊個邊個嗰個個紀律，咁呢個就正正就同嗰個私隱嗰雙方面我哋有關咯，嚇。
下位吳孟靜議員，誒唔該，主席，我想問清楚咧個案簡易處理系統嚇，噉你正話都話誒招標嘅時候，梗係揀最好最新嘅。
要求嘅問題啊嘛嗱，我誒主席，我諗我查核個記錄，佢最緊要嗰個即係我哋誒要睇嘅咧，就係個私隱條例嘅啫。咁如果佢符合個私隱條例嗰時候咧，其實佢就可以即係自己去查翻嗰個記錄㗎啦，嚇。
我哋其中咧仲有一啲嘅其他嘅效益裏邊咧，我哋都要考慮嘅。咁當我哋評核完之後咧，我哋先會咧就話提出係咪需要，即係呢個項目係值得去做嘅。咁所以我哋嗰嗰個所謂嘅誒財務效益係其中一個考慮嘅因素嘅啫。
就因為之前我記得誒水警，譬如佢又話轉嗰個新系統咧，佢就冇呢啲分析嘅喎，佢就係總之誒畀錢我做啦噉樣。噉係咪誒即係如果入境處你誒分析完之後，你發覺係誒係係冇一個節省剩額嘅話，你就係唔會做咧？
其實咧喺我哋即係呢個系統，我哋做嗰個可行性研究嘅時候咧，其實我哋就已經即係將呢個申請翻查一啲嘅，即係譬如出生啊、死亡啊或者結婚嘅記錄裏邊咧，我哋都係預計咧就可以喺我個電子平台裏邊咧就可以做得到嘅。噉我哋所講嘅電子平台裏邊咧，就正正就係話可以喺屋企裏邊咧。
可以透過自己嘅私人電腦咧，都可以去呢個去查核嘅。咁但係誒頭先我所講啦，我哋都要等待我哋最後嗰個嘅誒嗰個製版商進場之後咧，佢哋所提供嘅咩方法，仲有冇其他方法可以更方便視頻嗰時候咧，我哋喺嗰時候會作出決最後決定。但係呢樣嘢咧就會一定會喺個網上平台裏邊咧，我哋係會。
咪就係啊！主席，佢冇答我問題就係即係我係咪我就話會唔會有啲程序，譬如話要審核嗰樣嘢，就係你你係電誒網上面做唔到，都要見嗰個人。咁呢個就唔係一定係嗰個承辦商佢做唔做到嘅問題啊嘛，就係你哋需唔需要有呢個要？
誒申請咧，佢有一個成本效益分析㗎，即係附件嗰度。噉我係冇見過噉嘅詳細嘅，即係計到二零三一三二年嘅成本效益分析。我想問下，係咪係咪財富局嘅同事嘅一個要求，佢哋咁做啊？
啊！助理處長係，因為咧，其實我哋過往嘅項目，譬如個新身份證或者係新我哋嘅電子證件裏邊咧，我哋喺做一個嘅項目裏邊咧，我哋都要需要做一個嘅所謂嘅成本效益嘅報告嘅。咁所以喺以往誒比財委會文件裏邊咧，其實都有一個噉嘅嘅誒嘅分析嘅嘅表達咗喺裏邊㗎啦。
即係本身你嗰個所謂B減A，如果係一個負數嘅話，咪就就唔做啦。助理小鄭係其實我哋睇呢個所謂嘅誒嗰個誒呢個個成本效益分析嗰時候咧，有兩部分啦。第一樣嘢係當然係睇嗰個即係嗰個錢啦。咁第第二嗰部分咧，就好似我哋嗰個嘅誒文件裏邊咧。
啊，做啲事情。
即係隨住科技嘅發展。
四點五億係比我想象中貴嘅。
越嚟越貴啊，一個係越嚟越平咧。
誒，就住我哋嗰個誒系統裏邊咧。
我會唔會係誒？仍然係價低者得嘅咧？
而家再講下個資訊嘅風險啊！誒係去到邊度嘅咧？如果真係畀人啊入侵啊咩，嗰個後果會發生咩事？
嗰個價格噉，所以喺呢度咧，誒就喺個係冇衝突嘅。因為如果佢要求唔到我哋嗰個嗰個技術嘅要求嗰時候咧，佢根佢嘅根本就即係誒唔會成功可以攞到我個項目咯。
首先咧，我諗喺嗰個資訊嘅保安裏邊咧，我哋係喺個技術，譬如我哋加密啊，或者保密，或者我哋傳輸嘅系統裏邊咧，我哋呢個就係我哋講嘅一個保安，或者我哋喺我哋資料存儲儲存庫裏邊咧，我點樣去加密去保障到嗰啲資料咧係？
我搞唔清楚咧，即係你亦都有講話呢個大概係誒四點五億嘅一個項目噉，但係你講個價錢出嚟，你又話去招標，又話最好，又話最誒誒先進，什麼什麼噉，當中唔係有啲衝突嘅咩？咁講法。
嗱，因為喺嗰個招標過程裏邊，當然我哋有兩部分嘅第一部分咧，就係話佢佢哋誒，我哋要求佢哋有有相當嘅技術啦。咁呢？呢個第一部分啦。咁咧，第二部分裏邊咧就係講個價格啦。咁當然即係我哋誒嘅要求裏邊，佢首先要達到我哋我個要求先啦。咁跟住考慮咧就係個。
O.K.，誒，我仍然係覺得嘅，你做乜講咗先啫？啲價錢咪等佢哋，我驚佢哋係私下協議先係誒投你嘅標，就少少問題。咁但係我諗你哋呢個應該諗清楚嘅。你就話呢個系統如果唔換咧，就甚至有可能咧係危及資訊保安嘅。我誒，你同大家。
容易畀人哋去攞嘅噉，但係我哋另外一樣有有有一個嘅，其實誒，我都要誒要有一樣誒，可以畀大家誒一個安心嘅就係喺呢個入境處嘅系統裏邊咧。其實我哋全部都係一個封密式嘅系統嚟嘅。噉我哋係封密式嘅系統裏邊嘅，係啦，冇錯啦。噉我哋基本上咧，我
我哋係對外邊嘅聯絡嗰時候咧，我哋個系統唔會直接去到嗰個互聯網裏邊嘅。咁所以咧，就算係噉嘅情況之下咧，我哋對於我哋自己喺內部個系統嘅運作嘅保安啊，或者個誒嗰啲所謂數據個嗰個加密嘅咧，我哋都要求好高嘅。咁但係隨住啲技術開
咩話？
假設。
即係。
令到就係。
系統係四億五千萬。
我嘅下一位胡志偉議員，多謝主席。
呢一個系統本身有冇呢個準備？
資訊運用啊，或者係嗰個嘅係誒。
內部嘅一啲所謂嘅電腦系統咧，係整合嘅。
誒創新科技局真係搞到個所謂急分蚊溝嘅一樣嘢嘅時間，係咪可以好自然就會係transfer到過去？
系統嘅管理維修嘅經費咧，能夠大幅度咧通過整合咗之後嘅government call咧，去得以節省。因為今日你睇翻份文件咧。
嘅誒經驗或者印象咧，就由八十年代開始有手提電話，以前一個月五百幾蚊嘅最高峯嘅時候，而家係越嚟越平咯，因為越係越誒進步咧，就越係大眾化啊嘛。呢個系統都有噉嘅可能係嘛？係，好好唔該曬。
開始佢哋開始可能落後或者已經係比較舊嗰陣時候咧，我哋係需要誒不時去更新呢樣樣嘅。咁其實而家我哋其他系統我哋都係不時一路見到有其他個保安嘅誒誒可能有機會嘅漏洞嗰時候咧，其實我哋都會一路更新緊呢啲嘅保安嘅措施嘅。嗯，多謝李總。係我睇呢個。
文件咧就話呢個系統咧，一般用十年都差唔多㗎啦。咁而家要啊誒重新嚟過咁滯啦嚇更新，就要四點五億。你會話係咪以後都係咁上下嘅？基本上咧，就每十年咧就誒要換一次㗎啦。但係價錢上，你係想象中係越
請繼續講。就住我哋個系統裏邊咧，我哋今次喺個招標文件裏邊咧，我都都要求嗰個誒承包商咧，可以咧就將個系統嗰個即係運作嘅壽命咧係可以達到十五年嘅。咁所以就已經唔係好似過往嘅每十年咧，就可能需要誒誒上嚟去財委會申請誒申請個撥款啦。
咁個科技咧，究竟即係將來價錢係平同貴咧？其實我係睇到個價格咧，係係可能係會有下調嘅，因為隨住科技嗰時候咧一路去即係唔同嘅時候咧，我哋見到好多嘅嘅唔同嘅產品嗰時候咧，個價格都好似有少少向下調嘅嚇。係因為我自己個人嘅。
套系統嘅舊咧，就已經係無所爭議㗎啦。我諗，如果我理解冇錯，就上入境處去打你哋嗰啲噉嘅係kills咧，仲係用Windows X P嗰啲嘅，就係你所講嘅系統嘅一部分啦。我理解冇錯喎，呢點上邊噉我見入頭即係啦嚇噉，所以你X P你就可以想象到我哋嘅系統幾咁陳舊嘅一樣嘢。
誒，我對個系統本身冇大嘅意見，但係我想問一點咧，因為咧，嗯，創新科技局咧就講咗好多次，就係話嚟緊個政府咧就要通過政府雲咧，係去將成個政府唔同嘅部門嗰個嘅係即係相關。
啊！在住啊！
七千萬一年。
但係將來。
每一次嘅係誒誒誒誒。
咁換言之，就係話咧，即係如果。
我哋要面對嘅唔單止係四億五千萬嘅呢一鋪。
恆常嘅維修硬件同埋軟件嘅保養費用咧，係差唔多七千萬一年嘅。
種規模效益，而come scale喺裏邊嘅，亦都令到我哋每一個更新每一個嘅係即係。
嘅系統開發所需要承擔嘅費用，仲要係每年有七千萬嘅係即係維修保養嘅費用。
我哋冇任何嘅考慮去利用嗰個所謂嘅係government cloud，跟住落去可以提供到嘅一種即係硬件上邊嘅支援。
新舊交替咧，其實都係一個好昂貴嘅過程，甚至係好脱離嗰個時代嘅係進進程。譬如今日你咁key啊，仲行緊Windows XP嘅時間，就已經反映到呢一點啦。多謝主席。
噉我想問下，有冇呢個準備？呢個準備對於政府嚟講係會幾時係會展開？因為呢一個亦都係即係創新科嗰個楊偉雄局長咧，經常同我哋sell嘅一樣嘢，就係話今日嘅政府系統咧，其實就因為各個部門各自為政嘅關係咧，係冇咗。
誒多謝議員提問，多謝主席。其實咧，我哋即係喺我哋自己入境處裏邊咧，其實我哋自己已經採緊採用緊一個雲端技術咧，就係增增加咗嗰個成本效益嘅。所以個喺每個系統上嘅時候咧，無論喺嗰個軟硬件或者其他裏邊咧，其實我哋呢樣嘢就都係即係朝住緊政府嘅就係話。
希望可以更加有一個嘅誒誒誒，更加有效率嘅去點樣去做一個個系統。咁所以，我哋喺第三代嘅我哋個資訊系統裏邊咧，其實呢個概念已經擺曬落去。咁所以咧，我哋每上一個系統嗰時候咧，其實已經唔係一個獨立嘅系統，我哋已經係利用咗我哋自己嗰個部門裏邊個雲端技術或者個虛擬技術裏邊咧。
好，咁或者啊助理主任。
啊，誒而家嘅講法差唔多，根本就係你print落嚟，fax翻去咁上，即係佢唔其實唔牽涉嗰個。
係要有咗EID咧，先至可以即係配合你呢個系統。即係如果香港人啦嚇，佢可以網上申請啊噉樣啊，答咗呢兩樣先啦。
嘅電腦系統呢一度所能夠產生到嘅協同效應，從而節省到地成個電腦系統嘅係即係可能維護保養嘅費用呢一個概念啊，咁咧。
技術，但係從呢一份文件裏邊所顯生嘅維硬件嘅維修保養、軟件嘅維修保養咧，其實講六千九百萬一年，我冇理解錯數字啊！
電子嘅即係，因為你又要掃列印、掃描、填好上載翻個表，即係fax嘅啫。其實而家係咪？而家即係我我想想畀大家知，而家有幾幾落後嘛？係咪而家就等於我我咁講嘅，即係未來咧？
係調撥資源咧，去做到呢樣嘢嘅。咁所以喺我哋做呢樣嘢嘅時候咧，我點樣考慮呢樣嘢咧，係儘量係反映咗出嚟㗎啦。好啊，陳志全議員。係誒，多謝主席。主席，我諗首先要畀大家知道，究竟香港而家呢個系統係有幾落後。
係做緊同一樣嘢。咁至於咧，而家政府即係可能佢哋誒誒呢個誒誒創新科學局推行緊嗰個所謂嘅誒政府嗰個嗰個個雲端技術嗰度咧，其實我而家都留意緊，即係將來裏邊咧，我哋可唔可以咧係即係共同一齊使用緊佢嗰個所謂嘅誒嗰個雲端嘅技術咧，以幫我哋。
咧誒做到一個更加嘅，即係對於我哋去將我哋誒個服務咧推廣，或者將個服務咧係帶畀市民嘅時候更加方便嘅。咁但係呢樣嘢我哋會誒密切嘅留意。咁喺而家裏邊咧，我哋喺自己嘅部門裏邊咧，其實都係做緊同一樣嘢，都係仲喺每一個嘅係系統化項目裏邊咧，我哋個。
嗰個所謂嘅誒兼容性啊，或者其他嘅方方面面，或者技術方面咧，我哋都係朝住同一樣嘢，就話希望係用最少嘅成本達到可以係做我哋嘅誒。主席唔好意思，我想跟進呢一點，就因為咧頭先即係政府嘅回答就話，部門裏邊唔同嘅系統已經用緊雲端嘅。
噉你可唔可以話畀我聽？而家喺部門系統裏邊嘅係即係每一年唔同嘅系統各種嘅係維修保養計劃係點樣樣咧？因為我係好擔心咧，就係你做咗雲端都好啦，其實你啲應用舊嘅架構根本就冇履行到一個所謂節省到雲端系統整合部門裏邊。
其實咧喺嗰個所謂嘅誒，我哋維修保養睇誒，即係睇翻第誒我哋文件裏邊個第十一行裏邊咧。咁其實我哋誒每年嗰個大約個要求咧，就係誒六，即係嗰個數目裏邊咧，其實我哋已經係誒用我哋已經係個最最低最低我哋。
即係個個估算嚟嘅噉，亦都就係利用咗就係誒嗰我哋嗰個所謂嘅雲端技術，或者一啲嘅誒唔同嘅系統裏邊咧。各自如果喺我哋將來嗰個嘅誒，譬如我哋嘅誒申請嘅數量增加嘅時候咧，其實我哋就可以無需去額外咧去即係去去申申請撥款，或者係。
即係呢個落後，要同鄰近地方比較啊，同內地、同台灣去比較。即係睇翻文件第七段，譬如A咁嚇誒電子方式提交簽證申請咧，而家只能夠做係延長逗留期限誒，新申請就唔得嗱。我哋睇翻。
台灣啦，即係台灣而家去做一個台證啊。以前要去攞本嘢，後來可以落地簽證，跟住而家可以誒喺電腦度做噉，當然方便好多啦。同埋個錢亦都少咗嘅，即係以落地簽證你而家仲要畀畀錢㗎嘛，即係去攞台證。但係如果你喺網上做咧，你就唔使。
睇嘅咁呢個，我哋換咗呢個系統嘅時候，可以電子方式去處理個簽證申請。對於嗰個申請者，佢會唔會而而家要錢？未來可以平啲或者唔使錢咧？呢個我都想知道啦。另外就係網上申請表嘅B段，網上申請表。
就唔使啦，真係可以咧，係完全喺網上完成啦。咁但係呢個完成有冇誒條件誒嘅咧？因為譬如你講運輸署而家，大家以為可以網上續車牌噉樣，但係原來佢係要有數碼數碼證書嘅，即係嚇唔知幾多個香港人有咁未來就e i d啦。噉係咪？
話咧就可以透過我哋個嗰個誒網上嘅服務咧，可以申請呢個嘅簽證嘅。
即係嘅時候，要萬一要申請簽證等等，咁呢一啲誒個包攬嘅範圍係有幾多嘅？
個我哋所謂嗰個個成本效益會計翻出嚟嗰陣時候咧，就話以至睇下我哋誒唔同嗰個嘅收費裏邊咧，會唔會有檢討嘅空間嘅？
都採用咗同一樣嘢，就係話都係用一個電子嘅服務咧，係個主流嚟嘅。咁所以我哋都係會睇翻而家就係話唔唔同國家個趨向，對於誒國行嗰個所謂嘅誒服務嘅嘅要求裏邊咧，我哋去睇齊嘅啫。
就係，所以推更加就係新系統裏邊咧，就真係可以咧，令到我哋喺嗰個電子嘅服務嘅平台裏邊嘅更擴展到咧唔同嘅領域裏邊啦。咁頭先我都講過，就除咗係申請之外咧，喺一啲翻查一啲記錄裏邊嗰時候咧，佢都可以用咗喺屋企裏邊咧，用緊佢自己嗰個嘅所謂嘅個人件裏邊都係可以做到嘅。
我阿助理主席係，我諗咧，首先咧就我哋個系統裏邊咧，就而家個系統裏邊咧係真係好多嘅侷限性啦。以致我哋喺所個電子平台裏邊咧，我好多嘅申請裏邊咧都即係未必可以處理得到嘅。咁將來其實我哋有個新系統嗰時候咧，就正正係改大大改善咗我哋所謂嘅誒喺網上做。
申請嘅嘅嘅辦法啦，同埋所以喺將來裏邊咧，我哋大概咧就差唔多誒，大部絕大部分嘅即係嘅誒簽證嘅申請咧都可以網上提交㗎啦。咁另外另外方便嘅市民咧，而而家我哋就需要咧就係話，當誒誒我哋系統咧就係當一個人申請就係要網上嗰時候咧。
其實就係佢要真係將張廠將張誒嗰個誒申請表下載填完之後簽完名，我哋再要用一個掃描機掃描翻畀我哋嘅，即係fax冇咁嬲啊。其實簡單講，誒類似嗰個嗰個動作啦。咁所以喺新嘅系統裏邊，點解我哋就即係我哋都想即係更加方便呢個申請人咧？
誒，我頭先嗰兩題都冇答到，即係第一就係你個系統誒方便咗之後，申請人有冇得益？即係佢而家有冇啲即係而家要錢，將來可以平啲或者唔唔使錢。另外係咪要有EID先至能夠即係做到？就住我諗答咗最後個問題先啦。我哋而家嗰個系統裏邊咧係唔需要有。
個所謂個誒電子嘅身份咧，先可以係去提交嗰個申請嘅。而家fax啫嘛，梗唔使啦。將來嘅系統都冇嘅，將來就都冇呢個需唔唔使有一個所謂嘅電子嗰個嘅嘅I.D咧就可以可可以提交嘅。咁第二樣嘢就係關於收費嗰度咧。其實我哋個係我哋當個系統推出之後咧，我哋會做翻一。
誒另外，可唔可以講即係，如果我哋而家即係做做畀咗錢做咗呢套更新，同我哋鄰近地區嘅比較，係咪就唔會即係好似渣過人好多㗎？你你同唔同而家我哋渣過台灣，未來係咪可以睇齊或者一勁過啊？其實咧喺而家裏邊咧，我哋大家都知道咧，而家台灣人嚟香港嗰時候咧。
我哋都已經做咗個網上嘅所謂嘅誒誒一個嘅誒誒，可以網上裏邊咧就可以申請到一個我哋入嚟香港嘅嘅個證明書㗎啦。咁其實嗰個我哋其實嗰個技術已經同佢係等齊嘅。但係將來我哋做咗呢個時候咧，我係相信咧誒，我諗而家喺其他國家裏邊咧，大家都
好歐樂軒儀，主要想誒跟進啊，啱啱誒陳志全議員誒嘅一啲問題嘅噉啊，包括咗誒我啱啱聽到啊，政府一方都有講到話誒有即係就住嗰啲網上嘅簽證咧，都會有一定程度嘅改善。噉我想誒，即係可唔可以講清楚少少係邊種程度嘅改善嗱？誒。
唔係淨係打電話，可能喺其他媒體裏邊咧，係咪可以都方便到佢哋？萬一個電話係唔通嗰時候咧，經過其他媒體咧，係可以聯絡到我哋同事嘅。
喺即係I.T.嚟講咧，已經去到真係嗰個誒週期嘅末期㗎啦。未來其實好似頭先啊胡志偉議員頭先提到，即係好多都會考慮用雲端嗰個做法。
個誒誒，即係呢個新一代個按簡易處理系統啦嚇，咁嚟到去做比擬噉。但係喺你哋心目中啊，upgrade咗啦，誒勁咗啦，咁誒有咩方法可以令到誒即係外邊嘅人係誒個使用率會更加高咧？
誒有幾樣嘢我留意誒，我我諗答翻有定冇噉就得㗎啦，係咯。噉啊，第一咧就係誒係咪誒嚟話香港人喺誒？我理解應該係香港人去申請外地嘅簽證誒。呢個包唔包括啦？應該我誒。第二就係外地嘅人嚟香港誒。
係，主席。其實咧，香港人要申請外國簽證咧，就一定要去地誒當地嘅白誒嗰個嘅使領館裏邊咧，先可以做到呢樣嘢嘅。因為我哋香港裏邊咧係並不能代表即係當地去審核嗰個簽證申請。噉我哋呢度講緊咧就話，如果有啲嘅誒誒誒外國人嚟香港嘅時候咧，佢要申請簽證嘅。
哦，好得明白。咁誒，如果係噉嘅話，誒有冇話諗住誒係假定有呢個系統之後啦，誒點樣樣嚟到去讓到佢係個普及率會更加高？因為誒，即係好多時候我哋去做一啲誒電子平台嘅經驗咧，無論佢幾正幾好都好啦。咁誒，好多時候誒甩碌嘅經驗亦都唔。
少誒啱啱提及誒電子證書噉樣樣，即係都出咗名係好少人用嘅。咁加埋誒，我成日都好關注有啲誒電子嘅程式啦，即係Apps嗰啲啦。咁誒有唔同嘅部門都誒整到係好少人用嘅。咁當然我唔能夠即係完全將呢啲電子平台一拼嚟到去同你而家申請緊嘅呢個。
我諗有兩方邊，我哋會做嘅第一就係我哋會喺個宣傳方面啦，可能會透過我哋即係誒政府海外辦事處咧宣傳呢樣嘢啦。咁另一方面，因為而家好多嘅佢哋申請人咧，就誒佢唔喺香港嘅時候咧，佢喺香港裏邊咧就會有一個所謂嘅誒誒佢哋嘅代辦人咧係幫佢申請嘅。噉我哋都。
都會喺從呢個途徑裏邊咧，讓佢哋知道咧，就以後裏邊其實佢哋都可以自己申請。咁希望呢個服務裏邊咧，其實就唔止係普及緊喺即係喺個新人喺海外嘅。就算佢哋而家喺香港，因為佢有啲人都需需要申請呢個延期嗰時候咧，佢當佢知知道呢個服務嗰時候，其實佢都唔需要咧親自上嚟。
代表嘅，咁呢樣嘢就我會透過唔同嘅宣傳，去讓佢得知呢個服務嘅好處同埋嗰個即係點樣去可以方便去試用咯。好，誒主席，噉我另外仲有一個問題係想跟進嘅，噉係有關一啲誒海外協助，咁因為誒如果我哋即係清楚話個網上簽證係通常。
都係嗰個啊，海外嘅人士嚟到去啊，即係去去啊使用嘅時候咧。咁其實我有留意到咧，事務委員會咧曾經有議員就問過點樣協助即係外地港人嘅一啲問題啦。咁各方嘅回應咧就將即係就應該會咧將呢個啊一百六八啊，即係入境事務處外。
由協助嘅電話熱線咧，噉樣樣就主作為主要途徑噉樣樣。咁但係誒，我就有陣時喺度諗，就話有冇可能喺誒嚟緊嘅嗰個誒平台係誒做一啲拼合嘅，即係例如話誒，我哋第日喺誒使用呢啲噉嘅平台上面，都能夠係誒使用到。
類近一百六八嗰啲功能啊，噉啊，令到佢咧係可以誒作出一加一啲更加綜合嘅啊求助或者誒申請噉樣樣。咁有冇諗過呢方面嘅情況咧？我哋始終係其實喺個所所謂我哋喺一百六八裏邊咧，喺我哋所謂新嘅系統裏邊咧，係其實我哋會將佢而家嗰個一百。
八六八咧，係將佢哋真係會擺咗落我哋系統嘅其中一環裏邊嘅，因為呢個咧就誒方便到咧，就真係如果人誒需要協助嘅時候咧，我哋即時可以查到我哋入境處一啲嘅記錄啦，以至可以盡快幫到佢啦。咁第二方面咧，其實我哋都喺保安事務委員會嗰度提過咧，就係話我哋會將嗰個個媒體咧，可能。
係咪五億啊？要。
將來咧，希望就真係呢類。
好啊，誒，下一位咧就朱海迪議員。
千萬、十萬、百萬。
即係五五億係嘛？喺二零二一、二二年又要又要掟五億落去去更新佢噉樣，噉。
文件裏面嗰個誒成本效益嗰個分析咧，噉你個個睇法就係話，如果你用翻舊嗰套嘢，噉你就要喺二一二二年咧就對，可能係。
好，誒，主席，我冇其他詢問咁解。好啊，下一位啊，莫麗江議員。主席就誒，我都聽到好多同事關心到呢個項目嗰個誒發展啦，同埋個用幾多錢啦，等等，同埋用幾耐啊，等等。噉我都畀少少意見嘅。就首先，我正始終覺得咧，近期近年咧，我哋喺籌委會呢度。
都批好多呢啲噉嘅項目嘅，即係一下有幾億，一下又而家四億幾，一下又即係咁上下數目噉，畀唔同嘅部門去起一啲噉嘅電腦化嘅系統。咁通常都係更新一啲舊嘅系統嘅。誒，依個方法咧，其實已經係係。
咁過去嚟講，的確係我哋而家咧成日就喺度逐單逐單批就買一套新嘅系統，然後議員又梗係好想用得其所，就梗係同你講，喂，可唔可以用耐啲啊？用十年、用十五年啊，噉樣樣。咁但係啲科技就唔會等你十五年唔喐㗎嘛，唔會十五年誒議員。
或者公眾甚至部門都冇新嘅功能嘅要求㗎嘛，咁然後就所有嘢咧就停留喺十五年前嗰個，即係一用就要用十五年。即係你諗下，尤其是講緊電腦系統嘅嘢咧，其實本身嚟講咧就係一個其實有少少誒調轉嚟諗嘅一件事。
根本就唔係好合理嘅咁誒，所以咧你先發覺，即係我哋近年買你自己，我哋自己用電腦都係啦。十年前大家記唔記得你要一盒盒嗰啲嘅software嘅軟件就買翻嚟，然後裝喺你部電腦度咪好似我哋而家噉樣樣咯嚇，次次幾千蚊去買部買個軟件裝落部電腦。
到噉啊！話要用十五年，實際都唔係啦。夠幾年就要up又要upgrade嘅啦。噉啊，但係因為係政府啊，所以要用耐啲啦嚇。咁而家點樣用啊？你唔會再去月鋪頭度買盒軟件，然後裝落部電腦㗎啦。你會全部用嚿雲上面嘅服務㗎啦嘛。其實個人嘅用户都已經係咁啦。咁所以咧嚇，其實。
就跳到後邊咧，一陣咧嚇嗰個第六個今日第六個項目咧入邊嗰個嘅五億幾就要做一個新一代嘅政府雲端基礎設施及大數據分析平平台，其實就係第日就係呢嚿嘢啦。咁咧我都同政府嗰啲同事問過，佢話咧第日係啊，應該有好多。
呢啲每次嚟攞幾億嘅系統咧，第二日咧就係上曬一陣嗰個五億嗰個系統㗎啦。不過緊係呢個就趕唔切啦嚇，因為點解啊？你舊嗰個已經好舊啦嘛，你等唔到呢個新嘅雲嘅平台出嚟啦嘛。所以咧，我希望呢啲就係末代嘅嘢嚟㗎啦。噉啊末代咧，亦都希望即係真係雖然你就好想即係議員。
通過話畀佢聽，用得其所就係用得幾越耐就越好。但係其實咧，你係自己自己誒，我哋自己自己受罪嘅啫。即係如果你用十五年都係用個舊嘅系統，到最後嗰幾年收尾嗰幾年嗰陣時咧，其實受罪嘅啫。好多系統都係噉嘅，所以我都想同同事講，即係話咧誒，希望大。
誒條數啊，完全有唔同㗎啦，可能要掉咗佢㗎啦。
嗰個處境嘅，即係唔係要去到咁遠嘅，而係可能佢去到誒，可能大概七八年之後就已經。
系統即係有冇一啲噉嘅可能性係誒？你哋都有諗過嘅咧，而係無論喺嗰個效益上面，同埋至省錢嗰度咧，都都會。
我就個問題就係話誒係咪有一個可能性，即係話你等誒而家整個政府有一個更新，咁跟住咧誒你誒？
係誒，比而家呢個誒更加合理咧。即係主席，我問呢個問題就係，即係如果聽阿莫乃光員講咧，其實佢而家嗰個即係用呢個系統咧，係唔會去到三一三二年。
出咧就已經除咗平衡之外咧，我哋已經一個正回報嘅。咁當然呢個整個嗰個個系統裏邊，而家我哋只係一個預算案就提交上嚟畀呢個財委會去誒誒拎呢筆錢啦。咁實際上個標書翻嚟嗰時候咧，係都要睇最後個價錢係點樣樣嘅。
我哋即係已經可以即係誒等唔到呢個時間㗎啦。咁可唔可以理解咧？即係我就算呢四億幾訂咗畀你咧，咁實際上最屘可能係唔唔需要即係去到三一三二年係總共要使十二億嘅咧？即係其實後屘嗰幾年嘅嘅嗰啲開支係又有節省嘅可能咧？
大家明白誒，有陣時唔係淨係，尤其是科技嘅嘢，就唔係淨係話誒用得幾耐，就係越來越好嘅誒。因為到到真係收尾嗰幾年咧，你係完全係即係自己拖住自己嘅啫。頭先毛孟靜議員都有提到一點，都好有趣嘅，就係即係提到話係誒係咪即係講咗個價錢出嚟就淨係。
價低者得咁誒噉，當然冇辦法啦。佢要嚟採，會攞錢，梗係要估個數㗎。咁當然，如果佢攞到做到嗰個價錢，第日出去即係原來價低者得係好低嘅價錢做到，咁可能議員覺得慳到錢啦。但係唔好唔記得，我哋啱喺施政報告嗰度，特首就係話要。
即係要跟要睇翻，要要review呢一個價低者得嘅政策啊嘛。因為純價低者得咧，我哋買翻嚟嗰啲嘢唔係最新最好嘅嘢啊嘛。即係所以咧，大家要明白，即係我哋而家做緊呢一樣嘢咧，純粹係撳價錢咧，正正就係我哋而家好多電腦系統啊老化。
啊，或者用或者買翻嚟嘅系統，即係嗰個成效唔好啊嘅，唔夠創新啊嘅其中嘅一個原因嚟嘅。咁所以希望大家都要知道，我哋喺兩點之內咧，其實真係要平衡，就唔係淨係話平就係好嘅。呢個唔係真係為咗即係幫助業界利益啊，因為呢個事實上真係噉樣。
樣嘅，但係咧好多時，有時啲官員咧，正正就係怕上到嚟立法會呢啲嘢又好難解釋嘅，咁於是咧就誒誒就即係往往就用而家呢套方法話畀你聽，越用得耐用得好耐，好好啊噉樣樣，噉你又commit咗啦，以後啲嘢就唔轉得啦。我哋而家香港話創新唔到，或者政府點解係？
最落後嘅咧，其實呢個都係一個好大嘅因素，所以咧呢啲説話可能即係官員會自己講出嚟，我唔知佢同唔同意啦。不過我自己就覺得即係都要講嘅，咁因為誒即係將來我哋做嗰個方法就要改變啊，同埋一陣大家去到第六個項目嗰陣時咧，就或者佢哋都會解釋下，其實將
係誒，我我其實想，因為阿阿莫乃光議員即係嗰個意見，我聽到佢講之後，我就想問翻政府，即係你都瞭解第六項就會有一個雲嘅誒，即係政府雲嘅誒設置嘅一個撥款啦。噉你誒喺你嗰個。
再將一個誒，而家我哋你當下繼續用而家嗰個系統，噉你就再喺二一二年咧，又誒掉多五億落去，咁結果咧誒用多幾年咧就唔再唔再用啊，就就誒換做一個誒跟翻個雲去做嘅係。
啊！助理主任，係其實咧，我我我我我諗就誒，我哋而家面面對個問題咧，第一就誒頭先嗰個喺嗰個文件裏邊講咧，其實誒我哋而家本身個系統咧，即係個個壽命咧係十年嘅啫。咁其實咧就喺即係我哋二零誒零七年開始誒誒開始呢個。
其他國家嘅機構裏邊咧，呢個系統有聯絡嘅。
又係啦，即係誒提升咗之後，同誒以前有冇啲乜嘢嘅大分別？
執法同調查個案，咁呢個我就即係都係想誒政府去解釋清楚少少，即係。
如果冇咧，本人現在將FCL二零一七、二零一八、一九四號文件附註表決，應贊成呢個文件嘅舉手。
反對舉手。本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢項建議，我宣佈咧建議獲得通過嘅。噉我進入下一個項目。
會唔會同誒內地或者澳門啊呢啲誒唔同司法管轄區咧，會係共享某啲嘅嘅資料數據情報嘅？因為啲好多香港人咧都好關心呢樣嘢。
呢個項目咧係請本委員會批准將總目一七三在職家庭及學生資助事務處項下咧持續進修基金嘅六廿二億咧非經常承擔額增加一百億，去到一百六十二億。
其實耐唔少，我哋都聽到即係誒特區政府係拒絕一啲人入境，我哋覺得唔係幾合道理嘅。噉啊，唔使舉例子啦嚇。咁但係入境處就從來唔會去解釋呢個拒絕原因嘅，即係嚇去公公開解釋。咁喺呢個系統裏邊，即係。
推行呢個系統嘅時候咧，其實喺上年咧，其實就已經係喺個設計裏邊咧，已經係去到佢哋嗰個原先設計個壽命嘅。咁當然我哋經過一個嘅公開招標之後咧，而家現現有嘅承包商咧就可以幫我哋續誒繼續去保養個系統咧，直至個新系統推出。咁所以咧，如果我哋而家我哋話，如果唔
唔做呢個系統嘅時候咧，我哋因為需時咧，其實誒喺個文件裏邊講咧，我哋係即係要喺分階段都要要分階段推出個系統裏邊咧，都要幾年嘅時間。咁變咗咧，如果我哋而家唔做嗰時候咧，基本上要等埋即係誒政府嗰個所謂嘅誒大數據或者個雲端技術出嚟嗰時候咧，喺嗰時候咧，我哋。
會恐怕我哋嗰個服務或者個電腦嗰個嘅誒老化，或者係嗰個壞機情況咧就嚴重，咁會直接影響到嗰個嘅所謂嘅服務咯。咁所以點解我哋會喺而家就要即係可能喺個時間上面就係話啱啱佢哋政誒政府會推出一個新嗰個個嘅嘅雲端技術，咁但係我哋喺個時間性面面。
係坐喺前座。其實，如果我哋誒睇純粹睇，即係我哋睇翻成個嗰個所謂成本效益嗰陣時候咧，其實我哋呢個系統咧去到二零二四二五年嗰時候咧，其實咧我哋已經係有一個所謂嘅誒正回報翻嚟㗎啦。咁即係呢個代表咩咧？就話我哋嘅洗費同我哋即係需要嗰個嘅嘅資。
好，阿陳志全議員四分鐘。啊，多謝主席。我都係想問翻啲根基本啲嘅嘢嘅啫。誒，第三段關於個人簡易處理系統嗰度咧，咁有A、B、C、D、E啦。誒，有關申請啊、登記啊嗰啲就即係好好簡單啦。但有兩樣我特別想知多啲嘅就係。
B項咧，在外遇事講人求助啦。呢個就係喺新系統同舊系統誒嘅比較分別，最大分別在於乜嘢？即係係有事香港人去求助會誒會好咗啲乜嘢？因為過去咧，我哋都有啲街坊反映咧，即係譬如喺外地有事咧，有時揾誒。
中國領事館咧，佢又撒翻你，叫你揾翻香港入境處。咁所以佢寧願代本B.N.O.吹揾英國領事館。咁但係揾香港入境處，即係同過去係有咩唔同咧？呢個可以講多少少啦。另外，依項咧就係與違反入境條例遣送第界離境人士等有關嘅。
啊，開始啦！就住呢個在外誒誒預是講人求助嗰度咧，而家係我哋就係用一個電話個系統咧，就係去即係接聽呢個嗰個所謂嘅求助人嘅電話啦。咁同埋，因為當我哋求助人誒畀咗個資料嘅時候咧，其實我哋係需要喺唔同嘅系統裏邊咧做一啲嘅。
嘅即係資料嘅誒誒蒐集嘅工作嘅咁而將來咧呢個系統係變咗係我哋喺而家新系統裏邊嘅時候咧，我哋同事咧就已經可以即時咧就喺我哋嘅唔同系統裏邊咧嘅相關資料裏邊咧，佢已經可以即刻可以揾得到噉啊，可以希望咧盡快去幫助幫到嗰個即係誒預示嘅角。
港人佢裏邊咧，提速式誒一個合適嘅誒誒幫助啦。咁第二樣嘢咧，就係我哋而家都要考慮緊咧，就話除咗電話之外，我哋有冇其他嘅平台咧，係可以方便到港人咧，可以咧就聯絡到我哋嗰個嘅誒我哋入境處，以致咧我哋可以提供咧就更快捷嗰個嘅嘅協助嘅。咁所以呢個咧就喺
請。
你坐住。
前兩毫都唔夠。
我。
而家請啲官員入嚟先啦。
好，就冇委員嚟問。
咧係未用盡近七千蚊嘅。
阿徐英惠誒坐翻前啲，坐坐翻前兩排。
補讀嗰個過程咧，誒係可以再加強個宣傳嘅。咁或者我等我同事再補充少少啲方嘅資料。
勞工及福利局咧，曾經喺二零一七年嘅十一月二十一號，同埋二零一八年嘅三月十號咧，就有關建議徵詢咧人力事務委員會意見嘅。
噉我想問問政府咧，有冇就呢啲賬户咧所申請嘅課程類別咧，誒嘅資料，亦都有冇跟進瞭解呢四十萬賬户未有繼續善用基金？
好啦，為咗解答大家嘅問題咧，就務委員會有勞工及福利局嘅副局長徐英偉先生同埋佢嘅團隊咧，係誒答大家問題嘅。咁第一位提問嘅咧就係廖長江議員。
所以我哋相信咧，而家我哋新呢一個嘅優化措施，我哋建議係冇再設呢啲上限，無論年期同埋次數都次數都冇㗎啦。噉我哋希望可以令到個申請可以多好多彈性啦。咁同埋我哋將誒將來我哋個優化措施推行之後，我哋會加強個宣傳嘅。
個新系統誒推出同未推出之前嘅噉。至於咧，我哋喺第誒，我哋喺嗰個誒三嘅第誒誒依行嗰度咧，其實呢個咧就講緊我哋嘅誒，我哋嘅執法部裏邊咧，我哋咧而家嗰個係希望我我哋係優化咗咧整個我哋誒喺嗰個調查啦，我哋遣送啦，或
即係辦理離境嗰啲嘅一切嘅誒手續裏邊咧，可以咧就喺同一時間裏邊咧可以咧加快整個程序嘅。咁以前因為我哋都係需要咧係一步步嚟啦，噉我哋而家個新系統嘅時候咧就可以提供到資訊啦。資訊咧畀我哋喺執法部嘅唔同嘅誒誒誒執法部裏邊唔同嗰個嘅。
誒同事裏邊咧，知道而家嗰個嘅誒案件嘅情況去到邊度，可以可以咧更加快咧係做到一個所謂嘅誒調查啦、檢控咧，或者係誒做一個遣送嘅工作嘅誒。仲有一個問題咧，就係誒，我哋呢個系統咧係咪淨係香港嘅人員咧先至有權限去存取資料？
喺呢個系統裏邊咧，其基本上我頭先講，我哋係一個密封式、密封式嘅系統裏邊嘅，淨係所有嘅嘅所謂嘅資料裏邊咧，都係畀我哋入境處去用嘅啫。咁所以咧，只係我哋入境處嘅職員咧，先可以去去係即係睇到入邊嘅資料嘅啫。噉我哋係從話係冇同其他嘅誒誒機構或者其
多謝主席。嗱，文件嗰度就指出咧，就係截至去年底咧，已結束嘅賬户咧，但係未但係又未用盡呢個資助總額咧，大概有二十七點六億元嘅，而有近四十萬個基金賬户咧係未用盡每人一萬蚊嘅資助嘅，即係平均每個賬户。
誒嘅情況啦，又或者係佢哋喺申請嘅時候咧，係遇到咩困難嘅？你哋會唔會誒評估咧？重啟呢啲帳户咧，有幾多係？如果係嘅話咧，佢哋會係有幾多係會繼續善用呢個資助咧？亦都有誒問題，有冇另外最後嘅問題就係你有冇向佢哋加強宣傳？
主席唔該，郭主席係啊，多謝主席。嗯，周柱其實我哋誒睇到誒有差唔多四十萬個賬户，佢哋未用完咧。誒，我哋之前都睇到就誒誒喺嗰個研究嗰處咧，都都都覺得係誒可能佢哋喺個讀報。
係，請講。好啊，多謝主席。因其實誒，我哋而家嗰個基金嗰個個申請咧，其實有個規限嘅，就係四年嘅限期，同埋每誒只可以申最多申請四次啦。咁所以我哋相信咧，當時其實可能有啲申請人嘅開咗個賬户，但係因為佢種種原因咧，佢四年之內可能未必用得到個基金咧，咁個基金就會結束㗎啦。咁噉。
下一位咧就莫乃光然。
我正話可能miss咗答案，係咪正話副局長係咪講過話會係向呢啲誒賬户咧係加強咧宣傳咧？實。
係誒將整個誒嘅課程，我哋增加咗嘅，咁所以變咗誒申請人佢哋嘅選擇嚟緊都會多咗嘅。
可唔可以答一答誒？呢啲噉嘅帳户，即係未用盡嘅錢嘅帳户咧，呢啲佢哋嘅所申請嘅課程咧，係邊一類課程居多咧？可唔可以？
方面可以多啲嘅選擇性嘅。噉佢哋喺申請呢啲誒，即係呢啲噉嘅資金嗰陣時咧，喺申請嗰步有冇遇到啲咩困難咧？
都係可以有資料去去睇得到咧，邊啲符合佢嘅要求、佢需要咧，佢申請。咁好多時候我哋發覺，可能即係頭先所講啦，個嗰個批到嘅意見都係話，因為現時嗰個規限個年期啊、次數，所以其實可能呢一方面令到佢哋有啲嘅嘅，即係令到佢哋可能未必用得到嘅基金喎。
當然，因為我哋其實就冇特別去統計，一啲都其實都講緊係零二年開始到而家嗰啲賬户啦。噉我哋就冇特別去統計佢其實有誒申請過邊一類型嘅課程啦。咁但係我哋相信，希望我哋新嘅優化措施，其實個課程嘅範疇亦都會擴闊咗好多，咁加多成接近成四千項嘅課程。我哋希望都係幫到啲即係誒市民可以佢選擇。
係有冇咩困難？我多謝主席。其實我哋相信誒困難，其實我哋見到就應該唔多，因為其實我哋發覺誒我哋個數據以嚟咧係申請嘅嘅申請人，其實我哋批核嗰個大約百分比係超過九成㗎。大部分其實佢申請嘅話，因為我哋其實個基金邊啲課程係得，我哋其實喺個網頁度應該好清楚顯示曬出嚟。咁所以其實申請人好多時候佢哋應，
係咪啊？係我哋誒喺嗰個誒優化咗之後咧，我哋都會誒加強嗰宣傳，噉啊令到誒以往其實開咗獎滿未或者未用曬錢嘅一啲申請人咧，佢哋會知道誒嚟緊會加咗錢啦。誒同埋其實誒我諗頭先誒我同事都提到，今次我哋其中一個優化咧誒嘅措施咧就係。
主席就持續進修基金咧，我好多年嚟都一路叫政府咧就唔可以一世人兩一萬蚊噉就誒，即係噉啊一世啦。咁即係其實就肯定係唔夠嘅。誒，仲話持續又唔持續，一萬蚊邊度可以持續得到啫？噉啊，想進修又唔夠噉。
咁所以呢個名都已經改錯咗啦。咁所以而家咧就稍微係話一萬都唔係稍微啦，如果佢當一百個percent增加啦，去到二萬就已經好好啦。咁但係其實我都希望即係政府持續噉樣去諗下點樣改善呢一個學呢一個基金咧。誒，譬如好似新加坡嘅做法咧，佢哋都係有啲類似嘅基。
基金咧，佢一次都唔係擺好多錢，佢唔會話一世畀二十萬你去讀書定係點樣樣。但係人哋用完咧就再侵畀你嘅，即係好似我哋而家飲水噉樣，佢唔會啊，即係一擺就擺成桶水喺我面前就叫我飲曬佢，或者即係嘥咗啲水，或者嚇有個噉嘅限額嘅。但係咧，佢見到我飲咧，佢就鼓勵下我，就會再。
針就話誒，尤其是如果你讀嗰啲科目咧，係同我哋經濟發展啊，或者我哋而家覺得係最重要，應該啊改應該改良我哋嘅佢哋個國家嘅嘅嘅競爭力啊噉樣誒，你讀呢啲科，我加快啲畀你添噉樣樣。咁呢啲咧就係多咗行政工作嘅。咁但係咧，其實係應該去考。
唔該。
一啲即係真係適合七十歲嘅朋友去讀嘅課程咧，噉樣。另外咧，我就係幫誒一啲。
係咪我嗰一兩千蚊咧就仲仲喺度，定係由而家開始新嗰啲先至再計咧？同埋而家我哋要check翻自己嗰個剩翻幾多錢，其實誒係咪上網就可以check到㗎啦？
咁誒最少有依兩萬蚊喺你下一次加碼之前，希望即係都都用盡佢，用到佢。咁但係咧，我真係希望喺個成個嗰個設計上邊咧，係要有一個改變。誒，好似頭先講嘅一啲建議，希望你哋即係會翻去考慮。
嗰個機構同埋嗰個誒誒嗰個畀開科嗰個開課程嗰間公司，叫佢哋合作調一調嗰啲錢，當佢係個個課程要收費啊。噉你就可以用到呢個基金啊噉樣。喂，噉樣樣人哋而家個世界唔係咁㗎啦，所以我成日都覺得咧呢個基金咧仲係咩咧？就係用緊。
誒，亦都而家未得，但係咧，將我哋誒推出嘅時候咧，我哋啲所有嘅電腦係誒提升咗咧。誒，其實有兩種方法可以check翻自己嗰個情況嘅，一個就係打我哋個熱線啦，另外就係係我哋誒嗰個嘅一站通嗰處咧，都會係誒可以check得到誒自己誒到時嗰個嘅。
要同嗰個QF去掛鈎啊，等等啊，咁令到佢哋嗰啲課程可以係納入去嘅。噉佢哋都話誒做到嘅。咁有時複雜啲，噉佢哋都學緊你嗰套語言。咁但係咧，即係希望第日真係要即係唔好咁唔好咁僵化。誒，最後就係真係誒要加強宣傳，因為啲人係唔知嘅。
嚟去做嘅方法誒噉。頭先啊，趙長江議員都問啦，即係我哋後尾同政府開會傾誒，好彩啊，局長啊，副局長，你好多官員好多同事都一齊同我同埋啲業界去傾噉，我哋先至嚇，即係先先至知道哇！乜原來四年用唔曬啲錢就唔畀你再用，咁都得。
㗎嗰陣時，你知唔知啊？嗰個官官員仲話咧，係因為電腦唔唔得喎，係個電腦問題喎。哇！有冇搞錯啊？你唔掂揾我哋揾啲人幫你寫個program啊，定搞得掂嘅噉。所以好彩你哋都搞翻掂佢，因為呢個真係唔合理嘅，即係冇理由用一個行政自己方便，冇理由方便你行政，而係令到市民。
係得唔到佢哋應得嘅嘢，咁不過呢個你都改善翻。另外我哋討論一個重點就係網上課程，咁誒就誒你哋都話畀我哋聽係將來係唔會有網上上課程嗰個限制，咁因為咧而家真係好多依啲課程都係喺網上讀嘅，但係有一個未解決嘅問題，希望你哋將來。
真係諗方法去解決佢，就係話咧，而家好多上網去讀嘅課程好好嘅，嚟自啲好好嘅學嘅嘅嘅教育嘅機構嘅，都係免費嘅。但係咧，就係考取個專業資格嗰陣時，先至收錢嘅。咁於是咧，你哋就話冇辦法嘅，可唔可以叫佢誒嗰個考取資格？
好似幾廿年前讀夜校，你當而家啲人咧仲係攞你啲錢去讀夜校噉嘅心態，勾曬㗎啦，唔該你啦，即係唔好用行政嚟去限制咗個社會去改變啦。咁依樣希望你哋真係會做。噉我都知道有啲機構有啲誒公司同我講，佢哋都一路同誒政府喺度傾緊點樣，即係因為你哋又。
主席，好，多謝啊，主席。其實啊，莫議員咧，同我哋一直喺過往咧都誒緊密溝通噉。尤其是我諗誒就住一啲網上或者一啲高科技公司，佢哋希望喺嗰個考試嘅認證啊嗰方面點樣可以納入到誒我哋而家嗰個計劃裏邊咧，都做到好多功夫噉。所以誒，其實都啊，阿莫元強都提到啊，有一啲。
嘅誒誒上網嘅一啲考試咧，佢都同我哋香港一啲嘅誒教育機構咧合作咗。噉啊，而家都即係總之，佢哋簡單嚟講啦，佢嗰個考試同佢哋嗰個上課課程可以誒，即係混華一一一齊噉，佢又可以符合到我哋個資格嘅話咧，其實報讀嘅人咧都可以係誒攞翻嗰個嗰個錢嘅。
咁但係就住有一啲係完全純網上嘅咧，我都要留意一樣嘢嘅咧，就係話如果佢哋誒係唔喺香港嘅，噉我哋都有一個叫監管，即係其實要保障我哋誒報讀誒誒課程嘅人嘅嘅嘅考慮。噉啊，如果佢完全冇上堂誒，而且或者係佢哋唔喺香港。
登記嘅話咧，我哋比較難去確保咧，佢嗰個課程咧係符合或者係，如果出咗問題嘅時候，我哋好難追索。咁當然誒，我哋會繼續誒聽議員睇下將來個發展啦。我哋點樣可以繼續誒與時並進啦？嚇，多謝主席。好下一位陳志全議員係誒主席，我自己咧就誒十年前都用過呢個持續進修基金，我記得誒讀。
普通話嘅，即係最後考埋嗰個北京國家語委水平測試合格噉，先攞得翻啲錢啦。就攞翻七八千蚊。我想問咧，如果係咪跟舊制咧，即即係剩翻嗰啲錢咧，就已經抌咗落鹹水海㗎啦？即係如果跟舊制，因為你話四年內要四年內即係四次噉樣，咁而家新制之下。
係誒，多謝主席誒。就住啊，議員誒提到咧，就係如果喺我哋誒新嘅誒措施誒啟動咗之後咧，你剩翻嗰啲錢咧係可以再用翻嘅。咁誒，所以點解我哋都需要多少少時間咧？我哋係誒啟動翻一啲刪咗嘅户口啊，對翻啲資料啊，噉樣咁誒。
啊，身份證號碼係可以check翻到自己到時嗰個status係誒個户口仲剩翻幾多錢嘅。嗱，今次嗰個誒建議，除咗加碼啦，同埋誒取消咗嗰個誒申領期限之外咧，其中一個就係將個年齡由六十五歲提高至七十歲。咁誒喺課程上邊咧，你哋有冇即係去揾？
文化藝術工作者去反映嗰個意見啊，雖然佢哋嘅專業都係受即係受資歷影響啦，但係其實一個證書咧就幫唔到幾多，反而係一啲譬如工作方啊，或者藝術課程啊，咁咧對佢哋嘅即係增值會有幫助啊。但係而家誒持續信手基金課程對於啲藝，
藝術工作者去再進修咧，就好似幫唔係好多，因為好多課程都係啲數碼製作啊、設計啊咁誒表演藝術嗰啲課程咧，就好似冇乜。另外咧，啲藝術工作者通常都會參加啲誒大師班啦，即係嚇誒或者啲表演工作坊嚟到去持續進修嘅。咁呢啲。
誒多謝主席。其實而家睇翻咧喺誒現有嗰啲誒課程當中，都有一啲係屬於藝術設計或者表演藝術嘅。咁誒當然，如果係去到將來，頭先都講啦，有誒有一啲新嘅課程嚇誒誒，如果佢哋符合個資格，噉佢哋都可以嘗試加入去嘅。咁所以誒。
我相信即係而家我哋誒加曬所有即係expand咗咁多嘅course，所以加咗入去嘅時候多咗四千幾啦。將來其實可能我估計都會有更加多唔同嘅課程係可以即係如果符合資格嘅時候納入喺裏邊嘅。仲有長者，即係你誒長者誒，其實長者咧就誒咩課程都適合嘅，咁冇話誒某一啲課程。
長者適合多啲或者少啲，即係而家啲而家啲哥哥姐姐，佢哋其實誒咩都有興趣，咁亦都能力上佢哋好多都可以符合資格嘅。咁所以我相信誒喺而家現有嘅課程，其實講到去成誒加多士，先有成萬幾個課程咧。其實係多選擇畀我哋嘅哥哥姐姐去誒去選讀嘅嚇，咩課程都有嘅。就而家要睇落去。
嗯，即係頭先我我話針對誒，對於藝術工作者，我都希望未來咧嗰個機制會會彈性啲啦。即係嚇誒，一啲小小班啊，或者啲嗰啲大師班啊、workshop啊嗰啲，都希望可以即係去納入埋呢個持續進修基金可以即係津貼嘅課程咧。唔該，主席。好啊。
下一位咧就係葉建源議員。啊，主席，誒，即係而家嗰個持續進修基金咧，就即係係會增加彈性咧，同埋亦都個誒金額咧大咗。咁其實咧，我自己都關注呢個問題嘅。我以為咧，就喺在即教界嘅議員咧，我喺教育事務委員會咧都會討論到持續進修基金嘅。咁但係咧。
啊！
就，但係。
分，我就係仲有個時間，我得翻兩秒鐘啊！我哋再撳啊嘛，好啊，唔該，阿蔣麗雲。
誒喺未來而家你話增加嗰四千項課程，有冇呢啲課程可以幫到啲誒，尤其是表演藝術嘅工作者啊噉樣咧？
一一次啫嘛，係咪？咁噉，所以阿局長，你可唔可以考慮下咧？嚇，即係一生人一次，你理佢幾多歲都好啦。阿嫲嫲，佢中意學啊，學得啊，咪就好咯，係嘛？
嘅行政啊、管理啊等等嘅問題，但係如果佢拉闊少少咧，去到局嘅層面話咧，我覺得個問題就可能係係香港我哋嘅終身學習，即係我哋學生大學畢業也好，中學畢業也好，佢哋以後嗰個學習點樣去繼續咧？
誒，即係目標嘅嘅受眾嘅，咁所以誒誒，即係業員提到嘅話咧，其實我哋都係唔同嘅局係同埋唔同嘅誒受眾咧，我哋都有誒多種誒渠道誒嚟到去鼓勵誒市民咧，或者就職人士咧，就係誒持續進修嘅。
咧其實至持續津收基金咧，我就有啲誤解啦。原來咧佢就唔屬於誒教育局嘅範圍嘅，咁所以而家咧嚟答嘅咧誒都係勞福局嘅同事嚟嘅。噉就誒亦即係話咧喺誒嗰個整個嘅工作當中咧，唔當係咧所謂正規嘅教育嘅部分誒。
我相信呢個咧，誒，二零零二年嘅時候成立呢個持持續進修基金咧，都係呼應咧二零零零年嘅時候咧，係一份叫做《終身學習》嘅一份誒檢討報告，亦即係話咧誒，廿一世紀嘅即係教教育嗰個改革。咁嗰個改革咧非常之宏大嘅名，咁咧就。
就講話終身學習，咁終身學習咧，落實咧就係持續進修基金啦，啊，咁但係持續進修基金咧，就係咪唯一嘅誒要嚟做呢個終身學習嘅一件事咧？咁咁今日我知道咧，資優學資處嘅同事嚟講，即係呢個誒持續進修基金嘅一啲可能具體。
咁呢個問題其實係一個誒值得去留意嘅問題嘅，因為咧，香港到目前為止由二零零二二千年嘅時候咧，係嗰份報告出咗之後咧，我哋嘅整體社會嗰個持續進修嘅參與率咧係偏低嘅，係相當之低下添嘅啊！
如果比起加拿大、美國、英格蘭啊等等咧，就即係都係百分之五十以上咧。誒，即係如果你比較日本、韓國都百分之四十以上咧，香港嗰個持續進修嘅參與率咧，喺二零一三年嘅O E C D嘅統計當中咧，只係得百分之二十五一。
二十五同人家四十幾、五十幾咧，相差好遠嚇。亦即係話咧，我哋嘅社會咧嗰個學習風氣咧係比較偏弱嘅。咁錢係一個問題，但係除咗錢之外咧，我相信我哋需要有一個咧更加完整嘅政策嚟到去推動咧誒香港整體嘅社。
會嘅學習風氣咁呢一點咧，係誒，我想睇睇誒，我哋而家嘅機構設置當中咧，其實誒係咪誒勞福局係會關注呢方面問題咧？定係話咧，其實誒即係只係一個基金，我哋未必有呢方面嘅政策咧。我想就呢個比較大嘅宏大。
問題咧係即係誒請各方答答先係嘛？好啊，阿副部長，係多謝主席。誒其實文件都有講過，即係潮基金基金嗰個誒成立嗰個嘅目的啦，我唔重複係嗰嗰個內容啦。咁但係咧，其實阿議員講得幾好嘅就係誒，其實我哋而家咧誒除咗誒誒潮基金基金以外咧，其實我都。
有好多唔同嘅計劃咧，係誒鼓勵市民係或者在職嘅人士持續進修嘅。咁例如誒，我哋畀啲長者，我哋有有長者學院嘅計劃。噉啊，好多誒都係唔使錢，亦都興趣班比較多啲啊。咁亦都誒誒有啲電腦啊、健康課程等等。咁另外我哋仲都會有一啲係誒，例如係成人教育嘅資助計劃。
志在人生嘅自學計劃啦，或者一啲係誒比較係誒僱員再培訓局啊。我哋有啲嘅人才發展嘅計劃啦。咁誒，我哋亦都有誒為誒修讀即係自資學士學位課程學生，有提供一啲入職誒即係審查資助嘅計劃啊。咁即係其實，如果我數落去，我哋都有好多唔同嘅呢啲計劃去幫唔同嘅。
主席，誒其實咧呢個問題，我覺得係誒即係頭先副部長咧，即係答咗一部分啦嚇。咁但係我覺得誒個問題其實係要再睇得深啲。譬如話過去咧，我哋對於在職人士咧，誒有譬如夜學啦嚇，咁但係夜學其實呢而家咧，我哋已經係越好少啦嚇。咁究竟係咪冇需要咧？我唔知，可可能係真係冇。
好簡單嘅啊嘢都都都唔都唔包括喎，點解會係咁咧？
即係佢如果入到去啦，咁誒，我哋都都可以考慮誒，即係誒納入佢嗰個名單度嘅。
舊年不足二萬宗噉樣樣，咁誒其實我其實局方有冇檢討過點解會誒有呢個跌幅嘅咧？
好多課程嘅幾千嘅咁噉，但係咧就真係好多朋友提過噉。而家你有好多誒一啲課程，你就唔肯喎。譬如話。
需要，但係誒誒呢方面嘅整體嘅一個政策咧，我相信咧係應該係要去睇嘅。咁但係當然，我哋而家今日講持續進修基金啦，誒，我哋我又唔想拉到去咁遠啦嚇。咁咧就誒，只只係想提一提呢個問題係需要即係係認真去處理誒持續進修基金咧呢部。
各位主席，咁咧就今次誒政府誒將呢個持續進修基金咧嘅年齡咧就擴闊由六十五歲去到七十歲咧，其實誒即係大家都歡迎嘅嚇。噉啊就因為人嗰個即係點講啊，人嗰。
個壽命係越嚟越長啊嘛，係咪咁咧？就健康咧，又相比較誒，在上一代嚟講咧，其實而家人都好識得保健㗎啦，運動啊，各方各樣㗎啦。噉啊，所以咧就因此咧，就你話誒嗰個範圍提高啲，O.K.七十歲都得噉。咁不過咧。
又可以咁講啦，OK。其實事實上咧，而家咧啲人好多咧都係六啊幾、七啊歲先退休。退咗休之後咧，其實咧佢哋都好希望咧就真係又繼續去學一門嘢啊，然後繼續去做嘢啊嘛，係咪？噉佢哋中意做嘢又好，就算唔做嘢，或者佢當為興趣啊，係咪咁？
噉啊，而家嚟講咧，雖然啱啱啊副局長講話唔係，佢話而家都有好多為長者去安排嘅嘢，但係有好多唔啱啊嘛。噉你可唔可以咧考慮咧，第日將呢個啊呢個持續進修基金當為咧，就係即係市民一人一一生人都係一次啫嘛。你而家都。
係係咪？噉你七十歲以上嘅長者仲肯去學嘢，你應該好開心啦。噉你會增加你幾多開支啊？你有冇計過咧？係咪？點解你七十歲以上嗰啲唔畀咧？而家就好多就話啱啱佢就過七十歲，啊點解佢唔畀咧？佢一生人就一次啫嘛，係人都。
我求復查。好啊，多謝啊，主席啊啊，蔣議員，其實我知道你一直都好關心誒長者佢哋嘅福祉，咁所以誒喺誒過往其實我哋都喺委員會裏邊都討論過好多次，咁誒其實我哋留意幾樣嘢啦，就誒而家我哋誒將呢個歲數提升去到七十歲咧，其實我都睇得到係誒粗略估計。
配合資格都可能有三到九萬人係可以可以受惠得到噉，但係誒喺我哋誒呢個改善嘅情況底下嘅時候，我都有研究過，我哋喺市面上仲有冇其他嘅計劃啊？噉樣嚟到係誒可以誒誒鼓勵到可能係長者佢哋如果有興趣嘅誒，可以誒有不同零息嘅一啲一啲。
讀書啊、進修啊噉樣噉，其實誒，如果睇翻咧係誒唔使錢嘅，因為其實上面上有好多唔使錢嘅，例如長者學院計劃啦、成人教育誒資助計劃嗰啲又好平啊噉樣。咁誒喺有唔同呢類型嘅計劃嘅誒大前提下咧，我哋都都有留意，就係話過往嗰個嘅申請嚟講咧，其實五十歲以上咧誒。
誒申請我呢個基金嘅人係比較少嘅，咁誒，但係同一時間咧，我哋都留意到咧，就係亦都要考慮咧，就係誒會唔會如果誒喺呢個新嘅誒誒誒改動推出咗之後，會令到有一啲本來係誒唔使收錢啊，或者係誒好平嘅一啲誒貨。
課程咧都都突然之間誒誒收足個費用萬幾蚊啊噉樣咧，咁呢都係我哋考慮當中嘅。咁誒，但係誒我都覺得咧，就係亞長議員講嘅方向咧，就係點樣可以令到更加多長者係即係老有所學啊。咁呢樣嘢係重要嘅。噉我哋都會朝住呢個方向去誒繼續檢視我哋唔同嘅政策啦。
同嘅計劃啦，或者係誒，如果係我哋可持續呢個基金誒，將來嚇，因為我哋過往嘅數據係比較少嘅，五十四以上係即係參與嘅人真係好少。咁但係誒，如果誒嚟緊，我哋見到係有好大量嘅嚇嘅時候，噉我哋都都值得到時再去檢視一下將來個發展方向嘅嚇。嚇，其實可以計一計咯，究竟個影響。
個需求誒，其實有冇考慮到在內咧？唔該。
你會發覺咧，有啲課程就佢哋會嗯。
如果係可以幫得到佢哋係誒誒符合嘅，我哋都會盡量誒提供個協助嘅。好啊，謝偉全議員。
可以涵蓋範圍啦，咁今次咧就係千呼萬喚咧，就都有呢個方面嘅，即係誒優化嘅呢個建議啦。咁當然咧，即係增加個比例嚟講啊，相當相當大㗎啦。你講百分之一百啊，一萬就去到兩萬。
響咧會幾多啦？有幾多老長者咧？即係其實放寬咗咧，只不過係大家個心裏邊舒服啊嘛，係嘛？咁咧就誒誒誒，另外咧，我又想問多個問題，就係誒有關個資歷誒嗰個名冊上啊，即係一啲合資格課程。我知道而家咧就有。
年青人最簡單或者係啊，想誒做份工揸車。OK，呢個係好多好多議員都曾經講過噉樣噉。但係你你你其實當時係畀佢係想佢去去去做嘢啊嘛，有份誒職業傍身啊嘛。最簡單你揸車啊，或者係一啲。
係啊！多謝主席。誒，而家現時咧就冇啊啊，長議員講嗰啲考牌嗰啲，即係揸車嗰啲嘅。咁誒，不過但係事實上咧，如果任何呢啲噉嘅專業資格嘅試咧，誒，佢哋誒喺嗰個誒課程嗰度符合咗呢個基金課程嗰規限嘅要求咧，誒簡單嚟講誒。
好，下一位歐樂軒議員。誒，多謝主席。我相信誒，即係在座唔同嘅議員咧，都比較關注嗰個啊持續進修基金嘅使用率問題。誒，啱啱葉建餘議員亦都提過一啲數據，去同大家講嗰個啊使用率咧，對比起其他嘅城市係的確。
強差人意噉，我亦都有留意到立法會秘書處啊資訊服務部下資料研究組編制嘅一份研究簡報咧，佢都咁講啦。誒，零五年呢個持續進修基金廿八點一個percent使用，咁誒二零一三年咧就跌咗三個percent，又廿五點四噉，然後。
誒，你比較起日本、南韓、新加坡噉啊，我哋嗰個持續進修率真係最低嘅。咁另外亦都有條數講到咧，就係話持續進修基金申領發還課程費用嘅宗數咧，就越嚟越低嘅。啊，由二零零六年咧就慢慢跌，就由七點三萬宗跌到去九。
郭卓，係啊，多謝主席。誒，就住就住，我諗誒，頭先我同事都有有講到啦。誒，以往可能就係誒嗰個宣傳啦，誒比較好多人都唔唔記得有一個噉樣嘅基金啊，或者係嗰個申請上咧，佢有一個年期啊或者次數嘅限制。咁所以如果直
得留意嘅咧，其實我哋誒呢一個基金咧，我哋喺誒一六年嗰陣時咧，我哋誒都就住個方向咧，我哋就揾咗顧問咧做一個嘅即係研究，去睇下誒過往嘅申請嘅情況啊，誒同埋嗰個發展方向。咁所以喺今次嘅優化當中咧，你見得到咧有幾樣嘢咧誒，我哋希望喺改善。
完咗之後咧，係可以鼓勵更加多誒嘅人咧，係善用呢個誒持續進修基金。包括頭先所講啦，我哋數額提升咗啦，我哋金額我哋加咗啦。誒，我哋冇咗誒以往嗰個嘅誒年期同次數個限制。噉我相信同埋誒誒，另外一個都好值得提就係誒，我哋擴大咗整個基金嗰個。
個課程嚇，即係由而家七千八百個，我哋多四千去到萬幾個。我相信呢啲嘅優化咧，就誒應該係可以誒，即係回應到頭先議員提到嘅，就係話誒，我點樣可以令到誒更加多嘅人係誒好好善用呢個基金誒噉。當然我都同意嘅，喺宣傳上我哋係需要再做多啲嘅。
嗯，主席，我懷疑啊個宣傳咧，誒可能係有不足嘅地方，但係其實誒都唔係一定話你哋嗰邊宣傳嘅，即係我理解就好多嘅啊搞呢啲課程嘅機構咧，佢自己都會同你宣傳，因為佢一定係會同你講話，此課程係接受呢個持續進修基金嘅贊助噉。
咪贊助對唔住，係一個誒誒，即係你可以申領噉樣樣。咁其實佢都幫你去宣傳咗啦，噉樣樣。咁但係誒，我估有陣時都要睇翻嗰個用家嘅問題。嗱誒，有一點我係好支持嘅，就係話誒，你喺今次嗰個啊持續進修基金裏邊係擴大咗個範圍，包括咗好多誒即。
伯爵係。
誒呢個進修同埋增值。
都都有機會係可以可以納入得到嘅嚇。
咁誒一步一步啦，雖然我都希望可以儘量咧就畀多啲呢啲資助，使到啲誒香港嘅市民咧喺呢方面咧就係可以係不斷嘅。
誒注意個課程，其實咧就喺文件第四段都講咗好多嘅啦，即係話呢個誒資歷誒呢個名冊登記嗰合資格嘅課程嘅，咁其實有即係增加到有七千八，就去到一萬一千八百嘅課程。
業導向嘅，例如話你見到誒，即係美容業啊、美髮業啊、誒珠寶業啊、誒等等咧。我相信誒，即係佢哋嗰啲業界咧，好多時候都話誒要有啲誒資歷架構嘅認證啊。咁然後你誒都佢哋都好歡迎話有更加多人就話讀當中嘅文文憑。
啊，當中嘅一啲啊啊課程，咁令到佢哋能夠進入嗰個行業啦，並且係有一定程度嘅資格嘅。咁但係誒，我唔知道誒，局方有冇去睇過誒當中嘅課程嗱？呢啲就未出現㗎。咁誒，你要出現咗，你先證明咗好定唔好㗎。咁但係誒，有時我哋。
即係自己都未必好想搞一啲誒誒part-time嘅課課課程，咁點解咧？因為誒，例如話有啲誒大專嘅院校嘅，噉佢哋誒會覺得誒有嗱有啲又會搞part-time課程，但係有啲咧就會覺得，誒我個課程已經夠吸引力啦，我不如淨係誒搞誒呢個全職嘅課。
成算啦，咁誒費事再分啲人手去教呢個誒兼職課程，咁但係你令到好多其實希望自學進修嘅人咧就難去修讀咗好多啦。咁呢個第一啦，第二就誒可能係有啲誒人係會想讀其他課程嘅，即係例如話誒佢哋好想攞一啲海外資格。咁雖然我哋見到嚟話。
而家有得畀你上網去啊啊，即係上網有啲課程，其實你都會包攬在內。但係會唔會係循住我啱啱講兩個方向？誒，我唔知有冇去研究過嚟話誒，現有嘅課程係咪真係切合到香港人誒個生活嗰時間？呢個第一，第二就係話誒外國嘅啲課程誒，其實嗰個。
係，多謝主席。誒，我誒聽到議員頭先提到咧，其實我諗呢個呢個基金個計劃其實另外一個好處咧，就係誒其實都好市場主導嘅。即係如果你誒多誒嗰個嘅demand嘅時候咧，其實誒我相信亦都有好多嘅機構都會睇下可唔可以開到個班嚟符合咗我哋嘅架構。咁所以誒，我哋都會密切留意緊嚟緊佢哋誒開班嘅情況。
誒多謝主席。誒持續進修、終身學習咧，當然係支持啦。呢樣嘢其實過去即係幾年咧，我都不斷係要求政府去檢視下，即係呢個持續進修基金佢嗰個資助嗰個銀碼咧，同埋嗰個課程誒。
噉啊，我其實認同頭先誒張立文議員咧，即係點解要定咗又七十歲咧？咁雖然你話以前都有六十五歲，而家我哋都放寬到七十歲噉樣。噉你係終身學習啊嘛？呢樣嘢誒，第一點其實即係有咩理由咧？咁第二點咧，我。
噉啊，好多嘅呢個就係噉，但係即係我另外想問咧，如果如果係一般嚟講咧，即係如果某啲課程係想啊，即係符合相關嘅要求，可以係呢個持續進修基金係認可嘅課程，嗰個審批嗰個。
個時間同埋程序，你有冇瞭解過？啊，因為基本上係依個誒知識架構方面咧，即係係佢嗰啲課程，你哋會畀嘅嚇誒誒兩個問題先啦，唔該，主席。哇，副局長，誒多謝主席。誒就住嗰個時間咧，就可能因為佢牽涉有好多唔同嘅。
因素啦，咁所以我好難，亦都話到畀你聽，即係通常要要幾耐噉。但係其實最近都有一啲例子，就係頭先啊，莫議員提到誒有關一啲可能誒科技公司佢哋有一啲認證，噉佢哋係揾咗誒本地一啲嘅學術機構，佢哋一齊去去辦一個噉嘅課程誒等等誒噉樣啦誒。噉我哋都要睇下佢哋誒。
一係唔係符合啦，嗰個課程係可唔可以誒入到去啦？咁誒所以比較難可以誒講得到，通常需要幾耐嘅時間嘅。咁但係或者最短咧，主席最短或者最長咧，你哋有冇啲資料咧？即係我哋即係起碼有個概念，話如果你要搞，譬如要誒兩三年嘅，咁即係可能已經係誒即係嗰個。
即係你申唔申請係每一個香港人都可以有嘅一結一個一個權利嚟㗎嘛？嗰個唔係福利嚟㗎嘛？係咪？
去到萬幾蚊都知，交落萬幾蚊嘅噉樣，咁所以誒誒，所以你就百分之四十，即係第二個一萬，冇錯，明白唔該。好下一位啊，鄭松泰議員。
反而嘅就係話，而家淨係係即係知名名冊都包含咧噉。其實UGC分嗰扎嘅program，你可以係資助佢嘅喎。咁點解唔包埋落去啫？
內容裏邊咧都考慮咗呢一點㗎啦，主席，我覺得咧，其實即係頭先誒局方解釋嗰個就係話誒，即係避免雙重福利呢個其實係講唔通，即係因為你呢個係全民全部香港人都可以有呢一個嘅機會㗎嘛，咁點會有特定一批人係雙重福利啫？
時間係咪可以優化啊？係誒講或者最新即係頭先我講嗰個例子啦。咁誒其實係Amazon佢哋誒同Hong Kong Space咧，佢哋就辦咗一個course嘅。咁誒由佢哋誒知道我哋有一個優化開始接觸誒，到誒佢哋揾咗學校去傾對誒，我哋部門亦都盡量去。
幫佢配合嘅話咧，都用咗大概兩三四個月嘅時間，誒去幫佢撮合咁誒。大資信其實我見佢都開始賣緊廣告㗎啦，咁誒即係如果誒啲誒佢係符合資格嘅，咁誒其實係唔需要一兩年時間嘅嚇。咁但係都誒，頭先一個簡單嘅例子，我諗佢半年內啊，如果做得到嘅話都。
誒七十歲啊，七十歲誒提到嗰樣咧，就誒其實誒喺我哋過往嗰個誒檢討研究嗰樹咧，咁誒都覺得提升嗰個歲數係重要嘅。咁但係誒，因為頭先我提到就係誒現時其實誒市面上都有，我哋有唔同嘅計劃誒，好多係誒唔。
唔需要畀錢啦，或者好平嘅，噉我都都驚誒，到時會影響咗啲計劃，佢哋嗰個費用會飆升啦。咁但係誒，另外一個誒值得留意嘅咧，就係喺我哋個往申請嘅歲數當中咧，五十歲以上誒嘅申請人士都係比較少嘅。咁誒，所以我哋都誒覺得或者先檢視一下，而家我哋優化咗先。咁如果
當然誒，好似頭先啊，長員問到就係話，如果長遠係誒有好多人係誒誒去到六十歲啊、七十歲都係誒湧躍去申請嘅噉，其實我哋都都係將佢研究嘅。主席，因為我想再問多一個問題，就係話即係嗰啲課程嘅學費，你哋會唔會關注嘅咧嚇？即係佢定個學費啊？副。
誒嗰個學費就市場去定嘅噉，但係誒普遍佢哋啲辦學團體就好醒嘅。佢大概知道你誒一萬蚊噉，佢就啱啱計到啱啱好噉樣。咁但係呢個都係誒點解我哋有兩個tier嘅情況，即係我哋都避免誒第一次推出嘅時候有好多市場上嘅一啲課程咧，都即刻誒，本來都未。
係多謝主席。誒，首先第一樣嘢咧，頭先咧誒，即係政府嗰度提到嘅就係關於學費嗰度咧，其實即係呢一個做法咧，明顯嘅就係係有一啲情況，似乎某一啲嘅辦學機構佢真係係會喺嗰個課程上係因為你係加咗嗰個嘅資助額，然後後屘係調節個學費。即係我希望咧就係話，即係政府呢步係要正。
試一下，其實你哋個做法會唔會係變相令到嗰個即係在職人士或者係再培訓嘅成本係高咗？咁呢個你哋頭先都已經自己描述過。另外就係話誒誒，我呢個評價嚟，最後我想即係先問一個問題誒。我認為咧就係，既然如果你係講到終身學習嘅話，就無謂係因為行政上嘅方便係設有呢個四年。
嗰個嘅申請期限啦，即係嗰樣嘢，你希望每一個香港人都係能夠有呢一個噉樣嘅，即係宗旨去嘅做做嘅時候，咁嗰個切限嘅話，誒你點講都講唔同誒。我想問咧，其實係誒，我覺得係一個可以實行到嘅嘅問題嚟，係誒過去因為一萬蚊係係幾幾幾。
幾雞肋嘅一件事嚟嘅誒，申唔申請係覺得一萬蚊幾雞肋，但係而家去到兩萬蚊嘅時候嘅話，其實又加上嗰個課程係即係包含曬所有資歷名冊啦。咁咁點解唔考慮嘅就係話係教資會資助嘅課程同埋呢個誒僱員再培訓局嗰個嘅課程都包含喺嗰個計劃之內。
係，好多謝主席。誒，首先誒，我我都同意啊，議員頭先講唔應該有嗰個年期嘅話申請，所以今次嘅改動咧就冇咗呢兩嘢嘅。咁誒，另外咧就住嗰個誒課程嗰個收費嚟講咧，就誒都頭先都解釋得咗點解今次我哋嘅優
行業。
即係承認嘅課程。
各啲個資助，而係增強嗰個嘅誘因嘅喎。
用你個諗法講，我都講唔通喎。我哋用公帑應該會資資助啲市場，或者係自私立大學啫。
咁得九個咧，係同呢個安老服務有關嘅。
咁呢個都幾不成比例。我知道你哋話誒嗰啲舉辦嘅團體佢自己嚟申請嘅啫，噉樣。
金融服務啊、創意工業啊、誒語文同埋工作間嘅人際同個人才能，咁呢啲範疇咧。
咁但係即係如果我哋講翻人本服務咧，其實都係一個重要嘅範疇啦。咁喺呢度咧係極之即係被忽略嘅。
咗個金額亦都加咗一倍，去到兩萬咧。呢啲都係好事。我都希望嗰個使用率咧會改善啦。誒年齡亦都由六十五誒提升到七十。
咁如果你睇翻即係大致上佢講嗰個範疇咧，都係關於物流啊、商業服務啊、旅遊啊、產品及數碼設計啊。
其實就如果持續進修個概念咧，就應唔應該有年齡嘅限制嘅？即係冇理由你到七十歲你就歧視佢話你你以後唔需要再持續進修啦噉樣。不過呢個誒基金咧，其實就非常之市場導向嘅。
包法喺第二個一萬蚊當中咧，我哋係誒，即係嗰個嘅誒誒誒百分比咧，係有唔同。其實呢個就正正誒嗰個市場嘅主導性係好緊要啊。當誒即係學員佢哋係有多選擇嘅時候，佢就會諗下佢哋啊點樣去運用誒。
誒呢一個嘅誒基金去讀啲乜嘢嘅課程咁？如果佢覺得個課程佢係誒畀兩萬幾蚊係值得嘅，噉佢哋可以噉樣嘅選擇。咁如果係誒萬幾蚊嘅，亦都誒佢哋有多嘅選擇。咁當然頭先誒，議員亦都提到咧，就係在培訓局嗰度誒，其實我都有考慮過嘅喺優化整個計劃。
當中咧，我哋都要檢視一下究竟市場上誒政府上有啲乜嘢其他嘅基金去避免嗰個嘅係誒誒雙重福利嗰個資助嘅問題，因為有好多誒頭先議員提到嘅一啲課程咧，其實佢本身已經有誒同類型嘅政府嘅資助喺裏邊，咁所以誒誒頭先講再撥緊高呢個就係一個政。
另一個例子啦，咁誒誒，我都同意嘅。咁所以誒喺嚟緊今次嘅優化當中咧，誒，我相信喺好多嘅學員咧，佢哋會食識得去去選擇誒，究竟點樣運用呢一筆錢去讀啲咩課？而市場我相信咧，而家有超過三百多間嘅培訓機構咧，佢哋都應。
應該係會識得去定嗰個嘅課程嘅內容咧，同埋嗰個收費嘅嚇噉，亦都誒誒今次嗰個改動咧，亦都係避免咗咧。就係頭先我所講誒，因為加咗兩萬蚊，會唔會所有嘅課程咧都全部飆到去兩萬兩萬幾蚊咧？咁誒呢個我相信喺我哋今次誒嘅優化誒嘅內。
嗰個嗰個唔係一個雙重福利嘅講法嚟嘅概念上，呢個你要搞清楚係每一個合資格十八歲以上係可以申請到符合呢個資格，就係全部香港人都申請到嘅。咁唔會有你嗰個雙重福利。你雙重福利嗰個嘅諗法係因為你覺得嗰個係教資會或者係呢一個僱員再培訓局。
你用呢個角度去諗嘅話，好似係雙重福利嘅，但係呢個係混淆咗嗰個嘅概念嘅。譬如，如果我調翻轉頭咁講，如果你係話喺呢一個分定上邊係邏輯上，你驚係有雙重福利嘅話，調翻轉頭我問啫嘛。咁之前我哋批三廿幾億去資助嗰啲自資或者私立大學學費可以減免，喂用。
嗰樣嘢係純粹嘅，就係講緊你覺得呢件事係唔係全民都有噉嘅權利啫嘛。但係我頭先嗰個例例子嘅就係實在係非常明顯係你如果按嗰個邏輯上，你係唔應該資助啲私立大學㗎。咁但係政府照推三廿幾億啦。咁點解呢度你係可以因為透過教資，即係教資會同埋僱員再判？
啊，副局長有冇回應？誒，我或者我嘗試精準啲去回應啦。其實誒，頭先我講嘅再培訓局嗰個咧，因為佢已經有誒某程度上政府嘅一啲資助，咁誒其實我哋係避免咗呢個雙重資助誒呢一個嘅問題。咁誒，所以我暫時唔會考慮呢一方面嘅建議嘅。多謝主席。好，下一位張超。
主席，即係鼓勵市民有機會再不斷誒持續嘅進修，當然呢個係好事嚟嘅。咁過去持續進修基金嗰個使用率咧已經係不斷下跌，咁今次注資，然後最緊要係誒所謂拆牆鬆綁啦，你哋中意講，噉啊放寬。
唔係唔重要，但係即係如果你譬如話講緊唔唔受年齡限制嗰個持續進修嘅概念咧，就唔應該係純粹職業導向嘅。而我睇翻你而家有誒最新嗰個名單咧，有七千八百六十三個課程啦，即係受影誒受。
誒人本服務可以包括咗好多嘅，譬如話教育啦、醫療啦、誒社福啦、房屋啦、就業啦等等。噉我唔知道你哋有冇興趣，即係喺嗰個範疇嗰度咧，再擴展一啲，同埋鼓勵多啲嘅。
好下一位邵家臻，瑜。
會加入去，係係。
退休基金嘅咧，噉樣。
於誒誒醫學啊、誒牙醫學啊、健康科學啊等等，其實都係會加喺裏邊嘅。
噉佢哋嘅出現咧，都喺一啲嘅，即係所謂誒能力誒嗰啲叫能力標準説明。
係係幾時加噉樣？喺我哋誒新嗰個計劃誒，因為我哋會誒誒喺簡單嚟講啦，喺附件一第三頁下邊有寫㗎啦。
好唔該，主席。誒，局長，雖然我自己咧就未申請過呢個持續進修基金，但係我都有啲進修嘅。噉我正話喺喺我office上面咧啱啱進修完咧，就係叫做逆向思維。
機構咧去做呢啲課程，令到嗰個使用啦，同埋真係你哋誒擴闊咗嗰個年齡咧嘅限制，係即係實際上令到呢啲長者係可以受惠嘅。
讀完出嚟可以減輕我人手，我啲誒個方向，我我我我絕對認同噉，所以誒，我都同意睇。將來我哋睇下點樣檢視一下噉，鼓勵多啲呢啲唔同嘅課程嘅係咪有個實際嘅問題就係你嗰個範疇嗰度咧限制咗佢哋啊嘛？
郭卓，係多謝主席。誒，就住將來課程嘅誒繼續開拓咧，我都同意啊。啊張議員提到嘅，咁即係如果有更加多嘅誒不同類型課程，尤其是啊張議員講到，尤其是我哋安老服務業啊，係好缺人手啦嚇。咁誒有更加多呢啲嘅課程係更吸引更加多嘅人去讀。誒，到時佢。
裏邊其中一個叫安老服務業咧，先至能夠喺你嗰個課程嗰度出現嘅。係，噉我都講啦，即係九個，即係喺你七千八百六十幾個裏邊咧，其實係即係不成比例地低。係，啊同意啊啊啊張議員提到呢一點，所以咧。
今次嘅優化計劃當中咧，其實我哋都已經將佢係誒嗰個能力為本或者通用能力為本嘅課程咧，當中我哋其實十四個都會誒含即係即係計計埋喺裏邊。意思即係話乜嘢咧？就係誒當中喺我哋附件誒一第三頁嗰度下邊都有提到㗎啦。誒喺服務業包括家居嘅。
服務安老嘅服務酒店啊，要等呢啲都係可以符合嘅。咁所以如果佢哋開到呢啲班咧，其實都可以可以納入喺裏邊嘅。嗱，我希望你仲加入一啲人本嘅服務範疇咯，包括咗我頭先講嗰啲咯，即係譬如話誒社會服務啊、誒醫療啊、教
肉啊、衞生啊、誒或者係就業服務啊等等咧，都係係咪可以誒屬於你哋嗰個所謂能指定能力範疇裏邊？係誒，多謝主席。其實阿張源其實都好全面，頭先提到有好多項誒，包括係社會科學、即係社會服務等啊，有啲係屬。
咁咧就誒，例如咩嘢咧？例如話誒，當大家啲好多唔同嘅同事都講緊呢個進修基金咧，點樣可以即係進一步去改善？例如話，即係你話，如果李雲議員為例子啊嚇，講緊點樣可以即係冇年齡限制啊，七十歲以上嗰啲嘢啊，講咗好多啦。咁亦都有，我我以前都問過問題，關於話。
咁對於啲照顧者啊，對於香港咁長工時嘅工人嚟講，佢哋有咩空間係可以畀佢進修？即係唔係淨係錢嘅問題啊？唔係淨係資源嘅問題、時間嘅問題點樣樣啊？呢啲我哋已經問過，但係我話如果我真係做一個逆向思維咧，我係想問咧，既然有持續進修基金咧，持續咁誒，如果有冇持續？
嚇有冇一可唔可以咁講叫做誒有冇一種進有有種進修叫做叫做退休咧？
誒好虛嘅概念裏邊嘅時候，其實政府係咪都有角色嘅咧？即係我可唔可以申請持續進修基金，讓我可以退休一下？例如嗰日我唔翻工，有人頂我。
以前我民政我有好多文化體育啊，有好多唔同嘅活動啊，佢都可以做得到。噉我我同意嘅，即係阿兆源講到嘅咧，就係點樣我哋加強係照顧者個支援嘅嚇。多謝主席。我係葉建源議。
我我唔係玩，我唔係玩字嘅啊！我係真係咁諗嘅。即係如果睇翻你哋原本你誒文件裏邊咧誒誒個理由嗰度嗰部分咧，你寫得好清楚咧，就係其實你搞呢個基金咧，都係希望保持住競爭力啊，希望咧有豐富知識啊，進一步裝備自己啊，包括加強家庭同埋社會營敍技巧同埋民。
法修養啊噉樣嗱，即係一大堆呢啲誒呢啲好宏大嘅目標，但係達到呢目標咧，除咗係不斷不斷去催谷自己去學嘢、學嘢再學嘢，每次學嘢都覺得自己學嘅嘢唔夠，跟住咧就再去競逐去學嘢啊！難怪有人話咧，我係前半。
誒，我哋嘅前輩子嘅人咧，就係挨窮；我哋呢輩子嘅人咧，就係挨競爭、挨進修。因為我哋咧，每一次進修都完咗之後咧，都得一個效果嘅啫，就係自覺不足。於是唯有係再進修、再進修、再進修，好似無休無止噉樣樣，以以有涯追無涯，台爾。
我想講咧，有得有一種進修係咁㗎嘛。而家見到啲機構咧，其實咧講機構就係喺嗰嗰種進修方法咧，就畀佢哋可以停一停、諗一諗，做一個重整，做一個relax嚇，畀啲空間，畀個空間佢，唔係填滿佢，而係令令到佢有個留白嘅空間留。
留白啊！嚇喺文化修養上邊嘅嗰種留白，我哋嘅我哋嘅修養，我哋嘅文化，我哋嘅社會和諧，我哋嘅社會凝聚，家庭凝聚，其實好多時候唔係透過做更唔係透過加數去進行，可能透過減數去進行。啊，即係我我我希望咧，即係持續進修基金。
當然啦，顧名思義係進修基金，但係我覺得嗰個想像力係咪太過狹隘咧？嗰個想像力係咪即係我哋對於進修嘅想像力係咪都係滿於時勢？連進修基金本身都要進修一下，話畀大家知道原來原來有一種進修咧，唔係要用加數，唔係要鬥快，唔係要鬥多。
唔係要鬥忙，唔係要鬥多文憑，唔係要鬥多學歷，而係可能調翻轉就係騰空翻啲時間。不過我我個point就係政府嘅政政府喺一個讓市民能夠騰空翻多啲時間，騰空翻啲空間，拆牆衝榜留白喺呢啲噉嘅喺呢啲噉嘅，覺得好。
啊！即係誒，我唔係頂，我唔係一個粗口嚟嘅嚇。誒係有人頂替我嚇，即係我嗰日唔翻唔翻工嘅時間，冇人話我之餘咧，係有人頂替我嚇，咁讓我可以relax，或者我做我做照顧者，我嗰日照顧咗我照顧照顧咗我媽媽咁多年，可唔可以有人頂替我，讓？
我有一個禮拜可以畀我自己可以去誒休息一下，而呢個休息係係有重整嘅意義喺度，係讓我真係噉我繼續可以做到咧，真正做到咧係家庭同埋社會凝聚技巧同文化修養呢一個，你哋喺理念上講得好清楚嘅嗰啲原委啊，咁所以。
所以我我希望嘅即係我知道你未必可以回應到，但係即係我哋話，如果真係進真係講進修基金嘅時候，我哋係可以有一個thinking otherwise，即係諗下啲其他可能性咧噉樣。唔該，主席。多謝主席。誒，其實而家個課程裏邊都有好多誒藝術啊，即係比較relax啲嘅課程嘅。咁但係我諗。
咁誒誒，阿邵議員講嘅咧，就係可能照顧者嗰個支援嗰方面。咁呢個我哋認同嘅。我哋喺誒安老啊或者殘疾啦，我哋其實都喺度諗點樣再加強呢一方面，等其實照顧者能夠可以即係有啲唞氣嘅時間。咁如果佢哋係唞緊氣嘅時候，佢哋可唔可以都上一啲唔同嘅課程啊？噉就算唔唔申請我呢個基金，我哋其實喺
啊，請講下。
藝嘅一個範圍咧，咁呢個係第一點。
會唔會即係達到嗰啲唔講啊？啊！
噉啊誒後後半段就可能同即係價格嗰度有有關係嘅，咁所以或者先答到呢度先啦，多謝主席。
冇政策局咧，係負責緊一個比較大嘅一個個即係終身學習嘅一個範圍嘅咧噉。
嘅做法咧，其實咧，誒，我哋需要一個比較大嘅嘅嘅政策。而呢個政策，我哋想問翻咧，就係其實咧，係勞福局會唔會承擔呢個咁大政策？會唔會有必有一個一啲同事係專門負責呢樣嘢？定係其實咧，我哋？
嘅嗰個成個概念咧，究竟點樣咧？誒，譬如話頭先我所講嘅，有啲人會辭咗份工去進修一個碩士課程，或者係一個文憑課程，或者係某一種嘅，甚至乎咧即係同佢生命有關嘅一啲嘅課程，我哋會唔會協助嘅咧？
誒主席，誒剛才啊，小家專議員所提出嘅咧，我覺得係好值得去思考嘅問題嚟嘅。誒第一咧，就我哋而家嘅資助嘅範圍咧，誒大部分都係同呢個就業有關嘅啲課程，咁咧就誒，所以可能噉樣關係咧，亦都限制咗咧係即係參與率啊，啊，因為誒老實講。
即係我哋誒學嘢咧，就有好多嘅可能性嘅嚇。就業係即係其中一樣嘢。咁如果我哋咧主要針對咧就係就業係提供呢個即係進修嘅協助嘅話咧，咁變咗咧我哋誒能夠參與到嘅人數咧誒，當然冇冇冇咁多。有啲咩其他嘅原因咧係誒？
一啲朋友可能會誒，即係去學嘢咧。誒，譬如話咧，係曾經我哋講過咧，呢個税務優惠嘅時候咧，喺我哋嘅法案委員會咧，就曾經提過咧，就係會唔會有一啲嘅家長啊，佢哋想去學習下點樣去湊小朋友，點樣去即係。
個家長教育方面，其實可能咧，亦都係一個好重要嘅一個學習嘅內容。呢啲嘅誒，會唔會係喺誒我哋嘅持續進修基金裏頭涵蓋到咧？咁會唔會我哋嗰個所謂學習啊嗰個範疇咧，係可以拉闊一啲，而唔係咧係誒一個誒咁合？
第二點咧就係誒，我哋去進修嘅時候咧，正如頭先啊，邵家樽議員講，可唔可以其實係申請咧，所以退休咧咁咁呢個咧誒，其實我諗有啲朋友咧，佢哋嘅進修方式咧就係噉嘅，佢哋做做下嘢，佢話我辛苦啦，係或者我想真係想學某樣嘢。
我辭咗份工，我就專心去學習啊。誒嗰個學習嘅方式咧，其實咧係真係會唔係我哋一路翻工，一路咧係誒繼續夜晚去上堂，然之後好辛苦嗰種。即係即係我哋而家嗰個成個社會，我哋基本上都係誒不斷咁加。
嘢㗎嘛嚇，成個持續進修基金嘅概念咧，都係你喺誒，即係你嘅生活之上噉啊，即係係再再進修一樣嘢。咁誒，當然呢個我相信咧就已經跳出咗持續進修基金嘅範圍㗎啦。但係呢個就係翻翻去我頭先講嗰個比較大啲嘅政策，就係我哋嘅終身學習。
咁另外咧就係其實終身教育、終身學習咧一個重要概念咧，就係所謂多進多出，即係有唔同嘅出口，亦都有唔同嘅入口，唔一定咧係只係咧係讀誒呢類嘅課程嘅，亦都係可以翻翻去個正規課程裏頭嘅嚇。咁呢啲嘅誒。
再去其他嘅資歷㗎。
謝偉全議員。
即係有個範圍。
誒舊千爺都提過，即係關於即係會唔會？
誒每個人可能佢即係喺呢方面追求唔同啦，噉啊，我認同係應該。
去睇咁誒，就嗰個即係範疇方面嗰個擴闊，當然咧就係。
嚟講咧，嗰個課程涵蓋已經係超過一萬一千個課程，咁其實都好多㗎啦，即係要睇咧都，我諗要花好多時間。
擴闊嘅範圍有好多人要求，亦都應該有個誒基本嘅限制，就係咧好多專業學會咧，佢要求嗰啲專業會員咧都要持續進修。
研究啊分析咧，覺得呢個就誒數字係應該係發誒產生咗作用嘅，我估計。噉啊，當然咧，即係唔會希望咧嗰啲好似大家有提過咧，因為你有呢啲資助，令到一啲課程原本收冇咁貴嘅，變咗貴咗。
係啊，多謝啊，主席。誒，就住啊，議員頭先提到咧，就係誒誒第一部分嘅問題係牽涉可能即係家長。其實我覺得係比較家長支援，因為自己可能係家長誒。其實都有好多唔同嘅resource嘅，即係以前喺民政，我哋而家都有家庭協會，有好多呢噉嘅資源。咁另外，如果你
你睇到我哋今次都有提到誒喺嗰個誒家長支援中心，我哋都有六間，我哋會加十十三間咁去到十九間。其實呢啲種種都係諗緊點樣去誒加強即係家長嚇嗰方面嘅誒支援教育啊噉樣。當然誒亦都唔會停喺處，因為嚟緊議事委員會都會傾呢一方面嘅誒內容嘅。咁
誒，因為其實我哋而家將來新嘅優化措施咧，就當喺資歷架構名冊之下登記啲課程，可以係被納入去誒呢個持續進修經費課程啦。所以如果啲學員佢自己本身係誒用我哋基金，可以通過我基金去讀呢一啲旗影同資歷架構掛著鈎嘅課程，佢讀咗之後其實可以係頭先講話可進可出啦，就可以佢資歷架構只可以掛到。
係多謝主席。誒當然咧，即係持續進修就係誒應該鼓勵。咁頭先即係我哋啲議員同事就亦都講咗嚇，大家都有希望咧，就話餵我持續進修。噉啊，嗰個課程範圍咧，其實係咪仲可以闊啲咧？雖然而家嚟講，如果你講個優化。
誒畀人濫用咗個問題，所以提到嗰個學費嘅問題。噉啊，就誒呢次增加一萬蚊咧，即係個學員負責嗰個就係百分之四十，就同百分之二十，即係最初一萬就增加。咁可能嗰個作用都係咁啦。我我我唔知道你哋可能根據某一啲。
噉啊呢方面咧就係誒，我我諗雖然你話市場導向係會影響啦，即係如果你個學學員要負責多啲嘅百分比，咁呢個如果收得太貴就冇人讀，咁呢個我都認可。但係我我想問一樣嘢咧，雖然即係我頭先講過話。
咁呢方面其實佢哋係而家一路做緊，已經做咗好多啦。可能係分分鐘比你呢個基金二千零二年啊，係嘛開始仲要早嘅。咁喺呢方面咧，點解頭先問咧就係話咁呢啲其實係已經過去有咁長歷史嘅，主席即係係呢啲誒學會咧都會搞。
有啲持續進修嘅課程咁喺呢方面咧，如果佢要認可呢樣嘢，從而使到佢嗰啲專業呢個會員咧喺呢方面可以用到呢個基金咧，喺呢方面有冇有冇考慮一下咧？即係因為有唔少啲專業學會，其實佢本身都係有啲法例上規定。
噉佢亦都要求個會員係持續進修嘅嚇。呢度有冇考慮？係誒多謝主席誒誒。頭先都有提到啦。咁其實誒而家所有誒啲課程其實佢符合我哋嗰個資格，佢都可以被納入啦。咁誒簡單，我哋都可以即係舉少少例子。其實而家現有都有好多誒一啲。
你都樂意去同議員誒，即係即係去去研究一下嘅嚇。好啊，我哋而家暫停會議五分鐘。
專業誒資格嘅考試嘅應試課程咧，都已經係誒申請即係為呢個基金嘅啲課程嘅，即係例如我哋香港即係註冊誒會計CCPA啊，我哋有好多特許誒認會計ACCA啊，我哋註冊嘅物流CCTL啊，即係一數落去其實都都唔少嘅，噉。
誒，所以誒，頭先議員提到嘅就係話誒，本身其實而家都有呢啲噉樣嘅課程咧，就已經包含喺裏邊。咁如果有其他，即係我係講嗰啲已經攞咗資格，然後再持續進修啊，佢即係令到佢與時並進嗰啲啊。即係尤其是你會計師嚟講，攞到資格之後咧，都其實要持續進修嘅嗰啲課程。
如果要納入嘅時候，有冇有冇呢個機制畀佢哋去申請咧？佢哋如果符合得到，佢哋可以嘅啊。所以，我頭先我就話話嗰個時間嗰個緊要嘅，即係有啲如果你太長時間，根本個課程已經做完啦嘛。係誒，主席，如果啊，議員有誒一啲具體嘅課程係想誒，我哋。