政府當局回答表示。
衞生署署長陳漢儀醫生。
個討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
委員咧普遍支持當局將有關建議提交人事編制小組委員會考慮。
亦都請委員留意《議事規則》第八十四條有關咧直接金錢利益情況下表決嘅規定。
出席回答各位議員提問嘅公職人員咧，有公務員事務局副局長黃佩文女士。
啊！我哋夠鐘又夠人啦。今日咧係本年度第一次嘅人事編制會議，嚇歡迎各位嚇。
議程第一項就衞生署建議喺衞生署開設一個顧問醫生常額職位，首長級薪級點。
政府咧喺二零一八年三月十九日就呢項建議咧諮詢過立法會公務員及資助機構員工事務委員會。
喺會議席上有委員查詢該項建議實質上可如何改善為公務員及合資格人員提供醫療服務。
公務員及資助機構員工事務委員會喺二零一八年三月十九日舉行會議咧，討論過呢項人事編制決定嘅建議。
顧問醫生、家庭醫學負責公務員診所嘅整體監監管規劃同質素保證工作，基於多項因素，包括公務員診所嘅服務持續擴充。
首長級薪級第四斜洞三斜洞十二點，由財委會批准當日起生效，藉此加強公務員診所整體嘅臨場監督、策劃、發展同營運。
我提醒改委員，假如改委員就今日會議討論嘅項目有直接或者間接金錢利益咧，請按議事規則八十三A條嘅規定咧，喺發言之前咧披露有關利益嘅性質。
今日嘅議程咧有五份文件要討論嘅。政府喺會前提交FCECI二零一八一九十十號資料文件畀各位委員全員。該文件載列自二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及五個。
由於咧係誒公務員及資助誒機構事務委員會咧個主席範國威議員咧唔係本小組誒委員嘅委員咧，而佢今日都唔能夠出席今日嘅會議，我會根據委員會秘書已備嘅資料咧簡單陳述事務委員會討論要點。
計劃嘅。
第一個。
唔同嘅。
噉啊，分開。
誒工作範圍，呢個都係。
嗯，呢個增加診所，我覺得。
啊，第一位中國畢業，唔該主席。
啲需要嘅，但係我我想問問咧，你而家兩個顧問醫生？
嚇！而家有四位誒委員想提問嘅，噉啊，每人誒五分鐘。
誒，第一就係喺嗰個組織圖嘅後邊咧，嗰個討論文件個組織圖嗰度咧。
需要啦，咁又有人負責，當然係需要嘅。所以基本上我哋都會誒支持呢個開會嘅。不過有好多問題，我係想了解多啲先。
咁點解誒唔係好集中地？例如，第一個顧問醫生就淨係負責所有診所，即係九龍區、香港區、新界區。
以增設嘅顧問醫生職位，可以加強醫生級別嘅臨牀服務專業支援，確保能夠維持公務員診所嘅病人護理及安全水平。
喺公務員診所工作嘅醫生嘅數目大幅增加，以及衞生署計劃為糖尿病病人推出風險評估及護理計劃咧，以至到顧問醫生、家庭醫學現時負責職務已經超出負荷。
就係負責香港區、九龍區。第二個負責新界區，但係同一時間咧，佢哋又要做嗰啲行政嘅工作啊，或者係誒，你好似第一個位嗰個咧，又要負責個培訓中心啊、行政啊噉。第二位咧就要負責風險評估同埋護理嘅。
一即係好集中地負責診所嗰方面嘅工作。第二位顧問醫生咧就負責呢個行政管理啊、行政組啊、培訓中心同埋風險嘅護理計劃嗰啲方面。即係點解唔係咁清晰地分開佢哋，而係兩個顧問醫生都要同？
誒。
同一時間負責。
嘅職責畀佢兩位擔當。
變相係誒工作量大咗。
地區診所，但係又負責行政管理，噉你會唔會即係比較誒？
嗰個嗰個範圍講得滯嘅，每人負責嗰個工作範圍。誒，暫時問住咁多先。邊位答？
即係翻翻轉頭又係同一個第一個問題，會唔會即係佢哋工作又重疊之餘，咁又誒？
誒唔該，誒阿主席，我正話阿處長都講誒，希望兩位顧問醫生都可以做誒。
誒診所嘅工作同埋同一時間又可以做啲行政管理工作，但係我同一時間又睇翻佢嗰個誒。
專業資格同埋資歷嘅，噉我哋相信係會透過我哋係會透過一個誒晉升嘅評核咧，去晉升內部嘅同事嘅。
建議嘅職責説明咧，喺附件四同五嗰度咧，我見到裏邊啲嘢又好多都係重疊嘅，即係例如好似為專業發展同埋質素保證服務規劃同埋制定服務發展嘅長遠策略，呢啲咧兩位都要同一時間處理。
啊，陳處長，係主席。誒，多謝鐘議員嘅問題。我哋喺誒嗰個誒工作分配上咧，其實都有考慮到嘅，因為兩位顧問醫生咧都係屬於家庭醫學嘅專科醫生，噉佢臨牀嗰個經驗咧係十分之重要。我哋即係希望咧係兩位顧問醫生咧都係有誒。
將佢呢個家庭醫生嘅專業知識咧，係都會貢獻喺診所嘅方面。然而個工作量咧，事實上係好大噉，所以我就將區域嚟到分開兩個顧問醫生嘅工作。誒，第一位咧就因為係比較而誒嗰個服務嗰個年資咧係更加長，佢比較熟悉整個部門嘅品。
工作噉，所以行政啊，同埋深造訓練中心咧，都由佢主管。而另外一啲新發展，例如係風險評估及護理計劃咧，係一個新嘅項目。噉我哋就希望由呢位新嘅顧問醫生去負責。即係我哋係希望兩位顧問醫生都既有診所嘅參與，亦都分配咗一啲誒唔同。
誒，下一位係周浩鼎議員。
性質咧會比較多啲喺呢一個風險評估及護理項目嗰度，咁呢啲都有一個誒專業發展同埋質素保證嘅元素喺度嘅，嗯。
處長係嘛？多謝多謝主席。誒，呢個跨專業團隊裏邊咧係有誒護士啦，同埋其他輔助醫療職係嘅。嗰度大約係有誒十。
誒喺二零一八年咧就係誒一八一九年咧就會開八個職位，然之後去到二零一九二零年咧就會誒六個職位，咁合共十四個職位嘅。噉我哋預算咧係可以為三千個糖尿病人提供服務。
咁糖尿病亦都比較特殊啦，即係可能佢有好多併發症啊！呢個即係我有限嘅醫學知識知就係噉。咁但係點解你哋當時揀係揀糖尿病？會唔會有其他嘅病種你哋都會考慮去噉樣去推廣呢個類似嘅噉嘅護理計劃嘅咧？嚇，係啊，處長，嗯。
但係第二位嘅顧問醫生咧，你聘請嗰陣時咧，係喺出邊聘請定係內部調配上嚟嘅？我哋嘅啊，多謝主席。係誒，我哋目前喺服務中嘅醫生咧，有唔少咧都擁有誒，具備星顧問醫生嘅。
啊，陳處長，主席係就誒專業發展同埋呢個質素保證咧，其實係每一個臨牀單位咧都需要具備嘅一個元素嘅。舉例譬如A醫院有顧問醫生，佢都要兼顧一啲誒專業發展同埋質素保證。咁同樣B嘅顧問醫，
生咧喺個工作上都會兼顧噉，但係呢位新設嘅家庭醫生顧問醫生二咧，佢會更加集中咧就係睇新嗰個項目嗰個風險評估及護理計劃，因為呢個喺部門嚟講咧係一個新嘅主要第一輪咧係針對糖尿病人嘅，咁所以佢工作嗰個。
誒，唔該，主席。咁對於要開設嘅位置去誒，特別係處理同埋管理咁龐大嘅團隊，特別係因為因應到可能我哋見到誒西貢公務員嘅診所亦都係籌備當中啦嚇。咁誒呢一啲新增嘅安排咧，要處理嗰個嘅誒，即係公務員。
診所啊，或者各樣處理咧，我當然我都係支持嘅，開呢個位置。不過我就想問啲一啲問題咧，就係我睇到文件嘅第七、第八到第九段咧，就主要講及今次你哋想推行嗰個護理計劃。噉我留意到咧，根據文件裡面所講咧，誒目前已經有係超過五千名嘅唐。
糖尿病病人係喺公務員診所度求診嘅。噉，由於我睇個計劃裏邊寫咧，就話呢個護理計劃咧就希望幫助嗰啲嘅啊病人咧，提提供更優質嘅護理服務。另一個目標咧就有效控制到佢病情咧，就減少佢哋最後使用嗰個專科門診啊，誒或者嗰個嘅。
誒專科嘅服務啦，噉我就想問咧。誒，而家你哋話會有呢個團隊，因為我見到會新聘跨專業嘅醫療人員同埋團隊嘅，可唔可以講畀我哋聽？大概你哋嘅人手係會準備聘請幾多人去處理噉樣嘅咧？即係呢個跨專業嘅團隊嘅人數、人手，可唔可以講講畀我哋聽咧？唔該。
哦，即係十四個職位，即係主要就負責處理三千個嘅病人左右，係。但係我我想請教一下咧，因為我我唔係呢方面嘅專業，不過誒嗰個職員其實佢個誒工作個大概崗位係咪佢都係負責係總籌啊，定還是係直程埋到去臨牀做護理噉樣？
我對唔住啊，因為我唔係呢方面嘅專家，我想了解多少少啫。呢十四個職位其實，啊處長係誒，多謝主席，多謝周議員嘅問題。誒呢一位顧問醫生，新嘅顧問醫生咧，佢其中一個重要嘅工作咧，就係睇住點樣去誒策劃、籌劃同埋發展呢一個護理計劃，包括。
定第制定一啲誒臨牀嘅指引啦，同埋其他單位嘅協作啦。咁而負責嘅跨專業團隊咧，裏邊主要有醫生咧、營養師啦。就係平時我哋喺目前嘅服務嚟講咧，糖尿病人咧就係會見醫生，咁但係未必咧可以有時間咧好充分誒。
提供到有誒護士嘅詳細嘅照顧啦，誒營養師啦，同埋誒譬如係時光師、面膜嗰個誒工作啦。咁但係有咗呢個新嘅團隊之後咧，就糖尿病人會有一個更加詳細嘅照顧。呢個護理咧就唔單靠醫生，唔係睇完醫生食藥。
咁簡單，而係咧有護士咧詳細為佢分析啦、健康教育啦、有營養師教佢點樣飲食習慣咧、足部護理等等啦。咁呢一類嘅誒護理計劃咧，外國嘅經驗咧係能夠大大減少糖尿病人嘅併發症。O.K.誒，我我有追問嘅問題啫，主席嗱，第一咧。
就誒，當然有呢隊團隊，我認為係好嘅。咁只不過即係因為計起條數咧，即係十四個嘅職員嘅跨專業團隊都要服務緊，講緊三千個糖尿病人。我唔知個work load即係會唔會即係個工作量都會比較大。呢個我第一個嘅問題啫。第二，我就想問下咧嗱，既然咁好嘅計劃噉。
主席，誒。
二千人次。
呢個噉嘅誒有關嘅人士咧？
咁呢方面，如果係一個誒？
過程係咪可以都滿足到公務員嗰個就診嗰個誒增加人數嘅需要咧？
哋嘅要求咧，就係佢喺喺需要一個資深嘅醫生啦，同埋具備家庭醫學專科。
萬病好，唔該，姚思榮議員。誒，多謝主席。就有關呢個誒。
時間先至可以覆蓋到，一共大約我哋希望做到三千個病人。咁呢啲病人係會誒定期翻嚟接受專業團隊嘅評估啦。誒的而此確咧，誒我哋係。
咁誒未來除咗呢個將軍澳之外咧，你哋會唔會再考慮滅地或者誒可再考慮增加更多嘅診症室，咁使到咧即係根據你哋嗰個增長個發展個速度咧，都相當之快嘅。咁呢方面有冇進一步嘅考慮？
多謝周議員。誒，糖我我哋服務三千個糖尿病人咧，其實未必係可以同一時間一開始咧就做到服務嘅。我哋會逐步咧喺而家睇緊誒公務員診所裏邊嘅病人裏邊一路招募佢入嚟。咁相相信呢個都需要超過兩年嘅時間咧，起碼兩年嘅。
考慮過係揀糖尿病咧，就係因為以往咧外國都有好豐富嘅經驗，而糖尿病病人咧往往都有其他慢病嘅風險嘅，即係唔多唔少咧都有血壓高啊、血脂高啊等等。咁而佢嘅併發症咧係可以影響身體好多嘅功能。咁所以我哋覺得咧最誒已經有。
誒文獻即係顯示有用咧，亦都嗰個病併發症比較多咧，亦都可以兼顧到。其實佢同時患糖尿病嘅時期，可能亦都有高血壓啦、血脂高等等，所以我覺得咧用糖尿病作為第一個咧係適合嘅。咁當然我哋誒有咗足夠嘅經驗運行咗幾年之後咧，都會睇一睇會唔會擴展去其他嘅。
誒開位我都係支持嘅，嚇咁誒，但係睇到咧誒，目前你哋嗰個畀嘅數據咧係誒呢十年嚟咧嗰個就診嘅公務員係增翻一翻，差唔多翻一翻，跟住落去你哋又會繼續喺一九年有兩個誒親政室又投入服務啦，咁可以增加到三十五萬。
咁去到誒下一階段，你哋亦會喺將軍路開第七間嘅公務員診所。咁睇嚟，你哋都有計劃嘅。咁呢個計劃，我唔知道誒整個規劃咧係咪基本上由誒未來嘅兩間診所頭服務到到誒嗰個診症室頭服務。咁整個。
另外就係呢個新嘅職位，佢會唔會誒誒增加咗之後咧？就診症室嘅誒增加，佢會誒參與個誒規劃啊，或者參與一啲籌建嘅工作，即係還是佢淨係誒做一啲醫療方面嘅顧問工作。因為我睇你。
醫學專科嘅醫生，佢醫療我相信佢嘅水平好高嘅。但係去到頭先講你哋一個整體策劃，誒或者係要誒甚至幫手籌建嘅話，佢你哋物色嗰個人選，你哋係將會點樣考慮？誒，即係呢方面你哋誒有喺呢方面有冇機制去作出誒呢個評選？
單係睇嗰個專業嘅資格嘅。
啊，下一位蔣麗雲議員。
到西貢開嘅時候就會再加兩間噉樣樣，噉啊四十間，你另外粉嶺咧有四間就未投入嘅，係，OK。
同埋將來嘅將軍澳醫誒將軍澳區嘅診所，咁所以佢嘅工作咧係有誒誒係有規劃，同埋係利用佢家庭醫學嘅專業知識咧去發展同埋策劃新嘅診所嘅。
診所，咁而呢間西貢診所咧，就係誒有兩個診室嘅。噉啊，即是咧三十八加兩個咧，就即是總有四十個診所。但係我睇到文件咧，就話咧你哋唔係，你哋應該有六個診所，就四十四個診室。噉我想問另外嗰四個診室喺邊度咧？
誒啊，副秘書長誒，或者我首先講一講我哋點樣去誒滿足公務員同埋合資格人士佢哋喺醫療福利方面嘅需求。咁之後處長會補充呢一個誒顧問醫生佢實際嘅工作方面嘅。咁誒，而家我哋為公務員及合資格人士提供嘅醫療福利咧，我哋係會。
透過衞生署同埋醫管局係一齊噉樣去提供呢一啲嘅服務嘅。咁好似頭星葉誒議員頭先所講啦，我哋除咗誒公務員診所之外咧，我哋都會係誒醫管局嗰度，我哋都會一路係睇住點樣可以為公務員提供一啲專科服務同埋門診嘅服務嘅。噉就。
就住公務員診所方面咧，我哋第六間嘅誒誒公務員診所就西貢嗰度啦。咁呢個就會喺十二月尾咧就會誒開幕，噉就會有兩間診症室嘅。噉我哋下一個我哋估計會開嘅咧，就會喺將軍澳呢一個政府大樓嗰度咧，係會係有一間嘅公務員診所。咁誒就住公務員。
診所方面咧，我哋暫時係有呢兩間嘅誒計劃啦。咁但係我哋一誒有任何嘅新嘅咁誒政府嘅大樓嘅興建咧，我哋會都會睇睇係咪有合適嘅地方咧，係會更加去增加多啲嘅誒公務員診所嘅噉，或者啊處長啊處長咧冇補充。
我補充下誒呢位顧問醫生誒嘅嘅資格啦。噉佢必佢如果要由誒一個高級醫生晉升一個誒顧問醫生咧，其中一個要求咧，佢係必須要有一個家庭醫學專科嘅資格嘅。咁所以我哋喺遴選嘅時候咧，都會係挑選適誒富有呢符合。
資格嘅誒醫生，誒至於顧問醫生、家庭醫學兒呢個新職位咧，佢最大嘅功能咧，特別係初期咧，其實就係引進嗰個護理計劃，咁亦都係要參與咧策劃同埋發展新嘅誒，而家已經在籌劃中嘅誒西貢診所啦。
啊，主席，即係誒，仲有啲時間。我想問你哋誒，即係你係以佢嗰個醫學嗰個誒水平去評估，去還是係根據佢喺管理或者喺一啲誒工作上嗰個整體表現去作出評估，然後去作出篩選咧？你係係以一個咩標準去睇呢個？
個誒未來嗰個人選嘅嚇，邊位答啊？處長答啊？處長嚇，係主席誒，就誒晉升顧問醫生嘅誒遴選委員會咧誒，係有考慮到除咗專業嘅資格之外咧，係有考慮到佢管理嘅經驗同埋，例如其他譬如領導才能等等嘅，所以唔係。
唔該，主席。誒，我想咧就問一問咧，就我睇到文件咧，就係話誒，而家咧我哋總共咧就有五間診所，噉啊三十八間診室，咁咧就加埋，假如嚟緊咧就喺西貢將會開多一間診所，噉啊即係換言之，我哋總共咧就會有六間。
嚇，阿黃秘書長，誒，其實嗰四間診室咧就係喺我哋誒粉嶺嗰個公務員診所嗰度嘅。咁因為暫時誒未有醫生去誒去開呢四個誒診症室，咁所以我哋實際係可以投入服務嘅就有誒三十八間，噉。
好，另外咧我就我又想問一問咧，即係我都有少少即係即係即係想想想清楚啲嘅。嗱，而家我係睇到咧喺嗰個誒誒組織圖嗰度咧，咁嗱嗱，我係顧問醫生一，有顧問醫生二，OK，噉啊基本咧就兩位顧問醫生咧就都係家庭醫。
誒。
啊，阿Chief啊！
誒，早晨，主席。
個個分工有少少細分嘅。
下一位，邵家俊。
學嘅，噉啊而基而呢兩位醫生咧，佢哋負責嘅工作咧，基本上都係同啊策劃啊發展啊營運有關嘅嗱。
策劃同埋發展係嗰個誒臨牀嗰個電子系統啊，佢嗰個佢亦都誒會比較重點喺嗰個電子誒醫療系統嗰度發展。嗯。
噉啊，會唔會有機會出現咧？就係唔同嘅醫生喺佢旗下嘅診所，會有唔同嘅策劃同即係發展，即係嗰個嗰個個方嗰個做法會有唔同咧？咁嚇唔該。
即係新嗰個新嘅顧問醫生咧，嗰個發展係會多啲喺新嘅診新嗰個護理計劃、新嘅兩間診所，同埋一啲糖尿病慢病嘅一啲臨牀嘅指引嘅方面。而原先嘅顧問醫生咧，就整體整個部門嘅家庭醫學嘅發展方向嗰個策劃。
嗱，營運管理啊，咁由唔同嘅醫生去去做咯，咁都我都同意嘅，因為你嘅診所多啦，咁都需要誒管理人員多翻啲啦嚇。但係咧有關策劃同發展啦，咁因為而家呢兩位醫生咧負責嘅啊診所係唔同嘅。
係多謝主席，多謝蔣議員嘅問題。誒，兩位顧問醫生喺策劃方面咧，其實誒顧問醫生家庭二新開呢個職位咧，就會主力策劃新嗰個護理計劃同埋新嘅誒西共同埋將來誒希望籌。
畫嘅將軍路嘅家庭誒公務員診所，噉佢亦都會策劃一啲臨牀嘅指引，例如糖尿病嗰啲指引，譬如有誒驗到佢誒有風險因素高嘅，需要點樣嘅轉介啊？呢一類嘅臨牀嘅指引，噉。
至於家庭醫生一咧，佢嗰個策劃咧就係整體誒整個公務員診所嘅方向同埋培訓，佢個著重點咧就質素管理，因為喺誒臨牀醫學裏邊咧，我哋好多質素管理咧誒，譬譬如係clinical audit啫，即係臨牀嘅核證咧，呢一類就係整體性嘅，咁所以兩。
誒，亦都包括衞生署整體一啲醫護人員嘅專業訓練嘅嘅參與嘅，係嘛嚇？即係我因為認為咧，就誒畀人嘅感覺，誒策劃喎係咪噉啊？會唔會你同一個即係誒呢六間診所未來噉，但係由唔同嘅人去策劃，會策劃出唔同嘅唔同嘅嘢出嚟？
嘅噉樣係嘛？噉啊噉啊，因為文件度冇冇咁詳細寫呢度㗎啦，係咪？噉啊，anyway，我我提醒一下啦，儘量清清清晰為即係會好咯，係嘛？唔該。處長有咩回應？主席，我想補充一點，我誒頭頭先講少咗就舊嘅顧問醫生家庭醫學日咧，仲會誒主其中一個。
而家佢講緊開位咧，去去提高咧公務員嘅健康啊，或者係治療咧，我當然係支持啦。而特別呢個計劃咧，仲要強調咧係對於糖尿病嘅護理計劃咧，我更加支持，因為我自己本身都係一個糖尿病患者，噉我自己都確診咗同埋治療咗咧，都有十年啊，即係都有啲經歷㗎啦，我都。
誒。
嗰個。
係啊，處長。
誒，即係話講緊咧。
啊，去抽洗資源咧，噉樣唔該，主席。
啊！不過咧，就用誒顧問醫生去處理咧，我就有啲奇怪啊，因為誒。
就會開一個十誒一個十四個職位嘅團隊去招呼去服務咧三千個誒patients。
嗰個流程啊，咁亦都係佢除咗睇呢個即係篤到呢個護理計劃之外咧，佢亦都係要篤到埋。
咧係要睇下聯係，譬如係誒嗰個誒嗰啲轉介或者嗰個誒療程嗰個過程裏邊咧，嗰個誒。
嚇！咁咧就誒，我而亦都而而事實上咧，糖尿病亦都唔係就係我自己嘅事。我我留意到咧，就係呢個係一個全球嘅慢性疾病啦。咁咧就誒，其實咧就喺香港咧，都可能有七八有七十萬或者八十萬人咧，係會有已經有呢個病嚇。噉啊～
誒，全球都係好關注呢個問題，聯合國都呼籲咧唔同嘅國家咧關心糖尿病嘅問題。誒，甚至乎講到話每七秒咧有一個人咧係因為糖尿病而死添噉樣，咁誒都係相當嚴重。咁所以呢個可能答咗啊，周浩鼎議員話點解會揀咗糖尿病作為介入點咧？呢個係我覺得係係應該嘅，係緊要嘅。
咁但係全香港咧幾十萬啊，即係當然呢個唔係你哋唔係服務全香港啦，係服務公務員啦。但係公務員都唔少人數。但係你而家講緊嘅係服務緊服務緊十四個同事去服務緊三千個patients。誒點？但係嗰個顧問醫生一個人咧，本身嘅人工咧，可能已經係二百二十幾萬一年啊，加埋。
佢嘅其他開其他福利開支嗰啲係講緊三百四十一萬一年嚇，咁呢啲其實可以，如果我唔請顧問醫生嘅時候咧，其實我可以請多好多唔同嘅同事嚇，去去可以更加多可以去照顧到咧唔同嘅誒誒公務員裏邊有糖尿病嘅困擾嘅朋友嚇，咁點解一定要即？
點解唔會噉樣更加更加好啲嘅領域去運用資源咧？因為誒糖尿病嗰個治理其實大家都好多已經有好多學説，亦都唔係真係講緊有啲好複雜嘅嘢嚇飲食、運動、藥物幾樣嘢都大家都大家都係用緊呢啲方法嚟做嚇，使唔使真係要開一個咁多人工嘅位？
主席誒開呢個顧問醫生，雖然話佢其中一個主要職責係誒引入呢個風險評估及護理計劃，事實上咧係整個團隊咧係一齊合作嘅誒的，而且確唔會單係有一個醫生負責嗰個專業，包括護士啊、誒營養師啊、誒視光師嗰個差。
參與咧，亦都尤為重要。而呢個顧問醫生咧，其實佢係一個督導嘅角色，佢係睇整體嘅發展。因為呢個對我於衞生署嚟講咧，係一個新嘅計劃。噉佢除咗睇誒，其實佢每一次未必係需要睇一個醫生嘅。嗰個顧問醫生咧，係睇呢個項目點樣發展，亦都初期。
但係咧。
早晨，該主席。
好大嘅議題。
誒過往幾多年請咗三請多咗三位啊，sorry。
嗱，正如政府文件所講咧，政府作為僱主係有責任為。
啊，處長有咩補充啊？誒，主席，我哋都同意嘅，咁所以過往幾年咧，亦都增聘咗三位臨牀嘅心理學家。
入醫院睇症有一個優先籌啦，或者佢可以去到而家我哋講緊嘅公務員診所嗰度去診症。咁除咗公務員之外咧，合資格人士主要咧係包括嗰啲公務員嘅家屬啦，都可以享有呢一啲醫療福利嘅。
呢個合資格人士公務員家屬咧，就並不包括咧誒公務員嘅同性伴侶嚇。即是話咧，即使咧誒公務員喺外地體結咗伴侶關係，甚至係結咗婚咧，誒佢都冇資格咧去。
誒，而家已經有預備好配套，一旦咧如果有結果，即係對方贏啦，佢哋係撳個掣就做到㗎啦，噉樣。噉我今日唔會問，即係如果你輸咗，你你而家開咗啲位，加咗啲嘢。請你問翻政策，唔好提呢個案件嚇。好，唔該主席。
新界區嘅診所，包括將會新嘅西貢診所，咁變咗有一啲喺誒公務員診所睇緊病嘅病人。如果普通醫誒醫生同埋高級醫生睇過個個案，如果係嚴重嘅話咧，有機會咧顧問醫生咧都係要參與，畀佢一啲誒寶貴嘅經驗。
我想補充一句咧，所以就唔係單係睇呢個誒護理計劃嘅。主席，我想補充一句咧，即係糖糖尿病當然好睏擾啦，但係情緒病咧都一樣好睏擾嘅嚇，亦都一樣係亦都係頭號殺手之一嚟嘅嚇。咁所以即係如果今次呢個當然係講糖尿病嘅護理啦，即係如果你但係你都請衞生署關心下公務員嘅精神健康嚇，嗰個都係一個好。
我喺喺呢度唔記得咗邊一年開始，但係目前係有三位臨牀心理學家嘅，即係成個政府有三位臨牀心理學家喺誒衞生署公務員診所。好OK，係啊，即係都係好捉襟見肘啦。而家講緊係喺診所裏邊得三個臨牀心理學家去招呼緊全香港嘅公務員嘅精神健康啊！呢個講出。
嚟都係都有啲客人嘅嚇。我唔知道啲同埋啲三個係講緊幾多年啊？喺幾多年你冇開個位咧噉樣？呢啲都係不過今日呢個唔喺今日嘅主題嚇。但係我如果關心個公務員嘅診所嘅時候咧，診所即係唔係淨係個physical health，個mental health都係好重要。下一位陳志全議員係誒。
佢嘅僱員即係公務員咧，提供醫療福利嘅。咁喺今日嘅文件建議都係話咧，今次開位係為咗確保公務員及合資格人士可享優質嘅基層醫療服務。大家知道啦，公務員而家咧就係有一啲特別嘅醫療福利，包括佢嘅公
呢個公務員診所去接受診治嘅，噉我當然知道政府亦都好清楚啦。而家係有司法複核進行之中，誒呢單案咧就係誒入境處高級入境主任梁振江案。咁喺原審法庭咧，其實政府係輸咗，跟住上訴庭咧就贏翻，咁終審庭。
咧而家司法覆核當中，陳議員，我哋應該好似以前規則提問，唔好講審緊嘅案喎。係我我唔會評論呢個，亦都唔係叫政府回應我。我只係想提出一個一點咧，就係誒，因為政政府喺佢誒原審輸咗嘅時候咧，佢講過佢就話誒，其實咧。
我想問嘅咧，就係。
同埋合資格人士嘅需要嘅，何啟明議員。
揾服務啦，咁呢個分佈嗰個政策係點樣？你我諗政府都會即係察覺到呢個問題，亦都有佢哋嘅難度。咁呢個位啊，誒有冇一個責任係都要去研究呢啲嘢嘅咧？咁會唔會去新界西北咧？嚇，處長。
而家公務員診所咧就有五間啦，柴灣、灣仔、紅磡、荃灣、粉嶺。咁文件裏邊咧就會開第六間啦，開西貢。跟住就再講咧，就誒而家規劃緊開第七間，就係將軍澳。我想問就係誒呢啲診所。
所嘅選址嗰度咧，呢一個新嘅職位咧，佢有冇粉係參與，或者佢需唔需要去即係去將來去評估誒再開設新嘅診所嘅誒工作？點解我提出呢個呢個問題咧？就係大家睇到個分佈啦。
啊！誒喺西貢診所開咗之後，再會開將軍澳。其實佢哋都係屬於同一個叫做大區啦，西貢區啦。咁但係我哋會見到，譬如元朗啊、屯門啊、天水圍啊嗰頭咧，就係未有嘅。咁可能要翻翻落荃灣嗰度去，即係。
主席係陳議員誒呢個新嘅顧問醫生咧，佢參與個策劃咧，其實喺選址嘅方面咧，其實可能都會有一啲限制嘅。因為事實上，我哋而家覓誒診所嘅地區嘅時候咧誒，未未必係即係顧問醫生佢個團隊咧係可能參提供資料啦，例如佢嘅誒。
服務嘅對象誒邊種病係比較嚴重噉，就嗰個專業嘅方面咧有一個誒資料提供畀我哋總部參考。噉啊喺整個策劃過程裏邊咧，其實總部呢個團隊咧亦都要睇翻政府有乜嘢地方咧係適合嘅。咁所以佢係會有參與提供意見，但係由最後選址誒。
落位喺邊度咧？佢未必係能夠誒可以點出邊一個地方可以喺一個新嘅診所嘅。可唔可以整個團隊係即係需要睇整體政府嘅誒有嘅地方嘅供應？嗯，即係啊，署長，你嘅意思都係睇睇地開診所，即係有地，你哋。
就開即係你可唔可以解釋翻點解西貢只有將軍澳而誒較西嘅新界西邊嘅地方係係冇地，定係你哋都想如果有地，你都想開嘅？誒，被書長答係嘛好誒，或者回應議員嘅提問啦。咁西貢咧，其實佢個規模係比較細嘅，係得兩個房嘅啫。咁將來我哋。
希望喺將軍澳嗰個診所嘅規模係會大一啲，能夠更加照顧多啲公務員嘅需要。誒，另外就住新界西嗰度咧，我哋喺粉嶺嗰度嗰個嘅公務員診所咧都有誒十間房，雖然而家係開到六間，咁但係我哋都希望嗰度係可以照顧到新界西嗰啲嘅公務員同。
多謝主席。主席其實誒呢個位我哋誒我哋會係贊成去開嘅，但係有個問題咧就係其實我哋而家講緊係一個係公司員工嘅福利，其實公務員嘅福誒醫療福利就係公司員工福利，我哋唔係同市民一齊去爭，公務員都唔應該同市民用翻同一種，因為佢應該有兩浸嘅公司嘅福利同公司福利，公誒市民嘅福利。
市民嘅福利，但係而家我哋誒嗱，一般嘅大公司其實有啲可能租大間，佢自不然自己有自己一啲嘅診所。噉我哋公務員診所都係呢個嘅邏輯，但係去到一啲嘅誒專科，因為醫科冇醫學冇可能係一個家庭醫生冇可能睇曬所有嘅病㗎嘛。咁去到啲專科嗰陣時咧，其實而家我哋就要翻返去醫管局嘅一啲基本嘅一啲。
嘅排隊嗰度，我覺得嗰陣時我做助理嗰時，當然當年同阿主席都要去爭取整部C.T.機定呢部磁力共振機，要專登要揾唔記得揾阿處長邊一位定邊處長去傾咁誒。見到其實我哋公務員診所咧，其實佢誒基本嘅基基礎醫療係可以，但係你去到一啲好專科嗰陣時，我哋要翻翻去醫。
管局咧，其實就令到佢哋一啲同事咧係受到好大嘅一個誒排都排得好辛苦，因為佢同一般市民去爭誒。當然可能有另外一啲嘅誒一啲嘅特別嘅配置畀佢哋啦。但係我想問下，其實我哋想問一點，我哋係咪可以係可以去到一啲公司型合作，令到我哋一啲嘅誒有需要嘅同事，佢哋係可以去到。
到誒私營醫院嗰度去處理，然後我哋係十倍實銷去翻政府嗰度攞翻啲噉嘅誒洗費。其實我哋係冇誒，我哋係善用咗我哋香港醫療資源嘅。呢個係噉，但係我哋我知道而家其實政府企得好硬。我哋噉啊，呢個新嘅崗位，呢位醫生係咪會同時會檢視埋呢個嘅政策，係咪有可能係可以令到我哋一啲？
係乜嘢咧？
誒多主席。
嗯，平時啊，嗯。
嗯，下一位係胡志偉議員。
質素保證啊嘛，因為既係一個個成個醫公務員醫療嘅專業發展，都係我哋公務員醫療嘅一個質素保證嚟嘅。唔該，主席。阿秘書長答嘛，嚇。
誒多謝議員嘅提問，噉就就住誒公私營合作模式嗰方面咧，誒我哋都有聽到公務員同事嘅訴求嘅，咁但係我哋現階段咧，我哋都係誒。
公務員嘅同事咧，個原因其實我諗，其實呢個問題傾咗好多好多年嘅。但係我諗啊，新呢個新嘅醫生嚟到，佢咪可以係做呢方面研究？究竟係咪突出點解我哋係真係非揾醫管局不可呢個原因交代到出嚟咧？
我諗其實誒就住係咪誒公司型合作呢一樣嘢咧？就誒衞生署，因為其實佢係我哋其中一個嘅醫療服務嘅提供者啦。咁所以呢位新嘅同事咧，就誒應該係唔會係係會睇呢一方面嘅誒工作嘅。
同事去喺我哋係實報實銷嘅情況之下，可以，既然我哋啲錢係畀醫管局賺嘅，點解我哋一定要畀醫管局咧？唔可以畀其他一啲嘅出面更加冇人排隊嘅地方去攞到呢個服務，令到同事盡快投入翻工作崗位咧？係咪呢個可以去誒諗到呢樣嘢？呢個呢個新嘅顧問醫生，因為我見佢有個職責係專業發展及質。
希望係用誒醫管局同埋衞生署所提供嘅服務咧，係為公務員去誒提供個醫療服務啦。我哋會繼續係從呢個方向去改善嘅。咁至於即係醫管局啊，主席唔好意思，我，主席，你希望你希望你有原因先得嘅，即係你我我如果你希望嘅話，我純粹覺覺得你係一個未經。
個誒未經過誒個叫咩啊？誒原冇一個嘅合理嘅原因解釋。你會話佢最低標最平嘅，噉我對佢係最好服務嘅。咁一個原因係解釋點解你希望會交畀醫管局，因為佢醫管局對獨立於政府，其實係一間又係一間醫管嘅醫療機構嚟啊嘛。噉我交畀一間私立醫院，其實都一樣。你希望交畀醫管局嘅原因。
其實我哋誒多謝議題問。其實而家醫管局提供嘅服務咧都相當全面嘅。噉我哋覺得係為公務員同埋合資格人士提供嘅服務咧都係相當好嘅。噉我哋會係喺循呢個方向係特別係希望喺誒醫管局旗下咧係更加增加多專為誒公務員同。
團隊誒專設嘅專科服務同埋門診服務嚟到係為佢哋提供適當嘅醫療服務啦。阿秘書長啱啱講係基本門診，我呢個認同嘅。基本門診，因為你所有啲專科其實都係要經過誒基本門診先再轉過去。咁但係而家問題就係你去到專科嗰時，我哋係翻翻去同埋一般嘅市民去即係誒去去去輪候。
做呢啲噉嘅服務，所以你點解嗰當年我哋要同阿主席一齊去爭取一部噉嘅磁力共振機？因為冇啊嘛，全香港，所以專登要加部噉嘅機去畀佢哋去用。噉你佢哋其實磁力共振係一個好基本嘅判斷嚟嘅啫，醫療判斷都唔係一個係診治嚟嘅。咁所以你誒，我哋係咪可以，你新嘅職位佢咪會做埋呢方面嘅研究，令到我哋嘅公務員同？
同時可以有啲噉嘅考慮咧，噉啊，主席。啊，阿秘書長。誒，再補充一啲，其實我哋而家喺呢一個威爾斯嘅醫院嗰度，同埋馬嚟醫院嗰度咧，都有係專為公務員同事而設嘅專科嘅服務嘅。我哋同埋去年爭取咧，就係係啦，咁所以呢個都係相當受歡迎。噉我哋會繼續係循呢個方向，將來即係醫管局喺啲誒十年醫院誒重建計劃嗰度咧，我。
我哋都盡量係爭取誒一啲特別嘅專為公務員而設嘅設施嘅，但係佢都係我例如你話係公誒醫療醫管嗰個系統比較全面，其實你所有服務係喺市場都揾得到嘅。噉你點解會點解係你係佢全面？因為你唔可以喺市場上面更加全面嘅地方去提供呢種服務畀我哋公。
一間診所裏邊有公務員炒有呢個街政炒噉樣樣，咁呢個變咗係比較想善用個資源。噉我兩個問題嘅，第一個問題就係話即係。
個醫管局嘅醫生只能夠用兩三分鐘時間去睇到病人，可唔可以個數字幫我睇睇啊？有冇呢啲數字啊？同醫管局比較嚇，可唔可以噉樣比較啊？
嘅，你除翻開嘅話咧，其實有趣嘅喎，嗰個嘅係應診嘅人數或者服務使用嘅數字咧，其實係平均數嚟講係下降咗嘅，下降咗嘅。
主席，我我冇呢一個數字可以比較，咁但係我哋誒嘅平均啦，一個診症室啦，一年係使八千個人次。我見到呢一樣嘢，所以你平均一個診症室咧，即係係大致每一天係講緊三十人次嘅。
就誒，衞生署過往咧就統籌曬所有嘅街政嘅服務嘅，咁後來就將即係誒一般市民嘅街政咧就交咗畀醫管局去做管理嘅工作，咁所以我哋先產生咗呢啲叫公務員診所嘅處境嘅。咁誒，但係我自己覺得就係話咧。
如果你睇翻嗰個數字同比例嘅話咧，誒公務員診所嗰個嘅係應診，如果我哋per呢一個誒我哋叫診室作為係做基準嘅話咧，其實係由呢個過往差唔多八千四百，即係喺呢個誒開始有呢一個。
係公務員診所嗰個數字，即係話大概每一年咧係服務十六萬八千嘅總總應診嘅人數。到今次新增加咗嘅診所之下，新嘅診室加埋誒，去到一七一八年嘅時候咧，嗰個嘅係應診嘅人數咧係二十九萬七千。嗱，呢個數字都係嚟自文件嘅資料。
咁當然，我覺得呢個係好事嚟嘅。公務員身體健康，睇少啲醫生，梗係好事啦，係嘛？咁但係呢個亦都調翻轉嚟睇咧，因為大家都會知咧，其實喺即係公眾一般嗰個係即係診症嘅服務需求咧，其實係非常之龐大嘅。我哋每一年咧，大家就住即係醫管局嘅街政嘅服務咧，都逼。
呢個醫管局咧要增加嗰個街政嘅係派籌嘅數目，咁變咗一種係好好懸殊嘅處境，就係話呢一邊嗰個服務需求似乎係有一種即係誒能夠應付到需要嘅處境，但係另一方面咧誒，你調翻轉諗咧，亦都可能係某種程度上嘅係浪費資源嘅。
即係意思就係話，你唔能夠善用到咁難先開到嘅一間診所，而係將診所裏邊應該有嘅硬件配置咧，去運用喺即係服務全香港嘅市民，而可能中間有一定嘅數額咧，係配置咗畀呢個公務員，因為呢個係過往嘅做法啦。
呢個咪政府而家整體個個策略同趨勢就係，即係我哋一定要係建立一個獨立嘅公務員診所去應付公務員嘅應診需要，還是仍然都可以咧係即係有限嘅係公共資源之下咧，係用一種即係診所裏邊有分開即係。
一般診症同埋呢個公務員酬嗰種嘅做法咧，去善用相應嘅資源，呢個第一個問題。第二個問題咧就係，即係喺文件裏邊指出就係話，基層醫療其中一個環節啦。頭先阿時家俊講到就係呢一個嘅係糖尿病嘅係服務畀公務員，但係呢一個概念本身其實唔單止係公務員有。
需要嘅，咁作為負責推展呢一個基層醫療嘅係衞生署，你喺呢一個嘅係即係既然可以被公務員有一個噉樣嘅係服務內容嘅話，喺推展相應嘅係即係呢一類嘅係誒基層醫療長期病患者嘅工作上邊，呢一位嘅顧問醫生又會唔會有一？
啲嘅係即係誒計劃嘅承擔咧，係會協助去處理、去推展相應嘅基層醫療喺公務員以外，但係仍然屬於呢個係衞生署個工作範圍裏邊嘅工作內容咧。兩個問題，多主席，秘書長，好多謝主席，多謝議員提問。誒，就住誒。
嘅慢病嘅。
佢一個嘅工程㗎，咁而家嘅時間表係噉嘅，或者就算。
係，主席，誒就慢性疾病咧，我哋首先係挑選咗糖尿病，因為糖尿病咧係比較多。
緊咧，即係我想，我想知道，佢行政上又要處理發展，又要處理診症，佢自己係咪負擔得到呢個呢個職責？唔該。
因為啊，主席，因為我哋呢個係採用一個家庭醫學嘅模式，因為家庭醫學咧係比較全面啲。其實我同意㗎，不過問題就話喺醫管局診症室咧就冇呢一個layers咯。
誒公務員診所嗰方面咧，我哋係雙軌進行嘅，即係公務員診所同埋醫管局嘅誒誒門診咧，我哋都係會為公務員提供呢一個嘅服務嘅。咁誒公務員診所其實佢而家嘅使用率都相當高嘅，即係係百分之九啊九嘅。如果冇記錯嘅話，咁所以我哋。
都係誒，即係資源方面咧，我哋覺得我哋都係有盡用誒，而家公務員診所嘅，噉就我哋嚟緊係會好似頭先咁講啦，會開西貢，跟住就開將軍澳。你可唔可以講一講，譬如公務員診所嘅平均即係醫生可以係誒睇病症個時間，相對於係誒公誒呢個？
啊，下一位係容海欣議員。主席，我誒支持今次加一個常設嘅職位，即係顧問醫生二。咁誒，我亦都係見到咧，數字上由零八年同到而家啦，由有三間嘅公務員診所，到而家到就嚟會有五間，跟住到六間啦。咁亦都係關心翻咧，響將。
軍澳嗰個誒開設誒金寶園診所嘅時間表㗎。噉我見到咧嚟緊，你哋如果話開到位嘅話，呢一位新嘅誒顧問醫生咧就會係負責係管理同埋負責係有籌劃啦。我想知道而家籌劃嘅情況係點樣？第二個問題咧，有關於主要職務同埋職責，即係有關新位呢個。
誒，我見到佢就係會處理制定同埋推出管理慢性疾病嘅醫療模式。噉，我想問翻咧個慢性疾病咧係包括邊類型嘅慢性疾病？噉我哋知道而家佢而家有個第二個咧就係有個護理計劃啦。我知係分開兩樣嘢嚟嘅護理計劃就係講緊糖尿病。噉我想。
想知個慢性疾病係包括啲乜嘢？因為我睇到咧，而家香港人好多都係有好多心臟病嘅問題，亦都係香港嘅頭號殺手。噉我亦都係想關心翻咧，響呢個公務員嘅診所入面咧，會唔會嚟緊？亦都係有誒呢一個心臟病嘅風險評估啦，或者係一啲人士如果係中風後病後佢哋嘅護理啦呢方。
方面嘅問題，第三個問題咧就係有關於呢個顧問醫生咧，我見到佢都係有需要落去區診證嘅。噉我想問翻咧，而家嘅機制上咧，而家呢個顧問醫生佢診證嘅時間用咗係幾多比率係響個診證上，同埋嚟緊呢個新開位嘅診證醫生咧，會係落區會係要用幾多診證時？
哦，秘書長嚇，或者我講一講誒將軍澳嗰個公務員診所嘅情況先。嗰度咧，我哋係會誒喺呢個新嘅政府大樓裏邊咧，係會有一間嘅公務員診所嘅。咁而家正在籌劃中啦。咁嗰間嘅新嘅政府大樓咧，將會喺二零二零年咧，而家預計係二零二零年開始展開。
並發症嘅噉啊，除咗話本身糖尿要控制之外咧，如果影響其他器官咧，係可以影響到心臟啦、血壓啦。管理得唔好咧，會有糖尿眼啦、腎腎衰竭啦。誒同埋啲誒血管誒壞死。咁所以咧喺定立嗰啲慢性疾病，我哋。
首先挑選咗糖尿病咧，因為相信佢嗰個誒嗰嗰嗰個益處咧係會最多，因為個糖尿病人咧，如果管理得唔好咧，將會有好多併發症嘅。咁咧就住唔同嘅併發症咧，誒醫生初步做咗一個評估之後咧，就會分畀專職團隊嘅同事，包盤係有護士啦，誒。
養師啦、足誒同埋呢個視光師。咁醫生嗰就會定立嗰啲誒轉介或者嗰個規劃啦，即係譬如有呢一類高風險、中風險、低風險唔同嘅病人咧，佢叫復診或者翻嚟睇專業誒醫療團隊嗰個次數啦。每次翻嚟咧要做啲乜咧？咁所以初步咧就主要係集。
將喺糖尿病唔同風險嘅誒管理嗰個流程嘅模式，噉我哋首先咧係會做咗糖尿病先，但糖尿病裏邊其實都兼顧咗照顧好多，譬如高血脂啊、高血壓嘅範圍㗎啦。噉我哋會睇一睇糖尿病呢一個管理計劃誒嘅成效之後咧，我哋都希望能夠推到其他。
誒，至於嗰個顧問醫生咧，尤其是誒，因為佢初期好重要嘅工作咧，係要加去誒引入呢個護理辦護理計劃啦。咁所以佢前期嘅工作咧，會比較多時間咧，係去組織呢個團隊去誒負責誒籌備啦，同埋定立嗰啲誒臨牀。
啲事。
啊，陳陳處長啊！
係公共衞生唔同嘅管理系統。
嗰套咁而家又又你你最屘一句啦，與。
嘅指引，咁所以初期咧，估計佢每個星期咧係會有兩節落翻去診所，公務員診所睇病嘅。
醫院管理委員局等相關方面保持聯繫，咁即係點啊？即係都係諗住自己架套啊，定係用h a嗰套簡單啲啊？會唔該，主席。
有關於頭先話糖尿病嗰個診治啦、個評估啦，我見到係要被抽選先可以係參估啲嘅評估嘅，我想問翻而家個數字係點樣？
裏邊咧就係轉介呢啲糖尿病人去到呢個團隊之後咧，做個詳細嘅風險評估。咁呢一個過程咧，呢三千個病人咧，誒，起碼我哋相信都要超過兩年咧，先至可以睇得曬第一輪嘅。
咁嗰份嘅聽講份文件咧，亦都有講咧，就係話誒，譬如係系統好零散啦，各自獨立運作啦，咁等等。咁其實成件事點解即係之前係自己喺度搞，而唔係即係跟HJ嗰套咪得咯？其實。
啊，處長，嗯，係誒。我哋估計而家目前喺公務員診所有糖尿病嘅病人咧，係大約有五千左右。噉我哋希望第誒引入呢個新團隊之後咧，係會為三千個病人咧係會提供呢個服務。噉我哋就會喺而家睇緊嘅診所咧。
誒下一位譚文豪議員誒唔該，主席誒我係有一個好簡單嘅問題嘅啫。喺你文件第五頁咧，F關於開發電子臨牀信息管理系統嗰部分誒，其實即係我覺得幾詫異嘅。原來一直都重用緊紙張嗰個嘅方法嚟到記錄，去到二零一六年先至開始。
誒，我睇翻咧，其實喺今年嘅四月咧，你哋喺衞生事務委員會裏邊咧，都入咗一份嘅文件，都講點樣提升呢一個嘅衞生署嗰個嘅誒誒呢啲嘅資訊資料嘅嘢。噉你哋咧亦都喺一六年咧，就仲揾個顧問嚟到問下究竟應該點搞噉。
即係點解花咁多精神或者嗰樣嘢？好似嗱，如果你更正我，如果我錯嘅話，我從文件裏邊睇，即係頭先講，譬如今年四月喺衞生事務委員會嗰份文件啦，同埋你F嗰段誒十三段嗰度，噉係咪即係話畀我聽，即係之前你哋係自己嘗試搞一套噉嘅系統，而唔係用H？
主席係誒，衞生署嘅電子資訊系統，包括臨牀系統咧。誒的而且確，以往嘅發展咧係比較誒零散嘅。正正因為呢個原因咧，所以我哋係兩年幾之前咧就展開咗衞衞生署整個部門，睇下點樣整合整個資訊科技發展咧。
要做咗一個長誒長遠同埋全面嘅顧問計劃誒研究，咁研究嘅結論咧就係認為衞生署需要咧成立一個專責嘅誒架構啦，去推動呢個誒電子資訊嘅系統嘅。咁亦都分咗臨牀同埋誒，例如。
誒呢個公務員診所咧，以往個系統咧係誒部分嚟講咧係已經可以用到電子嘅方法去做預約，但係的而且確而家唔係全面嘅。我哋每間診所都開始引入電子系統。主席啊，我我個問題，我我明白你上次做呢。
嗯。
啊，廚長。
但係有幾年之後嘅要。
我哋已經係確認咗呢個方向，不過以前咧曾經係有唔同嘅諗法，所以唔同嘅發展步伐。
喺第二場合追問啦嚇，譚議員你唔使追問㗎啦，得㗎，唔使追問啊啊啊陳佩然議員。
多謝主席，早晨。噉啊，我係支持呢個人誒人事嘅建議嘅，有冇開設一個顧問醫生嘅職位、上額職位？
誒兩兩點評論嘅啫。第一咧就係喺個顧問醫生，你睇翻今次頭先有議員講啊，見到公務員診所嗰個成個。
即係以前就諗住自己就搞㗎啦，唔諗住用H tree嗰啲。咁呢一個諗法係幾時我改變，同埋最初嘅決定係幾時諗住自己搞而唔係諗住揾H tree嘅咧？
啲嘢噉，我嘅問題係點解唔一早照跟翻H A嗰套嘢去到做咁咪得咯？而唔係自己喺度即係我唔知，係咪因為即係架牀啲book啊，唔同部門啊，噉你又費事攞人哋啲嘢啊？定定係咩原因？點解唔一早選擇係用埋H A同一個方法嚟到做咧？
主席誒，以往係有唔同單位嘅發展步伐係唔同嘅啲，而且同我哋今次做完嗰個長進嘅顧問研究報告之後咧，個建議特別係臨牀呢個系統咧，係亦都係邀請咗醫管局做我哋嘅技術嘅提供誒單位。咁所以長遠嚟講，
啊，處啊，呢個問題其實同開呢個嚇家庭診所個顧問嚇唔係好直接相關。不，我都畀啊處長答埋嚇電子系統嗰度。不，好多人都想知幾時會同醫管局連接咧？係咪將來會連接咧？係主席誒，就譚議員嘅問題，以前係幾時決定咧？我諗唔同。
單位都有唔同年代嘅考慮，但我出任衞生處長二零一二年之後咧，我就開始睇呢個情況，咁所以大約係兩年前咧就係展開咗嗰個顧問研究，然之後個結論咧就係需要一個大嘅整合，同埋亦都喺臨牀系統嗰度咧係邀將會係誒邀請咗醫管局咧為我哋提供。
誒設計同埋發展嘅。頭先主席問嗰個問題可唔可以答埋？即係幾時會同埋誒醫管局係聯係嗰個？誒聯到網噉啊？呢個我哋因為有好多個臨牀單位嘅，我哋唔單止係公務員診所啦，亦都有其他臨牀單位，所以係要要有幾年嘅。我我喺呢度冇嗰個長遠計劃嗰個日子噉。
誒服務嘅提供好好喎，咁呢個係真嘅。咁亦都我都想誒話繼續努力嘅工作。咁但係睇翻一個局部喺政府畀公務員嘅啊醫療服務咧，你見到係一個幾誒好嘅僱主嘅服務。咁但係你睇翻，如果將佢成大佢喺其他。
好。
處長係。
有冇時間表啊？嚇！
就係你誒，我覺得實要做㗎啦。呢個就誒，你可唔可以講一講大約幾耐做到啊？
嗯，OK，好啊。啊，下一位陶瑾新月。啊，主席，我有幾個問題，我我我或者跟進呢個陳醫生個問題咧。
嘅啦，我我相信我記得嘅話，咁而呢個過程係好痛嘅。十幾年，我哋都明白係喺個衞生署診所度一啲嘅資料。
誒，同埋醫管局，甚至乎而家個電子醫療記錄咧，其實係唔互通嘅。噉我但係我見到跟住嚟緊嘅時間係會有一個好大嘅改變㗎啦。
咁但係我就話畀佢聽，其實跟住嚟緊時間係會有嘅。咁但係希望明白喺個病人或者公務員角度咧，佢係好想呢啲嘢係會知道嘅。但係我可話係聽，我坐喺個門診度，我係唔知。
咁而我最近咧就就係喺個我個專科門診就係睇到個公務員啦，噉佢就話佢喺誒一個普通嘅診所或者家庭嘅診所睇完之後，問我睇唔睇到嗰啲資料或者開唔到啲藥咧，噉我係睇唔到嘅。
醫生嗰度，頭先個F嗰度咧，要排除一啲嘢，因為我哋嗰時候醫管局都會有一個過程，係會有啲啊艱難咧，就係用開紙張嘅或者一啲嘅工作咧，其實會。
係講緊幾多啊？誒兩年、三年咧，五年、十年啊？誒應該係超過三年嘅，因為我哋好多臨牀嘅單位嘅，唔單止係公務員診所。主席，我我睇呢個問題係噉嘅，兩兩個角度，一個咧就係誒，其實係一個公務員福利嘅問題啦，誒待遇啦，咁所以咧就誒嗰個。
電子主席係電子系統係嘛？係係誒，我哋已經係較早前咧係攞咗資源咧，將將會成立一個團隊咧，就先睇呢個醫療嘅誒系統嘅。咁呢個醫療系統咧，我冇意思，因為我唔記得係實際幾多年，我或者會後補充嘅文件嚇。
其他嘅市民咧，我哋覺得係會係可以做得更多嘅。即係我我成日睇啊，公務員究竟點樣照顧公務員嘅醫療或者係啲福利係係好好嘅。咁但係點樣成大佢去對市民度咧？噉就所以我哋點解有頭先議員話啊？點解其他市民冇啊？咁類似呢啲成成日周而復始會發。
發生嘅咁呢個就係我誒唔緊要，但係我始終都係建呢個誒支持呢個顧問醫生嘅上下職位呢個第一。第二頭先有議員問嗰個啊電子臨牀信息管理系統嗰個咧，其實我記得好似之前係曾經申請個撥款係一嚿錢噉，係去委託醫管局係會更新呢個系統。
噉佢好似有啲有啲唔高興，咁但係問題唔喺我度㗎。即係我好好努力咁同佢解釋，個問題唔喺我度，因為我冇辦法知道。咁但係我只係話喺醫管局裏邊全部通曬㗎啦，醫管局同埋嗰個電子醫療系統都通埋㗎啦。咁而個部分就係我見到衞生署係會做嘅，噉我希望呢個常額嘅醫。
慣咗嘅一個慣嘅情況咧，噉我相信跟住嚟緊嘅醫生佢嗰個開發同埋佢統籌咧，係要令到人由紙去變成一個電子咧，其實係一個過程嘅。我哋嗰陣時候都係有個好痛苦嘅過程，但係已經克服咗啦，咁而係好方便嘅。咁希望喺呢個。
個新興誒開設嘅職位係會協助到，同埋佢會幫助到其他嘅衞生署同事去過渡呢個時間，令到成個服務會提升，令到可以有互通嘅情況發生。咁呢個係我想講嘅嘢咯。唔該，主席。啊，處長可唔可以承諾啊？你呢個顧問醫生嚇可以促進。
啊！
誒用。
第二個角度咧，就係。
都慳翻啲噉樣，因為係一個效率嘅問題嚟嘅。
第十段嗰度咧，第你就話有監督比例嘅。
嗱，我首先問一啲可能都基本問題先啦，就誒嗱誒。
你提供呢個，譬如公務員呢個醫療嘅福利噉樣發展啦嚇，即係更好啦噉。
啊啊啊！呢個就就做多啲，誒做好啲噉樣，同埋嗰個發展噉樣。
係一模一樣嘅咧，或者話呢邊原來個監督比例仲好啲嘅咧，啊，即係喺喺呢方面都噉。
市民即係其實公務員都係一個普通市民嚟㗎嘛。咁如果佢佢唔係跟呢個呢條隊，佢走咗去出邊train嗰度，噉啊，我相信咧一定係差啲嘅嚇。噉啊，差幾多咧？佢大約個比例，譬如誒輪候階證係幾多、專科係幾多、大約等等嗰啲嘢。
呢個公務員嘅Family Skilling系統嘅嘅資料係同醫管局係連接，係主席陳議員誒開咗呢個新嘅顧問醫生家庭醫生二之後咧，原先嘅顧問醫生家庭醫學一咧，佢就會可以擺多啲時間同埋資源咧去推動呢個工作。
嗰個作為誒，因為你都係誒政府去提供啦，咁所以咧，你嘅改善個效率咧就會可能咧，亦都有誒一啲其他嘅得益，即係我包括舉個例，你用咗電子臨牀信息，咁可能你亦都某啲人手處理嗰啲紙張啊，運嚟運去或者點樣記錄嗰啲。
有兩個角度嘅。第一咧就係你係咪benchmark出邊啊？因為嗱，平時我哋講誒人工，你都話誒要有啲調查嗰啲乜嘢㗎嘛啊出邊啊噉樣噉，你係咪有benchmark？譬如話舉個例出邊，如果誒僱主咁大約咧，如果係有醫療福利，佢大約嗰個啊舉個例佢。
出邊嘅福利噉，例如誒會有幾多啊？排期係幾耐？大概幾多噉樣？呢個係一個同出邊私人市場以維持你一個吸引力㗎嘛，即係呢個一個package嚟㗎嘛，即係醫療福利。第二個咧就係我都想對一對咧，即係譬如話你如果今次唔得，你可以畀啲資料我哋書面就係，例如誒同H A佢普通。
咁等落我哋知道咧，大約係噉。我當然啦，誒，我都明白咧，就係有啲同事咧就話：喂，噉你公公務員誒誒個做到咁好噉，噉你個人得唔得啊？噉樣嗱，呢兩個有少有啲有些少唔同嘅，因為你始終都係有一個因素咧，係你係作為僱主去吸引留住或者誒招聘嘅。
嗰個福利嚟嘅噉，如果你話好差噉，以後咪好難請到人咯。即係噉，咁所以我就唔能夠話完全同普羅打工仔市民一模一樣噉嘅諗法。當然，即係我哋梗係希望越做越好啦。咁噉，所以呢度咧，希望你畀畀畀啲資料。另外講埋咧，就係誒呢啲都係可以書面答都得㗎啦。你不如第誒。
唔係你個監督加強監督噉，係咪你大約有幾多人到？你話請多廿幾人啊嘛。噉你就話呢個係其中嘅原因咧，所以咧你就要加多個頭嚟嚟做去做監督。咁其實呢一個同舉個例係咪H A嗰邊嘅誒多多幾多人一個組人佢就會多多一個噉嘅監督嘅嘅嘅嘅首長級。
唔該，主席。
邊啲可以即時答嚇？
哦，下一位係郭家麒議員。
啦，即係我哋講開位，但係呢個一定政府要長遠要解決嘅。
加到之後咧，就係一比二十三。唔係，我講係對對比同H A嗰邊啊。
第四咧就係好啦，噉你當你做咗呢個誒誒誒顧問之後咧。
你就會咧整體咧就係誒誒多咗好咗啦。
好咗幾多咧？咁咁呢個都係其中一個啊啊啊改改善嘅嘅point嚟嘅，即係你可以賣膏藥咁賣埋畀我哋。
因為你同樣係一個提供醫療服務嘅一個監督嚟㗎嘛？有有冇噉嘅資料啊？或者會後提供？你明我講咩？我哋冇呢個資料。噉你你翻嬲咯，係嘛？唔該。
咁誒，我嗱，主席，我我就如果佢而家答到簡單嘅咧，就答；唔係咧，就我希希望佢書面喺個財委會之前畀我哋嘅資料。你問咗好多條問題，我睇下政府寫低曬㗎啦嚇，嚇。
嗱，首先我就即係支持呢個呢個誒開會嘅，不過就其實解決唔到問題。因為主席就政府喺醫管局成立嘅時候咧，將公務員嘅服務放翻去醫管局咧，其實對於醫管局同埋對於公務員咧係絕對唔公平。
醫管局同誒所有嘅市民嘅承諾咧，就係要做到盡量公平公正咧，個個都一樣。咁但係如果你加咗個公務員嘅服務嘅話咧，其實你喺入邊已經製造咗兩條隊嘅，即係事實上就即係令到公務員嘅服務咧。
咁於是咧，都會估計咧，有啲公務員咧就原本唔排街政嗰邊咧，即係公誒政府嗰邊咧，啊唔係即係誒H A嗰邊咧，就去睇翻公務員診所呢邊啦嚇。O K，咁嗰個比例，譬如話會唔會又改善咗H A嗰邊作為公務員作為公民嗰個比例會又誒好？
邊位答處長嚇？主席，我打一答嗰個比例嗰個問題啊。誒，我我哋有其他誒喺衞生署嘅一啲專科嘅誒比例嘅誒，就係以顧問醫生對醫生同高級醫生嘅比例咧。譬如我喺社會衞生科，即係睇性病同皮膚科咧。
係一對十四。如果係胸肺科，即係睇肺瘤嘅專科醫生咧，係一比十五。如果係兒童智力測驗服務咧，即係啲兒科嘅專科醫生咧，係一比二十三。咁所以而家嘅比例咧，如果我哋冇呢一個新增嘅顧問醫生咧，呢個比例咧係一比四十五嘅。
係同其他嘅病人咧係好多衝突、好多摩擦，即係嗱，你做公務員做得好嘅話，咁啲市民就話點解你要做多一個即係咁好嘅優惠啊？噉樣同一個醫院喎，同一個病喎，係嘛？即係大家條隊又唔同，咁所以由始至終咧，呢個一個係誒，當然啊，主席唔係今日嘅議題。
或者元朗。
佢發緊燒。
即係四倍嘅。
佢話得，你去粉嶺睇啦。
唔舒服，肚屙，喺天水圍。
我哋嗰啲普通科門診咧，一日睇八十症嘅。
即係政府做到呢一個噉嘅爛攤子咧，係咎由自取。
好硬意！如果我係大西北嘅公務員或者家屬，你叫佢粉靚睇。
打個五折，佢哋都已經可以有足夠嘅醫療服務喺佢屋企附近去攞，點解唔考慮？呢個第一個問題。
第二個咧就係頭先有議員問有冇分別，梗係有啦。而家個公務員診所用家庭醫學嘅，一日睇廿幾症。
醫療服務嘅公務員或者家屬咧，係可以透過，因為其實而家公務員嗰個診所個成本咧都唔低嘅，或者有啲嘅處長，我想問每一個。
即係我唔怪啲醫生啦，佢望電腦多過望個病人，因為佢七分鐘五至七分鐘睇一個病人，睇完個病歷問多兩問，佢一定要趕佢走嘅，因為如果唔係嘅話，第二個就投訴。
不過我就想問咧，就係長遠點樣去發展呢個誒公務員嘅服務？因為如果用呢一個方法嘅話咧，係始終解決唔到問題。同埋第二咧，就頭先有啊秘書長答咧，我真係聽落去真係。
噉我我相信每一個市民咧，都想係有公務員診所嗰種標準，呢個先至係比較似係即係啲病人係得到足夠嘅照顧。而家唔係好似而家噉樣，即係嗰啲。
診證個成本係幾多？因為以往咧，衞生署每個診證嘅成本咧，我哋問過嘅大概係三四百蚊到啦。咁如果嗰陣時一係八十籌啊，咁如果而家你廿籌咧，可能我估係大概千六蚊一個一個證到啦。你畀少少佢哋。
份量都唔係好遠嘅啫，你病住去坐車得㗎啦，坐下巴士啊，熬下熬多兩個鐘就有一睇。即係呢啲，即係如果你從一個真正你係要睇出公務員咧，你好難出聲。咁所以有我聽到之前有委員講就話：你係咪應該有一個制度係容許一啲攞唔到你？
我聽到衞生署都好難請醫生喎，真係。
選擇咯，即係噉係等於你病啊！我問你病，你會唔會啊？
咪有啲係係局方要答嘅嚇，點解唔截演畀佢哋去睇醫生？打個字都得㗎嚇。
粉嶺係屬於新界東嘅，秘書長嚇。不過唔緊要啦，請你誒官員答其他問題。
但係我都想問咧，就係有冇一個方法令到，譬如考取專科資格、家庭醫學專科資格嘅醫生咧，係一個較
誒，就算頭先啊，議員問話誒，即係都係公司型嗰方面嘅，點解唔會喺？係啦，你截個演啦。
第二個問題咧，就醫管局同衞生署最大嘅唔同咧，就係醫管局做家庭醫學咧，其實晉升嘅機會係好少嘅。
唔係，我諗即係我只係想解釋，即係喺新我明，我當你病啊！而家你發燒，你住天水圍，你想點啊？啊，秘書長。
定成本，我誒稍後書面提供。誒，而家我哋係個比例咧，就係一個顧問醫生畀四十五個高級醫生同埋。
你或者你家人有病，你想去荃灣去粉嶺一號落樓下睇，你搭啊三個選擇。唔係呢個，我諗係個人嘅選擇，或者佢唔知去開邊一間公務員診所噉。嚇唔係啊嘛，你病緊，你叫佢豪車。
我不我都要申報，我都有利益嘅，因為我退休公務員，我都係用你啲診所嘅嚇。不過咧就係誒，頭先官員回覆都知啦，即係有啲診所係請唔到醫生嘅。噉你第日再開，到底夠唔夠醫生護士啊？
誒，我哋因為呢一個真係牽涉一個好重大嘅誒政策嘅改變，我哋而家係冇呢一個打算去考慮呢一方面去提供呢一個醫療嘅服務咯。噉啊，處長畀啲數字我哋啦，成本同埋佢晉升機會等等嗰啲嚇。
啊，合理嘅晉升機會可以同醫管局睇齊，譬如可以做副顧問啊噉。咁而家喺醫管局嘅門診入，誒喺衞生署嘅門診門診入邊考取家庭醫學資格嘅又未晉升嘅醫生嘅數字係幾多？嚇，三個問題。嚇，係咪處長答？係定邊位答？
誒或者答係主席誒，答翻新界嗰個公務員診所嗰度先啦。咁其實我哋新界係有兩間嘅，係荃灣同埋粉嶺。咁只不過頭先話粉嶺係比較，我知啊。你叫佢喺天水圍去到去到，即係佢去荃灣仲慘嘅，所以我先至唔出聲嘅。唔係即係佢有個選。
醫醫生噉，所以目前嚟講加咗一個位之後，個比例就會轉咗做一比二十三。咁誒擁有誒專科資格嗰個數，我會後提供。好嘛，同埋有冇一個即係career path畀佢哋？因為呢個重要嘅，如果唔係佢哋好唔公平嚇。你會後邊？啊，會後提出啦嚇。啊，下一個到。
邊位答嚇？
誒。
衞生署嘅。
專業發展及品質。
誒呢個單位咧，即係負責加誒公務員診所呢個單位咧，我哋而家係有四個醫生短缺嘅，噉我哋希望繼續招聘，同埋透過呢個誒。
相處提供嘅醫療服務嚟到係改善為公務員提供嘅誒醫療服務咯。公務員嘅醫療服務，撇對比醫管局都係個好大機構啊，請幾萬人，又對比係點啊？咧佢哋點啊？
係機構啊，畀誒公務員買保險或者點咧？又或者講下對比醫管局啦，醫管局嘅人員嘅醫療福利點咧？係咪啊？醫管局可以排優先診診症，唔使畀錢定點啊？嚇，可唔可以搭搭？
我知道有公務員誒工會都有提提出一啲嘅醫療保險嘅建議嘅，即係可以減輕醫管局甚至family clinic嘅負擔嘅。政府可唔可以局長即係承諾都會用開放態度研究下咧？希望。
誒，其實最近都有啲工會畀咗一啲好實際嘅誒嘅保險嘅計劃畀我哋去睇，噉我哋而家喺度睇緊嘅，咁但係我即係個係一個好大嘅誒政策上面嘅改變，同埋即係牽涉嘅資源都真係好龐大，咁所以我哋要好小心去去處理咯。
主席，我我哋而家係積極進行緊醫生嘅招聘嘅。咁誒，過往幾年都舉辦咗一五至一七年咧，係展開咗七次嘅招聘嘅工作。今年四月咧，亦都係做咗一個招聘工作。噉啊，陸續有醫生係上班。咁以誒呢個。
有限度註冊嘅醫生咧，我哋而家招聘廣告咧都話誒，如果佢係喺海外，但喺香港冇一個註冊咧，我哋都嘗試透透過呢啲新嘅途徑。噉你諗住粉嶺因為上水嗰度都有好大好多紀律部隊宿舍嚇，粉嶺嗰啲趁咗幾時可以feel到呢啲位咧？我哋要睇新。
新一輪嘅招募咧，因為係十月再會展開嘅，到時睇下招募嘅情況先至可以有一個實際嘅日子。嗱，頭先就好多位議員咧，都係將誒公務員診所嘅人手啊、嚇診證時間咧，同醫管局比噉。其實我覺得比較適合咧，就係陶錦生議員問你。
你應該點樣benchmark咧？咁咁唔知政府同唔同意公務員嘅醫療福利咧？應該個對比係同大機構啊，即係譬如有啲商界嘅大機構啊，秘書長都岌頭啦，係嘛？嗰啲商界大機構佢哋嘅工，佢哋僱員嘅醫療福利好多係同我哋。
買保險喎，因為雖然你增加咗咧，公務員人數多咗啦，你你嘅數字都話，你文件咁講啦。誒，公務退休公務員同個家屬都老化啦。另外咧，好多紀律部隊啊，佢當值嘅時間咧，根本好難去呢啲診所。噉你哋冇諗過好似同類嘅大？
誒，其實我哋都聽到有啲公務員都係提議我哋會唔會考慮誒幫公務員買醫療保險嘅。咁但係誒，我咁即係大家都明白市場上面嘅醫療保險咧，一定會係有佢嘅保障嘅範圍同埋上限嘅。即係對比喺而家佢哋可以喺衞生署同埋醫管。
真係檢查。
啲醫醫生就走咗去你哋度。
就個工作壓力㗎，細啲啦，係咪？
我我明呢個係個人選擇，但係你而家開多啲公務員診所，就希望誒畀多啲。
好啊，多謝。誒，第二輪提問，鐘國斌議員啊，四分鐘。唔該，主唔該，主席，我我問題都同你個即係差唔多，我都係人手問題。
啊，噉啊，呢個第一問題啦，噉啊，第二個問題咧就係又係糖尿病嘅問題，即係似乎糖尿病即係嗰個誒，你喺
呢個服務即係幫嗰啲公務員即係regular地去誒檢查身體，噉啊跟住誒發現咗佢哋有呢類型嘅不同嘅疾病，就順便就幫佢哋醫埋。
誒，有冇噉嘅資料啊？嚇，我哋因為都係好個人嘅選擇，即係佢去睇公務員診所或者係去醫管局嘅門診，咁所以我哋誒，如果做得到係一件好事嚟嘅，即係頭先啊議員講嗰個嘅現象，我哋都希望。
啊！主席，我有個跟進問題就係正話講過誒，呢個公務員診所噉啊，有呢個服務係專為公務員嘅。咁但係同一時間喺嗰啲誒醫管局下嘅醫院咧，佢亦有一個誒公務員即係第二條隊嘅。
咁呢？呢個係你開多啲診所係咪會有所幫助嗰個分流？即係你唔使即係話所有就焗曬落去公務員喺醫院裏邊嗰個特別條隊嗰度，呢個會唔會有所幫助？咁如果嗰度分流到少少，會唔會又褪翻啲位去幫大眾市民？
局可以接受到嘅服務咧，其實係會一定上係有啲距離嘅。噉我哋亦都係要即係考慮到嗰個嘅誒資源嘅負擔個方面嘅，呢個係好實際嘅。咁所以我哋誒好似頭先回答其他議員嘅問題，我哋都係會循住係係透過醫務局同埋衞生。
誒呢個我冇好詳細嘅資料，但係我理解佢哋都係即係誒類似有staff clinic噉嘅東西，佢哋可以去排隊噉樣樣咯。即係啲醫管局人員都有自己嘅staff clinic嚇，都係有優先㗎嘛，係咪？但係呢個我真係誒，可唔可以會後提供我哋去揾呢啲資料嚇？即係我。
誒，正話，秘書長有講過，我唔記得佢講係西貢定係將軍澳咧。佢嗰個診所咧，佢有十十間十間房，得六六間房係有人做嘢。咁呢個即係人手短缺嘅問題咧，喺醫療系統咧係長期出現咗。咁但係正話有啲。
啲數字作為比較咧，即係如果你係公務員嘅診所咧，而一般嘅醫生咧就睇一日睇廿零卅個症。但係如果你喺醫管局嘅醫院裏邊咧，一個醫生咧就睇成八十個症以上。咁呢個噉嘅比例咧，你而家嘅人手會唔會變相咧就吸引咗醫管局嗰？
公務員裏邊個比例係真係多嘅，咁正係有同事就問過嗰啲慢性疾病啊、心臟病啊，甚至乎有啲嚴重啲啊，例如好似癌症嗰啲，噉係佢哋自己個人發現先走嚟揾你幫手，定係你哋嗰個護理計劃裏邊咧會有埋呢個身？
用去令到就係每一個診所去serve嘅。
當地地區嘅服務畀公務員嘛，噉就係。
門診所裏邊呢一種嘅觀念咧，係咪原則？
誒第二輪係胡志偉議員，多主席誒。
誒牽涉到各種政策嘅因素啦，咁但係我哋既然開咗公務員診所，有一啲診診症室係可能有空缺擺咗喺度嘅時間，其實我想問。
順應就會有機會就分流咗啲嘅，噉啊呢個誒，我我相信你可能今日又係冇數字嘅，你誒睇睇呢個數字係會唔會有所幫助咯？
希望可以提供。當然，如果你今日口頭上嘅回應嘅話，就更加理想啦。咁咧第一點，第二個咧就係其實我哋好，我諗大家同意就係話咧，係畀公務員又應該合理嘅係一個我哋叫做係員工福利啦，financial benefits啦。咁誒理論上咧就係誒公務員。
嚇，處長嚇，嗯，主席，第就第一條問題，我哋衞生署醫生職係嘅空缺率咧係百分之九左右，所以唔睇到話有誒吸引咗醫管局嘅醫生過嚟嘅現象。誒，至於糖尿病嗰個護理計劃咧，我哋係喺而家已經睇緊公務員診所。
嘅病人裏邊咧，係轉介過嚟嘅。噉佢哋好多時係嚟誒衞生署睇病嘅時候咧，有啲係已經知道有糖尿病咧，有啲就喺診治嗰個病嘅過程裏邊咧，可能抽血驗下有冇糖尿，留小便驗下有冇糖尿，嗰陣時先發現嘅。咁所以有啲係誒已經係嚟到嘅時候已經。
知道病人有啲係離體嘅時候咧，因嚟透過檢查嘅時候，發覺佢有問題。誒呢個護理計劃咧就誒，譬譬譬如癌症嗰啲咧，因為都屬於專科噉。如果發現病人懷有癌症或者懷疑有癌症咧，我哋係需要轉介佢去專科嗰度做一個詳細嘅誒評估嘅。
將來可唔可以誒研究下啲數字啊？即係呢啲要觀察嘅，前第日可唔可以留意住睇有冇影響，減低醫管局嗰個公務員求診嘅數字，可唔可以keep住呢啲數？我哋睇一睇即係究竟即係個同事唔係去睇，譬如西貢呢一間之前，即係睇睇有冇呢啲資料。
其實牽涉到呢個公，即係呢個係公務員診所或者D.H.啦嚇，衞生署嘅個醫護人手不足嗰個問題咧，我相信都係一幾長期存在。噉我有個資料要求嘅，你可唔可以話畀我哋聽，或者係過去嗰十年咧，究竟醫管局呢啲嘅係各種唔同嘅層級嘅醫生咧，佢嗰個嘅係即係？
誒空缺率啊、流失率啊，呢啲噉嘅情況咧，係有個資訊畀到我哋。你指衞生署係咪？衞生署冇錯，我講衞生署啫嚇。咁因為咧，其實誒，我一路聽到嘅信息就係話咧，誒，其實大家都搶醫生嘅，因為香港整體嚟講就缺呢個醫護人手，咁因此往往都係會由一個。
個鋪就揈過另一個鋪嘅，呢個係一個典型嘅狀態嚟嘅。咁誒，但係衞生署喺呢個過程裏邊，其實有做到啲咩功夫，去令到就係話誒，我哋衞生署嘅醫生嗰個無論空缺同流失率，究竟趨勢係點樣樣，或者改有冇改善嘅情況咧？我哋都想掌握一下。噉我相信上到財委會之前咧，呢一個資料文件，我。
除咗可以公務員診所去睇證之外咧，亦都可以去到呢一個係醫館嗰位醫誒診所處咧，係得到佢嘅公務員籌，係去作為一個診證嘅渠道嘅。噉我又其實我係調翻轉問嘅，因為我哋其實好多區都面對嘅問題就係要開設每一間診所嘅本身咧，都係一個唔容易嘅事嚟嘅嚇誒。
誒點解公務員診所自己本身個營運咧要放喺衞生署嗰度，而公務員診所點解唔放埋喺醫管局嘅嘅嘅管理下邊咧？係作為整體嘅係管理策略咧，去令到就係我哋咁難先有嘅硬件係可以更加有效去運。
就有公務員嘅需要，有公務員籌，亦都可以咧利用個空間去處理一般普羅市民嘅係即係誒誒求診嘅需要。咁呢個係咪可行嘅一個路徑咧？第三個我想你答埋嘅就係你好強調就係話公務員診所咧係好注意呢一個所謂family doctors，即係家庭醫生、家庭醫護呢一個概念嘅。
家庭醫護呢個概念咧，其實個前提就係個醫生本身咧係要跟住個公務員咧係即係成個family嘅history嘅。咁因此就話唔係講緊五年十年咧，佢就會調動嗰種嘅處境。我諗出邊我哋所係家庭醫生咧，可能就係我出世一路跟跟跟跟到佢退休為止咧，咁先作為一個family history嘅一個傳播嘅。咁但係我唔知道喺公
個噉嘅過程裏邊咧，去將個公堂咧最有效運用。
誒，至於第二條，可能副秘書長想唔想答啊？點解啲天力唔等喺醫管局啊？
整體而言，你睇個你睇翻個表，你又會見到有幾個地方咧特別嚴重嘅，即係誒。
家庭病歷史，咁喺呢個有記錄，而每次嘅診症咧都會比較全面問多一啲，誒唔單止係嗰一次嘅病徵，咁所以咧喺透過嗰個誒醫療記錄咧，個家庭醫生個概念咧，嗰個係落落實到嘅。
主席，誒就第一條問題空缺率，醫生咧喺二零一五一六年咧係百分之八點一五，二零一六一七年咧係百分之十，二零一七一八年咧係九點四，二零一八一九年咧係九點一一。
即係噉樣先至能夠真正發揮到公務員，即係所謂嘅家庭醫學或者家庭醫生嗰個概念。如果唔係嘅話，其實佢仍然係要面對醫生喺唔同嘅診所有流轉嘅情況。噉佢所謂嘅家庭，即係所謂family doctors呢個概念咧，其實就唔係好特別地咧，係喺呢一公門診所裏邊咧係得到實施同執行嘅三個問題，多主席。
誒至至於嗰個，我先答咗第三條啦。誒家庭醫生嗰個概念咧，誒家庭醫生專科嘅訓練咧係一個全面嘅訓練。咁個專科醫生咧係用嗰個誒嗰個概念咧係去診治病人嘅。誒雖然我哋未必做得到咧，每一次嗰位病人。
翻到嚟都睇同一個醫生，呢個係最完滿、最理想嘅情況之下。但喺人手有限嘅情況之下咧，誒醫生亦都有陣時有啲調動咧，所以呢個未必一齊。日每一次翻去係睇同一個醫生嘅事實上，嗰個家庭醫生嘅概念咧，誒除咗話同一個醫生咧，亦都係好依賴嗰個病歷嘅。
即係嗰個家庭醫生同一啲普通誒冇受過家庭醫生訓練或者冇採納家庭醫生概念嘅手法去治理咧，好多時睇傷風咳就好快咁睇傷風咳咧，噉就病人就走㗎啦。但係個家庭醫生係會比較全面，起碼佢第一次診症咧會問一個好詳細嘅個人病歷同埋。
嗯，我諗我哋而家想行嘅一條路就係誒為公務員，即係專為公務員而設嘅服務，等誒同為市民設嘅服務咧，係儘量分開，即係唔想話係公務員同市民爭利。咁至於呢個服務係由醫管局或者係衞生署去提供咧？
我諗誒個分別未必真係會好大咯。最緊要就係話佢提供個提供到嘅服務係即係公務員所可以享受到嘅服務咯。最最佢講簡單就係因為喺醫管局管嘅時間咧，一個診所佢牽涉嘅配套設施咧，既可以serve到呢個公務員，亦都可以serve到大眾市民啊嘛。噉你就係通。
我我諗即係都係講翻，我哋唔想誒市民有個誒唔好嘅印象，就係好似公務員同佢喺度爭緊嘢噉樣咯。但係今日已經存在㗎咯，所有嘅醫管局嘅診所都係可以有公務員隊同埋呢個一般病人隊伍㗎。所以我哋將來嘅方向都係盡量係要分翻開，真係即係起更多公務員診所，打算係噉。
議員過曬時間，OK，唔好意思。第啲場合追問下，依家第一輪歐樂軒議員。啊，多謝，我諗我誒叫做某程度上跟進下阿胡志偉議員個提問啦嚇。噉啊，因為誒，如果你係想真正係分開啊兩個系統嘅，換言之就係你用一個公務員診所嘅做法。
嚟到去啊，儘量啊，提供咗公務員嘅服務咁誒，而亦都唔希望畀大眾市民有一個與民爭利印象咧。誒，我覺得起碼喺數字上誒，我唔知道即係你誒嚟緊交文件又好，或者財委會又好，係咪可以誒提供到呢啲誒嘅？
諗法就係誒去啊，針對住而家咁多區普通科門診診所公務員優先籌嘅使用情況啊，係話到畀市民聽咧，就係話你開公務員診所，噉你係某程度上誒誒令到啲公務員係用你嗰個服務，而誒少。
咗嚟到去啊，即係用嗰個誒優先籌啦。咁誒而嗰樣嘢誒，我睇個數字係可以，即係某程度上你喺政策裏邊誒，當你冇嚟到去用嗰啲籌，跟住你就會撥翻畀市民㗎嘛。即係我睇翻嗰啲立法會提問都係咁講㗎嘛。咁嗱，有幾區啦，啱啱有啲議員都提咗，但係。
啊，住住。
第一個問題啦，第二個問題咧，誒。
O.K.好，第一輪，朱海迪議員。
係誒唔該，主席。噉我就睇到誒第一個問題咧，就係誒。
我都係誒想延伸頭先嗰個討論㗎，因為好多同事都係誒問完之後咧。
咁呢啲問題，如果解決到，甚至理想地可以處理到，就係話某啲嘅位畀到翻市民咧。噉你啱啱講嘅誒説法師成立咯。
語文誒爭吵嘅嗰個目標。主席有冇其他補充啊？誒，秘書長，我諗我哋係誒會一有任何適合嘅地方，我哋都會考慮係咪適合可以起多一啲嘅公務員診所嘅。我哋會係做呢樣嘢嘅。
元朗天水圍啦、啊大埔啦、啊將軍澳啦、啊甚至誒，例如話深水埗、西九龍普通科門診都係佔咗成，即係爆曬嘅，即係差唔多次次都爆曬。噉你如果開位第日嗰個啊嘅目的係希望。
啊！進一步確立呢個系統嘅話，誒某程度上，我諗誒已經誒，即係未必已經係去到啊活咗。而啱啱講咗啊誒，總之你市民誒兩邊又即係有機會用咁變咗就誒多啲分配。我諗都即係你哋個目標唔係噉啊。你個目標就係應該做到你誒心目中所講就係分開兩條袋。
佢，然後盡量係透過誒確立咧個誒，即係公營系統診所嘅路，即係嗰個誒服務，但係係令到一啲而家爆滿咗，連因為而家個問題就係你連一個誒普通科門診診所誒嘅籌都日日攞到爆嘛，有啲。
位噉，你應該要即係誒拉到嗰啲人過去你嗰個誒，即係公務員嗰個系統裏邊，而亦都某程度上解救到啱啱國家奇議員問嘅問題，就係話誒喂，你如果係誒即係住天水圍噉，你根本你出去都好辛苦，咁而你喺嗰度輪咧就輪到爆嘅。
啊！邊位答？秘書長，嗯，我諗我哋而家誒公務員診所嗰度咧，誒舊年係睇到三十萬個誒症嘅。咁呢三十萬個症，即係如果唔係喺公務員診所嗰度睇咧，就會可能要留翻去即係誒醫管局嗰啲門診嗰度睇。咁所以係。
係應該係有幫輕到即係公務員誒呢個醫管局嘅門診嘅壓力嘅。咁將來如果我哋繼續誒，譬如西貢嗰度開咗一間，咁應該係方便到喺附近住嘅誒公務員同埋佢嘅家屬係去誒西貢嗰度睇。咁希望亦都係幫輕到誒醫管局。
嘅誒壓力㗎。咁正如頭先議員所講，即係我哋誒公務員優先籌，如果我哋用唔曬咧，我哋係喺嗰招就已經係會放翻出嚟畀市民用，所以就唔會話嘥咗啲位依個情況出現嘅。哦，唔會嘥咗個位係明白嘅。誒，呢個亦都係你哋嘅有政策所講，但係我嘅意思就係。
話假若你開呢個位，你可以誒清楚地講話，你哋未來方向就係誒就住嗰啲誒即係供不應求嘅地方，係啊研究開始診所嘅，噉啊亦都啊處理咗嗰啲供不應求嘅問題，咁呢個誒相信係會啊做到你啱啱講話唔係。
咁有個誒去睇呢啲公務員診所嘅標準㗎嘛，噉就叫做公務員及合資格人士。噉我就想問下咧，佢誒即係你個注釋一E嗰度咧寫住誒，即係有一類合資格人士就係根據聘用條款合資格享有公務員醫療福利的其他人士。噉。
其實而家誒有冇一個數係，即係而家我哋有幾多類、幾幾多個呢啲噉嘅其他人士啦，同埋誒即係去誒將誒呢啲我諗係非公務員嘅合約員工啦嚇，即係去納入誒呢個可以睇公務員診所嗰個決定係邊一個可以做到嘅咧？呢個第一。
嗯。
係。
分澳畀我哋睇。
大嘅誒誒市鎮，佢如果都係冇嘅話，
睇睇嗰度有啲咩嘅誒適合嘅地方去興建呢一個嘅公務員診所嘅。
叫做誒，根據聘用條款合資格享有公務員醫療福利嘅其他人士嗰個數目咧。
你有相應嘅時間表或者整體嗰個藍圖去行到呢個目標嘅，你就秘書長就會有一個講法，就係話揾到地咪揾咯噉樣。噉你我就覺得呢一個誒揾到地就揾，同你本身想行呢個目標係唔協調嘅，特別係。
局方嗰個講法就係話個方向都係誒希望誒畀市民睇到，唔係同市民去爭嗰個服務啦。咁所以咧都係會誒分開公務員診所一個環節，跟住你普通科門診HA，你就市民去用啦。咁呢一個目標咧，我就睇唔到。
你睇到過去你自己嗰啲數字咧，都係每開一間咧，基本上你就係打爆咗佢㗎啦嘛。即係你誒，譬如你由你你自己都預計誒開埋呢個誒西貢同埋粉嶺加埋四個誒呢個診症室之後咧，噉你都會。
誒，即係喺未來就會由三十萬變到三十五萬啦。噉我睇到嗰個傾向，其實可能呢個服務好啦，所以你喺你喺邊個位開就會吸引咗嗰邊嘅公務員去啦。咁而頭先提到即係屯門、元朗、天水圍、東湧咁呢啲誒好大。
噉你而家淨係講未來係規劃咗將軍澳，咁呢個咪有一個好明顯嘅誒遺漏咯。而呢個遺漏，你冇辦法淨係話係用選擇問題就就解釋咗㗎嘛？即係你頭先咁多同事講咗，就唔重複啦。主席所誒大概呢兩方面嘅問題先，唔該。
邊位答？秘書長，係誒，多謝議員嘅提問。噉就住話專係為誒公務員設嘅醫療服務嗰方面咧，除咗公務員診所之外咧，我哋都係有同醫管局係誒商討點樣係為公務員專設一啲嘅誒專科服務嘅。咁譬如。
而家係喺誒畢斯醫院嗰度，喺馬禮醫院嗰度都有一啲係專係為公務員而設，喺伊莉沙伯醫院嗰度亦都係有專係為公務員而設嘅醫療服務嘅。咁將來我哋係朝呢個方向，誒醫管局未來有呢一個十年嘅醫院重建計劃，我哋係喺嗰啲計劃裏邊咧係會預留一啲。
位係為公務員係提供一啲專設嘅服務嘅，噉我哋呢一個係除咗係喺誒興建多啲公務員診所之外，另外會做嘅一樣嘢啦。咁至於啊頭先議員提到，即係我都係想翻去嗰個公務員診所嗰個發展嗰個藍圖嗰個方面啊，即係你唔好淨係得噏個將軍。
嚇！
打中啦！
誒反對，請舉手。
有冇邊位議員要提問？
夠唔夠人？唔夠人。
誒贊成嘅請舉手。
我見到打打撲撲。
如果冇啦，噉我將呢個議程附諸表決啦。
我認為呢個議程獲得通過，需唔需要財委會分開表決啊？
咁亦都有十一萬六千名退休公務員。
啱啱冇其他議員好似失咗興趣，唔緊要啦，我哋夠人數可以表決啦。
五大約五十五萬四千名公務員及合資格人士，咁當中咧係包括。
十七萬二千名在職公務員，咁在職公務員咧係包括埋司法人員同埋廉政公署人員。
秘書長有冇呢啲數？定處長答啊嚇。主席，我誒有一啲數字提供嘅，直至今年二月二十八號咧，係有五。
嘅配偶同埋未，唔係喎，嗰個係A、B、C、D啫嘛，我講緊E啊嘛，你都冇答過E。E會後提供，好啦，你時間過咗啦，第二輪咧，國家議員唔喺度，三位議員都唔喺度，三位第二輪提問嘅都唔喺度，第二、第三輪都唔喺度。
整體係點？幾多年做到幾多間噉樣？啊，秘書長，誒，我哋暫時真係已經有計劃落實嘅，就係西貢同埋將軍澳呢兩間嘅啫。咁另外我哋就係即係好似頭先噉樣講，可能好似好虛噉樣，但係實際上我哋就係有啲乜嘢嘅政府大樓嘅興建咧，我哋都會。
啊啊！主席誒，譬如話東湧為例啊，我理解誒東湧呢個誒大嶼山巴士公司而家嗰個臨時巴士站，政府就諗住起一個誒綜合大樓嘅咁咁嗰個位，你哋好似係咪冇聽過，所以就冇考慮擺個公務員診所喺嗰度咧？咁另外可唔可以答翻？而家有幾多個？
誒呢個公務員咧係誒另外就會有二十五萬六千名公務員及退休公務員嘅家屬。咁根據公務員事務規例咧，領養退休金或年積金嘅退休公務員同埋佢哋嘅家屬咧，都係可以享有醫療及福利。而家屬一詞咧係指公務員、退休公務員。
嗯。
係。
請。
民航處。
有關嘅官員入嚟啊！嚇～
民航處副處長蘇慧思女士。
呢個人事編制建議，委員大致支持有關建議。
民航處助理處長航空交通管理李國柱先生。
民航處總航空交通管制主任技術及發展張麗娟女士。
政府喺今年五月廿八日曾就呢項建議諮詢立法會經濟發展事務委員會。
出席會會議回答問題公職人員有運防局副局長蘇偉文博士。
需要需要，我我都有啲問題咧，稍後會書面提出嘅嚇。噉啊，多謝兩位官員嚇，呢個議題獲得通過啦嚇，就需要分開表決嘅財委會。噉啊，下一個誒項目啦。
討論期間咧，有委員認為當局應盡快開設呢兩個職位，以應付增加嘅工作量。有位委員認為咧，由於空域嘅問題仍未解決，負責處理三跑系統嘅偏外職係咧，可以稍後先開始。
由財委會批准當日起生效，至到二零二五年三月三十一日止，以加強對日常航空交通管制下清空管運作嘅管理監督，確保所提供嘅空管服務安全、可靠同有效率。
噉啊！民航處建嘢，民航處開設一個總航空交通管制主任常額職位，首長級新級第一點。由財委會批准當日起生效，以及一個總航空交通管制主任偏外職位，首長級新級點第一點。
噉啊，中國斌議員咧就係嚇經濟事務委員會嘅主席嘅，佢頭先喺度，但而家咧就唔啊唔唔在職，咁所以我代佢誒彙報經濟事務委員會討論嘅要點啦。經濟事務委員會喺今年月廿八日會議咧討論嗰。
唔該，主席。
噉我嘅意見就係咁多啦。咁另外咧就係話。
咁而家想提問嘅有三位委員，第一位譚文浩議員五分鐘。
二七六斜洞一七一八零一號文件發畀各位委員。
交誒航空交通主任嚟到睇曬噉樣，其實之前都極不理想。
嘅總交通誒航空交通管制主任，其實某程度上有一啲係學做訓練。
誒唔該，主席。誒其實呢一個位咧，呢兩個位嘅，其實應該一早應該要開啦。講真嗰句。
又係啦！你睇住咁大班人，你有四個唔同嘅位去睇進場、離場啊、地面啊，跟住誒誒transit transit flights啊，另外一啲。
又係啦！你一個人根本上之前冇理由噉樣嚟去睇，同埋佢哋喺唔同嘅位置，有啲喺塔台，有啲咧就係喺你個centre裏邊。之前咧就一個一個噉嘅一個嘅誒總。
補翻兩樣嘢畀我哋。第一就係究竟個空域個情而家係去到乜嘢嘅stage，OK？第二就係前線嘅空管人員究竟佢哋個overtime嘅情況係點樣？
你去到一個技術位，究竟點樣安排個進場離場嗰一樣嘢？噉你呢啲要揾人做㗎嘛？你又係咁遲先至開呢一兩個位，其實我覺得咧，真係應該一早要開。另外嗰個講翻嗰個誒A個位，即係嗰個總航空個個主任個位。
為提高公眾對現時航空交通管制系統嘅信心咧，委員通過議案，要求當局提供涉及空管或與空管系統有關嘅重大事故通報機制嘅國際標準。有關資料咧已經隨住立法會C B四一二。
你而家我都想問一問啊，有機會你會後你補翻畀我。我想知而家喺裏邊嘅銀行處呢一個嘅誒，即係ATC嗰班咧，究竟佢哋嗰個over time個嚴重性大唔大？即係因為據我所知咧，佢哋其實經常over time，呢一個係非常之不。
健康咁當然啦。你話呢一啲係比較前線啲嘅員工，咁但係其實係佢哋先係最重要。其實每一個飛機喺度飛嘅時候，佢哋先係嚟到掌控架飛機。咁所以咧，你成個金字塔嚟㗎嘛。其實你又要加人啦嗰度，我知道你係攞咗位去加人啦。咁嗰度希望你都要人去訓練啦。咁所以其實呢一個即係。
噉你成件嘢雞籠雞蛋嘅，咁所以我希望咧，真係我就覺得呢兩位咧，你問我開得切。咁另外咧，三跑個位咧，其實講嚟講去講緊空域個問題，又係嗰個問題啦。你唔開呢一個位，噉你又點樣去做同人傾空域嗰個問題咧？我知你當然之前有同人哋傾啦，咁但係。
誒邊位答？誒處長啊，處長答。主席多謝主席，多謝譚議員嘅提問。誒，首先好似即係誒譚議員講啦，我哋其實而家咧就係即係誒都發覺咧係真係需要咧就增加人手咧嚟到應付嗰個即係誒航空交通量嘅需求嘅。咁誒的而且確好似譚議員講。
我知道意。
啊，多主席啊，誒，即係。
幾多倍先？十二啊，十九十二，九十二，係啦，係啦，係啦，呢一個係。
又係嗰個問題，你冇呢個位，你做唔到提升嘅嘢，你又交唔到功課。咁頭先咧，你未未答啊，我講一句嘅主席就係話。
情況係點？噉我哋希望咧可以喺出年咧就有一啲初步結果嚟到幫助我哋咧，即係睇即係誒空域方面咧點樣規劃得更加妥嘅。
咧係之前咧，我哋嗰個overtime咧嘅情況，即係我哋嚟轉新系統嘅時候咧，就比較多啦。咁但係即係而家咧，即係個新系統上嚟，即係過渡咗之後咧，我哋啲overtime咧已經逐步逐步去到減少㗎啦。如果講緊二零一七年嚟到講咧，大概咧就講緊九十二個鐘嚟到講嘅。對唔住幾多鐘我聽。
咁另外咧就係誒關於嗰個即係誒誒職責嗰樣嘢啦。正如譚議員講咧，其實而家咧我哋就係一個總航空主任就睇曬咧所有即係空管個日常運作，包括即係誒塔台啊、終端啊、航路啊，以致到進場噉。
咁喺個工作量嚟到講咧，係十分之繁忙嘅。特別係即係大家而家個交通咧，其實真係增長得好快。過往十年我哋揸咗差唔多四十個percent喺機場升降。如果講過境飛機咧，我哋加咗超過一倍。咁所以我哋正正就睇到而家呢個唔係好理想嘅情況之下咧，我哋就希望咧就可以加多一個。
即係啊，總航空主任可以分擔下而家呢一位總航空主任嗰個即係嘅工作量。咁變咗，如果加咗呢一位新嘅航空主任之後咧，頭先啊譚議員講嗰四個單位咧，就變咗咧可以分開嚟啦，即係每人睇兩個喺嗰個工作量啊、效率啦同埋安全方面咧，就會可以做得更加好。咁呢個就～
我哋希望可以做嘅嘢，第二就係關於空域嗰度咧，我哋其實咧就一路咧三方政府咧，亦都即係睇好緊密噉樣聯繫，我哋傾咗，即係不斷做個方案嚟到傾啦。去到最新咧，我哋而家做緊個快速測試嘅，我哋希望咧就有個快速測試喺一個模型嘅情況之下咧，去睇一睇而家實際上面嗰個即係空域嗰個。
我我真係想講咧，都係講翻頭先嗰樣嘢啦。你而家四個唔同嘅部分，其實拆開咗兩個唔同physical嚟拆開咗兩個唔同地方㗎嘛。所以其實呢一個位本來一早已經應該要，同埋唔好忘記空管係二十四小時。咁另外呢一個即係，所以我點解我一直都覺得一早就應該要加呢個位。另外三三跑嗰個。
嗯。
誒。
設備咧係攞咗錢嘅，咁當中牽涉到所謂六機系統啦，嚇，噉我想問下就係話。
係啦，咁呢個我哋希望可以喺三跑之前咧，都可以增加到即係嚟緊一個百分點嘅機場量。周浩鼎議員。
嘅競爭所衍生嘅係誒，大家競逐有限嘅，或者唔係冇有限啦，可能競逐緊嘅係一啲即係航班或者機航公司係願意落誒落地喺我哋香港機場嘅呢一種嘅環境，待住直升問題。
三炮之下咧，都冇得物無所用，因為我好相信就係話，即係呢航線航班一離開咗佢原來嗰個嘅係始發嘅基即基地嘅話咧，佢就唔會再翻嚟㗎啦。咁呢個第二個問題，第三個問題就係即係誒作為一個係誒機場。
我知道你做緊啦，但係個時間表係幾時？你書面答翻我啦。究竟個時間表幾時會解決三跑空域個問題？同埋頭先講個over time嗰個咧，你寫一寫畀我哋就係話之前你未請其他個嗰班人嘅錢，個over time個level係幾多？咁而家個over time嘅level係幾多？喺呢樣嘢真係唔該，主席好多謝你。
我其實想問兩個問題。第一個就係，即係如果根據文件嘅話咧，有咗呢一個新嘅職位之後咧，其實總嘅係啊，航空交通事務員職係包括埋呢一個加空管嘅職係咧，夾埋將會有五百二十四個名額嘅。我唔知理解冇錯啦。咁第一個就係話，即係假設。
即係提升去到呢一個水平嘅話，嗰個嘅係誒O.T.時間咧，係會有個乜嘢嘅係變化？因為如果就咁睇睇數字嘅話咧，大概係增加咗十個percent嘅人手噉，但係咧係咪因為噉樣我哋只係能夠減少咗十個percent嘅O.T. time咧？如果on average計翻數嘅話，咁如果真係只係噉樣。
樣嘅話，噉我想請問有冇任何嘅計劃咧，去改善即係呢個O.T. time嘅處境同埋狀況，同埋喺即係招募人手上面或者人手培訓上面咧，有冇一個係好具體嘅清晰嘅目標？誒係會達至有個咩水平？因為始終航空交通管制咧係一個。
牽涉到航空安全一個好重要嘅元素嘅，咁所以呢一點我希望咧係能夠即係有更多資訊可以掌握到咧。第一點，第二個咧就係誒喺教到之前咧，其實政府亦都牽涉到誒為咗要準備誒即係更換機場本身嘅一啲硬件嘅文即係民航交通管即係空管嘅設。
有咗硬件加上軟件，咁會唔會因為噉樣樣嘅時間咧？我哋喺有個清晰嘅時間表下邊會見到，我哋成個嘅係即係空中嘅誒飛機嘅出入嘅流量咧，係可以有所改善，從而令到我哋可以維持住嘅應該有嘅機場。
強競爭力去確保就係話，我哋仍然可以同周邊誒已經係有曬即係硬件配套嘅機場咧去競爭，去確保就係話唔會因為我哋嘅係即係誒誒流量不足嘅時間咧，係令到飛機航班咧係走咗去第二個地方咧係落腳。如果一落咗腳嘅話咧，我好擔心就係即係將來就算我有三。
提升嘅使用量嗰個嘅係誒概念嘅時間，我想問下，除咗頭先講嘅硬件、軟件嘅配套之外，仲有冇其他嘅方法咧，或者係方式咧，係會令到現時嗰個機場嘅流量咧，係可以進一步去改善，去確保我哋能夠應付到咧喺呢一個嘅誒周邊所產生嘅係機場。
啊，掃除咗。主席，誒三個問題，先答第一個問題先啦。關於嗰個人手嗰一樣嘢，誒對於嗰個即係誒誒overtime嗰個超時工作咧，誒我哋其實咧就正如我講咧，之前可能即係因為個新系統過渡嘅時候咧就比較多啲啦。其實誒由即係誒依幾年即個。
新型活動之後咧，已經陸陸續續咧就講緊減少緊㗎啦，已經。即使我哋而家即係未開始增加到咁快，即刻增加到人手。噉我哋睇到呢一個趨勢咧，我哋亦都好努力咧，希望即係由而家比較嘅時間咧，儘量就可以放到啲同事。咁陸陸續續咧都希望將嗰個over time減少到嘅。咁當然啦，隨住我哋。
嗯。
就冇。
第一輪中國賓語。唔該，主席。
而家預計二零三零年咧，嗰個航班。
呢個崗位個大概個安排個關係係點樣？可唔可以講講咧？唔該。
加位呢個誒係有需要係值得支持，但係我簡單嘅問題就係誒。
啊！而家有兩位委員係仲想提問嘅，咁因為頭先譚文浩議員都話咗啦，希應該盡快開呢職位，所以我將會議延長十五分鐘，希望今日可以處理埋呢個文件。
班咧，亦係我哋即係講緊嗰個每個鐘數咧，係我哋嘅最終目標。我哋而家咧都亦都朝住咧，即係誒增加人手啊、用技術啦，同埋即係將一啲新嘅疫傳聞節方面咧，就希望喺嗰度咧，我哋可以即係向嗰個目標咧朝住翻上嘅。
個三百系統咧，就即係一零二係個最終目標啦。但係我哋而家所做嘅嘢咧，所有都係希望咧可以即係配合得到當時嗰個即係需求嚟到做嘅。咁而家嗰個需求咧，大概就正如我講係六十萬七千班次啦。噉我哋其實係會朝住嗰個方向嚟到做。
新增嘅人手，例如我哋講緊即係誒講緊今年即係一百一九度啦。我哋而家就希望咧，再招聘到四十二位啊，即係航空公司部主任翻嚟嘅。咁呢四十二位即係如果能夠入到嚟幫咧，其實都係一個好大嘅百分比。咁再加上呢一啲人手嘅話咧，我哋希望咧就係嗰個over time嘅情況。
咧可以即係誒更加即係減少得到，我未必有個實數可以睇到嘅，因為我哋兩邊一邊都做緊嘅，即係平時都做緊同埋再加人手。不過咧就係即係我哋都睇得到咧個趨勢咧係會即係陸陸續續減咧，而且都即係睇一個理想嘅進度。另外咧就關於設備方面啦，陸基系統嗰度咧就誒，正如我哋之前講。
啦，我哋當然本來個時間表就係講緊2022至2024咧，就配合三爆嗰個。咁但係胡員講得好啱嘅，其實我哋都想儘量快。咁所以我哋咧，其實即係誒財委會喺暑假前撥咗款畀我哋之後咧，我哋一方面咧就同啲航空公司傾啦，因為飛機上面要配合啦。另外一方面咧，我哋其實為咗睇下可唔可以。
盡量增快咧，我哋喺年底度咧，亦都會做一個即係六機系統嘅實地測試。噉就實地咧去睇一睇啲設備嘅擺位啊、地形啊嗰啲咧，睇下咧有冇空間咧，就可以再加快嗰個程序。我哋呢一件事咧係做緊嘅。最後好翻，我哋打一答咧，就我哋用啲技術啊嗰啲咧係增加緊個機場量嘅。
誒唔該啊，主席。誒，我嘅問題咧就係嗱，當然啊，要開始呢個位置去準備未來嗰個三跑嘅系統嘅安排預備，甚至嗰個監督個整體嘅運作咧。噉我呢個原則都係支持嘅，即係要用呢個割開呢個位。咁但係咧就有啲嘅問題都想問清楚啦。
就係嗱，三跑嘅系統咧，本來根據政府一路以嚟嘅預計咧，嗱，目前咧兩條跑道咧都仲係講緊每日就六十八班啊嘛，咁咧就誒，如果咧去到三跑誒落實咗之後咧，啊，估計係去到二零三零年咧，就應該每日去到一百零二班。
嘅班次嘅噉，我純粹咧就都想問一問嗱。今次你哋開嘅職位咧呢個崗位咧啊，對於嗰個推進喺二零三零年能夠可以做到一百零二班個班次，你哋大概個掌握係點樣？同埋喺你而家目前嘅評估咧，會唔會有機會喺？
早於二零三零年之前咧，已經能夠有機會達標，去到一百零二班嗰個即係物盡其用啊！因為都用咗咁多嘅資源啦，去做我哋呢個三跑，我哋當然希望咧發揮到佢最大功能，就千祈唔好得物無所用啊嘛！咁所以我就想問一問呢方面嘅推進同你今。
阿蘇處長，好啊，主席，或者我講一講翻咧。其實就誒，根據我哋即係誒一零二班咧，當然係我哋嗰個即係誒對即係循步漸進，我哋會希望達到嘅最終目標嚟嘅。根據而家香港機場規劃大綱咧，佢估計咧，即係誒二零三。
三零年咧，嗰個客量咧，其實係講緊每年咧就六十萬，即係誒七千班嘅班次嚟嘅。噉我哋而家咧，其實亦都係咧，即係朝住嗰個目標咧，去即係誒達到呢一個客量。因為到時候其實我哋都即係到時候睇翻嗰個需求啊，嗰個情況去到點誒一零二。
啊，主席，對唔住，我只係一句追問啫，唔好意思，即係當當然誒，啱啱都都聽到呢個解説嘅，不過純粹我都想問下誒，其實會你哋嘅評估啦，即係當然每日有新事發生啦，成日都我哋有好多新嘅情況，喺你哋目前嘅評估，我頭先就係話會唔會喺二零三零年之前以
到咧嗰個。
啊，蘇處長，啊！
重新去評估下呢個呢個情況。
就將會去到六十萬七千架次到一年。
誒交通運輸咧係超越咗預期嗰個情況。
主席再提一提啫，因為文件咧就話過往十年嗰個升幅平均係三點三九percent。
但係睇翻咧誒，過往嗰十年嗰個平均增長率係三點三九percent四個percent，咁如果再複息上去咧？
一啲項目方面咧，我哋安排得盡量妥善。等到時候咧，如果真係有一啲誒需求係點樣樣嘅話咧，我哋都可以盡量滿足配合得到。
咁會唔會嗰個誒計算方法係冇唔足夠計埋，或者冇預算到，而係港珠澳大橋開通咗之後嗰個人量、人流量？
已經有機會可以達標做到一百零二班呢個班次嘅嘅處理咧，即係因為我都好強調，即係希望物盡其用，真係發揮佢最大嘅功能咁解啫。係呢個三百系統唔該係啊，掃除咗哇，絕對明白周議員嗰個即係誒諗法嘅。我誒想講嗰樣嘢咧，就係我哋而家做。
但係有冇考慮過咧？啱港珠澳大橋開咗咧，粵西嗰邊咧就會有大量嘅可能誒，國內嘅使用者會經港珠澳大橋過嚟呢邊，在用香港呢個機場。雖然你三跑嗰度誒，到二零二四年左右就會可以用得到。
我計個條數係應該超過六十萬架次嘅，去到二零三零年。噉係咪評估埋嗰個港珠澳大橋開通咗之後，嗰個粵西嘅人流量可以誒包括計算在內？嗱，如果用誒啱啱過去個星期日嗰個情況睇。
誒主席啊，嗰個即係誒或者簡單打一答啦。嗰個流量咧，主要就係即係誒機管局咧，就佢喺機場大江二零三零嘅時候咧，就即係根據當時嗰個情況啊嚟到估計出嚟嘅。我而家未有手頭上有資料咧，佢嗰啲即係估計嘅時候。
咧嗰啲比較細項嗰啲，即係誒估計係點樣樣啦。不過好似係中議員講咧，其實即係誒條橋亦即係大橋亦都啱啱開啦。我都相信咧，即係誒大家即係啊經委喺度做，即係再再睇遠啲，或者再睇嗰個運算嘅時候咧，必然咧都會再考慮埋咧，即係個大橋啊嗰個情況會係點樣樣嚟。
到到時候咧，即係有一啲誒更加準確嘅運算嚟嘅。咁如果翻翻去即係民航處呢一度咧，我哋可以講一樣嘢咧，就係我哋咧而家咧必然咧係即係做定曬，即係所有嘅準備，無論係硬件啦、軟件啦、人手啦，我哋都一路咧就係即係按部就班增加人手，即係誒裝軟件同埋。
再複息上去，如果再成十二年嘅話咧，必定係會超過六十萬七千人次。咁當然，我覺得呢個升幅就未包括衡量喺呢個港珠澳大橋通車之後嗰個誒數嗰個有機會增加嘅數字，所以變咗我希望誒局方翻去再。
哇！政府收到啊，好啊。噉啊，誒第一輪提問，陳志全議員。係誒，唔該主席。喺附件五裏邊咧，呢個總航空交通管制主任括弧三跑系統咧，其中一個職責就係監督和協調三跑道系統嘅計劃相。
可以更加即係做得更加好嘅。
其實成個O T數咪理論上應該係會即係大幅度下降啊！
可以即係多加留意，同埋唔好令到即即吸取過去嘅經驗啊，可以做得更好啦。多謝主席。嗯。
如果係包括航空交通管理即係系統或者雷達系統，當局可唔可以承諾唔好再搞嗰啲雷神，即係好似當日雷神系統噉樣咧？
其實之前採購雷神系統出現超支啦，誒未能按照投入運作啦，誒投入運作之後表現唔穩定啦，當局其實有冇吸收過呢個失敗嘅經驗？如果有，可唔可以即係講下畀我哋知？
同埋有冇調整相關嘅採購標準，去避免即係喺三跑系統上再悲劇重演，即係再出現超支啊、延遲投入運作啊，或者營運表現低於預期，同埋呢個位係咪都係要負翻啲相關嘅責任？
關系統同埋設備嘅招標文件內所需定定嘅運作要求，並提請當局批准嘅。首先，當局可唔可以話畀我哋知呢個系統係包包括埋航空交通管理系統，定係個雷達系統咧？
蘇處長，好啊，主席。誒，多謝陳志源嘅問題，或者我解一解咧。嗰度佢嗰個職責咧，主要就係咧講緊係我哋即係喺暑假之前咧嚟財委會嗰度咧攞一啲即係誒，包括雷達啦啊，同埋即係我哋有個新嘅指揮塔啦，入邊亦都有一啲即係誒工作台啊。
啊！等等嗰啲儀器就誒呢一啲設備嗰個即係設計啊嗰啲，咁都需要有空管人員咧，佢嗰個即係誒知識同埋即係佢嗰個誒input入邊嘅。咁呢度主要係講緊嗰一啲部分。咁或者我都誒誒睇到即係阿陳議員嗰個咧，正如我之前喺立法會嗰度講啦，我哋其實亦都吸取。
咗上一次採購嗰個經驗咧，今次咧，我哋會即係加強咗好多嘅措施，包括我哋會做更多嘅，即係喺招標過程要做更多嘅市場調查啦。誒，參加多啲國際嘅大型會議，同啲用家去到交流啦。咁至於喺招標方面咧，我哋亦都即係吸取咗個經驗，我哋咧就會即係喺誒。
適當嘅情況之下咧，尤其是購買一啲比較即係複雜技術含量高少少嘅話咧，我哋咧就會睇住嗰個情況咧，適當將嗰個即係誒技術嗰個比比重咧係提高嘅。咁依個咧，我哋係誒必然咧就係個招標程序咧就會做。噉我哋希望咧揸入咗呢一啲改善措施咧，就可以即係令到嗰個程序。
處長。
爭爭緊啲乜嘢，同埋。
係誒唔該，主席，我睇到個總航空交通管制主任三跑道系統咧，佢裏面嘅職責。
係誒，包括監督同監察珠江三角洲空域嗰個優化措施，並督促相關技術發展項目。
所以咧，其實我哋人手方面咧係有一個計劃。噉我哋希望咧，即係循住呢一個方向嘅情況之下咧，我哋嘅人手方面咧係可以會補得翻足嘅。
落地嘅計劃，令到咧就每一年可能需要滿足幾多，而達至咩目標？去到三考到嘅時候咧，我哋充分嘅充足人手咧，去應付空管嘅需要。
安全咧係好重要嘅元素。咁如果同時係因為嗰個人手不足，係累積嗰個嘅係O.T.數，誒，就算我通過咗新嘅人手畀咗落去，但係，
噉就我不如誒畀多啲時間政府咧，就去誒解解畀我哋聽，到底而家即係所謂誒香港同埋珠三角城市嗰個空域嗰個爭議，到底喺度？
長期咧，如果開咗三炮之後，可能你有另外嘅一種嘅係訓練嘅過程，甚至新嘅一個係空軍人手嘅需要都唔頂嘅。咁誒都想問埋就話喺呢個部分誒處方，其實有冇啲人手？
個每一個年度嘅貓通畀我睇一睇，嗰個人手嗰個即係進程會係點樣樣訓練個安排點樣？因為頭先你講係七年嘅訓培訓，其實呢個都唔簡單嘅過程嚟嘅。好啊，主席，我書會後書面畀翻個比較詳細嘅解釋啦。啊，跟住朱海迪議員第一輪。
係，多謝主席。其實都唔係真係開唔開呢啲位嘅問題，而係真係過去我哋嘅即係經驗就係錢就使咗啦，錢使咗都唔緊要啦。即係但係仲要提心吊膽噉，呢個我諗係市民最關注嘅。咁所以希望即係相關嘅職位嘅同事都可。
嗯，嚇收到啦，政府。咁而家第二輪提問咧，胡志偉議員。啊，多主席，我仍然提上關心嗰個人手嗰個問題，因為咧頭先係處長講到咧，就係現時嗰個空管人員嗰個OT平均數咧就九十二個鐘頭，係咪我理解冇錯啊？啊，冇錯。九十二個小時啊，per man。
即係每個月定係每個禮拜定每年啊？累積嚟嘅，主席累積誒累積嚟嘅。每個人員嘅累積係嘛？係啦係啦，每每一個人員嘅累積即係去累積，即係咩意思啊？冇我因為唔掌握，因為其實O T好好好有趣。我哋O T係可能per week啊，per month噉樣計。噉你O T十年定係一年咧？咁其實。
就對我哋成個人手嗰個嘅諗法咧，係好唔同嘅觀念嚟㗎，可唔可以講得清楚啲啊？政府畀佢儲幾耐咧？嚇，嗯，誒，我哋即係唔唔係有個上限，嗰個嗰個累積嘅意思咧，就係好似今日，總之咧，你個啊每個人喺你個record上面有幾多係未清嘅，即係一個誒節數嚟嘅，依個。
唔係一個每月每年，即係由佢好耐以前，即係總之一路累積，去到今天總共佢講緊係九十二個鐘嘅，即係佢個入邊。即係每一個人空管人員填落嘅係誒O.T.數係九十二個鐘頭，係啦，係。O.K.咁如果噉樣講過，其實你都應該計算得到，就係你新加咗四十幾個人手之後咧。
主席，我而家冇嗰個即係數，因為唔係一個即係可以好直線噉樣樣計出嚟嘅數，或者我會後睇下可唔可以計到個數畀即係。其實我係純粹係擔心咧，就係即係我哋其實擔心即係成，始終就係香港國際民航機場嘅。我機場咧，其實嗰個即係誒空管嘅可安。
新入工作有得加咗畀佢㗎嘛？咁可能都仍然係唔足夠嘅。咁因此就係話，我係想搞清楚呢一點啫，人手是否足夠咧？第一個，第二個就係話喺嗰個requirement，即係喺個招聘同埋訓練嘅過程裏邊咧，係咪你都確保咗嗰個嘅係即係誒空官人員咧係中意應付，起碼短期嘅。所以我唔敢講長。
主張好啊，主席。誒，答翻胡志源嗰個提問咧，就係首先第一講緊嗰個即係誒人手方面咧，我哋咧其實係有一個即係誒計劃喺度嘅。而我哋咧亦都即係呢個計劃咧，每一年每一年咧，我哋亦都會檢視，亦即係隨住嗰個計劃咧嚟到即係誒增長。
畀個例子就即係例如咧，我哋講緊即係以前可能我哋講緊每年請二十幾個啦，咁但係今年咧，我哋已經大幅增加咗一倍咧，去到四十個會請㗎啦。喺陸續未來幾年咧，我哋亦都會繼續咧就去請即係呢個航空事務主任用翻即係誒噉樣樣嘅嘅步伐嚟到睇，咁所以。
啊，處長答下，局局副局長一間有冇嘢補充？
確實係如此咧，可唔可以請局方誒畀個畀啲時間你哋解釋下？
主席，誒，阿主席，我想誒跟進多個問題，就係呢一個誒。
呢個開位咧，佢就到二零二五年嘅係嘛？咁咧就誒，佢好似比一般誒我哋嗰啲編內係長啲嘅。噉係咪因為即係你要再等到佢嗰個三跑搞掂啦，咁先至完？噉係咪完咗三跑二五年之後就誒唔使再繼續嘅咧？
咁至於即係誒誒，另外會員議員問嗰個即係誒招聘啊、啊培訓啊各方面咧，我哋而家其實咧就招聘咗啲即係誒誒行進翻嚟之後咧，我哋咧其實就已經咧就即刻開始咧就幫佢做一啲培訓嘅工作嚟㗎。咁由於當中個培訓咧，其實都需要一啲時間。
咁所以咧，佢哋一嚟到嘅時候咧，大概可能講緊幾年五至七年嘅時間啦。而家陸陸續續咧，我哋即係一路請到嘅時候咧，已經陸陸續續開始咗嗰個即係誒比較仔細嘅培訓工作㗎啦。可唔可以請處方咧，畀翻一個mouse down咧，即係個人手由依家去到你預計可能二零二四之前之間嘅？
到底係有啲咩嘢嘅解決嘅可能性咧？噉啊，因為誒市民咧其實冇乜機會誒聽一個比較長少少嘅版本㗎。噉就因為去到啊主席最今年年頭咧，誒天文台前台長啊林超英咧，佢就用咗個比較別開生面嘅講。
法就係呢個三個尿兜嘅例子，就去説明誒，即係如果喺一個轉角位度起個尿兜咧，實際上係唔可以三個人一齊去到小便嘅。咁呢個噉嘅例子係咪真係説明緊？我哋而家面對三跑誒起完之後嗰個空域嘅問題誒？
哦，好啊，主席，多謝主席，多謝主議員個提問。誒，畀個機會，或者我比較詳細啲講少少，即係誒關於空域嗰度咧。誒，首先第一樣咧就係我哋其實咧就喺二零零七年嘅時候咧，三地政府包括即係誒內地政府，我哋同埋澳門咧，其實就已經制定咗一個咧就珠三角空域。
嘅方案嚟嘅，咁呢一個珠三角嘅空域方案當時咧，其實就已經係通盤在考慮，就喺呢個珠三角地區入邊咧，主要機場咧嗰個發展，包括香港三跑道嗰個即係發展嗰個需要㗎啦。咁自從定立咗個方案之後咧，雙方咧誒三方咧，其實就不斷咧，我哋就就住一啲即係。
啊！開會啊，嗰啲咧嚟到制定一啲即係比較詳細嗰啲細節，同埋即係個方案嗰啲細落實嗰啲內容。咁喺咁多年裏邊咧，其實將我哋都有即係好多唔同嘅成果咧，都出咗嚟㗎啦。噉我哋例如即係講緊喺二零一六年咧，我哋開始一個好頻密嘅高層交流機制。噉我哋三方定期會開。
會，你可唔可以唔好講你開咗啲咩會傾啲乜啊？我想知道你可唔可以解釋畀市民聽，到底係咪有個問題？個問題係乜嘢啊？好誒，我畀處長繼續講。好啊，好啊，主席。我畀佢講，我可以畀佢講，但係如果佢猛咁講，我哋同邊個開咗會咁有咩意思啫？明發，畀佢繼續講啊！唔好意思啊，主席，好煩我，我有一。
反對，請舉手。
啊，處長係誒係嘅。我哋嗰個時間就係即係要同三跑嗰個進度咧係相配嘅。嗯。
十一月廿一號，嚇，下次會議咧就係十一月廿一號啊，一樣係八點半啊，多謝各位。
好啦，如果各位員冇其他問題咧，我將呢個項目付出付資表決啦，贊成嘅請舉手。
我認為呢個議程獲得通過，需唔需要喺財委會要分開表決？好啊，多謝各位啊，下次會議幾時啊？秘書。
講埋即係，我諗大家最關心嗰樣嘢咧，就係喺航空業度咧，大家都知道即係誒航空業高速發展啦，即係香港高速發展，即係內地都高速發展，附近周圍亦都高速發展。大家最希望可以咧，就有一個方案咧，就係喺呢個高速發展之餘咧，大家咧都可以即係個個機場咧都能夠即係發揮到佢個最大。
用咧，同埋最佳嗰個效果。咁呢一個，我相信係大家即係最關心嘅地方，亦都係我哋三方不停咁喺度傾。咁所以咧，亦都係噉樣樣咧，我哋去到最新咧，二零一七年開始咧，我哋做緊個快速模擬測試嗰個咧，就係一個真係實實際際咧有一個模型，同埋大家有一啲數據落去咧，就真係去體驗下實際上。
上面嗰個情況模擬下嗰個情況會係點樣樣？咁到時候咧就有一啲噉嘅數據啊，同埋一啲細節咧，我哋就可以比較清楚地知道咧，就究竟咦點樣樣，即係嗰個方案點樣去處理啊？啲細節會係點啊？噉就有啲比較實在嘅科學嘅方法咧，我哋去睇。我哋希望咧可以喺明年嘅時候咧，就呢個。
快速模擬測試咧，可以有一啲初步嘅結果，就畀我哋咧可以再做咧其他進一步嘅工作嘅。咁至於或者即係頭先啊，朱然亦都提到啦，有一個即係啊啊，前台長有一個即係誒理論啦，比如係個比喻，佢係錯㗎嘛？你你可唔可以話佢個比喻係錯嘅？就誒誒。
我可以講一樣嘢咧，就係即係我諗值得都講一講出咧，就係喺空域個問題上邊咧，其實空域咧係一個三維空間嚟嘅，即係佢唔係一個平面，即係同即係你可能喺一般，例如喺無論係洗手間啊嗰啲咧係一個平面噉，但係空域咧由於係一個三維空間嚟嘅，咁所以咧就誒你唔同。
同嘅高度啊，或者你同一個高度可以容納五幾重唔同嘅飛機，咁所以喺一個三維空間嘅情況之下咧，嗰個即係靈活性啊，同埋咧係大咗好多。咁只要大家即係有一個適當嘅協調啊，同埋啲飛行程序嗰啲處理方面咧，其實佢嗰個容量咧係即係唔係一個平面係能夠比擬嘅咯嚇。