哼。
好。
好，噉啊！歡迎我哋各位公眾人士同埋團體嘅代表。
我哋夠鍾啦，咁而家咧再次請我哋政府嘅代表，同埋咧我哋出席會議嘅各個團體，同埋工作人員咧係進場。
佢好似第，多謝主席。佢應該係頭先有一節嚟咗㗎啦，嚇，咁唔會再喺呢一節出現㗎。係第一節嘅三十五號，唔該曬。
團體同埋工作人士咧係逐一發言㗎。首先第一位咧，會係啊，我哋香港島各界聯合會常務副理事長張亞麗女士。
五號嘅左會紅先生，好似喺較早之前，因為我都冇圍繞佢第一節嘅時候有出現過，係咪同一人定係佢冇到？唔好意思，即係我我我確認嘅啫，只不過係。
然後再乘坐唔同嘅列車去到唔同嘅目的地，過程費時費事，而且高塔高鐵嘅效益大打折扣，因此咧一地兩檢係必不可少嘅安排。
港同內地城市嘅交通時間，大大方便咗我哋每一位市民嘅出行，亦都鞏固咗香港作為國家交通樞紐嘅地位，將為香港帶嚟長遠嘅經濟同埋社會效益。
喺度咧，首先提醒我哋各位出席嘅人士咧，如果有需要嘅話咧，可以使用耳筒，同埋咧喺電腦板上咧係選擇語言頻道。頻道一咧係廣東話，頻道二係英語，頻道三咧係普通話。亦都請各位留意咧，放喺台前面嘅有一張叫做在立法會綜合大樓會議室出席會議或在。
公眾席旁聽會議嘅公眾人士需需知當中嘅各項嘅保安嘅措施。我哋旁聽席嘅公眾人士咧，亦可以向在場嘅立法會保安人員咧係索取有關嘅須知㗎。此外咧，我亦都喺度提醒我哋出席嘅團體代表啦，同埋各位公眾人士，各位嘅發言同埋意見書咧係均。
不會嚇受到咧立法會權力及特權條例嘅保障，以及咧係豁免嘅。亦都請各位咧唔好喺會議室裏邊咧係進行拍攝或者咧係錄影。係阿陳莊，多謝主席誒誒，多謝讀出誒嘅相關。我想有樣確認嘅同秘書，因為咧誒有一位係一六。
式咧，發揮得更好。
同埋增強本港青年嘅勞動力及個流動性，同埋人才交流嘅機會。
譬如好似北美咁啦、紐約嗰啲地方咁啦，好多人誒，每日可能用誒個零至兩個鐘頭。
兩建方案盡快落實通過，造福香港。多謝好，唔該曬。下一位咧係香港中華廠商聯合會青年委員會主席吳景漢先生。
經過咗政府大半年嘅解釋同埋宣傳，市民對於一地兩檢嘅內容同埋高鐵喺香港嘅對於香港嘅意義咧，更加係深入民心。
誒打造呢個一個小時嘅生活圈概念啦，可加強及穩固粵港澳經貿地區嘅合作，增強本港企業在大灣區內嘅競爭力。
咁特別係有助一啲咧，誒企業喺大灣區裏邊有投資嘅啦，同埋可以令到佢哋同內地嘅資源嘅整合，迎接一個大灣區呢個六千七百幾萬人嘅新嘅市場。
嘅時間，誒揸車又好，誒乘坐公共交通工具又好，去去上班。其實呢一個一地即係一地兩，點樣嘢咧，令到呢個一個小時裏邊嘅生活圈咧，係可以帶來我哋個經濟效益係無法估計嘅。
我內地嘅法律而被捕，平心言論，一地兩檢並唔係啲咩嘢新嘅事物。啟用多年嘅深圳灣口岸就係採取一地兩檢，從運行到而家已經快將十年，運行暢順，旅客嘅權益完全得以保障。
咁亦都由於會議時間所限咧，我哋請各位嘅團體代表咧同埋工作人士留意，每人嘅發言時間咧係不超過三分鐘。亦都請各位發言嘅時候咧，儘量精簡同埋指出重點。喺鐘聲咧響起嘅時候咧，亦都請各位咧係停止發言啦。噉啊，按照我哋慣常嘅做法，法案委員會咧已經係將。
將收到嘅書面嘅意見意見書咧，係上載到我哋立法會嘅網頁，並且已經咧係發送畀各位嘅委員。此外咧，亦都請一一陣間咧，各位喺發言嘅時候咧，唔好咧就中英文夾雜，以免咧喺即係對即時傳譯員咧係引起不便。好啦，咁跟住落嚟咧，我而家邀請我哋嘅。
大家好，啊，我今日咧嚟呢度係想代表我哋嘅會對一地兩檢呢個方案咧表達絕對嘅支持嘅。其實高鐵對於香港嘅意義咧，我相信在座嘅每一位人士，甚至乎反對派，亦都係非常之瞭解清楚㗎啦。高鐵香港段嘅開通，縮短香
高鐵從香港西九龍出發，大約十四分鐘就會到達深圳福田。我哋試想象一下，如果冇一地兩檢，乘客就需要先從西九龍辦理出境手續，經過十幾分鍾嘅車程之後呢，又要喺深圳落車辦理過關嘅手。
一直有部分嘅人士罔顧民意，一味盲目反對，形形色色嘅貿誤心之乎咧，危然係層出不窮。最初發表各地論，應為一地兩檢係各地賣港。其實現時嘅西九龍一地兩檢安排係以租任形式處理。香港特區政府作為。
為業主喺租定嘅約上面咧，可以加入條款限制。故此一地兩檢唔係各地更加唔係賣港之後咧，亦都出現所謂嘅人身安全失保障論，拋出各種喺內地口岸區唔小心犯過失，有可能咧唔當。
其實一地兩檢一直深受廣大市民嘅支持，廣大民意喺舊年八月初嘅調查咧，顯示有五十二點七個percent受訪市民係支持政府提出嘅一地兩檢方案。自由黨嘅兩次調查咧，亦都顯示有近六十二個percent人贊同一地兩檢模式。
立法會係香港嘅議事堂，亦係民意代表。一地兩檢對於香港經濟民生上面嘅積極意義，遠遠超過所謂嘅政治色彩，而且亦都係民心所向。我希望咧各界能夠回歸理性，能夠真正為香港前途著想，促使一地兩
大家好。嗯，就呢個廣深港高鐵一地兩檢嘅個政策咧，我哋創商會青年委員會咧係全力支持同埋配合落實有關嘅安排。噉我哋有兩點啊，覺得為我哋呢班青年啊嘅嗯工業家咧係嗯，我哋覺得係比較即係呢個政策上係比較配合嘅啫。第一點咧就係。
喂。
所以咧。
噉啊！
誒，各位朋友。
追追續續。
我哋我平日。
臨近尾聲嘅時候咧。
周不時問埋嗰啲咧。
我都想表達我嘅意見嚇，噉就。
啊！誒，發揮自己嘅所長，多謝各位。
喺電視裏邊睇到呢個莊嚴嘅會議廳。
唔該曬，跟住咧係香港中學校友會秘書長梁夢麟先生。
有關呢個一地兩檢呢個方案推出嚟之後咧。
呢個聽證會，我諗開到而家咧，都已經好長時間嚇，大家都好攰㗎啦。
見到嗰啲每個月攞緊九萬幾公帑嘅反對派議員，響度吵吵鬧鬧。
咁第二點咧，我哋青委會就覺得誒，通過呢個一地兩檢咧，其實可以鞏固咧我哋香港為國際呢個金融交通輸流嘅地位，同埋配合到我哋國家嘅一帶一路政策，啊，令到香港作為亞洲國際都會同埋亞投行成員嘅國。
其實創商會咧好多年前咧早年咧，我哋我哋嘅前任咧已經喺東盟好多個國家已經有啊好多唔同類型嘅投資設廠，咁希望都藉助高鐵帶來嘅商機啦，令到部分呢啲啊企業啦啊能夠可以再升級轉型同埋製造更。
更多嘅就業機會，尤其是推動到更多好似我哋誒，即係誒三十幾、四十、四十頭嘅一班年青嘅企業家咧，能夠誒尋找更多嘅發展機會，同埋推動到更多誒年青人去誒沿著一帶一路呢一拃國家咧，通過高鐵咧去。
但係。
意見。
睇到我哋好厭煩。
眼火爆，我哋都好攰。
呢啲反對派咧，好似聽唔到噉樣。
自從呢個方案推出嚟之後，政府提出呢個方案推出嚟之後。
好似阿媽係女人，阿姐阿媽唔係女人嗰啲噉嘅問題。
社會上邊唔少有識之士咧，都表達咗佢哋嘅。
從法理上邊去解釋呢個方案點樣唔會違反基本法。
到時我哋感恩不淺，講完啦。好，唔該。跟住咧係香港羣青會嘅會長黃翠蘭女士。
普羅市民咧，亦都從經濟角度，剛才幾位朋友都講咗點樣去便利市民。
六事件嗱，雖然睇嗰啲反對派喺度做馬騮戲咧，好辛苦，但係拜託，希望挨埋呢幾個會，盡快通過呢個一地兩檢方案。第二點，我想同主席講，同主席講嘅。
我我撐啊！主席，佢過去幾次會議表現都唔錯啊！噉我希望佢繼續有膽色、有擔當，該出手展布嘅時候就要展布，盡快通過呢個一地兩檢方案，造福香港市民。
我覺得我哋再講多啲道理咧，都好似對佢哋冇乜作用，因為詐瞓嘅人咧，永遠係叫唔醒嘅。嗱，大家時間無多，所以我唔想猜咁多時間，我只係簡單講兩點。第一，我希望我哋嗰啲建制派議員，大家生生靜靜坐定定喺度，唔好再有啲流會甩。
主席、各位議員，大家好。咁其實我本身咧都係一位通識科老師嚟嘅。咁坦白講，其實關於一地兩檢應唔應該放落課程度教咧，咁其實都係一個有趣嘅議題咧。我哋自己本身喺各專業上面咧都會受到學生嘅一個質問嘅一路。咁坦白講，其實誒過去依一年啦。
或者唔止一年嘅時間咧，學生成日都會問我哋有關於高鐵嘅情況。咁至於一地兩檢咧，其實誒有一次我同即係一大半年入邊，我經常同學學生傾偈咧，有啲學生會成自己都會走嚟問：嚇，高鐵坐唔係好好咩？嚟到香港點解仲要討論咁多？咁當中有學生就誒有講過話。
唔該，主席。
老老實實講。
點解咁講咧？喺啱啱開嘅八次會議裏邊。
我都對呢個公聽會嘅成效相當懷疑。
點解條即係一地兩檢搞到頻頻臨臨去處理咧？
即係我嘅理解，呢條係Bill’s Committee嘅，即係誒一個公聽會嚟。
其實咧，今日我有少少沉重嘅心心情嚟呢個即係廣深港高鐵一地兩檢條例草案委員會。
專家要用法律嘅誒財政嘅方案去教教識同學點做。好，唔好意思啦，時間到啦嚇，下一位咧係阿容炳洲區議員。
嚟嘅喎，咁如果依個已經視為係國家行為嘅時候，唔應該係再討論咩基本法對，即係依一個一地兩檢嘅情況，會唔會可以唔好太受基本法對於香港地方行政同埋法律嗰個制約咧？學生一語道盡咗一個point咧，我覺得係今日想帶出嚟嘅。
其實咧，就即係都首先都要多謝即係立法會秘書處嘅同事啦。即係喺呢幾十日裏邊咧，不停加開會議嚇。即係我嘅理解咧，就係誒，其實我都戥佢哋辛苦，佢哋都有屋企人嚇，禮拜日都要翻嚟開會嚇，即係。
最近其實佢哋知道大律師公會嘅意見書就話一地兩檢冇法律基礎，特別係因為咧一地兩檢有可能觸犯基本法第十八條嗰個規定，所以咧就唔應該通過嘅。學生聽到依度咧就呆咗啦。基本法如果要講到法律基礎、法律依據，佢哋可能聽唔明。
跟住最近陳凡局長咧又講過咧，話高鐵咧可以為香港咧帶嚟二千七百億嘅經濟收益。跟住個學生咧好關心時事啊，佢真係同我講嚇，我之前聽開九百億嘅啫，突然二千七百億點計㗎條數？學生話經濟學嘅嘢佢又聽唔明。
結果最近啦，我啱啱誒早兩日先喺一個交流團翻嚟喺交流團嘅時候咧，我哋喺過關嘅時候，個學生同我講咗一句啫，佢話嚇一地兩檢檢即係邊呢啲係邊檢邊防嘅問題。香港一路我哋每日都係噉樣交流團翻中國嘅時候，其實邊檢邊防嘅問題係國家行為嚟。
咁於是乎咧，我真係想講一樣嘢咯。第一，其實啲學生成日會問我哋個噉嘅世界上面，我冇讀過公共行財政，係咪就唔可以讀呢個誒財政預算案咧？我冇讀過呢個公共嘅誒行政，噉我係咪唔可以讀啊誒特首嘅誒呢個？
司政誒司政報告咧，噉樣我冇讀過法律，係咪就唔可以對於一地兩檢嗰啲法律疑問去作出進一步個學習？但係我哋想提出高鐵又好，一地兩檢又好，其實係一個關乎全香港民生嘅議題啊！如果將依一個議題嘅性質放翻去民生去考慮嘅時候，我哋覺得依個。
議題絕對有需要政府去考慮嚇，有冇一啲更開闊嘅、開揚嘅思維，去讓誒香港嘅廣大市民去留意、去接觸呢個議題，而唔係畀即係嗰啲議員可能有議員會話：我法律專家，所以我用法律嘅依據嚟到教識市民要點樣。我哋係財政資金誒。
攰翻帶。
中國嘅法律喎。
嗱，佢亦都係工程師出身。
誒，其實呢一句咧，我想即係講畀阿葉柳聽。
中國租用深圳灣嘅土地去實行香港嘅法律嚟㗎。
但係點解喺呢一個一地兩檢度，究竟係租用？
而家咧買行廣告，成日話一地兩檢好似深圳灣口岸早有先例。
定一或各地，我哋都唔知咧。成日都叫我哋唔好著眼呢一個點。
嗱，比起鄭司長咧，我諗我要讚下陳凡局長嘅，即係阿局長咧就係機電工程處處長。
我哋嘅律政司司長鄭若驊只係嚟咗頭嗰四次，跟住嗰四次就靠阿陳凡局長撐住。
仲有一樣嘢咧，就係誒，如果阿陳局長可能忙到禮拜日都要嚟開會咧，唔知佢有冇睇你哋嘅API？
但係而家連鄭司長喺一個法案委員會裏邊都唔出現，我唔知佢有幾大誠意聽我哋嘅一啲意見。
但係而家好明顯地，你係將幾層嘅即係地底嘅一啲地方係割咗出嚟，年之後實行。
阿葉柳當年咧做保安，即係誒保安嘅誒司長嘅時候咧，推銷廿三條咧，佢自己都會親自出席大小論壇。
但係，即係喺一個法案委員會裏邊傾一啲法律嘅觀點上邊，即係究竟佢有幾多拿捏都幾多咧？噉樣，即係我有一個好大嘅問號走出嚟。
但係我必須要講翻深圳灣口岸，當年香港同深圳簽訂呢個深圳灣口岸港方查驗區國有土地租賃合同，香港係真金白銀每年以六百幾萬人民幣咧向。
多謝主席。
並發揮其最大嘅價值。
發電組誒燃料組合。
隨着香港逐步減少燃煤。
為使高鐵線對乘客更具吸引力。
喺大灣區得到妥善嘅配套同埋管理嘅情況之下咧。
鐵路運輸對減少碳排放、空氣污染物。
噪音污染等方面咧，遠較其他路面嘅運輸係優勝嘅。
誒，為咗充分利用廣深港高鐵，本會係支持一地兩檢方案嘅。
加上香港高鐵香港段嗰個隧道嘅設計咧，喺地底嘅。
大大降低一對具高生態景觀同埋休閒價值嘅土地所產生嘅負面影響。
商界環保協會與其大灣區各城市之間嘅交流同埋互動咧，將會進一步提升。
無論係喺廢物管理或者係提高空氣質量方面咧，政府之間嘅合作咧都非常之重要。
誒，燃煤喺誒燃料發展誒組合方面嘅比例嘅減少咧，與鐵路相關嘅碳排放咧，將會進一步減少。
係將會令到香港帶嚟更多嘅商機啦，同時提升嘅競爭能力，以確保地區可持續發展。
喺大清帝國簽署呢個《南京條約》同埋《北京條約》嘅之後，係香港係被割咗出去嘅。好彩之前係有九前租任兩個字啫。如果簽署香港界址嘅專條嗰陣嚇，你而家租約同埋環保協會發展總監連志偉先生。
同埋好處嘅，多謝主席。
方便快捷上落客係非常之重要。
嘅概念同埋帶畀誒高鐵乘客嗰個便利咧，就係大打折扣嘅。
故此，本會認同一地兩檢方案對縮短旅程時間嘅價值。
噉我自己認為咧，一地兩檢咧就對誒促進香港嘅經濟發展啦，同埋民生咧，其實有好大嘅幫助嘅。咁首先咧就係。
香港一啲誒工商金融啦，同埋專業界嘅人士咧，就同一啲內地嘅一個合作同聯繫嘅。咁同埋另外咧，我相信咧就係高鐵咧誒落實高鐵。
係情理兼備，因此咧，本人代表本會嘅常務理事會表達全力支持立法會盡快通過廣深港高鐵一地兩檢條例草案。唔該，唔該，下一位係林光正先生。
其次就係內地人員，無論喺乜嘢情況之下都唔可以踏出呢個內地口岸區，即使佢哋放工後咧都要翻返去深圳嘅。咁明顯咧就係同深圳灣口岸香港人員放工之後可以自由出入內地嘅情況咧係有所不同嘅。
廣深高鐵咧，噉就會為香港咧就帶嚟咧好多商機嘅，包括帶動誒周邊嘅旅遊發展啦。咁方便旅客咧就可以通過一啲誒通關安排咧，咁增加咧就放江嘅旅客嘅，刺激香港嘅旅遊業。咁另外咧亦可以咧促進咗。
唔該，下一位係香港高等教育評議會總幹事譚永康先生。係誒，大家好。誒，今日咧，我代表我哋會咧嚟到立法會就廣深港高鐵一地兩檢條例草案咧係發表意見嘅。誒，我哋會認為咧，全國人民代表大會常務委員會已經批准內地與香港特別行政區關於
於在港深港高鐵西九龍站設立口岸，實施一地兩檢嘅合作安排，並且確認合作安排符合憲法同基本法，所以我哋會認為咧一地兩檢喺法律上咧其實已經冇咩爭議之處㗎啦。咁而家一地兩檢嘅安排咧，主要就係為咗提升高鐵嘅效益啦，方便市民同遊客，促進香港同內地嘅互聯。
互通，同時亦都符合咗香港長遠嘅發展需要。中央同特區政府已經採取唔少方法咧，嚟釋除咗公眾嘅疑慮啦。例如，內地人士只能夠喺密封式管理嘅內地口岸區執行職務，唔可以進入西九龍站同香港其他地方。更重要嘅係唔可以跨界幹預香港嘅出入境同埋司法事務。
再者啦，內地口岸區嘅範圍咧，只佔西九龍高鐵站總建築樓宇面積嘅約四分之一，而且係僅納入執行一地兩檢嘅必要區域同埋崗位，並冇多餘嘅範圍嘅。事實上，香港嘅土地咧係屬於國家所有，香港政府只係享有使用權，中央政府係有權利決定相。
相關土地係點樣用嘅？但係中央同埋特區政府咧已經採取多項措施，同埋致力令到公眾適宜，儘量做到便民利民。高鐵嘅一地兩點只係因應特殊嘅情況，將口岸延伸到去西九龍站，並且喺非常有限嘅地點同埋極為剋制嘅範圍內實施，所以實屬係。
誒多謝主席。咁咧我自己本人咧就係誒支持咧立法會咧盡快通過咧廣深高鐵一地兩檢嘅條例草案嘅。其實大家睇下咧，就全球咧而家有唔少嘅地方咧，其實都有實施一地兩檢嘅政策。咁譬如咧英國啦、法國啦、比利時嘅歐洲之星嘅車站啦，同埋咧美國一啲海外入境手續。
咧咁都會經常喺旅客咧出發前往美國之前咧，都會咧就做做一個誒誒預辦嘅手續嘅。咁如果貫通內地同香港高鐵咧，咁喺中途嗰度設置一啲檢疫啊，或者係辦理入境手續咧，噉就將會呢個兩地兩檢，將會令到咧高鐵個高效益咧嘅。
啊！多謝主席。
皇家文章學會。
係而家係一個香港嘅會，但會員之中有外國人。
patent畀我哋㗎，噉就啊，我哋個會員之中。
好唔該，下一位咧，有請國際專業管理學會會長南洪鎮博士。
幫助咧就舒緩咧誒東鐵線啦，同埋落馬洲支線嘅一啲交通壓力嘅。
袁督府嗰陣時，佢仲係啊啊嗰個啊。
就頒發咗一個特別嘅一個叫做啊statue啊畀我哋嘅，係由彭定康喺。
通過一地兩檢，咁咧希望廣誒廣深高鐵咧能夠盡快通車啦，噉就係帶畀我哋香港市民咧就係往返內地嘅一個便利同埋省時嘅。
其他嘅專業學會啊，等等咧，其他都係成啊自己要成為香港學會啦。當時英國係非常之贊成，我哋為咗隆重起事咧。
咁咧，我另外咧就係之前咧都有留意到咧，就係誒中大嘅一個香港亞大研究所一個民調調查啦。咁其實嗰度都反映咗咧，就係五成半嘅市民咧係支持咧就係一地兩檢嘅。咁其實呢度都可以反映出咧，就係香港主流嘅民意咧都係傾向支持誒一地兩檢嘅方案。
都會令到咧，就香港咧就可以創造一啲更多嘅就業機會。另外民生個方面咧，咁其實咧高鐵都會可以幫助咧，就係解決咧香港嘅住屋問題嘅。咁咧，相對嚟講嘅話咧，內地嘅樓價咧就係比起香港咧就係較為便宜。咁咧，如果我哋睇由由西九龍咧去到福田咧，其實只需要咧一。
十四分鐘嘅一個車程，咁咧其實如果咧有落實咗呢個廣深高鐵呢樣嘢咧，其實香港市民都可以考慮咧喺高鐵沿線一啲地方咧就係置業，咁解決咗即係香港一啲即係市民誒即係呢個房屋嘅負擔嘅問題。咁同埋另外咧，我相信咧高鐵咧亦可以咧幫。
噉我自作為一個即係居住喺誒即係港龍站啦，同埋我經常都會往返內地唔同城市嘅一個香港市民。咁其實咧，我自己經常都會遇到咧，就係內地嗰啲航班一啲延誤嘅，同埋咧前往咧就係國內二三線城市嗰啲航班咧，其實選擇唔多。咁所以我自己咧本人都非常之希望可以盡快。
多謝主席。
排一地兩檢。
咧，我只係咧，係咁議咧。
英國人、我日本人、其他人都有，香港人當然係佔大多數啦。而家。
香港人，我哋可以話畀大家知係愛國愛港嘅外國人，我哋亦都有要求嘅，就一定要尊重香港法律。
而且有關部門已就事件作出咗清楚嘅安排，並不存在任何以兩地法律不協調嘅情況。
搞唔掂喎，又唔係真係搞唔掂喎。你頭先都講過，深圳灣已經有啦嘛，行咗幾耐啊？回歸前後都已經有冇事發生先？
又可體現咗一國兩制嘅融合同埋協調，係一個提升同埋感覺回歸嘅好安排。身為香港人，我哋必須支持。多謝主席。
支持原因有兩點：第一，響一國嘅前提下，香港係國家嘅一部分，並唔存在任何不方便或者不合理嘅安排。一地兩檢嘅目的係方便兩地居民同埋旅行。
我唔覺得有事，所以咧，我哋覺得大家應該坐低好好地為香港呢件事係對香港好啊，抑或係唔好？肯定係好啦。我哋唔好將嗰啲機會、年輕人嘅機會、我哋商界嘅機會。
拱山自己仲繼續自己生活唔好啊！為下一代着想下，為啲年青人着想下，為咗商界同埋各方面嘅人着想下，希望時間到啦。好下一位咧，係香港註冊中醫學會名譽會長陳仿陽先生。
首先，我想介紹一下我代表嘅學會先啦。你係邊個嚟㗎？我哋喺香港三十二年，係而家係本地嘅學會。前身回歸前係英國喺香港嘅一個分會。喺回歸前兩年咧，因為大家好似其。
港督啊，噉就係用呢個文章咧，就代表啊，我冇唔知佢係代表女王啦，亦或係代表啊英國皇室嗰邊咧，就以是隆重話：從今開始咧，你係香港嘅會嚟㗎啦。我哋係尊重你係噉樣樣，所以頒發呢個。
尊重香港係一國兩制，我要解釋一下。我哋對於呢個法案係好注重，我哋收到之後發曬畀我哋啲會員，收集曬啲意見，亦都開過會。噉我哋已經將我哋嘅意見咧書面交畀立法會㗎啦。咁今日。
個效率最大化嘅話，噉我哋所做嘅一切咧，其實都係形同虛設嘅啫。多謝各位，唔該曬。跟住咧，係請林婉斌女士。
全國人大常委會既然已經做出決定，係具有最高嘅法律效力嘅方案，符合憲法同埋基本法，係不容置疑嘅。
最後咧，我都建議啦，喺內地各站咧可以設置一啲回鄉證嘅自助購票機，進一步咧提升高鐵嘅方便誒嘅程度。
循序下講下啲主要嘅嘢。喂，一地兩檢，頭先幾位都講啦，全世界度度都有啦。英國、法國、歐洲、美國、加拿大，喂邊度冇啊？你搞乜東西啊？人哋國語教學之間都搞得掂。餵，我哋同一個國家。
各位晚上好。誒，首先我介紹下香港註冊中醫學會。香港註冊中醫學會係由香港十幾間誒有名嘅中醫學會所組成嘅，具有一定嘅代表性。向嗰度，我僅代表香港註冊中醫學會全體同仁，表示完全贊同及。
我哋要相信國家同埋香港政府響嗰方面嘅工作。第二，而經常往返內地嘅港人，都表示一地兩檢係一項便民以及省時嘅安排，並沒有不合理同埋不妥當嘅因素。響香港地域範圍安。
唔該曬，下一位咧係荃灣青年會嗰陣時，阿黃偉麟先生。誒，大家好啦。誒，我自己個人係支持高地香港段一地兩檢嘅。咁首先，內地嘅高鐵網路發展迅速啦，香港早幾年成日講話被邊緣化，被邊緣化噉。其實我哋依家能夠同內地高鐵網路接軌咧，其實無論喺民生。
經濟或者社會發展上面咧，都莫大裨益嘅。我自己就認為高鐵最大嘅喺咧，就最體現於呢個中或者短途嘅客運投送啦。例如，如果我哋可以進行一地兩檢，咁高鐵去福建啊，或者去貴州呢啲誒短途、中途嘅旅程咧，可能都係四五個鐘啫。雖然搭飛機可能係個幾個鐘。
但係，其實我哋要寄行李、寄錢，要登記，可能要再早兩個鐘去到，變相其實搭飛機都要三幾個鐘嘅。咁相對底下，如果高鐵都係四個零鐘嘅時候咧，咁其實個優勢就喺度啦，一係平啲，同埋畀市民多啲嘅選擇啦。咁如果唔輪候進唔能夠進行一地兩檢，而例如可能喺內地。
誒進行呢個一地兩檢咧，咁可能架高鐵去到內地某個地方就要停車再上車，咁變相個效率就會大大降低啦。同埋好多人頭先都講到，其實一地兩檢就一早有先例㗎啦，可能啊美國啊加拿大、英國、法國其實呢啲一路進行緊，噉我哋深圳灣口岸依然都進行緊啦，噉就。
坊間一啲啊對一地兩檢嘅質疑，我都有少少嘅想分享。咁第一就有啲人講係一個割讓啦，割讓個土地。咁其實因為我哋香港同內地就唔係一個敵對嘅身份啦。噉我哋係祖國嘅一部分。咁其實我哋都係租借緊個地方畀內地嘅執法人員執法。咁其實係有期限啦。咁第二就有啲人就話咁其實。
就開咗一個壞嘅先例嘅，咁其實法律觀點我亦都唔係太清楚嘅。但係從常理嚟講咧，如果我哋可以租這一個地方，一定有充分嘅理由嘅。噉我自己覺得，除咗誒出入境誒口岸呢一個誒理由係充分之外，我亦都睇唔到其他理由啦。再者唔係話內地政府話想單方面我哋。
要我哋香港一個地方租借畀佢就得嘅，咁一定要我哋香港特區政府守恆㗎啦。咁最後就係有啲人會質疑，如果我哋喺啊內地口岸區被內地嘅執法人員執法，咁點算咧？咁其實我就會覺得誒呢個質疑好有趣嘅，因為其實你去無論去任何地方，其實你都要尊重翻內地嘅法律。
嘅啦，咁點解你會喺內地開？佢主要就因為你要翻內地啊嘛。噉你去翻內地，當然要遵守當地嘅法律啦。咁最後我自己就親身見證住啊，呢個西九發展區啊，西九站起咗好多年嘅啦。咁香港政府投咗咁多資源、咁多金錢同時間落去，如果唔能夠進行一地兩檢，如果唔可以將
拉佢。
我想提醒佢。
旅遊業嘅振興。
已經超過咗兩萬幾嘅公里嘅高鐵網絡，連接咗全國各地。
內地高鐵網絡從最初嘅四縱四橫發展到八縱八橫。
增加咗呢個嘅誒，我哋行業僱員嘅收入同埋就業機會。
反對一地兩檢，完全係損害香港市民嘅利益，係構害市民。
我都留意到有議員話驚高鐵落成之後，成隊嘅軍隊坐高鐵嚟香港。
同埋我哋打工仔嘅權益都係有益嘅，所以我哋係支持高鐵實行一地兩檢嘅。
民出行舒適、安全、效率和經濟成本都係最有利嘅方案，對香港旅遊業嘅發展更係一件大好事。
第二方案需要香港特區立法先至執行，係體現咗一國兩制同埋香港嘅高度自治，係而唔係破壞。
由總工會鄧如麗華主席，係誒多謝主席，大家好，我係代表香港專業導遊總工會，本總誒本會咧係支持高鐵一地兩檢嘅方案。
第三，香港作為一個世界級嘅旅遊城市，高鐵嘅一地兩檢有助吸引世界各地嘅旅客經香港中轉，對於帶動我哋香港機場、郵輪碼頭以至香港整體經濟嘅發展。
解放軍咧進駐香港咧已經二十幾年啦，總部咧就喺我哋隔離，二十幾年啦唔見拉你入去，所以作為議員咧講呢啲咧完全係荒謬到極，完全係媾合同埋無知。
喂，係唔該誒，噉我就想講下咧一地兩檢咧個目的，其實都大家知道係為咗方便快捷啦，令到高鐵咧可以發揮佢嘅方方便快捷嗰方面嘅功效，吸引越嚟越多人嘅使用啦。咁社會嘅進步、經濟嘅繁榮程度咧，自古以嚟都離唔開交。
交通個便捷程度嘅，咁高鐵本身咧，亦都係一種誒既高速啦又環保嘅交通工具。喺便捷嗰方面，對於中短途路程嚟講咧，係更勝於飛機嘅，又可以促進咧兩地嘅文化、學術、經濟、旅遊、誒感情啦等等各方面嘅。
嘅交流嘅，咁香港只係一個彈丸之地，香港人如果只係守住呢個地方，港人嘅發展就好似龍困淺灘噉樣。今次如果可以即係藉住高鐵嘅方便啊，方便我哋港人獲取祖國嘅資源同埋機遇，令港人有更多嘅機會。
咧飛龍在天嘅，噉係非常之值得支持嘅。更何況咧，地球嘅資源真係非常有限，而且能源嘅消耗又會帶嚟污染。高鐵嘅能源效益特別高，碳排放咧亦都只係飛機嘅十五個percent，巴士嘅二十五個percent。噉係全人類都應該支持嘅一個發展。
項目嚟嘅，因此無論咧係為咗地球出一分力，或者係為咗高鐵嘅方便快捷都好，我呼籲所有人咧都應該要支持發展高鐵，支持可以令到高鐵更加受歡迎，更多人使用嘅得政，即係誒一地兩檢，就係噉樣嘅一個得政措施嚟嘅。
多謝噉樣。好，唔該曬。跟住咧係香港旅遊業僱員總會總幹事林志挺先生。好多謝主席，大家好。旅遊業僱員總會係支持高鐵實行一地兩檢嘅方案。我哋認為咧，方案係合法、合理、合情嘅。理由係第一，全。
多謝。
呢啲全部都係一啲。
但係，由於香港段嘅高鐵尚未開通。
係能夠為香港嘅外遊。
而家我哋誒翻國內旅遊，我哋。
唔該曬，跟住咧係香港外遊領隊協會主席陳兆麟先生。
廣深港高鐵一地兩檢嘅草案。
旅業、旅遊業咧，係提供咗一個非常龐大嘅商機。
多謝主席。誒，我哋香港外遊領隊協會係十分支持。
冇得選擇底下唯一嘅選擇。如果我哋喺西九龍，我哋有一個。
一地兩檢嘅方案帶動旅遊業發展，期望香港高鐵開通和落實一地兩檢，振興香港旅遊業，造福香港市民。多謝。
要一係就坐誒巴士，一係就坐飛機。另外一個選擇，如果我哋坐高鐵嘅話，我哋要去到廣州南，我哋要去到深圳北，我哋要去到福田。
一地兩檢，發揮高鐵嘅快捷高效，有助刺激旅客嚟港嘅旅遊，有助改善現現時導遊開工不足嘅情況，以及吸收呢個新人嘅入行。
市民唔想扶老攜幼走難噉樣左轉右轉，想嘅係他他條條過關，然之後咧舒舒服服坐定定到達目的地。所以我哋係支持高鐵實行一地兩檢方案嘅。多謝大家，唔該曬。跟住咧係香港專業導。
港深港深港高誒高鐵實施一地兩檢嘅方案，使香港高鐵快速連接全國各地，促進香港經貿、旅遊及專業服務等方面嘅發展，將會帶嚟龐大嘅經濟和社會效益。方案對市民。
旅客嚟香港旅遊，往往要通過深圳或者廣州轉車。無論喺購票、時間安排、舒適、安全、效率和經濟成本，都受到影響。香港段高速誒，香港段嘅高鐵開通後，能夠落實。
但係喺呢度，我都希望能夠喺站裏邊咧設立一個明確嘅一個嘅標誌，有利於客人揾到導遊。類似呢個嘅機場嗰度有好多啲誒數字牌。為此，香港專業導遊總工會支持立法會盡快通過高鐵落實。
因為只要呢個高鐵能夠同香港接到軌，我哋就同能夠同國內兩萬兩千公里嘅誒高鐵系統融融合成為一體。呢個融合係我哋絕對相信。
多謝主席。
八縱八橫嘅高鐵系統裏邊。
香港外遊領隊協會最大嘅訴求。
咁喺誒，我哋工會嚟講。
我哋作為一個行業嘅誒工會，我哋希望。
喺嗰度咧做誒通關嘅手續，咁呢個咧係我哋。
誒一地兩檢，方便快捷上車嘅地方咧，呢個對外遊嘅事業嚟講咧，絕對係一件好事。
我作為一個專業嘅領隊，我係非常期望一地兩檢能夠盡快通過，而我哋嘅高鐵亦都盡快融入國內嘅。
喺高鐵站裏邊能夠有足夠嘅地方，畀我哋外遊嘅團隊可以喺嗰度做集散，好似而家飛機場噉樣。我哋做咗集合之後派飛，畀啲團友可以誒順順利利喺。
唔該曬，跟住咧請黃啟俊先生。誒，多謝主席。噉啊，我就係就住呢個廣深港高鐵一地兩檢條例草案嘅一事上面咧，表示非常贊成，亦都希望盡快通過落實。噉我自己平時咧都會帶一啲中學生去做去探訪。
交流去內地咧做義教嘅噉啊！早幾日咧，我哋去湛江嘅時候咧，喺冇大規模嘅塞車情況之下，都要用八個鐘嘅時間先可以去到湛江，實在腰痠背痛。咁但係當我哋湛江首條高速嘅條路咧，深湛高鐵咧，六月廿八號開成嘅時候咧。
而我哋高鐵能夠追得上連接誒大約二點五萬公里嘅全國高鐵網嘅時候咧，我哋只需要三個幾鐘嘅時間就可以去到湛江。我想講就話我哋方便快捷依樣嘅好處咧，係必須要有嘅，剩咗係時。
間就是金錢呢方面，希望大家都考慮噉啊。唔係淨係我搞內地嘅交流團嘅噉啊，尊貴嘅民主黨立法會議員尹兆堅議員咧都有搞團，而且係高鐵團啊。噉啊，上年佢都搞過聖誕節高鐵四天逍遙遊啊。
冇寫唔準嗰啲。
咁而呢個高鐵伸展到嚟香港咧，就啱正正咧，就係呢種噉嘅新生事物嚟嘅，啊！
一種我哋叫做係海洋法，啊一種咧就叫大陸法。噉啊，簡單咁講咧，海洋法點咧就話。
即使我但係唔知大家知唔知道咧，就係喺日本個成田機場咧，原來喺機場裏邊咧都係有啲叫釘子户嘅嚇。
噉樣就係點樣要令到呢個釘子户喺唔影響機場嘅誒法例法規情況之下，亦都可以令到佢哋出遊咧？
誒，英國法律嘅睇法就完全咧係誒忘記咗，就話咧其實誒基本法係係兩個唔同嘅法律體係嘅一種中間產物。
兩檢嘅誒設施都正如之前有嘉賓所講咧，多謝大家。好，唔好意思啦，係時間到啦，跟住咧請香港中國工程師學會嘅主席唐偉國工程師。
咩嘢係準做嘅？OK啊，亦都係有時會寫低就話咧，乜嘢嘢係唔準做啊？不過經常亦都會出現第三種情況，就冇寫低準做。
但係一邊啊反高鐵，一邊係搞高鐵團，係咪明路點咁關照咧嚇？我真係唔知道。噉，我想講，如果能夠便利到佢哋嘅市民啊，運業員上佢哋街坊舒服啲啊，唔使咁多上落嘅次數嚇，亦都可以一程瞓耐啲嘅話咧，其實對佢哋。
嘅選舉工作都有幫助嘅噃。請反對派嘅議員同埋揾小堅議員咧，都可以深切考慮一下。另外咧，誒我都希望咧，誒咁多位嘅誒反對派議員都唔好再製造白色恐怖。誒講到我哋嘅內地執法人員咧，可以隨時亦都係不需要限制去。
做跨境嘅執法，如果大家有去到實地嘅考察咧，都知道，如果內地人員要離開高鐵站嘅需要嘅時候咧，必須先通過港方嘅口岸區嘅，所以內地人員咧係根本不會隨意走動，因為會驚動到香港方面嘅人員嘅，噉。
所以咧，無需擔心咧，內地人員隨意去到跨境執法拉人嘅事務。我哋將目光放遠少少啊，唔好講到歐美國家啦，去到我哋嘅亞洲國家咧，新加坡同馬來西亞都係有一地兩檢嘅嘅例子。誒，講到新加坡，佢哋喺北上嘅旅客咧，如果
我要去到誒大馬，即係馬來西亞啦，必須要喺新加坡嘅亞南火車嘅關卡嗰度咧做誒新加坡出境以及咧大馬入境嘅手續。而咧喺位於馬來西亞境外喺泰國邊境接壤嘅巴東密殺站咧，亦都設有馬泰嘅一國兩。
係，多謝主席。誒，我係代表呢個香港中國工程師學會嘅嚇。噉我哋個學會咧，其實都成立咗喺幾耐嘅，喺一九八二年成立。噉我哋亦都係一班即係訓練有素嘅工程師。噉啊，對於呢個一地兩檢嘅話咧，咁其實大家咧都喺過去一段時間嘅時候咧，都知道咧喺香港裏。
邊咧就都有一啲誒幾對立嘅意見嚇，即使係一啲誒法律界嘅人士裏邊咧，咁咧亦都係有好尖鋭嘅睇法。噉啊，但係咧就係我哋工程師亦都係受好嚴謹嘅一啲誒邏輯嘅培訓。噉啊喺黑嘅相反咧就唔係。
白嚇黑嘅相反咧係非黑嘅啫嚇。咁點解講呢樣嘢咧？就話咧，其實我哋知道，只要有人存在地方嚇，噉啊，通常咧就都有一啲啊規章啊、程序啊、法例噉嘅嘢。咁對呢啲噉啊規章條例法例嘅嘢咧，有時咧，我哋係點咧？就話。
定係唔準做嚇噉啊！對於呢個噉嘅誒高鐵啊，同埋一地兩檢咧，咁其實咧，亦都係而家係出現呢種情況。噉我哋亦都知道咧，就係香港嘅法律基礎係跟英國噉，但係英國嗰個法律體係同中國嘅法律體係，大家知道係兩種唔同嘅法律體係。
嗯。
草案通過嘅。
而一地兩檢。
惠及本地各行各業。
可見到國家對香港嘅重視。
對香港百利而無一害。
將大大促進香港嘅經濟發展。
必定會為兩地帶來多方面嘅效益。
所以，港深港高鐵香港段實行一地兩檢。
而該口岸為市民帶來嘅方便，更毋庸置疑。
並加強兩地嘅企業人民更頻密咁交流同埋合作。
我哋相信港深港高鐵通車之後，會增加會增加香港同埋內地更緊密嘅聯繫。
無疑為中港兩地市民帶來方便。其實早於年前，深圳灣口岸早已實行一地兩檢嘅模式。
噉我講係咁多啦，多謝主席。唔該曬。跟住咧，最後一位咧係香港創新科技及製造業聯合總會嘅代表陳其標教授。
其實誒，廣深港高鐵貫通內地各個主要嘅城市，香港能夠同時連接呢個完善嘅鐵路網絡。
嚇，我就可以做嘅嚇。咁但係大陸法係點咧？就咧，啊寫咗準做嘅先準做嚇。咁所以即係話咧，對而家就係啱啱就出現一種冇寫得準定唔準嘅情況。咁但係咧，就似乎咧，我哋喺香港一班人咧就好堅持，就係我哋自己一part。
當你有兩個地方有交界嘅話咧，咁當然一定會存在一條線嘅啦。OK嚇，只不過問題就話我哋都知道喺個真實世界裏邊咧，唔存在面積嘅線咧喺地面係唔存在嘅。咁即係話咧，交界地方就一定係存在一啲啊灰色地帶喺度啊。
噉啊！日本嘅工程師咧，就喺機場嘅下邊咧，就起咗。好意思啦，啊時間夠嚇。咁所以我相信呢個亦都係我哋好嘅嘢。下一位咧係香港註冊承建商商會會長郭志華先生。多謝主席。誒，本人僅代表香港註冊承建商商會係支持廣深港高鐵一地兩檢條例。
要睇將來。
交流、人流、物流。
講出嚟咧，真係即係畀人哋笑大笑大人個口啦！咁亦都好緊要就係。
而家大灣區係一萬三千億美金嘅經濟體係，香港係佔四分一。
咁香港可以佔幾多咧？唔能夠同一齊增長咧，我哋就一定邊緣化㗎啦。
唔係而繼續而家嘅計數，係將來多三倍，亦都係幾何級數咁上。好啦。
好啦，咁如果能夠同佢一齊增長咧，記住一點，一定要喺好多方面嗰個經濟嘅。
但係二三十年後咧，國家係希望大灣區能夠做到四萬六千億或者以上，係成個德國超過英國嘅。
而家呢個嘅安排咧，我哋要睇睇咧，尤其係大灣區嘅出現咧，香港將來嘅發展咧，同大灣區咧係息息相關咧，係將會唇齒相依嘅。
高鐵係其中一個嘅計劃嚟嘅啫，大家要諗埋連埋誒蓮塘啊、港珠澳大橋啊，而新嘅規劃仲出嚟係唔夠嘅。
嘅公司嚟嘅，噉我哋係十分支持咧，同埋咧係希望立法局咧盡快通過依個一地兩檢依條草案。點解咧？因為我哋好多嘅廠商啊，或者公司咧。
啊！主席同埋各位朋友，嗱，我嘅呢個聯合總會咧係代表成啊香港三十幾個商會唔同嘅商會嘅誒一個聯合會嚟嘅。咁其中咧已經我哋有成五六千個會員嘅，咁多間都係好多係誒企業係製造業啦，亦都好多係創新。
咁如果香港而家個高鐵一地兩檢甩cut住咧，更加就將來更係追唔上啊！亦都記住，依個大灣區咧，佢哋好注重創新科技嘅發展，所以將來嘅嗰度大灣區尤其係粵西咧，會好多係高科技嘅產品、創新嘅產品。咁如果香港咧，
能夠而家又講提倡話要做創新啊、科技啊，咁同佢冇聯絡，咁將來都唔使去邊度啦，係咪先？所以依個係十分重要咧，所以我哋係好支持依個一定兩檢，一定係要而家通過。如果唔係咧，將來咧我哋一定係落後，噉啊更加香港就邊緣化。咁依個。
廣東省而家係中國第一大省，無論係人口嗰個產值，將來亦都係噉，連同其他周邊嘅咧，係一個好大嘅經濟體係。如果我哋香港企業啲人喺咁大經濟體下都攞唔到好處，唔能夠一齊，噉就即係自己揾自己笨。噉你記住一。
點咧？大家記咗點咧？中國係發展得好快，深圳啊嗰啲全部發展得好快，唔淨止係廣東省啊，好多大企業都會落嚟。所以如果唔能夠將呢個通關啊、物流啊、人流咧係盡快、方便同埋係考得高咧，將來我哋一定係大大被邊緣化嘅。我想講係咁多啦。
應該有四位嘅嚇。
多謝主席。今日啊，我哋好多謝咧就。
誒法律呢一個問題，我剛才有機會問誒Mr.FilipDikes。
噉佢亦都係好清楚噉話畀我哋聽，佢係佢哋喺佢哋嘅council裏邊冇一個人。
嗰個係一個早熟的申請，但係周法官又喺當其時嘅嗰個説明話咧，若果有任何嘅決定出嚟嘅時候，嗰個都可能會係。
政府當局代表咧，亦都應該聽到誒公眾人士同埋各個團體代表嘅意見。噉啊，或者喺呢個時候睇下局長你誒有冇需要作一個整體同埋扼要嘅回應咧？就要今日午節嘅呢個會議。多謝主席。誒。
嘅就留翻啊，陳凡局長佢做做表達，因為佢好好好拿捏都好清楚。咁但係簡單講句咧，即係誒喺誒我哋聽咁耐啦，好多人都係挑戰，就係嗰個法律嘅問題。
咁跟住我第二個問題咧，就係話：倘若呢一個基本法同呢一個誒中國憲法有抵觸嘅時候，究竟邊個會有凌駕性？佢亦都係支支吾吾答，佢個個角度純粹就以基本法嚟睇。
局長，你想等佢哋發完言先好啊，定係點啊？會會似乎係適合啲係嘛？好啊，冇問題啊。噉就如果係咁咧，何君瑤啊議員先係咪？誒，我哋三分鐘嚇三分鐘先好嘛？請啊，何君瑤議員。
但係今日我哋睇呢一個一地兩檢法咧，係唔單止基本法，誒，亦都係喺誒我哋三步走裏邊第二步咧，人大常委喺第三段裏邊確立咗呢一個係，亦都合乎憲法。
我想請問誒，其他議員會唔會發言先咧？有誒，有頭先已經有舉手㗎啦。有阿朱海迪同何君耀議員啊，應會係發言嘅啊嚇誒，想發言嘅委員或者可以示意舉手係咪啊？就陳淑莊議員、何啟明議員嚇。
好唔該曬咁咧。呢個第五節嘅我哋發言嘅團體同埋誒公眾人士咧，經已完成佢哋嘅發言。咁呢一節咧總共有十九位嘅代表咧係發言噉啊。我統計咧有十八位咧係表示支持，咁有一位咧係持不同嘅意見。噉啊，今日咧其實經過五節嘅會議上咧，我相信。
超過成百名嘅公眾人士出席呢個聽證會，噉我亦都大概數到咧有啊八十五個percent以上咧係支持呢個一地兩檢嘅呢個安排。誒，我特別贊同咧，亦都與會人士裏邊有有好多嘅認同，即係有啲措辭啊，用語。
佢雖然唔係認真咁直接答，但係佢佢話irrelevant。我問佢個問題又話佢哋係咪有任何對呢一個中國憲法方面嚟講係可以作一個啊一個合資格嘅嗰個誒法律嘅意見？佢話irrelevant。佢淨係純粹睇呢個basic law。
合乎基本法，亦都合乎一國兩制嘅方針，呢個好清晰嘅呢一個文件咧，係有法律嘅效效力。咁大家亦都會知道，去年咧七月誒幾嘅時候咧，八月咧就自從係呢一個誒兩地政府啊，公佈咗呢一個。
誒一地兩檢嘅安排之後咧，有四個司法複核，四個都係落空咗。噉嘅結果咧，就喺呢一個二零一七年九月二十八號咧，周家明法官亦都已經有講到，就係話我哋冇人知道誒當其時，因為未行到第一步同埋第二步，就已經有人去做呢一個司法複核嗰。
哦，你問專員係咪啊？
嗰個時候，中國嘅機制會係點樣處理？係咪會新嗰個update球嗰個定點樣樣咧？我想了解呢樣嘢啫。
係啊，梅春月，多謝主席，多謝何議員問題。我我瞭解何議員嘅問題係誒，第一喺九零年誒，應該係通過。
範圍嗰個規劃嘅，咁呢個係一個地理上面嘅一個特區範圍規劃啦。咁但係誒，今次我哋做一地兩檢呢一個情況咧，誒，我哋嘅睇法係。
誒多謝主席。主席誒，我想問，我而家知道我律政司裏面有冇係對於中國嘅憲法係特別係熟悉？我先問咗呢個問題。係阿梅專員係咪會都係熟悉內地嘅憲法，定係都係僅限於香港嘅基本法或者香港嘅法律？
係成為一個釋法個決定或者係釋法，冇人知呢個係一個可以爭議同埋辯論嘅點數。嗱，已經留咗伏筆喺呢度。簡單講句咧，我哋聽過好多嗰啲噉嘅各地論、恐嚇論、解放軍入侵論、違違憲論、經濟效益論、官私論同埋水貨客。
白論全部都係一個論調啫，就係反對香港嘅經濟繁榮。呢個我予以反對嘅。多謝啊，何議員，你唔使啊政府代表回應㗎，我唔使，我就去解釋講明好。跟住咧係啊何啟明議員，因為張力議員啦，何啟明議員去發論次數比較少啊，咁所以要去誒去排先嘅啊，何啟明議。
誒都係主席，多謝外院嘅問題。我哋喺日常誒誒嘅處理嘅工作上面，誒各方面嘅研究，有時主要係研究基本法問題，咁誒亦都會參考一啲誒誒牽發性嘅問題啦。咁喺呢個問題上面，誒我哋。
亦都會誒參考同埋研究國家憲法嘅一啲相關問題。哦，因為點解唔係話唔係挑戰阿梅專員嘅一個嘅誒能力，而係有啲又對於中國憲法係有啲唔明，想請教點解咧？因為誒，其實我睇翻誒阿誒大大契斯先生佢講嘅一份文件裏面咧，其實講誒我注咗我。
自己理解到，我唔係法律專業，但我理解到其實主要係兩個一個嘅conflict嘅啫，就係對於一九誒九零年誒依個誒九零年嗰陣時，對於香港呢個嘅界定，同埋喺誒二零一七年嗰陣時，對於香港呢個界定係有啲差異喺度。我理解我嘅理解話，噉樣就九零年就可能係一個好。
純粹自然環境劃定誒界定，將香港咧就誒根據嗰陣時嘅九零年嗰個決定咧，就劃分喺深圳河以南同埋某幾條線嘅括住咧，就係香港㗎啦。咁但係一七年嘅決定咧，就會講咗話係喺誒呢個地方裏面咧，係某一啲嘅地方係或視為內地嘅地方，即係擺曬機。
將佢誒不視為香港嘅地方，噉啊呢兩個決定咧，咁又有些有些少嘅差異之處嘅，咁令到咧誒，我諗就誒會點解會誒人哋話各地？我呢個唔係各地，因為佢唔係話畀人哋純粹by negation咧係不屬於香港，所以因為呢度係中國嘅領土，所以又自然歸翻。
係中國嘅法律去處理，咁所以我想問下呢兩個決定之間，即係喺二零一七年呢個誒十二月廿七號，我哋呢個上人大嘅決定，同埋九零年嗰個人大嘅決定，兩個決定有差異嗰陣時，我因為我唔知道究竟中國嘅憲法係點處理，咁所以問佢究竟誒會誒當兩個決定有差異或者係有啲唔同。
係郭佩凡議員。
我冇回應。咁跟住咧，係阿朱海迪議員。
到今時今日為止，我哋係冇機會去睇清楚呢條界線嘅喎。
真係為咗拗而拗，為咗講而講嘅啫。誒，噉樣係冇意思嘅。我哋未必可以喺立法會裏邊説服你，但係我哋可以投票去決定。多謝主席。好，你你唔使政府回應係嘛？啊，如果政府可以回應，我會講。啊，局長有冇嘢回應？
絕對唔同意咧，就話因為法律法律觀點嘅不同，所以譬如好似大律師公會所講嘅，就係天書，就係等於真理。所以咧誒，因為佢哋噉樣講完，所以我哋就唔需要再辯論落去。立法會連立法都唔使做啦噉。
誒唔該，主席，就我有一個實務嘅問題咧，都想誒咁多位與會者去幫我評下你嘅。噉就算你支持又好，反對又好，呢個一地兩檢條例草案咧，大家都可以留意下咧。其實我哋立法會而家要通過嘅咧。
效益噉啊！我覺得今日聽咗咁多誒朋友嘅誒意見咧，誒，我覺得大部分嘅市民咧都係支持一地兩檢。噉我好希望誒，即係誒反對派嘅議員咧，明白你哋嘅觀點、你哋嘅角度咧，我哋一路都知道㗎，因為你哋反咗咁多年啦。
誒香港基本法嘅時候咧，全國人大同時通過咗決定，就係關於話誒香港特區設立嘅時候嗰個行政規劃嗰個範圍咧，係授權國務院去決定。咁後期誒國務院係通過一個零咧，係去誒作出一個好詳細嘅行政特區行政。
有啲唔同嘅係冇涉及改動特區個行政規劃嗰個問題嘅。正如我哋喺誒條例草案嗰個第六條第二款，亦都清楚去誒誒規定啦，即係亦都係誒特別去明確呢個問題，就係誒今次呢個誒實施一地兩檢安排順商。
係就住法律適用同埋一個誒管轄權界定咧，喺呢個內地行區就住一啲誒非保樓市行作出一個誒示圍條款，噉係絕對冇影響特區嗰個誒地理誒行政規劃嗰個範圍嗰個界定嘅。多謝主席。好，下一位咧係。
多謝主席。誒，今日咧好多誒，即係誒市民啦、朋友啦、團體咧都嚟發言。誒，我都有頭聽到，而家咧都聽咗好多嘅發言。誒，我好相信咧，即係大部分嘅與會者咧，其實都係支持高鐵同埋支持一地兩檢嘅。中間咧都提到好多嘅唔同嘅論述。
有誒，市民需要方便啊，希望可以同誒內地加強嗰個聯繫。去到香港嘅誒喺國家發展嘅未來地位啊，高鐵嘅舉足輕重，去到香港未來嘅經濟發展對各行各業未來嘅影響誒，好。
多咧都係誒，市民都有提到咧，其實對香港未來咧，高鐵同一地兩檢咧都係必須同埋正面嘅。咁當然我哋都聽到有唔同嘅觀點，尤其係法律上面觀點嘅不同。咁但係誒法律觀點咧，其實好多時都係見仁見智。有啲法律觀點咧，我今日聽到咧，我覺得誒比較。
係雞蛋裏挑骨頭，為拗而拗，為反而反。咁當然啦，法律觀點唔同咧，喺香港呢個地方咧都經常會發生。但係好彩，我哋香港咧有一個好好嘅司法制度，有唔同嘅法律觀點唔緊要，我哋有唔同嘅渠道可以一路誒爭拗上去，最後咧我哋都會有一個決定。誒，我。
我絕對唔同意呢個觀點嘅。啊，正如咧，我都聽到啊，政府啦同埋嘅中央嘅官員啦，其實都經過好多年嘅研究咧，去傾如何去做到啊一地兩檢咧，係合法同埋合憲。經過三步走咧，其實啊，亦都已經行咗好多啊嘅誒，即係方。
方式去令到啊一地兩檢咧係可以合法合憲，我覺得我哋作為立法會議員咧，我哋立法會係有呢個責任啊去行埋呢第三步，令到誒一地兩檢咧喺合法合憲嘅情形底下咧係順利通過，誒帶嚟我哋香港市民所希望見到嘅方便同埋未來嘅。
黨咧係出咗名當憲法無道嘅。
好，噉我梗係局長啦，唔好意思啊，局長局長兩個問題都簡單回答我啦，唔該。
憲法三十五條咧，就係話公民有言論、出版、集會、結社、遊行、示威嘅自由。
維權律師黃全章咧一千日前畀人拉咗，到到而家佢唔知喺邊度啊！
特區政府係冇畀到機會立法會嘅議員咧，係完完整整咁去睇清楚曬嗰條界線嘅。噉我請大家評下理，大家咪覺得我哋？
係有違反中國憲法嘅話，到底一個中國公民啊，好似阿黃全章律師噉樣，佢可以做啲乜嘢去糾正呢個對憲法嘅違反咧？兩個問題。
如果冇嘅話咧，噉啊，第二個問題咧，就政府代表或者簡單扼要咁誒回答答話，朱議員啦，唔緊。我啊，多謝主席，唔好意思，啊，唔好意思啊，入廢嘢。你想邊個答先？因為時間冇多啦，只係一個答話，朱議員。
到底佢犯咗咩法喺邊度？冇人知。我嘅問題就係問阿局長或者問阿鄭少得嘅。你哋咁中意講違反啊，冇違反中國憲法。咁而家嘅問題就係問啦，如果？
無論你咩立場都好，係咪起碼我哋都有個機會落到去高鐵站嗰度睇清咗全條界線，瞭解曬整個地方，噉我哋先去投票，先至負責任咧？呢個第一個問題，希望局長都明確噉樣答翻我嘅。
無論如何咧，你都會反㗎啦。咁但係咧，就誒唔好因為你哋嘅堅持嚇，而令到我哋誒立法會變得，我覺得好可笑。因為即係拗嗰啲嘢咧，連到市民都覺得真係好非所思。誒有啲法律嘅觀點咧，誒大眾市民都會覺得即係。
就係按嗰個條例草案嘅長題去講咧，就係宣佈某範圍維西九龍站的內地口岸區。咁嗰個範圍咧，其實就喺嗰個法例嘅後面有一個附表咧，就整咗出嚟嘅。係一個喺個高鐵站裏面。
面即係二三四層嘅一啲地方嚟嘅，咁嗱，我哋做立法會議員，其實我哋就要去決定係唔係定呢條界線啊嘛。大家明我，我哋要決定係咪定呢條界線作為嗰個內地口岸區，同埋唔係內地口岸區嗰條界線。但係咧，好可惜嘅係到。
第二個問題咧，就係即係而家你知道時興啦，講中國憲法啦，之前係講基本法，而家講中國憲法，咁咧就猛咁喺度講符合中國憲法，好似口頭禪噉樣嘅。咁但係如果大家即係瞭解時事、留意時事咧，都知道咧，中國共產。
朱議員，你第一條問題話叫大家評下，你公眾人士你係咪要想佢哋答咧，定係點樣㗎？啊，如果公眾人士即係佢可以表下態，即係我哋可以。未時間冇咁多人答到你㗎，可以落去舉手咯。大家會唔會贊成？我哋可以可以睇清楚條界線。呢邊先啦。有冇代表未有時間答你㗎？公眾人士有冇人想回應啊？朱議員嘅剛才嘅問。
你。
問題。
係啊，啊，局長你有冇應？
你冇可能連嗰啲嘢都唔睇，而家我而家唯有咧，因為你而家。
阿阿局長，呢個我聽過好多次啦，唔唔使對住新一批講，我而家真係直接問你，究竟係唔係租啫？
我哋而家連租畀邊個都唔知喎，中方啊、廣州誒市啊乜嘢，我哋廣廣東省我哋都唔知。
或者你你明明係咪已經問完㗎啦？阿陳阿陳淑莊議員嘅問題，我都應該大概停咗十秒到㗎啦。阿主席，你覺覺得咧？
假若我哋真係租嘅，咁點解我哋冇權去睇一睇嗰條線咧？誒，同埋我想問下，而家仲係香港嘅地方嚟㗎，嗬？
唯有就係，倘若如果呢個地方係租嘅，若果呢個地方係租嘅，假如呢個西九誒呢個口岸區，我哋真係租畀。
就係假如、倘若、如果，咁喺呢個噉嘅前設詞之下咧，好多答案咧就基本上咧同我哋現實咧誒，我哋一啲係誒。
想當然嘅一個情況咧，係有誒唔同嘅結論嘅。咁所以我喺呢度咧誒，就住啲假如誒，如果倘若嘅問題咧，我就不想作一個猜測去作一個回答啊。多謝主席。好，下一位係阿陳淑莊議員。
翻呢個議會嘅嚇嚇阿杜，噉我想問阿局長啦，即係對電台講嘅嘢就唔算數，對議會講嘅嘢係算數啊！即係你之前喺電台，我真係有，我就特登揾同事聽翻嘅喎。你係嗰陣時親口講七月尾嘅時候親口講話嗰個係租嘅喎，噉係咪即係而家唔算數啊？
唔好意思啊，好多謝主席誒，亦都多謝朱議，多謝呢位誒啊朋友嚇。唔好意思啊啊，因為阿朱議點名要我答誒。其實咧，嗰個係誒內地口岸區嘅座標咧。誒，我哋喺嗰個係誒條例草案裏邊咧係清楚標明咗喺度嘅。咁當然啦，就係落去參觀咧。
西九龍站咧，我哋早前都安排咗係法案委員會嘅成員咧落去參觀過。誒個問題就係話，你要係將誒我哋呢個係內地口岸區嘅邊界線每一寸都要踐踏過啊，或者要見過咧，先係作為準咧。噉我想請問大家在座嘅有幾多人係喺香港嘅？
邊界線係簽立過，或者或者係親眼見過咧？我覺得誒要要噉樣去處理一個誒條例草案咧，似乎有啲係誒唔係好實際啦。咁亦都係就住啊朱院剛才所嘅提問咧。啊，主席，即係局長，你而家係話我哋係立法會唔可以去做嘅嘢，政府唔會。
唔會畀立法會去檢視曬每一個法案。你聽埋阿局長答下先啊，朱議員，係咪啊？啊，啊頭先朱議員亦都提到咧，就話咧誒，假如如果劇，大家明白咧，佢個問題裏邊咧，基本上同今天我哋誒第三節咧係討論好多個法律問題裏邊咧，都有一個前置詞嘅。
阿主席啊，我咧成日都諗到兩個字叫做無賴咁咧，我就唔想嚟形容官員噉。不過咧，我就頭先聽到阿局長咧就居然話：如果咩倘若啊，如果啊就唔答。其實阿局長我都唔係好想用如果嘅。本來你實牙實齒話嗰個地方租嘅，我哋作為市民。
無論我係作為業主又好，作為租客又好，去嗰個地方睇清咗佢條界線喺邊度，我覺得好合情合理啊。我係作譬如我係租嘅，我都起碼睇下我租咗啲咩地方，翻嚟條界線我管得到幾多，甚至連買層樓你都知道乜嘢係common area，乜嘢係誒undivided shares。
頭先嗰字我問你啊嘛，究竟係唔係租嘛？我頭先都有講到啦。你舊年七月尾當呢一個方案喺七月二十五號公佈咗之後，你都仲係上電台度講緊話係租嘅。我哋今日問你，或者上次啊，譚文豪議員開會嘅時候問你唔係租嘅，你就話叫我哋唔好糾纏，係咪喺租嗰度嚟講？噉我。
多謝主席嚇，多謝阿陳議嘅提問。誒，就住租務或者租約嗰度咧，我已經真係喺呢度筆下咧係多次咧係解釋咗。根據合作安排咧，場地嘅取得誒個使用啊同埋個收費咧係透過雙方簽訂合約去處理嘅。噉啊，唔緊要啊。
嗱，我頭先都講咗啦，就因為我哋係進行一個係商討談判嘅過程裏邊咧，我哋一般嘅原則咧都係喺嗰個探討嘅完結有一個終結嘅誒結果嘅時候咧，我哋會即時咧向公眾係誒呢個係誒誒交代嘅。噉啊，包括會嚟會。
呢度咧係順帶提出咧，另外兩個觀察嘅。
主席係誒，我喺呢個啊議題裏邊咧，冇再補充啦。
咧係盼望、期望、期待咧，就係咧係盡早係。
對於有個別嘅人士指稱一地兩檢安排不符合基本法同埋一國兩制。
衷心感謝今天出席啊呢個公聽會嘅市民同埋團體嘅代表。
除咗頭先我哋所講嘅係支持、盡快、盡早、期盼、期望同期待以外咧，今天亦都頗大嘅討論咧，係圍繞住咧係法律上邊嘅所謂合法合憲。
的而且確咧，我哋睇翻誒出席嘅市民同埋團體代表，佢所包含嘅誒職業啊、年齡啊，甚至關注嗰個課題咧，其實恰恰就係我哋香港社會一個縮影。
其實律政司司長早前出席立法案委員會嘅時候咧，已經多次回應咗有關嘅問題。特區政府亦都因應立法會法律事務部就條例草案嘅提問咧，係作出咗詳細嘅書面説明。
喺我哋咁多嘅出席嘅市民同埋團體嘅代表裏邊咧，我哋亦都係清楚聽得見咧，係大部分嘅市民同埋團體代表咧都係支持咧，係一地兩檢。咁而以今天出席嘅近百位嘅啊～
啊！事實上咧，喺三月十七號以及今天咧，係總共有係二百啊，接近二百二十名嘅市民同埋團體代表咧，係出席公聽會，亦都係好坦白咧，係誒表達佢哋對一地兩檢以及條例草案有關嘅意見。
而且一而再，再而三重複表明咧，特區政府與內地商討一地兩檢嘅時候咧，一直係秉持信念，雙方一致同意咧，係一地兩檢嘅安格安排咧，係必須符合一個兩制，同埋不違反基本法。
好好誒，議員提問到呢一度咧就完畢啦。噉啊，今日咧其實剛才我講過啦，五節嘅會議咧，其實咧亦都聽咗好多嘅意見。噉啊，或者請局長或者其他政府嘅代表，可唔可以喺呢個時候咧做一個整體同埋扼要嘅回應啊？就住今日五節嘅會議啊。多謝多謝主席啊，亦都充。
超過一百位嘅市民同埋團體代表咧，今天講得最多嘅詞語咧，就係話：第一個咧就係支持，嚇支持一地兩檢喺西九龍站實施，支持高鐵嘅建設盡快嚇落落成係啟用，亦都咧係希望。
盡快及早同埋早日咧，係立法會可以通過呢個條例草案，亦都可以咧，讓佢哋咧係盡快能夠喺西九龍站咧係乘坐高鐵咧係通達全國各地嘅。噉啊喺呢度咧，我係非常感謝誒大家嘅誒坦白嘅表述。
無論大家嘅意見係係誒贊成啊或者反對，其實我哋都係非常尊重嘅。誒，今天咧亦都係非常感謝咧係出席嘅誒議員，因為咧喺週末咧係誒用十一個小時咧，的確係一個相當大嘅付出。但係我希望咧，亦都喺呢。
我哋明白法律專家對同一個問題，往往咧係會有唔同嘅睇法。因此，不同人士對條例草案同埋一地兩檢安排背後嘅法律理據咧係可以有各自嘅意見，但並不代表條例草案或者一地兩檢沒有法律基礎。
同埋持平嘅態度咧，去處理。
年青一代咧，開拓廣闊嘅空間咧，其實。
香港高鐵嘅新時代咧嘅願景咧，係成為現實嘅。
全面咁去作出判斷，作出理性嘅係誒理解，就住一地兩檢嘅安排。
此結束，噉啊，我哋仲有議程第二項就係其他事項，噉啊，今日冇其他嘅事項，噉啊，下次會議咧將會喺明天早上四月八號星期日上午九點鐘咧係正式舉行嘅。
可以理性嘅，我希望呢種嘅誒討論同埋去檢視日後條例草案嗰個誒方面咧嘅工作咧，係可以咧係參考今天噉嘅誒。
我哋明白咧，最終嘅判斷咧，如果需要一個仲裁嘅話咧，都需要係交到法庭咧，係作出一個判斷。但係無論如何，一地兩檢係因應交通運輸系統嘅發展而必須處理嘅事宜。我衷心希望社會各界能夠以一個客觀、務實。
我哋喺上月十七日同埋今天兩個兩場嘅公聽會咧，總共二百多位嘅市民同埋團體代表出席咧，係畀我哋非常誒大嘅鼓勵。誒，我哋今天亦都感謝咧係出席嘅議員，因為今天嘅討論咧係相對地咧係平和。
氛圍咧，希望咧，讓我哋日後嘅工作咧係進展較為咧係暢順嘅。總括而言咧，從多角度去審視我哋兩天公聽會所聽到嘅意見咧，我哋從跨境交通、經濟拉動、香港長遠發展以至為。
支持同埋反對雙方咧，都冇一個重大嘅分歧嘅。我哋只係喺法律意見上咧係有明顯嘅差異。我希望咧係日後我哋係處理條例草案嗰個啊逐字審議嘅過程裏邊咧，係可以咧係雙方咧用一個客觀理性。
港深港高鐵香港段咧係預計喺今年嘅九月係開通，距離今日咧已經不足半年嘅時間。我哋必須要把握係一分一秒，盡快係推展有關嘅立法工作，係全力爭取咧係早日獲得立法會通過，令到。
噉我哋亦都明白到咧，就今天去到九月咧，時間並不太多，尤其是我哋需要喺今個立法年度咧，係得到立法會嗰個通過呢個條例草案咧。其實咧，我哋餘下嘅工作時間相對係非常緊迫嘅。我喺呢度亦都懇請咧，我哋在
協助嘅議員同埋咧，係誒其他嘅立法會議員，以致咧，我哋條例草案嘅議員咧，係盡量係誒抽空係出席我哋呢個條例草案嘅審議工作，亦都畀我哋支持啦，係讓有關嘅條例草案咧能夠盡快通過嘅。啊，主席，我緊接陳詞，多謝。
各位局長，噉啊，亦都喺度多謝政府當局嘅代表同埋各個團體嘅代表啦，同埋公眾人士出席今日嘅會議。噉啊，假如有代表並未提交意見書，或者仲有書面嘅補充意見咧，請各位咧喺會後提供並且咧喺意見書上面咧清楚寫上代表嘅名稱。噉啊，今日第五節嘅會議咧，亦都就。
翻畀立法會可以作一個記錄嘅，得啊！秘書處翻去睇睇，好嘛？好有嘅話就幫你嗰度跟進。唔該曬，唔該。我今日會議咧就誒就此結束，多謝各位。
就住誒主席一條好短問題，因為咧上次公聽會之後咧，就秘書處咧都有預備一啲誒跟進事項咧交畀局方等去回應嘅，亦都好詳細咁回應咗。噉我想請問今次會唔會有同樣嘅誒誒跟進事項一列表，即係一覽表交翻畀局方等佢繼續跟進咧？上。
有嘅係誒十七號嘅誒，政府有回覆嘅，包括咧違反咗基本法誒幾條咁誒，政府都有逐一回應嘅。咁但係今日咧，包括誒有啲議會者咧，包括呢個大律師公會咧，都有一啲問題咧。誒我誒嚇，我就希望咧都有一個跟進事項，特別係梅專員回應嗰啲地方咧，可以變成書面字眼，可以交。