老母係。
係，啊陳淑莊言。
即係以前，我都試過撳咗好耐，好耐。
到時就會邀請所有相關嘅人士出席嘅。
係嘛？如果我未話撳機咧，你撳冇用嘅，整親啲手指嘅啫，好唔好？
不受啊任何咩特權法嘅保護㗎。正確不受。
咁咧就請委員咧就擦色啦。今日會議咧就係講呢兩個站。
噉啊！力都咧就覺得禮頓同埋中科都應該係被受邀請。
咁所以咧，而家就唔好撳機字，OK？咁等到我哋一陣間，我哋邀請咗佢哋入嚟之後，我話撳機，撳就大家先撳。
嗱，今日咧就係有關沙田至中環線項目土瓜灣站同埋會展站建造工程嘅事宜，噉啊講清楚啦。
咁之後咧，我哋收咗咧就啲誒回應嘅。咁基本上咧都係相當大嘅比數咧，應動係要召開會議嘅。
噉啊，所以咧就我指示咗秘書處咧，而家儘量安排。咁但係有幾多人嚟得唔知啦，就下個禮拜五，我哋十點九咧揾到房就開兩個鐘頭。
有關紅磡站鋼筋工程嘅事宜咧，秘書處咧已經係七月三日發出通告，詢問委員是否贊成召開特別會議討論，及是否贊成邀請李頓及中科的代表出席會議。
啊！冇馬政議員先嚇。啊，主席，我想問清楚咧，你亦都係確認就誒誒請誒嗱，今日就有三星新槍嘅代表嚟啊。啊，下星期假設嚇可能都有啊，禮頓嘅代表或者係中科嘅代表，佢哋喺呢啲會議上發言係不？
主席誒，其實咧，我見到主席咧就好用心良苦嘅咁咧，就咧誒。今日下晝咧，我哋內會咧就會傾一條motion，噉就希望咧可以兩條啦。咁咧就內容咧就係包括咧就係誒誒，主要係講呢個土瓜灣站同埋沙中線噉嘅使用呢個特權法嘅。咁但係咧，主席既然咧，如果下個禮拜，
係咧，係有機會係專係講紅磡站嘅話咧。其實咧，如果根據呢一個誒事務委員會主席手冊嘅一個參考嘅話咧，其實咧，如果今日我哋可以通過一個動議，咁咧就誒去誒睇下有冇機會咧，就係使用呢個權力及特權法，而睇下有冇機會。
林卓廷議員係。
有邊位？阿謝偉傳言。
喺今日嘅會議上面處理咧。
啊，或者我作個簡單回應啦。我最近都聽到有啲類似意見。
如果要佢下禮拜三再傾任何議員同意咧，要主席批准，而家過曬期㗎啦。
五點之前冇入到嘅嘢咧，我睇就根本就即係我嘅認知咧，就係唔可能發生啦。係，仲有邊位？
啊！我而家喺度考慮緊今日內會，我提動議嘅時候，我會唔會自己修訂自己嘅動議？
咪擴大佢咧嚇誒，譬如係誒交通事務委員會啊等等。如果唔係其他小組變咗誒，即係啲議員啲委員就變咗誒，即係有唔同嘅對待咯。
港鐵、禮頓、中科、泛信、Intralor同埋嗰個啊隧道北嗰邊嘅摘鐵商，而而家呢個名咧，似乎都仲未鋪頭嘅。
即係豁免啊！等等，咁可至可以咧，就下個星期有機會咧，喺呢一個新家嘅特別會議嗰度咧，可以讓誒，即係可以有機會咧，畀阿主席你咧就去誒傳召相關嘅證人，噉就可以確保到佢哋一定出席啦。噉啊，或者會唔會考慮下用呢個方法可以？
咁唯一咧就係如果喺呢個禮拜二嘅五點之前弟子入去內會，而今日晏晝內會傾，誒大家同意由內會主席去問咧，就有機會可以豁免呢個時間。咁所以喺呢個禮拜二五。
啊，主席，你頭先提到話係下個禮拜五，另外一個鐵路事小組會議會邀請其他相關嘅公司，噉我亦都聽到你講係誒禮頓同埋中科。請問包唔包埋泛信？亦都我相信廣鐵會到啦，正確。我準備邀請嘅咧就係政府講。
主席嘅關於召開特別會議咧，就誒我哋我基本上係支持嘅，但係有個問題咧，我都表達咗㗎啦。第一就話誒，我哋鐵路事小組去傾呢樣嘢，咁誒，我覺得即係好多議員都關注，咁其實其他議員都應該邀請佢參與。第二。
咧，頭先主席都講咗，因為我都建議，即係如果邀請誒承建商、分包商，其實就誒，我哋都建議咗，即係基本上咧就可以係邀請埋其他噉，因為咁咧，我覺得係誒較為即係公平一啲噉樣。噉啊，希望主席嘅考慮啦。啊，謝主席講得正確。嚇，咁至於咧就話即係。
即係誒誒用特權法誒畀鐵路事務小組嗰樣嘢咧，我唯一一樣嘢，我嘅意見咧就係話，其實誒當然誒呢個小組嚟講咧，啲委員咧係參與嘅時候，我自己參與嚟講咧，當然就政府嘅鐵路政策，即係我哋係誒呢個小組會關注。
同埋會睇住啦，同埋畀意見。噉啊，如果去一啲誒，即係深入啲調查嘅時候咧，其實誒，我覺得即係喺誒考慮嘅時候咧，誒其他其他議員佢有興趣嘅，咁點解又即係淨係呢個小組咧？點解唔？
以前都冇。
啊！
唔係好記得邊位先啊！
嗱，噉我而家一二三咯，啊，一二三，撳機。
我講到最仔細嘅啦，我都唔知再點講係。我哋請佢哋入嚟啊！
噉啊，介紹下啦。今日就政府方面咧，就陳凡局長誒領航嘅。
尖鋭，希望可以預留足夠嘅時間，係誒召開呢個會議。如果理想嚟講，最起碼要。
就唔係畀鐵路小組去做，就畀交通委員會去做。我依家考慮緊係，OK係左邊位。
提醒大家咧，初初我哋收到嘅信息咧，就三青聯營、新槍聯營係佢哋嘅三青嘅主席出席，又要有啲即時傳譯。而家就係改咗做一位Mr. Stephen Meredith。
我做莊園先啦，然之後林卓廷啊嘛，係啊誒，多謝主席。咁咧就誒，另外咧誒，既然如果下個星期咧係會有呢一個誒特別嘅鐵路事宜小組咧，可能你之前都有表達過意見，噉我哋兩個都不謀而合咧，都係覺得咧呢個委託誒協議咧，即係可能呢一種嘅無。
模式咧，可能誒亦都引起市民嘅關注，或者係咪甚至適合？因為咧，誒喺高鐵咧，亦都出現咗超支現，唔沙中線亦都有。咁呢一個委託協議咧，正正咧就係睇緊誒究竟港鐵嗰個監察同政府個關係嘅。咁所以咧，我就希望咧睇下誒政府嗰邊咧，或者即係協助我哋。
我哋去討論得比較聚焦，同埋可以誒更加有效嘅話，有冇機會可以請佢誒將幾個嘅委託協議咧，誒或者相關沙中線嘅委託協議咧，可以預先公佈畀市民知道嘅。好啊，得我同佢哋溝通係啊，林卓廷議啊，主席，即係我我想幫你講句公道話。
話咧就其實喺沙中線發生問題之後咧，我哋亦都係民主黨寫個信畀譚志明主席交通事務委員會嘅，要求召開特別會議。當時主席咧就決定交翻去小組委員會去跟進呢一件事嘅。噉我我想請啊主席考慮咧嗱，今日下晝個。
誒議案究竟係誒最終嘅內容係點？而家唔知啦，最屘屘嘅決定係點，亦都唔知啦。但係如果係無論鐵路小組或者交通事務委員會咧，我希望嗰個會議時間會比較充分啲，因為嚟嘅公司係比較多，我相信出席嘅議員同事問嘅問題亦都係比較。
有三個零鐘頭等同事去發問啦。唔該啊，主席。你個人有冇意見係應該鐵路小組去做咧，定係交通委員會？我我覺得最緊要相關嗰啲公司肯嚟。得。其實乜嘢嘅誒小組委員會、其他小組成員以外嘅議員都可以出席、可以發問㗎嘛。
唔該，主席好好啦，好啦，我而家畫先嗱。因為今日時間緊湊啊，噉我哋已經誒少咗少時間。我哋而家開始啊，而家邀請政府官員同埋港鐵誒同埋三星新窗聯營嘅代表入會議室。就今日禮頓就冇派代表出席嘅啊，請佢哋入嚟啊。
Right.
主席。
誒。
做board member of the joint venture.
承建商同埋分判商亦同意咧，係承擔責任。
政府一貫係非常重視工程嘅安全同埋質素。
噉就誒，港鐵嗰邊咧就馬時亨主席同佢嘅團隊。
港鐵公司表示，事次事件不會影響土瓜灣站嘅整體結構。
我哋得悉有關沙中線嘅工程問題之後，已經即時與港鐵公司係跟進。
咁跟住就三星新春聯營咧，就係Mr. Stephen Meredith。
要求港鐵公司就事件提交報告，以及咧係提出修復嘅措施。
Before I proceed, because I'm afraid I may have forget forgotten to read this this little note, Mr. Meredith.
噉啊！而家歡迎當局啊，政府當局同埋港鐵代表出席啦。咁或者係咪啊，局長你做一個簡介，然之後主席啊做個簡介，係係多謝主席。
對於港鐵公司接連出現建造嘅問題，亦都冇及時向政府通報有關嘅事呢，相關嘅表現呢係不能接受。
You may wish to note that when addressing the subcommittee later, you are not protected by the privileges and immunities provided under the Legislative Council Powers and Privileges Ordinance.
有關土瓜環站工程出現部分月台內部長身嘅部分鋼筋被移除嘅事件，港鐵公司喺二零一八年六月十九日向路政署提交嘅報告，已公開讓大眾參與。
同埋咧，係有關嘅修復費用。
港鐵公司咧，知道公眾同埋立法會咧都好關心沙中線嘅工程。
風險管理、工地施工以及政府本身嘅監察同埋管制制度。
反映港鐵公司喺工程監管制度以至溝通機制均有不足之處。
我哋對港鐵公司未有盡力確保承建商按設計進行挖掘，我哋深表遺憾。
針對紅磡站、土瓜灣站同埋會展站嘅情況咧，我哋早前咧都先後透過傳媒解釋過。
而港鐵公司容許承建商不合格嘅行為持續一個多月，亦未有向路政署通報。
港鐵公司喺確認受影響嘅範圍之後，修復工序咧係會喺短期內咧展開同埋完成。
鐵路安全同埋工程嘅質量，一直係港鐵公司嘅首要原則，係重中之重。
通過以上嘅調查同埋檢討，政府可以查找不足，進行改善，以確保鐵路安全同埋質量，讓市民重拾信心。
另外，就會展站嘅挖掘工程，承建商喺安裝最後一層嘅臨時橫向支撐之前，挖掘工程係超出咗可容許嘅深度。
現時承建商已經回填至可容許繼續挖掘嘅深度，並預計喺八月內完成安裝臨時橫向支撐，以繼續進行挖掘嘅工作。
主席，我現在請港鐵公司透過投影片彙報土瓜灣站同埋會展站嘅工程事件。喺呢個之前咧，請誒港鐵公司主席阿馬先生咧係作簡單嘅陳述嘅。好，馬主席。多謝主席。
港鐵公司亦同埋承建商咧都承認事件中承建商咧係有程序不依，港鐵公司無法喺監督過程咧係發揮應有嘅功能，通報機制咧亦都有待改善。
與此同時，路政署署長領導嘅工作小組會檢討沙中線項目嘅監管機制，同埋提出相關嘅改善建議。而港鐵公司嘅工程委員會亦都會檢討沙中線工程嘅管理程序，期望喺三個月內完成工作。
正因為噉。
需要改善嘅。
聽咗管理層詳細嘅彙報。
我哋有最大嘅決心去履行呢個責任。
董事局非常重視呢件事。
但係公司必須不斷求進。
有唔足嘅地方，就要改善。
我想指出咧，就係內部嘅通報。
港鐵公司過去有良好嘅工程管理制度。
稍後工程總監王博士咧會詳細介紹土瓜灣站同埋會展站嘅情況。
特別係市民嘅安全、乘客嘅安全，同埋參與工程工友嘅安全。
一啲需要向政府通報嘅事情，同埋程序上，我哋都有不足之處。
董事局同埋董事局下面嘅工程委員會咧，已經係開咗好幾次嘅特別會議。
加上有同事嘅努力咧，喺過去三十九年成功咗開咗好多條鐵路嘅線。
就住近日大家關注嘅問題咧，董事局已經責成咗管理層，即時對沙中線所有合約加強監察同埋督促。
而家每日為超過五百八十萬人次咧，係乘客提供安全、可靠、便捷嘅服務，準點率咧係達到九十九點九嘅。
行政長官已經宣佈，會按調查委員會條例成立由夏正文法官擔任主席嘅調查委員會。調查嘅切入點係紅磡站擴建部分有關月台層嘅問題，並會包括港鐵公司如何監督項目管理。
延伸過海。
都有做得更好嘅空間。
至於紅磡站月台。
主席，任何事情。
因為我哋真係好緊張，好緊張公眾嘅安全。
公司有好嘅往績，同時而家咧正在努力咁做好沙中線嘅工程。
沙中線將來係香港嘅鐵路網絡會發揮好重要嘅作用。
委員會亦都會聘請顧問咧，去協助工程委員會嘅檢討工作。
如果有港鐵人員違規，我哋亦都會嚴正處理，絕對唔會糊塗。
規嘅情況，同埋對內同埋對外嘅通報機制制度。
所以咧，工程委員會就沙中線嘅管理過程同埋程序咧。
喺而家嘅工程管理系統之下咧，係進行檢討。檢討嘅範疇包括涉及不合。
目標係喺二零一九年中就開通東西走廊，而喺二零二一年咧開通南北走廊，將東鐵線咧係。
喺呢度，我想再一次重申：，如果我哋發現承建商有任何違規違法嘅情況，我哋一定去嚴肅跟進，送官究辦。
層嘅層板嘅問題咧，我哋已經係向政府提交咗我哋嘅調查報告，亦會安排獨立顧問對月台層嘅進行一項嚴謹嘅安全測試。
大家都知道，政府已經係成立咗由夏正文法官領導、有全召力嘅調查委員會進行調查。路政署亦都尋求咗警警方嘅協助，所以今日咧，我哋唔會再講呢方面嘅問題，以免影響調查嘅工作。
多謝大家。
係轉快。
聽取大家嘅意見。
咁咧，大約係八寸厚。
我哋會以謙虛。
多謝主席。好。
係咪仲有啲投影片段㗎嘛？
實事求是嘅態度。
我都一定會檢討同埋作出呢個改善。
而家咧就係誒，我先講下土瓜灣站嘅情況。
土瓜人站咧，誒，其實就喺碼頭圍道嘅地底。
主席由誒或者由我開始介紹。我係黃博士係。誒主席嗰位議員。
誒嗰度係有三層嘅，最上一層咧就係車站嘅大堂啦，同埋咧就係下邊有兩層咧，就係誒嗰個月台。
喺土瓜灣站咧，第一件事就關於係嗰個車站裏邊嘅內牆，有部分嘅鋼筋喺個修整嘅過程裏邊咧，係被呢個移除。
咁喺月台嗰度咧，誒左手邊即係有一個下邊嗰個月台，月台嗰度咧就伸展到上面月台咧，就有一個結構牆嘅，即係藍色嗰個部分。
誒喺我介紹呢個土瓜灣站同埋活展站嘅情況之前咧，我想首先咧喺呢度咧，喺呢個個別嘅情況之下，我哋係冇適時向政府呢個彙報不合格嘅誒規格嘅情況咧，同埋呢個監督工作上邊咧有不足之處咧，我係表示歉意。
係被移移除咗嘅。
個監督人員咧係同埋咧工程師咧係審核嘅。
嘅修補嘅工程咧，都係誒喺工地上面常見嘅。
咁呢個結構牆咧，其實咧就喺正嗰個樓梯同埋嗰個誒電梯嘅側邊嚟嘅。
就呢件事件咧，我哋喺六月十九號咧，亦都向政府咧提交咗公開咗嘅調查嘅報告。
雖然咧，承建商咧表示咧涉及呢個鋼筋避雨處位置位置咧，只係得三個誒，頭先睇出嗰一部分，但係為咗謹慎起見咧。
需要確保咧鋼筋嘅數量咧合符咧係已批嘅圖積嘅。如果發現有違規嘅情況咧，我哋會督促咧承建商咧係徹底去修正。
檢查嘅工作咧就預計咧喺今個月開始嘅工程期間咧，港鐵咧會有呢個駐地盤嘅監督人員咧，會密切去監察佢哋嘅工作嘅情況。
咁即係咧，我哋咧就係平時講，就係嗰個hold point合格嘅。換言之，呢幅牆嘅建造嘅過程當中咧，就係係完全合乎嗰個即係圖積嘅，就跟圖積去做。
喺呢個修整嘅過程裏邊咧，承建商咧係冇通知港鐵公司嘅情況之下咧，就係擅自咧就將呢個牆身，即係頭先見到嗰三個位置咧嘅鋼筋移除。
噉啊，港鐵公司咧就喺六月五號咧接獲傳媒嘅查詢啦，就係話土瓜灣站嘅工程嘅結構嘅設計咧曾經係被改動嘅。咁隨即咧，我哋要求咧承建商咧三星新昌聯營咧作出呢個解釋。
至於有報道話，即係扶手梯誒之間嗰個矮牆咧，即係個扶手牆咧，亦懷疑係出現呢個鋼筋被移除嘅情況咧。經過我哋嘅調查咧，而家咧係冇證據顯示咧，呢個矮牆即係扶手牆咧係少咗鋼筋。
同埋釋除公眾嘅疑慮咧，港鐵公司咧已經指示咗承建商咧，將所有因牆身表面拱起而進行過平整工序嘅範圍咧，都要打走咗面頭嗰啲誒石屎漿，然後咧就誒嗰度咧，大家涉及咧，大概有三百二十個平方米。
之後咧，承建商咧就確認咧喺呢兩棟牆，即係三號同四號樓梯旁邊嗰兩棟牆咧，有總共咧就有三個即係黃色括住嗰個位置咧。誒，大約係六十米誒六十個平方米，就係咧工程咧係未依照嗰個已批准嘅圖積去做，有部分嘅鋼筋咧係。
翻查相關嘅記錄咧，呢幅牆嘅呢幅內牆喺扎鐵釘板落石屎，都有跟足呢個批准嘅圖積嚟進行嘅，亦都係獲呢個承建商誒嘅簽名咧確認呢個工序咧符合呢個圖積，再由我哋嘅駐地盤嘅嘅地盤。
可以。
至於第二件事咧，就係喺。
我哋咧就喺呢個用呢個誒。
近日咧就喺土瓜灣站長新嘅物料嘅事件。
我哋後咧係投票港鐵工程嘅合約嘅時間咧嘅考慮嘅因素。
喺港鐵同埋呢個人員會面當中咧，我哋知悉咧，就我哋有一。
啲紫皮石咪石屎嚟咯，令到咧修補翻曬所有個鋼筋。我哋預計今個呢個復
收火工程咧可以喺今年七月展開，但係需要咧，但係幾個月，大概十月裏邊完成嘅。
我哋對承建商今次嘅做法咧係十分之失望嘅，已經係嚴肅去跟進呢件事件。
根據承建商早前咧嘅確認咧，加上我哋嘅初步嘅檢查咧，以上嘅情況咧係冇影響到土瓜灣站整體嘅結構嘅完整性嘅。
回填物嘅時間咧，其實咧，我哋咧就係誒，由於呢個成個站咧係一個即係喺個地底站嚟嘅，所以咧係有浮力嘅，所以咧我哋個站咧需要咧有一啲回填物咧去提供翻個重量咧，係扎翻住個站。
誒頭先講過啦，喺車站嘅內牆咧，即係而家大家見到呢張呢張圖上面咧，內牆裏邊咧係誒我哋跟足圖去做啦，但係咧係我哋亦都到咧係冇用到一啲石屎嘅環保嘅廢料咧去起牆。
實際上咧，我哋呢個車站嘅內牆嘅八寸厚啦，扎鐵釘板落石屎咧，都係混凝土誒，都係全部都係跟呢個圖紙上面做。如果係用一啲即係嗰啲噉嘅誒混凝土嘅誒嘅其他嗰啲噉嘅環保物料咧，幅牆咧就會係拉拉突突，因為埲牆咧只係得八寸厚嘅啫。
但喺呢個落完呢幅牆之後咧，我哋進行呢個測量嘅工作咧，就發覺到嗰個牆身咧部分嘅位置咧就拱起咗。咁即係行內嘅稱稱俗稱咧，就係話可將嗰幅牆咧有部分嘅地方係大咗肚。噉啊，需要呢個誒整翻好佢。咁呢個建造嘅工程嚟講，呢個噉嘅。
個就係地盤嘅監督人員咧，曾經留意到咧呢一棟樓梯旁邊嘅橫向嘅鋼筋咧係被移除嘅，但係咧佢就冇彙報。港鐵咧亦都十分關注呢個情況，我哋需要了解當時係點解係冇彙報，並且咧如果係咧噉樣咧，我哋會需要展開一個紀律嘅程序。
承建商，你已經提交咗修復嘅工程嘅建議書畀我哋，我哋審視咗嗰個方案之後咧，亦都諮詢政府之後咧，會盡快咧進行呢個誒進行呢個修補嘅工作嘅。我哋會緊密監督承建商進行呢個整個修復嘅工作，包括移除前嘅鋪好紙皮石，打翻開。
啲餐價咧就會誒。
然後咧喺下邊咧就開始做翻個車站嘅結構上嚟。
跟住落嚟咧，我想講下就係呢個會展站嘅情況。
一層層噉樣移走，噉我哋總共咧係有五層呢啲支撐架嘅。
加加埋埋，我哋需要咧，即係回填嗰個空間咧，大概係八千個立方米嚟擲住嗰個站嘅。
就係而家，即係我哋最近關注嗰個誒嗰個工程嗰個誒事件嘅嗰個地方。
誒，大約咧，我哋而家用咗咧，但係係十八個percent呢啲噉嘅誒石屎嘅嗰啲噉嘅誒回填物。
原則第三咧喺呢個方法上邊咧，我哋都係減省咗工程開支，即係直接咧係減省咗呢個嗰個工堂。
打出嚟嘅回填物，即係嗰啲石屎頭啦。咁喺呢個情況咧，我哋咧就係誒做咗呢個誒呢個誒用石屎頭嚟做呢個回填物嘅情況咧，喺業界裏邊咧亦都係常見嘅。
第二件咧就係關於咧就係呢個喺黃色嗰格嗰個地方，就係關於喺菲林明道嗰度咧有一個連續長嘅建造咧，就有一啲即係嗰個誒工序上邊嘅嗰個噉嘅誒情況出現。
咁啲石屎頭咧，亦都係同嗰個重量咧，就係即係嗰個石屎嘅重量係相若啦。所以我哋咧就係用呢啲石屎頭咧，就係佔據咗嗰個誒空間，等佢咧係可以產生嗰個即係擲住嗰個站嘅作用。
承建商咧係有法律同埋呢個合同嘅責任，根據相關嘅規定同埋核准嘅圖積咧，去完成呢個工程嘅。就住呢個承建商嘅違規嘅情況咧，我哋會按照合約咧係嚴謹去處理。今次承建商喺呢件事，我哋亦都會記錄在案。承建商嘅表現咧，一定會納入。
等佢咧唔好畀啲水嘅浮力咧浮上去。咁呢個今次用呢個嗰個擲嘅回填物咧，誒原本咧就係用呢個嗰個誒嗰啲噉嘅誒石屎嘅，但係因為咧喺個站裏邊咧有呢個嗰啲噉嘅誒打出嚟嗰啲噉嘅，我哋俗稱叫做係誒即係嗰啲噉嘅石屎頭啦，即係。
用呢個石屎頭咧去回填咧，其實咧我哋有幾個即係誒好處嘅。第一咧就係話誒佢哋石屎嘅重量咧，同埋即係真正即係如果係落石屎嘅石屎頭嘅重量同埋石屎嘅重量，大家都係相若。第二咧呢個咧話誒唔需要將呢石屎頭咧地盤嘅石屎頭咧就運去呢個堆填區，呢個係合乎呢個環保嘅。
最近啲公眾咧關注咧會展站建造工程咧，誒有兩個情況。第一件事咧就係喺呢個巴士總站位置嘅臨時前邊啦，有一個即係開發工程嗰個臨時支撐架嘅安裝，即係圖裏邊咧見到大家綠色嗰個部分，嗰個就。
首先咧就係關於呢個臨時支撐架嘅情況。大家見到呢張圖咧，就係建造會展站嘅時間。首先係要將車站兩旁嘅嗰個連續牆係要做好咗啦。做好咗之後咧，然後咧完成咧就係之後咧就喺中間度做呢個個我哋叫做明挖回填，就係挖掘完成之後咧。
咁挖掘嘅工程咧就係向下咧由上至下嘅，每挖到一個深度咧就需要咧就係做好呢個誒鋼鐵嘅臨時嘅支撐架。咁呢個當呢個挖掘工程一路做到底之後咧，誒當嗰個站咧係一路即係個結構咧一路做上嚟嘅時間咧，啲臨時。
誒嘅記錄咧，註冊。
系統嗰度咧係誒再挖深咗誒多幾米嘅。
隔嗰個星期咧，都會去地盤裏邊，誒，直接咧就係進一個檢測嘅。
時間咧會考慮，會係我哋嘅考慮因素咧，去審慎去處理佢哋嗰個誒表現。
同埋重新審視檢查橫向支撐架嘅設計同埋佢嘅穩定性。
對於承建商係冇按呢個規定嘅進行工程咧，我哋係十分之關注。雖然根據監測儀器咧，一直。
喺今年嘅五月同埋六月咧，港鐵人員咧就係留意到咧，承建商咧喺呢個挖掘上邊咧，比起可容許嘅挖掘深度咧，就係挖深咗，就喺第五層嗰度。
有關呢個方案咧，連同一切嘅嗰個誒核證嘅資料，咧都交咗畀政府。我哋會按照呢個合約嘅去跟進，並且咧就係確保咧所需嘅修復工作咧係盡快完成嘅。
咁承建商咧喺呢個明挖回填嘅程序上邊咧，亦都係按照呢個圖蹟咧，係第一層至到第四層嘅支撐架咧，亦都係即係做好咗呢個噉嘅工字鐵。
禮頓中建聯營咧已經向港鐵公司咧提交咗一個修訂嘅方案，並已經喺有呢個岩土嘅工程師同埋獨立嘅誒嗰個審核工程師裏邊確認咗嘅修訂方案咧係接受嘅。
喺會展站呢度咧，我哋的確係有不足嘅地方，包括係冇即時通報政府，亦都係冇發出不合格通知書之後咧，冇即時叫停呢個承建商停工，以及咧內部嘅匯報方面都有不足。我哋一定會係作出改善嘅。
咁而家呢個挖深咗嘅地方，誒位置咧就係喺張圖上面嗰個顯示咗出嚟。咁咧，佢哋一路挖深嘅時間咧，喺呢個近呢個誒呢個大開挖咧嗰度咧，喺中近中間嘅位置咧都有呢個係誒嗰個誒挖深度，因為嗰度咧係一個嗰個噉嘅集水唔排水係。
我哋而家發現到承建商咧係挖深咗咧，呢個咧係違規嘅情況。承建商咧都係責無旁貸嘅。之後咧，我哋喺今年咧五月十號同埋六月十一號咧，亦都係向承建商咧發出咗兩張不合規格嘅通知書，要求佢哋咧就係提交呢個修復方案。
喺整個挖掘過程裏邊咧，港鐵公司咧都有三個三重咧係呢個誒嚴謹嘅監察嘅，確保咧嗰個挖掘嘅工程咧嗰個結構兩旁嘅結構咧係有完整性咧同埋安全嘅，包括咧就係我哋喺呢個連續長。
咧誒橫向嘅支撐架上邊咧，有呢個儀器咧，二十四小時咧監察誒，譬如嘅沉降同埋傾斜度，而且工程人員咧每隔一日咧都係需要喺現場咧檢查嗰個儀器嘅數據嘅。噉我哋另外有一個註冊嘅岩土工程師咧，每誒。
岩土工程師嘅檢測咧，包括呢個誒最新嘅專業評估咧，確定連續牆咧喺今年五月至到而家咧都係好穩定。該處嘅嗰個挖掘工程咧屬於安全嘅，但係我一定會嚴肅處理啲不合規格嘅情況嘅。承建商嘅表現咧亦都會係記錄在案，將來投標嘅時。
多謝大家。
嘅情況咧，我一定會送官去處理嘅。
喺會展大廈嘅第二件事咧，就係關於連續場。
首先，我哋就係需要即係挖掘咗個坑咧，然後咧放嗰個噉嘅誒。
港鐵咧一直咧將鐵路項目嘅安全同埋工程嘅質量咧放喺首位，我哋會嚴謹。
我哋咧都喺呢個誒事件上面咧，我哋同顧問公司同埋分片商咧都係誒研究過，係備滿有呢個重樣嘅情況發生嘅。
喺推展沙中線嘅項目之上咧，我會我哋會繼續係確保鐵路嘅即係嗰個進展同埋公眾嘅安全。
監督承建商嘅修正嘅工作，承建商係有責任咧，係嚴格咧按合約嘅法例咧完成呢個工程。我哋會嚴肅處理任何違規嘅情況，違法。
喺個現場咧做好曬，而嗰個連續牆咧都係誒係合符咗嗰個誒開挖之後嗰個噉嘅誒情況咧，係誒確保嗰個誒開挖工程咧係呢個係安全嘅。
嘅設計咧，誒喺呢個設計圖上邊做嗰個噉嘅扎鐵籠咧，係有一啲誒誤解嘅，咁咧就係誒有一啲誒做錯咗，而我哋咧喺嗰個誒。
鋼筋啦，鋼筋即係話我哋俗稱就叫做一個鐵籠啦，入去嗰個坑度就做呢個連續牆嘅。咁之後咧，再再呢個灌住呢個混凝土就完成咗呢個連續牆。咁連續牆咧就一板一板噉樣，即係每個板塊咁做好，再成為咗連續牆嘅。
會展站喺西誒誒西邊嗰度咧，係個隧道咧係需要用明挖回填嘅方法，所以喺嗰度咧，我哋需要係進行一個連續長嘅嗰個誒結構嘅嗰個施工嘅。咁呢個連續長都係要嚟做即係支撐住泥土同埋挖掘嘅工程。
咁大家見到喺上邊咧，就係見到有一個誒嗰個嗰個圖咧，就係講出挖掘嘅方法同埋泥層嘅方向啦。喺中間藍色嗰度就係挖掘方向啦。誒左邊嗰度咧黃色嗰度就係叫泥層方向啦。咁喺承建商負責編制呢個圖質嘅時間，就係嗰個扎鐵圖咧，即係嗰個做嗰個扎鐵籠嗰個圖咧，分判商。
誒嗰個噉嘅叫做嗰個噉嘅扎鐵圖上面咧，我亦都係咧喺嗰個時間咧冇察覺得到，所以咧承建商咧就係將嗰個扎鐵龍咧就係誒個方向咧就係誒放錯咗，就擠咗落去嗰個連續長度，就誒落咗呢個運營套。但係咧事後之後咧，我哋嘅工程師咧亦都係即時發覺得到。
後咧就係。
馬蒂爾。
而家正話聽港鐵嘅講法咧。
你就畀我個感覺係語言藝術。
場咧即係話誒三號場同四號場上邊咧，我哋根據呢個誒。
條件喺度，你甚至係唔需要考慮下台嘅，問完。
係黃博士，係誒，多謝主席，誒，多謝毛議員嘅提問，誒，喺嗰個誒。
回填物，你話環保用石屎頭啊嘛嚇啊，要嚟啊誒誒，鞏固下面嘅嗰個地基啊等等。喂，真係好多工程師話。
我非常不滿陳凡局長正話嘅發言，你不停咁喺度譴責港鐵，你自己坐喺董事局嗰度，你完全係一啲責任都冇嘅咩？你冇問責嘅誒？
嗰個扎鐵籠呢個方向放錯咗，咁咧即刻咧就叫咗承建商咧就做呢個修補嘅工作，噉佢哋嘅修補工作咧交咗畀我哋，我哋都係將佢咧就係做翻好咗，咁然後做完做完翻好咗之後咧交畀政府，政府亦都係即係審視過之後咧，我哋咧將個修補方案咧就係誒。
好，我哋而家位有十六位啊，委員啊，事意發言噉啊，每人四分鐘。第一位啊，毛孟靜員，唔該，主席。啊，正話好彩咧，就冇聽到啊，馬時亨主席仲喺度講話誒，我哋話O K就O K，大家唔使擔心啊。嗱啊，我想集中係講啊，土瓜環誒石。
鋼筋嘅事宜嘅，你哋啊一直就喺度誒解釋嘅時候咧，就話係得三個誒細嘅方格咧係誒削咗鋼筋嘅啫。但係我嘅誒所謂爆料人啦嚇informant就堅持話你係成幅牆係削筋嘅噉。
你呢頭就話誒，完全冇啊結構嘅安全問題啊等等。嗰頭就話為安全起見咧，就所有成埲牆係拆曬，而家係由頭嚟從頭做過。呢個真係聽起嚟係啊，好難接受啦。咁而第二點咧，就係啊，有關呢個什麼會。
首先呢個非常罕有嘅做法，而第二咧就呢啲噉嘅誒所謂環保嘅措施咧，你有冇跟足曬程序係跟啊環保處嘅要求嘅咧？唔係你話建築費了得就得㗎嘛？我點知你入面一代代入面啲嘢究竟係？
呢誒上述兩個問題都要求港鐵答嘅，就誒第三個問題，我就希望啊，我首先啊多謝嚇啊三星誒同埋誒新昌嘅代表咧係喺度，你真係欠香港公眾一個交代同埋道歉啊！我要求你而家正式係道歉，最後。
呢個承建商嘅報告咧，佢係有呢個三個位置係話喺嗰個誒鋼筋咧係有移除嘅。但係我哋誒都係咁講，誒嗰埲牆咧係如果係三號牆、四號牆咧，我哋都將會係將嗰埲牆，如果係有做過嗰個即係誒喺個牆身上面有。
好嘅，翻各位議員。
Mr. Meredith, will you apologise?
人嘅合謀共犯。
專業失德失職。
相約嘅哦，你咁講我冇辦法。請問啊，三星新槍嘅代表會唔會道歉咧？
Obviously, have already put in our remedial proposal and are eager to fix the problem. That is an error.
點解你仲可以厚顏無恥咁貪圖咧？每年百幾萬嘅酬金，唔係引咎辭職。
嚟到今時今日，講緊會展站支撐嘅工事鐵不足，土瓜環站鋼筋被削。
沙中線工程醜聞揭示咗香港大陸接軌，大陸嘅豆腐渣工程喺香港出現。
政府港鐵監管工程制度全面崩潰，上報機制就係隱瞞，就係唔上報。
馬時亨領導嘅港鐵作為項目管理人，你仲可以收緊每年大量用公帑畀嘅管理費。
冇你哋嘅容忍，冇你哋嘅包揹包庇，明明係工地監督人員發現咗承建商有違規嘅情況之下，冇採取行動，冇上報。
陳帆運防局局長嚟政嚟立法會呢度攞錢，就話有多重嘅監管、多重嘅監督，但係實際上邊就係監管不力、失職失責。點解你唔問責下台？
The clock is running, Mr. Meredith. Of course, Samsung Shin Chong doesn't want to be here. And excuse me, in the case of Takuwan Station with the rebar removal, that is an error, and we.
啲地方係即係係凸咗出嚟，大肚係做個修正工。嗱，主席真係唔需要花時間呢個，我完全聽曬㗎啦，唔需要重複。噉你不如先答我第二個問題，有關環保嘅廢料係回填。OK，剩翻一分鐘啊！啊，黃博士啊，環保廢料喺環保回填廢料嗰度咧啊，喺呢啲我哋所謂嘅石。
屎頭咧都係喺誒我哋工地上邊咧，因為有一啲即係嗰啲噉嘅誒嗰啲噉嘅誒，即係嗰啲需要發。有冇跟煩保處嘅要求，一話你自己話係就係咁填落去啊？誒，呢啲呢啲物料咧係誒，完全係呢個誒同呢個我哋原本要用嘅嗰個即係石屎嘅物料咧係。
三幅嘅牆，三號同埋四號樓梯加埋係有整整接近六十平方米，有幾大啊？係我哋呢個會議室，我後邊整棟牆加埋仲要大，你哋竟然可以政府港鐵繼續隱瞞唔交代涉及有幾多鋼筋嘅數？
目係橫向啊，縱向啊。點解喺地盤監督人員簽紙做呢啲修補工程嗰陣時冇影相冇交代？點解要繼續隱瞞？港鐵政府監管不力，就變相係承建商施工醜聞。
係。
請交代。
誒，主席誒。
係影響到工人嘅安全。
嗱，即係而家冇啦，好林卓廷議員。
要繼續隱瞞？黃博士有冇數字？有冇相片？
請交代，到底有幾多鋼筋喺今次呢件事件係被削？點解要繼續隱瞞？
我哋土瓜灣站見到嘅就係佢話有前線嘅監督人員發現有人。
喺五月十號出咗不合格嘅通知書，六月十一號繼續出不合格通知書，但係居然個承建商可以置之不理。
削鋼筋，但係冇上報。會展站係有前線嘅工程師，未有及時採取適當行動去制止佢係違規，去挖深咗嗰個地盤。
啊！主席就我哋由沙中線紅磡站到土瓜環站到會展站，見到嘅係港鐵對呢個咁重要嘅項目嘅監管咧，係崩潰啊！
你畀佢打一集先，你有冇數字？有冇相片？誒，嗰個範圍就係大約係六十個平方米。噉啊，如果六十個平方米裏邊咧，誒，我哋即係誒相片，我要誒同呢個誒三星新窗嗰度攞翻啲相片。如果佢哋有嘅話，先至可以交到出嚟。有幾多鋼筋？
啊！各位議員，你而家問緊咩問題啊？我問緊鋼筋啊，喺呢個土瓜灣站三號、四號樓梯整整六十平方米嘅位置，係因為頭先港鐵工程人員講係被削，係橫向啊、縱向啊，數量係有幾多啊？點解唔出示相片？點解要？
誒多謝範議員嘅嗰個提問。誒喺我哋嘅誒接到新窗同埋呢個三星嘅報告上邊咧，誒佢哋即係同我哋講就係嗰個牆身咧就本身凹凸咗出嚟，咁有啲地方咧凸咗出嚟啦，去到差唔多係五十個mm嘅誒嗰個即係毫米。
噉就佢哋誒遇到嘅情況咧，就係誒免嗰啲鐵啦，即係誒就誒佢哋當時咧就用佢哋自己嘅不合規格嘅方法。黃惠明先生請交代涉及有幾多支嘅鋼筋？佢想問你數數以百計啊！整棟牆咁大嘅地方，你哋冇相片記錄？
誒主席，如果係嗰個誒喺嗰個平面上面咧，其實我哋個圖蹟上面咧都有嗰個鋼筋嗰個即係間距嘅。如果佢係六十誒，即係嗰個誒平方米咧，可以係可以叫呢個我哋嘅可以推算到嘅，推算到出嚟。而家冇係嘛？誒推算可以推算到出嚟，但係係有幾多嘅？但係而家個數字需要係。
誒。
誒，多謝主席。
搞到全個長身。
主席，我想問阿黃博士。
有鋼筋嘅就鋪翻嗰陣面嘅石屎落去，同埋紙皮石落去就完工，係咪噉啊？
包括嗰啲石屎全部移除，睇翻曬啲鋼筋，如果係唔妥嘅，全部接駁翻曬去，全部石屎重做過去咧。
係唔係即係打咗面嗰陣睇到有鋼筋，就會誒鋪翻嗰啲位置係咁啦。冇鋼筋嘅就接駁翻鋼筋，係咪咁做咧？
港鐵仲喺度講話有三層非常嚴密嘅監察，呢個係自打嘴巴咯。如果真係咁嚴密監察，點會出現噉嘅問題啊？
港鐵而家係個項目管理人，理論上佢應該係可以監督到承建商去做嘢，但係居然承建商係可以當港鐵透明嘅。
你頭先講話土瓜灣站，現在咧係會將相關嘅牆身全部打過佢嗱，你用嘅字咧就係話打面頭嘅石屎漿。
頭先我講咧就係嗰個牆咧，就係因為佢係誒落石屎嘅時間咧，都係依足嗰個即係嗰個誒板啦、鐵啦同埋石屎嗰個標準嘅。噉佢落完石屎之後咧，誒佢係有呢個嗰個誒有啲凹凸不平，凸出嚟嘅位置咧，我哋咧就係誒亦都係誒需要即係。
打咗佢咧，先至可以整翻平埋，先可以鋪嗰啲噉嘅瓷磚啦。咁當時咧就係誒，我而家唔係問原因啊，你唔好嘥我時間啊！我直接嘅問題好簡單，就係你現在係咪好似你所講全幅嘅牆身會打咗面嗰陣冇鋼筋嘅，就補翻鋼筋。
誒嗰個長身嗰個鋼筋同埋面嗰度咧，我哋叫佢有個cover啦。個cover係要打咗佢先露曬啲鐵出嚟。咁如果啲鐵咧露出嚟係即係誒跟翻個銅質嘅，咁當然就要鋪翻誒新尾嗰個cover上去啦。如果係冇鐵嘅，就要擠翻啲鐵落去咧，先可以鋪翻嗰個石屎嘅cover。阿黃博士有。
工程人員同我講呢個做法係有好大問題，因為當你打嗰個石屎牆身嘅時候咧，用嗰啲即係誒炮去打，會震到成個牆身入邊咧係會鬆裂嘅，入邊係會內傷嘅。你會唔會其實？
博士係係，多謝主席。誒，我哋嗰個即係做嗰個方法咧，其實就係可以即係誒用一啲即係比較輕型嘅嗰啲個即係打石屎嘅炮啦，嚟到令到嗰棟牆唔會受傷。嗰個八寸八寸厚嘅牆喎，阿黃博士一震就震到入去㗎啦喎！
能夠接受嘅。
嗯，多謝主席。
港鐵咧喺今次嘅管理咧，誒。
運輸及房屋局同路政署深表遺憾。
哦，你既然打得面嗰陣石屎，點解後邊嗰石屎唔會震傷咧？
咁另外喺會展站個工程裏面咧，第廿六段亦都寫到。
既然政府又唔能夠接受，有冇深表遺憾？
我想問誒，港鐵會唔會主動承擔呢個失職嘅責任？
誒，你睇翻禮頓連日嚟嘅態度已經好清楚，從來未出嚟公開交代過嘅。
真係離曬大普，一塌糊塗。唔係後知後覺咧，就係啊，諗住滿天過海。
誒喺個工序上邊咧，我哋會誒再去嚴謹去睇清楚嘅。如果係有，你呢個係廢話嚟㗎，我哋一定會跟進。劉國芬議員。
咁港鐵作為一個項目管理人咧，基本上係有負政府所託，未好好地咧係跟進沙中線嘅工程，係令到大眾失望嘅。
對於事件可能帶嚟嘅嚴重安全隱患，港鐵公司作為項目嘅管理人，未有盡力確保承建商按設計進行挖掘。
喺實際嘅行動，除咗佢做翻啲安全嘅補救同埋展開深入嘅調查之外咧，係會主動係扣減呢個項目嘅管理費用。
誒局長，頭先你講咧，你會好重視誒呢次嘅事件啦。噉，但我感覺咧，你係被忽視嘅。基本上，港鐵又好，或者承辦商又好，都係當政府係冇料到嘅。
就算喺政府，你哋第六段都寫，對於港鐵喺接連嘅紅磡站月台又好、土瓜灣站運營土牆新又好，同埋會展站個臨時支撐工程出現嗰啲三種建築嘅問題咧，都係未有及時向政府通報有關嘅事宜，政府係完全唔。
嗰個。
係，主席。
多謝主席，多謝阿劉燕嘅提問。
如果日後我哋嘅調查結果顯示，
又或者，局長，你哋會唔會係係扣減佢嘅？
誒，政府團隊係非常嚴肅，亦都會按個事實咧去跟進有關嘅事情。
And the issues with regards to inspection, that is something that is we very much regret.
with regards to responsibility, MTR as a corporation would take responsibility very severely and very strictly.
政府你哋都唔能夠接受呢份報告㗎，或者政府你哋都唔能夠即係接受，亦都覺得係心表遺憾，覺得個通報係有個問題㗎。咁呢一樣嘢已經係一個好大嘅缺失。
係制止個情況咧，持續發生嘅。噉我想問你哋係會點樣追究咧？頭先即係馬主席話會追究有關嘅失職行為，呢一個咁明顯嘅失職，你哋會點樣追究咧？
I'd like to thank the honourable member for that question. Firstly, on behalf of MTR, once again, we regret and we apologise for the errors in terms of reporting, for the omissions in terms of reporting.
而政府亦都作為港鐵最大嘅股東啦，咁連串嘅即係失誤出現咗之後咧，其實我自己覺得唔單止應該扣呢一個嘅管理費嘅，甚至乎誒管理局誒嘅當局嘅高層又好，或者管理人員都好咧。
管理層應該係要扣減佢薪酬或者係誒獎金嘅。咁但係我亦都想問翻港鐵啦，你哋係聘用嗰個啊岩土工程師定期巡視地盤啦，亦都顯示咗呢一個工程師咧係冇適當地咧係及時採取一啲嘅制止嘅措施。
港鐵公司喺整個程序裏邊咧係有個缺失嘅話咧，我哋一定會追究誒有關嘅責任，誒亦都就住呢個係合約委託嗰個係誒費用咧係進行追討嘅。多謝主席。事實上，今次你哋交嚟嘅文件都顯然見到有所謂嘅缺失啦。
And of course, we would look at the situation and take whatever measures are required with regards to disciplinary or other procedures. And of course, we are, as members are aware, looking at our procedures very closely. The board has instructed management to within.
在三個月期間，來密切審視我們的項目管理程序，以及我們的財務委員會，來密切審視和審視這個報告機制，並在外部顧問的協助下。謝謝主席。
嗯。
主席。
呃。
其實。
同埋佢嗰個嘅係即係。
係一個官樣文章咯。
係，博士。誒，多謝主席，多謝會員嘅提問。
即係連續場啊，都應該要做嗰個嘅係，即係誒。
隔牆即係間間牆啦，對唔住間層嗰層牆咧，嗰個工程嘅施工咧係冇事咧。
港鐵就好強調自己咧係有一個好嚴謹嘅監察嘅制度，咁但係我睇翻會展嗰個嘅係嗯，即係嗰件事啦。
第二就係話咧，挖到咁深個面積咧，其實都絕對唔少。睇張圖，差唔多一半嘅範圍嚟嘅，亦都係挖到好深，係挖幾米深嘅。咁面積都唔係一天一天之內做得到嘅事情嚟嘅。咁
我覺得我想請教下啫，其實因為要個承建商咧係做一啲額外嘅嘢咧，其實好奇怪嘅，去挖啲嘢而冇用，而咁大面積。第一，我就想知個承建商有啲咩動機同誘因咧，去挖到咁深。
分層嗰啲牆啦，噉我又想請教下，咁噉你哋喺呢一個，因為佢喺另一個紅磡站咧就有一個即係施工上面嘅失誤啦，咁喺呢一度你又用啲咩嘅機制咧，去瞭解到誒會展站嘅呢幅連續牆？
嗰個嘅係港鐵負責嘅係監工，佢隔日就會檢查呢個監測儀器嘅數據係咪連即係用隻眼睇一睇個地盤挖深咗，佢都冇做到咧噉樣樣。咁如果係噉嘅話，咁其實即係兩個部分，你嘅所謂嚴謹嘅監工咧。
因為如果按照呢個會展挖深咗呢個狀態嘅話咧，其實都幾明顯，係你用眼都睇得到嘅事情嚟嘅。噉我想請教下就話點解連啲咁明顯嘅事情都唔能夠及早發覺？咁呢個第一個問題。第二個問題，因為禮頓咧都係要做會展嘅，係即係。
喺會展站嗰度誒，我哋係誒當時我哋有發出嗰個誒不合規格嘅通知書。我見到啊，就想問下，你覺得有咩誘因去令到無端端挖深咗，要挖咁大面積，咁咁深，一定有啲嘢做錯咗㗎。可能將圖錯咗，可能係有啲嘅特別嘅誘因令到噉樣做。如果唔係無端端去。
東西嚟嘅喎。
去做咁多工嚟做咩嘢咧？
你覺得值唔值咧？每年畀十億佢。
我係唔明呢個道理，真係唔好意思啊！即係挖深啲，點解佢對個工程推展係著數咧？
無論局長或者其他人都知道啦，文件我睇曬，報告我都睇埋，紅磡啊，誒呢一個誒。
四二億，二零一五年九點一三億，二零一六年九點七九億，二零一七年九點九二億，嚟緊二零一八年可能仲貴。
我最主要咧就係想講翻咧，你睇文件咧，或者咧頭先陳凡局長把口咧就講到好似好兇狠噉樣，但係去到總結咧，其實覺得係通報機製出現咗問題嘅啫，一係就內部港鐵出現問題，一係咧就港鐵通報畀政府嗰度出現問題。
當時承建商咧，主席當時承建商咧就係佢哋誒誒通知我哋，我哋畀咗個不合格嘅通知書佢哋，佢哋就通知我哋就話佢哋可以即係修改嗰個誒開挖嗰個即係誒設計。噉我哋亦都係誒一路追緊佢。噉佢話好快會交畀我哋嘅。唔係黃博士，我其實想請教嘅就呢個。
唔好意思，即係我覺得房地產建商咧係冇興趣做啲額外嘅嘢嘅。咁如果做一啲嘢係冇用嘅話咧，得兩個可能性：一佢將睇錯圖紙啦；第二個就好特別嘅由因，我想知下乜嘢嘅理據，因為要做咁大面積嘅挖深，挖幾米深喎？唔係一啲唔使成本嘅。
誒主席，誒當時咧，承建商咧係用佢佢哋嘅誒當時嘅判斷咧，就係嗰個誒環境同埋地質咧係可以更改嗰個設計咧，可以令到佢哋可以係畀容許嘅深度裏邊咧再挖深，但係我哋即時咧就已經係通知咗佢誒唔能夠去做，噉佢哋誒我哋亦都。
都係同佢開會啦。開會嚟講，佢哋都一路即係同我哋誒講過佢哋嗰個設計嘅修訂啦。咁同一時間咧，我哋其實咧就做緊嗰個即係監察嗰個誒連續牆嗰個同埋嗰個支撐架嗰個情況，係要即係。王博士係咪即係話挖深啲係對個工程嘅推展係有一啲著數嘅？對於承建商。
誒承建商係有，因為嗰個支撐架咧個設計咧係個承建商係誒直接提供嘅。噉佢哋如果係需要提供一個修改設計咧，佢哋係有佢哋嘅即係嗰個誒睇法。陳卓莊議員，多謝主席，我有兩條問題嘅啊，比較簡單直接。一咧就我就睇曬好多嘢㗎啦啊，我諗啊。
土瓜環啊，會展咧就本來得兩版紙或者版半通知嘅啫啊，咁咧就十九號出嘅，咁好在咧今次都叫有幾版紙咁啦。不過咧我都係期望咧港鐵咧就住會展站兩個嘅差錯咧都可以充分交代，亦都可以向公眾咧公佈一個詳細嘅報告而。
阿陳凡局長，你都知道咧，港鐵咧係收咗呢個項目管理費幾多？每年咧差唔多畀十億。我數一數啊，二零一三年我冇辦法知道，因為睇埋佢哋嘅審核報告咧，佢係同埋高鐵嘅一齊係十四點六一億。二零一四年淨係齋山誒沙中線七點。
鄭松泰議員。
郭主席，誒。
誒，黃波，多謝主席，或者我誒。
你而家火燒後欄，我真係好想問下你點做會長啊！
誒，但係我哋對於呢個工程上邊嘅安全咧，我哋係。
你想問邊位先啊？唔執唔緊要啊！佢哋如果識答嘅話，請佢答咯。有冇人回應？
醜聞連連，你舊年攞緊七八百萬隔離。
我哋嘅首要，我哋唔會妥協嘅。我哋係都有決心咧，係將呢個工程咧做佢做好咗咧，交畀呢個市民使用嘅。
有冇分別喺會議之前係問過禮頓中建聯營會唔會出席呢一個會議？
或者其他我哋項目咧，一定係做好嘅。今次呢個幾個個別事件咧，係我哋喺實行上邊咧係有不足之處。
執行總監攞緊千幾萬年薪，我已經唔講啊啊馬時亨主席客串嘅啫，最好今年唔使續約，唔阻佢做嚇其他啲執董。我想問下，即係。
甚至有冇能力？你二零一一年入職港鐵，二就已經睇沙中線；二零一四年升咗你而家呢個位，接周大倉，一路都係睇沙中線，睇到今日七年。
回應誒議員嘅問題啦。誒，我誒入職咗係喺廣鐵有咁多年。誒，我同我工程團隊咧誒講緊係好多人，即係講緊係數以千人。我哋係一條心，係將呢個即係誒沙中線。
我哋市民覺得好唔值啊！我想問下，究竟港鐵噉樣又超支又延誤，你之後又點樣處理咧？係咪照樣畀翻呢一個百分比畀佢咧？係咪繼續畀項目管理費佢咧？我好想知道。仲有啊，我唔明點解你啲噉嘅合約都會簽㗎？如果港府，
同港鐵如果有損失，港府要向港鐵去claim去索償，最多都係總數七十九億，即係等於乜嘢？就係港鐵幫你白做，就係呢個項目管理費嘅總數。港鐵最多白做咧，而家知道你個潛在風險係幾係幾多咩？你知道你個潛在損失係幾多咩？你點解可以？
噉樣似一個上限係七十九億。第二條問題係畀港鐵嘅，我好想問下嗱，我一早就已經聽過，例如田北辰議員有講過阿黃生即係黃博士咧係好人，但係咧我而家見得到咧阿黃博士，我冇基礎去決定你係唔係一個好人，但我而家淨係好猶疑或者好質疑你有冇係決心。
啊啊！Philco，我真係唔好意思啊。我我好少問人哋，你覺得你自己稱唔稱職？如果一個問題製造者或者令到個問題惡化嘅人繼續持續喺呢度，你覺得佢解決到問題咩？我真係好想問下你究竟點樣繼續做你而家呢一個位？你究竟點樣監察住沙中線？你仲要做埋工程師學會會長？
好清楚咧，土瓜灣站呢一個即係之前我哋係叫做宋皇台站啦嘅承建商咧，三星新昌聯營就有響今日嘅會議嘅。咁會展站同埋紅磡站咧嘅承建商咧，就呢一個禮頓中建聯營就冇響今日嘅會議。我想知道嘅就係話誒，無論係運房局或者港。
主席。
有冇人回應？
啊！
主席，The。
how how the company reply you?
有冇問到中建聯營？
港鐵話有問嘅原因。
政府方面有冇講啲政府？
主席，once again， we have asked.
港鐵冇問咯。港鐵嗰邊，你哋有冇人打電話要求李頓今日出席？
你答我會，就有冇問？有冇問啫嘛？畀個機會佢哋答，好冇？係。
禮頓中建聯營，佢哋嚟或者唔嚟，點解唔出席？
主席，即係嗱，換言之，運房局就嗰個嘅説法係因為佢覆咗你頭先嗰個意思係佢哋知道佢哋唔理啦，噉係咪即係意思係運房局冇問呢？
噉佢唔收你。
主席，誒，我哋今日出席嘅會議係喺呢個鐵路事小組委員會，以主席嘅誒位置咧去邀請有關嘅成品商出席嘅。我亦都知道咧，係有關嘅成品商咧，亦都係按嗰個程序咧向呢個秘書處係回覆咗。咁所以我哋知道佢係唔出嘅。
主席。
點解唔嚟？
按我哋理解。
港鐵咧，佢冇畀原因，你點解唔嚟啊？
呢一個説法，各方知唔知情嘅？
時間過咗啦，咁點監察啫？盧偉國議員，誒，多謝主席。
佢哋唔理嘅原因，因為要之後交個報告，所以就唔嚟立法會啦。噉你哋知唔知情？
主席，誒，我曾經同佢哋嘅誒主管、唔同嘅嗰個合作伙伴個兩間公司傾過。
佢喺電話度畀我原因，佢話誒，因為喺呢個誒十六號，佢哋要交個報告畀呢個政府，就關於政府即係要求佢哋即係喺呢件事件上面嘅解釋。噉佢哋即係誒。
more than one time for the joint venture and it is a joint venture that is Leighton's and China State. We have asked them to attend this meeting. In fact, a number of my colleagues have asked them, and they have responded directly to the Secretariat of the Legislative Council. Thank you.
唯一嘅情況就係話，如果喺呢個立法會上邊嚟到講嘅嘢，就可能同佢嘅報告咧係有關係，所以佢哋就誒專心去做咗個報告先噉樣。主席，我想問就係問翻阿陳法局長啦。頭先港鐵嘅回覆就係話佢轉述佢嗰個原因，就係因為要交個報告。
禮頓公司係因應咧，係我哋發展局嗰個誒要求，佢提交報告。因為喺香港政府接任何嘅公務合約咧，都需要喺政府公務合約承辦商裏邊係登記。咁而咧呢個噉嘅制度咧，都檢視咧每一個登記程。
辦商嗰個表現啊，視乎佢係咪需要係採取一個規管嘅行動。早前咧，發展局局長咧亦都就有關嘅情況咧係作開公開嘅陳述。嚇，主席，你畀我講多一句啫。佢嘅意思即係話運房局要求禮頓交報告，然後禮頓就話因為佢要交報告畀政府，所以唔出。
就我我想問咧，就首先就係活展站嗰度，因為咧誒而家就係話咧，佢係比嗰個誒原嘅挖掘深度咧係挖深咗嚇，噉係誒亦都咧嗰個臨時嘅鋼支撐咧係誒未安裝嚇，佢哋就就再進一步咧挖多咗，噉我。
我想了解咧，就係其實個設計上咧，其實嗰個挖掘深度究竟去到幾多？即係根本係去到咧圖示嘅紅色虛線嗰度咧，就唔使再挖深㗎啦，亦或係咧工程上咧係需要繼續挖深，會唔會咧要去到嘅第六層、第七層啊嘅，即係需要安裝呢個即係臨時即係鋼支。
支撐咧，我覺得呢個咧好似解釋得唔係好清楚，想呢度都即係即係解釋下。咁從而咧，亦都可以解釋下咧。其實佢話係即係誒承建商咧係再挖深咗咧，其實佢嗰個嗰個動機何在嚇？另外一個問題咧就係喺特別係公務工程嘅。
籌嗰個支出。
嗰啲兩個問題。
誒就住我哋係誒委託嗰個協議所提供嗰個係誒委託費用咧，我剛才亦都講咗。
我想請問陳凡局長，覺唔覺得每年畀十億或以上管理費畀港鐵係非常不值得嘅？
先提所所講嘅關於嗰個誒惰性廢料嘅問題，可唔可以會後提交啲資料？係，呢個可以嘅。好嘅，楊國橋議員，主席，我想跟進剛才陳淑莊議員問局長嘅問題。
按合約咧，如果我哋發覺港鐵公司喺個表現係的確係有違反協議嘅情況之下咧，我哋係一定會追究，亦都會咧係就住相關嘅情況咧進行一個檢視。
面對住呢一間事事不通報、醜聞越越多、管理費年年加嘅公司，究竟局方有冇任何機制去檢討管理費？又或者面對住而家沙中線醜聞，請問局方有冇方法扣減佢哋嘅管理費？主席。
地盤咧，如果係有呢個惰性廢料，盡可能咧係喺翻呢個本身嗰個工地咧用得翻係最理想，因為唔使運去儲存咧。呢個惰性廢料嚇，將來可能作為填海之用啦。啊，就減省呢個係一個即的確係環保嘅做法。咁如果非惰性嘅咧，
咧就即係要攞去即係堆填區嘅，咁所以咧喺誒有關呢個即係項目嚇，即係而家就係話嗰個土瓜灣站嗰個回填嘅問題咧。我相信如果你哋係有一個誒清晰嘅計劃，係噉樣做嘅話咧，係咪會對於呢啲誒惰性嘅誒建築嘅廢料嚇出嚟嘅數量有？
幾多嚇誒就預備點樣用途都有計劃㗎。咁其實如果為即係適宜咧，其實你而家今日冇攞嚟咧，會後都將可呢啲比較即係之前嘅計劃工作咧。噉就大家知道係一個根本係計劃之中嘅一個環保嘅做法嚇，即係並非話有啲乜嘢咧係令人覺得係即係懷疑嘅地方嚇。
王博士，誒多謝主席，多謝盧議員嘅提問。喺會展站咧，誒，正如我頭先講咧，誒，成個大開挖咧，佢哋總共有五浸嗰啲支撐架嘅。咁頭嗰四浸咧已經係誒依照嘅圖積咧已經係做好咗喺嗰個位置。其實佢個站好長嘅，差唔多成四百米。嗰個位置講緊係即係。
四四十四五十米到啦。咁喺個誒做完第四浸之後咧，佢哋繼續做落去咧，誒嗰個承建商咧就見到嗰個即係實質嘅情況咧，就即係係比較堅固，所以佢哋咧就誒提出咧就係需要去誒更改嗰個設計。咁但係我哋喺呢個工地上面，我亦都係指示。
佢哋咧就係未更改設計之前咧，就一定要依照呢個組織嚟呢個做嗰個挖掘嘅工作。但係佢哋誒喺誒五月初嘅時間咧，佢哋就誒未交出咧，都繼續咁做。所以我哋就已經係交出咗一個誒規格嘅指示咧，叫佢哋咧要停。咁喺誒我叫佢停嘅時間咧。
主席。
陳局長。
係，盡快嚇。
讓公眾協助局方監察港鐵。
承諾佢哋願意公開同政府沙中線嘅協議，局方能否承諾公開相關嘅協議？
主席，我想問清楚局方而家能否判斷，或者而家你能唔能夠向公眾講，你覺得被港鐵呃咗咧？
呢個我剛才都講咗，我哋喺誒高鐵項目裏邊咧，有關嗰個係。主席，我想打斷局長，沙中線還沙中線，高鐵還高鐵，一份還一份。
誒按我哋嘅係嗰個係委託嘅協議咧，舉例，我哋上一次係呢個高鐵嗰個係誒誒協議嗰個合約咧，亦都係已經係公開，噉啊，相嗰個內容基本上係一致嘅。
明白，我啊，即係講出咧，就政府嗰個處事嘅手法，一向咧都係公開透明、開誠布公嘅。好，噉我問港鐵啦。請問馬主席能否公開同政府就沙中線嘅協議？我哋會同港鐵公司。我而家問緊馬主席，主席。
Why don't you just answer yes or no, Chairman? As the Secretary-General had already said, with regards to the entrustment agreement for the Express Rail Link, that information has already been made public, and the entrustment agreement regarding Shatin Central Link is very, very similar.
喺掌握全部嘅事實同埋證據之後咧，我哋會一定咧係作出一個判斷，去確定咧港鐵公司喺整個項目管理上邊咧，佢是否係有不足之處，而且我哋嗰個結果亦都會一定會係開誠佈公，讓大家知道。主席，如果港鐵，
噉佢哋咧就誒，即係雖然都即刻有做一啲修補嘅工作，譬如佢哋係即係部分誒挖多咗嘅會填翻，但係一部分咧佢哋都係即係係可以講係誒誒，即係都繼續做。噉我哋當時咧都係誒，如果係即係睇翻轉頭咧，我應該咧就即時要佢停嘅。我哋係呢度有做得不足之處嘅。
噉，但係佢哋繼續係誒做嘅時間咧，佢要嘅做緊嗰個誒設計嘅修訂。咁喺嗰個設計嘅修訂上邊咧，誒終於佢哋都喺呢個我哋發出咗第二次呢個嗰個誒不合規格嘅報告嘅時間咧，佢哋都交咗出嚟。咁交咗出嚟嗰個誒設計嘅修訂咧，係誒即係誒第五站嘅嗰個。
誒，即係嗰個支撐架咧，係誒可以咧，就係即係誒誒。對唔住，你你答唔到我問題，因為我問咧就係話工程上咧是否係真係需要繼續挖深嘅，挖挖到幾多層咧噉樣未答。工程上面咧係第五層支撐架之後咧，仲要挖低大約係大約三米到嘅。咁同埋咧喺中間嗰度有個水井咧，都要仲要挖低深啲嘅。
主席，多多謝阿楊議員提問。誒，首先我哋需要明白咧，嗰個委託協議嗰個管理費咧，係包含好多嘅誒元素。其中一個非常之大嘅誒部分咧，係駐場誒工作人員嗰個係監工員工嘅係薪。
喺誒整個係協議安排裏邊咧，大家嗰個係誒工作責任同埋嗰個係誒相互嗰個係溝通嘅機制咧，係清楚説明。噉我哋都係進行誒相關嗰個係誒演示嘅嚇。多謝主席。主席請問局長能否喺度承諾公開相關嘅協議安排，以讓？
誒，我明白大家啊，尤其是我哋在座議員咧，對事情嗰個誒判斷同埋意見啊。但係作為誒政府，我哋需要咧係全面審視咧相關嗰個證據，同埋咧係誒亦都要考慮到咧係呢個專責調查委員會咧，日後嗰個調查結果，我哋喺。
唔該。
港鐵咧，主席。
我亦都想問下港鐵嘅。
O.K.阿陳林斌議。
我哋係一定會係誒作出跟進，確保咧我哋個公堂咧係用得其所嘅。
個切入點咧，亦都可以檢視到咧，係港鐵個管理個系統同埋制度嘅。咁至於詳情咧，誒，我相信都要等特首容後公佈。
就係誒，包括土瓜灣站、會展站所發生嘅問題，喺法官調查委員會都係會被覆蓋嘅。呢個第一個問題。
主席，我問嘅問題非常直接嘅，港鐵能否承諾公開同政府就沙中線嘅協議？
係誒，多謝主席。我有幾個問題誒，想問下局長嘅。局長，第一個咧就係剛才你一開始發言嘅時候咧，就你就講法官帶領嘅調查委員會咧係會誒進行一啲譬如話誒通報啊等等嘅機制啊，你有一連串嘅誒嘢啦。簡單嚟講，局長，你可唔可以話畀我聽？
誒第二個問題咧就係嗱，紅磡站短根嘅問題，誒政府不能接受。跟住咧，土瓜灣站削長嘅問題不能接受。跟住會展站嘅誒，即係冇支撐架之下咧，再繼續挖掘，政府亦都不能接受。三個不能接受。
足唔足以令到政府覺得港鐵喺監工同埋通報上面咧係已經啊構成一個比較大嘅問題，而令到政府係足夠啊資料係去削減佢哋嘅監工費呢個，我想問下局長嘅態度。第三個問題咧。
噉啊，連串嘅事件咧，誒，就算你叫禮頓嚟，禮頓又唔肯嚟，即係基本上咧，你哋似乎係誒畀公眾見到你哋喺監管你哋嘅判商係一種無力感啊。咁呢種無力感咧，令到大家係好擔心，亦都係誒，即係比較質疑。
嘅咁而係連串嘅事件有冇通報嘅問題噉，其實誒管理層咧係責無旁貸嘅。咁誒日前咧，我哋都寫咗封信畀政府，就係話誒要求政府咧採取啲誒必要嘅措施，包括削減監工費之餘咧，其實港鐵。
嘅董事會啊，都應該要啊，即係表示你哋嘅誠意同埋協議啦。會否係考慮削減你哋自己削減啦嚇，自己削減你哋嘅薪酬同埋你哋嘅獎金，以示咧你哋對件事係有所承擔咧？我想問呢幾個問題。
局長、主席，就住啊，多謝陳院嘅提問。就住陳院嘅提問咧，就住係誒呢個誒特首委任嘅專責調查小組咧，佢嗰個覆蓋範圍咧，誒特首喺呢個答問誒環節都已經係表述過，誒會以係紅磡站為一個起點，亦都係透過呢。
what it what it that
Without seeking approval from an MPR.
噉啊，首先咧就問一問啊，誒。
Mr. Meredith，你係非常 lonely 嘅，所以我需要問你啲嘢。
Without seeking written approval and change of design from MTR.
你代表The Samsung Joint Venture，但你係board member。
and why your company decide to do what they did?
This was an error on our team at the site. It's a pure error without reason.
我咧就誒有五個問題問五個嘅自憤者。
所以我係surprised that they sent you as a representative. You know anything about what happened at Oahu One?
Yes, thank you. I do know. I do know as a board. What is the reason for them doing that? Actually.
The statement made previously by MTR is correct. That up until casting of the concrete, everything was done correctly.
Sorry, just because I need, I have four more questions. Do you know any reason why they did what they
唔好意思啊，Linkin，Linkin，我意思係你哋會唔會削減你哋嘅bonus同埋你哋嘅人工？嚇，呢個簡單講，回答會定唔會啫。
至於係誒剛才陳議員所講嘅，就住我哋見到嘅事情，政府表達係不能接受嘅事項咧，我哋嗰個態度非常明確嘅，我哋係對呢個噉嘅安排咧係深表遺憾嘅。咁但係同一時間咧，我哋都係誒重複，亦都作出一個好明確嘅態度表示。
Thank you, the honourable member for that question. With regards to Leighton's and in the in the case of the exhibition station, the joint venture of Leighton's and China State, we are also very disappointed that they have not appeared in this.
Not attending this panel hearing, and we are also very disappointed that Leighton's have not addressed the public's concern with regards to their work. We act in accordance with the contract that we have with Leighton's and the joint venture, and under that contract.
Thank you for that clarification. The, as I said, the we take responsibility very, very seriously. It is up to the board of directors and the remuneration committee under the mechanism to determine whether. 好時間到啦。嗱，而家到我本。
東西線有利，南北線冇利。
當佢 disregard your request。
你 not even the general manager, you're a project manager.
啊！你冇向上層匯報，要求佢哋向啊理論施壓咩？
阿吳生，請你請你盡快回應好嘛？Sorry，I if you allow me to answer in English，誒，誒，Thank you for the question，Chairman，誒。
嘅動作咧，就係我哋即係冇被資會之下做。唔係唔係，你一個禮拜巡一次，你睇到，你睇到，你係唔去問。
噉你係完全冇見過嘅，即係下邊嗰個人冇同你講，但係你有巡嗰個誒站㗎嘛？係咪啊，黃生？
You you are fully aware of the non the NCR non-compliance report, right? And you did not seek help from upstairs.
噉就你應該咧都係存得好密㗎。噉佢削根嗰件事咧，應該都係成地都係石屎㗎啦。
噉樣修補石屎嘅情況咧，係唔需唔需要轉講嘅。即係話你唔覺得你需要問好。我想問一問阿Philco咧，就今日就呢個南北線嘅GM冇嚟啦，點解冇嚟咧？
Actually, when the NCR was made noticed by to me, it's already the situation's already overtaken by event. You're kidding me! You found out 40 days later, and you're supposed to be the site supervisor.
要force it out to rectify. I would have taken care of the matter had I known the NCR at an earlier time. So as we had said earlier, we will review our internal communication. No, no. My question to you is, why did you not seek help from upstairs?
係，係，係。係，
多謝主席。誒，我哋我自己同我自己嘅團隊，當然會喺誒個。你幾耐巡一次啊？做關環？我自己一個禮拜行一次嘅。OK，你從來冇睇過呢樣嘢，因為成地石屎好易睇到嘅。嗱，作嗰個情況就大家都知道嘅，因為誒要修補個牆身個大肚嗰個情況啦。咁大家都知道要需要作嘅。咁但係剪鋼筋呢個噉嘅。
而家就話下邊個監工冇向上彙報啊嘛，係咪？誒嗱，剪鋼筋嗰個位置咧，如果大家睇翻嗰張圖咧，其實都係離地都成誒接近十米咁高嘅。咁咧係亦都我哋搭咗個，但係你見到成地石屎到，你冇去問點解係嘛？石屎頭先講講咧，我哋知道係需要鑿開嘅，咁所以我哋係全部知道係要需要鑿到石屎噉，但係一般咧。
有冇咩原因？主席誒，基本上就係誒阿黃志聰嚟咗，噉我就代表賣南北線嗰個G M嚟。我唔係因為有啲嘢佢唔想講係咪？O K，好。噉我想問下吳偉亨先生啊，嗱會展站咧你就睇到佢唔係規格啦，呢個不合格通知書啦，噉啊。
That's absolutely amazing.
好嘅，下一位係朱海迪議員。
首先咧，我就誒。
就係不能接受啦。
係，唔該，之謝噉。
覺得港鐵嘅道歉咧。
And you push all the responsibility to the front line.
係非常之冇誠意嘅，因為咧，佢哋係。
繼續不斷噉樣去延續佢哋嘅語言藝術嘅。
哇！原來咧有人爆料啦，就其實你個降息根本冇博過。
第三咧，政府就話五月十號交咗第一份不合格報告畀嗰個承建商之後咧。
承建商去到最終啊，去到六月十九號咧，先至向港鐵公司交呢個修復建議嘅。
嗰啲保護螺絲帽嗰啲紅色嗰啲膠塞咧都未拎走嘅，噉你就話啊未達施工標準嗱，同樣個語言藝術咧。
居然係去到今日仲喺度延續落去嘅，我唔知港鐵同埋政府你哋有冇互相睇下對方寫關於會展嗰個臨時支撐嗰個誒失誤嗰份文件啊？
嗱，政府咧就話：第一，嗰個不合格嘅行為咧持續咗一個幾月，就不能接受啦；第二咧就係話，對於工人同埋公眾安全帶嚟嚴重安全隱患咧。
其實都即係遠都唔講啦，啱啱新鮮滾熱辣嗰個紅磡站對開嗰個隧道，之前咧就同我哋講話嗰個施工連接位置啲鋼筋安裝質量未乎理想，鋼筋接駁位置未達施工標準。
好啦。
報告。
係。
佢話：佢哋交嗰份咧叫做。
而去到港鐵啦。
頭先啊，黃維明博士咧。
設計檢查方案嚟嘅。
佢係有部分就回填翻。
第一啦，佢係唔認同有安全問題嘅。
嗰個設計檢查方案咧，我睇翻港鐵嗰啲解釋咧，其實更加似咧。
港鐵嗰個部分咧，佢唔係噉樣講嘅，佢唔唔認同你好多觀點嘅。
港鐵而家個報告入邊寫咧，六月十九號交嗰份咧就不是修復建議嚟㗎，阿局長，你有冇睇清楚啊？
就講咗一個重點啦！你就話喺五月十號，你交咗呢個佢不合格嘅報告之後咧。
幫禮頓中建咧去説明，其實佢哋挖深咗咧係冇安全問題嘅。你睇真啲佢哋嗰份誒。
政府喺度話有安全隱患咧，港鐵話係冇問題嘅。港鐵就話啦，工地狀況一直穩定及安全啊。
喺任何情況之下都係叭叭叭保障安全啊、工人啊、公眾利益啊噉樣，所以佢係唔同意政府你呢個話有安全隱患呢個判斷嘅。第二咧。
係。
高生。
姚思榮議員。
我真係唔明白，禮頓同你哋係咪有親啫？
佢冇問題啊！如果佢有回填，噉你又道歉啲咩咧？
即係佢有做翻修補工作，有回填啦。你道歉啲咩咧？我真係唔明喎。
點解去到呢個地步？你寫份report都可以，淨係話佢哦，佢有回填嘅。
講啲三誒三四件事發生之後咧，嗰個安全性或者個有冇後遺症咧？
啊！如果係誒冇嘅話，政府或者港鐵點樣保證係冇後遺症啊，或者係誒安全啊冇問題咧？甚至唔會影響成個工程嘅進一個時間咧？
主席，嗯，啊就住姚議員嘅提問咧，我必須喺呢度重申咧，係鐵路嘅建造質量同埋鐵路安全咧，從來都係香港特區政府非常之重視，而且係絕不妥協嘅一個課題。
我哋必定會喺確保沙中線以至任何其他鐵路嘅建設都符合規格，係確保安全嘅前提之下，先會批准有關嘅鐵路營運嚇。咁其他問題，我想請港鐵公司作個補充。
喂，係，多謝主席。頭先誒馬主席講咧，即係誒港鐵有良好嘅工程管理制度，我都相信，因為誒港鐵有咁多年營運咧，我睇到佢嘅成效。但係今次好多誒工程嘅問題啊，傳媒誒。
但係咧，有部分又繼續做喎，呢個就同你哋自己嗰份報告第七段嘅講法咧係唔相符嘅。你第七段咧，淨係講話回填工程咧，就喺五月十號之後咧就雙繼展開。
揭露先至發生嘅，咁即係話咧，即係誒港鐵喺整個監工過程中咧係有麻痹嘅地方，或者個程序上出咗問題。噉我想問第一個問題咧，即係誒你哋喺嗰個整個監工嘅安排上，係係沙中線嘅監工嘅安排上咧？
有冇一個系統嘅一個培訓安排啊？咁誒，如果有嘅話，就唔會出現咁多問題啦，係咪？另外喺嗰個制度上有冇一啲懲處嘅誒做法嚇？咁即係話，如果喺監工過程中你係做得不足有懲處，亦唔會出現有人。
見到而唔去通報啦，咁呢個誒工作上我睇係係係誒邊位解答一下，咁睇下大家知道即係問題出喺邊度咧。第二個就係其實誒市民大眾係最關心就係話出現咗呢啲問題之後咧，對誒未來即係就就。
啊， chief。
但係，港鐵公司冇意見。
係，多謝主席，多謝姚議員嘅提問。
禮頓咧就對於分判商嘅指控，強烈否認。
誒主席文件嘅第八段啊，就係有關紅磡站嗰度咧，誒。
或者請個顧問去check下，你哋有冇突擊檢查，或者經常去現場工地度檢查咧？
多謝主席，多謝議員問題。就喺明章第五段，我哋都寫咗啦。就除咗話係誒。
誒呢個資格嘅工程師咧，全部都係要去即係誒，即係誒簽收所有嘅工程咧，係合乎嗰個誒圖積嘅嗰個要求同埋嘅安全嘅標準，先至可以交出嚟畀呢個政府驗收。葉劉淑儀議員。
誒喺我哋嘅工程嘅誒監察嘅制度下邊咧，我哋咧其實就係喺一個誒唔同嘅即係嗰個工程嘅合約啦。譬如而家換展站啊，即係紅磡站啊，即係土瓜灣站啊，我哋都有一個建造經理咧，係負責嗰個誒工程合約上邊嘅一齊嘅監管。咁個建造經。
經理下邊咧都有一個誒唔同嘅註冊嘅，即係我哋嘅誒嗰個誒有資格嘅工程師啦。再加上就係我哋嗰啲噉嘅前線嘅誒監管人員啦。噉佢哋每一個人都係根據我哋嘅即係既有嘅嗰個誒綜合管理嗰個系統咧，去即係誒處理即係佢哋每日嘅職責嘅範疇。
咁喺個處理範疇上邊，如果係有一個即係有問題發生咧，咁當然我哋都有一個即係我哋有一個評核嘅嗰個噉嘅誒表現啦，嗰個報告咧就上翻去嘅。咁整個嗰個誒即係監管嘅程序咧，就亦都係誒應該係根據我哋自己嘅嗰個噉嘅誒嗰個。
一級一級嘅嗰個唔同，即係每一層嘅嗰個噉嘅監管嘅嗰個職責。咁喺嗰個誒安全性上面咧，大家誒我即係今次喺呢幾件事上面咧，我哋係誒低估咗，即係誒即係嗰個情況嘅一個情況，就係話大家係關注啦，或者我哋對啲敏感度不足啦。
但係喺每一個情況上邊咧，每一個過程咧，我哋咧都係需要咧，就係要做翻好佢嘅。如果係發覺得到，或者係有其他嘅，即係嗰啲不合規格嘅嗰啲噉嘅誒誒情況發生。最後嚟講咧，我哋咧喺嗰個完工之前咧，我哋所有嘅即係嗰啲誒誒註冊或者係已經係有。
但係就令當日就呢件事，另外向路政處提供嘅資料咧，路政處認為嚴重到要報警嘅啊。咁即係可能有欺詐刑事罪行啦嚇，噉就非常嚴重喎啊。噉我我真係覺得政府部門一睇到有咩唔妥，報警。
噉你又乜都唔使講啦。咁但你睇第五段咧，我真係想了解下路政處嘅監察工作。如果睇文件嘅第五段咧，路政處所有監察工作都係紙上監察嘅啫喎，一日就開會拎個圖表嚟睇下進度，同啲高級人員啊坐喺冷氣房度傾下，實際路政處。
誒處長咧有一個誒項目監管委員會啦，呢個就係一個誒去到誒同阿黃慧明博士嘅一個比較高層啲整個項目喺就住個進度啊，同埋誒喺個誒項目個開支啊，同埋有誒項目嘅問題上面咧，都會作一個比較高層次嘅一個。
誒。
講你哋會唔會起碼考慮一下啱啱議員提出嘅呢啲建議咧？
即係出咗事就報警，咁點得㗎？真係，噉你個監察咪形同虛設？
全唔知嘅，一切嘢都靠爆料。爆料睇見可能有刑事成分，交畀警察。
但係呢個鐘我睇個回應咧，我自己又覺得係好唔理想嘅。即係舉例説，唔好意思。
多謝主席。誒，你自己有冇落過去啊？誒，我我自己都有落去嘅。我哋自己都誒，同埋咧，我哋有誒都有唔同級別嘅誒工程人員咧，都會誒親視落去，即係路政署嘅人員都會落去地盤嗰度監察嘅。噉我哋誒。
嘅誒同事咧，即係都係啲誒工程師啊，都會落去工地咧，就一齊去去巡查同埋睇下嗰個進度。你要詳細交代下有幾多人去，有幾頻密噉樣去，唔可以淨係靠曬地鐵三層嘅監察，或者靠顧問。
或者政府啊嘅一啲回應啦啊！我相信今日無論係有誒行行政總裁又嚟，主席又嚟，其實你哋都係好想嚟到去啊解釋翻件事，或者起碼誒挽回翻一啲港鐵喺公眾層面嘅信譽。
整體監察，但係咧，其實下邊亦都有一啲唔同嘅誒誒嘅逐三層嘅架構咧，比較詳細啲去睇項目嘅每一個細節嘅。咁至於話嗰個誒，我哋聘請咗嘅一個誒，幫我哋協助去進行呢個誒監察同核證嗰個顧問咧，佢亦。
都係有落去工地進行呢個誒檢視嗰個工程嘅進展啊，同埋睇下工程誒個一誒整體嘅情況嘅。咁呢個顧問咧，其實佢誒係會有人員咧係直接落到去工地去進行呢個誒巡查嘅。噉佢誒巡查嗰個進度咧，大概。
咧就誒一個誒工程咧，每每年咧大概佢誒會去誒四次到。咁呢個就佢睇嗰陣時，幾耐一幾耐四次咯？幾耐即係冇，因為誒大家知道咧，因為成個誒沙中線工程咧，其實喺一個主要嗰個工程合約咧，都有誒超過。
五十份，所以佢係誒有好多個不同嘅工地嘅。我哋亦都亦都知道咧，嗰個誒整條沙中線咧係有十個車站，同埋有誒好好長嘅隧道咧。咁或者時間關係，你精簡啲答啦。你哋路政署自己有冇落去地盤睇下嘅啫？我我哋亦都有誒唔同嘅。
整體嘅人數咧係誒大概有誒二二十人到咧就會係誒負責呢個工程，咁所以其實就除咗話喺文件上誒睇個進度啊，同埋睇個開支咧，現場嘅監察裏邊咁啲嘅呢啲問題啊，唔理想啊，有改善空間啊，不能接受，你哋完。
好嗱，而家咧就呢個會仲有廿五分鐘啦。我哋而家排緊隊，歐樂軒、譚文濤、謝偉全、陶錦山、何君耀，每人四分鐘。咁跟住仲有個動議，我要處理嘅。咁呢度畫條線啊。下一位係啊，歐樂軒議員。啊，多主席。誒，其實呢個鐘我聽咗啊，港鐵港鐵。
誒，禮頓又唔嚟，咁然後又唔嚟，今日先嗰個報道佢話，佢話原來哦，因為佢個總公司叫佢唔好唔好嚟，咁然後佢就可以唔嚟㗎啦，咁咪畀人哋個感感覺嘅印象就係話，你哋連叫人哋嚟一個一間承判商嚟都都見唔到咯。第二就係我。
唔該，主席。
主席。
邊位？盡快啊！幾秒就。
就原來話唔係嚟嘅。
噉啊！誒，我自己都係薪酬委員會嘅成員之一嚟嘅。
其實係咪你哋兩邊自己溝通都有啲問題啦？呢個係第一，第係啦，我我已經冇時間再講兩個問題係。
With regards to your question on the entrustment agreement, Chairman, we have answered that already. With regards to the issue of responsibility.
once again MTR we take responsibility very seriously. At the end of the day, I am responsible for the the company and the operations of the company. We take that responsibility extremely extremely seriously.
主席定總裁啊，係總裁。I'd like to thank the honourable member for that question again. I'd like to stress that, as always, safety and quality of our works, our construction works, our operations is paramount in everything we do at MTR.
誒，我或者用少少時間解釋下，即係港鐵公司嘅公司管治啦。我哋有個董事局，我我畀一分鐘係清係我冇乜時間。你你畀你你用多。我我哋有個董事局係有二十位誒董事局嘅成員，其中四位係政府人員。
我哋講緊，我哋話不如問責啦、懲處啦。誒協議，你哋又話誒，即係又推搪，誒唔去交代。第二，我話政府畀你嘅錢作出一定程度扣減，又唔肯承諾。噉，不如我而家，不如首先畀個機會誒，我唔知馬主席又好啊，定行政總裁又好，誒，你哋講講。
It is regrettable that in these particular instances there were issues with reporting and site inspection, and as we have highlighted, we are taking actions, remedial actions, to look at those and improve those mechanisms as quickly as possible.
而咧，我哋核下咧，我哋亦都有好多個委員會。頭先我提過嘅工程委員會係其中一個，但係我哋仲有一個委員會咧係薪酬委員會嘅。薪酬委員會咧就係由一位獨立非執行董事做主席嘅，咁亦都有政府誒兩位局長咧係做代表嘅。咁
咁噉係咪會做檢討？誒，我哋每其實咧，每一個行政人員咧，佢哋嘅誒第一評分會攞上去嗰個薪酬委員會嗰度誒討論嘅。譬如，如果我哋覺得行政總裁做得唔好，工程總監做得唔好，噉就會喺嗰個誒。噉，換言之係。
黃博士。
請回應。
咩叫停工啊？
係要停工咧，定係點？定係限時？
誒喺呢個停你份人工好唔好啊？
多謝主席。啊，多謝啊，譚健個提問。
呢個問題係唔係咁簡單？你所謂嘅不合格咁簡單？請解釋。
就繼續走，跟住你而家話講翻，其實誒諗翻起真係有啲問題，你唔係咁荒謬係嘛？阿陳凡局長，你接受到呢個解釋啊？
嗰個不合格嘅誒、不合規範嘅指示係需要佢係停工嘅。好啦，停工咁點解冇出現咧？五月十號叫佢停工，佢就繼續掘。
即係話你叫佢停工，佢完全冇停，點解繼續掘咧？一個原因嘅啫。頭先你工程人員都講過啦，其實佢哋要求其實想掘深多幾多咧？三米幾嘅啫。佢而家就偷雞唔裝嗰層支架，就諗住掘埋佢。
會定會會會OK又又反映出嚟。我我用咗兩分鐘，我先至能夠等到你講會呢個字。好啦，噉我我等翻三十秒，我我希望我問多少少啫。第一，誒，我想問誒陳凡局長咧，其實你知唔知道六月十九號城建相交嘅唔係修復建議，嗱政府文件嗰度講係畫修復建議，但係港鐵嗰個講法咧。
主席，多謝朱總。誒，其實除咗誒嗰個，因為佢嗰日係有兩樣嘢交嘅，嗰個修復建議以外咧，佢亦都有一個係誒睇嗰個設計咧，佢要做一個檢視嘅，所以係冇衝突嘅係兩樣嘢，佢當日喺一十九號咧都有交。好，咁咁咪咁咪好似。
冇時間啦。議員嚟熟係咯，譚敏豪議員。唔該，主席嗱，我先要問一問會展嗰個站嘅嗱，你所發出嘅不合格報告咧，其實係我想問清楚，你係嗰個報告係要求佢係一個限時之內糾正咗佢啊，定係其實呢個不合格報告裏邊係講到明係需要佢停工嘅？
誒主席喺嗰個停工嘅嗰個誒指示上邊咧，係需要嘅，亦都係同時要交出嗰個修復協議。咁誒喺當時嘅環境嚟嚟講咧，佢哋就係誒係同我哋開會，我哋開會咧就係誒講就係話誒一方面就係佢要做翻嗰個誒設計上面嘅修訂啦，第二。
咧就係要你停一停，你停一停。你第一次出停工紙嘅時候係五月十號，你嗰度咧文件二十八段你自己都講㗎啦。五月十號嘅時候咧就掘深咗一點五米，跟住我就冇停工，佢就繼續咧就拖到六月十一號，你再發現咧就掘深咗二點五米。
點解啊？慳翻啲工程錢啊嘛，慳翻啲時間啊嘛，偷工減料咯，四個字解釋曬㗎咯。你真係叫佢停工，但係佢冇停。你哋冇工作人員叫佢停嘅咩？或者點解冇上報？甚至乎即係咩送官救字咧？係咪應該你叫佢停工，而佢唔停而？
誒多謝主席。主席誒，我哋係喺個不合格嗰個不合規範嗰個報告嗰個指令上面咧，係叫佢哋停工。誒，佢哋當時咧係冇停工。咁而家我諗翻轉頭咧，其實係唔啱嘅。你諗翻轉頭先先唔啱啊！即係一個警察追住個賊，你同個賊講話：，喂，唔準走啊，企喺度。跟住個賊。
誒政府嗰個啊意見同埋判斷喺我哋個文章誒嗰個啊文件裏邊交代得好清楚。我哋對係呢個係誒回填同係係冇一個係準許之下咧係誒嗰個挖掘深度係超越嗰個係規範咧係講得好清楚㗎啦，係完全不能接受嘅。首先。
另外一樣嘢，我要求你哋睇一睇咧，佢噉樣做收咗停工紙而唔停工，有冇犯法啊？有冇犯法？有冇任何人士係需要負個人嘅刑事責任？呢係第一點。第二點咧，我就想問你啲關於土瓜灣站嘅嗱，你咧就話咧就會拆咗一啲嘅外牆個。
On top of that, we
解決辦法前咧，把壞消息上報。
Board committees and the independent expert panels report. On top of that, we establish.
請答問，唔該，主席。冇啦，你講咁耐，我哋仲有咁多人排隊，我仲要處理個動議，謝偉全議員。
有部分嘅管理團隊咧喺冇事實支持之下，對項目咧抱有太樂觀嘅態度啊！噉樣令到嗰個溝通失效。
現在嘅事情係咪正正表現出根本報告有報告，管理層嘅根本係農業診嘅醫唔跟進咧？我想港鐵管理層講講，唔該主席。
港鐵公司同埋政府高層咧睇唔到工程嗰個真實嘅情況，噉我想問啦：一四年到而家，港鐵管理層就呢啲內部不善嘅文化做咗咩嘢咧？
個嘅去鋼筋個位置，如果你做咗嘅話，其實係你係冇需要打打曬啲牆嚟，要睇翻啲鋼筋嘅喎。係咪即係代表住其實你已經用咗couple meters嚟到量度嗰啲嘅鋼筋？原來你發覺有更加多嘅出現咗問題，所以你先至拆，係咪噉嘅原因？
cover個問題，你用咗字啊cover啦，你一定知道咩叫cover meters啦。就其實就係一部機嚟到量度邊啲鋼筋嘅位置嘅，其實就好簡單嘅啫。我就唔明，如果你有cover meters嘅話，你度咗之後，其實你就知道成幅牆啲鋼筋嘅位置同埋佢一個嘅cover個厚度，即係話棟牆嗰個石屎係咪啱嘅嗰個。
誒，多謝主席。誒，沙中線咧，即係近期被揭發連串呢個工程事件咧，當然咧，即係好多人都表示好失望，就亦都對誒港鐵呢方面咧就個信心嘅動搖啦。噉啊，頭先港鐵管理層誒亦都承認咗有不善之處。
噉啊，內部嗰個傳報機制咧，亦都要需要改善。但係我主席，我睇翻記錄啊，嚇一四年高鐵事件，港鐵咧就係誒做咗一份獨立董事委員會嘅一份報告，其中講過，佢話港鐵公司內部文化不鼓勵喺問題尚未找到。
總裁，啊，thank you the honourable member for that question. The honourable member is absolutely correct. Back in two thousand and fourteen, and I have copies of our reports here as well as government's report, the the independent expert panel's report after the.
issuance of those reports, we took many actions. MTR under the guidance of our board of directors took many actions in line with those reports. Those actions include firstly, establishment of a capital works committee at board level; secondly, the establishment of a risk committee at the board level.
到。
朱庭。
佢最早廣鐵應該幾時報畀你聽？
啊，主席嗱，我想知咧，就係你唔一定係邊一日。
好嘅，好。嗱，噉就誒誒，做緊新議員。
簡單啲就，你覺得佢最早嗱？而家你知道曬件事啦。
啊！我想延長十五分鐘，你誒可唔可以延長十五分鐘？
噉佢冇咁做咧，就好遺憾啊！誒，要改善噉樣。
嗱，我以紅磡站為例先啦。我想問一問啊，局長或者你可以揾其他同事。
佢精神就係佢隱瞞報喜不報憂咧。呢方面，港鐵點樣跟進？
有冇問題？可以嘅，主席。不過我知道下邊有個會議，誒，我跟住都要出席嘅。噉我知道好似同一個會議室應該冇問題嘅。
就或者短問短答啦，我想問下咧嗱，因為局長咧今日嘅發言同埋較早前咧，佢都話咧，即係其實港鐵咧就佢做項目總監咧，佢應該咧就誒早啲報。
主席，誒就住阿陶遠嘅提問咧，其實咧喺我哋嗰個係誒監管個機制咧，係喺走住唔同嘅流程咧，係有好清晰嘅指引嘅，或者我請我哋阿陳派明先生誒作一個簡單嘅介紹。
Have a new division called the engineering division that, amongst other things, looks at checks and balances, particularly for our projects. We also have improved significantly the physical written reporting, in line with the recommendations of the independent.
within the internal governance mechanism, many more mechanisms with regards to looking at the overall progress and programme, as well as looking at the cost of the project. In the report, they the report does talk about culture. There has been
There's been a lot of work done to enhance the cultural aspects of MTR. That includes working with many teams to have much more of a teamwork culture, and we do encourage colleagues at all times to speak up and voice their opinions.
那係一個持續的過程，和議員會知道文化變遷和文化轉變需要一段時間。這些過程是持續的，並持續進行。之前我想講一樣嘢啫，好多謝解釋啫，喺文化方面做嘅嘢。但係依家正正咧就鼓勵團隊，會唔會就鼓勵咗個團隊？
港鐵方面係總裁。Chairman, once again, thank you for that follow-on question. We do not. We encourage team members at all levels to speak up to discuss issues with their colleagues as well as their supervisors. Many of our colleagues, in fact, do this.
on a very regular basis. And once again, I take this opportunity here to thank our 17,000 very hardworking colleagues who are delivering a service towards class service to people. 好，而家時間到啦嚇，就而家仲有誒兩位，跟住有啲有第二輪，噉就我想預啲時間。
誒，因為你都唔知。
誒，多謝主席。主張係。
你就叫佢咧，同禮頓搞。
你覺得你嘅態度，或者你哋局？
其實係咪你根本你自己都唔想知道呢啲事？
明白，OK嗱，我就想問一問陳法局長，真係咧。
中科咧係今年一月咧係畀個電郵你哋個局，為要求開會。
大約邊個月佢應該要報啦？你而家知道曬啲事情啦，好唔好啊？簡單講好嘛～
誒，咁跟住陳凡局長咧就亂咁噏，多謝主席。誒，或或者我講講個原則咧，就係。
但你記住，有一個十項去越級挑戰，你揾政府，其實一個好大件事嘅嘢嚟㗎。
指控人啊嘛，你話佢應該報佢唔報啊嘛？噉你你記得？你覺得佢係幾多幾耐之前應該報咧？三個月前啦，半年前啦，九個月前啦，兩年前啦？
誒依個誒一六年嘅誒九月至十二月誒裏邊係誒有一個港鐵公司發現係有問題咧，咁應該當時要。
畀個天佢就啱都唔敢啦，佢梗係好大鑊先揾你啦。但係你話喂，你搞掂佢，跟住兩個之後咧，搞掂咗，叫佢籤嗰啲咩保密協議，冚住曬，咁即係政府自己都唔想知。
誒，我諗誒就住紅磡站咧。誒，好似阿局長開開場嗰個發言講咧，因為而家有獨獨立調查委員會進會調查咧。因為嗰個事件好多事實咧，現現時可能仲未好清楚。咁唔係即係而家你掌握到，你而家掌握到，因為你因為你噉樣。
誒有咩情況會報咧？就係當如果港鐵公司作為個項誒項目管理人咧，佢發現到一啲問題係出現咗啦，噉佢其實係應該誒即時會報畀我。嗰個而家你睇翻個事實應該幾時啊？誒，但係而家咧，如果我哋跟港鐵公司提交嘅報告咧，佢喺裏邊。
講咧就係誒，以港鐵公司自己巡查，佢哋亦都認為係誒有一啲嘅鋼筋係誒有問題，而係已經修正咗幾時啊？我問你個date啊，佢幾時應該報畀你？因為呢個係陳煥局長對港鐵嘅指控嚟嘅。如果如果當時喺誒。
嗯，如果有係幾耐？
我唔知秘書長係邊個，係咪要因此要問責咧？
你而家係做做專家，噉你而家畀個評估喎？究竟係二零二二一年起好啊，還是二零二七年咧？
誒，如果安全測試嘅結果出嚟係有影響嗰個進度嘅話，咁呢度我哋要當時仲仲要做呢個評估嘅。
出現噉，我哋即係有啲咩backup plan唔需要佢做噉，唔該你行開啦，等我嚟做。有冇噉嘅嘅嘅方案㗎？三個問題係請回應。
呢個目標咧，去誒進行嘅成個項目都係嚇。喂，基本上你都要有個方案㗎嘛，即係有預計你而家紅磡嗰度剪鋼筋嘅時候，會會產生有幾大嘅熱誤？呢個應該有專業嘅評估係嘛？
主席，誒多謝阿陶遠嘅提問。我哋喺二零一七年嘅九月咧，係收到係誒中科嘅一個電郵。我哋嘅同事收到電郵嘅時候咧，已經即時咧係將嗰個事情咧係轉介畀負責嘅團隊跟進。你嗰陣時係咪？我想問啊！你嗰陣時係咪完全冇諗過想知道係咩？
因為你話你搞掂佢得啦噉，我諗呢個誒嗱，你記住，你話你話地鐵唔不正確，你話地鐵唔報畀你啊嘛。兩年前，我主席，我我講埋我意見，剩翻幾秒，你話地鐵唔報畀你，有一個中方係十個想報啲嘢畀你，你揞住隻耳，你唔想知。
何君耀議員係最後一位，跟住我哋有誒毛孟靜、範國威、陳淑莊、田北辰、朱海迪、鄭松泰、林卓廷、每人一分鐘，我畫條線啊，噉啊應該都夠時間處理曬嘅。何君耀議員，多謝主席，我嘅問題好簡單嘅啫，就有三個。第一個咧就我想問一問咧局方好或者係誒。
M之後，可唔可以講出？因為現在嘅紅磡嘅剪筋、剪鋼筋啊，土瓜環嘅嗰個站又削除咗嗰啲石屎同埋移除嘅鋼筋，又會剪啊刮深咗。呢三個事態加起嚟，對我哋整體嘅嗰個工作嘅進度咧，會產生咗啲乜嘢實際上嘅效果？即係現。
第二咧就而家所產生嘅呢一啲噉嘅事情，而引申出嚟嘅相關嘅損失又會幾大？有冇有個評估喺度？咁當然將來會揾人去計數啦，係唔係先？因為你言唔係好，或者所產生出嚟嗰啲咧，呢consequential loss咧，總係要人找數嘅。誒，好啦，好啦，噉就第三個。
問題，禮頓似乎係一個為佢自己嘅權權利啊，或者法律嘅狀況嚟講咧，作出應有嘅行為。我哋明白，但係站喺我哋政府立場嚟講，見到如果一個大嘅承判，我一分鐘點啊？唔係唔係，四分鐘，四分鐘啊！繼續。誒，如果係有屢屢見屢試不爽噉嘅情況。
黃博士，好，係主席。阿張，我誒回應第一個問題。誒，關於頭先講嗰三件事咧，如果係喺呢個嗰個誒土瓜灣嗰個場嗰個情況，嗰個唔係一個關鍵工程，對呢個進度係冇影響。誒，第二就係嗰個誒挖深咗嗰度咧，而家咧嗰個修復方案咧已經係差唔多做好咗，嗰個對嗰個嗰個位。
試嗰個情況咧，都係對嗰個誒進度係冇影響嘅。第三個情況就係紅磡嗰個誒月台嗰個要做嗰啲安全測試咧。而家我哋仲係專家做緊嗰個安全測試嗰個，即係嗰個分析，同埋要同呢個即係相關嘅政府部門咧，要去誒洽商，即係誒點去做嗰度。我哋仍然係注時間，我哋暫時都係用。
誒主席喺紅磡剪鋼筋嗰個情況，其實我哋喺我哋嘅報告都講咗，就係我哋睇到嗰個現在嘅情況咧，係誒影響唔到嗰個結構，所以而家最主要就係嗰個安全測試嗰度要睇下嗰個時間性係點樣。你嘅意思係修復係同步同其他工程一齊做，唔會對整體嗰個誒嗰個。
沙中線完成係有有任何影響係嘛？你可唔可以講清楚？好誒，主席，我嘅情況就係話要等嗰個安全測試嗰個情況誒結果出咗嚟，係再評估。如果最嚴重咧，安全有問題咧，誒，我哋要等個安全測試個結果出咗嚟先。我問：如果最最如如果最嚴重有問題係點樣啊？有有咩影響啊？
陳凡局長。
工程醜聞嘅責任。
你覺得自己完全係不需要負責。
O.K.，咁嗰個損失有幾大？知唔知啊？
係，多謝阿無言嘅誒意見。
我相信咧，係喺特首委任嘅。
誒而家我哋誒三中線嘅即係嗰個啊東西線嘅目標仍然喺二二零一九年就係完工啊！
獨立調查委員會完成咗相關嘅調查之後咧，所有嘅事實呈現眼前嘅時候咧，我相信社會同埋大家都會有一個係判斷。多謝主席。
誒，暫時都未知。而家因為係要做呢個安全測試，所以喺安全測試之後咧，我哋先知道結果先可以。有冇backup plan啊？如果禮頓劈炮或者唔做，要炒佢？
嗱，我唔想再用一啲啊兇狠嘅字眼嚟話你，真係要。範國威議員，一份鐘。港鐵主席馬時亨先生，你會否引咎辭職？
阿陳凡局長作為整個架構最高嘅負責人咧，又坐喺港鐵嘅董事局嗰度，佢一直咧就喺度扮一種不知者不罪嘅角色。
誒，我哋喺呢個合約上邊咧，就係誒，如果係呢個有呢個啊承建商有呢個問題咧，我哋會根據呢個合約嚟處理嘅啫。係人都知道跟合約啦，而家你話畀我聽，究竟係點處理啊？
誒承建商係有責任咧，係根據呢個合約上邊咧、圖蹟上邊咧做翻好曬所有嘅誒。而家承建商連出現都唔出現嘛，佢做唔掂嘅時候，fool me once shame on you，fool me twice shame on me啊嘛。胡萬勝議員一分鐘。
但係畀人感覺，你其實係唔想知或者係扮唔知啊。無知不能構成辯護嘅。我仍然想佢答翻我一開始嘅問題。你真係覺得自己完全不需要問責，你不需要下台？
誒多謝主席，我係一向咧都好尊重問責精神嘅。誒就住議員提呢個問題咧，我亦都想講翻，即係一個公司管治嘅架構，就係咧我係由你唔消我時間。請問你會否引咎辭職？我得卅秒嘅啫。
係誒，我想即係反問翻。你會否引咎辭職？馬時亨主席，我想問泛泛局啊，議員，我你拒絕回答。我而家問陳泛局長，作為運防局嘅局長，你會㗎會否問責下台，承擔今次沙中線？
我問港鐵。
有冇時間啫我？
港鐵有冇報過警啊？
我唔知啊！我都冇睇到時間喎。
唔再畀佢哋入標，會唔會考慮？
好嘅，好啦，都坐。對唔住，係係朱愛貽議員。
沙中線咁多違規嘅情況。
主席，多謝阿範議員嘅意見。誒，我嘅誒。
跟住咧，你要佢停工，佢當你冇到，唔停。
你會唔會承諾以後禮頓喺港鐵嘅招標個過程之中係隨排？
時間到啦！而家輪到我本人，我想問阿黃博士咧，你邀請李頓今日出席，佢替你眼眉唔嚟。
誒，多謝主席。其實喺呢件事上，會唔會考慮喺呢件事上面，我會唔會考慮？一定會考慮。好喺呢件事上面一定會考慮。啊，總裁，你同唔同意？
Thank you for that, Chairman. We will our tender procedures will allow us to look at the previous performance.你會唔會除牌？你會唔會考慮以後唔畀佢哋入標？會唔會？And based on that, and based on the performance, of course, this performance has not been acceptable.你會啊嘛？好，主席，你又點睇？
我剛才就住阿毛議員嘅提問咧，亦都係作出咗會一或唔會陳凡局長、陳淑莊議員一分鐘。主席頭先開場白嘅時候咧，馬時亨主席咧就講過，如果有違規違法嘅情況咧，佢哋會跟進，同埋咧係會送官夠辦嘅。我又想問下咧，喺連翻。
係。多謝啊，陳議員呢個提問喺我哋誒誒發表一個誒公開聲明嗰度咧，我哋曾經提及過咧，我哋有啲事情咧係已經向一啲執法嘅機構咧係誒申報咗嘅，或者係咪關於呢個沙中線啊？啊，thank you，thank
包唔包括會展站頭先譚文豪議員指叫咗停工唔停工，你哋有冇報？Thank you, the honourable member for that question. As my chairman has mentioned, and as we have highlighted in our recent press releases, where we have。
喺呢個。
我係。
咁快咩？一分鐘。
開麥畀佢啊，主席。
阿主席，我想問王為詡。
會唔會辭工程師學會會長？
係唔該，主席。誒簡單嘅啫，第一。
即係而家到啊，珠海地震台，諗出個定義。
對工人同公眾安全帶嚟嚴重安全隱患，係道歉。
有冇犯法㗎？佢冇停工，冇聽你哋講。係需要由相關部門咧去即係。政府答咯，噉樣，主席。
你作為監管沙中線嘅工程部最高嘅負責人，你會唔會辭職？
開麥開麥，係黃博士係。補翻啲時間好喎，主席。黃博士係。係主席，我喺工程項目上面咧，我係責無旁貸嘅。
誒主席，呢個林議員嘅提問咧，我要同我哋嘅工程所會嘅即係嗰啲誒，你自己決定，你使乜同人講啫？你自己決定咪得咯？主愛迪議員。
請回應。係多謝主席。誒喺呢個誒活檢站咧，嗰個即係誒超過嗰個即係挖掘嗰度咧，嗰度係由呢個誒我哋係一個嗰啲嘅誒檢測計劃嘅。呢樣嘢係由呢個有冇犯法啊，黃生？
我係會繼續同我嘅工程團隊，即係唔會辭職嘅事務。你你走去做埋工程師學會會長，你搞掂咗個沙中線先啦。如果你唔辭職，噉你會唔會辭工程師學會啊？令到你專業蒙羞喎！你嘅監管質素。
喺會展站冇停工，有冇違反任何法例？第二咧就係港鐵而家政府就話你喺會展對工人同埋公眾安全帶嚟嚴重嘅安全隱患，你接唔接受？同埋會唔會都為？
問乜嘢？
署長。
黃博士。
邊位回應？
有冇犯法？
多謝主席。誒。
個站嘅安全問題。
可唔可以再講一講嗰個問題？
有啊，我有去啊，我仲拍過啲長身啊，噉樣睇過啲嘢添。
佢唔明呢個問題啊！請講多，主席有冇可以計過啲時間啊？我哋講啊！
嗱，我而家咧要處理一個動議，跟住咧就兩個修正，係嘛？
咪一個動議，一個修正，一個再修正。咁而家處理咗再修正嗰個先。
誒去到而家，我哋攞到嘅資料睇，我哋誒未見到一啲係好好明顯係有啲違法嘅行為嘅。誒冇犯法，噉你就唔嚟啦，冇得冇人追究到佢。鄭松泰議員。
多謝主席。誒，土瓜灣站咧，即係話之前嗰個名嘅宋皇台站，其實喺我哋咧係立法會咧，舊年十一月中嘅時候咧，我哋議員係去一齊去考察過。我想問嘅就係話，我哋考察之前有冇其實政府當局或者係即係港鐵有冇係確實過我哋考察之前一個基本嘅，即係話哦嗰。
唔係，我基本嘅就係因為我舊年十一月中咧，立法會去過送往台站，亦即係而家嘅土瓜灣站去做個考察嘅，尤其係睇嗰個嘅古跡嘅保存。噉我想問嘅就係我哋去之前，而家時時間過曬啦。咁主席咁咁點啊？噉佢係書合，不如你書面答翻我嘅就係話，我其實兩樣嘢。
我同總裁想答你係。Chairman, can I say that as always, safety is our absolute priority. We will never knowingly put any any one be that workers, the public, or or the honourable electrical members at risk. Safety for MTR is always our absolute priority.
問責下台。
但個威哥喺咪度而家？
範國威個喺度啊嘛，係嘛？
呢個唔係啊，呢張。阿主席，你話畀我。
啊！咁大家請舉手。
處理呢個嘅請舉手。
範國威或者打出嚟好嘛？
唔使，而家我睇我睇咩啫？
反對處理呢個嘅，請舉手。
嗱，而家我哋要決定處唔處理。
嗰個係李章智，我係邊一位嘅？再修正。
而家要決定處唔處理範國威嗰個再修訂。
而家就喺原本林卓廷嘅原動議嗰度咧，就加寫咗好多嘢。
就加咗一段噉嘅嘢，就係範國威嘅再修訂。噉我由呢度開始先。
不如咁啦，阿陳仁斌，你讀一讀你嘅修訂噉，然之後大家博埋範國威嗰個，因為而家印唔切啊。
O.K.好，嗱，大家咧就係手頭上應該有陳林彬、劉國芬修訂、林卓廷嘅動議，而家範國威再入多個再修訂，就加咗一行叫做港鐵主席馬時亨應引咎辭職，陳煥局長應。
就睇一睇。
機明嘛？
有冇人要求啊？
小組委員嗰啲唔可以。
好處理好。
呢個可以誒記名股票。
啲舉啦，搭狗有會啊！
我哋其實係唔使嘅。
因為有啲委員唔知要投票，阿主席，你決定啦。
非小組委員唔可以投票啊！噉你而家寫低啲名啊！
唔使好嘅好要求，我有人要求打鐘，我而家決定打鐘係五分鐘係。
秘書話：因為夠column係嘛？係噉，可唔可以要求打鐘啊？你明？
有冇人反對處理呢個？唔係，而家呢個係範國威嗰個先，因為嗰個係再修訂。
而家講緊處唔處理啫嘛？如果處理，然之後我哋去投票嘅時候咧，噉你記名咪響鐘咯。
好啦，我哋響鐘啦，五分鐘係。唔使唔使唔使響鐘，我哋即刻記。等下你借記記明啦，好。
好嘅，好啦，好啦，咁而家就大家要決定去投票，咁有冇人要求記名？記名，記名啊嘛，好。
係。
我哋。
快啲啊！
當用。
匿名投票啊嘛～
打鐘都唔得㗎啦嚇，因為要處理曬呢啲動議。
中間投票係範國威議員嗰個再修訂案。
啊，咁如果唔使記名就唔記名，記名就記名。但係如果有人要求打鐘，我就會打鐘嚇。
投票既係按咗出席，亦都係投埋呢個贊成票嘅情況之下，你而家先更改嗰個處理？
是，因為時間問題，如果呢個唔過咧，我哋就即刻處理另外嗰個修訂案，嗰個咧就即刻要處理㗎啦。
有樣打可以打機命唔係可以定必須要打㗎，同打鐘係兩樣嘢。有人要求打鐘，我就會得要求，就會得打鐘嚇。
因為有啲人，因為有啲人需要時間落嚟投票嘅嚇。但係頭先我聽到秘書話誒，如果夠人就唔使打鐘咧，呢個係咩嘅演繹啊？應該係。
你你你，不如你對住麥講啊！我嘅裁決係：如果冇人要求打鐘，我哋就誒去投票，又要足夠個pollen。
中講嘅係喂喂，主席，我我想請問下咧，其實誒，如果根據誒我哋嘅常規咧，如果我哋喺會場夠誒法定人數咧，使唔使打鐘啊？有人要求就。
你係三番四次去問喺秘書確認嘅情況之下，先至係去再響鐘要求頭。我正話問，我正話問有冇人要求打鐘，因為好多人同時講緊嘢，終於有人話要求打鐘。咁於是乎我就打鐘啦。
咁剛才喺你處理嘅過程裏邊，立法會嘅秘書處同埋技術人員嘅支援係根據你嘅安排。我哋剛才亦都係冇人要求係機明喺個糾纏嘅過程裏邊，你就話係投票，而嗰個電子投票系統亦都啟動咗。喺啟動咗之後，我哋都完成咗個。
真係。
唔該。
嗯。
係。
咩事啊？
係反國威嘅。
而家四十四分十二。
係範國威嗰個。
撳唔到。
唔計嘅喎，你睇住喎。
好啦，撳機啦，各位。
誒，緊張地啦，係咯。
大家準備，大家準備撳機啊！嚇。
如果修訂案都唔過咧，就要睇原議案。
我想提醒大家，只有係鐵路小組嘅委員係可以啊投票。
要過咗啦。
整合代表權。
停止表決係。
噉。
贊成嘅九位，反對嘅七位，棄權嘅零。
過咗咧，做咩？過咗咧，呢個係我宣佈呢個動議獲得通過啊，再修訂。好，我而家會議結束嚇。