提出寶貴意見。
主席，本人以教育事務委員會主。
二零一八至二零一九年度，港鐵嘅整體票價調整幅度為調高百分之三點一四。
期最少六個月，委員會委員普遍認為應向乘客提供更多嘅票價優惠。
易智明議員就交通事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言。易智明議員。
亦都係繼續跟進涉及鐵路規劃嘅事宜、興建中嘅鐵路項目推行以及現有鐵路運作嘅情況。
喺二零一八年五月，事務委員會曾經聽取關於港鐵公司調整二零一八年票價嘅簡報，並知悉有關調整係按二零一七年經檢討後嘅票價調整機制進行。
事務委員會一直關注港珠澳大橋嘅工程進展同埋開通之後嘅交通安排。喺二零一八年嘅五月，政府當局就港珠澳大橋同埋香港口岸嘅運作安排諮詢事務委員會。
亦都係積極提供意見，供政府當局考慮。主席，事務委員會嘅其他工作已喺書面報告裏邊詳細交代。本人僅此陳辭。張麗雲議員就教育事務委員會2017至2018年度報告向本會發言。張麗雲議員。
主席，本人以交通事務委員會主席嘅身份提交本年度嘅工作報告，並且簡述幾項重點嘅工作。喺本年度，事務委員會繼續密切監察有關交通事宜嘅政策同公眾關注嘅事項。事務委員會下嘅鐵路事宜小組委員會。
委員普遍不滿港鐵公司喺賺取巨額利潤嘅情況之下，仍然根據票價調整機制嚟增加票價。委員知悉喺新票價生效之後，港鐵公司係會向使用八達通嘅乘客提供每程三個percent嘅車費回贈。
就多項大型運輸基建項目，包括將軍路跨灣連接路建造工程、大埔公路沙田段嘅擴闊工程等，政府當局亦都曾經諮詢事務委員會嘅意見。委員就如何加快工程進度、妥善做好緩解措施、減少施工期內。
對居民造成嘅噪音同埋空氣污染方面嘅影響，提出咗建議。喺年內，事務委員會亦都繼續跟進白誒泊車位嚴重不足嘅問題，以及公共交通策略研究建議措施嘅推推行進展。並曾舉行公聽會，收集呢方面嘅意見。
及向當局建議有效嘅改善措施。此外，政府當局曾就公共交通費用補貼計劃、提升道路工程安全要求嘅法例修訂，以及落實新一代路旁停車收費標系統諮詢委員會委員，除咗表示支持之外，