主席。
仍然有議員正在發言，我亦都會請佢。
一連串嘅醜聞都涉及一件事，就係通報機制。
請議員即時停止發言。而家係十三點三十一三廿二分。
令人震驚嘅係呢一宗沉降事件，港鐵係足足五年冇主動向公眾公佈。
議題係獲得兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
就係全部都係畀傳媒揭發、圖文並茂踢爆之後咧，港鐵先至如夢初醒，急忙解惑。
主席，近年沙中線紅磡站、土瓜灣站、會展站嚟到今次元朗站嘅沉降，佢哋都有一個共通點。
辯論現在開始，有意就依項議案發言嘅議員請按下要求發言按鈕。我請鄺俊宇議員發言及動議議案，鄺俊宇議員。
主席，我動議本會延職休會待續，以就下述事項進行辯論：港鐵西鐵線元朗段架空鐵路橋等出現沉降的事宜。
講到呢次就話啦，喺元朗站嘅事件，佢哋根據建築物條例咧係有向屋宇署彙報，但係呢一宗沉降並非一般嘅沉降，佢係涉及重大嘅公眾安全問題，主席。
主席，今次嘅事件係源自二零一三年九月兩座位於元朗站嘅高架橋等出現呢個嘅沉降，附近嘅打樁工程係要立即停止，直到舊年先至採取有力嘅補救措施。
呢兩條嘅橋墩上邊係西鐵路軌，每日四十一萬人次影響元朗、屯門、天水圍接近一百萬嘅人口。如果呢兩條橋墩有咩冬瓜豆腐，邊個夠膽話咩得起咧？
根據議事規則第十六括弧四條動議嘅立法會休會待續議案，根據議事規則第十六括弧六同埋括弧七條，依項辯論嘅總發言時間為一個半小時，當中最多七十五分鐘係提供議員發言。
根據內務守則嘅第十八B條，每位議員包括以按動議人，只可以發言一，只可以發言一次，時限係五分鐘。議員發言後，便由官員答辯。我提醒議員，當議員嘅總發言時間達七十五分鐘時，即使
主席，今次的確係比較罕見嘅，因為以往由民主派提出嘅休會辯論同埋特權法調查等等啦，都會遭到建制派以事件咧冇急切性或者浪費議會時間等等嘅理由而拒絕。咁但係今次睇嚟咧，即係連建制派都覺得事態嚴重，不得不喺立法會作出辯論。
主席，我哋睇得到。
我哋見到嘅情況就係中間足足四年時間係如常行車。
主席，我係支持鄺俊宇議員咧，就西鐵元朗站鐵路橋等出現沉降嘅事宜，提出優會待續議案嘅。
最重要嘅就係要保障呢個乘車安全，尤其是屯門元朗天水圍接近一百萬嘅人口，每日途經此地，竟然係懵然不知，呢個係令我哋非常氣憤。唔該，主席。梁耀忠議員。
主席，港鐵早於咧二零一三年就已經知道咗呢個問題㗎啦，並叫停呢一個嘅附近新鴻基嘅地盤工程，但係一直都冇主動咁公佈，亦都冇向呢個嘅元朗區議會作出交代。
喺嗰個嘅元朗站嘅現場，即係大家會見得到，佢兩個出事嘅橋墩係要去到喺二零舊年嘅二零一七年，先至會有一個嘅高架橋一個嘅加固工程。
更加唔能夠向我哋公眾咧作出交代添，並且係如常咁載客行車出事嘅鐵路咧，每日咧又有唔少乘客嘅，係咪將我哋市民嘅生命安全咧嚟到教飛咧？
作為統令運輸嘅運防局，究竟運防局係知唔知情嘅咧？運防局係幾時知情嘅咧？二温防局知情之後，點解又唔向公眾通報咧？呢個係我哋唔少同事嘅疑問。
但係喺上邊呢個嘅橋等上邊係路軌，而個路軌只要有一啲嘅差距，一啲嘅沉降，會唔會對一個嘅乘客造成危險咧？會唔會對公眾係帶嚟一個嘅安全嘅問題？乘車又係咪一百分之一百安全咧？我哋全部唔知。
而最離譜㗎，莫過於處理元朗區事務嘅元朗區議會喺呢件事上邊係不被知會㗎。喺之後嘅時間，透過呢個嘅港鐵，以致到政府交畀呢個嘅元朗區議會嘅文件上面顯示，佢哋係根據建築物條例已經向屋宇處通報。
咁屋宇署就一路進行監察，但係呢個令我哋非常擔心。正如頭先主席我所指，呢個沉降並非一般嘅沉降，上面牽涉嘅係路軌。雖然上星期內會咧，阿蔣麗雲議員有一個非常之完美嘅示範，就話啦兩釐米細過隻眼仔噉啊！
聽落去又唔係好嚴重，但係抱歉，我哋唔係專業人士。由土木工程師都指出，十毫米係警號，去到二十毫米就係屋宇署。而家呢個指標就話佢附近嘅打樁工程要停工，去到四十五毫米有指就係話呢個要停洗呢個西鐵添嘅。
咁嚴重，而且呢個嘅情況係牽涉每日往來嘅一個嘅鐵路安全嘅時間，公眾唔知情，區議會唔知情，呢個係令我哋非常非常氣憤。而事實上，如果通報機制係做得好嘅話，相信公眾亦都唔會有咁大。
嘅疑慮，但係翻翻嚟而家事件，我哋今晚我哋眼前嘅情況，我哋要點處理咧？同其他沙中線每一個站發現嘅醜聞係一樣㗎。如果政府港鐵係主動開誠佈公的話，我相信公眾亦都唔會有咁大嘅擔憂。但抱歉，你。
到今日元朗站嘅時間，呢個難得嘅優惠辯論只係第一步。我哋希望喺今日係透過呢個嘅優惠辯論咧，係召見即局方嘅代表，去向我哋表示即披露更加多嘅資料。如果呢啲資料係不能釋除公眾嘅疑慮嘅話，我哋係唔排除喺議會嘅另一啲嘅場合採取更加有力嘅行動。
事隔四年之後啦，港鐵先至開始一個嘅調等嘅鞏固工程。對於是否有呢個涉嫌隱瞞咧，港鐵一直都冇直接噉樣回應，只一個強調做法係根據既定嘅守則，亦即係話咧已知通知已早通知咗政府部門㗎啦。不過好可惜。
主席。
運輸及房屋局局長、副局長。
令人感覺到疑點非常之多嘅。
如果通咗政府部門，點解事態咁耐而家先至出現誒依個嘅披露出嚟咧？
冇即時嘅危險，港鐵作為公共服務嘅提供者，應該進一步公開橋墩沉降嘅資料嘅。
話唔需要係跟政府咁成立呢個調查委員會，免得呢個職權嘅重疊。一時又話唔應該動用呢個上訪保鑣去處理呢啲問題。
本年度嘅會期咧即將完結啦，而冇咩機會喺議會上高咧跟進事件啊。未來幾個月發生咩事咧，都難以跟進，因此我係支持擴進議員咧提出呢個休會代續議案嘅。
令到人咧唔唔需要再作擔心，但不過咧可惜港鐵同埋政府都冇作出呢個交代，所以我覺得政府同埋港鐵應該盡快公開交代所有資料嘅。
講下都唔得咩？從咩時候開始，我哋議會變成一個啞巴咧？而同時亦都讓一個港鐵噉樣去任意作為咧，我哋市民嘅安全係咪變得成為地底泥咧？
噉嘅做法，最終結果都係將我哋公眾嘅利益同埋安全咧係置於不顧嘅，將我哋自己議會嘅工作同埋功能咧係自廢武功。好啦，委員會你哋唔肯成立，現在休會辯論啦，難道都唔可以咩？
聽到地門發出噪音，但係港鐵幾然間解釋話作嚟咧建造依個隔音屏障，中間咧係咪全心係隱瞞咧？如果係嘅話，依個誠信問題就非常之有問題啦。仲有一情況會唔會影響到其他嘅工程咧？
雖然港鐵自稱就話深雲機嘅工程咧停止開始之後，橋墩結構一一直非常之穩定嘅，係冇危險嘅。但係至今公眾掌握嘅資料十分之有限，幾乎可以講話等於零嘅。難道港鐵講啲乜嘢，我哋大家都會相信咩？
同時最離譜嘅就係多年嚟，政府一直都知情嘅，明明有足夠時間整理同埋交代事情，但係好可惜佢避而不宣，完全咧當市民同埋區議會無道噉樣樣。早前咧有多位元朗區議員指出，加灌工程咧展開咗多時㗎啦，已經係，曾有居民咧亦都係話凌晨時分。
有工程師指出，橋墩沉降咧可能影響鐵路軌嘅結構嘅。港鐵發現咗沉降咧，佢話有二十毫米噉樣，但係不過而一四年啦，四年嘅做法係點樣樣咧？會唔會將依依啲嘅沉降嘅情況有所改善咧？我哋都唔清楚。就算。
我聽到醫院對事件嘅關注。
政府對事件嘅監管角色同埋而家嘅跟進工作，以釋除市民大眾嘅疑慮。
例法例第五百五十六A章規管同埋監察設置系統嘅安全運作。
啱啱多位議員就元朗西鐵站附近兩座高架橋橋墩出現沉降事件發言。
基建署一直有恆常嘅監察機制，巡查同埋審核港鐵同埋鐵路安全相關嘅維護工作。
接獲有關圖則之後，屋宇署已經隨即諮詢土木工程拓展署核下嘅土力工程處同埋港鐵公司嘅意見。
檢測路軌嘅記錄，並加強對港鐵公司嘅資產管理系統同埋維修保養系統嘅巡查同埋審核，以確保鐵路安全同埋運作。
同埋公用設施嘅規定，包括喺兩座橋墩嘅相關位置，各自設置兩個嘅監測點，監測監測點嘅沉降記錄，定下監測沉誒點。
係冇偏離安全嘅範圍，符合安全運作嘅要求，確定鐵路安全係未受該兩座橋墩沉降嘅影響。政府絕對唔會鬆懈，機電署會一如以往密切監察情況，包括審視。
主要職能包括確保港鐵公司採取適當嘅安全措施，評估同埋審批新鐵路項目同埋鐵路設施嘅主要改動，評估同埋跟進港鐵公司就鐵路安全嘅各項改善嘅措施，以及調查鐵路嘅事故。
政府同埋各位議員同廣大嘅市民一樣，都十分關注呢件事件。我知悉機電工程署同埋屋宇署已經聯同港鐵公司喺六月二十六日出席元朗區議會嘅緊急會議，向當區區議員詳細解釋事件嘅始末。
借住呢一個討論議案嘅機會，畀我再一次向大家交代今次事件嘅經過、現況同埋各部門同港鐵公司嘅跟進工作。正如屋宇署喺元朗區議會嘅緊急會議上面表示，按照既定嘅程序，負責工程嘅人員需確保工程係唔會影響到。
大家都知道，近日咧港鐵嘅工程新聞咧越爆就越多，市民對港鐵信心咧已經跌至冰點㗎啦。上星期同埋今個星期都有民主派議員提出用特權法成立一個調查委員會，徹查工程嘅問題同埋涉及嘅隱瞞情況，但係好可惜都被呢個嘅建制派否決。一時咧，佢哋就話。
議會作為民意嘅代表機關，面對接二連三嘅港鐵工程安全問題，絕對係有責任將事件咧提上議程嘅，讓公眾更加多瞭解事情嘅真相，並且督促政府要求咧政府同埋港鐵等等有關嘅機構咧，盡快公開有關嘅報告，再加上本。
鐵路服務同埋市民咧係生活相息息相關，鐵路安全一定係放喺首位。為此，政府係設有嚴謹嘅監管嘅制度。機電署作為法定嘅鐵路安全監管機構，根據《香港鐵路條例》法例第五百五十六章同埋《香港鐵路規例》。
公司亦會就相關嘅議題向立法會鐵路事宜小組委員會彙報。多謝各位。
現在嘅代決議題係本會現職休會待續，贊成嘅請舉手。
裝署圖則喺二零零八年三月係獲得屋宇署嘅批准，嗰個架打裝工程亦於同年嘅七月獲批准展開。
喺得悉今次西鐵高架橋橋墩發生沉降事件之後，紀念處已經主動向港鐵公司瞭解詳情，亦都審視咗港鐵公司過往相關路段路軌由二零一一年起，即係鄰近發展項目工程開工嘅檢測記錄，確定路軌狀況。
相鄰嘅建築物、舊建築同埋設施造成不良後果或者損毀，時涉嘅私人住宅發展項目鄰近西鐵嘅高架橋橋等嗰個發展項目嘅發展商委任嘅註冊結構工程師喺二零零八年一月向屋宇署提交裝署圖則喺。
屋宇署喺審批嗰個嘅裝置圖則嗰陣，除咗要求負責工程嘅註冊結構工程師、註冊岩土工程師同埋註冊承建商必須根據建築物條例同埋佢附屬規例嘅恆常規定，再述一套監測打裝工程對附近建築物。
沉降可接受嘅限度，同埋係採取相應嘅措施等等。由於嗰個發展項目嘅打裝工程所處嘅位置係喺建築物條例附表五所列嘅鐵路保護區範圍裏邊，屋宇署同時要求負責打裝工程人員需要根據港鐵公。
公司嘅要求喺展開打裝工程之前，直接通知港鐵公司，以便該公司制定適當嘅監察計劃，包括喺該段高壓橋同埋其他位置額外設置呢個監測點，以便港鐵公司能夠緊密監察受影響橋墩嘅沉降幅度同埋傾斜度。
此外，為咗保障鐵路設施嘅結構安全同穩固，喺鐵路保護區範圍裏邊嘅打樁工程，需符合一套比一般建築物更加嚴謹嘅標準，包括定明若果如果喺上述監測點嘅沉降情況係超過二十毫米嘅可接受程度上限，而一般。
般嘅建築物咧係二十五毫米，相關嘅打裝打裝工程咧係需要立即停工，並需要向屋宇署提交緩解嘅方案，以減低打裝工程對鄰近鐵路設施嘅影響。喺獲得屋宇署嘅批准之後，有關嘅打裝工程先至可以復工。有關發展項目嘅裝
港鐵公司喺二零一二年至到一三年間留意到嗰兩座橋墩咧有輕微嘅沉降現象，屋宇署咧係確認喺呢段時間裏邊咧兩座橋墩嘅沉降幅度咧係冇超過二十毫米嘅可接受程度上限，而且咧有關沉降嘅情況。
亦未引致咧嗰兩條嘅支柱出現結構安全問題。雖然係噉樣，隱形出現沉降現象，同埋港鐵公司嘅要求，嗰個發展項目嘅註冊結構工程師喺二零一三年九月中通知屋宇處暫時停止裝柱工程，喺嗰個地盤停止裝柱。
住工程之後咧，屋宇署亦都繼續密切噉樣監察沉降幅度嘅變化，並要求註冊承建商繼續測量監測點，同埋喺屋宇署提交監測點嘅沉降記錄。及後根據屋宇署提供嘅資料，嗰兩座橋墩嘅沉降幅度咧並冇超逾二十毫。
咪個可接受程度嘅上限。據瞭解，港鐵公司喺二零一四年十月向屋宇署提交為兩條運營土支柱進行嘅預防性加固工程嘅方案，並且喺二零一五年六月獲得屋宇署接納。及後，港鐵公司聘請咗獨立顧問協助審視。
我都想。
冇。
開始表決。
我宣佈，議題係獲得通過。
請核對所在表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
啊！鄺俊宇議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
我現在宣佈，休會。本會喺二零一八年七月十一日星期三上午十時續會。
功能團體出席二十位，十九位贊成；分區直選出席十七位，十七位贊成。
加管工程嘅方案同埋細節，有關嘅工程已經喺二零一七年九月展開，而家仍仍然係進行緊。另外，負責嗰個嘅發展項目嘅打裝工程人員，已經喺二零一八年五月向屋宇署呈交修訂裝署工程嘅圖則，當中包括增加緩解方案以。
減低對西鐵設施嘅影響。並承諾其打裝工程咧係會喺港鐵公司為兩座受影響橋墩完成預防性嘅加固工程，先至展開屋宇署、紀念署同埋港鐵公司會繼續密切監察該兩座橋墩嘅沉降情況，以確保公眾嘅安全。
我哋明白，公眾十分關注呢一次西鐵高架橋橋墩沉降事件對鐵路安全嘅影響，包括對屋宇署未有就沉降情況通報機電署，同埋港鐵公司未有將事件通報過相關嘅持份者。為咗回應公眾嘅關注，屋宇署同埋機電署咧。
而家正審視今次嘅事件，包括如有關工程係令到鄰近嘅鐵路設施造成沉降情況嗰陣啦，即使沉降嘅情況未有超逾預設嘅可接受程度水平，應該點樣加強兩個部門之間嘅溝通，並檢討有關資料發放嘅安排，以提高事件通報。
嘅透明度，畀到市民大眾同埋相關嘅持份者，及時瞭解對鐵路安全係咪有影響。同時，機電署會繼續恆常噉樣監察港鐵同埋鐵路安全有關工作，透過定期會議同港鐵公司檢討涉及鐵路服務同埋安全嘅各項議題。如果有需要，港鐵。