係。
好，噉我哋。
噉我哋就開始呢個會議，歡迎大家出席。
我哋呢度咧，夠人亦都夠中量。
六六一stroke十七至十八零二號文件嘅。
噉就第二項議程咧，就請啊政府官員入場，唔該。
咁第一項議程咧，就上次會議舉行至今發出嘅資料文件係冇嘅。
區實行嘅制度，而保障國家對香港嘅基本方針政策，即係一國兩制、港人治港同埋高度自治嘅實施。
八庫零四號文件，呢個係立法會秘書處以備啊，畀大家嘅背景資料簡介嘅。噉我想先請啊～
係評機會委評等機會委員會主席嘅簡報嘅，咁呢兩個都係誒一年一度㗎啦。嚇，大家有咩意見？
O.K.首先係歡迎啊，聶德權局長同埋佢政府嘅同事啦嚇。咁下次嘅會議嘅討論事項咧，就係喺立就有兩份文件嘅，已經發咗畀大家，就係C.P.括二六六一stroke十七至十八括零一號文件，同埋呢個立法會C.P.括二C六。
噉就誒，我哋下次例會咧就會喺二零一八年二月十四日星期三上午十時四十五分舉行嘅。咁政府建議喺下次會議推討論嘅咧，就以下兩個事項嘅第一就係個人資料私隱專員工作簡報，同埋二咧就。
進入第三項嘅議程就係推廣基本法，噉啊兩份文件就係已經發出咗畀大家嘅。噉啊立法會C B括弧二六六一stroke十七至十八號零三號文件，呢個係政府當局提供嘅文件嚟嘅。噉就另外一份文件就係立法會C B括弧二六六一stroke十七至十八。
政制及內地事務局局長列德權先生咧簡介政府提供嘅文件，好嗎？好誒，多謝主席嚇，多謝各位委員。咁誒，我誒今日咧，我哋就有一份文件咧，討論咧就有關誒推廣基本法嘅。咁喺文件裏邊咧，我哋都係誒即係報告咗誒香港特區政府咧喺推廣基本
法方面嘅工作噉，亦都係希望咧，各位委員咧能夠係誒畀我哋多啲意見。誒，基本法咧係國家嘅全國性法律，亦都係香港特別行政區嘅限制性文件。誒，國家根據誒憲法第三十一條嘅規定咧，設立香港特別行政區，由全國人民代表大會咧制定香港特區嘅基本法，規定香港特。
係憲法同埋基本法咧，共同構成香港特區嘅憲制基礎，為香港嘅長期繁榮穩定咧提供最有力嘅保障。我哋希望咧，香港市民對憲法同埋基本法咧都有全面同埋準確嘅認識。政府一直咧亦都非常重視推廣基本法方面嘅工作，同時咧我哋啲度會加強咧憲法方面嘅宣傳教育嘅。
講嚟講去，你講唔出有咩基本法嘅。
你又越做越多，嗱呢一個講法係違反基本法廿二條嘅，講咗話係中央政府下面嘅部門嘅人員。
國長，好。啊，主席，啊，有關啊，毛議員所提嘅嗰幾個問題咧，就我諗首先第一點咧，就係誒推廣基本法咧，呢一個係一個持續嘅過程嚟嘅。
咁所以咧就誒，我唔係好明白點解即係會憤怒啦嚇。誒，第二咧就係基本法本身咧都係保障誒保障誒一國兩制嗰個嘅誒實施誒，同埋咧係即係個誒。
其他啲誒有趣實用嘅資料嚇，包括係問與答啊，或者係其他誒有基本法嘅時間樂噉，咁都係一個推廣嘅方法嚟嘅。咁誒，我哋喺舊年四月份推出之後咧，都有誒超過十萬人次下載啦。咁誒。
快啲嚟！假結婚、假證件咧，就唔好理佢。呢一啲你擺到明，而家真係完全無望啦！呢一個啊噉樣嘅要求，所以我真係想問清楚你，你點樣推廣啊？而家係咪同我哋嘅學生講大話？
咁喺向社會各界推廣基本法嘅工工作嘅當中咧，喺誒政府裏邊咧，亦都有一個基本法嘅推廣督導委員會，由政務司司長咧嚟去領導，咁負責咧係督導基本法推廣嘅整體策略計劃，同埋咧協調政府部門同埋社會上咧有關方面咧進行嘅推廣同埋教育工作。
咁誒下底亦都有五個小組啦，喺唔同嘅範疇裏邊咧作誒推廣嘅工作嘅。咁喺誒文件裏邊咧，亦都係誒羅列咗有關個嘅工作嘅內容。咁咧就誒，我就唔重點介紹啦。誒，我只係想提其中一樣咧，就係誒，譬如喺誒舊年咧，我哋都特別啊新建立咗一個誒基本法。
嘅案例資料庫嘅網站啊，收集咗咧係同基本法有關嘅案例誒判詞同埋法律解説，希望咧用一啲簡單嘅方法咧係誒方便咧市民咧嚟去誒通過啲案例去認識咧基本法嘅條文同埋內容。咁呢個咧都係一個比較新啲嘅嘗試嚇。咁誒喺嗰個網站裏邊咧亦都有。
類似嘅其他一啲嘅方法，能夠可以咧更加誒有效地去推廣基本法咧，我哋都係樂意嘅嚟去誒採用嘅。噉啊喺嚟緊咧，我哋誒當向社會各界推廣基本法嘅工作當中咧，我哋亦都係特別會重視咧誒學生青少年同埋咧係公職人員咧喺基本法嘅教育推廣工作嘅。
噉就誒，我哋喺啊文件裏邊咧，就詳細交代咗有關工作。咁所以咧就誒，我今日亦都係聯同咗咧公務員事務局啊、教育局同埋咧民政事務局嘅同事咧，係出席會議啊，回答議員嘅提問，同埋咧聆聽議員嘅意見嘅嚇。多謝主席。係我哋呢一節嘅預設時間係下午二時四十分。
跟住三時三十分嘅噉，我哋見到就係報名發言嘅人到而目前為止係相當踴躍，有已經有十二位啦，仲有啲係未舉手。我相信噉，我就暫時預計三分鐘連問連答。如果係有時間剩嘅話，我就會考慮誒誒批准第二條第二輪嘅提問，好嘛？好。
其第一位係毛孟靜議員三分鐘。誒唔該，主席嗱，當然基本法咧係香港嘅小憲法。你話要推廣咧，應該冇咩意義嘅。但係你而家今日同我哋講推廣基本法，我哋真係遺憾而憤怒。你第一一地兩檢嗰度。
任何嘅法理基礎啊，淨係話一言九鼎啊。總之我就是法律，我説了算噉，呢個係真係不能接受嘅。而其二咧，就係啊，尋日先係啊中聯辦嘅黃志敏咧，先話中環同西環啊，據中聯辦啊就會啊行埋一齊啊，仲會。
你係不應該不準幹預香港本身管理嘅事務。你而家講緊係林鄭月娥呢個行政長官係一個政府之首嚟，係絕對不適合嘅講法。你點樣推廣咧？基本法廿二條都有講單程證啊，嚇啊，冇話到香港冇。
審批權嘅冇話唔準嘅嘢咧，就可以做嘅。咁而家你咁行埋一齊，我哋要求啊，基本法嗰度啊，透過廿二條嚇，我哋每日一百五十嘅入境嘅單程證審批權，話不如香港自己做翻，不如咧就睇清楚我哋邊個真正家庭團聚。
即係港人治港同埋高度自治。
係好唔該，下一位係誒張，張麗雲議員。
所有都係國家行為啊！想做咩就係國家行為，係咪咁講啊？
咁誒，所以喺基本法嘅推廣上邊咧，呢個係一個持續誒，亦都係政府同埋社會各界大家咧都係努力嘅工作嚟嘅。
嚇，咁誒頭先我都誒講咗啦，就誒中聯辦作為中央中央人民政府駐香港特別行政區嘅聯絡機構咧，佢有佢自己本身嗰個嘅職能範圍，亦都係按照中央政府嗰個嘅誒誒誒。
誒，裏邊咧係一個享有高度自治權嘅地方，嚇，直轄於中央人民政府，直轄於中央人民政府，嚇，咁呢一啲噉嘅關係，其實我哋作為立法會員應該好清晰㗎。咁喺度咧，阿主席，我都想問一問阿局長啦。
具體你頭先所提到嗰幾點咧，誒我諗我誒簡單地去講講誒，即係有關一地兩檢嗰度咧，我諗較早前亦都誒透過記者會，行政長官同埋相關官員咧，亦都有講過有關呢個三步走嚟去確立咧有關呢個。嗱，主席，如果佢一路係咁喺度話重複一啲，我好簡單。
單噉樣講嘅咋，不過有人提咗呢幾個問題，好簡單噉樣講嘅啫。第二個咧，有關誒中環西環嗰個問題咧，誒我諗誒即係誒中聯辦作為中央人民政府駐香港特別行政區嘅聯絡機構咧，佢亦都有佢自己本身個職責嘅範圍。咁誒亦都係誒大家做事咧都係按翻。係咪除咗國防外交？
嗱，其實啊，主席啊，啱啱啊，阿毛議員咧問啲問題咧，其實都係好顯示到咧，我哋香港確實啊有噉嘅必要啊，即係加強推行呢個基本法嚇。噉你話譬如話誒，以誒琴日嚇黃志文主任嚇講嘢嘅例子啦。
係嘛？中環同西環應該行多啲埋，行埋一齊，行多啲嚇，做多啲咧，就係啊，為香港嘅下一代，將來咧發展，點樣有更好嘅環境啦？係嘛？香港嘅經濟又點樣可以做得更好咧？香港嘅民生又點樣可以令大家可以安居樂業咧？即係呢個中環同西環。
行得更埋咧，其實呢個係天公地道嘅。O.K.嗱，就係淨係講基本法咧，即係好似阿毛孟靜議員，佢一定要熟讀基本法。我哋作為立法會議員都唔清楚基本法啊，噉你點樣去普及社會咧？係咪？甚至你所問嘅問題，好可能根本就問咗出嚟。
就令人哋即係即係點講啊？可即係笑咯，係咪？你譬如話基本法嘅第一章第一條已經話明啊。O K，香港係呢個中華人民共和國不可分離的部分啊，黐埋一齊嘅，就好似無議員個頭同埋個身噉樣。O K，兩個係黐埋一齊嘅。
噉你冇理由斬咗個頭啊，斬咗乜嘢㗎嘛？係咪噉你所以咧就即係呢一樣嘢好重要咯，係咪噉啊？另外咧，我哋亦都要推廣基本法，你譬如話誒第十二誒第二章啊，第十二條嗰度噉，亦都講埋你香港係喺誒中華人民共和國嚇。
嗱，而家目前嚟講咧，我哋知道咧就學校咧就都有教基本法嘅，咁咧就啊，但係咧而家個成效如何咧？佢哋有冇一個啊，即係研究啊，或者分析咁可以知道咧？呢幾年推基本法嘢又做咗好多啦，錢又揼咗唔少啦，咁個成。
後係點咧嚇？唔該，係局長。啊，主席啊，或者我誒首先多謝啊啊張議員嗰個誒意見啦。或者我先就翻誒喺嗰個誒頭先講到話誒中聯辦嗰個角色嗰度話咧，我再補充少少。跟住之後，我請阿康太咧就誒講一講有關喺學校裏邊推廣基本法嗰個情。
規定咧嚟去工作，咁其中一樣咧都係聯繫社會各界啦。而事實上，我哋喺好多嘅誒特區政府嘅政策措施裏邊咧，誒我哋好多嘅發展咧，其實都會同翻內地咧係緊密關係嘅。無論我哋大灣區發展，或者我哋推動誒青少年去多誒瞭解國家嘅情況，誒或者其他專業服務等等，咁呢方面。
多謝主席。
下一第二輪咧，如果係嘅話。
下一位係劉業強議員。
嘅歸屬感同認同感咧。
去誒，即係誒誒推廣開去嘅。
噉啊！香港回歸祖國咧，二十年來咧都係遇到唔少嘅風風雨雨，咁但係咧事實證明咧係一國兩制同埋基本法咧。
咧就都係透過誒，即係誒中聯辦同埋我哋誒，即係就係省政府、中央政府咧，都係一路咧，大家需要噉樣合去誒合作誒嚟去推動啲工作嘅。好，噉我而家請阿康太講一講學校方面嗰個推廣機。誒簡潔啲講好嘛，因為已經過曬時啦嚇。
誒冇跟續。咁喺學校園嗰度點啊？校園嗰個推廣嘅成效係咪真係誒欠佳咧？唔係，我請阿康太講一講。好啊。誒好多謝主席，好多謝語言關心。其實咧誒，我哋喺課程唔單止係誒課程內係誒推廣基本法。
係維係港人嘅信心，係保持香港穩定繁榮嘅定海神針。咁而全全面貫落實基本法咧，係加強教育推廣嘅工作咧，係更加係去確保基本法繼續發揮定海神針嘅不二法門。咁政府提供嘅文件咧。
裏邊咧係可以見到係小學啊、中學喺教育投入係唔少嘅資源去推廣基本法。咁去年咧，誒局長咧講咗係喺捐法嗰度咧係會做一啲案例嘅網網上支付，咁提供多個渠道，等市民咧可以大眾可以認識基本法。但可惜嘅係咧，雖雖然政府做咁多嘢。
投咁多資源去推廣基本法，但係港獨嘅思潮咧，近日都係喺校園係蔓延，咁情況係令人憂慮。我想問下政府咧，點樣分析呢個現象，同埋是否代表過去二十年推廣基本法嘅成效係欠佳？又有咩方法可以提升青少年係對國家？
好，係鼓掌。誒，多謝主席，誒，多謝阿劉議員個誒意見同埋提問。噉我諗誒，推廣誒基本法，亦都係讓誒社會各界，特別我哋青少年咧，去了解認識誒一國兩制，誒認識咧呢一個嘅誒制度咧，誒係要誒多方面工作嘅。當然喺學校裏邊誒嗰個。
個嘅教育係重要一環啦，咁所以咧就誒，我哋都喺呢一方面咧誒，有關誒憲法基本法嘅教育裏面咧，喺學校嘅誒課程範圍裏邊咧，都係有誒好多嘅工作去做啦。另一方面咧，亦都係誒透過咧誒多樣誒青少年咧去了解誒，即係誒國家嘅發展。咁所以咧，亦都係。
局長。
下一位係郭家麒議員。
跟住咧，就尋日黃志文就講。
即係其他所有嘅嘢，都係留翻畀特區去處理。
喺除咗國防、外交等嘅國家行為咧，冇管轄權之外咧。
某啲措施嘅成效咧，呢個係唔係好公道？事實上咧，我哋同業界嘅溝通嘅過程入邊咧。
主席啊，噉我哋梗係擁護基本法㗎啦。但係個問題，而家我哋見到咩嘢咧？每一次。
無論係講緊張榮信嚇，即係早幾日講話基本法十九條，乜嘢都係國家行為。跟住李飛咧就講一言九鼎。
我哋知道咧，學校咧其實真係係好誒支持，即係呢個基本法嘅推行。我哋睇到嘅參與嘅活動啦，誒同埋我哋一啲訓練嘅課程咧嘅人數都係與日增加嘅嚇。
阿局長，你面對咁多北大人一次一次破壞基本法，你跟住叫我哋教啲下一代捍衞點樣去擁護基本法，你係咪覺得應該警告呢一啲北大人？
點樣中環、西環行埋一齊？而家你每一樣嘢都係破壞緊基本法。我哋當然要擁護喺基本法入邊寫第十八同埋第十九條，即係話全國性嘅法律係不適用於香港。所有嘅。
唔好再噉樣立亂講得出就講，噏得出就噏，係破壞基本法，破壞一國兩制，講人自講。否則嘅話，你繼續使錢咧，只係使壞腦嘅啫。你有冇盡我哋香港人嘅責任，翻去同呢一啲北大人講啊？
透過一啲嘅誒青少年交流嘅誒活動咧，讓佢哋能夠可以多去接觸、瞭解，同埋咧同翻誒即係誒內地嘅青年人咧，大家直接嗰個對話交流咧。咁呢個對於去誒瞭解一國又瞭解我哋香港本身行緊一個另外一個嘅制度咧，咁呢一個其實係一個好巨。
具體嘅形式嚟嘅，咁呢啲嘅功夫咧都係需要係一個誒細水長流同埋持續嘅工作嚟嘅。咁誒喺呢一方面咧，我哋會繼續誒用嘅各種嘅渠道同埋咧一啲誒誒方法啊，或者係創新嘅方法咧嚟去多去接觸，同埋咧將個信息咧能夠可以係誒簡單易明嘅嚟去。
我哋都有好多咧啊課啊課程以外嘅活動咧，係推廣基本法。咁當時啊啊議員提到咧，就係話嗰個成效，希望大家都明白咧。除咗喺學校入邊做之外咧，我哋啊學校咧都好受嗰個社會氛圍影響嘅。所以如果你話要睇，啱啱係學校嘅。
好啊！多謝主席啊。有關郭議員所提嗰個咧，誒，我諗我嗰個嗰個回應噉樣啦。誒，好多時我係喺坊間裏邊咧，我哋有好多嘅誒，即係論述咧，都可能係純粹都係一句兩句噉，跟住之後咧，可能就得出咗一啲嘅誒結論出嚟。但係好多時反而咧。
處理誒，即係誒全面同正確理解基本法或者一國兩制嘅實施咧，我哋可能要真係詳細睇翻啊背後嗰個究竟嗰個意思係啲乜嘢，同埋呢個內容係啲乜嘢。噉我諗，譬如你話喺誒一地兩檢個問題上邊，誒全國人大常委會所作嘅決定，透過三
步走呢個嘅程序嚟去確立誒呢一個嘅安排咧，其實當中有好清晰嘅一個。誒，主席因為時間唔夠，我想法律嘅意見可能大家會有唔同。唔係阿阿局長，但係咧就唔可以話咧呢個係冇一個法律依據啦。呢個第一點啦，係第二點，譬如頭先所講話咧誒，即係啊中環西環行埋一齊噉樣，就好似聽埋啲一聽到呢個。
啦。
內容咯。
陳熟莊園。
都係國家行為，咁香港咪好唔得點？
好啊！啊，多謝啊，陳議員。咁咧就誒。
不具，我而家問你就係張榮信，佢個詮釋基本法係有問題。佢點樣將十九條講成所有國家行為都可以喺香港做？呢個破壞基本法㗎嘛？你有冇盡你嘅責任去指正佢？
誒第二廿二條裏邊所講，不得幹預香港特區嘅誒，即係根據基本法自行管理嘅事務。咁誒喺香港特別行政區嘅施政，當然係香港特別行政區政府去負責啦。呢個係毋庸置疑嘅。
我諗喺嗰個嘅誒話誒用咩嘢做依歸嗰個問題上咧，我諗誒有兩樣啦。第一咧就係誒我哋當然要知道喺誒呢個基本法咧係保障一國兩制呢個制度嗰個落實同埋實施啦。
咧當中嘅協調，當中嘅誒大家嘅誒即係配合，我哋係需要到中央政府，需要到地方政府佢哋嗰個協助。咁呢啲係咪國家行為啊？包包括我哋專業服務嘅發展等。乜嘢係國家行為啊，局長？誒，主席，我諗一啲法律概念嗰啲，我唔喺度誒，逐一詳細去討論啦。
呢個呢個講法嘅時候，就好似即係就好大嘅問題。但係其實頭先我所講到嘅，而事實上就係喺一國兩制嘅實施過程當中咧，我哋唔係完全一國，我哋又唔係完全兩制啊嘛。我哋係有兩種唔同嘅制度，但係喺一國之內。好啦，主席噉，所以我哋要了解國長嚟畀我角色係點。
主席，誒就翻個別嗰啲法律觀點咧，我就唔喺度詳細討論啦。但係我想指出嘅咧，就係話咧，喺一國兩制實踐過程當中咧，好多呢啲嘅誒對基本法嗰個嘅著詮釋、睇法各樣嘢咧，係會有唔同嘅意見，所以更加需要咧大家心平氣和嘅嚟去理性地去探討嗰個法律嘅基礎同埋嗰個嘅。
都係主席，噉我好心平氣和，咁問阿局長咧，咁以乜嘢嘅解釋嚟做依歸咧？即係譬如話咧，好似基本法第廿二條講到明，中央人民政府各誒所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得幹預香港特別行政區根據本法自行管理的事務。
噉樣，即係其實咧，嗱，好似你話齋啦，《基本法》咧，可能咧，大家有唔同嘅睇法，但係呢個又真係法律條文嚟嘅。噉你講解嘅時候，邊個為依歸咧？係咪李飛講啊、張榮信講嗰啲就叫依歸？咁跟住咧就誒誒呢一個我哋大律師公會出嗰啲誒誒聲明咧，嗰啲就可以當係垃圾咁咧？嗱，我手頭上一個。
加住阿張榮信，琴誒即係前日咧星期六喺深圳嗰個嗰個講話，即係失驚無神咧喺人大常委二十七號阿李飛開完記者會之後咧，佢無啦啦又加咗個第十九條係嘛？即係咁究竟究竟咁乜嘢叫國家行為？解都冇解過噉啊，又無端端又跳一個國家行為出嚟噉，跟住就所有黐住國家嘅行。
楊嶽橋宇。
葉建源議員。
中央人民政府，誒。
派駐喺香港嘅聯絡機構啊，中聯辦。
多謝主席。誒，主席，我好簡單想請教下局長，會唔會將昨天黃志文？
佢所講嘅説話，等落去今次嘅呢一套基本法教育嗰度，呢個會唔會成為教育嘅一部分，主席？
我哋好多誒文化、科技啊、專業啊、商業等都有，噉啊，所以咧就誒喺管治香港嘅呢個責任上邊咧，毋庸置疑，一定係香港特別行政區政府嘅工作。
特定嘅誒工作嘅一個機構嚟嘅，噉啊中聯辦嘅自己本身網頁咧係有列明到佢自己本身嘅職權範圍，咁啲職能咧誒最主要其實聯絡嘅啫。
咁喺誒一國兩制呢個制度之下咧，誒本身佢嗰個憲制嘅秩序同埋憲制嘅基礎，我哋固然我哋要去誒認識啦。噉你咁提就唔好意思，我又插下嘴啦。家陣咧，阿林鄭就講話有個憲制新秩序，有幾新咧？我諗下你教唔教咧，同埋係咪要教育埋呢啲立法會議員添？
誒主席，我諗嗰個憲制基礎啦，同埋咧就係譬如話誒全國人大誒代表大會、全國人大常委會本身嗰個嘅即係誒職能，佢嗰個權力各樣嘢，咁呢個都係有一個誒客觀嘅一個誒認知啦。第二方面，譬如頭先所引述到《基本法》。
但另一方面咧，就係我哋喺好多嘅誒管理嘅事情上、政策嘅推行上，事實上我哋都係同啊內地咧係非常之緊密。我相信各位議員喺你唔同嘅範疇，你所代表嘅業界裏邊咧，你都會體會得到。咁所以好多時我哋喺推用啲咁呢啲係咪國家行為？我哋推用啲過程嘅當中嘅時候。
誒主席，誒基本法咧作為香港嘅憲制一個重要嘅組成部分咧，佢嘅教育係當然我哋覺得係應該係非常之重要啦嚇。而佢嘅誒即係教育嘅推廣喺文件裏頭咧，涉及到好多嘅學生啊、誒香港嘅公務員啊等等。誒噉，我覺得基本法咧其實佢個管轄嘅範圍。
都更加闊一啲，包括咧係即係誒誒香港嘅特區政府啦、誒中聯辦啦、誒等等其他所有嘅機構咧，其實都應該咧係受到基本法嘅約束嘅。噉啊，就住黃志文主任咧係尋日所講嘅，即係中環同西環咧係行埋啦，同埋咧係。
越做越多咧，咁呢個講法咧係的確令到咧係好多市民咧都覺得係好誒，即係誒特別嘅，同埋咧係即係都會好好多嘅懷疑啦，同埋咧係好擔憂嘅一個情況嘅。咁誒，因為咧其實咧誒基本法裏頭咧就住中聯辦咧。
其實冇任何嘅誒具體嘅規定嘅，咁誒中聯辦咧就即係，但相反嚟講咧就外交部等等佢哋有，咁但係咧中聯辦咧最主要係由國務院啦，一九九九年嘅時候咧係改組新華社咧係即係作為咧係國務院嘅一個誒辦理一部，即係佢嘅一啲嘅。
主席。
同乜時間？
局長咧，頭先。
局長，誒主席，或者我噉樣答啦。
都係呢一套答法，應該都係準備咗好耐啦。噉啊，我就想問。
黃志文主任尋日講嘅係我哋過去廿年未聽過㗎嘛，越行得近啲。
噉係咪即係代表前三任嘅主任都係錯嘅？佢會唔會講埋前三任主任都係錯？黃之謨先係啱啊，主席。
就喺誒，我哋去誒香港特別行政區嘅施政係由香港特別行政區政府嚟去負責。
中央人民政府駐香港嘅聯絡辦事處，佢哋喺香港係扶起誒聯絡嘅工作，聯繫各界，亦都係支持特區政府嘅施政。
我諗詳細可以公務員事務局嗰度補充啦，但係咧就誒照我自己經驗嚟講，譬如誒我喺過去當公務員嘅時候咧，啊我都有出席過國家行政學院嘅培訓課程，噉係好全面、好深入嘅，亦都我覺得係非常之有用嘅。
邊啲類型嘅項目或者題目係高級管理員或公務員係需要接觸，而基層或者中層嘅公務員係不需要接觸嘅，主席。係請你簡潔啲答先。好啊，誒主席誒。
佢剛才舉嘅例子，話香港特區政府喺施政嘅時候需要中聯辦協助，佢亦都會唔會喺將來嘅教育嗰度詳細列出過去二十年、今年廿一年啦嚇嘅所有嘅經驗？
誒誒，即係處理我哋嘅施政嘅過程嘅當中咧，就誒其實就誒中聯辦就過去一直以嚟都係喺香港發揮緊佢哋自己嘅職能同工作，亦都一直係冇變到，亦都係按照基本法個規定咧嚟去誒工作。咁所以呢個亦都唔係一個新嘅嘢。
聯絡咧就即係同尋日所講嘅嗰種嘅誒所謂嘅行埋啦，噉啊令到大家有一種嘅懷疑係咪講緊共管咧？咁呢度之間咧就即係有一個即係相差好遠嘅。咁咧誒，當然我諗咧誒，即係嗰個講法本身係一個好含糊嘅講法。誒，黃志文主任。
咧最好能夠咧係即係講清楚畀我哋知佢個意思乜嘢啦。喺呢個時候咧，我唔知局長咧可唔可以咧就住即係特區政府同埋中聯辦各自嘅職能，同埋咧誒即係我哋所講嘅港人治港、高度自治誒呢個噉嘅概念咧，係咪咧係即係？
管治香港嘅工作係仍然係由呢個特區政府本身去承擔，而中聯辦嘅角色又係點樣咧？可唔可以就一個噉嘅清楚嘅誒説明咧？係啊，請你簡短啲答啦。好啊，誒，主席就誒，正如頭先我所講咧，誒，就誒。
誒佢自己本身亦都係誒按照翻中央政府所畀佢嘅個角色同埋職能嚟去工作啦。佢喺網頁上亦都有佢嘅誒職權嘅範圍啦，同埋亦都根據基本法咧，亦都係當然係遵守香港特區嘅法律啦。咁誒喺嗰個職能上面嚟講咧，當然係包括咧就係聯繫社會各界。咁呢個亦都係喺
主席。
張張國坤議員。
唔該，下一位係黃碧雲議員。
甚至咧，一聽到即係中央兩個字咧，就會話咧係即係破壞基本法噉樣。
都係爭論本身，可能都係出於咧喺呢一方面咧，嗰個嘅即係但係平衡點咧，可能係出咗一啲嘅問題。
就全面擁護嘅，咁但係對於喺基本法裏邊有關一國，特別咧有關中央部分嘅時候咧，就全面否決。
其實基本法喺同個憲法嘅之間個關係咧，係絕對咧係不能咧係分開，所以咧我哋喺基本法教育嘅時候咧，我哋必定需要咧係講求咧基本法同埋憲法兩兩樣嘢之間嗰個緊密嘅關係。
亦都喺香港特區政府嘅施政嘅過程當中咧，誒有一啲地方需要到中央政府或者係地方政府嘅協助同埋幫忙咧。喺過去嘅經驗裏邊咧，佢哋係非常之樂意。好，我哋好多嘅政策措施咧都係噉樣嘅，大家協商溝通之後咧嚟去推行出嚟。好，主席。
局長有啲咩回應誒，主席誒，第一咧就我覺得就誒，如果係純粹抽空咗誒，即係頭先所引述嘅一段嘅説話，跟住嚟去誒演繹佢誒嗰個意思咧，我覺得亦都未必係最誒公允同埋全面啦。咁誒，第二咧就係咧喺我哋嘅。
我唔想喺度變成法庭盤問啊！我唯有為咗尊重我哋今次會議，我唯有問下問啲其他嘅內容，包括咧，我比較關注嘅係第二十二段裏邊提到咧，公務員當晉升到管理層嘅時候，會更加深入基本法嘅培訓，能唔能夠列出一啲例子係邊？
主席，呢個議事堂裏邊咧，我諗即係你聽到咧，每一個咧，其實都會話畀你聽咧，係即係支持擁護基本法嘅。但係咧，但係咧，我留意到咧，即係有部分其實嘅擁護咧，就係擁護半份嘅基本法。點解咁講咧？對基本法裏邊咧，即係兩制裏邊，特別係香港有嘅權利咧。
啊！嗱，自回歸之後咧，其實我哋特區政府喺推廣基本法咧，可以話即係不遺餘力。噉啊，但係咧，我留意到咧，往往咧好多時，我哋嘅教育咧都係偏重於個兩制，就忽略咗個一國對特別咧係對嗰個國家憲法嘅推廣。當我哋講即係講呢個基本法嘅時候咧。
就係因為過去即係特區政府咧，係忽略咗國家憲法嗰個概念，所以咧導致而家喺香港，甚至即係有部分法律界嘅人士咧對嗰個憲法對中央權力咧係缺乏認識，甚至即係而家你見到咧係對人大常委即係行使憲法嘅權力咧係有啲誤解嘅。我想問即係特區政府。
於第三部嗰度啦。
能話咧？呢個係冇一個法律基礎。李慧瓊議員。
可以唔選擇唔澄清嘅，常海雲議員，局長請你回答。
咁當然我誒最近都問過林鄭啦嚇特首，即係我哋跟住三步走，我哋要立法㗎嘛。
和下，根據大陸施工會十月二十八號嘅文件，嗰度講緊起碼十幾條嘅基本法現有嘅條文，佢哋認為咧係會有抵觸嘅。
誒，即係上一個啊律政司司長嘅走咗佬，咁走咗呢老呢三個字咧係好多唔同嘅意思。不過我想希望佢能夠澄清，就係律政司司長係啊辭職唔做啫。
咁因為之前第二部人大常委會做咗一個噉嘅決定，咁之後我哋見到誒而家出現嘅爭議咧，就係大律師公會咧，佢哋對於呢一個誒三步走嗰度人大嘅決定，誒人大做咗一個政治決定。
喺嚟緊嘅將來，喺基本法嘅教育推廣嘅時候，你會唔會係即係能夠講基本法之外，係講翻憲法同基本法之間嘅關係，讓我哋香港人能夠全面係瞭解基本法嗰個嘅運作？唔該，主席，係局長啊，多謝阿張議員嗰個嘅意見。
同埋提問啦，咁誒，事實上係嘅。其實唔單止淨係喺誒教育方面啦，其實喺我哋去處理誒，即係一國兩制所出現嘅一啲問題上邊咧，我哋同樣都需要秉持呢個態度啦，就係我要睇憲法同埋基本法咧嚟去睇點樣去落實誒一國兩制，因為。
誒追索翻個本源，就係誒香港特別行政區嘅設立係根據翻誒憲法嚟嚟去定嘅，而香港特別行政區嘅制度本身所實施嘅一國兩制嘅方針，誒亦都係內容咧透過基本法嚟去誒列出嚟嘅。咁所以咧，就我哋現時喺學校裏邊去誒。
教授呢方面咧，都係講緊憲法啊，同埋誒基本法嘅。噉啊，同一時間咧，亦都係誒喺我哋誒個論述上邊咧，同樣地，我哋需要去誒，即係顯示出我哋嗰個唔同嘅制度，我哋嘅高度自治，包括我哋可以誒獨立嘅嚟去簽一啲嘅協。
以我哋去誒作誒以香港嘅誒身份去加入世貿組織，誒我哋有好多嘅制度本身咧，可能係同國內咧係會有唔同嚇。噉啊，但係同時間我亦都要強調翻咧，就係我哋係屬於一國之內，誒喺呢個嘅體制之內。咁所以呢一個嘅平衡點咧係誒拿捏係好重要嘅。我諗好。
啊！主席，即係我都覺開始有啲同情啦。政府又或者係即係我教界，我作為老師咧，我都覺得越嚟越難教啦。基本法，即係我我我相信咧，即係政府咧，就住而家即係誒一地兩檢三步走嗰度咧，即係關。
咁但係咧，大律師公會嘅批評咧，就話呢個政治嘅決定咧，冇一個好清晰嘅具説服力嘅一個法律嘅理據，係講明呢一個三步走嘅本地嘅呢個安排咧，係點樣唔違反基本法？噉佢哋咧已經數咗一紮出嚟㗎啦。
但係《基本法》講明，我哋唔可以喺立法機關通過一啲違反《基本法》嘅法例嘅，咁所以咧，我覺得咧，而家你最急切要做嘅基本法教育咧，就唔該你政府咧就住大陸施工會嘅文件做一個詳細嘅一個解説。咁林鄭就叫我睇啊陳雲毅，噉我亦都問。
個其他嘅法律嘅精英，佢哋咧亦都唔係個個同意陳雲毅嘅。咁所以你如果去到政府嘅層面又好，老師嘅層面，你叫我哋跟陳雲毅版本啦，定大律師公會版本啦，定係政府嘅版本？而家政府都未有一個版本出嚟，因為咧之前嗰個律政司長都走佬啦。
新嗰個而家都唔知未有任何嘢講，咁所以咧，你如果要做基本法教育咧，你首先要做咧，而家眼前最迫嘅咧就係你要就與一一地兩檢同埋人大呢個決定係要作出一個清晰嘅法律嘅解説。如果唔係咧，呢個教就話違反基本法，嗰個就。
唔該，下一位係。
備案嘅去全國人大常會。
唔喺度啊！梁美芬議員係主席。
同埋法律，大家可以爭論，好冇啊？我希望要求嘅係個知識上嘅。
但係日近近日，即係出現咁多關於誒基本法嘅爭議咧。
其實喺公務員系統，我相信負責基本法推廣嘅教育嘅，都可能喺呢一方面咧，係一直有一啲唔係好清楚嘅地方。
先將嗰個知識講清楚先，政治判斷咧，啲人唔同政治立場，佢最後佢想點樣講，佢自己係咪符合嗰個限制嘅事實？
我都睇到咧，其實喺過去二十年，特別喺普及教育嚇，喺普及教育嗰方面，對於誒基本法究竟喺中國憲制裏面係一個咩嘅角色咧？
憲制新秩序咧，其實係一九九七年基本法生效之後咧，就已經係咁啦。其實係一啲都唔係新嘅嘢。再再睇你睇英文啊、中文啊好多嘅文章都知道，基本法生效之後係改變咗香港嘅一個憲制嘅秩序。
其實過去二十年就真係冇乜講啊！噉我咧亦都係舊年好似係睇過你哋係，好似係機推會機機督導會嗰度出咗個單張，裏邊就形容咧就係香港的基本法。其實呢個形容詞都係唔啱。
話冇違反基本法咁咧就好難搞嘅，咁所以我希望見到政府會做呢樣嘢，會唔會做啊？係係，請等等啊！誒，張立榮議員，咪有規程問題？係啊，阿主席誒，我即係覺得誒喺因為我哋而家喺議事廳度講嘢咧，好多時候都有記錄㗎。噉啊，啱啱黃碧雲議員佢話。
係咪噉嘅意思啊？主席，我唔需要澄清。係好啊，但係咧，佢咁用呢啲字眼咧，係非常之不智。跟住佢作為一個大學嘅啊講主席，係咪佢中意舉手做嘢啊？我當時佢而家個個規程問題係咪用詞錯誤問題？我理解。係，我希望佢澄清啫。我記佢佢澄唔澄清係佢有佢嘅自由嚇，佢係可。
好啊！啊，主席，阿黃議員嗰個嘅啊提問啦，就誒首先第一咧就係誒基本法咧就誒唔係容易嘅嚇，因為一國兩制都係一個新事物嚇誒。全世界喺一個國家裏邊有兩種制度誒，又透過呢個嘅誒基本法誒來裂同埋喺。
喺落實嘅過程當中，咁所以咧就呢個都係大家一齊需要去誒探索嘅。啊，主席啊，我淨係想阿局長答你會就大律師公會呢一份文件，究竟應該點樣理解《基本法》同埋一地兩點三步走，做一個法律嘅解説。請你簡潔啲大陸話。好啊，誒，我嗰個誒嗱有關誒。
人大常委會咧就翻三步走裏邊嘅第二步咧，佢所作嘅決定咧，都係依據翻佢作為呢個誒國家憲法所賦予佢嗰個權力嘅機關所履行嘅一個誒職責嘅一個決定。噉佢裏邊亦都羅列咗咧嗰個嘅即係誒理據出嚟。縱然法律界可能有唔同嘅意見，咁但係咧就亦都不。
即係香港的基本法咧，就係正正好似有一啲人教咧，就係話好似基本法咧，好似係香港自己立法會通過噉，自己制定咗個基本法。其實你只可以話係香港基本法，或者係國家特別為香港或者澳門制定嘅基本法。你將香港的嗰個的字，其實反映咗咧。
咁所以咧，即係呢啲嘢唔係新嘅嘢，但係點解而家好似突然間好似話哇呢啲全部都新鮮咧？噉我覺得呢個大家就真係要要要補翻呢一課。咁譬如即係話誒，淨係用普通法去睇基本法得唔得咧？噉我覺得嗰個遊戲規則喺九七年定咗㗎咯喎，係咪？
啊，張華豐議員。
啊！我請阿康仔。
冇任何嘅妥協餘地咧。
我係先由林卓廷啊議員講先啦，好嘛？
基本法方面嘅財政開支係點嘅？當局有否？
權力機構擁有立法權、解法律嘅解釋權同埋對法律實施嘅監督權。
啊！多謝主席。嗱，我瞭解到政府喺推廣基本法個方面咧，就做咗唔少嘅工作。
嗱，最後我都想問下教育局嘅官員，相信大家都睇到咧，近年部分個學生公然咧違反基本法喺校園補追講讀，但令人遺憾嘅就係教育局過去以校園言論自由。
誒，至於咧喺大學入邊點樣處理，即係嗰啲誒誒誒鼓吹港獨嘅咧，佢喺大學入邊咧有處理佢哋嘅學生嗰個機制，咁咧就係歸翻大學入邊做。但係我哋個立場咧，絕對絕對清楚嘅。好，各位。啊，而家我就打算就啊誒。
誒，我諗我哋要澄清一下，其實教育局嘅立場咧，對於港獨咧係非常之清晰嘅，就係呢樣嘢咧係違反基本法，係唔應該喺學校入邊存在嘅。所以，我哋喺誒中學入邊咧係非常之清楚，而我哋同學校交往入邊咧誒，亦都明確噉樣傳遞咗呢個信息。
譬如行政、立法、司法喺高度自治範圍底下，就根本授權咗畀香港政府、立法會同埋司法機構去做啦。咁司法去去審案，梗係用普通法啦。我都話九啊五個percent，佢哋都有解釋基本法㗎喺審案好多係基本法嘅案嚟㗎，噉佢係用普通法嘅，但。
但係你一牽涉到中央地方關係，嗰個係一個限制嘅事實，唔係話我觀感感覺上我想要定唔想要，客觀上存在咗嘅。你譬如喺睇十七條第三款，我哋立法會都一樣，嗰個唔係香港自己本身嘅嘢嚟嘅。十七條第三款講立法，我哋嘅法例其實不嬲都要誒。
一百五十八條第三款好清楚嘅，第一、第三都係講你牽涉到國家嗰幅部分。香港唔係絕對，淨係香港講。噉你點樣搞得清楚呢件事咧？我覺得即係你話國家行為呢啲，即係講咗講咗廿年啦。老實講，即係國家行行為係國防外交。
交等，其實一路好多案件都提到全國人大常委會做嘅決定，決定同埋解釋係同樣有嗰個效力嘅。包括基本法委員會點樣組成都係用決定嘅。咁但係今日啲人都好似唔清楚嘅，噉係咪政府呢一啲？我食我認為啊，唔使講啲政治嘅判斷，你。
但咧令人遺憾嘅咧就係成效切曲未啊如想嘅近年來，無論喺立法會後援或者社會遊行嘅示威之中咧，我哋都不時見到有人故意違憲同埋踐踏基本法。就似我想問下政府過去嗰三年每年嘅推廣。
即係檢討個推廣基本法成效不彰嘅原因，有否打算撥多啲嘅資源及採取更有效嘅方法推推推廣基本法？即係例如向向市民講清楚、想清楚，全國人大常委會才是中國最高。
將問題咧拋分畀學校自行處理，未有及時遏止學生荒謬嘅呢個行為。我認為教育局呢種鴕鳥嘅做法，會傳遞錯誤嘅信息，讓學生以為故需講讀係無需負任何嘅。
嘅責任，就試過想問：若將來再有學生違反基本法，古需講讀教育，各將會如何處理？會唔會説？會唔會好似香港專業進修學校校長陳卓希一樣咁勇敢、清楚嘅對學生講，專注同埋熱愛自己嘅國家？呢個係冇。
先由局長回應，跟住由康女士作答，好嗎？好啊！誒，多謝主席，多謝阿張議員嚇。咁誒，喺個誒撥款方面咧，就如果係淨係睇我哋誒政制及內地事務局咧，我哋喺誒推廣基本法方面嗰個用咧，喺誒一七一八年度咧，我哋係撥款咧係誒一千七百。
萬元嘅咁呢個咧，比對於喺零四零五年嘅時候咧，咁呢個撥款咧已經係超過當年嘅五倍嘅。咁當然我哋都係按翻嗰個誒情況需要啦，有需要嘅時候咧，我哋會誒即係爭取更多嘅資源咧嚟去。咁呢個都未計算喺其他嘅一啲局裏邊咧，佢哋所誒推廣作誒推廣用途嘅費用嘅。
一位係許志峯嘅。
嗱，基本法教學咧。
教育啦，你都唔會陌生啦。
本港內部事務，包括幹預本會立法會嘅運作咧。
要求佢協助拉票，就批評政府噉嘅做法咧，係唔合適嘅。
啊，主席，我我想問翻咧，關於推廣基本法嗰度嗱，其中第二十二條咧，佢係咁講嘅。
中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務。
嗱，我就留意到咧。誒，我哋立法會嘅前主席啊，範徐麗泰啦，而家係誒全國人大常委，佢亦都係早前喺訪問提過咧，就話係知道特區政府過去幾年咧曾經依賴中聯辦就立法會嘅議案。
咁中聯辦咧，好肯定就係根據如果第廿二條嚟講咧，屬於中央人民政府所屬嘅各部門啦。噉我想問下局長，你點理解阿範太佢噉嘅説話？係唔係應該喺未來推廣基本法裏邊咧，要列明中聯辦係唔應該幹預？
局長，誒，主席，誒，我咁頭先，我所誒答嗰度咧，就啊有關林議員所提嗰個問題咧，就誒，即係誒，香港特別行政區政府當然有責任去誒負責香港特別行政區嘅施政啦。誒，中聯辦作為中央人民政府駐特區嘅聯絡機構咧。
亦都有中央政府所賦予畀佢嘅職責嚟去誒履行佢嘅職務。咁喺當中咧，佢亦都係協助聯絡誒社會各界。誒喺特區政府嘅一啲嘅措施上邊推行咧，亦都係需要到中央政府或者係一啲部委或者係地區省區嘅政府嗰度咧嚟去協助。咁
喺呢度咧，透過誒中聯辦咧，佢哋亦都係誒喺呢一度咧係誒協助特區政府咧係做呢方面嘅工作。咁所以咧，我睇唔到咧呢個咧係同基本法第廿二條嗰度咧係有啲乜嘢嘅衝突。我我想啊，局長澄清你嘅意思係咪話中聯辦幫特區政府拉票係冇問題？呢個係佢職能範圍之一嚟㗎。
誒，主席，我冇評論到有關阿範太嗰個嘅誒言論。我而家唔係講嗰個範太言論啦，我想問你，你解基本法裏邊中聯辦嘅職能係咪包括同特區政府喺立法會拉票啊？林卓，田議員，我rebind下你呢個唔係一辯論，或者嘗試畀你答答先，好嘛？冇錯。
誒主席，我諗咧就好清晰嘅咧，就係誒中聯辦按照翻誒中央人民政府所賦予畀佢嘅職權咧，履行佢嘅職責，亦都根據咧係符合翻基本法嘅規定，同埋符合香港特區政府嘅法律咧，嚟去喺香港咧作為一個誒中央政府駐香港嘅聯絡機構嚟去辦事嘅。誒過去如此一路咧，二嚟。
喺度係噉樣嚟做。阿局長連阿範徐麗泰女士都批評有關嘅做法唔合適。你作為政府嘅政制事務局局長，你連呢個説法你都唔可以表達個清晰態度，係違反咗基本法。我對你嘅言論表示失望啊！主席，我唔想評論個別，即係嗰個嘅，即係啊，意見係。
好多謝主席。我就關心咧喺基本法教育裏邊嘅學生嘅基本法教育，因為你即係你，正如文件所寫啦，即係其實你已經係提供咗啲課程規劃、教學例子，即係你連教材都畀埋學校去教㗎啦。咁所以我諗你都唔係未聽過咩叫洗腦教。
啊。
局長。
咁呢個係一個基礎嚟嘅。
能夠有一個事實嘅認識。
全部擺曬上網，係歡迎各界人士去睇。
特首，甚至中聯辦嘅意志。
好好快脆，啲議題就進入到呢個即係洗腦呢一個即係terms。
誒主席，誒即係我我都必須話喺度誒，即係指出咧，因為好多時候我哋。
唔同其他嘅，譬如歷史科啊等等咧，可以好基於學術基本法教學咧，係可以好基於政府。
誒，其實我哋講緊誒基本法嘅推廣或者教育咧，我哋係講緊希望能夠讓誒接觸嘅人嚇，即係如果係年青人係學生嘅話咧，起碼對於我哋嗰個一國兩制呢個制度，對於基本法裏面嘅條文。
受到壓力底下咧，就提供一啲偏頗嘅教材，去到將學生洗腦。呢啲係好多家長嘅心聲，亦都係好多發生緊喺學校嘅事情嚟嘅。咁所以當中點樣演譯基本法裏邊嘅條文，可能就係反映政府點樣演譯嘅啫喎，可能反映黃之謐點樣演譯嘅啫喎。
就唔係基於任何學術嘅理據。噉我想問嘅問題就係：你一路推行即係中小學甚至幼稚園添嘅基本法教學，你點樣保證你嘅課程唔係偏頗嘅咧？點樣保保證誒家長會放心？你唔係透過基本法去進行緊呢啲政治洗腦咧？
噉我睇唔到點，即係我哋所做嘅就係話，你喺基本法裏面講明嚇，即係香港特區係中華人民共和國不可分離嘅部分。我哋係一個國家，我兩制度，我哋有誒高度自治嘅地方，但係同樣地，我哋嘅誒特區亦都係中央人民政府授權畀誒我哋有個高度自治權。即係呢啲喺基本法條文。
噉樣羅列嘅一啲事實咧，我覺得將佢嚟去誒話翻畀學生聽，呢個一個好最基本嘅情況。所以有冇打住嚟講，有有任何啲嘅洗腦嘅？我我想畀個例子嗱，你講話教教育局嘅課程係咪羅列緊事實咧？又唔見你講香港人有權利去普選嘅。
我我即等阿康太回，係咪真係post咗事實咧？係咪？阿康太唔該，好好多謝主席同議員嘅提問。我諗咧誒誒，一啲指控咧就可以好簡單咁提出，但係乜嘢都要實證為本嘅。咁事實上咧，教育局咧喺製造嗰個課程啦同埋教材嗰度咧，都係非常之嚴謹，而且。
啊，因為最仲有一位啊副主席。
角度嗰度出發，而係冇視啦。根據咧，誒，我教育局係好難咁接受。
即係半年咧，只係近五百名教師完成課程咧，情況係唔係好理想嘅。
課程咁全年咧係可以有八個八個sections嘅，每個咧可以有誒四百個。
同時咧，係有其他嘅誒嘅關於基本法嘅培訓課程咧，係畀校長同埋老師嘅。
嘅認識同理解咧，未必係可以足以咧係教育學生嘅。噉我想問一問就政府咧，就係係咪應該要加強呢個相關嘅教師支援，先至有助呢個教師嘅工作咧？
就輪到我問誒第一輪嘅我問最後一條啦。嗱誒問下康太嘅問題啊。嗱政府文件度講咧就教育局喺舊年中咧先至開設呢個基本法中學教師嘅知識增益嘅網上課程啊。
參加嘅噉，但係呢個網上嘅課程咧，每一次咧佢個quota咧就係四百個，除咗第一二期咧係即係試行嘅時候，咁但係四百個咧誒已經係即係嗰使用率咧，我哋睇到係誒去到誒比較高嘅程度嘅嚇。
咁而校長啦，佢哋嘅在職嘅培訓啦，或者係啲新校長嘅誒課程咧，我哋都已經加入咗誒基本法嘅元素。而喺相關嘅科目咧，例如通識科啦、誒誒小學嘅常識科啦，我哋都會有同嗰啲老師咧係做在職嘅培訓入邊。
我哋做嗰個教材嘅時候咧，除咗有徵詢咧誒法律界嘅意見啦，誒亦都有誒徵詢啦D.O.J.啦，同埋咧個憲制事務局嘅。噉我睇唔到咧，係喺全世界任何嘅國家講自己嘅法誒憲法咧係有問題。我哋都係實事求是咁做，咁批評咧，如果係從自己某啲政治嘅。
咁短短半年嘅時間咧，有近近五百位教師咧係完成課程嘅。但係相對二零一六一七年度嘅教師人數咧，係二萬八千八百五十三人，即係佔不足呢個誒兩個百分點嘅人數。咁香港回歸廿年啊，大部分教師咧可能對基本法。
噉啊，可唔可以話畀我哋聽咧？係有冇措施咧，可以等到多啲教師可以盡快完成課程咧？即係不管佢哋教授咩科目都好，試管教師咧應該對基本法咧係有一定程度嘅認識同理解嘅情況咧，就由如果公務員啦，尤其是係官立學校嘅教師誒，更加係應該。
首先完成嘅有關課程嘅啊，請問誒有好多謝啊，主席。其實咧嗰度只係其中一個途徑啊，同老師講嘅。而我哋利用咧即係網上高咧，老師可以唔使去某達地方，畀佢自行學習。咁所以咧就建構咗呢個誒網上嘅一個增益課程。但係咧，我哋都。
咁咧誒，就以我哋官立學校為例啦。咁誒就係全部嘅官立學校嘅老師，我哋喺個教師發展日咧三千人咧，我哋已經係請到咧專家係同佢哋講解呢個基本法嘅。噉我哋都係鼓勵咧辦學團體咧係舉辦一啲為佢屬下嘅學校咧係做一啲基本法嘅課程。
加入咗咧基本法嘅誒誒訓練嘅課程嘅。不過咧，作為一個即係老師好繁忙嘅工作入邊咧，噉我哋都理解佢係需要有誒唔同嘅渠道，包括喺屋企咧喺唔同時間誒得閒咧click幾個鐘咁去學嘅。咁所以我哋就做咗呢個基本法嘅一個網上爭益嘅。
咁所以一年落嚟咧，其實都可以有幾千個老師可以做得到。我我想問一問，就係嗰個整體嗰個participation rate係有幾高啊？教師即係參與基本法，係完成呢啲有關嘅課程，無論係網上又好，係seminar又好，咩都嚇。誒嗱，其實咧，因為其他嘅課程咧，誒，我哋係報名。
個意見嚇，噉啊，聽聽睇下局長有冇咩特別回應唔該，長無好誒，多謝啊。
關係，你同唔同意過去其實係太過偏重，淨係講一部分，而忽略咗其他咧？
好啊，局長。誒，多謝多謝阿李議員個誒意見同埋誒提問啦。噉我諗喺誒推廣基本法上邊咧，誒我好重，我同意咧就係。
啊，多謝啊，主席。首先咧，我就想發表個意見咧，就係我剛才係聽到，即係許志峯議員即係開口埋口就話咩洗腦噉。我諗咧喺呢度真係要講翻清楚，我即係我諗我哋香港嘅學生、青年人、老師都好啦，我諗到自己都有一個獨立。
啊！判斷同獨立思考嘅能力啫，就唔係我相信唔係你所講到話嚇嚇講兩句就可以將某啲人去去可以變成洗腦，即係我諗呢個你噉嘅講法係其實真係侮辱緊我哋好多嘅廣大嘅市民、學生同青少年。呢個第一樣嘢，第二樣嘢咧就係啊，我諗咧我。
我哋喺啊教育我哋嘅青少年，關於基本法同埋國家憲法嘅認識咧。我諗喺呢一方面咧，我想強調多一點咧，就係啊，除咗對基本法嗰個認識之外咧，大家都知道咧，其實香港特別行政區嘅成立，亦都係因為即係國家咧，根據國家憲法第三十一條咧。
裡面係寫到明，其實國家係可以有需要嘅時候成立特別行政區，而個制度亦都係根據當時佢嗰個情況咧去決定。咁其實亦都係有呢一個歷史源由。噉我自己嘅個人觀察咧，就係過去咧，其實對於呢個誒中國根據第三十一條嘅憲法咧，係成立香港。
特別行政區，然之後我哋有咗呢一個嘅一國兩制嘅制度，然後我哋有我哋基本法裏面可以保障我哋嘅制度同運作。我覺得咧喺呢一個環節咧，過去咧我觀察咧嘅市民或者係平時有啲青少年嘅認知未必好多噉。我覺得呢一點咧，其實即係希望當局咧喺宣傳。
啊，基本法嘅時候咧，都連帶埋呢一樣嘢。我希望都可以畀市民大眾係知道有呢一個噉樣嘅關聯同埋關係。誒，至於關於嗰個推動基本法嘅教育咧，容許我咁講咧，即係過去當然我亦都知道政府係有做，但係咧睇嚟做出嚟嘅效果就未係話好具成效。我希望。
即係而家開始，大家都可以即係喺呢方面咧多有著墨，令到我哋嘅學生咧係有正確嘅認識，即係正確咁去認識我哋嘅基本法。因為畢竟咧，我覺得基本法都係我哋喺呢一個啊香港營運我哋一國兩制一個非常重要我哋講嘅限制性嘅文件。噉我呢度咧係發表一個。
誒多謝周議員，就誒我同意嘅，誒基本法嘅推廣咧一個好重要嘅工作，啊亦都誒要好多途徑，包括喺學校裏邊啊多啲嘅交流啊，同埋其他我哋日常處理啲事務喺處理一國兩制新問題上邊，誒亦都係誒加深我哋對一國兩制嗰個落實咧嗰個嘅認識同理解，咁所以咧如果誒嗰位議員。
第四行嘅。
係未有檔案法。
噉就我係先請啊官員入場。
第二咧，就係呢個中央同埋特區嘅關係，究竟喺回乜嘢嘅事情？
誒歡迎蔡處長同埋同事同埋誒蔡處長同事啦嚇。
第一咧，就係我哋必須要咧係誒解釋清楚香港特別行政區嘅由來。
佢喺國家嘅即係憲制地位當中係點樣？佢同國家嘅關係係點樣？
討論就係政府檔案管理，咁呢一節咧就係會由下午三點三十分，我哋其實已經過咗時㗎啦，係至到四點二十五分嘅。
咁另外一份就係立法會C.B.括會議六六一stroke十七至十八括零六號文件嘅呢個係立法會秘書處為我哋準備嘅背景資料簡介。
咁大家都要收到咧兩份誒立法會嘅文件嘅，一份就係C.B.酷二六六一stroke十七至十八酷零五號文件，呢個係政府當局提供嘅文件。
有誒誒乜嘢嘅意見或者唔同嘅方式同埋渠道咧，我哋好樂意聽取，同埋咧都係用一啲誒創新有效嘅方法咧嚟多做啲方面嘅工作。正話，李慧瓊言不在值，而家我畀你問翻好嘛嚇三分鐘。好唔該，主席誒，首先咧，我要回應下阿黃主。
主任王志文主任最近嗰個講法，最近有好多人講就講成上江上線啦嚇，將話中環西環溝通就講成誒演繹咗好多事出嚟。但係其實我哋都好明白誒，香港咧而家唔係淨係政治議題上咧需要同中央溝通，香港嘅經濟、民生、社會。
會誒教育啊，以致係誒環保啊誒等等，其實唔同嘅方面咧，都需要同唔同嘅省市去溝通，所以我覺得咧，大家就唔好上江上線嚇，應該咧就要睇成自然一啲。我哋應該咧期望係誒香港咧，同埋係誒誒我哋。
內地有更好嘅合作，特別係一啲共同嘅議題上咧，應該多啲攜手去為香港人做事。呢個第一點。第二點咧，我就想問局長嘅。其實雖然基本法推廣咧都咁耐，亦都好大份文件，不過即係講真啦，即係我覺得誒就真係唔係幾成功咯。雖然你報告咗好多，我我唔知局長你點樣睇啦。
過去基本法，你覺得成唔成功？呢個第一，第二就係誒誒，係咪淨係着重講誒香港人嘅權利？當然啦，保障香港人權利係重要嘅，但係基本法教育咧唔應該淨係呢一部分嚇，要講權利，亦都講責任，亦都要講誒誒香港同埋中央嘅關。
誒呢個第二個問題，第三個問題就係，我覺得另一部分咧，當然我哋有啲基本法嘅權威人士都會講嘅，特別係社會上有好多亂咁誒扣帽子嘅講法咧。我認為應該要指正嘅，特別教育嗰陣應該都要攞啲例子出嚟話畀大家聽。呢啲其實係錯誤理解基本法。你哋會唔會咁做咧？嚇，三個問。
同埋咧喺基本法裏邊咧，就誒相關嘅條文裏邊點樣去落實咧一國兩制呢一個嘅概念？誒同埋咧就喺當中既有誒論述到關於啊中央政府誒授權特區政府或者特區政府負責嘅事務，亦都有好多咧係特區政府自己本身或者特區本身有嗰個。
誒高度自治權嘅行勢嘅一啲範圍，我覺得咧兩方面嘅嘢咧都不需要咧係論述得清楚，咁以致到咧能夠咧對呢個問題咧有一個整全全面嘅一個瞭解同埋認識咧，呢個係好重要。呢個亦都係我哋推廣基本法裏邊咧，我哋一定會把持嘅。第二樣嘢咧就係我哋推廣嘅誒途徑同埋方式咧。
必須我都係能夠係簡單易明，同埋咧係容易接觸到唔同嘅羣眾。咁所以我哋都會誒朝住呢個方向咧，就係會再去誒精益求精啊，努力做好呢方面嘅工作嘅。唔該嗱誒，呢一節就過咗時啦，對唔住，我唔可以畀第二輪誒嘅發問啊。噉我哋而家就進入咧。
噉就或者，我想先請啊行政處長蔡潔如女士咧簡介政府當局嘅文件，好嗎？好啊，多謝主席。由於文件都比較長啦，我希望咧就用大概五分鐘到嘅時間咧，向大家簡介呢個文件嘅。咁首先咧就係檔案管理咧，係所有政府部門嘅一個核。
紀律處分嘅，正如文件第廿六段所在。
係咧，我哋亦都係涵蓋電子檔案，例如係光碟啊等等。
我哋喺過去三年咧，一共係有十四揾嘅十四位嘅公務員嘅同事咧，係受對紀律處分。
人嘅時候咧，亦都係有好清晰噉樣引用公開資料守則嗰十六個豁免入邊嘅是但一行咧，我哋都係會好清晰向申請人交代嘅。
係制定咗一條誒嚴格嘅強制性嘅規定，就係但凡當部門佢哋需要銷毀檔案嘅時候咧，都一定要事先得到檔案處長嘅同意。
每年係有大概六千萬嘅遊客入境，每年我哋大概係有七百萬架貨車出入我哋嘅陸路口岸嘅時候，當我哋噉樣睇嘅時候，我哋就會知道我哋所銷毀嘅檔案咧，每一張我哋都係有根有據嘅。
咧就係我哋會主動接觸一啲個別嘅部門，落去同佢做一個身體檢查，將佢哋所有喺檔案管理嘅環節咧，我哋同佢由頭檢視一次。當做完呢個三至六個月嘅報告之後咧，我係會寫信畀個檔，畀個該個部門嘅處長，然之後。
心嘅功能，政府咧係完全認同咧檔案管理對於加強政府問責同埋咧係非常之重要，亦都對保護香港嘅文獻遺產咧起住一個重要嘅關鍵作用。所以，我哋一直咧都係致力鑑定同埋保存具有歷史價值嘅檔案嘅。雖然香港而家。
但係國際上咧，採用嘅一啲檔案管理嘅原則同埋最佳作業嘅方式咧，都透過一套完善嘅行政制度，配以一套強制性嘅規定咧，喺香港係得以落實。喺政府嚟講咧，當我哋講檔案嘅時候，我哋唔單止係講紙本嘅檔案，一張張嗰啲紙，而係
配合檔案處嘅規定咧，各個部門已經係先後制定佢哋部門嘅檔案管理政策，並且係就住佢哋嘅運作需要咧，制定開立檔案嘅業務規則。而家咧已經係有三萬幾份㗎啦，所以政府嘅員工咧，基本上佢哋知道幾時係需要開立一啲咩嘅檔案，而檔案。
處咧，亦都有規定，所有部門咧，亦都要就住佢哋嘅所有嘅檔案，分別歸類為行政檔案或者業務檔案。而當佢哋去存費呢一啲檔案嘅時候咧，亦都要嚴格根據同檔案處擬定嘅檔案存費期限表。就此咧，我哋檔案處咧。
立法會同埋公眾嘅人士咧都非常之關心，就係喺文件第十七段講嘅，就係點解政府要燒毀咁多檔案咧？其實我希望大家各位委員咧睇文件第十七段嘅時候，同時間亦都仔細咀嚼我哋嘅附註五五號嘅footnote，因為嗰度。
咧係好清楚列明，我哋所銷毀嘅檔案係涵蓋一啲咩類別咧？就係包括係抵港及離境嘅申報表啦、税務相關嘅電腦列印嘅資料啦、貨物嘅倉單啦、申請車牌嘅表格啦，或者係一啲申請康體活動嘅表格等等。當我哋知道。
我哋只係會經鑑定為有歷史嘅價值嘅檔案咧，就係先至會被永久嘅保存。而檔案處接收歷史檔案嘅最終目的咧，我哋就係希望讓市民可以取悦。大家喺文件都睇到，我哋每年咧都有超過二千幾個咧係誒市民取悦嘅申請。
啊！
就。
係而家就係誒。
所以四分鐘啊，連問連答。
誒，我首先請阿林卓廷議員。
咁呢啲根本連個檔案都冇，你哋政府部門面對呢啲情況。
發問嘅時間啊，我哋有四位啊委員報名嘅，噉就啊，我五位應該。
誒水務署等等嘅部門開聯合會議，傾呢個公屋完水嘅事件。頭七次會議都係冇任何會議記錄嘅。
我哋係更要以更大嘅步伐、更積極噉樣喺政府嗰度推展電子檔案保管系統。第二，我哋係要積極研究如何。
藏嘅時候咧，係可以更加便捷。主席，最後我希望指出咧，就係行政長官已經喺今年嘅施政報告當中表明，對訂立檔案法係持正面嘅態度。
噉，主席就誒講到檔案法咧，首先咧係要有檔案先啦。但係過去我哋見到有啲政府部門咧，處一啲重大公眾利益嘅事件咧，連會議記錄都唔做。譬如好似房署同誒。
諮詢㗎啦，等待法改會提交咗呢個報告之後咧，政府我哋係會積極跟進嘅。但係如果喺今日嘅委員會，議員係就住我哋檔案處嘅檔案管理制度應該如何改革嘅話咧，我哋係都好樂意聽議員嘅意見嘅。多謝主席。係好，唔該。
當中亦都包括一啲未滿三十年嘅封存嘅檔案，自二零一四年以嚟咧，誒一共有六千幾個呢啲申請咧，當中咧只係有一宗係被拒嘅，被拒絕，然之後呢一宗被拒絕嘅咧，係涉及一個國際恐怖主義嘅高度機密嘅檔案，而我哋回答申請。
雖然香港目前係未有檔案法，但係檔案署咧，我哋都會監察部門遵規嘅情況。考慮咗外國一啲最佳嘅作業模式咧，我哋係採用一個雙管齊下嘅方式。第一，我哋會統籌部門進行一個自我評估，呢個係每幾年咧，我哋係會做一次嘅。第二。
涵蓋嗰個報告，亦都係要求該個處咧，要係喺半年之內就住如何落實我哋嘅建議咧，係回交一個進度報告畀我哋嘅。相信大家亦都好關心，我哋有嘅一套係行政制度，並唔係一套法律。究竟如果我哋唔遵守有關嘅規則，會有咩後果咧？
根據我哋現行嘅機制，我哋係定明所有政府人員係必須嚴格噉樣遵守政府發布嘅檔案管理規定。政府人員如果係唔遵守檔案管理嘅強制性規定，又或者佢哋喺執行檔案管理職責嘅時候係疏忽職守嘅話咧，係會有機會係受到。
我哋往前看，我哋係今年十月，我我哋嚟呢個委員會嘅時候咧，就住施政報告簡介，我哋已經講咗檔案處未來係面對好幾項嘅挑戰，當中咧包括有三項咧，都係隨住電子檔案嘅蓬勃同埋係普及咧，我哋覺得係較為重要嘅第一。
喺政府開立一個開設一個數碼嘅檔案庫。第三，我哋都要加緊為我哋而家已經過時嘅一個歷史檔案嘅綜合資訊檢索系統咧，我哋要為佢更新，希望可以畀市民咧，當佢喺網上嚟到誒索閲我哋嘅管。
當法改會今年稍後好快，佢哋就會進行誒一個諮詢，就住同唔同嘅誒普通法嘅司法管核區，佢哋就住檔案法嘅研究，並且係對香港嘅制度究竟我哋做一個評核有啲咩好處與唔好處咧？佢哋會好積極噉樣去做資。
咪保存嘅問題啦。
邊嘅權力係去到幾大㗎？
我哋突然間係多咗好多人要發言，我以比較掌握啲時間。黃碧雲議員。
就可以誒開放翻啲檔案畀公眾查閲，畀傳媒去睇翻啲檔案。呢個對制衡政府、監察政府嘅施政咧，係非常之重要嘅。請阿署長回應一下，唔該。
咁有啲乜嘢嘅誒制衡嘅措施？當發現啲問題嘅時候，點樣處理咧？同埋啊，處長，你頭先就講到啦。喂，如果有人係違反咗政府嘅守則指引，佢係需要面對誒紀律嘅處分啊。第一，紀律。
處分係對一啲係在職嘅人員，你先至可以處分佢啊。但係有時啲檔案，我係講緊十年前、二十年前，點解你會消毀咗㗎？點解會唔見咗㗎？點解會塗改咗還原唔翻㗎？佢已經退咗休啦，噉你點樣追究佢咧？同埋。
第二，就算佢係在職嘅，你記錄處分呢個始終都唔係有任何嘅誒刑事嘅後果。如果有啲人係蓄意去燒毀一啲檔案，係損害緊公眾利益嘅，呢個唔係純粹行政處分可以處理到嘅問題嘅。我諗你要睇睇其實。
要盡快就檔案法立法咧，去定咗個時間表，佢就唔可以咧咁多年嚟不斷銷毀好大批嘅檔案，而我哋唔知道嗰啲檔案究竟係唔係應該要具體保存，定係好似你哋所講根本咧嗰啲係平常日常啲唔係咁重要嘅記錄嚟嘅啫。
噉樣噉，你如果有個法例嘅噉，公務員嘅同事亦都可以依從，咁公眾亦都可以從個檔案法當中有佢嘅權利去索取呢啲文件資料，去翻查翻政府啲決策過程等等嘅情況。如果有啲高度敏感嘅資料，可能要定立定立一個年期，某個年期之後就。
多謝主席，多謝林議員嘅提問。誒，首先咧，我必定要澄清咧，林議員好似係講到咧，我哋政府係胡亂銷毀一啲檔案，或者我哋唔知道自己銷毀緊啲咩檔案。呢個我一定需要澄清嘅。文件第十七段嘅附註五已經寫得好清楚，我哋銷毀嘅每一張文件。
都係有根有據。我冇咁講過啊，處長。我只係話公眾係冇得監察你，究竟你用乜嘢標準，同埋嗰啲檔案係唔係真係好似你哋所講有需要銷毀嘅？我冇講過話你胡亂銷毀啊！主席，我哋係頭先我都講，我哋係經過嚴格嘅鑑定，嗰啲檔案係被鑑。
專家鑑定為冇歷史價值，我哋先至會燒毀。我哋喺檔案處嘅網上平台嗰度，亦都係統統一中央發放咗每一個部門燒毀咗幾多個啊檔案，幾多個幾多個直線米嘅檔案。並且喺部門嗰度亦都留有一個存根，究竟佢哋係就。
住邊一批檔案係銷毀咗幾多？所以如果林議員或者係公眾人士有意無意係話我哋哦，故意好似都唔知銷毀咗啲咩檔案咧，我呢度咧係一定需要。阿處長，時間唔多，你儘快答埋我。如果檔案都唔開咁點處理啊？第二就係我哋根據我哋政府資料嘅索源。
嘅誒規則咧，我哋而家係一般嚟講，如果係誒超過三十年嘅檔案存在，已經超過三十年嘅檔案，或者係已經誒受罕載嘅咧，係可以係公開嘅。我哋亦都有遵守呢個規。唔係，我係問緊你，佢連個檔案都唔開啊，會議記錄都唔做啊，你點處理啊？時間到，因為。
啊，主席啊，我哋希望咧，個政府係一個開放透明嘅政府嘅，咁嗰啲檔案咧，應該要儘量係要誒保留。咁頭先啊，林卓廷議員講咧，就係話會唔會你連有啲根本檔案都唔開噉，咁唔開噉你就自然不存在係咪？
噉我想誒誒問咧，就係誒嗱，而家第七段嗰度講咧，就係話誒各個局同埋部門咧，就會就佢自己誒有關嘅職能同埋活動，制定一啲業務規則。噉我想問咧，就誒究竟邊一啲係要開檔案？
邊啲檔案係要誒根據誒行政處你哋所定嘅指引保留，其實係誒行政處係決定啊，抑或係其實各個部門自己有自己嘅準則，即係邊一啲係開file，邊啲唔開file，點樣keep？我想問下嗰個嗰個部門嗰。
張麗雲議員。
哦，我可以轉達。
好，誒唔該曬，噉就下一位咧係誒。
啊，主席，我係誒民主黨，係支持政府盡快定立嗰個檔案法，盡快諮詢。
高嘅啊！主席，我希望啊，署長咧幫我去睇一睇咧，就負責驗水事件嘅幾個局、幾個處，佢哋會唔會保留翻嗰啲驗水嘅資料啊？幫啲小朋友驗血啊嘅資料啊，嗰啲係會保留翻，等日後咧，我哋需要做研究嘅時候可以拎翻出嚟睇啊。
開立檔案嘅，當中係包括一啲重要嘅會議記錄啦、政府嘅政策制定啦、我哋或者係一啲政府同你嘅部門職能有關嘅一啲著情嘅決定啦，等等一啲情景咧，我哋係中央嗰度咧都有講係必要開立檔案嘅。
多謝黃誒主席，多謝黃議員嘅提問。可以好簡單答啊，黃議員咧誒有關嘅業務規則咧，正如我哋文件所講咧，係要就住各個部門佢哋本身嘅職能同埋活動，所以唔係由行政署統一發放嘅。每個部門入邊佢有唔同嘅。
科或者sections啦，佢哋要就住唔同嘅科或者股咧，要喺嗰度為佢哋自己制定一啲業務規則。以行政署為例，我哋負責同立法會交往嘅嗰一組嘅同事，我哋係有特定嘅規則嘅，亦都係做投訴嘅，誒或者係做誒行政上訴委員會。
嘅，我哋亦都係有特定嘅規則，就係每當我哋同個投訴人、上訴人或者同佢哋嘅律師等等咧，我哋係有好清晰幾時要開file，同埋幾時咧係一定要記錄。主席，我淨係想誒誒，署長澄清啫，即係話嗰個部門決唔決定開誒邊一個議題嘅file咧，係咪？
佢哋自己部門嘅決定，亦或係其實有人審視呢個決定啱唔啱嘅啊？我哋首先咧，我哋有一份嘅中央嘅誒呢個我哋叫做黨檔案管理守則入邊咧，係講得好清楚喺某一啲情景之下咧，我哋係一定係需要。
咁誒，邊個負責去核實佢哋有冇誒跟從行政處你哋定嘅指引咧？我諗誒，我哋官府全世界好多誒普通法司法管轄區入邊咧，其實頭先我所講啦，我哋要量度佢哋嘅遵規嘅情況咧，喺海外好多嘅方法咧都係第一係透過自我評。
評估啦。第二咧，我哋係會落去挑選一啲部門咧，落去同佢哋做一個好似審計噉樣嘅部門嘅個案檢討嘅。咁喺你審計過程有冇發現有部門係唔聽你哋啲指引辦事啊？嗱，就住呢一點話，因為而家我哋係有一條守則咧，係未有電子檔案。
保管系統嘅部門，我哋需要佢哋列印歸檔嘅，即係無論我嚇，我同你有個電郵之後咧，我哋要印咗佢出嚟歸檔。我哋落去嘅時候咧，我哋會坐喺嗰啲員工嘅電腦面前咧，作一個適量嘅抽樣去調查。我哋發覺一般嚟講，嗰個列印歸檔嘅遵從度咧，係非常之。
唔該啊，主席。主席啊，我咧就係嗯，都覺得咧香港嘅檔案咧係真係應該好好地保存同埋處理。咁咧就啊，最近就係有啲啊朋友同我講咧，佢哋想收集翻一啲啊六七。
啊，六七年香港暴動嘅情況嘅一啲啊資料，咁咧就根本佢話原來咧喺香港政府呢邊完全收集唔到嘅，咁咧就佢哋只有同電視台啊，或者係啊呢個係買一啲嘢翻嚟，但係買少少資料咧都非常之貴，但係冇辦。
嘅嗰張表格。
咁咧，你咧就係話每個部門應該咧就至少每兩年，即係現行嘅方法，現行方法。
啊，或同等職級的人員考慮以書面簽批檔案的傳揮。
咁咧就係每兩年一次處置已屆限期的檔案，為確保妥善的內部監管，就會由一名不低於高級行政主任。
佢個天大有幾多人咧？每個部門係唔同嘅，所以咧，我哋點解話係高級行政主任以上咧？因為有啲大部門咧，呢一個嘅呢一個人員咧，可以係去到首長級第一級都得嘅。
民間嗰啲人做啲乜嘢啦？係咪嚇？有啲咩政界嘅人點樣去發動呢場啊佔中啦？係咪咁即係等等？我覺得咧就係應該該傳要要要要全黨嘅。咁啦嗱，不過咧我睇到你啊個文件嗰度咧第十七點咧。
辦法啦，人哋都係商業呢個營運嘅，噉啊到最後點樣咧？到最後佢哋去到英國先揾翻曬所有啲資料，譬如當時下令，譬如話係要啊呢個啊呢個要殺啊，即係要要要要要有啲咩行動。
用啊嚇啊咁咧就誒，即係所有呢啲資料咧都係英國先揾到。而好笑在咧，佢話當年咧就有誒一批誒工人階級啦，咁因為參與呢個鬥爭咁咧，而因此咧被畀誒當時嘅政府就係誒殺死。
曬咁咧，但係一路到到最近咧，佢哋先至揾到個公墓，揾到佢哋擺咗喺邊度，即係幫佢賣曬去邊度。佢個後人咧都喺最近咧先至可以去拜仔。OK，咁所以你睇下，我哋香港其實咧對於一啲重要事件，譬如老七，大家都知係一個好重要嘅香港。
講嘅歷史之一嚇，居然啲資料我哋都冇嚇。不過冇辦法啦，但係希望咧，我哋未來嚟講一啲重要嘅歷史咧，係應該係必須要存在嘅。譬如話我哋佔中事件啦，OK噉啊，當中大家都知道啊，即係整個過程嚇具細無遺咁整個過程。
由一名不低於高級行政主任嗱，我即係想嗱後邊咧，因為我又睇到啦。咁因為你仲有第二關嘅第二關咧，就係銷毀前咧，即係有啲你認為係冇歷史價值嗰啲咧，咁咧呢位行政主任誒誒誒決定咗可以銷毀啦。噉佢仲要需要檔案。
處處長同意嘅，噉我想問啊，檔案處處長係一個人，咁而嗰個誒行高級行政主任一名也係一個人嘅喎，噉係咪即係等於由啊等於一個人就可以首先作第一關嘅決定，就係決定是否要可以銷毀嘅檔案咧？
其實呢個係一個部門嘅決定，但係咧嗰個高級行政主任或者更高級嘅同事咧，佢係一定係負責管理嗰個誒registry，即係嗰個總務室嗰個檔案室。咁所以咧，佢就係嘅職能上，佢要書面簽批有關嘅銷毀檔案嘅。
嗱，因為我睇到咧，就係好似就係由由一個主任噉，跟住咧，撈尾有一個處長又同就簽批同意單，又我又驚咧。你通常主任嚟講，佢睇完之後，即係假如佢已經睇過啦，咁另外嗰位誒處長可能都係例行程序有去到檔案長議員，去到檔案處咧，就唔係。
保管系統嗰個好處究竟喺邊？
誒，多謝主席。我就想問一問咧，即係關於而家嗰個制度嗰個執行同懲處啦。
個網站咧就發覺有好多嗰啲檔案咧，都仲都話係即係機密嘅。OK，咁但係機密咧，佢又冇將嗰個。
可以可以可以開放到咧，咁誒有冇一啲噉嘅機制嘅咧？因為咧即係誒，即係我見唔到嘅，我梗係唔知道佢存在㗎嘛，係嘛，主席。
咁咧就直情係要盡快去做咗佢，而唔係話做咗之後又檢討話有冇好處，有冇好處啊？咁又唔做啦。即係我覺得呢個做法咧，你永遠都唔會做到嘅。相信你意見，署方已經收到。啊，馬逢國議。
檔案處長一個人去負責簽嘅，我哋亦都係有我哋嘅同事咧，係課即係替檔案處長去做一個最後嘅守龍門，然之後先至去簽批有關嘅表格。嗯，我想再問一問咧，就係由一名誒呢個誒不低於高級行。
政主任，咁呢一位行政主任係咪該部門的人咧？係一定係該部門嘅啊部門嘅秘書，或者係該個組別嘅同事。係啦，誒係因為時間啱啱過咗，或者我哋睇睇稍後會唔會有機會有第第二輪嗰個發問再繼續。誒，我哋畀下一位係阿莫乃光議員，啊，主席。
就誒，關於檔案法立法嗰個就誒，當然我哋一路都講咗好耐，希望立法啦。你都話行政長官都係正面態度，咁希望盡快啦。我喺度唔同你糾纏，即係要誒要立法呢個問題啦，噉樣因為都講咗好多㗎啦。我想做翻嗰個管理嗰度問咧，第一就係誒見到你哋話新措施嗰度嘅B。
行咧就係誒電子檔案管理方面嘅第三十段咧，檔案處就話就檔案處咧就話，而家有十一個部門咧就係推行或者正在推行誒呢啲嘅保呢個嘅電子檔案嘅保管系統。咁呢個比例都其實仲係好低，好似冇乜新嘅增加。
噉我舊年問過嘅財政預算案問題嗰陣時咧，咁都政府就四年前已經話咧，對五個第一階段用呢一個電子檔案保管系統嗰啲部門做檢誒檢討啦。之後第二階段咧，我哋又批咗億幾去做另外六個部門去做啦。噉我想問嘅就係。
即係已經搞咗十幾年啦，咁會唔會有多一啲快一啲嘅速度？你頭先都提到，而家好多新嘅挑戰就係包括電子化嗰啲檔案噉樣樣啦。有冇辦法可以加快呢一個情況咧？誒，因為而家睇嚟呢一個嘅進度都仲係太慢。第二個問題咧就係誒，我哋都睇過檔案處嗰個。
題目話畀你聽，譬如x y z呢樣嘢，但係就係機密嘅。咁即係我會有個問題，就係如果係噉嘅，誒，我哋有咩方法係即係公眾會知道有某一啲機密嘅檔案嘅存在，然後可以先至可以係去話申請有冇啲可能係將佢誒開啟到，即係可。
好多謝主席，多謝阿莫議員嘅提問，或者我簡單回應。誒，我哋認同係做喺政府入邊推廣電子檔案保管系統嘅步伐咧，係應該加快。不過由於誒估計牽涉嘅財政嘅資源會非常之多，因為我哋講緊唔同嘅軟件嗰。
個牌照費嗰個license fee，咁同埋咧，而家我哋就住第二階段嗰六個部門咧，我哋依然咧係要喺誒即係效率促進組同埋資訊科技總監辦公室嘅共同啊工作底下咧，我哋要檢討究竟我哋依六個部門連同之前嗰五個實行咗電子檔案。
就係我哋係慳到紙啊，慳到人啦。誒，淨係工作流程係快咗啊，等等。然之後咧，下一階段咧，我哋要翻去財政司啊主持嘅嗰個電子政府嗰個誒督導委員會咧，我哋要去嗰度咧做一個政策嘅取向，就係究竟個步伐咧要有幾快。
第二點啊，頭先莫議員提到我哋嗰啲機密檔案，究竟個標題係可唔可以公開咧？我哋睇翻外國嘅一啲經驗咧，好多個國家，例如係誒愛爾蘭啦，或者係誒一啲歐美嘅國家咧，佢哋都係冇將佢哋嘅誒機密檔案嘅標題。
係咧，係去放喺個網上嘅。但係有一啲，例如英國同澳洲咧，佢哋係有，但係咧都係唔全面嘅。咁所以咧喺呢一方面咧，我明白誒莫議員嘅訴求。噉我相信咧，我哋誒假以時日，我哋需要有一個相關嘅政策檢討。嗯，個政策檢討就。
多謝主席。
即係一國兩制。
會唔會，或者能唔能夠？
就呢個檔案法去立法。
因為檔案咧，好多都涉及國家嘅機密文件。
但係咧，就必須要關注到我哋香港特別行政區嘅憲制地位。
民建聯咧係一貫嘅立場咧，係唔反對研究檔案法嘅立法嘅。
中關海外嘅管理檔案嘅機構咧，都係由中央或者中央授權嘅管理機構去負責嘅。
處分嘅，噉我想問一問就係你，即係個答案係咪都係一樣嘅情況？係係係好唔該，係下一位係誒黃定光議員。
同誒嗰個法例檢討係唔同㗎嘛，係咪啊？即係應該要可能早一啲要做法例係第二件事啦。係係嚇，咁誒講翻嗰個，但係因為我哋都想即係瞭解到咧，就係如果嗰個檔案本身都係機密嘅，如果我哋係將佢個標題係發放嘅話，其實我哋又係咪過？
過早去即係誒洩漏咗嗰個誒機密度咧，咁咁呢一方面咧，我哋都會喺個政策檢討嗰度睇。誒，總之我主席我一句就係即係真係想喺個電子化嗰度係盡快去做。如果你左個檢討係噉樣樣嘅話咧，到你檢討得嚟咧，啲科技又已經變咗，即係我真係覺得有啲嘢咧，你明知個方向係講。
咁第廿六段嗰度咧，就有講到，即係政府人員如果唔遵循檔案管理嘅強制性規定咧，啊或者疏忽職守啊，會受到紀律處分啦。咁跟住就講到就一四到一六年咧，就一共有十宗有關遺失或者未經授權銷毀檔案嘅案，咁有十四位涉及嘅人員咧係。
誒採取咗紀律處分，我哋想問下咧，即係其實呢啲十幾，即係呢十宗嘅案，即係嘅誒誒嘅案件啊，我咁睇，噉啊有十四個人，咁到底佢係咩性質嘅內容咧？其實有冇一啲性質就係牽涉到，譬如話有上級指示下級去銷毀咗啲黨。
檔案嘅，咁呢啲咧，即係噉樣嘅情況，又會唔會係牽涉到有刑事嘅成分？但係政府又冇採取一個行動嘅咧，即係可唔可以解釋多少少？好啊，係多謝馬議員嘅提問，係絕無此事嘅。嗰十個嘅個案咧，就係牽涉啊兩個部門，分別係警務處同埋係消防。
住嘅咁咧，入邊絕大部分嘅咧，就係都係啲警員咧，唔見咗佢哋嘅警察記事冊，主要即係有成七八個個案咧，都係唔見咗警察記事冊，或者係唔見咗一啲定額罰款嘅通知書，而其中兩個個案咧。
就係誒錯手或者係未獲授權咧，係燒毀咗八十七份嘅文件或者係一啲文件噉嘅，就絕對係冇話上級指示下級你即係你整唔見佢啦，或者你燒毀咗佢啦噉。而當中嘅十個個案咧，佢哋嘅懲處咧就絕大部，
份都係啊，警務處發出嘅minor offence report，即係一個輕微嘅違紀行為報告，或者咧係一個書面警告、口頭警告等。每一個個案咧都喺部門咧係有開file，係有記錄同埋係有調查嘅。誒，即係全部都冇牽涉到有刑事。
嘅成分嘅冇。係，如果係誒，或者我跟一跟咧，我都係我想問一問嘅。如果你將個時間係拉長咗，係譬如話二零零九年四月到二零一七年二月咧，其實有十六宗個案嘅，噉係其實係有二十位誒人員咧係受到記錄。
所以咧。
對外呢個名字。
若果要制定檔案法嘅話，
裏面會涉及一啲國家主權。
檔案法咧，都係會有類同嘅有關嘅要求。
我想問問咧，政府喺呢方面嘅立場係點睇啊？
中央事務同埋內地同香港關係等等嘅資料。
特區有唔少檔案內容會涉及特區政府本港嘅運作，或者。
因為我哋同香港特區政府同中央政府唔係存在對外嘅問題。
係咪要先了解立法會？我哋本身立法會是否具有憲制嘅角色，去制定涉及中央事務嘅檔案法咧？
同過往有關誒，甚至追溯到誒港英時代所立法嘅所所出定嘅規矩咧，可能而家會有嗰個範疇會有唔適用。
你係對外，唔係涉及中央事務，或者中央主權，或者香港特區同中央關係，呢個係一國兩制下低嘅限制。
係一個中央同地地方嘅誒，中央政府同地方政府嘅關係。呢個唔存在對外嘅，所以咧而家個有關嘅誒條例咧，嗰個豁免嘅誒範圍咧，我係有擔心。
就係係喺嗰個取悦嗰個嘅環節嗰度咧，係會制定若干嘅豁免，令到咧係誒有啲重要或者係國際敏感度嘅一啲資料咧，係唔會獲得披露嘅。嗱，我都留意到誒對外。
啊，署署長，多謝黃議員嘅提問。其實黃議員如果有留意咧，我哋現階段已經有一個叫做公開資料守則入邊咧，就係有涵蓋有十六個豁免嘅，其中嘅一個豁免咧就係話，當然係國防誒、外交誒或者一啲保安。
事務，但係有一點咧，就係對外事務（external affairs）。咁所以咧，喺而家我哋嘅公開資料守則方面咧，如果係涉及一啲香港嘅對外事務咧，誒喺因應嘅情況咧，都可能係會獲得豁免嘅。我哋中觀唔同嘅國家，佢哋制定嘅。
係一樣嘅。
多謝黃議員嘅意見。
好，下一位係阿周浩鼎議員啊，副主席。
至於副主席第一個問題咧，就係啊，我哋批咗嗰十一個咧。
我所以咧特別喺度提出咧，係特區政府要留意呢個問題。
期噉樣延期嘅，我哋通常都係兩至三年，然之後咧，我哋就會再逼佢咧，係要交翻啲file畀我哋㗎啦。
誒唔該啊，主席。噉我有少少問題想請教嘅。其實誒，我見到咧就文件嘅第首先就二十段嗰度咧就提到，咁咧喺二零一四年嘅三月去到二零一七年嘅年尾期間咧，檔案處係一共收過一百零二宗誒申請延遲移交過。
其檔案嘅要求，而當中咧就總共有十一宗咧，就具備充分理據咧獲批准嘅。咁文件裏面就話咧，呢啲考慮咧都係因為有啲可能係啊引致到財務或者法律上嘅後果等等啦。噉就認為係有合理理據。我就想喺度請教一下咧，誒可唔可以再講具體啲？我唔係要。
要你講個成個過程出嚟，即係嗰件事。但係我我想了解多點為之，即係誒財務啊，或者咩嘅法律上嘅後果。我想了解多少少係咩嘅理由導致到佢哋可能係嘅所謂充分嘅理據會獲批准延遲嘅啊？呢個第一點。第二點咧，我就想了解一下咧喺嗰個嘅。
誒今次嘅呢個誒制定嘅政策裏面咧，我見到如果以後唔遵守呢一啲規則啊，呢一個措施嘅官員咧，當然我見到就話會有機會被警告、譴責，甚至乎會降職啊、誒革職等等。噉我就想了解一下咧，如果佢哋真係有受到。
呢一方面嘅啊，懲處啦，噉佢呢一個嘅懲處係咪都會係公開嘅？即係我意思係呢個官員係因為犯咗呢一個嘅誒唔執行或者誒冇執行到呢啲誒良好管理檔案而遭受到懲處呢一個嘅理由同埋呢一種嘅懲處。
係咪都係屬於公開，即係將來啲人大家都會知道嘅啊？我先問呢兩點先嚇，唔該，多謝副主席嘅問題。我先答第二個問題，就係同政府而家每一日我哋都喺度處理緊嘅有關公務員嘅誒懲處一樣有關嘅資料咧，我哋都唔會。
特別噉樣去公開話某一個人今日咧就攞咗個口頭警告去賣憲報或者去發放一個發佈聲明，我哋係唔會咁做嘅。咁所以就住檔案管理規定，如果有人疏忽職守或者係違規嘅話咧，個處理同其他公務員嘅懲處嘅個案。
有五宗係房屋署，四宗係保安局，兩宗係民政事務處。當中咧可以話畀我哋聽嘅咧，就係房屋署嘅個案咧，就係話當時係尚有一啲法律同埋財政上邊嘅問題要跟進。如果我冇記憶錯咧，應該係同一啲合約上邊，即係可能有一啲官司係打。
緊咁咧，或者係需要保留有關嘅文件咧，係去作一啲正功，或者要總言之，啲文件要keep喺身邊，愛嚟去做一啲翻查或者係參考。而保安局方面咧，佢之所以要留翻某一啲嘅檔案咧，就係因為有關嘅政策咧係正在檢討當中。
咁所以咧，我哋係酌情咧，係畀佢保留咧，係應該係兩年幾嘅。咁亦都係民政事務處咧，亦都係同房屋署一樣啦。有關嘅file佢要keep喺身邊咧，就係因為係有法律嘅問題係未處理完。但係之所以話延期咧，係唔可能係無了。
噉我哋先至可以喺公眾知情權底下攞到政府嘅文件係。
紙裏邊含我哋係咪都睇到？我哋係好需要檔案法去保障住公眾嘅知情權咧？
嘅羅馬數字一二三嗰度咧，亦都係睇到誒，即係政務司司長係畀咗檔案處長嘅三個指引，就係第一。
嗯，多謝主席。喺公眾取閲歷史檔案嗰度咧，即係你啲文件就話仲係按照緊一九九六年嘅政府資料檔案嗰個則例。
基本上就唔會話有咩特別理據可以畀佢再去延遲㗎，理論上可能都係噉。啱，啱。但係頭先我所講嘅保安局嘅嗰啲理由就係佢而家要做翻個政策檢討，佢真係要有有曬嗰啲file喺度。O K。得明白，唔該。係許志峯議員。
我我想誒請教下咧，如果按照啱啱你嘅講法啦，啊基本上個原則都係因為係佢呢件事係仲未處理完，嚇，即係呢個可能係一個主要嘅理由啦。你如果你話唔係因為呢個嘅理由，即係嗰件事已經係解決，唔係懸而未決嘅，咁基
噉佢喺裏邊嗰個規定咧，就係話啊，如果有人要申請要攞啦，噉就係係條例上寫住報政司啦，即係幾唔update。噉就係政務司司長啦，而家相信係係酌情去睇下適唔適合畀呢啲公眾人士嘅。噉就睇下適唔適合咧，就冇講話因根據啲咩。
進則而睇下適唔適合嘅噉，我想問呢一種，我先唔問你係咪與時並進啊，即係咪文明嘅做法咧？因為檔案法即即係或者公開資料誒歷史檔案嘅可貴之處，就係佢哋可能係涉及公眾知情權同埋公眾利益㗎嘛。咁嗱，又去到你哋點樣即係？
各部門去遵從呢啲嘅即行政嘅規定啦，你就話啊，雙管齊下噉，所以但係講到最後都係自己睇住自己嘅啫，或者部門之間睇住部門之間噉，又係唔係文明嘅做法咧？唔唔係用法例嚟規定翻政府嘅行為，係靠自己check住自己。咁所以喺呢啲例。
有助於公眾利益嘅咧，可唔可以可唔可以答咗呢個問題先？署長，多謝許議員誒嘅提問。首先咧，我要再重新，行政長官已經講咗，我哋對訂立檔案法咧係持正面嘅態度嘅。噉啊，呢個係第一點啦。第二點咧，就係自己人查自己人嘅呢個。
説法咧，我頭先喺開場發言嘅時候，亦都講咗，係我哋睇翻喺世界上其他嘅國家咧，都係有呢個做法嘅。我哋文件亦都講咗，特別喺澳洲同埋英國咧，都係有用一啲佢哋嘅誒自我嘅審自唔係自我審查一啲self-assessment survey嘅形式咧，係叫。
部門自己check翻佢哋自己有冇跟從到，但係根據法例㗎嘛，係咪？誒有一啲都係根據指引嘅啫，因為大家可能唔知道，其實有檔案法嘅國家咧，佢哋絕大部分嘅詳細嘅指引咧，都係用行政指引嘅方式，而唔係種曬落去個法例嗰度嘅。至於話嗰個誒嗰個誒公。
公開即係個資料取決則例嗰度咧，就係我想大家睇得清楚啲咧。呢個資料嗰度個則例係寫明，逢係三十年以上嘅，其實就原則上應該公開，無論係唔係機密或者係高度機密嘅檔案。但係咧，佢有一點咧，就係亦都係話，如果係檔案處長係亦都。
可以酌情有一啲。如果部門係唔唔認為係唔應該開嘅，或者點嘅話咧，啊檔案處長咧都係有呢個權咧，係可以去做呢一個決定。你將政府檔案要酌情先攞得咧，同埋酌情係冇準則㗎嘛，係咪？係我起碼喺呢個則例裏面見唔到有。喺呢個則例，我哋喺第十廿一段。
啊，多謝主席。
方式，因為個程度係唔至於我哋去畀呢個懲罰。好，下一位係羅偉國議員。
咁個實際嘅後果咧，就係數碼時代咧，可能對於政府而家目前嘅存檔咧，就加重咗負擔。
咁如果數碼化而某啲資料亦都係可以讓係市民查閲嘅話咧，數碼化之後嘅查閲咧，其實肯定係便捷好多，咁亦都肯定係一個相當環保嘅嘅做法。
咁但係即係似乎咧，我覺得係政府喺呢方面嘅步伐係相當慢。雖然話有啲部門咧就係都係有誒搞緊呢個即係電子嘅誒存檔嘅系統，咁但係咧就並非咧係真係整個政府咧係全面去推行。
個要求咧係非常之高，唔係一般嘅電油系統咁簡單。咁所以咧，我哋先至喺呢一點嗰度先至話，如果要發展所有部門都發展有關嘅系統咧，係需要龐大嘅資源。呢個唔係一般嘅電油系統咁簡單。
就一定要問翻個部門，因為個部門先知道該個檔案個敏感度究竟係喺邊。第二就係有冇其他嘅法例係有相抵觸，或者係誒有冇抵觸到保障個人資料。第三就係我哋要根據公開資料守則嘅決定。公開資料守則有十六個豁免，如果唔
唔中依十六個豁免咧，原則上我哋係一定要開嘅。但係我哋係咪應該喺法例裏邊講到明係基於公眾嘅知情權同埋公眾利益，就應該要公開咧？我頭先已經講咗，行政長官已經話我哋對於訂立檔案法係持正面嘅態度。我把上又試問一條數字上嘅問題啫，嗰十宗即係冇遵從嘅誒個案。
咧最後係乜嘢嘅懲處？即係頭先你有你係咪講全部都係口頭啊？即係冇任何降職啊，或者更加嚴厲嘅懲處？我頭先已經講咗誒，絕大部分都係誒警務處發出嘅輕微違紀行為嘅報告，有一啲咧就係誒一個書面警告，或者係一個口頭。個問題係冇降職嘅懲處。
主席喺呢個數碼時代啦，我相信一般一般嘅市民咧都會以為政府咧就肯定喺呢個誒檔案嘅數碼化方面咧就步伐好快㗎啦，即係話咧係將誒以往紙本嘅東西咧就變成數碼化咁去存檔管理。
因為咧誒，其實之先前有啲資料都顯示啦嚇誒，相關部門咧喺即係答覆我哋啲議員嘅誒質詢嘅時候咧，都講到咧，佢哋嘅所謂即係列入後歸黨嘅指引，即係話，假如你係未有個正式嘅電子存檔系統咧，噉就可能你啲電郵咧，你都要將佢打印出。
出嚟咧，傳託喺噉嘅情況之下咧，其實就就喺個數碼時代咧，其實反而呢一方面咧，就更加係即係紙張化都好緊要添。咁即係所以咧，我我我我呢方面咧，我都好相信咧，即係大家都有心咧，就真係誒依住呢個數碼時代嘅步伐嘅噉。
我想問咧，就係究竟政府有冇一個咧係具體嘅時間表咧？究竟係即係點樣能夠將即係所有嘅誒即係檔案嘅管理，以至咧係政府裏邊咧係用嘅文件咧，都儘量去數碼化，有冇呢個具體嘅誒？
下一位係珠海嘅議員。
全部都係文件。係，誒主席，我暫時係咁多先，唔該。好，唔該。
係唔該，主席，我都係誒頭先冇開曬呢個議項嘅，所以有啲唔知有冇重複嘅問題係，噉就誒。
位係啊，而家就只仲有三位嘅，我喺呢度畫條線啦嚇，因為我哋四點三十分咧，即係一定要啊，完結呢個會議啊。下一位係鄭松泰議員。
係影像嘅一啲相關嘅資料咧。多謝鄭議員，全部都係文字嘅資料，一個係牽涉香港消防處新界總部嘅文件，另外一個係香港警務處田心分區嘅一啲文件，嚇。
時間表有冇具體嘅部門咧？係專責呢一方面嘅工作係正話都突出呢個問題。有冇補充啊？主席或者我再打一答誒。現階段我哋未有具體嘅時間表，但係咧，而家當我哋檢討咗第二階段嗰六個部門嘅成效，因為呢啲係一啲中型size嘅部門。
亦都係牽涉唔同嘅專業嘅部門咧，例如係參考物業估價處啊、誒，即係I.P.D.，即係誒知識產權處啊等等。我哋檢討完呢一輪之後咧，我哋就會去翻由財政司司長做主席嘅電子政府督導小組嗰度咧，希望可以制定一個策略，就係。
我哋嘅步伐要行得有幾快？不過我希望澄清一點咧，就係而家唔係話政府咧，全部都係即係好似恐龍年代噉。我哋係一定係全部都用已經係用電郵㗎啦。但係所謂嘅電子檔案保管系統咧，係喺個資訊科技界係另外一種動物嚟嘅。
啊！主席就即係當然啦，我電郵都只係一個例子啫，呵！即係只係話咧，因為政府嘅喺先前嘅誒誒回覆呢個議員裏邊咧，都講到咧，而家好多好多時候咧，啲電郵咧都要將佢打印出嚟嚟存檔。咁所以點解我話咧，就變咗數碼時代咧就反？
而咧喺呢方面嘅紙張咧，仲加即係即係加重咗，所以咧我知道呢個問題係相當複雜。噉啊，譬如話電子嘅誒存檔咧，就其實喺個系統管理啊、保密啊，即係等等各方面係複雜嘅。噉，但係我相信咧，呢個咧亦都唔需要誒特區政府咧去快。
發明呢啲嘢，因為根本呢個喺數碼時代咧，其實好多誒其他地方嘅政府咧，都喺呢方面係一路推行嘅。咁所以我都都係希望咧，係即係特區政府喺呢方面咧，就真係唔好普查抽決，真係要加把勁咯。係相信啊，處方都收到你嘅意見㗎啦。嚇，就誒喺。
係誒，多謝主席。誒，其實都睇到咧，行政署同埋政府當局咧，都係喺嗰個檔案上面，即係就住個文件啊，嗰個嘅感覺上都有一定嘅，即係審視翻嗰過去嗰個嘅嘅保存執行同埋嗰個懲處管理上嘅機制啦。咁但係咧，喺個文件上面咧，有兩樣嘢咧，我想係問嘅。第一樣咧，頭先有。
記者員又問到嘅就係喺呢一個嘅第二十六點咧，誒有提過就係話二零一四至一六年間咧係有十宗遺失或者係未經授權銷毀檔案嘅個案啦。誒呢十個個案咧，我哋有冇辦法係知道係即係嗰個詳情？因為頭先誒即係政府都有回應過，就係話嗰個嘅嚴重程度或者嗰個嘅即係誒嚴重性係唔？
係話去到處分或者要降職嘅情況嘅，咁可能係一啲口頭嘅警告，或者係出一啲嘅即係警告信之類啦。咁噉，但係誒啲十宗嘅個案誒涉及嘅相關嘅部門啦，或者係嗰啲嘅級別嘅人員啦，噉我哋係誒希望都能夠知道嗰個當中嘅詳情，因為。
始終嗰啲嘅即係誒誒檔案管理或者嗰個嘅問題，唔係話單止係嗰個數字上，可能嗰個本身嗰個誒涉及嘅嘅誒丟失咗嗰啲嘅資料係好重要嘅資料嚟嘅嚇。咁嗰度有冇辦法係可以即係交代多少少啲十宗嘅案件同啲咩嘅部門啦？
誒有關同埋係邊一類型嘅資料有關噉樣。其實誒，剛才你不在席嘅時候，署長已經回答咗你嘅問題。不過唔緊要啦，主要係其實十個個案牽涉兩個部門，係警務處同埋消防處。當中絕大部分嘅個案係警員唔見咗佢哋嘅警察記。
自拆或者係誒試過唔見一啲定額罰款嘅通知書，亦都有兩個個案咧係錯手或者係未經授權咧就係燒毀咗一啲檔案嚇。咁頭先個懲處講咗啦，絕大部分都係由警務處發出嘅輕微違紀行為嘅。
呢個係第一個問題嚟嘅。
責任嗰方面。
檔案訂立檔案法咧，係會有佢個好處。
係，我收到。係，阿主席。
少五臟俱全咧，我哋係有曬嘅。
啊，處長，即係可唔可以話，其實即係話喺嗰個。
中而家你講唔講得出有檔案法同埋資訊自由法同埋冇嗰個分別喺邊咧？
部門咧，其實係會聽我哋檔案處作為一個檔案標準嘅權威。而家部門係聽我哋嘅，我哋檔案處亦都係隸屬行政署，亦都係隸屬政務司司長辦公室。但係唯一就係。
署長，而家佢而家佢唔使負責任㗎，冇花。噉我哋我會噉樣回應阿朱議員，我哋睇翻海外嘅即係絕大部分嘅法例咧，基本上幾乎所有國家咧，佢哋嘅懲處咧都係話故意燒毀或者係毀壞。
嗰個分別關鍵就係話係責任上面，如果有檔案法嘅話，有所缺失嘅人，即係你頭先提到嗰一啲有缺失嘅人啦，可能佢掉咗唔知乜鬼嘅人咧，噉佢係有責任要負嘅。嗰個關鍵分別就係冇責任啊嘛，可唔可以咁講啊？
毀壞嘅檔案，或者係將啲檔案傳咗畀啲唔知咩街外人等等，喺呢一方面嘅懲處咧，就係一啲刑事嘅罪行嘅。但係並唔係所有嘅國家都有話涵蓋所有嘅檔案管理環節咧，都係刑事化，就冇呢個情況出現。
嘅報告，亦都有係書面警告同埋口頭警告，當中書面警告同口頭警告係比較重嘅，因為咧佢係牽涉係錯手未獲授權係銷毀咗有關嘅檔案。誒主席喺呢個部分誒，我求知道，因為頭先我響誒喺另外嗰個有啲嘢做緊啦，咁誒有提到。
就係話誒經錯手啊，銷毀嗰個檔案嗰度嘅處理咧。你誒係想即係嗰個涉及嘅係一啲誒文字啊，定還是係影像或者係視像嘅資料嚟？嗰個能唔能夠係喺度能夠講得清楚？因為因為誒啊，我主席，sorry，誒唔好意思，我補充多少少，因為喺呢段期。
期間，大家都知道係有好多嘅，即係就住，譬如警員嘅投訴，甚至可能係涉及會唔會係有啲誒相關啦，暴力嘅情況嘅事件啦。咁其中有一宗咧，誒，我據我自己所知咧，就係有有提及到嘅，就係話誒，甚至係講緊喺警署裡面嘅誒。
攝像機影到嘅影像咧，係會消失，噉就影唔到係即係譬如有一啲嘅即係疑犯係被誒去被受一個暴力對待嗰啲情況嘅噉。當然我唔會認為，即係我唔係意思係話啲啲係相關噉。但係頭先你所講嘅燒毀嗰啲嘅資料誒係講緊文字嘅資料啊，會唔會涉及嘅就有啲係？
嘅成份文件咧，我諗好多同事都係關心最尾一段啦，即係嗰個檔案法嘅設立啦。噉就誒，政府一貫嘅做法講一貫嘅講法，都係話而家去咗法改會，噉就誒等緊佢嘅report，噉啊，政府開放嘅噉樣都可以立嘅噉樣。噉我就想問翻。
誒，其實第一點咧就係，即喺政府嘅心目中啊，而家你最尾嗰段以上嘅所有項目咧，都係講緊你而家嗰個做法㗎嘛。噉你而家嘅做法，我諗你哋都唔會覺得係好錯啊、好差啊咁啦。噉你先至會可以交代到啦。咁到底喺你嘅心？
或者等佢答咗先，好嘛？我我唔可以代誒資訊自由化去發表意見咧，因為係嗰個係屬於政制事務局嘅範疇。如果你話誒睇翻一啲有檔案法嘅國家同我哋咧，我會覺得我哋喺個五官即係麻雀雖小。
即係實質由個檔案出世，與以致到佢最後銷毀，或者係最終被保存嘅程序，我哋都係妥當並且係專業嘅。但係唯一咧就係哦，呢個唔係一個法律。即使我哋同各位議員，我哋講到聲嘶力竭，就係啲部。
嗱，如果我轉做另一個問題咧，就係處長頭先提到啦，即係而家我哋五五官都齊曬㗎啦嘛。
唔該曬，噉我哋呢一環節都係完啦，噉就誒A、O、B咧，就係誒。
三年、五年、七年或者十三年，而業務檔案咧就要按照佢哋嘅運作需求咧，係保存由幾年到到三十年不等。明白。
下次會議咧，就係喺呢個月十四號星期三上午十時四十五分舉行嘅，噉就冇其他事項，噉我宣佈散會嚇，唔唔該曬各位官員。
議員或者市民覺得呢個唔係一個法例，好似咧個名咧唔夠響，同埋咧實質咧就係唔佢就係唔係一條法例咯。咁喺呢一方面咧，我哋就係話，如果係令到嗰個樽規嘅情況係有更加好嘅改善咧，咁可能咧係成立。
咁咧，我嘅理解，我望翻嗰啲誒要去法改會嗰啲議題咧，其實可能真係好複雜嘅。你係要你真係譬如話嗰個土地業權嗰方面嗰個好大嘅改革嘅，噉你真係拎佢畀佢研究。噉我明白啊，但係你呢個咧，其實你五觀齊曬㗎嘛。
就爭頭先我哋討論嗰個即係所謂嗰個責任嘅問題，而你都提到啦，其他檔案法咧嗰個責任仲係局部嘅責任嚟嘅添，噉我就唔明啦，即係話點解我哋嘅政府係唔係一定要等嗰個法改會喺一個唔知幾時先完成嘅研究之後，先至去行呢件？
事而唔可以再快啲咧，因為呢個係林石月娥嘅競選政綱嚟㗎嘛。或或者你簡短啲答好唔好啊？我對我主席，其實頭先已經答咗，法改會咧將會喺二零一八年嘅初咧，我相信喺未來幾個月咧就會發表佢哋嘅諮詢報告。咁誒，到時你哋睇到個報告咧，你哋。
諮詢文件，你哋睇到個文件，你哋亦都會清楚呢個問題究竟有幾複雜。問題係絕對唔係各位議員睇嘅咁簡單。誒，法改會嘅研究係誒英國、澳洲、紐西蘭、新加坡等等，係研究得非常深入。其實誒到或者到我問長嘅問。
問題啦，就係我知道我哋今日其實係邀請咗法改委嚟出席呢個會議嘅，但係因為佢哋個有關小組委員會咧係全日都要開會，誒就所以就可以唔可以。其實我都要去嘅，不過我嚟咗呢度就冇選擇。係唔該曬啊！我想問一問，就係就係呢個係非常非常之複雜嘅。如果係
定立呢個檔案法，噉我想問下誒，第一個進度你剛才交代咗啦，二零一八年咁上下你就會出嘅諮詢文件，但係我想問一問咧，其實有三個好重要部分咧，就係一個就classification啦，一個transfer同埋一個就access嘅問題，即係誒，即係分類啊，同埋嗰個。
我係移交同埋呢個取悦嗰個嗰個問題，你係一並一個委員會處理，一定分開處理嘅。法會裏邊，主席，我相信你都知道咧，法會咧喺同一時間係成立咗兩個小組嘅，一個係研究檔案法，一個係研究資訊自由法嘅。咁所以就住取悦嘅該個部分咧，就。
係去咗隔離嗰個小組睇，因為隔離嗰個小組咧，即係初步佢哋覺得咧，就係取悦無論嗰個係歷史檔案定係而家活生生我哋每一日喺度做緊嘅局檔案，嗰個都係取悦，都係市民嘅權利。咁所以咧，當我哋講取悦政府檔案，就冇分係老嘅檔案定係新。
嘅檔案，咁所以咧就係如果講取決咧，就係隔離嗰個小組睇，就係分類就係嗰個檔案法嗰個小組去睇，係嘛？誒，佢哋冇噉樣，以我即係當然我唔可以代佢哋披露啦。不過又冇睇到咁細話哇就要分類，因為分類只不過係成個檔。
案管理環節嘅一個好細嘅一個部分，就係所有classification，classification所有政府部門都要就住佢哋所有嘅檔案去分類為行政檔案或者業務檔案。行政檔案嘅存費咧，係由我哋嘅中央係有一啲指引，就係邊啲檔案係要保留。