誒促進減廢同回收工作。
仲有冇B位委員要提問啊？呢個議程上上次已經問咗好多啦喎。
朱海迪議員，第四輪提問有兩分鐘。
塑膠屏同埋PET屏咧，噉就而家每一日嗰個。
亦都，我亦都請委員注意《議事規則》第八十四條有關咧直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
誒，藉此提供專責嘅首長級常額人員支援，以持續推行有關措施並制定新措施嘅。
嚇！今日嚟緊呢個議程咧，就係誒環保環境保護處E.C.二零一七一八一第十一份文件。
掉去堆填區嘅量就分別有六十九噸同埋一百五十八噸，噉我就想問翻局方，就係。
呢個項目已經喺舊年咧十月二十號咧傾咗好耐，今日繼續討論，因為已經咧係誒出席官員已經介紹過，我唔再介紹啦。
該文件再列，自從2002年以來獲批准嘅首長級編制變動嘅資料，以及七個討論項目所在變動對首長級編制嘅影響。
建議環保署開設一個環保署助理處長常額職位，首長級。第二點，由財委會批准生效當日起，負責領導減廢同回收科。
我提醒各位委員，如果就今天會議討論事項有直接或者間接跟金錢利益咧，請按議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該事宜發言前披露有關利益嘅性質。
係唔該，主席。咁誒，因為我哋上次開會之後咧，政府就出咗嗰個二零一六嗰個誒固體廢物監察報告嘅。噉我就誒想就住呢一點咧，向局方提問嘅。主要咧就係誒，我睇翻其實誒。
誒，今日係二零一八年第一次會議，首先祝各位新年，樣樣事事如意嚇。喺今日嘅議程咧，有七份文件要討論。政府開會前提交E.C.I.二零一七一百十四號資料文件畀各位議員傳閲。
因為政府就實行咗咧，主席就係話誒一、二號膠就主力宣傳，即係嗰個家居嗰方面咧，就誒做呢兩隻膠嘅回收，即係膠樽嘅回收。噉我就睇到誒最新嘅數字咧，就係呢個非非聚酯纖維。
噉，但係咧。
好，係處長答。
喂，原來原來你根本都唔係真係做嘅。
點解會個社會一路個覺得就話？
嗱，我知道咧有部分可能係，不過咧係好少部分。
誒，你哋係咪有個目標？幾時可以將呢個數字大幅噉樣降低咧？
咁好啦，你而家咧嗱話誒，因為遲啲要徵費啦，嗰啲固體廢物即係垃圾嗰啲要徵費啦噉。
我我太太我仔，因為幾歲咧？我教佢，噉啊佢又教我，我教佢，噉啊大家咧就好鬼畀心機啦去做呢啲嘢。
其實咧就誒市市民咧就好frustrated，即係好誒沮喪啊！即係包括話畀你聽，我全家都係。
就即係我都唔係好想講畀佢聽一個好殘忍嘅事實咧，就係你抌咗啲分咗類點點點點點噉係嘛？噉啊就最後咧原來咧慘啊撈翻埋啊，然後跟住就去堆田區嗱。而一個問題咧就係。
次次都係噉嘅，同街市嗰個位一樣喎。你過咗時啦，朱議員，跟住排隊有好幾位塗緊新議員第一次嚇五分鐘。係朱晴就嗱，我我諗我整整體個個講講畀你聽，我我哋啊，我話我嘅個感感受咧就係噉。
你會唔會係有個目標？透過因為你答翻嚟我哋嗰個信咧，都講到喺交嗰度咧，你哋有幾項嘅工作去做嘅。噉我唔講嗰二千幾噸，你又咪可以搞到好大量啦。但係起碼呢六十九噸同埋一百五十八噸每一日嘅。
誒，發主席嚇，多謝阿朱議員嘅提問。噉啊，朱議員亦都提到咧，即係話其實我哋最近就係都亦都係推動一新一輪嘅誒乾淨回收呢一個計劃。咁裏邊咧，其實包括就係三紙兩交，我相信大家都聽過。其中兩交咧，或者我喺度再澄清啦，係代表咧就係。
係呢一個誒承載呢個飲品嘅廢膠樽，同埋承載呢個個人護理用品嘅廢膠樽嚇。咁主要嘅目的咧就係誒希望咧就係透過呢個乾淨回收，大家去市民咧係集中咧去去回收呢一啲嘅廢膠樽咧，係誒亦都呢啲廢膠樽咧，佢個回收價值比較高，亦都被。
避免咧係其他啲嘅唔同嘅塑膠物料，因為有廚餘或者其他污染物咧，係盛載住咧，嚟到污染咗呢啲較為誒有依個回收價值嘅廢膠樽。咁所以咧，我哋之前亦都喺唔同嘅場合亦都講咗。噉我哋而家咧，其實嗰個廢膠本身個回收率咧，亦都係其實嗰個亦都有改善嘅空間。咁正如頭先之。
朱言所講咧，就係咧，其實我哋喺誒個棄置量裏邊，我都睇到咧，其實亦都有好大量咧。其實呢啲可以辨識同埋回收價值好高嘅廢膠樽，我哋正正係希望個源頭咧做好一個乾淨回收同埋呢一個嘅誒分類，咁從而咧就希望咧就係終終於咧係我哋係可希望可以喺呢個廢。
我例如。
上層。
經過個社會反應咁耐啦。
唔好咧，你你叫佢落台啦，啊，你叫佢走啦，或者叫佢辭職啦噉。
你政府仍然咧係冇監察得好。
咁多市民咁咁咁冇忍啊！即係即係我覺得俗啲。
譬如我如果而家當咧平均咧有嗰啲咩回收桶。
但係個問題咧，就係從一個成本效益，因為你係開個位啊嘛。
咁首先啊，朱凱迪議員所問就係我心裏邊嘅就係第一。
噉你就話幫我聽，喂！我我而家咧就誒啊，要加個位。
然後咧就誒誒要做做一啲嘢噉，OK嗱咁咁呢個呢個呢個係一個大方向。
有幾多個回收桶？以前咧就係嗰啲噉嘅承辦商咧，根本咧就全部攞翻埋嘅。
而家咧就唔係啦，我話畀視頻聽喂嗱，而家咧我咧就誒誒，因為乜嘢嗱？噉你記住喎，如果你話因為係有有個人咧，人哋覺得你好奇怪喎，噉你政府唔係做咗好耐。
嗱，我我我我唔相信呢個人係超人嚟嘅，OK？乜個個問題就係係咪一定要多個人咧？亦或根本就唔關個人嘅事，而係上層去suprise，即係即係冇呢個人之前。
你你你已經有高層係係，就算冇呢啲誒垃圾嘅徵費都好，其實你已經係有一個政策㗎啦嘛，已經做緊㗎啦嘛，已經有一套系統同埋監察添㗎嘛。你記得你話過畀我哋聽㗎啦，係咪？咁好啦，咁而家你話你多咗個人。
膠樽嘅回收方面咧，係會做得更加好，能夠將呢一啲喺誒棄置咗喺堆填區嗰啲廢膠樽係有回收價值嘅，都希望咧可以誒變成一啲有用嘅資源。唔該，主席。主席，我都係希望有目標咧，要成日做啲更加好啊！我哋已經盡力做啊，噉樣搞唔掂㗎，同嗰個街市一樣嘅。
噉，然後跟住咧，你就話嗱，記住有時個轉移個視線啊。喂喂喂，而家我我我我開個開個位啦，有個人啦咁個位咧專專專門制定政策啦，專門咩啦？喂，大佬啊，佢都係助理處長啫。咁點啊？以後係咪嗱？我唔知啊嚇。你係咪揾個把一個target一個把就係？總言之咧，以後做得。
講啦，你要set個target。
咁所以我呢邊呢番説話咧，我希望咧就係。
即係以一個都唔係特別去。
唔到嘅話咧，就可能局長要落台啦。
誒誒誒誒，專責去負責監察你嘅嘅嘅議員咧。
又再diffuse喎，即係點咧？責任咧就再跟唔清啦。
咁但係個問題就係，你而家我最擔心係咩咧？就你開個位咧就。
因為你話要開位啊嘛，咁噉啊，局長咧就就就因為政治問責咧，就係C two一定要造成死令。
呢一點咧，因為因為你事實上你已經係有一度，你應承咗市民，應承咗議員。
係依咁多年裏邊一路咁進展，又加位，又又又又實踐呢個政策，已經係攞咗個資源，已經係講咗嘅一啲嘅嘅嘅嘅嘅嘅會做嘅嘢。
仍然市民個個個抱怨就仍然咁冇癮，仍然係噉樣執行到監察唔到，噉你話不得開多個咧，係冇人信嘅。我自己老實講，我就算我最後我唔阻你，我畀你開都好啦，我我都唔信係會噉嘅。
嗱呢呢個又可能係嗰個係啊？呢個制定政策，嗰個負責執行。你多多多幾個啊嘛，又助理處長啊嘛嚇，咁變咗咧就嗰個分工啊、問責啊，我唔知問邊個噉啊。最尾當然啦，講講亦都係處長㗎啦，係嘛局長㗎啦噉。但係個問題咧就因為咁多年已經有咁多人物、咁多高官。
係我我綜合聽咗所有嗰啲briefing，誒誒，我啲同事誒嘅文件，所有嘢咧，我希望話畀你聽咧，係好抱怨嘅，市民係覺得好無人嘅。OK，噉我希望你咧，即係誒諗一諗，如果你真係要真係要開個位嘅咧，就真係可以朱鶴迪議員所。
就係噉，你如果唔係嘅話，開個位冇用嘅。呢個就係你問題啦，陶議員。好啊，啊，有冇target啊？嚇，係啱。多謝主席嚇，多謝陶議員嘅意見嚇。咁其實咧，我哋講緊我哋整個嘅廢物嘅管理藍圖咧，其實我哋喺二零一三年嘅資源藍圖裏邊咧，亦都係定咗唔同嘅策略。咁裏邊咧係有分開我哋好多。
多唔同嘅策略一齊去做，誒誒，源頭減費咧係呢個最緊要嘅。咁所以咧，我哋其實亦都有唔同嘅一啲嘅誒政策嘅工具咧，係去幫手咧，係提供唔同嘅誘因咧，係最好源頭減費。所以點解嚟緊咧一個好重要嘅工作咧，我哋希望咧就係盡快咧可以推動到咧，就係都市固體廢物嘅按量。
徵費噉，但係另外咧，但係大家都會同意咧，就係其實香港無論係喺減費或者喺回收嘅工作咧，其實我哋都面臨唔少嘅挑戰。大家都知道咧，即係內地亦都逐漸收緊呢一個嘅回收物料呢一個嘅要求之後咧，其實對我哋香港，我哋冇一個製造工業去吸納我哋自己嘅回收物品咧。
個成效嘅槓桿係邊個位啊？
係一個乜嘢嘅工作嘅方向？
評估同評價呢一件事，呢個第一點。
跟住胡志偉議員第四輪兩分鐘。
最有共幹效力嘅地方係邊一樹？
多謝主席。由上幾次嘅會議一路問。
佢喺面對呢一種嘅狀態裏邊，其實對佢嚟講，佢最重要嘅。
你知道每一樣可回收嘅物料咧，事實上都有市場價格嘅。
係，亦都係透過我哋同呢個回收基金、同埋委員會、同埋我哋秘書處合作。我問你知唔知道最重要佢嘅困難係邊一處？
你知唔知呢個市場上邊佢追求嘅呢一啲可回收嘅物料係要達至乜嘢嘅標準，先至成為一個國際市場上邊可以交易嘅係我哋叫做係二手回收物料咧？
工作咧，其實正正就係我哋而家會開始呢一個助理處長嘅主要嘅工作，將來會推動。希望亦都係透過咧，即係加強回收嘅支援咧，係能夠咧係誒逐步咧去落實呢一個誒資源藍圖裏邊嘅每一個嘅方向嘅嚇。唔該，主席。
第二個咧就係你經常都會強調就係話，我政府要做好多嗰啲其他嘅推廣啊、宣傳教育嘅工作。我同意呢一樣嘢，不過我想即係問下呢個助理處長過咗三年，其實知唔知道回收業嗰個營運模式裏邊，佢最慘嘅問題係咩嘢？
我哋其實面臨好大嘅挑戰，咁呢個我相信大家都認同。咁所以咧，其實我哋係嚟緊咧，我哋都會有好多咧，就加強翻我哋地區回收支援嘅工作。噉係都好大部分咧，亦都喺今年嘅誒上一年嘅施政報告裏邊，行政長官亦都宣佈咗我哋加強咗好多地區嘅回收，同埋都會有自己嘅外展隊。咁呢啲重要嘅工。
我哋都唔敢講話有啲咩新嘅成效啦，只係話維持住而家即係個目標，但係都好似唔可以成為一個係工作指標噉樣樣，因為咧即係國內收緊咗嗰個嘅係誒環保回收嘅係要求嘅時候咧，即係嗰啲回收物料嘅要求。
咧，我相信局方咧，其實就好驚，自己根本就完全冇辦法應對得到。我哋增加嘅即係廢紙廢物，根本就冇出路。其實呢一個，我相信係一個最大嘅問題。但我聽唔到就係，即係政府開咗呢個位咧，係點樣樣？
幾個問題，多謝主席。嚇，阿主席。嚇，啊，多謝主席。嚇，誒，阿會議員嘅提問就誒，我整個簡單嘅回應。其實咧，誒，過去嗰幾年啊，其實其中一個揀廢及回收科重要嘅工作咧，咁正正其實就係支援回收業發展。咁所以咧，其實喺回收業嗰個聯絡嗰方面咧，佢都做咗好多嘅功夫。咁呢一方面咧，其實。
去提升佢哋嘅業務。
有冇target啊，處長？
啊，陶錦新議員第二輪。
誒，主席，我我就係問簡單啫，你會唔會set個target？
誒就去可以適應到所謂其他管轄區嘅要求。另外，其實，
對外佢會唔會有角色咧？即係會唔會係同其他管轄區去商量，甚至要求佢改善一啲對香港不利嘅政策咧？
局部門即係持份者啊噉樣，我想問呢個職位咧係咪只限於係一個被動嘅即係適應咧？即係。
嚟緊咧，我哋正如之前都講過，就係我哋喺回收園咧，我哋會係盡快咧會推出呢一啲嘅土地咧，去發展我哋自己嘅再造紙嘅工業。咁呢一個咧係其中一個我哋係比較誒喺呢個位置咧，係主要嚟緊咧係一個主要嘅工作嚟嘅嚇。唔該，主席。
嗱，呢個我哋當然一直一一直都一直都有同呢個回收業界去聯絡去瞭解佢哋嗰個困難。你過咗時，會議員不，你等處長答啦。你對業界嚇會議員問你對業界瞭解，你答我畀時間。誒，我哋有同業界係今日嘅接觸，咁所以咧，亦都係佢哋其實面臨嘅挑戰同埋困難，我哋都一直知道。咁所以咧，我哋其實就係。
係，亦都透過回收基金啦，亦都係有啲咩嘅困難，有啲點樣去可以儘量發進化可以幫到佢哋嘅話咧。其實我哋係同回收基金嗰邊有緊密嘅聯繫，亦都係推出咗唔少嘅計劃，亦都係方便咗有多便利嘅措施，讓到回收業，尤其係中小企咧，係可以更加方便同埋進化咁用到嗰個基金。
誒，陳志全議員係第四輪嘅兩分鐘。係誒，我想問誒附件一職責一嗰度嘅職責一就話係因應外在市場情況帶嚟嘅挑戰同需要，以及其他管轄區現時設立嘅回收物料進口政策，就聯係協調國清測。
其他外在市場變化，其他管轄區政策變化，咁咧呢個職位就會因應呢啲變化去所謂聯係聯係協調，係係點咧？譬如而家乾淨回收對方內地啦嚇嗰個誒處理廢物回收廢物嗰個標準一路提升啦，咁呢個位就話噉啊叫。
叫或者推動乾淨回收，或者叫啲人即係回誒，即係回收得好啲啦。咁但係會唔會佢個角色係佢會催生一個一個行業噉樣，即係啲唔夠乾淨，佢將佢整乾淨。即係我哋話誒，會唔會揾笪地揾間廠，就將啲雜紙變成一啲即係乾淨紙？
啊，處長係啊，多謝主席嚇。誒，回應翻阿陳議員嘅提問。咁的而且確咧，其實我哋而家呢一個嘅誒減廢回收科其中嘅工作咧，就係睇下其實唔同嘅因素咧，對於我哋即係做社會嗰個回收嘅能力同埋嗰個回收業嘅影響。咁其中咧就係大家都明白咧，即係香港咧，我哋係因為誒冇。
冇一個嘅誒誒本身冇一個嘅工業嘅基地啦，係讓我哋可以吸納呢個回收物料。所以我哋自不勉咧，就係我哋嘅本身個回收業嗰個操作同埋嗰個嘅效率咧，一定會受好多嘅外來嘅市場同埋嘅誒誒誒唔同嘅法規嗰個因素嘅影響。咁呢一方面咧，我哋係一直會留意，同埋咧誒，我哋唔係淨係好。
好被動噉樣去做，我哋其實咧亦都係會咧係會誒誒同唔同嘅地方，我哋係譬如同內地，我哋都會加強嗰個聯絡。噉我哋咧係會係盡快咧，就係我哋會知道有個市場嘅變化咧，我哋係睇下點樣咧喺香港咧能夠係進一步咧可以加強翻我哋自己個資源嘅吸納。譬如我哋。
或者處理咗嘅噉，咁得唔得？
唔係拎去堆填區，而分咗類。
例如嗰個回收膠樽嗰個箱嗰度。
而家只不過咧，就係你監督依個contractor。
O.K.，然後有幾多係會？
你set到嘅，因為呢個咧係如果你咁都做唔到咧。
誒或者係人嘅一啲習性behaviour，我我明嘅。
嚇！即係嗱，即係即係連嗱呢呢個呢個已經嗱個市民已經係個behaviour已經擠咗落去啦。
但係我我舉例，有啲嘢咧，我覺得如果你咁都唔set咧，係誒我接受唔到嘅嚇。O.K.我舉例啊。
同埋係最後點樣？例如清清潔啊、回收，OK。嗱，嗰個咧，我暫時估計咧，就一定會。
如果市民已經將嗰啲誒誒，例如膠樽掉咗落去你哋嘅指定回收個系統裏邊嘅。
噉就以後後端嗰啲唔使做㗎啦，即係其他我都唔使同你講啦。即係話人會唔會會唔會又會會肯誒誒誒清誒乾淨整個樽，然後再擠落去嗰啲，我唔需要講嗰啲擠咗落去裏邊。
事故底費咪收費啦，同埋我哋亦都有誒，我哋有機資源誒，有機資源回收中心專門係處理我哋嘅香港全港嘅廚餘，咁呢啲都係嚟緊咧，我哋一個減費好重要嘅目標。誒，朱姐啊，當然我知道有啲嘢誒，譬如你話誒，內地收唔收？
係，嗯，多謝主席嚇，多謝前誒陶議員提問。正如我即係之前亦都講過啦，就係其實我哋而家本身，我哋香港做回收同同埋做減費，尤其我哋嘅市場好受呢個外流因素嘅影響，咁變咗咧。其實我哋好同埋我哋呢個税後需要配合好多嘢，我哋講緊會社會整體嗰個嘅回收嗰個習慣啦。
同埋咧，我哋即係外來市場，我哋對於我哋唔同回收物嗰個價格同埋嗰個需求，所以我哋好難咧係會話好具體咧咁去為誒即係我哋依個回收嘅工作咧係定立一啲嘅指標。咁但係咧，我哋基本上我哋未來嘅方向同埋策略同埋路線圖咧，就喺曬我哋其實嗰個誒資源循環藍圖咧裏邊已經有嘅。
咁所以咧，我哋每一步嘅工作咧係點樣做咧，同埋我最終去到咩目標咧？呢個係我哋整體成個嘅誒廢物管理裏邊誒嘅一個嘅目標。咁呢度亦都涵蓋好多嘢，亦都唔係淨係回收。正如我之前都講，其實減廢依樣嘢係最緊要。咁其實減廢之中咧，我哋其誒嚟緊推動呢一個都。
住撈埋佢，一住跟住去。
屋苑嗰啲多過你喎，分分鐘。
噉你有有一個大約嘅estimation。
有幾多係處理到？而家係幾多？將來個contract可以做到幾多？呢個系統，如果唔係呢個收工啦，唔該你。
啊！我哋係會補充有關嘅資料嘅嚇。OK，噉啊，而家張超洪議員係第三輪提問嘅。
第二，你了唔瞭解到業界點解唔能夠回收各種有國際市場價格嘅可回收物料？你
緊嗰個合約嗰個嘅監察嗰個模式，咁其實咧佢哋喺合約嘅條款之中咧，係誒呢一位嘅外判商咧係必須嗰啲咧，如果你你你你街邊嘅食環署啊，屋苑嗰啲咧。
可回收即係有國際市場價格嘅可回收物料，係能夠通過正常嘅回收即係業界嘅渠道咧去收集。所以我想有呢兩部分嘅資料咧，係作為我喺財務科財委會審議你相關嗰個係提案嘅係資料嘅，多主席啊，處長。
係啊，或者講講目前有幾多處理到嚇？係啊，多謝主席。誒，阿陶議員咧，佢應該係講緊我哋即係路邊嘅三色嘅回收桶。咁呢個咧，政府咧係透過食環署咧，其實一個外判商咧，其實係去管理嘅噉，同埋去收集同埋去處理。咁其實咧係食環署裏邊咧下邊，其實佢哋有個非常之嚴。
誒嗱，如果喺屋苑嗰啲咧，就係透過我哋其實一個誒環保處，我哋其實都有推廣啦。我哋係透過一個廢物源頭分類計劃咧，我哋提供一啲免費嘅回收桶咧，係畀唔同嘅屋苑去做。唔係啊，咁咁嗰個唔係你哋嘅系統裏邊有合約話佢㗎嘛，佢咪撈埋曬，咪攞個桶翻嚟跟住睇。
係啊啊！或者我呢度再補充一下咁呢一個咧，其實我哋都會支援屋苑咧，就係做好誒佢哋嗰個揾翻嗰個，即係譬如一啲回收嘅下游嘅出路啊，等等。咁呢啲咧環署環保署係會提供協助嘅。咁呢一度咧，其實我哋都同嗰啲唔同嘅屋苑，我哋喺呢個計劃之下咧，已經係有其誒已經係有。
唔少嘅屋苑咧，誒佔咗我哋大概係人口嘅百成度啦。其實已經都係加入咗我哋呢一個計劃㗎啦。咁呢一個計劃之下咧，我哋其實係同啲唔同嘅屋苑嘅管理處同埋個法團都保持聯絡。咁咧，其實確保咧就係會盡量咧係同佢哋自己本身嘅清潔嘅承辦商咧係做好將佢收到嘅回收物料咧係會。
送到出去一啲合資格嘅回收商。咁度，我都順便提一提咧。誒，呢個正正咧就係我哋嚟緊咧啲減廢及回收科其中一個重要嘅工作咧。我哋亦都係會設立一啲個環保署下邊咧成立我哋自己嘅外展隊。呢啲外展隊其中一個主要嘅工作咧就係去到呢一啲嘅屋苑，同個法團同埋户主咧去溝通，同埋去在地。
係透過呢啲示範同埋教育咧，同埋去幫佢哋揾呢啲下游嘅出路咧，希望可哋幫手咧。除咗減費之外咧，另外回收工作同埋個出路咧，亦都會做得更加好。咁呢個其中一多都都係我哋呢個位置而以開始呢一個助理處長位一個主要嘅工作嚟㗎嚇。唔該，主席。誒，胡志偉議員第五輪。
多謝主席。誒，我一分鐘咧，我就淨係想攞文件嘅啫。希望咧，你上財務科、財務委員會嘅時間咧，能夠提交第一。你知唔知道國際可回收物料嗰個嘅交易標準，同埋所有可回收物料嘅係國際市場嘅價格？希望你能夠係提供到呢一個清單。
知道講曬佢所有嘅因素出嚟畀我聽，呢啲可可回收嘅物料，但係活業界唔收。最明顯嘅就係頭先阿陶近新議員所講嘅啲塑膠膠樽嗰啲問題，點解唔收？你有冇對應嘅方法去處理相關嘅問題，令到明明有？
動嘅。
係，多謝主席。
係做唔到啊！
呢啲係可以用市場解決嘅。
其實呢個喺全世界都做唔到㗎。
你開呢啲位嚟咧，其實都係冇乜用啊！真係。
咁個市場嘅問題就造成咪大量回收物咪去咗堆填區。
嗯，即係我都好同意啊。陶錦新議員頭先講咧。
即係油價嘅回落，亦都令到成個塑膠嘅回收係大受打擊。
整個回收物嗰個責任，即係而家你係用市場去搞掂佢啊嘛！咁多年嚟，你都覺得。
如果我哋睇唔到處方係有一個決心，同埋睇唔到佢係有一個承擔咧，
即係香港已經係相對有利，因為我哋人口密集。我哋如果做回收咧，係即係容易啲嘅一個即係所謂誒logistics方面。不過另外一方面就係個個另外個反面咧，就係我哋唔夠地方啊嘛。
即係而家個核心問題係我，我亦都睇唔到政府咧係行緊一條正路。而家個嗰條歪路咧就係一直你係冇去承擔嗰個責任，你係要有一個處理。
個價格一跌咧，你嗰個市場你控制唔到咧，嗰啲回收物咧就突然間停滯啦，喐唔到啦。人哋話要分類要乾淨，哦，我哋嘅設施又做唔到啦，我哋又唔夠地方啦。噉你就即係話哦，呢個市場嘅問題。
呢啲係市場，你當咗回收品係純商品，你就揾啲回收商自己即係靠，因為大陸以前嗰個市場係可以吸納到好多都相對係劣質嘅回收物，但係而家人哋唔制啦嘛。咁而且國際市場係有波。
噉你開呢個位，你如果唔行翻條正路，你唔係去翻你願意承擔整個減費回收，佢有個鏈啊嘛，有個生態啊嘛。噉你唔出手嗱，你唔唔係話完全唔出手，但係你根本你個基礎都係假設。
噉你回收業咧，你個地方係好重要。
噉我完全係睇唔到你係即係喺呢方面咧有一個。
嘅，咁呢個咧亦都係我哋誒依個減廢及回收科嚟緊咧係最重要嘅工作嚟嘅嚇，唔該主席。
出嘅措施亦都係正面咁嚟緊呢一位嘅助理處長，誒將來開設咗之後咧，亦都會繼續同埋加強呢一方面嘅工作。多謝主席。
誒計劃，或者咧，好似阿陶議員講，有一個指標，噉你開呢啲位咧，我就擔心即係又係。
多一個官僚，多一把口去去解釋，去帶我哋由花園，然後最後我又堆田區咧，就就越堆越多，越嚟越快爆。咁所以即係我我如果睇唔到呢一個嘅決心咧，睇唔到你嘅計劃咧，我冇辦法支持你呢個誒新嘅位嘅。
係嚇，處長，多謝主席嚇，多謝張張議員嗰個提問嘅嚇。咁誒喺香港嚟講咧，即係回收咧，始終係回收業，始終係一個產業嚟。咁呢個係過往咁多年即係發展嗰個生態嚟嘅。噉係過往咧，亦都係市場嘅大環境咧，係能夠係做得到㗎。咁呢個我哋一直都有留意噉。
當然咧，而家市場環境有好多嘅變化，亦都有好多外圍嘅因素。咁之前我都提及到，咁所以咧，係政府咧亦都好願意加大力度咧，即係喺唔同嘅範疇咧，整條回收鏈啦，唔同嘅範疇咧，其實係加強呢個工作，同埋咧係用呢一個公帑咧去支援。咁包括咧文件裏邊都所講啦，其中減費同回收。
科其中一個重要嘅工作就係支援翻嗰個嘅地區嗰個誒誒誒，尤其係塑膠樽嗰方面嗰個嘅回收嘅支援。譬如我哋遲啲亦都會推出呢個中央誒收集呢個廢膠樽嗰個服務啦。咁同埋咧，亦都透過即係回收基金咧，其實係利用唔同嘅資源係支援翻咧，即係回收業咧點樣咧？
係佢個收集咧，能夠更加有效益，同埋個處理咧，係可以能夠係有一個多元化嘅市場。咁同埋我哋其實都係主動嘅喺呢一方面。其實誒，我哋都睇到咧，就係話我哋長遠咧，如果依賴呢個出口去處理我哋嘅回收物品咧，始終都唔係一個可持續嘅方法。所以點解咧？我哋其實亦都係積極咧研。
夠緊咧，點樣能夠喺香港咧能夠有翻我哋自己嘅一啲嘅回收再造業嘅一啲嘅工業？咁所以咧，我哋嚟緊，正如我頭先所講，喺環保園，我哋會整合一啲土地，我哋遲啲會通過公開招標咧，係希望香港咧能夠有翻我哋自己一啲嘅再造業嘅工廠，係做一個誒，即係誒再造嘅紙品。
好啦，誒跟住係第五輪提問，陳志全議員一分鐘。誒，我想跟進翻我之前個問題，因為我之前個問題就係問誒職責二嗰度咧，其實包唔包括對外嘅？對外我嘅意思咧，就係會唔會同誒外地或者內地去商討，或者要求去改善一啲對香港不利嘅？
嘅誒回收政策咁頭先，政府就答話會同內地聯絡啦。咁聯絡呢個實在即係個個都會聯絡㗎啦。咁如果呢個位係冇呢個層次嘅作用，咁其實而家我哋環境局有冇有冇人去做緊呢樣嘢？因為我喺事務委員會都提過，就誒而家內地收緊個政策咧。
就係對洋垃圾嘅，其實香港咧，你成日話香港係不可分割嘅一部分啊嘛，佢唔應該同一啲外國嘅同一標準。噉你哋有冇去據理力爭，即係係用一個唔同嘅標準去對香港嘅誒廢物，即係誒回收物咧噉樣？啊，主席，主席嚇，回應翻陳宇軒提問或者我。
簡單咁講啦，其中咧就誒本身我哋而家呢一個簡快嘅回收科，其中嘅工作咧，亦都係誒正正同內地咧會加強呢個聯繫。咁呢個聯絡咧，亦都會包括咧，我哋去去同佢哋係會深入瞭解佢哋嚟緊嗰個政策同埋工作咧，對我哋香港嗰個回收工作嗰個影響。咁從而咧，我哋係制定翻一啲嘅誒適合嘅措施。
咁呢一個咧，我哋係正面同埋誒一個係誒積極嘅工作嚟嘅，誒亦都唔係被動嘅。噉係過往咧，亦都係我哋透過呢一個聯絡咧，我哋亦都係盡快咧係透過回收基金或者我哋自己嘅唔同嘅政策咧，係推出咗唔同一啲計劃咧，係支援咗回收業。咁呢一方面回收業嗰個嘅誒反應咧，亦都係對我哋推。
主席，我都係最後一次問啦。
請各位進行表決。
朱海迪議員第五輪一分鐘。
打鐘嚇，打鐘啦，咁打鐘先啦。
誒，嗰委員就冇其他問題啊。
好，誒，贊成嘅請舉手。
啊！頭先副處長有提到香港資源循環藍圖。
如果冇咧，我將呢個議程咧付諸表決嘅嚇，雖唔知道記名錶決。
如果你話要追嘅話，你就有個具體嘅目標。呢個位就係為咗追呢個二零二二嘅目標。
有人有人要求打鐘，我知係咪要舉手嘅情況係咪？唔係要舉手。唔使啦，而家禁制啊嘛，禁制啊，打咗鐘就禁制。唔該唔該。
二零二二年呢個目標咧，就係個回收嘅比例咧，去到五十五percent嘅，主席。而家二零一六年咧最新嗰個數字咧，三十四percent。你係咪話畀我哋聽幾年內你可以去到五十五咧？
噉我就想問一個好簡單問題，其實呢個仲係咪現實嘅目標咧？你嗰個藍圖裡面嗰個二零二二，如果唔係現實嘅話，你就唔該即係唔好再呃我哋啦，擺呢個數出嚟。如果你係放棄嘅話，唔多你早啲同我哋講。
咁咧個藍圖咧，其實定咗個目標嘅，主席。二零一七年咧，人均嘅垃圾係每一日一公斤以下。咁但係而家最新嘅固體廢物報告咧，二零一六年咧一點四公斤嘅，我哋係咪可以一年裡面減零點四公斤咧？
誒計劃之中咧，就係有機資源回收中心嘅第一同埋第二期咧，亦都係可以落成。咁呢一個咧，我哋會都會相信咧，係對於嗰個減廢個目標同埋去處理呢個廢物棄置量個目標咧，有非常之大嘅正面嘅作用。咁所以咧，我哋亦都係而家積極朝住呢個方向去行嘅。嚇，多謝主席。
處長係啊，多謝主席。啊，回應翻朱議員嘅提問。其實我哋當時誒資源循環藍圖下邊，我哋係有一個誒好進取嘅一個目標。咁其中咧，亦都係有唔同嘅計算同埋個假設。其中有兩樣好重要嘅措施咧，就包括咧，就係推行呢個都市固體廢物嘅按量收費，同埋我。
我哋有機資源循環誒有機資源回收中心第一同埋第二期咧，係會落實得到。咁呢一個咧，其實我哋睇翻咧，就係我哋亦都計劃咧喺二零一九年咧，我哋都會推行呢一個都市固體廢物按量收費。而喺二零二二年，即係我哋講緊資源循環藍圖嗰個目標年份之前咧，我哋亦都咧係會誒。
而家。
停止表決。
顯示點票結果。
政政府總部發展局規劃地政科規劃處。
發展事務委員會喺舊年六月廿六日討論過呢個建議。
下一個議程啦。下一個議程就係E C二零一七一百十二。
準備嘅資料咧，簡單陳述下誒委員會討論嘅要點嘅。
喺誒宣佈表決結果之前，請核對你哋嘅表決。
要OK啊啊！多謝各位官員嚇，噉啊，跟住咧就係誒。
咁政府喺舊年六月廿六日咧，就諮詢過立法會發展事務委員會嘅。
到二零二二年三月三十一日子咧，以領導規劃部規劃組核下成立嘅新嘅分組。
建野發展發展局規劃地政科開設一個首長級丙級政務官偏外職位，首長級第二點。
出席十七位，贊成嘅十一位，反對五位，棄權零。我宣佈呢個項目獲得通過。使唔使財委會分開投票？
喺規劃處開設一個總城市規劃師常額職位，首長級第一點，以領導規劃處房屋及辦公室用地供應組。
以及以及重新調配規劃處內一個總城市設計師嘅常額職位，由財委會誒批准當日起生效，以督導地區規劃工作。
出席答辯嘅提問嘅公職人員咧，就有發展局副秘書長何佩玲女士、規劃助理處長特別職務咧，係蘇振國先生。由於發展事務委員會張宇仁議員唔係本小組嘅成員啦，亦都唔能夠出席今日會議咧。我會根據委員會秘書處。
係。
對，表示對撥款有保留。
個別委員提出以下嘅關注同埋意見。
包括推動以一地多用嘅概念，善用土地。
並加強協調各政府部門進行有關土地規劃嘅工作。
開設議員職位之後咧，政府當局應加快進行各項有關土地發展嘅研究。
第四咧，政府應該盡量檢視空置嘅校舍用地，分配畀文化藝術體育團體使用嘅。
政府當局應該更新香港規劃標準與準則，以增加社區設施供應，滿足地區人士嘅需求。
職位嘅，咁呢個首席助理秘書長規劃及地政七咧，由於負責係誒訂時宗地嘅處理政策啦，其中一樣嘢，噉啊。
第三咧就係政府應該預留足夠嘅土地，容納受洪水橋新發展區影響嘅中地作業者，並採取先安置後發展嘅安排。
屬於自由黨民建聯同埋工聯會嘅委員咧，以及姚思榮議員表示支持政府將建議提交人事編制委員會考考慮。屬於民主黨同公民黨委員表示未決定是否支持。張超雄議員同埋石禮謙議。
委員咧要求當局會後就已已開始職位嘅預期效益、中地研究、空置校舍等事項提交補充資料。有關資料已經喺舊年十一月十五號誒，隨立法會C B一二一四屬一七一八零一號文件送交畀全體議員。
誒而家有多位議員表示提問嘅，第一位陳振英英議，嗱而家有三位第一輪提問嘅，陳振英議員、廖長江議員、何啟明議員，啊，第一位啊，陳振英議員，好，啊唔該主席，誒我想發言問嘅咧就係關於發展局開嗰個偏外。
從呢個發展局二零一七年十一月畀翻我哋嘅補充文件裏邊附上嗰個土地供應專責小組就中地嘅討論文件裏邊可以見到咧，噉就要佢要去研究，即係幫手研究啦。一千三百公頃而家嘅估計嘅中地咧，要進行規劃同埋決定佢發展嘅優次。
亦都要咧做釋放中地嘅潛力等等嘅工作，噉啊好有價值嘅。咁但係對於咁重要嘅政策咧，負責嘅係一個誒偏外職位啊，三年嘅噉啊，到文件講啦，到臨近二零二一年底，再視乎當時中地政策綱領同埋咧。
工下活化措施嘅進度，再嚟檢討噉就其實係一個好典型咧缺乏長遠規劃同埋長遠承擔嘅例子嚟嘅。噉啊，再睇下當時其他崗位嘅工作量，再睇再定呢個噉嘅崗位需唔需要延續？誒噉啊，即係證明咧，政府好似唔想喺。
就係即係誒誒起一啲即係高層大廈，咁誒土地啊啊工程拓展處咧就幫你做緊一個研究，咁所以喺誒規劃處嘅研究同埋誒。
連埋周跟嘅即係周邊嘅土地咧一齊發展，所以就用一個新發展區，譬如好似即係洪水橋發展新發展區依啲噉樣模式去發展。咁當中依啲面積大又涉及誒誒發展潛力高嘅咧，就佔咗個千三公頃當中嘅。
做一個實地嘅考察，睇翻個面積有幾大，究竟即係譬如個誒而家喺誒誒中地上面嗰個作業係點誒嗰個誒發展嘅潛力大概係點樣？噉我哋希望咧，依個噉嘅研究咧，去到今年年底咧就應該做完㗎啦。咁誒。
誒中地政策或者活化公廈政策咧，投入一啲額外嘅常額嘅資源嚇，我我唔係話佢唔投入資源，不過唔投入常額嘅資源。咁當睇翻嗰個建議嘅組織圖咧，喺附件三嗰度咧，就發覺咧，其實因為咧原來嘅首席助理秘書長規劃及地政二咧，就加咗一項工。
作就係為土地供應專責小組咧提供呢個秘書處嘅支援。噉係咪代表政府預計呢個土地專責供應小組嘅工作咧，淨係得三年？三年之後咧，呢一個位咧就唔需要再同佢哋做秘書工作啦，就可以做翻原來中。
地政策同埋活化工下政策係咪咁一個原因？所以咧，佢就要開多一個額外位嚟幫佢做原來嘅工作咧。如果係咁咧，咁其實政府都經常會有一啲專責小組開設，亦都需要有經驗嘅人咧提供秘書嘅支援服務。咁將來開呢啲噉嘅小組嘅時候，
係咪可以專門為呢啲小組開偏外嘅秘書處崗位？其實噉樣更加清晰嘅，即係話咧，開嗰個臨時崗位咧，係為呢啲專責小組提供秘書支援工作，由而家嘅首席助理秘書長或者副秘書長去調任，咁會唔會仲好？好？
個無端端又插一個崗位，將自己嘅職責咧就擺咗畀另外一個臨時崗位。將來嗰個小組唔做咧，又將個臨時崗位嗰啲工作咧又調翻入去佢嗰度。咁呢個我想請政府可以同我哋誒即係説明一下，唔該嚇，秘書長係啊，多謝主席，多謝阿陳議員嘅問題。誒第一咧就誒講翻。
個土認誒土地供應專責小組先，即係誒佢個成立咧，就喺舊年啊九月嘅。其實誒都係誒正正行政長官嗰個誒嗰個誒競選政綱嗰度走出嚟嘅。咁因為誒時間方面比較急啦，咁所以咧我哋咧喺誒好短時間內咧就要即時咧去調配人手咧去誒誒。
誒誒，預備依個即係專責小組嘅成立噉，所以咧，我哋就即係喺內部就揾咗一位即係誒常誒坐緊一個常額位嘅同事咧去做啦。就頭先阿陳議員咧講個位即係誒P二啦噉樣咁誒。依個第一點，第二點咧，我想講翻嗰個即係誒中地嗰個發展中地。
嗰個政策誒，其實咧，我哋而家咧都有誒，唔係白紙一張嘅喺依個發展中地政策。我哋而家嗰個諗法咧，都係好似頭先啊陳議員講啦，我哋有千三公頃嘅中地喺新界，咁當中咧，我哋嗰個啊方式咧，都係想揾一啲面積大同埋咧，佢嘅發展潛力高嘅一啲中地咧。
嘅。
嗯。
好。
畀少咗。
方面個安排係點？
完全睇唔到呢個情況。
下計劃咧，將來會帶來大量大量嘅工作嘅。
咁有關確定中地嘅詳細調查咧，同埋個顧問擬定多層樓宇嘅初步概念設計咧，都會喺今年之內完成嘅。即係佢哋呢個偏外職位嘅到期日咧，只係尚餘三年多嚇。
點解唔效法早前食物環境衞生署同埋食物嘅環境衞生局咧？即係各設一個為期五年或七年嘅偏外職位。咁無需咧，就算係二零二一年咧，有翻嚟又檢討啊，係咪延續？因為我覺得個工作係一定會喺二零二一年之前咧，可以完成到我。
大概五百四十公頃噉，而家咧，我哋仲有即係減咗出嚟，仲有七百六十公頃啊！咁點咧？咁其實咧，誒，我哋亦都開始請咗即係部門咧，幫我哋誒做一啲即係預備功夫嘅。譬如規劃處咧，而家咧就做緊一個好詳細嘅研究，直情咧去曬咁多誒千三公頃嘅中地。
仲有咧，就係土地誒誒拓展處咧，亦都幫我哋做緊一個研究，因為咧誒重置嗰啲誒中地上面咧係大部分係有有好多仍然有緊一啲經濟活動嘅作業者喺度嘅，咁所以我哋都要誒誒搬遷佢哋嘅。咁但係我哋都想用一個比較誒土地善用土地嗰個方式咯。咁所以都諗緊咧。
土地工程拓展處嘅研究完成咗之後咧，就會畀一啲基本資料我嚟做噉，所以我就好希望咧第時咧誒做誒P七呢位同事咧，就可以基於呢啲研究咧，再去睇翻好似頭先講啦個七百六十公頃，究竟我哋可以種誒有冇誒一啲發展潛力，同埋點樣去發展咧噉樣。
咁誒誒，再講多誒一點咧，就係誒。當呢位P七嘅同事，譬如佢個位開到去二零二二年三月三十一號，到時我哋確實係需要檢討嘅。好似頭先啊，陳議員講啦，即係到時咧誒土地誒供應專策小組咧，嗰個工作咧大致上嗰個啊。
委員會嘅工作啊就完成㗎啦，一定完成啦。但係咧之後仲有啲跟進嘅工作嘅，咁所以我我哋到時咧都要通盤去睇一睇，睇下P二依位常額職位嘅同事究竟手頭上嘅工作有幾多？P七佢我想畀佢做嘅工作已經完成幾多，仲有幾多要跟進？噉我哋到時再睇下個人手嗰個即係。
冇冇第啲嚇，OK。跟住咧就係廖嗯廖長江議員第一輪，係主席，我個問題咧同剛才阿陳議員講問題咧係相似嘅，但係唔係盡同啊。咁根據政府提交嘅文件嚟講，就話制定中地處理政策綱領咧，同埋個活化公
咁事實上，中地同活化工廈計劃咧，就討論咗好多年啦嚇。如果真係要落實有關計劃咧，我睇唔到係一個短短數年間嘅事。咁如果到咗二零一年底就要檢討，係咪要保留有關職位，係需要延續呢個有關嘅編外職位嘅話咧？咁
咁另外咧，就我想問一問，就係可唔可以話畀我哋聽咧？如果中地同埋活化工廈嘅計劃大致完成嘅話，即係呢個編外職位嘅職責咧，會唔會交翻畀首席助理秘書長規劃及地政二負責咧？噉啊，即係無需將呢個啊編外職位轉為一個常額兩條問題。
係啊！多謝主席，多謝啊廖議員嗰個問題。其實啊，廖議員講得啱嘅。其實咧，時間上咧，我哋都要揸緊嘅啲誒工作嚟做嘅。不過咧，就誒，如果我哋啊依個P七個位咧，即係依個偏內嘅職位咧，可以盡快開到嘅話咧，都可以咧，依位同事咧就盡快投入嗰個工作，因為咧，其
其實，即使咧規劃處同埋即係誒土地工程拓展處咧嗰兩個研究咧，誒要年底至做做完。但係其實咧，佢哋而家已經開始緊嘅是誒誒誒土託處嗰個即係誒誒多層大廈嗰個即係研究啦，即係去啊重置嗰啲即係啊中地作業者，因為佢哋而家咧都開始咧係誒。
橋咧嗰個誒開始要發展嘅時間都係嚟緊嘅啦，嚇。嗯。
好似頭先咁講咧，就即係全盤去睇嘅，究竟成局內，尤其是我依一邊下邊嗰啲同事，誒究竟誒仲有冇，尤其是一啲坐緊上級職位嗰啲，會唔會仲有空間去拎翻即係原本嘅工作咧？咁依個我哋都會考慮嘅。
誒，我哋寫咗呢個限制喺度，房誒運房局佢哋有冇個責任一定要去起翻啲路，去幫補去解決呢個問題咧？如果冇嘅話，咁誒咁規劃署做咗嘅嘢，你預見到嘅嘢，其實預見嘅問題一定會出現嘅喎。誒，兩個問題，唔該主席。邊位啊？蘇處長答啊。O.K.，蘇處長。
嗯，有冇跟進啊？要，我係我想問一問就係嗰個編外職位嗰個遺期咧，你哋個考慮係點樣啊？係咪你即係你可唔可以話到畀我聽？你哋預計咧係二零二一年嘅中地啊，同埋啊工校活化嘅計劃咧，係可以完成得到啊？係咪呢個係比較realistic嘅一個估算？唔該。
見緊啲業界啊，咁咧就聽下佢哋嘅意見，譬如佢哋誒唔同嘅，即係誒回收業好，即係一啲誒誒倉庫啊，或者物流行業好搬上去一啲，即係誒多層嘅大廈。究竟佢哋有啲咩誒關注咧？咁所以如果我哋嘅同事咧，儘快可以投入呢啲工作咧，對佢日後咧去。
啊！上手啊，去啊啊！制定嗰個政策咧，都即係一定有嗰個幫助嘅。另外咧，頭啊，第二第二個啊，廖議員問嘅問題咧，就係啊，到時啊，依個編外職位未完誒個個位到期之後，未完成嘅工作會唔會誒由即係啊P二嗰位啊同事咧去誒接手咧？
其實正正咧，誒依位編外職位所做嘅工作咧，就係完滿都係由P二嗰位同事咧係負責嘅。但係因為正正誒P二位同事咧，目前嚟講咧要幫我哋咧去做嗰個誒土地供應啊專責小組嗰個工作啦，加埋咧二零三零誒好快都要即係誒六誒誒制定。
佢個最終嗰個政策咧，佢要跟進之後嗰個工作咧。咁所以咧，暫時我睇呢段時候咧，佢就似乎咧，呢位P嘢同事冇一個空間咧，去再做呢啲咁作。所以我哋要有一個編外職位咧，去即係幫手。咁至於即係去到呢個編外職位到期啦，差唔多去到二零二一或者二二年嗰陣時候，我哋都會。
其實咧，誒我自己睇咧，嗱而家咧去到誒二零二二年咧嘅三月底咧，誒有四年多嘅時間啦。誒我期望咧依位誒編內職位嘅同事咧，譬如佢喺頭兩年嘅時間咧，佢會誒主力咧做依個即係啊中地同埋即係啊呢個活法。
攻下嘅誒活化攻下嗰個時間表咧，我哋其實而家自己內部都做緊一啲功夫㗎啦。咁都唔誒，因為之前已經有第一輪嘅活化攻下計劃啦。其實我哋檢視咗佢第一輪嘅結果，就諗下第二輪重啟嗰個誒攻下活化計劃可以有啲乜嘢誒唔同嘅變數啦。噉我哋都希望。
咧喺今年年中咧會出台嘅，咁所以誒活法工下嗰個時間表就係噉樣啦。咁另外咧就頭先講中地政策，我都希望咧喺誒嗰兩個研究喺今年年內完成之後咧，我哋都可以好快咁咧制定到一啲即係政策嚟嘅，因為咧嚟緊呢啲新發展區尤其是洪水。
誒跟住咧就係何啟明議員。誒，多謝主席。誒，主席其實規劃署我哋呢個開位我哋真係誒不反對，但係咧有啲關於規劃上嘅有真係好誒不理解嘅。而家個政府個做法係點樣樣？因為我哋誒舊年喺議會裏面都有一個建議辯論，關於規劃標準，香港規劃標準與準則。咁咧誒，我諗好多。
交通方面咧，其實係一個限制嚟嘅。
喺呢個地方，我哋做一個新嘅發展。
跟住係陳志全議員第一輪。
多謝海議員嘅提問，喺我哋咧誒。
地嗰陣時咧，對呢個社區裏邊嘅需要咧，我哋係有一個審視喺度嘅。
咁除咗香港區域標準質以外咧，誒議員都可以留意咧。我哋亦都會徵詢翻相關嘅部門。
或者係有個剩餘喺度，咁城規會呢一個要求咧係常設嘅，我哋每張圖上去都要去交代。
都誒知道咧，運輸署同相關部門咧，其實都有跟進翻裏邊裏邊唔同嘅建議，而作出相應嘅回應嘅。希望議員理解。
嘅需要嘅噉，至於喺誒剛才提過茶果嶺嗰個發展嗰度咧，誒我哋亦都留意翻文件咧。其實我哋之前提議過有一啲發展。
部門包括可能規劃處都可能參考呢個數據去做嘢咧。但係咧，而家就有個問題咧，就係我話喺規劃一個地方嗰陣時咧，就係誒新規劃嘅地方嘅一啲指標咧，就係按住佢新搬入去嘅啲人口，包括辦公又好、住屋又好咧，就按住佢哋新搬入去嘅一啲數字咧，去按住。
呢個準則去做一啲提供啲社會社區設施，可能停車位啊，或者啲其他設施噉樣。但係對於其他現有嘅一啲嘅社區問題，其實完全冇考慮過去處理。噉我例如我哋呢啲社區嘅一啲問題，可能停車場噉樣，你誒例如新劃一啲嘅誒辦公室嘅一啲地區，噉佢誒。
佢提供嘅車位就係啱啱好夠佢自己身入去辦公嘅人口算數㗎啦。咁周街嗰啲違泊咧就冇諗住去處理，因為你都你都冇提供到額外嘅車位畀佢哋。咁住宅都一樣啦。咁又誒，究竟有冇我啲規劃處？究竟有冇誒要求我哋啲新規劃嘅一啲嘅地畫一啲地方係要幫手去處理一啲？
現有嘅社區問題咧，如果冇嘅話，咁其實你往往即係政府興興建啲新嘅一啲設施嗰陣時，往往係只係對於原有嘅居民帶來負擔，而冇一個發展嘅機遇。因為完全係現有嘅區，係完全見唔到呢種發展嘅機遇係冇嘅。第二個咧就係，即使你寫咗，我其實啊之前啊啊蘇生畀咗啲報告我睇過，我都睇咗。
其實有啲裡面有啲提出嘅問題，其實同我哋地區上面提出問題一樣嘅。例如我嚟講，茶果嶺嗰個嘅一塊發展用地，其實佢裡面都寫咗一個constraint，之後限制咧係一個周邊嘅一啲交通嘅問題會有一個限制喺度，寫咗喺度嘅。但係咧到去到你真係賣地之後，其實冇係誒到而家去整備起樓，其實都係冇解決個。
呢個問題，同所以到令到社區嘅一啲人誒社會朋友，其實佢哋對於規劃新嘅規劃，對於成個新規劃嘅個意見好大。即即使你自己寫出嚟嘅限制都冇部冇冇部門幫你處理咗佢。我知，但係最源頭你寫咗出嚟啦，咁跟進嘅部門有冇辦法去處理咧？有冇有冇想過處理？究竟我哋有冇硬性規定，例如？
對一啲新嘅發展，例如我哋而家好多嘅房屋發展，我哋向城規會提交我哋嘅建議之時咧，我哋對整個誒裏邊打光圖涵蓋嘅範圍咧，我哋都會做一個審視，睇下佢而家咧根據香港規劃標準與準則裏邊各項嘅設施啦，一係用地各方面咧，究竟係咪有個缺陷？
咁所以咧，例如有啲社福嘅設施啊，噉樣咧，就雖然而家個準則裏邊未必係個個都會有一個誒指標性嘅比例喺度裏邊存在同人口掛鈎。咁但係部門咧，亦都會咧根據每一個區佢現時最新嘅情況咧，向我哋提出佢個要求。咁所以喺每一個我哋改劃呢一個用。
噉，議員對於呢一個車位啊嗰方面嘅關注咧，我哋係理解嘅。噉，所以我有同事都同議員咧作為聯絡。噉，但係咧，亦都要留意嘅咧，就係我哋喺例如剛才提過啦。如果我哋改劃新嘅土地嗰陣時咧，運輸署啦同埋呢一個相關嘅公務部門咧，亦都會提翻意見，究竟係。
喺啲設施嘅提供方面咧，有咩留意嘅？我自己亦都睇過有一啲地區裏邊咧，運輸署亦都會主動咧要求我哋喺停車位各方面咧有一個跟進，誒比平時嘅要求咧可能再高一啲，因應當時有一啲誒例如泊車啊各方面新增嘅需求咧，而希望可以滿足到居民。
邊位答？
嘅暫時嘅職位做緊。
六係嘛？呢個附件六嗰扎嘢，其實係咩人做緊嘅咧？噉。
的士成個附件六講嗰啲，而家都係散由唔同嘅。
或者即係粉嶺果爾夫球場啊？呢呢啲都係咪佢嘅職責範圍之內㗎？
噉，所以我哋都好期望咧，即係尤其是規劃署嗰個職位咧，即係都可以盡快啊開得到噉樣嚇。
一份文文件，同埋如果而家未開設呢個常額嘅總城市規劃師，誒喺附件。
發展潛力用地用途改劃嘅計劃，即係嗰段我唔讀曬啦。誒，我想知呢個職位咧嘅職，即係佢嘅工作包唔包括研究郊野公園邊陲改劃做住宅啊，同埋將軍澳綠化地改劃做住宅啊，誒。
咁所以咧，我哋發展嘅密度啦，同埋裏面嘅規模咧，其實都受制於現時交通嗰個限制。咁所以喺我哋而家建議嘅發展裏面咧，運輸署啦同其他部門咧，其實對於嗰個發展嘅規模咧，同裏面而家基建方面嘅限制有一個平衡喺度。咁至於誒議員啦或者其他當區居民有一啲建議咧，我要。
係誒，多謝主席。咁今日我哋主要討論呢個偏外職位首席助理秘書長專登去設一個咧，係處理中地嘅問題咧。我諗呢個大家都應該要去支持嘅，因為誒土地供應其中一個即係大家要去揾地中地係一個。
個重要嘅源頭啦，噉佢要監督中地政策同埋相關嘅研究工作。我哋都想盡快去處理咗呢樣嘢。但係睇翻今日份文件，即係頭先好多議員都問過點解呢個編外職位係點解係三年三年幾四年咁？佢只係寫咗個硬日子就係二零二二年。
年三月卅以後，好似我哋聽咗兩轉都未曾講得好清楚。但係我我想問翻一個誒大啲嘅問題，就因為今日份文件咧，其實唔單止呢個職位嘅，佢仲有一個常額嘅總城市規劃師嘅職位，同埋有一個係重新調配誒規劃署裏。
一個總城市規劃師常額職位，我想問三者有冇關係嘅，定係冇關係嗰個誒編外職位負責中地嗰個首席助理秘書長就佢嘅工作係一樣嘢嚟，而誒嗰個常額嘅總城市規劃師係唔關事，只不過咁啱擺埋同。
啊，秘書長係誒，多謝主席啊，多謝陳議員嘅問題誒誒，呢三個職位咧，其實直接上冇關係嘅，尤其是職局同埋即係誒規劃處啊，講新嗰個上眼嘅職位，同埋或者內部調配啊，嗰個即係誒。
上解個職位都冇一個即係直接關係嘅噉，只不過就係即係我哋係同一個係啦，噉樣就將即係個建議咧，就即係啊擺咗喺度。不過大家都會見到嘅，其實即係誒規劃處嘅工作，因為誒發展局咧係我哋係有一個即係政策嘅責任咯。譬如即係誒喺誒規劃處嗰個。
上下職位，佢當中會睇嘅一啲，即係譬如啊，改劃建議啊，一啲啊啊，空置校舍啊，誒嗰個即係啊點樣誒善用啊，又或者一啲個別大嘅地區一啲，即係誒睇下佢發展潛力嘅一啲研究啊。咁誒誒發展局咧都係有個即係政策掣噉，所以。
相應嘅資料啊！
啊，收取者。
誒，跟住就係第一輪係胡志偉議員。
唔定嘅，噉我我呢個係主要嘅要求嚟嘅，可唔可以做得到？
喺呢一兩年裏邊啦，係所申請，即係誒要求要增加嘅人手。
嗰個嘅係清單，同埋咧，亦都可唔可以再整合一下？就係話，即係呢啲嘅工作人員咧個工作嗰個分佈嗰個細節嘅內容。
咗就係話喺運房局下邊亦都有個相關，即係可能類似嘅工作崗位咧設立。噉我想即係請秘書長好，或者係即係政府部門好，你係咪可以整合一次咧？係究竟因為嗰個增加土地供應喺唔同嘅政策局？
誒進行一個內部嘅研究同埋討論，跟住佢哋會喺今年上半年咧有個公眾參與活動咧，就會將呢啲建議咧誒嘅好處唔好處啊都po出嚟畀即係誒市民有個即係討論。我哋希望有個透過一個公眾參與活動咧去聽聽市民對呢啲唔同選項嘅意見咯嚇。
所以我哋就即係將呢啲嘅建議咁都擺埋喺度啦。咁而另外你頭先講話即係誒規劃處咁而家開嗰個上級職位誒想做嗰啲啊工作，咁究竟而家係個安排係點嘅？咁而家我哋就用一個即係暫時即係誒一啲人手嘅安排，噉就即係處理緊。
其實係啊，秘書長係啊。多謝主席，多謝啊陳議員嘅問題。其實誒，而家咧，我哋誒政府咧係有啊財委會嗰個啊授權嗰個權力咧，可以開一啲短期嘅即係職位去處理啊啊過渡性啊。
啊！時間嘅一啲工作嘅噉，所以我哋就係即係用緊依個安排開一啲好短期嘅職位，噉樣去處理依啲工作嚇。我想問咧，就係誒根據附件六裏邊咧講到誒第三段，制定將土地用途檢討所物識到嘅約二百一十幅具房屋。
多謝議員嘅提問。剛才議員提到嗰三個具體嘅工作咧，都並唔係呢個職位直接參與嘅，因為嗰三個工作都有相關嘅部門啦，或者係機構咧現時係做緊。咁誒到佢哋，若果係有一個結果，將佢哋建議嘅土地咧，而作為
為供應嘅一部分咧，咁而家我哋申請呢一個職位咧，就會係誒進入去裏邊嗰個流程裏邊咧，嚟確保咧將來呢啲土地咧係可以適時嚟到供應到畀市場需要，滿足市民嘅需要。主席，我有個資料查詢，即係即係佢附件裏邊嗰二百一十幅土地，我可以喺邊份文件嗰度揾到相？
係，畀輸咗係啊！多謝主席，多謝啊，陳議員嘅問題。誒，我哋可以事後通過秘書處畀翻啊呢二百一十幅啊改劃用地嘅資料畀啊議員，因為誒之前咧喺一啲誒書面嘅質詢咧都有議員問過嘅噉樣，我哋可以畀翻你哋。
誒誒，我想再誒之前未有一份完整文件去講過二百一十幅土地，係係一個誒書面嘅誒書面質詢啊，即係每個禮拜三咧嗰啲即係誒議員問嗰啲問題，誒噉我哋可以即係將嗰個資料再誒透過秘書處畀翻即係議員啦。誒，我想誒強調誒。
補充一點咧，就係誒頭先啊，議員講咧話誒，將誒郊野公園嘅邊陲嘅用地啊，或者誒粉興高爾夫球場誒改劃咧，而家政府未有一個噉嘅諗法嘅。我諗而家嗰個安排咧，係首先咧，將呢啲噉嘅即係土地選項嘅建議咧，由即係誒土地供應專責小組去。
好。
第二咧就牽涉到運用土地收回條例咧去收地嘅過程。
係即係喺手上邊嘅土地嗰個工作嘅安排咧，係放咗喺邊一個嘅同事手上邊。我諗你攞咗清楚啲，呢個第一點。
應用上邊，你遇到其實一路講兩個問題啫。第一個就係話如何能夠係搬遷到相關嘅係經濟作業。
喺就要呢兩個部分，你可唔可以話畀我聽？喺你哋經歷咗咁耐嘅時間，或者呢個同事，其實你打算從一個咩角度同方向咧去處理相關嘅問題？
誒，多主席，即係我我留意到咧，因為土地嗰個需要係咁大嘅時間咧，喺唔同嘅政策局咧都分別就住就話要改善同增加土地供應咧，係提出咗啲人力嘅係資源嘅申請嘅，譬如我哋啱琴日喺呢個房屋事務委員會咧，就先啱傾。
會唔會有局同局之間咧係有啲政策工作嘅重疊重複？誒，又或者係工作安排上邊咧，其實係可能你單單係就住呢一個土地供應嘅部分咧，就已經要整合自己發展局同埋房屋，即係即係運房局兩個局裏邊嘅工作嘅形態同埋工作嘅需要都。
啊，秘書長可唔可以係啊？多謝主席，多謝啊，會議員嘅問題。誒，我哋係樂意提供誒呢啲嘅資料嘅誒，但係我都想講講咧，其實咧誒，成個誒土地供應啦，即係由一塊地啊，可以啊誒，依叫做啊，由生地變熟地啦，熟地。
其實個過程咧係係嗯好長啦，而且咧係有唔同嘅部門都會參與嘅。譬如誒規劃處咧，可能係一啲比較上，所以我正正係呢個原因，我想你即係畀一個全炮我哋所有同事睇一睇。你喺成個土地嘅係即係揾地好誒，生地變熟地好各樣，因
因為噉樣樣嘅時間咧，其實係涉咗啲咩人？我想知道一個全貌。O.K.呢個問題啊。咁因為噉樣樣嚟配合到你嗰個嘅係誒誒，譬如十幾一二百十幾幅地嗰個嘅係改劃啦，其他嘅土地來源嘅需嘅供應啦，係咪？咁同埋就係相應嘅，亦都應該係配合翻喺誒而家已經係。
第二個咧就係即係誒，因為呢個同事咧就要負責做其中好重要嘅中載，做呢個係中地嘅係政策嘅中地發展項政中程中地運用個政策規劃。我想問下就係，究竟你哋經過呢幾年嘅時間，你覺得喺中地應用上邊？
啊，秘書長係誒，多謝主席，多謝啊，會議員嘅問題。誒，你誒啱啱提到嘅，即係第一個方面先啦，即係誒，好似你講，其實咧香港個中地咧就同外國好唔同，因為誒香港啲中地咧，其實誒好大部分咧上邊咧都係有啲即係作業者嘅。
誒，我哋喺二零一五年，譬如睇過洪水橋嗰個情況啦。洪水橋而家好多宗地啦，最多咧一百九十公頃。其實咧，誒，差唔多咧，接近九啊幾個啊percent咧，其實上面都係有啲嘅作業係。我知道㗎啦，我一正正就問你，你知道有噉嘅問題啦，你已經係計劃。
所以由呢一位同事負責嘅解決嘅路徑係點嘅一回事。明白，但係咧，依啲誒誒作業者咧，因為佢喺依啲中地咧已經運作多年，佢點解要喺嗰度運作咧？就因為嗰度嘅租金好平啊。咁而且誒誒，如果我哋其實想發展中地，我哋當然係想啊。
做呢啲選擇嘅時候咧，往往其實係地區嗰個聲音其實係非常重要嘅。噉我亦都睇到咧，有啲情況咧就係話過去有啲經驗咧，啊地區有啲嘅朋友係可能會覺得。
四張嗰個誒土地收回條例下邊咧，係完全符合到咧嗰個公共用途嘅，咁所以依度咧又我哋又覺得唔係話一個即係啊咁大嘅一個即係考慮話即係啊係咪一個阻礙咧噉樣嚇？嗯，跟住周浩鼎議員第一樓。
誒令到誒呢啲作業者重置啊之後咧，佢係可以用一個即係比較土地啊有效率嘅即係使用方法啦。即係需要頭先就話我我我哋會考慮將佢哋搬去一啲即係誒多層嘅大廈，但係多層嘅大廈咧咁要建築費啦。
誒個租金咧，誒又又要管理啦。噉啊，誒租金咧一定咧就冇而家咧講緊，可能即係誒個幾一尺咁平㗎啦。咁對佢嚟講咧，即係我哋誒同呢個業者咧嗰個即係誒討論咧，佢哋啊啊租金對佢嚟講咧係一個即係幾大嗰個考慮啦。咁誒，所以咧亦都有訴求咧，就話。
啊！其實政府會唔會有啲即係啊補助啊？喺即係將呢啲噉嘅作業者搬過去噉樣噉，所以我哋都要諗一諗啦嗱，因為咧呢啲作業者咧，始終係一啲即係商業嘅營運啦。我哋一路嘅政策咧就係啊，如果我哋政府因為一啲公務工程要影響到你嘅話咧，而你又合資格嘅話咧。
我會畀一啲特惠嘅補償畀你嘅，就係噉樣嘅啫。但係如果我哋再行一步，因為我哋可能有其他嘅政策考慮，想即係誒清咗呢一批在業者之餘，都希望佢哋第時咧係搬上去一個即係誒多層大廈，希望令到鄉郊嘅土地咧個運用會好啲，同埋個誒整體嘅規劃咧會誒誒。
整齊啲嘅話咧，我哋都要有有聲音就話啊，其實政府係咪應該要提供一個即係有音咧？咁呢度我哋都要有一啲考慮啦，因為面對佢哋係即係商業嘅運作啊嘛，噉樣。第二咧就係即係誒嗰個啊，你頭先提到嗰個啊土地收回啊條例啦，噉樣。咁其實嗱，如果誒我哋發
展呢啲宗地，尤其是譬如以以即係誒洪水橋為例啊。噉我哋收嗰啲宗地咧，都係愛嚟誒發展誒嗰個新發展區誒徵翻嚟嘅土地。我哋會可能係起屋啊，起一啲公共設施，起啊一啲即係啊修路補橋啊噉樣。咁呢啲係完全喺誒一二四，即係第一二。
啊！多謝啊，主席。咁誒，今次嘅文件裏面誒展述嘅咧，即係開始嘅位置。當然，除咗係處理種地之外咧，我亦都留意到咧係有特別咧開始一個總城市規劃師嘅誒崗位。噉我亦都睇到咧，按照文件裏面所指出咧，呢一個嘅崗位咧就。
係，其實係誒監督咧，同埋監察而家好多嘅內部進行緊嘅土地用途嘅檢討工作啦，同埋制定咧土地用途檢討。而家物識到政府已經物識到有二百一十幅具有房屋發展潛力嘅用途嘅改劃嘅計劃，同埋監督呢方面嘅工作嗱，我就想喺度。
誒問一個問題咧，就係其實誒大體嚟講咧，過去嘅經驗都展示啦。啊，落到去唔同嘅區啊，每一幅嘅土地攞揾到出嚟，要作為點樣嘅用途嗱？你話選擇可能攞嚟起樓，又或者調翻轉頭攞嚟做一啲社區嘅設施。
啊！當你哋做咗一啲嘅決定，對於某幅嘅土地用途，可能係誒選擇，比如話舉個例去起房屋，咁可能喺該區嚟講咧，佢哋可能會覺得喂咁可能比較相對細塊嘅土地係咪值得噉樣去做咗？可能即係俗稱叫做針插樓，可能對當地。
個交通又會製成一定嘅影響，可能係咪調翻轉頭做社區設施會好啲？嗱，我只係舉一啲例子嘅啫。啊，我想誒局方可唔可以解釋下畀我聽？嗱，呢位總城市規劃師既然開設嘅崗位，按照佢嘅職務咧，佢主要嘅職能就係去檢討呢一啲已經物識到嘅，即係。
啲油印。
大家係要一個交流。
現時個框架去做。
嗰啲嘅規矩咧，都係以現時嗰個體制去做嘅。
同事咧去做嗰陣時候咧，去發掘嗰陣時候咧，佢都以現時嗰個嘅機制去再做。
咁咧就變咗咧，好多時咧一齣咗嚟之後咧，就出現問題喺度啦。譬如好簡單咧，就係我哋喺喺搬遷裏邊嚟講話咧，頭先我當然好足好高興聽到你講嘅説話咧，話可能畀一啲特惠嘅補償畀佢哋。
諗住點樣去用途之後咧，可能同社區裏邊嗰個要求咧又唔相同，或者能亦都係滿足唔到社區做做嘢嘅。因為點解咧？因為而家你好多時咧，無論你引發佢離開嗰度，以致未來發展裏邊咧。
主席，主席，誒，其實今日咧呢幾個嘅職位嘅開設咧，就其實我覺得咧總結嚟講，就最簡單就係話要將入而有啲土地嘅用途咧更改，睇下可唔可以重新發展成一啲另外啲用途，譬如包括咗係誒住宅房屋啊等等噉樣樣。
我見文件講二百一十幅啦，嚇，即係呢啲土地嘅嗰個用途規劃啊、改用啊等等嘅工作，佢點樣可以即係比較有效啲咁去同啲地區去對接，或者調翻轉頭，即係點樣確保佢係真係聽到地區有啲嘅聲音咧？因為過去就好多時有啲人就話，其實誒地區嘅聲。
聲音不斷，可能反映上嚟，但係可能你哋有時有機會咧，未必就聽到，或者你都可能選擇繼續去咁做嘅。我就想聽下，即係呢個崗位既然開始咗，會唔會喺呢方面可以做到一啲嘅效果咧？唔該啊，阿蘇處長，係多謝周議員嘅提問。誒，剛才周議員提嗰個問題咧。
關於同地區個溝通咧，正正就係我哋而家改劃土地做房屋發展咧，一個我哋要解決同埋希望同市民咧有更加好嘅合作嘅。今次我哋建議呢個職位咧，佢本身咧就唔會咧直接去區議會同地區人士嚟到直接對話，但係我哋喺部門裏邊咧，其實我哋嘅分工咧。
我哋呢一個職位咧，佢係呢一個係誒監督緊咧。我哋有誒負責地區工作，我哋叫做規劃專員嘅同事咧，都係一個D One嘅同事嚟嘅。咁對於誒呢個同事嚟講咧，佢就係正正係日常咧，要同地區啦、同議會啦嚟到去溝通，同埋對市民方面嘅訴求咧。
咁所以咧，我哋呢個職位咧，佢其實佢就要睇住咧呢幾個呢誒唔同地區裏邊負責地區工作嘅同事咧，佢點樣將呢啲房屋發展又好誒其他土地用途檢討嘅發展嘅建議都好咧，同地區人士係有一個咧直接嘅對話，有個交流，同埋將佢哋嘅意見咧反映翻上。
嚟，因為咧誒地區人士嘅意見咧，雖然有唔同嘅區裏邊嘅特色，但係其實裏邊有好多咧共同關注點咧，都係需要有一個統籌咧，嚟到揾一個方案，點樣可以更加好嚟到去處理。噉我哋而家建議呢個同事咧，佢本身其中一個工作就要做呢個方面嘅。啊，主席，主席，唔好意思，我只。
即係一個追問啫，唔該曬啦。我想問一問咧，嗱規劃專員咧，我哋喺十八區區議會，我哋都成日會有機會碰到佢，都會去嘅。嗱，我就想問一問，請教一下呢個規劃專員同呢位總城市規劃師係咪有一個大家上司下屬嘅關係，定還是大家係平等對等噉嘅咧？係啊，處長誒。
我唔會覺得佢哋係對等嘅咁誒。我其實我哋部門咧，我哋成日都強調係一個即係協助我哋係一個team嚟嘅嚟去做嘢嘅。咁大家負責嘅工作嘅範疇唔同，咁但係咧，大家工作裏邊嘅成果同埋大家咧要合作嘅東西咧，我哋一個團隊嘅形式嚟到去做。咁所以咧，我哋嘅目標係一個。
咁但係裏邊嘅分工咧，同埋大家處理嗰個誒範圍咧，就有唔同噉，所以我會睇咧，佢哋係一個團隊嘅形式嚟到處理同一個問題。主席，我只係加句啫嗱誒，如果係按照噉嘅睇法咧，可能規劃專員係比較機會多，係係負責去同地區去對接。咁但係我都希望咧，即係呢位總。
總城市規劃師嘅崗位咧，雖然你話佢係唔suppose去區議會或者去地區度聽，但我都希望佢有呢個心態去接受呢啲嘅意見去聽，因為佢自己真係去了解咧，對於佢最後落嗰筆係有嗰個作用嘅。我我講到呢度啫，唔該主席，絕對同意，多謝主席。誒，跟住第一輪梁耀忠議員，誒，多謝。
咁咧就誒，其中包括咗中地或者其他啲土地噉樣樣啦。咁依個喺我哋覺得咧係好重要嘅，因為事實上而家係大家知道咧，任何部門咧想發展咧都有個大問題，就話唔夠土地。噉啊，即係點樣去運用更加好啲咧？咁咁所以依一個咧，去點樣去開發同埋點樣去發掘出嚟咧，依個係好重要嘅。我哋同意。
可以配合得到咯，嚇！
啊，跟住咧係第一輪啊，盧偉國議員。誒，多謝主席。
定如你嘅所講，咁咁咁咁誒，即係容易地即係收翻翻嚟噉樣樣。
主席規劃嘅工作咧，其實對於香港嘅發展、對於香港嘅經濟活動、對於香港嘅民生咧，其實係有一個可以講係相當關鍵，亦都係決定性嘅作用嘅。
所以對於誒而家其實係即係新界，特別係啊西北啊、東北啊，即係方面嘅發展咧，係迫在眉睫咧，就需要喺人力上面咧係增加咧誒外支持嘅嚇。
因為啊，你整個誒規劃得好嘅話咧，就能夠嚇市民能夠安居樂業。所以安居樂業咧，包括能夠解決咧居住問題，都包括咧係能夠提供咧係適當嘅經濟活動咧，製造就業。
可以唔需要噉樣都有呢啲噉嘅聲音嘅噉，我哋聽到嘅，我哋都明白。即係如果要即係嗰個誒清拆係順利嘅話咧，誒呢一方面嘅安排咧，可能都即係值得聽聽聽多啲嘅意見，睇我哋即係點樣去處理啦。咁嚇呢一方面，我哋會留意嘅。
嘅，但不過咧，頭先你都睇到得個幾兩個問題咯，即係第一個問題咧就話，即係現咗土地上高嗰時候，一啲人已經作業緊嘅，噉你點能夠令嗰啲作業人咧能夠可以係即係願意交一齣土地出嚟畀你咧？依個第一個問題。第二個問題咧就係誒，好啦，你發掘土地嘅時候啦，開發。
咁但係問題在於就係，如果係一啲嘅在業者誒，噉你就去有因，但係啲居民咧，似乎上你冇咩有因。當然咧，啲宗地未必有居民住啦，噉樣。但係不過有啲地方未必有啲前建屋啊，咁有啲居民喺度咧，有啲誒情況都唔出奇嘅。咁但係你點樣可以令到即係嗰啲人真係願意搬遷咧？
呢個第一個問題，如果以現有嗰啲補償機制咧，根本就唔可以滿足到任何一個嘅情況㗎啦。即係夾硬嚟就冇講，即係大家知道嗰嗰啲居民一不斷一抗抗抗抗爭緊，都係噉樣現象。而第二個咧就係當你發展嘅時候咧，頭先啊啊，韓啟明議員都講咗啦。譬如而家你喺誒，即係。
誒，將喺澳大一大嘅地方，或者其他地方發展嘅時候咧，都出現咗就係嗰配套措施咧。原來同你哋真係嗰個嘅發展裏邊咧，居民嘅要求係好唔相同，亦都係唔足夠。噉你如果一定要更改翻你現時嗰個嘅嘅即係規則，然後先至可以做得到嘅。噉我就好擔心未來嗰同。
噉你以為得或者唔得？咁但係事實係咪真係得或者唔得咧？咁其實咧就係基於而家現有機制，如果你唔去更改而家現有經濟配合而一身嘅發展嘅話咧，我諗係好難咧著結果嚟咧揾出啲地出嚟係真係好恰當地咧能夠可以恰當地發展嘅喎。咁所以變咗嚟講係咪？
會唔會你嘅同事都同時期咧，係會做埋嘅工作，就睇下現時嗰個機制，無論係賠賠償啊、搬遷嗰有條件啊、依啲噉啊咩發展嗰啲嘅侷限裏邊嚟講，亦都會唔會係更改佢咧噉樣？因為咧，你多出嘅地裏邊咧，可能未必係好有用，或者未必係能夠增。
啊啊！秘書長嚇，係係啊，多謝主席，多謝阿梁議員嘅問題。誒，梁議員第一點誒提到就係即係誒點樣喺我哋啊做搬遷嘅時，希望可以順利啲。譬如係是即係我哋如果有個特惠補償嘅話，會唔會即係都檢視一下？其實誒，依度有一兩點可以值得講嘅就係。
如果我哋係講緊，譬如一啲誒中地嘅作業者，即係佢喺上邊係即係誒做緊生意嘅。噉我哋誒其實都明嘅，即係嗰個特惠補償，而家個機制已經喺度㗎啦。咁但係咪即係唔可以檢視咧？唔係嘅，好似我哋舊年咧，亦都即係檢視咗嘅，即係嗰個即係經營作業者，譬如。
主席就先去到美國。
即係對於呢啲經濟活動嘅漠視。
咁但係唔係咁理想啊嘛？梗係有需要咧，係要處。
嚇，只係容許啦，短期租約啦，噉樣根本冇一個長期解決嘅問題。
存嘅時候，噉啊可以擺喺邊咧？呢大型嘅器材上唔到樓嘅，一定喺即係露天倉存。
最好嘅就係話喺地盤嗰度使用，然後咧做完之後咧，另一個地盤咧就即刻接上，就搬去新嘅地盤。
所以咧就一路以嚟咧，我都係誒誒，無論喺港英時代或者特區政府咧規劃上咧，都有好多係缺失嘅。
立法會嘅誒不同嘅場合咧，都講得好多啦。規劃上對於泊車嘅需求咧，又又係漠視，一句咧就話鼓勵。
咁誒不過咧就誒即係的確咧就如果講到即係新界嘅嘅發展咧，點樣處理宗地嘅問題咧，係的確需要一個好周長嘅考慮。
去做勞資處傳啊，或者係其他嘅活動嘅。舉一個例子，誒香港嘅基建建築業嚇都係我哋重要經濟活動。噉啊，大型嘅建築器材咧。
啊！以往咧，我哋係唔包一啲咧露天作業嘅嚇。咁誒喺舊年，我哋四月都有份文件嚟過立法會嘅，就係我哋就想將嗰個特惠補償咧，都包埋一啲喺露天作業嘅，即係誒誒中地啊啊作業者，因為誒露天作業咧都幾重要㗎。原來對即係中地嚟講，因為
好多都係可能係一啲即係露天儲存噉啊。咁呢個係講緊做生意啦。第二，如果我頭先冇聽錯，阿梁業忠議員都有提到係可能係上面嗰啲居民啦嚇咁誒。其實即係誒依一輪我哋誒依幾個月都聽到即係喺議會聽到唔少嘅意見啦。即係如果係搬遷一啲即係。
喺誒上邊住緊嘅居民，尤其是即係佢係咪住緊廉屋好定乜嘢？如果係合資格嘅，佢應該係可以拎到一啲即係誒誒特惠嘅補償嘅。咁但係就可能對個金額都仍然有誒唔同嘅意見啦，甚至即係佢哋係咪可以上樓啊？需唔需要誒通過即係個經濟審查？誒會唔會？
至於誒第二點，就係講嗰個即係啊配套設施嗰個即係誒問題啊。我我哋都明白嘅，即係誒其實，不論係講緊我哋做一啲新發展區好誒，定係譬如話嗰二二百一十個誒有即係潛在房屋啊啊發展潛力嘅即係個。
個地盤好啦，即係如果當中係涉及一啲即係居民緊張嘅一啲即係配套設施，而我哋係做得唔好嘅話咧，落到去區咧做諮詢咧係有問題嘅。咁但係咧，當我哋做依啲誒唔同嘅發展項目咧，我哋之前都會有啲技術嘅研究嘅，確保譬如喺一啲交通啊，甚至即係一啲誒水啊、渠務嗰方面。
咧都可以負擔到嘅。如果係講緊一啲公共設施嘅配配套咧，我哋都願意咧，即係同居民。如果係透過唔同嘅機會，睇下即係如果我哋又有用地係可以即係啊容納得到嘅話咧，我哋即係譬如如果診所啊、街市啊噉，我哋都會即係願意盡量做到。但係可能時間上就未必話完全。
誒社會上有一啲對於中地而家目前嘅用途咧，有啲係唔係即係太過公道嘅批評，譬如話謀取暴利啦，甚至無係官商相剋啊噉樣。咁但係一個好基本嘅問題係有需要先至有人會交租嚇，即係畀誒嗰個誒個業權去擁有人。
你去到鬧市，梗係會唔會見到呢啲東西啦？但係美國一樣係需要解決啲問題啊嘛。噉佢喺啲稍微偏遠地方，佢咪有好好嘅即係土地咧，係提供畀呢經濟活動咯。咁所以呢啲咧係一一定要去去正視嘅，即係呢一種嘅嘅忽視咧，其實係即係造成咧係。
誒誒社會上咧，可以講係即係不同嘅持份者咧，對於土地嚇，大家喺度喺度爭，亦都對於咧係對方所需要點解要用地咧，亦都唔去理解嚇，即係即係呢個咧係係造成社會上咧都好多即係點解話有抱怨啊，甚至無撕裂嘅原因之一。另一方面咧，誒最近喺。
嗯。
農農地被破壞，成為中土。
不過，我我亦都唔需要話你太複雜嗰啲回應㗎啦嚇，多謝。
咁而家可能即係新政府有一啲新嘅政策啦，呢個我哋都唔唔會係唔認同嘅，就有一千三百公頃。
不過，就喺誒鄉鄉郊入邊咧，有好多嘅人士咧，佢係將呢一啲土地破壞咗。
我哋冇噉嘅誒分類嘅，即係跟住再問佢誒嗰啲詳細嘅面積，最初就知唔易對，就話冇。
噉就做到一個物業城區啦，即係譬如舉個例噉，成個元朗啊、洪水橋啊、錦田啊嗰啲，都見到好多嗰啲嘅誒。
城規或者城市規劃或者一個係違法嘅行為，因為嗰啲基本上係一個鄉郊，原本係屬於農地嘅，其實好多甚至係啲魚塘嚟。
頭先有啲議員就不斷喺度講話點樣去支持香港嗰個經濟，我諗大家都明嘅。但係大家要睇翻一樣嘢，中土本身咧係一個。
冇嘅，噉啊！但係咧，佢哋嗰啲營辦商已經出嚟即係抗議啦。佢話：喂，唔得，嗯，你唔好逼我去攜充喎，因為我而家享受緊嗰啲一個違法。
啦，即係可以將嗰個即係誒誒嗰個鄉郊嗰個土地嘅用途咧，都可以即係誒適當噉樣即係誒處理好啦，即係可以相容啲啦。咁而且亦都誒之餘咧，亦都可以幫我哋提供一啲土地咧，係誒起一啲房屋噉樣咯。
市民咧用公共交通工具，就乜嘢泊車嘅設施咧都唔係真係諗啦。唔單止私家車係唔夠泊車位，其實商業車輛咧嗰個泊車位嘅不足咧係更加嚴重啊。係嘛？咁呢個都唔再重複啦，因為呢個誒場合邊係講人事嚇，我哋唔係想喺一個政策上面。
咧，即係代替多番巡視，但係咧，既然係開呢個位咧，亦都係針對咧，係而家喺即係新界北嘅一啲發展方面規劃咧，我真係好希望咧喺呢一方面咧，就誒整個政府團隊嚇，當然特別係你哋部門啦，就最對呢方面咧有一個正視，同埋咧係徹底啲去解決，亦都。
都做一個咧係誒平衡係，亦都係有前瞻性，同埋咧真係有利於香港嘅經濟民生發展嘅噉樣嘅規劃哦。誒主席，我係即係支持開呢個位噉啊。剛才嘅誒提一啲意見咧，咁如果在座嘅誒政府同事咧係可以回應咧，我當然歡迎。
秘書長係冇嘢回應。好，好啊，阿主席，誒簡單回應啊，多謝阿盧議員嗰個誒問題啦。誒，其實誒，如果以洪水橋為嗰個例例子咧，我哋都想透過即係土地嗰個即係用途嗰個規劃咧，係誒誒規管好誒嗰個新發展區裏邊嘅發展，佢既可以。
愛嚟即係喺一啲即係啊房屋之外咧，亦都可以咧有啲用地咧係重置翻咧啊啊一啲即係啊中地嘅在業者嘅噉。譬如誒，當中成個誒紅水橋新發展區有差唔多四百四十公頃嘅即係發展面積啦。咁當中我哋都劃咗一啲地咧去愛嚟做一啲港口。
嘅後勤設施，包括咗即係譬如一啲啊貨櫃嘅儲存啊，即係個用途啦，同埋第二時一啲多層嘅誒大廈啊，噉樣誒可以愛嚟即係啊容納咧嗰啲即係中地作業者嘅。另外亦都有啲用地咧係專劃做咧係物流行業嘅。噉我哋希望咧就即係透過依啲噉嘅即係啊規劃。
嗰個法治。
係，多謝郭耀陽嘅提問。
嚇邊啊？處長回答係嘛？嗯。
佢個規模或者佢個運作模式咧，呢個就要跟翻而家最新法例嘅要求嚟做。
當政府嚇即係有少少喐動嘅話，就將個農地咧填咗佢，破壞咗佢。
製造一個既定嘅事實，都唔係農地啦。有經濟活動嘅，你理得我一個放牛攔鐵都係經濟活動。
誒雖然咧，我哋見到新界有好多宗地嘅作業啦，但係就誒並唔係咧，全部都係違法嘅。
誒解決呢個問題，同埋你覺得最大嗰座山係咪都係官商鄉客？你可唔可以誒同我哋講下？
改建到嘅一啲嘅鄉郊土地，啲租好平喎，可能五分一、十分一嘅啫，即係正正咧，就係有啲人咧係無視。
咁所以即係扯開少少啦。噉我哋嘅特首又好嚇，個新任律政司司長都係同一個同一個諗法嘅。
即係我好好討厭咧，就有啲議員咧就喺呢一度咧係無視法律啊。中喺立法會入邊誒，不斷喺度噏啊咩要要跟呢個法律去做。
即係我咧就可以用一啲歪理去保護住一啲違法嘅行為。衝土本身係規劃處同埋政府地政處長期以來容忍唔執法。
成為一個即係尾大不掉嘅問題，咁而家咧就即係惡啦，係嘛？即係將所有啲中土變曬一啲，有一啲無論佢個經濟價值幾高，有啲其實喺度放爛鐵嘅，大家都知道，甚至有啲地主咧都好醒目嘅。
發財咯咁噉，我見到有規劃處嘅啊助理處長喺度，我想問一問咧，政府喺咁多年來容忍或者不執法底下去做呢一樣嘢咧，縱使我哋而家畀咗一個編內職位係到二零二二年，你點睇到？
事實上咧，其實保護緊兩批人嘅利益，一批就係啲新界啲地主，第二方面咧就係嗰啲嘅大嘅地產商，因為地大嘅地產商先就係最大嘅地主。咁破壞咗之後，咪大條道理咧，就係繼續嚇呢個破壞之後嘅成果，去將佢變。
嚇！咁而家第一輪咧有三位議員排緊隊，我讀一讀。郭嘉琪議員、葉建源議員、朱海迪議員。誒，郭嘉琪議員嚇，五分鐘。啊，主席就即係中地都唔係一個新嘅問題啦。就以往當我哋問起中地嘅時候咧，政府嘅回應都幾有趣嘅。佢話根本咧咩叫中地？
但係你話嗰度有好大嘅經濟活動，我唔敢去否定係有部分，全部我就唔會咁講，因為有好多咧其實係舉個例咧，而家其實葵涌貨櫃碼頭都有一啲誒嚟緊或者現在都有啲新嘅倉庫啊，同埋一啲嘅後勤嘅嘅一啲嘅服。
因為大家可以留意翻咧，城規條例咧喺九一年咧，我哋先至係引入呢一個規劃嘅管制對鄉郊嘅土地。咁喺之前咧，其實都有唔少嘅土地咧已經係做緊呢個用途。咁喺法例之下咧，佢哋係一啲現有用途咧係可以容許嘅。咁當然啦，如果佢係改。
誒冇問題嘅。嗯，OK。噉啊，下一位葉建源議員。
咁至於呢一個執管嗰度咧，其實我誒下邊嘅同事其中有一個section咧。
但係，息零學同下跌咧，就唔係一個永遠嘅一個趨勢。
第十七段提到咧，就係話啊，空置校舍，噉我哋點樣去改變佢用途咧？
我哋甚至係去到上法庭嚟到告佢嘅，咁所以咧喺誒，若果佢係喺九一年之後呢一類嘅誒作業咧，我哋係有規管，亦都係有工作做緊。
咁如果呢兩個職位係涉及到嘅話咧，我都想瞭解到佢哋可以會點樣做。誒，而家嘅問題咧就係譬如話，而家誒呢個誒。
市區好多地方咧，我哋已經出現咗呢個噉嘅樽頸嘅現象。咁誒啲斑咧唯有有放大啦。咁但係放大多段嘅嘅程度之後咧，就無以為繼嘅。
嗰啲咧就我我唔會否定，不過你有冇啲數據或者如果你而家文件就冇嘅，即係你頭先上述講嗰啲誒詳細嘅執管啊，涉及嗰個中地嗰個面積，相對於違法嘅幾多等等，可唔可以會後畀翻我哋？
但係咧，呢個咧係一個好重要嘅假設嘅，就係咧就係我哋嘅空置校舍拎咗出嚟之後咧，其實教育就唔再需要。咁點解有啲空置校舍出現咧？就係其實過去一段時間咧，我哋嘅適齡人口咧有一個大幅嘅下跌，咁所以咧就有好多嘅校舍空置咗出嚟。
就係專門就係做執管嘅工作嘅，咁有啲數字咧就係例如誒一六年咁咧，關於喺農地上邊，我哋做咗一百五十多宗咧，係叫佢哋咧就呢啲強制執行嘅通知書係畀翻佢哋。咁若果佢哋係唔跟呢一個要求去做咧，我哋係有跟進咧，係同佢哋。
咁至於誒係咪誒可以做得好啲咧？咁其實喺城規條例之下咧，呢啲誒運作者咧，佢亦都有向城規會咧申請咗一啲臨時嘅用途咧，嚟到做一啲香交呢一類噉樣嘅運作模式。咁城規會亦都按翻咧每一個個案嚟咧嚟到考慮。咁所以喺而家城規條例之下咧。
我哋有一個既定嘅機制嚟到去處理。噉，但係若果我哋係去往前看咧，係將嚟新嘅發展咧，咁當然我哋希望咧可以有一個咧更加有序、有規劃嘅方式咧嚟將佢哋同我哋新嘅發展咧有一個更加好嘅共用，同埋係對香港長遠經濟方面咧有一個貢獻。阿主席啊，蘇生頭先講。
誒主席，誒文件咧第十七段咧就提到咧係呢個誒，即係會考慮將即係誒教局認為啦係誒暫時冇需要咧係個提供畀主流教育服務嘅空置校舍咧，作為其他嘅合適嘅長遠用途嘅。咁呢方面嘅工作咧，我想了。
瞭解一下咧，喺而家新開辦嘅兩個職位當中咧，係咪佢哋嘅優先嘅誒一個工作咧？誒佔嘅重要性有幾大咧？咁因為咧，就住誒學校嘅嗰個用地嘅問題咧，其實我哋而家係遇到相當多嘅各種各樣嘅問題。
咁其中大部分咧。
啊！啊啊，處長，係多謝議員嘅提問。
誒馮耀興夫人紀念小學咧，就入咗去呢個名單裏頭，但係其實隔離咧就係間火柴嘅教室。
咁有啲少少數字啊，咁誒裏邊其中咧有十八幅咧，我哋係建議可以適合咧轉為呢個住宅方面嘅發展。
係一個低於標準校舍，佢要改善嘅話咧，就只能夠咧係使用呢個空置校舍。但係而家呢個空置校舍咧，就聽講咧就會係轉為咧係房屋嘅使用。
喺過去咧，誒喺個中央調配機制之下咧，我哋同教育局同其他相關部門咧，一共審視過一百八十三幅土地上面嘅空置校舍。
咁房屋嘅用途同埋呢個教育嘅用途咧，當然係需要有一個平衡啦。咁嗰個地方咧，我都可以講翻咧，就係其實係喺誒港島東區，咁一笪地方咧係即係誒，本來咧。
咁呢啲情況咧，再加埋咧，其實幼稚園我哋亦都知道咧。最近咧，我哋講緊係由於我哋冇足夠嘅誒地方咧，喺幼稚園噉，所以咧，我哋咧就係誒好多幼稚園咧就用咗商業嘅校舍。咁而家免費幼稚園咧。
提出呢一方面噉，所以我哋有啲誒咁點解有咁大量咧？亦都保留翻，我哋做呢一個將來嘅發展嘅用途，做翻滿足市民嘅需要。咁至於誒同教育局方面咧，其實佢哋雖然誒可能咧喺一段時間之內有一啲校舍咧係建議可以出嚟咧，經過呢個機制考慮咗其他用途。
就做唔到啦，因為嗰啲嘅地方咧就要收嗰個租金啦，嚇咁所以咧要收家長嘅租金嗰個嗰個費用。咁呢咁咁多樣咧，其實咧都同呢個即係誒學校用地嗰個規劃有關嘅。噉我想了解下咧喺呢方面咧係嗰個誒呢兩個職位個相關性有幾大？
係呢啲空校舍咧，其實亦都有一啲情況咧，就係要冇辦法用翻嚟做學校㗎啦。嚇，有一啲有啲校舍本身嘅限制。咁所以邊啲係可以轉出去，邊啲唔可以轉出去？同埋咧，我哋而家人口嗰個長遠嗰個發展會點樣咧？咁呢度咧，亦都要考慮。再加埋咧，就係我哋而家有啲校舍本身咧。
呢個趨勢係可以改變，實際上已經係出現緊。即係話咧，本地嘅生育率提升翻，我哋都好希望本地生育率咧冇理由維持喺零點九嘅一個噉嘅低水平嘅零點九嘅意思，即係話兩個父母咧係只係生零唔唔夠一個嘅小朋友。噉我哋咧。
嗰個人口嘅補充率咧，係根本做唔到。而家咧，我哋係有一個輕微嘅回升，輕微回升就出現一個問題咧，就係當啲校舍空置咗咗之後咧，就轉出去其他用途使用啦。咁於是咧，我哋人口出膨漲翻嘅時候咧，我哋就冇足夠校舍用啦。咁尤其是喺。
喺其他嘅地區，譬如話上海，當年咧係當人口下降嘅時候咧，佢哋係會預留咧，就係睇到將來會有回升嘅時候咧，咁於是咧佢哋就採取小班教學或者其他嘅方式留住翻嗰啲嘅地方，就即係唔會咧係即係隨便轉咗出去使用嘅。嗱，而家我哋咧。
係低於標準嘅，咁其實係應該改善嘅。噉我哋而家見到，譬如話有啲嘅地方咧，有一啲嘅誒校舍咧，空置校舍咧，就會咧係列入去而家呢個空置校舍代編排去使用其他用途嘅地方咧，就其實隔離咧就有一塊一個空置校。
嗯。
係。
跟住咧就係朱海迪議員。
嗰啲其實物流業應該擺喺邊，噉你就等佢。
冇規管底下出現咗嘅對於環境嘅破壞嚟嘅。
其實，如果我哋從環境治理嘅角度睇咧，佢係一個誒。
啲誒空置嘅校舍咧，能夠做一個更加有意義嘅用途啦，滿足我哋長遠發展嘅需要。
就大量噉樣被轉換成為呢個誒露天貨倉嘅用途。噉我好同意啊，盧偉國議員講咧，呢個係。
即係變咗用一個地主邏輯，即係話地主邊度想做就做，噉就變咗有個誒混合咗個用途啊！即係當你誒嗰啲物流作業，或者其實有好多咧係誒。
誒同廢物處理有關嘅，即係譬如話蒼車葉啊，誒或者而家我哋嗰啲誒回收葉啊，其實都係引入咗去之後咧，噉佢就同埋嗰啲原本仲有嘅農業嘅活動咧，就撈埋咗。咁但係因為你知中地作業就冇呢個。
一百三十多幅咧，我哋係建議保留翻咧，我嚟做呢一個政府機構同埋社區用途嘅。咁所以咧，其實我哋喺審視呢一個過程裏邊咧，並唔係單單希望全部都係轉翻我嚟做房屋發展社區嘅需要、學校嘅需要咧，係其中我一個重要考慮點，同埋佢附近嘅環境。
係咪適合咧？剛才議員提到有一個好好嘅誒地方咧，就係話，若果佢誒適合同附近其他一啲社區嘅設施咧，將來可以合併嚟到發展咧，做翻呢一個政府機構社區用途咧，亦都係一個好可行嘅方案嚟嘅。咁呢一方面咧，正正我哋誒諮詢其他部門嗰陣時咧，亦都部門有意見咧，誒。
但係過咗一段時間之後咧，佢哋為咗佢哋誒最新嘅需要咧，亦都從翻呢個呢個表裏邊咧，有一啲校舍係攞翻翻去咧，做翻學校嘅發展同用途嘅。咁所以呢個機制咧並唔係只係一個即係單程咁去嘅，其實裏邊咧係每一年我哋審視嗰陣時咧，都有一個機會咧係畀各個部門咧將呢。
唔該，主席。噉我誒好感謝咧誒，頭先啊，郭嘉琪議員咧就拉出咗一個誒討論嘅角度啊。呢個角度就係因為而家我哋個討論咧，經常都會將誒中地咧變咗一種好似本身就係噉樣嘅狀況去傾噉樣。
咁市民有時都會誤解咗嘅，咁所以我哋要拉翻出嚟，即係成個香港嗰個特別係新界嗰個發展嘅歷程咧，會畀我哋有個立體嘅理解。咁其實頭先誒誒有幾位同事都有開始討論呢個問題啦，就係而家我哋面對嗰個中地咧。
咁呢個當然就係因為喺誒九十年代之前喺誒誒新界地方城市規劃條例係唔生效啦，咁只係靠地契去規管或者靠建築物條例去規管，咁變咗咧，即係當呢個誒八十年代初新法案之後咧，咁農地咧。
港英政府嘅責任嚟㗎，即係佢八十年代初輸咗官司，就等到九十年代頭咧先至引入城規條例，噉你已經有成十年嘅時間，佢冇做嗰個由政府即係從上而下，從一個整體規劃角度去諗下，到底我哋嗰陣時嘅中地作業，即係。
誒排污啊，之類此類嘅基礎設施嘅噉就變咗咧。點解會有頭先即係盧偉國議員提到嗰種嗰種爭拗啊？嗰種爭拗即係港英政府當時佢冇搞到十年，噉啊變咗將兩種用途其實係不相容嘅，就撈埋咗一齊一路撈咧，就撈到而家就差唔多三啊幾年啦。
噉我係點解大家會喺呢大概十年左右就開始提出中地呢個問題？其實就希望特區政府咧可以攞啲勇氣出嚟咧，係將過去港英冇做到嘅嘢咧，重新去諗過一次。好啦，而一個關鍵就係當政府重新去諗到底點樣去彌補翻。
好，被訴人。
噉我覺得有個關鍵之處咧，就係。
選擇嘅優先次序問題啊嘛，咁但係我睇到而家。
到底係中地政策，定抑或係中地優先政策？
過去嘅錯誤嘅時候，或者唔唔作為嘅時候咧，咁到底個諗法係點啊？
而家政府咧就畀我哋嘅印象就係話，其實民間一路點解提中地政策就係希望有個中地優先政策，優先於咩咧？就係你搞咗中地先，因為佢係已經被破壞咗嘅。
啲噉你新界東北咪揦埋咗馬屎埔咯，馬屎埔係香港好重要農業區嚟嘅，你又揦埋佢咯噉樣，咁成個邏輯，我覺得呢度就有一個好大嘅問題，所以希望誒可以簡單回答，到底而家係中地政策定係中地優先政策？
優先呢兩個字好重要啦，因為其實你睇，其實喺外國地方，佢去面對嗰個中地嘅時候，佢係嗰個政策嘅方向就係話啊，我之前冇管，咁但係我哋而家要管翻佢啦。噉我哋管翻佢嘅時候，其實都係講緊一個土地開發嘅時候嘅選。
環境嗰度又冇排污又冇剩，所以如果你要搞發展，你又喺嗰度搞先，就令到嗰啲其他農地啊或者誒誒保育地帶、綠化地帶咧，係下一步即係我哋用曬中地啦，先至再諗嗰啲。但係而家政府嗰個畀我哋嘅印象就係唔係喎，哦你話要搞。
中地好，我搞不過，我同時又要搞埋農地，又要搞埋綠化地帶，又要搞埋保護地帶，噉我哋就冇咗嗰個優先兩個字啦。咁所以成個政策討論咧，我覺得政府而家有少少係叫做誒攞咗民間團體嘅便宜啊！即係本身我哋嗰個諗法係中地優。
先就希望解決翻過去港英政府唔負責任嘅行為，但係如果你變咗話，中地哦做埋咯噉樣。頭先其實啊何女士都係㗎，哦我哋誒有五百幾咧，就係已經喺之前嗰啲新發展區就做啦。不過佢咧就唔係淨係做中地，就揦埋周邊嗰啲。
嗯，你簡單答下啦嚇。好啊，誒誒，多謝主席，多謝啊啊，議員嗰個提問。其實咧，誒，我諗你話中地優先政策咧，外國可以嘅，英國啊、美國嗰啲，因為好似頭先咁講咧，佢哋嗰啲係原本係一啲工業地嚟嘅，而家已經再冇做依啲即係。
工業喺上邊啦，咁所以其實個地係閒置咗嘅、空置咗嘅。點解唔發展咧？可能咧就即係有啲污染啦，要要處理啦。業主未有嗰個即係資源去做啦，所以即係人哋會見到啊，有個空地喺度，點解你唔發展咧？所以即係外國就會可以做到嚇中地優先政策，但係喺香港嘅情況咧，我我覺得。
係真係好唔同，因為香港好多中地其實上邊仍然係有一啲即係啊經濟活動嘅。咁而且咧喺香港嘅情況咧，中地係好零散，啲面積唔係話即係誒每塊地去睇唔係咁大嘅。如果佢哋獨立去發展嘅話咧，根本就係即係唔能夠誒釋放咗佢哋最好。
好嗰個真係發展潛力。我哋自己研究睇過咧，就其實真係要將中地夾埋曬佢周邊嘅土地，用一個新發展區嗰個模式，透過嗰個即係綜合啲嘅規劃啦，提升嗰個基建啊，將智慧咧係即係更好咧，將依啲噉嘅土地新界嘅土地咧，嗰個潛力咧係誒發誒誒釋放出嚟。
誒跟住第第一輪係譚文浩議員。
但係，即係頭先你所講嘅，亦都係好似冇咩進展啊！即係你頭先講嘅嘢，同接近兩年前講嘅嘢係完全一樣。
係，多謝主席。誒呢一個即係D二呢個位咧，咁其中佢有一樣嘢，除咗揾中地之外咧，就係講到關於誒活化工廈嗰個計劃嘅。
正正係循住依個方向咧，就同即係保安局同埋消防處咧，就研究緊嘅。明白，主席嗱，因為呢呢個講法咧，譬如你話係有一有一層嘅漏空層咧，其實呢個講法兩年前已經出現咗啦，亦都係亦都係不嬲，即係消防處係係接受呢一種做法。
就唔可以就係即係誒行一條路嘅啫，一定咧就要即係條條路我哋都要行，條條路我哋都要諗睇下即係邊個可以咧最能夠幫助香港咧去解決咗。其實唔單止係個土地房屋供應嗰個問題，而喺個時間性我哋都好重要嘅。短中期其實而家我哋係好缺地嘅。
毛波做發展局局長嘅時代咧，喺佢未離任即係升官之前咧，其實佢嘅網誌咧已經有講呢一樣嘢。咁但係其實到咗而家都即係至少兩年啦。咁去到而家仍然再要開一個位去繼續去研究，噉。
嗱，我想講啦，就係話誒，我唔知儲錢夠幾耐，但係起碼去到而家有冇一啲比較實質嘅嘢研究咗兩年啦，有冇啲乜嘢係可以講到出嚟，令我哋覺得即係呢一個所謂嘅活化工廈嘅新計劃啦，或者二點零叫佢咩都好啦，係我哋見到有一個係真係有個發展咧。唔該，主席。
搞好嗰個鄉郊規劃之餘咧，亦都可以提供多啲土地咧，畀我哋去啊起嗰啲啊房屋嘅。至於你話點解香港唔可以係誒中地優先咧？因為中地始終發展起嚟咧，好似頭先咁講，佢一定係要連埋佢周圍嘅土地去發展啦。另外誒，中地好大部分都係。
私家土地嚟嘅，政府一定要收地嘅。咁呢度係需要一個過程嘅，所以對我哋咧嗰個土地好、房屋供應好咧，佢其實咧短中期咧都幫唔到手嘅。佢只可以中長期至即係誒可以即係啊啲地出到嚟，跟住可以起屋嘅。咁所以我哋喺香港個實際情況去睇。
咁文件裏邊有講啦，我唔敍述啦。咁但係，我就想講咧，其實即係誒一個所謂嘅低層畀佢可以做一啲容許咗啲非工業用途呢一樣嘢咧，誒其實就唔係今天嘅事嘅呢樣嘢，講咗好幾年嘅。我印象之中咧係陳。
係，秘書長嚇，係誒，多謝主席，多謝譚議員嗰個問題。誒，其實咧，誒，好似阿譚議員講咧，其實而家咧都誒有一個安排咧，就係要喺啲工廈嘅低層咧都可以咧，我嚟做一啲非工業嘅用途，譬如好似投三層，但係咧誒，消防嗰邊咧會有個規矩嘅，就我哋。
誒。
多謝主席。
過往喺土地收回條例。
咧個做法就似乎就係唔係噉樣樣嘅。
就變成係一百零個嘅係私人嘅物業。
呢一個噉樣嘅係土地資源個運用咧，其實係有一個問題嘅。
噉，但係最後咧，就因為區議會嘅係反對啦，噉就起唔到，起唔到之後咧。
咁變咗就係，我想舉一個例子啫。屯門新興路嘅case咧，就係政府話想將嗰塊地咧係起誒，如果冇記錯，八千個公營房屋嘅單位。
誒頭先咧，秘書長提到就話，即係土地收回條例咧，其實冇乜問題。不過我想講咧，喺近年我哋要處理呢啲即係土地問題上邊咧，其中一個幾大嘅爭議咧，就係兩點嘅。
咁所以我希望咧，即係如果開到呢個位咧，我希望個進展可以快啲，因為即係講咗，即係頭先你講個論論述咧，其實兩年前已經係出現咗，咁所以我就會希望即係係真係有一個新嘅進展咯。多謝主席。
住都接受噉樣走都冇問題嘅話，咁一個工業大廈，如果你係只不過地下可能地下一二層或者一二三層嘅話，咁如果有一個係誒好明確嘅點樣嘅走火，其實呢個應該係解決得到。咁而另外咧，消防處好中意講另外一樣嘢就係話，哦，因為驚。
咧三層之上咧，有一層咧係做一個隔火層嘅。噉我哋都即係誒聽到業界講啦，就即係似乎依個喺佢哋商業角度嚟睇咧，就唔係咁可行嘅。如果有一層咧，直情係乜都唔唔做好，或者即係用誒可以做到一個隔火嘅用途咧，就好似嘥咗一啲即係。
樓面嘅面積噉，所以其實我哋而家咧都同即係啊保安局嗰邊，同埋即係消防處嗰邊咧開展緊嗰個討論。因為其實我諗即係誒消防嗰個即係啊防火嗰個即係啊科技好，或者即係啊啊啊走火通道誒嗰個安排好，其實都可以。
會唔會畀多啲諗法出嚟？利用個科技，利用嗰個即係走火通道嗰個安排。因為消防最擔心嘅咧，就係喺同一棟工下咧，有啲非工業用途同埋工業用途咧混合埋一齊。佢哋成係好擔心就係一啲如果外來人咧去到嗰個工下咧，佢如果有意外發生咧，佢唔識走。
唔識即係個個咁噉，但係其實我哋都相信科技同埋即係一啲走火通道嘅安排咧。譬如即係誒專門誒為誒底下嗰幾層嘅噉樣，都可能咧係有空間咧去諗睇下可唔可以咧就即係處理到即係消防嗰邊即係對防火嗰方面嗰個要求咯。咁所以其實我哋就。
噉我就覺得即係個進展係慢嘅，咁所以我希望，如果即係呢一個位開到嘅話咧，都加快呢一個嘅進度啦。咁而我都順帶一提啦，即係講開就係話誒，我同意㗎。如果你話你喺地下嗰地下其實嗰層就唔使點走火警嘅，推開道門就係㗎啦嘛，因為咁其實就唔係好關事。係一二樓，如果佢哋可以做到。
一啲嘅好啲嘅指示，或者因為其實嗰陣時曾經即係卡拉OK，誒嗰啲嗰啲出現大火之後，都出咗一啲嘅逃生圖啊，有啲唔同嘅改善都出咗嚟，令到啲人嘅逃生方法容易咗啦。咁如果你用呢個諗法嘅話，咁誒呢啲嘅場所，人哋都係可能第一次去，咁如果消防。
誒，即係如果啲火燒落嚟噉，各樣嘢噉，所以點解有一層嘅誒隔空層咁？其實正如所講啦，亦都有啲嘅科技，亦都有啲嘅物料係可以使用係做到個隔火耐熱嗰個程度。咁另外消防處有講過係話，即係可能係啲氣體啊，如果漏啲氣體，佢係比空氣重嘅氣體就會落咗去噉。另
度有另外危險咁冇關係嘅，因為如果你噉樣出現嘅話，如果你話除非同我講話，任何擺呢啲嘢嘅單位，佢樓下都唔可以有人做嘢嘅啫，係咪先？如果有人做嘢或者有其他嘅誒誒誒工人啊，各樣嘢，其實個問題都係一樣嘅，唔關佢下低究竟係係咪非工業用途，係咪一個影響？
誒跟住咧係第一輪就問曬啦。我哋第二輪咧有三位議員嘅，就胡志偉啦、郭嘉琪同朱海迪嘅。噉啊，我就唔打算延長十五分鐘。噉我哋而家最後咧就畀胡志偉議員問第二輪四分鐘。
第二個咧。
咁因此。
嘅時候，嗰個土地上面所面對嘅經濟在業嘅需要咧。
作為一個係喺呢個土地上面運用嘅決心，呢個第一樣嘢。
結果就係話你，你係面對緊一個不斷變化嘅係中地嘅處境。
到你諗通咗要點樣處理嘅時間咧，其實嗰個嘅中地裏邊嘅經濟活動咧又變化咗啦。
咁又又顯生就係話覺得，咦？政府強搶地好似又唔啱噉樣樣喎。噉我提過好多次，你係咪應該有種機制，就係話係？
誒，你要考要一定要進行呢一個經濟作業嘅係從置補償嘅安排，呢個必然嘅事嚟嘅。咁但係你都有條件，就係你要做一個我哋叫叫飛升，即係飛升survey。
方某塊中地，可能今日就做緊呢一個貨櫃堆場，可能聽日就做呢一個嘅係即係汽車維修中心，後日就走去做其他嘅係即係中地作業嘅行業。
問完啦，係嘛？我問完啦，想聽下點樣答提呢？啊，秘書長簡單答啦嚇。好啊，好啊，啊多謝主席，啊多謝啊會議員嗰個啊提問。誒，我先講中地先啦。誒誒。
嘅運用咧，其實就唔需要等到有所謂成規之後咧，就可以係即係有特首會同行政會議咧宣佈某一個土地係要收回作為公眾利益嘅用途，譬如起公營房屋、起公共設施，就可以噉樣做啦。咁但係近年，
因為噉樣樣咧，係將原先即係可能政府考慮過在公營房屋、在公共設施，你應該係同呢一個相關嘅區議會咧，係去傾下點樣係去做一個compensation啊，去補充翻佢擔心嘅係交通發展嘅不足啊、諸如處理噉嘅問題咧，就變成就係即係唔能夠喺城規會面前咧顯示到自己政府。
就係喺頭先提到啦，喺中地運用嘅過程裏邊咧，就牽涉到個經濟作業嘅係即係調動啊、從置嘅安排嘅。咁但係咧，因為你冇任何機制嘅時候咧，呢個經濟活動嘅變化咧係一路都演變緊嘅。譬如你今日落到去某個地。
凍結咗嗰個狀態，然後你先才可以規劃啊嘛。你先至可以計劃點樣樣係做嗰個嘅係即係補救嘅措施啊嘛。如果唔係嘅話，作為政府嘅行為，你點可能面對緊一個不斷改動緊嘅經濟作業，然後就係最後話經過咗我哋嘅做規劃之後咧，就應對到到有一天去收地。
考慮咯，咁所以即係其實我哋希望佢哋可以重置到嘅多層大廈咧，其實嗰個設計咧應該有個兼容性喺度嘅，可以咧即係符合唔同嗰個行業咧嗰個要求嘅。
OK，啊各位委員，即係我就今日有第啲嘢做，唔可以延長會議，但係我哋好快再開會㗎啦嚇。禮拜五下次會議十點九至十二點九啊，噉啊後日再傾啦。多謝咁多位。
實地實地嘅情況咧，係會有改變嘅。誒，但係我哋覺得個改變咧，又唔係話即係會面目全非嘅啫。因為咧，我哋睇譬如睇比較唔同區域咧嗰啲作業咧，其實來來去去去都係嗰幾種。誒，主要係物流啦，誒，主要係即係啊擺貨櫃啦，啊整。
啊！停車場啦，誒誒修理汽車啦，啊回收行業啦，噉樣。只不過咧，係唔同地區咧，依啲噉嘅比重咧係可以唔同嘅嚇。咁噉，所以咧誒，我哋亦都即係顧問幫你睇到咧，我哋頭先講嗰啲多層嘅即係啊大廈咧，其實咧雖然有啲啊中地作業者。
未必可以搬到上去，譬如好似頭先阿盧議員講，即係如果我係喺嗰度露天誒儲存一啲即係誒好大型嘅一啲即係誒誒建築嘅即係器材嘅話咧，可能真係未必搬到上去。但係我哋覺得咧，其實絕大部分嘅行業咧，我哋睇過外國經驗，日本好、新加坡好咧，其實都可以搬上去嘅，即使整車咧。
都係可以搬上去一啲，即係多層大廈嘅噉樣。咁所以，我哋喺設計依啲多層大廈嗰陣時咧，我哋都儘量同嗰啲作業者咧係個緊密嘅溝通。但係佢哋又會同我哋講翻咧，佢哋好想咧同一個誒多層大廈咧都係容納一個行業，想即係同一個行業咧喺同一同一間大廈噉樣。咁依個我哋都會。