建議。
多謝主席。
法委員會拆析。
條例草案建議喺公司條例。
已引入重要控制人登記冊。
法案委員會普遍支持條例草案嘅。
第十二部加入新嘅第二A部分。
論終止待續條例草案交由內務委員會處理。
本會恢復二零一七年公司修訂條例草案嘅二讀辯論。
以二零一七年公司修訂條例草案、下清條例草案呢方面嘅工作重點。
條例草案主要嘅目的係修訂公司條例，要求喺香港成立嘅公司。
條例草案委員會主席黃定光議員就委員會報告向本會發言。黃定光議員。
法案委員會舉行咗八次會議，同政府商議條例草案，同埋聽取團體嘅意見。
以使香港嘅打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集嘅規管制度同特別組織公佈嘅國際標準一致。
備存重要控制人登記冊，以提升香港公司實益擁有權嘅透明度，達至財務行動特別組織（下稱特別組織）所定嘅標準。
本人緊以二零一七年打擊洗錢及恐怖分子資金籌集金融機構修訂條例草案及二零一七年公司修訂條例草案委員會主席嘅身份，向本會提交法案委員會嘅報告，並彙報委員會喺審議。
信用公司需。
政府表示。
衡量重大控制權嘅準則。
及或者需登記嘅法律實體。
冇有力嘅理由，對擔保有限公司作出豁免。
及就適用公司已備登記冊作出嘅規定。
公司條例已以新定嘅附表五A列出。
剔除某一些類別嘅公司，會削弱披露制度嘅成效。
基於特別組織嘅明確目標，係要求有關措施涵蓋所有形式嘅發言。
登記冊須載有適用公司嘅重要控制人嘅資料，即係該公司有重大控制權嘅需登記人士。
採取合理嘅步驟，調查公司是否有任何重要控制人，以及確定每一位重要控制人。
所以喺條例草案諮詢過程中，回應者對於向其他公司提供豁免並未取得嘅共識，政府亦都認為。
私人公司需喺其註冊辦事處或者香港定名嘅地方備存重要控制人登記冊。
就豁免範圍方面，公司條例已以新定嘅第六百五十三A條，就適用公司嘅定義並不包括上市公司。
法務委員會詢問豁免上市公司嘅理據，委員察悉有部分團體咧係建議向其他公司，例如擔保有限公司，係提供豁免。
豁免上市公司係遵從重要控制人登記冊嘅制度，因為上市公司已經遵守證券及條科嘅誒證券及期貨條例所定嘅關於實益擁有權嘅更嚴格嘅披露制度。
制度嘅瞭解。
被存喺公司註冊。
財政司司長賦權係獲得賦權，喺日後。
立法委員會曾經討論誒關於查閲重要控制人登記冊嘅事宜。
強制性公積金計劃管理局嘅人員，以便相關人員咧履行有關嘅公司嘅職能。
因此，根據公司條例已以新定嘅第六百五十三二C之括弧一括弧四A條。
政府回應嘅時候表示，喺諮詢期間，大部分回應者都支持規定公司需將重要控制人登記冊。
該等條例將會透過附屬法例嘅訂定，但係需經過我哋立法會呢進行先定立後審議嘅程序去審議。
註冊嘅執法人員名單，法委員會拆釋有團體支持，只准許執法人員查閲重要控制人登記冊，亦有團體認為。
有需要嘅時候，可訂立規例，為特定類別或者誒型誒類型嘅公司咧，係提供豁免嘅。
喺已備重要人物登記冊方面，發委員會曾經查詢適用公司喺識別其重要控制人士應採取嘅合理步驟，以及當局會向公司提供邊一方面嘅協助，以減低公司。
政府回應指出，合理嘅步驟可以包括研究適用公司嘅相關文件，例如其組織章章程嘅細則同埋成員嘅登記冊。為咗協助適用公司符合重要控制人登記冊嘅規定，公司註冊處。
會提供指引，並制定指明格式畀公司使用。此外咧，公司註冊處亦都會就新規定進行宣傳，並設立熱線嘅查詢，以加深公眾對公司新嘅實益擁有。
條例規定，條例草案規定，適用公司應應執法人員嘅要求，提交其重要控制人登記冊，以供查閲嘅。而議議嘅新定第六百五十三B括弧一條，列出獲準查閲登記。
特定團體成為執法人員。
恢復條例草案嘅二讀辯論。
誒，當局提出本條例草案嘅目的咧。
主席，以下咧係我本人對誒公司條例草案嘅個人意見。
法務委員會唔會就條例草案係提出提出個修訂案，並支持。
呢個制度咧，同特別組織嘅公佈啊，誒能夠國際標準咧一致嘅。
不過咧，香港嘅得益並非單單履行國際責任所獲得嘅掌聲嘅。
後政府認為，只限執法人員去查閲，仲要控制人登記冊，係合適嘅做法。
查人員嘅名單，以確保，以確實確保執法人員嘅需要。
雖然咧，本條例嘅草案嘅定立嘅目的係履行香港作為國際金融中心嘅國際性反黑錢金融嘅責任，反洗黑錢金融嘅責任。
公司實益擁有權嘅資料應存放喺公司註冊處，以讓公眾查閲嘅。至於可查閲重要控制人登記冊嘅執法人員名單，有委員建議咧係加入勞工處同埋。
辦事處或者喺香港某定名嘅地方，以及仲要控制人關節冊，應只供主管當局查閲，經考慮私隱嘅問題、合規負擔、國際做法同埋特別組織嘅建議之後。
政府亦都指出，已以新定嘅第六百五十三B括弧一條所再列嘅執法人員名單，已經力求謹慎，只係將公司註冊人員以及根據香港法例執行與防止偵測或。
調查洗錢恐怖分子資金籌集嘅相關職能嘅人員，包括在內嘅啫。為咗應付日後嘅需要，財政司司長咧亦都可以訂立規矩規例，指明任何其他政府嘅部門或者機關或者其他嘅發
呢啲條規例咧係附屬法例，亦都係需要經過立法會進行先定立後審議嘅程序去審議嘅。政府會留意新制度嘅實施嘅情況，以及按需要檢視可查閲重要控制人登記。
有關登記。
啲嘅合規成本。
呢啲家族嘅。
股權控制嘅協議。
就有關情況，我。
提升咗香港喺金融安全，甚至整個社會安全都有極大嘅裨益嘅。
喺無關重要嘅情況下，就去去去了解呢啲資料啦，並且咧係各。
長輩咧本身未有同列明嘅實益擁有人或者重要控制人咧，係定明有任何。
而喺呢啲噉嘅情況下，究竟邊個先係法例中規定嘅真正實益擁有人，或者仲要控制人咧？
而非其他公眾人士可以隨意咁查閲有關嘅資料，呢個咧就避免咗公眾人士咧誒。
與此同時啊，呢個條例亦都規定，只有執法人員喺需要嘅時候，先至可以查閲重要嘅誒控制人嘅登記冊。
揾出有關公司嘅實益擁有人或者重要控制人，呢個咧就可以防止一啲不法分子透過成立一啲空殼公司，隱瞞佢哋嘅真正身份去從事洗黑錢。
為恐怖嘅分子籌集資金或者其他嘅不法活動，噉樣樣咧就會令到執法機構咧可以追查從事呢啲有關嘅違法或者犯罪活動嘅人士嘅真正身份。
有列明實益擁有人，或者仲要控制人。不過呢啲人咧，可能隨時會畀佢家族中嘅長輩去撤換嘅，或者佢哋嘅行事咧，係要受到家族中嘅長輩所左右嘅。
主要就係按要按照財務行動特別組織嘅要求，提升香港公司實質擁有權嘅實質擁有權嘅透明度，使香港嘅打擊洗錢及恐怖分子資金籌集呢個誒規管。
呢次條例草案要求上市公司以外嘅所有公司，必須要設立重要控制人登記冊，定明每一間公司嘅實益擁有人或者重要控制人咧，係畀執法機構機構咧喺有需要嘅時候可以查閲。
能夠保障有關公司同埋實益擁有者或者仲要控制人嘅私隱，呢啲能夠加強規管，又喺執法力度同埋保障私隱之間取得嘅合理平衡咧，我係覺得應該支持。
嗯。
可尋。
呃。
淘緊新議員。
主席就誒。
誒，就住嗰個世界嘅。
啊，層層無窮嘅，OK。
咁咧就係好多不斷更新。
誒或者係誒成個世界覺得誒，又是有好多嘅。
大嘅趨勢，大家都記得啦嚇，即係九一一之後反恐啊。
呢個誒公司收聯條例同埋嗰個誒一間審議嗰個二零一七。
誒先進嘅經濟體覺得佢哋嘅税率高，好多佢哋嘅税金或者係誒。
主席，本人僅此陳詞，本人同埋民建聯都會支持本條例草案。多謝主席。
轉移到海外一啲誒所謂避税嘅天堂，誒令到佢哋咧就誒得唔到應有嘅税收，誒。
誒打擊洗錢同埋恐怖分子籌集資金嘅金融機構修訂條例咧，其實都係咧誒呢嚟過往呢誒十年八年啦嚇，就係一連串嘅國際嘅組織。
資料等等，咁咧就係一個大國際嘅大趨勢，噉就成立咗好多嘅組織。噉啊，當然而家呢個所講嘅誒所謂嗰個國際組織，即係包括咧香港都做過主席嘅啊，即係香港作為一個地區，都曾經被捧咗上去天，變咗做主席嘅。
嗯。
被處嘅地方啦嚇，OK。
啊！即係叫黑名單添嘅。
咁咧就搞到咧就係你咁hea嘅。
咁無論如何，我哋都知道咧，就誒。
香港咧曾經喺啲國際會議裏邊咧爭啲所謂俗啲講畀人喐。
咁當然啦，我哋都明白咧，就係香港做係一個國際體係，尤其是。
咁所以咧變咗誒呢個整體成個世界嘅大趨勢咧。
咁以往咧，其實香港咧都比誒，我記得幾年前咧試過。
誒先進嘅，比我哋更先進嘅體係咧，就係已經咧就係被靠咗喺度。
就拉住啊！法國嘅誒總理啊，就話誒誒，畀多次機會啦，唔上啊！
咁嗰陣時，我記得咧就誒傳出嚟咧就話，最後嘅時候咧就係胡錦濤主席當時。
誒個經濟噉樣，咁所以變咗咧就我哋香港咧，定咧就係誒會成為好多嘅資金嘅。
誒自由流動嘅資金，誒尤其是我哋鄰鄰近誒內地嘅體係，亦都有啊蓬勃嘅增長。
誒，我哋香港係税率比較低，又係誒要求嘅本地嘅納税嘅啫，即係本誒本地資誒嘅嘅收入來源先納税，誒又冇全球税。
因為香港確係誒，因為佢嘅誒種種嘅原因咧，好獨特嘅制度，咁所以咧就確係有好多其他國家嘅錢。
嘅最後喺審議本條例草案期間咧，有公眾人士就條例草案中關於實益擁有人或者重要控制人嘅定義咧，係感到疑問嘅。例如有一啲家族嘅企業或者公司，呢啲公司咧雖然
希望啊喺日後呢個條例通過同埋生效之後啊，當局可以提供相關嘅指引，清楚同埋具體界定誒實益擁有人或者重要控制人嘅定義，畀各間公司可以有例。
我哋做。
佢嘅。
基本嘅要求。
即係呢個形勢比人強，噉我哋一定要做㗎啦。
咁所以咧，如果我哋係，
都係誒，有佢自己嘅獨特嘅因素，鄰近嘅誒因素。
咁但係我十幾年以嚟咧，處理呢啲嘅所謂國際條約所加諸我哋嘅所謂嘅責任啊等等咧。
嘅影響勢力之下嘅所有地方都話要做嘅時候咧，噉你邊一個地方係夠膽可以唔做咧？咁？
或者一啲咩互相驗身嘅過程裏邊咧，我哋要做幾多咧？我係持住一個基本原則，就係話。
人哋要求我哋做五行噉，噉我哋我哋唔係啊，我哋做夠六行啊、七行啊、八行啊，甚至十行咧。我覺得呢個咧對香港係不利。
甚至我哋咧有好多咧誒唔同形式嘅實踐咧，其實我哋有做到嘅。甚至我哋有啲咧就係我哋唔係以法例嘅形式，不過我哋以可能一啲誒。
唔做一個負責任嘅誒國際嘅一員啊！我哋咧就係誒故意咧就係誒畀嗰啲噉嘅誒誒污糟攔雜嘅活動咧喺我哋嗰度咧進行，並唔係噉嘅意思。我哋確實嘅制度咧係O.K.嘅。
係避唔開嘅嚇，誒，亦都冇乜邊個地方係夠膽話咧，係誒去逆住呢個噉嘅大嘅趨勢咧，就話我唔做啊噉樣啊？因為點解咧？因為當譬如美國加埋歐盟加埋誒喺佢哋。
又或者做少啲，或者咧係延遲好多去做咧咁噉，所以呢個趨勢咧，我相信咧就係誒，即係講得俗啲就大石砸死蟹㗎啦。你話純粹係咪誒為香港嘅？即係如果香港有決定權嘅話，係咪一定會我哋會做啲噉嘅嘢咧？未必嘅嚇噉，但係冇辦法嚇。
嗱，我哋做基本要求咧，並唔係話我哋想咧hea住做，或者咧我哋想咧香港成為一個啊洗黑錢中心啊，或者我哋想咧就係啊吸收好多咧一啲唔見得光嘅誒誒誒活動啊誒誒交易啊嚟香港，我哋並唔係咁講。但係因為大家知道咧，始終咧每一度地方個經濟體。
咁當然啦，如果亦都另一個角度睇咧，就係香港亦都要好似阿習主席所講，你要制度自信。即係舉個例，你講反誒洗黑錢誒恐怖份子籌集資金，我哋必須要相信咧，我哋而家嘅制度咧係相當好嘅。啊，即係唔係話我我我哋咧欠咗人啊，我哋咧。
手咧。
咁如果人哋個組織話五年咁？
佢話：我哋邊樣嘢一定要做嘅，我哋就做個啦。
噉我每一行咧，我都問政府：喂，呢樣係咪minimum charge噉樣？係咪最低要求啊噉樣？
我我我個感覺啦嚇，本會嘅議員以往發過言嘅，當然好多議員係唔發言嘅啦。
啊，或者六年噉，噉我哋咧就係都要話誒七年、六年或者七年噉啊，多一年噉。
咁噉，我覺得咧，我哋係無需要。雖然你話一年係咪真係話好大成本咧，未必。不過，我覺得如果，
做多啲咧，只有就係喺時間差裏邊咧，我哋有可能咧係減低我哋嘅競爭力。
專業嘅誒自我嘅誒約束誒一啲嘅指引嘅形式，我哋都做緊，亦都做得唔錯嘅。
而做最低要求以上而係合適嘅咧，噉樣噉我會似咧就係好似審犯咁審啊，即係嚴絲咁嚴。點解咧？因為雖然哪管啲細節，舉個例，譬如我哋誒誒呢兩條例啦，裏邊譬如備存記錄噉。
但係咧就千祈唔好，包括特區政府，包括我哋嘅各專業嘅界別，或者我哋嘅議員，就千祈唔好咧係叻唔切，就話咧啊！我哋不如做加零一啦，噉啊做多啲啊噉，啊做多啲咪有獎咧？係做多啲係冇獎嘅。
咁所以咧就當好啦，有個國際組織佢話：，啊，我同你驗身，驗完之後佢就話畀你聽，誒有個清單，餵你要做呢啲，你即係唔夠好咁唔得咁嚇，噉我覺得咧基本上咧就係。
增加咗我哋一啲交易嘅成本，對於我哋原本都係相當好嘅制度裏邊咧，增加好多繁文縟節，令到大家咧有好多嘅所謂叫compliance cost，即係嗰啲遵守嘅成本，以致到咧誒競爭力係會啊相比一啲同我哋都係大家眉來眼去競爭嘅對手。
係只會蝕底嘅啫。嗱，咁所以我畫咗條線咧，我就覺得我每一次都問政府每一項細節。正如我主席，我確實我係比比較用心機咧去睇呢啲細節嘅嚇。呢啲係我嘅即係或者有興趣啊，你可以話或者係用心嘅一個好用心嘅範圍。咁亦都累積咗十幾年嘅經驗。
噉啊，有時政府咧，佢就話係呢個最低要求。有時政府咧就話呢個佢哋覺得可能唔係最低要求，乜個都係合適咁嗱。如果噉樣答咧，噉我就會話喂噉啊，咁最低要求係咩先？同你而家合適嗰個分別喺邊度先啊？點解我哋認為呢個唔做最低要求啊？
噉。
驗身裏邊咧。
你知道邊啲人係尋求？
噉我哋咪照去咯，咁照同意得啦，噉。
當佢係税收，佢覺得咧係畀人蠶食。
有時唔係真係反恐，唔係淨係反恐。
繼續去收緊，繼續去做更多細節嘅嘢。
佢咧就發窮惡，發窮惡咧，佢就會同你要錢。
嗰啲國際組織咧，對唔住，我真係要講得好坦白，佢哋又養住一堆官僚。
陸續有嚟啊！係不斷不斷創新啊！點解啊？其實亦都好簡單，因為。
其實而家咧好多地方，即係你睇佢好啦，先進體係，佢掹緊銀紙，但係佢收唔到好多税。
唔係有時唔係所謂少少咩一年半年嘅問題，而係如果當係噉嘅時候咧，噉我就覺得咧，你偏離咗呢個基本原則咧。
佢係不斷會嚟嘅，甚至政府自己都講：佢話佢話嗱，我哋今次做呢呢呢呢呢幾味啦噉，我哋都係主要針對主要重要嗰啲做先嘅啫。即係換句話講咧，其實。
噉就好麻煩啦，因為點解咧？因為如果係噉嘅話咧，第一我哋係咪最對香港有好處？第二就係正如我所講啦，根本佢唔會停㗎。你你睇政府嗰個let's go brief都知啦。
逼都咧逼到咧，其他嘅體係咧，只要你有可能被懷疑有些少佢嘅國民嘅税款啊，或者誒誒或者投資喺度咧，佢就總言之咧就將不斷會將嗰樣嘢持續落去，要求更多。咁當然亦都有一個樣嘢咧就噉，因為你生咗啲國際組織咧。
啊！佢亦都覺得信任其他同事比較仔細嘅審議噉啊，算啦咁噉。因為啲始終都係有技術嘅法例，或者佢有啲佢誒政黨裏邊佢唔係好多個人，佢亦都冇人手去誒去專門去負責呢啲咁咁咁仔細嘅嘢。噉佢咧覺得大致上我聽過同事嘅一啲發言同埋嗰個原則都OK。
嗰堆嘅官僚咧，又唔能夠被視作冇做嘢嘅。於是咧，喺佢一日有都係幾重要嘅人工同埋地位，噉佢周圍列國去周圍去同你驗身，咁一路驗咧，佢一定會發現一啲咧係唔夠完美嘅。於是佢每一次嘅嗰個所謂叫做動誒誒誒動作裏邊或者，
嗱。
咁但係咧。
呢啲國際嘅競爭力。
政府咧就話。
主席，我咁噉樣不厭其煩咁講咧。
如果係噉嘅話咧，噉我哋就希望政府咧聽得到。
並且咧，大致上同意嘅，唔分黨派。
咁但係咧，剛才有兩點細點咧，我都要講一講咧，就係。
佢一定會再揾到一啲咧，你係要再進一步立例，進一步打擊，進一步佢話堵塞一啲所謂漏洞嘅東西。
政府就話咧呢個資料冊咧就只係政府嘅機構，包括其實警察啊、海關啊嗰啲咧，係可以用嘅啫，可以睇嘅啫。
誒，我哋遵從國際協議，所以咧，我哋就做咗一個誒新嘅誒招數，就叫做咧誒重要控制人嘅資料查，即係啲公司啊噉樣。
或者令到我哋本國本地嘅人咧嚇係相當煩惱，去應付呢啲咁不斷更新嘅一啲嘅誒資誒誒準則同埋咧指引。
主要呢個我大嘅誒大誒嘅原則啦，對於呢個法例，咁最尾即係亦都自然啦，就會話畀大家聽，我係會支持呢個法律嘅二讀、三讀嘅。
其實係，我希望大家同事咧，如果我哋本會係有一個比較喺我呢個噉嘅基礎原則之下一個共通點，而我似乎喺我審議嘅裏邊咁多條法例咧，好多同事都知道我講緊乜嘢。
如果政府都係噉嘅原則，同一個標準嘅咧，咁以後咧，政府出去同人哋negotiate，即係去討價還價嘅時候咧，亦都有佢亦都相信咧喺佢嘅議會喺佢嘅人民嘅代表裏邊咧係有一定嘅好堅實嘅支持，係用呢個原則有佢嘅信心出去同人哋咧討價還價。
咁當然啦，到最尾，正如我所講啦，你點樣討價還價，點樣，然後點樣誒誒，即係誒誒慢慢傾噉。到最後，如果人哋開硬工，係都話你黑名單黑名單㗎啦，咁噉你都冇計㗎啦嚇。即係不過，起碼你都buy啲time攞啲時間，如果就唔起碼唔好輸蝕畀人咧。
係。
佢哋嘅立場。
一個可能。
唔係好多人遺意嘅咧，就係。
佢係點樣嘅取替？噉我就唔知啦。
咁所以咧就誒，我其實係唔接受政府嘅。
冇乜理由話嗰個係一個私隱而唔畀。
咁剛才咧喺個過程裏邊咧，我哋確實咧有啲同事咧就話：，喂！
過往有前嗰有幾條通過咗之後咧，我發覺突然間咧。
大大協助咗中國內地嘅反貪工作。
過往我哋做好多條呢啲噉嘅所謂披露啊、誒資料蒐集啊等等嘅條例咧，其實咧。
我哋已經係政府部門嗱，我我我我我，如果我話公眾可以查閲咧，呢個仲可以有話所謂講私隱嘅問題。
啊！本來咧就係以為咧就係外國嘅政府要求我哋香港咧互相交換資料，但係最後咧。
啊！不過咧，誒，我覺得呢個法例咧，仲有一個隱重大嘅含義嘅就係，其實呢個好多時咧，我哋估唔到咧，佢有重大含義嘅。
誒，勞工處啊，強積金個股價嗰啲，喂，其實如果你真係有一啲嘅機構係好離譜啊，欠人誒誒工錢啊，強積金唔供等等嘅嘢，我真係冇乜理由咧。如果我哋已經有噉嘅資料冊。
不過，你話即係如果我夾硬話，為咗呢個誒啊，佢唔畀勞工處唔畀救積金去查閲啊，為咗為咗勞工嘅嘅嘅權益，你話我要同佢反台哇，我就反對你異讀，甚至拖死你，我唔會咁做。不過其他嘅誒保障工人嘅組織。
郭家麒議員。
嗱，咁香港咧就。
正如條例草案入邊所定明咧，今次嗰個。
或者將一啲黑錢變白錢，其中一個即係重要嘅基地咧。
咁甚至講過咧，就係希望咧係誒重重地去打擊一啲資金個外流。
代主席就我係發言係支持呢一個二零一七年公司修訂誒條例草案。
誒修訂咧，主要就係打擊洗黑錢同埋係恐怖分子資金籌集嘅能力。
洗黑錢咧，就我相信就一定係㗎啦，啊，即係睇下你點樣去界定係黑錢。
不過尚有政策，下有對策，由雜弟弟上場到而家咧，似乎喺內地。
啊！去全世界各地，無論你歐美，誒或者香港嘅資金嘅流出咧，係冇停過嘅。
噉啊，內地政府咧喺呢個習大帝嘅誒治下咧，都係曾經有一段時間咧係講過咧，係要大力反貪。
咁所以誒，好自然，香港作為喺外地以外其中第一個踏腳石，資金嘅出路。
根據國內嘅一啲嘅統計，大家都睇到咧，外匯儲備可以喺短短嘅時間咧，係唔見咗一萬億嘅美元。嚇，呢個都係一個相當大嘅一個數字。
促進咧中國反貪嘅工作，咁呢條法例都唔會例外㗎啦，啊不過咧中央內地大力反貪咧，我本人都係支持嘅，咁但係依個咧就係有一個誒想不到嘅效果。
因為大家都知道，而家喺國內貪污嘅情況咧係相當嚴重嘅。如果大家見得到喺香港嗰啲誒物業啊、樓啊誒炒得咁緊要咧，其中一個資金嘅來源咧都係內地嘅唔同嘅渠道嚟嘅錢。
其實啊，中央北京當局咧係可以透過同一個嘅機制咧，係攞到一啲所謂外逃嘅資金或者貪污嘅人士嘅喺香藏喺香港嘅一啲嘅公司税務喺各方面嘅資料。咁呢個咧其實係誒會好大大。
就係一個好清楚嘅例子。
不過，香港咧就唔係嘅。
文件入邊亦都講過，香港就冇賭場。
誒一個乾淨嘅一個投資嘅地方。
但我相信你話畀任何人聽，香港。
咁大家睇到咧，就係你好難咧，好容易去揾到呢啲錢嘅來源。
係一個清潔、乾淨嘅地方咧，都尤其歐美國家眼中咧，都唔係嘅。
換咗啲籌碼，可能我換張賭場嘅支票就變咗白錢。呢個都大家都誒都係公開嘅秘密。
誒香港就成為咗內地唔少貪官或者一啲違反國家利益嘅國企、民企咧，去洗錢嘅地方。
個存疑就唔係嗰條條例嗰個政府嘅原意，而係事實上，如果你睇而家喺香港發生嘅一啲嘅情況。
就唔同澳門，澳門作為一個賭博中心咧，洗黑錢就唔太難嘅。大家都知道上去嗰啲所謂嗰啲貴賓室入邊，將啲黑錢。
已經唔係一個大嘅集團，已經係叫化整為零，即係少數嘅投資者集合幾百億去買咗呢一個誒中環中心。
修定條例去打擊洗黑錢咧，我係同意嘅。問題就話呢一個條例有冇能力或者有冇機會咧，係可以打擊國內嘅黑錢咧？咁噉我就有啲存疑。
雖然政府就好想，我相信誒可能係誒特區政府啦，或者國際嘅金融組織都希望咧係誒我哋嘅財金嘅部門咧係盡力去維護香港一個清潔。
噉就恐怖分子就老老實實。代主席就比較少啲嘅，因為誒，我相信恐怖分子去誒揾一啲地方去籌集資金咧，就選擇就比較多。噉就未必一定要睇中香港。咁所以利用呢一個收。
我哋不時都聽到好多嘅誒消息，就包括係一啲國內都係不明來歷嘅一啲嘅資金咧，就動不動係用用幾十億甚至上幾百億嘅錢咧去收購最近嘅大型嘅收購，就係誒長實賣出嚟嘅中環中心。
啊！實行。
亦都係。
香港就冇正式嘅賭場。
咁偏偏咧，香港嘅地產咧。
不過，我係對於呢條條例。
我哋嘅股票交易所幾十年嚟。
之後，而達到呢個目的咧，係有好大嘅疑問。
一個類近賭場嘅一個情況啦，就我哋嘅地產。
小投資者係受害嘅地方，就正正係一個誒賭場類近嘅賭場。
但係香港嘅類似賭場嘅一啲嘅誒地方就完全唔缺乏嘅。
經過咁多年嘅跌跌撞撞，雖然不斷嚇，而家係政府其中嘅大股東嘅聯交所都話係要打擊。
嘅作為一個投資工具，甚至為洗黑錢嘅工具咧，已經喺國際有名啊！啱啱出到嘅一個數字就係。
呢一個違規嘅一啲嘅交易，亦都制止啊，即係我哋嘅一啲不合適嘅炒賣啊，而呢啲炒賣係最終係誒。
所以我係絕對係支持個條例，甚至希望咧呢條條例係能夠有呢個能力咧，打擊呢一啲將香港作為洗黑錢基地，特別係國內嚟嘅一啲資金。
喺呢個國內不斷嚟嘅錢，無論黑錢白錢底下咧，香港都成為咧係樓價最高、全世界最高嘅地方，係唔食唔住十九年，一個普通人先至可以有一個誒住得到嘅單位。
而第二咧，今次亦都有打擊嘅，就係話呢條條例入邊咧，係除咗係對誒，包括係一啲信託嘅管理人啊、誒會計師啊或者律師之外咧，都係向地產嘅代理咧係發出一啲誒新嘅法例上賦予嘅權力去管制佢哋。
另外一方面。
但係去啟動咧，就。
去利用一啲法定嘅權力去咁做。
啊！跳啦！入邊係賦予咧執法單位有呢個權力嘅去搜查。
誒，大家都知道咧，香港係誒都係重視執法嘅。
我唔想將呢一啲嘅行為咧，誒等同於基本法二十三條嘅立法。
係令到喺個條例入邊修訂條例入邊咧，所要求嘅目的咧係得以落實嘅。
一啲誒唔中意嘅團體誒公司嘅一個工具咧，我有呢個擔心。
條例係冇令到係有足夠嘅力量咧，係去打擊；而另外一方面咧，就係嗰個執法。
今日嘅特區政府可能未必嚇，即係去到國內嘅水平，係即係選擇性或者強烈選擇性嘅執法。
我睇唔到呢條條例生效之後咧，喺國內嚟嘅黑錢，包括係一啲國企啊、貪官啊等等咧，係受到真係真正嘅約制。
好令我擔心嘅，因為只要啊，佢哋係誒提出呢一個質疑嘅話咧，就可以容許啊執法部門咧。
啊！國內就唔係啦嚇，國內係重重視訂立個法例，執法咧就係可能係一個開一個門路，更加多嘅貪官咧係利用執法去揾着數嘅啫。
呢條條例作為打擊誒洗黑錢誒或者OK，你講誒恐怖分子集資嘅，當然我哋同意啦。但係我另一個擔心咧，就係呢個條例會唔會將來都被利用為或者被政府利用為一個打擊。
啊，暫時都未去做到咧，就係對於一啲個別並非友好嘅人士或者公司咧，作出針對性嘅執法，甚至咧係動不動咧係啊會借用某一啲條例，包括現行嘅條例或者呢一個條例二零一七修訂條例咧，就上門去搜查。
咁喺呢個情況底下，香港嘅執法咧，理應咧係一個重要嘅方法，令到呢一啲洗黑錢咧係不能夠容易去做到嘅。但係，官府而家雖然條條例通過，但係條例通過之後咧，我睇唔到政府係有加強佢嘅資源同埋佢嘅執法嘅人員咧。
包容。
嘅呢一樣嘢咧。
選擇性嘅執法。
我係有好大嘅擔心。
所以，將來條條例。
執法部門咧，利用呢一啲法定嘅權力。
特別係一個搜查嘅權力咧，係好有保留嘅。
如果用一個同樣嘅道理，可唔可以話我哋包容，或者甚至係縱容咧？
我希望公務員嘅制度，尤其係執法嘅公務員咧，係能夠緊守。
正如頭先啊，陶錦新議員都講咗，佢都對一啲細節上咧係有一啲嘅誒憂慮嘅，我都係有一樣。
去搜查一啲被佢稱為一啲有機會洗黑錢嘅一啲嘅公司團體咧，我係好大嘅擔心。
但係大家都如果仲記得基本法二十三條立法入邊咧，議員當時嘅議員嘅討論咧，係對於一啲過大嘅權力。
喺今日嘅特區政府，我哋見得到嘅咧，就係越嚟越咧係靠向北京嘅意思，越嚟越咧係。
誒通過實行時候，究竟政府會唔會喺嚟緊嘅日子利用呢條條例作為打擊異己？
現時條例嘅審議入邊咧，係冇講到呢一部分，即係點樣係能夠係確保將來嘅執法部門咧係確保喺執法上咧係中立、公正。
誒不執法誒等等呢一啲嘅字眼咧，已經唔係一個普通人講，係貴為特首都可以用呢一啲噉嘅字眼去隱瞞或者包庇不執法。
作為打擊。
郭榮亨議員。
我好希望。
我係唔會。
但係，如果我哋睇到嘅只係，
公平公正嘅社會，而唔係。
政府部門或者執法單位，我嚟打擊。
政府嘅對立面嘅人，本人緊似陳志。
佢哋個喺香港不偏不倚嘅一個嗯。
利用呢一啲嘅法例，甚至一啲法例賦予嘅相當大嘅權力。
誒唔中意或者認為異類嘅團體、公司或者法團咧，噉我係好大嘅擔心。
一個誒宗旨，亦都唔希望佢咧係利用呢一啲嘅法定嘅權力，或者新賦予嘅權力咧，進行政治打壓、政治嘅審查。
啊！反對條條例嘅原意，或者佢嘅所謂嘅初衷，即係話透過呢條條例咧，係去打擊一啲嘅洗黑錢啊，特別係不明來歷嘅錢。
Thank you, Acting President. I understand the purpose of the bill is to fulfil Hong Kong's international obligation under the Financial Action Task Force, known as FATF.
香港仍然係擁有一個政治中立嘅一個制度，亦都希望呢一啲一路不斷增加嘅法例係能能夠令香港邁向一個更加成熟。
幫唔到或者冇法子阻隔呢一啲利用香港作為洗黑錢嘅一個工具或者基地，特別係嚟自國內嘅一啲嘅有力嘅人士，反為呢條條例咧，成為將來政府或者北京利用香港嘅誒。
這就是法案的宗旨，也是行政的動機。然而，我願指出某些問題和困難，法案可能對法律界成員提出。首先，讓我説明。
Practice Direction P satisfies the Fedev recommendations on CDD and record keeping, but I understand there may be differences of opinion when it comes to the actual contents of Practice Direction P. But that is the official position of the Law Society. That Practice Direction P.
The implementation of Practice Direction P and the enforcement has already enabled the legal profession for the past 10 years or so to keep up with international standards, and we are mindful of our obligations as professionals when it comes to anti-money laundering.
In particular, the bill is to impose statutory obligations on professional industries, professional qualified persons such as solicitors, accountants, real estate agents and trust company service providers. I certainly support, for the record, that.
香港作為一個國際金融中心，處理數量交易，涉及龐大金額，必須設立一個強有力且有效的反洗錢制度和反恐資助制度。為此，我建議。
support the administration's effort to continue to have an effective anti-money laundering and counter-terrorist regime in place. I understand this is part of our international effort to combat money laundering and terrorist financing activities, and I recognise that.
The solicitor profession has long adopted a lawful, detailed and effective anti-money laundering regime with effective controls before the enactment of this bill. In fact, I could go as far as to say that members of the legal profession is one of the pioneers of anti-money laundering.
regime in Hong Kong as one of the first professional classes to do so, and that we have always been extremely responsible and diligent when it comes to anti-money laundering matters. And I wish the administration would recognise our effort in that respect. The Law Society
Issued is Practice Direction P in 2007, setting out the practice and guidelines that law firms and solicitors have to follow when handling client monies. This is a comprehensive set of anti-money laundering regulations. Where a breach of this Practice Direction will amount to disciplinary.
conduct that would be subject to discipline by the law society. So members of the legal profession has always been very careful in observing anti-money laundering rules and regulations as contained in Practice Direction P, as reiterated by the law society in recent times. The praxis
等一等，阿郭榮亨議員即規程問題。誒，周武鼎議員，咩規程問題？主席，我無意冒犯，不過咧，因為郭榮亨議員講緊呢個嘅view咧，佢已經講緊下一條打擊洗錢嘅恐怖分子嗰個。當然佢單單可以有好多時間講嘅，我一路好留心聽佢講。但係因為我哋而家仲係講緊二零一。
梁繼昌議員。
執法機構， in question.
them to investigate work, investigate companies and the
regarding the drafting of AMLO, which I would not discuss here, I would leave those issues when we deliberate upon on that bill. But I would like to point out that the two bills are interconnected because if you step up on the
一young competition regime that we need to empower the relevant authority to be able to use that information. I note that the insurance authority has been included in this list, and there's no reason why the competition commission should not be also included. Acting President, thank you.
一七公司修訂條例草案係關於嗰個重要控制人登記冊嗰度，或者係咪可以提一提翻佢講翻重要控制人登記冊就唔係下一條標？唔該，周浩鼎議員啊，郭榮亨議員，今而家我哋係就住二零一七年公司修訂條例草案嘅議讀辯論係恢復議讀。
Acting President, I'm fully aware of which legislation we are deliberating on. But if you have followed the development of the two bills, they are interrelated and they have one purpose in mind, which is to combat anti-money laundering activities in Hong Kong as part of our international effort.
To fulfil the requirements set by the Financial Action Task Force, and to ensure that we have a local domestic regime that is effective in countering anti-money laundering and also terrorist activities. However, I think the drafting.
Of the company's bill and the drafting of what is known as AMLO are, as we all know, interconnected. And in fact, during the bills committee, this has been jointly deliberated upon. And the administration is fully aware of the issues that I'm about to speak on. But in order to
Cut short the debate that we have had before. I would reserve some of my remarks on the AMLO bill for the latter part of the discussion. But I would like to highlight that for the law society and the legal profession, we've always been extremely cooperative with the administration.
On matters regarding anti-money laundering activities, and we've always follow the letter and spirit of the law when it comes to anti-money laundering regime. As matter of substance, as I said, the practice direction P that has been
impose by the law society on its member is largely effective. As a matter of form, it is backed by law and is enforceable. And the courts have determined that practice direction P is a protocol of good practice which members of the legal profession will no doubt follow. Now there are specific issues.
Requirements on the disclosure of companies and their ultimate beneficial ownership, even though it is only limited to law enforcement agency, it would still enhance Hong Kong as a jurisdiction when it comes to anti money laundering requirements, and that would help law enforce.
agency to detect that companies that has been been put on a list of concerns or has been suspected of being used for anti-money laundering purposes or countering terrorist financing purposes, then those companies would be more effectively monitored by the law.
Acting President, the Companies Ordinance empower the law enforcement agencies to look into and to inquire as to the list of ultimate beneficial owners regarding companies that are incorporated and registered in Hong Kong. Now that is a step forward. We wish that the administration
會有採 adopted a more progressive effort in opening up the list of ultimate beneficial information to the wider public, because that is also a matter of transparency. That some jurisdictions, such as the United Kingdom, have adopted. It may be something that we have to look into in the future as a further.
step of reform. By understanding the administration's position is to balance the status quo with the some of the existing commercial interest in Hong Kong, so as to take a good balancing act between law enforcement agency and the need for for
啊。
多謝主席。
根據新訂立嘅誒條例入邊嘅第六百五十三X條咧。
呢個二零一七年公司修訂條例草案嘅目的係。
都誒一啲執法人員咧，係先正可以啊查察啊呢一個名單嘅。
一啲嘅特別嘅誒權益啦，佢可能真係誒可以對呢個公司咧影響好大嘅嚇，有個實際控制權。雖然佢實際擁有嘅只係可能係百分之五嘅股權，咁呢啲。
咁誒呢個當然係誒政府同我解釋就話，因為咧都要考慮平衡翻呢個個啊公司嗰個誒營運成本啦，同埋一啲嘅誒可能係私隱嘅保障。但係咧，我覺得真係如果，
香港的status as a commercial centre. However, I note that in the list of law enforcement agencies, there is missing the Competition Commission, which we wish that the administration would not overlook, because the Competition Commission is an important law enforcement agency.
在區域的競爭條例，和為他們有效地調查公司、其相互關係、其聯繫和可能的串謀，是非常重要。對於競爭委員會有權限獲取背後公司最終受益人的名單，所以我不知道為什麼。
Commission has been left out of the list, but they are an important law enforcement agency and they should be so included in the list of law enforcement agencies who would have access or the power to access ultimate beneficial owners. So I wish the administration would address that point so that the members of the
competition commission would have the comfort that they would be one of the law enforcement agency who would have the power to in the future to be included in this list and who would have the power to access this information. I believe that would greatly assist their investigation efforts in Hong Kong, where we only have a.
履行香港作為財務行動特別組織嘅成員嘅國際責任，修訂公司條例第六百二十二章規定喺香港成立為法團嘅公司咧，必須傳畀一個重要控制人登記冊（Register of Significant Controllers of the Company）。而產生咧，嗰一
公司嘅實益擁有權嘅透明度。作為一位專業嘅會計師咧，我哋係啊支持呢一個嘅條例修訂，都支持整體嘅加強打擊啊洗啊反洗黑打擊洗黑錢嘅活動。嗱喺呢一個嘅二百六百二十二章嘅。
嘅新修訂附表五A嗰度咧，啊係有一啲嘅誒最低嘅標準，就邊啲嘅實益擁有權咧係先正可需要去去誒特別係備存呢一個檔案，就話係有直接或者間接持有該公司廿五percent以上嘅發行股份啦，或者直接或間接持有。
呢個公司二十五percent以上嘅表決權，同埋咧有權利或者實際上咧係對該公司發揮或者行使重大影響力或者控制嘅咁誒。其實咧，我係好希望咧誒公司註冊處咧係可以畀多一啲嘅例子，或者係。
一啲嘅實行嘅指引，究竟係乜嘢叫做發揮或者行使重大影響力或者控制咧？其實好多時，就算誒有一位股東，可能真係擁有嘅啊實質權益啊，實際嘅權益可能係百分之五嗱，可能由於該一種嘅一啲嘅股權。
嗯。
周浩鼎議員。
啊！反洗黑錢咧，係會。
啊，總的嚟講咧，啊，因為咧。
呢一條條例草案嘅啊恢復預讀，主席，我僅此發言。
會按照我哋立法會嘅議程嘅下一個環節，我先至會講嘅。
因為好多時佢查咗啲嘢之後，可能會用嚟做一啲即係唔係好正當嘅活動，亦都可能。
需要畀個好微小嘅費用，可能講緊即係十蚊二十蚊噉樣樣嗱。呢個亦都係啊，我覺得係可以理解嘅。如果係徵收一啲微小嘅費用嗱，但係如果你話真係淨係呢一批嘅誒？
啊，誒名冊咧係讓公眾咧可以查冊，當然係有啲保障嘅，唔係個人都去查冊台。如果呢一位公眾人士去查冊嘅時候，係必須出示佢嘅身份證明文件啦。
諸如此類，不同種類嘅誒架構或者啊股權嘅結構咧，都可能喺呢個商業社會上就係好普遍。噉我哋誒專業嘅團體亦都希望咧，政府真係可以喺啊呢一個啊條例通過咗之後咧，係畀多些少嘅誒指引嘅嗱。
嗰度咧就勞力咗一啲，就係準許執法人員查閲重要控制人登記冊嘅名單。嗱，當然咧，我記得喺呢條條例草案兩年多之前作諮詢嘅時候，政府其實咧都有個傾向，就話不如我哋畀公眾去查閲呢一。
啲嘅誒登記冊嘅誒資料嗱，當然呢個對公眾係一個好好嘅知情權，對好多嘅啊傳媒朋友咧都係一個非常之重要一個嘅誒資料嘅來源嗱。當亦都喺誒好多嘅外國嘅地方誒。
普通法嘅地方，包括英國咧，其實公眾都係可以去查察呢一個呢個嘅誒登記冊嘅。咁但係咧，到到最後咧，喺呢一個嘅誒條例草案入邊咧，最終咧我哋定咗係有大概誒A to H咁多種嘅。
如果呢一樣嘢係對我哋嘅誒國際金融中心嘅聲譽啊，我哋嗰個誒誒反洗黑錢嗰個執行啊，或者嚇嘅力度係有關係嘅時候咧，我覺得最後咧嗰個改革方向咧都係應該咧係將呢一個嘅。
誒執法人員先可以查冊登誒記錄，噉我話覺得真係誒係咪一個好啊全面嘅一個誒，即係一個啊呢個執法人員嘅一啲嘅嘅嘅表列咧？咁誒，我覺得係未必係嘅。咁亦都喺呢一個嘅誒。
草案嘅委員會度咧，我都亦都曾經係喺誒提議過當局咧，係將其他嘅機關去啊擺入喺呢個執法機關度，加比如係勞工處啊、啊強制性公積金管理局。咁頭先啊，郭榮亨議員亦都提及過呢一個嘅誒competition commission。
誒唔係做到矯枉過正。
啊，我認為有一點係非常重要，大家係要注意嘅。
因為如果我哋一旦去到一個驕傲過正嘅態度嘅時候咧，
要全面噉樣向公眾去開放去公開咧，我相信亦都有啲人透過呢一種嘅方式，可以去達到一啲其他嘅目的。
比較合當，而並非咧係將佢開放畀公眾去作為查閲。誒，主席喺呢方面咧，我需要提出咧就係啊，呢個係一個關於個人私隱嘅中間有一個平衡點嚟嘅。
誒，然而咧，我都喺呢一度咧，係需要表達一個意見咧，就係其實喺法案委員會審議呢條嘅條例嘅過程裏面咧，我本人咧同埋其他嘅一啲嘅啊委員都有提出過一啲嘅意見。
或者一個登記冊嘅安排咧，其實亦都係符合啊國際組織上面嘅要求。咁為咗確保我哋香港嘅國際金融中心嘅地位同聲譽咧，啊，我哋跟隨呢國際社會嘅步伐咧，我認為都係應當需要去做嘅。
令到香港個金融中心、國際金融中心嗰個位置同埋聲譽得得以保存，亦都係必須履行嘅國際責任。啊，我對於呢一個條例草案嘅誒恢復二讀咧係支持嘅。噉啊，希望各位嘅誒同事咧喺呢個議會度都支持。
誒主席，我係發言咧，係支持二零一七年公司修訂條例草案嘅議讀。喺呢一節嘅發言咧，我會集中係講公司修訂條例草案，而咧關於打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅條例修訂草案咧，我會。
主席，今次呢一個公司修訂條例草案咧，正如頭先我哋嘅法今次嘅法案委員會主席黃定光議員所言咧，第一就係按照國際嘅組織嘅要求，作為一個國際嘅金融中心咧，香港係需要跟隨住國際社會嘅步伐。
誒為咗應對誒打擊洗黑錢嘅要求咧，國際嘅組織咧，事實上咧係做咗好多唔同嘅工作，提出咗好多新出嘅要求。咁今次呢個條例草案嘅修訂咧，特別係針對關於係重要控制人嘅一個嘅身份嘅披露。
其中一個意見咧，就係包括喺我哋要符合國際社會關於啊打擊洗黑錢嘅要求嘅同時咧，我哋覺得我哋嘅法規如果有需要有任何嘅改變，或者要可能講得簡單啲係變得更加嚴苛嘅時候咧，我亦都要小心。
係會成為打擊咗我哋香港嘅營商環境。事實上，我哋亦都聽到好多一啲中小企咧，喺過去一段時間係有表達過一啲嘅意見，就係話咧誒，睇嚟好似話我哋嘅特區政府對於打擊洗黑錢呢一方面咧。
做嘅工作好多，但有機會咧做下做下咧就過分嘅驕傲過正，甚至乎有殺錯良民。例子就包括係去銀行度開户口開唔成。咁當然主席我就唔喺呢度詳述啦。但如果關於呢一條嘅條例草案係重要控制人嘅登記冊咧？
啊，我認為咧喺法案委員會裏面，我哋有清晰咁表達咧，就係呢個重要控制人嘅登記冊咧，如果係查閲嘅話咧，我哋都仲係認為係公司註冊處嘅同事同埋條例裏面定明嘅執法人員去做查閲係。
同時間，我哋都留意到咧喺法案委員會裏面咧，我哋嘅委員都不約而同有提出個觀點，就如果我哋冒然咁將呢個重要控制人嘅登記冊，即係簡單啲嚟講，個公司嘅最後嘅實際嘅擁有人個身份係按照透過而家呢個新設嘅機制。
長。
主席。
法案審議嘅時候咧，我都提出嗰個意見。
有冇其他議員想發言？
以履行我哋作為財務行動特別組織，下稱特別組織成員嘅責任。
加強香港打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅規管制度。
如果冇，我現在請財經事務及庫務局局長答辯，之後辯論即告結束。
條例草案嘅主要目的係為咗提升香港公司實益擁有權嘅透明度。
特別組織喺一九八九年成立，就打擊洗錢及防止恐怖分子資金籌集，制定咗國際標準。
支持呢個公司修訂條例草案嘅誒二讀嘅誒，稍後我會再就打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅條例草案咧，係再作發言。誒主席，緊止陳詞。
作為特別組織嘅成員，以及國際金融中心，香港係有責任與國際社會共同去致力打擊洗錢及恐怖分子資金籌集活動。
首先，我要感謝法案委員會主席黃定光議員同埋其他委員，以及立法會秘書處同埋法律顧問嘅不懈努力，令到二零一七年公司修訂條例草案下清條例草案嘅審議工作係得以順利完成。
嗯，所以我認為咧，如果站在打擊洗黑錢嘅角度，或者係即係一種執法嘅要求去打擊罪案嘅要求嚟講咧，我認為呢一個嘅重要控制人登記冊咧，係畀翻執法機構、執法人員或者公司註冊處去查閲咧，我認為已經係足夠㗎啦。如果
如果你話要今日突然之間要將佢公諸於世咁開放畀所有嘅公眾去查語咧，我恐防真係違反咗我哋一啲個人私隱裏面嘅原則。所以喺呢一點方面咧，我係希望喺度咧都係好清晰咁表達呢個意見。啊，同時咧，我亦都認為咧，正如我開初嘅發言。
所講咧，我哋喺制定每一項嘅政策或者每一個嘅法例嘅修改嘅時候咧，都應該要考慮到就係話啊呢一個嘅法例會唔會對我哋產生一啲副作用啊？另外一點咧，就係關於個合規嘅成本啦。大家都知道咧，就係其實話誒每一個新嘅條例推出嚟嘅時候咧。
可能我哋嘅誒適應嘅單位或者係我哋嘅公司咁先算咧，都係需要為咗因應符合呢個要誒條例裏面新嘅要求咧，去作一啲增添嘅工作，甚至乎有一啲增添嘅人手咧去做安排。啊，我亦都記得咧喺。
就係誒同政府嗰方面咧，做一個簡單嘅澄清咧，就係當一啲嘅通知發出咗畀對象之後，由於要求佢哋可能要啊申報翻一啲嘅資料翻嚟，係關於嗰啲可能一個重要控制人嘅改變之後咧，七日之後咧，七日之內咧。
你就應該要喺嗰個重要登記冊上面度登記。噉我覺得咧呢一點咧，我要講清楚咧，即係政府當時都澄清翻咧，就係唔係話某一個重要控制人一更改之後七日之內即刻要改變呢個要好小心嘅，因為呢個喺法案委員會我都明確指出，千祈唔好係噉，因為你都唔知道幾時可能。
萬一一個重要控制人即係自己登記咗又冇通知你，突然之間就數佢七日咧，噉我驚就好容易咧，又係嗰句啦，殺錯良民。所以咧，政府都澄清咗嘅，即係講得好清楚，就係話咧，係當你嗰個公司向嗰位對象發出咗通知之後，而嗰位嘅對象向你回覆咗，你收到呢個回覆之後再。
計七日之內咧，你要即係更改翻呢個重要控制人嘅登記冊。咁咧，我覺得噉樣咧就一來穩妥，二來咧亦都確保咧誒啲公司唔會即係被殺錯啦嚇。咁所以我諗呢樣嘢咧都係要誒講翻清楚嘅。主席誒，我咧係發言咧係。
以及第二。
目前香港條例。
被傳公司重要控制人登記冊。
再入有關控制人嘅身份所需嘅詳情。
相關嘅國際標準亦都持續噉樣改進。
上市公司會獲得豁免遵守有關嘅規定。
但係，隨住金融市場同埋安全環境不斷轉變。
以便應要求嘅時候，可以提供畀執法人員去查驗。
向佢哋發出通知，以及取得有關其身份嘅資料。
但係就冇要求公司備存最終實益擁有人嘅資料。
其中之一就係冇法例去規定公司需要備存佢嘅實益擁有權嘅資料。
雖然香港打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅規管框架大致係穩健有效嘅。
香港打擊洗錢及恐怖分子資金籌集嘅制度，喺某一啲嘅範疇上面，仲未能夠符合到特別組織嘅建議。
採取合理嘅步驟，去確定對公司持有重大控制權嘅個人同埋法人，下稱重要控制人。
目前公司條例規定，香港公司需要披露法律上嘅擁有權，例如佢嘅成員啦、董事同埋公司秘書嘅資料。
根據特別組織嘅建議咧，我哋喺業界諮詢咗同埋公眾諮詢咗之後咧，係建議修訂公司條例，規定喺香港成立為法團嘅公司必須要第一。
即屬適用公司。
嘅需登記發團實體。
或者咧係憑藉其他嘅方式對公司行使控制權嘅個人。
剛才郭家麒議員咧提到有關對於執法權力嘅擔心。
例如持有百分之二十五以上嘅股票權或者股份。
條例草案定明嘅執法人員，可以根據香港法律所賦予嘅權力。
重要控制人分為需登記人士同埋需登記法律實體兩類。
噉我想喺度咧，就講一講呢方面，指出現時嘅條例草案中咧。
條例草案要求適用公司需要識別同埋確定佢嘅重要控制人。
需登記人士係指對公司嘅擁有權權益、擁有最終控制權嘅個人。
另外，任何嘅法律實體，不論是否喺香港組成或者成立為法團。
如果符合相關指明嘅條件咧，並且喺該公司擁有權鏈狀架構中處於緊接該公司之上嘅位置。
因為喺證券及期貨條例已經定有更加嚴格嘅制度，規定每一家嘅上市公司必須要咧係要備存股份權益嘅登記冊。
條例草案亦規定，適用嘅公司需要將重要控制人登記冊存放喺佢嘅註冊辦事處或者香港某定名嘅地方。
為咗執行與防止偵測或者調查洗錢或恐怖分子資金籌集相關嘅目的，去要求查閲公司嘅重要控制人登記冊。
啊！現時我哋嗰個嘅條例草案當中咧，係已經係定明咗咧啊相關嘅執法人員名單係包括香港嘅海關人員啦、香港嘅金融管理局嘅人員啦、香港。
執法人員。
主席。
是新嘅制度。
為咗使到公眾對條例草案嘅內容有更加深入嘅瞭解。
特別組織係少數香港以獨立成員身份參加嘅國際組織。
必須要切實咁執行特別組織嘅要求，加強我哋嘅規管制度。
我哋將會喺二零一八年接受特別組織其他成員國嘅互相評估。
有關嘅修訂，對於我哋履行特別組織定名嘅相關責任係非常之重要。
喺全力自喺全球致力打擊洗錢同埋恐怖主義嘅時候，香港作為國際社會負責任嘅重要一員。
以及根據香港法例執行與防止政策或調查洗錢或防止誒或者恐怖分子資金籌集相關職能嘅人員，包括在內。
我哋會留意住重要控制人登記冊制度嘅實施情況，以及咧按照需要檢視條例草案中再列嘅指明名單，確保咧誒切合咧執法需要。
香港嘅誒警務人員啦，入境事務處嘅人員、税務局嘅人員、保險業監管局嘅人員等，佢哋咧都係負責防止偵測或者調查與洗錢或恐怖分子資金籌集相關嘅犯罪。
我想喺度指出同埋強調就係呢啲執法人員咧，並不能隨便去查閲重要控制人登記冊，而係要喺執行防止偵測或者調查洗錢或恐怖分子資金籌集嘅職能嘅時候咧，先可以按實際嘅需要去作出要求調查嘅。
另外，頭先有誒唔同嘅議員，包括陶謹新議員、郭榮亨議員、梁繼昌議員、周浩鼎議員咧等等，都提出有關對於執法人員名單嘅意見嘅。噉，我想喺度指出咧，現時我哋條例草案中擬定嘅名單咧，係力求謹慎，只係將公司註冊處人員。
但係為咗應付日後嘅需要咧，我哋咧亦喺條例草案中咧，為財政司司長預留定立規例嘅規例嘅權力。財政司司長咧係可以直定立規例咧，指明任何其他嘅政府部門或者機關或者其他嘅法定團體成為。
公司註冊處咧將會喺稍後展開一係列嘅宣傳教育活動，包括舉辦簡報會、發信予適用嘅公司、派發宣傳小冊子以及設立熱線等。公司註冊處咧亦會就條例嘅要求發出指引，以幫助咧適用公司過渡。
反對嘅請舉手。
二零一七年公司修訂條例草案。
本會現在成為全體委員會審議二零一七年。
同時，亦都可以減少企業出現洗錢及恐怖分子資金籌集嘅風險。
從而去維護我哋香港作為國際金融中心同埋安全廉潔營商地點嘅聲譽。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我現在向各位提出嘅代決議題係二零一七年公司修訂條例草案，予以二讀，贊成嘅請舉手。
條例草案已經得到法案委員會嘅支持，我亦都聽到剛才發言嘅議員咧，都係支持呢一個嘅呢一個草案嘅。在此咧，我僅肯請立法會予以通過。主席，本人僅此陳辭，多謝主席。