咧就係諮詢民政事務委員會啦，咁誒委員咧係普遍支持嘅。
好就住二十八、二十九號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
我邀請法律顧問簡單介紹立法會L.S.三十七斜洞一七一八號文件嘅附屬法例，唔該。
兩檢嘅法案委員會會議，以回答議員嘅提問。司長聽到，亦都話咧會轉達陳議員嘅要求。
就住第三十號法律公告《二零一八年危險藥物條例修訂附表二零》，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
相關嘅文件已經喺會議前發送畀大家，議員至今係冇就上述會議紀要提出意見。我邀請議員通過呢一份嘅會議紀要。
開始實施嘅日期，第八部分嘅條文咧，就係誒向物業買家咧係徵收一項嘅徵款啦。咁呢個徵款咧係交畀呢一個物業管理監管局嘅，就係作為呢個物業監管局嘅其中部分收入嘅來源嘅。
以前嘅第三項立法會先前會議嘅逐議事項，二零一八年二月二十三號起憲報刊登，並於二零一八年二月二十八號提交立法會會議席上審覽嘅附屬法例法律事務部報告。
護理單位，咁呢一個公告嘅法律效力咧，就係受僱於兩個地方工作嘅註冊藥劑師等人士咧，可以為咗係行使佢嘅職能嘅需要咧，係管有同埋供應危險藥物嘅。誒呢一項公告咧，就會喺誒本年嘅四月三十誒號起學誒實施嘅。
好啦，各位委員，我哋已經夠法定人數，亦都預到咗我哋預定開會嘅時間兩點半。噉我宣佈今日內務委員會正式開始。議程嘅第一項，通過會議紀要二零一八年二月二十三號舉行嘅第十五次會議紀要。
通過以前嘅第二逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。我當日會面已經告知律政司啊，政務司司長陳淑莊議員咧，希望三位司局長能夠咧係繼續出席一地兩。
都係主席，我哋嘅報告係涵蓋九項嘅附屬法例嘅頭嗰兩項咧，就係根據《物業管理服務條例》誒訂立嘅。咁誒，首先講咗第二十九號嘅法律公告先啦。咁呢個公告就係指定二零一八年七月一日就係《誒物業管理服務條例》第八部。
咁第二十八號嘅法律公告咧，就係將呢一個徵款嘅款額咧，就係定為三百五十蚊啦。咁亦都豁免某啲類別嘅人士咧，係需要繳付呢個徵款嘅。咁呢個第二十八號法律公告咧，都會係同時喺二零一八年七月一日起實施啦。誒喺二零一七年五月廿二號咧，咁政府當局就住誒徵費嘅水平。
係冇嘅。請法律顧問繼續第三項公告。第三第三項咧就係第三十號嘅法律公告啦，就係喺誒呢一個危險藥物條例附表二咧，係加入誒兩個誒地方咧，就係香港兒童醫院啦，同埋係紫雲間進入護養院暨長者日間。
係冇嘅，法律顧問請繼續。係跟住誒嗰四項咧，都係一個誒生效公告嚟嘅。咁第三十一號同埋第三十二號嘅法律公告咧，就係就住二零一六年促進循環再造及妥善處理電器設備及電器電子設備修訂條例中尚未實施嘅條文啦。
同埋係就住產品環保責任受管制電器規例裏邊嘅所有條文咧，就係指定三個實施嘅日期嘅。咁呢三個實施日期咧，就係分別係二零一八年五月四號啦、二零一八年八月一號同埋二零一八年嘅十月三十一號嘅。咁有關嘅修訂條例啦，同埋頭先我講嘅規例咧，就係就。
誒。
委員會去跟進。
係唔該，法律顧問就住第三十四、三十五號公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
係啦，我呢個報告好唔該，法律顧問就住法律公告第三十三號，有冇議員要求成立小組委員會跟進？
咁公告定明咧就係誒所有嘅物業單位咧係豁免誒每一季二千五百蚊為上限嘅一個差餉嘅。咁呢個公告就會喺二零一八年四月一號起實施。
好，唔該，法律顧問就住第三部分嘅生效日期公告，分別係法律公告三十一、三十、二三十六號，有冇議員要求成立小組？
噉我提醒議員對該項命令作出修訂期限係四月十一號嘅立法會會議，若議決延展，則可延展至五月九號嘅立法會會議。
有冇議員要求就呢項命令成立小組委員會？陳志全議員要求有冇委員會加入？啊，郭家麒議員加入？誒，請發誒請秘書係傳閲文件咧，睇下加入嘅情況。
修訂咧，其實咧就係將嗰個場外衍生工具產品嗰個涵蓋範圍咧，係誒誒調整嘅嚇。噉就呢兩項法律公告咧，就會係喺二零一八年嘅四月廿七號起實施嘅。
開始適用於嗰八種受管制電器廢物嘅日期嘅咁個法律效力咧，就係除非已經係獲環保署署長係簽發牌照啦，否則咧係唔可以將土地咧係用作處理誒該八種電器廢物誒嘅用途嘅。
係冇嘅，繼續係繼續咧，就係誒第十三十三號嘅法律公告咧，就係指定二零一八年五月一日為二零一八年保護瀕危動植物物種修訂條例裏邊咧係有關實施逐步淘汰本地象牙貿易嘅第一部分嘅條文嘅。
住呢一個循環再造同埋係妥善處理八種受管制嘅電器咧，係定定條文嘅咁長程咧。誒，請議員都可以參閲我哋嘅報告第十六段啦。誒，至於第三十六號嘅法律公告咧，就係指定二零一八年十二月三十一日為廢物處置條例第十六條。
噉就誒根據誒修訂條例啦，咁喺第一部嘅計劃生效咗三個月之後咧，就會係實施管制嘅第二部嘅計劃嘅。換言之咧，第二步淘汰本地象牙貿易咧，就會喺二零一八年嘅八月一日起實施嘅。咁亦都根據條例啦，第三部分嘅條文咧，就會喺二零二一年嘅十二月三十一號起實施嘅。
好係冇嘅，繼續法律顧問係誒。最後呢兩行咧，就係第三十四號同埋三十五號嘅法律公告咧，就係分別修訂證券及期貨證券市場、期貨市場及結算所誒呢個條例啦，同埋誒個規例啦，同埋係證券及期貨場外衍生公告工具產品嘅咁呢一個。
係冇嘅。噉我提醒議員對該等附屬法例作出修訂期限係三月二十八號嘅立法會會議。如果議決延展，則可以延展至四月二十五號嘅立法會會議。以前嘅第四項，二零一八年二月二十八號起現報刊登嘅附屬法例。
法律事務部報告，我邀請法律顧問簡單介紹L.S.三十九斜洞一七一八號嘅附屬法例。唔該，係多謝主席。誒，我哋嘅報告涵蓋一行嘅附屬法例咧，就係二零一八年差響豁免令。呢一個命令咧係落實二零一八一九年誒財政年度預算中咧係有關差響寬免嘅建議啦。
附屬法例發言。
年聯合國反恐怖主義措施修訂條例草案。
問一問議員有冇議員要求就剛剛法律顧問提述嘅三項附屬法例成立小組委員會跟進？
係誒係尋求立法會咧，係通過本年度嘅臨時撥款決議案啦。咁款額咧係唔超過大概係一千一百三十一億元嘅。
A作出立法會誓言，四位新當選嘅立法會議員咧，將於當天嘅立法會會議係開始嘅時候咧作出宣誓。B質詢。
以前嘅第五項，二零一八年三月九號起憲報刊登嘅附屬法例，法律事務部報告。我邀請法律顧問簡單介紹L.S.四十二斜棟一七一八號文件嘅附屬法例。唔該。係，多謝主席。我哋嘅報告涵蓋三項嘅附屬法例啦。呢三項嘅附屬法例咧，都係由香。
港律師誒會理事啦，理事會係誒根據法律執業者條例咧係制定嘅第三十九號同埋第四十號嘅法律公告嘅效力咧，就係就住喺誒受僱於外地律師行同埋香港律師行嘅不合資格嘅人士啦，除非係事先得到律師。
會嘅書面批准啦，否則唔可以喺同一時間咧全職或者係非全職咧係受僱於另外一間嘅外地律師行或者係香港律師行嘅。咁至於第四十一號嘅法律公告咧，就係定明違反頭先我講嗰個規定嘅罰則啦，就係誒會係一萬蚊嘅定額罰款啦，同埋係一萬五千蚊嘅定額。
嘅調查費用嘅就誒呢三項嘅法律公告咧，就會係自誒律師會會長咧係以誒獻報公告形式咧先至係生效啦。咁之前嘅修訂咧就係送交咗司法及法律事務委員會係徵求意見嘅，咁事務委員會並無誒接獲任何嘅意見嚇。都係主席。好唔該，法律顧問，我誒想。
係冇嘅。噉我亦都提醒議員對該等附屬法例作出修訂嘅期限咧，係四月十一號立法會會議。如果議決延期，則可延展至五月九號嘅立法會會議。以前嘅第六項將於二零一八年三月二十一號立法會會議席上處理嘅事項。
內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第八斜洞一七一八號報告，再有一項修訂期限將於三月二十一號屆滿嘅附屬法例嘅報告議稿咧，已經喺較早前向議員發出，冇議員表示有意就該等。
當日嘅立法會會議咧，已經編排咗廿二項質詢，包括六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。司法案首讀同埋動議二讀。一、二零一八年税務修訂條例草案；二、二零一八年道路交通修訂條例草案。內會將會喺三。
三月二十三號下午嘅下次嘅會議上處理上述兩項條例草案。D法案恢復二讀辯論，全體委員會審議同埋三讀。一、二零一七年税務修訂第四號條例草案。二、二零一七年税務修訂第七號條例草案。三、二零一七
依政府議案一，財經事務及副務局局長根據《公共財政條例》第二章第七括弧一條動議嘅二二決議案，我邀請法律顧問簡單介紹L S四十斜洞一七一八號嘅二二決議案。唔該，係多謝主席。呢個二二決議案咧就。
誒咁呢一個誒款額咧，係大概佔二零一八年撥款條例草案下邊嘅撥款總額嘅大概二十五個percent左右啦。咁誒呢個決議案咧就係誒通過咗之後咧，就係可以令到政府咧能夠喺二零一八年六月一號新嘅財政年度開始，至到二零一八年撥款條。
係啦。
好，係冇嘅。
仍然係。
好咁誒誒。
有冇議員要求成立小組去睇？
仍然係當日嘅立法會會議，而。
議起四月一號前嘅立法會會議上動議，簡單嚟講咧，香港有可能就會跌咗入財政懸崖啦。
四位新當選嘅議員咧，係盡快依法宣誓，亦都讓到議會咧係可以繼續係運作向前嚇，推動香港嘅工作繼續向前。
我諗呢啲都係坊間嘅傳言嚟嘅，係啦。我諗大家都係希望我哋嘅議會暢順，議員咧可以依法宣誓嘅。有冇？誒，呢個唔係我去代表大家去問嘅嚇。
政務司司長根據下列兩項條例動議嘅兩項而議決議案，《區域法院條例》第三百三十六章及《小額前債審裁處條例》第三百三十八章。
有嘅時候，誒同行政機關溝通嘅時候，都可以將呢個信息帶翻去同佢講講。主席，仲有？係誒，我A項嗰度其實都係想有查詢嘅。A項係作出立法會誓言㗎嘛？誒，我想你幫我問下建制派今次會唔會即係因為唔想某啲人宣誓而好似嗰次咁拆動流會咧？
條例通過實施嘅一段期間咧，可以繼續咧係提供各項嘅服務嘅。噉就誒根據政府當局嘅估計啦，誒佢哋認為係二零一八年嘅撥款條例咧，就唔會喺二零一八年嘅五月初咧係可以實施得到嘅。嚇，我嘅報告係呢一度咧，都係主席。好，我諮詢議員有冇議員係要求？
就該項疑議決議案成立小組委員會，陳志全議員，你係查詢？我想查詢誒第一誒，唔係查詢咗呢個先啦。因為星期三已經係，如果有議員要求成立小組委員會，會係咩情況啊？誒，我嘅掌握咧就係有關嘅疑議決議案咧，係誒必須喺相關嘅立法會。
會議不少於十二天，整天前作出預告。如果成立小組委員會嘅話咧，按照慣例，政府當局同意嘅安排咧，內會會要求當局撤回動議有關嘅疑議決議案。因此，如果呢個疑議決議案咧，因此咧呢個疑議決議案咧將不可。
係啊，陳志全議員，我唔係要求，但係我話咁呢個係結構性地係唔容許咁做，但係程序上係容許咁做。咁其實喺法理上或者實際執行上，未來可唔可以早啲令到佢可以成立小組委員會嘅咧？好啊，我誒都察悉你呢個意見嘅。噉我諗我哋誒稍後同行政機關研。
係啦，咁好啦，阿蔣麗雲議員，你有查詢啊？哦，係啊，阿主席啊，你幫我問下啲反對派嘅議員，今次守唔守規矩，舉佢宣誓啊，或者係即係啊講講埋曬嗰啲係我哋嚇基本法唔接受啲嘢啊？係，誒，我希望咧嚟緊嘅立法會會議，我哋可以係誒讓到。
嗯。
行政長官諮詢時間咧，將於上午十一點到到十一點三十分舉行。
以前嘅第七項，將於二零一八年三月二十八號舉行嘅行政長官質詢時間。
議員喺二月廿三號上次嘅內會上咧，同意無需就上述議決議案成立小組委員會。
議程嘅第八項，將於二零一八年三月二十八號立法會會議席上處理嘅事項A質詢。
三月廿八號舉行嘅立法會例會會議咧，係將緊接行政長官質詢時間結束後舉行。
三運輸及房屋局局長根據房屋條例第二百八十三章第三十條動議嘅疑議決議案。
F議員議案當日立法會會議將會處理兩項由先前立法會會議順延落嚟不疑據立法效力嘅議員議案。
當日咧，立法會會議已經編配在廿二項質詢，包括六項口頭質詢同埋十六項書面質詢。B法案至今咧係未接獲有關嘅預告。
我唔該法律顧問，我亦都問一問議員有冇議員要求就剛剛法律顧問介紹嘅二二決議案要求成立小組委員會？阿郭榮亨議員要求成立，有冇議員會加入？
誒周浩鼎議員加入誒，按照慣例同埋同政府當局同意嘅安排咧，內會通常會要求當局撤回動議有關議案嘅預告，以便小組委員會有足夠嘅時間審議。
司法案恢復二讀辯論，全體委員會審議同埋三讀。二零一七年中醫藥修訂條例草案審議上述條例草案嘅法案委員會，已於二月二十三號上次來會。
我邀請法律顧問簡單介紹上述L S四十一斜洞一七hyphen一八號嘅疑議決議案。唔該，係多謝主席。嗯，呢兩項嘅疑議決議案咧，個目的咧就係分別係提高區域法院同埋係小額前債審裁處嘅民事司法管轄權限。
咁簡單嚟講咧，喺誒就住區域法院嚟講咧，佢嘅一般民事申索限額就會係由現時嘅一百萬咧，係增加到三百萬嘅。噉就住小額前債誒前債審裁處咧，佢嘅誒民事一般民事嘅申索限額就會由現時嘅五萬蚊咧，係增加到去七萬五千蚊嘅。
誒，政府當局曾經喺二零一七年四月廿四號舉行嘅司法及法律事務委員會會議上咧，就係諮詢咗委員會嘅啦。咁事務委員會咧對有關建議咧係並無提出異議嘅。咁如果係誒呢兩項議決案獲得通過咧，就會喺係喺終審法院首席法官以憲報公告指定嘅日期起實施嘅。多謝主席。
請法案委員會主席黃定光議員發言報告。黃定光議員，主席。
我提醒議員，若果大家要就該等附屬法例發言，請喺三月二十號。
政府當局已表明，會喺二零一八年嘅三月廿八日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅議讀辯論。
當日立法會會議將會處理兩項由先前立法會會議順延落嚟、不以具立法效力嘅議員議案。
本法案委員會負責審議《二零一七年印花税修訂條例草案》及《二零一七年印花税修訂條例》修訂第二號條例草案。
內會有關研究附屬法例同埋其他文書嘅報告，再有十一項修訂期限將於三月二十八號立法會會議屆滿嘅附屬法例一覽表，已經喺會議席上提交。
亦可獲批准嘅有限度註冊期年期嘅立法建議，將有助吸引非本地培訓醫生在指定機構，包括醫管誒醫院管理局，從事教學、研究或臨牀工作。
會議上咧提交咗報告，議員咧係不反對恢復該條例草案嘅議讀辯論。噉我提醒議員，如果大家對呢條條例草案提出修正案，作出預告嘅期限咧係三月十九號星期一啲政府議案，至今咧亦都冇接獲有關嘅預告。依議員議案。
星期二下晝五點前通知秘書。以前嘅第九項法案委員會同埋小組委員會報告A二零一七年醫生註冊修訂條例草案委員會報告。我邀請法案委員會主席張宇仁議員發言。報告張宇仁議員，主席委員會普遍支持。
條例草案嘅目的，以改變香港醫務委員會嘅組成，改善醫委會嘅投訴調查同埋紀律言訊機制，以及延展醫生可獲批准嘅有限度註冊年期。法案委員會嘅討論詳情已載於呢個書面報告內，有關醫委會嘅。
組成方面，委員支持增加業外委員嘅人數，以提供醫委會嘅民責性。為回應委員及持份者嘅意見，政府當局將對有誒條例草案提出修訂，以確保醫委會喺專業自主嘅原則下，有效履行其職能。此外，
外委員同意咧，若條例嘅草案獲得通過，會提高委醫委會初步誒調查及紀律處分言信機制嘅效率同靈活性，以便喺合理嘅時間內完成投訴調查和紀律誒言信而延展醫生。
經考慮法案委員會嘅意見後，政府當局將會對條例草案動以多項嘅修正案。法案委員會對這些修正案並無異議，亦不會對條例草案提出其他嘅修正案。委法案委員會不反對恢復條例誒草案嘅二讀辯論。
唔該，張宇仁議員，我提醒議員，如果大家對呢條條例草案想提出修正案，作出預告嘅期限咧係三月十九號星期一。B二零一七年印花税修訂條例草案同埋二零一七年印花税修訂第二號條例草案委員會報告，我邀請。
二零一七年印花税修訂條例草案咧，已經喺二零一八年嘅一月十號嘅立法會會議上面咧，修訂後獲得通過啦。二零一七年印花税修訂第二號條例草案咧，下稱第二號條例草案嘅主要目的係修訂印花税條例，以落。
落實政府當局宣佈自二零一七年四月十二日起，收緊現行嘅新住宅印花税機制下，為香港永久性居民提供嘅豁免安排，以避免部分香港永久性居民買家藉住有關嘅。
聽取團體代表嘅意見。
買賣時會考慮嘅因素呢？
交易嘅税率去徵收重價印花税。
豁免安排，迴避繳納新住宅印花税。
單位嘅單位委員唔反對該等嘅修訂案。
及其毗鄰嘅位於同一建築物嘅平台。
以及三因拆卸分隔兩個單位嘅樓板或其部分而形成嘅單一。
一般常見嘅情況，就此提出咗唔少不唔提出咗不同嘅情況，喺誒能夠讓政府咧當局考慮為單一住宅物業嘅定義加入更多嘅例子。
喺收緊印花誒喺收緊嘅豁免安排下，香港永久性居民買家若果以一份文書取得多於一個嘅住宅物業，即使有關買家代表自己行事及在取得有關住宅，
物業時並無擁有其他香港住宅物業，有關嘅交易咧，亦都不獲豁免嘅，而需按照十五個percent嘅新嘅住宅印花税繳誒税率去繳繳税。泛委員會同政府當局咧舉行咗四次會議及。
委員普遍不反對以第二號條例草案堵塞現時新住宅印花税機制下底嘅漏洞。唔少委員關注啊，條例草案就單一住宅物業嘅定義所包含包括嘅例子並未並未能夠涵蓋。
委員亦都關注到啊！如果一份文書同時涵蓋嘅住宅物物業同埋非住宅物業，例如咧住宅同一個天台啦，或者一個車位啦，或者外牆啦，税局喺釐定呢啲物業嘅時候，係唔係可以分開？
委員察悉，按照税務局徵收印花税嘅一貫原則，不可分開買賣嘅住宅物業同埋非住宅物業會被統一視為住宅物業嘅，就整份文書嘅總代價按適用於住宅物業交。
陶景新議員咧係建議政府當局考慮，除咗第二號條例草案定明三個可視為單一住宅物業嘅常見例子之外，咧，亦都加入一啲一啲其他嘅例子。經過討論後，政府當局咧係同意提出修訂。
案將下述三個情況咧係加入為單一住宅物業嘅例子，而進一步釐清有關定義所涵蓋嘅情況：一一個住宅單一個單位及位於同一建築物嘅天台；二一個單位。
此外啊，法案委員會嘅誒亦都拆識陶謹生委員咧，誒陶謹生議員咧亦都誒已提出修訂案，將一啲未獲政府當局同意嘅例子，包括一個單位及喺同一幢建築物嘅外牆或其部。
不反對喺二零一八年四月十一日嘅立法會會議恢復。
法委員會咧就該等修正案咧係曾經作出討論嘅，法委員會誒唔會提出修正案以及。
服務方面嘅協調情況、兒童醫院嘅管治架構、人手安排、招聘及培訓，以及醫院嘅交通配套等，商議工作嘅詳情已載屬於報告內。
考慮草案中列出嘅文件以外啊，亦都需要考慮土地註冊處登記嘅相關買賣協議或者誒誒售賣嘅轉譯契。
嗯，委員會階段嘅修正案啦，咁誒，其實我有一部分咧就政府已經接納咗㗎啦，啊，噉我就誒誒誒誒誒，畀佢提出啦。咁但係咧就誒，另外嗰部分咧，我希望同事咧都睇一睇，因為咧就誒，正如上一次。
嘅修正案啦，噉我亦都提醒其他議員，如果對剛剛誒所報告嘅法案委員會審議嘅二零一七年印花税修訂第二號條例草案提出修正案，作出預告嘅期限咧係三月二十八號星期三。C二零一八年。
部分等情況加入為單一住宅物業嘅例子，陶議員咧亦都有意提出修訂案，以證明啊印花税處處長喺決定某個住宅單某個住宅物業係唔係屬於同一住宅物業嘅時候，除咗考
第二號條例草案嘅議讀辯論，泛委員會亦將於稍後咧係提交書面報告。唔該曬黃定光議員、陶景新議員，你係有意見表達？係誒，好簡單就誒誒，剛才啊主席黃定光議員咧都誒講咗一部分咧，係誒我誒打算提出嘅誒一啲嘅。
即係在上一個印花税修訂咧，咁咧我就提出咗誒話，即係換樓啦嚇，即係誒半年誒換做九個月一年嗰度啦嚇，就可以退税嗰度咧。咁大家同事咧就後屘咧都誒支持咗，就唔係政府提出嘅。O.K.咁同樣咧，今次咧即係誒誒誒，我哋亦都瞭解咧。
就政府就算提出咗修通過咗我誒嗰個修嗰啲修訂咧，政府嘅基本立場咧就唔會話收翻嗰條法例嘅啊。咁使就唔使驚咧，就話佢會話啊誒有第啲法例咧，佢話啊，如果你通過咗某啲誒議員自己嘅修訂，佢唔同意咧，佢就收翻噉啊，唔至於噉嘅。咁可以大家咧即係自由考慮咧。
究竟係咪值得支持啊？咁嗰啲有啲咧係會影響嗰個民生嘅項目咧，咁希望大家即係誒誒小心考慮啦。啊，咁當然我梗係希望大家支持啦，就噉樣嚇。噉我稍後會一啲比較詳細嘅解釋畀誒誒各同事啦，噉樣嚇。好啊，我相信誒大家都察悉啊，陶議員係打算係按照誒程序係提佢。
醫院管理條例修訂附表一令小組委員會報告。我邀請小組委員會主席麥美娟議員發言報告。麥美娟議員：主席，誒修訂令由行政長官根據醫院管理局條例第二十條作出，以修訂條例附表一將新建成嘅香港兒童醫院加入為可根據與政。
一分鐘。
出現呢個係赤裸裸噉樣幹預新聞自由。
輪候名單上有八個研究政策事宜嘅小組委員會。
哥落嚟嘅口頭命令啊，咁好多嘅懲處啊，隨時雙規咗添嚇。
一定要記得咧，就新聞自由係文明社會最後嘅一道防線。呢個係一個非常之急切嘅質詢嚟嘅。多謝。
咧係是否係符合急急切質詢嘅口頭口頭質詢？噉就而家有誒六位議員係發言嚇，噉我亦都聽下大家嘅意見，然後先自作總總結。許志峯議員。
相關嘅文件咧係CB括會議一零四零斜洞一七-hyphen一百零一號文件喺會前咧已經發送畀大家。我會先邀請毛孟靜議員發言，然後咧就請啊其他議員去發言。毛孟靜議員，你有兩分鐘。
話係由商經局落order嘅，噉我哋日前咧事實係有喺啊資訊科技委員會咧係問啊嗰個商經局局長啊，喂，你係咪真係有落order去幹預啫？佢本來一句答冇，咁咪得咯。
係，我發現咧，係贊成吳萬聖議員咧提出呢個急切嘅口頭質詢嘅。點解咧？因為真係急切嘅喎。原來我哋因為呢件事件，先至發現政府可以用自己嘅意志、長官嘅意志去鬱港台嘅Facebook，去凍結佢某啲字眼。
政府訂立嘅協議，歸醫院管理局管理及掌管嘅醫院嘅名單。小組委員會與政府當局及醫管局嘅代表咧舉行咗兩次會議，並在醫管局安排下前往位於啟德發展區嘅兒童醫院進行實地視察，參觀其基建及設施，以瞭解兒童醫院。
院嘅最新發展進度，委員普遍支持修訂令。在審議過程中，委員曾就眾多相關嘅事項進行討論，包括兒童醫院嘅運作模式、服務範圍及開展服務嘅安排。兒童醫院日後與各地區公營醫院現有嘅兒科部門在提供兒科服。
唔該，文美娟議員，我提醒議員，如果大家對該小組委員會所審議嘅修訂令誒，想提出係修訂佢嘅修訂期限咧，係將於三月二十八號嘅立法會會議屆滿。如果大家提出修訂咧，作出預告嘅期限咧，係三月二十一號星期三。
以前嘅第十項法案委員會同埋小組委員會情況。請議員察悉，截至三月十五號星期四，有七個法案委員會進行工作，另外有八個內會核下小組委員會，以及四個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會進行工。
以前嘅第十一行，毛孟靜議員建議請求內務委員會同意喺二零一八年三月二十一號嘅立法會會議上，就商務及經濟發展局涉嫌干預香港電台編輯自主一事提出急切口頭質詢。
啊！我嘅質詢咧，當然就係有關香港電台網站啊，扎低永續嗰一件事嘅嗱。香港電台咧係做緊公共廣播，但係佢同時咧事實係一個政府部門，於是咧就有人誤會哦。噉佢同啊北京嘅新華社差唔多嘅啫。
噉，但係大家要留意喎。即使係新華社嘅英文報啊，都會識得乜嘢叫做係新聞，係搶新聞嘅。佢哋係搶集將集帝永續呢筆新聞咧，係啊最先率先發放嘅。咁但係當然事後咧就大件事啦。啊，老大。
噉，但係呢一套由上而下落order嚟啊，更正啊、修改啊、指示呢一套咧，喺香港係不可能發生嘅，因為我哋係一國兩制，我哋係講明係捍衞新聞自由嘅，我哋基本法寫到明嘅。咁但係而家講咧就。
一個字，又或者係冇啲噉嘅事，啊兩秒鐘嘅時間，佢係堅持拒絕答，佢就非常曖昧，就令人非常非常不安。你係嚴重損害呢個每年啊用我哋公帑經費係去到十億嘅一個公共廣播機構嚟嘅，而大家。
莫乃光議員。
呢件事咧，一個就係本身個命題咧不合理，而且咧係完全冇急切性嘅。唔該，主席。
佢真係有咁陰濕問嘢嘅話咧，佢只要用翻勤力少少啊，做翻啲正經嘢排翻隊咧，一定問到嘅。但係佢永遠都係咧，希望就搶集，希望搶到印象分，但係永遠都唔考慮下本身件事嘅本質同埋急切性嘅。永遠都係咁搏懵嘅話咧，我哋唔會支持嘅，主席。
咁所以講集體詆譭有咩問題啊？如果一個傳媒機構要批評一個國家領導人，最就算係最高領導人都好咧，我覺得應該係容許呢個都係新聞自由，香港珍惜嘅價值。所以我係發言咧，係支持無綫政員咧去急切咁揾出呢個答案。
誒，我提醒議員誒，請大家陣間討論嘅時候咧，主要集中係是否認為無議員提出呢個請求咧，係符合急切口頭質詢嘅一個誒要求，因為咧議員係可以按照誒程序咧係去喺啊大會裏邊提出質詢嘅。咁今日嘅主題。
為集體永續唔可以講嘅，咁每日都發生緊好多嘅唔同嘅港台嘅新聞去出現，同埋今日可以喐港台嘅Facebook，第時係咪可以喐其他免費電視台咧？其他嘅電台咧，係咪令到有啲字眼係喺香港嘅新聞裏邊不可能出？
郭佩凡議員，係多謝主席。嗯，我咧就真係睇唔到咧呢一個嘅要求，或者呢一個嘅議題咧，有點樣嘅急切性。嗱，我哋即係誒早兩日喺資訊科技及廣播事務委員會咧，毛孟靜議員已經提出咗，誒即係要喺委員會討論。咁咧就誒誒，莫乃光主席咧當。
時咧，亦都已經即係根據慣例咧，就誒去順畀政府要求政府回覆。噉我哋亦都話咧，等政府回覆之後咧，我哋會喺委員會再進一步跟進。噉就誒，我亦睇唔到呢件事件有乜嘢嘅急切性。咁因為政府都話咗會回覆嘅。咁咧就嗱，我我我就覺得噉樣啦，即係誒港台嘅。
誒，即係誒誒運作咧，我相信港台自己會去誒誒管理。噉就誒今次話係誒有官員用，即係如果啊誒，即係有議員認為有官員用咩長官意志等等咧，其實呢啲都係猜測。你我哋冇暫時，我哋睇唔到有實際嘅證據。就算誒，即係誒有。
有問題咧，我都睇唔到有急切性，因為我哋緊急質詢咧，其實真係好好難應該要去用嘅。陳志全議員，誒，我係支持毛孟靜議員提出呢個要求嘅。其實大部分議員提出急切質詢咧，我都會支持嘅。所以其實我喺誒修正呢個議事規則嘅時候提出過一條嘅，不過你哋冇支持我啦，就係每個議員。
每年咧有一次機會去提出急切質詢，就喺個權咧喺主席嗰度攞翻翻嚟。因為過去咧，而家我哋咁討論完，就算投票通過咗咧，主席都係可以唔批嘅。噉我覺得呢個咧係呢個係無無理嘅。誒，另外今次其實我最最關注當然係即係誒，雙邊國有冇幹預啦？如果有佢個理。
理據係乜嘢啦？負責同事同埋部門主管究竟而家個狀況係點樣啦？因為「宅帝」個「帝」字係咪貶義咧？呢個真係我要睇下政府點諗喎？係咪貶義詞？有啲人可能好似林鄭月娥話：你擦鞋都要講啦！我真係覺得好似皇帝噉樣，係一個係一個褒義詞嚟都唔定嘅。咁政府唔。
唔早日行出嚟去講清楚呢件事咧，呢個係即係呢個對呢件事或者對未來咧啊，無論議員啊，無論政府官員啊，都係有影響咧。陸仲雄議員，誒都係主席，誒我都係反對咧呢次嘅緊急質詢，因為咧係即係唔尊重我哋嗰個議會嘅規則，亦都係咧即係唔尊。
啊嘅建制派議員嗰關㗎啦，張國軍議員。
用嘅係我哋納税人嘅錢，係每年去到十億㗎。
急切咧，而係去偏離嘅。總體嚟講咧，大會主席作出。
話：如果當初一句答我冇件噉嘅事講完，我都即刻收聲。咁人哋話冇啊嘛，但係而家佢唔肯答啊。
好，誒頭先都有議員咧係講到急切質詢嗰個急切嗰個定義嚇，誒我亦都喺上次嘅會議上咧，其實已經係同大家講咗。
呢個問題咧，我哋覺得都係急先至會喺誒立法會裏邊排隊嘅啦。噉啊，希望啊胡議員咧就唔好打尖，有啲咩事咧翻返去事務委員會裏邊，讓大家一齊去排隊，逐件急嘅事情，逐件慢慢去處理啦。冇辦法，因為喺香港真係好多事需要大家處理。主席唔該。
急切嘅理由咁呢個，我理解就係大主席佢誒誒阿梁主席啊，佢誒按照過去我哋行事作風所作嘅一個判斷嘅咁咧，就我相信我哋都係要作投票決定㗎啦。咁有冇議員要求誒毛孟靜議員要求記名錶決？
尊重其他咧排咗隊，即係提出口頭質詢嘅同時，而且咧呢個議題咧係完全係捕風捉影，係即係冇呢個急切性。我希望咧，毛孟靜議員咧同埋其他反對派議員咧，即係提一啲咧市民關心嘅民生議題，呢個先係更加有意義。而且咧，其實新聞自由咧，當然大家都。
好緊張啦！但係港台作為一個公共廣告嘅機構咧，市民更加期望佢咧係用一個客觀、公正、中立嘅角度咧去處理一啲新聞嘅方法嘅，就唔係用一啲咧好即係偏頗啊、好有一個意識立場嘅字眼。咁等我哋唔係喺度討論個內容，但係又證明。
謝偉俊議員，主席啊，睇翻嗰個就係措辭咧。其實我當然唔係完全理解曬當中嘅情況咧。但係誒，似乎佢而家就係話要作要講台暫停咧，啲非緊急、非必要性嘅。咁似乎呢個本身個命題已經係非緊急、非必要性嘅更改啦。噉我就睇唔到急急切喺邊度咧。
我同意剛才啊，陳志如議員講，即係佢話一年一次咧都可能夠合理，但係睇翻印象中，我覺得冇記錄啦。但係冇問政議員咧就好多次衝關搶集嘅，即係呢個一年唔止一次㗎啦。而睇翻冇問政議員嘅記錄咧，二零一六一七年咧佢只係一次口頭，四次書面；今年咧係零次口頭，三次書面。如果
主席，即係你頭先就話我哋應該集中傾下，係唔係呢個議題係急？噉我哋支唔支持？噉我就即係誒都喺度諗啊，成日即係幾時先算急？點樣先算急？誒對建制派嚟講咧，好似就全部啲嘢都唔急。誒今屆嘅立法會入邊咧，即係我諗呢幾兩年。
啦，差唔多即係政即係社會上邊咁多議題咧。啊，唔好講呢一單咧，淨係都好似未誒嗱，我哋未試過有呢啲緊急質詢添。以前都有嘅咁咧，即係阿毛孟靜佢點闖都好啊，都闖唔過你哋嗰關啦。咁所以咧，市民應該見到咧，我哋即係民主派係唔夠。
數嘅話咧，就監察唔到政府嘅，噉啊冇嘢急嘅。選嗰陣時咧，就個個都話急市民所急，噉啊入到嚟咧，全部建制派都唔急，噉我哋急咧都急唔嚟嚇，因為唔夠票，即係大家要睇清楚啦。即係我支持阿毛孟靜嘅，咁但係咧就誒今次都睇嚟都都又係闖唔過啊。
噉啊！香港電台剛才都我哋同事講過啦，佢係公共機構使嘅公堂噉啊。夠即係作為一個公共機構喺個即係你話編輯上、管理上究竟點樣做？商經局同嗰個香港電台之間嘅關係噉啊，呢啲係可以討論。但係咧，剛才都有同事講過，其實喺嚟緊嘅事務委員會咧都會討論呢一件事。
係冇一啲迫切性嘅問題喺度。今次即係即係阿謝偉俊都講過啦。阿毛議員咧，其實次次咧都話係急切嘅啦。噉啊，睇嚟咧，我覺得呢件事件咧本身就唔係個呢件事件本身係急切，而係阿阿毛議員咧個人咧就好心急嘅。每一次去提嘅嘢咧，佢都係特別心急，就所以咧覺得好急切。噉啊，其實喺立法會裏邊，當然每個議員提出。
好誒，我最後畀毛孟靜議員作回應誒，然後咧，我哋就係我相信有不同意見都係要投票處理㗎啦嚇。毛孟靜議員一分鐘係誒，我就好多謝阿謝偉俊咧，話我好啊，喜歡闖關。我覺得闖關係一個正面嘅詞語嚟㗎啦，真。
嚇，不過闖唔到啊，唔緊要啦嚇。At least I tried嗱，就啊，佢哋係唔夠膽講事件嗰個本質嘅，淨係話我唔急切啊。噉啊係，香港電台唔係而家冧咗啫嚇啊噉，但係嗰個事件嘅本質就係嗰種長官意志嚟到扭曲一個公共廣播。
我一句鍾。
五分鐘。
真係慘。
噉我哋表決中響。
冇其他事項，我哋今日嘅會議結束，唔該曬。
倘若冇問題冇要求再多時間，現在停止表決。請秘書顯示點票結果。
表決結果係十九票贊成，三十票反對，冇人棄權。我宣佈建議係被否決。
現在進行記名錶決，喺我宣佈停止表決前，請各位核對所作表決。
我哋嘅表決議題咧已經清楚喺顯示板上邊提到，就係是否同意毛孟靜議員要求喺下個星期三嘅立法會會議上就商經局涉嫌幹預香港電台編輯自主一事提出急切口頭質詢。
都去睇睇嗰個安排，所以上一次嘅內務委員會會議上咧，我已經要求議事規則委員會檢視有關根據內務守則第十條喺立法會會議上提出急切質詢嘅建議。噉我知議事規則委員會稍後咧都會討論呢件事，噉啊希望按翻我哋嘅程序去做嚇，係啦。
啊！如果你隨佢噉樣玩落去咧，以後呢類嘅事件陸續有來，就大家係啊司空見慣，温水煮蛙就變咗滾水燙蛙，係完全冇所謂㗎啦。呢個係啊第一點啊。第二就係話你純粹猜測啫噉。如果純粹猜測，咪就係嗰個商經局局長啊，優藤。
過去被認為性質急切嘅考慮理由或者考慮考慮內容嘅呢個考慮內容，據我瞭解，當然係大主席最後決定啦。但係除咗考慮議事規則之外咧，亦都會考慮過去歷屆立法會嘅行事作風。我哋都不會因為個別議員認為。
裁決時咧係會考慮，如果日後嘅立法會會議上先至提出呢一行質詢，即係話簡單嚟講，如果今次有無議員呢行質詢喺禮拜三唔能夠提出，喺之後按照你排隊先至能夠提出，係咪會失卻意義或者減損效益？如果係咧，先至係符合。
咁喺呢段時間咧，我亦都係提翻議員啦，因為過去亦都不少議員同我提到咧，由於內會根據過去我哋嘅行事規矩咧，亦都係容許有議員咧係喺呢一個時候提出一啲誒主觀認為急切，但係未必係得到大家認同或者係啊大會主席認同嘅急切質詢咧，要求我哋。