除此之外。
主席，請問我係咪可以現在即刻發言嘅啦？
我認為就係單單呢一個嘅行為。
同埋，表示非常非常嚴厲嘅譴責。
但喺事件發生至今，陳凡一直都唔知去咗邊。
所以單係呢樣嘢，我認為我哋香港嘅市民，我哋議會所有嘅同事都值得係憤怒。
即五十二位贊成，五十一位議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我仲已通過印載於議程內嘅議案，根據《立法會權力及特權條例》，調查沙中線紅磡站涉嫌係有造假一事。
究竟陳凡局長係有啲乜嘢咁重要嘅一事，係可以喺沙中線呢一個嘅事件底下，今日唔嚟到立法會去作出正面嘅回應咧？
失職嘅事件，而運輸及房屋及局長，佢今日係冇親身嚟到立法會，係作出佢嘅回應同埋現身説法。
響到我唔知道究竟我哋嘅秘書處或者主席有冇要求過局方係作出任何書面或者係正式嘅回應，但係明顯今日陳凡就唔知去咗邊。
已經係足以證明點解我哋立法會係有權力，亦都係有權力，係要求透過呢一個權力及集權條例PNP去調查頭先所述嘅一事。
今日咧，港鐵佢喺各大報刊係有做到一個全版嘅廣告，係就住，尤其係呢兩日關於沙中線紅磡站擴建工程嘅聲明。
議員議案根據立法會權力及特權條例動議嘅議案，有意就依項議案發言嘅議員請按下要求發言按鈕。我會請鄭松泰議員發言及動議議案。鄭松泰議員。
喺我正式發言之前咧，我希望嘅就係局方咧應間響回應我嘅發言同埋其他議員同事嘅時候咧，係要清晰去解答點解今日係關乎沙中線紅磡站，以致其他係涉嫌呢一個嘅造假、偷工減料，甚至係有官員。
呢一篇嘅聲明係全版刊登，裏面有好多好多嘅要點，後邊嘅唔需要所述，淨係單單第四點，亦都足以説服我哋所有嘅議員同事。我哋點樣可以接受一個咁霸道甚至橫蠻嘅公營機構？
其二。
喂！呢一個嘅聲明。
呢一句説話。
我按佢個字面嘅理解。
之，但係呢一段嘅聲明更加離譜嘅係。
頭一句，請港鐵嘅高層自己食咗佢。
響事件被揭露至今，曾經有多間嘅公司係向佢通知。
我當然又容易去差測嘅，明顯港鐵呢個聲明係回應緊我哋嘅同事田北辰議員。
用呢一個嘅方式，我會認為嘅係係威嚇或者係威脅我哋嘅議員同事。
係向所謂有資料證明呢啲嘅人士，係告戒佢哋應該報警處理。噉你自己其身不正，呢個其一。
好多嘅市民網民都問：喂，當年話地下鐵路係服務市民嘅地下鐵路，究竟去咗邊度？
只不斷提出單方面嘅指控或揣測，對事件毫無幫助，亦不必要地影響公眾對鐵路基建工程嘅信心。
佢第四點有講到嘅就係話，若任何人士有資料證明事件涉及不法行為，應立即向政府或執法部門提供資料。
就住，譬如佢有講到係有消息指涉嫌五千個嘅即係鋼筋係有啲一個嘅剪短啊，等等嘅一啲嘅即係嘅嘅表述。
有工程係涉嫌係有剪鋼筋或者造假嘅情況，噉佢自己公司裏面既然知道有啲啲情況，點解唔報警咧？但係今日可以係大放厥詞，響登一個廣告，一個聲明。
佢話不必要咁影響公眾對於港鐵工程嘅信心。我想指出嘅係，由馬時亨回應高鐵，我哋話O K又O K，高鐵管理層冇教好訓啲啲嘅一句句嘅説話，港鐵已經令到香港市民信心大失。
公司過去誹謗。
所以單就今日啲篇嘅聲明。
噉，響呢啲嘅事實話畀我哋聽。
咁點樣唔用P and P去保障我哋香港市民咧？
相信咧，應間好多建制派嘅同事都會回應我。
我哋講嘅你就聽啦，你唔好問咁多啦，你問就問得嚟多餘。
喂，而家林鄭特首都已經係根據呢一個調查委員會嘅條例。
明顯係威嚇或者威脅緊田北辰議員，你唔好繼續去諷刺佢哋啊！
有一定信譽、有一定信心嘅大法官夏正民去調查呢一個港鐵嘅事件。
利用呢個條例係有一個全召權，甚至委任響嗰個嘅即係法律界裏面，係或者係即係社會上。
我哋作為議員，只係因為我哋有議員嘅一職，尤其喺呢個議事廳，我哋有言論嘅保障。
喂，原來我哋作為議員都會面對住呢一類型，無論係港鐵或者禮頓，甚至香港政府嘅無賴。
先可以大大聲聲講，當中係咪因為中科嘅問題咧？係咪因為禮頓中建聯營嘅問題咧？定還是係你哋局方嘅問題？定還是係港鐵嘅問題咧？
港鐵嘅主席係理理應該一早係已經落台㗎啦，最尾佢仲可以話為加強公眾嘅信心，港鐵已經係委任咗獨立顧問為紅磡站月台層板進行安全測試，並會向政府提交報告。
咁所以，建制派嘅同事會話：而家政府自己都會有個調查委員去調查啦。你應該信法官，你應該信香港司法啦。你哋班泛民議員口口聲聲話香港嘅司法獨立，又或者香港嘅司法係我哋香港最重要、最重要嘅所謂嘅core and core核心價值。
喂，喺事件啲個幾月裏面，甚至去到我哋嘅同事係要為住佢哋一啲聽翻嚟嘅消息一啲表述，亦都我哋認為重要嘅消息嘅資料嘅通報，而要作出所謂嘅唔好意思啦、道歉啦，驚就係驚住原來地鐵會告佢誹謗或者其他相關嘅告。
一檔。
第二樣嘢。
同埋，再講。
根本完全係不相關，呢一點係永遠都站不住腳。
陳凡嘅消失，冇辦法去管治到佢哋成個嘅嘅運防局。
我正正係要指出呢個就係特區政府最卑鄙無恥嘅方向或者嘅做法。
所以第一樣嘢，我必須係非常非常非常清晰咁指出。
當然牽涉到嘅就係話，香港大眾市民對於法庭或者對於司法機關嗰個信心嘅問題。
有冇我哋嘅官員係需要負上將香港人嘅性命、將香港人嘅財產、我哋嘅基建？
事件已經由警方跟進，已經進入司法程序，所以你哋啦就全部唔好乾預司法程序啦。
等陣間咧，建制派嘅同事佢哋回應我：，喂，特首佢哋嗰邊調查委員會都調查緊啦，無謂幹預法官啦諸如此類嘅説法，根本係風馬牛不相及。
咪下下用司法程序嚟大你哋啫嘛！你唔好乾預法庭啦，你哋班人先尊重司法程序啦。噉你唔好用司法程序同埋法庭再做你哋嘅遮醜布啦。
跟住佢咪按一個法定嘅權力，根據條例，根據法律嘅調查委員會，利用法官嘅職能去傳召相關人等作出調查咯。咁但係呢一個係佢行政機關嘅權力啫。我哋立法機關關你咩事啫？
喂，之但係如果你噉樣講得通嘅話，廣鐵自己都去委任獨立顧問去調查自己嘅公司啦。我哋作為立法會嘅，唔需要響你哋嗰個討論上面完全扯不上邊際㗎。行政機關按佢既有嘅規例，按佢既有嘅權力去調查。特首嘅無能，冇辦法管治到佢嘅下屬。
譬如舉例嘅就係當事件發生咗之後，早三個禮拜，路政署先至話走去報警調查，中間有冇人係涉嫌去隱瞞一啲嘅資料，甚至係有即係可能係造假或者係誒一啲相關犯上一啲嘅刑事罪行，去咗報警。亦都相信嘅就係建制派嘅原因，應該都會回應就係話為。
警方嘅調查係調查有冇人係違反法律犯上刑事罪行。我哋立法會，我哋要調查呢一個事件，要根據P and P去賦予我哋嘅權力，唔係單純調查有冇人哋違法，而係喺整個事件裏面有冇人行政失。
好啦。
陳凡使落台嘅。
一直以嚟個態度嘅就係。
到依家嗰單官司仲上訴緊。
馬時亨仲話要翻屋企瞓覺嘅。
咪肯定捉兩個公務員出嚟祭旗咯！
咁當然啦，監管師亦都尊重司法獨立，我唔評論。
最終係點啫？最終咪告咗個助理處長咯。
同樣有事實證明，如果大家仲。
大事件話畀我哋聽咩啫？無論港鐵同埋運房局同埋整個政府。
嚟緊呢一個嘅夏志文法官領導嘅調查委員會，喂，你預知到嗰個結果㗎？
有讚賞有功績，你咪上層去享受讚美咯。出事嘅時候，捧啲下屬去死嘅。
令到佢越嚟越腐敗嘅行政責任，呢啲嘅嘢，我相信獨立調查委員會係未必處理。
呢一個就係我哋要用P N P需要面對、需要處理最重要嘅一個方向。我哋要處理我哋香港政府行政嘅腐敗。
所以我哋今日要調查，特別要利用特權法去調查呢一個嘅沙中線紅磡站或者其他站嘅事件。
我哋係要即係用一個相對寬容嘅嘅嘅方向嚟講，我哋係要還翻畀前線嘅公務員、前線嘅港鐵職員，佢哋一個有公道，你哋唔使咩㗎？
因為時間有限。
嚟緊仲可能越嚟越少添。
係咪瞓緊覺咧？全部。
呢一句係乜嘢嘅説話咧？
所以我奉勸一句。
點解啫？你個頭廢啊嘛！
其實大家有結論㗎啦，你落台先咯。
建制派嘅同事，大家你明白而家嘅情況。
噉你唔講，你上網見到人哋做圖，先發現到原來同你有關。
最後我想指出一點嘅就係話呢個唔係單純關乎我哋香港特區政府。
佢行政上嘅失當，甚至已經係畀我哋香港人視為一個失效政府嘅狀況。
射博啊嘛，出事嘅時候走咗去啊嘛，我啲啲嘅人，你幫佢去維護。
所以我掟阿蘇永文副局長唔抵㗎，佢上任至今，佢啲頭髮啲黑色嗰啲全部唔見曬㗎啦。
佢點失效法咧？喂，陳凡有講，佢要唔要落台？佢話：，誒，有邊個要問責？我相信日後社會自有公論。
第二，佢話當然察覺到原來前線嘅同事，即係我頭先所講嘅公務員啊，知識步伐嘅情況，但係冇向佢哋去通報，佢感到非常嘅失望。然後就話路政署同埋運防局，即係佢自己睇報紙先見到呢個事件，對此深表遺憾。
我哋處理緊嘅唔單純係香港政府管治失效嘅問題，去到港鐵馬仕亨話最近呢句説話，誒似乎好似到依家都未見過李頓中建聯營走出嚟講過任何説話喎。馬仕亨講呢個對傳媒講係啊，都冇佢哋扶，逼唔到佢哋出嚟交代。
主席。
咁所以。
禮頓中建係國企咩？
係唔需要負上任何責任。
喺應間嘅辯論，應間嘅討論裏面。
喂，你哋點樣愧對習主席啊？係噉嘅話。
即係呢個當然啦，我係站喺你個角度説説説話。
我相信所有嘅香港人，所有嘅議員同事都會認為。
佢咁辛苦，要改埋欠，做多四年為咩啫？
絕對係理所當然，亦都係責之所在，僅此陳辭。
噉我哋有啲咩嘅權力去調查嗰件事咧？唔通最後經過調查委員會就係真係攞個公務員出嚟制裁，然後呢啲嘅公司？
李登忠建係中華人民共和國由習近平領導嘅政府咩？唔係㗎，咁點解佢可以唔出嚟交代啊？
利用我哋立法會，我哋自己有嘅權力，我哋唔假手於人，我哋去調查呢一個沙中線嘅問題。
現在嘅代議議題係鄭松泰議員同意嘅議案，予以通過。運輸及房屋局副局長。
所以我最後嘅結論就係奉勸一句，建制派嘅同事，如果你哋真係珍惜習近平過去啲四年喺中國大陸嘅貪腐打貪嘅工作，你冇理由喺香港係變成呢個無法無天嘅情況嘅。
喺港英期間呢啲噉嘅獨立嘅成建商，有少少嘅瑕疵就唔能夠再投標㗎啦。但係香港而家變成咩啊？所有同一啲可能國家或者係同中共有關利益嘅企業，喺香港可以係橫行無道。
項目管理制度健全。
大圍至紅磡段，同埋紅磡至金鐘段。
就兩條鐵路段組成，分別係。
觀塘延線嘅乘客提供轉乘嘅服務。
政府一向重視鐵路服務，作為香港公共運輸嘅骨幹。
鑑於港鐵公司過去數十年喺香港興建鐵路都有良好嘅往績。
二零零八年，勞政署委聘勞氏鐵路亞洲有限公司作為顧問。
山東線項目由政府全資擁有，並以服務經營權嘅模式推展。
並且同時聘請有港鐵路經驗嘅專業顧問進行監察同埋核實嘅工作。
沙中線有十個車站，除咗改善現有嘅大圍站之外，位於險境。
全長十七公里嘅沙田至中銀線，即係沙中線，係一個全港策略性嘅鐵路項目。
而紅磡至金鐘段係東鐵線由紅磡環越維多利亞港伸展至灣仔北部同埋金鐘嘅延線。
就政府當時計劃委託港鐵公司承造高鐵香港段工程，建議適當嘅項目管理安排。
大圍至紅磡段係馬鞍山線由大圍伸展至紅磡嘅沿線，途經東南九龍，並於紅磡接連西鐵。
勞氏當時向路政署建議，就高鐵香港段項目嘅設計同埋建造，採用監察同埋核證嘅模式，以監以核實監督者嘅角色監察作為項目管理者嘅港鐵公司。
鑽石山、啟德、松皇台、土瓜環、何文田、紅磡、會展同埋金鐘，建造新嘅站或者係擴建現有嘅車站。其中金鐘站同埋何文田站會成為綜合嘅車站，分別為沙東線同埋南港島線東段，以及沙東線同埋。
焦點係喺個個主要工程合約裏面嘅施工進度。
港鐵公司負責全面管理沙中線項目嘅設計同埋建造。
嗰啲公司受政府委託進行沙東線嘅工程嘅設計、建造同埋試運行。
而路政署一直根據三層嘅監察制度嘅框架，全力監督港鐵公司嘅工作。
工地督導人員就主要嘅土木同埋機電工程舉行嘅項目進度會議。
勞政署亦都聘請咗監察及核證顧問，協助署方進行監察工作同埋定期嘅審核。
勞氏認為呢個安排可以更加有效咁運用政府嘅資源，同時可以避免同港啲公司嘅項目管理責任重疊。
睇下係咪合適向勞政署提供意見顧問，同時會核實港鐵公司嘅工作係是否符合同政府簽訂嘅委託協議下嘅要求。
以適時咧係完成同土地相關嘅工作喺第三層嘅架構裏邊，路政署兩名嘅總工程師每個月都會同港鐵公司嘅。
具體嚟講，係按照工係按照工程嘅風險評估抽樣複核港鐵公司喺實施工程時進行嘅主要程序，睇下係唔係符合同政府簽訂嘅委託協議下嘅責任。
考路道、沙中線同埋高鐵同樣係以服務經營權嘅模式推展，路政署亦都採用勞士嘅建議，以核實監督者嘅方式監察同埋核證港鐵公司推展沙中線項目嘅工作。
根據港鐵公司同埋政府簽訂嘅委託協議，港鐵公司需要確保呢啲委託工程能夠達到一個專業而且合理期望下應所具備嘅技能同埋監督水平，包括需要確保工程嘅質量達到要求嘅標準。
而第二層嘅架構係透過路政署一名助理處長級嘅人員，每個月同港鐵公司總經理級嘅人員舉行嘅項目統籌會議，主要係處理有潛在影響重大嘅事項，以及與其他項目嘅銜接事宜等等。
首先，路政署署長領導嘅項目監管委員會每個月都會同港鐵公司嘅工程總監檢討三通線項目嘅進度，並且會對相關嘅採購活動、招後嘅成本控制同埋有關嘅合約紮常嘅調解進行監察。
標準。
要試嘅。
開城布公。
條例第一二三章有關監察工程制度方面嘅要求係睇齊嘅。
山東線項目擴建紅磡站嘅工程，係透過港鐵公司同禮頓所簽訂嘅第1112號合作專項。
政府喺山東線項目上邊對公眾嘅交代，一如其他嘅鐵路項目一直開誠佈公。政府同港鐵公司自從二零一四年六月起。
勞政處處長並要求港鐵公司就事件喺一星期裏邊咧係提交報告。此外，為咗消除公眾對有關運營土救足物安全嘅疑慮。
路政署與監察嘅顧問有定期派員巡查沙中線項目嘅工地，一般係每個月巡查六至八個合約，而紅磡站嘅合約咧，即係隔咧係每三個月咧係進行視察。
港鐵公司係需要根據政府同根據與政府簽訂委託協議，確保所聘用嘅承建商同埋分判商，佢嘅資歷均符合港鐵公司一貫推展鐵路項目時所要求嘅水平。
以紅磡站月台而言咧，屋宇署如果發現涉及安全或者係質量嘅嚴重違規嘅行為咧，係可以考慮根據建築物條例嘅規定，對相關嘅人士採取檢控或者係紀律處分嘅行動。
雖然當天嘅實地視察過程之中並未有發現明顯嘅問題，但係鑑於事件引起公眾嘅疑慮，勞政處處長喺翌日，即係五月三十一號啦，係同港鐵公司嘅高層人員會面，再次表達勞政處對事件嘅高度關注。
監察顧問係會透過定期嘅工地視察同埋會議，從項目嘅開支、進度同埋公眾安全等方面咧，係進行監察，向路政署係彙報沙中線嘅項目，睇下佢係咪存在滯後嘅風險，並會就港鐵公司建議嘅追回施工進度嘅措施。
道政署一直以上述核實監督者嘅安排監督港鐵公司推展沙中線嘅項目，同時，道政署署長每個月都會同運防局嘅局長咧係舉行會議，向運防局嘅局長彙報項目嘅進度，以及按需要提出任何同推展項目相關嘅重。
為咗確保結構安全方面，視乎工地係位於政府嘅土地或者係已批租嘅土地之內，沙東線嘅工程嘅設計同埋建造有唔同嘅機制去監管。但係唔不論任何嘅機制，對工程對工程喺結構安全方面嘅要求，都需要同建築物。
向立法會鐵路事宜小組委員會提交工程進度嘅季度報告，並出席小組委員會嘅會議，回應議員嘅提問。以往喺沙中線項目施工期間所遇到嘅問題，例如鬆鬆黃台站發現古物、灣仔工地移交出現延後、灣仔北嘅工地。
未能拆除嘅鋼管裝紅磡站北面隧道嘅施工問題等等，我哋都喺季度報告中詳細嘅回報，畀到議員同埋公眾係知識沙中線工程嘅進度同埋所面對嘅各種挑戰。政府喺沙中線項目上邊一直保持開放同埋透明嘅態度。
喺六月六日。
剔除公眾嘅疑慮。
三通線嘅項目仍係仍然係進行緊嘅。
嗰間公司則未有就嘅呢個事情咧，係作出任何嘅意見。
部門啦，係參與港鐵公司嘅竣工前嘅驗收工作。
政府喺六月十五號收到港鐵公司提交嘅報告。
對於港鐵公司喺紅磡站、其後喺土瓜灣站同埋換展站出現嘅建築問題，以及所提供嘅資料，仍未能解答多個問題。
路政署已要求廣鐵公司對事件作全面同埋詳細嘅交代，亦要求廣鐵公司全面檢討佢嘅監督工程嘅制度同埋實施。
根據港鐵公司當日就呢件事另行向路政署提交嘅資料，路政署認為事情或會涉及刑事成分，因此已將事宜咧係轉介警方嘅跟進。
港鐵公司舉行新聞發佈會，向公眾交代紅磡站月台事件，但係港鐵公司未能確認鋼筋被剪斷嘅數字，被邊啲人剪斷同埋背後嘅原因。
政府而間現階段係唔會就呢件事評論嘅。至於報告嘅其他內容同埋技術性嘅資料，路政署同埋其他相關部門會深入審視，有需要時係會要求管理公司澄清資料或作進一步嘅補充。
路政署署長亦都要求港鐵公司盡快由，哦，盡快安排由獨立第三方嘅專家進行呢個負重荷載測試，向路政署提交測試嘅報告，以確保有關嘅構築物咧係能夠承受設計嘅荷載。
報告指出，總承建商禮頓建築亞洲有限公司嘅其中一個分判商向港鐵公司嘅陳述，佢嘅內容同與禮頓向港鐵公司所作出嘅陳述唔相符，而禮頓對於嗰個嘅分判商嘅指控係強烈嘅否認。
講啲公司作為項目嘅管理人，有責任把設計上嘅要求全數反映喺同承建商同埋分判商所簽訂嘅工程合約裏邊，以確保施工嘅質量符合委託協議嘅要求。並喺施工期間係需要確保承建商同埋分判商嘅施工符合。
喺早前五月三十號，傳媒開始報道紅磡站月台嘅鋼筋出現被剪斷嘅情況。路政署即時作出跟進，喺同日聯同其監物顧問去到紅磡站嘅工地實行進行呢個實地嘅視察，並翻查港鐵公司嘅工程監督嘅記錄。
政府對事件係高度嘅重視，行政長官喺六月十二號已經宣佈決定，按照本港法律第八十六章《調查委員會調查委員會條例》，成立由夏正文法官擔任主席嘅調查委員會，就事件進行獨立而全面嘅調查，而。
當工程完成之後，港鐵公司係需向政府提交所需要嘅文件同埋竣工嘅報告，包括測試嘅報告同埋檢查嘅記錄，以供審核同埋確認。此外，喺有關工程移交畀政府之前咧，路政署係將會聯同佢嘅監察部誒顧問同埋相關嘅政府。
港鐵公司亦都喺上個星期四，即係六月廿四號，宣佈董事局係要求其核下嘅工程委員會喺港鐵公司嘅項目管理系統之下，對沙中線嘅管理過程同埋程序進行檢討。港鐵公司將委將會係委聘顧問協助工。
主席。
立法會權力及。
荷載嘅測試。
政府係唔支持鄭松泰議員嘅動議。
引用該條例而成立嘅調查委員會嘅次數係少於十次。
特權條例喺一九八五年定定，至今已經係有超過三十年。
條例調查委員會嘅組成同埋職權範圍咧，係由行政長官會同行政會議決定。
港鐵公司已應路政署嘅要求，委聘第三方獨立專家進行負重負重。
喺行政長會同行政會議作出決定後，政府會盡快公告調查委員會嘅詳情。與此同時，
工程委員會進行有關嘅檢討工作，董事局亦已指示港鐵公司管理層即時對所有嘅沙中線嘅合約加強監察同埋監督同督導。
每一次都涉及性質非常之嚴重嘅事件，例如人命嘅傷亡、重大經濟損失，或者涉及公職人員嘅利益衝突，而當時嘅立法會認為。
港啲公司亦都全力配合調查委員會工作。上述嘅調查同埋測試工作獨立同埋全面，因此由立法會引用《立法會權利及特權條例》進行嘅調查並非必要。
必須引用立法會權力及特權條例，先至能夠監察政府，有效噉樣去傳召證人，同埋向有關人士同埋機構竊取到所需要資料，以查出事情嘅始末。
不單要配合調查委員會嘅調查，仲要應付立法會嘅調查，將無可避免地嚴重影響沙中市剩沙中線剩低嘅工程嘅進度，未必為市民大眾所願見嘅。
就今次嘅事件，行政長官已經喺六月十二號宣佈決定，按照本港法律第八十六章《調查委員會條例》，成立由夏正民法官擔任主席嘅調查委員會，就事情進行獨立同埋全面嘅調查，以消除公眾嘅疑慮。根據調查委員會。
喺行政長官成立調查委員會嘅情況下，再加上執法部門另外嘅進行嘅調查，如果再引入立法會權力及特權條例成立委員會去調查事件，不但係架牀疊屋，亦由於負責項目嘅政府人員同埋港鐵公港鐵公司嘅人員，以及顧問公司同埋承建商等。
主席。
歐樂軒住。
呼籲議員反對演講。
交完之後，反而更加暴露唔同嘅客幕，係陰公。
係咪港鐵刻意忽略，甚至無視某啲分判商嘅意見呢？
即係喺度祝願啊！即係蘇副局長誒，早日咧係啊！即係。
政府同埋港鐵公司會繼續全面配合鐵路事宜小組委員會工作，提交所需要嘅報告，並且會出席七月號舉行嘅特別會議，向議員匯報有關事宜嘅跟進工作。
點解唔同分判嘅公司所作出嘅正公講法喺提交報告嘅時候會出現差別對待咧？點解會有分判商繞過內部嘅機制，直接企出嚟質疑港鐵嘅做法咧？
三個星期之前，內務委員會已經就有關嘅議題進行討論，所以咧喺我準備今次發言嘅時候，我就喺度睇翻究竟咧我三個禮拜前準備咗乜嘢資料，睇下究竟有乜嘢可以參考嘅。
咩新翻啊！嚇噉，但係咧，起碼啱啱啊副局長就同我哋講話，路政署有三層規管啊。噉啊，然後又誒政府會開城報公啊。咁如果真係噉，噉你就唔會搞到承建商、分判商出嚟互相指責，仲要日日有啲新料出嚟添嚇，都仲都唔知原委。
各方相信，按照本個法律第八十六章《調查委員會條例》成立嘅調查委員會，會就事情嘅始末同埋問題出自係邊一方面查個水落石出，並且作出建議，以改善我哋對鐵路建設嘅質量，重拾市民嘅信心。主席，我緊之陳詞。
剛才咧，鄭松泰議員就好火滾啦，就因為啊運輸及房屋局局長陳凡又缺席，咁結果又要啊蘇偉文副局長嚟到呢度幫佢擋架護航。噉啊，即係我幾時都話啊蘇副局長咧好過啊陳凡局長。咁希望咧。
作即係升任呢個局長啦嚇，係啦。噉啊，接下來咧，我係發言支持引用立法會權力及特權條例，成立專責委員會調查港鐵涉嫌隱瞞沙中線紅磡站工程問題質量嘅問題。主席，我覺得今次嘅辯論真係好諷刺。
甚至有議員出嚟指控港鐵嘅目的係為咗捉鬼。
主席，我唔係希望質疑政府嘅調查委員會職能同埋專業性。
有句英文説話係噉樣講嘅：Not only must justice be done， it must also be seen to be done。
三中線嘅工程之所以會出現咁大黑幕，正正就係因為過去呢個工程出現太多黑箱作業。
港鐵嘅黑箱作業同埋遮牙高息嘅回應，已經嚴重影響市民對港鐵工程嘅信心。
上係好應該用一個面向公眾嘅場合，向公眾問責，向公眾清楚交代有關嘅問題。
呢句有關法治同公義嘅名言，講緊嘅絕對唔應該只係限於公義嘅結果，更加係應該關於法治嘅過程。
如果大家係唔希望社會出現呢個信心危機，就更加應該支持呢個調查擺喺公眾面前，讓民眾可以監督過程，挽回市民嘅信心。
有關嘅工程承判商，仲有分判商，竟然可以喺港鐵提交報告嘅時候，因為保密協議等等嘅因素，就覺得唔需要將有關嘅事情嚟到進行交代。
公眾絕對唔應該只係能夠等待一份完整嘅調查報告，而係能夠有機會透過立法會嘅公開會議同埋參與當中嘅機制監察調查嘅過程。
立法會作為有民意授權嘅機構，確保政府嘅工程係受到市民嘅民主監督，呢個係我哋立法會嘅本分，更加係我認為立法會有必要成立一個有傳召權力嘅專責委員會，最重要嘅原因。
可以監督議員喺進行有關調查嘅時候，係咪有回應到公眾嘅期望，甚至可以主動直接咁要求議員喺調查嘅過程當中，去睇一啲同公眾利益有關嘅事務。
而唔係處理好工程嘅問題，質疑港鐵仲有好多嘅內幕係未有開誠布公，等等等等。我相信唔會有任何一位議員係會認為今次嘅事件唔需要進行獨立嘅調查嘅。
咁咧，我竟然係發現，原來三個禮拜前準備嘅資料有九成九都係用唔翻。點解咧？因為呢三個禮拜事件嘅發生，簡直就係風迴路轉，鑊鑊新鮮，鑊鑊金，簡直就好睇過呢個四月嘅新番。啊，希望大家明。
嗱，由沙中線爆出工程問題開始咧，港鐵每一次交代都會出現一個新嘅劇本嘅。由十二月發現到到八月發現，由發現一次變成發現好多次，由發現五支到每次發現最多五。
五知究竟真相係點樣咧？坊間唔同嘅消息係真定係假咧？港鐵係從來冇正面回應，只要相信他嘅港鐵向政府遞交調查報告，首先就千方百計用唔同嘅理由拖延遲交。
當然有好多建制派嘅議員，佢哋會話：，既然政府成立咗獨立嘅調查委員會，點解立法會仲要引用權力及特權法，用立法會專責委員會嘅平台再做多次調查咧？其實個答案好簡單，因為我哋今日講。
主席。
嘅目的。
犀利、神奇、頂級、超強。
可能政府嘅官員都即係唔係好識中文，唔係好知道試驗呢兩隻字嘅意思。
工線嘅其他問題，呢幾年嘅大型基建其實都已經不斷出現相近嘅一啲所謂工程質素嘅問題。
我哋今日討論緊工程嘅問題，其實就係一個咁大型、牽涉多區市民嘅工程項目——沙中線。
都要有絕對嘅知情權嘅時候，對於沙中線一個咁民生嘅項目，公眾嘅知情權就更加只會係有增無減。
如果你問一個工程啱啱完成，你做啲行為去試佢，去test佢，去即刻揾一啲問題出嚟嘅話咧，我當然可以接受你話用試驗呢個字眼啦。
但係，如果工程基本上已經完成啦，甚至已經完成咗好耐，設施係未正式使用啫，政府都依然用試驗呢兩個字嘅時候，就同掩飾工程問題係冇分別㗎。
高鐵同埋港珠澳大橋、沙中線嘅項目，喺近呢幾年嚟係所有大型基建項目當中，唯一真係講得上係處理民生問題嘅基建項目。
講緊嘅唔係唔單止係啊，應該咁講，唔單止係真相嘅問題，更加係公眾知情權嘅問題。調查真相固然係我哋希望成立專責委員會嘅重點，但係同樣重要嘅係港鐵、禮頓同埋唔同嘅分判。
但我必須指出，立法會係絕對有必要成立一個有傳召能力嘅專責委員會，等呢個調查可以喺公眾監察嘅情況底下發生。公眾唔單止可以目睹調查嘅過程，更加可。
主席，其實我都唔需要特別去講啦。今次我哋講緊紅磡站嘅工程問題，只不過係冰山一角。土瓜環站啊、會展站啊都有好多問題，不過我費事即係嚟到去講得多，因為咧，主席你又會話我離題啦。你咁熟以時規則，但係即使唔講沙中。
沙中線紅磡地盤出現漏水，高鐵站完工之後又係漏水，港珠澳大橋口岸嘅天幕又係漏水。而無論政府定係負責有關工程嘅公司，都係冇好認真噉樣處理有關嘅問題，更加係冇同公眾交代。調翻轉咧，政府嘅態度。
反而係盡量大事化小，小事化無。處理行政長官張建忠今日啱啱先至喺度。前幾日咧，佢就回應呢個港珠澳天幕漏水嘅時候嘅新聞，就係咁講。如果結構誒喺呢個試驗時候漏水嘅時候咧，呢個正正就係試驗。
崩潰。
香港市民嘅一啲做法。
我哋到時候已經係恨錯難返啦！
所以，主席，倘若未來真係發現任何安全嘅問題，
其實呢一啲都唔係真真正正面對住。
但係，當我哋長久運作落去嘅時候，呢一啲工程問題要顯身嘅流弊啦。
我哋今日就愧對公眾對我哋嘅授權，愧對立法會嘅天職同埋職能。
我哋真正地認識到究竟而家沙中線面對嘅係乜嘢問題？我哋大家係透過一個噉樣樣嘅過程去知道曬個問題之後咧，一齊去面對，一齊嚟到解決。
真真正正地，讓到呢啲事情唔再係喺黑箱底下，而係喺陽光底下，去照片呢一啲噉樣樣嘅醜惡，呢一啲噉樣樣嘅問題，主席呢一啲咧，其實係我哋立法會嘅責任。
如果我哋唔能夠一齊去面對解決嘅時候，主席，可能我哋呢一代人覺得好似冇乜所謂，或者甚至啱啱即係呢個沙中線就係啱啱通車嘅時候咧，可能都即係冇乜嘢嘅暫時。
我哋真係好唔明白，點解次次一講出啲題目嘅時候，我哋其實都係好牽涉到係市民要追尋真相嘅部分，但係我哋建制派嘅議員咧，就成日都話：，唉唔好搞啦，係啦，唉誒，我哋有其他誒渠道搞啦，噉樣樣。
睇翻今年嘅天氣啊，香港已經出現過六次黃雨，一次紅雨。如果去到今時今日，漏水嘅問題仍然冇辦法妥善解決，甚至係有冇所隱瞞嘅時候，呢個根本就唔係試驗嘅問題啦，而係一個實際工程嘅問題啦。相比起。
高鐵同埋港珠澳都可能會真係好似一啲建制派嘅人口中所講係啊。如果大家真係驚高鐵咧，驚一地兩檢噉啊，即係市民一定可以唔搭唔去嘅噉樣樣，甚至唔好理啦嚇。咁但係即係如果高鐵同埋港珠澳大橋出現任何工程問題，即係公眾都應該。
新中線嘅項目係牽涉到香港整個交通系統嘅好重要項目。如果大家經過天橋出入立法會，大家可能見到港鐵個地盤係噉樣寫㗎，大大隻字喺個廣告牌嗰度寫住咧，就係橫跨全港十四區七隻大字嚇，七隻。
如果我哋係冇辦法好好地咁監察佢，確保佢嘅施工質素。如果我哋喺沙中線通車之後，先至發現任何工程安全問題，到時影響嘅唔係一個港鐵站一個工程質素嘅問題，更加係香港整個交通網絡嘅全面崩。
今日如果我哋立法會喺將有關呢啲噉樣樣嘅問題輕輕放低，好似啱啱副局長所講，就係話我哋已經有健全嘅機制搞掂㗎啦。路政署我哋有三層架構管理嚇處理呢個問題，港鐵佢哋咧就要確保工程。
嘅質量，咁咧最緊要就要開誠佈公。噉我哋既有嘅機制處理咗問題嘅時候，你就唔會見到。我舉例説啊，田北辰議員嗰啲噉啊，日日喺度爆料啦嚇。噉啊，一邊又日日喺度爆料，另一方面咧，嗰啲工程商啊、承判商啊，又自己喺度爆料，同埋咧喺度。
互相推鍋嚇，大家咧就喺度講，大家誒啊呢個咧唔係事實啊，嗰個又唔係嗰個真相噉樣樣啊。主席，我哋咧作為民選嘅議員，係真係需要有一個啊獨立嘅調查委員會，係由立法會有全召權力嘅委員會啊，我哋先至可以。
點解要？
八十年代。
中國大陸時時發生空難。
件咧就之後不了了之，係不可能嘅咯。
主席又僅此發言，支持鄭松泰議員提出嘅議案。
啊，正話咧，我聽官員嘅發言咧，超過十分鐘嘅時間。
成立，我哋淨係呢一筆啊，都已經可以喺立法會好好地查詢。
你先至會查，唔係啊嘛？你話有冇公職人員啊？啊，逐職啊咁嚇，呢個係有排拗嘅。
重大人命傷亡啊，又或者係公職人員啊，重大啊失職啊等等，就而家咧，你呢個情況係不需要嘅。
你而家沙中線一連串嘅醜聞，好明顯就睇到工程啊、商界啊，以致係政府嘅管治咧，你係著著大陸化嘅。
真係關你咩事？呢個係立法會我哋自己入面啊，認為需要做嘅一件事，亦都千祈唔好講有關交通嘅事宜、運輸嘅事宜。你要人命傷亡，仲要重大。
會有人話：喂，啊，似乎啊，鄭從泰呢個誒特權法嘅調查嘅議案咧，就係誒專攻係紅磡嗰度喎，噉係咪其他啲唔算嘅咧？噉你真係好難啊！話成條沙中線嚟查。
最終嗰箇中國民航局局長係要辭職嘅。我哋講緊係中國大陸添啊！你話民航局局長佢本身唔係飛機師，佢亦都要對民航唔係太熟悉，佢係一種啊技術官僚咁落嚟嘅啫。當初係文職過嚟嘅。
我哋好希望係透過立法會呢個調查嘅渠道，係讓到無論你係分判商、你係承判商、你係港鐵定係政府官員，都能夠重組翻當時候嘅事情真相，亦都能夠讓到。
係將事件始末由頭講一次，畀個日子、地點、什麼啊，畀個目錄你噉啊講完，佢就話政府咧唔再喺呢件事件咧有評論。但係啱啱講完呢句咧，就話啊，你立法會嘅特權法咧啊，係要嚟查啲嚇啊有。
但係你最終負責人就要負責，但係陳凡就話：，哎呀，我睇報紙先知。嗱，真係英文都有句啊，ignorance is no defence。你唔可以話以無知作為一個啊自己遮醜嘅一個藉口，甚至係一個理由。呢個係完全不。
嗰個特色咧，就係由下而上地隱瞞，然後由上而下地射博。總之啊，大家高高舉起，輕輕放下，冇事冇事。內部調查呢度三個月，嗰度半年。噉啊，大家淡化事。
做。
點查咧？
唔知。
未必公開，話有敏感資料就算㗎啦。
啊！查紅磡呢一筆咧，講到明要半年時間。
官咧，佢係誒誒掂嘅嚇，咁但係問題係嗰類嘅調查委員會咧，隨時佢好多都係閉門會議。
玩講埋啲嘢咧，係完全嚇一跳嘅呢頭就話誒，我哋收到一啲未經實核實嘅資料咧，已經畀啊執法部門跟進。會咩執法部門？一係就警方嘅I C A C啊，一話你話司法部門係律政司咧。
哇！呢啲説話你擺落去新聞界都一樣嘅咋？即係新聞界以後冇單方面爆料啊！嗱，有事嘅啦，你單方面爆料咧就唔啱嘅咯，係對事件毫無幫助嘅咯。喂，曾幾何時我都收過啊有關沙中線嘅投訴。
險境，你又唔知查咩咁？係查咁查咩先得㗎？係嘛啊！你或者話啟程嗰個站都可能有問題，有乜嘢問題先？你都唔知。咁而家政府最搞笑咧，就係佢話我哋有個獨立調查委員會嗱。呢個委員會本身就唔搞笑嘅，咁但係淨係專責。
嗰啲誒拆鞋保王一派就一定講話，咁已經有獨立嘅調查委員會，你唔使自己喺呢度啊，即係另起爐灶喺立法會又搞啦，要㗎，因為喺出面嘅所誒，我唔會話所謂啦嚇，因為誒主事嘅係將會係夏正民退休發。
記者係唔會畀佢入到去嘅咯。我希望佢會開放少少，但係呢個真係唔知啦。但喺立法會調查咧，我哋都會有誒閉門嘅會議，都係隨時啊都會有啊。我哋公開嘅嚇啊，邀請呢個嗰個嚟，我哋係可以誒睇到嗰個進度。
又或者講到最後嘅調查報告，喂，政府嗰個隨時話未必適合公開，就第一啦。第二就係話誒有商業嘅機密咧，查好多黑色嘅，查曬好多行先畀你睇啦。而第三咧，隨時根本唔拎出嚟。你話公開資料守則要求你公開，都未。
唔知㗎，而家全部係未知數，所以我哋喺立法會，如果開到呢一個誒特權法嘅調查委員會咧，係肯定相輔相成嘅。呢個係我誒一個最大嘅誒誒論點。而今日啊，我就係見到報紙，哇！真係嚇到跌。
落地咯。喂，港鐵公司第一係一間上市公司，第二七成五七成六啊嘅大股東係叫做香港政府。哇，後屘整篇噉嘅聲明出嚟登半版廣告MTR，唔係話你變咗好似真係私人俱樂部咁嚟。
完全係撲朔迷離嘅。佢嗰頭又講多句話。誒，路政署咧就將事件咧係交畀警方跟進。咁路政署呢個事件同你上高嘅未經核實資料係同一單嘅，一個係誒分開，一係點咧？你將公眾嘅視線係完全模糊，我經。
幾乎覺得你係刻意嘅咯，而更加可笑嘅就係第四點啊！佢任何人士有資料證明事件係涉及不法行為咧，就即刻向政府或者係執法部門提供資料。誒，如果淨係不斷咁提出單方面嘅指控或者係揣測咧，對事件毫無幫。
咁咪同你誒？
分判商。
咁所以，啊！
咁但係你你好似誒，即係。
嘅地鐵公司係屬於香港人嘅七成六啊，隨時係嚇。
我想話畀啊啊政府聽咧，就佢哋啊當然唔同意啦，好驚要查啦。
惡人先告狀噉樣誒講定先，畀人感覺啦，你未必真係惡人嚟嘅。喂！
公眾知情權去咗邊？一陣就話執法部門，一陣就話誒，已經報咗警啦噉。
係有得計有得拗，咁公眾知情權去咗邊啊？有粉嘅香港人七成五。
我真係冇人證，因為佢唔方便行出嚟啊嘛，亦都冇物證啊，即係正式嗰張出事嘅相都影唔到嘅，係單方面嘅。
一你講嚟講去就話分判相講嘅一啲嘢咧，同嗰個大啊大判頭咧叫禮頓係互相之間係有矛盾不符啊嘛！
港鐵七成五係香港政府擁有嘅，即係我哋香港人，你係唔係佢小股東？我哋都係有份嘅。我哋做咩做埋呢啲私人俱樂部噉樣嘅手段嘅咧？
隱瞞呢啲出咗嘅錯，但係如果你話有貪污舞弊成分咧，就偷工減料啊，啊又或者係趕工咧，求其啊，總之呢啲功夫是但啦噉。
有關當局係，尤其是係啊港鐵嗰度去查證咯，咪查證咪你終於唔夠膽唔認咯，係有嘅係有件噉嘅事，但係而家你噉樣雨帶恐嚇出呢一啲噉樣嘅聲明，有人就話你係咪想恐嚇啊？有關嘅議員唔係，我今朝早第一個嘅反應，你係想恐嚇個。
你講嘅執法部門，我真係覺得你可能或者係包括廉政公署，噉就係有貪污舞弊嘅情況發生咯。呢個係另一個方向嚟嘅，因為之前咧會有人覺得咧係有人啊設計或者係施工嘅時候咧就真係唔小心出咗錯，咁咧就想。
呢個香港誒地下鐵為你而建設呢句口號，曾幾何時香港人咧聽落都係覺得好光明、好陽光、好好sunshine㗎咯。但係今時今日咧，只係覺得黑幕重重，所以喺立法會查咧係一定係一件好事嚟。咁當然我哋。
主席。
讓我喬業。
呢份工真係唔容易打啦！
運輸嘅叫做港鐵嘅本身，多謝。
一些承包單位沒有建築資格。
誰知題內竟然是豆腐渣？
當時朱總理講過以下一段説話，我引述。
你們之前不是説大題固若金湯嘛？
或是承攬項目太多，紛紛將項目轉包出去。
前任國務院總理朱榮基兩日之後去到當地視察災情。
主席，一九九八年八月七號，江西省九江市長江大堤決堤。
這樣的工程要從根子查起，對負責設計、施工、監理的人員都要追查。
今日我都難為咗蘇副局長要代替陳凡局長嚟到立法會一夫當關。
以致造成層層承包、層層剝皮，製造了一個個偷工減料、以次充好的豆腐渣工程。
佢代表住嘅唔單止係運防局，代表嘅唔單止係特區政府，佢甚至要代表代表埋港鐵喺度備受議員，無論係奚落、嘲諷定係批評。
民主派唔夠票啊！嚇就啊，應該咧就一投票咧，我哋都誒係咁先㗎啦。咁但係我哋要向歷史交代，立法會嘅歷史將來會有曬記錄嘅。呢啲完全係令人覺得真係不堪嘅行為，不論係商界，亦或係政府，亦或係呢個運。
跟進。
主席。
引述完畢。
我淨係想強調一點。
真係百般滋味在心頭。
點解我哋香港回歸之後需要實行一國兩制咧？
黃子華嘅講法係因為中國大陸都承認佢嗰一制，真係嚇親人。
朱總理呢一翻説話，今日我哋聽在香港人耳裏。
明明係因為香港嘅制度比內地先進，所以當日鄧小平先至要設計一國兩制。
竟然係冇一位政府官員夠膽為香港人講翻一兩句公道説話，出翻啖氣咧！
人命關天，百年大計，千秋大業，竟然搞出這樣的豆腐渣工程、王八蛋工程，腐敗到這種程度，怎麼得了？
沙中線豆腐渣工程所反映嘅係一個城市嘅衰退沒落，即係短短二十年，香港已經出現如此嚴重嘅反祖現象，乜都跟曬祖國嗰套。
我而家唔會去妄自猜測行政機構、工程界以至仲裁人員背後有乜嘢千絲萬縷嘅關係。我亦都唔會去估計今次涉事嘅承建商禮頓同其附屬同一母公司嘅U.G.L.同前特首梁振英有任何任何嘅關係。
咁點解喺二十年前，朱容基總理喺目睹關乎人命嘅偷工減料工程嘅時候，可以對成建商發出上述咁嚴厲嘅批評，而喺二十年之後發生今次沙中線事件喺社會制度理應比較更加先進嘅香港。
如果建築問題唔係被傳媒踢爆，沙中線真係如期通車，最後因為非常希望唔會發生，但係可能出現嘅冧月台而搞出人命，我幾乎可以百分百肯定，將來嘅政府官員亦都可能只係識得講，我哋會全方位多角度嚴。
咁唔知香港人仲記唔記得三年前嘅元水事件？
香港人應該記得，最後係邊個出問題？
出現呢啲豆腐渣工程，原因不外乎利益兩個字。
政府行政機構做咗，唔等於立法會冇責任去做。
政府係咪能夠站在一個完全獨立、完全抽離嘅位置去處理咧？
大時任嘅政務司司長林鄭月娥，佢話冇一個公務員需要負責。
呢個由法官領導嘅調查委員會嘅報告，的確有批評多個部門集體失職。
好多我哋保皇黨嘅議員同事都會話：政府已經成立咗獨立調查委員會去查，立法會仲使乜查咧？
更加重要嘅係，我哋絕對唔能夠忘記一點，係行政機構同埋立法機關係兩個獨立嘅部門。
而香港之所以為香港，係我哋數來都有一套制度去監管，去防止有人為咗利益而罔顧公眾安全。
呢個制度應該係全方位、多角度，而且必須係公義，兼且更加係重要嘅，係應該係看得見嘅。
然而，正正就係因為大股東呢個有利益衝突嘅身份，當政府喺調查完成之後，會唔會將自己嘅股東利益放喺公眾安全之上咧？
係水喉匠有問題，將責責任推在水喉匠身上，要佢哋承擔翻刑事責任。究竟我哋嘅制度公義去咗邊度咧？主席？
加上立法會嘅主要職能就係監察政府嘅工作。試問一個監察者又點能夠完全信任一個被監察者所做嘅一切都係正確無誤嘅咧？
仲有一點係非常重要嘅，就係政府係港鐵嘅大股東，當工程出咗事，由最大嘅股東去主動調查，固之然係理所當然，責之所在。
亦都係政府委任咗法官成立獨立調查委員會去查，亦都係喺我哋保皇黨否決立法會引用權力及特權條例底下被否決咗，而開唔到一個獨立調查委員會嘅咁結果咧。
主食。
萬一。
我諗唔到，主席。
希望真係萬一。
剛才蘇副局長話。
我真係好想問下蘇副局長。
就算佢真係想咁做，公眾又會唔會起到懷疑咧？
當牽涉到咁大額嘅工程。
政府係咪會為每個出事嘅車站都成立一個委員會咧？
反觀鄭松泰議員嘅動議，除咗寫明查紅磡站月台，亦都有寫明以及其他相關事宜。
當近年嚟特區成立接近二十一年嘅今天，我哋回望過去有冇試過出現一個咁嚴重嘅基建醜聞咧？
要引用《權力及特權條例》，必須係要牽涉到重大嘅事件、人命嘅傷亡、公眾嘅利益、官員嘅失職等等噉話。
如果以上嘅條件係必須要滿足到，先至能夠通過今次《權力及特權條例》底下成立獨立調查委員會。
再加上現時政府講嘅成立嘅獨立調查委員會，只係查紅磡站，而家沙中線又有土瓜灣站同埋會展站涉嫌出事。
到時係咪真係有足夠嘅獨立人士或者退休法官願意孭起呢啲嘅委員會孭起呢啲重責咧？就算真係成立多幾個獨立嘅調查委員會，會唔會真係如政府所講，如其他保皇黨嘅同事所講，架牀疊屋咧？
將來沙中線真係個個都有問題，每一個站都出現一啲令人憂慮嘅問題。由立法會成立嘅專責委員會去查，就更加能夠避嫌，更加有彈性，更加獨立噉樣工作，以維持同埋彰顯我哋嘅制度公義。
主席。
當然啦。
今次牽涉到嘅。
我即係希望説服一下我哋保皇黨嘅同事。
呢間公司有承包大量政府嘅工程。
真係咁唔，真係咁不符合重大公眾利益。
今次事件有另一個主角叫禮頓。
呢一間咁公司究竟係咪真係大到冇人敢喐佢咧？
如果特區政府唔夠膽喐嘅，唔緊要，交畀立法會，我哋幫你喐。
今次特權條例呢個議案通過機會，睇起嚟可能非常之微。
噉我真係好想請蘇副局長，或者一陣有可能反對嘅保皇黨同事答不答我哋？
冇保皇黨幫手投贊成票，當日呢個獨立調查委員會係開唔成嘅。
包括高鐵西九總站，另外亦都牽涉七項嘅政府工程。根據傳媒報道，涉及嘅係近六百億嘅款項。
如果我哋今次贊成鄭松泰議員呢一個係政治化嘅話，噉我希望大家諗翻二零一二年嗰班投贊成嘅保皇黨議員，乜嘢叫政治化？
我真係唔明啊，主席！我真係希望可以係被點醒一下，點解牽涉到咁重要、咁多、咁廣、咁闊、咁深嘅呢啲工程弊病、呢啲醜聞，竟然係同公眾利益無關？
而我必須要喺度再次提一提各位，再次提一提香港人，對上一次引用權力及特權條例，我哋成立獨立調查委員會係幾時啊？二零一二年查邊個啊？梁振英西九門事件。
主席。
逸之名言。
呢一個唔係多此一舉、浪費資源咩？
亦都有十足嘅社會公信力，相信係一個最佳嘅安排。
就可以查到邊一個負責，到時就斬邊個嘅頭。
自由黨認為絕對係有需要徹查事件，還大家一個真相。
我只係希望香港可以變翻香港，本人僅此陳辭。
處理過鐵路相關嘅調查經驗，亦都對港鐵工程事宜瞭如指掌。
並且委任前中審法院非常任法官夏正文擔任獨立調查委員會嘅主席。
由於夏正文法官曾經喺二零一四年擔任過港深港高速鐵路香港段獨立專家小組嘅主席。
再加上，按照呢個條例成立嘅委員會係有法定嘅權力，全召特定嘅人物作供，唔會有漏網之魚。
近日沙中線紅磡站鋼筋嘅事件，導致到滿城風雨，事關重大，牽涉到廣大市民嘅切身安全。
其實今次豆腐渣工程係一個最好嘅機會，畀我哋重建香港人對基建嘅信心，重建對香港製度嘅信心。
但係今日鄭松泰議員就要求引用《立法會權力及特權條例》，就事件委任專責委員會與獨立調查委員會雙線進行。
所以自由黨係十分樂見政府係急市民所急，喺上星期已經係根據香港法例第八十六章調查委員會條例，成立咗獨立調查委員會。
完全冇人希望見到一個個千億嘅工程，原來都係豆腐渣，都係危害到公眾安全。更加冇人希望我哋要翻翻去當年朱元璋嘅年代，城牆上邊每一塊磚都要刻住官員工人嘅名。點解啊？因為邊忽牆冧。
久時就會。
同時，政府亦都已經要求委員會喺六個月裏邊提交報告。
如今，綜觀全局，政府早已經就事件成立咗獨立調查委員會，徹查事件。
再加上立法會權力及特權條例嘅應用，應該係喺冇任何嘅替代方案嘅時候，先至採用嘅最後一招，而非不問緣由胡亂噉樣去引用。
而且，如果立法會委任專責委員會議員都只係能夠喺處理日常議會工作之餘兼任委員會嘅成員，調查事件嘅效率自然就唔及由法官帶領嘅獨立調查委員會。
故無需動用到特權法。自由黨認為應該先等待獨立調查委員會嘅報告，再研究下一步嘅行動。所以自由黨係反對鄭松泰議員根據立法會權力及特權條例動議嘅議案。主席本人僅此陳辭。會議現在暫停，明天。