恢復啦，嗬。
我會議差不多恢復，請各位咧返回座位。
喺以上總嘅原因底下，我哋認為梁君彥係完全缺乏能力繼續主持會議。
係啊，因為我哋當時講咗係八分，咁而家咧就差少少就恢復啦。提一提大家，係啦。
會將調查委員會嘅委員名單交畀立法會主席咧，作任命。
以前嘅第十項，二十六位議員建議尋求內務委員會同意，喺二零一八年六月二十七號立法會會議上，由楊嶽橋議員動議一項不信任立法會主席嘅議案。
好啦，會議恢復，誒請各位返回座位，我哋繼續我哋嘅內務委員會會議。誒，現在宣佈調查委員會選舉正副主席嘅結果。調查委員會嘅主席咧係麥美娟議員，副主席咧係謝偉俊議員。內務委員會稍後。
我請議員察悉，六月二十七號嘅立法會會議咧，已經編排咗兩項不疑據立法效力嘅議員議案。二十六位議員現在聯署尋求內務委員會同意，喺當日即係六月二十七號嘅立法會會議上咧，係喺兩項已經編定嘅。
嘅議案之外，由楊議員就上述事宜咧，係多加一項嘅議案辯論。如果有關嘅建議獲得內會通過咧，你哋亦都請啊內會咧係啊獲得通過嘅話咧，亦都會請內會支持請求立法會主席咧免卻所需嘅。
預告期，噉我會先請楊嶽橋議員發言。噉我提一提大家，而家嘅討論重點應該係是否同意喺六月二十七號多加一個辯論時段。啊，楊嶽橋議員兩分鐘唔該。誒，我本人兩分鐘，其他同事請問有幾多時間？誒，過去慣例都係一分鐘。如果我哋善用時間，誒，我都會。
畀大家係盡力係用曬呢個會嘅時間去去表達意見嘅嚇。讓我喬議員好唔該，主席。主席，我哋二十六位議員咧係對梁君彥議員作出不信任嘅動議㗎，而呢個係建基於咧梁君彥喺處理一地兩檢條例草案嘅二讀全體委員會同埋三讀期間嘅。
程序咧，係佢嘅主持手法係違反議事規則安排咧，係極度唔恰當，亦都咧係期間係剝奪咗議員嘅權利。呢個咧亦都係嚴重違反咗議事規則嘅精神。因此我哋認為咧，佢係無意亦都係無法噉樣繼續履行佢主持會議嘅職務。以下咧係我嘅理。
句嘅第一咧，喺欠缺任何法律基礎，喺欠缺議事規則嘅條文，又或者任何先例嘅依據底下咧，梁君彥喺六月四號預先已經係劃定咗審議草案嘅時間表，限制議員喺草案恢復二讀、全體委員會階段同埋三讀時間嘅發言次。
數呢一個咧係完全違反咗議事規則嘅精神，特別係根據議事規則同埋內部守則咧，議員喺恢復二讀辯論期間係可以發言一次，每次十五分鐘㗎。但係非常可惜嘅係六月七號恢復二讀嘅時候，仲有十一名議員等候期間，梁君彥就以辯論已經進行八個鐘。
頭為有啦，係不容許我哋繼續發言，宣佈辯論結束。期間亦都係驅趕咗五名議員出去。同一時間咧，當喺全體委員會階段仲有十八名議員等候發言嘅時候，喺不足十個鐘頭辯論期間，梁君彥就宣佈腰斬呢一個咧，係再次違反於議事規則嘅精神。
更何況喺全體委員會階段，當建制派喺去年認為全體委員會同大會係兩個會議嘅時候，被驅趕議員係絕對有理由係可以重新進入議會，但係梁君彥拒絕呢一個，亦都係違反咗當日建制派議員宣講嘅嗰個理據嘅。
周浩鼎議員。
郭家麒議員。
係所謂主席，呢啲人有資格做主席咩？
噉樣嘅，為達目的不擇手段。如果你學馬戲為嚟，你學好少少馬戲為嚟，即係好似學啊誒。
當你建制派嚇出嚟，都係為咗保駕護航，都冇理由要個咁咁核突嘅人出嚟去做啊嘛！咁所以咧，我都覺得希望咧，就即係為你哋好嚇，噉啊都。
對呢一個梁君彥咧投個不信任票噉啊！你哋嗰度再傾一傾，或者同阿爺傾下，有啲咩更加好嘅人選？下環店你哋都係做木偶嘅，咁做木偶就揾一個好啲嘅木偶啦。
阿梁君彥喺度，誒立法會嗰度嚇，夾硬過各地兩檢嗰一幕咧，就真係嗰種惡形惡狀、面目猙獰，係慘不忍睹嘅。
主席，我認為咧，立法會嘅主席行使佢展報嘅權力，適當地做好展報，還我一個議會嘅正常運作係恰當，我哋不能夠責非成事嘅。唔該，主席。毛孟靜議員。
整個一地兩檢喺立法會嘅審議階段嘅過程，係用上數十個小時。喺過去，反對派不斷重複佢哋嘅問題，就算畀乜嘢答案佢，佢哋都當視而不見。最終，佢哋目的就係要拖垮高鐵一地兩檢。
主席啊，梁君彥嗰啲表現咧真係不知所為。即係我就同啲建制派議員講，噉啊建制派以往都係即係你你玩曬㗎啦嚇。即係譬如你揾阿曾玉成啊範徐嚟睇，但係就冇一個咧就差得過肉酸過或者離譜過梁君彥。
歐樂軒議員，主席，我哋今日討論嘅係梁君彥立法會主席提出嘅不信任議案，我係絕對支持呢個議案。民主派提出呢一個議案，我哋當然知道喺建制派保駕護航底下，議案咧好可能係冇辦法通過。但係無論做得幾核突、幾肉酸、幾野蠻、幾無理，建制派只會係粒聲唔出，全力護。
因為呢個係阿爺嘅政治任務，不問手段，只求結果。佢哋有人敢投贊成票咩？下次做埋啲咁肉酸嘅嘢，會成為被公眾唾棄嘅細戲子，就可能係佢哋。所以佢哋只能夠不問是非，互相支持。噉我哋提出呢個議案，無非係要引起大家嘅討論。到底一個立法會主席要具備乜嘢質素咧？
乜嘢行為，乜嘢道德標準咧？香港議會制度都可以話係借鑑英國。英國嘅議長有乜條件喺選舉嘅時候，議長係必須脱離政黨同埋政黨事務保持距離。面對議會所有爭議，佢都要以理服人。但係睇翻梁君賢，切頭切尾係有權用盡，為政府為特權衝鋒陷陣。
即係我就提一提大家啦，即係喺呢個議會嗰度，你哋都係出份量嘅嘅議員嚟嘅。咁如果揾一個咧係令市民或者議員都覺得可恥嘅、羞恥嘅，或者係覺得係好即係不稱職嘅誒所謂主席咧，其實對成個誒議會啊，就算對我當。
主席，反對派喺審議一地兩檢嘅過程裏面，擺到明係通過各種嘅拉布手段，企圖拖垮一地兩檢。香港市民係唔希望畀反對派拖垮呢個高鐵一地兩檢。過去法庭亦都有判決説明咧，立法會主席係有權作適當嘅剪報，整。
佢就個姿勢完全似個山寨王，然後有一班啊土豪劣新逐湧著去，佢就自以為啊真係可以啊兒戲子事，不可一世噉樣。呢個噉樣嘅主席，你話真係點信得過啊？而佢啊擺明畀你聽，我係嘅，我係。
陳志全議員。
劉國芬議員，多謝主席。
所以，我哋點可以信任佢咧？
類咧嗰個不足嘅，所以我係唔支持咧呢個有關嘅誒議案嘅誒討論。
曾玉成啊，起碼擺個面喺前面，即係有個有個樣畀人睇，係有good will嘅。佢完全係同你反台嘅。
濫用點人數，我哋見得到好多次咧。誒，提出點人數嘅議員咧，自己係離開會議廳嘅，目的都係想拖垮一地兩嘅議案，咁亦都令到保安受傷。咁所以其實濫權咧係反對派嘅同事，咁所以我係反對呢個動議嘅。
個識見亦都係非常之得人驚啦！佢唔知咩叫暗春，佢更加唔知道乜嘢叫做規柔，係叫人收聲。你嘅時間到啦，或者叫人收。你嘅時間到啦，姚思榮議員誒，多謝主席。任何事咧都有因果關係嘅，點解會出現誒主席限時嘅安排咧？主要我哋。
以往咧睇到喺大會入面咧，就誒財務撥款嘅討論啦，一啲法案嘅討論咧出現拉拉布嘅情況，所以以往主席咧就用一個劃線嘅形式限時去作出討論。噉我睇呢個做法係逼出嚟嘅，當然大家都唔想限時啦。大家回顧翻以往。
嘅歷史咧出呢個問題咧唔係一個單獨事件。咁今次主席嗰個誒有關限時嘅安排咧，亦係根據翻以往咧討論呢啲法案比較複雜法案嘅情況之下劃嘅時間，都唔係話亂咁嚟嘅。咁所以咧，我覺得咧，即係大家對主席嗰個濫權嘅講法咧，係嗰個根。
誒我自己睇翻咧，主席咧喺誒處理一地兩檢嘅議案嘅時候咧，其實係好剋制，亦都咧係誒做得誒好好嘅。噉啊，我哋睇翻咧，其實主席主持會議嘅權力咧嚟自基本法，亦都嚟自議事規則。誒老實咁講咧，誒佢有冇違法？
反咧，其實啊，反對派咧係心知肚明嘅。頭先有反對派嘅同事咧就話，主席有權用盡。我諗呢句説話咧係應該原原本本咧係送翻畀即係反對派嘅同事。佢哋點樣有權用盡咧？就係濫用一啲規程問題，基本上佢哋企起身唔係規程問題，佢拖延時間，亦都係即係。
莫乃光議員，主席，我都覺得誒建制派啲理由咧好奇怪嘅。我哋梗係反對嗰條條例，梗係想佢唔通過啦。你就話我哋個問題就係我哋反對嗰條議案，噉係啲咩邏輯嚟嘅咧？我哋對一個真係主席喺個立法會入邊做到主席嘅人咧，對佢有好高要求嘅，要去中。
立要去真係誒執行程序嚴格噉樣執行個議事規則。咁但係咧喺呢條條例一至兩件呢條條例開始審議之前咧，佢已經係創曬先河，咁又限時間啦，又限發言啦，又誒即係分分段噉樣限時間啦。佢雖然畀咗一啲理據，我今日冇時間長。
胡志偉議員。
跟住右半，你嘅發言時間到啦，張宇仁議員。
權就可以不停咁發言，就唔平衡個議會。究竟我哋係咪有效率去進行？所以呢個主席做嘅嘢係大家要睇，放開眼嚟去睇咯。
詳細咁去講，但係啲理據咧完全係誒嗰啲過往嗰啲先例，其實完全唔係先例嚟嘅，完全係冇理由嘅。噉佢又叫我哋去同佢傾，但係傾咧就其實係冇得傾嘅。咁所以咧，我只係見到尋日咧成班建制派一齊去撐梁君彥，只係反映咗咧梁君彥只係代表建制派，代表政府唔中立。
我係支持喺六月二十七號立法會大會上咧處理對梁君彥嘅不信任動議嘅。梁君彥咧係應該下台嘅，做主席咧係一日都嫌多。喺審議一地兩檢嘅時候嘅成個過程，佢係無視基本法同埋議事規則賦予議員嘅最基本嘅發言權利。
唔係講緊拉布，唔係講緊剪布無限次發言，而係講緊連喺二讀嘅一次十五分鐘以內嘅發言權利，都有議員係喺畀佢嘅無理裁決，佢嘅框架係限制。啊，建制派或者梁君彥成日話七十二條一啊，基本。
法賦予佢主持會議嘅權力，即係呢四個自己主持會議。主持會議嘅權力係咪絕對咧？係咪無限大？連議員講一次都唔畀，同埋自己係不停搬龍門。開波之前又係搬一次，開波之後搬一次。啊，話二十二個鐘頭畀大家喺全體委員會階段發言。
主席，即係我哋啲泛民同事，我有埋喺個人身攻擊我，真係唔係幾睇得過眼。成日講有權用盡，其實佢都睇下佢哋自己有冇用盡佢以時規則畀佢嘅權。同埋咧就正話，陳志全議員講到話主席嘅嘅權係咪絕對，我都想問下大家同事。
我哋嘅言論自由嘅權又係咪絕對嘅咧？咁大家係拉布，你咪夠膽出嚟認啦！而家做到拉布都唔敢認。咁喺我嚟講咧，就主席一定有一個必然佢要做嘅嘢，就係要平衡呢個議會嗰個嘅誒實際，我哋要做得到啲咩嘢？唔係淨係因為議員有發言。
主席咧係要保持佢嘅中立嘅喺一地兩檢嘅法案討論咧，大家都見到，連政府自己都係只係諗住喺六月底嘅時候咧，希望六月底之前通過。如果按照嗰個議事程序，就算跟翻阿梁梁君彥自己原先嘅設計嘅時間表，就算你再有多少少鬆動都。
好都已經係有足夠嘅日子咧，係可以喺六月底之前通過嗰個議案。但係而家梁君彥咧，佢要扼殺嘅唔單止係我哋民主派嘅發言權，亦都係令到咧喺議會上邊其他同事都係連發言嘅機會都冇。噉你數一數，即係你建制派保皇黨，連佢表中嘅時間都。
唔夠嘅時候，咁其實呢一個嘅係梁君燕嘅主持會議，係唔係做緊一樣嘢咧？係扼殺咗我哋同事嘅發言權利咧？做最後就係喺誒議讀嘅時間咧，根據議事規則講得好清楚，每一個議員有一次嘅發言，不多於一次，亦都不多於十五分鐘。呢個一個權利嚟。
嘅都係唔容許咧。主席咧係隨意扼殺嘅。張華豐議員，啊多謝主席。嗱，我發言咧就反對楊學橋議員咧提出不信任動議。我認為呢個係一個無理嘅水流。噉啊，我哋立法會係一個立法嘅地方，就所有嘅立法會嘅議員應該尊重個法律同。
喂。
係咪？
蔣麗雲議員。
講佢又唔聽，聽佢又唔明，唔明嘅佢又唔做。
啊！特別咧，有啲人人身攻擊，唔係對事係對人嘅，呢啲係絕對唔正確嘅。多謝主席。
阿主席咧係要負責主持會議，係決定開會時間，同埋可以執行任何立法會議事規則所規定嘅職權。
你坐低，大家識笑識背啦，係咪？唔夠講道理就夾硬嚟，你其實可以講㗎。你諗一諗以前曾國成嘅年代，你哋啲黨友、民建聯同事聽住啦。曾國成有冇噉樣畀我哋挑戰過？我哋以前同事有冇咁挑戰過？
同埋法律精神嘅，噉啊，首先啊，梁君彥作為立法會主席咧，佢有責任主持好呢個會議，亦都令個會議有序、有效嘅進行。啊，呢個亦都係基本法同埋立法會議事規則賦予主席嘅權利。事實上咧，審議一地兩檢嘅條例草案。
過程之中咧，樑子爵已經按照議事規則做好嗰個妥善嘅安排，反而反對派則不斷嘅利用點人數啊、提終止待續等議案嘅招數咧，企圖阻止草案嘅通過。啊，通過呢高聲呼叫啊、大叫。
拍台一等野蠻嘅行嘅行為咧，嚟倒亂嘅議事規則，現時破壞呢個議事規則，係反對自己反對。張，你嘅發言時間到啦。張國軍議員，主席啊，今次即係反對派議員對立法會主席提出不信任動議咧，其實講到尾咧，都係因為。
佢哋同一地兩檢呢個條例草案咧係過唔去啊，可以咁講係整個反對派佢哋呢個反對嘅電視鬧劇嘅片尾插曲，因為通過咗之後咧臨尾都要有一個片尾嘅插曲咧去做一個埋尾。我諗咧，不論邊個做主席咧，其實咧都會好似今次噉樣咧係遭殃，受到呢個不信任嘅動議。坦白講，八條嘅。
簡單嘅條文用咗今個立法會年度用咗一百二十八個鐘頭，你話點會話唔夠啊？喺我哋今次嘅討論裏邊，其實反對派用咧就係拉布三步，終止辯論，打終點人數，似是而非嘅規程問題，淨喺二讀階段休會就用咗九個半鐘頭辯論，點人數又用三個鐘頭去辯論。
坦白講，如果主席加多幾多次會，加多幾個鐘頭會，結果咧都係佢哋用嚟咧係繼續提中止辯論，繼續提規程問題，跟住話畀大家聽，我冇時間去討論，你壓殺咗我發言嘅權利，所以咧我係支持主席咧係按照議事規則嘅發言時間到啦。尹兆堅議員，主席，我係支持咧喺六月廿七號係誒。
誒處理呢個誒不相同意對呢個梁君彥主席嘅梁君彥可以咁講係我哋立法會嘅主要禍端之一嚟。誒，你睇一睇主席點樣主持會議，其實呢兩年嚟我哋嗰個議會個氣氛文化去到噉，其實主席咧都貢獻良多嘅。即係主席嘅名句係咩啊？我已經裁決咗啦。
大家喂，阿主席，我講緊嘢喎。大家保持肅靜，有冇有冇試過去到噉啊？要不信任佢，即係大家睇到啊，即係嗰個處理會議嘅水平去到噉樣。誒，梁君彥今次正話，我同事都講咗佢幾多宗罪，我唔想多講啦。我覺得一個主席經已失去咗我哋對佢信任同埋尊嚴咧，我哋唔能夠信任佢當主席。
邵家津議員，唔該，主席。正話有議員話咧，誒主席嘅霸道咧，其實咧係逼出嚟嘅。噉我哋咧對於主席嘅不信任動議咧都係逼出嚟嘅。喺成個審議一地兩檢嘅誒嘅嘅情況裏邊咧，主席嘅濫權咧已經唔需要我再講㗎啦。我只能夠補充咧，就係咧啲人都講話，即係主席喺成件事裏邊咧。
誒明佢又唔做，做佢又做錯，錯佢又唔認，認咧佢又唔改，改佢又唔服。而家坊間已經講緊話，你做人咧唔好串一個，唔好串過啊，唔唔好串過馬蛇坑，亦都唔好惡過梁君彥。所以對此咧，我哋我係會支持咧誒呢個不信任動議嘅。唔該主席。如果想起。
林卓廷議員。
但實際上，呢個係偷換概念。
即係議會嘅，即係整個我哋嘅精神就淪喪咗。
所以，我覺得咧，就依一點一定要維護嘅兒童時期咧，就係有同事話。
啊！主席早前我哋立法會前主席阿黃文發先生咧，就評論我哋啊梁君彥主席嘅做法啦，亦都指出佢嘅做法係違反咗議事規則嘅規定。
咧議事規則好清楚啦，大家睇翻議事規則嘅第九十二條，對於本議事規則內未有作出規定的事宜，立法會所需遵從的方式及程序，由立法會主席決定。你嘅發言時間到啦，郭偉強議員。
喺呢個議題發言嘅議員咧，請大家按制嚇。我依邊我更好分配時間。林建峯議員，誒主席，二零一四年九月中審法院嘅案例，誒中院嘅判詞咧，明確指出，根據基本法第七十二同埋七十五條，立法會係可以自行制定議事規則，立法會主席。
亦都有主持會議、確保議會秩序嘅權力，所以大主席絕對係有權對辯論設定限制同埋終止辯論。法庭嘅判詞好清晰，但我唔係好明點解反對派特別係啲有法律專業背景嘅大狀，佢哋會有唔同。
甚至相反嘅誒嘅理解，好明顯，佢哋就係完全無視當年中審法院嘅裁決，混淆視聽，誤導市民。尋日已經有人向法庭申請司法覆核。我奉獻嗰啲口口聲聲話尊重法庭、尊重司法獨立嘅人，就講少幾句，唔好指手畫腳，噏得就。
啊！主席啊，我今次咧真係唔知道咧，一眾反對派咧，即係提出嘅理據是什麼係嘛？跟住當中仲有啲係律師嘅話咧，簡直我發覺咧，即係啊，太過任意同埋，簡直係即係都唔知點樣。即係我哋咧就可以睇到咧，其實喺基本法都好清楚嘅第七十二條咧。
好啦，噉我哋講翻啦議事規則啦，OK？咁有啲人話我唔係，啊定時間嗰樣嘢咧就冇喺議事規則度寫嘅，啱議事規則咧裏邊咧係確實冇寫定時間，仲有冇寫好多好多嘢添，所以。
多謝主席。誒，反對派咧又一再咧表演佢哋毀過於人嘅技伎倆啦。事實上咧，所以所誒佢哋所講咩有權用盡啊、扼殺發言機會啊，企圖對主席進行呢個人格謀殺咧，係完全欺騙全港嘅市民，因為全港嘅市民。
而家都可以睇睇翻直播嘅。當大家睇翻嘅時候咧，必然發覺反對派一開始就提中止代續，就花多咗九個鐘。原本主席定嘅三十六個鐘啊，編好曬八個鐘二讀，廿二小時誒全委會審議修定，同埋六小時。
去處理三讀分到大約，冇分咗出嚟，但係並冇遇到反對派唔係有心想討論，一開始就提中止待續，令到成個會唔能夠如期進行。呢個係佢哋自己做出嚟嘅，但係偏偏咧就賴人。我覺得咧。
全港市民都都有需要，時間到啦，雪亮眼睛睇清楚。多謝葉建源議員，誒，主席今日咧，建制派咧係就想提出咧，就話咧係誒以誒主席嘅做法咧，就係一個剪布嘅做法，因為咧係條布拉得太長啦，誒根本咧係係有多好多報證出嚟啦，所以咧要剪咗佢。
個問題而家係根本塊布都未能夠遮到個身體，即係話我哋仲有好多議員都仲未發有機會發言嘅時候，喺呢個時候就剪喺呢個時候嗰種嘅並唔係一個平衡，而係扼殺咗議員基本嘅誒發言嘅權利。喺議事規則好清楚，十五分鐘。
一次嘅發言機會，而家建制派，我覺得你要回答嘅問題就話係咪呢一條嘅規定係可以唔需要遵守？係咪喺議員未有連一次發言嘅機會都未有嘅時候，就可以今後可以唔畀嘅誒大家發言咧？如果係噉嘅話，我覺得呢個咧就係。
朱海迪議員。
即不如，真係。
真係呢個係我哋香港人嘅一個羞恥嚟嘅。
是零票當選嘅議員走咗嚟，我哋做立法會主席。
夾人走之後再報埋警，而家咧加埋阿謝偉俊呢個所謂咩停賽一年，其實你呢個。
誒唔該，主席。其實睇下李慧瓊頭先嗰個表現，就知道逢親建制派做主席嗰個。
無限次發言，佢唔可以限時嘅。只佢係有規矩可以跟嘅，佢可以阻止我哋發言。如果我哋無聊、瑣碎或者係重複。
狀況係如何啦？幾個無恥，就等埋阿蔣麗雲議員嚟先至投票。蔣麗雲議員咧就每次都突破盲搶嘅，佢就話咧。
一個即係有外國議席咁誒會誒呢個國席咁多年，即係突然間做咗我哋立法會主席，當時佢究竟放棄咗外國議誒嘅國席都未知。
即係我哋睇翻誒，回歸以嚟幾任主席咧，梁君彥嘅水平咧，低到一個地步係令人震驚嘅，亦都令到我哋立法會咧尊嚴喪盡。頭先有好多議員就話誒，我哋民主派係不停拉布，但係我想提醒大。
家易讀嘅發言係得一次機會，寫明係只有十五分鐘。咁點樣拉到布咧？你係得一次啫嘛。你連嗰一次嘅發言機會都唔畀個議員去發表就個誒法例嘅原則嘅意見，呢個係咪叫適當安排咧？呢個其實唔係。
叫有權攬盡啊！呢個叫係無權去攬用啊！唔該啊，主席梁耀忠議員誒，多謝主席。主席，我係支持咧楊嶽橋議員咧喺誒六月廿七號所提嘅不信任議案嘅。主席誒，我諗喺議會裏面講話咧，我諗議員嘅最重要嘅責任同角色咧，就係發表意見。
表示自己嘅對個事態嘅立場嘅噉，但係不過問題就喺依一件事件上高咧，就係竟然間我哋議讀嗰時候好多議員咧係被剝奪咗一發言嘅權利，呢個最重要嘅。如果係噉樣樣嘅話咧，議會已經唔唔係成為議會㗎啦，議員亦都唔係成為議員，因為我哋嘅權利都畀人剝奪嘅話咧，做咩意思咧？係讀坐喺度。
主席嘅霸道係被逼出嚟嘅，即係話你同意佢霸道啦，咁主席係咪應該霸道咧？主席而家唔係應該以以是規則或者道理服人咧，係以霸道嚟逼人咧，或者扼殺啲權利咧？依係係咪應該咁做咧？第二點，仲有人講就話，由於我哋不滿嗰個嘅一地兩檢呢個。
法案，所以就係即係做出於後後後續嘅約出嚟。依個完全唔係嘅，你轉移視線嘅啫。嘅發言時間到啦，謝偉俊議員。主席誒，梁君議員可以做得更加好啲咧。我認為係可以嘅，但有冇錯咧？有冇違反議事規則咧？我係冇嘅。如果大家真係留心翻我哋議事規則嘅話咧，其實所謂議員嘅發言權咧係冇定實，每一位議員一定係。
第二階段、第二誒讀階段咧，係一定有十五分鐘，只係個下限嚟，冇呢個下限，只係個上限，唔可以超過一次，唔可以多過十五分鐘嘅啫。所以規則上咧，我睇過咧係完全冇問題。大家如果真係有心研究呢個規則嘅話咧，即係有心研究主席嘅權限嘅話，唔該，你哋用心去睇睇終審法院嘅判決之後咧，先好。
做一啲嘅無聊嘅，或者一啲嘅不必要嘅指控，包括連啊楊喬遠，我非常之失望咧。作為大律師咧，佢冇睇清楚嗰個判決咧，冇睇清楚議事規則咧，就用一啲嗰三條嘅理據咧，係完全唔恰當嘅。更加咧，我覺得係冇迫切性咧。喺六月二十七號咧，馬上提出呢個不信任動議，我建議咧，大家不如冷靜下咧。
用翻你哋自己辯論嘅時間咧，排下隊先。過咗暑假之後，睇清楚有關嘅法例啊，之後咧先再申請做呢個動議啦。唔該，張超雄議員。誒，主席，謝偉俊議員話冇迫切性，我就話等多一日都嫌多啦。即係呢個梁君彥一個咁低水平、咁低層。
自己。
就。
誒，主席。
咧，大家都有眼見嘅，全港市民都知道佢而家係玩緊乜嘅，都係想。
非建制派議員咧，我覺得好奇怪，我唔知點解咧，佢會形成一種心態咧，就係凡係任何。
我同阿幫阿陳凡局長計計數，大致上咧，佢就一地兩檢相關嘅各種嘅委員會會議咧，喺局咧出席咗一百三十小時。
係咁反對，似乎咧任何講親呢個內地與香港嚇融合合作嘅咧，都有嫌罪。所以一地兩檢，我從一個數字睇已經知道咧，佢哋如何喺度拉布㗎啦。
人士同公務兩個小組委員會啊！當時我哋寫信去加入小組委員會，佢哋都濫用佢哋嘅主席權力，用七八個會我都未入到委員會啊！大家記住呢樣嘢。時間到啦，盧偉國議員。
噉啊，佢又唔跟議事規則。啊，前主席黃宏發都講啦，議事規則唔係加強呢個主席嘅權力，係限制佢嘅權力嘅。議事規則冇講嘅，即係話佢冇權，佢係冇權限時嘅。我哋喺呢個全體委員會嘅時候辯論呢啲修正案咧，係可以。
冇作出規定嘅事宜就由立法會主席決定啊嘛，咁但係二讀嗰個咪好清楚作出咗規定咯，噉佢又唔守，噉你自己攞翻本議事規則望清楚先啦。而家三部曲唔畀人講嘢抗議咧，就揾啲保安嚟武力。
即係照呢個誒倒盤水照下自己個樣啦，已經即係唔單止令到個議會變咗一個妖獸都市。你嘅發言時間到啦。由於你由於你提到我，我必須講頭先咧，我係按照議事規則主持會議，有議員提問，我必須作答。最後入嚟嗰。
嗰位係胡志偉議員，我亦都清楚問佢是否需要投票㗎嚇。佢要投票嘅時候，我亦都會讓佢投票。請你搞清楚件事先，梁志祥議員。主席，反對派咧就無恥到咧要用一啲誒人身攻擊嘅議員嚟攻擊，包括阿謝偉俊議員啦，同埋梁君彥主席呢種做法。
做咩啊？都係想係拉布啫嘛，都係想咧輸打贏要啫嘛。噉啊，既然噉樣，又何必要搞到啊用人身攻擊呢種辦法去宣泄自己所謂心頭恨咧？嗱，我覺得咧，今次佢哋提呢個無聊嘅動議，我一定反對㗎啦。咁而咧就。
誒嗱，其實咧，今次誒我哋成個辯論入邊咧，包括埋個議事規則小誒個誒法案小組咧，百幾個鐘，好啦，佢哋去到首讀誒二讀嘅時候咧，就話中止待續，又搞咗成十幾個鐘，噉你搞加加加埋埋，根本佢自己已經喺嗰啲場合入邊已經表達曬所謂反對。
意見啦，仲使乜喺二讀嗰度要十五分鐘又十五分鐘咧？你嘅發言時間到啦，何君彥議員。多謝主席。啊，做事咧就當論成敗之成敗之大告，就不應責一言一行之微瑕。但係當然啦，所有嘢都要跟住議事規則去做。梁君彥主席永遠都有講。
改進嘅空間嘅，任何一個人做絕敵都會，但係咧，佢有冇違反議事規則咧？我正如頭先啊啊破哥所講咧，其實我都覺得佢係冇做錯嘅。我哋呢個陣營咧，我哋呢個陣營咧，就希望盡快去令到呢一地兩兼嘅條例咧，係有個結果能夠完成審議。反對派就永遠係拉布希。
希望咧就阻止條例通過，佢哋都係無所不用其極。所以咧，如果我哋調翻轉諗，究竟邊一個人、邊一邊一個人能夠做得好啲嘅話咧，其實我自己代入去梁君彥主席咧，我都未必能夠做得比佢好。咁但係講到主席話係咪濫權，幾年之前、幾年之前，反對派係壟斷咗。
範各位議員。
誒，譚文豪議員。
係一個都冇處理啊！當日係。
有冇議員想就呢個議題作第一次發言？
主席，頭先都有同事講過㗎啦，而家唔係有權用盡啊，佢根本上冇噉嘅權都用唔盡啊。
誒而家咧有一位議員表示想就呢個議題作第二次發言，有冇其他議員想多次？如果冇咧，我哋就。
噉啊，臨尾啲三十八個鐘頭喺大會咧，我認為即係大主席已經係盡量去處理得相當好，所以我咧反對不。
成日都講埋曬啲乜嘢？誒，我唔同意你嘅政見，但我誓死捍衞你嘅發言權利啊！廢話，成日講呢啲噉嘅説話，有啲建制派議員掛喺嘴邊，完全就唔係做呢一樣嘢。
處理楊嶽橋議員提出嘅議案，咁所以咧，大家對於大主席嗰個啊誒不信任動議咧，依然可以透過其他方法由自己嘅議員議案處理嘅。噉我最後咧請楊嶽橋議員係誒發言一分鐘。
基建項目係對於香港至內地合作嚇，對於香港誒把握係喺內地發展嘅空間，包括咧香港呢個高鐵嘅香港段啦，係能夠接通內地呢個高鐵嘅大網絡啦。
喺議事規則裏邊咧，有多嘢講得好清楚。緊議員係有啲乜嘢嘅權利嘅誒，例如咧插言啦，即係話有任何嘅議員企起身咧，其實發出規程問題咧係要處理咗先嘅。而我哋見到喺嗰次會議嗰度咧，講緊二讀嘅期間咧係企咗起身，而係去唔去處理啊？係一個都冇。
後尾處理係第二日嘅事啊！嗱，即係話其實佢完全濫用咗，或者完全係唔理呢一個議事規則。而佢自己亦都講嘅，佢話本議事規則係增加我嘅權力，唔係規範我嘅嗱。如果以噉樣嚟到理解本議事規則咧，噉樣嘅主席，你哋真係覺得冇問題。
倘若冇問題。
現在停止表決。
請秘書顯示點票結果。
其他事項，今日冇其他事項，唔該曬咁多位，會議結束。
表決嘅議題咧，已經喺屏幕上印出。
喺我宣佈停止表決前，請各位核對所作表決。
現在開始表決，以完請先按白色出席嘅按鈕，然後作出表決。
表決結果係廿五票贊成，三十五票反對，冇人棄權。我宣佈建議被否決。
我頭先都留意到大家就住呢個建議有不同意見，噉我就會以表決嘅形式咧去處理啦。現在進行記名錶決，表決中將會響五分鐘。
議員各位議員，表決嘅議題已經印咗喺屏幕上，係二十六位議員建議喺二零一八年六月二十七號嘅立法會會議上，喺兩項不具立法效力嘅議員議案以外，加一項由楊嶽橋議員提出動議嘅不信任立法會主席嘅議案。
梁君彥限制議員發言、強行腰斬胡，而無理驅趕議員，完全係違反議事規則、內務守則，係濫權瀆職。建制派保皇黨剛才講嗰啲咩因果關係、無理取鬧、人身攻擊，根本就係包庇，係私相授受。
嘗試轉移視線，梁君彥保皇黨根本就係朋蔽為奸，佢哋係一個利益集團，為咗政府各地兩檢嘅法案保駕護航咧，係要配合呢個劇本。而家立法會嘅議員要追究翻梁君彥濫權獨職嘅責任。
佢哋就撲出嚟咧，係去保價，繼續係保價護航呢個不能夠接受。梁君燕必須要面對議會對佢作出不信任動議嘅呢一個處理，還議會一個專業呢一個先至能夠令到立法會繼續履行監察政府嘅職能。
嗯，係啦，因為我要睇下，如果第二次咧係不能夠處理曬大家嘅要求嘅話咧，就不能夠畀大家作第二次發言啦。好，噉我哋由於今次只係討論咧，是否係支持喺六月二十七號多一個辯論去處。
主席，立法會主席咧，係代表立法會，係我哋全體議員嘅總代表嚟嘅。佢嘅權力咧係主持會議，佢嘅權力並唔係為政府保教護航，亦都唔應該係為某一個黨派嘅利益咧係去籌謀嘅。事實上喺今次。
處理一地兩檢草案嘅時候，其實建制派我相信都有苦自己知。借呢個議題，其實應該係要發言，係應該表達佢哋對一地兩檢嘅支持，都因為梁君彥今次嘅安排而大幅被削減、被剝削。其實根本呢一個噉嘅主席係咪真係完全體現到中立？
係咪真係可以令大家説信服呢？一個我相信大家心裏有數，只不過因為今次政治嘅原因，大家要歸邊，你哋要企翻喺梁君彥後面。但係説到底，佢係咪真係絕對有能力、有權威，可以企出嚟喺立法會歷史上邊為我哋定下一個標準咧？明顯唔得。