Okay.
黃定高。
嗯。
署長。
阿Sir，佢。
我而家提佢哋。
議員想講都係。
The next slide.
開啲，係咪？
周浩鼎係。
月份嘅。
係陳振英議員。
Good morning, Paul. Good morning.
根本局都預備咗啲問題㗎。
胡志偉係。
誒早晨，各位同事，咁立法會。
舉手，你舉手啫，唔係有問題，唔係好。
When we had a council meeting, so it's completely up to date.
第二個議程項目咧，就係就刪除。
again, operation statistics, the first.
好，請請誒財務部報告嘅同事入嚟啊！唔該曬。
可以做到聯席會議，噉我亦都啊，林建峯議員頭先喺度喎。
And we we are informed they will take those up in 2018.
我們收到在前五個月64宗可追訴的投訴。
財經事務委員會誒今日嘅會議正式開始啦。
從一個單一來源，直接到一個單一承攬商。
We referred sixty-nine investigations and complaints to the HKICPA.
八八四同埋九二五斜洞十七至十八號文件。
例會咧就會提議係討論四個項目嘅，第一個咧就係。
誒每三三個月都一次㗎啦，就係財政司司長簡報香港整體經濟最新狀況。
那係一個大嘅增加，相比於過去兩年，喺第一個季度，我們只係有四至五個投訴喺第一個季度。
好，如果冇嘅時候咧，我哋進入今日嘅啊第一個嘅議程項目就係財務彙報局嘅年度工作彙報啦。
Now we got thirteen, but more importantly, more of these complaints have come from members of the public, which I think is good news.
適用於離岸基金嘅税務安排下嘅分隔性措施嘅建議修訂。
completed 56 investigations, 11 inquiries, and eight listed issuers were requested to amend their financial statements.
聽完嘅嘅信件啦，當然亦都睇咗誒政府嘅回覆。我會同嗱，因為下下一次會議咧，啊財政司司長啊。
Four columns are in our annual report, and so you can see them there. I put in here a column to update you to as recent as last week.
The agenda, the agenda here is just for you to read, and I'll go through each of the headings as I go through this presentation. So on to the next slide.
咁第四行咧就係啊討論職業退休保障計劃條例，即係四二六章，即係Occupational Retirement Scheme嘅議議修訂。
咁誒，秘書處亦都冇收到呢一啲嘅會議紀要嘅修訂。如果委員冇意見嘅話咧，係請委員啊通過呢三份會議紀要。好，咁呢三份會議紀要通過嘅。
Okay, since we're running a bit late, Paul, could you please make your representation? Well, we have about five minutes. If you can do that within five minutes, thank you, Paul. Thank you.
You have some slides which are on both English and Chinese. If you don't mind, I'll speak to the English version, but you can have the Chinese version in front of you. I will go through this fairly quickly to enable time for questions.
Of that 64, approximately 50 have come from a single source related to one audit firm, which means about 13 or 14 have come from have come in this year.
第三個議程項目咧，就係有關更新適用於次排法團嘅財政資源規定嘅立法建議。呢個係誒證監會嘅一個立法建議嚟嘅。
嗱咁誒，嗰個會議咧係將於我哋六月嘅會議喺上午十點鐘至到誒中午嘅十二點四十五分。噉就討論四個議題。誒，各位同事有冇意見啊？對呢幾個項目。
誒，亦都請各位委員察悉咧。自二零一八年四月三號上一次例會之後咧，事務委員會咧係收到四份嘅資料文件啦，詳情亦都係列咗喺議程之內嘅。
我請佢去，即係我我通知林建峯議員啦。我哋誒議員有呢個噉嘅誒意見嘅，咁誒希望係七月可以，或者更加快啲都可以誒安排到呢個會議啦。咁同事有冇問題啊？對於議程項目。
快啲處理。但係如果到到我哋下一年度嘅會議，即係比如六月，你哋覺得財政司司長或者佢嘅團隊都唔係好滿意一個答覆，咁嗰個就一定會再繼續擺翻喺待議程度嘅噉樣處理啦，係冇。咁誒今日嘅。
我們 had a decade of achievements. This was our 10th anniversary in 2017, and so I summarise here what we've done in that 10 years. As you can see, we have handled and received over 400 complaints in those 10 years.
誒，上次會議之後咧，我哋有三份嘅誒會議紀要收到咗嘅，就係二零一八年一月八號嘅、二月五號嘅同埋三月五號嘅文件，噉就分別喺誒各位文件夾入邊嘅CBQ一八三一。
不知。
嗯。
Now.
Okay.
張議員。
Mr. Winkelman。
As I've said.
looking forward.
啊，Mr. Winkelmann。
We've achieved in prior years.
那係我嘅 presentation。
what do you want to achieve?
communications.
在terms of complaints.
There are about.
好，下一位胡志偉議員。
好誒，邊位答先啊？
Complete regulatory control.
我係 pretty confident about that.
It was quite a long exercise to do that.
100% support the bill.
On investigations, similarly.
64可追訴的投訴。
In terms of why we need
to go through their disciplinary process as well.
things will be will run much more smoothly in my view.
我 just forgotten the first part of the question. Sorry.
所以，那那那，我 hope 答應咗個問題， on do we follow up.
梁David， the the。
Mainland companies that list in Hong Kong.
And that that is our stated intent.
Okay， let me just clarify。
There are only eleven firms, including the big four in China.
啊，或者聆訊嘅結果係點樣樣？進一步跟進係點樣樣？可唔可以即係報告一下？
所以佢哋唔 warrant it，所以那account for two hundred out of the four hundred over the last years。
56 companies out of 2,000 companies that are listed here. So a very small proportion.
page numbers. Nothing that would say the financial statements are incorrect or that the audit opinion was incorrect.
And how large is your corporate communications division? One person. One person only. Okay.
所以，一 more question is about the aspiration for the bill on FRC.
And this has ensured that we have effectiveness and quality to our work, and natural justice prevails.
none of those complaints were of sufficient stature to warrant an investigation.
所以那係第一樣嘢，係一個非常小嘅比例，但係，有個規管嘅漏洞，我會承認。
CPA in China, and I've forgotten two two others, but they all they are all part of that agreement.
what what I want to achieve out of this bill is the bill gets through in as smooth a way as absolutely possible.
任何 changes that agreement will need to come through those parties by agreement. You cannot change this by mere legislation.
at the same time, we will prepare for our new role as a fully-fledged independent auditor regulator for Hong Kong.
The financial statements will be selected in the second half of the year, once we've seen the annual reports that have come out.
Okay, I can't give you the actual number that are held up because it is confidential at the moment.
39 of those ended up with sanctions against either the firms or the individuals.
and I think the number was about 35. I need to check that number. Sorry.
係咪可咁簡單理解就係剩翻嗰兩百個咧？其實就係冇足夠嘅證據，係需要由財會局直接係進行investigations啊！
十年時間亦都唔短，正如剛才啊行政長才啊委委浩文先生講咧，你哋一路都行事好低調。
通過到嗰個相關嘅財務局嘅財會局嘅係法案之後咧，嗰件事就會係水到渠成咧。我想問一問呢點先。好，誒，Mr.Winkerman。
Some of you are aware of the auditor regulatory reform. I just want to reiterate that we 100% support this bill.
我們會繼續 uphold fairness, natural justice and act in the public interest. These are the pillars that we operate on and will continue to do so.
係作一啲誒公關，或者一啲加加強一下宣傳咧，等大家市民都認識啊！你哋呢個機構，都係第一個問題。
咁誒，政府認為咧，係呢個建議咧，係既可以達至到財務匯報局係需要獨立於業界嘅原則，亦都係讓該局咧可以有足夠嘅專業人士咧去履行佢嘅法定職能嘅。
And we've increased our staff complement in 17 and just recently in 18. And again, the percentage of professional staff has increased from 58 to 59%.
We continue to meet with other regulator other regulators both in Hong Kong and overseas, including dialogue with the M.O.F. We participate in regional regulators' meetings.
We've completed in the period four investigations, and we have not managed to complete the inquiries as the relevant financial reporting review committees are still meeting.
誒條例草案裏邊嘅立法建議咧，係可以達到呢個目標嘅。係多謝主席。好，下一位阿黃定光議員。誒，多謝主席。嗱，呢個財務匯報局咧已經成立十年啦。
That came into effect for their December 2017 year ends audits, and we're waiting to see the outcome of those audits to see if those operations have in fact achieved the goal.
There is not much we can do currently in terms of getting access to working papers for audits conducted by mainland auditors or indeed Hong Kong auditors where they did the work on the mainland.
我們會想，要參考國際最佳實踐，而在這方面，我們仍然認為雙重認可由IFR和歐洲委員會應當追求。
until any disciplinary process, which is the remit of the HKICPA, is completed, so that natural justice prevails. Otherwise, one is being accused in advance of the trial by the disciplinary committee.
As I said, this year they've continued. We we have been approached by the firm concerned, who have taken this seriously, and have adopted changes to their procedures in terms of quality.
The work we've done during the year, we did a comprehensive review of our procedures on inquiries and investigations. We linked every procedure with specific requirements to the relevant legislation in the Financial Reporting Council Ordinance.
噉啊，第三個問題咧就係嗱，而家誒，而家八年財務匯管局修訂條例，而家上緊上緊會啦，喺誒法案委員會處理緊啦。你對呢個條例嘅修訂嘅有乜期望咧？三個問題。
We've been in touch with IFAR and the UKFRC paid us a courtesy visit during the year, and we established very close relationships with them. And in fact, later this week I'll be talking to them again about some of our operations.
In 2016 and in 2017, we had approximately 100 complaints in each year, which appeared to come from the same source member of the public, and were directed at a single audit firm.
In respect of the complaints that are referred to the HKICPA for disciplinary, we have referred since inception 69 cases to them, excluding the complaints that did not lead to investigation.
二零一五年嗰度到一七年咧，都係未完成曬嘅。可唔可以想問下最新嘅進展係點？唔該，主席。好唔該曬。邊位答啊，Mr. Wingkman。Okay. Um, in terms of mainland auditors, perhaps I'll deal with that first.
可能加大非執業人士嗰個成分咁誒，以其儘量可以做到啊嗰個功效，即係係做到畀外間嘅印象都係一個獨立嘅監管機構咧。噉啊，我就想聽聽局方呢方面嘅嘅嘅睇法嘅，唔該。
但係，我會説嘅係，我係comfortable，我哋嘅調查係喺度進行緊，對於所有唔涉及對外公開文件嘅，我哋係積極進行一個協議。
阿張議員，係我想問下乜嘢香港乜嘢機構可以同內地有關部門咧平起平坐咧？因為我哋嘅投資者咧已經等咗好耐時間㗎啦，我唔希望咧呢件事拖落去令到佢投資咧係個total loss㗎。
我們非常鍾意做，因為他們還沒有進入任何，而且，我們正在嚴肅的談判。我沒有時間表，除了我想要在我們的法案通過的同時，有什麼東西在位。
There are discussions about accounting and auditing expertise. We currently make use of current accounting and auditing expertise in our existing investigation work. We have stated we will continue and in fact enhance that and expand it under the new reform.
We have done significant outreach and briefings to professional accounting bodies, all of the accounting professional bodies and others, and we have done outreach to all of the audit firms that audit listed companies. The last of those outreach meetings will happen later this week.
at the end of the day, we support government's intent that we bring Hong Kong in line with international practice in the local context, and that we do get recognised internationally. Thank you. 下一位阿張華豐議員。
in the in the current period we've referred 35 to other agencies, and we have 16 in progress, which is not bad at this time of year because usually there's a larger number in progress at this time of the year, compared to year end. So I'm quite comfortable with where we are on complaints.
她極度忙碌，因為我們需要翻新網站，需要大幅更新。我們有年度報告要發佈，我們會收到定期的媒體查詢，我們也會在每項調查完成後發布短訊通稿。
And that is a problem to them, as they will only deal with regulators that are on a similar level to themselves. Much as I said, that happens throughout Europe. That's why I'm so confident we will get a memorandum of understanding once this bill has been enacted and before it takes effect.
Access those working papers, and just to answer a question that may have come again, we do not pursue those working papers from the audit firms until there is an agreement. So there, there is a a weakness there which we're trying to address.
誒執行機構啊，去去去轉介畀佢哋嘅。噉我想知道呢一百四十三個個案裡面啊，誒轉介之後，你嗰個嗰個嗰個轉介之後嗰個處理嘅結果係點咧？誒，你哋有冇跟進嘅咧？咁？
咁呢個都係我哋投資者關注第二件事咧，就係呢四十個案嘅調查咧，咁有幾多係牽涉到咧新股上市咧，同埋咧有幾多係涉及內地企業喺香港上市嘅咧？唔該。係誒，Mr. Wingo Man。
嗯。
啊！
我答。
呃。
垃圾就。
做咩？
誒美式嘅。
咦，有冇個座位表？
呈咗畀立法會去處理㗎啦。
喺方面咧，大家都可以放心。
以下我交畀阿Sir講銀行監管。
一七年，舊年咧，誒。
嘅十二月，美聯儲第一次加息。
內部評估法嘅嘅方法啦。
到利率同埋市場波動嘅風險嘅。
若果我哋睇翻四月份嘅一啲嘅初步嘅數據咧，
而科技產品咧，佢本身咧，佢係。
secondly。
去每個月五千宗啦，噉啊誒。
係今年年初到而家咧，係上升咗四點五個percent。
咁有三個組成部分，最頂嗰個咧，誒。
咁所以香港其實銀行體係嘅流動性咧，係仍然相當之高嘅。
first of all, my apologies if I did misunderstand your question.
誒形成一個所謂貿易戰咧，咁會。
其實第一個嘅數字咧，嗰個嘅誒理想嘅情況係係持續嘅。
嘅定義嘅，咁呢啲規則咧就會誒分兩個階段去去進行。
即係貿易戰咧，只係話誒冇贏家，係只有輸家嘅啫。
知咧係下半年，舊年下半年慢咗少少，但係最近咧係回升翻。
誒估咗六十五億美元，買咗大概五百一十億元港紙嘅。
Green嘅colour咧，嗰個咧就係一個誒，我哋啲流通貨幣啦，係紙幣啦。
若果係誒整個銀行業噉樣嚟到計咧，嗰個特定分類貸款比率咧。
間咧都出現一個明顯嘅跌幅嘅，咁第一次係跌九點五個percent啦，第二次係六點四嘅。
咁誒，我哋請下一個啊。
拉寬嘅情況之下咧，咁隨時都會再次咧係觸及嗰個藥方保證嘅。
喺四月十二號開始咧，連續幾日咧，係去到七點八五呢個水平。
Our corporate communications manager is new. She only joined in the middle of April.
國債嘅孳息咧，可能會上升。咁通脹升温咧，咁嗰個亦係一個大家都熟悉嘅。
誒嗰個外匯資產啊、股市市值各方面咧，都係比以前咧係多咗好多倍嘅。
咁根據我哋聯係匯率嗰個機制嘅設計咧，誒，當匯率去到七點八五咧。
咁但係你調翻轉要睇翻咧，美中國去美國出口嘅產品咧，三分一啦係一啲科技產品嚟嘅。
呢個財會局咧，誒FRC咧，誒唔係話要你宣傳咧，你哋調查啲個案。
係有一個時序嘅，佢時序咧，佢好清楚講咗啦，係誒由而家咧，係每個月減三百億美金。
就係百分之十四點五，咁比起去年嘅百分之十六點一嗰個整體個信貸增長速度咧，係略為放緩咗啲嘅。
中國進口去出口畀美國咧，達到嘅順差咧係三千七百幾億美金，依個係相當大嘅數字。
係咁咧，係會逐步咧係放寬同取消嘅。咁第三個重點就係話咧，係防範一啲重大嘅系統性嘅金融風險嘅。
聽到嘅，啊，誒，仲有一位議員，阿黃議員，黃定光議員，你有第二輪嘅問題？仲有冇其他議員有第二輪問題？舉埋手啦。
咁依個圖咧，誒以前誒議員都睇過啦。咁依個就係我哋嗰個誒貨幣基礎（monetary base）嗰個組成部分啦。
Thank you. I think that concludes the first agenda item. And thank you very much.仲有阿隊長舉手。係。
第三方面嘅工作咧，就係關於資本規則嘅一啲嘅修訂。呢度裏面有誒，都誒幾條嘅唔同嘅一啲嘅修訂係需要落實嘅。
誒依個銀行信貸方面咧，就係誒我今年第一季見到情況幾好嘅，一間我留畀阿Alpha啦去再解釋下嗰個情況嘅。
咁呢個係第三方面嘅工作，第四方面嘅工作咧，亦都係喺啊第三方面嗰個嘅誒嗰啲嘅修訂咧，我哋會喺今年嘅第四季咧，係提交畀立法會去處理。
誒第一輪誒完咗冇乜進展咧，咁誒報道咧，劉學副總理同埋個代表團咧，今日應該去美國去傾第二輪嘅，希望有啲進展㗎。
咧今年嗰個預測咧係誒四點九個percent，咁明年咧都係會類似依個水平去增長嘅。咁喺一良好嘅勢頭誒嗰個。
經濟增長嘅情況之下咧，啊出現咗一啲誒喺市場上咧有啲情緒嘅轉變啊！咁大家記得啦，呢個係一個圖咧，係講美股啊，美國股市。
就係就六個唔同嘅範疇咧，同大家介紹我哋金管個工作嘅。咁第一個咧就係一個香港金融穩定嘅一個風險評估嘅。
對兩邊都唔好嘅。咁至於可唔可以揾到一啲方案妥協咧？咁而家仲係未知之數。咁但係當然啦，啊副總理今日去美國咧，希望佢傾到一啲成果翻嚟啦。
金管局咧就會出手咧，係去市場，就係沽美元買美係港紙嘅。噉我哋喺呢段時間咧，誒四月中呢段時間咧，我哋總共係買咗大概係六十五億。
同AIB咧係加落呢個清單裏面，等我哋呢個相關嘅清單咧，同巴塞爾委員會喺一七年十月所發出嘅一個嘅經修訂後嘅清嘅名單咧係一致嘅。
老實講，如果我唔係share而家誒審計緊你嗰條嗰個法案咧，我根本都唔在意財會局嘅存在同埋佢嘅功能。
我哋睇到嗰個誒信，除咗扣除咗一啲同新股誒集資嘅貸款相關嘅活動之後咧，嗰個嘅信貸增長嘅速度咧係誒係誒事實上係減慢咗一啲嘅。
如果冇，我就畀三分鐘時間畀阿黃議員啦。唔該曬主席。嗯，嗱，剛才嗯嗯嗯，魏浩文生咧，可能誤會咗我個問題。我覺得嗯。
咁但係咧，誒，大家係唔需要擔心，因為我哋金管局有喺足夠能力、足夠資源咧，去維持港元匯價嘅穩定，同埋應付咧，就算出現資金大規模流走嘅情況嘅。
誒，但係另外一點咧，就係個地緣政治方面咧，大家留意到咧，就係誒朝鮮半島個情況咧，好似有緩和啊，咁好快咧，美國同埋誒特朗普咧，同阿金正恩會會面嘅。
一路遞增到咧，今年十月開始咧，每個月係減五百億美金嘅。咁依個咧係進行緊嘅。咁第二點咧就係嗰個美聯儲加息咧，可能比較預期快。依個係另一個風險，一間我會再解釋多啲嘅。
依一幾日嗰個港元嘅利息，尤其一一個月拆息咧，係回落咗少少啦。咁同美國嘅息差又會拉翻闊啲。咁遲少少可能美聯儲繼續加息。咁依個咧息差誒。
咁呢度想講講咧，就話其實誒貿易戰咧係唔係淨係影響中國或者美國嘅，其實咧係一個全球嘅供應鏈咧都會受影響嘅。噉我哋想講講就話誒。
跟住落去有誒兩張圖表，係關於我哋一啲立法嘅工作，想向各位委員介紹一下。咁誒，主要其實都係一啲附屬法例嘅訂定嘅工作，或者修訂嘅工作。第一條咧係關於喺香唔好意思。
其中一條咧就係誒都幾技術性嘅，就係關於香港銀行若果持有一啲其他銀行發出嘅我哋所謂總吸收虧損能力票據，而家其實國際上面都開始陸陸續續銀行咧發出呢一類嘅票據㗎啦。
一定程度咧令佢啲進口貨品呢個價格上升咧，又會推高通脹嘅。咁誒，其實美國十年嘅國債咧，曾經一段時間咧四月尾到咧係穿過三釐，咁依排咧就回翻少少，但都係好近三釐依個水平嘅。
咁中間一大橛嗰個粉紅色咧，係嗰個外匯基金票券同債券嘅。咁最底個橛咧，藍色咧係我哋嘅總結餘。總結餘即係話銀行體係咧喺我哋金管局誒嗰個結餘咧，作為一個支付啊之用嘅。
變強咧，其實代表有啲新興經濟體咧會受到誒壓力嘅，誒包括一啲資金流出嘅。咁現時咧，我見到阿根廷同埋土耳其咧都係面對一啲資金外流嘅壓力，個匯率咧係貶值嘅幅度咧比較明顯嘅。
問題啦，而家美國係基本上全民就業啦，失業率係三點九，係好低好低嘅。咁如果啲經濟係增長加快啊，投資加速啦，咁薪金上升嘅速度同壓力咧係會增加嘅。咁另頭先講過啦，貿易嗰度如果係
我咧希望大家都要諗一個方法，儘快咧解決呢啲問題，否則咧即係呢啲事情一路都會發生，積累嘅事件一路會多，投資者嘅損失亦都會越嚟越多，咁呢個不利呢個市場嘅發展。
咗嘅，咁呢個情況咧係直至到今年嘅四月，頭先見到嗰個綠色嗰部分咧，就走出嚟咧，就話喺誒六千幾宗裏邊咧，嗰個一手係佔係去翻從兩成到去翻三成幾嘅。如果以金額嚟講咧，係佔四成以上。
歐生，多多謝阿阿黃議員嘅意見，政府亦都會聯同財務彙報局係考慮呢個意見，點樣增加市民對於財務報彙報局嗰個工作嘅認識嘅。多謝主席。好，唔該曬，唔該曬。咁呢個議程項目已經完結，多謝誒財會局各位同事。
咁新興市場股市咧都係不能倖免嘅，你見到咧就係誒普遍咧都喺依兩段時間咧下跌嘅噉樣。咁依個波幅指數嚟嘅VIX嚟㗎，噉就係咧係代表市場對依個波幅嗰個預期啦。噉你見到其實舊年誒。
成員嘅估計係低嘅。咁而家最新嗰個，你見到佢咧，對於係去到誒一九或者二零年嗰個估計咧，同美聯儲自己嘅中位數估計咧，係增成六十個基點，即係代表咧係市場預期嗰個利息咧係升得慢過聯儲局嘅誒預測嘅。
如果我唔係handle誒而家嗰嗰條標咧，我根本對財務局我我我冇乜冇乜特別嘅印象，好模糊，所以你哋要加強宣傳咧，亦都係對市民一個負責。好，唔該曬。誒，Mr. Wing，有冇any further comments from you？
誒理由咧，係對一個誒千幾項五百億美元嘅中國嘅高科技產品咧貨品徵收嘅關税嘅。咁跟住中國有一啲回應。咁但係其實咧，依個噉嘅誒雙方嘅貿易戰咧，嗰個嗰個衝突咧，其實咧係。
一直以來咧都係好低企嘅，即係表示市場咧嗰個樂觀情緒比較強。咁但係今年咧，從一月尾、月初開始咧，嗰個波幅指數咧係大幅回升嘅。咁即係換句講咧，我哋歷史上見到一個好低波幅嘅時期咧，係已經完結咗㗎啦。
對大家嘅焦點係話中美嘅貿易之間會唔會出現一個摩擦，甚至一個貿易戰咧？咁依個其實咧就係一個誒誒變化都好快嘅啊！早早嗰輪係一段一段時間咧，而家發覺啦，高層咧係中美方面係喺度談判嘅，噉就誒。
咁大家亦記得咧，我哋誒喺零八年之後咧，係陸續有啲資金流入，咁總共咧，我哋流入咗係一千三百億元美金嘅，係等於成一萬億元港紙。咁所以咧，我哋嗰個貨幣基礎咧，係比之前啊，零八之前咧係大咗好多。
咁或者我總結一下嗰個誒依一部分啦。咁誒而家見到全球個環境經濟嗰個基調都係仲係好嘅，但係咧頭先都講過有幾種風險咧誒可能會產生。咁對於金融同資產上市場咧係會有影響。咁個波動咧，我哋短期咧會增大嘅。
關於cryptocurrency或者ICO嘅問題咧，金管局咧亦都係好願意喺呢一個誒工作簡報入邊回答嘅，所以啊莫議員，你有三可能possibly有兩至三次嘅唔同會議嘅機會，都可以問同樣嘅問題。噉我哋請金管局同事又咧，唔該。
所以，我實際上同意那位學者先生，那There is quite a lot to be done to raise the profile of the FRC， and since I've joined as CEO， that has been one of my priorities， and I look forward to that coming to fruition as the bill progresses.
從監管嘅角度咧，我哋經常都會比較着重於嗰個嘅信貸質素嘅方面。咁大家睇到呢個圖表上面嘅紅線咧，就係嗰個嘅特定分類貸款比率嗰個走勢。咁去到舊年年尾咧，其實嗰個嘅誒零售銀行嘅特定分類貸款比率咧已經下降到零點五四嘅percent。
嗯。
六十一億。
係，李生。
有一個簡報會，嗰個反應都係非常好。
誒嗰個上限個人誒一百萬。
電視咧，我哋都做緊一啲教育工作。
嗱，早前咧，誒。
嘅誒應用裏面咧，其實有十八行咧。
熱熱烈啊，可以講到，咁誒。
如果個認購係超過一百億嘅話，
自己加上去宣傳佢自己銀行嗰個品牌或者服務啦。
咁低息冇辦法誒抽得翻起一啲咧？
係銀行同一啲科技公司合作去進行測試嘅。
等誒科技園啊，或者其他一啲金融相關嘅誒機構嗰度工作嘅。
觸及嗰個匯率嗰個誒廣廣方嘅弱勢保證咧。
將來會點處理啊？抽籤啊，還是按申請比例分配啊？
我想問問點解而家港元個利率仍然係維持？
我覺得最緊要咧，就係我哋咧，金融嘅人才，佢讀書好、實習好咧。
處置機制咁呢個結論咧，金融穩定誒理事會呢個結論咧，對香港嚟講係非常之正面嘅。
好，我下一位係阿黃定光議員。嗯，多謝主席。
外遇啦，同埋當佢呢一類嘅票據喺轉讓嘅時候咧，亦都係需要獲豁免呢個印花税嘅支付嘅。
咁最後咧就講一講，好快就係誒我哋嗰個中心年金計劃，噉就。
咁依個咧，或者加埋其他因素咧，就會令到咧嗰個誒港元資金咧就流走嘅。
噉樣去計出嚟分畀佢哋嘅，噉啊亦都提一提咧，呢度未包括嘅咧，就係誒誒。
我哋整體連埋我哋嘅利益利息收入咧，就賺咗五萬五億元。咁而外匯咧，
噉我哋誒先話講咧，就係七月咧，我哋就會公佈我哋嘅誒認購詳情。噉我嘅簡報到呢度，多謝曬主持。
慢慢喺個流走過程咧，就開始誒追上去啦。就可能最後咧，同美息咧係一個誒差不多嘅水平。
噉啊，另外一個問題咧就係嗱，我哋都留意到嗰個誒年金咧，誒市場反應係相當。
咁嚴格啦！喺我哋香港嚟講，我哋好明顯就係提醒銀行咧，你依個依類噉嘅交易融資咧，客户關係咧。
可以多啲唔同有興趣嘅市民咧，可以參與到呢個計劃。咁第二咧，就係由風險管理嗰度角度咧，亦都係唔使我哋個總額咧，一下子去到咁大。
個資誒政策嘅文件係去列出，就希望銀行咧係遵從呢一個噉嘅一個時間表，然後咧就慢慢去推出，就容許一啲科技公司咧係發展呢一方面嘅應用程式㗎啦。
啲誒小存户、小商户，佢可唔可以一個係一個更加有效率、更加係好嘅服務咧？同埋達到我哋希望做到一個普及金融嗰個噉嘅情況嘅。
誒，整體上嘅意見都好正面嘅，誒支持我哋呢個舉措嘅。咁所以而家我哋正在整理緊相關嘅意見咧。我哋希望喺今個月交後時間咧，可以將嗰個嘅誒經修訂後嘅指引係發出。
咁咁多錢入嚟咧，銀行咪全部水浸啦。咁所以咧啲利息咧，無論係誒一年期啊、六個月啊，或者係隔夜咧，都跌到好低。咁同樣同美息一樣啦，跌到差唔多近負零嘅。
嘅額度咧就增加咗，咁而我哋金管局咧亦都同銀行界咧就好緊密咁聯繫，就去確保咧就係嗰個人民幣嗰個流動性咧係足夠去支持呢啲多咗嘅市場活動嘅。
我哋同業界誒商討，業界畀到我哋有信心咧，就係我哋只要係容許呢一類比較創新嘅一啲嘅風險管理舉措嘅時候咧，業界都係有一個空間係可以提供個更加好嘅客户體驗嘅。
監管意見嘅應用㗎啦，咁其中超過一半有四十六項咧，其實係由一啲本地或者海外嘅一啲科技公司直接嚟我哋嘅聊天室嗰度係攞監管意見。噉佢哋用過之後，嗰個監誒意見都非常之正面嘅。
誒時間夠啊，主席請請繼續啊，答埋另外一條問。咁第二嗰個咧就另外一種一種問題啦，就係嗰啲嗰啲叫做啊加密式嘅誒嗰啲有啲人叫貨幣啦。咁國際上其實好多討論嘅，噉我只係想講一點就話。
零售銀行咧係一齊參加呢一個銷售過程嘅，因為我哋估計呢個反應會啊頗為強。咁而銀行家亦都係誒非常積極，就依家已經係開始籌備嘅啦。咁大家見到電視咧，亦都我哋做緊一啲誒。
主席，跟住我簡單咁講一講咧，誒銀行喺金融科技應用方面一啲嘅嘅進展。誒，首先我我就住三方面講咧，另外有一啲誒其實同誒金融科技相關嘅，我諗一陣啊，Howard佢都會再講嘅。誒。
定定嘅，其中一個咧就係同頭先我講過嘅另外一個誒題目，就係關於嗰個誒所謂總吸收虧損誒能力嘅一啲嘅票據。誒，剛才我講嘅就係若果銀行持有呢啲票據嘅時候，如何計算佢嗰個嘅誒資本嘅計算咧？噉。
另外一個角度去睇呢件事咧，就係我哋嘅銀行咧，亦都有需要有部分嘅銀行咧，係要發出呢一類嘅總吸收虧損能力嘅票據。噉就住呢一個框架咧，我哋今年年初嘅時候咧，都已經做咗個公眾嘅諮詢，誒相關嗰個嘅。
係本地嘅機構或者係外地嘅公司，無論佢係本身做過銀行或者佢係一個科技公司咧，都可以申請嘅。噉我哋嗰個誒誒考慮嘅準則咧就係話咧，基本上佢達到我哋嗰個誒嗰個發牌嘅要求啦，最低要求啦，喺資本方面，但係咧。
未來基金嗰啲數，噉你見到喺個井字嗰度咧，我哋寫咗就係話咧未來基金誒喺二零一七年我哋誒交付畀佢嘅綜合息率咧就係誒九點六個percent，而我哋付咗畀未來基金嘅款項咧就係有二百二十七億嘅。
誒程序啊，或者新嘅系統嘅安排啊，咁所以今年就我哋而家都仲同佢哋去傾緊，咁個誒發展嘅時間發債嘅時間咧，若無預係第三季度啦，咁但係呢個係要我哋睇一睇嗰個進展嗰啲咧，係做得好咧，我哋先至會可以誒推出嘅。噉我喺呢度停一停，交畀阿Edie唔該。
我哋亦都咧係引入咗一個做法，就係我哋收五個比較常用嘅電子錢包咧，我哋都可以增值落去。呢個其實唔單止係就咁方便呢度，我哋亦都希望展示畀其他啲小商户睇咧。其實如果你係收不同嘅電子錢包咧，嗰個工作其實亦都唔係好難嘅，其實係都相當方便嘅。
牽涉呢啲噉嘅加密嘅資產咧，你要留心咧嗰個反洗黑錢嗰個要求，你係咪達到嘅？噉我哋銀行畀我哋嘅誒誒回應咧，都係佢認為咧係好難處理到，所以佢哋咧基本上對呢方面嘅户口啊嘅關係咧，都係非常謹慎嘅。
調高啊，調低嘅。噉我哋一個被動咧，係因應個資金流入同流出港元嘅。噉我頭先講過咧，就係零八年以來咧，香港流入嘅資金咧係一千三百億美金嘅。咁依成萬億嘅誒資金咧，係變咗港元嘅一部分。
啊！噉我哋睇一睇誒，下一次即係六月嗰個會議要討論嘅事項。咁下次例會咧就係定喺二零一八年六月四號啊星期一嘅上晝舉行。咁誒，政府咧喺六。
莫大光，你有意見？係啊，係啊，主席，其實咧就誒就住翻我你你好快啊，你第二個個已經跳咗過去，因為郭榮亨議員嗰封信咧，特別係關於到嗰個加密貨幣嘅同埋首次內幣發行I C O嗰個咧。誒，政府雖然畀咗份文件啦，咁但係誒嗰份文件即係誒。
誒，即係基本上答咗噉就，但係阿郭議員原本咧係要求誒，即係加入一個代議議程嘅。噉我諗，我諗我哋最好或者主席，你會唔會都係決定或者即係會唔會幫我哋擺落嗰個代議議程？盡快希望即係政府上嚟去講，唔係淨係用葉半紙噉樣覆咗。
因為你而家開每一本雜誌，每一本誒，你你啊，主席，你成日訂嗰啲噉嘅誒咩《New York Times》啊，《Wall Street Journal》啊，日日即係幾乎都有一篇文就係講I C O嗰個嘅國際上嘅規管嗰個嘅進展或者誒挑戰。咁唔可以葉半紙噉樣答咗就話香港作為一
個國際金融中心乜嘢嘢嘅計劃都冇，係睇緊外邊點樣做誒？遲啲先算㗎嘛。誒，可唔可以即係即係認真噉樣擺落去個代議議程，叫誒佢哋叫官員上嚟係聽下議員嘅意見解答下我哋嘅問題，同埋即係盡快要做嘢咧？唔該，主席。我我諗啊，莫議員，我我收到啊，局。
嗰度嘅簡報，整體經濟簡報嗰度咧，我係會唔會通知到佢？我可能會有議員咧，係加插一啲問題咧，係問呢一個加密貨幣同埋I C O。我諗誒，我儘量安排睇下，可唔可以喺財政司司長簡報嗰度咧？主席，我最最好真係一個待議議程啦，待議議程可以待。
係資資資長上嚟，我哋梗係乜問題都問㗎啦。係啊，但係唔夠㗎嘛。誒，待議就會好耐。如果我我都會再擺落待議程，但係六月我會通知財政司長，即係話咧，議員會有呢個問題。但係待議議程都會擺落，因為你都知道下一次係六月，咁七月睇下我哋如果係有議。
程嘅時候咧，如果有空檔咧，我就會將個議程擺喺七月度。但係我哋七月未必有一個會嘅，噉我就即係話要早早啲處理咧，我就請財政司司長同埋佢團隊咧係預備埋啊，即係你哋誒關於加密貨幣或者I C O嘅問題，噉就要。
議程係陳振英議員誒，主席啊，我亦都見到咧，粵港澳大灣區的發展嗰個議程咧，而家就係寫待定嘅啫。係咁誒，嗱，六月啊，可能安排唔到啦。咁七月，頭先你主席你講話未必有會，但係我哋其實考察完㗎啦，亦都有啲嘢想喺嗰度即係提出。我反而希望主席亦都將嗰個議程咧就。
就誒，盡快擺上嚟我哋呢個委員會度討論咯。唔該嗱，睇下大家個意向點啦。七月七月咧，我話未必有會咧，就係亦都有可能有會嘅，即係未定嘅。咁如果啊，政府係冇項目，噉我哋而家都有兩個議程啦，噉就開一個即係會議，係絕對有可能嘅。但係大。
大灣區嗰個誒會議咧，我覺得誒比較適合咧，係做一個聯席嘅會議，因為畢竟係幾個誒，包括誒經濟發展啊，包括誒工商啊、資訊科技幾個事務委員會嘅誒一齊嘅考察團啦。咁如果係有一個嘅誒聯席會議咧，我覺得適合嘅，睇下可唔可以喺七月份咧。
And thirty nine sanctions have resulted from those sixty nine referrals. The majority are still in the progress of the HKICPA, so it's not that that nothing has come of them at this stage. We also referred another one hundred and one complaints which we received again from from.
We have revised some of our procedures to make them much closer to the requirements of the ordinance in terms of our actual procedures, and so I had expected a little bit of a slowdown in cases actually completed. But there are more in progress, and I expect this year we will reach the sort of levels we.
好，thank you，Mr. Wing Goodman。誒，手頭上有四位同事係會誒提問：陳振英議員、胡志偉議員、周浩鼎議員同埋黃定光議員。阿陳振英議員先啦，四分鐘，唔該。誒，唔該，主席。誒，我想問嘅問題咧，第一個係關於誒財務彙報局嘅機構管治嘅。噉我見佢設立咗五個委員。
會啦，其中一個就係機構傳訊委員會。咁作為一個都，我覺得相對低調嘅機構咧，我就唔唔係好明白點解要設立一個機構傳訊委員會。噉我睇翻咧，佢寫咧就係話誒會制定一啲政策策略咧，供財務匯報局嘅成員參考。咁裏邊啲成員其實我都好尊重嘅，陳志正先生啊。
啊！鐘麗玲博士、啊司米高先生、錢仲佳先生、楊日之女士，但係誒，其實實際係會做啲乜嘢嘅咧？因為我睇翻財務匯報局上嚟，我哋立法會將嗰個文件咧，其實我都對佢嘅內容嘅描述咧係有啲意見嘅。譬如第十四段咧，就話係確保本局工作嘅質素同效益處於最高水。
水平咁好少人話自己處於最高水平。第三啊，一段咧就話財務會報局有廿二名員工，由一支具備審計經驗的優秀專業隊伍。咁需唔需要用優秀呢個字咧？咁雖然我相信佢哋係優秀㗎。咁然後咧就由一班工作充滿熱誠的行政人員組成。咁呢啲噉嘅。
相關嘅措施。
仲低過我哋。
減省佢哋個分行網絡。
港產業嗰個影響係如何？
就你而家咧，就係講緊誒。
個我哋都係誒研究嘅一部分，係。
噉你話頭先講嗰個誒？
我哋喺嗰啲股票嗰度咧，就係蝕咗。
好，唔該曬，下一位啊，郭榮亨議員。
誒點做咧？我哋係咪光明結義咧？
咁同埋咧，我諗最重要一樣嘢咧，就係誒，我哋。
幾時可以國內支付嚇用香港户口咧？噉樣啊，係。
咁依個但係同香港FPS本身嗰個快速支付咧，係唔係直接有關係嘅？
啊，多謝主席。我首先想問一問PowerPoint第五十五號個slide嘅。
誒真係第二啲股票跌咧，誒產生呢啲誒嘅虧損咧，噉樣嚇兩個問題。
比較有利嘅咧，呢個係第二點嘅。仲有第三點咧，就係。
可能生存有困難，咁呢個係我哋會做嘅，所以我不斷講話頭先講嗰啲係從嗰個。
係，仲有冇問題啊？黃議員，好，唔該。下一位啊，盧偉國議員。誒，多謝主席。
需要喺國內開户口咧，呢個第一個問題啦嚇。第二個問題咧，就係話你嗰個投資嗰度啊，我想你解解嗰度咧。
知道我哋幾時先至可以做到好似陳總你講香港錢包跨境支付呢個目標嘅？
啊，陳總裁，誒多謝張議員好多問題，誒我我盡量去答啦。就嗰個誒。
流走咧，咁嗰個誒貨幣基礎再縮細咧，嗰個利息嘅會再升翻啲嘅。咁依個就係嗰個機制本身嗰個安排嘅。
個政策批准嘅，咁二個批准咧係喺內地咧，喺誒外管局同人民銀行嗰邊，咁兩方面都要做。噉我而家暫時咧。
咁即係話，我哋中小企喺呢方面，湧金就令湧金嗰個借貸嘅利息又比虛擬銀行咧，誒，即係有一個好大嘅競爭。噉我哋，
應該有冇記錯，係十月十一月度就嚟做現場個個檢視嘅工作，噉啊同會唔同嘅單位咧都會去商討相關嘅嘅管控嘅範疇。唔該曬，下一位啊，張華豐副主席。
裏邊咧，我哋會密切留意嗰個喺嗰個銀行嘅資金提供方面咧，係唔會出現一啲誒一啲係一啲係對於廠商咧係不利嘅一個情況。好，唔該曬下一位啊，周浩鼎議員。
想啊，財富局同埋商經局等咧，研究一套應變中美貿易啊嗰個方案咧，噉啊，可唔可以做定一啲咧風險管理嘅應變嘅準備咧？
就係就係收credit收信貸，咁呢個就有個連鎖反應咧，全部都客户都受損傷嘅。誒，另外一個係講誒嗰個virtual bank嗰個誒虛擬銀行，我哋嗰個。
嗱，呢個第一個，第二個咧，就好多人咧認為咧，嗰個穩定香港嘅貨幣市場咧，就應該去加消極應付資金嘅流走，但係我都睇到咧，誒，今管今。
存款啊、貸款啊、支付之外咧，我諗一啲基本嘅理財嘅服務咧嘅要求咧，依啲誒小客户咧都係要需求，所以我我估計咧佢哋好多都係會營經營一啲證券業務。
啊，多謝誒主席。嗱，正而咧，嗰個金管局認為咧，今時今日咧，即係我哋抗震能力係顯著提高嘅。噉啊，國際炒家再難以輕易追擊我哋港元同埋股市。
及全球嘅，所以咧嗰個資金鏈咧，尤其美元方面咧，係突然間係斷斷裂嘅。呢方面對我哋其實嗰個，就算係有訂單，就算有訂單咧，個資金鏈一斷咧，都係好大影響嘅。咁
支付噉，你如果支付唔到咧，香港啲卡又用唔到咧，係好唔方便。冇錯，嚇咁更無論你講緊喺度誒住長啲時間啊、退休啊，或者係一個工作嘅，咁所以第一個首要咧，我哋爭取咧係香港錢包可以跨境喺內地。
咁透過嗰個咧，其實每一段啊，我哋都有睇嘅。其實一路碌碌續續，嗰個按揭保險計劃都係受歡迎，亦都係有人係受惠嘅。噉就所以嗰誒往後，我而傢俱體數字我我喺呢度冇咧。噉我誒周源有興趣，我哋之後可以提供翻畀你。
咁段嘅，我記得冇錯，就係講話其實喺銀行體係裏面咧，我哋都有係要求銀行咧係就住一啲同人口反運相關嘅一啲嘅所謂反洗錢咧嘅管控咧係要留意嘅。咁業界係係知係係係明白嘅。
戰咧係冇冇贏家嘅啊！表面上你可以話喺我係本地可以製造多啲就業，其實係實際上唔發生，因為點解咧？世界上嗰個誒生產咧同產業咧係已經變化得好大啦，同二十年、三十年前好唔同嗰個誒。
其實對於一啲真正嘅用家咧，佢去入市嘅時候咧，係可以提供到一個支援咧，畀佢向銀行嗰度借貸咧，係提高到去唔係我哋嗰個所謂嘅誒監管嗰個要求嗰個五成或者六成嘅水平，而係可以提高到去到八成或者甚至更高嘅一個水平。
誒新嘅措施咧，令到香港居民喺內地無論佢係工作啊、居住啊、誒退休啊，都可以更加容易咧，係開到內地嘅户口嘅。咁依個我哋亦係爭取做緊，咁依個我哋會直接咧同人民銀行方面咧去去溝通同埋去去去跟進。好，下位阿李慧瓊議員。
講嗰個加息嗰樣嘢先啦。頭先解釋過咧，我哋香港個機制咧係冇一個主動加息嘅調控嘅。咁頭先你話，如果香港而家係適合一啲利息高啲嘅，而係令到依利息發加息發生咧，即係我話正常化咧，其實就係資金流走。
要錄音，根本喺個方式上，喺個對比上，喺個營運嘅競爭上，我哋係處於非常不利嘅。如果虛擬銀行咧都可以做賣呢個證券買賣，我咧覺得對我哋即係非常之嘅個個打壓好大嘅。嗰啲係咪要考慮下呢點？即係同整體嘅經濟發展去諗咧？
形容詞有有冇需要嘅咧？噉啊空缺個缺字啊打錯字添啦嚇！咁即係我我就誒覺得即係話有個機構傳訊委員會究竟呢啲批評有冇畀嗰個委員會睇咧？呢個第一個問題。第二個問題咧就係誒一個誒我諗以前都關心過，但我見唔到文件有解釋，就係誒有啲審計師有啲跨境嘅審。
計咁因為而家香港上市嘅公司咧，越嚟越多係同內地出嚟嘅，咁肯定個跨境審計嗰度咧係，如果發現有誒審計工作有問題，可能要涉涉及跨境工作啦。咁呢度誒財務匯報局喺誒解決呢個跨境審計攞資料去審查呢方面咧，我見到。
We're in negotiations with the Ministry of Finance on getting that access, and they continue to listen to us. It is a requirement there be a memorandum of understanding, but we have failed to reach agreement so far. In terms of of mainland auditors, this is under a scheme called a convergence.
Scheme and it's an agreement between nine parties. In order to get changes to the to that agreement, all nine parties need to to agree to that change. It's not something that can be legislated. At the moment, we have several investigations that are temporarily on hold until we can get.
我同意你，我們有被非常低profile，和故意如此，自我們的成立，因為我們不，做紀律，和我們不做決定，關於最終結果的調查，那是HKICPA的角色。然而，我們有個經理，和。
多謝主席。誒，第一，我想請教下咧，就係嗰個跨境審計嗰個部分咧，即係頭先誒講咗，就係話需要有同呢個內地有agreement先至可以進一步去鋪設件事嘅。噉我唔知即係可唔可以再講下，就係話呢一個agreement咧，有冇啲嘅時間表，同埋有冇啲嘅係即係誒？
阻滯啦，簡單講就個obstacles喺前邊咧，係令到就係即係呢一個agreement咧，咁耐都係吸納唔到。因為我哋嚟緊要傾個財會局其中一個好重要嘅係即係嗰個審計嘅標準咧，都希望能夠通過咗嗰個法例之後咧，係令到我哋有即係更清晰嘅一個beginning咧，係去做到呢一點。係咪通？
can either have mainland audit firms audit their accounts, but they can only be presented in their Chinese accounting standards. The majority of large mainland operations are audited by Hong Kong audit firms over which we have.
the the original agreement was signed by nine parties. If I can remember the nine parties quickly, they are the HKICPA, the FRC here, the Hong Kong Exchange, the SFC, the Ministry of Finance in China, the CSRC, the CIC.
Now I know that the M O F are already asking questions and looking for changes. I also know that in two thousand and fifteen, when the M O F changed their laws on access to working papers, they stipulated that memorandum on examination would have to be entered into, and they are.
誒，我唔該曬。噉我諗，我另一部分想問下就係，因為我見到咧係誒財務局而家過去啦四百宗嘅投訴咧，即係接獲同埋處理咗。咁但係咧就誒完成，我我唔係好像一個理解啊，因為接獲咗嘅投訴同埋處接獲同埋處理咧就四百宗，完成就五十六宗，就十一宗係查審。
咁噉，剩翻嗰啲唔係喺呢個範圍裏邊嘅，其實個咩咩嘅狀態咧？同埋第四段所講一百零一宗投訴個案轉介咗畀香港會計師公會，有冇一個時間表？就係嗰個，因為係似乎集中喺其中一間嘅會計師樓嘅。咁如果係咁嗰個，即係轉介咗會計師公會之後，會都會唔會有個時間表翻翻嚟？就係話究竟個調查。
作為結果，我們會將他們交給HKICPA，讓他們來看，希望在他們的實務審查或任何其他行動中，他們會採取。但沒有任何一個是合理的，我們確實檢查了，沒有任何一個是合理的，需要調查，因為它們是小錯誤，例如排版錯誤、不一致。
Mr. Winkelmann, a quick answer, please. No, the remaining the remaining complaints that come in, some of them are dismissed. There's nothing to follow up, or they don't fall within our remit. Sometimes they're about something that that we have no control over and cannot, and we refer it to other agencies. Okay, thank you. Hi, I'm God.
唔該啊，主席。誒，我就留意到咧，誒財會局咧，其實就正在準備咧，係爭取啊成為呢個歐洲委員會嘅等效嘅資格。咁誒，亦都咁講啦，即係誒過去我哋成日都講咧，就話一啲啊呢啲類似嘅監管機構。
如果同國際嘅標準上面有所接軌咧，呢個都係過去我哋經常提嘅一件事情嚟嘅。不過我就想請教下咧，因為我留意到文件裡面都提到咧，誒歐洲委員會嘅等效資格咧，佢有個要求嘅，就係話咧誒嗰個相關嘅監管機構咧，佢必須要係。
全部嘅嗰個管治架構嘅成員都會由非執業嘅人士去擔任嘅。咁誒，我就想問下咧，因為啊，早一段時間我留意到有啲傳媒嘅媒體亦都報道啦，就有啲嘅業界聲音咧就話擔心，即係會唔會如果個管治架構全部都係。
由非執業嘅人士去啊擔任，會唔會同業界嗰個平時每日嘅操作會有所脱節咧？噉佢哋有少少呢方面嘅憂慮。當然，我亦都明白咧，即係誒，如果全部由非執業人士去做，可能都係希望做到完全獨立監管，即係做到千祈就唔好係自己人。
管自己人啦，即係佢佢可能係想做到噉嘅呢個，我都明白。噉我就想請教埋局方咧，就係話誒喺呢一個嘅成員嘅人數嘅安排或者個比例安排，會唔會仲有任何個空間？比如話係將非執業人士同埋執業人士之間個比例再作一啲調整咁可。
啊，歐生唔該，係誒，多謝主席。或者先由我誒回應一下先，因為誒呢個係牽涉到誒政府現時推動緊嘅誒誒誒核數師嗰個改革嘅方案嘅。咁誒其實喺而家誒我哋提交咗畀立法會嘅條例草案裏邊咧，誒有一個關於嗰個財務匯報局個管治。
機構嗰個組成嘅建議噉就係由誒行政長官係委任至少九名嘅非執行或者係執行嘅董事，而誒非執業嘅人士嘅成員嘅數目咧係需要多於係執業人士嘅數目，而當中咧係至少有兩名成員咧係需要具備相關嘅審計知識同埋經驗嘅噉。
誒，頭先啊，阿周議員都提過啦，就係當我哋即係提交咗我哋嘅條例草案畀立法會審議之後咧，就有一啲都唔同嘅意見。一方面咧，係有一啲持份者係認為咧，誒改革之後嘅財務會報局係應該係全部由非執業人士去組成，係爭取。頭先啊，阿周議員提過嗰個係歐洲。
有委員會嘅等效資格噉，但係另外一方面咧，我哋都收到一啲業界人士係提出係完全相反嘅意見嘅，係認為咧係應該要提高係具有相關審計同埋誒誒有關經驗同埋知識嘅成員嘅比例，甚至乎係有意見認為應該定下呢個執業人士成員嘅最低比例。
要求嘅咁誒，我哋注意到咧，其實喺呢一方面咧，其實誒業界個現時嘅意見咧係誒相當之係誒有誒唔同，亦都係可以講係相當之分歧嘅。噉我哋睇翻誒政府去推行呢一個誒改革，其實最終嘅目的咧就係希望可以提高誒財務匯報局個獨立性啦，令佢。
全獨立於呢一個業界咧，亦都係希望可以誒提高對於呢一個投資者嘅保障。咁亦都係誒點樣去達成呢一樣咧？就係希望可以香港盡快去誒誒達至一個資格，係成為呢一個Ethree，即係獨立審計誒監管國際機構成員呢一個資格。噉我哋認為咧，喺現階段嚟講咧，我哋喺
我相信誒，如果非業界嘅朋友咧，對財務匯報局咧係認識好好少啊。咁喺呢處誒，你哋有冇計劃誒？將來對財務匯報局喺誒社會上面發揮嘅作用咧？
第二個問題咧，就嗱，亦都我留意到咧，財務部局、匯報局咧，而家係無懲處嘅權力嘅。咁所以咧，誒，我誒其中睇到由一六年到家下咧，你哋總共有一百四十三個個案咧，係轉介畀特定嘅。
The vast majority, almost thirty, are still in progress within the HKICPA, and I cannot comment on them. We do follow up on every single case in our quarterly meetings, and we check to see where they have got to. So we do not just leave it there. We we check and we have discussions about how long it takes for them.
about the publicity of the FRC. Well, well, the problem has been that our work is purely investigation, it, and that's all we can do, and we cannot publicise the fact we've carried out an investigation and name the parties because they cannot be named.
That is what we believe is in the best interests of Hong Kong and is in the public interest, and why we fully support the bill as as it's presented. So that that is my immediate goal in working very closely with FSTB on this. I stress that time and time again.
啊！多謝主席。嗱，根據嗰個文件嘅提供咧，直至到二零一七年咧，在會局共有四十宗嗰個調查嘅個案，仲未係完成嘅。而呢啲當中嘅個案咧，需要以中國嘅財政部落實取得內。
內部嘅審核嘅底稿至可以做到嘅。噉我想問下呢四十宗成或者四十宗未完成調查嘅個案之中咧，究竟要有幾多咧？誒，將需要取業內地嘅誒審計嘅底稿咧？
同埋咧，就係呢個已經係誒，即係經過一段時間嘅啦。個投資者咧都非常關注個調查嘅結果。咁可唔可以即係講講呢個調查進展到係乜嘢階段？會唔會同內地嘅有關部門咧簽簽個備忘錄咧？
One of the problems has been, and this will be solved by the passage of the legislation. One of the problems has been that we are not a fully fledged regulator with all the powers of inspection, investigation and discipline, and we're therefore not on the same working level as the Ministry of Finance.
Oh, Mr. Al, I'm delighted to hear you say that. But the the the the sort of regulators are those that are independent of the audit profession, and currently the HKICPA as the regulator does not meet those requirements. As soon as we meet those requirements.
我諗你要向市民講一講，因為誒要向市民做好宣傳同埋介紹工作咧，呢財務財會局嘅嘅工作範疇係點樣樣？我唔係話要介紹你個個啲調查個案，當然會保密嚇，會你哋有一定嘅程序，但係。
係呢財會局咧，誒嗱，大家都明白啊！啊誒，政府又好多部門啦，譬如誒誒保監嘛、銀監嘛、誒監管啊，咁大家都清楚佢哋嘅職責。但係財會局咧，似乎係監管會計師嘅啊，會計審計工作嘅，但係就。
just the other day, I suggested to her that we need to entirely revamp our website so that people do understand how we operate. My predecessors always operated on the basis that we were purely an investigator and did not come to conclusions on things, and therefore had a low profile.
疫情項目嘅官員入嚟，就下一個疫情項目咧，就係香港金融管理局嘅工作簡報。嗱，我我同阿花木賴光員講講咧，因為我哋其實誒喺早前亦都同金管局嘅同事傾過，就佢哋都預備咗啊，唔單止你阿莫議員，如果其他議員有。
好早晨，各位金管局同事，我哋唔一一介紹啦。噉就今日都誒有一啲幾豐富嘅資料畀我哋。噉我諗誒，首先我請阿陳總裁哇，同埋佢哋團隊去介紹個投射影片。噉就希望精簡少少嚇，唔該曬。好啊，早晨，主席，各位議員。誒，我今日想。
噉就誒承接舊年一個誒比較好嘅經濟形勢咧。舊年大家記得幾乎係一個同步嘅經濟增長，即係話咧，無論係誒誒發展咗經濟睇啦，同埋啲新興經濟咧，都係嗰一個好嘅增長嘅。噉嘅勢頭今年係持續嘅。咁大家見到。
嗰個圖咧就係嗰個誒，如果係以藍色左手邊嗰個巴嚟講咧，就係新興經濟體咧，先進經濟體咧，佢誒近年近期咧嗰個增長嘅一八年增長嘅趨勢咧，個嗰個預測咧係調高咗少少添，去二點五嘅。咁二點五對佢哋嚟講係一個唔錯嘅增長。咁至於新興市場。
S and P五百嗰個誒嗰個變化嘅咁其實咧，今年一月尾之後咧誒出現咗一個誒一個拋售潮嘅。大家記得啦，第一次咧係因為美國嘅就業數據出咗嚟咧係良好，令到咧誒市場擔心美國通脹咧係會比預期會係增加得快。
快㗎咁咧，美股咧係跌咗五個percent。咁第二輪咧就係誒喺嗰個誒中美出現一啲貿易摩擦嘅時候咧，誒市場又出現一啲擔憂啦。咁又跌咗五個percent嘅。噉你見到咧，依個情緒嘅轉變咧就唔係限於美股嘅。你見到香港股市咧，同樣喺依兩段時。
咁或者講講誒，我哋而家覺得誒全球嗰個金融環境有啲咩嘢風險咧？咁有幾個嘅。第一個好明顯就係誒嗰個貨幣嘅環境係開始收緊㗎。咁大家都知啦，美聯儲局咧已經係開始咗去縮減佢個資產負債表㗎啦。噉佢縮表咧。
咁第三點，大家知咧就係嗰個美國嗰個誒税務嘅改革咧，係令到美國嘅財赤咧係會增加。咁依個咧亦可能咧係令到美國國際要發多啲啦。咁亦會推高美金利率嘅。咁大家另外都好關心就係嗰個誒誒，尤其美國嗰個貿易保護主義咧係升温嘅。咁當然最。
咁但係喺依個同時咧，我見到咧喺中東方面咧，敍利亞誒同埋最近退出伊朗美國退出伊朗嗰個核協議咧，都係令到中東中東嘅局勢咧係進一步緊張嘅。咁另外一點，再一點，我想講講咧係個新嘅風險，就話咧舊年美國係經濟唔錯，亦係加咗三次息。
但舊年美元咧、美金咧，對一個藍紙嘅貨幣咧，佢係貶值嘅，佢冇升值，仲係貶值百分之十嘅。咁今年咧，大家估計美金都會繼續加息。咁但係咧，有可能咧，誒美元咧係唔會繼續轉弱，而可能係變強嘅。咁依個一變。
嗱，啊講講加息嗰度咧，其實呢個誒，我哋以前都解釋過咧，就話咧誒，美國聯儲局咧，佢本身咧係佢係預期嗰個誒利息走勢啦。咁誒三月個會裏邊咧個中位數咧係講今年加加息三次嘅，但係咧你如果再睇深啲咧，佢十五位個委員裏邊咧有七。
位咧係認為今年係加息係四次或者更多嘅，咁當然啦。另外六位咧係加息三次，所以個中位數咧係三次。咁依個係睇到美聯儲局嗰啲成員佢嘅對於利息嘅走勢嘅。咁財啊財赤嗰度咧，我講嘅税改係會令財赤增加啦，十年會增加一萬五千億美元到。咁依個。
咁呢個咧就係頭先講話誒，美聯儲對於嗰個佢自己對於美息短息嘅估計咧，佢係誒今年三月咧調高少少嘅。咁但係見到咧條灰色條線咧喺下邊嗰個咧係市場嗰個預期嘅。咁其實見到市場預期咧一直以來咧都係比美聯儲局嗰啲。
咁頭先講過啦，誒，大家都好關注中美貿易嗰個衝突嘅風險啦。咁誒少少好快講講就咧，咁有一段時間一月開始咧，就係講啲對於誒關税嗰邊去徵收嘅。咁由美國開始講起啦，跟住咧又升級到咧，美國係用一個三零一調查嗰個誒。
增值咧喺中國本土咧係一半到一半都唔夠嘅，咁其中一半嘅誒貨值咧係從入口一啲零件或者組件去中國造成嘅，咁呢啲科技產品咧誒主要來源地咧係日本啦、南韓啦同埋台灣嘅，咁所以你見到咧誒中國對於依。
三大地方嘅雙邊貿易咧，係不斷有逆差嘅。逆差咧係相當大，舊年係成二千億美元。咁即係換句話講咧，如果係中美真係爆發貿易戰咧，咁其實影響嘅唔單止係中國嘅出口，咁依啲誒其他國家係嘅供應鏈咧，都會受到誒波及嘅。
誒個其實廣泛結論就話咧，見到依個係嗰個全球紅色線個經濟增長咧，同全球嘅貿易量咧兩個個關聯性係相當之高嘅，即係話咧係互為因果啦，息息相關。咁如果貿易因為種種原因係出現一個下降咧，亦會影響咧全球嘅經濟嘅增長嘅。咁
好快講講誒中國內地而家情況啦，噉就係誒我見到第一季咧，今年第一季咧個經濟嘅增長仍然係一個良好嘅，咁誒按誒按年增長六點八啦，咁市場咧係預期今年咧係大概係六點六個percent到嘅，咁嗰個工業生產同固定嗰個資產投資。
咁而誒政府工作報告裏邊咧有幾個工作重點嘅。咁第一個咧就係提升經濟嘅發展質量啦，係重質不重量啦，唔注重速度，同埋要淘汰咧繼續淘汰啲落後嘅鋼鐵同埋煤炭嘅產能，即係產能過剩方面啦。咁第二方面咧重點就係誒誒推進國企嘅同埋市。
市場同埋金融改革噉，大家可能留意到咧。最近誒中國係公佈咗放寬咧外資誒市場進入一個金融服務業嘅噉，包含咗係銀行啦、證券啦、資金管理啦、期貨啊、金融資產管理公司。以前咧係對外資持股量有個比例嘅限制。
你幾多？
係咯。
有。
好。
點啊！
冇。
就舉手去。
replace。
好快啫！
咩時事？
係誒。
我睇一睇。
佢哋有冇啊？
而家人啊，係嘛？
我實在應該。
print out嚟嘅。
咁誒。
特別，我冇嘢問，所以。
畀佢哋啦，公信求啊，已經係嘛？
打底咁即係打我底，即係唔使我問啦。
我諗，我而家請阿。
都係SFC啊，唔係NBA嚟㗎。
完結咗之後咧，個本金亦都會派發完。
佢有冇寫revised啊？得兩份啫，都係。
我都畀佢brief咗成半個鐘，每一個item都。
佢有啲update係嘛？我哋派錯咗個version，即係點啊？
咁咪睇佢嘅power咯，我哋我哋印咗未啊？
把Eddie，Eddie張嘅Eddie喺度得。
咧係誒有一個噉嘅保存規定嘅。
個户口咧就會靈活好多，同埋減曬一啲行政工作。
Eddie，Eddie都係咯，前兩日都揾我係。
咧，其實就可以提取出嚟嘅。咁而家咧。
各位同事，就呢個項目仲有冇其他嘅問題咧？
最屘個item係咪MBA飛講嘅？因為呢個。
好，OK，而家而家table咗，佢哋喺度有啊。
如果有書面協議嘅話咧，就按照書面協議；如果冇嘅話咧，就係一人一半。
咁呢個討論項目咧，就係延期年金保費。
為自己去誒設計一個嘅誒監控嘅方式噉樣樣。
張生，秘書長介紹一下呢一個連期。
及強制性公積金、自願供款嘅扣税優惠嘅。
咁誒提出嚟嘅建議修訂咧，其實之後咧係需要通過先定立後審議嘅程序去定立嘅。
我哋咧係亦都誒就嗰個條文啊，亦都要再諮詢呢個誒中間係要再諮詢呢個誒。
專業投資嘅規則所擁有嘅公司，而嗰啲公司唯一嘅業務咧，係作為咧投誒控，即係。
啊，已經係成為咗一個專業投資者，咁當然即係佢可以買賣嘅誒嗰個嘅誒。
七千億啦，而當中三十六億咧係屬於計劃成員嘅自願性公款，咁呢就冇僱主嘅自願性公款，淨係計劃成員嘅啫。
第一個咧就係喺容許個人喺計算投資組合嘅金額嗰陣時咧，允許佢嗰個人嘅名下若干資產嘅一啲合計。
咁今日我哋其實咧就係想向委員簡介咧，正佳會針對專業投資者規則標準化建議嘅修訂。咁修訂主要其實就有三個範疇嘅。
嘅教育中心嗰度咧，係去嘗試係努力合作咧，係誒做多啲關於呢方面嘅教育嘅工作，係提升嗰個投資者嗰個誒嗰個嘅警覺性噉樣。
以行政方式咧就容許適用於個別中介人咧大約四十項嘅修改，咁喺無選對投資者保障嘅情況之下咧就提升營運效率嘅。
嗱，如果冇咧，我多謝財經事務局同埋啊證監會嘅各位同事。噉我哋進入誒今日議程嘅最後一個討論項目。
睇啦，咁又唔需要有誒咩合理查詢，用一個咩合理嘅手段去查詢人哋有冇書面協議咧？噉樣就係呢三個簡單問題啫。唔該，主席。好啊，邊位啊？
第二個部分咧就係關於擴闊法團作為專業投資者嘅定義，而第三咧就係關於接納其他形式嘅證據作為確立專業投資者資格嘅證明。
噉我哋請啊財經事務局同埋啊保監同埋強制性公積金計劃管理局嘅誒各位同事。
專業投資者規則咧，亦都定明咧有啲乜嘢文件係可以用嚟證明資產總值嘅。咁具體嘅文件種類咧，就係我哋定誒展述咗喺文件嘅第四段。
咧就係關於誒關監管呢啲誒為提供啊呢啲專業投資者提供服務嘅中介人，噉啊同埋嗰個呢一個誒專業投資者嗰個嘅誒。
究竟喺香港政府係做咗啲乜嘢，可以令到市民作為專業投資者，佢知道自己嘅權利與義務咧？即係佢佢有啲咩好處，有啲咩要注意嘅地方咧？我想喺問一問呢方面，你哋做咗啲咩咧？
誒，法例嘅修訂係對證券及期貨專業投資者規則嘅誒建議嘅修訂，噉我哋請證監會嘅各位同事入嚟先。
內地冇居住嘅地址，噉我可唔可以內地開户口咧？噉你可以問香港，其實咧，內地居民嚟香港開户口唔需要香港地址嘅喎，佢可能要報佢國外地址，但係佢唔需要香港地址，因為我唔係居民啊嘛，我點有地址咧？第二咧就話。
香港錢包跨境使用嘅，啊噉佢就係都話系統開發同埋一個政策嘅批准嘅問題啦。好，咁呢個議程項目亦都完畢啦。噉我哋誒好多謝金管局誒各位嘅同事。咁下一個嘅議程項目咧就係誒證監會一個嘅。
係陳議員，好啊，我諗都係係啦，即係投資計劃好緊要嘅啫，唔好令啲市民因為做咗專業投資者咧，其實佢嘅利益可能受損咧，更即係就唔係我諗亦都唔係你嘅你嘅意思嚟嘅，係嘛？咁所以呢個要點樣令到市民明白都係重要。好，唔該曬啊，下一位周浩鼎議員。
作為呢個控誒控持有一啲嘅投資噉樣樣嚇，所以係當時嚇作作呢個私人配售嘅時間。哦，即係冇一個特別嘅時時限話要求你要幾耐兩三年都做噉啊！即係總之當時係噉就基本上O K嘅。到到嗰陣，O K明白。好。
誒修定之後咧，中介人為呢啲專業投資者提供服務嘅時候咧，仍然咧係要遵遵從咧證監會所定立喺業務方面嘅合規要求，所以投資者保障方面咧係絕對唔受影響。多謝主席。好，唔該曬。誒排喺隊嘅有陳振英議員，有冇同事想發問嘅？
包括喺香港法例第五百七十一章《證券及期貨條例》下面定明嘅機構，噉佢哋就例如係銀行啦、保險公司等等。咁另外咧就係喺第五百七十一D章下面《證券及期貨專業投資者規則》下面定明嘅高資產值投資者。
證監會認為而家係合適嘅時候更新專業投資者規則，喺法例層面咧引入翻呢啲已經容許嘅修改，使到佢哋適用於所有相關嘅人士。噉樣做咧可以加強市場嘅透明度，亦都可以確保應用專業投資者規則嗰陣時嘅一致性。
咁呢啲高資產值投資者咧，其實就包括係擁有唔少於八百萬元投資組合嘅個人啦，又或者係擁有總資產唔少於四千萬元嘅法團合夥，又或者係信託法團等嘅。噉佢哋嘅具體類別咧，我哋已經羅列咗喺文件嘅第三段嗰度㗎啦。
好噉就啊誒，我諗而家手頭上即係各位委員咧，就有一份投射影片嘅誒printout。但係我諗而家有一份更新嘅版本咧，我哋秘書處嘅同事會會派畀各位嘅呢個呢個更新版本嘅誒嘅PowerPoint嘅誒。
咁或者我講翻香港本身嘅情況啦。咁依個圖咧，誒紅色線咧就係誒拉博一個月嘅拉博，即係一個月嘅美元拆息。藍色線咧就係我哋香港一個月嘅港元嘅銀行同業拆息。咁大家見到個圖咧，從一五年開始咧，一六咧，咁其實一五年嘅。
第二次咧係一六年嘅十二月，咁跟住舊年三次啦，今年係加咗一次。噉你見到咧美元嗰個一個月息咧係逐步上升嘅，跟隨美國聯儲局嗰個加息。噉你見到香港藍色嗰條線咧係其實咧係都有上升嘅，不過咧你見到上升嘅速度或者個幅度咧係低過於。
咁喺依個情況之下咧，就係誒當美息係明顯高過港息之時咧，就會引發到一個有因咧，係令到誒多咗人咧將港紙變翻美金，去享受一個高啲嘅利息嘅收入嘅。咁所以咧，見到我哋香港嘅誒港元對美金嘅匯率咧，就係話。
噉你見到咧個總結餘咧，因為我哋係最近係買入咗五一零元五百一十億嘅港紙咧，係跌咗嘅。咁但係嗰個成個粉紅色同埋藍色嗰部分咧，都係一個高度流動性咧，係可以畀銀行作為一個誒誒支付嘅用途咧。
頭先講過啦，就係嗰個誒港匯咧係觸及七點八五依個弱方兑換保證水平咧，係我哋聯匯設計嘅一個誒正常嘅運作嘅。噉我哋金管局咧會喺七點八五依個水平咧係買港元沽美金，係保證咧係港紙咧係唔會弱過七點八五零零依個水平嘅。咁誒。
咁呢個表咧好多數咧，噉我唔會逐個講，但係主要係嗰個誒信息就話，其實同嗰個九七九八年我哋係金融風暴出現嘅時候咧，誒有國際大惡去襲擊我哋嘅時候咧，相比咧，我哋無論從我哋嗰個銀行體係嘅誒總結餘啊、澳匯基金票據啊。
咁銀行體係咧，亦係流動性非常之充足。咁所以，如果話係而家我哋冇見到一啲大規模拋空嘅情況啦，但即使有人想嚟香港，如果係會想重複雙邊操控咧，佢要用嘅彈藥，我講得係係以千億計嘅，係相當難度係相當之高。咁所以。
誒房地產市場咁誒，大家記得舊年我哋係五月推出第八輪嘅宏觀審慎措施啦。咁推出咗之後咧，有誒兩個月時間度啦，嗰個交投量係下跌嘅。咁但係第四季起咧，嗰個市場氣氛就開始係好翻。咁所以個交投量咧又上翻升。
今年嘅第四月，即上個月咧，其實見到咧嗰個氣氛咧係再進一步改善咧，咁嗰個成交量咧係六千幾宗。不過值得提咧就話，誒其中咧係一手嘅市場嗰個成交量咧，喺舊年第四季、三四季開始咧，嗰個一手嘅供應量係減少。
咁呢個就係嗰個誒嗰個樓價嘅指數啦。咁藍色線咧就係差響誒物業估價處，咁嗰個係主要二手嗰個誒價格咧，係都係持續上升啦。如果你睇翻紅色條線咧，係中原城市領先指數咧，係今年係持續嘅。咁如果係差響估價處個指數咧，
咁另外一點咧，就係話關於港匯咧，佢觸觸發嗰個誒藥方兑換保證咧，係一個誒正常聯係匯率正常嘅運作，係為咗香港嘅港元利息咧係正常化提供嘅條件咧。咁依個其實係有利香港嘅經濟同埋金融市場嘅個持續同埋健康發展嘅。
咁另一方面咧，就可以講話，如果係誒市民仲有一啲話誒，講完會係一個超低利率長期持續咧，呢個預期咧係不切實際嘅。咁因為利息可能趨升嘅時候咧，咁大家喺誒借貸嘅時候咧，無論係作為投資或者咩用途咧，都要小心衡量啲因素咧，管理好。
係唔該曬，阿阿阮生唔該你係唔該主席。誒，跟住我介紹一下銀行監管嘅工作。誒，首先咧就係誒，頭先大家都見過呢一個圖㗎啦，就係關於個信貸嘅情況。誒，我哋睇翻誒今年嘅第一季度咧，銀行業嗰個整體個信貸增長咧係百分之三點六，如果年率化咗咧。
亦都係去年年底咧下降到零點六七個percent嘅，噉就呢個比起我哋嗰個長期嘅平均嘅特定分類貸款比率咧，係係遠低於嗰個水平。咁所以我哋而家嗰個嘅所謂監管嘅判斷咧，就係嗰個信貸風險咧維持喺一個理想嘅嘅狀況。有我哋睇翻第一季嘅數字，我哋未公佈啦。
喺香港誒落實呢個大額風險承擔嗰個嘅新嘅框架，巴塞爾委員會咧係誒定立咗新嘅框架，我哋喺香港落實嘅。呢個咧我哋會分兩部分去做嘅工作。第一部分嘅一個誒規則嘅定定咧，我哋會喺今個月嘅較後時間咧就會提交畀立法會去處理。另外，
個第二部分嘅一啲嘅誒規則嘅定定工作咧，我哋會喺今年嘅年尾之前咧，就會係提交畀立法會去處理。噉佢哋呢兩部分嘅誒規則咧，就係針對現時我哋嗰個嘅銀行條例裏面嘅唔同嘅關於所謂嘅風險承擔限額嘅一啲嘅條文誒，要要重新去定定一啲嘅。
第二個誒附屬法例嘅工作咧，就係關於披露規則嘅一啲嘅修訂。呢個主要我哋係要落實巴塞爾委員會咧，關於誒巴塞爾協定三下面第二階段嘅一啲嘅披露嘅嘅要求。噉啊，呢個我哋會誒，其實應係五月九號咧，係已經將相關個修訂咧提。
若果我哋喺銀行持有呢啲票據嘅時候咧，喺個監管嗰個嘅誒計算嗰方面咧，我哋點樣做嘅咧？噉我哋係對於呢個嘅資本規則係需要作出修訂嘅。另外就係喺個現有嘅證券化框架個securitisation framework下面，我哋點樣去優化嗰個嘅嘅框架咧？譬如話係引入一個誒誒。
第四方面嘅工作咧，就係誒，亦都係五月九日咧提交咗畀立法會去處理㗎啦。就係誒喺銀行業條例下面咧，一個嘅公告嚟嘅，係喺我哋有一個清銀行業條例有一個清單咧，就係叫做誒誒誒指明嘅多邊發展銀行嘅清單。咁呢個咧，今次嘅目的咧，我哋就係將呢個亞洲基礎設施投資銀行
嗯，第二方面同立法相關嘅工作咧，係同處置機制有關嘅。大家都記得咧，處置機制嗰個處置條例咧，我哋喺二零誒一誒去年嘅六月份咧，我哋係一七年嘅六月份咧，我哋正式係已經係誒生效咗㗎啦。咁咁喺呢個條例之下咧，其實我哋都有一係列嘅附屬法例係需要。
附屬法例咧，我哋喺今年嘅教後時間咧就會提交畀立法會去去處理。咁同呢個附屬法例有關嘅咧，就係有一條主題法例都要修定嘅，就係呢個税務條例，因為呢一類嘅票據咧，我哋係需要令到佢能夠享有同債務工具嘅誒一樣嘅一啲嘅利得税嘅一啲嘅誒誒。
咁另外同誒處置機制相關嘅就係我哋隨住我哋處置條例生效咗之後咧，其實舊年年尾嘅時候，誒金融穩定理事會咧係就住香港呢方面係做咗一個嘅檢討。噉佢哋嘅結論咧就香港呢一個相關嘅誒機制咧，已經係被確認為一個係誒全面跨界別嘅。
金融科技沙盒，大家記得誒，大約年半前我哋推出咗金融科技沙盒。舊年十一月我哋推出咗一個強化版嘅金融科科技沙盒。咁喺呢年幾以嚟嘅運作咧，個沙盒其實已經有三十二項嘅誒新嘅科技產品咧係測試過，其中嘅廿一行咧已經係推出咗市場㗎啦。喺嗰三十二項測試過。
另外就舊年十月咧，我哋都推出咗個喺呢個三合下面一個所謂嘅聊天室。每日我哋特定有時間咧，係畀銀行或者科技公司咧，係就住佢哋新嘅科技應用咧嚟問我哋攞啲監管嘅意見。自從推出咗十月初推出咗以嚟，到三月尾咧，我哋已經有八十一項嘅利用呢個聊天室去攞我哋嘅。
冇事。第二方面咧，就引入虛擬銀行啦。誒，我哋就誒推動喺香港引入虛虛擬銀行咧。咁年初嘅時候咧，我哋二月至三月期間，我哋做咗一個諮詢，就誒完成咗呢個諮詢之後，我哋收翻嚟有二十份嘅誒意見，就係就住我哋嗰個嘅誒虛擬銀行認可嘅指引嘅修訂咧，係佢哋提出咗一啲意見。
另外第三方面就係銀行業，銀行業有咩意思咧？就係希望改善客户喺使用數碼銀行服務嘅時候嗰種嘅體驗。咁其中我哋呢一方面就住三個範疇係工作緊嘅。第一個就係遙距開户，第二個咧就係網上貸款，第三個方面咧就網上嘅財富管理。咁大家可能都知道，上個星期咧，我哋係。
發咗一個新嘅指引畀銀行咧，就就住銀行喺推行一啲所謂嘅誒個人貸款嘅業務嗰方面，包括一中小企嘅貸款業務嗰方面，點樣可以更加好去應用一啲金融科技咧？噉係提供咗多啲彈性畀業界。咁業界推出咗呢個指引之後咧，誒初步嘅反應都係非常之正面嘅。咁誒，我介紹到呢度我。
跟住嘅時間，主席，我交畀阿哈本講好，唔該曬。誒，我哋請阿李生，唔該繼續。好啊。誒，多謝主席。噉我依度就住有幾個特別係金融科技嘅項目咧。頭先阿Ada講咗幾個啦，咁有幾個都喺依度簡略咁向誒議員咧介紹一下。第一個咧就係嗰個快速支付系統，大家記得呢一個就係一個。
係全天候七成二十四可以畀大家可以即時轉帳，係跨銀行，甚至乎去到一啲支付商嘅一個嘅系統嚟嘅。噉我哋預計咧係九月會可以推出。而家呢個系統基本上個系統開發工作已經完成咗㗎啦，噉係而家進行緊嘅係一啲系統測試。咁過～
兩個月度咧，我哋係會將個系統係會開放埋畀銀行誒嗰方面咧，係做一啲其他連接嘅測試。因為呢個系統除咗係我哋做之外咧，銀行方面咧佢都要有一啲應用程式係做咗去點樣去幫佢嗰啲客户咧去使用呢個誒系統咧去轉帳啊、作出支付啊噉樣。咁
咁誒，我哋誒亦都喺誒九月嗰陣時咧，大約咧，我哋推出嗰陣時，我哋會開始慢慢咧，就係對呢個系統嘅功能咧，就會做一啲嘅公眾介紹啊，同埋誒市民點樣去登記啊，點樣去使用啊，噉我哋咧會陸續咧係會介紹㗎啦。誒，另外咧，我哋一個誒相近嘅一個工作咧，就係一個二維碼標。
標準即係大家誒好熟悉嘅一啲叫QR code嘅支付咧，而家市面上開始大家流行啦。咁但係誒，大家都可能見到有啲聲音，香港係有唔同嘅支付商噉，佢哋各自咧都有一個唔同嘅QR code。如果你係一個商户，你係收幾個支付商嘅收費嗰陣時咧，可能你個。
前邊你個櫃位嗰度貼到成台都係唔同嘅嘅嘅嘅二維碼嘅，噉我哋有見呢樣嘢咧，所以我哋亦都同業界咧係統一咗一個標準。其實咧，大家將來咧係可以貼單一一個誒二維碼咧，已經可以畀唔同嘅手機去掃咧，已經可以支付畀誒不同嘅支付商，經過佢係支付。
啦咁誒，呢個我哋誒大致上咧嗰個技術方案已經完成咗。誒，另外咧就第二個項目咧係開放應用程式界面咧，即係英文就係Open A P I呢個主要嘅功能，就係話畀銀行嗰度係一個標準，佢去誒開放咧係畀一啲科技公司誒或者第三。
三方嘅財務機構咧，係接入喺佢哋嗰度咧，係抽取一啲資訊去畀誒其他客户啊，甚至乎將幾間銀行嘅資訊咧集中埋一齊咧，就方便比較啊。誒，再進一步咧，可以做埋咧係一啲嘅誒理財啊，或者係誒金融嘅誒服務添嘅。咁誒呢個咧牽涉到有一啲嘅技。
技術嘅細節，噉我哋早前一月嗰陣時做咗一個公眾諮詢咧，誒收到銀行嘅一啲嘅回饋，咁大部分咧佢哋都係支持依個噉嘅方向，覺得呢個係未來發展必須要走嘅方向嘅。咁中間有啲技術嘅細節啊，甚至乎保安嗰啲咧，噉我哋而家係睇緊，噉啊下誒約摸係今年年中度啦。噉我哋會有一。
咁第三個咧就係分佈式分類帳個技術嗰個融資平台，呢個其實即係D L T啦。咁誒，以前都講過啦，好簡略講講。呢個分兩個部分，一個就係香港嘅自己本土嘅平台，另一個咧就係同新加坡嗰方面嘅一個連接。咁呢一個咧係有一個共用嘅標準嘅，希望咧係誒呢個平台咧可以。
作為咧係一個國際性跨界嗰個使用咁呢兩個嘅進展都係良好嘅咁誒。香港嗰個就希望喺今年誒落成啦，誒而同新加坡嗰個連接咧就誒而家招緊標噉啊，希望下年咧會係落成嘅。咁第四項咧就係都係好重要嘅，因為我哋做咗咁多金融嘅發展咧，人才嗰個培訓都好緊。
緊要噉，我哋上年第一次咧就推出咗呢一個培訓計劃啦。今年我哋係加咗碼嘅，誒簡單講咧就係總共係有四個唔同嘅項目，包括咧係一個創業營啦，係去介紹去一啲創業嘅技巧啦。另外咧個暑期嘅實習誒訓練計劃啦，就喺香港嘅銀行啊，同埋包括金管局係有一啲實習嘅。
誒名名額啦。誒第三個咧就空當年，即係一啲讀緊大學嗰啲咧，可以利用一個空當年咧去一啲金融機構嗰度咧係實習制制咁去工作，吸取經驗。誒誒第四個咧就係包括畢業生嘅計劃，就係可以提供一啲嘅職位咧，係畀一啲誒誒應屆畢業生咧係可以向。
咁跟住咧就係誒儲值支付工具啦。誒，大約響誒兩年前度，噉我哋開始第一批發咗牌呢啲嘅電子錢包。咁其實而家誒經過咗誒年多嘅誒市場嘅發展咧，大家我相信喺市面上都睇見啦。而家林林種種誒唔同嘅錢。
包咧都有唔同嘅推廣啊，唔同嘅優惠誒，已經係進入到去以前比較少見到嘅，譬如的士啊、街市啊，或者小商户咧，都開始咧越嚟越多咧係使用呢個電子錢包。噉我哋睇見呢一個噉嘅競爭情況咧，係應該會越嚟越誒誒，會係熱鬧㗎啦。咁響誒二。
二零一七年底咧，我哋睇翻啲數字咧，同對上一年比較咧，大家喺呢度我唔逐個讀啦，大家睇見咧嗰個增長咧都係相當之好嘅。特別就提一提就係個人對個人轉賬交易嗰度，其實就從一個低基礎嗰度開始咧，因為舊陣時咧就比較難做個人個誒對個人嘅轉賬嘅，即係P。
B to P嘅交易，你睇見咧，就喺二零一七年同對上一年比較咧，嗰個轉賬嗰個交易量咧係增加咗接近十倍嘅，嗰個轉賬金額咧誒增加咗一百誒六十個百分點嘅。咁所以呢個咧個發展都係誒相當唔錯。噉我最後講一講，就好快就係呢個誒硬幣。
誒收集計劃呢個就係大家都可能見過喺街嘅，就係一個收銀車。噉我哋一路都係一個兩年兩年咁續。噉我哋最近發覺都個市民個使用咧都相當誒踴躍嘅。噉我哋咧會繼續係會誒延伸咗兩年啦，同埋我哋增加咗啲新嘅服務情況，就係誒頭先講個電子錢包誒我。
誒最後就誒政府債券計劃，噉係而家我哋準備緊就係誒第三批嘅銀色債券啦。今次同上次就有少少唔同，就係誒我哋第一年咧係誒因應業界嘅要求咧，我哋都將呢個開展埋畀券商咧係可以參與呢一個誒計劃嘅。咁不過因為有一啲新嘅。
係啊，袁啊，餘生唔該。係唔該。誒，人民幣個市場發展咧，我想講兩點嘅啫。第一咧就係誒債券通方面啦。咁去到四月底咧，其實已經係有二百九啊六個，即係差唔多三百個機構投資者咧，係已經參加咗嘅啦。咁而亦都因為債券通嘅推行咧，就誒中國嘅債券
券亦都係入咗彭博嗰個債券指指數喺出年會開始噉。而另外第第二點想講咧，就係大家都知啦，就A股咧就誒會喺今年誒六月同埋九月逐步咧就納入MSCI指數裏邊嘅噉。當然就滬港通同埋誒深港通嗰個每日嘅。
噉啊喺另外嘅金融平台方面咧，亦都係講兩點啦。第一咧就係誒綠色金融。噉我哋上次嚟咧有提過咧，就係誒六月份我哋會同誒國際資本市場協會咧一齊搞一個國際性嘅誒綠色金融會議。咁嗰個反應非常好，到而家已經有六七百。
個咧係國際上同綠色金融有關嘅投資者又好，或者發行商都好咧，就會嚟參加。咁而喺呢個會議嘅第二日咧，我哋會同誒人民銀行咧係夾粉搞一個研討會，主要就係講誒內地嗰個綠色金融發展嘅。咁亦都反應非常之好。噉啊，債券市場方面咧，就我哋有幾個唔同嘅。
誒措施去誒，希望更進一步噉樣發展香港嘅債券市場。咁其中一個就係啱啱我哋宣佈咗嘅，就係一個維期三年嘅債券資助先導計劃。噉就希望咧就鼓勵更加多第一次發債嘅一啲企業咧，係選擇嚟香港發債。噉我哋琴日就已經同業界做咗。
噉啊，講一講投資方面咧，就誒，你見到左邊第一行咧，就係我哋二零一八年第一季嗰個誒投資表現。噉啊，股票方面咧，正話陳總有講到咧，就係其實都幾波動嘅。就一月尾就係因為嗰個就係息上啦，而三月就因為中美貿易。
錢啦，咁變咗咧就喺香港股票方面咧，係整體係微升，我哋就賺咗十七億啊港紙嘅。咁喺海外嘅股票咧就微跌，我哋就虧損咗七十四啊億嘅港紙。咁而債券咧就喺一月份咧其實有賺息上一啲嘅，咁但係後屘就啊回軟翻。噉我。
係誒，主要因為一月嘅時候咧，美金對主要貨幣其實係跌咗啲嘅。咁後嚟咧就誒比較穩定，到四月份先至上翻嘅。咁變咗咧，我哋喺外匯嘅嘅嘅誒股值裏邊咧，我哋就有二百六十三億嘅股值上調。噉我哋整體嘅投資收入喺第一季咧就係二百六。
咁講一講呢一個表咧，就主要係啊後邊數上嚟嘅第二行，就最左邊，你見到一百一十一億咧，其實就係我哋喺第一季支付畀財政儲備嘅款項。咁呢一個咧就係依據我哋二零一八年嗰個息率，就係誒四點六個percent。
嗯。
萬一。
佢。
無論係年金啦。
保存嘅條件咧。
咁呢個少少一個。
誒講明咧係派到你誒一百歲啊噉樣。
幫你長期嘅年金，咁亦都唔係政府所見到嘅。
年金嘅計劃，誒或者係強積金嘅自然性供款嘅户口。
不計算在內嘅一個部分，直至六十五歲之後，咁呢個第一個。
咁所以我哋見到咧，年金咧喺香港咧，似乎係越嚟越受關注。
興趣去睇下年金，或者係作出一個自願性嘅供款咧，係為一個退休咧作出一個安排嘅。
咁呢個我哋係會即係嗯好著重呢一個教育同埋呢一個銷售手法嘅規管嘅。
有冇任何要考慮嘅係所謂違約風險，換言之，就話嗰個信託人。
噉樣樣亦都係同樣嘅待遇喺唔同嘅部門，咁呢第一點，第二個當然我係會關心就係個嗰個嘅。
唔該曬。嗯，下一位係胡志偉議員。主席，我有幾個問題。第一個問題咧，就係嗯。
按照而家呢一個嘅係自願性嘅係誒強積金嘅供款啦，呢個安排咧，佢嗰個嘅誒。
誒，唯有風險個問題嚇，咁所以我想搞清楚呢啲噉嘅基本嘅概念，噉我覺得你又唔需要特別成日強調就係即係濫唔濫用嗰個問題，因為。
咁呢度最緊要就係唔好違背咗誒頭先我講嗰兩個原則嘅啫。咁誒，保監局會即係聽到個意見，同個業界係商討嘅。
個銷售過程啊，或者之後嘅理解，大家嗰個嗰個誒爭議係喺邊度？誒更加即係希望可以保障到市民，噉係有啲補充。
可以咧係話一筆過誒領取嘅，咁所以如果有一啲誒誒消費者佢覺得自己佢有好大嘅流動現金需要咧，年金咧係未必適合得佢嘅。
誒其他部門嘅政策，噉我磋商完之後咧，誒正如頭先啊，會議員提到啦，誒我哋提出個法例修改之前咧，或者我哋可以即係向啊會議員再解釋我哋個立場。
係監管中介人嘅，係會有一個發牌制度咧，就係取代而家嘅自律規管嘅。咁當時啊，咁誒將來咧，應該係喺個中介人嗰個規管咧，係會更加完善。
有乜冬瓜豆腐？無論喺強積金嘅存剩供款係咪都同呢個強積金裏邊嘅係安排一致嘅，即係互聯資嗰部分嘅遺囑風險乜影頭嘅法例係管理咗啦。咁年金咧，年金嗰部分。
係英文個有個deferred，同埋中文有個延期嗰個概念喺度。咁舉個例咧，就係按揭公司提供嗰個誒年金咧，其實就係一個即時誒誒即期嘅終身年金嚟嘅。
件事我就想提咧，嗱強制性嗰個自願供款咧，今次你哋都有提話畀埋税務扣減，嗱當然呢個我哋都歡迎嘅，你你有税務扣減都係幫輕到市民負擔。不過我有責任提一句咧，就係。
一個市民咧，一個納税人咧，佢可以供二萬四千蚊去買一個年金，誒萬二蚊去供呢個M.P.F.嘅誒誒轉性公款，咁合計咧係三萬六蚊去攞盡嗰個扣税額嘅。
好，唔該曬。咁呢個項目亦都完畢啦。咁各位同事有冇其他嘅事項想提出嘅喺呢個會度？咁唔該曬各位同事。噉啊，下個月再見啦。例會亦多謝政府各位同事，唔該曬。
公司嘅積期年金咧，佢係需要有六十五歲誒儲咗筆錢嘅先可以購買嘅。咁而我哋呢度咧一陣間會睇到咧，就係我哋冇相關嘅限制，我哋其實係鼓勵咧啲人咧係誒早少少、後生少少咧就儲錢嘅。
部分咧係一個保證嘅金額，而少部分係非保證嘅金額嘅意思就係話佢可以咧係用一啲誒收取咗一個誒保費之後咧係作出一啲比較風險稍為高少少嘅一啲投資，去換取一啲較高嘅回報嘅。
埋個保費，而佢到期嗰陣時咧，亦都收取個年金。咁呢一啲保費咧，我哋就要求咧係要清清楚咗咧，係分翻開，係擺落年金去儲錢嗰部分。而呢一啲額外嘅保費咧，係唔會得到扣税嘅優惠嘅。
安排咁誒有一啲誒即係誒其他嘅考慮，譬如會唔會誒濫用咗去作為一啲逃避？唔係你唔好用濫用呢個概念啊！嗱，我我諗即係秘書長，你可能即係誤會咗我，我冇諗過係濫用嘅，我只係講就係話。
咁誒，本月年會咧，大家枱面已經見到一份咧，就係誒提工作提工作份文件啦。咁亦都提提出咗啲關注，我哋好希望咧能夠同政府咧係緊密合作啦，提供一個有吸引力同埋咧係亦都對市民有保障嘅產品，令大家咧去選擇嘅嚇。
第二個咧，我想問下就係因為呢一個一個好長期嘅係退休嘅打算嚟嘅，咁誒呢一種嘅係即係放一落去放咗落去嘅係誒本公司嘅係誒。
咁呢個圖咧就好清楚介紹一下延延期年金嗰個意思啊！你睇到就係頭嗰五年咧，其實就喺度誒供緊款啦。咁跟住咧，再有五年咧就係喺度滾存。咁而去到派發期嗰個呢個咧，如果一路係派發到誒嗰個。
係多謝主席。誒，我我誒理解誒會議員嗰個啊提問嘅。咁誒，我想講咧就係話誒，我哋提供一個税務優惠咧，誒，就算係有一個誒保存規定咧，其實誒係冇改變到咧，佢都係一個自願供款嘅。
嘅一個派發額同埋非保證嘅派發額，噉我哋要求咧係就住兩個，即係保證同埋非保證嘅派發額咧，都有個分開嘅一個內部回報率嘅。噉係清楚可以令到市民咧係去比較嗰啲年金嘅產品，同埋佢會有一個計算咧，佢係得到幾多個回報。
等大家知道依家嗰個進展噉，我哋嗰個籌備工作咧就非常之好嘅。咁同啊保監局嗰度傾嗰個誒攞牌授權咧，就亦都係尾聲㗎啦。噉我哋誒預期咧，我哋準備就會喺七月咧就公佈我哋嘅認購詳情。咁而我哋都邀請咗啊，全港嘅。
咁咧就誒希望將年金呢一個概念，同埋我哋推出嘅終身年金嘅一啲誒特別嘅誒地方咧，就向公眾解釋。噉你亦都見到依家其實大唔少人咧都會識講，我哋可能要諗我哋點樣誒計劃退休啊，要做自製長糧啊。咁呢一個概念已經慢慢比較深入民心噉。
唔該曬各位誒，金管局嘅同事，咁而家有七位誒議員排緊隊嘅，噉我誒每人五分鐘啊，陳振英議員先啊，唔該你。啊，多謝主席。誒，首先咧，我就先讚一讚金管局咧，今日用一張新嘅投影片咧，解釋我哋金融穩定，即係聯繫匯率嗰個操作，其實都收到好多人問過我咧，總。
銀行結餘用曬之後點算？咁今日我諗大家就會清楚好多啦。噉我第一個問題咧，就想問今日誒，其實啊，金管局講咗個銀行二啊，因為啱啱亦都出咗個監管守則啦。就誒，我哋立法會啱啱去參觀大灣區咧，第一個項目就係參觀微眾銀行。噉我睇見咧，金管局出呢個監管指引咧，其實同
同微眾銀行做緊個概念係一致嘅，就係利用大數據啦，加上一啲面容識別技術咧，噉就好快咁處理一啲小額嘅個人貸款啊。咁但係香港嘅大數據嗰個收集生態咧，其實同內地係有好大嘅差異嘅。噉我想問下金管局誒有冇信心咧？其實真係可以大。
達到佢原來嗰個目的咧，咁呢個係第一個問題啦。第二個問題咧就係關於誒快速支付系統嘅九月，我哋就推出快速支付系統啦。咁但係政府諗住而家仲有四個月時間嚇，誒用係邊度推出誒宣傳去教育我哋市民有關呢個快速支付系統係由銀行啊？
支付工具嘅營運商自己去搞啊，定係政府牽頭去搞呢個宣傳咧？咁呢個係第二個問題。第三個問題咧，我就想問金融科技嘅發展嘅咁咧，就金管局個Powerpoint三十或者舊嘅Powerpoint六啊七都有提到啦。金融科技人才咧有個培育計劃二點零噉，但係我哋去完大灣區又係見到啦。
大家都喺度爭緊科技人才，咁金融科技人才應該更加受歡迎啦。噉我想問，即係培育咗之後，金管局有咩有咩有咩竅，可以確保培養咗出嚟呢啲金融科技人才咧，會留喺香港發展，唔會流失咗去第二度咧？誒，唔該主席。好，邊位答先？阿阿陳總裁先。好啊，或者我。
試下先答嗰啲問題先，然後請啲同事補充啦。誒，其實嗰個我哋銀行二係有啲係誒，我哋有啲叫做遙距開户啊、遙距識別嗰啲咧，係利用一啲最新科技，包括面容啊其他方法。咁誒，依個亦可以咧，係用大數據，唔係一定要誒。
一硬性要睇嗰個收入嗰個證明嘅噉，但係誒陳議員都明咧。我哋其實嗰個虛擬銀行本身咧，亦有一個係用一個新嘅金融科技，用新嘅方法咧，去誒達到我哋叫做誒普及金融，即係包括一啲小存户或者小商户咧，佢可以容易開户啊、支付啊同。
同埋包括咧係攞貸款嘅，咁依個係我哋係即係一脈相承咧，係推推廣依樣嘢。噉啊，大數據環境唔同，同內地唔同。依個係啊，噉我請阿Alpha評論下啦。咁快速支付嗰度咧，我咧請阿阿維講講我哋宣傳嗰個大概嗰個個安排。至於人才方面咧，我覺得其實誒。
香港係有人才嘅，誒，但係咧，我哋要畀多啲培訓機會佢，尤其係咧係實習機會，因為咧呢個金融科技咧係唔係純粹一個學書本上學識嘅嘢，一定要咧係學以致用嘅。咁香港本身如果喺金融服務業嚟講咧，我哋係強項，噉我哋見到好多咧，其實而家銀。
銀行咧個個都不斷自己推出一啲咧，一係自自己開發，一係咧同啲科技公司咧合夥咧去推出一啲新嘅誒服務安排。咁依個本身第一提供咗一個誒實習機會啦，我哋頭先阿哈維講過一啲我哋啲培訓計劃啦，亦提咗好多職位嘅，噉。
有就職機會噉，只要我哋嗰個喺譬如話金融業，尤其銀行業咧，佢嗰個發展得好咧，其實係我哋係人才都係唔夠嘅。即係換句話講，只要你有本事有學識咧，誒唔憂咧，係揾唔到工嘅。咁呢個問題就係我哋喺方面咧，頭先講到同大灣區，其實大家都。
都係競爭緊一啲人才，噉我諗我哋香港香港喺依方面咧，誒嘅競爭嘅能力同優勢咧，都係存在嘅。或者請Arthur可唔可講講？係啊係，誒遠生唔該。我好快咁講一講關於嗰個誒誒，我哋上個禮拜出嗰個指引啦。就阿陳議員講到好啱嘅，即係我諗香港一般。
般嘅市民對於嗰個個人資料私隱嗰個保障咧，都好關注嘅。啊，呢個大家都明白，亦都因此咧，香港嗰個誒個人資料私隱條例所定出嚟嗰個嘅個人資料使用嘅框架咧，其實係喺國際上面嘅水平嚟講，都係比較嚴謹嘅。咁呢個咧就誒誒，我哋誒知道嘅。咁但係我哋喺個同
個業界個商討呢一個誒誒工作嘅過程當中咧，業界亦都其實畀到我哋有信心咧，就係其實銀行自己所掌握關於客户嘅數據，譬如話佢一啲收入、支出、負債，同埋佢一啲譬如話平時嘅使誒一啲誒信用卡嘅使用上面嘅一啲嘅嘅誒慣常嘅嘅狀。
情況咧，其實銀行喺呢方面嘅掌握都有某一個程度嘅數據分析可以做嘅。咁所以話當然，我諗誒，陳議員指出嗰個啱嘅。香港同內地嗰個數據收集同埋可以使用嗰個嘅平台，其實個框架係好唔同嘅。咁但係就算喺香港呢一個框架之下咧，我哋都誒。
答一答嗰個宣傳嗰個問題，嗰個其實係誒兩方面都有嘅。誒最主要咧係我哋金管局咧係會帶頭做關於個系統嗰個功能啊，或者係點樣去使用嗰啲咧，我哋係會有嘅電視短片啊，有誒海報啊，或者單張啊嗰啲，我哋都會係會做嘅。咁當然銀行佢就住依樣嘢，佢自己開發嗰個產品咧，佢亦都可以。
係啊，下一位係啊，莫乃光議員。誒，主席就我第一個問題咧，都係想問翻有關誒虛擬銀行嗰度嘅。頭先咧，我喺度誒上網啦，噉啊已經有一個觀眾咧就留意緊你哋嘅今日嘅介紹，噉啊即刻send個問題入嚟，發個問題入嚟叫我問嘅。
咁其實我自己都以前都有呢個問題，都喺我心中嘅，就係咧。而家我哋引入虛擬銀行啦，正好似頭先陳志英議員講，我哋去到誒深圳嗰度睇見一啲誒嗰度嘅都運作咗幾年嘅一啲虛擬銀行啦。咁但係咧，我哋香港嗰個原則咧，好多時咧，的確都係要從金融運。
穩定穩定性啊，各方面嚟去考慮。噉我又見到咧，即係誒金管局過去都講誒虛擬銀行最緊要，其實個申請都係銀行嚟嘅，係咪？噉你又唔會一定即係唔係話淨係降低嗰個嘅嘅水平啦？嚇噉樣噉，但係咧有個擔心就。
係誒，的確有一啲本地嘅公司或者業者，佢係想進入呢一個嘅範疇入邊嘅。咁但係咧，就可能喺一啲地方在上邊，會唔會令佢哋反而係困難咗？然後咧，就結果嗰個遊戲咧，又係一啲譬如外地。
地或者本地嘅銀行，佢自己又做埋虛擬銀行，或者就呢個當然佢可以啦。另外咧，或者咧就可能一啲內地或者其他地方嘅一啲已經由細做到大咗嘅銀行咧，咁跟住入嚟做。即係好擔心嘅就係，譬如我哋喺嗰度見到嘅嗰度嘅虛擬銀行喺深圳嗰度嘅，如果當年佢哋嚇，如果佢而家至出世喺。
香港度攞牌，可能攞唔到咯，噉啊做唔到呢個係第一個問題。點樣可以即係平衡呢一個嘅需要、呢個風險同埋誒支持一啲誒新嘅進入者嘅創新嘅需要？第二個都係即係好簡單，及今頭先可能你都留意到，我哋都討論過有關嗰個誒首次代幣發行。
啊，監物貨幣嗰啲監管嘅問題，咁誒之前有議員都係想誒討論呢個問題啦。咁主席嘅話，我哋今日都可以問下先啦。咁但係一路咧，即係局方，即係個政策局嗰邊咧，畀我哋嗰個答案咧，其實呢個都用過好多次㗎啦，都係講翻嗰段噉嘅嘢。咁但係有冇啲新嘅發展咧？因為國際上嗰個發展而家。
真係好快嘅，有啲地方即係誒誒，當然誒，全世界嚟講，好多人睇住，譬如瑞士啊噉樣，甚至乎近年咧，唔單止日本啊、韓國都好似去得好，都都有啲新嘅政策推出嚟。噉我哋亦都見到有好多本地嘅誒公司嗱，當然有啲係即係你最近都警告過啲公。
係咪咁都誒？有啲真係出邊都真係有啲人係利用呢啲嘢嚟去即係呃錢嘅，或者噉。但係咧誒，我諗我哋啲又係要平衡個風險啦。點樣先可以令到我哋呢個國際金融中心唔係落後嘅咧？即係而家咧，調轉有一部分嘅呢啲嘅公司，佢哋喺香港做緊呢方面嘅業務嘅咧。其實佢佢想。
咁做依一方面嘅業務咧，都係要用好艱辛嘅方法。係即係咧，可能咧佢要誒間操去其他地方嗰度揾個牌照。咁但係其實又未必真係佢最想做嘅嘅嘢。咁結果嚟咧又好似唔湯唔水，到到有一日咧，最後咧可能佢真係忍唔住咧，好唔方便咧，佢就要遷嚟香港啦。
點樣可以即係以保留依啲公司喺香港為一個大原則去去令到我哋個金融科技嗰度咧係唔好淨係跟人，就係淨係話啊觀察其他國家點樣做啊噉樣樣咧？唔該，主席。係邊位答先啊？啊陳主席啊，答啊莫言噉，一、一、一、一、幾錯問題，但係我想講講嗰個誒虛。
銀行方面啦，噉就誒我哋誒有幾廿間機構揾過我哋咧，係表示有興趣。咁當然咧，我哋就係誒會誒好快出一個一個誒嗰個officerion嘅新嘅指引嘅嗰個。咁誒，但係嗰個申請咧，其實已經開開始嘅啦。咁至於佢係。
整體嚟講，我哋係會以一個風險為本嘅原則去睇佢，即係話咧，我哋既然發得個牌，銀行牌畀嗰個機構咧，我一定要做到誒措施咧，係保護到、保障到存户佢嘅存款嘅安全，同埋咧，佢作為一個使用者、一個消費者、投資人咧，佢個權益嘅。咁但係我哋喺呢個誒。
因別嗰啲誒申請嘅時候咧，我哋會係有幾個原則咧。第一件事話咧，佢係咪可以真正咧係引入一個係個金融創新、金融科技嘅使用？呢個第一點啦。咁而嗰個驗證咧，係佢會唔會帶嚟一個新嘅好啲嘅客户嘅體驗？尤其咧係對於一啲。
誒而家咧，大家仲係喺度傾緊，但係咧，誒基本上都係一個審慎嘅態度，因為咧依啲叫做誒cryptocurrencies咧，其實我哋覺得咧佢係唔具備一個貨幣作為一個支付咧嘅條件嘅。噉佢當然係用一啲好新嘅科技啦，包括一啲DLT或者。
block chain啦，咁但係本身佢一個係冇內在嘅價值啊，而且咧佢嘅設計咧好多咧都係誒，基於係令人冇辦法追查佢嗰個擁有者嘅身份嘅，係一啲誒數碼嚟嘅。咁所以咧，而家喺世界上對於反洗黑錢啊誒嗰啲要求。
係啊，陳總裁先唔該。誒，多謝黃議員嘅問題。誒，我哋係嗰個聯係匯率嘅制度嘅設計咧，係冇一個主動嘅一個誒利率嘅調控，即係我哋冇一啲外地央行有個叫做誒貨幣誒政策委員會嘅，即係我哋冇一個主動自己調咧，誒利息應該。
咁但係美國加息咧，佢開始利息升嘅時候咧，我哋唔會主動加息，但係咧就開始美息就開始逐漸誒高過港息。頭先我個表咧係見到條線咧，咁嗰條利息嘅差距咧就會令到好多叫做誒誒套利盤啦，套利盤即係話咧將港元換咗美金去賺取高啲利息。
誒頭先講過，咪四月咪發生過五百一十億嘅誒誒美金，咪我哋港紙買翻嚟啦，就係六十幾億嘅美金走咗啦。咁依個就令到香港嘅資金池收縮咧，就會間接令到個利息咧就會係慢慢上升嘅。噉你見到而家港息一個月咧誒，舊年都好低下，而家去到成一釐啦，但係。
同拉博同美息咧都有九啊點子嘅差距，咁呢個咧亦係令到近近期咧近期我哋講港元匯率咧好貼近七點八五嘅，咁正如講過咧，七點七點八五咧金管局就會係出手咧去誒買港紙沽美金嘅，噉係維持嗰個匯率穩定，咁利息會買。
咁第二點咧，嗰個年金嗰度咧，我哋嗰個計劃咧係一百億，誒為嗰個銷售總額。咁但係我哋而家直至目前見到個公眾反應都相當熱烈嘅。噉我哋咧按結政公司嗰個附屬公司咧就會小心考慮，睇到時嗰個反應係咪真係咁好咧？我哋會係咧適量咧。
增加個發行量，但係咧，嗰個總發行量咧，我哋都要考慮嗰個風險管理，因為咧一筆個咁大筆錢入嚟咧，嗰個我哋係投入市場嗰個投資嗰個風險咧，我哋要管理得好啲嘅。咁但係而家我哋咧仲係未去到階段啦。噉我哋希望七月度就係推出嗰個細節。噉我哋會到時有機。
會咧睇下個市民嗰個實際反應啦。誒，同埋佢哋會誒投保金額啦，因為我哋而家諗緊上限每人一百萬啦。咁但實際上啲人究竟投入嚟嗰啲數目係多少，同埋佢金額多少咧，都影響到我最後咧，我哋要做幾多嘅。係啊，黃議員啱啱誒誒總裁都提到。
會唔會加埋？因為大家覺得咧，一一百萬咧就嗰個年金嗰個誒收收取嘅話咧誒每個月係誒六千蚊誒男士五十誒六十五歲五千八啊噉就咁大約六千蚊啦，都係唔係幾夠用啊？噉。
唔係咪可以加買？有冇噉話考慮咧？我請Eddie嘅回應嘅問題。係，先生，我哋誒之前咧有有睇到過咧，嗰個總額咧，我哋其實係誒有比較大嘅一啲彈性，就就住個風險管理嚟做咧。但喺個人嘅額度咧，暫時我哋嘅傾向咧都係保持一百萬。噉就希望咧，第一儘量係。
主席，今日誒金管局咧誒嘅簡報咧，其實都唔係縮簡啊，因為都涵蓋好多方面誒。咁其實好嘅，即係資料都相當豐富。我就對於咧就中美嘅貿易衝突咧，對於香港嘅影響咧，都表示相當嘅關注。咁但係正如咧投影片。
第十二頁嗰度講咧，就其實誒，我哋國家咧，其實如果你譬如話以呢個誒科技產品咧，其實好多咧都係喺呢個供應鏈嘅尾端，因為咧其實誒國家加入世貿咧，亦都可以講咧係加入咗咧世界。
嘅整體產業互相依存呢一個遊戲規則嘅噉，所以今次即係美國咧對對針對誒誒我哋國家嘅科技產品啦，誒即係徵收係誒相當誒高比例嘅税啊，噉樣咧係即係掀起呢個貿易戰啦。即係我哋業界咧都。
都表示咧係非常關注，亦都係誒反對嘅。誒，正如咧就呢一版裏邊咧，就亦都有講到咧。誒，其實係好多嘅誒零件嘅附加值咧，其實都係喺生產嘅國家嗰度，譬如話美國啊、歐洲啊、日本啊。
即係南韓啊，台，亦即係台灣咧。其實佢哋即係生產嘅好多零部件咧。其實入口到中國，中國咧製成產品咧，其實相對嗰個附加值喺比例上咧唔高嘅。咁咪其實亦都唔少咧係美國嘅產品咧喺誒我哋誒內地嗰度製造。咁所以。
誒呢一個情況咧係不能不咧令誒我哋係表示係非常之擔憂。就香港嘅電子嘅總出口，即係話咧本地出口加埋轉口，其實係佔咗全港嘅總出口咧係三分之二咁高嘅。
個比例上，咁裏邊咧有產品，亦都有唔少嘅零部件，所以咧就零部件嘅本地出口同埋咧轉口咧，亦都係一個相當龐大嘅即係貿易對於香港嚟講。咁所以我想問咧，就係就即係你哋對於呢一方面，即係對於業界嗰個影響嘅狀況咧，就係。
誒，即係掌握成點咧？咁咁當然呢個問題，我諗問商經局咧，就可能會更加係誒直接啲，因為有好多係即係佢哋負責。不過咧，即係金融局誒，管理局咧，既然你哋亦都有係好多呢方面嘅分析咧，就對於呢呢個情況咧，係係咪可以進一步同我哋透露下咧？即係會對香港。
係，多謝盧議員。其實我哋都好關心、關注依個中美貿易嗰個摩擦，究竟嗰個誒發展係點嘅？咁如果誒係可以好快嘅誒有啲協議、有啲妥協咧，咁依個係一個好事。頭先我講過咧，即係話咧一打貿易。
產業鏈咧，個供應鏈咧係好複雜，同埋嗰個係環環相誒環環相扣嘅。咁頭先啊盧議員講嗰個香港做轉口同埋出口嗰個組件咧，佔嘅比例係總總嗰個貿易量係好多嘅。咁呢就正正表示咧，香港作為一個同內地同世界一個接軌嘅貿易中樞咧。
佢參與嘅部分噉，你有啲電子零件其實係美國生產嘅。噉你話美國零件生產唔準拎去賣，主要嘅市場買家就係中國嘅大企業咧，嗰啲製造商咧。咁其實對美國嘅供應商咧零件商都有一個一個一個影響㗎。咁頭先我講依嗰個嗰幅圖。
咧，其實對於誒誒日本啊、南韓、台灣，佢都會係影響到，因為佢嗰個零件係出口畀中國去冚冚冚制㗎嘛。咁而去出去去賣賣畀內內地或者海外咧，咁所以依方面咧，我哋係誒關注。但係嗰個誒真正影響咧，係完全好難估到，因為點？
點解咧？你唔會知道佢談判之後嗰個結果如何嘅，係一個可以一個好極端兩極方面嘅誒結果，亦可以咧喺兩個極端之中間有個妥協揾得出嚟。咁呢個咧係真係好難嘅。噉我哋會做到咩咧？其實我哋金管局咧係會最緊要咧係誒去。
睇到尤其係啲誒香港呢啲誒出口商或者香港廠家咧，佢喺一個資金鏈方面咧，係唔會出現一個斷裂嘅嘅情況嘅。誒，盧議員可能記得啦，我哋係零八零九年全球金融風暴，雖然個震央係美國，但嗰個波及。
而家嚟講咧，我哋見到咧喺資金嘅供應方面咧，未有出現咩異常。不過咧，嗰個問題調翻轉啦，有冇單？如果出現貿易戰咧，而嗰個轉口嗰啲貿易受到影響咧，你係冇咗單咧，咁對於嗰啲廠商咧，係確實影響好大。但係起碼我哋金管局嘅誒誒誒反潮。
咁其實個slide咧就講及係按揭嘅誒情況啦。咁其實大家都睇到咧，如果按照個slide去望咧，誒按揭近年的，而且個大家知道係收得好緊嘅。而家最新嘅數字咧，只係做平均做五成嘅啫。噉我希望咧，金管局都能夠聽到有啲聲音。
咁咧就係如果解決唔到按揭嘅問題咧，其實小市民係上唔到車。即係當然，我哋聽到過去咧，金管局都一直以風險管理作為理由啦。噉，但係我都希望你哋明白咧，而家個按揭收到咁緊咧，其實等於又繼續逼人去做二案。
咁可能咧要付出嘅相關利息啊條件都可以好苛刻嘅。其實最後間接嚟講咧，就係要求嗰啲市民咧嗰個誒加重咗佢哋嗰個公款嘅佔佢嗰個入息嘅負嘅比率同埋嗰個負擔。我哋睇到咧，其實過去呢幾年咧嗰個公
款佔收入嘅比重咧，都差唔多冇乜點大喐過嘅。咁所以，我好希望喺度再借呢個機會同金股講講咧，即係你按揭揸得咁緊，最後就逼人哋去做二案。其實最到頭來咧，啲人嗰個供款咧，依樣個負擔咪好重，同樣係一樣有方。
風險嘅啫，所以我覺得即係希望你哋檢視下係咪能夠放寬翻，即係對我哋本地人嗰個做按揭嘅安排噉，起碼咧可以舒緩一下大家嗰個誒憂慮。第二件事咧就係嗰個誒銀行嘅開實體分行嘅問題噉就誒，我見到你哋咧第五十。
九業嗰slide都有提過咧，就再三都提醒啲銀行咧，都注意翻喺一啲有需要嘅地區咧，都要保持翻嗰個實體銀行嗰個分行嘅安排。噉啊，當然智慧銀行同虛擬銀行，我哋絕對支持誒業界或者係銀行業界去開展開拓嘅，畢竟都係與時並。
進，但咧誒都希望你哋真係明白，有好多嘅社區，特別有啲基層嘅社區都好咧。誒好多嘅長者，佢哋係好需要面對面嘅銀行服務，而唔係單單可能係靠一啲所謂網絡網上嘅銀行，或者係靠一部櫃員機就可以解決曬佢哋所有嘅問題。
噉我希望咧，即係誒金管局都可以聽到呢方面嘅聲音嘅啫。唔該，主席睇下局方有冇咩回應。陳總裁，阿阿Sir回應呢兩個問題。係阿Sir唔該。啊，多謝阿周議員嗰個提問啦。就就算按揭嗰個情況咧，即係我哋其實，如果大家記得我哋每一次推出一個誒審民官審。
精神監管嘅措施，我哋推出咗八輪啦。每一次咧，其實我哋都有講咧，我哋明白推出呢啲嘅措施咧，對於一啲借款人係會帶嚟一個影響。呢個我哋完全明白嘅。等我亦都希望市民瞭解咧，即係因為我哋嗰個嘅政策嘅目標係要誒提供提高。
即係銀行，這本身嗰個嘅審慎嘅程度喺一個誒誒呢個誒呢個地產上升嘅週期咧，事實上對於銀行係帶嚟咗一啲嘅風險。噉我哋都有責之所在，係要處理相關嘅風險。咁所以都係陸陸續續咁過去，經過八輪嘅措施咧，係收緊咗相。
但係同時間咧，我哋都喺盡可能嘅範疇之內咧，喺整套嘅監管配套裏面咧，係誒希望對一啲嘅最後嘅真係用家咧係提供到一個支援，譬如話誒按揭保險啊，按揭誒證券公司提供嘅按揭保險計劃，咁呢個咧其實。
另外，關於實體分行嗰方面咧，就誒我哋誒完全明白嘅。我哋其實大家誒如果有睇我哋所謂推出虛擬銀行嗰個政策目標咧，其中有一個好重要嘅政策目標都係誒普普及金融嘅。我哋對於普及金融呢個目標係冇改變嘅。我哋除推出虛擬銀行，唔係希望一啲傳統銀行去。
而事實上，我哋同誒一啲銀行傳統嘅銀行去商討佢點樣去數碼化佢自己銀行服務嘅時候咧，佢都有同我哋講話，其實佢哋都瞭解誒喺某啲社區誒嘅羣體裏面咧，佢對實體分行對佢嚟講好重要。咁所以呢個我諗放心，我哋呢個政策目標誒，我哋會繼續推進。
係主席，我想跟進兩個議題嘅。第一咧就係頭先講個虛擬貨幣啦。咁大家都知道，而家係好多事發生緊啊，即係Firma又出咗regulation啦。G二十就叫七月嘅時候咧，所有政府要有一個啊整全嘅regulation啦。啊，亦都係啊，我見到紐約嘅啊啊呢一個啊交易所咧，亦都係講緊話會。
誒成立一個平台係畀虛擬貨幣交易嘅咁中央誒人民銀行咧，亦都係誒積極研究緊咧，係做自己嗰個嘅誒虛擬貨幣。而佢嗰個虛擬貨幣其實係一個fiat currency嚟嘅，不過係一個digital嘅fiat currency。咁如果佢真係做嘅話咧，其實呢個會改變咗成個虛擬貨幣嗰個生態。
噉我想問，即係究竟啊啊呢一個作為國際金融中心啊啊呢一個監管局，究竟會係有啲乜嘢嘅思維咧？我想希望啊聽啊啊陳總講講啦。第二樣嘢就係我好關心嘅啊人口泛運嘅一個問題，就係你知道呢個Feder咧Financial Action Task Force咧。
亦都係積極呼籲所有全世界嘅呢一個監管機構咧，係確保我哋嗰個銀行系統咧係唔會被啊呢啲啊人口販運嘅啊啊啊犯罪組織咧利用係嚟洗黑錢嘅。但係我睇到就係香港嗰喺呢一方面嗰個嘅啊監管咧，確實係未。
夠，亦都係未做到嗰個水平嘅。噉，我想問，即係喺呢一個人口泛濫、打擊人口泛濫方面咧，啊呢一個啊啊監管當局會有啲乜嘢嘅措施係令到我哋香港嘅呢一個金融體係唔會被啊呢一個犯罪者咧係濫用嘅。多謝。係啊，陳。
總裁兩個問題或者第一個問題，我請阿Howard去回應咧。第二個問題，人口泛民方面銀行嗰個關係，我請阿Arthur回應。好，阿李生先啦，唔該。好啊，誒嗰個虛擬貨幣嗰度咧，就其實誒而家你話國際上係咪有一個共識係點樣去做咧？其實係未有嘅，不同嘅。
監管當局咧，可能就住佢自己情況有一啲唔同嘅措施，不過亦都有時我哋去睇嗰陣時要深入啲去睇到底係啲乜嘢咧。譬如正話頭先都有議員提到話誒日本嗰個監管咁誒，有啲報道甚至乎話誒日本咧係誒承認咗誒某種某一隻嘅Bitcoin係一個法定嘅貨幣添。其實即係我。
我哋都好不時好關注依樣嘢，甚至乎我亦都同啊日本嘅監管當局咧係直接去溝通。其實佢哋咧係最主要佢哋去做嗰度咧，係因為當時咧佢哋曾經大家都記得有一個好大嘅一個交易所咧係誒關咗門，咁咧就引起咗好大嘅關注。噉佢哋咧係亦都有一啲嘅反洗黑。
黑錢嘅擔憂，咁所以佢哋做咗一個法例出嚟咧，係要將嗰個Bitcoin嗰個變為係一個支付工具，而令到咧佢哋可以作出一個叫做登記嘅形式咧，去作出一個有限度嘅監管。咁但係而家咧就同佢哋傾咧，佢哋都係誒，即係喺度要摸索緊點樣一個最。
好個做法誒！我哋嚟睇咧，其實誒呢一個發展，我哋係嗰個虛擬貨幣嗰度咧，我哋係冇特別話係唔準誒虛擬貨幣喺香港流通呢個，亦都唔可能嘅事嚟嘅。但係當呢個虛擬貨幣要進入銀行體係嗰度咧，誒。
正如頭先講過啦，咁呢個係點樣可以符合到誒我哋對銀行嗰個反洗黑反洗黑錢嗰個參嗰個誒監管咧？因為嗰啲嘅虛擬貨幣嘅流動咧係好難去追蹤嘅。咁呢個係誒我暫時咧就好似頭先Arthur講咧，未有一個好完善嘅。
解決方法噉，但係我哋係一個開放態度。如果銀行嗰度有一個好誒完善嗰個方法去做得到，噉我哋都可以同佢去傾嘅。誒咁誒，至於話嗰個誒中央銀行係發嗰個誒誒數碼貨幣嗰度咧，誒其實我哋金管局都有研究，亦都有。
同誒人民銀行啦，或者係其他嘅誒中央銀行嗰度去睇。咁每一個地方咧睇嗰個情況唔同。譬如話有一啲地方，佢哋可能咧嗰個地方復原比較大嘅，佢哋係嗰個鈔票嗰個分發咧係比較困難嘅。咁可能咧就對於一個噉樣嘅數碼貨幣。
係嗰個要求咧，係嗰個誒情況咧就唔同啦。咁但係香港等於好似我哋支付誒嗰個電子錢包一樣咧，我哋係有色色樣樣嘅一個誒嘅不同嘅支付手段。咁市民咧對於誒呢一方面嘅需求係咪同其他地方係一樣咧？噉我哋呢個要小心考慮。咁所以依。
啊！主席，我我想誒回答啊，國議員提出話人口反運嗰個誒相關嘅反洗錢嘅一啲嘅監控咧，就我諗分兩個層面睇咧。第一個層面就係本地嘅法律框架方面，我知道誒特區政府早前喺回答誒應該係國議員有一個誒嘅提問嘅時候咧，都提出咗即係佢哋一啲嘅意見，就係話即係喺本地嘅法律框架。
下面其實都有一啲同人口反運相關嘅啲罪行，喺譬如話刑誡刑事賬條例裏邊咧已經有㗎啦。咁噉，但係嗰個唔係我嘅特別專業範疇啦，即係個法律框架最後係點樣樣定本地係即係呢個我諗誒。但係你會唔會睇下而家你係嗰個監管本地銀行誒喺誒？
去睇佢哋嗰啲户口會唔會被人口泛運者利用嘅時候咧？而家嗰個嗰個嗰個regulation咧，係個監管係唔夠，或者提一提啦。嗯，F S T B喺四二十八號應該有一個幾整全嘅誒反洗黑錢嘅報告出咗嚟嘅，咁亦都誒入邊有一個圖咧，係顯示到。
究竟人間販賣佔咗嗰黑錢有幾多percent嘅？亦都唔係太高。不過不過，即係我讓你去去解答博賢嘅問題啦。主席，其實呢點都係我跟住落嚟會提出嘅，就係其實喺我哋嗰個誒上個星期特區政府發出嗰個嘅誒誒對香港嗰個評估報告、自我評估報告裏面咧，其中有一段誒，我諗第五點、二點十五。
同人口反運相關嘅一啲嘅嘅犯罪咧，其實喺我哋成個反洗錢嗰個框架裏面，係一啲我哋定定為上游犯罪嘅一啲嘢。即係凡牽涉到呢一啲嘅犯罪咧，本身已經係一個洗錢，裏面牽涉嘅資金嘅流動已經係一個一個洗錢嘅行為嚟㗎啦。咁所以咧，銀行其實佢哋係知識係。
需要就住呢方面係要做做監控嘅。咁喺呢方面，即係我哋會繼續去提醒誒業界咧，就要多啲留意呢方面咧。因為其實今年交後嘅時間咧，香港都要做一個誒financial task force嘅一個嘅嘅嘅檢討啦。咁咁所以嗰方面咧，我哋都會係佢個檢討係幾時嚟啊？佢哋會佢哋年尾應該。
噉，但係今次嘅呢個危機咧，嗰個金融市場波動非常之大。噉啊，呢個唔係淨只係經經濟上嘅問題，而即係涉及一啲即係現地現嘅個政治緊張嘅。咁加上咧，即係嗰個啊特朗普咧，唔唔照常規。
出手咧就畀畀我哋即係無可捉捉啊，唔好應變嘅。咁而中美嘅物戰咧個包括個範圍同埋項目就越嚟越大嘅啊。噉啊，最終可唔可以解決短時間解決呢個問題咧？個變數咧就非常之大嘅。
噉我想問啊，陳總裁有冇評估個中美嘅貿易戰上未能夠喺短時之內咧解決，時間一拖長，對香港嘅樓市、股市有咩嘢嘅影響咧？金管局有冇同其他嘅金管監督部門嚇嚟嘅財政司？
金發局咧嚇，金管局咧就係利用咧嗰個我哋嘅充裕嘅美金去買進我哋嘅港元咧，顯示我哋維護嗰個七點八五嘅呢個誒基數咧係嘅決心。噉我想問下呢兩個方法同整體嚟睇咧，係對香港啊啊邊一個方面？
我好高興咧，即係聽到啊，李達志副總在講咧，我哋誒即係今年嘅嗰個發行銀色債券咧，係有一個證券商嘅參與。咁呢個咧對我哋職業界嚟講，又係非常之誒支持，同埋對我哋係誒有一定嘅嘅嘅呢個呢個空間去。
發展嘅嗱，講到虛擬銀行咧，我哋參觀過呢個大灣區，噉我哋亦都睇到大灣區有個啊啊微眾啊，即係微眾嘅虛擬銀行，佢哋咧就做得好成功。不過我感覺得佢成功咧，基於係嗰個嗰個大數據同埋一個。
誒個人嘅嗰個智能嘅身份證，幫助佢哋咧去決定貸款誒保障嗰個風險，作為一個好重要嘅因素。但係我哋本港咧係因為咧嗰個私隱嘅問題咧，可能呢方面要去研究一下㗎啦。咁所以虛擬銀行咧係。
即係係一個大勢所催嘅，咁但係我亦都好想即係代表嗰啲業界問一問下誒呢個金管局，如果虛擬銀行啲發出牌照，允唔允許虛擬銀行同時咧有做證券業務嘅呢個牌照咧？
頭先你話誒，我哋其實係用咗美金誒，沽咗美金買港紙咧。其實呢個咧就係資金流走嘅一個結果嚟嘅，即係話咧嗰五百一十億嘅港元，我哋買入咧喺我哋個貨幣基礎裏邊係消失咗嘅。咁即係話咧個資金池咧浸水浸嗰個。
個個資金池咧就會係縮細，所以咧係會陸續咧係令到港息咧係趨升嘅。咁而家誒一個月嘅港元拆息就係依排回咗少少啦，但都有一釐以上嘅。咁同舊年嘅低點咧，我哋高咗幾廿點子嘅。噉我估計咧，如果係誒再觸發嗰個藥方兑換保證啦，咁再有一個資金。
世界上出面好多啲誒不穩定因素，咁其實可能大家回想翻過去幾年都冇邊一年係完全穩定嘅。不過舊年咧，從實際上經濟增長啊、金融市場嘅嘅嘅表現咧係非常之好嘅。但係今年你見到開始有啲問題又浮出嚟啦。咁但係啲問題係咪可以解決到？頭先誒我都～
都嘗試講，如果解決到咧，個情況就會好理想；但解決唔到咧，出現衝突咧，嗰個後果就可能好差。但你好難有個預案，就話如果一個廠商係冇咗單，佢點樣個預案咧？噉我覺得呢個係係困難嘅。不過我哋作為金融管理局咧，就話咧，最重要咧係保持成個金融。
用銀行睇係繼續運作。頭先我提過係資金鏈，廠商同埋小商户嗰啲資金鏈咧，喺一個衝擊嘅時候咧，係盡量要保護佢。如果斷咗資金鏈咧，就話不單止冇單嗰啲企業係誒生存有困難，就算有單啊，繼續有單嗰啲咧都。
誒流動流動性啊！誒資本充足率啦，各方面咧係做多啲功夫啦，係令到銀行咧係出現震盪嘅時候咧，佢唔使因為自身不穩咧，而係馬上咧係收水嘅。大家知道咧，如果銀行本身嗰個誒唔穩唔穩唔穩定咧，唔穩唔妥咧，佢一有衝擊咧，佢第一時間反應咧。
發嘅銀行牌咧，係一個銀行牌嚟嘅。咁所以咧，放喺銀行可以做嘅業務咧，係理論上咧嗰個誒虛擬銀行都可以做到嘅。不過咧，佢可能開頭嘅時候咧，佢係一個冇分行嘅做法，同埋好多小小商户、小客户咧，佢都係要提供一啲。我估咧，除咗一般。
誒即係總裁，你都認為咧，將來咧，虛擬銀行都可以做證券買賣嘅業務嘅。係，得。咁呢個對我哋業界就好大嘅影響。你會唔會考慮即係有啲方面去規管一下咧？因為佢資金借貸又快，嗰個啊又方便啊，噉啊利息可能。
誒，請快速回答下。係好快誒。其實銀行有虛擬銀行同傳統銀行咧，佢哋做相關嘅業務咧，都係同一樣嘅。佢哋咧要做呢啲業務之前咧，佢都要民政監去攞個所謂誒牌照啦。咁誒，其實我又未必會覺得話虛擬虛擬銀行咧係一定話嗰個。
資金會話特別係優惠啊，嗰樣嘢其實我哋比較着重嗰樣嘢咧，就虛擬銀行提供個客户體驗嗰個客户。我哋其實傾過好多間咧，我哋見到佢嗰個同客户之間嘅互動嗰啲方案咧，同一啲傳統嘅一啲提供服務嘅方法都唔好同，所以佢哋其實個競爭嗰個嘅點咧。
其實唔係睇平，抑或係點樣樣嘅？好多間同我哋講咧，都係從一個從全新嘅客户體驗嗰個角度咧，去去個。譬如銀行嘅運作通常都用係嗰啲誒電腦系統去去支付㗎啦。而我哋咧，如果做咧，我哋正金我就樣樣都要求要簽合同，要簽呢樣，要簽嗰樣。
都係啊！你哋你哋即係誒監管銀行，你為銀行嘅嗰個嗰個營運咧去作出決定嚟。我哋誒金融界都係嗰個個金融市場嘅一份子嚟㗎嘛，咁所以都要即係個政策出嚟都要平衡各方面嘅嗰個嗰個影響同埋利益，好冇？
好，誒，我下一位就請阿陳建波議員，唔該。多謝主席。誒，而家香港市民咧，如果喺國內使用手機支付咧，就要連接一個國內嘅户口嘅。咁而家你發展嗰個二零一八年九月推出嗰個快速支付係係統，係咪即係意味住香港人咧，將來咧去國內消費咧，用手機咧都唔？
七十四億㗎嘛？七十四億噉，但係咧，七十四億入邊咧，其實咧就我都想你下一次咧，你個表最好係用同期嘅比較，即係你而家就列出二零一八年嘅第一季啦。希望你能夠列出二零一七嘅第一季，甚至二零一六嘅第一季嘅噉，我哋會比較啦。但係我都想知咧，就點解誒其他股票是七十四？究竟係匯兑嘅問題啊，定？
係啊，陳總裁兩兩個問題，多謝陳議員個兩個問題。第一個嗰個我哋九月嗰個快速支付咧，係香港境內嘅一個誒誒小額或者零售支付系統嚟嘅，就跨境嗰度咧係另外一個系統。咁而家咧係有啲誒。
誒手機嘅第三方支付商啦，同埋有啲銀行咧都係開始研究開發一個跨境嘅支付嘅。咁當然亦未未係完全係誒成熟啦。咁如果係到時得嘅話咧，咁當然會提供到一個香港錢包可以喺內地作為支付之用嘅。咁
咁第二嗰個投資嗰度係確實係誒，因為嗰個股票喺第一季，雖然一月去到直至一月尾之前咧，其實全球股票包括香港股票咧都做好嘅。但跟住一月廿九號之後咧，發覺有幾個有幾個誒誒時期咧係出現震盪啊。一個就係因為嗰個。
對通脹升温啦，第二個就對嗰個誒貿易嗰個可能出現貿易衝突嗰樣嘢咧。咁所以外國股票咧，基本上咧係一個下調而造成我哋一個誒，其實一個唔係大太大嘅誒七啊四億嘅一個虧損嘅。咁至於話逐季比較咧，噉我哋可以會後提供畀阿陳議員。不過我想提一點就話咧，我。
我哋同一個，我哋一個基金嚟嘅，係根據市場嗰個誒公平估值咧，係計算我哋嗰個誒盈虧嘅。同一啲公司佢有營業額有銷售額係唔同，即係話佢上一季佢做嘅營業額係唔會消失嘅，或者唔會唔見嘅。咁但係我哋嚟講咧，係每一季。
誒都做一個誒market market咧，咁變咗咧，好受市場嗰個價格嗰個變動影響嘅。咁所以咧誒，而且佢嘅季節性又同一啲誒公司，例如誒航空公司啊，或者一啲其他啲噉嘅公司係有個季節性嘅特性，又唔同嘅。即係我哋好難講話每逢第一季咧一定好。
第二季又冇咁好，第三季差啲，即係我哋見唔到依個噉嘅季節性嘅一個噉嘅噉嘅趨勢。不過呢個數據咧，我哋可以咧會後提供畀啊議員。係陳議員係我諗誒嗱，第一樣咧，我因為我以前都好似聽過有啲方面講話咧，香港都可能喺今年嘅九月咧可以跨境支付。
需要用喺國內開户口噉，而家有冇最新嘅估計幾時會做到呢樣嘢咧？咁即係我諗好多市民都期待，因為大家唔係抗拒喺國內開户口，而係第一手續麻煩啦。另外，你入錢落嗰個户口都唔係咁方便，要匯款噉樣。咁所以大家都好期待咧，盡快香港有個制度咧，令到我哋追上國內咧，就可以。因為而家啲人笑我哋香港人咧，過嚟淨係帶錢。
錢啊！你知去到你如果仲要帶錢咧，其實佢根本就唔會找錢畀你嚇，咁變咗我哋好似好落後噉。希望我哋能夠儘快咧，即係用個手機可以支付啦。呢個第一樣。第二嗰個嘅投資狀況咧，其實點解話要有翻用？譬如你而家畀翻二零一七嘅第一季噉，啲啲新人帶佢佢佢同你比較都容易啲啊嘛。佢話你舊年你而家測，佢都想知你賺你多。
嗰時幾多咁咁變咗諗，即係睇個透明度方面係有係有啲用途嘅。咁當然我都明白你其實你又唔同一個普通公司嘅，如果普通公司誒老細一定唔會容許你唔用舊年同期比較嘅。咁但係我諗你嘅性質有啲唔同，呢個事實嚟嘅嚇。但係都可能個透明度高啲，提供數字會好啲嘅嚇。噉我哥，我只係想追問翻你嗰個目標係香港幾時？香港人。
主席，噉啊，其實嗰個跨境錢包，即係香港錢包跨境支付咧，依係我哋係誒希望達到嘅誒目標嚟嘅。咁誒而係嗰啲誒支付商咧，佢本身咧係開始第一方面係系統開發，依個系統開發依個就係佢哋可以掌控。第二點咧，佢係要攞。
都冇一個具體嘅時間表。噉我希望，梗係希望越快越好啦。咁同時咧，我想提一提陳議員咧。其實我哋喺嗰個誒都希望爭取到咧，譬如話香港居民咧誒第日咧喺個大灣區嗰方面啊，一啲基本嘅誒銀行嘅服務咧，例如開户口方面咧，都係爭取咧一啲誒。
主席，我都係想跟進啊，陳建波議員嘅提問。事實上，香港喺誒電子支付方面咧，真係龜兔賽跑。我諗我哋係絕對係一隻龜。咁好多市民都期望九月咧，我哋可以慢慢慢慢咁追翻起嚟。不過頭先聽完啊陳總講咧，似乎又唔係噉嘅情況。我我再想。
瞭解一下咧，陳總，我相信呢件事你都好上心，亦都有跟進嘅。誒，先講嗰個開户嘅安排先啦。誒，我認為有兩個部分。第一部分，我哋之前民建聯都建議嘅，就係誒請誒誒大灣區誒嗰度可以作為先行先試，起碼香港市民去。
到大灣區開户係可以提供香港住址作為一個誒誒登記嘅住址，就唔需要一定有內地嘅住址。噉我唔知陳總理呢方面有冇跟進過，或者個結果係點？呢個第一。第二，更方便香港市民咧，就梗係希望可以喺香港裏邊開到內地嘅户口啦，係嘛？咁如果第三。
咁最方便嘅就係好似阿陳建波議員講啦，就直情可以用香港户口咧就掛上去嗰個電子支付嗰度。噉我想你講得細緻一啲，究竟誒陳總，你金管局嗰度有冇跟進過呢啲誒誒選項誒誒面對嘅困難係點樣咧？因為我都好想知道，或者好多香港市民都想。
係陳總裁，或或者我噉樣講咧，我誒第一件事咧就係對於跨境支付，因為點解咧？無論你係誒工作或者係一個週末去咁去玩玩咧，你都牽涉喺內地一個支付嘅問題嘅。有啲地方咧，啲商户係唔收唔收現金嘅，咁淨收啲一啲一啲誒電子支。
誒，起碼喺大灣區方面咧，係先行先試嘅方便使用。呢第一點啦，第二點咧，頭先阿李言講，其實嗰啲就係嗰個誒開户口啦。咁好多市民就咁去玩個週末咧，就未必需要開户口嘅，係支付啫。但有好多市民咧都開始有個誒有個假日嘅屋企，或者係退休嘅屋企咧。
噉佢往來係多咧，噉佢出現一啲叫做誒基本銀行服務同埋理財嘅一個基本理財要求咧。咁喺內地就要一個開户口嘅手續咧。而家係係誒，我同意係唔方便嘅。噉我自己都試過開户口都唔係容易。咁所以咧，頭先阿李賢講幾樣嘢就話，如果我係內。
頭先講話誒誒進一步，我可唔可以唔入內地喺香港開個內地户口咧？即係我哋依個係一個叫搖佢開户嘅問題啦。噉你調翻轉諗，香港其實又可以搖佢開户咯喎啊！咁依個係咪可以反翻轉嚟喺大灣區先能先試咧？咁誒噉，所以咧，我覺得咧，依啲都係我哋咧。
係嗰個清單裏邊咧已經有嘅嘢嚟嘅。咁不過咧，我哋咧我下一步咧就話同誒有關當局咧係加緊嗰個溝通。咁同埋大灣區嘅規劃咧，我理解咧就好快都會出爐出台啦。咁嗰個規劃咧，我相信同希望咧佢會有包括變。
便民便利喺嗰個誒基本生活所需，唔係淨係話誒起橋啊，起誒誒誒嗰啲口岸嘅問題啦。日常嗰啲誒金融服務嘅支援咧，咁都係會包含在內。噉我諗嗰個規劃一齣咗嚟咧，噉我哋係推進呢啲工作咧，包括啲具體嘅細節咧，就。
應該會係會係會可以係順暢好多。係李議員，陳總啊，其實大灣區規劃就大家都等緊啦。不過我認為如何令到香港市民可以喺內地支付更方便咧，已經成為首要誒最重要嘅工作之一。因為大家諗下，我哋香港市民翻到去，連畀錢都做唔到。係係我我試。
試過都係冇支付錢包買汽水都買唔到，咁點樣融入內地嘅發展咧？係嘛，即係唔好講起橋其他嘢啦。咁所以我希望下次會議嘅時候，陳總你可唔可以帶個好消息嚟畀市民咧？因為呢個問題都困困擾住我哋好耐㗎啦。咁似乎冇乜進展咯。今次我都希望下一次係十一月啦。
希望可以有啲進一步消息。噉啊，頭先我講過啦，有啲誒香港有銀行咧係開發緊依個噉嘅跨境支付系統嘅。咁因為未成熟，噉我變咗唔可以講得太具體啦。另外一啲誒好大型嘅香港嘅領咗牌照嘅支付營運商咧，佢都好努力緊咧，係整個跨境前不。
好，我哋而家請誒財經事務及副務局就同我哋介紹呢一個嘅啊證券及期貨專業投資者規則嘅一啲修訂嘅建議先。唔該曬你啊，阿鄭女士。好誒，早晨，主席，多謝曬。誒，根據現行嘅法例咧，其實專業投資者咧就係。
喺過去幾年咧，其實都有業界要求咧，希望可以放寬專業投資者規則。下面若干涉及準許計入資產總值嘅資產種類，同埋可獲接納嘅證據等等嘅規定嘅。咁而事實上咧，其實根據條例嘅第一百三十四條咧，證監會已經因為一啲中介人嘅要求。
噉我哋必須強調嘅咧，就係今次嘅修訂咧，其實就唔涉及改動任何專業投資者應該擁有資產總值嗰個水平。咁而當專業投資者規則經過修訂之後咧，其實中介人向專業投資者提供服務嗰陣時咧，依然係必須繼續遵守合適性嘅規定。
同埋其他由證監會訂立嘅基本規定嘅咁換言之咧，其實建議嘅修訂咧係並唔會減少對投資者嘅保障。咁誒，或者我而家請證監會再高級總監介紹具體嘅修訂建議。係蔡生，你請簡短啲啊！唔該，好啊。誒，多謝主席。誒，今次正如頭先講咧，係有。
個建議修訂咧係有三個主要嘅範疇嘅。第一個咧就係關於個人嘅投資者。咁喺呢方面咧，現時嘅規定咧就係話，如果個人咧係單獨或者同呢個有聯係者嘅資產嗰個嘅誒投資組合超過八百萬咧，就係成為呢個專業投資者。咁嗰個聯係者。
嗰個嘅誒定義咧係包括咗配偶同埋子女，咁市場咧不嬲個聲音咧都係話誒噉樣嘅建議誒係比較窄嘅，因為呢一啲嘅誒人啊，即係個人咧係有機會咧同一啲所謂非聯係嘅人士咧係擁有一啲共同嘅帳户，例如兄弟姊妹或者父母，甚至無咧係商業嘅。
誒夥伴噉樣噉，所以第一個項嘅建議咧，就係咧係將嗰個嘅誒同呢一啲嘅誒非聯係人嘅共有帳户入邊嗰個嘅組合咧，投資組合咧，都係加入可以作為計算。咁呢一個嘅誒就要睇一佢哋有冇書面協議咧，計算嘅辦法就係。
咁呢個係第一個建議。第二個建議咧，就係有啲個人咧可能會利用公司咧係誒去啊擁有一啲嘅投資組合。咁亦都咧係建議咧係納入呢一啲啊個人透過公司持有嘅投資組合咧係作為計算。咁呢個係第一個關於個人。第二個範疇咧就係關。
於呢個誒擴闊法團作為投誒專業投資者嘅定義，現時咧，法團如果持有嘅投資組合係超過百萬萬，或者佢嘅總資產係超過四千萬咧，佢就係成為呢個專業投資者。其實咧，現時咧嗰個嘅誒條例底下咧，亦都有第二種嘅方式，就係話由係根據嗰個。
持有一啲投資嘅啊項目，咁呢個建議咧就係我哋而家嘅修訂建議咧就係話唯一嘅業務呢一個噉嘅要求咧係欠缺彈性嘅，咁所以咧我哋建議咧就係將唯一嘅業務咧係變成主要嘅業務，而嗰個由所謂專業投資者擁有嗰個定義咧亦都擴闊，由呢個。
個正係容許咧，誒投資誒專業投資嘅規則底下，嗰啲專業投資者擁有咧，係擴闊到所有喺證券嘅期貨條例底下嘅專業投資所擁有。咁嗰啲咧就會擴闊到包括啲咩咧？例如係證券公司啊、銀行啊、保險公司啊等等呢啲專業投資者所擁擁有嘅公司係。
咁另外一個關於公司嘅建議咧，就係話，如果嗰個法團啊本身佢持有另外一個法團，而嗰個法團本身係一個專業投資者，而由呢個法團全資擁有，咁嗰個法團咧，亦都應該係一個專業投資者啊。咁呢個法團嘅建議。第三個部分咧，關於證據，咁主要咧就係。
話有三個方面，第一個方面咧就係一啲所謂公開嘅檔案，例如而家咧要按照呢個聯交所上市規則咧，你要咧係如果你個持股量超過五個percent咧，你要進行一啲披露嘅。咁呢啲可以納入計算。第一，第二咧就係話誒由保一啲保管人所
誒發出嘅證明書咧，亦都可以外嚟作為一啲證據啦。第三咧就係由專業會計師所誒發出嘅證明書，現時只可以適用於個人，但係將來咧就建議咧係延伸到咧其他所有專業投資者。咁誒，正如誒剛才將佢所講咧，就呢啲嘅修訂咧。
啊，陳建波議員好。啊，啊，周浩鼎議員，每人四分鐘啊。陳振英議員先，唔該。好，唔該，主席。誒，我嘅問題其實好簡單嘅。誒，首先咧，我就想誒表一表態啦。對於呢個修訂，我都係支持嘅，因為誒，即係劃一翻嗰個標準啫。噉，但係我有三個簡單嘅問題啦。第一個問題咧，就喺第六段嘅。噉佢話誒，以往咧。
正家會因應若干中介人嘅要求咧，其實放寬咗一啲修改嘅。噉我想問下，過往呢啲申請咗個中介人咧，其實包括誒邊一啲行業嘅，即係銀行啊、證券啊，咁咁有冇一個可以同我哋分享下咧？第二咧就係下邊嗰段啦，第七段。噉佢話咧誒，正家會係參考咗市。
以長喺二零一五年十二月同埋二零一六年六月期間進行嘅非正式諮詢，噉我我就想問啦，咁而家同誒二零一六年六月爭成差唔多兩年，咁點解喺中間嗰段時間又唔做一啲非正式諮詢，睇下有冇最新嘅意見呢？咁呢個想問一問嘅，噉啊。
最後一個問題咧，就係第十一段噉就係關於誒，如果係誒一個組合係有好多唔同嘅人持有咧，咁有書面協議就按書面協議嗰個比例啦，冇書面協議咧就當係平均分攤啦。咁但係喺第十一段咧就講出好得意嘅，佢就話誒，首先咧嗰個。
機構咧要作出合理嘅查詢。如果人哋話冇書面協議啦，噉就可以按呢個平均啦。咁點解要合理查詢咁複雜咧？點解唔簡單就叫佢剔有個書面嘅就話我冇書面協議，咁跟住你就做嗰樣嘢。咁將來查翻上嚟亦有個書面嘅留底。
阿蔡生，多謝主席，唔該。第關於第一個問題就係話，關於誒有邊一啲嘅或者機構咧，係有呢一類噉樣嘅誒修改噉樣咁誒，包括咗有銀行啦、證券行噉，即係話係誒銀行就係一啲所謂誒註冊嘅人士啦嚇。根據嗰個證券入旗嗰條例。
咁另外就係證券行，就係一啲持牌嘅機構。咁即係兩大類咧，就係包含咗由證監會規管嘅機構噉樣。咁第二個問題就係關於嗰個諮詢嘅過程。咁咧就誒嗰個咧就係一五年至一六年咧，我哋咧就係誒進行咗一啲非正式諮詢咧。其實跟住我哋就進行咗正式嘅諮詢嘅。咁正式諮詢之後咧。
D.O.J嘅，咁所以係經歷咗一段時間咧，先至到到今日呢個情況噉樣樣。咁然後最後誒一個問題咧，就係話關於嗰個誒，首先要進行呢個誒合理嗰個查詢，去確定下到底咧佢有冇一個噉樣嘅嫌疑存在。咁到底用咩方式咧？咁其實誒我我相信呢一
個咧係誒由業界咧係可以自己去誒誒遵守嘅，因為咧誒嗰個所謂點解要有呢個所謂合理嘅查詢咧，就係因為咧喺嗰個誒我哋覺得喺個操守人誒嗰個中介人嘅操守準則入邊咧誒，其實你而家咧已經係誒中介人咧係必須要對客户咧係有一個合理嘅查詢啊，噉。
所以即係譬如佢嚟誒噉樣開户嘅時候咧，呢個只不過係一個步驟。咁如果個建議係話誒噉，我其實去嚟嘅時候，我已經以一個問卷嘅形式噉樣得唔得咧？咁可能都係其中一個合理嘅步驟，都未定嘅。即係銀行自己本身咧，係可以去維點樣維持一個合理嘅步驟啊，去。
係誒，下一位誒，陳建波議員係多謝主席。啊誒，我當然支持政府將佢哋即係嗰啲誒個別批准嗰啲誒專業投資者資格嗰個嗰個以前做嘅嘢咧，而家將係規範咗啦，即係標準化，又寫入文件。咁呢個係一個好事嚟嘅。但係我想問咧，就係話誒。
蔡生，多謝主席。誒，其實咧就誒，關於嗰個誒專業投資者嘅權利嘅義務咧，我哋誒一直咧都係誒非常之關注嘅。咁誒主要咧係體現喺嗰個業界嗰個操守準則嗰度嘅。噉就係話，當誒即係一方面，如果嗰個人係。
私人配售嗰方面係當然比起一般人會多啦，噉我哋亦都希望即係誒業界咧、中介人咧可以誒做得多啲，即係去提醒專業投資者喺呢方面佢哋嗰個嘅風險啦。噉樣，噉就誒嗱，當然即係我哋亦都同時咧，就希望可以多啲咧係誒同我哋嗰個嘅投資者。
啊，多謝啊，主席。噉就有兩個問題嘅。第一個問題咧就係誒，按照今次嘅修訂建議咧，當然就啊簡單啲嚟講，就會多啲嘅人士咧，可能有機會都會成為專業投資者啦。咁由於專業投資者咧喺現有嘅規定底下咧，都係假定佢哋有比較好啲嘅知識範圍，咁所以。
咧嗰個，如果講得講得簡單啲，就即係話相對對佢哋嗰個規管會啊啊啊寬鬆一啲噉樣。咁當然我明白市場上面係有的，而且各有噉樣嘅訴求係噉嘅情況。咁誒我自己就希望覺得咧誒行咗呢一套方案之後咧誒，局方可唔可以都話畀我哋聽，即係誒？
往後嘅時間會唔會可能有一啲定期？你哋會睇住翻、檢視翻，會唔會因應而家修定咗嗰個嘅安排之後啊？相關會唔會衍生多咗一啲嘅新出嚟嘅投訴咧？咁因為嗱，而家呢刻我哋就冇人評估到嘅。咁當然我哋都係希望要等你收咗例之後咧，噉。
噉你先去做一個檢視嘅，因為呢個都係希望即係確保翻個監管都係一路係會有翻喺度，咁所以咧都聽下局方喺呢方面有冇特別嘅回應。咁另一方面咧，我就想問一問咧，啊，關於你哋嗰個啊誒法團機構嗰邊嘅作為專業投資者嘅定義咧，喺十五段嗰度。
就已經講到啦，就係話咧，因為以前過往講嘅唯一業務咧，就真係的，而且確就欠缺咗某啲嘅彈性嘅。咁而家咧就改為咧所謂講係主要嘅業務。噉我就想問一問咧，呢種所謂主要業務嘅定義咧，有冇話要規定硬性佢硬性規定佢係追索翻幾？
幾耐嘅時間係一定要從事呢種主要業務先算數咧？我講得簡單啲啦嚇，一間公司咧可能喺唔同時期做過唔同嘅嘢嘅，咁會唔會話可能佢要持續起碼兩三年嘅時間，佢都真係有個主要業務係要做呢種啊啊持有嘅投資，咁先可以符合到你嘅定義？有冇？
呢啲噉嘅硬性嘅標準規定嘅咧，噉樣，定還是係可能嗰間公司即係喺條例生效之後，基本上佢啱啱轉兩三個月都已經係做主要業務係做投資，都已經得㗎啦。咁即係會唔會有咁咧？就想諮詢一下嘅啫。唔該，好。誒，蔡生，誒，多謝主席。誒，第一個問題。
呢一個噉樣嘅誒法例噉樣，噉我哋一路都係有誒，就呢啲誒中介嘅誒團體咧，係誒有一嘅誒進行咧誒現場嘅巡視咧，同埋一路咧檢視佢哋嘅業務嘅啊。呢方面咧係持續有做，咁亦都咧喺過去呢誒嗰嗰誒。
可以講話呢十年嚟咧，亦都有誒時不時咧係有檢討啊。呢個專業投資者呢一個誒範疇啊，到底喺唔同嘅誒層次，佢哋嗰個嘅誒誒，到底需唔需要作檢討嘅地方？咁所以一路都係有做呢樣嘅工作。咁第二個咧就係話，關於到底呢？
個唯一業務同埋呢個主要嘅業務啊，佢嗰個如果將來啊，我哋噉樣修改之後嗰個生效嘅係點樣咧？咁其實都要睇當時啦，即係話佢當佢賣一啲嘢，即係做呢個啊所謂私人配售嘅時候，佢當時去做呢樣嘢嘅時候咧，佢要確保咧，佢嗰個嘅主要嘅業務咧係咧係。
年金保費同埋強制性公積金、自願性公款嘅啊，税務扣減建議先啦，唔該你。係啊，多謝主席。噉啊，好快嘅一個背景就係今年嘅財政預算案啊，財政司司長咧係提到係會啊，為呢一個延期年金同埋呢一個啊強制性嘅自願公款咧係提。
我個税務優惠咧係希望咧係誒市民咧可以就住誒呢個退休嗰個財務規劃嗰個咧係多啲選擇嘅。咁誒政策考慮方面咧，好快講一講。我哋大家都知道，強積金咧就係作為誒香港嘅第二支柱嘅。咁第二支柱嘅特性就係強制性同埋彈性較少。噉。
世界銀行咧喺話去誒改善我哋個誒各地嘅退休計劃嗰陣時咧，就提出一個五個支柱嘅一個誒觀念啦。咁第三支柱咧就係一啲自願性啦、靈活啦，就可以自由決定供款嘅一啲安排嘅。噉我哋而家話希望咧係誒出。
促促進呢個延期年金市場嘅發展啦，同埋係鼓勵退休啊呢個強積金嘅轉工款咧，其實都係符合呢個第三支柱嘅個靈活性嘅要求。咁咧係希望咧，其實係市民咧係知道咧要去應對呢個退休嘅誒挑戰啊，呢個老年誒嘅風險咧，其實係需要一攬子嘅。
嘅工具嘅，唔係可以即係唔係淨係咧係依賴呢一個誒強積金嘅，咁所以就希望佢哋可以選擇啦，譬如誒一啲延期年金咧，係為呢個退休保障咧係做一啲準備嘅。噉啊，先講咧就係自強積金嘅自願供款，如果喺誒一七年咧整體嘅供款咧係有大概。
噉我哋誒話要誒有一個呢個自願性公款提供提供一個税務優惠咧，我哋個建議個實行嗰個細節咧，就係話每一個受託人咧係會為一個強積金計劃嗰度咧係提供一個可扣税嘅自願性公款户口嘅。咁而所有計劃成員，如果佢有。
有興趣咧，係享受呢一個誒扣税嘅優惠咧，佢就係會向任何一個受託人咧開一個噉嘅户口，我哋姑且叫佢做TVC啦。咁開咗咧户口咧，佢就可以咧自己譬如做一個誒自動轉帳咧，就每個月啊噉樣好靈活地咧，就係將一啲。
款項咧係擺入呢個户口嗰度，咁而呢個户口咧，我哋係有一個條件嘅，就係話咧佢有個保存規定，就係同而家強制性公款嘅保存規定係一樣嘅意思咧，就係話佢係唔可以任意提取嘅，佢係必須咧係喺六十五歲退休嗰陣時咧，又或者佢去申請去提早退休啊。
或者係基於佢係誒有一個誒喪失咗工作能力啊，或者係呢一個誒末期疾病，即係得翻誒十二個月命啦。咁呢啲條件咧，佢先去攞出嚟，係同呢一個強制性公款係等同。咁點解要有呢個噉嘅設限咧？因為既然我哋嗰個目的咧係為咗退休而設咧，就應該。
咁誒喺呢一個誒誒強誒呢個職業誒退休性計劃嘅成員咧，亦都可以咧係開設呢啲噉嘅T.V.C.户口嘅。而T.V.C.入邊嘅存款咧係可以有一個自由行嘅。咁呢個考慮咧就係話我哋係希望咧係簡化嗰個行政工作同埋成本啦。
亦都頭先我提到咧係啊計劃成員咧可以向任何一個受託人開一個户口，咁所以係可以加強咗受託人之間嘅啊競爭嘅。咁亦都咧係希望咧僱員同埋照顧人先係作額外嘅儲蓄。咁跟住呢個圖咧會解釋點解會可以做到呢樣嘢。嗱，而家我哋嘅強制性嘅供款或者係。
自願性公款咧，都係喺員工個薪金咧，就係僱主嗰度咧自動扣除，噉就擺落去嘅。噉就強制性公款，正如我頭先講咧，就一啲保存規定啦，唔可以隨便攞出嚟。咁而家係有萬八蚊嘅扣税額咧，每年。自願性公款咧就冇扣税額嘅，咁但係咧就提取係比較靈活。咁好多時咧就一個僱員去轉工嗰陣時。
如果喺呢一個新嘅計劃，如果推人嗰陣時咧，一個僱員佢唔想喪失咗呢個可以自願提取呢個自願性公款個靈活性咧，佢可以就係照供翻去自願性公款嗰度。咁但係如果佢想誒有一個扣税嘅優惠咧，佢就要開頭先我講個户口。咁而呢一個咧係作出一個額外嘅公款。
而喺呢個户口嗰度咧，就有三萬六千蚊每年嘅扣税額嘅。咁如果我哋唔做呢一個TVC户口咧，變咗大家可以想象得到咧，喺自願性供款嗰嚿錢嗰度咧，我哋要解開，又要問嗰啲僱員咧，你誒邊啲咧係希望係有呢一個扣税優惠邊啲啊？唔需要啊，咁又要。
有一個誒保存規定去實施啊，咁同埋亦都會煩咗嗰個誒僱主嘅，因為佢一個僱主有好多僱員，呢個就A受託人開户口，B去誒誒B受託人開户口，咁個僱主喺出糧嗰個扣糧去擺落去自願性公款嗰度咧，就會好麻煩。咁而家畀誒個僱員咧開。
年金嗰方面咧，好快講一講年金嗰個誒概念係啲乜嘢。其實最主要咧就係一個長期保險合約，就係話咧先有一個儲蓄期啦，噉就累積咗一個儲蓄之後咧，就係一段時間之內咧，就係為嗰個投保人咧係提供一個穩定嘅收入。噉佢喺保險業條例之下咧，係屬於長期。
業務嘅類別A人壽及誒年金噉，所以咧係受誒保監局咧嘅規管嘅。咁誒，佢最重要咧係話將一個資產轉為一個現金流，係通常咧係每個月派發，而每一次個派發額入邊咧，其實有部分咧係個本金嚟嘅。咁即係話嗰個年金期。
咁少少數字啦，其實喺誒二零一二年咧，香港有效嘅年金保單咧係有六萬三千份，而去到二零一六年咧已經係差唔多有十二萬份啦。咁嗰個增幅咧係有八十八個percent。如果以保費嘅金額計咧，就喺四年之間咧，其實係增長咗一百八十六個percent嘅。咁
咁有兩個誒概念咧，都希望喺度解釋一下。一個就係終身年金同埋定期年金。終身年金嘅意思就顧名思義係派發期咧，係直至到嗰個誒領取年金人咧係身故為止啦。而定期年金咧就係喺嗰個合約寫明咧去派發期咧，就係定咗十年啊、十五年啊、二十年噉樣嘅。咁有啲係會話。
咁亦都有一個概念咧，就係積付年、積期年金或者係延期年金啊。誒，積付或者積期年金嘅意思咧，就係保險公司收咗一筆嘅金額之後咧，就係會即時喺下個月就開始派發。而延期年金咧，就係話佢有一個累積期同埋派發期，係要累積咗一段嘅時間之後咧，先會派發。咁所以點解？
咁喺度咧，政府都有一個信息咧，就係話其實年金咧並不適合所有人嘅。佢雖然一個幾好嘅一個誒退休嘅理財工具，咁喺選擇係咪誒應該要購買年金嗰陣時咧，其實有幾個誒考慮嘅。第一就係流動現金嘅需要啦，誒維陣嘅動機啦，財政機率啦。
啦，同埋佢個替代選擇嘅嘅意思就係話，因為年金咧係一個長期嘅合約，佢枯死咗你就係話，誒誒有個承諾，你喺誒供款期嗰陣時咧，你會定期供款，而喺嗰個誒年金期嗰陣時咧，你係定期收取每個月咧係一個特定嘅款額，咁咧你係唔。
年金領取人身故咧，就係叫做終身年金啦。如果係翻我哋睇到呢度去到二十年，即係派派誒誒十年嘅話咧，咁呢個就係一個定期嘅年金嘅。咁仲有睇到呢度咧，就係話有一個叫做係保證嘅派發金額，同埋一啲非保證嘅派發金額。咁好多保險公司咧，佢都係會有一個大。
咁誒，延期年金咧，其實喺另一個角度咧，就係將一啲投資風險同埋長壽風險咧，係轉移畀保險公司嘅。噉係誒，我哋喺設計而家誒一陣間講嘅一啲規定嗰陣時咧，其實我哋係考慮咗幾樣嘢。第一咧，就係我哋希望係鼓勵咧市民有個財政規律啦。
就係話要儲錢同埋係慢慢使啲錢，唔好一次過使曬啦。同埋喺喺呢個税務優惠嗰個儲蓄嗰個咧，係有個選擇，即係話佢可以好靈活地咧揀，究竟佢係強積金嗰個做自願供款啦，定係購買個年金產品。咁同埋咧，我哋都係唔會同誒安捷證券公司嘅即期年金咧係有重疊。安
噉我哋個實行嘅建議咧，就係話保監局會發出一項指引啦。就係話，如果符合呢個指引嗰啲規定嘅年金咧，都係會享有呢個數位業務嘅扣減嘅。而我哋建議咧，合資格嘅條件咧，主要得幾項嘅啫。第一咧，就係話佢最低嘅保費額係十八萬啦，供款期係最少五年啦，年金期咧係最少十年。
年金期嘅意思就係派發個年期，咁而年屆五十以五十歲以上咧就可以提取年金。咁另外咧，我哋都有一啲咧係保障消費者嘅規定啦，係一啲披露嘅規定，就係或許要將個內部回報率咧係公佈嘅。咁頭先提到啦，有好多年金嘅產品咧都係有一啲誒保證。
噉我哋喺誒嗰個保證嘅年金額嗰度咧，我哋係希望咧係最少有百分之七十啦，因為大家都諗到，如果買年金嘅市民咧，都可能係比較保守，而喺退休嗰時咧，佢都希望有一個即係講得即係清楚啲係比較有個揸嗱，究竟我有幾多係保證嘅金額？噉我哋覺得係七十個percent。
係一個誒誒誒合適嘅一個誒誒水平啦。咁另外咧，其實年金正如我頭先講係一個保險合約，咁可以有好多一啲附加嘅保障，例如就係話，如果佢公公嚇誒身故啊，又或者係喪失咗工作能力咧，噉佢係可以買一啲附加嘅保障，噉就會保險公司幫佢畀。
噉我哋建議個扣減嘅税務額咧，就係每名納税人係三萬六千蚊啦。咁呢個税務嘅額咧係可以好自由噉樣去，即係畀個誒納税人咧係就住自願性供款或者延期年金嘅保費咧係合計咁去去誒誒申請呢個扣税嘅嘅意思就係話。
噉我哋亦都好強調咧，就係公眾教育同埋個銷售手法啦。咁誒，保監局啊，同埋積金局咧，仲有就係投資質教育中心咧，係會做一啲推廣，就係令到市民咧係瞭解年金嘅特性同埋一啲誒限制啦。咁誒，亦都係誒保監局喺個網頁咧係會公佈呢級資格嘅。
年金嘅產品嘅名單啦，噉我哋亦都會密切監察中介人嗰個銷售手法啦。因為我哋唔希望就誒喺誒，因為有一個扣税嘅優惠咧，就係作為一啲銷售嘅一啲誒誒甜頭啦，噉樣去誒誒或者勸一啲誒市民咧，其實唔係好適合買年金咧，都買呢個年金嘅。
啊，表咧就係睇出唔同嘅啊，年啊年薪收入嘅人士，如果佢作出唔同嘅供款，佢大概可以攞到幾多嘅一個税務嘅優惠。咁先睇一個高薪嘅人士咧，如果佢譬如月入六萬蚊咧，基本上咧佢嗰個啊，如果佢係攞盡嚇，即係三萬六蚊嘅呢一個。
扣税額咧，佢係慳咗成係六千一百二十蚊嘅誒税嚟嘅。咁一個誒，如果係一個低收入嘅人士，咁當然啦，低收入嘅人士未必會每年咧係作出一啲自願性嘅供款，係三萬六蚊咁多啦。譬如佢只係作出誒，我哋喺B嗰度啦，佢一個每個月月入係二萬蚊。
咁當佢額外咧係即係攞，譬如萬二蚊嘅扣税額嘅話咧，佢就慳咗只係七百二十蚊嘅税款嘅。咁但係中間少少，譬如三萬蚊嗰個咧，我哋當佢係即係供多萬百蚊咧，佢係會慳到二千八百蚊。噉我哋覺得都係一個即係誒相對上嚟講咧，係一個有因咧，係會令到市民咧係有。
誒，推延時間表，我哋希望盡快咧，就喺今年年底咧，就向立法會係提交嘅修訂條例咧。因為我哋要修改呢個税務條例，亦都喺誒呢一個強積金條例嗰度咧，要有啲相應嘅修訂。咁如果係可以好快通通過呢個條法例嘅話咧，我哋就會希望喺二零一九年。
至二零年嘅課税年度，係呢個扣税嘅優惠可以開始生效嘅。嘅意思就係話，二零一九年四月一號開始嘅供款咧，已經可以計喺呢個扣税額嗰度啦。啊，主席，我個介紹係咁多。誒，歡迎各位委員嘅提問。好，唔該曬，張生。而家排隊提問嘅議員有周浩鼎議員、陳建波議員同埋。
胡志委員，阿周浩鼎議員先啦，每人四分鐘，唔該你。好，唔該主席。誒，首先講講延期年金嗰度啦，即係誒，對於用延期年金嚟到去推廣進一步嘅退休保障咧，我諗呢個方向就都唔會反對嘅。不過咧，就想提一句咧，就係我留意到。
你哋嗰個今次畀延期年金嗰個税務扣減額嘅上限咧，就三萬六千蚊。呢個税務扣減額咧，我覺得啊出手太低喎。即係嗱，坦白講，如果你有心真係提供呢個有因，即係希望啲人透過呢種延期年金嚟到去作為多一種嘅退休保障。
嘅安排咧，我覺得應該呢個税務嘅扣減嘅優惠應該再提高一啲啦。即係你出手太低，可能個有因人哋又覺得未必好大，所以我咧就覺得呢個税務扣減額嗰個優惠咧，我希望你哋可以再有所提升，就增大嗰個有因。第二件事咧，我就想問一問咧，呢個延期年金。
如果你哋推出咗嘅安排之後啦，嗱，誒，你都提過嘅，保監局將來都會監管翻嗰啲中介人對呢啲延期年金嘅銷售手法啦，各樣嘅情況，我就想問下咧，保監局喺當局會唔會就住將來市民同買咗呢啲延期年金之後，同嗰個？
涉事嘅保險機構有咩爭議？你知好多時有機會啦，即係呢啲噉嘅情況發生。誒，保監局會唔會比較主動咁去採取一啲調解啊、介入嘅跟進啊噉樣咧？因為事實上，你既然都畀得税務扣減啦，即係你都係用咗少少政府嘅資源啦嚇，希望即係推動。
同佢哋去做做好，咁又希望畀市民信心。噉我就想問下咧，誒局方會話咗畀我聽喺保監局呢方面，你知唔知道佢哋會唔會日後係會比較誒願意去即係作一啲介入嘅跟進，去保障市民嗰個嘅一啲嘅投訴可以得到誒即係處理啊噉樣。第三。
強積金咁多年以嚟嗰個完整性公款或者唔係做得好誒好好，或者畀市民救病咧，有好多其他嘅原因，包括係因為強積金自己嗰個管理啲管理費啊不斷咁蠶食市民，亦都咧好多時畀人哋感覺咧就係做得唔好，但係一樣食咗好多管理費。
咁其實咧就導致到嗰個聲源唔係太好嘅，所以我我都有責任話畀你聽，就係當然你今次推出埋呢個強積金嘅自願性公款畀税務優惠，我哋唔反對嘅啊，呢個你可以做，即係幫輕市民負擔。但我有責任提一提咧，強積金嘅改革同優化咧，唔係淨係單單靠呢一種。
税務優惠嘅扣減嘅，我覺得係要根治嗰個問題咧，係要監管翻佢哋嗰啲管理費嘅殘食啊等等咯嚇。噉啊，睇睇局方有咩回應嘅啫。主席唔該，係邊位答先啊？阿張生先啦，仲冇其他人想答呢啲問題？係好誒，誒多謝主席。噉就住税務扣減嗰個最高上限三萬六千蚊嗰度咧。
我哋都誒收到一啲即係回響咧，就係話其實大家都即係贊成有個税務個扣減，但係希望可唔可以提高噉，我哋會積極考慮嘅。咁第二就係關於誒呢一個產品嘅誒監管嗰度咧，噉我諗係分開就係個產品嗰個設計啦，同埋就係中介人嘅銷售手法。咁呢個監管局因間。
或者啊，許小姐可以誒補充啦。噉就係話，我哋都其實同保監局係即係誒積極去誒討論啦。就係話，佢出個指引嗰陣時咧，就住嗰個產品嗰個設計咧，就一定要符合誒我哋頭先提到嘅一啲要求啦。而呢個要求個背後嘅理念咧，都係話佢合資格。
嘅產品咧，一定係一啲真係可以達至係誒幫助市民咧，係做一個退休嘅規劃嘅一個產品，同埋咧佢有足夠嘅披露，就令到市民咧係即係保障佢個利益嘅。咁如佢其實誒保監局喺啊二零一九年中咧預計咧就會開始咧。
咁第三咧就係話喺嗰個誒強積金個收費咧誒，希望誒議員都知道，其實我哋做咗好多嘢嘅。例如我哋推出咗個預設投資安排，嗰度係有一個收費嘅管制啦。噉我哋誒推出咗之後咧，我哋政府應承咧係三年之內要檢討，而我哋嘅目標咧係向嗰個誒。
收費個上限咧係再降低嘅。噉我哋睇到其實強積金嘅基金個收費咧係係一直係向下調嘅。噉我哋會繼續係做呢個工作，令到啊強積金嗰個嗯收費咧係會啊繼續係即係誒誒減減少噉嘅。咁或者許小姐唔知有冇誒？係許女士，唔該。
喺度係係誒誒，或者我誒誒頭先啊，阿張生都講得好詳細。咁仲係補充少少咧，就係話誒，其實保監局我哋一向處理無論爭議或者投訴，我哋都有係一套既定認真處理嘅誒方法。嗱，呢個一定會繼續。首先即係我哋會繼續認真處理任何嘅爭議啊。
或者係投訴誒，就住呢一個即係誒有誒税務有因嘅誒現現金嘅產品嘅一啲投訴咧，我哋會好詳細嘅理解，即係個爭議個誒詳細嘅內容或者我哋亦都會做一啲誒分析，即係譬如有關呢一啲產品嘅投訴嘅分析，從而希望即係令到整個誒嗰個。
好，下一位啊，陳建波議員，多多謝先。我諗保險界係好支持政府咧，係用税務個扣減去鼓勵市民咧購買年金計劃，令到喺退休之後咧每月有穩定嘅收入啦，令退休更有預算啊。嗱，保險界都希望咧係積極配合呢個產品設計咧，令到產品喺保障投保人嘅利益之餘咧，都能夠。
令個產品更加有吸引力，更有彈性，鋪入不同年齡層嘅人嘅需要嘅。咁所以業界希望咧係繼續同政府密切即係商討啦，特別以下三點啊。第一就係個供款期啦，而家規定咧就最少五年啦。噉啊，建議更加有彈性咧，等呢個投保人咧按自己嘅財力咧去選擇，例如三年嘅供款期。
啦，另外嗰個每月嗰個最低保證咧，就即係當然，我哋明白政府都係想即係個預期同最終付個比例，即係唔能夠太即係太過低啦，令到市民即係有個好大預期，跟住咧又好失望。咁呢個呢個係需要嘅。咁但係究竟誒個比例點樣咧？保證嘅比例係幾多咧？我諗亦都要睇咧。就保險界希望係話年。
越長咧，就嗰個保證嗰個百分比係越低嘅。呢個亦都係個產品設計嘅需要，係有需要嘅。咁當然唔能夠太過分啦。咁所以究竟係咪六十啊，定五十呢個？我諗即係再慢慢大家根據個數據去去按呢個數字去設定一個數數額啦嚇。咁亦都目的都係希望即係唔好搞到結果咧就冇公司提供。
咁另外嗰個最高我都同意啊，周浩鼎議員講啦嚇，即係嗰個嗰個扣税嗰個數字咧，嗰個嗰個金額其實不足嘅，因為你一嗱你諗諗到咧，你而家最少嗰個係嗰個支付都要十年啦，加埋你前面嗰公公款期咧，其實分分鐘講緊十五年嘅。噉你十五年之內嗰啲資金都係鎖起咗㗎嘛，你用唔到嘛。如果你攞，可能有損。
消失啦，所以如果噉樣嘅情況咧，有咁大嘅嘅嘅嘅限制咧，其實如果你要令佢有吸引力，一定要加大嗰個即係嗰個税務嘅誘因啦。噉我就建議係提升到每人六萬蚊，而且咧係如果配額好多公款咧，亦都可以係雙倍個嗰個誒扣税額嘅。
好啊，張生係誒，多謝主席，多謝陳小賢嘅意見。噉啊，就住嗰個誒扣税嘅上限咧，我頭先答咗啦，就我哋會積極考慮去提高嘅誒，睇下會唔會有個空間。噉就住嗰個資格條件咧，咁誒，我哋設計誒而家呢個投影片上邊。
嗰啲資格條件咧，其實我哋係只係有兩個考慮嘅啫。第一就係話要確保合資格嘅誒呢個年金產品咧係可以做到一個誒為退休計劃嘅呢個目的。第二咧就係保障消費者。咁所以點解我哋希望咧就係話有一個內部回報率嘅。
公佈啦，同埋係保證年金額咧都唔會太低。咁如果係唔違反我頭先提嗰兩個嘅原則之下咧，誒保監局喺制定嗰個指引嗰啲細則嗰度咧，係有一個空間咧，可以作出一啲微調咧，就係話就住譬如一啲誒產品設計嘅需要咧，係作出一啲誒修訂嘅。
係唔係會完全等同呢一個嘅係而家強制性保職金？即係簡單講嘅例子就係，即係當我啲錢存咗落去呢一個嘅係自願性供款嘅户口嘅話，我係咪會好似呢一個嘅係啊而家嘅強制性供款噉樣樣咧？第一，平時計我哋嘅資產喺任何嗰啲。
無論係即係誒資助申請好，房屋申請好，都係唔計算在內嘅。噉我想搞清楚呢一點。第一個，第二個就係話捐封放咗落去嘅自願性公款，係咪都會好似一般嘅係強積金嘅公款噉樣樣咧？其實如果我面對呢一個嘅係，譬如話係被人哋告我要破產嘅時間咧，都係。
究竟有冇一個違約風險，而係會令到即係全户啦，係獲得保障嘅？因為嗰個係一個好長期退休嘅諗法嚟嘅。噉我諗呢兩塊主要嘅問題咯，多謝主席。係唔該曬張生。係誒，多謝主席誒。先第一個問題咧，就係誒強制性公款咧，就係話一個市民係冇得。
揀嘅法例要求咧，佢一定要供噉。而家我哋呢個提供一個税務嘅優惠咧，就係冇轉變到呢一個自願性供款嘅嗰個本質嘅。只係我哋希望多啲人去咗個供款噉，佢始終都係一個自願性嘅供款。咁變咗佢會唔會作為喺申請一啲政府嘅資助嗰陣時係計入嗰個？
誒誒資產個審查嗰度咧，咁誒，譬如我舉一個例啦，而家喺呢個中環嗰度咧，就寫得好清楚咧，就係話，譬如係合約嘅一個現金價值啦，同埋一啲可誒即時啊誒，可可以隨時啦，係變現為現金嘅一啲資產咧。
都係要計入在內嘅。咁呢兩個原則咧，我相信相關嘅部門咧係會誒考慮嘅。咁誒，如果你話誒而家誒即時就係話要啊，因為有咗呢一個噉嘅誒保存規定，而令到一啲自願性公款就係啊免除喺個資。
產個審查，或者咧係有一個誒被誒破產嗰陣時咧係誒唔會呢一個誒個creditors啦，即係係可以向佢追追討嗰陣時咧。咁呢個我哋要誒詳細考慮嘅，因為如果我哋真係將誒誒呢啲適用於係而家強制證券公款。
咧都係擺喺呢個自願性公款嗰度咧，誒會唔會引致一啲濫用咧？即係嘅意思就係話一個人佢誒知道自己將會破產啦，噉就即刻將一啲錢擺去一啲噉嘅安排嗰度，而去逃避咗一啲係誒佢嗰個債權人嘅一啲誒義務咧。咁呢個我哋要細心考慮嘅嚇。希望議員亦都理解。
咁誒第二個問題咧，就係話喺個違約風險咧。如果係講強積金嗰度咧，喺誒強積金個安排嗰度，我哋係有一個補償基金嘅。咁呢個補償基金咧，就係受託人如果佢作出一啲行為，係令到嗰個誒誒誒計劃成員有所誒一啲。
誒誒損失或者係倒閉咧，噉佢咧喺補償基金嗰度咧係可以有一個噉嘅啊啊叫做我哋安全網嘅。咁而現金嗰方面咧，因為係一個保險合約嚟嘅，咁所以佢個所謂違約風險咧，就係譬如個保險公司佢倒閉啦，或者冇一個現金可以支付佢誒應。
應該支付嗰個年金嗰陣時咧，噉我哋而家咧係做緊一個係誒誒保險誒保單持有人嘅保障基金嘅。噉我哋好快亦都希望今年咧係可睇下可唔可以年底咧將個法例咧係提交畀立法會嘅。咁如果有咗呢一個保單持有人保障基金咧，亦都係有一個。
啊！我哋所謂嘅安全網咧，就係話一個保險公司如果佢倒閉嗰陣時咧，亦都係會有個基金嘅呢個保障嘅。咁如果基金嗰個保障咧，我哋而家個建議咧，就係每張保單咧嗰個最高賠償額咧係一百萬嘅。係歷史上香港有冇保險公司倒閉過？誒喺誒多謝主席，人壽保險。
公司咧喺近三四十年咧都係冇嘅，噉就喺一個誒一般保險咧，就又係曾經有一個誒誒汽車保險公司啦，就係倒閉過。咁亦都有一間係誒澳洲嘅附屬公司，一間好大H I H啦。噉佢香港嘅附屬公司亦都試過倒閉過嘅。好，唔該曬。唔好意思，我想請。
確認翻就係話，因為呢幾呢兩個部分咧，都會牽涉到嚟緊有法例修訂嘅。係係，你係咪會確認到就係誒？我哋當然原則上方向上係贊成呢個做法啦。呢個係更增加我哋嘅退休保障嘅選擇啊嘛。咁但係問題就係話，頭先我所提嗰兩個問題，似乎喺今日嘅會議上邊咧，都係未有任何答案。
而我相信，亦都係一個非常之重要嘅課題咧，係決定就係即係呢一套嘅係延期年金同埋呢一個嘅自然性嘅係強積金供款，佢即係所獲得待遇同埋個保障咧，係唔係能夠係即係符合大眾嘅需要？噉我唔知你會唔會係喺上法例之前咧，頭先我所講嘅問。
都已經有解決嘅路徑，然後清楚話到畀我哋聽，肯咁而家討論嘅時間更加可以聚焦咯。係張生，誒多謝主席。正如頭先我誒嘅説法啦，我誒政府喺提供呢個扣税優惠最主要嘅目的咧係鼓勵市民咧係為咗退休咧係多作儲蓄，同埋作一個誒長期嘅安。
因為佢個nature其實係同強積金公款係一樣嘅，佢都要六十五歲之後先至可以用呢筆錢。咁而而家嘅強積金公款，客觀上咧喺各種唔同嘅係即係我哋叫min test嘅內容裏邊咧，係會被扣除起嘅。咁當有個similar嘅nature嘅話，會唔會因為咁？
你無端端攞嚿攞嚿錢去鎖住六十攞六十五歲嘅話咧，其實即係嗰種嘅係考慮咧係更加複雜嘅一樣嘢嚟㗎。我覺得唔需要噉樣諗，我只係想同樣嘅nature嘅東西，係咪應該都係同樣nature嘅一個係即係待遇咁解啫？我而家延長我哋嘅會議最多十五分鐘啊！阿張生請你答埋個問題啊！唔該。
即係冇係逼佢供嘅，同呢一個強制公業性公款喺嗰個喺呢一方面呢個角度去睇嗰個性質咧，係冇改變到嘅。噉你話同誒，究竟佢喺一個誒誒，如果係嗰個誒持有人嗰個破產嗰陣時嗰個點樣去處理啊，同埋就係話喺資產審查嗰度咧，我哋覺得就係話。
誒誒，一般嚟講嚇，一般嚟講咧，應該都係誒就住翻係咩一個自願性供款去睇嘅。咁但係會唔會有個別部門就住誒某一行嘅一啲申請咧，係可以有一啲酌情嘅處理咧？呢度我要再同誒其他部門咧係去誒磋商嘅，因為嗰個係。