係完全同意嘅。
誒條例草案列明咧。
本來就屬於香港嘅，就算英國。
但係咧，佢冇係提出任何嘅法律基礎同埋理據出嚟嘅。
確認安排符合呢個中華人民共和國嘅憲法同埋基本法。
包括政府，包括立法會，兩軍遠交下，本人謹此陳詞。例如中二啊。
咁咧就依個地方咧就政府聲稱咧就話將佢咧租租業畀內地，咁咧就誒。
咁咧被視之為咧，就係處於香港以外，但係並處於內地之內嘅地方嚟嘅。
高鐵西九站咧，佢裏邊嘅地下第二、第三同埋第四層嘅嘅範圍咧，都係屬於內地嘅口岸區嚟㗎。
事實上喺全國人大常委會二零一七年十二月裏邊咧，係確定確認咗一地兩檢嘅合作安排。
但係不過咧條例裏邊咧就冇講明喎，依個租畀內地裏邊實施嘅情況點樣樣喎？咁究竟咧有冇租租期咧就冇租期㗎？咁咧就係係咪噉樣樣冇租期底下就變成咗永久性地香港就失去咗依個地方嘅司法管轄權咧？咁政府亦都冇好清楚交代。
咁咧就由於依個噉嘅情況底下亂咧，我哋見到就係誒，我哋好多議員同事咧覺得噉樣做法係唔妥當嘅。咁因為點解咧？一睇到睇唔到噉樣樣咧，點解政府唔喺約條例裏邊加一個叫做引落條款喺度，令佢清清楚楚究竟呢個租約又期限幾多？咁但係政府咧。
就話唔冇需要啦，因為點解咧？就睇唔到有終結日嘅日子，因為咧呢個高鐵係一個長遠跨境嘅基礎建設，咁同時咧亦都對香港長遠嘅經濟發展有幫助，咁所以冇需要噉樣做。咁但係不過噉樣樣咧，係令到大家都好憂心，因為呢個地方。
以前喺個嘅即係咁強權底下裏邊咧，要租借香港嘅地方都有租借期嘅。咁點解呢件事係冇租借期咧？噉樣樣，咁呢個咧令到大家咧覺得係好憤慨嘅。咁所以好多嘅議員同事咧提出咗修訂，咁要求咧加入個生效日期啦、唔係失效日期啦噉樣樣。呢啲地方裏邊咧，我都。
咁但係當佢確認咗之後咧，大律師公會其實就公開發表咗聲明啦，表示所謂嘅人大決定咧十分令人感到震驚嘅。咁理由就係乜嘢咧？因為人大常委決定咧，佢係只能夠僅僅指出話畀我哋聽，就係常委會咧係批准合作安排及。
同埋係立法權咧。
衝擊到一國兩制同埋高度自治嘅精神嘅。
就特區政府嘅事務，做啲任何嘅決定。
都必須依從中華人民共和國嘅憲法同埋基本法嘅條文嘅。
簡單，人大決定咧，係唔應該成為立法會制定法律嘅參考依據。
但係，我哋剛才先講過，人大常委嘅決定明顯地同呢個基本法。
立法會更加唔可以不負責任地咧通過，叫有可能違反基本法嘅法律嘅。
除咗只有依個嘅國防外交啦，同埋不屬於香港自治範圍嘅全國性法律咧，先可以列入嘅。
而且，只用於選擇進入高鐵內嘅內地口運嘅人士嘅乘客，先至受受影響啫。
但政府斷言咧，就話一地兩檢唔會違反基本法，因為全國性法律嘅適用範圍咧，只限於內地口岸。
而政府都咁講，佢話人大所作嘅法定被視為法律，但人大常委會對香港究竟有冇釋法權咧？
依個問題，政府係冇清楚回應嘅，而大專公會就話啦：，人大常委會係唔可以憑空噉樣行使依個權力嘅。
而基本法第十八條有明確咁規定，所有內地法律咧必須通過納入附件三，先可以喺香港實施嘅。
面對呢啲質疑咧，人大常委會秘書長李飛咧直接了當咁講：，佢話，個人大對於實施個基本法、處理重大法律問題所作出嘅決定，係具有憲制性嘅地位同埋最高法律效力嘅，係不容質疑嘅。
正如政府都承認咗，第十八第十八條咧嘅立法原意係限制全國性法律適用於香港特別區特別行政區所嘅人士嘅，以防香港特別行政區嘅高度自治同埋法律制度咧係受到衝擊。
咁同時咧，人大常委咧，竟然間係指出特區政府咧係應當立法保障合作安排得以落實。依有噉嘅做法咧，唔單止係史無前例，仲係咧畀我哋畀我哋見到一個非常非常之嚴重係。
係。
權等等。
嘅執法人員咧，係咪可以拘捕佢哋咧？
主席，我想特別講下，就係豁免司法管轄權嘅問題。
而內地法院咧，將擁有呢啲嘅事嘅管轄權嘅。
但係政府咧堅持，高鐵嘅乘客可以自由選擇進唔進入呢個內地口岸區。
目的就係指出，在限制全國性法律並適用於特區裏邊嘅所有人士。
另一個息息相關嘅問題就係乜嘢咧？就係香喺香港實施而內地冇嘅國際條約啦。
主席，呢個解釋咧係全無理據嘅。第十八條嘅字面含義咧，同立法原意都好清晰嘅。
政府嘅理由就話，香港早已有一法例限制香港法院咧嘅司法管轄權，例如咧國際組織同埋外交特。
條例草案規定咗，除咗保留嘅所有事項之外咧嚇，香港法院對內地口岸區咧所有嘅事宜嘅管轄權咧，均被剔除。
一旦開咗一先例，就會根本上高、性質上高、實質上高，都係破破壞咗基本法嘅公信力嘅。
噉樣樣呢種做法，畀人感覺係除咗自圓其説、係砌詞狡辯之外咧，最重要嘅問題就係違反咗法治嘅精神。
換言之，任何意圖咧實行冇依照法庭嘅程序被列入一附件三嘅全國性法律咧，係無論適用於整個香港特區定係特區嘅一部分都好，都係必然咧違反咗第十八條嘅。
裏邊嘅多條條文係有非常之大嘅衝突，並且咧冇就於衝突咧提供明確嘅法理基礎，而基本法第十一條都寫清寫得清清楚楚嘅，在立法會制定嘅任何法律不得與基本法相抵觸嘅，所以道理非常之簡。
不過，主席先唔好講兩者性質唔相同，無法直接比較之外咧。但係政府明顯地係強詞奪理嘅。如果唔係咁講嘅話咧，我哋話之後以後咧，簡單單通過一項日本地立法，噉係咪就可以踢除香港法院嘅特喺特區裏邊嘅任何一部分嘅管轄權咧？
會唔會繼續喺一個內地口岸嘅片區去實施得到咧？例如，我哋香港簽咗《公民權利同埋政治權利》嘅國際公約，係確保市民咧有和平集會同埋獲得公平審訊嘅權利嘅。如果日後有市民喺西九內地口岸區內集會，噉樣內地。
而統同咗係咪跌都係？
而政府又話：，由於乘客可以自由選擇乘搭高鐵。
噉樣樣做法係咪就話畀你聽係踢除咗香港法院嘅司法管轄權？
就話法律政策，誒喺法律政策專員嘅講話裏邊咧，就。
但係，問問題在於係咪叫我唔使擔心就可以唔使擔心咧？依個做法嚟講話咧，係冇人冇辦法令人有信服嘅。
變相地剝奪咗香港境內所有高鐵乘客獲得嘅國際公約同埋基本法所賦予嘅基本權利咧。
面對啲質疑咧，其實政府到現在嚟講都冇清晰，同啲冇咗一個好好嘅解釋嘅，只係繼續咁不斷咧強詞奪理。
如果真係產生問題嘅話咧，同時會會同呢個中央磋商，以適當嘅方式嚟到處理。主席，你覺得點講法係非常之好笑咧？
誒特區政府咧就不斷講就話誒中央係有責任令到香港不會違反國際法嘅，叫我哋大家唔使擔心誒。
仲有另外一個講法，就係仲有離譜嘅，就係竟然因話內地口岸區嘅範圍咧，面積有限，以致於調入適用方面咧產生重大問題嘅可能性係相當低。
如果冇辦法講得清楚嘅話，噉樣樣將司香港嘅司法管轄權咧轉移到內地嘅法院，咁究竟點樣理據，同埋香港市民又受到乜嘢保障咧？
最主要嘅問題就在於，唔我哋唔係在於嗰個內地口岸個地區大細，而係在於我哋嘅人權，甚至保障而家點嘅做法會違反最基本嘅公約嘅人誒嘅保障人權嘅精神，一先最重要嘅。
主席，你聽下呢啲説話，講咗就等於冇講到，解釋就等於冇解釋到嘅。咩嘢叫做其他相關因素咧？政府就話：中國作為香港特區嘅主權國，會確保香港特區政府恪守其國際責任同埋義務。
又亦都係會唔會係帶佢去翻返去內地法院受審咧？依啲嘅問題係點處理咧？政府就話國際條約在內地口岸區係是否適用咧？要考慮具體案個案嘅事實同埋其他相關因素。
但係到咗目前為止，漸都未有清楚交代到，市民喺《基本法》同埋《香港人權法案》底下，同埋以及各國各國嘅國際公約所定明嘅基本人權，究竟點樣喺內地法院裏面獲得同樣嘅法律保障咧？
如果講個面積細，噉就問題唔係好大嘅話咧，我想問一個問題啦。如果小偷偷一個錢嘅數量唔係好多，噉係唔係等於就係唔犯法咧？即係用依個理據同埋用啲邏輯去推推推演落去嘅話咧，係咪好得人驚啊？變咗嚟講係，所以我覺得咧就係而家嘅情況入面咧，誒個核心。
依點我係完全支持。
賦予我哋嘅權利嘅。
我哋口岸區，否則咧會違反咗公約。
係對於中央政府嚟講話咧，可能係出醜嘅。
而選擇放棄依一個嘅權利，或者被剝奪一權利嘅話咧，依個做法。
落後國家都唔會噉樣講呢番説話咯，但係竟然真，我特區政府係可以咧。
口住眼皮，口住皮，眼皮咧咁咧，佢講翻説話，即係令到人覺得真係實在係好過分嘅。
點可以容忍咧？政府點解可以噉樣去縱容到係話噉樣樣係可以放棄一國嘅人權保障咧？
亦都係費時失事，所以咧，無論點樣樣都好，我希望咧，大家咧能夠支持啊，郭家麒議員依一個修訂約。
事實上咧，人權如果用依個手裏嚟交換嘅話咧，依個係一個方天下之大謀嘅，而且當真係有人為咗搭高鐵。
或或者唔容許該人士向本地法院申請人身保護令嘅話，乘客係可以通過《人權法案》第六條嘅機製作出訴訟。
咁剔除咗香港法院司法不合咧，就帶嚟，但係但係噉樣樣咧，就會帶嚟香港社會效益喎。咁咧就係喺一方面咧係得到平衡，即係話咧用依一個嘅社會經濟效益同依個人權咧係可以。
噉樣去等，即係平衡去噉，我覺得呢個係咪真係好離譜啊？我哋不斷喺度爭取緊一個基本人權保障嘅時候，竟然間原來話喺呢方面咧係可以係即係由於經濟利益底下裏邊咧可以係被即係被剝奪。我覺得呢種做法嘅話咧，任何嘅就算係。
而況且，兩相關文件都清楚指出，人權係普世價值嚟嘅。公約喺每個地區實施之後咧，係唔可以被剝奪、被弔奪或者被廢除嘅。因此，人權法案必須適用於香港所有嘅地方，包括內。
所以郭家麒議員提出嘅修正案咧，定明香港人權法案條例在內地口岸區維持有效，會對內地執法人員咧具有依個法律效力。因此，如果內地人員咧喺一個內地口岸區係無理拘留乘客，或者容許該人士向
楊傲橋議員。
噉樣嘅獨裁者。
價值咧，一一破壞嘅。
都未曾去解除嘅話咧。
法定人數已夠，會議恢復。
麥國威議員，主席，我要求點算法定人數。
而且亦都唔值得咁做，所以我期望咧，我哋其他同事能夠三思，樣嘢係唔能夠接受依個一地兩檢依個條例草案。主席，本人簡直質。楊愛橋議員。
主席喺今年嘅六月四號，主席作出裁決，批准部分議員對一地兩檢法案提出嘅修正案，同時咧亦都裁走其中一部分獲批嘅修正案，就係今日大家喺大會文件裏邊見到嘅文本。
除咗保障人權之外，亦都喺國際法層面裏面咧，係避免咗一地兩檢係違反咗公約嘅可能性嘅。否則，一旦一聯合國追究嘅時候咧，中央就要交代特區政府向聯合國交代相同相關嘅問題。噉樣樣做法嚟講話咧，係。
除咗上面所講一地兩檢，仲有好多一地兩檢，其實出現咗好多問題喺度，而政府咧一啲都唔能夠交代同埋解釋嘅。咁咧，至於誒譬如好簡單啦，我哋不斷有有同事問我啦，租約嘅資料啊，誒同埋係誒高鐵站嗰個建築圖建築圖則等等咧。
但係政府對呢方面咧都係冇交代嘅，而且咧，高鐵將由呢個港鐵裏邊咧內地共同營運嘅，所以必須喺通車前咧簽署營運協議嘅。但不過好可惜，至今仍然未落實，隻字都冇提到畀我哋知道，詳情更加唔知點樣樣添。所以有咁多疑慮。
而且我哋覺得佢係有違反基本法嘅，咁加上條例草案咧亦都冇經過廣泛嘅公眾諮詢，所以我哋係唔會支持嘅。咁亦都唔會係話為咗所謂嘅方便啊、快捷啊、經濟效益啊，將我哋嘅法治、人權同埋憲法等等嘅重要嘅。
邏輯上面嘅不同係唔能夠相配合嘅咧。
喺度，我哋必須要重温一下我哋大主席喺作出裁決嘅邏輯。
就可以獲批合作安排未有提及嘅字眼咧，就完全唔能夠咁做。
改變條例草案嘅主題，最後咧係予以批准嘅。呢個當然，我哋係無人歡迎嘅。
主席，我哋需要問嘅係究竟我哋係咪需要跟足成份合作安排？又或者我哋再要深層次去問嘅另一個問題係：我哋點解需要跟足合作安排咧？
我哋有一國兩制嘅，更加重要嘅係，我哋係擁有獨立於內地嘅立法權。作為議員，係咪有責任提出最適合香港嘅法案，而唔係合作安排點講就點講，而我哋就罔顧其他嘅考慮咧？
有好多議員喺草案第二條作出修訂，增加或者刪減適宜部分嘅條例，例如陳志全議員增定內地派駐機構嘅定義咧，係獲批嘅。理由係佢嘅修正案同合作安排嘅字眼係一致。
咧呢度我哋係懷疑嘅，因為如果我哋秉持嘅係民主原則，我哋嘅主席理應以最開放嘅態度去處理所所有嘅修正案，畀我哋議員自己審議同埋表決，議事堂自有公論，而唔應該由主席一個人去作出相關嘅決定。
港人完全無權過問嘅文件，噉樣其實基本上就係同我哋在席嘅所有議員係完全無關嘅啦。因為呢個已經係經過中央政府一錘定音決定，我哋只係需要簡單撳個掣投票就係啦。呢個係咪就係我哋大主席嘅邏輯咧？
今次建制派一項修正案都冇提到，而我哋民主派提交嘅總共係七十五項嘅修正案，當中獲批嘅只有二十四項，有五十一項不獲批准。可以睇到嘅係獲批嘅佔少數，被裁走嘅固自然係多數。除咗部分修正案。
因為技術嘅失誤，例如因為錯別字或者違反議事規則等等而無法獲批之外，其他嘅修正案其實都係言之有物、有理有據嘅。令人難以理解嘅係點解主席一舉將佢哋裁走？由二讀辯論到今天，多名議員咧都曾。
曾經喺度討論過相關嘅問題嘅時候，主席都係同樣嘅答覆，就係佢嘅決定不容辯論噉樣係違反咗我哋議會自由議政嘅精神。在此，我希望留低我嘅抗議，亦都因此留下記錄，等後世睇清楚我哋本屆嘅立法會主席究竟係一個點。
簡而言之，我哋觀察到嘅係主席濫權嘅問題。主席固然唔係一個人作出相關嘅裁決，而係經過立法會法律顧問同埋律政司嘅意見。但係主席最後手起刀落，將議員嘅修正案封殺，不經辯論，不經表決，呢啲修正案連出現喺議程。
上面嘅資格都冇，我哋連討論都冇得討論呢一個係咪違反咗我哋民主議政嘅原則咧？我哋暫且唔提嗰啲錯別字或者違反議事規則嘅技術問題，嗰啲的確係冇辦法提出㗎。咁但係對於其他嘅修正案咧，主席係咪就可以噉樣就可以操生殺大權？
係。
本法裏邊框架提出許可嘅一啲。
主席唔批准嘅理由係呢項修正案唔符合草案嘅目的，即係落實合作安排。
合作安排呢呢一份文件喺我哋本屆主席心裏邊，佢有超然嘅地位。呢一個簡直係荒謬嘅。
甚至我認為係揣測草案嘅目的，而冇有效制衡呢一點而言，主席基本上係毫無自律，而且係令人失望。
另外，張超雄議員提出喺第二條裏邊直接刪除合作安排嘅定義，嗱，當然主席係唔會批准啦，因為呢一項修正案係對主席嘅邏輯最徹底、最毫無保留嘅挑戰。
亦都最後，我哋係會投票支持佢哋相關嘅修正案，但係同樣係定立失效日期或者日落條款，同樣係二零四七年失效。陳淑莊議員加入香港特別行政區有權向內地批出特許的條款。
六月四號，主席向記者公開表示，引述《一地兩檢條例草案》嘅主題係要依據全國人大常委會嘅決定，喺香港落實《一地兩檢》嘅《一地兩檢合作安排》，所以任何修正案不符合或者偏離合作安排，都係超出咗條例草案嘅範圍。引述完。
不呢個係主席嘅原話，或者有人聽到唔覺得有啲咩嘅問題偏離合作安排呢個，咪就係等於離題咯。離題就唔可以提出㗎啦。但係我要指出嘅係主席，例如整份法案嘅目的就係落實合作安排嘅話，咁一份由全國人大常委通過香。
喺今次嘅修正案裏邊，有好幾位民主派議員提出嘅修正案，係將內地口岸區實施嘅內地法律改到修改到，只係剩低出入境管制、海關清關、檢疫嘅範疇，而唔係將內地嘅一套全部全部搬去嚟香港嘅土地上邊，將乜嘢？
危害國家安全等等嘅法律都引入西九龍集。根據大主席嘅邏輯，呢啲修正案都係因為不符合合作安排嘅所謂主題而被佢裁走嘅。主席，我哋而家要去問嘅係點解合作安排係可以完全凌駕議員嘅法律同埋民生考慮咧？喺香港特區。
主席，我哋不如而家仔細咁審議一下眾多嘅修正案。我本人同埋公民黨係會支持所有民主派提出嘅修正案嘅，但係當中有被主席裁走嘅，我哋需要考慮一下當中嘅邏輯究竟同現時已經提出咗出嚟嘅係咪完全有好大嘅？
但係，本黨嘅陳淑莊議員爭定內地機構同埋內地人員嘅定義咧，最後係被裁走嗱。根據主席嘅標準咧，議員議員喺提出修正案嘅時候，跟住合作安排係要跟到每個字都要跟足嘅嗱。好明顯，主席嘅標準係合作安排認可嘅字壓最終。
另外仲有一個例子嘅主席，有數位議員提出制定一地兩檢條例嘅失效日期，即係話日落條款，例如朱海迪議員提出嘅二零二一年，張超雄議員提出嘅二零二三年，陳志全議員提出嘅二零四七年。以上嘅例子，主席都認為呢啲修正案唔會改。
最後呢一條條款咧，主席係不予批准嘅。簡單而言，總之唔跟隨合作安排嘅安排咧，就唔畀提出。咁其實陳淑莊議員提出嘅修正案，先至係我哋認為最合理，作為我哋最想支持一條修正案。唔單止因為係特工民黨提出，亦都係因為佢提出咗一個機制確立。
攬咗香港批出同埋收回特許特許嘅權力，強調一國兩制嘅原則。佢嘅修正案被裁走，主席，我認為係非常非常可惜。畢竟合作安排唔係基本法，更加唔係一份至高無上嘅文件。我哋要考慮嘅係合作安排並冇根據基。
方法係畀我哋定立，佢既唔係修法，更唔係人大釋法，亦都唔係透過附件三引入香港呢一份合作安排。究竟係點樣產生嘅咧？究竟佢喺我哋基本法嘅框架裏邊，佢佔有嘅係一個乜嘢嘅地位咧？而最終有一日，如果法庭係需要考慮或者審視合作安排，
嘅時候，究竟合作安排嘅地位係置於一個乜嘢嘅位置咧？佢既唔係釋法，又唔係修法，佢既唔係附件三，佢亦都唔係基本法嘅條文一部分，佢當然更加唔係中國憲法嘅一部分。咁究竟佢係一個乜嘢嘅東西咧？主席呢一點而言，我哋完全睇唔到。而但係好可惜嘅係。
根據主席裁決所講，呢個目的好清楚咁寫咗喺草案嘅長題裏面。咁但係主席，我想指出嘅係，如果我哋仔細咁睇一睇草案長題，事實上長題對合作安排基本上係隻字不提㗎。現時主席係隨意解釋。
主席。
最大嘅重點。
我哋每一條嘅修正案，當然。
你咧都轉翻入去你嘅誒被批准嘅修正案當中。
噉樣請佢繼續有耐性聆聽埋我餘下嘅發言，佢就會聽到究竟我嘅目標或者我嘅主旨係啲乜嘢啦。
另外，我亦都想提一提，我本來想提交嘅兩項修正案。我提出嘅新增第五A條規定，除咗內地口岸區之外，經制定嘅條例並不適用於香港內任何地方。主席嘅裁決認為呢一個修正案並不符合合作安排，而事實上我都唔知道點解呢一項修正案唔符合。
唔通合作安排嘅意思係一地兩檢將會適用喺香港嘅其他地方？我唔想危言聳聽，但我懷疑嘅係究竟主席嘅邏輯係咪完全錯亂？佢個個人意見認為可以接受嘅修正案就話符合合作安排，佢唔中意或者佢認為唔合理嘅就唔符合合作安排。
排為有通通採走謝偉俊議員，你係乜嘢規程問題？好有耐性咁聽咗楊兆元發言咁耐咧，似乎佢就係有關嘅好多發言咧內容咧，都係就有關主席嘅就修訂案嘅決定咧作出一個辯論。咁似乎就違反咗我哋即大家理解嘅議事規則。我希望楊兆元或者佢真明白呢。
呢樣嘢，我相信佢可能係有去苦衝，不過希望佢瞭解我哋嘅規限。謝偉俊議員，你提出咗規程問題。楊國橋議員，我都留意你你九分多鐘嘅發言入邊咧，就講誒修正案嘅內容，亦都包括咧係主席批准或者冇批准誒嘅理據，以至你嘅評論。噉我希望。
主席，謝偉俊議員的而且確咧，係本會其中一位最有耐性嘅議員嚟嘅。佢永遠都會係喺議員發言期間咧，係去點出相關議員佢認為違反議事規則嘅地方。呢一點咧的而且確係要畀個叻佢，亦都因為噉樣咧，我會繼續噉。
全篇我想帶出嘅，康橋議員，我亦都要提醒你。我其實頭先都係著情容許你係評論主席嘅裁決，咁已經去到九分多鐘啦。噉我希望你咧都按照議事規則入翻去你係經批准嘅修正案當中。多謝主席提醒。主席，我想帶出嘅係。
係作為立法會呢一個機構，我哋而家處理面對嘅呢一啲嘅修正案，或者我哋今日處理嘅呢條條例草案，究竟背後嘅目的係啲乜嘢？我係想帶出我哋而家係透過其他嘅例子去引證翻呢條條例草案喺今次嘅審議過程裏邊，我哋遭遇到嘅困難，又或者。
我哋而家需要面對嘅問題，當然咧，我哋需要舉嘅係例子。我冇可能憑空噉樣去舉例子出嚟，更加最有效嘅，或者對大家更加有效去討論嘅，當然係將一啲已經變成事實嘅攞翻出嚟，大家去思考一下。當然咧，主席，我無意去挑戰我哋本會大會主席嘅最終裁決，因為佢嘅。
佢個裁決係不容辯論，我亦都唔嘗唔嘗試去嘗試去認為咧誒，或者甚至去批評主席嘅呢一啲誒最終嘅裁決，因為對我嚟講，批評亦都已經係於事無補，更何況去到最後，我哋最尾嘅結果係啲乜嘢，已經係寫在牆上。
主席，我只係想提出嘅係今次我哋而家需要處理嘅呢一係列嘅修正案，去到最後，只不過係希望令到我哋條例草案更加更加有一個機制去保護翻一國兩制。當然，呢啲條例草呢啲修正案未必係完美嘅。
呢啲修正案更加未必係符合我哋民主派一直所堅持嘅一國兩制嘅最終嘅理想嘅原則。咁但係呢一啲都係喺我哋深思熟慮底下，認為喺可行嘅情況底下所提出。咁但係而家我哋擔心嘅係啲乜嘢咧？就係如果連呢啲嘅機制都唔能夠加入去我哋嘅條例草案。
梁繼昌議員。
喺翻呢個議會同議員交代翻，究竟佢擔任。
喺呢啲噉嘅前提底下，主席又點輪到我哋唔帶有重大嘅憂心同埋擔心咧？
就係喺過去呢段時間，主席嘅一啲裁決係會影響到我哋去保護一國兩制。
又或者合作安排本身佢嘅法律地位係啲乜嘢？呢啲都應該係容許我哋咁做嘅。咁但係可。
多主席嗱，首先我要問一問啊，梁君彥主席，其實佢作為一個議會嘅主席或者一個，
我希望嘅係喺嚟緊嘅時間，我哋本會嘅議員能夠繼續有耐性噉樣聆聽我哋其他議員就其他修正案提出嘅一啲觀點。
當然啦，正如我剛才講，主席嘅決定不容辯論。咁但係不容辯論之餘，我哋係咪完全冇時間，唔能夠有任何個空間去思考咧？例如，
但係好可惜嘅地方係喺合作安排呢四隻字底下，我哋個空間係被日益噉樣削減，我哋係被綁手綁腳，我哋係唔容許作出有效嘅一個公開嘅一個辯論同埋討論。
當七成嘅議員嘅裁嘅修正案係被裁走嘅時候，當中係咪完全冇任何值得我哋保留思考，又或者去咀嚼嘅空間咧？呢一啲先至我哋擔心嘅地方，主席。
繼而真正噉樣諗一諗，係咪完全都不可取？特別係剛才提及嘅幾位議員提出嘅日落條款呢一啲，都係對香港對本條條例草案有裨益嘅。希望主席或者希望其他議員能夠細心聆聽。本人僅此陳辭。
裏邊，如果例如以郭家麒議員認為最擔心嘅就係一啲國際嘅公約都唔能夠喺誒內地口岸區嗰度去實施嘅時候，究竟一國兩制最後剩低嘅係啲乜嘢咧？究竟去到最後，我哋而家剩低嘅，我哋留低畀下一代嘅又係啲乜嘢咧？主席，立法會。
主席當然唔係你本人啦，但係你而家係行使緊同樣嘅權力，最終裁走咗嘅會唔會亦都係我哋一國兩制本來我哋希望保留嘅一啲珍貴嘅一啲元素咧？呢一啲先至係我過去嗰九分鐘喺謝偉俊議員提出誒議程問題之前，我想帶出一個。
去到最後都未必獲得通過，甚至今次一地兩檢條例草案亦都必然高票噉樣係能夠喺呢個議會裏邊通過。咁但係我哋今次除咗去到最後擔心嘅係一國兩制唔能夠難以繼續壓納喺香港之餘，我哋亦都唔希望見到。
喺本會，我哋而家需要做嘅係喺三權分立底下去做足我哋審議嘅工作。而審議嘅工作裏邊，亦都包含我哋可以容許我哋提出不同修正案嘅空間。呢啲修正案嘅空間，本來係應該畀我哋去思考，究竟係咪完全符合合作安排。
議會嘅speaker，佢係身兼緊一個上市公司非執行董事嘅職位。究竟喺呢個條例草案入邊，佢嗰個集團公司入邊有冇一啲直接或者間接嘅金錢利益？嗱，呢個我哋冇問過佢，佢都要做一個盡職審查，佢有冇做到咧？阿代主席，如果佢未做嘅時候，可唔可以即刻做翻從？
上市公司嘅非執行董事嘅集團，可能佢嘅集團入邊有幾十間公司，究竟有冇一間公司有直接或者間接嘅商業合約咧？從呢個西九嘅總站嗱，佢冇答到呢個問題。我亦都唔察覺到世界上任何一個先進文明地方嘅議會嘅主席收緊我哋。
雙倍嘅人工咧，係可以兼任一間或者幾間上市公司嘅非執行董事嘅主席，你都冇啦，係咪？誒，梁繼昌議員，係呢個係規程問題。你其實梁主席嘅誒申報咧係有意見啦，你可以誒，我唔係講緊佢申報，佢係如果呢申報第一層面嘅申報低。
層面嘅審問就係佢主持緊嘅法案嗰個主體有冇有直接間接金錢利益？如果冇有嘅時候，佢就不能夠主持會議。申報係一個第一層申報，第二層申報就係佢講討論緊嗰個主題嘅時候，有冇再睇睇有冇直接或間接金金錢利益？呢個係啊明白嘅，大家都應該。所以我希望。
減少我哋嘅不明朗因素。
而該決定咧，亦都表明咗喺西九龍站設立內地口岸區係不會改變。
呢條條例草案對於我哋香港嗰個啊基本法嗰個傷害性？
即係我哋睇過，好可能好多其他法律嘅專家睇過人大對於今一次嘅所謂嗰個意見。
重案係並不符合基本法，當然有好多同事建制派，尤其是嘅同事就話：喂，誒人大常委會都作出咗一個嘅誒。
內主席，你可以作出你嘅意見。噉我亦都即係用咗我自己嘅時間。我諗呢個公平嘅噉樣提出嚟，因為我要即係大家知道，其實係可能有潛在利益衝突嘅。我嘅主席。
嗱，最重要嘅呢一條修正案其實就係國家旗議員嘅修正案，係將香港人權法案條例第三百八十三章劃入內地口岸區嘅適用範圍，喺第六條咧加入新嘅第三條款以訂明。
嘅一啲嘅誒機制，就做出個所謂三步走，我真係不明所以。雖然咧，我係唔支持呢條條例草案，但係我都必須要對每一個嘅修正案咧，係作出一個嘅意見嘅表達，因為咧其實誒呢啲修正案咧都係唔最主要嘅目的咧，都係減低。
香港特別行政區嘅行行政區域嘅範圍，不影響香港特別行政區依法享有高度自治權，不減損香港特別行政區居民依法享有權利和自由。嗱，我作出一個假定假設，呢啲講嘅説話都係正確真確嘅。
當代主席，你同主席講翻究竟佢做咗盡職審查喺呢一個條例中，入邊講緊嘅主體西九龍總站，究竟佢嘅集團公司同西九龍總站任何嘅一個部分有冇商業合約？嗱，呢個講完啦。我講翻呢個郭家麒議員嘅修辭，唔好意思，我都要打斷你。我希望你理解咧，呢一個環節咧係。
係辯論修正案，而每個議員包括主席咧，都要按照議事規則去檢查自己嘅申報，或者自己喺每個議題當中嘅申報是否符合議事規則嘅。噉我希望你轉翻入正題啦。係，我係轉翻入正題，主席。只不過我係提醒翻主席，但係主席你誒即係。
佢應該澄清嗱，有二十四個修正案，當然我就會希望我有時間會逐一去講到呢二十四個修正案啦。但係其實點解我要講呢個修正案？其實我對於呢個誒一地兩檢嘅條例草案咧，最最大最大最大嘅一個關注點都係佢哋係呢一個條例。
決議就話嗰個嚇啊，我哋嘅合作安排咧係符合基本法同埋憲法。但係當然呢個即係人大常委會係一個啊全國嘅最高機構，但係我哋除咗睇嗰個機構本身嗰個法律上或者憲制上嘅功能之外，我哋都要睇睇喂嗰個理由係乜嘢嘢先得㗎？
個欠債地塊點樣樣？嗰個理據亦都係並非太充分，所以我都希望咧，其實即係呢一個嘅一地兩檢嘅條例草案，其實有更加好嘅方法咧，可以令到啊我哋市民係安心嘅。但係政府冇做到，政府所謂咩三步走五。
步走十步走，你走九幾多步咧，都係冇乜用嘅，因為呢幾步走究竟喺邊度出嚟嘅咧？點解話三步走啫？我哋有香港嘅立法會，我哋有即係人大誒不嬲做出嘅一個釋法等等等等，但係大家都冇用到呢啲即係既定嘅，或者我哋基本法上即係既定。
為免生疑問，香港《人權法案條例》第三百八十三章喺內地口岸區係會維持有效嘅嗱。我嘅理據係點解要支持呢一個嘅誒修正案咧？喺二零一七年十月廿八號，全國人大常委會全票通過咗港深港高鐵西九龍站一地兩檢合作安排嘅草案。
喺中英聯合聲明附件第一。
《基本法》第三十九條。
係人大二零一七年十月二十八號決定，我哋嘅。
高度嘅清楚嘅嘅保障。
嗱，人權法案入邊咧，其實有啊多項嘅保障。
都係遵從緊香港法律，即係其實所有內地人員咧，都係遵從緊香港法律。
呢一個嘅修訂係正正彰顯咗《基本法》第三十九條啊，《基本法》第二二條，甚至啊。
嗱，如果修正案獲得通過咧，即係意指咧，就係話香港《人權法案條例》就將會對內地執法人員具法律效力。
政府喺解釋為何條例草案不違反基本法第廿二條第三款嘅時候，亦都指出，條例通過後呢，便屬香港法律。
履行翻呢一個國際人權公約嘅責任，亦都係對於我哋香港市民，如果入到內地口岸區，甚至其他嘅旅客一種嘅。
高度自治，我哋嘅依法享有嘅權利同埋自由係冇減損到，而內地嘅執法人員、所有事務人員咧都必須要啊。
公民權利同埋政治權利國際公約、經濟社會與文化權利國際公約同埋國際勞工公約，適於香港嘅有關規定咧，係繼續有效，而通過香港特別行政區嘅法律予以實施。
咁似乎係一個矛盾嚟嘅，嗱，但係點解聽阿主阿代主席聽我解釋呢個其實係全部説得通嘅，《基本法》第廿二條定明咧，中央各部門如需在香港特別行政區設立機構，需徵得香港特別行政區政府同意。
誒第一個附件第十三部咧就規定《公民權利同埋政治權利國際公約》同埋《經濟社會與文明文化權利嘅國際公約》咧係適用於香港。嗱呢個規定咧係會繼續有效嘅。
嗱，其實如果係噉樣樣嘅時候咧，即係話內地人員根據本條例無須遵從香港法律咧，其實都係依據緊一條香港嘅法例係唔遵從香港嘅法律，係根據一條香港法例而令到佢哋唔使遵從香港法律。佢亦其實咧，佢唔遵從香港法律咧，亦。
嗱，依法。
嘅襲擊嘅事件。
能夠針對內地嘅執法問題。
任何人不得無理預約、逮捕或拘禁。
一啲嘅記者朋友喺內地遭受一啲不明人士。
人人係有權享有身體自由同埋人身安全。
都要遵守翻呢個香香港人權法案咧。其實對所有。
我可以舉幾個例子嘅代志，例如第五條第一款就寫明。
阿代主席，你都評論過我哋。
並非依法定理及由程序不得剝奪任何人嘅自由。
法院嘅提審，以迅速法定期拘禁是否合法？如屬非法，應即令釋放。
人生嘅安全、人生嘅自由，我哋係會受到保障。如果係一個非法嘅拘禁咧，係法院係有一個權力咧，係去定定究竟呢個拘禁係咪合法。
正正如果呢個人權法案咧，係喺我哋內地口岸區度持續咁有效可以執行翻，大家嘅公職嘅人員咧都要。
喂，噉我哋過咗口岸區，係咪都會有一啲嘅情況，可能會受到一啲冇表露身份啊、冇披露證件嘅人士嘅騷擾啊等等咧？係咪有可能咧？
香港居民係享有嘅權利同埋自由，除咗依法規定外咧，係不得限制。始終限制係不得與啊本條其他第一款，即係話咧基本法嘅第一款，即係話啊香港係中國一部分有抵觸。嗱，當然而家啊郭家麒議員提出呢？
使用內地口岸區嘅旅客，無論係內地嘅朋友、香港嘅居民，甚至我哋即係國際嘅旅客咧，都係有一個好好嘅保障。呢個當然係會令到我哋係會安心去使用呢個設施，令到我哋啊嘅旅遊業可能真係會。
更加嚇興旺嗱，呢個係一個經濟考慮嚟嘅。而我哋睇翻我哋誒其他嘅好有用嘅一啲保障，比如第五條嘅第四款就講明，任何人因逮捕或拘禁而被剝奪自由時咧，係有權申請。
而。
唔做嘢啦！
業務提供者。
第八條嘅第四款啦。
嘅一啲嘅啊～
啊！我哋怠工或者我哋罷工。
噉係咪我哋要即刻用內地嘅？
另外呢，喺呢一個嘅。
我哋嘅香港朋友又點可以即係安心去即係去內地旅搭高鐵旅行咧？
就定明咗具有香港居留權嘅人進入香港之權利係不得無理褫奪。
第十六條嘅第一款就寫明：人人有保持意見不受幹預嘅權利，即係話咧。
有啲香港嘅居民入到去內地口岸區，唔覺意又講咗啲刺激我哋中央人民政府嘅説話咧，都可以受到保障。
咁大家因為過咗內地考，咁其實個感覺上咧，其實咁近香港咧，都大家都感覺上都好似仲係香港噉，大家都可以好自由發表，包括批評政府嘅意見。咁呢啲無心之失啊，如果冇一啲噉嘅基本人權保障，噉。
人權法入邊咧，就第十七條亦都係非常之緊要，佢就講咗係和平集會嘅權利，一個和平集會應予確認。嗱，其實我哋有好多嘅誒泛民嘅同事都都都問過政府，比如有一啲嘅啊勞資嘅糾紛發生。
生咗嗱，你知道咧，其實喺你嗰個條例草案入邊咧，係有一啲地方，尤其是關於僱傭關係嘅法條例入邊底下，喺一部分咧係不適用嘅呢一個內地法律。咁如果根據翻我哋僱傭嘅關係時候，而香港嘅。
比如係清潔工人啊，或者其他嘅裝修嘅或者維修嘅工人，正正喺內地口岸區同佢嘅僱主發生一啲嘅誒，可能因為勞資權益嘅一啲嘅誒議論啊，甚至一啲輕微嘅摩擦嘅時候，佢哋可能啊話喺嗰個口岸。
嗯。
呢一個。
劉國芬議員。
佢一定要向。
內地人員咧，如果咧就。
喺內地口岸區咧，係有啲集會和平嘅。
人權法案喺內地考驗區獲得應用嘅時候咧。
完全係和平嘅集會咧，係會受到保障嘅，所以我覺得。
阿郭家麒議員提出呢一個嘅修訂案咧，係絕對絕對值得支持。此外咧，如果
就一啲問題啊，去要拘禁一啲乘客，包括香港嘅居民啦嘅時候咧。
咧就唔會受到保障嗱，呢個都係一個非常之啊合理嘅好啊合理嘅保障，即係話你個集會必須和平進行。如果一啲工人因為工人權益，
有啲非常嘅保障。嗱，呢一個嘅修訂案咧，其實係喺眾多二十四個嘅修訂案之中一個最重要嘅修訂案。主席當然係非常之明智地係批咗呢一個嘅修訂案，因為佢係符合。
啊！嗰個啊，我哋兩地嘅安排嘅協議嘅範圍同埋原則同埋方向，所以咧，我希望誒各位我哋誒議會同事係會支持呢一個嘅修訂案同埋其他二十三個嘅修訂案。我緊先發。
刑事法例區嘅佢，亦話跟翻嗰個我哋而家所謂啊被豁免咗嘅一啲勞資嘅誒法例咧，用翻香港法例呢個唔清楚。但係如果呢一個部分嘅誒人權法案係可以加註於內地口岸區咧，呢個和平集會權利係會確保。
嗱，除咗法例規定之外咧，且為香港民主社會維護國家安全或公共安寧、公共秩序、維持公共衞生或者風化或者保障他人權利自由所必要者，除外。即係話，如果呢一個嘅集會權利係影響到公共秩序啊、公眾安。
法院去提出一個申請，而嗰位被拘禁嘅人士咧都可以向法院申請人身保護令。咁呢一個安排咧，其實我喺即係一個正常情況底下咧，當然我見唔到係會好多時係會適用，但係咧啊喺一啲非常情況底下，我哋一定。
誒，多謝主席。
今次咧就誒。
嘅糾纏並無意義。
去拖延議案通過嘅時間。
的確係唔夠反對派拉布嘅。
喺人大常會決定，而所謂嘅一次性嘅條款，亦都係劃規嘅。
誒，我哋作為立法會議員咧，大凡係對香港社會有益嘅、對市民有利嘅議案咧，都應該係去通過。
誒主席，今次三十六個鐘嘅辯論時間，如果我哋睇翻過去誒今日又可或者上個禮拜嘅情況嘅話咧，
嘅安排，而家咧反對派咧美其名咧將拉布嘅行為咧係話裁決保留，咁但係我哋睇翻佢哋嗰啲修訂啦，咁但係都係一啲嘅瑣碎嘅內容。
反對派同事咧，本來提出咗咧就七十五條嘅修訂嘅，噉啊已經係擺明居馬咧話要嚟拉布。咁但係如果唔係大主席咧就批准咗當中廿上修訂咧，而且話是咧預留兩個星期嘅時間咧，合共三十六小時嘅辯論時間咧。我相信咧呢一個嘅拉布咧就係無日無資金持續落去。
嘅，事實上咧，呢個即係高鐵一地兩檢嘅討論咧，係由來已久啦。噉啊，早喺呢個二零一零年立法會嗰個審議撥款嘅時候咧，已經有深入探討啦。而今次條例草案委員會亦都已經用咗十七次會議，合共四十五小時去辯論咧，中觀。
社會大眾咧對此咧已經有一定嘅瞭解，咁一地兩檢嘅安排咧，事實上亦都係獲得大部分市民嘅支持。無論係民建聯嘅民意調查又好，或者啊各大機構嘅調查都好咧，都見得到咧，係市民大眾咧大多數咧都係支持一地兩。
包括係咩咧？即係更改作為標示石崗列車停放處嘅顏色等等啦。咁另外一啲嘅修訂咧，亦都流於政治上面嘅表態，例如話今次即係一次性嘅安排，或者係質疑一地兩檢違反基本法之內。而事實上咧，今次通關嘅安排嘅法例基礎咧。
誒老實講，唔好話三十六個鐘，就算畀夠三百六十個鐘頭都好咧，佢哋依然都會拉落去。其實喺疫情一齣嚟嘅時候咧，已經有人係放風同媒體講話，雖然咧係冇辦法阻止條例咧喺草案嘅立法會中通過，但係仍然會盡力。
啊！呢個目標好清晰㗎啦，已經去爭取即係支持。噉我哋睇翻佢哋拖延時間嘅策略啦，無非係爭取時間咧，係畀支持者作準備，醖釀一啲新一輪嘅反對嘅活動。呢一啲嘅行為咧，已經唔係以事論事嘅辯論，即係問立場，不分對錯嘅。
事實我哋亦都睇得到高鐵喺試行運作嘅階段咧，的確係發生咗一啲嘅狀況，當中包括列車偏離路軌啊，以致滲水等等嘅問題咧。呢類事件確實係令到市民對工程咧嘅質素咧都會有啲啊啊疑問，亦都影響咗一啲嘅。
周浩鼎議員。
在一樣咁荒謬。
面對種種嘅問題，我哋認為。
綜合上述所講咧，我係支持咧原條例嘅草案，啊反對其他嘅修訂案嘅。多謝主席。
要畀公眾知道嘅咧，就係反對派今日入嘅大部分嘅修正案，都係以違反基本法嘅指控為基礎嘅。
確保到咧，日後高鐵通車咗之後咧，可以發揮佢實際嘅作用，將高鐵我哋香港段咧，博通全國嘅高鐵段。
觀感，但係從根本上面去睇咧，如果我哋邏輯去睇咧，工程上面嘅問題，同一地兩檢嘅關口，同埋法律嘅安排咧，其實係兩樣嘢。
而反對派咧，將呢一啲嘅狀況係同一地兩檢咧，係即係打包放大呢個問題，甚至咧係妖魔化高鐵咧，呢度咧我哋認為係偷換咗概念同埋混淆咗視聽嘅。
修正案嘅目的擺到明就明收斬，到暗度陳倉，係需要以修正案為名咧，借拉布嘅方式阻撓議案嘅通過。如果我哋唔阻止佢哋濫用呢啲噉嘅程序咧，真係老實講，亦都愧對公眾。
一邊係工程嘅質素，一邊係講緊通關嘅安排。我哋當然係要求完善工程，提高呢個安全。咁但係咧，同一地兩檢嘅通關安排咧，其實係冇違背到嘅。我哋今次嘅條例其實主要講緊個通關安排，係講緊嗰個一地嘅兩檢。
政府或者啊有關嘅啊當局啦，當然要負起責任，查找因由，開誠佈公。噉啊，盡責地咧喺正式運作嘅時候咧，係確保係一啲安全啊暢順，令到市民咧對高鐵營運咧。
一個信心，而距離高鐵正式通車咧，其實尚有啲嘅時間咧，係能夠及時發現嗰啲問題咧，亦都唔係啲壞事，起碼係可以喺試行裏面咧試出咗一啲嘅問題，儘快作出一啲修正咧，確保真正通車嘅時候咧係安全可靠。歸根究底咧。
誒對普通市民而言咧，高鐵安全係首要考慮，同時高鐵嘅方便咧，亦都係佢哋好關注嘅問題。咁所以對於誒安全，我哋要去誒注重；對於個方便咧，我哋亦都係非常之注重。一地兩檢咧，正正咧就係。
多謝主席。
邵家臻議員。
主席，我僅指陳詞。
真係可以咁兒戲嘅？
主席，誒。
喂！如果咁兒戲嘅一個修正案都畀你郭榮亨呢個修正案過到，哇！我真係覺得香港禮崩樂壞。
正案係真係所謂點樣要做好一地兩檢，其實全部都係錯，根本都係反對派呃人之舉。
一地兩檢呢個高鐵嘅安排點嚟咧？較早前係我哋香港政府同內地簽訂咗一份合作安排，然之後衍生我哋今日嘅程序嘅。
況就話政府同內地簽好咗一份協議，再執行一個立法。立完法之後，喺個條例裏面再宣示翻話，之前個合作議議原來係冇法律效力嘅。喂，細路仔玩泥沙咩？
哇！幾時我哋立法會嗰啲咁尊貴嘅反對派議員口講話尊重法律，轉個頭就無視法律嘅咧？好多仲有法律背景添嘅喎，主席我真係好奇怪。不過反對派一向都係雙重標準㗎啦。
喂，如果你哋覺得法律上有問題，你哋咪喺法庭度挑戰咯，咪等法官去判咯。唔係攞咗個立法會攞嚟去做一個舞台，自己喺度未審先判，口噏噏就話我哋嘅議案啊，一地兩檢違反基本法。
咁所以呢一個咧，亦都係好重要嘅。噉啊，我亦都唔想用太多時間，因為睇翻嗰啲修正咧，確實有好多咧都好瑣碎嘅。主席，高鐵咧預計能夠喺今年第四季內咧都係通車一地兩檢咧嘅通關安排咧，係高鐵便捷嘅先決條件。
主席，我剛才聽到楊嶽橋議員指控話，立法會主席唔批准佢哋反對派入大量嘅修正案，又講到反對派自己啲修正案幾咁有道理，呢啲真係擘大眼講大話，誤導市民嘅歪理情況，等於佢曾經豪言話有案底令人生更精。
佢哋一路都喺度話，所有而家做緊嘅一地兩檢嘅方案都係違反基本法，自己就口噏噏做呢啲噉嘅指控。幾時我哋立法會變咗法庭，可以未審先判嘅咧？主席，謝偉俊議員喺審議議案嘅期間講得好啱嘅，佢都話過。
如果真係要講修正案嘅內容咧，我更加要花時間去駁斥嘅，主席。嗱，其中一個佢哋今日反對派提出嘅修正案，話誒要加個所謂日落條款，即係呢個一地兩檢議案要加一個終結日期。哇！呢個真係方天下之大謀啊，主席。大家知道今日嘅一
而家突然之間就話單方面可以加料，去講話喺份合約嘅安排裏面再加個終結日期，情況就真係等於大家雙方去做一份合約簽好啦，簽完啦，單方面一方突然之間話加料，我呢份合約要突然間喺邊日終結嘅，你食啦。
主席，另外一個嘅問題咧，就係我睇到，甚至乎阿郭榮亨議員嘅嗰個修正案咧，我更加要駁斥佢，真係唔批評唔得嘅。佢居然話喺個辯言裡面要加一種嘅內容，就話到明咧，我哋之前特區政府同內地簽過合作安排，同人。
大決定咧，就話係唔屬於香港法律嘅一部分。嗱，你咁寫咧，其實係唔係你嘅意思？根本上就係要指明喺個法律裏面，喺個條文裏面暗示、明示、宣示，我哋呢啲噉嘅合作安排過去簽嘅，全部係冇法律效力嘅咧。咁即係情。
係咧，係完全唔同嘅。
噉嘅安排有可能違反基本法第七條。
因為一地兩檢咧，唔係，亦都唔應該係一個永恆嘅安排。
點解要我？點解我哋要就一一地兩檢設立日落條款咧？
因此，我哋可以相信，今次安排實際上並非組任安排，而係令到香港永久喪失內地口岸區嘅司法管轄權。
至於係唔係方天下之大謀咧，我就會讀講，就會將呢個發言咧講慢啲，希望大家聽得清楚，是否明修窄道，暗道陳倉。
真係好啦！我咁啱咧安排咗喺阿周浩鼎議員之後，因為我嘅發言咧就係圍繞住佢剛才所講嘅方之方天下之大謀嘅嗰條日落條款咧，係提出誒意見嘅。
所以政府一直清楚《基本法》講明香港有全面管理權，呢個原則係唔能夠隨便違反嘅。所以由始至終強調內地口岸區只租不割，避免違憲。
佢嘅法例亦都唔應該永久地有效。政府經常宣傳一地兩檢，只係把內地口岸區租借畀大陸。時任律政司司長袁國強咧喺舊年七月嘅表示啦。
係屬於中央，但係我哋有全面嘅管理權，所以我哋可以租、可以批予一啲機構做一啲工作，所以成立一個內地口岸區嚟做一地兩檢，係中央按香港嘅要求而做嘅法律基礎。
對於修正案建議加入新條文，本條例於二零二二零二三年六月三十日午夜十二時期滿失效。本人嘅發言咧係支持張超議員同意嘅修正案，為條例設立一個日落條款嘅。
我只係希望咧借呢個時間咧，好簡短噉樣駁斥佢哋反對派入嘅大量嘅修正案裏面一啲主要嘅內容咧，其實都係誤導緊市民嘅修正案嘅目的，大部分都係攞嚟進行拉布。如果我哋唔講清楚畀電視機旁邊嘅市民去聽咧，啲人真係以為佢哋入邊修。
內地口岸區嘅場地同埋空間將以租任嘅方式交予內地相關單位使用，當中不會涉及任何業權嘅轉移。又正如林鄭月娥特首喺今年一月答問會表示，中央又知道基本法第七，又知道喺基本法第七條裏邊咧，雖然地方啊。
類似嘅條文咧。
用權或租任期滿的日期。
政府意識到嘅租任合同。
政府當局當然更加指，當政府當局咧當時亦都指出。
租約結束，但係法例依然生效嘅尷尬局面。
我再講一次，點解高鐵嘅一地兩檢唔能夠以同樣嘅方法去處理咧？
二嚟，亦都可以一樣，機讓立法會適時作出檢討，係咪有必要咧？繼續施行一地兩檢嘅安排。
顯示以租任合同方式批予香港，點解高鐵嘅一地兩檢唔能夠係以同樣嘅方法去處理啊？
政府成日都話高鐵一地兩檢嘅安排咧係參照深圳灣口岸區嘅做做法，但係咧就未如深圳灣口岸設立日落條款，難以自圓其説。
但係呢個所謂嘅租任方法，即係一個煙幕，並非實際存在。租任安排從來冇再喺合作安排裏邊，政府亦都冇提供相關嘅租約，亦都冇租期、場地嘅使用權期限同埋所涉及嘅費用等等等。至今仍然咧，都係一個都未有一個定案。
第七條所講嘅係香港特別行政區境內嘅土地同埋自然資源屬於國家所有，由香港特別行政區政府負責管理、使用、開發、出租或批給個人、法人或團體使用或開發，其收入全歸香港特別行政區政府支配。
如今香港永久喪失咗內地口岸區嘅司法管轄權，有個相關土地脱離咗香港政府嘅管轄區域嘅範圍，已經唔係出租幾個層面咁簡單。呢個當然係違反基本法啦。用一個簡單例子，中聯辦或者外交部駐港辦公室或者解放軍軍營。
亦都出租予大陸嘅部門，但土地依然屬於香港，因此根據基本法，自然係實行緊香港法律，而並非內地法律。所以住港嘅內地人員根據基本法第二十二括弧三條，仍然必須要遵守香港嘅法律，與內地海口岸區實施嘅中國法律嘅安排。
既然咧現時嘅安排違反基本法，我哋自然需要為現時一個安排定一個時限，訂立一個日落條款。一嚟咧係代替呢份不存在嘅租約，令到內地口岸區有時限，避免永久喪失司法管轄權，因而違反咗基本法。
根據二零零七年通過嘅《深圳灣口岸港港方口岸區條例》第十四條，佢係咁講嘅。條例於二零四七年六月三十日午夜十二時期滿失效，該日期即變現第括弧三括弧B段嘅所。
述嘅以租任嘅方式取得的深圳灣口岸港方口岸區嘅土地使用期限期滿之日，如土地使用權提前終止或租任在期滿後續期，保安局局長須直憲報刊登的公告定定土地使用。
當初呢個條例由時任立法會嘅議員劉慧卿同埋自由黨嘅劉建兒議員喺法案委員會裏面加入要求加入，以令法例咧法例後嘅施行期限同埋港方口岸區嘅租任合同期咧係掛鈎，避免。
係分係有分別嘅。
我想反問政府。
噉我都係新任嘅議員。
地兩檢咧係唔同嘅。
陳凡作為新任嘅局長咧。
另外一個特區政府拒絕加入日落條款嘅藉口咧，更加可笑。
而係防止其他突發事件發生而設立嘅應變安排。
點解未有磋商場地使用權就要求通過如此含糊不清嘅法律咧？
唔好泛泛空談，唔好噏得就噏。我都建議自由黨嘅同事。
我建議陳凡局長研究一下深圳灣口岸港方口岸區條例嘅立法過程。
政府亦都指出，喺租期臨近屆滿之時，有需要提交條例草案以處理屆時所察覺到嘅問題，因此絕對唔係續期安排。
張宇人啊、邵家輝啊、譚志明啊、鍾國斌咁等等嘅自由黨嘅議員，可以問一問佢哋黨嘅前輩劉建怡議員，當時係點解要加入日落條款？唔好今日嘅自由黨打倒昨日嘅自由黨。
佢話決定同埋合作安排咧，均未有指明一地兩檢嘅安排嘅結束日期。香港特特區政府有必要與內地磋商內地口岸區嘅場地使用權期限同埋所涉嘅費用，與深圳與深圳灣嘅情況並不相同。
陳凡局長嘅説法咧，佢同當時法案委員會委員同埋政府嘅説法咧係完全不符嘅。當時咧土地用途安排定明咧，經雙方協商並按程序報經國務院批准，可提前終止土地使用權。
在有關期限臨近屆滿之時，可能有需要提交一一項條例草案，以處理屆時所察覺到嘅問題。由此可見，當時政府處理手法係比今日咧敏感好多、高明好多。當時，即係。
其有所有可能，因為唔同嘅事而提前中止，因此就要設立呢一個日學條款。亦都意識到咧，期限臨近屆滿之時咧，會有各種法例或者執行上嘅問題咧，係需要檢討嘅。如此重要嘅安排，點解一地兩檢條例草案就冇再有內？
順帶一提嘅係，當時《深圳灣條例》嘅辯言清楚定明，確立規定範圍嘅土地使用權由香港特別行政區政府同廣東省深圳市人民政府簽訂嘅國有土地租任合同，以租任嘅方式取得，明確。
呢個就係各地各地兩檢嘅鐵證，所以我呼籲保皇黨唔好再講話點解深圳灣可以一地兩檢，西九唔得啊？係唔係只許香港租中國土地而不可而唔可以倒轉咧？喺啲唔好再講呢啲論調啦，因為深圳灣嘅處理明顯係同今日一。
可能咧係對於嗰個誒前朝嘅操作咧，唔係真係好熟悉，竟然表示咧深圳灣口岸所設嘅並非並非係日落條款，而係逐期安排，可以喺二零四七年六月三十日到期後再續實際操作。結果結局係。
主席。
嗱到。
香港特別。
政府又表示啦。
周偉豪等議員所謂嘅方天下之大謀咧？
政府嘅做法，明顯係令立法會處於被動。
究竟剛才呢一呢一個嘅分析或者呢一個推論係唔係？
香港特區政府正在與內地磋商有關事宜，並會適時告知委員。
到其時咧，法案委員會都已經解散，法案已經通過，再向立法會彙報有啲乜嘢意思咧？到時我畀個官你做都得啦，啊不過你都係官啦已經。
如果政府一直唔修唔修改法例，立法會係唔係就不能夠去審議監察有關場地使用權嘅安排？噉樣係咪架空咗立法會嘅職能咧？
正正基於呢個原因咧，我認為需要日落條款，令所有安排都喺決定之後，向讓立法會會有一個主動權去討論修改現時嘅法例同埋制度。
係咪就係佢所謂嘅為拉布，係一種明修窄道、暗道拉布咧？噉樣，定係話其實我哋都大都見到，我哋係參照咗有好多唔同嘅條款，又做咗好多嘅研究，跟住咧去講出咧，我哋點解要支持日落條款呢一個理由？
我唔明白點解保皇黨咁怕害咁怕呢個日落條款？如果一地兩檢安排順利又冇爭議嘅話，五年之後必定能夠順利通過立法會修改日落條款，使條例繼續生效，對一地兩檢嘅實施係冇影響嘅。
政府指，如如果未有需要修改合作安排，特區政府需按實際需要向立法會提交修訂嘅法案，以實施經修改同埋法務同埋國務院批准嘅合作安排。屆時，立法會可以考慮是否通過有關嘅法案。
你哋反對日落條款嘅原因，恐怕咧，只不過係內心虛怯。怕五年之後一地兩檢以及高鐵實施嘅出咗大問題，到時羣眾要求停止實施一地兩檢，保皇黨就可能唔夠票去修改日落條款，騎虎難。
條文。
張華公二。
點解唔敢做咧？
本人僅此陳詞，支持由張超雄議員動議嘅修正案。
留一地兩檢落實，因此我絕對唔會支持呢啲居心不良嘅修治案。
實施嘅日期，而第四、第五條列明內地口岸區嘅範圍。
我相信任何客觀理性嘅市民都唔會反對一地兩檢嘅草案。眾所周知。
啊！主席，我發言係表示全力支持廣深港高鐵一地兩檢嘅條例草案。
盲目之外咧，盲目之外咧，誒，對反對派仲有咩理由嚟反對呢個草案咧？指責。
第六條明確內地口岸區嘅法律同埋管轄權嘅問題，而最後第七、第八條就若干權利同埋義務訂定補充嘅。
如果保皇黨佢哋唔係心裏虛協嘅話，五年後噉你咪可以更加更加大大等一更加大無畏噉樣，會話畀我哋全港市民聽一地兩點係何其偉大咯！
下，我呼籲咧，如果保皇黨真係對一地兩檢有信心嘅話，就應該對張超儀議員動議嘅修正案投贊成票，讓保皇黨五年後再有機會可以再於立法會討論一地兩檢嘅時候，向民主派議員解説一地兩檢係何其偉大。
我強強烈嘅反對泛民議員提出嘅二十項、二十四項嘅修訂。我我支持一地兩檢嘅草案，係因為佢為廣深港高鐵實施一地兩檢，發揮最大嘅經濟效益，奠定了堅實嘅法理基礎。
我同我所屬嘅金融服務界都毫無保留嘅支持一地兩檢。我反對二十四項修訂案，呢個係因為呢啲修訂案毫無理據，不但冇令一地兩檢草案更完善，反而係顛倒草案嘅主旨，企圖組。
高鐵香港必須有實行一地兩檢嘅安排，高鐵至能夠發揮最大嘅效用，否則只係一個慢鐵，亦都見唔到有啲乜嘢嘅誒對交通嘅幫助。而高鐵要實施一地兩檢安排，必須先定下進行本地。
嘅立法，目前擺喺我哋嘅面前。一地兩檢嘅草案雖然只有四部共八條嘅條文，但係草案變然咧展述咗草案嘅背景。第一條條例明顯嘅誒表面實。
由此足見草案已經清晰嘅誒列明交代了高鐵落實一地兩檢嘅when、what、where、how等嘅問題，為落實一地兩檢提供法律嘅基礎。我實在唔明白，除了反對而反對。
高鐵嘅後隊。
將佢拉倒拖垮。
毫無理據，不知所為。
即使草案最終獲得通過，佢哋。
望望用保老積極啊，即收著好近期嘅輪胎紙，以免拖。
就會提出種種嘅修正案，企在連呢個草案嗰個早日啊受中誒受中正審嗱，市民咧呢啲意見誒。
嘅服務，如果講時間咧，就係生命兩人嘅修治案，簡直係浪費他人嘅時間，消耗市民嘅人生，我絕對無法支持呢個修治案嘅。
啊！憤怒，但係政府已經成立獨立調查委員會介入調查。佢委認為無問政，不應向港鐵抽水，同時亦都希望港鐵能夠少講啲廢話，多做實事。
主席，關於訂立失效嘅日期嘅修正，一直以來我哋都不百思不得其解。我不明白究竟為何要訂立失效嘅日期？呢啲有咩作用咧？
接落嚟，我想講講我為何反對派，我為何對反對派嘅修憲案作出反對咧？首先，我想講講就一地兩檢嘅草案生效同埋失效嘅日期而提出嘅第十一項修憲案，我認為呢啲修憲案。
其中，吳孟靜同埋陳志全議員等提出，將一地誒兩檢嘅草案生效日期改為憲罕憲或者立法會通過後嘅第三百日或者係三百六十五日至實施。呢種嘅修正不但冇理，而且。
嘅風貌，眾所周知。廣深廣高鐵由九十年代開始嘅構思興建，到而家進入咧試營運嘅階段，時間足足經歷咗十幾年嘅誒時間，可謂咧一波三折，困難重重。
現在市民好不容易之誒期望到高鐵有夢喺九月份啊通車，但係毛孟靜議員殘志全議員偏偏要市民再等多三百幾日，呢種修正不但毫無道理，還令市民無法早係享受高鐵優質。
對於毛孟靜議員指為高鐵營運商嘅港鐵近期嘅醜聞前身，呢個證明咧落實一地兩檢需要更多嘅時間作為準備。無可否認，港鐵近期嘅表現啊十分不尋，令人。
自昨天到誒朱海迪嘅發言，我似狂言大誤。我記得朱海迪喺發言誒中直言一地兩檢嘅草案係惡法，所以反對派咧希望佢越左失後就越好。朱海迪嘅。
嗰個發言暴露佢反對派呢個審核草案時根本就唔係以法理為依據，而係以個人喜愛嚟決定是否支持。一地兩檢草案只要被佢哋認為係惡法嘅草案，佢哋咧就會千方百計。
指籍。
個實在咧係非常之無聊。
希望你哋唔好做賣國賊，唔好以民為敵。
各位同事，我今晚開會大概會開到九點鐘，至會暫停會議。陶謹新議員。
行條文，根據陳志前議員及多名提出修正案嘅議員咧，發現。
高鐵實係一地兩檢，一地兩檢不但係經濟發展嘅所需，亦都係民生所向。
應有嘅個客觀持平，呢個係語言應有客觀持平嘅態度咩？呢個係語言審議嗰個草案應有嘅理性嘅態度咩？
主席，我記得朱海迪喺發言之中提到《賣國策》，又聲稱又要給香港一個盾牌。就此，我希望反對派議員可以接受現實。
做好重嘅內地口岸個機構人員嘅準備，啊，並啊，實有計時嘅定明咧罰款咧係一千萬，同埋監禁三廿年等嘅罪責。
正所謂沒有最無理，只有更無更無理嘅。沒有理據嘅修正還有好多，我喺呢度就唔會逐一誒去批評，稍後咧我會誒投反對票嘅。
唔好不擇手段阻礙高鐵嘅通車，二係要以民意為依歸，給香港嘅整體利益一個準備，通過一地兩檢嘅草案。主席本人僅此陳辭。
我同樣即係風華好，同樣主席同樣風華好笑好笑嘅，還有陳志全議員嘅第三項修正案。佢修正案提出引入有關內地派駐內地口岸區嘅誒機構人員嘅罪。
我發覺佢哋係支持修政案，只係根根據一個原因咧。呢個咧就係對呢個內地口岸嗰個機構人員咧啊不信任嘅同埋敵視嘅態度，因而咧提出引入罪嘅條文，就重。
誒，其實一地兩檢嘅草案已經證明內地口岸犯案適用於內地法律，因此如果內地批至內地口岸嘅機構人員咧犯咗若干嘅罪行咧，相信內地相關部門會依法處置。如果內地嘅人，
進入香港範圍幹犯罪行咧，香港目前亦都有健全嘅法律進行處置。陳志賢議員提出引入有關內地配置內地口岸嘅機構人員嘅罪行條文，實在實在咧係話是簽足多此一舉。
誒，主席就因為我哋而家咧係誒將嗰個成個法例嗰個第誒全部啊，即係嗰啲誒一條條文咧就係納入啊，咁所以咧就概念上咧就係誒，我都同意阿陳志全所講咧，就議員所講咧，就其實我哋咧係誒真係一拼要要要講嘅。
市民咧瞭解。
而咧，內地。
就會用內地法律實施。
嗰啲議員認為嘅一地兩檢嘅方案，如果違反基本法，
就係話咧，政府就想提出就話香港咧少咗一道地方係實施香港法律。
誒主席，誒其實一地兩檢嗰個法律嘅框架咧，即喺依個法例裏邊咧。
就係講得直接啲咧，即係我我用一簡化嘅角度咧，等市民容易明白啦嚇。因為而家好多市民係睇緊直播，又或者係誒聽緊噉。
而多咗，嗱，而喺呢一度少咗一度地方實施香港法律嘅，明明香港嘅地方咧係實施內地法律嗱，噉樣咧就容易啲啊！
嘅角度係違反基本法嘅話咧，噉我哋咧就認為咧呢啲嘅論據咧都應該可以喺呢個階段裏邊咧係啊提出嘅。
咁好啦，咁明明喺盤股初開，基本法制定嘅時間好多十年前啦嚇，咁咧就講明同全世界人講，香港就實施香港法律。
內地當然實施內地法律啦。咁如果有啲一定要實施喺香港嘅法律咧，咁咪用附件三裏邊嘅所謂咩國防外交啊等等嚟到實施咯，係嘛？噉啊，包括咧，比如國旗啊、國徽啊嗰啲啦。
噉啊！但係咧，就唔會話喺嗰啲法律附件三以外咧，就明明有一度地方係香港喎。咁然後咧，我哋咧就無論你用咩方法都好，嗱而家咧就所講喺嗰個法例裏邊咧，就話我我哋咧就租咗出去。
如果唔加某一啲嘅誒委員會審議階段嘅修訂，或者甚至咧係唔去加一啲原本有同事提出咗而被主席閣下否決嘅委員會誒。
咁於是咧就話個表個表裏邊咧，即係個附件嗰度啊，呢個呢個呢個呢個例啊，就話咧啊嗰度咧就租咗啦，咁而咧就同內地有個協議，今日協議之後咧，嗰個地方咧就唔屬香港嘅法律管轄啦。
咁誒包括咧就誒一啲好基本同原則嘅問題，其實就唔係在唔在於嗰個係意讀嘅問題，而係誒呢啲條文佢如果在於對於某一啲議員去認為去實施。
階段嘅修訂咧，係能唔能夠令到而家嗰啲條文納入去成為法例嘅一部分，以致到如果三讀通過嘅話，係會成為一地兩檢嘅法律嘅基礎，以致從一部分嘅議員發明嘅同事嘅議。
嗱。
當局。
呢個咧問題就好掉軌啦。
如果內地法律有修改，
噉我哋要唔要修改香港呢個法例咧？
咁即係內地法律嘅全部咯喎！
如果我哋純粹就話，我哋唔用香港法律。
嗰個地方租咗畀人啦，即係租租租畀內地啦。
嗱，個問題有兩重嘅，第一就係。
咁個問題就得意啦！咁究竟啊？
甚至我哋話嗰個地方咧，就用內地法律。
嗱，照計如果大家就話照計唔使啊，因為我哋話香港講咗嗰度地方係用內地法嚟。
即係顧，即係簡單，即係一個plain reading，即係即係合理。噉你如果你話唔用香港法律，用內地法律，咁即係誒內內地法律嘅全部啦。
咁而香港咧就會立呢個法例，即係而家我哋就討論緊呢個草案咧，就係話係不實行香港法律。
法律嘅地方，可唔可以我哋去講？由透過呢個立法嚟到指定上邊用咩內地法律咧？
咁究竟係我我喺個委員會上面問過咧，就係話，因為依個依個依個係講緊審議啲細節嘅時候咧，我就問政府，我話我話噉，我哋香港可唔可以透過呢一個法例裏邊去講明喺嗰個租咗畀內地，而又係用誒，而係唔用香港。
誒。
到最後。
指定一啲。
咁但係個問題就係。
噉就如果。
噉我哋點解唔可以話？
就係好複雜嘅問題，就係。
咁如果係我哋可以指定？
個隱含嘅意思就係話，用內地當時嘅法例。
類似係噉樣嘅意思啦嚇，OK，啊我我希望我冇記錯，噉我應該記得到係噉嘅。
點解主席可以唔批？不過算啦，我我唔我唔詳細講啦。但係其實呢個咧。
個意思就係當時嘅內地法例啦，但係我哋依度又冇咁寫嘅喎。O.K.
由佢透過香港法例就指定嗰度地方用邊啲內地法例咧，照佢係得嘅喎。
嗱，當時我記得咧喺嗰個草嘅草委員會裏邊咧，我問到咁技術嘅問題咧，誒當時咧就阿好似阿局長啦嚇，就問一問隔離嗰個誒。
誒誒，律政署嘅同事啦嚇，即係誒誒誒誒，即係應該係誒政策法律政策專員啊。咁然後咧，跟住從從從從一段時間之後咧，就答就話咧誒誒，自然就係用內地嘅法律啦。噉啊，唔存在咧，香港可以去指定內地用咩法律啦噉。
我我知道咧，主席咧就唔批准咧，有一一個同其實我都想入嘅。不過我知道有個同事入咗，咪唔緊要啦，睇下主席批唔批啦噉。就係話所謂C.I.Q嘅問題啦，即係話喂咁內地唔係全面用曬所有內地法律，淨係用有關通關嘅法律，咁照計應該係得㗎，係嘛？即係噉，但係我又唔明。
其實。
誒。
嗯。
噉佢咧？
即係當我自大咁講啦。
或者指定啦嚇，係淨係用C.I.Q咧。
就就冇冇特別答我嘅，佢話佢話呢個協議喺度啦噉樣。
嗱，我覺得呢件事咧就未完嘅，即使通過都。
上邊嗰個同上邊協嗰個協議咧，冇話一定要用乜嘢法律嘅。
誒誒誒，custom誒通通關入境同埋檢疫啊！多謝啲同事嚇。OK。
咧就係會影響香港嘅一國兩制，同埋甚至國家嘅形象啊，甚至條約嘅遵守嘅人哋嘅同嘅睇法啊，噉樣。
如果香港人係覺得，或者甚至內地嘅誒當局唔知咩原因嚇，可能佢誒覺得。
用佢嘅法律體係係將來啊啊，而唔需要經過我哋就話只係實施C.I.Q咧，即係通關檢疫同埋。
噉我亦都曾經問過咧喺個會上邊咧問過局長咧就話，如果根據呢個法例裏邊，我哋嘅噉嘅框架，可唔可以咧就話內地佢自己決定？
我曾經咧就寫過誒一篇文，最近咧就喺誒報紙，咁亦都喺本呢度咧嘅誒嘅誒誒。本來我想閲讀嗰度講啊，咁但係之前我已經咧係將佢喺嗰個誒而誒壓後誒終止嗰度咧，我就講曬㗎。咁主席應該應該喺度嘅當時，噉我就講咗十點咧，其實咧。
如果內地真係基於某啲原因，將來係會係如此係限制咗某啲嘅法例咧，主席，我覺得咧呢個呢個咧係重要嘅。咁但係個問題就係我哋係咪喺法例上即係法律上係唔可以透過呢一個條例草案而修訂到？
就。
噉。
因為。
點解咧？
香港。
其實政府係冇。
我又覺得應該法律上應該得嘅喎。
如果我哋建制派嘅同事認為，
咁問題嚟啦！嗱，我哋我特別睇到咧。
阿郭有特別提咧，就郭榮亨議員嗰個修訂，即係誒附錄七嗰個。
嗱，呢個牽涉到咧就可能咧誒，政府就會話啦，正如有啲同事較早前講啦。
嗱呢個咧，其實呢個我覺得咧就誒呢個係好重要、好重要嘅最重要嘅靈魂嘅修訂嚟嘅。
佢就話咧，為免生疑問，辯言中所提出的文件不屬基本法或任何香港法律的一部份。
清楚答過，甚至冇清楚咧，係答內地就係同我哋籤呢個安排咧，係噉嘅意思喎。
佢話：，唉，簽咗嗰個誒協議啊，安排協議。咁如果安排協議係呢度裏邊嘅法律裏邊提述㗎嘛？
點會夠膽？即係即係有同事嘅意見就係點會政府夠膽係同一啲嗰個協議有唔同嘅嘢咧？噉，大家記住協議裏邊究竟係點解咧？係咪一定要用曬全部內地嘅法律？
係用香港法律。
而實施內地法嚟啊！
將人大嘅決定。
而用內地法律。
無端端有一度地方係唔實施香港法例。
噉我覺得咧，你應該贊成郭榮亨呢個修訂。
兩地簽個協議啦，同埋人大嘅決定啦。
如果各位建制派嘅同事或者政府有信心，
答個因，即係話咧，人大決定都成為香港法律部分。
就咁寫，透過立法會係可以唔違反基本法嘅咧？
少咗一部分，除咗附件三嗰啲嚇，香港少咗一道地方。
啊！如果政府話我哋，所以咧就要用香港嘅立法會。
咁咧就夠照啦噉，嗱，其實呢個咧個個個論據咧都有啲巧妙嘅，因為點解咧？
梗唔得啦！呢個同同原本嗰個成個基本法嘅前文後理，當時立法嘅原意完全係違背㗎嘛。
因為你有信心，冇啊，冇違反噉。好啦，個問題嚟啦。如果你話唔係，實際心裏邊咧就話，如果呢個辯言裏邊所講嘅文件，包括即係誒。
我哋其實要即係我講得俗啲啦嚇，等等市民容易明白啫。如果我哋就咁用立法會通過嘅法例咧，係唔夠照啊！啊，用呢個字，即係話咧係會被法院咧可以話係違反基本法嘅，因為你明唔明立法會邊度有授權你？即係基本法邊有授權你？立法會可以通過一個法例。
佢就話。
人大嘅決定係咪釋法？
係咪等同有釋法嘅效力？
咁所以咧，如果你係咁同意咧。
嗰啲三樣咧，就成為香港法律嘅約束一部分。
噉你又亦都可以同意啊，郭榮亨議員喎。
但係，除咗呢三樣之外咧，無端端就整一仗新嘅嘢喎，就叫第三樣就叫咩？叫人大決定。
就係咩咧？就係話人大嘅決定咧，本身就係有法律基礎、有法律效力嘅。
而人大決定咧，又等於釋法咁有法律效力喎。嗱，噉就問題嚟啦。嗱，當我哋問啊？
嗱，噉我唔知佢緊個意思係乜啦。嗱，如果對律師香港律師會咧，最近嗰個誒意見書。
鄭若華司長喺嗰個審議委員會嘅時候，我記得我問嘅，啊其他同事都問過啦，誒，因為反覆問啊，因為呢個係好重要。
喂，本來得兩尾嘅啫嘛，香港法律裏邊一係就基本法，一係就修改基本法，噉就基本法啦；一係就釋法。
因為點解？因為人我唔係香港法律部分啊，所以唔係透過立法會揼個印而令到人大決議嗰逐條逐條咧係有法律下基礎嘅。
如果人大嘅決定，佢根本佢審乜？你香港特國人啊！我哋香港立法會係我下下級嘅下級，你有咩噉嘅法法理基礎啊？係嘛？
嗱，係咪釋法咧？佢答好清楚，唔係釋法。咁梗係啦，一決定就決定釋法釋法啊嘛！佢點夠膽死話話話幫上邊講同一樣嘢咧？啊，因為根本根本內地嘅憲法專家都唔會咁講。
我都認得嘅，因為人大決定就係啊嘛嗱。我見到日前梁美芬咧，佢佢咧就係議員咧，佢就啊啊寫咗特別有誒，當當嗰個委員會有個報告啊，就就誒誒誒叫咩啊委員會審議報告啊，即係阿葉劉淑儀嗰個主席嗰個報告，佢特登咧寫一封信，佢話誒你留咗一個觀點，就我提過嘅。
決定。
但係，我哋嘅政府咧。
誒，內地口岸區以外嘅區域。
佢冇答過嘅，我好認真睇過咧，係冇答過。
嗱，主席點解嗰個冇搭過同呢度咁緊要咧？
如果建制派嘅同事真係有信心，人大嘅。
我哋嘅法院係一定會判呢個人大嘅決定。
佢就只係話有法律效力，但係咪等同釋法一樣嘅約束力咧？
等要點樣咧？要變相咧，就藉助香港嘅立法會幫佢揼個人。陳志全議員。
係將來被我哋嘅終審法院，即係呢個最高啦嚇，去解釋有冇違反基本法，即係成個安排嘅時候。
但係問題就後屘都缺啦，其實好多同事問過嘅，我好多謝好多好勤力嘅同事係反覆問呢個問題嘅，就話噉係咪等同有約束力咧？咁？
因為啊，就算係合作安排咧，都冇好清晰咁講到究竟內地執法人員可唔可以進入？
嗱呢個咧問題咧係奇奇奇怪嘅。我哋其他建制派同事咧，無論佢寫文同喺出邊咧，佢就話：，哎，梗係下，梗係啦噉。我哋當人大乜嘢啊？堂堂人大做嘅決定點會唔係啊？噉。
係等同好似釋法喺基本法嗰個框架裏邊噉樣約束香港嘅法律同法院嘅話，噉你照計你唔唔會需要，不過呢個大家即係唔唔唔會反對郭榮亨呢個。
條文噉啊，張華鋒議員咧就話：我係畫蛇添足，同埋咧係仇視內地執法人員。嗱，首先咧係咪畫蛇添足咧？其實我喺誒第一次嘅發言嘅時候咧，已經講得好清楚啦。
我會繼續就誒新增第四部集項第九條同第十條發言嘅。噉啊，剛才張華峯議員咧就發言嘅時候就反對我呢兩個修正案啦。其實我呢兩個修正案咧就係要對內地派駐內地口岸區嘅機構人員定立罪行嘅。
所以。
呢個條文咧。
嘅答覆，其實佢哋亦都唔能夠咁做。
坐翻高鐵，翻屋企係咪可以噉樣咧？
唔清晰嘅地方，事實上。
而內地政府點樣去理解？
當然係唔應該可以噉樣，根據政府。
不進入內地口岸區以外嘅區域執法咧。
嗱，第六條係根據合作安排同埋內地法律去執行。
口岸區嘅人員喺唔執法嘅情況下，可以進入內地口岸區以外嘅區域咧？
內地口岸區執法，亦都唔能夠進入非內地口岸區。啊，呢個嘅答覆好清晰嘅，但係。
如果係內地口岸區嘅人員，只係唔能夠喺非內地口岸區執法，但係咧佢係可以自由出入非內地口岸區嘅咧，係會帶嚟好多負面嘅影響嘅。噉係咪呢啲內地口岸區嘅人員每日？
合作安排咧，只係話內地口岸區以外嘅區域咧，內地執法人員咧係冇執法權。但係啊，呢個要必須要重複翻少少，就係我喺法案委員會問政府嘅立法原意啊，佢就話內地口岸區嘅執法人員不但唔能夠喺非內
內地執法人員無論點樣都唔能夠進入非內地口岸區嘅規定咧，係並冇列於喺我哋嘅主體法例嗰度。所以我喺誒修正案喺雜項呢度加上呢兩個條文咧，其實就係要補足我哋主體法例。
即係我唔知佢住邊啦。佢可以搭高鐵嚇嚟翻工，嚟到西九嗰個內地口岸區翻工啊。之後佢又可以出去嗰個非內地口岸區嗰度生活嚇，去購物啊，每日帶兩罐奶粉翻屋企啊。
會唔會同特區政府啊？陳凡局長喺法論委員會回答我哋問題，就話唔單止唔能夠執法，佢係連入咧都唔會入嚟你嗰度嘅。會唔會嗰個理解係有啲出入咧？嚇，就會理解為其實係可以嗰啲內地口。
針對上述嘅問題。
小人後君子，講明。
費事造成不必要嘅誤解同埋衝突。
跟住先至同我去辯論，究竟我提出嘅刑罰係咪太重啊？
我咁做，其實係要喺我哋本地立法嘅時候去做一個好清晰。
包括可以清楚體現合作安排第六條嘅規定，令到第六條嘅規定成為一地兩檢條例草案嘅主體條文之一。
嗱呢個就係我提出修正案嘅第一個原因，所以我話你哋要分開嚟同我辯論，就係話究竟我喺誒條例草案裏邊引入。
講咗誒唔得噉，我做咗咁點啊？你吹得我仗咩噉樣唔得㗎嘛？我哋即係去寫一條法例嘅時候，嗱呢個罪行嘅條文有幾個作用？
否則令到內地執法人員不能進入非內地口岸區呢個講法係更加清楚、更加免除爭拗，有冇道理？
區範圍以外嘅地方，亦都係屬於犯法。呢個亦都代表住咧，任何政府部門亦都冇權授權或者準許中央政府承認為內地派駐機構嘅人員。
從而令香港嘅執法機構有法可依。此外，呢個條文都充分體現咗政府喺法案委員會中嘅承諾，即係內地執法人員不得進入內地口岸區以外嘅區域。第三嘅好處咧，就可以釐清咗權責。
嘅界定唔好拗啦嗱，你點諗我唔理你。你內地內地執法機構或者啊內地司法機構，但係我哋香港咧，而家就講到明，唔單止係唔能夠執法，係入你都唔好入啊！唔好以為翻完工之後放工可以入嚟兜個圈買少少嘢，跟住先翻去，亦都即係先。
所以咧，我就諗到一個方法，就喺條例草案裏邊增加集項條文，清楚列明任何中央人民政府承認為屬內地派駐機構嘅人員進入內地口岸區以外嘅任何地方咧，即屬犯法。咁既然犯法，就梗係有罰則啦，否則就冇㗎咯喎條法例。
喺我嘅修正案裏邊咧，仲有一個列明㗎啊。除咗佢本人之外咧，任何人協助教唆、慫使、促字或串同另一人協助教唆、慫使或促字，任何中央人民政府承認為屬內地派駐機構人員進入內地口岸。
喺佢嘅執行公務之餘咧，係進入香港呢個做法咧，可以確保香港政府唔會違反合作安排第六條嘅規定，同埋政府喺法務委員會嘅承諾。好啦，跟住落嚟就係講緊嗰個懲罰嘅輕重啦。噉啊，頭先無綫政員發言嘅時候就話未聽到我講。
會。
對應嘅責任。
承擔相對。
出嚟嘅係有個參考標準嘅。
進入內地口岸區範圍以外嘅地方，即屬違法，同樣。
佢哋嘅刑罰係咪應該高過一般嘅犯罪分子，先至能夠反映到佢哋所做嘅嘢嘅嚴重性咧？
唔係針對啲唔守法，係要針對一啲唔守法、唔守合作安排、唔守人大決定嘅內地執法人員喎。
入境條例針對主要係非法入境者同埋引蛇守路，佢哋唔係執法人員，佢哋甚至可能成世就係以犯法為己任為佢嘅生存目標嘅。但係我哋呢個條例咧。
呢個刑罰嘅標準係參考入境條例，未經授權進入香港及協助其他人未經授權進入香港嘅罰則。呢個罰則嘅最高刑罰係罰款五百萬同埋監禁十四年。
署授權下嘅入境罰則係更加重。另外，任何協助教唆、慫使、促字或串同另一人協助教唆、慫使或促字，任何中央人民政府承認為屬內地派駐機構人員。
理論上呢啲內地執法人員咧應該係遵守法律同埋捍衞法律為己任，但係佢哋就違法、知法犯法、以身犯險、違反法律。噉你話佢嘅最高刑罰係咪應該同一般非法入境者或者蛇頭係等同咧？
係，因為我要一層一層解畀佢聽啊。佢哋唔係個個都明法則同埋定法則同埋法則嘅興趣係兩件事嚟嘅。我唔係隨口噏嘅。當然你話啊，萬別你定得太重啦，畀人有個藉口咧，就話你咩仇視誒內地出發人員噉，又話我誇眾取寵啊，誒挑動仇客。
啊！唔尊重內地執法人員啦。嗱，其實我係想透過定定呢一啲罰則嘅嚴重性，以符合比例嘅方式咧，顯示內地執法人員如果違反合作安排同埋一地兩檢條例草案，會為社會咧帶嚟重大嘅負面影響，令到違反合作安排嘅執法人員咧，佢要。
無論係進入非內地口岸區範圍嘅執法人員，或者協助該等執法人員進入非內地口岸區嘅人士，一經定罪，可處罰款最高一千萬，同埋監禁最多三十年。係啦，你哋聽到呢兩個數就哇噉樣呢兩個數咧，唔係我隨口噏。
另外，大家知道一地兩檢嘅安排已經令到基本法受到嚴重挑戰，一國兩制受到嚴重損害。如果內地執法人員知法犯法、冒險雞龍噉樣係進入非內地口岸區，根本就進一步會損害一國兩制，進一步損害香港人對。
誒中央嘅信心，進一步損害基本法嘅權威，甚至令到中央政府同埋香港政府因社會嘅唔信任而更加難喺香港其他地方啊實施一地兩檢，令到咧國策不能實現。因此，對於呢啲內地執法人員進入非內地口岸區嘅行為咧，係。
帶嚟咧損害係遠較普通一個非法入境者或者一個蛇頭去搞一次非法入境運人蛇嚟香港更加嚴重啊！所以罰則就應該教我頭先所講係入境處授權下嘅入境嘅罰則咧，違反入境處。
同埋咧。
搏搏我嘅時候，真係分翻開。
呢個亦都係反映咗呢個罪行嘅獨特性同埋嚴重性。
係咪啊！最興講呢句啊！你怕咩立廿三條啊？係咪啊？
如果唔係定一啲罰則出嚟咧，係冇阻嚇嘅作用啊！
梗係高啲啦，梗係嚴格啲啦，係嘛？
啊！佢哋唔係啲有權有勢嘅人士，唔係公職人員，嚇。
係罰一千萬同埋監禁三十年，同樣係入境條例相類似嘅罪行嘅一倍。
但係我嘅修正案裏邊，被教唆嘅對象係中央承認嘅內地派駐機構嘅人員喎，即係內地嘅執法人員喎。
啊！我啊諗起咧，啲人話我罰則重嘅時候咧，我就成日諗起你哋，我哋講親啲，我哋話罰則重嗰啲，你就話你唔犯法，怕咩罰啊？噉樣。
入境條例咧，裏邊規定呢扎字唔係我作出嚟嘅，係抄入境條例嘅。入境條例教唆協助促使人們非法入境咧，就係犯罪分子，係蛇頭去教唆啲普通人係非法入境。
違揹人大決定，違背一國兩制，違背一地兩檢條例，嚴重削弱港人對中央信心，點能夠從輕發落啊？點能夠當佢一般蛇頭嘅罰則啊？退一萬步，係咪我跟翻？如果我唔寫？
係被教唆人嘅地位、知識水平，亦都應該較一般犯罪分子、一般蛇頭為高。因此，有能力教唆到佢哋、協助到佢哋嘅人，都可能係權力同埋社會地位甚高嘅人，有財有權有勢，聯同內地執法人員作出呢啲違背合作安排。
啊！一千萬同三十年跟翻咧呢個誒違反入境條例係罰五百萬同埋十四年，你哋就覺得O K咧？如果係嘅話咧，你哋他朝有機會都可以提出呢個修正案啊！即今次就當然係唔得啦，提出修正案。我想你哋喺度。
究竟係覺得我嘅罰則太重，我已經解釋咗我嘅原理。你可以唔同意，其實就係知法犯法、公職人員罪加一等咁解啫嘛。係嘛？你哋即係講緊啲議員，咪要彈劾啊？嗰啲都係用呢啲理由㗎啦。即係對你嘅要求，一般嘅要求同一般市民犯嗰件案。
怕咩公安條例啊噉樣啊？怕咩惡法啊？你唔犯法咪得咯噉樣，係咯即係你哋噉嘅邏輯咧？就喂咁而一講到明嗰啲內地派住喺誒內地口岸區嘅人唔準過飛內地口岸區嘛？你唔犯法咪得咯？你使乜話我啊定呢個？
真係好正。
多謝主席。
一百萬同三十年係重啫。
向咧內地發出一個明確嘅信息。
法庭都會有一個公允嘅裁決啦。
亦都，就算話觸犯咗我呢個呢個條例啊！
條款，但係我覺得，如果真係出現呢個情況，無論我哋執法人員啦，定係法庭啦，都會作出誒公平嘅即係裁決嘅，所以希望大家咧支持我第九條同第十條嘅修正案。
我覺得咧最重要嘅係咧，如果建制派係同我一齊支持呢個誒修正案嘅話咧，就能夠顯示各位係有心去捍衞呢個合作安排同埋一地兩檢嘅信決心。
即係如果有大災難、火災、爆炸、恐襲誒嘅時候，我相信呢啲內地執法人員，如果佢要即係過咗條紅線，過咗嚟香港口岸區嚇。
甚至係啲前線嘅執法人員，冇以為因你成便搭高鐵嚟香港翻工，跟住之後又可以去拍拖，又可以去買嘢噉樣。因為法例冇寫得好清楚嘛，我哋係唔容許內地執法人員違反合作安排同埋一地兩檢。
最後一啲建制派可能覺得咧，誒，我呢個條例草案係誒寫寫得比較過分啊，比較係咪任何情況之下佢都唔可以係誒越界咧叫做即係進入咗呢個誒非內地口岸區咧？咁其實當然唔係啦。
最後我我都未講到咧第十一條，希望我下次可以有時間講到，因為我唔知我可以講幾多次。啊，我亦考慮到咧，即係如果係寫得太緊嘅一啲字眼，即係例如點有咩豁免啊嗰啲，誒內地執法人員同埋執法機構可能會自行演譯呢一啲緊急嘅情況嘅。
字眼不斷以緊急情況為由咧，係要求香港政府批准佢哋進入非內地口岸區，就會令到咧誒特區政府咧難以招架，亦都會影響咧香港政府同內地政府嘅關係。所以咧，我係喺我思考呢條修正案嘅時候咧，並無加入誒緊急情況免責嘅相關。