落資料咧。
佢係除非。
連續三個小時。
五歲以下，六歲以上。
象徵性嚇。
都係作出一啲深入探討嘅。
幾諷刺嘅會議係一個時間。
一啲意見咧，都會總結成為一個報告嘅。
意見咧，亦都同政府當局商討過啦。
咁今日最後一次會議咧，我哋就有三個題目。
咁每個題目咧，我哋誒大概一個小時啦。
就住一啲相對弱勢嘅細路仔個情況咧。
其實喺我哋嘅過去嘅工作咧，都誒。
結束呢啲個案，咁而亦都據報道咧，教育局咧係就住呢啲嘅。
都誒，教人開會啦。噉啊，今日都係假期中間啦，都即係多謝我啲同事。
噉我哋誒首先交時間畀各位同事先，誒各位與會者先啦。咁誒今日嗰個。
題目同埋嗰個內容咧，有關誒民間或者係公眾人士嘅表述，政府嘅回應，議員嘅。
誒明確咁講，或者誒明確咁做咧，就話我哋冇一個誒結束個案嘅機制嘅，對於適齡嘅兒童嚟講。
你有關嘅資料咧，我哋都希望你係即係有一個記錄啊，唔唔好話即係完全唔知道發生咩事噉樣。
陳述咧，你哋嘅意見咧係不受到立法會嘅權力及特權條例保障，咁即係嚴責自負嘅啫。但係當然係誒各誒。
就持續落去，以免啲情況惡化，令到當事人嘅情緒盡再進一步嘅困擾，造成呢一波幻滅嘅傷害。唔該。好，唔該曬蔡承賢，跟住請公民黨嘅孔令輝。
繼續支持住呢個會啊！咁事實上咧，今日亦都係兒童節，噉啊，我哋呢一個會咧，又係今次兒童權利小組委員會最後一次嘅會議啦。咁所以都係一個幾～
冇限制嘅，各抒己見啦。誒，我哋把握時間啦，每位咧就三分鐘，咁然後我會交時間畀我哋同事會跟進。首先，我哋請阿民建聯嘅蔡承憲。
未能接觸個案嗰個跟進措施咧，我哋都作出一個檢討。喺檢討之後咧，我哋覺得咧就有地方咧，或者有啲程序咧可以加強，去避免一啲我哋以往發生嘅不幸嘅事件咧。
呢個階段即係話呢個階段，我哋會重複去處理。誒，希望咧就直接去揾到嗰個家長咧，或者個學生咧，係提供適切嘅協助。咁主要嘅誒改善嘅地方或者加強嘅地方咧，就話我哋已經誒。
誒主席你好，誒我係公民黨孔令輝，噉我本身都係一個年資唔算淺嘅中學教師嚟嘅，噉啊我都想從一個即係教師嘅角度，或者誒從一個一般正常嘅角度嚟講，去睇翻其實我哋現時嗰個缺課機製出咗咩問題，誒。
呢個兒童服務科嘅服務人手，以及時同有效咧處理呢個懷疑個案。此外咧，學校嘅亦配套咧亦必須作出配合。好多時咧，因為一啲可能年資較淺嘅誒教師咧，未必有一足夠嘅洞察能力，或者因為佢對可能工作壓力。
六歲或者以上，咁呢啲嘅跟進咧就誒，似乎係有啲問題嘅，因為誒，因為誒，其實教育局嘅缺課組佢哋喺無法追查底下咧，最後係會。
咁但係我都喺呢度特登多謝我哋秘書處嘅同事咧，佢哋過去的確好努力。誒，我哋嘅工作因為誒牽涉唔同嘅部門咧，同埋嗰個範圍都廣闊咧，令到秘書處嗰個工作都唔容易嘅。噉我哋都真係誒衷心感謝佢哋。
咁由於嗰個時間嘅限制啦，即係我哋嘅小組委員會可惜就唔可以誒繼續運作落去咧。噉我哋就住十六次嘅會議嘅內容咧，誒秘書處嘅同事都會好好咧為我哋去將我哋嘅誒探討過嘅。
噉我哋呢個報告咧就會提交畀內會啦，亦都喺大會咧攞咗一個時段，會係作出一個動議辯論嘅一個即係冇約束性嘅動議嘅。咁而家嗰個日期咧仲係安排之中啦。
其實。
唔該。
多謝主席。
無論。
結果又係缺貨。
仲點講佢自己嘅前途咧？
其實都會非常吃力。
多謝主席。誒。
誒，我係嚟自怡富基因嘅周富堅。
令到佢減少誒中意返學嘅動機。
喺嚟自佢哋嘅口，我哋。
通報機制咧，其實唔一定話要報警。
好，唔該曬郭永健，跟住請黎柏賢。
商品係可以誒介入多方面嘅。
好，唔該曬黃醫生，跟住請簡莎嚟。
嘅將來同埋出路有唔同嘅意見，同埋有唔同嘅發展。
大個嗰啲翻到學校冇心機上堂。
業界，例如係可以同寫寫處跟進。
嗰個講法啦，不過頭先都有誒。
即係面對一啲個案，噉你當佢一個個案啦，抑或你都係會。
咁市民從佢點會有一個誒滿足感、成就感？
多謝主席。好，唔該曬，周福健，跟住請田綠秀娟。
另外，學校都可以試下減低學生壓力，例如減少誒。
頭先兒科基金同埋其他議會人士咧，都三番四次講咗。
而我認為，政府可以提倡教育為核心，以人為本，建立基礎。
最煩嘅case係呢啲十三個percent，我哋今年又再encounter呢件事。
在座嘅人應該睇一睇點解啲細路仔、啲青年人。
有效率嘅工作，嚟到提升誒我哋嘅服務。
我哋要喺呢啲靈活嘅地方度諗一諗，誒幫我哋嘅下一代。
細路仔細個嗰啲，就屋企有啲種種原因，就唔畀佢翻學。
喺絕學嘅危機嘅中學生會較低嘅誒滿足感啦、成就感，同學校啊、師生嘅關係都好差。
好難得，頭先有一個青年人喺呢度講誒呢個青年呢個生涯規劃。
有近四成嘅學生表示，為將來同為將來嘅職業同埋前途咧，係冇做任何嘅準備同埋打算。
兒童工作者先至能能夠造就我哋未來社會嘅棟樑。
兒科基金講過好多次，誒兒童係誒社會未來嘅資源啦。
亦按需要同埋長遠發展，其實一啲在校嘅心理醫生啊、護士啊、治療師，其實都可以提高到。
海洋公園飛就可以做到嘅啦，而家好唔該曬許麗明，跟住請Achievable基金嘅周子欣。
嘅變化咧，等等咧，其實呢啲就即係喺今日之前就冇乜機會喺公眾嘅層面度探討嘅。
其實係唔係根據機制辦事咧？其實負責執行嘅學校啊、教職員啊，都要有高度嘅責任心，呢個先係關鍵。
呢個咧係即係前線嘅聲音咯，係咯。好，今日好唔該曬嚟發言，跟住請香港社會工作者總工會嘅許麗明。
會缺貨個原因喺邊度？學校嘅生活係咪真係太枯燥無味咧？誒，我哋真係要諗一諗。
現時面對跟進缺課學童個案嘅時候咧，所缺乏嘅支援配套包括兩大方面：第一，工作量大；第二，人手不足。
心噉，如果校方誒本身有冇足夠嘅支援啊，同埋有冇有關嘅誒專業知識，其實誒都係要值得誒考慮。
除此之外，誒校方都一直同埋一啲社工都話，其實佢哋仲未知道誒新機制嘅運作，所以其實呢啲係都係正事嘅關鍵。
值得深思考慮嘅，但係誒喺呢個世代，我哋我覺得希望可以用科技去誒減少呢個人為嘅風險。多謝。
咧已經係即係增加咗成一倍有多嘅啦，每年成六百幾人絕學。咁想問下，究竟係即係幾時先肯即係正視面對問題咧？
誒，即係再次進行聯絡程序，咁又係幾密噉樣去，即係定期一次咧，一個月定係半年定係即係一年先做翻嗰一次咧？
從而令佢提升咗佢自己能夠翻學嘅滿足感同成就感，佢對自己嘅將來有信心嘅話，我相信佢哋會會對於翻學會有動機，而從而可以另外減少缺課。
協助同埋增加穩定性，為個案提供深入、持續同埋緊密嘅跟進。多謝。好，唔該曬簡生嚟，跟住請周富堅。
希望咧，香港咧就唔好淨係有一啲機制，亦都唔可以頭痛醫頭、腳痛醫腳。係希望有一個全面兒童健康政策，去審視所有兒童同埋青少年嘅健康問題。多謝。
避免一啲用一啲低薪聘請輔導人員，減低流失率高嘅問題，提升輔導服務質素。呢樣嘢唔淨止侷限於老師輔導人員。
咁誒，希望呢啲討論能夠引起大家嘅關注。多謝。好，唔該曬田玉受捐，跟住請工黨嘅郭榮健。係，大家好，誒，我係工黨郭榮健。
觸違違約而個案嘅，都希望必須可以指定時間入面通報。如果唔通報嘅話，就係犯法，有機會即係甚至可以有機會畀罰款同埋判監。
今日就係講跟進缺課學童嗰個個案嘅措施，咁大家應該都會睇咗嗰個案，誒誒，政府畀我哋嘅文件就係話處理缺課個案嘅機制。
嗰個通報嘅機制係點樣？無論嗰個誒資源嘅運用係點樣，其實最緊要都係有責任感、有愛心、關懷下一代嘅。
頭先有議會者提過，誒嗰個通報機制可唔可以用另一啲用科技嘅配套？其實我諗香港政府應該要考慮呢啲，嗯。
關於誒學堂缺課問題，其實生涯規劃都係其中一個好重要嘅考慮。學生缺乏咗生涯規劃，都有機會導致咗缺課同埋絕學嘅危機。根據香港女青年會嘅一項調查，裡面發現。
咁點解唔可以做到？點啊唔可以幫到我哋嘅小朋友咧？咁呢一個誒，我哋都真係講到口臭啦。其實買少幾十幾千或者幾萬張嘅誒。
但係當中有六成解釋其實佢哋係唔知應該點樣做。有近六成嘅受訪者認為：第一，佢哋嘅能力不足；第二，佢哋學業有壓力；第三，社會教育不足，同埋第四，教育局嘅制度會阻礙咗夢想嘅達成。
咁誒，我都想請教育局啦，同埋其他兩個部門咧，都回應翻頭先與會者嘅意見。咁然後我交時間畀同事，係阿胡生。
雖然喺教育局喺一四一五年已經向高中嘅每個班級撥款咗五十萬，誒作為呢個新芽規劃嘅津貼，但係喺誒一項新芽規劃嘅協會裏邊發現，有近七成嘅高中生認為青年係應該追夢嘅。
誒兒童人口佔咗人口嘅而家就係二十個percent，將來就係整個社會一百個percent。如果我哋而家唔栽培、唔愛護我哋嘅細路仔，第依一百個percent咧，整個社會都要承受。
學校輔導人員每一個禮拜平均工作時間係十一點三小時，三十三percent嘅人更加係六十小時。工作量大，加上學學生嘅問題複複雜化，令輔導人員或者社工喺處理呢啲學生危機嘅時候。
誒多謝主席。咁其實我都認同而家誒通報機制係仲未完善嘅。咁雖然教育局將幼稚園學生嘅缺課人日數啦，就同中小學睇齊係七日，以提高校方嘅警覺性啦，協助幼稚園同埋。
缺課本身就係一個好能夠讓我哋去介入嘅一個時機。不過喺小學裏面就只有一班叫做誒全方位輔導服務嘅一班誒而家人手不足嘅學生輔導人員。
税嘅梁文禮噉樣，佢就即係都都係缺貨，然後就係失去跟進啦。咁咧，大家即係見到而家教育局咧就肯出嚟承認啦。過往咧，佢哋即係如果發現係即係失去咗聯絡咧，就會即係誒停止跟進啦。咁而家咧就即係話畀大家知。
免受虐待嘅角色更加重要，責任更大。希望政府可以畀誒校方或者其他業界人士一啲清晰嘅指引，同埋完善嘅機制，真正達到及時介入同埋及早嘅支援。另外，誒亦都反映另一個問題，就係缺乏支援嘅配套。
係啦。
啊。
唔該，主席。
好，多謝主席。
房屋署。
教育局。
少語言嘅問題啊！
佢可能係。
好，誒。
係好啊，胡生。
有暴力嘅情況啦。
好，鄭松泰議員。
唔知你哋台頭有冇收到？
知道喺呢喺你哋個角度裏邊。
改善一個嘅方向咧。
好跟進，好跟住啊梁業忠議員。
啊，多謝主席。好，誒。
希望呢度咧可以誒解釋清楚呢一點咁啦。
嗱，呢個咧就係我我哋最新嘅資料嚟嘅，啊小雨。
唔係話冇呢個數字啊，唔係呢種答法，佢係話咧。
我哋而家個政府根本係冇一個。
將來係咪即係有啲比較誒誒誒，即係？
而家都話會跟翻去一百六十二啊嘛，咁而家啊。
周子恩老師嗰個誒意見嘅，因為。
有有冇有冇呢方面嘅誒諗法係做過？
其中一個原因，頭先有啲朋友都講咗，就對於學習冇興趣。
個案嘅機制嘅呢一點，我哋將來會留意嘅。唔該曬。
話係唔會release嘅。如果冇嗰個當事人嘅同意嘅話，
其他學校嘅誒員工要幫手，我哋會向佢詳細解釋嘅。呢個第一。
呢一個情況係講緊呢一六十二個人係唔見咗嘅喺香港。
之下咧，佢根據誒佢哋誒嗰個誒。
我攞到個名啊！許志峯、梁耀忠、朱海迪同埋鄭崇泰，許志峯議員。
轉介過嚟呢方面嘅誒個案嘅數字喺手嘅。
依個係最重要，通力合作。咁但係頭先啊副主席講到就係入境處都唔合作。
嗱，嗰個回應啊，誒胡先生嘅回應係好荒謬，誒有指引。
提咯，即係其實嗰個好多個案係誒。
噉啊？點解決問題咧？呢個都係一個問題，所以依一點上高嚟講，係咪即係都有個嘅回覆畀我哋？
即係所以，我哋而家講緊啲一百六十二個，並唔係教育政策，尤其係缺席學童嘅政策問題啊嘛。
好，胡生，即係噉樣啦。我估誒就住嗰個資訊嘅。
行就越幫到有關嘅細路仔。主席，我呢封信就啱啱覆咗，我就話入境處係唔會提供呢啲資料嘅。
咁甚至乎佢個家庭嗰度都未未必揾到嘅時候咧，我哋會用翻我哋處理翻失蹤嘅誒人口。
主席，你明明我頭先點解會話缺席學童、失蹤學童同埋失蹤人口三個係唔同嚴重程度嘅概念嚟嘅？
唔該，主席。明白。好，誒，我交時間畀同事啦。咁而家咧就係誒副主席啦。我哋誒誒三分鐘係。
誒嘅處理嘅方法，噉就會喺多方面啦。咁當然咧，我哋會有同事咧，就去揾翻佢哋所報住嘅地址啦。
啊！多謝主席，多謝啊邵議員。嗱，我諗我先解釋翻我長頭先解釋嗰個部分咧。我哋喺二零一七年檢討過之後咧，我哋
嗱，呢個就誒，我其實就住今日個議程咧，我哋都有邀請埋入境處嘅，不過佢哋就唔嚟。
明白，明白，明白。三月廿九號就有封信。今日四月四號啊，你點update得過我啊？你係今日晏就通電話，三日裏面，四日裏面改變啊！
個即係舊年嗰個檢討裏面有冇諗過，其實而家你交畀社署或者交畀警察嗰個結果，其實都有需要去檢討嘅咧。
即係你哋究竟誒入境處嗰度點解可以係即係唔合作咧？好奇怪呢件事嚟講，佢係係咪？咁依個我都第一個想嚟誒幫幫手噉樣樣。但係第二個問題咧就係。
嘅個數字，我哋就冇呢啲數字嘅啊。咁但係咧就係誒，我哋喺誒即係二零一七年十月之後咧，就其實因為我哋都加強咗嗰個誒，即係轉。
係誒唔該，主席。首先我想問誒局方咧，就其實你哋有冇誒數字係可以答到啊張超紅議員嗰一連串嘅提問嘅咧？
係傳媒報道係講緊人間蒸發嘅嘛，即係究竟呢一百六十二個學童失蹤學童或者係失蹤人口噉，咁其實而家係咪喺香港定還是佢哋仲喺咪呢個世界上面，我真係唔知喎。
中央式嘅統計做得好啲，嗰個情況去了解嗰個失學嘅原因，或者佢哋誒缺課嘅原因咧，呢一點咧，我哋會考慮嘅。啊，多謝啊，主席，多謝議員。好，誒，朱海迪。
蒐集到個資料，能夠將呢啲資料係有效地咧反映到喺呢方面度嚇。唔該，主席。好啊，嗱，希望你將來啲keep翻個記錄啊。啊啊，邱生啊，警務處係係唔該，主席。誒。
資源去揾翻呢啲資料，話翻畀公眾，畀資料誒，畀公眾知道啦。好，胡生誒，多謝主席，多謝議員。嗱，其實嗰一百六十二隻個案，即係誒，過往五年咧，我哋而家重新係跟進緊嘅。
缺貨嘅情況，嗰個趨勢嘅，咁呢個希望有得交流下啦。即係到底要啲咩數據？咁另外，我想誒就誒局方都可以咧誒針對地去誒回應一下頭先啊。
即係有關心過，係喺保護兒童嗰個角度，同埋佢哋人身安全嘅角度去諗，唔係話佢哋係失蹤咯，咪交畀警方嘅失蹤人口咯。即係我我想知道你會唔會即係將佢哋無法跟進嘅變成失蹤。
係咪？我可唔可以咁講啊？主席有冇呢方面資料？胡生係我我頭先解釋過啦。而家我哋首要嘅工作係跟進翻，即係嘗試聯絡翻依啲學童啦。我哋啲資料上高咧，未有人手去誒統計依啲資料嘅，其實。
佢就話啊，已經跟進緊，開翻個花郵去做啦噉。其實有幾多個係中港家庭啦，或者單親家庭啦，又或者嘅係誒，佢係跨境學童嘅背景。理論上呢啲統計，而家呢一百六十幾個個人係清楚同埋知道嘅。
對於課堂嗰啲嘅嘅嘅時數方面咧，就係噉嘅，都係好厭煩等等裏邊嚟講，即係依啲會唔會係其其中因素咧？如果係其中之因素嘅話咧，其實你哋教育局嘅話咧，有冇真係喺依方面去尋求？
我哋喺警方收到呢個教育局嘅轉介求助嘅個案嘅時候咧，其實大部分咧都係牽涉一啲缺課或者懷疑係失蹤嘅成分嘅個案嘅。咁如果我哋收到呢啲懷疑失蹤嘅學童啦，
界畀社會福利處或者警方去跟進。咁警方跟進咧，就頭先啊啊，警方嘅同事都解釋咗，即係如果係接觸到呢啲個案，如果係從誒有機會咧，如果睇見嗰個個案情況咧，當係失蹤人口咁處理啦。啊，多謝主席啊！
係由我哋保護家庭兒童科去接手去跟進嘅嚇。咁喺呢度，我有補充最多先唔該，主席唔該曬，馮生誒，你有冇數字啊？即係譬如話去年啊，或者過去五年誒，從教育局轉介過嚟你哋保護家庭及兒童服務科，或者綜閤家庭服務中心。
接收同埋個個案嘅處理咧，呢個都係重要嘅。即係如果你呢個新機制係要行得通嘅話，噉就住呢一點咧，我覺得即係你哋都可能要補翻一個書面嘅回應畀畀我哋啦。即係。
資料當事人訂明同意嘅情況下邊咧，或者確定確定咗該該個該個人資料係根據咗誒條例所豁免而不受相關條文所管限嘅情況下邊咧，先會披露相關嘅入境數字。
時間嘅緊迫性，所以做咗先。但係問題咧，我哋亦都會誒喺嚟緊嘅呢個月同埋下一個月，在暑假期間咧，都會向誒學校詳細解釋舉辦翻我哋嘅誒誒簡介會講座，解釋翻新個機制嘅推行情況係點嘅。
因為我哋覺得就係，即係如果你知道咗個原因，你只係萬五勸佢翻學啦，翻學咧，你勸佢都冇用嘅，佢都係都係唔想翻嘅，係咪啊？咁所以變咗喺呢點上邊嚟講，你有冇總結過一啲大方向裏邊，而係真正揾到出因由，而係針對嗰個因由咧，從一個根源開始去解決問題咧？唔該。
好特別，同埋況且咧，五年咧，可能嗰啲小朋友都大過咗，都可能唔使再讀書都未定嘅。咁呢個係一個最遺憾嘅，依樣嘢。咁所以，但係大家大家好多嘅朋友都今日嚟講，就希望你係即係用一個新嘅機制同埋可以做得好，同埋其他部門咧都能夠可以通力合作。
你除咗要佢哋冇翻學，你要知之外，你知咗之後，你點解要知，同埋你點樣跟進，先係最緊要㗎嘛？因為唔翻學又真係有n任多個原因，即係可能佢唔開心、家庭問題、心理嘅因素、人生嘅安全、自殺咗、出咗意外。
睇唔到啊！咁所以，我我就或者噉樣啦。呢，我都盡量留翻啲時間畀同事先啦。時間我哋係緊逼嘅。我都請社署同埋誒警方咧，就簡短回應翻頭先，即係你哋點樣接波嗰個問題。阿馮生啊，社署係。
牽涉到有冇譬如一啲懷疑嘅誒刑事嘅成分嘅，譬如可能係有一個弱兒嘅成分嘅。咁如果有弱兒嘅成分嘅時候嘅時候，我哋一開始嘅調查嘅時候咧，就一個刑事嘅調查嘅方式去處理嘅。噉啊，主席暫時咧，我哋誒未有誒。
咁多原因啦，但係我歸類到出嚟，我啲重要嘅一啲地方裏邊咧，而針對啲重要嘅、較為多嘅因因由咧，從嗰度嗰源頭開始去諗一諗咧，去解決個問題咧，咁因為我哋直覺上高咧，有好多嘅誒學童咧，點解佢唔會係即係中意翻學咧？
好。
多謝主席。
係烏山。
出洗手間。
就係誒。
我哋嘗試啊，好嘛？
去睇翻。
好，唔該曬李家良生。
好多謝主席。
咁誒？
一段相當長嘅時間。
係健康資料庫嘅，唔該。
咁請相關嘅。
兒童權利委員會。
亦都係嚟自誒統計局嘅，係相當之。
好唔該曬，王醫生。跟住請簡生嚟。
好，唔該曬簡生嚟，跟住請周富堅。
唔該曬，許玲輝。跟住請香港兒童基金會嘅徐飛。
一隻個案咧，就係睇翻佢個情況。
但係嗰個可以係移民政策嘅問題嚟㗎嘛？
係要警防，儘快去跟進都唔定啦。
其實而家都唔係有一啲咩機制去處理嘅。
咧咁噉，其實嗰個個背景係必須要知道。
缺課組嘅同事應該有廿廿零人啦，係咪？
主動成立一個中央資料庫，而咪正正考慮途中。
即係呢個係咪嗱？我覺得嚇，即係都係電腦啫。
查十八區嘅公共衞生或者係場所嘅設施情況，譬如啲誒。
步咧就唔足夠嘅，希望可以再行多步去繼續再誒完善㗎啦，多謝主席。
佢哋嘅建議咧，或者從誒，今天我哋。
官員誒，相關官員基本上都係大部分都喺翻度。
好，我哋都及早開始呢一節啦。咁誒，雖然有啲，
個十五歲以下嘅誒嗰啲缺課嘅個案。
咁今日咧，亦都係啦，即係大家嘅表述咧，唔會受到誒。
咁成立呢個中央資料庫有咩用咧？正如啱啱所講，就起碼可以揾翻嗰一百六十個個案先。
專員嘅去統籌，同埋定期喺各個部門咧收集所有兒童同埋青少年嘅健康數據。
亦都請係啦，表達意見嘅公眾朋友可以進場。
即係呢一百幾個細路仔點解會可以喺我哋嘅系統裏邊完全消失咧？噉樣。
噉我哋從誒各方面啦，無論係聯合國嘅。
好，跟住我哋都要進入下一個議程啦。噉就係關於成立一個兒童嘅中央資料庫嘅。
咁喺其他國家，我哋見到佢哋已經建立咗一啲比較完備嘅資料。
即係個個實質情況係咪就係就係咁咧？即係你猛話我哋要跟進，要跟進，所以我哋一個都講都講唔到畀你聽。
咁到咗今天，我哋仍然唔能夠去講究竟呢一百六十二個小朋友嗰個大致嘅情況係點樣。
兒童貧窮啊，兒童受虐啊，濫虐家庭等等，以便政府同埋公眾都可以比較掌握宏觀嘅情況同埋。
跟先至答到啊，鄭松泰議員嘅問題嘅。你有一百六十二個學生個名，可能身份證號碼、出世紙乜都好。
嗱，我哋都係講頭先，我都係解釋，我唔係阿志遠咁講嘅意思啦。只不過我哋解釋翻我哋嘅工作最近嘅工作優先嘅安排啫。啊，多謝主席。
即係我正話，我哋噏嗰啲全部問題，或者包括我正話封信請你書面回應，其實你個邏輯都係一樣㗎。我哋我都唔使指意你會回應我啦。如果噉樣樣喺短時間裏邊。
作出呢個分析現時嘅呢個兒童成長嘅情況啦，同埋需要，從而咧為香港嘅現時未或者未來嘅兒童咧釐定唔更有效嘅措施。
立法會嘅權力及誒特權條例保障，即係嚴責自負嘅啫。噉你有每位有三分鐘時間，盡量把握。咁首先咧，就請民建聯嘅蔡承憲。
咁亦都即係反映翻我哋對於成個缺課細路仔，或者從缺課呢一個表徵去睇翻我哋小朋友面對嗰個學習困難咧。
或者兒童販賣咧噉，咁所以誒，主席，我就一個簡單要求，可唔可以會後喺嗰個一百六十二裏面提供個基本嘅數字畀我哋參考咗先啊？唔該，主席。
朱德源係唔該，主席，我我都係一個好簡單問題，就係話嗱，嗰一百六十二個咧，噉我就覺得你唔需要誒逐隻去。
難啦，無論係貧窮啊，或者係一啲其他嘅安全啊、誒虐待等等嘅問題咧，都比較全面咁呈現。咁香港就。
個策略就擺咗家庭為重心，就缺乏咗兒童嗰個重心喺度。噉我哋係唔贊成嘅。其實頭先有啲議會者講，譬如去英國同埋澳洲，點解佢哋咁有系統做咗個中央資料庫咧？
交代你用書面回報回覆，你所有嘢都會變相係令到我啲同事嘅工作量多咗，於是咧就跟進得慢咗，於是咧影響到嗰啲覆紙，噉你負唔負責得起咧？噉樣。
一直咧係喺呢方面唔唔全面，我哋唔係冇數據，我哋有，不過咧係相當割裂啦。誒，同埋係誒同國際咧，未必係完全接軌到。
部門都可以提供到資料，同埋參與回應兒童嘅要求。咁其實我覺得，如果既然外國都做咗咁多年嘅話，香港唔放膽啲去。
嘅青少年，例如頭先講嘅弱兒個案啦，或者佢啲精神健康嘅狀況等等啦，或者有冇家暴啊、貧窮等等咧，一啲資料咧就有效會幫佢政府將來去審理或者去決定一啲政策嘅方向。
咁誒，我又冇講錯，即係咪廿幾人啊？缺課組，如果我假設全部缺課組嘅人，一人跟進誒十零個個案噉樣先算，都唔使啦。即係而家講緊係。
做誒省削咗時間同埋省削咗誒精神嘅。咁另外一方面咧，其實都可以講到誒將資料庫嘅數據收集同埋使用，政府咧係應該成立一個獨立嘅兒童事務專員公署，同埋任命兒童事務。
存在真理性嘅，但係整體嚟講就取決於校政嘅發展啦。而家長咧，往往卻是關鍵喎。咁往往發生問題咧，都係家庭問題或者家長問題引致。咁家庭問題同埋家長問題咧，係唔同嘅喎。
幫助到佢哋，咁呢喺呢一方面嘅資料收集，其實係可以參考目前英國啊或者澳洲嚟講，其實佢哋喺嗰個資料嘅收集涵蓋嘅範誒誒範圍嚟講咧，係做得比較廣嘅。咁亦都當局其實係可以係做個考慮。
有關兒童嘅基本嘅狀態，佢哋有啲誒特別嘅需要，或者喺某啲族羣，佢哋誒某啲嘅相對弱勢嘅兒童，佢哋嘅需要咧，其實我哋相當缺乏資料嘅。
局方起碼已經掌握到資料庫裡面翻查翻過往有冇發生過相似受傷嘅經誒嗰個經歷啦，入而入院嘅，或者佢有冇絕喎一段時間咧而上報咗相關部門咧，局方可以利用呢啲數據分析翻，掌握翻兒童嘅資料。
官員可能中間需要去去洗手間，但係誒時間緊迫啊！我哋真係誒有仲有另外一個議程要講咧，噉我哋及早進入呢一個誒中央資料庫嘅議程啦。
你可唔可以好快噉樣做到呢個結果畀我哋咧？啊，胡生啊，主席，我哋會我哋會跟翻我哋而家嗰個步驟，即是阿朱議員講個步，其中一個步驟就係向誒入境處查詢翻呢啲噉嘅資料。
嘢積極研究，最少起碼將現行嘅數據咧統一分析，並非而家好似現時咁將數據僅僅發放喺呢個由呢個政制及內地事務嗰旗下嘅兒童論權利論壇中咧。而呢十八二二十五項嘅關於兒童嘅數據咧。
咁誒，我嘅建議咧就係希望招招富嘅內容啦，就誒為咗瞭解一啲兒童健康嘅狀況啦，畀社會掌握兒童覆視嘅趨勢，畀未來人手啊、資源等分配上咧都可以有更好或者更有力嘅依據。
好，因為呢件事都係真係幾荒謬嚇，即係以我哋一個咁先進啦、富裕嘅城市，我哋過有百幾個小朋友係教育局喺佢缺課、長期缺課底下係無法聯絡。
成個整體嘅數據啦，同埋其實亦都可以方便政府自己以後可以安排啲跟進同埋復康嘅服務，或者一啲跨部門嘅合作。但係誒，而家即係政府未有呢個中央資料庫之前咧，其實誒。
即係一人，如果跟進十個個案嘅話，都都都已經足夠人人力啦。咁即係好明顯，你而家似乎都未開始，即係所以佢完全係唔唔知道呢一百六十二個個案係點樣樣啦。
一啲民間嘅組織咧，通常都會係自行去收集同埋整合唔同來源嘅數據，為大眾去提供一啲兒童嘅狀況嘅基本概念。但係點都係覺得始終係欠缺系統同埋全面性嘅，所以希望誒政府可以參酌採行。
同時亦都應該開放畀學術界嘅人士，以提高兒童服務嘅素質啦，同埋進行一啲學術研究。另外，政府應該定期咧就一啲誒公眾關心嘅議題，發布一啲簡單嘅數據，令到公眾咧對於咧兒童嘅議題咧有更加深嘅認識同埋討論嘅。
噉嘅措施或者宣傳片出嚟咧，即係宣傳下一一啲誒教育小朋友嘅價值觀咧。咁或者係有更多嘅行動出嚟，傳達畀新一代嘅家長咧。如如誒，例如喺新育前啊、升學啊、教導小朋友點樣做一個家長等等。
咁誒，希望即係教育局或者係誒其他部門都聽到啦。我哋亦都希望你哋真係可以通力合作嘅，就住呢啲我哋都覺得係可能係失蹤嘅學童咧，係及早誒查個水落石出啦，盡快將佢哋嘅誒現況咧交代啦。
我哋咧，其實係自從二零一六年十二月到而家咧，開咗十六次會嘅，即係除咗選主席嗰次，噉就有十六次都係公聽會。我哋聽咗咧，超過四百個團體同埋個別人士就住誒十幾個議題咧，都同我哋表達。
我哋會探討咧，首先就係關於缺課兒童嗰個措施。噉啊，呢個誒，我哋一陣好快會進入啦。第二個議程就會喺三點半咧，就係關於成立兒童中央資料庫嘅。咁第三個議程就係關於保護兒童嘅法例同埋佢嘅改革。咁喺四點半進行我哋。
咁咧就誒三個小時，亦都係有公聽。我哋今日亦都好感激，即係有誒十個左右嘅十零個左右嘅誒人士同埋團體嚟到同我哋表述啦。咁首先咧，其實我哋就想探討翻誒缺課兒童嗰個措施嘅問題。
自從上次山景村嗰個慘案啦，誒嗰兩母子過咗身多時，先至被發現，及後亦都知道呢個小朋友咧，其實係缺貨咗多年。咁之後再揭發咧，就係誒，即係嗰個缺貨兒童嗰個跟進咧。
似乎有啲流動噉。近日咧，傳媒亦都係誒就住呢啲缺貨兒童個數字咧係查詢咗噉，發覺過去五年咧總共有成一百六十二個小朋友係失蹤嘅。呢啲講緊係小一至到初三，應該係初中三嘅細路仔啦，十五。
啊！缺課嘅兒童嘅跟進咧，係有個新嘅指引，有個新嘅措施嘅。咁因為有個新嘅做法咧，我都好想誒教育局可能同我哋簡單講一講呢個新嘅做法，就唔好重複啫。之前因為我哋都探討過呢啲嘢喺第啲panel。噉我想想請阿胡副。
秘書長首先就簡單介紹一下噉，然後我就想畀誒團體去表述嘅好啊。請阿胡生啊，多謝主席嗱。其實喺誒二零一七年底咧，我哋咧就誒檢討過誒我哋跟進缺貨個案嘅程序，特別係就。
咁主要嚟講咧，就係話我哋咧會透過誒唔唔同嘅誒人員，包括係誒教育局嘅人員同埋學校嘅輔導人員，先去跟進每一張每一單嘅個案咧。透過家訪啊、誒面談啊、聯絡啊、個案會議啊等等咧，去嘗試聯絡家長。如果
如果都都唔唔能夠聯絡到家長嘅話咧，我哋咧就會誒誒尋求其他部門嘅協助，包括啊啊社處啊啊警務處啊啊入入境處啊同埋啊房屋處啊等等咧，希望咧就嘗試揾到佢哋嘅聯絡方法，再睇下有咩誒措施可以幫到佢哋咧。
嗱，以往去到呢個階段，如果我哋不能夠再接觸家長嘅時候咧，我哋咧就會考慮結束個個案嘅。噉我哋探討完個個呢個程序之後咧，我哋發覺呢個地方可以有誒多啲嘅地方可以做到。咁如果我哋都唔能夠喺呢個階段咧接觸到家長咧，其實咧我哋會考。
考慮首先咧，就話將呢啲個案咧就轉介畀社會福利處或者係警務處睇下有冇其他地方可以跟進到。咁最重要一樣咧，就話轉介完之後，誒每一單個誒個案咧就唔會喺呢度結束。我哋會定期喺誒幾個月之內咧就再次上。
嘗試我哋頭先講嘅聯絡方法，即係包括咧，就透過誒教育局嘅人員或者學校嘅人員咧，就重重新嘗試用翻我哋嘅現有嘅資料、手頭嘅資料去嘗試接觸嘅唔同嘅家長面談、誒家訪等等咧，然之後再向誒有關嘅部門再查詢有冇最新嘅聯
明白嗱，多謝主席。好，唔該曬胡生。即係以往就未能或者無法跟進嘅時候咧，就會結束。咁而家就取消呢個結束嘅機制，即係不斷跟進噉樣。冇錯。不過就住裏邊，譬如呢班失蹤嘅學童嘅年齡啊，佢哋缺課咗幾長時間啦。
誒跟進咗幾耐啊？轉介咗啲乜嘢部門啊？呢啲等等咧，其實我哋都好想你有一套嘅記錄喺度，即係以往呢一百六十二個學童，即係過去五年嗰個情況係點咧？同埋將來誒嗰個實際會誒。
好唔該，主席。民建聯蔡承憲咁今年誒一月初嘅時候咧，就發生咗呢個兒童咧嚴重虐待致死嘅事件啦。咁引起咗社會上咧各關注一連串嘅處理虐兒嘅問題。咁教育局喺二月嘅時候咧就開始回應咗社會訴求，宣佈三月十五號開始咧，如果學生咧無故或者係誒可疑嘅。
情況之下連續缺課七日嘅話咧，就必須向當局誒通報。咁另外咧，當局咧亦亦都同時指出咗，假若兒童咧身上有傷痕或者受到其他受虐嘅情況嘅話，即使唔夠缺課七日天嘅話咧，都照常上課嘅話咧，都應該要立即向社署咧根據指引咧去通報翻相關教育局社。
處甚至警方嘅噉，對於誒局方嘅修訂處理缺課個案嘅安排咧，文建聯認為適合嘅噉。特別喺呢個通報缺課嗰個時間咧，由原本嘅三十日減到咧七日，噉我哋認為咧呢個可以及早咧去識別翻誒相關個案，盡早咧揾翻有需要支援或者可能受弱嘅兒童。
保護佢哋免受進一步嘅傷害。不過，我哋又注意到一啲誒事件喺通報機制上邊咧，仲有啲完善嘅空間。譬如咧，增加呢個靈活性嘅安排，即使咧呢個學生咧可能即係病好咗嘅時候咧，需要喺屋企休養一段時間，咁校方咧就無需要再向社會申報，以減少咧呢個學校同埋相關部門。
無謂嘅負擔。此外咧，我哋都擔心嘅就係，如果學校咧彙報咗呢個個案之後，局方係唔係有足夠嘅資源去作出跟進咧？又或者，如果係受虐者係家長嘅時候，學校又應該點樣處理咧？較早時咧，咁民建聯就就住呢個保護兒童嘅議題咧，舉行咗呢個圓桌會議，有幼稚園嘅校長咧，就向我哋反映。
校方咧發現咗呢個可疑嘅個案，立即採取行動，向社處或者相關部門求助。咁但係咧，社處咧卻咧因為呢個人手不足嘅理由咧，而採取呢個冷處理嘅方法。所以咧，當局除咗咧修訂呢個通報機制之外咧，亦都要增加呢個社處資源，擴大現時呢個保護兒童家長及埋。
太大根本冇可能全面兼顧到學生嘅情況，因此咧希望當局咧能夠盡快落實呢個住校仔工嘅政策，亦都改善現時教師嘅編制，增加佢哋照顧誒學童嘅時間。最後咧，我想指出嘅就係學校誒學童咧缺課嘅時候，除咗可以懷疑呢個屋企人受虐之外咧，或誒或者係照顧者。
受虐之外咧，亦都有可能係因為學學童喺學校嘅時候受到欺凌嘅情況有關。因此咧，一般嘅情況可能發發生喺呢個較高年級嘅學生身上。但係我哋仍然希望當局咧遇到呢個情況嘅時候，無論係校方或者家長咧，都應該立即就住學童缺課情況尋根究底，不要誒唔好令到呢個問題咧。
我哋成日都講一句説話，就係預防一定係勝於治療。但係我哋睇翻最新傳媒去出嘅一個嘅報道，有講過話，譬如話以誒誒過往誒好誒幾年嚟講，我哋都會出現平均千六至千七個學生係缺課。咁但係缺課嘅定義係乜嘢咧？就係話連續缺課七日。
或以上嘅學生咧，就叫做缺課啦。咁即係話，其實呢個千六至千七嘅數字咧，就係講緊呢類型嘅嚴重嘅個案。咁目前為止嗰個嘅缺課機制嘅處理係點樣咧？就基本上學生如果佢缺課一兩日嘅，誒七日以下嘅咁呢啲就係校本去處理啦。咁去到七日以上咧，你先至會去申報。
咁所以誒，我有個大膽嘅請求，主席，唔知陣間可唔可以邀請教育局去提供一啲數字，就係佢現存會唔會有數字去顯示到學生係多次缺課三至六日嘅情況？呢類型嘅學生嘅數字係幾多咧？不過其實我相信局方係冇呢方面嘅數字，因為佢其實好強調緊咧，就係話七日或以上去報，咁即係。
咩意思咧？假如有個學生，佢連續缺課六日，然後翻一日學，佢再連續缺課六日，咁喺教育局嚟講咧，呢個唔係一個缺課數字嚟㗎，因為佢冇呢個記錄啊嘛，佢冇需要去上報啊嘛。但係我哋見到其實呢個由零九年制定嘅機機制咧，到而家足足九年咧，其實都有點而嘅落後，因為學校實際。
係上係出現咗太多嘅學生咧，係可能會係出現咗就係七日以下而持續性噉樣嘅斷斷續續嘅缺課情況。咁目前嚟講咧，嗰個缺課機制嘅四級制啦，即係校本嘅機制啦，七日以上嘅申報嘅機制啦，之後缺課六個月之前嘅警告性嘅機制啦，以及缺課第六個月開始發
出嘅入學令會唔會話可以係再做多一步，就係話容許學校係有個彈性，係需要有一啲多次出現三次六日缺課嘅情況嘅個案，可以上報畀教育局，等教育局有個更全面嘅數字。因為我相信呢個數字一定係比千六至千七呢個數字為多。而如果有咗呢個數字嘅話，其實
就無論喺資源誒資源嘅調配啊，或者教育局誒誒或者社署各方面嘅誒對學校嘅支援嚟講，我相信係可以做得更加好。咁所以我希望可以喺呢個機制上都會係有啲改善。其次，我由頭先亦都有提到警告信機制同埋入學令嘅機制。嗱，雖然教育局有提過咧，就係話咧，其實入學令未必係一個最
好嘅方法去幫小朋友去去恢復翻佢復課噉，但係要用成六個月嘅時間先至去出一個入學令。其實一般嘅效力講緊橫跨兩個學期噉，我到入學令嗰個細路仔先至去翻翻學嘅時候，佢可能因為佢跟進唔到嗰個嘅學校嗰個嘅課程嗰個誒誒誒情況之下，佢可能又再。
好快又變翻一個缺課嘅個案，係咪喺呢一個情況之下，有需要係用到六個月嘅時間先會出一個入學令咧？所以工民黨嚟講就係希望教育局係可以係容許一個缺課嘅上報機制咧，係有一個彈性，同時間亦都檢討現時入學令嗰個嘅時間。多謝主席。好，唔該曬孔玲輝，跟住請香港兒童基金會。
誒主席，本嚟係香港兒童基金會主席徐飛咁咧。對於教育局嘅優化措施咧，我就十分贊十分贊成嘅。大家都好明白咧，所有嘅措施，大家所講嘅措施咧，都係以小朋友嘅安全同埋防止任何不愉快事情發生而做嘅。我相信教育局同埋相關專業人士咧，都會定。
成立一套咧有效、有系統同埋快速應變嘅制度，最緊要係畀學校噉，同埋咧誒對前線教職業教職員咧對敏感個案同懷疑個案處理嘅培訓啦。喺呢度，我想講咧一個問題就係話喺呢一個世代係咪可以用科技產品更快去處理到誒？
誒或者係誒意識到缺課學童嘅個案咧，即係例如而家大部分學校都係篤卡翻學㗎啦。咁而誒往往咧嗰啲誒悲劇啊、慘劇嘅發發生咧個時間就係非常之關鍵嘅。咁會唔會教育局會主動啲？因為誒喺呢啲系統上邊咁可以set啲alarm。
就係話哦，幾多日誒通知咁個督學就會誒教育局嘅相關人員就意識到啦。咁而誒誒咁而係慳咗時間，因為喺個通報嘅制度咧，程序logistic咧係係其中一個啊誒人為有時都會有閃失嘅地方咧。咁而如果用用一啲科
嘅產品而家個個都有apps啦，有即係誒學校個個都有啲誒誒誒dood卡嘅系統。而呢一個如果可以好快地接觸到誒懷疑個案，或者係誒sense到個懷疑個案嘅話，教育處個個主動權係咪會大啲咧？咁而學校。
誒，即係同教署嘅合作咁呢樣嘢，會唔會誒少咗啲誒誤會啊，或者係誒減少咗啲人手嘅風險咧？咁誒，因為真係悲劇咧，往往時間就係一個關鍵嘅。咁即係大家都我，我覺得大家都喺度誒，即係每一樣嘢措施咧，我覺得教育局都。
好唔該曬，徐生。跟住請香港兒科基金嘅黃曉麗醫生。係多謝主席。嗯，我諗關於缺貨嘅問題，而家得到再次重視咧，我諗當然係源於最近一啲嚴重嘅弱兒個案咧。咁但係其實咧，就缺貨嘅問題咧，只係弱兒個案一個表徵嚟嘅啫。嚇，佢。
如果我哋改善嘅通報機制，可能係可以及早識別部分嘅個案，但係係並唔可以杜絕藥兒嘅問題嘅。咁所以整體嚟講咧，我哋需要建立一個全面嘅保護兒童機制先至最有效。咁亦都大家都要明白，其實唔係所有藥兒個案咧都會缺貨嘅嚇。所以我哋覺得更加重要咧，就係點樣去。
令到學校或者老師去可以睇得到、觀察到啲學生喺學校裏邊有冇啲異常嘅行為或者異常嘅表徵。咁尤其係譬如幼稚園嗰度，因為小朋友幼兒咧，佢哋唔識得表達自己，咁所以觀察係非常之重要。如果老師或者學校可以誒適時地觀察到有啲異樣嘅時候，嚇及早去介入嘅時候咧，反而呢個係更加重。
嗯。
多謝。
個電腦。
誒。
保安局。
富泰。
就誒。
啲悲劇咧～
我會做㗎啦。
國國家奇緣。
我係退休護士。
兒童需要嘅政策。
即係嗰啲係喺。
嘅一啲嘅情況，呢個第一。
好，唔該，主席。誒。
比較噉，大家見到啦，其實咧。
即係譬如警方誒社署。
我見過唔少呢啲噉嘅小朋友，啲啲咩家長。
一啲都唔公道，佢哋已經比普通人唔好彩。
可以誒誒釋放出去嘅，咁或者可能睇下同事有冇其他補充。
誒，即係誒政策方向啊，或者係誒誒工作方向咧，係同大家分享嘅。
因為我頭先聽到啊副局長講咧，就話得㗎啦，嗰個數。
多謝主席。誒，首先多謝咁多嘅團體。不過主席，即係今日最後一日咧，我好失望。
誒或者譬如醫管局啊等等啦，佢有一啲數據係有關於譬如藥二啊。
統計學上未必對佢嚟講唔係好睏難嘅嘢，但係對於可能去。
冇病啊，而係真係有well-being，咁呢樣嘢係點樣樣咧？我覺得要值得誒，我哋要探討。
最近咧有一個好有趣嘅一個舉措，就係佢成立咗一個叫做《孤獨大神》。
而呢個資料庫亦都應該係政府制定政策、財政預算、新措施嘅依據。
人權理事會同埋香港唔同領事館咧，去提出呢個議題嘅。多謝。好，唔該曬你問。
咁咧，誒，我哋好失望，就係政府一路都未接納呢個建議，未落實啦。
其實為咗啲好少嘅事啫，政府就要佢喺呢個部門就走，嗰個部門就走，其實。
究竟啲資料同埋數據咧係冇根本冇收集啊，定係政府部門冇放出嚟咧？
如果冇，我交時間畀同事先咧。噉就誒，首先笑家一張議員，跟住國家奇員，每人四分鐘。
佢冇返學啊！等等嘅話，咁呢一啲嘅悲劇咧，就唔會係個別部門自己各自為政。
心肝脾肺腎各個器官有唔同嘅需要啦。另外學校誒社署。
嗰個幼稚園嘅事件咧，即係基本上咧，如果有一個係數據庫係講緊政府部門自己。
誒社署誒可以係你誒直接可以聯絡到啦，警方就係。
誒諮詢啊！誒用家佢哋對於呢個誒報告入邊嗰個內容係誒想放啲咩落去噉樣樣嘅，多謝主席。
政府收集嘅資料同埋數據唔應該再停留喺兒童康樂設施或者院舍宿位嘅數目。
係係冇數據去誒保障兒童嘅最大利益。咁呢個係喺《兒童權利公約》第三條係寫明嘅。
房署、運輸署，佢哋為咗小朋友嗰啲支援咧，亦都去唔同嘅地方，帶埋個有病嘅細路仔去。
我諗起嗰啲誒，最近嗰幾個悲劇咧，其實如果係有一個數據庫咧，其實呢啲悲劇或者可以少咗。
唔係淨係健康啊！健康唔係亦都唔係淨係physical嘅健康嚇，即係個誒全人嘅健康應該有啲嘢咧誒，唔係淨係。
其實如果你哋見過病嘅細路仔，你就知道呢啲任何一啲改動咧，為佢嘅家庭係帶嚟咗一啲希望嘅。多謝大家。
都唔需要等個委員會嘅，即係基本上有幾個你自己啲政府個部門，當然就唔同一個政策局嘅，即係譬如舉舉個例。
我哋畀唔到足夠嘅支援佢，而家開始有聲音話有中央資料庫，我希望呢個資料庫能夠啊。
一個誒關注難民誒尋求庇護嘅兒童誒酷刑同埋人口泛濫同強迫勞動受害者嘅嘅機構嚟嘅。
有趣嘅入手點咧，係可以去統計，而嗰啲統計咧係一樣咧，係可以指向緊我哋政策嘅一啲發展。即係我哋當然希望小朋友係健康，但係。
要包括啲數據係要包括少數族裔兒童、誒移民嘅兒童、難民、尋求庇護兒童同埋殘疾兒童嘅一啲數據嘅。
畀心機揾到啲為小朋友健康有用嘅資料落去，以香港嘅能力，我哋唔會做唔到嘅。同埋呢啲資源咧，能夠你好好運用。
咁咧誒，我哋亦都最後就係誒建議咧，香港應該本地立法去將兒童權利公約適用於香港，又透過本地立法去適用於香港嘅。
咁誒，所以喺呢方面咧，阿徐生咧，即係如果勞福局誒，或者教育局噉樣，即係如果你哋係有一個。
意願係希望我哋嘅數據咧都跟翻，即係國際公約誒兒童嘅定義，都係講緊十八歲以下啦。咁去做翻嗰個主題嘅。
噉我就有個問題係想問出席嘅官員嘅。咁其實喺十三年前，兒童事務委員、兒童權利委員會咧，都已經建議在香港係成立一個資料庫。
越日越病得耐咧，問題越多。佢哋喺醫院唔同嘅醫院咧，唔同嘅部門度，成日都好辛苦去為細細路仔睇病。
好啊！唔該曬，鄭生呢個都其實好睇誒。頭先你所講嘅用家啦，用家咧其實誒似乎咧講緊政府部門，即係尤其是係決策局啊嘛。
警方等等咧，係一齊即係整合啲資料咧，先會係誒見到嗰個成效嘅。咁所以咧，定立呢個中央資料庫咧係刻不容緩。咁希望咧，即係政府係有決心去做呢件事。
我哋好需要一個可靠、準確、持續，可以與其他地方相比較咧，有各方面參與、公開透明嘅兒童中央資料庫，令到社會清晰掌握兒童嘅真相。
不，你你知咧，開啲會多咧，知道政府官員都開始即係不斷都賣好乖嘅啦。所以即係會都開完啦，你報告都寫完，佢呢個應承咗，跟住你都吹佢唔漲，好老實。
嘅數字嘅時候，嚇好多時候我就會遇到話冇呢個統計，冇呢個分類，冇呢個數字，所以咧我係答唔到你噉樣。即係過往我哋都見到政府常常都用呢種方法去回應議員嘅即係質質問。
你起碼入一個兒童個名，佢已經知道佢已經有唔同嘅部門跟進，咁呢個最起碼嘅嘢可以會唔會做？會係幾時做？第二個就問翻統計處啦，即係既然冇困難嘅。
另外，我哋想誒補充嘅咧，就係除咗一啲數字上嘅數據咧，其實一啲誒qualitative嘅data咧，都好應該加埋落去嘅，因為噉樣先可以充分睇到兒童喺香港嘅經驗啦。
誒唔可唔可以唔等下一次census，即係呢一啲最基本嘅原始嘅一啲，又關於兒童服務或者狀況嘅一啲嘅數據，係盡早係拎出嚟，無論係你哋。
要佢調嚟調去。如果我哋有呢個以兒童為本嘅心態同埋原則，去攞呢啲數據嘅兒童數據中央資料庫，其實呢啲事情唔會發生嘅，係可以對症下藥作出政策上嘅改變。
感覺自己係咪社會嘅一份子，等等嘅主觀數據，去到確定政府所花費嘅資源同埋所制定嘅政策係咪真真正正噉樣惠及兒童。透過收集有策略性嘅數據去監察兒童嘅福祉。
統計嘅時候咧，誒census或者by census咧，都應該有一個即係十八歲以下嘅一個主題嘅一個報告咧，噉樣。誒，鄭生，係誒，多謝主席。
政府其實要苦心自問，究竟佢而家話考慮會成立呢個兒童基因資料庫嘅目標係啲乜嘢？我哋純粹係想攞一啲兒童嘅資料啊，但係我定係我哋真係想透過呢啲資料咧去惠及兒童。
誒用嘅人次或者入住嘅人次或者政府所花費嘅數目等等，而係應該以兒童為本嘅心態同埋原則去收集例源，兒童平均究竟需要幾多時間去輪候呢啲設施或者係遠石縮位？
好，唔該曬周扶建，跟住請田陸秀娟。誒喺誒兒童健康中央資料庫嗰度咧，我有少少補充，就係誒喺而家啲長期病患者嗰啲石誒小朋友同埋啲家長咧，佢哋因為
一樣嘅，同埋其實就算你倒轉頭計，都係計得翻。同埋香港其實都係講緊幾十個呢啲兒童，但係都係畀唔到嘅。咁同埋政府其實都冇定期去公開去誒去publish一啲關於難民兒童嘅數據啦。
報告咧，呢個係會好有幫助嘅，即係統計處，我理解都係會好睇，即係政策局嘅意見嘅，即係你呢方面會唔會翻去認真考慮一下？係啊，聽到阿主席嘅意見嘅，我會帶翻去研究下。好，其他嘅部門會唔會有回應咧？
好唔該曬郭永健，跟住請香港兒童權利委員會嘅王惠玉。好多謝主席。啊，無論我哋咧嗌呢一個做中央兒童中央資料庫定係數據庫都好啦，其實我哋背後就反映咗社會其實睇唔清楚香港一百一十萬兒童人口嘅真相。
第二咧就更加低層次嘅，頭先即係我以為統計處都會講下，將一啲公開資料，有關於兒童嘅公開資料去放出嚟咧，呢啲都係最基本嘅工作嚟嘅，即係要要到開埋會去嗌佢，即係將呢啲最基本。
頭先我講個教教育局又係另外一個政策部門，咁另外就再加埋即係誒食衞局嘅醫管局啊，同埋衞生處，你可唔可以都儘快可以定一個即係畀我哋可以見到嘅時間表？呢一啲資料嘅互通。
重要嘅咁同一時間，我哋認為咧，就政府都應該提供多少少對學校嘅員工提供啲誒支援或者係培訓，因為唔係所有嘅老師、幼稚園老師佢哋識得點去識別乜嘢叫弱兒，係乜嘢叫做皮膚傷呢？啲係咪嚴重咁？呢啲培訓咧係需要好好緊要嘅。咁如果佢哋可以及早即係識。
一啲症狀，尤其是未必係身體嘅虐待，可能精神嘅虐待，甚至譬如小朋友有啲誒精神嘅異常行為嘅時候咧，呢啲都可以有助幫我哋搞改善或者減低嗰個虐兒嘅個案。咁但係我哋都要明白，其實保護兒童咧並唔係講緊淨係機制，我哋淨係檢討機制其實係冇用嘅，我哋係要。
希望大家誒從事誒幼兒工作咧、下位兒童工作咧，係要改變嘅態度，包括政府嚇對於保護兒童嘅態度。咁呢個先係最有效，可以幫助我哋小朋友。另外都亦都想分享少少咧，其實學童缺課咧就唔係淨係反映緊，譬如虐待兒童或者一啲家庭嘅問題。其實好多時咧，小朋友。
有誒唔翻學，亦都反映咗一個喺學校裏邊嘅生活一啲問題，尤其是青少年。譬如頭先有啲與者講到，會唔會有啲學校欺凌嘅事件啦？嚇，或者有啲小朋友或者青少年佢哋對學習嘅興趣嘅問題，因為而家學校嘅重點咧主要集中喺學科嘅誒，即係嗰個學習啦嚇，咁同埋學業成就上面，基本上唔重視。
個人嘅興趣嚇，同埋個生活培訓，咁缺乏咗啲生活規劃咧，其實啲小朋友，尤其年青人咧，佢哋未必有個學習動機嘅。咁要冇咗呢個動機，其實可能佢缺課係呢啲問題嚇，或者亦都有啲學童佢哋可能有啲學習嘅障礙。如果我哋唔去幫佢咧，某程度上亦都唔可能解決到缺課嘅問題。咁所以總而言咧，咁誒我哋。
及早識別需要支援同埋可能受弱嘅兒童，以及時介入提供適切嘅支援同服務。但係好似啱啱王醫生講噉，點樣可以及早察覺誒弱兒個案，同埋其實弱兒受弱唔一定係缺貨，同埋缺貨日數唔一定係七日。呢個先至係問題嘅核。
故此，我希望誒可以建議教育局可以誒公佈年底檢討後更新嘅跟進程序啦，令學校同埋社工都知屬新機制。第二，我希望可以建立強制通報機制，要求接觸兒童嘅專業人士，包括醫護、社福、誒教育界等，如果接觸。
我希望業界可以清楚知道，其實誒缺貨啊，或者弱兒等等嘅兒童問題，其實係多方面嘅跟蹤責責任就可以避免啱啱可以誒即係講述嘅存在有灰色地帶嘅情況。機制嘅完善淨係第一步，只要得到落實，先至可以起到保護幼童嘅作用，而。
有同自我保護能力低、表達能力係有限嘅。即使佢哋真係咁唔好彩，佢哋都未必主動會講出嚟。尤其是受到自己屋企人嘅虐待，或者因為種種原因去缺貨，其實往往都會誒淡化咗，失救嘅問題更加嚴重。因此，校方保護有同。
我希望可以誒教育界可以撥多啲資源，可以誒畀一啲輔導人員啊，或者社工可以得到支援。短期方面，教育局可以同社署合作，即時提供額外資源。咁長期方面，教育局亦都可以同社署都係提供額外資源咧，就係增加輔導人員在校嘅數目。
誒為校園生活提供唔同嘅體驗，令學生中意咗翻學同埋發掘自己興趣。試問你喺六年嘅誒人生裏面，做啲你自己唔擅長嘅嘢，有啲好好多學生係唔適合讀書，或者係誒有好多學生係誒讀書能力比較差嘅喺六年裏面，佢不斷不斷咁去讀書，而冇機會畀佢嘗試其他行業嘅體驗。
功課嘅數量啦，同埋提供更加多出路畀高中生同埋畢業生。其次，可以加強中小學嘅生涯規劃，同埋畀更加多嘅培訓教師提供喺生涯規劃上面。例如，其實簡單嘅行業體驗一兩日就已經可以令到學生更加能夠清晰知道自己除咗學業之外有冇其他方面可以係更加突出咧。自己能力係點樣咧？都自己。
咁咧，大家見到咧，林鄭月娥咧就似乎上任之後就話搞兒童事務委員會，好似咧就將即係兒童嘅福祉咧就擺喺一個好重要嘅位置嗰度。噉佢自己講過咧，佢嘅民生政策理念咧，其中一個咧就係誒要po child。噉佢話自己咧係兩個孩子嘅。
媽咪噉樣都係照顧兒童嘅過來人。咁其實咧，相信在座誒，不論係高官啦，或者係前線嘅教育局人員啊，或者係任何嘅部門咧，好多即係誒負責去處理兒童嘅個案咧嘅人咧，本身都係可能係個爹哋啊，或者媽咪噉。但係其實即係。
感同身受係即係幼唔幼以及人之幼咧，咁有即係兩宗嘅即係慘劇就導致即係今日我哋一定要討論呢個誒即係議題啦，包括即係阿林林佢缺課即係好多日，最後就大家都知係讓成咗一個悲劇，同埋即係屯門山景村嘅誒少年十五。
佢哋咧就會即係誒改變嗰個態度噉樣，咁咧本身咧即係大家見到誒喺個文件入邊咧，教育局都話即係呢個申報機制咧係基於行政嘅原因啦。咁但係即係佢哋同時係咪都係基於行政嘅心態去做即係呢一啲嘅工作咧？咁大家見到啦，佢而家咧就話即係。
將個波咧就會即係拋去畀呢個誒，即係誒警方啦，或者係社處去跟進嘅。咁但係問題即係將個波拋咗去警處同社處嗰度跟進，係誒幾時去拋咧？點樣去拋法咧？而且咧，佢講到話係會即係徹底去跟進，定期去。
咁大家見到其實好多即係呢啲咧，除咗係機制問題，都係即係關乎嗰個即係誒心態嗰個問題啦。咁而講翻絕學嘅成因，咁當然我哋唔希望即係絕學當中咧係誒失去聯絡，而失去聯絡當中咧係牽涉弱兒，亦或係牽涉即係一啲誒家庭嘅一啲。
啲嚴重問題而導致一啲悲劇，但係本身絕學嘅成因，頭先好多在座咁多位都講咗啦。尤其即係係學業嘅問題，咁其實即係正本清源，究竟教育局幾時先肯去正視呢個學童嘅課誒，即係課業嘅壓力咧？其實小學生咧而家嘅絕課率。
係，大家好，我係小學社工嚟嘅。咁咧，我即係對於缺課處理嘅政策咧，我哋係好即係好緊張啦。前線特別咧，即係除咗缺課之外咧，我哋係成個小學嗰個輔導嘅即係制制度同埋系統裏邊咧，我哋都係有好多意見，我哋都好想今日去表達。先講缺課先啦，即係頭先咧，誒講到咧胡先生講到。
喂，缺課即係有一個新嘅制度啊，噉樣喺二零一七年嘅年底咧去推行咯。咁當中我係有兩個問題嘅。第一個問題就係頭先有議會者都講，其實我哋前線係唔知道啊。我哋唔知道咧，唔緊要，我哋唔知道，因為頭先講嗰啲嘢可能係一啲好嚴重嘅個案，去到跟進嘅部分就會去有啲改動啊，喺政策上。但係我哋前線係咪真係？
係冇乜嘢可以幫到手咧。其實一定有好多，因為我哋最熟悉我哋學生啊嘛。即係喺誒教育局嘅培訓同埋誒通告裏邊，我哋可唔可以得悉呢個新嘅制度咧？甚至可唔可以而家雖然有啲遲啊，但係可唔可以當中有諮詢咧？我諗我哋前線如果要講缺課個案咧，大把嘢同你講，即係大把嘅情況。所以我諗我。
我諗諮詢又好緊要，但係我哋就即係未得到呢個資訊啦。即係喺前線，即係我未得到啦，至少噉樣。第二個問題咧，就係頭先講啊，會加強個家訪啦，噉樣缺課咗同事會落啊，誒會有小學社工我哋去家訪啊。即係咧，我覺得家訪係緊要嘅，我哋都成日做，但係咧係咪家訪就解決曬問題咧？即係唔close翻腦係咪？
代表誒個花友就係可以call聲，即係唔係啊？即係好好大問題。我我哋有啲即係我聽過有啲個案係佢小二缺課，佢冇返學，原因係因為要照顧佢有精神病嘅媽咪。即係呢啲噉嘅情況，你交訪幾多次都冇用嘅，因為你要交畀社署，社署只有資源同埋你有得轉介畀佢有相。
需要嘅服務啊嘛，即係教育局同埋我哋前線同事，我哋都冇呢個能力同埋資源可以去幫到手，所以我呢個第二個問題就係即係誒應該應該咁講，應該我係其實咧，缺課組係同我咧，即係喺前線裏邊咧，我覺得佢哋係一個好重要嘅合作夥伴嚟嘅。佢哋咧係好有效咁逼巴我哋前線同事咧，真係去跟住。
啲個案即係可能有啲hea啲嘅社工，佢唔想跟咧，缺課做都會逼巴到佢跟嘅。呢個係真係好嘅，因為對前線同學仔係有有好處啊，係咪真係會跟進啲個案？但係我哋而家見到嘅情況就係有啲個案唔到你跟，係要畀社署跟噉，就要問社署啦。究竟可唔可以開到一啲部門去專責去負責呢啲嘅？
嘅缺課降，或者係一啲將會出現嘅缺課降咧，即係頭先有講過啦。其實七日實太長啦，好多家長好識玩㗎。佢去到第五日、第六日就畀佢翻去日學，跟住晏就接走去，跟住佢就唔係缺課降㗎啦。噉我哋呢啲情況其實都係需要跟隨，而社處可唔可以有一個部門就好似誒打車組噉樣，佢哋係會幫。
幫手去跟進一啲依啲嚴重嘅個案，喺及時裏邊去做介入咧，而唔係等到去有事啊上曬報紙啊，我哋再去介入咧。依個係我想問社署嘅代表嘅。最後咧，其實誒頭先講啊嘛，小學輔導嗰個問題咧係整體性嘅個整體，除咗與時即係唔能夠與時並重啦，即係有啲誒有啲措施係好落後。
啦，但係更加重要咧，就係我哋個分工好不均啊！即係已經社工嘅嘢就應該交翻畀社工，畀社處做老師嘅專責嚟做好嗰個教育制度嘅改變，減低學童嘅壓力，佢咪自然缺課可以可以少啲咯。真係有啲缺課個案嘅，可唔可以交翻畀社工咧？可唔可以做翻由社處去負責做呢啲嘢咧？
只要大家咧簡單噉樣去分類一下咧，就會睇到咧喺小學裏面咧，其實教育局係徹徹底地不介入嘅，即係話如果我哋睇到中學，無論係初中同高中咧，教育局喺缺課個誒學生個案嗰度咧，係會有一啲學生嘅輔導人員同學校協作。
去跟進嘅，咁但係喺小學咧，其實係徹底地沒有呢一難，只係話由誒一啲叫做S.G.O，即係佢咧個文字就玩得好叻嘅，就係話派出駐校嘅，即係由教局派出駐校嘅學生輔導主任，其實根本就係講緊S.G.O，即係我哋一。
路用全方位輔導服務嗰個概念嘅S.G.O.跟住同埋就S.G.T.同埋S.G.P.喺學校去自己處理嘅。咁幼稚園而家就誒好似誒被逼噉樣去到變咗七日嘅通報期啦。咁個誒文件係講由學校人員去跟進嘅。咁其
其實政府喺支援一啲缺課嘅學生上面係幾咁有呢個決心咧？噉我哋睇到其實係完全徹底噉樣支援唔到一班小學生同埋幼稚園學生。我哋知道咧，幼稚園只係三歲開始，咁小學生可能係十二至到誒十四或者十五歲啦。
咁呢一啲要支援嘅，完全係唔能夠就咁去處理佢哋個別嘅問題，而係根本係一啲嘅家庭問題。其實咧，呢一度亦都反映咗整個社福規劃係缺失咗。其實所謂家庭問題就係點解學生翻唔到學，我自己親身見過，有啲媽媽濫藥完之後。
後第二日，阿女冇翻學，佢知唔知咧？其實佢唔知嘅。又或者甚至乎有一啲嘅小朋友，佢畀屋企人打完啦。咁打完咗之後，噉係好瘀傷咁點啊？收埋個小朋友，唔畀佢翻學咯。無論大細都好，都係可以用呢個方法。其實代表咗。
咁政府就話：誒校誒學校，你哋就靠學生輔導人員或者誒S G O噉樣S G T學誒教輔導教師去支援你啦。咁當然啦，誒因為呢一個係被視為學校裡面嘅專業輔導人員嘛。雖然佢唔一定要有呢一個噉嘅能力上面，因為喺個制度上面其實。
唔係徹底地讓佢有呢一個能力嘅，所以而家校學校即係政府咧就話要改變呢個政策啦。但係事實上學校話畀我哋知，政府而家喺現有嘅資源上面加咗一點三百億，其實可能係因加而得減。有啲學校話畀我哋聽，本身佢有兩個社工，但係
將可能會變成一個事實上咧，我哋要求嘅唔係要多，而係喺現有不變嘅資源上面加多一個住校社工，即係話而家政府係會畀一點三百億，其實只需要加多一點九七億就可以喺現有資源不變之下加多一個學校嘅住校社工。
誒你好，各位誒主席，你好。誒，我係一個研究員啦，同一時間咧，我一個中學嘅輔導老師。其實我呢啲十幾年嘅工作過程裏邊咧，尤其是我頭先嗰四十幾分鐘咧，我係誒感慨良多，因為我諗我哋坐喺呢個panel裏邊，所有嘅人都係人都係生命。我哋坐喺度唔準呢。
四啊幾分鐘白白浪費同消失，我哋以下要做一啲嘢，但係好可惜喺我揾誒嚟今日我呢個發言之前咧，我揾一啲資料，我睇到審計署喺二零零七年嘅一個報告，係四十八號報告書，大家可以揾翻嚟睇。佢裏邊係完全令我自己配合咗我自己喺呢幾年嘅工作生涯，我見到嘅。
嘢，我睇嘅感受裏邊有幾個重點。第一個係講緊係有係有七十個percent校長當時係指出，佢哋學校係希望得到誒幾樣嘢嘅支援嘅，包括咗係缺課嘅分類誒，如何應付誒複雜嘅家長個案，同埋一啲良好嘅時。
示例指引，但係好可惜喺我頭先嗰四廿幾分鐘或者再之前，我哋感受到嘅，或者我一路睇緊嘅係，我哋頭先係塞住咗喺兩個個案裏邊，一個係山景村，一個係林林，係有事發生咗之後，我哋記得翻原來喺審計處嘅報告之後，我哋講過要做一啲嘢。我唔知其實喺到嘅。
官員可能前面誒官員做咗好多嘢啦，又或者前線打仔左又好，或者缺貨左又好，我都知道。第啲同事又好辛苦，但係好可惜，我唔知咩原因。入幾號之前，我就喺度諗緊點。我想感受下點解呢樣嘢傾咗咁多年，係喺我十幾年前讀碩士嘅時候，我做嘅課題school job。我哋而家傾翻一次。
另外包括咗一個咩議題咧？就係一百一十三嘅輔導個案係佔當時二零零五同埋零六年嘅誒嘅個案十三個percent係排第二位，就係缺課嘅個案係當時我哋呢班輔導老師每一年去報案話畀大家聽，每一年七八月嘅時候話畀政府聽，我哋而家學校裏邊最複雜。
當時仲有兩個議題，我諗大家一定要再細心去諗。第一個SCN，SCN嘅跟進融合教育，我自己喺呢十幾年嘅工作經驗裏邊，我自己覺得越嚟越辛苦喺處理缺課個個案裏邊，因為個實情越嚟越複雜。誒，我哋遇到嘅學生嘅需求越嚟越複雜，但係我哋嘅思維咧喺我。
入頭先，我入呢個表嘅時候，寫呢個誒寫呢個紙嘅時候咧，我亦都講緊就係我哋嘅思維其實不變，因為我哋係諗緊行政主導。嗱，我哋不得不承認咧，行政主導係重要嘅，因為加速個流程。但係喺個流程，我哋頭先講咗好多機制，但喺機制以外，喺機制以外，我哋都大家都心知肚明，其實學校嘅。
到今日嘅聲音啦。
嘅權利入邊。
嘅政策局啦。
就係誒。
因為冇咗法律嘅。
誒，今日兒童節。
最佳保障兒童嘅權益。
公署應該由兒童事務專員。
第四，就好似啱啱黃醫生所講。
誒，我提出以下有唔同嘅建議。
噉啊！我哋繼續有。
以致到法律改革委員會咧。
並且有權去改善保護兒童嘅政策。
噉啊，剩翻落嚟嘅。
全部都冇興趣嚟。
誒律政司啦。
時冇意思。首先請民建聯嘅蔡承軒。
雖然現時即係就算誒。
我哋係好多時會好落後。
好，唔該曬，跟住請周富健。
首先，開更新下而家體罰嘅法例。
咁大家嘅資料蒐集嘅方式有啲唔同。
不斷嘅改革嚟到改善對兒童嘅保護咧。
誒，大家都知道保護兒童係成人嘅天職。
可能嚟緊都會即係退休啦，噉樣。
正如啱啱黃醫生有講啦，九零年已經廢除咗誒。
好多時，佢哋會用咗體罰嚟作為一個合理懲罰嘅藉口。
第三個問題就係冇保護兒童嘅法定組織。
我哋兒童事務委小組權利小組委員會最後一節。
其實都係顯示，我哋覺得呢個議題嘅重要性。
探討一個我哋認為係重中之重嘅議程。
並且全面審查可以兒童死亡嘅個嘅個案。
蝸牛步啊，應該咁講，個進展係相當緩慢。
誒，針對保護兒童嘅法律咧，係刻不容緩嘅。
我可以設立法定嘅兒童事務專員公署，去全面保護兒童。
同誒各位朋友誒與會者嚟到表達意見嘅。
面對住而家香港法例對於兒童保護唔完善嘅情況嚟講，
誒官員咧就係誒就係呢個孤獨大神啦。
我哋應該需要優化兒童死因複核小組為法定組織。
多謝主席。好，唔該曬周富健，跟住請田陸秀娟。多謝主席。
誒法例保護兒童法例嘅法律改革。
歲以下嘅咧，係誒我哋冇辦法去誒跟進到嘅。
即係誒一個重要嘅時刻啦！即係我覺得呢一個議程咧。
噉啊，希望今日呢一個四十五分鐘或者四十分鐘嘅時間咧，都係。
係強制咧，相關誒僱員咧係使用機制，可惜咧，當局咧至今係充耳不聞。
並且配合兒童事務專員公署去優化所有兒童有關兒童嘅法案，同埋保障兒童嘅權利。
最後，我哋必須加強公眾教育，對個對於保護兒童嘅態度同埋思維。
現時嘅香港啦，冇立法全面保護兒童，對兒童嘅暴力行為同對成人。
第五，我哋應該提供同埋加強家庭生活教育，支援家長同埋照顧兒童嘅人士。
而誒呢個社會福利處嘅助理處長係家庭及兒童福利呢邊嘅。
咁誒兒童事務專員公署嘅成立咧，其實係誒。
但如果我哋能夠完全禁止體罰呢一個情況發生嘅時候，噉就會大大減少咗兒童受傷嘅機會。
誒嘅暴力行為都係一樣，根據第二一二百一十二章侵害人身罪嘅刑事法例。
要成立一個有法定地位嘅兒童事務專員公署，負責協調同埋評估所有兒童健康嘅問題。
另外咧，機制咧，亦都唔能夠包括現有嘅僱員啦，或者有機會接觸兒童嘅義工人士等。
當有人被檢控作出傷害、實質傷害、嚴重身體傷害或者殘忍對待兒童嘅行動嘅時候，
經常目睹一啲嚴重家暴，喺唔合理要求之下受精神上嘅虐待。雖然佢哋未至於捱打，但其實都係一種一種虐待嚟嘅嘛。
咁於是乎誒，今日對於呢個保護兒童法例嚟講咧，就誒想指出幾個問題嘅。首先就係體罰問題。
誒，我哋個社會係一直忽略，亦都係即係從今天你嘅孤獨嘅出現咧，都係表現到出嚟。
嚟領導同埋處理兒童所面對嘅所有問題，並且直接向行政長官報告，以便可以即時作出決定同埋。
咁當然就最後就係一啲整體性嘅大數，即係宏觀嘅數據。咁無論係要做一啲嘅誒。
第三，我哋認為政府係應該需要建立一個全面嘅香港兒童健康政策，嚟面對住所有兒童同埋青少年面對嘅問題。
噉啊，多謝各位誒與會者嚟到表達意見啦！我哋要進入第三個議程啦。咁呢個就係講到關於有關兒童嘅。
咁結果咧，就我哋只係得一位官員，好孤獨噉樣出席。噉我都好誒，多謝啊，副民眾助理處長。我知道你。
咁今天咧，我哋將呢個議程作為我哋兒童權利小組委員會最後一個嘅議程去探討咧。
咁當然，另外咧就係我哋而家本身嘅數據之間點樣樣去互通，而唔係一定係涉及私隱嘅，而係有個整體嘅數字。
同埋嗰個誒保障嘢去咗邊度咧嚇？咁所以我哋認為咧，真係應該而家係法律界係要考慮係有啲針對性嘅保護兒童嘅法律咧，係要去誒去審視同埋要實行。
呢件事咧唔單止揭露咗咧部分導師或者係教練咧濫用咗本身嘅權力啦，同埋受害者之間嘅信任咧，而衍生類似嘅問題，亦都反映咗現行機制咧未能夠有效咧去保護呢個兒童咧免受性侵犯。
我哋同埋各個專業人士所提出嘅《香港兒童健康政策倡議書》，早已喺一五年就已經交咗畀政府。而家係政府需要重新考慮兒童健康政策同埋兒童事務專員公署嘅關鍵時刻。
數據啊，誒或者嗰個數據誒有進一步嘅查詢，我歡迎佢哋係聯絡我哋嘅。O K，好好呢個議題，我哋都誒能即係要停止，因為我哋都過時啦。噉我都做個簡單嘅總結啦。
咁不過首先我都要講咧，就係喺呢方面呢個議題方面咧，我哋一直都覺得咧，保護兒童嘅法例咧，其實有好大空間去改善。我哋過去咧喺呢方面係牛步或者係。
嘅安全嘅問題，噉就唔會受到私隱嘅限制啦。噉樣，咁呢啲高危嘅辨別咧，或者識別咧，係咪都係屬於同一類咧？我覺得係值得，即係你哋進一步探討。
咁喺呢一方面咧，就教育局就講得好清楚啦。佢哋認為呢個就唔會受到私隱條例限制，因為都係誒可能涉及一啲疏忽照顧，或者係即係有關個兒童嘅。
誒，我聽到嘅與會者嘅意見咧，都真係仲有一次，大家都支持成立呢一個兒童嘅中央資料庫嘅。咁當然，我哋講緊係有幾個層次嘅，有部分可能係頭先啊國家奇員提出一啲可能係部門之間嘅。
噉我哋而家冇一個關於兒童嘅誒主題性報告啦嚇，但係其實我哋喺嗰個中誒中期人口統計嗰啲嘅詳細嘅數字咧，都已經擺咗喺我哋嗰個嘅網站入邊，上面有一個係互動嘅數據平台嚇，其實嗰度就有誒。
譬如話誒，頭先阿郭醫生講嘅，衞生署同埋醫管局嘅數據都唔通。咁呢啲如果喺做起分析上嚟都好難嘅，就算唔涉及個人，或者警方同社署喺弱兒嘅數字嚟講咧，亦都有個分別嘅。
環境係越嚟越複雜，仲有最有一點係關於一個叫NGO去幫手。其實有一啲NGO幫手，非常學堂啊、非常高校係幫到手，但係最後嘅問題係，究竟我哋揾翻呢班小朋友翻嚟嘅時候，我哋有冇過畀佢傾翻、問翻佢哋真實嘅需要咧？定還是仍嘅停留咗喺自育發展，希望佢。
我哋翻得入去，我哋要入學，領咗再翻學啫。翻學係咪合翻入翻落去個治育發展嗰條大嘅channel裏邊，而冇去問清楚每一個個案佢哋需要嘅係咩咧？我希望大家反思嘅呢個地方。好唔該，就係周志恩噉啊，多謝誒十多位嘅朋友講述咗啦。我亦都唔重複佢哋。
提出咧就係其實呢個新指引好似大家都唔係好知噉。當然今日嘅文件度有個描述啦，但係呢啲嘅新嘅做法係咪應該都通知翻誒校方啊，或者係誒譬如教處誒對唔住社處或者警方佢哋。
又會點樣樣去接呢個波咧？誒中小學嗰個做法嘅分別誒，又個原因又點解咧？誒因應呢個新嘅做法，學校方面嗰個人手嘅編排啊、分工啊，又會唔會有一啲嘅即係新嘅？
好啊！啊，多謝主席。嗱，我首先誒回應翻嗰個新指引嗰個施行嗰個情況咧。嗱，其實我哋喺正如我頭先講咧，喺上年年底咧，我哋重新審視或者檢視過誒當時嘅機制咧，咁發覺有需要改轉地方。咁而改轉嘅地方，我哋見到。
咧，大部分嘅程序咧係由教育局嘅同事或者員工負責執行，而我哋亦都知道咧，呢個新機制越早推行就越好啦。咁所以咧，我哋咧就檢視完咧就誒即時推行翻我哋誒改善咗個機制啦。至於誒，正如頭先一位誒誒朋友。
我講咧就話涉及一啲嚴重個案，而我哋需要誒誒學校嘅員工幫手嘅時候咧，我哋會個別接觸有關嘅學校，同佢解釋翻詳細嘅誒，詳細解釋翻個機制個要求係啲乜，請佢幫手嘅工作範圍係啲乜嗱。我哋知道嗰個。
咁另外我都想回應頭先有位朋友嗰個嗰個誒建議咧，就話喺誒教育局處理呢啲缺課機制或者個個案嘅時候咧，遇到唔同嘅家庭問題，我哋點處理咧？其實一路以嚟，就算唔係行緊嘅新機制都係我哋遇到誒誒個個案。
裏邊涉及唔同嘅誒家庭問題，又或者個學生本身自己嘅適應問題咧，其實我哋經常都會尋求社會福利處嘅協助咧，係幫手一同解決呢啲噉嘅問題。絕對唔係誒教育局或者學校員工係淨係誒呢兩方面去處理啲問題嘅。
但係咧，胡生即係我哋聽到咁多朋友講咧，缺貨嘅小朋友咧，第一咧就唔係一定連續七日缺貨先至係嚴重。佢哋會出現一啲即係間歇性缺貨，但係未必足七日嘅。我諗整體嚟講，我哋要睇缺貨小朋友嗰個。
需要咧就係呢個，可能係一個顯示佢背後家庭啊，或者其他嘅誒，即係環境方面出現咗啲問題啦。咁嗰個係一個介入點啦。咁譬如而家嘅缺貨嘅情況咧，我哋其實連嗰個缺貨原因都唔知嘅，誒，亦都冇。
任何有關呢啲缺貨小朋友，甚至最後有百幾個喺過去五年裏邊咧，誒完全失去聯絡，以致到你係誒即係結束咗個個案。呢啲嘅小朋友佢哋嗰個嘅特徵啊，佢哋係咪來自單親家庭啦？佢哋係咪誒家庭出現？
誒，定係即係有啲乜嘢嘅特別嘅情況，可以顯示到佢哋嘅需要，以致到我哋可以誒就住呢啲嘅特徵嘅小朋友，或者個家庭背景嘅小朋友咧，係及早畀支援佢咧。咁呢啲係我哋完全。
誒，正如頭先誒教育局同事講啦嚇，即係誒教育局會定期去發覺，如果啲誒學生或者喺屋企有問題嘅咧，佢會轉介畀社福利處。噉啊，社福利處我接到轉介之後咧，我哋會派出我哋社工啦去了解嘅情況啦，就睇翻個誒屋企同埋小朋友嘅需要係點，我哋去跟進。一般嚟講，
咧，我哋都係我哋誒地區裏邊嘅綜閤家庭服務中心去處理嘅啊。咁當然咧，而家涉及一啲比較係誒個案係，譬如涉及弱兒嗰啲咧，就我哋保護家庭兒童課咧都會去跟去去跟手去跟進嘅啊。咁呢個睇翻個案嘅情況而定嘅啊。咁至於頭先有一位朋友提到咧，就係誒我。
我哋嗰個保護家庭兒童科嘅人手，誒都工作好繁忙嚇。我我度都啲點咧都係誒，真係多謝呢位朋友提出啦。噉就我哋喺今年嘅財政預算案咧，誒都有提到咧，就係咧我哋會喺呢方面咧係會加強人手嘅，喺中喺呢個保護家庭兒童科裏邊嚇。咁
呢個就會喺即係尤其是針對一啲誒同誒誒幼稚園啊、小學之間嘅一啲誒涉及一啲懷疑嘅代個案裏邊，我哋會加強呢方面嘅一啲外展啊，誒亦都係一啲喺即係盡快去將個個案咧。
轉介嘅機制啦，咁呢方面我哋會開始咧，係將啲啲數據咧係會誒做一啲誒蒐集同埋去處理嘅嚇。咁簡單啲嚟講咧，就係誒即係教育局會就住一啲誒，即係我哋最近呢幾個都收到一啲，就係誒甚至係未有家長同意。
即係PDPO容許之下咧，都係轉介過嚟畀我哋社署，我哋會係畀翻啲資料。如果有資料嘅話咧，我會畀翻教育局噉嘅嚇。咁呢方面咧，我哋就誒最近咧就收到唔少嘅嚇，我哋都處理緊嚇。噉就因為佢而家呢個嗰個加強咗個機制，就係我係我哋總部之間去處理咧，我哋喺呢個。
誒蒐集數字上咧係比較上咧能夠處理到，咁當然啦，誒將啲資料畀翻教育局之後，佢跟住再去將佢個案轉介畀譬如地區嘅服務單位之後咧，我哋可能我哋會同教育局再去誒傾咧，就係嗰個將來嗰個資料上嘅誒溝通，我哋點樣可以更加能夠。
用翻我哋警方嘅一啲誒社交嘅媒介啊，一啲刊物啊，一啲唔同嘅渠道咧，去考慮咧，去登出有關嘅失蹤嘅誒學童嘅資料。咁當然咧，要睇翻每一個轉介過嚟嘅案件嗰個性質嘅。
副主席，好唔該，誒第一樣咧就我今日咧出咗封信咧係誒長列咗我要問嘅問題，咁咧就今日未必有未必有成日問曬，咁但係我請教育局咧書面回應畀我同埋教育誒食物委員會，誒同埋同埋兒童兒童權利事務委員會啊，對唔住，第一個問題，第二個問題咧就係誒正話。
行咗先，但係未有B炳。暑假做有指引，要又要人幫佢執行㗎啦。但係被執行嗰誒幫手執行嗰啲人咧，就仲仍然都未有B炳。無論嗰個做小學社工定係叫做小學老師，呢個係呢個我我唔完全唔知道一個咩邏輯。第三樣。
我咧就誒喺你今日嘅文件裏邊咧第七點咧，你講咗話你哋個誒新指引裏邊咧係會係會講咧，如果教育局咧喺多次家訪及向其他部門咧誒查詢後咧，仍未聯絡到嘅話咧，本會本局咧會轉介畀其他部門啊噉樣。噉你就話咧查詢嘅咧，包括你有社處啊、入境處啊同埋。
我唔知你嘅指引寫嘅時候有冇同誒有冇同嘅處方傾，同其他處方傾過。我喺三月二十號咧就出一封信畀誒入境處，我問入入境處咧究竟喺段時間教育局咧有幾多個轉介講，有有幾多個查詢向教向入境處嘅查詢，入境處嘅回覆係點樣樣啊？
入境處嘅所有資料咧，都係要根據咧私隱條例嘅。咁咧要嗰個人咧有定明同意咧，佢先會發，佢先會release嘅。咁呢一段啦咁寫啦。如果其他部門包括教育局以書面向入境處索取出入出入境記錄，入境處只會將只會在得到。
噉你即係究竟你哋咁？究竟點樣點樣去問入境入境處咧？我要揾到嗰個人問佢攞到嗰個定明同意先問到佢。咁但係我哋要揾到佢就唔使問，我就唔使問入境處啦。究竟你哋過往你哋啲定嘅指引嘅時間，而家你係寫得咪寫，噏得就噏啦，定係真係入同入境處傾咗嘅咧？入境處。
檢討完，發覺大部分嘅誒改善嗰個程序咧，都係由教育局嘅員工跟進，所以我哋覺得咧可以盡早推行，越早推行就越好咧。咁而喺個別嘅誒個別嘅個案裏邊咧，如果係要學校嘅員工幫手咧，其
其實我哋會向個別學校嘅員工解釋翻詳細嘅步驟係點。當然咧，呢個唔係一個最理想嗰個做法，但係問題我哋覺得越早推行咧，就係越幫到誒誒缺課兒童個屋企，又或者佢學生嘅本身噉。所以我哋係單方面噉樣去做咗先。咁但係過程裏邊咧，其實如果有
嗱，第二咧就頭先啊，市議員講嗰個誒跟進個新機制，其實我哋同唔同嘅部門都係有傾過嘅，有聯絡過嘅，解釋翻我哋嗰個希望大家喺邊個地方可以幫到手。至於入境處，我諗我諗過跟進嘅情況咧，其實咧喺誒以往我哋都會。
六六唔同嘅個案裏邊有誒個別嘅例子或者個別嘅事件，如果覺得係有需要請嘅入境處幫手咧，其實我哋都會寫個入境處幫手。當然入境處有唔同嘅考慮咧。其實頭頭先邵議員講嗰部分咧，其實我哋喺最近咧同個入境處在呢個討論過嗰個跟進過程係點樣做嘅，噉。
大家都同意嘅，其實從呢個誒長期缺貨嘅角度咧，呢個都係一個疏忽照顧一種疏忽照顧咧，亦都係包括一個弱兒個個案嘅裏邊嘅一個範圍。噉啊，入境處咧係同意咧，如果喺呢個範圍下低咧，可以係向教育局提供呢噉嘅資料嘅。希望呢度補充可以誒解答到阿姚宇啊啊！
明白，咁即係話誒，你哋喺而家呢個新機制底下，向有關嘅部門，即係可能包括警方啊、入境處啊、社處啊，當要查詢呢個細路仔嘅身份或者佢嘅狀態嘅時候，誒基本。
上係唔會受到私隱條例所限制嘅。我哋覺得係嘅。我哋同佢討論完唔同嘅部門嚇。咁喺呢段時間，你有冇向過入境處查詢過咧？啊，我哋不斷同啊，市議員你都知，我哋都要不斷同同唔同嘅部門去傾翻落嘅新機制。而我哋又想個新機制早啲行，係我哋覺得越早。
咁誒，我哋都表示遺憾啦。但係就住啊，副主席頭先所提出嘅噉，我哋當然聽到教育局係話冇問題。噉啊，即係我當然都假設誒，我哋都係得一個政府嘅啫。噉啊，應該即係你教育局都可以代表埋。咁不過。
即係我哋都會誒，之後都希望入境處澄清一下啦。即係就住副主席嗰個所得到嘅答覆咧，呢度似乎有啲即係唔一致嘅地方。好誒，仲有四誒四位同事噉，都係誒三分鐘啦。我跟住我。
嗱喺文件咧，政府係噉樣講自己嘅機制，就係缺課申報嘅機制啦。咁亦都講咗話，本來係基於行政嘅原因嘅，即係歷史嘅原因啦，就係話你要執行呢個強制免費教育啦，有資源嘅發放啦。後來就去到幼稚園嗰度，你話要關心弱兒啦，你係利用呢個機制。我想。
如果唔同嘅原因都應該有自己唔同嘅跟進嘅方法，咁所以過去你如果根據你哋個機制或者修改咗個機制啦，你今時而作非揾翻佢哋啦，你哋係咪會針對住呢啲原因去到跟進咧？咁同埋你揾唔到啦，啲成份文件裏邊咧冇用過失蹤呢個。
如果你用盡所有方法，又去過查證佢有冇嚟講啊，佢住址啊、家房我都揾唔到，你係咪可以大膽啲、正式啲列佢為失蹤而交畀警方咧？唔好再話畀我聽，即係我都幾嬲呢個字嘅，就係無法跟進，無法跟進就係處理緊你嘅行政問題，你跟進唔到啊嘛。但係你有冇真係揾過佢哋原因？
只係就係喺我，我都幾難接受。就係過往即係嗰一百六十二位學童又好啦，即係已經誒揾唔翻嘅都好。你冇任何嘅記錄話到畀我哋聽，即係最你會唔會跟進啦？點樣跟進啦？即係佢哋唔見咗幾多年啦？佢而家去到咩年紀？
啦，你就會繼續點樣處理咧？會係喺仲喺教育局嘅制度底下，定係已經去咗警方咧？同埋即係過過過往頭先，主席都問你嘅屬於咩類型咧？如果呢一行資料都話唔到畀我聽，我覺得幾難接受。即係所以，我我覺得即係你會唔會檢討你即係未來嘅機制，同埋你可唔可以用你嘅？
咁誒，我哋會跟翻我哋個新機制，即係誒嘗試接觸翻我哋透過我哋現有嘅資料嘗試接觸翻有關嘅家長啦。如果接觸唔到，問有關嘅政府部門啦。如果最終都係接觸唔到嘅，誒，我哋咧就好似啊議員咁講咧，我哋都會最終咧就會將誒個案咧就轉。
誒多謝主席。主席誒，我我哋好多嘅朋友今日咧嚟到呢度咧，都集中即係講嗰個嘅新嘅機制，點樣能夠可以即係盡早即係去跟進啲所謂失蹤嘅個案，能夠可以即係能夠可以早日咧，能夠可以揾翻小朋友出嚟睇一個即係點解缺課嘅原因噉樣樣。我諗呢個係。
重要嘅，因為咧，如果越遲嘅話咧，其實你揾得翻到嘅機會咧就越細。咁頭先你講畀我聽咧，就話誒過去五年嗰啲個案咧，你重新再做噉，當然係好嘅，好過唔做嘅。不過咧，我諗就即係太遲啦，即係五年咁長嘅話咧，都誒冇結果。如果而家揾到結果，我諗都係都好特別。
除咗失蹤嗰啲學童，我哋覺得係一個要關注之外咧，喺過去你哋咁多年啦，有啲同有啲學同學，佢哋唔翻學缺課，你揾冇揾到出嗰個一般性個原因喺邊度咧？除咗有啲有啲個案會係弱兒啊，有啲其他因素，咁好多同事都講好多嘅原因嘅，一定。
好啊，胡生啊，多謝議員嘅問題，多謝主席嗱。我哋以往見到誒，通常唔翻學個案咧，係老好老實講係好複雜嘅，個個個案都唔同嘅。主要咧，主要可以分類做咩咧？就係誒學童嘅適應問題啦，包括咧學業上高或者社交上嗰個適應問題啦，而有部分都係。
涉及誒誒家庭嘅管教問題，咁當然咧，亦都有啊。議員提先投嘅提提提到嘅，可能就係因為對學業嗰個誒，即係大家嘅態度嘅問題，又或者係興趣嘅問題，係有部分喺呢啲噉嘅個案嘅。噉我哋誒知道嗰個情況咧，就會作出針對性嘅個針。
對性嘅措施咧，譬如話誒提供誒將即係，如果係社交問題誒轉介畀社會福利處去跟進啦。如果學業嘅問題，我哋會嘗試同學校嘅輔導人員聯絡誒，大家探討有乜嘢嘅方法去去幫到手啦。咁頭先原題嗰個誒建議都好好嘅，即係話我哋咧。
啊主，啊胡生，啊啊多謝啊主席，多謝啊議員嗱。其實咧，我哋而家首要嘅工作咧，就係跟進翻個一個往五年，我哋未能夠接觸過一百六十二位同學，咁所以咧，我哋而家呢個階段冇辦法抽到嗰個人手咧，去統計翻誒。
過往嘅資料咁當然咧，呢度咧就誒，我哋覺得都係有改善嘅空間。不過而家個首首要嘅誒，我哋覺得要着力去跟進嘅地方，就係跟進翻嗰一百六十二位嗰個同學嘅失讀情況。阿主席，我可唔可以補充一點，就係關於頭先阿議員都好擔心嗰個，阿梁議員都好擔心嗰。
問題就話政府點樣去部門之間去點樣去通力合作去幫呢啲缺貨議員手咧？其實咧，我都重新即係都希望再解釋一次，就係可能個可能就係頭先啊，邵議員同我解釋嗰個程序，啊入境處同啊邵議員解釋，同我解釋嗰個程序上高，可能一啲時間上高嘅。
差別其實，我哋最近聯絡啊啊入境處咧，其實咧就係正正就係我哋咧，就大家都同意用呢個誒，即係長期缺貨係一個疏忽照顧係誒涉及弱兒嘅個嗰個角度咧，去跟進咧，大家係同意可以畀啲資料我哋跟進嘅嚇。
佢話係個希望嘅開始。
我們有見過孩子掉進裂縫，一次又一次。
但係，它唔製造任何義務去行動。
The newspaper reports say that her injuries had been documented.
特別我照顧嘅小朋友，佢話畀我聽。
你 Might as well say that we have no child protection law.
我的 submissions are on behalf of the Hong Kong Family Law Association.
And this guidance as well is voluntary.
五年習慣喺出面嘅社會，如果唔係你，即係變咗佢一。
Next, we'd like to invite Ms. Victoria Street of Pathfinders.
佢知道我今日嚟依度，佢話嗌我打一個信息。
我們的兒童保護系統是essentially voluntary。
是，那，有沒有義務保護兒童？
幫下我哋能力少嘅咧，呢個世界先至公道。
這條法是基於《兒童法》一九零八。
The information that each of these different parties have is rarely coordinated.
佢任何一個人誒，為佢哋做一少少嘅嘢咧。
child protection should be obligatory and not discretionary.
They are not specialist in often, and are not trained in child protection.
They are typically overburdened, and focused on their primary role of service provision.
咁誒，亦都講翻啦誒，今次係講保護兒童令嘅改革。
The social workers tasked with implementing the procedural guide are not faced with an easy task.
佢哋呢個佢哋呢個願願望咧，究竟幾時先至可以得到咧？
和，當然，應該有一個獨立和法定的兒童委員會。
誒啲長期病嘅小朋友啦，同埋最近我哋認識到啲難民兒童啦。
和刑事法，similarly， cannot take the place of a child protection legislation.
特別係咧，誒，其實過去啲好多年啦，加埋呢幾年。
Provision must be made for a representation of these children by third parties.
Our view is that the procedural guide cannot take the place of comprehensive legislation.
seekers and those in prison, in hospital or otherwise absent from the mainstream.
作為結果，很多指控未經調查，而調查往往不夠充分。
In relation to wardship proceedings for unrepresented minors and public children.
佢喺電台睇到不時有誒呢個討論啊！
其實佢已經唔係小朋友啦，而家已經變咗成人。啲先天性又好嚴重殘缺嘅人。
我們也建議，應該有司法監察所有在寄養機構中的兒童的福利計劃。
個案裏邊定咗性喺個誒多專業議誒個案嘅會議裏邊咧。
That there should be a duty to assess the needs of all children, whose health and development is at risk of being impaired.
它唔創造任何要求，去評估兒童嘅需要，並確保佢哋被滿足。
They are focused on the law protecting children, and not on the criminal law.
Thank you, Mr. Chairman. Thank you, Subcommittee, for your work in this extremely important area.
The only law on the books, and it's been mentioned here already, is the Protection of Children and Juveniles Ordinance.
我們勸請政府考慮立法沿用《兒童法案》1989年在英國。
There was no space for him in residential care, and no one was under a duty to take him into safety.
五歲年幼的楊智偉死於吞食甲基苯丙胺，即使專業人士知道他有風險。
它 operate 只有在一個孩子被虐待或被遺棄時，它不是設計來預防虐待和遺棄。
The children's ordinance and promised children's commission must function symbiotically and always in the child's best interests.
instead of a law， what we have is the procedural guideline on handling child abuse cases.
例如，它給社會福利部門和警察，權力，去接孩子入去照顧。
and it is largely focused on abuse, while neglect is overlooked, and neglect is the most common form of child abuse.
嘅長大咧，佢出嚟，如果十八歲，誒，突然間接觸呢個社會，屋租又貴，房租又貴，即係由一個。
the legislation must recognise and make provision for cases where no parent is willing, available or capable of taking responsibility.
但係，無 duty 去 investigate，無 duty 去 assess 嘅 risk，她 face，無 duty 去 to 去 help 她。
Our eight recommendations today are a distillation of our previous submissions and writings relating to child protection and legislation.
The children's ordinance must specifically include detailed and specific provisions and protections for the public child.
嘅禁老啦噉，咁即係有關嘅要求咧，實在係好低。我哋成個保護兒童嘅系統咧。
五歲年-old陳秀蘭， stop going to school last October， and died allegedly from physical abuse in January 2018.
佢已經到成人，佢咁多病，佢嘅喺佢嘅佢面臨嘅日子，梗係會仲仲難啦。
It's not clear in the procedural guide who is responsible to protect children, and as a result, children very often fall through the gaps.
八，具體而言，兒童的條例應催化對適用於在監獄中生活的兒童的絕望監獄規則的顯著改善。
Number five, the children's ordinance should introduce clear legislation about the suspension and termination of parental rights when necessary.
例如，在情況下，長遠監禁、遺棄、不當的親子教育、兒童虐待和疏忽。
Our law should also provide for services and support as far as children need, as well as the detection of abuse and neglect.
在囚嘅兒童啦，同埋弱勢嘅兒童啦，其實佢哋一路都係等緊我哋，畀一啲佢哋應該嘅照顧。
有誒學校唔報咧，就冇咗一條命。即係好似啱啱今日新聞都講啦，有隻狗跌咗落海，畀人救翻送翻去主人，今日畀人掟埋落街啦。
一，它係 imperative 、that the that Hong Kong's legal protections for children be reviewed, updated and consolidated into one children's ordinance.
We recommend that other interested parties, including NGOs, be permitted to represent the child, regardless of whether their child lives with or is cared for by that party.
香港而家有關保護兒童嘅法例咧係相當落後。咁頭先啱啱聽到Mister馬華講咧，我哋誒呢個法例咧係一百一十年。
NGOs who are expected to do these investigations very often have extremely tight budgets. They don't have the resources, manpower or training to undertake these kinds of investigations.
We suggest that comprehensive law reform is needed, and in particular, that child protection should be centralised and the primary responsibility of a specialist government unit.
罕有疾病係你帶人出嚟抗議，阿林鄭先去搞翻有藥食，好多人嗰淨係多謝特首，唔記得多謝你。我代表啲兒童多謝你。點解咧？
We do not have a centralised body responsible for protecting children. We have an ad hoc system operated by various NGOs and SWD units.
七，The Children's Ordinance should mandate sexual conviction and other criminal conviction record checks and tracking for everyone working with children as a non-negotiable prerequisite.
thank you，Mr. Shafin Maw。誒，多謝咁多位誒議會者啦。我聽到都好清楚嘅，即係亦都係同我哋一樣嘅理解都係一致嘅，就係。
噉我哋七十年代嗰時咧，誒細路仔嘅定性係誒好似唔記得十四定十六嘅嗰陣時，我咧我做做暑期工，整親隻手指，個老闆好笑，第一件事問你夠唔夠情。
唔好唔好以為誒冇用，真係幫啲小朋友係你發覺隔離左右有啲咁離譜嘅嘢咧，應該盡快報畀警察聽。即係點講咧？等佢先離開個險境先。
係誒話要建立一個福利嘅計劃，咁但係呢啲計劃咧有冇定時嘅檢討啊，或者由邊個去誒負責去監察咧？呢啲都唔係好清楚嘅。
點就係咧？而家其實唔同法例之間對兒童嘅定義都係各有不同嘅，包括即係證據條例啊、僱傭條例啊、刑事訴訟程序條例等等咧。其實各樣嘅定義都係唔同嘅，咁咧。
六，as part of the introduction of the children's ordinance, that the courts and judiciary be trained and monitored to ensure that, a, they work collaboratively across all child protection sectors when executing their functions.
我哋都希望，即係有能力嘅人應該出多啲力。噉啊，而家我哋嘅政府係非常有能力，佢有錢有權。我哋都希望佢能夠即係出多啲力。誒，跟住請工黨嘅郭榮健。
即係其實以前係有童工嘅，噉係到我讀好似一九七八年咧，就先至九年免費教育嘅，咁跟住咧就誒回歸之前先改十八歲誒under父母誒即係protect即係保護啦噉樣。
誒院舍嘅環境突然間出去接觸個社會嘅時候，會會出現好大問題。即係而家政府講青年宿舍，我希望咧留翻啲位畀呢一啲無父無母啊！即係佢一離開個家社嘅時候咧，可以畀佢青年宿舍，即係。
已經開始戒手啦！會後我想揾你傾傾啊，即係我唔希望又冇一條命。唔該曬，好，各位先生，係多謝你啊。誒，個別嘅個案我哋會後跟進。Next，we'd like to invite Miss Misses Fan，誒，Member of the Hong Kong Family Law Association。
目前，The Prison Rules only provide for clothing. They are silent on all other typically required supplies and support from newborn to three years of age, including educational and social stimulation in the best interests of the child, as well as immunisation and other medical support.
我都係七十年代嗰時候受個保護兒童令嘅保護嘅，咁所以咧就最頭先有啲議會者都講咗，好多時咧誒啲家長啊或者隔離嘅啲師長見到啲小朋友受誒咩嘢咧，其實你應該盡快報警，因為點講咧？
Thank you. Thank you, Miss Victoria Street. 啊，跟住我哋請Y先生。係，首先誒，今日就四月四號係兒童節，講呢個真係好應景。我亦都代表患有疾病嘅病童，多謝主席幫佢，因為好似啲人唔記得多謝你。
Good afternoon, Chairman and committee members. Today, I represent Pathfinders. Pathfinders' experience over the last nearly 10 years supporting over 5,300 of Hong Kong's most vulnerable children and their migrant mothers has given us a unique perspective into the gaps in our laws as they impact children.
我我哋唔會話唔信任你，不過即係誒呢啲嘢都係白字黑字會清清楚楚啲，係好唔好意思啊，朱利源，我可以繼續補充翻時間畀你係知道，係就誒，因為頭先啊啊秘書長提就係話哦，你哋未有時間去搞嗰啲數字，咁但係我就想提出就係話，因為你。
將張超紅議員嗰個誒書面提問嘅一同埋二咧，其實都係針對個一百六十二啊嘛。噉我希望即係你哋跟進咗之後，你哋可以答翻即係書面答翻嘅問題，同埋即係頭先有幾位同事都提出，就係話成個誒圖像，我哋之前一路即係因為兩件誒個案之後，大家就關。
關心嗰個誒數據嘅掌握啊，同埋整體圖像。噉我諗希望就唔係話我哋問你一次先至講一次，而係誒你有一個交代翻你未來你點樣去整理嘅數據，令到我哋係誒持續地去瞭解到誒每一年度誒呢個學童誒佢哋。
周老師個意見就係話，其實唔係淨係講緊一個誒，你個機制喺嗰個量上面點樣做到即係誒百萬一疏誒，即係唔係百萬一疏，即係話誒誒好完備，咁令到冇一隻case係漏咗嘅，而係講緊嗰個質嘅問。
啱佢嘅出路係畀到佢嘅，咁其實你哋去，因為我我睇到你哋嗰個檢視，其實都係射波，即係話教育局做唔到，跟住你又交畀社署差人噉樣，跟住總之就各個有個着落啦噉樣。咁但係喺嗰個誒質嗰方面，其實你哋喺嗰個檢討裡面有冇都諗？
胡生啊，多謝啊，議員，多謝啊，主席啦。其實咧，我哋一路都做緊呢方面嘅工作嘅啫。就住每一隻誒個案，我哋知道原因之後咧，我哋都會針對個案嘅情況咧作出適時嘅跟進。譬如話佢誒頭先我解釋過，如果佢對誒誒翻學嗰個態度係有問題，我哋會嘗試聯
聯絡佢個誒輔導人員，同我哋一齊處理嗰個嗰個情況。如果係家庭問題，又或者係對誒去適應上嗰個問題，包括學業或者社交上嘅適應問題，我哋會按需要咧同其他部門一齊合作去處理。咁當當然咧，就係我哋誒，正如阿阿朱員講咧，就係我哋上年嗰個。
年底嗰個檢討咧，係主要咧就係就住我哋未能接觸嗰個程序上高咧，就作出呢個誒誒檢視嘅喺呢一方面咧，其實我哋咧誒，正如我頭先，我哋嘅文件都有交代，我哋會按需要咧會定時檢討我哋整個跟進或者處理缺貨誒學童。
嗰段食誒，我諗咧呢一個問題咧，唔係話單純嘅，就係我哋好輕鬆可以去處理，因為其實係我睇幾個講法咧，都其實都幾擔任幾幾擔心。第一樣嘢就係缺課學童啦、失蹤學童啦、失蹤人口啦，同埋。
咁點解個局可以一個向唔處理啦？好啦，咁而家今日局方話處理啦。噉我就係基本問一問一次。咁而家呢一百六十二個學童，如果我哋從一個方向比較建設性啲去諗，其實係你哋揾唔到啊，定還是佢哋真係消失咗咧？咁如果係你哋揾唔到嘅話，噉我就想問下呢一百二十六個裡面，頭先局長誒被誒誒副。
唔係噉，你跟進，你都知道佢嗰個家庭背景，你好清晰。我哋知啊，係咪單親肯定知他本身。我我哋逐住逐逐一隻K除跟進，梗係知道嗰個背景情況啦。但係問題，我哋冇啲統計資料去去，即係我哋冇人手去統計呢啲噉嘅資料，作為一個簡單嘅圖像畀阿議員去參考咁解啫嚇。唔係。
即係你我，如果你話我我樂觀啲去諗，會唔會佢哋純粹係中港家庭呢？一百六十二個家庭就係係過咗啲十幾年嚟咗香港讀書，跟住可能佢喺香港讀得唔慣啊，然後家長成家帶走咗佢噉，定還是係山景嗰個情況係去到死咗之後，後尾跟住兩母子先畀人發現咧？
誒胡生，我諗阿鄭議員嗰個提問都好合理，即係至多限度，你都會有個大概嘅圖像話到畀我哋聽，就唔可以話誒。我哋跟進緊呢一百六十二個，我哋結果就完全描述唔到佢哋係啲乜嘢狀態或者邊類型。因為因為嗰個嗰樣嘢而家教局向度啫。
即係啲一百六十二個嘅學童，會唔會係純粹係可能係嚟到香港唔適應，然後跟住走咗啦咁？咁教育過嚟揾唔翻嘅話，你又唔可能有其他方向去揾到嘅話，咁會唔會本身其實係可能我哋中港家庭嚟到香港嘅時候，我哋教育上或者生活上配套唔夠咁？咁可能係呢啲方向就唔係話係失蹤人口咧？
好，胡生得唔得咧？嗱，我我哋誒而家個人手咧，其實正如我哋誒即係頭先嘅解釋咧，我哋就首要工作就係聯絡翻嗰一百六十二個誒失誒，即係我哋未能夠之前聯絡嘅學童。其實就正正阿鄭議員所講咧，我哋會就如每一。
當中個過程裏邊咧，就會其實解決到就係啊。頭先啊，鄭員提出嘅問題就話，我哋會瞭解到個情況，因為我哋會同唔同嘅部門去誒查詢翻佢哋嘅手頭嘅資料，包括就係可能啊，鄭員提到嘅就話佢離開咗香港嘅情況喺個過案嘅跟進過程裏邊咧，我相信如果真係。
噉嘅情況咧，喺我哋我哋可以發現到，但係問題就係個即係我哋個工作嘅優次嗰個情況咯，即係我哋而家個選擇咧，就係先跟進嗰一百六十二個細路仔，嘗試聯絡佢。係你講好多次啦，但係我哋唔係講一百六十二萬，我哋講一百六十二個個案。噉你誒？
嗱我啊啊啊主席嗱，其實咧我哋唔係淨係誒嗰廿幾個同事日常都好多誒，即係公個案要跟進嘅，唔係淨係做嗰一百六十二隻個案。我諗你相信呢點，你都明白就係日常個案之餘咧，我哋仲要誒即係重新誒跟進依一百六十二個案，同埋依一百六十二。
個案嘅跟進工作咧，我相信你都會同意係比較困難嘅，因為佢誒我哋冇聯絡佢好多年，而係比普通嘅跟進個案所用嘅時間咧，係真係會多好多。明白嗱，我哋時間有限啦，我誒有一位誒誒朋友就啱先到啦。咁不過我因為誒阿。
李生，你晏咗咧，我都係要畀翻優先畀我哋同事先。噉啊，我啊副主席有跟進啦，啊朱愛迪議員有跟進啦。咁兩位同事問咗之後咧，啊，阿李生，你一分鐘完成你嘅表述，我哋其實遲咗廿分鐘㗎啦。噉就誒，我哋盡快要進入下一節，唔好意思啊。
啊，副主席咪主席，我誒考慮緊會唔會動議咧，係下召聚幾啊？即係我覺得兒童事務委員會係咪做錯嘢咧？即係今日你叫咗誒兩位誒誒官員上嚟，佢如果用佢嘅邏輯咧，佢唔上嚟咧，就依家仲跟進緊個個案嘅。佢上咗嚟之後咧，搞到咧又少咗兩個人咧去跟進。
仲有一百六二個案啦，噉樣係咪？佢唔應該你咁咪咪阻阻住嗰粒一百六二個國誒兒童嘅覆紙咯？噉樣即係如果用呢個邏輯嘅話，咁咪咩都唔使上嚟交代㗎啦？噉樣係咪？即係即係好多議員問緊啲數字嘅時間，你個你個回應就全部都係話誒，我哋啲同事就而家係跟咗個案，誒要做統計，誒要做。
如果入境處係好似你頭先所講，係會同你合作一百六十二個名，你訂曬畀佢，噉佢即刻做一次畀你咯。就係話喂出咗境冇入翻嚟嘅，噉我哋已經知道你已經即刻答到我哋一百六十二個有幾多個係好似鄭崇泰議員頭先講嗰個情況啦嘛。
咁即係一個禮拜內，其實撳撳電腦，你你如果呢個係我哋估佢係嗰個主要嘅原因嘅話，其實已經令到我哋個社會係瞭解呢件事個圖像，忽然間即係特別係清晰做多嘅咯。會唔會係可以喺短時間一個禮拜兩個禮拜裏面係可以答到畀我哋咧？好，胡生。
咁當然啦，即係誒。如果佢裏邊係大部分係啲跨境學童，並且已經出咗境嘅，噉我哋可能會理解。但係如果唔係嘅話，咁又即係就更加恐怖啦。當然噉就誒，我亦都唔明白，即係教育局可以點樣跟啦？即係我相信，可能真係。
咁所以，我我覺得我哋今日呢個探討嘅議題咧，唔係純技術性，亦都唔係純即係同你講嗰個所謂新指引係點樣，而係真係要認真面對點解我哋會有相當嘅小朋友都係講緊誒三千個到啦，即係呢個。
每年有千零人係嘛，即係每年有千幾個累積咗，可能有啲有即係有幾千人咁呢？度就即係我哋唔可以好輕率咁去處理，而係應該要認真去睇翻背後嘅原因，同埋去處理佢哋所需要嘅問題。噉啊，最後我哋畀翻啊。
西貢區議員阿李家良先生係誒唔好意思，先係一分鐘好。啊，多謝主席。誒各位議員，誒各位官員。誒噉就住今次呢個誒缺課嘅資日咧，咁誒將呢個誒幼稚園嘅誒缺課就誒一個月咧變成七日誒通知翻教育局咧，我係支持嘅。但係睇民警路咧。
都寫咗咧，就話學校如果發現咗懷疑虐待兒童個案咧，都仍然係要根據翻呢個處理虐待兒童個案指引。我覺得咧係唔足夠嘅，因為咧現時咧冇清晰嘅界定、轉介同埋查詢嘅分別啦。所以，我認為咧應該要一評咧去檢討翻依家嗰個處理虐待兒童個案程序指引不足同埋不清晰嘅地方。
長遠咧，亦都要誒實施強制性舉報弱兒機制，令到學校遇到懷疑弱兒事件嘅時候咧，唔需要遲疑，可以即刻轉介社署同埋其他執法部門跟進，預防對兒童造成日後更大嘅傷害。我覺得今次呢個指引咧係一個誒好嘅方向，但係誒如果淨係作停喺呢？
令到佢整個國家或者整個地區咧嘅兒童嘅情況咧，係好能夠誒具體咁表達到出嚟。無論係佢哋嘅身心健康啦，佢哋嘅誒發展嘅情況啦，佢哋面對嘅困難。
噉我哋睇到政府文件就話誒，而家成立呢個兒童事務委員會啦。咁呢一個中央資料庫嘅建議咧，喺你哋成立呢個誒兒童事務委員會嘅諮詢過程咧，都聽得到好清楚。咁所以你哋都會喺將會成立嘅兒童事務委員會。
會考慮啦，呢個係你哋嘅工作範圍之一。咁所以啊，徐副局長，我已經幫你講咗你嗰部分㗎啦。嗯。噉啊，誒就住噉樣咧，我哋都即係呢一方面嘅意見咧，都有好多與會者嚟到呢度同我哋表達意見。咁不如我哋就進入嗰個公聽嗰部分。
唔該，主席，民建聯嘅蔡勝賢。咁民建聯認為咧，政府應該咧就設立誒零到十八歲嘅兒童咧中央資料庫嘅，收集來自政府唔同部門嘅數據，進行呢個歸納同埋評估現行相關政策。當局咧亦都咧定期咧作出研究同埋調查，以掌握咧有效咧誒香港嘅兒童喺各個成長階段普遍嘅現象同埋情況。
我舉個例，個舊年咧，港大醫學院咧公佈咗項誒關於呢個兒童受傷嘅研究報告，係一個回顧性嘅方式，全面咧比較咗零一年到一二年關於十八區內咧兒童咧，因為呢個創傷嘅事故咧到醫管局急症室求診嘅個案，發現咧呢個跌傷啊或者受虐嘅情況咧。
嘅求個求診嘅個案數字有上升嘅趨勢，當中咧以呢個五歲到九歲嘅兒童咧係佔咗最多，其中元朗區咧係錄得最多嘅個案求診人數嘅，較呢個最排名最後嗰個沙田區係多出三倍。咁呢項誒報告嘅數據咧係十分之有參考價值嘅，因為咧佢嘅意義咧唔單止反映兒童受傷嘅趨勢啦。
啦，而且反映咗兒童受傷嘅狀況。咁呢啲入院嘅兒童之所以跌傷，究竟係蓄意咧，還是係純粹意誒意外咧？咁今年初發生林林事件身上，假如如果成立咗呢個中央資料庫嘅話咧，起碼連結到唔同嘅政府部門咧，舉個例，警務處、社署等等。咁當佢送到急症室嗰一刻嘅時候，
當當然，中央資料庫發揮嘅作用咧，起碼可以令到社署及早發現兒童嘅家庭狀況原來已經好咗出現咗異樣，相關部門包括社署咧或者駐校社工可以展開積極跟進，避免慘劇嘅發生。除咗以上上述嘅極端情況之外，資料庫咧亦都可以誒透過數據嘅整合啦，監監。
環境較差嘅情況咧，可以採取優先打流感針嘅先導計劃，方便政府推行政策完善等等。但係我明白到咧，成立呢個中央資料庫咧，可能牽涉到唔同部門嘅資料嘅交換，尤其是當當中觸及到一啲敏感嘅個人私隱嘅問題啦，令到咧推行嘅時候變得複雜。不過我哋想希望咧，局方可以。
即係幫唔到人咯，簡單啲咁講係啦。嗯，唔該主席好，唔該曬蔡成賢，跟住請公民黨嘅孔令輝主席。誒，公民黨孔令輝咁誒，或者簡單啲講啦，誒，公民黨係誒歡迎咧，即係政府係嚟緊咧，係會係做呢一個誒中央資兒童中央資料庫嘅。噉我哋都會從兩個角度去睇咧，就係個資料。
兒童嘅個人資料啊，以及一啲總體資料嚟講，咁其實現時嚟講，因為冇一個中央資料庫統合咗呢啲資料，咁所以咧，譬如話小朋友佢哋可能誒教育嘅問題，教育局會有相關資訊；佢可能誒佢精神健康嘅問題，就喺醫管局或者衞生署嗰方面先會掌握相關資訊。但往往我哋會出現咗個情況，就譬如話一個小朋友可能佢小學。
係一個個案嚟嘅，咁但係基於目前嚟講，啲資料唔互通嘅情況咧，佢可能上到去中學嘅時候咧，又要由頭再重新去做一輪嘅程序咧，先至會係誒誒瞭解翻小朋友嘅資料。咁某程度上係拖延咗咧誒相關嘅工作者、前線工作者咧，對嗰啲小朋友去提供嘅適切嘅支援。咁如果有咗呢方面。
Furthermore.
and not legal.
喂，大家都唔知。
噉。
咁誒？
好，唔該曬，郭永健。
Our main concern.
但係佢希望有幾大咧？
啊，副主席係。
好多細路仔。
好多弱勢嘅人出聲。
不過，個小朋友就話畀我聽。
它係 badly outdated。
可以做到幾多咧？就冇人知。
佢話：如果你哋有能力嘅人咧，
The procedural guide is also backward-looking.
為佢佢，為佢哋都帶嚟一啲希望。
而家杜絕，即係慘劇再次發生。
即係誒深入嘅研究啊！
誒主席為。
誒，至於你都提到一個。
這些不是孤立的問題。
家長同埋義貨基金嘅希望。
There is no obligation to follow the procedural guide.
它係essentially一百一十years old。
這 has had tragic consequences.
誒喺個檢視裏邊咧。
而家我係草擬緊一個修訂。
好，噉就我哋時間亦都差唔多，我諗我都作出個總結啦。
同埋咧，亦都包括咗誒呢一個強制嘅虐兒嘅情報嘅。
行政嘅理由有其他唔同嘅事務委員會喺度排緊隊，咁所以我哋一定要解散。即係我諗，我諗我想補充嘅係呢點。
參考呢個消組委員會嘅工作嘅，噉我哋嘅會議咧就到呢度為止啦。咁多謝各位。
都有協助我咧，誒檢視翻而家嗰個保護兒童嘅誒少年條例嘅。
誒，其實就住有關法律嘅改革咧，過去我哋通過一啲法律界嘅朋友咧。
啲問題咧，值得可以再探討。唔係因為我哋而家冇嘢好傾，所以我哋要我哋要解散，而係噉啊，而係因為。
時間上嘅巧合啦，或者係歷史嘅玩笑啦。啊，我哋呢個兒童權利小組委員會最後一次會議就係兒童節。
誒多多謝主席。咁咧就最尾誒，我都想講幾句。就第一樣第一句咧，就係關於即係嗰個。
覺得咧，因為而家你你仲記得咧？啲幾幾年前咧，圍繞住呢條條例有一個爭拗咧，就係政警方咧用呢條條例咧去拉咗份不少女。
亦都會落實一啲誒兒童權利公約，即係聯合國嘅兒童兒童權利公約要求香港做嘅嘢，包括咗咧係禁止體罰啦。
咁亦都希望咧，政府個態度係正面嘅。噉我唔知道呢個草議咧會唔會即係政府個立場會係點樣？最後會唔會係認為抵觸呢個基本法第七十四條啊噉樣啦？
咁誒，我希望政府係正面啦。如果政府嘅態度係正面到自己攞咗嚟做嘅話咧，就更好啦。噉就變成即係唔需要考慮嗰個七十四條嘅抵觸。
利益咧，可以根據呢個法例咧，去作出判判斷；亦都有關當局要執行呢個保護兒童同少年嘅誒措施嘅時候咧，亦都要參考。
裏邊亦都會牽涉到咧有關嗰個照顧或者福利計劃咧，係需要有一個誒責任，同埋咧會有一個法庭嘅監察嘅。
咁所以呢個誒草議咧，其實已經係進行緊啦。噉我哋都希望誒盡快誒經過咗律政司嗰部分之後咧，誒我哋都會誒讓多啲人參考。喺喺過程，我哋亦都會盡量同民間嘅團體聯係。
嘅一個中央資料庫，其實將呢方面呢類型嘅資料去做個統合嘅話咧，其實喺服務提供嘅方面嚟講咧，或者都可以係較快噉樣去誒為個小朋友去提供啦。同時間咧，我哋亦都係因為有咗呢個中央資料庫，其實亦都會幫助到，就係話可能我哋去避免一啲隱性兒童嘅情況會係發生咗啦，因為可能。
就係話誒，譬如我哋頭先上一節講到嗰個嘅誒缺課問題。如果其實係有呢方面嘅資料係誒入咗落去個資料庫度嘅，咁其實可能個小朋友佢係喺其他嘅範疇去申請一啲社會嘅誒援助啊，或者係求診嘅情況之下，可能有翻噉樣嘅資料係會出現到嘅時候，其實就大大會去幫助到當局係。
盡快去尋找咗一啲嘅失蹤兒童或者係長期缺課兒童，咁其實呢方面嘅資料嘅整合咧，對小朋友嘅保護咧係一定係會係誒誒好咗嘅。咁至於總體性資料嚟講咧，其實我哋話除咗係一般去話收集誒，我頭先有提過嘅一啲資料之外咧，我諗亦都應該係要積極去考慮一下收集一啲遠性嘅資料。
例如乜嘢咧？可能係兒童社交嘅資料啦、家庭關係資料啦、佢哋嘅運動時數啊，甚至快樂時數嗱。因為香港嘅小朋友其實一般嚟講喺佢嘅醫療啊、教育啊同福利以外嘅新心靈發展咧，其實係被忽略嘅。咁但係如果收集咗呢方面嘅資料咧，其實都有助於咧喺新心靈方面嘅政策嘅制定咧，會係。
咁當然啦，你收集咗咁大嘅資料，一定會牽涉到一個個人私隱嗰個嘅考慮啦。噉我哋點樣去兩者有個平衡咧？其實目前，如果你話醫誒醫療系統入邊有個叫醫健通嘅做法咧，其實我覺得嚟可以去值得去參考，因為醫健通其實係容許咗有一個嘅資料被濫用嘅嗰個嘅投訴機制，甚至咧。
會係有個嘅誒誒處理機制咧，係或點樣？如果有人濫用咗嘅時候，係點樣去做翻個補救嘅措施？我諗其實當局如果喺誒收集資料嘅同時，有翻呢一個嘅機製做個平衡咧，係減少咗父母擔心呢一個標籤效應咧，而係唔向當局去提供相關資料。噉我又發現咁多好。
主席多謝咁咧，誒，我覺得咧，有在於兒童嘅優化措施咧，即係我諗冇人會反對嘅。即係而家我哋所傾嘅、所講嘅，所有都係誒政府或者係教育局嗰一個人嘅，所有都係做做多啲嘢，咁而幫助小朋友。我諗冇人反對嘅。咁誒，但係我覺得咧就。
誒呢個誒兒童資料庫咧，而家係正正係利用咗誒我哋出邊坊間叫大數據。咁大數據咧係可以解決到好多誒啊，即係誒探到多好多問題啊，發生到好多即係誒預見到好多問題啊，即係去分析到好多問題出現。噉我我我本人就係誒非。
非常之贊成呢個兒童治治療庫嘅咁誒兒童咧，我我哋我我自己咧分為兩類，一類咧就係有特殊特殊需要幫助嘅兒童，另一類咧就係一般兒童。咁而個而我咧相信咧，社署同埋教署咧對有特殊需要幫助兒童咧，應該有一套不斷優化。
嘅制度幫助呢班小朋友嘅噉，同埋要與時並進，因為社會喺度變緊。咁而另一類一般兒童咧，我相信咧誒，所有而家傾嘅措施啊，或者係缺課啊，各樣嘢咧，都係治標唔治本嘅，因為兒童嘅成長咧就掌握喺學校同埋家長手手中啦。教育政策係全。
噉，例如最近嘅慘劇啊，咁小朋友係正常嘅，但係家長有問題，導致發生呢個慘劇啦。我相信教育小朋友有好多唔同嘅方法，但期望教育出嚟嘅小朋友擁有嘅價值觀咧，係應該係一致嘅。所以自本嘅問題上咧，會唔會有更多支援家長？
有兒童事務委員會，倒不如有一個家長事務委員會，或者係加一個家長事務委員會。新一代嘅家長嘅管理咧，我諗絕對唔同唔等同於七十年代、八十年代嘅家長。我哋希望政府要正視，如自標加自管，雙管齊下。我相信事半。
共賠多謝主席。好唔該曬，徐飛。跟住請香港兒科基金嘅黃曉麗醫生。係多謝主席。誒，我諗香港現時就冇得好係系統性去即係有中央資料附關於兒童健康啦。咁所以頭先我諗喺上一次大家都理解到啦，唔同部門蒐集唔同資料，但各部門之間可以唔通報資料。咁呢個我諗我哋唔需要再詳細表。
表上，咁又舉另外一個例啦。舊年二誒政府公佈咗個精神健康報告，咁喺報告裏邊咧，佢有一part係關於兒童青少年精神健康，但係數據咧只係引用咗醫管局嘅個案，而冇其他資料，所以佢根本就唔係全面，亦都因為咁咧，其實佢冇辦法制定一個長遠嘅政策。咁所以咧就精神誒健康。
康諮詢委員會咧，琴日喺報紙度講咧嚇，咁誒佢哋主席誒黃黃仁龍就講啦，如果我哋要改善我哋香港嘅精神健康咧，首先我有數據啊，所以出年咧佢就會首先做一個全面嘅普查，關於精神健康，首先喺兒童青少年。咁呢個正正講畀佢聽，其實數據係非常重要，冇數據我哋邊度可能有政策咧。咁呢個亦都。
突顯咗點解個誒中央嘅兒童資料庫咧係非常之重要。咁而呢個資料庫咧誒需要咧就要涵括零至十八歲。噉佢當中包括好多兒童健康嘅資料。我諗特先會姐都有分享咗嚇，可以係健康嘅資料咧，例例如啲長期病患啦、罕有病、遺傳病等等啦。而呢個資料亦都要包含一啲高危嘅兒童。
同樣咧，呢啲資料咧，其實應該咧，亦都要收集一啲兒童嘅權利同埋嗰個意見。頭先有與會者講誒，佢唔贊成有兒童事務委員會，噉我非常之反對嘅。點解咧？如果冇在兒童嘅家庭裏邊，但係我哋要明白兒童為本，因為兒童喺家庭裏邊係冇聲音嘅。如果成立個家庭事務委員會，
最重要原因，因為佢設立咗個兒童事務專員，而家個專員係用兒童為本，所有關於兒童嘅問題咧，都係呢個專員負責。佢哋每一年可以有個專題去考慮，譬如今啊今年可能係弱兒個案嚇噉樣保護兒童，佢就去用嗰啲專題去收達資料，然之後去制定啲政策去提供畀政府，同埋佢有法定嘅權。
權利咁而家政府所謂誒嚟緊會成立個兒童事務委員會咧，其實只係諮詢性質。咁呢個我哋覺得好遺憾，因為只係諮詢性質咧，只係流於嗰個意見嚇嘅提供，但係冇一個法定嘅權力咧，其實未必改善到成個政策。咁同埋頭先咧就誒喺政府提供個文件裏邊咧，噉我哋好高興佢寫。
喺度喺個諮詢期間，佢聽到好多聲音，應該要成立呢個市誒中央健康嗰個資料庫。但係佢個文件裏邊只係講話，我哋會考慮嚇，我哋希望嚇誒將來呢個兒童事務委員會雖然唔係我哋講個理想嗰個，但係我哋希望佢唔好考慮係實質去落實香港需要一個兒童誒。
誒啱啱提到中央照顧政府話會考慮，其實你可以參考翻國外嘅例子，喺一九九三年瑞典已經設立咗兒童專員，以收集兒童嘅意見同埋倡議兒童嘅權利，確保兒童權利公約喺國內各個地方都有落實到，有法定嘅地位同埋要求各個政府。
咁資料庫咧，應該咧係包含唔同嘅醫療數據啦。就誒包括兒童疾病嘅資料，尤其是一啲長期病患者、罕有病、遺傳病等等。資料庫亦都可誒都可以收集一啲高危或者有特殊需要嘅小朋友，例如兒童同埋青少年嘅自殺啊、家庭暴力啊。
誒對於中央資料庫有以下嘅補充，誒啱啱好多在場人士都提過，誒係需要資料有互通性嘅。關於喺兒童唔同方面，如果能夠增加互通性，誒可以令到政府可以全面瞭解個別個案誒佢哋嘅背影啦，同埋為有需嘅兒童提供更加適切嘅支援，令到兒童同埋父母係誒尋求喺唔同部門協。
好唔該曬，田綠秀娟。跟住請工黨嘅郭永健。係大家好，誒工黨郭永健。咁工黨咧係支持咧定立兒童中央嘅資料庫。其實咧已經講咗係好一段時間啦，亦都係咧，只不過係履行翻香港特區政府嘅國際責任，因為咧聯合國咧其實一早就。
建議咗咧，香港特區政府咧係應該定立兒童中央資料庫咧，系統噉樣分析翻弱勢兒童嘅情況，係逐步改善佢嘅兒童權利啦。有關數據咧係要按年齡、性別、地理位置、種族、經濟社會背景分類。咁呢啲咧其實即係我相信，即係過往咧大家都已經聽過啦。但係點解仍？
仍然係冇個決心去做，仍然話要去考慮，仍然話要係即係交畀兒童事務委員會去，即係再諗諗傾下咧。咁大家都知啦，冇中央數據庫有咩問題咧？咁其實就係即係各個政府部門之間啲資料咧，就係即係定義又唔同啦，又好難去再比。
即係誒，而家啲資料咧係好多部門之下咧，就好似頭先啊，即係誒誒邵家津議員講啦。其實唔同部門之間係因為私隱條例啦，就好難互相係流通嘅。咁如果你冇一個中央嘅資料庫去做整合、去研究嘅話，基本上咧你冇一個前瞻。
兼成去制定政策，就好似頭先所講話缺貨嘅機制噉樣。如果唔係出咗問題、出咗事嘅話，咁又邊個會掌握到有一百六十二個嘅兒童係即係失去咗聯絡？咁又點解會有嗰個即係改善嘅情況出嚟咧？咁但係都即係仍然咧係頭痛醫頭腳。
統意強噉，所以咧，即係基本上，你如果冇個中央資料庫，冇辦法係掌握成個全局嘅話咧，永遠都係即係有危機啦，有事情發生咧，你先去即係再去做補救，咁已經係非常之遲㗎啦。咁第二方面，即係個中央誒，即係兒童嘅資料庫係有咩好處咧？
咁因為即係大家見到，其實兒童咧係各方各面咧都係好多即係誒政策咧係要去幫助佢哋嘅，包括即係可能係呢個新生嬰兒嘅家庭服務啦，誒支援啲新生嘅家長啦，灌輸正面嘅管教啊、家居安全意識等等。咁同埋咧都有啲危機嘅組。
羣如何去支援佢咧？邊一方面最需要支援咧？譬如講緊啲貧困嘅家庭啊、單親啊、年輕母親、誒新嚟港嘅兒幼兒家庭或者攬弱誒嘅父母等等。咁呢啲咧，其實都係即係極需要唔同部門之間可能牽涉係衞生署啊、社會福利署啊。
我哋見到嘅事實咧，就係政府統計處咧，其實佢哋有為十五至到二十四歲嘅青年咧做一啲主題性報告嘅，但係就冇為兒童嘅誒十八歲以下嘅兒童咧做主題性報告。而統計處而家有嘅兒童數據咧，都係一啲一般性嘅資料，我哋冇辦。
法得知道，例如香港有幾多長期病患兒童嘅數目啦，有幾多殘障兒童嘅數目，有幾多長期需要父母以外嘅人去照顧嘅兒童咧？需要入住精神健康設施嘅兒童又有幾多咧？或者觸犯法例嘅兒童有幾多？要舉嘅例咧，仲有好多好多嘅。
無論係社福機構、學者或者兒童權利嘅倡導者，都好需要兒童人口相當仔細同埋準確嘅資料同埋數據，先至能夠做好適切嘅服務計劃去回應社會嘅需要，同埋監察政府嘅角色。而政府更加責無旁帶咧，係需要好精準嘅數據去制定切合兒。
因為有好多國家，好似澳洲、加拿大、英國，佢哋除咗好仔細噉樣去攞正話我哋以上提過嘅兒童人口嘅數據，好仔細咁去攞之外咧，佢哋仲發展咗量度兒童福祉嘅框架嘅，去透過各個政府部門啦、非政府機構、研究所嘅協助咧，以兒童。
為本嘅原則收集兒童喺安全、健康、家庭同朋友關係、教育、個人財政各種行為同埋危機、個人福祉等等嘅客觀數據。除此之外，佢哋仲會直接向兒童收集，例如佢哋係咪感覺安全？佢哋覺得自己係有冇價值？
或者兒童平均需要滯留喺呢啲院舍入面嘅時間係幾耐？喺喺舊年二月嘅時候，我哋其實都喺呢個委員會度聽過兒童講佢哋親身講，佢用佢哋整整一個十八年嘅童年咧，係喺唔同嘅院舍入面不停噉樣調嚟調。
即將成立嘅兒童事務委員會同埋政府統計處咧，其實擔綱住發展兒童中央資料庫嘅重要角色，所以喺呢度咧，我會建議三點。第一咧，就係政府統計處每一次嘅人口調查入面都必須同時做一份零至十八歲兒童嘅主題性報告。第二，
成立有包括政府各個部門、兒童各個範疇嘅專家同埋兒童權利倡導者參與其中嘅工作小組，去發展發兒童中央資料庫嘅框架。第三，兒童中央資料庫必須以兒童為本嘅原則去發展為發展主軸，可以比照其他地方嘅。
優良做法，並必須持續公開透明，讓政府同埋社會都可以掌握兒童嘅真相，達至達至制定政策、監察教育同埋研究嘅目標。多謝主席。好，唔該曬黃惠玉。最後我哋請Justice Centre嘅李敏。多謝主席。誒，我哋機構係一。
咁咧，誒，公民社會其實已經爭取咗一個中央嘅兒童資料庫，已經有二十年啦。噉我哋覺得即係嚟緊呢個政府將會成立嘅兒童事務委員會咧，係非常應該係成立一個中央嘅資料庫嘅，因為為即係除非我哋有一個中央嘅資料庫咧，如果唔係。
咁同時咧，其實誒兒童權利委員會咧喺二零一三年同埋二零零五年咧，其實都已經建議咗香港政府去咁做。咁頭先郭永健都已經講咗誒兒童權利委員會一三年個建議啦。噉我想補充咧，其實兒童權利委員會都已經講明咧係要。
咁點解十三年過去政府都係未做咧？咁政府考慮成點？個進度係點咧？其實係邊一個部門負責？係咪統計處負責？定係譬如係咪勞福局去負責考慮咧？咁如果政府係唔接納兒童權利委員會嘅建議，其實個原因又係乜嘢咧？
咁另外，我哋想講咧，就係除咗冇一個數據庫之外咧，其實我哋就算而家想用公開資料手則去攞一啲數據咧，都係好睏難嘅。例如上年七月咧，我哋曾經透過呢個手則咧去問入境處攞一啲難民兒童嘅數字啦。噉就問佢香港其實。
有幾多個難民兒童？噉佢就畀咗咧喺我問呢一喺我入呢一個request嗰一刻，香港有幾多難民兒童？但佢就畀唔到。其實當佢處理呢啲申請嘅時候，有幾多人係兒童咯？咁呢個係好奇怪嘅，因為你去處理啲申請咧，其實你係要去留意佢係咪兒童啦，所適用嘅法律都係唔。
咁嚟緊十一月咧，就會係普遍定期審議啦，就會審議中國包括香港同澳門嘅人權狀況。噉我哋本會同埋其他一啲誒公民社會嘅團體咧，有好多即係係關注兒童權益嘅咧，我哋都會繼續係透過呢個機制咧，去向聯合國誒。
誒，眾口一詞啦。我哋都聽到大家都係支持成立一個中央資料庫嘅。咁誒，或者誒副局長，你首先回應咗先啦。噉，然後我哋再畀時間同事。好啊，多謝主席。係，誒噉，頭先都好開心聽到有咁多議會者都畀咗我哋意見。咁其實都大家留意到之前，其實我哋議。
用事委員會都做咗諮詢啦。咁當中其實都誒有誒，剛才議會者提到嘅意見都係好吻合嘅，即係佢哋都好多係支持成立善用事委員會，同埋都希望成立呢一個嘅誒資料庫。咁誒喺未講到嗰度之前咧，其實我都特別要提到咧。其實我係整個政府咧，我哋而家嗰個方向咧，都希望係開放多啲。
大數據嘅噉，如果你留意得到咧，其實我啱十二月嗰陣時，誒政府喺就住呢個誒構建香港智慧城市藍圖嗰陣時，都有提到咧。誒，我哋我哋就住幾個方面啊，例如喺誒醫管局嗰度，我哋會誒喺二零一九年設立一個大數據嘅分析平台。咁其實長遠方向，我哋都都會係就住誒醫。
醫療啊，誒就住係教育啊，同埋一啲可能交通上面、運輸上面咧，我哋儘量多呢呢啲數據係係放出嚟。其實個方向都同大家講嘅都類似嘅，就係誒越係多數據掌握，其實誒總係有幫助嘅。咁同埋誒亦都同意喺唔同嘅部門之間咧，其實如果我哋有掌握呢啲數據咧，即係誒之前啊。
主席都都都留意到，我哋喺嗰個recycling plan，我哋第一做緊review。噉我都喺度準備緊去蒐集唔同部門嘅數據。當然有好多我哋而家係留意得到咧，就係喺個私隱個樹。誒，我哋必須要亦都喺攞呢個數據同埋發放嘅數據時候，呢都好小心。誒，我哋有呢數據喺唔同嘅部門去去點樣去。
使用啦，咁同一時間咧，亦都要避免呢啲數據咧，如果發放出去嘅時候咧，反而係傷害到兒童。咁所以呢啲喺個執行上，我哋都係需要考慮嘅。咁但係除此呢個之外咧，其實另外我哋都誒留意得到一樣嘢咧，就係其實唔同嘅部門咧，個電腦個相容性咧就唔係好強嘅。咁所以誒點樣將啲數據可以大家交換得到咧？
可以互通得到咧，呢啲都係需要我哋誒要去聚焦噉。但係誒，我噏得到呢啲問題嘅嘅嘅原因咧，就係其實我都係睇緊，就係話喂，我哋如果要誒啲數據互通，我哋係釋放多啲大數據，甚至頭先當誒在座好多議會者就話，我哋要要要誒部門之間。
互通得更加好啲咧。咁呢啲，我哋都喺今次嘅研究委會咧。誒，我哋會去睇嘅。咁誒會誒將其實今日同埋之前我哋收到嘅意見咧，我哋會畀翻研究委會等佢哋去研究睇下誒嗰個先後次序啦。咁其實當中其實亦都有幾位議會者都有提到咧，唔同嘅一啲新嘅研究。
嚇，或者新嘅數據都希望我哋去考慮。咁呢啲我哋都會蒐集大家嘅意見咧，就係擺落去。噉我我即係講到呢度先。噉我可能誒有其他議會咧，仲想誒發言嘅。好啊，誒會唔會其他部門誒，尤其是統計處頭先都有朋友建議咧，即係你哋其實係咪喺每一次嘅誒人口？
我哋好誒統誒統計處係誒十分歡迎誒。剛才有有與會者咧，就係建議我哋喺誒未來嘅人口普查嗰個誒結果發布入邊，係新增一個關於兒童嘅誒主題性報告嘅。噉我哋會喺誒往後嘅嘅工作計劃入邊咧，都會係誒。
呢個題目又真係唔又係好似冇咩好拗嘅呢個題目啊！即係眾口一詞啊！我諗誒政府都應該係眾口一詞嘅。即係我原本諗住主席會問下逐個部門問下你支唔支持啊？噉樣啊！即係啊！我諗我我懷疑都冇乜唔支持。我甚至乎咧會有一個網上啦～
我以為今日係四月四號兒童節咧，跟住咧就副局長會出嚟話咧係啦，我哋今日咧就畀一個禮物咧畀全香港嘅嘅兒童，就係我哋咧會宣佈咧會成立一個乜嘢咩資料庫噉樣樣，誒就要率先做嘅，唔使等兒童事務委員會討論嘅啦，啊啱啱我哋咧覺得該做嘅就做，嚇唔需要等，就要等個exercise嘅，嚇我哋自己該做嘅。
而家就開始做啦，噉樣即係我以為係會係有一個咁好可惜啊。可能呢樣嘢都係説到口邊留半句啊，可能未講未未做出嚟啦，噉樣。但係我係即係我相信，即係呢個一定係誒唔同嘅議員、唔同嘅官員或者唔同嘅與會者嘅一個眾口一詞嚟嘅。咁咧。
我諗，我唔需要再去論述一下點解要需要呢啲data啦。嚇，即係我諗，我哋而家搞，我哋希望即係唔因為唔係因為data science嘅問題嚇，而係而係我哋真係覺得政策嘅規劃係需要有數據，係需要base on一啲誒理性噉樣。誒，我反而咧就誒誒，希望。
嗯，局方可以留意到啊。正話啲議會人士提到咧，收集呢個數據係邊種數據嚇？即係數據好多種嘅啊。噉啊就誒誒有啲數據咧，可能係官方好想畀我哋知道嘅，但係有啲數據咧，可能啊係官方唔想我哋知道嘅。例如我正話誒，我哋喺之前話gender，我哋講到好多轉介嘅個案。
誒，我另外咧，我我覺得有啲數據咧係可能係唔係話唔想講，亦都唔係話好想講，而係未諗到嚇。即係可能正，所以正話有啲UO人士啊誒誒提出一啲一啲數據嘅範疇嘅時候，我覺得係好值得我哋記錄落嚟嘅。誒，我留意到英國政府咧。
孤獨大神啊！誒係真係Ministry of誒Loneliness嚇係真係，因為佢回應緊英國有八百萬嘅人咧係好孤獨啊。於是要成立一個部門一個局，佢係一個局一個局長，個局長都好孤獨嘅，可能個局長就叫孤獨孤獨局啊。
噉樣就係處理處理孤獨嘅問題嗱。誒，你覺你可能覺得係一件笑話，但係呢個英國政府即係佢哋自己就會真係成立咗一個部門去處理呢啲誒誒A啲我哋過往我哋覺得唔係公眾議題嘅，係或者唔係用緊呢一種分類嘅方法。誒，我覺得係有趣嘅呢一種誒誒。
誒傾傾outside box嘅嚇，誒可能幾多無聊，但係最少佢展示到展示到一種想像力嚇。咁咧，我覺我都喺覺得我哋去講去講兒童嘅時候啊，近日小童會又公佈咗個數字啦嚇。通常問兒童咧，講你快唔快樂啊呢啲嘢嚇。其實我哋仲有好多可能好有。
好誒，有冇禮物啊？徐局長，我我諗大家個方係一樣嘅，都為住點樣可以誒幫到兒童可以健康成長。我哋會盡量蒐集多啲資料，但係當頭先我提到咧，喺嗰個誒蒐集數據或者係互通數據方面咧，我哋又有私隱，有法律嗰啲呢。我哋如果要去做，我哋要去釐清，要去要去要去處理嘅噉，但。
但係誒，我哋都聽到大家意見啦。咁同我都同意啊。阿傅志強提到誒，特別有一點嘅就係誒，今期嘅輿事委員會咧，我哋另外會去聚焦去研究嘅咧，就係有啲乜嘢研究我哋要研究，有啲咩宣傳我哋要做宣傳，即係呢啲我哋都會喺個輿事委員會裏邊去探討嘅。咁所以我相信誒，遲啲我哋會再有具體嘅誒。
譬如舉個例，嗰個幾個悲劇嘅一個共同嘅情況咧，就係佢可能喺教育局、喺社署或者房屋局，即係房屋處入邊咧，其實佢哋都應該有各自登記咗有啲問題出現。無論係屯門啊、山景村，或者係啊最近嗰個嗯。
建議或者要將個兒童服務做好嘅，係一個最即係最起碼要要嘅嘢咧。其實佢都冇應承過你嘅，即係佢話佢可以將來去做喺啲census嗰度做。所以我我想問一個具體嘅問題，因為我我知道咧嗰啲部門即係今日坐喺度，或者啊主席你都唔知道，衞生署同醫管局都唔通嘅。我
一簡單到政府部門同一個要睇緊嘅醫療嘅都可以，衞生署同醫管局唔同，呢個係政府自己失失誤或者失職嘅。所以不如我兩個問題問咧，就係即係具體啲啦。啊副局長，其實如果要將一啲數據去互通，去即係去防。
即係呢個係重要嘅，呢個係幫到佢哋去防止呢個悲劇。呢個亦都唔需要等團體嚟即係A政府做，其實呢個政府應該做到嘅行為嚟嘅。咁呢個你你睇下可唔可以畀多個時間呢一啲嘅防止進一步或者更加多悲劇。你哋自己部門之間有一個即係警示系統嘅Alex。
誒學術機構或者關注兒童機構咧，佢哋應該用呢兩個具體問題，主席。好啊，誒首先或者啊副局長先。好，多謝主席。誒我同意啊啊頭先議員都提到嗰樣嘢，但係我哋都必須要留意到嗰個誒私隱嗰個條例，我哋都喺嗰個處理個人資料嘅時候都要遵守嘅。咁所以喺當中亦都牽涉咗。
好多係誒，即係我哋要要問誒私人專員同埋律師啲意見，啲數據或者個人具體資料，我哋點樣可唔可以？因為好多時有時如果小朋友我，我哋要都要問個家長都明嘅。因為頭先喺之前嗰個會議都聽得到大家嗰個嗰個frustration，但係誒呢一樣嘢我哋係誒需要去處理嘅。咁誒。
誒，另外就係誒喺個互通平台，其實呢個都需要時間嘅噉。但係咧誒，頭先我講咧，我哋喺嗰個構建香港智慧城市嗰個藍圖都喺度諗緊。我哋希望就二零二零年咧，我哋可以建到一個新嘅大數據平台噉，等我哋唔同嘅政府部門可以即係誒互相實時傳送分享唔同嘅數據。但係當中其實亦都牽
牽涉頭先我所講，我哋要處理嗰個問題，就係嗰個資料數據，我點樣要要保誒要有個保安問題，因為誒之前我都提過，就係話我哋誒如果唔有誒冇一個好嘅誒保安機制嘅話，咁啲數據如果係誒漏咗出去，或者有有問題誒唔見咗，咁呢個其實都。
都變咗誒，有機會都傷害咗嗰個嗰個兒童噉，所以呢啲係我哋需要去研究同埋考慮嘅咁誒。但係我哋誒，即係頭先我講啦，今日聽到咁多意見，我哋都會拎翻去完善委員會，我哋都會誒認真去睇噉。就住大數據嘅分享，其實我哋嘅方向咧，我哋其實多個部門誒都係希望可以更加多嘅誒呢啲資訊同埋數據咧，係可。
或者統計處答埋嗰個會唔會？你哋都願意即係做呢一個主題性嘅研究啊！多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，其實誒，我哋喺誒剛啱誒年初嘅時候，都已經誒發布咗喺二零一六年中期人口統計嘅誒好幾個嘅主題性嘅報告嘅。咁誒，儘管
即係比較詳細嘅人口嘅數字咁誒，如果係啲誒學術機構或者研究者嘅話咧，其實都可以去個網上面係去做一啲嘅誒統計表嘅。咁若果誒用者係誒喺嗰個平台上面都發覺有啲數據都仲未夠嘅話，可以聯絡我哋統計處去誒做一啲特製嘅統計表嘅。
多謝主席。即係啊，主席一句，即係佢而家可以，譬如啲團體可以直接同統計處去聯絡，去攞嗰啲資料。呢個一個承諾嚟嘅咯。誒，關於誒中啊，主席關於人誒中期人樓統計嗰個結果咧嚇，如果誒誒誒使用者喺誒即係譬如用嗰個我哋網上面嗰啲嘅。
資料互通，以致到我哋可以及早識別一啲高危嘅家庭或者高危嘅兒童。呢度當然牽涉到私隱啦。不過我哋上一節咧就誒講開一百六十二個過去一五年咧，即係都已經接近係失蹤人口嘅，即係呢呢班學童甚。
咁個形式亦都唔同，咁所以裏邊有幾多重疊咧？我哋又唔係好清楚。咁即係呢啲嘅理順啊，或者係誒系統之間嘅整理，讓我哋呢啲嘅相對係宏觀嘅數據出嚟係有意義咧。呢點亦都係值得做。
每間歇性地做一啲嘅研究啦，誒或者係甚至將啲數據蒐集，以致到製作一啲兒童福祉嘅指標啦。我覺得呢啲都係即係嚟緊，值得誒局方要認真推動，亦都唔係牽涉一個局嘅，要好多個局嘅合作嘅。噉我希望當局即係聽到。
誒好多個改革咧，亦都會係好唔一致。政策咧係時時會變，但係法例咧就定咗一個最基本嘅要求。咁好可惜咧，今日我哋邀請咗，無論係勞福局啦，誒或者其他嘅同細路仔有關。
噉我哋誒當然當然好多謝誒在座嘅與會者咧。我哋就會好睇重你哋嘅表達嘅。咁亦都今日嘅表達咧，當然係希望政府咧，除咗馮文仲誒助理處長之外咧，其他嘅官員都要聽到啊！我哋當然亦都會記錄在案。亦
亦都會將大家意見咧收集喺我哋嘅報告入邊嘅。咁同樣啦，今日嘅表達咧都唔會受到立法會嘅權力及特權條例保障，即係言責自負。咁當然咧就暢所欲言嘅。每位朋友咧都係三分鐘噉啊，把握時間啦，因為我哋時間的確有限，我哋超咗。
唔該，主席，民建聯嘅蔡承軒。咁現時政府咧透過好多個唔同嘅法例咧，保護呢個兒童權利啦，同埋保護佢哋咧免受呢個受虐嘅。咁呢啲條例包括呢個保護兒童及少年條例啦、誒僱養兒童條規例啦，同埋拐帶及管養兒童條例、防止兒童色情物品條例等等等等。雖然
話好咗條例，咁但係存在嘅漏洞咧，同埋與時代脱節嘅問題咧，當局咧必須咧係作出完善同埋補救。舉個例，社會咧係十分關注呢個性侵犯嘅問題。舊年咧年底咧，香港隊嘅難後咧，李麗瑤咧自稱少年時咧就曾遭呢個教練咧性侵，社會咧再次討論呢個問題。咁呢？
事實上咧，呢個性罪行定罪記錄誒查核機制咧，喺二零一一年嘅時候咧已經推行嘅啦。機構咧同埋企業嘅僱主咧，可以招聘一啲需要接觸到兒童或者係服務對象，有譬如有啲精神上冇行行為能力嘅人士咧，工作嘅時候咧，容許機制咧。
係佢哋咧向認證者或向警方提出呢個誒查嘅申請，而認證者申請之後咧可以得到再次授權呢個僱主致電去查詢呢個認證者係唔係清白。不過呢個機制係全有漏洞嘅，因為登記上咧係屬於自願性質，僱主咧唔能夠強制咧係查詢有關記錄。
而嗰啲希望照顧誒聘請呢啲私人嘅補習啊，或者興趣班嘅教師嘅家長咧，佢哋都冇權去使用呢個機制嘅。咁呢項興趣性定罪審核機制係咪有效咧？成日質疑嘅。咁唔少關注兒童嘅組織，包括民權聯在內咧，一直要求當局咧，希望將個機制咧擴展到家長可以使用，並應該立法咧。
除咗呢個性侵犯之外咧，社會咧亦都關注到點樣可以進一步保護兒童免受誒受虐啦。咁呢個議題啱啱已經講過，我就唔想再重複喺度再講啦。噉我哋希望除咗保護兒童嗰啲免受身體上嘅受虐之外，亦都要正視兒童上心靈上受到創受受到受創傷嘅問題。譬如我哋喺兒童。
咁其實可以參考翻現時海外嘅國家啦，譬如英國喺二零一四年嘅時候咧，針對兒童承受呢個精神虐待嘅時候而訂立咗呢個《灰姑娘法》。假如監護人或者係父母一對兒童誒疏忽照顧、孤立甚至恐嚇等等，持續咧不斷地針對呢個兒童造成呢個不好幻滅嘅心靈上嘅傷。
外資就觸犯呢個刑事罪行，我哋期望當局應該參考更多海外其他地方嘅做法，致力完善同埋與時並進，訂立呢個保護同法例。唔該，好唔該曬蔡成，跟住請公民黨嘅孔令輝主席。誒，公民黨嘅孔令輝，咁其實現時你話喺法例上高嚟講咧，保護小朋友嘅法例咧，都林林眾。
種種都有好多，但如果我哋從數字上去睇咧，過去五年平均每年都會錄到咧超過八百宗嘅弱兒個案，但每一年被定罪嘅人數咧，各年定罪嘅人數都不足夠七十人。咁其實你會見到，其實個定罪率係低。咁點解會有個定罪率低嘅情況咧？某程度上都會反映到就係話現時個法例。
係咧，係誒係有保護到小朋友，但係個困難係在於舉證嗰方面。咁大家都明白，其實通常誒誒弱兒最有大機會出現誒嘅嘅個案，最大機會都會係嚟自父母。咁通常都唔會父母自己去證明自己係有弱兒㗎啦。咁目前嚟講。
我哋出現到個問題就係話，我哋係有一個誒好嚴緊嘅法例，例如話我哋誒無論棄嬰又好，或者對小朋友造成永久傷殘又好，誒又或者係疏忽照顧都好，佢哋都係刑事罪行嚟嘅。而一經定罪，其實佢最高嘅監禁可以去到十年之重。但個問題就係在於舉證誒。律師會前會長。
啊！洪雲信先生，你都曾經講過啦。就因為小朋友冇辦法去講出佢自己受虐嘅經過，咁所以往往誒父母啊、家人佢因為行使咗佢個爭物權，而導致到咧執法嘅機構係難以去舉證，咁令誒咁喺噉樣嘅情況之下，其實就會令到弱兒嘅人咧，會可能係會逍遙法外。
咁點樣去有效去保護你我哋嘅小朋友咧？其實佢哋除咗話係去修例之外咧，亦都更重要咧，就係除咗誒係要引入一個咧係誒誒誒強制嘅通報嘅制度，就係話無論係誒任何係接觸到小朋友嘅工作者，例如係社工又好，教師又好，佢如果遇上，
個個情況就係話個小朋友有機會係有一個係誒被誒虐待嘅嘅跡象嘅話，其實佢都應該喺一個合理時間之內啊，去有關方面去通報。咁通報講緊嘅唔一定係話報警啊，佢可以係話同翻教育局啊、誒社處啊等等啦，去舉報翻噉樣嘅情況，等到誒執法機構咧，可以係進一步咧噉樣。
去誒及早去介入呢一個嘅問題，咁其實及早去誒發現呢個藥兒個案，同時間亦都為我哋嘅前線嘅兒童工作者係賦予佢哋嘅更大嘅嘅權力，係可以去做呢一個舉報，冇就令到我哋嘅小朋友去可以更快得到呢一個保護。咁同時間亦都係可以係就呢一個誒培訓嘅方面。
啦，係加強翻嘅工作啦，令到前線工作者佢哋會係察覺到，其實佢哋自己本身係有對小朋友有嗰個義務啦，令到誒誒可以係及咗嘅通報嘅情況之下，係避免到小朋友咧會係受到呢個傷害。誒，我要講一翻嘢，説説話咁多，多謝主席。好，唔該曬孔令輝，跟住請香港兒童基金會嘅徐飛誒，今日咧。
講咗好多，多謝主席啊！今日講咗好多咧，就係誒，我我分兩類咧，就係一個預防同埋治療。咁咧，而家聽咗好多都係誒事後，即係講得俗啲就馬後炮。噉啊，治療嘅方案啊，或者係誒如何那個噉樣誒誒，小朋友發生誒事情之後點點點點。
點其實咧，今日都幾失望咧，就係都聽唔到，即係嗰個誒誒有任何嘅與會者，即係提到係家長嗰一方面，因為兒童嘅嘅成長入邊咧，係真係離唔開家長。我自己都係一個家長啦。咁其實誒喺誒兒童嘅。
大部分喺呢一個generation嘅嘅年齡咧，個兒童嘅權利大部分都係控制喺家長嘅手上，同埋通常發生悲劇嘅都係會發生喺個誒家長身上。而誒大家都係喺度誒社會上，我相信社會上咧都痛恨或。
或者係都唔想再見到一宗或者係半宗嘅誒弱弱兒嘅事件發生啦。咁而家大家傾嘅方向咧，好似係遠水多過近水，咁咧就誒一啲政策啊，或者係即係會唔會係解決到而家現代誒呢個社會所面對嘅問題咧？例如家。
唔該，主席。
好。
對。
嘅。
Four.
多謝。
多謝主席。
第二。
可以作出。
多謝主席。
記錄在案嘅。
家庭問題啦、誒家長問題啦、學業問題啦、升學問題啦、教育教導小朋友嘅問題咧，而導致一啲弱兒嘅個案出現咧。咁如果呢啲個案係咪係喺誒家長嗰方面入手咧？係你你你話，如果阿阿副局長頭先講話誒點樣令個小朋友誒預派？
學習成長咁呢個講兩個鐘都講唔完。但係而家我哋今日嘅agenda，我諗大家都希望誒探討一啲方法去防止一啲悲劇嘅發生。咁其實誒我又聽唔到好多喺家長嗰方面點樣入手咧。咁因為兒童始終係一張白紙，所有所有事情咧。
佢都自己都唔知係咩事，其實咁其實好多會唔會啊？有更多支援家長嘅啊啊誒措施咧，或者係誒誒針對家長誒誒，或者係有發發覺啲問題嘅家長，或者係誒有啲誒誒宣傳會啊誒出嚟係係。
係係緩和下呢個氣氛，或者係即係社會嘅風氣會會緩和咗，而誒誒令到呢個情況減少咧。誒，我希望大家可以正視呢個問題。多謝好，唔該曬徐飛，跟住請香港兒科基金嘅黃曉麗醫生係多謝主席。咁首先我想要正式多謝主席，真係將呢個咁重要嘅議題擺。
喺喺今日嘅兒童誒權利委員會嘅最後一節，不過亦都正如主席講，好失望就係冇政冇乜政府官員嚇同政誒兒童有關嘅政府官員嚟到出席，尤其是係法律界嗰邊嚇。咁嗱，我諗我哋香港而家缺乏咗誒全面有針對性嘅法律去保護兒童，因為我哋往往咧將細路仔咧就。
同結合咗家庭一齊去考慮噉，我哋假設或者認為佢哋嘅父母係會對佢哋有良好嘅保護。當然，我哋作為即係醫護人員，各方面我哋梗係好期望家長可以保護到兒童啦，亦都好希望即係我哋兒童可以喺家庭裏邊生活得好好啦。咁但係，如果當呢種假設崩潰咗，尤其是有啲。
若如個案好多時係牽涉咗親人或者家庭成員嘅時候，噉我哋想問兒童嘅權利有邊個係保護咧？咁正正因為噉，所以我哋覺得兒童誒針對兒童嘅法律咧係非常之重要嘅。舉個例子，體罰嘅咩樣？咁其實喺香港，我哋喺誒一九九零年咧，其實已經廢除咗喺嗰個刑罰。
制度裏邊嘅體罰，一九九二年亦都係禁止咗喺學校老師對學生進行體罰。可惜喺家庭裏邊咧，而家對小朋友嘅體罰咧仍然存在，亦都冇法例去禁止去監管嘅。咁如果當父母同小朋友有衝突，佢哋可以用唔同嘅藉口、唔同嘅理由去做體罰嘅時候咧，其實小朋友權利。
另外咧，香港其實冇一個保護兒童嘅法定組織，咁所以咧好多時，譬如藥兒問題好，或者缺貨問題好嚇，其實咧因為佢牽涉種種因素，噉我哋淨係講討論點樣偵測、點樣去彙報呢啲機制，其實係唔可以阻止藥兒個案發生嘅。一定有有效嘅法律咧，先可以。
去所謂阻嚇嚇呢啲誒對兒童不利嘅措施會產生嘅。咁另外咧，其實嗱誒，我哋咁大家都知道有一個兒童死亡誒檢討委員會（Child Review Committee），其實成立咗好多年嘅啦。咁亦都出咗三份報告。咁但係由於佢唔係一個法定組織，佢只可以提意見嚇，亦都誒冇。
權限去改變一啲政策，所以我諗至到如今，其實我哋所謂嗰個誒非意外性嘅兒童死亡個案，其實冇乜特別減輕到嚇。咁所以我哋覺得咧，最有效咧，真係成立一個真係有法定獨立嘅兒童事務專員公署，因為就係因為佢有法定權力咧，佢先可以去協調同埋去檢。
或者去審查個個同兒童健康有關嘅問題，而呢個兒童事務專員公署咧，係需要有個專職專責嘅兒童事務專員咧，去統籌，同埋譬如頭先講啦，處理一啲譬如虐待個案好，或者其他個案好，佢有個能力、有個權限去唔同嘅局去攞資料，亦都去檢視，亦都去提出一啲個案，或者提出一啲。
誒建議畀政府去執行嘅噉，我哋好希望嚇，即係我哋都提出咗好耐呢個兒童事務專員公署嘅法定權力，同埋配合一個兒童誒兒童健康政策咧。噉我哋香港兒童嘅真正嘅健康咧，先可受到保護。多謝好唔該曬，黃醫生誒，我哋希望政府回應翻，即係基金沒誒。
一直以嚟提倡嘅一個兒童健康政策，跟住請簡生嚟。多謝主席。咁由二零一三年去到二零一七年啦，零至二歲嘅小朋友，我諗大家都會覺得零至二歲嘅小朋友以語言發展嘅里程，畀嚟講，佢哋好難會表達到佢哋受嘅過程啊，或者啲。
感受出嚟，但係就正正就係喺呢班小朋友度呢四年嚟咧，誒佢哋受虐嘅案件咧係急升至一百五十八宗，其中以身體虐待啊，同埋疏忽照顧者誒為多嘅。咁但係可惜而家本港係冇設立特定嘅虐兒罪啦，現實。
現時香港係有兩條關於防止虐童嘅法例，一條係保護兒童及少年條例，另一條係侵害人身罪。但係保護兒童及少年條例咧，並唔係刑事法例，違法者係唔需要負刑事責任。而侵害人身罪咧，就即係要等到個案受虐到。
即係佢受虐嘅程度係要達別，即係達至某一個程度嘅嚴重，先至可以獲得處理。因此現行嘅法例其實誒，我會覺得未能夠做到及早去介入兒童受虐嘅情況啦，而真係要等到佢哋出現實質嘅實質性嘅傷害先至可以介入。
制度中嘅體罰啦，但係二九二年就誒禁止咗教師就喺學校向學生施行體罰啦。但係喺屋企以管教為為理由而體罰兒童嘅情況咧，其實仲係有嘅，而且係冇法例去禁止。其二誒冇針對誒保護兒童嘅法。
即係弱兒問題係誒去到可能最尾個誒小朋友係死咗嘅兒症症，香港有個誒兒童死因複誒複合小組咧，其實仲未係一個法定嘅組織，淨可以提供建議，但係冇權去改變政策。其實最有效嘅法律誒解決方法咧，就係真係香港。
兒童係冇權力唔識得發聲嘅弱勢羣組。我哋依靠我哋嘅作為負責任嘅成年人，同埋一啲醫會專業人員，為佢哋發聲同埋爭取權益。市民同埋政府對保保護兒童嘅態度同埋思維同埋相應政策嘅改變，先至係最有力嘅政策去保護兒童免受傷害。多謝。
誒主席你好，關於咧保護兒童嘅法例咧，工黨係有以下嘅建議嘅。咁首先咧，第一就係要全面禁止體罰啦，因為大家見到咧好多嚴重弱誒嘅弱兒啊，或者嚴重體罰嘅個案咧，其實都唔係話即係誒即刻就嚟即係得咁嚴重嘅程度。
往往咧都係即係冰封三尺，非一日之寒。咁咧都係由啲輕微嘅體罰開始。但係而家咧，香港嘅法例咧係容許家長咧係做即係一啲輕微嘅體罰。咁咧其實咧，政府係好應該立法全面禁止體罰啦，同埋加強咧裝備父母咧正向管教嘅能力。
而立法禁止體罰咧，就唔係話要全部即係將啲體罰嘅家長咧去即係坐監啦，而係咧要傳達體罰係唔應該係作為用嚟教導孩子嘅方法嘅。咁而第二點咧，就係即係聯合國咧，其實都建議咗係要消除一切嘅暴力侵害兒童啦，包括家長體罰等等。
而好多國家咧，其實都係陸續係立法禁止或者已經係禁止咗㗎啦。咁所以咧，基本上即係誒，我諗政府咧一定係要去考慮翻，係要全面禁止體罰啦，唔可以咧係即係成個社會繼續咧係當呢啲誒即係體罰嘅情況咧係熟視無睹啊。咁第二。
到即係法律需要保護權益嗰時候咧，就會出現好大嘅問題啦。咁其實即係而家究竟即係咩係兒童咧？即係唔同嘅法例定義之下都唔同咧。咁個權限就非常之唔清楚。咁政府係咪應該用翻國際嘅標準，用即係聯合國建議十八歲以下作為一個統一嘅界線咧？
而第三點就係關於立法強制通報嘅機制啦。咁其實社會都有討論咗，即係一段時間啦。即係問題就係，即係譬如林林嘅事件入邊，誒大家見到啦，最新嘅報道都有話咧，係即係老師咧見得到有明顯嘅瘀傷啦、傷痕，亦都係有話畀即係誒。
校長啊，甚至去校監啊，甚至話要撰寫報告嘅。咁點解最後都係即係慘劇發生咗咧？咁如果有強制通報嘅機制，其實咧就係即係要去即係一啲前線嘅人員，誒，無論係教師啦，抑或係其他嘅專業人士咧，係要向社署通報，由社署去跟進。
以免咧慘劇係發生。當然，即係各樣嘅條例實施起嚟都要係資源配合，冇資源咧，可能係會適得其反添。但係問題就係政府唔欠缺嘅係資源，唔欠缺嘅係即係錢啊嘛。咁所以改善法例、增加資源嘅配套咧，係希望即係一定要做好。
二，保護所有兒童在香港，和具體地，那些在主流之外的兒童。兒童的條例和兒童委員會必須代表不僅僅是年齡在18歲以下的一般人口，而且也是那些太年輕而無法説話、那些在照顧或有特殊需求，以及那些父母是移民、難民。
b that the official solicitors' powers to represent children in child protection cases is enhanced, communicated, resourced and properly engaged, and c that the legislation or practice direction as appropriate should include specific guidance and training to the court and judiciary regarding their role and jurisdiction.
當去到兒童法庭咧，啲人發覺家長係唔負責任，或者係有精神有問題，又或者係有壓力嘅時候咧，會出保護兒童令咁去畀佢做緩寫嘅。咁嚟講咧，唔會破壞人家庭嘅，起碼幫到個細路仔，即係好簡單。誒頭先都有講話嗰個小朋友。
噉就誒要講翻啲院舍長大啲小朋友，即係好簡單。非典嘅時候咧，有啲小朋友咧，即係屋企人誒過身啊，咁福利處會特別幫佢哋嘅嚇。咁即係誒所謂誒，即係福利處長做媽媽噉嘅誒，即即係及及化到。咁而家個社會咧，即係如果小朋友喺家。
夠年齡啦！你踢佢出去住劏房，噉佢變咗跌落去另一個深淵嗰度咯。即係其實誒，而家講改革就最好係講呢啲咯，因為點講？呢啲小朋友佢由細到大畀畀父母遺棄，或者誒屋企人死咗，噉係希望就誒幫幫呢啲嘢。另外，阿阿阿主席，我希望你幫幫我病友啦，佢而。
誒都係倚賴一啲即係自願性嘅，或者係指引噉。阿馮生，你追述啦，即係嗰個弱兒嘅指引咧，都係你哋負責啦。咁但係都係一個指引，裏邊咧有好多地方亦都唔係咁清楚指出誒邊個要負責啲咩。就算喺弱兒個。
噉我亦都聽到好清楚咧，頭先好多團體其實過去嗰三次或者之前嘅會議咧，都要求有個法定嘅兒童事務委員會啦。咁呢個我諗都會超越咗阿馮生嗰個範圍，亦都有講到強制性嘅弱兒嘅情報機制嘅。咁誒。
我哋都有少少時間，或者阿馮生，你都回應一下喺即係你嘅範圍裏邊咧，就回應翻與會者頭先提出嘅意見。唔該，主席啊，我諗就住我自己即係社會福利嘅範疇咧，即係我有兩點想回應嘅。誒，第一就都聽到大家都有提到咧一個。
強制性嘅一個誒舉報嘅一個機制嚇，咁呢度我哋聽到嘅，其實喺過往嗰誒一段時間咧，即係我哋都誒，即係有唔同嘅事情發生咗之後咧，都有唔同嘅團體都提出咗呢個意見。咁當我哋考慮到咧，其實都有唔另外一啲團體有。
另外一啲意見噉，但係我諗政府都抱住一個開放嘅態度咧，都會就住唔同嘅意見咧，係會係誒喺呢方面咧係會好認真去考慮咧。就一個強制性嘅一個舉報噉，當然呢個咧都係涉及一個法律嘅一啲改革啦。咁呢個我諗當然亦都係要同即係有關法律嘅部門咧係再去。
咁另外就提到我哋嗰個誒，即係指引嚇。咁其實本指引咧，我哋喺二零一六年咧，其實已經開始咧係誒着手係做一個誒，即係更新誒一個全面嘅檢討。其實之前咧已經做咗個檢討，就係相關其中嘅部分咧，就有關嗰個多專業嘅誒會。
會議個個方面，因為嗰時都覺得佢係最重要。嗰時就好多喺個運作上咧，覺得都有一啲問題，亦都發覺有一啲咧係可以要要即刻改善嘅地方。咁所以咧喺嗰度咧就先做咗嗰個誒，我哋簡稱MDCC嗰個嗰個檢討，其實已經完成咗。咁但係亦都因應誒喺過去個。
我兩年一啲相關嘅誒團體同埋一啲唔同嘅誒專業嘅意見之下咧，我哋咧而家有一個誒檢討委員會咧，其實都係誒由相關嘅專業人士係組成嘅咧。我哋都係好好努力咁咧，喺過去個兩年咧，透過誒唔同嘅一啲。
就知小組啊，誒啲情況咧係進行呢個檢討啊。當然我哋都明白，亂格咧係需要啲時間。不過咧就係我我曾經都講過，就係話咧誒，我哋一啲重要或者係必須要即刻改嗰啲誒程序咧，我哋唔會等成個檢討完曬先至做嘅。有需要咧，我哋會即刻做咗先嘅啊。咁呢個檢討咧，我哋。
都係而家係好積極咁去做緊嘅。咁都好多謝咧，就唔同嘅團體咧，都係參與或者唔同嘅專業團體嘅專業都係參與我哋呢個整體嘅檢討。希望咧能夠咧喺嗰個成個運作上咧，能夠喺誒令到唔同嘅合作上咧係能夠更加暢順嚇。噉就。
誒體罰嗰度嚇，噉我諗呢度誒都涉及一個法例嘅更改啦。咁但係其實咧都其實喺我哋喺一啲誒院社佢誒一啲誒幼兒中心咧，其實咧法例一早已經規定咗咧係唔可以體罰㗎啦嚇。咁其實我哋都喺誒唔同嘅即係宣傳裏。
邊咧都係提醒家長咧係體罰咧，其實咧嚴格嚟講咧都係違法嘅啊！即係你係一個即係可以係一個傷人嘅罪，嚟嚟到係誒檢控嘅啊。咁所以咧就唔係話咧，我哋體罰咧係完全喺家庭裏邊咧係容許嘅啊。噉我諗誒，我暫時補充係咁多。
誒，我會考慮用私人草案嘅形式咧提出嘅。咁呢個修訂咧，會牽涉到咧，第一咧就係就住兒童嘅最大利益呢一個部分咧，我哋會更加具體界定，會列舉一個清單，讓法庭咧喺判斷乜嘢為之兒童最大。
不過我都希望即係盡快會誒通知大家嘅。咁而當然誒，即係就算去誒提出之前咧，一定都會經一般程序，極可能都會通過福利事務委員會啦，然後即係再即係上大會啊，誒主席批核之後就再提出嚟。咁好。
噉啊！呢個咁兒童節嘅禮物就係宣佈我哋呢個委員會係解散噉樣啊！呢個都係幾幾有趣嘅事。咁但係無論點咧，我都要我同我諗，我諗好多議會人士或者過往好多議會人士都好咧，噉我哋都會係會多謝主席嘅帶領啊。咁誒呢一樣嘢係誒，我想。
另外咧就誒就住今日最尾嘅議程啦，保護兒童法例嘅改革咧，其實我都不約而同地咧，我都想提出咧，即係一個小點嘅，就係咧，即係保護兒童及少年條例啊嗰個改革咧，其實係係係必要嘅。除咗剛才你講嘅範圍之外咧，其實我仲覺。
啊，或或者所以保護之名咧，係去拉咗一個即係誒一個一個young activist，一個抗爭者，一個行動者嚇。咁誒值得我哋要諗咧，就係究竟警方呢條條例賦予警方好大權力嘅，即係佢係可以腳誒根據呢條例嘅第三十四。
四二咧，警方係可以咧，係先將兒呢個兒童送入收容所，再喺四十八小時內向法庭申請誒嗰種命令嘅，係可以調翻轉嚟做嘅，送咗入去先，再申請命令嚇。咁咧就，所以我哋係要考慮一下，究竟我哋點樣檢視呢條條例，點樣限制翻警。
方嘅權力啊，或者係除咗喺誒，可能可能話除咗係喺誒嗰啲有間啊賣淫嘅情況下邊咧，除咗呢啲情況下邊咧，就唔可其他其他嘅嘅嘅嘅權力咧，就要限制咗佢啊，或者係要交畀社除做，而唔係警方去做。即係我覺得呢啲咧係坊間唔係冇討論過嘅。
係有討論過嘅嚇，不過好可惜，今日咧即係我即係我亦都唔會問阿馮文仲先生啦。咁呢個即係誒律政署冇人嚟，就即係誒好無奈啦。咁但係即係其實呢啲，我覺得如果兒童事務委員會或者我哋嘅兒童權利小組委員會啊誒，如果可以繼續嘅話，呢個其實呢。
好誒，都多謝副主席。就我哋都係無奈嘅，即係我哋都好希望誒能夠繼續呢一個平台。不過誒，的確因為太多嘅小組委員會排緊隊啦，咁喺個內會度咧，我哋就決定咗只能夠延續到即係五月今年嘅五月。
再次多謝咁多位與會者啦，過去誒無論今日在座嘅或者係曾經出席過嘅，無論喺書面或者係現場誒口頭作出你哋嘅陳述提供意見咧，呢個係好重要嘅。噉我哋亦都誒嚟緊秘書處咧，就要申錄佢哋啦，即係將大家嘅。
意見啊！誒蒐集咗之後咧，我哋會做一個誒報告。咁呢個報告咧，我相信都會喺香港嘅兒童嘅權利或者保護兒童呢方面嘅政策咧，都係一個重要嘅文件嚟嘅。呢個都會講咗過去我哋即係十幾場嘅誒。
公庭會咧，同埋裏邊有關一啲嘅弱勢兒童嘅關注，咁呢個嘅報告咧，我哋都希望通過一個動議辯論咧。雖然冇約束性啦，但係都會希望喺個大會度提出。咁亦都希望咧，政府知識亦都咧喺嚟緊，你成立兒童事務委員會嘅時候咧，係全面參。