嗯。
未得住啊！
誒條例係商標條例。
誒第二項咧，就係修訂商品。
喂，係我哋夠鍾，亦夠人數啦。
議程嘅第二項咧，下次會議日期同埋討論事項。
檔案編號係C B庫一一四一五斜棟一七一八。
啊！誒，即係第二事項嘅誒一覽表嘅第一項。
誒就比我哋原定一般兩個鐘係多咗半個鐘誒嘅時間啦。請誒各位員誒察息。
誒十一月嘅例會咧，將係喺十一月嘅二十號星期二下晝兩點鐘舉行。建議討論嘅事項有兩項嘅。
由於頭先講誒第一項咧個時間誒要比以往長咧，所以兩項加埋嘅時間一共係兩個鐘頭三十分鐘。
誒預計，因為今次參加嘅誒人比較多啊，所以咧今次嘅會議咧呢一節嘅討論嘅時間係一個鐘頭四十五分鐘。
第一項咧就係香港駐海外經貿辦事處以及香港特別行政區政府喺內地同埋台灣辦事處二零一七一八年嘅工作報告。
係第五五九章嘅建議，先係第二事項嘅一攬一攬表第二項，呢一行係涉及到法例修訂嘅建議嘅，預計討論時間係四十五分鐘。
請大家請個委員咧，按照內務委員會嘅座位就座，以便咧委員使用電子系統按制啊要求發言嚇。大家要發言，一陣間啦，未得未得住啊！
所以你唔使唔使快撳。但係疫情第一項咧，就係喺誒二零一八年嘅七月十七號會議之後發出嘅資料文件。請委員備誒呢個拆息咧，自上次會議之後，秘書處發出咗一份嘅資料文件。
同意。
係，嗰個係咩？
而家咧就係誒。
唔係先唞討論第十七行，你同唔同意刪除先？
代爾事項一覽表。
誒，政府當局建議刪除呢個項目。
第十七項，嗯，OK，啊。
工業村嘅最新發展和政府當局支援再工業化嘅措施。
我唔係，因為我誒，我記得嗱，我我我哋講講完嗰部分，然後有咩增加你再講好冇，或者咩建議好冇，OK？
嗱，下面有兩個嘅情況同大家講一講嘅，第就係第十七項嘅，就香港產業多元化發展。
就有關嘅待議事項一覽表嘅建議，請睇大家有冇問題啊？啊，咁咧就。
以及喺二零一八年嘅例會上咧，誒二二零一八年七月嘅例會上討論咗香港科技園及。
包括喺二零一八年五月嘅例會上討論咗支援香港科技園公司同埋建設。
誒科技創新平台嘅措施及加強香港研究及科技實力嘅誒實力嘅建議。
因為喺上一年度嘅唔同會議上，事務委員會已經就多個同政府促進產業多元化發展嘅措施有關嘅項目咧作咗討論。
咁誒，即係因為喺誒以前嘅會都曾經討論過啦。咁想問下委員同唔同意刪除誒有關我哋待議事項一覽表上嘅第十七項？
嗯。
O.K.如果同意就。
實施冷靜期嘅建議框架及加強規管人對人。
含咗喺第五項嘅討論事項內，政府當局建議刪除第十八項。
誒喺第五項嘅就係有關實施冷靜期嘅建議框架及。
並會向委員匯報就加強規管人對人促銷電話及訂立。
促銷電話嘅立法建議進行討論，討論討論亦會涵蓋商品説明條例嘅執法情況，包括網上銷售。
啊，即係誒合平咗之後，噉啊刪除第十八行，大家委員有冇意見？同唔同意？
好啦，議程三，商務及經濟發展局局長、政制及內地事務局局長和創新科技局。
經濟發展事務委員會同埋資訊科技及廣播事務委員會舉行聯席會議，就建議新增嘅第五項有關。
誒局長就行政長官二零一八年施政報告作出簡報，請官員誒進入會議室。係，咁大家如果誒委員要誒發問嘅，請按鈕。
加強規管人對人促銷電話立法建議，以及第十八項政府當局有關加強規管人對人促銷電話的建議對不同行業業務運作嘅影響。政府當局建議本事誒事務委員會。
誒定立法定嘅拒收來電登記冊嘅立法建議，嗯，委員係咪同意舉行一個聯席嘅會議？誒，邵家輝議員，啊，主席，誒，聯席會議我冇問題嘅，不過佢冷靜期同埋人對人電話促銷兩嚿唔同嘢嚟嘅，嗯，你要將佢。
分翻開，你唔可以將將佢撈埋一齊，淨係講一嚿話一個會都講唔曬。你講兩嚿話，啲人講到亂曬龍，所以你要將佢兩嚿嘢同商經局講清楚，將佢分翻開佢噉樣。嗱，好嘅，嗱呢個就我下一部分會講呢呢部分啦。你曾經提過嘅就係喺十月十一號嘅事務委員會上面咧，即係阿邵議員你本人咧就建議嘅。
應該將兩個分誒將分開地討論有關就係實施冷靜期建議框架，就陳老師所講及訂立法定拒收來電登記冊以及加強規管人對人促銷電話嘅立法建議議案，即係你提出嘅個分開就係同講法一樣啦，以便畀足夠嘅時間畀委員咧有。
Okay.
有冇問題？
畀翻我哋委員咧，唔該主席。
係啊，張議。
嚇派到幾時啊？估計啊，秘書係。
嗱，噉啊，而家或者請三位局長分別先發言先啦，好冇？好啊，好啊，阿邱局長。
嚇咁咁緊㗎啦，你已經撳咗啦，係啊，噉啊三位局長誒。
好誒，多謝幾位局長同埋各位官員嘅嚟臨啦嚇，咁誒。
首先歡迎阿阿邱局長啦嚇，阿阿列局長同埋阿楊偉雄局長出席今次嘅會議。
即係就住呢個形勢咧，作八點嘅誒觀察，作為一個開場白，或者誒至於具體嗰啲措施咧，反而一陣喺無論喺文件或一個方面咧，大家都已經提咗。
關嘅議題進行更加聚焦嘅討論，因為我會指示誒我會指示秘書同埋政府當局商討有關嘅安排。唔該，主席，係冇。咁由於第十八項政府當局有關加強規管人對人促銷電話建議對唔同行業運作嘅影響咧，已經包括。
代議事項咧，你啱咪話問我啊？唔好意思，唔好意思，頭先未記得咗你，唔記得翻轉問我。O K嗱，誒O K，第十七項我意見誒取消，我意見不大誒，但係咧，啊主席啊，我我哋咧第十六項咧嗰個誒，即係香港美容產業嗰個發展咧。
噉我哋應該咧會成立一個專門小組嘅，OK。噉我都希望咧以我哋委員會名義咧就係嗯，或者我哋秘書處幫手瞭解下啦。而家排隊排到幾時會輪到呢個小組？好嘛？噉啊，因為美容業界咧都好關心，嗯，好有關嘅問題同秘書講，已經係排緊隊嘅。
喂，係啊，多謝主席。咁誒，據我哋而家誒掌握嘅資料咧，就響內會度排緊嗰個誒政策事宜小組咧。佢應該係誒，如果我冇誒資料係正確嘅咧，應該係今誒一九年嘅二或者三月可可能已經有位可以排到係美容業可以上到嘅。咁如果有啲咩新嘅資訊，我再update。
多謝主席誒，多謝各位委員喺誒施政報告之後，畀我同我同事誒重點同大家討論一下，即係今年施政報告，尤其是喺我哋三個分分別嘅範疇裏面嘅誒政策重點。咁誒喺之前咧，誒喺商經局亦都將我哋喺今次施政報告裏面。
重點咧，用一個文件嘅方式向大家介紹咗啦。咁所以我唔打算喺度重複，反而我想即係就住我相信誒，大家目前最關心就係話喺香港嗰個經貿投資嘅環境上邊誒呢份施政報告又好，政府又好點樣應對咁？如果誒大家同意話咧，我倒不如。
誒，我諗喺暫時呢份施政報告嘅時候咧，特首面對嘅最大困難咧就係嗰個信息萬變嘅，即係國際同埋尤其是經貿嘅環境。所以第一點咧，我哋睇得到咧就係話現時嗰個經貿環境咧，可以話係個現況同埋個前景咧，係存在一個比較大嘅。
係多變嘅。
誒中小企佢去拓展市場，包括誒。
講就係個現況同埋前景咧，係有頗大嘅落差，而且係逐步趨向於負面嘅。第二點觀察咧，就係呢一個情況咧，呢一個對前景嗰個睇法咧。
口嗰個數字暫時未係誒出現問題，又或者喺中小企嘅信貸暫時未出現一個廣泛問題之前咧，呢啲短期措施已經係出台。
嘅金融組織咧，對今年嗰個誒經濟預測咧，調低大概係百分之零點一至到零點三左右。但係對明年嗰個預測咧，譬如以誒。
落差，即係話，如果你以今年為計，整體經濟嘅表現咧，各種數據咧仍然係向好嘅。但係大家都知道啦，過埋今年之後，出年隨住即係嗰個中美嘅蜜線繼續蔓延嘅時候咧，喺出年或者及後嗰個預測嚟講咧，其實係趨向負面嘅。因此，所以咧，我哋講。
唔單止淨係香港，其實亦都係喺當然即係我哋國家啦，或者區域咧，以致世界上面都係噉樣。咁何以見得咧？就係如果我哋睇翻咧，除咗我哋自己睇我哋嘅經濟前景之外咧，我近期睇得到咧，就係無論喺世界貿易組織誒，或者係誒一啲國際嘅。
世貿組織為例咧，佢已經係將佢調低係零點五個百分比。咁所以呢一個係即係似乎喺誒不單止係香港喺國際層面上面咧，對明年個預測都係開始有所擔憂。第三點嚟講咧，就係我哋三番四處都講啦，就係話呢一種嘅情況，呢一種嘅觀察咧，其實。
過往可能每一個月唔同，而家可能即係個個星期嗰個投資情緒都唔同。噉我哋要準備咧，就話喺呢一種即係多變嘅情緒化裏面咧，誒可能我哋要面對嘅不穩定嘅局面咧係越嚟越大。第四點嚟講咧，就係當我哋睇翻如果要應對頭先嗰三點嘅觀察嘅時候咧，我哋必須要具備一啲長。
中短期嘅措施，以應對貿易，以致係貿易以外其他方面嘅挑戰。咁呢個亦都係我哋喺制定施政報告嘅時候咧，要兼顧嘅地方。不單止要睇今日，亦都有睇長遠。第五點嚟講咧，就喺短期措施方面咧，反而係能夠聚焦，因為短期措施一一必然係受個貿易戰影響。
所以大部分我哋短期嘅措施咧，喺過呢一兩個月裏面出台嘅咧，都係主要針對貿易戰帶嚟嘅直接影響。因此咧，譬如喺誒出口信用保證啊、信貸保證等等呢啲措施咧，都大部分係集中去處理一啲我哋可以預見嘅直接嘅影響。縱然咧呢啲影響，譬如話喺出
第六點嚟講咧，就係當然除咗短期措施之外咧，中長期嗰個應對咧，我哋必然要考慮嘅。反而喺中長期方面咧，我哋回想起嚟咧，舊年施政報告，即係現屆政府第一份施政報告，同埋今年年初嘅誒財政預算案咧，有好多嘅措施，反而係能夠咧係應對到咧。
目前我哋要應對嘅中長線嘅誒困難嘅呢個包括咧就係點樣去拓展市場啦、增強我哋嘅競爭力啦等等。所以咧喺我哋即係早期誒呢過往呢十二至十八個月同埋呢份司命報告裏面咧，我哋講緊好多嘅措施，包括話係即係針對。
我哋建議喺誒海外增設辦事處，令到我哋嗰個網絡會更加誒闊，又再加埋咧，我哋喺今次施政報告裏面列舉出嚟，我哋同誒其他經濟體係嘅雙邊、多邊嘅誒貿易協議等等咧，正正就係應合咗喺呢個不穩不穩。
定嘅環境之下咧，我哋更加要走出去，要確立我哋嗰個即係誒影響力同埋地位。第七點嚟講咧，就係喺呢個過程之中咧，我哋好清楚體會咧，資訊互通同埋咧同業界共同去審視嘅形勢咧係最重要。因為無論係政府又好，業界又好咧，未必單方面可以掌握到。
全盤嗰個情況，亦都由於個情況多變嘅時候，我哋更加要了解咧。誒，不同企業、不同行業咧，佢所面對嘅困難。咁因此咧，喺呢度亦都即係再一次即係顯示咧，我哋嗰個即係誒經貿上邊嗰個網絡嘅重要性。例如我哋喺海外辦事處誒，幫我哋去了解即係國際嘅。
推進粵港澳大灣區建設嘅工作嘅。
議員會咧將會繼續督促同埋統籌政策局同埋部門咧，積極落實「十三五」規劃綱要下各項咧係涉及香港政策方面嘅措施。
情況，例如我哋喺日內瓦即係參與世貿組織，誒所收集嘅最新嘅發展，又或者係我哋外訪，或者係誒透過誒。
貢獻，特區政府咧會善用行政長官作為領導小組成員嘅身份，透過大灣區建設為香港尋找同埋發掘喺經濟、社會同埋民生各方面嘅機遇嘅。
大灣區建設咧，為香港帶嚟兩方面嘅重大機遇。第一咧，係為香港經濟尋找新增長點，促進經濟產業多元發展；第二咧，係拓闊香港居民嘅發展同埋生活空間。
喺區域合作方面咧，誒呢一屆嘅特區政府，自從舊年七月就任以嚟咧，係積極透過唔同嘅區域合作平台，進一步同內地各個省市係開展務實合作，提升合作嘅水平。
貿發局出去舉辦嘅好多嘅活動咧，都係有在於我哋收集情報、誒瞭解誒實際嘅情況，從而咧再連同咧誒各個商會一齊合作溝通咧。呢個反而係一個即係誒日後落去咧一個重要嘅工作模式。最後一點嚟講咧，就係縱然嗰個誒。
國際環境點樣變化？中美貿易誒嗰個糾紛點樣持續？又或者個影響去到邊度都好咧。我哋覺得最穩固嘅其實都係保持翻嗰個一國兩制嗰個重要性，因為唯一就係因為有一國兩制之下，香港先能夠繼續用我哋嗰個好獨特嘅地位，我。
按照中國香港呢一個噉嘅身份，能夠繼續喺誒世界貿易組織喺國際嘅貿易舞台，以致喺雙邊同埋多邊嘅貿易環境裏邊咧，能夠突顯翻香港個地位。咁亦都係我哋都會繼續維持呢一個重要嘅原則，亦都有一個不亢不卑同埋堅守原則嘅方式咧，去。
繼續確立我哋對外嘅經貿投資關係。主席，我呢個就大概即係誒作為一個引子誒，畀大家參考。一陣我會落議解答大家嘅問題。唔該。好，下一位係誒列德權局長。好誒，多謝主席嚇。誒各位委員啊，誒讓我咧向委員簡介一下咧政制及內地事務局有關。
誒同內地合作同埋台灣事務方面嘅相關措施嚇。第一方面咧係有關粵港澳大灣區嘅發展嚇。喺過去一年，啊中央相關嘅部委同埋粵港澳三地政府咧一直積極推展粵港澳大灣區嘅建設工作，並且取得良好進展。行政長官咧喺今年八月十五號咧以成員嘅身份喺北京。
咧出席由國務院副總理韓正主持嘅粵港澳大灣區建設領導小組第一次全體會議。咁咧係第一次咧係港澳兩地嘅行政長官以成員嘅身份出席啊中央領導層次嘅會議，突顯咗國家咧重視兩個特別行政區喺粵港澳大灣區嘅發展機遇同埋共。
特區政府咧係高度重視推進大灣區建設嘅工作，因此咧今年施政報告提出，行政長官會領導一個高層次粵港澳大灣區建設督導委員會，成員包括咧所有嘅司局長，就推動香港特區參與推進大灣區建設事宜，包括咧擬定誒策略性目標、政策措施。
同埋具體嘅工作計劃等，提供指導同埋意見。此外咧，我哋亦都會喺局裏邊咧，盡快成立粵港澳大灣區發展辦公室。並且咧，係會諮詢本委員會咧，係啊開設粵港澳大灣區發展專員嘅職位，以支援粵港澳大灣區建設督導委員會，同埋咧專責統籌特區政府。
連空間。
誒，多謝主席。主席。
省嘅副省長咧，喺福建召開粵港合作會議嘅第三次會議。
並會致力咧加強喺台灣嘅香港人、香港誒港商同埋香港學生嘅聯繫。
香港市民嘅需要，亦都給予我哋咧更多參與國家發展嘅機會，包括咧係與港澳大灣區嘅建設。
政府咧一直自誒致力推動在公預法喺基礎設施、財政、技術同人才四方面啊，提供全面嘅支援。
把握國家發展嘅機遇，嚇主席，我係簡介喺度，我同我同我同事咧係啊樂意解答啊議員有關嘅問題，嚇多謝主席。誒，多謝列局長。誒，下一位請阿楊偉雄局長作出簡介。
會進一步加速再工業化嘅實體發展咧，我哋建議成立二十億元嘅再工業化資助計劃，以配對嘅形式咧資助生產商喺香港設立智能生產線。
行政長官咧喺上個星期咧發表咗新一份施政報告，進一步咧為創新及科技咧推出多項新嘅措施。以下咧我向會員會咧簡單介紹其中一啲重點嘅措施。
有關咧國家十三五規劃方面咧，就誒規劃綱要進一步確立咗香港喺國家整體發展中嘅重要功能定位。誒港務專章咧，明確表示要發揮香港獨特優勢，提升香港喺國家經濟發展同埋對外開放中嘅地位同埋功能。由政務司司長主持嘅啊，與內地合作督導委。
今年咧進行咗一連串嘅具體工作嚇，包括五月喺行政長官率領之下成立咗川港合作會議機制，並舉行咗第一次嘅川港合作會議。八月咧，由行政長官同上海市市長喺香港召開咗互港合作會議嘅第四次會議。九月咧，由行政長官率領特區代表團咧參。
參與喺廣州舉行嘅第十二屆泛珠三角區域合作同埋發展論壇，以及咧將會喺今年十月下旬啊，即係下個禮拜咧，由行政長官同北京市市長喺北京召開京港合作會議第四次會議。至於係閩港合作方面咧，政務司司長亦都會喺誒十一月底同福建。
喺我哋嘅駐內地辦事處嘅方面咧，我哋會繼續透過啊駐內地嘅五個辦事處同埋十一個聯絡處咧，加強同內地其他區域嘅合作啊，促進香港同內地咧喺經貿、金融、創科、文化、專業人才培訓等多方面嘅交流合作，為兩地人民咧開拓更廣闊嘅發展。
喺台灣事務方面咧，特區政府透過兩個非官方平台啊，即係港台經濟文化合作協進會同埋台港經濟文化合作策進會咧，務實推動啊港台合交流。我哋喺台灣設立嘅香港經濟貿易文化辦事處，亦都繼續透過唔同活動，讓台灣民眾咧認識香港嘅最新發展。
最後一方面咧，喺便利港人喺內地發展嘅措施方面嚇，過去一年咧，中央有關嘅部門陸續出台咗多項便利香港居民喺內地學習、就業、創業、生活嘅具體措施，包括咧喺誒多香港人去誒使用嘅火車站設置可識讀回鄉證嘅自動售取票機。
允許喺內地就業嘅港澳人士繳存住房公積金，全面取消港澳人員喺內地就業啊需要辦理許可等等嘅事項，充分體現咧喺十九大報告裏邊支持香港融入國家發展大局嘅重要方向。今年八月咧，中央亦都公佈咗誒港澳台居民居住證申領發放辦法，並且。
促進與內地嘅創科合作。
具創科元素嘅解決方案。
國際科技創新中心嘅工作。
回應業界對現代化生產設施嘅需求。
創科個近期咧，亦都積極參與同配合大灣區發展。
合適嘅公營機構試用，以實踐同優化佢嘅方案。
加大力度咧，推動研發，促進技術轉移，同埋研發成果嘅實踐。
獲得誒選嘅誒獲獲選嘅方案咧，除咗可以獲得獎金之外咧，亦都可以喺
科技部咧同創科局上個月咧亦都簽署咗合合作安排，深化咗內地與香港創科合作。
香港嗰間大學有優秀出色嘅科研人才，佢哋嘅雄厚嘅科研實力受國國際肯定。
我哋亦都打算咧向香港科技園公司咧撥款二十億元，喺工業村提供專項製造業所需要嘅生產設施。
科技研發國際化等方面嘅優勢，積極參與建設粵港澳大灣區國際科技創創新中心。
中國科學院咧安排咗其合客嘅研究機構落户香港，喺香港成立大灣區院士院士聯聯盟等。我哋會繼續發揮香港嘅。
至今咧已經取得咗誒一定嘅成果，例如國家科技部同財政部公佈會誒用起科研資金過河嘅政策，促進本地大學同科研機構嘅科研發展。
喺九月一號起正式實施，讓喺內內地居住並符合資格嘅香港居民咧，申請領取居住證。啊，持證人可以喺內地嘅居住地咧，係依法享有三項權利、六項基本服務同埋九項嘅便利，涵蓋咗就業、教育、醫療、旅遊、金融等日常日常嘅生活範疇，回應咗。
特區政府咧會繼續積極同內地當局聯繫，啊，瞭解各項措施嘅細節，跟進落實嘅情況，加強發放最新嘅資訊，並繼續向有關部門咧係反映意見，啊，爭取出台更多嘅便利港人嘅政策措施，期望能夠為港人咧特別係年輕人喺內地發展消除障礙，讓佢哋能夠咧積極發揮所長。
為咗釋放香港嘅科研實力量，我哋會將指定大學技術轉移處、大學科技初創企業資助計劃、國家重點實驗室同埋國家工程技術中心香港分中心嘅資助上限呢，增加一倍，加大力。
為咗營造誒自嘅創科氛圍同激發社會嘅創新思維，我哋將撥款出撥撥出誒五億元喺未來五年舉辦城市創科大挑戰。我哋會擬定與市民生活息息相關嘅議題，公開邀請各界提出。
蔣麗雲議員。
兩個科技創新平台。
啲仲有第啲十咧。
令業界早早日受惠。
振英議員、吳永嘉議員、楊嶽橋議員。
啊，黃定江議員，啱啱撳咗，啊，OK，啊。
今年施政報告提出嘅創科新措施，積極回應咗議員嘅訴求。
中國賓議員、邵家輝議員、周浩鼎議員同我本人嚇，一共八位。
我喺呢度咧，感謝各各位議員一直對創科發展嘅支持，同提出寶貴嘅意見。
第九啦，啊，OK，哦，仲有一位阿馬逢國議員嘅，係，好咁誒，每位五分鐘啦，啊。
政府會積極落實各項措施，以創科帶動新經濟發展，將香港發展成為具競爭力嘅國際創科中心。
今年嘅施政報告再接再厲，為上中下游創科研發展提出多項針對性嘅措施，進一步完善香港嘅創科生態環境。
自從舊年施政報告提出創科發展嘅八大方向，我同我嘅同事進行咗多項工作，各項措施係最新進，各項措施嘅最新進度咧，已經在列於文件中。其中咧，我哋已經取得立法會通過一百億元撥款喺香港科學園建建設。
現時咧已經有不不少國際知名嘅機構表示有意加入。另外，為本地企業合資格開研發開支提供額外税務扣緊嘅法案咧，係將於呢個月嘅廿四號恢復議讀辯論。我希望議員支持有關草。
我嘅簡介咧到此為止。我同我嘅同事去聽取議員委員嘅意見同回答大家嘅問題。多謝主席。誒，多謝楊局長。誒，楊局長同列局長有關嘅講話稿咧會發畀大家嘅。咁唔知阿丘局長，你會唔會將你個講話稿方唔方便發畀大家咧？誒，我時。
然後誒將我頭先口述嗰個即係比較版本，好嘛？嗯。但係我文件裏面畀咗大家。O.K.好，咁有三份文件係畀大家作為參考嘅，就係之前嘅討論文件嚟嘅。啊，咁好啊，噉就開放畀我哋委員提誒發問時間啦。噉我哋而家一共有八位嘅委員，誒順序係陳。
好，阿邱局長。好啊，我睇下可唔可以用我用分半鐘畀翻分半鐘啊，楊局長。
誒多謝啊，陳政議員嗰個問題，正好我喺開場白嘅時候亦都講明，即係話第一。
蛋又好，服務業好咧，係擴闊佢哋嗰個生意麪啊！咁所以我相信呢一方面嚟講咧，正好就係話長短期嘅措施咧，其實都係備用當中，但係。
咁好，第一位咧就誒請陳振英議員發問。誒唔該主席。誒主席，中美貿易摩擦咧而家就誒加劇緊啦，利息又進入一個上升嘅週期，咁呢啲都會影響香港經濟增長嘅。咁資產價格亦都難免會出現一啲調整啦。咁誒可以睇到近期嘅房地產交易。
亦已經數量咧大幅咁萎縮，誒非本港居民買樓嘅比例咧，亦都誒大幅下跌啦。咁即係話政府嘅印花税收入咧，就應該要大幅縮水啦。咁下一年財政盈餘公佈嗰陣時咧，我唔知盈係咪盈餘啦，誒收入同埋盈餘都有機會即係下跌嘅。咁即係話我哋。
誒再推一啲減税措施去刺激嘅機會又低咗啦。咁誒噉啊，調翻轉咧，市民嘅消費意欲又會差咗。咁即係呢個惡性循環咧，睇嚟都誒嚟緊㗎啦，打到嚟啦。面對一個可以預期又咁不利嘅局面咧，我見到商經局誒，除咗對外做咗好多遊説工作之外咧，近
期就推出咗兩個措施啦，一個就係誒信用保險㗎啦，一個就中小企融資計劃嘅優化啦。咁誒，但係咧，我今日睇到報紙都好多誒廠商都講啦，雖然你有兩項措施，但係佢都冇訂單冇貨出，保險就唔使買㗎啦。咁誒，貸款嗰度優化咗咧，佢話個最終個決定權咧都會加。
交畀銀行就唔係話政府可以決定嘅。噉我想問下，即係誒阿局長、邱局長，除咗不斷進行遊説同埋短期呢兩項措施之外咧，政府手頭而家其實係咪收埋？仲有冇咩絕招或者措施咧，可以協助啲中小企去誒渡過未來一段時間嘅難關？不如會唔會啊？考慮下。
減低下政府國內嘅牌照啊等等收費啦，或者都係減下税啦，或者又會唔會可以吸引到其他其他地區嘅遊客多啲訪問香港，去刺激我哋本地消費，誒同埋維持經濟增長，等我哋嘅營商環境會更加好咧？呢個第一個問題。第二個問題咧就係中小企如果對外嘅訂
單或者係誒，即係接接單嗰度難咧。噉我見到咧，其實誒創科局嗰度咧，亦都提到咧，就會支持創新嘅政府採購政策。噉就下年四月開始咧，就會改呢個評審標書嘅技術因素，噉就令到咧可以有啲初創同埋中小企都可以參與到政。
府嘅採購活動噉，但係明年四月嚇噉，但係佢又另外啊，楊局長喺度提到咧，有個成立一個智慧政府創新實驗室，就提供一個配對平台咧，等到誒資訊科技業界咧可以瞭解政府嘅需求，噉就噉樣咧，佢就覺得可以為初創同埋中小企業咧創造到商機咁既。
用嗰個方案。
好，阿楊局長。
同埋咧，有啲誒誒，有啲誒採購咧，可能單件咧細咗，令到中小企咧更加有機會咧。
係一個一個學習嘅嗰個過程，但係咧，我我覺得咧，誒經過科技券呢次嘅經驗之後咧，我相信呢樣嘢我應當做得唔會太差嘅，應當做得希望做得更加幾好。或者我請處長補充少少好嗎？
正正係由於好多即係不明朗因素嚟講咧，我哋更加要去小心處理即係目前嘅情況，所以一定要同個業界一齊去討論。至於旅遊業嗰度咧，文件我都交代咗，即係誒我哋嗰啲新嘅措施，我一陣如果有機會再講。
件啊，審批機制噉樣去運作啊，定係點咧？除此之外咧，各方會唔會考慮喺制定呢啲條件同埋制定呢啲誒審批機制嘅時期咧，會同業界作出一啲諮詢誒，同埋政府呢個推行呢個計劃嘅時間表係點咧？
既然呢啲都係可以幫到中小企咧，就係誒投標政府嘅工程項目，等佢哋多一條即係出路啦。噉我想問啊，阿楊局長咧，你嗰個成立智慧政府創新實驗室嗰個時間表可唔可以加快？誒配合翻頭先講嗰個政府採購政策，四月份推出嘅同步搞掂咧？唔該。
目前嗰個形勢係多變嘅，今年嘅環境唔係差嘅，不過出年有好多不穩定嘅因素。誒，頭先阿陳議員所提到，我哋嗰啲應對措施，我講過啦，嗰個係直接短期應對而家由貿易戰所引發嘅一啲影響啊，我哋先去做咗，但係反而係即係降呢十八個月嚟。
咧有一啲措施咧，係無論係有貿易戰或者冇貿易戰咧，都有用嘅。包括譬如話，今年四月開始，誒特區政府將個利得税投嗰二百萬減半。亦都包括喺啲新嘅項目裏面，我哋好多不同嘅資金。一陣梁局長可能會提到，即係喺誒創科嗰邊。亦都包括咧，今年喺預算。
案裏面咧，誒，我哋特別為中小企咧嗰兩個基金分別注資咗十億同埋十五億，呢啲都係咧，使到喺香港，即係不單止營商環境，而且往外走嘅時候咧，無論佢係去做採購，無論佢係去誒分散佢誒嘅投資或者係設廠，又或者佢。
喺個產品嗰個誒建立品牌啊、升級轉型咧，都係有幫助嘅。更加仲有一樣嘢就係舊年我哋講咧比較多嘅，今年仍然都係喺我哋主力，就係話隨住一帶一路嗰個發展咧，確實嗰個路向同我哋而家要拓寬市場等等都有幫助。呢啲都會係幫助到我哋嘅企業，無論係生產。
多謝陳議員嘅問題。誒，陳議員提到嗰個採購政策咧，係將會係出年四月一號咧誒實行嘅。噉啊，最主要嘅目的咧就係第一次咧，我哋將嗰個誒價格嘅因素咧降低咗，將技術咧同其他方面因素、創科嘅因素咧加高咗。噉樣咧同。
啊，同埋初創咧有參與呢啲誒嗰個採購，噉啊另外一方面嗰個誒嗰個智慧政府政府創新實驗室咧，呢個概念咧係一個配提供一個配對嘅平台。噉啊，除咗咧我哋誒將嗰啲採購咧交畀誒嗰個機會咧交畀中。
中小企之外咧，我哋會主動咧誒同中小企咧誒聯絡翻，同埋咧誒睇睇誒不同嘅政府嘅部門對於資訊科技界咧個需求。噉啊，希望咧可以將嗰啲誒中小企可以提供嗰啲方案咧，可以交畀咧誒不同嘅部門咧誒試或者。
啊用噉啊誒，我哋咧亦都會係技術方面、技術財政方面咧支援嗰啲中小企。噉啊呢個咧，我哋係二零一九年咧，一定會起動呢樣嘢。所以我我哋嘅希望咧，呢啲咧令到中小企同埋我哋初創企業更多機會咧參與政府嘅採購，同埋政府嗰個所需要。
創造價值。
我們用咧。
係誒，阿蔡阿蔡市長。
誒，你話嗰啲應用係咪？應用應用呢樣嘢可以可以考慮，應用可以。但係問題話，你應用係咪更加好嘅技術？你知嗰啲I C T技術咧變到好快嘅嘛啊！
好，下一位吳永吳永嘉議員。誒，多謝主席。咁隨住香港大力推動創科發展啦，噉啊，同埋足高增值嘅高端製造業咧，就應該大有可為嘅。亦都為咗鼓勵業界加速再工業化咧，噉啊，撥款二十億成立再工業化資助計劃，咁普遍業界係非常。
支持嘅噉，但係咧，我哋業界好多時咧面對政府依啲基金咧，我哋就會有啲頭痕嘅。噉，尤其是而家咧細節係未公佈，噉我哋最驚係咩咧？申請申請嘅手續係比較繁複啦。如果話要做一個好詳細嘅計劃書，可能我哋要仲要使錢去畀一啲顧問公司去寫。
嘅，咁對於中小型企業嚟講咧，呢個可能係一個無法負擔嘅一個支出嚟嘅。噉我想請問啦，局方咧會參照喺呢個計劃之下，會參照現時邊一個創科局下嘅資助計劃，例如會唔會係參考創新及科技支援計劃嘅制定申請條？
啊，楊局長，多謝吳處長問題噉啊。其實你個問題咧，我哋誒誒都聽過好多次。不過咧，我哋而家詳細做啲誒少少解釋。第一，我哋係持開放嘅態度，同埋咧，我哋依家已經同不同嘅業界啲人咧開始聯絡諮詢佢哋咧誒，係邊方面誒叫做。
就智能生產咧，佢哋係比較傾向於噉啊。我哋會將呢個誒成個嗰個細節咧，係希望可以做到咧，可以令到符合到業界嘅需求。噉啊，最主要你啱啱用邊樣嘢嚟舉個例，可以令到你可以瞭解到嗰個我哋點樣可以做得快咧？我舉個例，我諗最啱即係科技券。我哋初初開始嘅時候咧。
咧，我哋點樣你買咩設備可以令到佢升級咧？都都研究咗一輪。不過咧，你知道最近咧，我哋誒行咗順咗之後咧，加埋誒業界嘅幫手咧，我哋而家發覺到咧科技園嗰個排發嘅程度咧快好多，嗰嗰個誒時間縮短咗好多，所以呢樣嘢都係。
唔該，主席。誒，阿吳議員個問題，其實呢一個資助計劃咧，主要咧就係誒幫一啲咧係想誒設立一啲誒先誒先進嘅誒生產嘅誒誒設備嘅一啲誒現代嘅一啲新嘅生生產線。噉我哋都理解咧，因為即係嗰個都係涉及一。
啲風險啦，咁所以咧，我哋就話有呢個資助計劃咧，就係即係幫佢哋減低個風險嘅。咁所以基本上咧，我哋誒會睇嘅咧，就係幫佢哋嗰個嗰個設備，佢哋要誒直頭係設立一個生產線。咁同誒你剛剛講話係咪用我哋嗰個誒創新科技支援計劃嗰個嚟到做一個藍本咧？應
應該就唔會係嘅，因為嗰個咧基本上係啲研發嘅項目咧。噉我哋係會需要比較知得比較清楚佢係做啲咩研發啊，誒有啲乜嘢技術嘅含量啊等等。但係呢個咧，因為佢係即係佢自己都係應該已經有一個生意嘅計劃喺度㗎啦嘛，咁先至去再睇下係誒設立啲咩新。
產線噉，我哋所以會係誒基本上咧係會誒同由嗰個生產嗰個設備嗰度咧係提供一個資助嘅噉，所以應該咧嗰個誒，我哋希望咧係盡量做到係最簡化啦。咁誒中間我哋都會同誒誒業界咧一齊去傾，亦都會係要。
邀請業界嘅咧係一齊同我哋去到做呢個審核嘅，咁希望可以誒變咗唔會話係因為呢個審批而係阻住誒大家嗰個投資計劃。噉我諗唔好話時間表咧，我哋有冇一個目標嘅，譬如邊個月份我哋會可以推出到咧？誒，我哋誒預計咧就係喺希望可以喺出年年中咧。
咧就嚟到誒，因為要嚟到誒立法會申請撥款啦。咁希望如果喺年中嗰陣時係可以得到撥款嘅話咧，我哋可以喺下半年推出。哦，另外仲有好少時間可以問一問。誒，我想請問咧，其實頭先阿陳振英議員都講過嗰個智慧政府誒嗰個創新唔係唔係政府啊智慧政
政府創新實驗室，我想請問咧，佢想佢會推薦或者佢matchmaking嘅嗰啲技術咧，係咪一定要係創新嘅？即係聽日先有嘅，今日冇嘅。譬如話，如果我有個技術喺舉例喺日本應用咗二十年嘅啦，從來香港冇應用過嘅，呢個辦公室會唔會幫手推薦畀政府？
佢係一啲一啲國家。
打開市場咧。
第一誒，香港係。
去同我哋嘅咪夥伴咧，誒。
就係都要喺世世貿組織。
透過自由貿易協議，在一種即係方式。
咧會確實係將好多嘅某嘢壁壘係降低，即係好多貨物去到嘅時候咧會減個關税。
區內嘅先，而係呢啲聯盟先咧，想了解呢一點先，主席。啊，邱局長，多謝我喬副主席嘅問題。誒。
咧就有呢一啲噉嘅計劃。我想請下局長，究竟香港嘅策略係點樣？即係究竟點解會係揀例如喺八十三段裏邊嘅太陽太平洋聯盟嗰幾個，即係誒誒南美洲嘅國家，而同我哋區內嘅主要經濟貿易夥伴嗰個關係，點解唔係？
同埋澳門簽訂之後咧，喺市場嘅數目上面已經倍增，即係比起過過二十年嚟講為多。阿楊月文都好好就話，即係我哋點樣揀？我以往喺呢個場合都帶過，就基本上我哋有兩類，一類咧就係好似阿楊月文提到，就係如果嗰個物業體係同我哋嘅關係好密切嘅。
啊！蔡處長，我答我呢個問題。阿阿楊局長，嗯，嗰個誒實驗室咧誒係專注於我哋叫I C T，即係即係嗰個information communication technology嗰個部啊嗰個範疇嘅。OK，噉啊呢個範疇咧，你話有冇創新咧？其實創新嘅本身咧，即係創。
如果凡係任何可以創造價值啲嘢咧，我哋會盡量同佢同佢聯接上嚟。噉啊，最主要睇下嗰個部門咧本身咧，你會唔會揀呢個嘢？因為佢都要投入少少資源。噉啊，變咗係呢個情形之下，要你情我願。不過咧，我哋係誒唔一定限於一定要科技。
唔一定係限於誒係，所以你個個人講講啲嘢叫創新。最主要佢可以創造價值，可以改良嗰個嗰個部門對公眾嘅服務，或者係誒執行嘅效率，我哋都會考慮嘅。即係換句話説，舊技術都得嘅。誒，舊技術嘅意思咧，我諗都有。香港從來冇，但係外國可能有，咁得唔得咧？
好，下一位楊嶽橋副主席。好，唔該，主席。誒，以下時間想請教下邱局長，即係針對而家嗰個國際貿易嘅狀況。誒，喺施政報告裏邊八十三段都提到啦，即係現時香港特區政府係會可能咧係同英國展開即係誒貿易夥伴策略對話。咁呢一個。
其實喺啱啱暑假期間，我哋立法會有個代表團到訪英國咧。其實都有同英國嘅誒國會議員都有商談到相關嘅事情，咁反應都係正面嘅。咁呢個當然我理解呢個需要漫長嘅時間去做，即係誒F.T.A.或者其他嘅呢啲係會需要多啲時間。
但係我反而想再瞭解下咧，就係其實就咁睇施政報告呢幾段咧，其實特區政府似乎嘅策略都係當然係走出去，亦都係同好多唔同嘅經濟體係準備唔同嘅一啲簽訂唔同嘅協議。但係第一我就想請教局長咧，其實我就咁睇翻香港嘅即係十大貿易。
夥伴裏邊有部分其實可能我哋都仲未有誒協議嘅，即係例如日本啦、誒星加新加坡只係東盟嘅已經有啦。誒韓國，例如呢兩個誒國家噉樣，咁反而咧即係香港同其他嘅誒經濟體或者其他嘅嗰啲經濟聯盟。
呢個誒，大家睇喺度咧。喺過往呢個短期間嚟講咧，我哋係做得較為進取嘅，因為過往誒，如果我哋未計及舊年簽訂嘅協議之前咧，我哋大概同七個誒經濟體去做呢樣功夫。舊年透過同東盟同埋誒格魯吉亞。
第。
幾個主要嘅大商會。
你點有冇去？
誒，另外就係誒。
下一步會唔會有機會做到呢個工作咧？
好，下一位係鐘國斌議員。嗯，多謝主席。
幾大商會當然佢哋有代表性啦，但係佢哋未必係嗰個行業，因為佢就就係咪話哦你誒？
信用擔保做多啲啦，係咪借錢可以擔保做多啲啦？咁正話啊，陳星英議員講咗：我冇生意，我做抽信用保，做做咩啫？
員提到，譬如話喺誒誒Pacific Line，即係南美呢啲國家，誒加埋墨西哥、嘅哥倫比亞，佢哋可能喺嗰個，尤其是南美呢啲國家咧，佢較為開放嘅時候，我哋覺得可以藉住呢樣嘢係打開嗰一個。
咁但係嘅問題係，除咗呢啲之外咧，即係你喺個討論文件第一段咧，最後嗰個咧就係話，即係因為大家知道中美貿易戰嘅問題啦，而家特區政府會小心觀察同埋咧係嚴陣以待。
誒，照話邱局長一開場咧提及，佢有六點咧，即係做定啲準備功夫，誒係啱嘅，好嘅，即係尤其是最近都去完華盛頓做一啲誒嗰邊嘅工作，呢係需要嘅香港。
見下一啲而家兩千億美金受影響嘅行業裏邊嘅行業商會啲代表，佢哋先知道係真正點自己點樣受傷法，或者建議畀特區政府知點樣幫手。
而且亦都要誒，希望可以透過嗰個自由貿易協議，譬如將入門嘅門檻、市場門檻，譬如關税或者係准入嘅情況降低嘅時候咧，我哋會採用呢種方法。東盟係一個好嘅例子，東盟已經成為我哋第二大嘅貿易夥伴，咁所以呢一份由誒出年一月一號生效。
但係誒香港因為一個冇實行關税嘅地區，所以好多時候外國呢啲誒市場咧未必有興趣同我哋簽，因為佢唔需要透過呢份業就可以攞到。亦都有一啲較為開放嘅體係，佢亦都覺得冇需要嘅。不過咧，就隨住國際之間即係個保護主義個不穩定因素咧，我哋發覺全球亦都有一個趨勢。
誒國際嘅場合裏面未必能夠打開個門户嘅時候，有冇一啲雙邊或者區域性嘅協議能夠做呢個幫助？簡單嚟講，我哋見到近年嚟講有兩份，即係譬如歐錫，即係誒區域上邊嘅全面嘅經濟誒夥伴計劃。誒呢個咧就係包括埋即係頭先阿楊議員係即係喺東亞地。
誒跨太平洋嘅貿易協議，咁呢個誒早期有啲爭論，早期係美國為首嘅，咁但係而家美國退出咗之後，誒點樣咧？咁所以喺呢類嘅情況，我哋都會考慮。但係香港去選擇嘅時候咧，我哋覺得就係除咗係實質上面貿易關係密切之外咧，有啲係如果能夠成為一個策略夥伴，例如頭先一樣。
似大陸嘅門户啊，我哋會做一啲噉，所以有一啲係策略性嘅嘢。但係無論如何咧，誒，我哋誒喺之前報告列舉呢個方針咧，就希望畀到公眾或者係以致商界人士知道咧，我哋大致上面嗰個路係點樣。但係咧，往往就係如果要簽訂呢啲協議咧，都要大家你情我願嘅。
誒喺某啲嘅情況裏面咧，係對方可能緊張啲。某啲情況係我哋即係覺得值得去做。譬如以英國為例，英國喺脱歐之後，其實誒第一未脱歐之前佢唔能夠簽訂，但喺脱歐之後能唔能夠作為一個起點咧，亦都係點解我哋今年年初嘅時候同英國有一個策略性嘅對話，從而話我哋而家講。
點樣做？
有幫助。卅年前我哋去大灣區，嗰陣時叫珠三角。
第二點就係香港，就因為佢有個特殊地位。
去做呢啲，去研究點樣去吸引翻啲人翻嚟香港生產。
我冇生意，我都唔想買。我驚我冇，唔係驚收唔到錢，凈係冇錢收。
個嘢問題就係你應該係要同各大被影響嘅行業商會見面，就唔係淨係嗰幾個主要商會。呢個第一點。
畀呢十個大較為即係廣泛性嘅商會。誒，工業貿易署喺過去呢段時間裏面咧，做咗一啲好針對性嘅嘢，包括咧就係譬如話點樣將現有嘅產地來源規例。
咁加上即係當然自由貿易呢個係誒必須要做啦，但係即係我都係同啊副主席嗰個問題類似嘅，你簽定一啲例如好似而家傾緊話馬爾代夫噉，或者哈薩克共和國呢啲。
呢兩句説話當然寫出嚟啱聽啦，但係實際上可以係點做做到啲咩？即係點樣真係令到受影響嘅業界係安心啲，或者真係知道政府做緊啲乜嘢？即係例如好似當然你你提及過，你係同各大商會有見面，但係始終你來來去去都係嗰。
香港產品係不受影響，所以應該就鼓勵或者做一啲措施，係鼓勵有一部分嘅生產可以翻嚟香港，利用香港嘅產地來源，必然康擴，又可以再工業化，幫幫到香港，又可以避免咗呢個問題。即係呢啲你即係我覺得，特區政府係真係要落地去。
有用嘅，但係你馬爾代夫得嗰二十幾萬人口，嗰少少嘅島仔，我哋簽咗嘅自由貿易協議之後，對我哋香港開發嘅新市場有咩獨特嘅幫助咧？即係點解例如TPP美國離開咗啦？點解我哋唔可以參與呢個TPP？一傾就好似東盟十國噉，一傾就有十個國家。
加十二個國家一齊傾掂咗出嚟嗱，呢啲咧就真係可以幫助香港開發市場。就但係一定要靠特區政府做，所以變咗呢。呢幾個就係個誒主要我誒我我我建議啊。咁當然我想誒阿阿列局長都係有一個問題就係，當然大灣區係有。
你你問阿葉局長問題，或者第二輪啦，好冇？即係過曬時間啦。
根本佢哋非法嘅，佢哋已經犯咗商品説明條例裏邊虛假聲明。
所以咧，嗰啲電話全部根本都唔係真係銀行，嗰啲全部都喺中介公司。
見就係話點樣令到多啲人可以參加，門檻會低啲。噉我希望呢一方面可以即係畀到啊中聯有一個較為全面嘅嘅認識。
咁但係啊，陳振議員頭先都同我講，我哋都瞭解到銀行界咧，根本其實佢就唔會打電話過嚟叫啲人借錢嘅。
我不如用網啦噉樣，我用網，我點樣去銷售嗰啲產品send畀嗰啲客户咧？我用全真其實已經禁咗好多年啦。
咁而家連電話，即係用電話打畀佢，其實都係政府都想禁嘅，係因為就係嗰班根本就唔係銀行。
誒點解政府會諗呢一嚿嘢咧？就係近年可能其實即係好多香港市民成日偷聽到啲電話，就不知名咁打電話過嚟。噉啊，絕大部分咧，我諗其實都係聽緊嗰啲銀行咧，就叫大家借錢嘅。
喺唔違反雙邊或者誒多邊嘅協議之下咧，有啲乜嘢彈性可以做到？咁呢個亦都包括好多裡面即係誒受影響行業嘅，包括有係譬如電子行業啦、誒鐘錶嘅行業啦、誒。
我哋識投資，但係依個問題係國家政策，我哋唔知道佢準備係有咩政策落實啊嘛。我哋連國家政策都唔知道，我點去目標有有有目標性去投資？所以所以呢個即係我哋唔係唔想投資，即係話知道好多機遇，但係我唔知道。
好，阿邱局，我我先答阿中原問題。中原第二部分問題誒講話即係簽訂邊啲貿易協議，無論係雙邊多邊，我剛才喺答阿楊學橋副主席嘅時候咧，好清楚講明，我唔喺度再重複，因為我基本上答咗你頭先嘅問題。就住你第一部分嘅問題咧，我諗誒可能啊，中原未必會完全清。
清楚。不過，第一咧，我哋喺降呢咁多月嚟咧，我哋唔係接觸你所謂嘅簡單或幾個商會。喺每一次如果我哋正式會議嘅時候咧，我哋接觸係有八至到十個不同嘅商會。咁呢啲包括咧香港所謂嘅大嘅商會，包括咧兩個主要嘅中小企嘅總商會，亦都包括咧。
誒一啲係同係誒，説不住啊！局長，我打斷你，我知道啊。商會嗰啲朋友係咪我識嘅？但係呢個問題，我個問題就係話係專注嗰兩千億受影響嗰啲。噉我哋亦都係透過呢接近十個商會咧，我哋叫佢做咩嘢咧？就係話我哋叫佢每一次咧都幫我哋去蒐集翻佢哋各個行業。
裡面嘅情況，譬如舉一個例，誒工業總會佢有二十幾個分分誒分門別類嘅喺嗰度嚟講咧，不同嘅商會每一次咧都會同我哋即係彙報翻咧喺佢不同行業裡面收到嘅嘅意見嗱，呢個第一步。但係我哋我完全完全同意啊，鐘議員所講就係我哋唔係淨係睇。
誒皮草嘅行業啊，等等，亦都包埋啊。中原長已經提過一個現時唔唔受唔受影響嘅，即係你嗰個行業，就依咧暫時唔喺二千億裏面咧，因為有人提出嘅時候，我哋都去研究有冇可能。咁呢個工作咧就係工業貿易署嘅同事咧係誒開咗好多次呢類嘅會議，就係變咗係逐個逐個行業咧。
喺有空間嘅地方，亦都包括咧，我哋同誒貿易發展局咧聯同佢哋去聘請一啲譬如美國方面嘅貿易嘅律師，去喺呢個環境之下咧，有冇一啲空間？譬如話喺美國嘅時候做一啲即係誒代表，即係make一啲所謂representation，做一啲交涉或者申請一個豁免，亦都有啲個案係噉樣。
樣做，亦都有包括咧，就係同相關業界去傾一傾，有冇需要就住個行業咧，喺佢美國相應嘅商會裏面做啲工作。咁所以呢一方面咧係較為全面。如果唔係嘅時候咧，我哋唔能夠得到咧，即係嗰啲嘅資訊咧，係定定我哋嗰個策略。咁所以呢一係列嘅工作咧，都係我哋一路去做，亦都包括咧，就係將來。
過往呢幾個月有做，嚟緊亦都有做咧，就係有啲誒商會覺得就係而家去揾不同地方去做採購，以致到誒搬廠啊等等咧，都係需要。咁所以咧，近期貿發局喺做誒對外嗰啲噉嘅訪問團嚟講，呢個數目亦都多咗。我哋亦都即係有考慮到咧，有啲業界意見。
誒，下一位係邵家輝議員。啊，唔該，主席。就啊，我特別就關注即係商經局嗰啲啦，即係喺個問題嗰度啦。噉就我我知道，其實局長即係都經常去外地嘅，噉啊為即係香港嗰啲經商，呢度就感激你啦。咁但係其實除咗對外之外嘅話咧，對外即係最對內嘅話，我哋香港。
噉你又諗條例出嚟？
完全去或者係好好有效地。
成班其實根本可能都係匪徒嚟嘅。
誒，我分別喺即係資訊科技嗰個委員會同埋呢個委員會咧，都提過呢兩方面嘅工作。第一，就住阿邵議員提到人對人電話促銷嗰個咧，其實我好體諒同埋明白，我亦都喺誒。
爭拗可能阿邵議員係一個少數添，因為你坐喺你身邊各個黨派咧，大致上都係贊成呢樣嘢。咁所以我哋嘅建議嘅做法就係，我攞個誒立法嘅框架，即係如果要做嘅時候點樣做？
過往嘅會議裡面咧，亦都有認同阿邵員所講，就係話喺如果誒到時立法會係決定對於人對人電話促銷係用法例形式去監管嘅時候咧，都要正視一個問題，就係能否？
啊，邱局長，好啊！誒，多謝邵家輝議員誒嘅意見。誒，我完全明白同埋睇啦，邵議員即係佢代表誒佢個業界咧，會好關心呢幾樣誒。我哋喺《先進報》一百二十五段所講，即係保障消費者嘅一啲嘅措施。
嘅營商環境其實都係好需要兼顧嘅。特首今次喺呢個施政報告裏邊特別提過咧，即係就係講關於呢個啊冷靜期啦，同埋呢個啊電話人對人促銷，即係佢哋想去立法噉樣。咁嗱誒時間問題，我係集中先講呢個電話人對人促銷嗰個問題先啦。即係我相信其實。
咁如果你話我哋因為呢一班人而去立例做呢個電話人對人電話促銷去去立法嘅話咧，就會對於本身而家營商嗰啲朋友咧，其實係好大困擾啊！因為好多朋友其實都係靠電話去打㗎嘛。我知道你喺I T嘅panel嗰度咧，其實講過。
去監管，咁呢一個唔係方便，即係香港營商嘅手法。點解特別要同即係啊啊邱局長講？因為你負責工商，噉我知道你更加即係你好清楚，即係做生意嗰啲困苦。同埋我亦都要再提一提咧，嗰個法例咧，我相信其實你係監管唔到境外打電話入嚟嗰啲。
你只係管曬香港打電話嗰啲嘅啫。香港打電話呢啲從業員咧，其實都已經有成三四千。但係我相信呢啲非法嘅絕大部可能絕大部分，其實根本就係海外打電話嚟。所以個意思就係話，你立咗法根本你係杜絕唔到嗰班人繼續去辦銀行。
打電話嚟去欺騙我哋啲香港市民。第二就係令到嗰班而家靠電話揾食嘅從業員，佢可能冇咗份工。第三做開生意嗰班人將會非常困苦，有機會墮入法網嘅。即係我想問局長，即係對於呢個印度人嘅足輸嘅睇法點樣？
即係控制到呢個情況，因為正如阿邵議員所講，如果喺境外打過嚟咧，我相信喺我哋自己境內嘅法例係有一定嘅限制。咁所以咧，誒呢一個問題可能都要最終即係喺翻立法會，即係大家去傾。因為我我喺立法會得到嘅大致上咧，就係各個黨派都好。
情有獨鍾呢一條嘅法案，我哋喺做完諮詢之後咧，過往呢兩三年嚟講咧，不斷有不同嘅黨派都有好多嘅聲音要做呢樣嘢。咁政府嘅取態點樣咧？就係既然係噉嘅情況咧，就係如果再係即係就住一個好空泛嘅應唔應該做咧，永遠都可能係即係不停去。
大致上面嘅條文係點樣攞嚟立法會嘅時候咧，畀大家去睇一睇，係咪能夠滿足到佢哋即係大部分人嘅要求，又或者能唔能夠解決到時會員嗰個擔心咧？噉我諗呢一個係較為一個合情合理嘅方法。政府係處於一個兩難嘅。我哋明白有好多人對消費者保障有呢方面嘅訴求，但係確實亦都如果立法嘅時候未能夠有。
有效咧係會出出現一個困難。噉我哋今次嘅試驗報告就將呢三樣嘢啦，即係兩個誒冷靜期同埋一個即係人對人促銷咧，都擺埋喺度。就我哋都覺得要有即係一啲措施去保障嗰啲消消費者，尤其是喺多投訴嘅多有不良營商嘅嘅嘅投訴。不過我亦都要喺度強調，必。
高技術。
呢幾個方面嘅細節。第二咧，我就想問一問。
開嚟講咧，你睇下我呢一節淨係講人對人電話促銷都講唔完。你話要擺埋一齊嘅話，我點樣討論？所以記住要將呢兩件事分開嚟討論。唔該，主席。O.K.，我哋秘書處會同政府方面會傾有關安排啦。下一位係周浩鼎議員。
你中意嘅細節誒？首先咧，在公義化呢個概念咧，係對於搬嚟香港，即係或者搬翻香港或者新設立咧，呢個冇分別嘅，我哋一樣鼓勵。OK，噉啊，最主要我鼓勵咩嘢咧？我哋鼓勵嗰啲高增值。
需要求著一個平衡。香港一個尊重誒合約嘅地方，香港亦都係一個叫方便營商嘅地方。咁所以我希望，無論係冷靜期，又或者係人對人促銷咧，我能夠用一個法律嘅框架形式擺喺度，大家平心靜氣睇睇，究竟能唔能夠做到？因為最終個個決定都喺立法會，能唔能夠即係吸？
越支持同埋通過誒，我好快回應嘅。頭先講緊電話人對人電話促銷個情況，你話好多唔同嘅誒黨派嘅議員即係支持話咧，我相信即係佢哋理解就好表面，表面就係因為佢自己都覺得有人打畀佢，但係佢冇諗清楚。頭先講畀你聽嗰個情況根本全部都係假嘅。如果嗰啲人有問題，
佢扮銀行嘅話，應該揾執法機構走去捉佢哋，去解決呢一班人。而到最屘立法睇唔睇到我頭先講嘅論點，根本就杜絕唔到嘅。所以咧，即係希望即係到時候你解釋清楚畀其他嘅議員知道。同埋咧，阿阿主席我頭先提過，點解話要將冷靜期同埋人對人電話促銷分？
誒唔該啊，主席，我就想集中啲問一問再工業化資助計劃嗰個問題嘅。咁噉我就睇到咧，誒，即係文件裡面嘅第六同第七段啦，第七段啦，應該就誒都表明咗咧，今次嘅再工業化嘅資助計劃咧，係會增撥二十億元畀科技公司咧，就
可能將來係興建一啲專項製造所需嘅生產設施。噉我就想問咧，呢二十億興建嘅生產設施咧，係如果按照你哋文件所講係直接資助畀個別嘅生產商去用啊？誒，係咪一個噉嘅資助，還是係一個借貸嘅形式咧？
咁無論係資助或者借貸，每一個嘅生產商佢嘅上限大概係幾多錢咧？誒，而呢一個嘅生產商即係佢嘅做，如果一個嘅生產設施睇嚟都係佢一個獨有嘅生產設施，而並非一種所謂共用嘅生產設施。我理解咁又又有冇錯咧？噉我就想了解。
嗱，因為咧，其實我哋啊，而家我哋香港除咗我哋可以喺得到國家嘅誒支援之外，我哋有啲內地嘅企業，我哋當然都爭取佢哋對我哋嘅支持。如果佢哋有誒製造業嘅基地可以擺喺香港，咁當然都係一個target。但係我同時間認為咧，其實喺
喺啊，美國、英國或者係歐盟等一啲先進嘅國家，佢哋嘅一啲生產嘅企業嘅基地，如果能夠可以將佢哋嘅基地搬過嚟香港做最重要嗰個部分咧，我覺得呢個對香港都非常重要，因為畢竟咧，我哋香港都係標榜作為一個即係一國兩制底。
我哋誒有有有所削弱。
局已經基本完備，咁喺呢度入面咧，我誒政府就話希望留帶嚟呢個新嘅誒呢個增長點。
評審，咁呢一個我哋會一路做嗰個工作。噉我哋喺嚟立法會申請撥款嗰陣時咧，會有詳細嘅呢啲嘅誒誒誒內容咧，係可以即係可以誒同大家分享嘅。
或者阿周議員，你有其他罪問可以第二輪嘅。好啊，好唔該唔該好。嗯，下一位到我本人啦嚇。誒，我問兩個問題。第一個咧就係有關會議展覽場地問題啦嚇。我哋睇到而家深圳佢哋會議展覽場地有十四萬平方米，廣州都有成三十七萬平方米。
底下咧可以係高度國際化嘅城市，噉我覺得呢樣嘢係好重要嘅。噉我就想問下局方咧，其實你哋對於誒西方嘅國家，例如一啲誒先進製造業嘅國家咧，你哋有冇話即係重點咁去希望招來多啲佢哋嘅生產嘅企業擺佢哋嗰個基地喺香港咧，即係直？
住呢個再工業化嘅資助計劃，同時咧，我都想問下咧，就係話你哋如果有呢個資助計劃，有冇提出一啲條件，就係話我哋做出嚟嘅呢啲機機構或者企業，將來如果佢哋生產基地擺咗香港，噉佢哋嘅產品係應該有效噉，真係宣傳到我哋Made in Hong Kong。
嗱，因為真係好老實講，我哋擺咗噉嘅資源，引咗佢哋嚟，我哋都要話畀全世界人聽咧。我哋呢件產品其實係美聯康康，即係過去我其實喺啊Pan老都有問過呢個問題嘅。我想睇下喺呢個階段，即係局方會唔會啊有一啲條件已經定咗㗎啦，即係將來。
呢啲企業，既然我資助得你有生產嘅設備，我資助你去做，你應該要答應翻我，就係你點樣配合宣傳到呢個產品，將來就係咩健康呢？噉我就想問呢幾個問題。唔該，主席。啊，邱局長。誒，多謝周員嘅問題。我答一部分，跟住我請啊處長咧答嗰啲比較。
同埋用地不多嘅地方，因為香港土地資源有限。喺呢三個條件之下咧，如果你所生產出嚟啲嘢咧係好高價值嘅，噉啊，我哋應當好驕傲咧話呢個係Made in Hong Kong，因為呢啲嘢係最緊要，因為我哋嘅部分係個增值嘅。噉啊，誒，我諗呢個部分咧。
咧而家譬如話，你再講係用乜啲例子咧？我諗誒，一陣處長都可以，如果可以畀都畀啲。但係我諗我畀處長咧講講關於你所有興趣嗰啲細節，好嘛，處長唔該。阿蔡處長係誒，多謝主席。阿周議員嘅問題咧，或者我誒誒誒簡單講一講誒。其實嗰度嗰四十億咧係分為兩個二十億嘅。
誒第一個二十億咧，就係你講話畀科技園公司嗰個咧，其實係一個廠房嘅設施嚟嘅。咁誒，因為我哋而家咧就誒睇到咧一啲先進製造業嘅一啲生產線咧，未必係個用地嘅需求咁大啦。噉我哋喺工業村咧就誒，我哋其實係誒誒之前係攞過錢。
咧係攞個撥款咧，就起緊一座比較大嘅先進製造業中心。咁嗰個咧就而家打緊裝，咁嗰個其實係有一百一十幾萬尺嘅。咁但係嗰個佢到佢起得完嚟，再先至入火，再去做嗰啲嘅誒設施啊，嗰啲咁咧，可能都要幾年後咧先得。咁但係我哋而家咧已經係見到。
到有一啲嘅投資者，有啲嘅廠商係有興趣設立一啲比較係一啲先進嘅一啲製造業嘅生產線。誒，譬如有誒誒，最近都有報導過㗎啦，有一啲嘅環保嘅沙線啦，咁誒係一啲新技術嚟嘅，或者係一啲新材料啊，或者微電子啊等等呢啲嘅生。
生產線，噉佢哋用地未必咁多，所以咧就即係唔使話唔唔需要話畀一幅地佢自己起廠嘅。咁但係我哋又唔想要等到嗰一個咧幾年後先得。噉我哋見到而家咧，我哋喺工業村咧係有一啲嘅，我哋收翻嚟嘅廠房，誒或者係一啲收翻嚟嘅地係比較細嘅。噉我
我哋覺得咧係可以將佢哋咧係改改建咁成為一啲咧係先進製造業嘅一啲嘅誒誒細嘅廠噉，然之後我哋再租出去畀佢哋。咁呢二十億咧就係呢個用途，另外個二十億咧就係做資助計劃啦。咁呢個咧就係不論佢嘅呢啲嘅企業係想喺工業村內運。
或者外邊佢係想投資設立一啲新嘅生產線，就好似局長講，只要佢唔係一啲要地好多、要人人工人力好多嘅，佢係一啲比較係誒先進嘅，以呢個知識為基礎一啲新技術嘅話咧，噉我哋係打算呢個資助計劃咧係減低佢嗰。
個投資嘅風險咧，係即係會畀一個資助佢。噉我哋暫時嘅構思咧，就唔係一個貸款嚟嘅，而係一個直接資助。但係詳細嘅，譬如個上限幾多啊？誒，嗰個審批嗰個準則係點啊？等等咧，我哋都誒一路咧係想同業界再傾下。咁同埋咧係揾埋業界一齊咧係做一個。
特首係提出咗。
其嗰個情況係唔得。
機管局作為新嘅誒。
嗱，喺先報告嗰度咧。
個發展空間之外，即係即係個發展空間唔好侷限於本地啦。嚇，兩個問題。
我哋互相請下一輪啦，好唔好啊？嚇，咁下一位係黃定光議員。誒，多謝主席。
咁而家我哋都係靠誒灣仔會展為主，再附以誒呢個大嶼山個機場博覽館。咁誒肯定嘅不足㗎啦。咁睇到施政報告本身亦誒提出咗有關誒灣仔博覽館誒唔係呢個誒機場博覽館咧嘅二期啟用問題。咁最近都
都有關嗰個嗯收購嗰個私人有關嘅誒權益都做咗啦嚇。噉我唔知道政府就未來嗰個誒機場博覽館嗰個二期嘅啟用有冇一個時間表，同埋主導呢個機場博覽館係咪由機管局，還是政府自己本身去主導？
而未來嗰個有關嘅開支咧，係由自誒由政府自己或者係機管局去融資咧，還是係通過誒即撥款安排再出處理嘅咧？誒，即我哋其實問呢個問題都係希望能夠加快有關基礎不鏽管嗰個進度嘅啫，以避免我哋受到嗰個區內競爭而
咁呢個第一個問題，第二個問題就係有關誒就問業局長嘅，就係如果個大灣區嗰個建設咧啊，噉你哋誒文件都提到港深港高鐵香港段、誒港珠澳大橋同埋蓮塘口岸就陸續要開通啦嚇。開通之後咧，誒粵港嘅三一個一個小時生活圈嘅布。
咁喺呢度咧，誒旅遊方面，我覺得誒將來誒粵港澳三地嘅旅遊之間嘅聯通咧，其實都係相當重要嘅。咁誒，其實大家都開始探討緊所謂誒三地嘅一證通，或者誒類似內地嘅一四四免簽，可唔可以延伸到誒香港同澳門都係一個。
個一政通嘅政策呢個有冇啊？有冇探討嘅空間咧？如果有嘅話，對我哋吸引目前喺境外嘅旅客相當重要。而家境外個旅客咧，佔我哋整體嘅即係入境嘅數字咧，不足百分之二二十五嘅啊。最誒，如果今年嘅數字可能百分之二十三都未到添。
噉我覺得，如果能夠開放呢個海外旅客，譬如三地遊嘅誒證件能夠即係個免簽嘅安排咧，我睇到對旅遊業，尤其吸引過夜嘅海外旅客咧，有個相當大嘅推動作用。另外喺投資方面，誒喺呢方面，政府會唔會喺旅遊投資方面有一個？
考慮就係資助香港企業喺大灣區入面有啲旅遊投資，咁喺呢方面誒，政府唔知係咪由局長呢方面考慮啊，定係由誒你局長呢邊考慮咧？如果係噉話，呢方面你哋會唔會再進一步嘅探討，而畀或者我哋業界多啲意見，使到大家未來喺嗰個。
哦，不如我答先啦。就會展嗰個誒，多謝姚誒主席嘅提問啦。誒，我覺得今年喺施政報告嗰個情況比舊年係好一啲嘅。我記得舊年大家問我，都係有相同問就係話，除咗灣仔嗰個即係擴展之外，仲有冇其他地方？咁誒，我覺得全三個方向，第一，我同意主席你。
講就係如果我哋單以面積計咧，我好難同周邊嘅地方去比較，因為內地城市真係好多土地，佢可以起一個好大嘅牆。不過我哋睇到誒香港會展業咧，始終係一啲最高檔、最具商業價值嗰啲，仍然都會選選擇嚟香港。咁所以都要增加土地三個方面咧，就第一個灣仔。
誒現有嗰個咧必然要擴展，噉我哋今年已經即係確定咗大致上嗰個方針計劃，將嗰三棟誒政府誒大樓咧逐步搬出去，然後咧亦都誒初步規劃咧會有一個新嘅大樓誒建成，咁裡面亦都有酒店嘅設備，以誒支援翻將來。
擴展咗嗰個會展地方，而嗰個連成一體嘅誒嘅大嘅會展場地咧，亦都有多二萬九千平方米嘅地方。咁其實喺灣仔仲有一個嘅，就係個會議中心，就喺將來沙中線嘅上蓋。咁不過呢個都要等個沙中線即係初步完完工先有嘅要做。主席提到亞博嗰度咧，就係誒由。
由誒機管局最近誒收購咗亞博嘅其他私人股份嘅時候咧，係有助於我哋開始去即係進一步討論第二期嘅發展。大家記得啦，喺原先嘅計劃裡面咧，我哋已經預留咗土地作第二期嘅發展。呢個第二期嘅發展咧，誒要睇睇誒。
誒入場之後咧，佢要點咧？因為都係九月嘅時候收購，所以暫時嚟講，我哋未有一個具體嘅計劃。如果基金公司能夠用自己嘅資金去發展咧，呢個更加好啦。我哋嘅希望咧就係呢一個發展咧，不單係二期，都要善用翻一期，甚至係佢而家喺側邊嗰個即係航空城嘅計劃。如果三者之間能
能夠有互動咧，會好啲。第三方面嚟講咧，就係其實除咗灣仔、除咗亞誒亞博之外咧，現時好多其他嘅，譬如酒店嘅發展啦，誒又或者西九龍嗰個發展啦，又或者我頭先提到機場嗰個即係誒航空城咧，都有一啲設施係可以畀我哋做到一啲會展嘅設施。咁呢個亦都可以舒緩到即係短期。
噉，我想問一問。
我想了解一下。
誒好多功夫去説。
嘅建設督導委員會又好，或者點點啊，一一係列嘅措施咧。
咁誒，亦都會委任一個粵港澳大灣區專員喎，啊，咁即係對大灣區咧都落咗。
呢啲剛才所講嘅嘢係幾時可以落實？嗰個時間表係點樣樣？仲有一個咧，就對大灣區呢個。
會成立一個粵港澳大灣區建設督導委員會，並且由啊特首自己出任主席嘅，啊，噉啊亦都會有一個誒粵港澳大灣區發展辦公室。
佢哋嘅工作範疇又係點樣樣嘅咧？啊，咁誒，譬如呢個佢哋嗰個工作嘅優次啊，誒對大灣區，仲等等誒對嗰個發展綱領啊，中中央頒佈發展綱領之後，佢點樣配合開展工作咧？噉。
啊！多謝啊，多謝啊，黃議員。噉啊，有關粵港澳大灣區建設嘅工作啦。噉啊，首先咧就喺舊年七月一號咧，就誒誒，我哋同翻誒法改委同埋誒廣東省政府、澳門誒特區政府咧，就四方嗰個框架協議簽咗之後咧，其實有關工作就已經係誒開動咗，亦都係。
誒進展得誒好快嘅，噉啊，再加埋咧就係誒中央亦都成立咗一個由誒副總理韓正主持嘅粵港澳誒大灣區建設嘅領導小組，咁嚟去推動整個誒大灣區嗰個建設嘅。咁所以咧就因應嗰個發展嘅情況咧，就第一咧就係喺我誒個局裏邊咧，其實已經係誒調。
撥咗資源咧，就誒開始咗有關嗰啲工作。咁誒，另外咧就係喺誒即係誒特首嗰個層面咧，今年先報提到咧，就係需要到咧係由誒特首去誒主持嗰個督導委員會，整體上去統籌呢個大灣區嘅建設。因為實際上有噉嘅需要，因為咧就係誒嗰個委員會裏邊咧都。
包括所有嘅司局長，因為其實如果個大灣區建設裏邊嘅內容咧，其實基本上涵蓋每一個局嘅，因為喺每一個政策範疇上咧，其實我哋都會去探討點樣能夠可以利用如果個大灣區嘅發展機遇嚟去進一步出進咧，係一就係嗰個相關嘅誒行業嘅發展，即係呢個係經濟。
產業嘅增長方面，第二咧就係點樣能夠可以讓呢個嘅大灣區發展咧，係畀到我哋香港人喺社會、喺民生、喺各方面咧，能夠有個更加大嘅發展空間。咁所以其實基本上你每一個局咧，都或多或少會有嗰個範圍。咁所以我哋就要定定一個整體嘅優先次序，同埋嗰個重點工作咧，應該係。
嚟推展喺邊一度噉，所以咧由誒特首去領導呢個嘅督導委員會咧，就會有呢個好處。而事實上喺過去一年裏邊咧，未有正式成立呢個督導委員會嘅時候咧，亦都有一啲係誒不定期嘅，亦都係由特首主持，基本上所有司局長喺度咧都係傾緊大灣區建設嘅。咁喺過去裏邊咧一年咧，其實誒呢啲會議都開。
開咗四次㗎啦，咁所以咧就係誒嗰個嘅誒嗰個委員會個功用咧係基本上係噉，咁而我哋都會稍後咧就會誒諮詢誒呢個委員會，同埋咧就得到你嘅支持嘅話咧，就希望能夠尋求立法會嘅支持咧，就係誒開設嗰個嘅誒大灣區建設嗰個辦公室，同埋咧就係設立一個誒專。
完呢個職位，因為咧誒有關嘅工作主要咧就係要去誒統籌誒有關喺特區政府內部推動要講去大灣區嘅時候相關嗰啲重點嘅工作誒嗰個嘅誒即係誒政策點樣能夠去誒即係做。第二咧就要去誒支援特首咧。
咁誒？
誒，多謝主席。
好，下一位係馬逢國議員。
誒，究竟個編制係點啊？噉啊，到時咧，我哋會在委會交代嘅。
原因，我哋要想辦法咧去克服，或者去誒克服存在嘅障礙啦。
而誒，內地咧亦都唔會對台灣生產嘅電影咧、電視劇咧係設限去輸入嘅噉樣。
呢兩個組羣咧，誒仍然係要繼續咧，唔可以同時由境外同埋境內嘅人員去擔任，誒唔唔可以同時由境外人員擔任，即係一定要內地同香港咧要誒或者同境外咧合作。
就先報告咧，即係行政長官就有比較多嘅篇幅咧，就誒講關於電影發展啦。咁亦都好高興睇到咧，即係話會增撥十億嘅注資咧，去呢個電影發展基金去支援呢個行業嘅一啲發展。
好，誒，阿主席畀唔畀跟進一下㗎？可以，你或者誒誒第二輪啦，係咪？嗱，誒，阿周浩鼎，如頭先你想第二輪，你撳一撳掣你要嚇，阿黃議員都係，係嘛？我要分別計時間嚇。
咁誒，但係咧，我哋知道咧，而家其實香港即係電影進入內地嘅市場咧，仍然係有若干嘅限制啦。咁呢個限制咧，其實係誒誒，而內地嘅市場亦都發展得好好嘅。咁呢個係誒影響香港電影發展一個好重要嘅。
而最近咧啱啱九月二十號啦嚇，即係廣電總局咧亦都發出一個新嘅一份文件，就係叫《境外人員參加廣播電影電視節目製作管理規定》嘅徵求意見稿。呢個徵求意見稿咧就會截止十月二十號就會結束嘅。
我相信政府都有注意到嘅。今年三月咧，國台辦就公佈咗一個關於促進兩岸經濟文化交流合作嘅若干措施。根據呢個文件講咧，台灣咧將可以唔受數量限制咁參與誒同內地廣播電視節目同埋電影電視製作。
負責誒呢幾方面嘅工作個時間表方面咧，我哋就希望頭先所講啦，我哋希望能夠可以誒，即係誒年底前咧嚟到呢個委員會度尋求你哋支持，跟住之後希望能夠得到立法會盡快可以開設呢個嘅誒，即係職位噉就誒，具體個辦公室裏邊嗰個嘅誒，即係。
就係參與誒副總理所主持嘅嗰個領導小組嘅會議，就呢啲嘅誒重點嘅誒即係誒政策突破創新咧，嚟去做嗰個決定。噉啊，第三咧，亦都係要積極同各各嘅界別啊、商會團體、專業團體，大家咧去聯係，因為呢個係需要大家緊密配合咧，就係每一個嘅。
嘅界別，佢哋睇到個發展機遇係點樣，需要一乜嘢嘅政策支持嚟去促進呢啲嘅發展咧？咁呢啲嘅政策上嘅誒突破同創新咧，就係透過特區政府同翻啊廣東省政府、澳門政府或者係中央有關嘅部委咧嚟去推動。咁所以咧，嗰個辦公室同埋專員咧，主要咧係會。
咁呢個呢個新嘅一個徵求意見稿嘅文件裏邊咧，就話建議咧，對港澳台人員喺內地電視劇擔任主創人員方面咧，只要備案審批咧，就唔需要有人數嘅上限嘅。咁但係對兩個組別咧，就係編劇同導演同埋男女主角呢？
即係，譬如話。
去表達即係政府嘅意見咧，同埋政府嘅立場係咩咧？啊，多謝主席。
而境外人員咧，係包括港澳人士嘅，港澳台嘅人士。
廣播電視播出機構咧，一般係不得聘用境外人員擔任廣播電視節目主持人。
咁喺呢方面咧，你睇得到咧，係國內正係調整緊呢個政策，有一部分咧，可能我相信電影嗰方面咧，誒，我都相信政府都係爭取緊啦。政府都講過啦，咁誒未來會唔會係有一個放寬啦？咁另外一個譬如話對廣播呢方面，其實有一啲嘢佢係收緊緊。
噉我想問下咧，即係第一，政府知唔知悉最近呢個文件咧要作幾日就結束㗎啦？咁另一個就話政府對呢一份文件提出嘅內容，佢係放寬咗嘅嚇，唔設一啲限制。但係同時咧，佢亦都有一啲內容咧，又有一個限制嘅。譬如係咩咧？誒。
咁即係政府持嘅態度或者立場係點樣樣咧，我都好想知悉。咁同埋咧，即係政府意唔意識到，譬如話啊，仲有幾日就截止呢個噉嘅誒誒誒，即係諮詢期啦。咁喺呢個諮詢期之前，政府會唔會表達啲意見？又或者會唔會喺諮詢期或者諮詢階段咧，根本係另外有渠道。
啊，邱局長係咪？啊，主席，誒多謝阿麥逢國議員嘅嘅問題。誒第一部分，因為誒我嘅理解咧，就係電影業咧歸入去誒創意產業嗰度咧，會喺誒即係資訊科技同埋即係廣播嗰個委員會裏面討論。咁所以今日我帶同嘅同事咧，冇嗰方面嘅嘅誒同事喺度，但係我樂意。
如果係去到嗰個委員會嘅時候咧，如果有我任何遺漏嘅時候咧，可以另外一方面嘅補充啊。馬議員講得啱嘅就係今年我哋喺施政報告裡面咧，就住電影業咧作為一個創意產業裏面咧八大行業一個一個誒支柱行業咧，我係特別著墨嘅。呢個係計舊年施政報告裏面我哋對整個創意產業嘅支援咁誒。
特別誒，馬員提到咧，就係雖然唔係喺我哋呢一個即係今年嘅施政報告裡面嗰個主力嗰四個方面，即係喺一四四段嗰邊，但係從來都係㗎啦。誒，電影業進入內地咧有機，但係亦都有一定嘅挑戰。機會就係話市場大咗啊，但係亦都有一啲即係市場准入嘅情況。
包括頭先啊馬員所講嘅，我哋亦都有留意到馬員所提及咧，最近有啲出台嘅政策，包括提到即係對台誒對台灣嗰個放寬等等咧，我哋亦都誒透過政府與政府之間渠道咧，同內地去去詢問同埋查詢。我記得舊年我哋喺誒年尾去誒誒北京。
誒走訪部門嘅時候，亦都有帶同好似頭先阿馬員所提及嘅市場整體情況去做。噉我咁嚟緊嘅時候，我哋都會做呢方面嘅功夫。噉我誒包括頭先阿馬員提到有啲新嘅措施出台嘅時候咧，我哋喺創意香港下邊負責即係電影業嘅同事咧，會同業界密切溝通。
誒將佢哋所有嘅意見咧，係用翻我哋同誒北京有關部委嗰方面去誒跟進，尤其是亦都有包括喺大灣區裏面咧，會唔會係新機遇咧？亦都要需要啲國家政策配合等等呢啲，我哋一拼會處理唔緊。好，誒第一輪已經問完啦，依家進入第二輪噉。
就準備誒每位四分鐘誒，例如嚟到第一位阿楊樂橋議員，唔該主席，想跟進翻剛才同阿邱局長嘅即係誒就與貿易情況咧，想進一步瞭解嘅。剛才邱局長提到咧，即係香港作為自由港，好多時候我哋喺簽FTA嘅時候咧，可能冇乜嘢可以。
畀到人呢個，我完全理解嘅。噉我就即係想請教邱局長啊，唔知呢個係咪合適嘅場合咧？其實噉，我哋仲有啲咩可以畀到人咧？喺即係同外邊誒商討嘅時候誒，即係例如會唔會係啲專業服務啊，或者其他嘅等等一啲我哋能夠畀出嘅。咁同一時間，我亦都想了解一下。
邱局長旗下你嘅工作人員夠唔夠做？即係因為睇到即係夠唔夠人用嘅意思。因為睇到即係今次施政報告其實都好誒進取啦。噉我手上我知道即係十一月其實我哋事務委員會都會討論翻ETO嘅人手嘅。咁但係既然
誒。
作做到喺。
今年係有誒要求增加資源誒，我嘅常秘話畀我聽，應該係。
嗰個編制是否足夠？可能請局長簡單講講啊。暫時夠嘅，咁但係即係由落去點即係誒？如果我哋有需要嘅時候，我哋多謝大家支持，我哋一定會翻嚟同大家即係商量。好誒，下一位啊，中國賓議員。
嚟呢度嘅委員會咧，獲得大家嘅支持咧，我哋會繼續去開位。短期裏面咧，我哋會翻嚟咧就有兩個海外辦事處，我哋希望加位嘅一個咧就係喺誒泰國曼谷，另外一個咧可能係喺中東地區。我哋希望得到大家支持，我哋會開位做。
即係今日相關嘅政府人員都喺度啦，而因為我睇翻一份一六年統計處嘅報告咧，其實我哋嗰個誒expenditure on誒ETO咧，其實係喺一六年咧反而係跌跌咗嘅。咁當然因為統計處就冇再新啲嘅，即係一七一八我哋冇冇喺手，咁唔知。
局方掌唔掌握到咧？呢一刻，如果冇，當然可能十一月可以再詳細討論嘅。先呢度先啦，主席。好，我我盡量答。如果我有遺漏嘅時候，我請我常秘同埋主張補充。第一咧就係誒，任何嘅自由貿易協議咧都係雙邊嘅，都係一定係朝向一齣有例外嘅。最近有啲即係雙邊。
多邊嘅都有啲例外。我哋喺香港簽訂嗰啲，通常都係打開門喎。噉你講得啱，我哋冇雖然冇嘢去打開嘅時候咧，有啲嘢可能係較為要確定落嚟嘅，因為冇協議嘅時候咧，可能因為香港自主就話我唔收你個關税啫。但係如果你簽訂嘅時候咧，有好多所謂commitment，你就要白紙黑字寫落嚟嘅。誒，你。
你亦都講得啱，就係喺服務業方面咧，好多市場准入咧就唔係關税嘅問題，佢係咪能夠即係誒佢嘅人員能唔能夠嚟到香港，或者我哋去到佢嘅地方去做嘢啊？誒簽證啊等等，有好多具體技術上面嘢可以做。亦都調翻轉頭咧，我哋透過呢個自由貿易協議咧，就將對方可以承諾嘅減。
低門檻嘅嘢，亦都確定落嚟。如果能夠即時開放，好似同最近格魯吉亞嘅，噉佢可以喺一月一號咧就已經將九十六點六個percent嘅關税減到零嘅。嚇！但係譬如同東盟，因為佢十個國家各個地方唔同咧，佢個時間表同埋幅度有啲唔同。但係好似頭先有議員提過咧，嗰個確定性對。
我哋嚟講係好重要，即係話除咗係有誒有個減免之外咧，就佢知道落去嘅時候咧，佢知道啊呢個關税係能夠確定喺呢個時間表呢個幅度裡面。咁所以呢個我哋覺得即係係係重要。而服務業方面係複雜好多嘅，即係我我都唔敢話我我認識好多。多謝阿楊議員關心我哋嘅人手編制。確實，如果做
誒呢啲協議、自由貿易協議啊、誒投資保護協議咧，係工業貿易署裡面嘅同事有一隊，另外我哋局裡面有同事去支援，有時亦都要同誒即係誒譬如話涉及誒細貿嘅嘢，可能我哋入內牙牙事處人手確實係唔多，而且你睇得到以往我哋冇咁多個即係對象喺度，我哋今
爭取到一啲，爭取到一啲資，噉我哋起碼會繼續爭取嚇喺人手上面有所增加。噉話我諗，我哋都要走著潮啦。亦都喺誒海外辦事處嗰度嚟講咧，就我哋現有十二個辦事處咧開足曬㗎啦。咁可能年中有時誒位置嘅調配等等有分別，但係我哋誒你記得咧，就係我哋一兩個月前。
啊，主席，我啊係楊燕，唔該。既講開海外辦事處咧，仲有少時啊冇，噉啊算啦。不過可能其實我係想問下，即係局長美國嗰方面咧，即係誒人手其實夠唔夠？因為其實而家即係我哋同美國嘅關係都好微妙啦。咁誒住華盛頓辦，其實。
誒唔該，主席，我我就係想問翻阿阿列局長仲未答嘅問題，但係我想加翻少少個區域合作，就係而家同川港、滬港、京港嗰度，你話開咗好多次會噉，開咗嗰啲會係對香港有咩未來同嗰啲地方合作有咩嘅發展啊，或者會唔會有啲咩嘅政策一齊合？
誒某一些產業喺某一啲地區啊，係我因為你開完啲會，即係我哋當然唔知道係裏邊嘅內容係乜，可唔可講多少少？好啊，啊，李局長。好啊，啊，多謝啊，張月嚇誒。上一次誒上一輪啦，嗰個提問講到咧，就有關話誒喺譬如大灣區裏邊或者喺廣東省誒。
溝通同埋接觸嘅嚇，多謝主席。阿中意，我唔係。
確實嘅嘢，噉你變咗，即係我係想去。
發展呢個機遇，但係都老鼠拉龜，冇地冇地賣手。
先去配合，咁所以咧就誒誒，其實相關嘅工作咧係一路咁做。當然你話規劃綱要，如果佢出咗台之後咧，噉就誒應該會更加清晰啊！喺大家就會誒更加聚焦咁去做。多謝主席。
珠三角地區就誒嗰個誒政策係點樣啊？相關嗰啲嘅廠家誒，亦都未必會知悉。我諗呢個有兩個方面啦。第一就係話誒，針對翻譬如話誒喺誒即係大灣區、廣東省地區現有嘅佢哋嗰啲誒同經貿啊、製造業啊或者其他嘅營商誒有關嘅政策嘅資訊。
噉我哋經過翻現有嗰啲渠道咧，其他路做緊嘅咁誒喺邊一方面可以加強誒等等咧？呢個係可以就係再繼續去做嘅。第二方面咧就係話，隨住大灣區嘅發展咧，因為本身亦都係講緊就係成個個區域咧係進一步嘅開放，同埋咧就係誒喺嗰個區域裏邊咧就誒嗰個人員。
啊貨物啊資金啊信息各方面嘅便捷流通咧，咁所以咧就係誒喺呢啲嘅過程當中咧誒要去發展，一定係要有新嘅政策。咁所以其實誒我哋喺大灣區嘅工作重點咧，就係喺政府同政府嘅層面上邊，喺翻邊啲政策上咧係能夠可以爭取到係有利於香港、有利於大灣區整。
體上嘅發展，咁所以日後嚟講咧，亦都會有呢一啲相關嘅政策上咧，可能會有一個進一步嘅開放。咁誒，所以喺嗰個討論嘅過程當中，誒，我哋會同翻業界咧，大家緊密聯繫。第二就係，如果有一啲新嘅政策出台嘅時候咧，就誒，我哋去誒，即係跟進嗰個落實，同埋咧就係誒誒發佈咧相關嗰個資訊。咁
而家我哋都針對翻大灣區嗰個發展咧，我哋都有個專題嘅網頁啊，同埋其他一啲嘅信息咧嚟去發布，同埋都透過翻我哋內地辦事處。咁呢個係一個方面。第二咧就係嗰個嘅誒其他嘅誒平台啦，合作平台，包括同誒四川啊、誒北京啊、上海啊、誒福建啊、誒等等。噉我諗誒喺呢啲。
啲嘅誒省市方面嘅合作咧，就誒目前嚟講，我哋睇到同以前唔同嘅咧，就係嗰個合作嘅範圍唔單單指淨係咧係經貿啊，誒亦都係基本上擴展到咧係好多方面。咁包括喺金融、喺創科、喺創意誒產業設計，同埋咧亦都係喺翻一啲嘅誒文化藝術誒青年交流等。
等等咧，其實都係有一個越嚟越大嗰個合作嘅空間。咁所以，我哋基本上咧係做，譬如我哋同啊，即係川港嘅合作，同京港嘅合作咧，我哋都係朝住呢一個方向咧，就係一啲比較務實啲去推進嘅。咁譬如話喺上海誒誒誒同呢個互港合作方面咧，我哋喺嗰個誒文化方面咧，其實係。
有嗰個合作嘅，因為佢哋喺嗰西岸嗰度亦都有一個文化區，同翻我哋西九龍嘅文化區，大家有個對接，亦都有空間係再進一步做。同樣地咧，就係亦都係會睇翻誒喺誒內地企業嗰度咧，佢哋去誒即係走出去嘅過程當中，其實同樣地係一啲比較誒開放嘅啊，或者係走在前嘅省。
裏邊咧都係有好多呢方面嘅空間咧，係可以幫助到我哋嘅專業服務，甚至我哋嗰啲嘅啊，即係喺個製造業上面誒轉型升級啊等等嘅機會。咁所以嗰個嘅誒合作咧係用一個噉嘅方式。咁當然啊，相關嘅資訊嗰度咧，我哋都會有發布啦。誒同埋咧係相關嘅行業同埋嘅界別嗰啲咧，我哋會有同佢哋嗰個溝。
因為因為施政報告講咧，即係大灣區有好好嘅發展機遇，噉我係相信都係嘅。但係而家問題就係話一直而家都係等緊中央嗰啲政策係有啲咩中央政策會落實，即係由最初可能講嘅係誒六月，後屘又話九月到而家十月都都未有一啲。
主席，我簡單回應啊。誒，就嗰個誒大灣區嗰個粵港澳大灣區嗰個發展規劃誒嗰個誒即係規劃綱要誒誒，即係誒未有出台嗰個時間表啦。但係咧就誒其實就所有嘅功夫咧就唔需要因為噉係停落嚟嘅，因為喺個誒大灣區發展裏邊咧，其實都係講緊誒即係嗰個。
進一步嘅開放，咁有一啲領域係好清楚嘅，譬如話喺誒創科發展上邊，喺誒便利港人喺內地個誒生活發展嘅，同埋一啲專業嘅服務方面或者行業上邊咧，誒點樣能夠可以有進一步開放咁？所以呢啲其實功夫已經做緊嘅。噉我諗喺創科比較明顯嘅，有啲新嘅政策亦都出台，誒，我哋都有新嘅措施。
好。
阿楊局長有冇回應？
多謝啊，周怡怡，我哋聽到啦，多謝。
好，誒，下一位係阿周浩鼎議員。
誒，下一位係朱海迪議員，係第一輪嘅五分鐘。
個藍圖誒嗰個削減嘅目標咧，其實係去唔到呢個一半嘅，大概二十五至三十percent啦。按我理解，噉我諗喺呢個工作上面咧，有一次我同一個政府高層去傾咧。
誒，唔該，係主席。啊，主席，呢一節我主要想追問翻頭先咧，嗱，即係都聽到誒處長啊嗰個解説嘅。噉啊，當然啦，即係嗰個頭先講個再工業化資助計劃嘅細節條件，可能目前嚟講暫時未定啦。咁但係，正如你話齋，即係嚟到立法。
會嘅時候可能會再清晰嗰啲細節，而家都傾緊。咁誒誒，我都希望瞭解埋啦，即係你哋會唔會而家已經有個大概嘅時間表，幾時會誒拎過嚟立法會啦？咁另外咧，我就提一提翻，即係頭先有個觀點就係話啊，因為始終咧，如果我哋啊用上呢啲比較。
重要嘅公堂去處理呢件嘅事情，都係我認為絕對應該係啊有政府嗰個參與喺裏面去支援呢個再工業化嘅發展。我同意嘅噉，但係既然都用上公堂，我哋都希望喺我哋支援到呢啲企業嘅生產設施、先進嘅生產設施咧喺香港做，我哋支援咗佢哋。
但係，我哋都希望佢能夠咧係有一啲嘅回報畀翻我哋，包括我頭先所講嘅所謂美健康剛個品牌嘅建立。因為事實上咧，誒，我頭先剛才提嘅一樣嘢就係話，誒，當然啊，過去我哋自己香港嘅一啲生產嘅工業，如果係。
先進度比較高嘅，而家嚟高增值嘅嚟翻嚟香港，我當然係非常歡迎、非常想做添。但另外一樣嘢，我都再三強調咧，誒，其他嘅一啲先進國家，包括可能美國啊、德國啊、歐盟啊等等啦，嚇，裡面如果佢哋係有一啲製造業嘅高增。
嘅部分能夠遊説到擺喺香港去做嗰一個部分咧，我覺得對於香港嗰個整體嘅國際地位或者我哋呢個方面嘅再工業化嘅發展，我覺得一定會有裨益嘅。噉我希望只係留下一個意見咧，就係希望即係誒處方喺未來處理嘅時候，都能夠花相當嘅。
誒時間去諗一諗點樣可以重點出擊喺呢啲啊先進製造業嘅國家咯。畢竟就算特朗普今日講話打中美貿易戰，佢自己都心知肚明啦。誒誒，即係福特個福特嘅高層都刮咗佢一巴，即係話你個貿易戰唔會令到我將佢嘅機。
你哋一定要搬翻美國噉，所以我成日覺得就係，既然我哋香港係下決心做再工業化，我覺得我哋就可以繼續沿住一個國際化嘅路向去做。我亦都覺得我哋香港係有條件噉樣做到嘅。噉我只係希望即係主方可能聽到我哋呢個意見嘅啫。唔該啊，主席。
係誒唔該，主席，我有誒兩方面嘅問題嘅。第一方面想問誒創科局局長嘅，噉就誒最近咧呢個誒國際氣候變化嘅委員會咧出咗個研究報告，咁咧就話其實而家嗰個氣候變化嗰個危機咧就。
越嚟越迫切啦，噉佢就係希望咧，全球嘅國家同埋城市咧，都喺二零三零年之前咧，就將誒我哋嘅碳排放嘅絕對值咧，就減一半嘅。咁有呢個具體目標。咁香港咧，其實都有一個藍圖嘅，但係。
係。
誒去。
個來自嘅面。
好，阿邱局長啊，第二個問題回應啊。好啊，誒多謝，多謝朱海地議員嘅問題，誒。
推進呢樣，因為碳排放呢樣嘢咧，我諗係最適合以智慧城市呢個誒角度嚟嚟睇佢。
佢個回應就係話唔係好識啊，即係香港政府其實唔係好掌握，即係到誒誒，到底我哋可以技術上可以點樣做咁？
我就想問下誒創富局局長喺誒呢一個應對全球變化嗰度，I T B我哋做投資喺誒。
就提出就話其實誒國內嘅遊客嗰個增幅仲係講緊差唔多十個percent嘅話，其實我哋未來嘅旅遊業係咪？
即係好似仲係要以量為先呢個方向去做咧，咁一週一行呢一個誒政策，又係咪你哋會喺施政報告之後都會去諗去檢討咧？
零化都係誒I.T.B.一個誒希望去針對嘅議題噉樣，但係氣候變化我就比較少聽誒局長去講嘅。咁呢個第一方面啦。第二個問題就係想問誒商經局嘅咁誒。
各方面嘅創方嘅時候，會唔會有呢啲誒特別嘅議題？就係香港嘅危機或者全世界危機都擺喺你哋嗰個即係心上面，就唔係淨係話促進誒企業發展咁簡單，而係回應緊一啲好具體嘅問題。我知道誒，可能話誒，譬如話老。
其實而家我睇香港旅旅遊業嗰個誒方向咧，雖然可能大家都會話啊，深度旅遊啊，誒做多啲長期啲嘅客人噉樣，但係整體嗰個旅客數字其實佢都係繼續上嘅喎，即係五千幾萬噉。而誒亦都有唔同嘅團體啊、議員啊。
好，阿楊局長先啦。啊，誒多謝朱院嘅問題。誒，你講啱。誒，創科局咧唔係淨係為咗經濟發展，都為咗社會發展。噉啊，其中嘅社會發展部分係包括咗老齡化啦。你講個氣候變化咧，其實我同阿阿阿環境局咧都要討論過呢個問。
問題，依家我哋我諗我哋做到最接近一樣嘢咧，係智慧城市嘅發展。我哋可能到時裝嗰啲燈柱咧，嗰啲檢定器咧，我哋而家同環保環境局先話點樣可以誒測試到咧嗰個嗰個同碳排放有關嘅嗰啲數據嗱呢一？
樣嘢咧，我哋可以係成嘅香港做。你知香港個嗰個氣温嘅分佈咧，同埋氣候嘅變化咧，係每個區都唔同嘅。我哋有啲microclimate㗎，噉樣啲嘢。噉啊，我相信呢樣嘢咧，我哋都會誒盡量同環境局保持聯繫。噉啊，喺呢方面咧，我哋都係喺智慧城市方面咧可以。
旅遊嗰方面，我知道可能喺誒經濟發展嗰委員會裏面會較較為詳細去講啦。但係我誒回應翻頭先嘅朱議員咧，誒新一屆政府對於嗰個旅遊咧，絕對唔係追求嗰個數字。我哋好多場合裏面都都噉樣提到，亦都我哋去致力咧就係將誒遊客嚟香港咧越
係有一定嘅效力，咁誒，我相信我哋會朝住呢個方向繼續去做我哋嘅工作。
建議我知道咧，亦都相關嗰啲建議都係誒已經作出咗個反映嘅嚇。噉就誒喺其他方面，旅遊方面，我睇下邱局長有冇咩補充。
喺嗰個遊客嚟香港，亦都越多源越好啦。咁誒，我哋亦都係即係希望透過即係誒景點啊，或者係誒誒呢個一站多程。
誒誒業界咧可以走埋一齊，甚至係再點樣去發展。而近年嚟亦都我哋睇得到咧，就係誒海陸空三方面，即係除咗係機場啊、鐵路啊、道路之外，譬如話誒遊輪嘅服務等等咧，呢啲跨即係誒。
參觀嘅地方越闊咧係越好嘅，咁所以喺我哋舊年出嗰個誒旅遊嘅藍圖裏面咧，都係着力咧就係點樣誒一方面將我哋嗰個旅遊資源咧係盡量發掘，甚至係落到一啲不同嘅地方啊，唔會係直即係單係集中喺某啲區或者某啲嘅活動，而我哋亦都睇到呢方面。
係有反應嘅，即係話好多誒遊客嚟香港咧，都唔係話往往係單單好似往係即係集中喺購物，反而係即係不同嘅類型都有。咁亦都點解我哋喺呢次施政報告裏面咧，計一啲即係地區性嘅旅遊資源嘅發展之外咧，亦都睇譬如話誒喺誒綠色旅遊啊等等都會做。誒，我亦都同意咧，就係話。
誒一對唔住，一程多站咧嗰個做法咧，能夠令到啲旅客嚟到香港，亦都可以分散到去區域裏面。咁誒喺咁多個旅遊項目嘅嘅嘅誒遊客數字裏面咧，反而係即係因為透過誒實施嗰個即係一週一行之後咧，呢一方面嗰個遊客數字咧，相對於其他嚟講咧係有所減少嘅。咁所以佢。
誒誒，到我第二輪係噉。頭先都係問阿列局長有關問題咧，就係誒就大灣區嘅喺政策上、喺投資上有咩嘢好嘅嚇，即係呢方面嘅建議。咁呢方面政府有咩考慮咧嚇？O K，好啊好啊。誒，多謝主席嚇。誒，或者我先誒就嗰個大灣區發展嗰度誒講講，跟住誒。
喺誒旅遊嗰方面，可能阿邱局長再補充咁誒。頭正如我先所講啦，喺個誒大灣區誒發展裏邊咧，其實誒喺誒好多方面其實都會有個機遇嘅。咁所以咧就誒特區政府嗰度咧，亦都會喺推展嘅過程當中咧，去誒選定嗰個嘅即係誒重點優先嚇噉啊。頭。
頭先我講過，譬如喺誒創科方面嘅發展，因為呢個都係發展一個國際嘅科技創新中心啦。咁喺誒旅遊方面咧，亦都係一個好大嘅機遇嚟嘅嚇。因為隨住嗰個交通基建嘅誒開通啦，咁往來更加方便。咁同埋喺大灣區發展裏邊咧，亦都係會將嗰個人員嘅流動咧，嗰啲關卡嚇，儘量咧嚟去減少啊。
方便嗰個流通，咁喺呢一方面咧係會畀到有多機遇，同埋咧就隨住大灣區發展咧，誒亦都喺誒大灣區裏邊嘅內地城市咧，我知道咧亦都係喺佢哋嘅基建或者甚至係佢哋嘅旅遊嘅景點上邊咧都會有所發展。咁所以咧就誒誒呢一方面咧就係相關嘅誒需要有啲咩嘅政策去出台。
能夠配合到業界喺呢一方面嘅發展咧，咁呢個咧就係喺誒特區政府裏邊咧就會做嘅工作嘅。咁誒唔同嘅政策範疇咧，由翻相關嘅政策局嗰度咧會嚟去推動。咁所以頭先所提到嘅一啲，譬如話便利嘅一啲嘅誒簡化嘅便利嘅一啲簽證嘅安排啊等等咧，呢啲咧都係一啲咧係我哋所提嘅建。
阿邱局長，誒剛才誒主席提到咧，就係話嗰個誒旅遊方面嘅投資，我相信你意思就係話，譬如話香港旅行社能唔能夠譬如入去內地做一啲投資，又或者係外地透過香港嚟香港投資喺即係旅遊資源方面，咁呢度就涉及兩方面，一方面如果喺內地方面嗰個投資咧，就涉及即係。
嗰個市場准入啦，咁呢個我哋一路都都做做緊，亦都隨住大灣區好似頭先李局長所講個發展咧，誒，我見到好多旅行社都希望喺內地推廣，即係喺近香港區域，其實嗰個旅遊資源都可以進一步發展，而全球或者我哋區域上面點樣去誒提高多？
多一啲嘅旅遊資源嘅合作咧，香港亦都有利用自己本身嘅地位。誒，主席都知道啦。十二月十二號嘅時候咧，我哋亦都會舉辦一個以一帶一路同埋大灣區誒嘅旅遊嘅國際會議。呢個都係希望將一啲國際上面、區域上面嘅誒旅遊嘅誒。
誒交通工具嘅旅遊咧，香港隨住大灣區嘅發展同埋即係幾個基建落成之後咧，係有一個新嘅誒空間去做呢方面。噉我哋亦都會即係加強做呢方面嘅工作。唔知解唔解答到主席所提嘅問題？誒誒，主席誒頭先有啲委員都講有關即係中美貿易戰之後咧，即係。
嗯。
阿朱，我哋有有有問題係咪？
咁個計劃喺邊度嚟咧？
誒誒，呢啲誒。
誒智慧燈柱喺香港咧。
誒開綠燈去做呢啲嘢咧，即係如果係啲應用上面啊，噉。
香港嘅啊貿易啊工業帶嚟一個壓力啦，咁誒服務業方面咧，我睇。
基本上咧，又發問嘅誒委員咧，都已經誒問曬啦嚇，噉。
應對氣候變化嘅誒一個誒介入點啦，咁咧就因為有一次咧，我就跟阿莫乃光賢就去誒科學園嘅，噉我就有個感覺咧，就係其實誒。
即係多多少少有啲幫助啦。喺呢方面，我希望喺即係未來嗰個財政預算案又好，或者政府政策啲方面咧，可以考慮下，即係服務業包括旅遊業方面嘅一啲政策上嘅支援啦。嚇，噉啊，呢方面聽到你意見，但係大家都希望睇到一啲具體嘅嘅措施嘅。多謝咁誒嗱誒。
係咪可以畀我跟進一個？你可以噉，你誒第二輪又四分鐘。誒唔該，主席，我想誒誒跟進翻頭先誒誒問阿楊局長嗰個誒智慧城，即係楊局長有提到嗱智慧城市咧，就係誒誒創科局咧去誒喺嗰個科技應用上面去。
因為咧，香港誒點講咧，嗰啲公司咧，其實嗰啲技術咧已經係喺佢哋嘅地方度咧，已經係開發咗㗎啦。咁其實佢哋就成日就等緊誒政府，因為我諗佢主要做到生意嘅咧，其實都係誒政府當佢話，譬如你話誒。
譬如話誒智慧路燈係嘛，跟住就好多好多個公用一齊嘅，加埋誒檢測曬誒嗰區嘅，無論係車流啊、人流啊，誒同埋個嗰啲誒誒微氣候嘅數據啊，噉佢就成日都有個問題就係，到底個政府幾時？
譬如頭先我就想局長講多少少嘅，即係你話誒，你提到嗰個微氣候嘅誒檢測，或者係地區空氣污染嗰個檢測，咁到底你哋而家同環境局係咪已經有啲好具體嘅計劃，就係我香港幾多年內咧，我哋就會誒真係引進咗呢啲？
阿楊局長，誒多謝資源嘅問題，嗰個智慧燈柱嗰個計劃係上一份施政報告已經提出嚟啦，係其中一個智慧城市嘅主要項目。我哋誒創科局而家進行緊，誒我哋準備安裝四百個嗰個嗰個誒智慧燈柱咧，係全香港誒啲有啲區。
誒，多謝主席。
啊，邱局長。
主席，呢個係相當即係。
嗰個遊客嘅嗰個數量咧，係。
難處理嘅問題，即係不同嘅城市國家嚟講咧，除非你用一個數字上邊嘅限制，話啊，我即係一個。
第二輪嘅，因為四點半我一定要交場啊！咁每位三分鐘，好冇？誒，下一位係馬逢國議員，我會揸緊嘅。
誒政府喺文件嗰度講就話十舊年十二月咧就同法改委就簽署咗嗰個關於支持香港全面參與同埋助力一帶一路建設嘅安排啦噉。
做埋啲嘢，希望可以喺呢方面咧合作得好啲，可以將啲數據咧攞得好啲。所以而家呢個四百支燈柱咧，誒表面睇咧佢可能個數字唔係好驚人，但係佢個合作嘅層次咧係跨國嘅。
誒，即係揀咗啲四個區嘅，噉啊誒，其中五十個已經進行緊啦，噉啊，其他三百五十個都跟住上嚟，呢啲我哋都會好快進行。至於同環境局咧，我哋都已經同佢傾過，因為我哋畀嘅燈柱咧係嗰個多功能嘅，噉啊多功能意思即係話你可以擺不同嘅感應器。
喺上邊做不同嘅測試。至於呢個測試點樣做，環係呢個環境局咧，佢可以利用呢個多功能嘅嗰個嗰個誒角度咧嚟做不同嘅測試。呢啲咧，至於成個政策方面，關於環保方面嘅政策，佢定佢點點樣用都好，我哋去配合佢，幫佢啊進行嘅啊。
另外一方面，譬如話，如果誒碳排放同車流都有關係嘅，你啱啱都提咗噉啊。呢啲咧車流嘅問題可能同啊啊啊運運房局嗰邊有關係嘅，噉啊大家要一齊配合。創科局咧，我哋個功能係我哋係跨局嘅，即係我哋希望咧唔係淨係一個局兩個局，而係大家一齊誒。
係唔該，主席咁誒，我都想誒跟進一個問題嘅。對於啊誒邱局長頭先嗰個回應咁嗱誒，大家都知香港係一個誒自由嘅城市噉樣，大家可以誒自由咁去進出噉樣。咁但係實際上我哋而家誒市民就有個感覺就話。
超出咗個城市可以誒容納嘅程度噉樣，噉你點樣去回應佢哋呢一個誒憂慮咧？除咗話哦，我哋實際上就有一啲深度旅遊啊，打散佢哋嘅講法之外，實際上你哋係咪覺得香港係可以誒六千萬、七千萬一年嘅遊客噉樣繼續向？
quota噉樣樣，誒有啲有啲地方可能會定一個quota，啊我知道有啲國家每年遊客只可以咁多，但喺香港嚟講確實因為誒作好似阿朱元話齋，作為一個自由城市嘅時候咧，我哋都誒樂意係其他人嚟，咁但係我哋都睇翻即係過呢段時間裡面咧，單單係遊客數字咧，除咗數字以外咧，其實裡面。
其實有有一定嘅轉變。第一咧就係我哋睇得到咧，就係以往誒比較多人去誒，即係救病或者擔憂嘅一啲，即係譬如低價嘅團咧。雖然喺誒今年嚟講嘅旅遊數字嚟講誒較為理想啦，但係譬如話以誒團嚟嘅數目咧，其實係相對比以往減少。第二咧就係我哋亦都睇得到咧，就係。
係遊客嚟香港，佢所去嘅地方咧，亦都有所改變。咁所以頭先我列舉嘅一啲誒誒做法咧，令到嗰個資源能夠分散，令到誒不同嘅區域裏面咧都可以有，即係去去誒分享翻，即係嗰個旅遊誒嘅數字嚟講咧，可能都係一個好事。我落去做。
誒區訪嘅時候咧，好多嘅區域咧，其實都一方面即係有時會個別嘅區域裏面有有講到即係誒遊客帶嚟嘅困難，但係亦都有啲區域裏面就話佢其實本身亦都有好多區域資源咧，佢歡迎可以有遊客嚟咧，係幫到嗰個本地嘅經濟。好，嗯，嗱，而家剩翻兩位係誒。
誒，另外加強香港同內地相關部委嘅聯繫。
其實邊個負責咧？佢係蒙受損失嘅，因為而家政府，你而家諗緊嗰個冷靜期，係唔需要解釋原因嘅。
成個上晝咁淨係招呼佢，咁嗰條數，咁又邊個畀咧？嗰啲行政費其實又點樣計咧？即係局長，我想了解下呢個情況。
咁誒，我想瞭解一下咧，即係誒，今年六月就開咗一次會啦。噉我都想瞭解咧呢一個噉嘅誒會議啊，啊，即係誒參與嘅官員，即係出席嘅官員咧，佢哋嗰個嚟自嘅背景啦、部門啦，同埋佢哋嘅大概嘅層級係。
點咁？另外，下一次咧又會係大概幾時會開咧？誒，有冇咩具體嘅議題內容咧？咁噉，另外亦都講到咧，就係話誒，即係文件講到話誒，特區政府同內地一啲內地部委咧係加強咗聯係嘅誒，一齊去推展一帶一路嘅工作嘅。噉我都想瞭解下咧，其實同邊一啲部委？
係加強咗呢個聯繫咧，噉啊，多謝主席。係唔係邱局長？好多謝誒嗰個誒聯席會議咧，係由法改委牽頭，就有誒八個部委參加嘅。如果我冇記錯，就係法改委啦、商務部啦、外交部啦、港澳辦啦、國資委啦。
誒仲有一兩個係同誒金融方面有關嘅單位。香港呢邊咧就係誒喺誒政策局嚟講咧係由誒呢個誒商經局誒做統籌。但係我哋開第一次會議嘅時候咧，有律政司司長誒誒率團啦。我哋呢邊亦都有八個即係政府部門嘅。
即係包括誒在座幾個啦，同埋亦都有誒律政司啦，同埋即係誒貿發局啊等等。咁個層級嚟講咧，誒第一次會議咧就係由誒法改委嘅誒副主任誒凌根凌吉哲誒副主任係一個正部級嘅官員咧，就牽頭其他。
都係有啲係誒相關嘅嘅誒人士去參加啦。誒，我哋喺誒個聯接會議裏面，基本上咧就係好似喺政喺誒施政報告裏面提出，喺五個方面，即係由政策啊定位啊誒一啲誒項目嘅誒分享啊誒建立平台等等呢幾個方面咧，我唔喺度。
再重複啦，就朝住多幾個方面去做，而實際上嚟講咧，亦都開展咗一啲好具體嘅工作。除咗話起碼一年一次去做啲大嘅政策嘅分享之外咧，個別我頭先列舉嘅嗰啲部委，亦都有直接嚟香港做一啲即係對照嘅功夫。除咗係參與我哋每年嗰個好大型，而家有五。
千人參加嗰個誒「一帶一路」高峯會之外咧，譬如舉一個例，誒商務部同埋國資委都分別有帶同一啲企業嚟香港，我哋亦都有自己或者透過貿發局同佢做一個對接功夫嘅。我哋亦都喺香港嘅時候咧，將好多嘅專業團體誒有十幾個咧，係同佢哋做呢個誒對照工作。
因為我哋睇得到咧，一帶一路好多嘅發展咧，唔係單單係從投資貿易角度，好多係有專業嘅服務。咁所以咧，我哋希望就係誒呢個建立一個平台，亦都可以所謂有有能力去助力國家喺個一帶一路嘅發展。好，阿邵議員啊，最後一位啦。啊，唔該，主席。誒，我都係繼續即係啊揾阿張經哥啊。
休局長咁頭先講咗，即係人對人電話促銷啦。咁而家即係講講嗰個攤靜期嗰個情況。嗱，今次政府咧而家即係講攤靜期咧，其實係針對喺呢個美容業界噉樣啦。咁嗱，誒，我想講其實即係當你份文件出咗嚟咧，其實美容業界其實都其實好焦慮，尤其是即係消委會之前講話啊，如果係嘅話咧，即係嗰啲誒誒。
誒。
啊！啊！邵議員去誒。
如果冇咧，我就宣佈呢次會議結束。多謝大家。
啊！你噉樣做一定唔得，咁所以咧，我都係建議嘅方法就係話，我哋希望喺誒。
好嗱，我哋嘅時間到啦啊！咁誒，有關誒睇睇誒其他嘢，有冇其他事項？
好，啊，邱局長。誒，主席，我我我明白同埋理解啊，兆源同埋佢同佢亦都誒特別同我哋即係坐低傾過呢啲問題。
誒人誒誒呢個冷靜期嘅話咧，佢簽咗啲合同嘅話咧，就算退款嘅話咧，都係三十percent度嘅啫。而事實上嘅話咧，佢經過銀銀行嗰個系統嘅話咧，其實係需要畀四至十個percent嘅。噉你話假設嗰啲人如果入到嚟嘅話，佢唔需要理由，佢隨時就話取消就取消。噉佢剩低嗰個差額每一單嘅話，咁嗰間公司。
嗱，我我想講就係即係頭先呢一點，就係話令到業界第一個其實就係即係好擔心嘅問題啦。第二嘅話就係其實佢行政，如果假設啲人知道而家你有呢個噉樣嘅誒漏洞嘅話，即係好似而家其實香港有啲誒外國嘅品牌嘅賣衫嗰啲，即係有啲人成日走去嗰度買，一買就買。
三件㗎啦，試完之後咧，即係唔啱先攞過嘅啫。甚至乎有啲唔合理補嘅，兩個禮拜之後攞返翻過又擺喺度，跟住又著，即係嗰間公司蝕得起啫。咁大國際集團，其實一啲你話細中小微企喺香港嗰啲美容院嘅話，噉佢點樣可以面對呢個問題咧？如果啲人成日走嚟玩啊，我話過嚟做啦，做完之後咧，跟住我又退返款，噉佢嗰日。
第一就係誒政府喺誒選擇呢兩個行業，即係美容同埋健身作為即係設立一個即係冷靜期咧，係基於過往有好多嘅投訴。個投訴係一方面有一啲即係不良嘅營銷嘅方式，亦都另外咧就係涉及金額比較大嘅。咁所以消委會建
建議咗，政府亦都選擇咗呢兩個，但係我哋都唔係將消委會嗰個建議照單全收嘅，我哋都有誒即係思考。但係正如啊，邵議員頭先提出一啲好具體嘅問題，嗰個誒冷靜期要幾長咧？有誒退款安排有冇一個時限咧？或者退款裏面需唔需要設立一啲即係手續費咧？以即係保障翻即係嗰。
個商户咧，又或者係誒個究竟，如果係要誒收個手續費，係要收幾多咧？咁具體呢啲嘢咧，如果我哋喺即係冇一個框架嘅時候咧，再討論落去咧，又係冇一個結果嘅。一方面就係好多政黨、好多市民就要求政府要做呢個立例，另外一方面就係話即係業界就話。
誒出年年初或者出年中左右咧，就將一套嘅立法嘅框架嗱，呢套立法框框架咧唔係即係誒完全就等於一百分，可能作一個起點去攞出嚟做一個公眾同埋立法會嘅諮詢。大家譬如舉一個例，我記得有一次我同阿
珠三角嗰個訪問裏面，我哋喺誒大灣大灣區嗰個訪問裏面嘅時候，個時間我哋，我哋喺架車裏面問大家完咧，可能嗰個將來仲有機會討論呢件事。好嘛，咁所以咧，我諗就如果我有一個法律嘅框架嘅時候咧，大家討論嘅時候就能夠聚焦，同意嘅地方就同意，唔同意嘅地方最終個決定都喺立法會度。