噉我哋都提供咗一個誒喺後邊嘅版本，就係一個誒。
咁主要嘅修訂咧，就係誒，即係誒啱先所講嘅，即係三套內容啦。
咁呢一個咧就係聽咗委員會即係意見啦，特別係陶議員嘅意見啦。噉我哋作出相關嗰個修訂嘅。
咧就係律師會呢一個嘅即係誒訴求啦，咁所以我哋咧就喺第八條，而家見到嘅誒第八條啦。
行言訊同埋調查啦，咁然後咧，如果佢都覺得上述咧都係誒成立嘅，然後佢先至需要將嗰個誒。
開會啦，噉就誒，局方提出嘅修訂咧，誒，而家暫時咧，大家係收到英文版本，咁誒，我哋就用英文版本處理啦，好唔好？
第二十六條咧，佢主要嘅修訂咧就有兩款啦。咁第一款咧就係話誒容許呢一個誒非金融業人士咧都可以依靠中介咧，就係進行客户盡職審查嘅。
係講翻即係佢嗰個紀律處分程序誒點樣啟動之前咧，佢係可以參考誒嗰個指引，然後咧先至睇翻有關嘅投訴，需唔需要進行調查研訊，再作轉介。咁呢個就第八條同埋第三十四條嗰度嘅。
噉啊，呢一個第一部分啦，咁由第二部分咧，即係去到嗯第四版咧嗰個誒二十六條咧，第四版即係第二部分嗰個二十六條咧，其實就係講緊嗰個紀律保存嗰個年期啦。就我哋建議由六年咧，就修訂為咧至少五年。
誒多謝主席。咁其實今次嘅誒修訂咧，就主要咧就有誒三套啦。咁誒第一套咧就係講緊關於律師會嗰個問題。噉我哋就即係同佢有多番嘅對話之後咧，都參考咗律師會嘅意見咧，就我哋同意咧，就係誒第一要喺嗰個。
我打擊洗錢條例底下咧，就係寫翻咧，即係佢而家咧，律師會已經係有權咧做誒，就住嗰個誒打擊洗錢咧，就發出一個指引。噉佢哋已經本身有一套嘅執業指引P啦，Practice Direction P啦。噉佢哋咧就好重視呢一套嘅指引。噉就希望我哋咧都喺嗰個誒條。
裏面咧，即係反映翻呢一個嘅元素。咁另外咧，就話喺誒修訂翻嗰個法律執業者條例嘅相應修訂嘅時候咧，希望我哋咧都反映翻，就係話即係誒律師會咧，佢喺決定咧將一個誒有關嘅誒違反洗錢條例嘅投訴咧轉介去畀佢。
嘅紀律審裁處誒調查之前咧，誒律師會嘅理事會咧，佢應該咧係有個酌情權咧，就係睇翻第一誒有關嘅誒投訴誒，究竟係咪牽涉違反誒有關嘅打擊洗錢條例啦？咁第二有關嘅違反係咪涉及到需要進
有關嘅投訴咧，就轉交畀紀律審裁處跟進，就做驗訊同埋調查。咁同埋咧，佢喺作出上述決定嘅時候咧，律師會咧嘅理事會咧，亦都會參考翻佢哋誒，即係已經製作好嘅即係誒《職業指引P》啦。咁然後先至誒作出有關嘅決定。噉我哋反映翻咧。
同埋咧，即係喺後邊嗰度咧，就係誒三十四條嗰度咧，其實就係相應嘅修訂啦。第八條咧就係話誒，即係講翻誒律師會佢就住嗰個執業指引P咧，佢係有個誒全權咧去決定個內容嘅。咁同埋咧就係第三十四條嗰度咧就。
咁另外咧第九條咧就一個誒比較即係誒輕誒輕微嘅技術修訂噉，因為我哋誒喺嗰個英文裏面咧誒T C S P嗰個簡寫咧，我哋有一個誒即係錯誤，就寫咗T S C P，咁所以我哋改翻。執翻正嗱，就呢一個咧就第九條噉，然後咧就去到第二十六條。
明。
Yes, please.
誒誒。
所以，那係為咗佢被deleted。
喺The CSA。
得嘢，嗯，係，關。
即係將嗰個改動咧，我哋都誒。
好唔該曬。The current sections, section five A.
有冇問題啊，陶議員？主席，我睇唔明嗰個誒，即係呢一版嘅第。
係我我睇唔明嗰個by deleting sub clause誒twelve嗰度係乜嘢嚟㗎？即係嗰個係反映咩嘢㗎？
第二嗰個，但by deleting sub clause，即係八誒clause八誒by deleting sub clause h幾啊？
A definition of the AML CTF requirement. That's right. Yeah, but but why why you say that is not
睇翻現有條文裡面寫翻出嚟啦，不過咧就誒一切咧都係以呢一個誒第一份嘅條文作準。係。
所以，There's no longer any necessity for the definition. Sorry, the subclause twelve is to add.
在Bill Cross File，新section section 75A uses the term AMLCTF requirement，但 not in the replacement section in the。
uses the term AMLCTF requirement, but after the amendment, CSA it will not use that term. So that is why the definition in clause twelve is no longer necessary. The definition in sub clause twelve is then no longer necessary, so it's redundant.
咁冇咩？
第五版嘅。
咁呢度係誒？
咁誒，基本上係啦，即係就係呢三套嘅修訂啦。
呢個睇多謝，權力係真係咁穩陣啲，因為始終即係啱啱出嚟。O K，多謝。
誒非金融業人士都可以以嗱呢個三第第三方去做呢個啊客户信息審查啦。咁其實如果睇翻個markup咧，應該係誒。
反誒打擊洗錢條例嘅附表二咧，嗰個所述嘅內容，咁附表二其實就我哋頭先睇過咧，就有關即係客户進職審查嘅要求嚟㗎啦。
啊，我見，我見，所以新新CSA五A， yes， that's not that's not have such term. No. Okay. Yeah. Okay. That. Okay. Me. That.
啊！佢喺嗰個誒第三款嗰度加咗個喺喺呢個喺喺個法法律執業者條例嗰度嗰度嗰度嗰度定界定，嗯哼，佢搬咗去嗰度，搬咗去嗰度，係。
因為，因為我們正在取代現行的第5A節，用新的第5A節，其中那個詞並未使用。
好啦，我哋其實會繼續同啊法律顧問咧，即係會再一路誒諮詢佢意見嘅，因為特別就住嗰個中文版嗰個翻譯啦，我哋都會確保法法律顧問係即係覺得誒議員都接受到嘅，我哋先至會誒呈交大會嗰度審議嘅。
誒，sorry，你你講補充。而家佢將個A，即係而家唔佢唔喺誒六一五嗰度誒界定呢一個AML、CTF requirement嗰個嗰個定義咧，但係佢就搬咗佢喺喺一喺LPO度喺呢喺個呢個就喺誒，如果睇翻margin最尾嗰頁嗰度。
係嗰啲餡嘅，全因為因為呢度好似好多誒，主席，因為因為都幾幾詳仔細同埋技術嘅。你你可唔可以講係係呢度係咪全部係咪誒同你誒擺咗喺嗰個誒本身嗰個法誒打擊洗錢條例嗰度係咪抄曬落去呢度嘅，定點樣㗎？
即係誒國際嘅特別組織係誒冇錯，我哋呢一個咧，即係反洗錢及恐怖分子集資規定呢一個定義咧，我哋係有界定嘅。咁呢一個誒喺嗰個法業執業者法律執業者條例底下咧，我哋特別咧就界定咧，佢咧就係誒包括咗即即係佢係指誒即。
誒，主席可能因為佢好技術啦，我我就誒保留誒誒，我翻去睇就詳細睇先係。不過初步咧，如果你我倚賴你話係抄抄曬落去誒，然後只不過咧就搬咗落去L P O咧，咁大致上應該似乎O K嘅。不過就我我我保留我嘅誒，再睇多次。
咁但係，即係委員會審議階段嘅修訂咧，就誒講咗啦。主席，我我我問一個大原則嘅問題，呢個誒五米嗰度咧，稍為等等啊。O K，好好。部問問咗啊，係就誒就嗰個而家即係修改咗誒，即係以一而一而二係修訂呢個附表二嘅第十八條，就令令到呢啲。
係咪先喺邊度啊？C。
喺呢個條例底下咧，佢係誒有個。
即係誒賣海外樓嗰啲嘢，但係。
accountant, TCSP, tax advisor.
呢個有啲唔同嘅喎，唔係我嘅意思，話就算海外都要持牌，不過我哋唔可以話set住呢個turn。唔係唔係，你你你你聽清楚先，主席。
咧就係講海外嘅噉，而家暫時嘅寫法咧係冇包呢啲所謂地產代理噉，但係咧，station呢個字唔可以用，因為。
因因為咧法律顧問，我我知道佢提乜嘢，但係個問題咧，因為我哋而家我我唔好意思，因為我而家呢排猛咁處理嗰啲。
嘅持牌代理、地產代理，抑或係管制所有持牌與非持牌嘅代理咧？
聯合國嗰個要求啦，我用翻粗心啦，就係話誒管轄嗰啲你而家法誒香港已經法律上係誒。
三二二世嘅Asian啦，咁呢啲係本地嘅，講香港嘅，係啦，C就講外國嘅，咁C嗰度就冇包括咧Asian嘅。咁如果外咁調翻轉啦，外地嘅律師咁咁呢個包唔到嘅喎。誒有，lawyer。
佢咧就喺第三款嗰度咧，就加咗四類人啦，就係即係話，即係唔係佢即係取替咗四類，就係accounting professional、estate agent、legal professional、TCSP licenser啦。estate agent咧呢個係新加，以前冇嘅。咁但係咧你呢個係講本地嘅estate agent啦。咁如果去到C款咧，C出嚟C段咧，佢嗰度咧。
定義係講香港嘅嘅agent噉，所以可能如果係要加嘅話咧，可能要我唔知會個realtor啊，或者點樣係即係代表喺外喺香港以外誒做呢啲地產經紀嘅嘅人士咯。係主席，呢個係原則問題。你而家去誒誒嗰個。
如果佢係香港持牌代理買香港樓啦，佢又買海外樓，咪得？我明啦，梗係要管佢啦。但係而家事實上有一大扎人咧，佢係唔係攞香港持牌買香港樓，但係佢淨係買外外地樓嘅。咁嗰個係咪喺我哋嘅聯合國嗰個要求裏邊要包埋嗰艇人嘅咧？誒，我哋今。
今次嘅修訂咧，就係處理持牌嘅啫。係咯，咁所以主席啊，唔係，所以啊，法律顧問所講嗰啲，唔係根本唔需要㗎。唔係而家我講緊係話喺香港嘅誒非金融業人士，佢佢倚賴啲乜嘢外國嘅人幫我做啊嘛？呢係司段講嘅司段嚇。噉佢而家佢淨係講到lawyer、notary public、auditor。
噉我我想即係話政府咪可以去考慮，我哋係咪想想唔想容許香港嘅非專業人士可以倚賴一啲喺外國持牌嘅estate agent幫我做C.D.D咧？呢度冇寫嘅嘛，而家冇，係噉嘅意思。因為呢個係如果啲私段咧，你睇翻咧，佢都係要有有有幾個誒條件嘅。第一個條件就係佢要。
喺嗰個，sorry，sorry，誒主席，嗰個嗰個exact嗰個喺邊咧？邊一個位啊？呢個係嚟，如果睇翻個mark咧，喺嗰個jason後邊有顏色嗰。第第第幾頁？第五頁。第五頁。一、二、三、四、五。得唔得？第五頁得得，揾到揾到。嚇！噉你睇翻一開始咪二嘅。係。然後三。係啊。嚇！咁三A嗰度就加咗一二三四啦。
誒。
啊！
哋嘅。
是。
誒嗰啲咩啊？
但係，如果佢係一個誒？
誒誒，嗰啲叫咩啊？誒。
仲有冇一啲專業人士係我哋冇冇喺呢度冇冇冇包到嘅咧？
喺外地係持牌嘅，能夠幫到。譬如我唔知嗰啲咩，我我唔知有冇有可能啦嚇。譬如話。
會唔會有其他一啲專業人士？即係我我咁諗啊。嗱，譬如而家講緊嗰啲誒。
係喎，係喎。呢呢一個我哋會翻去再睇翻個具體個字眼，再加翻係。好得明白。
死啦！嗰啲叫咩調查公司啊，定咩啊？係嘛？係咪有有嘅喎？外地好興喎，我覺得香港反而冇冇冇一個噉樣發牌喎。
即係你誒局方係承諾喺度會再再進一步修訂誒加翻嗰個字眼落去係加翻個字眼，噉我哋會同啊法律顧問即係保持聯係，就確保即係呢一個無論英文版或者中文版咧都係誒符合係啦，符合委員會嘅期望。好。
A lawyer，啊，律師法。哦，咁但係，即係OK，佢寫開C，哦，即係外地嘅寫C，但係外地嘅裏邊C裏邊咧就冇一個持牌代理。係，我問過。係啦。即係如果要加，你可能係加喺C嗰度啦。係啦，咁同埋同埋呢啲人咧一定要係係有三個條件，第一個條件一定要喺當地咧係係係register或者license。
冇問題啊嘛，同意。唔係我，我諗諗諗清楚先。睇睇唔係，因為因為唔係我，我知佢佢嗰個呢個就係法律顧問。法律顧問講嗰個我就同意㗎啦，即係誒誒外地嘅持牌代理，誒持持牌代理。但係行文方面點樣樣，我哋再再再同誒法律顧問嗰邊誒同各方。但係如果係外
你你明我講咩呵？即係有啲咩誒？佢唔係私家偵探嚟嘅，佢係佢係一啲好專業嘅一啲誒誒。有時係一啲會計師行下低嘅誒，一啲專係幫人哋去check嘢嗰啲嗰啲公司嚟嘅。係誒呢一個咧，或者我可以做一個補充嘅，就係咧特別組織嗰度咧，就住即係你倚靠中介咧，其實佢都有個。
審完。
嗯。
在。
咁由於誒。
誒，作出一個。
咧，我哋委員咧就。
就進一步嘅。
因為如果唔係，我哋又過唔到關啊嘛。OK，明白。
已經係定義咗嘅嗰幾個行業，OK，咁得啦，噉就。
噉啊，仲有冇其他乜嘢問題？
文件之後咧，就畀我哋誒。
嗱，冇問題咧，就我建議咧。
誒，法律部門咧，能夠密切聯絡。
有關立法方面咧，個時間都幾緊迫。
誒有關修訂咧，我就希望局方能夠同我哋。
要求亦都有個範圍嘅，就唔係話即係所有人都可以做中介。佢基本上佢個原則咧就係話，有關嘅中介咧必須係受到有關當局佢嗰個反洗錢同埋反恐集資嘅條例規管。咁誒規管嘅內容基本上所有嘅地方咧都係環繞呢幾個行業㗎啦。即係已經。
呃。
內會。
喺。
佢交。
就誒。
我提議咧。
一月廿四號。
可唔可以考慮？
一月十二號。
上來會同埋上大會嘅。
係翻返去大會議讀。
唔係朱Sir，你要佢佢佢交到先得㗎。
需唔需要再開會咧？咪梗要開會啦！你最緊要睇個版本㗎嘛。
嗱，嗰個就開多次會嘅話咧，就唔影響交翻去內會。
啊！未答嗰啲係啊！你唔會噉你點可以開會啊？唔咁多。九號嚇咪可以開多一次會嘅。
得唔得？一定得。咁即係我哋幾時開會啊，主席？誒嗱，咁下一次會咧就。
而家我就先睇嗰個，而家開都係學做得㗎，做到㗎。
誒，你講得係意思係點咧？唔係你如果你話一月廿四號嘛？
我唔噉，噉你而家好多嘢，你你差唔多寫到七七八八㗎啦，係咪先？你備書本寫定㗎啦嘛，係咪啊？即係冇嚟嗰啲寫，等等等，備書講講先。
會影響㗎，唔係都問㗎，因為你如果九號再開多次咧，你十二號咧翻去報內會咧，相隔得幾日㗎啫嘛。係啊。
誒問題咧，我哋如果九號開多一次會嚇，誒咁十二號翻內會咧，得三日時間。
相信基本上咧冇乜新嘅誒唔唔同嘅意見或者個説，咁誒喺呢度咧就唔會影響十二號交班內會。
突然間臨尾噉樣，嗰度咧，我哋都要聽局方咧，係提出佢哋嘅申述，係嘛？咁咁誒，仲有咧就係有啲誒，再進一步嘅誒。
個相關嗰個預告期都係一月十五，咁所以咧就誒，就算係我哋報完做口頭咧，我個報告咧都必須要喺十五號之前咧就要交到畀所有委員咯，嚇。主席，我有信心咪得咯。
誒，多謝多謝。唔好畀佢咁大壓力。唔係唔係，即係唔係真係，因為因為你其實我如果我哋做仲仲係剩翻好多就唔同啦。而嗰啲有啲係一啲譬如你你嗰啲cost嗰啲啊，或者嗰啲誒即係費用啊咩嗰啲，或者其他任何嗰啲嘢，其實其實佢牽涉到佢佢嗰幾你你即係大部分已經喺度㗎啦嘛。
咧我哋就好難去正式開展，咁所以希望咧就係話可以二十四號咧恢復二讀，咁等我哋咧剩翻落嚟，因為疫種中間仲有個農曆年，咁中間希望有段時間咧，我哋真係可以從業界咧即係幫佢哋手即係做宣傳教育過渡。唔係而家得啊！我我我睇到睇唔到唔得喎，點解唔得咧？
個工作會唔會好緊咧？係誒，主席，因為我哋都希望咧，即係揸緊嗰個時間。咁個原因咧就係話三月一號咧實施。咁但係我哋其實要預留時間咧，就畀有關嘅業界咧，我哋要做一啲宣傳教育啊，同埋都幫佢誒過渡去新嘅系統制度。咁變咗呢啲功夫咧，就如果我哋條例咧就未恢復二讀。
你改幾段嘅啫嘛？你你等睇。就誒，其實頭先委員會或者法律顧問嗰方面都提出咗一啲嘅跟進事項啦，需要政府除咗誒要做一啲誒可能要考慮做一啲委員會階段嘅修正案之餘咧，都仲有一啲書面回應嘅。咁呢啲可能都會作。
係誒報告裏邊會涵蓋嘅內容，明你交畀人批熟㗎啫嘛。係啦，咁噉我係會盡量努力嘅。咁但係因為咧嗰個立法時間表咧，就今次如果我哋係想喺二月一月二十四號恢復二讀嘅時候咧，我哋應該就要喺一月十二號報告內會啦。咁而因為喺嗰個C S A嗰。
然後你你係嗰幾點裏邊，你擠翻落去，吸吸翻落去嘅啫嘛。好多次九號咯，都仍然係十二號report，係咪係咪噉嘅意思？係啦係啦，想係咁啦，因為噉，如果我哋九號唔開多次會咧，啊，我諗我哋嘅委員咧亦都唔放心。唔得㗎，真係唔得㗎，唔可能㗎。咁所以咧，你都做咗咁多啦，冇理由。
修訂咧，就我哋都想睇睇個文本，咁誒比較可以認真負責一啲啦。唔係同埋噉啊！你今次我都話啦，今次你呢個咁咁仔細嘅咧，我都睇睇咗咪。如果我真係有嘢，我都話畀你聽㗎嘛，要啊。誒，基本上咧，我哋誒到而家為止咧，對於草案嘅內容啊，同埋修。
咁但係有陣時粗疏、快做嘅時候就會有有有有錯處。咁呢度點攞平衡啊？即係個三月一號有冇咩特別嘅原因啊？
我哋十二月做口頭啦，嚇！十二月做口頭啦，好嗎？十十二號做口頭啦，好嗎？嚇嚇，噉我哋就誒，希望能夠揸緊一啲啊，海醫院。
啲啲咁解啫，咁而家我哋已經所有嘅嘢on the pipeline就已經係進行緊，就爭誒通過法例與未通過法例嗰個只不過一線之差嗱，我就覺得咧，如果單純為呢一個噉嘅，
定咧，我哋都係詳細傾過咧，都有共識。我相信誒喺呢度就誒，我哋同局方好好啊嘅進展，今日好好喎，真係嚇冇乜大嘅分歧。噉你哋翻去盡快做好有關嘅文件。噉我哋九號咧再碰一碰頭，開多次會。但係咧就我相
我好歡迎嘅揸緊啲，將通過啲誒法規啊。咁但係我想問啦，誒三月一號有乜嘢特別嘅嘅嘅理由話要趕住佢生效？咁亦都係我哋誒立法會檢視完之後，咁誒剛才張小姐都講話，我哋畀啲時間業界去了解。咁實際上如果政
一來嘅時間，我哋係一月廿四通過二讀三讀噉樣啊，咁咁整一來得個個零個月時間，中間裏邊又放假，夠唔夠畀業界咧？咁如果唔係話，即係三月一有個特別嘅理由，又可唔可以順延後少少，變咗我哋秘書處又唔使咁辛苦？我哋嚟講誒，雖然阿陶議員就話：，誒呢嘅cut and paste嘅。
誒，張女士係誒，多謝何議員。咁三月一號咧，就係一個迫不得已嘅限期嚟嘅。咁亦都即係我哋都計算到在問咁個原因咧，就係話誒，其實二零一八年啦，即係已經今年啦，已經誒，即係嗰個國際組織就會嚟香港咧，就住我哋嗰個反洗錢嘅制度咧，就進行一個相互評估。
咁誒呢一個嘅誒組織咧，佢嗰個評估嘅誒團隊咧，嗯，佢有啲嘅成員咧已經率先咧就會喺下個禮拜咧嚟到香港。噉啊，睇翻我哋即係已經而家個準備情況啊、進度啊噉。咁亦都我哋咧就誒喺五月咧就要正式咧提交翻。
咧所有嘅誒評估報告，即係我哋就住誒特別組織提出嘅三百幾條問題，我哋要逐一咧去提供提交文件啦，誒作出回覆啦，講翻我哋個誒即係嗰個誒法規啊，有關嘅制度啊，都有關嗰啲嘅數字啊，噉樣要同佢作一個詳細嘅。
嘅評估報告。咁十一月嘅時候咧，就特別組織咧會嚟誒到香港啦。咁包括除咗見即係政府之外咧，都會見見翻咧即係誒業界嘅，即係包括誒譬如律師會或者誒其他嘅團體啊。咁咁睇翻香港個制度誒，究竟係咪即係我哋誒政府所表述噉樣嘅情況咧？
咁多。
但我咁諗。
真係我哋三比一。
今日我嚟做做起啦，噉樣。
因為咧，如果我哋今次誒都做咗咁多啦，即係正如佢所講。
嗱，你知啲噉嘅組織咧，佢咧就全球，即係我以我所知咧，佢就輪輪輪隊嘅，OK。
如果到最後咧，我哋無端端喺呢個時間就同人講：喂，不如前兩個月嚟啊！噉。
又最後咧，我哋又一定過到關嘅，我哋好相信，即係起碼政府噉樣講啦。
阿陶議員，誒誒，主席，我我充分明白阿何議員嗰個誒心情嘅，尤其是佢做個律師會長。不過咧，我我就覺得噉樣，即係誒，有時我哋覺得咧都係誒誒睇大局。
咁好啦，而家唯一咧就係我咁諗咧就係話死啦，會唔會誒？即係我哋個時間褪，例如褪到褪，我我當啊，褪後兩個月噉。噉啊，啲於是啲各個行業咧就有兩個月誒，再啊認清楚啦，噉樣啊開始講座或者咩咩噉樣。
佢佢前兩個月咧，可能佢根本就去希臘都唔頂啦。咁但係如果我哋話前兩個月，噉佢一褪一褪褪褪到某個時間，佢唔使兩個月添，可能一年添。不過咧，佢又會起個疑問：咦，你你你咩事咧？你你係咪搞唔掂咩咁？
噉，我覺得咧，諗諗下咧，我哋咁咁辛苦咧。如果我哋令人有噉嘅懷疑咧，就老襯啊！即即隨隨精有笨啊！即我我我嘅意見咧，唔好意思嚇，即我就覺得唔唔好滯，即同埋噉樣嗱，標時，worse come to worse。
咧噉，咁同埋咧，即係嗰個評估咧有兩個，即係今次比較特別嘅，同第三個回合嘅時候咧，今次嘅難度係高咗好多嘅。咁個原因咧就過往咧，佢淨係睇咧就係有關嘅法規齊唔齊全，即係個技術合規嘅啫。咁但係今次咧就要睇埋咧個有效性，即係個制度究竟有幾有效。咁
換言之咧，佢就睇除咗睇你咧，就話有個條例喺度之外咧，佢都要確保咧，你有關嘅條例咧係已經實施咗，同埋咧亦都係執行到嘅。咁變咗咧，我哋好重要咧，就話喺五月之前咧，我哋要喺三月一號咧就早日咧誒，即係實施咗呢個條例。咁起碼到時咧，我哋誒提交。
呢個報告時候都可以講翻，我哋誒有關嘅條例已經生效啦。咁呢個係好重要嘅。噉我我明白，實際上我哋唔係為嗰個特別嘅調查組織嚟去交功課嘅啫。最緊要我哋自己做嘢做得到唔到位啊嘛。即係主席，我覺得咧誒較早前即係令我誒諗翻起嘅新聞講對香港。
咧即係新聞報告對香港咧就係嗰個誒反洗黑錢咧，我哋就列入咗唔知第二第二級別，就冇歐洲歐盟嗰啲咁達即係到個高標準。我覺得呢個就好好唔恰唔公平嘅一個評論，以希臘啊或者係嗰啲誒南歐地方。
嘅嗰個執法嘅能力會唔會勝即係優勝過我哋香港咧？我就覺得咧，就我哋香港向來做呢一個誒反洗黑錢嘅就力度好夠。只不過今次呢個修訂咧係引入去呢啲專業人士，包括我哋會計師、律師、金融界別要做嗰個clients。
特別嘅調查組織嚟去滿意佢嚟攞個高評分咧，太對我哋即係香港人咧係唔公平。政府應該要同佢講，一係你就壓後，你唔好五月過嚟咯，咪等我哋可以即係誒按照而家時間表，二零一八年裏邊嚟去做好。
我哋嘅功夫，然後佢過嚟噉，即係我哋通過咗之後，都畀業界裏邊去去暖暖唞唞氣，要go through嗰啲嗰啲嗰啲內容啊嘛。噉佢即係即係羣拉褲甩噉樣嚟到就，我哋通過咗啦，搞掂個check box、check list check咗，係問埋律師會，律師會聽完就餵我都唔知咩嚟㗎，啱啱。
過嘅時候，我覺得唔應該適用我哋，因為我哋自己有個direct direction p啊，啊practice direction p啊。咁咁咁根本都唔需要噉樣做，可能會引好多反效果。即係我而家明白啦。三月一咧就要通過咗，然後就畀業界裏邊多時間去嗰個時間就有限嘅，都得個個零月到嚟去了解。
然後就愛嚟去回應呢個特別組織嘅調查嘅field trip嚟去做呢一個檢定。主要我想乜叫咁擔心佢哋啫？我哋香港已經做得好好㗎啦噃，即係我支持你嘅，但係我又唔覺得咧係為咗要迎合嗰班友仔嚟去搞到自己咁辛苦、疲於奔命，因為咁多嘢做，同唔同意啊嗱？
我好好好好留心聽啊，James啊，阿陶陶議員，因為我我唔我唔有啲佢可能會告得過過得好好好尖端啊，牛角尖都我都唔介意，因為佢都係為我哋業界，我哋行業裏邊做得唔好誒，為咗呢啲噉嘅無謂嘢，令到我哋自己業界或者嘅商界裏邊咧係某無。
無謂嘅掣肘，導致到我哋嘅商業嘅運作咧，係受到打壓，不必要打。因為而家銀行開户口好多人都話好艱難咁嗱，呢啲已經喺度啦嘛。咁所以我哋要攞個平衡，為咗要特別組織嚟去調查而講咧，我覺得呢個好唔無謂，即係好好好不必要。主席，我講啊。
罪。
噉啊！噉啊！大家要學學習啦，係咪學習班噉樣？
喺一個合理可行嘅情況之後咧，就對待佢哋嘅嘅誒會員等等等等，誒，即係你識講啦。
咁咧就變咗咧就唔會嗰啲專業組織覺得哇死啦！政府喺度壓我，噉我咪死噉我個個副議事長入嘅係啦，噉佢佢講多幾句噉啊，安都安心咧。噉我諗咪會好啲啊，好啲啊噉啊，何議員好啊？
我咁辛苦，大家咁辛苦，其實都係為咗令到人哋搞掂，係嘛？噉我我都明白嘅呢度，即係誒誒佢嗰個心情。我同意啊，何議員同啊陶議員兩位嘅意見，大家都其實就冇乜大嘅分歧嘅啫。我係最擔心我哋秘書處做唔做得到。
如果啱啱學習嗰幾日，你學得唔好，我當咧有啲嘢舐啡啲啦嚇噉。我又唔信律師會即刻話哇！你冇搞錯誒誒，三月六號餵你噉樣差咁喂大佬啊！佢佢啲老實啲，你你啲董事執執事啊、主席啊，你你都學緊啊，大佬啊嘛。佢點噉啊？即刻就就將你咧咁？我覺得咧嗰個。
係唔係咁驚嘅？即係呢個係自己人嘅事。但係如果你對外，你你話餵我我哋叫佢壓後咧，我有少少擔心咧。我哋即係做咗咁辛苦啊，即係即係咁辛苦趕趕出嚟咧，又又又過到關又O K喎。我覺得噉就有少少唔係幾好嘅效果，就畀人印象就咁啫。咁即係所以唔好意思，何議員，我我。
我係最擔心呢樣嘢。咁而家誒，畀主能夠承諾，即係口頭嚇，口頭都可以搞掂嘅。咁噉，我哋盡盡人事啦，所謂嚇咁誒。主席會唔會咁咧？即係為咗安海員心啦，舉例啫。譬如政府咧喺二讀即係恢復嘅時候咧，就會講多幾句咧，就係話。
誒誒係，我哋今次咧就係雖然有一個誒混養，不過咧，我哋都知道咧就係誒，因為我哋希望咧盡量誒令到三月一號噉。所以如果喺嗰個一月廿四至三月一號咧個時間唔夠咧，就誒或者咧誒誒希望嗰啲嘅即係已經授權嘅專業組織咧，佢都係誒誒誒誒喺。
上噉樣嘅主席，我就同阿James都來自於都係律師會，係咪？我哋知道自己係係行緊嗰個最前前尖嗰度。噉我我只不過係剛才講出嚟咧，體諒咗政府，因為我知道佢嘅苦衷喺邊度，就來壓力來自於外面。係實際上，我哋一路做起上嚟咧，都係好有跌。
噉啊，所以我就話唔好因為為咗令令到誒要純粹滿足誒嗰個特別嘅組織嚟調查咧，我哋嚟去趕得咁咁辛苦，就變咗大家就可以減壓。噉啊，James咧，剛才用嘅角度咧，同我唔係爭幾遠嘅，佢就話：誒，如果係噉嘅時候，我哋都趕得。
就講啦，費鬼事一陣咧，畀人與人話病，然後話我哋做啲嘢係係係唔到位。實際上，我哋我想講嘅就係我哋絕對到位。我哋就算未立呢條條例嘅時候，以律師會嚟講，我哋嘅practice direction誒誒P咧就已經咧係由二零零。
誒嗱，我哋。
如果你哋誒盡快搞掂佢啦。
反洗黑錢犯咗，哇！真係猜過你啊，佢真係，係咪先？
好堅持嚇！我哋唔使你國地呢個特別總積啊，諸如此類啲嘢。
同埋有關誒今日會議提出有啲疑問咧，你哋都誒盡。
如果冇其他事項咧，就誒今日會議結束啦，效率幾高。多謝主席，係多謝秘書處，多謝議員。唔該曬。
能夠呢兩幾幾日做起一啲文件畀我哋，好嘛？噉啊，到九號我哋開多次會，先至。
股噉，然後先至令到誒香港噉樣，咁誒有唔同嘅誒國家都嘗試去沿後呢一個程序，咁但係誒似乎結果都係唔成功嘅噉樣。噉我我哋會特別指出就係話。
即係頭先嗰句話啦，我哋盡我哋努力啦嚇，咁誒啊九號咧，我哋係開多一次會，上晝八點鐘，八點半，上晝八點半，噉就係因應誒進一步嘅誒委員會修訂。
好趕，十二號上內會，廿四號翻大會議讀，好冇？大家有冇意見？嚇，冇意見啦。O.K.特別鳴謝誒秘書處。啊，噉啊，即係好難喺秘書處講嘢，係嘛？啊，噉啊，啊。
四年零五年開始一路已經係係沿用係好好嘅噉，所以我就話咩咧？好啦，當我哋過曬之後咧，唔係就咁一個律師會或者會計師誒誒工會，佢哋接受選數，因為仲要有個時間咧，係畀佢嘅行業裏邊咧去run in嗱。雖然我話我。
practice direction p咧，我都已經到做做到到位。不過以前就係以係一種叫指引，現在係法規上要求。但係法規上要求帶出嚟咧，嗰個心理壓力係大丁咁多。嗱，做法我覺得唔係爭幾遠嘅。但係我仍然啊，to be fair to政府，to be fair to我哋嘅secretary，to be。
對我哋個members professional噉，我哋一啲時間咧唔使嚟到話三月一就已經嚟噉。我遲少少有乜問題？喂，大佬，你如果特別組織，就算你五月嚟都好。喂，我哋將會七月已經通過或者八月通過冇問題㗎。咁嗰個check box即係check list裏邊tick與唔tick呢個咧，係唔會構成對我哋成件事係。
喺呢一個反洗黑錢嘅嗰個運作方面嚟講，係打咗個大黑珠，我就想講呢樣嘢嘅啫。啊，多謝。咁但係，啊，主席，我講多句，主席，唔係，其實我覺得咧，就反而咧，誒，我反而就真係唔係好擔心律師嗰度，我反而擔心嗰啲咧就新嗰啲，即係你譬如而家嗰啲咩咩信託啊，誒咩咩地產嗰啲咧，我我我就反。
對佢哋咧，真係你要講個點解要二讀要講呢幾句咧？師呢個行業咧，佢自己係啊，你二零零幾已經有啦嘛，規管。係你反而其他嗰啲慘啊，可能佢突然間會畀佢嗰個，如果嗰個誒地產代理監管局話將軍咧，佢哋就會好躁啊，即係噉樣。新推新入個係啊係啊，又是你嗰個連唔係地產。
都唔係連嗰個信託嗰度，你身影牌照嗰啲就仲死係咪先？佢肯定就因為個佢佢根本完全唔係噉樣操作㗎嘛，亦都冇呢樣嘢㗎嘛係啦噉。如果你話嗰啲咩誒咩誒借個box誒嚟嚟嚟誒嗰啲咧，即係我哋下一次你打嗰度咧就仲死。佢今日我咁純粹純粹掛個單喺度收信啫。噉你原來突然間話。
O.K.咁誒，多謝阿陶議員同埋多謝何議員嘅意見啦。咁誒，我哋都可以講翻咧，就係話，即係第一，我哋都明白嘅，個業界係個時間適應嘅。咁但係即係，正如阿陶議員所講咧，律師會咧其實已經做得好好嘅，咁一啲都唔擔心律師行業嘅，因為個執業指引咧已經即係行咗好多年，裡面都係一啲類似嘅要求。咁誒。
包括地產代理，亦都其實佢有啲指引已經誒行緊嘅啦。裡面亦都係一啲省錢嘅要求，反省錢嘅要求。咁會計師公會同樣嘅，佢哋都已經有一啲行業嘅指引。咁但係當然即係我哋都明白要個過渡，所以我哋希望盡快即係完成個審議咧，就等佢哋正式可以即係適應過渡啦。咁咁講翻。
咧就係話嗰個誒，即係相互評估，我哋可唔可以誒延期咧？噉樣咁誒個答案咧係唔可以嘅，因為特別組織咧就住即係每一個國家誒每一個地方誒，佢究竟幾時進行評估咧？已經有個時間表。咁包括咧中國啦、英國咧，其實都會喺我哋前邊嘅。喺二零一八年咧，佢就會做一個評。
即係呢一個特別組織咧，其實係少數即係香港以獨立身份咧參加嘅一個國際組織啦。咁所以我諗我哋好重視咧，就係話我哋要履行履行相關嗰個國際責任啦。噉我哋都希望即係做到誒最好咁誒迎接即係嚟緊嗰個評估啦。我我諗啊，何議員都唔係話一定要。
冇參觀。