版本三號就係普通話版本，如果有需要咧，可以使用。
同樣咧，你哋提交嘅意見書咧，亦都唔會喺。
而家咧，只不過係將國歌法進行本地立法，而唔係叫大家去犯法。
啊！呢個條例裏面咧得到保障同埋豁免嘅，所以要提一提醒你哋嘅。
啊唔知大家覺得我唱成點咧？呵，或者咧會唔會有啲走音啦？或者我啲普通話會唔會唔係好正？
陳述意見嘅時候咧，係並唔享有立法會權係《及特權條例》裏面所定明嘅保障同豁免嘅。
事實上咧，我覺得咧，將國歌法咧係本地立法咧，只不過係一個保障所有香港市民嘅做法。
所以咧，希望一啲反對派嘅人士咧，就唔喺度以偏概全嘅。
不過咧，基於我喺一個絕對尊重嘅態度之下唱出咧，所以咧係絕對唔會構成觸犯呢個國歌法嘅本地立法嘅。
噉我就我諗，如果係噉，我哋都請嗰個代表可以啊開始發言。第一位咧係誒蕭偉忠先生，係唔該主席，主席在座各位大家好。
喺大家嘅枱面上面咧係有嘅，咁如果在旁誒旁聽席嘅公眾人士咧，亦都可以向在場嘅立法會保安人士咧係索取有關嘅安誒保安嘅須知嘅。
等將來咧，各位香港嘅市民咧都可以有法可依，避免咗咧好多不必要嘅誤會同埋爭拗。我認為啊，有啲市民咧係實在過分擔心同埋杞人憂天。
咁咧就誒每位嘅發言嘅時間咧係三分鐘，咁咧就誒喺出席人士會議啊表達你哋意見嘅時候咧，如果個到達三分鐘嘅時候咧會發出聲響，噉我亦都會誒嚴格咧係執行呢一個嘅安排嘅。
好誒，各位噉就歡迎大家咧係出席誒我哋第二節嘅公聽會。咁咧就誒亦都喺度再一次提醒各個團體嘅代表同埋人士咧係使用耳筒同埋擴音器咧。我哋有幾個版本嘅，咁咧就一號頻道就係廣東話版本，二號就係英文。
咁咧就誒，亦都請咧嗰啲未提供書面意見嘅團體代表同個別人士咧，喺會議後咧可以補交你哋嘅書面意見咧，係畀立法會嘅秘書處。亦都咧要提醒各位誒出席今日誒會議表達意見嘅公眾人士咧，你哋喺表。
亦都咧就請提醒各位咧，就留意喺立法會綜合大樓會議室出席會議同公眾席旁聽會議嘅公眾人士須知裏面咧，有各項嘅保安嘅措施嘅。而呢個須誒須知咧，其實都已經咧係畀各位嘅函件裏面咧，其實已經係放咗，亦都咧係喺。
紅帽。
特區政府亦並非對國歌嘅國歌法。
呢個行為咧係絕對十分之不智嘅。
搬字過紙，部分內容亦都要作出適當嘅調整。
咁其實喺咩情況之下，我認為會係觸犯呢個國歌法咧？或者，等我舉個例子啊！
唔該，誒喺我繼續進行呢個會議之前，嗰位戴住紅帽嘅先生，你可唔可以除低你紅帽？
國歌咧，其實係一個象徵住一個國家。若果有人公然侮辱國歌，其實就係等同侮辱該國家以及該國家嘅人民。
唔知大家對以上少數反對派人士作出嘅行為有咩感受？作為一個中國人，一個香港人，我就覺得非常之嘔心同埋丟架。
期望國歌法喺本地立法之後，唱國歌嘅行為可以得到制止。特區政府亦都要盡力向市民解釋立法嘅必要性，讓莊嚴嘅國歌同埋國家嘅尊嚴得到法律嘅保護。多謝主席。
早前咧，香港足球隊咧喺香港進行比賽嘅時間咧，每當比賽前奏國歌嘅時候咧，少數嘅反對派人士一係咧就喺場內舉呢個交叉嘅手勢，一係咧就喺度哼國歌。
喺香港訂立國歌法係一個良好嘅公民教育，年輕人應該要建立國家民族觀念。喺香港近年出現唱國歌嘅事件，屬於不尊重國歌嘅行為。相信國歌法立法會明確統一奏國歌。
嘅行為規範，喺大眾知道如何尊重國歌，讓國歌更顯莊嚴、更具民族凝聚力。我相信公眾普遍會支持國歌法嘅立法。喺一國兩制下，香港法制同內地有啲不同。
國旗國徽法喺回歸早期，因應香港嘅情況通過本地立法，大家都一向守法自律，因為違反國旗國徽法而被檢控嘅案例都寥寥可數。而定立國歌法，亦都等同於維護國旗國徽一樣，亦都係維護國家嘅尊嚴。
係誒林正良先生，係主席你好，大家好。香港係中國不可分割一部分。作為中國人、中華民族嘅一份子，尊重國旗、國徽、國歌，亦都係我哋生活嘅一部分。奏國歌嘅時候，遵守應有嘅禮儀，係國際慣例，亦都係文明嘅表現。
反對派會話啊，其實我喺度表達自己嘅意願啫。噉我就真係想反問一句：如果你哋喺奧運會奏出勝出國家嘅國歌嘅時候，你哋喺度又舉交叉，又喺度噓人哋嘅國歌，我相信咧，你哋亦都好難安然噉樣離開呢個體育館。
最後咧，我想重申，本人咧係十分支持今次進行國歌法嘅本地立法，等將來咧我哋可以有法可依，同時咧亦都可以避免咗祖國啦以及香港畀人公然侮辱嘅機會。多謝大家。好，唔該，下一位咧應該就。
唔該。
噉，我覺得。
誒，多謝主席。
其實要誒。
下一位係李秀美小姐。
主席在座各位，大家好。
下一位係杜楚奇先生。
喺前幾年，嘅中央其實已經係允讓定立國歌法。
啊，甚至係貶損啊，呢啲噉樣嘅嘢。多謝主席，我嘅發言係咁多。唔該。
對自己國家嘅國家尊敬，其實係每一位香港人應有之義。
只不過係適逢近年喺香港足球隊喺香港嘅進行嘅賽事入邊，類似出現有球迷唱國歌嘅情況，國歌法嘅出台。
誒我咧係支持誒國歌立法嘅，國歌法嘅喺本地立法嘅，我會覺得誒呢個無論國徽或者係國歌，我哋都係應該誒一個國家嘅。
尊嚴係應該要得到誒維護嘅誒，無論係一啲好莊嚴嘅場合，又或者一啲賽事，即係體育賽事上面，我覺得誒，即係我就個人意見，我會覺得你喺噉樣嘅場合去hug個歌，都係即係本身令到自己身為中國人都係一種蒙羞。
誒政府又好，或者我哋嘅誒學校啊、教育咧，應該去誒引導啲細路仔或者學生，亦都應該要去誒識除，即係國歌法立法喺本地立法，誒市民或者學生或者我哋而家普通嘅嘅市民嚟嘅一啲憂慮，我會唔會喺餐廳我？
頭先喺喺喺喺後誒，即係等候嘅時候喺啲電視，我每每食食下茶餐，突然間有個角角，我就要起身立法。即係呢，即係如果我唔起身，唔唔唔做啲尊敬嘅點樣嘅行為，就會違法。我諗呢啲就係要識除大家市民嘅，即係或者政府或者我哋有啲宣傳咧，要要令到市民。
辦法咧？
其實，而目前香港。
呢啲就係一般市民有啲擔心嘅情況。
唔通對一個國家、自己國家嘅國家有認識，就係洗腦啦咩？
正正就可以係對呢種侮辱國歌嘅劣行進行治理。
我哋進行本地立法係應有之義，係誒唔需要過分憂慮嘅。多謝各位。
誒反對派嘅市民對政府同埋對國家有信心，誒。
小學嘅教學指引其實已經係包括咗教授國歌嘅部分，好似喺小學。
教育係應有之義。有一啲家長同埋反對派認為，依個噉樣係洗腦，其實係過濾嘅。
嘅第一學習階段嘅課程入邊，即係誒小一至小三咧，已經係包括咗誒介紹我的祖國啊、國旗、國歌、國徽，同埋誒祖國一啲重要、大陸一啲重要嘅城市，好似北京、上海噉樣。
多啲瞭解國歌法到底係咩一回事，但係基本嘅即係國家嘅尊嚴，呢啲噉樣國歌又好、國徽又好、國旗係係一啲代表我哋嘅一啲國家尊嚴嘅嘢，我覺得係必須要維護，唔應該畀任何人我可以隨便就可以去誒侮辱啊！
就國歌法再係本地立法嘅情況嚟睇，有啲市民擔心係今後香港嘅中小學係咪要強所謂嘅強制教國歌同埋誒，響市民響球場或者係馬場嗰陣時候，響奏國歌嘅時候唔起身都會誒有犯。
無可否認嘅係國歌法同國旗同國徽法係有啲唔同，畢竟國旗同國徽都係有實物，係唔係選位咧係有客觀標準，但係誒國歌就唔係實物，響就唱嗰陣點樣先至係尊重咧係有比較闊嘅討論空間，但係其實誒按目前中。
咁即係話咧，其實而家嘅中小學課程入邊咧，已經係符合咗建議入邊誒國歌法本地立法嘅內容，即係要誒中小學教唱誒國歌，根本就係唔需要大大家修改嘅。其實學同認識自己國家嘅國歌，實在係一個基本嘅國。
第二，反對派仲好多反對派仲擔心喺球場嗰陣有啲市民唔縮立就會犯法。其實好似頭先誒好多位誒議員同埋官員都強調，只要唔刻意扁選扁選我哋嘅國歌，就唔會係犯法，亦都唔存在喺茶餐廳聽到國歌唔起身就會犯法。所以我希望。
係一位係誒高崇傑先生。好誒，好誒，主席誒，各位議員、各位政府官員，大家好。咁誒，本人高崇傑誒絕對贊成誒成立呢個國歌法嘅。咁誒喺教早之前啦，本人亦都誒交咗書面報告，咁亦都唔會再重複啦。咁啦，喺回歸之前啦，其實。
咧，我成日都會問我誒屋企人點解咧？嗯，我哋係中國人啊，點解要誒播人哋嘅國歌，即係英國嘅國歌啊？噉啊，當其時我媽誒，我屋企人都冇去正面回答我噉啊。後來我自己去睇翻啦，咁其實咧，當其時誒，我哋係香港屬於殖民地。
本身就係一家人嘅呢啲問題。退一萬步嚟講，我同你睇下呢條法例嘅細節。首先，你同我講話唔可以喺公眾地方對國歌進行咩貶損。
情況之下，你又將佢擺上立法會，其實真係冇可能令人唔擔心咯。究竟social media係咪屬於公眾地方咧？網上討論區又咪公眾地方？根本唔同嘅案例入面都有唔同嘅判決，根本你哋就唔清楚互聯網嘅context係啲乜嘢，就亂咁將佢擺上去，根本就冇可能做到你哋即係根本就冇可能全面噉樣去。
構唔構成公眾傳播，又係咪違法咧？美國曾經有個案例就已經裁定咗，Google提供嘅hyperlink其實唔係侵犯版權嘅行為，因為hyperlink只係作為文字同埋圖像或者影片嘅媒介，根本就冇令相關嘅內容出現喺用家嘅電腦上面。呢啲問題你係全部都冇達到嘅時候，你同我講你將條法例擺上去，唔係啊嘛？
咁誒誒香誒英國亦都係誒屬於我哋香港嘅宗主國啦。咁但係回歸之後咧個情況咧就完全唔同。根據咧呢個誒基本法規定啦，中國係我哋誒香港嘅宗主國，香港亦都係中國嘅領土一部分。噉，
行一國兩制，咁所以咧就唱國歌咧係個天經地義嘅事。啱，近年來咧，我亦都誒，我哋亦都透過電視機啦誒，去睇到好多人將一啲不滿嘅情緒去發泄喺國歌身上，包括去噓國歌。噉我認為咧呢樣嘢咧係極不尊重誒我哋國家。
家嘅行為咁亦都係不尊重自己嘅行為係啦。咁因為我哋始終都係中國人。咁第二啦，咁誒誒，其實喺睇翻誒其他國家啦，咁其實誒佢哋都好尊重自己嘅誒國歌啊。例如，譬如我哋睇奧運世界盃咁呢啲誒，亦都係喺可以喺電視看。
得到啦，咁啦，咁至於啦，誒，今次嘅法律，誒，誒，誒，個個法嘅法律條文咧，好清晰去針對一啲咧知法犯法者、明知故犯者係啦。咁誒，我可以用一句啦，平心不作虧心事，夜半敲門也不驚，只有誒。
愛犯法嘅人先至驚立法，噉啊，平常市民亦都唔需要驚。噉我亦都希望咧，誒社會上好多嘅朋友咧，亦都唔好誒過分憂慮，亦都唔好扭曲或者將誒一啲誒唔好嘅風氣去無限上綱，去令到誒我哋誒更多嘅人去誤會啦。
咁到最後咧，亦都建議誒政府啦，咁誒做多啲宣傳，例如係誒誒誒做多啲圖像嘅表達啦，咁可能太多文字咧，即係啲市民都未必真係理解得到。咁誒，我相信誒誒可大家可以去理性去去去去討論嘅，即係誒裏邊。
嘅法律條文係啦，係咁多唔該，好唔該。誒，下一位係匡仲晴小姐係誒。咁鍵盤戰士係絕對反對國歌法立法嘅。當我哋第一次見到相關法例嘅時候，其實我腦就係聯想到兩個字啫，就係怨婦，最係好臭樣嘅怨婦。中共政府就好似一個好臭樣嘅人，單自以為好靚。
原來香港政府就好似佢個八婆好姊妹噉樣，兩個人夾手夾腳去死纏爛打一個根本唔愛佢嘅人，係咁死扯爛扯要佢愛佢。我真係冇咗噉樣衰嘅事。即係身為香港人，我都覺得尷尬。尊重國家同國歌其實真係唔係咩應有之義。你會唔會尊咗一個殺人兇手？你會唔會尊咗一個用坦克車碌過自己人民嘅政權咧？我就真係做唔出。
係。
嘅行動。
因為中國人，我哋證明係我哋自己。
啊，唔知咩小姐啦，咁覺得，我覺得佢嘅，我唔知佢接受啲咩教育，第一。
國歌咧，國歌去立法，佢都正常。只不過我哋奏國歌嘅時候，真係要尊重翻呢個禮儀咯，同埋真係我覺得。
穩定同埋社會嘅繁定繁榮嘅，咁本人希望咧，立法會同埋社會各個持份者都可以為香港整體嘅社會啦、民生利益為依歸，摒除成見，盡快為國歌法嘅相關法例通過同埋審理嘅，製造有利嘅條件。多謝。
誒，依個好多誒得公眾裏面覺得係誒依個係一個誒叫公佈誒公開嘅洗腦嘅認識，咁其實唔係依個叫洗腦，因為佢畀人係認識翻我哋國歌嘅裏面嘅意義。
香港特區政府嘅高度自治係來於中央授權嘅。香港必須要履行本地立法嘅各個法嘅責任，亦都體現咗特區政府承擔憲制嘅時候維護國家憲制秩序同埋維護國家統一、領土完整嘅幾方面責任。香港特區政府。
啦！我哋中國，我哋都係中國人，真係難聽個粗口，真係唔好講笑。如果咪黃皮膚黑頭髮就係中國人嘅話，Minions都係中國人啦。香港人本來就應該有自決嘅權利，只係當年中國加入聯合國嘅時候，夾硬要將香港喺殖民地名單中除名，先主權而家翻畀中國，根本就唔存在咩我哋。
噉你話畀我知，互聯網係咪公眾地方？根本就冇人知。根本你對互聯網嘅瞭解，根本一啲都唔透徹。某某研究咗一條法例，想擺上去誒互聯網上面，根本就唔唔可能噉樣做。喺唔同嘅案例下面，其實都有唔同嘅法官指出個互聯網到底屬於定唔屬於公共空間。響政府都未有仔細討論嘅。
講到究竟你哋個細節係乜嘢？你根本就完全冇任何相關嘅執行細節。好啦，我想問，如果嗰個伺服器喺外國，噉你又點咧？咪準備要西blocking block咗成個網站佢啊？定係你要ISP、OSP take down啊？定係點樣？咁到底ISP同OSP又有冇責任去幫你哋執行國歌法？佢又需唔需要負上刑責啊？
政府又有冇為業界制定任何安全港豁免去保障業界嘅利益啊？呢種做法明顯就係鼓勵網上面人人自危、白色恐怖，最好大家都唔好出聲，噉你又最開心。同埋鍵盤戰士有以下疑問：如果相關嘅內容係嚟自外外國嘅伺服器嘅話，執法部門會唔會要求司法封鎖網站或者移除內容？如果相
相關國歌法被放上海外嘅伺服器，政府又會唔會要求網路服務供應商喺香港封鎖相關網站？另外，政府有冇要求海外服務供應商都亦都移除相關嘅內容咧？技術層面上，到底發放相關嘅超連結，即係hyperlink，又有冇構成干犯國歌法咧？喺社交網上分享有關作品嘅超連結，又？
劉毅先生，誒，本人係全力支持國歌法儘快喺本地立法嘅。國歌同埋國旗、國徽一樣，都係同樣有係國家象徵，有濃厚嘅政治、歷史同埋民族同埋文化意義，亦都具有弘揚國家嘅精神、凝聚國家力量同埋重要嘅作用。噉我哋既然有法律義務去尊去尊重國旗同埋國徽，尊重。
國旗國徽嘅尊嚴，咁亦都定明咗相關法律去實際去維護佢。噉我哋同樣亦都有義務去尊重國歌，名制定相關法規。事實上，世界上好多嘅國家亦都訂立咗相關嘅法例去維護國歌嘅。同時，國歌係憲法規定嘅國家嘅象徵同埋標誌，同國旗國徽一樣，都係國歌係適用於國歌法適用於港澳具有。
憲法層面嘅意義同必要性，國歌法嘅立法係特區政府履行憲制責任嘅應有之義，都係維護國歌國家尊嚴、增強市民對國家認識嘅必要之舉，有利於維護民族尊嚴、港澳市民對國家嘅意識同埋愛國精神，都防止有啲人借個機會係低扁或者侮辱國歌，係一個非常有用、係及時必要。
通過定立法律咧，並嚴格執行嘅法律，去維護國家主權、安全係責無旁貸嘅。本人期盼咧，港人係會明白、尊重國家呢個簡單道理，亦都履行呢個良好公民嘅應有之義，都認同或者消除兩地嘅矛盾，作出努力同埋貢獻。呢個先係令到兩地人民攜手向前，有利香港經濟長期。
誒。
誒，象徵同埋標誌嚟㗎。
同埋佢嘅歷史啊，係咁多唔該。
唔該，下一位係誒陳意飛先生。
啊！咁希望咧，即係大家誒，我哋支持嚇國家法嘅立法，唔該，唔該。
下一位係陳志興先咋，係早晨，主席誒早晨，大家好，誒我係誒八十後市民陳志興。
國歌法嘅本地立法啊，希望能夠全面準確噉樣體現國歌法嘅立法精神啦，嚇同埋立法意願嚇，噉啊維護我哋國歌同埋國家嘅尊嚴。
合網嗰個問題嘅嚇，希望咧誒，即係一啲市民啊嚇，唔好製造一啲咧，或者聽聽信一啲咧製造恐慌嘅言論。
國歌法咧，本地立法完成之後咧，其實咧就可以咧係規管啲類違法嘅行為啊，為佢提供咗一啲執法嘅依據嚇。噉啊，第三咧，誒我哋希望咧誒，即係市民咧係要客觀理性咁睇。
唔該，劉生，下一位係李文傑先生。誒，唔該曬主席。咁誒，我嘅立場咧，其實都好明顯，就係我都支持翻國歌法，因為每個地方應該佢有自己嘅國歌。國歌係代表咩嘢？國歌係代表我哋誒係誒熱愛自己嘅地方國家，同埋尊重翻自己嘅立場先。噉我覺得頭先誒有位。
連基本人都唔尊重，連自己都唔尊重，喺度侮辱翻唔同嘅人，我點解要特別得畀人去尊重咧？同埋依個立法依樣嘢係保障翻我哋自己係應有嘅權利。點解會咁講咧？因為我哋本身喺依個地方嘅出世，咁大家好似唔記得我哋以前嘅歷史啊。其實我哋香港都係屬於中。
我嘅一部分，只不過係做一個係比較去侵佔，係一個變成一個殖民地，而家係回歸翻我哋嘅國家，自己嘅領土嘅時候，點解你係覺得係喂香港人？點解我覺得聽個中國人呢個字眼好韌耳啊？或者乜聲？我唔覺得係一個韌耳喎。噉我覺得點解我話？
十一億嘅人口裏面，我哋真係一個一個強國。不過，我哋一個強國又都要尊重翻自己生活嘅地方。咁同埋，我覺得國歌同埋國旗、國徽真係代表一個國家嘅象象徵嚟嘅。噉我覺得就國歌係基本係一個尊重同埋尊敬嘅基本嘅禮貌。學校都有校歌啦，點解國家冇？
主席你好，係我係代表香港社工及福利人員工會係表達意見㗎。我哋會咧嘅意見認為咧，誒第一有五點嚇。第一點咧就本會咧完支持完成國歌法本地立法嚇，因為我哋認為係一種嘅憲制責任。誒國家國歌咧係國家。
家嘅象徵同埋標誌啊，咁喺上一年嘅時候咧，就係全國人大常委會咧，係亦都已經將國歌法咧就列入咗基本法第三啊附件三嘅誒裡面啦。喺特區希望喺特區實施，所以我認為咧，香港我哋認為香港有責任咧，盡快完成。
第二點咧，國歌法喺本地咧立法其實係有迫切性嘅嚇。咁誒，目前咧香港其實咧就冇國歌使用同埋保護嘅立法。咁近近呢幾年嚟咧都係發生一啲嘅唔尊重甚至侮辱國歌嘅一啲事件嚇，引起我哋好大嘅憤慨啦。咁誒。
曾經有香港嘅球迷。
國際足協亦都警告香港足總。
表明，因為不滿大陸政府。
鄭議員被判罪成，罰款五千蚊。
被國際足協罰款咗七萬八千蚊港元。
今日國歌法嘅出現並不是沒有前因後果嘅。
立法會議員鄭松泰喺立法會議事廳裏邊。
因此，以《靴國歌》粗言穢語作報復。
國際性嘅賽事殼國歌就好似等同自殘嘅行為一樣。
中華人民共和國嘅義勇軍進行曲已經被少數香港嘅球迷多番侮辱。
嘅球迷，香港嘅球迷喺奏國歌嘅時候，哼國歌，講粗口，並附加粗口手勢。
將國旗同埋區旗倒轉插，被控侮辱國旗及區旗罪。
如果再有犯規，球迷再有不尊重國歌嘅行為，將會有更嚴厲嘅懲處。
球迷對內地有不滿，點解唔過羅湖橋表達不滿？點解要要挾挾持香港隊嘅利益？
鄭議員盜插國旗、侮辱國旗，被判有罪。點解香港歌粗言穢語對國歌可以安然無恙咁離開球場？
國歌法本地立法嘅，因為誒國我哋相信誒國歌法嘅立法咧，係主要針對啊公開刻意係貶損啊我哋國歌嘅呢種嘅全心挑戰法律嘅行為。其實咧根本唔存在咧誒市民好容易咧就墮入。
第四自由表達權利咧，就唔係冇限制嘅嚇。根據咧公民權利同埋政治權利國際公約第十三條三款嘅規定咧，基於保障公共秩序嘅需要咧啊，並由法律加以規定啊，係可以對《基本法》第二十七條咧規定。
表達自由嘅權利咧，係進行一啲必要嘅限制嘅。咁而中審法院咧喺香港誒特區政府訴吳公兆同埋利健潤案咧，即係國旗法嗰裏面咧，亦都承認咗呢種限制嘅合欠性。因此咧，所謂誒咩二次保護啊，或者係啊。
啊！表達自由不能嚇，就唔能夠成為反對國歌法立法嘅一啲嘅藉口。噉啊，最後一點咧，我哋認為咧，特區政府咧係必須必須嚇加強對於市民，尤其係青少年嚇誒，佢對國歌嘅教育嚇國歌咧，頭先所講咧就係我哋。
啊！由二零一五年去到二零一七年呢三年裏邊咧，香港足球嘅球迷咧多次喺港足嘅比賽賽前唱國歌，當中三次咧更加被國際足協咧係判罰款同埋作出嚴厲警告。最嚴重嘅一次係二零一五年十一月世界盃外圍賽，香港對中國部分。
多謝主席。
唔該，下一位係朱煥超先生。
尊重國歌係國民應有之義。
換來不切實際嘅政治宣泄。
佢哋自己有一個判斷嘅一個權利喺度。
尊重代表國家嘅符號，例如國旗、國歌同國徽。
沒有兩制之分，只有一國之責。我係支持香港設立國歌法。多謝各位。
首先，我係支持國歌法嘅本地立法，並希望立法會可以盡快通過國歌法嘅本地立法嘅。噉就我個人而言啦，我認為。
唔代表學生就唔需要再接受國歌嘅教育，教育同立法係可以雙管齊下，兩者雙管齊下先達到最佳嘅效果。兩者立法同埋教育係並冇衝突嘅。
其實應該係國民應該盡嘅責任嚟嘅，所以我唔明白點解到今時今日都仲會有咁多人將呢件理所當然嘅事，需要用咁長嘅時間去爭論，仲不斷誇大國歌法嘅影響。
將所有議題扯上政治，忽視市民真正嘅需要，連最基本嘅衣食住行民生問題都仲未解決好，仲要喺國歌法上不斷拖延時間，甚至作出不當嘅行為，相信係普羅大眾所不能忍受嘅。
最後，我認同國歌法應該作適當嘅調整，令佢更加適合香港嘅一個大環境。而作為一名普通嘅香港市民，我希望國歌法可以盡快通過，令議會可以更加重視民生嘅議題。多謝。
同時，對於反對派一直就國歌法條文不清晰大做文章，我認為國歌法，與其話係監管市民，要市民去尊重國歌，不如話係監管嗰啲惡意貶損國歌，例如大聲哼國歌嘅人，而唔係我哋呢啲奉公守法嘅市民。
唔該，下一位係曾榮輝先生。係唔該，主席。國旗國歌都係我哋中國嘅象徵，係我哋中國人嘅面子。人一齣世就註定咗生喺邊户人家，生喺邊個國家。我好榮幸做多我阿爸阿媽個仔，亦都榮幸生為中國人。
剛才第一節，張超洪議員等其他議員都講，立法係唔係唯一嘅方法去令到香港人尊重國歌？我想講，香港每一間大小學、大中小學奏國歌嘅時候，校規都要求學生肅立，有學生犯規就會受罰，罰則有重有輕。
民。
如果你將冇縮立呢件事，
更加畀人話你啊，浪費公帑。
拎上法庭，我相信個官都恥笑你啦。
我哋作為守法，平時只係食花生睇新聞嘅市民。
如果有啲人連自己都唔尊重上天畀你嘅身份，
都知道政府要告人，律政律律政司要起訴，都唔一定會贏啦。
市民本身其實係已經有一個基本嘅知識，知道自己做啲咩係啱，咩係錯。
反對人士幻想出嚟嘅咁多情景，其實冇真實嘅案例，根本就冇一定論嘅。
但係，大家都認為自己唔會中招啊，因為我哋都相信香港有一個完善嘅司法制度同埋法治精神。
學生上堂無聊嘅喺上面畫只公仔啊，畫畫個人揸住支國旗啊，或者唔小心畫咗落國旗度，噉係咪侮辱國旗咧？
如果有啲人連自己表達自己係中國人都覺得想作嘔，唔該你唔好同時去享受你嘅公民權利同埋保障啊，去你喜歡嘅烏託邦啦！
本身香港一早就已經有國歌法，日常好多書本啊、報報章雜誌啊都會有國旗，有機會印到出嚟。咁如果教科書上邊，
你覺得噉樣你會唔會中招？好多都其實唔驚㗎，因為大家覺得唔會得閒冇事做去侮辱哥哥咯，係咪？噉就算大家對侮辱嘅定義有唔同嘅理解。
咁如果國旗法其實明文禁止咗國旗做日常生活嘅陳設或者佈置，我我好愛國擺咗支國旗喺屋企做陳設嘅，係咪有人要衝入屋去執法去審查我或者檢控我啊？唔會㗎嘛，因為正常人都知呢個唔會㗎嘛。
另外，我亦認為將中小學教育納入國歌法當中係有必要嘅。我唔知其他學校係點啦，不過我從小學開始已經學過點樣唱國歌嘅。不過當時從來都唔瞭解國歌係點樣嚟。我認為應該畀中小學學生學習國歌嘅歷史，畀佢哋知道。
咁點解可以諗到咁多情景去問啊？琴日奇遇記係咪冇國歌？誒喺球場入邊誒播國歌唔肅立，或者喺誒誒外邊行過嚇冇肅立，係咪犯法啦？呢啲今日製造恐慌、妖魔化成件事，提出呢啲問題嘅人，唔該你嚇落去行人專用區做下街訪，問下啲市民。
and there is as
簡單講一句，小心睇路。
去證實係係唔係侮辱咯嚇，唔該主席。
our national flag, the unique symbol of the nation.
我哋本身要知道佢嘅原意係點啊嘛，咁呢啲咪留翻畀司法機構去去審查去。
或國家環境，under some under certain circumstances is is an offence.
用唔同嘅語氣表達出嚟，有人會覺得係關心，有人會覺得係恐嚇。咁呢啲法律寫到出嚟嘅咩？
破壞或損毀某種國家旗幟和國家標誌，其中一項刑事罪名是，一個人破壞國家旗幟。
states in that ordinance, not only damaged national flats and national environs are not to be used, manufacture of national flats and national environs are regulated.
my question for this council is why not the national national anthem is part of this unique symbol of our country, which is required protection of this council.
國歌法本身就只係想帶出一個信息畀市民，就係要尊重大家共同嘅民族形象。小學生都識尊重人啦，咩叫尊？知道咩叫尊重啦？成年人點解仲要討論乜嘢係尊重啊？
唔該，下一位係葉進遠先生。Thank you, Mr. Chairman. I'm Mr. Ip Chun-yuen, a solicitor. I would like to address this council on the legal basis for the local legislation to implement the National Anthem Law.
pursuant Article 18 of the Basic Law. Let us not forget that we have the National Flag and National Emblem Ordinance to provide the use and protection of our National Flag and National Emblem.
Mr Chief Justice Lee stated that the question before them in that case is whether this legitimate interest justified the restriction on the freedom of expression by the criminalisation of desecration of the national and regional flag.
作為NPCSC已將《國家 Anthem 法》列入《基本法》第3條，於11月4日2017年，實施《國家 Anthem 法》的責任落實到我們的本地立法，則由香港特別行政區政府及本會負責。
作為由其他觀眾，在半決 appeal 案件中，香港 SHL 又對林孔銘和李金勇，當時的首席法官李表示，社會在中國人民共和國，包括香港，有合法的權利保護。
多謝主席。
下一位係啊蘇卓希先生。
Ashend， I'm sorry, your time is up. Thank you, Mr. Speaker.
其實咧就誒政府啊、立法會啊都有浪費好多公帑㗎啦嚇，呢個大家都知啦。
它 bans one mode of expressing whatever the message the pers the the person concerned may wish to express.
法將具體嘅情況一一寫清楚㗎，所以政府咧係應該要去誒一啲誒約自我約束啦啊，咁避免每日定時定候去播呢啲噉嘅廣告，以免大家犯法。
歌詞列入憲法入邊啦嚇，咁甚至佢嘅作詞人田漢咧被逼害致死等咧，應該要列入國歌教育，以免咧被一啲嘅半真半假嘅信息咧去誤導嘅。
在結論，Chief Justice Lee stated that the prohibition of desecration of the national and regional flag by the statutory provisions in question is not a wide restriction of the freedom of expression. It's only a limited one.
首先咧，我本人咧認為咧，誒國歌法進行本地立法咧，係特區政府嘅憲政責任啦。噉啊，其實國歌咧，其實應該係要尊重嘅嚇，不論你係咪認同呢個國家咧，啊，因為始終國歌都係一個國家嘅象徵啦。不論你係是否認同呢個政權，應該要尊重嘅。
那係的確是的確係一個問題。
噉啊，國歌咧，其實就誒同國家一樣啦，都係有一個誒都有幾十年嘅歷史啦。噉嘅佢嘅歷史咧，有好有唔好嚇。政府係依據國歌法嘅原文嚇進行呢個國歌教育嘅時候咧，應該要將國歌嘅歷史同埋變化作出全面嘅介紹㗎。例如咧，國歌咧曾經改過。
噉啊，有誒社會咧，曾經都好爭論，就係呢個喺茶餐廳聽到國歌唔肅立，係咪有法律風險啦？其實係源自於咧呢個建議入邊咧，任何人參與或出席奏唱國歌嘅場合，應當肅立舉止莊重啦。但係咧，就每晚誒公民教育委員會播放呢個心係家國，志在四方嘅。
嘅廣告嘅時候咧，又係咪等於應當奏唱國歌嘅場合咧？如果政府冇作出明確嘅界線嘅話咧，本人應該本人建議咧係應該要停播呢個心係家國嘅國歌廣告㗎，因為咧以免咧真係唔肅立就會犯法。噉啊，政府亦都話曾經講過咧，冇辦。
行政長官亦都唔應該將播放國歌嘅廣告咧列為應當奏唱國歌嘅場合，以釋社會嘅疑慮㗎。噉啊，而且亦都應該要豁免啦。呢個新聞報道播放奏唱國歌嘅場合嚟升旗禮嗰啲咧，應該要去誒作出豁免。咁有人話啦，即係誒即係浪費公帑啊，等等啦。
噉啊，仲有一樣嘢就係喺呢個國歌法嘅原文嘅第一條入邊咧，有培育和踐行社會主義核心價值觀嘅。咁同基本法入邊咧，香港不實行社會主義制度同政策係有衝突嘅。亦都請啊，列局長喺度澄清下呢一個所謂培育和踐行社會主義核心價值。
官係唔係會列入本地立法條例草案中嘅辯言啊？因為呢個係同基本法係有所衝突㗎。你都請阿列局長咧係誒等下回應時候順手澄清。噉啊，最後咧其實誒即係究竟誒國歌最終我哋都要尊重嘅嚇。咁雖然有啲人就唔認同啦。
多謝主席。好。
下一位係劉天正先生。
表住國家嘅主權同埋專業。
過分嘅擔心，唔需要過分嘅憂慮。
《國歌法》進行本地立法嘅工作，履行香港特別行政區對國家嘅義務。
啊，或者係一啲所謂反共嘅心態，但係咧，其實誒作為呢個特區嘅區嘅居民咧，其實應該係要尊崇國歌嘅原文誒國歌㗎。
最後咧總結以上嘅三點，天證認為咧，我哋國歌法本地立法嘅工作咧應該如期進行立法，並且咧係再一次對當局提出嘅國歌條例草案建議內容概要咧係表示支持。多謝主席。
咧，亦都係好難會誤墮法網。泛民主派、自決派、港獨派提出呢啲荒唐嘅理由去嘗試阻止我哋嘅立法咧，佢哋嘅司馬超之心咧，係顯而易見、不言而喻嘅。
多謝主席、局長，咁多位委員，大家早上好。我係民建聯中西區支部委員劉天正。對於咧今日我哋咧國歌法本地立法工作以及係當局提出嘅國歌條例草案建議內容概要咧，天正咧係表示支持嘅。我希望咧從三個方面去述説我嘅觀點。
首先咧，從立法原意嘅方面咧，我認為市民係有義務認識同埋尊重國歌。世界各地咧都有就國歌同埋國旗咧制定法例，即使咧實際嘅條文咧係會有所不同，但係內容咧其實都係旨在國民瞭解同埋尊重國歌，藉此咧強化對國家嘅認同同埋歸屬感。呢啲。
嘅國家咧，不乏誒一啲加拿大咧、美國等等嘅民主大國，可見咧認識同埋尊重國歌並且咧係以法例規管，其實咧係普世嘅價值、國民嘅義務。香港咧作為特別行政區，雖然享有兩制嘅待遇，但係我哋咧一定唔能夠忘記一國嘅根本，要盡快為國。
第二咧，從教育嘅方面，天正認為咧，將中小學嘅國歌教育咧納入法例規管並無不妥。雖然咧，今次係香港首次以法律嘅條文去規定中小學應該教啲乜嘢，但係咧，其實本地立法嘅建議同埋現行嘅做法咧分別唔大。現時教育局咧已經係有課程嘅指。
指引要求咧中小學教授國歌，並且咧係要求學校喺畢業禮、運動會等等嘅場合咧係奏唱國歌。我相信咧喺國歌法立法之後咧，各個中小學只需要沿用原有嘅制度，學生咧接受國歌教育咧係唔會有任何嘅大轉變，家長同埋學生咧亦都係唔需要。
最後咧，關乎我哋反對派誒指出咧，市民容易誤墮法網嘅觀點，天正咧認為係並不會成為反對立法嘅理由。今日咧，我哋討論嘅國歌法咧係屬刑事法，而刑事法咧要定罪係必須要證明犯案者嘅犯案意圖同埋行為。目前咧，我哋反對派。
提出啊一啲滑梯嘅例子，例如咧有市民唱國歌嘅時候咧會因為五音不全而走音，餐廳嘅食客咧喺聽到電視播國歌嘅時候唔肅立等等嘅行為咧都唔能夠反映出佢哋有犯罪嘅意圖，所以咧係絕對唔會觸犯到我哋國歌法呢項嘅刑事控罪，市民。
好，下一位係關浩洋先生。誒，早晨咁多位主席、局長，咁多位誒事務。噉啊，首先我自己本人咧就非常之支持咧，就係國歌法嘅喺本地嘅立法，亦更加認為咧必須呢個呢條法例盡快通過並實施。誒，國歌係國家嘅象徵同埋標誌，代
嘅。
誒誒入。
做多少少。
其實我哋而家雲觀市民喺地區上邊有好多。
限制市民嘅日常生活，呢個我相信相當之明確。
香港用咗呢啲噉嘅資源，向養養養大咗呢班嘅青少年。
出嚟嘅結果就係話自己拒絕自己係黃皮膚、黑頭髮。
我唔希望回歸咗二十年之後，一班喺香港、中國、香港出世嘅人。
正面嘅輕鬆嘅活動咧，可以畀我哋更多，尤其是青年人，甚至乎小朋友去接觸。
我相信立法嘅原意應該係禁止任何人公開侮辱自己嘅國家嘅國歌行為，並不是係。
推出好多恐共嘅信息。舉個例子，我認為局方應該用更多貼地嘅輕鬆而貼地嘅方式咧，去令到我哋嘅國歌法或者係其他相關嘅法例咧，更易令到市民所接受，亦都可以更直接攞到更多市民。
誒而家坊間有好多視國歌法等等呢類嘅法例為洪水猛獸，但係我哋更加應該咧要順理成章咧，畀市民有一個客觀嘅準則咧，係去依從呢條法例點樣去遵從。我相信局長相關嘅部門亦都喺過去嘅情況都做咗好大量工作，但係我個人認為咧，可係可以再。
支持呢啲法例嘅內容。我舉個例子，啱啱過去嘅Halloween咧，其實我本身係幾多係九龍城區議員喺九龍城區咧，有部分嘅人士喺一啲公眾嘅場合搞咗個嘉年華Halloween嘅嘉年華。其中一個鋪係乜嘢咧？佢係有一個好簡單嘅魔鬼嘅。
噉啊，扮演咗個魔鬼噉，企咗喺我哋嘅西鐵站嘅一地兩檢同埋呢個高鐵嘅呢個模型上邊去妖魔化我哋嘅一地兩檢。咁其實大家都好明白相關類似嘅法例，包括咗國歌法，其實都我哋政府都可以用類似。
點解政府唔可以用呢啲噉嘅輕鬆嘅方式？除咗要對住我哋立法會必須要攞到足夠嘅票數，呢班尊貴七十位嘅議員攞到佢足夠票數先可以通過之外，其實我哋香港仲有七百萬市民、三百五十萬嘅選民係需要政府去為我哋服務，去我哋有啲抗街。噉我希望局長呢部分亦都要重點咁去支持。
拒絕一一路攞緊香港九年誒咁多年嘅免費教育，一路去反政府，一路過時過節攞住張回鄉證翻大陸回鄉製造鬥利事嘅人。我希望大家政府亦都用一個強烈嘅訊息，希望能夠做好我哋嘅國民教育，又希望透過國歌法去做一個好好嘅開始。多謝主席。
唔該。
啊！多謝主席，各位大家好。
下一位係誒吳奮金先生。
喺呢幾年，喺呢喺最近呢幾年，大家都睇到咧。
我覺得呢個對香港嘅社會同埋國家嘅尊嚴係受到呢個損害嘅。
如果唔係故意挑釁，根本上就大家唔需要擔心，唔需要擔心會犯法嘅。
第三，我認為就係話國歌法立法只係針對一啲刻意侮辱國歌嘅行為。
內容雖然大家都唔係好相同，但係佢哋嘅目標都係一致嘅，都係要尊重自己國家嘅國格，維護國家嘅尊嚴。
借呢個國歌喺呢個法律誒漏洞保護嘅漏洞，係三番四次噉樣作出侮辱侮辱國歌嘅行為。
誒有有完善嘅法制，市民根本就唔需要擔心。你如果你唔係故意嘅侮辱國歌，你根本就唔需要擔心犯法嘅。
我相信係咪故意咧？其實冇係咪故意侮辱哥哥，即係普通市民都可以睇得出嘅。何況香港係法治之區，法治之都。
香港有唔少激進分子同埋呢個反對派喺公眾場合透過國際球賽奏國歌嘅時候，球迷噓呢個國歌。
最後，我認為中小學中小學教育如果係教呢個國歌，同埋瞭解國歌嘅歷史同埋精神，我覺得呢個係都係十分重要。作為一個中國人，其其實應該唱字，應該識得唱國歌。
第二就係話尊重自己國家嘅國歌係普世嘅價值，即係大家頭先有啲發言都講咗嘅。全世界每一個國家佢都有自己制定自己嘅法規，係規範國歌。
我係十分支持國歌法本地立法嘅。國歌誒係國家嘅象徵，頭先有好多發言，好多位發言都係噉樣講嘅，即係我大家都好認同，係有必要透過呢個立法，令到國歌嘅尊嚴係得到維護。
大家咧睇到喺當我哋啲運動員係代表自己國家贏咗個賽事喺國際上面就起呢個國歌，我哋自己嘅都會覺得咧係非常之感到自己非常之係係激動嘅。
亦都話有增強國家嘅觀念，C商。
下一位係吳樹新博士。誒，各位早晨。
我希望大家都係中國人，同一個民族。
應該要尊重我哋自己嘅國歌，維護國家尊嚴。多謝。
我聽到誒講者有講過係國歌嘅歷史。
對於抗戰期間香港處一個乜嘢角色，其實大家又知道幾多咧？
成個國家誒國歌法嘅立法就係基於呢種精神去進行。
噉我哋嘅國家選定義勇軍進行曲作為呢個國歌嘅背後嘅原因係乜嘢嘢咧？
全國人大常委會通過咗國歌法，作為香港特別行政區施行呢個憲政責任，去實行國歌法本地立法，本人支持。
其實我一個抗戰史嘅研究者，對於香港對抗戰史嘅研究或者教育，其實係十分十分之少。
咁剛才聽各位所講嘅時候，對國歌法嘅立法似乎冇原則性嘅反對，但係喺細節上面嘅條文就似乎出現咗另外一啲聲音。
正如頭先有講者講，國歌係代表國家嘅象徵。其實國家誒國歌還有團結國民、展現國家歷史同埋理想嘅一面。
亦都可以係藉呢個唱國歌，可以強化國家嘅認同、民族嘅認同。全世界其實個個國家都係都係噉樣嘅，都係尊重自己嘅國歌。
香港回歸之後，特區政府就喺誒黃昏嘅新聞報道之前播放國歌，亦都喺中小學去教到呢個國歌，即係義勇軍進行曲。
反對派其實係刻意誤導市民，將國歌立法睇成為會令到一啲守法嘅市民係唔墮唔墮呢個法網，根本上係吹毛求疵、雞等女挑骨頭嘅。
咁二十年以嚟，誒一直播放嘅國歌係《義勇軍進行曲》。咁《義勇軍進行曲》背後嘅精神，其實又係乜嘢嘢咧？正如頭先有講者所講，我哋要加強宣傳同埋教育。
中國人嘅。
下一代去認識。
下一位係劉德強先生。
唔承認自己係香港。
去尊重呢首國歌，似乎。
香港有憲制責任，通過本地立法執行。
本人認為國歌法本地立法很有必要，理由如下。
還未到火候，所以我呼籲政府喺成個。
第二，香港從來用以標榜並認為能達至成功嘅就係法治。
如果唔認識香港同埋國家喺抗戰期間嘅一種變化、一種互動關係，要，
主席，國歌法本地立法就要開展，本人期盼國歌法早日順利通過。
究竟為國家做過啲乜嘢？從心出發去尊重國歌，咁立法先至有成效。多謝各位，唔該。
第一，全國人民代表大會常務委員會已經將全國通用嘅國歌法列入香港基本法附件三。
我喺曾經訪問嗰啲老人家嘅時候，係存在過呢啲人。不過香港迴歸二十年之後，依然有人唔承認自己係中國人嘅，我聽到實在有啲心痛，亦都係對歷史嘅一種無知。
《義勇軍進行曲》係風雲兒女嘅一首歌曲，係展現咗中國即約百年之後嘅一種喺日軍侵華期間全忘意識下邊一種呼號，其中萬眾一心四個字就係要大家團結。
立法嘅過程入邊，從依家開始就要宣傳呢個義勇軍進行曲嘅背後嘅歷史。香港人喺抗戰期間對國家所作出嘅貢獻，香港同埋國家嘅互動關係，畀嗰啲唔認識嘅下一代，畀嗰啲老人家都知道我哋。
第四。
幾人？
第三。
其實幾人大可以放心。
更加懂得以行為相配合。
減少警方難控嘅混亂場面。
會憂慮市民容易誤墮犯網。
所以喺國歌法上，我哋決唔能夠留下一個孤窿。
尊重國歌，尊重國家，尊重自己嘅民族，尊重他人，尊重自己。
國旗、國徽、國歌都體現國家嘅尊嚴。若補上國歌法，市民就有法可循。
唔好睇小香港市民，香港市民都好聰明，佢哋懂得尊重呢一個詞嘅意思。
香港有咗《國歌法》，喺羣體活動嘅大場合，可以減少因一小撮知識分子造成嘅羣體矛盾。
更何況香港係標榜法治嘅社會，又有公正嘅法官，仲有不服判決而可以上訴嘅機制，所以國歌法嘅本地立法工作應該早日展開，期望本地國歌法能順利誕生。多謝主席。
唔該，黎生，下一位係吳嘉怡小姐。主席，主席你好，我係五音不全廢青，反對國家法關注組嘅召集人。我睇完成份香港特區國家條例草案嘅建議條文內容，都對何為舉止莊重、尊重等嘅字眼定義都係一頭霧水。作者作為一名五音不全嘅廢青，都唔知會唔會成為監禁三。
年嘅一份子，或者令到在座各位，包括主席，更加容易理解到國歌法嘅問題，就用一個中學生物科學都學過嘅知識作為一個例子：馬同驢係兩種屬於唔同嘅物種，如果交配之後誕生出嚟嘅物種係叫類，類係缺乏咗繁殖能力，亦都製造唔到新嘅物種。呢個情況就有如國歌法中嘅社會主義。
特色帶入去香港一直履行嘅普通法，加上現今法例存在唔少嘅灰色地帶，包括執法嘅尺度。直到而家唔少嘅政府官員都係對一啲灰色嘅地帶解釋得唔清唔楚。究竟咩嘅情況先為之犯法，咩情況為之唔犯法？所產生出嚟嘅仲係唔係我哋香港一直所堅守嘅法治精神？最終，
唔該嚇。
即使要強行咁去推出，都要加入去公眾諮詢。多謝主席。
下一位係啊杜志揚先生。
發字就會有如雷一樣發揮唔到原本嘅功能。聽到呢度，相信主席都會拗上頭，所以就等我用翻小學生嘅例子嚟解釋下。小學生去麥當勞買魚柳包嘅時候，都知道食魚柳包係唔會走咗塊魚柳，走咗嘅魚柳包又點會叫魚柳包咧？但係國歌法第十一條將國歌納入去中小學嘅教育底下，中小學學生學習國歌成為一種。
必然遵守嘅法嘅，甚至係有機會承受法律風險嘅責任。當我哋強調獨立同埋批判性思考底下，教育嘅本質就有如魚柳包入邊嘅魚柳。我哋嘅官員逐啲逐啲咁去搣走魚柳，甚至拎走塊魚柳，教育慢慢咁去被變質。加上近日嘅教科書修改，更加嘅嘗試將豬柳蛋代替魚柳當係魚柳包咁去話。
畀我哋嘅中小學生知喺國歌法教育底下，我哋嘅小學生只會被灌輸為豬油蛋仔等月月樓包。最後喺定義模糊嘅情況底下，喺社會度推出，甚至係將國歌法納入去中小學教育入邊，就好似我哋細個用積木喺砌城堡嘅時候砌得唔啱都會冧咗，幼稚園學生見到都識喊咗啲嘅砌得唔啱。
但政府喺定義模糊嘅情況底下，亦都仍然堅持去推行各個法，甚至連公眾諮詢都認為係毫無必要。砌得唔啱之餘，將冧咗嘅城堡當係城堡噉話畀我哋嘅社會知，同甚至係中小學生知。所以我認為要各自各個法，甚至重新檢討去釐清翻各項條文嘅字眼同埋字同埋定義。
主席林志陽，嚇多謝主席嚇。林志陽對唔住，對唔住。噉啊，我覺得咧，即係仲有人反對呢一個國歌法，我真係其實覺得好悲哀嚇。噉我諗咧，反對嘅人其實心目中咧，國歌對佢嚟講應該係冇意義嘅，所以佢千方百計嚇，諗一啲天馬行空嘅情景嚇，去恐嚇我哋一啲市民。咁成日話茶餐廳。
聽下誒，播個歌唔起身，會唔會畀人拉嚇？我五音不全，唱個歌會唔會畀人拉？咁其實呢啲大話咧，真係一講就穿，因為刑事我哋最主要就係講呢個意圖，係要係要考慮呢一個誒當時嘅意圖嘅。咁香港我相信係有優秀嘅執法人員。
啊！有優秀嘅司法人員，噉我相信對判斷呢一個意圖咧，係公平公正咧，係唔難嘅。咁另外我哋亦都可以做一個情景嘅換置啊，即係例如你女朋友、男朋友、老公、老婆對你唱一首情歌，嚇，可能佢五音不全，你會唔會認為佢侮辱緊你咧？咁所以呢個意圖。
好咧，其實係咪真係咁難分咧？我相信有常識、有常理嘅人，其實係分得清嘅。噉我亦都相信反對嘅人咧，其實佢都明白呢一啲道理，但係佢千方百計去阻撚噉，所以我先會認為佢哋國歌喺佢哋心目中咧，其實係完全係冇意義嘅。咁但係國歌對於我哋中華民族，
有啲乜嘢意義咧？呢一首歌有抗日嘅時候，已經係鼓勵住我哋抗日嘅戰士係前進前進去抗戰。呢一首歌亦都係見證住我哋抗美援朝嘅時候，嚇中華人民共和國志願軍一個排一個排一個連噉樣喺零下二三十度嘅天。
去打埋伏嚇，見證住吹呢個集結號嘅時候，當時有一半嘅士兵咧，可能永遠已經埋咗喺個雪堆裏邊啦。呢一首歌亦都係見證住我哋國家由一窮二白嘅時候，係用最短最快嘅時間去做到兩彈一星，噉我哋嘅民族先至喺呢個世界上邊。
亦都講翻咧。
佢開首就講。
兩場係奏日本國歌。
信演唱並冠六成唱片。
下一位係Y先生，係我就九七年咧。
呢一首歌嘅意義係乜嘢嘢？我哋需唔需要去立法尊重國歌？多謝。好，唔該。
或者學校都有呢只碟嘅，即係我希望局長咧，即係要睇睇呢個版本咧。即係如果我驚住到時，
回歸嘅時候買一隻CD，噉就叫做一日學曉唱國歌，咁誒佢係誒。
銀星製作公司嗰個編號係P.L.C.D.一八八九零，咁而家國歌法立法咧，即係我驚住擁有呢只碟，我唔知會唔會犯法。咁其實佢裏面嘅內容好簡單，就係得咁多嘅啫。
係有呢個安身立命嘅嘅地方。呢一首歌亦都係見證住我哋改革開放四十週年，嚇！亦都係見證住我哋嘅國家，嚇！用我哋內地嘅同胞講就係由跪喺度到站起來，嚇！到今日呢一首歌依然係陪伴住我哋喺邊疆守，為我。
地守疆護土嘅士兵，亦都係陪伴住我哋喺非洲或者係世界角落去執行和平誒任務嘅一啲部隊，亦都係陪伴住我哋各個角落係去去揾食、留學嘅華人，係產生一個共鳴噉。甚至咧，早幾年去到非洲內戰撤橋嘅時候。
都係用呢一首歌去定義嚇你係咪中國人，識唔識唱呢首歌咁？所以咧，我想反對嘅人啊、噓嘅人啊，去問一問嗰啲白骨啊，仲埋喺朝鮮啊嗰啲烈士嘅後代啊，嗰啲因為我哋誒國家發展咧患癌啊、整核彈嘅科學家，問下啲士兵啊。
誒，此曲由我國著名作曲家聶耳所作，作於一九三五年。聯曲為影片《風雲兒女》主題歌曲。藉著電影公映，這歌曲很快便傳遍全中國。其後經外國黑人歌唱家羅帕。
歌曲亦藉此而傳揚海外。這曲因曾對中國人民爭取自由解放起過巨大的作用，所以於建國後便採用為中華人民共和國國歌。嚇噉就誒好多圖書館。
唔知點誒又係好似誒變咗誒有啲會有誒其實回歸咧初初嗰陣時咧家樂電視咧阿局長係有拍過一個特輯講國歌國徽嗰啲噉嘅，咁但係最近就唔見咗，反而三廿二台走去播埋咩新幹線啊河口湖啊噉，反而每朝六點。
點鐘咧？誒，中央台《佔雲天下》開台之前都會播國歌，嗰個拍得好好嘅。噉我希望即係如果係立法嘅話，你將翻以前嗰個攞翻出嚟咯。即係因為點講咧？誒，有時我好睏惑，因為話畀你聽，國歌咧，九七九年咧嗰個郵票誒三十週年咧係另外一個。
版本嚟嘅係八四年咧，先至變翻呢一個版本嘅啫。即係曾經改過嘅，咁即係變咗嚟講咧，即係等大家知道詳盡啲噉樣咯。咁另外嚟講，誒嗰日阿王主任嚟呢度都講過食飯，跟住講建國大業。其實建國大業最嬲尾個五分鐘咧。
就講建國嘅時候點樣通過人民政商協議出嚟嘅噉。其實呢啲咧，有時我覺得應該誒，或者你大台啊咁過十一啊嗰時播下咯，即係等人哋係有個認識，即係唔會話大家有衝突。因為我覺得呢個拍得幾好嘅嚇噉就誒。
誒阿李飛主任，舊年講我夜馬奏國歌，噉就誒亦都會講翻少少啊，唔好事啊，主席，因為試過咧就係二零一五年嘅時候咧，南京大屠殺紀念日係十二月十三日，我希望咧或者可唔可以褪一褪，唔好撞到嗰日咯，因為嗰日咧日本賣贏咗兩。
好，唔該。
因為制度就會影響一個人一世嘅生命。
香港作為中國嘅一個部分啦，亦都作為一個國際嘅大都市，咁應該與中國結結接軌，與國際接軌，咁同埋，所以都應該推行呢個國歌法。多謝。
咁喺例如咧，一個法國著名嘅思想家盧梭喺佢嘅《社會契約論》入邊有講咧，強力使人去服從咧，人民就係冇義務去服從嘅。
噉啊，喺我哋誒亦都好多人咧，有講咧誒，唔知而家啲青少年接受啲咩教育？噉我接受嘅教育咧，係一個啲政治哲學上面教育，就同我講到政府嘅合法性咧係人民係授權嘅，咁而一個政府嘅責任咧係保障人民嘅自由而產生。
下一位係誒黃勇先生。好誒，多謝主席。咁首先咧，我係支持國歌法嘅本地立法嘅。咁首先啦，國歌其實係國家嘅一個象徵啦，咁同時代表咗全中國十三億嘅人民。咁立定國歌法咧，其實係表示對國歌、國家、人民嘅一個尊重啦。咁其實啱啱林志仁先生都提及咗。
呢個國歌嘅創作背後，其實係有一段好深厚嘅民族嘅歷史嘅記憶喺當中。咁所以為國歌立法，其實係一個好重大嘅意義嘅。咁香港作為中國嘅一個部分啦，咁其實係需要定立國歌法去維護翻國家嘅一個尊嚴嘅。咁呢個意義咧，並非係話係打擊一啲少數嘅族羣啊噉樣。噉我哋睇翻。
更長遠、更大嘅目的咧，係建立一個更強大嘅國家形象啦，同埋一個國際地位嘅咁表現翻咧。我哋民族嘅統一同埋團結噉，所以當國歌法涉及到一啲誒唔同嘅持份者嘅時候咧，噉我哋就需要以誒國歌咧就象徵咗我哋國家尊嚴呢一個基礎嚟討論嘅噉，例如。
我哋可能討論到一啲人誒侮辱國歌啦，或者係對國歌進行一啲二次創作嘅時候，咁其實呢啲情況咧都係不容許嘅，因為即使喺基本法嘅言論自由誒言論自由底下啦，咁其實呢啲行為咧其實已經係對國家同埋全中國嘅人民咧進行一個尊嚴上嘅挑戰，咁涉及嘅範圍咧，咁其實已經已經唔單。
單侷限喺香港同埋基本法當中，而係上升到成個國家嘅層面。咁除咗呢個方面之外啦，咁其實我哋可以見到外國嘅好多國家都已經規定咗呢個誒呢個國歌法啦。噉啊，甚至有一啲會畀一啲違反者一啲相應嘅懲罰喺當中嘅。咁例如美國啦，美國法例就定明咗奏唱。
國歌嘅時候需要保持縮立縮立，同埋誒徐舞嘅咁右手需要擺喺心口嘅位置噉。又例如馬來西亞啦，法例就定明咗奏唱國歌需要保持縮立。咁如果誒違反者罪成咧，可以判囚不超過一個月，或者係罰款一百嘅馬幣嘅。咁又如泰國啦，任何人對於聽到泰。
國國歌咧都必須要立即面向呢個誒國旗縮立，同埋徐武表示敬意嘅違反者咧，可能如果有任何人對泰國嘅誒國歌不敬嘅話咧，咁誒警方就會即刻拘捕咗佢嘅。咁其實除咗我舉嘅例子之外啦，仲有印度啦、烏克蘭咧、加拿大啦、菲律賓等等等嘅國家都已經定立咗。
國歌法，咁其實我哋由此可見啦。咁其實好多個國家都已經定立咗國歌法，並會畀一啲誒違反者咧相應嘅懲罰。咁誒，中國人大常會咧係二零一七年九月一號嘅時候咧，咁已經表決通過咗《中華人民共和國國歌法》。咁同年嘅十月一號咧已經正式正式實施緊㗎啦。咁香
唔該，下一位係啊謝進賢先生。係多謝主席。係我哋在野成員噉，對於政府就呢個國歌法本地立法，我哋在野咧係堅決反對。咁原因有三個啦。第一咧，我哋個人認為人民係大於政權；第二就係公民自由大於愛國民族主義。最後第。
三咧最重要一點咧，就係唔立法先係尊重國歌嘅精神。咁首先咧，聽到好多與會者咧都有講呢個誒，我哋與身俱來咧就成為一個中國人啦。噉係啦，我哋的確係一個與身俱來，即係冇得揀嘅。咁既然我哋冇得揀去邊度出世咧，我哋就更加有權去要求一個更加公義嘅制度。
咁而中共政權係咪由全國人民去授權，即係有冇人一人一票去選佢出嚟咧？咁相信亦都唔需要多講啦。而國歌法嘅第一條咧，喺政府條文入邊嘅喺度咧，叫做增強公民嘅國家觀念啦，醖釀呢個愛國主義精神。噉就根據憲法去制定啦。咁但係噉，然後將國歌咧。
傑先生。
中國人。
去強逼嘅，更加多時候咧，外國咧就唔係無條件嘅。
咁而國歌法以呢個法例去灌輸輸一啲意識形態咧，亦都係有違一啲人權精神。
佢哋首先第一個反對嘅理由就話啦啊，國歌咧就係扼殺咗呢個自由嘅創作啦啊！
唔知點解咧？佢而家又要叫翻人哋去實行呢個民族主義教育，噉佢背後嘅邏輯就當然係政權係大於人民，所以你就要服從於我啦。
好多謝主席。咁咧，聽完咧反對批啊，反對國歌、話國歌法立法嘅反對聲音咧，佢哋嘅論點啊，我開頭以為咧可以驚天地泣鬼神啦，啊，咁實際上咧就聽完得啖笑。
玩係嘛？好啦，第二點咁有啲人話啦，唔支持立法咧，就因為驚住咧呢個嘅誤導法網啦。噉我想指出咧，就係各位網咧就唔係咁易墮嘅。我想導法網啊，發達個法不過咁耐咧買六合彩都未中過，係咪啊？個位係嘛？
嘅教育納入去中小學邊咧，其實好明顯見到就係公然利用一個法例去作一個民族主義教育咧，去強逼人愛國。但係中共政權建國又係好好相反諷刺地咧，係好反對呢個民族主義嘅喎，因佢就係反對好多國家嘅民族主義，而去用呢個噉嘅基礎去建國喎。
而好多議會者都講咧，呢個係憲法嘅責任啦，係冇錯。憲法嘅原意咧，其實係咩咧？係一個制衡國家權力，係保障人民權利一個法律嚟嘅，就係一個人民同國家嘅一個契約。而國歌法咧，就正正相反，佢就限制緊人民嘅言論同埋思想自由。一個人愛唔愛國咧，係唔可以用法律。
只有當國家尊重一個人權啊、自由啲普世價值嘅時候咧，呢個國家先應該值得去尊重。而人民點樣去表達對國家嘅意見咧，係人民嘅自由嚟嘅。誒，冇一個對社會造成即時危害就唔應該禁止。好多人都講咧，喺其他國家咧有呢個法例去個歌。
法係啊！我我可以講下，例如喺法國咧，佢遊行示威侮辱國家象徵咧，其實可以獲得豁免嘅。而啊，最後咧，我想同列德權局長呢個講句咧，誒，我都係一觀塘瑪利諾書院嘅學生，係列師兄，希望咧你記得母校嘅教訓係一個校歌，誒，夠鐘啊！下一位係洪志。
噉就我想問下啦，咁咧就全世界幾十萬首歌，咁點解就攞個國歌嚟創作咧？係咪？噉啊八國聯軍嚟參華，點解你唔去創作下呢個美國啊、英國啊、法國啊？係咪？噉啊南京大屠殺，咁點解你唔去創作下呢個日本歌咧？就攞中國歌嚟。
所以啦，就話啦，我哋其實咧就係呢個網咧，法網唔唔易度嘅，對度嘅人係真係想做做咗啲犯法嘅嘢先可以度嘅啫，係咪？噉啊前幾日有個議員咧就係啊搶人手機啦，呢個呢個男廁定女廁啊，啊男廁係咪？跟住咧噉啊，有人即刻同。
我講啦，唔係咁好啦，中咗中咗呢個嘅啊政府嘅陷阱，所以係畀人即係呢個嘅陷害嘅。其實唔係啊，阿兄姐自己出嚟講啦，係嘛？呢啲嘅劇本只有大文豪先可以創作到嘅啫。其實，好好啦，頭先聽完有一個嘅例子就話咧，噉佢唔承認自己嘅。
咁咧，各位喺我印象咧，好深刻嘅一件事咧，就係喺舊年咧睇咗一齣電影，叫做咧叫做呢個嘅《戰龍二》啊。當中咧就呢個嘅吳京啦，當然係拳拳到肉啊，就係呢個一個打十個，亦都有呢個飛機、坦克、大炮，但係呢通通咧都唔係令我最感動嘅一個幕場面。我最感
我。
就呢個啦。
好，你。
我同你講，第一，説。
咁個場面係乜嘢咧？嚇，就係呢一幅啦。
下一位係誒錢燕文小姐。
拯救所有嘅中國人離開呢個危險嘅境地。
我而家係叫你唔好發言，我有嘢同你講。
噉啊，時任嘅一個嘅喺嗰陣時咧，有一個人啊。
點樣研究？點樣研究中國人啊？叫人唱中國國歌，你夠鐘啦嚇！
就一幅咧，就係佢舉起國旗嘅時候咧，就係呢個嘅顯示到民族精神嘅一個嘅畫面。
我覺得你最近講嗰啲嘢係唔唔合當嘅，喺議會裏邊用粗口嘅諧音。如果你繼續噉樣落去嘅話，我會制止你發言。
主席你好，我原本有個組織名叫做香城中學附屬幼兒園農務條例係反對國歌法大亂民，但係後來有一個高級議會嘅秘書打電話畀我話農務條例係粗口客音，要我用翻個人名義發言。誒，即係所謂元臭都話東江水要減一。
點解要講呢樣嘢咧？我就想咧講畀頭先嗰位啊，唔認自己係中國人嘅人聽。其實咧喺呢個嘅二零一一年，敍利亞啊，咁大家知道啦，發生咗一場嘅呢個內戰啦。噉，現任嘅中國總理咧，啊副總理張德江咧就講啦，不惜一切嘅代價咧就要。
唔該。
定立過嗰個法嘅，多謝。
都應該負上法律嘅責任，所以我係贊同。
希望你能夠喺呢個綜呢個綜合呢個回應嗰方面咧，能夠係回應一下佢哋啲憂慮啊，無論憂慮啊，意見啊，唔該。好啊，多謝主席嚇，誒多謝各位誒。
目前我哋透過本地立法嘅方式咧，正係照顧到咧我哋嗰個誒一國兩制嘅制度，所以咧亦都係要考慮翻咧喺香港本身嗰個嘅法律制度同埋香港實際嘅情況咧，嚟去做本地立法嘅工作啊！呢個第一點。
唔損害公公共國家民眾嘅利益前提下咧，先至具有呢個正當性。所以任何侮辱國家尊嚴嘅言行，或者用言論自由做擋箭牌去侮辱國家國歌嘅行為咧，
出咧，正正係國歌法嘅本地立法咧，先至係體現呢個一國兩制嚇。因為咧，呢個全國性嘅法律咧，納入咗呢個基本法附件三喺全國施行，誒可以透過咧係一個公告嘅形式，或者係透過本地立法嘅方式嚟去做。
呢個人咧，其實佢就係呢個吳京喺入邊扮演嘅呢個冷方嘅原型人物。噉啊叫黃守和先生。噉佢嗰嗰陣時咧就攞住呢個嘅任務啦，就去拯救翻啲中國人。點樣拯救中國人啊？就係喺萬幾個人中萬幾個難民之中，佢攞咗一個國旗出嚟，跟住。
好噉，我我唔批准你繼續發言。下一位黃俊庭先生，多謝主席。尊重國家、尊重國歌咧，係普世價值嚟㗎。咁喺全球各國咧，都會制定一個國歌嘅規範。雖然內容唔同啊，但係目標都係一致嘅。噉就係要讓國民識得唱。
國歌同埋懂得尊重國歌，直至咧就強化國家對國家嘅認同、民族嘅認同同埋憲法嘅認同。咁呢啲既係普世價值，亦係我哋作為國民嘅基本義務。要強調一點嘅就係權力嘅背後就係義務嘅承擔。個人嘅自由咧，只可以喺
噉就發言個部分咧已經係完咗㗎啦，噉就而家係由局長係作一個總體嘅回應。剛才咧發言嘅人士咧，好多都發表咗一啲啊，我覺認為都幾有用嘅建議同埋意見嘅，咁亦都有好多顧慮，噉我。
誒個個人或者團體嘅代表喺呢個環節裏邊咧，就誒表達對國歌法本地立法嘅誒意見。咁誒，我歸納大家所提嘅意見咧，就作一啲總體嘅回應啦。誒，第一樣嘢咧就係誒有誒，即係有啲人提出嚇誒國歌法嘅本地立法咧，係咪就係一國一制？誒，我想指。
第二點咧，就係其實喺嗰個嘅啊，即係本地立法嘅誒條例當中咧，誒亦都係我哋喺個文件裏邊啊，向誒委員會上個月所誒介紹我哋建議嘅嗰個嘅啊，即係草案嘅方向裏邊咧，就正正亦都係體現咗頭先我所講嗰個咧，係照顧到我哋本地嗰個嘅制度。
同埋咧，就誒香港嘅實際情況誒，我舉一啲嘅例子啦。第一樣嘢咧，就係譬如話喺全國性法律裏面嘅第一條裏邊提到誒，即係誒要培育同埋實踐社會主義核心價值觀啊。呢一個嘅誒即係情況咧，喺內地嘅誒社會主義實施嘅制度裏邊咧誒嚟去誒適用嘅。
但係當我哋做本地立法嘅時候咧，我哋都會將呢條條文咧適當地列入條例草案中嘅辯議。誒，當中亦都係包括咧，就係呢個培育同埋踐行社會主義核心價值觀咧。誒喺我哋嘅本地條文裏邊咧，唔會有呢個嘅論述嘅。咁呢個都係照顧翻咧，就係嗰個誒兩地嘅情況。第二樣嘢咧，就係咧睇教育呢個問題上邊咧。
亦都同樣地咧，我哋喺誒即係條例當中咧，係會反映翻全國性法律裏邊咧有一個嘅誒要求，就係國歌咧係納入中小學教育裏邊。所以我哋喺本地嘅條例裏邊咧，我哋都係會啊，即係有呢一個嘅誒指出，就係中小學咧係誒教育學生唱國歌、瞭解國歌嘅歷史。
同埋精神，同埋咧遵守國歌嘅奏唱禮儀。但係具體執行嘅情況，正如啊剛才啲朋友都提到啦，我哋現時嘅學校裏邊咧都係有啊教授呢個嘅誒國歌，亦都有課程嘅指引啊，亦都有一個嘅機制去做。所以我哋同樣地係透過翻我哋教育嘅誒規例，我哋。
個機制上咧嚟去實行，所以咧既係能夠反映到咧嗰個全國性法律裏邊啲個要求，但係亦都係咧係誒完全係反映翻咧我哋喺教育範疇裏邊咧按翻我哋自己本身香港個教育嘅計制度同埋機制咧就嚟去去誒執行嘅。第三個例子咧就係咧喺誒條例當中誒全國。
你係咪故意嚇？即係你有個意圖啦，同埋你係咪有一個實際嘅行為？你係咪一個實際一個做出一個侮辱國歌嘅行為？噉係啲三者加埋咧，先至係。
咧嚇，即係一啲都唔低嘅。咁所以咧，我相信咧喺呢一啲各方面嘅保障同埋喺個立法嗰個嘅信息上邊咧，我覺得咧嚇都係咧係誒，即係好清楚嘅。噉就誒喺誒教育方面咧，正如我喺上一次都講咧，就誒喺。
性法律裏邊咧有提到一啲對新聞媒體嘅一啲誒要求，喺推廣國歌啊、宣傳啊各方面嘅情況係點樣？同樣，第二我哋都係考慮到咧香港實際嘅情況，同埋咧我哋嗰個嘅做法咧，喺我哋嘅本地條文裏邊咧，我哋係會將現行啊，我哋喺誒即係新聞媒體，即係話其實就係我哋嘅詞。
牌嘅電視台同埋電台咧，目前已經有嘅一個機制，就係咧，佢哋根據呢個牌照嘅條件咧，佢哋係啊需要咧係播放政府嘅誒宣傳嘅短片或者聲帶嘅。噉我哋亦都係會沿用呢個機制咧，係透過誒呢一個嘅做法咧嚟去誒去啊啊宣宣傳國歌或者。
播放國歌就正如而家現時咧，誒，我哋亦都有相關嘅宣傳片咧，噉樣嚟去做。咁所以我希望大家都明白到咧，誒，我哋去誒做呢一個本地立法嘅時候咧，就係要去兼顧到咧，就係嗰個嘅法例嚇嗰個嘅誒，即係內容原意規定，但係亦都係充分咧照顧翻我哋香港嘅情況同埋我哋法律嘅制度。
咁所以大家所提嘅意見咧係誒有用嘅喺我哋嗰個草擬嘅過程當中咧，係能夠可以咧幫助到我哋。第二點咧就係誒就係咧誒喺誒透過立法，希望帶出嘅咧就係大家係尊重國歌，同樣地咧就係亦都係咧唔能夠用侮辱國歌嘅方式咧嚟去表達你一啲嘅即係嚇。
誒政治嘅誒主張嚇，或者係做出啲啲嘅行為，噉係有一定嘅阻嚇力，同埋你要承擔啲嘅責任。噉我覺得呢個都係一個咧係好誒公道嘅做法。但係當然啦，除咗透過立法之外，讓人咧去了解同埋尊重國歌之外咧，同樣地都需要透過咧係教育宣傳同埋推廣嘅工作。所以我多謝頭先咧有啲嘅朋友咧。
去提到嚇，即係我哋譬如喺個誒，即係誒宣傳推廣嘅方面咧，誒點樣能夠可以用一啲嚇，即係誒容易啲明白表達嘅方式嚟去做，或者咧多做一方呢方面咧個嘅即係誒誒推介嘅工作。咁呢一個咧，我哋係會去誒，即係誒參考嘅。另外咧就誒頭先亦都誒有提。
提過咧，就係話喺究竟喺網上世界、互聯網世界嘅情況係點樣？誒，我諗即係大家都要清楚咧，就係喺誒，即係一般嚟講咧，喺我哋現實世界嘅法例咧，其實係誒按翻個情況咧，同樣地嚇，除咗現實世界適用之外咧，喺網上世界咧都同樣係適用嘅。啊，咁所以任何人如果觸犯一啲刑事嘅，
罪行咧，誒，佢係都要負上法律嘅責任。咁而誒，目前嚟講咧，啊，亦都係如果喺網上世界裏邊咧，係有一啲誒違法嘅行為嘅時候咧，咁誒，亦都係現行有個機制咧，嚇，無論你係講I S P、O S P或者其他一啲咧，係究竟佢點樣處理咧？其實現時嚟講，有啲觸犯法例嘅情況之下咧，都。
都係有一個機制去處理咁誒，同樣地，我相信咧呢個亦都係適用噉就誒喺誒另一方面咧，就係頭先有提到一啲咧，就係話誒有誒即係喺茶餐廳度嚇，即係聽到國歌嘅時候係咪要起身？又或者咧係我唱得啊唔好，我係五音不全啊，咁咧係咪又會誒犯例？
噉我諗咧，就大家都要誒，即係明白咧，就係嗰個核心嘅內容咧，就係話你最重要係尊重國歌。大部分市民尊重國歌咧，我相信咧，亦都唔會咁度發望。誒，最重要嘅就係你係咪即係有呢一種噉嘅誒，即係尊重國歌嘅心態。我相信你有呢個心態咧，你自然你嘅行為舉止咧都會相應嘅嚟去表現出嚟。
所以同樣地咧，我哋喺誒即係本地條例裏邊咧，去反映翻就係誒嗰個奏唱國歌嘅時候咧，誒應該係誒肅立舉止莊重咧。我哋喺本地法例裏邊咧，其實都會寫得好清楚誒嗰個講法咧，就係話即係任何人如果咧係參與或者係出席緊一個奏唱國歌嘅場合嘅話，
咧噉，你喺奏唱國歌嘅時候咧，你嗰個行為舉止當然就要莊重啦嚇。噉就誒唔好有一啲不尊重國歌嘅行為。咁但係當我哋睇究竟你有冇一個會唔會去到一個刑事嘅責任咧？其實呢個都係一定要翻翻去咧，就係我哋大有法則性條文裏邊咧第十五條嗰個講嗰個標準一定係咧，你係咪公開？
即係會就係觸犯嗰個嘅法例，而實際上能夠真係去定罪嘅話咧，亦都要經過咧係誒執法機關去喺守證方面去判斷上邊咧係咪真係有一個噉嘅情況出現，而係咧就係是否提出檢控，亦都係透過我哋嗰個司法制度咧，我哋嘅法庭咧嚟去審理。咁大家都知道咧，刑事罪行咧嗰個門檻咧。
誒教育嗰方面，我哋都係用翻現時嚇嗰個嘅誒教育嘅制度同埋機制嚟去處理嚇噉，所以咧就我知道而家現時學校本身嚇亦都係有一套嘅誒，即係誒誒準則或者係一啲課程嘅指引咧嚟去做。咁所以我就誒會睇翻喺而家現時嘅啊現行嘅安排嚇噉樣去做嘅時候咧，基本上咧唔會。
李慧瓊。
咧係提供各種嘅支援同埋幫助，同埋咧係與你同行。
O.K.，我哋而家係為咗攞名啦嚇，葉建源。
誒，蔣麗雲、謝偉俊、鄭松泰、麥美娟、譚文豪、莫乃光、邵家輝。
別人尊重社會、尊重國家，呢個係基本嘅禮儀。所以，我覺得咧，誒喺呢一方面嚟講咧，誒我係受用一生嘅嚇。阿主席，多謝。好。
而家到誒議員發問嘅時間，我想誒睇下有幾多位誒想發言，因為我要計一計時間，因為我哋呢個呢一節咧就一點鐘就會完結啦。
有啲咩大問題啊？當然我哋都係會誒繼續咧係同翻誒即係誒學校嚇誒或者係相關嘅誒業界誒大家溝通，亦都希望能夠可以咧係消除誒佢哋嗰方面嘅誒疑慮。
噉就誒，另外頭先咧，亦都有一啲嚇，即係反對啊立法嘅誒人士咧，提到誒都係高舉咧，就係言論自由、表達自由啊呢個嘅其次誒，但係我相信咧，大家都要明白咧誒，基本法係對於啊言論自由、表達自由咧係有好清晰嘅保障啊。大家睇香港現時咧係幾咁自由。
咧，大家都睇到咧嚇，呢個保障咧都係好好強嘅。但係同一時間，我諗大家都要明白到嚇呢啲嘅自由咧唔係絕對嘅，社會上都係有啲嘅規範。咁所以咧就係啊，正如喺過往啊中中審法院嘅一啲判例裏邊咧，都好清楚表示到嚇，如果係一啲係國家嘅象徵同埋標誌嚇。
啊！誒，即係國歌當然係啦。嘅時候，如果誒我哋嘅國歌條例嚇當時嗰個case就係國旗啦，係就嗰啲言論同埋表達自由係作出一啲規定嚇，作出一啲限制，一啲合理嘅限制咧。呢個完全係符合基本法嘅。同時間咧，就係嗰個核心嘅誒誒誒內容就係咧誒呢啲嘅規限本身。
咧係規限咗一種表達嘅方式，但係佢冇規限到咧誒表達嗰個嘅意見嚇，咁所以咧就有好多其他嘅方式可以表達嚇唔同嘅意見，但係唔好攞侮辱國歌呢一個表達嘅方式嚟去做嚟去挑戰嚇。我覺得呢個咧社會上咧誒，我都聽到好多誒誒。
意見嘅睇法咧嚇，呢個係一個基本嘅尊重啊。我覺得應該係要噉樣嚟去做咧。最後咧，我就翻兩位青年朋友咧，我都希望能夠有一啲即係由衷嘅即係誒誒回應啦。第一咧就係誒五音不全廢青關注組嘅吳小姐誒，我覺得你哋誒你提到個五音不全咧，我希望我嘅回應咧都能夠可以。
釋除你嘅顧慮嚇，我哋嘅誒本地法例咧，最重要做嘅係尊重國歌嚇。你有尊重國歌嘅心態咧，你自然有相應嘅行為表現。第二咧，你嘅關注組係廢青咧，我都希望咧你能夠尊重自己，畀自己有多啲嘅信心，因為其實每一個年輕人咧都係好有價值，你係好有嗰個。
潛質可以發揮，發揮你嘅潛質同埋貢獻社會、貢獻國家。咁同時間咧，就係即係尊重，其實就係好基本嘅。同樣地喺國歌法裏邊咧，我哋所倡議嘅就係一個尊重，唔好做得出一啲咧侮辱國誒國歌嘅行為嚟去表達。噉我覺得呢個咧係基本上大家都會同意。
嘅噉，其實我相信咧，更加要學習國歌裏面嘅精神，因為國歌嗰個背景抗日嘅戰爭所表現嘅就係一種堅毅，唔放棄，奮勇向前。所以希望咧，我哋嘅青年朋友真係冇咁容易放棄。你完全唔係廢青，你一定係可以咧係發揮得好。我哋社會上、政府上亦都好容好願意咧。
另外一位嘅朋友咧，係我嘅師弟嚇，誒啊走咗啊！我嘅師弟咧，佢所提到嗰個咧，誒我當年讀嘅中學咧，畀到我嘅係一個咧對社會嘅關心，誒同埋咧一個咧係有一個獨立思考同埋分析，但係亦都需要明辨是非，所以尊重自己，尊重。
仲有冇其他？
就連問連答。啊，第一位係葉建源議員。
冇個話，我就喺呢度畫線㗎啦。好，每位三分鐘。
今日嘅會眾咧，即係嚟嘅朋友咧，都提到嘅就係，誒，我哋所以對國歌嘅嗰個尊重咧。
就於是咧，就出現咗某啲嘅現象，譬如話開個歌噉樣，我就不能夠誒贊同呢一點，因為咧就誒。
其實對於立呢個國歌法係冇異議嘅，就算係今日出席嚇我哋呢個公聽會嘅朋友嚟講咧，都差唔多係一面倒係支持呢一個啊國歌法嘅。
係誒，即係本着咧，即係我哋係恰當地去處理呢個問題，唔好咧係有過度嘅，即係誒，譬如話咧係揣摩上意啊等等咧，係過度噉嘅處理。咁第二點咧就誒。
你用立法嘅方式嚟到做咧，誒當然係誒唔可唔可以話完全冇作用，但係咧立法並唔能夠完全保障到尊重嘅。誒尊重係一個講心嘅一一件事，誒。
誒主席誒，今日咧好多謝咧係咁多位嘅朋友咧係嚟到誒發表哋意見。誒今日咧誒一開始嘅時候咧誒教協嘅會長阿馮愛華咧，亦都誒表達咗即係教育嘅立場。噉我呢度唔重複啦。咁咧就誒，我知咧，你會想幾講幾點。第一點咧就係誒。
頭先啊，局長咧就提到咧，係即係喺呢個本地立法嘅過程當中咧，有一啲嘅內容咧，其實係冇移植過嚟嘅嚇，譬如有關社會主義啊等等呢啲噉嘅內容咧，係冇移植過嚟。我哋講緊一國兩制咧，其實呢個好重要，即係一方面咧，我哋係喺個主權上面係喺一國之下，但係
係咧，我哋係要誒充分去尊重翻我哋呢一世原有嘅生活方式。誒，我哋有一啲嘅東西咧喺內地嗰度咧，的確係唔應該係移植過嚟嘅。咁誒，而喺我哋呢二十年裏頭咧，誒，有時可能咧係會。
過度咗嘅，誒，譬如話最近我哋講緊中國歷史嘅教科書講緊，誒，香港係咪位於中國嘅南方咧？噉，咁呢一啲咧，我哋覺得咧，即係誒，好明顯係即係喺將呢個問題咧係過度咁處理。噉啊，今次嘅國歌法，我希望亦都能夠咧。
立法可能咧可以限制到個外在嘅形式儀式，但係佢個心裏頭咧，我哋即係讀書我都知啦，即係我哋可以端即係係誒好端莊咁企喺度，咁但係咧心裏頭咧係有另外一啲嘅諗緊另外一啲嘅嘢，或者係對某啲嘢咧係有啲走咗，咁所以咧誒法律只不
兩手垂直。
係，下一位係誒謝偉俊議員。
嗰個草擬稿咧，裏邊有幾樣嘢嘅。第一咧就係縮立。
嚇，兩手垂直，唔係擺喺前邊，亦都唔係兩手擺喺背脊。
咧哦，我哋係IB課程嘅，我哋咧啊唔會偏重任何一個國家嘅國歌。
咁咧就係即係誒啊！內地嘅條例就寫公民，咁但係睇翻我哋嘅基本法咧，就基本上全部都係寫居民。
係兩手隨值，嗱有啲情況咧，我諗呢度要講清楚啦。咁另外第五條嗰度咧，我就誒誒睇到咧，就政府鼓勵市民。
咁咧就誒，阿主席啊，我咧就好希望阿局長咧都能夠有幾點要留意下嘅嚇。假如佢嗱有足夠嘅時間可以回應，當然可以啦嚇。就係咧誒，我哋今次咧就係嗰個誒。
咁其實通過咧今次立法嘅過程咧，我哋咧其實可以令到大眾市民對於國歌法嘅禮儀啦、規定啦、嚇背景啦、誒各方面接面嘅知識咧，都有一個更清楚嘅認識。
噉你寫市民resident、resident啦，大家知道呢個係啊嘅英文啦、直譯啦，噉樣咧就誒唔係居民叫resident，市民咧就係係咪citizen咧？定係咩意思咧？咁喺呢度咧，我希望都要搞清楚㗎。另外有一點咧，就係誒。
不過係能夠處理到一部分，仲需要咧有其他嘅方式。誒，而呢一個方式，呢個呢個所謂外在環境咧，就會牽涉到咧係今日亦都有啲議員同事咧係提到咧就教育嘅問題。誒，有啲朋友咧就係即係講話誒，我哋而家嘅教育制度咧好有問題，所以咧。
我哋講嘅呢啲嘅呢啲行為咧，其實係好受到整個社會環境嘅影響。誒，將一啲社會問題咧係好簡單地歸咎於學校教育嘅不足咧，係好簡好容易嘅方法，但係並唔係一個咧係真係解決到問題。
唔該，下一位係誒蔣麗雲議員。唔該，主席。所以咧就誒，我哋今次咧就係通過呢個國歌法嘅立法嚟講咧，可以將一啲情況啊嚇可以搞得更清楚。其實自從國歌法話要立法之後，咁咧就絕大多數嘅香港市民咧。
誒喺第誒第七條嗰度咧有個肅立兩個字，噉啊，肅立咧就係誒係咪就咁企喺度斯斯文文莊重仲又得咧咁？兩隻手應該如何擺咧？係嘛？我手擺頭度得唔得咧？我好尊重，我樣好莊重喎噉樣。因為咧，肅立呢兩個字咧，就喺內地咧好清楚㗎。
我自從話推出呢個國歌法咧，咁咧就誒基本上大家咧就誒冇乜特別反對，但係對於一啲國際學校咧嗰個情況，我諗真係要搞清楚嚇。有啲國際學校最近仲要嚟立法會度攞一大筆錢，話要起學校嚇，政府咧差唔多免費畀笪地佢，佢居然可以講。
對呢一樣嘢咧，我係好反感嘅，阿主席咁咧就所以咧。假如佢哋喺香港，假如個學校超過六成係我哋香港嘅永久居居民嘅學生，噉就應該有噉嘅責任去學呢一個誒誒國歌法嘅嚇。希望啊，唔該，嗯。
佢哋喺嗰個守證之前。
而家誒國內嘅立法第十五條咧，佢哋用嘅字眼係用公共場合。
草案開始做起，以示我哋對於嗰個嘅過程同埋國歌制定嘅期間嘅尊重咧。呢個第一樣嘢。
主席，主席，首先好多謝咁多位出席嘅公眾人士，星期六朝早都非常之唔容易。而事實上咧，你哋嘅發言嘅內容咧，都係非常之有幫助，對我哋將來進一步立法。亦都多謝剛才局長咧，呢個第二節嘅總結咧，係比第一節咧，其實係更加清晰咗講咗喺有關嘅文件同埋政策上嘅一啲嘅平衡。而當中兩點咧，我。
即係提出咧係誒納入得相當好嘅。第一個就係關於誒喺誒平衡咗立法嘅目的嘅原意精神之外嘅香港實際情況同埋普通法嘅一個基礎咧。咁呢個咧誒睇翻而家建議，雖然雖然仲係建議階段啫，但係有翻譬如話誒將國內嘅第一條、第三條用。
香港嘅變現方式處理咧，將國內嘅第一、第十四同十六條咧就不納入本地立法啦。將國內嘅第十誒第四、七、八、D九同十咧，就我哋會進一步咧係講清楚嘅定義啊，同埋甚至乎有啲唔清晰嘅嘅用語咧，都可能會夾清楚界定啦。咁誒，第二個平衡咧就剛。
台議員提過下，亦都第一節嘅時候比較多講關於教育方面咁呢一方面咧，我亦都完全唔擔心，因為雖然咧喺基本法三十六條咧，係的而且確有一啲講關教育教育嘅發展係需要香港自己自行決定啦。啊，政策方面咧，但係睇翻我哋誒香港嘅法例，特別就有關基本法嘅一啲嘅重大嘅。
二原則特別加啲案例，譬如五公少案咧，好清晰界定咗咧，喺平嗰個平衡嘅執準，一定要喺嗰個真係有個所謂嘅出面interest，同埋我哋喺嗰個誒有限度嘅限制方面咧，係作出平衡。咁呢個好清楚係介紹咗係冇問題。而當然咧，就睇翻教育方面咧，完全係冇一個刑事嘅後果。咁呢個
剛才局長都介紹得好清楚㗎啦。翻嚟，我想提一提，或者希望有機會咧，就講講就係剛才雖然咧，我就啊完全唔能夠認同有關嘅啊康小姐嗰個關於佢自己嘅自體嗰個所謂嘅自我認定嘅立場啦。誒，但係咧，佢講嘅一個關於網上嘅問題咧，的而且確係比較關注嘅，特別係睇翻我哋。
但係香港而家文件上似乎講嘅講法咧，就係話公開嘅。咁呢個喺定義上咧，可能會比公共場合更加闊㩒，同埋喺嗰個實質上嗰個所謂啊physical content嗰度咧，可能唔同嘅。公共場合咧，可能係個真係個地方公開咧，可能係比較真係係，只要你網上都可能屬於公開嘅一種。我當然聽到剛才啊。
局長呢個介紹話公開或者喺網上咧，我哋都希望當咗係一個規納喺個規規管範圍裏邊嘅。但係咧的，而且確喺執法上咧，我相信可能有一定嘅困難。咁呢一方面，剩翻少少時間咧，或者局長絕都有機會將來咧係請介紹下清楚界定下，究竟嗰個網上嘅情況會點樣有一個合理。
啊，或者係有效嘅執法嘅政策，或者係誒辦法咧？唔該，主席。如果你十秒答唔到，你就書面啦，好嘛？主席，我想講咧，就誒《全國性法》裏面公共場合咧都係包網上世界嘅。噉啊，嚇，我哋呢個説法咧係跟翻《國旗國徽法》嘅。唔該，張仲泰議員。係唔該，主席誒，今朝早咧有議會者嘅發言。
咧佢哋係做咗充分嘅準備啦，咁誒，我覺得呢一點係即係充分利用到嗰個公聽會嗰個嘅嘅嘅誒要求嘅。咁但係同時嘅就係話誒，響頭先咧位議會者咧，佢因為有誒誒嗰個發言期間有提到我嘅案件啦，噉我覺得誒誒的，而且確係一個很好嘅提提醒嚟。
好。
下個。
主席咗，其實你唔應該啱。
麥主席，嗱，你我希望。
公安委法務委員會去審議咧，覺得呢個咧都係一個最務實，亦都最恰當嘅做法嚟嘅。
嗱，你誒倒插國旗嗰案件咧，個關鍵唔係人哋有冇辦法，係你有冇辦法。
唔係，我係你正話話你點解係告你唔告人哋啊嘛？係咪啊？
咁所以其實如果唔係因為啲人撈撈亂講嘢咧，就根本唔會有咁多而家香港咁場面嗰啲咁混亂嘅嘢。
哦，OK，噉我收翻，我誤會咗你嘅意思，OK，我哋唔好爭辯啦，我收翻，因為我誤會咗你意思，我以為你係噉樣講啊，莫美娟議員。
我亦都要啲球迷尊重，其實就係唔想將呢啲政治嘅嘢咧混入去體育嗰度。咁但係而家你發現咧，政治嘅嘢咧唔單止混入去體育啦，混入去教育啦，就撈撈亂嘅啲人講埋啲嘢。
咧噉就好難講。不過，誒佢中唔中意認佢中意話自己係咩人都好啦。不過，想提下佢咧，香港身份證後邊咧有我哋個區徽嘅區徽上面寫住中華人民共和國香港特別行政區。咁有唔想認咁咪，連個身份證一撇佢啦，不如。
就係就住嗰個案件嘅話，噉我覺得嘅就係係能夠充分去展示得到點解我哋對於呢個國歌法嗰個憂慮。誒，提到我嗰個嘅盜插國旗同埋區旗案咧，誒嗰個憂慮唔單止係話對於嗰個法庭嗰個嘅判決啦，而係嘅就係話我哋一直都係講緊嘅嗰個選擇性執法，或者係個政治檢控上面噉。
就我個案件嚟講啦，嘗試用我作為一個例子啊。因為頭先佢只係提到嘅就係話啊，我嗰個行為係公開同埋故意嘅。咁當然一個法庭嘅事實係作一個判決，但係我就係好簡單去反問一樣嘢啫，就係如果根據我哋嗰個嘅區旗同埋國旗法嘅一個好實際嘅要求，即係話嗰個旗嘅尺寸啦、大細啦。
左右嘅懸掛嘅位置啦，當日咧，其實建制派嘅員咧，佢哋所展現出嚟嗰個嘅外國嘅宣示嘅行為咧，係完全唔符合國旗同埋區旗法嗰個裡面嘅一個好實際嘅要求嘅。咁嗰個係唔需要有一個所謂subject interpretation嗰個嘅判斷，係唔需要詮釋嘅，係事實嘅判斷嚟嘅啫。咁但係問題嘅就係話你。
律政司同埋政府喺當中係冇對佢嘅行為作出檢控，淨係就住我嘅行為作出檢控，係需要一個法庭上嘅傳識而再判決嘅。咁所以就住呢一個嘅即係案件，我好簡單回應嗰個議委嘅朋友嘅就係誒嗰樣嘢嗰個擔心唔係唔存在嘅個存在咧，就係話嗰個白色嘅恐怖係在於究竟政府或者律政。
嘅時候，究竟因你嗰個嘅行為如何作出係檢控嘅需要咧？噉係視乎政府佢嘅一言堂，又或者佢嘅個人嘅喜好嘅。咁所以即係我希望嘅就係話，既然如果政府係一個方，佢哋係咁審慎同埋係咁尊重嗰個過程嘅時候，同樣以翻嗰個標準去對待嘅啫。即係我唔會要。
要求局方或者係局長回應啊？點解唔檢控啲建制派，淨係檢控我啦？因為呢個唔係你嘅工作範疇，同埋呢個都唔係公聽會嘅一個嘅嘅嘅場合。誒，我簡單問翻兩個問題，就係第一，如果係我哋即係咁尊重國歌同埋一個立法過程嘅話，咁點解唔由白紙早案開始做嘅起咧？點解唔由白紙？
第二樣嘅就係話，既然如果響當中係涉及即係咁多嘅爭論，同埋係即係咁希望，啊，不如回應咗呢個問題先啦。唔該，主席，點解唔由白紙草案開始做起？啊，主席，唔好間斷，因為十五分鐘、十五秒，因為誒全個法律咧十六條，誒我哋經過呢個程序，跟住之後草。
主席，誒第一咧就誒有啲與會者今日講嗰啲嘢就其實都幾誒幾好笑嘅。有啲老師喺上一節講話蜜蜂飛過會唔會搞到啲學生就唔尊重個國歌，即係嗱幾好笑啦嚇！我聽完就係笑下嘅啫。跟住有啲人咧就認唔認自己中國人？
噉啊，第二咧就係嗯，有啲人喺度講話誒，點解即係要我哋誒嗰個喺球場上邊嗰個誒規定個播國歌嗰啲規定？實在如果大家知道咧，國際足協當時點解要定喺個誒喺個球賽開始之前播國歌？
貪文好意。
樓下咧？
你睇下李文忠。
仲遠咁緊。
而家李文足都畀人軟禁埋。
行翻一個啱嘅行為，係去立法，你諗住。
個老公唔見咗成千日，拉走咗。
好可笑，噉就請誒講唔切，咁講唔曬，下一轉啦。
個諗法唔係諗住點樣撥亂反正，做翻以前錯嘅嘢唔啱。
你話劉曉波有罪啫，咁樓下有咩罪啊？首先，劉曉波亦都唔係有咩罪，我覺得。
當中國做緊呢啲噉嘅行為嘅時候，你叫香港人去認同呢個身份，去愛國。
如果立法係可以改變一個人嘅情感，一個人嘅心裏邊究竟係咪真係忠於一個人或者忠於國家嘅話？
唔該，主席。嗱，首先搞清楚咧，立一條例係咪代表啲人會認真愛國曬咧？我覺得唔係。愛唔愛國咧，係對於呢個國家嘅肯定、認同、感情、佢所作所為做嘅嘢、身份嘅認同。而家你睇下大陸而家發生咩事？
誒有一個誒，我聽到有一個與會者就講話，有啲情況唔清楚誒，譬如好似場合咩叫播國歌嘅場合誒，其實噉你就即係不如你停播電視嘅國歌啊？呢個咧，我覺得即係一定要誒清清即係清楚講咧，就係就唔應該去停播國歌嘅。
只係應該要更加做多啲宣傳教育。宣傳教育咧就唔係淨係講話話畀佢聽咩嘢係幾時要播國歌，而係可能連啲常識都要講埋，即係咩為之一個場合，咩一個場合你行過個球場入邊播緊歌，你喺個出邊唔播國歌呢啲算唔算唔尊重？係咪一個場合？
話咁呢個其實係common sense生意常識嚟嘅。你屋企個電視機播國歌，噉係咪要停曬手電三號燈，大家唔好喐播國歌，噉係咪要咁咧？呢啲呢啲係常識嚟嘅。所以我想請阿局長，若果要做教育嘅時候，就唔好淨係講話我哋國歌嘅教育，噉啊所有呢啲啲常識嘅教育都要教埋。咁不過呢個可能就要係教育局嗰度啦。
噉啊，令到我哋嘅嘅年青人或者我哋嘅同學更加多啲常識嘅培訓。有啲人就講咧，即係誒成日都攞茶餐廳嚟去做例子。我即係想講咧，喺茶餐廳食嘢嘅嘅茶客啊，都有常識嘅。我相信大家都唔會話茶餐廳嘅電視機播。
唱國歌之後，大家即刻要即刻起身，然後即係乜都食緊食緊碗餐蛋面都放低佢嚟到企起身啩。即係我估大家都有常識，知道咩為之一個場合嘅。即係我覺得依家為咗要妖魔化國歌，令到大家好驚之後，就大家連啲基本嘅常識都冇曬，噉就其實好可悲，好可悲，亦都。
過。
咁其實全香港冇人會離婚嘅咯，應該。
就算你講翻呢條法例咧，第十一條，我真係唔知你點做啦。
日本國際學校噉，你咪一定要佢唱。
噉你又諗下啦，人哋情感咧，如果人哋有間日本人學校。
咁如果如果你話一定要教嘅，
噉你會點啊？嗱，我冇一個既定答案啦，因為我唔識解決啦，主席。
兩樣都好難搞嘅喎，你話唔係嘅哦，因為佢有六成嘅人。
成張良咁講啊，六成嘅人佢就全家要唱，咁對於嗰啲唔係唔係中國人嚟，嗰啲真係。
中國國歌咧，調翻轉你又做唔做到先？即係調翻轉，如果你中國學校喺日本開間分校啊，假設咁講啊，佢夾硬強逼你嗰間中國人嘅學校唱日本國歌。
你簽咗㗎嘛？我限制你，你應該愛你嘅妻子，愛你嘅丈夫，因為你簽咗呢個婚姻文書，係咪咁咧？唔可能㗎嘛！即喺呢一度咧，就唔好調翻轉嚟講成件事。愛唔愛國，唔係有冇國歌法啊，係個國家嘅行為做緊啲乜嘢？
唔需要受呢條法例嘅第十一條限制啦。咁又有問題喎，主席。所以其實我想講咧，係兩個層次。第一，有冇國家法同係咪外國咧，唔一定有個等號嚟嘅。可以冇國家法，大家好惡過。第二就係話，我唔知係十一條點樣實行。時間到啦。誒，下一位係莫乃光。
就係講緊中小學嘅教育，國際學校頭先阿蔣麗雲講嘅又咩覺得好唔妥好唔對路啦？誒，要國際學校都要跟啦，我真係唔知點跟。你叫國際學校教佢唱國歌，國歌係首先國語嘅。咁如果間國際學校嗰個學生根本上佢都冇學國語嘅，你夾硬要佢學埋國語唱埋你國。
佢金色頭髮、白色皮膚，佢根本上唔係中國人。你要佢上國歌，定係你定一條例出嚟第時就係話唔使㗎啦，全部國際學校都唔需要，咁都有問題。因為如果你感覺呢條法例就唔係概括曬所有香港人啦，咁又好奇怪喎。即係話有啲人我有錢，我可以入國際學校，噉我就可以。
主席就上一節，我發言嗰陣時都講咗一啲有關即係立法嗰方面，同埋即係認，譬如甚至乎對國家認同方面嘅一啲問題同埋即係意見啦。今次咧，我諗主要都係想喺執行嗰方面，即係大家都頭先聽到有啲與會者，包括到好似阿誒鍵盤戰士阿礦小姐咁講誒其。
其實咧，我真係發覺咧，今次依條條例咧，有好多地方咧，同我哋版權條例嗰陣時傾嘅一啲問題咧，係有平衡嘅。噉我唔知阿局長或者後邊阿副局長等等，你哋即係有幾熟嗰個版權條例，我勸你哋即係都逐樣去睇下，遲啲要點樣回答我哋。即係譬如咧，誒原則上嚟講，係唔係譬如？
所以呢個法例係我係針對一啲不尊重同埋侮辱我哋中國人嘅人士嘅。
第二樣嘢啦，頭先有啲朋友提過，有同事提過啦，即係啊啲國際部嘅學生噉樣啦。我喺紐西蘭讀書，我哋去讀書嘅時候，學校經常都唱國歌。
國歌法點解要立？大家喺新聞上面見得好清楚，喺球場上面啲人不斷喺度侮辱我哋個國家，侮辱國歌。
啊！唔該，主席。嗱，我重申啦，即係國旗、國徽、國歌嘅話咧，都係國家嘅象徵。任何人去侮辱佢嘅，都係等於侮辱我哋嘅中國人。所以我支持呢個立法嘅。
啊！主席啊，呢個範疇咧喺執行上，當然我哋要誒詳細去睇啦。第二咧就係九七年嘅本地立法版權條例咧，當時我係負責嘅同事嚟嘅，少家輝如。
如話add-on complain嘅咧，即係好似版權噉樣樣，定係你哋會有主動巡查嘅咧？邊個係執法部門咧？即係好多時我哋頭先就係講警察啦。咁究竟係咩人咧？其實最終做調查個執法部門係邊個咧？
雙重檢控啊，係咪？我哋講講講版權條例嗰陣時，會唔會兩條例你又告佢啲樣，又告佢不誠實使用電腦啊等等啊？所以呢啲都係你哋一定要答。今日未必答不曬。若果你有冇十秒鐘答個答案？
相信咧，嗰啲國際部學生咧都一樣係需要尊重我哋中國，佢喜愛我哋中國人嘅地方，佢就需要尊重嘅。第三點咧，我先提你啦，就啊頭先咧，即係啊有位叫做啊。
啊！議會者咧，其實有啲朋友講話，其實即係尊重嘅話咧，就自發性就唔一定要立法。噉我突然聽到一位啊在席嘅朋友，應該係高先生佢所講，其實法例立出嚟，如果你啲人係冇諗住要犯法嘅話，你完全係唔需要擔憂。呢法例係愛嚟對付一啲想犯法嘅人。
會唔會有一個嘅take down procedure咧？即係因為好多我哋，你上次即係喺喺我哋嘅誒，即係個委員會嗰度講嗰陣時，都係網絡上邊都係一個公眾場所啦。你哋嘅定義上邊噉，所以嘅話，如果真係有呢啲噉嘅侵權嘅唔係侵權啊，即係呢啲噉嘅情況嘅一啲嘅物品喺個網上出現嘅。
O.K.唔好理佢係即係誒，唔好講話嗰個人嗰個責任係邊放上去嗰個人。作為一個第三者嗰個供應商，佢係咪有一個責任？個責任係來自個法例嘅邊一部分？有冇呢部分就係要將呢啲嘅內容係要tick down嘅咧？嗰個tick down嘅過程，嗰個嗰個嗰個程。
程序係點樣樣嘅咧？誒，應該就冇安全港嘅，因為理論上呢個第三者係冇法律責任嘅，咁應該都唔需要有個安全港。咁但係，譬如版權條例都有學術嘅一啲嘅豁免㗎，咁喺呢度會唔會有學術嘅豁免咧？譬如佢學術上佢要討論一啲不同嘅扁選嘅方法，咁會唔會？
都係一種誒，你哋要禁止嘅嘢咧。誒，甚至乎啊，亦都啊，鄺小姐都有問到啦，會唔會有一啲網站因為某啲原因，你見到有依啲內容，你要即係禁咗佢嘅？誒，呢個就版權條例好似都冇依啲嘢啊。誒，會唔會版權條例經常都要講嘅啦？Hyperlink嗰個超連結噉。
國旗。
其實，誒。
下一位係李慧瓊議員。
國輝同埋國歌。
都需要守法律，任何人嘗試犯法，必須要執法。
我哋係要講得清清楚楚嘅，或者我睇下誒誒，甚至乎仲有啊！
你開頭去表達咧，即係啲人話你係中國人，話你非常之啊不滿。
另外咧，我都想提提啦，阿阿鄺小姐，我見到你原圖咧，即係有好多朋友喺度講嘢，你喺度笑啦。
嗯，你嘅取態咧，其實我就唔會去幹擾你，因為你每個人都有自己嘅自由。不過咧，我想講咧，其實香港咧就屬於係中國嘅地方嚟嘅。
誒，邵家輝議員剛才所講嘅，我都有啲同感，就係無論係喺任何公共場合，無論你奏乜任何國家國歌咧，我都會熟立嘅。呢個係對嗰個國家同嗰個國家人民嘅尊重。
你嗰個咩咩嘅I P擺喺邊度嘅話咧，即係我相信誒局方咧，即係你都有方法咧去制住呢樣嘢嘅。所以咧，任何人士咧唔好試圖喺網上邊咧就諗住虛擬世界咧就籍住喺嗰個位置咧去侮辱我哋中國人。
嗯，我即係好嗯建議你咧，即係可以考慮下，即係你可以唔喺香港，可以移民去第啲地方，因為你將會你喺香港嘅話咧，周圍全部都係中國人，你以後嘅生活嘅話咧，我相信咧，如果你噉嘅心態嘅話，你會非常之痛苦嘅。噉，跟住。
咁超連結，我冇擺上去喎。超連結指咗去人哋嗰度啫，咁又算唔算係一個誒誒呢種嘅行為咧？嗱，我唔係專登要揾一啲嘅，大家都明白，我唔係專登要揾一啲嘅漏洞去話教人哋可以點樣繞過條法例點做。但係呢啲咧，我哋討論版權條例嗰陣時一樣咧，係有好多呢啲噉嘅環境嘅可能性咧。
唔係淨係本地嗰啲嘅同學，每一次唱國歌嘅時候都企起身。好多啲oversea嘅海外留學生，唔同國籍嘅學生，一聽到國歌嘅話咧，我哋大家都好尊重，企喺度識唱嘅一定唱，唔識唱嘅都口口。從來冇諗過喺嗰個過程裏邊咧去侮辱當地嘅國家嘅。所以咧呢度咧，我相。
鍵盤戰線係嘛？抗眾抗眾善小姐係嘛？抗眾正小姐係嘛？即係想佢第一個問題就講話喺個網上邊啦。即係如果你係喺網上邊，會唔會即係好難捉啊？噉樣係嘛？即係阿局長頭先解釋少少啦。即係我諗其實喺網上嘅世界，即係虛擬嘅世界，同埋喺香港嘅話。
主席，嗯，首先好多謝今日咁多位誒參與表達意見嘅朋友。誒星期六嘅早上咧都嚟到發表意見。我哋嚟緊仲有誒一節下午嘅時間，兩節啊。咁即係成個星期六咧，大家都就住國歌發表達意見。咁呢個都係對我哋。
日後嘅立法好好重要。誒，主席過去一國兩制咧，確實係受到前所未有的挑戰，特別係有啲人咧有意識噉樣刻意去侮辱一啲有國家象徵嘅誒誒嘅誒誒內容啦，包括國歌係嘛，即係大家見到球場球賽。
啊！有國歌奏起嘅時候，居然有人刻意去侮辱國歌，呢啲都係令到我哋好好嬲嘅。咁誒，事實上國歌法嘅誒設立咧係有誒實際嘅需要。咁當然我亦都係希望局長都去喺教育方面多做工作啦。事實上有啊，國歌法嘅設立咧並不係。
誒等於咧，係提升或者大幅提升咗誒香港部分人，特別係年輕人對國家身份嘅認同。誒呢點咧就誒，我亦都要回應阿譚文豪。即係如果咧國家真係如譚文豪議員所講嘅嚇做得咁差咧，我冚肯定咧唔會中國咧今日唔會有今日嘅成就啊！
佢係美國人嚟㗎。
香港咧個age of criminal responsibility咧負刑責咧就七歲以下冇可能係犯法嘅。
民共和國盜取誒資料，就將佢solitary confinement單獨監禁，拒絕保釋咗多年，六十幾歲人到二零零六年咧，聯邦大法官承認錯，要賠錢嘅，完全冇理由告佢嘅。
係前所未有嘅啊！被人尊重同驕傲，都係因為國家發展得好。大家睇翻歷史，你會有好深嘅感受。有國先至有家，如果國家發展得唔好，我哋每個中國人都可能畀人蝦。呢個我哋要要要知道，呢個國家發展得好與唔好，同我哋係有關係嘅。
啊，唔係淨係睇經濟實力啦。我諗大家都見到而家，大家都會係誒望住係誒國家嘅發展啊。而誒好多嘅外國人亦都係去去學普通話。事實上，每個體制、每個地方咧都有佢獨特嘅誒一啲情況會出現。如果你單單只係
係強調一啲似是而非嘅誒事情，而唔係整體去睇成個國家嘅進步咧。噉我諗就真係一個以偏概全嘅嘅論述咯。咁即係其實大家都明白點解香港人也過去或者特別年輕人對國家都有一啲偏見咧。事實上，有時我就係覺得我哋有啲人啊啊或。
或者有啲報道咧，就係太過強調啊某啲負面嘅內容。我哋要客觀咁去睇國家嘅發展。事實上每個制度都有佢嘅好處同唔好處嘅，但係要綜合咁去睇過去國家發展咗四十年。如果係係唔係整體方向正確，唔係做得好，一定唔會攞到今日嘅成績。我哋今日作為中國人。
即係呢個我哋要好清楚，所以我希望阿局長你都要諗諗咧。即係喺國民身份認同教育方面，我就要批評局方。誒，我同意唔係立咗國歌法咧，呢樣嘢就係會大幅提升歌去。特區政府喺呢方面咧就誒太過太過被動啦，亦都好似覺得講呢啲嘢咧就係禁區噉。
即係我希望誒，可能冇冇時間啦。如果有條件，即係稍後都希望同局長去多啲討論呢一點。最後一位係我著情畀阿葉劉淑儀議員行再講。多謝主席。嗯，首先我覺得多謝咁多公眾人士喺星期六嚟誒參加呢個公聽會啦。主席唔好意思，因為我要落。
區咧，我都係出出入入啦嚇。噉我第一我就聽到最早發言嘅誒馮偉華會長啦，佢有講到話擔心啲細佬哥嚇小學生噉，如果係唱國歌嗰陣玩啊，會入罪啦噉。噉啊，我想指出一點啊，主席你係大律師，你知。
七至四十四歲咧個法律都係話，incapable of committing a a crime unless the prosecution proves beyond reasonable doubt that at the time of the offence the child was well aware that his or her act was seriously wrong and not merely naughty or mis。
啊！呢個都incapass嗰個誒，你句我知，主席你一定好清楚噉，所以我覺得唔需要擔心話細路哥、小學生唱國歌嗰時候玩啊，揈來揈去會犯法呢個唔會嘅噉，同埋我相信局長都係啦，我哋誒國歌法嘅刑責都應該好似。
國旗國徽法咁啦，係一定有有個willful and deliberate，即係刻意嘅蓄意嘅嚇，即係有呢個mensway噉啊情況先至犯法啦。唔係話有啲市民話：哎呀誒，就算喺公眾場合喺球場唱緊國歌，我因為誒起唔到身或者暈。
或者係坐輪椅噉啊，犯法冇可能嘅。我諗呢啲要政府要講多啲啦。咁仲有就我都好同意啊啊，邵家輝議員啊，啊李慧瓊議員哋講咗，其實誒作為一個文明嘅嘅市民咧，對任何國家國家嘅國歌都應該尊重嘅，係嘛？就
如果你話我哋仲會有人喺球場哼國歌咧，已經證明學校嘅德育係失敗。啊，頭先啊，馮偉華局長即係問話已經有德育，已經有德育啦。國情教育點解會有噉嘅情況出現咧？好值得我哋去反思啦。另外，我都唔同意啊，譚文豪。
我意思即係話你要數某啲國家，噉我可唔可以話？我可唔可以話？啊，美國有啲噉嘅侵犯人權嘅，係咪都夠鍾啊？
好，唔唔該曬咁多大家咁多位議員嘅出席，亦都係非常之多謝各位團體代表同個別人士出席參與呢一個公聽會，亦都多謝政府官員嚇。唔該，我哋呢一節亦都完啦。
唔喺度數中國有啲乜嘢個別事件咧，噉就話呢個國家我哋唔需要尊重佢。咁如果你要數，我都要數美國。知唔知有位嘅誒科學家叫李文和，台灣原籍台灣嘅美籍華人科學家嚟嘅，係一九九九年被污衊，話佢幫中華人。