係林卓廷議員。
張議員同埋郭榮亨議員咧，就寫咗封信畀我，就話咧佢哋將會喺誒未來嘅。
最快嘅一個會議可以傾你嗰個，咁要睇下佢哋準備嗰啲資料得唔得啦。如果唔得嘅話，就可能再下一個，即係誒或者係誒七月。
有別於誒局方上嚟解釋呢個政策方向嘅安排嘅，噉我亦都想問一問，究竟即係啊主席以你嘅意見，其實應該係喺誒局方。
第二個咧就係攀山拯救嘅策略同埋高空救援嘅工作。第三個咧就係有一個誒財務嘅建議，就係入境事務處新一代個案簡易處理系統。傾三個議題。
各位同事，誒，非常之準時啊！大家夠鍾夠法定人數召開我哋誒保安事務委員會嘅會議。咁咧就誒，議程第一項係上次會議至今嘅發出嘅資料文書。我想喺度咧特別提一提，就係誒，上次開會之後咧，梁繼。
日子裏面就住嗰個人口販賣咧，係提出一個誒私人條例草案。噉我亦都將嗰個誒意向同埋我哋草擬嘅誒法案嘅內容咧，就畀咗政府同埋咁多位同事㗎啦。咁政府咧亦都承諾咗咧，就喺我哋依一個立法年度裏面咧，就係會翻嚟同。
議員咧係簡介依一個誒政策嘅方工作方向，咁咧就誒我亦都會要求咧就係政府喺嚟緊嘅會議裡面咧就係安排一節咧係畀我哋同事係做一個討論嘅，因為咧根據誒議員提出嗰個私人條例草案嗰個程序咧係必須。
要嚟到我哋誒事務委員會去討論嘅噉，所以咧，我會要求誒主方係盡快地係安排依一個噉樣嘅會議。噉我亦都喺私底下咧誒一啲非正式嘅場合咧，係支會咗兩位議員嘅。噉我見到阿梁繼昌議員喺度，你有冇啲咩要補充？梁議嗱，阿主席唔該曬先。我想澄清一樣嘢咧，就問。
想問嗱，究竟佢啊啊，即係局方就話佢喺年誒呢個立法年度之前咧，就會上嚟呢度解釋個政策方向啦。嗱，第一，我想知道究竟誒，即係何年何月何日啦？呢樣呢呢件事情。第二咧，誒，我諗我同啊郭榮亨議員嗰個私能條例草案嗰個誒討論嘅環節咧，應該係有。
解釋政策之前啦，我哋做咗呢一個嘅誒私人調解草案，亦話之後咧，我諗你誒可以閣下可以即係諗一諗呢件事情，然後答覆翻我哋，我哋想清楚瞭解呢樣嘢嚇。嗱，因為咧誒，阿梁議員就三月份我哋已經安排咗一個會議㗎啦，咁嚟緊咧可能就係五月份就係。
唔該曬，黃國健議員嘅意見。
噉啊，秘書咧稍後都會發通知畀大家，就請大家誒，即係復翻嚟啦。
個問題咧，主席，依個會後我再同誒局方佢跟進下，好嘛？嚇，依個係噉。
誒，即係掛唔掛band嗱個問題嘅嚇，都有好多其他嘅工作，我哋都要去了解同埋去跟進嘅嚇。
沙灣情教所喺赤柱嗰度嚟嘅，咁咧依個誒視察嘅活動咧，我哋亦都邀請咗誒誒非事務委員會嘅成員咧一齊去參與嘅。
林議員，主席，頭先我講個point，你就話會再同局方嗰邊傾傾啦。噉我之前排過一個，即係廉署嘅人事安排，其實都。
到而家都未有機會傾呢個社會好廣泛關注，其實即係政府有關部門係即係佢佢同你商量點樣排邊啲議程上嚟。
係用乜嘢嘅考慮嘅咧？係佢中意排咩就建議你老人家去去拍板定係點咧？因為即係我我睇你話一個係攀山拯救，另一個係咩話？下一次。
兩個會議，係啦，六月係啦，誒誒五月或者七月，咁咧個程序就係噉樣樣嘅，誒，因為你依一個係一個私人條例草案咧，噉佢係必須要誒你哋提出咗之後咧，跟住就過咗我哋事務委員會，咁然之後咧就再將你嗰個條例草案嘅內容咧係畀我哋法律顧。
問大家去睇啦，然之後再交畀大主席啦，然之後相關嘅誒政策局政策局係啦去討論，好唔好啊？法律草擬專員要畀冇錯冇錯。噉我睇過你個草案嘅內容都誒，即係相當詳細。咁但係具體批唔批咧？我諗個權就唔喺我哋度，我就只可能係幫你安排相。
相關嘅會議去跟進呢一件事，就按翻我哋嘅程序去做好冇？好，好嗱咁主席，我可唔可以要求即係盡快畀到一個確實嘅，即係呢兩個環節嘅日子畀我哋嚇？我會後再同誒即係呢個局方跟進，然之後話畀你聽，好嗎？嚇好啦，噉啊，下次誒議程嘅第二項就係下次會議嘅日期同。
同埋討論事項，請大家咧參與待議事項一覽表啦，同埋咧跟進事項一覽表。咁三月份個會咧，係會喺三月六號星期二下晝兩點半進行嘅。政府當局咧建議就討論三個議題，第一個就防範同埋打擊受關注嘅騙案嘅措施。
阿主席啊，我我見我哋嗰啲代議事項咧，有好多，似乎嗰個即係重要性啊，或者急切性咧，都好似高過而家講緊嗰啲。嗱，我唔係話攀山拯救唔重要，不過即係我哋見到誒消防處好、民安隊好。
飛人服務隊好，佢哋表現都做得好好啊！社會上亦都冇乜爭議。佢佢嚟講噉，即係有冇噉嘅迫切性？但係其他我見好多好有好有迫切性，公眾好關注題目都排嚟排都排唔到上嚟。咁其實係咪應該考慮下，即係嗰個議程？
另外咧，仲有一個就係我提提大家嘅，就係嗯，我哋上次開會嘅時候咧，都諮詢咗大家誒，會唔會有一啲嘅誒視察嘅活動？咁而家咧就安排咗喺四月十號上晝就去參誒視察一個中道設防嘅白沙。
唔該。
讓被捕港人嘅家人得知情況。
新安排有四項嘅改進，第一。
為咗增加透明度同埋改善通報時間。
仲有姚思榮，如果要誒發言嘅同事就請舉手示意啦。
局長，你如果可以嘅話，就麻煩你幫我哋做一個簡單嘅簡報，好嘛？唔該。多謝主席。
到咗上年年底，內地向香港作出咗一萬五千二百六十五次嘅通報。
通報對方涉嫌犯罪，對居民採取刑事強制措施，或者提出刑事檢控，以及非正常死亡嘅情況。
咁咧，我讀一讀個次序先嚇，就林卓廷、田北辰、毛孟靜、郭佩凡、潘少平、周浩鼎、楊嶽橋、梁繼昌、鄭松泰。
嗱，同事們，誒，我一陣間咧等阿局長做咗個簡單嘅誒説明之後咧，會讓大家係去發言跟進嘅，每人係有四分鐘。
更好保障佢哋喺法律下邊應有嘅權利。我哋最近同內地達成咗新安排協議，取代已經用咗十七年嘅舊安排。新安排喺二月一號開始生效。
至於香港方面，我哋向內地通報嘅部門咧，係有香港警務處、香港海關、入境事務處，佢以及廉政公署。廉政公署係新安排呢一次加入去嘅部門。
就出席呢個議程回答議員質詢嘅官員就有保安局嘅局長啊李家超先生啦，亦都有保安局嘅副秘書長黃少珠女士、保安局首席助理秘書長徐曉露女士嘅，就歡迎啊局長同相關嘅同事嚇。
入境處新一代簡易個案處理系統財務建議嚟嘅，依個係要攞錢。即係嗱，呢呢啲行上都要過一過panel啦，係咪？但係你話有啲部門嗰個工作回報咧，爭議唔係咁大，同上次誒警務處處長嚟係唔同啊嘛。好啊，依個咧嗱誒，去傾。
議情嘅時候咧，就唔係我自己一個去傾嘅，我都會同埋副主席啊、陶錦新議員一齊去考慮嘅。噉我會同阿陶議員一齊再將你嘅意見反映畀佢哋啦。係咯，噉我我要陶錦新議員喺唔喺度啊？唔喺度嚇。阿毛孟靜議員係啊，主席，我就好擔心咧，話誒誒，你哋嘅意見聽到啦，意見。
接受態度照舊，下一次又嚟咧，就係真係講攀山請救安全嘅問題。我哋譬如一地兩檢啊，啊大陸人同香港人啊，當中有假結婚嘅誒個案點樣防範啊？誒，我哋關心咗好耐好耐嘅不誠實使用電腦嗰個罪行嘅犯。
係無遠忽界，一路網民都好擔心呢。一啲係應該要傾咗先㗎啦，就唔係攀山安全。O K，好啊。誒，黃國健議員，誒主席啊，攀山安全其實都好重要嘅，因為而家獅子山都好多人攞包攞就走上嚟掛張嘢，噉啊呢個嘢即係影響好多人嘅。
嘅即係我驚遲早跌跌建落嚟嗰陣時咧，就話哇！你唔畀我傾啊，出咗事啦，點處理啊？噉樣噉，所以呢個誒，我覺得即係既然提得出嚟，梗係一定有一定嘅重要性嘅。好，我哋都要尊重局方嘅意見嘅。好啦，我諗就唔係淨係講誒。
冇啦嘛，好。如果冇咧，我哋就進入今日嗰個誒主菜啦嚇。第三個議程就係內地與香港特別行政區商互通報機制嘅新安排。咁咧文件就已經係發咗畀大家啦。噉我想請秘書處咧就誒邀請相關嘅官員進場，好嘛？
特區政府非常關注喺內地被採取刑事強制措施嘅香港居民嘅法定權利，為咗讓佢哋嘅家屬得悉有關嘅情況，從而可以為當事人作出安排。特區同埋內地喺二零零一年開始建立咗相互通報機制。
同步。
第四點。
聯絡事務科。
事務辦公室，香港係警務處。
涉嫌罪名，相關法律嘅依據。
通報嘅單位，國內係公安部、港澳台。
使到通報機制更有效率，我哋增加咗通報嘅渠道。
啊，經辦人員嘅聯絡方法，以及佢嘅誒人員資料。
對方喺收到查詢要求之後，翌日三十個工作天作出回覆。
同埋喺內地被採取刑事強制措施嘅日期、地點、種類以及涉案。
雙方同意，如果認為有事項未通報或者有疑問嘅時候，可以向對方提出查詢。
涉嫌恐怖犯罪活動、危害國家安全犯罪嘅，最遲喺三十個工作天通報。
第三，我哋標準化咗雙方嘅通報內容，呢啲包括涉案人士同埋個案嘅資料。
但係，檢察機關可以直接向香港警務處嘅聯絡事務科通報。公安部亦都授權咗海關總署緝私局、上海市公安局同埋廣東省公安廳直接向香港警務處嘅聯絡事務科通報。
新嘅安排清楚要求，所有按內地法律可以對香港居民採取刑事強制措施嘅部門，即係公安機關、國家安全機關、海關執私部門同埋檢察機關。當佢哋向港人採取刑事強制措施之後，要向香港通報。
第二，我哋係首次加入咗通報嘅時限。喺新安排之下，通報會喺採取刑事強制措施或者確認非正常死亡翌日七個工作天之內作出通報。涉及重大複雜嘅刑事案件，喺十四個工作天之內。
唔該，主席，就誒。
涵括呢樣嘢，同埋而家個機制。
軟禁幾個月嘅時間。
會唔會係容許內地嘅機關？
操作起上嚟，內地係咪跟呢個機製做嘢咧？
中間佢係冇通訊嘅自由，冇人身嘅自由。
讓家屬可以考慮或者決定係咪向特區政府尋求。
誒先請林卓廷議員，然之後田北辰議員，四分鐘，連問連答。
廣東省公安廳直接去通報香港，提高整體嘅效率。
呢個情況，我想問下阿局長，日後面對類似噉嘅情況。
乜嘢嘅協助，又或者聘用當地嘅律師，更有效咁保障佢哋喺法律下邊應有嘅權利。多謝主席。
新安排可以讓特區政府盡快通知港人嘅家屬，有關港人喺內地被採取刑事強制措施嘅情況。
嗱，根據阿林榮基先生所講，佢當時係被攞走之後，佢係喺內地被所謂嘅中央專案組。
係唔係呢個通報機制都可以涵蓋類似銅鑼灣書店噉嘅事件咧？阿局長，你知道根據林先生引述李波先生所講，甚至係出現喺。
總括嚟講，通報機制嘅新安排喺多方面作出咗改進，包括第一次加入通報時限，讓涉事人嘅家屬可以盡早得知相關嘅情況。新安排亦都明確講出雙方可以就未接到通報嘅案件向對方作出查詢。
對方需要喺三十個工作天之內回覆。由於內地嘅覆源廣闊，查辦案件嘅單位亦都眾多，新安排標準化咗通報嘅內容，確保內容係達至要求。最後雙方增加咗通報嘅渠道，讓處理個案佔多數嘅單位，例如。
今次通報機制嘅新安排係喺發生咗銅鑼灣書店事件之後，香港政府同內地政府協商達成嘅協議啦。噉我哋好多香港人咧，其實咁耐以嚟都係擔心一樣嘢機制還機制，實際。
去。
佢哋好認真。
求其傾個時間就算嘅。
但係咧，呢個世界就沒有最好啊，只有更好啦。
係局長啊！今次呢個通報機制咧喺三方面咧就優化咗啦，的確咧就係行前咗一大步。
去要確保到咧係執行到嘅，所以剛才啊林議員你所講話啊，如佢會唔會唔認真做咧咁喺我溝通嘅對口咧？
剛才我所講嘅公安、國安、海關同埋檢察院，啊，我哋同內地嘅單位去傾呢個通報機制嘅時候咧，我係感覺到啊。
啊，每一個環節就係傾咗出嚟，例如十四日、七日或者三十日，邊類案件佢做唔做到咧？嗱，我想畀阿林議員你知道咧，喺我哋溝通嘅對象啊嚇，公安部方面咧，佢哋好認真。
切實去確保到呢個機制咧，係會係會充分咁執行㗎。喺我哋傾嘅時候咧，大家譬如喺傾個時間咧，大家好認真嘅，唔係話誒。
叫或者逼嗰啲被拘留嘅人士簽一個誒同意書，放棄去聯絡屋企人或者聘請律師，同埋香港政府有冇人員可以探望呢啲被拘留嘅人士？唔該曬啊，主席、局長。
柴灣內地嘅勤力部門人員嚟到香港跨境執法嘅情況，噉佢通報你嘅時候，佢會唔會話係啊？我嚟咗柴灣捉咗你個香港人翻內地，而家困住佢咩罪名？係危害國家安全啦，定係乜嘢？而家個機制可唔可以？
啊！多謝主席，林議員所講嘅咧有幾點，我諗係誒喺呢度講清楚嘅。第一咧，根據內地嘅刑事法咧啊，可以向香港嘅居民採取刑事強制措施咧，係四個部門嘅喺法律辯論上都講講得好清楚嘅。呢個係剛。
咪第一個問題想問嘅咧，就如果有香港人喺內地被行政拘留。
噉啊！我就唔明白點解呢個新安排唔涵蓋埋最長十五日？
揾內地嗰啲誒同事去跟進一下，又或者屋企人有你主動提出協助得唔得？
屋企人又唔知佢去咗邊，咁人間蒸發噉，噉啊真係食唔安，坐唔落啦。
誒局長，多謝主席，誒多謝田議員。誒，我明白每一個誒被捕者咧，佢嗰個家庭狀況都唔同嘅。
局長，局長，多謝主席，啊，多謝田議員。啊，行政拘留係根據啊。
嚟講都係拘留，但係其中一個我哋考慮咧，就係喺我哋傾嗰個通報機制嘅時候咧，其實我哋第一香港好多市民咧都講啊舊機制咧，因為係係冇時間嘅規定。
嘅影響有幾大？但係我同意呢一個誒，喺我哋香港市民嚟講，都覺得因為如果你分太多種，就好多人都搞唔清楚啦。嗱，第二樣嘢咧就係通報機制係當香港人喺內地被採取刑事強制措施，就話畀佢家屬聽啊。
嘅行政拘留咧，即係呢類情況點解唔可以喺做到七日內通報咧？因為唔係樣嘢都係，即係你話如果個行政拘留係少過七日嘅，咁冇嘢啦。咁大家十五啊嘛，噉你而家分有七日、有十五日、跟住三十日啊嘛，點解唔包埋嘅咧？
我嘅信心係佢會係確保啊，呢個機制咧係會落實。當然啊，內地嘅復原係大啊，內地有不同嘅單位，所以佢哋喺我哋啊大家簽咗呢個機制嘅協議之後咧，好認真咧，佢係發咗好多個程序上面嘅要求，包唔包中？
中央專案組同埋見律師、誒見屋企人，同埋特區政府官員，可唔可以探視？呢幾個問題，請局長盡快答。我時間唔多嗱。第一咧就你所講個組咧啊，喺個機制我睇唔到嘅啊啊，某一個人講嘅説話咧就啊啊，我喺呢度唔去評。
啦，但係喺根據我哋誒國家嘅訴訟法，就係得剛才嗰四個部門咧，可以使用呢個刑事強制措施去針對香港嘅居民。誒，另外咧，如果居誒任何人咧可以作出投訴嘅，佢嘅投訴咧，除咗可以向嗰個機構嘅上級單位投訴之外咧，
仲可以向檢察院投訴嘅，檢察院咧係獨立於大家都知道公安部或者一個處事單位嘅，嗰個投訴機制係存在嘅。多謝主席。哇，主席佢唔答我，律師同埋見屋企人嘅幾個問題，佢唔答喎。啊，田北辰議員，同埋政府可唔可以有人？林卓廷議員，你嘅時間已經到啦。多謝主席，田北辰議員。
另外一啲法例係治安管理處罰法，又或者係賣淫、嫖娼人員收容教育辦法，就唔係國家嘅誒刑罰。咁所以咧，我哋講緊刑事強制措施咧，同行政拘留咧係兩件事。係當然對一般市民。
啊！當時喺立法會又好，喺誒媒體又好咧，都有啲意見在。我哋應該喺十四天內好。我明白，我明白噉。所以我哋傾個機制係性質係唔同，但係可唔可以你繼續同佢哋傾呢個行政區？因為對香港嘅市民嚟講，佢唔理你乜嘢情況之下，佢冇咗聲音，唔見咗人啊嘛。
屋企人。
佢通知咗我哋，我哋亦都可以去。
誒律師亦都有權去見當事人啦。
而家你新嘅機制咧，一個好大嘅漏洞。
係國家安全為由，佢求救。
大陸㗎，咗邊個人啊？咪就咁用啊？呢個係叫做行政拘留啊，唔使通知你嘅，咁咪得咯。
喺本身嚟講，佢一定要廿四小時通知佢嘅家人啦。噉佢嘅家人亦都可以即刻請律師啦。
我哋喺適當嘅機會咧，亦都會再同佢探討。好，麻煩跟進下，我啲市民向我反映。好，毛孟靜議員。
按佢嘅要求去做呢件事啦。另外一樣嘢就係，我哋今次嘅通報機制其實加咗一樣嘢，大家可能冇留意嘅，呢個係非常重要嘅，就係任何案件佢喺我哋。
第一，香港政府可唔可以施以援手？第二，就係佢誒香港嘅律師同埋家人可唔可以去探佢？局長啊，多謝主席。有無議員？我哋今次嗰個機制其實就係針對咗呢樣嘢嘅。第二。
咁呢個可唔可以再同佢哋傾咧？呢個意見聽到，呢個意見咧，我亦都翻去睇下檢視下。但係咧，我亦都講咧，行政拘留咧，佢誒，如果你係嫖娼啊嗰啲咧，可以係五天都會嘅。咁所以咧，嗰個真真正正拘留期限咧就好唔同㗎。如果我哋一納入落去咧，就變得對佢實際。
咁其實好多情況真係通報咗香港政府都冇用，因為當事人可能係單身啦，冇屋企人幫到手啦，可能係基層家庭根本就求助無門，亦都唔知點樣樣。譬如話去武漢揾個律師咁啦。噉我想問，特區政府除咗通報之外，可唔可以做多啲嘢？譬如話即刻聯絡嘅當事人。
提供協助啦，就唔好等香港嘅家人提出點做。嗱，呢個問題未必係保安局本身，但係我唔知道。譬如我哋香港有五個住內地嘅辦事處，將來係可唔可以你哋主動即係收到呢通報？咁如果係真係佢單身嘅、冇嘅，你哋都可以。
啊，個原則就係咧，喺任何情況之下，如果香港特區政府收到一啲求助嘅，無論喺邊度嚟嘅，我哋都會跟進呢個第一點啦。第二咧就話誒，關於我哋特區官員上去探望誒被捕者咧，誒呢個咧其實我哋喺多方面都同誒內地嘅單位。
去研究呢個問題嘅，但係喺即係由於喺啊刑事訴訟法啊國家嘅刑事訴訟法裏邊咧，係啊我哋香港特區係冇一個喺法律上面嘅角色可以去啊畀我哋做到呢樣嘢。當然係呢個意見咧，我哋都啊不斷向內地反映。
啊！唔該，主席嗱，一國兩制，我哋香港同大陸嘅法治理念同埋制度咧，係非常唔同嘅。呢個係一個好輕巧嘅講法。咁既然話今次嘅啊通報機制啊呢一類嘅做法咧，我哋係求同存異嚇。噉啊，存嘅異咧而。
就係你唔包括嗰個行政拘捕喂，呢個行政拘令咧就喺大陸係嚴重違反誒治安公安，但係又未至於誒構成犯罪啊。噉佢可以扣押你去到十五日，你正話就話五日都有嘅噉，但係佢屋企。
係咪仍然有權知咧？你話誒，因為同國家刑法係兩回事，所以咧就即係唔扣入唔納埋入去啦，就個影響就唔實際影響都即係冇咩噉。喂，如果係噉嘅話，以後有咩事你要擔心，我冇話一定發生嚇喺。
你問完係嘛？問完好，局長係多謝主席。阿毛議員，你講嗰樣咧就誒有一樣要糾正嘅，就行政拘留咧喺內地法律咧，佢都需要通知佢嘅家屬嘅，係由內地單位直接向佢嘅家屬。咪通過我哋香港啊？我明白阿毛議員你所講，亦都同阿田議員所講，你哋。
可唔可以加入去呢個直接嘅通報嘅情況？嗯。
香港誒通報同埋可唔可以縮短嘅時間咧？唔該，主席。局長。
台辦係一個樽頸嘅，咁所以咧就某一啲啊單位可以直接通報啊。
啊！點解廣東省公安廳可以直接公佈咧？因為廣東省公安廳喺我哋過往嘅經驗咧，佢佔嘅案件咧係大約差不多九成嘅。
片添啊，三十日你咁都可以同意嘅，即係十五日啊嘛？點解你當初唔為香港人爭取呢？局長，誒阿梅員誒，其實你你講個唔係全面嘅嚇。第一，我哋講緊咧一般案件係七日。
都希望喺行政拘留方面睇下會唔會納入機制，呢個我哋可以繼續同誒內地嘅單位去講。噉我就第二個不過我再補充一點咧，我哋所要確保嘅咧就係話佢嘅合法權益冇受影響。噉我哋要明白咧喺呢個機制裏邊咧，我哋確保佢合法權益不受影響有個保障。
啊嘛，所以誒，佢而且個居嗰個拘留期咧，都係十五天。喺我哋以前得嚇，因為我得四分鐘，唔好意思，局長嚇，容許我嚇。嗱，既然你話佢個合法權益冇受影響啊，等等，咁正話就係要再追問啦。誒，同事都問咗嘅刑事拘留嗰度，以誒危
查詢要求之後，三十天要答我啊嘛。噉我係咪確保到冇漏報或者不被通知啊？三十天佢一定要答我之後，但係令人擔心嘅咧，局長就係三十日啊，不遲於成個月，簽曬悔過書被逼地啦，同埋係啊拍埋。
嚴重嘅刑事案件先係十四天，我哋講緊三十天嗰啲咧，就係講緊恐怖活動犯罪與危害國家安全嘅刑事扣留啊嘛。係咯，係咯，點解成三十日咁長咧？點解唔可以減低少少七日都通知聲啊？佢話我一一佢越動不。
一讀嗱，仲有最後一個問題啊，畀阿局長簡單回應下。係，我想問一地兩檢啊，海關係關事㗎嘛？佢一撻咗人咧，係咪可以即時通報嘅咧？局長誒，嗰個機制就按剛才我講畀你聽，講畀你聽嘅係七天、十四天或者三十天。如果海關一部案件咧？
我相信佢都係喺七天或者十四天，好在乎佢係屬於誒一般個案件，定係一啲複雜複雜個案件咧。即係嘅誒內地嘅術語咧，叫做譬如誒叫做叫做流傳案件，即係話涉及團夥啊、跨省啊、跨領域啊，或者佢會遷移嗰個嗰個所謂嘅嘅竇後。
好啊，傳移得好快。噉啊，要在乎佢海關個案件涉及嗰個類別，都係咪一啲咁組織性取證困難嘅一啲複雜案件啦？你都即係話咧啊，大陸海關喺西九係真係可以拉人嘅。因為你時間已經多咗一分鐘啦，好嘛？我要對其他同事公道嚇。誒，郭佩凡議員，係多謝主席。噉啊，之前通報機制。
咧係二零零一年開始實施嘅，咁所以咧實在係有檢討同埋改善嘅必要啦。我哋啊民建聯咧對今次呢個誒相互通報機制嘅新安排咧，我哋表示歡迎嘅。咁咧就誒，尤其咧係誒通報嘅內容咧，包括埋涉及恐怖犯罪活動啦，同埋危害國家安全嘅犯罪行為咧。噉我哋覺得透明。
程度係高咗啦，咁同埋呢個新安排咧，係明確咗呢個通報嘅時限同通報嘅內容。噉我哋認為咧，即係誒社會都係誒會歡迎嘅。咁咧就我想問一問咧，而家個新通報個安排咧，就公安部咧就誒授權咗三個執法部門，包括海關總署緝私局、上海市公安局同埋廣東省公。
啊！
兩個禮拜之內做到。
就唔畀再問啦，冇啊嘛，OK，好，潘少平議員。
店裏邊咧，先知道真真正正係嗰個通報啊程序係點樣去會做到大家都符合對方嘅要求咧啊！所以當時係啊噉樣嘅條文嘅。
公安部咧就可以直接向香港通報，就冇需要經過港澳台辦嘅。噉，我想問一問咧，唔需要經過港澳台辦咧，其實個時間係咪仲有縮短嘅空間咧？咁同埋其實福建省咧都係好多我哋港人聚居嘅地方。咁其實誒會唔會誒都會可以向公安部建議授權，埋福建省公安廳都可以直接向香。
啊，多謝朱處。至於邊啲啊單位可以直接香港通報咧，其實我哋係希望確保咧唔會製造樽頸，即係話因為某一個地方佢好多案件，如果全部都要去到啊公安部嘅港澳台辦去通報咧，就變成喺公安部嘅港澳。
啊！深圳咧，簡單嚟講，已經佔我哋八成嘅案件。咁呢個可以理解嘅，因為好多人上去深圳啊，噉樣觸犯咗法律。啊，深圳以外嘅廣東省其他地區咧，大約咧都有百分之十幾嘅，咁所以加起上嚟係超過九成。亦都，所以我哋係公安部覺得佢直接通報咧，就唔會令到誒。
係做咗壓力。上海點解通報咧？因為都係香港人去得多嘅地方，有誒大約係兩個百分點到。當然福建嘅情況係點咧？我哋而家睇唔到有個大嘅數目，但係當嗰個數目都好似譬如廣東省公安廳或者上海嘅情況係多嘅咧。當然呢個我哋可以同內地去溝通睇下。
誒，所以我哋係誒會睇住嗰個新嘅安排之下，係點樣可以誒確保到誒嗰個執行嘅情況係滿意，從而咧誒喺個過程裏邊睇下每啲新嘅地方咧，可以令到嗰個大對於係通報裏邊更加符合誒相關。
嘅要求咧嚇，郭二誒主席啊，冇答到我咧，就係頭先我話，如果唔需要經過港澳台辦嘅呢啲誒，即係直接通報嘅咧，其實係咪仲可以快啲添咧？即係快過而家誒提出嗰個日子咧？局長係啊，多謝主席。阿郭二所講嘅咧，其實我哋喺誒同內地單位去討論個時限嘅時候咧。
我哋誒嘅起點咧，其實喺雙方咧係以十四日嚟到做起點啊，因為當時嗱，第一原本嘅機制係冇時限嘅，切實所可行嚟到做啊。而喺我哋討論呢個機制之前，我哋聽到好多意見咧，都係希望喺。
咁所以，我哋其實將十四天縮減到七天咧，已經係一個好大嘅好大嘅力量啦。而內地喺誒同意將十四天縮為七天嘅時候咧，亦都確實研究過佢哋喺自己個按級情遞方面咧係做唔做到嘅。佢亦都唔希望誒同意咗之後。
咧係做唔到嘅啊！縱然係廣東省可以直接通報啦，但係講每一個省裏邊咧，其實咧佢所涉及嘅部門人數啊個案都多嘅，按級情遞嘅手續係有嘅。喺我哋香港警方啊，以及其他部門咧，我哋都覺得七日咧係一個合理嘅時。
咁所以放之喺廣東省咧，佢都做到七日咧。我哋覺得咧，佢哋都已經係誒相當努力㗎啦嚇。多謝主席。嗱，同事們，我哋依個議程咧去到三點二十五分嘅，但係我仲有十位同事要發言。噉啊，我想問下，仲有冇邊個係誒想問嘅？請舉手示意。如果唔係，我就劃線㗎啦嚇。
啊，周浩鼎而。
有冇一啲地方可以我哋再做嘅？多謝主席。
另外三成幾咧，就係毒品案件。
大家都想知，內地通報我哋嘅咧，港人被捕嘅咧，就大約三成幾咧係走私案件。
多謝主席。噉啊，阿局長就介紹咗個新機制個安排啦。噉就即係嗰個誒七日、十四日、三十日。咁當然咧，就我我誒都歡迎，即係有呢個噉嘅新嘅安排，即係增加個透明度。噉我我主要想跟進翻咧，就誒正話喺文件其實都有。
提嘅即係誒，自從實施呢個機制之後咧，即係內地向香港嗰個通報咧就一萬五千幾次啦，就香港向內地咧就四萬二千幾次。噉我我主要想了解下咧，因為正話局長講話舊機制咧就係冇時限，啲四萬幾次咧其實誒，你哋局方有冇做過啲統計，即係？
例如佢誒平均大概幾耐作出通報，同埋佢誒誒嗰個最有冇啲係誒耐到好長嘅咧？呢個係第一個噉，第二個咧就係誒而家嘅新機制加入咗廉政公署啦，噉就誒呢個呢個噉啊嘅誒加入咧係誒。
外地嘅要求啦，還是係即係即係喺呢個誒檢討裏面咧，覺得有噉嘅需要，定咗呢個部門擠落去。咁同埋咧，就當然啦。我睇翻你誒呢次檢討咧，就係國務院港澳辦咧同意至啟動呢個磋商嘅，噉就至你哋可以達成一個協議啦。咁其實即係。
成十幾年只檢討一次，咁今後咧會唔會有一個恆常個安排嘅檢討？誒，就係呢兩個透過呢個誒呢個通報單位，呢兩個單位可以作一個噉嘅恆常檢討嘅噉樣。好，局長啊，多謝主席，多謝潘議員。我哋分析過誒喺舊有機制裏邊嘅。
通報時限咧，其實大約係八成半咧，都係喺十五天裏邊係做到嘅，因為誒當時嘅大家協議嘅條件咧，就係切實可行嘅範圍，亦都係因為誒開頭大家都啊有好多不確定嘅因素，要喺經。
啊！我哋現在啊，同內地啊，大家同意嘅七天、十四天都係喺呢個基礎。噉，所以我哋有信心咧，佢係會啊落實執行到嘅。或者我呢度都講咧，其實喺個分析裏邊咧，睇到咧大致上嗰啲罪行係乜嘅。咁相信呢個大。
噉啊，另外啊，第四位嘅咧，同埋第第三位同第四位咧，就係分別係盜竊嘅同埋詐騙，兩個都差唔多嘅，大約都係三至五個百分點。噉就係呢啲係港人喺內地犯事嘅。啊，廉政公署加入去咧，就係啊，我哋喺商討嘅時候，大家都話咁多年嘅經驗。
咧，其實係咪包曬所有啊？因為我哋要求內地所有可以向香港居民採取刑事強制措施嘅部門都通報啊嘛。所以同樣嚟講，我呢度檢視香港，其實我哋對等嚟講咧，係咪都做足咧？噉我哋研究過咧，廉政公署係應該加翻落去。同時嚟講。
講咧廉政公署嘅好多時嘅工作對口咧，都係檢察院。檢察院喺我哋個通報機制裏邊啦，所以啊，好合理哋咧，我哋覺得廉政公署應該加落去咧。誒，通報機制我哋啱啱係實行咗啦，二月先至開始，而家都係幾日啦。啊，我哋係會睇下通報機。
就係真真正正落實嘅情況會係點？剛才亦都有提及過，誒啊，譬如行政拘留啊嗰啲，可唔可以我哋都加入去？噉我哋喺誒大家溝通嘅時候咧，都會一係列。第一睇下落實嘅情況會點啦。第二，剛才啲意見咧，我哋都會反映，同意咧就睇下啊有。
咁另外啊，周源你講，咦？咁譬如。
咁喺，如果我哋收到一個誒要求、請求、求助。
就誒嗰個權利咧，係受到最大保障嘅。多謝主席，楊嶽橋議員。
話翻畀個家人聽，由家人考慮點樣去提供一啲啊援助畀佢嘅當事人嘅。
刑事強制措施。咁而家我哋講緊通報機制咧，就即係話有關嘅單位採取咗呢個刑事強制措施之後咧，佢自動通報畀我。
咁喺佢未到卅天，佢未通報，但係我哋亦都可以呢個時候介入去查詢，咁咪可以可能會早啲知道啦，係咪？咁呢個係一個啦。另外咧，其實我哋嘅誒向居民提出嘅誒幫助咧。
好誒，多謝主席。關於呢個通報機制咧，即係話希望都係保障到香港嘅市民咧，呢個就當然可以理解。咁誒，就想有啲問題想問清楚嘅。嗱，我睇到今次局方個文件裏面提到咧，就係話，如果係有刑事嘅強制措施或者提出刑事檢控。
控咧就七日內咧就要作出個通報，涉及重大複雜嘅刑事案件咧就十四日內去作通報。但係我亦都睇到咧啊，緊接落嚟有一段咧就講咧，就雙方同意若認為有事項未通報或有疑問時咧，隨時可以向對方查詢要求，對方應。
查接到查詢要求，翌日起就三十個工作日內回覆。嗱，我就想問一問咧，嗱喺呢一度咧，就第一啊，首先嗰個刑事強制措施咧，因為我哋都唔熟悉內地嘅法律嘅。誒，如果一啲嘅即係要求佢翻去一啲內地嘅部門度接。
受調查等等啊噉樣，係咪屬於刑事強制措施咧？咁呢個呢個第一點。第二點咧，就係我就想問埋咧，誒，比如話有啲啊啊香港嘅人士可能喺誒內地，如果你話真係牽涉到被提出刑事檢控或者有啲刑事強制措施一段時間。
佢嘅家屬喺香港係產生咗一啲質疑或者懷疑，咁其實理論上係唔係應該？如果佢呢個家屬透過香港嘅司法機關或者係透過香港嘅執法機關誒問，然後佢誒執法機關再問到內地，內地就即刻應該係按照呢個七日或者十四日內咧，係要作出。
出通報嘅就唔係話即係誒，我見到，因為有一段就寫話，對方自查詢要求起就再三十個工作日內回覆。噉我想搞清楚呢樣嘢，你應該一接到其實都係按翻七日或者十四日內，你就應該要作出通報㗎啦嘛？係咪啊？我想搞清楚呢呢樣嘢啫。唔該啊，主席，局長。
誒多謝主席，誒多謝周議員。誒首先刑事強制措施咧，就係根據誒國家嘅刑事訴訟法裏邊咧講得好清楚，邊一啲部門咧可以根據刑事訴訟法去採取刑事強制措施，針對香港居民嘅誒。所以喺刑事強制誒誒措施方，
訴訟法講得清楚咧，就公安可以做，國家安全部可以做，但係國家安全部係針對國家安全犯罪嘅罪行做。誒，檢察院亦都係根據刑事訴訟法裏邊啊賦予嘅權力可以做嘅。當然法院亦都可以做啦，海關亦都根據海關法可以採取刑事。
但係，我哋都知道咧，係誒國家覆員好大啊！啊，執法嘅單位都好多啊，啊，所以我哋都明白啊，會唔會有陣時真係會有啲情況之下啊？呢一樣冇做到咧，又或者我哋有疑問而提出咧，咁所以我哋就有呢個噉嘅做法。
佢應該通報咗點解用要有三十天嗰個？除咗我頭先講話懷疑真係漏咗或者冇通報咧，仲有一樣咧，就真係重大案件，佢十四天係唔會通報㗎嘛。因為頭先講嗰啲國家安全犯法、恐怖活動犯法嗰啲係三十天通報㗎嘛。
係無論佢係咩方法提出，我哋都會做嘅。即係話，警察如果收到佢嘅誒援助請求，佢會去處理。我哋入境處誒亦都有啊不同嘅隊伍係收到港人在外求助嘅，又或者係香港有居民求助嘅，都會處理。
咁所以咧就係第一個機制，確保佢可以主動報。第二就係個機，我哋而家亦有機制咧，確保到有家人或者其他人求助嘅時候，我哋主動幫佢。第三就係當我哋發覺咦都可能會唔會誒冇通報咧，亦都有個查詢。所以三樣嘢加埋咧，我哋就確保到就。
啊！多謝主持。
點樣可以委聘到律師同埋誒佢本身嘅權利嘅？
所以我都覺得你係應該有一個比較誒全面嘅統計數字可以畀到我哋，唔該，主席，局長。
誒，關於誒，我哋可以提供乜嘢？關於律師誒，點樣幫到嗰啲誒當事人咧？
唔該，主席。主席，我想建基於剛才局長個回答咧，再想進一步瞭解嗰個三十日嗰個回覆嗰個制度咧，想了解一下港香港呢一邊嘅居民咧係點樣先至可以啟動到呢一個三十日嘅誒信民，即係例如係咪誒？我發現我陳大文呢個人。
喺內地突然間唔見咗啦，有冇話要指定幾多日之內，或者幾多日之後，我先可以去同香港呢一邊嘅執法部門去講？跟住香港呢邊要等幾耐先至會向內地查詢？我想先瞭解呢點先。阿局長，多謝主席。阿楊議員，呢個問題係誒好合理嘅。啊，任何人。
佢只要向我哋特區政府提出求助，無論佢係向入境處提出，無論佢係向警方提出，或者係信件啊向我哋特區政府提出咧，我哋收到之後就即刻會係予以援助㗎啦。咁所以，如果一個人。
佢覺得咦？我屋企人誒翻咗大陸之後，我聯絡唔到佢噃。佢令到我哋知道咧，其實我哋有用我哋嘅渠道睇下。第一，佢係咪真係翻咗大陸啦？如果真係翻咗大陸，我哋就會啟動誒不同嘅機制嘅。因為機制裏邊咧，除咗通報機制以外咧，我哋仲有一
個叫警務協助嘅機制嘅，以前喺立法會咧，亦都向大家解釋過嘅。兩個機制都同時可以發生效用，而向有關嘅單位咧去查詢下，睇下誒有關嘅人士係咪誒喺內地受到刑事強制措施，從而咧我哋就可以將嗰個結果。
楊燕，好，主席。如果咧呢個七十四同埋三十，如果中間有任何情況係內地一方，或者其實其實呢個雙向㗎嘛，或者我哋港方，我哋做唔到嘅，我哋超過咗呢個時限，我哋先至有作通報。有冇一個機制，即係有冇一個即括弧懲罰機制也好？
或者有冇任何機制去去糾正呢件事咧？呢個雙向，即係就算如果我哋港方做唔到，內地有冇一個向我哋問責嘅方法咧？主席，好，局長，誒，我哋第一就可以向佢查詢先啦嚇。第二樣咧，如果我哋確我哋覺得，咦，佢真係冇符合個機制咧，即係等於阿楊議員都講，香港嘅。
部門都可能㗎，咁咧首先咧就我哋會提出呢個個案去誒話畀對方聽啊。我哋會誒將呢個個案咧係向佢嘅上級部門反映嘅。上級部門反映嘅即係等於譬如誒某一個部門做得唔好，海關做得唔好，咁可能內地就話畀。
畀我聽，噉我就一定會談下點解你做得唔好啊？係咪誒有咩遺漏啊？係因為啲同事誒睇漏啊，定係咩情況咧？咁呢個係誒大家相當雙方都有呢個噉嘅噉嘅誒做法可以做嘅。啊，我哋係好認真去做呢個機制，我同。
內地嘅單位傾嘅時候咧，佢亦都好認真去要做好呢個機制嘅，所以我覺得咧喺呢方面，當我哋提出一個個案嘅時候咧，對方佢會作出啊相應嘅一啲檢視嘅措施嘅。楊意主席，最後想了解下咧，即係如果有部分嘅喺。
嚟自內地，但係已經成為香港永久居民嘅一啲香港人啦。其實，如果佢喺內地出現咗同樣嘅狀況，噉佢按道理佢就已經係冇咗內地嘅護籍㗎啦嘛。咁呢個就會係跟翻香港嗰個制度，試過係香港人噉樣去做，定係點樣？因為對唔住呢個，我唔係好熟悉啊，主席，即係。
佢係用回鄉證翻去定係點？其實我唔知。好啊，局長。啊，一個內地居民，如果佢失去咗內地嘅户籍，即係已經成為我哋香港嘅永久性居民咧，佢就係屬於香港嘅居民，已經唔再屬於喺呢個通報嘅機制裏邊，就唔屬於內地居民啦。因為佢已經冇咗個。
個通報機制話翻畀香港聽，係咪啊，局長？冇錯，冇錯。誒，梁繼昌議員，係主席。誒，當然呢個通報機制嘅改善之後，嗰個效果點樣樣要做過先知啦。但係，我想問一問咧，其實你啊，局長，你頭先就話呢個通通報機制可以啊，令到香港人嘅合法權益不受影響，或者係係。
局長。
嗯。
當事人。
你講緊法律援助局長啊？
冇授權，我哋香港官員有一個探訪權嘅，呢個我哋。
唔係誒一佈置嗰樣嘢唔該，誒探訪嗰方面咧就誒當。
啊！我哋呢個誒通報機制裏邊咧，我哋係。
大約係有三成到係走私個案件啦，三成六到啦，就毒品案件。但係冇一個實質嘅數字，只係有百分比。
如果其實喺內地誒，如果有任何人係希望有一啲法律上邊嘅援助咧，內地嘅機制咧係誒。
分類嚇。誒頭先其實頭先我誒都提供咗嘅，就每年咧，我哋嗰個分析數字咧，大約咧就係誒。
亦都有佢內地嘅法律援助機制嘅。啊，第一，如果經濟困難嘅咧，佢可以向啊內地嘅法律援助機關係提出申請。呢個啊，我想問香港人可以申請到呢個內地法律援助咩？我覺得係咪得嘅咧，局長？
啊！呢個第一樣，第二樣咧就係啊，當我哋嘅同事提供一啲支援畀佢嘅時候咧，我哋亦都會將啊有啲律師嘅名單提供畀佢，由個當事人咧自己選擇去聘請啊邊啲律師嘅。
係有啲誒改善，但係我想問兩樣嘢，就係第一，誒，你哋會唔會有個計劃去擬定一批內地當值律師名單，可以幫到啲拘留者？因為其實你話你通報咗畀家人，家人會聘請律師。當然，如果你係有好多資源嘅，更加可以好快咁聘請到一個內地律師啦。呢個第一樣嘢。第二樣嘢，如果
如果家人係要求誒拘留期間去探訪嘅時候，誒保安局都會唔會可以作出一個安排，同內地部門去去去作出呢個要求咧？即係拘留期間嘅誒探訪。嗱，仲有一個簡單嘅問題，第三個問題咧，阿局長，你而家有冇一個誒統計數字？而家
究竟有幾多香港人喺內地咧？係被拘留而未被定罪嘅，拘留緊而未被定罪，而佢哋嘅涉及嘅罪行大概嗰個誒分類係點樣樣咧？因為你頭先你亦都有提過一啲誒罪行，比如偷竊啊，或者係誒其他嘅罪行嘅百分比嘅。
其實我哋駐京辦就做咗兩樣嘢嘅。第一，我哋嗰個駐粵辦咧，或者每一個啊喺啊特區政府喺內地嘅辦嘅辦公室咧，佢哋都有一個小冊子。首先咧就會個小冊子咧，落裏邊咧講得好清楚啊，當事人去。
啊！呢個係由內地機關去判斷佢會唔會畀嘅，但係喺香喺內地嘅啊法律援助機關裏邊咧，有幾種人咧，佢係會提供佢會考慮提供個個援助，包括經濟啦，以及包括譬如農啊、誒盲啊、眼或者精神。啊，局長，不如你講一講探訪權同。
嗯。
你都超一時，好嘛？就阿鄭崇泰員。
其實好多係誒涉及一啲突發性嘅。
咁呢一個係我覺得最關鍵嗰個部分嘅問題咯。好，多謝主席，局長。
啊！多謝主席。阿鄭議員佢用個百分比咧，就啊～
就係話：，喂，我哋有冇辦法係佢畀人哋拉嘅時候，唔係去到嗰個嘅刑事檢控先知咧？噉。
即係話喺嗰個字眼上面，我哋可以理解就係佢正式係被檢控嘅時候，先係七日內係確實通知，係咪噉樣理解啊？主席。
你同嗰個係唔可以直接比較啊！簡單嚟講，因為個數目唔同嘅。誒喺我哋通報誒。
你會唔會一次過問曬先定係你想去揀？誒，呢個呢個係我最關心問題，但係其次嘅就係話我想誒，即係強調咧。
我唔會認為新呢一個機制喺一啲背景資料底下可以幫到幾多，因為譬如睇翻嘅就係話由零一年至到呢個一七年，誒。
比內地嘅死亡數字百分比低咧，因為你係講緊整全個通報數字啊嘛。香港嘅通報數字咧，好多咧係涉及走私案件嘅。噉啊，走私案件咧涉及每年差唔多係有成誒。
內地向香港通報啦，有一萬五千幾宗，其中有六百三十宗係涉及非正常死亡嗰個情況。香港就四萬二千宗，其中係有一百二十一次涉及非正常死亡。如果用百分比嚟計嘅話咧，即係大陸向香港通報嘅時候有四個percent係死嘅。
啊！佢個情況，我哋提供咗畀家人啦。家人係可以要求探訪，律師亦都可以探訪。噉啊，當然佢嘅探訪實際情況咧，就按內地法律去處理佢啦。啊，剛才亦都提過啊，特區嘅官員有冇探訪權咧？喺內地嘅刑事訴訟法咧啊！
剛才反映嘅意見咧，我哋會繼續同內地嘅單位去傾談嘅。至於話喺內地被拘留嘅人士嘅數字咧，我哋係冇嘅，因為佢呢方面係冇通報畀我哋嘅。噉啊，所以如果你要係呢個咧，可能都要啊向翻內地單位去查詢啦。唔係，或者比如。
往年通報咗幾多單，你都冇呢個數字，比即係通報咗香港嘅一個總嘅數字。一年內有冇咧，局長？啊，呢個有，因為因為頭先剛才啊，你所講嘅好廣泛嘅嚇。我比較唔咁廣泛啦。一年，比如二零一七年成年有幾多單，同埋大概涉及啲乜嘢嘅罪行噉樣樣嘅。
啊！如果喺二零一七年咧，就走私嘅案件咧係三百五十六宗，啊就毒品嘅案件咧係有三百二十四宗啊通報咗我哋嘅，詐騙案件咧係四十四宗，盜竊案件係四十九宗，噉啊總涉及嘅案件係九百九十宗啊。即係我都可以假設就話，多係。
係誒，多主席嗰個新嘅安排咧，即係頭先啊誒梁愛娟議員去有道理嘅，就係因為雖然係有一個即係叫做七日內嗰個嘅通通通知咧，尤其係關於刑事檢控同埋確認非正常死亡嗰個部分，但係刑事檢控同刑事拘留兩樣嘢嚟㗎嘛，即係刑事拘捕，即係。
咁而香港通報翻大陸嘅話係零點二個percent去死亡嘅。咁而家大家即係一直覺得唔透明嘅地方嘅就係話，究竟佢係拘留期間而係非正常死亡啊，定還是係事發已經非正常死亡咧？咁其實大家好想知嗰樣嘢係如何發生嘅問題啊嘛。所以頭先能夠出現佢問嗰樣嘢。
應該係三差唔多三千宗嘅啊！咁呢個嗰個基數已經好大啦，所以死亡佔個百分比係低噉啊。誒，內地通報我哋嘅死亡個案咧，最主要係涉及交通嘅噉，其實個數字裏邊咧，我哋都可以誒畀大家參考啦。就誒。
啊！如果喺四十八小時內唔起訴咧，啊！
不同嘅類別嘅嚇，咁另外咧，頭先剛才阿鄭議員都提及咧，就。
保衞就醫啊！保衞就醫等要我哋擔保啦。咁呢個佢會通報嘅。第二個咧就係誒誒。
用檢控嗰個嚟做誒基礎咧，係咪唔啱咧？啊，其實我哋分緊兩樣嘅。香港嚟講咧，我哋以檢控數字，因為香港咧，我哋嘅扣留時間咧，一般係四十八小時。
通常都係會擔保嘅，咁所以我哋香港嘅通報機制嘅啟動咧，就喺檢控嗰度。但係內地嘅刑法咧係唔同我哋香港嘅，佢有四個刑事強制措施喺今次裏邊通報嘅。啊，第一個咧就係。
有啲大型嘅旅遊事故發生嘅時候咧，誒喺嗰個通報機制上同而家呢個有冇誒唔同，或者係都係一樣嘅？誒誒嗰個整個程序係點樣咧？咁包括同埋接駐京辦之間嗰個嗰個合作，或者誒個關係點樣咧？噉樣嚇。
誒交誒，因為交通意外引致嘅突發性嘅，亦都有一啲係高處墮下、溺弊啊、墮海啊、氣體中毒啊、誒窒息啊、誒以及佢本身係受害人啦，誒而被殺死啦，亦嘅受傷啦，誒亦都因為攬弱啦，噉啊，所以係。
居住監居住監視居住監視咧，佢亦都會通報嘅。第三啦，就係拘留拘留，佢會通報嘅。第四就係逮捕。唔係主席誒，我容許我其實係落落一個住腳嘅，即係因為其實如果用嗰個數字嚟講嘅，就係過去嗰個理解就係係香港人真係死咗先話畀香港知啊嘛。咁而家我哋想知嘅就係其實係未飛。
未非正常死亡之前，有冇辦法我哋知道真係佢係未死嘅時候，其實都已經畀人拉咗啫。即係如果過去嗰個頭先嗰個理解，我個閲讀唔係話嗰啲種類，而係總之好簡單。大陸話畀香港知就係嘅時候，嗰個香港人有四個percent就應該係死咗㗎啦。咁如果我哋想知嘅就係會冇機制係令到係嗰件事發生之前。
啊，香港嘅居民啊，我諗過大家。
嘅通報嘅機制咧，就會納入去領事嘅通報機制嗰邊嘅。
我我我諗係咪係咪你搞錯咗咧？誒，不如咁好嘛？你問咗你用咗你個四分鐘，我一陣間你問完之後，我再同你講，好嘛？
誒，主席，我搞翻清楚件事先未問之前，因為剛才我遲咗幾分鐘嚟咧。誒，有同事話翻畀我聽話，你話公開講話同我討論過下次嘅議程，我同意咗噉。
剛才都討論過啦。如果又係一啲外國人，佢喺香港居住嘅呢個咧，就會納入去啊。如果佢嘅情況係符合領事。
有疑問，又或者唔確定佢係有被通報或者冇被通報咧，我哋都可以用呢個機制咧向佢查詢，從從而咧我哋知道啊嗰個個案嘅實際情況嘅嚇。多謝主席。陶瑾新副主席。
呢個誒每個人嘅實際情況都唔同㗎，所以誒我啊又唔可以一概而論每一個個案嘅細節係點啦。但係嗰個原則係點咧？係香港嘅居民啊誒，以及內地嘅居民。
多謝主席。咁即係香港政府喺呢方面唔會有任何跟進行動係咪？我理解係噉樣。誒，局長簡單。誒，有一樣大家忽略嘅議員就係剛才我講講三十天嘅查詢要求啊。喺呢個案裏邊咧，如果我哋任何誒，
係，我哋知道咗佢係未有呢一個嘅非自然死亡，可以做得多啲嘢啫。噉樣，阿局長，誒，我我諗啊，鄭議員將即係兩樣拉埋咗啦。死，我哋講緊係非自然死亡嘅通報，噉係一個，嗰係七天嘅啊。誒，另外一個咧，我講刑事強制措施就跟。
根據內地刑事訴訟法，佢有不同嘅刑事管制措施，去確保到我哋知道某一個港人其實家人嚟攞唔到佢嘅情況係點。所以，我覺得啊，鄭議員可能將兩件事混埋咗一提一齊講嘅嚇。姚思榮議員誒，多謝主席誒，呢個通報機制誒。
增加咗透明度同埋嗰個通報時間咧，我覺得係唔容易嘅啊，因為內地咁大，而能夠有個共識，而有個時間表，我哋呢個係誒特區政府努力嘅結果啦。誒，我想問就係誒有關嗰個誒旅遊事故，即係譬如有旅行團或者。
局長係多謝主席，啊多謝議員喺旅遊方面咧。當然，如果嗰個旅遊涉及一啲意外，導致有非自然死亡咧，呢個都納入個非自然死亡嘅通報機制，即係喺七天裏邊啦。啊，另外當然喺旅遊期間，啊香港居民成為。
不幸地成為受害人，而導致佢死亡，呀，譬如可能係因為涉及刑事罪行啦，咁呢個都納入啊通報機制裏邊。如果喺旅遊期間佢係啊涉及咗一啲犯法嘅行為，咁當然都涉及通報機制裏邊啦。但係我相信，議員只講咧就係一。
般旅遊，因為出現咗事故而求助嗰啲嘅一啲誒車禍或者咩事故，係我明白阿姚員嘅意思嘅。咁咧就呢個咧就係我哋係入境處咧有一個誒在外外地港人求助嘅支援小組嘅喺誒呢個小組咧，其實佢誒除咗處理旅遊。
個交通意外咧，仲處理好多不同嘅求助案，包括譬如旅遊證件啊冇咗啊，又或者係畀人打荷包，導致經濟方面有問題啦，都我哋盡量睇下佢嘅訴求啊，點樣可以幫佢聯絡而幫到佢嘅。例如我哋喺譬如喺誒二零一七年啦，啊我。
我哋喺呢方面入公署幫到咧，就大約有三千三百個求助個案嘅。噉啊，其中咧遺失證件咧涉及最大部分嘅係二千幾，咁即係差唔多三分之二咧都係遺失證件。我哋幫翻佢辦嗰個手續啦。第二係涉及交通意外嘅咧有四啊幾宗住院。
咧患病啊，同埋死亡咧係一百六十幾宗，同埋其他嘅例如誒，可能真係涉及誒一啲刑事案件咧，就係有大約三百宗左右，係不同類別嘅。咁所以喺我哋誒在港人求助喺呢個機制裏邊咧，入境處咧誒，佢哋係無論喺香港收到求助或，
或者我哋不同喺啊，內地嘅辦事處收到求助咧，佢哋都會即時啟動呢個機制，派人去當地啊，按佢哋實際嘅要求咧，係予以援助嘅。多謝主席。姚議員誒，主席，我誒想跟進底個問題就係頭先誒局長講誒，如果係內地居。
居民喺香港攞居留權，噉就當香港居民啦。但係，如果係誒喺香港攞到居居留權嘅外國護照嘅人士咧，咁呢部分係唔係都納入嗰個通報機制，還是係要由誒佢哋嘅領事館幫佢作出處理嘅咧？局長啊，多謝主席啊。
即係。
好，就係依個問題係嘛？
即係等嗰一年喎，我哋黐黐地等等一年。
嗱，我問咗呢個問題先啦。好，局長。
咁一個問題咧，就係誒。
咁咧，尤其是一啲咧最敏感嘅案件。
誒，香港人咧唔畀係硬拉上去大陸。
就好關心呢個機制咧，係咪能夠啊保障到？
我就以最敏感嗰單啦，即係過呢幾年啊，就係蕭建華。
噉啊！上年咧，我睇翻嗰個歷史咧，大一年前到啦，嗰係一月廿幾號嘅。
計翻啊，陶議員四分鐘。好啊，我重新開始問。誒，我想問咧，就香港人咧。
咁如果你依個機制又已經都咁多日啦，係嘛？噉你有冇問？你話咩疑問又可以問啊嘛？咁有冇問咧？
都能夠咧係啊喺呢個機制通報，同埋能夠咧係抗拒到內地嘅人員咧能夠喺香港執法。
係嘛？照計嗱，你你噉啊嘛，你而家話呢個咩三十日啊嘛？咁而家呢個機制係新機制，就算當新機制，噉我唔知係咪新機制又又追唔追索翻嗰個一年前個個案啊？
噉啊，政府咧就話誒，我哋雖然咧銷個家人話咩銷案，但係你哋嘅機制咧就要本人香港銷案先算嘅。咁所以你要咧就仍然會要求有關內地嘅部門咧協助跟進噉。咁而家一年啦噉樣，噉啊跟進成點咧？
唔係，因為你公開咁講咧，我覺得你要澄清咯，因為我我我冇同你討論過下次。停一停個鐘先，係嘛係嘛？好啊。嗱，我嘅講法咧就係頭先有同事咧係講緊，我哋嗰啲待議事項咧係有好多，都一路都冇擺到上我哋個議程之上。噉我就回應咧，我哋喺我同。
你咧係有同誒局方咧，大家係傾過嗰啲噉樣嘅誒今年嘅工作計劃同埋嗰個代議事項係有噉樣樣㗎嘛？陶議員你都有出席㗎嘛？嗰朝仲要係朝頭早嘅八點半嘅時間。唔係，但係就唔係你同我傾過下一次嘅會議議程㗎嘛？我哋咧，嗱，陶議員，因為我啲同事咧就覺得有啲議程係需要。
擺喺下一次，但係你就用呢個理由，噉我覺得呢個唔係準確咯，係咪？嗱，如果你想講呢樣嘢咧，我哋可以其他事。唔緊要，你而家澄清咗啦，即係我同你係冇經過下次嘅議程咯。你可以咁講，但係咧，我想話畀大家聽咧，我哋每一次開會點樣去決定下一個議程咧？其實我哋成個委員會咧，大家一齊去。
但係你最最緊要就係啲同事以為我同你傾過下一次嘅議程就同意你嗰幾行啊嘛。我我諗，我諗我哋翻翻落嚟呢個議程，同埋大家已經唔係我都要準確，因為呢個均真係咪？O K好，因為其他啲同事就就就牛公眼望住我，鬧到我隻狗噉。原來根本就你嗰講嘅説話就唔係準確啊嘛，係咪？你嗰個咁理解啦，對唔住啊。
誒多謝主席。誒，今次我哋就唔係去討論個別個案嘅。不過，既然阿陶議員佢提出咧，誒喺剛才嘅個案裏邊咧，其實我哋都有信件向內地係查詢嘅。啊，我哋都係等緊佢嘅回答嘅。啊。
局長。
咁咪唔符合咯。
多謝主席。啊！
咁即係唔符合嗰啲咧。
噉我覺得我唔知你個機制有咩用喎，真係。
咁咪唔符合咯，噉佢咪覆翻你咪得咯。
或者唔知符唔符合咧，就可以一年都唔答。
你就蕭建華呢個敏感嘅案件已經測試到，原來冇用啦。
係嘛？又或者哦，原來蕭生咧就係誒拉過去，不過拉完過去咧，佢自願留低噉，咁又唔符合咯。
我依家覺得咧，整個經濟嚟講，咪一開始講最敏感啲個案都冇例外，先至係個機制先係過得到測試啊嘛。第二點，我必須補充陶遠佢所講嘅。
憑一啲報道就話一定係我哋，唔係噉，主席啦。好簡單啫，局長，如果佢唔符合，即我舉例，我唔知咩符合啦。即例如佢話：哦，原來咧就阿蕭生咧就自己自願翻去，就自願留喺嗰度。
冇每一件個案裏邊實際佢係咪真係符合我哋依家通報機制裏邊所講佢個第一係採取咗刑事強制措施咧，都係要按實際嗰件案件裏邊去，我哋唔可以啊。
係嘛？因為因為佢喺留住留低啊嘛。而家嘅問題就係我等一年，噉你呢個機制真係冇用啦。嗱，記住喎，疑問嘅意思唔一定係符合嘅，但係你起碼答我唔符合呢個機制，噉你都三十日嚟答我唔符合啊嘛。
局長有冇回應？誒，主席，我諗阿陶議員講係唔公道嘅嗱。呢一個通報機制咧，過去咧，我剛才都講啦，內地通報我哋咧係有一萬五千幾宗嘅。咁呢啲嘅案件咧係實實在在係通報咗嘅。而家我哋新嘅通報機制咧，亦都問我想話唔公道，係咪內地一年都唔答你？
唔公道嘅，因為係你我同你講唔公道先嗱。如果我唔公道，咁內地咪答你話唔符合嘅機制，今日唔需要再問咯，係咪？或者我哋用第二啲方法問咯，係嘛？你唔能夠死同佢撐話咩唔公道，你仲話議員唔公道？嗱，陶議員，你問完你就畀個局長答啦，係嘛？唔好打。
咪一年都冇答喎！真係啊！我嗱，首先，我局長，我畀翻啲時間你講。我都講兩點啦。第一咧，我哋睇成個通報機制咧，我哋睇整體運作啊。我即係話喺整體運作裏邊有實質數字，亦都真真正正有港人咧喺呢個機制裏邊咧受通報，兼且我哋係做咗保障佢權利嘅嘢咧。
唔咗嘅。
主席，啊，多謝馬議員。啊，關於。
刑事強制措施嘅，咁所以呢呢個資料咧，我哋係由公安部嗰度得翻嚟嘅。
嚟講咧，廣東省公安廳咧係處理咗我哋超過九成係香港誒居民喺內地被採取刑事強制措施嘅案件嘅。
係佢係佢嘅內容資料咧，係咪符合實際嘅案件嘅資料咧？呢個係一個大。唔符合，唔符合，佢咪答翻我哋咯？一年，一年都唔敢答上邊。好啦，誒下一位，下一位，馬逢國賢，你等咗一年有冇寫第二封信啊？
你冇啊嘛，咁咪失職咯。啊，主席。阿阿陶議員，我諗我答咗阿陶議員個問。咪第二一年都冇寫第二封信啊。咪有你就話啦，係嘛？陶議員啊，因為你嘅誒發問時間已經過咗啦，好唔好啊？嚇誒，喺喺其他途徑嗰度跟進，好冇啊？馬逢國議員。誒，多謝主席。誒。
文件嗰度咧，即係頭先誒，阿局長都介紹咗啦。就譬如話，公安局就係授權咗海關總署誒，執私局啦、上海市公安局啦，同埋省公安廳啦，誒係可以直接就佢個別處理嘅案件咧，向香港警務處聯絡事務科咧係通報。噉我頭先唔係好聽得好清楚，我想瞭解多啲咧就係。
呢一個所謂個別處理嘅案件，佢哋個別處理嘅案件咧，事實係咪指佢哋處理嘅分別幾個部門所處理嘅所有嘅案件都可以直接通報咧？咁呢呢個係一個啦。咁誒誒，同埋即係呢度有冇一個特殊嘅意義喺度嘅？有冇啲即係牽涉一啲？
啲誒特定嘅範圍嘅咧噉，咁另外咧，我哋想問咧，即係誒頭先啊，局長好似都講咗，因為咧好多處理呢啲誒事務嘅誒數額，即係數量比較多，所以就有個直接處理。噉我想問咧，即係往後嘅日子誒，會唔會即係雙邊討論嘅時候咧，會增加呢一方面嘅誒更多嘅？
部門係可以直接向香港即係呢個誒誒誒聯絡事務科咧去通報嘅咧，咁呢個呢個，因為如果咁做咧，可能會提升到個效率嘅，即係中間可能誒節省好多時間。咁另一個問題咧，想問咧就係即係誒，即係政府一接到內地部門通通報咗之後咧，誒就會通知。
翻誒，即係嗰啲家屬啦嚇，關於幾個方面嘅嘅嘅內容啦，係包括時間啦、日期啦、地點啦，同埋佢嘅種類誒，扣留咗喺邊度，同埋辦案嘅人員同埋聯絡方法噉樣。噉我想問一問咧，就係除咗呢啲誒嘅基本嘅材料之外咧，誒即係香。
香港誒警方咧，仲會唔會有其他嘅一啲誒幫助可以畀到呢啲家屬嘅咧？因為可能佢哋誒呢家屬係人生路不熟啦，或者唔瞭解當地嘅情況啦。誒，即係即係警方會唔會有多一啲嘅誒，所謂畀多少少嘅支援畀呢啲家屬咧？兩個問題。好，局長就多謝。
啊！
我哋。
墨美娟二。
採取嚴厲管制措施，佢所受嘅法律權利。
重點嘅第一個咧，我哋要確保香港居民喺內地被。
利方面，甚至係一啲服務方面咧，啊，可以點樣幫到當事人？
啊！睇醫生啊，嗰啲咧，其實我哋都會向誒內地嘅單位反映，儘量咧係滿足到啊求助人嘅要求嘅。多謝主席。
啊！喺我哋依個啊通報機制裏面，大家同意咗四個機關去通報我哋啊，可唔可以再增加咧？咁根據啊國家嘅刑事訴訟法咧，可以對香港居民採取刑事強制措施咧，係得呢四個部門嘅，所以就冇其他嘅部門可以向香港香港居民採取。
誒，至於咧，可唔可以增加部門直接向我哋通報咧？即係除咗譬如誒上海，上除咗誒廣東省，可唔可以咧？呢個咧就我哋係會按實際數字去睇下誒有冇一個擴大嘅空間，因為而家我哋根據誒處理案件嘅數目。
噉啊，其他嘅誒地方，如果都要加入去直接通報咧，就要睇下佢有冇個實際數字方面啊，係係係需要啊，直接通報，令到唔會因為所有嘅通報案件都去到某一個單位，例如去到公安部咧，而製造樽頸現。
誒，亦都點解頭先？剛才講嘛，廣東省公安廳同埋上海市公安局所處理嘅各即係佢哋處理嘅案件咧。其實我哋就講緊當一個人喺廣東省犯事，由廣東省公安廳處理嘅案件，拘捕咗佢，採取刑事管制措施，又起訴與否？係咪即係佢哋？
處理嘅所有呢啲案件都可以直接通報，誒絕對啱嘅。阿馬員，你嘅表你個表表達方式係正確嘅，咁所以佢所有嘅案件都可以直接通報嘅。第二個問題咧，即係家屬嘅多啲幫助啊，或者支援。啱嘅，就家屬佢知道咗誒嗰個自己嘅家人係。
真係被刑事管制措施啊啊制裁咗之後咧，其實佢提出乜嘢要求，我哋都會考慮去幫助佢嘅。即係話，除咗係話誒律師方面咧，除咗係誒想見誒家人方面咧，譬如佢話誒衣服方面可唔可以提供啊？藥物方面可唔可以提供啊？甚至去。
主席，誒其實咧，誒有呢個通報機制咧，係一件好事嚟嘅，因為誒其實我近年處理得最多嘅一啲誒案件咧、啲誒投訴咧、求助咧叫求助啦，就係啲年輕人咧誒為咗揾快錢咧誒走私誒毒品或。
或者係誒氣槍，咁所以其實即係一方面，我都覺得啊啊局長，你哋都應該要多啲做呢方面嘅宣傳，因為我唔知幾多同事，喺近年我係收到好多類似呢啲案件嘅，咁所以咧就誒令到如果一齣事，年輕人出事嘅時候咧，屋企人咧往往有時就唔知佢喺邊度啦。
啦，又或者即係唔見咗幾日又唔知喺邊噉樣，咁好彷徨嘅。咁所以我相信呢一個通報機制嘅完善咧，係的確可以幫到家人，起碼咧即係當誒有出有屋企人有出事嘅時候咧，佢係知道喺邊度揾到佢，誒知道有啲咩人可以聯絡。因為如果唔係咧，有我哋試過咧，家人嚟揾我哋嘅時候咧，我哋都～
都要即係透過唔同嘅內地嘅單位協助，先揾到嗰個出事嘅人喺邊度噉樣。咁但係我都即係其實同阿馬元嗰個講法真係差唔多嘅，就係好多時候家人咧，好啦，我揾到佢之後咧，之後可以畀啲咩協助佢哋咧？因為誒內地嗰個特別係處理刑事案件嗰個程。
好，啊，多謝主席。
誒最後一位啦嚇，梁志祥議員。
三十呢個模式嚟嚟嚟發佈畀翻香港咧，即係通報翻畀香港咧。
有一啲免費嘅法律諮詢服務咧，由特區政府提供畀啊。
佢哋多啲手咯嚇，咁同埋即係希望局上咧都真係宣傳下，即係呼籲啲年輕人唔好為咗揾快錢而走先。呢呢近年係真係多咗好多呢啲噉嘅案件。嗱，呢個意見我我我接受嘅，我哋會翻去嚇研究。多謝。
剛才都有講過咧，誒有啲律師名單，我哋可以提供咁等誒香港嘅家人咧，係去考慮去請一啲內地律師。第二樣咧，我哋亦都喺我哋誒。
誒香港居民嘅，啊，我哋喺駐粵辦咧就有一個噉嘅服務啦，而且咧誒駐粵辦咧佢定期咧喺不同嘅地方，例如廣州啊、深圳啊、東莞或者中山咧，去有啲諮詢服務中心。諮詢服務中心裏邊咧就有。
噉，噉我覺得咧，即係呢一個通報機制咧，就一定係值得繼續去做。而且今次咧做咗呢個檢討之後咧，亦都體現咧，即係兩地政府喺嗰個通報機制上邊咧進行誒，即係更有效率噉樣嘅做法。
程序咧，同我哋香港好唔同㗎嘛，即係唔係話誒佢家人未必可以探到佢啦，特別喺拘留嘅期間，家人係唔探得，咁又要通過點樣揾律師啊等等。咁其實喺呢方面，即係誒希望可以完善咗個通報機制之後，誒佢哋家屬有個資料之後咧，就點樣可以提供到啲咩協助，等佢哋咧可。
可以知道，可以幫到佢哋屋企人。好，局長啊，多謝主席啊，多謝麥議員。我哋都明白咧，盡量去幫助啊家人咧，去啊確保啊佢哋嘅當事人，如果喺內地被拘捕，點樣可以幫到佢咧？誒，我哋有幾個啊。
係應該等同內地人，最低限度等同內地人。咁所以呢一個咧就啊，係我哋個通報機制裏邊個第一個原則，亦都希望我哋係確保呢樣做得到嘅。第二樣咧，我哋特區政府喺不同嘅方面咧，都盡量希望讓啊香港居民瞭解，其實佢喺權。
包括佢可以約見啦，亦都係通過熱線啦，就由誒我哋去安排一啲內地法律嘅專家去提供一啲法律嘅意見，一般嘅意見畀佢，從而佢明白咧係佢嘅權利啊，同埋誒可以要求嘅係乜嘢。咁呢啲我哋會盡量做。噉啊，另外一樣嘢咧就係我哋同。
內地嘅單位咧，其實喺啊好多溝通方面咧都係暢順嘅，所以例如剛才我都講同買員誒答佢問題嘅時候話，其實好多家好多家人咧希望提供，譬如誒誒衣衣服啊、藥物啊、啊一啲實際，譬如可唔可以考慮有啲書籍？
啊！提供畀佢啊！呢啲我哋都會係反映嘅，所以喺不同方面如果有啲新嘅意見提出嚟咧，我哋都樂意考慮提供嘅。郭總，唔好意思，我真係補出一句啫。誒，頭先你講嗰啲法律諮詢啦，其實我哋都曾經揾過。誒，其實見翻我哋工聯會都有內地服務中心啦，我哋都會為啲家屬提供啲內地諮詢，但係咧去到刑事案。
案件咧，其實就困難嘅。嗰啲內內，嗯，即即使係專業辦提供嘅律師咧，都未必會協助刑事案件提供意見嘅。咁所以呢個係咪真係可以再協助家屬？起碼佢哋有一個渠道，知道揾啲乜嘢嘅內地嘅律師，或者係香港律師又可以代表埋喺內地嘅噉，等佢哋喺呢方面其實要即係幫。
啊！
局長。
咧都有類似嘅，都係以毒品同埋走私兩樣最多嘅。
空運貨物資料研究組嘅指揮官長伊麗女士，另外咧有保安局嘅首席助理秘書長李可琪女士嘅。
咁即係話誒，但係咧就頭先阿陶錦新問嘅問題咧，我覺得亦都係值得即係阿局長你要誒，即係大家都要深思下在。
咁誒，麻煩秘書處咧請相關嘅官員進場。咁另外咧就有意發言嘅同事請就舉手示意啦。
出席呢一個議程嘅官員咧，就有保安局嘅副局長阿歐志剛先生啦，另外咧就有海關嘅助理關長何佩珊女士，海關誒。
假定即係喺呢一個誒嗰個犯罪嘅定義入邊嚇，佢當然佢拘留你先係犯罪啦，或者係即係按照佢哋嘅一啲機制啊，即係咩叫犯罪啦？
另外，誒梁議員第二個問題就話，最主要就講，如果有一個執法部門，內地嘅執法部門佢唔遵從法例法規做事，嗯，差唔多你嘅意思係咁啦嚇，嗯，咁呢個同香港有一個執法部門或者某一個個。
咁呢個機制咧，就增加咗呢個可能性啊！多謝主席。好，唔該，唔該曬。噉就誒，完結呢個議程啦。唔該曬局長同埋你兩位同事。噉啊，去到議程嘅第四項，就係海關打擊利用空運郵遞同埋快遞進行嘅走私執法嘅情況。
啊，咁另外當然啦，就係有啲內地人士喺香港係犯咗一啲偽造文件或者虛假陳述咧。當然呢啲係同佢入境嘅時候用啲假證件啊噉樣有關嘅。咁呢個我哋當然好似啊麥議員講咧，我哋都會做啲宣傳，噉啊令到佢哋明白香港啲法例係點啊。
誒誒通報機制係有佢個個功能喺度，因為即係以前冇咧，事實上犯咗我哋香港人喺內地犯嘅事咧，都唔知發生咩事。咁自從有之後咧，其實就真係即係我都收過一啲誒街坊同我講啊，原來屋企人誒警方通知咗我屋企人咁咁噉。
咁當然咧就誒誒睇翻啲數字咧，我又有啲奇怪，點解我哋香港人喺內地犯案真係少過喺內地人喺香港犯案嘅數字咧？咁睇到即係會唔會係內地人對我哋香港嘅法律真係真係唔係好熟悉，所以佢哋嚟到就好容易犯罪咧？咁會唔會咧？即係嗱。
阿阿局長，反正啊，呢樣嘢佢哋犯罪，我哋都要做嘢嘅。咁會唔會咧喺呢方面誒？政府啊，加即係佢哋入境嘅時候加強，即係香港法例嘅宣傳，令到佢哋咧即係少啲犯案。咁噉就咧，我覺得係一個絕對誒對誒我哋政府資源嘅減省咧係有有幫助。
咁另外咧就即係剛才誒我都即係誒有少少諗法就係嗱，而家通報機制因為兩地法律唔同啦，咁當然咧即係內地通報畀我哋就係啊你個你個誒你哋嘅居民喺呢度犯咗事啦噉樣，噉啊根據誒七誒十四同。
咁喺呢種情況以外，但係咧又無故失蹤，又或者咧聯絡唔到屋企人嘅，究竟我哋又有乜嘢可以誒做到咧？咁嗱，當然你誒我我哋特區政府就可以問翻內地嘅誒機關，問佢哋：喂，呢個人係唔係喺內地？
誒犯咗事啊！咁如果佢係答翻轉頭係冇嘅，噉就係冇啦。咁但係真係唔知由咩事噉，即係呢種情況下點樣誒？作為香我哋特區政府去對誒香港居民有一定嘅誒，即係個權益嘅保障咧。喺呢方面會唔會有啲可以做嘅嘢？
大幅增加，超過兩倍半。
佔整體去年整體嘅空運走私案件咧，大概係四分之一。
咁其實海關咧喺口岸咧需要執行嘅法例咧，差唔多係有五十幾條誒之多嘅。
嘅藥物等等喺口岸咧，去堵截呢啲受管制嘅物品同埋呢啲違禁品嘅。
咁咧就局方好似有個短片係向委員介紹嘅，係嘛？啊副局長。係。誒主席，誒我或者我講兩兩句，咁跟住就誒處方會有個短片。
網上購物越嚟越盛行，漸漸喺全球各地成為主流購物方式之一。而網上購物平台多數以快遞及郵遞服務將貨物送到消費者手上。
香港憑住四通八達嘅運輸系統、高效嘅物流服務，以及鄰近擁有知名網上購物平台嘅內地，使到香港國際機場喺電子商貿上擔當住重要角色。
人員喺點樣去執獲一啲收藏方法比較奇特嘅毒品案件？喺短片播放咗之後咧，我哋係歡迎誒議員咧作出提問嘅。好，咁誒麻煩你啦，播嗰段片畀我哋睇。
多謝支持。阿梁議員所講誒，其實有兩個問題啦嚇。第一個問題就話誒點解內地居民喺香港誒都會犯誒不同類型嘅案件咧？誒呢一個咧喺我哋數字嚟講咧，佢犯嘅案件咧，其實同我哋香港居民喺內地犯嘅案，
誒個別嘅執法人士，佢唔遵照法律法規做事，其實情況一樣嘅。喺我同內地嘅單位溝通咧，佢哋係好認真，係依法去辦事嘅。誒，國家嘅政策亦都係依法治國。咁喺嗰個體係誒，一路一路。
進步個監察嘅制度一路一路完善咧，呢一啲誒，我哋相信咧個情況咧會一日一路改善。但係最重要就係誒，當我哋有一個噉嘅個案，我哋提出向內地查詢要求嘅時候，佢會作出一個正面同埋誒認真嘅回應嘅。
阿副局，如果你可以嘅，就可以簡介啦。係誒，多謝主席誒，主席各位委員誒，海關咧係負責壓制香港走私活動嘅主要執法機關誒，過去咧一直都係有效打擊走私活動嘅。香港嘅整體走私案件咧係由誒二零一三年咧大概係二萬三千宗咧係減少到舊年嘅。
大概係二萬一千宗，但係值得關注嘅係咧，係犯罪分子咧係利用空運嘅方式走私，誒有上升嘅趨勢。海關咧破獲呢一類嘅案件咧，喺過去五年咧係增加咗接近係九成嘅誒，當中咧係以空運郵包同埋快遞貨物方式走私嘅案件咧係。
隨住電子商貿嘅蓬勃發展咧，誒進出香港嘅空運郵包同埋快遞服務嘅數目咧係大幅飆升嘅。海關咧係會透過多管齊下嘅策略係有效打擊，除咗係加強執法，亦都會係加派人手、善用科技同埋係密切關注國際走私活動嘅趨勢。
係海關亦都係會咧，係喺宣傳同埋教育方面咧，係積極向市民係宣揚反走私嘅信息。保安局咧係會繼續大力支持海關打擊走私罪行，包括咧係同誒空郵誒空運郵包同埋快遞貨物相關嘅走私罪行。咁跟住落嚟咧，我將時間係交畀海關嘅助理關。
而家我哋先了解一下空運快遞同郵遞嘅清關運作。
結果喺罐頭裏面發現三十三公斤冰毒，價值大約一千萬。
海關人員喺快遞同郵遞嘅貨物檢查中，過往就有唔少重要嘅毒品案件。
貨物當完成清關之後，如果冇問題，就會將貨物交還畀快遞營運商進行派遞。
喺網上購物持續普及下，快遞同郵遞將會迅速發展，貨量亦都會快速增加。
但係我哋喺互聯網搜尋嘅時候，發現呢個品牌雖然有生產罐裝水果，但就冇生產罐裝芒果。
喺郵遞貨運量與日俱增嘅情況下，海關人員要喺件小量大嘅郵件中揾出違禁品，確實唔容易。
現時香港國際機場係全球最繁忙嘅貨運機場，佢嘅貨運總值佔香港外貿總值百分之四十。
另外罐裏面亦都裝有清水充當果汁，令到罐頭重量同手感同一般嘅生果罐頭相若，提高象真度。
二零一六年六月，喺一件由台灣經香港轉口到日本嘅快遞貨物裏面，發現毒販地用水果罐頭作掩飾，嘗試轉運毒品。
喺過去五年，香港空運快遞同郵遞嘅貨運量由二零一三年嘅七十二萬八千噸，增長到二零一七年嘅八十五萬三千噸，增長達百分之十七。
至於空運郵遞方面，海關人員需要打開郵袋，逐件郵件檢查。當睇到郵件上嘅資料，加上觀察郵件嘅包裝情況，再分析各項資料，而決定檢驗邊件郵件。
班長何寶山女士，何何女士，係主席。誒，正如剛才副局長所講，噉啊，海關咧係我哋反走私嘅主要執法機構，喺口岸咧肩負住最前線嘅把關工作。而我哋嘅把關嘅工作咧，就唔單單淨係涉及海關自己本身所執行嘅。
法例，誒，例如吸毒啦，誒，打擊呢個未完税香煙嘅走私同埋呢啲侵權物品之外咧，我哋亦都係需要去協助其他政府部門就佢哋嘅相關法例，例如係 prohib 物種啦、誒槍支彈藥啦、武器啦，同埋一啲受管制。
嗱，面對住呢個電子商貿嘅蓬勃發展，誒空運快遞同埋郵遞量持續快速增長嘅情況之下咧，我哋海關咧係積極去採取全方位嘅執法策略同埋措施嘅，以有效去打擊相關嘅走私活動。嗱，除咗喺誒會議。
文件裏邊所作出嘅轉述之外咧，我哋海關咧亦拍攝咗一輯誒約五分鐘嘅影片，噉啊，畀各位議員咧去進一步瞭解海關喺呢一個空運郵包同埋快遞貨物嘅清關工作，並分享咧我哋前線人。
處理快遞方面，現時香港國際機場有五間快遞營運商。航班抵港前，空運貨物代理會將空運提單上嘅貨物資料以電子形式傳送畀海關，之後海關人員會分析有關資料，再用風險管。
嘅原則，揀選貨物作檢驗。當貨物嚟到香港，快遞營運商會根據清關指示，將貨物拎到海關驗貨場清關。海關人員會憑住過往經驗，加上觀察貨物嘅包裝情況，在核對資料作綜合分析。
仲有兩件宗教服飾做掩飾。
最終檢獲十支混入何卡因嘅蠟燭。
之後用最適當嘅方法去檢驗貨物。
背面同杯底都貼有宗教圖案嘅貼紙。
分別以車有黑線同白線嘅布袋包裝。
共重五公斤，價值大約四百七十萬。
呢五十三盒活性炭喺質感上面分為兩種。
打開包裝之後，發現以玻璃杯裝住嘅蠟燭。
毒販利用蠟燭散發嘅香味，掩飾毒品嘅酸味。
用黑線布袋包裝嘅真活性炭，質感較為幹身同幼細。
亦都假借貨物帶有宗教成分，企圖減低被檢查嘅機會。
結果喺二十六盒假活性炭當中，檢獲七公斤嘅冰毒，價值二百五十萬。
二零一七年十月，喺一件由秘魯入口嘅郵件之中，發現毒販利用蠟燭收藏毒品。
但用八仙布袋包裝嘅假活性炭質感就較為粗糙，而且大有黏性，同真嘅活性炭唔同。
撕開貼紙之後，發現玻璃杯底另外貼有玻璃杯嘅商品説明標籤，證實立足係後期加工倒入杯裡面。
二零一七年四月喺一件由香港寄去澳洲嘅郵件中，發現毒販利用水族用嘅活性炭做掩飾收藏毒品。
好，就誒而家咧請同事誒發問，就有四位同事，仲有冇人要事意要發言？阿馬逢國議員，我讀一次啊，郭佩凡、潘少平、容海恩、周浩鼎。
係分秒必爭，咁所以咧，其實我哋清關個時間咧就好緊迫嘅。
五位誒，每人三分鐘啦，好嘛？因為我哋時間比較緊張，就各議員。
關嘅去應付咧，因為空運郵遞同埋呢個快遞嘅快速增長而產生出嚟嘅清關管制同埋嗰個執法事宜嘅。
都不容忽視。誒有關係人手個調動啊，同埋科技咧，我想交畀誒海關嘅同事去回答。好啊。誒係咪啊，助理關長？係啊，主席。誒。
首先會利用X光機檢查貨物，如果X光影像有可疑，會作深入檢驗，然後喺快遞職員嘅見證下打開貨物，再用先進儀器同工具去檢查貨物。喺有需要嘅時候，海關搜查犬亦都會湊查。
係多謝主席。咁誒，首先咧，頭先喺短片裏面睇到咧，而家咧真係走私嘅情況咧，真係用盡一切方法手法層出不窮。噉我對咧過往海軍啊，即係打擊呢啲走私嘅誒犯罪活動嘅啊，即係誒成功啦，同埋即係誒做嘅處理嘅方法咧，我都係好讚賞嘅。
咁事實咧，即係淨係睇二零一七年咧，成七千七百八十六宗嘅呢啲走私嘅案件咧，誒海關都係可以破獲嘅。噉我覺得誒成績真係即係誒非常之理想。噉我鼓勵希望海關以後咧繼續做多啲啊，更加做得更加好。咁咧就誒睇翻誒今次嗰個誒我哋講嘅咧就係誒利用。
空運、郵遞同埋快遞進行嘅走私活動就越嚟越頻繁啦。噉我哋知，我哋而家即係電子商務急速發展，越嚟越多嘢寄嚟寄去，噉就誒服呢啲噉嘅空運同埋快遞嘅服務咧嘅增長，可以話係海量式嘅增長。噉就誒誒喺文件裏邊咧有提到話，你哋都會有利用。
誒，即係科技嚟去誒幫手噉，但係科技總不能即係誒解決頭先我哋見到咁層出不窮嘅手法嘅問題。噉，我想誒問一問咧，即係喺呢個網購成為潮流，誒即係呢個空運同快遞服務不斷噉嘅增長，同埋作為走私嘅途徑底下咧，其實海關嘅人手係咪足以應？
乎未來，即係誒更加大量嘅呢啲走私嘅活動咧。啊，喺科技方邊有冇啲咩突破性嘅誒發展係啊？即係海關都打算未來會誒引入誒去幫手做到呢啲執私嘅工作嘅咧。噉啊，副局長，誒主席，誒多謝個議員提問啊。誒啊，郭議員講得係。
啱嘅，依家係誒網購嗰度咧，嗰個總額咧有啲誒一啲嘅世界性嘅統計咧，係依家每一年咧係以百分之二十八嗰個誒幅度嘅增長。咁預計咧去到二零二零年咧，係網購咧個經濟嘅額咧去到誒達到係一萬億嘅美元嘅。咁所以呢個數量相當大，咁呢個挑戰咧我哋都。
關於嗰個科技嗰個應用嗰度咧，因為誒頭先都有講到，即係空運、郵遞同埋快遞嗰個貨量係好大嘅，但係佢每一件件嗰個體積咧就好細，嗰個貨物嗰個種類咧亦都好多，運送嘅時間咧就要求要好迅速，咁所以咧其實講到尾咧都係講緊。
咁誒又因為再加上佢哋嗰啲誒走私集團啦，就為咗逃避我哋海關嘅偵查咧，所以而家我哋見到佢哋啲走私手法咧就越見精密誒，其實挖盡心思嘅。咁所以咧喺我哋海關嘅角度嚟講咧，我哋一直以嚟咧都係積極咁去運用一啲先進科技同埋提升嗰個自動化清。
誒就住呢一個先進技術咧，我哋不嬲都緊貼住呢個茶驗設備嘅技術發展，儘量去購置啲最新嘅儀器畀我哋前線人員使用嘅。例如咧，就我講翻我哋個X光檢查系統啦。噉啊，除咗誒有我哋傳統嘅穿透式嘅X光技術之外咧，我
我哋而家咧都新增配置咗一啲叫做背向散射技術嘅X光系統，噉啊能夠咧就將物件中隱藏住嘅有機物，即係譬如好似毒品噉樣咧，就會喺個X光圖像上咧就誒突顯出嚟嘅。噉啊誒，另外咧就我哋亦會誒提升。
點樣留住啲人喎？潘議員問你。
正啊！睇短片咧，仲有一樣咧，就係嗰啲人手裏面要有經驗。
誒調入去個新崗位嗰度咧，佢盡快可以誒明白嗰個工作嘅需要同埋個要求嘅嚇。
噉你哋誒誒主要都係用咩方法去誒監察住呢啲誒走私呢一類噉嘅頻密物種㗎咧？唔該，邊位去答啊？助理關長。
之外咧，我哋亦都係需要適時去檢討人手嘅，所以我哋海關咧正計劃去增加人手，為我哋而家嘅郵政渠道咧係誒把關，避免啲不法分子去利用呢個渠道走私。好，主席，我支持增加人手同埋善用科技嘅，咁希望即係盡快定出啦。政府誒，潘少平議。
我哋嘅自動化啦，噉就將我哋海關嘅監管咧，就誒嵌入去依個快遞同埋郵遞嘅營運流程之中，實現咧全自動化嘅操作，去縮短嗰個清關嘅時間嘅。會唔會加人手啊？咁咧就頭先啊，個議員都有講到嗰個人手問題。噉啊，其實咧。
而家我哋負責空運貨物，誒同埋郵遞清關咧嘅編制有六百二十七人嘅。噉啊，除咗二零一三年咧，因應係有一個新嘅貨運站誒投入運作咧，就係曾經增撥個人手。咁誒，而家咧，我哋喺空運貨運站同埋郵運中心裏邊嘅海關人員咧，要精破呢啲噉樣。
嘅違禁品案件咧，其實仲有好多後續工作要做嘅，譬如處理案件啦、處理證物等等嘅，所以啲前線同事咧其實遇到好多誒不少嘅壓力嘅。咁所以咧就面對呢個日益龐大嘅工作量同埋各方面嘅挑戰啦。噉我哋除咗係靈活調配人手啦，用呢啲先進科技同埋儀器。
多謝主席。咁事實上，海關嘅工作量咧係一路增加嘅。噉啊，即係海陸空都要，即係要你哋去睇住。咁當然過去五年咧，你呢個文件講咧，整體嗰個走私情況係受到有效控制啦。咁但係咧，呢個空運，尤其是呢個快遞同空運咧，係即係急。
速咁增加呢啲即係走私宗數。咁當然就係同時關心個人手嘅，其實我都係關心。咁無可否認咧，你嘅文件都有講咧，即係未來嘅挑戰咧，其實就係即係響呢個空運嗰個工作咧係要增加。噉你仲有講話靈活調配人手。咁當然啦，即係科技人手噉。
啊！咁呢方面咧，就事實上即係海軍點樣去留咗一啲有經驗嘅同事啊？應對而家未來，例如而家出嚟港珠澳大橋啊、高鐵啊，甚至連同口岸都將要即係啟用，都係要需要人手。咁嗱，我我主要想問翻咧，就誒而家嗰個文件裡面咧，其中有一個講。
講咧就關於嗰個貧危物種嗰度咧，就誒利用呢個空運呢個郵包同埋快遞貨物走私嘅宗數咧上升咗百分之五十八。噉我我主要想問下咧就誒，其實喺呢方面咧就誒個原因係乜嘢，同埋嗰啲種類係啲乜嘢咁？
係誒，多謝議員嘅問題。咁誒，如果喺嗰個入職訓練嗰度咧，因為我哋而家嘅海關督察同埋嗰啲官員咧，一入職咧就會接受一啲基本訓練嘅，譬如去處理旅客啊、處理貨物啊、查驗車輛啊呢一方面嘅基本嘅誒訓練嘅要求嘅。咁另外咧，我哋都會誒適時咧係。
誒提供一啲崗位嘅調派，噉啊，等我哋啲前線人員咧喺各方面唔同嘅公眾咧，都有一個涉獵嘅。咁而喺在職嘅訓練咧，我哋亦會誒安排一啲迎新嘅培訓。咁咧就等一啲新嘅同事調咗一啲新嘅崗位嗰度咧，佢能夠係好快演漲得到喺呢個新崗位需要認識嘅。
嘅誒資料咁誒，包括係譬如一啲頭先我哋講啲先進儀器嘅應用啊，我哋會提供一啲好專業嘅訓練嘅。我哋亦有一個咧就導師計劃嘅，其實即係一對一，即係一啲資深好有經驗嘅同事咧就會去誒指導一啲即係誒啱啱入職嘅同事，令到佢咧去。
面對流失個問題，定係你冇流失問題？誒嗱，其實咧就誒，我哋誒海關咧現時咧都誒誒嗰個流失問題誒並不並不嚴重嘅。咁誒，其實誒頭先咧，我諗議員都留意到，我哋海關工作咧就多姿多彩，誒好有挑戰性嘅。咁所以咧，其實。
喺誒誒誒保留我哋啲同事咧留繼續留喺個部隊服務咧，其實我哋又誒遇遇唔到話太大困難嘅。好唔該曬，就容海欣議員係誒，我亦都好讚賞誒海關嘅工作嘅。由十年前我哋案件都好多，以前係誒講一啲走私VCD啦，到而家去到一啲毒品啦。
啊，或者其他嘅侵權嘅產品之外咧，仲有流行嘅係一啲活體嘅寵物。我諗海關一路都好關注咁誒，我亦都係贊誒認同咧，係應該要加人手同埋加一啲科技去協助海關嘅工作。咁但係咧，我哋喺文件上面咧未睇到，除咗加人手同埋誒響。
周浩鼎二。
相關嘅公司或者大機構去有啲合作，或者係一啲嘅誒訓練嘅課程，令到海關人員咧係更加容易去識別呢啲冒牌嘅貨品。誒，有關於第第三個問題咧，就係。
係申請到係撥到有資源咧，係撥款係三千八百萬咧，係幫助海關咧係成立一個海關資訊同埋風險管理系統。咁呢個系統咧就已經差唔多嘅，我係預計咧係今年年中咧會做成到嘅。多謝主席。
咁另外咧就誒，我哋亦有一啲即係誒新嘅技術咧，叫拉曼光譜技術嘅。噉啊，依個咧都係用一個新嘅技術咧，令到前線人員咧可以好快、好準確地決定佢而家驗到嘅可疑物品咧，究竟係咪毒品？咁咧就變咗可以準確立案嘛。
響科技上咧，可以點樣去幫到？因為我頭先聽到咧係有X光機，但我相信咧到X光機咧都係用人眼、肉眼嚟睇嘅。咁誒，第二時會唔會有一啲更加新嘅科技咧協助到海關嘅工作咧？噉我第二個問題咧就係有關於冒牌侵權貨品方面。咁誒，喺呢方面咧，你哋有冇同一啲誒，即係商？
你哋話零一二零一五年同主要快遞營商營運商簽署亮解備忘錄入邊嘅內容係乜嘢？誒點樣去幫到你哋同誒快遞營運商咧去多方面合作，令到響快遞上咧可以減少走私嘅活動。阿助理關長係誒頭先。
誒，除咗我哋講嗰啲X光機技術之外咧，我哋就住呢個毒品偵測嗰度咧，我哋都有好多先進儀器嘅。咁喺文件度咧都有提到一個離子掃描器。其實呢個離子掃描器嘅目的咧，就係可以好快噉樣去套取同埋分析一啲物件表面上嘅粒子，咁令到我哋決定佢係咪一個毒品嚟嘅。
噉啊！頭先咧，議員亦都問到誒，關於誒誒，我哋喺呢個保護知識產權嗰方面點樣去同嗰個業界合作啦？嗱，我哋咧其實就同嗰啲品牌持有人咧就有一個好緊密嘅合作嘅。咁同埋咧，啲品牌持有人咧都誒會誒不定時噉樣咧去安排一啲培訓畀我哋嘅。
嘅負責保護知識產權嘅前線人員，噉啊令到佢咧誒有啲特別嘅誒特徵咧，去分辨一啲假貨同埋一啲真貨，咁令到我哋前線人員、口岸人員去檢查貨品嗰陣時咧，能夠儘快去掌握呢啲物品咧係咪一啲誒侵權物品嚟嘅嚇。阿副局長係咪要補充？
係誒，照成我補充三點咧，就就住阿容議員頭先誒提咧，就係人手同埋係資源嗰個增加咧。誒，首先咧就係保安局咧係全力支持海關係打擊走私嘅罪行嘅。咁誒，過去咧就大家睇到啦，海關喺呢方面嗰個成績係好卓越嘅。喺人手方面咧，係我哋睇到咧係過去嗰三
年咧喺編制上面咧係增加咗五百三十五人，咁咧就係誒增幅咧係百分之九，噉啊去到呢家誒海關嘅經理編制咧係六千三百人。咁另外咧就係喺誒資源上邊咧誒喺誒二零一五一六年咧喺誒就住係管制同埋執法方面嗰個財政撥款咧係誒二十。
十四億咁去到誒舊年咧，即係一七一八年度咧係二十七億，咁呢度咧係增加咗十一億，咁呢度誒十一個percent，咁呢度咧亦都可以係幫到海關咧，可能係購買一啲嘅誒高科技啊或者其他嘅誒器材呢啲嘢。另一方面咧就係配合到海關嘅工作咧，喺誒一六年咧，我哋亦都係誒成功係同立法會。
啊！多謝啊，主席。當然我哋都係誒誒讚賞海關，即係過去咧對於啊打擊呢走私咧，特別喺啊啊販毒嘅一啲嘅打擊嘅工作上面咧，都係做出成績嘅。噉啊，見到即係過去二零一七年咧，去到超過七千七百宗嘅案件係破獲啦。咁都睇到。
都係誒做到個成績出嚟嘅，咁當然面對日益複雜嘅嗰個誒走私嘅方式同埋販毒嗰個方式啦，特別空運嘅方面咧，噉我都認為其實誒增添人手同埋資源啊、培訓等等，我哋都支持嘅。誒，喺有個問題咧，就想請教下咧，就係誒，即係根據海關你哋嘅經驗，即係破獲咗噉。
多個案件啦，咁當然去到誒案件誒破獲咗之後，當然都要上去法庭有個檢控，有個審，有個聆訊。噉你哋嘅經驗裏面可唔可以話畀我哋聽咧？特別係而家咁多層出不窮嘅方式，其實誒到最後真係可以將嗰個誒主謀啊，即係可能話誒話齋真係。
係拉到之餘，亦都係成功咁檢控到入到罪嘅。嗰個一般個大概個情況，可唔可以講講畀我哋聽？特別係我都瞭解留意到咧，就係呢啲噉嘅新式嘅空運嘅安排咧，即係佢亦都好多種嘅方式遮遮掩掩。佢記嘅時候，可能都已經用咗好多層嘅方。
即係遮掩自己嘅，或者遮掩後面嗰個集團。
咁但係近期咧，就有見到有一啲犯罪分子啦，我都係睇報道。
配多啲資源畀你哋去做啦嚇，有效咁打擊啫嚇。呢個都明白嘅，係唔該，馬逢國議。
舉報即係有冇一啲指引啊？點點樣嘅情況係可以做嗱？因為因為誒，如果舉報失準噉，又會即係造成好大嘅不便嘅，係嘛？咁點樣去即係令到佢哋係比較？
多謝主席。我想問一問咧，即係誒一方面就海關的確要面對好大嘅挑戰啦，工作量好大啦，咁所以我諗誒對於點樣去增加資源、提升技術啊，我諗係都係好支持。
噉我都想了解一下喺呢方面嘅舉證，你哋有冇碰到啲咩嘅困難啊？噉我可唔可以講講畀佢聽？唔該啊，在理官長，誒空運郵遞同埋嗰個快遞咧，如果相對佢旅客嗰個走私渠道咧，其實係提供咗一個間接嘅運送方法嘅。咁所以咧，就對執法人員嚟講咧，我。
我哋係需要更長嘅時間咧，去確認咧真正嗰個收貨人同埋嗰個寄貨人，咁所以咧其實係誒增加咗我哋個調查難度嘅。咁但係咧誒呢個問題咧唔係淨止香港海關要面對嘅，全世界嘅其他嘅誒執法機構咧都就住呢個空運郵遞同埋快遞呢一個咧都面對住同樣呢。
個挑戰嘅咁當然咧，我哋香港海關咧就係誒就住每一個個案誒誒，我哋都會去去深入調查。其實我哋嘅目標咧就係以瓦解後邊嗰個即係整個呢個誒犯罪集團咧為目標嘅。咁誒當然喺嗰個舉證嗰度咧，我哋要誒採採取呢個多方面嘅調查誒。
嗰個舉證咧，我哋係誒堅持係努力去做嘅。噉樣，周延誒，我就主要補充啫。當然就即係都解釋夠詳細，都理解嗰個難度嘅。誒噉，如果日後可能增添人手嘅時候，亦都可以考慮一下，即係關於蒐集情報啊，或者係你哋嗰個誒依咁複雜嘅舉證嘅情況，喺呢方面都去調。
就係佢假扮一啲客户去接觸一啲公司，特別係啲出進出口公司啦嚇，就即係聲稱就話誒寄貨板畀佢哋啦嚇，要求報價啦。咁但係實際嗰個誒物件寄到咗之後咧，噉佢哋可能又接觸翻啲公司咧，就話啊，我寄錯咗板啊，就叫佢哋唔好唔好拆啊，佢哋會嚟攞。
攞翻啊！咁過咗一段時間咧，我諗佢哋都評估過即係安全咧，噉就去攞翻呢啲咁呢呢啲噉嘅誒郵件咧，可能裏邊就有一啲違禁品喺度嘅。咁咧即係海關有冇一啲誒具體嘅一啲措施啊，或者一啲政策點樣去畀到一啲知識畀呢啲誒做？
進出口嘅公司啊，或者佢啲員工咧，係等佢哋識得點去處理。如果遇到呢啲嘢嘅時候咧，提高一個警惕啦，配合翻海關嘅嘅工作啦，即係呢方面有冇一啲打算咧？即係誒誒，因為有好多人就唔識得點去識別嘅，而好容易咧就因為咁咧誒誒，會牽涉到喺我案件裏邊添嘅誒，增添到好多麻煩。
噉我即係睇下海關有冇一啲諗法，點樣去處理啲嘢咧？好，助理關長係誒，我哋除咗係執法方面咧，亦都喺嗰個宣傳教育方面咧，好著力噉樣做嘅。咁誒頭先議員講到咧，嗰個話誒利用一啲即係誒正當嘅公司嘅收郵件咧，呢個情況咧誒，我哋最近開始係見到有。
某一啲案件係有噉嘅情況出現嘅。噉啊，針對住呢一個噉嘅誒形勢咧，咁所以咧，我哋都誒會安排誒有一啲係誒誒講解或者一啲誒講解會咧，畀誒一啲相關嗰啲誒機構或者啲公司嘅誒誒工會嗰啲噉。
咁咧就能讓佢哋咧能夠咧誒明白到，即係而家嗰個走私趨勢有可能會畀人哋利用呢啲你哋公司嗰個户口咧攞嚟收取呢啲噉嘅郵件。咁同埋咧，亦都鼓勵佢哋，如果真係遇到呢啲噉嘅郵件咧，都誒直接向海關舉報嚇。馬議員誒，即係呢個呢個即係。
有呢個掌握呢個知識，點樣去進行一啲識別咧？咁即係有冇啲指引啊？係可以廣泛近排，因為香港有有二三十萬個中小企㗎嘛，咁好多都可能會面對到呢啲問題，佢啲員工唔一定識得去去識別嘅。有咩？助理幹將係誒，我我哋會誒積極考慮呢個，即係提供多啲誒建。
關你啲嘢。
阿局長。
聽到你意見啦，萬言。
就梁志祥議員。
以畀呢啲噉嘅公司等佢留意到邊一啲情況之下咧，佢哋誒作出舉報嘅嚇。
咁誒，而家問題就話咧誒，我哋誒剛才聽誒，即係海關誒在處長講就話。
好啊！唔該，主席。噉啊，即係呢個電子商貿咧，的確係蓬勃得非常之犀利。依按照即係誒誒，即係文件顯示嘅內容，即係同埋個數字咧，係翻咗好多倍。
但係貨運咧，你關口越嚟越多，係咪？而家又廣珠澳大橋，跟住又誒蓮塘口岸，噉啊，即係佢哋貨運咧係可以從不同可以行貨車嘅口岸出入㗎嘛？即係我我唔講其他世界各地嚟。
會喺嗰個誒設備上邊去盡盡量做好啲，誒或者係叫做誒一啲叫做精密嘅嘢嚟去探測啦。咁但係畢竟呢啲嘢咧，你誒都唔係過關口有㗎嘛。嗱特別貨運嗰方面啦，空運咧，我相信就容易你集中一個地方。
咁呢啲噉嘅誒情況下咧，都係誒，即係畢竟係要多啲人手嘅。噉啊，阿副局就話：而家都二千幾人啦，咁即係咪即係覺得夠？噉啊，最近咧聽到咧就誒深圳灣咧，好似誒深圳嗰邊有個消息，深圳灣咧就廿四小時通關。
噉你哋嘅人手咪更加短缺咯？會唔會喺呢方面人手增加有啲咩計劃？好，副局長。誒，主席或者我首先誒答咗阿梁議員關於人手上邊，咁又係關於實際嘅口岸個運作咧，我交翻畀阿海關嘅阿助理關長。誒，阿梁議員。
多謝你問題。誒，照我理解咧，如果喺口岸、口岸嗰個貨運上面咧，就唔係誒太大嘅轉變。當然咧，嗰個量咧係隨住我哋誒呢家兩地嘅嗰個融合咧越嚟越快嘅時候，量係會有增加，甚至將來咧可能喺誒粵港澳大灣區嗰個機遇嘅時候咧，可能會又多咗。呢個我哋當然會留。
留意誒，依家主要咧，我係睇到個趨勢咧。過去幾年咧，增長得太快，誒，會好快嗰啲咧，就係空運、誒郵遞同埋速遞嗰度噉。所以頭先我哋喺個文件上面睇到啲數字咧，係有二三百分之二三十嘅增長。而海關咧，係睇到啲案件咧，亦都係誒相應地咧係誒。
誒都係有百分之三十啊至四十嘅一啲嘅破獲嘅案件。誒喺呢一方面咧，喺誒郵遞同埋速遞方面咧，海關咧係誒的而且確係提提出咗咧係增加人手同埋增加資源嘅要求嘅。咁喺局方面咧，我哋而家研究緊，噉樣我哋會積極去睇呢方面海關嘅需要。誒關於係誒運作上。
順便揾咗我交翻畀啊助理關長。好，助理關長。係誒，就住嘅陸路口岸，即係講緊誒貨車誒貨運嗰邊咧。其實我哋而家誒頭先講到嗰啲所謂嘅先進儀器啊，或者嗰個誒清關自動化咧，其實都而家喺陸路口岸嗰度咧，我哋都係有實施緊嘅。噉啊。
再加上咧，我哋陸路口岸自己本身係有一個即係誒誒道路清關資料系統，係可以幫助我哋前線咧係做呢個風險管理啊，同埋呢個情報主導嘅一個即係檢選貨物嗰度。咁所以咧就其實誒，而家我哋喺各項嘅誒設施方面咧，喺陸路口岸係齊備嘅嚇。阿主席，佢冇答我廿四小時通過。
打到唔知情喎。
佢當然，佢就話即時表達就話唔知情。
講緊邊個口岸啊？深圳灣。
呢啲走私品或者係毒品噉樣嚇，但係。
有冇依個噉嘅信息啊？海關嗰方面知唔知？深圳灣。
之後咧，再翻轉頭打就打話唔知情喎。
佢又打到喎，打到之後又減三分一，但係咧都已經。
你知佢唔知十八年係量刑起點啊！即係如果一大量嘅毒品係認咗減三分一，就十二年。
會唔會因應嗰個？係咪深圳嗰邊報案？深圳深圳嗰邊係報假數啊！你你哋係冇呢個計劃。
誒，先至定係都係有殺錯冇放過。其實，譬如如果我收到郵包，我去攞打去哇噉，你就話啊，海軍有線報啊，你仲唔斷井噉樣？噉係咪就係咧噉樣？
但係最後咧，其實即係好老實講，誒，你知販毒嗰個罪好重嘅，所以咧佢哋會多數佢哋咧就認咗先，認咗減三分一。
咧係受害嘅，我我就想問咧，就係我聽過啲個案咧，就係有啲人去借咗個地址畀人，或者借咗啲熟朋友去收一啲郵包，咁到佢收到嘅時候咧，打開就發覺係誒。
深圳灣廿四小時，或者你哋搭噉樣啊？助理關長，你搭誒，你哋有冇計劃喺深圳灣嗰邊係廿四小時通關？有冇相應嘅人手安排？誒，我諗喺喺呢現階段，我哋冇任何計劃係準備將嗰個口岸咧變成係二十四小時運作。好清楚，就最後一位陳志全。
係誒，多謝主席。咁今日大部分同事都係誒問點樣可以更有效去打擊呢啲空運郵遞同埋快遞啦嘅走私啦。咁所謂有效嘅意思，我覺得咧係應該即係嗰啲兇徒即係主謀，就應該承之於法，但係就唔好殃及池魚，或者咧有啲無辜人。
減三分一八年啊，噉我我即係其實呢啲好多時都係口同鼻拗。我就想問下，有冇啲數字即係你誒呢啲嘅個案裏邊有幾多人係可以唔知情係誒甩咗甩咗嘅咧？噉樣同埋你哋點樣去判斷係咪有好多情報啊？跟住。
噉你借個地址畀人，你唔會開人哋嘅包裹㗎嘛？係嘛，阿副局長係多謝多謝陳之前議員嘅提問。嗱，即係我講少少關於係一啲嘅刑事檢控啊，或者係誒一啲喺上法庭嘅案件一啲原則性嘅嘅嘅觀念，咁容我交畀阿助理關長去去誒回答關於係郵包。
冇在，有冇呢方面嘅統計數字？局方有冇呢啲數字？
搞你啊！噉樣好啦，唔該曬嗱誒，完結呢個議程啦，唔該曬誒局方同埋誒海關嘅同事。就我哋仲有一個議程嘅，我建議將個會咧延到去誒八九嚇四點九。
包啊，或者係啲實際嘅問題。誒喺一個執法過程當中咧，即係除咗我哋係要證明誒嗰個動作之外咧，係要都要證明埋嗰個意圖嘅。咁所以咧，當佢收咗油包之後，之後咧，除咗油包嘅收油包嗰個噉嘅動作之外咧，都誒喺個檢控過程當中，嗰啲執法人員咧都會係睇。
睇埋嗰個誒環境嘅正功，誒佢收咗之後會點樣做法啊？誒咁當然成個案件咧，亦都會如果係一啲嘅嚴重嘅毒品案件咧，係會經過律政處啦、律政司啦，咁然後可能去到個頭先你話喺一啲嘅嚴重案件咧，去到高等法院嘅，咁高高等法院或者律政司都會睇埋誒，除咗本身。
個動作本身睇埋嗰個嗰個誒誒犯罪意圖嗰個係背後目的嘅。咁有關郵包嗰啲，我交畀阿，好在你關注係誒。如果係即係誒頭先講到話啲郵包嗰啲收貨人嗰個牽涉嗰個情況啦。噉啊頭先啊副局都有講，我哋係睇呢個整體嗰個證據嘅。咁到到最後。
係咪誒將嗰件案需要搦上去法庭去做一個誒誒審判咧？咁亦都係誒即係律政司嗰方面嘅意見嘅。咁至於會唔會減刑呢個嘢，亦都係法庭嘅係法庭嘅嘅範疇嚟嘅嚇。有冇啲統計數字係即係嗰個人係唔知情而係冇冇？
呢呢個數字冇特別去留呢啲數字嘅咁誒，可能要去到誒誒誒司法部嗰度咧。誒，我哋即係司法嗰邊先有啲嘅數字。好，主席，我回你一句啫，因為咧，其實每我哋每個禮拜收號都有爆，有時都唔知即係衫褲鞋襪啊、書啊噉樣咧，即係你開咗都唔知個係咪記錯，或者係人哋想專登嚟。
就去到議程第五項，係修訂危險藥物條例附表一，同埋化學品管制條例附表二嘅建議。咁呢一個咧係一個立法嘅建議嚟嘅。其他誒立法會嘅同事咧都係獲邀請參與呢個事項嘅討論。我會請啊禁毒專員咧。
就幫我哋簡介嗰份文件，然之後咧就讓同事們咧係去發言嘅。咁除咗禁毒專員啊陳詠文女士出席之外咧，亦都有誒保安局嘅首席助理秘書長啊黎明輝先生啦，有衞生署總藥劑師陳思圖先生，另外仲有誒警務。
部處嘅同事啦，誒海關嘅同事啦，同埋政府快驗所嘅同事嘅噉，我唔一一讀啦，因為都係誒，大家都已經有嗰個名單啦。阿專員，如果你可以嘅話，就簡單介紹一份文件啦，因為我諗都好清晰㗎啦，同事亦都已經睇咗㗎啦。好啊，好啊，唔該，都係主席。誒，我簡單簡介一下。
今日我哋嘅建議嘅噉，我哋今次嘅建議咧係將五種嘅危險藥物，即係E.P.H.M.P.A.M.D.N.B.Triumica誒五F.A.Pinicar同埋U四七七零零咧誒，去納入去呢一個危險藥物條例作出規管嘅。另外咧亦都將兩種嘅化學品，即係A.N.P.P同埋N.P.P納入去化學品管。
就係條例作出規管嘅噉，先講一講嗰五種危險藥物先。頭先提及嗰五種嘅危險藥物咧，其實都會對呢一個人體產生不良嘅反應嘅。咁譬如E.P.H.啦，就會導致心跳過速、高血壓、瞳孔擴大等等。咁而M.P.A.咧就會導致呢一個呼吸困難啦、焦慮啊、驚恐啊、幻視啊、幻
幻聽等等噉，而M.D.M.B.Trimica咧就會導致一啲呼吸系統酸中毒、低温症、失去知覺同埋行為心理受到嚴重影響嘅。而五F.A.Pinicar咧就會引起呢一個焦慮、幻覺、驚恐、心跳過速、高血壓等等。咁至於呢一個U四七七零零咧。
就會令到引發呢個針狀瞳孔啦、呼吸困難啦、皮膚發紫等等嘅。咁喺二零一二年至二零一五年期間咧，呢五種嘅危險藥物分別喺英美同埋歐洲嘅國家咧，都引致唔同嘅死亡個案。咁有見及此咧，聯合國麻醉藥品委員會咧喺二零一七年三月嘅會議上邊咧。
就已決將呢五種嘅危險藥物去納入國際規管。咁呢五種危險藥物咧，而家香港係未受到管制嘅，亦都冇認可嘅醫療用途，亦都冇含有呢五種藥品嘅誒藥物咧喺香港註冊，亦都冇呢五種危險物品嘅出入口報關記錄嘅。咁跟住講講兩種。
種嘅誒化學品就係A.N.P.P.同埋N.P.P.佢哋咧就係芬太尼嘅誒或者芬太尼類似物嘅直接前體化學品嚟嘅。咁芬太尼咧係屬於烈性嘅藥物，咁藥性咧比可樂因更加強，主要咧係用作鎮痛嘅。咁喺二零一五年咧喺美國咧有超過九千人咧係因為服用過量。
唔該曬。
嘅分態嚟咧，而出現死亡嘅個案。
七一八嘅立法年度會期咧，透過先定立後審議嘅程序去提交附屬法例畀立法會嘅。嗱，我介紹到呢度，歡迎議員提問，都係主席。好，唔該曬啊，專員，有冇同事想就依一個議程發言？
我相信都好清晰同埋好簡單明白啦，係嘛？咁如果冇咧，我想問下有冇人反對咧？係將誒依五種危險藥物同埋兩種嘅化學品納入誒相關嘅條例嘅附表一同埋附表二。
冇好唔該曬，噉我建議咧就誒我哋支持依份文件，亦都多謝專員同埋咁多位同事，唔該曬。去到議程嘅第六項係其他事項，係冇其他事項，我係宣佈散會，唔該曬大家。
咁喺聯合國麻醉藥品委員會二零七年三月嘅會議上邊咧，成員國都已決將呢兩種化學品咧列入去國際規管。呢兩種化學品咧，而家香港係未受到管制，香港都冇含有呢兩種化學品嘅藥物，而喺一三年到而家咧，亦都冇呢兩種物品嘅出口報關記錄嘅。咁因應呢五種嘅危險藥。
藥物同埋呢兩種化學品嘅禍害咧，我哋建議將佢哋分別去納入危險藥物條例同埋化學品管制條例嘅規管。如果違反法例嘅話咧，就屬於刑事罪行。噉我哋已經諮詢咗相關嘅業界，亦都諮詢咗禁毒上務委員會，係得到委員會嘅支持嘅。咁因應誒議員嘅意見咧，我哋咧就有計劃喺一。