委員關注到咧，依項計劃嘅資助係以樓宇為單位嘅，並。
應該採取乜嘢嘅行動？委員亦都察悉咧，政府喺去年十二月與內地公安部門就。
事務委員會各委員同埋秘書處同事過去一年嘅支持，多謝。陳克勤議員就保安事務委員會二零一七至二零一八年度報告向本會發言。陳克勤議員。
積極參與同埋保安局同埋各紀律部隊同埋相關政府部部門嘅配合。主席本人引此相辭。張宇仁就議員就發展事務委員會二零一七。
多謝主席。主席，我僅以保安事務委員會主席嘅身份，就事務委員會喺今個立法年度嘅工作向立法會提交報告。由於事務委員會嘅工作咧已經係詳細在述喺報告之內，我只會向本會咧重點善述事務委員會工作嘅數項主要嘅內容。
事務委員會咧係十分關注本港嘅公眾秩序同埋安全。委員會喺數次嘅會議之內咧，係分別討論咗警方打擊各類罪行嘅策略同埋措施。委員促請當局咧，除咗採取迅速嘅執法行動之外，亦應提升公眾預防罪。
對案嘅意識，事務委員會亦曾討論政府當局處理緊急嚴重事故嘅能力，特別係應付恐怖襲擊同埋核事故嘅應變措施。委員促請當局咧係要加強公眾宣傳，等市民明白，一旦遇到依啲事情發生嘅時候。
採取刑事強制措施或者刑事檢控等情況嘅互相互通報機制，落實嘅新嘅安排。委員歡迎喺新嘅安排之下咧，內地對本港居民採取刑事強制措施嘅機關，需喺指定時間之內通報特區政府。有位。
委員建議咧，新嘅安排應該係擴大至涵蓋喺內地嘅行政拘留。委員亦都係歡迎政府當局咧推出一項為數二十億嘅資助計劃，以資助喺一九八七年前落成嘅商住樓宇業主改善樓宇嘅消防安全。
發放與業主立案法團或者業主委員會委員促請政府當局咧，應協助未符合資格嘅樓宇業主成立業主立案法團，同埋協助個別嘅業主咧進行消防改善嘅措施。此外，委員亦都關注到咧，政府當局計劃喺今年。
年嘅第四季係推行全港市民換領身份證嘅計劃。委員促請當局咧係採取適當嘅措施，確保計劃唔會對市民係造成不便。而事務委員會亦都曾經討論本港最新嘅毒品情況同埋當局禁毒嘅工作，打擊人口。
反運同埋保障外容嘅各項工作，執法機關如何跟進截取通訊及監察專員喺週年年報裡面所提出嘅關注事項，以及多項咧公務工程同埋財務嘅建議。最後咧，我亦都要多謝秘書處同事嘅協助，多謝委員嘅。