嗯。
多謝主席。
覺得即係。
認真審視。
胡志偉議員。
嘅，其中。
係嚟自啲電影。
回應同埋交代，我哋提出嚟嘅指控事件有就有，冇就冇，要清楚交代。
由一邊講一樣，另一邊講一樣，呢一種嘅所謂誒互相對。
我相信我哋好多香港市民咧，對於呈教處嘅內部運作咧，可能第一個印象或者係嗰個感受咧。
保安局局長或者政府嘅回應，只係講就係話，我哋一路有行之有效嘅規律、誒規條去睇住呢一件事，亦都係零容忍去即係處理有關嘅問題。呢一種講法咧，如果單單係只係，
《監獄風雲》係好多市民大眾咧所理解嘅一個喺懲教處日常運作嘅內部情況。當然，《監獄風雲》已經好耐之前嘅戲啦。咁但係咁呢一種嘅印象能唔能夠係掃除咧？噉樣樣咁如果你睇翻今次即係有報導啦，香港零一嘅五十個在。
即係曾經誒被囚禁嘅特別青少年犯，佢哋嘅係回應佢哋嘅報道嘅內容嘅話咧，就似乎係進一步去印證咗過往我哋喺電影上面所睇嘅現象咧，可能實質上係喺個即係各級嘅懲教處裏邊咧，係存在同出現嘅。
當然，我會理解到咧，其實噉樣樣嘅一種報導或者電影嘅拍攝嘅內容，然後就係以偏概全噉樣樣去睇曬，係在傳教處成個管理模式嘅全部係有佢唔公道，亦都唔亦都可能有偏頗嘅地方嘅。但係正正因為噉嘅原因咧，我係覺得。
唔係對質，但係擺喺度嘅情況，大家其實唔會信服嘅。其實呢個都係今日嘅議案好重要一點，就係其實通過呢個過程，通過一個立法會嘅平台去傳召官員，去傳召文件，去傳召相關嘅實際內容嘅時間，係讓保安局一可以認。
實際情況係咪好似報道所講，或者好似你所理解嘅情況，中間會唔會有任何疏漏咧？有冇改善嘅地方咧？二亦都係通過呢個平台嘅時間，係將所有嘅現象咧係呈現喺公眾嘅面前，可以係好清晰通過過程咧係掃除咗公眾嘅疑慮。我覺得呢個非常之重要。
嗯。
尊嚴嘅處遇。
悔過自身、重視社會生活為基本嘅目的。
監獄制度所定監犯嘅待遇，應以使其。
懲教署或者監獄嘅管理咧，亦都係吸收咗呢一個嘅係實驗。
呢一個都係相關嘅條文咧，係同呢一個公民權利同埋政治權利國際公約第十條咧係相約嘅。
事實上，喺情教處嘅工作有佢自己本身自身嘅困難唔容易嘅地方，因為
誒，亦都係特別就話《香港人權法案》嘅執行嘅過程裏邊咧，係做好咗我哋嘅本分，係去符合到條例所需要嘅安排同內容嘅。
做嘅係斯坦福監獄實驗裏邊，清楚講明咗，當喺懲教處呢一種嘅角色定位裏邊出現咗時間咧，內中嘅人。
想象唔到、預期唔到嘅事情，亦都因為噉嘅原因，點解我哋係要訂立一啲咁仔細嘅係規範，去確保就係喺呢個呈教處嘅工作裏邊，大家都能夠有規有矩，一方面。
所以從呢一個角度嚟講，呢一個一方面係作為呈教處工作嘅一個好重要嘅目標，但另一方面亦都係會係向國際社會係彰顯香港社會當我哋係簽署咗《公民權利同埋政治權利國際公約》嘅時間，其實我哋喺執行有關嘅工作上邊。
監獄嘅環境、懲教嘅工作係香港成個誒保安工作裏邊一個好重要嘅環節。根據《香港人權法案》第六條，喺有關被剝奪自由嘅人嘅權利係列明咗，自由被剝奪嘅人係應受到合於人道同埋尊重其天賦人權。
珠式嘅人等都可能會喺懲教處裏邊係出現，包括咗可能好輕微嘅罪行或者好嚴重嘅罪行。雖然有各種嘅分類，但係都理解到就係話喺呢個管理過程裏邊咧係唔係一個容易嘅事情。事實上一個好出名嘅係即係研究一個心理學嘅研究，七十年代由史丹福大學。
佢嘅角色，譬如係囚犯，佢嘅角色係呢一個監獄處嘅係工作人員嘅時間咧，其實係好容易係因為個客觀環境角色嘅轉變嘅時間咧，係令到自己自身個心理狀態咧係有所變化，從而咧係引起各式各樣嘅一啲係啊。
係要處理就係話喺情教嘅過程裏邊面對囚犯嘅時間點樣樣，我哋先至能夠協助到佢有個自身更新，同埋咧係重新適應社會生活嘅呢個最大目標能夠實現得到。但另一方面，亦都要通過呢啲法規嘅安排咧，去約束情教。
署嘅官員喺呢個權力不平衡嘅情況之下，唔好出現有越權嘅情況。呢個亦都係上一喺呢一份七十年代嘅係研究裏邊咧，係一個好重要、好重要嘅文獻同埋個結論裏邊係產生嘅一個係即係誒訴求，亦都係噉樣樣嘅時間咧，喺國際社會上面相當多嘅係即係。
啲。
崗位。
需要檢視嘅地方咧。
呢個實驗嘅係結果咧，係去調整，即係喺監獄裏邊要如何能夠達至到嗰個個中嘅平衡。
已經改成呢個廿四小時嘅自動機制操作嘅話，噉你更加會見到呢一種嘅工種，佢可能就衍生唔到，能夠協助到囚友喺。
被囚嘅過程裏邊，仍然能夠得以學習到一技之長，從而喺離開呢個係即係監獄之後咧，喺呢個懲教處之後咧，係真係可以將佢過去被囚嘅時間唔會浪費咗。因為噉樣樣，我相信都係好重要嘅一個過程咧，係令到係囚友可以自力更生嘅。
事實上，香港社會都做得唔差嘅。如果你睇一睇我哋有嘅係即係誒相關嘅囚犯待遇最低限度嘅係標準規則嘅內容，其實都幾仔細，相得具細無遺。誒，我哋睇翻就係監獄規則裏邊嘅要求，亦都係唔簡單嘅，係有相當多嘅係指明。
嘅要求相關嘅安排，只不過就話到現場真正實施呢一套嘅做法嘅時間有冇係疏漏咧？有冇係唔足夠嘅地方咧？如果從呢一個嘅係誒有啲在場人士向立法會議員嘅申訴反映到出嚟嘅話咧，似乎係有啲唔足夠嘅地方。
舉個例子，關於呢一個嘅係即係工作工資、工傷、醫療嘅安排，我哋會見到而家嘅工種嘅安排，究竟係咪真係完全能夠切入到社會勞動力嘅所需咧？畀佢嘅訓練係唔係足以令到佢離開咗呢個停教處之後係可以係可以？
真係喺個社會上邊重新做人，揾到一個合適嘅工種咧，係作為佢一個技能嘅培訓嘅過程咧。譬如話誒，而家喺洗衣房嘅工作，我哋會見到籌友係好少好少係需要出咗去之後咧做洗衣店嘅工作嘅喎。亦都客觀上，如果你再考慮到而家好多洗衣店咧。
又譬如我哋講到有囚友喺未入入獄之前咧，就已經申請工傷啦。但係入咗獄之後咧，懲教處核下嘅醫生係唔會簽發病假紙，因此佢都唔能夠繼續申請呢一個申領工傷。咁懲教處嘅福利官就回覆就係話：，如果有需要嘅話咧，懲教誒懲教核下嘅醫生經評估之後都可以。
去簽發轉介信、轉介酬友到監獄外醫院就醫，醫亦都可以因為噉樣樣而簽發病假嘅。咁但係我哋會睇得到，即係如果酬友係本身係有工傷安排、有工傷喺進入呢個係監獄就係被酬之前有工傷嘅話，然後入咗係入咗去監獄之後咧。
反而係唔能夠得到適切嘅照顧，或者係要等一個比較上長嘅時間先至處理得到嘅話，呢個係咪一個合適嘅安排咧？正如就話，究竟工商嗰個睇法同呢一個嘅係即係誒其他嘅發高燒嘅現象啊，其他嘅一啲即係病嘅情況，佢嗰個界線係點樣定？點樣睇咧？呢啲係咪？
嘅實質執行嘅情況。
嘅崗位咧，去令到佢可以係重新做人嘅。
所遇到嘅係遭遇，如果係噉樣嘅情況，而作為政府係完全。
面咧係認真去檢視緊，究竟懲教署嘅工作係咪真係好似法例上面所講？
好啲嘅待遇，因為係本地嘅係囚犯，就可能相對地咧係會反而受到一個唔得尊重、唔重視嘅嘅待遇。如果噉樣樣嘅時間，呢個亦都係好明顯影響咗，就係。
但係政府嘅態度，保皇黨嘅態度，建制派態度，就往往覺得就係我哋挑戰緊政府嘅權力，政府嘅權威。我總係會覺得政府嘅權威同埋權力。
誒事情嘅時候，提出用呢一個嘅係誒啲基本法七十三條所賦予嘅係權力，讓立法會去協助政府一啲嘅可能係被質疑嘅單位去還佢嘅清白。
事情唔係更好噉樣樣，可以還翻懲教處一個嘅係公道，同埋一個嘅係即係誒誒還佢一個係即係清白咧。如果噉樣樣嘅話，我相信對懲教處嘅工作咧係更加有裨益嘅。事實上，我見好多時，當我哋提出呢啲嘅。
希望見到嘅現象，所以我好希望咧，即係各位建制派嘅朋友、同事，係要考慮到就係話，即係在囚嘅人士所講嘅説話內容都係得唔到申訴，而政府嘅回應只不過係好簡短噉樣樣，就係講，誒，我係會按照呢一個法規去做。
所以我都想睇，即係指出就係話，即係根據呢個監獄規則第三十八條咧，其實好清楚講咗，就係每名囚犯每日需要從事咧係唔超過十小時有用嘅工作。當然有用工作我就唔唔知點樣定義啦，我都好有興趣去了解呢一點。但係如果從翻嗰個目的嚟講咧，有用嘅工作嘅意思就係話希望呢個工。
工作嘅形態咧，或者呢一種學習嘅係一技之長嘅可能性咧，係會令到囚友喺離開咗呢個即係被囚之所、失去自由嘅地方嘅時候，佢最終都仍然能夠藉著呢一個嘅係訓練咧，係獲得一技之長，喺離開呢個囚呢個係誒囚所嘅時間咧，係可以係重新做人，有新嘅工作個。
另一方面，都想嘗試指出就係話，頭先阿陳志全議員講到就係有關呢一個嘅係，即係外籍籌友同埋呢一個嘅係喺誒籌喺呢一個監察監幕裏邊，喺呢個營救處裏邊有唔同角色嘅係誒人種。噉我哋會見到就係。
喺圖書館裏邊嘅安排咧，其實就欠缺咗唔同語言嘅書籍嘅。咁呢一個係似乎亦都係會對喺個監獄裏邊、喺個懲教處裏邊有唔同國籍嘅人士，佢嘅實質可以獲得嘅安排咧，係有一個偏頗都唔合理嘅地方。咁因此就係話。
係唔係都應該要按照呢一個係即係所謂國籍嘅比例咧，係作一啲調教，去令到每一個人嘅待遇咧，每一個係即係囚犯嘅待遇係都應該咧係有一個相對一致性。因為如果唔係嘅話，其實就會係衍生各種會唔會因為某啲嘅人佢係因為係外籍人士會得到。
傳教工作嘅第一目標就係話要令到囚友喺離開呢個囚呢個西去自由嘅地方嘅時間咧，佢係能夠係重生、重生同埋咧係適應到社會嘅新嘅一個係即係適應社會嘅工社會嘅狀態，令到佢能夠咧喺個社會當中揾到合。
所以我今日嘅發言咧，其實誒好簡單，我想指出就係話咧，呢一次嘅係誒用咗七十三條第十款嘅動議，同埋第五款嘅動議咧，其實就係希望能夠傳召到呢個懲教處處長啦，嚇咁等佢可以係通過提交文件，通過嚟到答辯嘅時間咧，係做到兩個重要嘅工作，一方面。
誒同意。
對政府又不信任。
嗱，聽起嚟呢啲名字名詞咧，對於好多普通嘅香港人。
多謝主席。主席先喺度咧，係感謝張超雄議員提出嘅今次嘅呢一個。
可以察悉到，我哋今日其實唔係真係咁政治嘅啫。我哋今日其實討論緊嘅，可能係一個制度嘅問題。
主席，嗯，唔知道你尋晚個晚餐咧係有冇雞翼、排骨、芥蘭做餸？
其實討論我哋今次呢個題目咧，其實冇乜幾多掌聲嘅啫。不過就好似張思宏議員一直咁多年所做開嘅嘢咧，佢做啲嘢都冇乜掌聲嘅。
咁但係，我相信今次嘅呢一個誒討論咧，其實係正面嘅，亦都我亦都希望咧，今日在席嘅咁多位誒建制派同事。
被煎底裏邊嘅所有嘅塵埃，都會重新揚起出嚟。最後受害嘅係香港社會，最後受害嘅係特區政府嘅管治嘅威信，都係主席緊之陳詞。楊國橋議員。
所以我懇請佢哋唔好輕易噉樣，因為黨派嘅原因咧，因為政治立場嘅原因咧，就方便地投咗一個反對票。我希望大家真係可以聽一聽我哋嘅理據。
係一定要受到約束，而政府嘅權力權威受到挑戰嘅時間，最妥善嘅做法係開誠布公，最妥善嘅做法係向公眾認真去善述。
其實咪就係我哋一般喺飯桌上邊嘅食物咯嚇。咁但係對於唔少曾經進出過情教所嘅人士而言咧，聽喺佢哋嘅耳中呢一啲，可能係一個又一個嘅噩夢嚟㗎。
對政府管治嘅不信任，對某一個工作單位嘅不信任，其實累積起上嚟嘅話，就係我哋今日嘅社會怨氣嘅所在。因為政府而家所採取嘅態度，往往都係用一種迴避嘅態度，似乎希望就係話有事。
清楚係表述喺個過中裏邊，如果有犯嘅錯誤，一定要糾正；如果係冇犯嘅錯誤，要澄清，去令到社會唔會因為即係一啲報道嘅內容得唔到澄清嘅時間咧，反而一路累積住嗰種嘅不信任。
事實上，如果實際執行嘅情況真係好似係即係法例上面法規所寫嗰種嘅做法嘅話，理論上你都唔應該係見到有幾十名嘅係過去被囚嘅人士咧，係會喺一個即係報道當中咧係分別現身願意去表達佢喺在囚過程裏邊。
視若網民不加理會嘅話，其實呢個咪會可能係令到即係小事變成大事，甚至就話有更嚴峻嘅一啲虐囚嘅行為喺呢個懲教處當中出現。我覺得呢一個咧係非常非常之係唔妥善，亦都唔係我哋政府管治過程裏邊。
呢一度中間嗰個距離係咁大嘅時候，係會影響咗公眾睇呈教處嘅公眾嘅工作，甚至係對呈教處嘅公信力咧，都會失去咗一定嘅信任。如果係噉樣樣嘅話，呢一次嘅傳召同事嚟到喺個議會一個正式嘅平台上邊，係可以交代有關嘅工作同埋事。
如果有啲時間燒咗去嘅，就算啦。避過咗一劫，避過咗責難，避過咗質疑，噉就當係件事就冇咗。其實大家都會知，將一啲問題掃咗落地氈底嘅話，唔等於件事係唔出現，亦都唔等於件事係解決到。只不過就係你會令到將來有一件事要重新發生嘅話。
而將佢哋嘅思維與時並進咧。
年代呢個先係令人擔心嘅。
主席，去年咧係成教處改名三十五週年。
越優良嘅國家或者社會咧，佢哋嘅犯罪率反而係越見下降嘅，主席。
權力使人腐化喺呈教處所裏邊，權力更加係完全掌握喺呈教人員手中嘅。
佢哋嘅陳述或者申訴咧，佢哋講述嘅親身經歷，其實有幾多時候真係會被接納為證據咧？主席。
證明係咩咧？證明令到囚犯恐懼、侮辱佢哋，或者令到佢哋嘅尊嚴完全被剝奪，以起阻嚇作用嘅呢一套管理思維咧，其實已已經遠遠咁落後於時代。
嗱，更加難以令人接受嘅咧，主席係情教署對於呢啲指控嘅回應。情教署嘅回應或者同剛才保安局局長嘅回應咧係一樣嘅，歡迎投訴人提供證據，盡快報警處理。
而根據報道咧，囚犯做錯少少事，甚至有可能完全冇做錯事，只要係懲教署嘅職員，佢哋喜歡嘅話，隨時就可以喺對在囚人士施以各種肉體或者精神上嘅處罰。
我講緊嘅當然唔希望一足高一船人，我極都唔相信每一位服務於呈教署嘅公務員都一定係噉樣毫無道理。但係根據報導，呢啲亦都係事實發生咗喺呢啲人士身上嘅故事。
點解我咁講咧，主席？因為如果參考翻過去年中一係列關於少年囚犯報道嘅朋友，又或者其實如果有聽到我哋剛才張超雄議員發言嘅朋友咧，其實都會知道呢啲名詞喺一座監獄裏邊係各種體罰嘅代名詞。
此前咧呢個處嘅名叫咩咧？叫監獄處嘅。咁改名嘅目的係希望將監獄由一個監禁嘅地方改變為懲罰同埋教誨並重嘅地方。嗱，名就改咗啦，仲改咗三十幾年。但係管理層以至前線嘅工作人員有冇隨住改名？
令人擔心嘅係，如果接受傳媒採訪嘅個五十幾位前囚犯所形容嘅情況係如實嘅話，咁好明顯，情教處名字可能改咗，但係佢哋嘅思維，起碼部分人嘅思維仍然停留喺電影《監獄風雲》或者《黑獄斷腸歌》嘅。
主席呢番説話係官腔，但係呢番官腔聽起好多真係可能受過呢啲苦嘅人耳中咧。呢個唔單止離地，甚至係難聽。仿如有陣時候就好似呢個議會裏邊絕大部分嘅建制派同事話：，其實唔好拗啦，我哋付諸表決啦。
其實只要有基本常識嘅人都可以想象得到，當你嘅自由、當你嘅生活權利被剝奪嘅時候，其實佢又提供到幾多有力嘅證據咧？呈靠處或者局長係咪真係期望投訴人能夠攞出對自己被不合理對待時候嘅閉路電視片段去協助佢哋？
不過時代已經嚟到廿一世紀嘅二零一八年，任何先進文明嘅社會都會致力咁改善囚犯嘅權利，目的係希望透過人道精神去畀犯過事嘅人對世界改觀，從而減低佢哋獲釋之後重犯嘅機會。而事實上，監獄個環境越
主席，我哋睇一睇由張超雄議員同埋邵家將議員草兒嘅改善香港在囚人士權利同埋監獄環境建議書，大至在囚人士嘅進修再培訓，小至一對白飯魚一部收音機。我哋見到嘅係懲教署所就係社會嘅縮影，問題的確係好多嘅。
交佢發現。
主席本人僅此陳辭。
有冇其他現身發言？
主席呢一翻説話，其實嘅意思。
as human beings, not profiting them from their incarceration.
我哋唔相信可以一朝一日可以將全部嘢改變過嚟，不過我哋希望嘅係。
多謝主席。誒，我發現咧係反對張超雄議員提出呢個用七十三五同埋七十三十啊動議傳召呈教處處長啊嚟做呢個誒作證嘅。
畀個機會佢可以重新噉樣起步，重新噉樣有一個合適嘅環境，等佢面對佢過去。呢一個就係點解今日公民黨會全力支持張超雄議員動議嘅背景。
例如我哋想象中咁差，呢一個主席，我哋希望嘅與時並進嘅，唔單止係在囚人士嘅權利，其實同樣我哋亦都係協助緊處方，協助緊前線嘅同事，更加如剛才胡志偉議員所講，我哋協助嘅亦都係香港特區政府嘅威信。
既然我哋遇到咁多嘅問題，既然我哋面對咁多嘅疑問，我哋不如透過基本法賦予我哋嘅權利，邀請情教處處長或者副處長嚟到立法會，我哋開誠布公咁討論呢啲問題。透過我哋見到嘅一啲文件，如果呢啲係事實嘅反映嘅話，證明可。
可能係我哋嘅錯，證明可能我哋只不過係片面之詞。我哋只不過係希望透過一個公開嘅程序，一個實際有法律效力嘅程序，去容許公權力喺陽光底下説服翻畀香港人聽。就算喺社會最黑暗嘅角落，就算喺社會最冇關注嘅角落，其實事情都唔係。
主席喺我結束呢個簡短嘅陳詞之前咧，我希望引述嘅係現任美國聯邦參議員Bernie Sanders嘅一翻説話。喺二零一五年嘅時候，佢曾經發表過一份聲明，佢話：Overall，we need bold change in our criminal justice system。A good first step forward is to start treating prison
其實係改革司法制度最好嘅第一步，就係將在囚人士當人類看待，而唔係喺佢哋被囚禁嘅期間得到唔公平嘅待遇。其實就係咁簡單嘅道理。其實我哋唔希望，我哋唔係要令人難堪，我哋只不過希望有人犯咗錯。
咁但係而家咧，佢哋講到咧好認真啦，我哋以後要用呢一個方法啦，噉就影響咗我哋整體議會嘅正常運作啦。
議題嘅，咁咧就誒就因為咧誒之前擺咗好多呢啲嘅誒譴責啦，同埋呢啲嘅。
啊，我咧就嗯頭先聽到咧，阿梁阿阿梁耀忠議員咧就有講到咧，就話誒好少立法會咧，好少動用到呢個七十三五同埋七十三十嘅，咁所以咧誒證明今次呢一個動議咧係非常之咁重要同埋嚴肅，所以先至咁動用噉，咁誒我覺得好。
明顯呢個並非事實，主席。我哋睇翻咧，其實咧誒總共咧就有六個譴責十二個呢一個運用七十三五同埋七十三十嘅動議嘅議案咧，就喺啊我哋提出修改議事規則嘅期間咧，就突然之間誒入落嚟嘅。噉啊，六個譴責議案以外咧，而家十二個。
傳召咧就誒包括有唔同議員提出嘅議案，咁證明呢個其實唔係即係單一嘅一個重要嘅議程。噉啊，我反對嘅原因咧就係誒第一，我會覺得咧誒會唔會係一個濫用咗我哋議事規則嘅程序，打尖去討論一啲嘅議案咧？咁咁同埋咧，其實呢個只不過佢哋係一個。
拉布嘅手段咁誒，事實真係影響咗我哋議會嘅正常運作。嗱，頭先誒誒幾位議員咧都誒提出誒佢哋關心關於呈教處裏邊而家嗰個運作會唔會有虐囚嘅事件啊，同埋一啲提出一啲嘅建議嘅。咁其實咧，我好誒欣賞有議員咧好關心，即係在囚人。
人士誒同埋關心懲教署嘅工作噉就誒誒誒，對於佢哋提出嘅一啲建議咧，其實我都有誒一啲嘅誒睇過啦。張超玉議員誒亦都有啲嘅建議咧，我亦都有聽過嘅。噉我覺得誒事實咧，議會咧有好多嘅誒渠道咧，我哋係可以去誒去傾去討論就以。
而非咧係力運用呢一個七十三五同埋七十三十咧，去傳召官員嚟到呢一個議會大廳裏邊咧，就畀人去公審。誒，嗯，嗱，正如誒頭先有議員講就話，喂，我哋冇辦法傾喎咁噉，但係頭先陳克勤議員亦都講咧，其實保安保安嘅委員會咧，誒嚟緊咧都排緊。
到去傾關於呈教處嘅工作啦，咁亦都安排緊咧，就係立法會啊保安啊事務委員會嘅議員咧去參觀呢個啊啊呈教處啊嘅一啲嘅誒地方。噉我相信到時咧，我哋係有好多嘅交流嘅機會嘅。咁另外喺十二月二十八號咧，其實申訴部咧都啊。
誒有關於誒請教誒方便嘅一啲嘅誒投訴，咁咧就我當時咧亦都有出席會議啊。張超雄議員同埋其他幾位議員咧，其實都有出席呢個會議。噉我哋都聽到咧誒一啲嘅投訴同埋一啲嘅個案嘅申訴。咁誒誒，我啱睇翻記錄咧，其實我哋二月七號朝頭早咧誒。
申訴部咧，亦都約咗啊，政府部門啊、成教處等等咧，就會開會去討論關於呢啲嘅投訴同埋一係列嘅建議嘅。噉啊，我哋相信咧，其實誒立法會作為立法會議員咧，其實我哋都有好多唔同嘅誒渠道咧，去討論我哋關心嘅議題。咁唔同嘅議員咧，其實都有唔同關心嘅。
誒全照議案喺度咧，誒同埋之前嘅一路嘅誒拉布嚇，拉咗咁耐就阻止我哋修改現時規則咧。噉我諗主席你都知道，其實咧，我哋好多議員真係好關心嘅議題嘅議案咧，其實咧已經好耐咧都冇傾過啦。噉啊，吳永嘉議員咧就誒誒提出誒，原定係七月。
到。
誒。
佢千夫所指。
令到佢哋可以。
希望可以救到最應該救嘅人。
誒好多咧，對住我即刻就流眼淚。
啊！佢日日喺度希望救到誒獄中嘅一啲嘅誒人士，但係誒自己嘅孩子咧，佢都冇時間去照顧。
工作好繁重，每一日咧啊，翻工嘅時間好長，因為誒我哋都知道誒呢啲誒監獄咧都係佢離市區比較遠。
啊喺嗯，成教院裏邊嘅工作咧，又不能用手機喺工作嘅期間咧，同屋企人咧係完全係冇辦法可以溝通同埋聯絡。
嗯，誒，請教嘅工作咧，亦都經常被人誒誤解，誒好多時候誒佢啲朋友都唔明白點解佢做呢份工，誒加上咧。
辛苦點解辛苦嘅？主席，我諗我哋大家都瞭解到誒誒喺獄中工作咧並唔容易誒，尤其作為女性，有一位誒請教員同我講，佢自己都係媽媽。
重新被社會接受咧，係佢哋好大嘅使命。佢哋好感恩自己有噉嘅機會可以幫到真正有需要嘅人。咁但係誒，當問到佢話，我我都好佩服、好敬佩佢哋。誒，我想問佢哋誒，辛唔辛苦啊？咁
五號啊，提出嘅議案咧就係建構全方位再工業化嘅整誒政策嘅體係。咁呢個咧，我相信咧亦都係誒好多誒議員都好關心香港未來工業化嘅發展啦，同埋未來咧誒香港嘅誒發展嘅。咁而何啟明議員咧誒原定七月五號嘅議案咧就係全面檢。
討勞工法例改善勞工權益，亦都係好多議員好關心嘅。咁咧就排到今日啊，都冇得傾。咁咧就誒而如果以後咧個個都利用下呢個七十三五同埋七十三十誒嘅話咧，噉就其實都真係打尖嘅。因為其實我哋話誒，我哋誒討論啊有冇投一啲嘅投訴，或者我哋討論一啲嘅。
建議希望咧誒，成教處改善或者任何一個政府部門去改善。咁以後用咗呢一個七十三五同埋七十三十咧，就可以即時啊，話傳召人哋或者好似今日噉，甚至官員未誒未正式傳召到咧，我哋都要要求啊局長嚟到呢度咧，就聽我哋講我哋嘅意見。咁如果係噉嘅話咧，以後我哋。
主席可能你都要考慮，我哋係咪要即係無無需要再有呢啲議員議案，因為都冇得討論啦嚇，全部人都用呢個七十三五至三十都得啦，唔使再討論落去啦。噉就誒，我哋其實整個議會嘅誒正常運作咧，其實係會被影響嘅。咁呢一個係咪一個濫用程序咧？本來係要嚟做拉布嘅工具。
咁頭先我都聽到咧幾位議員咧有好嚴重嘅指控，主席，我覺得咧誒好嚴重嘅呢啲嘅誒藥籌嘅指控咧，有人證物證有證據咧，誒，我覺得作為立法會議員咧，都應該鼓勵誒一啲誒誒呢啲人證咧，係真係去舉報。噉我知道咧，經過咗呢段時間咧，其實都誒我。
睇誒媒體嘅報道咧，都有一啲誒人士咧已經去咗誒正式舉報噉就誒咁誒，我哋希望咧即係誒誒即係執法部門咧就徹查咁咧就誒，如果真係有呢個問題出現嘅話咧，我相信咧一定會將啊啊即係事實咧公諸於世嘅。
咁噉就誒，但係如果誒今日誒係未有人證物證誒喺度，而議員提出好多好多嘅誒一啲嘅指控嘅話咧，噉我就會覺得誒今天喺呢個議事廳咧誒冇人為懲教人員去誒講幾句説話咧，對佢哋嚟講咧就十分之唔公。
誒主席，我咧都自己都去誒探訪過好多嘅誒，請教誒嘅院所。咁咧，亦都接觸過好多嘅請教人員。誒每一次去到咧誒，我都會誒問候一下啲請教人員嘅工作，瞭解下佢哋嘅工作。誒有一次咧，我去到誒誒一個女子監獄啦，同一班。
誒，旅程教人員去傾偈啊！我同佢哋講誒誒，問佢哋點解佢哋會選擇呢個工作咧？咁咁好多位都話畀我聽咧，其實咧佢係誒讀社工嘅讀社工嘅時候咧，有一個抱負，希望幫到最弱勢嘅社羣。呢個同阿張超雄議員成日講嘅一樣，希望可以幫到最弱勢嘅社。
噉佢哋於是乎咧就覺得喺誒在囚嘅人士咧，其實咧就係誒可能誒，正如佢哋自己成日都講，可能跌咗喺人生裏邊嘅最低谷，誒冇咩嘢比坐監更慘。噉佢哋會覺得誒喺誒情教院嘅工作咧，可以幫到誒在囚人士更新。
工作。
噉佢話有一個誒。
去，因為佢哋同我講，佢哋希望救得一個，得一個。
所以，我覺得今日咧，當誒一聽到一啲誒啊議員喺度啊。
畀求者同埋為佢哋服務嘅成教人員咧，都可以得到共識一個解放。
講懲教裏邊，誒懲教院所裏邊講到，誒即係啲囚犯，即係好似哇喺個。
佢亦都有講到有啲營救人員同佢講話，喂好多人都覺得你好惡喎，鬧啲營救人員啦，你成日都鬧人嘅，兇神惡煞噉。
喺冇真憑實據同埋親證嘅情況底下，完全抹殺或者抹黑所有營救人員默默耕耘嘅工作成果，係咪有欠公允咧？
主席有誒好多人咧都唔明白誒，請教人員嘅工作誒，令到咧誒請教請教人員咧而家都面對千夫所指，好似今日噉，嘢個個都喺度鬧嘅。
李牧師亦都講：，佢話希望誒社會上面嘅人咧都可以用心去認識同埋欣賞傳教嘅工作嘅意義，同埋對整個社會嘅貢獻喺呢個紛亂嘅世道之中。
率咧，其實一路都係向下降。誒，我睇翻啲數字啦，譬如二千年就百分之四十，去到二零一四年咧百分之二十六。咁呢啲成績咧，其實真係有目共睹。咁誒，如果我哋淨係去指控佢哋咧，其實係誒唔公平嘅。
誒做咗好耐嘅誒營救人員同佢講嚇，佢哋都係叫佢做老監房啦。啊，佢就話：如果我哋唔在乎鬧佢都嘥氣啦，就係因為在乎，因為當佢哋係仔噉，所以先至希望教好佢哋，希望佢哋可以重新做人。
好多嘅誒媒體啦，或者電影啦，誒經常咧都會醜化懲教人員，好似咧做親懲教人員咧就係誒一定係兇神惡殺啊、橫蠻無理啊、誒以虐待囚犯為樂啊噉樣，咁令到佢哋咧覺得誒好委屈，成日都面對。
但係好多咧都已經喺度做咗好多年喎，有啲做咗十幾年，有啲做咗二十年。佢哋對呢一份工作喺誒咁大嘅誒困困境底下咧嚇，人工又唔係話特別高，工作環境又唔好，係咪？咁但係咧，佢哋都仍然誒堅持去繼續做落。
人間地獄裏邊咁日日夜夜畀人虐待，而佢哋一句都冇誒，即係表揚個請教人員嘅工作咧誒，我會覺得好痛心。我會形容咧誒，好多誒請教人員都係無名英雄，因為佢哋默默耕耘誒，做好多人唔願意做嘅工。
誒為我哋香港誒去誒嘅誒繁榮安定同埋一個法治嘅社會咧作出咗好大嘅貢獻。咁而事實咧，誒香港傳教誒人員嘅工作嘅更新工作係真係有成效嘅。我哋睇翻誒香港嘅誒更新人士嗰個從化。
嗯。
誒見面嘅內容咧，亦都係保密嘅喎。
請你停止發言，麥美娟。
咁所以咧，今日咧，我哋誒，懲教人員喺香港整個紀律部隊裏邊咧，係流失率最高嘅一個紀律部隊。
係真係有好多個渠道啊！你哋話啊誒，你哋唔相信呢個誒誒太平紳士啊，存存倉嘅制度，因為佢哋唔敢即刻企出嚟。
要傳召懲教處處長同埋咧助理處長，就懷疑嚇懷疑有在囚人士被懲教處人員施以酷刑同埋其他殘忍不人道或者有辱人格嘅待遇。
我哋喺度關心誒在囚人士，當然應該啦。但係我哋社會上邊，我哋喺立法會當中有幾多位議員係願意都聆聽下懲教人員嘅心聲，都關心下我哋懲教人員嘅工作啦。
都話要加多啲CCTV，希望增撥資源啦，多啲CCTV喺度監察咯，咁咪少啲誤會，少啲誤解咯。噉我亦都認為咧，呈教處咧應該多啲向大眾宣傳推廣，解釋佢哋嘅工作，令到咧呈教人員咧亦都可以更加有尊嚴咁去工作。
誒，我最近都睇到誒一位誒牧師啊，李牧師啦嚇，李賢義牧師嘅誒一篇文章。噉佢就係睇咗嗰套誒同囚，即係話虐待囚犯同誒誒囚犯嘅電影之後有感而發嘅，寫咗一篇嘅文章。佢裏邊都有講到誒。
如果我哋唔可以招聘到好嘅人才加入呢一個隊伍，我哋點樣可以繼續延續薪火相傳、更新嘅工作咧？咁所以，我覺得今日咧聽到誒咁多嘅誒議員嘅發言咧，我想提一提佢哋，其實咧啊有投訴咧。
但係仲有好多唔同嘅制度㗎嘛，有好多唔同嘅渠道可以申訴。香港有評議會申訴專員。啊，如果嗯在囚人士寫信畀議員、區議員，其實咧誒啲信都係保密㗎喎。你哋亦都可以親自去探訪佢哋，要求見你哋。你哋見你哋嘅時候。
噉你哋咁關心，其實係咪可以再做多啲行多一步咧？咁另外我哋都唔好唔記得咧。誒，我哋有好多神職人員啊，我哋叫專職教士啦，佢哋咧係可以誒自由咧出入呢個誒情教院所。誒而家登記嘅咧都有九十七位咁多，噉佢哋咧係冇預約㗎。
點解？
我就會就係諗。
有咩方法嗱？如果呢啲事真係發生嘅？
我哋點樣可以幫到呢一班畀人殘酷對待緊嘅囚犯呢？
如果靠張超雄議員今次提出嘅一個傳召處長嘅話，你達唔達到個效果咧？
咁但係，如果喺誒聽咗咁耐咧，就包括我哋喺新聞度又聽到睇到一啲故事咧。
但係，你哋可唔可以協助佢哋，鼓勵佢哋，令到佢哋咧可以挺身而出，去舉報一啲唔適當嘅行為？
目的只會大家就係喺度又開啲口水會，大家講來講去，你話佢有，佢話佢冇，咁然之後講完之後又係得個吉，咁究竟可以做到啲乜咧？
公道嘅對待，噉係咪應該及早咧？係能夠舉報會更加好咧？咁所以我哋希望咧，即係唔好咧用傳召呢個方法。我認為呢個唔係一個有效嘅方法去幫到人。如果真正要幫人咧，係應該用頭先我講攞證據出嚟去舉報佢哋。
囚犯嘅做法嘅行為咧，呢個一定唔能夠接受。我哋都希望咧，如果警方係收到有關呢啲舉報嘅時候咧，一定咧係要嚴肅處理，要去咧清楚噉樣查出。
啊，唔同你話誒太平紳士巡巡邏，你就話誒巡倉，你就話誒可能嚇以以預先叫咗啲人冇出聲，但係咧呢啲神職人員咧呢啲好多牧師咧，其實佢哋周不時咧都喺成教院所出出入入，佢哋都可以自由噉樣同所有嘅誒誒在囚人士去傾。
談嘅，噉係咪點解我又聽唔到佢哋出嚟指控，反而又話李牧師出嚟為傳教人員講啲説話咧？我唔敢講話今日嘅投訴全部都不是事實，我亦都認為絕對相信傳教院嘅工作咧係有改善嘅空間，例如傳教院誒佢哋成日。
主席，最後咧，我想再次喺度咧誒感謝一啲默默耕耘嘅懲教人員，佢哋我哋香港嘅無名英雄。噉我亦都希望咧，所有在囚人士咧喺佢哋嘅照顧底下咧，都可以誒成功遠離監獄，亦都喺社會上面作為有貢獻嘅人增。
主席，誒，我係公聯會屬會香港呈教處呈教助理總會嘅會長，咁誒，剛才咧，我聽到啲同事講，誒，佢哋所接咗嘅一啲誒個案咧，誒，我想講咧就係就住啊張超雄議員咧提嘅誒。
嗯，我剛才有聽埋佢哋講嘅一啲例子啦。嗯，如果真係有歧視嘅話咧，我哋一定要徹查。如果有情教處嘅人員係做出嗰啲嗯佢剛才講嘅一啲行為，又或者真係用呢啲酷刑同埋啲咁殘忍同埋唔人道，又侮辱我哋。
你會唔會可以令到啊？處長可以睇到嗰啲個案咧？我可以預期處長嚟到都係因為你都係話懷疑嘅啫嘛。佢可能就話畀你聽，我根本就冇收到呢啲個案，冇呢啲嘢傳召佢嚟，其實都係得個傳嘅啫噃。噉我嘅正式真係要幫到呢啲囚犯咧，就真係希望如果有。
啲童工日日喺度應酬你，幫你哋收你啲信啊，然後幫你復房啊、搞啊，你哋嚟到又幫你點啊，咁搞埋曬呢啲嘢，仲使做其他嘢嘅？
而且我哋喺個社會度，我哋大家都唔希望咧，即係作為啊，我哋總會裏邊，我哋有好多誒誒喺成教處裏邊工作嘅同工咧。
探訪過一次誒監獄，誒但係咧，我反而咧係做咗立法會議員之後咧，我曾經咧以議員嘅身份咧係公署嚟探訪過一個囚犯，去協助佢做一啲誒佢嘅佢嘅個人嘅事嘅。
我發覺原來做一次呢啲嘅申請係一次探一個囚犯啦。一個議員去到咧就係好論盡嘅，你係要經過即係事前要通知成教處啦，佢哋要安排啦，佢要特別安排間房畀你啦噉。
咁其實我就諗，我因為公務真係要幫嗰位囚犯處理一啲佢嘅問題。咁如果有啲同事為咗個十三加三嗰幾個啊，大家都知道嗰啲囚犯，大家輪住去探佢。噉，請教處應酬嚟咪好唔得閒？
有關嘅社工或者有有關嘅人士接倒呢啲個案，請你哋去幫你哋嘅誒嘅個案嘅案主，你哋嗰個嗰啲聲稱係受到唔不人道對待嘅囚犯，請你鼓勵佢哋有勇氣噉樣企出嚟。
去舉報，亦都希望咧，阿保安局局長喺度咧，可以責成警方咧，係要嚴肅去處理，去徹查呢啲案件，咁先至係可以令到，即係如果有呢啲噉嘅冤案嘅時候咧，佢可以查到出嚟。如果用傳召呢個方法，我睇落去就似似乎唔能夠達到呢個。
叫佢畀曬啲文件你，噉佢冇嘛？噉佢冇文冇冇呢啲個案收到，佢畀咩文件都係畀到你咧。咁所以係咪真係可以真真正正？我真係覺得我我真心係希望我哋嗰啲同事，如果你收到啲個案，我係明嘅。如果佢收到呢啲囚犯，佢哋受到呢啲好誒唔人道嘅對待，佢梗係唔敢講啦。咁
噉我哋上個社會先就可以揾到公道，單靠噉樣去傳召佢，然後喺個會度你話佢有，佢話佢冇嘅話咧，其實係唔會真係幫到啲有需要幫助嘅人。我希望咧，即係我哋啲同事誒用心去去幫佢哋。如果你真係覺得，亦都正如我哋噉，我哋覺得呢個問題係嚴重，係。
需要處理嘅話，就應該用一個正確嘅方法，係真係幫到人嘅方法去處理。我認為咧，如果就係用傳召呢樣嘢咧，係做唔到，達唔到個效果，反而咧其實拖咗落去嘅，即係拖長啲噉啊。結果可能又，如果真係發生緊呢啲事嘅話嘅話，咁又可能會更多囚犯咧係受到呢個嗯平等嘅或者唔。
其實佢哋都唔想咧，佢哋佢哋都其實好想你哋去舉報啊！佢哋唔係驚你去舉報。如果你揾到呢啲case，揾到啲個案，你去報啦。點解咧？起碼查到出嚟嘅話，有好冇好，喂可以證明嗰啲大部分喺度做緊嘢嘅人係公道啊嘛，即係對佢哋有個公道啊嘛。佢哋。
都好無辜嘅，成日就畀人而家即係呢啲噉嘅新聞咧，令到話畀人聽。佢喺懲教署做，好似就係已經係衰人嚟嘅噉，而家係打人㗎啦噉。咁呢個係即係我哋有啲人就會話誒，其實你令亦都令到個社會好唔公道嘅。大家講啲嘢一邊就話誒，你睇得戲多啦，你將將睇戲嘅。
橋段就變做事實，有啲就話唔係啊，我梗係有啦，唔有唔冇我哋點會有咁多嘢講到出嚟啊？咁咁所以其實有噉嘅話就去查咯，去舉報咯，噉就等到嗰啲冇事嘅成教處嘅同工唔使畀，可能真係會有一小撮人，仲有啲唔適當嘅行為嘅話，唔使畀佢哋去。
令到污衊咗成個團隊嘅形象，而都好似咧抹殺咗佢哋嘅功勞。咁不過頭先咧，我想講咧，就係頭先聽阿萬必議員咧喺度發言嘅時候咧，佢就話講到十三加三嚇，佢哋去探啦。我自己都係誒誒太平新市，我我都去過巡過。
周浩鼎演。
多謝主席。
總嘅唔合規矩嘅做法同埋情況，我認為當然係需要跟進，亦都有必要跟進。
教署裏面啊，有要求啦，或者種種嘅一啲啊，對靜教署嘅指控。
話有一啲咩即時嘅回應，或者調翻轉頭應該咁講，就係其實可能都係一種可以講係片面支持。
係可以畀一啲在囚人士，如果佢對於情教處嘅工作，誒或者嗰個嘅唔按規矩做事有所投訴，其實都係有渠道畀佢哋去跟進。
真真正正嘅就係請佢哋去舉報，亦都咧透過噉樣先至可以令到咧我哋請教處嘅同事咧，佢哋可以還翻佢哋一個公道。主席，我嘅係會反對咧張超雄議員呢一個動議。
但正正主席，正如我係所講咧，其實我哋而家喺現有嘅渠道底下，都有唔同嘅方式咧，去跟進同處理呢啲對情教處嘅投訴嘅。
如果我哋全部係聽曬一面嘅片面之詞咧，我係擔心啊，透過呢種淨係聽片面之詞而得出嚟嘅結論咧，其實可能係唔公道。
咁所以，我覺得咧，即係頭先，即係聽佢。我本來咧，之前聽啲新聞話佢哋咧專登日日去探咧，我都仲覺得係唔係有可能唔係咧？邊有咁得閒啊？咁不過頭先聽阿萬必咁講咧，可能似乎佢哋係真嘅。如果佢真係咁做嘅話咧，噉就真係我請佢哋即係要考慮下，政教處同事。
其實都有好多正經嘢做嘅，噉就唔好做呢啲嘢啦。咁噉啊，另外咧就係誒，我都不過我都覺得咧，誒，既然啊局長都喺度咧，其實頭先有好多同事佢哋自己都係誒太平新市，包括我一樣咯。我哋都探訪過啲監獄，似乎咧誒呢一種透過，如果我哋想誒收到透過呢一個方法。
去收到囚犯，令到佢哋有機會去表達佢哋嘅意見，或者係唔一定投訴都好啦。總之佢要提出佢哋嘅意見嘅話咧，其實咧冇人會夠膽講嘅喺嗰度嚇，即係亦都冇人講嘅。咁所以其實我我自己喺度諗緊，究竟仲有冇必要咧嚇？即係仲有冇必要去做做呢啲噉嘅誒探？
訪嘅工作咧，因為個探訪嘅工作本來就係話啊，我哋要畀誒啲囚犯佢哋有機會可以去誒表達佢哋嘅意見。但係我哋大家都好知道喺實際嘅情況根本都做唔到嘅。但係咧，偏偏咧，如果你做一次噉樣嘅太平紳士嘅探訪咧，咁城教署就要做好多事前、事後嘅工作啦，又係要做好多大量嘅行政工作，然之後。
之後，大家都係睇完之後就啊，好似好好噉樣喎，咁咁得個知字，可能係增進咗太平紳士嘅知識嘅啫。但係真係對於誒處理囚犯佢哋嘅意見咧，有冇幫助咧？噉我反而覺得我哋真係值得深思嘅呢一個運作係咪有需要咧，或者有必要繼續做落去？如果要繼續做落去嘅話，
點樣可以令佢真係可以發揮到嗰個果效？係真係可以畀到有嗯有意見要反映嘅囚犯，佢哋可以利用呢個機會咧嚟到去表達佢哋嘅意見。誒，主席，我誒總我唔會用曬我嘅時間啦。不過我最想講嘅咧就係誒，我係覺得用傳召呢一個誒方式去處理係唔可以。
幫助到嗰啲真正，如果真係聲稱話佢哋被人哋有不人道對待嘅囚犯嘅，因為真係要靠佢哋咧，很有勇氣咧走出嚟咧去舉報。而其次咧，就係舉報，亦都係可以不單止可以令到一啲，如果啊有一啲真係做咗啲唔應該做嘅行為，啲非法行為嘅人。
我哋可以將佢成之於法，更加重要咧係可以還到呈教處裏邊我哋嘅同事嘅公道。其實而家呈教處嘅同事嘅工作量咧都好大，大家諗下，其實佢哋嗰個工作環境，誒頭先國會法院都講咗，工作環境其實係幾唔理想，工作量亦都大，壓力都大。其實。
咧，我哋係希望咧，即係喺無論邊一個行業嘅人咧，我相信佢嘅職業係乜嘢，佢都唔希望咧，佢係會畀人哋咧去屈佢，去抹黑佢，所以佢哋會話不如有證據你就攞出嚟就去舉報查清楚犯法嘅人，你就去告佢咯，你就去拉佢咯，就唔好咧，即係透過噉樣。
咧係令到一啲正正經經喺度做緊嘢，喺度做緊事嘅人咧，係受到咧呢個咁大嘅屈辱。噉我都希望咧，即係誒同事都係，而且我都話啦，呢個其實傳召都大家睇到係唔會有一個好實際嘅果效可以幫到嘅，因為大家都可能係得個喺個開會度講嚟講去嘅啫。咁不如。
誒，我剛才咧就一路都花時間聽啊好多唔同嘅議員嘅同事就今日嘅呢個而家呢一個嘅議案嘅發言。誒，我聽到有啲泛民嘅同事咧就講到攰聲攰影，噉佢指出話喺程家。
主席，我亦都想提一提咧，就係話。
進到嘅，相反咧，主席。
除咗呢一啲嘅其他嘅途徑之外咧。
主席，誒，我只係想指出咧，就係話。
發生咗，而經過呢啲嘅渠道都完全係跟進唔到嘅。我相信可能喺呢方面咧，公眾亦都會有所疑問。
我認為必須跟進，但現有其實係有啲途徑跟進緊，而佢喺自己嗰個體制內咧，亦都有呢啲嘅投訴、上訴、調查委員會等等咧去處理嘅。
如果誒泛民嘅同事係認為誒要跟進呈教處裏面工作誒不濟或者唔按規矩做事或者有約酬嘅個案，
我認為咧就係話，如果喺我哋呢啲現有嘅途徑，我哋要提出嘅問題就係係咪呢啲現有嘅途徑都真係完全解決唔到而家我哋見到嘅一啲個案嘅情況咧？
如果我哋按照今日啊，張超雄議員提出嚟嘅議案，就話我哋要即時咧，可能去傳召成教處嘅處長係走過嚟去處理呢一件事咧。啊，第一。
參考咧，就原來呢一個嘅誒誒組織咧，其實佢係跟進咗通投通過咗，應該咁講係一百一十三宗嘅投訴咧，亦都中間其實曾經推出過二十一項嘅改善服務嘅建議。
誒首先咧，啊主席，我想喺度提一樣嘢咧，就係其實我哋今日如果喺一個今日立法會嘅議會嘅情況底下，基本上將一啲特別嘅個案，可能一啲嘅情況就咁講出嚟，但係而對方咧，其實係佢亦都唔可能。
誒主席，當然我明白。誒作為立法會議員，我哋都係監察政府嘅運作。如果我哋見到情教署係有誒做事不劑，唔按誒規矩去做事，或者即係有所謂嘅約酬，或者係各種。
如果我唔講情教處本身咧，其實我哋見到嘅一啲其他嘅途徑，包括太平紳士，包括立法會議員，包括申訴專員公署，包括可能港平基會等等啦嚇。其實呢一啲咧都係一啲啊唔同嘅途徑。
我哋都見到咧，就係情教處原來喺一六年嘅八月咧，係成立咗一個正式成立咗一個投訴嘅上訴委員會嘅。咁呢個投訴上訴委員會咧，其實亦都係誒正式去跟進處理一啲在囚人士佢哋對於情教處嘅工作有所投。
投訴，如果佢經過投訴調查組出嚟嘅結果不滿，佢亦都再可以按照呢一個嘅投訴上訴委員會去跟進佢呢一個嘅上訴。噉我亦都留意到咧，喺啊政府嘅網頁咧有一啲嘅啊資料可以公佈翻，我都睇一睇翻畀大家作一個。
噉。
嘅個案或者投訴咧。
本來係需要處理嘅工作。
主席亦都容許我咧係啊，再三重申咧就係。
嚟到去解説或者去處理呢啲嘅個案，其實我覺得喺程序上亦都未必好合適。
係透過一個雙向都能夠聽到雙方嘅講法嘅一啲嘅嘅嘅情況之下，先去達到嗰個嘅結論。
時限嘅噉，比如我講得簡單啲，就係話，如果我哋選擇用數小時去處理一個問題、一個議題嘅時候咧，其實我哋就可能誒失去咗呢啲嘅時間去處理其他嘅一啲嘅問題。
誒，如果話完全係解決唔到嘅時候，公眾亦都會問一個問題，就係其實我哋呢個社會而家亦都有誒比較高度嘅透明度，亦都有傳媒嘅監察。我覺得，如果咧你話真係有一啲指控係真有其事去發。
主席，我嘅意見咧就係，如果我哋想有效咁去跟進呢一啲嘅個案咧，我同意頭先我聽到我哋民建聯郭佩凡議員嘅頭先嘅一啲嘅睇法，我亦都聽到頭先啊麥美娟議員嘅一啲嘅睇法，我同意佢哋嘅睇法就係咧，其。
實喺而家現有嘅途徑，我哋係可以繼續去跟進呢啲嘅問題。特別係如果你話真係有一啲嘅誒好嚴重嘅個案咧，我覺得亦都係可以透過而家現有嘅途徑，甚至乎再透過進一步可能傳媒嘅監督同監察咧，都係可以有機會跟。
主席，我認為咧，就係話其實喺程序上係咪唔係一下就去到呢一步咧？誒，如果我哋喺其他嘅途徑係可以處理，或者應該咁講，都應該啟動個程序去處理，而唔係一步到位就話要而家咧，突然之間咧就要傳召情教處處長去。
主席，我亦都想提咧，就係話，如果我哋啊，全召啊，我哋嘅官員嚟到去啊做處理一啲嘅個別嘅個案，好啦，噉我哋又要諗啦。我哋有時都要明白，就係喺議會裏面咧，我哋嘅時間同埋我哋嗰個嘅誒程序都有一啲嘅。
主席，我主要想提咧，就係喺跟隨住呢一個張超雄嘅議案之後咧，我哋亦都見到緊隨有其他六至七個嘅相類似嘅議案，都係傳召一啲唔同嘅官員去嚟到去做一啲就個別嘅情況個案咧，可能去做一啲嘅解説。
咁但係主席，如果我哋去諗啦，就係話我哋可以動接噉樣啊，每一次都話係即刻就去傳召某一位官員去做一個嘅解説嘅時候咧，我哋要問嘅問題就係噉樣係咪一個均稱，或者係咪一個相對喺比例上係合乎我哋嘅要求嘅咧？因
因為我哋始終都要明白，就係議會大家議員開會嘅時間，再加埋我哋所有嘅規程嘅時間都係有限嘅。如果我哋花咗喺某一啲嘅程序上面做某啲嘅工作，就意味住我哋失去咗呢啲時間去處理其他可能係更需要我哋迫切性去處理嘅工作，所以。
係唔該。
誒，我嘗試去即係簡單去解釋。
誒主席本人僅指陳詞，張從泰要。
話呢一次嘅傳召或者呢個動議本身係有佢意義同埋係有即係實際作用嘅地方。
做一個嘅比較，雖然我都唔係太想用警察做個比較，因為本身警察嘅監察制度都可能係備受大眾批評。
裏面咧都仲有好多嘅工作係需要去處理，包括咧就係我哋都唔係贊成誒今日咧誒張志榮議員提呢個議案，係要求突然之間咧係要呈教處處長咧嚟到去答辯、去處理一啲關於呈教處嘅投訴。
我喺度提出一個質疑咧，就係係咪需要噉樣？而家就係去啊啊，傳召某一位官員去即刻去處理噉樣嘅一個嘅誒情教處嘅投訴嘅問題。而我哋亦都睇到，其實係有好多唔同嘅其他渠道係處理緊嘅一啲嘅。
正如我開場白嘅時候已經講得好清楚，有時我哋都要明白咧，就係話誒。如果我哋聽嘅某一啲嘅講法係一種片面之詞嘅，淨係聽某一邊嘅説法咧，而透過呢種片面之詞而達到出嚟嘅結論咧，其實亦都坦白講，真係唔係好公道嘅，所以。
我希望咧喺度咧啊，因為而家我哋呢一度亦都冇可能話誒會有一啲嘅代表係代表誒成教處嗰方面咧，可以講翻一啲佢哋嘅情況。咁但係我就希望公眾亦都明白咧，就係話當你哋要達到一個結論嘅時候咧，我希望大家都能夠。
主席亦都容許我再講多一個好簡單嘅觀察咧，就係其實大家知道啊，泛民嘅同事咧提出咗咁多嘅呢啲嘅所謂傳召嘅議案咧，客觀嘅效果大家都明咧，就係其實係阻住咗好多我哋後面本。
當然，即係提出呢啲嘅議案，如果嘥咗我哋嘅時間，或許可能佢哋會達到一啲佢哋認為需要達到嘅目的啦。嚇噉啊，主席，我唔喺度猜測嘅。不過咧，主席，我只係想畀市民睇到咧，就係呢一個嘅做法，突然之間，突如其來噉樣去。
入成十幾二十幾個嘅議案擺喺我哋嘅議事嘅規程上面咧，好明顯嘅客觀效果係人都睇到，就係阻住後面嘅嘢嘅工作嘅進行。咁所以咧，主席，我哋成日都話社會咧需要重回正軌咧。有時我都講，其實修改。
議事規則咧，都只不過係解決咗部分嘅問題啦。噉啊，但係咧，真正想要我哋嘅議會可以重新回復到一個比較正常嘅運作，能夠真係讓到我哋嘅議事廳更有效能噉樣去處理到我哋比較迫切嘅民生工作咧，我相信我哋喺議會。
誒，關於張超雄議員去動議，係根據呢一個《基本法》第七十三條五項同埋第十項去動議，要傳召誒情教處處長啦，同埋呢個助理處長嚟到立法會啦。咁誒，就住呢一個嘅動議咧，噉我自己係誒，我會認為啦。OK，我會認為誒，如果係。
嗰個目的係要希望嘅就係話，直住情教處處長嚟到我哋嘅立法會去做一步完善我哋嘅情教嘅監察啦，又或者佢個表現嘅等等管理等等有關嘅機制咧。咁當然我會同意嘅，就係話並唔係一次嘅會議係能夠完成嘅噉。咁但係我會同時認為嘅就係話。
因為第一樣嘢就係話誒，呈教署同埋其他嘅幾類部隊，佢哋嗰啲嘅制度有少少特別之處。誒，雖然過去香港咧誒，呈教嘅機制或者呈教嘅制度咧誒，比過去講緊八十年代以前係進步好多噉樣，亦都唔係話係仲係一個黑獄斷腸歌嘅年代噉。咁但係。
疫情係能夠處理嘅。
第二嘅就係話用翻警察嗰個嘅即係監管制度做一個比喻啦，咁最少警察有一個所謂嘅監警會。
真個制度既然有第一樣嘅缺陷嘅話，咁點解我哋唔能夠令到成交本身個制度更加透明咧？呢個其一。
而三個警署當值嘅警員嘅回覆嘅就係有一個好離譜嘅，你去揾當你去揾程教處處長去求助跟進呢個案件啦噉。
可能係要成個腎咧，係完全係切走嘅噉。當時呢個案主咧，佢就係喺嗰日去過三個警署求助，係三個警署報案。
叫做外部嘅監察機構有個委員會係叫獨立地去去接受或者係去處理一啲關關於警察比較嚴重或者係比較爭議性嘅一啲嘅投訴嘅事件。咁但係程教育喺呢一個部分喺對外嘅一個監察機構係亦都係完全空白嘅。
事實上嘅就係話去監察誒懲教嗰個嘅表現，又或者嗰個裡面誒一啲嘅，譬如膳食啊，或者係對於囚犯嗰個基本人生或者佢基本權利嘅保障咧，事實上其實喺個制度上係空缺嘅。誒，譬如舉例嘅就係話，如果用警察嚟。
用警察作為一個嘅即係比較嘅時候嘅話，咁懲教其實係冇一個內部嘅投訴或者係嗰個嘅調查機制嘅。咁呢個其實講咗好耐嘅就係話，其實係咪有一個叫做內部嘅調查嘅專員，佢哋係專係接收一啲可能家屬啦，或者係懲教嘅一啲誒誒一啲囚犯嘅嘅朋友或者親屬，佢哋。
誒就住裡面一啲狀況或者係個別嗰啲嘅案件，去有一個正式嘅程序去作出投訴咧。咁當然嘅就係話你可以話啊，我哋參照係警隊嗰個嘅警察投訴科嗰個嘅做法，事實上嗰個效果或者效率係未必有一個嘅，即係誒明顯嘅嘅達到。
曝光大眾嘅目的嘅，但係至少嘅就係話佢係一個噉嘅機制，能夠説服到大部分嘅即係香港人啊。情教咧，雖然係一個獨立嘅，即係我我唔太想用呢啲嘅嘅形容詞啦。OK，亦唔會話係一個獨立嘅王國。誒，每一個嘅監獄都可能係有自己嘅一啲嘅。
嘅即係文化啊，或者一啲潛規則啊，甚至實際操作嘅話，去到處長都未必能夠係瞭解或者細察嘅噉。咁但係最少有一個噉樣嘅內部機制嘅話，你可以能夠説服家屬或者係一啲囚犯嘅朋友啊，佢哋有一啲不滿或者有啲唔明白或者有疑難嘅地方，佢都可以啊。
係作出嗰個投訴，所以我認為嘅就係話揾成教説長或者助理長度嘅時候，我哋就住啲啲嘅即係嘅建議或者啲啲嘅睇法係可以能夠大家係好詳細去大家去交流，因為我認為嘅就係話呢一個嘅方法唔一定係即係大家印象上，誒你要嚟到交代任何任何嘅情況，當然。
喺舊年或者喺呢段時間比較多社會人士喺嗰個獄中，佢經歷過或者係即係叫做誒，因為呢一個嘅政治檢控而坐監。噉佢裡面有一啲嘅控訴或者體會，有多啲啲嘅嘅嘅聲音或者即係大眾傳媒嘅聚焦，我相信大家呢個係明白嘅。咁但係事實上本身。
咁所以點解嘅就係話，無論對內或者對外，都係有唔同嘅聲音。無論係懲教嘅一啲一啲一啲一啲坐緊監嘅朋友，佢哋嘅家屬啦，或者佢哋嘅朋友，係會認為冇辦法投訴無門，又或者嘅就係話，喂，我哋呢一類型嘅大眾人士，我哋大概。
聽到有啲嘅傳言啦，聽到啲講法，似乎裡面喂善食係咪畀啲即係送善送送送頭送尾啊？係咪會縮啊？係咪嘅就係裡面三餐啊，甚至係嗰個起居飲食啊，係冬天嘅時候低到五度都唔畀熱水佢沖涼啊！咁呢啲係可能好多好多好多嘅傳。咁但係既然係噉嘅。
然後。
嘅時間喺深切治療部。
咁當然，我覺得公道少少嘅。
嗰個囚犯本身喺深切治療部瞓咗大半個月。
先係有大家叫做接觸嘅一個機會。
警察嘅重案組就係佢係喺佢深水埗路一。
家屬唔信嘅，我可以點？先問我哋可以點樣做咧？
喺我上任嘅期間，我就已經每個禮拜都係去唔同嘅嘅情教所或者係監倉。
我係明顯見到覺得公道啲嘅就係喺個事件發生之後，我唔知係咪同我有關，我覺得應該唔係。
咁好啦，去到幾時個案件係完咧？噉就係嗰個嘅囚犯蘇醒，佢自己一句説話，佢就話唔好搞啦，冇人打我啊噉。
咁當然嘅就係話請教就話哦，咁報警啦，去徹查啦，當中個過程有幾多爭拗，幾唔透明，或者我哋雙方之間呢個溝通上面有一啲大家會認為嘅就係話，譬如舉例舉例。
喂！呢一啲嘢係令到家屬本身家屬嘅，我當然我唔應該透露家屬或者係個個案咁多嘅背景。有一啲係從事醫護相關嘅行業，佢哋唔相信嗰個講法，就係佢無端端食食下飯之後個腎大量出血。
醒咗第二朝就即刻要揾佢落口供，期間亦都係嘗試過揾佢落口供。家屬就質疑嘅就係話：喂，點解你要咁急切，係要佢啱啱甦醒嘅時候就即刻落口供咧？而係佢係嚴重昏迷咗半個月。
喺我自己係就住嗰次嘅事件之後，我明顯係見到，因為我其實時尚係出入監倉嘅，我唔係話因為社論人士佢哋即係啱啱誒，譬如係誒誒誒，關於新界東北啊或者諸如此類，有十幾個被告。
所以主席就住呢一個嘅案件，我只係想指出，如果有一個內部或者係監察會嘅外部嘅處理或者監察嘅機制，就唔會有呢一類型。大家下下都係要掃珠媒體，大家下要掃珠嘅就係去到公眾輿論。
嘅話，咁點解喺制度上我哋唔係再進一步去完善咧？咁當然嘅就係我我明白嘅就係話啊，我哋可以響呢一個嘅政制或者保安嘅事務委員會去進行一啲即係相關嘅討論。咁但係始終咧就係話要改革整個懲教嘅制度嘅話，我唔認為嘅就係一兩次嗰啲嘅即係嘅委員會嘅。
誒，我主席，我嘗試喺度再即係講多少少我自己親身嘅啲嘅嘅案例。當然，我明白嘅就係呢度唔係處理獨立案例嘅地方。咁但係呢一啲案例咧，係反映緊我頭先所述嘅制度上面帶嚟一啲嘅大家即係唔瞭解，或者甚至做到造成一啲嘅即係大家爭拗嘅問題。
譬如舉例嘅就係話，喺我哋個立法會任期啱啱上任嘅時候，我自己係接到一個跨區喺元旦嘅時候嘅一個嘅突如其來嘅求助，就係有一位朋友係在籌嘅期間，突然間係要送去呢一個嘅醫院，直升機送去，然後後尾就喺喺一晚OK凌晨嘅時間，就係話宣佈係進入一個非常危。
急狀態，如果咧係即係五個鐘頭或者係幾個鐘頭裏面咧，就係即係嗰個嘅生命係有危害啦。咁亦都直指嘅就係話，我係接到呢個投訴嘅時候，我認為當初我個判斷，我係要借用大眾媒體嘅壓力，係向署方去進一步施壓，要求佢交代嘅事件。咁點解噉樣啊？就係因為我哋冇。
辦法知道個機制，或者係進行一個投訴。噉我當刻做咗啲乜嘢係點解要有噉樣嘅進一步嘅行動咧？咁因為當時嘅案主就係嗰個獄中囚友嘅父親，佢聽到個講法嘅就係話佢唔單止條命都冇，甚至係當晚就有個腎咧係大量出血，懷疑畀人施以暴力。
本來呢個案件唔係喺我我個區嘅發生，甚至嘅。如果你話係一個政治上嘅考慮嘅話，佢甚至可能係我自己啊支持者嘅都會認為，我係咪應該要幫佢啊？噉係一個新移民嘅家庭，但係呢啲唔緊要。我覺得大家嚟到香港就基本有一個人權嘅保障。於是，我開咗記招。
噉佢一句講法之後，警察就話no case啦，唔會再跟進落去啦。咁當然，究竟當中嗰個事實或者當中發生啲乜嘢事，冇人知，亦都係冇人知嘅話，你可以話啊點解我咁魯莽開個記招？但係同時我都相信，如果唔係我開個記招嘅話，個囚犯可能當晚就已經係離開咗。
未必得嘅。
所以打呢個電話係瞭解嘅。
我亦都係舉另一個嘅例。
喂，咁所以，主席你要明明白嗰個事情咧，就係。
噉我哋會話嘅就係話，嗱呢一個係基本嘅工作。咁個制度上，我哋能唔能夠令到更加大眾係瞭解情？究竟發生咩事咧？咁？
咁亦都連帶落去，令到籌友喺佢哋個基本權利會有到有到一啲嘅損失。譬如舉例嘅就係話，喂，我哋過去可能入一啲嘅書籍。
而家嘅太潮太平紳士有啲咩人喺度啫？主席，你同我大家都明白啦。何君瑤喎，好似太平紳士嚟㗎，唔知係咪？好似係咯。
以前完全冇嘅，就係喺二零一六年嘅十二月定資，唔係十二二零一七年嘅二月嘅時候就開始有呢一類型嘅通知板嘅告示。
到嘅就係話，當個處長嗰個處長，如果你有投訴嘅時候，係如何聯絡啦噉。我認為啲啲嘅方法，啲啲措施係令到家屬啦、佢探望嘅朋友或者係社會大眾係能夠更進一步嘅。咁當然你會話嘅就係我喂。
咪就係要揾啲嘢揾啲工嚟立下咯噉，本身嗰個組織管理上亦都係因為呢一個係欠缺監管，冇內部嘅投訴機制，就變成嘅就係唔同山頭喺唔同嗰個監倉裡面有自己各自己一套嘅執行嘅規則。
佢話：，誒，會唔會係有一啲嘅新官上任喺裏面做咗一啲措施，令到本身嗰個嘅監倉嗰個嘅情況有惡劣度嘅咁？有啲嘅講法嘅就係話，係話嗰啲嘅囚犯從事一啲非法即係條例上啊嘅行為，好多好多唔同類型嘅講法。
喺請教佢哋嗰個家屬等候去進入去探望嘅嗰個嘅房間裏面，喺多眼處的確係連咗好多一啲嘅，譬如當嗰個即係嗰個監倉嘅一啲嘅唔同職位嘅請教人員嘅通訊嘅電話啦，譬如福利官嘅電話啦，以
本身都有太平新社嘅制度啦，亦都可能會係有一啲嘅教會嘅人士，尤其係天主教都會入去係做一啲嘅即係傳教嘅工作啦、傳道嘅工作啦。噉佢哋能唔能夠係做到過去我哋認識嗰種係叫做係啊聽取嗰個籌友嘅聲音或者意見去反映咧？噉，我認為今日係。
我覺得公道上嗰個電話或者一兩個嘅投訴嘅嗰個嗰個標示，其實嗰個囚友嘅家屬或者佢嗰個嘅嘅朋友見到嘅時候，佢就會明白啊！原來喺嗰個柱裏面，我要知道我嘅親友或者我嗰個在囚嘅朋友喺裏面有啲咩問題嘅話，我可以。
如果大家又記得喺舊年嘅時候嘅話，喺呢一個嘅赤柱監獄係曾經出現過一個即係報紙報導啦，OK大規模嘅一個所謂騷亂嘅情況，有幾位在囚人士都係亦都因為咁而係要調去其他倉嘅喺聖誕節前後，有好多傳言啦，OK唔同嘅講法啦，有一啲嘅版本就係。
最後一點。
多謝主席。
長黑勤業。
佢本身一早知道自己條頸生咗粒瘡。
以前你入一本，譬如呢一個嘅誒誒誒。
唔好嘅話咧，其實就變咗做咧，係一個公審嚟嘅。
令到公眾更加明白，請解整個評價制度嘅缺陷。緊接陳詞。
噉我就要強調一樣嘢先喺我嘅發言之前，就係所有嘅政府部門。
一發現嘅時候可以醫㗎，嗰個係衞生署管轄嘅範疇，同懲教無關嘅嗱，我都我呢個強調。
咁但係本身籌翻去有個基本嘅權利，係涉獵佢哋想希望能夠喺呢個制度上面盡量容許嘅知識。
講緊籌圖健身嘅一間房裏面點樣做gym啊？以前畀入嘅，兩個月前就唔畀入啦。咁點解咧，主席？咪就係因為佢呢個政府部門自己話曬事咯。
佢已經係向醫生注呢個請教嘅醫生去表示，佢唔知點解個皮膚生粒瘡，結果等咗半年，身體出咗第五粒，跟住再睇醫生先發現，原來佢係有癌症嘅末期。
噉就住呢啲情況嘅話，呢個我同你都係理解，係一個政府部門，尤其係我哋香港個特別嘅，就一個所謂嘅行政官員嘅一個部門。有新嘅A.O.去到嗰個嘅即係呈教倉，佢又唔係紅褲子出身，亦都唔係呈教本身自己考上去嘅話，佢要立威，佢可以點做啫？
誒舉例啦，OK，《金瓶梅》咁講啦，你係可以被視為文學小説嘅。但係今日咧，《入金瓶梅》佢唔會畀嘅可能咁點解啊？佢話因為佢嘅自己內部嗰個嘅即係叫做所謂嘅審核嘅條例係有一啲嘅改動噉樣，甚至你有啲咧嘅嘅書籍咧係。
當然，除咗自己佢嗰個組織內部或者呢個機構嗰個管理之外，事實上亦都係有案例畀我哋見到嘅，就係話會唔會懲教佢同其他政府部門喺個監倉裡面，大家嗰個嘅互動或者嗰個嘅運作係有溝通上嘅問題咧？譬如舉例，我收嗰個案例嘅就係有位嘅仇友佢。
咁但係點解會噉樣處理咧？咁但係因為大家裏面冇所位啊嘛，冇監管啊嘛，去到醫生都可以係唔顧及病人嘅基本權利，但係係只係因為佢係醜友。所以主席點解我會認為嘅就係話呢一個動議，我唔當然我唔會認為係能夠解決嗰個問題，但係最少。
主席，張超雄議員今日提議個議案嘅目的咧，就係要傳召成交處處長同埋佢嘅助理處長咧嚟到立法會就住一啲在囚人士嘅指控咧，係接受質詢。咁如果我哋好聽啲講，就真係誒答下議員嘅問題啊，釐清下啲問題啊噉樣樣。但係如果搞得，
哦。
誒，佢哋一啲嘅言論。
咁但係咧，如果佢哋噉樣做嘅話咧，其實，
全部同我講嘅都係正面嘅。
指控嘅人士，佢哋都可能係基於自己人身安全嘅理由啦，佢就係誒，即係蒙咗面嘅。
誒舉報，我相信我哋香港嘅執法部門咧，一定係會去認真同埋嚴肅噉樣去處理。
我哋係冇一個基本嘅事實喺度。如果連提出呢個議案嘅議員，佢都話係我引述係喺出邊聽到翻嚟嘅。
唔係我哋嘅職責嚟嘅，首先。但係咧，我就同意啊，局長頭先所講嘅，即係如果真係有依啲事情嘅話，除咗喺媒體報導之外，更加重要嘅咧，就係向我哋嘅執法機關咧，係去。
噉我哋係咪就係有必要根據依一個喺出邊聽到翻嚟嘅依啲噉樣嘅信息，而要去傳召我哋嘅部門首長咧？我認為噉樣咧係唔適合嘅。
我每次見完佢哋之後咧，我亦都會順帶問一句：，喂，你哋喺誒依個啊監獄裏面個待遇如何啊？有冇人哋虐待你啊？食得好唔好啊？著得暖唔暖？
主席，我自己咧都係誒用過太平紳士嘅身份去巡視一啲監倉，我亦都用過立法會議員嘅身份咧係去過依啲監獄去巡視，我接觸過唔少嘅囚犯嘅。
所有嘅公職人員，如果佢係做得唔好，有行政失當或者係有違規違紀嘅行為嘅話，係必須要受到批評，亦都係必須要改正，係必須要接受呢個處分。呈教處一樣係噉樣樣，但係如果，
嗱，我留意到誒，我哋好多泛民主派嘅同事，佢哋引述嘅一啲藥酬嘅個案咧，都係嚟自某一個媒體嘅一個報導。咁當然佢哋已經講咗好多，我亦都唔會去重複。不過我就留意到咧，呢一個報導裡面咧，其實好多嘅受訪者或者好多。
係比較難去讓咧，大家去知道點樣去跟進，或者係點樣去識別一位朋友係咪能夠誒，即係誒喺邊個監倉裏面啊，出誒即係誒運過啊，噉我哋可以將個範圍去縮窄，咁然之後去處理。咁依個唔。
我接觸過嘅在囚人士咧，誒就冇受過任何嘅一啲嘅誒所謂嘅虐囚嘅情況。咁當然佢誒我未必遇到，可能咁啱誒張超雄議員佢遇得比較多啲。不過咧，如果係用一個純粹係一啲報道。
係有用嘅。
所以我辭咗出嚟。
咁咧一點鐘。
係誒，即係瞭解佢個需求。
等下，等下咧，等到兩點半都未嚟。
咁呢句説話咧，我係有同感嘅。
因為佢頭先講咧，佢話佢都探過啲監倉，佢都認為樣樣O.K.
我就記得咧，有一次我誒約咗有一位太平紳士嘅朋友食午餐。
第三個咧，我要回應嘅咧就係阿鄭松泰議員啱啱講佢話：，喂，太平新史制度咧係冇用嘅。
我依兩日咧都好少贊同啊，毛孟靜議員嘅。不過咧，佢頭先講咗一句説話，我覺得都誒係事實嘅。
噉啊！佢秘書一路就話畀我聽咧，佢嚟緊㗎啦，嚟緊㗎啦。當嗰位路遊記咧，誒，即係兩點半打電話畀我嘅時候咧。
一啲嘅誒投訴，我亦都有指令過我哋秘書處嘅職員咧，係去跟進。我哋秘書處嘅職員咧，亦都係好認真去處理。
佢同我講對唔住，佢話陳議員啊，唉，我今朝咧就入咗赤柱監獄，因為我太平新市巡視太多投訴，太多嘢要跟進。
咁嗱，我唔係話用呢個例子去講誒赤柱監獄裏面有好多誒處理得唔好嘅嘢，而係話畀議員聽，而家太平新市嗰個制度。
而唔係我哋親自聽到翻嚟嘅，或者接收到嘅一啲嘅個案，就要傳召我哋嘅官員去作證或者接受質詢咧。我覺得咧係比較輕疏嘅一個做法。主席，我亦都想借呢個機會咧，就誒回應幾句頭先有份發言嘅泛民主派嘅議員。
第二樣嘢咧，就係胡志偉議員咧，佢頭先講話，喂，在囚人士係得唔到申訴。我覺得呢個係唔正確嘅。我自己做誒立法會議員咧，我喺申訴部當值嘅時候，我係有處理過一啲在囚人士畀我嘅。
第二個咧，我就想講咧，就係誒，我上兩個禮拜咧，我辦公室係收到一位在囚人士嘅親友寫誒發電郵畀我，要求我去見嗰位在囚人士。我自己亦都親自去到監獄裏面咧，係見咗依位朋友，我亦都幫佢咧。
嘅工作係正面嘅。
佢哋話：佢哋同樣都係有遇到。
我哋有啲議員講嘅，有一個約籌嘅文化喺度。
咁簡單嚟講，即係其實佢都認同呈教處裏面。
只不過，如果有問題嘅，可能真係一啲害羣之馬，絕對唔係咧。
術咧，頭先啊楊嶽橋議員講咧，佢都唔信啊！每一位傳教人員都係有問題嘅。
所以，如果真係遇到個別呢啲藥籌嘅情況嘅話，最好咧都係報警。
傾緊嘅時候，我哋今日有冇一個噉樣嘅需要去傳召阿處長同埋助理處長嚟咧？
依一啲噉樣嘅誒情況，我問過其他一啲喺誒太平紳士職位之上嘅人。
而更加重要嘅咧，就係我覺得張議員咧今日提依一個傳召咧，喺個時間上面唔係幾好。即係如果佢喺其他嘅時間。
咁所以咧，你如果話我哋而家依個申訴制度，太平紳士依個申訴制度冇用咧，我覺得咧就誒，似乎唔係講緊一個事實。
囚犯如果覺得佢哋受到唔公道嘅對待，喺太平紳士巡視之下，佢哋係可以提出申訴，而太平紳士亦都必須要認真去處理。
監獄裡面係去巡視，我亦都知道咧。立法會嘅申訴部咧喺未來嘅一兩個禮拜，亦都會開會係去跟進嘅。咁所以，既然我哋已經有一二三四五幾樣嘢喺度。
主席，我當然咧就唔反對改善我哋而家在囚人士嘅一啲嘅福利，因為咧我覺得佢哋係必須得到一個人道嘅對待。但係噉樣樣嘅要求同傳召處長同助理處長嚟我哋立法會咧，似乎冇乜直接嘅關係。我亦都引。
噉我知道咧，誒張超雄議員咧係特別緊張呢啲在囚人士嘅一啲嘅福利，我亦都好尊重。所以我留意到佢咧，唔單止喺我嘅保安事務委員會裏面提出要傾呢個議程啦，佢自己喺嗰個兒童權利個小組亦都係有跟進啦，亦都係親自去過呢啲噉樣嘅監。
去話誒傳召誒處長嚟跟進咧，咁可能大家都會覺得話：哎呀，係即係有幾個地方途徑佢都碰咗壁，咁一定要叫阿處長嚟啦。但係佢而家咧就同其他嗰啲議員一齊咧，有一二三四五六七八八個傳召，傳召八。
都誒誒。
公開嘅呢個質詢，主席本人近似陳詞。陳振英議員。
資料啦，亦都要簽一啲同意書，以便咧，我哋可以同政府當局咧舉行一啲個案會議嗰時作出跟進嘅。
誒申訴嘅議員嘅其中一位噉，當然提出呢個議案嘅張超雄議員亦都係其中一位啦。咁誒，其實當日傾嘅內容咧，例如對於誒籌友嘅一啲投訴機制，誒，譬如太平新市會見之後嘅處理程序。
個官員噉，大家咧就會有一個疑問啦，就話：喂，到底係咪真係誒？或者我自己嘅感覺咧，到底係咪真係要處理依件事啊？定係話即係為咗誒拉布啊，或者做其他嘅政治動作咧？咁噉，依個就係我自己嘅一個感受嚟嘅。
咁所以咧，誒，我喺呢度咧，再次重申咧，就係我哋有好多現存嘅制度咧，係可以跟進呢啲在囚人士佢哋嘅福利事宜。我唔覺得咧喺而家呢一刻，我哋係需要傳召啊處長或者助理處長咧嚟到我哋立法會咧，係進行一個公。
唔該，主席。誒，首先咧，我就想説明一下喺我大專畢業之後咧，有兩個好相熟嘅同學咧，都先後進入咗呈教處工作。噉佢哋其中一位咧，仲做到佢嘅退休年齡先至離開呈教處嘅。咁所以，我哋日常啲朋友嘅聚會裏邊咧，都多多少少咧會提下佢。
哋日常工作嘅情況啦，咁從佢哋嘅分享咧，我感覺咧，佢哋都係好真心想做好。懲教處而家應有嘅功能嘅，即係對呢啲觸犯咗罪行嘅人士咧，進行一啲懲罰，但係同時亦都做一啲教悔同埋重新教育並重嘅工作。噉我亦都瞭解到咧，懲教處。
誒好著力咁咧，同社會各界嘅持份者咧，誒建立一啲夥伴關係，為一啲更新人士咧就進行支援，亦都同一啲唔同嘅僱主啦、商業組織啦、法定機構合作咧，就為一啲誒識籌咧，就去揾工作，盡快投入社會嘅噉。所以我。
誒瞭解到呈交處誒工作人員嗰啲情況咧，可能同誒頭先有一啲誒議員同事講嘅咧，就可能嗰啲印象有少少唔同啦。咁但係我係會從一個中立嘅角度睇呢件事嘅。咁對於今日張超雄議員根據基本法第七十三條第五項同埋第十項動議嘅議案咧，我需
相信佢嘅目的其實係為咗有啲囚友嘅投訴咧，係要揾到一個真正嘅解決嘅辦法嘅。咁其實頭先啊，郭佩凡議員發言嗰時都講啦，我本人亦都係咧喺二零一七年十二月廿八日申訴部咧八位接見香港社區組織協會。
係咪可以進一步改善咧？我覺得呢啲都係可以進一步討論同埋研究咧。誒，以後點樣改進嘅辦法嘅？但係對於一啲個案，即係當時一啲誒誒以往嘅仇友啦嚇，噉佢提出嘅個案咧，其實當日已經指出咗一啲關注或者跟進嘅。噉我呢度或者。
呢一個。
唔該，唔該，主席。
傳召嘅權力。
叫佢搦啲嘢文件嚟啊嘛！
去回應質詢嘅同時咧。
佢嗰個措辭咧，係要處長嚟。
再去揾一個更有效嘅解決辦法。誒，本人僅此陳詞。朱海迪議員。
步啦，噉我其實大家可能冇認真睇下張超紅議員嗰個議案嗰個措辭啊。
我完全睇唔到保安事務委員會或者申訴部，佢有做緊同樣嘅事。
咁咧，誒，而家我哋討論嘅係張超雄議員根據《基本法》第七十三條第五項同七十三條第十項。
係要出示所有相關的文據、補冊、記錄或文件啊！嘛，主席，呢個就係立法會，我哋按基本法七十三條括弧十。
都會有牽涉到誒類似嘅事情嘅個案嚟到廉政公署嘅，咁所以我係好認同頭先誒有誒幾位我哋建制派嘅議員發言所講嘅。如果我哋想更加聚焦咁去解決阿張超雄議員想誒幫到囚友嘅事情咧？
講下我哋嗰個議決係點樣樣？議員咧係決定咧，邀請保安局、呈教處、警務處、衞生處嘅代表咧，係同佢哋舉行閉門會議嘅。咁所以咧，團體去提出嘅事咧，其實根本咧就唔係單一個呈教處。
係可以解決，而係咧有啲係涉及保安局整個政策問題啦，亦都有啲係應該係警務處去跟進，有啲咧係因為誒營教處裏邊醫生嘅，咁可能係要衞生處去跟進嘅。咁而團體誒代表所指出嘅一啲誒指控咧，議員係要求咗佢哋咧就要提供一啲具體。
咁當時亦都講啦，佢哋如果懷疑就或者聲稱有懲教處嘅職員收受利益、賄賂、以權謀私或者公職人員行為失當，誒涉及毆打、恐嚇等等嘅指控咧，議員亦都建議咗佢哋咧分別向廉政公署同埋警方咧。
提供一啲資料作出投訴咁呢度亦都誒，宣佈一下主席嚇。我本人係廉政公署審查貪污舉報諮詢委員會嘅委員，亦都係保護證人複核委員會小組嘅委員。咁所以我相信咧誒喺我日常即係接觸嘅嘅誒個案裏邊咧。
喺傳召呢個係咪一個最好嘅解決辦法咧？定係利用現有更加有效嘅一啲機制咧，會更加好咧。特別係當個案啊係牽涉多過一個相關嘅部門嘅時候，你只係傳召咗成教處嘅處長或者助理處長，係咪一個最？
最有效嘅渠道，去令到呢個事情更加能夠清晰。我係十分懷疑嘅，所以主席，我簡單嘅發言就係話，我並唔會支持張超雄議員今日嘅動議。希望咧係透過立法會現有嘅機制，讓呢件事咧係進行深入嘅探討之後。
希望咧可以傳召懲教署署長同埋懲教署助理署長嚟到立法會，就懷疑有在囚人士被懲教署人員施以酷刑和其他殘忍、不人道或有辱人格的待遇或處罰作證及出。
是所有的相關的文具、簿冊、記錄或文件。主席，其實第一個我想回應頭先建制派同事嘅講法，就話係濫用程序，即係其他嗰啲會咧都做到呢個效果，包括呢個保安事務委員會啊，或者呢個誒申訴。
嗱。
冇喎。
少咗委員會。
保安事務委員會同埋申訴部。
之前兒童權利小組委員會。
都係做唔到，而家張志紅議員。
署長從來都冇嚟過㗎，主席呢個都係一個。
保安局咧就嚟咗好多次嘅，局長都嚟咗好多次嘅。
喺呢個議案裡面措辭嗰個嘅效果同埋全面性。
咁個機制咧，對我理解咧，即係不外乎兩種咧，一個就係。
當然咧，我都特別想提出一點，就係政教處處長係自從有。
媒體大篇幅嘅報導以嚟咧，搞到咁大件事啦！主席都冇嚟過立法會嘅。
點解個處長係可以匿埋咁耐？一係就揾個佢嘅上司，一係就揾佢嘅下屬嚟頂咧？
第二點咧，有建制派同事咧，都係不斷重複咁去講㗎啦，就係話有機制。
好突出嘅問題啊！我哋做議員嘅，無論你邊一派，都會問啊！餵，你咁大件事搞出嚟，起碼傳聞咁多風聲，點解個處長可以咁耐都唔嚟嘅咧？
佢。
主席。
大半世人都喺入邊嘅。
跟住我去投訴，跟住我。
你要設身處地去了解下嗰啲仇友。
頭先陳德勤議員咧，佢嗰個講法其實係可圈可點㗎。
我明白，誒，大家同時可能你企喺唔同角度，會有唔同嘅。
因為太平紳士當佢去巡視嘅時候，有咁多呈教處人員去陪同佢。
誒太平新市啦，一個咧就係即係向情教處嗰個內部投訴機制啦。
同埋佢係會好擔心，有個長期嘅擔心，就係如果我受屈。
諗到喺心目中啊，就係佢會覺得自己做嘅所有嘅事啊，都係會喺監控底下。
覺得自己無論係真又好假又好，係會有畀人報復嘅可能性喎。嗱，講到呢度咧，我真係～
佢喺咩嘅處境裏面啊？嘛，主席，佢就係喺一個二十四小時都要同懲教署共處一室、共處一個監獄嘅嘅處境裏面嘅生活，有啲要生活幾十年嘅喺入邊。
結論就話：哦，我見過嘅人都係好飽、好暖，同埋冇畀人打。主席邊有人係可以咁輕率咁去作呢個決定㗎？我哋要睇個，我哋要睇個背景啊嘛，整體個context啊嘛。
人哋唔接受我投訴之餘，仲覺得我係嗰個troublemaker，我係產生問題嗰個人。跟住佢對付我，佢係會有個長期嘅擔心，係覺得我因為佢共處一個監獄裡面㗎嘛，佢冇得走㗎嘛。噉佢真係有好多好多機會係係。
其實有好多個案已經企埋出嚟㗎啦，但係你完全睇唔到成教處當日嚟嘅代表，佢除咗係話我冇㗎，冇㗎，邊有啲噉嘅事發生啊？我聽到都震驚。你哋如果要投訴嘅話，你哋就去我我哋按我哋嘅機制啦，噉樣。
誒觀察，但係你唔可以話你做太平紳士，跟住你入到去個監獄，跟住你去問嗰啲囚犯話：你食唔食得飽啊？你著唔著得暖啊？有冇人打你啊？跟住嗰個人話冇，話好飽，我好暖，跟住你就有個。
嗱舉個例。
證明熟曬係零單喎。
噉就有一百二十單啦。
二零一六年裏面咧。
咁但係，阿主席頭先。
一百一十三裏面咧係零單嘅喎。
最主要嘅嗰啲類別係咩咧？就係。
證明屬實嘅咧，主席係零單喎。
我見到誒，由由同事整理咧。
由調查由投訴調查組展開調查的個案。
你有個投訴機制，噉你去投訴，咁都有幾百人去去啦。咁跟住你經過調查之後咧。
由成交處投訴委員會批簽通過投訴調查組的調查結果，噉就有一百一十三單。
誒有同好多同事講嘅其他機制咧，我就想列舉一啲數字啊，即係嗰啲數字有時真係會説話㗎。
面啦，就會同你見面啦，跟住見完誒酬友之後咧，亦都會再翻去又再見多次啦，噉樣。噉你睇到其實私底下傾偈咧，整體嚟講，你唔會即係覺得係係有咩嘢大問題嘅。整體嚟講。
我自己。
就算有啊！
唔敢講啊！
佢唔夠膽講嘢。
或者無法證實。
未能證實。
都有幾個呢啲例子。
係屈住喺心裏面咧，係講唔到出嚟嘅。
遺漏呢個制度嘅遺漏咧，就會。
主席，所以我哋真係唔係針對緊一個。
無理嘅對待啊！即係有啲噉嘅投訴啦，跟住我就去都係去探佢啦。
有啲家屬透過誒電郵話畀我聽。
一坐低，大家就知道啦。哦，佢唔夠膽講嘢啊，主席。
呈教署嘅公務員，而係我哋睇到咧，而家係有個制度嘅。
一個囚友嘅家屬就話：，哇！佢喺入邊好慘啊！誒，又混水犯房啊，又又畀人畀畀啲懲教處人員點樣誒？
喺監獄呢種特定嘅處境底下咧，形成咗而家我哋見到呢種局面啦。呢種局面就係話，其實就算有事情發生咗咧。
因為我都係誒經常都去探誒喺監去監獄探囚友嘅立法會議員之一啦。噉我係好尊重啲懲教處同事嘅，即係我我係每一次咧，因為去到咧，大家都知道啦，就會有個誒誒總懲教主任咧個監獄裏面。
咁咧就誒由投訴調查組監察所處理的個案四十四單，由投訴調查組處理的求助查詢個案一百八十一單，噉啊加埋有三百四十五單啦。嗱，全香港有咁多監獄噉樣，一年有咁多呢啲投訴個案。好啦，跟住咧嗰個有啲特別就係。
就係。
三個字啦。
所有嘅嘢嘅。
心照啦，噉樣。
張子榮，現今次要求嘅。
當我哋。
嗱，而家個問題咧就係。
咁點解佢唔敢講嘢咧？
面對有呢啲投訴出現咗啦。
單方面觀點，跟住另一方面咧，成教處咧就係。
即係保安局幫佢寫寫啲官樣文章之後，基本上係冇嘢答到你嘅，冇冇啲實質嘅嘅。
咁結果咪就係大家各自企喺各自嗰個立場裏面，一邊當然啦，阿郭佩凡議員就會覺得啊，我哋針對啲執法人員啦。
其實係一個空轉裡面啦，呢個空轉咧，有有同事就會話：，唉，你今次喺度搞呢個都係拉布啦，又係即係嘥大家時間啦，噉樣。
另一方面咧，我哋又嗰啲投訴不斷出現喎，跟住投訴結果就係查查明係哦，證明屬實嘅係零喎，即係冇事冇冇嘢噉樣，我哋就喺度不斷loop啦，主席。
咁好似頭先啊鄭容泰議員講，我哋咧又成日都好慘啊！即係單方面，我哋真係好唔想，好似頭先有同事講，即係單方面觀點啦。好似淨係得無論係媒體或者係誒我哋議員去講。
有一個我哋睇到咧，就唔係多有效嘅投訴機制，就因為頭先我講嘅理由，再加埋佢啲官員係嚟到立法會嘅時候咧，係唔會提供相關嘅文據補冊記錄同文件嘅，其實一粒字都冇。佢哋係。
因為咧。
噉我哋咪有一個。
嗱，我我係。
好唔贊成呢個講法㗎？
令到我哋呢個空轉咧。
有基礎嘅討論啦。
就發展成為一個有建設性嘅。
而呢個有基礎嘅討論咧，其實就係第一步喎。我我認為第一步。
如果我哋唔想呢一個問題，呢一個公眾咁關心嘅問題，繼續喺個。
佢喺內部嘅誒情況，佢同福利官講嘅嘢，嗰啲記錄，咁拎曬出嚟咯。
嚟到跟住拎曬，好似張超雄議員所講嘅嗰啲文具、補冊、記錄或文件咧，其實係可以。
我哋正正經經係透過基本法賦予立法會嘅權力，係叫翻一個當事人啊，就係成交處處長。
無論係喺事務委員會咧，我覺得啊，我個人認為，同埋喺喺誒傳媒裡面噉樣去空轉嘅話咧。
誒階段啦，嗰個有建設性嘅階段咧，主席佢第一個步驟咧，一定係一定係大家先係三口六面咧對質翻嘅嗰個唔係公審啊，嗰個完全唔係公審，嗰個就係我哋。
將市民關心嘅問題喺立法會正正識識嘅誒渠道裏面，而局方啊、處方啊、城教處處長可以嚟去提交曬嗰啲文件啦。我哋話喂，而家有噉嘅籌友，跟住你咪將嗰啲文件，呢個籌友佢嗰啲文件。
懲教處處長咧，而家叫我哋去嗰個好似哥聯神國，係咪哥聯神國啊？即係去去佢其中一個院所嗰度，就去探訪，就順便就見埋啦噉樣。嗰個完全係轉移咗我哋而家希望有嘅會面啦，我哋希望有嘅會面就係一個有基礎。
嘅。
誒，因為。
國家奇緣。
即係你永遠都係。
大家混埋喺個監獄裏面。
良性嘅互動可以產生嘅話咧。
主席，如果我哋有機會係通過咗呢個議案，跟住令到我哋呢個第一步嘅。
大家好似冇，大家係你你話我，我話你，跟住大家都攞唔到攞唔到證據。
有文件喺手，攞曬嗰啲原材料啊！主席，原材料嘅一個質詢。
去令到起碼一個類似監警會嘅監情會可以出現，嗱呢個其實對情教處嘅同事絕對係一件好事嚟嘅。
呢種情況點樣可以突破到佢咧？點樣令到公眾增加對情教署整體嘅信任咧？咪就係有監情會咯。
噉我哋，但係如果我哋唔去唔去有而家我哋呢個議案嘅通過，同埋唔啟動一個真係有效力嘅、有實際。
雪雪櫃嘅最深處係完全係想置之不理，就有得而家呢一種互相互相去批評、投訴又繼續嘅情況咧，係持續落去。
噉我覺得第二步咧，其實就真係我哋唔同嘅人都要出力啦。無論係建制派或者民主派，或者係呈教處本身嗰個系統裡面嘅同事，都要出力。
對話發生嘅話咧，我相信我哋呢個監察會呢個倡議咧，其實係遙遙無期嘅，因為我睇到而家目前嚟講咧，政府嗰個態度，保安局個態度咧，係將佢拎咗入雪櫃。
即係有有曬有曬討論嘅基礎，就係啲文件嘅，同埋大家係正正經經喺個會議室裏面去傾嘅，唔係我走去巡視完之後，跟住你剩翻三十分鐘，跟住大家飲杯茶、食個包，跟住又走嗰種啊嘛。因為我哋而家面對嘅係嗰個真嘅問題。
嗯。
誒收筆成個課程。
有啲嘅。
啊，根據報道啦。
不過呢啲少數情況係點咧？
不人道嘅對待咧，係出席呢一個會議。
五十個少年犯，佢哋係被。
甚至有啲咧係可以接落去讀誒，譬如公開大學啊。
主席，我唔重複之前好多議員提嘅嘢，不過我有幾點我想講。
成教處處長入邊講嘅所謂誒少數嘅情況。
嗯，有啲人話香港嗰個情教嘅服務係進步咗好多。
誒囚友咧被傷到咧係耳膜係都穿咗，永久係損失呢個聽覺。
但係好不幸喺張志榮議員今次提出嚟嘅呢一個事件入邊咧，我哋見到就可能咧係誒喺個。
施施以一啲嘅刑罰咧，我相信如果用現今社會去講咧，簡直係一啲酷刑嚟嘅。包括雞翼啊、刨冰啊、芥蘭啊啲，即係喺籌友講係一啲戰招嚟嘅。
主席，我係發言支持張超雄議員根據《中華人民共和國基本法》七十三條五嘅動議，係要求呈教處嘅處長同埋呈教處助理處長咧係出席立法會前咧係就有在在就人事被呈教處人員施以酷刑同埋其他殘忍。
主席，我都相信某程度上都係嘅，因為我哋每一年咧，當一啲特別嘅時候，譬如當誒以前嘅會考放榜，或者而家嘅一啲誒中學嗰個課程放榜嘅時候咧，總有成教處入邊嘅囚友咧係被報導咧係獲得誒良好嘅成績。
被剝削自由。
誒，我都去過監獄去探過監。
就係因為呢一啲咁多嘅情況，基本上係冇法子得知。
誒輕嘅咧就係用言語嘅誒侮辱，重嘅咧就係。
所以亦都有發生過一啲，如果係誒不絕對服從，無論嗰個要求係幾不合理嘅話咧。
咁誒，但係睇翻咧，就去到而家嘅情況咧，就係絕對就唔係呢件事係發生緊。
生活為基本嘅目的，呢個亦都係參照係公民權利同埋政治權利國際公約嘅第十條嘅。
但個問題就係，好有少數嘅害羣之馬，有少數嘅人係做一啲咁傷害。
呢個深層文化咧，就係話佢哋由於種種嘅誒濫權，主席點解會濫權咧？其實好簡單嘅。
嘅人嘅權利，即係而家講緊我哋包括喺監獄入邊嘅咧，佢係應以使其誒進悔自身，重釋社會。
都唔止一次喺監獄入邊嚟講咧，佢係一個重門深鎖嘅世界，佢同外界係完全係係割裂嘅。
入邊咧係所有嘅囚友咧，只係得一個方法，就係絕對服從。喺絕對服從喺絕對服從之下咧，係冇任何嘅土格混間。
肢體嘅傷害，甚至係毆打。頭先亦都有議員講過一啲咧，甚至係可能去到誒要喺深切治療部長期去醫治嘅情況都有。
同埋係破壞呢一啲法例嘅嘢。點解我話破壞法例咧？其實喺香港嘅《人權法案》第六條入邊，亦都定明咧，被剝削自由人嘅權利入邊講咗。
呢一啲嘅五十個少年犯、前嘅少年犯，佢哋講出嚟嘅嘢已經唔係話簡單叫做樹大有枯枝去講，而係一個喺成教處入邊一個深層嘅文化。
嗯，你好難會相信喺今時今日嘅監獄入邊或者懲教院所入邊係仲有呢啲噉嘅情況。正如懲教處嘅處長咧，或者佢呢啲職員咧，有一次我都聽到咧就話，係呢啲可能係只係誒少數嘅害羣之馬去做。
集差打人有咩唔得啊？
打個而家叫僆仔。
我自己喺我。
當時打人咧，係天公地道。
話你係古惑仔就打，打到你死都可能冇人理。
佢唯一嘅投訴個方法咧，係透過呈教處嘅機制。
其實呢啲嘅做法咧，就唔係監獄處獨有嘅。
其實以前警方都有啊！我知啊，副局長喺度，佢係出出自警方。
其實我都唔知佢咩事。總之咧，就我哋十幾廿個人喺度圍觀咧，兩個雜差。
而所以，今次張超雄議員要動用七十三條咧，係要求情教處處長。
有啲嘅少年犯咧，亦都冇人去探佢，可能家庭亦都係一個破壞嘅家庭出嚟，係冇人係可以理到佢。如果佢，
你可以想象一下呢一啲嘅囚友，特別係少年犯，佢哋基本上係孤鴻無援。佢喺個監獄入邊嚟講咧，佢係叫天不應，叫地不聞。
同埋助理處長出席，其實個原因好簡單。有人話點解而家個制度係改改善唔到咧？咁而家而家呈教院所嘅制度就係話，如果有任何
兒童嘅時候咧，我係親眼目睹一啲便衣警員咧，可以喺石結尾嘅街頭入邊咧，捉咗兩個後生仔打足一個鐘頭，十幾人圍住係咁打係咁砌。
動不動就投訴嗰啲佢哋口中嘅阿Sir嘅話咧，嚟緊咧就係再打多兩嘢，再多啲嘅酷刑，再多啲嘅一啲誒方法去去誒用任何形式嚇，包括我哋成日講嘅咩雞翼刨冰芥蘭等等呢一啲嘅做法。
誒認為或者懷疑，呈教處嘅官員或者誒人員咧，係有犯咗一啲誒問題，包括係私刑啊，包括係一啲係不合理地嘅一啲嘅誒體罰，或者一啲係誒甚至係言語嘅侮辱咧，佢。
相對地。
喺集差房打人。
啊！唔唔係政府嘅。
但係監獄，監獄嘅情況比。
喺嗯，警方。
一個容易同埋有外間人咧去參與嘅一個監管制度。
即係唔中意嘅人喺入邊，而家全部都係自己有，但係。
縱使我哋點樣去鬧監警會，唔係一個獨立機構，佢缺乏。
足夠嘅公信力，亦都冇嚇，即係大家都知道監警會所有嘅委員都係政府委任，亦都冇一啲。
好不幸嘅，當然好多個調查都係去翻投訴警察科，呢個都係不理想。
佢都係有一個有別於警察嘅一個方法，誒嘅一個機構去睇佢。
有方法咧，係可以錄音啦、影相啦等等，所以就算有幾多個警察。
係想好似以前噉樣任意去去毆打嫌疑嘅人士，佢都難以好容易去做。
如果副局長或者局長出於出自警方，都明白到唔係淨係監獄，警方以前都好多酷刑。
已經係以往嘅慣慣例，但係點解去到今日呢啲情況係少咗好多？就係由於一個相對地。
但係起碼有一重多咗一重嘅一啲嘅監監視，同埋而家嘅社會同以前好唔同，有好多嘅方法，譬如打人嘅警察施酷刑嘅。
根據報道。
早幾年亦都有一單嘅誒。
咁其中一樣一個情況就係佢喺監獄入邊咧，好多地方都冇閉路電視。
誒，如果佢係想做一啲學型、私學型咧，容易好多。
可以連喺個囚室入邊嘅閉路電視，當時嗰橛咧都冇咗。
致命嘅案件，有一位喺台灣嚟嘅人士喺誒監獄入邊被毆打致死。
佢係冇任任何嘅機制係可以獨立去睇翻呢一啲嘅投訴。
傳召情教署嘅高層嚟到呢一度咧，嚟到本會咧，係作出咧係交代同埋澄清。
我早排都見過一啲嘅投訴個案，就喺監獄入邊畀誒啲請教員打嘅一啲嘅囚友出嚟講。
即係大家都知道咧，呢一啲噉嘅情況咧係比比皆是，因為監獄入邊係一個另外一套文化，另外一個世界。
即係嗰啲醒目嘅傳教人員想砌嘅話咧，就好易嘅啫。捉咗佢喺嗰個閉路電視睇唔到嘅地方，佢入邊去打。
保安局有冇做過任何嘢咧？政府有冇做過任何嘢去令到呢一啲情教處情教機構入邊啲反係有一個仁道少少嘅對待咧？咁？
如果保安局係識得自己去揾一個方法，係去解決呢一啲問題，議員又何須要喺呢一度用利用議會嘅時間去咁做咧？
喺入邊可以有好離譜嘅嘢，但係由於根本呢一啲嘅聲音咧係出唔到去，所以點解今次張小龍議員係希望咧透過喺立法會入邊嘅權力係要？
如果而家嘅制度已經係解決到嘅，而家已已經有一個係有信有公信力，係透明，又係有能夠有方法係令到在囚人士係被公道地去處理一啲嘅投訴，就唔需要用到呢一條啦。
當時。
因為佢。
芥蘭雞翼。
打完仲要thank you sir。
就已經係體罰。
最後，最後。
連打手掌十次。
咁咧就要承受一個快車嘅懲罰。
咁跟住咧，就呢個係前賽啫。
佢係點啊？佢布牌仔啊，即係講佢自己嘅罪行嗰陣時，唔夠大聲。
即係我自己作為醫生，我見到一個囚友，一個十五歲嘅年輕人。
集隊嘅時候，東張西望，一下就刮咗落左耳嗰度，血都出埋。
十五歲嘅正搶咗個手機，佢失去咗自由喺壁屋入邊。第三日。
唔夠，每日仲要食雞翼，即係用個爭打背脊，食芥蘭用個塞撞個大腿。
佢先係獲得感化令咧，係離開咗佢。但係最終原來佢睇醫生嘅時候咧，左耳已經受到永久嘅傷害。
最近喺個報道入邊都講阿政啊，即係呢一個係十年前、十年前、十五年。
種種嘅原因，大家都知道少年犯咧，其實佢去犯罪有好多原因，家庭、社會、學校等等。十五歲仲未成年，其實任何人都係需要去幫佢協助佢重回一個正軌嘅。但係用頭先講嘅刮佢。
嘅提問。
係好特別。
你諗下。
你唔好以為呢啲嘢。
會令佢改邪歸正咩？
會令佢會變一個更加好嘅人咧？
繼續縱容城教主係做呢樣嘢。
因為你唔去理呢個制度，你拒絕。
你諗下，係點樣去剝削、侮辱一個人？
而政府包括保安局係坐視不理。
我唔係好想講一啲個別嘅例子，不過我都想講喺。
今年嘅報導，黃之峯，大家都知道咧，黃之峯係一個公眾人士嚟。
係去將呢一樣嘢拎出嚟正視，就係即係縱容每一日喺監獄同埋懲教院所嘅一啲私刑同埋酷刑。
頸石啲啦，頸柱，但係佢都要點咧？剝晒，踎喺個地下度，擱高個頭回答城教署官員。
梗係唔會啦，所以佢對懲教人員嘅恨意去到而家都減唔到，對社會嘅憎恨，對一個制度嘅憎恨，去到而家十年後，佢仍然係記得。
誒，我估成教院所入邊嗰啲官員咧，都知道即係如果要要喐手嘅話咧，都揀人嚟喐啦，係咪啊？即係揀個諗住佢都係弱勢嗰啲喐，因為如果諗住佢強勢少少都。
但係。
一個。
有許是人。
阿林教授噉樣。
監獄係一個地方。
醫學院院長。
呢啲嘢全部都冇啊嘛！
有冇對所有獄中嘅人都係公平去對待？
有好多警司、總警司、貪官，所有啲人都喺入邊。
呢一啲監獄，除咗保護一啲權貴嘅仇友。
有冇一個制度令到呢啲私營係得以係被正視？
頭先我講啲所有啲高官，當然唔會好似黃之峯要踎喺度剝咗衫擱高個頭啦。
不而家監獄入邊係咪全部都係啲為十惡不赦嘅人咧？監獄入邊有曾經有個曾蔭權。
雖然佢有幾大嘅罪，都喺入邊係正當地當佢一個人，畀個佢一個機會重新改過。
兩嘢就去咗監獄入邊嘅醫院入邊，受到好好嘅對待，直至出嚟啦。甚至有啲係提早可以出去，好似以前香港大學。
幕後嗰啲黑手，無論佢幾高嘅官、獄長等等，都係要被的出嚟，面對法律嘅制裁咧。
張卓爾，何啟明言。
呢個係冇得救嘅個制度，每人僅此陳。
或者贊成某啲嘢咧，都係一個抹黑、懲教工作嘅一個嘅動作嚟。
一啲都唔肯做，唔肯去承認，所以今日張議員先至要提出嚟。但係如果政府特別係保安局仍然係噉樣去做嘅話，
都係主席，主席啱啱阿郭嘉琪醫生嘅説法咧，就好明顯印證咗我原本嘅諗法，就係根本咧呢咁一個嘅議案，根本就係幫某一啲人士喺度報仇。
路去報去揭發，咁咧對於其實對於懲教工作嘅同事咧係極度唔公平。對於佢哋只有負面新聞嘅報導，而冇一個可以抵消翻或者令到佢喺市民心目中形象提升嘅方法咧，其實對於懲教工作咧係困難重重。
誒當然呢件事咧，更加本質上嚟講，其實係對於我哋之前修改議事規則嘅一個拉布，因為跟住仲有十一項嘅類似噉樣嘅傳召咧，其實都係針對一啲係紀律部隊去展開嘅一啲嘅質詢嚟。所以咧，加又報酬加埋上去係要誒加埋上。
去要揾部門上嚟去解話咧，呢個咧根本就係無求，令到部門去食死貓，係對於部門係極之唔公平。點解咁講咧？誒，大家知道紀律部隊咧，喺香港紀律部隊咧，其實係懲教署有一個好大嘅特色，就係咧冇辦法去喺市面市民面前咧可以去立到功。我哋可能。
講一般嘅警務處、消防處、誒飛行服務隊，又或者係海關或者入境處咧，其實佢誒佢哋可能係透過唔同嘅工科工作咧，係可以喺市民嗰度面前去誒去立功，令到咧佢哋一啲嘅正面嘅形象可以上升，甚至可以可能拍一啲電視劇，令到咧講翻佢哋一啲嘅遭遇咧，令到市。
問到佢有好感，偏偏淨係得懲教處呢個部門係難以做到啲噉樣嘅嘢。呢個部門係因為佢哋面對嘅係囚犯，係一啲係誒原本係被咗被定罪嘅人。佢哋可以不嬲咧，咁多年歷來咧，佢哋可能受到一啲諗法，就係啲負面嘅諗法，話可能啲監獄風雲啊，呢啲噉。
咩電影咧，更加對佢哋有啲抹黑，所以咧，而家我哋如果我哋今日贊成呢個議案，令誒要求處長上嚟去解話嘅話咧，只會令到可能處長上嚟咧，無論佢講講乜嘢都好，佢都會畀無論講一啲嘢是或者係否咧，都會畀人哋話佢係否認某啲嘢。
因為誒，情教署畀人抹黑咧，唔止喺啲電影或者以前啲事例上面。啱啱喺舊年嘅八月，我哋議會裏面鄭松泰議員先至有利用一宗不實嘅一個指控，去對於我哋情教同事嘅一個抹黑，仲有一個冇冇需冇發生過嘅事咧，又唔去報警，就喺傳媒嗰。
誒，啱啱郭家麒議員講咗，其實佢好明顯都咧都係為咗誒佢一啲朋友咧去幫佢哋去偏袒。其實根據之前《東方日報》嘅報導咧，我都知道咧，我哋議會裡面有部分嘅人士利用佢哋自己嘅職權去到咧去不斷去探監咧，希望留到令到某啲嘅人士去得到少一啲嘅在囚嘅時間。
其實咧，如果我哋係今日贊成咗呢一個嘅講法咧，其實會令到我哋懲教工作咧係更加難以去展開。點解咁講咧？除咗撇開咗我哋議會裡面某部分人嘅朋友之外，其實喺監獄裡面真係好多咧係一啲可能喺五日祈禱嘅一啲嘅人，青少年。
唔好嘅一個嘅做法嚟。
個探訪活動，同埋喺法律工作嘅經驗。
希望大家可以聽到更多嘅事實，可以作出更全面嘅考慮。
唔入歧途嘅人咧，更加難得做好，所以咧，我覺得而家喺立法會去處理呢件事咧，根本就係一個幹預專業、幹預一個紀律部隊一個行為咧，我係極度之唔認同。
同部分嘅在場人士一直保持接觸，咁憑我同埋在場人士多年嘅接觸嘅經驗咧，事實話畀我聽，我亦都希望將呢個事實講畀大家知道。程教主對待在場人士並非好似泛民議員所講係咁惡劣。
崩潰，我唔希望咧香港日後我哋嘅社會變成一個黑白顛倒、是非不分、指鹿為馬嘅社會。所以咧，我喺度我係會反對呢張超雄議員嘅議案。希望咧，我哋市民咧還翻陳教主一個嘅公道。多謝主席。楊開恩議員。
年人或者啲普通嘅市民，佢哋通常咧，佢哋去最最尾定罪，去入咗獄咧，通常背可能佢哋一個背後一個好複雜嘅故事，誒，令到佢哋可能誤入歧途，或者係做一啲違法嘅行為。如果我哋喺呢一度去要求署長上嚟去不斷去解話，或者對於佢哋一啲嘅。
誒做一啲嘅根情教更新嘅工作去解釋嘅話咧，只會令到咧大眾咧不斷喺度去有啲誤解或啲乜嘢不斷加深咗咧，令到我哋咧冇辦法市民對於佢哋情教工作更加受到更大嘅壓力，市民咧更加難以認同，令到咧我哋係誒情教工作咧對於一啲。
啱啱阿張力議員咧，佢講到呢啲係其實係仇友。其實我覺得應該更加要更正翻，應該係一啲係被定罪嘅在囚人士咧。我唔覺得一誒一定要為佢哋嘅一啲誒喺裏面嘅一啲係誒一般嘅情一般嘅情教嘅行為咧，去對於點樣去特別嘅處理？點解咁講？
講咧，等於我哋一對於一般嘅學生老師嘅一啲嘅懲罰，或者係一啲嘅誒教育嘅方法，主要唔係去太過過分，唔係喺觸及法例嘅話，係咪一定要幹預老師嘅專業、幹預老師嘅判斷，尤其是喺立法會呢個充滿政治性嘅地方去幹預佢哋嘅判斷咧？我覺得唔應該。
將一啲相對專業嘅一啲咁誒行為咧，帶上嚟呢個政治呢個地方咧，去幹預佢哋咧，其實對於成件事係冇幫助，更加難令到呢啲在囚人士咧透過懲教嘅一個嘅工作，令到佢哋可以自力更生咧，可以喺出獄之後咧可以翻翻融入社會咧，會更加困難重重。
所以希望咧，泛民嘅同事唔好為咗去報仇，為咗去幫佢哋某啲嘅朋友，希望可能佢哋再有入獄或者再有一啲精彩嘅生活，引述佢哋自己講啊，而去喺議事堂上面將呢啲噉嘅專業決定攞上嚟講咧，我諗係對於整體石香港嘅教育制度係一個不係不一個。
大家同埋要知道咧，成交處其實一個相對幾率部隊裏面咧流失率比較高嘅一個部門，因為咧呢個部門咧佢哋翻工嘅地方好偏遠，佢哋可以喺市民前邊攞彩嘅地方比較少，咁同埋佢哋嘅班期咧都比較係難去編配，所以其實流失率咧係相對。
高嘅一個部門嚟，如果我哋喺議會上邊就再繼續去幫手去抹黑呢個部門，而唔係透過佢哋一啲充滿出有證據嘅，如果真係有做出錯嘅，係攞出證據嚟去通透過啲原本嘅制度去要求佢哋去改正咧，我諗呢個相對於佢哋抹黑咧，只會係令。
到呢個部門咧，越嚟越難去請人。對於香港日後嘅工懲教工作咧，越嚟越困難。同時都係對於司法制度嘅一個嘅抹黑。點解啊？因為呢個原本係一個相對透明嘅審判，而佢入獄嘅人咧，我相信佢哋係誒市民係見到係咪真係有犯罪？如果我哋因為佢哋入咗。
肉而係將某啲人去定性，可能某啲同事將佢覺得佢哋英雄，又或者係覺得佢哋喺裡面受到唔適應在囚人士嘅一啲懲教嘅生活，而係幫佢哋去做一啲嘅誒報仇啊，或者係一啲去要求去處理咧。我覺得更加咧係令到我哋嘅司法嘅制度咧更加係。
主席，我發言係反對張思宏議員提出傳召懲教處處長同埋助理處長到立法會作證嘅議案。我聽咗好多反對派議員就懲教處點樣唔友善，甚至係殘酷噉樣對待在囚人士嘅指控，我實在唔能夠認同同埋支持，因為咧過去我一直都有透。
的確，其實近期咧，我都接獲在場人士嘅求助，包括佢哋欲中寄出嘅信件唔能夠成功咁寄到去收件人嘅手上。我曾就相關嘅個案咧去信處方要求跟進同埋回覆，其實每個個案處方都有一一回覆，就在場人士信件由。
主席。
張裕仁議員。
仲有冇其他願想發言？
會響下一個工作天寄出，或者派送到去畀其他人嘅。
佢可以從中學習到，並尋找到希望，思考自己嘅過錯，同埋揾到自己嘅價值。
今日咧，我哋而家係講緊啊張超雄議員根據《基本法》七十三條第五項同第十項嘅動議。
未來從頭社會貢獻社會作出準備。主席本人近此近此陳詞，反對傳召懲教處處長同埋助理處長嘅議案。
寄嘅問題，署方表示，署方鼓勵在場人士透過書信同埋親友同埋外界保持聯繫。並於各個院所內適當嘅地方設有信箱，畀在場人士作投寄信件之用。一般嚟講，在場人士寄出或者係寄予在場人士嘅信件咧，均。
此外咧，為咗維持監獄入邊嘅保安秩序同埋紀律，懲教人員亦都可按規定截留至於呢啲某一啲在場人士或者某一啲佢哋發出嘅信件，並需以口頭或者係書面通知呢啲在場人士誒截畀人截嘅嘅。
嘅信件嘅理由，我認同。呈教院呈教院所係需要有機制去處理在場人士信收發信件。當然，在場人士如果想收發信件方面咧遇到任何問題咧，都可以向我或者向其他議員反映。我相信處方都會按機制逐一跟進處理。
而我所反映嘅個案咧，就已經處理好，亦都冇再有近誒相類似嘅問題再發生。我相信任何機制都會有改善嘅空間。情教處喺對待囚誒在囚人士方面嘅相關機制咧，都係唔例外嘅。最重要係情教處響接獲有關嘅投訴或者有。
有議員向處方反映，在場人士遇到嘅問題嗰陣時，處方有冇即時作出跟進同埋作出適切嘅修正？所以我係全力支持情教處同埋各界持份者攜手創造更更新嘅機會，並通過社區教育提倡守法同埋共融嘅觀念。
主席，成教同埋更新工作係值得社會支持。我曾經喺媒體專欄撰文講及一個被囚終身嘅人在囚人士，佢喺獄中克服種種困難，不斷咁進修同埋自我增值。呢一位在囚人士能夠喺學習上面取得優秀成績嘅同時，最重要係。
除咗在場人士本身嘅努力之外，懲教署為在場人士提供學術嘅教育嘅重要性，並於加強學員嘅基本知識，協助佢哋掌握工作技能，改善人際技巧，重建自尊同埋自信，培養佢哋正確嘅人生態度，從而重新噉樣。
咁但係咧。
嘅意外，我其實就冇乜。
想話諗住講任何嘢。
有冇其他嘅動機，我都唔去揣測啦。
包括啱啱啊，郭嘉琪與人講就走咗去嘅。
不過，正話坐喺度聽咗好多同事講嘢，特別是泛民嘅同事。
噉我又明白，我哋好多建制派同事都講咗，其實。
好同意我啲建制派議員嘅發言，包括正話容海恩講嘅。
即係我覺得佢咧就即係除咗做醫生、做議員做得出色咧，可能佢寫劇本都幾出色。
講得好動聽，咁但係咧呢啲好多都係揣測，係咪真嘅咧咁？
咪要一百宗投訴，有一百宗屬實，佢就冇意見咧噉。我諗個意見仲多。
可以話，我聽咗過去啲兩三個鐘頭，大家嘅同事嘅辯論，我就即係。
咁所以咧，即係去到今日，對情教處呢啲指控咧，我覺得真係唔係好簡單。自由黨亦都冇收過呢啲投訴。
我就唔想多講噃，因為我做咗太平新市都接近卅年，所以監獄啊、越南難民營好多都未去過嘅，我都係去過。
我哋都好多太平紳士去誒巡監嘅。如果收到有關嘅投訴，我哋認為報警咧亦都合適。正話我哋都睇到我哋立法會申訴部誒點樣處理呢個過案。
融入社會，我認為成教處喺呢方面嘅工作咧係做得好好，係值得大家繼續支持。主席，我同其他市民一樣都非常關注在場人士喺囚入邊嘅福利有冇受到殘酷對待嘅問題，但係我更加關注成教處嘅更新服務係咪做得足夠，係咪？
做到到位，係咪能夠有效咁協助在場人士改過自身？我希望有更多市民能夠支持同埋認同懲教署嘅工作，繼續提升同埋加強懲教同埋更新服務，讓更多在場人士能夠喺獄中反省自己，改過自身，為未。
噉我相信咧，即係喺國際上邊咧，即係我哋個直教處咧，都得到一定嘅肯定。咁呢啲咧就唔係話誒單單一件兩件事幹啊，或者誒冇事幹發生。正我啲同事講到有幾多宗投訴零屬實，噉佢又又又有意見，咁咪？
保安局副局長。
內容大概係噉樣嘅。
多謝你嘅不離不棄。
喺旁邊嘅營救人員都流咗眼淚。
因此咧，自由黨對張超雄呢個議案係不會投支持嘅，主席僅此陳辭。
喺公開考試裏邊考取咗二十分嘅佳績，成為咗冰屋嘅狀元。
講到底咧，我哋唔認為今日呢個議案咧嘅機制處理係有關指控嘅，適合我哋本來。
主席，我聆聽過十九位議員就議案嘅發言，希望作出以下嘅回應。
咁咧，過去都冇強烈嘅意見或者傳媒去批評處理嘅機制有失當嘅情況。
首先，我想同各位議員分享一下近日我哋閲讀到嘅一啲文章同埋傳媒嘅報道。
其中一篇係一位社會人士近日出席咗逼屋情教所嘅一個活動之後嘅分享文章。
咁多嘅同事多年嚟嘅工作，我覺得今日我哋啲誒有啲同事嘅指控咧，我都係絕對係唔公道。
即使關注即係困反嘅事咧，我哋亦都應該覺得交畀立法會嘅呈教負責呈教處事務委員會討論。
當日佢接過證書，走到去台下邊，將佢嚟觀禮嘅媽媽帶上去台上邊，同佢講對唔住。
一個中四程度，因為販毒而入獄嘅青少年在囚人士，用咗十個月嘅時間，迅速讀完咗成個DSE嘅課程。
提出佢哋本來提出呢個意外嘅目的咧，大家都心裏有數，我唔重複啦。我但係亦都唔會做一個揣測，但係我亦都唔想啲同事覺得我幫埋佢哋去拉布咧。誒，我就去會講太長時間。不過我覺得公道説話都要講一句，誒對情教署啲。
我強調係具名嘅。
佢哋都係具名咁接受訪問。
另一篇報道係噉樣講。
而都為到佢今日嘅改變而感動。
其中一個人仲係獲得咗十大傑出青年。
情教助理嘅鼓勵同埋指導，克服學習嘅困難。
另外，仲有一篇嘅文章，訪問咗兩名更新嘅人士。
因為佢哋睇到呢一啲嘅年青人進入咗傳教院所時嘅模樣。
亦話係有部分議員所描繪充斥住虐待私刑嘅地方咧。
佢哋認為，成交處現行嘅制度係能有效協助在囚者改過。
即係話，受訪嘅時候咧，佢係真正主動以自己嘅身份係接受報紙嘅訪問。
成教署嘅同事，正正就係因為呢啲年青人在受日子，幫咗佢哋一把，將佢哋帶回去正路。
佢哋受訪嘅時候表示，只要係在囚者真係有心改過，唔少嘅懲教人員都會盡力協助。
睇過呢啲嘅文章，市民可以判斷到成教院所到底係幫助在囚人士更新嘅地方咧。
文仔嘅父母睇到個仔性格嘅改變，同埋求學嘅心志，都感到非常欣慰。
化名文仔嘅廿二歲青年，因為販毒而判囚喺赤柱監獄。佢重拾書本，發奮進修，攻讀公開大學嘅學位。喺進修嘅路上，文仔得到主任教師嘅協助、牧師嘅輔導，同埋。
進。
我想回應一下，剛才有議員表示。
成交處向來都會全力配合申訴專員公署嘅工作。
主動將啲有關嘅傳媒報導係轉介去警方跟進。
另一方面，呈教處人員亦都致力為更新人士提供就業機會。
大家聽過呢啲用感謝眼淚積成嘅故事之後，相信自有公論。
剛才有議員話，申訴專員曾經批評成教處嘅投訴機制，呢個恐怕係與事實不符。
喺處內方面，成教人士可以向院方、院所嘅管方，到院所從事巡視嘅成教處總部首長級人員，或者係成教處投訴調查組提出投訴。
多謝多謝多位議員嘅發言，讚揚營救人員對社會嘅貢獻，亦都舉出好多有力嘅例子，證明營救人員不畏艱辛，幫助幫助在囚人士更新，重投社會。
城教處以外，在場人士可以書面方式向立法會議員、申訴專員、法定機構、其他執法部門等投訴。此外，佢哋亦可以選擇向突擊侵入嘅太平紳士求助或者投訴。
主席，懲教署一向重視在囚人士嘅待遇同埋投訴嘅處理。任何在囚人士，如果係不滿喺獄中嘅待遇，都可以選擇經懲教署署內或者署外唔同嘅途徑提出申訴或者表達不滿。
喺啲例子，我哋可以睇到，雖然市民喺日常生活中未必能夠感受到營救人員工作嘅成果，但係事實上邊，營救人員默默耕耘，幫助在囚人士重投社會，係非常值得社會嘅肯定同埋鼓勵嘅。
例如，請教處聯同香港中華廠商會聯合會同埋商界助更新委員會有限公司合辦更新人士嘅視像招聘會，為即將獲息嘅在就人士提供平台，協助佢哋喺獲息前揾到工作，盡快投入社會。
主席，剛才部分發言嘅議員關注到有傳媒報道指稱教院所裏邊有虐打囚犯嘅情況。正如保安局局長喺開場發言嘅時候都提到，呢啲指控係嚴重嘅，涉及毆打傷人係刑事嘅指控。成教處已經。
投訴調查組係由呈教處處長委派嘅獨立組別，會就每宗投訴進行公平、公正同埋詳細嘅調查，或者按情況交由其他執法部門跟進。例如，如果係懷疑係刑事嘅案件，處方咧會係轉介警方跟。
另外，申訴專員公署作為獨立同埋法定處理政府部門投訴嘅機構，可以就投訴作出獨立調查。如果有需要，公署可以要求情教署提供閉路電視錄像，甚至到場視察，又或者係同投訴人會面。
第二。
有議員又表示。
主席，呢個説法以偏概全。
某一啲有關毆打在囚人士嘅指控，發生喺九十年代。
因此，投訴人士身份被暴露，而又唔投訴嘅邏輯咧，係唔合理嘅。
既然係噉樣，議員話呢啲人唔敢作出投訴，又或者唔敢同警方會面，似乎又唔太合理。
更加唔知道係涉及懲教署或者其他部門，或者係完全唔同政府同政府部門有關嘅事情。
呢一啲二十幾年前可能係青少年嘅人士，今時今日已經成為成年，甚至可能係中年人。
喺有情債債囚人士唔敢作出投訴，聲稱咧係因為擔憂投訴之後會受到懲罰。
唔會知道佢哋談話嘅內容，根本亦都唔知道有關會面係唔係同投訴有關，或者係涉及咩事情。
在囚人士可以向秦監獄嘅太平新市作出投訴，唔需要擔心。呢一點可以用投訴數字去證明。
而在囚人士同呢啲人士，即係律師、立法會議員同埋區議員會面嘅時候咧，請教人員咧係唔可以在場。
首先，在囚人士有權約見律師，亦都可以要求同立法會議員、區議員等呢啲法例指明嘅人士會面。
城教署喺二零一六年成立咗投訴上訴委員會，為對投訴調查組調查結果不滿嘅投訴人士提供上訴嘅渠道。
政教處不時檢討同埋優化處理投訴機制，務求提升有關機制嘅透明度同埋公信力，以達至公開、公平同埋公正嘅原則。
過去三年，太平新市巡視懲教院所平均每年有四百二十八次，接到有關懲教處嘅投訴，平均每年係有一百三十六宗。
以令在囚人士同埋處方型嘅行為咧都可以受到監察。
如果證實職員有任何違紀行為，署方會對有關職員進行紀律嘅處分。
如果係懷疑有任何違法嘅行為，署方咧係會轉介其他執法機關跟進。
現時上訴委員會有十名非官守委員，都係非官守嘅太平新士。
誒去加深議員對呈教處機管監管同埋更新服務嘅認識。
成教處正係逐步喺院所裏邊係擴大閉路電視系統嘅覆蓋範圍。
喺內部管理方面，成教處對於職員嘅違規行為，採取零容忍嘅政策。
此外，成教處咧，各成教院所現時係裝裝置咗咧，係超過六千部嘅閉路電視。
對於社會各界，特別係立法會議員對呈教工作提出嘅意見同埋建議，署方都係樂意聆聽嘅。
張議員有再提出約見成教處處長，成教處亦都係收到信件，會跟進張議員嘅建議。
作為紀律部隊，成教處有嚴謹嘅紀律要求。個別員工嘅行為操守受多重嘅管理人員監察。
過去署方亦都多次安排議員探訪院所同埋交流，實地嘅觀察，有助議員瞭解呈教院所裏邊嘅工作嘅實際情況。
最近，署方亦都係再次邀請張超雄議員、邵家臻議員等多名議員咧，係參觀哥連臣國情教所，並係表明咧，雙方會係就在囚人士嘅待遇進行交流。
不過，張少紅議員近日係回覆成教處，表示成教係院所咧係位置偏遠，議員咧係未必能夠協調時間分身去參觀，要喺商討參觀安排。
保安局亦都係向張超雄等十多位議員咧係作出咗回覆，亦都係派員係同阿張議員係接觸，表示係就有關嘅事宜咧係同處方會面同埋討論咧會較為直接同埋詳細。
縱然係噉樣，保安局咧已經係聯同懲教處向立法會保安事務委員會建議，喺本年度安排委員同埋其他有興趣嘅議員係探訪一所嘅懲教院所，並係作交流同埋討論。
啊，主席。
呢啲證據。
不過，我想講。
辯論即告結束，張志紅議。
好難去確實。
屆時亦都希望議員踴躍參加。
我現在請張超雄議員答辯，之後答辯。
探訪、請教嘅設施咧，其實我哋已經做過，亦都唔止去過一次。
主席，成教處有責任向每位因犯事而被判入獄嘅在囚人士提供監管同埋更新嘅服務。
而家個問題唔係我哋去探訪，而家個問題係我哋有好多嘅證據喺面前。
詳細嘅呢啲嘅被虐待嘅事實咧，呢個係令我哋震驚，而去到個程度咧，我哋應該。
多達五十位前青少年犯可以自己出嚟同傳媒去講佢嘅經歷，呢個係極之不容易。
而佢哋互相之間未必認識，經歷咗一段相當長嘅時期，都反映緊同樣嘅。
你話要經過一個誒司法程序去判斷，呢個係另外一個程序。立法會嘅角色係因為社會上有呢個反響，有。
的確，保安局同埋成教署咧，最近係邀請我哋去參觀呢個光年神國嘅誒少年犯呢個成教中心。噉我哋咧而家初步回應咧，亦都係正面。
請教人員一向係專業、盡心嘅工作，咁工作，處內處外亦都有足夠嘅投訴渠道，確保任何投訴都會獲得公正嘅處理。我懇請議員係否決呢項議案。主席，我僅此陳辭。
但係。
頭先副主席講到。
我完全相信呢啲都係事實。
呢個係議會嘅天職。
話你有兩個更新人士係具名。
咁唔等於我哋面對。
首先，我亦都要講清楚，主席，我哋要求。
盡忠職守，都係希望去幫我哋啲仇友。
我要恭喜程教署，頭先你阿助理處長講嗰幾個個案。
我亦都相信大部分嘅呈教處嘅人員咧，都係專業，都係。
我哋成教處一定做咗好多好事，一定幫咗好多仇友，令到佢更新。呢個我毫無疑問。
讓懲教處處長嚟到立法會去同我哋解釋，同埋接受議員嘅質詢。
一啲咁大規模嘅證據喺，無論喺議會曾經有人講，喺出邊亦都有講。
動用到基本法全照處長同埋助理處長，同埋佢出席以外，要加埋佢提供有關嘅文件。
係接受傳媒訪問，去講出佢哋點樣樣經過呢個經歷之後，今天已經係成為一個可能相當成功嘅人士。
呢一個嘅做法咧，唔等於話我哋認為呈教處咧係個個都係誒，即係疏忽職守，個個都係虐待我哋啲囚犯嘅，唔係啊！
不單止具名。
呢個亦都係。
既然係嘅話，
亦都有照片。
去指出佢哋當年嘅經歷。
前少年犯。
但係，我哋而家面對緊嘅。
我亦都見到有兩個具名嘅。
呢啲係好嚴重嘅失德事件。
我哋冇毫無半點意思去抹黑。
令我非常之難以接受嘅一個情況。
呢啲係好嚴重，我哋不能夠你哋以你個口號話不能夠容忍嘅。
你話你有好多證據證明我哋點樣誒幫到成功，我毫無懷疑。
點解我哋唔正式去檢視下咧？佢哋一味話而家已經係好冇問題啦。誒，你我哋做咗咁多好嘢，你又唔好抹黑我哋。
冇講過啊！警隊過去咁多年，梗係好多貢獻啦。我哋冇咗警察，我哋我哋點維持治安啊？我哋冇警察，我哋點樣對付罪犯？點樣樣去破滅罪惡罪行啊？
但係，當有呢啲事可能出現嘅時候，我哋唔能夠唔理㗎嘛。噉你話啦，最近判案啊，朱經緯總警司啦，咁喺經過一個司法程序，佢都係做錯事，佢都要去坐監。噉係咪等於整個警隊都唔啱咧？
都要。
一中到。
唔好用呢啲邏輯。
即係我哋百分之一。
嘅投訴個案都唔。
上落兩次，至少。
佢哋都唔滿意個結果，最後出嚟係點咧？有六個警員。
有出現問題，我哋咪要去投訴，咪要將佢擺喺太陽底下咯。
監警會去警察投訴科去投訴，跟住你自己人去查，查完之後去監警會，監警會。
兩年前呢個美田村事件，你哋誤區咗呢位智障人士。如果我唔係同當事人去，
當呢啲嘅事發生嘅時候，我哋就要將佢擺喺陽光之下。我哋猛咁講話，而家嗰啲咩渠道已經全部冇問題。
真係冇問題。我哋喺碧屋沙咀，自從二零零六以嚟到二零一六年，我有最新嘅數字。
都唔到，係證明係有屬實嘅。好，你咁只能夠假假設就係誒絕大部分呢啲投投訴都係誒假㗎咯。
維護法紀冇警察點得啊？但係咪咁要等等於唔使誒監察咧？係咪所有警察就必定專業、必定果斷、必定係盡忠職守未必啊嘛？
十年啊，係零投訴。係啊，冇錯啊。頭先副局長話，平均每年有百零宗，平均每年百零宗，你有幾多宗係可以證實到屬實啊？
係被十二項嘅指控，包括咗疏忽職守、濫用職權、捏造事誒證據、行為不當呢啲，全部指控係屬實。噉係唔係因為呢個噉嘅情況，我哋就唔應該投訴？因為投訴就抹黑警察啦，唔係啊嘛？
佢哋夠膽投訴咩？
呢一個噉樣嘅權力。
可唔可以噉樣去假設咧？老實講。
我哋而家講緊，正如朱誒朱海迪議員提到。
佢哋完全可以誒，冇所謂就。
你咁投訴已經係好難啦，真係好容易投訴。
咁呢個人權呢個基本，我哋就算呢啲青少年犯咗事。
我哋希望你有一個相對獨立嘅機制，就似翻，就算警隊嚟講，都應該有個監情會啊。
你哋嘅懲教人員隨時，只要你唔滿意，你可以叫翻佢入去個監獄，由頭嚟過。
你整個投訴機制、調查機制就係自己人查自己人啊嘛，而就算警察啊，到而家都係自己人查自己人，佢都有個監警會啊。
完全唔驚，畀你哋會係用呢個權力，令到佢因為投訴而反而被更加懲罰、更加慘咧？
佢都係人嚟㗎嘛，佢都有人權㗎嘛，唔可以話你剝奪咗佢自由之後，你要剝奪佢嘅尊嚴啊嘛！主席，我哋去參觀過啦。
少年犯，佢喺離開咗你嘅懲教處所之後，有啲一年，有啲兩年。喺呢段時間，你哋會繼續監守佢。
我哋唔係想去參觀啊，主席。我哋係想直接討論而家呢啲嘅可能出現虐待我哋少年犯嘅問題。我哋呢個係基本兒童權利嘅問題。
一個平平衡嘅處理，咁點解唔可以喺呢個議會度討論咧？嗱，如果你話我呢呢啲嘅事件社會嘅討論一齣嚟，你就好快開城佈公，我哋可以面對面傾嘅。
而且最好就喺立法會公開嘅場合去傾嘅，清楚交代嘅。噉我哋就唔需要去到用呢個傳召啦。但係保安事務委員會安排唔到，我哋個別再約你又安排唔到，到最後你翻翻嚟就係你去參觀啦。
是。
shock.
係錯㗎。
呢一個嘅做法咧？
嘅效果，呢個所謂shock。
要令到佢哋咧，即係。
嘅方法咩叫三S咧？就係short。
再講特白啲咧，就係正如之前有同事講，徹底，我記得梁耀忠用徹底。
好好短暫，但係咧好痛苦，亦都咧係震攝嘅，即係話。
去破壞咗或者毀滅咗佢哋嗰個尊嚴或者自尊，然後再重新建立。
又要short又要sharp，要尖鋭嘅，令到佢係極之痛楚，最後咧達至到一個震盪。
真係噉樣出現咧，只會教佢哋係以暴逆暴，以為咧惡夠大就可以解決問題。
當時你哋嘅助理處長喺嗰個誒PowerPoint嘅表達嘅時候都有提到呢個所謂三S。
但係太多經驗、太多文獻，都證明咗呢個所謂三S嘅方法咧，係唔得嘅。
而且可能你破壞咗之後咧，係造成永久嘅陰影損害，係翻唔到轉頭，亦都只會教佢哋咧。如果呢啲嘅即係虐待誒不人道嘅做法係。
所以主席嗱，講句公道説話，當佢哋講三S嘅時候，佢唔夠膽話我哋而家都用緊。佢話我哋以前都有呢個方法，有呢個噉嘅傳統，但係而家咧，我哋已經開始脱離啦。我希望你請教，真係及早脱離。
係。
二零一六年。
而喺呢個。
同shock係特別嚴重嘅。
呢個所謂誒，你個投訴調查組。
主席，我哋而家點解要處長嚟？
投訴調查組係係咩人咧？又係成教本身自己嘅人。
佢經過咗之後，誒投訴咗之後，有幾多成立咧？頭頭先已經講咗啦。
我哋而家太平新市個監察咧，的確係有好大嘅缺失，所以咧。
主席，我一直都喺度講緊咧，喺青少年對待青少年犯同對待成年犯咧，係有一定嘅分別。
主席，所以如果我哋話而家嘅渠道已經有效，我哋又不妨睇下太平紳士以外，誒。
上其實佢都質疑對於啲囚犯有咩幫助咧？整個過程可能只係增進咗嗰啲太平紳士嘅知識，而噉樣做咧，其實真係幫佢哋唔到。啊，呢一點我真係同意喎。
其實聯合國咧喺二零一六年咧已經建議我哋應該成立一個獨立嘅機構去進行有效嘅太平新市嘅突擊巡查，呢個就係聯合國就住香港有關酷刑公約嘅報告。
呢啲亦都係喺傳媒嘅報導裏邊，呢啲少年犯有個別咧，其實係成年嘅時候，佢亦都坐過啲監獄，佢亦都睇到嗰個分別所在。對少年犯嗰種嘅苛刻，嗰種嘅強硬，嗰種嘅所謂shop。
建制派嘅議員，佢哋好多都係太平新事啦。誒啊啊！張宇仁係三十年嘅太平新事啦。誒啊麥美娟啊，太平新事啦。噉佢哋都有講到咧啊。作為太平新事，佢過去都有去探訪啦，有有咩啦。不過我覺得。
麥美娟議員又講得幾坦白，佢就話其實每一次探訪都牽涉到大量嘅行政工作啊，嗰啲呈教人員又要準備好多嘢啊，要誒，的確係啊，佢哋要準備曬。我哋擔心佢係洗晒平地，然後去到咧都係儀式。
開始表決。
請核對所作嘅表決。
我哋全部都認為要改善。
如果冇問題嘅話，現在停止表決，顯示結果。
張志紅議員要求記名點票，點會鐘響五分鐘？
第二項議案，梁繼昌議員要求傳召警務處。
現在嘅代決議題係將超雄議員動議嘅議案予以通過，贊成嘅證據手。
即係唔好講我哋咩報仇啊！咩為咗啲朋友有啲精彩生活，我真係覺得啊何啟明議員語無倫次。
功能團體嘅出席嘅六位，贊成六位，反對係十九位；分區直選嘅出席係廿九位，贊成係十四位，反對係十五位。
議題係未獲得功能團體選舉產生同埋分區直接選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈議案被否決。
誒，即係如果你話我哋係為咗啲咩私事，啱啱相反，我哋希望喺太陽之下，整件事開誠佈公。馬上停止發言。
呢啲亦都會係我哋傳召處長嚟同我哋傾，其中一啲嘅範疇，我哋覺得要立即跟進嘅，所以主席。
賦予香港市民嘅基本人權呢個框架底下，點樣令到呈教嘅工作係可以符合呢啲公約？我哋從來。
就係我哋希望同佢探討呢啲嘢啊嘛，點樣樣可以有個更好嘅監察機制？點樣樣喺國際公約底下、人權公約、酷刑公約，以致到我哋嘅基本法裏邊。
冇抹殺到呈教過去嘅貢獻，今天嘅努力，我哋亦都非常明白喺呈教人員今天面對嘅困難，佢哋嘅流失，佢哋嘅工作時間，佢哋工作地點嘅偏遠。