由。
係唔該，主席。
其實呢個。
主席，咁多位同事。
案獲得通過。
而呢啲懸而未決嘅問題咧？
主席用我簡單噉樣講翻多一次。
按基本法七十三條提出嘅傳召議案咧。
警察買咗水炮車嗰啲嘅採購資訊，政府係唔肯畀。
都能夠幾好噉樣去總括咗咧？喺誒前個禮拜開始。
根據《基本法》第七十三條第五項及第十項動議嘅議案，第一項議案，朱海迪議員要求全召律政司司。
有幾項嘅傳召議案，因為每一項傳召議案咧，其實佢都係代表住一個懸而未決嘅問題。
目前，各政府部門長期隱瞞公共資訊事宜，作證及提供證據，以及出示所有相關的文具、補冊、記錄或文件。
都係因為政府唔願意提供必要嘅資料，而令到問題冇解決，甚至係更加惡化嘅。
長於二零一八年三月嘢一日到立法會直前作證及出示文件而動議嘅議案，有意就依項議案發言嘅議員請按下要求發言按鈕。我請朱海迪議員發言及動議議案。
我呢個議案嘅措辭咧，係傳召律政司司長於二零一八年三月二十一日到立法會席前，就會否為受《香港人權法案條例》保障的資訊自由，盡快立法及何時立法及。
但係咧，就畀埋啲。
所有呢啲嘅問題。
遮黑曬嘅資料畀我哋。
都係公眾極之關心。
仲有一啲情況，就係佢畀你。
除咗唔肯畀資訊之外咧，代主席。
到到香港故宮文化博物館。
但係政府咧，就以各種。
由陳淑莊議員提出要求，政府去。
要求政府提交資訊開始，我哋其實正正咧就係。
觸及今次呢個議案嘅問題最核心嘅地方。
由水炮車到故宮，到杭州，到港珠澳大橋。
冇辦法去監察政府，亦都冇辦法係喺公眾裏面形成一個合理嘅判斷。
其實，此事而非嘅理由係拒絕披露資訊，令到無論係立法會同埋公眾都係長期魚墮五里無蹤。
交翻一啲資訊，譬如話顧問就住西九龍文化區作為表演、會議、展覽嘅多用途場地做嘅可行性研究。依啲已經係講過嘅動議，請你翻翻嚟呢個動議好嘛？
主席，我翻嚟呢個動議，而呢個動議嘅核心問題就係各政府部門長期隱瞞公共資訊事宜，而我提出就係由我哋第一個開始用基本法七十三條傳召同埋。
代主席。
嗰個嘅。
點解要遮黑嘅？
我哋立法會。
而嗰啲遮黑嘅地方咧。
咁呢啲問題，或者呢啲資訊。
你係完全冇辦法理解。
關於呢個農業園嘅研究文件啦。
最近有一個最新嘅例子。
有極之多嘅部分都係遮黑咗嘅。
副局長可能你冇辦法睇，一間我可以畀你睇下。
譬如我手上呢一頁，佢遮黑嘅係咩咧？就係鼓動農業員。
咁有幾位嘅同事就向呢個食衞局同埋漁護署就攞。
灌溉水嘅資訊啊，即係到底古洞嘅農業園咧，有幾多水可以做到灌溉嘅咧？
結果攞翻嚟之後，代主席就出現咗我手上面呢一份文件，手上面呢份文件咧。
喺財務委員會討論緊基本工程儲備基金整體撥款，入邊有鼓動農業園嘅計劃。
遮黑咗佢。
佢好似一個。
係棘住咗喺度嘅。
點解要遮黑佢咧？
最大嗰兩個例子。
係長期以嚟。
就住迪士尼未來發展嘅行為。
噉你問佢攞啦，佢話唔好意思，係唔能夠畀你睇嘅。
永遠都會緊箍住個政府。
對於我哋討論嘅事，固然係有影響啦。
郭主席，當然啦，除咗我哋最近嘅例子之外咧，仲有更加多。
次次咧，佢都話唔好意思，我哋有個簽咗個協議，所以咧，我哋誒唔能夠做A、B、C、D、E。
為市民所救病嘅議題咧，都係因為政府唔願意提供資訊。
第一就係迪士尼樂園同政府簽嘅嗰啲發展同埋營運嘅協議。
但係咧，我哋永遠都睇唔到喎。佢好似一個透明嘅緊箍咒噉樣，隱形嘅緊箍咒。噉我哋就好勞氣啦，每一次開會都係好勞氣啦。開真會對住呢個經濟發展局長。
但係將佢暴露埋出嚟，又對啲咩嘢人有損害咧？我真係完全諗唔到。而政府咧，亦都係冇解釋嘅。漁護署同埋食衞局，當佢噉樣遮黑咗呢啲灌溉嘅資訊嘅時候咧，係冇解釋嘅。
A咧。
就話。
同埋。
嗱，二點九A咧。
二點一四。
就係要律政司司長。
我哋問咗咁多年，政府都可以唔將。
我睇公開資料守則咧嘅二點九A。
嘅議案其實佢有兩個部分啦。第一個部分。
出售公屋資產畀領匯嗰個。
第二個又係市民一聽就明嘅，就重勞氣嘅。
我其實副局長喺我發言之前咧，我特登睇下公開資料守則嘅。
銷售嘅協議係公開畀我哋睇嘅。嗱，代主席，我哋我呢個。
就係政府將公屋嘅資產賣畀領匯嘅時候，嗰份買賣嘅協議。
資料如果披露咧，會令到部門嘅談判、商業或者合約活動受到傷害或者損害咧，就可以係一個唔披露嘅理由。
二點一四A就話披露資料嘅公眾利益超過可能造成嘅傷害或者損害咧，就可以披露。就算嗰個第三者即係領展而家嘅領展咧，係反對都好咧，你都可以披露嘅。噉我望嚟望去，二點九A同埋二點一四A，我都睇唔出點解。
就係。
而第二咧。
咁喺呢度咧。
嘅第十六條。
而呢一個。
呢一個議案嘅重點。
我希望可以誒。
入邊有寫，入邊有寫住咧。
傳播各種消息及思想之自由。
尋求、接受及傳播各種消息及思想之自由咧。
佢可以解翻畀我哋聽，點解嗰啲部門可以長期去隱瞞公共資訊？
同嗰位同事咧，可以睇翻我哋嘅香港人權法案條例。
喺一啲明顯地，我睇唔到公開資料守則有唔容許嘅情況之下，繼續去長期去隱瞞呢啲公眾嘅資訊。
代主席，其實佢係相呼應緊咧公民權利及政治權利國際公約嘅第十九條第二款。
我哋嘅特區政府到底幾時履行翻佢嘅責任？就住資訊自由立法約束自己，亦都係畀翻個權力市民嘅。
人人第十六條第二款，人人有發表自由之權利。此種權利包括以語言、文字或出版物、藝術或自己選擇之其他方式，不分國界，尋求接受。
因為咧。
即係話。
係咪同我哋而家？
Article 19.
佢嘅解釋咧，就係話。
呢一個議題嘅相關咧？
人人有自由發表意見的權利。
是stored is source and the date of production.
公約第十九條第二款咧，係作咗一啲解釋嘅。
我哋睇翻二零一一年七月嘅時候咧。
我哋呢個討論裏面集中講嘅，要政府。
係向我哋市民同埋議會提供資訊。
嗱，係絕對相關嘅，並且係直接相關嘅。
聯合國人權委員會咧喺佢嘅第三十四號一般意見書入邊嘅第十八段咧，其實係就住頭先所講嘅。
此項權利包括尋求、接受和傳遞各種消息和思想的自由。嗱，可能啲同事咧會話：你好似呢個好似喺個表達自由為主嘅喎。
段落二， of the International Covenant of on Civil and Political Rights， embraces a right of access to information held by public bodies. Such information includes records held by a public body， regardless of the form in which the information。
我哋其實而家。
代主席，我記得喺誒。
得到政府提供嘅資訊嘅。
有法例嘅基本上所有嘅內容㗎啦。
噉我覺得呢一個權力。
行政署署長就話：，其實香港我哋。
擺喺面前嘅呢條《香港人權法案條例》嘅第十六條。
其實根據而家聯合國人權委員會嗰個解釋。
檔案法同埋公安資料守則，其實我哋咧都係。
佢嘅理解，佢已經係賦予咗我哋市民係有個權力，係去。
其實佢係有迫切性，係以一個法例嘅形式寫清楚佢嘅。
政府願唔願意即刻以呢個做基礎立法，同埋以法例去約束自己、約束公務員本身嘅行為？
之前有一次機會喺司法事務委員會裏面同行政處處長咧有一個對話，當時咧我哋係討論緊呢個檔案法嘅。
如果行政署長嘅講法冇錯嘅話，其實我哋已經係五臟俱全㗎啦，公安資料收集已經係五臟俱全㗎啦，實際上剩低嘅問題就係。
我哋而家欠缺嘅就只係只係咩咧？只係嗰個刑責嘅問題啊！即係話，如果你犯咗嗰啲規嘅時候，你有乜嘢嘅責任要負咧？呢個當然係特別對於公務員嚟講啦。
咁所以，我其實係不能夠接受政府一路以嚟，由二零一三年開始就將呢個問題就掟咗去法改會，掟到去今年就哦翻嚟啦噉樣。但係你知啦，主席翻嚟法改會之後咧，其實又係繼續抌波中嘅啫。
局長。
而家。
我哋希望咧。
各位主席、女士。
主席，我哋。
誒會會畀資訊佢嘅噉樣。
我頭先由頭到尾講嘅説話，都説明。
其實係點解咁關心呢個事情咧？
跟住我哋又有個法改會做緊嘢啦，所以咧就冇問題㗎啦，噉樣嗱。
有一個好嚴重嘅問題，就係你唔好再講你有九啊幾percent係攞到。
之前嗰個口頭質詢嘅答案咧，去重複一次啦。你重複一次咧，不如唔使講。
剩低嗰幾個percent攞唔到咧，先就係重點；攞唔到乜嘢嘢先係重點；攞唔到嗰啲嘢。
涉及嘅題目影響公眾嘅程度嘅大細，嗰個先係重點。所以咧，唔好再用。
我現在向各位提出嘅代議議題係朱海迪議員動議嘅議案，予以通過。政制及內地事務局局長。
嗱，而家就律政司係可以嚟到我哋呢度面前，好清楚噉樣解釋翻之前冇做嘅嘢，同埋講清楚點解唔立法，幾時要立法。
誒當然啦，應間我諗誒副局長咧會提翻起咧。其實舊年十一月咧，佢都答過阿莫乃光議員一個誒口頭質詢嘅噉，佢實會講翻嗰啲嘢㗎啦，我都預咗㗎啦。即係我哋嗰個公安資料手冊咧，有啊，有每年有幾千個誒申請，跟住咧有成九十percent咧都係。
根據守則。
法律訴訟等。
嘅人咧，提供資料。
都係啲好合理嘅理由。
法律改革委員會。
而守則第二步所指嘅規定。
例如係資料涉及保安執法。
至於就定立資訊自由法個方面咧。
守則體現咗政府開放同埋負責任嘅施政方針。
朱海迪議員今日提出嘅議案咧，涉及公開資料、資訊自由。
特區政府一向非常重視向公眾提供同埋發放政府資訊。
除非有充分理由，根據守則第二步關於可拒絕披露資料嘅規定。
我哋致力落實公開資料守則，畀公眾可以根據守則咧索取資料。
守則亦同時定明向索取資料人士提供資料嘅程序同埋時限，有規有矩。
大原則係點咧？就係除非有充分嘅理由需要拒絕披露資料，否則政府係會向索取資料。
否則咧，政策局或者部門咧，就應該以可以發放資料作為基礎處理市民所索取嘅資料。
包括。
毛孟靜議員。
誒電台文字記者喺度。
亦都會對海外司法管轄區。
相關法律進行全面嘅比較研究。
的而且確係成立咗個公開資料小組委員會。
專門研究公開資料呢個課題。
就唔係憑幾個例子就判斷一件事嚇做得好定唔好。
小組委員會咧，而家係詳細檢視緊香港喺公開資料方面嘅現況。
定立資訊自由法呢個建議，就係朱元倡議嗰件事，所以已經係做緊功夫。
噉樣先可以為香港呢個公開資料制度嘅改革提出一個合適嘅方案。
主席稍後會細心聆聽啊，其他議員就住呢個課題提出嘅意見，然後再作出回應。多謝主席。
早在二零一二年，梁振英競選所謂競選行政長官嘅時候。
即係官員，你誒而家今一屆係新入嚟，但係你我諗都已經睇翻曬你自己嗰啲啊舊資料嚇。
佢同香港記者協會啊有個會面嚇，有曬鎂光燈啊，有曬啊電視台。
香港咧就嚟變成一個沒有記憶的城市。我哋當然固然仍然係未有檔案法嘅，係資訊自由法。哇！真係講到萬世長安。
佢差唔多五年啦，已經。
我哋就資訊自由發出嚟噉。
你唔使人要求，會自己係啊。
喂，二零一三年五月講到而家。
噉你下次再問你，你下次再講，咁冇解㗎啦。
佢係承諾嚇有資訊自由化啊，什麼咁講係好容易。
即係你就答應乜嘢，你都係啊當食生菜㗎啦。結果喺二零一三年五月。
係咩都要開放嘅，一個政府係你係需要盡呢一方面嘅責任。
我哋講嚟講去，最緊要啊！呢啲法律嗰個意義喺邊度咧？就係人民的知情權啊！
係一個天職嚟，我government是bound by a duty to publish and promote openness。
就係一個政府啊！你係唔單止係，你係應該做啊！你直情係你個天職嚟嘅。人哋用嘅字眼係雕詞。
係好緊要㗎！如果唔係，乜嘢都政府話事，你問佢攞啲文件，佢咩都話係機密，無論係商業、法律啊，甚至係政治敏感嘅嘢。
梁振英政府就宣佈話：我哋法律改革委員會咧就會佢佢係主動嘅添啊！法改會係自己主動話要啊睇睇嚇點樣啊！我哋真係誒寫一條啊！
佢唔畀咪唔畀咯。你而家嗰個誒公開資料守則係守則嚟㗎，係冇法律效力㗎。我上一次有問啊陳生，我話喂誒，可唔可以起碼你暫時做唔到住守則嗰度加啲罰則？
你呢個真係開始覺得呢個政府係不負責任。喺全球啊，超過一百個國家已經有資訊自由法。咩叫資訊自由法咧？就係有一個法律嘅限制同埋係懲罰喺度，係有法律效力嘅。
我都知你係好難答我，噉你點答啫？嚇，你又唔係律政司嗰邊，噉你亦都係不置可否。咁香港講咗五年，就係呢種膠著嘅狀態。你知唔知資訊自由法喺外國，包括美國叫做陽光法律嘅Sunshine Laws。
一七六六年啊！
網上嘅記者，人人都是記者。
我當然明白，我哋有啲嘢唔係一蹴即就，但係呢壇嘢。
唔該，你快啲做！真係有冇搞錯？五年前我喺同一個位。
一七六六年啊，瑞典第一個國家有資訊自由法。
嚟問你嘅時候，你係有責任、有天職，係要攞嗰啲文件出嚟嘅。
二零一八年，香港仲喺度，哇！真係好似唔該你噉，要翳要咩？
啊，同一個你哋嘅局，咁當時梗唔係你喺度啦嚇，係講同一樣嘅嘢，啊，尖唔耳對啊，圍圍落落，咁冇件事。
噉你話哦，呢啲即係比較新潮嘅嘢啦，現代嘢係嘛？係網上啊，而家咁流行先有嘅係嘛？梗係唔係啦！
即係呢個係一個憲法上嘅保障添啊！即係容許我引述多一句啊，話憲法上咧係保障到啊。
拎曬出嚟有關嘅文件，即使有啲你唔係好想拎出嚟，有人問到，尤其是記者啦。咁但係一般人都係而家咁多嘅誒。
你唔可以噉樣拖咯！你千祈唔好以為話呢一啲噉樣嘅啊人民同政府之間嘅啊嗰個關係嘅理念比較新，對中國人嚟講，誒正如。
而家最新嘅就係任何啊I T嘅嘢嚇，倒數翻去，知道我哋新聞嘅理念啊，都係西方嘅嘢，係過去二百年一啲一啲咁傳入嚟，中國人嘅龍小龍社會，就大家啊理解人哋有噉樣嘅一套嘢。
嗰個社會嘅人咧，嗰個國家嘅人咧，係有權可以攞到有關嘅資料。即係呢一個理念係好緊要嘅喺現代文明社會，constitutional guarantees for the right of access to information。
你知唔知世界上第一條資訊自由法係邊個國家最先有㗎？我諗你哋都冇留意，係瑞典啊。噉啊，我瑞典都聽聞啊，係一個好開放嘅國家啊，都估到係嘅。但係你呢世都估唔到，佢係幾時有？
一路拖。
亞殺大疆都有。
噉，然後一九九七到而家拖拖拖。
啊！嗰個英直政府咧，哦噉啊，英直政府都唔做喎。噉佢忙啊嘛！
佢係只不過係講law on freedom on information啊。
我自己啊，直情啊，分身其中嘅就起碼已經五年。
佢佢哋直情係嚴之前嗰條係唔夠啊力度啊，所謂唔夠大力啊！
佢真係好忙嘅，到後期啊彭定康嘅時代，哇日日同北京嗌交，佢話佢唔得閒，真係做唔到。
早少少，佢之前咪一樣係好封閉，我諗唔係啊！人哋之前另一條法例啊，一樣係法例嚟嘅。
我唔係講緊過去五年添啊！香港記者協會啊，頭頭尾尾嘈咗呢個政府由英殖時代開始廿幾年。
究竟係點傾嘅咩？係咪應該有一套全套嘅文件出嚟？哇！嗰個心路歷程、嗰個談判嘅過程，點點點，佢打死都唔拎出嚟嘅。而家。
佢哋二零零五年阿薩拜疆政府決定係再有一條更加重頭啲嘅法律，話人民咧係可以要攞政府資訊咧係可以攞政府資訊嘅。
你去真係去睇一睇，哇！百幾個國家已經有啊資訊自由法，咁由A到Z係嘛？睇下啲國家，哇！由A一開始就見到阿殺拜姜啊，阿殺拜姜。
噉你話誒，嗰啲國家都未必係啊，非常之啊自由或者開放，佢哋有嗰啲法例咧，都係意思意思嘅啫。我就未去深入研究亞塞拜疆嘅資訊自由法，但係我睇到個簡介咧，就係話佢喺二零零五年啊。
有啊，資訊自由呢一啲噉嘅法例，係呢個國家係用憲法嚟保障人民係可以攞到資訊嘅啊呢一行自由，你諗都諗唔到，你可能話哦噉我都估你講啊誒誒兩個世紀前啊，一係點係嘛？可能更耐係。
我哋嘅十三年前啊，已經二零零五年咧，佢都已經有條法例咧，係話access to information係條法例，有法律效力㗎啦嚇，法例嚟嘅，唔係我哋嗰啲咩守則啊。噉你哦，佢二零零五年都係好遲啫，即係十幾年前嚇，畀我哋。
噉你話攞咩啫？你要知咁多嘢做咩咧？緊要㗎！你政府嘅政策制定，以致係決定嘅時候，你究竟個過程係咩？點解香港人係冇權知嘅咧？你由高鐵早起，哇！過去嗰啊成十年，我哋究
點知又冇咧？
都頂佢唔順。
去啊！司法複核佢啊！
佢話：佢話冇就冇㗎啦。
信和同埋嘉裏集團。
勁咧！香港嘅發展商啊！
啊，新世界啊，點解好似有陰點咁㗎？
咁人哋意思信我啊，嘉裏集團嗰啲就係點解你唔問下我嘅？我都有興趣喎，嗰度。
呢個係唔係現代社會應有嘅一個情況啦？咁然後橫州。
零零舍舍係一個發展商嘅喎，咁出奇嘅喎，搞到另外嘅發展商啊呢度。
我自己個人嘅誒一次經驗就係《星光大道》啊，大家有冇印象啊？二零一六年個康文署啊。
失驚無神，自己走去同一個發展商咧，就啊，佢認為係啊，用個字眼當時仲講話合乎公眾利益，就有個星光大道嘅啊發展啊改善計劃。
一役，大家都可能記憶猶新，話誒啲房署啊，什麼啲官員走去同誒呢啲誒鄉親啊咁誒傾偈摸底，但其中一次嘅會面咧冇記錄㗎。
你學你話畀人聽，係咪完全百分百係一粒字都冇寫？但係呢個不能置信嘅咯。點解其他幾次就有？係單獨嗰次，好多人認為係最重要嘅嗰次會面冇記錄。
啊。
啦咁嗬。
兩年。
啊！終於咧，就誒。
係嘛？噉你嘈嘈嘈！
你係公眾嘅啊！
佢施政報告唔覺有咯，好似影都冇啊！
喂，你唔可以噉樣。咁而家講翻轉頭，罰則嗰度。
話你要畀嘅喎，冇理由唔畀，足足兩年後。
整件事係高吹啦，因為你完全係不合常理，但係之前啊。
機密文件，我有冇搞錯啊？我而家唔係話你商業同商業之間喎。
仲有故宮啊！哇，保密保密㗎滴水不漏，仲啊林林鄭月娥仲好沾沾自喜。人民冇知情權㗎，你唔知係啱㗎，因為我哋成功地將整件事咧係保密到咧係密得通風嘅。
去入稟啊！我哋法庭要求要司法複核呢個咩康文署呢個咩嘅誒決定嚟嘅咧？個康文署話我哋公私合營啦，公就係我哋康文署咯，私就係誒新世新世界發展商咯。咁點解你揀？
我就要求話我以公開資料守則，我就向誒康文署佢哋，我要求睇佢哋嗰份同新世界簽嘅合約啊！我想知你哋嗰個內容，即係你點嚟嘅呢份嘢嚇？唔畀，佢話呢個係誒誒不適合嘅，呢個入面誒係一個。
一個誒resources嚇嗰啲呢個星光大道唔係屬於邊個人㗎？咪屬於香港人㗎嘛？係一個公眾嘅地方，噉係唔畀唔畀我就去申訴專員嗰度投訴。我佢唔畀我申訴專員咧，就一路來來回回來來回回同佢糾。
我清楚記得，因為連月份都好夾嘅，係九月咁上下嘅。兩年後咧，就攞咗個合約翻嚟啦。但入面咧仍然係查到阿媽都唔認得一節一節黑色嘅。佢話係商業機密，我呢個係重大公眾利益，你係涉嫌一個政府嘅部門。
同某一個地產商有啊一種私相授受嘅嫌疑。當時當時啦嚇，你係搞到其他嘅地產商都吃不消要入品噉，當然佢哋後來啊信我同家，你都覺得唔需要啦，因為呢件事整件事係告吹啊嘛。噉啊，佢自己都取消咗咯啊嗰個。
就J.R.嘅嗰個申請嚇噉，但係呢個公開資料守則啊，冧精去到二零啊一七年舊年，佢一樣係啊，即係承諾啦，話係我哋會即係睇係係會做，又係嗰啲嚇即係講咗講咗當食生菜嗰啲啦嚇，是但。
我唔中意畀咪唔中意畀咯，覺得係有問題嘅。誒，你自己正話都數啦。誒，有法律上嘅敏感，有商業上嘅敏感，有啊誒政治上嘅敏感，唔話你知啦。咁但係誒喺二零一六啊一七年嚇，申訴專員攞到最多嘅投訴，亦都係。
有史以來最多就係有關話，佢用公開市民記者啊，或者係我哋嚇即係政界嘅嗰度啦，都有啊問政府部門攞資料，係用公開手誒資料守則誒嘅原則下嚟攞嘅，佢唔畀噉啊，再去啊申訴專員嗰度投訴。
八十五宗係歷來最多，因為而家呢個世界啊，好多嘢你係走唔甩㗎啦，已經即係如果你係啊呢呢個政府唔可以一方面話我哋要大力啊推動什麼誒創新科技，然後喺另一方面咧係自己呢呢埋埋。
係一定要喺黑暗中進行，沒有陽光。嘅發言時間到啦，莫乃光議員係主席，我係支持朱海迪議員咧。佢係用呢一個基本法七十三條咧誒嘅條文咧，係傳召律政司司長係嚟到本會嘅席前咧，就住。
誒呢一個資訊自由法，資訊自由咧係幾時去立法同埋，盡快立法何時立法，以及咧各個部門佢哋長期隱瞞公共資訊嘅事宜咧，係作證作供同埋提供證據文件嘅。咁首先咧，點解要？我覺得點解啊？朱議員或者我哋好多其
其他議員都會贊成係要利用呢一個用到去基本法啊嚟去處理呢個問題咧。噉樣兩個原因嘅第一咧就係誒呢個的確係好似頭先兩位議員陳述咧，係好多我哋香港面對而家管治嘅問題啊，市民不滿嘅地方啊，我哋議員根本都做唔到自己希望做到嘅嘢。
即係根本咧，你哋都唔將呢啲資料咧係畀誒公眾誒，甚至啊，只係淨係畀議員咧都唔畀。咁呢個係香港而家管治入邊好多問題嘅根源嚟嘅。第二個原因咧，就係真係我哋別無他法啦。你睇住政府咧咁多年嚟，咁多十年嚟一直咁拖，咁咧所以咧其實。
其實我哋當然啦，喺其實頭先兩位議員提到講到話要盡快立法，何時立法咧？其實咧係講緊主要係兩條法例嘅兩條法例咧，就係檔案法同埋資訊自由法，有時就叫去做公開資料法。咁其實咧分別就係檔案法就係要強制。
政府嘅官員去保存、管理、公開，誒對社會政策同埋民生有影響力嘅公開公共公共嘅檔案資訊自由法咧，就係要保障市民去獲取政府資訊嘅權利。兩樣嘢咧，其實係一體兩面，係要確保咧，公眾可以係得到呢啲公眾公。
係見到影嘅，直至到去年嘅十一月，我提出咗口頭質詢，政府先至。
四十五嘅投訴咧，被發現係有失當之處，顯示咧政府單靠佢嘅內部嘅所謂改善工作咧，並無成效，一定要盡快立法處理。嗱誒。
你話誒，費事再搞嗱，你一係咧就公開資料守則嗰度咧就快脆脆整一啲嚇有後果嘅嘢。如果唔係啊，我係一個政府部門啊，尤其是我係主管啲嘛，我睬你都傻。
誒知道咧，誒獲取已經係獲取呢個資訊嘅權利，喺全世界係已經係喺超過九十個國家同埋地區咧，已經係成為咧佢哋嘅憲法保障嘅一個基本嘅權利、基本嘅人權。而家全世界有超過一百個國家咧。
公開嘅公共嘅資訊嘅嗱，誒特首林鄭月娥咧，佢參選嗰陣時，佢就簽咗記協嘅新聞自由約章，當中咧係包括咧係要承諾喺任內咧係去落實誒呢個資訊自由法嘅。咁當然啦，誒梁振英都有簽過嘅。噉我哋希望咧，即係林鄭月娥就唔好。
好似梁振英噉樣食生菜咁食啦。咁但係咧，政府近期咧就的確係對於檔案法嗰個立法嘅態度咧係稍稍為比較積極咗嘅。咁誒政務司司長誒尋日回應呢一個申訴專員連報嘅時候，亦都特別咧係有誒即係誒提到之前佢回應呢一個申。
做專員連報嘅時候，亦都有特別提到誒呢個資訊自由法立法嘅問題，同埋檔案法立法嘅問題。咁但係咧，嗰個時間表咧，的確係比較慢嘅。嗱，獲取資訊嘅權利咧，係受到聯合國嘅公民權利同埋政治權利國際公約第十九條，同埋好多項有關資訊同埋言論自由。
嘅國際原則所確認嘅聯合國教科文組織咧，更加喺二零一六年將每年嘅九月廿八日咧定咗為國際資訊自由日，係希望咧培養全世界嘅公民嗰個知情權，同埋對於佢哋問責政府嗰個嘅認知，亦都係。
同埋地區咧，係已經定立咗資訊自由法，以期咧係規範佢哋嘅政府點樣去處理一啲公眾去索取政府資料嘅要求。咁超過九十個國家咧，更加係將呢啲相關嘅法例咧擺咗入去憲法入邊，反映咧呢個就住資訊自由立法咧。
應該係冇任何爭議嘅。有時政府亦都係噉樣同我哋講嘅。咁但係咧就一直咧就係擺咗喺個法改會嗰度咧，可能係就住啲細節啦，可能係就住驚住啲罰則啦，嚇親啲公務員啦。噉就一路拖住都未做嘅。咁但係咧，香港政府咧而家啊到到今日啊都只係。
得咧，一九九五年頒布到而家咧，從來冇更新，亦都不具法律效力嘅呢個公開資料守則。噉係處理咧，我哋市民咧去索取啲一啲政府資料嘅要求。但係我諗越係多去索取呢啲資料嘅人士，包括學者、包括記者、傳媒、包括甚至乎議員。
嚇！大家都會知道好清楚嘅咧，就係咧，即係咧，通常一係就拖拖好耐，然後先畀你；一係咧就係畀你嘅咧，根本亦都係少過你想攞嘅好多好多，甚至大部分嘅情況咧，隨時出現咧，就係完全係唔畀嘅。咁所以咧，我哋一定係要知道，我哋一定係認為咧，政府。
一定要公開呢啲資料咧，先至可以畀市民係有效噉樣監察政府，甚至乎喺知道政府喺一啲問題上邊有冇違法咁誒。所以呢個咧，主席亦都係我哋覺得一定要利用呢一個誒七十三條去傳召政府提供資料嘅原因嗱。
政府咧經常都話咧，佢哋保障嗰啲檔案咧已經做得好好，但係實際上係冇法例啊嘛，咁所以我哋係好難監管政府嘅工作嘅。誒，法會會將已經咧研究咗近係五年，到而家咧佢嗰啲小組咧嚇睇，即係研究呢個檔案法同埋資訊自由法咧嘅報告咧，仲未。
就第一次交代，二零一八年法改會咧會完成個報告，然後再進行諮詢。咁其實老老實實，我再之前嘅質詢畀政府嗰陣時咧，佢本來係話舊年年底添嘅，已經一路咧越講就越遲㗎啦。咁所以咧誒，主席，我認為咧，日後嘅諮詢咧，一定係要集中於點樣去。
啊！主席就過往咧。
咁所以咧，主席，誒。
話都係冇，根本係佢唔願意做。嗱，呢個咧就係證明咗咧，政府嗰啲官員喺唔同嘅部門用咩嘅態度嚟去面對呢個公開資料呢個問題啦。
係政府有手令或者冇手令走去佢嗰度攞資料，警察或者執法部門又係話誒保安局又係話冇依啲資料冇留取依啲噉嘅資料，因為冇可能冇㗎嘛嚇，即係其實又係數緊一年可能幾百間或者一一千幾百單噉嘅數目，但係咧誒。
立法而唔係再去討論咧，應否去立法，同埋咧繼續喺立法呢個問題上邊咧，係唔想再見到咧係政府喺度拉布。我哋自一九九五年開始咧，香港政府對於資訊自由法嘅立法咧已經係拖咗二十年。誒，二零一三年咧五月，法改會正式成立公開資料。
同埋檔案法嘅小組委員會咧，就其實一直咧就畀政府咧攞咗嚟做黨戰牌。我唔想批評發改會話做嘢做得慢，但係咧你政府就冇理由咧，即係唔係同時間咧係去做一啲即係準備嘅工作嘅。因為其實呢個係冇爭議嘅。咁而家已經有全世界咁多個超過一百個。
地方都有呢啲法例去保眾保障公眾攞資料嘅權利咧。香港政府真係唔可以一拖再拖啦。所以咧，我哋今日亦都係為咗推動呢一啲嘅法例嘅立法，要知道政府內部嘅考慮嘅過程，所以咧先至要動用到咧而家我哋呢個七十三條嘅權力。誒，好多時。
市民會即係基過去都係投訴啦，政府去審批佢哋攞資料嘅時候咧，嗰啲準則就亂曬大龍，含糊不清啦，又拒絕又未必畀個畀到一啲好有理好好合理嘅理由啦。過去咧有兩次咧，申訴專員都主動做調查，其實都唔係好多議題咧，係即係申訴專員咧。
係不斷咁調查，但係結果咧都係誒，即係都得唔到，即係政府嘅改善嘅呢個就係其中一個啦。誒，申訴專員一直都係話咧公開資料制度有問題，政府咧繼續咁漠視。誒，香港大學嘅學者啊，傅傅景華教授咧，佢誒翻查咗好多政府嘅資料同埋記錄，發現咧按公開。
資料守則索取資料嘅數量逐年就上升。過去兩年咧已經接近咗五千二百宗，但係二零一六年咧索取資料被拒嘅數量同埋比例咧都係創作新高。而新訴專員公署嘅數字咧亦都顯示咧有關公開資料嘅投訴係增加，平均咧四十五百分之。
其實咧，公開資料守則咧，大家都好清楚㗎啦。即係咧，其實誒官員咧要揾個理由唔採你咧，就真係梗有一個理由喺左緊嘅嚇。佢哋是但用一個就已經得㗎啦。舊年嘅施政報告咧，政府係首次噉樣具體係回應誒檔案法嘅立法問題。最近咧誒，政府行政署咧亦都向
向立法會嘅政制事務委員會提交咗文件討論，但係咧誒，我哋的確係真係要了瞭解嘅就係法改會開兩個小組開咗會成三十次，都仲未係完成個報告，究竟要等啲咩？甚至乎有啲咩難解決嘅問題係我哋業我哋議員或者公眾可以協。
協助去討論嘅，點解唔可以早啲開始呢個工作？過去咧，經常有記者咧係嘗試去攞一啲政府資料咧，都係被拒絕嘅。不論係係毒奶粉事件啦、港事發牌嘅顧問報告啦、誒興德學校嘅報告啦、二零一六年立法會選舉之中嚇重複投票嘅人數啦等等，都係需要。
要好長嘅時間咧，兜個圈，政府唔肯畀，走去申訴專員嗰度投訴，然後咧誒好彩嘅話咧就攞到少少嘢。我嘅辦事處咧，其實亦都曾經咧係多次向政府索取一啲資料咧被拒。咁例如咧就係譬如不誠實使用電腦，我哋就話可唔可以攞到一啲分類嘅資料？
知道係政府或者警方係點樣去拉人，或者係做檢控。政府一直就話冇冇keep呢啲咁噉嘅資料，冇冇留取呢啲噉嘅資料，就最後嚟咧就話要成個電腦系統咧重新咧係去去搞過佢，然後先至可以啊分類。咁呢個咧其實係好唔合理嘅，因為一年得幾，有時得。
一百幾廿單嘅啫，噉樣樣咧要揾個人去數咧，都數曬出嚟㗎啦嚇。噉佢又要搞個電腦系統。噉啊，另外一個咧就係呢一個截取通訊誒誒及監察條監聽條例。咁呢條條例咧，我哋個當時喺上次審議嘅時候咧，就係話我哋好想知道互聯網供應商有幾多情況之下咧？
兩界槍戰。
公民嘅權利講緊嚇公民自由嗱，其實如果你睇翻，如果我哋有個檔案法。
日就星期三嘅時候咧，啊經濟學人嗰個啊情報誒小組咧，亦都係啊再一次咧，就係啊啊。
落後加落後，即係香港等唔切㗎啦！我哋一定一定係即係要盡快，就係要政府咧承認同埋咧去將呢個問題嘅處理。
公開咗一個叫做全球嘅一個誒誒民主嘅指數，咁當呢個指數咧係一個誒經過好多嘅考據嘅一啲嘅綜合嘅數據嚟嘅。
咁誒，香港咧喺一百六十五個啊國家或者城市入邊或者地區入邊咧，就係排第七十一位嘅。咁呢一個佢點樣去誒？
性。第二咧就係個我哋嘅啊啊，我哋嘅誒政府嗰個運作。第三咧就係個政治參與。第四個政治文化。第五咧就係個公民嘅自由等等。
分類香港啊呢一個嘅地區咧，佢就話係一個啊不完整嘅flawed、不完整嘅啊民主制度flawed誒誒democracy。嗱，其實咧，我哋睇翻。
啲政府過去處理資料方面嘅資料嚟，令我哋同政府一齊合作，係去令到我哋盡快有好嘅檔案法、有好嘅資訊自由法，甚至乎有好嘅開放數據嘅法例。呢個係我哋嘅目的，所以我支持朱議員嘅動議，傳召律政司司長提供文件。
我哋甚至最離譜嘅一次咧，主席，我哋就係唔係我哋離譜啊？政府離譜嘅最離譜嗰次咧，就係暑假前嗰次嘅草案委員會話：好啦，你以前冇keep，咁唔該你由暑假我哋我哋誒誒七月至到我哋翻嚟開會十月三個月呢三個月keep咗畀我哋睇下嗰個數目係咩咧？三個月翻嚟十月翻嚟去話。
誒都話啦，第二個特首都曾經咧係簽過呢啲約章嘅，最後走數噉。香港咧而家已經落後過其他內地地方㗎啦，所以咧我哋係希望呢個特首咧就唔好咁做。誒過去一年咧，我哋有三位嘅議員，包括我啦、陳淑莊議員啦，同埋啊郭榮亨議員咧，我哋三個咧其實就一齊。
嚟咧，同埋一啲誒誒法律界嘅人士咧，我哋就係將呢一個檔案法咧，其實做咗一個私人條例草案嘅。咁其實律政司咧就已經喺度一直同我哋處理當中，咁嗰個進度咧都係理想嘅。咁第另外咧，其實現時咧，我哋亦都同另外一啲嘅法律界人士咧係草擬緊一份嘅公開資料。
呢個誒資資訊自由法嘅，咁其實咧，我哋點解要咁做咧？就係令政府冇藉口，就係話去拖。我哋嗰份議員條例，當然係好難，好難係會喺呢個議會度得到提出或者通過。但係咧，我哋要證明畀政政府睇，其實條法例係寫到出嚟㗎，唔好辦啊，唔好辦，好睏難。
難嚇，噉我哋你當我拋磚引玉好，你當我咩都好，有份嘢喺度，你唔好第日咧就係話好難寫，寫唔到，我寫過㗎啦嚇。咁所以咧，誒近年咧，我哋都經常見到咧，誒政府就講話要做開放數據嚇，好似講我哋啲I T嘢噉。其實開放數據咧係有三部曲嘅，第一部曲。
就係要有檔案法，第二部曲就係要有公開資料法，第三部曲你先至好同我講嗰啲技術問題嘅公開資料嗰啲電腦嘅格式嗰啲嘢。但係咧，你而一開始就係講電腦格式，其實咧根本嗰啲資料你都唔肯攞出嚟。咁所以我就成日都覺得咧，呢啲噉嘅做法咧，雖然而家。
政府不斷咁講，特首亦都話要支持做公開資料。誒，呢個開放數據，但係實際你冇公開資料，冇檔案法咧，你真係難為了呢個資料資訊總監辦公室啦。即係嗰啲I.T.人點樣幫你去將一啲政府根本唔想開放出嚟嘅數據開放出嚟啫，唔係開放唔到咯，因為成日畀人批評咯。
我哋咧知道，而家咧，我哋今次係利用呢條七十三條，係希望律政司，甚至乎政務司司長同埋誒特首咧，即係佢哋唔可以再係匿埋喺嗰個法改會後邊，又再用嗰啲跟住又再諮詢啊等等嗰啲噉嘅程序咧，就係將呢件事一拖再拖誒。
主席，資訊自由法嘅主要內容咧，係要規定翻民眾喺攞到呢啲政府公務嘅過程之中嘅公共資料方面嘅權利，同埋咧行政機關喺向民眾提供呢啲資料方面嘅義務，同埋咧政府嘅記錄同埋檔案原則上向所有人開放，而唔係咧符合。
款咧係要向。
嘅檔案法有一個完備嘅資料啊啊自由法。
市民問責嗱，當然啦，誒政府對於檔案法甚至呢個誒。
內究竟係咪一啲真正嘅顧慮咧？同埋有啲咩方法可以去啊消除政府呢啲顧慮咧？嗱，當然啦。
能夠公開有啲可能係延遲至當嗰件事情發生咗之後嘅十年、二十年啊、三十年先係公開。嗱，呢啲可以做嘅。
唔係種種嘅資料咧，都係願意公開嘅政府噉。當然好多叫做好機密嘅事情啦。當然我睇翻啊美國。
佢哋一九六七年嘅七月就應該咧係要通過咗佢哋嘅資訊自由法個freedom of information act。咁當然，我阿莫麗江源求先都講過啦，喺世界好多國家或者地區亦都有相同嘅法例。
有個資訊自由法咧，其實對我哋呢一個啊國際城市呢個特別行政區咧，喺一個國際社會入邊咧係百利而無一害。起碼我哋會喺嗰個啊政府運作function of government。
如果一條法例嘅時候咧，清清楚楚講明，誒政府咧通常要喺政府部門咧要喺啊乜嘢情況底下可以公開啲乜嘢資料，呢個先係最清楚。當然，如果你哋有一啲嘅資料係寫明係闊面嘅資料。
而喺美國咧，佢其實咧誒，當然啦，呢個資訊自由法最基本嘅原則就係令到啊市民可以喺啊冇乜阻撚嘅情況底下，可以攞到政府嘅一啲啊記錄，包括會議記錄同埋一啲資料。
豁免先至可以咧，誒係要除非係符合豁免，先至係不被公開。咁所以咧，呢個其實真係已經係我哋誒拖咗幾十年嚟嘅一個好重要嘅法例。好多嘅例子都話畀我哋聽咧，政府唔單止冇保存檔案，甚至咧喺公開誒資料方。
面亦都有好大嘅問題，政府到而家都冇清晰嘅交代，保存又保存得唔好，成日都見到有啲批評，就係話咧係唔係將一啲好多大量嘅檔案咧消除噉，所以呢啲嘅原因咧都係正正引證咧，我哋而家已經係別無他法，係一定要用呢個七十三條攞呢。
主席，我發言咧係支持朱海迪議員根據《中華人民共和國香港特別行政區基本法》第七十三條第五項同埋第十項動議呢一個議案，係傳召律政司司長啊作出啊喺呢個立法會前作證同埋出示文件。
嗱，咁呢個動議咧係關於呢個啊資訊自由法嗱。主席容許我誒去誒喺一個更加宏觀嘅層面去睇呢一個資訊公開資料或者公開政府誒資訊嘅一個誒事情，係究竟乜乜嘢回事情？
嗱，當然，頭先啊，莫乃光議員咧，亦都講咗好多背景資料，關於檔案法啊同資訊自由法關係，亦講到資訊自由法同公開數據嘅種種關係。嗱，主席，如果你有留意報章嘅報導咧，其實喺前日啊，喺琴。
佢點樣計出呢一個嘅排名嘅咧？其實有五個啊不同嘅誒類別咧，都要畀分嘅。咁當然咧就係誒十分係最高啦。嗱個不同嘅類別咧就係話，第一就係嗰個選舉嘅過程同埋呢個包容。
啊，甚至個political participation政治參與嗰度咧，都會攞翻高些少分嘅，因為其實即係一個最重要嘅啊原則啊，政府公開資料係為到市民可以知道究竟政府係做緊啲乜嘢，亦都政府。
噉啊！
主席。
呃。
我軍要員。
比較。
公開嘅法例。
啲全部都係政府官員。
本人基本上咧，原則上亦都係支持咧。
我希望咧，政府可以即係藉住呢一個新一屆政府所謂啊新人事新作風咧，好好考慮下啊，我哋建議主席，我僅此發言，我係支持朱海迪議員提出嘅議案。
常備嚟嘅話，誒，我哋傾過，但係冇會議記錄喎，真係真係非而所思啊！政府跨部門開會咧，係竟然冇會議記錄嘅。
門別類，究竟邊啲係十年後先公開得，邊啲係三十年之後先公開得？嗱，呢啲你哋可以做。如果有咗呢一套嘅檔案法同埋資料公開法咧，其實你哋嘅檔案就會。
點講咧？係一個齊整啦、齊備啦，而且分門別類啦、有系統啦。就算你哋自己政府內部嘅公務員同事、問責官員要攞資料啊，你哋都快咗好多啦。
資訊嘅自由法係會有好多好多嘅考慮，其實呢啲考慮我都考慮過，我諗阿莫乃光源甚至其他啊，對於資訊自由法好有興趣嘅同事都考慮過，不妨我又講講究竟呢啲考慮係啲乜嘢因素，同埋我都可以啊同大家分享下啊呢啲嘅顧。
嗱，當亦都佢哋喺佢嘅啊資訊自由法入邊咧，有九大類嘅啊資料咧係不能夠公開嘅。咁當然你哋即係而家，如果你係諗緊去點樣籌謀籌劃呢一個啊特區版嘅資訊自由法嘅時候，你都可以諗下喂，我哋有邊幾類係不？
咁另一方面，可能政府話：喂，我哋如果係去做呢一個誒資料公開，會唔會令到呢啲即係我哋個個行政範圍高額多？大佬啊，真係你哋而家咁多錢，你而家公開資料，你都講緊都唔係好多錢嘅啫。其實如果你防止啊啊，即係有啲人好無聊地。
揾揾啲資料嚟煩你哋政誒政府部門，只不過我諗你每一次去索取資料嘅時候，當然嗰個誒資料嘅誒市民啦，索取資料嘅市民一定要用實名去索取呢啲資料。咁當然係而家已經有咗一個嘅誒誒資料嘅守則，但係守則還守則。
你可以唔公開，但係當然市民對於呢所謂豁免資料，亦都有權上訴嘅。咁因此咧，可能亦都會有一個啊審裁處去處理呢啲啊所謂豁免資料。究竟而家政府部門講嘅嗰啲豁免資料係咪真係豁免資料咧？嗱，如果你哋有咗一個完備嘅。
你哋嗰啲文件啊、記錄咧，就唔會立立亂啦。主席曾經無數次，我喺政府帳目委員會問喂，政府一啲跨部門會議有冇會議記錄啊？跟跟住嗰個嗯同事啊，可能係公務員同事一啲誒，甚至係。
其中一個我記得咧，就劉江華局長講緊一啲誒慈善團體啊嗰啲嘅誒監管嘅問題啊，講緊佢點樣去跟進啊呢一個嘅法改會關於慈善團體監管問題係冇會議記錄嘅。房屋處關於源水問題又話冇會議記錄嘅嗱呢。
可能係唔記得啦，可能係藉詞推搪啦，或者根本大家都唔係好懷疑。原來開會咧係要寫會議記錄㗎，而呢啲會議記錄咧係終有一日可能係要嚇畀市民睇嘅。嗱，當然係政府可以真係將呢啲嘅資料分。
對於政府嘅運作，對於呢一個政府嘅公開透明性，絕對係百利而無一害。我絕對睇唔到點解即係政府會拖拖拉拉拖咗十幾二十年，對於個檔案法，對於個啊資料嘅啊。
部門與部門之間開會有冇個檔案？
各政府部門長期隱瞞，點解長期隱瞞咧？
嗱，首先睇翻佢個動議，佢講話誒要求。
係應該提升社會各方各事各物嘅透明度。
有噉嘅計劃與否咧？剛才亦都已經聽到莫乃光議員就話，實際上我哋已經做緊㗎啦。
嗰個嗰個嗰個質疑嘅地方，咁如果你唔將佢同前邊睇的話咧，咁咧就更加會係好好空泛啦。
政府係冇噉嘅責任去公開嘅喺現時嘅法例嚟講，冇噉嘅責任去公開啊！嗱，兩個問題啊，又要咁講啊！啊啊！梁繼昌議員話。
法律改革委員會裏邊咧作緊考慮，你可以話我想要快啲，但係唔需要全照佢嚟。你寫封信畀律政司，律政司就已經可以行文回覆㗎啦。
誒，只不過係今日就以張開迪議員提出呢個動議咧，我覺得係誒唔貼題，亦都係個目的誒，可能係誒本末倒置。
係對於政府方面嚟講嘅檔案保存咧，對日後我哋向下一代或者將來，我哋更加可以改善我哋誒嘅社會咧，係一定會有裨益。
係誒，傳召律政司司長喺二零一八年三月廿一號到立法會席前咧，就會否為受為受《香港人權法案條例》保障嘅資訊自由，盡快立法及何時立法嗱？呢個呢個問題動議嘅第一部分就係問：究竟我哋香港政府喺？
我哋都已經喺呢一個法改會方面做緊呢個諮詢啦，不過就做得慢咁解啫嘛。所以個問題就係話係咪要應該要就呢一個保障資訊自由，盡快立法同埋何時立法咧？呢個問題唔需要全召律政司上嚟去解答個問題，因為個問題已經咧呢個題目咧已經正在喺。
談到第二部分嘅就係話，目前各政府部門長期隱瞞公共資訊事宜，作證及提供呢一個證據，以及出示所有相關文據、誒補冊、記錄同埋文文件。嗱，呢個第二部分更加係無釐頭。
係咩原因？裏邊要攞呢一啲噉嘅資料，同長期隱瞞，我又睇唔到同前邊嗰個話，係咪而家你已經有個決定，話要去進行研究、改革法律方面嘅不足，而將會立呢一個檔案法等等，而你好似講咗出嚟。
話要做，但係而家又好似有啲又想唔做噉，所以而家我喺後邊嗰句咧就話係咪政府你隱瞞咗啲前後不對嘅嗰個噉嘅嘅論述，或者你嘅立場咧？噉我覺得呢個又係一個叫做喺度摸索，完全係誒冇乜一個中心嘅嗰個個即係建立得到。
係咪有噉嘅計劃？
N.G.O咧。
政黨咧。
佢嘅自己檔案保存咧。
如果佢有就有，冇咧就冇。如果係冇做嘅時候，點解唔做？呢個可能係呢個運作方面講需要改善。但係如果事實上佢冇的話咧，
比比一比比十十八世紀嘅政嘅嘅嘅年代更加複雜。喺今時今日嚟講，何止係政府要向市民交代啊？
長期隱瞞公共資訊嘅事宜，請問係邊啲嘅資料係隱瞞咧？有冇一個對象咧？呢個問題咧係完全係唔清晰嘅，但係政府有。
誒律政處方面嚟講，誒嘅方便同埋給予嗰個協助。咁從佢啱啱講出嚟嘅説話，又同而家呢個議案提出嘅好似又背道而馳啦。因為你已經做緊你自己要做嘅嘢。
要畀你嘅咧咩？呢個唔係隱瞞嘅問題，呢個係私隱嘅問題，要保障個人嘅嗰個嗰個嗰個嗰個資料嘅。喺現時法例上邊冇噉嘅責任向你去交代，何來會有隱瞞嘅嘅事情出現咧？嗱，當然若果要有啲誒。
噉你就算有檔案法都，佢當其時某月某日某年係冇呢一個檔案，噉你就話用檔案法嚟講，可唔可以根治呢個問題？根治唔到㗎。咁所以呢個問題話佢有存在嘅時候就存在，冇存在嘅時候你檔案法你都制走制行唔到乜嘢。談翻呢一個呢個議案裏邊第二部分話，各政府部門。
當然佢有個個責任去保障啦，去保護啦、保密啦，呢個需要做喎。唔通喺税務局裏邊，我哋全香港有成三百幾萬人係要納税，或者機構咁可能過千萬個添，係咪先嘅嘅嘅嘅嘅資料？唔通你走嚟問嘅時候，我就？
官司要打，有民事訴訟要做嚇，有刑事上嘅嘅嘅訴訟等等咧。只要啊申請人係能夠建立到合理嘅理由，向法庭提出一個噉嘅discovery order的話咧，政府部門亦都會提交嘅。咁所以喺一個沒有官司、沒有訴訟嘅情
情況下，冒然之間指責指責政府話你要隱瞞，係咪佢違反咗某些已經已經存在嘅法庭指令，話你要交出嚟，但係你係係係係係唔依從法例係作隱瞞咧？嗱，呢個指控咧就即係呢個呢個係有個有個有個有個好似指責性喺。
喺度噉，我覺得呢一個噉嘅誒誒議案咧，就誒實際上就唔唔貼原先嘅題。如果你係真係想話要誒，亦啱啱誒莫禮光議莫禮光議員講啦，佢哋亦都係已經做緊佢私人嘅一個草案，亦都得到。
就算政府佢唔答，你話係咪要立法？你諗住都會有私人草案去做，你亦都已經掌握得到個時間啊！亦都好快會做得到。不過過唔過到立法會咧，要分組點票，另一回事。但係喺你個行動方面嚟講，你嘅意識同埋嘅形態咧，都好清楚噉。
至於幾時？
要立一個檔案法。
現時嚟講，如果真係，
主席本人緊支持反對呢一個噉嘅議案嘅，多謝。
好唔好噉樣？我覺得呢個就係進步，不過你承受得幾大啦。
我認為政黨，我認為任何一位議員係作出承諾為市民服務嘅，佢嘅一舉一動。
唔係淨係約束政府，我會認為係針對嘅對象嚟講咧，嗰個應該要要研究下係有幾闊，起碼而家我覺得NGO。
時候，你呢一份今日嘅檔案，或者昨日，或者上個禮拜，或者上個月，或者兩個月前去構思呢一個動議嘅時候，你哋內部嘅思維，你哋嘅嘅嘅為民嘅嘅嗰個觀念方面嚟講，係咪真係符合咧？亦都可以向大眾嚟一個透析交代。我覺得。
佢喺議會內、議會外做任何事，政也成為我哋香港人、我哋呢個社會嘅黨外一部分，也需要受到約束。我可以好大膽咁講：，若果要做嘅，我比你更加要超超出嘅水平。如果要做嘅，一齊誠心去做。
知道自己做乜嘢，你需唔需要去通過呢一個議案嚟問政府話你係咪真係會做㗎？如果係嘅，幾時去做啊？唔該，你喺三月二十一號你走上嚟立法會度講畀我聽。我覺得呢個就係大費周章、費時失事嗱。仲有立呢個黨。
港案法，我亦都藉住呢個機會講，我係支持一個社會更加文明、更加開放。但係事情我亦都唔係淨係睇政府添，遊戲規則我亦都唔係一定要跟足外國㗎。外國你講個瑞典話一七幾多年就已經有，呢個針對政府嘅問題。但係今日我哋嘅社會已經比
站喺我哋立法會裏邊為民請命、為民作喉舌，向政府嚟問咁多問題。同同時，我哋自己嘅出發點，我哋做嘢係係咪亦都要向選民交代咧？就算唔係話向自己選民啊，可能人哋對面陣營都想知道點解某月某日要提呢個問題。
譬如好似阿朱議員，你點解要做呢個議案啊？啊喺對面嗰方面嚟講咧，誒誒呢一個建制派就話你你哋實際上咧就係喺度做呢一個噉嘅誒延燒時間，係一個拖，唔係真係有真誠嘅，係咪噉樣咧？哦，當其時啊，朱議員，請問你同你嘅助理喺嗰個立法？
會嘅議事廳裏邊，或者喺你自己嘅辦公室裏邊，點討論呢件事？當其時嘅政策如何咧？我哋要一個公平、公正、公開、透明，要向民眾、向市民交代嘅。唔單止政府都要有噉嘅態度，我哋作為議員都要點解？因為我哋按照基本
法裏邊係已經承諾咗，我哋要為民服務。究竟我哋嘅意識形態，我哋嘅目的喺邊度咧？哪怕當其時嘅出發點係真係噉樣，但係而家你就唔認，就做出呢啲啲噉嘅嘅議案出嚟。但係可能二十年後，向你嘅子孫或者向我嘅子孫嚟交代嘅。
去做係咩時間為之叫成熟咧？呢個就要睇下社會嘅嗰個接受嘅程度，同埋我哋自己嘅態度又可以去到幾遠啦。咁所以咧談呢個問題咧，我覺得係好有趣味，不妨就喺呢一個檔案法，我哋喺呢個改誒呢個法律改革委員會，佢作嗰個研。
主席。
將個昆魚。
就邊位？
啊嘅條文。
條例嘅保障裏邊咧。
我同民建聯咧都係唔會支持嘅。
而第二點，第二個目的就係。
孤物論咧喺即係究竟咧喺我哋香港人權法。
其實咧喺香港人權法案條例裏邊咧，係冇直接去提及到即係嗰個資訊自由。
呢一個咧係今次阿朱議員咧所提出嘅議案措辭裏邊最主要嘅地方。
究竟有冇似阿朱議員喺個議案措辭所講？因為佢嘅措辭咧就係話受香港人權法案條例保障的資訊自由。
就住朱海迪議員咧，今次根據《基本法》第七十三條第五項以及咧第七十三條第十項動議嘅呢一個議案咧。
呢兩點咧分別就係第一點，會否為呢個受《香港人權法案條例》保障嘅資訊自由，盡快立法，以及咧係何時立法？
目就目前，各政府部門長期隱瞞公共資訊誒資訊事宜作證及提供證據，以及咧出示所有相關嘅文據、補冊、記錄或者文件。
夠嘅時候，研究下睇下佢嗰個誒嗰個嗰個嗰個工作嘅細則嘅terms of reference夠唔夠闊唔夠闊嘅，我哋可以再叫律政司將佢擴闊研究下。而家係我哋檔案法同埋我哋呢個資訊法係應該要點樣啦？咁所以我覺得呢個問題係真係好有好有趣味，但係遺憾地咧。
唔應該用今日呢一個基本法七十三五同埋七十三十嚟去做呢一個噉嘅工作，因為我係好相信根本唔係一個真誠嘅一個一個一個誒誒議案嚟去要求誒誒律政司提出提供誒剛才嗰個顯然易見嘅答案。噉啊，所以誒。
朱議員咧係要求傳召律政司司長，佢主要嘅目的咧，根據佢喺個議案措辭所講咧，就係要求律政司司長咧係嚟到我哋立法會席前咧係有兩點。其實剛才咧，啊，我哋嘅議誒議會同事咧亦都已經提過。
噉啊，當當然咧，剛才我亦都留意到阿朱議員嘅發言當中咧，我亦都有嘗試，亦都係出盡九牛二虎之力咧，係講呢一個相關呢個人權法案條例嘅第十六條啊，將佢咧同呢一個個資訊自由咧係希望能夠直接係拉上嗰個關。
關係。
係作證同埋提供證據。
啊！人權法案條例下嘅保障資訊自由。
我當佢係成立先，我哋跟住落嚟咧，去進進行咧，我哋相關嘅呢一個嘅討論。
朱議員咧，佢今次係根據剛才我所提及啦，《基本法》第七十三條第五項裏邊嘅條文咧。
其實就住呢個資訊自由法呢個問題咧，如果大家係真係有細心去跟進嘅話咧，
我哋而家喺立法會裏邊，我哋嘅機制係咪不能去解決？我哋不能夠攞到相關嘅資料咧？
好啦，今次朱誒朱議員咧，佢引用呢一個基本法嘅第七七十三條，佢要做嘅嘢。
嘅權力咧，係希望咧係能夠咧係傳召呢一個嘅律政司司長。第五項嘅條文咧，係立法會對政府工作提出質詢。
主席，其實我哋係唔係真係需要到用到基本法嘅七十三條去傳召司長去問呢一個嘅問題咧？
就係乜嘢咧？佢希望係問司長就住資訊自由法會唔會立法，以及係幾時立法。
主席，剛才我所提及嘅呢個第基本法第七十三條第五項以及第十項咧，過去我唔知道有冇曾經引用過，我冇翻查過記錄，但係印象中亦都係極少極少係引用。
另外咧，第七啊第七十三條第十項咧，就係話喺行使我哋呢一個對政府工作提出質詢嘅呢個職權嘅時候，如果有需要，係可以傳召有關嘅人士係出席作證同埋提供證據。
我今日喺度咧，並不是希望咧去引發個討論，究竟呢一個我哋香港人權法案條例裏邊嘅第十六條當中呢一個有關意見以及發表嘅自由當中，係唔係就包括即係呢一個啊朱議員所提及啊喺個議案措辭所？
提及嘅所謂《人權法案條例》保障的資訊自由，我今日咧並不打算咧喺呢一個問題裏邊咧係即係展開相關嘅質疑或者係討論。我姑勿論，我我一當佢首先咧喺呢一個嘅啊議案措辭裏邊所提及嘅呢一個。
當中咧。
嘅機制可以跟進到咧？
我哋亦都有呢一個議員議案嘅環節。
而喺呢個項目大綱當中，第十九條。
剛才我亦都提及過，有呢個事務委員會嘅機制。
其實，甚至喺個昨日，我哋啱啱開始嘅。
每個月一次嘅行政長官嘅新增嘅呢個質詢嘅時間。
我哋喺大會當中，亦都有呢一個書面提問嘅環節。
我哋喺立法會大會當中，我哋有呢個口頭質詢嘅呢一個嘅環節。
大家可以見到，其實喺二零一八年一月四號，我哋立法會政制事務委員會。
就正正咧，有提到政府咧喺報告裏邊咧，係會將會咧係觸及有關索取政府資料嘅呢一個嘅問題。
好啦，喺我哋細心諗翻喺我哋嘅立法會嘅機制當中，除咗呢一個政制事務委員會之外，我哋仲有冇其他嘅可能？
我哋嘅誒相關嘅政策局，我諗啊副局長當然應該都喺誒呢個事務委員會嘅會議當中，其實咧已經有提交過政府提交過一份嘅文件。
呢個項目大綱，呢個咧就係關於即係我哋特區政府將會所提交嘅一個報告裏邊嘅項目大綱，係希望係能夠諮詢我哋立法會各位議員同事嘅意見。
呢份嘅文件咧，個名啊雖然長啲，係叫做《香港特別行政區參照公民權利和政治權利國際公約》提交嘅第四次報告嘅項目大綱。
其實可以咁講喺我哋嘅政制嘅事務委員會里邊咧，其實過去原來有觸及過呢一個嘅問題。噉我唔知道我哋嘅議員同事喺呢個相關嘅政制事務委員會當中有冇嘗試去跟進呢一個嘅問題咧？
而大家亦都可以見到，其實呢個基本法第七十三條賦予我哋立法會我哋嘅權力咧，可以話非常之廣泛，亦都可以話非常之大。當中嘅權力，我哋可以向政府係提出質詢，甚至係傳召任何嘅人士係嚟到我哋嘅立法會嘅席前咧。
而唔喺尋日。
一個非常之簡單嘅問題。
即係由基本法賦予我哋一個非常之重大嘅權力。
有你不如問行政長官啦！你做乜問律政司司長？一仲簡單直接啦！
亦都會話畀你聽，而家係做緊，亦都係考慮緊，好快會做。其實。
正如上次一樣，因為一啲少少嘅事，我哋就要求驅趕記者同公眾人士離場一樣。
但係今次咧，朱議員反而選擇咧係要傳召律政司司長去問呢一個嘅問題。
對於我嚟講，剛才所提及嘅《基本法》第七十三條呢一個權力咧，當然係我哋立法會議員。
我哋係有呢個權力，我哋係可以提出呢個動議，但係係咪代表我哋因為會一件小嘅事情，我哋就要撳呢個核按鈕咧？
但係我哋冇用到呢個嘅機會，唔緊要。我哋嚟緊仲有大把機會，每個月都有一次。但係我哋點解唔用呢一啲噉嘅機制咧？
我留意到咧喺今年嘅立法會裏邊咧，我唔知會唔會變成一個常態，但係我唔希望就係咧，我哋知道我哋議員同事係知道我哋有啲咩嘅權力。
噉你傳召佢嚟做乜嘢咧？我哋係咪就需要下下就用到基本法第七十三條呢一個噉嘅權力？我哋係咪枱面有個核按鈕？我哋就係日每一次都要撳下去咧？
有呢個權力，當然我哋喺用嘅時候咧，我哋亦都應該係非常之係審慎。有權，我哋就要用得係正確。但係喺考慮呢個問題嘅時候，
其實都係可以讓我哋嘅各位議員同事咧，就住政府是否為呢個資訊自由法咧係立法以及幾時立法咧，係可以向政府嘅提問。
啊！阿司長嘅上司、阿行政長官嚟到，佢唔使你傳召啊，每個月自動獻身嚟我哋立法會大會一次，有半個鐘頭畀你去問短問短答呢個新嘅環節。但係尋日我哋嘅議會同事又唔問呢一個嘅問題。
剛才其實啊，莫禮光議員都提過，佢亦都講過，其實佢都知道呢個資訊自由法而家有啲工作係做緊，法律改革委員會亦都考慮緊。其實如果律政司司長嚟到呢一度，其實佢嘅答案，我相信都好似啊莫禮光與啊議員預計。
咁即係咩文件咧？
咁即係邊個部門咧？
主席，呢一點係非常之重要。
而家嘅議案措辭就係話。
我哋議員去通過呢一個議案嘅時候，亦都需要非常之負責任。
點樣做先至唔違反我哋立法會所通過呢個議案咧？
啊！交出一啲嘅文件啊，因為覺得咧係有人咧係隱瞞公共資訊。
哦，我覺得而家目前嘅各個政府部門咧都有長期隱瞞嘅問題，所以要求政府係交出嘅文件。
呢樣我好希望咧，喺我哋香港立法會嘅議員同事咧，係能夠慎重去處理，慎重去運用我哋嘅權力。
咁如果去到法庭嘅時候，一個法官究竟批唔批出呢個強制令嘅時候咧，好睇就係呢個嘅議案措辭裏邊嘅內容，究竟係是否適當。
其實主席啊，呢個議案措辭就正如我哋喺法庭裏邊申請一個強制令一樣。而家朱議員咧就嚟到法庭，要求法官就畀一個嘅強制令，要啊律政司司長。
而家我所見到嘅朱議員嘅呢個議案嘅措辭咧，其實正如我哋好多律師所講，呢個我哋叫fishing exercise喺度釣魚，自己都唔知道水底下面有啲乜嘢，抌支魚竿落去啦，睇下得唔得啦。
啊！喺呢一個嘅議案措辭裏邊，我所見到嘅就係冇具體嘅一啲嘅內容咧，係話畀我聽究竟而家想就住乜嘢嘅事件咧，係要求誒政府咧係交出乜嘢嘅文件？
而家我哋見到嘅呢個議案措辭，亦即係法法官要睇下批唔批呢個命令裏邊咧，佢就話畀你聽：，如果我批出咗呢個命令，司長你就要唔該，你交出各個政府部門長期隱瞞公共資訊事宜嘅文件。
另外一方面，剛才我講過啦，其實喺呢個議案措辭裏邊咧，其實第二點咧就係話就目前各個政府部門長期隱瞞公共資資啊公共資訊嘅事宜，要求司長作證，要求司長提供證據。
如果而家我哋喺今日真係通過呢一個議案，阿朱議員就攞住呢一個法庭嘅命令，就交畀阿司長，司長執行命令啦。究竟個司長律政司司長應該攞啲咩文件出嚟交先叫符合我哋呢一個嘅法庭嘅命令咧？
主席。
周浩鼎演。
多謝主席。
漫無目的噉樣。
仲有邊位縣長發言？
但係，正如我剛才所講。
如果你要我哋嘅議員同事去支持呢個議案，
你抌啲魚乾落去容易，但係你要人哋提供畀你，你就好難。
引用基本法下嘅權力提出呢一個議案，要嚴肅。
朱議員所指嘅各個政府部門長期隱瞞公共資訊嘅，究竟係指邊一啲嘅情況？
噉你嘅措辭咧，就必須要係準確，亦都必須要合理，亦都必須要咧係可以執行到啊！
嚴謹嘅議案嘅措辭，所以今日我同民建聯咧係會反對呢一個嘅議案。本人僅此致辭。
主席，按照基本法下呢一個權力去傳召司長去作證又好，去提供證據又好，係一件真係非常非常之嚴肅嘅事情。
喺我哋喺議案嘅措辭裏邊，我哋係見唔到。咁司長又點樣去作證？又點樣去提供證據咧？又點樣去出示阿朱議員所要求出示嘅相關文件咧？
所以，主席，如果個議案寫到個措辭係噉樣咁鬆散嘅話咧，我相信我哋各位議員同事咧喺考慮嘅時候咧，的確真係要非常之非常之小心。
議案嘅議案嘅措辭亦都需要嚴謹，但係，正如我剛才所提出嘅呢一啲嘅論述，我認為今次朱議員咧所提出嘅呢一個嘅議案，既不是係嚴肅地引用基本法下第七十三條嘅權力，亦都提出一個極不。
主席。
好簡單噉樣指出。
就喺我哋立法會裏面咧，就會出現一個情況，就係。
一個噉樣嘅方式，我稱之為新式拉布。
係唔應該呢個時間擺喺呢一度去噉樣去處理嘅傳召議案。
主席，我發言咧係反對朱海迪議員呢一個嘅傳召議案嘅。
正如剛才咧，我係聽到啊張國軍議員嘅發言，同埋頭先何君瑤議員嘅發言咧。
喺呢種新式拉布嘅情況下咧，只要透過不斷咁傳召呢唔同嘅官員咧，當然如果成事嘅話咧。
我喺每一次立法會嘅最近嘅會議裏面咧嘅發言，都指出得好清楚。
佢可以傳召唔同嘅政府部門嘅官員，就住唔同嘅問題，佢都做一個噉嘅傳召議案。
要處理呢個傳召議案，導致到我哋排喺後面嘅好多嘅其他嘅議案或者工作咧，就排唔到上嚟。
基本上，正如朱海迪議員過去喺之前嘅幾個星期，如果大家都有留意立法會嘅會議，大家都知道佢係一連串噉樣一口氣入咗好多個唔同嘅傳召議案。
呢一啲嘅傳召以案咧，美其名就係話傳召官員嚟咧去解答佢嘅疑問，但實際上其實真正嘅目的就係要袒換政府或者係議會裡面嘅運作。
殺你一個措手不及，令到大家咧都係唔知點樣去應付，因為過去我哋冇睇到有噉樣嘅情況出現。朱愛迪議員咧當然就睇到有個噉嘅辦法，咁咧就喺呢一個基本法嘅七十三條揾咗。
咁所以咧喺噉嘅情況底下咧，我覺得客觀地咧係真係阻礙緊我哋議會嘅運作，亦都咧我哋議會嘅寶貴嘅時間或者我哋要嘅資源係咪就係應該用喺呢一啲噉嘅傳召議案嘅時候，而犧牲咗我哋一啲可能排咗好耐隊？
或者係有一啲其他更加迫切嘅情況嘅工作要處理，我哋係咪就係噉樣去處理我哋議會裡面嘅工作同埋程序嘅咧？我相信呢樣嘢咧，市民係會有所質疑，亦都唔希望我哋議會係花咗咁多嘅時間去處理一啲其實本。
去進行一個特別嘅立法。
我哋立法會裏面都係有噉樣嘅權力嘅。
嗱，主席，或許我要開始講少少背景啦。
講翻朱海迪議員喺呢一個議案裏面提出嘅措辭，嗱，我留意到咧喺個措辭裏面咧就係提出。
又有少少係關係到我哋最近咧，都誒曾經有段時間係比較熱烈討論嘅，關於呢個檔案法嘅呢個嘅問題。
亦都係有一個議程咧，係專係討論特區政府就住呢個檔案法未來嘅立法嘅動向。嗱，其實個背景咧都要再同大家講多少少㗎。
誒，本屆政府咧係誒行政長官係已經做出咗一個嘅承諾，就係都會為檔案法嘅日後嘅立法咧係啟動進行研究。
一啲保存嘅資料，或者要唔要公開交代某一啲嘅資料上面，係唔係喺社會上咧係引起到大家嘅有啲嘅質疑？我哋要先從呢一個角度去諗諗思考呢個問題。嗱，如果你話，
誒特別係對於政府有一個指控，就係話咧一啲所謂嘅長期嘅隱瞞。咁由於咧有呢啲嘅長期隱瞞咧，於是乎佢就當然會詢問，就係究竟幾時誒特區政府咧可以就啊啊呢一個嘅問題咧去？
如果我真係要同啊朱愛迪議員大家去商討去討論呢一個嘅問題嘅話咧，噉我諗我哋首先就要了解一下而家我哋面對嘅一啲嘅啊，究竟關於一啲儲存資料係咪遇到一啲嘅咩嘅問題，或者政府喺處理？
係要求政府去交代一啲嘅工作，或者交代一啲嘅問題嘅。其實坦白講，我哋而家喺立法會裏面，亦都有一啲既有嘅機制同埋渠道咧，係要求官員或者要求政府咧去交出一啲嘅資料，或者一啲嘅問。
文件或者進行一啲嘅交代。當然，如果係碰上一啲特別嚴重嘅事故咧，啊，立法會亦都係有權力咧，係可以要求官員咧係去提出啊，或者應該咁講咧，就係話誒交出一啲嘅誒文件。咁呢啲咧，其實我。
啊！亦都咁講咧，就係話，如果講到誒要我哋嘅啊特區政府去交代，比如話有一啲過去嘅記錄係可以，因為透過呢啲過去嘅記錄而可以解答到一啲現有嘅問題嘅，咁呢樣嘢咧又。
主席，如果關於檔案法咧，就容許我咁講啊，主席。誒，其實如果大家有留意立法會嘅工作咧，喺政制事務委員會誒下咧，其實我哋亦都開過會，亦都咧喺啊啊。如果冇記錯，係二零一八年嘅一月十五號咧。
而咧，我哋亦都留意到咧，就係法律改革委員會，即係法改會咧，其實已經就香港嘅檔案法嘅立法咧，係已經進行全面嘅研究當中。而咧，我亦都留意到咧，法改會啊，正如過去亦都係咁啦，誒，佢哋做嘅研究都係。
好仔細，為咗誒將來咧，如果政府喺某一啲嘅議題或者問題方面要進行立法嘅時候咧，法改會嘅研究嘅成果咧，其實係非常非常之有幫助嘅。咁所以，我哋好明顯睇到咧，就係呢個工作咧，其實某程度。
工作。
相反咧。
講應該都係比其他國家係遲嘅。
處理得唔好嘅話，而希望呢方面做得更加好咧，噉我可以話畀朱言聽，我相信佢亦都知道，其實個工作已經進行當中。
社會上認為咧處理或者管理檔案係有不善嘅地方，所以咧我哋認為應該檢討同埋應該進行一個法定嘅，應該咁講就係有一個立法，誒係有一個法律上嘅誒管束力。嗱呢個咧誒背景咧，我希望畀大家知道嘅啫。
上應該咁講，就係已經係進行當中。當然，誒而家我哋正如我哋頭先所講咧，都等緊法改會嘅相關嘅研究咧，係完成。我亦都希望法改會咧可以盡快完成相關嘅研究，讓到我哋咧係可以再就住佢。
嘅研究嘅結果咧，去去進行商討，或者亦都發表我哋嘅意見，好讓我哋咧喺下一步咧進行檔案法嘅立法嘅時候咧，就有更大嘅裨益。嗱，其實主席，我哋見到呢一個嘅工作咧，其實已經係進行當中嘅。咁當然，如
如果你話阿朱議員係就住覺得，即係政府佢關心嘅問題，或者佢認為政府長期隱瞞，或者應該咁講就係可能政府過去畀人感覺，對於管理檔案、對於儲存一啲啊大家認為價值係有相當嘅一啲嘅檔案。
咁如果呢個工作既然係進行當中，我亦都睇唔到點解而家要突然之間去傳召律政司司長翻嚟咧？去又做下啲誒所謂嘅解説或者交代，因為就算佢真係嚟咁先算咧，可能佢都只能夠係話到畀你聽。
法改會其實都係進行緊相關嘅研究，也許佢會有少少嘅個人嘅誒觀點，就住檔案法，或者我哋參考，比如話誒，全世界有其他嘅地方都有檔案法，英國亦都有佢相關嘅檔案法嘅立法，已經好多年前係做咗。
或許佢可以有一啲私人嘅觀點去分享一下，但係我又真係睇唔到話真係要突然間咁而家呢刻傳召佢嚟，除咗係分享一啲少少呢啲觀點之外，究竟係咪真係可以對推動呢件事有一啲所謂真正嘅幫？
我借今次呢個機會咧，既然啊難得啊珠海的議員提出咗呢個噉嘅議案，亦都讓到我哋咧就有呢個時間咧，我哋係啊就住呢個啊相關嘅議題可以發表啊意見咧，亦容許我咁講。香港咧其實喺檔案法嘅立法嚟。
誒過去咧，大家睇到咧，就係其實我哋嘅特區政府咧，對於儲存同管理檔案嚟講咧，誒原來係已經有一套既有嘅機制嘅。誒政府裡面嘅檔案咧，根據我嘅誒研究同瞭解咧，亦都係有分門別類，透過檔案處咧。
時候咧。
咁當然。
啊！我覺得法庭係好公道嘅。
呢個噉樣嘅範圍，其實坦白講啊，主席都係好闊嘅。
誒人權誒法法案裡面嘅情況，誒會唔會就進行呢一個嘅誒資訊自由法咧去進行立法，佢嚟交代啦噉樣嗱。其實就算啊，就算係講緊呢一樣嘢嚟講咧。
會嘥咗我哋立法會嘅資源同埋時間，最後對公眾嚟講咧，唔係一件好事。我希望議會係真正大家可以做到係回復翻一個正常嘅運作，係讓到我哋嘅議會社會咧都可以重回正軌。
咧，其實係要監督各個政府部門按照佢嘅既有機制咧去管理嗰啲檔案。檔案係分行政檔案同埋業務檔案。行政檔案可能就係關於啊財政啊採購啊或者營運嗰個嚇，係主席講緊檔案法嘅。請你翻返嚟呢個哦，好好唔該曬主席，唔好意思。
因為誒有少少相關，所以容許我咁講，或者我唔花太多時間講呢樣嘢啊。總之咧，其實就係誒對於係檔案法嚟講咧，其實係有本來我哋已經係有一個機制去處理，但唔係一個法例。咁亦都咧，因為過去可能聽到有啲嘅意見咧，係寫。
咁亦都喺呢一度咧，翻翻去誒誒，我哋今日嘅主題裏面嚟講咧，就係啊，朱愛迪議員咧就話啊，要提出就我哋，比如話舉個例，對於政府如果有一啲嘅佢認為係長期嘅隱瞞，係需要交出一啲嘅資料或者交代一啲嘅誒。
文件、資訊或者畀一啲嘅答覆噉樣嗱，我頭先亦都誒聽到張國軍議員咧，即係我同佢都係執業律師咧，大家有一個法律嘅觀點，我都好希望好認同，亦都好希望喺度重申嘅嗱。當你去問人哋去攞一啲嘅資料嘅。
誒法庭係唔想見到你利用呢一種嘅啊制度，即係講就係要求對方提供資料嘅呢一種機制咧，去達到某一啲嘅其他目的，包括就係其實你只不過可能係要求佢提供好多好多好多嘅資料。
基本上你知道未必可以攞到你想要嘅資料，但係你都要佢提供。其實嘥咗濫用咗個機制，嘥咗個時間。嗱喺法庭上邊嚟講咧，如果我哋喺一個訴訟嘅過程，誒是但嘅一方咧，去要求對方去提供某啲資料嘅時候，如果佢真係噉樣亂嚟咧。
法庭係唔容許佢咁做，甚至乎咧係誒有啲情況底下咧，可能最後咧有機會要負責一啲仲費嘅成本添嘅嚇。咁頭先啊張國軍議員已經講咗啦，喺我哋法律界嚟講，我哋叫fishing，即係其實咧法庭就好唔想見到呢一種噉嘅fishing嘅情況嗱。
呢邊咧，阿主席誒？如果喺法庭上面嚟講咧，啊，好公道嘅睇到你可以判斷到究竟你係咪真係做緊呢種俗稱釣魚嘅行為，即係所謂嘅fishing嘅行為。你係咪究竟其實利用緊呢個制度，利用緊呢個機制去？
其實根本就唔係諗住你攞，真係攞到嗰啲嘢。咁不過你係咪都叫佢攞冇乜機會？你都叫佢畀曬你啦，全部係咁漫無目的咁去問嗱。主席，如果我睇今日阿朱海迪誒議員嗰個議案措辭，即係佢話可能覺得政府係有誒長期隱瞞，但當然我。
我又都冇聽到佢講話，究竟你係邊個案件、邊件事去做咩嘅隱瞞啦嚇？咁而家咧就叫呢個嘅律政司嚟咧，司長嚟咧去作一個傳召或者係作證。咁但係其實佢講嘅嘢又好闊嘅，即係話誒，我要求佢嚟講一講關於點樣係就呢個香港。
即係我唔，我唔會猜測議員嘅同機啦。即係誒誒誒，不過客觀嘅效果咧，就係當你咁做嘅時候咧，啊，無可否認市民公眾聽完之後，又真係可能會唔會覺得係類似法庭認為嘅嗰只fiction噉啊？所以咧，誒主席。
誒，由於噉嘅上述嘅種種嘅理由咧，啊，我係反對珠海的議員咧。今日呢個傳召議案，我亦都喺度咧，係最後係重申咧，我哋立法會嘅議會裏面嘅工作咧，已經有好多嘅啊重要嘅工作排。
局長。
主席。
政責局同部門咧。
數量係歷年之冠。
如果冇嘅政制及內地事務局。
一直係資力，按照。
僅此陳詞，就冇其他言商發言。
守則處理每一宗索取資料嘅要求。
自首則喺一九九五年推行至今。
多謝剛才六位議員就呢個傳召議案發表意見。
我哋明白市民對政府開放透明嘅期望係與日俱增。
就絕大部分百分之九啊六嘅個案咧，都係提供全部嘅資料。
喺去年第二季接獲嘅要求，亦都接近一千五百宗。
事實上咧，近年市民向政策局或者部門提出索取資料嘅要求咧，數量係不斷上升。
正源喺動議開始嘅時候提到，政府一直秉持公開透明嘅原則，向市民提供資料。
嗰個政策局部門咧，喺二零一六至二零一七年度接獲根據守則提出嘅索取資料要求，超過係五千五百宗。
喺度，其實大家都可能係等緊，希望去恰當地處理。但如果我哋嘅議會裏面嘅機制係被濫用，或者甚至乎連呢啲噉嘅情況都被濫用，成為一種類似fishing，即係類似，即係係咪都去問噉樣嘅情況底下咧？啊，我相信噉樣係。
但係都係有理據。
嗱，啲比例咧。
我哋多佢一倍有多。
亦都係相當唔錯㗎。
當地申請生產資料個案。
嘅申請咧，係獲得全部嘅資料。
政府係重視執行呢個守則。
百分之十四嘅申請咧，係提供部分資料。
而只有百分之二嘅個案咧，提供資料咧。
根據英國發表嘅統計數據，喺二零一六年。
裡面咧係有，只係得百分之四十六。
係因守則裡面嘅第二部分列在嘅理由咧，而被佢。
澳洲方面咧，二零一五一六年所處理嘅申請當中咧。
除咗本身數字高之外咧，亦都睇睇同其他地方比較。
嗱，呢個比例係相當高嘅，而高嘅比例亦都證明咧，呢個。
又另外咧，係有百分之二嘅個案咧，係唔能夠提供全部嘅資料，即係話提供局部嘅資料。
復檢機制之外咧？
亦都更加係唔能夠成立。
我哋都係比佢遠遠高嘅。
首則亦都提供投訴渠道。
百分之三十四咧，係提供部分資料。
提出呢個指控，實在有欠公允。
百分之五十六係獲得全部嘅資料。
就正如剛才部分議員提到呢。
係可以要求政策局同埋部門復檢個案。
法律改革委員會嘅公開資料小組委員。
而申訴公申訴專員公署咧，係會作出獨立調查。
至於喺訂立資訊自由法方面咧，正如我喺開場發言度提到咧。
申請人如果不滿，係可以向申訴專員作出投訴。
事實上，目前喺目前守則喺制度上咧，係保障咗公眾獲取資料嘅權利。
根據守則，市民如果認為政策局部門未有遵守守則嘅規定，
由此可見咧，議案中提到特區政府部門隱瞞公共資訊嘅指控咧，與事實不符。
由此可見咧。
諮詢工作。
係既不合適。
法改會。
朱開地議員提出呢個議案咧。
小組委員會會考慮。
政府會繼續密切留意。
亦冇需要，主席，我僅此發言，反對。
法改會發表嘅報告書，仔細研究報告。
考慮點樣改革現時嘅開放資料制度？
公眾諮詢期間所收到嘅意見，而作出改革建議。
而訂立資訊自由法係會係考慮之列。
小組委員咧已經進入咗草擬諮詢問卷嘅階段。
係就住公開資料嘅議題咧，係進行啊詳細檢討同埋研究。
經過考慮，小組委員會提交報告之後，呢會發表最後報告。
按現時嘅進度咧，小組委員會預計可以喺今年內發表諮詢文件。
呢啲都係。
所有。
朱議員提出呢個動議。
唔該，主席，亦都感謝。
不過，我希望誒。
到橫州嘅事件。
而呢啲每一個個案咧，
到到故宮文化博物館。
由呢個警察買水炮車。
清清楚楚，由我把口去講出嚟。
咁多位同事同埋誒副局長嘅回應。
我現在請朱海迪議員答辯，之後辯論即告結束。朱海迪議員。
我諗我唔會誒好詳細誒每一點去回應啦。
到到港珠澳大橋嘅交通流量同埋借貸嘅資料。
誒認為咧，我係無的放矢嘅同事咧，都可以再睇一睇誒。
我喺誒開場嘅發言嘅時候，其實係列舉咗我哋過去嗰兩個禮拜咧唔同嘅同事用基本法七十三條希望揾到嘅資訊。
我哋要嘅。
主席，我哋要。
先能夠。
有公開嘅資訊。
呢個成功誒得到？
我哋係無從去講起民主嘅。
嗰啲資訊咧，唔係淨係講緊話。
香港發展民主咧，我哋好需要。
係政府有法例去約束佢。
係話政府係欠咗我哋呢啲。
議員同埋公眾喺呢啲重要嘅問題上面一個交代。
我哋嘅公開資料守則嗰個誒要求嘅數字，同埋咧誒。
主席，我誒特別都想回應咧，頭先啊副局長提到。
落地生根。如果唔係，我哋就變咗做蒙在鼓裏嘅市民。
塞滿每一個電視台嗰啲新聞時段，或者塞滿呢個報紙嗰啲版面，就叫做可以接受。
令到一個市民或者議員可以有翻佢應該有嘅權力，叫政府將本來就唔係屬於佢嘅呢啲資訊咧，還翻畀公眾。唯有噉樣，我哋嘅民主。
其實點解？
副局長呢個講法咧？
個個都知道嘅事實。
政府就畏莫如深。
我覺得呢個誒。
特區政府係冇隱瞞。
咁副局長就話：呢個咧就代表。
回應，即係有百分之九啊幾，就係得到回應。
正正因為死咗心啊，所以你個數字先咁低啫嘛！你整體嗰個。
會有呢個誒所謂咁高嘅成功率咧？主席，我都唔係猜測。
向你申請嘅數字一萬都冇喎，你一年一萬都冇喎，你諗下？
都對特區政府按呢個公開資料守則啊，會畀嘢啊，已經係死心㗎啦。
淨係針住一啲誒數字就去，希望市民咧係睇唔見。
其實我諗你行到出街，即係同每一個市民去講，大家都會即係覺得你係。
我自己去諗，其實我身邊好多記者朋友，我身邊好多係誒公民團體嘅成員。
個個都知道嘅事實就係我頭先講嗰啲個案咯，無論係迪士尼，無論係領展，無論係一地兩檢，呢啲日日新聞都要關心嘅事情咧。
所以咧。
我哋。
你就話？
就算。
唔係淨係要佢個人嚟嘅喎。
每一次嘅事件就係唔信啊嘛！
嘅數目啊，噉你就話咩咧？
呢度可能係一年講緊幾廿萬。
你唔好淨係講按公開資料守則啦，你講埋。
冇按公安資料守則問你哋攞資訊。
甚至上百萬嘅查詢啊！你呢度又畀咗幾多資訊人哋咧？
你淨係同我哋講公安資料守則，根本市民望住你哋。
點解我哋好希望有律政司司長咧，可以嚟到？
但係我哋莫乃光議員咧，上年嗰個口頭質詢問你。
立法會同我哋有一個正式嘅對話，而嗰個對話咧，主席，我好希望強調咧。
政府並沒有為這些查詢要求統計及備存個案數目。
北京。
佢有冇？
當然啦，我哋好似。
呢個部分咧，其實係。
各方面嘅全面嘅打壓嘅時候。
喺呢個時候講資訊自由法，誒。
嗱，我哋呢個議案措辭咧。
咩文件係做過嘅？有咩討論係做過嘅？
喺呢個好重要嘅時候，香港而家畀話。
頭先誒有同事話：哦，佢嚟咧都係答翻嗰個口頭質詢嗰啲答案嘅啫。
佢唔係淨係嚟作證，佢仲要咧係提供證據以及出示所有相關的文具、補冊記錄或文件。
就係第一部分，就係問佢會否為呢個資訊自由進快立法及何時立法？
好多市民會話：，唉，你現實啲啦，人哋都砌到你口腫面腫啦，佢仲會同你講呢啲道理咩？
有咩記錄係做過嘅？就住呢一個決定本身，佢要同我哋交代。而呢一個問題咧，係過去冇做過。
冇官員做過嘅，主席，官員佢就住資訊自由法嘅立法喺過去咧，其實都係得個噏字嘅啫，佢淨係話哦，我係好似頭先有同事講，交咗畀法改會啦。
噉啊，等緊佢個報告啦，跟住等佢報告之後就會草擬個諮詢文件啦。我哋唔係要呢啲口頭嘅講法啦，我哋就係要政府喺過去嘅一段日子裏面，就住佢會唔會就資訊自由立法。
同香港市民一齊。
我哋先係呢個城市嘅主人。
民主政治嘅基礎，而。
我希望誒各位市民明白，我哋。
陳淑莊議員要求記名點票，點會鐘響五分鐘？
唔好好似頭先何君彌議員嗰個講法。
我哋先至係嗰啲資訊嘅主人啊，主席。
我哋一定要喺唔同嘅環節裏面都。
民主派講，我哋要。
幫香港市民一齊係爭取最強嘅。
我哋唔好同阿何君絨議員噉樣一般見識，我哋要相信。
現在嘅代決議題係朱海迪議員動議嘅議案，要通過，贊成嘅請舉手。
建立一個民主嘅制度喺香港呢個地方，我哋唔係淨係講雙普選就得嘅。
佢話：因為而家冇法律，所以政府咪冇隱瞞咯。即係我哋好難話政府隱瞞啊，因為根本我哋就冇法例去去話佢有隱瞞。
檔案法、資訊自由法、共享資訊呢一啲重要嘅基礎係我哋唔應該忘記嘅。就算我哋而家係面對困難嘅時候，我哋市民係要有呢個意識。
政府嗰啲檔案嗰啲資訊唔係佢哋嘅私人財產嚟嘅，係屬於我哋嘅，所以我哋要政府立法將呢個權正正式式寫清楚，畀翻我哋係天經地道。希望各位同事支持呢個議案。
開始表決。
請核對所在嘅表決，如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
日星期三上午十一時，座會已舉行行政長官質詢時間，立法會例會將緊接行政長官質詢時間後舉行。
功能團體出席廿二位，贊成三位，反對十八位。分區直選係出席十八位，贊成七位，反對係十一位。議題係未獲得功能團體選舉產生同埋分區直業選舉產生兩部分在職員分別要過半數贊成，我宣佈議案被否決。現在我宣佈休會。本會喺二零一八年二月七。