各位議員。
局長先講工程。
主席、局長。
無立法效力嘅辯論議案。
呢個議案咧，其實咧係想集思廣益。
主席，我同意通過印在於議程內嘅議案。
重整港鐵公司管治嘅議案辯論。
而呢間公司仲要係全港最大嘅基建同埋地產公司。
港鐵嗰位前工程總監，每一個記者會都係講同一句説話。
我喺休會前提出呢個議案，當時成個政圈咧都係用咗大部分嘅時間去處理港鐵工程嘅問題。
有意就呢一項議案發言嘅議員，請按下要求發言嘅按鈕。我會請田北辰議員發言同埋動議議案。田北辰議員。
問題就正正出喺呢度啦！如果每一次都係要睇翻轉頭先知乜嘢可以做得好啲，咁應該唔係我哋嘅叫做有效管制啦。
到而家復會啦，港鐵又再次畀我哋睇到咧，佢哋嘅表現同市民嘅生活咧，太過息息相關。個議案第三點就係同信號系統有關，我遲一陣先講。
原來我哋一直引以為傲嘅基建質素係幾咁令人疑慮嘅，沙中線紅磡站到土瓜灣站到會展站接連出現問題，當時又係議員又係市民都一定會諗。
只有呢啲，有冇其他爆出嚟嘅嘢咧？當你發生一單，我當係意外啦；兩單可能係某啲管理人員嘅問題啦。跟住接二連三，我只能夠覺得成個管治咧係出現咗一啲問題，病根不除，病徵不止，所以我提出呢。
上次高鐵超支完之後咧，有人落馬，但係新人有冇新氣象咧？獨立專家小組報告提咗一啲建議，有冇執行到咧？幾個月前我喺港鐵管理層身上學到一句説話，局長而家睇翻轉頭係可以做得再好啲嘅。
噉係邊個影響緊公眾嘅信心咧？
但係好不幸地咧，之前嘅傳聞十中七百，雖不中亦不遠。
嗱，大家對政府對佢嘅監管有冇信心，就係我哋今日要講嘅嘢。
如果佢證明到所有都係假嘢、流嘢、傳聞，不攻自破，咁大家嘅信心只會有增無減。
正如我喺議案入邊所講，香港嚟緊仲有七條鐵路要起，呢間公司而家噉嘅狀況，大家對佢有冇信心咧？
你揾出邊啲公司嚟起？起完邊個營運啊？營運又話設計有問題，噉係咪又翻翻去兩鐵、三鐵、四鐵時代咧？有冇可能咧？
但係有啲人咧就好緊張問責，當然重要。但係如果只係問責，主席換一個人、兩個人、三個人，其他乜都唔改。
噉我估佢係講緊我啦，咁當然我係完全唔同意啦，局長真金唔不怕紅爐火，一直以嚟咧咁多關於港鐵嘅傳聞。
要挽回公眾信心，唯一可行而有效嘅方法就只一個，就係立即用行動去補救。就好似我覺得紅磡站要作開啲石屎檢驗噉嘅意思。
我記得好幾個月前，好多傳聞爆出嚟嘅時候咧，港鐵出咗個聲明，佢話有人喺出面講啲傳聞，會影響公眾對鐵路基建嘅信心。
你OK，我OK。明明是曬，又話追得翻，畀人點完又點埋個局長。後來到沙中線，整個誒做咗好多啲統籌會議、進度會議，結果咪一樣。
調查委員會主席用企業傲慢去形容承建商，咁廣鐵算唔算係企業囂張咧？佢嘅聲明同記者會，我覺得係真係誠意欠奉。
負責興建同埋管理香港市民最重要嘅交通設施，真係可以話係身家、性命、財產都係佢哋嘅手上。咁如果呢間公司管治唔理想，對香港嚟講咧係噩夢嚟嘅。上個月全港淡緩，我哋就睇到啦。
鐵打嘅拿衙門，流水嘅官。我好肯定咧，四年六年之後咧，我哋又係會講翻呢一句，睇翻轉頭可以做好啲嘅局長，唔好等將來睇翻轉頭啦。The best time is always now。我知道你一定會話等埋調查委員會嘅報告。
我又唔係要你聽日做政府做嘢一年半載都走唔甩啦。我想你聽咗我哋啲意見，慢慢研究。如果將來調查委員會都有同樣嘅建議嘅話咧，你可以即刻去做啊嘛，係咪？噉啊嗱，首先咧第一點啦，成立獨立鐵路拓展。
各位市民。
屋宇署帶出咗好多問題，路政署都係一樣搞唔掂。
全部都係同一個局有關，就叫做運輸局。將來仲有七條新嘅鐵路。
維正大橋通車混亂，三隧分流，電子道路收費，巴士車禍。
哇！嗱聲分拆咗佢啦，即係如果唔係我戥你擔心啊，局長你快啲同特首講啦。
有邊一日你開報紙冇？我哋即係尊敬嘅陳凡局長嘅名啊！
嗱，講到信號系統，我想先講咧第三點，更新信號系統嘅投資策略呢一點咧。如果幾個月前提出係配菜。
個層次咁嗰陣時咪諗諗咯，係咪？噉啊，港鐵賺咗咁多錢，噉佢都唔應該樣嘢去到盡㗎。而家講緊，我本嚟今朝想問你嘅，輪到我。
署署唔係署，由高鐵超支，我哋就知道前局長張炳良透過路政署監管港鐵工程部嘅管理層咧，基本上係被牽著鼻子走，只係做到咧check就check嘅，根本冇足夠專業知識，佢信曬港鐵。
因為佢哋起橋起路啊叻啫，鐵路咁鬼複雜，佢哋點睇得曬咧？係咪嗱？呢兩個例子已經睇到路政署呢個層面唔能夠有效監管廣鐵。我認為應該將而家路政署核下有個鐵路拓展署。
六立出嚟，同翻鐵路，同翻路政署評牌，直接向你老人家彙報。噉佢咧就有效咁統籌其他所有屋宇署啊、土木工程署啊、誒機電工程署啊，都仲唔知有幾多幾多個署去做呢個統籌嘅。
噉啊！呢個議案咧延遲咗幾個月，噉啊呢個誒過咗施政報告，其實係一個更好嘅時機提出，因為原來特首考慮咁分拆運輸同房屋局，仲唔係一個好嘅機會去做呢個獨立鐵路拓展署？我甚至覺得呢個署除咗負責起鐵路，應該搞埋起。
完之後嘅營運同工程，即係話嗰啲全港嗰啲誒信號系統啊，令到個港鐵四線齊冧啊，呢啲其實都應該呢個處一條龍服務做埋。所以我覺得咧，嗱，再諗諗下咧，應該叫做鐵路監管處，監管處就由頭到尾一條路監管曬。
嗱，講開又講啦，特首話暫時分拆冇急切性喎。嗱，呢樣嘢咧，我非常之唔同意啦。主席，空管系統三跑南丫海南高鐵超支、沙中線超支、剪根手民沉降事件四線齊冧、山竹後。
好啦。
政府肯支持我呢個嘅睇法。
咁咧就而家講緊咧，就係誒。
而咧，佢跟翻政府嗰個招標制度，三億以上嘅工程要有七年嘅香港經驗。
係另一回事。當時我梗係覺得答得唔好啦，但係最大問題咧就係兩個頂頭上司咧係嚟打氣嘅啫。
去到第五點、六點、七點都係一樣啦，同港鐵工程同埋營運有關，點可以落實呢啲建議咧？噉。
我面世咗二十年嘅系統，我哋而家先至慢吞吞走入其他嗰幾條線換，仲要二零二六年先換好。你話係咪真係離譜？
噉啊，翻返去講呢個第二點，同步規劃新發展區鐵路配套啦。咁呢個個個都講咗好耐啦。嗱，我依家提出一樣嘢啊，我諗。
好多人都睇得到，我而家個個星期都喺度講新西逼爆無路可容，如果冇新鐵路時間表，阿田反對所有新界西嘅發展項目。呢個就係我呢一點要講嘅。
而家人哋已經研究緊一個雲端系統啊！聽講五年後出現，噉我哋換雲端系統係咪要等到二零四零五零零先換咧？聽講個雲端系統好正嘅，任何信號系統嘅延誤啊，十五分鐘搞掂。局長，你話正唔正啊？麻煩你同港鐵講講啦。
今日四線齊冧之後咧，就係主賽啦。其實信號系統一直都係香港鐵路系統個老毛病，即係港鐵更新信號系統係睇預算嘅上市公司啊嘛，同股東交代啊嘛，要維持股價有賺錢，噉你個信號系統都未到期，你去換佢有冇？
得加價冇會唔會多啲人搭話冇咁咪，梗係唔做啦，係咪咁？好似我啲老人家咁用得嘅嘢，梗係繼續用啦。但係我建議咧，就改個政策，好似後生仔換手機噉，你換咗一代啦，咁咪即刻換啦，又唔係次次都換佢幾個model出嚟，又變咗另外一個。
而家有幾條線換信號系統，去到二零二六先換曬換咩啊？換一個叫C B T C嘅系統，Moving Block呢個C B T C即係話信號為本嘅列車系統。基本上咧，零三年西鐵已經用緊，佢係九幾年面世嘅一個。
嗱，咁特別想講翻第五點，檢討內部招標制度嘅準則。以我理解咧，港鐵公司而家內部嘅招標制度同政府好唔同，佢咧係睇重唔除咗價低者得，佢要睇重相關投標公司有冇鐵路工程嘅經驗，而唔係睇佢有冇香港工程嘅經驗。
噉啊！問題係外國啲公司有跳槽經驗，但係香港完全冇做過嘢，法例唔熟，慣例唔熟，係咪？咁所以咧，基本上咧，佢唔理你個公司形象同埋向公眾負責。至少有三間公司我知咧，呢啲過江龍咧嚟咗做完一單就走㗎。咁所以，我個議案咧就係建。
噉啊！事實上咧，其實咧，我喺財會錦田南發展咧，我已經投咗反對票㗎啦。噉就係呢個原因係嘛？咁當然啦，而家好高興咧，就係而家施政報告開始咧，就提出呢個明日大嶼計劃，包括一條貫通新界西同港島嘅路線。
就即係呢條啦，係咪？咁呢條路線咧，其實已經起遲咗㗎啦。佢起源咧都可能二零三幾四零年，而家西鐵咧已經開始逼爆。不過咧，主席今日政府嘅方案同我二零一四年提出嘅咧，其實就差唔多，即係一樣。咁呢方面咧，我呢度贊。
多謝主席。
七十五個percent嘅公共事業。
主席，我差唔多啦，緊之神時，留翻一分鐘。
同埋林卓廷議員發言，但你哋喺現階段不可動議修正案。陸仲雄議員。
就好似主席同傳媒話：，畀你咁多資料都冇用㗎，係咪？我哋又唔係工程人員。
一定要揾個有工程背景去check and balance嗰個工程總監，咁先至掂。
雖然難聽，但係事實，今日一個係金融高手，一個係財務專家，幾百億嘅問題佢哋處理到，幾多Newton嘅壓力，我真係唔知佢哋識唔識，我估都唔識，噉你點做咧？
路咧，畀人覺得好似好多問題。長遠嚟講咧，可能都要諗諗係咪要回購廣鐵，再分散業務。鐵路還鐵路，地產還地產，香港還香港，外地還外地。
咁最大問題係咧，我哋仲有七八項呢啲大型工程排緊嚟嘅，所以我咧係好充衷心要求，我諗特別係行政總裁，下一個行政總裁，我知道你哋而家揾緊人，我都提過兩個名畀你嘅，局長。
好啦，噉啊，最後咧就講講咧第四點啦。理順港鐵公司主席同行政總裁嘅委任，我知呢個建議係比較有爭議嘅。好多人覺得主席同總裁係睇策略㗎嘛，點會睇工程咧？噉我話唔知呢個係咪雞同蛋嘅關係啦。OK，咁但係問題而家出現好多嘢。
嘢都係同工程有關啊嘛！而家作為一間公司最高負責人，如果佢一無所知嘅對於工程，噉啊工程總監就變咗獨立王國啦！而家睇翻喺幾次記者招待會，佢哋嚟立法會都係有同樣情形，工程總監答曬所有問題，答得好唔好？
最好呢個人咧有營運同埋工程背景嘅人，投地幾錢啊？商場點起啊？嗰啲咩誒商業樓宇嗰啲咧唔使佢啦，大把人可以搞掂啦。而家最難搞就係起鐵路同埋營運啫嘛，係咪？
噉就誒，無論工程點樣樣都好咧，我覺得咧，而家港鐵嘅業務咧，實在就太過龐雜。噉啊，坐呢個山就望嗰個山，分散曬注意力。而家港鐵係全世界業務都搞得幾好啊，係咪？噉啊，香港地產又搞得咁好，偏偏係個鐵。
我現在向各位提出嘅待議議題係田北辰議員動議嘅議案予以通過，有四位議員要動議修正案，本本會現在合併辯論議案同埋修正案，我會依次請要求動議修正案嘅陸頌雄議員、陳恆鑌議員、郭家麒議員同埋。
其他方面嘅表現咧。
要畀人扣勤工嘅時候，諗起呢班高層。
千九幾億嘅花紅，點會唔嬲啊？係嘛，主席係嘛，局長。
行政總裁梁國權咧，佢嘅啊花紅咧係多達係四百幾萬。
先生嗱，等等嘅四大官員坐鎮睇住港鐵，但係點解都會出現問題咧？嗱，所以今我哋真係要討論呢件事啦。
港鐵管理層嘅問責問題。嗱，港鐵係上市公司，我頭先講到佢唔係一間普通嘅上市公司，嚇佢一間應該係以公眾利益服務行先嘅上市公司，但係實際佢咧就係賺到最盡為最大考慮嘅，好多時都係嚇。
下嘅執行總監會呢班嘅打工皇帝啊，高層啊，一年嘅花紅咧，共涉及係一千九百五十萬元。哇！真係千九幾萬喎。嗱喺千九幾萬嘅花紅之下咧，又如咧。
不論乘客喜歡唔喜歡都好，眾所周知，香港嘅公共交通以鐵路優先。零七年起咧就兩鐵正式合併，壟斷全港所有嘅鐵路服務，每日接載乘客五百萬人次，所以港鐵做得好唔好，直接關係到所有。
市民嘅出行交通便利嘅質素，但係港鐵近年嘅服務真係屢受批評，包括係票價年年加啦，工程質量欠缺保證醜聞誒多次爆出，列車經常都出現咧各種嘅疑誤、大混亂、故障嚇。上個月咧係講。
港鐵出現四線大攤門咧，係一個經典嘅例子，同公眾嘅期望又有巨大嘅落差。嗱，要評論成件事之前咧，我哋要喺度搞清楚港鐵究竟係一間乜嘢性質嘅公司。其實，港鐵係一間咧由政府擁有主要股權。
其實用國企去做比喻咧，一啲都唔過分嘅。咁因此，港鐵咧係必須要承擔起一個企業嘅社會責任，而且係必須係以公眾利利益、服務質素去必須係係行先，而唔係睇盈利、睇股東利益。
啊！特別係咧，港鐵裏邊嘅董事局裏邊咧，係有四大官員坐鎮嘅。邊四大咧？包括係在職嘅運防局啊，陳凡局長；財富局嘅劉宜祥局長；運輸署嘅陳美保處長，同埋發展局嘅常任秘書長胡公務林世雄。
啊！本人就原議案作出修訂，進一步強調港鐵管理層係需要對港鐵嘅管治負表現係負責問責，加強工程嘅通報機制，同埋政府嘅監察力度同埋角色。嗱，首先我講講。
我哋市民就係覺得咧，噉樣咧係完全唔得嘅。我哋要強調咧，港鐵管理層嘅表現係唔應該只係著重喺公司嘅利潤表現，更加重要嘅係港鐵喺工程同埋營運管治上面服務質素嘅表現係同樣重要，因為呢個咧亦都係。
影響我哋廣鐵將來走出去去世界唔同嘅地方去推廣我哋嘅鐵路業務，其實亦都係影響到廣鐵嘅盈利。點解我哋嘅高層發放花紅嘅經機制，會好似普通一間上市公司噉樣啊？有利潤掛鈎咯，係嘛？即係就忽略咗其
噉，所以咧，當然啦，管理層係嘛，C E O嗰啲佢緊係諗辦法幫公司嚇賺多啲錢，其他嘅嘢可能佢考慮就會少咗，就會忽略咗嗰個精神專注力，就擺咗喺賺錢嗰度啦。嗱，根據港鐵二零一七年嘅年報咧，誒呢班董事局。
加紅以個扣減機制，以彰顯民責嘅精神。
咧做到一個全面嘅改革，去達到改善服務嘅目的嘅。多謝主席。
嚟講就係政府將成個項目咧，就係打包外判咗畀港鐵去做，但係咧佢又出曬啲錢。
第二咧，我哋覺得政府個角色咧都係十分重要。正如我頭先一開始個所講，四大官員坐鎮董事局，點會冇力去管咧？
喺政府傾斜政策保護下，單一壟斷嘅鐵路經營下，港鐵年年咧狂賺百億，但係服務表現咧係同公眾嘅期望不符，特別係啲市民咧喺等車嘅時候，喺逼車嘅時候，係因為港鐵二五二B。
咁所以，我哋工聯會認為咧，呢個係絕對有違公共事業，特別係港鐵佢嘅定位同埋個社會嘅責任。而且對於港鐵長遠發展咧，恐怕咧都係唔健康嘅。作為港鐵嘅大股東，政府去有責任推動港鐵嘅管治改革。
實在係迫在眉睫啦，因此我哋要求政府係要改革相關嘅事故懲罰機制。嗱，除咗係好多人救病，而家嗰個所謂嘅服務表現安排罰公司錢啦，嗱嗰個機制當然好多問題啦，即係話成個疑誤就唔係計成個時間。
嗰次四線壘換就唔係計六個鐘，係計佢最長嗰班車嘅延誤。最後咧就個零鐘，最後淨係發二百萬。噉啊，當然係冇話樓虎係鈎行都不如啦。更加重要嘅，我哋覺得有個新嘅概念，就係呢啲嘅事故要按照個次數同埋嚴重程度對港鐵管理層要花。
我話對阿陳泛國長係有信心㗎嚇，我希望你可以再積極啲。嗱，近期爆出嘅港鐵工程醜聞咧，我哋對於港鐵工程嘅監管力度不足咧，係好失望嘅。嗰個問題咧，我認為係其中一個原因有個服務經營權模式，政府就係外判，簡單。
咁咧出現嘅情況咧，就係我哋見到好多嘅超支啦，亦都有好多嘅誒工程嘅問題嗱。超支嘅我哋見到沙中線咧，就已經係預算下係超支一百六十五億啦。超支成為常態，沙中線又出現紅磡站淺鋼筋嘅事件，原線嘅。
誒建築物係出現咧下陷嘅情況，咁有時啊倒翻轉頭喎，係完善嗰啲工程咧，令到港鐵咧係啲路軌啊、輕鐵嘅月台啊、啊西鐵嘅高架橋啊又下陷有啲沉降。嗱，呢啲一連串嘅事件咧，顯示到咧政府、港鐵同埋公眾之間嘅通報同埋。
對外公公佈機制咧係欠缺效率，同埋非常被動嘅嗱。我頭先所講嗰個服務經營權嘅問題咧，就係港鐵咧佢冇一個好強嘅誘因啊，或者係佢冇一個咧決心啊，去按照工程嘅時間同埋預算去完成。因為咧，就算真係超支嘅話咧，有政府就
攪數港鐵頂多嚇係賠償嗰個部分嘅項目管理費啫，其他全部嘅超支咧就要令到政府咧落入一個打死狗講價境地，即係你嗰個工程冇理由爛尾啊！咁焗住咧，立法會又要批錢，納税人又要埋單嚇，就真係非常之。
無奈市民見到，咁呢個咧其實係睇到政府咧外判咗個服務，連個管理責任咧都外判埋啦。呢個就表露無遺啦。咁喺港鐵，其實港鐵咧，我睇翻佢個架構咧，有好多個嗰啲委員會啊，多到一數都好人口乾，我唔逐個講啦。噉佢好似好多個自我監察。
是。
都係主席。
今日嘅評估。
陳恆鑌議員。
沙中線工程。
誒，港鐵。
誒，我認為善意嘅批評咧，港鐵同埋政府咧，都應該要接受同埋細心聆聽。
四線齊同一日壞，一年係咁加價，年年加價，呢啲其實都係動搖咗市民對於港鐵嘅信心。近四十年嘅金漆招牌。
啊！過咗十三年之後咧，就係落實咗興建機場核心工程同埋港鐵嘅將軍澳線啦、西鐵線，跟住再過多十年就落實咗鐵路為主嘅運輸政策，亦都制定咗鐵路發展二千。
但係咧，呢啲機制喺失效喎，咁所以咧，其實政府咧要加強個介入嗰個監察嘅力度，包括係加強政府同埋相關嘅部門，包括係路政署啦等等，亦都可以考慮咧再外聘嚇監察顧問，就唔好令到港鐵咧自己管自己，自己睇自己噉啊，更加覺得自己。
冇問題啊！自我感覺良好，從而提升咧鐵路項目嘅監察嚇，同埋最後咧真係要檢討服務經營權模式，會唔會係用擁有權模式比較好咧？嗱，港鐵政府要你做，你一條龍包埋融資、設計、興建、營運、管理。
一條龍包辦，全面負責成個工程，自己超支自己負責啦。噉佢嘅公司裏邊未有個動力，喂，睇實條數，睇實個工程進度咯。噉我哋作為工會咧，同樣都係關心前線員工權益嘅問題。喺誒上一個年度咧，我喺鐵道事業小組咧都提出過相關。
嘅鐵路服務人力資源嘅誒嘅討論，同埋通過咗一個動議，但係好遺憾咧，就係運房局同埋政府嘅回應咧，並冇正視到我哋前線員工咧嗰個人手流失、經驗流失，導致可能咧服務質素向下滑。歸根究底咧，就係我。
我哋嘅同事嘅付出同嘅收穫咧係不成正比。我哋喺薪酬嘅調整機制上面咧，我哋睇翻世界各地好多大機構咧，都有一啲嘅勞資雙方嘅協調機制。我哋希望政府喺改善港鐵嘅管治同時嘅時候，亦都要回應工會同埋前線員。
嗰個訴求建立一個高平嘅勞資薪酬協商機制，令到我哋同時咧喺努力嘅同時咧係獲得個合理嘅回報。最後啦，我哋覺得從事港鐵管治咧，除係要由上而下，亦都係要留咧港鐵包括政府嚟聽翻咧前線嘅聲音嚇，先至能夠。
係會附著一句，雖然今時今日港鐵都仲係世界第一嘅一個鐵路系統，但係我感覺到佢嘅質素下滑，市民亦都感受得到。所以市民對於港鐵嘅批評，議員對於港鐵嘅責備，我可以瞭解為大家愛之深，恨之。
嘅規模之大，可以追溯到四十年前。四十年前政府咧就做咗一個整體運輸策略。喺咁多年嚟，我一直咧係希望政府能夠做翻次整體運輸策略。點解會咁講咧？因為第一次整體運輸策略係建議咗係興建地鐵，第二次。
好啦，過咗二十年，呢二十年嚟，我哋係冇做過整體運輸策略嘅。噉啊，局長會話：哎呀，我哋過去咧做咗幾次其他嘅誒策略，咁加埋咪一次咯。其實呢種零散式嘅做法咧，係唔能夠對正係佢，都唔能夠對焦嘅。我認為而家我哋嘅運輸咧。
係面對內部同埋外部有不同程度嘅問題，亦都未能夠適應呢個社會嘅改變。首先喺內部方面，我哋社會結構、文化發展、產生產嘅方式、市民對生活質素嘅期望、溝通模式出現咗好大嘅變化。以前我哋搭港鐵。
噉啊，首先。
選擇出現咗一個問題。
佢即使有工程背景，佢都唔知㗎。
係要下情上達，對於下面出現嘅問題。
啊！嚟緊嘅嗰個整體運輸策略評估嘅一個誒，即係勾畫咗一個線出嚟。我希望咧，政府能夠去考慮。
喺誒鐵路上面咧，我哋其實當年係點解而家有啲人鬧一鐵獨大咧？其實當年咧，我哋九鐵管理不善。
上層係不能夠過於苛責，只要嗰個同事係向上層講事實、講道理，而上層咧亦都唔會好孤寒。譬如話，兩個都係會計師啊，唔一定講會計師係孤寒，不過會計師睇數咧就睇得精細啲。
一平方米可以企六個人，而家我哋搭港鐵一平方米企四個人，我哋都係話佢逼，因為我哋成個社會內部嘅結構同埋市民要求咧，係已經係一個好大嘅改變。內部情況改變，但係我哋咧政府嘅政策始終冇因。
應時代變化，所以就會出現咗。而家我哋鐵路誒發展策略二零一四咧，遲遲都未能夠開展，亦都好難去開展咁難去開展，因為我哋用舊有模式去思維咧，去諗而家今時今日我哋市民嘅需要，所以鐵路發展二零一四雖然過咗五年，乜都未見到。
咁外部嘅大環境咧，亦都係出現咗好大嘅改變。而家我哋社會咧面對啊好多嘅跨境交通啦，我哋希望實踐一小時生活圈嘅概念啦，人流、物流、商機都有唔少嘅改變。所以我希望政府咧係對於整體運輸策略咧係進行一次比較深。
要點做好，做啲乜嘢好？我會建議政府咧，就係就住我哋嘅鐵路已經係發展到一個程度啦。呢個程度要做嘅係要做乜嘢咧？點樣去做好佢嘅管理？點樣合理分佈各種公共交通同埋道路、鐵路之間嘅關係？另外。
外市民嘅希望咧，就係我哋嘅城市能夠建立到一個海綿城市。一有事啊，我哋嘅恢復力係可以好強嘅。噉啊，令到我哋整體嘅運輸交通工具咧，能夠提升佢嘅抗逆力。呢個咧，我亦我覺得咧，其實係一種我哋要做。
改革咧，又遇上兵變，造就咗一個合併嘅局面。喺呢個時代嘅背景之下咧，係促成咗佢合併。當然，我哋每一個結局唔一定係大家喜聞樂見嘅，因為合併之後咧就誒係有啲好處，譬如話當時合併咧票價。
即減啦，跟住咧轉成嘅嗰啲集機咧，即刻拆啊！呢啲都係當時我哋睇到嘅好處。十一年之後，我哋睇翻轉頭，可能有啲人咧就話事後諸葛亮批評當年咧支持合併嗰啲人，但係有陣時咧外國者導彈咧都唔夠一種誒東西咁準，就係馬後炮。
啦，因為冒炮咧，一定係好準嘅。但係咧，我哋亦都睇到一鐵獨大出現咗一啲嘅問題，包括我哋今時今日佢工程做得唔好，我哋冇其他選擇，我哋焗住要食市民出行，除咗搭鐵，其他冇得選擇。佢加價，我哋都要硬食，所以咧，我哋冇咗選。
主席。
郭家麒議員。
發生唔到，咁所以咧，我希望大家咧。
沙中線高鐵。
講起港鐵嘅工程，香港人係一學眼淚。
就上個星期先至講緊呢個B and B要存照，誒要要成立一個專責委員會。呢個星期咧，田北辰嘅議案就嚟。
用盡所有力去睇下點樣可以令到我哋加價嘅嗰條方程式係去翻一個合理嘅程度，令到咧港鐵唔需要同市民搞到咁對立。主席本人跟資陳詞。
其實田北辰議員嘅議案咧就少少唔夠，因為佢係講個港鐵嘅公司管治，但係咧入邊其實好多咧啊都係涉及嗰個工程。
所以咧，今日好多議員都係就住改革誒鐵路嘅監管咧，係出現咗即係誒好多嘅建議。基本上咧，我對於田北辰議員嘅誒建議咧，我都係誒即係一個比較支持嘅態度。不過咧，第四點咧，我係想誒借呢個機會講一講嘅。阿田北。
屈臣議員咧就建議將誒港鐵嘅主席同埋執行總裁咧必須要有工程背景，但係其實我覺得呢個提議表面上睇來合合理啊嚇工程背景，佢梗係識睇工程啦，有咁多鐵路嘅興建，佢梗係睇啦。但係我哋對翻個焦點，港鐵今時今。
今日點解上層會唔知道下面發生咩事？呢一個係一個文化嘅問題，係一個下情不能上達嘅文化問題。咁所以，即使佢個主席、佢個行政總裁係有工程背景都好，佢基本上如果下面嘅聲音上唔到去上面。
所以咧，我覺得要改革嘅就唔係話喺誒國際招聘，或者喺我哋嚟緊揾主席上面加一個噉嘅條款落去。咁如果加咗呢個條款，我哋招聘人咧可能會係縮到一個比較窄嘅範圍。但係若果要改革嘅，我覺得係一個公司嘅文化上面。
噉樣遇到咩問題，第一時間攞個計數機出嚟計下數。噉樣我覺得係未必好，好合理。因為如果下面發生到咩事嘅，可能需要用到錢嘅，能夠確保乘客安全，能夠令到公眾嘅期望得到合理嘅誒，即係滿足嘅話，我覺得都要做。咁所以。
所以我哋希望得見到嘅係港鐵，佢能夠改變佢一種下情上達嘅文化，就唔係話哎呀個行政總裁佢即使佢有工程背景又點啫？佢啲報告全部都全部美化曬嘅，跟住攞上嚟啊，睇到啲嘢，咦，全部O K喎，冇嘢喎。
就唔好對錯焦點。誒，將喺以後跟住落嚟，可能我哋會見到港鐵要招聘行政總裁嚇，要招聘主席。咁喺呢啲方面咧，就唔能夠有呢個限制。呢個第一點。第二咧，港鐵點解會建成一種下情不能上達嘅文化咧？
我諗誒，港鐵嘅絕大多數員工，我都相信佢哋係幾努力嘅嚇。尤其是喺壞車嘅時候，我都知道佢哋係誒通宵達旦啦，誒亦都係不眠不休咁去誒維修。我哋要畀翻credit佢哋，我哋要多謝翻港鐵佢哋喺誒營運啊或者運作上面，佢哋係有佢哋。
哋嘅誒優勢，同埋有佢哋嘅專長，同埋有佢哋付出嘅努力，為我哋呢個城市咧係作出貢獻嘅。咁但係誒，如果上層啊一直都係要求下面咧做到一百分，咁呢個係好難。但係當有事嘅時候，誒上層能唔能夠啊，即係用一個最大？
嘅支持畀到下層嘅人士咧，佢去做嘢，佢去誒作出決定，甚至乎咧，我哋嘅上層係咪經常走出去巡視啊？就唔係去做show嘅，即係可能而家咧有啲誒有啲公司啦，一落去巡視業務嘅時候咧，就晨早通知下面就做。
場show畀佢睇呢個，我亦都覺得唔合適，所以咧，我希望未來嘅行政總裁佢係能夠改變成個管治文化，佢嘅主席能夠改變成個管治文化，呢個先係更加重要嘅。咁所以誒，我喺呢一點上面咧，我嘅修訂咧係主要係改咗阿田北辰議員嘅呢一點。
二千億。
夾硬去起。
叫政府去做。
香港人嘅錢去起。
有冇少少覺得慚愧？
基本上係一個。
烏利丹都不知所為。
仲要個局長係工程出身嘅添。
呢一啲係用加加買賣。
嗰個紅磡站嘅。
由沙中線不斷出嚟嘅。
任何公務工程嘅最低限度嘅水平。
我哋而家講緊嘅就係香港人幾千億嘅錢。
所有嘅事故頻生，其實田北辰議員入邊寫所有啲嘢咧。
即係我覺得可悲嘅就係呢一啲最起碼嘅公務工程嘅做法，要用一個議員嘅議案。
譬如舉個例，咩下情上達啊、招標制度啊、管理制度啊、工程監管要求。
另外，我亦都係希望喺嗰個加價上面咧，係誒能夠舒緩翻同市民之間嘅對立，因為年年加價，對於港鐵嚟講聲譽亦都係受損，對於市民嚟講亦都覺得哇，我冇得揀，但係出行一定要搭佢。咁所以我希望咧，政府同埋港鐵，你真係要。
哼。
我覺得係。
政府一定要做。
研究全數回購港鐵。
係個港鐵最黃金嘅時間。
出咗事咧，最主要就係喺。
我自己嘅修訂入邊咧，都講咗一個係。
你見得到所有沙中線嘅？
我先講一個老大嘅問題，就係我嘅修訂最後嗰點。
永遠都唔會沉降夠嘅，所以永遠都唔會有問題。其實，
重整嘅港鐵嘅管治係唔止工程咁簡單，所以喺。
結構長，去到何文田站，去到差唔多所有土瓜灣站。
七九年四年嘅時間，然後完成咗之後咧，香港人都係仍以引以為傲嘅。
因為大家仲記得咧，當開觀塘線、荃灣線嘅時候咧，雖然係誒個工程本身嚇，即係都係誒歷盡艱辛，但係由佢拍板去到用。
嗱，大家如果將個歷史翻翻轉頭咧，其實港鐵咧，即係以前叫做地鐵啊，七五年已經成立，係二千年嗰陣時咧，決政府決定私有化，我相信七五到二千咧。
站店到嘅包括會展站啊等等等，全部都出事。結果政府咧就拎一招咧，真係都幾有趣。我成日都講考試靈雞包咧，就將嗰個分子咧就整一整佢，將個改分子。
特別係高鐵。
荒謬。
政府其實冇能力。
於是乎咧，就係。
真係慘，其實大家都明知佢做唔到嘅。
誒沙中線啊、誒高鐵啊等等。
但係一次又一次，令到市民失望。
九龍中又係佢啊！跟住咧個路政處長上到嚟咧，就講呢個鐵路出事。
眼不見為淨，或者局長嘅最經典就係我睇報紙就知港鐵發生咩事。
佢點樣管呢個成個高成個鐵路咧？加埋二千幾三千億，最近南港島線啊！
回歸之後，當港鐵係接咗好多單，其實佢能力咧係及唔到嘅一啲嘅工程。
我唔知嗰啲路政處處長都係咪同你差不多，都係靠每日嘅報紙、報章集要去知嗰日港鐵發生咗咩事。
咁有啲人話政府真係管唔到啦，政府點解管唔到？港鐵最大嘅股東係特區政府，接近七成六嘅股份。
由嗰個主席，由嗰個總裁去到所有嘅，包括董事，除咗有官之外，全部係你自己點入去嘅人。李英係最好嘅人。
路政處長，即係難聽啲起橋又係佢，誒隧道誒嗰個中環灣仔繞道又係佢，啊！
所以出到嚟嘅結果就係基本上佢冇足夠嘅人力物力，而政府亦都冇嘅。我最記得每一次嚟咧，我主席都係簡直係即係令我哋覺得係。
以前。
係好難去執。
當政府。
政府。
不過到頭來咧。
一面咧就話港鐵。
全資未私有化嘅時候。
我相信去到而家呢個爛攤子咧。
其實呢個正正就係政府流出嚟嘅蘇州市。
即係人哋地產公司要標嘅，佢又唔使，佢應送曬畀你，理應係做得好啲。
會買送走個總裁，畀大嚿錢去送走佢，結果一樣係咁一白屎。
佢最大嘅關心就係嗰年賺幾多錢，同埋大家都知道港鐵咧係政府咧係將一啲。
鐵路沿線嘅地產項目咧，畀佢做即係即係獨大去做，所以其實港鐵嘅優勢係不得了。
係令到我哋完全失望一次又一次。我哋講緊，以為一四年啦，高鐵出咗事之後，出咗個專家報告書會好啲，換咗個主席。
最近就係將馬時亨嘅任期再延多半年，不過我都唔好敢再怪阿馬時亨啦，因為雖然佢係相當傲慢，同埋有少少咧係覺得自大之外咧。
係要照顧股東嘅利益，佢講緊少數嗰啲，所以港鐵咧就慢慢成為一個咧係金融機構啊。其實港鐵最最包除咗要起鐵路即係硬食咧，其實政府要嘅硬食嘅包括高鐵啊嗰啲。
就係食翻我哋。
梗係唔會啦！
特別係嗰個總裁啊，阿梁國權。
其實我哋喐佢唔到，因為股東利益嚟。
會唔會做好啲咧？一千五百二十萬。
四百一千三百幾萬，主席。
一句股東利益咧，就去剝奪所有人嘅。
我相信最好咧，即係有一點好咧，就係佢唔需要話。
喺未炒油之前咧，係總共一千。
呢個係一個我相信打工皇帝香港係最最高人工嗰個。
但係而家大條道理，股東利益，所以一定可以賺盡，所以每一次。
雖然賺到一百六啊幾億，仍然可以咧係繼續加加呢個車費。
利益全香港市民打本畀政府做條高鐵，做誒港鐵，最後咧。
因為佢要交數啊嘛，所以最緊要咧就係一定要賺到盡，政府係好開心嘅。政府咧就匿喺呢個所謂股東利益之後咧。
就揞住嘴去笑，因為第一又畀佢可以年年加價啦，第二嘅慳錢，你唔好鬧我喎，我加價同埋慳錢做到係一塌糊塗咧，股東利益啊！
雖然係可以慳住嚟，大家都知道咧，其實個信號系統老化得好緊要，應早應該去做嘅。不過大家知道咧，港鐵呢一批嘅董事個個收一千幾百萬人工嗰啲咧。
可以置身度外。
林卓廷議員。
政府係擁有。
將去重整佢管治咧。
大概咧都唔使六百億咧。
就可以賴落去下邊嗰度，冇得咁容易嘅。
四十四億三千四百五十五萬二千二百零七股去計。
因為如果你為你自己嘅話，你要知道今呢啲基本上結構性嘅問問題，你一定係要需要去做。
如果而家個罰則基本上係罰唔到佢，而家罰緊市民嘅出事咧就攞啲錢出嚟回饋佢一樣攞一千幾百萬，一千五百二十萬。
港鐵唔改變而家嘅結構，唔係仍然係由所有嘅市民可以係監察到佢用股東利益。香港冇運行，本人近視陳詞。
主席，田北神議員提出重整港鐵公司管治嘅議案，我覺得呢個係非常之重要嘅題目。但係我就覺得難以理解嘅就係。
其實佢已經可以收翻，咁即係話好多錢啊！由二零一二年套到二零一七年咧，加加埋埋嘅錢咧係六八九億，唔係梁振英係六八九。
因為我哋要重整港鐵嘅管治，就必須要先去了解現在港鐵管治有乜嘢問題。我哋要了解佢有咩問題咧，其實。
所以我覺得虎體抽身咧，我唔知有幾多議員咧係真係為香港市民去做。但係如果仍仍然係要用呢一套嘅做法，仍然用呢個小股東做擋箭牌咧，係冇運行。有啲人話好貴，我哋而家計過佢大概千五億嘅市值，用翻而家。
佢其實已經夠錢去將成條港鐵收翻嚟，令到個管治做好啲，唔好匿埋去做呢一個乜嘢股東利益。不過政府可能唔會，因為而家陳凡咧雖然係史到鼻，但係咧佢下下都可以話：，誒其實唔關我事嘅，嗰個總裁個主席咧係有問題。噉你就。
喺上個星期，我提出引用權力及特權條例喺立法會調查港鐵嘅醜聞。點解田北辰議員同一眾建制派議員係投反對票咧？我哋唔去了解清楚有咩問題，我哋從何去提出建議係要求港鐵點？
主席。
我哋見到。
不單止冇下台啊，主席！
嚴重嘅事故嘅問題。
你又冇下，你又拒絕下台。
會影響到沙中線嘅工程進度。
都監管唔到，層層問責就變層層卸責。
連公開就事件道歉，我都未聽過一句。
但係我哋又見到沙中線嘅情況，就係層層。
令人不得不擔心，現在港鐵嘅管治係唔係已經失衡咧？
我哋立法會鐵路事宜小組通過咗個動議，要求你同阿馬時亨問責下台。
嗱，理論上政府係要監管港鐵，港鐵係監管承辦商，承辦商係監管分判商。
因為影響到個調，即係個調查會影響到個工程進度。我問你呢個有咩邏輯嘅咧？有咩根據咁講嘅咧？你答都唔敢答。
好啦，現在未調查清楚，我哋都各黨派各抒己見，去提出我哋嘅建議，關於點樣去重整去管治。
沙中線同埋港鐵最近嘅營運狀況，真係令到我哋市民觸目驚心。我哋見到沉降嘅問題啦，見到剪鋼筋嘅問題啦，唔按圖則施工嘅問題啦，仲有係四線居然係攤緩噉。
去。
仲有喎！
我形容為係。
其實就唔至於。
誒叫。
想大事化小，小事化無。
港鐵淪落到今日噉嘅地步啦。
佢話兩次同特首辭職，特首又唔畀佢辭。
即係呢個就係我哋嘅局長嘅問責精神咯。
佢作為運房局局長，作為港鐵嘅董事，就係咁問責咯。
仲喺度警告立法會用權力及特權條例調查咧，會影響工程進度。
支持啦，或者係偏幫啦，或者係包庇啦，港鐵嘅管理層。
但係見到現在嘅港鐵嘅醜聞係一浪接一浪，越爆越大膽。
馬時亨又如何咧？馬時亨喺醜聞最初爆出嚟嘅時候，係用一種輕視嘅態度。
但係呢個世界，其實你要揾份工要人哋畀你做，你就未必做得到啫。但係如果你要辭職，唔想做一份工，冇理由做唔到㗎。
政府就話：，喂，要留佢喺度，請嗰個行政總裁。我又唔明白，呢個世界係得阿馬時亨獨具慧眼嘅，係佢先有眼光請個升任嘅行政總裁嘅。如果佢咁有眼光嘅，
噉啊，最典型嘅例子就係我哋對面嘅陳凡局長啦。佢作為運防局局長、港鐵嘅董事，喺上星期，我兜口兜面同你講：，喂，你反對我哋個權力及特權條例嘅議案，話如果立法會調查就會。
阿主席。
下邊管理層、中層。
咪上行下效咯。
你高層噉樣層層卸責。
其實你政府根本管唔到港鐵。
不斷去拖延，不斷去淡化事件。
做唔好你個即係監管嘅工作。
自己政府委任入去三人嘅專家顧問團。
點解政府仲係話要揾阿馬時亨續任多半年咧？
因為上邊有人撐腰啊嘛，有港鐵主席撐腰啊嘛，有運防局撐腰啊嘛。
打回頭要再做個，到現在啊都未講嗰個石屎係點樣作開嚟檢測。
港鐵點解過往係用一種咁傲慢嘅態度去面對公眾嘅質疑啊？
你明知道佢作為港鐵主席嘅公信力、領導能力已經受損㗎啦，你仲要揾佢？
叫咗港鐵要作開石屎嚟檢查啲鋼筋造假嘅情況，拖足幾個月。
所以阿阿陸仲洪議員話對阿局長你好有信心，我真係難明佢嘅信心從何而嚟啦。
交出嚟嘅建議係點啊？連個專家顧問團都話：，喂，統計學上係唔符合嘅，唔可能噉樣檢測嘅。
管好管理層。
改善到現在嘅監管問題啦。
個人嘅操守同埋責任心嘅問題。
我就唔覺得噉樣咧，係可以。
田北辰議員就話：喂，要成立一個新嘅鐵路拓展處。
當然，我哋認為咧，監管港鐵，尤其佢啲工程。
都係由各個政府部門抽調啲官員過去，其實都係嗰類人啫。
過往好多重要嘅、誒重大嘅交通事故、疑誤事故，都係因為個信號系統嘅問題。
去誒，即係一男子監管港鐵啦，但係我哋睇翻呢個鐵路拓展署佢建議嘅。
而阿田北辰議員建議話，港鐵嘅主席同行政總裁咧，兩位其中一位要有工程背景。
如果佢操守有問題、責任感問有問題，你乜嘢專業資格啊？越多專業資格，做嘅壞事破壞力咪越大？
港鐵董事局係咪應該引入啲民意代表？唔好一尾咧就用一種港鐵嘅高傲嘅心態去做呢個管治，同埋面對公眾嘅質詢。
嘅問題咧，係需要多啲人手，多啲專業嘅人士，甚至咧喺政府以外請啲海外專家去監管。我哋亦都希望政府咧去諗一諗。
另外咧，關於鐵路系統、信號系統方面咧，我哋知道現在港鐵係東鐵線啦、誒港島線、觀塘線同埋將軍澳四條線咧，會喺一九年到二一年完成個信號系統嘅。我哋認為港鐵咧應該要盡快處理好，因為。
多謝主席。
另外。
運輸及房屋局局長。
鐵路管理層表現。
我自為之，本人僅此陳詞。
亦都將大家嘅意見咧係抄低。
兩位作為港鐵嘅。
新議員嘅修正案咧，都係會投棄權票嘅。至於郭家麒議員。
就剛才幾位議員嘅發言咧，我都係非常之係靜心聆聽。
綜合嚟講咧，大家都係就住呢個港鐵公司嘅工程管理質素啦。
營運嘅改善嗰個安排啦，信號系統、列車控制系統嗰個更新，以至係改進。
鐵路公司嘅本質，以及履行企業社會責任嗰個期望，甚或至係企業管治同埋問責。
棄權票嘅主席，我最嬲尾咧，想奉勸局長同埋馬仕亨主席一句説話。
其實我就認為係冇一個必要性嘅。當然，你港鐵董事局入邊係應該有多少少具工程背景嘅人員，但係你作為公司嘅行政總裁同埋主席，其實你應該有一個較高嘅視野去帶領公司監管。
同埋誒，成個公司嘅運作係唔係一定要有工程背景咧？我唔覺得係咯。而事實上，你見到港鐵嘅工程總監啊，時任嘅總監王為銘，佢夠有工程專業資格啦。噉佢做成點啫？咪一鍋粥。呢個主要係。
主席，我認為咧，誒，現在田北辰議員提出嘅議案咧，話成立呢個鐵路拓展處咧，有啲架牀疊屋嘅情況，所以我哋民主黨咧係會就誒田北辰議員同埋另外陸仲雄議員陳恆。
誒要求研究全數回購港鐵嘅股份咧，我哋認為呢個建議咧誒有好大嘅爭議，涉及好龐大嘅公堂，我哋都係要好小心去考量，所以我哋就郭家麒議員嘅議案咧，都係會投。
總而言之，我都係感覺到大家個意見咧。
以及喺呢啲事件反映嘅港鐵公司內部管治嘅問題。
近期發生嘅事故，甚至咧係將來鐵路發展嗰個規劃。
政府會以最嚴謹嘅態度尋根究底，以對症下藥。
特區政府喺不同嘅場合已經清楚指出，鐵路安全之事體大。
香港擁有多元化嘅公共交通系統，服務範圍咧係遍及全港。
以致內部嘅機構文化、內部嘅溝通同埋對外嘅啊知會同埋通報等等。
因此，政府嘅政策係以公共交通為本，以鐵路為公共客運系統嘅骨幹。
我希望可以透過今天嘅辯論，閃爍我哋監管港鐵公司嘅機制，聽取議員嘅意見，以及回應議員嘅關注。
已開通嘅港深港高速鐵路香港段同埋建造中嘅沙田至中環線項目咧，都係政府以全資擁有並以服務經營權嘅模式推展。
特區政府同埋各位議員嘅一樣，非常關注近期被指質量出現問題嘅沙中線至中環線嘅鐵路工程。
香港嘅路面空間非常有限，市民關注路面交通對環境嘅影響，而鐵路係既環保而又有效率嘅集體運輸工具。
係有佢嘅道理，亦都感受到咧，大家嗰個係誒提問，甚至嗰個建議咧，都係源於咧係對港鐵嗰種嘅愛護。所謂愛之深，責之切。
雖然鐵路系統嘅乘客量佔整體公共交通乘客量嘅四分之三，但係四成三對唔住，但係道路運輸亦都有佢嘅優勢，相比鐵路。
道路運輸咧係更能夠係靈活咁提供點對點嘅交通服務，因此其他公共交通工具好似專營巴士、小巴同埋的士咧，係分別擔當唔同嘅角色，為市民提供全面嘅服務同埋選擇。
首先，我感謝田北辰議員就重整香港鐵路有限公司管治提出嘅議案，以及陸仲雄議員、陳恆彬議員、郭嘉郭嘉琪議員及林卓廷議員所提出嘅修正議案。
監管嘅人員，你哋係責無旁貸。呢個涉及非常重大嘅公眾利益，你兩位應該係身先士卒，負起嗰種問責嘅文化，就唔係話有問題咧，就係喂叫下邊辭職啦，你去問責啦，自己繼續好官。
運輸及房屋局亦都喺八月十五日咧成立沙中線項目專家顧問團。
委員會亦都喺十月二十日、二十二日咧，係展開實質嘅聆訊。
港段項目嘅設計同埋建造係採用監察同埋核證嘅模式。
並建議適當嘅措施，以促進工作安全同埋保證工程嘅質量。
專家顧問團嘅首份中期報告咧，亦於早前十月二十四日啦，係公佈。
路政署一直咧係根據三層監察嘅制度啊嘅框架去監督港鐵公司嘅工作。
而路政署咧，亦都已係核實監督者嘅角色咧，係監察作為項目管理人嘅港鐵公司。
以改善高鐵香港段同埋將來政府承擔嘅新鐵路項目嘅推展同埋監察嘅制度程序同埋常規。
並同時咧係聘請專業顧問進行監察同埋核證嘅工作，以更有效運用咧係政府資源，避免與港鐵公司嘅項目管理責任咧係重疊嘅。
此外，警方亦都展開咗獨立嘅調查工作，而屋宇署咧亦都就事件係啟動咗建築物條例之下嘅調查，以確定咧係當中是否有違法嘅情況。
進行調查，調查委員會亦都會檢討香誒香港鐵路公司嘅項目管理同埋監督嘅制度，以及政府嘅監察同埋規管機制。
路政署已經採取多項嘅措施，加強對高鐵香港段項目嘅進度同埋財務狀況嘅監察工作，並將適用嘅監察措施咧應用喺沙中線項目之中嘅。
至於今次沙中線項目工程質量嘅事件，行政長官會同行政會議喺早前七月十日咧，係指令根據調查委員會條例第八十六章，係委任調查委員會。
因應高鐵香港段工程發生嘅超支同埋延嘅情況，政府喺二零一五年一月公佈咧，係港深港高速鐵路香港段獨立專家小組報告裏邊，就高鐵香港段嘅推展作出檢討同埋提出建議。
由三名資深退休政府官員組成顧問團，係會全面檢討港鐵公司嘅項目管理系統，並向港鐵公司同埋相關政府部門咧，係建議喺推展沙中線項目嘅時候，應該採取嘅額外管理同埋監察措施。
二零零八年，路氏鐵路亞洲有限公司嘅顧問報告亦都指出，考慮到當時港鐵公司喺過去數十年喺香港興建鐵路嘅良好階積，項目管理制度健全，喺港鐵公司擔任高鐵香港段嘅項目管理人嘅安排之下咧，建議係就高鐵香。
喺敲定。
喺新鐵路開通之前。
議案提出應該成立獨立嘅鐵路拓展處。
剛才有議員就鐵路發展策略二零一四表達意見。
政府會按照機制喺敲定任何鐵路方案之前咧，係就鐵路方案。
就規劃至二零三一年嘅鐵路發展藍圖所涵蓋嘅七個新鐵路項目咧，政府係會按照。
原議案提出，政府應同步規劃新發展區同埋鐵路配套，呢個與政府嘅取態係同出一轍。
嘅具體走線、車站嘅位置，以至實際推展時間表咧，係諮詢公眾，喺取得議會嘅支持後咧，然後作出最終嘅決定。
如果日後調查確定事件與港鐵公司嘅管理不善同埋疏忽有關，政府會就事件導致嘅損失向港鐵公司係追究。
政府已經要求港鐵公司董事局嚴肅跟進事件。港鐵公司董事局亦都喺八月七日咧，係批准同埋宣佈咧，係重組管理沙中線工程團隊。
專署同埋環境保護署咧，都會按其專業嘅職能咧，喺項目不同嘅階段就鐵路安全同埋設計提供意見，以確保新鐵路投入運作嘅時候咧，係完全符合安全標準。
專責鐵路工程，事實上，路政署轄下嘅鐵路拓展署設有專責分部，分別負責監察高鐵香港段項目同埋沙中線項目嘅推展。
以配合咧路政署整體嘅工作需要，政府現階段對日後強化路政署轄下嘅鐵路拓展處成立新部門專責處理鐵路工程嘅建議咧，係保持開放嘅態度。
就郭家麒議員喺修正案提到，東九龍線同埋東湧西延線，港鐵公司喺二零一七年嘅七月底，同埋二零一八年一月底咧，分別向政府提交東九龍線同埋東湧西延線嘅建議書。
有關嘅建築結構、消防系統、逃生通道、列車軌道、信號系統以及供電系統等等，全部都需要通過多重嘅審核同埋測試。除咗路政署之外咧，不同嘅政府部門，包括機電工程署、消防署、屋宇署、警務署、運輸。
鐵路拓展署裏邊亦有相關嘅專業技術人員咧，就機電工程同埋建築圖則等方面咧，係提供專業意見。路政署會審視整個部門所有辦事處同埋工程項目嘅人員編制，適時咧係作出人事調配，有需要嘅時候亦都會啊尋求增加資源。
為社會帶嚟最大嘅裨益。
主港鐵公司嘅企業管治。
適當嘅措施，以促進工作安全，同埋保證工程嘅質量。
現階段，我哋唔適宜就港鐵公司應如何改善其工程管理制度下定論。
議案同埋修正案都提出多項就港鐵公司工程監管、招標制度、工程管理通報等方面嘅建議。
董事局成員包括不同專業背景嘅人士，下設六個委員會，以更聚焦有效咁商議與公司有關嘅不同事宜。
剛才多位議員所發表嘅意見，我會如實向港鐵董事局反映，就日後檢討改善工作咧，係一併考慮。
繼續協調不同嘅公共交通服務咧，以提高整體運輸網絡嘅效率，維持合理收費，舒緩交通擠塞，以及減少路面嘅排放嘅。
我再次重申，鐵路為骨幹咧，唔等於放棄道路運輸，其他公共交通工具咧，仍然需要咧繼續與鐵路服務咧係相輔相成。
政府會因應推展高鐵香港段同埋沙中線等項目嘅經驗，檢視新鐵路項目推展嘅方式，以及強化監察制度同埋架構嘅安排。
財政司司長法團喺委任董事局主席主席嘅時候，亦都會考慮有關人士對港鐵公司業務嘅認識、專業背景、公共服務及其他相關經驗等等。
運輸及房屋局、路政署同埋相關政策局及部門咧，亦正就建議書嘅內容咧進行詳細嘅評估，並按照需要要求咧係港鐵公司進一步提供資料，以及補充有關建議嘅細節，以確保建議咧係切實可行。
當個別冇鐵路直達嘅地區，隨着新住宅項目發展落成而預期人口有所增長，運輸處係會適時配合人口增長嘅步伐啦，相應咧同埋因應乘客量嘅變化，考慮加強路面公共交通服務嘅建議。運輸及房屋局咧亦都會計。
董事局同埋高級行政人員各司其職。董事局係專注處理公司整體嘅策略同埋公司管治嘅事項，而日常事務咧則由呢個行政總裁以及高級行政人員領導執行委員會負責管理，並向董事局彙報。
就港鐵公司管理層嘅薪酬水平方面，由薪酬委員會按既定機制嚟定。而喺決定每年向管理層職員發放與表現掛鈎嘅薪酬時，會考慮員工個人表現同埋港鐵公司喺鐵路項目興建以及營運方面嘅表現。
佢。
符合標準。
目的係促使表現欠佳嘅承建商盡快自我完善。
包括暫時取消競投資格，甚至從認可名單上面除名。
標書價格嘅同時咧，係會詳細考慮投標者嘅技術質素同埋過往嘅服務表現。
當中涉及港鐵公司內部以及承建商同埋分判商與港鐵公司之間嘅通報機制。
導致有人受傷，引致公眾或者媒體嘅關注等等，因應事故嘅嚴重程度，盡快向路政署通報。
港鐵公司有責任確保上述通報安排有效運作，讓管理層及時介入處理各項與工程有關嘅問題。
如果承建商嘅表現持續欠佳，或者涉及不當嘅行為，當局會按既定機制對有關承建商採取合適嘅規管行動。
有關嘅採購指引以及承建商管理手冊都已經上載於發展局網站，畀業界同埋其他機構參考。
承建商監管方面咧，根據承建商管理手冊，公務部門會每三個月為參與公務工程嘅認可承建商進行表現評核。
議案提出，港鐵公司應定期檢討其更新信號系統嘅投資策略。港鐵公司有一套全面同埋嚴謹嘅資產管理系統同埋維修保養制度。
政府喺道路、土地平整、政府建築物等嘅公務工程所採用嘅招標制度，同埋對承建商工程監管嘅要求，對港鐵公司亦有一定嘅參考作用。
正如之前所述，就沙中線項目工程質量事件成立嘅調查委員會及專家顧問團，會檢討港鐵公司嘅相關制度、程序同埋做法，以及喺各有關方面是否完備。調查委員會同埋專家顧問團咧，亦都會建議適。
喺招標制度方邊，政府公務工程合約嘅招標制度係根據物料供應及採購規則而訂定。招標工作需要確保服務質素，以及係符合經濟效益為原則。公務部門喺評審公務工程標書嘅時候，亦喺考慮。
議案中提及強化港鐵公司就工程事宜嘅通報機制，對政府而言，港鐵公司作為沙中線嘅項目管理人，有責任確保施工嘅質量符合相關委託協議嘅要求。並喺施工期間，需確保承建商同埋分判商嘅施工。
至於港鐵公司與政府之間嘅通報機制方面，現時喺一般情況下，港鐵公司需向鐵路需向路政處報告，包括對工程進度、工程費用及安全有影響嘅事情。此外，港鐵公司亦需要咧就不同嘅事故，例如。
就港鐵嘅票價，政府與港鐵公司喺去年。
個工程會由二零一九年至二零二六年分階段完成。
資產、優化車站設施等等，政府同埋港鐵公司不是。
就陳恆鑌議員喺修正案提出應加強港鐵公司嘅企業社會責任嘅建議。
就第二次票價調整機制檢討嘅過程裏邊，政府亦充分咧係為市民把關。
運輸署會繼續喺更新信號系統工程期間密切監察鐵路安全同埋港鐵公司嘅表現。
令到檢討之後嘅機制更加回應到社會對票價、港鐵公司利潤以及市民負擔能力等等問題嘅關注。
機制內服務表現安排同埋分享利潤機制，亦都喺去年嘅檢討之後咧，係作出調整，以回應社會對票價水平嘅關注。
政府一直鼓勵包括港鐵公司在內嘅公共交通服務型辦商喺顧及財政穩健嘅前提下，盡量提供適切嘅票價優惠，以惠及市民。
同時，政府亦一直積極履行港鐵公司大股東嘅責任，不時向港鐵公司董事局及管理層反映市民對港鐵運作普遍關心嘅事宜。
政府同埋港鐵公司喺二零一七年三月完成完成票價調整機制嘅第二次檢討，新嘅機制以直接驅動方程式、公開同埋客觀數據為基礎。
就郭家麒議員喺修訂案提出回購港鐵公司嘅建議，正如我剛才提及，政府一直以鐵路為公共交通嘅骨幹，為此設有周長嘅發展計劃同埋嚴謹嘅監管制度，以確保安全同埋服務質素。
為咗增加鐵路可載客量，同埋進一步提升服務嘅整體可靠度同埋效率，港鐵公司係將為七條鐵路線引入新嘅信號系統，同時為配合沙中線將來嘅運作，港鐵公司亦安排更換東鐵線嘅信號系統。上。
就林卓廷議員喺修正案提出特區政府必須加強監督更新信號系統工程嘅建議，《香港鐵路條例》第五五六章定明，港鐵公司喺專營期內任何時間都必須維持妥善而有效嘅服務。機電工程署同埋運
現時港鐵公司董事局由二十位成員組成，其中四位係政府董事，而主席亦都由政府委任。主席及政主席及各政府董事就港鐵公司發展方向喺董事局內表達意見，亦密切監察港鐵公。
嘅一部分。
真正啲嘢。
畀政府同埋港鐵考慮嘅。
但係，委員會嘅職責就明確係唔包括監察管理層嘅表現嘅。
呢個工程委員會咧，就負責監察港鐵一百億港元以上嘅工程項目。
向立法會相關事務委員會匯報工作進度，詳情亦都可以參與港鐵公司嘅年報。
嘅整體營運，為市民提供安全同埋可靠嘅鐵路服務。因此，政府並沒有計劃回購港鐵公司主席。我僅次陳詞。
第一點係董事局嘅職能層面。早前咧，港鐵公司喺召開特別董事局會議之後咧，承認目前嘅通報機制係唔理想嘅，決定咧指示董事會層面嘅工程委員會檢討沙中線嘅管理過程同埋程序。
港鐵佢本身並非係用工程為主營業務嘅公司啦，但係考慮到政府咧經常將大型嘅鐵路建設委託畀佢承建，工程委員會咧亦應該咧獲得適當嘅授權去監察管理層喺工程方面嘅表現。
公司整體策略同埋營運情況並不存在港鐵公司管理層只顧及小股東利益嘅情況。事實上，港鐵公司作為上市公司，亦都一直致力履行其社會責任，包括每年投放大量資源提升及更新鐵路。
政府係深切明白市民大眾對港鐵公司作為香港主要交通服務營運者嘅要求同埋期望與日俱增。我哋必定繼續透過現行嘅機制同埋不同嘅渠道，喺立法會同埋公眾嘅監察下監察並督促港鐵公司維持其高效。
主席，港鐵接連被揭發多項工程出現質素問題啦，近期又經常出現信號系統故障，引起咗社會嘅廣泛關注。就住今日重整港鐵公司管治呢個議案咧，我想從一啲個人經驗同埋專業知識咧，提出幾點意見畀。
港鐵董事局咧，而家核下係有七個委員會。從公司治理嘅角度咧，任何一個董事局層面嘅委員會咧，都應該喺相關嘅領域上邊咧負責監察管理層嘅表現，甚至將相關領域嘅表現咧列為企業整體考核項目。
此外咧，政府作為港鐵最大嘅股東，亦都有委派官員咧以非執行董事嘅身份進入董事局。咁頭先局長都講咗有四位啦。不過咧，從近日發生嘅連串事件可以見到咧，呢啲非執董咧似乎係發揮唔到佢應有嘅監察角色。究竟？
其原因咧係由於官員工作日常已經係疲於奔命，根本就唔能夠再花大量時間同精力去監察港鐵啦。定係官員本身咧，可能都未能夠充分掌握作為政府派出董事需要履行嘅職責咧。我喺特首答問大會度都提。
提過呢一個觀點，我希望政府咧予以深思同埋檢討。第二點咧係董事長同埋總裁嘅分工層面。一般嚟講咧，上市公司嘅董事會為咗避免權力過分集中喺一個人，董事長同埋總裁分別由兩個人擔任兩。
兩者之間咧分工係好明確嘅。董事長咧係負責確保董事會適當咁履行職能，貫徹良好嘅公司治理常規同埋程序。總裁咧就係負責領導管理層推行董事會採納咗嘅重要策略。不過咧，田以。
再報翻畀稽核委員會同埋管理層去知道嘅。
係主席，我發言係支持田北憲議員提出嘅重整港鐵公司管治嘅議案。
家嘅機制舉報工程質量嘅問題，讓我哋香港嘅市民可以安心啲乘坐地鐵出行。
咧加入作為申請調整票價嘅考量之一，促使咧港鐵認真咁對待工程同埋維修方面嘅質量嘅。
都提過唔同意，所以我會投棄權票。至於回購港鐵股份嘅建議咧，係絕對不可行，我係會反對嘅。本人僅此陳辭，多謝主席。劉業強議員。
議員嘅議案就提出，政府長遠咧應該考慮委任港鐵主席或者行政總裁嘅時候咧，需要具有工程背景。呢個觀點咧，我係有保留嘅。
港鐵嘅年報咧都有提及到佢嘅舉報政策，不過呢個舉報政策嘅範圍咧，只係針對公司嘅財政、法律或者聲譽上構成或者可能構成重大不利影響嘅事宜。
我唔係好清楚港鐵而家嘅KPI有冇包括工程質量喺度。如果冇嘅話咧，我希望政府派出嘅董事喺董事會度倡議將工程質量增列成為港鐵管理層嘅KPI嘅考核項目之一。
董事局主席負責嘅係機構嘅策略方向，而港鐵係提供集體運輸服務嘅公司，主席嘅專長應該係運輸服務嘅策略。除咗涉及鐵路嘅建築工程之外咧，港鐵本身嘅業務範圍係相當廣泛嘅。如果總裁，
係需要對所有涉及嘅業務都要有專業嘅背景咧。相信咧，尋覓合適嘅人才咧，將會係佢新嘅難題。第三係績效考核嘅層面，每一間企業咧都有評估佢管理層表現嘅關鍵績效指標KPI。
而喺每年港鐵調整票價嘅時候咧，我聽到社會有好多聲音反映話：，喂，港鐵近年事故頻生，點解仲可以年年照舊加價咧？所以主席為咗回應公眾啊對港鐵工程質素嘅關注咧，我建議咧可以考慮將工程質素。
第四咧係內部舉報嘅層面，為咗符合企業管治常規嘅守則嘅要求咧，所有上市機構咧一般都會制定員工內部舉報管理政策，保證咧員工內部舉報或者係管理機制嘅適當性嘅舉報嘅途徑咧係可以向。
向稽核單位或者直接向稽核委員會主席舉報，甚至可以揀匿名舉報。再由稽核單位對舉報嘅事項咧進行獨立調查，對舉報涉及嘅問題咧提出一啲改進嘅建議，而將呢啲調查結果咧再。
政策咧係適用於所有嘅僱員、同公司進行交易嘅人士同埋一般公眾。我亦都唔清楚啊，而家為止有冇任何內部舉報過工程質量嘅個案。但我期望咧喺呢次事件之後，港鐵會鼓勵啲持份者利用而家。
港鐵係好有質素嘅一間公司，運作亦都一直良好，讓香港嘅鐵路系統咧喺世界上享有盛名。但係工程嘅施工嘅連番失誤咧，就令信市民嘅信心有所動搖。噉我相信政府派出嘅董事應該有針對性咁強化港鐵嘅管理，挽回。
市民嘅決心誒信心，今日嘅議案咧，其實田議員同埋部分議員嘅修正案咧，部分我係同意嘅，但係有一啲內容，例如誒，我哋而家討論緊港鐵嘅公司管治，但係議案一二點咧係要政府做，唔係港鐵做，第三點根本就唔係企業管治問題，總裁主席嘅任職要求，我上面。
喺我進入正題之前咧，想同大家分享下啲數字。
北環線係東九龍線、東湧西綫。
港北港島線紅水橋站、南港島站。
線係預計咧，係總造價係超過一千一百億元。
港鐵喺公共交通嘅市場咧，係佔有率高達係百分之四十九點一。
噉我哋絕對係唔希望見到未來嘅鐵路嘅項目係會變成係沙中線嘅翻版。
咁舊早前咧，我哋嘅辯論咧係引用《特權法》，係調查沙中線嘅工程質量問題。
巴士咧則佔百分之三十四點九，咁可見市民咧出行咧係極為依賴廣鐵。
咁以就港鐵公司嘅工程質量以及監管機制進行深入嘅討論，咁所以咧，我呢度咧就唔再誒詳述。
政府嘅長遠嘅規劃同埋發展嘅策略咧，都係以港，即係鐵路為新發展區嘅公共交通骨幹。
鐵路事宜咧係涉及係機電工程署、土木工程署、屋宇署、路政署、運輸署等多個政府部門。
係四線嘅故障啦，都係令到每日係翻工逼港鐵嘅市民咧嘅情緒係崩潰，對港鐵嘅信心咧係日漸係沉降。
咁回歸後，香港進行多項嘅大型嘅基建嘅工程咧，都係與交通網絡有關，係包括係剛通車嘅港珠澳大橋，即將通車嘅蓮塘香園圍口岸。
咁根據港鐵公司啊，二零一七年嘅全年嘅業績報告，香港客運量咧、乘客量咧係達到二十億人次，但係本地嘅鐵路服務嘅車費收入咧已經達到一百二十八億港元。
由港鐵負責嘅項目管理問題多多嘅沙中線等咧，係根據《鐵路與發展策略2014》未來政府仲有七個嘅鐵路嘅項目，係包括屯門南延線。
主席，雖然喺統計嘅數字上咧，港鐵係可以交出可靠度嘅超過百分之九十九嘅量嚟嘅業績出嚟，但係按市民日常搭車嘅經驗咧，係我哋唔得唔承認咧，港鐵公司近半年發生咗嘅事故係沙中線嘅工程質量啦、沉降問題啦。
路政署咧係設有係鐵路嘅拓展處。
只要解決到以上嘅兩點咧，任何方法係我都會接受。
咁人手編制咧係大約有一百人，個負責係實施鐵路嘅項目。
定係咧係優化現有嘅拓展處，我就抱住一個開放嘅態度。
嘅數目咧係不足，未有針對港鐵作係足夠嘅制衡。
鐵路嘅發展策略咧嘅規劃嘅框架咧，只係覆蓋到係二零三一年。
除咗係監管機制，我都想係講講新嘅發展區嘅鐵路規劃。
令至令至到咧係工程問題咧係頻頻係係爆發，因此咧係未能發揮係監察者嘅角色。
咁古洞北同埋粉嶺北嘅新發展區，預計係落成年份咧，係已經延遲到係二零三一年。
主席，鐵路拓展處固然係有改善空間，但是否成立獨立嘅鐵路拓展處？
咁其中之一就係近年經常遇到嘅，就係新嘅發展區，往往係因為收地等嘅種種嘅問題係滯後。咁政府嘅二零一四年嘅
咁由最初嘅規劃到落成係可以長達係二十三年，咁甚至係更長。咁洪水橋同埋元朗南嘅預計落成年份咧，就去到二零三八年。
政府一直係沿用係需求主導嘅模式帶動規劃，即係首先係規劃居住嘅人口，係該區嘅經濟嘅結構啊，規劃主題。
佢話香港未來嘅鐵路嘅擴展，咁但係由於香港實在有太多嘅鐵路嘅項目同時進行，咁有資深工程界人士咧係認為咧，政府管理嘅工程人嘅手。
喺港鐵沙中線嘅事件上，關鍵咧係要加係強化政府係目前監察同埋通報嘅機制嘅透明度，提升港鐵公司對承建商工程監察嘅要求。
從而咧係推算房屋商用嘅樓面、社區設施分配，係再以係基建嘅配合。不過以需求主導嘅模式係有佢嘅缺點，就係未必係能夠預留空間容量，應付未來係各種不明朗嘅因素。
我講咗啲咩？
咧，連車都上唔到。
沙中線工程嘅醜聞。
每一次港鐵嘅事故，對市民都係構成好大嘅不便。
信號故障經常出現，其實呢個係暴露咗港鐵問題重生。
係如何做得到？噉我好希望啊，官政府嘅官員咧係可以解答我呢個問題。
咁到底我哋現而家嘅規劃嘅鐵路網絡，能唔能夠追得上未來嘅新增嘅人口咧？
主席對我嚟講，我哋正係辯論呢一個議題，係出發點都好簡單，就係市民翻工唔好遲到。
咁所以咧，既然係政府嘅決心以鐵路為骨幹，就要係更加頻密地係檢視新發展區同埋鐵路嘅配套是否符合最新嘅人口規劃嘅變化。
部分嘅大學嘅校董會增加以立法會議員互選嘅代表，以港鐵職工會嘅代表係去進入港鐵嘅董事會擔任增補嘅董事。
翻工唔好塞車，搭車唔好擔驚受怕。咁希望咧，我哋今日嘅辯論咧係可以集思廣益，係推動香港鐵路服務做得更好，更加符合市民嘅期望。主席，我僅此陳辭。
五個方誒，五個關注同埋建議咧係要做嘅。第一就係港鐵嘅內部管治，第二就係檢討以鐵路優先嘅運輸政策，第三監管工作，第四考慮將港鐵工程咧係應該納入建築物條例，同埋最後咧係檢討可加可減機制嘅。
主席，過去幾年，社會對港鐵公司服務質素咧都有好大嘅質疑。沙中線工程嘅事故，上一個月港鐵嘅四線齊冧嘅事故，不時發生嘅信號系統故障，令到市民對港鐵嘅服務咧係失去信心，亦都係非常失望。
目前咧港鐵西鐵線嘅載客量咧已經係飽和，屯門公路、青山公路成日塞車，噉我收到唔少新界西嘅居民投訴，每日翻工係放工都係逼爆嘅。噉我哋擔心新嘅發展區嘅落成後人口極誒劇增，以後。
政府一九九八年開始嘅鐵路優先政策咧，其實令到我哋而家各區都出現咗過分依賴港鐵嘅情況。對一個健全嘅交通系統嚟講，依賴某一種嘅交通工具或者係單一嘅交通工具咧，其實係唔理想嘅。所以我發現咧，係會就各。
政府嘅監管嘅角色咧，亦都只係流於形式，係冇實質嘅效力嘅。所以政府係必須檢討而家港鐵嘅管治架構，改革路政署嘅人手，加強監察。首先，政府就係應該修改香港鐵路條例，仿效我哋而家香港。
執行監管港鐵嘅職責。
條例監管屋宇署喺醜聞被發現之後，都必須。
多條嘅巴士線，沙中線通車之後咧，下一輪又要咧去削減。
第二，政府喺規劃新市鎮交通配套嗰陣時咧，其實係應該要考慮同埋檢討，係咪繼續維持以鐵路為骨幹呢一個嘅政策？
宣佈喺機制之下，仍然係會加價三點一四個percent，加幅係包括凍結標價而累積嘅一點四九percent。港鐵年報點講啊？就係二零一七年嘅純利咧，係去到一百六十八億。
政府亦都增加，亦都應該增加喺港鐵嘅影響力，確保港鐵咧係要回歸本業，專注喺鐵路客運營運呢方面嘅工作，監督港鐵嘅管理層嘅決策咧係必須以香港人嘅公眾利益為優先。
因為過去咁多年以嚟，呢個鐵路優先嘅政策令到其他公共嘅運輸業界，例如係小巴、的士、巴士嘅營辦商咧，都係叫苦連天。每一次有新鐵路通車咧，都會出現殺線潮。幾年前通車嘅西港島線就令到運輸署削減。
附近區域嘅嗰啲嘅巴士線啊、小巴線啊噉樣，親民主同盟過去，不論係喺立法會、區議會，都多次提出我哋需要協助唔同嘅業界，包括小巴業界建議放寬紅色小巴嘅禁區啊噉樣等等呢啲嘅措施咧，政府都係冇接納，令到小巴業界唔能夠。
倚賴改善自身嘅服務質素咧，係去同港鐵競爭，只係能夠長期經營一啲低需求嘅路線，所以佢哋嘅生存空間咧持續係受壓縮。政府喺城市設計嘅層面上邊咧，其實係要令到巴士、小巴、的士同港鐵咧係可以有一。
個良性嘅競爭，呢個先至係上策。第三就係針對監管工程，我哋係要求港鐵係必須強化工程管理同埋通報機制。首先喺每一項鐵路工程進行嘅時候咧，係要求前線嘅工地人員必須係向上級管理層匯報，承建商可以就住。
唔符合係任何不符合嘅圖則要求嘅工程咧，係提交不合不合格嘅報告，避免重濤禮頓嘅複切。如果一旦發現工程涉及造假、公眾安全同埋貪腐嘅問題咧，港鐵更加應該咧係向政府最高層係去彙報，政府係。
必須檢討而家路政署聘用顧問監察工程機制嘅模式，增加路政署嘅人手，收緊對鐵路工程嘅監管制度，更加需要擴展鐵路拓展處嘅人手，令到路政署有足夠嘅人手可以恆常咁去到做實地視察，加強呢個監管力度。
第四就係根據建築物條例第四係一條，沙中線屬於政府項目，所以豁免喺建築物條例嘅監管。但係唯獨是沙中線紅磡站位於九廣鐵路公司業務嘅範疇裏邊，即係唔係政府嘅土地，所以不獲豁免。正正沙中線紅磡站因為受到建築物條，
遵從偵察去視察調查，經過沙中線工程事故之後咧，政府係應該重新考慮將港鐵嘅工程納入建築物條例嘅監管。根據陳凡局長喺六月嘅立法會大會之中關於沙中線紅磡站月台工程嘅提問答覆度咧，屋宇署。
如果發現涉及安全同埋質質量嘅嚴重違規行為咧，係可以考慮建築物條例嘅規定，對有關人士採取檢控同埋紀律處分。所以呢一個係一個適切嘅做法。最後一點我想講嘅咧，就係港鐵亦都必須要檢討可加可減機制。港鐵今年宣
比去年仲要賺多咗六十四個percent。港鐵喺二零一七年香港物業發展錄得係超過十億元嘅利潤，比一六年嘅三超過三億元咧，係增加咗足足三倍。港鐵絕對係有空間用物業發展嘅利潤去補貼設施更新。
嗯。
主席。
天價嘅豆腐渣工程。
我哋睇睇土瓜環呢個例子。
三日唔賣咧，就一宗嘅壞車事故啊，或者係系統嘅故障等等。
但係，本質上咧就係暴露咗港鐵管理文化既腐敗嘅外判工程。
今次嘅風波，表面睇嚟就係外判商無視施工規劃，自把自為。
港鐵只係死心不息，賺到盡不斷加價，呢一個證明咗可加可減機制咧係完全失效，人神共憤。
但係不過咧，佢又年年咁加價，但係又提供唔到應有嘅服務出嚟，噉就市民咧、消費者咧就要付出錢畀佢哋，噉啊公唔公道咧？
我認為港鐵公司咧管治咧係必須要重整嘅。一直以嚟咧多個大型嘅工程嚴重超支，同埋而唔而服務質素咧就不斷惡劣。
竟然間呢種嘅腐敗嘅外判工程嘅同時期，就連呢個責任都一齊去外判，而至咧畀咗錢之後咧，就自己可以置身於事外，敷衍了事。
等等呢啲嘅車務發展，即使舊年港鐵凍結票價咧，客運嘅業務車費總收入都比上一年咧係增加咗去到一百八十億，所以根本毫無道理去加價。
而家呢種嘅制度繼續存在咧，只係會令到港鐵繼續名正言順噉樣年年加價，噉樣係對市民係絕對唔公平嘅。所以我哋必須，我哋必須從呢五個方向係要求政府係要作出一個嘅檢視。
港鐵應該修改機制嘅方程式，加入計算港鐵嘅盈利，包括物業收益、車站商鋪租值等等呢啲因素，令到票價機制反映港鐵真實嘅營運情況。呢五個方向就係我希望政府同埋港鐵係要作出嘅改變。請你馬場平次發言，梁耀忠言。
而加上近期一連串嘅三通線工程嘅問題咧，更加暴露咗港鐵嘅工程咧嘅監管機制係失效嘅，管治有腐敗，內部溝通係斷層，危機管理咧又不足。呢啲噉嘅問題咧，我覺得係必須要迅速地徹底重整嘅。
最近沙中線嘅工程咧嘅醜聞就越鬧越大啦。多個主要嘅車站嘅工程咧都被揭發有問題，而承建商咧竟然間係隻手遮天，令到本嚟已經係嚴重超支同埋延誤嘅千億嘅沙中線，淪為咗一個。
包庇咧？
嘅監管咧，就形同虛設。
呢種做法，即係覺得離唔離譜咧？
事事咧都話要以股東利益為先，變咗咧市民利益就變咗為後。
而且港鐵向政府提交嘅報告亦都非常之含糊，好多疑團咧都冇解開到。
咗話啊，由於要放假為理由咧，就拖咗一日之後咧，就先要提交報告。噉你話呢啲係做法離唔離譜咧？
當時馬時亨主席竟然間咧，佢公開噉樣向記者講：，佢話我承認對承建商李頓咧係冇負嘅。
同時咧，亦都只係一隻母牙老虎，令到港鐵咧猶如一個獨立嘅王國，從來唔當自己係公共服務提供者。
港鐵內部嘅中上層究竟係知唔知情咧？仲有承建商喺呢個港鐵調查嘅過程當中係拒絕同港鐵公司會面嘅。
而工程方面，頭先都講咗啦。為咗確保準時通車，對於工程嘅質素同埋工程嘅程序等等咧，就馬虎了事。
對於工程嘅責任咧，就一齊咁外判，仲係畀我哋覺得有涉嫌咧係包庇承建商呢啲噉嘅做法。而喺調查報告上邊咧，有好多地方隱藏，好似為承建商咧去講説話噉樣樣。
上層管理腐敗，前線監督失效，危機處理遲鈍，咁叫我哋點樣相信港鐵仲有能力去承擔大型嘅工程，同埋繼續去管理成個港鐵嘅運作咧？
事實上，政府作為港鐵嘅最大股東，擁有近七成半嘅股權。換句話嚟講咧，即係香港市民先至係港鐵最大嘅股東。但係一直以嚟，政府對港鐵
咁例如咧喺票價方面，一直以嚟咧都無視市民嘅負擔能力，年年要加價。雖然政府引入咗依個可加可減機制，但事實上依個機制就只會加係唔會減嘅。咁任由廣鐵咧不斷嘅賺大錢。
承建商喺改呢個結構牆嘅鋼筋設計之前咧，係應應該必須咧得到港鐵批准嘅。但係港鐵管理層咧竟然話鋼筋被剪走嗰時咧，佢係唔知情嘅。當路政署要求港鐵提交事事故報告嗰時咧，港鐵仲仲。
例如咧，報告提到一名嘅港鐵住地盤監工咧，話曾經留意到鋼筋係被移除嘅，但係唔得唔單止佢唔單止咧冇向承建商採取行動，仲突然間咧亦都冇向上司彙報依件事件。噉我覺得做法嗰啲咩嘢問題出現咧，會唔會係？
例如咧。
根本就全線癱瘓。
我認為，我哋香港市民掩忍咗好多年啦。
簡單嚟講，就係畀我哋感覺到乜嘢咧？港鐵好叻嘅，就嚟我哋立法會攞錢。
港鐵，我相信有好處，對呢個市民咧同安全、物理上高咧更加有好處，所以我希望政府能夠慎重考慮呢方面嘅公。梁美芬議員。
監管港鐵嘅營運同埋鐵路項目，並且按市民嘅經濟能力咧，去制定合理嘅票價，為低收入人士咧提供車資嘅補助。
主席，本人今日嘅發言係支持田北辰議員所提議嘅重整港鐵公司管治嘅議案。
而政府喺呢一個嘅監管方面咧，而家懶惰咗好多年啦。而家去到今時今日咧，我覺得呢個情況咧係必須要有個大嘅改變。
咁攞完錢點樣樣啊？就係唔肯去認真去處理嗰件攞咗錢之後嘅，無論係工程啊、監管啊，或者係管理方面嘅工作。噉我覺得呢種做法好明顯，就將市民嘅安全同埋利益不顧嘅。
噉我諗呢個議案咧，大家都知道點樣嚟啦，梗係即係就住成個沙中線由紅磡站到啊土瓜環站嘅沉降，以致到上個月啊絕大部分人都一齊經歷嘅四線故障事件。
我認為短期之內，當然啦，係要加強對港鐵嘅監嘅監管，同埋要求港鐵公司咧要強化喺工程通報機制上高做多啲功夫，並且要制定一一啲嘅懲罰機制。
所以我都同意咧，有啲同事講咧，佢話即係都要考慮下咧，係唔係由淨係而家我哋嘅交通主主要咧係由即係港鐵去壟斷曬成個交通嘅樞紐咧，可能真係要諗嘅嚇。即係萬一呢啲事情出現咧，哇！大家都淨企咗喺度。
減收呢個項目管理費啦，或者咧將呢個港鐵嘅服務表現啊、工程監督嘅質素啊，要同咧港鐵嘅主席同埋行政總裁等等嘅人士嘅薪酬咧係同埋嘅花紅方面咧係掛鈎嘅，逼佢哋咧係真真正正噉樣負上應受嘅責任嘅。
長遠嚟講，我認同郭家麒議員提出嘅修正案，即係話政府係必須全面取回港鐵嘅管理指導主導權，考慮全面噉樣回購呢個港鐵，直接以公營機構嘅模式運作，等同咧等到咧係令到我哋政府同埋立法會咧可以直接。
事實上，直至到二零一八年六三十日嘅上市資料咧，港鐵現額嘅市值咧係二千六百二千六百幾億。由於咧政府而家有七成嘅股權咧，只係需要六百幾億咧就可以全面收購呢個港鐵啦。所以我覺得咧，政府係可以有呢個承擔能力嘅。咁咧做咗之後嘅話咧，對於
噉我咧其實就係港鐵嘅好友嚟嘅嚇，我係經常坐港鐵嘅。咁嗰日四線攤換咧，我都係即係當然係受影響之一。噉啊，由啊太子站就要行路去到九龍塘，我自己坐緊嗰架車咧都全部停曬，成個即係地面咧今。
呢？
佢都講咧。
嚟個方面係更加慾緊咧。
現時嘅管理結構。
針唔吉到肉唔知痛嘅。
嗰啲董事啊，董事我裏邊可能有啲都係朋友嚇，但係我會覺得。
交代機制同埋招標情況係咪綜合事宜咧？
唔希望呢啲噉嘅坦換啊，係成為我哋成日都成為我哋一個慣性嘅集體回憶。
而家呢個港鐵咧，雖然我哋政府咧都係大嘅持份者，但係我哋都要用商業嘅角度去諗咧。其實營運嘅負責人，
我諗咧喺嗰個誒交代機制咧，呢個我好想講。我感覺上亦都問過好多工程界，我自己好相信嘅好朋友，佢唔係話咩反對派為反對而反對。
喺罰款嘅機制先啦，罰款機制咧現時咧，如果你幾線一齊攤換咧，就淨係計最長嗰個。噉我係咁依數下啦，係咪要到卅一分鐘咧先要罰款一百萬？五單五一小時就二百萬。
然之後咧，四小時就五百萬。咁去年係點咧？一三、一四、一七年咧，罰款嘅數字係超過二千萬。咁證明都坦判都幾多次㗎啦。嗱，我自己都同小市民一樣，我覺得咧。
即係呢一樣嘢，不得不令絕大部分嘅市民係要求港鐵咧，要考慮點樣去改善佢嗰個成個管治架構，特別係要求政府去考慮現時嘅法例、現時嘅罰則。
咁咧，平心而論啦，其實市民咧嘅耐性都好高嘅，亦都香港人好forgetful，好快又唔記得，又好forgiving，好容易又寬恕。但係咧，即係你嗰個壇門事件咧，就變得咁多嘅時候，嚇，再加上沙中線搞成咁咧。
幾十年前嘅嘢，而家係咪已經係完全過時咧？你必須要諗，每一件事都係經歷咗一件大事之後咧，你就係要改，要改就要改㗎啦。四十年到今日係咪出現咗雷曼啊？咪成個銀行機制都要進行改革咯。而家係冇得迴避嘅，我絕對唔希望。
一定要到嗰個誒罰款咧，係扣工資啊，扣花紅啊，咁先要入獄啊，或者成個博嚇你一一年咧呢次咁多嘅慘緩，咪同市民一齊，大家都要入獄，大家感受好深嘅。如果你花紅因為咁扣咗，會唔會以後喺管？
另外。
究竟我法律責任喺邊咧？
喺嗰個招標嘅情況，究竟而家？
即係，我覺得呢啲真係你唔可以唔考慮嘅。
即係我覺得政府唔可以話喂呢個人叻，佢解決到。你有冇考慮到公眾嘅感受咧？
點解唔會有第二把交椅、第三把交椅去接上去嘅咧？你個管治架構係咪長期出咗問題咧？
聽得明、聽得懂，而且咧真係帶嚟港鐵喺管治結構有一個突破嘅改革。多謝主席本人嘅此陳詞。謝永信議員。
你揾啲咁有份量嘅人，仲要傳呢啲出嚟，好反感真係。即係雖然呢半年，我個人就接受到嘅，但係公眾都覺得你冇人嘅咩？你成個即係董事局。
可加可減機制話畀人聽，你真係有社會記責責任，就真係可加可減。第二喺賠償嗰度咧，你就做緊啦，開始行到第一步，我都要贊下嘅。我一路勸咧，你哋用調解，唔好等打官司。
係唔係仲係一定被逼係咁？係咪冇人識做咧咁？我都問啲工程界嘅朋友，其實唔係啊。其實世界變咗啦嚇，起咗咁多條鐵路係咪？當年淨得禮頓，你點樣唔可以招招攬競爭咧？
工程師一定係諗安全問題呢個咧，我唔重複。可能我哋都會知道，我哋聽得多都相信咧。其實可能而家呢啲所謂嘅醜聞咧，唔會影響到最後嗰個通車之後嘅安全。但係你唔能夠冇public perception，即係公眾嘅印象係點？
即係現時佢哋有一個印象咧，禮頓咧其實係唔怕你鬧嘅。佢話個合同咧係超級保護禮頓，就算搞咁多事出嚟咧，最後咧其實我哋即係政府啊、港鐵其實追唔到啲乜嘢，就係好似即係馬主席講，即係好無奈。點解會籤啲噉嘅合同嘅咧？佢係咪恐龍嚟嘅咧？
好重要㗎，即係我都勸過啦，即係話我就好尊重阿馬時亨主席。其實佢人好好㗎，但係你出現咗噉嘅問題，仲能夠傳一個消息話政府要希望佢連任三年再續任。好彩佢自己醒目，佢又同你即係搞埋嗰半年，咁唔可以㗎嘛？
即係所以，我覺得咧，即係市民就真係唔係好明白㗎。就算你解釋話安全冇問題，大家而家對於港鐵，你睇下，大家係失去咗嗰個以前嘅信任。你話代價係幾大呢？我覺得喺呢啲噉嘅危機嘅時候呢，首先呢，你就要做翻啲好事，可。
噉樣咧，就係受影響嘅區份嘅市民，有啲以前一直係有投訴㗎啦，有啲係呢次沉降之後咧，先至識得去求投訴或者係求助。你哋用調解好合理啦，大家慳翻啲官司費，愛嚟補償咗畀呢啲即係有困難嘅業主，等佢好好地維。
收翻間屋賣翻出去，佢咪順咯，唔會演變成一個政治嘅炸彈咯。所以咧，我覺得即係你哋一定要記住，港鐵係唯一香港咁重要嘅交通樞紐嘅機構咧，一定要考慮咧係政治嘅問題嘅，唔係淨係工程係點樣。我希望咧呢次局長真係。
而家咧已經關門大吉啦！
對，主席，主席，我今日嘅發言咧係支持重整港鐵公司嘅管治嘅議案嘅嗱。港鐵咧就為我哋而家咧係興建同埋營運緊咧係十一條地鐵嘅路線嗱。沙中線大圍至紅磡段咧係咪可以即係喺明年中通車咧？大家都未知，但係未來咧至少咧仲有七個可能咧興建。
嘅鐵路項目咧係做緊嘅。如果係噉嘅話咧，想必咧最後咧都係港鐵公司負責嘅。所以而家不論現在未來咧，香港人咧依賴港鐵嘅服務咧一定係有增無減。運輸署咧喺八月份嘅數據顯示咧，港鐵每年平均嘅載客量計埋機鐵同埋汽鐵輕鐵咧係去到。
五百四十四萬嘅人次，佔全港嘅公共交通使用量咧係四成二之多嘅。噉啊，所以咧，即係其實咧，香港人咧對於港鐵咧就一定有一定嘅大嘅要求喺度嘅。咁但係咧嘅港鐵畀翻啲咩服務出嚟咧？嗱，港鐵嘅網頁就自己講啦，佢話佢嘅營運鐵路服務咧係世界一流，以安全。
可靠程程度卓越顧客服務同埋高成本效益嚟建稱嘅嗱。不過，我諗相信咧，大家最近咧對港鐵嘅工作咧，亦都係感到非常之不滿啊！近年咧，港鐵咧亦都屢屢犯錯嗱。我自己最少咧都數到四宗罪噉啊。其實咧，頭先好多同事咧都講咗更加多唔同嘅。
誒問題出嚟啊！第一嗱，港鐵咧就而家年年咧都加票價，最近一次咧係加到三點一四個percent。以盈利年年咧百幾二百億嚟講咧，即係市民咧真係好無奈。第二宗罪咧就係咧是攀次延誤咧，好似為一個常態噉樣，對一年咧數百萬到或者二。
二千萬嘅罰款咧，根本咧就唔當係一回事。嗱，山竹咧打完風之後咧冇巴士，當大家咧就希望咧將個寄望擺喺港鐵嗰度咧，點知咧新東服務咧又延誤。啊，打完風啦，算啦。但係到上個月喺上法上班嘅時間咧，就四線齊冧，我都咧同分車一樣咧都受到影響，延誤到市民咧翻工。
咧遲咗兩三個鐘頭，即係離曬譜，跟住咧竟然仲話小欣小慧咧揾翻一個禮拜六日咧係回贈翻畀你，噉啊，即係呢啲係咪黃恩浩黨咧？但係其實民心即係每次都係咁咧，市民咧真係好氣頂啊！第三咧就係沙中線嘅工程嘅質量咧出現問題啦。嗱，夏正文法官咧，率領嘅獨立調查委員會咧。
正進行緊調查，政府亦都委任咗三名嘅專家咧，進駐咗鐵路，加強管理沙中線嘅工程。對於兩組人員咧，稍後就加強工程監管提出嘅具體建議咧，如果係可取嘅話咧，希望咧政府同港鐵咧一定要盡快實施啦。嗱，第四宗罪咧就我自己咧就最唔滿意、最嬲㗎啦。
係咧，被指咧只賺不賠啊，甚至咧係經常咧欺壓咧小商户同小市民，犧牲佢哋嘅利益，就好似沙中線噉樣。我咧舊年十一月咧就收到咧喺九龍城南角道嘅商户求助，就話二零一四年起咧港鐵咧就封咗成條路、成條嘅南角道，興建咧送往台站嘅其中一個出口，整。
張華峯演。
港鐵已經係醜聞不斷。
賺取嘅盈利同埋計算方式咧，直接掛鈎按港鐵嘅盈利咧嚟削減加幅開支。
組港鐵嘅管治咧，噉就係等於咧掩耳盜鈴、自欺欺人嘅啫。
對內而言咧，佢肩負起興建同埋營運香港鐵路嘅重任。
上年度咧期望越高，要求越高，港健並不係一間普通嘅上市公司。
出現咗工程嘅醜聞、漏水啊、剪鋼筋啦、不按圖蹟施工啊，可以講咧，即係鑊鑊都係新鮮，鑊鑊都係咁傑嘅。
如果只會令結果咧，只會令到港鐵嘅管治越嚟越差，出現咗問題就越嚟越多。我相信大家都唔想見到噉嘅情形㗎。
整條碼頭馬馬路咧都係畀嗰啲鐵網咧圍曬，幾幾年咧就沙塵滾滾。噉啊，大家都知道九龍城有好多好出名嘅食肆啊，揾食嘅好地方。最後成條南角道咧就變得冷冷清清，每個月咧就蝕緊幾廿萬。可能大家都會有啲印象咧，商户喺舊年咧十一月二十七號咧就集體熄燈抗議。就住呢件事咧，我自己。
咧揾過運房、嗰港鐵，亦都查過咧地政總署啊，一共咧其實就有三間嘅商户咧提出咗五次申訴，但係全部咧都無功而回嘅。最新一宗咧，亦都喺今個月初咧，亦都係被拒絕咗，商户拒絕咗賠償。嗱，呢間食店嘅老闆真係慘啦，捱唔到啦！明年年中咧，你哋沙中線落成嘅時候咧，其實佢。
主席嗱，按當局嘅回答咧，呢五年裏邊咧，沙中線工程咧總共咧係有二十六宗嘅商户同埋市民即係去申訴。引用鐵路條例咧，就利益受損咧，係透過運防局局長咧提出申訴。咁多年咧係得一個人贏過嘅啫。噉啊，大家去估下邊個啦。噉啊，咁大家都估到啦，就係得港鐵贏。
嘅啫，要港鐵咧賠錢咧，真係咧一個字爛爛爛到離曬譜。但係大家都聽過啦，嗱居民咧唔止呢啲噉樣嘅商鋪個個案啦，居民喺港鐵站內因為扶手電梯咧突然間停線親呢啲噉嘅case咧，我哋自己做區員咧都接咗好多個，未試過有一次咧港鐵咧話可以話唉，我哋願意。
啦去做啦噉樣噉啊！呢個咧同大港鐵標榜嘅服務盡心、事事用心咧，即係詞彙就爭好遠。呢個咧絕對咧同管治文化咧係有關。所以主席，我係支持咧原動議同埋提出修訂動議，所以所提及嘅咧成立鐵路誒拓展處，專責咧係監督香港。
港鐵路嘅發展工程，並直接咧要向運防局局長負責，唔可以凈係單靠咧路政署分工兼顧。最緊要咧係要強化咧工程管理通報嘅機制。另外咧，我亦都有同同意一部分同事講啦，應該要適當地咧加入呢個市場上嘅競爭啊，至少咧要重新睇動呢個整體運輸研。
研究重新睇下，可唔可以改善埋巴士嘅服務同埋其他啦？而家咧啲巴士路線咧就因為你港鐵太大咧，就不停咁cut噉啊。究竟係咪真係冇得揀咧？咁可唔可以畀市民多一個選擇咧？第三咧就係檢討翻呢個港鐵嘅票價機制，唔可以再等啦。嗱，民建聯咧係加入咗一個盈利指標嘅指數嘅，將港鐵每年咧。
第四咧就係咧係加立誒確立呢個問責嘅機制，亦都好緊要啦。凡遇到工程質量出現事故，經查證咗，啲係港鐵嘅責任咧，應該減收項目嘅管理費或者扣減管理酬酬金嘅管理層酬金嘅嗱。沙中線沙中線兩單嘅個案咧，港鐵自己失誤，但係佢哋而家係照收緊八十。
十億係八十億嘅項目管理費，噉啊，即係其實我諗市民聽到呢個數咧都好嬲啊！即係根本就冇可能嘅，所以而家就算支出咗六十六億，如果評估之後咧覺得係有問題咧，都應該要扣翻佢嗱。主席，港鐵嘅管治咧係真係要整頓，沙中線咧引起部分土瓜環線物業嘅沉降。
我亦都同意啊，陳茵啊，梁美芬議員所講啦，一定要盡快幫翻沙中線誒住喺土瓜灣嘅沿線嘅居民作出咗賠償，幫佢哋解決咗問題，令大家咧都有個安心。而港鐵咧，亦都真係要認真去處理下佢哋嘅管治嘅問題，作出小心去作出評估，以改善佢哋嘅服務質素嘅。主席，我僅此發言。張華峯議。
嗱，主席，我發言係支持田北辰議員提出重整港重整港鐵公司嘅管治嘅議案。我支持主要嘅原因有兩個，一個就係我哋維續七百萬香港市民出入嘅安全；第二，我亦都唔想見。
到咧港鐵論為難查，誒論為豆腐渣嘅工程啦，影響到我哋旅客對香港嘅良好形象，從而咧影響到旅遊業嘅發展。首先，我認為政府重整港鐵管治係絕對有必要嘅。演嘅咧唔講，就係最近呢幾個月咧。
主席。
只能夠噉樣咧，我哋只可以提升港鐵服務嘅質素，同埋保障我哋市民出行嘅安全。
因此，我認為咧，政府對港鐵管制嘅要求沒有更高，只沒有最高，只有更高。
民事無民生無小事，關乎市民出行安全嘅情況咧，我更不能誒有絲毫嘅鬆懈。
重大嘅安全事故，或者像沙中線一樣出現咗工程質量嘅問題，即係危及到香港市民嘅出入安全。
假如採取真正有效措施，使港鐵提升服務質素，呢個只係咧政府作為咧港鐵嘅大股東應有嘅啲責任。
一旦咧其管治出現問題，輕則啊服務質素下降，出現咗啊車廂擠逼、車裂現誤事，影響市民嘅出行；重嘅則會出現咗大。
嘅爆出超支啊、唔等嘅問題，令到民怨咧升級。而今咧四線前臨港鐵中乜沙中線揭發出工程嘅質量等嘅係列問題咧，令市民。
最近有四條線前南嘅事故，令數十萬呢個市民出入翻工受到重大嘅影響。事件還累及香港嘅國際形象。啊，較較早前咧，沙中線紅磡站、土瓜灣站同埋會展站相繼被揭發追。
咁咧一係列嘅事故，證明咧港鐵嘅港鐵喺無論喺工程嘅監管、通報機制，以致整間公司嘅管治方面咧，都存在好多漏洞，當中唔少已經存在已久㗎啦。如果我哋現在仍不正視呢個問題咧，促請政府從
港鐵嘅管制嘅好壞不單關乎市民嘅出入，而且咧關乎到香港公共交通嘅形象。曾經幾時咧，鐵港鐵提出嚟嘅快捷便利嘅地鐵服務，亦都係畀人啊非常之讚賞，尤其尤其係。
八達通推出咧，令人咧都豎起個大拇指啊！無奈咧近年咧嗰個頻密嘅列車誒延誤嘅事件，令越嚟越多嘅市民對港鐵嘅服務產生啊不滿。佢負責興建同埋營運嘅鐵路項目，更不是。
對呢個港鐵咧失去信心，試問港鐵服務每況愈下嘅情況之下咧，政府仲有咩理由去檢討對港鐵嘅嗰個管治咧？如果我哋到咗現在仍然對港鐵聽之任之，不敦出其改善工，
公司嘅管治，提供服務嘅質素，噉我哋相信唔使幾耐咧，呢個港鐵都成都會成為一個劣質嘅服務，即係豆腐渣嘅工程嘅代名詞。難道咧大家都誒想見到噉樣嘅情形出現咩？因此我咧希望政府。
面對出現咗眾多嘅問題嘅港鐵，不能一味只係講遺憾啊、啊失望啊，大家胡量胡用啊，噉就算數，而係要全面認真嘅檢討一下目前港鐵嘅監管制度、處罰機制等等，是唔係存在不足？
嗯。
將來我哋要靠政府根據協議去追究責任咧，政府根本無可奈何。
擾擾嗰個市民對港鐵嘅信心，主席本人僅此陳辭，攞來獻言。
畀大家睇下港鐵嗰陣由幾時開始係失控，以及咧誒點樣樣一再一錯再錯。
最後咧，我亦都希望咧，港鐵喺追求盈利嘅同時，亦都肩負起自己社會嘅責任，將市民嘅出入嗰個安全啊、出行便利放喺佢哋嘅工作首位。我更希望咧，港鐵嘅管理層喺享受高薪口。
高落之餘咧，都懂得點樣咧去自我反省，唔好一唔好等到咧一齣問題咧就嚟啊地地硬啊嚟天氣嘅熱啊，而係要問問自己是否對得住佢嗰份誒糧咧嚇，噉啊是否負？
合公眾嘅期望咧，誒更要認真嘅檢討公司喺服務市民喺企業管治公正嗰方面咧存在乜嘢不足，介意及時改正，亦都只要噉樣咧，望洋保老咧，至可以免。
誒主席，啊，暑假喺休會之前咧，就沙中線嘅特權法嘅議案就討論咗幾個禮拜㗎啦。噉啊，我哋而家本會討論嘅議案咧，今次又同之前嗰啲沙中線問題有有啲唔同。咁呢項議案就主要集中討論港鐵管治腐敗嘅系統性問題。啊，的確。
咧，港鐵誒每一次爆出啲工程醜醜聞，反映咗公誒公司管治又出現好多嚴重嘅問題。噉啊，過幾個月大家講工程醜啊、溝偷工減料啊，在之前跟進高鐵甩落啊、車站漏水啊，誒再近啲就四線全冧啊噉樣樣。噉啊，大家都見到係有好。
好多問題出現噉啊！我仲記得咧，喺啊風頭火勢嘅時候咧，前任嘅啊運防局局長張炳良咧，亦都係啊寫嗰本書，就主動啊談及喺兩在任嘅時候兩次辭職嘅掙扎。噉啊，恰巧兩次咧，亦都係同誒港鐵有份嘅高鐵工程有關。
噉啊，張炳倫回顧兩年之前嘅一段插曲，多少咧都誒啟發到公，重係睇翻以往嘅事件，揾翻啲歷史啊。之後我都會提及啊，當時嘅發展咧係點樣影響到今日啊，港鐵嘅一啲差劣嘅管治啊。我今節嘅發言係想去回帶睇翻極三個好重要嘅時間點。
第一個時間點係二零零六年嘅兩鐵合併，當時候咧政府制定五個範疇要求啊，兩鐵商討再去決定係咪做啊港鐵合併兩兩鐵啦。其中三範第三個範疇要求兩鐵咧，盡早解決當時規劃之中沙中線項目嘅轉車安排。
哇！沙中線其實你零六年嗰陣時已經係噉樣㗎啦。噉啊，第四點嘅要求精簡管理公即係公司管理架構、完善鐵路系統管理以及提升公司整體嘅企業管理。關於第四點，我遲啲再講。但係第三點咧，有啲資深議員都可能會記得啦。兩鐵合併之前，九鐵。
公司嘅標書係承諾全資興建沙中線項目嘅，但係到咗二零零六年十二兩鐵合併條例同埋綜合嘅營運協議嘅時候咧，政府已經吹風沙中線有可能使用服務經營權嘅模式啦。咁結果兩個模式搞嚟搞去變咗乜嘢嘢咧？服務經營權模式。
變咗就係話，高鐵同埋沙中線咧，都係用呢個模式起，由政府出資委託港鐵規劃同埋興建，建成之後由港鐵經營，超支就要政府找數噉啊。結果就係有一個噉樣樣嘅找數結果咯，係咪？咁啱啱咧就阿陳北議員咧就會有。
咁諗啦，就話喂誒，今日嘅兩鐵合拼啊，你你講泥馬後跑啦。事實上，兩鐵合拼個關鍵就係個營運協議，營運協議漏一招，就結果你睇下而家就有好多跛腳鴨出現啦。就啊，冇適當噉樣樣去約束港鐵啊，影響深遠。噉啊，今
講安全。
作出實質嘅改善。
點大家冇去珍惜？請問政府仲可以點樣改善港鐵公司管治？發表言，無威國言。
曾經唔畀張炳良向立法會交代高鐵染嘅時機，聲稱噉樣做可以向承建商增加壓力。事實乜嘢就係運防局、路政署同埋港鐵公司。
合謀隱瞞工程疑誤，沙中線係噉樣樣。最近前傳媒有踢爆，原來政府一早二零一五年已經知道港鐵沙中線係有問題。咁今年七月，路政署開技招，完全根本就係一場戲。
審計處處長睇實個港鐵，我哋本來以為好放心，但係過咗四年之後，今日睇翻，其實睇咗啲乜嘢嘢咧？呢成班董事搞咁耐，有幾深入聚焦咁監察，先搞到最後搞到而家港鐵係出事連連咧？
今次迎合嗰個營運協議嘅問題，就係在於確保鐵路嘅服務質素、安全本意係噉樣樣嘅，以及監察咧新鐵路嘅設計同埋建造等等嘅事宜。換句話講，今日港鐵所以成為一頭唔完全唔受控制嘅怪獸咧，以公共事業跟物業發展呢？
一種噉樣樣嘅商業模式去壟斷香港市民日常生活，係營運協議造成嘅。當年通過兩鐵合併條例嘅時候，應埋下咗呢條伏線。高鐵通車、港鐵佔柱營運修訂協議，香港人想睇下協議點樣保障列車安全，亦都冇辦法揾到。
第二個時間點係二零一四年，高鐵工程延誤、超支、爆煲。噉啊，張明良咧就係話嗰陣時話要辭職㗎，五月啊，佢話五月想辭職。面對公眾輿論無法預期員工嘅壓力，港鐵做過啲乜嘢嘢咧？喺誒八月嘅時候就喺董事局入邊成立咗工程委員會咧，風險委員。
會做回應噉就所謂以便更深入同埋聚焦監察高鐵香港段項目嘅施工進度同埋港鐵公司嘅整體風險管理。於是，我哋留意到發展局常任秘書長又加入咗呢兩個委員會。二零一四年嘅十月咧，就誒又加入咗新嘅風險委員，就叫做鄧國斌。
點解要加入鄧國斌咧？就原來係因為係佢係前審計處處長。我哋人人都以為加入即係呢個誒，佢加入咗之前咧調查過南丫島海難啦，亦都誒曾經向特首提交報告。噉你話喂，有一個專責發展嘅同埋公務嘅高級政府官員，有一個豐富調查經驗嘅前審。
第三個時間點就係二零一六年嘅七月，立法會去調查高鐵香港段工程延誤專責委員會，就發表報告，提出咗六項建議。究竟港鐵喺呢六項建議入邊有幾多係吸取教訓咧？委員會報告建議第二項寫明港鐵應該改善企業管。
我引述報告第八點六段，港鐵公司亦應該確保對於有關公造利利益或需由公帑撥款或以公共資源進行嘅工程項目嘅重要事宜，應該適時全面如實噉樣向政府彙報。點解噉樣寫咧？就因為港鐵嘅前總裁韋達成二零一三年十一月。
林鄭高調去成立呢個調查委員會，目的只係想避免立法會通過權力及特權法。政府已根本二零一五年就已經知道呢件事，隱瞞咁耐，三個歷史時點畀佢改善，亦都冇去改善，係咪啊？所以大家睇到有咁多嘅問題，香港社會對於高鐵沙中。
線嘅連翻工程係失誤，係怨聲在道，每日都問局長幾時問責下台。假如陳凡局長相信歷史自有公論，噉我衷心希望局長尊重過往，即係我哋睇下呢幾個月係睇過有幾多問題挖出嚟三個歷史嘅時點。
實質性嘅幫助。
月二十二號展開正式嘅聆訊。
各個工程項目同埋佢嘅進度。
係曾經喺議會內外咧，係透過不同嘅渠道向有關方面咧，係提出一啲建議。
我認為其一，當局應該增加委任資深工程專家進入廣鐵董事局，以協助監督。
關於如何優化港鐵嘅監管同埋匯報機制，以改善工程管理同埋企業，我過去咧。
運輸及房屋局與路政署所採用嘅監察制度是否完備？並會審視屋宇署對於鐵路設施嘅建築工程嘅規管是否完備？
委員會會更按更會咧，按調查所得嘅結果係建議適當改善嘅措施，以促進公眾安全同埋保證工程嘅質量。夏正文先生同埋。
主席，田北神議員今日動議嘅原議案主旨係要促請特區政府採取一啲措施，以重整港鐵公司管治。作為一般原則，相信本會不同黨派嘅議員同事咧，都唔會有太大嘅異議。畢竟港鐵係本港公共交通運輸網絡嘅骨幹。
日均客量逾四百多萬人次。而近年，港鐵公司喺服務質素、工程監管等方面出現嘅一啲問題咧，引起不少社會人士嘅關注。香港特區政府作為港鐵公司嘅大股東，無疑係有責任優化對港鐵公司嘅監管，確保鐵路服務既便捷又。
港鐵沙中線工程出現嘅一啲問題，特別係紅磡站月台剪短鋼筋事件，涉及公眾安全，引起社會廣泛關注，反映當局有必要加強政府作為地鐵大股東嘅角色同埋功能，喺監管工程項目、優化企業管治等方面咧，係。
主席，如何改善整個監管架構，加強社會監管嘅力度同埋透明度，以避免工程失誤同埋延誤咧？如有嚴重嘅失誤或者延誤，又如何適當處理同埋適時與公眾溝通咧？呢啲都係政府與港鐵要深入檢討同埋研究嘅。
眾所周知，行政長官會同行政會議喺七月十號已經通過成立獨立調查委員會，委任夏正民先生為主席兼委員，並委任倫敦大學學院建築和基礎建設政策教授Peter George Hanford為委員。調查委員會已經喺十。
至於調查委員會嘅職權範圍，首先當然係調查沙中線項目紅磡站擴建部分嘅連續牆及月台層板建造工程所出現嘅問題。同時，佢仲有一個非常明確同埋清晰嘅重要職能，就係必須就港鐵公司嘅項目管理同埋監督制度。
品質保證同埋品質控制制度、風險管理制度、工地施工監督同埋控制制度及程序通報政府嘅制度、內部溝通及與各持份者溝通嘅制度同埋程序等，喺各有關方面咧進行全面檢討。同時，委員會亦都會審視。
Peter George Hanford教授嘅專業知識同埋調查經驗咧係相當豐富。我期待獨立調查委員會能夠如期完成調查，並得出有建設性嘅建議，以提升港鐵公司喺施工管理同埋程序上嘅可追溯性同埋風險管理。主席。
主席。
億知名醫員。
至於郭嘉琪議員嘅修正案，提到特區政府應該全數回購港鐵公司餘下嘅股份。
到有效嘅監管角色嘅，反而係應該鐵路拓展處咧，係適量增加人手，以提升對鐵路工程嘅監管。
以便讓特區政府同埋立法會一並監管港鐵公司嘅整體營運，顯然係不切實際嘅，不值一博。
主席，我認為特區政府確實係需要回應社會嘅訴求，重整港鐵公司嘅管治，確保鐵路服務既便捷又安全。
對港鐵票價上調次數頻密，列車現事故又頻生，十月中就發生咗四線故障，市民一直係怨聲載道。
政府係有責任全程作出監管嘅，所以政府早喺二零零九年已經要求立法會批准開設一個總工程師嘅編外職位，負責港鐵啊監督港鐵沙中線嘅工程。
因為香港一直奉行自由市場運作嘅原則，港鐵公司亦都係上市公司。上述問題咧係只適宜由港鐵公司嘅董事會或者股東大會去商討決定，任何外部嘅幹預咧都係唔適當嘅。
對於田北辰議員嘅原議案同埋幾位議員同事嘅修正案所提及嘅各項建議，係不妨參考，但係卻不宜咧係照單全收，尤其應該認真審視有可能衍生嘅副作用。主席本人僅此陳辭。
其二咧，政府需與港鐵研究新嘅機制，以加強工程項目監管、優化重大事故嘅協調處理等職能。特區政府作為港鐵大股東，應該考慮增加委派政府代表入局。此外，港鐵董事局現有嘅政府代表包括咗運輸及房屋局局。
長同埋財經事務及副務局局長，但係從改善企業管治效用嘅角度咧，應該係考慮改派專責相關範疇實務嘅常任秘書長入局，同時應該加強路政處嘅監督角色同埋技術支援，並且係優化彙報機制。
不過咧，本人曾經多番強調，我哋既要設法回應社會嘅訴求，優化對港鐵公司嘅監管，但係同時咧要避免陷入另一個極端，例如社會上有意見指需要增加港鐵公司嘅監管或上報程序，甚至要求。
後咧，事事需呈報政府，瞭解業界運作嘅人士咧，都會覺得此舉係反應過敏、流於形式，只會增加額外嘅工作量、拖慢工程進度，以及減低工程施工運作嘅靈活性。對於工程安全同埋質量監控並冇實。
另外，陸續紅議員、陳行斌議員同埋郭嘉琪議員嘅修正案咧，而口同聲提到要引入懲罰機制，按港鐵公司嘅服務表現及工程監督質素咧，係扣減同相關管理層嘅薪酬同埋獎金。我認為呢啲建議係值得商榷嘅。
主席。
香港嘅。
公共交通服務發達。
嘅小組委員會就工程項目給予適切嘅專業意見。
同時，亦都完全忽略咗因為道路擠塞所帶嚟嘅社會成本呢一個重要嘅考慮。
會就今日嘅議案及所有嘅修訂投棄權票。主席本人僅此陳辭。廖長江議員。
導致交通配套嚴重滯後，令到搬入新區嘅市民猶如住在孤島，苦不堪言。
工程之中，百分百嘅監工係冇可能做到嘅，而且而係應該係加強抽查、提升監管嘅力度。
投資年，而是而應該係應該透過擴大後嘅鐵路拓展處，透過董事局建議港鐵係全面改善佢嘅工程監管嘅制度。
鐵路發展不單係能夠推動經濟，佢嘅高負載量亦都能夠便利出行、加快地區嘅發展。故此，鐵路規劃應該同新市鎮發展係緊密配合。政府應該先建鐵路，再喺各個鐵路站範圍興建住宅以及其他社區配套嘅設施。
加上港鐵嘅鐵路工程爆出多個醜聞，港鐵自然係難辭其咎，亦都暴露咗港鐵喺工程監管上面有不足之處。自由黨亦都認同港鐵喺管治，特別係喺工程監管工作上邊，係事實有必要盡快進行改革。但係針對。
港鐵沙中線紅磡站紅磡站鋼筋被剪事件咧，行政長官喺六月十二日宣佈咗，根據調查委員會條例，成立由夏正文法官擔任法官嘅調查委員會，調查事件嘅真相。而委員會亦都會就港鐵以及政府嘅工程監管係給予意見。
既然調查委員會已經展開咗聆訊，預計喺六個月內係提交報告。報告會同時就整體嘅監管係給予意見。自由黨認為應該係等待調查委員會完成報告之後，因應報告嘅建議，先至綜合提出改善港鐵管治嘅建議，更為實際。
路政署係負責監督全港嘅路、橋、隧等嘅工程，而佢旗下亦都係有專責鐵路發展嘅鐵路拓展署。雖然沙中線項目係以服務經營權嘅模式嚟批出，由政府出資，而港鐵就係負責建造以及營運，但係。
路政署一向係會因應鐵路拓展處嘅工作量而增加人手。如果將現時嘅鐵路拓展處升格並直接向運輸及房屋局負責，只不過係架牀疊屋。況且運輸及房屋局係一個政策局，並冇路政署喺工程方面嘅專業知識，相信係更加難做。
對於原議案中建議同步規劃新發展區及鐵路配套，呢個正正我哋就係自由黨一直倡議嘅基建先行嘅概念。政府過去一直係按照人口密度以及社區發展嘅規模嚟決定需唔需要逐步擴建呢個交通以及其他民生嘅配套，不但係到。
由於原議案之中提到要理順港鐵公司主席同埋行政委總裁嘅委任，認為呢兩位最高負責人當中嘅一人咧，應該係具備工程嘅背景。但係自由黨認為並冇呢個嘅必要，因為兩者嘅主要職責係管理港鐵呢一間公司。至於工程問題，港鐵。
係有具工程背景以及經驗嘅管理人員。如果再要求公司主席同埋行政總裁都必須具備工程背景嘅話，只不過係錦上添花。不過自由黨反而認為可以考慮邀請一啲具備資深工程背景嘅人士加入為非執行董事，透過董事會下設。
自由黨認同係要提升港鐵對承建商嘅工程監管要求，但係對於原議案建議日後喺港鐵應該如何彙報工程進度及如何提升對承建商工程監管嘅要求等，係透過議案辯論而釐定執行嘅細則，似乎係有越俎代庖。
至於原議案，亦都要求有駐地盤人員在場，百分百監工。自由黨認為係不切實際，亦都無法執行。況且羊毛出在羊身上，要自要做到百分之百監工，人力物力必定倍增，增加嘅成本最終必定係轉嫁喺市民嘅身上。事實上喺大型嘅基建。
欠缺有效管治。
當中最多人承擔嘅公共交通工具咧，就係廣鐵。
香港嘅公共交通系統一直係以鐵路發展為骨幹。
但係，鐵路嘅服務質素係咪相應地不斷提升？
企業本質有冇持續改善？工程監管有冇日益嚴謹？
每日咧就有大概有一千二百六十萬人次使用，而使用嘅比率咧，更係全球主要城市中最高。
喺二零一六年，港鐵平均每日乘客量咧係達到四百七十萬人次，佔公共交通乘客人次咧係百分之三十七。
預計到二零二一年咧，平均每日乘客量咧係會持續增加到五百一十萬人次，係佔公共交通乘客人次咧百分之三十九。
最近一次咧係比較嚴厲嘅檢視咧，就係上屆本會成立嘅調查廣深港高速鐵路香港段建造工程延誤嘅背景及原委專責委員會。
加上為配合香港嘅經濟同社會發展需要咧，未來係仍需規劃同埋興建多條嘅鐵路網絡，可見鐵路乘客量咧係只會不斷上升。
需知道港鐵公司喺服務質素、企業管治同埋工程監管嘅表現咧，會唔會亦都並非首次作出討論同檢視？相信亦都不大可能係最後一次。
港鐵公司董事局喺事後就成立咗工程委員會同埋風險委員會，話係要確保管理層工作咧維持高水平同高質素，同埋提升咗項目管理嘅透明度同埋傳訊工作。
諷刺嘅係，最近廣鐵公司被揭發連串鐵路建造工程質量事故，不但反映個鐵路安全咧未必真正領先全球，更可能係喺沒有情報事故嘅情況下咧，於人錯誤嘅觀感。
港鐵公司一直強調以安全為首要目標，更多番自許話佢鐵路網絡錄得超卓嘅安全表現，所以情報事故咧數目係一直減少，甚至達全球領先嘅安全水平。
主席，自由黨認同港鐵管治係可以做得更好嘅，但係既然調查委員會將會就港鐵嘅監管給予意見，自由黨認為係可以先行等一等，等待報告完成之後先至就係通盤研究如何提升港鐵嘅管治，相信係會更加到位。因此，自由黨係。
其中有關港鐵公司喺企業管治方面嘅表現，例如港鐵公司宣佈高鐵香港段嘅通車日期由二零一五年推遲到二零一七年，港鐵公司董事局咧只有事後先知悉，已經揭示咗港鐵公司係。
講鐵。
最近。
主動同積極嘅角色。
改變內部嘅溝通文化咧，係始終需要時間。
高鐵工程延誤已經反映咗政府嘅監管失效。
鐵路係重要嘅公共交通工具，港鐵服務更係壟斷式嘅經營。
主席，港鐵公司嘅內部溝通，事涉重大工程項目嘅監督，唔係一句需要時間就可以輕輕帶過。
加強監管係唔能夠行禮如儀，好似二零一五年前般過分信賴港鐵。實際上係必須有實質同埋認真嘅監管。
上述嘅種種事故，都反映咗港鐵管理層係缺乏能力管理好佢嘅本業，為市民提供基本穩妥同埋安全嘅公共交通服務。
四條路線信號系統出現故障，導致全港嘅交通大混亂。個嚴重程度咧係不亞於超強颱風山竹襲港後造成嘅東鐵服務受阻。
兩個委員會都成立咗四年，如果唔能夠立刻改善內部溝通文化，例如沙中線土瓜灣站承建商未按圖則要求將牆壁削根而冇向上級報告。
作為港鐵嘅大股東，政府係絕對有責任確保工程項目嘅施工質量符合委託協議嘅要求，而路政署擔當政府嘅第一道防線，負責監核港鐵。
會展站港鐵駐地盤人員向承建商發出不合格報告後咧，仍然容許承建商繼續挖掘，但係又冇誒上報管理層等嘅類似事件咧，係只會重複發生。
但係，港鐵公司管理層早前表示，喺兩個委員會成立之後咧，書面報告上雖然作出好大嘅改善，內部亦都推咗好多嘅措施，係以監管各項工程項目，亦都有各支工作隊伍咧會嚟溝通，但係同時亦都承認要。
若然處方係過分信賴或者係不合理定信任廣鐵，又或者係監察顧問匯報任何涉及對工程項目產生重大影響嘅事情，例如進度、開支同安全等事情上過分信賴廣鐵，就唔能夠喺監察上擔當更。
佢操控住重要嘅社會資源，影響民生、社會同經濟發展。所以，不論係政府嘅角色，亦或係作為大股東嘅身份，都有必要加強喺管治港鐵嘅主導角色，通過港鐵董事局整頓佢嘅管理層。
但係好可惜。
多謝主席。主席。
快捷啦，安全、方便、準時。
建議主席，我僅此陳辭。借位傳議。
幾年前發生嘅高鐵工程超支同埋延誤嘅事件。
袁動議提出唔少嘅建議，我都係認同嘅。
香港鐵路有限公司咧，多年來喺香港同埋海外都屢獲殊榮嘅。
同好多外國國家同埋地區比較咧，香港嘅鐵路服務其實已經係唔錯嘅。
除咗港鐵要檢討之外咧，其實政府嘅公務工程喺招標制度方面咧，亦都係要進行進一步嘅優化。
對於要求港鐵檢討內部嘅招標制度，不應偏重價低者得嘅原則，依一點咧，我係完全同意嘅。
包括應該更著重投標者嘅過去表現、工程嘅質量、設計創意同埋技術嘅創新。
包括要求政府同步規劃新發展區及其鐵路嘅配套。今年施政報告提出明日大嶼嘅願景，強調要運輸基建先行。
研究興建一條貫通屯門北大嶼山中部水域人工島同埋港島北部嘅主要運輸走廊，我認為應該係可以體驗到相關嘅建議。
立法會喺委員會發表報告之前咧，就重整港鐵公司管治進行辯論，同埋提出改善嘅建議咧，係值得政府同埋港鐵去研究同埋跟進嘅。
對於沙中線嘅事件係唔係涉及疏於監管、有人知情不報，以致需要問責等等，特首委任嘅法定獨立調查委員會咧，而家正係進行緊聆訊、徹查事件。
早前曝光嘅連串沙中線工程嘅問題咧，以致因係鐵路信號系統故障而引發嘅四線齊冧嘅事件咧，就大大削弱咗市民對港鐵公司嘅信心。
就此，我期待已經展開聆訊工作，由前法官夏正文領導嘅沙田至中環線項目紅磡紅磡站擴建部分嘅連續牆同埋月台層板建造工程調查委員會，能夠一並檢視呢個問題，同埋提出改善嘅建。
同埋行政總裁未必一定要有工程嘅背景。
負責監督同埋管理港鐵旗下嘅工程項目。
港鐵而家其實已經設有工程部及工程監督一個職。
但係佢哋亦都可以好有效咁管理好整個嘅企企業。
唔應該因為有關嘅部門嘅人員咧，未能發揮應有嘅功能。
給予中小企業咧多一啲機會，增加咗競爭，亦都防止咗壟斷。
不過，有關成立獨立嘅鐵路託管處嘅建議咧，我係有所保留嘅。
尤其係缺乏真正熟悉鐵路工程、具備相關豐富經驗嘅專才。
我認為事件其中主要一個原因嘅問題咧，就係相關政府嘅部門人手不足。
可以喺其他方面啊，例如財務啊、法律、行政同埋人事管理等等，有唔同範疇嘅專才。
同埋驗收等等嘅工作，減少過份依賴港鐵同埋外聘顧問代為監管。
要解決而家嘅問題咧，我覺得唔係單止係靠成立一個新嘅部門就解決到嘅。
事實上，唔少跨國嘅大型企業咧，嘅主席同埋總裁咧，都唔係一定係有有關企業嘅某一行業務嘅專家。
仲用本地人才，尤其是係年青嘅專業人才等等。並且應該盡量喺可能嘅範圍之後之下，將工程拆細。
政府係必須加緊培訓自身嘅鐵路方面嘅專業團隊，加派政府人員係直接參與各項鐵路工程嘅規劃、設計、施工、監工。
對於規定港鐵主席同行政總裁其中一位必須具備工程背景，我亦都有唔同嘅睇法。第一，港鐵嘅業務係相當廣泛，除咗興建鐵路同埋車站，仲有營運鐵路嘅服務、物業發展同埋管理等等。主席同
就將呢個責任咧上移。
港鐵一方面係一間上市公司。
越級咁直接去管理。
佢要向股東交代，同埋賺取應有嘅回報。
要到行政總裁，甚至企業嘅主席。
所以希望咧，港鐵嘅管理層，包括主席同埋行政總裁。
不過，我係支持港鐵委任更多具備工程背景嘅獨立非執行董事嘅，就工程監控可以提供一啲獨立嘅意見。
翻工嘅時間，鐵路受阻，道面路面嘅交通亦都係受嚴重影響。咁當日嘅上午交通混亂啦，打工仔嘅翻工心急心情咧，狼狼背咧，令人對誒好多人都係仲歷歷在目嘅。
最後有議員建議咧，向重大嘅鐵路服務出現失誤嘅次數咧，扣減港鐵主席同埋其他管理層嘅花紅同埋董事嘅蒲金，我認為係有需要作出平衡嘅。
但係另一方面咧，港鐵亦都係一間公共服務嘅機構，政府喺公共交通政策係以鐵路為骨幹，因此港鐵咧唔可以只係掛住賺錢，必須亦都顧及公眾嘅利益。
能夠充分咁認識我頭先提出嘅呢方面，如何平衡公眾同埋股東嘅利益？主席本人僅此陳辭。容海恩言主席，鐵路咧係本港主要嘅交通運輸工具，政府亦都係表明咧就要發展以鐵路為骨幹嘅。
運輸系統相信唔少市民翻工翻學誒都會優先咁選擇誒搭廣鐵嘅。不過咧近時咧誒廣鐵嘅事故頻生啦，好多幾條鐵路包括咗新界東好多居民咧誒搭嘅東鐵線咧就成日就因為信號問題或者有動物誤闖路軌、有人意外墮軌等原因。
因咧就令到列車係受阻，輕咧就係阻延幾分鐘啦，重咧就係列車服務咧就要全線停駛嘅。咁對我哋新界嘅朋友咧，或者係市民係造成極大嘅不便。另外，港鐵最近發生連串嘅大型工程事故，包括咗高鐵工程。
嚴重超支同埋嚴啦！今次我哋所講沙中線嘅工程，為有人造假啦，誒擅自更改圖則啊，工程引致車站沉降超標啊，令到呢啲事件咧對市民對港鐵嘅管治問題係著重咗關注㗎。咁近年近日咧，近月啦，市民。
都經歷咗兩次比較嚴重嘅列車事故。第一次就係今年九月，誒颱風襲港，誒東鐵線誒幾乎係完全停駛啦。誒新界嘅居民咧，亦都係無法噉樣出市區。跟住十月中嗰陣時咧，就亦都係因為信號故障啦，四線齊冧。咁啱啱嗰陣時就係翻工翻。
就。
噉我就即係都好質疑，點解要等沙中線開咗先可以做啦？
但係咧，就唔代表港鐵可以橫行霸道，罔顧咗小市民嘅利益。
會話畀我哋聽，你哋會究竟係點樣根治呢個問題？我希望響回覆嗰陣時，官員可以逐一回答啦。
港鐵自己嘅管治，我認為港鐵管理層同埋作為港鐵最大股東嘅特區政府，都係責無旁貸。
都要去誒兜大遠路咧，先可以搭到港鐵出入係非常之唔方便。噉我想問翻啦，呢啲嘅管治問題究竟係邊個造成，同埋點解咁耐都係冇人去處理呢啲問題咧？
佢哋喺董事工入面究竟係擔兼擔一個咩嘅監管角色咧？佢哋有冇為呢個港鐵服務嘅質素下降，代表政府、代表我哋香港市民出一啲聲或者畀一啲建議咧？
主席，我哋始終唔能夠接受港鐵三日一小壞，五日一大壞，更加唔希望呢個情況係變為常態。港鐵列車服務變差，始終咧就同港鐵嘅管治係有直接關係。要改善港鐵嘅服務表現同埋質素，必須咧係要同時完善翻。
港鐵公司過往嘅管治係點樣？我相信大家心裏有數。但係究竟而家代表政府出任港鐵董事局成員嘅，有我哋誒劉宜祥局長啦，有陳煥局長啦，亦都有發展局嘅常任秘書長林世雄同埋運輸處處長陳美寶。咁過往。
另外，運輸同埋房屋局前局長張炳倫教授咧，響一四年五月嗰陣時就講過啦。政府高度關注高鐵工程延誤，會瞭解項目管理同埋監察方面嘅問題，並會推行加強廣鐵公司管治嘅措施，包括咧響公司董。
事局提名新增董事，噉我想問翻政府一四年推出嘅呢啲措施，對於加強港鐵公司管治有幾大成效咧？今日我哋再次討論港鐵嘅管治問題，係咪正正就反映咗政府當年推出嘅措施根本冇效？政府換。
主席，港鐵基本上咧係幾乎係年年加價，港好嘅誒可加可減機制咧，基本上都係單行，都係有加冇減。市民要年年忍受佢越嚟越差嘅服務，好多市民咧都係因為誒所謂冇得揀啦，其實都係要一定要搭港鐵啦，冇乜其他選。
多謝主席。
角色係咩咧？我好希望政府係真係可以落實講到畀我哋聽，你哋個管治係有效，你哋會係有啲乜嘢措施係可以改善現行嘅港鐵管治。本人僅此陳辭。我唱聖賢。
噉我頭先講咗兩個大問題之外咧，其實有好多嘅細嘅問題、民生嘅問題，港鐵都係忽略咗，亦都係延誤咗。有好多車站嘅設施咧，都係有待改善，好多咧都唔係有誒居民友善嘅設施。噉我講翻我哋大圍區嘅問題啦，咁好多大圍嘅。
市民亦都同我反映，有出口咧就有扶手電梯上，就有樓梯落。咁咧好多市民都係大嗌唔方便。噉啊F出口咧直接去駁去名城嗰個咧，就淨係得樓梯，就係冇一啲誒幫助輪椅上落嘅設施。咁咧，尤其是長者啊、輪椅嘅朋友咧。
另外，有關於東鐵加裝誒幕門嘅問題咧，我同區議員同埋好多地區發展主任都一直爭取嘅。誒粉嶺站連接二連三誒有一啲嘅乘客墮軌意外，令到好多市民咧都關注要加快噉樣安裝月台幕門嘅訴求。
噉我響誒十月中嗰陣時咧，就邀請咗港鐵代表同我一齊去粉嶺站睇過啦，瞭解咗東鐵線安裝月台幕門嘅最新發展。不過咧，佢哋又同我講話，要等到沙中線開通咗之後咧，先至可以誒研究去安裝呢個誒幕門嘅問題。
咁今朝我哋其實誒亦都有講個質詢咧，係講個東鐵線嘅質詢。誒咁響答覆入面咧，局長咧都係未講到我哋沙中線係幾時開通，會唔會部分開通，可行性係幾時，個時間表係幾多。咁究竟政府而家響成個港鐵嘅管治入邊個？