今日我有四個鐘頭會議嚇。
夠鍾又夠法定人數啦！我哋而家開會嚇。
我亦都請大家留意咧，議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益之下表決嘅規定。
我提醒委員咧，假如委員就今天會議處理事宜係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該事宜發言之前咧披露有關嘅利益性質。
科技園公司提筆誒提供一筆為數二億四千萬元嘅商業貸款及其利息，提供擔保，以便該公司咧喺香港嘅科學園旁邊咧係發展創新斗室。
創新及科技局曾經喺二零一七年嘅十一月廿一號咧，就有關建議咧係徵詢工商事務委員會議辯，為咗解答大家嘅問題咧。今日我哋有創新及科技局嘅局長阿楊楊偉雄先生啦，同埋佢團隊咧係答大家嘅問題嘅。
咁現在咧，我哋係處理第一個項目嘅。第一個項目咧就係F.C.L.二零一七一八五廿四個文件。呢個蒙請本委員會咧係批准開立承擔額，從咧資本投資基金撥出五億六千萬作為注入香港科技園公司嘅股本，同埋咧政府為香港。
上次咧已經有三位委員已經發言㗎啦，咁咧就而家咧誒，而家應該第一位就應該係容海欣議員嘅。阿容海欣議員係誒主席噉，我留意到咧科技園喺二零一六年咧係進行過市場調查啦，而佢誒有幾個有幾個嘅誒有四點。
列咗出嚟嘅就係話，受訪者咧就對誒科技園入邊嘅住宿好感興趣啦。就當然，我我我我諗咧呢個科技園嘅嘅今次嘅項目咧，都會係針對翻科技園入邊嘅員工。噉我想問咧，你哋有冇向而家嘅誒科技園入邊嘅成份者咧，即係入邊而家開公司啊，或者入邊嘅持份者咧？
作一個調查咧，究竟有幾多係香港人，幾多係國內人，幾多係國外人、外國人？因為咧，我睇到咧，你哋而家推行計劃咧，有關目標租户同埋入住準則咧，我主要係想關注翻會唔會係你哋今次嘅計劃咧，係可以留到本地嘅人才喺翻本地做。
做創科嘅一個項目嘅噉，如果係多數係內地人咧，我相信如果內地人嚟到香港嘅話咧，都都會有自己嘅經濟基礎，而唔需要係攞到我哋香港本地嘅資源。噉我想咧，知道誒香港人究竟喺呢一個計劃咧，有幾多人可以受惠到？同埋我見到，譬如你第一點啦，申請人如果係租户。
或者係公司嘅負責人咧，我想問每誒每間公司係有幾多人可以申請到？包唔包括佢哋誒僱僱員啊嗰方面？唔該，局長。誒，多謝容議嘅問題。OK，你嘅問題分幾個層次，噉啊，我要可能幾個層次答覆你。一陣我請科技園總裁咧答嗰個人。
做嘅問題，但係呢個樣嘢咧誒，其實創新導失咧係一個我啱啱上一次都講係個新嘅概念嚟嘅。噉啊，大家都知道咧，若干年前咧共用工作空間都係個新嘅概念嚟嘅。噉啊，呢個係個共用嘅住宿空間嚟嘅。噉啊，佢發揮嘅功能咧係即係同。
大致上係同共用工作空間咧差唔多嘅。噉啊，至於你今你嗰個嗰個比較特別特定嘅問題係僱主啲嘢，我我想請啊處長補充呢個答覆。我啊處長係誒主席誒啊容議員嗰個問題咧，第一就係我哋誒而家喺科學園裏邊咧誒估計。
咧大概係八成至八成半度咧，其實係本地嘅僱員嚟嘅。噉就另外有一成度咧，就係內地嘅僱員啦。咁其他嘅係一啲海外嚟嘅人士嘅僱員噉樣樣，即係大概啦，好籠統噉樣樣去分啦。咁至於係誒將來係誒會係邊一類受惠咧？咁其實我哋誒。
喺文件嗰度咧，都係誒誒解釋咗我哋誒預計咧，我哋係會有一個誒誒好應該咁講，會睇佢嗰個擲優同埋佢嗰個需要誒擲優，即係話佢做嗰個工作係譬如嗰個科技啊，或者係即係佢個工工種啊等等呢啲係係係。
唔該，主席。阿局長。
係咪用科技園其他嘅誒收入來源去還？用十年時間還啲二億四？
噉我睇到咧個嗰個還款期，一後邊睇到咧就希望二零三四年，即係用十年時間，最後咧就還還曬嘅。
嚟預留咗都相當多嘅租户嘅地方咧，係畀呢啲人士使用嘅。我真係想關注翻咧，會唔會係多考慮本地嘅人才？
咁所以咧會係就咁噉樣樣去睇，而唔係話我哋拋開誒有咁多就係畀本地，咁多係畀外地，噉就唔係噉樣樣去到分嘅。好，下一位係中國賓二，唔該主席。
誒成個發展就係要八億呢個誒八億元，噉啊五億六咧就係交由我嚟批批畀你哋啦。噉啊二億四咧就要商業借貸。
咁但係而家個租金咧，誒，我睇到就一年咧大概五千八百萬，咁但係咧管理費、營運費係五千六，實際上你係一年得二百萬嘅盈餘嘅啫，噉你係點樣去還啲二億四啊？
咪即係我哋誒特別係需要嘅咧咁噉，另外咧就係佢自己個需要嘅噉。根據呢啲噉，到時會有一啲好再細分嘅誒誒一啲比分噉樣樣去到睇啦。咁所以變咗係比較客觀嘅，會有一個評審嘅誒委員會咁去到睇每一個嘅申請噉，所以誒每即係變咗係。
誒每一個申請真係要逐個去睇，就而家好難估計。咁但係誒話好難都好啦，我哋都係有啲好粗略咁去到估咧。就係第八段嗰度咧，就係誒科學園嘅租户或者培育公司嘅負責人咧。噉我哋估計佢咧就誒預期呢一類嘅租户咧。
大概係四成至四成半到啦，咁咁呢類嘅啲租户同埋培育公司，即係啲初創公司嗰啲負責人，噉就其實都好多咧，係一啲本地嘅一啲年青人啊，咁咁所以即係會係誒呢呢一類啦。咁另外就有啲係科學園租户或者培育公司嘅內地或者海外嘅。
僱員咧，咁呢個又另外又佔百分之誒，又係四成至四成五到。咁然之後有啲咧，我哋係因為嗰啲公司咧都好多時係會同其他地方合作嘅，會有啲係喺第度嚟香港同佢哋合作啊、訪問啊嗰啲嘅一啲，譬如係學者啊、科學家啊做研發嘅人員嗰個。
個團隊嘅噉，咁呢啲咧佢亦都有一個，即係話又唔係話好短，可能喺度住誒一個月兩個月一齊做緊一啲嘅項目嘅噉。咁呢啲我哋預計咧，佢係或者係百分之五到十到啦。咁呢個咧，我再講係我哋而家好初步嘅估算，將來咧其實咧真係。
係要喺睇下啲申請係點樣樣噉，然之後咧係真係逐個去睇下佢個需要啊，誒等等咁去到計分嘅。誒，主席我都理解嘅，即係誒而家有唔同嘅持份者，包括咗係有海外員工，包括內地啦。但我聽到咧頭先解釋咧係得一成或者成半咧係海外或者內地人，但係我見到文件咧係。
係啦，唔該。好，阿局長啊，或者阿處長嚇嚇，或者我再誒講講。其實誒，如果講海外誒、內地嗰啲咧，誒主要都係一啲海外或者內地嘅僱員咁誒，或者係一啲誒再短期啲嘅，就係一啲誒喺度合作，因為有合作嘅項目誒嚟，可能一兩個月啦。
嗰啲噉樣樣嘅誒訪問嘅嘅人士咁噉，所以咧就呢個係我哋好粗略咁估計嘅啫。咁但係就如果係誒，譬如嗰個誒租户培育公司嘅負責人啊等等咧，噉佢係即係我哋都睇到有噉嘅需要。咁呢個我哋都預咗差唔多有成四成嘅會係預咗呢一類嘅人。
嘅噉，所以咧，我諗即係誒誒，其實如果佢嚟申請，我哋睇咗嗰個擲優同埋佢嗰個需要嗰個分數。譬如佢嗰個需要嘅，佢係本地人，但係佢即係都係冇特冇地方住，或者係即係誒誒誒太遠啦噉。噉佢喺嗰度其實個分數都會高咗嘅。
啊，黃總裁。
個五千六百萬嗰度。
可以啊嘛？噉啊，我阿廖長江言。
就唔需要科學員個個個母公司去資助嘅。
前後有啲噉嘅分別咧，呢個畀總裁答。我阿黃總裁。
我睇翻，因為你揾阿李志敏女士答啦，唔緊要啊，你你熟啲咪你由你答咯，啊冇問題嚇。
係啊！我哋即係呢個呢個盈餘咧，其實誒，首先我哋而家睇出嚟盈餘係係好少嘅啫。咁剩翻盈餘會入咗我哋科園嘅營運資金裡面嘅。
我哋睇下，而家問下嗰個嗰個分個處理嗰個分別啊，同咗上次嗰個工商事務委員會嗰個處理嗰個嗰個學即係嗰個盈餘嗰個嗰個誒安排咧，點解同今次嘅係有分別嘅咧？
即係即係收收租，即係收租係夠誒還還連埋連埋利息，冇錯，係係。梗係十年時間就可以十五年十五年十五年十五年時間。其實你睇個footnote六咧，解釋好清楚，其中嘅財務開支都喺入邊，利息開支都喺入邊㗎。
呢個請啊，我話徐總係誒，主席誒，其實嗰個五誒呢個五千六百萬、五千八百萬嗰個咧，其實我哋係好籠統咁講呢一個項目佢自己嗰個誒誒損益表會係係點樣樣嘅。咁實際咧就因為佢裏邊亦都包咗一啲，即係譬如。
非現金嘅開支啊，咁等等，即係跟翻會計嗰個誒要求，咁去到做一個噉嘅損益表嚟到睇下呢個項目喺會計上佢係咪即係可以承擔到咁咁誒？就而家咁初步估算咧係得嘅，咁但係實際上咧咁當然就係其實誒科技。
地源公司咧係成條數咁去睇嘅，噉佢哋誒就算而家第二期、第三期嗰啲項目咧，都一樣係有借貸，誒都係要還款，亦都要還利息。咁而家都係喺佢嗰個誒誒每年嗰個支出嗰度咧，都係要要誒誒支出嘅。咁所以我哋客係即係嗰個。
即係你講五五千六百萬、五千八百萬嗰個咧，其實就係噉嘅樣去到計嘅啫。咁至於其他嘅，或者我畀阿阿阿阿黃總裁咧，可以詳細再講一講佢哋點樣樣去計個數。主席簡單補充一句就係五千六百萬嗰個嗰個誒開支咧，包括埋還還款嘅。咁因此其實我哋差唔多係big even。
係多謝主席。嗱，主席，舊年咧十一月工商事務委員會討論有關嘅項目嘅時候咧，就政府文件就指出咧，就係創新鬥失嘅，如果有盈餘嘅話咧，就會係納入呢個科技園公司嘅收入儲備項目嘅，以係持續科學園啊創新鬥失。
呢個。
咪當成個公司一盤數噉樣去處理嘅嚇。
啊！引入曬去做補貼噉樣樣做法咯。唔係我問廖長江議員講啊，你點解上次講同今次個出帳方法入帳方法不同啫？即係。
基金，而即係營運嘅誒，我睇睇先啊。營運資金嚇，明白明白。好啊，李女士嚇。啊，其實誒，營運資金同埋嗰個capital誒。
嗰個管理費咧，誒係需要一千一百萬，噉我粗略計過咧，即係每個月就九十七萬，噉啊按面積一萬五千平方為計咧，即係每米都要六十四蚊嘅，噉我想問下嗰個誒？
誒，我哋係係類似噉樣啲嗰啲誒，叫做共用住宿空間咧，係可以行到嘅，即係噉樣。至於個至於你話嗰個費用有咩重疊咧，我諗我都畀翻誒誒總裁嗰邊答。
個嗰個費重疊啊！你話係咪咁計計？嗰八百六十萬，八百六十萬，八百六十萬入邊，即係平均每月七十一萬喎。噉我估行政應該包嗰啲人手嘅係咪？噉就同後邊寫一寫員工開支有冇分別啊？或者係咪兩個項目嚟真係？
項費用嗰度咧，每年就係八百六十萬，咁即係又係每個月平均七十一萬。咁呢個項目咧，入誒包唔包括人手或者其他啲工作嘅？咁又同喺誒項目嘅其他使住員工開支有冇重疊，又或者有冇有啲咩分野？可唔可以解釋一下？唔該，主席。
或者主席，我諗佢答唔到啊！你可唔可以書面度解釋清楚畀我聽？哦，冇問題。啊，即係主要就講翻兩次你啲文件嘅處理方法不同。你最緊要講到個分別點解你分別唔同，或者點解你會轉咗另一個方法啫？嚇，你用文件交代翻啦，係嘛？啊，用文件交代翻。啊，阿尹兆堅議員。
創新中心同埋三個工業村嘅發展，但係而家財委會文件咧就話創新竇失所得嘅任何盈餘咧係會撥入科學園一般收入嘅儲備啊項目嘅作為營運資金。噉我想問一問就係政府可唔可以話畀我哋聽咧？嗰個盈餘個入帳方面咧點解？
主席唔該誒，其實係冇分別嘅，即係我哋個主旨都係話，我哋誒創新斗室咧都有一盤獨立嘅帳項嘅。咁但係咧，如果佢真係有一個盈餘嘅話咧，我哋都會擺翻落母公司。但係如果佢有需要平時嘅誒日常開支係多咗嘅話咧，我哋都會從嗰啲款項咧收翻出嚟去畀翻誒。
始終冇講到點解誒，同上一次你講個方法唔同啊？誒，我諗或者我哋轉頭可唔可以再補翻個答案嚇個主旨咧？你都係講係攞嚟發展嗰三個唔同嘅項目，譬如話創科斗室、創科中心同三個工業村嘅，同埋持續呢個科學園嗰個發展嘅。但係而家你係話攞嚟做一個營運。
成本即係即係誒capital expenditure係係有少少唔同，一個係營運啦，一個就係即係投資基金嚟嘅。噉我哋講一個投資基金咧，其實就係我哋分別就同政府攞咗誒，響上年咧就攞咗一個百幾億嘅錢係去做我哋三個新嘅大項目，包括科學園嘅擴展工程一期啦，誒。
誒工業村嘅兩個新嘅project啦，咁其實InnoCell嚟講咧，就係只不過係其中一個其中一個新嘅capital，即係誒誒資本嘅投資咁解嘅啫。咁營運其實就係正如我最後所答，係冇分別嘅。我哋誒如果響誒創新斗室嗰度係真係有盈餘嘅話，我哋擺翻落，即係。
對值誒，民主黨原則係同意呢個誒創新投資發展嘅。不過，就住財務嗰個安排，我都有兩點想問。一個就係補充文件C.B括弧一四七七slash十七hyphen十八括弧零一咧，嗰文件入邊就誒列出咗個估計每年嘅營運成本啊。咁其實之前都有同事問過。
誒呢有關費用嘅局方嘅感覺係咪算算唔算高昂咧？同埋點解有一個我我感覺啊，呢一類都叫簡約啲嘅嘅住宿啊，點解個管理費咁高？噉係有啲咩配套嘅原因，或係咪有啲新科技設施等等啊？第二個數字問咧就係誒，我見到喺一般行政及集。
好，誒誒，多謝議員嘅問題。首先，我講下管理費。管理費咧，而家你計出係六有冇六六個幾一尺啦，係咪？噉啊，你覺得可能比較高。但係我同你講，呢個係個共用住宿空間，因為佢管理嘅部分係包括埋誒嗰個住宿嘅部分，包括我呢。
我哋畀係連埋傢俬，連埋所有啲嘢都畀埋嘅啊。同一般個管理費，譬如你自己嘅裝修，自己畀傢俬或者自己屋內啲嘢咧，係你自己負責嚇。我哋即係負責啲嘢比較多咗，所以我哋覺得咧呢呢個管理費用而家嚟講咧，可能比較保守，但係咧係合理，而且咧。
你答。
佢講。
阿盧偉國賢。
嗰時講法咧。
當時嘅政府咧係解釋。
噉啊！同時咧，又有住宅用地。
噉啊，同埋咧，我哋係提供嘅各方面嘅服務嘅設施。
誒多謝主席。誒，主席，我首先申報咧，我係香港科技人公司嘅董事局嘅成員。
點解喺規劃上咧？我哋有科學園嘅用地嚇，就係係畀我哋嘅創新科技嘅企業。
咧就係我哋嘅誒水電煤啊嗰啲誒誒供應啦，咁所以我呢度我哋都搞翻電費嗰啲噉嘅金錢嚟嘅嚇，唔該。好嘅，唔該主席。
實際上，主席啊，當呢個科技園嘅藍圖啊，喺多年前向業界展示嘅時間咧。
噉樣標凹到出嚟嘅，而另外咧，我哋又預咗大概係四百七十萬左右咧，就係做呢個誒保養維修嘅，同埋定期每五年一個翻新噉樣樣嚇。
誒噉，我係支持呢個創科投資嘅項目，但係我支持咧就並非話以呢個董事局成員嘅身份去支持，而係咧以香港工程科技界嘅一員去支持。
誒，主席或者有幫手打。其實誒，我哋嗰個開支嗰度咧，誒，其實我哋有大概一點四個誒一百四十萬咧，就係誒預咗做管理人員嘅人工開支嘅。咁而響誒有七百萬咧，我哋所謂嘅管理費咧，即係有一千一百七十。
萬噉，裏邊有七百萬咧，就係我哋嘅管理費嚟嘅管理費包有啲咩咧？就係二十至三十嘅人嗰啲咩人咧？就係啲技術人員啦，或者係負責日常營運嘅人員嘅人工嚟嘅。噉佢哋因為要分誒，我哋廿四小時運作啦，所以需需要分三間做啦。咁所以咧就係噉。
O.K.，即係兩筆嘅員工開支嚟嘅，成樣講。咁嗰個五百六誒八百六十萬咧，其實有兩部分嘅。嗯，一部分咧五百萬咧就係差享地租，因為咧我哋凡係有一個收入咧，我哋都每一年咧都畀翻八誒八個percent嘅差享地租嘅。咁嗰度咧大概佔咗五百萬左右，另外三百六十萬。
不過咧，好可惜。
科技人員咧，能夠買得起嗰啲豪宅。
嗱，噉我呢個當時大家都好贊同啊嚇。
呢一白石角呢一頭嘅用嘅住宅用地啦，慢慢變曬豪宅。
實際上發展出嚟嘅咧，就係喺白石。
我又唔知你有冇統計過咧，有幾多真係喺科技園、科學園嘅？
所以嗰個我哋一路都係講話係五百個單位嗰個單位，其實就係一啲即係其實係有彈性嘅咯，嚇。
其實同今天講嘅一樣，就話科技人員咧，好多時候都係日夜計夜工作。最好喺科學園咧，就近咧有地方畀佢居住。
即係呢個講翻起咧，主席有啲慨嘆嚇，不過太話慨嘆啦。總之，如果今天咧都真係能夠咧實事求是地為呢啲科技人員咧提供一啲住宿嘅地方咧，噉啊，當然應該係支持嘅。
誒初創企業啊，創造我哋中小企咧噉樣，我唔係太過擔心大企業嚇。我相信呢一方面咧，即係佢哋都有相當大嘅能力去解決佢嘅問題。但係對於初創企業，對於咧中小企咧，其實呢方面嘅支持咧係更加需要嘅。多謝主席。
噉啊，我我都想問一問咧，因為呢科嘅人員咧，就係有啲可能係嚇自己單身，亦都可能有家庭啊等等。咁變咗喺呢方面嗰個地方嘅分配啊，即係居所嘅分配嘅時間咧，你哋會即係作何考慮咧？因為譬如佢真係人口多嘅，可能要接納多。
地方咯，係嘛噉，所以呢度咧要解釋清楚究竟你喺成個概念同埋喺個操作上係係點樣噉啊？同時咧，我都即係可能都一個好嘅機會咧，上都向我哋嘅公眾即係解釋一下咧，究竟以往咁多年咧，即係科學園嘅設施咧，係咪真係能夠幫到我哋嘅？
好啊！誒，有冇咩補充啊？郭生？誒誒，我我真係想指出嚟咧，而家我哋科技園嘅租户咧，講真，有大多數，以數字嚟講啊，公司數係好多都係中小企同初創企業嚟㗎。而且咧，仲有一樣嘢，嗰啲初創企業咧，當佢誒入即係成長咗之後咧，佢可能搬嚟科技園，所以我咧又覺得。
turn有個flow喺嗰度嘅，噉啊呢個數字咧都相當之龐大。舉個例子，好似西伯坡噉嘅flow咧都成千間啦。噉啊要計條數出嚟，但係你放心啊，呢樣嘢咧我哋係科學科學員做啲嘢咧，係一定希望咧能夠幫到個中小企同初創企業。呢個係靠嗰個flow，靠個。
或者處長有咩補充啊？或者誒，就阿盧議員剛剛提問，就即係話嗰啲需求可能會有唔同啦。咁其實個創新斗室嘅設計咧，係預咗會有呢啲唔同嘅需求嘅。咁所以我哋雖然係話佢五百個基本單位，咁但係我哋係預計咧，佢係隨時可以打通噉。
所以咧，即係每誒一個最細嘅單位誒，實用面積係二百五十尺咧，佢兩個可以打通佢變咗做誒誒五百尺，誒三個打通佢可以變咗做七百五十尺噉樣樣嘅。咁所以咧就係其實係睇佢實際需求噉，然之後咧我哋係即係去到誒誒做一個分配嘅咁誒。
嚇，可唔可以講講？
好，阿張麗雲。
本地同海外。
嘅住户個比例如何？
八千能夠㗎一般嘅計算，都能夠租得起嘅。
直接嗰啲加埋係五十幾億，咁其實我哋喺呢方面咧係幫中書嘅做咗好多好多嘢，希望大家都公眾都知道多啲。
一啲同事咧就過走曬㗎啦，OK嚇，支唔支持咧就睇下你今日點答，就係你究竟你個目標租客係咩人先？
少少嘛。主席，主席，我想加誒，好誒，打翻打下劉議員嗰個關於科學園嘅對誒中小企嘅資助。我覺得呢樣嘢都希望講下嘅就係誒，我哋科學園十幾年以來咧，喺我哋嗰個創業計劃裏面畢業嘅公司已經五百二十幾間，五百二十幾間，今日喺度做緊培育嘅二百八十幾間。
咁五百八十五百二十間畢業嘅咧，有三百九十多間仲喺度生存當中。咁過去咁多年，我哋其實培養咗好多公司出嚟。咁另外一個數字話畀大家聽咧，就係我哋科園除咗地方之外，有好多我啲共用嘅實驗室，叫common lab，有電子嘅產品開發啦、生物啦、數據啦、robotics啦。喺二零一七年。
咧，我哋一共用咗有十三萬個鐘頭嘅時間。即係換句説話講，要除開咧，就每日都有三十至四十個誒項目喺進行當中。畀多個數字大家，就係二零一七年，我哋科園幫園區中小企直接籌得嘅嘅嘅投資嘅資金，嘅七億多八億港紙。我哋直接幫忙嘅，唔非。
唔該啊，主席。主席啊，嗱，大家都知道啦，科學園咧就係誒啲地咧，今次起呢個宿舍咧，噉啊地啊政府啊畀咗佢啦。咁然後咧，今次嚟呢度咧又攞五億幾啦。咁另外咧就仲有幾億係嘛兩億幾定幾多億啊？噉樣嗰個又係誒政府個集。
大又幫你咩㗎啦，係嘛？噉啊噉，我記得啲睇嗰啲文件就係噉。咁咧就誒呢個，正如啱啱啊有其他議員都講啦，點解要整呢個誒創新呢個鬥失咧？咁最主要當時我哋就係聽到有好多後生嘅技術員咧，佢哋真係咧要誒住得好遠啦，咁同埋。
好貴啊！咁所以，因此希望可唔可以起少少設施嘅嘢畀佢哋啦。咁咁咧就誒附近咧嗰啲係全部豪宅嚟嘅。OK，咁一般後生仔嗰啲技術員咧，佢哋根本做唔起。咁所以而家咧，我就想問清楚啦，再問多你一次。OK，咁咧因為我哋民建聯咧仲未作最後支唔支持你嘅。咁咧就誒而家。
係邊位答？誒，主席就誒，我哋就冇特別定一個比例嘅，我哋主要睇嗰個需要噉，所以咧就會到時佢哋申請嘅話咧，就睇下佢嘅需要。所以佢如果係本地嘅誒後生仔，佢即係住得遠或者係誒誒唔方便，因為佢亦都係要做緊個初創嘅企業啊。
啊，咁所以嗰個係時間上好唔方便嘅話咧，佢會喺嗰個需求嗰度咧係嗰個分數好高，咁所以一樣係可以。嗱，不如咁啦，我想講啦，OK，不如你講再講清楚啦，就係嗱，你而家要起啦嘛，起完之後你要裝修㗎嘛，係咪？噉你裝修咧就唔同規格嘅話咧，即係唔同租金嗰啲。
你有唔同啊！你可能你最頂嗰兩層，OK，你可以係做啲deluxe嘅hotel apartment啊，豪華式公寓都得係嘛。但係其他嘅話咧，你會唔會係有啲係普通啲租金平啲？譬如你能夠喺度保證嗰啲租金係一萬蚊樓下嘅，OK，最好係七百。
而家後生仔住嗰啲。
你翻埋呢個問題啦，唔係啊，係三四千蚊嘅啫，所以你而家講八千到一萬咧。
阿局長，你都知你去過加州睇嗰啲初創，佢哋住嗰啲，佢哋住得係好屈質嘅。
其中成千萬係嗰啲咩誒推廣啊，嗰啲人員啊，嗰啲。
好，我好清楚啦，聽到，多謝處長，收到，收到。好，阿郭家麒議員。
就唔係個你講緊嗰啲初創好多啲後生仔係有能力去負，呢個第一。
主席就，我想問清楚，你你知唔知而家個劏房幾錢一一個月租嘅，局長？
噉就由佢哋即係噉樣樣去補貼嘅，咁所以你誒簡單嘅答案咧係會誒一定係會低過嗰個數字。
如果你話用咁多個錢去做咧，就肯定到時咧就唔係一啲真係初創嗰啲人嚟住。我去過。
第二咧就，我睇你嗰個開支都唔唔細嘅，因為你每年咧就收誒收曬之後先至五千幾萬，但係支出又係五千幾萬。
啊！多謝誒，張議員嘅問題。首先咧，我想澄清下，我啱啱都講用咗個字，呢個叫共用做住宿空間。住宿空間係如果噉嘅情形之下咧，我哋唔會分咩叫豪豪啊唔豪嗰啲分別嘅。我哋希望咧呢啲嘢可以大家一齊住。但係你問咗一個好關。
關鍵啲嘢，我哋會唔會畀啲特別嘅優惠咧？係畀嗰啲特別有需求嘅年青的誒，但係可能afford唔起嗰啲，即係比較即係即係負擔能力比較比較冇咁強啲人誒？答案係我哋會嗱。我諗呢啲嘢等等，處長親自用口講出嚟。
唔係啊，處長又講咗好多次啦嘛。但係你問題就係你始終你唔畀到個放心，畀我哋感覺哇！你攞成咁多錢去，到時候你又話整啲deluxe apartment就租畀人哋啊？唔唔，一個一百八十尺嘅又話萬幾蚊，咁啲後生點租咧？你話有啲高級啲嘅嗰啲啊？你話唔係畀啲外國人嗰啲。
expatri喺度住，喂，外國嗰啲不如可以叫佢租嗰啲乜彎乜彎嗰啲豪宅啦。OK，佢租得起㗎嘛？係咪先啱唔啱啊？明白。外國啲私有公司乜嗰大公司，你你畀個機會畀處長打格，我哋由你哋講。我哋非常之同意阿蔣議員嘅意見嘅，咁所以咧，其實我哋喺事務委員會之後咧。
亦都係誒，翻去詳細咁睇過誒。我哋完全同意啊，蔣議員嘅意見咧，就我哋係其實誒，我哋預計咧，我哋係會喺誒到誒將來係推出嗰陣時咧，其實係會畀啲中小企同埋初創企業嗰啲啊後生仔咧，即係嗰啲嘅租户咧，係會。
會比起六成更加低，所以係會比起呢個八千至一萬蚊係更低嘅一個誒誒誒租金。咁然之後咧誒嗰啲大企業嗰啲嘅，譬如佢有一啲嘅合作嘅人員係要嚟誒住住嘅話咧，佢嗰個租金咧係或者會係相應咧就會高啲啦。
邊去住？
源嘅平租喺度揾食嘅。
噉你有咩方法確保？
係唔會被濫用，而係真係幫到嗰啲。
嘅，畀得八千一萬嗰啲，你都唔使同佢休啦。
個原因咧就係佢想係以最少嘅錢咧係生存嘅啫，呢個係最簡單。
誒，多謝郭議員嘅問題。我啱啱都講咗一個概念，即係如果你以普通嗰啲尺價咧計個租金，嗰個噉啊，所有啲共用工作空間咧，即係貴到～
係即係計住一蚊一毫去做初創嗰啲嘅人咧，咁咁呢啲先緊要啊嘛！如果唔係嘅話，佢唔使去即係點使去申請你嗰個初創咧？不如即係逼巴士翻屋企，咪慳八千一晚，係咪啊？
噉我啊見到而家科學園嗰度我都去行過一下，噉啊行過見到科學園入邊，除咗你口口聲聲啲中小企咧，仲有好多啲跨國嘅大企業嘅，我唔好講啲名啦嚇，即係啲西字頭啊或者非字頭嗰啲嘅大機構，佢哋數以百億嘅全球嘅資產，噉就用緊你哋科學。
咁將來咧，我就唔知有幾多呢一類嗰啲個名就叫初創，實質上咧就可能佢哋嗰啲大企業去整九萬幾個嗰啲嗰啲encubator，即係嗰啲細誒分嘅公司放喺你哋嗰度，噉啊賺盡你哋嗰啲啲租啊，因為其實佢哋分分鐘啲真係後生仔嗰啲畀唔起。
行去第一城八千一萬都租到成個三百幾尺嘅單位啦，可能係咪？咁出所以即係我我唔，因為我唔介意利用筆錢係去使或者要幫一啲後生仔，但係我我最擔心咧就係巧立名目整咗出嚟嘅話咧，就唔係啲本地啲後生仔啲初創嗰啲窮到窿嗰。
非絕對非常貴，但係佢最主要發揮嘅功能係一個大家共享係共享經濟之下咧嗰個原則之下咧，可以發揮得佢嗰個初創企業咧，令到佢嘅增值嘅能力更加強。而呢個概念咧都係一個比較新嘅概念，即係共用住宿空間。咁咧，我哋咧第一件事希望咧，我哋個。
啲附加值可以增加，令到咧你所畀出嚟嘅租金嘅對比咧，你嗰個所得到啲嘢就更加多。因為呢啲我哋畀佢好多其他共享空間，唔係。唔係，局長我我唔係擔心啊。我講緊係啲人點負擔得起。好啦，第二樣嘢咧，誒，我覺得第我啱啱處長都講咗啦，如果係比較個。
你啱啱所以佢叫咗窮到窿啲嘢咧，我哋依家咧上一次嗰個事務委員會會議之後咧，我哋都決定咗，我哋打算咧係嗰啲你所謂嘅大公司咧，我哋收佢貴啲，噉啊嗰啲窮到你所謂講啲窮到窿啲嘢咧，我哋而的一定係收收平啲，甚至收到或者一半啊，或者左右。
噉樣上下嘅租金，令到佢覺得咧物有所值，呢個第一件事。OK，呢個我相信做處長可以誒補充少少。咁誒主席誒補充少少咧，就係誒誒江局長講啦，我哋係一定係分開誒中小企同初創企業咧，係會遠低於呢一個平均數嘅。咁所以咧就即係。
大家唔使擔心呢個，我哋都誒留意到大家嘅關注，亦都理解係幾錢到啊？啊，處長嗱，我哋而家話平均平均就係誒市值嘅六成噉，但係我哋嗰個係會遠低於佢噉，可能係市值嘅三四成噉樣樣啦，即係大概三四千係啊嚇。如果係咁計嚇，你其實要睇到。
我阿陳振英議員。
我哋都係喺嗰度咧，係做一個緩衝嘅，咁誒同埋一個撥地嘅嚇。
一兩年咧，嗰個嗰個誒現金個嗰個總值咧，個balance會跌低個誒負數嘅一千二百萬。咁因此我哋為咗我哋自己本身項目唔會唔會有紅色咧，我哋就用十五年嘅還款期。
時嗰個嗰個市值係係幾多咁？佢嗰陣時到時可能再低啲都唔頂嘅。咁但係如果係大企業嗰啲咧，我哋相信嗰個企業可以負擔多啲嘅。佢因為佢已經即係有一個方便喺度啦嘛。咁所以咧，我哋相信咧係可以收佢翻係誒呢個市值嘅九成啊，或者係收足市值都可以嘅。噉。
咁至於誒，剛剛阿郭議員提到會唔會佢哋自己又有啲嘅一啲成立一啲分公司啊，又又扮做初創咧？咁其實佢哋做唔到嘅，因為一定會要係呢個科技園、科學園裏邊嘅一啲租户或者培育公司啦。咁而誒誒科科技園公司咧係好清楚每一間公
司佢嚟申請嗰陣時，佢背後嗰個係咩公司啊？其實在嗰個會唔會個母公司其實係間大企業，所以咧係應該收佢嗰個貴啲嘅租咧。咁呢個佢哋好清楚冇得走嘅，咁所以呢個絕對都唔會係可以隨便佢哋可以誒誒誒走數。咁所以誒呢個唔使擔心。
唔該，主席。誒，其實我第一次發言嗰時咧，問咗幾個問題咧，只係即係當局咧有時間回應咗我第一條問題，關於建築費嗰個。咁頭先啊，尹小堅原來問咗管理費啦，咁嗰個就唔使追問啦。噉我想問咧，就係FCL二零一七一八五啊四附件二嗰個現金流量預測表。
其實上次我有兩條問題係未答嘅，第一個咧就係話我睇翻咧，其實誒喺呢一個項目裏邊咧，佢每年係會產生二千七百三十萬嘅折舊，咁加埋佢嘅營運有二百萬嘅盈餘咧，其實佢應該有接近三千萬嘅錢咧，係可以愛嚟每年用於還本付息，但係而
家咧就係每年只係還七百萬嘅利息，噉啊，究竟個還款計劃點樣定出嚟嘅咧？咁點解唔可以還多啲咧？噉樣譬如話，我預利息上升啦，噉你誒上升一倍都可可以千四萬，咁仲有千五萬，其實可以我嚟還本嘅。咁當初個計劃點計嘅咧？咁另外我上次都問到啦，喺二零一九到二零年嗰。
個咧就話會付出咗一千一百萬嘅所有財務支出。咁嗰年我當佢一開始就已經用曬錢，咁有七百萬利息咧，咁都有四百萬係其他嘅財務成本。我上次就問啦，呢個係咪貸款嘅手續費咧？如果係嘅話，我就見呢個手續費係相當高啦，以政府擔保嘅一個貸款嚟。
講咧，我就覺得呢個貸款手續費嘅利率係偏高嘅。噉我想誒，政府嗰邊可唔可以補充下呢兩方面嘅？好啊，即係考慮畀我聽下啦，唔該。我話處長，啊主席，我誒誒多謝阿陳議員嗰個問題，我答咗第一題先啦。噉就誒，我等阿總裁佢答翻第二題啊。第一題就講翻嗰個節。
夠咧係一個非現金嘅開支啦。噉啊，陳議員即係話咁嗰個現金其實係咪都可以誒咁用咧？咁咁其實咧就誒，我哋其實有一啲咧係誒一啲撥備咧，係要擺翻喺嗰個誒科學園嗰個嗰個帳目嗰度咧，其實係愛嚟做啲譬如係誒每一個。
大樓咧，一個建築物咧，其實佢過得十幾年度咧，其實就要做一啲大維修嘅。咁好多時咧，我哋都會有一啲要特別係要每年擺開一啲儲備咧去做嗰樣。如果唔係咧，去到到發生嗰陣時咧，就冇錢去做嗰樣嘢。咁呢個咧，其實呢一個即係呢個結構，雖然佢係一個非
現金嘅開支，但係實際上我哋都係會要喺誒，我哋要有啲噉嘅撥地去做呢啲將來嘅大嘅維修啦。咁亦都係，譬如阿阿阿議員講嘅，會唔會利息上升啊？或者係實際個入住率係比我哋預期低啊？等等呢一啲唔預見到嘅狀況。
係啊，仲裁嚇誒還款嘅方式嘅個問題啦。而家我哋係十五年還款嘅，咁其實個利息係二點八幾個percent。咁如果我哋將佢變成十年還款嘅咧，就係二點六噉，總嘅利息會降低啲。咁但係咧，因為還款比較快咧，噉我哋有。
咁另外，你頭先講嗰個手續費咧，其實個手續費咧，其實係誒我哋還款係二零一九年咧係一千一百萬。咁其實其實手續費四百萬嘅啫。嗰四百萬係包括咩咧？包括係律師啊、誒誒銀行啊、會計啊、其他嗰啲嘢嘅。其實四百萬唔係一千一千多萬，一千四百萬係一四七百萬加四百萬。
嘅嘅嘅住客嘅。
然後每年你可以撥一個儲備出嚟咧，就擺落另外一條數，而係唔係成條數咧自己收埋佢喺個表度完全唔出現，心中有數，表中就冇數噉樣咯。唔該。
係啊，阿局長，係會唔會翻去再諗諗？係係，嗱呢個呢個係啱啊！你你講係正當嘅，我哋會擺一個sinking翻喺嗰度，到時咧係擠喺嗰度係會嘅。O K，好，阿周浩鼎言。
係，我頭先就係咁講咯。咁另外咧就係誒，其實咧我我就唔係好認同咧，就係嗰啲頭先處長講嗰啲儲備咧，就唔喺呢個現金流嘅預測表度出嘅。誒，其實正當嘅做法咧，應該將頭先嘅節夠啦，誒等等產生嘅現金流儲備咧，就然。
多謝主席。誒，我就想問一問局方咧，嗱，既然做呢個創新斗室咧，我都睇到係希望可以提供到畀一啲海外啦或者內地嚟到嘅一啲做科學嘅研究嘅專家人員啊，等佢哋有嗰個住宿。咁但係我就想問一問咧，誒，根據你哋而家嘅評估咧，你哋
做呢一堆嘅創新斗室咧，誒，我見到你哋文件裏面第九段咧，就嗰個附註第四嗰度就講咧，創新斗室嘅而家嘅單位嘅平均實用樓面面積約為二百九十平方尺，咁呢個就平均，咁跟住咧就括弧寫住一牀標準單位就二百五十平。
平方尺至三牀標準單位六百一十平方尺。我想問下你哋個分佈，大概你哋幾多個比例嘅單位係誒細嘅一牀單位，到幾多會係三牀嘅單位等等？因為呢個都牽動到咧，比如話嚟嘅人，即係可能嚟入住呢一或者係即係嚟到呢個創新。
鬥失嘅人，有時唔係淨係佢一個人，可能佢亦都有佢嘅家庭誒帶埋嚟嘅嚇。噉我又想知道下你哋嗰個分佈係點樣嘅嚇？唔該，可唔可以講講？主席，啊，主席，誒，主席，誒，其實咧就我剛剛都講過啦，我哋嗰啲設計咧，就我哋而家一路都係話五百個單位，就係呢啲基本嘅單。
單位啦，咁其中有好多咧，都係有一個彈性嘅一啲設計咧，就趁佢可以打通嘅噉。咁其中咧就係如果打通咗咧，係可以做四十七個兩個兩牀嘅單位，即係兩個人㗎啦。咁同埋咧有三十二個係三個，即係三個單位打通佢嘅。咁所以其實加埋。
係咧，係可以有即係誒呢誒誒差三百八十九個噉，其中咧就係有七十九個咧係呢啲即係大啲嘅兩個相等於兩個單位嘅，或者相等於三個單位噉樣樣嘅一啲大較大嘅單位，畀一啲特別誒有誒有屋企人啊等等噉嘅需要。
啊！主席啊，主席，對唔住，我我我打差一句，因為如果係咁咧嗱，即係我純粹一個角度啦，就係其即係剩翻落嚟嗰三百八十九個，當然就係啊，畀啊，我聽咁講，即係可能畀一人嘅誒比較細嘅單位啦。咁但係我唔知你哋可能點評估咧，就係有時海外嘅。
僱員咧，啲我哋俗稱即係expatri嗰啲過嚟咧，佢要過嚟。其實佢好多時即係會諗到佢自己嗰啲家人過唔過到嚟啊。如果佢啲家人過到嚟，你係照顧到噉，佢先至會有個決心過嚟呢度服務喎。即係我我咁而家我睇你個比例就真係誒。
照顧到佢嗰啲家庭嘅單位係相對唔係好多喎，絕大部分都係一牀單位。即係你可能都諗住嗰啲嚟嘅人都係主要都係單身一個人嘅，就係咪咧？即係問一問啫嚇嚇，啊，處長誒，主席，我哋其實睇到咧個呢，的確呢一個嘅需求咧誒，單身誒誒一個人做初創啊，或
者一啲誒年青嘅做研發人員啊，等等咧，呢啲係比較多啲嘅。咁所以呢類嘅單位係真係比較多，嗰個住屋嗰個需求亦都比較大嘅。咁但係咧就因為做研發都有陣時有啲嘅誒比較有經驗啲嘅一啲誒誒誒誒誒團隊嘅即係嘅人。
員啦，或者喺海外有啲嘅專家噉，噉佢可能嚟咧就未必係要住好長嘅時間嘅。咁嗰啲咧，但係佢可能都係同埋會有屋企人一齊嚟住，所以我哋係有噉嘅彈性，畀有噉嘅需要嘅人係誒誒嘅人士係入住。咁但係如果你話嗰啲又要住得耐，但係又即係人多嗰啲。
我我。
區嗰啲人住啦。
係，唔該，主席。個。
即係加租嗰個幅度嘅。
咁第二咧，就係。
咁嗱，主席，如果你話，
我就唔係好睇到你嗰個誒。
需要係幾多嘅誒等等咧？噉我哋呢而家係研究緊嘅。
咧可能就要嗰個相關嘅公司咧，就要有另外一啲嘅一啲安排啦。
我主要嘅問題就係我唔明白點解要有一個折扣嘅租金畀佢哋咯？
一般嘅人，而家我哋一般市民咧，其實誒，如果我哋租層樓咧，我哋最驚。
或者即係朱愛迪議員答答嗰個，sorry，誒補充下主席誒，我哋喺個創新斗室建成之前咧，都可能會考慮下噉樣嘅設施措施措施，OK，噉樣做。好，阿朱愛迪議員。
其實就係個業主就會瘋狂加租啦，或者就任意逼走我哋啦，因為我哋冇租務管制啊嘛。噉我睇你呢度都唔會立亂逼走人或者誒瘋狂加租㗎啦。咁所以第二個你又有種保障啦。
誒另外咧，主席都想問問咧，除咗提供呢個住嘅住房，佢做埋啦。誒，仲有冇其他嘅誒alternative，即係有其他嘅方案，係可能係提供一啲租金嘅優惠啊，或者有啲補貼畀翻呢啲噉嘅誒，即係嚟嘅僱員啊，咁會唔會有噉樣嘅，定還是可能？
而家就係集中，就係做誒提供到呢一個嘅創新斗室嘅住房，就已經係係咁㗎啦嚇。噉啊，唔該，係將誒主席誒嗱，而家我哋係集中先做咗呢一個先，即係有咗呢一個嘅基本設施喺度咧，我哋就彈性大好多。不過我哋都唔排除咧，我哋都會研究。
誒睇下我哋有冇其他嘅一啲嘅支援可以畀到園區裏邊嘅租户啊，或者係培育公司嘅。咁但係因為嗰個真係要計數啦，咁亦都要睇睇誒呢個科技園公司佢嗰個資源係點樣樣啊。如果你做一啲噉嘅誒支援嘅誒服務，係會有即係需求。
因為嗱，你做呢個創新斗室就係第一，就係你已經係專門起咗啲空間畀佢啦。咁平時其他嗰啲發展局啊、運防局啊、誒食衞局啊，我都冇聽過呢樣嘢㗎啦。即係你專門你要起一啲空間畀嗰啲你嘅員。
嗯。
平。
噉你？
噉我係唔係好明嗰個？
咁但係我就唔明點解嗰個租金嗰度仲要？
跟住我又聽唔明啊！其實我好唔中意局長成日話叫人放心啊！
點解對呢一類嘅人係要政府用公帑去貼佢哋嘅租，去到呢個地步咯？
咁一樣啫嘛，你做乜要貼畀佢啫？噉你加租加百分之三，我哋一般市民都唔知幾開心，如果個業主加我百分之三。
誒四廿percent，跟住頭先我喺樓上聽，仲話嗰啲中小咩微企嗰啲係再一半噉樣，就三四十percent。
方便噉係有一個居所，而唔係嗰個負擔唔係太高嘅。噉我哋而家預計嗰個加租嘅幅度咧，係大概係百分之三度嘅。
啊，局長誒，或者我我哋啱啱討論嘅時候誒，都講得好清楚，可能有有講過都未定啊。得得，我哋討論時候講得好清楚，即係話有啲係企業比較大企業啊，有規模嘅嗰啲咧，我哋覺得佢 afford 起噉樣，我哋咪收收足，即係我哋即係叫做嗰啲誒誒租金。
有啲誒初創企業咧，因為佢係即係就叫做佢負擔能力有限咧，噉啊，我哋亦都培育緊佢咧，噉啊，喺呢個情形之下咧，我哋係特別考慮，噉啊，就變咗有分分造成一種分佈性嘅嗰啲誒租金，噉啊有有平，噉啊平到嚟令到呢啲初創企業咧，佢唔。
會因為負擔唔起個租金咧，而有其他嗰個限制。噉啊，呢啲咧，我哋都係考慮過。喺上一次多位議員提出嚟之後咧，我哋準備做，但係點樣執行呢樣嘢咧，我哋會非常非常之小心啊！你放心，我哋唔係話咩，但係一般嚟講咧，你誒做好多企業咧，不同。
個價格不同嘅需要，不同嘅客，你都你都會考慮不同嘅策略。呢個唔係唔係一個問題。最主要咧，我哋最主要可可能可以畀到嗰個嗰個租客嘅需要。OK，噉啊，呢個係最主要。加租嘅幅度咧，我諗啊，呢啲嘢我畀啊處長補充答。好，處長，我哋係啦。
啊！誒，主席，我哋其實咧就誒第一樣咧就誒誒，可能咧就阿阿朱議員未必係誒好清楚。其實我哋呢個咧唔係預佢係長期喺度住嘅，我哋預計嗰個租期咧係由一個月到到嗰個租約咧係一個月到到兩年到。噉就算係嗰啲誒。
誒生物科技嗰啲嘅初創公司咧，因為喺培育期係會有四年咧，噉佢就算係畀佢一個兩年嘅租約咧，佢都只可以係即係再續租一次，咁所以最多都係可以四年嘅啫，變咗即係話佢喺嗰個培育嗰個做嗰個初創嗰個階段嗰陣時咧，可以專心，亦都好方。
有一個咩嘅所謂？
我哋係要具體啊嘛！你話哦，我哋未諗清楚嘅嗰啲。
係啫，呢個唔係個道理㗎嘛，所以我唔係好明你到底想。
機制去審查嗰啲人，跟住就會衡量哦，你就畀十足租，你就畀五成，你就畀三成噉樣。
嘅事業，咁所以咧，如果你頭先講到話跨國公司，我有啲擔心，究竟我哋係咪用嘅錢咧，係誒誒嗰個方向係唔係適合，係唔係應該咁用咧？呢個我希望解一解。
係畀有需要嘅呢啲誒誒科技嘅人才可以咧係暫住，噉就唔係話長住嘅。我剛剛講一年誒一個月至到兩年噉嘅噉嘅誒誒誒誒滿足呢個需求嘅，咁所以係即係我哋覺得需要有噉嘅設施咯。郭榮亨議員五分鐘。
因為你係咪搞資產審查先？你話哦，嗰啲員工要畀你check埋佢，佢幾多人工，跟住你就誒平租畀佢。跟住嗰啲大公司，大公司都可以剝削員工，人工好低㗎嘛。唔係淨係個大公司賺曬錢嗰啲員工就可以就就唔使理。即係如果你要濕税大税嘅話，係咪等於唔使濕税大？
可唔可以解釋下咧？啊，處長。誒，主席誒，其實嗰個即係嗰個誒入住個準則咧，我哋喺個文件嗰度嗰個第八段咧，就已經即係寫咗。我哋預計誒會係大即係好籠統咧，就會係呢幾個嘅誒誒呢幾類啦。然之後咧，我哋係會。
根據呢幾類誒，睇佢嗰個誒責優同埋嗰個需要咧，係會有誒比分嘅。咁誒，我哋如果係大企業嘅話，佢係點樣樣佢畀嗰個佢哋啲員工，譬如係有啲訪問嘅一啲研究人員，咁要嚟住兩個月，佢係畀佢幾多嘅一啲嘅津貼啊，等等咧。
呢啲咧，其實就科技公司咧都會好清楚嘅，所以咧都唔係話佢隨便係可以即係誒誒誒亂嚟嘅。咁誒，如果講成樣嘢誒，阿朱議員問點解要我哋要即係要去補貼咧？咁其實係都係歸誒翻翻去，我哋係想支援香港嘅科技。
成個嗰個生態系統啦，咁喺呢個生態系統裏邊咧，誒科技嘅中小企同埋初創企業咧係必不可少嘅。噉我哋亦都睇到，而科技園公司咧過往咧，到而家咧都係做緊主力，係做緊呢個工作，就係培育呢啲嘅初創企業同埋中小企。
噉我哋睇到呢啲中小企同初創企業咧，佢其中一個個難處就係話佢哋已經係奮曬身去搞呢個科技嘅呢一個嘅嘅公司啦。咁但係咧就誒，如果係誒又唔方便或者係即係附近係冇呢個誒誒誒住屋，或者係太貴負擔唔起。
咧咁變咗喺嗰個誒實際嗰個操作嗰度咧，可能係有困難。噉我哋睇到做過呢啲嘅誒研究，亦都睇到其他地方、全世界其他地方嘅科技園咧，多數都係有呢個配套人才公寓呢個配套嘅。咁所以我哋覺得咧，我哋都係需要有噉嘅設施。
係，主席，我都係跟進翻。究竟你嗰個誒條件係點樣去去選擇呢啲噉樣嘅誒公司去用呢個inno sell嘅？因為如果你話誒係跨國企業嘅話，我有少擔心，究竟呢一個係咪真係需要納税人嘅錢去補貼呢啲跨國企業咧？呢個第一，第二，其實我哋係。
想見到更多咧，係初創公司係由本地人士係誒發展開來嘅。咁呢一個誒，亦都係誒呢一個誒科技園嗰個嘅宗旨啦。其實係想本地嘅專才有機會係喺一個誒合適嘅環境啊，同埋支援底下咧，係發展佢哋嗰個。
即我我我解解先。第一件事咧，我哋嗰個誒孵化嗰啲誒嗰啲誒唔同嘅孵化嗰個嗰個誒嗰個計劃咧，都係主旨都係幫幫助本地嘅初創企業啊。即係講得好清楚，因為大多數嚟都係本地嘅初創企業。OK。
趕佢走嘅。
就補充啲嘅數字咧。
開咪入去。
我哋係係做好呢個成個成個社會先個小園區嘅。
嗯，係請講嚇。科科園今日有一萬二千五百人喺裏面工作。
其中真係做研發嘅人員有八千八百多個，即係超過一半嘅。我因為我哋收啲人入嚟，甚至係誒renew佢啲嗰啲嗰啲租租約咧，我哋要去睇佢哋係咪真係做研發？唔係研發，我哋事實上係會。
絕對絕大多數，因為所以而家咁問咧，局長，因為以前曾經發生過咧，即即即比較一段日子之前啦，我明白，但係係因為科技園嗰啲係全部租曬畀啲大公司，嗰啲大公司咧就用嚟都根本上唔係要嚟做創創貨，係用嚟做一個好平嘅一個辦事處，係要嚟去做。
急office啊，噉樣咁呢一個就唔係啊呢一個science park嘅嘅原意義咯，係呢個唔係。咁問透啊，即係我哋同佢籤嘅時候咧，佢又會講明佢係用咩用途。當然，如果佢遠離嗰個用途咧，我哋有權可以做啲其他動作。但係我想解釋清楚啊，我哋所有誒嗰個。
資助嗰啲計劃咧，都係針對幫助絕大多數係本地嘅企業啊，初創企業呢個好緊要，因為我哋點樣做。至於咧，你話有冇啲人咧係唔係噉樣用咧？呢個咧係睇嗰個個個人。但係問題話咧，我哋我哋係幫係幫啲初創企業。O K，所以呢樣嘢我想講清楚，處長。
誒主席，誒就誒阿郭議員嗰個誒誒關注咧，我哋係非常之理解嘅。咁其實我哋剛都講啦，如果係跨國公司，其實佢係負擔得起嘅咧。噉我哋嗰個誒預收佢，佢就算係有一啲嘅訪問嘅一啲誒海外嘅研究人員啊，又要。
嚟到做一啲項目啊，嗰啲咁咧，噉我哋都係會收佢咧，係貴過其他嘅嗰啲啊初創企業嘅，因為可可能係直頭係跟翻嗰個市值啊、市價咁去到收噉，但係佢咧就即係起碼就方便咗，因為好多時做呢啲科研嘅工作咧，就唔係話即係就咁朝九晚五嘅時間噉。
好多時都係日以繼夜咁做，噉係方便佢哋咧，係大家去到做一個項目嘅。咁初創企業一定係我哋嘅主打，誒，我哋嘅焦點，誒，同埋啲中小企，即係呢啲係我哋想培育嘅誒科技公司。咁所以咧，就如果係科技誒呢啲初誒中小企同埋初創企業嘅一啲嘅。
誒僱員啊等等咧，佢哋我哋預計咧係會收佢哋咧係畀嗰個平均數咧係低遠低於個平均數嘅租金，咁睇佢哋負擔得起嘅。咁所以咧，郭議員呢一點咧，我哋一定係會即係誒誒誒誒做嘅。咁至於講翻係會會誒有冇一啲即係跨國公司佢係唔
唔係即係做愛嚟做科技嘅嘢咧。咁以前嘅我就唔講啦。咁其實而家咧，其實我哋係科技型公司咧，係非常之係誒睇得好實嘅。噉就全部嘅公司，不論大小咧，佢一定有相當嘅科技誒研發嘅含量，起碼超過一半嘅人。
係喺嗰度做研發工作咧，先至可以繼續租用嗰個地方嘅。而誒科技園公司咧，佢哋係會有實地去查嘅，咁去到肯定佢哋係真係做呢個誒誒科技嘅研發工作咧，先至可以留低誒做誒科技園嘅誒科學園嘅租户嘅。
嚇呢個我之前都去過科學園去參觀過一啲誒誒誒誒嗰啲即係開發緊嘅一啲公司啦。咁呢個我都睇到嘅，但係問題以前試過有啲不不太好嘅做法啦。咁所以我希望今次真係要睇清楚，就係如果佢真係跨國企業，係唔係有需要去支援佢哋呢？個係我哋個關注。
係誒，唔該，主席。
好，下一位啊，陳志全議員。
即係咪要要有公共空間？如果係誒文件冇交代，可唔可以交代多少少咧？
我就會打初初打完，跟住處長補充。如果睇你睇個文件嘅第十段咧。
休息室啦，咁呢啲我諗就係畀租客先至可以使用㗎啦，噉。
條款係留翻啲一千，就唔同你哋而家講緊嗰啲共用空間，嗰啲就畀租客畀租客用嘅啫，係咪啊？我見到即係後面都鴨頭啦。我我係想搞清楚呢一點啫，唔該主席。好啊，啊小家樽怡。我唔該主席，我覺得啊，好多議員都係圍繞住咧，即係嗰個出租嗰個問題啦。我都係有個噉嘅問題。
嗱，呢個創新斗室嘅計劃咧，當初第一次誒入紙去城規申請嘅時候就被拒嘅。嗰個原因就係話個地積比率咧就六倍，同附近咧嘅建築物二點五至三點六倍咧就唔協調。咁後來科學園就再調。
調整個個地積比率，咁嗰啲層數咧就減少咗，個平台咧個面積亦都縮減咗。不過個誒單位數目就縮位數目維持不變啦。咁後來咧，城規會喺就批咗，但係就有啲附帶條件嘅，包括咧創新斗室咧要提供唔少於一千平。
方米嘅公共空間喺G層作為公共使用嘅。不過，我睇翻今日政府嘅文件咧，就冇交代到公共空間嗰個問題。喺文件第十段咧，就淨係話誒地下同埋閣樓將會提供一啲共用設施，例如閲讀室啊、電腦室啊、健身房啊、洗衣房啊。
其實嗰個公共空間係會唔會有嘅咧？誒，我就成日有時政府唔係政府啦，即係有好多私人機構都係啦，將佢自己嘅一啲共用設施就當咗係公共空間，最後問翻啊，原來嗰度應該係公共空間，但係就變咗佢哋嗰個。
建築物係自己嘅人，自己嘅租客、用户用翻，其他外人就用嘅機會係好少嘅。雖然你話專登入到去科學園去誒呢個創新斗室下邊係所用公共空間嗰個機會大唔大，我唔知啦。但係我想知就係係係咪有呢件事？
我哋講咗之後，呢啲公共設施佔二建大廈總樓面面積約八至十個percent，噉啊，你呢度可以計出一條平方米個數出嚟啦。嗯。嚇，但係咧，你話曬，因為呢個嘢咧係係個專用短期嘅嗰個方式咧，我哋咧必須。
要誒要做到咧，我哋可以即係做到我哋叫做共共用住宿空間嗰啲嗰啲效果出嚟。OK，噉啊，睇下主主政有冇補充？唔係，啊唔係，我明白。講清楚我條問題係阿阿阿陳議員講嗰個咧係話公越公眾嗰個誒公共公眾使用嘅空間一定會有嘅。
係呢個一千米誒平方米嘅休憩用地咧，一定會有嘅。咁喺我哋個設計度咧，我哋一定係會誒有呢一個地方。咁仲要係得到呢個規劃處處長同埋誒或者城規會嘅滿意咧，我哋先至可以咧係即係去去去誒開始即係營運嘅。咁所以誒放心一。
定會有噉，其實你話會唔會有人專登走入去咧？其實誒，阿陳議員，你或者都誒，如果你星期六、星期日誒去下科學園咧，其實都好多公眾人士咧有興趣去科學園嘅。喺星期六、星期日咧，都好多公眾人士咧入去去感受下呢個科學園嗰個氣氛啦。噉佢亦都附近又有。
我哋即係都係好重視大家噉樣。
如果你噉樣比較咧，個個數字係合理嘅。
其實以共以以共用住宿空間嚟嘅嚟講咧，呢個係一個可以話好多全球好多地方都做啲嘢，即係唔係我哋唯一做呢樣嘢。OK，所以呢個係一個即係你唔做，其他地方會贏過你。呢個係第一個問題。
一定係科學人員，係咪先？所以我咧講係講創業同埋中小企。我哋我哋唔係話科研嘅意思，即係話講有啲科研人員咧，佢都係包括在內。啱啱嗰個總裁都講咗啦，一萬二千嘅員工之中有八千係科研嘅。
正話咧，即係誒或者科技園嘅誒行政總裁都講咗啦，黃克強先生都話，即係唔同一般嘅工業啊科科研人員咧靈感一到嘅話咧，通常咧都要做到完成先肯罷休嘅噉樣，所以就搞呢個共創空間。咁但係事實上咧，即係我哋會誒會唔會太過？
單車徑啊，咁等等咧，咁其實都所以誒可以用得到嘅公眾人士其實係嗯多謝多謝處長去正面回應，因為我即係話好多私人機構啊，佢哋喺啲啲地契啊嗰啲時候，啲公共空間咧就自己食埋落去自己啲設施裏邊咁誒。處長承諾啦，即係佢你會跟足呢個嗰個城規嘅條。
就誒，而家創新斗室咧，每個單位面積咧就一百八十誒尺啦，就會市市價嘅六折出租啦，月租大概係八千至一萬啦。但係而家睇嚟咧，就創新呢個斗室嘅尺價租金咧，係似乎係比起大埔同埋沙田唔少屋苑都仲要。
好高嘅面積咧，亦都較大埔同埋沙田嘅租樓咧更加細。噉啊，點樣可以確保創新斗室可以善可以妥善應用咧，而唔會成為咗誒根本就唔係有足夠科研人員使用，而係變成另一個嘅地產項目咧噉樣？因為實在太擔心咧，嗰啲數碼港事件咧。
啲油會出現啊！噉樣點樣可以即係點樣可以保證佢唔會變咗一個地產項目咧？第一部分問題，唔該主席。首先咧，呢個只係租嘅，我哋唔賣嘅，所以唔存唔存在呢個係叫做咩跌地產項目？因為我哋淨係租，而且租咧係一個有有限度嘅租。
即係話你最長咧，你都係租四十八個月，即係 renew 一次啦。即係預計，而普通嗰啲用家咧係嗰度用咧係用係一個月至，譬如話一年、兩年以下噉樣用嘅。呢個第一點，所以噉樣有限制咧，並唔係代表一個地產項目，佢係一個共用。
嘅住宿空間。第二咧，你啱啱講嗰個誒尺嘅價咧，我想提一提啫。我哋包管理費、傢俬、差享、水電同埋使用公公共用設施嘅費用，所以呢啲咧係要比較噉嘅比較先可以比較到。而且咧，我哋發覺到咧。
或者誒主席誒，或者我補充多一啲，噉就嗰個其實咧就係一個好第一就係三年後嗰個預計嘅嘅誒誒誒租值嚟嘅啫，同埋第二咧就嗰個係一個誒八千至到一萬咧係一個平均數，即係話如果嗰個係六成嘅話咧就會係呢個數，噉我哋其實。
咧之前都亦都有解釋過啦。我哋係聽到議員嘅意見咧，我哋係預，我哋係會畀誒中小企同埋初創企業嘅嗰啲嘅僱員啊誒等等咧，佢哋係會遠低於呢個數字嘅租金噉，所以咧係絕對係會誒誒負擔得起嘅，係遠低於呢個。
數字嘅至於大企業嘅嗰啲嘅有呢啲嘅需求嘅話咧，我哋係會收翻佢，譬如係市值噉嘅租金，愛嚟一個補貼噉。咁所以嗰個八千至一萬咧，係三年後嗰個六成係一個平均數嚟嘅啫。咁所以中小企啊、初創企業啊、嗰啲後生仔咧，其實咧係比。
仲有四千賣貨源嘅。
大公司根本唔入得。
之間咧，可以係誒。
跨國企業，噉我哋幫佢做乜啫？
慷慨，我都好想我哋香港慷慨啲。
誒，主席，我一陣間再追問，唔該。好啊，阿張子榮。
咁嗱，呢個即係所謂而家啲誒。
淨係畀中小企咯。如果你話頭先阿局長講好多，就係幫本地初創企業。
佢可以佢嘅僱員好，或者佢一啲探訪嘅人員好，佢可以喺附附近租個酒店都得啦。
就要係嗯，真係幫到一啲有需要嘅。噉我哋有啲原則啦。第一就，如果佢嗰啲公司係大企業嚟嘅。
佢又唔係冇錢係咪？係噉，所以我就聽到你哋話啊，就算佢哋嚟都唔會話好多噉。其實我係想，直情係唔想啊，即係唔係好多嘅問題？你做乜幫佢啫？
啊，主席，誒，我都同意啊，邵家臻議員講咧，即係你哋對呢啲誒科研人員係比較周到嘅。即係如果我哋對於社會上一啲低收入嘅人士都會咁周到咧，就真係幾好。
低好多嘅，係比起呢個數係低好多嘅。我諗主席，我諗咧好多誒誒市民咧睇睇咗呢個直播嘅話咧，都會覺得咧創新科技處咧對於誒科技人員咧創新科技人才咧真係好體貼、好貼趟噉樣啊，安排得又傢俬啊，又各樣嘢噉樣啊。咁咧就。
痛錫呢一啲誒科技科研人員咧，係畀畀到其他行業嘅朋友咧，覺得係厚此薄彼咧，即係誒科研人員咧就會好高度重視，於是咧就有呢啲噉嘅咁燙貼嘅安排。咁但係你知道，全香港有仲有好多唔同嘅技藝嘅人嚇，噉佢哋你點樣同佢哋講話？其實唔係嘅。
第二個問題咧，我哋依家啱啱講都唔係話淨係科研人員，而係我哋講創業同埋中小企呢啲人咧，係需要幫助我哋先幫佢。如果咧你哋你個你嘅創業嘅方向係同創新同科技有關係，唔一定係科技創新都得嘅咧。如果係噉樣呈現噉啊，你得益唔一。
年輕一代即係呢啲嘅從事創新科技嘅誒後生仔女啦，咁可能有呢個共住空間，噉啊可以促進佢哋之間嘅交流啊，或者佢哋嘅生活模式誒喺個工作與即係其餘嘅生活。
好順暢，好無縫，亦都係完全即係誒喺埋即係同一個地方噉樣。噉我我會明白，但係香港土地珍貴啦，香港所有嘅呢啲空間咧，其實都係我哋覺得，尤其是用公堂去創造出嚟嘅咧，就。
即係嗱，如果你話我哋香港係誒個個都有屋住，個個都住得好，又好寬敞啊，噉我哋即係變咗係喺呢度，其實應該係慷慨啲嘅。我覺得都係應該慷慨啲。我哋喺喺喺外地讀書，喺外地做呢啲誒創業嘅嘢咧，其實人哋國家都係好可。
咁從你哋嘅角度咧，你你淨係睇你個目標，咁當然你會盡量做到最好啊。但係我哋再睇闊啲嘅話咧，嗰度就好多差異，好多唔公平嘅地方。咁所以如果喺個噉嘅角度咧，我就會覺得你直情係要限制。
度下佢下先啦，主席。
嚇，所以唔會話到時同你講冇呢個數字嘅。
嗱，你再唔提問咧，我就我就啊轉下一位嚇。
我哋有噉樣嘅評審機制咧，我哋將會有呢個數字嘅。
究竟係唔係啊？噉你話哦，我又冇冇冇存記錄喎，噉樣咁咪即係揾笨。
飛利浦啊，中國航天科技啊，誒，衞生署嘅中醫藥組啊，等等。
係嘛？即係你係咪真係有個清楚嘅定義？因為你而家都講得好含糊下嘅。
噉我希望你有個記錄咯，唔好話兩年後翻嚟做個報告嘅時候，我哋問你啊，你話目標係幫本地初創企業喎，咁入住嗰啲人。
噉你又講到話誒，我哋又儘量限制啊，呢啲噉樣。噉你一儘量啊，一即係誒叫我哋放心啊，呢啲我就越係唔放心啊嘛。
你有乜責任咩？你有乜權咩？我我冇權鬧你，你咩人啊？呢啲離曬譜啊！你呢個人真係，我一我主席要做嘅嘢係我應該做嘅嘢啊嘛，係我係我嘅責任嚟㗎嘛。你而家嘥緊我時間，成日嘥曬時間喺度咩？
好，即係你哋會誒，即係睇住呢啲條件，同埋會誒，到時會有一個記錄話畀我哋聽，係咪達到呢個目標噉樣啊？好啊，我我希望你即係誒，集中係幫一啲誒初創同埋中小微企。
啊啊，局長，我想有一樣嘢，因為我而家初步睇咗科學園啲租户咧，其實我都有啲擔心，我希望你印證我唔好擔心，因為咧有好多啲大嘅企業嘅公司喺度嘅，譬如我睇到咩東方海外誒呢個貨個航航線啊。
係好嗱，張我想提一提大家，我而家傾咗呢項傾咗個幾鐘啦。咁但係我今日其實有六項要處理嘅，其實我哋個進度好慢啊。咁大家咧就而家排緊隊咧，全部都係第二次啦。咁大家掌握啲，如果有議員問過咧，請大家唔好再問啊。好多好多官員都排緊隊，係想處理到底啲項目嘅。郭家麒議員。
咁所以我希望你即係具體啲啦，同埋咧，亦都誒留意埋嗰個無障礙嗰部分啦。因為誒呢啲後生嘅咧，佢哋可能係行動不便㗎，可能係有誒其他方面嘅殘障，但係佢可能都係喺呢方面有個天分嘅。咁所以咧，都希望你。
你唔好忽略咗嗰個啊無障礙嗰個基本要求，得我哋唔會忽略呢樣嘢。無障礙要求係我同意嘅。噉樣至於你話誒有冇到時有冇啲request show你哋，我哋因為我哋而家講講到好清楚係第八段有質優同需要啲嘢咧，如果
四分鐘，主席就唔好噉樣嚇，即係做一啲無謂嘅嘢。不過我國家旗語，你唔好講埋啲無謂嘢。你講無謂嘢係得啊！我有責任係要提呢樣嘅嗱。你再係噉，我我請你出嚟，你再係噉樣。你請我出嚟，你有咩資格啊？點解嗱？你試下你再喺度噉樣啊？你守翻規矩唔該你。你講你講你嘅嘢啊嘛，你成日鬧主席咁咩啫？
嗰啲咩房屋津貼啊，房屋福利嘅啫，點解會搞成噉啊？
嗱，我我就唔介意你話即係巧立名目，但係你而家去到咧就畀屋人去住嘅話咧。
因為我我同埋好多咧係啲好大嘅，我又有啲我唔講個名嘅，即係我講我識嗰啲啦，即係咩金山企業啊嗰啲。
喂，個你已經越講越唔似樣㗎咯，即係都唔係嗰啲初創嗰啲，直直情係變咗係幫緊嗰啲即係跨國企業喺香港提供呢個優質嘅。
咁有啲咧我就唔識嘅，但係我睇佢哋背後咧就係好多係啲成立咗好多年，有個一九七幾啊六幾嗰啲好好大嘅公司嘅香港嘅分店嚟嘅。
資助，甚至啊，佢連一個寫字樓都唔平嘅。舉個例，而家都成你啱啲話畀我聽，幾錢一尺咧？五百尺可能都要成萬蚊個月，佢都比唔起。但係咧，佢就有好多有一啲嘅創意，有啲諗法。
你就唔好再將呢一啲嘅土地咧，就畀一啲大公司。其實你係變咗佢哋嗰個員工嘅居住福利，即係佢好難，可能佢好難去去吸引啲人嚟做。噉你幫啲大公司去揾間屋畀佢住。
阿局長，你去過我都話你去翻加州嗰度睇，佢哋真係嗰啲幫啲後生仔初創嗰啲咧，係收佢好平租，平到不得了，唔使二百五萬尺添，可能有牀位已經得㗎啦。你畀佢哋一齊去有個機會，佢畢咗業之後，就算佢攞唔到你哋嗰啲即係嗰啲咩質。
咁如果你話個初你嗰個鬥失係去畀一啲年輕人，佢哋去貢獻翻佢哋，即係有機會係真係做到初創嘅都冇問題。但係我聽下聽下咧，就有啲譬如兩個單位打通，三個單位打通，就明顯就唔係嗰啲後生仔啦，一家人嚟住嗰啲。
啊，局長，我認為李丁頭先解得好清楚㗎啦嚇。嗰啲議員自己唔留心，或者根本就唔知做乜，重重複複問埋啲無謂嘢。你如果可以簡單答得㗎啦嚇，我唔好浪費我哋嘅時間。我簡單答，即係我哋呢個需求係根據嘅調研調出嚟嘅。OK，噉樣而我哋嘅調研嘅對象都係啲初創。
同中小企包括在內，同埋依家咧，我哋嗰個創新導出咧係一個共住空間嘅concept啊，係一個概念嚟嘅。同埋咧，我哋係非常適合與初創企業，所以我希望咧，唔係有啲咩方法係去畀到一啲真係年輕人，佢甚甚至連租都未必租到你哋科學園嗰啲。
租嗰啲有冇噉嘅計劃嘅？好似啲獎學金噉樣畀佢哋。唔係，呢個等處長講。阿處長，誒主席，誒我哋剛剛都講啦，咁其實嗰五百個單位咧，基本上咧就真係啲誒個人嘅單位嚟嘅啫，咁所以就誒嗰個誒誒面積咧就其實唔係好大嘅。我哋都解過。精簡啲。
嚇咁所以啲，但係我哋有啲係留咗少少彈性嘅啫。中間係有幾十個呢單位咧，係畀佢可以打通。咁即係話佢，譬如係即係誒誒兩夫婦，唔係一個人嘅，噉佢可能啊大少少噉。咁但係我哋嗰個對象主要都係中小企同埋初創企業，其
實咧喺成個科學園裏邊咧，六百幾間公司裏邊咧，其實係得誒十零廿間咧係你講嘅大誒跨國企業或者大企業。咁但係其實每一個園區咧，亦都需要有噉樣樣嘅呢啲嘅企業喺度嘅，因為咧佢係可以畀佢咁嗰啲初創企業咧，佢哋有嘅一。
一啲技術啦，咁誒一啲上下游嘅一啲嘅配對咧，係可以做到嘅。咁所以咧，每個缺源區咧都會有噉嘅企業喺度，但係咧佢哋係佔好少。而我哋呢個住宿需求係唔係佢哋嘅。時間夠啦，阿署長，我叫佢停就停。阿邵家俊議員四分鐘。好唔該，主席誒，正話咧。
OK。
啊，處長由公司去申請嘅。
多謝主席，多謝意見。好，阿朱凱迪議員。
啊，主席，我想啊，問翻咧就係。
我而家唔係好明，其實係嗰個公司去申請嗰啲宿位啊，抑或嗰啲人去申請嘅咧？
係噉就誒頭先處長有提過一個講法，叫做負擔得起。噉你哋係係咪有一個？
我話嗱，而家仲有三位：周浩鼎、朱海迪、郭嘉琪，第三次啦嚇。噉我問完呢一輪咧，我哋又要投票啦嚇。我而家畫條線喺度，周浩鼎議員。
誒水平即係譬如嗰個員工嘅調查，跟住你就話嗰個薪酬嘅三十percent、四啊percent或者之類噉樣，係作為你話係負擔得起嗰個標準咧？
OK，呢個真係好簡單咁一答。第二樣嘢咧，點解係七三嘅比例咧？我哋亦都講咗，我哋希望考慮到科學員嗰個現金負擔嘅能力，同埋所有其他風險之下咧，我哋先做出呢個決定。七三係好適合嘅。
唔係五十五十咧，唔該，主席。誒，主席，其實呢個問題以前都答過，不過我再答簡單答一次。第一，我哋嘅建築成本咧係因為每一個地區係唔同，我哋已經畀講咗啦。呢個我哋嘅建築成本咧，同一般其他，譬如話大學宿舍嗰啲建築成本係差唔多嘅。
局長咧就話咧，就其他國家都會有呢啲共住空間噉。噉我就唔知道其他國家咧，佢哋嗰個發展成本咧係點樣樣嗱？而家你我哋香港呢個發展成本咧就係要八億港元啦。我個問題係問咧，誒香港政府點解要注資七成，而唔係五十五十噉樣咧？平均咧噉樣係咪政府嗰個即係庫藏？
庫房庫房水浸水浸到係要噉樣樣去誒誒洗嗰啲錢咧咁八億嘅港元咧，雖然談唔上啲咩大拍仗工程，但係我成日都係咁講嘅。我上次財委會都講過，即係我哋誒對於基層市民對於中門嘅嗰個調整咧，就係涼薄到黑薄到不得之了。咁所以即係點解？
啊！多謝啊，主席。我好快啫。我其實就想一個意見咧，就係誒，當然咧支援嗰個誒誒初創嘅公司同中小企業咧係固然重要嘅。但係我想留一個意見咧，就係跨國企業嗰度咧，即係我又要咁睇，因為如果你話係，比如有間美國嘅跨國企業，佢係有一。
一個特別嘅項目係準備喺香港嗰度，係同呢啲科技項目有關。噉我就覺得咧，如果係佢適合到呢個條件咧，你即係佢嚟到申請呢一個嘅創新鬥失咧，我覺得你都唔能夠將佢排除在外。因為嗱，最多我認為咧就講清楚呢啲跨國企業佢個財務嘅。
誒誒比較穩健，佢有能力支援，你可以收佢市值租金以上，你可以收佢多啲錢都得嘅，冇問題。你應該噉樣去劃線，但係我就唔認為咧，應該係單單因為佢係一間跨國公司，誒，噉我哋就要將佢咧就排除在外，反而係應該要同佢提出清楚，就係呢個跨國公司嚟到。
喺香港做乜？如果佢係真係有一個項目係喺呢一個科技園裏面係做科技有關嘅初創項目，係可以帶動到香港個整個科研嗰個發展，噉我認為咧就應該都唔係將佢排除在外。相反，你收佢咧，你係收佢高於市值嘅租金都得。我應該係噉樣去劃線嚇，我留低呢個意見啫。唔該。
誒嗱，我哋誒其實喺做嗰個評審嗰陣時咧，會睇擲優同埋即係佢譬如佢嗰個係啲係咪我哋香港好需要嘅技術啦，或者等等噉樣去睇個擲優同埋佢嘅需要，就係佢係咪住得好遠，或者佢係初嚟香港噉，所以喺香港就冇地方住，或者係佢嗰個負擔能。
是。
住。
咁其實你個創新鬥失個概念咧，就希望話佢用最少嘅錢去做。
好，我明㗎啦嚇，或者政府補補充翻呢啲文件好嘛？嚇，好，下一位嘅國家奇賢三分鐘。
誒，所以我哋係誒唔係睇嗰啲員工有幾多錢人工噉樣去釐定個租金㗎嘛？你睇佢需求嗰陣時都會睇到嘅。
有一個問題啦，因為咧就頭先我正如我講啦，即係佢好多嗰啲初創嗰啲咧，其實即係如果真係你要要做一個初創嘅企業咧，佢會盡量去減低嗰個開支嘅，即係慳得一蚊兩蚊啦噉。
需求咯，咁喺呢啲咁多嘅誒考慮因素底下咧，其實就可以係分得出係邊啲嗰個需要大啊，嗰個分數係高啲啊，噉就會係嗰個即係誒誒優先可以住到先咯。噉係會即係噉樣樣去到有個客觀嘅評審嘅標準嘅。
能力啊，咁等等。咁另外就係佢嗰個，如果佢係一個誒大企業嘅話，噉我哋會睇到，即係我哋會預期嗰個大企業佢係應該會有足夠嘅一個津貼畀佢去到去到租地方住啦。但係如果係一個初創企業咧，咁因為初創企業佢本身嗰個財政財力咧係有限嘅，噉我睇到嗰個。
因為呢個都係其中一啲資料嚟㗎嘛。係另外一個問題咧，我想問翻誒，因為文件就有提到呢個新竹科學工業園區咧，我想問下，譬如人哋去做誒呢類嘅，你話人才公寓嘅時候，咁人哋嘅經驗係本地人。
誒同埋外地人住嗰個比例係點樣樣嘅咧？而你又點樣期望呢一個呢五百幾個單位係即係本地嘅租户、內地嘅同埋海外嘅比例咧？其實呢啲問題都問咗好多次啦，有幾位員問過啊。不過我要畀阿畀政府簡短答好。
誒，主席，我哋就冇特別去定一個比例啦，就用剛剛我哋講嗰個需求同埋擲優去到比分。咁越係佢譬如喺第度嚟，或者佢就算係本地嘅人，佢係因為佢嗰個工作需要，或者佢本身嘅住宿環境係好遠誒，冇咁好咁等等呢啲咧，都可以令到佢喺嗰個需要嗰個分。
數高啲，其他地方嘅咧就就嗰個情況可唔可以介紹？嗱，我哋就冇嗰個詳細嗰個佢哋嗰個誒誒分類啦。不過咧，就我哋誒好確好籠統咁理解咧，其實呢啲地方好多時咧都係吸引，因為佢唔係話香港就係一個香港，佢佢佢可能成個台灣唔同嘅地。
方都會有人去誒新竹嗰個科技園嗰度做，即係做呢啲誒誒科研嘅工作，亦都有外地嘅人咧係去佢哋嗰度。噉我自己嗰陣時都去睇過誒，就算係誒，譬如你講前海啊，或者係外國嘅，都一樣係咁隻情況嘅。有外地嚟嘅，佢會吸引外地嚟嘅。
嘅一啲嘅誒做初創嘅人士，亦都有本地嘅做初創嘅人士，兩樣都有。因為我嗱我誒冇時間啦，你又會cut我啦，噉我就希望咧誒局方，如果你成日有個理由嘅，就係話人有我有嘛，跟住如果我冇咧，我執輸啊，跟住啲人就去曬人哋度啦。咁唔該，你可唔可以畀啲文件？
我哋係比較翻，因為你而家淨係得例子，包括台灣新竹、上海誒張江高科技園區同埋New York嘅We Live，咁冇冇得一句嘅啫。我哋希望有更加多嘅資料係你比較唔同嘅情況，點解人哋人哋係有啲咩條件，畀啲乜嘢，跟住我哋冇咧又執。
誒，我想問一問咧，就係噉。頭先啊處長都講咧，就係話會即係盡量鼓勵啦嗰啲嘅誒年輕人創業嗰啲。佢而家佢嗰個譬如佢到時入個斗室啦，第一佢不必要一定係你哋嘅誒科學員嘅租户㗎嘛？唔係，佢係要係作科學員嘅租户或者培育公司。好啦，嗱呢。
因為已經冇嘅，唔係誒。初創創投基金係政府貼住嗰個風投基金咩？投投邊間公司係嗰個風投風險投資基金自己決定嘅。係啊，好啊，阿鄭松泰議員啊。
你會唔會除咗用創新斗室咧？你喺你個科學園入邊都有一個共用嘅寫字樓空間，即係而家街都有嘅，你都知道有啲即係誒畀三千幾蚊噉就可以有個寫字樓噉。
共用嘅寫字樓二千蚊一個月嘅住就三千蚊一個月，甚甚至佢可能攞唔到你嗰啲政府初創嘅嘅基金，你都畀佢嚟試半年一年啊嘛，噉你先至有用啊嘛，你唔係要揾個地方去做房屋津貼啊嘛，係咪啊？
大家係分享嘅，咁除非佢有啲佢真係自己需要有個office個細細嘅辦公室嘅話咧，係好細辦公室嘅，咁嗰啲我啲資助佢第一年係免租，第二年半租嘅，噉我哋係盡好多能力去幫助呢啲初創企業，同埋係令到佢唔需要使錢唔使嘅。
咁而佢最重要咧，係佢個創意啊嘛，就唔係佢嘅嘅錢啊嘛。即係如果比唔起嘅舉個例，佢啱啱佢可以夠係三千蚊租你一個一個一個台嘅啫。噉啊，再多三千蚊喺度住，噉你最多你咪限時間咯。你半年一年你冇貨交嘅咪咪冇發展咯。咁呢個第一啦，第二。
而有啲咧，其實攞緊你哋嗰啲誒，你或者政府嗰啲誒創投基金去用嘅，嗰啲其實好少錢嘅，可能得即係十萬八萬啦噉樣。佢七捶八扣，佢根本冇錢㗎啦噉。呢一啲嘅其實應該就係個首選嚟，而唔係你即係一路我我一路都唔贊成或者唔覺得嗰啲。
跨國企業要你要你要你點樣去救助佢嘅？佢哋嚟得嘅話，佢大把錢。不過，即係你話要畀佢，我冇理乎啦噉樣。咁即係話咧，最重要嘅就係你起碼有一半以上啊，甚至三分二。如果你要初創嘅，你梗係要鼓勵嗰啲佢要佢個腦啦，係嘛？噉你咪整大量嘅。
OK，我畀誒科科嘅園嘅總裁答。其實你講啲嘢，你全部都有啦。主席誒，局員其實誒，我哋喺科園裏面有而家有二百六十二百八十間公司嚟，係初創企業嚟嘅誒，大多數都係用喺啲co-working space裏面誒，除非佢真係要需要實驗室，實驗室都係我哋共用嘅實驗室嚟嘅。嗰啲係我哋叫豬肉台。
啊！咁將來佢住呢個都唔需要畀錢㗎，係咪喺你嗰個初創嗰個計劃入邊，即係當佢好窮㗎啦。佢真係初創㗎啦，噉樣住嗰度係要優惠租金。而家我哋個頭先講嘅就係誒一個優惠嘅租金，唔誒唔會係完全免費嘅。嗰扎嘅公司係咪其實已經攞緊嗰啲誒初創，即係可能政府嗰啲嗰個基金？
你精簡啲睇啊嘛嚇係冇錯，多謝主席。誒，我想問一問咧，因為其實其他好多議員都擔心或者關心嗰個嘅即係審批機制啊，或者嗰個嘅即係叫做誒誒資助租用嗰個嘅空間嘅問題咧。但係我哋翻轉頭，其實想問一問嘅就係其實而家局方有冇去問過而家即係本地有幾多嘅創科或者一啲初創嘅公司？
佢哋係有興趣，或者係表示過，佢哋可能都會係響科學園係會即係對呢個創創新鬥失係有有一個噉嘅需求啦。OK，呢個統計上或者啲嘅嘅嘅相關嘅調查。另外嘅就係呢個跟進落去嘅問題就係話，而家假設緊其實係即係成整個經濟或者大市都係。
係叫做比較好啦，有冇一個嘅即係預計，或者一個叫即係緊急嘅應變機制嘅？就係假如如果嗰個經濟差，或者真係去到一個情況咧，就係一段時間係原來冇人租嘅吊吉嘅話，咁嗰度唔通又攞嚟晒陽，或者攞嚟擺啲一個共享單車咩？即係咪咁噉樣諗啊？所以我第二個問題就係問嘅，就係話有冇諗過一個情？
係冇人要冇人要啊！咁嗰笪地或者嗰啲嗰啲房，你哋會嚟做乜嘢咧？噉樣咁點樣去處理嗰個嘅即係嘅單位或者空置嘅房間問題咧？噉係呢兩個問題。唔該，主席。呢個畀處長答。我係處長。誒誒，我哋有做過調查嘅。咁因為我哋而家嗰個對象都係科學園裏邊嘅。
嘅誒嘅月誒租户或者培育公司啦，咁所以我哋嗰個調查咧都係就住呢啲租户誒佢哋去做嘅，咁所以誒得出嚟咧都係預計咧係大概有五百零個呢啲單位嘅需求到，咁所以我哋而家呢一個嘅誒創新鬥失嗰個誒誒誒大勢咧。
咧都係啱啱線咧，係係符合咗呢一個要求。咁但係當然即係會有上有落，或者係唔夠誒，又會點咧？咁誒，如果剛剛阿阿鄭議員講誒嗰個需求跌咗咁噉嘅話，可能咧我哋到時就要睇下，或者我哋嗰個誒喺嗰個審批嗰陣。
嗰時嗰個擲優嗰度，誒或者嗰個需求嗰度咧，兩個嗰啲要求可能就會係松啲噉嘅話咧，就會令到係多啲誒誒園區裏邊嘅嘅人士可以誒誒都可以住到噉。因為其實我哋個園區而家已經有六百幾間公司啦，咁有誒萬二個員工啦，噉。
已推行咧公共交通費用補貼計劃。
而開設咧十五個非首長級公務員職位。
司又認一齣一百五個司號文件，附註標記。請贊成嘅委員對手。
貼額嗰個錢係點？因為嗱，我有個有一個事實上有一個估計係噉嘅。
反對嘅舉手。本人認為參與表決嘅委員多數贊成呢項建議，呢項建議獲得通過嘅。
嗰個將來攞到四百蚊，即係誒嗰個錢。
唔會係，譬如會試驗啊、中止啊、停啊，或者係會唔會再加大啊？咁咁呢個兩個變數啦。
啊！而家為咗解答大家問題咧，我哋有運輸及房屋局嘅副局長蘇偉文咧啊博士喺度㗎。咁第一位嘅國家奇遇，五分鐘。
級職為按新級終點估計嘅年薪總值咧上限提高一千二百六十六萬七千三百八十蚊，增加至八億二千二百八十一萬一千三百八十蚊。
咁其實都仲有啲第三期咧，係陸續落成咧，係入即係入住誒入去做租户咧。咁其實係嗰個公司嘅數目越嚟越多嘅。咁所以我哋都即係預計咧，其實嗰個誒需求咧，應該都係會上升嘅嚇。
誒主席就住呢度啦。我覺得嘅就係即係個意見係嗰個contingency plan一定要諗得好仔細，因為誒其實你睇翻今年嗰啲嘅即係所有I T或者嗰個可能電玩類有關嘅數據咧，全部都下跌嘅。即係你大陸嘅手機使用量啦、出貨量啦，誒甚至係網上平台用嘅一啲嘅使用量，我全部都下跌。噉你唔能夠係假設。
緊嘅就係嗰啲嘢係即係永遠向上升嘅，似乎而家有個趨勢就係走翻轉頭。噉我覺得嗰度可如果資料上可以詳細少少畀我哋參考嘅話，係係誒係誒我正面嘅，我覺得。好，唔該曬。我哋研究下呢樣嘢啊嘛，即係如果係到時冇嘅點咧噉樣。好啊，如果大家冇問題咧，本人又將。
下一個項目咧，F.C.R.二零一七二零一七一八硬卧文件呢個項目係請本委員會咧批准，在總目一八六運輸署分目七零零一般非經常開支項下新開立一筆為數六千九百八十五萬元嘅非經常性承擔額，為推行公共交通費用。
補貼計劃建立新嘅系統，以處理咧補貼金額更改相關軟件同埋硬件安裝為計劃專設用以領取補貼同埋登記月票入票費用嘅閲讀器，同埋咧將運輸署二零一七一八年度常額編制內所有非首長。
係誒，我想問一問咧，就噉，因為嗱呢個計劃就都會好快去展開㗎啦。咁而家就有十五個非常額嘅公務員咧，有一個問題就係嗰個預計嗰個成本，即係話而家嗰個同我哋攞大概六千幾萬咧，相對於嗰個誒整個津貼。
誒，即係全部嗰個錢嗰啲咧，就我相信就唔知有幾多嘅，因為有一部分嘅人咧，未必係可以符合到啦，亦都未必係攞到最多嘅錢。呢個第一，第二就係呢個計劃咧，就政府喺施政報告提咗出嚟咧，佢就冇講到，即係林鄭又冇講到係會。
更加好嘅。
或者以前你知膠樽嗰啲都唔係咁畀嘅。
行政費用咧，幾乎仲多過嗰個補貼嘅。
唔係你冇答我副局長，就第一咧就嗯。
噉我唔知啲會唔會分分鐘又出現喺呢一個咧，即係你最好畀個數我哋。第三咧就係嗰個。
現一啲好好有趣，亦都係幾幾可惜嘅。可能政府關愛基金入邊做牙科嗰個即係補貼咧，就嗰個。
誒兩個數啦，第三個咧就係呢一啲嘅誒做嘅一啲嘅開支咧，包括係一啲資訊科技嗰啲咧，佢會唔會係需要？
即係大概四年幾之後，就如果佢有換政策，就要終止㗎咯，係嘛？話畀我聽，可能就要write off啦，即係簡單。如果用會計嗰個嗰個誒概念。
誒，資訊科技或者而家嗰啲I.T.又好，點樣嗰啲誒，你買咗新嘅儀器又好，或者你嗰個軟件又好，佢要唔要有冇個機會？佢幾年後又要使筆錢嘅？如果係又同，譬如到時又換咗政府啦，噉啊下一個特首嘅，咁點樣去延續咧？
一個重新去去再，譬如話要重整啊等等。因為點解要問呢幾樣嘢咧？嗱，如果你搞幾千萬個計劃，可能搞段好短嘅時間，就可能發覺誒唔掂個歡迎又唔好受歡迎啊，或者攞唔到，又要再轉第二個計劃㗎啦。唔係用呢一種嘅形式去補貼嘅，可能現金補貼。
噉就變咗啲六千幾萬咧，就就掟落鹹水海啦。咁噉，我唔知政府嘅所謂嘅承擔或者係commitment係去到幾時。第二咧，你估計啲六千幾萬相對於整體個開支嗰個百分比又係幾多啦？即係話你即係做件嘢嘅錢係幾多？我哋試過出。
阿副局長，OK，誒，多謝郭家麒議員嘅一個嘅提問啦。噉就住話幾多個受惠嘅人啦？噉我哋相信咧，受惠嘅市民嚟講咧係會有二百幾萬嘅，而總共嚟講咧，我哋受惠嘅金額咧係會達到二十三億嘅。而我哋預留嗰個行政費用咧，大約係嘅受惠金額嘅百分之三。
噉嘅變數方面咧，就係話會唔會話嗰個嘅計劃咧，只會實行一年咧？我哋承諾咧，就係攞到撥款之後咧，喺一年裏邊咧，我哋會推行呢個計劃。而本屆政府裏邊咧，係會有個承擔咧，係將會將呢個計劃咧，係喺呢屆政府裏邊一定會繼續再做落去嘅。主要係譬如話資訊科技嗰個嘅誒。
一啲嘅器材啊，或者啲嘅儀器咧，會唔會話因為out date，因為會隨住時間改變而去需要更新咧？噉我相信喺任何嘅儀器方面咧，亦都要更新嘅。譬如話咧，我哋今次嚟講第一次計劃裏邊咧，係用緊一個百達通作為嗰個嘅系統啦。噉我哋都保持一個開放態度啦。其如果有其他嘅，
嘅誒支付途徑可以做到同樣嘅效用底下咧，我哋亦都會探討嘅。如果要探討啲新嘅支付體係底下咧，當然喺儀器方面亦都有新嘅需求。所以喺資訊科技嘅儀器方面咧，我哋會不時噉樣去更新或者檢討嘅。而我哋亦都承諾喺個計劃完咗一年之後咧，我哋會檢討計劃嘅成效咧，睇下點樣可以做得更。
嗰個錢咧，而家你話係百分之三啊，但係你而家攞個實數就六千九㗎嘛。咁如果到時個嗰個實際上個支出或者嗰個攞到個嗰個資助少嘅，即係你去相應去減啦，係咪？呢個第一。第二就係你嗰啲資訊科技或者嗰啲誒人員等等，即係話本屆政府。
噉啊！
即係開支嚟嘅。
好，阿張超宏然。
六十幾萬嘅。
除翻廿三億，噉就係即係大概百分之三啦。
咁呢個就喺一七一八年已經會開始用啦。
咁所以即係講真咧，如果係，
其實嗰個優惠咧，就去到一九年嘅第一季先推出嘅。
咁先至會，我估係有即係二百幾萬嘅市民受惠啦。
度咧，其實大概係誒一千二百。
啊，主席，我想問咧，嗱呢一個計劃當然啊，特首誒即係宣佈咗啦，咁誒。
而家我理解，即係持一般八達通，即係唔需要特別登記。即係將來呢個計劃推行之後，都應該係可以受惠於呢一個誒交通補貼嘅計劃㗎嘛。
有啲嘅行政嘅費用啦，有啲嚟講咧就係因為係要同誒八大交通公司去安排嗰個補貼嘅安排啦，亦都有啲同一啲嘅零售點啦，譬如話便利店或者超級市場咧，我哋都有啲系統上嘅提升，所以有啲嘅係一啲固固定嘅成本嚟嘅，有啲係。
好，唔該。O.K.誒，多謝郭議員嘅提問啦。咁當然我哋係根據翻我哋現有嘅數據推算咧，受惠嘅市民咧係二百幾萬。如果我哋即係個少係咪會cut cut？唔係六千九萬㗎啦，即係會少啲嘅。唔係講到六千九萬嚟睇下，我哋係預計我哋因為呢個嘅補貼計劃咧，要一啲嘅開支，我哋係需要付出嚟嘅。
噉我都有即係關注嗰個行政費，因為而家誒除咗啊個議員講嗰個一筆過，呢個就係誒應該係開發嗰個軟件硬件啦，嗰度係六千九百八十五萬。另外咧，仲會有喺新增嘅職位嗰。
真係要計前半段嗰個行政費咧，應該就一定係唔止百分之三嘅。即係你可能會淨係去到當個軟件已經開發曬，誒到一般嘅維修保養同埋嗰個營運咧，你就用咗六千九百萬啊嘛。噉。
好，我想最後問咧，即係呢一個呢一班職位咧，佢究竟係即係屬？
即係而家你呢個開發咧，係要盡量做到包括埋將來一啲嘅誒，可能譬如嗰個津貼啊，嗰個誒。
如果我哋係隨住誒科技嘅進步，我哋接受啲新嘅付款體係底下咧，咁除咗八達通之外，有新嘅付款體係，亦都係立起個補貼計劃咧，好自然地咧，軟件方面亦都有適當嘅提升嘅。
咁嗰個維修保養嘅費用會唔會由即係或者整個嗰個軟件嗰個誒即係改動嗰個費用咧？係咪又要額外增加嘅咧？
會嗰個額啦，或者佢即係要用咗四百蚊以上，但係將來可能誒調節嘅話，咁將嗰個嘅金額一變嘅話咧，你唔需要付太多額多，即係根本就唔應該付額外嘅費用，而可以作出一啲調節。
監察措施咧，譬如話，我哋之前咧都要做一啲嘅調查啦，而喺嗰個計劃落實之後咧，我哋亦都要做一啲監察嘅調查啦，同埋係要誒都係要審查誒呢啲營辦商佢哋每月提交嗰啲報表啦，亦都要審查八達通誒佢嘅一啲嘅嗰個嘅誒。
係，主席，我就係擔心，即係如果呢個將來嘅行政費又因為嗰個軟件或者甚至硬件嘅改動，咁變咗呢個百分之三嘅行政費咧，可能就即係唔止㗎啦。其實誒，你哋有冇考慮到？
噉我亦都關心到嗱，如果呢一個方程式咧係唔變嘅話，咁可能嗰個維修保養嗰個費用咧就係好似你預計噉。我唔知道咧，將來如果有任何嘅變更咧，亦都極之可能會啦。
亞副局長，好多謝張超雄議員嘅提問啦。首先就嗰個叫做開支方面咧，因為我哋提到咧就係二零一七一八嘅，咁二零一七一八本身嚟講咧，我已經係個年度執翻一個quarter一個季度啦，所以喺實際上邊咧，我哋係喺二零一七一八年度咧，我只係需要一個季度撥款，而跟住嗰啲就係一個叫存。
年嘅負二喺度，已經話咧提到百分之三咧，其實係指喺我哋拉運全年嚟計咧，嗰個叫做行政成本係佔個補貼嘅金額嘅百分之三，所以喺前期嚟講，我哋誒仲做緊一個叫做前期工作嗰陣咧，嗰個嘅叫做支出咧就冇冇到到冇有個補貼出嚟嘅時候咧，嗰
嗰百分幾亦都唔係噉嘅去計算嘅。另外咧就會提到話，譬如一啲軟體嘅更新或者硬件嘅更替啦，咁呢個當然就會牽涉到啲額外嘅成本啦。咁但係我哋會預期咧喺我哋而家呢個保潔期裏邊咧喺硬件方面咧，應該就唔會有好大嘅誒改動嘅，除非就係一啲軟體更新正或提高。
多謝張，係多謝張超雄議員嘅意見同埋提問啦。我哋係聽到好清楚嘅，亦都希望咧喺下一年嗰個個當個計劃推咗出嚟之後，一年之後嘅檢討裏邊咧，係可以將呢啲咧考慮得比較理想一啲嘅。咁亦都，但係我哋都提翻咧，就係喺我哋嗰六千萬、六千九百幾萬裏邊咧，其實我都遇到一啲。
嘅應急嘅費用喺度，噉我哋相信咧，應急費用嘅目的咧，本身嚟講，亦都係想希望可以包含咗有一啲外本身不確定嘅支出，儘量係將嗰個嘅支出咧係係壓縮咗嘅，而且我哋本身局方亦都好努力地咧係將個行政成本咧係壓縮嘅，咁希望可以儘量做到咧係為民便民嘅。
開支。
講話。
阿副局長。
誒，多謝主席。
因為你呢個做法咧，的而且確冇得拗㗎。嗰啲走水貨走得越密嗰啲人咧，佢嗰個交通成本係會下跌。
關注呢個問題，我哋就問點解唔可以用個人八達通咧？如果用個人八達通，噉佢？
嗱，經過咗由施政報告發表到到而家幾個月咧，政府就吸納咗一啲意見嘅，誒包括將串巴、員工巴士、誒紅巴都納入呢個計劃。
一個實名，佢一就只能夠用嗰張八達通去誒申回佢個津貼，噉就真係每個人三百蚊上限啦，就唔係而家誒係無限啊，其實變相噉。
每個人每個月用四百蚊以上嘅交通開支就可以得到津貼二十五個percent，以三百蚊為上限。其實呢個唔係真每個人嘅上限嚟嘅，係每張八達通嘅上限嚟嘅。
個工作直情係擺咗喺誒八達通嘅公司嗰度啊，定係佢哋嗰個運作咧係屬於運輸署嘅？誒，或者我請誒署方嘅同事代答呢個。誒唔該，主席。咁其實誒呢個十五個職位咧，其實包括咗咧就係誒我哋要誒監管八達通嗰。
個即係喺前期嘅工作咧，佢要誒開發嗰個誒系統啦，誒同埋去誒我哋要誒安裝一啲嘅，譬如話嗰啲誒補貼嗰啲誒嗰啲機啦噉樣。咁另外咧，其實運輸署本身咧亦都係有啲嘅誒要做一啲嘅監管工作嘅，譬如話我哋要同一啲參加呢個計劃嘅營辦商。
咧，我又係要制定一套誒內部嘅誒即係嘅審計嘅準誒監控系統啦。咁同埋我哋都係要處理，譬如話誒誒紅巴啦、村巴啦、誒員工巴士啦，同埋街道嗰個申請啦。咁另外我哋都係喺計劃推出之前咧，我哋都要做一啲嘅監管計劃誒監。
嗰啲嘅誒記錄啦，噉我哋都喺當中咧都要睇一睇誒，會唔會當中有一啲，譬如話有一啲嘅濫用嘅誒情況出現咧？我哋係需要作出跟進嘅。咁其實簡言而之咧，呢十五個職位咧係專專係誒係專係為呢一個嘅計劃咧嚟到開設嘅嚇。好啊，陳志全議員五分鐘。係。
但係，對於咧，我哋有好多誒議員咧，係叫政府諗啲方法去將嗰啲走水貨客咧係排除喺呢一個計劃以外，或者儘量嚇令到佢嘅得益減少咧。政府係一路都係充耳不聞。我希望大家知道咧，政府而家講緊話。
即係話，只要你攞第二張八達通，又用四百蚊，又再四百蚊以外咧，又會有二十五個percent嘅津貼㗎啦。即係對於以走水貨嘅人士，佢係可以攞到理論上咧係無限嘅津貼嘅，因為佢只要有四百蚊本之後嗰啲支出每張八。
達通嗰二十五個percent咧，你就會畀翻佢就以三百蚊為上限。咁政府當然喺交通事務委員會都講咗好多理由啦。啊，包括話如果譬如將羅湖啊、落馬洲嗰啲東鐵線摒除咗一個計劃之外咧，就會殺錯良民啦。我記得阿副主席今日唔喺度啊，田北辰議員都係好關。
我相信政府今日咧，或者已經係鐵了心係唔會改變呢樣嘢。佢會講好多理由，好擾民啊！要每個阿阿叔、阿婆、阿公要出張個人實名八達通咧，係太煩啦。佢想用最簡單嘅方，我幫你搭咗嘅，即係幫你搭埋，即係最簡單嘅方法咧嚟到去畀呢筆錢。但係我就想。
如果因為咁嗰個水貨問題急劇惡化，政府會唔會去研究呢個問題？惡化到乜嘢程度，你先至肯翻轉頭諗下，再去引入措施去減低呢個津貼計劃，係夠幫到益咗嗰啲走水貨嘅人嘅，即係交通。
誒多謝陳志全議員嘅提問。其實陳志全議員都非常之清楚嗰個問題喺度。嗱，因為本身嚟講，我哋定立呢個嘅津貼計劃咧，我哋希望可以盡量係盡快地幫助到其他誒市民咧，去攞到呢一個優惠。我哋都聽到市民對於交通費用方面咧係有啲意見，我哋希望可以通過呢個補貼計劃咧。
一個好嘢。
險監管便民利民各方面咧，係盡快推行呢個計劃嘅。
咁咧就，但係咧呢個好嘢咧，我係支持㗎。不過咧，你要原諒我咧，即係有一個噉嘅提問。
多嘅情況嘅，個情況嚟講都係比我哋上一種複雜嘅。咁如果我哋而家咧要加入個人八達通底下咧，我哋係需要。
我哋會審視個數據，同埋會檢討翻嗰個嘅計劃啦，去盡量去將正話我哋提到問題咧，得到個處妥善嘅處理。
我畀翻阿咪啊，阿鄭智祥。我希望政府係研究，盡快承諾係一年之後引入實名個人八達通制，去令到每人真係公道啦。如果你話個上限叫做三百蚊，就係攞三百蚊。
唔有記錄，佢一張飛就去攞四百，之後就去攞二十五個percent。咁呢個只能夠從其他統計數字走水貨係咪嚴重咗啊？嗰啲去計翻出嚟呢個呢個呢個政策嘅社會嘅社會成本、額外社會。
係令到市民咧係即時係比較快啲係受惠嘅。噉我哋明白咧就係當我哋而家去做呢個計劃嘅時候咧，其實硬件工作、軟體工作同埋前工作咧，我哋要花一年嘅時間。其實個工作嚟講，好似一年時間好似好長，其實我哋嘅時間係好短。我哋係爭分奪秒去做，因為嗰個系統本身嘅更新啦，其實係需要花好多。
而家誒打算用呢一個優惠嘅人咧，去申請個個人八達通，而我哋係都希要每個人都申請曬個人八達通之後咧，我哋先至可以提供呢個優惠，因為要公平起見，咁令到呢個計劃嘅推行咧係會產出現咗個延誤嘅。我哋希望可以盡快將呢一個優惠咧係畀到我哋嘅市民，所以先。
至決定咧，係用一個噉樣嘅情況，係用一個普通八達通嘅出現。當然我哋會理解到有可能會有一個濫用嘅情況可能會出現，而我哋亦都承諾喺一個計劃推出咗一年之後咧，我哋會詳細去檢討喺誒成個計劃嘅得失，亦都係從一個風險為本嘅監管底下咧，希望可以平衡到風。
主席，嗱呢個point我要講多兩句去回應總結，就唔好之後翻嚟糾纏。我係要求政府咧一年之後咧係引入個人實名八達通嘅。如果你話而家要做累街坊等大圍嗰啲要遲一年先攞到，大家都唔肯過我啦，係咪啊？即係話原來你話要等到個個人都有曬個人八達通之後，唔係話。
有個人八達通嗰啲就畀，如果你話有個人八達通都畀，佢即刻就去申請個人八達通啦。你畀一兩個月期，不過都算啦。即係你話而家第一輪第一年就畀啦，但係咧你第二年可唔可以就引入個人八達通制度咧？你你要攞津貼，你都要有付出㗎，因為嗰啲水貨客你係計唔到㗎，佢佢佢你。
呢個係就就呢一點，我想講，因為都唔少市民咧對誒係咪會溢咗啲水位下咧都好多意見。噉我諗政府都係要認真諗呢樣嘢。先一雙亦都嘥咗公堂啊！如果畀人有呢個漏洞係咪咁？或者你睇下點回應啊，陳志全嗱。多謝主席同埋陳志全議員嗰個嘅意見啦。我哋承諾喺一年裏嗰個嘅運作底下。
好啊！小家樽宇，唔該，主席。對於呢個誒誒鼓勵就業交通津貼計劃咧啊，係咪好嘢嚟咧？梗係好嘢嚟㗎啦啊！咁所以對住啲好嘢咧，我都會支持去開位嘅。但係呢個好嘢咧係點嚟嘅咧嚇誒？係咪林鄭月娥特首突然之間體察民情誒，便民利民噉，所以？
咧就搞出嚟嘅咧喺我揾嘅文件裏邊咧，我見到最少喺二零零六年開始咧，立法會已經有討論呢一個即係就業交通津貼嘅支援嚇零誒就誒喺福利事務委員會又好，人力事務委員會又好，就算喺財委會咧都有零喺零七年啊、零八年啊、零九年啊都討論過呢一樣嘢，所以整整咧係十幾。
幾年咧，終於成功爭取到，所以我第一樣嘢，我想即係誒記錄翻嘅咧，就係其實呢個除咗係特首自己誒一個建議之外咧，佢之前有十幾年嘅時間咧，喺議會裏邊咧，唔同嘅黨派嘅議員以及咧民間好多唔同嘅團體，佢一齊努力爭取咗好耐好耐，先得到呢一個而家一個好嘅。
蚊。
就係咧。
多謝主席。
你想唔想回應？
淨係畀運防局㗎，多謝主席。
咁當然咧，即係。
誒，多謝邵議員嘅意見。O.K.，好啊，下一位咧就係潘少平議員。
誒誒，搞全民嘅乜乜就會分薄咗資源。
過往咧，政府咧對於呢一啲啊，而家呢個呢個措施咧，好簡單嚟啫，就只要你誒每個月嘅實誒交通開支咧多過四百蚊咧，就可以申請啦。噉樣啊，最多嘅就三百蚊啦嚇，講得好清楚。咁咧就過往咧，政府對於呢一種噉嘅做法咧，平時你哋會點講㗎咧？平時你哋會話咧資源咧係要畀有有需要嘅人嘅。
誒或者會濫用咗呢啲公帑，濫用咗資源嚇，唔係落咗喺最有需要人身上嗱。但係喺個就鼓勵就業金津貼上邊咧啊，你哋又又又又實行緊呢個全民性嘅喎啊啊！我係好支持全民性嘅啊，咁所以我就見到好奇怪啦，喺個香港政府，即係你哋要行全民嘅時間咧。
當然係天經地義啦，但係當你唔行全民嘅時候咧，例如全民都有保障，你唔行全民嘅時候咧，你又講到咧係好似人神共憤噉樣樣，即係我覺得誒政府做政府嘅應該要唔好噉樣啦，係咪？唔好唔好咁double standard啦，啊，即係誒如誒其實係可以做到嘅喺啲。
全喺啲誒就業鼓勵就要交津貼上邊，咪就係個個都誒用咗咁簡單嘅方法啊，用咁簡單嘅申請方法噉，但係大家都大家都受惠啊。誒，如果佢真係唔自在講誒幾百蚊資助嘅，噉佢根本就唔會申請。即係我我我唔係問題嚟啊，主席，我係想畀意見，即係誒香港政府唔係。
就呢個計劃咧，其實我一路都講過咧，我就覺得即係喺善用公帑方面咧，唔係一個好理想嘅。即係當然咧，就啊，我都諒解到話，喂個計劃要簡單啊，要容易啲。咁嗱，我我當然咧就唔講誒，你而家話唔做嗰個所謂用。
入息審查嚟去做嗰個安排咧，就講翻係而家現行計劃咧，我都想進一步咧，希望睇下政府會唔會即係解釋得清楚。而家你定咧就係四百蚊做界之上咧，即係做其實你要講就係百分之廿五，即係政府去補貼呢個計劃，噉啊最高三百。
有個上限三百蚊咧，呢個都仲可以接納。但係你對嗰個即係使用攞津貼，尤其是啲誒低收入嘅工友，佢可能係只係用到三百蚊嘅啫。咁即係就唔公道。噉我成日覺得而家你將來咧嗰個所謂八日通咧，其實就set好咗。
咗㗎嘛，即係如果換句説話，你用一百蚊佢回翻百分之廿五畀佢，畀翻廿五蚊畀佢；如果三百蚊，佢畀翻七十五蚊畀佢。換句説話，一路去到你最高都係使到一千二百蚊，佢都係畀三百蚊。咁呢個咧，我覺得係相對公道，所以我就第一個咧想問政府會唔會諗下，真係可以調教呢個保
嘅安排嘅。
相關嗰張卡。
可能時間唔夠，一間再問啦，唔該。好，阿胡志偉議員。
誒，多主席，其實現時嘅八達通系統咧，本身係有一個即係自動增值。
做一個嘅叫做誒起點去睇下嗰個嘅效果係點樣之後咧，其實係一個合理嘅安排嘅。我哋啲承諾咧，喺計劃推行一年之後咧，我哋會做一個全面嘅檢討同埋審視嘅。
即係換句説話，嗱當然啦，正話你講咧，就話一年後檢討。其實而家作為，如果真係可以用嗰個機嚟調教咧，即係唔係用四百蚊，反正都係誒用即係百分之廿五，係咪係做唔到嘅咧？即係而家你初步嘅研究。
我係唔需要做任何嘅購物咧，係可以喺便利店同埋喺超級市場裏面咧，係直接噉樣係通過百達通卡咧，係攞翻個回扣同埋優惠嘅。噉我哋亦都會檢視翻一年之後會檢視翻咧，究竟係需唔需要再增加或者係要檢討嗰個嘅呢啲嘅點據點咧，係咪足夠嘅？
呢個安排噉，反正你遲下咧，你就攞錢咧就買嗰啲所謂八達通閲讀機啊，嗰啲噉樣。咁其實我我自己嘅理解咧，當然你開位要做一啲工作，我都同意。咁但係其實你啲人set死咗呢啲，根本就一啲機即係定咗嘅嘅機械嘅嘢。咁呢個第一個。
咁第二個咧，就都都問翻啦，因為誒嗱，你而家攞個非經常費嘅款項咧，就係六千九百萬啦。咁其中咧就誒一個咧就係話更改相關公共交通營辦商便利店同埋超級市場嘅系統，噉啊用一千二百五十萬。噉我想了解下咧，嗱你誒。
誒，其中文件都有講咧，你就話會誒港鐵咧就有九啊三個啦，做輕鐵有五個啦，做嗰啲商鋪即係就大概一千六百個啦。係咪即係而家預計係用呢一個數額即係處理呢一堆鋪咧？第二個咧就係你購買嗰八通嗰一千二百萬咧，其實誒係。
係咪即係個數量咧係已經預咗係即係整體嘅噉嘅數量係可以符合得到咧？噉我想即係政府先答咗呢啲先啦。唔該，黃副局長。好嘅，誒多謝潘少月月嘅誒提問啦。其實我哋嘅政策嘅目標咧，亦都係希望可以日常係使用交通工具嘅市民咧，係得到一個補助咧，係減輕佢。
佢哋嘅交通費用，噉我哋都要平衡咧，就係個風險上面啦，個尊協嘅金額啦，同埋變文啦、理文啦，噉我哋都希望可以做到一個嘅平衡嘅。噉我哋都聽緊大家嘅意見，亦都希望咧喺運行計劃運行一年之後咧，係作到相應嘅檢討同埋審視嘅。咁至於個機械方面咧，咁其實本身我哋亦都係誒需。
需要呢一筆嘅誒叫做經非一筆個嘅錢啦，去建立呢啲嘅滅毒器啦，咁令到市民係方便市民嘅。至於嗰啲嘅點方面咧，我哋係已經係零誒同兩間嘅誒便利店啦，同埋一間嘅超級市場啦，係傾商議緊嘅。咁嗰啲亦都係包含咗喺裏邊，儘量做到咧就係嗰啲市民。
何卓？誒應該咁講嘅，我哋定四百蚊啦，或者係定任何嘅津貼嗰個叫做誒參數去計去做呢個計劃底下咧，其實係平衡翻幾方面嘅考慮。第一當然就係誒對個市民有優惠啦。二第二方面咧，亦都要平衡翻公黨嘅合理嘅運用。噉我哋而家覺得作為一個起點，佢作為四百蚊。
即係當然一年後咧，即係都好大變化嘅。咁但係而家有啲人反咗嚟，響香港區佢搭嚟搭咧三百五十蚊，噉啊佢對佢唔公道啊嘛。咁如果你用呢啲機械嘅嘢，其實唔係花好多人力資源嘅，響個調教上係做得到嘅。其實可以係咪響呢個階段都接納到意見咧？咁另外想作誒。
咁如果從一個概念上邊咧，如果好似文件所講，呢一個系統都係由八達通去做嘅話，噉係乜嘢嘅技術原因係令到誒將每個月計出嚟嘅數，通過一個自動增值嘅過程撥翻入去。
第三個就係誒。
讀系統咧係要兼容。
相信而家嘅百麗公百麗通公司出邊嗰啲閲讀器咧。
你點能夠讓其他嘅可能喺未來參與？
我理解係作為政府資產嘅八達通卡嘅閲讀器。
作為一個誒系統嘅供應者嘅參與者咧，有機會去參與呢一個嘅係誒項目咧。
嘅係即係户口裏邊係做唔到，而係要另外咧，係要你去搞一個。
打通或者係市場上邊唔同嘅電子支付嘅方法，先至有意義㗎嘛。咁如果唔係嘅話，
係洗費嚟嘅，二千三百萬咧係大致上係相當於，因為你要有廿三億。上次有講過一個percent嘅行政費，即係換言之。
邊一間公司係接到呢一個生意嘅時候，如果啲錢係撥落譬如四八通嘅話咧，佢就會收到大概一個percent嘅行政費，即係二千三萬。
佢可能講幾千部都唔會有噉嘅使費嘅，噉我想了解下點解落去政府手上邊嘅時間，我哋講幾百部嘅係閲讀器咧，就搞到咁貴？多謝主席。阿韋。
咁呢個技術上嘅問題，呢第一點。第二個就係呢一套嘅系統，政府係咪打算以公開招標嘅形式咧，係去處理？即係而因為你只能夠透過公開招標嘅形式咧，你先至可以有個要求，就係話佢呢一套嘅月。
因為喺未來嗰個嘅經常性開支咧，係要逾六千九百萬嘅。如果按照現時個計算咧，你有千三萬咧，就放咗落去嗰個嘅係恆常性嘅人工開支做監察啊，做呢樣做嗰樣嗰啲人事上嘅。
剩翻落嚟咧就三千六百萬一個月嘅即係一年嘅使費，噉我我其實唔係好掌握，唔知有冇個細項仔，究竟呢三千六百萬裏邊咧，實質上係點樣使？有幾多係牽涉到硬件嘅問題，同埋就係因為你而家將嗰個嘅係閲讀器咧就變成係政府。
資產個話，換言之就係政府其實都仲有個壓力，就係係唔知因為噉樣，因為噉樣樣，所以你個行政，你個你個每一年嗰個嘅維修保養費用係咁貴啦，嚇，因為講可能幾三千萬嘅維修保養費用去管呢幾百部嘅係即係閲讀器，我想知下個細節係點樣樣，因為我好傷。
係啊，複雜。誒，多謝胡志偉議員嘅提問啦。咁首先第一個問題關於嗰個增值個問題咧，其實呢一個咧就唔係一個自動增值嘅課題嚟嘅，因為我哋普通用八達通嘅自動增值咧，其實係個金融機構或者將銀行啦，或者係信用卡啦，其實係嗰度去過數嘅。而而家我哋嗰個做法咧，就係因為我要組整合咗。
就令到八達通咧喺呢個過程中，其實就係。
真係幾廿種噉樣去做咧，亦都唔係好好划算。但係正正因為咁咧。
誒，關於正話張超雄議員提嗰個嗰十五個誒位個問題嘅，噉就睇下先。我個問題，我我盡量唔重複主席，所以你唔好介意我我我。
唔單止係港鐵，亦都係包含咗其他紅巴啦、專巴啦、員工巴士啦。如果出現咗一啲不規則嘅狀況，或者係一啲懷疑嘅係啊不合理嘅狀況底下啦，我哋需要啲監察嘅人手嘅。
誒，從中個收益會多咗嘅，政府有冇試過或者有冇需要覺得係同要同百達通公百達通公司傾下？誒，佢要承擔部分，包括我哋今日講嘅一啲嘅嘅成本費用咧。第一個，第二個呢個係，咁最後一個就係嗰個誒。
唔同嘅交通工具嘅洗費啦，而再一個嘅叫做喺張卡裏邊就計翻佢本身係邊啲係合資格嘅，噉就可以。所以呢個你係電腦軟件嘅問題咯。誒，其實個電腦軟件本身嚟講並唔係大家想象中咁簡單，中間嚟講係好牽涉到好複雜嘅一個課題喺度嘅，唔係話我哋就咁好似做誒。
誒自動登記咁去做嘅，所以我哋而家呢個方法咧已經係做到儘量係方便市民，因為喺誒譬如話喺八達通嚟講，個使用量係高嘅，亦都係有高效率嘅，係可靠嘅，而且嗰啲嘅讀機咧，亦都喺市民嚟講係容易去到嘅地方，加埋便利店同超級市場咧，其實我哋涵蓋面嚟講。
咧已經係做到儘量便民嘅。咁譬如話，百度通本身嗰啲機咧，其實咧就係嗰一個專門嘅閲讀器嚟嘅，所以本身嚟講就唔存在話公開投標呢一個夥體。咁至於嗰個叫做成本方面咧，其實喺維修嘅系統維修嗰度咧，其實我哋係需要人去做嘢嘅。噉我哋喺人上人嗰個經常性開支咧，大約一千三。
三百萬啦。咁但係我要強調嘅就係呢啲維修啊，或者喺人方面咧，亦都要包含咗一啲叫做監察嘅費用嘅。因為本身我哋啲需要監察翻究竟有冇出現咗一啲不規則嘅狀況。我哋如果出現一啲不規則狀況咧，我哋亦都要跟應翻呢方面做翻一個適當嘅監管嘅。尤其是呢個計劃裏邊咧，係包含咗。
好下一位，尹兆堅議員。嗯，主席啊，我想佢就住胡志偉最尾嗰一個一間都作為我第一條再問，因為我就咁聽，我都覺得嗰個預留嘅誒維修保養費用係偏高嘅，即係你幾千萬三百零部，即係當然阿局長即係解釋咗啦。佢可唔可以誒進一步講清楚大約的成本？你你？
即係你，你點解會假設佢每一部機個個誒保養維修費係咁貴嘅咧？噉樣第二咧，我想問下就住每年營運有少關白通事嘅就係誒，因為呢個項目咧就我都明白啊，因為效率為因地成變啦。即係大家而家知道有好多嘅支付系統嘅，噉你冇理由。
等完變相專嚟咗啦，或者或者叫一卡獨大啦。噉我又唔係眼紅佢啊！我倒翻轉，我講緊權責啫，即係我哋又要承擔六千九百八十七萬嘅開支啦。噉我就唔知喺噉嘅情況下，誒，尤其是日後我哋預計個市場會大咗啊嘛，變相八達通因為。
望一望先，因為正話有啲問咗我，我唔想重複問。誒，不如佢答咗呢兩個先啦。唔該，主席。或者正話我都一拼解答翻啊，尹兆堅議員同埋胡志偉議員關於嗰維修嘅問題啦。噉我哋喺嗰個文件裏面寫得比較誒，可能要解釋清楚啲嗰維嗰維修費用啦。其實系統維修費。
用啦，其實我哋係預計咧大概一千五百萬嘅，噉我計算翻個補貼費用嗰個行政開支咧，噉我哋係預算大概二千萬到嘅，咁呢一個就誒八日通方面嘅經常性人手開支大概一千三百萬啦，而交通個調整費用咧係一千一百萬啦，而個核數費用係六百萬啦，而個應急費用咧係三點三百萬到嘅，咁總。
加埋咧係六千九百萬嘅，所以我嗰個個費用方面咧，我相信咧呢方面咧可以做少少嘅跟誒少少嘅補充啦。關於話題，通過專利方面咧，我哋要強調咧，就係我哋係對其他嘅支付體係咧係持開放嘅態度嘅。我哋只要符合咗，我哋定咗佢幾個大嘅原則底下咧，其實我哋係歡迎其他嘅支付體係咧。
係可以進入呢個市場嘅。其實運輸署咧喺二零一七年嘅六月咧，係發出咗相關嘅指引，就話咧，如果將來嘅一啲嘅體係嚟講咧，係符合咗誒穩系統嘅安全穩健、誒方便、誒效率快速，同埋係唔影響到交通方面嗰個嘅運作底下咧，我哋係歡迎新嘅支付體係嘅。噉我哋亦都。
阿副局長。
阿劉國芬言。
係預計全部營辦商參與之下，推推算到啲人手啊嘛，唔該。係咪係噉樣係嘛？係。
個計劃嘅時候咧，令到市民對八達通嘅依賴性咧係越嚟越強嘅。噉我都想問下，即係啊，副局。
其實你有冇你哋即係運房股有冇諗過，即係呢一種係會造成一種種循環咧，係令到即係八達通嗰個壟斷性咧，即係會越嚟越強。即係當初點解你哋唔會考慮其他嘅兼容性咧？
都承諾啦，喺一年嘅之後運作一個計劃，之一年之後咧，我哋會檢討，亦都係歡迎，亦都持開放態度，有新嘅營運商。主席，呢呢後邊嗰段其實誒，我唔想話多餘啊，但係就現實中唔係好難，好容易做到㗎嘛。大家知道市場上嗰種強弱壟斷同埋壟斷，我亦都唔會期望你再訂多七千萬，做多十套。
七千萬再乘十嘅系統出嚟㗎，不過算啦，主席，我大約都明佢意思。我再問多條，希望主席容許答埋。我我可能唔再問嘅，就係佢嗰十五個職位咧，其中一個咧，佢話佢哋個點解一定要有呢十五職位咧？就係佢以一個風險為本嘅監管措施去監管紅van同村巴，即係白點講，會唔會有？
濫用啊，成啦噉，我覺得係要有人手嘅。噉我想問下佢呢個估算係基於係咪用全部紅van都會參與，全部穿巴都會參與作為基數去計算？因為我哋就咁睇咧，個人手係即係感覺即係冇係新事物啦。我比覺得比較係多嘅，可唔可以合理啲話到畀我聽？你係點估算出嚟嘅，唔該主席。
係，邊位答？誒，即係署方嘅同事唔該。哦，謝唔該。其實嗱誒，我哋係計算翻咧，其實紅灣誒村巴同埋街道嗰度，其實有幾多個營辦商噉。其實我哋而家咧就係呢幾種嘅誒公共交通工具咧，其實一共有九百五十個營辦商。咁如果佢哋每一個
都入嚟申請嘅話咧，其實我哋講嘅人手咧係需要好多嘅，因為其實我哋每一個營辦商，我哋都要同佢做一個誒，即係誒審核佢個內部監控系統啦。咁亦都要係誒審查佢哋個申請啦。之後其實喺嗰個誒即係計劃開始之前咧，我亦都係要每條線咧，我哋都出去睇啊。
佢佢哋嗰個人員嘅狀況啦，而誒嗰個計劃推行咗之後咧，我亦都會我哋亦都會係需要做一啲定期嘅調查，同埋如果我哋發覺有一啲懷疑個個案咧，亦都要做一啲突擊嘅檢查嘅。咁所以中間嗰度嗰個人手咧係需要係誒比較多嘅嚇。唔該，主席。主席我明啊，即係簡單咁講，即係佢都。
誒都係主席噉啊，推行呢個交通即係補貼計劃咧，咁即係都吸納咗好多嘅意見啦。噉啊，即係例如將村巴、航巴等等納入咗啦。咁但係而家咧，你要做呢一個嘅計劃嘅時候咧，咁理解到咧，就你哋解釋到多次就為咗即係方。
變同埋能夠盡快推行咧，咁所以都即係揾咗八達通去幫手處理啦。咁但係我相信好多人都即係覺得，即係其實八達通喺裡面已經收咗一個percent嘅即係行政費嘅啦。咁其實嗰個一個percent咧，其實基本上佢係冇咩工作。
要做佢，可能即係即係重新去設計程式。噉你又即係要額外再買一啲機器，又收一個嘅即係一個percent價錢，好似即係即係雙重去畀錢佢佢使噉。咁加上即係另亦都因為即係老實咁講呢個。
誒，首先多謝劉國芬議員嗰個嘅意見同埋提問先啦。咁首先提到八達通公司個收費咧，其實我哋強調咧，八達通公司而家我哋嘅收費裏邊咧，其實除咗佢嘅服務費之外咧，亦都包含咗八達通公司、八達通公司佢聘請其他服務嘅服務提供者嘅費用喺度嘅。而啲服務提供者嘅費用咧，其實就係誒八達通公司。
代我代繳咧，而我哋畀翻佢嘅。咁譬如啲服務包括啲乜嘢咧？譬如喺個車站裏面咧，要聘請一啲叫做服務大使咧，去誒，譬如教導下啲市民咧點樣去用嗰啲嘅新嘅機器啊，閲讀機啦，點可以攞到個津貼啦。我哋都會識得誒設設立一啲嘅熱線啦，去令到市民咧係可以知悉佢哋自己嗰個嘅優惠啊，同埋佢。
局長。
嗱，至於譬如。
另一方面就係第時，即係如果有唔同嘅啊，即係。
啊！請講埋啊！即係至於個兼容性底下咧，我哋承諾喺一年之後檢討底下咧，佢探到有冇其他嘅付款方式咧，係可以兼容到，我哋會探討嘅。
嗰啲係政府嘅嘅產物嚟嘅，係政府嘅產物嚟嘅。咁所以應該有個兼容性，因為佢係幫你為咗呢個計劃新做一套系統啊嘛，就唔係八達通佢啦已經。
支付系統即係電子支付系統都想加入嘅時候，嗰嗰套新為咗呢個計劃而建立嘅機器係咪可以兼容得到咧？都
知道點樣去有問題去解答翻，所以啲費用底下其實都包含咗。我哋明白到咧，其實誒議員咧對於八達通收費方面咧係有一啲誒意見嘅。我哋都盡量同八達通公司咧去商討咧，係將嗰個收費咧係盡量降低，因為始終就係呢個係新嘅嘗試啦。噉我兼夾我哋預期嗰個交易量咧都會比較。
較大嘅噉，我哋喺呢一個誒喺暫時呢段時間裏面咧，都覺得咧，喺呢個嘅收費咧尚算合理嘅。咁至於會唔會有造成咗百特通公司嘅壟斷咧？我哋唯一我哋一路嘅睇法都係咧，我哋希望喺持一個開放嘅態度，令到新嘅服務營辦商一個新嘅付費體係。
係可以加入個市場嘅，但係佢亦都要面對住咧。我哋其嗰就主要嗰幾個嘅誒準則去做嘅誒去引入嘅，正話提過嘅係可靠、安全、穩健，係亦都係要方便市民咯，係唔影響到個交通運輸。我哋明白咧，當大量嘅市民排緊隊去。
去坐港鐵或者排緊隊坐巴士嗰陣咧，如果個有中間嚟講有一啲嘅延誤嘅話咧，其實對交通運輸方面咧，亦都可能有比較深遠嘅影響。所以我哋希望咧係可以做一個平衡，而作為一個試點，我哋亦承亦都會承諾啦，係一年嘅試點之後咧，我哋會詳細去檢視同埋去審視翻成個個系統嘅運作成個。
計劃嗰個嘅安排咧，去畀對大家咧一個更加方便嘅誒計劃。我想問有冇啲數據咧，關於頭先你講話八達通會幫手請一啲大使啊、請人啊，有冇啲數據係大會請嗰啲人手啊？會即係呢一類嘅即係資料數據，我都想希望提供翻啦。咁第二方面啦，我就知道咧，其實。
其實好多即係過去用八達通嘅即係交通工具業界都唔係好滿意，就係例如即係買咗佢部機，仲要畀呢一個嘅即係維修費啊等等唔同嘅費用去支出嘅。我就想問，今次你額外裝嗰啲機咧，係屬於政府啊，定係還是繼續係八達通啊？
多謝阿劉國芬議員嘅提問啦。嗱，正話提到話關於百達同百達通嗰個誒其他服務提供者嗰啲嘅安排啦，因為而家都係牽涉到一啲叫做商業嘅費用啦，或者商業嘅協定啦，所以其實好多嘢而家都係同商討緊啊。喺而家呢個誒時間啦，我哋唔方便公開嘅。咁正話提亦都問到咧，就係嗰啲叫做。
綠縱紅燃。誒，多謝主席。噉啊，當然咧，交通費補貼計劃咧係一個即係好嘅建議嚟嘅。由當年即係最初，即係包括誒閉會啊，同埋我哋跨黨派都爭取個交通津貼嚇，有有資產審查嘅，但到放寬，由個人到家庭，到而家唔需要。
資產審查透過八達通就可以啦。咁當然啦，我哋希望咧再進一步咧，其實而家四百蚊嘅門檻咧係比較高嘅。咁對一啲咧，淨係主要係區內交通，無論係翻工或翻學嘅朋友咧，可能未必做得到。咁所以希望咧，政府喺一年之後咧能夠檢討。咁一個就好似阿潘少平員所講啦，即係或一。
啦，或一就退廿五個percent啦，或者減低個門檻到三百蚊啦，或二百蚊噉樣。咁另外一樣咧，就都係我都係關注個成本問題，即係成個嘅恆常性開支咧。嗱，你講就係二零一九至二零二零咧六千九百萬，噉啊。
O.K.，何何孟正議員。
再減減輕一啲嗰個成本咧，唔該主席。
咧係將我哋所學到嘅、所得到嘅數據咧，係完善化個計劃嘅。
啊！主席啊，可唔可以？我想了解下咧。誒，頭先局長強調嗰個監察成本比較高，喺個恆常性成本裏邊咧，交易成本唔係嗰個監察成本會係佔大概幾多度咧？
誒唔該，主席就嗱誒，我哋誒畀誒交通補貼啊，冇可能有人反對，而政府都聽咗意見，誒改善咗一啲誒內容細節咧，已經好妥善㗎啦，對我嚟講。
啊，副局長係誒大約方面咧，我哋而家個交通調查費用咧係十一點，大約係預算咧係十一點三個誒八萬咧，大約係一千一百多萬啦。咁其實有啲經常性嘅人手開支咧，亦都係擺咗落去咧做呢個監察成本，大約係一千三百幾萬嘅。咁亦都有啲核數費用咧，大約係六百萬嘅。
都不計嗰個非經常開支啊，非經常性開支可能一次嗰個系統建立，但係咪之後咧每一年嘅經常性開支都要接近七千萬咧？因為如果呢個比例咧佔佢二十三億嘅一個嘅一個津貼費用嚟講咧，個交易成本要成三個percent喎。
即係我我理解咧，冇乜交易平台咧，嗰個交易成本要去到三個percent咁誇張嘅喎。即係政府有冇諗過嗱？即係當然你話而家第一次咁咁都係要做嘅，係咪？之後你哋有冇一啲嘅諗法咧，去能夠減省一啲交易嘅成本啊，或者再？
好，郭生。誒，多謝陸聰宏議員嘅提問同埋意見啊。關於檢討嗰四百蚊嗰個叫做誒門檻方面咧，我哋係承諾咗咧，係一年之後檢討誒個運作計劃運行咗一年之後咧，我哋係會檢討嘅。所以呢一方面咧，我哋聽得到大家嘅意見。至於個成本方面咧，我要強調咧，呢一個計劃嗰個嘅成本。
唔同普通嘅誒叫做交易媒體嗰個成本，唔可以噉樣去計算嘅，因為本身嘅如果你做一個交易媒體嘅成本底下咧，好可能就係銀行同你本身嗰個交易嘅數據嘅費用，或者係信用卡公司嘅費用。但係呢一個咧係涉及到咧係有唔同嘅叫做交通工具啦、佢數據啦、佢處理啦，同埋好多嘅監管嘅成本。
尤其是咧，我哋要明白咧，一啲比較大嘅公司，譬如話誒專營巴士公司或者係鐵誒鐵路公司，佢本身嚟講個體係嚟講比較健全，個數據方面咧，個監察方面咧，相對地咧係比較簡單。但係我當我哋個成本加入咗，譬如街道紅巴或者係專巴員工巴士底下咧，無可否認咧個監察。
成本咧係會比較高嘅，咁但係我哋都希望咧，即使個成本係高都好啦，我哋都希望可以做到咧係便民同埋利民，係幫助到市民嘅。我哋亦都會喺一年期完咗之後嘅監管嗰個嘅檢討裏邊咧，係儘量睇下邊啲嘅成本咧係可以去將佢壓縮，儘量令到公帑嘅運用咧係適得其所嘅。
誒，嗱，即係嗱，呢個第一年啦，第一二年啦，有冇諗過之後有冇一個空間去再誒減省嗰啲嘅成本咧？你哋有冇計劃咧？誒，多謝陸仲議員嗰個嘅意見啦。其實正話提個約摸計算底下咧，其實誒嗰個叫做監察成本咧，已經係佔咗我哋嗰個叫做經常性開支嘅六千九百萬。
裏邊咧係三千萬左右嘅。我哋明白呢一個監測成本係比較高，但係嚟講咧，因為我要確保呢個嘅公帑運用方面咧係得宜啦。噉我哋呢啲嘅監測嘅活動咧係唔可能咧係馬虎嘅。我所以，我但係我哋都明白到咧，大眾咧希望我用一個比較低嘅成本咧去做到呢個監測嘅活動，我。
我哋係承就，整話都強調咗好多次。我哋真係承諾喺一年嗰個運作期完咗之後咧，去詳細檢視同埋審視每一個嘅細節咧，係令到個計劃係做得更加好嘅。喺計劃嘅初期底下咧，無可否認咧，我哋喺呢一方面咧個經驗未必足夠，但係我哋亦都會喺一年期嗰個檢討裏面。
誒，你要搞交通補貼，你當然要用我哋誒用開嘅呢個八達通嘅畀錢系統啦。咁無可否認咧，八達通喺香港真係做得幾好嚇，就話即係to the point係啊，去倫敦都要啊學我哋倫敦嗰個Oyster卡，或係學香。
阿福長。
我就有少擔心，誒。
有啲咩系統係出咗誒問題嘅話，就整個社會唔單止係混亂，甚至癱瘓。有冇plan B嘅咧？請啊！
實名嘅誒八達通嘅卡啦，你會唔會其中一個考慮，其實係亦都包括私隱嘅問題嘅咧？唔該曬。
而家噉樣嘅科技啊，八達通係咪full proof㗎？即係會唔會誒一時間誒八達通公司佢個總公司母公司嗰度有啲？
香港嘅octopus㗎嘛，個名都嚇有啲海洋嘅類似啊等等，但係仍然咧我就開始有啲擔心啦，因為誒即係好幾年下來都好多人講嘅誒八達通咧，而家唔係淨係用於交通，係誒好多其他畀錢嘅系統都啱用。我哋立法會留。
下餐廳啊，食完碗麪去嘟一張卡都已經得嘅，又係八達通。咁有少擔心咧，就係誒唔單止係一卡獨大，誒造成一個即係似乎係壟斷嘅香港社會生活啊，泊車啊咩噉。不過泊車你都開放啦，而家嚇即係誒嘟卡嗰度。
誒，我就想問一問咧。原諒我唔係太過熟悉誒交通誒營商嗰個情況。我到今時今日咧，我唔係好知道八達通嘅老闆係邊個。我抄啊Google咧，佢話係major transport operator。
咁即係咩啫？即係邊個先得㗎嚇？冇提嘅啊。咁第二咧，就係你會誒睇到嗱，我知你都有話，我哋會誒考慮有新嘅營運商啊，有其他嘅所謂支付體係，但係你而家係做唔到住嘅咯。你梗係一定要誒黐住八大。
通嚟做嘅咯，你就估計呢一個情況會誒維持幾耐？十年、二十年，抑或視乎資訊科技點樣發展嘅咧？誒都冇時限㗎，咁嚇呢個係我誒頭嗰兩個問題，而我第三個問題咧就係誒亦都有關陳志全教。
早時有問嘅就話擔心你呢個交通補貼咧係變相益咗啲水貨客幾張八達通啊十張八張黐車咁轉，然後政府補貼佢嘅交通洗費噉你就我聽到你嘅答案，我唔會重複㗎啦。我就想問翻轉頭，你係誒暫時唔會做。
咁好多個課題喺度咧，其實八達通本身嗰個證資就係佢嗰個誒叫做股東本身咧，就係一啲大型嘅運輸公司嚟嘅。而八達通公司本身嚟講咧，佢運作方面咧，亦都要誒受到一啲嘅監管嘅，因為佢本身嗰個嘅規限咧係一個有限制嘅持牌銀行底係。咁至於本身嚟講，八達通。
會唔會獨大咧？我相信喺而家我哋嘅目標底下咧，就唔係話想誒扶植某一個嘅公司，或者係淨係偏幫某個公司，而係希望咧係遵照翻我哋運輸署一啲嘅叫做指引啦。譬如話正話提過嘅誒方便、快捷、穩健，同埋唔影響到交通流量運管理個支付體係。
如喺將來嘅世界，如果有新嘅體係，指付誒付款嘅體係，係可以做到一個誒付款之餘咧，亦都係令到個我哋唔影響到我哋交通運輸，亦都係便民嘅話咧，我哋係持開放嘅態度嘅。咁至於會唔會話擔心嗰個補貼嚟講對水貨客有個影響，或者係用呢個實名制？
嘅八達通嚟講，會有個私隱方面嘅考慮咧。我哋而家嘅做法底下咧，正正咧就唔會有呢個私隱上面考慮，因為而家我哋係冇用實名制嘅八達通啦。而我哋收集嘅數據咧，亦都係淨係盡量，淨都淨係咧係計算翻個補貼金額，亦都唔會理會到其他我哋嗰個數據嘅。所以大家可以放心，私隱方面咧係唔會成對。
唔係一個問題嚟嘅。我知啊，我就話你係咪考慮到呢方面咧？暫時都嚇就啊，我啊，亦另外一個好奇嘅問題，順水就係八達通咧。你而家係啊喺香港嘅啊，我哋好多日誒衣食住行啊，好多嘅誒生活細節入面咧，佢都有份參與嘅。
以你所知，啊，服著。
誒，多謝莫乃光議員嘅提問啦。噉。
收費系統唔可以再係淨係得單一嘅方法去付款。唔該，主席。啊，復雜。
法係咩原因？依個一定要而家噉樣做先㗎。但係你都唔去開放港鐵嗰度，我邊有信心你你你會做到啫？你根本唔會做得到啊！你都唔會冇理由去做啊！你第一樣係開放咗港鐵先啊嘛？你會唔會承諾去開放港鐵嘅？
誒嗱，誒多謝毛萬正議員嘅提問先。首先，八大通本身嚟講咧，就佢個運作係受根本個監管，正如我提過，佢係一個有限制嘅持牌銀行嚟嘅。我相信香港金融監管嘅體制本身嚟講咧，有適當嘅安排咧，去處理出現一啲唔同嘅狀況嘅出現嘅。好，O.K.莫乃光言。
主席，我都聽到好多位議員咧，都係關注嗰個八達通獨大喺呢一個嘅獨市嗰個問題啊。喺呢個項目入邊，咁經常我哋都已經近年香港好多人都講電子支付落後。咁當然落後嘅原因就係其中一個，我諗大家都幾乎公認啦，就係八達通之前係。
做得太成功噉，但係都係講緊十幾年前開始用嘅科技，咁令到咧我哋即係個多元化嗰度咧係真係香港係做得落後嘅。咁而家咧正正係政府啊兩年年幾前開始係一路發嗰啲嘅儲值支付系統嘅牌照，金管局嗰邊就發咗十幾。
幾廿個啦，噉啊！而家咧，我覺得你而家呢一個做法咧，就正正係開緊倒車。誒，金管局嗰邊又喺度開發緊嗰個fast payment gateway，第日啲銀行同埋啲支付系統咧，可以喺後邊咧就可以快速噉樣互相去即係過錢。咁但係咧，你啊仍然係一卡，淨係用一張。
卡去做噉，我覺得呢一個咧係對成個香港嘅金融科技嘅發展咧係一個完全係錯誤嘅信息。誒，從收入嘅角度咧，上次如果我冇記錯，你話咧每年係即係資助係廿七億，咁又有一個percent就係去咗營運嘅公司，咁即係百達通就收咗誒廿。
八七億嘅一個percent，噉你話嗰筆錢話多唔多？但係其實咧，其實都誒最重要嘅，反而係對個市場嗰個信息就係話政府係支持，繼續係用一個方法去做，而依一個方法咧，就係正正係成個市場入邊咧，就係話令到我哋金融科技係落後嘅一個主要嘅。
原因，咁誒，我我我其實就一路咧都喺度，本來咧就喺度推動緊，就係話地鐵自己、港鐵自己本身作為八達通嘅最大嘅誒股東，就應該咧係自己係開放佢嗰個入閘嘅系統，就令到咧唔好咧。
淨係即係仲係咁多年嚟，十幾年嚟，誒都仲係只可以用八達通。咁但係而家唔使啦，你做咗呢一個之後，個個為咗攞你嗰啲錢咧，即係個個回回回贈咧，噉就啊，你就算以後八達通肯開放畀其他嘅，譬如話信用卡啊，或者其他手機支付嘅系統啊，噉我都要用八達通。
嘅啦，因為因為噉樣樣先至係誒可以攞到你政府嗰個回贈啊嘛。咁呢個其實係一個好錯嘅一個做法嚟嘅。咁唔知其實唔知港鐵仲有啲巴士啊、專巴啊等等，全部都係噉樣樣。你就話一年之後先至去檢討啊、考慮開放啊等等，但係個問題係我我真係冇。
信心啊！冇信心，你一年之後真係會做啊！你可唔可以最少而家咧係承諾咧，就係話誒第二樣唔講，搞掂港鐵先。你係大股東嚟㗎，七成幾㗎，你唔好即係話冇冇能力啊！你可以做到嘅，點解唔可以叫佢開放佢哋嗰啲手機，即係佢哋嗰啲嘅入閘嘅系統啊？頭先啊，無。
孟政議員就話：，即係啊，英國啊，咩歐洲都係學香港八達通啊。人哋係係啊，最初係學啊，但係人哋而家已經可以用信用卡，可以用手機支付，可以可以入閘㗎啦，唔會好似香港咁㗎，嚇都唔會綁死一樣㗎。咁點解我哋香港仲係要噉樣不思進取咧？即係你可唔可以？如果你話啊，你而家依個方
雖然開放港鐵嗰個付款體體係同個誒補交通補貼咧未必有好直接嘅關係，不過我都希望咧誒喺呢度咧重新咧就係咧誒我哋本身用八達通個目的咧並唔係話偏幫某一個嘅付款體係，而係考慮到正話提嗰幾個嘅叫做誒調誒。
係。
就係八達通。
個問題就係噉。
亦係誒影響到一部分人，因為噉樣而攞唔到嗰個四百蚊補貼。噉我都曾經喺誒。
咁而家所有補貼入面咧，就誒基本上誒受監管嘅誒公共交通，誒誒包括啲專線小巴都有補貼。
好，咁呢個補貼本身咧就誒就唔包含呢一部分，但係你誒火車誒，譬如呢個由香港到羅湖或者去到羅馬州就有補貼。
你明嗰個意思啊嘛？係嘛？我明白，所以我係誒承諾咧，係可以將呢一個重要信息咧，係畀翻港鐵嘅你。你你你唔好淨係咁講啊！唔該，你你你哋係有你哋有代表，係咪運輸處長係係董事局㗎？嚇，你哋係大股東嚟㗎。
噉係造成咗一個誒，如果係經常翻內地誒做嘢或者居兩邊誒有生活嘅香港居民咧，就誒坐火車就有補貼，而坐誒五洲六線嗰啲又冇補貼。咁一個係不不不不公平競爭啦。
嘅目標啦，喺盡量做到辯文同埋理文嘅啫。我哋聽到呢一個意見，我哋都會將呢一個信息係將佢話翻畀港鐵知，畀佢哋作為。唔係，你唔係話翻畀港鐵知啊！你係大股東嚟㗎，大佬，即係咧你而且咧而家事實上你只可以用補八達通去做，真係，因為點解港鐵就淨係得八達通。
噉你唔去解決嗰個原本嗰個問題，我哋就個個話啊，你可唔可以淨係多一啲嘅支付方式啊？你梗係唔得啦，因為淨係最大嗰個港鐵都淨係得一個付費系統啊嘛嘅方式啊嘛。你唔去解決嗰樣嘢，你同我講一年之後檢討冇意思㗎。你一年之後你唔解決嗰個原本嗰個問題嘅話，你一年之後都係得一個option嘅。
好啊！副局長，翻研究下或者誒實在啲做啦。姚思榮議員五分鐘誒，多謝主席誒。呢個補貼係好事嚟嘅，咁作為市民都希望有長期推行啦。所以誒，你哋要增加系統，要增加人手，我睇誒都有必要嘅啊。咁當然睇個乘客。
考咗後結果點樣啦嚇？誒頭先睇到水貨客嗰個問題咧，我覺得誒政府都係應該誒，即係研究即係個人八日通嘅問題啊。咁頭先局長都講話會檢討啦，咁希望能夠儘量做到即係用個人八日通去誒做，咁咁先至能夠睇到。
實際個數字，同埋減輕政府補貼一啲冇必要嘅水貨客嘅一個承擔。咁誒，我先宣佈一下，因我下邊講嗰啲同我有誒公司有關嘅，會講嗰個誒短途巴士五組六線嘅問題啊。我因為我哋公司都有份經營呢個誒線路嘅。
但係咧就誒嗰個由香港到誒呢個口岸嘅，我哋所講嘅五組六線，嗰所謂五組六線就係由誒譬如旺角啊、誒太子啊、觀塘啊咁有有有啲誒短途巴士去到呢個誒關口嘅，即係黃黃江關。
誒交通事務委員會都提呢個問題，咁局長就話，因因為呢個係跨境巴士，所以就冇考慮補貼。咁但係政策咧就係誒，即係其實可以調整嘅。噉我希望誒，即係誒政府喺呢方面咧誒，經過一年嘅運作咧，睇睇嗰個情況。
點樣？誒，如果真係其實真係有部分誒人係因為噉樣得唔到補貼咧，都係對佢唔公道。誒，我都攞到數字，大約有誒，每一日有五萬人係坐呢啲交通，而誒大誒大部分都係嗰啲上班一族啊，或者係一啲入面生活嘅香。
減費噉樣樣。
好，即係終係終止合作啫，即係咁咪變咗佢哋咪覺得博得過咯。
噉佢覺得啊係喎，你呢啲數一步一步攞到好大著數喎。咁如果罰則係誒，如果唔係誒同以前並進嘅話咧，會唔會即即係有啲人我擔心有啲人做噉樣去做啊？咁呢方面你會唔會檢討有關罰則咧？
個營運上面嗰個嘅同我哋嘅協議出現咗一啲誒落差嘅話咧，我哋審視翻佢嗰個落差嚟講，係需要點樣去處理？譬如話簡單嘅一個警告信啦，又或者係中止佢合約咧，我哋都會喺裏邊去做個檢討嘅。
佢誒做唔到我哋嗰個嘅要求，我哋先會話有警告信，話即係如果做得好差嘅話，會終止合約。但係如果牽涉牽涉到一啲欺詐嘅行為，或者係啲詐騙嘅活動，或者係啲非法嘅活動咧，我哋係會嚴肅執法，畀轉介警方咧係嚴肅嘅處理。
阿副局，多謝姚思榮議員嗰個嘅意見咧。其實誒，我哋承諾咧喺個檢討就會係一個比較全面檢討，亦都會睇翻實際嘅數據，審視翻嗰個數嘅變化咧，去做一個全通盤嘅考慮。噉我哋會承諾咧喺呢方面，我哋會真係會認真檢討。
我居民咁呢啲數字，我希望誒自然亦都都請咗十五個人啦。咁呢方面嘅數字，我希望誒攞多多啲數據之後咧，喺誒明年檢討嘅時候咧，能夠誒畀一個清晰嘅答案啦嚇，就冇咁快拒絕話就冇得補貼啦嚇。咁唔知局長呢方面點回應咧嚇？
噉啊，佢希望係咁啦，因為誒誒，我我睇誒，如果受誒運輸署監管呢度咧就受誒誒二零零四開始受運輸署監管嘅誒，我睇呢部分都係唔會話有失控現象。咁誒，另外第二個問題就係誒文件嘅第第七段啦，就係講有關即係誒會定期。
查核一啲公共交通營運商、八達通公司提交嘅資料。如果有違個案，會會誒轉交警方。誒，因因為而家涉及到咁大補貼咧，就我哋難保有啲營運商會即係睇到有啲漏洞。誒，報資料嘅時候會有啲即係誒出誹謗啦嚇，咁以造成。
咗，即係工廠嘅誒誒受誒工廠受受損啦。咁誒，你哋會唔會誒一段時間檢討之後，再睇個罰則方面去調作出調整啊？咁誒，使到即係做嘅時候咧誒，大公司我相信佢又唔會咁唔會噉嘅，但有啲誒營運商佢商鋪規規模較較少啦。
好，局長。誒，多謝姚思源議員嗰個意見啦。嗱，譬如話而家我哋喺第七段嘅文件裏面，第七段寫得好清楚，就係如果係有發現一啲懷疑個案咧，我哋會轉交警警方跟進嘅。咁如果個實質底下咧，我相信咧就會係睇下嗰個嚴重性咧。好似如果係一個刑事行為咧，當然就會有個法律上面嘅處理啦。但係如果係個承辦商喺，
我我想回應翻廖議員嘅提問啦，我想提翻就係所謂中止合約咧，係指佢營運上邊符合唔到我哋本身同佢嗰個嘅協議上嘅要求。譬如話佢定立咗一啲嘅準則，佢唔係話喺錢銀上邊做一啲不合法嘅行為，純粹係喺營運上邊咧同我哋原本同佢嗰個協議咧係有個落差，變咗佢喺喺個協議上邊。
好下一位咧就阿梁耀忠議員。誒，多謝主席。主席，我想先問一個問題咧，就係如果有同事問咗，你就話畀我聽啦。就係點解要有十五個嘅即係非首長誒職位咧，同埋當中有十三個都係常額添。咁誒，因為如果就咁聽，即係就咁直覺上都睇咧，呢個即係用。
八達通去即係去全部都係處理㗎嘛，又經過電腦程式處理㗎嘛噉樣。咁究竟咁多人手做啲乜嘢咧？我真係唔明。如果你話啱啱開始嗰時咧係需要做一啲嘅誒，即係做嗰啲行政上嗰個工作，噉我都覺得係即係理所當然啦。但係呢個係常額嚟㗎喎，點解嘅咧噉樣？呢個第一個問題啦。而大家。
個問題咧就係誒，我好奇怪咧就係誒，你呢度咧講到咧就係話誒，將會咧就係要有啲要啲市民咧就要一個時間裏邊咧就要走去嗰個機台咧就閲讀咗佢先，閲讀咗佢之後咧，然後先至可以就回購翻一啲就係嗰個嘅即係點減誒嗰嗰個減嗰個。
咁咧就如果超過三個月嘅話咧，就嗰個嘅就會係取消你嘅資格㗎噉樣樣。咁呢個做法咧就好擔心咧，就有冇市民咧真係有陣時記得咗自己啊，提住自己會記得住做呢樣嘢喎噉樣樣。咁如果唔記得咗就變咗係失咗呢個權利。咁但係如果我哋個經驗咧嚇就係誒地地鐵咧。
副長。
港鐵咧，過去咧，佢係十送一。
O.K.下一位咧就係阿胡志偉議員。
呢個費嘅費用底下咧，其實個複雜性係比大家係高嘅。
我覺得真係誒，將來咧定畀嗰啲市民咧就話你好繁複啊，搞咁多嘢噉樣嘅啦。
啊嗱，誒或者多謝梁梁議員嗰個意見啦，我我諗做少少嘅補充咧。其實本身嗰個系統本身嚟講並唔係誒咁簡單。如果兩蚊嗰個咧，相對地咧，其實就係嗰個嘅。
擺埋落去更新嗰個嘅軟件系統裏邊咧，做到全通全部自動化，而唔使咁複雜，又要市民咧就要係定期就走去再嘟嘟完之後，就先至又點誒去扣錢噉樣樣，即係可唔可以做到一個軟件全面自動化嘅咧？
佢全部自動化嘅喎，唔使我記住十次咧，我走去做一次噉啊，做一啲嘢噉就再研究乜嘢，唔使做任何嘢㗎。因為佢自動用中同你調節咗嘅，畀人講係噉。如果而家我哋畀錢出嚟咧，都係做緊呢個軟件更新嘅話咧，同埋有請咁多人手嘅話咧，其實可唔可以將呢一請人手嘅錢？
誒，首先多謝阿林阿林耀忠議員嘅意見同埋提問先啦。關於第一個問題，關於十三個常額嗰個人誒，同事嗰個嘅編額編制咧，我陣間會留翻畀處方同事解答啦。關於你話提到話點解我哋有三個月嗰個期限咧，其實呢個係誒平衡翻咧喺個運作上面嗰個嘅叫做行政上面嘅考慮嘅。
咁當然我哋明白咧，譬如八達通誒，譬如話港鐵公司，佢可以做一啲佢比較自由地去做一啲一誒優惠嘅活動，譬如正我提到嘅十重一，呢個係佢公司內部嗰個行政喺度。但係呢個補貼計劃咧，牽涉到咧係好多唔同嘅公共交通工具嘅，而佢總體嘅數據咧係要累積埋一齊咧，係要做一個。
叫做最後尾係做翻個計算補貼翻嘅金額嘅，所以中間牽涉到嗰個嘅行政上面、軟件上面嘅更新咧，誒係會比較複雜嘅，就唔似個別公司佢推行嘅一個優惠咧，相對嚟得簡單，所以呢方面咧係要少少嘅誒誒，叫補充啦。咁亦都提到嘅就係佢本身嚟講係有。
個實際上邊嘅需要咧，所以個人手方面咧就唔可能冇人咧喺其他人手裏面咧係冒然調配啲油水落去係做嘅，因為牽涉到一啲嘅叫做誒專業性嘅。主席，我想問咧就係雖然我知道複雜嘅，因為唔同嘅即係交通工具嘅機構啦，大家知道依樣嘢。咁但係不過唔係唔做唔到喎。而家譬如我。
殘疾人士嗰個優惠咧，都可以做得到出嚟嘅。噉啊，只不過咧，大家係經過一個嘅開發嗰個嘅軟件嘅啫。咁如果開發咗之後嘅話咧，就好方便啦。你睇而家殘疾人士坐任何嘅機構都係可以噉樣做到㗎。咁之前咧，你哋咧，我記得咧，我爭取呢個殘疾人士嗰個優惠嗰時候咧，你哋亦都用呢個道理咧，就。
拒絕我哋嘅又話唔得，噉啊，後來我哋逼逼逼下咧，而家就得啦。一點解咧？最後政府係投資呢個開發呢個軟件，做都做到嘅。咁點解今次政府又唔投資做呢樣嘢咧？因為做咗之後嘅話咧，就真係方便咗好多市民，唔使市民做咁多功夫啊。雖然頭先你話十種一啲內部啦，但係。
唔係就內部咁簡單嘅。如果大家睇下咧，頭先我講嗰個嘅殘障人士嗰度咧，或者長者段咧，而家就全部都可以做到㗎啦，係開發得到嘅。變咗嚟講係主席，依個係惠及到每一個市民嗰個唔單止方便，唔使咁複雜，有更多嘅其他嘅一啲嘢出嚟咧。噉我覺得依個咧先至一個有效果嘅做到嚟㗎。如果唔係噉樣樣咧。
佢嗰個誒叫做受惠者咧，佢係畀兩蚊啦。嗰個餘額係政府會翻佢嘅，但係本身嚟講咧，佢搭其他嘅交通工具咧，暫時嚟講係未必有，只有叫做合資格交通工具先至得到呢個嘅補貼喺度嘅。而家嚟講紅巴係冇嘅，但係我哋依依個新嘅計劃咧係咧係包括咗紅巴嘅，譬如包括咗專巴嘅。呢
話：如果你三個月內唔嚟篤嗰張卡嘅話，就要。
我手上邊有啲係八達通嗰啲好簡單嘅記錄咧，其實係。
佢係會記錄曬你所有嘅transactions㗎。咁如果從呢一個角度咧，
咁個八達通，既然亦都手上面係可以記錄曬所有嘅transactions。
誒，既然你揀咗八達通啦，我已經唔同你再拗，就係其他嘅系統嘅問題。
多謝主席，我唔知阿副局咧，你有冇睇過八達通嗰個記錄嘅？
係要同嗰個人相連結，我哋先至係即係少實名制咧，先做得到嘅。
話呢一套嘅系統咧，係天地初開，係為八達通度身訂造。
我係完全唔明白咧，即係一個噉樣嘅荒謬咧，係點解係會做唔到？
你只不過喺裏邊去勾翻曬所有同你個交通工具相關嘅項目加總，然後完咗之後，去到月尾，佢再拍卡嘅時候，就通過八通系統畀錢。
即係如果嗰個月份裏邊，其實你成個概念就係嗰個月份裏邊，佢所有嘅交通工具嘅洗費加總咗之後，佢係大過四百蚊以上之外嘅數咧，就會係有四分之一嘅回回回back就畀翻佢。
如果我哋政府要投入六千或者三千萬啦，去做呢一個噉嘅系統嘅開發過程，仲要負責將來長遠嘅係維修保養，每一年咧講緊千幾萬嘅話咧，咁其實我哋點解唔喺個前提上面係做功夫，就係話誒？
即係觀念係噉樣樣啫嘛，但係你就話唔係，唔知做唔到噉。我唔知做唔到原因係咪因為咧唔登記嘅百通卡咧喺嗰個法例上邊就唔可以係用噉嘅過程咧係去畀錢，因為我哋做嗰啲自動增值嘅百通，即係自動增值好各方面嘅東西，都有一個嘅係即係。
咁但係如果你係為咗呢個部分而係要令到自己要付上咁大嘅一個行政費用，去每個月或者每一年啊，係要記住係每一年你都要負擔呢一個嘅係系統嘅食系統嘅維修保養，而唔係直接由八達通去同你做結算。
唔好忘記，八達通係要收一個percent嘅行政費。上次我覺得你阿副局你有講過嘅，咁因此錢就八達通代方便咧就做唔到，然後我哋政府仲要承擔一個不斷存在嘅係而家嘅硬件開發同埋跟住落去嘅維修保養，重要就係。
而唔係呢一個系統咧，其實係已經係設計埋兼容到各種唔同嘅支付方法。咁因此，我只能夠假設就話，既然你係用八達通嘅，咁應該用到八達通係最理想嘅狀態，以減少政府嗰個行政開支，以方便到市民作為準則，而唔係話。
冇錯。
一年之內。
不過都唔緊要，因為你都撳咗啦嚇，噉啊下一位啊，梁國芬然。
嗱，其實呢一個反而我最唔滿意嘅地方就係。
我個問題啊，因為我我哋講緊嗰。
誒，多謝主席。其實我真係諗嚟諗去都諗唔到，有幾複雜嘅。
OK，簡單講咧，一年之後，我哋係我哋唔係一年之後，一年之內。
係，如果我哋今日過咗啦，其實係幾時可以用得到呢個計劃？市民可以幾時享用到呢個計劃？即係我最關心呢一點嘅。
唔好意思啦， forfeit咗，你應該有嗰個嘅係即係rebase。噉我想聽下就話點解咁困難？係咪有法律上有困難，有技術上有困難做唔到？
內咁一年內，我就想睇究竟係年頭啊、年中定年尾咧，因為我覺得呢啲咁簡單嘅技術應該係盡快畀市民咧係撥咗錢就應該享用得到，呢個係重要嘅。
真係呢一個技術，我相信應該啊比較簡單，已經去做好。不過我真係唔係好想再爭拗，因為我可能即係局長已經畀八達通遊説到，喂，好複雜㗎，你就信咗佢啦。我就想問咧，即係。
嗱，我正話都重申翻啦，多謝啊胡志偉議員嗰個嘅意見啦。我諗我諗我我諗喺辯文方面咧，大家嘅個目標咧都係一致嘅，只不過喺個方向或者個方法底下咧，其實我哋而家用一個比較務實嘅做法去做嘅。我點解唔務實啊？
我哋而家係真係遇到一個叫做成個系統都係我要整合嘅一個課題，冇錯。如果你純粹睇嗰個叫做交易記錄底下咧，係而家嘅手機程式係可以見得到。你而家就算喺誒廣鐵站嗰個嘅機都可以睇得到嘅，呢個我哋係知道嘅。但係如果我哋要整合曬成套嘅體係，要去做嘅嘅時候咧。
咁如果啲街百通做咪會整合咯，所以嗰個系統方面咧，其實係好複雜嘅。我哋而家就做一個過程咧，就係個朋友咧，嗰個市民咧，即係需要再拍多一次啫。噉就係呢呢一次嚟咧，係啦，已經可以攞到補貼，而且我哋咧亦都係同便利店啦、超級市場啦，係擴大曬所有個。其實律主局長冇答。
其實佢只不過係要即係個程式，邊一類嘅交通工具，邊一個誒邊一條線係符合嘅，佢擺落去跟住就係可以累積咗之後就扣錢咁簡單嘅嘢，點解都仲要通過咗之後一年？
副局長咧，咪盡你所能盡快㗎啦，定係你係貪得意，即係搞一搞一年後啊？我哋真係盡快，我哋亦都係盡量希望咧係便民同埋利民，而大家嚟講咧，誒呢度系統本身嚟講，其實係想像唔到咁複雜嘅，亦都紅巴嚟講咧，並唔係話咧價格每一條線每一。
啊！
即係。
用八達通嘅咧？
我我又覺得奇怪。
我王定光月，誒都係呢啲。
享用得到啦！唔好唔好，去到年底先係，即係要等咁耐嘅時間啦。
誒，本來財委會我都好少講嘢嘅，不過我都忍唔住。
而家睇環球咧，好多地方啲電子支付都好普遍。
其實誒，政府推出呢個交通費嘅補貼計劃咧，我諗係萬眾期待，大家都好受歡迎。官官民啊，建制派又好，反對派又好，對呢個都冇乜異議嘅。不過誒。
佢讀大，佢不思進取，咁嗰啲問題嘅對於佢嚟講可能好複雜，因為佢唔會去進步啊嘛，唔需要去求變啊嘛。咁但係呢一個問題，我諗即係你哋要正視，我希望市民可以儘快去用嘅。但係頭先你嘅回覆令我都想再問一下咧，就係因為未必。
佢都有興趣加入嘅，我哋都喺佢加入底下，我哋要審視翻佢符唔符合到某啲特定嘅條件。譬如話佢有冇一個商業嘅登記，譬如話佢有冇一個財務嘅報表，佢會唔會佢哋都要求佢定期攞翻個數據畀我哋審核嘅。所以我哋係喺而家嘅得到我哋嘅，如果今日嚟講得到大家嘅支持底下咧，我哋會爭分奪秒。
咧希望喺一年裏邊咧，盡快去完畀到個保險畀到我哋嘅市民嘅呢個，我哋係好盡力去做嘅個系統本身嘅複雜性並唔係大家誒討論裏面咧係想像中咁簡單。呢個當然啦，因為老實咁講，即係八達通喺你哋嗰個誒互認之下，噉佢。
所有嘅交通工具咧都係同步，可以喺嗰個計劃裏面係符合得到，跟住退得到㗎嘛。咁例如可能紅巴，你個計劃已經推動推行緊啦。可能有啲紅巴士係中途再加入，係符合邊個計劃？我想問中途加入嗰啲咧，每一次更新個系統，相唔相額外再畀？
我相信而家嚟講咧，我哋嗰個個計劃裏邊咧係包含咗我我哋要求嘅部分咧，已經包含咗呢啲嘅變數嘅。我都明白咧，紅巴嗰個嘅交易底下咧，亦都會有一部分嘅營運者咧，佢喺提交個文件啊，未必係完備，所以有一部分嘅營運者咧可能會早一啲，有一部分會遲一啲，有一部分營運者。
亦都好可能，有另外考慮，唔加入呢個計劃都有噉樣嘅可能。所以本身嚟講咧，我哋會預計咧嗰個費用咧係嗰個費用咧係預計埋呢啲啲嘅叫做誒可能嘅變數嘅。O.K.，即係八達通係唔會額外再收費嘅，因為呢個好重要咧。你知道八達通其實佢每一個即係即係。
調整個系統咧，佢平時就會收費㗎嘛，咁所以我覺得你哋係足有足夠嘅即係誒，即係同佢講述嘅條件係可以攞到最㗎優惠。噉我希望政府最後即係今日如果真係通過咧，係快快脆，我希望我係盡快市民咧係幾個月後真係可以。
噉。
所以。
另外一個咧。
我又奇怪。
我誒。
咁所以，所以。
唔係幾通喎，一啲都不飽達。
噉你使乜要去去去？
嗰個時間，我覺得一年會稍為。
即係大家都比較失望一啲，係嘛？政府諗諗啦，OK。
即係好似貼埋大牀去嫁女噉樣樣，咁咪等佢上門咯，使咪要佢你急佢唔急噉樣樣啫。
即係如果啲交通工具係參與呢個誒計劃嘅話咧，喺佢哋嚟講係個營運者係個利益幾大下嘅。
啊！咁等佢上門啊嘛。咁總之你準好整好曬架布，整好曬啲啲設備、software、hardware嗰啲噉啊。噉你上門就裝咯。噉你使乜急啫？
喂，仲攬住八達通，八達通好鬼老土㗎啦！十幾年前嗰陣時就話好先進嘅，但係不思進取，就變咗八達通，而家就變咗即係好似。
誒香港M A誒金融管理局咧，亦都會係誒誒好快嚇，今年年內年中嘅時候咧，就話推出一個整合嘅電子支付嘅誒方式。
尤其是誒而家誒所有交通工具都準備係有噉嘅安排啦，嚇！噉啊，你嘅政府係得政嚟㗎嘛？咁如果係業界嗰啲咪上門嗱嗱聲，佢佢要佢唔參加佢蝕底嘅喎，佢執輸嘅喎。
下一位咧就係阿馬逢國議員。
咁其實有幾複雜咧，我真係想問嘅。
咁然之後，即係你要加呢個人人手。
啊！以確保咧，即係我哋誒呢個行政嘅費用咧，係即係用得其所。
咁但係而家我睇翻咧，即係你成個系統咧，即係頭先個局長就一路都強調好複雜。
做嘅咧，只不過係就係話喺佢嘅系統裏邊，誒審核佢是否能夠達到你嘅要求，呢個第一點。
雜咧，其實我就覺得，即係今時今日，如果你講電子支付系統咧，畀你複雜幾十倍、幾百倍嘅大有大有人在啊，係嘛？噉我仲想問咧，譬如話你而家搞咗個系統，你有冇評估過？
將來你執行呢個系統，你撥廿三億，噉你係要有幾多個交易宗數啊？係歸納咗喺你個系統嘅咧？啊，即係譬如話一日幾百萬，咁一年係幾多咧？噉你呢個系統其實佔八達通整個系統嘅百分比又係幾多咧？
誒，多多謝主席。誒，財委會咧，一般我都比較少發言啦，即係都唔想花太多時間。咁但係咧，即係今日呢個呢個計劃咧，誒本身計劃我梗係支持啦，即係誒提供一啲交通補貼。咁但係即係講到咧，即係單一嘅系統八達通咧。
誒好老實講，我對八達通就唔係有好好嘅印象嘅啫。因為若干年前咧，即係我自己嘅一個團體就揭露咗八達通咧係唔恰當地用咗客户嘅信息去謀取利益嘅。我諗大家都可能記得啦。咁誒，即係呢呢件事咧，即係誒，其實政府都有好大責任嘅當時。
因為你而家所有呢啲交易，所有你個數據咧，其實你都係嚟自八達通嘅交易啊嘛。你係一個即係喺八達通嘅收支系統上邊咧，去進行識別邊一啲交易，邊一啲用家係符合呢個制度啊嘛。咁所以最重。
要其實嗰個基礎系統就係八達通嗰個支付系統，而佢係咪提供一個好方便嘅誒，畀你去分分析邊一啲交易係或者佢使用咧係符合你呢個標準啊嘛？然之後進行一個即係累計嘅系統，就根據一個數學嘅方程式。
計算應該畀幾多佢啊嘛？噉我我自己相信咧，如果佢冇一個好嘅系統，你又做唔到你所要做嘅嘢嘅。所以最基礎系統其實係要八達通嘅系統係要配合得到你嘅。咁如果要要需要提升啊，要升級咧，就首先第一個就係八達通要升級佢嘅系統，然之後政府要做。
第二點就係你審核佢有冇錯漏嚇，有冇即係額外嘅支付噉，所以其實政府個系統就係一喺開始嘅時候誒去審核佢個系統是否符合你嘅需要啦。第二就係話喺佢嘅執行過程裏邊咧，不斷嘅一個評核審核啊，有冇即係濫用啊、錯誤嘅使用啊嘛。咁有幾複。
咁其實又同如果八達通嚟講，佢營運成個系統，你只係佔佢幾多個百分比咧？即係無論係宗數啊、誒數額啊，咁然之後再去睇翻你而家要求嘅一個費用是否合理，噉係咪會會準確一啲咧？即係我就唔知，即係政府可唔可以畀到呢個數據我？
多謝主席。哇，多謝馬宏國議員嘅提問，冇錯啦。不馬宏國議員講到好啱嘅，其實喺而家呢個譬如喺個系統設計底下咧，審核啊同埋個錯漏方面嗰個工作嚟講咧，係非係各方面係好緊張、都好注意嘅工作，講得好啱嘅。咁其實我要強調咧，其實本身一年嘅時間裏邊咧。
係誒，唔該，主席。
好，下位咧，陳志全議員。
萬人次嘅，所以嗰個嘅叫做。
係點複雜法咧？噉樣。
好買嘢好，佢就會退翻二十五個percent畀你。
你今日做唔到，可唔可以再翻去逼八達通去做咧？我相信技術上係一定得嘅。
簡單嘅，所以我哋希望喺一年嘅時間裏邊咧，爭分奪秒地咧，係盡量將個計劃可以推出嚟，變民同埋利民為宗旨嘅。
不過你話嗰個程式係點樣複雜？複雜嘅啫，即係自動，甚至唔使都終端機添啊！你如果有有個Apps咧，你自己已經可以喺個Apps度搞咧，已經可以將嗰二十五個percent咧係退翻畀你。
並唔係單單喺個系統方面嘅，包括咗咧喺其他嘅營辦者咧，佢要提交一啲佢哋嘅文件，佢提交佢哋嘅協議畀我哋咧，我哋已經花啲時間去審核嘅。所以我哋提一年咧，其實唔單單係指系統方面，亦都包含咗前期嘅準備工作、中間嘅進行嗰個係。
噉嘅提升工作，到後比較晚期嚟講咧，係成個叫做審核工作，亦都包含埋喺裏邊嘅。我哋明希望大家明白咧，中間天到有啲嘅營運者咧，佢本身嗰個嘅誒要做嘅額外嘅公行政工作可能會比較高一啲，尤其是一啲非專營嘅交通工具咧，其實佢本身可能。
佢個營運方面咧，係以前嚟講就比較誒冇以前咁冇咁規範化嘅。喺加入呢個計劃底下咧，佢多咗好多嘅監管上面嘅要求，所以個行政上面嘅時間亦都會多咗嘅。咁譬如個人數方面咧，我哋而家每日用交通工具嘅人數咧，其實係超過一千二百萬。
交易方面咧，其實可以噉樣可以估算到咧，其實非常之高嘅。如果第時我哋都加埋街道啊，誒呢個個村巴啊、員工巴士底下咧，呢個數字方面咧，亦都會比較高嘅。所以喺個系統方面咧，同埋整個整合成套嘢方面咧，其實就唔係話誒單單係指一個交易途徑噉。
主席，我相信誒所有議員啊，我想講應該係包括建制派、民主派聽到呢度咧，其實都係聽唔明嗰個複雜程度係點一樣係八達通話畀你聽，好複雜㗎，所以咧就唔能夠好似我哋自動增值噉樣。只要你二月一號去do任何一架，你搭車好。
係咪八達通話畀你做唔到？但係佢其實呃你就冇呃啦嚇，即係佢碎你就話做唔到噉就你用嗰個比較笨啲嘅方法誒，就整呢幾嗰一揸揸終端機出嚟。因為我我哋今日一定會批你㗎，即係但係我哋真係驚畀人笑啊，驚識嗰啲人笑我哋啊！即係你成班議員畀人點人，你話好複雜啊，好複雜你。
你就咁即係咁順攤批咗佢，你又可能畀八達通嗰啲工程人員專家話畀你聽，好複雜。就如果要要整到真係可以自動增值噉樣do一嘢就自動翻翻嗰二十五個percent咧，就可能佢要做多啲功夫。但係你有冇去畀壓力或者你有冇一啲工程顧問係話去畀壓力對方？
或者真係研究嗰件事，真係係係唔想做，定係真係技術上係唔可行做唔到，定係個個program個成本係好大咧？我相信政府係要今日你答唔到咧，你都要翻去研究或者畀翻一啲文件翻嚟答我哋嘅嗱。話又翻轉頭講都係有嘅地鐵自己嗰啲回贈。
五percent呢個。
好，冇錯。
歷史再重演咯！
好，下一位咧就係阿梁耀忠然。
update嗰個數據喺度，所以每一次嘅處理方面咧，並唔係。
再誒要求個系統嘅一啲進一步嘅更新咧，可能要牽涉到嘅問題咧係會更加複雜嘅。
其實我覺得誒就阿陳議員叫就你做啦，不過我覺得就係嘥大家時間，即係寫出嚟點點啫噉樣。但係問題在於就我覺得咧，即係最不幸地啊，主席。
好啊，好啊，係係嗱，頭先你有講過一年後檢討，但係你好似冇講到話個檢討個嗰個系統啊，幫我唔知啦。如果使呢筆錢，佢係咪仲可以即係改良咧？就唔知啊。我我哋承諾一年後咧係做一個詳細檢討，將呢一個意見都包含埋去邊。
好一個幾毫都係好緊張，佢真係去咁咧對對咗又，你都唔能夠擔保話冇機會褪錯嘅，係咪啊？即係就地鐵自己佢做自己個系統咧，係回贈都會會褪錯幾毫子啦。你哋有冇諗過點樣處理咧？即係兩組問題，主席。
而家已經有個狀況咧，就係出現咗啲狀況，就係比較多數嘅要客要處理嘅嘅狀況喺度，所以就同其他一啲嘅做誒唔同嘅，譬如話巴士或者係啲其他嘅服務咧，佢用一個終端機嘅模式咧，其實唔係話即有啲未唔係話即時過數，係需要咧去翻站頭裏邊咧去。
咧，我都聽過好多啲街坊，佢哋自己集曬數嘅，就話錯咗幾毫子嘅，即係贈翻畀佢。噉我一次啊，同地鐵啲高層嗰個係啊，其實有時都會㗎，即係佢唔知每個終端機可能咧都要要set啦，噉樣噉啊死得啦。如果今次呢個系統咁咧，係咪啲街坊要自己集住每條？
條數跟住去篤完，睇翻佢退嗰個數係咪真係二十五個percent？如果唔係，你哋又有冇啲專人去畀佢上數啊？畀佢對數啊？嚇嗰啲成本又係係邊個咧？如果你咩要百達通，如果佢又唔係個人百達通咧，要攞翻張單啊出嚟咧，就好鬼麻煩㗎嘛。不過你又唔能夠怪，有啲街坊真係。
嗱，關於個複合性底下咧，如果議員係需要更多嘅資料咧，我噉我哋亦都希望可以畀誒好後要可能係需要後補文件畀大家喺度嘅。咁但係我要強調咧，就係譬如話佢哋係到港鐵嗰入閘機啦，其實佢每一次咧，因為個流量大啦，其實入入閘機嗰個嘅讀卡器咧，所閲讀嘅數據咧，其實。
唔係一個誒完全一致嘅處理喺度嘅。咁第二個問題，主席第一題其實佢未答，即係係咪地鐵八達通話畀你聽係唔得，或者要好高成本或者好複雜，係時間嘅問題定係錢嘅問題？係係點樣去得到唔得做唔到？就咁可以自動增值一嘟可以誒推翻二十。
我我諗唔係話邊一個存在咧，邊一個話呢個科技上邊嘅應用喺度，而係我哋希望咧喺而家呢個點咧，我希望可以用一個比較相對地咧係快捷嘅方法咧去處理咗而家個補貼嗰個課題，令到咧市民可以盡快咧可以得到呢個補貼，因為如果我哋
主席噉嘅即係誒，當場阿陳志賢陳志賢議員咧就話要求有間份文件翻嚟講啊點複雜啦。咁但係你叫寫一份文件畀你嘅話咧，佢真係寫到可以好複雜畀畀你得嘅，因為我哋點啫？點去質疑佢唔得啫？咩佢一定寫得複雜嘅，唔通佢話寫出嚟好簡單畀你鬧咩咁冇理由㗎嘛係咪先啦？所以咧就即係。
政府肯唔肯做啫？
點解一定要三個月之內咧？平日啲乜嘢咧？
其實政府肯做咧，冇事咯。
擔心嘅就係咩？佢係要平衡一啲嘢喎，要平衡啲乜嘢啊？
講性做嘅，講到幾犀利，講到嚟講係，嗱問題只得一個啫。
行得到咧，都開發得到咧，係完全做到嘅呢樣嘢嚟講係，畀少啲時間你答啦。啊，負責。
一個嘅卡去曬所有嘅交通工具，都全部可以做到呢個嘅殘障人士同埋呢個長者嘅優惠。而家做到兩蚊嚟講係。
而家問題在於就你肯唔肯去做啫嘛？原來聽翻嚟嘅咧個結果係點樣樣咧，都唔係話開發嘅問題。原來點樣樣咧係想快啲完成呢一個嘅。
有咩難啊？你肯肯做啫嘛？原來最後結果咧就乜嘢咧？就各要求就要求點啊？好簡單啫，就政府肯肯畀錢我開發嗰套嘅系統啫，就咁簡單啦。
多謝梁耀忠議員嘅提問啦，我我哋會承諾一年之後詳細去檢討同埋一完備化成個計劃，咁亦都希望咧喺呢一度咧，誒多謝議員嘅各方面嘅意見。
我都唔明，如果你真係能夠有噉樣系統自動化嘅話咧，使乜平衡質又冇人呃你冇成啊？除咗嗰啲機構啲啲系統錯之外，點解冇理由人呃到你？咪等於而家嗰個兩蚊個嗰個優優惠一樣啫嘛？
即係我唔明點解啊！即係你而家想係好大氣胸咁快啲成呢件事，想市民畀手誒拍拍掌讚你，我唔反對呢種做法啦。但係你可唔可以頭先講利民？你真係達到一個真利民嘅效果得唔得咧？你唔好喺度呃鬼我啊！又話好複雜，呢個真係真係。
如果大家翻翻查底啊，翻查啲會議記錄嘅話咧，就係剛才局長所啊副局長講嘅嘢咧，喺我爭取呢個嘅殘疾人士嗰個交通優惠嘅話咧，呢啲説話聽過好多次啦，已經係一個又話咧誒港鐵得誒嗰個系統同呢個巴士系統唔同嘅，做唔到嘅，所以我哋唔可以全港。
嘅嘅嘅project要較快，令到市民優惠得到嗱。依個主席，我冇人反對依個做法嘅。但問題在於為快而唔方便咧，唔係一件好事嚟嘅噃。噉你都冇同嗰個嘅發達通傾過。佢如果開發依一個噉嘅即係系統性嘅軟件嘅話咧，要花幾耐時間咧？如果唔係花好耐時間。
我覺得人如果唔係一件唔可以做嘅事嚟嘅噃，係咪先啦？你諗一諗啦，我哋最後結果啊，政府話要拍板做一個殘疾人士同埋長者個優惠嘅話咧，好快就搞掂咗嘅啦，唔係好耐啫，真係好快就搞掂咗啦。所以變咗，我覺得依個問題在於政府點樣樣。頭先我因為聽到啊副局長講説話咧，我真係令到我真係相。
頭先阿陳志阿陳主席話：，哎呀，好好多人會會覺得係即係笑嘅，呢個真係會嘅，因為點解咧？你嗰優惠兩蚊都可以做，點解依個做唔到啊？你而家做咩咧？又又多啲嘢啦，又話哎呀，穿巴啊，又話其他嘢，其實過去都係噉樣樣㗎，你六六巴以前都係噉樣樣啫嘛，冇㗎，咁一後來開。
好誒，或者我哋而家暫停會議五分鐘嚇。