女仔。
嘅影響。
咁由於誒。
直接金錢利益嘅情況下，表決嘅規定。
嚇，我哋夠鍾又夠人啦，噉啊開會啦，係嘛？
噉啊，今日議程咧有六份文件要討論啊！
土木工程拓展處副處長黎卓豪先生。
咁議程第一項咧，就係土木工程拓展處路政處。
發展事務委員會喺今年二月廿七號嘅會議咧，討論過呢個人事編制建議。
土木工程拓展署助理署長技術林達明先生，勞政署副署長許徐永華先生，啊。
土木工程拓展署及路政署嘅園景服務，藉以提升本港嘅户外環境素質、素可持續性同宜居度。
發展事務委員會主席張宇人先生唔係呢個小組委員會嘅委員咧，亦都唔能夠出席今日會議咧。我會根據委員會秘書處已備嘅資料咧，簡單陳述委員會討論嘅要點嘅。
喺會前咧，政府提交ECA二零一八一九三號資料文件畀各位委員誒全員。該文卷件載列自從二零零二年以來獲批准嘅首長級編制變動資料，以及六個討論項目所在變動對首長級編制。
我提醒各位委員，假如委員就今日會議討論項目有直接或者間接金錢利益咧，請按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，就該事宜發言前披露有關利益嘅性質。我亦都請委員注意，根據議事規則八十四條咧，如果有。
建議開設兩個總員警司常額職位，首長級第一級，即係喺土木工程拓展處同埋路政署咧，各開設一個總員警司常額職位。由財務委員會批准當日開始生效，以加強。
翻自己部門內同園景相關嘅工作。
啊！而家提問有陳振英議員五分鐘嚇。
應該喺公務員隊伍開設專責嘅樹藝師職級。
九號八縮一七一八零一號文件送交畀全體議員。
嘅嘅誒總警司咧就負責因應佢部門嘅工作咧去落實，所以個分工係清楚嘅。
以及當局喺過去五年喺發展同提升香港城市園藝方面嘅工作，有關資料已經已經隨立法會C B一。
誒工作重疊，令到咧有一啲工作冇人話事噉啊。好簡單就係誒將軍澳公園近年咧嗰啲紅葉啊、櫻花啊，都成為市民嘅打打卡嘅點啦，同埋假日好去處噉。
政府當局應會上回應委員嘅提問及意見，有委員要求當局提供補充資料，述明現時喺個別發展項目嘅園景設計中納入專家意見嘅機制。
同樣道理，嗰啲路政處嘅街道或者土木工程拓展處嗰啲斜坡咧，其實都會唔會種翻啲吸引市民嗰啲植物，噉啊，造成一個統一風格嘅即係景點。咁呢啲都係一個誒協調嘅例子。噉我唔知政府喺呢方面係點考慮嘅咧？唔該。
政府曾經喺月廿七號就呢個建議諮詢立法會發展事務委員會，出席回答問題公職人員有發展局副局長廖振星新先生、發展局副秘書長林錦平女士、發展局綠化及園景辦事處總監黃秋雲。
大部分委員支持喺土木工程拓展署及路政署各開設一個總園景師常額職位，而加強兩個部門嘅園景服務，從而提升本港嘅户外環境質素。屬民主黨委員則反對有關建議，並預請當局。
唔該，主席。誒，財委會就二零一八年一月批准咗建築處開設一個總園景師嘅職位啦。呢次就土木工程拓展處同埋路政處咧，亦都開設同樣嘅職位。噉啊，我想問下，如果誒呢兩個職位又開埋，加埋發展局啊、樹木管理辦事處等等啦。
都開好多誒總員警司嘅職位，咁本來我都唔係太清楚，噉我請教阿謝偉全議員啦。噉佢話而家其實目前有好多員警司，咁有成百個，亦都冇總員警司呢個崗位咧去統籌管理佢哋。咁誒，所以咧你話開設一個總員警司嘅崗位去統籌翻相關嘅工作。
因為。
冇其他問題啦，唔該，主席。
同埋一個好重要嘅景觀開揚嘅地方咧。
嘅嗰啲升降機啊、扶手電梯嗰個嗰舊嘢嗰度咧，就有啲原景。
大家睇下我呢張相，其實佢發揮嘅作用就係喺呢個石屎嘅嗰條橋下低。
覺得誒有一個問題嘅，就係其實我哋誒係面對而家呢個城市，即係越嚟越擠逼，越嚟越熱。
原誒原景師隊伍咧，就係都要開始注意咧，就係當佢哋咧喺個設計嗰方面咧，盡力咧都係諗多有主題式嘅嘅誒原景嘅設計啊，噉樣咁令到咧就市民多一啲嘅打卡點啊，咁多謝主席，多謝成議員。
咁其實誒成個誒立法會好多同事，包括謝偉全議員，佢都對於呢個路政署項目係有質疑嘅。好啦，咁但係原警司喺呢一個項目裏面，佢可以發揮咩作用咧？
主席，我想問下誒，咁有冇個機制咧？佢哋呢一班總員警司咧，係有機會坐低碰下頭誒，一個政策嗰方面咧誒，咁然後執行嗰方面有幾位總員警司咧，又知道誒整個政策方向，令到佢哋合作方面更加暢順嘅咧？
咧，我又唔會有咩特別大嘅唔同意見。反而我係想問下咧，誒，如果唔同嘅政府部門都開咗同類嘅崗位咧，噉佢哋將來喺呢個工作上面需唔需要分工合作嘅咧？咁有冇一個機制咧，去定佢哋誒分工合作誒應該點樣去分得更加好咧？會唔會有機會咧？就係。
係，誒阿廖局長談下。係主席嚇，多謝阿阿陳議員嗰個支持啦。其實我哋而家喺我哋嘅規劃裏邊咧，即係除咗我哋樹誒喺我哋嘅綠化誒同埋園景辦有個總誒園景師之外咧，我哋有三個。
公務道部門咧就將會成立，或者已經成立咗個總員警司嘅，包括建築署啦，就喺一月份財委會誒通過之後成立啦。同埋我哋而家建議嘅路政署同埋土木工程拓展署，噉佢哋其實喺唔同部門咧，因為有負責唔同嘅職位嘅，所以個嗰個分工上係好清楚嘅，基本上係負責。
咁主要你話嗰個協調方面咧，因為我哋始終有個誒誒，即係我哋發展局咧有個誒誒環境誒誒綠化環誒園景同埋呢個樹木嘅管理組啦。咁基本上政策方面咧就會由我哋發展局呢個管理組咧就負責。咁而由各個部門誒相關嘅。
啊，主席係，我我哋係有呢個機制嘅。我或者請阿林誒副秘書長誒再詳細啲講一講啊。係，多謝陳議員。就誒係有呢個機制嘅。咁其實咧就係園景師咧整個職係咧，即係都係八十人左右。噉我哋成日咧就係都會咧就喺政策嗰度咧，一有新嘅政策推出咧，我哋都會咧。
就係去同佢哋做一啲嘅協調啊、簡介嘅會啊噉樣樣，咁而咧就係願景嗰方面咧，就係大家咧就係嗰個互相嘅溝通啊，同埋交流意見啊、交流經驗啊，嗰啲好重要嘅。咁呢個咧就係一路以嚟咧都係咧長時間咧係好好密切噉樣樣咧，就係令到咧就係所有嘅人咧就係佢哋做佢哋嘅嘢。
亦都有交流佢哋嘅意見，同埋同嗰啲發展局嘅政策嗰方面咧，點樣樣去令到咧喺部門嗰度咧都可以咧就係相應去落實啦噉樣樣。咁好似正話陳議員咧就係提到咧就係咧呢個統一風格嘅一啲嘅願景啊噉，咁亦都係咧我哋近來咧就係發展局咧就係猛咁叫嗰啲部門咧就係各個嘅願。
啊，朱海迪議員嚇，吳佛足係唔該，主席咁誒。其實呢個位咧，就呢兩個位咧，我之前都有機會同誒副秘書長咧見過面啦。噉就誒當時我我個態度比較正面啲嘅，後來咧就我諗深一層咧就。
如果佢個架構上面，
所以我就我個問題係問。
嚇！跟住歐樂天，謝偉全演，阿譚文豪演員先。
誒新發展區啊，新市鎮嘅發展咧，即係誒可以誒誒提供更好嘅嘅服務線。
啊！邊位答啊？廖廖局長主席係多謝啊！朱議員嘅意見噉，亦我亦都希望啊！朱議員經過呢次會之後咧，都可以繼續支持我哋呢個總員警司嘅位。
咁譬如話喺一啲新發展區啊，佢喺做每一張圖嗰陣時候咧，誒即係一個初步嘅規劃嗰陣時候咧，我哋都有一個所謂嘅誒master landscape plan嘅，即係一個誒叫做。
冇太陽啊嘛，主席，我哋立法會樓下你有冇留意咧？呢個誒四部lift嗰個出面咧，其實嗰啲竹咧有一邊係曬唔到太陽咧，其實都生唔到嘅，一邊先生到嘅啫。噉我哋而家好似出現個狀況就係，如果我批你呢個位。
佢只係under呢個路政署嚟講係助理處長，咁其實佢永遠都唔會係做到一個主導我哋嗰個城市誒喺而家呢一個咁需要降温、咁需要可持續發展。
實際上面佢能夠改善到嘅係咩咧？就係唔好做啲咁stupid嘅嘅環境咯，即係佢揀翻啲植物好少少喺呢個石屎嘅橋底下低係誒誒做翻一啲，我覺得係修修補補嘅工作。
咁關於喺路政署裏裏邊誒嗰個園景師誒嗰個發揮嘅功用咧，我一陣就請誒路政署嗰邊補充啦。但係講起個城市發展喺嗰個即係園景師出，可唔可以有一個更大嘅角色咧？其實我哋今次申請兩個總園景師咧，正正就係希望誒達至呢樣嘢嘅。
跟住氣又變化，機又嚟。其實呢個園景師呢一個行業，呢個專業應該係喺嗰個政府部門裏面係佔一個更加重要嘅地位，而唔係話跟喺某啲誒其他嘅處下低去幫佢哋手去做嘢。舉個例，啊主席最。
近咧誒有個項目咧，就喺公務嗰度拗嘅，就係呢個元朗有條十七億即係破曬紀錄嘅行人天橋。咁呢個誒行人天橋咧，其實好多個爭議就係話點解你路政署要整咁大嚿石屎喺呢個元朗好重要嘅通風廊？
咁咧就仲要呢一張圖咧係嚟自呢個誒環境影響評估報告嘅，佢仲要咧，我我相信咧嚇，即係誒，如果真係做嘅時候就冇咁蠢嘅，因為呢張圖咧其實係假嘅，佢咧成日都喺啲天橋底嗰度咧，就以為可以種到好多綠色嘅植物嘅，實際上係唔種唔到。
佢冇可能扮一個更加重要嘅角色嘅，所以我就誒第一個問題就係問局方咧。其實你哋有冇考慮過，唔係每一個department下低去擺呢啲總園警司嘅位，而係設立一個園警處，係令到某一啲城市嘅項目。
係專門由呢一個誒園景師係主導去做嘅，就唔係下下CEDD，噉佢都係斜坡啊，或者佢搞新市鎮，咁下低就整靚少少園景嘅功夫。咁路政咧就係條高速公路或者呢一個好差嘅行人天橋例子，下低做靚少少呢種修補嘅工作咯。
都會一次嘅，咁都幾定期下嘅。
內部係點樣統籌曬呢啲嘅園景師？
但係去到各自為政，大家唔知其他人做緊乜，我亦都唔想呢方面可唔可以講講？唔該，主席。
即係一個誒總體嗰個誒誒嗰個誒景觀嘅圖啦，即係喺嗰個新發展區裏邊嘅。如果喺嗰度制圖嗰陣時候咧，早啲有個首長級嘅嘅園景師係可以畀佢嘅專業意見嘅話咧，我相信嗰個影響力就會更大嘅。咁嗱，要要做到呢個即係喺誒公
公用地方誒，即係能夠多啲園景嗰個誒高層次嘅。主席又不如我哋請副局長直接答一個問題，即係長遠嚟講，你會唔會考慮有園景處嘅設立咧？誒，暫時我哋冇呢個計劃嘅。我哋希望希望即係開咗呢兩個總園景師之後，即係睇下對我哋嗰個整體嗰個誒。
唔該，主席。誒，對於誒今次政府呢兩個嘅職位，原警司咧，我哋公民黨係支持嘅。咁咧，就我都想講一樣嘢咧，就係誒，我聽到頭先有同事都講緊咧，就係話會唔會一個嘅原警處，但係我諗緊會唔會擔心有一種嘅架牀疊屋嘅問題會出現咗，將一啲工序分到咁細嘅時候。
但係當然咧，我反而係我想誒政府方面咧，可以解答一下咧。嗱，你而家喺路政署又有一個位啦，即係有一班原警司啦，土木工程署一班原警司啦。其實其他政府部門都有原警司嘅，反而會唔會有一個架構會出現咗係一個誒委員會又好，或者叫做即係你哋路。
誒，譬如無論喺設計規劃上加埋日後嘅管理嘅一啲嘅反映意見，有冇一個噉樣嘅平台誒做到出嚟係一個定時定後嘅，可能係每三個月啊，每半年啊，大家係到分享一下啲嘅經驗誒。無論係從頭先所講嘅規劃到實質上。
點樣護理呢啲嘅園林？誒，翻翻嚟作為一個嘅平台，甚至乎有一啲嘅誒政策或者policy係大家係可以共享，用一套嘅原則嚟到做一啲嘅規劃，咁唔會變咗好似少少各自為政。我唔想出呢樣嘢，就係話加重跌跌屋，我又唔想。
係多謝阿阿譚議員嘅意見同埋支持。阿譚議員講嗰個問題咧係好實在嘅，我哋亦都會誒即係明白呢個問題。所以咧，我哋其實誒處理喺唔同部門嘅園景師裏邊咧，我哋其實有一個中央嘅即係叫做grey management整個即係嗰個管理嘅。咁喺呢方面咧，就我哋發展局咧就。
就係誒負責嘅咁喺呢方面，我請阿林副秘書長誒解釋一下。係林副秘書長，係多謝主席，多謝譚議員。咁其實譚議員講得好啱嘅，我哋咧都係好唔中意咧，就係有架牀、疊屋啊，或者咧就係有一啲嘢咧，就係大家各自為政噉嘅情況嘅。咁其實咧就喺你鄭華提過嗰個咧，我哋透過三個層次咧。
就係去做好嗰個統籌嘅工作。咁第一咧，就係一啲必須要做嘅一啲嘅原景嘅誒誒誒誒道理啊、理論啊，或者咧就係嗰個實際嗰個機嗰個嗰個要要要做嘅嘢咧。噉我哋就透過咧就係一係列嘅誒技術嘅誒誒文件技術。
嘅程序個嗰啲嘅規條噉樣咧，就所有園景師所有部門咧都要跟隨噉。例如咧，就係啲道路咧就要留幾多位咧，就係要做啲誒一啲嘅誒，畀嗰啲誒種樹啊咁噉，或者下面咧就要有幾大嘅地方咧，就係等啲樹咧係有足夠嘅誒養分同埋水分啊噉樣樣。咁呢啲咧，我哋。
啊，下一位係謝偉全議員，第一輪。
有元警司咧，政府裏邊嗰個架構咧，即係非首長級咧，有八十個。
由嗰個嘅渠道咧，就係正正識識咧，就係畀我哋咧喺發展局嗰邊咧係聽到嘅。即係你講，即係黃秋雲女士喎，坐你隔離嗰位呢位就係under郭女士嘅係嘛？
喺前期嗰個誒誒誒成個發展嗰度咧，都有呢個藍圖，有個策略。咁所以咧，增加一個誒總嘅營銷師喺呢度咧，就係即係誒係需要嘅。
講翻我哋界別咧，其實建築規員咧，即係舊年嚟講先係喺個園景師個名加翻去，即係話係某個程度咧，主席其實得園景咧其實重要，但係受忽視。咁所以其實我係支持即係增加呢兩個位置。
多謝主席。就我可以咁講咧，即係前景方面咧，其實喺睇翻政府嘅架構嚟講咧，長期咧都係即係畀人感覺係呢方面受到忽視咗嘅。噉啊，如果唔計啊，主席一月開咗個位咧，其實
期望都係越嚟越高，咁呢方面咧，其實係要增加呢方面嘅參與制定政策，同埋咧人手咧，係其實向來咧，我哋誒即係我自己作為誒代表園景師咧，其實都係誒不斷爭取。
又不不斷噉樣咧，就去檢討同埋咧不斷咁去更新咧，就係出我哋呢啲噉嘅規矩嘅。咁另外第二咧就係我哋發展局咧，我亦都係好緊張咧，就係部門之間嗰個統籌嘅。咁所以我哋定期咧係有咗一個統籌嘅會議，咁咧就叫曬所有咧就係嘅部門咧，就佢哋係有遠景啊嗰啲嘢做嗰方面咧，就係會去做。
嘅咁第三嗰個咧就係咧喺我哋嗰個嘅職係管理嗰方面咧，我哋就好緊張咧，就係所有嘅元警師咧都明白咧，就係理政成個政府咧喺元警嗰方面嘅理念同埋一啲嘅實踐啊嘅經驗分享啊噉樣樣噉，所以咧就成日咧都會咧同佢哋咧就係去組織呢一啲噉樣嘅嘅嘅活動。
等我哋大家咧就係多啲嘅交流啊噉，咁甚至咧就係有若果有園景師咧，佢哋係去咗外國嗰度咧，就係受訓啊，誒攞咗啲經驗啊，或者做咗一啲嘅外訪啊噉，噉我哋都要叫佢哋咧就係同咧所有其他冇去到嘅園景師咧係分享佢嘅經驗，噉樣咧就作為咧就係有少少咧就係統一翻咧就係成。
個政府咧，嗰個嘅園景嗰個嘅質素啊，咁多謝陳。我想我想問一問咧，頭先你講到誒，即係佢哋都有一個嘅定期嘅一個大家聚埋一齊翻園景師嚟到一啲嘅會噉樣。嗰個所謂嘅定期係每三個一次啊，半年一次啊，一年一次，定係係定係有需要先至出現嘅呢種會議。係。
多謝譚議員，多謝主席。就嗰個定期咧，就係嗰個統籌會議噉樣咧，就我咧就現在嚟講咧，就會半年度咧就會開一次嗰個會。咁亦都咧就係有咧，誒心目中咧就係諗咧，就依家咧就係嗰個樹木管理啊各方面嘅嘢咧就係多咗，咁可能咧就係需要密少少嘅。咁至於咧就係喺嗰個嘅職係管理嗰方面咧。
噉樣咧就誒，佢哋咧就會係若果係有一啲嘅新嘅誒新嘅誒誒誒人員啊噉樣樣咧，就會咧就係去會會會面一次。咁同埋咧就時時咧都會有一啲嘅誒誒誒訓練啊，或者一啲嘅samminal啊噉樣樣。咁嗰啲咧就兩三個月都。
唔該，主席。誒誒，咁另外就係話，對啲前線嘅元麗師發現問題，點樣嚟到feedback翻佢哋嘅意見畀你哋？最後一個問題，唔該。林秘書長啊，你答埋呢個。係係，多謝譚議員。咁有佢哋，其實咧就係咧係坐我隔離啊黃啊啊黃小姐咧，佢係總元警司，佢亦都咧係管。
嚟嘅。
所以佢嘅工作咧，其實係比誒淨係管理樹木係係多得多嘅。
都答咗啦，我都希望咧喺誒未來嚟講咧，就係喺呢方面可以政府去考慮啦。多謝主席。
講誒即係樹木辦，咁誒當中其實誒嗰個角色有點樣樣嚟到去參與咧？噉樣我問住兩條問題先。
頭先講個優質城市之外咧，都希望二型啊，二型城市啦，香港嚇，即係呢方面咧，其實喺環境嗰方面制定嘅策略啊，同埋去推廣啊、執行係好重要嘅。
啊！邊位答？廖局長答下。主席，係多謝歐議員嘅意見。就嗰個城市林務嗰個策略咧，而家開呢個兩個位咧，都喺部門執行翻，即係總園景師嘅工作嘅。當然佢有部分咧就包括管理樹木嘅，但係嗰就唔係全部嚟嘅。所以咧，同嗰個城市林務策略咧就冇一個直接嘅關係。
你曬咧就係整個嘅園景即係嘅人員嘅，佢其實咧就係咧成日咧都去探訪佢哋，咁咧去了解佢哋嗰啲問題啊，同埋聽佢哋嘅意見。咁喺嗰方面咧就係個阿阿阿黃女士咧就係會同嗰啲園景師知道佢哋喺前線做嘢嘅時候嗰個困難，或者有啲乜嘢嘅建議啊噉樣咧，亦都咧就係可以咧。
但係咧，只係一個即係首長級總園景師。噉啊，最近就好啲啦，即係加咗一個啱啱一月。咁其實長期嚟講咧，我哋界別咧園景師咧都覺得，你從呢方面嚟講咧嗰個園景方面嘅一啲政策啊、制定一啲策略啊等等咧，因為你。
冇一啲即係誒首長級咧，好難受到即係重視，或者喺前期嚟講咧，好難有機會參與到。咁呢個係唔理想嘅，因為而家市民對嗰個環境方面啊，誒對於嗰個誒即係城市嘅林務啊等等咧，其實嗰個期。
因為點解咧？其實誒，你冇一啲誒首長去即係級嘅同事去領導咧，呢個專業係好睏難嘅。正如文件裏邊咧，第三段有講過咧，而家誒呢個誒CDD咧，佢其實本身現在嚟講咧，即係嗰個領導係一個工程師嚟嘅，佢可能即係喺呢方面咧。
對環境方面咧，就係誒冇呢方面嘅即係誒知識嘅。咁其實而家將嗰個原本嗰個部門咧，係改咗佢以前叫環境美化，所以正正咧就可能係朱海迪議員講嘅，你係收收補補，因為佢講美化就唔係制定。
咁另外我哋睇咧就係嗰個誒由嗰個環境美化組咧誒土木工程拓展處嗰度改為咧，即係呢個或者一個新嘅叫做園景部嚇，我睇到嚇。咁其實我啊睇到咧，即係個新嗰個誒，如果你睇翻個附件咧，其實佢呢個即係。
建議開設呢個總嘅誒營警司咧，其實要睇住六個小組嘅喎嚇。咁誒原本現有嘅架構咧，就係其實佢係睇誒，即係只係有三個組啫。而家變為六個組，我反而擔心佢呢個如果開到咧，其實佢要睇住。
六個組咧，呢方面有評估佢個工作量係咪即係係可以應付咧？啊，主席，我想問咗呢個問題先，唔該。啊，廖局長，係啊，主席啊，多謝謝議員嘅支持。誒，開呢個總園警司咧，其實喺個首長級嘅職位嚟嘅，佢嗰個誒責任同埋佢嗰個。
誒需要管理嘅人員咧，都係都係唔會少㗎啦。咁當然而家佢一個誒管六個組，咁即係睇落咧，似乎管理嘅人員係比較多。但係六個組咧，其實我哋都有啲高級元警司啊、元警司啊協助呢個總元警司誒執行工作嘅，所以咧就而家覺得呢個安排咧誒都係合。
主席，我想跟進咧，呢個原警部而家有未咧？亦或係即係將會誒設成立啦？誒，當阿主席係當開咗呢個總原警司嘅位咧，我哋就會成立呢個總誒原警部嘅嚇嚇。咁主席，其實我都想回應翻咧，其實原警嚟講咧，而家我哋又希望咧嚇，除咗
噉啊，我其實認同嘅，向來都覺得即係園景其實越來越嚟越受重視咧。政府我都希望政府咧真係考慮啊，即係係咪要成立一個即係誒？頭先講個園景處啊，即係因為好多專業都有一個處，噉啊，園景而家暫時咧就係分散咗好多唔同嘅部門。咁呢個我頭先。
係主席，多謝阿謝議員嘅意見嚇。嗯，誒，跟住係歐樂軒議員第一輪。好，誒，多謝主席。誒，我其實想問下幾個誒職能上邊嘅問題先嘅，因為誒嗱，我睇到今次咧喺啊呢個誒開總員警司啦，喺誒誒唔同嘅政府部門底下，其實。
當中有一個嘅誒責任，就當中講咗話係要推行一個叫做城市林務策略。咁誒，城市林務策略咧，就其實應該冇理解錯啊，就係源起於嗰個啊喺城市林務諮詢小組嘅，就應該係上年嘅時候成立嘅，仲要即係都其實任期。
係，第二輪啦，而家夠夠鐘啦嚇，到下一位係蔣麗雲議員。
咁誒，樹藝師比較多嘅專業咧，就喺喺佢個範疇咧，就喺對樹木同埋樹木管理嘅認識嘅。
誒，至於話誒同樹藝師點白點樣夾咧？園景師同樹藝師咧，要係作為一個團隊噉樣咧，去去處理啲問題嘅。
好多嗯，即係樹木咧，其實都捱唔住啦嚇，幼苗添啊，有啲特別啱啱你哋種上去幼苗，而家全部死曬㗎啦已經。
八十個，八十個，咁咧就誒，但係咧，你有冇你你你你你你點睇？你未來會唔要係咪要繼續增加？你估計個需求量會會幾大咧？嚇？
阿廖局長，你簡單回應。係，誒，分工方面咧，係剛才已經誒講過啦，唔同部門有唔同嘅工作啦。嗰個城市林務策略咧，如果我哋稍後有時間咧，我請阿林秘書長咧就可以詳細啲講一講。
就應該喺個策略裏邊係要去檢視嘅，咁但係我哋又未見過策略，咁然後又見到你開位啦，噉我哋點樣去理解呢個位咧？而亦都點樣去理解唔同部門之間嗰個誒總園景師究竟大家係點樣分工咧？噉樣樣，我個問題係噉樣樣。
有兩年噉，應該就而家誒，我諗都係有啲方向噉。我想誒搞清楚一啲，就係話今次開位其實係咪同你哋已經制定咗一個城市林務策略有關咧？咁因為我就揾過下啲網上啲資料咧，就未係有啲好具體嘅策略嘅係啦。咁第一啦，第二咧就誒我。
關心一啲誒公共行政啲嘅問題，就係話你有唔同嘅政府部門而家開咗總預景師，咁大家誒都會就住啊點樣嚟到去做預景上面嘅事，而會有自己嘅專業意見。咁但係部門同部門之間咧，好多時候誒，大家都知道係有總會有衝突嘅，即係誒土木工程發展住一定係負責。
誒做一啲政府嘅工程咁誒路政署，或者甚至其實我我有啲拗頭就話點解誒康文署又冇嘅？因為明明其實都係有份去管樹木嘅，而有陣時去做一啲啊開發誒，或者去做一啲小工程嘅話咧，誒當中係咪牽涉點樣係誒誒係咪要斬棵？
棵樹或者要誒點樣做得好啲，種好棵樹咁都係會好關事啊。噉樣樣噉，如果誒遇到呢個衝突嘅時候，會點搞咧？噉樣樣噉，究竟係誒大家嗰個會議，大家就即係都順嗰個會議就處理到啦，定係誒仲係一個因素？我自己都覺得有啲out台，就係話誒誒發展角。
咁至於話誒誒康文處誒，即係同唔同嘅處點解康文處又冇咧？其實我哋都係好睇嗰個部門需要負責嘅工作，然後就誒揾合適嘅位置同埋合適嘅人咧去做嗰個工作嘅。咁其實係唔正如我剛才講咧誒，園景師咧係唔止誒誒。
管理樹木嘅佢仲有，其實佢嗰個專業範圍咧核心咧，佢係要對户外嘅環境同埋空間咧，就係做規劃啦、設計啦、管理啦同埋護養嘅。當然咧，護養咧就包括埋誒户外嘅種植啊，同埋品種嘅選取啊噉樣誒，同埋誒栽種同埋誒誒護養。
因為其實現在都係淨係得香港大學一個，同埋另外誒B P C一個嘅啫，其實都唔多嘅嚇。
呢個問題先啊！啊，廖局長有冇估計？誒，主席誒，我哋就會睇住個工作量，如果有需要增加嘅話，就會適時爭取資源，增加啲位誒嚟嚟應付翻嗰個工作。
嚟講咧，我諗值得重新去檢討一下呢個情況。唔該，多謝政府考慮啦嚇。好，誒到我問啦，咁而家你元警司呢個職係咧，嗰個head upgrade係咪王總監嚟啊？
噉嘅啫，你唔經過一段時間實習，根本咧就誒，即係即係即係冇經驗係唔掂嘅嚇。咁所以嚟講咧就誒，我我想問下而家呢個誒總員警司同埋呢個高級員警司嗰個啊資歷要求係點咧？你哋？
誒，我明白嘅。誒，因為我知好多園景師就好介意誒，同呢個樹藝師嗰個職能好混混淆啊嘛。咁畢竟誒，因我我理解係咁啦嚇，即係我希望園景師唔好介意誒誒，大家即係佢係有佢嗰個角色喺度嘅。咁而誒樹藝師亦都有樹藝。
嘅角色，噉我當然我其實本來諗住都有另外一條問題想問嘅，就係誒當中誒呢兩個職係喺誒今次嘅誒開設嘅位裏邊啦，咁點樣嚟到去夾得好？誒舉個例誒，而家就算啊，我諗政府都會有外聘一啲事務師，咁誒喺呢個總員警司開底下點樣樣嚟到去？
夾翻得好，我諗誒有啲係回應緊誒誒政府代表啱啱我哋去講嗰個講法，但係我始終都係拗頭就話誒你嗰個啊叫做城市林務策略咧，啱啱誒就雖然冇話直接關係都好啦，咁但係我的確係睇到你哋話係要要預備。
推動㗎嘛，咁然後我又唔係好知個策略係點樣樣喎。咁嗱，呢樣嘢其實我覺得係可以好政治喎，即係舉個例誒，我我諗大家都知道誒，最近喺中西區又係因為嗰啲樹咧就有好多爭議嘅。咁當中有樣嘢，我哋誒有啲誒有位即係我哋嘅阿趙少偉教授都話。
佢話：而家政府啊，決定嗰啲樹誒應唔應該斬咧？佢嗰份表入邊係冇講到究竟係要即刻斬啊，三個月到半年後斬啊，定係過一年先斬啊？嗱，你有三個結論咧，你對於點樣去護養嗰棵樹就有好唔同嘅結論啊嘛。咁嗱，呢啲我懷疑。
誒包括樹木健健康嘅診斷啦，同埋治理啦，樹木風險評估啊，誒承諾結構同埋系統啊，誒誒即係等等啦，即係同樹木係比較專門啲嘅。我諗大家明個分工，但係我我諗係比較難明嗰個總園景師而家嗰個情況就係。誒總園景師，我哋喺水果開第二輪。
唔該，主席。主席，我哋都知道咧，就誒有關呢一個懸藝啊，噉啊，大家而家開始咧都比較關注，特別係香港而家即係全球啊，唔係香港添啦，個氣温越嚟越升高，咁咧就我哋究竟應該誒香港適宜種多啲種啲咩樹木咧咁？
噉啊，水資源咧，亦都可能慢慢亦都缺乏嘅，即係即係，假如有啲可能，你你種得樹多，可能你係好似上個禮拜噉，連續啊幾多啊？連續成十幾日，好似係嘛十日啊，都即係個氣温係偏高嘅，好高嘅。咁咧，我知道嚟講咧就。
咁不過啊，所以我覺得咧係有必要咧，就係真係要加強喺呢方面嘅服務嘅。咁咧，我知道誒，好似我哋差唔多有九十個係嘛，而家有九十個即係總員警司啊，咩高級員警司定助理員警司，係咪總共有九十個剩嚇？周麗睇唔到八八十嚇。
咁噉，但係啊，主席啊，我其實我都擔心嘅。OK，即係到你可需求嗰時啊，係我而家又要可能要請多幾個人啦。噉啊，到時咧就真係有誒，即係供不應求啊！而家我哋香港，你即係誒叫做持牌嘅嘅嘅園景師，你大概都係百幾人。
人到嘅啫，係嘛咁咧就誒，即係而家我哋誒培訓嘅地方，你主要就好似係誒誒I誒Ivy，即係有個教育科科科科技院啦。噉啊，另外誒，我知香港U又亦都開辦緊一啲課程啦，係咪噉啊？但係而家我唔知個培訓嘅程度。
到點啦？噉啊，但係我哋你即係即係，因為你哋誒部門應該嚟講掌握未來嘅發展比較多啲，可能都同佢哋要反映下咧，係咪應該要培訓更多人啦？係咪同埋仲有咧？園景師咧，有時唔係淨係放書本讀完，OK，噉啊，即刻可以上陣。其實喺某個程度都係醫好似醫生。
係邊位啊？Head upgrade嚇。
噉你D one點管D two啊？
哦，廖局長嚇。誒，阿主席，我我請阿阿。
多謝主席，係上任秘書長，係發展局上任秘書長。
唔係你而家開嗰啲位係D two㗎嘛？啲都係啲一，都係D one，咁都係啊。噉你評級咁點管啊？會唔會遲啲又upgrade埋黃黃總監？
嗯，啊，阿主席，多謝你嘅意見。呢呢個我哋翻去考慮下。最緊要都係想喺工作上冇乜需要。唔係，我唔係意見，我係問題嚟㗎，秘書長。係。嚇。係。嗯。
都喺發展局內部㗎嚇。誒，因為我真係好少聽個專業職係嘅head of grade，唔係個專業職係嘅人。噉你話黃係黃秋雲總監啦嚇，你個位應該D one嘅喎。
咁去諮詢咧，就係其他有園景師嘅嘅部門啊，噉樣同埋其他嘅工程部門啊，噉樣樣嘅。多謝主席。啊，噉啊，黃秋雲女士，黃秋雲總監，我知啊，綠化園景辦事處總監啦。佢上面仲有位郭文琪女士㗎。
林阿王小阿阿王小姐誒講一下，總園景師講下。係你好，誒誒，多謝個提問嘅。誒誒，就嗰個問題咧，係誒總園景師嗰度咧，其實我哋係會係誒內部誒晉升嘅。咁其實我哋就誒現在我哋大概有十幾位嘅高級園景師，我哋就會。
睇佢哋嘅誒工作表現啦，誒同埋睇下佢哋有相當嘅工作經驗嘅情況之下咧，就誒加以提升嘅。噉我知，但係佢哋qualification係咩咧？我qualifications，啊，其實我哋嘅所有嘅入職嘅要求咧，都係首先佢哋係要係我哋嘅誒註冊完警書先嘅，現在嘅入職要求。噉嘅註冊。
持牌啦，喺香港園景師協會度冇錯。咁點樣先為之持牌咧？到咧，正如你頭先所話齋啦。首先佢哋要係誒係一個誒香港誒啊，香港即係香港園景師協會佢哋嘅誒認可嘅一個大學課程畢業，跟住咧出嚟要做兩年嘅工作經驗，佢哋先可以去考牌。考完牌。
之後咧，佢哋仲要再做多一年嘅本土經驗，佢哋先至可以攞到個註冊嘅。而家香港嚴警師學會呢度係咪淨係接受香港U嘅master畢業先可以做持牌咧？誒，我哋誒其實啱啱上個星期同佢哋見過面，亦都check佢哋最新嘅資料。佢哋現在都淨係承認誒香港大學嗰。
個碩士係嗰個課程嘅啫，係噉你教育誒學院嗰啲點解唔接受得咧？或者係誒仲有Hong Kong Space啊，誒仲有其他一啲海外翻嚟嗰啲啊，咁點解唔可以接受得咧？哦，其實咧，佢哋嘅如果海外讀完翻嚟之後，而嗰個學位係都係多。
當地認可嘅話，我嘅理解咧，香港園景師協會咧都承認佢哋依個學位嘅點解香港淨係香港大學一間可以承認咧？其他大其他地嗰嗰啲嗰啲唔得咧？誒，我嘅誒，我嘅理解，佢哋其他學科即係其他大學嗰啲咧，佢哋而家係誒進行進行中，佢哋做緊個accreditation嚇。
不過，我我我諗，因為咧，因為課啲小後生仔咧出路咧好緊要嘅。O K，即係好多邊個唔想入香港大學啊？係咪咁？但係問題就係有時咧，你個額係有限嘅嘛。噉佢變成去咗，你話去咗嗰個嗰個ivy佢哋搞嗰間咁學院啊，或者係香港space讀出嚟啊，但係佢。
佢實質上原來佢哋做咗好多年嘅啦，係咪呢行做咗好多年嘅啦？講親呢一行嘅嘢咧，甩甩聲嘅係咪？但係問題就因為佢冇欠缺咗香港大學嗰個碩士誒證書，咁所以咧佢哋冇辦法入園景書，冇辦法係入到只加入政府行列。噉我覺得咧喺某個程度嚟。
嗯，但係佢又唔係專業園景師嚟㗎喎，佢就唔係係啦，係嘛？誒，啊主席啊，係，即係我哋希路輝咧，其實佢誒，即係都係算係一個誒，即係一個領導嗰個職務嚟嘅啫。咁到管理呢個職係嗰陣時候咧，其實我哋好倚重阿阿黃總園景師嘅嚇，佢都。
係啊，你要答啊，係咪即係順順便噉啊？Parkinson攞咁順便係水漲船高啊？嗯，係多謝主席。其實咧就誒黃秋雲個位咧，佢就唔管其他嘅總營園警師嘅，其實反而咧就係佢係去睇住咧，就係嗰啲高級園警師同埋園警師，佢喺嗰個嗰個嘅專業。
嗰方面嘅發展啊，係誒去處理佢哋嗰個升遷啊、誒調遷誒唔係升調遷啊嗰方面嘅問題，同埋咧就係訓練啊嗰方面嘅問題，即係點樣樣咧去令到咧就係呢一個嘅，即係喺政府嗰度咧係發展得更加好嘅。噉樣咧就其實啊，黃女士咧就係同咧其。
啊！
其中一個即係誒，我相信就係在座啊，黃女士啦。
喺助理處長底下就有一個嘅。
咁但係咧問來問去咧，其實我發覺似乎嗰個答案都係誒園景師咧。
林副秘書長所解釋，即係阿黃總監之上嗰個D二嗰個位，究竟係做咩嘢？
咁所以喺個誒嗰個結構啊，我哋再問翻個組織結構圖咧，即係你而家喺個附表誒附件三嗰度咧，喺土木工程拓展嗰度。
個喺個架構度咧，我哋係反映唔到我哋點樣真係好似文件所講咧，係要我哋嘅香港嘅户外環境質素啊、可持續性同埋宜居度咧係增加嘅。
誒，即係所謂可持續誒宜居，同埋即係嗰個環境質素係要誒從整個綠化嗰度去誒考慮嗰個設計。
誒，我覺得主席你問得好好啊！即係我哋其實最終咧，係希望香港嗰個綠化同埋整個香港係更加宜居、更加可持續。
間咧，我哋就揾啲園景師去誒幫下手誒，即係挽救下嗰啲石屎積落嚟嘅嗰啲嘅嘅地方噉樣。咁所以，我覺得嗰個成個。
嗱，現在嚟講咧，就係成個政府係得兩個總員警司啫。噉樣咧，就若果再開多啲兩個位咧，噉就會有四個總員警司。噉佢哋成四個人咧，即係都會咧，就係非常之緊密咧，噉樣一齊咧，就係去做，令到嗰個職係咧係發展得咧就係好好啊。噉樣，起碼咧就係員警司點樣樣就係嗰個處職。
持持續進修同埋點樣樣咧，就係持續咧，就係去做好佢哋嗰啲嘢咧。咁咧就另外咧，就一啲嘅遠景政策嘅嘢咧。噉啊，黃女士咧，亦都係有參與嘅。噉樣我哋做政策嘅時候咧，亦都唔會話淨係我哋發展局咧，就係誒為埋自己靜靜地喺度做。我哋一定咧都會咧，就係好廣泛。
嚇！園樹木園景綠化又高級一啲D二㗎嘛？咁點解嗰個人唔去管嗰啲園景咧？佢都係嚇landscape greenland tree management office嘅。點解唔係佢管咧？係嘛？其實咧就係誒喺嗰個嘅誒誒，大家嗰個嘅管治嗰方面咧就係。
佢都唔係去管其他部門嗰啲總員警司，其實佢都係咧，主要咧係喺嗰個政策啊嗰方面嘅工作，畀誒誒去制定嗰個政策啊噉樣樣嘅，真真正正去處理咧就係嗰個嘅即係咧噉樣咧就係啊誒總員警司噉樣咧就同埋咧就係亦都當然。
佢係同阿郭女士去做嘅，噉樣咧就郭女士亦都若果有需要嘅時候咧，亦都會講畀好多嘅意見佢。噉我亦都又就係佢哋兩個個人，我亦都係負責嘅。咁所以我依家咧就成日咧一齊都喺度睇住佢哋究竟嗰個嘅誒訓，我哋嗰個園景師佢哋嗰個嘅訓練嗰。
個嘅計劃夠唔夠徹底咧？同埋咧就係誒可以再做啲咩咧？嗱，例如咧就做一輪上一次咧喺建築署話要開啲一個位嘅時候咧，噉就有好多嘅討論咧，就係關於園景師同埋樹藝師嗰方面嗰個關係啦。我問秘書長想問你，咁樹藝師有幾多個？又邊個管佢哋咧？邊個head up？
樹藝師咧就喺香港誒，現在喺政府度咧就唔係一個職係嚟嘅。咁不過咧就係咧，我哋有幾多人到嘅樹藝師？我哋喺政府裏面咧，現在有約冇有三百多名嘅樹藝師嘅噉樣咧，就我哋誒聽咗以往咧，就聽咗各各各個議員畀我哋嘅意見咧。噉我最近咧亦都咧就喺我哋嗰個辦。
辦事處嗰度咧，就係做咗咧一啲嘅訓練嘅課程，噉樣咧就係令到咧就係園景師咧，就如果佢哋係有興趣去學多啲樹藝嘅嘢，就係咧有嗰個樹藝師嘅資格，亦都可以咧就係透過我哋嘅安排咧，就係去咧令到自己增值啊噉樣樣嘅。咁而都咧就係呢個安排，亦都係咧確保我哋樹木辦同埋。
一早係定咗㗎啦。
哦，噉你嘅你答案咧係點影響？
誒，我請兩位部門嘅嚇嘅副邊位講先噉樣嚇。
咧佢哋嘅總員警司啊，即係佢哋開總員警司咧，係可以做到乜嘢？係影響到呢方面嘅嘅工作嚇。
咁呢啲新嘅職位，呢兩個職位又點樣樣可以改善整個誒規劃同埋設計咧？
方向去考慮嘅時候，其實呢個職位點樣令到佢更加可以即係發揮到咧？尤其是我聽到頭先阿林女士講來講去都係佢，只不過係做一啲發展啊、培訓啊嗰類嘅工作，係唔直接影響個工程嘅。
嗰個服務嗰個質素嘅噉，另外就係話我哋有個總園景師嘅時候咧，我都希望為部門咧係誒制定嗰個制定同埋執行一啲嘅我哋個園景嗰個服務嗰個嘅品質管理制度啊。噉就即係確保我哋由即係計一個一個工程項目嘅最早期。
係整個園景辦嗰度咧，係所有嘅人，若果佢都可以咧，需要嘅話，佢哋係要可以做到鑄藝師嘅。呢啲鑄藝師都係散喺各部門㗎啦，係嘛？散喺各部門嘅，散喺各部門。係噉樣，嗯，好啊。下一位係張超雄議員，第一輪。好啊，多謝主席。誒，我都真係唔係好聽得明頭先。
咁所以，園景師呢啲職位咧，其實我哋係希望見到受到注重，同埋咧係誒整個我哋無論係一啲基建工程啊，牽涉到道路啊，或者係即係同呢個土木誒拓展有關嘅，我哋都希望有一啲。
其實都係一個誒輔助性質嘅，即係當我哋無論土木工程拓展或者路政佢哋需要誒建立或者係誒即係發展一啲好大量用石屎即係堆落去我哋城市嘅一啲工程之後咧，剩翻落嚟一啲空。
咁其實佢到誒，即係要考慮到實質上點樣樣去影響啲工程，係有多啲誒綠化，有多啲樹木啊，有多啲整個空間都係從一個誒綠化嘅。
係阿梁局長答定係？多謝阿張議員嘅意見。誒，的確，我哋都係想即係建造新誒發展區或者新市鎮嗰陣時啦，就係係希望有個優質同埋可持續發展嘅環境嘅。所以我哋都係非常注重嗰個誒户外環境嗰個規劃同埋設計。但係搞一個呢個新發展區或者新
市政嘅規劃咧，其實係要多方面嘅專業人才嘅啊！誒，當然係包括環境啦。所以喺我哋做規劃初期咧，除咗有個發展大綱之外咧，亦都要有一個，正話我都講過啦，即係一個誒總體嘅誒環境嘅規劃嘅。所以咧就唔係話誒，我哋做曬啲基建之後，剩翻啲頭頭尾尾。
睇先先做個園景規劃噉啊。譬如好好似好簡單講，休憩用地都係一個新市鎮、新發展區一個必須嘅必須嘅提提供嘅嘢嚟㗎。而呢個休憩用地咧，好多時咧都係會成為一個新發展區一個中心點嚟㗎。呢啲就係嗰個誒誒總體園景規劃裏邊咧，就一。
主席，我係想我個問題係問呢啲嘅職位啊，點樣樣可以影響到個工程嘅設計？就係啦，係啊。呢個問題我我請兩個部門就佢哋講。我向主席發言，唔好同議員直接對話嚇。係唔好意思啊，主席嚇。啊，就就呢個啊，主席就呢個問題咧，我想請兩個部。
邊位嚇？呢位官員請你講下。係啊，主席係誒阿阿張員嗰個提問咧，就誒我哋喺部門爭缺咗個總員警司個職位之後咧，我哋就希望即係佢係幫我哋咧喺部門嘅層面係制定一啲嘅遠景嘅嘅策略嘅噉。
啊。
陶金生議員。
咁有冇人做啊？冇人做㗎。
啊，勞政處一處副處長嚇。
噉你只不過係而家講就話要即係高一個grade啊！
咁噉係咪即係如果個一定要有一個噉嘅人先做到咧？
即係你話咩咩咩策略啊咩，即係廿五段嗰啲啦。譬如我舉個例，勞政署咁計啦噉。
朱姐，我我我咁諗啊，即係嗱，如果你而家你有人做緊，而嗰個都幾高級嘅。
第一輪，誒，主席，或者我跟緊接呢個問題問先啦。咁如果而家你所講嗰啲工作咧，而而家有冇人做㗎？
我哋喺跨部門啊，同埋跨界別之間嗰個嘅嘅溝通同埋協作，噉我諗誒喺我哋部門咧，我最主要係希望係誒通過呢個總結，可以做到呢方面嘅嘅提升。
就嗰策略當然係配合翻發展局嗰個相關嘅政策啦。咁譬如喺一啲嘅新發展區嘅項目啊，或者我哋啲房屋用地啊、基建設施嗰啲嘅工程，誒喺佢哋誒制定嗰個誒園景嗰個嘅規劃同設計嘅時候咧，我哋就希望係能夠誒誒。
誒做一啲嘅指引、一啲嘅準則出嚟，咁變咗就誒誒可以係畀佢即係下屬咧係有一個嘅依循啦。咁同時咧，我哋希望喺呢啲噉樣嘅指引同個準則裏邊咧，都係誒融入到一啲嘅而家我哋我哋成日講嘅嗰個藍綠嘅一啲嘅啊生態環境一啲嘅設計嘅。
意念嘅噉就誒，亦都係話喺啲準則，你都可以係誒誒誒誒做一啲嘅指引，係點樣揀一啲嘅合適嘅嘅植物啊，同埋土壤咁誒誒，係達至一個誒生物多樣性嘅目標。咁相信我哋即係經過制定一啲噉樣嘅誒策略啊，一啲指引咧，就係提升我哋嗰個嘅前景嗰。
一路去到設計誒，甚至施工或者管養嗰個階段咧，都係喺每一個階段咧，都係每一個環節咧，都係有一個嘅，即係確保佢有一個誒誒優質優質嘅嘅服務。咁呢個我諗，我主要個個我哋希望嗰個總營建師可以做到。咁另外就係話誒，我哋我哋即係誒土木。
上住都有多工程項目，誒可能都會影響一啲嘅樹木嘅，噉就誒我哋都希望通過呢個嘅園景師咧，係誒誒制定一啲嘅誒一啲好啲嘅保育嘅方案。咁最後就係話，剛才都有議員提及到嘅，就係誒喺喺我哋做呢啲時候咧，都好多時同唔同嘅部
門啊，誒有一啲嘅誒誒誒溝通嘅，需要有啲溝通嘅。譬如話，我哋我哋做完一啲嘅園景嘅一啲嘅誒設計咧，或者將來嗰個嗰個有啲樹咧，都要交畀一啲保養嘅部門嘅。咁所以我諗，我哋通過一個總園園景師呢個呢個首長級嘅職位咧，其實可以加強同埋誒誒誒呢個提升我。
誒唔該，主席。誒，其實講工作嘅性質嚟講咧，其實我哋的確，我哋園景組裏頭咧，亦都有誒，即係有同事一路係跟進緊有關嘅工作。但係往往咧，我哋就係其實而家建議就係開始一個總園景師嘅職位咧，就係要提升我哋嘅工作個層次同埋水平，所以。
亦都回應頭先啊張議員所講嘅係咪我哋嘅原原警司嘅嘅係輔助性咧？其實我哋就係唔係，我哋就係正好就係想將我哋原警組提升去到一原警部，由一首長級嘅誒副經驗嘅原警司去帶領，誒為我哋嘅工作咧，好類似好似即係頭。
先土木工程署方面嘅，我哋係會制定有關我哋嘅誒準則，而呢準則咧亦都唔單止咧係為我哋自己內部嘅同事去遵守嘅。所有如果係有關譬如可能日後要提誒交過嚟路政署誒維修保養嘅功夫咧，其實都要跟呢準則去做。
你仲咪多咗個？
一個一個G.P.
即係你你你嗰個係多咗咩咧？嗱，譬如你話。
係咪咁咁誇張啊？
就跟住咧，就係嗰個係高級嘅園景師。
嗰個總咩？元警司嘅秘書。
嚟到去誒定咗一啲策略噉樣㗎。
即係點解去到個個個個暴就會突然間犀利咁多嘅咧？
就叫組，噉就連又唔能夠有個menu，又唔能夠有個標準，又唔能夠策略。
嚇，可能嗰嗰個仲緊要喎。如果咁計，會唔會啊？現有嗰個升上去咧嚇，嗯，徐處長。
如果你根本已經做緊嘅咯，其實同埋嗱，我咁諗啫，因為你而家咧，所有呢啲全部都係有一個有冇一個大嘅政策咧？譬如話香港要綠化或者點樣園景嘅誒誒藍綠啊咩咩策略噉樣，噉你實際上係咪有一個中央嘅統籌嘅誒一個部門又好，委員會又好？
誒，即係誒，邊位同事去做呢個？如果開到咧，總總營園警司嘅職位咧，其實亦都要根據嗰個誒公務員嘅升遷嗰個安排去去選擇合適嘅人選去做。我所講，我哋係有同事係跟進緊各方面嘅工作，因為嗱，譬如老政署嚟計咧，咁其實我哋係誒推我我希望你解。
息咧就係嗱，我嗱即係噉，所以好糊塗嘅，即係就係如果你有人係跟進緊嘅，譬如嗰個叫高級元警司噉樣啊。O.K.咁而家就升咗到一個總元警司，咁點解會突然間會三頭六臂咁咁犀利咁多嘅咧？好難理解嘅喎，真係啊，徐處長有咩補充？係誒。
我諗咧，其實喺架構上邊咧，就算嗱，譬如個別嘅同事，佢其實真誒都有噉嘅經驗，有噉嘅誒能力也好咧。其實有時都要有相關嘅架構去配合。噉啊，我我舉個例就係，譬如如果我哋升格咗佢成為一個園景部嘅時候咧，就好似等同我哋好似路燈部啊，或者橋梁結構部啊。
佢由一個首長級領導嘅時候咧，佢可以制定一啲相關嘅我哋嘅manual啊、誒設計standard啊，同埋呢誒即係頒佈呢啲standard咧，亦都誒要求各有關嘅部門。如果日後將啲誒嘢交，主席唔好意思啊，副長，即係嗱你你而家所有嘢即係唔升唔冇一個總嘅司。
咁可能佢多咗一兩個support嘅staff噉嘅啫，係咪廖局長有廖局長係有補充啊？嚇係啊，主席係多謝嚇嗱。其實我哋今次就話要做兩個首長級嘅誒總園警司咧，其實就係要求呢個園警服務咧，同埋個管理咧，就能夠提升。即係如果以往以一。
個譬如高級園警司或者園警司，佢佢畀一啲即係喺實務工作上畀一啲意見嘅話咧，佢只係嗰個層次，就唔係一個誒，即係管理同埋一個誒，即係首長級嗰個層次啊。首長級嘅層次咧，佢唔係。但係你而家噉啊嘛，你嗰個高級園警司有幾多個啊？而家譬如誒勞政署有幾多個啊？佢有有幾個嘅，即係無論通過局經。
多謝主席。誒。
即係喺個地盤上邊。
誒誒，嗰嗰幾個都評級㗎，喺另一個處嗰度。
嗯，啊，下一位係胡志偉議員，第一輪。
從園景嘅角度，嗰棵樹好靚，應該要保育。
拓展署或者路政署咧都有幾個嘅，即係你就話嗰幾個就點啊？各自為政。
從工程嘅角度，因為要保嗰棵樹嘅話，可能耗費非常之龐大。
就冇冇一個阿頭或者acting嘅阿頭，或者叫做誒部門嘅阿頭，就然後噉，你就先。
我諗其實頭先陶永新而問嗰個問題咧，就反映咗過往嘅園景師咧，可能喺成個工程裏邊，往往就係一個輔助性質。
件嘢嘅係即係要serve嘅purpose，所以一樣都唔定。咁但係問題就係做個手段同手法咧，係可能有唔同嘅。噉我想問下呢個第一個部分，第二個部分就係始終咧。
咧就會誒定立一啲即係同環境相關嘅法誒嘅政策目標啦，譬如誒增強呢個南陸生態環境嘅網絡啦，健全嘅城市林務啊等。咁但係咧，因為各個公務部門咧，所以負責嘅工作咧都唔相同嘅。
我哋元警師咁少啦，工程師又咁多啦，咁相比之下，我哋面對有好多工程上邊嘅各種嘅約束、矛盾，個平衡點係點樣樣咧？譬如我舉個例子。
誒，各自部門咧，就就需要考慮翻各自部門嘅工作性質咧，就發展局定下嘅政策咧，誒誒，諗一啲信務嘅指引啦，同埋誒設立呢個品質管理制度咧，去落實呢個誒發展局中央定嘅政策。
嚇！阿廖局長，你想答阿主席嗰個問題？係阿主席係啊，多謝阿陶議員嗰個嗰個意見嘅。咁咧正正咧就係誒就誒就係因為呢個情況咧，即係喺管理上咧係有少少問題嘅，所以我哋都想話喺每個部門咧都開翻個總員警司。至於你話政策上咧，以往我哋都係有做嘅。喺發展局下下咧，我哋
即係話咧，你有工程項目推展咗啦，咁裏邊有啲嘅可能係環環境綠化東西咧，就由嗰個嘅園景師係去協助解決點樣處理。噉我唔知呢個理解有冇錯啦。噉我想問下就話，係咪有咗呢個總園景師嘅職位嘅設立之後咧，其實將來總園景師佢？
佢係會具體成為project management嘅一個部分，直接就係話誒有啲可能係合適嘅計劃係由佢去直接管理，因為好明顯嘅，從工程管理角度同由即係由呢個工程師去管同由園景師去管咧，大家嘅angle係唔同嘅，雖然個結論可能一樣都即係個做出嚟嗰。
司之後，就有總員警司做決定性嗰個裁斷。
廖局長答下。啊，主席，多謝誒，多謝阿會議員嘅嘅提問嘅。
令到就係話樹嗰個樹木嘅生長嘅空間咧係有所改善，有冇具體嘅計劃喺呢一點上面？多謝主席。
講嘅，即係差唔多要睇每個案例咧。我當然知啦，當然知啦。呢個係一個唔好意思啊，局，呢個係傾斜嘅問題。
啊，廖局長啊！主席嚇，多謝會議員嘅意見。誒，我我就唔會講話傾斜啦。我哋每個個案咧，都希望做一個平衡嘅決定嚇。
樹咧，其實都有即係有限，只有有限嘅空間咧，去讓佢可以生長嘅。所以你見咧，啲樹大部分都畀石屎圍住嘅。
誒喺我哋選務辦咧嚇，當然都有元警司嘅同事誒嘅參與啦嚇。選務辦有裁斷噉，你而家喺呢個拓展處下邊嘅總元警司喺呢一個問題上面嘅功能同角色係點樣樣咧？
呢個仲裁呢個判斷係咪由總員警司去主導去處理咧，還是唔係啦？到時邊個做裁斷咧？我想聽下呢一點。第三個我啲具體嘅實務嘅啫，譬如而家道路上喺馬路上邊咧，經常都有人講嘅啦。我哋每一棵樹咧，每一棵喺路旁嘅樹。
咁總員警司喺呢個角度上邊，佢又有啲咩具體嘅係策略係去做，或者你政府發展局係諗過應該點樣樣做，係咪應該係令係要偷通啲嗰個嘅係即係誒路上邊嘅係樹嗰個樹圈嘅範圍，定係點樣樣做咧？
咁喺話即係當工程同埋誒樹木上有矛盾嗰陣時，誒最後嗰個裁斷係點樣咧？噉樣其實我哋就係樹木辦咧，正正就發揮呢個中央誒統籌同埋協調嘅角色啦。噉就到時就會即係所有嘅因素咧，都會一併考慮啦。然後就邊個係主導啊？邊個決定性係咪有總環境？
誒嗱，呢度誒，無論拓展處或者路政處，即係話個總員警司有啲咩誒實際工作，同埋呢方面有咩表現咧？即係有有有咩誒可以做咧？一陣我請翻兩個處誒副處長。其實你要解解嗰啲矛盾啊！我諗大部分我哋要面對嘅問題就係有矛盾嘅時候點樣樣做，係咪多咗一個總員警司嘅話咧？
咁個矛盾嘅傾斜就會去咗呢一個係，譬如樹木保養啊、環境嘅保育嘅工作上邊，還是都唔係嘅。其實佢最後都係附著性質嘅啫，都係要聽呢個拓展處開路開路、開山開山噉樣樣咧。我想問呢一點咋？啊，廖局長，啊，多謝啊啊胡議員嘅意見。嗱，我我諗好難一概噉。
我開咗呢個職位嘅話，我自然有個傾斜嘅想法，就係話以前我冇，所以所有園景咧都係輔助性質嘅。我有啦，噉樣咪政府係代表咗就話我有傾斜，個傾斜就係我會喺個天秤上邊傾斜向環境保育、樹木保育嘅工作。我想問清楚呢一點啫。
啦嚇，誒潘鹹道嗰。
土木工程處拓展處仲會進行啲咩項目咧？
師先至考慮斬樹，以及公開路政處核下被評為有潛在倒塌危險嘅樹木名單，以使公眾能夠知情，避免因為前人種樹、後人劈樹引起呢個爭議咧。
具體嘅問題咧，我另外仲有兩個具體問題，係就誒個別嗰啲項目，即係部門間佢哋可會唔會揾總園景師負責咧？我就請翻啊路政署同埋土木工程拓展處嘅同事講啊。主要話會唔會定咗啲空間啊、誒誒距離啊，得嚟方面種樹咧？其實我哋誒發展局咧係有個政策指引嘅。
喺呢方面咧，就即係各個部門。我係問你現成嗰啲，我就見到就係現成嗰啲樹圈咧，有收窄就冇擴大。現成啊，主席啊，現成嗰啲咧，因為已經種咗落去啦，即係呢個都係以往發生嘅事啦。我係希望誒將來新種咧，就有翻一啲比較好嘅規劃同埋一個指引去做啦。下一位陳志。
全員係誒唔該，主席，因為有幾個會搭住開啦。如果我嘅問題誒，政府已經答咗，主席可以提示。嗱，喺文件嘅第十到十一段咧，就講述咗土木工程拓展署嘅藍綠計劃嘅。咁頭先我都聽到官員咧都有重複過講呢個藍綠計劃。咁而以嘅土木工程拓
展署嘅總員警司常額職位對呢方面有乜嘢職責咧？喺藍綠計劃上邊，我睇文件有冇直接可以講到？可唔可以即係詳細解釋？另外，文件裏邊講除咗啟德明渠、東湧河活化計劃同埋前安特臣道嘅石礦場發展計劃。
啊，廖局長主席誒，呢兩條問題，第二條我答啦，就第一條我請翻誒土木工程拓展處嘅同事答啦。噉啊，除咗嗰舉嗰幾個例子之外咧，其實我哋新發展區咧都盡量利利用翻而家嘅河道資源做藍綠計劃嘅，譬如洪水橋新發展區啦，同埋呢個元朗南嘅新發展區咧，佢哋而家都有啲所謂嘅。
誒誒，即係渠道嘅。我哋都希望話透過個發展嗰陣時候咧，將啲渠道就活化佢，就變為一個即係誒一個誒綠南綠嘅資源嚇。噉我請翻阿阿黎副處長講講個部門嗰個諗法啦嚇。黎副處長，主席係多謝主席。誒喺誒南綠嗰個嘅。
嘅誒誒生態嗰個嗰個設計概念嗰度咧，我諗我哋有一個誒總園景師嘅職位嘅時候嘅同事喺度嘅時候咧，誒喺嗰個項目譬如新發展區咧，喺我諗我哋其實最想嘅喺最最初最前期嗰個嘅規劃階段嘅時候咧。
已經係盡早去參與嗰個嘅個個工程項目嘅，咁變咗就係話誒係一個嘅，譬如新發展區，佢嗰個誒不同嘅呢啲南六節嘅，譬如話誒邊度係誒適宜做一啲嘅熱水花園啊，或者係一個項目誒適唔適宜做一啲嘅誒人工湖，即係我哋文件。
有提及㗎啦，即係一啲人誒誒雨水嘅集蓄湖泊啊，噉樣，咁即係呢啲我諗相信就係話誒，我哋個個個總建築師咧，嗰個誒最主要就話誒喺呢個前期嘅時候，儘早做一啲嘅策略性嘅嘅嘅規劃，噉就變咗整個項目嗰個個推展亦都。
佢一路一路跟蹤我咧，噉就係誒誒，希望就係提升呢一個方面嗰個嗰個園景嗰個嗰個設計服務啦。另外咧，根據文件第廿五段嘅A三咧，佢裏邊講到，而以嘅總園景師咧會推行城市林務管理策略，主動採取措施管理老化樹木，防患。
樹木辦啊，主席啊，樹木辦有乜嘢？係咪有專人專係負責去研究點樣善用科技去保育樹木？
監測啊，好多嘅科技咧都可以好有效監測，可能係比較即係誒需要監測嘅一啲樹木，冇話每一棵樹都裝曬，但係事實可以做。咁點解政府一路都唔做咧？而家你開咗呢一個新嘅職位，係咪代表你哋會做咧？唔該，主席。
要拯救佢嘅，其實我哋政府我哋嗰個第一個嘅優先次序，一定係救嗰棵樹，一定唔係斬嗰棵樹嘅。主席，我頭先誒即係所講嗰啲，即係會善用科技去管理樹木嗰度咧，係咪早三就會誒未來喺呢度會做㗎？
外嗰個咧就係嗰個誒感應器嗰嗰一樣嘢嘅，咁再另外嗰啲我哋就喺度研究緊，咁所以我哋未必係外判出去嘅，不過咧就我哋自己樹木辦嗰度咧，我哋咧係睇呢啲噉嘅嘅科技嗰個發展係睇得好緊嘅。
必然確保公共安全，我睇到呢句就好擔心，即係咪即係早斬早著，即係遲斬瞓唔著咧？因為政府部門咧呢啲樹木管理咧一直都畀人救病，就係事前嘅評估就粗疏，結果咧令到好多有價值嘅樹木咧就枉死。好似月底大家記憶猶新，上個月底呢個西城鋸樹事件。
呢個兩棵兩棵樹嚇，咁其實早前都有有其他嘅例子嘅。我嘅問題係，鑑於政府部門斬樹嘅爭嘅爭議性，而以嘅路政處總員警司嘅常額職位，會唔會檢討斬樹前嘅程序，例如要求需要先做所有樹木嘅測試補救措。
啊！邊位答啊？啊！主席，我請路政處嘅副處長答啊！嚇啊！徐副處長嚇誒，唔該，主席噉啊誒，關於誒文件第二十五A三嗰度提到啲樹木老化同埋城市林務個策略咧啊，其實就我哋喺我哋誒日常工作，因為其實路政處咧誒，其實而家打理緊咧。
有成成六十萬棵樹嘅嘅嘅管理工作嘅啊，咁而其實我哋都發現咗有有部分嘅樹種咧，其誒係誒早年咧係種落嘅嘅樹種咧，極都有啲老化嘅情況。咁所以我哋係需要咧係誒推誒推動一個即係啊一個策略去。
點樣處理啲老化嘅誒嘅樹種？咁呢個包括呢個台灣相，係咪早斬早著咧？我就呢個最關鍵啦，真係。係誒，唔該主席誒。並非早斬早著，我哋係個係要適時去處理呢個問題，同埋點樣去處理好呢個問題。嗱，我舉個具體例子咧，就係我哋而家就處理。
緊台灣相思嘅問題，台灣相思咧係早誒五六十年前，香港即係發展好多誒新嘅，譬如新市鎮啊等等嘅時候咧，為咗誒儘早有綠化嘅效果咧，就種植咗唔少台灣相思。咁而家五六十年過後咧，其實我哋睇到係唔少樹誒台灣相思樹係誒老化而係需要誒好好去處理。但係喺處
處理嘅時候咧，我哋唔係話即係誒早斬早著，而係咧係誒點樣去更換呢啲樹種，更換啲咩樹種咧？往往亦都會同誒當區嘅持份者咧好好嘅溝通，從而咧係誒攞一個共識出嚟去去處理呢啲誒老化嘅樹木嘅。咁所以絕對就唔會話即係誒純粹係早斬。
減種著咁咁呢呢呢個噉嘅概念嘅並不存在呢個概念，係唔係？主席，台灣相思就係咁啫，其他樹種唔係隻植都係噉。我再問啦，你下一輪問啦，係啊，郭佩凡議員，係多謝主席。誒，我我諗大家都好關心，即係香港樹木嗰個誒保育同埋未來，即係誒點樣做多啲綠化去應對氣候變化啦。嗱呢？
呢個總誒園景師嘅職位咧，都負責埋樹木管理誒嘅工作㗎。咁誒，我想問咧，即係即包唔包括咧，即係會研究誒，即係善用新嘅科技去做誒樹木嘅誒監測同埋保育，同埋即係誒利用新嘅科技咧，就去啊做誒。
其他即係所有你即係做一組二組六咁多嘅工作咧，因為而家我見唔到科技嗰兩個字嘅，即係我唔知道你你未來打算如何善用科技去做。因為好似樹木樹木保育噉樣咧，我哋而家成日都聽到一個拗字，即係你又話會冧，佢又話唔會冧，咁結果你又斬咗佢。咁但係其實我哋而家知道I.O.T.啊，誒。
綠化工作等等嘅安排係點樣樣嘅咧，主席？
咁而家同埋新增嘅職位員工咧，亦都全部劃畀呢個園景部嘅。
以及咧係二十名高級園景師、園景師或者係助理園景師係提供支援嘅。
咁兩個部門而家各自係有三名高級園景師，同埋十名園景師或者係助理園景師。
咁喺增加呢個總警司之後，兩個部門咧又會再開設啊，分別有係九個同埋六個非首長級嘅職位嘅。
喺各自開設咗呢個總園警司呢個常額位之後咧，原本係屬於兩個部門負責相關工作嘅總部環境美化組咧，就會改稱為呢個園警部啦。
啊，同埋林秘書長啦，係好多謝郭議員嘅提問。咁其實咧就係正正咧就係我哋希望咧就係多啲咧就係用呢個嘅科技嘅。咁喺文件裏面咧其實都有講咧，就係路政署咧就係現在咧就係做緊一啲嘅即係誒遙控嘅一啲嘅嘅影相，然之後。
之後咧就係誒影咗好大個嘅林木，噉樣咧就係去監測咧嗰啲樹咧嗰個嘅健唔健康啊，噉樣咁同埋嗰個健康嗰個變化係點？咁呢個咧就係一個嘅試驗階段，現在喺度做緊。咁另外咧，我哋就亦都咧就係因應有一啲嘅樹咧就特別需要咧，就係去管理，例如好似石牆樹啊嗰啲噉樣，咁亦都咧就。
即將咧就會咧喺嗰啲樹嗰度咧就裝一啲嘅誒誒感應器，咁然之後咧就由嗰個感應器嗰度咧就睇到嗰啲樹木咧就究竟咧就佢抵唔抵擋到咧？就係嗰啲風力啊，嗰啲噉樣樣，佢嗰個嗰個行為會係點樣樣？咁若果係呢啲係都得嘅話咧，噉我哋將來咧就喺我哋嗰個嘅樹木管理系統嗰度咧。
就可以加多咗好多嘅技術嘅元素。咁其實都唔單止係噉嘅，因為我哋最近咧亦都由英國嗰度咧就係睇到咧有一啲嘅新嘅科技。咁可能咧就用條光纖噉樣咧，亦都咧就係去咧去去去感應咧，就係究竟嗰啲樹木咧就係佢嗰個穩定性係點樣樣。噉我咧亦都係非常非常之同意啊，郭議員咧。
就係所講嘅，即係咧，我哋亦都係一路喺度摸索緊。咁因為每一次咧，就係其實樹木咧，我哋係誒社區咧，係對佢好大感情嘅。所以每一次咧，就係有樹木咧要移除嘅時候咧，就係通常咧就都會有一堆人就會覺得好驚，有一堆人咧又覺得好有感情。噉樣咧就即係變咗咧，就係成日咧都會係即係。
即係各有各講啊，噉樣樣。噉我都希望咧，就係可以咧，就係做到咧，就係一個嘅程序。噉樣咧，就係喺個樹嗰個嗰個危險嗰個情況，究竟各方面嘅科技可以透露出嗰個樹木嗰個嗰棵樹嗰個健康係點樣樣？究竟仲可以用啲乜嘢嘅方法咧，就係去？
係咪你哋自己做定係你又判出去畀人做，或者揾大學去做啊？秘書長係誒，多謝主席，多謝議員。噉就誒，其其實有啲唔係判出去畀人做嘅，噉樣咧就例如現在誒誒遙確遙遠嗰個咧，就係路政署咧就喺度做緊。咁嗰個咧，我哋咧就都係同。
同一啲嘅即係一個嘅外誒誒外國嘅一個嘅公司，佢係專門係做呢一樣嘢嘅，噉係合作緊去做呢一樣嘢。噉樣咧就另外嗰個咧，就依家咧就係同本地嘅一啲嘅大學，同埋咧呢一個嘅誒地球之友，噉樣咧就大家咧就係一齊合作咧，就係去做另外。
我哋樹木辦咧誒，多謝主席。就我哋樹木辦其實咧，就係即係都有好多其他唔同嘅嘅功能。噉就未必話係有一個同事係專門去睇。咁但係咧，就係呢一個咧係即係咧一個嘅誒課題，我哋係睇得好緊嘅。其實我自己都親身咧都係睇，都係睇得好緊嘅，即係每一樣嘢。
就係究竟造成點樣樣嗰個嘅準確度係點樣樣？噉我哋不斷咧就係都係好積極噉樣咧，就係去反映啊噉樣嘅。主席啊，如果處方係早啲開始善用科技去即係保育樹木嘅話咧，我哋今日可能有好多樹唔需要斬，有好多樹咧我哋亦都唔需要同市民去去爭拗嘅。咁所以我希望。
望咧，即係如果增加咗呢個位嘅話咧，係可以盡快全面鋪開，就唔好成日都喺個試驗階段做少少做少少噉樣，好嘛？唔該，主席。你呢度有個專家先識用科技㗎，唔係啊？第一輪啊，廖長江議員。誒，多謝主席。嗱，文件裏邊咧提到咧，土木工程拓展處同埋路政處兩個部門。
噉，我想問一問呢啲新設嘅職位咧，係涉及邊一方面嘅工作範疇咧？第一個問題，第二個問題，呢個誒新職位嘅需求咧係點樣計算出嚟嘅咧？第二個問題，第三個問題咧就係連同而家嘅員工合計之後咧，具體分工，例如係支援房屋基建啊，同埋。
啊！
係第二輪啊，朱海迪議員。
力量係去令到呢一個。
咁呢個我明啊，所以我其實都係翻去誒路政署嗰部分嘅。
喺嗰個新發展區裏面，嗰啲公園點樣擺？有幾多嗰啲道道路點設計？
路政署嗰部分，我我好想誒繼續用翻頭先我嗰個元朗天橋嗰個例子去講啊，就係話。
正話其實兩位啊副處長答嘅都係非常詳細嘅，但係就喺附件三度呢啲係睇唔到嘅。正話副副處長提過附件三。
更加高層嘅領導帶領啦，我哋需要建議係需要係開始一個種遠景思緒為嘅，唔該主席。係主主席嘅，跟進嘅問題就係。
誒基本上係令到元朗個熱島效應加強，整一大嚿石屎喺度，而嗰個園景只係點綴、修修補補嘅呢個情況係唔會發生咧？
例如話，佢話園景諮詢啊、園景服務呢啲咁嘢係冇人係知道你講嘅係咩嘢。咁如果你下次你係想avoid啲噉嘅問題嘅話咧，或者你即係你答案係清楚啲噉樣會喺個文件裏邊present出嚟會會比較好啲。
頭先啊，而家既然都啊有路政處副處長同埋啊黃秋雲女士又喺度啦，噉我就想，譬如啊黃秋雲女士，你答下我，如果有咗呢個路政處嘅總員警司，佢係咪會有一個？
嚇，秘書阿局長答嚇。主席，我我請翻兩位副處長就佢部門個具體情況講一講啦嚇。嗯，黎副處長先。多謝主席。其實嗰個大概個分工咧，可以喺文件嗰個附附件三嗰度咧都可以睇到啦。我我哋如果我哋將來誒增加埋嗰個誒，除咗個總。
元警司，因為嗰個嗰個誒高級元警司嗰啲職位之後咧，我哋就係有六組嘅。噉我哋主要工作咧個個分別咧，因為我哋都有啲部門咧，有啲項目係一啲誒由顧問由顧問去負責推展嘅一啲工程項目，有啲咧亦都係我哋由自己去誒誒直接係我哋啲同事係。
直接去去推行去監管嘅項目嘅噉，所以喺原警師嚟講咧，誒誒一一類咧，就係話即係我認為係一啲誒誒請顧問去負責進行嗰啲，佢係畀一個嘅誒原警嘅諮詢嘅服務啦。即係佢亦都會係誒負責係誒對顧問做嘅嘢係提出一啲嘅意見噉樣嘅。
咁另外就係話，如果我哋自行即係自己部門嘅人嘅嘅同事係負責去設計啊，去監管個項目咧，咁誒個原景師當然就會係誒比較個參與上參與就會高啲啦，就會直接係可能係做一啲嘅原景嘅設計啊，同埋監管嘅工作。咁另外第三類咧就係話誒係誒做翻我哋嗰個嘅。
嘅誒誒，我哋我哋部門嘅嗰啲嘅樹木嘅管理嘅，噉我哋管理嘅樹木就誒冇綠政處嗰邊咁多嘅，因為係誒屬於我哋誒部部門嘅永久管理嘅樹木咧，只佢係大概係誒九百九百零棵，咁誒sorry九千零棵，咁當然仲有啲工程喺工程誒範圍。
裏邊一啲項目噉，但係嗰個就唔係永久嘅，即係隨住工程項目嗰個嗰個完成咧，亦都係交翻畀維修部門。咁嗰個誒，如果近年咧就大概係誒二萬二萬多棵噉樣，咁所以嗰個嗰一組咧就會係專責嗰個樹木管理啊，同埋喺誒亦都會係審議翻啲個誒樹木嗰個嘅嘅誒嘅工作。
嘅一啲，譬如話誒啲喺我哋負責管夠保養嗰啲樹木誒個誒誒，需唔需要做一啲嘅嘅誒誒誒移除啊，或者一啲一一啲移動啊噉樣噉，就主要係呢啲呢方面嘅工作。哦，財副處長誒，唔該，主席喺誒路政署增加啲誒六位非首長級職位嘅同事咧，其實係。
誒當中包括咗一位高級誒園景師啊，兩位園景師，其他另外三位咧係一啲即係誒我哋啊啊，譬如係巡誒我哋啲林務嘅主任啊，或者係我哋啲啊技術方面嘅支援嘅嘅嘅工作嘅。咁誒增加呢個團隊咧，其實主要係想係想。
係邊位答？
咁園景師黃園景黃總園景師，你講講呢個就係例子好差先。
冇開頭先啦，啊主席，你講個架構上面已經一一棍已經拗落你度啦。
即係令到個城市冇咁熱啦，噉你會你會加咗落去改咗啲咩先？
而家我哋去評判主席，即係你，即係叫啊副局長，即係叫我哋唔好講實際，就同你無虛無虛有乜用咧？
如果嗰個總檢警司你加咗落去之後，係唔會扭轉呢一個錯誤嘅狀況嘅話，噉我做咩要畀嗰個人你啫？
即係佢冇帶一個新嘅諗法，而嗰個新嘅諗法你自己覺得要㗎嘛？你又話有咩誒城市林務策略啊？又話要，又話要。
即係嗰個頭先啊，主席就係話啊啊副秘書長都係講哦，我哋呢邊即係你發展局嗰邊係講政策嘅，但係我哋係睇落實到底係會點落實啊嘛。咁但係我哋見到我問你呢個例子就係話呢個例子好差嘅。
增強咧，我哋喺誒學即係啲即係啊誒道路嘅項目上邊嗰個規劃設計方面，我哋提誒提供嘅園景嘅誒誒嘅知識嘅投入同埋建議。第一方面咧，第二方面咧，亦都係強化我哋係對於我哋誒即係維修保養嘅園景方面嘅資產嗰個。
管理方面嘅問題嘅嚇，同埋維修方面嘅問題，噉啊，所以增加啲六位嘅同事就喺呢方面。咁誒，除咗呢誒啲同事嘅增加咧，其實誒老政署嘅園景組咧已經係誒個個規模已經去到成有即係六十人過外嘅，咁所以亦都係誒更誒必須要有個即係。
係誒唔該，主席。噉我延續住我上一輪嗰個發言咧，副局長比較講得多係誒C.D.D誒新發展區，你就話你做呢個master landscape plan，咁梗係有佢嘅功能啦。你喺一開頭嘅時候啊。
啊！主席，我我想請阿路政署答咗先啦，然後睇下我哋啊黃總監有冇咩補充啊？徐副處長，好唔該，主席。誒，其實我諗個別嘅工程項目咧，佢誒得出嗰個即係我哋建議要建造嘅嘅嘅功夫咧，係啲咩嘢咧？其實往往佢背後有好多唔同嘅考慮。
噉就譬如舉個例，元朗呢個項目嚟講咧，我哋即係當然亦都需要係照顧，即係其實誒要要誒要疏導嘅人流方面啦，嚇佢跨越嗰個誒位置嗰地理限制等等嘅因素啦，咁而得出而家我哋建議呢個呢個項目嗰個嗰個概念係點樣樣？咁喺整個過程嚟。
嚟講咧，其實亦都有唔同嘅專業職係嘅同事喺參與當中。誒，當然有我哋工程師嘅職係啦，亦都有我哋園景師職係嘅同事嘅參與喺裏頭咧，去去誒構思成成件嘅嘢嘅。咁園景師嘅參與咧，唔係話淨係講緊話佢橋底種咗誒少少嘅植物，而係。
整個嗰個結構上邊咧，個園景嘅外觀啦方面咧，亦都我哋係園景師咧，係需要投放佢哋嘅專業知識落去，令到佢嗰個外形上邊咧係即係得以接受。咁而整個項目咧，其實喺園景組方面咧，佢嘅亦都提供咗秘書處嘅服務咧，畀我哋一個嘅諮詢架構咧。
就誒，我哋叫Archibus咧，係關於我哋啲誒，即係誒構築物上面嘅外觀啊，同埋周邊嗰個園景嘅設計啊，等等嘅嘅嘅構思咧，係拎上去討論嘅。而嗰個嗰個委員會咧，其實誒亦都包含咗誒有出邊嘅唔同嘅專業誒，即係嘅誒嘅同事，包括有建築。
見唔到嘅。
噉。
噉啊！嗱，我懷疑嗱，同埋我睇翻，我再睇翻次文件咧，就唔係我腦吹嘅。第十九段已經講咗係話，你哋開呢個位咧係為咗推城市林務策略㗎。
個部門咧負責嘅工作同埋嘅工作量同埋嘅性質，咁如果有需要嘅部門咧，我哋都會誒即係睇到有呢個誒職位嘅需要咧，我哋都會申請開啦。所以而家有三個部門都申請開。
部門所涉及嘅園景工作啦，咁而且亦都誒有好多地，亦都係唔同啊，政府部門所要去管理，所以要分開嚟搞啦。咁但係我始終搞唔明嘅一個位就係誒，第一就係。
司有園景師啊，誒嘅，即係或亦都有其他嘅代表組織嘅嘅嘅成員喺裏頭去討論誒嗰個園景嘅設計嚇噉，然之後咧都都得到通過嘅嚇。唔該，聽得明啊，副處長啦。咁而家但係實際上你出嚟嗰個效果，咪就係邊個係擺先，邊個係？
做二拉嗰個好清楚啦，係咪？你嗰個你咪就係哦，有一大嚿石屎，跟住由頭到尾殺到去建築師學會嗰啲方案，喺嗰個誒明渠兩邊去做多啲誒闊啲嘅行人路，水平地面水平嗰個行人路多啲綠化嗰個方案，你哋又否決咗咁點解？我就話。
同唔同意呢個例子好差咧嚇？即係係咪二奶先？而家元警司做咗嚇啊，局長啊啊，主席，我我諗即係喺呢個即係我哋申請開呢兩個總元警司嘅職位嗰陣時候咧，如果再拎翻某一個個案出嚟傾咧，我覺得就唔係太適合，因為嗰個個案裏邊咧有好多唔同嘅考慮嘅，即係而。
啊！主席，係你簡單答啦，時間過咗啦。係誒誒，其實無去都唔無去得曬，即係所有有唔同誒唔同意見咧。如果關於呢啲誒道路啊、天橋咧，最後由誒路政處處長決定啦。啊，路政處處長咧會聽曬唔同範疇嘅嘅誒嘅同事嘅。
嘅意見咧，如果一個總員警司佢作為個首長級嘅官員咧，佢嘅意見咧，我相信路政署署長咧都會好重視嘅。嗯，誒下一位第二輪歐樂軒兒，係誒主席誒，我都係要重温翻我上一個誒，即係上一輪提問入邊要問嘅問題。咁誒，我係好明。
白點解誒幾個部門要開呢個總遠景師嘅？因為你唔開，你就一定要用現有嗰啲工程師嘅嗰個總工程師嘅職位嚟到去誒攝呢個遠景師落去。咁而呢樣嘢係唔可能㗎嘛，因為工程師本身都有佢嘢做啊嘛。噉啊變咗而家要開一個位嚟到去統領誒所涉。
其實都有好多其他部門都要噉樣搞㗎嘛，即係例如話誒，我啱啱講康文署噉樣樣係啊。阿葉太，你誒唔知你知唔知啊？即係最近喺呢個誒鴨脷洲就成工爭取啦。噉啊，成工爭取咧就誒，其實就喺啲誒馬路中間種樹咁嗰樣嘢，可以係幾個部門好複雜㗎，就係。
由呢個誒運輸處負責誒起好嗰個盤，即係種種嘢嗰個位，跟住再由康文處再去決定種乜。但係呢度又出現咗個困境啦，就係話我話喂唔係，你種啲高啲嘅樹，你即係因為兩邊咧嗰啲人咧唔係好想望到對面啦。噉我話你種高啲樹唔得，唔得，我一定要種草噉樣。
即噉嘅係啦，即即種樹咯，噉啊，一條種草噉樣咁誒。我相信呢啲喺好多其他部門係有，但係你又唔係全部部門推行，噉啊變咗有啲部門就可能有個總園景師啦，咁有啲咪冇咯噉啊。咁呢個係第一個情況啦，係啦。咁第二咧，我始終覺得冇。
跟住我問第二輪嘅嚇，就係我留意到蔣議員翻翻嚟啦。O K，咁蔣議員先第二輪嚇。
阿阿主席啊，誒我都想再問一問，我想問咧就誒啲公屋咧，即係房委下邊嗰啲公屋咧，嗰個園景設計係咪都由你哋呢邊啊睇埋，定係房委自己放住自己有人咧？
無論你喺唔同部門開幾多個總元警司都好啦，其實我哋香港要嘅係一個管理哲學嘅問題啊，係一個管理策略問題。所以點解我第一輪我就問咗咁耐？我話：喂，誒，你而家搞嗰個諮詢委員會，就講城市藍幕策略。噉我去睇翻嗰啲策略係咩咧？噉我
係啦，噉你大家不如你真係同我哋講講點搞嗱。我對於城市林務策，我自己有我嘅睇法嘅。我亦都喺第一節度講咗啦。我話你唔係你嗰份，就算而家你樹木板嗰張紙咧，決定斬樹啊，都係好有問題㗎。誒，佢係冇一個委剔咧話畀你聽係要即刻處理啊。
半年後處理，一年後處理係冇時間性，噉你咪出現好多嗰啲斬樹悲劇咯。既然如果我哋唔想不斷地有呢噉嘅斬樹爭議、斬樹悲劇嘅，噉我覺得呢個策略咧，嗱，我係認同你係要去檢討個策略、制定策略，但係誒，我又未見到你有，然後你又未。
即係，然後你而家又話開會啦，咁好啦，你不如畀啲時間，可唔可以同大家講講個城市藍帽策略究竟係乜嘢嚟啦？啊，廖局長，主主席，城市藍帽策略咧，我就請阿林副秘書長講。不過咧，就講翻即係點解話唔同部門，即係有啲部門係有誒總園景師，有啲就冇咧。其實都係好睇嗰。
噉我請阿林副副秘書長嚇啊，林副秘書長，多謝主席，多謝歐議員。其實我哋係有個城冇城市林冇策略嘅，咁有幾個嘅誒誒理論咧。我哋依家咧就係一路咧就係喺度咧要啲各個嘅政府部門咧係進行嘅。咁第一咧就係呢個植樹有方，因地制宜噉樣咧就係。
因為以往咧就係其實現在好多時，大家嚟親啲會成喺度講咧，嗰啲咧都好多誒係可能誒二十年前、三十年前種落啲唔適當嘅嘅樹，係種喺啲唔適當嘅位置。咁所以我哋依家咧就猛噉係要求啲部門咧係做呢個植樹有有方、因地制宜呢樣嘢。咁而為咗呢樣嘢咧。
我哋亦都做咗一啲嘅顧問嘅研究啊，咁例如咧喺香港咁擠迫嘅街道，有一啲嘅乜嘢嘅樹種係適合啊？咁例如應該咧就係誒種多啲本地本地生嘅樹嘅品種，係係係係嚟到令到咧就係誒即係誒佢哋嗰個嘅即係唔會有個。
咁多嘅昆蟲柱啊，咁嗰啲噉，所以呢一個咧係我哋一個好大嘅策略嚟嘅。第二個好重要嘅策略咧就係植物植物多樣性啦。咁嗱，植物多樣性就因為以前咧就好多時時咧啲地方咧就一種嗰啲樹咧就係可能就係一種有一堆嘅松樹，或者一種有一堆嘅台灣相思。咁若果呢啲樹咧，
佢係咧發生咧，就係誒誒啲樹開始有有有有有問題嘅時候咧，成批一齊出現，成批一齊發生。咁呢啲唔係一啲好嘅種族種植嘅方法。咁所以我哋現在咧就猛咁去做咧呢個植物多樣性。咁而且咧就植物多樣性咧，因為佢哋互相咧就係即係有一啲樹佢可能。
可能咧就係製造一啲嘢咧，就可以幫手去驅蟲啊，或者係係去去做啲咩，或者去令到咧就係嗰個泥土有一啲嘅肥料咧，就係咧可以去誒誒誒支援咧其他嘅樹。咁所以我哋係依家係好好重重視呢樣嘢嘅。咁第三咧就係其實咧就係誒正話同時咧誒正話個。
委員咧就係都都問到啊，就係其實係咪將園景師係咪做一個嘅誒二奶仔啊，或者咧就係啊有天橋就叫佢誒種幾樖樹喺度咧，就美化園景師絕對就唔係做呢樣嘢嘅。咁所以咧就好多咧就係由咧嗰個策略嗰度做起。咁鄭華都提過幾個字，就係即係咧南陸嗰方面。
係。
好。
啦嚇，唔該。阿廖局長，係阿主席，我哋會後誒跟進翻呢個個案，然後報告翻啦。
啊，好啊，我哋會後補充翻好嘛？嗯，好啦，咁跟住到我啦，噉啊，阿廖局長就喺誒。
呢個處你哋需要幾多咧？都應該考慮下。唔該。阿長官，你呢個問題係重複你問過一次啦，我畀阿廖局長再答多次啊。係主席，誒誒，好簡單一個。唔係，我即係計佢而家未有資料，佢可唔可以稍後畀我啫嘛？
究竟係大家係做啲乜咧？咁依家我哋就係做好多嘢咧，就希望咧就係種植，就唔單止話係種咗出嚟咧嗰個結果，咁咧就可以咧就緩和一下嗰個香港嘅氣温啊，令到咧就係誒市民咧就係有更加好嘅誒誒誒地方咧係可以去享受。咁其實咧就係例如我哋做一啲嘅雨水花園啊，呢啲。
噉樣樣咧，就係幫手咧，就係大雨嘅時候，咁啲林木咧，亦都咧就係幫手咧，就係去吸走啲雨水，令到我哋啲渠咧就唔會爆啊，唔會話咧就係出現個泛濫啊噉樣樣嘅。咁另外咧就係最緊要咧就係咧嗰個嘅喺嗰個嘅樹木嘅管理嗰方面咧，我哋咧就係咧係適時咧就要做呢個嘅風險評估。
咁所以咧就係某一啲樹，我哋咧就係要特別要重視嘅半年咧就要做一次，但係其他大部分嘅樹咧就係一年做一次。噉你鄭華咧就有提過，噉我哋就係若果咧就係要移除樹木嘅時候，係咪就係靠一張表咧？其實就唔係噉樣樣嘅，其實真係唔係噉樣樣嘅嗱。先先咧就係咧誒有。
攞一張表出嚟，就係講咗咧，就係話呢個樹木咧就係蒙受嘅風險好大噉樣咧，跟住落嚟咧就會咧就係有好多嘅複合啦噉樣樣。咁呢啲冚棒咧都係喺我哋咧就喺政策上面咧，我哋制定曬咧一套套嘅守則啊噉樣樣。咁然之後咧跟住就係，既然咧就係樹好多時咧就引起咧公眾好多嘅關。
關注，噉我哋就盡量咧，就係咧喺咧移除樹木之前咧，就係都同咧就係啲有關嘅團體咧，就係去傾啊噉樣樣。咁但係咧，就係始終咧，就係咧誒有一個嘅，即係大家都係有唔同嘅意見。呢個問題咧就不斷都有出現。咁即係正話阿郭佩純凡議員咧就提出話。
用多啲嘅科技啊，嗰啲噉樣令到我哋多啲嘅誒證據啊，去去支支持我哋嘅決定。咁呢個我係非常之歡迎嘅，亦都係向住呢個方向咧係嚟到去做嘅。咁甚至阿朱議員咧就係以前咧就不斷咁都有提過，就係啲樹既然咧市民對佢哋咧係咁多嘅認同，咁多。
都係感情咁唔好又得咧，就佢移除咗就移除咗咧。可唔可以咧？就係咧，就有一啲咧做下啲紀念品噉，令到咧就係市民咧都記得嘅。咁呢啲咧完全咧，我哋都記住喺度。咁呢啲咧亦都係咧，就係我哋林務策略嗰陣時咧，就係一連串嘅問題諗。對唔住啊，主席嘅用多咗時間，多謝主席。你過咗好多時間，係對唔住。
係主席啊！園景司局長，園景師誒誒，主席誒，嗰啲係由房委屬下嘅園景師負責嘅嚇，係嘛？OK。咁因為咧點解咧？因為我啱都講過啦。OK，誒，即係我都發現咧，即係有一啲啊新嘅屋村啦，譬如係德朗啊。
噉樣嗰頭啦，噉啊直頭咧就係啊嗰啲啊新種嘅樹咧，即係好快就枯曬啦。OK，噉啊唔知係天氣嘅問題啊，定係嗰啲樹不適宜種嗰度啊，定係點樣咧？咁咁其實我之前都反應過㗎啦。噉啊，然後另外又有啲譬如話係。
誒呢個何文田誒呢個愛民村嗰邊啦，係咪成日嗰啲居民同我投訴棉花嘅問題？上誒上一次我都有講過咁噉。anyway噉啊噉啊，張議員佢唔會答你嘅，因為呢啲係運房局負責係啦係啦。噉我應該係過隔離嚇隔離房，而家嚇阿阿局。
長喺嗰邊嚇，咁即係嗰類啦，即係投投訴四周圍都係棉花噉啊，即係嗱好啦。噉啊，不過我嗱講翻你路政啦嗱，我呢度咧都有福㗎。OK，咁咧就而家好多公路咧都係你路政㗎啦，係嘛係啦。咁咧公路中間咧，你哋咪成日都種嘢嘅噉。
噉啊！但係而家好多咧，而家中間啲嘢，啲樹啊，或者種嗰啲嘢啊，死死下㗎咯喎。OK，嗱呢個咧，我最近朋友咧就係誒，即係唔係朋友啦啊，市民啊。OK，咁咧就誒投訴嘅，就喺誒喺正嗰個紅磡隧道咧，理工嗰度啊，入去嗰度啊。咁咧，你睇下，而家逐
考慮幾耐啊！
即係維持住三個D一。
政府自己揾翻個專家係嘛，高層次啲嘅。
係多謝啊！主席呢個意見，我我哋會認真考慮嘅嚇嚇，會考慮嚇。
如果有其他人問過你話畀我聽，因為我喺隔離開緊房屋，係啦。咁另外咧就係誒，對於誒。
嗱，其實你你即係我，你甚至你唔一定要開一個位啊！你你請個consultant先做幾年都得㗎，係嘛？可唔可以噉啊？
誒，阿主席係好，我我哋誒誒積極考慮啦嚇，盡快盡快誒，如果有諗法咧，就報告翻啦。好啊，多謝你。噉啊，第一輪各位強議。
真係高高級專力、專業學歷嘅樹藝專家喺度嚟幫你做啲斬樹護樹決定，唔需要話每次出嚟斬到區議會有人護樹，有人有人反對咁多爭議，又要申訴專員調查咁咧。
用咗嗰啲嘢乜嘢嚟嘅啫？稻草嚟㗎，係咪嚇噉啊？然後上高啊，得意喎。O K.上高仲擺滿曬，唔知側邊又擺滿曬又板啊，又唔知啲咩人啊，噉啊，懟曬喺度啊。噉啊，究竟係你哋路政咧，定係邊個負責咧？咁即係我覺得有必要真係要跟進下咯。
噉我哋咁多錢啊！請啲請啲園景師翻嚟係嘛？咁都希望美化啲環境啊嘛。點解變咗變咗種咗啲嘢又唔大噉啊？死下死下噉樣啦！嗱，你睇下變咗乾乾好似乾草噉樣啦，係嘛？喺好好紅磡隧道嗰度每日好多人經過㗎嘛。而家係咪好肉酸？
會後跟進喎，長官有冇提啲問題？噉啊，既然會後跟進嘅話咧，就可唔可以咧？啊，我啱啱之前咧都問咗有兩樣嘢嘅，就第一樣嘢咧，因為咧就我哋知道嗰個園景師學會嗰度咧，而家暫時咧就係承認港大嗰啲園景師啊。咁不過，但係我哋政府，我哋
而家啲園景師咧，咁有助理園景師啊嘛，有園景師，有高級園景師，有總園景師啊嘛。噉你有啲總園景師嗰啲，你咪話要誒廣大嗰啲碩士生咪算咯？但係你話嗰啲助理園景師，係咪即係香港其他大學培訓出嚟嗰啲，都應該考慮畀個機會佢哋加入。
個團頭團隊咧噉，咁呢方面咧我都希望你哋可以考慮下，因為咧公務員誒事務局嗰邊咧都係視乎你哋嘅嘅處啊或者個局啊，你哋認為有啲誒，即係你哋嘅嘅嘅嘅嘅要求或者睇法，OK嚇，因為你而家未來越嚟越多員。
誒，你園景呢方面嘅人才你需要啊嘛，噉嘅話，噉我哋係應該嚟講咧，就係稍微放寬下啦，等呢啲人加入啦，係咪？噉啊，另外咧就係誒，即係譬如話，因為我哋而家持牌你得一百幾人啫嘛，咁咧未來我哋嘅需求量點咧？咁噉，淨係你哋。
冇幾耐以前咧，就誒建築署開咗個總啊園景師位啦。咁而家又到土木工程署，又到路政署啦。噉你發展局核下第啲部門啊，譬如地政署啊、嚇渠務署啊、水務署啊嗰啲，會唔會都會陸續開個D一嘅位？
誒主席係就呢個問題咧，我哋而家未有計劃喺其他嘅處誒開總園警師呢個位，因為最主要都係睇翻嗰個處同誒園警服務有關嘅工作呢個工作量同埋佢工作性質咧，係咪係咪誒值得會誒需要有一個園警師誒總園警師嘅職位嘅嚇？
三個公務部門嘅D一，再加埋喺我哋發展局裏邊有一個總園景師嚇，嚇四個D一，個head of grade就係黃黃總監，唔唔係你個上你個上卑，你個上卑，OK，即係我唔反對你開呢兩個位嚇，但係即係鑑於斬樹啊，有咁多。
爭議啊！斬樹護樹都好多爭議啦。噉啊，頭先啊林總林秘書長都講咗好多次台灣相思個例子啦，係嘛？噉啊，我睇到新造專員又主動調查政府對香港大學鄧之昂樓前兩果樹嘅處理嚇，呢啲好有爭議。噉。
你你始終即係我知係即係阿阿黃總監，當然有博學多才啦。即係佢係個landscape architect嚟嘅。你郭文琪小姐咧，佢個urban designer嚟嘅。噉我知你個個都讀過啲樹藝嘅政府會唔會考慮真正請翻一個樹藝，即係有？
喂，係，多謝主席。噉啊，當然誒，開咗呢個總員警司咧，大家都期望誒下，即係前線嘅員工咧，都多一個誒上游嘅機會啦。噉啊，究竟誒前線嘅員警司係咪可以直接晉升咧？定啲話其實係都係要外聘咧嚇？呢個第一個問題。阿主席啊，如
土木工程拓展署同埋路政署開呢個總預警師咧，我都誒傾向支持嘅，因為咧，大家都期望一啲誒工程咧能夠注入多啲綠化嘅元素，同埋多啲美化嘅工作嘅考慮嚇。咁當然誒喺度一提嘅誒，過去咧留意翻咧，其實路邊。
邊種嘅嘢咧，好多時可能嗰個物種可能揀選得唔係太合適啦，又或者本身佢由於好多工程位做完之後，剩翻好少位嗰個位咧，其實得好少泥嘅啫，噉啊種樹又種唔起嘅。誒，種啲細嘅葉咧，又好難，都未必啱嘅。
如果種樹嘅話咧，佢大咗咧，將來唔夠生咧，又係另一個問題。所以咧，我係誒想提咧，如果嚟緊嘅工程咧能夠誒考慮得仔細啲嘅話咧，側邊真係有綠化地方嘅一啲誒花草位咧，希望即係啲泥嘅位置儘量做做闊啲、做深啲，係啦。如果唔係而家我哋。
仲有冇？
係監督好。
嗯，咪周浩鼎完第一輪。
佢谷起咗上路面咧，噉啊！上次我見見到嚇。
誒咁而家再第一輪啊，周浩鼎議員；第二輪就郭佩凡議員。再邊位議員想提問啊？有我哋問咗張人兩兩個鐘啦嚇。第三輪歐樂軒議員，仲有冇邊位啊？因為我要預預時間休息一陣啊。再邊位？朱海迪第三輪。
阿阿局長咧提過咧噉啊誒做咗啲功夫嘅嚇，噉啊希望咧就嚟緊誒誒，如果有類似情況啲嘅話咧，大家都誒著緊啲去跟，因為會棘到老人家係真嘅，好嘛？唔該曬。係。好。阿主席明白嘅嚇，我我哋多謝個議員呢個意見啊。好。
我哋睇到咧有啲樹其實生到一半，啊佢又想繼續生，但係下邊唔夠位，咁一打風咧就咩咧斷咯、冧咯嚇。呢個我覺得我睇到最心痛，因為種內棵樹其實係由於我哋最初個決定諗得唔夠周詳，而令到佢將來避唔過要。
要要斬要撤咧，其實我哋都唔係完全冇責任，所以我希望部門即係開咗位之餘咧，亦都能夠好多嘢做仔細啲嚇。咁另外喺一啲設計工程上咧，亦都要誒留意啦。因為譬如港鐵喺誒誒港島南線啊，黃竹坑站誒，你外判畀港鐵做，但係
港鐵咧喺啲誒死位咧嚟整個花槽去種嘢咧，我係好大意見嘅。嗰啲位啊唔見天嘅，喺個橋底下邊咁咁最屘嗰度又種唔起嘢，然後咧就做咗垃圾倉啊。咁呢啲咧誒都要盡量避免。希望咧你種嘢咧，即係揀啲人道啲，你你畀陽光。
佢畀水佢，你唔好咧，即係明知一個死位畀佢種咧，其實斬攪係到時街坊睇到又唔開心，見到你難用用好嘛？唔該曬，係啊，廖局長係主席，多謝啊，各議員嘅意見講誒第一個問題，關於係咪晉升嗰度咧？係嘅，而家我哋諗法咧係嗰個總園景師咧，就希望由下低嘅。
誒高級元警師晉升嘅誒，如果話誒揾唔到適當嘅人選咧，我哋先係考慮係喺喺外外間招聘。咁誒，剛才你第二同埋第三個意見咧，其實我哋都非常贊同嘅，所以我哋都希望早啲有嘅元警師嗰個嗰個誒投入啊，即係喺初期規劃階段咧係已經定咗。
誒邊啲位係可以誒做一啲環境嘅美化嘅工作噉樣咁咧，就更加事半功倍啦，就唔會話再發生好似阿國議員提嘅問題啦。嗯，另外啊，主席啊，誒有一次我提過咧，又誒好咗嘅香港嘅中心咧，你同我都好關心咧，行人路嗰啲樹咧，即係下邊冇位生咧。
好唔該啊，主席。咁誒，我就其實係一個意見嚟嘅，即係嗱，當然你話即係誒，路政署呢度要增加一位總員警司咧，我都唔會反對嘅。不過咧，就我有一個意見咧，就係嗱，誒過去我嘅理解啦，即係喺路政署下，我哋即係喺路上面旁邊，我哋見到好多。
嘅樹，無論係種同埋護養，咁基本上可能都係由路政署嗰邊去幫手協助管理啦。咁誒嗱，其實你哋由種植去到護養，你哋係自己，即係我意思講緊基層嗰陣咧，你哋係應該係有個團隊去處理，定還是你再外判畀一啲公司去負責嘅咧？嗱，如果係
前者即係你本身已經有一隊政府嘅嘅團隊去負責，噉就容易處理啦。咁如果係外判咗畀一啲公司去負責，由種植到護養咧，我就有個意見啫。即係誒，其實你既然有呢個位開咗出嚟，呢個種苗警司咧，我想你都係話到畀我哋聽，將來佢點樣可以同
個地區咧接合到，因為你明白全香港咁大咁多嘅地方，有好多時有啲市民係反映咗，有啲地方有啲嘅路段上面有啲嘅草好樹好係出現問題，咁又係你哋後來發現咗，都係你哋路政署下下嘅一啲處理嚟嘅。咁其實係唔係可以呢個總員警司協助真？
知咧，亦都會檢討呢方面有有關嘅操作，睇下有冇改改善嘅地方嘅嚇。唔該，主席。
係會即係唔得嘅，你你係要令佢冇得再接嗰啲工作啊！噉你哋有冇過有冇啲例子咧？即係明確話到畀我哋聽，因為我監督都係緊要。唔該，係嚇。
嗰啲即係，因為如果你係外判咗畀一啲公司去負責做護養或者做處理嘅，噉你真係監督好佢哋要做到先得。因為如果唔係咧，即係我就覺得我我擔心就係誒人啊請咗啦，但係佢佢嘅精力花咗喺好多唔同嘅範疇，但係對於好實際每一日我哋見到每一區。
裏面有啲市民反映畀我哋聽，有啲問題，其實佢話畀你聽，你哋去跟進咗就處理到。但如果唔監督好呢個咧，我就驚即係嘥咗呢個位，因為佢其實應該都可以處理到呢啲嘅監督嘅工作㗎嘛。噉你可唔可以話咗畀我聽，你哋嘅計劃係點咧？講唔該啊，主席。係咪局長答嚇？啊，主席，我請阿勞政處副。
署長答下嚇，啊啊財富署長答，係唔該，主席誒好簡單，係會做呢樣方呢方面嘅工作，因為咧其實誒有關於我哋而家收頭上，我哋負責打理管理嘅林務咧，係我哋一個好好重要嘅一個即係誒操，即係部門嚟講係好重要嘅操作環節。誒，我哋有一。
千一百公頃嘅林務地方，有六十萬棵樹喺度，係需要負責管理嘅。噉啊，正好呢個總園景師咧，其中一個職責咧就係要誒要要誒檢討睇住我哋而家嗰個個操作係點樣可以管理好我哋啲林務同埋管理好啲樹。咁而誒目前嚟講咧，我哋係誒。
誒透過外判就係誒透過承建商去請有關嘅誒誒人員咧，去負責管理佢維修。咁而我哋自己亦都有誒內部嘅同事咧，係去誒誒巡查誒同埋確保個制度運作。咁誒無疑隨住嗰個資產嘅。
嘅誒越嚟越越龐大啦，同埋而家個管理嘅質素係需要有所提升啦。因為我講緊即係而家唔同嘅層次啊，我哋點樣去提升我哋誒啲林木啊，我哋嘅嘅嘅樹木嘅管理啊等等。咁而其實正好就係我哋呢個總園景師咧，其中嘅職責係要處理呢方面嘅問題嘅嚇。唔該，主席。唔該啊，主席唔該，我只係追問一樣。
嘅嘢啫。嗱，當然多謝你呢個回覆。我就想，既然係噉，我就問多個問題啫。啊，既然係有外判嘅承建商，而呢位總聯警司將來都要負責，正如我所講係監督嘅。咁其實你哋對呢啲噉嘅承建商，如果佢做得唔好，或者好多時佢啲護養工作唔到位，你過去有冇話有啲懲罰，或者基本上係？
啊，處長係誒唔該，主席誒過往嘅例子咧誒嗱，其實因為我哋而家就喺我哋嗰啲誒誒誒，即係忽我哋啲誒道路維修咧，我哋係分開區嘅。咁喺唔同合作之下咧，當中亦都有誒，即係係包含住我哋呢啲誒園藝管理啊等等呢方面嘅嘅工作喺裏頭。
噉啊！過往我如果我哋碰到一啲即係唔誒，我哋唔滿嘅地方咧，其實我哋係有機制咧係扣扣錢嘅，同埋喺誒承建商嗰個誒即係嗰個嗰個表現嘅報告上邊咧係反映呢方面嘅。咁誒，我哋亦都會嚟緊，亦都啊，其實嚟緊呢個總營前景市。
仲有冇問啊？係啊，主席，我最後一句啫。嗱，當然我都希望呢個總檢警司做好呢個監督。對於嗰啲唔到位嘅外判商承建商咧，你哋真係有一個嗰個懲處喺裏邊。即係透過呢個新嘅總檢警司，既然你開咗呢個位，我就希望佢有到做到呢個監督咯。好嘛，係咁多啦，唔該主席。好，第二輪國。
糖啊！嚇～
種啲乜嘢係可以喺嗰度生到嘅啫，完全冇考慮智慧城市降温，即係或者應對氣候變化嘅。咁所以我都好知道即係個弱點喺邊度。咁所以我希望而家既然加咗呢個位嘅話，大家可唔可以即係我哋要發展智慧城市嚇？大家可唔可以諗深啲、諗遠啲，誒為我哋嘅城市做好準備咧？
區範議員，多謝主席。誒，我政府文件裏邊有提到咧，呢一個新嘅種園警司嘅職位咧，其中一個功能咧就係就係誒增強即係城城市應對氣候變化嘅能力，係嘛？即係文件裏邊有寫嘅。咁咧，我就想知道即係如何即係增
強城市應對氣候變化嘅能力啦，即係誒，係咪真係可以又同同樣我都講啦？係咪主席係可以善用科技？因為嗱誒，應對城市應對氣候變化能力咧，有即係誒預防，即係如何可以誒透過誒大量嘅誒有系統同埋做得好嘅綠化咧去。
誒減低我哋嘅熱島效應啊，從而即係令到我哋嘅城市降温。嗱，而家我哋城市即係大家都知道熱到噉嘅地步啦。噉我哋其實誒係可以透過誒科技咧，即係唔同城市、唔同地區、小區嘅一啲嘅誒sensing嘅technology啦，同埋誒G I S嘅technology咧，係可以知道即係城。
市嘅氣温嘅誒分佈，從而知道咩地方如果可以種植多啲綠色嘅植物咧，係可以減低誒城市嘅熱島效應，同埋可以降温嘅。咁另一方面咧，我哋知道即係極端氣候越嚟越多啊，大風、大雨啊等等誒都多都會多咗。噉我哋亦都可以誒用唔同嘅系統咧，就去誒即係預警，即係邊啲地。
方啊，即係會有危機，所以要預早啊，做得好啲。噉我想知道，即係你哋係寫落去係噉啊，定係你真係有有誒研究啊？有人會去做啊，同埋真係誒喺呢一方面有一定嘅誒計劃嘅咧？唔該，主席。係啊，呢啲即係吹水咧，又真係有計劃咧，會唔會用啊逼啲？
啊，主席，我我請路政署啊，唔係土木工程拓展署副署長講講呢方面嘅工作。黎署長係嘛？誒，其實誒剛才啊，多謝主席誒，剛才郭議員誒提出嘅嘅問題咧，誒喺我哋文件誒第十段，即係有提及嗰個發展南陸生態環境嗰個服務網絡嗰度咧。
咧，我哋都有舉一啲例子咧，就係譬如我哋喺做一啲誒規劃啲西發新發展區嘅時候咧，或者舉個例子就係我哋嗰個誒誒前安德臣道石礦場咧，嗰個嗰個用地咧，嗯，我哋我哋都有一有個個規劃咧，就係話誒做一啲嘅誒人工嘅。
滙湖嘅咁個滙湖嗰種，其實誒一誒有一個水體喺度就可以降温啦。咁另外其實都係誒喺誒誒落雨嘅時候咧，其實都有一個嘅誒誒蓄洪嘅作用嘅。咁即係減低下游嗰個嗰個雨水排水系統嗰個嘅誒壓力嘅。
咁所以喺喺呢方面，即係係一個都係一個好嘅例子咧，就係話係點樣去增強我哋嗰個城市誒應對嗰個氣候變化嗰個嗰個能力。咁其他嘅例子就係即係誒誒誒雨水花園啊，誒呢啲呢啲嘅元素咧，都係有一個幫助。或者我我講一講啦，即係。
誒頭先你睇提嗰啲喺新嘅發展區，如果今日啊，我講咗海綿城市講咗幾年啦，即係如果喺新嘅發展區，你哋都唔做呢一方面嘅設計，唔做海綿城市嘅設計咧，當然咧就係即係講唔過去，你根本就係有問題添啦，係咪？咁所以新嘅發展區當然應該做。但係我頭先一開始提出嘅咧，就係我哋今日城市裏面。
年已經面對熱島效熱島效應，我哋係應該要想盡辦法為城市降温嘅。而綠化係其中一種我哋可以為城市降温嘅方法。你哋有冇打算進行研究？頭先我所講，只要我哋喺唔同嘅誒地區啊，我哋加一啲誒sensing嘅system啊，同埋一啲誒monitoring system，其實我哋係。
可以知道、探測到誒優優先次序咧，邊啲區度可以把誒，即係經過加強綠化咧，就可以令到誒某一啲市區咧，可以即係城市嘅地方可以降温。呢個你哋可能即係睇嚟啊，主席諗都冇諗過噉，所以咧嗱，我就覺得咧，你哋誒既然開始咗呢啲職位，誒市民就會有期。
望我哋立法會都有期望。你喺呢方面，你哋真係要研究先得，否則你到時可能一年後翻翻嚟，我哋又係問同樣個問題啊。原來你諗都冇諗過，做都冇做過。誒，我覺得你哋要做咯，係咁解。可能佢都未即係呢啲留翻智慧城市嗰度做啊，嚇。但係都係佢哋個部門要去諗㗎，因為智慧城市你都係每一個部門都要做。
珍惜嗰啲誒水體。
局方、處方都冇答我嘅。
咁而家啦，你而家話要加位總園景師，我就問。
佢特登去貼翻佢哋喺二零一三年出咗一個聲明啊！
而家園景師學會嚴厲去批評嘅呢一啲噉樣嘅由路政署嗰班工程師。
一個好重要嘅工作，我冇補充啦，多謝主席。嗯，有冇嘢補充？政府聽到意見啦。OK，跟住第三輪珠海特願。
嗱，而家園景師學會呢個專業，即係咧，佢哋諗嘅嘢就係話：喂，個城市熱島效應越嚟越熱啦，所以你要綠化，所以你唔好搞咁多石屎，你要降温，你要搞多啲園景。
佢個聲明就係話，路政署喺元朗明渠上面興建一條長達五百四十米的有蓋架空行人天橋系統，表示極度震驚啊！並因而提出強烈反對。嗱，主席，我個問題頭先。
係應該，我同意嘅，我同意。希望你哋諗下啦嚇，同但係我哋同意㗎。創科局嗰度傾下啦，係嘛？即係雖然我知工程師都好重視，即係慣咗係break and motor嘅approach嘛，但係可唔可以諗多啲呢啲智能方面？係好好，主席嚇。冇嘢補充啊。主席一個簡單補充咧，其實誒喺土木工程拓展。
處就都有一個，或者已經做緊一啲嘅誒，為每個每誒唔同區咧做一啲嘅綠化總綱圖嘅。咁都有一啲嘅，即係為唔同嘅區份有一啲嘅。主席，我有我我有參與過呢啲誒唔同地區嘅綠化總綱圖嘅設計。佢哋嘅考慮咧，純粹係即係喺邊一度有位可以市民又支持就。
啊！係主席係，係好多謝啊，郭議員嘅意見。我哋我哋翻去諗。啊！你希望呢兩位總員員、藝師同創科處傾多啲啦，即係呢個係唔同嘅。郭議員講嘅工作唔係淨係話奪個位嘅，係即係喺即係smart city嘅角度嚟做。好嘛？冇錯。好啦，跟住係第三輪。
有兩位第三輪，歐樂軒議員同朱愛迪議員。咁跟住我就要進行表決啦，因為呢個議程講咗兩個兩個鐘啊，我哋要休息一陣嚇。阿歐議員，係啊，多謝主席。誒，我其實都係用埋誒呢一節嚟去回應翻嘅啫。咁誒，首先好多謝誒阿誒林副秘書長啱啱都講咗。
我誒城市啊林務策略嘅一啲簡介啦，係啦。咁但係畢竟誒，因為年初嗰一個諮詢委員會咧，就話搞兩年，咁而家過咗年半，噉啊而我如果冇聽你咁講咧，我都唔知道有咁多即係詳細嘅一啲內容嘅。噉我好希望誒局方喺未來。
我唔知道完成曬檢討未，但係咧誒有關嘅一啲檢討同埋點樣去誒推行咧，其實我相信公眾係好關心嘅。咁誒都好希望誒，哪怕就算今日只係講開位嘅事情，但係咧呢一樣嘢都睇下係咪可以嚟到去公佈多啲呢一方面嘅資料誒，特別係誒喺。
有關嗰個樹木管理風險評估咧，誒，我相信如果誒我哋今日都未係有一個好好嘅檢討，但係誒我哋就話開位，然後佢點做咧？其實嗰樣嘢係會有個本末倒置。噉啊，因為畢竟誒我哋喺唔同部門，我相信你第日開一個總園景師嘅職位，誒點樣樣都會有一。
一個跨部門嘅崗嶺，如果唔係你誒土木工程署誒去決定就係嗰啲斬樹啊，或者管理啲樹木係一套嘅，咁然後去到誒路政署有另一套嘅，咁好肯定就一定誒講唔通，咁亦都唔我相信誒唔會係政府部門係想誒即係發生，咁所以誒就我希望可以。
即係做得好多啲噉，但係我有一點，我必須要強調嘅就係話誒喺樹木管理上邊，我的確係見到係有好多問題。我唔知道誒嗰個誒小組佢究竟有冇檢討。如果唔係誒，申訴專員公署即係都唔會嚟到去話要主動調查呢啲嘅事件咯。係啊，噉啊，啱啱啊葉太都有講啦。噉啊，佢如果要調查嘅話咧，誒亦都。
我可以同大家講誒，相信咧係會同嗰個誒決定誒斬税過程係有關噉啊。我亦都當然誒唔希望就係話啊誒，當誒佢哋去檢討，然後佢哋又話有問題，然後就推翻咗咧誒而家嘅佢哋，你哋而家嗰啲一啲一啲嘅策略。咁但係咧誒點樣嚟到？
去喺一啲誒問題裏邊去做得更加好誒，並且咧係讓到唔同部門之間管理啲樹木上邊係可以啊，能夠唔再發生一啲即係咁多爭議嘅事情咧。誒，我相信係重要嘅，亦都係誒未來誒，我諗係園景師職位底下啦，誒係要去處理。
係唔該，主席。頭先啊，副局長咧，你係誒理解錯咗啊。郭佩凡議員個問題啊，佢引述嗰段咧係第十七段文件，第十七段增強城市應對氣候變化的能力嗰個係路政署㗎。你又你又叫C D答做咩啫？
我就問呢個問題啫嘛。主席，C D D我冇我冇問題㗎。
啊，王總監啊，你想王秋雲總監答係嘛？係啊，希望啊總監答啊。
誒，香港原業警司學會嘅代表啦，邊個做裝，邊個做鏗啊嘛？副局長而家係你擺到明，就係啲工程佬做裝。
明明係可以用其他方法解決人成效降温啊嘛！而家個問題係你依家係咪加温先？你依家咪令到元朗越來越逼先？咁呢個咪政府未來個願景先？
加咗個位落去係咪呢啲噉樣嘅狀況就會繼續出現啊嘛？阿副局長，你唔好再諗住幫佢答啦，不如等阿王總園景師答下啦。你哋園景師學會都係極度反對呢個設計嘅。
阿總，而家我明我明我我嗱，我其實噉樣嘅，我唔係叫你comment呢個主意，即係呢個你已經覺得係，即係如果從環境角度係有啲佢嘅缺陷啦，我就係想問，噉你未來加咗個位路政署，係咪會少咗呢啲缺陷嘅工程會發生啊？
喺城市裏頭，我哋要建設一個項目咧，其實要考慮嘅因素眾多，亦都需要唔同嘅專業係誒投入喺裏頭嘅。咁所以喺就算喺總監有冇機會講説話咧，有冇機會開口咧？我都冇問副處長。
同埋嗰啲區議員用叉燒飯邏輯越多越好，越大嚿越好嘅呢啲心態，會唔會因為你有咗呢個位而改變到啊？嘛，頭先我都問阿黃總元警司，噉樣係咪你哋未來嘅願景啊？嘛？
咁而家路政署佢擺到明，就不單止冇為城市降温啦，仲係城市增温啦。所以我都希望阿郭佩凡議員咧，元朗呢條橋咧，其實真係唔好畀佢通過。主席，你上去睇下嗰個香港園景師學會，而家佢嗰個網頁嘅首頁啊。
在座得黃總監係原景師啊嘛，佢就專業唯一專業嘅佢喎。誒，黃總監可以試下答啦嚇。但係其實咧，我我想講咧，即係喺呢個誒呢個計劃裏邊咧，其實都有原景師嘅參與嘅。就剛才阿阿副處長介紹嗰個誒橋梁嗰個誒外觀嗰個委員會咧，亦都有。
主席啊，我都請阿勞政署副署長講講啊，然後先我哋黃總監睇下有咩補充啊。啊，徐副署長誒，唔該，主席誒，我我諗咧就用一個所謂裝閂嘅角度去誒睇誒唔同嘅專業嘅投放咧，其實我諗呢個唔係一個合適嘅角度誒，往往誒喺。
啊，好冇畀阿黃秋雲總監誒講一講。好好，我祈禱誒多誒多多謝提問，多謝主席。啊，我祈禱我祈禱再答答啦，因為依一個都若干年前嘅一個項目嚟嘅。咁當日我都唔係喺誒勞政處嗰邊，所以我都入邊嘅資資料都唔係太清楚。咁但係我以一
一個普以一個誒，原景師嘅角度去睇一件事。誒，政府嘅工程嚟講咧，其實誒每一行出嚟咧，應該都係有佢一個誒既定嘅一個功能上嘅一個要求。噉我相信呢一個當日出嚟嗰陣時咧，誒誒應該就係嗰個誒誒traffic上嘅一個要求咧，係需要去去去處理嘅。
咁誒或者阿阿徐副處長可以可以可以誒誒誒更改，即係可以誒繳直過。如果我啱嘅話，咁但係如果以一個新嘅誒誒工程項目出嚟嗰陣時咧，如果以一個園景師嘅角度去睇咧，首先就係睇下究竟嗰樣而家嗰個方案同周邊誒誒誒。
嗯，是否配合啦？誒，若果頭先阿朱議員所講話，誒，依個咁大嘅一個橋樑喺度，咁又遮蓋咗個水體的，而且確，如果純粹以一個環境角度係唔係太理想嘅？噉，但係我亦都相信當日啊啊，老政署嗰邊亦都係應該係考慮過各個唔同嘅方案啊，例如會唔會喺周邊可以。
誒交闊誒周邊嘅嘅誒誒行人嗰個闊度啊等等，咁但我相信嗰度亦都未必係可行得到，咁所以誒，我亦都唔方便話評論話現在依個方案係咪一個誒誒最好嘅方案。當然而家係一個咁大嘅一個一個石屎。
唔好做啲。
嚇表決。
撳掣啊！嚇，嗯。
仲有冇其他問題，各位委員？
夠唔夠人？應該爭一個打鐘啊！嗯。
O.K.，佢就唔，佢唔要求呢個證明證。O.K.得得得，嗯。
咁個資源淨係要呢一個direction，定係兩個都要direction？你問清楚佢，佢係點講？
嗱，先誒，第呢個第一個咧就係土木工程署贊成嘅，請舉手。
誒Coram啊，係咪Coram？Coram Bell，冇冇人要記名啊？我我會要求誒路政署嗰個記名啊，主席。
冚棒，呢個唔使唔使撳掣。如果全部贊成，就唔使撳掣啊！啊，贊成嘅請舉手。啊，得，睇到啦，睇到啦。有冇邊位反對？
都要夠人先可以打咗call，打call表，誒打division表啦，因為都要投。O.K. division表啦，咁嚇打division表，分開表啊，分開表決。
冇咁呢個職位又通過啦。咁跟住就到路政處嘅總員警司常額職位啦嚇，要記名係嘛？要求記名好啦。噉啊，請各位。
嘅嘅嘅工程項目會誒誒出現，同埋跟住咧，我哋可以畀翻更早期嘅一啲意見。我相信係可以將嗰個問題或者將嗰個項目嗰個設計咧做得更完善嘅。多謝。
議員咧要求分開表決嘅，所以一間咧，我先問各位委員咧係贊唔贊成開土木工程拓展署嗰位誒總園景師嘅常額職位嘅，先表決土木工程署嗰個啦。
冇，我要將呢個議程附諸表決，唔夠人，你有冇問題？係誒，我我冇問題，我就係想問可唔可以分開嗰兩個位去投票嘅？即係畀一個唔畀一個係嘛？係啊，畀一個唔畀一個嘅意思。我哋以前都試過，試過可以啊逐個表決，但而家根本唔夠人應該。
誒會唔會據理力爭咧？喺你專業角度係嘛？嗯，多多謝提問，多謝主席。若果係嗱，頭先有好多人都有提過。若果喺我哋誒誒勞政處或者C D D嗰邊，若果依啲咁多嘅工程之中，若果係有一個誒首長級嘅職位喺度咧，我相信我哋係可以更早期已經知道有依一類嘅嘅。
都夠人，未未夠中，未夠中，人就夠人。不過我解解畀各位委員知，我哋發展局係要求開兩個總員警司常額職位，首長升級表第一點嘅，朱一個就喺土木工程拓展處，一個職位路政處，珠海迪要。
嗯。
開始表決。
咁而家顯示結果。
喺我宣佈結果之前咧，請複核你哋作出嘅表決。
路政嗰個咯，我都係路政嗰個，路政嗰個分開表決。好啊，啊多謝發展局。嗯，咁而家我宣佈休息五分鐘。
嚇，二十五位出席，十八位贊成，六位反對。啊，噉啊，我宣佈呢個誒議程啊獲得通過。需唔需要財委會分開表決？