嗯。
副主席啊，各位委員。
二三。
阿張華峯議員。
然後，最主要另外一位嘅委員口頭附議。
咁今日咧就係二零一八年税務修訂。
誒，並且嗰位委員應該要接納嘅，請邊位有提名咧？
好，唔該曬早晨。有冇需要選一位？
啊！律政署嘅張月華女士，律政署嘅陳嘉文女士。
好冇噉，我哋就唔選副主席啦。噉我哋可以請各位官員入嚟啦。
四五好啦，咁誒冇反對嘅，我哋而家就請梁繼昌議員去主持個會議啊！唔該。
税務局嘅其他同事，包括梁道沙女士啦、啊梁健華先生同埋黃嘉怡女士嘅，噉啊，早晨亦都歡迎各位。
第七號條例草案委員會嘅誒第一次會議咁誒，其實呢一個我講一講翻呢一個第七號嘅誒。
嗱，官員方面咧，我諗都要約略講一講。雖然大家都熟悉啦，有黎志華先生係財經事務局嘅，係翁佩雲女士，亦都係財經事務局嘅，有啊税務局嘅趙國傑先生，啊，仲有税務局嘅黃佩琪女士。
啊，梁繼昌，梁繼昌議員，誒有冇人附議咧？噉我附議啦嚇。咁誒，請問梁議員接唔接受？誒，接受嘅，唔該。接受。咁誒，我哋都睇下有冇第二個提名啦。啊，一。
中夠人可以開會啦！呢個二零一八年税務修訂第七號條例草案嘅委員會，噉我哋而家進行個主席嘅選舉。根據內務守則附錄四嘅誒選舉程序咧，而家請委員提名一個主席嘅人選，有效提名需要由一個一個委員提出。
係。
修訂。
要啊！你而家第七嘅已經係。
處理呢啲噉嘅誒個睇法嚟講嘅話咧，就係。
條例草案其實就即係即係幾個不同嘅範疇，亦都集合咗一啲啊喺。
都幾多唔同嘅類別嘅東西嘅，噉我諗首先咧，我就請一請誒我哋嘅誒副秘書長啊，阿黎志華先生咧去介紹下呢一條條例草案嘅一啲內容，唔該曬。
今年財政預算案入邊，財政司司長誒嘅嘅提議嘅改動，亦都有一啲咧係因為業界誒或者其他誒持份者提出嚟有一啲技術性嘅修訂嚟嘅，噉就誒。
誒唔該，主席早晨，主席誒各位議員，多謝大家一早就幫我哋審議今年税務條例第七號嘅修訂案啦。正如啊主席所講咧，即係呢個條例草案入邊其實有五個元素嘅噉，我哋最呢五個元素其實又冇乜相連嘅關係，只不過我哋唔想話打擾立法會咁多次噉樣樣，所以都好打。
所以我哋唔想即係搞搞七百九十出嚟嘅話咧，就將幾樣嘢就盡量合拼一次，個比較有效率啲處理啦。噉樣樣咁呢個五個元素嚟講嘅話咧，就其實誒都相對簡單嘅，唔會太過複雜。或者我嘗試咧就就呢個五個部分簡單講下，究竟點解我哋要做呢啲修訂？
誒持份者業界嗰個反應同埋嗰個大概個實施日期，等大家有個初步概念。然之後，我哋好樂意再聽大家議員嘅嘅問題或者意見嘅。咁首先嚟講嘅話咧，就呢個條例草案有五個元素啦。第一個亦都我哋會覺得係最重要或者業界出邊最關心一個部分咧，就將金融。
工具嗰個税務處理方法同埋會計處理方法咧，就一致嘅。其實喺香港嚟講，喺二零零五年一月開始，所有嘅企業都應該根據適用嘅會計準則係誒將嗰啲金融工具，譬如證券啊或者係誒債券嗰個誒誒利潤嚟講嘅話咧，以以公平價值入帳嘅。咁呢件事。
嚟講，其實一路都相安無事嘅。但係去到二零一三年嘅時候，因應翻一個興展誒誒投資公司同税務局嘅一個喺終審法院嘅誒訴訟嚟講嘅話咧，就出現咗一啲變化啦。因為喺嗰個誒終審法庭嘅判案之中嚟講嘅話咧，就税務局就輸咗嘅。咁當時終審庭喺
嗯。
有冇？
有冇委員提出其他意見？
咪繼續適宜主持呢一個會議啊！
價值報税嚟講嘅話咧，有一個誒堅實嘅法例基礎。噉我哋建議，希望能夠喺二零一八年一月開始呢一個課税年度。
點解會判我哋税務局輸咧？佢最主要咧就有兩個考慮。佢咧就當時咧主要有兩個考慮。第一個咧就係話税務條例其實對於利潤嗰個概念嚟講嘅話咧，應該係以一個變現實現咗嗰個概念為依歸嘅。呢個亦都係一般一啲誒即係誒誒普通法案例入邊見到嗰個結果。
第二個考慮嚟講嘅話咧，當時誒中審法院咧就覺得我哋税務條例咧就冇明文規定冇明文嘅條款規定係應該用公平價值去入帳去計算呢啲利潤嘅，所以當時咧就判咗誒我哋即係税務局係誒敗訴嘅。咁但係呢一個案件嚟講嘅話咧，就喺
啲即係金融業界同埋會計界都掀起好大嘅嘅嘅關注，因為其實誒喺誒嗰個會計準則嗰方面嚟講嘅話咧，特別係處理呢啲噉嘅公金融工具，誒嗰啲證券行啊或者係保險公司一直都係用呢個公平價值去誒誒。
處理呢個嘅誒會計安排嘅。假如如果喺報税嘅時候嚟講，要佢哋再用另外一套準則嘅話咧，呢個唔單止係會製成製造咗誒一啲誒額外嘅工作啦，咁令到令到佢哋嘅開支亦都大，所以佢哋好希望嚟講嘅話咧，就係即係政府當局能夠係。
有一個清晰嘅嘅誒誒誒誒安排，令到佢哋可以繼續用誒選擇用公平誒誒價值去去做呢一個報税嘅工作嘅。咁所以，我哋今次呢一個誒税務條例嘅修訂咧，就正正係回應咗呢一個業界嘅訴求。我哋其實嗰個改變咧就好簡單嘅。
我哋續唔，我哋咧就係繼續一樣嘢，就話係要求啲公司根據香港通用嘅會計標準去作為一個誒誒誒誒報税嘅安誒安排。咁但係我哋咧就係容許佢哋係有一個選擇嘅，佢唔係一定要用公平誒價值去誒係去去去去去報税，但係。
係當佢選擇咗呢一個某一個嘅嘅嘅報税處理方式嘅話咧，佢一定係要貫徹地以後嘅課税年度都用同一個標準。噉我哋個出發點好簡單嘅啫，即係啲誒納税人或者公司唔能夠輸打贏要，佢唔能夠每一年睇一睇自己邊一個即係用用變現計計。
計數好啊，定係用公平價值入帳好咧？嘅話嘅話咧，選擇以一個即係交少啲税或者對佢有個人利益嘅嘅方法去報税。我哋其實税務局或者政府好簡單一樣嘢，就係話最緊要係一個貫徹始終嘅嘅方法，唔好輸大人要噉，亦都係有個確定性喺度。咁所以我哋呢一個誒。
誒税務條例誒修訂草案嚟講嘅話咧，就建議就係話係容許納税人嚟講嘅話咧，係對於呢金融工具入帳嘅處理方法，佢自己作出一個選擇，係佢自己嘅選擇。選擇咗之後嚟講嘅話咧，就應該喺以後嘅課税年度都係適用嘅。但係我哋亦都提，亦都應應翻業界提出嘅意見。
嚟講嘅話咧，就作出一個即係一啲誒例外嘅處理方法，誒例外嘅處理安排。譬如話一樣嘢就係，如果有一間公司，佢不嬲都係用公平價值去去入帳報税嘅，但係啦，可能因為一啲公司併購嘅關係，佢去咗一個集團嚟講嘅話咧，佢新嗰個集團或者佢冇公司，成個集
都係用變現價價值去去去計算嘅話咧，佢要跟翻自己新嗰個集團去真係做嘅話咧，我哋係容許佢提出一個申請畀税務局局長考慮嘅。而税務局局長考慮嘅時候嚟講，佢最主要嗰個誒誒誒考考量嚟講嘅話咧，就係話呢一個改變報税準則嘅誒誒新。
申請嚟講嘅話，並非主要係因為要減少税務嗰個負擔而作出嘅。咁咧，我覺得呢一個都係一個務實嘅安排嚟。咁如果係得到誒議會嘅通過嘅話咧，我哋好希望能夠盡快實施，對於會計業界或者金融業界都有一個好清晰嘅嘅法律依據，令到呢個公平。
嚟講嘅話咧，就係實施嘅。咁呢個就我哋第一個嘅嘅嘅修訂。咁或者黎生，誒誒等等啊。喺黎生未做第二項之前，我我自己會有個利益申報，因為第二項我覺得係關於一個啊扣減利息嘅，亦都同一啲外國嘅誒export credit agency有關。噉我就申。
誒。
噉我哋將呢個五類嘅誒機構嚟講嘅話咧，就由呢一個。
以及就係一啲誒匯集協議pulling schemes同埋一啲核准匯集投資，以及嗰啲儲蓄互助社credit unions。
嗯，誒，財務機構可以扣取誒利息誒呢個安排個定義噉樣樣呢個相信畀多個選擇，畀多啲選擇誒業界呢個，我諗絕對係一件好事嚟嘅。
報翻我十二月之前咧，係有誒由要求有由由於咧有啲外國銀行即係啲國家機構要求咧，我係同税務局係傾過呢一個問題嘅，但係我係冇直接或者間接金錢利益喺呢個問題上，呢個係一個非常之技術嘅問題。噉我就招要求各位議員睇睇我係。
如果我已經即係宣佈咗係冇直接間接金錢利益，只不過喺技術上咧，我都係要即係修訂嘅。咁如果冇嘅時候，我就多謝各位委員，我繼續主持會議就呢個項目都好唔該曬啊，黎生繼續啊，盛好主席噉，我繼續講我哋第二個嘅建議，就喺我哋嗰個資料文件嘅第七至十段，就係講到係對於啲出口信用。
信貸機構嘅利息開支係可以獲得扣税嘅。咁相信誒，議員都會知道就係根據税務條例嚟講，即係喺香港從事即係誒嘅業務而產生出嚟嘅誒利潤嘅話咧，噉佢相關嘅利息開支可以扣税嘅。邊啲利息開支？
可以扣税咧，其實喺税務條例誒都已經有啲清晰嘅釐定嘅。咁其中一難嚟講嘅話咧，就係話一啲海認可嘅海外財務機構嘅嘅嘅嘅嘅貸款嘅利息開支都係可以喺香港特區嗰度進行誒扣税嘅。但係而家我哋海外財務機構個定義嚟講嘅話咧，就泛指喺香。
港以外係接受存款或者經營銀行業務嗰啲嘅誒財務機構，先可以係誒誒誒合資格扣税嘅。噉我哋亦都留意到咧，就係其實喺外地嚟講嘅話咧，都有好有一類嘅機機構，就係一啲所謂出口信貸誒機構。
後保政局，咁好多時都係政府擁有或者係政府支持嘅。咁誒，我哋亦都聽到一啲業界嘅聲音咧，就係話其實誒呢啲嘅海外出口信貸機構，既然都係由外國政府擁有，既然都係誒都係啲有規管嘅機構，亦都係提供一啲合法渠道嘅。
貸款噉，我哋應該即係誒，將我哋可以誒喺海外除外機構提供扣税嘅安排都包攬埋呢啲機構嘅話咧，其實對於香港嗰啲誒公司或者納税人嚟講有多啲嘅選擇。噉佢自己係即係借錢嘅時候嚟講，如果係多啲合資格機構。
邊個條款係最優惠嘅話咧？咁其實對於佢係有利嘅。咁所以我哋覺得誒，如果我哋將海外財務機構呢一個定義誒係擴闊包含埋呢一啲即係有政府背景嘅誒誒海外出口信貸機構嘅話咧，我哋覺得對香港嗰啲公司或者投資人。
係有幫助嘅，咁亦都符合翻。其實我哋已經係對於一啲海外銀行啊，或者係海外資合存款公司受到政府即係監管，或者受到政府支持嗰啲機構，其實我哋本身都有個扣税安排啦。所以我哋覺得呢個原則性係我哋冇問題嘅。我哋希望擴闊呢一個誒海外誒誒。
誒五十一個地區咁解嘅啫。
限於喺一啲外國誒誒誒誒嘅税務居民嘅資料，並非要將所有香港居民嘅資料都需要交出嚟，呢個唔係個我哋嘅目的嚟嘅。
噉我哋相信呢一個嘅誒安排嚟講嘅話咧，誒對於財務機構唔會構成一個沉誒大嘅負擔。我哋建議呢一個新嘅擴大名單咧，就會喺二零二零一月開始實施。換句話嚟講，亦都有年幾嘅時間畀啲財務機構做準備。
年嘅即係喺二零二一作為一個新報年，就蒐集二零二零年嘅嘅資料嘅噉，咁都有年幾嘅時間畀呢啲財務機構作為一個準備，我哋覺得係係合適嘅。而第誒喺呢一個噉嘅安排之後，第三個元素嚟講嘅話咧，就係將嗰個。
第三個誒建議嚟講嘅話咧，就係我哋文件嘅第誒第十呢個第二個建議嚟講嘅話咧，就係當誒立法會通過咗呢一個即係法例修訂之後，就會實施嘅啦。第三個建議嚟講嘅話咧，就係修訂我哋嗰個自動交換資料誒框架。
啲嘅操作上嘅安排做喺我哋嗰份資料文件嘅第十一去到第十五段。咁呢一度嚟講嘅話咧，其實誒最主要咧就係配合翻機合組織誒誒嗰個自動資料交換安排，或者係嗰個共同會標標準C.R.S. Common Reporting Standard嗰個要求嘅啫。其實我哋喺二零一六年。
到立法會嘅支持同埋同意嘅話咧，我哋已經喺税務條例入邊建立咗一個框架，使到我哋可以同一啲海外嘅税務當局去進行呢啲税務資料嘅交換嘅。咁不過喺誒過去嗰一段時間，經合組織喺審視翻我哋個實施安排嘅話咧，就覺得有一啲改善嘅空間，所以我哋希望咧就。
透過今次呢一個誒税務條例嘅修訂條例嚟講嘅話咧，再理順埋其他啲實施嘅安排。噉我會覺得嗰啲修訂主要都係技術性嘅啫，主要包括喺三個方面。一方面咧就係對於一啲定義上，包括係控權人啦、投資實體嚟講有個比較清晰啲嘅定義，係跟足翻經合組織嗰個嗰個要求同。
同埋而家用緊嗰個定義啦。第二方面嚟講嘅話咧，就係喺一個誒非申報財務機構名單入邊嚟講嘅話咧，就將五類機構咧就剔除，包括咧就係強制性高積級M.P.F.計劃啦、誒職業退休註冊計劃嗰啲all嘅誒誒計劃。
不需申報名單係列嚟講嘅話咧，就變做需申報名單嗰個結果係啲咩嘢咧？就係話，如果變咗一啲誒需申報名單咧，就變咗佢哋就好似一啲銀行啊或者證券公司噉樣，佢哋自己都要做一個即係盡職嘅嘅誒誒審查睇一睇究竟佢客户之中係有邊啲係一啲海外。
係税務居民，然之後嚟講嘅話咧，就係按誒誒經合組織同埋税務局所定嘅指引嚟講嘅話咧，就每一年就將呢啲客户誒嘅資料嚟講嘅咧，就交畀税務局，然之後咧就同其他外國税務局去交換資料。噉我強調一樣嘢咧，就係話其實嗰個收集資料嘅範圍只係侷限。
咁咁較早之前，我哋亦都透過係強積金管理局去諮詢過業界。咁其實誒業界嚟講，當然如果有一揀嘅話，佢可以做少啲盡職審查，唔需要申報資料呢個最好啦。但係佢都都明白，即係經合組織對呢一方面我哋嘅做法係有意見嘅，兼且其實經經合組織個要求對於其
其他國家地區都係同一個標準同一把尺，噉我哋覺得我哋冇一個好強而有力嘅理據可以説服到經合組織，點解我哋香港呢啲即係類似嘅計劃係可以豁免於個申報名單咧？所以我哋係誒建議係誒修訂翻相關嘅安排去做嘅。咁如果，
得到立法會支持嘅話咧，我哋咧就係誒會畀充足時間呢啲誒呢五類嘅誒財務機構去做嗰個系統建立啊，同埋首入資料。佢哋最早嘅話咧，就會係喺誒二零二一作為一個新報年喺誒二零二二年。
需申報嗰個誒誒誒税務管轄區個名單咧，就由而家我哋七十五個地區咧，就加多五十一個落去。因為大家都知道，就係其實喺二零一七年開始嘅話咧，我哋嗰個需申報誒名單嚟講嘅話咧，就由兩個本來就係得誒英國、日本噉樣。
係實施嘅。
嚟講嘅話咧，其實佢可以向一啲近親，誒誒。
嘅嘅情景噉樣，噉我哋建議呢一個安排嚟講嘅話咧，就喺二零一九四月之後嘅課税年度實施。
徵税嘅情況，呢個喺國際間或者經合組織嚟講嘅話咧，就視為一個即係不理想嘅情況，至少都要有引修啦噉樣。咁所以我哋為咗要避免呢個雙重不徵税嘅情況咧，我哋咧就幫納税人諗咗一個好啲安排。
再加咗誒七十三個地區落去，去到而家七十五個噉。呢啲就涵蓋咗一啲即係喺經合組織之內需要誒同香港去交換資料嘅一啲地區嘅。咁隨住誒參與呢一個共同彙報標準嘅國家地區越嚟越多啦，而家已經超過係一百二十幾個啦。
咁入邊有五十一個嚟講嘅話咧，都係嘅一啲誒有機會同香港去交換資料嘅。咁所以我哋覺得係不如一拼過，就叫啲財務機構嘅話咧，就係將呢啲地區嗰啲海外税務居民嘅話咧嘅資料，遲啲都要去收集噉樣樣噉。
呢啲國家地區嚟講嘅話咧，其實都唔係香港嗰啲主要嗰啲經濟啊或者盟友夥伴嚟。對於嗰啲財務機構嗰個誒工作量嚟講嘅話咧，其實就唔會多嘅。同埋本身佢哋已經係建立咗一個系統，已經係需要收集七十五個國家地區嗰啲資料。只不過喺嗰個名單入邊再多即係。
跟住誒，第四個嘅建議喺呢個條例草案入邊咧，就係話將誒嗰個外訪教師同埋研究人員嗰個入息嚟講嘅話咧，就係香港方面咧就係會作出一個誒徵税嘅安排，避免一個雙重不徵税嘅嘅情況嘅出。
出現噉樣樣咁呢一方面嚟講，係講緊啲咩咧？就其實誒，我哋而家在同內地咧，就傾緊一個誒税務協定嘅修訂安排，希望咧就係對於誒雙方互訪嗰啲教學人員同埋科研人員嚟講嘅話咧，就提供一個即係誒有限。
年期嘅誒嘅免税安排，個目的咧就係鼓勵啲教學人員同埋科研人員，大家互相互訪啦，加強香港同埋誒內地嗰個科研合作嘅。咁如果呢一樣嘢係遲啲實施嘅話咧，咁換句話嚟講咧，就話一啲合資格嘅香港嘅科研或者教學人員，如果去到內，
地去誒誒做巡視呢啲教學科研工嘅工作嘅話咧，佢嗰個收入嚟講，內地咧就唔會徵税。咁大家都明白啦，我哋香港係地域來源徵税㗎嘛。如果內地對於喺誒內地工作嗰啲香港科研人員唔徵税，我哋香港又唔徵税嘅話咧，就會出現一個即係雙方不徵。
因為大家都知道，其實內地嗰個個人利得税最高可以去到百分之四十五嘅。噉我哋咧就不如就簡單啲啦。係呢啲科研人員、教學人員，如果喺內地所誒誒出現嗰個誒收入嚟講嘅話咧，誒內地假如唔徵税嘅話咧，就香港就用百分之十五，我哋嗰個所即係用翻我哋本身個。
新俸税啊，最高百分之十五，誒呢個標準税率去去去處理噉樣樣。咁呢個誒肯定對於呢啲科研人員要交內地税，其實係一個即係優惠嚟㗎啦。咁誒呢個安排嚟講嘅話咧，亦都處理到雙方不徵税嘅安排。其實內地税務局對於
呢個安排其實係係係覺得係合適嘅。噉我哋亦都希望誒議員能夠支持呢一個誒嘅建議。噉我哋即係遲啲，假如我哋嗰個誒同內地嗰個誒雙重徵税協定係作出咗相應嘅修訂之後嘅話咧，我哋好希望能夠喺誒二零一九年四月一後之後嘅課税年度。
咁最後一個誒、完誒、誒、誒部分啦，就喺我哋呢個條例草案第五個部分嚟講嘅話咧，就係我哋文件嘅第十九去到廿一段，就係講緊對於兄弟姊妹呢個定義嘅修訂啦。咁點解會有一個咁奇怪嘅修訂咧？噉樣咁最主要咧就係誒較早之前誒。
陶謹生。
就佢。
跟住有莫乃光。
跟住係鐘國斌。
因重新估值而產生效益。
就無需在香港課税。
噉我畀五分鐘啦，每人啊，邊位？
好，跟住阿張華峯，噉啊。
噉我啊想問啦，嗱，而家咧嗰個法院就裁定。
誒持有作買賣用途嘅上市證券。
咁嗱，我我其實可能我咧就唔夠誒，你哋會計主席嗰啲會計嗰啲熟啦嚇噉。
我想問咧，就係如果而家你噉樣修誒，即係按你依個修訂啦，你係咪等於？
每人五分鐘，係啦。阿馮君新，係好。誒，我問第一個先。誒，其實我因為跟住再排隊啦嚇。O K。誒，第第一個咧就係嗰個誒興治案係咪啊？O K。
性嘅嘅問題討論咗先，因為我哋都留意到就係立法會嘅法律顧問亦都提出咗一啲即係問題，我哋亦都畀咗個回應。咁或者我哋可以嘗試處理咗一啲一般性啊政策嘅問題，跟住再處理嗰啲法律事宜噉樣樣咯。好，嗯。
當立法會審議誒誒四號修訂條例財税務條例第四號修訂條例草案去處理誒食惠局提出對於嗰個誒合資格嗰啲誒自願醫醫保誒嗰啲誒誒合資格嘅誒誒誒保險醫保計劃嗰啲購買人。
所給所付所付出嗰啲合資格嘅醫保咧嘅開支或者係保費咧，就係扣税嘅。咁嗰啲合資格近親咧就包括咗嗰個納税人啊，佢嘅配偶啊、啊子女啊、兄弟姊妹啊、父母啊，同埋佢配偶嗰啲兄弟姊妹、父母啊、子女啦噉樣。咁誒喺當時今年年中審。
議呢個條例誒修訂條例草案嘅時候咧，就發覺原來我哋兄弟姊妹嗰個定義嚟講嘅話咧，喺而家現今一個日益複雜嗰個家庭情況之下咧，就可能有啲情況咧就包括唔到。嗰個具體情況咧就講緊，如果本身嗰個納税人佢係一個領養子。
子女嚟㗎啦，但係誒喺兄弟姊妹而家現有個定義入邊嚟講嘅話咧，佢養父母嘅親生子女咧，原來嚴格嚟講咧就唔係佢啲兄弟姊妹嚟嘅。咁呢個仲唔係我哋嗰個即係原本嘅目的啦嚇。咁所以喺處理嗰個自願醫保嗰個誒誒條例草案嘅時候嚟講嘅話咧，亦都。
對於佢嗰個合資格受受益人嗰個兄弟姊妹個定義嚟講嘅話咧，就係即係修改咗，將呢一個比較獨特啲嘅處處處境都包埋含咗落去啦噉樣。咁所以我哋會覺得一樣嘢咧，就係話大家會明白喺我哋自己新風税誒誒誒嗰個體制下邊嚟講嘅話咧，都有。
啲扣税安排㗎嘛嚇，有好多免免税額，有父母免税額，亦都有兄弟姊妹免税額噉樣樣。噉我哋亦都建議一樣嘢咧，就話將我哋誒喺處理新豐税嗰個兄弟姊妹免税額嗰個兄弟姊妹嘅定義嚟講嘅話咧，都闊闊些少，就係將呢個比較即係獨特啲嘅處境嘅話嘅情況嚟噉樣包含落去，就同自願醫保嗰個。
兄弟姊妹嘅定義就一一視同仁，話一標準咁解嘅啫，噉樣噉，所以大家都會睇到一樣嘢就係其實呢個對於兄弟姊妹定義嗰個修訂嚟講，其實係放寬咗啲嘅。咁所以我哋會覺得納税人嚟講應該係係支持嘅，儘量吸即係包括埋包含埋一啲即係正常，亦都可能會出現嘅。
噉我哋覺得誒誒納税人方面嚟講嘅話咧，應該係會支持我哋呢個修訂嘅。咁主席或者我做係作就令我哋呢個條例草案嗰五個基本元素嚟講嘅話咧，就作出咗一個簡單嘅介紹，睇一睇議員有冇其他嘅問題啊噉樣。我我哋可以就一啲政策或者一般。
唔該曬黎生噉，其實即係其實呢五項嘅修訂咧，即係冇乜關聯嘅，大家都其實咁亦都有啲幾技術性嘅。噉我諗誒，我諗我畀每人十分鐘時間各位委員問嚇。主席，不如會會問短啲，然後重頭。如果我驚一個誒，等到好啦噉。
二。
記者同意。
而產生嘅效益。
誒嗰個誒判決嘅效果咧？
誒扭轉咗，或者reverse就話我哋叫或者取消咗嗰個中心法院。
佢就覺得唔納税先至拗到中央法院啦，係咪先？咁而家法院就話唔使納税喎。
誒係咪係咪而家噉啊？因為嗱呢個判咧就係似乎咧就因重新估值。
帳面升咗啦，即係噉樣啦嚇，有收益啦，噉就梗係你哋就覺得要納税啦。
噉，如果假設你提供咗依個誒公平誒價值個入帳方法。
噉我我不如問啦，原本興智咧呢個依間公司咧，即係佢佢佢同你哋爭拗啦，佢係咪公平入帳價值㗎？佢喺呢個case。
我我我唔，所以我諗緊你係諗係係點樣咧？啊，即係我我我我你你從呢個題目咧，可能你我你你你都覺得我可能係唔明點解你頭先講嗰扎嘢。
用公平誒價值入帳嘅，噉我哋提供嗰個一個法律嘅基礎，就係話你都可以選擇用公平價值入帳，即係我上張係多咗一個渠道畀業界嘅。
好，興智呢個誒個公司咧，佢喺呢個個案咧，誒同你拗呢個個案咧，係咪公平入帳價值㗎？係啊，趙生。主席，喺興智個案係嘅，用公平價值入帳嘅簡單嚟講。咁即係佢用公平價值入帳。
或者我噉樣問試下好唔好睇啊？啊，好，即係個目的係咪佢？誒，嗰個法院判得唔對啊？我想取消佢依個判決噉樣，係咪噉嘅意思咧？主席，我我明白啊，陶啟星議員個意見。誒，我諗我哋個做法，今次嘅修訂建議嚟講嘅話咧，就因應翻中審法院嗰個判決，我哋將嗰個誒税務條例作出修訂。
又升咗喎！
然後又升咗喎。
即係聽日啦嚇，OK。
好啦，第二。
佢已經係用公平價值入帳。
咁即係換句話講，如果你而家誒，
佢係可以繼續用沿用中審法院個判決個方式去入帳嘅。
容許其他用誒公平價值嘅公司嗱，假設聽日啦，聽日，OK。
噉啊，下一年度嗰個納税咧，佢又係hold住，又用公平價值，又報税。
你就認為要畀税，因為喺呢個爭拗啊嘛。嗯，好啦，咁而家中心委員話唔使畀税喎。
知道決定唔啱，不過我希望我我我等我明白你嘅諗法先啦。嗱，而家好明顯，終審法院咧就係根據而家法例。
噉係咪下一年根據我哋而家你你叫我哋立立立咗呢？就修訂條文咧，佢就變咗咧。
噉佢就認為，雖然升咗啫，我都冇，我都冇變現，即係我我諗係噉嘅意思啦。噉我我我揸住啫，即係大佬，即係紙上富貴啫。於是，我係唔需要比税。
為呢啲金融工具係按公平價值入帳呢個安排嚟講嘅話，提供翻一個法理基礎。而呢個誒嘅關注嚟講嘅話咧，就係當時中心法院就覺得我哋欠缺咗一個即係明文嘅嘅規定，所以有呢個噉嘅誒關注嘅啫。或者我請税務局啊副局長。
護生作出一個更加詳情係啊，傅局長唔該。多謝主席嗱，就中心法院嗰個案例咧，其實咧，我哋現時今次嘅修訂咧，並沒有即係話改變咗中心法院個判斷嘅，即係嗰個判決嘅，即係中心法院嗰個判決咧，仍然係有效嘅。不過，基於業界咧有一部分嘅業界咧係。
佢又係公平價值，即係輕當甚至輕字添啦。O.K.，然後佢就下年誒又升咗啲嗰啲嗰啲股票，係咪都係唔需要納税咧？按呢個法院嘅個情況，副局長，即係話即係變咗要納税咧噉樣。副局長，如果假設我而家係假設啦，如果輕字佢選擇唔用呢個新嘅法律嘅條文咧？
唔係喎嗱，唔係唔係，即係我知啊。其實如果你你會唔會因為你改咗呢一條條例，而佢用翻fair value就變咗要畀税咧？即係呢個好簡單問題。係咯啊，呢個最最直接問題就係啊，嗱，因為而家我哋個法例裏邊係有一個選擇嘅。如果興子咧選擇咗，噉佢可以選擇用嗰個公平價值係去計。
繼直。
我而家選擇咗公平。
我唔知你係咪嘅意思啊！冇選擇權啦。
升咗，但我冇變現。
都可以。假如啊，第二個方法就係變現價值嘅。
唔係啊！我我知你講有選擇噉，我嗱，你記住，從前佢冇選擇權。
佢選擇用公平價值計税係可以，亦都可以唔選擇嘅。
咁咪唔使納税咯！以前都係咁講㗎。咁點解你而家要要要改到變咗要納税咧？
噉你咪即係即係取消咗呢個呢個法院嘅判決咯？咁於是我就要問點解啦？
唔係，你等下先，主席，嗱，你呢個就喺你嗰個答案出自你口啫，就話要交税啫。但係佢哋好似死拗都話唔使交税喎。你畀佢講啦噉樣嚇。阿主席，我我意思係我想強調咧，輕置有一個選擇權嘅。
計税嘅嗱，我要指出一點咧，用公平價值計税唔係話一定交多啲税啊，可以係交少啲。我要指出呢點，視乎嗰個市場上嗰個金融工具嗰個升定係跌嘅啫。我我梗係明啦，但係你記住啦，你你頭先話畀我聽，你唔係我係取消呢個興止呢個決定啊嘛。嗱，我我我未必話取消。
要畀税啦，即使佢冇變現，係咪咁咧？係啊，副局長。咁如果興智係冇選擇用呢種方式，佢係唔需要就公平價值嘅利潤嚟徵交税嘅。唔係啊，唔係即係變咗啊。佢就係用公平價值呢種方式，即係我好簡單知啦。因為其實係要交税，變咗要交税，即係review咪就係咯。
係啊，副局長。噉你仲唔係改咗終審法院嗰個判決？主席，因為咧，其實喺業界裏邊咧，又是金融機構咧，基本全部都係用公平價值入帳嘅。我哋我哋講緊係一個國際跨國嘅金融機構、證券公司嘅。嗯，如果要一個噉嘅跨國嘅金融企業咧，係做兩盤帳咧，咁咪相當。
都要都要收税啦。
因為即係其實你而家就話雙重不精水，咁而家其實係咪你精緊？
即係而家係徵緊定唔徵咧？嗰個情況其實係點啊？或者可唔可以打一答個嗰個嗰個呢一個問題先？
貫徹始終都係公平價值，又升咗又冇變現，係咪將來都係唔需要交税咧？係啊，如果你係要交税，咁咪就係你咪改變咗咩？唔係啫，哇搞錯啊！真係呢個咁鮮蒲嘅邏輯。
即係我咁形容啦，相當個費用係相當高嘅。咁所以業界咧係主動提出同我哋講，希望一個清楚嘅法律基礎，容許佢哋用公平價值入帳嘅時候計算佢要交嘅利得税嘅，係講緊噉嘅。所以咧個選擇權現現時咧係喺納税人。
但係公平價值係一個會計準則噉，嗱你正如即係副局長嚟講，大部分今唔幾日都用咗啦。咁而家終審法院個個決定係唔使交税㗎嘛？係啊。咁即係應該係remain唔使交税，而可以用公平交交易係咪咁價值係咪噉樣？即係佢繼續用呢個價價值乜個咧？啊唔使交税係唔使交税，呢個就係終審法院個規則。如果
你認為呢個規則係影響你嘅，即係政府個税收咧，你就要提出個個個道理噉，就唔係而家咁啦。你就唔好而家用呢個啦，而係你就話我死啦，我收唔到税啦，我每年唔見得幾幾千億啊噉。噉我就我就要考慮係唔係要改變呢個法呢個決定啦。係啊，副局長或者黎生邊位？主席。
我我明白啊，陶景新議員嗰個關注。不過我我咁睇一樣嘢就係，其實我哋係冇推翻到中心法院嗰個嗰個判決嘅，只不過我哋咧就因應翻中心法院嘅判決，我哋咧就清晰地提供咗一個選擇畀納税人，佢可以用選擇用公平價值去入帳去交税，亦。
兩種嘅會計準則或者兩種嘅入税準則都會導致到佢有機會去交税，而我哋政府或者税務局嗰個着眼點咧就係話佢應該用一個貫徹始終嘅方法去處理佢啲金融工具嘅。噉我咪話咯，如果貫徹嗱，我我講埋呢個畀其他同事嚇，因為我再排隊。如果佢
誒法律顧問，你可唔可以講一講先？我畀法律顧問講先呢個最或者或者我作作少少補充啊。據我嘅理解咧，就係中審法院佢嗰個誒判決咧，就係話咧，根據誒《進步條現行嘅條文咧》，就只可以有用呢個變現嘅原則去抽税嘅。咁但係啦，誒第誒而當時嘅爭拗咧，就係呢個誒。
誒nice chair就係唔想交佢啲未未變現嘅profits，咁所以就佢就唔使交啦，噉就贏咗啦。咁而家而家嗰個誒議議嘅修訂咧，就係令到税局咧，令到可以喺個一一二章底下咧有了賦予賦權，令佢哋佢可以咧用呢一個誒公平價值嘅嘅原則去出收税。咁但係咧。
都要嗰個納税人去選擇先得嘅，咁即係話咧，根據總收收定咗翻嚟之後咧，就有兩兩種做法。第一就係你跟翻，你可以你可以誒做兩兩兩兩兩兩兩種兩兩兩個帳咯。一個就係根據國際嘅誒accounting style去做啦，嗰個就係fair value basis啦。咁但係咧，如果你係想一跟。
據呢個變現原則去去抽税嘅話，你你做做做一個separate嘅帳啦。一呢個係容許嘅，呢係亦都係現行嘅法例裏邊嗰個理解嚟嘅。但係咧，誒你亦都可以用翻變誒fair value basis去去去報税。咁如果係嘅話，而家嘅情況底下咧，你要選擇啦。選擇咗之後咧，你嗰啲unrealised profit
係而家即係嗰嗰個修訂就係噉嘅噉嘅意思，主席係主席。我收翻收翻，你排一排啦。問我排㗎啦。我而家希望咧，即係誒誒，首先啊，法律顧問嗰度咧，你你一個note一一段一段寫寫畀我哋得唔得？首先嗰度得啊。同埋如果政府咧就先啊啊按住就先法法律上解咗嗰個咧，你再再當係supplementary information on呢一個point。
好嘛？等我等我再思考下。每日我我得我我等你思考下嘅陶金生議員啊，莫乃光議員係唔該主席。誒，我想問一問咧，其實都係想了解下嗰個背景嗰啲狀況咧。你頭先提到個教育同科研人員嗰個雙重不精粹嗰個可能性同埋嗰個處理啦。誒，首先就係現。
當時其實嗰個安排，我我即係想了解下，其實講緊邊一類型嘅人士，始終佢哋係嚟香港做合法工作嘅，係咪呢啲人都已經係譬如攞咗某一啲嘅工作嘅簽證又好，即係專才乜嘢嘅計劃又好，定係點嘅咧？噉樣噉佢。
佢嚟到依度工作，其實而家一般嚟講係誒，即係你哋對依啲外地嚟嘅人員，即係嗱，佢嘅僱主就可能會報話啊，我有出過糧畀佢誒，咁然後你哋係咪會對依啲外地嚟嘅人士，不論內地定邊咩地方，噉就？
會向佢即係發税單去徵税嘅咧，然後係點咧？係咪佢證明畀你聽佢我喺我嘅當地就有交税定係冇交税咁？然後就決定佢交唔交税畀你？即係現時嘅安排係點樣樣嘅咧？首先我想了解一下。
好，阿黎生講。唔該，主席，多謝阿莫綺瑩嗰個提問。就而家嚟講嘅話咧，就其實係雙。假如我純粹講香港同埋內地啦嚇。好啊。嚇。作為香港同埋內地嘅情況嚟講嘅話咧，就係各自咧就係按佢當地嘅嘅税務條例同埋嗰個即係相關人。
嘅安排。
是喺對方嘅地方去工作或者係佢逗留嘅時間去決定徵税嘅。譬如話舉一個例子，如果有個香港嘅教授佢去到內地做科研，而個停留時間係超過一百八十三日嘅話，咁喺內地嗰個情況佢就會覺得咁噉，你咧就應該按內。
內地嗰個誒税務條例嚟講嘅話咧，就就係交税啦噉樣樣。咁由於誒內地嗰個税率嚟講嘅話咧，就係比香港高。咁因此有啲人嚟講嘅話咧，就話啊，就由於呢個税率嘅不同嘅話咧，就會可能窒礙咗一啲香港嗰啲科學研究員或者教授去內地從事即係交流啊，或者係。
係做科研嗰個嗰個興趣啦，噉樣樣。咁所以，我哋今次嚟講嘅話咧，做同內地嘗試講咧，就係話啊，我哋不如咧就喺翻我哋香港同內地嗰個避免雙重徵税誒安排嗰方面嚟講嘅話咧，就就呢啲教學人員或者係科研人員嚟講嘅話咧，做一個即係即係免税。
換句話嚟講，喺頭先個例子嚟講嘅話咧，假如如果有一個香港嘅教授，佢去到內地一個科研機構嗰度做誒科研工作，又逗留超過一百八十三日啦，喺某一年入邊噉嘅樣，按理咧就應該係按內地嗰個税法係交內地税嘅。咁而家誒即係。
誒誒，內地税局嘅話咧就話作為鼓勵雙方內地誒港粵港誒即係誒內誒誒將誒誒內地香港嘅嘅科研合作嘅話咧，對於呢一個教授嚟講嘅話咧，內地就唔徵税啦。咁以往嚟講嘅話咧，香港唔會徵税嘅嘛，因為呢個誒工作或者呢個收入係喺內地發生㗎嘛。噉我按地地域來源咧。
就唔會徵税啦。咁如果做咗呢個安排之後嚟講嘅話咧，就發覺呢個人咧就兩邊都唔使交税，就唔係一個理想嘅情況。所以我哋建議嚟講嘅話咧，就係如果呢個情況出現咗之後嘅話咧，咁內地唔收税咧，就將會一個新嘅安排啦。咁為咗避免兩地不徵税嘅話咧，內地嗰個收入嚟講嘅話咧，都
都會用翻，即係就由香港呢邊咧，就係即係所謂代收啦嚇。就我哋仲用翻香港嗰個税率、香港嘅税制去收佢內地嗰個收入噉樣。但係佢就佢嗰邊就唔收，內地就唔收。哦，我完全調轉咗，我仲以為你頭先最初講我，我誤會咗，以為你係講內地落嚟做嘢嗰啲人，嗰啲就唔關啦。
嗱，如果呢個呢個當然係係雙方啦。係啦，咁如果係誒內地一啲科研人員嚟到香港工作嘅話，而家現時嘅情況，如果佢係逗留譬如超過半年噉樣樣，按符合翻我哋嗰個税務條例嘅要求，噉就香港就會徵税啦，税局會畀張税單佢要去交税。而喺根據
我哋同內地嗰個雙重徵税協定嘅話咧，呢一個內地嘅教授其實佢喺香港嘅税所交嘅税，如果佢喺內地有其他嘅税嘅話咧，佢其實係可以將呢個set佢係佢抵消翻或者扣減翻嘅。咁呢個安排會會會會繼續誒誒存在係。莫遠係噉就，如果係噉。
噉嘅話，誒內其實內地係咪已經即係講翻香港人上去上面做嘢啦？咁頭先講嗰個安排係咪內地已經確認咗嘅？即係佢即係即係而家，若果你哋依一條依一個嘅法例係即係呢一個修訂通過咗，內地仲有冇嘢需要去做？
去確認翻呢一個呢一個安排，等到香港人就畀翻香港税嘅咧。係黎生誒，多謝阿莫議員嗰個提問。就誒，其實嗰個緣起咧就係話，如果要對呢啲教師或者科研人員嗰個税務安排有一個新嘅變動，有一個優惠嘅安排嚟講嘅話。
咧呢一個咧就係要更改我哋同內地嗰個雙重誒兩地嘅我哋同內地嗰個避免雙重徵税嘅嘅安排嘅咁呢一個誒修改工作嚟講嘅話咧，我哋雙方係傾緊嘅原則上咧都大家同意朝呢個方向做啦。而家只不過就具體嘅操作安排同埋一啲。
修訂文本嘅字眼嚟講嘅話咧，就係雙耳中噉，所以咧就係話嗰個時序方面咧，就應該係修訂咗嗰個即係安排實施咗之後嘅話咧，而配合翻我哋呢一個嘅嘅税務條例改動嘅話咧，日後咧就會由香港去去徵税啦。當然，如果我哋同內地嗰個避免雙重徵税。
協定個安排係要改嘅話咧，呢個亦都係一個屬於附屬法例嚟嘅嗰個安排嘅修訂嚟講，我哋稍後都要交翻畀立法會審議嘅。我我再排個唔該好啊，阿黎生，我跟多條問題，關於呢一個嘅誒教師同埋呢一個嗯科研人員。
誒喺其他嘅香港同其他國家嘅税務協議入邊，你哋有冇打算去做同一樣嘅誒改動？亦或而家其實你哋喺同其他國家嘅協議底下咧，其實香港都冇收到呢啲科研人員或者教師嘅税款嘅咧。其實嚇。
我想知道呢個情況嚇。咁主席誒喺我哋而家香港就同四十個誒唔同嘅國家或者税務區簽訂咗個避免雙重徵税嘅協定啦，包括大家立法會琴日審議通過，即係同印度啊、同埋芬蘭嗰兩份噉樣樣喺呢。
係一直以嚟嘅嘅做法嚟嘅。
誒嘅兩種計算方法。
誒而家就係公平價值同埋變現原則。
可唔可以好簡單咁比較下嗰兩個誒計算方法嘅分別？
我想問一問第一個問題，第二問題即係，因為正啊，阿阿趙局長有講過咧，就一直以往啲金融機構咧都係用公，Alexa，你對住啊嘛，我聽唔到，唔該。
指出呢兩點嗱，咁無論你用邊種方法咧，其實簡單嚟講，嗱，我用一個某一隻股票喺第一年裏邊升咗百分之五十。
嗰個即係避免雙重徵税安排入邊嚟講嘅話咧，希望加入呢一個條款，嗰個將會係第二個。好，唔該曬。啊，跟住係啊，中國斌議員。多謝主席。我我我想問一問一個好簡單嘅問題。
誒，即係話阿趙局長有提過咧，就係話一直以往啲金融機構咧都係用公平價值嘅方法嚟計算同埋報税嘅。咁即係話終審法庭呢個判決之前咧，所有公平價值都都係抽嘅税嘅，係咪啊？呢呢兩個簡單問題。
呢四十份協定入邊嚟講嘅話咧，暫時係得一份係對於呢啲教師或者科研人員嗰個徵税安排有個豁免嘅特別安排。呢一個咧就係沙特阿拉伯噉，其他嚟講嘅話咧係冇呢一個條款嘅。咁如果我哋喺即係剛才我哋講緊咧，就話我哋同內地。
係，邊位答先啊？主席或者第三，你答一答先。第二個問題，我諗簡誒即係簡單啲就我答咧。之後第一個問題就阿趙生答翻。以往嚟講或者一直以嚟，其實税局對於嗰啲納税人，如果係按公平價值係誒入帳報税嘅話咧，有利潤嘅話咧，係會徵税呢個安排。
係，啊，副局長，好多謝主席。或者我就第二條嘅問題，中議員我話畀一個簡單嘅答覆啦。嗱，其實個喺計税方面咧，個基本原則咧，利潤呢個觀念咧，係根據會計準則去釐定嘅。我要指出，咁喺誒中審法院之前嗰個案例之前咧。
其實我哋税局都係用緊呢個準則，就係話計税嘅時候利潤嘅觀念係用會計準則去釐定。會計準則基本上有兩個觀念，或者一個就公平價值，一個就變現原則㗎。簡單嚟講，公平價值嗰個咧係適用於啲大企業㗎，變現原則嗰啲適用嗰啲中小企。
如果你係用公平價值第一年咧，你就升咗百分之五十咧，係會徵税嘅。假設呢個係你攞嚟買賣賺利潤嘅話，如果你用變現原則嘅咧，第一年你升咗五十係唔需要交税。嗱，假設去到第二年啦，佢仍然都係升咗五十喺第二年，你真係賣咗啦。
咁喺用公平價值咧，因為你第一年已經計咗五十蚊嘅利潤啦，噉你第二年係唔會徵税嘅。如果你用變現原則咧，第一年你冇徵税，喺第二年你賣咗賺咗五十蚊，就喺第二年徵税。咁呢個例子我想表展示咩咧？就其實咧，無論你係用公平價值或者用變
原則咧，只不過係講緊時間上嘅差異。究竟係第一年還是第二年計税？嗱，剛才嘅例子係講緊有利潤。如果係虧損情況，亦都係一樣嘅。如果你用公平價值，如果個虧損出現喺第一年嘅話，第一年你應該可以扣咗税。如果用變現原則，我我哋都喺第二年你先可以扣。
會上個情況係噉嘅啫，但係整體嚟講，對於就嗰個金融工具或者係你個攞嚟買賣賺出利潤嘅話咧，係其實整體嚟講咧，喺幾個會計年度一合拼一睇咧，係其實計税嘅銀碼係無分無差異嘅。嗯，鐘議員。
練。
係，中原。咁噉。
點講咧？你話你唔用呢一個嘅。
咁喺輕輕治呢個個案嚟講咧，最大嘅問題係乜嘢咧？
嗱，用翻頭先嘅例子，譬如一月一號，誒第一年買入係一百。
我我真係唔係好理解，因為其實即係我都我都有少少混亂，因為如果你係用呢一個嘅book value嚟講。
就已經係交咗啦。第二年個虧損咧，係根據現時嘅税率咧，即係個大陸下一年計佢第三年嘅。
約喺第一年交税，第二年咧就冇得扣税，佢寧願等第三年交翻，佢講緊係噉嘅啫。其實個技術去減免佢嗰個税負嘅啫。
因為嗱，我要第一年買入係一百，第一年升到一五零啦，咁一五零減一百就五十啦。第二零一五年又升到二百啦，咁二百減一五零咁嚟都係五十嘅。但係你話你唔用嗱，佢？
你係ERC畀嗰個即係誒數畀你㗎嘛？喺中間佢賣咗之後，佢唔係一個book嗰度噉啊，已經佢realize嘛？佢即係佢realize嗰樣嘢之後，嗱你唔應該徵嗰嚿錢嘅税喎，應該即係一一如果即係點講啊？
即係佢，就算realistic value高咗，你都應該ignore咗佢喎。咁即係係咪？係咪咁講咧？應該誒，或者咁講，如果喺real變現嗰剎那，即係收到幾多，嗰就係一個終極嘅數數目嚟㗎啦。之前用fair value已經計咗嘅，就減翻出嚟，簡單係咁講。
係，即係點解最終終審庭就話誒，佢本身係唔應該、唔需要去交交税？係邊位可以答到啊？係副局長。誒，主席，其實簡單嚟講，好多企業咧，我諗我不便就個別嘅個案去啦。嗱，想象下啦，喺第一年嘅年度有一個未。
變現嘅利潤，第二年咧，我發現咧個市場價格已經跌咗啦。嗱，咁呢個咧，納税人就有個有個想嘅諗啦。喂，其實實質我喺第二年咧根本都冇賺到錢，但係第一年就好似交咗。噉佢見到噉嘅情況，於是就用一個技術性嘅爭拗，希望咧就唔好抵。
個咁個問題就係第一年嗰個價值升咗，噉啊，税局認為嗰個就係利潤，就噉佢應該要交税嘅。咁第二年咧就跌翻，咁如果跌翻之後，咁理論上係可以退翻退翻税畀佢㗎嘛？因為係局長係因為喺第一年裏邊交咗個税啦。
係，中議員明白明白。嗱，其實如果亦即係情，我我想補一補啲問題咧。其實有一個情況就係你你第一年用呢一個fair value做咗之後咧，第二年你去賣嘅時候可能蝕蝕錢啦。咁咁咁噉就梗係覺得唔公平啦，啲收税人。但係都可能係第二。
嘅時候，升升咗，比如你第一年fair value升五十，但係你第二年用呢一個市場價值，即係變異原則嘅時候就升咗一百。噉你嗰一百係唔徵税㗎嘛？因為實際即係再高多咗一百，佢淨係你淨係徵佢第一年嘅五十，就唔會徵第二年嘅一百啊嘛？係咪？第二年就會徵五十嘅主席係。
另外一個option噉樣咧，噉我覺得。
啊，張議員，你都有四條問題，都幾複雜，但係。
好，但係呢啲又可以選擇，之呢啲又可以變，噉啊，好似又複雜咗好多。
其實已係二百減一百㗎，但係如果你用fair value就二百減一五零嘅。
但係始終都會係個納税人會會會有多啲嘢唔著數，因為你喺。
誒呢個係唔係即係有啲問題咧？但係另外最後一個噉，你你選擇咗之後，你用咩方式？但係你又可以變喎，你又可以變第二個方式個噉啊複雜咗係咪咧？你自己選擇嘅你就用呢個唔變得嘅。
蝕咗畀你咯，即係係好大機會。所以我諗終審法院個案例其實係係有一個原因嘅點解噉樣判。咁當然而家就唔係去去討論終審案誒法院嗰個案例啦。誒不過我都係即係我畀翻時間其他同事先啦。阿張華鋒議員，你應應該關心嘅問題嘅張華鋒議員。
十二月三十一號第一年變成一五零嗱，如果用fair value就係一五零減一百，有五十蚊要徵税嗱。到到year two，假設個年中啦，誒七月一號year two賣咗二百嗱，咁二百減應該係減一五零嘅，因為已經有五十蚊計咗税嘅。如果用變現咧，就
用book value，誒用fair value嘅時候，如果你第二年變現嘅時候蝕咗錢嘅時候，你係一路達落去嘅啫嘛。其實你就唔可以救翻畀咗你嘅你嘅錢咯。同埋咧一路達落去，佢難保佢根本冇嗰間公司。如果一路做得差嘅時候，你根本冇利潤去誒對沖或者offset嘅時候，你你根本都真係。
阿主席，嗱，我嘅問題同阿陶錦新議員同埋鍾國輝議員都差唔多㗎，我都想聽聽第二次發言咧，佢哋問啲嘢同唔同我即係嘅諗法一樣。但係我都想問下咧，如果我哋誒即係有啲option啊，咁option咧，雖然咧佢又係。
即係當然啦，option嗰個認購價同埋市價就有個分別嘅。咁但係佢又唔係都未成為股票嘅。咁嗰個嗰個floating嘅數字，牽唔牽涉到要啊納税或者唔納税嘅咧？係啊，呢個呢個第一個啦。係噉，如果咧即係一。
只股票你帳面上係蝕嘅，但係咧你又加埋派息，加埋特別紅利咧又變賺嘅。咁呢個係點樣點樣點樣計數咧？嗰個誒呢方面我就唔係好清楚呢條數點計。第三咧就係話，如果我哋選
仍然用呢個啊誒呢個呢個今日嘅方式，即係話呢個誒公平value去計嘅話，咁對於呢個終審法庭係咪有個挑戰咧？係咪唔尊重佢哋咧？即係我哋成日講咧，即係我哋前例嚇，即係有個例，我哋要跟個例。咁點解而家我哋又有？
誒四條問題，邊個開始答先啊？阿阿阿黎局長先啦嚇。唔該住。誒四條問題，或者我嘗試答咗，我覺得簡單啲嘅兩條先。另外兩阿阿阿張華峯議員比較素口好精嘅兩條咧，就請阿趙局長一陣間答嚇。係。誒其實我哋頭先有啲兩位議員都好關注一樣嘢就係我哋今次呢個法例修。
定係咪要推翻或者挑戰中審法院嗰個個判決咧？其實就完全唔係啊！我哋非常之尊重中審法院個判決，而都應應翻中審法院個判決嚟講嘅話咧，我哋將税務條例一啲以往可能唔係咁清晰嘅地方，我哋提供一個比較清晰啲嘅嘅誒嘅寫法，就係將。
將可以用公平變現誒誒報税同埋徵税呢一個嘅安排嚟講嘅話咧，就正式寫翻入嗰個税務條例，提供一個法例基礎，同埋更加重點一樣嘢咧，就係話我哋唔係硬性要求納税人只係用公平價值去報税，我哋係容許佢用變現價值走去報。
就會徵税，有跌嘅可以減税，係講緊噉嘅觀念。
納税人完全有自主權，決定用公平價值或者變現嘅方式去計税嘅。
嗱，咁至於嗰個價錢嘅升跌就或者浮動價啦。咁其實就睇你連結嗰陣時賣數。如果你係用公平價值嘅，有升嘅。
香港以認為咧就唔需要有個法律條文，終審庭個判決令到我哋重新考慮個問題，就覺得要有一個法律嘅基礎。咁而呢個我哋冇諗住挑戰終審庭嗰個判決㗎。
誒報税嘅，咁呢一個嚟講就純粹納税人嘅嘅選擇啦。噉我哋冇剝奪佢佢誒嗰個嗰個誒，即係採用報税方式嗰個嗰個嗰個選擇嘅。咁個選擇權一定係一個納税人方面。
嗰個股價升升降嗰個決定點樣計算嘅話，或者請阿趙生去解釋翻。係啊，副局長係。好多謝主席。或者我先解答嗰個股息嗰個問題啦。喺現時香港嘅税例，股息係唔需要徵税嘅，好簡單。
第二方面咧就係頭先啊啊張雲峯議員提及到就係話咦究竟第時誒係咪可以改咧？應該唔好畀佢改喎噉樣。噉我哋最開頭嘅諗法嚟講嘅話咧，就係既然係個納税人間公司自己揀嘅話，噉佢應該由始至終一路都係用同一個報税方法啦。即係其實我哋最關注一樣嘢就係你唔好同我輸打贏。
要啫嚇，你唔好話今年你覺得變現有着數，你又揀變現。出年好似即係個個市跌咗啦噉樣樣，不如用用用公平價值啦噉樣樣嗱。呢啲噉嘅選擇性，因佢自己個人嗰個利益嘅選項嚟講嘅話咧，我諗大家都唔想去去見到。我哋希望有一個公道同埋客觀嘅處理方法嘅啫。只不過我哋。
早前喺做業界諮詢嘅時候嚟講嘅話咧，都有啲業界嘅人士就提及到就係話誒，雖然我今時今日咁揀啫，但係第時，假如我間公司真係同其他誒誒集團有啲拼購活動，我畀第二間公司收購咗，我今時今日真係一路選擇咗用公平價值十年嘅，但係。
新嗰個誒集團嚟講嘅話咧，佢一路都係用變現嘅。噉我冇理由喺區子公司入邊唔跟即係個母公司嗰個嗰個即係報税安排嗰個準則㗎啦。噉樣噉，如果真係有啲噉嘅特別考慮嘅話咧，我哋會覺得應該畀個機會佢修改，畀個納税人修改佢嗰個嗰個。
選擇，咁而當然係咪接受嘅話咧？呢個係税務局局長嘅嘅決定啦。而我哋税務局長第時做呢個決定嘅時候嚟講嘅話咧，最主要一樣嘢就係佢唔係作出一個以一個避税嘅或者誒或者減免自己税務負擔嗰個原因而作出嘅嘅改變選項嘅話咧，我哋覺得係係可以考。
啊！呢個只係你頭先講嘅一個即係excuse嘅其中一種，有冇其他方法可以改變呢個會計制度咧？係黎生，嗱我阿阿阿張華峯議員嗰個觀察係啱嘅。我我我哋係喺個法例入邊寫咗個原則出嚟，就係話税務局局長喺考慮咧。
呢啲改變選項嘅時候嚟講嘅話咧，誒基本上嗰個主要嘅考慮點咧就係話，如果唔係由於誒誒嗰個減免公司嗰個税務負擔責任而作出嘅話咧，我哋係係係會係會積極考慮嘅。咁但係即係我諗大家都明白，我哋好難將唔同嘅情況。
或者一啲我哋預計唔到嘅個案寫出嚟，所以變咗我哋而呢個法例嚟講嘅話咧，就寫個原則，就冇將一啲邊啲合適嘅情況具體無謂A、B、C、D、E咁落嚟出嚟。因為呢個可能對於第二時大家執行嘅時候嚟講，有啲不必要嘅掣肘噉樣樣。咁至於頭先講到認購權啊，或者係如果係股息發放時又同嗰個。
咁如果用變現原則嘅咧，就叫你行使咗賣走咗去先計税嘅你嘅利或者用啊或者利潤或者虧損嘅係噉樣嘅。嗱，仲有一點咧，主席我都想補充一點嘅。其實而家我哋提供個法律基礎容許企業咧係可以用呢個公平價值入帳咧，其實唔。
唔係一件新嘅事物㗎。喺外國咧，其實大部分嘅國家都容許計税嘅時候係容許我嘅強調兩點，用公平價值去呢個方式去計税㗎。因為金融機構嘅帳目咧，尤其是跨國咧，一定係用嗰個誒公平價值去入數㗎。咁而家只不過咧，從前我哋
呃。
值嘅可以係，我要指出呢點。
啊張業，不過你你你讓我講一講個情況。
其實嘅有兩種交易講緊嘅個option本身你可以。
Capital asset根本就唔會牽涉到任何税負嘅問題添㗎。
capital revenue嘅，即係完全唔改變嘅。即係簡單嚟講，如果你嗰個金融工具根本係你嘅資本嘅。
係，即係阿張元，即係用翻個市場價值嚟計嘅啫。用如果你用個book value嚟計嘅時候，都係嚇你行駛嗰時係另外一個。
如果你話用變現原則咧，就要你行使咗賣走咗先計算你嘅利潤或者虧損嘅分別就係咁啦。唔該曬。誒，主席，我想問咧個屋信咧係咩來㗎？嚇，一個權例嘅啫噃，嗰個點可以計咧？
仲有冇其他option嗰類講咗未啊？啊，誒主席，頭先我嘅解釋係話嗰個option咧，如果喺賣數誒喺個會計嘅基期賣數嘅時候，如果你用公平價值升嘅話，即使你變現係要計税嘅，係虧損嘅亦都可以畀你減嘅。好，咁如果
個權嗰個pricing嘅點樣界定，即係我諗局長應該有啲啊誒諗法嘅嚇。嗯。誒，主席option咧喺我哋會計誒嘅準則裏邊咧，就講緊喺個金融工具，喺一個我或者用一個contractual right一個合約嘅權益嚟嘅。嗯。噉係喺市場上係有價值。
納税嘅目即係嘅嘅嘅incident嚟，應該係你行使嘅時候係嗰陣時就一個好正，我用個字眼，冇冇就一個交易，即係有個買賣啊，行使嘅噉就構成一個變現嘅情況。咁因為你收到現金，阿主席呢個如果計嘅話咧，就牽涉好多，即係有啲股票。啊，我啊，我想問清楚，我知你想講咩㗎啦啊！
誒就再睇睇啦，你你你個option未行使前嘅誒嘅升升跌咧，就如果跟翻嗰個fair value啦，噉你都係每年去計翻個升跌，呢個好好清楚啦。當你行使嗰個期權而你有賺嘅時候，咁呢個係個變現，你係。
唔會徵税嘅係嘛？如果佢不嬲用開公平價值去報税嘅時候，當佢exercise呢個option嘅時候，真真正exercise嘅時候係咪唔徵税？唔係主席，如果係變現嗰剎那咧，你就會一就算用公平價值，你都有機會賺，亦都有機會賺更多，或者虧損咗㗎。咁嗰度都。
都要考慮嘅，嗰度都要徵税，或者一個虧損，即係頭先用個例子就係喺第一年一百蚊變到一百五十，喺第二年真係變現咧就去到二百噉，因為我之前已經計咗你五十啊嘛，噉你個變現嘅時候理論上二百減一百係一。
但係year one第一年咧已經計咗五十，所以year two咧係第二年咧係計五十嘅啫。但係year two你有機會咧係賣唔到，即係舉個例啊，可能你係賣到得即係四十蚊嘅，好不幸地咁咧，噉就應該係四十減一五零，我就咧要畀一個虧損扣減咧係一一零嘅。唔係而家其實。
傳銷嘅買賣啦，冇錯。但係到option個maturity嗰陣時，你exercise係咪要畀税嘅都係要。誒，主席噉就要嗱，因為現時今次呢個税例嘅修訂係唔改變其他喺税務條例就利得税嘅基本觀念㗎，包括地域來源啦、資本性同埋或者係貿易性質嘅，即係。
明白。
期嘅，嗯。
因為你就保留一樣嘢。
但係我就覺得第十段嗰度咧，就有啲不確定性啊。
而根據呢個表面上七百九段改咗啦，噉啊，你照阿撈佢。
啊，智利嘅誒export credit agency，我唔知啦嚇，即係噉啊，借錢啊，噉啊誒扣税噉。
對嗰人，仲有你，你退一萬步啦。即係如果你發覺個流動好大嘅，你一定會即時有啲方法嚟到處理。
好誒，第二輪咧有兩位同事排緊隊，就塗緊新元同莫拉光元，都係五分鐘啦，每人啊，塗元，係。
佢又轉咗個政府喎，好corrupt喎，即係某個某個政府。哇，佢又唔監管喎，可能佢啲親戚唔知咩啊crony。噉你話唔又又唔承認啦噉。
嘅利息啊噉，噉啊噉，但係突然間你喺最尾啦，譬如佢佢格格玩玩一年咯喎，啊，佢個quarter咯，咁突然間你先至話誒。
誒誒誒，承認翻佢就唔好淨係誒其他財務公司、財務機構，而係即係連嗰啲政即係看似係政府支持啊嗰啲咧都可以咧係誒用使用咁啦。
如果佢例如你畀個notice佢又好咩都好，你話喂而家呢話呢個好大漏洞啊！個個都走去借嚟借，原來又回畀翻回傭嗰個納税人鼓惑啊嚇噉樣，噉啊唔得啦，唔能夠再用呢個利息扣税啦。OK，全部做出嚟嘅噉。
啊！主席，我誒誒等等一等，再誒嗰個第一個題目嗰個啲誒補充，再試一下，或者今日再試一下先。噉我問第二個題目先。好嗱誒，嗰個let's go beef嗰度咧，第二個題目咧就誒，我明嘅，我同意你嗰個話，即係外海外嗰啲即係類似export credit嗰啲咧，即係即係好似香港嗰啲噉，你就都。
你就話咧，我們也建議，如果出口信貸機構經營嘅業務未受到嗰個政府啊誒足夠嘅監管或者規管咧，就可以決定唔承認咁嗱。噉就麻煩你啦。噉我想問嗱，因為你而家修定咗咧，噉佢就覺得一即係冇問題啦，一視同仁噉就誒幫襯。
咁咪死啦！咁嗰嗰嗰個慘啦！噉佢冇得再轉翻轉頭啦嘛。佢已經借咗嗰九個月一年誒誒，仲有三個月啫嘛，係嘛？咁噉你係係，如果係噉嘅，咁咪會唔會對嗰個納税人唔係好公道咧？噉啊，仲有嗱，我咁諗啊。如果你真係覺得有啲嘢係誒，佢做開一個一個一個一個。
噉你可唔可以再，例如你整一個，我唔知你係要點樣公佈啊？好定咩？就唔係淨係你對住佢噉啊。隔離嗰個又繼續借，咁借咗又唔得，我又唔知，噉啊變咗死啦。噉啊噉啊就就好，即係唔唔係幾公道嚇？咁會唔會你你考慮下唔唔好噉樣？如果咁噉啊，好似對我嚟講好似好啱。
係噉。
大家都會明白一樣嘢，就係。
因為你話哦，佢唔好監管喎噉。
即係太多嘅監管，雖然佢哋。
個郵箱或者得一個office嘅，咁亦都冇誒。
突然間到報税嗰年啦，你就話：哦，之前我唔唔唔撈你呢個interest deduction啊噉，哇！咁真係翹起啊！
就係after嗰個某一個period，但係就唔係話你到到人哋落咗水啦，然後你先突然間話唔承認咁咁嗰個人咪好即係好似即係嗱，你相對嚟講，你政府係擁有龐大嘅實力。
佢唔控制冇，唔擁有都唔緊要，就係佢有監管嘅。即係我哋其實都係用翻銀行嗰個方法嘅啫。我哋嗰個監管質素，呢個我知道曬啦，佢寫曬啦嘛。我一個你你答我個點就係，可唔可以你你依個保留呢個權力嘅運用嘅時候，就唔係人哋做緊啦，然後最尾你就話。
比較啦嚇，佢咧就可能如果扣少個税咧，對佢嚟講可能佢個好好微利嘅啫。咁對佢係應該大嘅嚇。咁會唔會喺呢一多方面嚟講，寧願寧願係你到到發現咗某啲嘢，然後斷佢，然後或者個一一個cut off，或者再幾時開始就唔準佢繼續呢個arrangement，咁咧就唔得啦。
好，誒阿黎生唔該，謝多謝阿陶錦新議員嘅問題。我諗陶錦新議員就可能諗得深入咗啲。我哋個想法咧就比較簡單嘅，因為誒其實而家我哋本身誒税務條例入邊誒一啲香港嘅納税人或者係公司向海外財務機
機構係借錢嗰啲利息嘅話咧，其實都可以扣税嘅。只不過而家海外財務機構嗰個定義咧就比較窄，淨係講緊就話喺海外嘅誒誒銀行或者係接受存款業務嘅嘅嘅企業誒誒先先可以扣税噉樣。噉我諗。
海外嘅銀行或者係金融機構，其實政府一定係有監管啦。噉樣噉，所以誒，我哋對呢啲噉嘅機構去貸款畀香港啲納税人公司嚟講嘅話咧，我哋都會覺得呢啲係應該係正常嘅商業安排嚟嘅。噉我哋而家純粹想做一樣嘢咧，就係將呢個海外財務機構嗰個定義咧。
就係闊啲，就將呢個所謂誒海外出口信貸機構export credit agencies嚟講，都放埋落去。而我哋個要求嚟講，其實都好簡單嘅啫，就係話呢啲嘅出口誒信貸機構嚟講嘅話咧，一係咧就係由當地政府所擁有或者控制，又或者一樣嘢就係。
喂，大佬，我表面上我睇佢就係一個你符合你嘅定義嘅表面嘅監管，我點知你話原來智利對嗰間公司冇監管得唔好喎？哇，大佬唔係啊嘛，我我我啲個簽商號我點點知啊？係，我諗我哋嗰個要求就好似我哋法例所提出嗰個基本要求嘅，至於實際上執法或者執行嘅話咧，其實呢個唔係唔係新鮮事。
因為海外銀行或者係誒係海外接受存款公司都已經有呢個安排，或者阿趙生即係從而家海外銀行喺一樣嘅做法。即係你頭先講啊，陶遠賢，你頭先講我關注，其實一路都都可能發生緊嘅。我我我我我之前唔知啦，我而家我知道，我就話畀你聽噉樣公唔公道咧？啊，即係你突然間我同嗰個。
個銀行借咗借咗一年錢，個利有利息，然後跟住你突然間一年之後，我報税嘅時候，你話呢啲input唔跌得，噉啊我就好大件事喎，真係，因為佢表面嗱佢又冇取消個銀行，你又符合定義，你突然間話畀我聽嗰一千間銀行裏邊有一間銀行，你就借中咗嗰間啊，嗱，我我畀我哋好簡單例子，喺百慕大有啲銀行就係得個。
誒，大家定又話有個不肯定性嗰個情況出現咧？誒，我諗譚議員中間可能有發生其他事情，比如話嗰間。
佢係嗰個總統個嗰嗰個friend喎，佢根本就揾笨嘅噉。誒，第一啦，嗱，我我想問一問呢啲噉嘅所謂誒銀行，即係有啲都唔係話受到國際即係。
外國嘅中央銀行借錢咧，你都可以攪扣到利息啦，即係扣到嘅，呢個好簡單嘅啫。咁阿陶議員亦都即係一樣嘅啫，個關咗喂，中央銀行你都唔承認佢個可能，到最後即係借咗錢。
嗱，我我，除非你你我舉例，你整整啲practice note又好，整整啲咩宣佈又好，整啲statement，噉你係掠啲人啊嘛。唔係嘅話，喂，我我我我，譬如我治理我嗰一千間銀行，我揀咗一間，你突然間話嗰間監管得唔好喎？
我我唔緊要，你你我借完咗呢個term，你唔承認佢，或者你有嗰一個notice話凡八無達嗰啲銀行咧，你只自由多福啦，我哋隨時可以唔承認嘅。你除非咁講，唔係嘅話我就好大喎，或者我我我我借邊個，可能爭咁一釐我就去嗰度借，跟住。
監管機構承認嘅，雖然佢哋喺個國家話佢係銀行，呢啲嘅貸款你哋係點樣處理？第一個問題，第二個問題咧，就針對翻第十段，其實即係export credit agency呢樣嘢咧，啊出口信用保證機構咧，其實。
誒，我嘅理解咧，一個國家咧都可能得一間兩間嘅，都係係啦，亦都係受到政府監管，亦都係嗱呢一個相對嚟講，其實同呢一個嘅一個國家嘅中央銀行可能都有啲關係嗱。我知道而家誒，如果我哋一個香港嘅公司問一個。
跟住之後，你話唔承認嗰啲利息扣税喎？哇！真係反面啦，真係係咪先？真係好，阿阿趙局長，你好，可唔可以？好多謝主席。或者我先講一講現時税局嗰個處理嘅方式，或者現時關於海外長機構點解要有一個限制咧？剛才主席都提到好正確指出咧，其實過往嘅日子裏邊。
咧喺加勒比海有啲有啲税務管理區咧，佢哋發行一啲叫做國際誒銀行嘅嘅牌照嘅。咁呢一啲噉嘅國際銀行嘅牌照咧，係其實係唔唔準喺當地做銀行業務嘅，咁亦冇實質嘅監管嘅，甚至係一嗰間所謂嘅銀行咧，基本上絕對係私。
人擁有㗎，咁所以咧喺當現時嘅税務條例裏邊咧，係對於海外銀行呢個金誒Office Financial Institution咧係有一定嘅酌情權畀税務局長嘅，就話如果你係一啲唔受到真真正正監管嘅銀行咧，税務局長有權咧可以唔當係一個銀行嘅。
意思係咁㗎嗱。對於今今次我哋嘅修例裏邊咧，其實正如秘書長想講啦，我哋擴寬擴闊咗海外誒金融機構呢個定義。點解要擴寬誒擴闊佢咧？原因因為咧呢個出口信貸公司基本上唔係一間銀行，因為佢並沒有接受。
存款㗎，即係呢個乜唔使講咧，因為我我哋已經同意，我即係我已經同冇懷疑啊嘛。借貸嗰方面㗎，噉我哋亦都留意過咧，呢個出口信貸嘅機構咧，往往係政府擁有，亦都有一啲咧係政半官方嘅機構，亦都有一啲咧係完全獨立於政府嘅，但係政府可以。
最大股東㗎，咁亦都見過有一啲誒呢啲噉嘅出口誒信貸機構，最嬲尾咧就竟然係私有化咗㗎。咁所以咧，我諗喺現時我哋今次誒提出嘅修訂草案啦，希望都維持畀翻税務局長有一個酌情權，睇清楚佢係咪一個正正式式嘅。
誒出口信貸機構嗱，今次陶議員個擔心咧，我諗我都可以畀個信心佢嘅。其實納税人任何情況之下咧都可以問税局咧攞一個事先裁定㗎。尤其是今趟我哋出誒出口信貸保證咧，其實主要業界同我哋講係咩咧？佢哋講有啲外國嘅企業係想參與一帶一路嘅。
嘅工程㗎，而嗰個貸款額係相當龐大㗎，風險係相當高㗎，咁所以咧只能夠有一嚿由一個國家嘅信貸機構咧去承擔呢個風險㗎。我用一個簡單嘅比喻啦，比方説一間日本嘅機構想參與一帶一路一個水壩嘅工程，咁咧日本嘅信貸。
即係我呢個兩點就噉嘅意思，噉我邀請你都諗一諗呢個point，好嘛？回應一下。係，啊副局長。
兩個解決，一你整一張note解答我呢個第第十問問題，就係話precarious。
啊，唔喺度。啊，張華峯到你啊，嚇！你再排隊。即係我都想再澄清，或者再問下局長咧。
權力啊，嗰個機率同埋需要性係細細過其他銀行啦。呢個第一個point，第二個point就係如果真係噉，尤其是嗰啲已經係落曬水，學你話齋咁大筆。
你原本保留嗰個去disallow嗰個權力，係應該更加細同埋限制，以及咧係由嗰個利益係嗰個納税人嗰個角度開始。
誒已經喺出邊咧做咗套戥，譬如話佢買一間即係康學公司，即係涉本公司啊。咁咧就同公司嘅股份嗰度咧做一個對沖。咁咧呢個對沖咧，股市更係呢一隻股票。
府或者個城市都可以有呢呢種噉嘅情況出現㗎。噉我諗咧就即係我解釋就係話，就事先裁定畀個肯定性確定性納税人呢個係可以做得到。咁但係你酌情權畀局長，我哋覺得都係有呢個需要㗎。係啊，不如我畀阿莫乃光員問一下。
機構咧就話風險好高，我願意承擔。我哋講到噉嘅情況嘅噉，如果係噉嘅情況之外咧，我哋税務局長咧亦都會可以咧畀一個好清楚嘅裁定。如果係噉嘅情況，税務局長係會接受呢個扣税嘅噉，就畀納税人有一個肯定性，因為我哋技術上嘅用語就叫tax certainty啦。噉我就希望可以解決咗。
銀行誒，發現原來係即係有啲問號大問題嘅，即係唔好講呢個出口信用保局保證局呢樣嘢啦，淨係一普通嘅海外銀行。主席，我而家啲話加誒，佢話海外啊嘛，個信出口信用啊嘛，所以如果你相比其他銀行嘅話咧，呢個出口信用咧，你需要維持呢個權。
Performance幾多day或者大約你嗰個performance pledge幾多？OK，如果你對於呢啲OK，因為你可能好快啊嘛，係咪？咁咁嗰個咁咁嗰個律師咪我問一問你咯，先簽嗰張籠嘅agreement咯，係嘛？噉我我有商量就唔好話到時，喂，我又將呢變成個risk。如果嗰個項目仲上埋市，到時。
有個interest咧，都扣唔到税就影響埋佢成年有盈利與冇盈利㗎咯。喎，好啦，主席，第二個就係都邀請政府你諗下，如果你依個既然係已經係state level嘅，即係對面啊，OK，你係咪可以調翻轉唔需要bequereance，而係總之落咗水嗰啲咧就照批，直至到我。
舉個例，一段時間，我係宣佈咗某個時間嘅時候，或者提醒你，我依個咧，下一次你續籠嘅時候，你唔好諗住啦，我係有certainty未必批discard嘅，即係你應該咧容許嗰個，因為你個certainty對依個export credit對面係state level咧，信心大咗咧。
嗱，佢完全。
嘅做法係夾公司。
噉啊，一定係係啊，係啊。
普通嘅投資者梗係攞唔到option㗎啦。
O.K.噉啊，第二個問題就係個對沖嘅問題。
緊呢啲嘢，咁呢個方法係咪可以即係流流動，即係唔需要交税咧？呢方面又點睇咧？
阿張議員，我諗第一個，你咪講緊呢個員工或者executive嗰啲option嚇，呢個可能係另外一個唔同嘅範疇。不過我我畀。
如果你呢個option係可以轉讓嘅話，有一啲option根本就完全可以轉讓嘅，咁只能夠行勢嗰陣時先計你個新縫税，就完全唔係利得税喎。要指出呢點。
間咧個股票跌，要納税嗰間公司啊嘅股票咧損害咧，然後咧喺嗰間買咗翻嚟嘅空殼公司去賺錢，呢個好容易做到嘅噃。
就買月公司咧買埋甲公司係買埋一個證券，月公司做一個對沖一個hatch嘅instrument咁講啦嚇。如果係變成兩間獨立公司嘅交易嘅話，係各自計利得税㗎。咁如果有虧損嘅話咧？
誒多謝主席，或者就同議員提出嗰個睇法咧，我我哋政府税務局方面係會接受㗎。其實簡單嚟講咧，政我想解釋咧，我哋有一個事先裁定嘅制度嘅納税人就每一個貸款咧都可以問税務局可唔可以扣税嘅利息呢點，我哋可以做得到㗎呢一點。咁至於話嗰個現時我哋亦都有一個。
個部門嘅指引都可以睇到嗰個時限性，誒有咩資料遞交可以作出呢個事先裁定，呢點都可以已經係做緊嘅。咁至於第二點咧，誒陶議員係講緊就係話，關於係係國家層面嘅，不過我要指出咧，誒出口信貸機構咧並不一定係國家嘅層面，可以地方政。
嗰個option咧，你話有價格啊，可以價錢係可以買賣啊。但係咧，我覺得呢個option咧係唔可以買賣嘅，係rights就可以買賣，即係嗰個嗰個認股權就可以買賣啦。嗰個option就唔可以做買賣嘅。噉你都視為一個有價嘅嗰個債券咧。
呢個係咪重新可以考慮？我覺得咧，好多公司嘅誒嗰個管理層都有option呢樣嘢提供。如果個個都要都要即係當視為一個誒可以納税嘅，咁呢個影響就比較大。第二咧，我想咧，如果有間公司佢嘅股票，
跌咧，佢嗰個對沖就升，因為對沖跌咧，股票對沖股票就升，噉啊兩個平衡咧可以走揾到一個點咧，就係嗰間康學公司賺錢，嗰間股票公司就蝕本嘅。呢樣好容易揾到嘅，你睇到咧，而家雖然八百億成交咧，有三分之一做。
阿趙副局長嚟㗎，同埋第二條問題仲有下，就一張議員提出咧，畀員工或者董事嗰個option咧，其實呢啲往往係掛咗上一個個人身上嘅。咁咧，一般嚟講咧，就唔係用嗰我哋所講嘅誒公平市誒公平價值去計税嘅，係用行使或者轉讓咗嚟。
哦，咁如果薪俸税要唔要加埋即係計算薪俸税咧？誒喺薪俸税嘅個範疇裏邊咧，如果係一個董事，即係舉例話一個高級職員嘅薪俸嘅收入嘅一部分咧，噉係需要計税嘅。但係如果一個普通嘅投資者咧，就完全唔需要啊，要自出。
誒會出現噉嘅情形，咁誒呢個係一個漏洞嚟嘅喎。係啊，副局長。多謝主席嗱誒誒，阿張議員提出嗰個嗰個對沖啦，我哋技術用語叫hedgeing啦。嗱，一般嚟講，香港計算利得税咧就係逐間公司去睇㗎。如果真係有間企業真係
虧損嗰間就唔可以對攞嚟減免賺錢嗰間，所以佢都有一定嘅誒風險喺喺度喎，要指出。啊，呢個國長你可能冇冇冇實質去做，因為個波動咧就而家最近咧就起起跌跌好多，梗係梗係好對稱嘅，所以一定係佢揾到一個時。
係。
其實都已經唔用㗎啦。咁不過，正如秘書長解釋，誒，我哋希望儘量爭取香港人嘅利益，有一個點可以切入啦。噉就話內地你仲有啲有喎，噉就可唔可以考慮畀香港？我哋講緊一個噉嘅情況嘅啫。
或者我多謝主席，就阿莫議員提出嘅問題，或者我簡單講一講呢個教師外訪教師或者科研人員喺嗰個雙邊税務協議裏邊嘅情況啦。其實呢一個條文咧喺現時嘅經合組織嗰個範本。
阿局長，呢有冇諗到呢度？係局長。誒，多謝主席。如果呢個咧就係一個嗱，如果兩個交，如果有關嘅交易咧都係屬於即係我哋所講嘅營業性質嘅交易咧，咁呢度有機會構成一個避税嘅行為嘅，我要指出。即係換句話，虧損就喺個枱面出現咗，利潤嗰邊咧。
去咗一個英屬釣魚島嘅公司，税務局睇唔到，呢個已經係構成一個避税嘅行為。我要指出。噉你你又點知道即係兩者嘅關係咧？可能咧，佢根本咧就唔係同一個同一個即係故當註冊名冊噉樣，你又未必證明到佢。
係兩個有關聯嘅噃，係啊，局長誒，多謝主席嗱。咁如果係判斷咧一個行為商業嘅行為，兩個商業行為有係咪關聯嘅？噉我哋都要睇事實證據㗎啦。咁當然啦，如果有關嘅人士用一啲人頭去做咧，咁喺調查過程中係比較困難同複雜喎。要指出係。
好，跟住阿莫乃光議員，你撳咗第二次嘅，係唔該。誒，我想都係跟進翻我頭先問嗰個問題咧，就如果我冇理解錯咧，即係就係話誒，我哋而家先就係誒立咗呢一個嘅修訂，咁跟住咧就內地嗰方面咧，佢哋就要有相。
應嘅修訂，跟住我哋先至再喺呢一度做一個嘅誒，另外一個嘅誒呢個substitute，先至係正式執行嘅，係係係噉。我哋而家就做定先噉嘅啫，噉啊未唔係即刻會會會執行嘅，係係噉嘅。係，好，好咁誒誒。
我我想問嘅一個另一個問題就唔知係咪基本啲定係點啦？就係咁點解特別係淨係去處理有關即係教育同埋科研嘅人士嘅咧，而唔係普遍噉樣去處理即係所有喺內地或者我哋翻係內地工作嘅人。
人士嘅嘅同樣嘅税務嘅情況嘅咧，純粹係一個政策原因，就話鼓勵科研教育交流噉樣，定係點樣考慮嘅嚇？唔該，係黎局長，唔該。謝啊，多多謝阿莫禮光議員個提問。其實莫禮光議員個觀察都好細心，就誒點解好似淨係。
講兩個類別嘅人員，淨係即係教師同埋科研人員先有呢個税務安排。其實好多職業都可能係有好大嘅社會價值。點解唔將呢個網絡擴闊啲咧？噉嘅樣其實呢個都有個歷史背景喺度嘅，因為我哋睇翻誒國際間呢啲避免雙重徵税協定嚟講嘅話咧。
喺早一段時間嚟講嘅話，喺早年嚟講嘅話咧，就國際間係對於呢啲教師同埋係科研人員嚟講嘅話咧，係有一個特別嘅税務優惠安排嚟講嘅話，呢個喺以往嚟講，國際間係係一個即係誒常見或者呢啲有做開嘅。
唔該，主席。
嘅居民。
應平税利潤作為臨時行政措施。
基本上大部分即係情況都係唔會批准嘅，可唔可以咁講？
點解會係一個臨時嘅？點解係即係第一第一個問題啦，第二個問題咧就係。
咁其實避免雙重徵税協議咧，本身本身嘅性質係避免雙重徵税。
即係話都講過幾次嘅，即係話可以誒企業可以選擇公平價值嘅原則，或者變現。
噉，但係當然有啲誒情況可以誒申請，如果税務局局長可以容許嘅話，就畀佢變噉。
嘅原則去計算嘅，噉啊當然啊啊秘書長都提及過，即係話呢個咧就係唔可以誒畀人利用作為呢個輸打贏要嘅方法。
其他個國家，如果其他國家包括中國內地肯同意嘅話咧，噉我就可以交入呢個條款啦。嗯，係好。誒主席，誒可唔可以再誒？我畀阿中國賓員先，再排排多輪啦嚇。啊，外員，阿中國賓員。
係，新聞部長，趙生。好啊，誒嗱，或者我首先打一答中院第一個問題啦，點解係一個臨時性、過渡性嘅安排行政措施咧？因為中審法庭嘅法院嗰個案例咧，如果我冇記錯，大概二零一三一四年。
咁但係喺呢種嘅由公平價值變為誒變現或者變現去公平價值，佢必定係會影響到嗰個利潤同埋嗰個徵徵税嗰個誒情況嘅。咁理論上，如果係噉樣嘅税務局長，
誒，我我都係繼續想問下嗰個金融機構嘅嗰個徵税準則，因為誒喺個文件第四段咧，最後嗰度咧就係話，税務局接受企業喺報税表誒按公平價值原則計算嘅。
如果唔徵佢税咧，咁香港就徵翻税，講得咁簡單。因為個服務喺香港境外啊嘛，但係個僱傭喺香港㗎嘛，佢係香港嘅居民，咁所以我哋保留翻個徵税權。我哋講緊呢點，咁做咗呢個基礎咧，噉就唔唔會出現咗個雙重不徵税現象啦。噉我哋就可以比較順利啲同。
做法，只不過嚟講嘅話咧，就係近年嚟講嘅話咧，就係少咗啦噉嘅樣。咁當我哋嘗試同誒內地傾爭取一啲即係香港人或者香港公司嘅税務優惠嘅時候嚟講，我哋就盡量去睇下有冇一啲即係先例啊，或者一啲即係國際嘅。
嘅嘅嘅安排嚟講嘅話咧，係可以誒參考啦噉樣樣。咁做發現到一樣嘢嚟講嘅話咧，就係喺呢啲雙重徵税協定入邊，以往啊，嚇我強調係以往嘅啫，呢個唔係而家流行嘅做法。以往嚟講嘅話咧，對於教師或者係科研人員嚟講嘅話咧，的確係有特別處理嘅。而我哋亦都睇。
到內地同其他國家地區簽嘅某啲嘅避免雙重徵税協定嚟講嘅話咧，亦都有一個類似嘅教師或者係科研人員嘅優惠條款，只不過當年我哋同同內地簽嗰個冇噉嘅啫。咁所以呢個就構成一個比較即係好啲嘅切入點。我哋就同內地都係爭取嘅。
嘅時候嚟講嘅話咧，對於佢嗰個政策嚟講，就其實就唔係一個完全嘅嘅嘅嘅嘅違反，或者係誒佢亦都有有先例可循嘅話咧，變咗我哋大家傾做容易傾得成咁解嘅啫。咁所以我哋都係由依一個比較獨特啲嘅嘅嘅背景同埋情況去。
去處理呢個程序係你就話內地即係而家仍然同某啲嘅地方係有呢種噉嘅做法嘅，即係依個就現時仍然有嘅。但係你頭先有提到近年少咗，咁國際上近年少咗，嗰個有冇特別嘅原因嘅咧？或者我請税務局阿趙生，因為佢啲税務員都係阿趙生帶領去簽發令。
即係畀雙避免雙重徵税嘅條約嘅範本，同埋聯合國嗰個範本咧，呢個已經唔係一個標準嘅條文嚟啦。我要指出係一個舊嘅條文嚟嘅。係噉，就算中國內地咧近年咧，其實同人哋更新緊佢嘅條誒嘅條約，又或者新簽嗰啲咧，其實。
公平價值。
係咯，係咯。
誒。
係中原。
嗱，如果我哋，
誒有一個教師或者科研人員係去咗外地，得到一啲收入。
苦同我哋答冇啲問題啊噉樣。誒，主席，誒，我問咧，我問翻都係嗰個教師嗰度先啦，即係誒誒，我會一路跟住順著落啦，就。
賣咗未賣都用公平價啫，跟住第二年咧就先用翻個變現啫，噉就避免咗呢個所謂跌咗嘅drop out嘅情況出現啦。
嗱噉樣啊，嗰個教師嗰度咧就誒，我有個諗法就係會唔會我如果聽聽完之後咧，有我有兩個感覺，我就等你可以回覆一下。第二，第一，第第一就係。
咁所以如果有出現雙重不徵税咧，就唔係個條約本身個目的嚟嘅。咁所以咧，我哋今次嘅修訂咧就係滿足咗避免雙重徵税協議嘅精神。喂，係唔雙重徵税，淨係歸香港徵税。我哋講緊個條例而家係講緊一個香港。
嗰個僱傭合約係香港嘅，佢嗱佢受聘於香港大學做一個科研人員，佢有需要長時間喺中國內地。假設嗱個條成文條例而家咧就冇講緊嘅任何税務管轄區㗎，有需要去中去香港境外，包括中國內地做科研教育，咁當地咧。
誒一三二一三年十一月咧就作已經癲癲報咗㗎。咁期間咧業界我哋聽取業界嘅意見，尤其是金融機構，包括銀行啦、證券商啦、跨國嘅，尤其是噉佢哋好希望我哋咧就可以接受用呢個公平價值去計税，因為佢哋唔想再。
重新做過另一份嘅帳目啊！呢個最主要嘅原原因咁同埋咧，因為佢其他嘅地方咧，佢都係用緊呢個公平價值，淨係單單香港用變現價值咧，對於跨國嘅金融機構咧係極度唔方便同埋昂貴嘅成本。咁所以喺期間直至今日咧，我哋都係臨時性嘅。
行政做先嗱，如果商如果金融機構願意用呢個公平價值計税嘅話，税局誒可以用呢個基礎去幫佢計税嘅。佢係佢冇，佢唔需要咁做。但係如果佢願意嘅話，我哋都可以接受。講係噉嘅。咁而家今日咧，我哋就希望有一個正正式式嘅法律基礎令。
令到而家呢個臨時性嘅過渡性嘅行政安排咧，係可以可以繼續落實喺未來日子噉，所以有呢個草案嘅出現啦。咁第二個問題，中議員提出就話：，哇！而而家咧，税務局有權可以畀人轉嘅，由公平價值轉做變現價值，咁期間咪會有啲。
嘢會，我哋技術容易叫做drop out啊，即係會跌咗出嚟，變咗冇精粹嘅。其實呢一點咧喺修訂呢個草案嘅，我哋亦都留意到㗎。咁所以喺草案裏邊咧，亦都有啲條文咧就講出會避免咗呢個情況嘅，就係話喺你改變嗰一日嗰一年裏邊咧就要即刻截數，全部公。
冇冇冇，冇其他問題。跟住我哋就畀翻阿陶謹新議員問第三輪，陶議員。好誒，主席幾樣嘢誒，我嗰個誒覺得咧就誒係咪我哋會有個邀請嗰啲咩團體係咪㗎？誒，我贊成嘅，因為啲係啊，真係都幾多唔同嘅係啊！我我我我，因為有。
而家咧。
第二咧就係。
如果。
交香港税，以致到。
就啊！唔該，你抽翻個香港税啦噉樣。
我哋嗰個誒免税額可能低。
即係即係簡單嚟講咧，就係本來又不需要交税。
噉樣就因為無端端，因為內地而家產生一個關注。
咁於是咧就引起一啲關注，但係原來我哋咧，除咗內地之外嘅其他所有外地咧。
其實係好似改變咗呢個收入來源地要交税噉樣，呢個第第一樣嘢，呢個係基本嘅。
我哋而家好似，因為我哋同內地，我我好似睇下，我唔我唔知啊，就要籤一啲嘢。
你就講完一輪就話咩避免誒雙重不徵税，最後咧就話啊噉，不如由我哋徵税啦噉樣。
噉就因為內地咧而影響咗，唉死啦！然後全部咧以後去內地以外嘅地方咧。
嗱，我我就聽到一啲好似一啲噉嘅嘢嚇。OK，第三點咧，最後啦，就係喂，有時啲嘢咧有個gap嘅，即係舉例，譬如話。
就變成我哋原本嘅教師啊、科研人員咧，喺一個制度嚟，你用你嘅制度，你而家可以噉樣頂舞級落去啦，就話：哇！你賺咗錢唔使抽税，又唔抽香香港税，又唔使道拜税，哇！你發達啦噉樣。
就可能畀咗一啲特別嘅條款咧，就係可能我哋有時去嚇人哋嗰度一段時間，人哋誒算啦，費事啦，就你welkom你即係對我哋嚟講個賀或者咩，我哋畀啲居馬費或者畀啲酬酬金，誒唔收你税啦噉樣。咁香港呢個教授，香港又唔收佢税喎，因為來源地啊嘛。
人哋面上額高。
免税，免税噉，可能佢哋個免税額。
即係即係，譬如嗰兩千美金嗰度都唔抽咯，噉樣。
未簽之前嗰個情況係咩嘢咧？就係話。
咁人哋咧就誒十歲，哎呀唔好開花都好煩啊！
噉係咪即係或者以確認豁免咁得唔得咧？
咁但係我我我你依度咁講咧，就話以繳付或者需繳付。
噉樣啊，噉啊可唔可以嗱？誒誒誒誒，我希望咧，即係因為因為咧呢個問題咧，我仲仲要。
我哋去嗰個杜拜當啦嚇，噉啊，可能誒誒收咗誒誒誒兩千蚊啊港美金噉。
係，好啊，阿黎生或者啊嚇口頭答咗先，跟住書書寫再答翻下，唔該，黎生。多謝頭巾先生個問題就。
誒，再再要思考清楚啊！噉啊，所以咧，如果你咧誒有有一一板紙，你答到呢幾個問題，有冇因為呢呢樣嘢而產生咗我就先個效果咧？噉樣好嘛？
幫到你，幫到我，有好多界外嘅嘅利益個交流。不如我哋一個特別嘅嘅税務安排畀佢哋啦，噉樣。外地政府話唔徵佢税噉樣。嗱，其實呢一樣嘢都係我哋大家同地方爭取翻嚟一個特別安排。
嘢都唔做嘅時候嚟講，係係咩情況咧？嗱，我哋唔係針對內地或者邊一個國家啫。假如第時有咗呢個特別嘅教師科研人員嘅條款，我哋同內地或者同沙地阿拉伯、同美國邊個簽咗之後嘅話咧？
公聽會嘅，噉我而家暫時我講一講啦先啦，我我答咗你先，好快就最快就係十二月十七號禮拜一嘅之後，誒晏晝兩點半至四點半呢個公聽會，十二月十七號星期一啱嘅，呢個因為人哋畀啲時間人哋預備啊，噉樣咧啊，噉啊，因為同埋人哋可以聽，可能聽翻我哋初初步一啲誒政府。
根本快佬你都冇開，大佬喂，啊你你你再格就煩到我啲税局人員啦，啊太濕税啦噉樣。但係我哋鄉哥唔係啊，萬四蚊啊，哇你補報啊，抽翻你幾多啊噉樣。噉我覺得噉樣咧，好似係有啲苛刻咯，即係噉樣。我唔知會唔會發生呢呢呢個呢個第三個情況嚇，因為我依家就咁寫咧，睇嚟咧就你好似都要交嘅。
我諗，我哋嘅出發點咧，其實都係幫香港居民同埋公司爭取最大嘅利益。誒，而我哋今次做呢個安排，誒，唔大家唔好一個誤會咧，就係話係我哋想徵多啲税，絕對個出發點就唔係噉。其實我諗大家應該回一回帶，就話如果我哋乜。
因為exam嘅。
噉你會唔會話？
一個地方根本佢細到咧，佢係誒唔徵税。
用兼合嘅角度又話：，噉佢唔收，誒我哋都收翻啲啊！噉樣。
就我哋點都揾個名目，揾到地方收咗佢，我覺得呢個未必係經合嗰嗰個精精神咯，啊！
係啦，內地話唔收佢税，其實個問題咧就係話雙方都要避免一個尷尬嘅情況，就係雙方不徵税。
即係莫乃光議員個觀察係啱嘅咧，就係話今次我哋對於個税務條例，即係對於呢啲教師、科研人員個條款有個特別精細安排嚟講嘅話咧。
咁如果我哋誒要避免呢個雙重不徵税嘅尷尬情況係係唔好發生嘅話咧，就我哋抵諗啲啦嚇，我哋做香港咧就係收税噉樣，因為我哋嘅税率一定係低過外地㗎嘛。咁其實對於個納税人嚟講嘅話咧，應該係對於一個。
香港嘅人如果喺嗰個地方逗留一個長時間，就應該按當地嗰個税務去交税啦。噉嘅樣，佢本身其實而家甩一路都交緊當地政府嘅税㗎啦。只不過，如果我哋同相關嘅政府大家傾到一個安排出嚟，咦，其實教師、科研人員呢啲都有個好大嘅社會利益個。
嗰個問題傾喺邊度咧？就係如果我哋香港咧係誒全球徵税嘅話咧，噉就唔會有一個雙重不徵税嘅情況喎。我打個比喻嚇，如果誒內地本來即係，如果有個香港教授去內地教書做科研，本來佢要交內地税嘅。我哋而家爭取到個誒教師條款翻嚟。
呢個情況嚟講嘅話咧，如果香港係全球徵税咧，就唔會發生嘅。內地唔徵税，香港如果係全球徵税嘅話咧，冇問題。你喺香港賺錢，我嚟收你；你喺內地、美國賺錢，我都收你税。咁總之有人收税咁做，OK啦噉樣。但係個弊就弊在咧，我哋本身係香港地域內源徵税啊嘛，香港以外嘅收入唔關我哋事啊嘛。
現狀或者係冇特別安排嘅情況，其實佢係慳咗。啊啊！黎生，不如你講講你話雙重不徵税有尷尬情況呢個唔係淨係尷尬情況咁簡單。我諗應該係我哋誒經合組織不能夠接受嘅一種安排嚟，係嘛？啊主主席嗰個説法係啱嘅，即係呢個雙重不徵税其實係一個所謂。
損害性嘅嘅嘅水母情況係國際間經濟組織或者歐盟係絕對唔贊同嘅，所以我哋即係希望能夠做好事之餘嚟講嘅話咧，唔好畀人哋有個噉嘅錯誤嘅誤解，變咗我哋用一個即係特別嘅技術安排去去處理翻噉樣。但係好似頭先啊，主席有一個觀察亦都好啱咧，就係話啊，頭先。
唔係針對內地或者邊一個國家，呢個係一般性嘅條款嚟嘅。即係第二時，如果邊一個國家地區同我哋簽咗嗰啲税務協定，有呢一個特別嘅教師誒或者係科研人員嘅嘅免税安排嘅話咧，香港走去收税呢個誒情況嘅話咧，都會適用嘅噉樣。啊，主席，首先嗰個如果有。
你知唔知我講咩？即係其實根本你你你根本就係細，即係你可能去到一個程度，係大家都想唔想收，係某啲其他原因㗎嘛？可能因為行政安排，因為誒誒誒各個利利益嘅誒嗰個行政成本高啊，等等嘅嘢係咁㗎嘛？咁如果你你你去到話，總言之個底線就總言之一度係冇收過有一個收入咧。
收嘅，噉我咪同你咪冇分別咯。
嗱，用一個香港人做出發點，如果香港人喺當地多過一百八十三天。
因為可能根本人哋嗰度佢大方到唔收你，咁呢個冇關係啊！嗱，你香港去嗰度。
去到嗰度賺到幾千蚊，又或者日只得嗰幾日，其實根本當地係冇徵税權。
雙重不徵税延著，我我pose個question，你你你答答我兩行字得㗎啦。一百八十三日去飛飛誒，有一個籤咗嘅地方。
我想像下，如果有一個國家根本就唔徵税，根本就唔會需有需要加入呢個條款。我要指出呢嘅，係明白。唔係我我我只係噉啊！而家成一個國家。
去嘅。如果某一個國嗱嗰個係有呢個呢個所謂誒避免雙重徵税嘅協議啦，仲要係有一個教師或者科研人員嘅條款嘅。
嘅時候咧，我哋個地業域來源徵税嗰個原則啊，應該用翻嗰個教師或者科研人員都係唔需要徵税嘅，係嘛？呢個呢家完全正確。唔係我知啊，但係你個問題咧，你仍然會發生咧，第四十二個咧，你簽嘅時候咧，你要諗你就諗。總言之，我哋令到咧點都試下一度抽緊啲。
係，阿黎生唔該，主席，我我諗誒，我明啊陶瑾新議員嘅意思，不過誒，我諗個出發點咧就係話，如果嗰個當外國地方佢本身係唔收税嘅，全部市民工作人口都唔收税嘅，或者專登係對教師都唔收税嘅話咧，本身呢個係國策嘅話咧，呢個我哋梗係尊重佢嘅做法啦。
呢個係佢自己當地嘅税務政策，我哋乜嘢嘢都唔需要做。頭先我哋講個情況咧，就係話本身人哋對於誒啲工作人口要徵税嘅，對教師或者係科研人員都徵税嘅。只不過我哋嘗試同對方傾一個特別嘅安排，透過個雙重避免徵税安排嚟講，傾到一個特別嘅税務安排。
對於教師或者係科研人員有一個免税嘅安排，呢個係特別嘅安排嚟㗎。如果因為呢個特別安排而出現雙方不徵税呢個即係情景嘅話咧，我哋就用今次税務條例嗰個特別安排處理㗎啫。我哋如果人哋本身係作為一個税務政策係唔收某類人嘅税嘅話咧，呢個完全冇問題，我咩都可以。
我話黎生，我想提一提醒你咧，呢個只呢個改動，只不過係限限於同香港有誒避免雙重徵税國家或者地區嗰四十一個國家或者地區。如果我哋去一個好細嘅小島啦，太平洋嗰個教師去做嘢唔使畀税，而呢個小島同我哋根本冇避免雙重徵税協。
可能佢某種原因佢唔收你係咪？佢想吸引你肯去講學，咁所以唔收㗎嘛？噉你無端端香港又話啊，你咁辛苦去嗰度搭飛機，我呢個香港收翻啲噉樣，即係人哋都唔收咁大方，我哋係都要同人哋傾傾到咧收翻啲喎。噉我就唔想發生呢個情況啫。會唔會有特別？會唔會有啲特別？
版本嘅避免雙重徵税協議咧。如果噉嘅情況底下，或者等下税務局趙生，係多謝主席嗱。如果咧，我我即係因為而家我哋講一啲比較假設性嘅問題啦。咁主席剛才頭先提出咧，我哋而家提出嘅修訂草案牽涉嘅條文咧，係同我哋有雙邊税務協議嘅管轄區。
你你你同佢，而佢根本嗰個地方咧，因為你而家要改香港税例啊嘛，嚟抽一個海外海外税啊嘛所謂。如果根本佢畀佢嚟二千美金，佢根本嗰度咧就係exempt咗嘅，二千誒，譬如三千蚊美金以下收入，咩人都係唔收嘅噉。噉你香港要唔要嗰二千美金都香港報翻收翻啲啊？如果你都係唔
然後咧，我就報佢税。
即係唔係喺而家我哋睇緊嘅法律條文下邊，會有一啲定義嘅。
最後咧，我可能攞賺咗五千蚊美金。OK，報完之後，佢税局攤出嚟，唔需要交税。
噉你係咪呢一筆？我攞嗰張唔使交税嗰張，你翻嚟都話你四千美金，我一改完呢個税例咧，要抽翻啲。
嗰個誒或者安排咧冇下咗一個定義，噉就要睇翻當地法律嗰個定義嘅。即係比方説，如果講香港居民。
彈性即係有彈性。如果個合約好清楚係香港大學出嘅，寫明佢一個教師，我諗咧呢個係一個好有力嘅證據。我哋基本上已經可以接受到，但係我哋希望有彈性，唔好話太規管得佢太緊。
噉佢以一個教師身份翻內地，咁中國內地嘅税局就要睇一睇佢符唔符合中國法律關於教師嘅定義啦。咁如果符合咗咧，佢就可以享受咗。噉我哋嘅定義喺邊度嘅？係，繼續啊！
啊，副局長係或者我解解釋嗰個現時嘅情況啦。嗱，我哋而家香港有四十條嘅避免雙重徵税協議訂立咗啦。其實得一沙地阿拉伯裏邊現時嗰個條文咧有較少條款嘅啫。咁現時點解決雙重徵税就僱員嗰個情況咧？其實有三點要留意嘅。
對方有徵税權，又或者呢個香港人喺當地佢嘅人工係當地嘅僱主支付，當地有徵税權。又或者香港呢個香港居民嘅人工係當地一個常設機構支付，咁當地有個徵税權。嗱，依陶議員頭先講出話：，喂，如果一個香港人去，
我哋今日加入嗰個教師條款，係講緊咧。頭先我解釋咗啦，就係講緊一個長時間嘅香港居民喺當地，佢已經當地有徵税權，因為多過一百八十三日。噉我哋希望咧，當地政府就唔徵呢個香港居民嘅税負。噉我哋香港保證翻冇。
唔係嗱，OK，如果唔係咧就得㗎啦。唔係，係咪我講咩啊？即係嗱，你記住，所以所謂報嗱報税同同徵税咧，就包括埋佢最後唔唔使抽啊嘛。即係有個免免税嘅。一個係叫誒subject to tax，一個係actual tax pay係咪？呢個exemption係畀subject to taxation嘅。
要求，亦話係一定要有畀到水咧，就係噉樣樣啦。係啦，我最驚你你係呢一句嘢啫，係嘛？你你你諗諗一諗，你你喺咁多嘅語，冇呢個噉樣解釋啦。而家我諗我畀畀個written嘅誒答案，我哋係係呢一個，我諗阿陶宇然都。不過我陶宇然嗰個理解係正確。其實如果係喺當地。
平時唔使去交税，又冇呢個教書條款，根本就唔會有再徵税，唔會因為我哋本地嘅法律修訂，即係我呢呢個好肯定。而家有咗八百三日喺外國，而又係有相屯嘅income，跟住咧報埋税，rule出嚟唔使交税，我攞啲錢翻嚟，係咪你呢個香港咧都要收翻啲？因為唔守。
唔使好嘛，你哋聽得明啊嘛，畀翻我答案得㗎啦，呢個呢個好清楚。跟住莫乃光源嗱，我講講今日安排。我諗誒，當阿莫乃光源同中國賓員問完之後，我就會暫停翻呢個會議。噉我就知道啊，我哋法律顧問有一封信嘅，都幾長嘅，有啲points raise咗出嚟。咁呢一個咧，我就留待下一次。
開會之前，我會講咗先嘅，都希望即係等等等大家有翻個概念，先正可以聽誒嗰啲。如果有有有一啲嘅團體嚟誒畀意見嘅時候，咁今日我就誒讓阿莫乃光員同埋張國斌員問埋，我哋就會暫停呢個會議，好唔好？唔該啊，跟住阿莫乃光員，係我想知道咧，就係而家講教育。
或者科研人員嗰個定義咧係邊個定嘅？我哋定啦。譬如主要而家講內地，內地佢已經有個定義啊，定係點？即係如果你話教育嘅噉，可能有個會計嘅計會計師噉啊，走翻去大陸嗰度，我train嗰啲會計去香港嘅會計規矩。
佢噉嘅算唔算係佢都係做教育咧？噉樣樣定係佢其實已經有一個好好好嚴謹嘅一個定義咧？係啊，趙夫局長，多謝主席。嗱，就避免雙重徵税安排裏邊咧有一個條文咧，就係講緊嗰個定義㗎嗰個適宜咧。如果嗰個條約
咁嗱，我哋個定義咧就比較彈性嘅。我哋其實咧對於教師嗰個咧就比較會睇一個事實去判斷嘅。其實簡單嚟講，一個教師往往會入大學啦、科研即係如果係科研人員就科研機構從事嘅工作啦。咁税局亦都會睇睇佢嗰個合約嘅條文，究竟裏邊所寫。
嘅嘢個責任義務係做緊咩工作啦？咁如果佢係要定性，即係咁講上班咁去大學噉，我哋睇下係咪同嗰個誒school calendar嗰個嗰個日期係吻合啦？噉佢綜合所有因素去判定係咪一個教教師或者科研人員？我哋希望噉樣咧就比較有大。
唔係話淨係。
下一位啊，中國賓員。
五個亦都係必須要，都係要做工程㗎。因為主席，如果你話五個範圍嘅都會邀請咧，咁嗰個名單咧，可能都幾廣泛。
誒係邊啲啦？大大學啊，誒噉我諗唔使叫曬所有中學嘅嚇，咁或者有啲即係嗰方面嘅一啲團體，我諗我諗秘書處都可以擺擺到落去嘅啦，唔該。
即係當然正話，阿阿趙局長解釋咗咧，就係誒要睇當地嗰個定義啦。咁如果香港就會相對彈性大啲嘅。咁但係我又問咧，即係如果教師咧有好多就以註冊教師為準則㗎嘛？
係，誒喺我哋嗱，喺我哋今次嘅今次數嚟就冇呢個定義寫低嘅，咁亦都要考慮第日嗰個雙邊安排會唔會有呢個定義？不過據我哋嘅理解咧，喺過往國際上嘅雙邊貿易協議都唔會就教師方言人員下一個定義嘅，往往係睇翻當地嗰個法律去點處理嘅。
係，莫院。你頭先提到咧嗰啲大學或者科研機構，咁但係你我你之另外又會提到教師，咁其實譬如有個中學、小學嘅教師翻到去大誒內地嗰度教書，譬如有噉嘅情況，計唔計㗎？係，阿副局長。據我哋嘅理解，呢陣時中國係嘅。
佢哋係會繼續繼續當喺個教師係誒噉，我當呢個問題都答咗，但係我想講就係誒，譬如你提交誒意見嘅團體名單，我睇到咧，你都係全部都係證券金融界嗰啲，你會唔會都加翻譬如大學啊、港科院啊之類嗰啲機構落去咧？呢個呢個呢個呢，係我哋。
處準備，我諗問莫禮光議員，你不如你你可唔可以畀一張你？我諗唔使啦，我而家講咗嘅咧。你主要都係如果佢係噉嘅，就係主要香港嘅即係誒科研機構啊、大學啊，同埋我唔使另外交嘅啦。咁大家都佢哋我諗秘書處都知嘅。好誒，港科院啊，之類嗰啲機構。咪有冇啲就同你有特別關係？
你想要要擺即係我問嘅問題就係啊，有冇啊？冇咩咩？同你有特別關係嘅，你想擺埋落去個諮詢嘅。同我有特別關係唔係同我有特別關係，我唔係唔係即係你有業界特別關係啊？講緊誒，都唔都都都總之係總之係教總之係同教育同埋科研啦。佢頭先都講咗相關嗰啲誒機構啦，誒。
跟住我都個問題同阿莫乃光議員嗰個都係基本上一模一樣。不過我問嗰個問題之前咧，即係教育嗰個問題之前咧，我就想啊，個十七號個公聽會咧，因為你而家有五個範疇嘅誒議題喺度㗎嘛，你係咪嗰五個範疇嘅議題都係喺個公聽會之後嗰度做曬？
即係你而家草擬嗰個名單都係金融機構為主啊嘛。嗱，呢個咧理論上，我哋係需要就成條標去做公聽會。當然，如果個安排上，如果我哋可以將啲誒參與者分批，比如話佢有有啲係真係講一個一個即係initial嘅，即係我哋可以即係即係有一啲誒行政上嘅安排。
等大家議員聽得啦，聽嗰時候會有啲即係誒知道做緊啲咩嘢，唔會話好散噉樣啊。五個topic就即係係係係噉樣講，即係我可以誒讓到議議員有一啲嘅嘅嘅誒，即係比較秩序嘅一啲安排嘅嚇。我我我覺得應該係五。
嗱，我哋亦都未必需要咧，係每一個團體個名，我哋要發出邀請信，因為我哋呢個公聽會其實都擺喺上網度，係全個即係香港市民，任何人團體都可以嚟呢個公聽會嘅。但係我哋特別邀請嘅團體，只不過係我哋覺得係特別會關注呢一個題目嘅一。
啲嘅朋友噉，但係如果你哋喺喺網上面見到話有一個公聽會咧，都可以報名嘅。自由其實啊，所以可能兩個小時未必足夠都唔定。誒，我哋睇睇啦嚇，不即係呢個暫定嘅兩個小時嘅啫。其實即係可以係有彈性處理，可以再開多另外一個公聽會嘅。其實。
嚇，完全冇問題。如果你係想一個公聽會處理其中三個題目，誒，我唔知可唔可以噉樣安排，即係標特別低。通常咧，我哋都係成條草案嘅所有題目咧，都一齊處理嘅嚇。我我實際上個問題咧，都同阿馬來江議員嗰個一樣，嗰個教師個定義咧係誒。
咁點處理？係副長。
嗰一個叫雙邊協商程序去解決呢個問題嘅。
一D條啊，就係外訪教師或研究人員咧。
就係呢啲啦，就係第意義嘅第誒。
多謝主席。嗱，如果有疑問嘅話，當然啦。誒，張議員提出個情況就係話。
真正運作係點嘅？好，咁但係個問題唔好意思啊，張華官，個問題就係。
諗誒啊！我諗好多議員都關注其中啲比較特別啲，即係。
仲要磋商啊嘛，咁但係你如果條條例如果落實咗之後咧，咁但係你嗰度又未磋商好喎，咁咁個定義係點處理？
係，阿副局長，主席，因為我哋現時個草案裏邊咧係冇嗰個時限性嘅，噉就要睇嗰個雙邊嘅税務安排嗰個時限嘅。
啊，法律顧問你有補充係咪？唔該。誒，主席，其實誒就呢一個啊，教師、教師同埋啊研究人員嗰個修訂，其實誒條例草案裏面係有個有一個誒有一個定義嘅。
咁但係如果我例如我個人就走咗去國內幫手教一啲課程咁先算啦，我又唔係註冊教師，我又誒喺當地嘅定義可能未必定義到我係咩身份嘅，咁但係我到時咧又收到啲報酬嘅。
誒嗰筆報酬喺內地得到，你認為經根據嗰個教師條款，就應該唔使納內地嘅税，就去到百分之四廿幾，應該就交香港税百分之十五。咁如果你認為噉，而中國係國税局唔同意嘅話，你可以揾香港税局去澄清呢件事，透過。
就在香港以外嘅某地區而言咧，係指某人前往該地區並停留在該地區，純粹或者係主要咧係為咗喺該地區嘅教育機構或者係科學研究機構咧，包括大學、學學院或者係誒學校咧，就從事教學同埋進行研究嘅。咁呢個都係譬如好一般嘅嗰個定義，但係我。
例子點樣去解讀？我諗我可唔可都係寫翻個回覆畀我哋咧嚇？呢就呢樣嘢嚇好。同埋個個時間性啊，即係你你實際上喺嗰邊逗留幾耐誒，教咗幾耐書，咁跟住個報酬幾多咁？嗰個時間性係誒。
我諗我諗打攪啦，副局長時間性其實都就翻嗰個雙邊税務協議而而而決定㗎。如果就嗰個時間性咧，就以中國內地通常一般嗰個免税期嘅三年。至於點計算嗰三年咧，我諗咧就要喺個技術性嘅層面，仲要磋商、理了解多先可以判斷到佢。
變咗又仲係好多不明朗嘅情況出現嘅喎。誒，其實我諗啊，副局長你解釋下啲，如果就算呢條條例改咗之後，都都唔會執行到，因為你未有即係磋商嘅詳情之後，係嘛？唔該。係啊，冇錯，因為呢個係本地嘅法律修改咧，就冇辦法改變嗰個雙邊協議安排嘅。事實上，我要指出咧，譬如以中國內地一般嚟講，
點？
免税期三年，有啲國家係兩年，有啲甚至係一年嘅。咁所以係好視乎我哋嗰個協約嗰個對方咧，佢嘅佢嘅諗法或者睇法點嘅。
誒就我哋下一次嘅會議日期啦，我再講多一次咧，就係十月十七號星期一嘅晏晝兩點半四點半，噉我哋就會進行公聽會嘅。唔該曬。
真係喺嗰個雙邊協議出現咗一個雙重不徵税嘅條嘅情況嘅話咧，咁今次我哋呢一個即係誒法例嘅改動嘅話咧，就可以處理到嗰個即係唔應該出現嘅情況。好，唔該曬。我知道張華峯議員有問題，但係我我我。
係，咁變相立咗法都係冇用嘅喎，係咪咁講啊？主席，主席，阿黎局長，嚇，阿阿黎副秘書長係。唔該，主席。或者咁講法啦，就係誒，我哋今次喺税務條例大家面前呢個修訂咧，做係一個一般性嘅修訂，希望處理第時因為嗰啲雙邊税務。
條例誒雙雙邊税務協議，假如加入一個教師、科研人員嘅優惠條款嘅時候，要處理一個雙重不徵税嘅情況噉樣樣。咁呢個咧就係一個機制上去處理個問題。到時實際上嚟講，邊一個國家會喺嗰個雙邊？
税務協議會同我哋加入呢一個即係教師科研人員嘅優嘅條款嘅話咧，呢個就都要睇睇雙邊嘅討論啦。至於當地覺得呢個噉嘅教師嘅定義，或者呢個免税期應該係兩年、三年定幾多嘅話咧，呢啲係真係個別嘅雙邊安排啦。咁但係無論個個結果係點樣樣嘅話咧，假如
因為我要去主持另外一會，不過你而家一句就一句啦嚇。哦，我講到呢個教師嘅問題，我覺得業界好多人咧都去大陸咧就開研討會嘅，教佢點樣炒股票，但係佢又唔係教師，佢又叫做大師。噉啊呢樣嘢咧嘅收入要唔要報咧？我我我問啊啊，我諗阿副局長講講問。
關於個真係要日子，你你你開研討會，你炒股票唔會炒一百八十廿碼研討會。我諗你問一你問阿副局長打一打啊，阿張議議個問題嚇誒，就張議議個問題啦。如果個時間咁短咧，基本上係唔需要加海外嘅税負㗎，即係唔會有海外嘅税負。啊，好唔該曬噉，多謝各位今日誒各位官員、各位委員。