先。
好，有問題。
誒法律顧問。
係，睇下有冇問題。
咁歡迎各位委員咧出席今次我哋嘅第九次會議啦！
好唔該誒，救人啦，救中亦都救人誒，請官員入場啊！
誒，請官員入場啊！唔該，有冇麥啊？Hello，Hello，聽唔聽到？聽到啊！
如果冇下一條唔該，係誒條例草案第六啊九條就定明咧，醫院嘅持牌人咧需要確保喺任何時間咧，均有最少一名嘅註冊醫生咧住於該醫院嘅。
噉就喺誒先前咧，就啊有啲跟進事項咧，係誒已經採取咗跟進啦，就誒有啲文件亦都係誒送交咗去各位委員嗰度啦。
噉，所以我哋仲需要仲需要再同佢哋再傾傾嘅。噉我哋希望咧，就再同佢哋傾傾完之後咧，可能睇睇可唔可以喺下一次嘅會議咧，我哋再翻嚟咧，同委員嚟到去交代噉樣嘅。
詳細嘅書面嘅回覆，有需要我哋亦都可以喺會外咧，同相關嘅議員咧，同阿陳議員嚟度溝通一下噉樣。好啊，唔該曬。咁咧，我哋上條喺逐條審議上面咧，我哋就去到第六十七條嘅。請問大家對六十七條有冇誒查詢？
噉我會請誒政府嘅官員坐好之後咧，就請阿方安毅誒副秘書長就為我哋係誒即係就住啲回覆咧係講解一下嘅，好嘛？噉啊請阿方秘書副秘書長。
如果冇咧，我就會進入第六十八條。麻煩阿李志鵬先生。好，誒，多謝主席。條例草案嘅第六十八條咧，定明咧病人可以於日間醫療中心同埋診所持續逗留嘅最長時間咧，係不超過十二小時等等。
主席、個委員早晨。誒，嗰個文件咧主要處理兩個問題，一個咧就係關於嗰個係所謂誒屬有限公司嘅自牌人一啲嘅安排嘅。咁誒，我唔喺度詳細嘅討論，因為其實都都討論過幾次嘅啦，喺上上嗰兩三次嘅會議。咁第二個範圍，第二個問題咧就關於私家醫院嗰個收費嘅做法。咁因應上一個。
會議誒委員嘅關注緣故咧，我哋就亦都同咧一啲私家醫院嘅代表啦，同埋病人組織誒消委會嘅代表咧係見過面，有啲初步嘅溝通。咁但係誒，我哋覺得因為牽涉到嗰個收費透明度呢件事，都嗰個嗰個個誒裡面嘅情況咧，都都複雜嘅。
嗯。
大家有冇查詢？
如果冇咧，我哋下一條。
係阿張仁燕。
好，誒，法律顧問。
係誒，應該OK嘅，你試下。
係聽唔到，趙醫生，趙醫生唔該，係問。
係有冇追問？各位有冇追問？
多謝主席。嗰一舉手啊，或者係趙醫生，唔該。
好多謝主席。條例草案嘅第十第七十條定明咧，除非事先獲衞生處處長書面嘅批准啦，否則咧獲準嘅機構內嘅任何房間單位或者部分咧，均不得應用某些名稱或者描述，例如手術室等等嘅。
咁所以而家喺我哋現行法例底下，如果講醫院嗰部分咧，我哋係即係要有住院醫生，而呢個住院醫生一路嗰個誒做法都係其實我哋就係預計二十四小時入邊咧誒醫院咧都應該有一名醫生喺度咧去處理一啲誒問題或者一啲突發事件嘅。唔該。
係好啊！另外，誒阿陳佩源醫生亦都係有封信誒寫過嚟嘅。噉佢今日未能夠出席會議啦。噉我相信即係處長都係收到佢嗰封信。有冇少少嘢可以講啊？誒，我哋會誒，因為裡面都係一啲好具體操作嘅問題嚟。其實噉，我哋會詳細同民生處研究咗之後咧，我哋會有一個誒。
誒就住六十九條嗰個誒規定咧，就係要求誒醫院咧至至少有一名誒註冊住院醫生住於該醫院嘅。咁誒喺呢個草案之下咧，就冇對於誒點樣為之住院咧有一個界定嘅。咁誒我咧就留意到咧喺其他法例裏。
邊咧就例如誒喺誒香港法例第一百六十五章《醫院、醫護院同埋流產院註冊條例》裏邊啦，同埋誒第一六一章咧都有提及到住院嘅醫務人員噉樣嘅。咁而喺第一百六十一章嗰度咧，就第九條咧都有講明。
住院醫生係需要誒居住喺機構或者附近嘅地方噉樣，咁想誒睇下誒局方嗰度佢就住呢一條條例提及嘅住院醫生嗰個誒，你哋立法原意裏邊嗰個定義係咪同其他嘅條例相類近噉樣嚇？好啊，唔該，主席生。
係唔該誒，多謝主席誒。其實我哋係參考翻誒第一百六十五章現行嗰個做法嘅咁誒。一百六十五章入邊咧就係要有誒住院醫生或者有一個誒誒註冊嘅護士啦咁噉。但係因為一百六十五章咧，除咗講醫院之外咧，都講緊即係流產所啊，同埋誒啲誒護養院嘅。
即。
咁咧就誒。
都係。
即係用咩名稱咧？
即係嗰個名稱寫喺度。
就好似規管埋所有呢啲嘅。
好似係即係好闊，好似係唔可以噉。
即係你係你係想杜絕啲乜嘢嘅問題出現咧？
其實就知道咧，其實嗰個要求咧係已經符合咗我哋發牌嗰個標準。唔該。
誒，無論佢係醫院好，或者誒誒呢啲醫療診所好啦。
叫一個醫生個診所做一個手術室啦，係咪？因為手術室可能你有特別嘅要求。
我我我想問問問問就嚟得即係幾特別啊！即係其實點解要噉樣寫咧？即係手術室有咩問題咧，或者？
唔係主席，我我我我我而家佢解釋咗，我又明明多啲啦。嗯，咁但係我我覺得無端端擺一條七十條喺度咁闊。
我又覺得你講緊用緊一個誒手術室嚟做，因為你有特別嘅要求。噉我係明白，其實好多都都會明白，佢唔會無端端。
係阿李阿阿趙醫生，好多謝主席，多謝阿張議員提問。咁其實咧，我哋睇到咧，其實手術室咧係一啲我哋特別咧有一啲通風啊，同埋即係誒電力嗰個裝置嗰個問題嘅。咁而家我哋誒，其實醫院咧就一路我哋都有誒，因為有條例監管緊噉。
我哋都做緊，我哋睇睇到咧。誒，而家目前咧喺個市面上，其他嗰啲誒醫療機構，譬如有一啲誒醫生嘅誒診症嘅地方啊，或者佢哋而家現行嗰啲日間醫療中心，有一啲咧就會都係叫手術室，但係嗰手術室咧未必係等同我哋將來嗰個誒既定嗰個要求。
嘅噉，所以將來咧發牌嘅時候咧，其實我哋而家就住手術室嘅要求，亦都同醫專咧已經係定咗有一定嘅誒，即係要求喺度，亦都向業界發布咗。咁所以我哋即係呢個係希望第日可以清晰界定到咧，究竟即係如果喺一個日間醫療中心入邊，我哋講嗰間房叫手術室嘅時候咧。
噉係咪可以寫？
啊！但係如果，
咁但係，如果你話所有嘅。
嘅同意，你係唔可以叫自己做手術室。
應用嘅名稱同埋描述噉樣擺咗喺度咧。
即係變咗，我我即係擔心任何嘅。
我而家正正想問嘅就話，如果我哋淨係得手術室一個一個名稱。
即係如果你淨係擔心嗱，我唔知除咗手術室有冇第二樣嘢擔心啦，我唔知譬如誒。
窄啲咧，呢呢個呢個第七十條就係講明，即係你誒手術室係除非你符合標準或者得到衞生署。
程序嘅房間咧，希望即係個誒市民或者病人去用嘅時候，佢真真正正知道嗰間咧係已經符合咗我哋標準嘅手術室。不過我哋明啊，議員嗰個關注。唔係誒，主席，我我明啊。其實係咪嗰條條例可以寫好啲？
咁細緻，你有牌又有牌，我話知你叫咩名。你冇牌，你叫唔叫名我都我都喐你㗎啦，係咪先？噉啊，正正如果你話淨係得手術室一個嘅誒房間，覺得因為有特別嘅誒需要。
我我唔知有冇啊，譬如有啲醫院有啲某某人捐咗錢，咁呢間病房係名用佢嘅名嚟命名。譬如咁講啊，咁其實同我哋而家呢條條例有咩底足？我哋唔可以譬如呢間房寫住由乜乜人去捐獻嘅咧，嗰啲噉嘅。哦，應該唔係。
我我我唔明，我係咪睇錯咗呢個條例嘅？應該唔係唔係你講緊嗰樣嘢，佢只係講緊手術室咁闊，係係點解咧？咁誒誒，朱醫生，你明唔明白阿張議員嗰個問題？我我明白，我哋誒嚇多謝張議員，我哋其實就唔係想管，即係啲醫院就住佢啲房間噉。
命名嘅其實主要就真係正正就係講手術室，因為我哋覺得呢個係比較即係高危嘅地方啦，同埋我哋真係有特定嘅要求，即係我哋就唔想混淆咗咧。譬如有啲地方咧，即係尤其是喺啲日間醫療中心，如果佢用手術室或者佢係我哋誒英文叫procedure room或者treatment room，即係話佢日常做其他嘅。
即係淨係睇呢一條咧。
手術室嘅抽風設備，乜鬼嘢嘅嘅誒嘅誒條件都好啦，好可能我都唔用得呢個名稱啊！
噉啊，手術室啦、直譯啦，係咪？或者theatre和labour，噉啊就手術兩個字啦。咁另外你啱啱講嘅treatment room同埋procedure room，噉啊中文直譯係乜嘢嚟㗎咧？
係咪即係譬如喺啲醫務診所？如果我就不能夠有手術室先，係咪噉嘅意思？呢個要要阿趙醫生幫我澄清一下，係咪如果佢做足曬嗰啲要求，係咪都唔可以喺一間醫療診所裏面有手術室？
我舉例啊，是但噏一樣麻醉室咁嚇，即係我我唔知，即係凡真呢啲有技術同埋有需要，即係我明白攞牌嘅問題啦。即係我哋飲食業成日都攞牌，即係你無端端即係你你叫自己間餐廳原來你係冇牌嘅，係咪先咁咁應唔應該叫咧？其實我哋都冇寫得。
嚇咁即係舉例啊，譬如隔離室噉，醫院個隔離病房可能好緊要。我唔知有冇隔離病房定係定係I C U就算啦。咁即係你都可以話啊，我隔離病房有一個特別嘅抽風啊樣嘢嘅醫需要，所以我不能夠畀你任何人去叫呢個名。我我。
就直情係闊到，即係就算睇埋英文咧嚇，即係佢係不得應用嘅名稱或描述，即係就算我符合咗都可能唔用得㗎喎。係咪噉嘅意思咧？即係嗰種寫，我唔知法律顧問點睇呢個。我睇咧就覺得好闊、好模糊。就算我係做咗理，又要我做。
應該咁講啦，我哋將來係有三即係起碼三類牌照嘅發牌啦。咁如果喺醫院咁去申請手術室咁去做啦。如果日間醫療中心都有，而一般診所咧，其實我哋喺嗰個附表二嗰度咧係規定咗，即係你做某一啲嘢要用手術室嘅時候咧，你就要要即係要做有一啲手術嘅時候或者係。
係咩係需要用手術室嗰個設備嘅咧？噉佢係要嚟申請嘅。咁一般診所我哋就因為佢係低風險嘅，噉我哋就覺得咧喺嗰度應該，如果佢要用到手術室呢一樣嘢咧，基本上佢可能就會已經係去做嗰個誒程序咧，已經跌入咗我哋第二類日間醫療中心。咁另外我哋有一個。
即係誒，另外除咗嚟攞牌啊診所之外咧，就一啲我哋會提供豁免嘅診所咧。其實我哋係誒畀咗豁免佢哋，咁入邊咧，其實我哋都唔預計佢會有手術室呢一樣嘢咯。不過我我我明白議員講嗰個咧，就係即係我哋喺下邊就係寫得好清晰，係講手術室。不過個大題目咧嗰個。
嗰個寫法咧就係係闊啲嘅。咁呢個我諗睇下有冇誒睇下或者局方啊，或者有冇其他嘅誒即係回應啊？唔該，阿方啊，要畀書長明明白現我關注呢呢呢一條咧，即係我哋之前其實內部都再有討論過嘅。最最近嘅時間咁咧，就其實我哋講緊係一定係同手術。
你係。
或者operating theatre，咁至於我頭先再講，即係treatment room啊，同埋post surgery呢啲咧，其實喺日常就算係一般嘅診所或者係即係其他嘅誒機構誒日間醫療中心同埋醫院咧，佢都會有嘅房間。呢啲咧喺我哋條條例度咧，就我哋唔會去規管佢個名稱嘅。
有關嘅房間單位或者部分嘅，咁一定係同手術有關先。呢個呢個就清晰嘅，就唔係指其他嘢嘅。咁嗰個嗰個嗰個標題咧就係闊咗少少嘅，我我都同意。就咁望落去嚇，可能會會闊闊少少，有冇空間可以寫翻窄啲啲咧？咁呢個我哋可以再諗一諗。咁但係裡面咧，如果你睇翻即係誒誒第二房。
本裏面講緊咧，其實就範子係同個手術有關嘅，先先會有呢個規範嘅啫。雖然佢後邊所有相類似嘅詞語，其實如果你成個read in context嘅話咧，其實個意思咧就唔係即係。如果係手術以外嗰啲嘢咧，就唔包在呢個裡面嘅原則上。噉我諗都即係係不過係會唔會可以再寫得好啲？呢個我哋可以再翻去睇睇。
我咪主席，我絕對同意嗰個精神啊！我唔係反對，即係我唔想有一啲人啊冇做手術入到個手術室噉，原來就另外有一段嘅細節咧，就畀呢啲噉嘅私家醫療診所就話你入親手術室，我就charge你三千噉。咁其實我唔係做手術，又會做乜咧咁？
即係我係完全唔明白呢個喺保障或者喺嗰個條例有需要，我完全明白。即係如果你睇翻二咧，都係有講到個手術室之後嗰一段，但係只不過我就硬係覺得就咁明明寫一段。如果你係針對手術室嘅咧，我都希望我哋個法律顧問又好，政府又好。
睇睇點樣，我哋可以好清晰地畀人睇到，就唔係到時要判案嘅時間就要估啲法官。我哋嘅立法原意係乜咧？又要睇前文，又要睇睇由理必然佢要睇。但係我只係希望呢條條例寫得好啲嘅。好啊，誒政府亦都答應咗會翻去跟進嘅，好嘛？
阿蔣麗雲議員啊，主席，我都係跟進少少，即係想了解多啲咁多嘅啫。就我啱啱聽到咧，就係誒局方咧就都有提到咧，就係話即係operation room啊，或theatre啊。咁另外亦都有講過咩treatment room啊，或者係啊呢個procedure room啊噉。但係噉，你operation room。
係咪呢啲就係你啱啱提及過嗰三級嘅分類咧？啊，謝偉強，多謝議員，多謝誒主席。誒，我哋三級分類係講緊誒我哋嗰啲機構，噉就係醫院、日間醫療中心同埋診所。咁至於名稱咧，就係我哋而家其實援醫咧係淨係想規管，即係手術室就係operating room。
咁所以誒直譯咧，其實喺條法例度就冇將呢個中文名稱直譯。不過通常我哋咧，譬如Treatment Room，我哋就叫治療室啊。誒Procedure Room，我哋可以係講緊一啲誒做一啲程序嘅誒房間啊，噉樣咯。咁呢個就係到時佢嗰個誒攞咗牌嘅持牌人，佢可以因應自己嘅需要咧，去即。
決定呢啲名稱，誒，唯獨到我哋覺得即係手術室咧，係一個比較誒高風險同埋我哋有要求嘅地方，所以我哋就想即係呢個名稱咧，就希望誒將來市民可以辨認到，知道係咩地方噉樣咯。唔該。好啊。O.K.唔該曬。阿主席啊。誒，我都希望佢哋能夠咧，就就今次即係調。
條例或者點樣有啲嘢能夠啊介搞搞清楚少少啦，係咪？因為咧就誒，即係其實早一輪咧就有一單案件咧，就喺一個啊類似係medical clinic嗰類嗰啲嘢啦嚇。咁咧就誒，即係咩醫療美容嗰類嗰啲嘢，咁然後咧就係換血。
嚇，即係換血嚇，甚至係喺啲血裏邊又唔知注入一啲乜嘢嘢啊噉樣。咁其實呢一類嘅話，其實個風險都好高嘅喎。咁呢啲係咪又係要係應該係醫院嘅operation room先做得咧，定係一般診所都可以做到咧？噉係嘛？咁咧，我覺得咧可能會唔會而家嘅？
條例都係有啲灰色地帶咧嚇，因為咧就誒，即係美容技術啊，越嚟越多啦。咁咧，我就諗緊會唔會有人走即係呢啲啲噉嘅灰色地帶嚇，咁然後咧就喺個診所裏邊做埋某一些嘅美容嘅啊治療啊，或者。
開刀啊，或者少少whatever嗰啲噉嘅嘢啦，咁咁其實都危險嘅，因為近呢兩年咧，即係唔係淨係香港，就算喺誒亞洲咧，我哋都聽到有好多咧，就係做緊手術，或者做到手術一半嚇，就算早一兩，好似早兩三個星期，好似話有位香港嘅女士去台灣。
嗰樣嘢。
好，薛醫生。
好，阿阿方秘書啊。
樣嘢嘅嚇，唔該。好啊，唔該。如果冇嘢，下一條七廿一。哎，阿阿張耀仁。
想批准喎，即係而家其實有冇批准手術室就批准，其他嗰啲咧有批准你都唔用得，即係我睇就係噉樣睇咯。
個執業守則入邊咧，都會將呢啲我哋比較關注而淨係只可以喺醫院做嘅程序咧，就會喺嗰度列明嘅嚇。唔該。好啊，阿誒，發哥，咪有啲補充。
正如剛才趙醫生講，都可能係誒，除咗係個名稱之外，係相應咧有一啲對於嗰個手術室嘅誒設備啊，或者各樣嘅裝置有要求嘅。咁嗰一啲要求係喺邊一啲誒文件係邊一部分嗰度誒羅列出嚟嘅咧嚇？
咁又唔知係一啲抽脂技術定點樣噉，然後咧就虛勢不幸咁虛勢，所以咧嗱噉我哋有會唔會係即係真係搞清楚呢一啲咧？即係有啲嘢你係一定要去醫院做啊！你萬一齣事嚇，即係都急救，即係各方面嘅都齊備啲嘛？係咪嗯？
哦，阿誒方處咧，方處長，我上次回應有需要，可能請阿趙醫生補充。其實而家我哋成個條例嘅設計咧，就係將誒醫院、誒日間醫療中心同埋診所分咗唔同類型嘅風險嘅。噉我哋喺嗰個法例裡面嘅附表二二裏面咧，就列咗咧一個係列嘅專門服務嘅種類。
一啲嘅所謂醫療程序嘅種類，咁如果係呢一類型嘅種類咧，我哋同醫專大家傾傾咗出嚟嘅，嘅呢啲嘅種類嘅嘅程序咧，就一定要喺日間醫療中心或者喺私家醫院先做得，就診所就唔做得㗎啦。噉樣，咁如果唔係呢啲程序以以外嗰啲咧，就只可以私家醫院做。其實我哋就係正正。
就係做緊呢一樣嘢嘅。好，阿主席，我跟進一個，嗱，我畀一個建議嘅啫嚇，即係就係咧誒嗱，你話呢啲乜嘢乜嘢乜嘢就一定只能夠喺醫院做嚇，或者乜嘢只能可以喺誒呢個日間診所度做噉樣。咁咧，其實咧而家嗰個。
日新月異啊，OK嚇，科技好多嘢發展嘅。咁有時咧，你入你list入唔切去你嗰個不得在診所做嗰啲嘢嘅話咧，噉係咪有灰色地帶就可能可以喺診所做咧？你明唔明啊？咁會唔會我我係你嘅話，我就會諗住我會加多句OK，任何。
婆嘅乜乜乜都不得在診所做做，一定要係喺醫院度做。咁會唔會咁好啲啊？嗯，阿趙醫生有補充多多謝議員，多謝主席。誒，就住頭先阿議員嘅提問同埋阿方誒阿方主長嗰個回應咧，就我都想講講喺個附表二嗰度咧，誒。
其實喺誒附表二嘅外科程序I嗰度，誒或者如果我睇翻個草案咧，就係應該係誒C一九四二嗰頁咧都有講到咧，就係如果係誒移植一啲誒細胞啊組織啊，咁入邊都有講到，如果係有有啲誒組織或者係血製品嘅咧，呢一啲咧其實將來咧。
都係屬於我哋咧高即係比較高風險嘅醫療程序嘅。如果喺日間中心做噉，所以咧呢一個將來咧一定要喺日間中心或者係醫院先做得嘅。咁另外就住啊，議員頭先嗰個提議咧都好好。噉我哋都有考慮過呢一樣嘢，有一啲如果我哋都驚誒，即係喺呢度未必包含曬，而需要淨係喺日。
喺醫院做咧，其實我哋都同醫專啲專家咧都有定期開會去研究，有一啲係咪只可以淨喺醫院做嗰啲程序？噉我哋咧都有一個有一個列表嘅，其實誒當時去做嗰個誒諮詢嘅時候咧，都表列咗出嚟。咁而家咧，我哋都初步咧都擠咗喺我哋誒個標準，即係將來咧就係嗰。
誒多謝主席，都想誒局方解釋下咧，即係喺誒剛才第七十條嘅括二嗰度咧，就話誒即係除非得事先得到處長嘅書面批准，先可以用呢啲名稱啦。咁誒處長喺誒發出呢啲批准嘅時候，係誒個考慮點係乜嘢？即係。
多謝顧問嗱，我哋咧其實如果就住手術室咧，我哋係會有一啲誒要求嘅。咁初步咧，我哋同誒醫專嗰個誒委員會一齊咧都做咗日間醫療中心，我哋有一啲標準。咁喺嗰度咧，我哋咧亦都掙咗上網㗎啦。不過即係唔好意思，淨係得英文，因為我哋都係畀誒即係醫生啊參考。
噉就都有講到明咧，如果係做一啲一間醫療中心嘅手術室嘅時候，入邊係有啲乜嘢嘅要求嘅。誒，譬如誒，我哋會建議誒有一啲通風嘅要求，佢要睇翻即係國際嗰個標準啊，嗰啲噉樣。咁所以咧，呢個咧就會將來咧喺我哋發牌嘅時候咧，其實佢哋就要應應應我哋定咗嘅標。
噉啊！
阿李生。
醫嘅人士嚟嘅。
都係主席，我哋翻去再研㗎啦。O.K. 好，唔該。
誒，如果冇嘢，我哋落第七十一條。
誒有冇查詢？阿張議員。
你呢度四十八位，咁個加個主席。
都唔可能啊！直情你要騎咯，即係即係差唔多，你不可能。
按按按咁睇就係咁啦，係嘛？咁個主席係業界定非業界咧？請問。
咁又借九位，噉啊變成主席嗰一票有個casting vote嘅，係咪啊？
標準噉樣咧，就要誒，即係向衞生署申請啦。咁跟住我哋去即係誒收咗佢哋啲文件，同埋落去去巡查之後咧，如果係符合嘅咧，其實就會喺個牌照嗰度咧講到明咧，佢係會有一個譬如一個手術室啊，或者兩個手術室。咁呢一樣做法其實而家我哋正正就算私家醫院發牌，我哋都有做咧。
朱朱姐，我我就係睇完即係個七十二咧，我就覺得其實我哋即係正話噏完嗰個咧，即係七啊七十定七啊四啊嘛，即係其實係咪用個二就得？其實唔需要擺個一，又唔需要擺個二，將二嗰個擺咗上去，噉我就覺得已經係好清晰講咗，淨係手術三。
咁咪唔需要去到咁闊一樣一再行第二個二，因為你睇咗第一個一，就算係你解釋話係，我哋淨係講手術室。我諗個第二個官睇咗呢條條文都會覺得喂。咁如果係噉嘅，淨係講手術室上邊有一喺度咧，你有一，梗係有第二個意思係比係闊到唔係淨係有衞生處處。
少少補充啫，不過我哋真係再再翻去睇，其實七十括弧一咧就係講緊咧，其實呢一個呢個條款咧係適用於咧係私營私營醫療機構嘅意思，就即係話私即係如果唔係呢條條例規管裡面嗰啲嘅機構咧，其實就唔唔關事嘅。其實想講咗呢樣嘢先嘅。唔係我我完全明白，我我係明白你係規管。
管邊一樣嘢？但係我覺得，就算係如此，即係你而家你睇翻有一有二嚟睇，正話我問你就冇睇二睇一，後屘我至睇二。但係如果而家你睇埋有一有二咧，就同你嘅解釋好似淨係就係針對二，淨係講手術室。咁而家一咧就係連處長批准。
就停咗喺度㗎啦。咁誒係咪即係有冇需要咧？咁如果你淨係要針對手術室嘅問題，咁所以即係我就再提多呢一樣嘢畀你哋考慮。如果我覺得我哋正話嘅討論完全係手術室，好可能唔需要一嗰一段，淨係講二嗰段就已經係處理咗你需要做嘅嘢。
誒多謝主席。條例草案嘅第六部咧，係由第七係一至九一條組成嘅，並分為五個分部，列明咧喺誒新制度下咧投訴管理制度有關嘅事宜嘅。咁條例草案嘅第六部嘅第一個分部咧，由第七係一至第七係六條組成，定明咧投訴委員會嘅組成同埋職能等嘅。
事宜嘅，咁第七十一條咧就設立誒即係投訴委員會，定定條文。食物及衞生局嘅局長咧將就投訴委員會咧委任一名主席、一名副主席，同埋廿四至四廿八個其他委員。而投訴委員會委員入面咧最少一半咧需要係屬於既非註冊醫生亦非註冊牙。
噉樣。
阿主席。
唔係一個一分兩百啦。
好緊要嘅呢樣嘢。
啊！阿誒，方卓。
請容許我就呢樣嘢一定要講多幾句，因為呢樣嘢係全民都所有市民都關心嘅。
但係醫生嘅話咧，係咪唔係？我話主席個位咧，係咪應該講明非業界咧？我係講緊主席個位。
係呢個非業界嘅，二十五個係非業界嘅，咁所以咧即係個個情況噉。但係其實我哋講嘅係最少啫，其實即係話可以多過嘅。
啦，所以今時今日嘅話，我覺得有啲嘢清晰啲咯，係咪？首先一樣一樣，我就覺得主席嘅話，你唔係咪應該講明一定由非業界咧？
阿阿主席啊，嗱，我想問清楚咧。嗱，你投訴委員會咧係由誒全部由局長委任㗎。噉你話不少於一半咧，就即係叫非業界啦，或者牙醫啊噉樣啦。咁不少一半，噉我想知道咧嗱，噉就誒噉啊。
誒啊，李生好誒，多謝議員嘅提問。誒喺誒投訴委員會嘅組成咧，其實佢包括一名主席、一名副主席，同埋廿四至四廿八名其他嘅委員嘅。咁所以最誒總數咧誒最終可以去到五十名委員嘅，即係話四廿八加一名主席加一名副主席，最終。
可以去到五十名嘅噉，總之喺誒委任呢個投訴委員會委員入面咧，最少一半咧需要既非註冊醫生亦非註冊牙醫，而嗰個誒主席咧喺個條例個草案入面咧就冇定明佢一定要係醫生牙醫定係誒非業界嘅人士嘅噉，所以我哋都想保留翻一個彈性。
到時去做個委任嘅啫。噉啊，阿主席啊，咁呢個又好重要啦。OK嚇，噉你知道我哋而家目前嗰個醫生嗰個醫委會嗰度咧，OK差唔多全部咧都係由醫生做啊嘛，係咪噉嘅話咧就誒，即係我覺得咧去到一個投訴嘅嗰個氛圍嘅話咧，噉你啊。
嗯，即係冇可能個主席再係由醫生。其實你真係為難醫生，我話畀你，真係架appointment醫生，真係為難醫生。有時大家行奸啊，係咪咁？我哋早兩兩年成日喺度都跌碑緊，無論獸醫嘅跌碑，醫委會嗰個啊嗰個嗰個組成都好啦。OK，搞都搞咗幾年。
嚇嗱，我建議咧就係咪應該考慮你喺主席嗰個位置OK㗎啦，應該一定要講明係非業界咧，係咪嚇噉啊？另外咧就嗯，即係你由誒廿四，不多於四十八名個委員嘅話咧，噉你係咪應該用一個誒單數咧？係嘛，用一個odd number。
誒。
而家係。
其他委員有冇意見？
反而應該寫清楚，非業界。
為為為到為到出面咯～
係咪？方住啊！主席，我哋呢度攞咗個平衡嘅，因為我哋而家而家唔係一半一半。
唔使單單嘢都開大會，四啊八人齊輯輯坐喺度，係嘛？咁所以呢個呢一個大會本身嘅組成咧，我而家講緊大會本身嘅組成就好緊要啦，係嘛？你首先你出個議程，你要得主席同意啊。
或者一半嘅，而家我就係話啦，就最少一半，噉佢都一半啦。即係而家畀佢最少一半，佢就畀一半你就得㗎啦。但係但係掉翻轉頭，好清楚就係業界人士一定唔可以多過一半。
都係都係，主席，我我哋覺得我我哋保留一個彈性喺度有個好處咁解啫，唔代表我哋會一定委任醫生一任醫生，其其實即係即係我哋有個彈性喺度咁解嘅啫。即係而家你成個設計裏面咧係有個足夠嘅彈性喺度嘅，嚇噉我哋覺得噉樣可能係更加理想嘅。
多謝誒長員誒長員嘅關注。其實完全理解，即係我哋我哋喺個喺個設計裏面咧，其實就講到明咧係最少係一半係非業界，即係咩意思咧？譬如剛才剛才係李生講到，就話如果我哋有五十名嘅，即係要用曬用盡曬個quota五十個嘅話咧，咁即係話最少有二十五個咧係要。
啊！第一咁噉，第二咧就其實呢一個嘅呢一個嘅委員會咧，就唔係由佢哋直接去處理啲個案投訴嘅。其實佢跟住後邊，我哋都仲會講嘅，就係話佢哋再委任一啲嘅小組嚟到做嘅。咁所以，所以我去到嗰度，可能就就係可能張張議員關注就喺嗰度，係咪真係能夠持平公正咧？喺嗰度，我哋去到嗰度。
傾咧，可能再合適呢個，只係一個大嘅委員會去討論一啲大政策，即係成個即係個政策，又再再用透過佢哋呢啲委員咧，大家就會分落去嚟到成立一啲嘅小組咧，去處理啲投訴係咁做法。咁呢一個嘅設計咧，其實就同咧係醫管局而家嗰個嘅公眾投訴委員會咧係類近嘅做法嚟嘅。
所以理解理解，但係我哋覺得我哋有個彈性喺度。其實而家呢個彈性咧，都係傾向於係要多啲非業界嘅，因為我哋講到明係話最少一半啊，即係話係可以多過一半。調翻轉頭，醫生牙醫咧就唔可以多過一半嘅一定，最多一半嘅啫。其實已經喺個上邊已經設計咗個噉嘅噉嘅傾向喺度嘅。咁希望即係大。
誒有時咧，好多呢類嘅委員會咧，喺處理投訴嘅時候咧，佢係會特別設一個投訴嘅誒小組去處理嘅。即使係誒有好多而家成立嘅，都係好多好多處理嘅投訴啊、案件啊、個案咧，都係喺呢個委員會核下嘅某啲小組。
去成立、去跟進嘅，噉就未必係呢個大會主席佢去誒，即係作一個啊定奪或者跟進，好多時都係會係噉嘅。咁所以誒，調查委員會佢調查完之後咧，交個報告去大會，咁大家去討論咧。咁但係實質上執行係小組去做嘅。我知具體係小組做。
我哋知道而家嘅醫委會具體好多嘢都係小組做啊，係咪嚇？最緊要就係小組得咗個意見之後，然後攞上去大會啫嘛。而個小組嘅形成亦都係由個大會去做決定㗎嘛。你明唔明啊？係嘛？好好多時候咧，你就可能個小組根本就係大會嗰啲人。OK，而志願落去form一個小組。
係嘛？或者你有啲嘢調先調後嘅話，我哋做主席嘅喺立法會都知道啊。係嘛？即係有時有啲嘢嘅話，我覺得誒，即係誒，假如有一個非業界嘅誒誒人士做嘅話咧，我覺得咧會係誒呢個公正好多咯。所以，我覺得呢一度咧係應該咧。
獸醫管理局啊！
咁既然係噉話，點解成日係醫生做主席嘅嗰度？
嚇考氣，呢個我哋要翻去揾一揾。
有冇講明啊，方處長？醫委會誒個主席冇講明係醫生，亦或唔係醫生。
佢個調查委員會或者係嗰個投訴委員會就一定唔係業界，咁醫生團體又會唔會信納你呢個投訴委會？醫委會個主席嗰個位係咪講明一定要醫生㗎？
上面咧，以非業界係為一個可以主導嘅一種情況。咁事實上，如果嗰個主席佢係一個醫生又好，佢做得唔好。
即係你話而家一半位誒呢個一半非或誒呢個非業界一半誒業界呢一度我都唔同你拗啦，OK？即係等啲醫生，OK？即係心情好啲，一人一半啦噉樣。但係主席個位，我覺得你就一定要非業界，你冇理由業界做曬㗎，你咪依依相位依到依面相。
一定會係即係最少一半係非業界，就唔可以多過一半係業界。咁所以其實已經係攞咗個平衡。就因為呢個噉嘅設計咧，所以我哋個主席同埋個副主席咧，我哋就留咗個彈性喺度噉樣。噉你咪一半一半咯？我哋唔係一半一半，我哋少於啊最少一少嘛。你呢度不
不少於誒最少啊，最少啊，即係話其實咧，我哋將來可能會係有，譬如五十個位裏面有三十個係非業界，二十個係業界嘅都唔定。噉啊，最少一半咪就一半咯，唔係，梗係唔係啦。最少一半咪就一半咯，係咪係係咪即係咁咧？最少有一半可以多過可以多過可以多過一半，但係可以。
即係即係呢度裏面咧係有個好微妙嘅關係喺度，即係話我剛才講嘛，其實將來可能五十人嘅組委組成裏面咧，有三十個係非業界，二十個係業界係得嘅，調翻轉就唔得啦。阿阿阿阿阿阿主席啊，即係其實咧呢個文字咧啲嘢睇睇落去咧，我望一望望到去啦，OK，咁咧就好清晰。
我幾都唔知大致上咧人一半，OK係嘛？因為到時咧業界又同你講啫。OK，佢最少一半，你而家畀咗一半佢嘛？我哋唔會低於一半啊嘛！你畀咗五十個percent佢啊嘛，五成五五五五五一半佢啦，啱唔啱啊？噉啊得你做乜嘢要畀五十六個percent或者六十個percent嘅非業界咧咁？
噉啊！到時咧，你斬咧就負責appoint呢個誒呢個呢個局長咧。OK嚇就辛苦啦，係咪？仲有喎？你局長嘅話咧，你知啊，我哋咁多年嚟歷史啊，證明啲局長啊，全部都係醫生嚟㗎嘛，啱唔啱啊？係今屆先唔係醫生OK，但係。
都同醫療界非常有密切關係㗎啦嘛。噉你話個主席佢會唔會話判醫生？佢又係又判醫生。OK嚇噉，大家同埋一層樓嘅隔離嘅診所，有時真係唔多好意思嘅喎。所以放一個投訴委員會咧，我都覺得你不如揾非業界啦。你氹嗰個醫生嗰啲做醫生嗰個主席。
超然啲啦，唔使唔使為難佢啊，主席，你明唔明啊？係嘛？你嗰啲病人真係投訴啊，去睇得私家醫私家醫療啊。OK，投訴得你人哋呢頭病嗰頭病攞住嘅大病嘅身軀去投訴你。OK，梗係有好大問題啦。我諗我哋誒，我哋尊重翻委員嘅。
意見啦，咁誒，政府亦都係即係聽咗大家嘅意見。不過咧，喺呢一度當中咧，我哋都要留意，就係話佢係誒，即係非業界係多可以係多過一半，而業界不能夠多過一半嘅。咁呢一度咧已經有一個誒，即係叫做誒喺委員嘅組成。
佢政府或者係誒局長，佢可以加一兩個唔係醫生嘅人入去，去平衡翻嗰個聲音。當然，如果你今日你寫翻係一個非業界嘅人落去做嘅話，你肯定咗誒呢樣嘢，亦都打破咗嗰個平衡嘅。其實，因為。
係，OK。
係啊。
好，阿黃碧雲。
阿阿方Sir，誒。
啊，黃燕。啊，主席，我其實咧就有啲擔心嘅。
個主席同埋副主席嘅誒方面咧，就冇一個具體嘅要求咁解嘅啫。
同法律顧問能唔能夠真係令到呢一個即係處理投訴嘅機制係function到？
係由翻一啲係獨立嘅人士去做係會比較合適一啲嘅，咁所以我哋就唔覺得我哋應該有一啲嘅政府嘅官員咧係坐入呢個嘅委員會嘅，咁呢個我覺得調翻轉可能噉係更加理想一啲嘅。
好高嘅一個投訴率，如果係嘅話咧，你只以一啲所有嘅人佢自己有份工翻嘅啊，即係佢抽佢嘅空餘時間嚟開下呢個會，咁咧就未必睇得實嘅喎。
咁點解你條文裏邊唔會係誒阿齋，即係安排衞生署有一個處長或者係處長嘅代表係成為呢個委員會嘅當然成員喺度咧？即係噉，你嗰個溝通咪會仲直接啲咧？
誒係阿阿李生，係，人哋選出嚟嘅。誒誒唔係誒，我我想做一個解釋啫。多謝議員嘅提問，多謝主席。誒，其實我想做一個解釋咧，就係呢個私營醫療嗰個機機構個投訴委員會咧，佢嘅職能咧係處理投訴嘅，佢唔係處理一啲專業上面嘅投訴嘅，即係佢唔似譬如好似。
似講醫委會噉，佢係處理一啲專業失德嘅一啲問題噉樣啦。但係呢個咧，佢個職能咧好清晰地去處理咧，究竟一個就住機構嘅投訴係成立定與否噉樣。咁所以我哋都誒考慮過之後，我哋都作出咗個平衡，亦都踏出咗好重要嘅一步嘅。我哋認為應該提升呢個委員會。
嘅公信力啦，佢哋要持平去處理投訴噉，所以我哋都希望喺個機制上咧係誒最少一半咧係非業界嘅人士嚟嘅。噉我哋認為呢呢呢步確實係好重要一步嚟嘅，因為可以畀到市民有個信心咧，佢哋處理投訴咧係公平、公正、公開嘅。咁至於喺個。
啊！主席就啊，阿蔣麗雲議員嗰個關注都係誒重要嘅誒，因為佢係要處理投訴咧。噉我哋希望嗰個委員會嗰個組成咧係誒公允啦，咁誒唔會以身為啦，咁即係唔好重複即係議會個問題。
咁誒，但係咧，我想問咧，就係因為你呢一度咧，就誒規定條文咧係講規定第五款咧，講公職人員係沒有資格根據第二款獲委任嘅。咁即係話唔會有任何公職人員咧係喺呢個投訴委員會嗰度。咁誒，你只會咧喺後邊。
講就會有個秘書同埋誒法律顧問咁嗰度嘅公職人員啦。咁咁咁呢個委員會咧收到啲咩投訴咧，點樣處理咧？佢係要彙報翻畀衞生處處長啦。據我理解，咁想問咧就係誒，既然你税後所有嘅嘢，呢個委員會都係要翻翻去衞生處嘅處長嗰度。
都係主席，因為其實呢個嘅委員會雖然咧，佢哋誒誒嗰個誒秘書處嘅服務咧，就會由誒呢一個嘅衞生處嘅同事嚟到去幫手啦。咁但係其實呢個都一個獨立嘅委員會嚟嘅嚇。咁所以我哋覺得咧，其實就係參與呢一啲嘅投訴去處理咧，其實就應該。
誒，我想問下政府，你預期咧呢一個嘅投訴委員會，佢會收到嘅投訴嗰個loading，即係會唔會好多人去投訴私家醫院嚇，即係佢嗰啲management啊，或者收費透明度啊，或者即係個呢樣嗰樣嘢，即係會唔會係？
咁所以咧，就係用一個噉嘅機制嚟到去諗嘅嚇。
應該處理到將來嗰啲嘅投訴個案噉樣嘅。
即係佢哋冇大會開嘅，有咩事就去個案小組嗰度做。
案噉樣咯嚇，咁跟住具體落實執行處理個案嗰啲咧，就由嗰啲個案小組嚟到做嘅。
即係即係業界做咯，係咪？你局長又係業界咁滯，係咪？啊，咁咁滯。
好，OK，誒或者噉樣，因為有誒幾位委員會提問咧，我會計時嘅四分鐘。阿張麗雯。
嗱，我都希望咧，誒，即係阿秘書長答應我，翻去佢諗諗啦。OK，即係我認為咧，就係個主席咧，就真係真係唔應該咧，就係由呢個。
非業界嘅，你放心啦，局長梗揾個梗都是阿Point嘅主席，一定係比較德高望重啊，專業人士啊，OK嚇，即係即係肯定咁咯，係咪？噉佢都會公公公平啲啊。但係有樣嘢好啊，點解咧？就係佢冇業界個包袱。
咁咧就可能會係變咗誒有就等於冇，可能嗰啲投訴嚟到又要拖好多年嚇，都未解決到噉樣。即係我我想問一問，會唔會有呢個情況啫？如果有噉嘅情況咧，我就會擔心咧。你全部都係誒非公職人員嘅時候咧，只係靠個秘書。
哦，科會長，誒誒，多謝議員嘅提問。誒，呢個問題我內部都問過啲同事，噉就係話，即係當我哋去設計呢樣嘢嘅時間咧，我哋覺得，譬如即係一個五十人嘅小組咧，係足唔足夠去做到呢樣嘢？咁如果睇到後邊第七十八條，我哋講到明咧，嗰啲嘅個案小組咧，就嗰個嘅成員咧就三個或者。
五個嘅噉，所以其實咧就唔係要唔係要五十人一齊去去去去處理個個案嘅啊。咁咧就係三個到五個噉。大家討論過咧，就其實根據而家誒醫管局嗰邊個投訴委員會嗰個經驗咧，其實一個五十人嘅小組嘅組成咧，我哋相信咧都應該足以處理到嘅嚇。
咁所以誒，我我哋都擔心，即係啲投訴個案做唔做得切嘅，咁所以我哋都，所以點解我哋我哋個小，即係我哋都諗，哇一個一個委員會去到四廿八人，去五十人，係咪好多咧噉樣？咁其實其實呢個係一個鋪，即係係一個係一個鋪嚟嘅，咁變咗到時就喺裏面抽啲人出嚟去幫手做嗰個投訴處理，咁所以我哋覺得噉樣嘅做法咧，就可能都。
係主席啊，分長係當然，主席係誒會有大會開嘅，因為佢哋大會裏面要決定製定成個誒，佢哋佢哋都會制定一啲政策啦。亦都如果有個案嚟嘅時間，佢哋用啲咩方法將啲個案分落去啦，等等。咁呢啲佢哋都要處理嘅。咁但係主要個委員會係做一個政策嘅制定，咁然後嚟到決定點樣處理啲個。
咁咧就誒主席又係業界，一個嚟唔小心就副主席又係業界。咁然後跟住咧就係有一半話就話一半委員咧就係誒業界不能多於一半，OK嚇？非業界咧可以多一半。咁啲非業界嗰啲咁亦都有好多千絲萬縷噉啊，同業界嗰啲關係我。
O K嚇，譬如藥物供應商啊，你知我哋啲醫生而家都賣埋藥㗎嘛，係咪？藥物供應商啊，儀器供應商啊，咁一大堆啊，委委任埋去噉啊，同聲同氣，你啲走去投訴，投咩訴啫？係咪啊？嘛根本唔可能啊嘛，係咪？所以我覺得個主席個角色好緊要咯，係嘛？個主席一定咧就係。
佢真係冇個業界嘅包袱，譬如佢係金融界嘅嚇，咁噉佢佢或或者大學嘅教授嘅噉，佢哋冇業界嘅包袱，噉佢就誒唔需要去諗誒阿得罪邊個啊？哎呀得罪咗嗰一班人啊！噉你知道醫生全部一班班嘅，OK嚇，所以我都係。
認為咧揾個非業界嘅主席好做啲，好嘛嚇？諗諗啦，好嘛嚇？你還掂你呢份嘢都咁多咁多修定咯，OK嚇？咁一次過咪做埋佢咯？你諗諗啦，係嘛？新時代新作風啦，唔好諗啊幾十年前又唔好寫明啊。或者呢個意見呢個意見誒，局方翻去。
嗯哼。
好，幫陪侍人。
即係你，你嚇，翻去考慮下，阿文美議員。
將來都有一個好德高望重嘅業界人士都唔定嘅，好合適做嘅。如果我哋寫咗落去咧，就唔得啦嘛。
咁所以其實我哋想有個呢有個呢一個噉嘅彈性喺度咁解啫，咁所以就唔唔唔代表，但係我亦都同意議員個睇法咧，就係個觀感都緊要。咁所以而家我哋我哋嘅設計裏面已經講到明，就係話即係其實。
咁但係其實最終都係希望誒誒多抽出個pool噉樣啦，你com係十幾人啦，係咪？咁但係會唔會嗱有一個情況就係誒你誒委員會假設真係四十八人啦，誒委任曬啦，四十八人。
真係廿四廿四係委員嚟嘅，就啊啊廿四係業內嘅，廿四係業外。但係因為我睇翻頭，你跟住嗰個column就係十幾人十三啊嘛，係咪？咁會唔會就係開一次會就係十三個真係業外嘅，業內嘅嚟曬，業外嘅唔嚟咧？即係會唔會出現呢個情況咧？
誒，主席，我諗咧，阿長員講嗰個其實唔係冇道理啦，因為誒嗱，我我哋明咧醫委會咧，因為如果嗰個初徵會嗰啲咧，佢哋要處理嘅投訴，可能係牽涉誒醫療啊、藥物啊等等。噉佢哋嗰個主席，當佢定係咪要開，噉佢哋需要一啲誒專業嘅知識啦，起碼對醫務。
但係呢個投訴委員會，我我理解佢唔係會處理呢一類㗎嘛，係咪呢啲嘅有關呢啲醫療上面嘅投訴都係畀醫委會㗎嘛？極有可能呢個呢個投訴委員會可能係講畀人攬收啊，係咪嗰啲咁咧？或者誒，即係服務上面嘅嘢咧噉。咁如果誒誒，
醫管局嗰個公眾投訴委員會都唔係一定要由醫生做主席嘅話，咁其實呢個都我覺得都係都呢個都未必一定需要由醫生做主席。反而如果即係其實我哋成日都講係誒社會嘅觀感啊，真係如果你想令到社會覺得呢一個誒委員會做出嚟。
嘅投訴係公正嘅話咧，咁其實係咪？如果有一個業外人士做主席，而或者你咪副主席揾翻一個業業內人士咯，咁即係起碼要有一個balance咧。咁咧就會比起碼外邊嘅觀感會好啲咯。咁誒，即係我我估都唔會好多人想講話，即係誒話我哋唔會。
認為醫生真係會by，誒即係我哋未必一定認為你做親醫生就一定幫翻你個行業。咁但係誒呢個就係畀社會，我估嗰個觀感會好啲，令到第日呢個誒委員會嗰個公信力咧係會大啲。同埋我留意到誒跟住落嚟咧，你哋有講個current of呢個會啦。頭先你講話即係委員點解咁多？
誒好多謝議員咁細心嘅嘅嘅提問。誒首首先想澄清一點咧，就係話誒雖然誒誒呢一個投訴委員會同係醫委會裡面嗰啲嘅初精會咧係做嘅工作係有啲唔同嘅。咁醫委會裡面嘅初精會主要佢哋就係做呢一個嘅係誒，即係醫生。
專業即係操守嘅問題嘅，咁誒誒，或者佢哋嗰個嘅專業水平嘅問題嘅。咁呢一個委員會咧，但係呢個委員會都牽涉到一啲同醫療有關嘅，譬如個感染控制啊，譬如嗰個病人嘅記錄嘅管理啊等等。咁其實都唔係完全冇需要一啲嘅醫療嘅嘅知識嘅。
上訴嘅機制㗎。
係咪一層嘅啫？呢一個嘅處理投訴嘅安排。
咁咁誒，咁跟住一個問題咧，就係誒，我想問。
直接係做主席啦，即係唔係委員噉樣係，係咪好清楚係噉樣樣嘅？
而唔係由呢一個投訴委員會誒成員互選產生嘅，唔會嘅，即委任你就係誒。
呢一個處理投訴嘅委員會，佢下邊有啲投訴小組啦。咁嗰啲投訴小組可能係二至四人嘅啫嚇，噉。
非業界咯。啊啊！方方，備註啊！我我冇詳細嘅補充，不過我絕對唔係嘅意思就話會揾醫生，我只不過係保留彈性啫。O.K.，即係我意思絕對唔係噉嘅，係保留彈性啫。係位黃碧雲。
啊，主席啊，即係話會唔會係就即係一條二嗰度講咧？誒，呢個投訴委員會嘅成員嗱，全部都係由局長委任啦，即係食衞局局長啦，應該係，咁嗰個主席都係直接由局長委任嘅。
咁所以點解個委員會都需要有業界人士咧，都有佢嘅原因嘅。咁呢個純粹係澄清嘅啫。咁至於即係誒，議員提到話主席係誒非業界，副主席係業界，咁咁呢個都係一個其中一個方法嘅。不過我哋覺得就喺個條例嗰度咧，我哋想想留咗個彈性喺度啫。咁即係當可能當將可能我哋。
醫生即係業界人士一定唔可以多過一半，呢個就係想處理個觀感問題。佢點樣都唔可以多過一半㗎啦。咁而咧非業界嗰啲就可以多過一半嘅。咁即係其實就會就會實際上係咁整。咁實其實喺我哋嘅立場，我我哋都覺得應該係要多啲非業界嘅人士喺裏面。咁呢個亦都應該嘅。咁但係我哋都要攞個噉嘅平衡啦，即係一個一。
一個一個噉嘅平衡點，噉我哋覺得而家呢個平衡點咧，就喺過過去嗰個諮詢各方面咧，都係弱模差唔多啦噉樣。噉我哋覺得就可能咁會好一啲噉。或者噉樣啦，因為誒頭先局方都話誒，即係佢哋都考慮下啦。咁誒喺下次會上面咧，如果係有有進一步嘅，噉我哋再跟進好嘛？
噉啊！呢一條我都我都想啊，畀我我唔使講曬四分鐘，畀少少時間嗱。你啱啱噉樣講法咧，係絕對唔成立㗎。假如係噉嘅話咧，以後法官咧就唔可以審審理任何誒誒呢個誒案件啊。OK，因為佢又唔係金融界嘅，OK，佢審金融案件嚟做乜啫？
係咪咁咧？你話譬如話死因裁判庭，佢都唔係醫生個法官。OK，噉佢死去調查你死因做乜啫？唔係啊嘛，係咪？你要最緊要就係你而家你呢個寫明非業界，你即係第日揾個退休法官去坐下都得㗎，啱唔啱啊？佢自然會係叫誒，即係即係需要。
有啲專業嘅文件、專業嘅諮詢，佢自然會做㗎啦。所以呢個主席嘅位，OK，你由非業界會更公道咯，係嘛？我其實我話畀你聽，我真係接觸過有一位誒名醫，佢經常要做主席嘅，佢同我講，佢喺度腎佢成。
都唔想做㗎啦，OK？唉，真係做到自己想嘔，真係好辛苦啊！真係唉，真係託政府託，即係政府幫手啊！算啦算啦，又幫下政府又真真好辛苦㗎，係咪？因為佢審翻自己人啊嘛，所以我覺得你不如趁今次嘅清息誒，就係議員嘅建議，你又唔使咩鑊，第日特首又唔使咩。
咩？局長又唔使咩？喎，係咪？噉你就話議員要求講非業界咁咪得咯？啱唔啱啊？係咪？你諗諗啊，因為你話明啊嘛，委員一半一半啦，隨時可以一半一半合理啊，跟文件係咪？你個主席去揾陣醫生喎，咁咪又多咗個咯，會唔會啊？係嘛？所以你個主席一定係。
O.K.仲有冇？
係啊。
O.K.
冇咧，下一條七一三。
其實我哋傾向於係唔係嘅。
定係做單case做啊！
有冇委任法律顧問嘅？有冇問題？
比上保留彈性嘅兩樣都得。
好，咁答咗個問題。誒，阿張，阿黃碧雲要。
誒多謝主席。條例草案嘅第七十二條定明咧，食物及衞生局局長咧需為投訴委員會咧委任一名公職人員擔任秘書啦，同埋咧法律顧問嘅。
O.K.秘書啊，嗰個嘅誒誒，即係聘請誒秘書或者法律顧顧問嘅費用咧，就會由政府去出啦。噉就誒呢個法律顧法律顧問就唔一定會係政府人嚟嘅。
哦，幾位都有係嘛？OK，阿蔣麗雲先，跟住就黃碧雲，然之後麥美娟，好嘛？啊，主席，我好簡單，我問下呢個法律顧問咧，講緊係全職啊，定係誒即係兼職㗎？好嘅，誒。
真係未知嘅。即係如果唔需要一個full time嘅一個誒，即係法律嘅顧問父母，就可能就係誒半職或者斷斷斷中計斷日計噉樣，係咪啊？係冇錯，係冇錯。
嗯，咁噉，如果傾向於唔係，即係你去買出邊嘅法律嘅服務去幫呢一個投訴委員會，咁誒，咁都係用公帑支出㗎啦。咁噉，你你而家都唔知道佢究竟係需要用幾多時間去做呢一個委員會嘅法律顧問，所以講唔到條數係咪啊？
當呢個投訴小組誒，佢調誒調查完嚇，或者佢做咗一個決定之後，後面有講啊，王源後面有。嚇，我知嘅。我想問就係話，如果有人係唔接受呢一個調查誒，即係呢個誒處理投訴嘅小組或者呢個投訴委員會嘅決定嘅時候，佢仲有冇一個上？
誒，秘書長或者後面可能會講誒，當然，或者我哋去到後邊講可能會傳備啲。因為如果唔係而家一一舊舊噉樣，如果唔係跳咗去，好嘛？後面再講。O K，咁誒，阿秘書長再翻法律下，噉就法律顧問O唔O K？如果冇嘢，我哋落下一條啊，七十二。
誒，主席，噉我想問咧，呢個嗱，如果呢個秘書，我諗就係公務員職係嗰度誒，去去誒調過去支援嘅啫。咁出糧間政府啦，咁呢個法律顧問係咪又係即係究竟係律政署嗰邊揾人過去啊，定係點樣㗎？即係你係咪要資薪畀佢嘅政府？
即係唔你，你唔知道係白衣啊！即係一年，你你要開幾多次會，或者要處理幾多投訴，所以暫時唔知道要用幾多法律嘅顧問嘅服務係咪啊？可以咁講，高議長係即係喺呢個喺呢個階段，我哋冇辦法係知道具體即係需要佢每一年幫手做幾多個鐘噉樣講法。咁而家真。
有冇查詢？
咪咪叫你。
哦，你隔離嗰個明㗎啦，佢點咗頭啊！
咁其實會唔會又出咗第日醫委會嗰個問題咧？
好，法律界問有冇有冇查詢？冇，OK，誒，第七廿三。
另外咧，我想問咧，就七十三誒括弧C嗰度咧。
一括護司嗰度咧，會採取任何規管行動。佢指嘅係邊方面啊？
就A嚟，咁所以就係可以多個一個嘅。OK，好啊，咁誒，你哋要收聲。
即係我想問咧，誒，因為見到咧嗰個誒嘅一條B咧係講明一一名法律顧問啊。
唔係，係諗住邊類機構咧？請問，啊，比叔，比叔，對唔住，我唔係好明白個問題，可唔可以請完再問多次嚇？
嗰個就係啊，對誒，即係佢嗰個有關嗰個誒管理架機構係咪邊啲啊？譬如話係醫委會咁嗰類噉嘅咧。
啊啊，方佩章，我我我即刻回應。其實呢個咧就喺個個英文咧，我哋就個英文嘅寫法咧，就係一個係A就唔係掉嘅。
醫委會啊，或者甚至乎牙醫管理委員會啊，或者護士管理委員會等等噉嘅規管機構啦，又或者有一啲某啲情況，可能涉及其他規管機構咧，都可以有個彈性去做翻個轉介嘅。
多謝主席。條例草案嘅第七十三條咧，定明投訴委員會嘅職能啦，當中包括咧就私營醫療機構嘅投訴管理政策咧，向衞生署署長提供意見啦，以及咧接收同埋考慮對機構嘅投訴，同埋咧轉介個案與規管機構等等嘅。
咁即係咩意思咧？係可以多個一個嘅，即係英文嘅寫法。不過中文嘅翻譯咧係寫得唔好，我哋要做一個嘅修正嘅喺呢一度。啊，個中文嘅翻譯係翻譯得可能唔係咁好，即係個個意思驚有個誤解喺度嘅。咁所以我哋可能要諗一諗點樣寫得好啲。但係個英文咧，我哋就已經即係吸取上次嘅教訓咧，我哋就唔用啄呢個字啦。
啊誒，李生，啊，多謝主席，多謝阿蔣議員嘅提問。我諗蔣議員嘅提問係指即係職能一啲嗰度咧講咧喺適當嘅個案入面咧，將個機構投訴轉介予規管機構。噉嘅規管機構係包括啲乜嘢咧？噉樣咁其實係視乎個投訴嘅情況嘅。例如，譬如可能真係誒。
規管行動。
係啊！啊邊張？
O.K.有冇跟進？
即係佢本身自己冇權即刻去執行呢啲建議嘅。
誒係由邊個最終負責都係處長嘅咯喎，係咪啊？
佢都似乎係一個誒advisory role嘅啫，即係佢係。
啊，黃碧雲議員。誒，主席啊，我睇呢一個嘅誒七廿三投訴委員會嘅職能咧，其實。
咁即係佢佢畀個建議，咁咁處長可以理，或者可以唔理，或者可以拖住佢，拖好耐先至去處理，即係會唔會係噉樣嘅情況？
就住好多嘢係畀意見，畀建議，誒，全部都係建議。咁最後呢啲建議係咪落實？
要採取啲規管行動，譬如畀翻啲指示畀嗰個誒私營醫療機構去改善翻佢嗰方面不足嘅地方，甚至乎如果改善唔到，可能要停牌、除牌等等咧，呢啲都係一啲可行嘅規管行動嚟嘅。
李生，係誒，多謝主席。誒喺誒教後咧第五分部咧，我哋會再討論投訴委員會嘅調查嘅，OK嘅，包括獲取一啲資料文件或者進行會面等等嘅。好啊，唔該。誒有冇？如果冇，下一條。
係指邊啲啊？李生係後邊誒好誒，多謝主席，多謝長官提問誒。呢度所指嘅咧，就係話，因為個投訴委員會咧，佢處理個投訴咧，可能佢會認為個投訴係成立嘅，有一啲地方個私營醫療機構真係做得唔好，噉佢可能咧就可以向即係衞生署署長作出建議啦。佢要。
我想問下咧，誒嗱，如果有投訴咧，向誒呢個委員會投訴啦，噉佢要向收集啲資料啊、證據啊等等嘅，佢有冇誒，即係有啲咩權力，或者係有啲咩誒調查嘅機會畀佢哋去即係蒐證咧？呢一方面有冇可以講下？誒？
都係主席誒嗱，呢個投訴委員會嗰個職能係主要其實就針對個私營私營醫療機構，佢有冇啲咩嘢係犯咗所謂犯咗規啦，犯咗啲嘅嘢。咁如果當佢真係有犯規，佢就將呢一個犯規嘅情況，如果真係成立嘅話咧，就會將佢咧係係話翻畀係衞生署主任聽。咁咧，為
先注注長個權咧，就係因為佢係牽涉到發牌，噉佢就係可以咧因應個牌照嘅要求咧，係作咗一啲嘅規定，要求呢一個私營醫療機構咧做一啲嘢。咁所以呢個係其實係一個噉嘅關係底下佢做到。不過除此之外咧，如果你睇翻咧第七十三一嘅豁護E咧，其實佢都可以咧直接向嗰個私營醫療機
機構咧作出一啲改善措施嘅建議嘅，佢都可以咁做法嘅。咁建議咗噉啊，佢個個私營私營醫療機構被投訴嗰個，佢佢唔跟進呢啲建議，噉啊點咧？或者佢覺得誒，我都唔係好贊成你啲建議啊噉，或者佢只係局部採取佢，譬如佢有十項建議，佢揀咗一。
點樣誒？
兩行嚟做應酬下你，噉啊點啊？
具體我想請個趙醫生幫我。好，趙醫生唔該。
誒跟進，誒係咪誒相應？
有冇規定誒？講實係點樣發佈啊？
符合即係市民嘅期望等等，係同佢係咪續牌同埋發牌掛鈎咧？
即係一定係公開public係可以睇到，亦或佢只係向嗰個投訴者係誒交代嘅咧？
有冇噉嘅條文啊？同時揾緊個條文，一陣揾到再話翻。O K，好啊，仲有冇其他關於呢樣嘢查詢？啊，黃邊樣嘢？
個運作係點樣？同埋，如果呢啲雜要係出咗嘅時候咧，噉我哋都會向個公眾，即係經過委員會佢哋誒睇過之後咧，都會向公眾發布嘅。我哋個預計就係噉樣咯。
啊，方長，衞生署署長就可以因應喺佢個發牌個要求嗰度咧，係作出一啲相應嘅行動啦。即係佢甚至可以，如果佢完全唔跟嘅噉，噉佢甚至可以暫停個牌照都得㗎。即係嚴重嘅話，其實係做到呢樣嘢。咁所以係其實有個關係喺度。
咁喺你嘅條文，我我唔知或者政府可以話幫佢聽咧。咁喺發牌同埋續牌嘅嗰個條件嗰度，有冇將相關誒呢一個誒處理投訴委員會嘅誒建議有冇落實執行誒對投訴嘅嗰個嘅？
咁仲有咧，就係誒誒嗱，我覺得好好咧，就係知嗰度有講咧，佢哋係需要定期發表嗰啲處理投訴嘅嗰啲誒誒相關嘅誒決定嘅。咁誒呢一個誒發表，佢有冇規定佢係用咩方式發表㗎？
主席，多謝議員。咁誒，主要咧都係佢哋會透過一啲雜要嘅形式咧，都要誒，即係作出一啲誒向處長啊咁畀建議啊噉。噉我哋係預計咧，我哋係會即係呢方面咧，我哋都會做翻個網頁嘅。咁變咗到時咧，佢哋係會誒將嗰個公眾個誒有關嗰個投訴應該。
即係誒，主席係咪咁？係咪即係話誒嗰啲摘要報告咧，係誒由呢個委員會交畀衞生處，由衞生處處長去發布呢啲資料，係咪噉樣啊？我諗誒將來會係直接係委員會自己發布嘅，不過即係衞生處一定有嗰個支援啦，包括即係秘書處啊嗰度噉。
噉樣，噉我哋會同呢個委員會合作，噉我哋會有網頁去公佈呢一啲情況咯。你嗰個網頁係衞生署嘅網頁，到時應該係誒投訴委員會自己應該有一個，因為佢係一個獨立嘅，即係雖然佢都係向處長去畀意見啦，咁但係佢都係獨立嘅委員會嚟嘅。噉我諗即係到時究竟。
佢係擠喺衞生署下嘅一部分啦，定係咧拎出嚟咧？咁但係我諗要好清晰畀公眾睇到咧，有一個噉嘅投訴委員會，而佢哋處理個個案咧，即係佢哋誒幾多個案啊，或者佢最後嗰個情況係點咧，都會喺翻嗰個同委員會有關嗰個網頁嗰度去公佈咯。好噉。
嘅因素㗎喎，咁唯一有可能咧，就係G嗰段。
咧，其實佢一定要去滿足呢啲法例要求咧，先至可以繼續去營運噉樣嘅。
係作為佢哋係咪會被拒絕？係誒得到呢一個牌照？
邊位先？阿方秘書啊，好，係誒，多謝袁。其實如果你再睇翻咧，係C嗰度咧嚇。
遠嘅，噉佢咪會即係會醒定啲去跟進咯，而唔會係即係做完啲投訴之後都冇人知，或者好辛苦都揾唔到嗰啲料出嚟。
嗰間醫院有冇接受到誒呢個投訴委員會嘅建議？誒，甚至係去到主長所作出嘅建議，誒，佢哋有冇跟進？
即係話誒申請人誒嗰個營辦呢個私人醫療機構，會唔會係違反公眾嘅利益？即係呢度有好勉強地係拉落去呢度，我會唔會理解錯？啊誒。
係。啊，主席啊。啊，黃碧雲議員。如果係咁咧，我我想問下有冇其他委員要睇啊？如果冇，繼續，唔該。啊，多謝主席。誒，第十八條如果係咁講咧，就冇任何一條嘅誒拒絕發牌嘅理由咧，係同誒。
咁噉，你就要畀一啲足夠嘅資源呢個委員會先得喎。如果唔係，即係你嗰啲資料收收埋埋咧，人都唔知你幾時靜雞雞發布咗，又或者都唔知去邊度揾揾一大餐都揾唔到嗰啲嘢出嚟咧。噉就即係失去你原先條文嗰個精神嘅。哦，咁譬如你會唔會係？
嗰間醫院嘅網頁一定要有掛翻嗰個醫院曾經畀人投訴過啲乜，跟住佢處理咗啲乜噉。因為我係幫襯呢間醫院嘛，A醫院咁嗰啲嘅其他嘅可能想幫襯呢間醫院嘅誒市民，佢都會睇到呢個機構處理過啲咩咩投訴，係關於呢間醫。
你明你明唔明我講咩啊？即係話嗰個發布會喺邊度發布？點樣發布？公眾係咪好容易有access？即係能夠揾到呢啲報告？誒，即係確保誒相關被投訴嘅醫院咧，係會認真處理呢啲噉樣嘅投訴。主席，真誒誒，明白議員嘅關注，我哋都瞭解嘅。
噉我哋誒個做法咧，應該就誒喺嗰個投訴委員會底下咧，就會統一發布，即係佢哋處理過嘅個案嘅。因為個問題就係，即係如果醫院都可能有網頁啦，咁但係如果其他嗰啲醫療機構就未必個個有網頁㗎嘛。咁所以我哋覺得咧，即係比較統一咧，就係翻嗰個投訴委員會，就經翻佢。
地去發佈咧，就比較係即係公眾係比較容易啲統一可以睇到個資訊咯。咁但係呢方面咧，因為誒將來法例咧都會賦予個投訴委員會個權力咧，自己去定佢哋嗰啲程序啊，同埋佢哋嗰個運作情況嘅。咁呢啲如果將來我哋做好咗之後咧，其實都應該會喺個網上即係簡單去話翻畀一般市民。
聽投訴成進係點啊？誒，即係佢哋預計一般嘅投訴嘅處理會係點咁呢？啲咧都會喺網上邊公佈嘅。唔該。好，阿李生係咪揾到嗰個誒reference啊？阿李生誒好，我想簡短回應翻阿黃議員嘅提問咧。其實喺誒點樣去考慮拒絕發出牌照啦，或者採取一啲誒誒。
行動去規管呢個誒牌照啦，誒就分別列喺第十八條同埋第三十八條啊。咁簡單嚟講咧，其實我哋已經有一啲誒好具體嘅條文咧。誒，衞生署署長咧，如果發現呢間機構佢係唔合適或者係誒做唔到滿足到法例嘅要求嘅咧，其實佢係可以有。
有各種嘅規管權力，甚至乎最嚴重咧係拒絕發出牌照嘅。咁包括即係佢個處所唔合符規格啊，佢嗰啲誒人誒去管理嘅人員並唔係一個合適嘅人啊，等等噉樣。咁所以即係已經有好詳細嘅條文咧，去用唔同嘅方法去誒確保咧嗰間機構。
有冇？
馬偉俊。
嘅事宜嘅。
如果冇咧，我哋去七十五。
好啊，呢個會考慮嘅。好。
係阿方秘書長，意見收到，翻去考慮一下。
係咁有可能開會嘅情況，可以令到冇balance嘅喎。
好啊，唔該，好。如果冇嘢，我哋繼續第七十五。
我哋頭先講嘅規管行動，甚至乎第日即係嗰個誒發牌啊嗰個情況嘅，噉就去到一百零四條嗰度，即係處長係有呢個權力咯。唔該。
誒，第七十四，七十四係，唔好意思，七十四。誒，多謝主席。條例草案第七十四條咧，定明投訴委員會會議嘅事宜啦，當中包括咧投訴委員會會議嘅法定人數啦，以及所有代決問題咧，均需由出席會議並有投票嘅委員咧嘅過半數票咧去決定嘅。
誒第十第十八條一嘅條詩咧，就話其實有關嘅申請人咧係有冇遵守到本條例同埋有關嘅實務守則，係營運個機構噉佢其實將來個投訴咧，其實都係同嗰個佢個實務守則裏面要求一定會相關嘅，因為佢佢投訴點知會成立咧，就其實有啲嘢佢應該要做冇做到。
咁嗰啲嘢應該要做嘅咧，其實就喺十務守則裏面規範咗嘅。咁所以咧就有一個嘅間接關係係處理咗呢一樣嘢嚇。咁所以咧就唔係話佢係誒，即係如果有一個投訴，佢有個建議要去有改善措施。如果呢個改善措施咧係而呢個如果有呢個改善措施嘅嘅話咧，就即係話佢可能。
有滿足唔到咧個實務守則裡面某啲嘅要求，咁所以佢咪去改善咯。咁要出資，佢唔去改善嘅話，噉佢咪有機會犯咗呢一樣嘢啦。啊，都有呢個關係。或者，主席係咪有補充？主席或者誒，多謝議員。我我諗我少補充，可能我哋因為未講到嗰度，去到後邊誒一百零四條咧，其實咧處長咧就可以發出一啲。
指示嘅咁喺咩情況底下會發出指示咧？就可能係即係佢係唔遵從本條例或者一啲實務守則。噉我係相信，如果到時譬如佢誒投訴委員會覺得佢係冇遵從一啲實務守則而通知咗衞生署咧，咁署長可以因應嘅情況咧去發指示。咁如果佢唔執行呢啲指示咧，其實就會影響即係。
主席，呢個頭先我問嗰個問題啦。誒，The column係十三人噉，如果廿幾個即係十三人裏邊嚟曬嘅都係業內委員，咁咪全部都係業內委員可以開會咯。咁咪唔會有誒？你最初諗嘅即係點解你要個委員會最少一半係lay members都係諗住有個balance啊嘛？
係多謝主席。條例草案嘅第七十五條定明咧，如果投訴委員會嘅主席或某個委員喺某個誒機構投訴入面咧有利害關係嘅話咧，需誒喺知悉該利害關係後咧，喺切實可行嘅範圍內，盡快向投訴委員會申報該利害關係，同埋一啲處理呢啲誒利害申報。
喂，月。
獎勵雲月。
有冇查詢？
啊，咪佢。
傳越文件。
冇嘢，OK，下一條唔該。
有冇客？誒，阿阿方秘書啊。
啊嗱，主席嗱，即係我睇到呢一條嗰陣時，我真係真係真係笑出嚟嘅，真係。
噉就啊呢一度有冇意見？有冇任何有有議法律顧問？
啊！你揾個法官，揾個法律界嘅，係咪都都可以啊？噉啊，諗諗啦，主席嚇，唔該。係，明白你嘅意思。
係多謝主席。條例草案第七十六條嘅定明咧，除該條指明嘅情況之外咧，投訴委員會咧可以不召開會議，而藉傳閲文件嘅方式咧處理任何事務嘅。
利害關係，OK嚇。而呢個利害關係咧，不論是否無關重要，OK？主席，噉你睇翻個B啊，不得參與日誒關乎該投訴的任何商議，亦不得牽涉於對。
主席，我想問下，而家誒其他委員會，例如醫委會或者嗯誒有即係類似類似嘅委員會咧，佢哋係點處理呢啲傳越㗎？係咪即係任何事務？因為裏邊講係N，即係任何事務啊嘛。咁呢個就令我哋有啲擔心，究竟係咪可以咁咧？
誒就你睇到咧，即係我都話啦，即係有時咧，即係做主席嘅，你叫佢去接埋啲投訴，係佢投訴嗰啲業界係咪？噉就真係好多利害關係㗎啦。噉啊，你哋呢度咧都好小心嘅，我都明白。O K，因為你哋即係寫呢個七十五條嗰嗰陣時咧，你都講明嗱有冇？
該投訴的任何決定，噉我同你講，你預咗啦，OK，一粒個主席乜都唔使做，唔使做啊，真係，係嘛？因為佢真係，你諗下香港啊，OK，有幾多間大學係培訓醫生㗎？OK，嚇，即係呢啲大家即係千絲萬縷，大家都明。
白啦，係咪？淨係假如佢係譬如話某一位嗰個主席，真係佢佢係眼科嘅噉樣，嚇噉你就真係麻煩啦。即係全部眼科醫生佢唔使掂添啊，真係係嘛？咁所以咧誒，即係即係呢一樣，我希望啊，秘書長能夠真係再係諗諗啦。O K，非業界仲啱㗎啦。O K。
係。
發畀佢。
十二點半喎。
係呢個有冇查詢？
如果冇嘢，我哋下一條。
明咧係乜嘢先得，乜嘢唔得。
我我諗我哋誒一陣間等到睇埋八七二B，我哋再睇翻上嚟好嗎？好啊，冇問題。
提出初步處理小組，以就誒對機構嘅投訴咧進行初步處理。第七十七條咧，亦就初步處理小組嘅組成同埋成員嘅任期等事宜咧定定條文。
同樣道理啦，呢一個誒，亦都係咪即係正如阿麥美娟之前所講，lay member同埋嗰個誒業界member嗰個分野，會唔會喺呢一度有啲規限？
因為因為個實際情況會唔同，咁所以我哋只可以喺個法例裏面，我哋有足夠彈性。咁但係大家都明白嘅，到時如果你實際上咧有啲項目，佢一定要開會先討論，先可以討論。呢個亦都好自然嘅事嚟嘅，即係唔可能所有嘢咧都係全日做到。
靠傳越文件咧，其實都處理到咧。我哋希望提供呢一個彈性嘅噉，所以的我哋都審視過有啲情況，我哋都覺得似乎開會做係適合啲噉，但係亦都有好大部分情況咧，我哋認為都可以係傳越去處理嘅。
誒，文偉娟，唔係，我我擔心就係即係而家我哋噉樣寫會唔會彈性太大啫？即係到時候佢哋係乜嘢都可以傳越，即係個會唔使開？有冇規定其實呢個委員會幾耐要開一次？即係你點都好唔可以成日啲嘢都傳越㗎嘛？噉。
係啊！邊位回答啊？方秘書，好誒。現時醫委會里面都有啲嘅，即係議案咧，係用傳嘅方式嚟到去處理嘅嚇，咁都有嘅。咁誒，其實呢一個嘅第七十六項咧，其實第七第七六七十六條咧，其實畀畀呢個彈性，我哋可以做嘅。但係我哋又好難喺裏面。
係，秘書長阿李生哦。誒，多謝主席，多謝麥議員嘅提問。誒，我哋其實都誒審慎考慮過有啲咩情況，可能係都其實一定要開會先至可以處理嘅。咁所以喺第七十六一條咧都講咗咧。誒，如果根據第八十七二B或者四條作出嘅決定咧。
就唔可以傳越去處理嘅。噉我哋陣間會講到第八十七條會解釋咧。其實呢兩個係一個比較特殊嘅情況咧，就係講緊當嗰個誒投訴委員會佢唔同意個個案小組嘅一啲意見咧，佢可能要係另外去開會去處理嘅。咁但係亦都有好多情況咧，其實可能只有。
誒多謝主席。條例草案嘅第六部咧係誒嘅第二分部咧，由第七十七至第七十九條組成啦。就投訴委員會核下嘅初步處理小組（preliminary processing panel）同埋個案小組（case panel）咧，去訂定條文嘅。咁第七十七條咧就定明咧，投訴委員會咧需要維
咧。
非業界。
我而家冇意見。
OK，又未見。
如果冇七啊八，唔該。
五個都係非業界都得嘅。
有冇查詢？係啊，張耀榮要。
初步少即係只係需要最少一名。
註冊牙醫嘅，咁即係確保起碼都有一個即係誒好中立嘅意見可以歸納喺入面嘅。
即係換言之，呢個五人小組裏邊可能隨時係四名業界，一名非業界，係咪噉啊？
啊，主席啊，唔好意思，可唔可以我我我問清楚少少就七十七七十七。
因為你呢個係double negative，OK嚇，即係誒，即係最得閒誒。
好多謝主席。第七十八條咧就定明咧，投訴委員會可以委出個案小組咧，予處理對機構嘅投訴嘅。七十八條咧，亦就住個案小組嘅組成同埋成員任期等事宜咧，定定條文。
啊，七十七嘅括四嗰度咧，好啊，翻轉頭七啊四啊七十七，初步處理小組的成員中，需有最少一名是既非註冊醫生亦非註冊牙醫。
誒多謝主席嘅提問。誒喺七廿七嘅第四條咧，就解釋咗咧。誒誒七廿七嘅第二條就講咗咧，個初步處理小組咧就不少於五名，而不多於不少於三名，不多於五名嘅成員組成啦。咁第誒七廿七嘅第四條就再進一步解釋咧，需有最少一名係既非註冊醫生，亦非
係啊，個條例草案即係而家呢個條例草案設計咧，就係話即係其實係三到五名啦。咁如果係三名嘅時間咧，就一個啦。咁如果係五名，我哋可唔可以多過一個？當然可以啦。咁但係呢個個條例就設定咗一個最低限度嗰樣嘢喺度。咁調翻轉講咧，其實話咧呢個小組裡面。
我冇嘅。
O.K.
噉樣啊！
係啊，嚇！
誒，OK。
哦，委員會嘅主席委任。
點解唔由委員會度誒？O.K.
由委員會去委任，委員會嘅主席委任，委員會主席委任。
咁所以其實咧，嗰個嗰個保障反而嗰個嗰個嗰個設計裏面咧，反而有呢個噉嘅保障喺度。
但係就個都係設計，五個都係醫生，即係其實個設計亦都係噉樣啦。即係五個都係非業界係得嘅。
我想問佢嗰個誒，雖然我因為我一路睇緊文件，可能miss咗啲個組成方法，你再講多次好嘛？小組係三至五人。
啊嘛，係咪嚇？噉你咪誒睇大家咯。假如真係真係誒多出嚟嘅，咁噉啊，會唔會按比例去去去入去呢個小組委員會咧？
邊個係咪誒由呢個委員會？七十七括二，七十七括二由呢個由呢一個嘅委員會嘅係誒誒去委任。
唔係，我我我覺得呢度有少少嘢咯，係咪嗱？誒，通常嚟講咧，我我話畀你聽啊，我咧就坐諮詢架構咧，我就係坐最多㗎啦。OK，真係你睇翻以前啦。OK嚇，頭頭尾尾，假如淨係每當每日八小時嘅話咧，OK誒為之一日咧，噉我諗咧，我係超過咗十年啦。
即係免費同政府咧，就係即係即係做埋呢啲噉嘅嘢，所以有時咧，我我呢啲我就即係都瞭解嗱。即係噉，你又可唔可能咧？好似某一啲諮詢架構噉樣，OK，一般嚟講咧係由小組委員會佢自願參加嘅，OK嚇，自願參加你冇嘢㗎，OK，佢係最多五位。
阿阿主席，生係咪有補充啊？主席生多謝主席。我我相信，我想即係了解下，即係可能阿蔣議員嘅關注就係，如果係太少，即係誒業外嘅委員咧，會唔會到時得唔到平衡咧？嗰個即係個信息。係咁誒，我我都想講翻咧，其實去到如果講八十三條四嘅時候咧。
個。
阿方副主席啊！
咁即係唔使do啦，係咪先？
其實個即係七十七括弧四。
張元絕對唔係噉嘅意思，嚇完全冇噉嘅諗法。
譬如初步處理小組的成員中，須有最少一名是既非。
我哋，我哋，我哋係想喺個成個條例。如果你睇個精神咧，其實反映就話我哋非常重視業界人士嗰個啊，非業界人士嗰個嗰個嘅參與嘅調翻轉嘅呢一個設計裏面。只不過我哋留咗一個噉嘅彈性喺度啫。噉你寫清楚得唔得咧？
你明唔明啊？所有嘅會議，所有嘅情況都係噉。呢十commit咩叫十commit啫？係咪嚇？你一定要翻翻去個board㗎嘛，係嘛？不過只不過你而家嘅話咧，你又變成有機會咧，就成日就委任咧，就可能揾翻又係業界。所以換言之咧，你嗰個board咧就變成一個花瓶。
其實咧，呢個初步委員會去有任何嘅睇法或者決定咧，其實佢都要彙報翻畀嗰個誒，即係投訴最大嗰個大會㗎嚇，即係變咗最後嘅決定咧，係大會嗰度去決定，就唔係淨係喺個誒小組嗰度咧。佢話唔處理咧就唔處理嘅，都到最後咧，其實佢認為要繼續。
處理或者佢覺得唔需要處理咧，其實係要彙報翻畀個大會，由個大會去決定咯。噉我唔知呢呢方面可唔可以即係誒議員即係呢個關注可以瞭解多啲，即係個運作上就會係噉樣。我唔使你話畀我聽，所有嘅會都係噉嘅，任何你小組做咗個決定，你都要翻返去大會。
表面咧就好似好nice噉樣，OK嗱誒呢個業界嘅不能超過一半，OK噉。但係你去到咧，而家咧原來你個魔鬼在細節，就喺小組裏邊嘅話咧，你咧就可以咧就係由嗰個主席去委任，於是就變成隨時四個業界一個非業。
業界，唔怪得嚟啱啱守得咁緊啦！就喺個主席嗰度咧，一路唔肯放寬，係嘛？我就一坐低，我就話畀你聽，主席一定非業界。O K，而家你主席可以委任整個小組出嚟，而呢個小組處理投訴，佢又可以四個係業界，一個非業界。
誒，其實成個設計裏面咧，其實頭先誒誒有同事都提過咧。其實呢個條例草案裏面咧，都有賦予個權力咧，畀呢個委員會咧去制定一啲嘅程序，去點樣去運作，去處理呢啲投訴嘅。其中個程序，佢哋好自然要處理就係當係點樣去成立呢啲嘅委員會。我哋嘅條例就畀咗個框架。
畀咗嗰啲大原則，令到咧係嗰個嘅委員會咧，將來其實有個彈性嚟對討論具體點做嘅。咁其實而家誒，我哋睇緊我哋譬如啱啱通過咗嗰個醫生註冊條例，都一個類似嘅做法，就畀咗呢個彈性。咁其實呢個呢個初步處理小組裏面，其實佢個位多一個或者多過一個小組，其實好大可能佢要。
委幾個小組一齊做嘅，噉佢再委幾個小組，咁將來佢哋會佢要定立一啲規矩，就話誒噉我點樣委任呢啲小組嘅咧？裡面我哋用咩方法請啲委員報名啊？亦話即係我哋係誒誒誒抽籤，一係點樣？佢哋要用啲方法嚟到去咧確保咧係有一個足夠嘅嘅業界同埋非業界嘅參。
咁呢個係應該要做嘅嘢嚟嘅，但係我哋就係畀咗個最底嘅底線，就無論你點樣都好，最低限度有一個業界人士喺度，你唔可能完全冇業界人士嘅。因為譬如舉個例子，佢嗰個嘅個個個小組，如果係得三個人，佢最低限度都有一個，即係唔可以唔可以少嘅。但係調翻轉頭咧，佢三個都可以咪業界，反而係得嘅。咁所以其實～
你可以唔使規管住佢㗎。
即係言語意思係完全唔寫。
誒處理埋呢一條，好嘛？
佢就唔能夠自己舉手話要去做啊嘛～
點解你呢度要要要要噉樣規管住佢咧？
咁咧，如果係誒不足或者過多嘅時候，由主席去決定。
話誒，可以畀委員自願去報名參加呢小組。
即係亞長員咧，就係想畀委員咧係有個即係投訴委員會嘅委員咧，佢可以有權自己舉手去加入呢個投訴啊嘅小組去投訴，即係處理某一單case。
啊！你嗰度咧，你就講緊業界嘅業界就不能超過一半，OK嚇，包括埋嚇呢一個啊非註冊醫啊唔係呢個註冊醫生及誒註冊牙醫，你呢邊咧就講緊非業界嘅，就要係最少有一名。
註冊醫生亦非註冊牙醫，你呢個做寫法咧就變成嚟講啊，同你個bot嗰度咧嚇，即係嗰個寫法咧，即係真係有少少混淆啦。你嗰度嘅話咧就係話誒，即係。
嚇！你可以唔使寫嘅。你話由呢個其實由個bot嗰度啊，bot嘅成員嗰度去去去去去參加。咁而家有超出呢個誒嘅人咧，因為最多五個啊嘛，係咪？噉嘅話，你哋都可以，佢哋都可以誒自己誒或者係誒Perata，OK按比。
或者點樣都好㗎，係嘛？或者最後由主席決定。噉你即係都畀翻個權個主席。不過主席個權唔係一開始佢就去委任幾多個人入去就得啦。你委任咩人啫？我都唔知係嘛。你要知道一個投訴小組，佢去佢去搞咗半年，去處理完一個case之後，然後咧就。
秘書處幫佢寫一個咧，誒誒一百頁嘅文著文字誒報書面報告，OK，然後交到去大會嘅話咧，好多嘢咧你根本就已經係已經定案㗎啦，所以小組委員個工作係非常之重要。會唔會誒？蔣麗雲議員嗰個建議咧，其實佢就係話。
誒誒，呢個呢個其實而家我個條例裏面咧，其實已經係有呢個空間係可以咁做嘅。哦，誒，因為咧呢一度咧就誒，但係但係調翻轉頭，我哋就想畀翻將來個投訴委員會咧，佢有一啲嘅一定嘅彈性咧，佢可以有可能有一啲更好嘅方法都唔定嘅，佢哋可能將來諗到咁咁會唔會？
咁咪更加理想咧。如果我哋寫咗落去，一定係噉樣嘅話咧，將來佢就唔可以唔係噉樣㗎啦嘛。因為誒第七十八第二點，頭先阿長員講過咧，就係誒佢係需要由召集人四個噉，而呢啲委出呢啲噉嘅召集人啊，等等嘅小組成員咧，佢係需要由主席去處理㗎嘛。
唔係主席，唔係噉嘅意思。佢要委任啫，唔代表唔可以舉手跟住由主席委任，絕對唔係噉嘅意思。佢佢冇噉嘅程序啊嘛。但係個程序就係由個委員會去決定嘅。即係舉個例子，或者我誒容許我舉個例子，譬如而噉，你邊一句你直頭話畀我聽邊一啊第幾段啊括弧幾係講緊？
O K。
誒，第二。
七十一條狗，下翻轉頭。
噉，但係咧，佢嗰個法啊！
嗱，我想講下跟住落嚟嗰嘅嘢。
佢可以七廿一九，係七廿一。
九嗰度咧就講咗佢有一個嘅誒。
係要由誒呢一個誒委員會決定啊！
佢個框咧，OK，你呢度又框死咗嘛？
係咪？你呢條框死咗，框死咗就譬如話，委員會嘅委員係由主席去委任嘅。
係冇咗個程序嘅話，噉佢哋就唔會做呢個程序㗎嘛。誒，呢個係咪喺你條例條條例裏面係容許佢哋係噉樣做？不過佢又冇寫明咁解嘅係嘛？係冇錯。第幾啊？你講啱啱啱啱你睇咗一個七十一第九條。第幾？sorry，七十一括弧九。
除本條例另有規定外，可以決定本身嘅程序。咁即係話呢個投訴委員會咧，可以定定一啲程序嚟點處理。噉我我舉一個例子，就係即係醫委會個例子。其實佢哋而家誒就喺未修例之前咧，其實佢哋個做法已經係咁做嘅，就係話咧佢係會二誒二二十八個二十八名委員咧，佢。
佢哋就會係抽，即係就會係跟跟姓氏，好似佢哋跟姓氏噉，就逐個逐個排落去，噉就排一個嘅係呢一個言訊小組，咁排完呢個就排下一個噉樣，一路排，咁同時間就排好多個出嚟噉樣，咁已經係噉樣做法。個法律裡面都冇寫明佢係點樣做法，即係一定要咁做。不過其實佢哋需都需要噉，而呢個情
所以咧，其實後來係誒，佢哋邀請咗呢一個嘅廉政公署睇睇，咁點做係比較合理啲嘅。咁所以其實佢哋都有，咁其實我哋呢個條例都有一個類似，就係話我哋喺裏面畀咗佢可以做一啲嘅，即係做一啲嘅規定，佢可以個委員會可以決定嘅，個投訴委員可以決定點樣點樣去，譬如點樣去將呢啲嘅小組嚟到去組成出嚟嘅嚇，仲。
咩方法嘅咁噉，其實已經有呢一個空間喺度做咁噉。呢啲嘢咪要開會討論嘅，即係我哋覺得呢個好自然，你大家要開會討論完決定點樣做。好明白咁咪咁可能會理想啲都唔定嘅。明白嘅啊，長源係啊，主席，我明白。好，你話即係可能可以有個有一定嘅空間畀佢，但係你好緊要嘅就係咧，有時咧你可以有個空間畀佢。
噉佢點樣叫佢咁？你一定由主席主席委任㗎，係咪啱唔啱啊？噉啊，主席就有權作出呢個委任權啦，係咪先？當然你話買主席可以話放寬，唉，你哋有邊個有興趣啊？嚇噉啊，有興趣啊，我委任你啦，咁都得㗎，唔係唔得喎。O K，但係問題在有時你嗰樣嘢。
散會。
啊，張亮員睇緊嘅時候咧，噉啊，由於我哋今日進度都比較慢啲，咁喺誒下次嘅會咧，我就會係五月十四號。
咁誒，我亦都希望即係誒，如果有空檔嘅時間，我哋會爭取開翻個會，噉就誒，即係令到個審議嘅進度咧，係誒，去翻如理想嘅進度，好嘛？唔該曬各位。
噉就有可能咧，我會誒即係爭取喺五月咧，睇可唔可以有機會加個會。噉就誒今日咧，亦都有議會有議員咧，頭先都提出咧，就係話要求係誒即係早少結束個會議嘅。
咁蔣良議員，你好唔OK？如果唔OK，我哋下次再翻嚟處理，好嘛？同意。噉我哋今日咧個審議就暫時去到呢一度。如果冇其他事項咧，下一次會議係五月十四號下晝四點半鐘至六點半鐘嘅，OK？