嗯。
多謝主席。
教育局局長。
校方未有及時報警。
質詢第一項質詢，謝偉全議員。
確保公帑咧係運用得宜嘅，多謝主席。
主動進入校園執法，發出指引。
由其他人士報警，以及警方主動介入。
警務人員有否獲授權在未經校方同意下進入校園執法？如有？
主席，近年有數宗尊上院校學生喺校園內示威，並演變成衝突嘅事件。
佢哋喺咩情況之下會噉樣做？及三教育局及警方會否加強與各專上院校嘅溝通？
喺該等事件中，有學生闖入並佔據院校辦公室或者會議室，粗言辱罵和推撞教職員，阻止佢哋離開，甚至阻擾救護人員把傷者送院治療。有評論指出。
致使衝突惡化，增加教職員受辱及受傷嘅機會，以令以及令日後支持者有恃無恐。就此，政府可否告知本會：一是否知悉過去五年尊上院校校園內示威演
變成衝突事件嘅宗數，以及有多少名教職員、保安人員及其他人士在衝突中受傷。二第一項嘅衝突中有多少宗曾由警務人員處理？當中分別有多少宗是由校方報警？
及向其提供更多嘅支援，包括協助校方檢視校園嘅保安措施同埋人手是否足夠，並就院校及其教職員喺咩情況之下應該報警求助，以及警方喺咩情況之下應該。
主席，教育局教育局留意到大專院校近年咧係出現咗一啲衝突嘅事件，當中或者涉及有學生以非理性嘅方法表達意見。教育局咧對此表示遺憾，亦都重申，任何行動上或言語上嘅暴力咧均不可。
均享有自主權。
學生亦都應該以理性嘅方法，透過適當嘅渠道向院校表達意見。
適當地處理不同持份者嘅意見，亦都確保決策符合學生同埋社會嘅最佳利益。
並為此負責。院校處理校園內發生嘅示威衝突事件咧，亦屬院校內部事宜。
各大學教教育資助委員會、教資會資助嘅大學咧，均是根據本身法例成立嘅獨立自主機構。
大專院校嘅保安事宜由大專院校負責，亦都由其職員或者其聘用嘅保安人員執行，就主力喺。
校方有責任，亦都有能力妥善處理校園內發生嘅事情，包括個別嘅示威衝突事件。教育局教育局鼓勵校方同埋學生保持緊密嘅溝通。
所知喺上述十一宗事件中，四宗個案曾經由警務人員提供協助，其中有一宗由校方報警，兩宗由教職員自行報警，及一宗由其他人士報警。
教資會嘅程序變諗定明，大學無論喺制定課程同埋學術水平、甄選教職員同同埋學生、提出同進同埋進行研提出同埋進行研究，以致內部調撥資源等方面。
任何人鼓吹不合當嘅言論同埋行為，均不能以言論自由、學術自由或者同埋院校自主咧作為掩飾或者藉藉口。社會尤其對對尊尚院校嘅學生咧，有相當高嘅期望。
接受香港係自由開放嘅社會，任何人如果有意見表達，應該以合法和平嘅方式提出言論。言論自由受到基本法嘅保障，但係運用言論自由嘅時候並非完全沒有限制，必須尊重別人嘅權利同埋符合法規。
有鑑於各大學獲政府及社會人士提供龐大嘅經費，以及高等教育對整個整體社會發展嘅重要性，政府和公眾關注各大學嘅運作成熟、合情合理，亦都屬應有之義。因此，政府及教資會一方面致力維護各大學。
嘅自主權，同時亦都要求大學就其運作保持透明度，同埋向公眾問責，確保大學嘅活動同埋運作符合學生同埋社會嘅最佳利益。面對校園裏邊出現個別嘅示威衝突事件，教局相信各院校均具備良好嘅管治，能夠。
事情。
局長。
開始風險。
多謝林林員。
事實上，呢樣嘢亦都係符合公眾嘅期望，多謝主席。
對於有學生，甚至或者教職員喺大學校園內公然，
主席局長咧喺個主題答覆嗰度曾經提過，係有需要嘅時候就會為院校提供呢個支援同埋意見咧。我作為
主席喺誒港獨嘅誒呢個事件上邊咧，教育局嘅立場係好清晰。誒，港獨不符合基本法，亦都不符合一個兩制。
鼓吹港獨、張貼同埋展示宣揚港獨嘅標語同埋橫額，局長，你覺得係有冇問題？你又會唔會畀啲建議校方點樣去處理咧？
主任同大專院校保持一個緊密嘅聯繫，喺有需要同埋收到有人報警求助嘅時候咧，喺與院校聯繫之後咧，係會進入校園為院校提供適切嘅協助，以確保公共安全同埋公共秩序。多謝主席。謝偉全議員。
理工嘅舊生最近發生喺理大民主場風波，尤其是係感到痛心嘅言論自由係好重要，但係都應該守法，唔好做一啲鼓吹違法違憲同埋不利香港嘅事。所以我想問問局長。
就謝偉權議員嘅提問，我而家回覆如下：第一，教育局咧係冇沒有備存尊上院校校園裏邊示威演變成衝突事件嘅數據。因應議員嘅要求咧，我哋已經向各尊上院校作出查詢，根據院校提供嘅資料，過去五年即係由二零一四年一月一日。
日至到二零一八年十月十五日，本喺本港大專院校校園範圍裏邊發生咗十一宗嘅示威衝突事件，當中共有十四名嘅教職員同埋兩名其他人士受傷。第二，警方沒有備存與大專院校相關嘅統計數據，就院校。
校院校校園裏邊嘅示威活動喺一般嘅情況之下，警方不會介入。警方只會喺收到院校有人報警求助，要求處理公共安全、公共秩序嘅事件後事件時，喺與院校聯繫後咧，先會進入校園提供協助。問題第三部分一。
一般而言，各院校均有內部機制、規則同埋程序處理校園裏邊出現嘅突發事故，包括視乎實際需要向執法部門求助。此外，政府亦都一直與專上院校就不同事宜保持聯絡，並喺有需要嘅時候為佢哋提供支援同埋意見。事實。
上院校近年喺處理唔同衝突事件上邊已經有一定嘅經驗，亦都應對得宜，發揮教育專業精神，確保學生喺安全、有秩序同埋專業教學嘅環境之下學習，亦都喺有需要嘅時候向學生提供輔導。警方會繼續透過各區嘅指揮官同埋警民關係。
掩蓋，或者係做藉口。
喺誒主題答案裏邊，我哋都誒態度裏邊，亦都好清晰。
有限制嘅頭先，許志峯議員，你都未聽我問你嘅主席。依個唔係你跟進嘅問題，局長已經答咗你。而家跟，你未聽我跟進嘅問題，你又打斷我。葉建源議員。
主席，我諗你未聽清楚佢嗰個跟進問題。冇佢係冇可能有跟進問題嘅，葉建源議員。葉建源議員。
保障我哋喺大專院校裏邊學生嘅言論自由、學術自由，令到我哋學校、我哋學生可以更加自由咁表達佢哋嘅意見咧，局長。
言論自由唔係完全沒有限制，我哋同一時間係要尊重，係要合法，同埋我哋係要尊重其他人嘅權利。
咁誒，我哋當然作為政府，我哋一定係會喺基本法嘅原則之下咧，誒保障誒各位市民喺社會上有呢個嘅言論自由。
誒主席就誒言論自由、學術自由唔係誒大專院校獨有嘅，言論自由係喺基本法之下保障咗全港市民都係有呢個言論自由嘅。
誒，我哋喺各個院校咧，其實亦都明確表示咗不支持港獨，亦都認為咧港獨係違反基本法。教局咧係尊重院校嘅自主同埋言論自由，我哋咧係有信心，院校咧係有能力處理校園裏邊發生嘅唔同。
大專院校咧，亦都係有責任要確保喺院校各方面嘅運作裏邊咧，係唔會出現違反基本法嘅事情，包括咧，佢哋係有必須要咧係防止有人咧係濫用大專院校嘅平台同埋資源咧，去推動港獨嘅主張同埋活動。
嗱，大學咧應該係言論自由同埋學術自由嘅一個堡壘嚟嘅。言論自由係應該得到保障。咁但係當誒局長，你嘅答覆裏邊，你係噉樣講言論自由嘅，應該有有限制。任何人鼓吹不當言論或者行為咧，就唔可以以言論自由、學術自由去。
局長，你講啲乜嘢咧？因為我哋睇到過往喺大專院校裏邊學生嘅示威，都係講緊民主場要更加自由開放，個內容唔應該受到審查，校長嘅遴選應該更加公開透明，校政唔應該被政府去幹預，包括係特。
手作為大學嘅當然校監呢啲議題，我哋講緊嘅都係學生爭取緊嘅更加自由開放嘅要求。好啊，我提出我嘅問題。所以當有議員話啲示威者、啲學生有恃無恐嘅時候，局長，你可唔可以公開話畀全社會知，你會竭盡全力？
唔該，主席。
小交肺炎。
咁誒？
面顯現埋出嚟，畀其他啲人見到請嘅時候咧，諗清楚咧，唔該，局長，局長。
翻畀大專院校去去去討論，誒！但係我相信誒，大專院校都樂意，就算唔係喺法例裏邊去。
呢事發生咗，我亦都相信院校咧係有應對嘅措施。當然，除咗紀律之外，我諗另外一樣嘢咧，佢哋都會盡量去做一個教導，亦都希望幫助佢哋瞭解。
去清楚列出啦，誒，亦都樂意向校內嘅學生或者社會人士咧，去解釋佢哋點樣去處理一啲誒相關事件嘅程序嘅嚇。多謝主席。
誒，我哋即係個人嚟講，我見到而家社會上有啲譬如即係誒發生衝突事件，而唔能夠去尊重學校或者尊重學生啦，我係感到心痛同埋遺憾。
誒主席，誒我我對即係尊師重道呢樣嘢咧，我完全誒贊成阿邵議員嗰個睇法。可能誒我年紀比佢更加大咧，就即係對呢啲比較傳統嘅觀念，我更加重視。
係比較合適啦。誒，會唔會係喺呢一方面咧？誒，我哋有一個更加嚴謹嘅，有一個更加誒清，即係清楚嘅誒，即係制定咧，係可以有利幫助咧解決今後嘅問題咧。局長。
我亦都喺主題答問講得好清楚。如果有人嘗試用鼓吹一啲唔恰當嘅言論同埋行為咧，佢哋嘗試去用言論自由、學術自由或者院校自主作為掩飾同埋藉藉口咧，呢個係不適當，亦都不為社會所接受。誒所。
所以，我哋係會作為教育局，我哋係會繼續依據基本法、依據香港嘅法例、依據社會嘅道德標準，去繼續保持或者保障，亦都去增加學生喺學校裏邊，唔單止係學生，所有市民喺社會裏邊嘅誒言論自由、學術自。
有，但係正如我所講，所有呢啲所謂嘅誒言論自由、學術自由，都必須要符合法律，亦都要符合呢個道德嘅標準，亦都唔可以影響誒社會上邊其他人嘅權利。多謝主席，葉建源議員，冇我冇答你咩嘢嗱，言論自由要受。
主席，我覺得即係你都應該畀阿許少峯議員問埋佢問題嘅嚇。然之後你先去你你裁定都未遲。誒主席誒就有關誒今次誒謝偉全誒議員提出嘅問題啦，誒局長咧係即係提出咗佢嘅答案啦。咁誒當中咧就即係我哋睇到咧就係即係院校裡頭發生嘅衝突咧，基本。
就係因為校方同埋學生之間咧有誒唔同嘅意見，由於意見嘅分歧咧，係帶嚟咗一個即係衝突。噉我覺得喺個過程裏頭咧，我都希望咧雙方能夠互相尊重啦，係彼此咧係即係誒根據翻即係正常嘅程序嚟去處理嘅話咧，我哋可以儘量咧係避免呢啲咁衝突。
有衝突發生咗之後咧，其實學校咧即係院校咧係應該亦都有佢哋嘅制度咧嚟到處理嘅，例如咧係即係紀律委員會啊等等。噉我就發覺咧就喺誒香港大學嘅條例底下嘅香港大學規程咧，就有相當詳盡嘅有關紀律委員會嘅一個即係解誒嘅。
嘅佢組成啊，或者佢嘅範工作範圍嘅做嘅解釋嘅噉，但係其他大學嘅誒條例當中咧，就似乎咧係並不包含咗呢一方面嘅內容嘅。咁喺就住呢一方面咧，誒即係誒教育局會唔會咧係睇一睇，就係點樣嘅一個即係制度咧，係會？
主席就誒，其實以我所知咧，誒大專院校咧都自己有一個誒基定，同埋有一個清晰嘅制度咧去處理。譬如有啲誒，正話特別誒業員提到有啲，譬如有關於學生一啲誒，即係表現需要做一啲處分，或者有啲跟。
進行動嘅時候咧，其實都有一個清晰嘅嘅嘅處理方法。誒，需唔需要喺法例裏邊特別去講清楚咧？誒，呢個係可以誒各大專院校自己去商討，因為呢條法例本身都係誒規管個大專院校自己運作嘅情況。誒。
整體嚟講，誒喺個規誒喺個規例裏邊，或者喺個法例裏邊咧，誒呢啲學生點樣處理學生嘅問題，其實已經喺個法例裏邊係交咗畀誒學校去個管理層去去處理。至於需唔需要詳細列到係應該用咩程序或者模式去處理咧？誒，我覺得呢個可以交翻。
誒。
李慧瓊員。
處理一下呢啲現象咧，局長。
誒，多謝主席。就誒，多謝議員嘅提問。
誒，其實如果我哋諗下，我哋成個教育裏邊咧，我肯定我哋冇教過學生做呢啲噉嘅嘢。
好多時候，誒好多人見到誒青年人出現咗一啲嘅問題，或者有啲嘅行為喺大家嘅眼中覺得不可以接受，通常都會話：喂，係咪教育出現咗問題？
喺學校裏面嘅表現咧，呢個我哋誒可以交翻畀學校去處理。但係邵議員嘅意見咧，我樂意咧係向誒所有誒大專院校去反映。咁但係至於佢最後誒會唔會推行咧？呢個我哋就交翻畀院校去決定。
問下教育局局長咧，你有冇思考過呢啲現象究竟係咪我哋誒教育制度邊一個地方出咗問題，以致你有冇喺一連串呢啲事件發生之後做過啲乜嘢工作，希望去啊？
啊，局長嗱，我由小到大咧，即係同好多香港市民都一樣，即係覺得尊師重道咧，就係我哋基本嘅要求嚟嘅。但係近年咧，我哋見到咧好多一啲大專或者大學上邊嘅話咧，太多呢啲噉嘅衝突嘅事件，不斷去辱罵啲老師，甚至乎啲管理層啊、校長等等，即係呢樣嘢係非常之不恰當嘅。
噉我想問一問啦，即係局長就係講，即係我小時候讀書咧，小中學咧，其實即係有除咗學成績之外咧，有操行呢一樣嘢嘅。咁大學其實好似係冇擺操行喺上邊嘅。咁其實你哋會唔會考慮即係建議大學即係將操行呢個情況嘅話，都喺個成績單上？
至於需唔需要將誒即係一個所謂誒操行嘅評估嘅分數擺喺佢最後嘅成績裏邊咧？誒，我哋都係尊重翻誒院校喺學術上邊嘅自主，即係話佢覺得喺佢嘅學生，佢應該學識啲乜嘢，用乜嘢嚟評估佢嘅學生最後嗰個成績。
主席，誒校園出現呢啲衝擊誒佔領辦公室誒衝入誒教員室呢啲行為咧，已經不是一次嘅。其實每次聽到睇到咧，作為香港市民，作為家長咧，真係好心痛嘅。好多市民都會問：究竟係咪我哋嘅教育制度出現咗乜嘢問題，導致到呢啲情？
情況咧出手佔領就固然大件事啦，大家都會譴責。其實有不少咧，或者有部分咧，係選擇出口嘅，用粗口啦、粗口手勢啦，去辱罵意見者啦、侮辱管理者啦。呢啲咧，其實我哋過去自己有經歷，亦都咧係誒知道係有發生嘅。我想。
咁究竟學生喺邊度學咧？其實大家可以諗下，過往出現一啲辱罵、出現一啲不禮貌對待，或者佔領一啲地方，大家可以喺電視通常喺邊度見到咧？可能喺誒呢個議會比較多啲。咁誒，所以當我哋去話，我哋去問。
究竟社會而家出現咗一個噉嘅問題，一個普遍嘅現象嘅時候，誒係咪淨係教育嘅問題咧？我覺得似多啲係成個社會嘅問題。但係教育係有嘢要做，教育亦都係應該有嘢要去做。當大家喺社會上邊普遍都覺得有啲現象出現。
係，尤其是喺青年人上邊係覺得不可以接受嘅時候，或者覺得唔係幾好嘅時候。誒，教育固然係有一個責任喺度，盡量去多啲將一啲正面啲或者應該嘅態度同埋信息啦。誒，透過喺學校嘅教育裏邊，透過老師同佢哋嘅交往裏邊。
透過喺日常課外活動或者其他活動裏邊咧，將一個比較正面、一個應該點樣去處理一啲大家意見不同嘅情況嘅方法咧，係盡量去令到學生可以瞭解同埋清楚。誒，亦都令到學生能夠瞭解有陣時喺一啲誒議事堂上邊發生嘅事，或者喺社會。
蕭家俊言。
啊，李慧瓊要。
第二項質詢，謝偉俊議員。
去更正下呢種呢種做法咧，唔該，主席，局長。
相處嘅態度咧，呢啲我哋會多做功夫嘅，多謝主席。邵家俊業。
向佢誒誒佢嘅持份者去解釋啦。但係誒喺法例誒，我哋尊重佢喺法例之下，為香港嘅學生，為香港嘅長遠利益咧，係做一啲正確嘅事嘅。多謝主席。
誒主席就誒教育局嘅立場好清晰，我哋支持院校根據佢嘅法例，根據佢嘅權力咧，去做出一啲係為學生利益、為社會長遠利益誒而做嘅一啲嘅決定。
上邊發生嘅事，誒背後或者背後嘅理由，或者有其他嘅考慮係乜嘢？唔係純粹一個表面上誒，大家睇到或者學生睇到而引致佢哋模仿嘅一個誒一啲噉嘅行動。但係喺教育上邊，我哋會繼續努力，我哋都會繼續就住呢方面培養學生嘅品德同人相。
我問教育局局長咧，喺一連串呢啲衝擊啊粗口事件之後，你做咗啲乜嘢工作咧？可唔可以同市民都講講？局長誒，多謝主席。就誒，當然誒喺誒見到呢啲咁多嘅事之後咧，誒我哋固然係誒作出一一連串嘅啦。我
我哋知道，譬如誒好多嘅討論誒，有關於基本法嘅討論。我哋知道，我哋需要去做多啲嘅功夫，無論係大專或者中小學裏邊，我哋都需要去做多啲功夫，令到我哋嘅青年能夠誒更加深入瞭解基本法。
誒裏邊所講嘅嘢，香港特區同誒中央政府同我哋國家嘅關係究竟係乜嘢？呢啲我哋都做多咗功夫去令到學生更加瞭解。同時，我哋亦都喺中小學裏邊，我哋亦都喺處思考緊，或者我哋亦都開始同學校講緊喺嗰個推行嗰個價值教育裏邊咧。
嗰個價值究竟邊啲價值係越嚟越喺個社會上邊係越嚟越需要，而多啲去做一啲功夫。當然，我哋冇一個特別嘅指令話，而家學校就要做呢樣嘢。但係我哋喺個價值教育裏邊嘅誒誒商討同埋同學校之間嘅交流咧，我哋係做多咗功夫嘅嚇。都係主席。
二。
同埋三。
事處負責執行。
財經事務及庫務局局長。
可以可是否可以加快有關嘅工作咧？
官僚行政率誒效率過低嘅觀感。
與四千蚊之間嘅差向嘅差額。
向公務員提供專門培訓課程咧，多謝主席。
就施政效率，政府可否告知本會一？
以盡早落實計劃，提早接受申請同埋發放撥款。
上述計劃推行進度，包括開辦開始辦事處同埋編寫電腦程式，係咪未符合預期咧？
政府會否基於呢項計劃嘅落實需時過長，以致同埋市民期望有落差嘅情況咧，全面檢討佢嘅施政效率咧？
政府預計今年年底前咧會公佈計劃嘅申請安排，最快明年二月接受申請，但係至今為止都未聽到有咩進展。
多謝主席。有一句老話咧，叫做一隻手掌拍唔響，或者叫做壓迫越大，反抗越大。衝突發生咧，總唔能夠只係睇一邊。作為一個大學嘅老師咧，我發覺咧，大學咧越嚟越咧變得情教化。有大學咧，甚至乎咧係要不斷去誒重新定義咩叫違紀行為，連大學。
學聲譽受損、傷害大學與社區關係咧，都當我係一種辱校。我想問教育局長咧，以大學為例嘅話，誒不斷用嗰啲高壓嘅手段去管理佢嘅校政，教育局係支持定係否定咧？教育局會唔會講清楚呢一個立場咧？唔知個局長未來有咩計劃，會唔會要求呢啲大學？
誒喺正話，邵議員提嘅有關誒個別大學需要檢討佢自己裏邊一啲嘅誒睇法，即係譬如誒加咗一啲育校嘅嘅誒嘅嘅睇法嘅時候，呢個我哋尊重院校，院校覺得有需要咁做嘅時候，佢當然佢亦都會向公眾解釋，亦都會。
主席，財政司司長咧喺本年三月公佈咧，會推出關愛共享計劃，向上年度咧無需繳交薪俸税嘅市民派發四千蚊現金，同埋咧向所得税及差餉税寬免得益少於四千蚊嘅市民咧，發放該等得益。
我理解咧，就喺在職家庭津貼辦事處下下負責執行該計劃嘅辦事處咧，係仲未成立嘅，而且相關嘅電腦程序咧，亦都仲喺編寫中有唔少嘅市民咧就抱怨，認為該計劃咧落實嘅緩慢咧，令人產生政府收税快派錢慢。
安排。
喺第三方面。
增值，為市民提供更加優質嘅公共服務。
最快係會喺二零一九年二月係開始接受申請。
就謝議員嘅提問，我經諮詢相關嘅政策局同埋部門之後，係回覆如下：首先係一，同埋二。
分人手，目前嘅工作進度係大致良好。積樽署正係按照預定嘅時間表推進各項嘅工作。
政府各部門係一直係上下一心噉樣積極推動各項嘅政策，部門之間係會繼續通力嘅合作，以提升施政嘅效率，早日落實各項嘅惠民嘅措施。
開發資訊科技系統，同埋安裝辦公室自動化嘅設施，同埋增聘大概七百幾名嘅合約嘅員工，係以處理估計最多係三百幾萬人嘅申請，並且為員工係進行培訓等。
政府喺三月公佈計劃之後，積分處一直係以積極、服務實嘅態度，迅速噉樣推行各方面嘅工作。由於預計嘅申請係數以百萬計，積分處需要增聘同埋額誒培訓額外嘅人手處理呢啲申請。
鑑於剛發表嘅施政報告公佈，政府咧係會耗資七七十億元興建公務員學院。有冇計劃針對提升施政效率、加強各政府各部門協作，以同埋避免各部門間各自為政同埋互相推搪責任等範疇咧？
主席，財政司司長喺今年三月二十三號宣佈推出呢個關愛共享計劃，係同更多市民係分享經濟成長嘅果效，係畀符合相關條件嘅市民每個人最高可以申領四千蚊。而呢個計劃係由在職家庭津貼辦。
關愛共享計劃喺三月公佈到而家，積樽處已經已積極展開咗各項嘅策劃同埋籌備工作。首先，積樽處已經設立咗二十四小時嘅電話熱線，接受市民查詢；又開設網頁，上載咗一套詳盡嘅常見問題解答。
市民對計劃嘅疑問，其他嘅工作係包括制定計劃嘅運作模式，以及草擬運作守則同埋指引、申請程序同埋撥款快放等嘅安排。同時，積樽處亦都需要落實相關嘅行政安排，包括設置辦事處。
喺開設辦事處方面，職專處已經物色咗一所位於市區，而家係由另一個政府部門租用，但係將會遷出嘅辦公室，作為新增嘅辦事處，以處理計劃下嘅申請。至於各項資訊科技系統嘅開發同埋設置，以及招聘同埋培。
局長。
田北辰業。
主席，謝偉俊議員。
今次我想問嘅咧，就係你話春節月申請啦，咁幾時攞到錢咧？
嘅資助，政府可唔可以喺呢方面咧，即係盡可能去寬鬆處理啲咧，主席，局長。
噉啊，既然咁複雜，我都處理到咧。但係相對簡單嘅問題，例如話有關嘅人士咧，佢哋是否香港永久居民咧，其實有個身份證或者有出世紙都簡單決定到㗎啦。
冇排嗱，上次全民派錢咧，係三月公佈。田北辰議員，請你提出你嘅質詢。好好快啫！上次全民派錢，三月公佈，八月申請，十月攞到錢。
主席，相比起上一次派錢咧，今次由於又要計税啊，要計差享啊，要計差額啊，唔多唔少，可能令到嗰個培訓工作咧或者系統上出現咗比較複雜啲嘅問題。
好啦，好快又到個新嘅預算案㗎啦喎，以後有盈餘仲搞唔搞呢啲超複雜、搞勁耐、浪費人力物力、好多人鬧嘅方案咧？局長。
我知政府咧有盈餘咧派得起呢啲錢，但係咧都有句名言：，畀別人化得起唔值得興奮，畀別人懂得化先至真正係學問。
誒主席，因為呢個計劃關愛共享咧，本身個設計咧就係同香港嘅居民係有呢個共享嗰個香港嘅繁榮。誒，所以咧頭先當誒議員講到嘅另外一啲嘅呢啲嘅寬鬆處理咧，就唔喺我哋呢個計劃嘅範圍裏邊。
啊，或者佢哋係嗰個情況如何咧？就應該喺嗰個誒呢個誒三個月嘅申請期啊，嗰個時間處理申請嗰三百幾萬申請嗰陣時候咧，我哋就會陸續喺之後就會喺嗰個誒二二零一九年嘅誒中啊咁上下咧就應。
加上為咗精簡申請嘅程序，亦都需設特別有特定功能嘅電腦系統，以便佢哋可以方便積春處同税務局同埋土地住宅處等政府部門係核實嗰啲資料。有鑑於此，積春處係無可避免係需要一定嘅時間。
完成各項籌備同埋行政嘅工作，務求令到申請同埋領取款額嘅流程係更加順暢。根據現時嘅進度，我哋估計可以符合計劃嘅預期，即係話最快會喺二零一九年二月開始接受申請。積尊署將會喺年底宣佈有關申請嘅詳細。
關於公務員學院嘅問題，行政長官喺今年嘅施政報告裏邊宣佈咗全新嘅公務員學院，預計係會喺二零二六年落成，係全面提升培訓嘅設施，為到公務員提供更多不同範疇嘅培訓，確保公務員能夠與時。
喺新學院建成之前，公務員事務局會繼續加強公公務員嘅培訓。而現時公務員嘅培訓課程已經係涵蓋咗領導發展、公共政策、公眾參與嘅呢啲噉嘅課程。參與嘅公務員可以透過個案分析。
同埋互動學習等訓練，加深瞭解不同嘅政策範疇會遇到嘅挑戰，以及點樣加強政府各部門之間嘅合作，以提升工作嘅效率，做好政府作為優秀嘅服務提供者、監督者、促成者同埋推廣者嘅角色。多謝。
卧牀成員。
如果就取消曬。
我未我未我未答完個問題，主席。
係會係作一個制定嘅相關嘅措施。
誒，田北辰議員，請你等局長答完先，好嗎？
能夠希望能夠縮短嗰個誒實施嘅一個時間，多謝主席。魯偉國議員。
想借呢個機會咧，請你都同我哋咧講一講，局方有乜嘢辦法，有咩措施能夠令到喺稍後二零一九年？
你六月會攞到錢啊？冇六月三個月啊嘛，冇冇冇答你咩問題？但係我覺得局長已經講得好清楚，請你坐低，我坐成員。
派嘅時候係可以提升個效率咧，可以點樣能夠再揸緊時間濃縮到，而令到香港市民咧即係代代平安咧？主席、局長。
狀況同埋當時社會嘅情誒嘅情況，同埋嗰個係即施政嘅重點啊，社會嘅需要等等訴求咧都係唔同，所以我哋每每年咧都會係針對以上頭先講嗰啲因素咧係。
但係政府似乎就好好rigid咧，好死板。即係譬如好似鄧龍威呢啲咁喺外國咧出事嘅香港居民咧，最需要錢嘅時候，你嗰個計劃叫關愛叫共享，但係最需要關愛、最需要共享嘅鄧龍威同埋一啲其他相類似嘅問題嘅嘅香港市民咧，得唔到有關。
局長政府呢個超複雜嘅派錢方案咧，今年三月宣佈，去年二月申請，即係話足足成年都派唔到啦。咁如果下年又宣佈派，係唔係一直累積拖落去咧？我當時反對咧，主席就係呢個原因，我唔想政府派錢派到畀人鬧，所以建議咧，一係就全民派，呢就冇。
誒，主席，我哋關愛共共享計劃呢個誒，關幾時攞錢咧？係我哋誒計計劃咧，就係二月咧，我哋就會係誒推出呢個誒申請嘅誒嘅程序。噉就誒一般嚟講，我哋會大概三個月到嘅時間係接受申請。噉就睇下嗰啲嘅申請嗰啲複雜性啊。
誒，頭先另外嗰個問題就係話誒，個關於話會唔會下一次又會有啲咁情況咧？噉我想講一講咧，就係話咧，其實誒，我哋一路都有提針，即係有強調咧，就係呢一類嘅關愛共享計劃或者以前另外啲計劃咧，每一個都係係具針對性嘅一次措施。咁所以每一年嘅財政預算嘅。
主席，主席，其實咧呢一個關內共享咧，確實對香港人嚟講係一個即係非常之重視嘅項目。頭先局長喺主題答問入邊咧就提出咗佢好多唔同嘅即係措施做咗，咁但係實際上喺地區咧，我哋不斷收到市民咧對於呢四千蚊點樣派、幾時派、誒點樣派得順嘅好多嘅查詢。局長我。
你要中意。
有啲嘅係關於嗰啲啊。
啊啊多謝主席，我哋其實咧嗰個啊。
再符合資格，再補充加入咧，係當然噉嘅靈活性嚇。局長。
亦都係呢個噉，同埋我哋都強調咧，就係話，因為呢啲係一次性嘅措施，咁所以咧唔一定係每年或者點樣都會有用。咁誒，所以嗰個資料重用嗰個咧係有呢啲限制嘅。多謝主席。
攞到錢咧嗱，呢個真係咧，你公佈同埋申請就喺二月誒二月啦嚇。咁但係最後執到袋錢落袋嗰時候唔知幾時咧。我諗啲居民更加啲市民更加係關心依個問題嘅，可唔可以詳細講一講咧，局長？
噉啊，我諗係即係呢個係非常之短視嘅做法，即係可見嘅將來咧，就都有可能的確有社會有多資源出嚟咧，有類似嘅噉樣嘅讓市民受惠嘅計劃。咁所以咧，我我希望即係主席誒局長咧能夠即係清楚表示。
誒，主席，誒，我哋其實誒，啱啱我要提誒，仲我頭先都要強調咧，就係話咧呢一類嘅措施咧，每一年咧係一一次性嘅措施。咁至於譬如譬如，如果再一個假設性嘅討論，二零一九年、二零年會唔會有繼續呢一啲分享計劃咧？咁其實我哋都要睇下當時嘅情況啦。
啊！咁但至於嗰啲，譬如話可唔可以啊，令到啲嘢係今次做嘅工作，可以令到下次快啲咧？咁當然個系統啊，即係嗰個誒嗰個誒電腦系統啊等等嗰啲咧，當然係會有啲誒機會係有幫助。但係咧啊，我都想提埋咧，就話因為譬如資料啊等等咧，因為每一次我。
我哋集誒即係去收集呢啲資料咧，根據個個個人資料收集嗰個條例咧，佢只係能夠為呢一個計劃申請嘅噉，所以變咗我哋唔係可以隨意用作其他用途。但係當然，主席，我哋會參考今一次嘅經驗咧，喺以後如果有誒呢呢一啲嘅情況嘅時候咧，我哋儘量係會。
誒主席，我對於局長頭先嗰個講法咧，就覺得真係好奇怪，亦都好失望嘅。如果咁辛苦建立噉樣嘅一個誒，可以講係派錢嘅系統，讓好多市民去申請登記，而且係一次過。你話系統可能存在就係知。
誒會唔會咧？係為日後可能會相應有噉樣嘅計劃嘅話咧，今次喺整個設計上咧都係有一定嘅延續性，亦都唔會話咧每一次要市民重新登記，既係浪費公帑，同時亦都係擾民咧。當然，如果有新嘅市民係嘅。
頭先我都即係我我仲澄清咧，就係話我哋嗰個電腦系統嘅設計各方面咧，當然會喺度。但係頭先關於資料方面咧，因為咧誒佢嗰啲資料咧係會改變嘅，即係譬如呢一次佢哋話誒新風税或者係差享或者另外一啲嘢，或者係嗰啲嘅有。
叫做家庭津貼或者係即係呢一類嗰啲時候咧，有冇攞到攞幾多咧？呢啲資料全部都改變嘅，咁所以咧其實就唔係話可以，就算就算啊，譬如咁講，就算假設性討論，我哋下年二零一九年有套同今年完全一樣嘅做法嘅關愛共享計劃，假。
切性咁講咧，嗰啲資料到下一年嚟講咧，都會改變曬㗎，因為佢哋嗰個誒入息税嘅誒嘅交咗幾多啊，或者係佢哋喺各方面嘅闊啊闊面啊等等咧，所以其實好多呢啲咧唔係話好好單純嘅，可以話啊今次做咗咧，下次又用翻佢嚟噉，所以。
就係噉。
主席。
高主任。
商務及經濟發展局局長。
於二零一五年提出一係列改善措施。
人事物品審裁處分別喺今年七月十二號同埋廿六號。
該等措施至今仍未實行嘅原因，及將於何時實施？
二會否公開審裁處把刺殺騎士團長評定為第二類物品的理由？
包括把審裁處每次聆訊嘅審裁委員人數由最少兩人增至最少四人，以及把審裁委員的總人數由五百人增至一千五百人。
最需要嗰時候咧，我哋會加多四百幾人咧，去到七百幾人咧，係盡快處理呢啲，令到市民可以係儘早可以攞到佢應該得嘅。多謝主席。第三項質詢，馬鳳國演。
但係嗰個時限咧，未必足夠讓外地嘅相關人士知悉嗰項決暫定類別同埋要求複核。政府會否改善有關安排？如會，詳情為何？如否，原因為何？
別後須在報章刊登公告，而成交或有資格成交該物品嘅人咧，人士咧係可於該項暫定類別生效之後五日之內，要求審裁處複核該項暫定嘅類別。
以及立法規定審裁處把物品評定為第二或第三類的理由，須予公開。如會詳情為何，如否，原因為何，同埋第三，鑑於政府經檢討《任涉及不雅物品管制條例》後。
誒多謝主席。主席，正如好多同事所講咧，就係因為係三月公佈依個依個計劃咧，噉就到到出年二月先至可以申請咧。咁好多居民咧，實在咧係好心急嘅。咁如果大家有落個區咧，知道有居民咧不斷講話，依個計劃長程點樣樣啊？咁真係好可惜咧，一長程計劃咧都要係喺依。
個嘅年底嗱先至公佈嘅噉，但係，主席，我想問一問啊，局長咧嗱，由於你你文件所講咧，你估計咧有成三百萬人嘅申請嘅，即係數字真係唔少嘅。雖然你增聘咗人手嚇，就七百幾個人員工去處理依件事，想問一問啦，即係如果要排到最拉尾嗰個咧，要等幾耐，然後先至可以攞？
主席，我哋誒嗰個頭先啱講到咧，呢個計劃咧最早係二零一九年二月開始申請啦。噉我哋估計咧應該第一批嘅申請嘅嗰啲誒可以批核嘅咧，就應該係二零一九年四月。咁四月開始咧，就我哋係會有誒，即係陸續就可以即係話可以派發嗰個分。
翻去共享嘅呢一個嗰個嘅所得嘅金額噉，但係至於嗰個全部嗰個嘅誒處理個時間咧，就要睇嗰個誒視乎嗰個複雜性啊。因為咧誒，因為因為嗰個概念好簡單，譬如話四千蚊，但係四千蚊就如果你誒入入息。
冇或者係嗰個差享冇，或者係嗰啲啊有啲嘅各種嘅津貼冇嗰陣時候咧，先至係計翻個差額等等。咁但係咧，因為咧嗰啲呢啲資料咧，我哋係因為我哋係節省嗰個申請人嗰個嘅誒嗰個手續啊，所以我哋只係要求佢畀最簡單嘅資料，就唔需要畀嗰啲。
啲誒誒，關於佢哋嗰啲按揭啊，即係嗰啲叫做差享啊、物業擁有啊等等資料，而係我哋會去幫佢查。但係查完之後，我通知佢嗰陣時候咧，佢可能會覺得佢話佢唔滿意結果，或者佢要複核，或者佢可能會上訴等等，所以變咗我哋好難話可以而家嚟講話鐵定話誒四月。
開始第一批，第一批咧就幾多個月內咧就一定可以發放曬。但係我哋一定會盡快，所以我哋而家我嘅經驗係請咗，即係有啲同事喺度做緊呢啲嘅。咁跟住我而家有三百幾人咧，就會請去，即係第一期咧就會去處理呢一啲嘅，誒，即係準備呢啲處理呢啲嘅業務。而呢三百幾人再加入我哋。
將一個一位日本著名作家新發表嘅一部文學作品《自殺騎士團長》暫定及正式評為第二類物品，即係不雅物品。呢件事咧係引起咗文化界、出版界同埋公眾咧熱烈討論。就此，政府可否告知本會一，鑑於審裁處將物品暫定類？
就住問題嘅第二部分。
公開嘅全面聆訊中進行。
條例第十四括弧一條定明。
同埋，從審裁委員小組選出嘅審裁委員。
嘅顯著效果，發布物品或者展示事物嘅地點同埋對象，以及物品或者事物是否具有真正目的。
需要於該物品成交後五天內評定物品嘅暫定類別，亦即係第一類非淫褻，亦非不雅；第二類不雅，或者係第三類淫褻。
咁由於條例第十五條規定，複合物品暫定類別嘅要求，需在暫定類別生效後五天內嘅時限內提出，因此當局不可作其他安排。如果要作出改動，就需要修改有關嘅法律條文。
就住問題第三部分，自二零一五年政府提出條例規管制度嘅建議法例修訂之後嘅過去三年，我哋一直有就條例嘅修訂建議同相關嘅政府部門同埋司法機構溝通，處理相關嘅法律課題。
關於將任將審裁處委員總數由五百人增至一千五百人嘅建議，司法機構原計劃喺修例工作完成之後一並推行。因應最新嘅情況，司法機構正考慮一啲關於提高審裁處代表性嘅建議。
審裁處喺考慮被成交嘅物品作暫定類別嗰時，需以非公開形式及喺申請人或者其他人不在場嘅情況底下進行。根據條例第十四括弧三A條，審裁處無需為所作嘅任何暫定類別提出理由。
《淫涉及不雅物品管制條例》第三百九十章下稱條例設立咗淫涉物品審裁處，下稱審裁處。審裁處係司法機構核下嘅一個專責審裁處，職責之一係評定物品是否淫涉或者係不雅。審裁處成員包括一名主審裁判官。
審裁委員係公眾人士，由中審法院首席法官委任，以反映社會普遍接受嘅道德禮教標準。如果有人士不服審裁處嘅決定，條例係提供咗複核同埋上訴嘅途徑。就住馬逢國議員嘅提問嘅各個部分，我而家回覆如。
根據現行條例第十三括弧一節，任何物品嘅作者、印刷人、製造商、出版人、進口商、發行人同埋版權擁有人，或者委託設計、生產或者發布任何物品嘅人，均可將該物品呈交審裁處評定類別。審裁處。
按照現行嘅法例，物品嘅作者、印刷人、製造商、出版人、出口商、發行人或者版權擁有人或者委託設計、生產或者發佈該物品嘅人，任何一方都可以喺暫定類別生效之內生效五天之內要求審裁處複核該項暫定類別。複核將會喺。
主席。
旅客第一。
目前嚟講咧，即係呢一個誒。
咁事實上，之前二零一五年政府公佈咗嗰個一啲建議。
嘅討論㗎，咁喺現階段啦，我哋亦都係樂意聆聽大家嘅意見。多謝陳志全議員。
而上星期即係局長喺回應呢個問題嘅時候，喺誒即係資訊科技委誒委員會。
關注，我哋計劃喺資訊科技及廣播事務委員會上詳細討論有關嘅課題。多謝主席。
管制嘅條例咧，係被質疑係保守同埋落後同埋有缺失嘅，亦都缺乏透明度。
即係剛才誒處長嘅回覆咧，即係我諗係回應唔到嗰個即係業界嘅關注嘅。
此外，電影報刊及物品管理辦事處過去嗰幾年，亦都係有積極進行同條例有關嘅宣傳同埋公眾教育工作。
係咧，一定係以時俱進嘅，不斷會有新嘅關注同埋新嘅誒，值得誒要去檢討嘅地方嘅。咁如果而家再檢討，係咪要再等多十年先至會有呢個更新咧？多謝主席，局長。
而諮詢咧係喺二零零九年同埋二零一二年已經進行咗兩輪嘅諮詢，一五年係有共識，有共識之後咧，所有呢啲噉嘅建議咧，至今都未見到政府提出任何具體嘅法律嘅修正。
審裁處係嚴格按照條例嘅規定評定物品嘅類別。根據條例第十括弧一條，審裁處喺評定物品是否淫褻或者不雅嗰時，需要考慮嘅因素包括一般合理嘅人士所普遍接受嘅道德禮教標準，物品或者事物整體上產生。
關於檢討條例嘅未來方向，正如商務及經濟發展局局長喺上個禮拜嘅資訊科技及廣播事務委員會會議上回應議員嘅提問嗰陣時表示，政府正喺度審視到底二零一五年嘅修例建議能否充分回應公眾近期對條例規管同埋評審制度嘅關。
所以咧。
作咧拎走佢，咪可以出版咯。
最其中一個最荒謬嘅地方咧，就係。
唔係話修唔修改法例啊！我而家覺得呢條法例嘅執行都出現問題啊！
作嘅任何暫定裏邊提出理由，但係局長你睇落啲啊，睇埋第十四條括弧三括弧C啊！
主席，嗱，今次喺村上春樹刺殺騎士團長被評為第二級不雅嘅事件之中咧。
呢條係話，審裁處係需指出該物品屬於淫褻或不雅嘅部分。
都係全部公開嘅，咁所以就住阿陳議員所講係唔提出嗰個理由咧，其實亦都有噉嘅法律框架、法律機制咧，去知識呢樣嘢㗎。多謝主席。
局長，多謝主席，多謝陳議員。其實陳議員都解答咗剛才個問題，就係根據正正就係根據十四條括弧三。
噉啊，局長啊，副局長喺主體答覆裏邊咧，就話佢話審裁處咧係無需為所作嘅任何暫定類別提出理由嘅。
而家本書咧就評為二級不雅，但係冇人知道究竟佢係邊一段、邊一頁係出事嘅，所以馬逢國議員嘅主題問題咧就問：可唔可以公開審裁處評定呢本書為二級不雅嘅理由？
誒回應嘅時候咧，佢就講咗話未來係要再充分討論、再諮詢。噉我即而且確係好擔心咧，即係呢個係咪一個拖延嘅行為咧？點解已經有共識、有諮詢嘅，你唔先做咗先，而係繼續要再去討論、再諮詢咧？事實上呢個噉嘅條例。
係，多謝主席，多謝馬議員嘅跟進提問。咁首先咧，我哋睇翻二零一五年個檢討得出嘅共識究竟係咩嘢？第一點就係話我哋會廢除啊審裁處嗰個行政職能；第二就係將我哋嗰個罰則係倍增；第三就係將嗰個審裁處嗰個聆訊嘅委員啦，由兩個增加到四個；第四就係。
話將嗰個委員嗰個總數目啦，由五百增加到一千五百。而睇翻上述依四點嘅共識，究竟能唔能夠去解答到近期公眾所關注嘅議題或者個憂慮？咁如果我哋覺得係解決唔到嘅，完全係誒解決唔到佢哋嘅憂慮嘅話，我哋覺得如果係噉樣。
冒冒然攞上嚟立法會嘅話，係會嘥咗大家時間，係會原封不動地打回頭嘅啫。咁變咗就係我哋係有噉嘅責任啦，去翻翻去審視一下，究竟有冇咩優化動作係可以係去去改善嘅。噉我哋亦都係承諾咗會係喺I.T.B.Panel喺廣播事務誒喺啊資訊科技及廣播事務委員會嗰度啦，係作出詳細。
啊，副局長，我唔係要你提出理由。如果我我係想知道邊一段、邊一頁係出事啫。嗱，你話審裁處係嚴格按照條例規定評定物品嘅類別，你提出咗第十四條括弧三括弧A，就話審裁處咧係無需為所。
點解如果你話嚴格按照法例，點解你唔話畀人知邊一頁邊一句？而家啲人嚟送檢，佢唔係挑戰你法例，佢話你話畀我聽邊張相邊一句有事，我就係提出你個問題提出咗啦，我就要刪除佢。點解你唔審裁處唔按照第十四條和三條先話畀人知邊度出事？等人哋可能人哋合。
括弧三三括弧嚇三C嘅就係誒審裁處咧，佢係喺嗰個初審個階段，即係暫定級別嗰個階段啦，係無需公開個理由啦，但係佢係需要指出嗰個物品裏邊邊一個部分係屬於不雅，邊一個部分係淫褻嘅嗱。當然啦，呢個資訊啦係唔會話就。
局長。
Ada。
多謝商譽。
或者立法會誒委任比較好嘅，咁如果係用呢啲噉嘅情況嘅話咧，咁個人為因素啦就無可避免地係會提升到嘅，咁亦都係未必係符合嗰個法例嗰個精神。多謝。James Taylor
審裁處嘅誒審裁委員有計劃將將佢由五百人提高至一千五百人。咁究竟你呢啲噉嘅審裁委員，究竟以咩標準嚟去去去揾呢批人，同埋你哋有冇做一啲一啲嘅誒訓練嘅咧？啲審裁員究竟嚇唔該。
道歉係咪真係唔道歉？請你坐低，局長有冇補充？多謝議員。嗱，正如我剛才所講啦，其實係有一個複核機制、上訴機制。如果大家係唔服呢一個裁定嘅話啦，係有個機制畀你去去去去澄清翻㗎。多謝議員。梁繼昌議員。
審裁署係有噉嘅必須有噉嘅需要啦，係話翻畀當事人聽，究竟邊一個部分係屬於不雅，邊個部分係屬於淫褻嘅。只要當事人係作出呢個申請，佢哋就可以知道呢個噉嘅資訊。所以係回翻回應翻陳議員係可以知悉嘅。康俊議員。
咁公開佢係需要誒誒，當事人啦係要申請，要知道呢啲人要要申請嘅，透過呢個申請程序嘅。咁所以都係歡迎誒誒誒，當事人啦係可以申請，係會講翻出嚟嘅。咁其實就住呢個法律框架啦，喺初審嗰個階段，如果大家係唔服嘅話，其實係一個複核嘅機制喺五天之內。
去提出複核，而呢個複核啦係要做一個公開嘅聆訊㗎。喺公開聆訊嗰度，基本上任何公眾人士都能夠去聽呢個聆訊，而當中咧亦都可以聽埋嗰個裁決個理由啊，同埋嗰個係啊邊個部分嘅啊，因為全部公開嘅。至於到到如果係到到複核，亦都係唔服嘅話咧，亦都係可以提出上訴，而上訴咧亦都。
佢佢冇主席陳志祥，佢冇答你咩咩咩問題。唔係唔服啊，佢服啊，佢想知道邊一部分啊？噉係咪嗰個複核期嗰五日過咗，佢就唔可以攞，定係佢而家都可以攞嘅咧？誒，局長多謝議員。啊，正如我頭先所講，根據法個條例第十三三括弧。
主席，呢個真係國際笑話嚟嘅喎，即係如果如局長咁講嘅話，即係小龍女畀人強姦嘅描述都可以係北亞嘅喎。而最好笑嘅地方就係成份嘅回應裏邊係連個書名都唔敢提。我問阿副局長啦，不如問下你個人意見啦。你覺得呢一個嘅評級合唔合理？如果唔合理嘅話，你會唔會向川上？
陳春樹道歉啦，唔該，主席、局長，好多謝議員嘅提問。誒，首先我個人嘅意見係唔重要嘅，呢個係司法機構嘅一個決定。咁其實咧，多年嚟啦，誒，電影報刊辦同埋審裁處啦，都係依照法例裏邊嘅規定同埋內容啦，去處理一啲嘅評級工作。正如我頭先所講啦，誒，其實。
誒個條例裏邊咧，亦都係提供咗一個法律框架去做一啲嘅評審工作啊，做一啲嘅啊聆訊啊、啊複核啊同埋上訴㗎。噉我明白，議員或者係公眾人士啦，係對於嗰個道德禮教標準啊，或者係對於審裁處某啲個案嘅一啲審裁決定啦，係有啲迴響嘅，有啲爭。
爭議㗎，但係我哋亦都唔能夠全盤否定我哋條例啦。喺過去做一個個平衡動作，即係平衡誒資訊自由啊，同埋一個表達自由，同埋平衡翻要保障翻青少年同埋兒童免受淫褻同埋不雅物品嘅荼毒。喺呢個平衡工作裏邊啦，其實條例一直以嚟咧都係行之有效。
是。
邵家俊怡。
係講緊係誒五日誒五日之內啦，係要作出一個判誒裁決嘅係。
或者作出審裁，呢個會唔會只係變咗係只係睇下佢有冇露點或者有冇性愛嘅內容，就即刻去審去審裁咧？唔該，主席。
而家考慮，局長有冇補充？當大家知識咗係邊個部分屬於不雅嘅話，大家可以再行一個，再再進行一個判斷。
公開嗰個嘅評級，二級同三級會唔會係有一啲嘅政治嘅考量同埋政治嘅考慮底下，甚至係政治嘅審查而有呢個噉嘅決定咧？點解唔可以公開咧？
多謝主席。啊，以我所知咧，任審處而家有五百零五個審裁員，由中審法院首席法官任命，亦都容許咧市民自薦加入。每次咧由裁判官領導咧幾個裁判誒審裁員咧去評審。
局長，多謝議員。正如我剛才所講，根據條例第十三三括弧C嗰度咧，係如果大家係想話當事人係想知道究竟邊個部分屬於不雅，邊個部分屬於係誒淫褻啦，其實係可以申請向審裁處申請呢一個噉嘅資訊嘅。
啊！主席，其實除咗川上春市呢個事件之外咧，即係審裁處過往咧，亦都作出一啲令香港喺國際蒙羞嘅決定，例如咧係不止一次咧，係將Michael Angelo、Michael Angelo嗰個大衞像嗰啲相片咧，被誒裁定為呢個不雅嘅嗱。你頭先啊啊啊，局長你就話會將你會將審
其實，剛才喺我主題答案裏邊講咗誒條例第十括弧一嗰度啦，其中一個誒法例嘅精神啦，就係話一般社會人士所能夠接受嘅道德禮教嘅標準。咁所以咧，如果啊議員話係要有啲嘅特殊嘅訓練啊，或者專業啊，先至能夠去加入呢個審裁委員會嘅話咧。
噉就有違呢一個法例嘅精神。咁至於而家要加入呢個誒誒審裁委員會啦，其實就係基本上要符合啲最基本嘅條件，即係包括係住滿香港七年啊，或者係啊啊係係係係懂得中文或者英文去去誒去去理解啊。咁其實就可以去申請做啊委員嘅。而喺當有聆訊嗰時啦，誒誒。
法機構係會按照個電腦隨樣抽抽選嘅嘅嘅過程，好客觀咁去抽出一啲嘅啊委員㗎。咁其實喺成個過程裏邊，設計過程裏邊啦，就盡量將嗰個人為因素係減至最低㗎。咁所以如果話係誒大家唔覺得係一個司法機構委任比較好嘅，可能話局方去委任比較好嘅。
誒，的確咧，金庸嘅神鵰俠侶裏面咧，尤其是小龍女去練玉女心經，成日要借摸光珠啦，同埋係認錯楊過，畀尹志平去玷污嘅一幕咧，係令到我哋都係好多聯想嘅。咁亦都對照翻，就係話其實川上春樹佢呢一本嘅即係《刺殺騎士團長》裏面嘅內容，就估計就唔會係。
因為呢啲嘅情節係涉及相關，所以咧其實有啲人咧係評價就係話會唔會係因為村上呢一本新書裡面係有一啲可能係反政府或者係牽涉所謂暴力嘅意識，亦都甚至係有評論係講過就係話係咪有啲政治嘅考量。所以我想問局長嗰個嘅方向係其實唔。
啊！明顯地咧，審裁員嘅背景、包括學歷啊、經驗啊、資歷啊，都影響到咧佢點樣評定一個作品係唔係不雅作品。我想問局長，市民咧雖然可以自薦加入，但係任審處嘅挑選準則係啲乜嘢？每一個審裁員每次有幾多時間可以閲讀呢個作？
多謝議員嘅提問。啊，正如我剛才回應嘅其中一個跟進提問講啦，就係話嗰個挑選或者係嗰個啊申請嘅準則啦，就係話誒一個好基本嘅條件嘅啫，就係啊通常居住香港居住期不少於七年，同埋通曉書面英文或者書面中文，符合呢。
第四項質詢，李慧瓊議員。
財經事務及庫務局局長。
影響，如果有長情為何？如果冇原因為何？
居住期由現時嘅一年縮短為一百八十三日。
檢討同埋完善翻嗰個評審標準，而唔係用而家嘅角度去做咧。
我哋亦都承諾咗會喺I T B panel嗰度一拼咁同大家去啊繼續討論，繼續去探討呢個議題嘅。
冇答啲咩問題。我咧就係你嗰個探討包唔包括埋會有一個評審嘅標準啊？局長有冇補充？現階段我哋會繼續聆聽大家個意見啦。咁喺panel嗰度，我哋一拼再討論。多謝。
I.T. panel就答咗我哋，就話嚟緊啊，會啊審審視緊點樣可以拎一個更加好嘅方案上嚟，但係佢個方案係咪會解決到我頭先講嗰個嗰啲嘅漏洞咧？例如會唔會真係？
兩項咧就可以申請成為啊誒誒審裁嘅委員㗎啦。咁嗱誒，而家我哋見到嗰五百零一人裏邊啦，其實亦都係有唔同嘅年齡分佈啊，唔同嘅專業分佈嘅。當中係有七成男士、三成女士啦，有八成人士啦係報稱有誒高等嘅教育啦，有三成嘅人士啦係報稱係專業人士㗎。咁
咁嗱，至於剛才我亦都回應過，就係話誒，能唔能夠就係話去誒，對於我哋個誒委員啦，係作出一啲嘅訓練，令到佢喺評審一啲嘅作品嗰陣時，有唔同嘅誒考量咧。噉啊，剛才我所講啦，就係根據條例第十一嗰度啦，誒條例就係講明就係話要。
一般社會人士能夠接受嘅道德禮教標準。咁如果我哋係話一啲嘅專業人士或者受過特別訓練嘅人先至能夠加入嘅話，咁呢個可能對個條例本身個精神咧係不符合㗎。多謝。個批飯要即係佢冇乜冇答我問題。我嘅問題問得好清楚啊，就話審裁員有幾多？
時間咧去睇每一本，去審裁每一本嘅作品。我話你提出嘅問題，局長有冇補充？好嗱，一般嚟講咧，喺嗰個初審階段係講緊係啊，係係講緊係嗱嗱主審官咧，佢有噉嘅責任去提點翻誒委員咧，究竟係要睇啲乜嘢內容？咁當中咧，其實。
個判犯現多謝主席。其實咧，任審處嘅審裁決定啊，令到各界譁然啊，甚至覺得好荒謬啊，又或者被人話係反智咧，已經唔係第一次。嗱，當年有大衞將嘅問題被誒評為二級不雅啦，今日又有啊川上春樹嘅小説被評為啊不雅嚇。咁但係咧，咁多年嚟咧，十幾年。
咧都未改變過嘅噉啊！啊，我哋知道其實誒有好多漏洞喺度，例如而家五百幾位嘅成員咧，全部都係自願加入嘅。如果有啲極保守嘅人士自己加入嘅話咧，其實佢嘅主觀嘅睇法咧，亦都可能令到個裁決誒非常之偏頗，亦都誒講唔定啦。咁另外咧就誒同一。
張相嚇係登喺唔同嘅報刊咧，亦都試過啊一個咧就被為誒二級不雅，另一個咧就冇事喎噉。咁所以咧個評審標準係各界唔理解啦，評審標準不一咧，唔公平咧，亦都係呢一個制度嘅漏洞嚟嘅。咁所以咧，我想問咧誒，雖然政府就誒喺上次。
局長，好多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，首先就係誒，我哋審裁署同埋司法機構啦，係聽到公眾聽到議員嘅一啲嘅誒憂慮嘅。咁亦都係，正如我喺主題答案講過，就係話而家正在考慮一啲提高翻審裁署代表性嘅一啲嘅措施㗎。噉。
主席，全國人民代表大會常務委員會於今年八月通過《個人所得所得税法修正案草案》，下稱新税法，將於明年一月一日生效。喺新税法下，需就境外收入繳納個人所得税嘅。
可以照顧到大部分喺內地工作嘅港人嘅關注，而呢個公開徵求意見係將會喺十一月四號係結束嘅。
有關呢個統計，亦都未能夠確定有關人士喺廣東省逗留嘅目的，例如工作、就學或者定居。
將會受影響嘅港人包括以下三類：喺內地居住及工作人士，喺內地居住但係每天翻香港工作嘅人士，以及喺內地定居嘅退休人士。就此，政府可否告知本會一有否評估將會受新？
新税法影響嘅上述三類港人嘅數目分別為何？二有否喺新税法通過前向中央反映新税法對港人嘅影響？如果有，詳情為何？如果冇，原因為何？及三有否措施減輕新税法對港人嘅？
主席，隨住香港同埋內地嘅聯繫日趨緊密，不少香港嘅居民喺內地居住同埋工作。特區政府係明白到佢哋關注喺內地嘅税務嘅責任，因此我哋係一直係就香港居民喺內地嘅税務事宜係同內地有關當局係溝通。
嘅就李議員嘅提問，我而家回覆如下：第一，政府現時咧係並沒有係內地居住或者工作港人嘅全面統計嘅資料，但係政府統計處喺一二零一六年起就透過香港永久性居民嘅出入境嘅記錄資料，就編製同埋。
發布咗通常逗留在廣東省的香港居民嘅呢個估算，通常逗留喺廣廣東省嘅香港居民咧，就係指喺統計時嗰個點之前嘅六個月，自統計時點之後嘅六個月裏邊累計喺廣東省係逗留咗六個月或者。
以上嘅香港嘅永久性居民喺二零一七年年底估算，人數大概係五十三萬人，當中大概四成咧，介乎係二十五至六六十四歲。政府統計處假設經六路關口同埋中港碼頭嚟港嘅香港永久性居民。
當我哋前往廣東省嘅時候咧，係就喺呢個誒呢個調查裏邊，因此有關但係呢啲統計咧係未能夠辨識呢一啲香港永久性居民咧，佢哋係咪會其後咧係前往內地其他地區或者內地以外嘅地區？此外有。
第二、第三，我會一並作誒作答。特區政府理解，亦亦都係充分尊重國家為到完善徵税制度而修訂嘅法律。與此同時，我哋亦都瞭解到香港嘅商界同埋部分團體十分關注修訂咗之後嘅中華人民共和。
國嘅個人所得税法會唔會係增加咗喺內地工作或者生活嘅港人嘅税務負擔，以及影響港人前往大灣區發展嘅意欲？因此喺過去個數幾個月，我哋一直都要就有關事宜同內地相關機構係溝通，並且反。
引港人嘅關注，我哋係好高興知道財政部同埋國家税務總局已經考慮到特區政府同埋港人表達嘅意見，所以啱啱喺今年十月二十號開始就《中華人民共和國個人所得税法實施條例》有一個修訂草案徵求意見稿。
嗯。
多謝主席。
都要同我哋嘅誒。
所以我哋呢啲方面，我哋會反應嘅。嚇，唔該。陳振英。
用香港企業作為主體，畀某一個比例嘅非港澳台人士員工咧，同樣享有五年嘅豁免期咧，唔該。六將。
向中央反映，大家對於報備嘅內容咧都係唔掌握嘅，可唔可以請佢澄清，或者咧係其實亦都唔希望咧有報備呢個要求，因為呢個亦都係會引起咧誒市民嘅一啲不習慣或者擔心嘅。局長。
並非只係適用於港澳台人士嘅，咁所以啊，我哋嘅瞭解就係話，剛剛啱啱議員關注嗰啲咧，其實係應該可以係同樣係有呢個噉樣樣嘅叫做誒，享有呢一個噉嘅豁免期嘅。啊，唔該。陸總同意。
就係向社會公眾係公開嘅徵求意見，當中就建議喺內地境裏邊冇住所嘅居民嘅個人喺境內居住累計咗滿一百八十三日嘅年度連續不滿五年嘅情況之下咧，或者係滿咗五年，但係其
中係有單次離境超過三十日嘅情況嘅咧，佢哋嘅來源喺內地境外所得嘅，經向主管税務機關備案咧，可以只係就由內地境內企事業單位同埋其他經濟組織或者居民個人支付嘅。
部分繳納佢個人嘅所得税，呢個安排大致上維持咗現行《中華人民共和國個人所得税法實施條例》中間關於喺內地境內居住不滿五年嘅冇住所個人嘅税務優惠政策。我哋相信呢一個係。
至於係對於內地定居嘅退休港人嘅關注，同埋新税法實施條例嘅詳細嘅詮釋嘅方法咧，我哋特區政府係繼續而家係同內內地相關機構係跟進緊，係希望澄清咗之後咧，能夠可以係有更加即係可以係幫助港人嘅做。
老師，多謝主席。李慧瓊議員，誒主席，回應翻局長答嘅第一部分嘅問題。誒局長咧就話冇具體清楚嘅統計資料。主席，隨住大灣區嘅發展咧，我認為呢個係有誒不足嘅。我希望咧局長都可以咧具前瞻性咁去研究而家嘅制。
度咧係就住香港人喺內地，特別係大灣區工作誒退休係有數據嘅掌握。主席，我嘅問題係第二部分係關於誒而家嗰個誒公開徵求稿裡面表明咧誒，我哋中國境內冇住所嘅居民而言咧，如果
如果喺境內居住累計滿一百八十三日，連續不滿五年嘅，或者五年裏邊咧係離境超過三十日咧，其實只需要報備咧就可以豁免。但係大家聽到呢個意見稿咧，即刻有另一個問題啦，就係報備嘅要求係乜嘢咧？大家都知道香港咧冇就住誒其。
其他嘅啊capital gain啊，即係我哋嘅資產收入咧，係有一個報備嘅要求嘅。咁大家就好誒擔心啦。嗱，例如我哋好多市民都會買股票嘅，每日啊每段時間嘅交易都可能引致誒收益或者損失。呢啲係咪報備嘅內容咧？我想問局長誒，其實可唔可以？
誒主席，誒誒，關於嘅第一個方面咧，其實我哋都瞭解到，即係大灣區嘅發展咧，其實香港係需要更加多掌握我哋喺大灣區裏邊嘅居住呢啲。噉我哋會同誒我哋嘅有關嘅部門咧，係會再去商量一下，睇下呢啲噉嘅調查。誒都當然政策局方面，我哋。
嗰個係誒政制及內地事務嗰個即係即係銀業局長嗰邊咧，同佢哋商量一下。另外一方面，關於頭先講保密資料方面咧，我哋瞭解到個關注，我哋亦都可以係誒反映呢一方面嘅嗰個關注嘅。咁希望能夠喺呢一啲方面能夠，因為其實大灣區嘅發展，大家都明白到好多係將來呢啲嘅人。
人啊、資金啊、工作啊等等交流。咁其實誒，我哋同誒中央政府同省政府傾嘅時候咧，其實佢哋都係好多方面咧，都係採取一個好了解嘅態度，都係明白到即係佢哋都係想鼓勵多啲噉樣樣嘅港人可以喺嗰邊發展，亦都可以係就業、啊居住等等。
開住。
誒。
嗱，我哋。
橫琴同埋喺。
個嘅粵港澳大灣區咧，唔該，主席。
業等等咧，係誒澄清嗰個情況嘅，即係話會唔會係誒一個簡化一啲嘅變咗就誒？
嘅就係啦，有唔少喺香誒喺內地做嘢嘅香港人咧，其實都有物業嘅。咁呢一類嘅人是否屬於？
因為我哋啊嗰個啊港人港税個安排咧，我哋其實喺過往咧，因為因為我嘅瞭解咧，就係話喺嗰個啊。
主席，新税法咧，容許港澳台人士享有五年嘅豁免期啦。呢個係針對個人方面嘅豁免。本港企業咧派住內地附屬公司，屬於非港澳台人士嘅外籍員工咧，為數都唔少，特別係金融機構啦。呢類員工咧係冇明確可以同樣享有。
有豁免期嘅。如果港企嘅外籍員工唔屬於受惠嘅羣眾咧，日後選派呢啲外籍員工派駐內地嗰時咧，可能就要審視下呢啲員工嘅國籍係咪同中國有簽署咗避免雙重徵税協定噉啊，面對一啲新嘅困擾，想問下政府會唔會向中央爭取？
誒主席，其實喺嗰個實施條例呢個徵求意見稿裏邊咧，佢哋建議咧就係維持現行實施條例裏邊關於喺內地嘅境內居住不滿五年而冇住所個人嘅税務優惠政策咧。據我哋瞭解，有關呢個税務優惠咧嘅政策咧。
就個人所得税收政案嘅內地嘅新嘅政策出台咧，工聯會喺九月底嘅時候到北京已經係當面向韓政副總理反映我哋香港人嘅擔心同埋關注。誒，粵港澳大灣區要真正。
開拓香港人嘅發展空間咧，新嘅税法，因為內地嘅税制咧，差唔多係香港嘅三倍，的而且確咧係會令到好多香港人咧北上發展咧，特別係打工仔嘅角度嚟講咧，係一個好大嘅窒礙嚟嘅。噉我留意到咧，局長嘅回應裏邊指出咧。
誒當中就係話嗰個修訂草案徵求意見稿嘅內容咧，指出當中建議在內地境內無住所的居民個人在境內居住括誒累積一百八十三日又滿五年嘅，即係可以有啲豁免啊。咁但係我想問嘅。
誒，內地境內無居所的人咧，噉係咪適用於呢個豁免咧？誒，我想問特區政府會唔會努力向中央政府爭取參考誒珠海自貿區嘅港人港税政策擴大至咧整？
誒主席，我哋誒亦都其實我哋誒睇到嗰個沒有住所呢一個嘅誒呢個個解釋嘅誒嗰個寫法嘅時候咧，其實我哋都係經已係同誒內地當局咧係提出即係澄清嗰個呢個冇住所對同你有擁有有冇擁有物。
唔係咪？我哋希望啊，就係話唔係因為擁有物業就去啊變咗成為一個噉嘅税務嘅居民嘅變咗係噉樣樣。因為但係我想睇題咧，其實咧，因為咧嗰個呢個嗰個誒個人所得税嘅實施條例咧，佢哋係講到嗰個誒。
嗰個話境內有住所咧，佢哋本身講嘅咧就講到係話，因為係誒，如果有户籍啊、家庭啊、經濟利益等咧，喺中國境內習慣性居住嘅條文，呢個係一個而家嘅條文嚟嘅，因為呢一個咧係根據O E C D即係有個叫做誒A E O I個portal即係automatic automatic exchange of
局長。
我主持。
嗰啲嘢，多謝主席。
局長，深圳咧就係全國嘅創新科技嘅龍頭城市啦。
外國人士咧喺度濫用呢一個噉嘅做法，你覺得而家傾成點啊？個機會點啊？
咁而家環球亦都會喺呢方面喺度發展啦。噉我哋咧就總共使咗二千億，就起咗兩個跨境嘅，即係大動脈啦，一個高鐵，一個即係大橋啦。
半日，咁如果計半日嘅話咧，其實所有呢啲打工仔同埋創業嘅人咧，成年咧加加埋埋咧就一定過唔到一百八十三日，所以就唔使交內地税，香港其他嘅收入都唔使畀税。
tax information嗰啲咧係關於中國税務居民嘅資料咧，佢哋講到話係户籍、家庭經濟利益呢一個呢一類噉嘅考慮點咧，就視為係咪一個嘅誒誒一個係税一個叫做習慣性居住啊噉樣考慮呢啲嘅噉。但係呢一啲我哋就頭先就講。
講到關於議員提到嘅咧，其實關於嗰個係有冇居所，有冇經濟利益，譬如有有有物業咪就係有經濟利益啦。咁所以呢一啲我哋而家係係同內地當局嘅澄清緊。噉我哋希望亦都係能夠有一個誒比較上一個係誒幫助到我哋嘅説法誒同埋睇誒嘅。
政策嘅傾向，以致我哋可以能夠可以為港人爭取到更加便利嘅喺嗰邊嘅居住或者工作嘅條件。多謝主席。田北辰議員。啊，主席，主席，阿局長冇答我咧，會唔會幫香港人爭取類似珠海橫琴自貿區港人港税嘅安排？好啊，局長有冇補充？
前海嗰度咧，我哋係有一個安排咧，就係佢哋係用一個香港人咧，就會係交香港税。噉就而呢一個安排咧，係當地嘅政府咧，佢哋自己作一啲嘅財政補貼嘅安排嚟㗎。咁而我哋過往咧，係一路都係有同
中中央政府同埋即係內地有關部門咧，就係都提出就希望喺大灣區裏邊誒，我哋都會有呢一類噉嘅安排。咁而呢一個安排咧，我哋亦都而家商討緊，就係即係希望嚟講都可以係爭取到咧，就有呢個噉嘅安排。但係呢個安排嚟講咧，就亦都要睇下即係嗰個。
誒大灣區裏邊嗰個市或者佢哋嗰個地方咧，係咪願意作出呢個財政補貼？咁所以呢一個就係我哋需要比較上一個複雜啲嘅一個討論嚟嘅。咁但係呢個其實我哋一路係跟進緊，噉我哋亦都希望係能夠可以喺呢一方面能夠有啲嘅做到。
噉我成日自己都覺得咧，有同好多後生仔傾咧，佢哋好希望將來咧可以住喺香港，每日咧就來回深圳啊或者橫琴啊咁翻翻嚟。咁即係其實外國好多地方都係噉嘅，係咪？喺New York做嘢人唔係喺Manhattan做嘢啊住㗎嘛，喺外邊住㗎嘛，係咪？噉嘅情況之下咧，就希望可以計。
喺個新趨勢之下，噉我知道咧，你哋喺度爭取緊。我亦都喺人大嗰邊咧做緊嘢。我想問下呢一方面嘅進展嘅機會大唔大？真係，我覺得你哋應該用大灣區去同韓政副總理副總理講講，因為呢個即日來回咧係住喺香港先做得到嘅啫。噉佢又唔使驚好多其他嘅。
誒主席誒，其其實而家嚟講咧，國家税務總局佢哋喺呢個關於執行內地同港澳間税收安排涉及個人受僱所得嘅有關問題嘅公告裏邊咧，佢經已講咗咧，受僱喺香港或者係同時受僱於香港同埋內。
多謝主席。
都係主席。
王定光然。
自本年七月以嚟。
美國政府先後三次對總值。
就如果唔會嘅話咧，就會唔會係加強有關嘅資源同埋機制咧？
司長喺誒訪問啊，特首去北京嗰陣時候咧，其實都喺唔同嘅層次咧，都係提出我哋嘅關注，亦都係提出誒，即係即係畀足夠嘅誒嘅啊。
自動就變咗咩居税務居民，如此嚟推呢，所以呢啲一籃子嘅咧，其實我哋都係全部全線爭取緊嘅。我哋而家唔能夠講話誒個可能性幾多，但係我哋希望能夠儘量爭取嗰陣時候咧，能夠為港人爭取到更好嘅利益嘅安排。多謝。羅偉國議員。
足夠嘅資料同埋足夠嘅去同佢哋傾嗰時候，等佢哋知道我哋對呢一方面嘅關注同埋我哋建議等等。咁所以啊，其實議員頭先啱啱我所有講嘅唔同嘅關注咧，我哋都深深明白，所以我哋都會係努力嘅爭取嘅。多謝主席。第五項質詢，黃定光議員。
內地嘅香港居民咧，當佢哋繳納呢個個人內地個人所得税嘅時候咧，佢將嗰個税計税頭先嗰個基準咧，即係計一百八十三萬嗰時候咧，就係用個叫實際停留天數去計。而誒頭先議員講到嘅就係話誒，關於係當日同日來回嗰啲咧。
而家嚟講咧，喺頭先嗰兩類嘅誒嘅港人咧，即係受僱於香港公司或者同時受僱於香港內地咧，經已係有呢一個係半日嘅安排。咁呢一個就係對於佢入境、離境啊、往返多次啊、多次往返境內外咧，當日嗰日咧係用按半誒。
半日計算，而且個而且而家嚟講嗰個安排咧，喺內地境外享受嘅工休假日或者係個人休假日咧，都唔計算喺呢個實際停留天數裏邊。但係咧呢一個而家呢個處理方法咧，就不適用於只係喺內地受僱嘅員工。而呢個問題，議員關注。
我哋非常明白，我哋所以我哋都係係誒，都係我哋都見過有唔同嘅誒嘅誒誒人大啊、誒議員啊等等咧，或者唔同團體咧，都係有向即係中央嗰邊，都包括我哋香港自己，我政府裏邊都係有向誒誒中央政府嗰方面咧提出。
呢一方面嘅我哋嘅高度嘅關注咁至於頭先你問個問題話，我哋可唔可以講話係嗰個probability係一個或爾，即係嗰個可能性點樣咧？呢個我暫時就唔可以咁講，但係我哋係我哋係努力爭取噉，我哋所以喺呢一方面咧，我哋其實喺各方面咧，就因為誒嗰個大灣區。
區個發展啊，畀我哋亦都有多啲嘅契機，等我哋可以去。因為中央政府亦都其實好明白，佢哋都係見到，譬如我哋嗰時候發出誒港澳誒港澳居民居住證啊，啲等等嚟講，亦都係鼓勵係方便港人。咁但係當然啊，港人即係呢一方面，佢哋又關注話：如果我攞咗居住證嗰時候，會唔會？
誒今日誒呢個問題咧，都的確係無論係誒市民咧，同埋企業咧，都係好多即係相當關心嘅。就隨住香港同埋內地嘅經濟融合同埋交流增加咧，其實兩地税制差異嘅問題亦都會更加突顯，甚至都可能咧係窒礙咗越。
港澳大灣區嘅發展，所以主席，我想問局長咧，其實就誒目前咧，特區政府咧就有冇一個恆常嘅人員編制同埋溝通機制咧，與內地嘅部委討論不同嘅個人同埋企業所得嘅税所得税務事。
誒主席，我哋誒而家我哋嗰個機制裏邊咧，就唔係話有個專係為內地去咁做，但係我哋亦都其實見到咧，就好多我哋而家同我哋大灣區或者係誒內地整體嚟講，好多方面嘅税務嗰啲誒嘅需要處理嘅事情咧，我哋税務局我哋。
税局嗰方面咧，其實經已係加添人手咧，就係處理呢一方面嘅工作。噉我哋誒當然有誒政制及內地事務局咧，佢哋就係會係大灣區嗰方面整體嘅總籌嘅局。咁但係我哋誒財經事務副務局咧，我哋頭先同税税局各方面咧，其實同國税局啊，甚至我哋誒財政司。
主席。
有評論指出。
而中國政府同時。
商務及經濟發展局局長。
當局喺國際層面採取咗。
就此，政府可否告知本會一？
那些舒緩措施及所得到嘅進展，為何？
中美貿易摩擦對本港經濟影響嘅最新評估結果。
二千五百億美元嘅中國大陸入口貨品，實施加徵關税嘅措施。
對總值一千一百億美元嘅美國入口貨品實施加徵關税措施，以作回應。
中美貿易摩擦或會經信貸同埋流動性嘅風險嘅渠道咧，係影響本港銀行業嘅。
中美貿易摩擦或會抗日嚟持久，對香港經濟嘅影響預期將喺今年嘅第三季開始陸續浮現。
當局有否檢視本港金融體係代抵禦有關衝擊嘅能力，同埋做好準備？若有，詳情為何？若否，原因為何？
生產線開支嘅資助，若會詳情為何？若否原因為何？及第三，鑑於政府誒鑑於財政司司長指出。
二政府誒當局自今年八月對發展品牌升級轉型及拓展內銷市場嘅專項基金推出優化措施至今，分別係接獲同埋批准批准嘅申請宗數以及平均。
分每一宗獲批申請嘅資助額及處理時間，會否提高中小企市場推廣基金對出口推廣活動開支提供資助嘅比例上限，以及設立搬遷新？
嘅支援。
就會有有顯著嘅影響。
就住問題嘅三個部分，我哋回覆如下：第一。
由香港企業安排喺內地直接出口貨物去美國嘅離岸貿易活動，以及其他相關支援中美貿易嘅經濟活動。
駐曼谷經貿辦，並且盡快設立駐杜拜經貿辦，以及繼續同相關嘅政府商討喺莫斯科、孟買同埋首爾去設立經貿辦。
減輕本地企業嘅融資負擔，通過香港出口信用保險局加強保障受美國關税措施影響嘅香港出口商，以及通過香港貿易發展局協助業界開拓市場同埋轉移生產基地。
自今年年初，美國挑起國際貿易矛盾，貿易保護主義抬頭，中美貿易摩擦不斷升温。政府一直密切關注事態發展，同埋佢對香港經濟嘅影響，同業界保持緊密溝通、資訊互通，同埋迅速回應業界嘅訴求，推出多項嘅支援措施。
美國因應對內地知識產權方面嘅三零一調查報告，先後對總值二千五百億美元嘅內地進口商品加徵百分之十或者加誒百分之廿五嘅關税。回應美國嘅關税措施，內地向總值一千一百億美元嘅美國進口商品加徵百分之五、百分之十或。
或者百分之廿五嘅關税，雙方嘅徵税清單當中，共有總值一千八百五十七億港元嘅貨物係經香港轉口，佔香港二零一七年整體貨物出口總值約百分之四點八。除咗轉口貿易之外，有關嘅關税措施亦都係會影響到。
除咗對貨物貿易嘅直接影響之外，中美貿易摩擦對香港整體以至全球經濟嘅影響，亦都開始陸續浮現。外圍環境嘅不確定性已經係顯著增加，全球經濟同埋貿易同埋投資氣氛，亦都係已經轉差。雖然現時嘅經濟數據仍然係。
唔錯，但係前景並不樂觀。唔少機構啦，都係下調咗對明年全球經濟增長嘅預測。本港經濟亦都難以獨善其身。我哋估計中美貿易摩擦對香港今年全年嘅經濟增長嘅影響應該相對有限，但係對於二零一九年嘅經濟。
政府喺過去嗰幾個月已經公佈咗同埋落實咗多項針對性嘅措施，包括加強各項中小企資助計劃，協助業界進行市場推廣同埋發展內地同埋東盟市場，優化香港按證保險有限公司推行嘅中小企融資擔保計劃下嘅特別優惠措施，進一步減。
喺國際層面，政府會繼續採取多管齊下嘅策略，發揮一國兩制下嘅獨特優勢，為香港發掘更多嘅機遇。我哋會繼續積極同貿易夥伴推結自由貿易協定同埋投資協定。我哋已經分別同東盟同埋格魯吉亞簽訂咗貿貿協定，並且。
完成咗同馬爾代夫嘅談判，我哋正喺度同澳洲進行雙邊談判，並且會探討分別同英國同埋太平洋聯盟締結自貿協定，以及加入區域全面經濟夥伴協定。我哋亦都係會擴大海外經濟貿易辦事處嘅網絡，期望喺下年年初設立。
另外，我哋亦都會積極吸引外來投資落户香港，並且把握一帶一路建設同埋粵港澳大灣區等等嘅機遇，促進香港經濟更加多元化。就住問題嘅第二部分，政府提前喺今年八月為發展品牌升級轉型同埋拓展內銷市場嘅專項基金，下稱不。
專項基金推出優化措施，包括推行東盟計劃，資助個別香港非上市企業開展項目，促進佢哋喺東盟市場嘅競爭力同埋業務發展。我哋亦都優化咗不專項基金下嘅內地計劃，包括將每家企業嘅累計資助上限增加一倍，以加強對中小企業。
主席。
資助額就介乎喺六千至到一百萬元。
喺主體回覆裡面嘅第二點咧。
關於個專項基金誒推出優化措施之後啊！
企業喺開發同埋擴展出口市場嗰陣時，選擇適當活動同埋考慮成本效益。
為咗加快《東盟計劃》嘅審批程序，計劃管理委員會將以書面傳閲嘅形式審批簡單嘅申請個案。
優化措施推出咗之後，基金喺八月同埋九月接獲一千六百零九宗嘅申請，較去年同期增加百分之二十。
處理萬一可能出現嘅系統性事兒，特別係確保香港交易所嘅交易同埋風險管理系統足以處理極端市況帶嚟嘅衝擊。
政府同埋各個金管金融金融監管機構會繼續密切留意事態嘅發展，監察金融市場嘅情況，以確保金融市場穩定。多謝主席。王定光議員。
業界對優化措施反應正面，截至九月三十號，東盟計劃共收到七十五個申請，申請資助額介乎喺一萬七千至到一百萬元。而優化版嘅內地計劃喺第三季共收到二百七十三個申請，較上季大幅增加百分之五十八，申請。
計劃管理委員會喺九月底嘅會議當中已經係批出首個申請，批准嘅資助額係申請撥款嘅一百percent，亦即係大概十三萬元。由於不專項基金嘅申請喺季度申請期截止後六十個工作天內進行審批，其他申請將會喺十二月底之前陸續完成審批。
政府亦都係提前喺今年八月推出中小企業市場推廣基金下嘅優化措施，包括將每家企業累計資助上限同埋每宗獲批申請嘅資助上限增加一倍。中小企業喺每宗申請可獲總核準開支百分之五十嘅資助，以鼓勵中小。
我哋會繼續不時檢視支援中小企業嘅措施，確保為業界提供適切嘅支援。就住問題第三部分，中美貿易摩擦升温，難免會對香港嘅金融市場帶嚟影響。然而，香港嘅金融體係歷經考驗，監管制度穩健成熟，能夠應對市場嘅。
嘅變化，香港銀行體係有高度抗遇倒抗遇衝擊嘅能力。截至二零一八年六月底，主要銀行嘅平均流動性覆蓋率為一百五十七percent，平均資本充足率逾十九percent，遠高於最低監管嘅要求。香港金融管理。
局亦都已經進行壓力測試，評估香港銀行體係抵禦中美貿易摩擦升温嘅能力。測試結果顯示，即使喺極端惡劣嘅情況底下，銀行都能夠繼續符合資本同埋流動性相關嘅監管要求。就住證券同埋期貨市場嚟講，證
證券及期貨事務監股監察委員會，下稱證監會，一向嚴格監察市場，包括經紀行嘅財務狀況、營運同埋交收情況，以及佢哋應對不同市場情況嘅能力。證監會並且會同香港交易所同埋金管局緊密合作，以。
個數誒有幾多數數量咧？
仲有咧，就誒，亦都提到嗰個東盟計劃。
咧亦都係會討論一啲嘅一程多站嘅產品嘅發展㗎，希望從而啦去擴大我哋嘅個市場，加強我哋嘅聯繫喺旅遊嗰方面啦，加強我哋個競爭力。
誒有關審批程序咧，你哋會加快嘅。噉啊，相對嚟講嗰個內地嘅誒計劃，亦都會唔會同時簡化嗰個審批嘅程序咧？
局方會唔會預期喺未來未來嘅呢幾個月呢？嗰個申請會增加呢？嗰個增加又會有幾多？
啊啊預算嘅，即係話嗰個審批時間啦，佢哋都係屬於滿意嘅。咁當然，我哋亦都係會考慮翻阿黃議員個意見，將嗰個啊簡單傳語嗰個方式啦，亦都係應用埋喺嗰個內地不分嗰個計劃當中嘅。多謝。
啲 rebate嗰度三百percent啊，其實都見到我哋以往推出咗啲嘅措施咧，係可以令到業界啦喺個營運上面咧係減輕佢哋負擔，從而有更多去彈藥啦，去誒去應對呢個貿易嘅爭議㗎。多謝議員。
誒局長，黃議員問咗幾條問題，你可以答佢一條問題啊嘛？好多謝主席，多謝黃議員嘅跟進提問。噉啊，首先就住啊未來個申請量會唔會增加啦？嗱，之前我喺主體答案講咗，就係喺過去嗰八月同埋九月份啦，就住EMF即係中小企業啊推廣基金嗰度啦，我哋個申請量啦。
係比去年同期啦，係上升咗百分之二十。對於未來會否增加啦？嗱，雖然我哋唔能夠準確咁去預算啦、預計啦，嗱，但係因為嗰個資助上限係提升咗，同埋我哋嗰個申請程序咧係簡化咗嘅，我哋預期啦個申請數量啦係會繼續去增加嘅。咁至於話東盟計劃，我哋推出咗嗰個啊加快。
審審批嗰個制度啦，嗱，因為東盟計劃啦，係對於係一個全新嘅計劃啦。而至於內地不分嗰個咧，其實以往亦都係行之有效。而過去咧，我哋喺委員會嗰度、事務委員會嗰度咧，亦都介紹咗誒過去有啲嘅加快嘅審批程序已經係推出市場㗎啦。咁業界嘅反應咧就係話，我哋個內地不分啦，其實都係符合嗰個。
誒多謝主席。誒幕長嘅主體答案嗰度咧，指出中美貿易戰誒嗰個摩擦對香港整體以至全球經濟嘅影響咧開始浮現，本港嘅經濟咧亦難以獨善其身。誒估計對二零一九年嘅經濟咧誒會帶嚟顯著嘅影響。
我想問下局長咧，除咗商貿之外咧，當局誒會有冇評估過中美貿易戰咧對香港嘅旅遊業帶嚟嘅影響，同埋有冇準備制定啲措施？如果有嘅話咧，誒詳情為何？如果冇嘅，原因為何咧？局長，多謝主席，多謝姚議員嘅跟進提問。其實就住貿易爭議。
誒，我哋係需要推出一啲嘅短、中、長期措施，就住各行各業係都要幫手嘅。就住譬如旅遊業為例啦，我哋喺舊年嘅年底，亦即係貿易節之前啦，其實已經係推出咗一個係旅遊發展藍圖，係一啲嘅短、中、長期嘅措施啦，去提升翻我哋喺旅遊業嘅一個。
競爭力咁呢啲噉嘅措施咧，亦都係可以有效咁去應對未來一啲嘅不明朗因素㗎。而至於其他嘅產業，包括譬如科技產業啊，或者係其他一啲嘅譬如零售業啊等等啊，或者係創意產業等等啊，其實大家見到我哋過去嗰兩年啦，誒譬如係誒累積税率減半啊，啊或者係個R。
誒冇答你咩問題？誒，我係想問下咧，有冇評估對旅遊業帶嚟嘅影響？呢部分你冇講到係。局長有冇補充？誒誒，正如我喺主體答案講啦，我哋見到暫時嚟講，我哋一啲嘅零售數據、旅遊訪港旅客訪港數據咧，暫時就冇因為中美貿易爭議。
而去有個大幅度嘅跌，咁但係我哋亦都會密切咁留意個情況㗎。咁未來啦，其實我哋亦都係有好多嘅周邊機遇，包括大灣區嘅發展啦，亦都好多嘅啊一帶一路嘅倡議啦。譬如十二月十二號啦，我哋係會舉辦一個旅遊嘅論壇，以大灣區同埋一帶一路雙主題為主嘅旅遊論壇。噉我哋喺論壇裏邊。
郭主席。
中國版嘅。
企未企，去渡過難關。
多謝。易志明議員。
嘅舒緩嘅措施咧，唔該，局長。
嗱，噉我歡迎政府一係列嘅措施啦嚇。咁呢啲係去幫助呢個中小企，但係咧去開拓市場同埋轉移生產基地咧，並非一招一夕可以做到嘅。
唔該，主席。誒，政府咧喺嗰個主體答案都講咗咧，呢個係一個誒唔係短期嘅嘢嚟嘅。個評估對前景係唔樂觀嘅，尤其是喺嚟緊二零一九個經濟影響咧係會大嘅。
嗱，咁如果個生產出口有問題咧，首當其衝嘅香港嘅咧就係嗰一紮嘅做物流貨運嘅中小微企啦。噉我就想問阿局長，你會唔會向財政司司長表達一下喺未來嘅嗰個誒財政預算案咧，係為我哋相關嘅業界咧提供一啲經濟？
多謝議員嘅提問。誒，正如我剛才所講，就住呢個貿易爭議啦，我哋係需要推出啲短、中、長期嘅措施嘅。就住短期嘅措施啦，我哋認為就係一定要有針對性嘅，一定要係即時咁幫助到業界。正如議員所講，首當其衝嘅一定係物流業啊、啊出口業嘅，所以變咗我哋同信用保險局啊。
或者同我哋誒嗰個long guarantee嗰度啦，就係可以即時咁去減輕翻大家喺出口同埋喺融資方面個負擔。咁呢個係短期措施。至於中長期嘅措施咧，我亦都係正如阿譚志明議員所講，我哋係要幫助業界去開拓市場，因為過去嗰半年裏邊啦，我哋都不斷同業界朋友誒透過一啲嘅。
誒誒正式或者非正式嘅會議啦，都知道大家最擔憂嘅就係下年會唔夠訂單。即係雖則我哋有好多嘅優化措施不斷咁去做，但係如果冇訂單嘅話咧，呢啲優化措施都係冇用嘅。變咗就係我哋同貿發局咧，亦都係有個共識，就係話未來我哋會加強我哋喺商務考察團嗰個。
嘅嘅嘅次數嘅誒，我哋會開拓東盟市場啦、誒中東市場啦，同埋東歐市場等等嘅噉就好似今日今個禮拜為例啦，我哋行政長官同埋誒有幾位局長啦，包括啊邱局啊、楊局啊等等，都係同帶同業界去咗日本，去希望去開拓個市場嘅未來。我哋所有嘅商務考察團啦。
我哋嘅主要官員都會盡量去陪同大家一齊走出去，一齊敲門揾生意。希望透過個G條G嘅層面，政府對個政府嘅層面啦，希望幫助大家去啊揾多啲訂單翻嚟。多謝。中國賓二係冇答。啊，局長冇答到我嘅問題，佢只係重複佢頭先講一大堆嗰啲措施。
我係講緊咧，嚟緊嘅財政預算案會唔會有一啲好短期嘅經濟舒緩嘅措施，嚟協助啲中小微企咧渡過嚟緊嘅呢個嘅難關？當你嗰啲措施落成咧，佢哋可能已經執曬㗎啦。局長，明白㗎。誒，其實過去嗰一段時間。
張華豐議員。
椒麻鳳眼。
啊！多謝主席。
嚇，危害到我哋國家嘅金融安全。局長。
可以係可以幫助我哋嘅香港，我哋嘅業界啦，係共度難關。
面對一個好沉重嘅打擊，即係話葉志明議員已經講咗，就係話，如果我哋出口有事，佢物流有事。
新一輪嘅自由行城市可以帶動得到新嘅旅客嚟到香港，保住呢個旅遊，保住呢個餐飲，保住呢個零售。
咁跟住咧影響消費，影響呢個零售飲嘅餐飲。我想問嘅問題咧就係話，正話姚思榮議員有提過一啲旅遊嘅措施，就係即時可以做到咧，就可唔可以？我哋已經放低咗一段時間嘅開放。
間啦，我哋都就住以往一啲嘅財政嘅支援啦，係作出一啲大幅度嘅改變嘅，包括我主體答案所講嘅，以往不分只係可以內地市場，而家去到東盟市場或者個EMF嗰度倍增。咁嚟緊啦，我哋都會繼續聆聽業界嘅聲音，我哋係會考慮係願意考慮唔同嘅方案去幫助我哋嘅中小。
誒啱啱正話喺新聞度聽到咧，即係特朗普咧就話十一月有機會見到我哋習主席，咁跟住就會傾傾，即係大家可唔可以有協，即係一個誒傾一掂嘅個中美嘅協商。但係似乎佢跟住講一句就話，如果傾唔掂咧，佢會加大未來。
全面嘅中國產品去美國要徵收關税，咁呢個咧可能去到成五千幾億美金。嗱，如果呢個情況再出現嘅話咧，不單止大家預期出年嗰個經濟情況係會每況愈下更加嚴峻，更加咧我哋做出口咧就必定誒即係。
好多謝阿鐘議員嘅建議嗱。當然啦，誒呢個開放自由行城市有佢一定嘅考考慮因素啦。噉我哋會正如我剛才所講，我哋會繼續聆聽業界嘅聲音。如果係可以幫助到業界渡過難關嘅，我哋都願意考慮嘅。但係整體嚟講，我哋覺得有效去應對一個誒中美貿易一個持久。
嚟講啦，有幾方面工作要做嘅。第一就係要擴闊我哋嗰個對外網絡啊，包括係啊啊中議員所講嘅啊唔同嘅自由行城市啊，或者甚至乎係對外嘅一啲嘅經貿聯繫啊、網絡聯繫啊，結果我哋會透過我哋嘅自自由貿易協定啊、投資保障協定同埋我哋嘅ETO個network嗰度去去做好佢。另一方面咧，就係我哋要鞏
鞏固或者加強翻我哋本身嗰個競爭力，尤其是係新興產業嘅一啲競爭力，包括一啲嘅創科產業啊，包括一啲嘅創意產業等等。喺過去嗰兩份施政報告，大家都見到我哋喺創新產業、創意產業嗰方面係投放咗大量嘅資源㗎。咁希望咧就從住呢兩方面擴闊網絡同埋提升競爭力嗰方面。
嗱，個香港嘅金融市場咧，就因為中美嘅貿易啊戰咧不斷嘅升温啦，咁美國嘅息口上升啦，利率嘅波動啦，誒資金咧不斷嘅流走啦，直接咧影響到我哋港匯同人民幣嘅穩定啦。咁一旦咧金融危機進一步擴展咧，股市將會。
首當其衝受到嚴重嘅考驗，一旦出現咗生前邊緣掙扎嘅呢啲中小企頂唔順嘅話咧，噉啊佢哋股份就會受到咧恐懼性嘅拋售，噉啊火燒連環船咧，可能造成一次更大嘅呢個股災。
嘅噉啊！我頭先都聽到局長所講咧，佢哋有一個充分嘅準備。但係咧，佢哋有冇估計咧？即係嗰個今時嘅情況咧，同誒九七同埋零八零比較，而家嘅市值啊多咗好多。噉啊，而且我哋嘅嗰個誒衍生產品又～
比以前多咗好多嘅妥當方式，咁喺呢方面咧，其實就係咧金融風暴揾重最有危機嘅地方。佢哋有冇即喺呢方面咧有咩具體嘅呢個做法可以防止咧？呢啲噉嘅大鱷嚟香港揾食嚇，即係嗰個掀波逐浪。
保安局局長。
第二喺過去五年。
最後一項口頭質詢，兩繼槍炎。
為此，香港一直根據國際標準實行措施。
就梁繼昌議員嘅三個問題，我作以下嘅綜合回覆。
工作組向金融界發布咗嘅評估報告同埋警示嘅數目同埋主題。
作組係擬備咗一份題為《打擊香港同亞太地區販運人口》嘅警示。
香港作為國際金融中心，十分重視維持本港金融體係健全穩定。
常設嘅機制，如會有關嘅人手編制為何，以及其未來嘅工作路向為何？
每年警方及金管局分別接獲多少宗關於犯運人口嘅可疑交易報告，以及所涉款項嘅總額？
以及進行咗哪些其他嘅工作，以加強金融機構識別同埋舉報有關販賣人口嘅可疑交易嘅能力。
但係咧，警方咧係並未有發布呢個警示，原因係擔心外界會將香港標籤為販賣人口嘅中心。就此，政府可否告知本會？第一，警方將於何時發布上述嘅警示？
好多謝張議員嘅提問。咁正如我喺主題答案嗰度講咗啦，政府同埋我哋所有嘅金融管誒監管機構啦，會係繼續密密切留意事態嘅發展嘅。而阿張議員個建議啦，我亦都係誒樂於樂於去轉介翻畀相關嘅政策局去考慮。多謝。
去年五月，由警方牽頭，成員包括香港金融管理局、下清金管局、香港銀行公會及多間銀行嘅代表嘅反詐騙及洗黑錢情報工作組下清工作組嘅成立，期為十二個月。而據報咧，公
當中警方以採取執法行動嘅個案宗數以及拘捕、檢控同埋定罪嘅人數分別係幾多？同埋第三，有否檢討工作組嘅成效？如有長程為何工作組會否成為一個？
主席。
其中。
即係屬於犯罪。
工作嘅優先次序。
第二喺行動方面。
犯罪得益嘅財產。
情報工作組嘅工作分為三個方面。
每個方面都有佢獨特嘅重要性。
成立咗反詐騙及洗黑錢情報工作組。
清清洗犯罪活動嘅得益，屬於刑事罪行。
根據《有組織及嚴重罪行條例》第四百五十五章第二十五條。
如果有人處理已經知道，又或者有合理理由相信屬於可公訴罪行嘅。
最高嘅刑罰係監禁十四年，同埋罰款五百萬，而有關犯罪嘅得益，亦都可以充公。
借鑒外國嘅經驗，警務處商業罪案調查科喺上年五月聯同香港金融管理局、香港銀行公會同埋多家銀行。
打擊洗黑錢以及恐怖分子資金籌集活動，收集情報同埋偵查有關嘅罪案，阻止非法資金進出本港嘅金融體係。
情報工作組係一個先導計劃，目的係建立公私營合作夥伴關係，透過有效分享資訊同埋情報，加強偵查、預防以及打擊嚴重金融罪案同埋洗黑錢嘅活動。
第一喺策略方面，由商業罪案調查科、毒品調查科、香港金融管理局、香港銀行公會以及十間零售銀行嘅高層管理人員組成策略小組，為情報工作組提供策略方針同埋定立。
第三喺警示方面。
提供畀情報工作組嘅秘書處嘅。
佢其部分嘅內容嘅資料咧，亦都無法證實。
由於過往只會發放由情報工作組裏邊嘅銀行專家草擬嘅警示。
去打擊罪行，同埋提升銀行喺掌握同埋監察洗黑錢活動嘅能力。
由警務處核下嘅調查單位同埋相關銀行組成行動小組。
情報工作組傳越同埋討論咗之後，對於其中一啲內容嘅表述有保留。
至於問題所講題為打擊香港和亞太地區泛濫人口嘅警示。
當中包括餓騙、以貿易方式清洗黑錢，以及非法賭博等。
呢一個唔係好似問題所講，係情報工作組移備嘅一份文件，而係一個民間組織。
為咗所有喺香港營運嘅銀行，去提供警示、發佈評估報告、趨勢報告同埋非敏感情報。
情報工作組成立到而家，已經透過銀行公會向業界發放咗六個由銀行代表專家草擬嘅警示。
情報工作組會繼續密切留意清洗黑錢嘅趨勢同埋手法，並且喺適當嘅時候喺不同嘅領域發出警示。
情報工作組嘅成立，有助於促進情報交流，加快執法機關嘅調查速度，以及提升偵查洗黑錢同埋金融罪案嘅整體能力。
根據策略小組所識別嘅戰略風險，行動小組會透過定期嘅會議，以案件為本嘅方式，採取戰略情報主動行動，以及進行情報分享。
因此，情報工作組決定唔發布呢一份警示文件。呢個決定同香港嘅形象有利與否絕無關係，只係因為情報工作組一貫務實，要對發放文片嘅內容負責而已。
並且包括警務處。
警方亦都因而拘捕咗一百人。
主席，反運人口喺香港並唔普遍。
截獲約二千二百萬元嘅贓款。
問題裏邊亦都有提及人口反運嘅情況。
由保安局局長同埋勞工及福利局局長擔任副主席。
但係，特區政府一直係重視打擊反運人口嘅工作嘅。
維護香港作為全球其中一個主要金融服務中心嘅聲譽。
並且以多管齊下嘅方式去應對呢一個國際間不斷演變嘅問題。
提出一套多元化、全面同埋具策略性同埋針對性嘅措施。
同時，政府頒布《香港打擊反運人口及加強保障外傭家庭傭工行動計劃》。
截至二零一八年十月底，情報工作組已經處理咗四十九宗涉及賀騙同埋清洗黑錢嘅案件。
喺今年三月，特區政府成立咗由政務司司長出任主席嘅高層次跨局跨部門嘅督導委員會。
而家情報工作組由商業罪案調查科總警司領導，並且從警島內部調撥咗三名同事負責提供支援。
情報工作組先導計劃將會喺十一月根據運作經驗作全面檢討，屆時警方會考慮係咪需要將情報工作組設立為恆常嘅機制。
入境事務處、香港海關、勞工處同埋社會福利處嘅部門首長，以及律政司嘅代表，就打擊反運人口同埋加強保障外容嘅整體策略同埋措施，提供高層次嘅政策指導。
零點二個百分點。
有九個被識別為受害人。
去到二零一七年嘅四千七百一十人。
當中喺二零一七年裏邊。
喺呢一個機制之下，接受識別嘅潛在受害人。
根據《有組織及嚴重罪行條例》第二十五A條。
梁議員嘅問題亦都提及同人口反饋有關嘅可疑交易報告。
預防工作以及同各持份者建立夥伴合作關係，多個範疇。
從二零一六年嘅二千五百一十五人，大幅增加咗八十七個百分點。
喺二零一五年，入境事務處首先推出咗泛濫人口受害人識別機制。
所佔嘅比例，即係所佔接受識別人數嘅總數，係不足。
打擊犯人人口嘅其中一項重要工作，係不斷加強同埋完善識別受害人機制。
呢一個嘅結果顯示咗一個事實，就係泛濫人口問題喺香港並唔普及。
喺二零一六同埋一七年，識別機制陸續推展到警務處嘅部分警區同埋海關。喺今年嘅七月。
警務處已經將受害人識別機制推廣至全部警區，即係全部二十四個警區，而海關亦都喺部門全面推行呢一個機制。
措施多達三十多項，涵蓋咗識別受害人、調查、執法、檢控、保護同埋支援受受害人。
啊！多謝主席。
喺過去五年。
嗰個風險睇下需唔需要跟進。
趨勢按年係上升嘅。
二零一四年嘅三萬七千一百八十八宗。
二零一五年嘅四萬二千五百五十五宗。
或者作刑事調查，多謝主持。梁繼昌議員。
二零一六年嘅七萬六千五百九十宗，以及上年嘅九萬二千一百一十五宗。
聯合財富情報組收到嘅可疑交易報告，分別係二零一三年嘅三萬二千九百零七宗。
聯合財富情報組並冇備存同人口販賣分類有關嘅可疑交易報告嘅數字統計。
都係冇錄得有關嘅報告，抑或根本係冇呢個人口反運呢一個嘅分類啦，嚇唔該，局長。
任何人知道或者懷疑任何財產係可公訴罪行嘅得益，必須喺切實可行嘅情況之下，盡快向警方同埋海關共同成立嘅聯合財富情報組提交可疑交易報告。
聯合財富情報組會就每宗接獲嘅報告進行情報分析，並且按照佢嘅風險評估機制審視情報嘅可疑情況、風險嚴重程度等因素，將有需要深入調查嘅個案轉交畀相關嘅執法機關去跟進。
誒局長喺呢個主題答問嘅最尾一段咧，你就提述到聯合財富情報組並冇被存與人口犯混有分類有關嘅可疑交易報告嘅統計數字。我就想就呢一樣嘢問一問啊，究竟係情報組？
梁議員所問嘅問題咧，就係我哋喺統計呢啲可疑交易報告其實係點做嘅機制？啊，當呢啲可疑交易報告成交嘅時候咧，啊，有關嘅單位即係話，剛才講警方同海關啦，只可按佢情報嘅內容而評估。
跟進嘅話咧，就要交畀一啲執法部門去做。嗰個統計咧係會根據個結果而做嘅。例如咧，等阿梁議員誒瞭解下，我哋喺譬如五年期間啊，就呢啲洗黑錢嘅個案裏邊咧，我哋有將個結果係分類嘅。例～
告解鞠婧。
周浩鼎議。
即係我覺得呢啲嘢有時都要澄清一下，唔該，主席。
如果涉及詐騙同埋偽造文件咧，係大約佔咗七成九，即係八成多。
係官方發放嚇，啊，所以嗰個責任係存在嘅。
誒第四同第五啦，講埋啦，就高利貸係佔三點四個百分點，同埋賭博係啊非法賭博係大約佔二點七個百分點。
噉我哋嗰個發放嘅步驟係點咧？誒，呢個工作組發放咧係由工作組入邊嘅銀行專家寫咗之後，而工作組亦都。
誒，另外第二高嘅就係同毒品相關嘅，大約係五成誒五個百分點度，呢啲係常識嚟㗎啦，我相信。第三咧就同劫案、爆竊或者盜竊有關嘅，呢個大約三點七個百分點。
啊！多謝主席，多謝周議員。啊，你頭先所講嘅情況係正確嘅，即係話剛才所主題答主題問題裏邊咧所提及嘅嗰份啊。
誒，我哋第一反問人口咧，我哋係以佢嗰個罪行嚟做做個統計嘅，即係話如果佢反問一個人口作色情活動，噉就根據我哋刑事罪行條例裏邊咧有一個噉嘅分類嘅，咁喺我哋嘅統計裏邊咧。
反映唔到有呢一類案件。當然，我哋有走私人蛇呢樣嘢嘅，但係走私人蛇個目的咧係可以係不不同嘅方面嘅。所以現有嘅統計可疑交易報告嘅制度咧係按調查咗之後個結果係起訴佢乜嘢罪行而做嘅。
誒主席，我留意到咧，就誒局方嘅主體答覆裏面咧，就提到今次咧收到嘅嗰份誒打擊香港和亞太地區泛濫人口嘅警示咧，原來咧就只係一個民間組織提交畀情報工作。
小組秘書處嘅啫，咁由於對佢裏面嗰啲嘅內容咧，又無法去核實啦，咁噉，所以咧亦都決定係唔會發放出嚟嘅。噉我同意呢個做法嘅，因為可能即係如果你無法核實啲資料，咁當然就唔應該亂咁發放啦。不過我想問嘅問題咧，就係啊，主席，如果咧？
係誒，按照主題答覆裏面所講咧，而家情報工作組咧成立至今，佢如果要向外界發放警示咧，佢係會透過正規嘅向呢個銀行公會嘅代表專家草擬嘅警示先係正規嘅。我就想問一問，而家誒局方有冇任何機？
制咧可以加大力度宣傳一下，話畀大家聽，即係所有嘅警示必定係經過佢呢一個係透過銀行公會嘅代表專家去草嘢警示，先至係正牌貨。如果唔係咧，即係可能市面上有好多呢啲突然之間出現嘅警示咧，我恐怕會影響我哋香港嘅嗰個形象嘅。
警示文件咧，的確係有一個民間組織所做嘅，而工作組咧係判住啊務實同埋負責任咧，必須要啊係有一啲佢哋認為係個內容，第一啊係可以求證，以及咧啊，因為係。
啊！多謝主持啊！
佢嗰咩叫反猶人喺巴拿莫爾定書咧？係有三個元素。
但係必須啊，符合啊，整體喺政府呢方面所提供嘅資訊。多謝主席。謝偉俊議員。
喺國際上嘅反饋人口嘅定義咧，一般咧就係會採取巴拿莫爾定書嘅定義嘅。
阿謝議員，佢係好明白嗰個誒整個問題嘅細節嘅，所以佢嘅問題咧，的確係誒好深入去每一個環節嗱。
係呢三元素包括個行為，包括個手段同埋包括個目的嘅。個行為咧就包括招募、運送、傳移、窩藏同埋接收。個手段咧就係威脅、暴力、強制或者其他非法手段。
我想理解下，究竟係二零一六一七年咧上升咗超過八十percent嘅呢個噉嘅誒所謂泛民人口嘅識別機制，或者潛在受害人咧，係咪同害人申請者有關係嘅咧？令到嗰個數字增加咁多嘅咧？局長。
一啲資料，或者亦都覺得喺培訓方面要發放一啲警示嘅呢個每一個誒組織佢自己嘅專業方面咧發放咧啊，我哋係唔會反對嘅。當然啦，喺整體嘅啊，對於呢啲警示。
所有嘅在即係個月嘅委員咧睇過，覺得誒呢一份係可以代表工作組發出嘅，就會咁做。嗱，至於咧其他組織咧，譬如銀行公會，佢唔喺工作組嘅層面，如果佢發放一啲根據佢自己誒收集到嘅。
嘅要求同埋內容咧，其實政府喺不同嘅誒範疇，即係話去打擊洗黑錢或者恐怖活動融資咧，其實咧不同嘅政策局或者不同嘅部門咧，都會發出一啲啊不同方面嘅值得參考嘅一啲指引嘅，亦都喺一啲研討會。
裏邊咧，可能提供一啲資料，從而如果某一個組織佢為咗自己組織嘅誒一啲培訓，或者覺得喺佢自己嘅領域某一啲嘢，就算未嘅，比如喺香港啊係嗰個情況嘅，而喺外國係係有一啲噉嘅誒案例出現，而佢亦都想。
如果佢唔違反我哋一般喺呢啲範圍裏邊所啊畀嘅一啲指引指示，或者嗰啲啊資料咧，我哋係唔反對嘅。所以培訓或者警惕用途咧，個別嘅專業組織或者單位咧，佢係可以自己去判斷。
主席睇翻個答案同個問題咧，即係令到人哋拗曬頭。咁當然建基於可能梁繼昌議員嗰個所謂問題咧，就係建基於一份誒民間組織嘅誒所謂一個報告啦，就誒九唔搭八地咧，就將佢拉埋上去呢個反恐，對唔住呢個呢個泛民人口方面咧。
咁其實睇翻啲答案，即係當然保安局咧就好周長咁將所有提過嘅字眼咧，包括咩識別機制啊、可交可疑交易報告都揦埋嚟講，即係盡量畀多啲資訊畀大家啦。其實真就真真正正咧就唔關事，因為咧你哋主要針對嘅係啊洗黑錢啊、反恐籌籌集嗰方面。梁貴雙員所問嘅噉。
手讀。
政府法案。
二零一八年。
想主動去發放咧？
追加撥款二零一七二零一八年度條例草案。
個元素，我哋都睇曬，闊啲穩陣啲，以一個謹慎嘅態度去做。
第三個元素咧，就係個目的咧，就係性剝削、強迫勞動同埋切除器官等目的。
得零點二個百分點咧，所以數字係顯示咧呢個問題咧，的確係唔嚴重、唔普及嘅。多謝主席。
噉我哋有充分嘅法律去處理嘅。我哋嘅法律制度係點咧？就係針對每一個可能涉及嘅罪行。如果你將頭先講嘅定義嘅三個元素咧，
都要三個元素並存，先至符合所謂咩叫做反混人口。按照巴洛莫議定書，但係如果我哋香港講咧。
因為法律足夠處理佢啦，咁所以喺香港嚟講咧，的確咧反華人口第一唔係我哋普遍嘅問題，但係我哋都會有一啲罪行去打擊涉及。
嗱喺我哋香港咧，第一謝賢講得好啱嘅，誒，我哋反運人口咧係的確唔普遍嘅，係一個誒，我哋覺得係要處理，但係唔係我哋啊覺得係一個嚴重嘅問題。
噉就係泛埋人口，就攞埋一齊講嘅噉，所以咧就令到人哋好難即係掌握到究竟發生咩事。不過，既然保安局答咗咁詳細嘅話咧，多謝你嘅答案啦。但係我想理解下，究竟即係香港泛埋人口咧，我相信就都係有嚴重嘅。不過就自己泛埋自己好多，就係嗰啲學員申請者嚟香港咧，就搞到香港就就個數字上可能有唔同。
更加係只有一個元素存在咧，其實我哋可能都有刑事罪行啦。簡單嚟講咧，如果你話以威脅暴力嘅手法去犯運人口咧，其實我威脅暴力咧已經係犯咗法啦。所以我唔需要佢符合第二、第三啊，第一同埋第三佢符合第二嗰個手段已經係犯咗法咧，我已。
有關嘅一啲刑事罪行行為，縱然佢只係三個元素裏邊其中一個存在，或者兩個存在，我已經有法律去告佢啦。好啦，再者講點解個識別人數會上升咧？就係因為我哋建立咗呢個機制。我哋嘅識別制度係點咧？我哋識別制度咧就係話三。
咁所以咧，我哋係針對一啲叫高風險嘅誒一啲人士，即係一個組別。咁呢啲包括咩咧？性工作者啦，因為我哋其實刑事罪行條例都係會打擊反運人口作性活動。第二係非法勞工啊、非法入境者啊、同埋偽造文件等等嘅。當然啦，因為反運人口好多時都講緊。
強迫勞動啊！所以我哋都會針對譬如外地嚟嘅用工，我哋做呢個誒誒識別嘅手續。但係咧，同學型申請者有冇關咧？因為我哋頭先講非法入境者都係我哋嗰個識別機制裏邊做啊嘛，所以明顯翻申請嗰啲咧都係非法入境者或者非法逗留嘅，所以。
佢都喺我識別系統裡面做，所以我哋將個識別系統個機制咧，除咗即第一就係因為多部門做啦，每個部門都做啦。而家第二咧，亦都詳盡好多啦。第三咧，我哋根據曬三個元素都做啦，從而數字就上升啦。識別嘅數字上升，但係出邊嘅結果一個百分點點都冇。