誒，下一位係誒鄭永信議員。
事在必行啦！我希望咧，政府咧，即係儘量簡化申請嘅程序。
小心思咧，壓縮一下流程同埋時間咧，我諗大家咧都會開心一啲。
真係可以真真正正幫到誒劏房户解決佢哋生活同埋居住環境嘅問題咧。
萬誒誒疏困措施惠及唔到嘅市民咧，係派發四千蚊。我哋咧係歡迎嘅，但係咧我都希望咧有幾點想講。
府政策同埋行政嘅一般原則，希望議員咧係不要花太長時間討別討論個別嘅個案。
OK，誒，多謝主席。我發言咧係回應二零一八年撥款條例草案同埋修正誒修正案嘅主席。財政司司長咧，今年預算案公佈咧，一七一八年度政府盈餘咧係去到一千三百八十億，財政儲備咧更加去到咧一萬零九。
九百二十億元庫房水浸，司長咧提出咗咧不少咧同市民共享經濟成果嘅措施。當然咧，大家亦都會覺得咧有好多地方咧共享成果不足。我哋民建聯咧亦都提出過加碼嘅建議，希望咧可以惠及更加多基層嘅市民。司長咧後來咧決定向約三百。
第一，市民咧對於林鄭特首政府所主張嘅理財新哲學咧係有期待嘅。對於今次咧係要做到保留十圍嘅措施，某程度上咧係從善如流。但係咧，我哋都期待咧司長咧每年喺財政預算案嘅時候咧都可以深思熟慮多啲。我哋咧唔想經歷。
咧一次嘅希望失望，而家咧又再有，用重燃希望咧咁忐忑。而家咧知道咧派發四千蚊合資格嘅市民咧，係去明年二月申請，四月咧先係有第一批嘅人士咧係收到錢。我聽到咧好多市民同我哋講：，哇咁耐嘅，所以咧我希望咧政府咧。
稍後咧可以話畀大家聽，由申請到派錢呢個過程咧可以加快一啲，唔使咧等到明年咧四月咧先攞到四千蚊。我咧就翻查過記錄，二零一一年嘅時候咧全民派錢誒六千蚊咧，三月拍板第一批人士咧十月咧就可以收到錢啦。所以咧如果政府咧可以花多少？
咧係一定接受唔到㗎啦，點樣追嗰個市場價啫？
過萬蚊，最貴咧去到六百三十萬啊！市漲六百三十萬啊！
約二十萬被保地價房委會嘅居屋業主咧，亦都有機會參與計劃。
共議員咧要有共識，就唔好議而不決，唔好得個講字啦。嗱，我自己又好中意跑馬拉松嘅，我就希望咧大家要追翻我哋，追翻房屋咧，係追翻我哋香港嘅效率同埋速度。
咧係去到十六萬户人嗱，大辯論之後，如果可以換嚟更加多嘅土地釋放，多啲起公營房屋，讓到多啲人咧可以早日上公屋咧，係絕對係香港之福嚟嘅。居者有其屋三年上樓目標，我絕對希望咧就唔係空談啦。
第二行政費咧，根據數字咧係去到三億幾，亦都令到咧大家咧係嘩然啦。比二零一一年咧派錢咧多咗一點一億嗱。三億行政費咧，司長有冇辦法咧可以減一啲咧？因為呢三億咧加埋咧派發海洋公園一萬張門票嗰三億，再跟係再加多四億。
十億咧已經可以實行咧，我哋民建聯嘅倡議，向全港公屋户咧一個月嘅免租嗱。講開派錢咧，我亦都見到咧有報紙咧好有心思嘅，同政府計個數嘅喎嗱，將啲三億幾嘅行政費咧變做四千蚊去派咧，真係額外咧可以多兩萬七千幾人受惠嗱。既然不過啦，已經。
第三，民建聯咧喺今次嘅預算案咧，喺做咗好多次嘅諮詢，提出咗唔少嘅建議。例如咧，我非常之關注嘅長者醫療券咧，恆常去到三千蚊，唔係一次性；增加貨如託管服務等等。我希望咧，政府咧日後咧可以繼續考慮。仲有樓價高、樓價貴、租金貴，政府。
咧多年前咧已經有供樓購税嘅措施。我聽到財爺咧早前話咧可以考慮租金購税，係租金購税啊。咁又幾時可以做得到咧？我都希望咧係早日咧畀多一啲好消息我哋嘅。至於我哋要求政府為輪候公屋三年以上合資格嘅家庭咧提供租金津。
嗱，因為呢一批嘅居民咧，真係多數住喺劏房啦，環境非常之差嘅地方。我自己早前咧就問過林鄭特首嗱，我知道政府咧對於租金津貼咧係有保留，擔心咧津貼咧最後係去咗業主個袋裏邊。但係我呢度咧真係好希望咧，政府可以褪後幾步諗下，仲有冇其他方法？
主席，跟住咧，我就想講下關於咧房屋範圍嘅內容啦。嗱，司長喺預算案咧提到咧，未來五年咧公營房屋預計嘅興建量咧，大概咧係十萬個單位，包括咧係七點五萬嘅公屋單位同埋兩萬五千個資助出售單位。嗱，唔講以前咧一。
咧落實咗十年嘅長策建屋目標咧係唔達標啦。未來五年咧，大家亦都睇到咧，平均咧每年咧先係有兩萬個公營單位，同埋每年咧應該有兩萬八千個嘅單位咧，有一個非常之大嘅距離。五年咧就爭落四萬啦。噉啊，呢五年點樣追咧？嗱，土地供應專責小
早咧，聽日咧就會就住土地供應咧，展開諮詢公眾五個月。我相信咧大屆時咧一定會有一場大辯論。我希望咧大家咧要本着市民利益為依歸去討論。嗱，我哋而家公屋輪候拆咧有二十八户八萬户等緊，當中咧有好多咧係住緊劏房內不。
適合不設設息住屋市民係需要，即係等得咧，好緊張㗎。嗱，政府話呢類咧不適設住屋嘅市民咧有十一萬，當中咧係有九萬户咧係劏房，但係咧又冇計到咧公下劏房。我上個禮拜咧都問過局長嗱，所以咧有學者估計咧呢啲不適設房屋咧合共。
嗱，公營房屋唔講，居屋供應咧，亦都係年年唔夠。嗱，而家居屋咧，亦都越賣越貴咧，當局咧，亦都要正視。最新一期嘅居屋咧，有四千四百個單位供應，因為有啟朗苑同埋海樂苑兩個屋苑咧，喺西九龍市區，市區居屋平均尺價咧，已經去到。
特首咧早前咧喺本會提到承諾咧係願意檢視居屋售價同埋市價脱歐，我咧就好希好歡迎呢個承諾嘅。但係希望政府或者房委會咧，亦都要交代嗰個時間表。嗱，我亦都唔介意你嚟一場大辯論嘅。最緊要咧就政府咧喺執行推動市價七折。
啲十億，盡快盡快披露咧有關嘅詳情，真係刻不容緩，分秒必爭。當然咧，我亦都希望咧係帶嚟更加多嘅好消息。
咧有鋪排，但係等咗咁多年。咁呢啲地方喺度晒陽，有乜嘢用咧？我好希望咧，空置政府用地或者校舍咧，係可以多做一啲短期嘅租約，一平係讓到社福機構更加多嘅辦法去興建呢啲社會房屋之用。
究竟同市民嘅負擔能力掛鈎啊，又或者降低市價嘅折扣率，又或者用建築成本再加多一個百分比，大家係可以討論。嗱，我翻查過咧，過去房委會嘅資料，過去居屋售價咧亦都試過咧最多咧去到四折嘅嗱。點樣都好，最緊要咧，大家咧都係講道理、擺事實。
講完居屋售價咧，我亦都想講一講咧社會房屋。我知道咧，今日啊，局長都喺度，我都想同大同你講下嗱。主席社會房屋咧，係海外地區咧已經發展咗一段好長嘅時間㗎啦。但係放放喺香港咧，經過好長嘅討論同埋規劃咧，樣樣咧都好似係新事物噉樣嗱。我啱啱咧就上個禮拜去完大灣。
區考察啦，我真係發覺咧，人哋內地咧而家有好多新思維去解決咧社會唔同嘅問題，包括房屋問題、包括住屋嘅問題。我哋香港咧都應該要諗下多啲全方位嘅考量，短中長期嘅策略。我哋香港咧就地少人多，包括咧過渡性嘅房屋咧，我哋都應該係要去兼顧嘅。林鄭。
特首上任之後咧，喺去年九月咧就推出咗社會房屋嘅政策，亦都接納咗我哋民建聯咧提出社企二房東嘅建議，推試咗試驗計劃。將來咧，保價嘅居屋以低市低於市價咧放租畀輪候公屋家庭，但目前咧只係限於房協嘅居屋，據報咧。
咧房協咧，亦都係只係有九千個嘅單位咧，係符合資格係放租。但係你啲單位咧本身可能啲人住緊嘅咯噃，可以預期咧社企放租嘅單位咧一定係有限嘅。所以我期待咧房協可以如期咧喺今年下半年推出年底咧讓到住户申請之後咧就盡快咧進行檢視。我哋建議一拼。
另外咧，目前為止咧，大概有十個社福機構咧係參與社會房屋計劃，包括咧大家熟悉嘅光房計劃，還有咧維期三年由社聯策劃嘅社會房屋共享計劃。噉我琴日咧都睇過社聯嗰個網站咧，佢呢個計劃咧其實都有好詳細嘅展述啦，亦都就開展咗一段時間。
呢啲社福機構咧係一啲已經係呢啲社福機構咧，為咗一啲已經住喺劏房咁多年啦，又輪候公屋三年以上嘅住户，或者係為長者或者有特別需要家庭咧，提供一個過渡性嘅房屋選擇。呢啲單位咧租住期咧最多咧係維期兩至到三年，月租咧係一千蚊到三千蚊。
不等嗱，我自己就好支持咧呢個關愛社會嘅大行動。我自己最近咧亦都同個個別團體見過啦，瞭解到佢哋咧點樣營辦呢啲社會房屋嘅經驗同埋當中遇到嘅問題。嗱，呢啲係一啲新事物嚟嘅，但係咧呢個唔單止係非牟利嘅社福機構，亦都有好多建造、營運同埋選擇。
亦都會引起社會爭論，我哋咧要好小心去保護佢哋，亦都令到咧唔好令到計劃泡湯。我咧對於佢哋咧即係啲社福機構咧去做呢件事咧係十分之敬佩嘅。但係畢竟咧，私人業主或者發展商佢自己捐出一啲土地或者有限使用嘅單位同土地咧，除咗單位數量少，又或者短約短期租之。
係。
多謝主席。
冷。
書研究。
陳恆斌議員。
服務對象等都要小心。
呢個跨境物流中心咧，到處都冇位泊車。
多謝主席。主席，我主要會講下交通同埋醫療嗰方面嘅。
而且多條鐵路都係已經去到飽和嘅狀態。
軍澳以及係西鐵誒等多條綱線。
為咗打造呢一個跨境物流中心，我哋嘅人工島咧得六六百個車位。
嘅運輸策略，好啦，二零一六之後點樣咧？去到目前為止，我哋都未見到政府有任何開展有關呢項嘅策略研究嘅蹤影。
之外咧，其實一切咧都係好被動嘅嗱。我留意到司長咧，今次喺財政預算案裏邊咧，係宜居宜業嘅標題之下咧，提出咗咧唔少係空置政府用地或者校舍，可以為非政府嘅組織咧與短期租約咧係租用，亦都可以善用呢啲咧地區嘅校舍。
嗱，司長咧，我知道咧，佢已經預留咗咧，係十億咧，係替合資格嘅項目咧，係提供基本工程費用嘅資助。但係，我覺得咧，除咗呢十億之外咧，更加重要咧，就係協調各個嘅政府部門啦。我自己咧喺石健尾街嗰度咧，有個曬咗喺度十幾年嘅學校舊校舍咧，同親教育局講咧，佢就話。
頭先都講過啦，我自己親身喺九龍西區經歷過啦。有啲地方擺咗喺度十年，為浪費呢啲地方曬蚊養草，誒養曬草養蚊。局方咧應該要協助咧規劃做多啲過渡性嘅房屋，放置多啲嘅組合屋租約期三年又好，幾多又好，做多啲社會過渡性房屋。我期待咧政府咧係點樣善用。
最後主席呢一部分咧，我想下關於講下市區重建嘅嗱。九龍西咧有好多地方咧就有好多舊樓樓齡咧就全部咧都係四十年啦、五十年啦以上嘅啦。噉啊，最近咧政府咧亦都咧係披露過咧啲數字同埋地區嘅分佈。司長喺預算案咧提到啦，政府咧會繼續透過改劃用地。
鐵路物業、市區重建等咧，喺短中長期咧係提供住宅單位。但係，我想講下咧，而家需求主導咧，已經市建局咧就話唔做啦。而家成日都同我哋講話市區更新，大家咧都同意咧係地區為本嘅重建嘅，減少一啲單棟嘅重建，亦都咧好似阿特。
手話齋喺靖江話齋啦，研究咧係小區重建，我哋都歡迎嘅。但睇咧市建局咧成日都放風喎，近排就話啊，重建咧就唔係唯一嘅出路啊，可以咧就透過復修啊、補育啊、加啲升降機啊就得啦。嗱，當局咧亦都咧攞呢個市區更新話研究遊旺計劃啊，我對呢個遊旺計劃咧，我真係好擔心啊，研究咗成。
年啊！我上個禮拜問阿局長，佢又話乜嘢都未有喎。噉你究竟係你係愛嚟拖住先啦，定係點樣咧？噉我哋而家有咁多等樓嚇五十年樓齡嘅大廈，有五千三百等啊！局司長點樣追落後啊？我哋九龍西咁多舊樓環境咁惡劣，就算啊，而家申請到樓宇更新大行動或者資助。
要住户要攞六七萬出嚟，淨係做維修外牆公用地方已經好唔容易啦。所以好多人咧都同我哋講話，真係希望市區重建可唔可以做快啲啊？我當然希望咧，政府咧亦都啊放寬樓宇更新大行動嘅資助嘅範圍啦。其實咧，四五十年樓齡嘅樓都可以申請啦。真係好多樓嘅等住維。
維修好危險啊！嗱，最後無論市區更新又好，市區重建又好，我自己覺得咧，市區重建咧一係刻不容緩嘅，係有需要嘅。所以我自己期望咧，市建局可以再推動得快啲。如果資源唔夠咧，政府咧亦都應該咧係要承擔更加多，畀舊區嘅居民咧係見到希望。各位，我緊此陣時。
首先咧，就喺財政預算案裏面嘅演辭咧，第廿一同埋第廿二點就係講會打造大灣區互聯互通嘅交通便利。另外咧，亦都會將香港咧誒打造成為一個物流嘅跨境物流中心。但係呢個跨境物流中心咧，我哋就會為十五蚊而搞到清魚鋼線大擠塞。
會。
市民嘅生活質素，紛紛都係希望有更優質嘅步行徑。
骨幹嘅運輸策略，咁其他公共交通又點樣咧？
另外，誒一個有規劃嘅結果又會係點咧？事實上，我哋見到鐵路發展二零一四。
大家仲記得過去嘅政府咧，會為香港未來嘅整體交通運輸嘅發展藍圖去進行一個規劃同埋研究。翻查翻記錄，自從一九七六年以嚟，已經係有三次嘅整體運輸嘅研究，定下咗運輸規劃同埋整體發展嘅策略。
喺一九七六年，其實完成咗第一次嘅整體運輸研究，當其時落實咗興建地下鐵路。其實一九八九年咧完成咗第二次嘅整體運輸研究，就興建多項大型嘅基建，包括係大嶼山誒北大嶼山快速公路啦、青嶼幹線、機場鐵路將。
喺一九九九年，即係十年之後咧，佢就落實咗第三次嘅整體規劃研究，就確立咗鐵路為主嘅一個骨幹嘅啊一個策略。其實十九年過去啦，我哋睇到香港咧，至今都未進行第四次嘅整體運。
喺呢段期間，香港嘅人口、訪港嘅旅客數量、跨境嘅人流以及係交通流量等等，都係顯著嘅增長。當年第三次嘅整體交通嘅研究咧，係喺九七年之後去開展嘅，亦都只係制定直至二零一六年嘅。
喺二零一四年底咧，政府展開維期兩年嘅公共交通策略研究，提出咗六十七項嘅措施。但係呢啲嘅措施全部都係支離破碎、零零碎碎，根本咧就冇運輸嘅發展藍圖可言。既然政府早已經確立鐵路為
有冇可以畀佢哋發揮功能嘅地方咧？今日嘅運輸，我哋面對鐵路服務咧嚴重飽和，車位不足，而且分攤係不均。雙建人士要求共用嘅社會，共享單車缺乏規管，電能電車嘅誒未來發展，電能車嘅未來發展，以致。
為咗配合大灣區嘅經濟，我哋必須未雨綢繆去考慮跨境嘅交通，而且大量人口係由市區咧搬向新界西北呢個咁多人口嘅遷移，其實對於當區嘅交通亦都有大量嘅影響。講起要發展，其實每次。
嘅反對意見都係離不開交通。我哋去到今時今日，我哋都未有一套嘅未來嘅交通運輸策略規劃。其實我哋真係好擔心政府噉樣繼續行落去，其實係盲摸摸。我哋唔知跟住落嚟交通會係點樣，所以冇一套嘅長遠規劃。
咧，其實亦都係冇辦法帶領我哋嘅社會進步嘅。我哋認為咧，官員除咗要平衡社會啦、協調啦同埋輔助角色之外，更加要充當咧一個帶領員嘅角色，帶領社會咧行一個有長遠規劃、有正確方向嘅誒一個社。
參與大健康同埋基層醫療服務，誒做預防、性與治療嘅工作。
噉啊，另外咧就係罕見疾病咧，其實亦都顯身到咧，就係誒，即係我哋嘅。
今年政府咧就非常之好啦，啊，佢聽咗我哋意見，願意去成立一個專責部門去發展中藥。
變成咧就係中醫服務係好難嘅，好難去普及，亦都好難走入去一個主流嘅社會裏面。
裏面喺今年咧，佢終於有五億係擺咗出嚟做中醫嘅發展，以及係支持一啲研究啊嘅項目。呢個我哋係非常之歡迎嘅。而民建聯咧咁多年嚟，亦都係大力爭取中醫嘅發展。
數咧，其實佢哋真係買唔起，有病咧就即係等於全家都要窮。咁今次咧，政府願意咧係誒透過關愛基金啦，以及係誒即係唔同嘅機構合作咧，提供服務畀誒罕見疾病病人咧，民建聯係表示歡迎嘅。
其實每一個鐵路發展嘅規劃都係會有十五年嘅發展嘅。二零一四定咗落嚟，其實係為咗二零二六年之前咧，我哋有啊，即係鐵路嘅發展。但係去到今時今日，我哋已經係二零一八啦。鐵路發展二零一四，究竟有幾多鐵路站係落成？
咧，我哋未見到係北環線啦、古洞啦、屯門南延線啦、東九龍線啦、東湧西延線啦、洪水橋線以及港島誒西段、港島誒嘅西段同埋北港島線咧嘅任何嘅蹤影，甚至乎東九龍線啊，我創勝議員咧其實追過好多次。
都係未見蹤影嘅。四年過去，個結果會係點咧？我哋大量嘅鐵路其實已經係興建落成。我哋見到高鐵落成，跟住我哋南港島線落成，然之後我哋嘅沙中線都好快會落成。咁呢段時間落成咗嘅工人去咗邊度咧？其實佢哋可能會分分。
分失業，咁失咗業嘅工人佢哋會轉行去做其他嘢，或者去第二度去做嘢。咁未來啦，我哋又要興建翻有關嘅以上我頭先所講咁多條鐵路，噉我哋去邊度請人？其實我哋嘅鐵路發展或者係我哋好多嘅基建本身係一環扣一環，一步至。
一步嘅，而鐵路發展二零一四點解要喺二零一四去做？因為我哋後面嗰幾條鐵路會做做起咗，咁啲工人咧就可以轉過嚟繼續做有關嘅鐵路。但係而家我哋斷咗四年啦，我都見唔到有任何一份報告出嚟。預計今年咧，亦都冇一條鐵路會上馬。咁結果我哋。
工人就會失業，遲啲又會嗌冇工人，所以我覺得呢一個發展係非常之唔理想。我哋想做跨境嘅物流，我哋必須要有長遠嘅眼光。咁所以我希望咧，誒財政司司長，我哋既然要決定做大灣區嘅誒經濟嘅龍頭，我哋決定要做跨境物流咧。
我哋必須要係整體運輸嘅策略嘅一個研究。噉我希望咧呢一方面，我哋係誒有一個誒策略性去做，而唔係一個誒只係得講冇策略、冇建議、冇計劃去行嘅。另一方面咧，我亦都想講講下中醫藥嘅問。
另一方面咧，亦都係誒呢個組別係可以去統籌啦，推行各項嘅事務。呢啲都係政府過去唔肯做，而喺今次咧個誒施政報告同埋財政預算案咧，我哋係見到嘅。包括咧中醫藥界過去多年咧就一路怪責政府係冇任何投入擺落佢哋嘅行業發展。
喺方面咧，誒，我哋認為財政司司長擺五億出嚟係值得研究嘅。但係呢五億咧，距離要發展中醫藥嘅誒，即係真正令到佢可以發展咧，其實仲係距離好遠嘅。包括我哋目前咧有十八間嘅中醫教研中心，係由醫管局啦、非政府機構同埋本地。
嘅大學咧，以三方合作嘅模式去誒提供畀市民服務嘅誒，要三方服務而唔係政府去誒提供咧，個結果就係市民去睇一睇醫生就要二百蚊以上。噉啊，如果再加埋其他嘅理療啊、針灸等等咧，個費用仲會更加高。咁
噉我哋認為咧，公營嘅中醫門診服務呢一個係必須嘅。我哋都留意到咧，財政預算案佢係會提出喺葵青設立暫新運作嘅地區健康中心，強化基層醫療服務。誒，本人認為咧，呢一個做法咧係非常之對嘅，因為基層醫療咧其實。
喺香港係做得非常之差，甚至乎係冇任何起步。我哋嘅醫療資源咧，絕大部分都係去咗醫管局，但係基層醫療服務咧，係做一啲誒強化啦，或者係做一啲預防性於治療嘅工作咧，完全係冇開展過。但係好可惜咧，我見到呢個基層醫。
多謝主席。
劉國芬議員。
夠嘅主席，誒就住健康同埋就住誒交通嘅問題。主席本人僅此陳辭啦。
中心咧，佢係冇中醫服務喺裏面嘅。事實上，中醫咧亦都係一個大健康嘅誒其中一個概念嚟嘅。咁如果政府能夠咧係引入中醫服務喺誒即係基層醫療服裏面咧，去發揮佢嘅功能，我亦都誒覺得對市民係會有好大嘅幫助。而
如果我哋嘅基層醫療中心啊擺咗錢落基層醫療中心之後咧，就叫做做咗基層醫療咧，呢一個亦都係天方夜談嘅笑話。我希望咧，政府能夠咧啊有一部分由政府做，有一部分咧希望由社會唔同機構去幫手去做，包括係鼓勵社會嘅唔同機構咧。
另外，政府喺今次嘅誒財政預算案咧，亦都係誒即係撥咗啲錢出嚟，係資助罕見藥物嘅誒病啦，令到誒罕見藥物一啲極貴嘅藥咧，可以誒讓市民咧係負擔得起。有唔少過去誒即係有罕見疾病嘅病人咧，同誒我哋好。
誒產前檢查嘅問題，誒每年香港咧有大概五萬個誒嬰兒出世啦，坊間咧其實有好多嘅誒，即係好先進嘅DNA測試，大概七千蚊到。如果我哋估計咧，每個人都去做DNA測試咧，基本上只係需要五。
億左右就可以搞掂，但係我哋嘅誒產前檢查服務由政府提供嘅話咧，佢所做嘅服務其實係一九八幾年去到今日咧都毫無長進過嘅。我哋希望政府咧能夠考慮做好而家嘅產前檢查。誒，如果能夠為每對夫婦
產喺佢產前咧，係提供一啲嘅誒，即係做好佢嘅產前檢查咧。基本上嬰兒所有嘅基因疾病咧，都可以喺產前已經知道，讓到誒有關嘅父母咧，就唔會話喺B B出世之後咧先知道有誒啲咩事發生，甚至乎咧有啲人係去到四五。
十歲咧先會發病噉樣咧，其實佢哋喺成個醫療對佢家庭啊等等，成個社會咧都會係有一個好大嘅影響。咁所以，我哋希望政府咧係撥更多嘅資源咧喺產前檢查裏面係做好佢。另一方面咧，最近社會有一個熱話咧就係A D H，誒。
佢唔係罕見疾病，佢係誒一種專注力不足或者叫做過度活躍症。其實佢嘅治療期咧誒黃金治療期就係六至九歲。六至九歲如果過咗呢段時間去治療嘅話，有可能咧佢喺成長嘅過程裡面就會有心誒心理受創啦，或者係造成過。
人同社會或者係人際關係咧溝通係唔夠嘅，咁對於家庭啦以及係個小朋友本身嘅成長咧，亦都係冇好處嘅。而家大概香港有四萬個A.D.H.嘅兒童啦，咁當中大概有三萬個係由公立醫院提供治療同埋服務嘅，但係我哋現時全職嘅。
兒科醫生咧，誒兒童精神科醫生咧，就只有三十七位。咁誒醫生同埋病人嘅比例係一比八百七十三。咁因為醫生人手不足嘅問題咧，導致兒童嘅診症時間其實係輪候過長，亦都好容易錯過佢哋黃金嘅誒治療期。
因此咧，我哋係建議當局咧係善用公私人合作嘅模式啦，增撥資源咧，令到啊有一部分輪候比較耐嘅兒童咧，佢可以喺出邊私家醫生接受治療，縮短佢哋輪候嘅時間，同埋可以及早治療，避免佢哋嘅病情誒惡化。主席，最後我亦都想講。
下咧，香港精神病嘅政策咧，特區政府喺舊年四月咧係公佈咗精神健康檢討報告，並且咧係喺二十個範疇提供四十項嘅建議，期望可以加強本港嘅整體健康服務，促進誒本港嘅精神健康發展。事實上。
我同民建聯上一直咧係要求政府係盡快增撥資源，加強本港嘅精神誒嘅服務。我亦都親身去到誒，即係一啲精神科醫院去睇咧。其實人手係極度唔足夠嘅。一個誒護士，如果係夜晚咧，佢要睇二十幾個誒精神科嘅病人。
係有血有汗嘅話咧。
所以民建聯認為。
係有血有汗嘅喎。
係擺落去醫療啊、投資未來等等。
咁最終政府。
不過咧，有部分咧，佢做還富於民嗰度咧，就出事啦。
嘅税務啊，或者特別非經常性嘅收入咧，其實。
合符資格，噉啊對政府嘅期望咧，自不然咧係即係。
喺事前咧，其實我哋都同個政府即係都傾過好多次。喺過去政府做過好多嘅。
啊，低咗或者係有一啲嘅，甚至乎覺得係令到佢哋好煩惱。咁所以當初我哋覺得喂，唔好搞咁多花招啦，直接一啲啊，例如派錢等等咧，佢還富於民。
複雜咗嘅，令到整個嘅項目咧係複雜咗，唔少市民咧都走嚟誒，我落區嘅時候都問我哋：喂，究竟即係我有交差響啊，或者係我有啊攞過一啲嘅長者金啊？而家我可以貸幾多錢啊？等等。
甚至乎咧，如果係佢啊有部分喺裏面治療緊嘅，但係由於牀位唔夠咧，就要提早出院。但係大家知道，如果一個病人啊精神病人，佢嘅病情唔穩定嘅時候，佢提早出院，跟住出嚟嘅後果就係乜嘢？佢就會再入院。咁再入院之後，如是者咧多次病。
其實對於嗰個病人本身嘅身體誒造成嘅傷害，對家庭對社會造成嘅傷害，亦都會好大嘅。所以我哋希望咧，政府係能夠誒有對於精神科嘅誒服務咧有一個比較誒長遠嘅規劃，包括而家我哋地區有好多嘅誒精神。
誒復康嘅中心，佢哋大家都係信唔夠資源，所以我哋希望咧政府能夠喺誒財政預算案之下咧，能夠再檢視一下而家撥出嚟嘅資源，讓地區嘅啊各個誒機構咧去支援一啲誒精神科病人以及佢哋嘅家人嘅服務是否足。
近年咧，特區政府咧嘅財政預算咧就屢創新高啦。今年誒，特區政府嘅盈餘有一千三百八十億咁多，噉啊可以話咧，真係好多同事所講咧係一個快樂嘅難題，即係可以有咁多錢咧，佢規劃未來或者佢做一啲。
預算，咁但係咪真係快樂咧？其實快樂嘅背後，我哋要睇睇呢一千三百八十億點解今次咧係會特別多咧？咁原來嚟自好多咧，一係嗰啲非經常性嘅收入，即係包括土地啊，啊或者係股市一啲嘅啊印花税等等。咁呢一啲。
個代價就係咧，係市民要承受住一個高樓價啦，或者係高嘅租金啦。咁個生活係個質素咧係有代價喺度噉，所以其實係咪真係一個快樂嘅難題咧？我就真係好難去講。咁第二個問題就係，既然呢啲即係財政預算得嚟，
政府應該要好好善用呢一啲嘅資源，包括係要投資未來啊，例如喺教育、喺醫療、喺啊住屋等等嘅問題上面咧，係長遠地為市民嘅生活質素等等咧，去作一個改善。另一部分就係還富於民，因為。
喺而家嘅環境之下，市民面對住高嘅租金啦，或者物價嘅高咧，其實佢都有啲嘅疏困嘅措施。咁所以，我哋其實民建聯係提出一個好全面嘅財政預算案嘅要求。咁當然啦，政府亦都係啊有向主要方向做。噉我見得到係有一大部分咧。
還富於民嘅嘅招數啦，咁有啲係可能好直接，咁但係有啲咧就會比較複雜，搞太多花招嘅時候咧，的確係會即係市民一日未袋到錢嘅時候，一日都要去即係撳住個計數機計下自己可以攞到幾多，或者自己後。
你睇下今日朝頭早開個環週小組會都好。
佢係個時間表係一拖再拖啊，其中個侷限係咩啊？侷限就係嗰個。
大辯論，即係特首講嘅，由呢一個土地供應少咗去做嘅。咁但係個問題就係，我唔理嗰個大辯論結果係點。
我自己喺過去議會都講咗多次啦。就算你拎咗好多地出嚟都好咧，係咪可以即刻發展咧？你睇下新界東北。
啦，咁另外我都要喺發展同埋民政嗰方面咧，表達誒我或同埋民建聯嘅一啲嘅睇法。
佢到時可能選擇咗好多個選項，好多塊地出嚟，但係根據香港過去嘅發展經驗，收地同埋改劃土地嘅用途。
嗰個時間真係會啊，似乎係有啲地擺咗喺度，但係係咪真係落實到發展咧？啊，就即係一年拖一年，新界東北而家又話要二零一九啦，咁所以喺嗰個。
先講發展啦，發展離唔開土地。咁喺呢個呢個財政預算案裏邊咧，其實整個演辭當然有土地資源呢個章節啦。咁但係除咗開首提到呢一個土地同房屋供應問題一直困擾住香港之外咧。
即係講完嗰個安置補償啦，噉就亦都要講個收地啦。過去嘅收地就係特別係一啲嘅新發展區，面積係好大，咁當然啦，一次過做可能政府未必會，咁所以佢就會分期去做啦。咁但係個分期係點啊？分期嘅結果就係影響到居民，就係。
喺搞咗一輪之後，都叫做循線如流，係一個保留十圍嘅方式咧，向合資格人士派發四千蚊。咁呢一個覺得無疑都叫做最終啊，循線如流啦。咁但係始終都係比以往嘅方式咧，係。
令到市民其實都係要花好多嘅時間去計算咁連帶政府要做嘅審批嘅程序等等咧，啊，無論行政費又好或者個時間都好咧，都係複雜。一係睇翻政府講最快最快都應該好似出年咧，先係可以令到市民係收到錢噉啊！呢一個。
個係令到大家係望穿抽水嘅，而行政費方面咧，其實全港當年啊六百一十萬人派六千蚊咧，都係用咗好似兩億到嘅行政費。咁今次受惠人數咧，即係講緊係個啊保留十圍嗰方面啊，係少咗一半。噉啊二百八十萬。
人，但係個行政費咧差唔多要用多咗一倍，咁去到三點三億，呢個嘅效率咧係咪一個理想咧？頭先阿鄭永順都講啦，喂，其實多咗嘅行政費其實可以再派多畀即係唔少嘅香港市民嘅，咁其實到頭來真係講緊下次如果真係要
叫做還富於民，我真係再次建議政府唔好咁多花招啦。佢諗下即係點樣係最合乎效益，跟住將其他嘅心思咧，佢諗下多啲香港未來嘅政策或者投資未來嗰部分咧，相信係有更大嘅幫助。咁呢一點係即係關於整體上面我要講。
只係首首交代咗呢幾年當局改劃二百一十幅嘅土地嘅進度，其餘內容都係一啲房屋嘅供應數字。整個章節畀人嘅感覺就係地又缺樓又缺，但係政府無計可施。我哋明白喺聽日嚟緊，即係都會有個土地。
收地補償安置嘅計劃，我係好具體地講，就係包括呢個讓受清拆嘅住户免入息及資產審查上樓，同埋調整嗰個特惠補償津貼呢兩方面。一日解決唔到嘅時候咧，就算你揀咗好多地出嚟都好咧。
誒補償安置嗰度咧，係一定亦要有啲破格嘅準備，先係可以配合到呢個土地嘅大辯論。如果唔係咧，呢個辯論咧隨時係變咗一個即係吹水，大家係即係互噴口口水花嘅啫。咁另一方面咧，其實。
隔離嘅地盤做緊第一期嘅工程。
佢研究一下，特別即係我舉個例子，就好似。
出嚟啦！咁其實土地都係稀有嘅，對於香港。咁所以土地嘅供應都會有啲嘅樽劇。
而家嗰個安老嘅院舍嘅高度咧，係唔能夠超過二十四米。我明白喺背後。
現行政府內部分豬肉嘅體制之下咧，基本上呢啲嘅設施啊，區議會通過咗，大家都贊成都好咧。
障礙令到我哋嘅安老院舍嘅數目唔可以增加咧，噉我好希望即係勞福局又好，都係可以同發展局大家去傾傾，就住啊土地嗰個應用點樣可以更加有效去做啲功夫，噉啊。
我係住喺第二期喺隔離，就面對住塵土飛揚嘅情況。但係按照政府嗰個財務安排點咧，要揾咗獻要去發展，跟住先攞錢去進行一啲嘅補償啊，或者安置呢一個亦都係唔理想。所以我覺得呢一個財務安排亦都係要改變。如果你要佢。
預早知道，例如新界東北預早要知道發展古洞北或者係粉嶺北，咁麻煩政府啦，解決好呢個安置補償之後，就一次過去收地。其實對於政府嚟講，我覺得都係一件好事。你起碼收曬塊地，你自己可以做一啲嘅儲備又好，或者。
啲政府再可以收曬翻嚟，慢慢再佢諗啊，會唔會有啲嘅調整或者係規劃上面更好地去用？咁所以我自己覺得就應該係改變個財務安排，就唔好分階段啦，係一次過去做嘅。咁鑑於其實土地嘅供應，就算我哋講完大辯論之後，有啲土地。
咁除咗係要揾平片嘅土地，可以點做啊？咁會唔會考慮喺個高度或者喺嗰個地積比率嗰度咧，係可以做多啲功夫向高空嘅發展咧？誒，政府其實喺一四年嘅時候都試過將市區同新市鎮嘅地積比率係提高個兩成嘅。
咁但係好可惜，只係喺呢一個住宅嘅用地。今時今日其實唔單止係住宅用地需要去用地啊，其實康樂又好、社區配套設施，通通都需要土地。噉我希望政府都能夠喺個土地嘅規劃啊，嗰個地積比率同埋高度咧。
啊！我哋成日講社區設施要安老噉，嗰啲長者院舍啦，其實新界有好多土地咧，適合佢畀即係長者佢安老嘅，因為嗰度空氣又好啲，環境又好啲。咁但係而家嗰個長者院舍規例係點咧？會唔會限制咗嗰個院舍嘅供應咧？絕對會。點解會咧？
當然條法例背後梗係有安全同埋一啲消防嘅考慮啦。咁但係個問題就係經過咗咁多年，我哋嘅技術都進步咗啦，我哋嘅政策都改善咗啦，係咪都要與時並進去檢視一下，即係呢一啲嘅高度限制係咪又係一個樽頸或者一個？
講完呢個安老咁社區設施，社區設施就帶到落民生啦。噉我係好欣賞咧，政府今次喺財政預算案裏面咧，係預留咗八十億，佢為全港十八個區咧興建一啲嘅社區設施。噉啊，亦都係預留咗二百億咧，就未來一啲改善同埋增建一係列嘅文化。
設施咧係誒做一啲嘅誒研究等等嘅，咁加埋之前即係對上特首嘅施政報告講到二十六個康體項目咧，其實真係幫助到地區咧好多嘅設施咧係即係加快上馬嘅，提升居民嘅生活質素嘅。
何俊賢議員。
其實係好多嘅地區設施咧。
問題啦，啊，地方嘅問題啦，都係好頭痛嘅。
多謝主席。今日咧，我代表民建聯同埋我自己嘅漁農界咧，同政府講講個財政預算案。其實自從財政預算案出咗嚟之後咧，好大部分嘅焦點，我相信討論得最多，我諗一半以上咧都係講你點樣派錢。
係咪應該係要即係有個合適嘅調整咧，令到啊區議員係可以更好地服務社區嘅噉啊？喺民政同埋發展呢方面，我大約敍述咁多，因為時間有限。啊啊！主席本人謹致謝辭，多謝。
咁但係，只不過，但係我哋要睇睇喎。其實，就算呢八十億又可，就算嗰廿六個都好咧，其實都係佔地區啊，即係一路要求增建嘅社區設施嘅一部分啫。有好多仲係兩局遺留落嚟嗰個設施咧，其實都仲係未能夠上馬嘅。而家喺
要上到立法會呢個門檻都唔係咁容易，因為仲要經過啲內部政府部門去搶資源。咁喺係咪煮餛飯之下咧，好多時候過去咧，一年可能只係排到一個區嘅工程上嚟，咁呢個進度唔理想，咁會唔會考慮下？
將呢個八十億又好，或者過去廿六個，變成一個恆常嘅做法。我哋民建聯過去係提出咗要整一個社區建設基金，就住每年可能擺一個款項落去咧，係解決地區一路即係仲未完成嘅工程。另外，
誒，我哋喺區議會超過咗三千萬嘅工程咧，就要拎嚟立法會佢審批。三千萬係咩概念啊？今天可能做一個行人路上嘅或者即係都未必做得到啊。跟我放緊嗰啲天橋講緊億億聲，你想喺個地區度搞啲建設？
真係係可以幫助到居民咧，係好睏難嘅。上一次修訂呢一個咧，似乎好似都一段好長嘅時間啦。其實喺呢一段咁長嘅時間咧，所有工程費又好、通脹又好咧，都係上升咗好多。咁所以三千萬呢個門檻咧，我哋民建聯係覺得不合時宜㗎啦。其實。
實誒立法會實在係需要考慮地區係咪因應工程嘅通脹嘅水平，而就相關嘅限額咧作出適當嘅調整。我諗政府應該都係要去即係幫手去提出調整啊，因為三千萬實在喺地區裏面咧做唔到太多嘅工程。咁最後咧作為。
區議會界別嘅立法會議員咧，我都覺得即係喺地區上面咧，好多嘅區議員係好緊貼民情，亦都個趨勢係越嚟越專業化、年青化、全職化。咁但係個問題就係區議員嘅薪津安排咧，其實似乎。
啊！就個全職化又可年輕化、專業化個趨勢咧，係跟唔上啊。咁更加咧講緊唔好講，即係議員自己本身嘅薪金安排啦。佢哋嘅助理，佢哋嘅租金其實都係日益增加緊。好多嘅議員咧，其實就住助理嘅。
我哋知道好多議員咧，其實而家每一兩年咧基本上要換一換個助理。每一兩年咧都係因為可能家租嘅問題咧，又要搬辦事處。試問噉樣嘅即係狀況之下，每年換一個助理，每兩年要搬個地方，點樣去提供到一個高質素而又？
穩定嘅地區服務畀到市民咧，咁所以我好希望政府都要真係認認真真去睇翻地區區議會嘅職權嘅檢視，同時亦都要睇翻區議會可能實報實銷嗰方面職員啊租金嗰方面。
佢哋。
好，第二樣嘢。
行個方向錯咗啊！政府你要諗諗啦。
嘅問題乜咧？其實全香港都係講緊呢個土地嘅問題。
發展空間，甚至你向外走，你畀多個政策我，我畀你填海咯。
阿劉國芬議員頭先提到啦，關於一啲賠償嘅問題咧，我講一個比較細節嘅少少啦。啊，政府一講親東北。
嗰個法例裡面就寫兩萬就兩萬㗎啦。啊，咁多年嚟殺咁多隻雞都係卅蚊，點解法例寫咗就係卅蚊？噉你話喺個市民嘅心目中幾十年？
就會加大呢樣嘢，政府嘅根本咧唔好同我講話聽嗰邊側縱嗰邊啊，賣畀佢捐三十萬畀佢，又唔係呢啲嘢，冇用嘅。
通脹都唔止呢個數啦，咁所以就係話政府係應該全面檢討呢個政策，令到政府收地受影響嘅人士係應該得到足夠嘅安置同埋賠償。
如果你冇辦法有一個突破性嘅思維，可以改變到呢個政策嘅話，其實你將來特區政府甚至係嗰個土地小組拎咗十八個方法出嚟嘅話，你都係行唔通。呢個就係基本上政府一定要面對嘅問題啊！
有冇辦法做到雙贏方案咧？政府有冇提出？我每次問親局長呢樣嘢唔關我事㗎，隔離嗰個局㗎。誒，好似文化展局，喂，你喐到啲農地喎，咁點樣去幫啲農民啊？問食惠局啊，我問食惠局咧，佢話誒，你走遠洋啊，咁遠洋又唔係個海唔係你管㗎。
其實某個程度上嘅失咗招嘅，然而我哋應該用公正嘅一個角度去睇翻財政預算案。可能好狠咁講一句，每一份嘅財政預算，我一定有做得好嘅地方嘅。例如成日都講啦，我係香港未來投資呢個呢個咁大嘅啊方向，冇人講話錯嘅。但係問題你點樣去實施同埋具？
具體細節點樣落實，甚至係喎啲基層嘅市民行業嘅訴求喺短期之內，你點樣能夠滿足？未來一至兩年，你有啲乜嘢可以畀到佢？喺確實呢份財政預算案裏面咧，都有好有唔好嘅，我都公正講句。咁但係誒，講翻漁農業先啦，其實而家我哋面對最大嘅
錦田南、誒元朗南等等，佢一定係牽涉到到一啲嘅農地。唔好講話以前嘅港英政府，甚至係頭兩代特首所做落嘅一啲唔好嘅政策。噉啊，梁振英特首好嘅關注咗，畀咗五億嘅基金。咁然而咧，佢根本嘅賠償制度裏面咧，冇作出好合適嘅調整。假設啊，我
我一遇到個收地，但地都係個農民喎，搬你走，唔好講話佢揾唔揾到地收你一口井，佢畀翻兩萬蚊佢嗱。而家我老實講啊，阿局長，我畀六萬蚊你，你同我打翻口井啊，原來係唔得嘅。其實賠償嘅表咧三十幾年冇乜點喐過，你根本連通脹都冇加，其實喺嗰。
好啦，我再講講，好似漁業噉樣，政府一定係流曬口水㗎啦。一講啊，十八個項裏邊一定有兩樣嘢嘅，一個就係鬱農地，一個就係講填海，肯定嘅。好啦，我我好簡單，我從來唔講話不遷不拆，我只係問你一句，只要你搞掂漁民嘅生計發展方向，有巨巨大嘅空間發。
乜都唔關佢事，咁究竟你互相推裝嘅話，推到幾時咧？到最後一定要落實嘅時候，嗰班人出嚟反對你。點解嗰面有啲反對政府，唔係唔係話想推倒政府喎？佢係話反對政府某啲政策嘅人咧，到到最後變咗反對派，跳咗去嗰面支持佢哋。其實呢個業政府你要負上一定嘅責任，唔能夠全怪。
佢只不過製造社會矛盾，令到佢支持支自己嘅支持者增加呢樣嘢。政府真係要深思建制派喺個議會裏面佔有大多數。我明白政府成日都度攞公平嚟講，實際上你要議會裏面攞足夠嘅票嘅話，你應該多啲聽我哋建制派嘅説話，然後serve到我哋。我哋要得到更多嘅支持嘅話，政府嘅支持嘅力量。
唉。
打洗剩低嗰啲嘢。
漁護署過去咁多年以嚟咧，加咗一隻船。
加咗一隻船，管理香港一千六百平方公公里嘅嘅水域，噉你話足唔足夠咧？
嘅誒捉呢啲非法捕漏漁船嘅一啲具體嘅操作，但係咧又冇加過資源畀保安局警務處喎，水警嗰度冇加船嘅喎，人手冇乜點加過，加都唔係加呢樣嘢嘅，可能因為佔中嗰啲嘢嘅啫。
每次我問政府攞啲數字，佢就話一千四百去到一千七百個，我行咗咁多次bid㗎啦。噉我哋都有捉過嘅，捉完之後咧就擺上法庭罰兩三千。你話一個漁民佢信唔信咧？仲要？
啊！實踐結果先至可以説服到人民。而家嘅結果就係做得唔好，所以希望咧特區政府翻去諗下，唔好講咁多漁農業啦。如果唔係，我講唔到民建聯整體關於食安同埋同埋環境衞生嘅問題啦。
然而又係冇加配備，我諗緊啊，佢係咪喺個喺個辦公辦公室裏面祈禱，諗下啊，希望聽日唔好有人嚟啦，噉啊可以捉到捉到嗰啲非法捕魚，解決到啲問題咧？呢啲不如擺落民政局搞啲宗教啦。你唔好擺唔好擺錢落攞去漁護署咧，冇用啊！
我講講嘅非法暴亂問題啦，唔好再講土地問題。呢啲呢啲誒矛盾係幾幾大嘅。雖然我對土地小組提出未來提出個諮詢十八項，叫啲市民去踢嘅話，呢一定等佢大有有好大嘅矛盾。政府咧就可以射曬落嚟，我唔關事㗎，冇方向㗎，開放㗎，你自己諗一打山打。
就係你執翻起到最後問題就係每一個選項，我哋都知道能夠攞到地。然而你點樣攞到地嘅時候解決持份者嘅一個利益嘅問題，政府冇一個好好嘅一個方法出嚟。唉，唔好講再講啦，越講越多，越講越怒氣。講到非法捕魚嘅問題咧，政府二零一二年就推出咗新。
新嘅法例叫做誒禁止香港拖網捕魚嘅一種政策，咁唔係話香港唔種足魚，只係唔準某幾類嘅捉魚方式、電毒炸拖吸呢幾樣嘢，主要就係噉樣。但係政府推出法例嘅同時咧，冇辦法做到你哋嘅執法，咁令到咧香。
港嘅水域，過去幾年以嚟咧，不斷有好多非法捕魚嘅漁船，即係唔用啲可能佢冇捕撈證啦，可能佢亦都係冇一種合誒合適嘅捕撈方式喺香港水域嚟非法捕魚攞到牌嘅人咧，日日就望住嗰班非法捉魚嘅人咧喺我面前捉魚，噉我就攞支矛，佢就攞碌炮。
噉我唔神夠去爭，形成咗行業裏面巨大嘅心理矛盾。點解我首發嘅時候揾嘅錢付出嘅勞力揾到嘅錢冇非法作業嘅人咁多？政府咧過去幾年咧就由漁護處誒管理呢條法例，就委託於水警去處理某某啲嘅。
上咗法庭之後咧，佢最高刑罰咧可以可以監禁半年嘅，但係又緩刑，冇人坐監，罰款罰二千。但係我捉一次，我係揾幾萬。噉你話呢個巨大嘅利益又係一個巨大嘅反差。政府真係要考慮增加資源喺呢方面啦。幾年之前咧，高建文醫生咧做當做緊局長嘅時候咧，佢加咗九個人去處理非法捕魚問題。
有油條一仗，我唔講啊！先講骨灰有問題啦。我哋想發個發表下呢個意見嘅。睇土地資源嚴重缺乏嘅香港咧，我哋唔單止面對房屋唔夠，甚至係話先人覓地安葬都唔容易，即係生不安寧又死不安寧啊！有阿柯創成議員咧都話啲公屋輪候人數四。
五年啦，咁耐啦，誒，原來咧等個骨灰安位都要四啊六個月，政府係咪好高興咧？生人等五年，死人只係等兩一二三四四年咧，都係四年，短過嘅，短過輪候公屋。咁呢一樣嘢嘅話咧，啊，原來都幾公平喎。個問題就係政府就喺成個政策裏面咧，就做得。
啊。
嚇！掘到嗰啲。
都見唔到有咩具體嘅時間表落實。
可唔可以畀一個規劃定下一個目標，可以加強呢方面嘅速度咧？
為嗰啲畀人踢咗落個架度嗰啲仙人咧，即係揾翻個安身之所。
能夠長遠解決到呢個問題嘅方式，賠償嘅問題咧，過去好多市民咧就買咗呢啲堪位嘅時候，有好多冇留意到堪場係咪違規嘅。
而家可能好值錢嗰啲唐三彩咧，掘咗出嚟之後咧，佢一嘢掟落去，因為嗰啲陪葬品嚟嘅。咁所以咧，中中華民族發展喺中間咧，就由呢啲噉嘅兵馬俑、唐三彩變成咩啊紙扎。
因為咧都唔代表可以安枕無憂喎，啊呢個真係可笑。私人光復庵申請嘅牌照咧，啱啱喺上個月三月二十九號屆滿之後，有一百四十四間嘅私人光復庵咧就交咗啲申請，但係佢有十間而家營運緊嘅庵場咧，佢自己放棄咗呢個領牌。
買賣期間甚至係冇簽合約，所以暗場一旦劫嘅咧，相信都幾難攞翻啲賠償啦。但係噉樣，我哋民建聯都希望政府收集到苦主嘅資料，積極協助我哋消費呢啲噉嘅消費者可以索償。
噉啊，最後咧，我都想講講關於興建新街市同埋改善現有街市呢個問題啦。政府咧就擺咗二十億落去做未來十年嘅街市現代化嘅計劃。對於政府可以的起心肝去解決呢個街市嘅政策做一啲改革咧，我係歡迎啦。咁但係有幾點咧？
唔好啊！令到私營嘅骨灰庵咧有價有市。其實我哋而家等公屋咧，可能等二三百尺啦，但係骨灰庵啊咁大個咋咁大個咋，都仲要等咁多年啊！所以喺呢個比例方面咧係唔啱嘅，慳慳地幾萬至幾十萬先揾到個私人庵位。就算市民咧用真金白銀買咗個私營庵。
有有啲業界同埋專家代表咧，就發現咧，就佢佢發表一個意見，大概最多啊，大概三分之二啊，好鬆手㗎啦，可以繼續發牌，多達三分之一嘅氫場咧，可能唔符合呢個要求，咁變成咧就結業啦。咁嗰啲灰點算啊？啊，咁政府都有啲方法嘅。咁然而我都覺得唔係唔係。
其實呢個問題真係好難搞。長遠解決金位不足嘅問題咧，最重要、首要嘅問題咧都係移風易俗，綠色嘅殯葬啦。至至截至二零一七年嘅十二月，用到綠色殯葬，全港嘅全港死亡人數，早上大概百分之十二點九，其實都係相對低嘅。嗱，我希望希政府咧能夠加強呢個綠。
世界拼裝嘅推廣嘅問題啦，誒異風逆俗咧確實係困難嘅。我哋秦朝嗰陣時，秦始皇咧都成個兵馬俑啊大到噉樣，成個兵馬俑擺落個地下度。唐朝有唐三藏，誒誒唐三彩、唐三彩、唐三彩嗰啲啊。噉我哋喺中華民國嘅時候，四九年之前咧，啲農民啊成日都同我講啊，喺地。
而家由土狀變成火狀，即係越住越細。而家咧有啲新嘅科技咧，壓到成粒鑽石咁細都有。咁其實呢個過程咧係漫長而痛苦嘅啊！我可能好睏難噉樣要你一兩年裏邊解決呢個綠色進進由百分之十二點九加到百分之五十，可能係冇可能。但係政府你？
誒都希望重點政府關注嘅，我哋留意到新街市嘅選址啦、規模、配套、管理方式、落實嘅時間表，尤其是佢好似上年政府推出咗嘅，話喺東湧天水圍同埋洪水橋興建新嘅街市咧，好多希好多市民咧都希望唔使跨區買餸，咁但係咧到而家咧，我。
多謝主席，本人緊接陳詞。
工程，但係領領展咧。
你補完之後咧，市民亦都會多謝你咩？
去呢一啲新嘅街市咧，甚至係提供更強嘅誘因，加佢落去。
誒一開頭所講嘅派錢嘅問題啦，可能就廣管局長咧就唔關你事嘅啲財政司嘅問題。每一年咧財政上一擺出嚟嘅時候咧。
判斷令到社會層面睇睇社會嘅市民咧，能夠見到政府喺方方面面嘅關顧。
有可能推高個標價，但係就可以確保嗰個工程咧可以喺短時間裏面能夠完成。嗱，講到講完街市同埋呢個安委嘅問題啦，我最後咧都要奉勸政府一句嘅。
請佢哋過去嗰邊咧，呢個政府都要用啲突破嘅思維去諗諗啊。第二咧就我哋關注街市嘅誒裝冷氣又慢啊，又未傾掂數嗰啲問題啦。
佢唔會多謝你，所以先引起今日咁大嘅矛盾。時間真係唔多啊！政府真係要自己翻去好好地檢討今次預算案所遇到嘅所有嘅阻滯，未必係一份差嘅預算案，但係做事嘅方式、措施、方法、推行嘅一啲宣傳方式，我覺得係走錯路。
啊，咁究竟呢啲新嘅街市係咪再畀翻食環署管理啊？會唔會鼓勵舊街市嘅檔户啊？即係例如啲空比較疏落嘅街市，或者你需要重建嗰個街市，令到每一個間隔闊落啲而騰出嚟嘅一啲檔户可以搬遷咧？會唔會考慮佢優先可以？
嗱，好多檔户咧，其實真係手停口停嘅。噉啊，當然啦，你政府話有啲唔係嘅，有啲即係佢摁摁腳嘅，你唔好理咁多。社會上咧，呢一類人其實可能真係唔多嘅。你唔可以用少數嘅人咧去阻礙住整體誒大部分市民所遇到嘅困難，然後你就話我就唔做呢樣嘢，唔可以。
嘅裝冷氣咧，下下咧都要停成年，根本就冇可能可以幫助到啲市民。而市民咧，亦都喺呢段時間裏面買唔到餸，咁變咗咧喺呢個需求方面咧係冇辦法完整嘅。咁所以希望政府咧都要諗下呢個問題啦。據我啲理解咧理理理解咧，好多領展嘅街市咧都係舊街市嚟，過去咧亦都有進行翻新同埋裝冷氣。
大家鬧佢咁咁衰咯，嚇成日加租啊！但係佢通常咧都係三個月至到半年先至可以完工。主要嘅原因就係領展佢識得用市場嘅力量，以目標為本嘅思維咧。例如喺工程嘅招標合約裏面嚴格列明佢嘅施工日期、施工嘅時間呢種嘅方法咧，再。
接住。
多謝主席。
潘少平議員。
緩和社會嘅貧富差距。
陳志全議員要求點算法定人數？
萬億儲備嘅時候，能。
法定人數已夠，請議員保持肅靜。
響政府財政有千億盈餘。
以致還富於民，消減社會嘅怨氣。
切實採取一啲疏民解困嘅有效措施。
請議員返回座位，以便點算法定人數。
嚴格嚟講，二零一八至一九年度政府財政預算案。
市民亦期望司長能有新嘅理財風格。
陳志全議員，係你係咩虧情問題啊？請問財政司司長而家喺唔喺會議廳啊？
我相信你見到財政司，我冇戴眼鏡睇唔清楚。不再會議聽呢個唔係規程問。我想要求點算法定人數。
係財政司司長撰寫嘅第一份完整嘅，可體現財政司司長理財風格嘅財政預算。
就一定有好多窿喺度嘅，有啲窿咧。啲問啊，各位香港市民，有啲窿啊，有啲冇關顧嘅層面，你哋點樣去啊？有咩意見啊？啲議員跟住羣起攻啦，跟住政府咧就擺個方案出嚟啦。啊，關愛基金可以保留十位，點解政府每年咧都有擺個有窿嘅財政預算案出嚟畀啲議員鬧咧？
係咪先？你又唔係華佗啊？下下刮骨療毒，哎呀，係啊，你醫翻好啊，但我打咗你一身冇意思嘅。所以政府喺將來嘅財政預算案嗰方面咧，可唔可以將你所謂嘅保留十圍方案加埋你嘅財政預算案，能夠一齊推出嚟，令到市民一個公正嘅一個判。
然後將呢個窿重量減少，你最後先保留實惠啦。今次好似呢份財政預算，我個窿又真係確係大咗少少啊！一住公屋就冇嗰啲誒冇冇得誒某個程度上財政上關顧唔到啊。中換嘅陣時就出三糧呢種巨大嘅反差，引起社會矛盾，到最後。
係。
可惜。
主席。
係充滿期待。
喺呢度，我唔打算再重複。
批評係濟富不濟貧嘅措施。
措施同樣地係向富足家庭傾斜。
施政報告裏公佈嘅交通津貼計劃，我一再。
今個財政預算案受惠最多嘅係高薪而有物業嘅中產家庭。
當中包括退税安排、差享寬免、子女同埋父母免税額嘅提高等。
如果所謂理財新哲學係支援富足嘅中產階層，我唔能夠認同呢個係發展嘅方向。
喺預算案內，我睇唔到新一屆政府有勇氣果斷行動，切實解決一啲結構性嘅社會矛盾。
我喺上一份財政預算案裏，曾稱讚半途出家接任財政司司長嘅能居中而為。
該採取前瞻性與策略性嘅理財方針，善用盈餘，為香港投資，為市民舒困。
喺財政預算案嘅第四十七段，司長提到理財新哲學。佢講行政長官提出新一屆政府嘅理財新哲學，認為喺確保公共財政穩健嘅前提下，應。
一方面喺過往嘅財政預算嘅基礎上規劃政府嘅未來預算，同時亦放棄前任一啲唔合時宜嘅政策。因此，我對司長發表嘅二零一八至一九年度嘅財政預算案，同好多市民一樣。
取。
嘅承擔額。
勞工界係支持政府建議。
及提高對投標者響僱用權益。
將定明工時為每週四十四小時。
包括要求外判服務承辦商喺僱傭合約。
最新係勞福局局長透露，政府預留咗一百七十二億元。
以及超時工作必須以一點五倍工資率作補償。
承擔保障外判承判商僱員權益嘅最終責任。
喺今個預算案有好多項嘅建議係與勞工息息相關。
現時政府已經提出咗一個取消強積金對沖嘅初步方案。
喺去年，本會在檢討政府服務外判政策時，我提出咗三點建議。
財政預算預留咗一百五十億元，以配合取消強積金預險散費同埋長期服務金嘅對沖安排。
我哋希望政府就方案諮詢社會意見，同埋進行進行立法期間，能同步進行採。
預算案表示，政府非常關注受僱於政府服務承辦商嘅非技術員工嘅僱用權益。
取消強積金對沖嘅前期工作，保證喺本屆政府任期屆滿前能落實取消強積金對沖嘅建議。
主席。
建築高校。
職業安全一直係我關注嘅題目。
而建造業更係當中嘅重災區。
同埋待遇方面嘅計分比重。
財政司司長亦能在資源上配合。
改善工地安全，只係響司長提出連串。
建造質素、環境效益同埋改善工地安全。
輕輕咁帶過建造業嘅工業死亡意外高企嘅問題。
司長講：會積極採取創新科技，提高生產力。
喺預算案裏，司長稱香港建造業素以高效著稱。
香港嘅致命工業意外，基本上維持平均每兩週就有一宗。
喺去年便發生咗二十九宗致命嘅工業意外，當中堅造業佔咗二十二宗。
我認為呢啲要求係合情合理，希望勞福局檢討外判服務制度嘅工作小組能接納建議。
我提醒司長，呢個高效係以工人嘅生命換嚟，香港唔應繼續噉樣以生命換嚟嘅。
與時並進嘅措施裏，敬陪末座。並且喺今個預算案裏，已也係只係有寥寥六個字。
主席。
職業教育嘅發展。
一係政府計去年。
預算案再增撥二十億元。
喺新增撥款方面，我有兩點必須提出。
增撥五十億元當教育經常開支。
個別行業嘅需要，適時適度地增加輸入勞工。
要扭轉職業教育喺社會裏成次等教育嘅觀念。
喺勞工問題上，我唔能不提司長喺預算案裏表示。
遺憾嘅係，政府嘅教育體係中，並不包括職業專才教育。
我必須再三強調，保障本地工人優先就業，並不是擴大輸入勞工嘅護身符。
喺上屆政府已設立咗推廣職業教育專責小組建議，承諾喺硬件同埋軟件上支持。
本年度嘅專職業專才教育嘅預算開支約三十億元，但專上教育係佢嘅開支九倍。
當最低工資都唔能夠保障基層工人嘅基本生活所需，喺度講保障本地勞工優先就業，呢個就變得好冇意義。
我一直要求政府檢討工業安全同埋補償政策，起碼喺資源上，政府可以加強建造業安全主任同埋安全督導員嘅資源，增聘人手，加強監督工業安全。
本港最新嘅失業率低於百分之三，反映勞動市場緊張。隨住人口急速老化，本港嘅勞動人口在未來數年將會見頂回落。在確保本地工人優先就業嘅前提下，我們應該針對。
主席。
此外。
我認為。
減低流失率。
我認為政府喺教育資源。
無法挽留有經驗嘅員工。
醫療支援即係嘅人手狀況。
減輕前線醫護人員壓力。
發現醫療支援即係人手流失極為嚴重。
醫院管理局應全面檢討醫療支援職係嘅薪酬待遇。
阻礙咗香港多元化培訓人才支援唔同行業嘅需要。
喺討論預算案嘅特別財委會期間，我曾查詢。
我唔知道有幾多基層嘅前線員工喺呢五億元中受惠。
為咗應對流感高峯，醫院管理局動咗五億元推行舒緩措施。
嘅處理上，仍有把職業教育定位與文化教育不同嘅另類教育，呢個不利職業教育喺香港嘅發展。
喺預算案嘅討論裏，最後不能不提，當司長面對社會有強大派錢聲音時，公佈咗一個四千元保留十圍嘅措施。
最終難仍難。
陳志全議員，主席。
我認為呢個措施係。
我想講，我對呢個係非常之失望。
所以我好希望佢咧係快啲翻嚟，即使你唔中意聽陳志全。
嘅演説都希望你翻嚟聽其他議員跟住落嚟嘅發言。
今日我哋係恢復二零一八年撥款條例草案嘅二讀辯論。
但係，我都好希望你係聽下大家嘅意見，即使政治立場唔同。
司長，你知道你嘅預算一定係過到嘅，你一定夠票過嘅。
我建議司長考慮簡化啲四千蚊嘅保留十圍措施。
把四千蚊派給予全港嘅租户，以舒緩全港無惡蝸牛嘅住屋壓力。
繁瑣論式，僅小慎微，行政措施複雜，對申請同埋審批都諸多不便。
唔係因為我一個人，我相信我哋大部分嘅立法會議員準備咗對財政預算案嘅一啲意見，都希望可以直接喺會議廳嗰度同財政司司長係有一個交流。
我相信噉樣更惠及面廣，易於執行，能對症下藥，有效舒緩社會矛盾。希望司長能夠考慮呢個建議。主席本人僅此陳辭。
主席。
點解咁講咧？
國際笑話。
舒緩社會嘅不滿。
但係，與此同時咧，佢又團結咗香港人喎。
呢個咧，我就話佢其實都係估嘅啫，都係估細咗嘅。
做得咁差真係好難㗎，人哋成日話巧婦難為無米炊。
生一齊去針對政府做得差嘅呢份財政預算案。
係不分黨派，千夫所指，天怒人怨。
頭先我聽郭家麒議員話，佢話佢呢份預算案係分化咗香港人，的而且確係。
嗱，上個財政年度，你話你嘅財政盈餘就係一千三百八十億。
司長，你制定呢一份財政預算案，大家好多市民都覺得係差劣。
估唔到咧，短短幾分鐘嘅片咧，係有幾十萬嘅view，即係有幾十萬嘅人睇。最另外印象深刻嘅咧，就係有啲人話羣萬必。
二月廿八號，陳茂波就發表咗佢呢份財政預算案。當其時，我嘅評語咧就係重做。最後的而且確，佢係要重做呢個預算案。
但係而家我哋係千億盈餘、萬億儲備、庫房水浸，所以有議員話呢啲就算係問題、係煩惱，都係開心嘅煩惱，係happy problem。主席，我見到阿司長翻咗嚟啦。
因為我哋跨黨派都係批評呢一份財政預算案，起碼喺共享方面係做得差。我記得咧喺預算案發表之後下晝，我哋各黨派都開記者會，我喺記者會上咧就係講咗幾分鐘。
條例草案嘅負責官員係財政司司長陳茂波，但係而家咧，陳茂波咧就並不喺我哋嘅會議廳。我亦都向秘書處查詢過，秘書處咧都話唔知佢今日會唔會翻嚟，唔知佢幾時會喺度。
啱嘅。
財政盈餘裏邊。
影響到每個市民嘅衣食住行。
所以點解人民力量咁多年以嚟都係主張全民直接回水？
你知唔知攞出一萬免差享，應貨差享值要係二十萬，樓價要上千萬。
因為去到二月底咧，佢嘅財政盈餘係一千六百幾億。雖然三月咧係會有赤字，但係加埋咧。
但係我哋嘅特區政府，我哋嘅司長係反其道而行，還富於富，甚至有人話係劫貧濟富。
一千三百八十億係咩數字咧？係九七年前港英政府財政儲備嘅三分之一啊！
回水一萬，我哋覺得天公地道，因為大家都為咗呢個盈餘，呢個巨額盈餘係付出咗沉重代價。
一千五百億咧，我覺得走唔甩㗎啦。一千一千哦，當用翻一千三百八十億，一千三百八十億係乜嘢嘅數字咧？全港七八萬人分，每人分到兩萬蚊。
舉一個例子，不設單位上限嘅寬免差享，一個單位免一萬，十個單位十萬，一百個單位一百萬，頭十個財團免差享係二點五六億。
鉅額盈餘應該還富於民，以補償高地價結果嚇對整體社會造成嘅負擔，甚至係傷害全民直接回水一萬都係七百億，年度盈餘嘅一半。
千億盈餘代唔代表香港市民生活好咗，收入多咗咧？答案當然好簡單，唔係啦。相反，巨額盈餘大部分係建築喺普羅市民嘅痛苦之上。
今次咧，我就支持你啦。即係平時我就睇你唔順眼嘅，裏邊有啲係藍絲添嘅，即係就話你今次鬧阿陳茂波就鬧得啱啦。幫我鬧多幾句嗱，呢個陳茂波咧份預算話就團結咗黃藍絲，大家將嗰個政治矛盾放低，一齊講民。
上一個財政年度，政府收入較預算高咗二十點六個percent，差額嘅主因係因為地價同埋印花税嘅收入較預期多。賣地收入較預算高六百二十六億，升咗六十二個percent。印花税較預期高三百。
九十七億升咗七十五個percent，無論係賣地定係印花税，都係同物業炒賣有關。物業可以炒得起咧，就同我哋嘅高地價政策有關。當然，司總就會話香港冇高地價政策嘅，我唔同你辯論。呢個係結果，高地價結果。
所以巨額盈餘係建築喺市民嘅痛苦之上嘅。點解啊？我再喺呢度公開解釋一次畀大家知：地價高難買樓，租金貴，市民負擔重，鋪租貴，office租貴，物價上升，呢啲係全港市民共同負擔。
但係去到今日。
司長係重要，死唔認衰，死撐。
但係，司長你有冇諗過？點解市民都係鬧得咁勁？
派錢速度緩慢，行政費高昂，手續繁複。
表面上好自順應民意，推出補獲方案。
連連阿林鄭都跌到，第一次係負值嚇個支持度。
即係連精通數學嘅曾國成都覺得係複雜，你話普羅市民覺得困惑、計唔掂，你話係咪好好正常嘅事啊？
連前任立法會主席，即係你哋個創黨主席啊，代主席啊，個都嘲笑啊，個呢個保留十圍方案複雜過量子力學。
對市民帶嚟不便，甚至有市民係覺得羞辱，民望再一次下跌，跌到負四十四個percent。
呢個補獲方案咧，我哋叫做行政費係三點一一億嚇，淨係租office、租寫字樓去搞啊，都攞咗用咗呢個四千萬。
啊！關注計劃合資格嘅市民就攞四千，如果喺差享退税綜援出三糧唔夠四千咧，就補足嗰個差額。
仲話咧，喂，全民六千嘅時候咧，就用咗三百多億，而家呢個所謂保留十圍補足四千方萬咧，連埋行政費，都係多咗一百一十億啫。
由於呢份財政預算案係還富於富，小市民難以受惠，甚至有市民覺得係被侮辱啊！所以佢得分咧係歷年最低嘅，四十八點二分。阿司長嘅民望咧就下跌咗十一。
就話佢呢個方案係有針對性，係用得其所。啊，申請人因為要符合一啲條件，所以就有啲手續啦。咁有手續啊，梗係有手續費啦。噉啊，要行政費三億就好合理。啊，第一次做。
大型連鎖店嚇、超級市場、名牌店、金飾店、化妝品店，大量呢啲鋪頭，每間又係一萬，佢哋慳咗嘅錢係咪會迴歸市民、迴歸員工加人工，或者係減價迴歸呢個消費者咧？
個係由負十一個percent跌到去負二十四個percent嗱，呢個上集即係講上集都講咗八九分鐘。下集係咩咧？下集就三月二十三號就呢個保留十圍方案啦。你就話呢個叫有針對性。
另外咧。
係嘛？
你有呢一個？
好多人就話啊！我又考，我又考，我又考，甚至有啲人話要誒，搞亂啦啊！
即上曾俊華嗰陣用咗三百三百幾億啊！喂，呢個你阿婆啊！
請假啊！去考呢個DSE係純粹係為咗搗亂，為咗泄憤咧？
憤怒到啦！我自己報名都要，都要去搞亂你個DSE嚇，令到嗰啲即係。
時間無多，舉多一個例子啫，就睇到咧呢個財政預算案係進退失據、彈出彈入。
嗰啲現屆考生可能好睏好睏擾嗰啲在校考生，噉你係咪改個政策話連自修生都唔畀考啊？唔會㗎嘛。
就而家唔搞好個搞，咁唔搞噉就冇啦，冇嗰啲焦慮。咁當然有啲家長，阿葉建源都話：我寧願你唔好減唔好面啊！噉樣我驚我個仔畀一啲不明朗嘅因素所影響。我亦都好明白。
都知道你呃緊阿婆，阿婆講粗口啊，同我講，梗係啦，即係你呃咩我咩？上次人哋人人六千啊嘛，今次人人得補足四千，噉你梗係用少咗啦。你而家話慳咗喎，即係即係為為政府慳咗。
政策嘅原意，你點樣諗出嚟？點樣傾？佢哋話唔肯透露個政策構思過程啦，好多傳聞啦，又話其實教育局唔想。不過阿司長你啊一心想好，點知就諗漏呢樣嘢，又諗漏嗰個民意反彈係咁大啊，所以咧。
就講緊就係津貼D.S.C.由全部應屆考生到到而家咧，就淨係嚇係在校嘅考生，自修生就冇啊。阿代主席，你喺議會上面都提出過政府嘅理由就係話啊，因為財政預算發表之後咧。
要去要去考，但係大家知道呢一啲講法，網上嘅講法咧，其實係當其時個情緒發泄嚟嘅，因為當其時大家覺得喂，你嗰啲有樓嗰啲人退一萬，我咧又冇攞仲換，又冇剩，就乜都冇，咁乜都冇攞你個考試免咗個考試費都叫做有啲嘢啊噉樣。
咁好多市民係建基於呢一樣嘢去去抒發、去發表佢嘅去表達佢嘅憤怒，到真係有幾多人考咧？唔知道都都你而家提出一個所謂保留十圍方案之後，佢哋覺得啊，佢哋都有一啲啦，係咪會去為咗考試費係而專登請？
我就覺得你噉樣一刀切去將本來你想幫你立心想幫啲自修生，而家就話免煩惱唔幫咧，呢個係令到佢哋好失望啦。當然嚇，所以我喺我同阿教育局長講，我話調翻轉咁講啊。如果而家啲好多好多網民話喂，唔而家好憤怒啊！
咁咧。
嗰啲朋友嘅擔心。
嘅長者退休之後，係可以得到一個保障。
由此，你係見到呢個係令人失望啊！
免費，本來你想幫嘅政策原意幫。
當然，第一就係笑你呢個保鑊方案啦嚇，但係保鑊方案。
噉樣去補法係咪真係補到，真係令到社會好咗咧？
佢哋如果全民直接回水或者而家保留十位咧，佢哋即刻攞到錢嘅。我問過誒。
幫唔到自修生梗應該幫啦，即係佢咁有有心再去讀書，或者又翻工又讀書又考試，或者上次考得唔好，今次想考好啲，但係冇啦。
有啲市民都問我嘅，喂，你你成日爭取全民直接回水，如果萬一啊，陳茂波真係回水一萬啊噉樣，你係咪會投票支持呢個財政預算案啊？我話唔係喎。
但係你推一個政策唔諗清楚，跟住因為市民嗰個發泄，係或者網上一啲言論，而家你又一刀切，令到自修生係冇呢個誒。
呢個係基本，我覺得還富於民。你今年唔派，你出年都要派。如果你出年都係一萬一千五百億嘅盈餘，出年選舉年啊，主席，後年又選舉年啊，你仲係淨係派差享，淨係退税，一般市民又搞咁多。
市民係咪唔肯過你？啲政黨都唔肯過你，所以我同市民講就係：誒唔緊要啦，你呢呢年幾時攞到？可能出年嗰嚿攞到咧，呢年嗰嚿都未攞到。即係我原原本未知道你呢日子之前咧。但係我想同佢哋講啦，呢啲係一班老公公老婆婆，佢哋係有啲八九十歲㗎啦，阿司長。
最後咧，我想講咧就係我誒面前咧呢一隻鑊，我要解釋一下先嚇。呢只鑊就唔係我嘅，呢只鑊咧就係全民退保聯席就叫我帶入嚟畀阿司長嚟睇一睇嘅嚇，我都唔敢長時間擺喺度，我驚佢拍到阿容海欣即係跌落嚟。
問過呢個誒勞福局㗎啦，佢話就算當我哋通過財政預算，就算佢死咗咧，嗰啲錢都會跟翻佢遺產嘅。但係佢哋都唔係要呢樣嘢，佢哋最想嘅全民退休保障，即使佢哋在生之年係睇唔到，但係都希望未來佢哋嘅子孫，未來成個香港嘅。
當我哋有千億盈餘、萬億儲備嘅時候，都唔肯切切實實去考慮去做，咁要幾時至做咧？呢個其實就係同特區政府都未必關離事，林鄭月娥都有關。佢好怕全民嘅嚇，全民就係冇針對性，全民就係亂派，就係不分貧富嚇都幫。但係其實我。
但係香港咧。
歐樂軒議員。
其實最新就錄到四十五年嚟歷史最高嘅堅尼係數，再到零點五三九。
嗰個貧富懸殊嘅狀況咧，仲超過新加坡呢個主要競爭對手，好多嘢都叻唔過新加坡嗰啲，但係呢個就反而叻過啦。
代席，今年係林鄭月娥上任特首第一年嘅財政預算案，對於陳茂波司長嚟講就係第二屆。
咁同時，今年又有一項研究調查顯示啊，香港已經係連續第八年成為全球樓價最難負擔嘅城市。
我哋好多福利政策、教育政策都係醫療政策都係全民㗎，所以希望嚇，如果真係想得到我哋支持咧，推全民退休保障。
多噉樣㗎啦，不過無論點樣新都好，其實都係新瓶舊酒，都係有錢唔識使，市民唔受惠。
嗱，市民咧就好期望政府可以透過有效嘅財富再分配啦，去改善香港貧富懸殊、上樓困難、青年上樓嘅問題。
民望大跌十二個百分比，跌到咧得翻淨值負廿四個百分比，可以話係真係有錢都唔識使，仲渣過啲富二代。
唯一嘅答案就係成份財政預算案根本就唔係為咗九十個percent嘅市民而設，而係為咗十個percent嘅記得利益者同埋有錢人而設。
當全球政府都因為赤字財困而煩惱嘅時候，香港政府就煩惱緊點使錢。陳司長，其實你相比起好多其他國家嘅財長，已經贏在起跑線㗎啦。你係好做好多啊，因為你真係好多錢使。
但係財政預算案一齣街之後，民間噏聲四起，市民普遍都覺得啲表現真係好差咯。點解有咁好嘅條件都冇辦法改善民生嘅咧？捉到鹿又唔識脱角，反而真係越做越衰啊！
林鄭一路以嚟都希望自己咧，同埋呢個六八九有啲區隔噉嘅，咁咪乜都中意加個新嘅字上去，新啊、新乜啊、新乜啊，噉就所以今次有呢個咧叫做理財新哲學。噉啊，遲啲咧可能又有啲誒新正啊、新月啊、新娥啊、誒新陳漏波。
今年嘅財政預算案，陳陳司長咧就預測香港政府有歷史新高，就話有一千三百八十億盈餘。不過可能又錯錯啦，係啦，因為咧民間有好多嘅會計師行又預測話：喂，去到千六億喎，大哥噉啊，可以話係咧，庫房咧就遇上呢個百年。
連一遇水浸噉，當然啦，庫房水浸咧就唔會沖散啲防波堤嘅，但係反而咧就沖散咗陳司長本身已經比較低嘅民望啦。好唔好意思，即係雖然我知道陳司長喺度，根據《港大民調》，噉啊，陳司長喺公佈財政預算案之後，真係。
首先講下還富於富啊！
我相信好多市民都係好悲觀。
政府其實唔係遺留，係無視。
我哋流同埋圍係點解嘅？
而當中最獲寬免額嘅嗰位人士，啱啱好慳咗一億。
呢啲問題咧，喺今年嘅財政預算案，其實並未到一個解決方法咧。
香港嘅家庭要點樣樣咧？就係不吃不學十九點四年先至可以負擔到一個單位，任講。
嗱，今年嘅財政預算案入邊，陳茂波司長就話有三大目標嘅，就係多元經濟、投資未來同埋關愛共享。
噉啊！請容許我即係狠辣啲咁去評斷下。實際上，我覺得係維持壟斷、沉迷基建同埋還富於富。
可能佢制定個政策嘅時候，唔知道有成三百萬人係冇辦法受惠嘅咧。咁大個官僚體係，少少數據都講唔到畀佢哋聽。
今關於今年咧財政預算案最hit嘅用詞就一定係保留實惠啦。嗱，就同啲歷史科嘅教科書，即係點樣去曲解歷史，最近啊好多呢噉嘅事情啦。噉啊，即係阿阿楊國長喺度唔好意思啦嚇。噉啊，就都係一樣。噉啊，林鄭月娥咧特首就同埋陳思想就重新教識咗。
全香港主席，我相信你都知道，係有七百四十萬人，有大約六百零萬嘅成年人，但係我哋咧遺漏咗幾多人？噉啊，陳先生解釋我哋，原我哋遺漏咗接近成一半啊，就係成三百萬人啊。其實政府話自己漏咗，我都覺得係壓嚟嘅，有冇？
政府唔係唔小心冇考慮到嗰班人，而係專登唔去惠及大眾。點解啊？你班人冇票咯，係咪啊？又唔係功能組別選民面對住大量要求全民派錢壓力，以及咧一大堆關公啊，唔係公關災難。政
政府先至可以喺呢個羣情洶湧底下決定，唉，都係派翻啲錢啦。就係咧派翻畀嗰三百萬人就保留實惠，連建制派都唔想攬住個財政預算案同政府一齊跳海，一齊批評啊呢個即係保留實惠好多問題啊噉樣。咁可以見到咧，成個方案真係十分之衰。
噉啊，陳先生口中講嘅關愛共享，好可能係屬於有樓嘅階層啦。冇錯，好多時候香港嘅中產都會面對生活壓力。我哋能夠理解退差享退税嘅出發點，但係點解退差享嘅物業數目係唔可以設置一個上限嘅咧？
點解淨係即係我哋可以做一個簡單啲嘅做法係，咪淨係退自住嗰層咯？點解可以畀人無限退嘅咧？最近咧一份政府回應議員嘅提問文件就噉樣講啦。單單係啊，首十位享有最多參享官誒寬減嘅人咧，加埋起嚟就慳咗二點六億。
呢個就我哋所講嘅還富於富嘅狀況。
係咪真係幫到人？香港人其實大家心入邊都有答案。
但係政府喺寬減薪俸税、利得税同埋差餉上邊咧？
係開支咗二百九十二億啊！係二百九十二億對三十六億。
噉樣樣嘅財政再分配，其實係咪真係解決到貧富懸殊咧？
關內共享可能都只係最後關內咗一啲高端人口身上面。
大白象工程包括咗港珠澳大橋、人工島、高鐵嗰啲質量有幾差，大家有目共睹嘅。
佢又曾經話：政府嘅開支應該咧用喺成數效應較大嘅項目上面，multipling effect。
錢係永遠都可以唔合理噉樣樣分到去，即係一啲冇需要嘅人手上邊，有需要嘅人就冇嘅。
政府又話要發展經濟，討論呢個問題之前咧，我想回顧下誒一位行政會議成員阿任志剛先生曾經講過一番噉嘅説話。
但係嗰啲非住宅物業，即係嗰啲商鋪嗰啲誒物業咧，就好多時候都係有成過半嘅誒人嘅租客，佢哋係交差響嘅。
當然啊，政府都可以嚟到去辯解下啦。佢就話頭十位享有最多差享寬減嘅誒差享納税人咧，當中有超過八成誒嘅租客都可以受惠於差享寬減嘅噉樣樣。
睇翻今年財政預算案嘅福利措施，發畀嗰啲領取社會保障嘅人士係幾多錢咧？例如話綜援啊、高齡津貼、長者生活津貼、傷殘津貼或者低津，其實都不過係三十六億。
咁即係説明嗰啲乜嘢嘢啊？就係話政府就係用啲八成嘅租客嚟到去為自己還富於富嘅政策開脱。其實實際上，大家如果有讀過税負歸宿嘅問題，就知道最後咪又係益咗業主。
咁但係咧，我哋又留意到政府又有另一份文件，就講另一樣嘢。噉佢就係回覆阿陶錦新議員同埋胡志偉議員嘅一份信件。噉佢咁講嘅喎，佢又話住宅物業嘅租約裏邊，就得四個百分比係由租客支付嘅啫。
但係睇翻今年嘅財政預算案咧，現屆政府開支嘅整個思維都係停留喺基建帶動經濟嘅陳舊思想上邊。阿陳思想即係可能真係我批評佢太狠烈啦，佢自己走咗啦。既然開支咧今年咧就突破咗呢一個一千億，但係得出嚟嘅大。
多外地㗎啦。
嗱，所以咧。
我哋而家幾乎係全民就業。
就算我哋淨係講經濟效果嚟講啊！
噉啊！即係其實，官物用基建係咪真係有成數效應？
我亦都好擔心，即係預算入邊有關創科嘅一個想法。
二百億擺喺創新及科技園，係咪真係最有成數效益咧？
如果噉樣樣就真係叫做理財新哲學咧，其實都真係幾弱石亂投。
可能佢哋係要頂到五年以上啦，捱過佢哋嗰個初創期啦。
我哋當將公帑大手投資基建，到頭嚟嗰個效果就係推高咗嗰個建築成本。
最好笑咧就今年嗰個財政預算案就仲喺度講話要提供呢個金融發展局經常性補助，就將佢變咗一個擔保有限公司。
因為佢哋就預留咗二百億，係投放喺落馬洲河套區嘅港深創新及科技園，佔咗成個總體開支就四成嘅。
將盈餘掉咗落一啲基建嗰度，其實係唔會無啦啦多咗回報嘅。上年已經有人同你計咗，你掉咗三百億，其實未必翻翻三百億翻嚟㗎，未必有一個噉樣樣嘅經濟效益㗎。
以往大家都有眼，即係有目共睹啦，就係搞數碼港啦、科學園啦、西九文化區啦，最後其實都因為地產化咗啊，嗰件事已經變咗質㗎啦。
而搞搞埋埋嗰啲工程，又唔去睇嗰啲，即係所謂叫做界外效應啊。就係話到頭嚟，你投資落個工程嗰度咧，其實可能係益咗嗰啲進口原料啊，或者重型機械進口啊，係咪真係益咗本地嘅生產總值咧？其實係有個疑問嘅，可能嗰啲投資係流出咗。
如果政府真係想搞創科嘅時候，會唔會真係去諗下有冇機會？喂，可能最後搞到因又係因為地產變質嘅喎。仲有即係其實有冇體會到啲初創企業嘅真正難處？未必真係去整呢個乜源乜源，可能係佢哋開唔到户口啦。
主席，我重新。
絕咗社福界一條好重要嘅進修途徑。
我覺得真係好變態，呢個教育生態係真係好變態。
要講投資未來，我哋就唔可以唔提及呢個專門培育人才嘅大專教育問題。
大學係培養社會未來嘅棟樑，應該要令到學生充滿社會關懷、人民精神。
我哋好希望喺即係全體審議委員階階段嘅時候，我會提出幾項修正案去探討呢方面嘅問題。
除咗搞好大專教育，我覺得咧學生都應該要有國際視野㗎。但我哋又睇下咧個青年內地交流資助計劃啊！
主席，我將會善用日後嘅財政預算案嘅辯論時間，通陳呢一個金融發展局帶嚟畀香港人嘅一啲問題。
同時間，理工大學應用社會科學係好多位半職嘅導師，明顯啊，就係因為學係要催谷研究，就炒曬地。
盈餘㗎啦，明明我哋係即係畀世界好多政府都有條件解決啲問題啦，但係我哋佔嘅GDP比咧，其實都係低過好多其他鄰近嘅城市。
類指金管局已發揮功能並做到居安思危，質疑金融發展局同埋央行同埋相關嘅監管機構係咪直接對口？認為建議咧，其實係架牀疊屋。
今次就畀審計署嚟到去話，其實哇，即係完全咧，民民政局舉辦嗰啲交流計劃，除咗重內地輕國際，最大問題係審批程序粗疏，就賭錢落海。
咁預算案咧，仲話啊，金管局，哎，不如你幫幫手，嗱，誒，拉埋呢個金融發展局，我哋搞個金融學院培訓人才，其實冇人反對過你培訓人才啊，但係咧，我記得任志剛又講過另一番説話，喺二零一二年，佢就話，對於特首參選人梁振英提議成立金融發展局，任志剛對此感到憂。
政府又話要投資未來，對我嚟講，對社會最有益處嘅應該係將資源投放喺緊喺教育、醫療等等嘅政策。無可否認，今屆嘅財政預算係比以往進取，一定程度係投放咗係經常性開支喺教育、醫療上面。不過，意見依然都係覺得投放得未夠。明明我哋係坐擁巨額。
我哋見到呢十幾年教資會嘅撥款喺不斷係追逐國際化研究排名學校係越嚟越輕視教育工作，輕視本土研究。今年我哋就見到好多嘅大學為咗開源節流。上個星期城大咧就停辦一個兼讀制社工涵接嘅學位，滅。
有陣時咧，我哋睇翻咧，即係去內地啊、實習啊、交流咧，其實嗰個數字就四千一百萬同埋七千一百萬國際交流計劃咧，就得六百萬嘅一差成七倍咁多。我哋學生其實喺向北走相比做嘅時候，係咪都要諗下向外走咧？
多謝主席。
好似假面差響咧～
喺本年度嘅財政預算案出台。
而今次財政預算案咧？
長此以往咧，係非常不利於社會嘅穩定。
有好多幫助同埋扶持中產階層嘅政策。
我哋經常講，一個穩定嘅社會應該係攬物型嘅社會。
我形容預算案係有錢唔識使，市民唔受惠。
我亦都喺度，最後提提大家，五一一齊出嚟遊行。主席，我僅此致歉。請你馬上停止發言，黃定光業。
承擔住好繁重，但係又好少能夠享受到社會嘅福利。
我哋好高興睇到今屆政府咧已經意識到呢個問題嘅嚴重性。
但係喺現實中，中產階層往往係社會中夾心階層嚟嘅。
中產階層越龐大咧，對於社會貧貧富差距同埋社會利益衝突起咗好大嘅緩衝作用。
我記得八年前曾經係即係呢個五區公投嘅時候，大家講嘅口號就係沒有民主哪有民生。我相信去到今日，依然都係相當之適用於今日嘅財政預算案。
為民紓困係政府嘅天職，咁富裕嘅社會，但係有咁多嘅社會問題，證明政府一日唔向市民問責，市民係唔可以選選擇一個制衡政府嘅一個機制，官員亦都唔會為市民嚟到去做嘢。
原因係今年我哋坐擁歷史最巨額嘅盈餘，不僅只出現我上述所講嘅種種問題，甚至連相對啊比較有效益嘅派錢、直接派錢，都要用一個相當複雜嘅制度，令到呢啲事情係簡單複雜化。
喺工商方面。
同埋中小企業。
全面咁減輕咗佢哋嘅負擔。
香港有九啊八個percent嘅中小企業。
使到中產階層能夠更好咁照顧家庭。
真正緩解中產階層嘅實際負擔。
希望今後嘅財政預算案中，仍夾仍然能夠延續呢一個理念。
充分體現咗政策對於社會傳統家庭核心價值嘅維護。
市場推廣同埋發展支援基金，分別注資咗十五億同埋十億。
仲提高咗子女免税額，以及長者居誒住宿照顧開支可扣除嘅上限。
財政預算案呢一啲關懷中產嘅政策，可以講係為咗佢哋對社會所付出嘅一啲回報。
為咗佢哋要打造好營商環境，應該係財政預算案裡面工商部分嘅一個重點。
我哋欣喜睇到呢次財政預算案咧，亦都提出好多有利於中小企業發展嘅措施。
並且為發展品牌、升級轉型以及拓展內銷市場等等呢啲噉嘅專項基金，誒俗稱誒BUD專項基金。
好似首次打破咗利得税嘅壁壘，將企業首個二百萬嘅利潤嘅税率，由而家嘅百分之十六點五減至到八點二五嘅percent。
改良薪俸税同埋降寬税階啦，税階由四萬五千蚊擴闊到五萬蚊，並且由四個税階增加到五個，減輕咗中產階層嘅税務負擔。
以及。
係有所幫助嘅。
亦以推動創新科技發展。
相信對中小企喺營運上邊，
加快咗推動香港再工業化嘅步伐。
餘額咧，亦都可以獲得百分之二百扣減。
雖然預算案亦都為弱勢社羣出三糧啊！
呢次財政預算案額外預留咗五百億。
放寬科技券計劃嘅申請資格，等等。
呢次財政預算案咧，有關措施係一個亮點。
喺未來發展道路上面，創新同埋研發將係一個企業嘅生命線。
並且增加咗資助額，同埋放寬咗資助嘅範圍等等呢啲噉嘅優化措施。
企業符合資格嘅話，嗰首二百萬萬二百萬嘅研發，可以獲得百分之三百嘅税務扣減。
呢一啲措施嘅實，呢啲措施嘅實行啊，相信係有助提升本港中小企創新同埋研發能力，進一步。
不過，今年政府嘅預算案最大嘅美中不足咧，係財政仍如異常豐厚之下，政府對基層市民嘅照顧竟然比過去係遜色。
除咗提出增加金錢上面嘅資助多項措施之外啊，亦都為企業喺本地研發開支提供咗額外嘅税務扣減。
主席。
但係總嘅嚟講，對於基層市民同埋家庭。
政府係採用咗營運開支封套嘅撥款方式。
自從二零零三年、二零零四年度嘅財政預算案開始。
因此，我期望今後政府喺制定預算案嘅時候咧。
為有需要嘅學生放發發放咗一次性嘅二千蚊津貼。
應該更加深入仔細咁考慮政策實施嘅成效同埋成本。
某一啲措施因為同市民嘅期望出現極大嘅落差，而需要作出大幅度嘅修訂。
以及喺二零一九年中學文憑試嘅學學校考生代繳考試費。
並且全面評估市民大眾對預算案嘅反應，避免喺預算案推出之後。
畀各問責局長可以喺核下嘅各政策範圍之間靈活去調配資源。
確係有所遺漏嘅，因此其後需要保留實惠，推出新嘅關愛共享計劃。
遠較七年前全民派發六千蚊嗰個時候嘅行政成本咧，係竟然增加咗一億一千萬咁多。
能夠吸收今次經驗，喺吸納民意同埋我哋民建聯嘅建議嘅時候咧，千祈唔好只顧頭痛醫頭，腳痛醫腳。
而根據當局喺早前提交畀本會嘅文件裏面顯示啊，呢一次關愛共享計劃嘅行政成本啊，預計高達三億一千一百萬。
呢一種政策急轉彎嘅情況，不但會增加咗政府推行政策嘅行政成本，亦都會對政府嘅管治權威造成咗不良嘅影響。
喺呢度啊！
令到每一個局。
年度裏面自身政策嘅推展。
結果變成咧係冇人負責。
新出現嘅經濟活動，或者經濟模式，或者需求。
就政府預算案運用公帑嘅問題，誒相關問題上面咧，我想指出。
之間嘅壁壘，從而更好咁為市民、為社會提供適時嘅服務。
落入咗各局自操門前説，不理他局瓦上霜呢種噉嘅局面。
因應其政策嘅目標，將獲分配嘅資源調撥喺處理社會上認為最有迫切性嘅事項上面。
因為呢啲新出嘅事物同埋活動啊，同時會令到好多個政策局同埋監管機構都有關聯。
到底預算案嘅資源調撥安排以封套形式進行，是否仍然適合今入政府嘅施政方針呢？
過去呢個問題可能唔算太大，但係由於近年嚟新形勢、新需求、新經濟嘅不斷湧現，呢啲問題好多時都涉及。
財政司司長喺考慮各局長提交嘅資源分配建議之後，便向各民責局長咧發出咗下年度財政預算案嘅營運開支風圖。
封套撥款嘅做法固然有佢本身嘅好處，但係亦都有明顯嘅壞處。壞處就係喺呢個機制之下，多年嚟各個政策局只係按各自政策範圍攞錢入自己嘅夾萬，而進行嗰個年。
政策嘅環節咧，都不單單只係一個政策局嘅事，而係需要跨部門同埋跨界別嘅協作。現時封套式嘅資源分配安排下邊咧，政府官員往往係冇辦法有效咁去處理好呢啲新。
我認為當局應該進就此咧係進行檢討嘅，研究點樣樣提高跨部門嘅協作嘅靈活性，以及資源分配上邊點樣樣可以作出相配合嘅措施，以打破局同局。
主席。
裁判公佈前。
大嘅增幅下低。
主席，本人僅此陳辭。問各位議員。
呢年度特區政府錄得過千億極高嘅財政預算。
呢句話係咩意思呢？起賣地同埋政誒誒印花税收入大。
積谷防饑，未雨綢繆，裝備自己以提升競爭力。
政府有大額嘅盈餘咧，亦都必須要善用，唔能夠一下子大花同洗曬佢。
因此，政府除咗放眼現在之外啊，亦都應該時刻展望未來。
但係，我認為啊，無論喺何時，所謂花無百日紅，今日嘅財政狀況良好，並不代表永遠都咁好。
好多傳媒已經持續預告政府會水浸啦，因此社會期望啊係不斷咁升温，要求政府派錢嘅聲音咧係此起彼落。
此外，我強調，無論喺何時或者何地，政府嘅施政以及財政管理方方針咧，都應該係考慮輸血嘅同時，必須要重視造血。
發展經濟、培育人才、投資未來，包括改善社會設施以及發展基礎建設，以維持發展創富嘅條件，為香港嘅將來持續發展做好準備。
既要同與民共享、還富於民、扶貧解困，亦都要針對性去舒減有需要嘅人士，特別係基層市民嘅生活負擔。與此同時，亦需要投放一定嘅比例嘅資源咧，喺發
今年嘅財政預算案咧，財政司司長破紀錄噉樣咧，係錯估盈餘。二零一七、二零一八年嘅政府財政盈餘咧，係高達一千三百八十億，仲可能唔止呢個數。比舊年嘅估算咧，係多出咗咧，係一千二百一十七。
係。
面對噉樣嘅。
個派錢嘅措施咧，其實就係補獲。
主席，今年嘅財政預算案公佈咗之後咧。
將資源係放喺香港人關注嘅問題上邊。
主席，呢個心態嘅改變咧，其實係非常之悲涼嘅。
係我哋嘅政府失去咗佢應有嘅功能，係事出有因。
咧，所以係應該直接咧，係去還富於民，還錢畀市民。
香港過去唔少係唔支持派錢嘅市民，今次咧。
但係程序又繁複又嚴苛，淨係行政費都竟然係超過三億，呢個根本就係做唔到還富於民嘅效果。
既然咁失望，甚至乎對政府係絕望，不如就還富於民，將啲錢直接還翻畀香港人，由香港人自己去解決問題算啦噉樣。
唔單止咧，其實係轉移視線呢啲嘅花拳秀腿，更加咧係畀市民質疑咧呢一個係涉及利益輸送，所謂嘅保留十圍。
庫房水浸，今年嘅財政預算案咧係好應該還富於民，特別係政府持續地係去對各項嘅政策咧係缺乏咗長遠嘅規劃、長遠嘅承擔，對社會問題冇財政承擔嘅情況之下。
但係預算案做乜嘢咧？預算案做嘅派糖措施，派錢四千蚊嘅措施，只係隔靴搔癢提出嚟，為中學文憑試考生付考試費，臨時又縮殺，免費送一萬張嘅海洋公園門票。
都改變咗態度，係贊成派錢，贊成政府還錢畀市民。點解啊？係因為香港市民越嚟越多係對政府失去咗期望，政府冇好好做好佢自己嘅工作，喺唔相信政府會願意。
用一啲切實嘅措施政策去解決市民面對嘅社會問題，例如係人口老化，例如係醫療人手長期不足，例如係年輕人置業上樓嘅問題，更加係有人相信政府咧根本就冇將香港人嘅利益擺喺首位。
種子基金。
另外一個就係二千億嘅。
實際上邊，我哋香港人嘅公堂咧，係冇用得其所。
去利用，例如係二零一六年成立嘅二千二百億嘅未來基金。
同樣係二零一六年成立嘅房屋儲備金，到而家滾存咧係高達七百八十八億。
善用盈餘投資未來，但係其實呢啲都只係講出嚟好好聽嘅政治修辭。
完全係有能力咧，係做更加大嘅財政承擔，係去應付人口老化、貧富懸殊呢啲社會深層次嘅矛盾。
主席，二零一七年香港嘅堅尼係數咧係升到去零點八五一，喺全世界發達經濟體裏邊咧係排第二位。
未計嗰三萬幾億嘅外匯儲備，政府嘅財政儲備累積超過一萬億，係相等於超過廿四個月嘅政府嘅開支。
但係未來嗰五年，由房委會自己都講，根本就唔需要動用房屋儲備基金，佢哋自己都有能力咧，係去推動呢一個嘅公營房屋嘅發展。
十年前，我哋香港政府係相信乜嘢嘅理財哲學咧？係相信滴流效應，就係話政府如果推動經濟做大咗個餅，我哋每一個嘅階層咧都可能會受惠。
負責管理嘅金管局到目前為止咧，只係用咗一半嘅款額係去用嚟投資，另外嗰一半剩翻啊，其實已經係足夠咧，係畀我哋香港成立呢個全民退休保障嘅。
當財政預算案冇好好回應市民嘅訴求，尤其係唔能夠解決年輕人、長者面對嘅困難，亦都係冇長遠嘅措施係去協助我哋香港嘅基層去舒緩而家香港面對緊嘅種種嘅社會矛盾。
但係事實上，我哋睇翻香港嘅貧富懸殊，冇因為噉樣係收窄咗。上一屆政府就開始改變啦，就口口聲聲話應該積極噉樣有為噉樣咧，係去使錢。呢一屆嘅政府咧，甚至乎講話係要有理財新哲學。
主席，立法會秘書處今年財政預算案發表嘅研究簡報咧，政府過去由於有財政盈餘同埋豐厚嘅財政儲備咧，係多次預留咗款項係做專項嘅撥款同埋基金。大部分嘅撥款咧係冇充分噉樣咧係去。
第一個十年嘅醫院發展計劃到而家用咗幾多？用咗四個percent，係四個percent。舊年預算案撥出咗一百億，係去支援香港嘅創新科技發展，但係納入去本年度財政預算同埋中期財政預測嘅撥款咧，只係佔六個percent。
嗯。
有死人。
有大量客户。
大約係十一個percent。
急症室爆棚，大排長龍。
目前香港有十八個percent適齡嘅學生咧，係獲得。
教育經常開支增幅係緩慢，呢個係反映咗預算案對教育嘅投嘅資源投放咧，係未有長遠嘅規劃，未有長遠嘅承擔。
政府係冇好好利用呢啲儲起咗有專款撥款嘅基金，令我哋唔能夠唔質疑，根本政府就係巧立名目，用呢個財技去舒緩。
噉嘅升幅係反映乜嘢咧？係反映政府根本就冇足夠嘅準備去應對香港嘅人口老化，更加唔好講話要設立退休保障、居家安老呢啲係有前瞻性嘅措施。
支嘅比例咧，其實係多年持續不斷下降。喺今年嘅按年增長率咧，只係得五點六個percent。呢一個嘅升幅係喺每一個嘅政策範疇之中咧，如果係要排序咧，係排尾二啊！
另外，先後兩個十年嘅醫院發展計劃，雖然帶嚟咧係有一啲新嘅醫療設施，但係我哋睇翻我哋而家香港嘅公營醫療系統咧，根本就係不勝負荷。幾個月前，我哋睇翻流感高峯期。
入讀大學資格嘅年輕人學生，只係能夠選擇去入讀副學士嘅課程。呢一個就係我哋政府資源投放不足嘅情況之下去阻礙年輕人嘅發展，去阻礙年輕人向上流呢一個噉樣嘅情況。
有龐大盈餘之下，政府啊唔係市民要求政府係去好好利用巨額盈餘去做長遠規劃嘅輿論嘅壓力，所以就做呢啲嘅花招，表面上就係話撥出咗大量嘅資源，但係實際上邊咧係一事無成。
主席有啲嘅政策範疇嘅資源投放咧，其實係相當有問題嘅。我哋睇一睇今年教育開支嘅預算咧，係比上年度咧係增加咗超過啊，增加加高達咧係廿八嘅percent，但係實際上邊咧教育經常開支佔政府開
入讀資助學士學位嘅課程，但係每年獲得教資會資助學士學位學額嘅數字咧，係由一九九四年開始一直都只係維持喺一萬五千個左右。政府一直都唔願意增加呢個資助學士嘅學額，令到我哋香港。
主席，除咗教育之外咧，過去十年安老服務嘅開支係佔社會福利經常開支嘅比重咧，亦都只係由二零零七年、二零零八年年度嘅零嘅九點七個percent，一直咧係龜速噉樣，係龜速噉樣爬升到去而家為。
好多嘅。
港人真係需要嘅咧，我唔相信。
過去十年，特區政府投放喺基建。
本就只係去追補翻過去嗰兩年減少咗嘅醫管局嘅撥款。
政策係非常之疏爽，例如係一啲中港融合嘅政策。
唔好同我哋講話，要擺咗一千億、二千億落去到做呢個嘅十年醫院嘅發展計劃，根本就做唔到。
政府對各項嘅政策範疇嘅經常性開支增長緩慢，但係另外一方面咧，就對另外一啲嘅。
而我哋睇翻醫管嗰個一年，醫生整體流失率有五點九個percent，呢個係過去十年以嚟嘅新高。
面對資深醫生不斷流失，同時間又要應付不斷增加病牀、新醫療設施嘅營運。
我哋香港人而家已經係承受緊高鐵啦、港珠澳大橋啦呢啲天價嘅中港融合嘅工程嘅惡果嘅苦果。
呢個反而係北京政府係直接幹預香港特區政府施政有形無形之手。呢啲大白象跨境基建工程背後最大嘅推手，咪就係呢個。
政府如果仍然都唔願意投放更加多嘅資源畀醫管局，畀更加多嘅經常性嘅撥款，短期根本就唔能夠咧係去舒緩公營醫療系統嘅超負荷。
一個基建嘅項目係一個接一個噉樣，我哋睇翻今年度嘅財政預算案，用喺基建嘅總開支係高達八百五十六億，係佔整個嘅開支咧係高達十五點四個percent，係高過教育嘅。
過去兩年，政府先後兩次去削減醫院管理醫院管理局嘅經常性開支。今年度六百一十五億嘅醫管局經常性嘅撥款咧，只係比起上一年咧係增加咗十一個percent。呢一個嘅增幅唔少，根本。
預算案投放二百億喺落馬洲河套區廣深創新同埋科技園第一期，用嚟做乜嘢？用嚟做土地平整、基礎設施、上蓋建設等等。喺表面上咧，就係話投放大量嘅資源係去發展創新科技，但係實際咪又係。
嘅開支嘅增長比率咧，係持續喺維持喺一個高水平嘅。嗱，港深港高鐵啦、港珠澳大橋啦、蓮塘香香園圍口岸，全部都係港深同城化呢個大策略之下嘅產物，目的就係要做到區域融合。但係呢個係咪真係香？
區域融合呢個概念咧。
仲有邊位議員想發言？
一次性嘅派糖咧，就係呢啲啦。
邊一個嘅大型基礎建設，邊一個嘅大白鴿基建工程係冇超支現嘅咧？
所以，我代表新民主同盟咧，係不能夠支持今年度嘅財政預算案。
如果冇議員想發言嘅咧，本我宣佈休會。本會喺下星期三十一點鐘續會。
政府多年以嚟嘅財政預算案咧，都係倚賴短時嘅非經常性嘅撥款係去解決問題。
呢啲咪又係再一次畀香港人睇得到，政府唔係以香港人嘅利益作為最優先嘅考慮喺推動呢啲嘅政策嗰度。
創新同埋科技園係屬於香港同埋深圳共同開發。政府噉樣講，為咗推動大灣區發展咧，係去開路。園區嘅地理上邊咧係鄰近深圳。
港方又會為認可嘅深圳人員咧係提供便利嘅出入安排，加上香港嘅法制上面嘅優勢，政府就話肯定會吸引唔少深圳嘅科研企業。
但係主席，我喺香港市民呢一啲全部都係由香港人出資，但係對香港自己本身嗰個嘅效益咧係存疑嘅。但係政府就令到我哋洗濕咗個頭，擺二百億做前期嘅工程。
主席，呢一屆預算案提及嘅港深創新同埋科技園咧，最終嘅造價咧係至少高達係七百五十億。呢個數仲未計將來係必然會出現嘅超支而唔嘅損失。點解係必然啊？因為過去嗰十幾年你睇翻香港有邊？
我新民主同盟係要求政府咧，既然係坐擁巨額嘅盈餘，係應該對教育、安老、公共醫療呢啲嘅民生範疇咧，係有更加長遠嘅財政承擔，增加教育嘅經常開支，進一步增加醫管局嘅經常開支，同埋立即成立全民。
退休保障嘅種子基金呢啲先至係政府應該做，政府係絕對有能力一方面還錢畀市民，另外方方面咧係做長遠嘅規劃、長遠嘅承擔。主席，遲啲我會就我嘅修訂財政預算案咧係再進一步嘅解説嘅。本人僅。