就水冇飲過。
政府嘅代表入嚟先啦，係唔該。
好，噉就誒。
好，噉我就請呢個嗯。
好，早晨，各位，嗯，政府嘅同事。
唔算啦，講咗啦，冇人舉手啊，嚇。
我諗冇需要，有冇需要選副主席應該冇啦。我諗下。
並於一八年九月十四號憲報刊登的兩項命令。
誒接受，接受好啦，噉就唔使誤啦。
呢個税務條例第四廿九括弧一A條作出。
冇冇其他可能啦，暫時啊，唔好意思啊，OK啊，噉我宣佈阿梁繼昌議員咧當選啦嚇。
嘅小組委員會咧，而家咧就係夠鐘八點半，同埋咧夠人法定人數。好，我哋選個主席先，好唔好？
啊，莫禮剛議員，你提名邊個？提名梁繼昌議員。提名梁繼昌議員，OK。啊，我就和議，噉啊，你接唔接受？你唔接受。
咁今日就係誒税務條例第四十九一A條兩項嘅命令嘅小組委員會嘅會議。噉我諗我請政府嘅誒代表阿黎生介紹下呢兩個嘅誒命令先。唔該嚇，黎生。
啲。
嘅話咧，由政府機構所產生出嚟嘅利息嚟講，就免税啦。非政府或者其他商業機構嗰啲咧，只係只不過百分之十嘅啫。咁呢個條款係相對優惠嘅。
性啦，而第二方面嚟講嘅話咧，亦都希希望為嗰啲投資者啊，或者係經商嘅人士提供一個更加穩定同埋可以預計嘅一個税務環境，使到佢哋喺做生意做投資嘅時候有所便利嘅。
業資料機密嚟講嘅話咧，都一個重要嘅考慮。咁其實喺呢一方面嚟講嘅話咧，經合組織喺規管或者係即係提供一啲誒指引，畀其他誒全世界各地嘅税務區去達至呢啲誒。
預扣税率嗰方面嚟講，無論喺利息啊、誒特許權使用費同埋股息嗰方面嚟講嘅話咧，亦都比而家係嘅安排嚟講係更優惠嘅。咁呢個係可以減輕減低我哋香港税務居民喺外地喺印度同埋芬蘭營商嘅開支。
而唔係受當地即係分別係百分之四十或者二十嗰個即係公司利得税率嘅徵税，所以呢個對於我哋香港即係做航運啊或者航空公司嚟講係一個更加大嘅優惠。而第八段亦都提到合到咧，就話公司或者個人喺印度啊或者芬蘭營商嘅時候，喺嗰個誒。
好多謝主席，組成各位誒議員幫我哋審議呢兩個命令。其實呢兩份命令嚟講嘅話咧，就係根據税務條例四廿九一A條誒所制定嘅，就係誒希望能夠得到立法會通過。我哋同誒今年年初係三月同印度，同埋今年五月同芬蘭分別所達至。
以嘅誒雙重誒避免雙重課税寬免，同埋係防止逃税誒嘅誒誒一個所謂C.D.T.A.嘅命令嘅。咁誒相信大家議員都明白就係話，我哋香港嚟講嘅話咧，就以地域來源嚟徵税啦。咁所以我哋係喺香港本身範圍所產。
新嘅收入先會要徵税嘅，咁喺國際上嚟講，我哋香港出現雙重徵税嗰個情況，就即係基本上未未富未期。但係其他好多國家地區，佢都有一個所謂全球徵税嘅概念。所以如果能夠避免到雙方就同一個活動或者同一項收入去徵税嘅話咧，對於
推廣國際貿易啊！誒，相互嘅投資係有幫助嘅，所以誒過去嗰二十年嚟講嘅話咧，特區政府都好致力，就係希望同其他嘅國家或者係税務管制區簽多啲呢啲避免雙重徵税嘅協議。一方面嚟講嘅話咧，就係希望減低兩個地方出現雙重徵税嘅可能。
咁特別，我想提翻一樣嘢就話，其實呢一啲噉嘅誒避免雙重徵税協定，除咗係達至避誒一個一個誒雙方認可嘅徵税嘅協定之外嘅話咧，我哋亦都係喺每一個條約所商議嘅時候，盡量幫即係香港嘅誒市民啊，或者係即係投資者爭取一啲更加。
加優惠嘅條款嘅，所以如果誒議員能夠睇翻我哋份文件嘅第八同埋第九段嘅話咧，除咗一啲固定嘅誒誒雙方各自有徵税權之外，同埋係可以有税務嘅互相抵免之外嘅話咧，對於國際航運所產生嘅誒利潤嚟講嘅話咧，喺
誒。
係唔該，主席。
簡單嚟講，我哋就依法辦事嘅。
開開咗啦。嗯。哦，好。誒。
誒開閉開開開咗，咪。
C.B.括弧一四十三斜洞十八-hyphen十九零二號文件就係我哋誒議會嘅啊法律顧問咧，係畀局方嘅封信，同埋咧啊局方嘅回覆就係C.B.括弧一。
四十三斜洞十八，十九括號零三號文件。噉我諗，我我請啊法律顧問介紹佢嗰封信，同埋啊局方可唔可以介紹埋你哋嘅回覆？我哋先一拼咧，係請啊我哋嘅委員提問嘅，唔該啊法律顧問。
咁誒，所以誒，我哋喺執行呢個噉嘅誒命令或啲呢誒呢啲雙重避免徵税協定嘅時候嚟講，都係誒依據香港嘅法例同埋係誒國際上經合組織所頒佈最新嗰個要求同埋範本去進行嘅。
打擊販毒啊，打擊有組織誒誒罪案活動啊，同埋洗黑錢呢啲活動，呢啲其實國際上嚟講都有唔同嘅組織，有唔同嘅誒法例要求，係希要求嗰啲誒税務當局係留意呢啲噉嘅活動，係互相交換情報去制止呢啲不法活動嘅。噉我哋香港都係奉行呢個方法走去做。
印度嗰個情況嘅話咧，係可以獲得五十percent嘅税務豁免，免一半嘅。而芬蘭嚟講嘅話咧，直情係係無需課税添嘅。香港嘅航空公司如果往來印度啊同埋芬蘭嘅航線嚟講嘅話咧，佢咧就只需要按香港嗰個即係公司利得税税率，即係最高都係百分之十六點五嘅啫，正常。
你講講幾多嗰個withholding tax rate啊？呢兩個agreement可唔可以啊，黎生？係誒，譬如第，如果睇翻我哋第九段印度嗰個情況嚟講嘅話咧，利息嗰方面一般嘅情況其實而家係要畀成二十百分之二十嘅誒預繳税率嘅。咁但係誒第二時誒當呢個誒命令通過咗之後嚟講。
咁誒，我哋明白誒誒議會嚟講嘅話咧，以往以往以往嚟講都好關心一樣嘢，就係話我哋做咗呢啲避免雙重徵税嘅協定之後啦，就有機會同外地嘅税務局去交換資料。咁交換資料，我哋明白呢個絕對係係喺香港保障私隱啊，保障嗰個誒商。
避免雙重徵課協定嘅時候嚟講嘅話咧，一路都有發出一啲即係範本指引嘅。咁誒，我哋一路香港嚟講嘅話咧，都係跟住呢啲範本指引去去誒去誒辦事嘅。咁誒，如果根據二零一二年誒經合組織所頒布嗰個指引嚟講嘅話咧，基本上就係話我哋所有嘅税務單。
位嚟講喺索取或者係交換呢啲資料嘅時候，一定係要確保係一個具體有關嘅要求啦。我哋就係即係不容許有啲所謂釣魚嚇魚擁殺網，問你好多資料。其實佢再睇一睇入邊有咩有用，或者係係係係係有冇一啲蛛絲馬跡噉樣。我哋就唔接受呢啲嘅嘅查詢。
我哋一定要好具體。你話畀我聽，你係用咩用途？你想知道邊一個人或者邊間公司點解你要查詢呢啲資料？噉我哋税務局係有個噉嘅把關嘅工作嘅。第二方面嚟講嘅話咧，就誒呢啲資料嚟講嘅話咧，誒所交換嘅資料一定係要符合兩個地方嘅誒誒誒嘅嘅嘅即係異行嘅法例。
第三點嚟講嘅話咧，就係根據誒二零一二年經合組織所頒布嗰個誒範本指引嚟講嘅話咧，誒呢啲嘅所交換或者找索取嘅資料，主要係應該用税務用途，因為顧名思義係税務局大家去交換資料啊嘛。但係另一方面嚟講嘅話咧，如果當地嘅法例係有啲明示嘅規定係可以批准。
去做一啲非税務用途嘅話咧，但係嗰啲一定係啲好個別、好例外情況嘅話咧，嗰個都容許嘅。咁而家我哋香港嚟講嘅話咧，主要都係根據香港嘅現行法例，就幾方面嘅一啲非税務嘅交換嘅資料，我哋都會考慮嘅，包括就係嗰啲誒反恐啊、誒打。
我哋呢份命令嚟講嘅話咧，其實就喺誒上個月誒九九月十四號咧就刊登咗憲報啦。我哋就暫時就定嗰個生效日期嚟講嘅話咧，就係十一月三十號噉嘅樣。因為呢兩份命令嚟講，就雖然係今年年初我哋同分別同印度同埋芬蘭簽定啦，但係各自都要得到誒當。
好，唔該曬。
particle十。
資料即印度嘅嗰邊嘅。
完全全就係為咗只係想去獲得嗰啲誒。
滿足到維持係substantially supported by public funds，噉就可以令到佢可以獲得呢一個税務優惠嘅誒好處噉樣樣嘅。
儘管佢做咗啲嘢如是，但係佢都能夠獲得呢個優惠，而喺印度嗰個情況，因為佢冇咗呢個exception啦，噉就變咗佢咪？如果佢做咗嗰啲唔應該做嘅嘢，咁或者唔畀佢做嘅，咁咪就唔會有咗呢個優惠噉樣樣咯。
監管機構噉，監管機構再將呢啲資料畀呢一啲誒收到呢一啲資料嘅指定機構嘅時候，有冇一啲機制係可以保障翻嗰啲資料係如何使用同埋個私隱方面係點樣去處理噉樣樣嘅？咁
當地各自嘅立法機關批准咗之後嘅話咧，然之後先正式係會生效嘅，所以變咗嗰個生效期應該會講緊出年噉啊。咁主席或者我嗰個介紹去到呢一度睇一睇，誒議員有咩問題，我同税務局嘅同事係好樂意解答嘅。好，我我諗誒喺議員提問之前咧，我想即係誒有一份文件咧，就係私。
係誒，主席誒，咁多位議員早晨啊！咁其實咧，法律事務部就住呢兩條法律公告咧，就喺較早時候就出咗封信畀政府啦。噉就問佢哋咧，主要就關於三個範疇嘅問題嘅。第一個咧就係關於呢個税務資料交換，根據呢個印度同埋芬蘭協定底下嘅一啲嘅相關操作性嘅安排同埋一啲條文上面。
咧係演譯咧，需要係點樣做㗎？咁第一部分咧，議員就會見到咧，其實我哋就點出咗咧，喺印度令嗰度咧，喺Article二十六嗰度，二十六佢回義嗰度咧，其實我哋見到有一啲情況咧，其實嗰個誒嗰段説話已經講咗㗎啦，就係有啲情況之下咧，嗰一啲資料咧係可以咧交換咗之後咧係唔。
一定係限死佢咧，一定係要嚟做税務嘅用途㗎。噉我哋就請政府當局説明一下，有啲咩機制去保障翻啲私隱啦，以及喺咩情況之下操作上邊佢哋會點樣去處理呢一啲相關嘅資料嘅交換嘅情況噉樣啦。與此同時咧，我哋亦都見到咧喺關於印度令嗰度咧，其實有一個。
個嘅protocol嘅，咁個protocol嘅第五段嗰度咧，大家就會見到咧，其實印度咧佢哋有指明到咧一啲特定嘅組織，譬如就係佢哋嘅一啲議員嘅委議院嘅委員會啦，或者由政府組成嘅特別調查組織啦，同埋咧任何以書面方式雙方共同協定嘅任何其他監察。
機構咧都可以獲得咧呢一啲咧披露嘅資料㗎，噉我哋就見到呢一個安排咧，同較早時候咧政府交畀立法會嘅文件上邊嗰個嘅一個範本咧，係有啲安排上有啲唔同，噉就想了解下點解佢哋會直印度嗰邊會指明咗呢三個地方可以收到呢一啲資料啦，同埋我哋如果畀咗啲。
跟住咧，落嚟咧，我哋都要問到咧，就係關於有陣時佢哋會要交換埋一啲喺呢一個誒協定生效之前而有相關嘅税務資料嘅，咁睇下政府都會演繹一下佢哋會點樣處理啦，同埋佢嗰個原因，佢會收翻之前嗰啲資料係點解咧？呢呢個係咪兩個agreement都有啊？交換。
換翻相關之前嘅資料，呢一個provision應該係嘅，但係係係啦。咁但係印度嗰個範本嗰度都應該有呢個呢一條嘅provision。範本係冇嘅，係啦。咁所以就想請佢哋講清講錯多少少啦。咁跟住落嚟咧，就去到一啲行文嘅演繹上邊啦。噉我哋就見到咧，誒喺印度嗰度咧嘅。
article十八噉啊，講關於一啲藝人同埋一啲運動員咧，佢哋做咗啲咩事咧，就需要徵税噉樣樣嘅。咁有啲咩情況之下咧，噉佢哋咧就可以誒被豁免咁啦。噉佢入邊有一個行文上嘅字咧，就叫做substantially supported by public funds。噉我哋想請政府講清楚嗰一啲嘅要求點樣先至可以滿。
誒誒規矩就係辦事嘅啫。
可唔可以畀背景資料？我哋啊唔該。誒，我哋同印度。
由開始傾，至到大家見到呢份agreement，講咗成十年。好，得，繼續。
列出嘅形式嚟講嘅話咧，印度唔係第一個。我哋同英國啊、紐西蘭誒當時傾出嚟嗰啲誒協定嚟講嘅話咧，都有當時有安到對方嘅要求，交畀一啲指定機構，譬如話係嗰啲申訴專員啊，或者係啲國會一啲組織噉樣樣。咁其實呢一個亦都係有跡可尋嘅。
唔該。咁最後啦，就係關於咧一個我哋叫做點樣樣為之可以享有嗰啲嘅呢兩個零底下嘅獲得嘅税務優惠嘅一啲條款嘅限制嘅。簡單嚟講咧，佢就係一啲情況就係，如果有一個人啦，佢係誒專登去諗一個做法出嚟咧，完。
優惠嘅，即係好似一啲我諗政府以即係tax avoidance或者tax evasion嘅情況去做出一啲噉樣嘅事宜嘅話咧，噉樣咧佢就係應該咧按照呢一啲條文底下咧就唔能夠咧獲得呢一個優惠嘅。咁但係咧兩個唔同嘅零，即係印度同埋芬蘭嘅零咧喺就住呢一方面咧嗰個草案嘅寫法上面。
咧行文嘅字眼係有嘢唔同嘅，咁一個咧看似咧就有一畀咗一個闊面嘅情況，一個exception，一個unless嘅provision嘅，另外一個咧就係冇嘅。噉我哋想請政府當局解釋清楚，到底操作上邊呢兩個唔同嘅寫法，會唔會導致到一個情況，就係話有人可能喺芬蘭嗰度就會得到呢個exception就可以。
啊，黎生，啊，可唔可以簡單答覆啊？啊，介紹下你個答覆啊，唔該。好，誒，唔該主席。誒，我哋喺九月廿六號嘅時候嚟講，都將我哋就法律顧問嗰啲提問嚟講嘅話咧，就畀咗個回應係秘書處嘅，或者我好簡單做翻一個回應，就係誒法律顧問所。
提出就係話，所交換得嚟嘅資料作為非税務用途嘅時候，嗰個範疇或者係規管點樣處理咧？就正如頭先我喺介紹嗰個文件嘅時候嚟講，首先第一個前提咧就大家都要依法辦事，就係雙方嘅法嘅地方嘅法例入邊都有容許嗰個非誒。
税務用途，或者講咗個個別嘅情況出嚟嘅時候嚟講，我哋先會考慮。兼且嚟講，譬如話，因為我哋香港嘅情況嘅話咧，主要都係反恐啊、洗黑錢啊、有職組織罪案同埋係販毒呢個幾個本身香港法例已經明示咗，係即係税務機構、税務單位係可以同其他執法機構就呢啲嘅嚴重性罪案。
係有個即係誒，即係資料嘅嘅提供嗰方面作出配合嘅話咧，我哋先會去去處理嘅啫。而呢一個誒税務資料作為非税務用途嚟講嘅話咧，其實喺二零一二年經合組織所頒布嗰個範本入邊嚟講嘅話咧，已經係容許咗啦，所以變咗我哋都係跟翻個國際即係誒誒。
跟住誒誒誒，法律顧命亦都有提及到，誒都留意到就係喺印度嗰個誒命令入邊嚟講，係特別提及到就係話，即係除咗係我哋交資料畀印度税務局當局之外嚟講嘅話咧，印度税務當當局都可以將嗰啲資料同佢嘅一啲監管機構，包括係列咗。
喺命令入邊嘅印度議院委員會同埋由印度政府所組織嘅特別調查組係披露嘅。噉啊，我希望大家而呢一啲噉嘅咁具體嘅嘅例子嚟講，大家睇芬蘭嗰份協命令或者協定咧就睇唔到嘅。點解咧？我相信大家以前都會明白，就係話其實我哋税務局。
同其他國家傾呢啲噉嘅協定嘅時候嚟講嘅話咧，好主要都係視乎當地嗰個國家嗰個要求啊，同埋佢自己本身嗰個即係考慮啊，或者啲法律制度嘅。去到印度呢一個誒情況嘅時候嚟講嘅話咧，印度嘅税務局就同我哋嘅税務局所講就話，其實誒佢。
佢哋根據佢哋國家法例嚟講嘅話咧，税務局佢當地税務局係有需要，或者喺某啲情況之下咧，就需要向佢哋印度議院委員會同埋由印度政府所組成嘅一啲特別調查組去提供資料，去作配合嗰個調查工作嘅。而我哋税務局不如你講一講你你哋同印度傾咗呢個agreement傾咗幾多年？你
喺收集。
法律顧問，你再跟進下唔該嚇。
最後一樣嘢咧，就係話，誒法律顧問提及到就話喺。
個理解嘅話咧，我哋會用一半開支呢一個誒誒嚟嚟睇啦。
對家提出要求，我哋收集嘅資料係收集緊税務嘅資料，係講得咁簡單先。
或者佢喺其他嗰啲税務協定同其他國家簽嘅税務協定係用邊一個款式噉，我哋都即係即係誒，盡量去去去配合翻啦。即係只要嗰個原則係係係冇衝突嘅話，咁或者我嘅介紹去到呢一度睇睇，主席議員有冇其他問題？
打擊洗黑錢嘅法律條文嘅，咁咁外國嘅税務機關如果有需要就問香港，喂，我咁啱有個案件就係反控洗黑錢，你哋香港交嚟嘅税務資料，我要強調係税務資料係幫助到洗黑錢。
入邊咧都應該係説明咗一啲咧，如果喺得到呢一啲税務交換嘅資料嘅操作底下咧，香港會係點樣做嘅？噉我想，香港政府當局都可唔可以向議員確認一下咧？如果收到呢一啲資料嘅時候，大家都係會按翻DIPN四十七底下相關嘅條款去處理呢一個噉樣嘅問題㗎？
噉就誒，我哋都亦都做咗個即係盡職審查，睇一睇印度同其他國家所簽嗰啲税税務協定，係咪都有個類似噉樣條款？答案亦都係係嘅，即係唔係話我哋比較特別去去做呢一樣嘢，佢同其他國家簽嗰啲税務協定都有一個相同嘅要求。咁變咗，我哋為咗
要希望能夠完成呢一個誒，即係即係協議，有個大家雙方認可嘅文本嘅話咧，誒，我哋嗰個原則嚟講嘅話咧，就係喺配合嗰個即係誒國際經合組織嗰個範本要求，而冇同我哋即係特區政府嘅法例有衝突之下嘅話咧，噉我哋。
覺得都可以考慮呢一啲噉嘅要求嘅，同埋有一個明示嘅形式，將佢有機會交畀邊啲監管機構列出嚟。其實呢一個對於大家都有個清晰可靠嘅嘅依據都係好嘅。又或者我哋都可以同議員講翻咧，就係其實有呢一個噉嘅誒監管機構。
跟住法律顧問有提及到就係話，我哋誒所喺呢啲全面性協定生效之前嗰啲誒税務資料係咪有機會披露咧？噉樣樣咁呢一個嚟講，基本上我哋就會睇情況，睇一睇佢所嗰個索取嘅資料，即係同以往嗰個資料嗰個相關性係咪有個即係必然性喺度。
我哋呢個就會即係個別情況走去考量嘅。至於最後嗰兩個提問嚟講嘅話咧，就係比較特別，就係話喺印度嗰個協定之中咧，佢哋咧就有強調，就話如果對於一啲即係誒演藝人員或者係運動員，如果佢係獲得即係龐大嘅公堂贊助。
誒出外去從事活動嘅話咧，噉佢嗰個即係誒徵税安排咧，就應該係要特別誒誒考量嘅。當然喺呢份協定入邊，我哋冇一個明確嘅定義乜嘢叫主要係以公帑贊助某一個所謂factual某一個指標喺度啦。但係根據國際即係誒誒慣例嗰個。
誒芬蘭同埋印度呢兩份協定處理嗰啲避税安排嘅條款咧，就有啲誒唔同嘅處理方法喺印度嗰個情況嗱，香港議員大家都明白一樣嘢就係話，當我哋制定呢一個噉嘅雙重避免徵税協定嘅時候嚟講，其實大家都有關注就係話應該係避免一啲即係。
嘅全心逃税避税呢啲噉嘅行為啊，咁所以係就處理呢一個噉嘅關注嚟講嘅話咧，基本上就係有兩個辦法，一個咧就係如果睇翻印度嗰個情況嚟講嘅話咧，就係按翻唔同嘅税種，就有啲個別嘅避税條文去規管嘅，跟住去到芬蘭個情況。
嘅話咧，佢咧就有一個概括性嘅條文，一個概括性避免誒誒打擊誒或者係打擊誒逃税避税嘅嘅條文去處理曬不同税種嗰個個情況啦。咁咁其實誒個效果應該都係一樣嘅啫，都係係表達一個避免誒誒誒避税行為嘅一個一個。
立場同埋一個誒規管，至於嗰個表達嗰個手法，究竟係逐種税款去羅列啦，定係以一個包含唔同税款嘅形式去羅列嘅話咧，呢個亦都好視乎我哋嗰個即係談判對手，或者係當嗰相關嗰個誒個國家佢自己嗰個要求。
唔該。
有保障㗎嘛？
所以，我覺得你係律政署有冇人喺度啊？
政治迫害啊！誒誒，種種啦嚇，OK，噉啊～
好，誒，仲有冇問題啊？你都係其實一路都係落住同樣嘅情況。
咁裏裏邊有所講，譬如話誒咩誒有有四五行嗰啲嗰啲保障啦，譬如咩誒政政誒咩？
如果就先咁講咧，因為你知道MLA咧，我我明白印度嘅意思就話，即係你唔好叫我就行多次噉樣啊。但係你知MLA咧，佢裏邊咧有個court procedure嘅。
但係你依度嘅話，你話律政署話得噉你就畀咯噉啊？咁噉你嗰個嗰個人點啊？你你唔係正式由MLA做嘅話，咁嗰人乜嘢保障都冇喎。
誒打擊反恐活動嘅，咁税局香港税局可唔可以容許我交畀我本地舉例誒警方用咁解嘅？我哋講嘅呢一點嘅。
住嗰個睇下，或者議員想問。好，啊邊位議員係啊？陶陶謹新。誒，我諗誒十分鐘啦，每人嚇。阿陶謹新先啦，唔該。得啦。誒，主席，我覺得呢好嚴重啊。
噉，既然你啲資料已經畀咗我啦，又同我打擊嚴重刑事罪行啊、洗黑錢啊、反恐啲有關嘅，不如我問一問你，你同意噉，我哋就可以交出去啦。咁喺我哋嘅税務指引裏邊咧。
就同你而家呢個税務局咧，你淨係經過税務局，佢冇一個本身喺呢個協議裏邊嘅court procedure嘅。如果你係咁咧，你就會deprive咗嗰個誒某一個受牽連嘅人咧去上court嘅機會。
係唔該曬主席。咁首先咧，誒，我想翻翻去頭先關於嗰個税務交換資料嘅誒協定嘅安排操作底下先嘅。咁按我嘅理解咧，其實政府誒税務局嗰度咧有啲departmental practice嘅，叫DIPN啦，係咪？咁其實咧，嗰度咧都有一個叫DIPN四十七，即係第四十七號嘅誒指令。
係啊！主席或者請税務局副局長佢更加權威性嘅嘅講解啦。好啊，副局長唔該你嚇。好，多謝主席。嗱，税務局咧就有一個指引就四十七號㗎，咁主要係講緊資料交換㗎。嗱，頭先法律顧問剛才提到過就話誒非税務用途啦。其實我要強調一點咧，我哋
如果呢個税務資料一定要出，一定係税務用途㗎。於是香港收集咗跟足個規矩程序，因為我哋仲有一個disclosure rules嘅喺香港。一陣我再提一提咁收入咗，我哋交咗去外國嘅税務機關啦。咁外國嘅税務機關咧，其實咧喺外國往往都有啲反恐啊。
咁咧，仲要我哋強調咧，我哋同印度談判嗰個時候咧，印度就好清楚表述咗咧，佢同香港係有一個mutual legal assistance嘅agreement嘅MLA嘅。即係換句話講咧，印度嘅意思係講緊咩咧？啊，香港税局唔好又要我走多轉用個MLA兜個大圈啦，你直接簡單有效。
誒四月七號文啊，我哋亦都會提出㗎。如果有我哋係會呢個係一個比較重要嘅問題，噉我哋會問一問律政署嘅意見啦，或者其他政府執法嘅部門，咁然後先作出個判斷，可唔可以交出佢呢個資料？容許佢咁用，係容許佢咁用。我講嘅嗰啲資料應該去咗外地啊，我哋講。
好。
唔得㗎！
仲冇其他議員有問題。
唔係話唔畀我，唔係話因為嗰度係税務資料，所以咧就唔畀佢，唔係噉嘅意思。
唔係，而家M A嗰度太煩啦。我哋不如税務資料就搞一個簡單啲嘅，就唔要嗰啲M L V嗰啲保障啦。
我哋咁耐嚟講咧，都未接冇一個外國税務機關作出一個類似嘅提請嘅，我要指出。
印度政府噉樣用法係妥唔妥？我係講緊噉樣。嗱，不過亦都畀議員有一個信心，就其實咧呢個條文。
執行嘅時候，如果有需要嘅話，我哋一定要徵詢律政師嘅意見，即係睇下呢個資料容許。
誒，我想問一問清楚咧，你呢條條文，你喺簽訂之前，誒律政署嘅同事係有睇過呢一條條文。
你你明唔明到我意思啊？即係嗰個係本身咁宣傳喺度嘅嘢，你咪叫走多次嗰個嗰個程序係得嘅，個cut話得咁咪得咯，就咁啫嘛。
係啊，副局長。係，多謝主席。嗱，或者我都希望咧，誒，同議員諒解呢一點先。頭頭先我講嘅點咧，就話呢個係國際範本、國際上嘅做法啦。咁點解我哋頭先都提到話喺？
淨係drafting㗎咋嘛嗰個？應該冇啊，黎小姐啊，即係我諗你你或者你綜合揾埋嗰邊條約組啊嗰邊咧，就係要講清楚。如果你噉嘅話咧，我覺得係對唔住，我不能接受啊！我誓死反對嚇。
跟住我，我唔係原則上咧，我唔同意呢啲税務資料。如果佢係由一個税務K開始，然後佢incidental去其他咩洗黑錢啊、咩犯毒品嗰啲。但係個問題就係，就算經合組織有呢一個樣嘢咧，本身咧就係只不過係話嗰啲税務資料咧唔能夠by itself就唔能夠畀第人哋。
我覺得呢個係唔公平嘅，我我希望即係政府咧好好小心聆聽呢一個論據。嗱誒做第一，畀翻個誒誒書面嘅回覆我哋。啲即係誒誒誒誒，你會誒你話問律政署，律政署咁點點樣咧？咁兩個係唔同，你你MLA係另外有人係有一啲相關人士可以喺一個。
唔好意思啊！真係，如果你依個係噉嘅話咧，呢個係好fundamental嘅嘅嘅嘅誒對誒，即係我破壞咗我哋原本啊咁辛苦，譬如嗰啲咩誒引渡誒逃犯啊、M.L.A.啊，或者咩誒誒誒誒嗰啲協議裏邊嗰啲誒嘅法定嘅機制咧，全部一筆勾銷變咗。
我仲有問其他問題，不過我我你你繼續問，你答咗先啦。有十分鐘啊，我等佢答咗先好嘛？呢個問題或者佢啊黎生，有冇書面回回應啊？或者啊副長邊位有？好好，阿趙生，多謝主席。嗱，我諗咧，第一我哋要明白咧，香港嗰個制定嗰個雙邊嘅信號協議咧，參考嘅都係用緊即係經合組織。
同埋聯合國嗰個範本㗎，咁呢個咧容許咧非税務用途咧係兩個範本都會有嘅，即係我想指出咧，呢個唔係話印度政府當局咧係好特別要求香港咁做。我我先喺呢一點裏邊，我我講簡單會講一講咧，個原因好簡單嗱。
但係你同樣你要經香港，如果有法例嘅話咧，本身嘅宣傳嘅法例咧，你就由嗰個宣傳嘅法例裏邊所原本涵蓋嘅任何嘅保障同程序，都係國際嘅範本裏邊有嘅M.L.A.，你就唔能夠話我突然間整個新嘅，然後就話啊，以前嗰啲一筆勾銷噉啊。除非你expressly話國際組織話。
第二點咧就係噉樣。
好，阿陶議員，你仲有時間？係，冇緊。
你話咧個切入點咧就係話誒。
嗱，我我理解嘅政府嘅確認咧，就係話，如果你喺呢度。
唔係話，因為你如果我哋嘅原則已經wash down太多啦。
議員都話：，喂，其實嗰個法律框架，所有國際嘅條約。
明唔明我講咩？即係係咪一定有税務對方會提出一個税務嘅case？
係，啊，主席，好好簡單啊！我希望咧，你攞咗律政司喺條約組嗰邊，即係M L A嗰邊啦，同埋咩印度啊，咩好多成堆嘅，佢全部成個架構係完整，係有一個保障嘅。
如果你個律政處嘅答案就話唔係，我哋既然有mla嘅，噉你申請mla咯。因為我對嗰個人要book公道啊嘛，有保障啊嘛，有有曬喺度啊嘛，你做咩唔申請啫？仲有啲資料喺度咧，又唔係話又唔係會走咗去，係咪先？
其他用途都得，噉我想問佢係咪必須嗱？呢個可能我你覺得我好似好好幼稚或者好荒謬，但係第一樣嘢就係佢係咪必須有一個好具體嘅税務懷疑税務案件開始？
就唔係話，其實我就根本就就係要唔要曬啲MLV嗰啲啦。我總之係同你税務局講就得啦，都唔需要講任何任何有有冇税嘅關係。其實係洗黑錢啫噉。我今次唔揾警方嗰邊啦，我直情揾你啦噉樣。跟住你就考慮咗暗揀畀曬佢啦已經。
嚇，同時你將會如果有一個提請去交換呢一啲咁特別嘅資料嘅時候，即係話佢要用喺其他用途嘅時候，你都會再攞法律意見，係咪噉樣樣咧？我理解。係主席，我嘅意思係話，當嗱個税務資料咧最初係交換時候係純粹係税務用途。係。
開始係啊，副局長係多謝主席。嗱，我諗條議員你而家係正確嘅。最初對國外國税務機關提出嘅要求嘅時候，係從一個税嘅角度㗎，即係換句講，交換嘅時候係講緊用税嘅無嘅資料，唔係其他嘅用途㗎。
不過交換完之後有一段日子，外國税務機關就問我哋可唔可以用其他嚴重刑事嘅罪行嘅用途嘅話，噉我哋税局如果收到呢個提請嘅話，我會再問一問律政司嘅意見，可唔可以容許咁做？咁希望咧就可以就達到阿陶。
都會容許可以咁做，我哋嘅意思係咁解。噉我亦都要指出咧，呢個條文咧喺個亦都唔係一個新嘅事物嚟㗎。正如我所講，就係不嬲喺範本會有啦。咁其實喺裏邊嘅某一啲嘅過往，我哋香港嘅資料交換咧都有相類似嘅條文，我要指出嚟。
如果你就咁透過咗税務局，然後跟住畀咗佢，然後問兩句，然後跟住就誒過咗嘅話咧，咁然後邊人哋咪個個單單嘢都呢啲嘢用乜嘢揾個税税税例開始啫？嗱，呢個我仲有第二個問題咧，就係所以我第一個問題咧就係希望你就係問咗我睇咗書面答案先。嗯。啊，對唔住啊，真係呢個我都係生與死之。
就誒。
我想問咧，嗰個係。
用喺其他所謂非税務用途。
誒得到呢個條約嘅印度優惠。
即係呢個呢個第一點嚇，噉啊安心咗一個percent嚇。
誒守關係邊一個守嘅，即係話係反避税。
係嗰個，我啱啱誒嗰個税誒即係政誒法律，我我哋法律顧問咧就話咧。
嗰個誒反避税啊，NT誒誒pure嗰個tax誒voiding scheme，即係反避税嗰個咧。
你佢問你嘅時候，都必須要好具體過到你嘅關，係一個税務，表面上係一個税務嘅K開始，同埋好具體嘅嚇，OK。
都猛喺度睇我哋自己嗰個scheme係咪去避印度税咧？嚟到做另一個守關咧，有冇邊邊個守關先後，或者係邊個會有角色嘅咧？噉。
嘅方法，呢個咧就係國際層面嗰個程序嘅mutual agreement procedure，相互嘅協商程序。如果當我我我澄清個問題咧，就係話，當一個香港居民要
嗰度係咪我哋自己都話？譬如嗱，我我舉例，我哋嘅人納少咗印度税，咁呢個就係我哋嘅得益啦。咁究竟係咪我哋依樣嘢用呢樣嘢嘅時候，係印度用呢條條文，亦或係我哋自己都會喺令到我哋嘅納税人可以畀少啲印度税嘅時候咧，我哋嘅商務？
係啊，副局長。多謝主席。誒嗱，嗰個咧，我哋叫做喺技術上嘅用語嘅英文就叫principle purpose test啊。其實呢個都係個國際嘅範本嘅標準嚟㗎。咁目的咧，主要係嚟打擊嗰啲咧，透過我哋用語就話treaty shopping，即係扮。
扮一個香港嘅居民就取得呢個中港誒中國同誒誒香港同印度嗰個税務條約嘅優惠嘅，講緊係咁咧。呢個條呢個條文係雙方性㗎。譬如有一個人扮印度嘅税務居民，就想喺香港取得税務嘅優惠，噉我哋香港。
税務局喺落實執行嘅時候就會睇清楚申請人係咪真係一個印度嘅税務居民？如果唔係咧，根據呢個協議裏邊嘅條文咧，我哋就可以拒絕畀呢個税務優惠佢㗎。咁如果當事人唔同意嘅話，噉佢有兩個做法：第一，佢可以喺香港嘅法院進行訴訟。
誒。
邊協商情在？
當亦都可以基於呢個文件接受我哋嘅睇法嘅。
我唔係因為我唔想咧，就係咩咧？我哋自己人。
香港嘅税務局會唔會首先睇下你呢樣嘢攔咗佢？因為你係pure avoidance scheme。
要求香港税務局同印度嘅税務局去睇睇呢個個案，睇有冇解決嘅方案。
税務税務資料嘅交換咧係嘅國際規定嘅啦，但係我哋香港税務局嘅立場。
好，我諗畀啊時間畀啊黃定光議員啦，跟住啊唔該。嗱誒，就呢個問題咧，我就想問。
即係首，我咁講啦。首先係由印度去挑戰呢個呢個呢個香港嘅税務居民所取得嘅印度嘅優惠。
都噉，我哋咪要expand好多人嚟到睇下，我哋取唔取得人哋唔同一百個國家嘅優惠？再睇多次，咁個税目高咪咪咪expand三三千人。
一路上平時嘅民事訴訟一模一樣㗎。另一個方法咧就呢個印度嘅税務居民咧，可以透過條約咧有一個叫雙邊協商程序咧，就提請話：喂，我相希望咧印度嘅主管當局同埋香港嘅主管當局，好似睇一睇呢個個案，可唔可以有一個解決？
啲話根本冇角色嘅，只係印度提出就得啦。我哋唔會做呢樣嘢嘅。係阿副路長，誒多謝主席嗱。咁如果係一個香港嘅税務居民，咁香港嘅税務居民就會需要喺印度咧。首先就申請話，根據香港印度嘅雙邊税務協議，我作為一個香港嘅税務居民。
應該得到嘅優惠嗱。假設印度税局話：對唔住，我唔覺得你係香港税務居民。咁當然呢個香港税務居民可以印度嘅法院咧提出一個司法嘅程序啦。咁呢個香港嘅税務居民又可以翻嚟香港税務局，甚至係喺印度嘅税印度嘅税務局提出，就話我要做一個相。
落取得印度嘅優惠，然後跟住咧你就自己麻煩自己人先噉，即係我就係呢個point嘅，你明嘛？即係如果印度客佢趌我哋，即係講得俗啲，噉啊佢提出咯。如果最後根本我哋發覺哇呢樣唔係嘅喎，咁咁冇得講啊，係嘛？就或者邊度協商啦。但係如果下下都我哋得到人哋嘅優惠，我哋全部税務局。
啊！阿局長，你不如答一答喺個誒雙重避免徵税協議入邊最基本個條件就係某一個地方嘅税務居民呢個係你哋要定定嘅責任。佢係咪一個香港嘅税務居民呢樣嘢最基本係咪？你可唔可講一講？誒簡單嚟講，主席咧就係話誒，同議員嘅理解都亦。
都係正確嘅嗰個香港税共務居民喺印度提出嗰個要求，得到嗰個條約嘅優惠嗱。噉佢係嗰個香港税共務喺印度提出㗎嘛？咁印度咧就要回應嗰個香港税共務，你得定唔得㗎？其實開始嗰點就喺度㗎嗱。如果印度主管當局有問好就話：，喂，其實。
我唔係好肯定你係唔係香港税務居民喎？咁有機會印度嘅主管當佢就話：啊，香港税務居民，你翻嚟香港税務局畀張證明文件我，我哋叫做certificate resident。咁如果我哋收到呢個納税人嘅要求，咁呢個香港税務我話同意係，噉我畀張嘅證明文件印度主管。
誒，我諗。
個納税人嘅資料。
居民啦，還是咩？嗱，譬如我。
而因税而涉及。
第二個問題咧，我係理解啊，陶議員提出嗰個。
咁即係變咗由税務。
誒，係維護香港嘅。
因為誒，而家税務呢個誒有關交換資料嘅協定咧，就係關於係税方面嘅。
家嗰邊等佢誒孭重啲税啊，孭重啲飛啊！究竟你係維護呢個納税人嘅嗰個立場係點樣樣？呢個第一個問題。
其他嘅犯罪咧，譬如好似洗黑錢、誒恐怖組織呢啲噉嘅誒犯罪行為咧，就應該有另外一個誒國際嘅協議，誒個MLA嗰個嗰個協議去執行嘅。
反對你交嗰個資料提供我，因為犯犯罪一定我哋要要要要偵緝要懲處嘅嚇。噉我諗咧就係嗰個嗰個途徑嘅正規問題嚇，嗰個規範問題。噉啊，我我希望誒各方能夠答一答。
誒外國啊，以加拿大為例，誒或者美國為例，美加嗰邊咧税嗰個誒税務嘅嘅嘅負擔咧，肯定係比香港重好多嘅嚇。咁如果係誒對方要求誒香港税局投誒提供某個。
啊！去以美加嗰邊嘅誒税務條款去去將香港呢個誒税務人誒要要要徵繳佢嘅税項，咁但係呢個香港嘅税務人咧係合乎香港税務條例嘅，噉你會唔會將佢嘅資料提供畀美？
資料嘅交換而擴展到去反恐洗黑錢，咁嗰啲條例又嗰嗰啲國際協定，你哋係咪誒擺埋一邊，就税務可以搞得掂咧？噉我覺得咧就即係行龜行龍龜龍，各有各嘅途徑去處理。如果佢哋嗰邊係發覺誒某個，
誒誒唔係人嚇，係觸及洗黑錢啊，或者係誒恐怖組織啊呢啲呢啲犯罪嘅話，就通過嗰邊嗰個機構嗰個嗰個聯絡嗰個條約去同税務局咧去攞資料，就應該係經過香港。
講我哋有關部門向你哋攞資料，就唔係嗰邊税局就同你哋税局就誒税税務方面嘅搞掂啊，提供呢啲諸如此類。我覺得呢個就係一個誒法律程序咧，我哋要尊重嘅。我諗啊啊啊陶議員嘅意思亦都係噉樣樣，佢唔係話。
就真係唔知。
因為佢而家最慘咧，佢而家咧就。
係話開咗個大閘，即係可以好坦白咁講啊！
草簽咗呢個協議，咁如果到最後咧，呢個協議裏邊咧有個窿，個窿有幾大咧？
啊，好不謝副局長解釋。我相信啊，陶議員聽到之後，唔知佢對呢方面個解釋有咩意見？
咁嗱，我哋可以見到係有一個我哋叫做技術用語係notification同review嘅mechanism㗎。而呢樣嘢喺香港咧已經係成十年有多㗎啦。噉係行之有效嘅，我要指出呢一點。
啊，副局長先啦。好啊，好啊，多謝主席。嗱，或者我誒就黃議員提出嘅誒問題，我先解答第一個啦。其實嗰個税務雙邊嘅税務協議咧，主要目的咧係保障香港税務居民嘅利益㗎。我要指出呢一點。
嗱咁一般交換資料嘅時候咧，唔係話外國税務機關提出個要求，我哋即刻做，唔係噉樣喺佢個提請裏邊咧，佢係需要提供一啲好詳盡嘅背景資料畀香港税務局㗎。比方説，佢要講出要求資料嘅人嘅身份係，比方。
講説某個省市嘅税務機關，舉例第二牽涉嘅税種係乜嘢？第三，你會問佢：喂，你想查處嗰個税務嘅牽涉邊邊一個人？跟住我哋仲想問邊一個人喺香港會有呢啲資料，同你嗰個睇調查你本地嗰個税。
對項嘅有咩直接關係？咁咧，原來我哋香港仲有一個制度咧，就係話我哋會問一問香港個税個納税人話：我哋收到個要求，就問你嘅外國税務機關問一問你嘅税務資料，你有冇興趣想睇一睇我哋準備交出去嘅税務資料？
咁呢個香港嘅税務居民可以話，我想睇一睇。噉我哋係會將準備交出嘅資料畀呢個香港税務居民睇一睇嘅。佢如果話喂有啲資料唔正確，有啲資料唔唔係我嘅，佢亦可以提出要求更正嘅。咁亦都有一個上訴嘅程序㗎。噉就去到財政司司長嗰度㗎。
嗱咁誒，所以我想強調嘅就話咧，其實商標税務協議係維護香港税務居民喺外國嘅税務嘅利益呢個中心點㗎。咁第二點咧，我想指指出咧資料交換咧，其實喺香港咧係畀有一個比外地係更嚴格嘅要求㗎。
我哋就係嗰個所謂通知同埋複核嗰個程序啊，咁喺好多外國嘅税務管理區係冇呢個程序嘅，我要指出呢點。嗱，咁第二點咧就我留意黃議員都同阿陶議員嘅擔心就係話：，喂，咁如果會唔會係避咗嗰個其他嘅國際協議嘅程序啊？嗱，精。
我頭先解釋嘅話咧，開始嘅時候嘅資料交換係講緊係税務嘅資料交換。咁點解税務局唔可以話直接即刻話對方話我想有其他用途，你即畀我咧？咁因為我哋真係要睇一睇佢係咪濫用咗個程序，所以我哋其實咧係有拒絕嘅呢個要求㗎。
噉。
內部嘅。
而家佢個答案咧，就會係。
同埋，如果我哋真係要。
佢搭咗我哋之後咧，每一次咧，我哋係唔知嘅。
佢畀咗我哋都唔知嘅，佢畀咗個立訊亦都唔知嘅。
開嘅發言嚟，解決或者點樣能夠？因為點解最慘？你坐喺常喺暗處。
條文亦都寫得好清楚㗎，就話要雙方主管當局同意㗎，唔需要畀理由㗎。佢唔需要話，只我話我香港税務機關問個律政處嘅同事話：，喂，唔得喎，好似走後門噉樣，我哋唔畀，就係唔畀，講完㗎啦。咁所以我諗，希望大家咧都識隨議員嘅意內，唔。
誒，我諗第一，我諗誒局方可唔可以請啊律政署寫翻個文件畀我哋？呢個第一樣啊，陶議員要求嘅，噉我哋等緊呢樣嘢。阿黃議員，你用盡你時間未？你收唔收？仲有其他？誒，我問第二嘅啦。噉我畀翻時間阿陶欣森議員啦，噉樣好唔好？誒，主席，我我其實想睇咗佢嗰個誒。
如果嗰個人佢係根據MLA係有保障，所以cut咧，佢都唔知道畀咗嘅，亦都可能有個程序，佢可能知道，就因為咧佢可能有啲嘢話通知佢咩咩乜嗰啲嘢啦嚇，即係上一次誒我哋開會前嗰幾次，咁所以咧，我希望你成套嘅可能性從呢個角度裏邊咧，就係由書面答咗。
覺得嗰樣嘢本身喺M&A嗰度應該誒叫相互資料交換啦，唔好喺其他聽嗰啲市民都唔知你講乜M&A啫。咁咧就嗰度嘅保障，噉我如何實踐得到咧？或者點點樣係會誒誒誒誒你個律政處點樣考慮咧？咁咁咧，我覺得呢個答案咧就導致我咧對唔住咧，我就。
如果覺得嗰度係危險到一個程度係唔可以嘅話咧，可能就我就推諉咗呢個先。你再同佢簽傾過，或者再擺一啲條文咧，係能夠寫死咗大家保障。O.K.噉我就好睇律政處個同埋你嗰個答案咧，就我先至去諗一諗，跟個同事一齊去諗一諗咧，個保障係夠唔夠，或者你又唔能夠透過一啲公屋。
啊！咁嗰個情況係點咧？亦或係譬如話，如果個誒税務誒人係誒誒誒誒提出話啊，你要係由從L M L A攞喎，噉我就喺嗰度嚟到去抗辯喎。咁噉你就如此咧，就會同對面講啦。咁因為點樣咧？咁因為如果佢都唔唔反對嘅，咁咁又可能又另一樣嘢。
咁所以咧，我希望咧，即係成個機制裏邊有幾多種可能性嘅裏邊咧，係點樣睇完嗰個保障咧？我希望誒誒，我睇完個答案先噉樣嚇。好啊，主席，我問另一啲啦，好嘛？啊，問問問，我嚟等佢下一次可以。好嘅，打一打先嚇。黎生，主席好簡單，想回應翻，我哋明白阿陶錦新議員同埋阿黃定江議員嗰個關注嘅。噉我哋翻。
係會同律政司整理一個比較完整啲嘅嘅回覆，去畀議員去參考啦。但係我都希望大家即係對我哋呢一個協定嗰個條文或者我哋個運作機制有信心，就係話誒，其實我哋由頭到尾都係講緊税務局同外地税務局嘅一啲資料交換。
而我哋今次做呢個協定嚟講，都係以即係幫香港嘅居民或者係商業機構爭取一個更大嘅利益去去為為先嘅。當然，我哋為咗要配合翻經合組織嗰個要求嘅話咧，所以喺呢一個資料交換機制嚟講，我哋唔能夠即係誒，唔唔。
唔招呼一啲即係非税務用途嘅嘅嘅查詢，只不過咧就好似頭先啊啊啊，税務局嘅啊副局長趙生所講嘅話咧，其實而家本身已經係有個機制喺度講到明，就係話如果係作為一啲非一啲税務資料作為非税務用途嘅時候嚟講，嗰個範疇。
係有界定嘅，有界線嘅。跟住嚟講嘅話咧，當對方提出呢個查詢嘅時候嚟講，我哋税務局其實會係好審慎同埋律政司嘅方面睇一睇係咪符合翻我哋香港法例同埋呢一個即係即係雙重徵税誒協定嗰個誒要求嚟嚟做嘅噉，或者我哋遲啲準備咗呢一個。
M.I.V.係有曲嘅。
原來印度根本同我哋冇MVA冇 treaty嘅。
嗰度大家嗱，仲有，如果仲有一樣嘢仲大鑊，做咩咧？
啲嗰啲國際嘅都有範本㗎嘛，大家都已經係有個基礎喺度嘅時候。咁如果你話税局同税局噉，好簡單。以後我係印度嘅警察，我咪叫税局搞咯。
好，阿陶議員，你做冇？我問埋其他，誒嗰個，我我其實唔明咧，嗰個演藝人員咩龐大資助公堂啊，嗰度係係我哋要求擠落去定點㗎？定定人哋呢個範本定咩嚟㗎？
你依度咧就喺暗處嘅，咁嗰個危險性咧就大到不得了，OK，即係無險可守啊！即係某一個人啊，噉樣啊，即係佢連一個公平可以可以去訴諸法庭嘅機會都冇啊，噉我就有有啲擔心咯，啊，OK。
如果係政府嘅或者政府當局資助嘅嗰啲噉嘅藝術代表團咧，咁咧喺嗰個地域內，即係個source jurisdiction，即係喺邊度表演嗰個税務管理區咧，就可以唔正常要求佢講緊係即係即係佢即係極端例子，譬如我哋資助咗一百萬。
即係回覆之後，再畀議員再睇翻啦，主席。係，討論繼續。我我我我同即係黎生嗰個講法咧，佢佢要明白嗰個關鍵點咧，就係我唔係話範圍好闊，範圍係經合講嗰個幾幾嗰個範圍要招呼佢哋啦。但係個問題就係你記住，經合還經合，但係同樣咧，我哋喺國際嘅，譬如係税誒，佢其他M L A嗰啲。
今日今日今日得啦，唔使如果原來印度警察同香港警察係攞唔到嘅，印度同税局就攞到嘅噉，係嘛？即係你開咗個窿啊嘛，你明唔明啊？咁所以我希望你明白咧，我知道你係税務科嗰邊，但係你嘅啲同樣你要尊重咧，就係呢個世界仲有其他嘅機制，嗰啲都係保障。有咗呢個咧，保障咧。
就係兩邊都要保障嘅，即係同樣我哋警察想話攞印度嗰個人，哎呀，我又透過税務局攞，咁當然可能你話啊，我哋係難啲喎，我哋税務局睬你警察都傻喎噉，你你想噉樣嘅個人一棟，但係人哋未必係啊嘛，係咪先？所所以你記住，即係我我要保障嘅係唔同嘅地方嘅嘅。
嘅嘅嘅國民，大家喺一個國際協議裏邊已經有一個基本基礎啦。仲有嗰樣嘢咧，係大家覺得唔係噉樣反唔到恐，唔係反唔到毒，唔係反到洗黑錢啊嘛。M&A一樣做做到啊嘛，係嘛？咁而家純粹話喂誒，唔使咁煩喎。喂大佬，我聽到呢個我我就即即即嚇傻咗係嘛？佢冇理由唔知道M&A。
嗱，我要查一查，希望法律顧問睇睇。如果今日M A係冇出條嘅，或者芬蘭冇出條嘅，啊死啦！佢就簽個税務就得啦。噉啊，仲大鑊嗱。咁所以我希望你以後簽嘅時候咧，如果你真係有呢個噉嘅條文咧，你都要再同時睇埋其他有冇。係嘛，你仲要有大把簽㗎嘛？啊咩咩無理求私得㗎可能係嘛？
資助額。
係超過佢個cost嘅一半。
咁好嘢，真係我哋資助五十萬，賺到一億嘅噉，咁人哋都唔會收我哋税。不過即係最高。
嚟講就係，假設藝術在本年做翻一個誒損益表，噉啊嗰度個利潤係唔正賬，講緊係噉嘅啫。
呢條公式入邊，我諗你解釋下，唔納都唔納，唔納入貨税貨税額裏面咯，係咪？應該我係咁理解嘅。
但係佢不能將門票加我哋資助咧，作為嗰個嗰個代表團嘅煙燻一齊嚟打碎。
團出外嚇，去印度買買表演噉，誒資助嘅款項咧，印度就不能夠。
啊！法律顧問，你仲有其他少少問題？唔該，我有少少跟進嘅問題嘅。噉我你大大聲啲好。誒，噉我哋都知道啦。其實係按照政府當局所述咧，嗯。
誒納入去佢誒嗰個誒税税額嗰度，佢嘅佢個當地表演嘅門票收入咧，就係佢當地嘅收入咧，佢哋有有佢哋嘅納税嘅標準嘅。
如果唔係都唔使要資助啊，大佬，即係類似係噉嘅意思嚇。但係有時食食咩食咗綠豆噉，突然間大賣噉，噉啊噉啊噉啊，著你著數咯，即係噉樣咯。如果噉樣賺錢，邊邊使資助啫？係啊，好。
同印度都傾咗好一段時間嘅啦，嗰個嗰個協議，咁咧亦都係似乎係經由印度嘅要求咧，就為咗按照印度當地嘅法律咧，就將嗰三個機構咧就加入去嗰一個嘅誒protocol嗰度啦，就去做呢一個噉樣嘅安排嘅噉。噉我就想問一問咧。
O.K.，因為我哋連M.V.都唔肯同佢簽嘅，哦，對唔住，你税務簽咗就搞掂啦，因為我哋有幾個納税人咧，就得到啲益噉。嗱，所以咧，希望咧，你明白嗰個成個大局咧，香港係好多嘅嘅嘅要考慮嘅利益嘅。嚇，噉我我我暫時咧，我冇未有決定嘅，我但係希望你明白咧，就係你話畀我聽，你好審慎，好小心，但係你最後嗰啲嘢咧。
誒邊位啊？阿副局長，可唔可以特解解釋解釋？多謝呢個其實都係聯合國嘅一個範本嚟嘅，咁亦都係經常會使用嘅。基本上咧係鼓勵咧文化嘅交流嘅，即係如果印度政府係鼓勵文化交流，咁有一個即係舉例嚇，一個藝術代表團嚟香港嘅係半官方式身份。
嘅咁呢個可以就免税，講緊係噉嘅，即即簡單嚟講，不如我哋誒有時去賣高藥香港好嘢噉啊！觀眾樂團跟住我哋誒誒誒，就政府就資助佢哋，因為你要費用㗎嘛，大佬噉啊去哥本哈根噉啊，咪印度噉啊噉，於是咧就表演噉啊，但係咧就誒誒誒。
咁但係最最後，我哋資助佢嗰啲錢，噉佢喺門又收啲門券，咁咪就驚咧？就話如果啲收啲門券咧，就走去打曬印度税咧，我哋就好蝕底。因為我哋其實大佬話heavy subsidise個program係咪噉嘅意思啊？即係我諗緊嗰樣係咪係咪類似呢啲？嗱，根據聯合國嗰個範本咧，佢個解釋就話咧係鼓勵文化嘅交流㗎。咁如
但喺當地收咗一億嘅門票，咁印度都抽唔到税㗎啦。即係如果係咪係咪咪即係係咪噉嘅意思啊？即係嘅意思就係嘅意思係噉。O.K.，即係即係總之大家家家有球啦，係即係大家同意咗係呢個rule啦，即係噉。好咩？得。好。仲有冇問題啊？暫時未必係噉話。O.K.就誒誒，譬如我哋政府資助咗某個代表。
係咪咁理解咧？我唔係，我我諗我諗啊副局長，你解釋下畀阿黃議員聽啊。唔該誒，多謝主席。其實我哋講緊咧就係嗰個藝術代表團有幾多收入，嗰個收入喺印度係唔需要徵税。嗱，當然咧，佢嗰個安排究竟嗰個收入係佢門票之後税後嘅收入。嗰個資助額應該係唔唔納入。
而係當地嘅所有物票，因為黃議員其中一樣嘢就問嗰個貨誒資助額，另外就係門票啊嘛。咁門票收入嗰度當地有出佢嘅税税制㗎，係嘛？唔係唔係誒門門票收入嘅淨額，全部係嗱。主席，我諗過嗰個呢個條文嗰個用。
用字咧就講緊係好簡單嘅啫。如果有個表演者、藝術誒或者運動員喺當地從寫個表演咁賺咗個錢，就要交税，好簡單嘅觀念。跟住佢進一步就講啦，呢一條條文唔適用。如果主要係政府資助嘅團體，佢講緊咁嗱。不過呢啲噉嘅政，我頭先解釋就係。
鼓勵文化交流嘅藝術代表團咧，會唔會賺到好大嘅利潤咧？我相信係唔會嘅。我相信咧，要到政府資助，通常應該都係虧損為多嘅。我我有關精神，我哋支持嘅。係噉，所以精神我同阿土都想進一步瞭解裏邊detail嗰啲細則問題嘅啫。其實簡單嚟。
嗯。
排骨老。
嘅規範嘅噉樣樣。
嗰個利益享有權嘅問題，其實如果我可能。
另外仲有最後一樣啦，誒，我都係想講翻嗰個關於。
其實就係講緊誒喺印度嗰個order嘅底下，關於一啲股息嘅情況咧，article十。
誒，大家攞住份誒罕憲嘅憲報就會方便啲睇得到。可能我問嗰個問題需要展述一下。如果我哋睇住，我求其攞一版咧，B四四六五。
誒唔好意思，主席誒重要嘅係，咁頭先我諗誒局長都講過啦，關於一啲所謂嘅notification嘅一啲嘅安排啦，其實就住頭先阿陶議員講關於嗰個MLA嗰個範疇，或者可唔可以請政府當局喺回應嘅時候都。
到個國際嘅標準嘅，咁所以咧喺呢個談判過程之中，我哋都留意印度有關嗰個復檢係咪達到國際嘅標準嘅？咁事實上佢係達到國際嘅標準嘅，咁所以佢亦都有保密嘅條例條款嘅。
處理啊等等，可能就有一個比較完整嘅圖像咧，就可以畀到阿陶議員或者幫手去瞭解喺MLA嘅時候佢哋會點樣做？喺呢一個噉樣樣嘅税務資料交換嘅法律框架機制底下，其實個操作會係點樣樣嘅？咁睇下可唔可以幫到手咁解啫？噉。
有冇或者香港呢一邊我哋嘅代表會唔會有啲知道印度嗰邊有啲機制，就係話咧，當個印度嘅税務當局係收到香港交付畀佢哋嘅資料、税務資料，然後將呢一啲資料交畀嗰啲指定嘅團體或者機構嘅時候，嗰啲指定嘅團。
或者機構係咪都會知道我哋有呢一個噉樣嘅協議，會尊重翻個私隱嘅安排入邊嗰啲誒操作上面會係點樣樣？佢哋我哋係咪都令到對方得悉咗呢啲安排？對方亦都同意話佢哋喺最終嗰個使用者同嗰個收集人嘅係，佢都會按照呢一啲噉樣嘅安排，會遵守翻呢一啲。
係啊，副局長。好多謝主席嗱。咁其實咧，香港有一個誒資料交換嘅機制啦，或者同埋法律框架嘅。其實經合組織咧係review過，即係覆檢核過香港嗰個制度嘅。咁同樣咧誒，中國內地啊、印度啊啲大嘅國家咧，税務管理局都做咗呢個動作，都係達。
講埋香，我其實知道香港有Disclosure of Information Rules嘅，就係Cap一一二B I啦。入邊咧就寫低咗咧呢一啲嘅Notification啊，或者有呢一啲Disclosure嘅時候咧，佢係會需要喺操作上面咧係會點樣根據個法律框架底下咧去進行嘅。咁如果政府當局願意喺寫嘅時候，可能都將佢哋做一個誒點樣去互動。
嘛，即係譬如個N.O.A.底下就點喺capable底下，其實我哋有呢一啲嘅條文咧，係噉樣操作嘅。再加埋咧D.I.P.N.四啊七入邊咧嗰一啲相關嘅誒段落去講先。譬如點解反恐嘅時候，佢哋就可以去做呢一樣嘢，或者一啲我哋所謂嘅誒有組織嘅三合會嗰啲情況，organising serious crimes嘅時候會會可以做到一啲例外嘅情況去。
噉就係一個好好嘅例子啦。佢就會話咧個benefit of this article shall not be available if the main purpose or one of the main purposes of any person concerned， blah blah blah blah blah咁一路讀落去啦。噉就係講清楚咗，就好似頭先誒阿局長咁講，就係嗰個principal purposes test嘅其中一個個provision去睇下佢。
誒啊，局長，我諗你首先誒解釋下，其實。
誒點樣樣可以去幫助等啲人唔好去做啲唔啱嘅事，去壓嗰個benefit啦。噉我哋如果睇翻。
喺喺芬蘭嗰邊同喺印度嗰邊，其實傾出嚟個結果寫出嚟嗰條條文係唔同嘅。噉係咪即係因為大家傾嘅方向有唔同，所以出嚟個結局就係唔同？其實係噉樣樣。
即係香港睇呢啲dividend article等等，係其實冇冇，即係我哋唔精細嘅根本就係喺喺個D T A入邊，所以全部都係driven by嗰個誒trading嘅partner。
佢個主要嘅原因，或者佢唯一嘅原因，就係好似税務局局長所講嘅，係外嚟去做一啲唔好嘅事，想呃嗰個benefit翻嚟啦。噉我哋就唔畀佢啦。咁但係咧，喺芬蘭嗰邊咧，我哋就見到咧，其實佢有一個所謂嘅unless provision，就係佢如果能夠。
Unless嘅exception，其實大家係預視緊啲乜嘢嘢嘅狀況嘅咧，有冇一個狀況係出現咗嘅咧？因為我哋見到芬蘭嗰個就有一個噉嘅狀況嘅，好似會有咁驚住佢會有，所以就寫定咗畀佢啦。喺印度嗰邊咧就冇嘅喎，又謠言咧好似誒，你就算做到我都唔會畀你一樣咁啦。
B四五七七同埋B四五七九就係英文版本嚟，英文版本嚟，咁呢個係芬蘭個令嚟㗎。芬蘭個令咧喺Article二十一嗰度咧，其實亦都有寫到咧同樣嘅利益享有權嘅誒情況㗎。但係咧喺B四五七九嗰度咧，我哋就會見到佢好清楚寫明咧，就係。
寫曬出嚟就係話，哦，總之如果你噉樣做嘅話咧，誒，你係全心靠呃嘅咧，我就唔會畀你㗎啦。除非你能夠establish得到，你我畀呢個優惠你嘅話咧，都係能夠符合到呢一個條呢一個契約嘅精神同埋意義嘅噉樣樣。咁所以其實我哋本來嘅焦點就係想去問，到底A嗰個。
除非它係成立，那，頒發那補助喺呢啲情況下會係合乎有關條款嘅目的同宗旨。似乎咧，佢就畀出咗一個嘅情況，就係話，如果嗰個嘅人士佢係能夠去確立得到獲得呢一啲噉樣嘅誒。
誒優惠咧係同嗰個誒條文嘅宗旨同埋目的咧係一致嘅話咧，都係可以咧獲得呢一個嘅噉樣樣嘅優惠嘅噉樣樣。噉我哋做咗一個A、B嘅比對啦，我哋見到印度嗰度咧，佢就冇咗呢一個嘅exception嘅，佢就直情就停咗就話，如果佢噉樣做做咗出嚟嘅時候，如果喺印度嘅情況之下。
確立得到嗰一個情況，齊適用嘅話咧，好似似乎佢都仲有一個機會係可以獲得嗰個嘅誒税務優惠嘅。當然啦，要佢能夠有本事符合得到嗰個exception，即係個unless嘅provision啦。咁噉，我哋就想了解清楚喺個信件裏面想了解清楚A。首先就係呢一個嘅。
第二樣就係如果有呢一啲狀況嘅話，咁喺操作上面啦，咁芬蘭會有啦，印度就冇啦。噉係咪因為大家雙方傾嘅時候有兩個唔同嘅傾出嚟嘅一個嘅方向或者係嗰個規則，所以就做咗兩個唔同嘅結果出嚟咧？咁其實嗰個焦點就係噉，我明白嘅喺兩。
份嘅契約個寫法係唔同嘅。印度咧就係就住逐個唔同類別嘅税務優惠，逐個逐個寫出咗。如果佢就住嗰一個範疇嘅情況作出某一啲行為，佢就唔能夠獲得嗰一個範疇嘅優惠，例如股息啊噉樣樣啦。睇芬蘭裏邊咧，佢就用一條綜合嘅條款，就將佢用一次過。
誒。
哦。
我諗。
好，唔該曬。
呢個好專業嘅，你問嘅一般。
要有冇個必要？你哋執著一下啦。
我哋喺個英文版本嗰度作逐條審議，因為我諗呢個比較方便啲，大家都係嘛。
意見就可以寫入嚟，噉我諗相信都唔會有太多人會有興趣啦。正如阿黃議員講。
民咧都唔容易理解嘅，咁所以呢個開公聽會咧，我覺得。
後邊嘅咁喺實際個運作咧，我會同意法律顧問嘅，其實一個safety net嚟嘅啫。其實喺現實運作咧，我諗喺實際嘅操作分別係唔會大嘅。
啊！仲有冇其他委員啊？黃議員，仲有冇其他問題想問？唔該。誒，我想問一問各位委員咧，有冇需要去誒，即係去誒作公眾諮詢咧？呢兩個啊命令。
個誒小組委員會在進行呢個逐條審議，噉我亦都誒大家應該手頭上大家都會有個英文嗰個版本係嘛？阿黃議員，你有冇個英文版本啊？
嗰個unless嘅provision底下描述咗嗰個情況，到底其實大家預視到會係一個咩情況先？會唔會有呢個情況出現嘅？咁或者請政府當局答咗呢樣嘢先啦。如果佢哋話哦，其實係有嘅，或者其實係冇嘅，咁只不過係一個誒safety net噉樣樣，噉係一件事啦。第二樣就係，如果第二樣嘢就係噉啊，如果真萬一真係有嘅喎，咁噉。
嘅政策同埋佢法律嘅需要，我諗呢個首先你要你要講一講個背景嚇，跟住答埋啊法律顧問嘅問題啊。唔該曬嚇。O K，多謝主席嗱。咁喺談判過程之中，印度咧亦都同主席噉樣就提出咗話，香港咧就嗰啲passive income被動嘅收入咧，主要股息啦、利息啦。
都係唔精粹㗎，咁所以印度當局係有少少擔心，咁所以咧，佢係就每一個article每一個條文咧，都加入咗嗰個main誒main purpose test噉樣㗎。咁但係佢最拉尾咧都話：，唉，我都想有個比較概括性generic嘅，都包埋。
噉佢點解冇咗後邊嗰節unless嘅法律顧問就話：，喂，我前邊已經寫咗，所以我就覺得唔需要unless嗰節啦。而芬蘭嗰個談判裏邊咧，芬蘭就採取一個比較好簡單嘅方法，我淨要一個generic general嘅provision，咁亦都係O E C D完整嘅版本嚟㗎，噉就有咗。
唔係誒，我諗即係而家個諮詢就，我都並非去講緊公庭會，只不過喺個我哋個網頁度去，我個網頁呢啲經常呢啲係日常日常嘅嘅嘅安排嚟㗎啦。好嘛，我哋喺網頁度即係通知翻公眾係有呢個命令，如果佢哋有乜嘢嘅。
咁咧就嗱，除咗阿陶瑾新議員而家就要求咗個法律意見之外，我諗冇其他太大問題嘅時候咧，我就提議咧，我哋進入咗條審議啦。咁因為其實呢兩個誒D T A都同嗰個誒經合組織嘅範本係差不多，我諗咧。
我哋做條審議咧，最主要係帶出有啲乜嘢嘅條文咧，係與個範本不同嘅啫。最主要個目的就係嚇噉就可以誒比較有效率噉樣樣去去審議。噉我哋就誒請阿副局長誒帶領我哋呢個。
係咁㗎。好，唔該。
希望都係今年之內咧。
好多謝主席。副部長嗱，或者我先睇睇嗰個印度香港印度嗰個協議啦。噉我而家就睇緊嗰個附表裏邊所講㗎啦。嗯，噉。
嘅，咁第Article五咧就常設機構啦。常設機構呢度咧係經合組織咧就上舊嘅版本嚟嘅，因為談判時間係舊，唔係最新嘅版本嘅。
咁喺第四個article四就居民啦，咁呢個第一A嗰段咧就係香港税務居民嘅展述㗎，咁亦都係香港咧所有税務協議咧，相應所用嘅税務居民嘅定義嚟㗎。
咧就係一個定義㗎，咁呢個定義裏邊咧，亦都係比較標準嘅，冇特別誒同範本有偏差。當然有啲嘅定義，譬如香港特別行政區咧，呢個香港一般平常適用嗰個表述方式㗎。
就嗰個協議咧，首先有個長題目啦，跟住有個preambule啦。咁個preambule咧就講出咧就係做一個agreement咧，避免雙重徵税同埋避免咧喺誒税務嘅逃税嘅活動嘅啫。Article One咧就係講緊含包含嘅人係乜嘢咧，就雙雙雙。
方誒，税務嘅居民簡單嚟講，二就係講緊一啲税種包含係咩邊類型嘅税種啦。以香港嚟講，喺第三段就講緊利得税、薪俸税同埋物業税呢？啲係香港嘅税種嚟㗎。喺印度嚟講就係入職税。其實有關嘅條文都係標準㗎呢一部分嚟講。好喺第三條咧。
咁至於印度嘅方面咧，亦都係用佢哋經合組織一般嘅用法嘅啫。咁而跟住裏邊咧，誒第二段咧就所我哋一般技術用語叫tiebreaker clause。如果咁啱係雙方嘅税務居民，咁要用乜嘢方式去解決屬於誒歸屬於邊一個税務管轄區？咁亦都係經合組織嘅範本。
我我問一問咧，基合組織有冇叫你哋去自動去update翻呢啲版本嘅？有冇一個噉嘅要求啊？最近，如果你用咗舊版本，主席其實咧有一個文件咧，我哋叫做誒MLI Multilateral Instrument嘅。咁嗰個文件咧，我哋據我嘅記憶咧，而家我哋政府當局咧都係籌議緊嘅，希。
誒就盡可能呢個時間表咧，仲要交集，睇下可唔可以盡快交嚟呢個立法會㗎。咁嗰個文件裏邊咧，其實咧就係唔係強制性嘅，就嗰個常設機構咧，可以有關嘅税務管理局咧，或者國家咧，係可以更改佢嗰個常設機構嘅定義，不過。
香港冇揀咗冇揀呢個，因為咧，我哋覺得咧要逐個雙邊税務要小心去審視，先可以就進行呢個更改。希望用一個雙邊嘅更改嘅形式，就冇透過個M.L.I.嘅。咁現時香港嗰個税務法例咧。
咁喺我哋嘅附表咧，就喺我哋先前主席做個Bill Com Chair嗰個Bill裏邊咧，我哋嘅十七I附表咧就已經有一個常設機構嘅定義，呢個係新嘅，但係佢會受制於咧雙邊税務協議嗰個常設機構嘅定義嘅，專門個條約行先，本地法律行二嘅意思。
article。
噉就Article Fourteen就係嗰個Technical Fee嗰個。
本地嘅税例有有嗰個所謂預提税，會holding tax㗎。
範本可以依循嘅咧，其實technical fee嘅嘢，technical fee同rate其實有時都。
咁跟住Article十六就我哋其實喺經合組織就係employment嘅article嚟，講緊係。
定義咧咁誒，其實係咪你哋即係兩兩雙方去去去磋商，因為有其他嘅？
唔要啦。不過印度咧喺個税務政策，佢條條條約都有噉，我所以我哋尊重印度嘅立場，咁所以加入咗呢個technical fees咁解嘅啫。
提提過㗎，因為所謂royalties嗰個範範圍亦相當闊㗎。咁究竟係提供服務啊，還是容許人哋用緊誒一個智模型嘅知識產權咧？呢個咧往往都係引起一個。
請繼續啊！好噉，第六條咧就不動產啦。不動產咧就冇，亦都係一個標準嘅條款嚟㗎。就article seven就計算嗰個常設機構嘅利潤啦，點歸屬個問題啦。咁亦都個標準條文。article八咧就關於航空啊、航運協議㗎。咁印。
印度有少少特別嘅，佢對於誒航運業咧，佢要求係分開減免我哋百分之五十嘅啫，佢就唔接受全業全部歸屬於香港呢一點㗎。咁Article九咧就係雙聯企業嗰個啦，即係我哋所謂轉讓定價嘅標準條文嚟㗎。十。
咧就係股息咧，亦都係標準嘅。不過印度又加入咗嗰個所謂誒反避税嘅principle purpose test喺度啦。咁第十一個article咧就係講求利息嘅。咁印度亦都係加咗嗰個誒principle purpose test喺度，royalty咧亦係標準嘅條文。噉就印度亦。
都係加咗嗰個反避税條文啦。咁喺印度呢個條約裏邊咧，印度係要求咧加入一個technical fee嘅條呢個article㗎。呢個咧就唔係咧經合組織嘅標準版本嚟㗎。有好多發展中國家都會有，印度係堅持要有呢樣嘢㗎，因為佢哋就technical fees佢哋嘅。
即係好接近嘅兩樣嘢都其實，咁點樣去界定咧？其實，誒主席，我諗咧就嗱，第一我答你嘅問題咧，就係有冇比較啲嘅權威性嘅定義咧？據我理解，聯合國誒嗰個範本咧，佢哋嗰個專家小組咧有一份文件咧，就就係做緊一個工作，我唔唔肯定佢完成咗個工作，佢。
就希望咧，制定一個咧，畀聯合國範本一個technical fees有一個定義嘅。咁印度咧就係呢個專家小組一個重要成員嘅。噉就我好深信咧，佢而家用緊個標準咧，同聯合國範本最撚尾個相差係唔會大嘅。不過主席亦都提出一點咧，喺我哋談判之中亦都提。
誒需要小心處理嘅問題嘅，咁所以咧一般嚟講，香港嘅立場咧盡可能係唔唔等入呢個technical fee嘅article㗎。咁亦對香港係有利嘅，因為香港係一個服務嘅中心嘅service providing嘅嘅economy嘅。咁所以我哋嘅政策上係唔知盡可能。
我想問一問咧，咁即係article十二同article十三喺個税務處理上邊係有啲乜嘢分別咧？實質上嚇，比如如題所得税等等，有冇一啲實質上嘅分別嘅咧？其實係減減免咗嘅調整係嚇。咁當初啊啊，秘書長亦都喺嗰個。
誒文件裏邊咧，我哋亦都介紹咗減免嗰個情況㗎。簡單嚟講咧，一般個預提税喺印度咧大致上係百分之二十㗎，係相當高㗎。好啊，Article十四咧就係誒我哋所講嘅變賣資產嘅收益個capital gain啦。咁亦都係經合組織嘅範本嚟嘅。十五咧就係。
係Independent Personal Services Article就係獨立個人提供服務㗎。咁因為印度裏邊嚟講咧，有一佢就用緊聯合國嗰個範本，佢個P.E.咧就唔包括嗰個Independent Personal Services，所以佢有需要跟聯合國有呢個噉嘅誒。
啊！
有冇問題啊？法律局問啊，各位同事有冇問題關於同印度嗰個協議？
中國誒香港同印度呢個噉嘅雙邊社會協議咧，大部分條文咧都係香港過往係用過曬嘅，基本上我要指出。
咁如果對誒同印度呢一個嘅條約係冇問題嘅時候咧，我哋就可以去睇睇同呢個芬蘭嘅啊條約啦嚇。
經合組織嘅文本嚟嘅，我要指出咁亦都係現時國際嘅標準㗎。印度咧係未用緊呢個最新嘅文本嘅，因為印度個談判實在太耐。
唔該，多謝主席副局長。噉我而家去睇睇香港芬蘭嗰個雙邊信號協議嗰個附表啦。咁誒，香港芬蘭嗰個條約嗰個長題目咧，就比較係。
交換咧就可以喺印度咧，就包括多幾樣嘅資料啊，wealth tax啊，誒關税啊嗰啲，誒誒，對唔住，係嗰啲excise同custom duties嗰啲，咁都包含喺裏邊㗎。咁整體嚟講咧，主席呢個條。
誒喺呢個條文裏邊咧就比較簡潔啲咁表述咗咧，就嗰個誒居民地咧係有徵税權嘅。咁如果係好似我哋香港第二段所講嘅MPA咧，就歸屬於香港有徵税權嘅，講緊係噉嘅。
我我諗最主要都係誒誒答翻阿陶敬新議員同埋黃定光，與求先所提出一啲嘅誒，如果資料交換咗誒之後咧，對方係要求將個資料去去畀另外一啲嘅誒監管機構嘅時候。
咁十七咧董事籌金啊，亦都有個標準條文。十八咧就係藝人啊同埋運動員嘅條文咧。剛才你都睇過㗎。第十九咧就係關於嗰個誒僱員嗰個所謂誒誒退休金嗰個處理方法㗎。咁基本上嚟講咧，就我哋誒。
咁二十咧就係政府誒公務員嘅條文嚟㗎，咁亦都係一個標準條文。我哋香港不嬲都用開咁㗎。廿一就關於學生嘅，咁亦都係標準條文。廿二啊，其他類型一個residue嘅條文嘅。咁廿三開始就係一啲程序性嘅條文啦。廿三係講求嗰個誒税收底誒。
雙重徵税嗰個避免雙重嘅抵免，我哋係用咗香港方面用credit嘅方法㗎。廿四咧就係反被誒反歧視嘅條文，亦都係經合組織嗰個條文。印度咧就冇加入一段咧所謂無國籍嘅居民嗰個段落嘅，因為印度佢哋同我哋解釋就係話咧，佢印度都。
有好多無國籍嘅人士係一個比較敏感嘅問題嘅。咁廿五就雙就係雙邊協商程序啦。咁亦都係個標準條文。廿六就係税務資料交換嘅條文，亦都係程序性嘅條文。廿七咧就係關於誒government mission嘅。我哋香港不嬲都要用我。
政誒government mission呢個字咧，因為我哋唔可以用diplomatic呢個字嘅。咁廿八呢啲雜項嘅主要都係啲反避税嘅條文嚟嘅啫，跟住就係生效啦同埋終止嘅條文嚟㗎。咁另外仲有個protocol喺呢個印度嘅order裏邊咧，誒呢個附表裏邊有個order part two㗎。
咁其實都係一啲比較細緻性嘅解釋喺個主體嗰度嘅用語嘅啫。噉，比方佢佢提到咩叫做誒誒中央管理嘅經常管理啊，又或者提到乜嘢叫做right of a bow啊，根據香港法例演譯嘅要需要噉樣。咁如果係資料交換嘅時候，咁資料交。
同而家現有個M&A或者其他同等嘅誒條約底下嗰個互動機制係點樣樣，或者可能M&A根本都有一個機制可以容許喺呢一個情況底下交往。你你你你未睇過之餘咧，我諗你都要而家睇睇誒精準啲睇睇咧，係答翻我哋嚇。
要求㗎。
會喺。
芬蘭嘅地產公司。
咁呢個呢個股股權咧，就變咗。
嘅消息就係話咩咧？現時body council裏邊亦都有啲成員國咧。
表現出嚟好想同香港再傾呢個雙邊税務協議嘅。
係咪即係如果第四段，如果我哋香港人有一個擁有一啲股股權，啲股權係直接係，比如控制住一間。
係係噉嘅意思嘅啫。但係而家最新嘅國際標準咧，如果我哋睇翻嗰個employment article啊，係用一百三嘅，一百八十三嘅。咁一百八十三咧係似乎係比較新啲新嘅標準嚟嘅。係。
唔同嘅四就係居民。我哋關於香港水平居民定義，亦都係我哋過往一開一般用開嘅需務居民定義嘅。我想問一問咧，而家用一百八十日係，rather一百八十三係嘛？係咪？係咪？而家即係其實而家呢個日子係。
誒新少少嘅就符合到經合組織最新嘅要求㗎。噉佢裏邊咧就提到咧第二段嗰度咧就係避免咗雙就不徵税啦，雙重不徵税誒non-taxation嘅，同埋reduced taxation through evasion avoidance㗎啊。咁呢個係最新嘅。
芬蘭嗰個談判咗幾耐？誒都啊，都有八年。其實中間咧，佢點解係停滯咗？我要指出原因，因為咧誒芬蘭係誒Baltic Council一個member，咁誒Baltic Council咧就要求香港咧就同佢哋做一啲叫tier。
喺二零一三年嘅，咁所以喺嘅期間咧就係停滯咗，因為芬蘭係基於其他Baltic Council嘅member嘅要求，覺得唔應該同香港私底下先做咗個雙邊税務協議，噉就令到佢哋做個TIR就慢咗。不過好嘅消息就話比較積極啲。
好，請繼續。好噉，Article One亦都係關於誒呢個雙邊税務協議涵蓋嘅人嘅，都係香港同埋芬蘭嘅税務居民啦。Article Two就係關於個税種嘅問題啦。咁同基本上印度嗰個一致嘅大致上咁咧。第Article Three就係個定義性嘅條文啦。咁亦都係冇乜特別誒。
國際通用都係用一百八十日嘅咧，其實係咪？就誒，多謝注意呢個咧。我哋香港不嬲，你仲開一百八十日嘅。其實就因為我哋香港嗰個税例喺P.A.嗰陣時嗰個居民定義一百八十日，同埋兩年多過三百日㗎。咁所以我哋所有嘅税務協議，香港人。
人哋對家都問點解係一百八十日，我都答唔到呢個問題，因為從前咧就係用緊一百八十日。咁有啲國家咧，我哋都留意到係畀佢哋真係都係用一百八十日㗎。我諗係比較舊嘅條約咧，佢哋會用一百八十日，噉就冇咗嗰啲數目字咁零丁噉。
好，請繼續。噉就第二article五就係P.E嘅定義，呢個亦都係舊嘅P.E嘅定義嚟嘅。噉就article six就immovable property。咁呢個咧就芬蘭方面咧，佢哋由於本地嘅法律咧係有所唔同嘅。噉佢哋不動產嘅定義咧係包括佢哋。
一喺第四段所講嘅一啲特別嘅股份，一啲公司嘅股份，用佢去可以取得嗰個不動產嘅權益嘅。咁呢個係係適用於芬蘭方面嘅。咁芬蘭喺佢每一個條約都係有呢個第四段嘅。咁所以我哋睇過，所以接受咗佢嘅。
沙利副局長，誒委員有冇問題？
最快嘅日子，另外一個就係十月三十星期二嘅十點四十五分。
誒，我或者我想問一問，而家印度同芬蘭，佢哋本身就呢兩條嘅誒？
個即係我估嘅，即係如果可能，大家好滿意你哋嘅答覆嘅時候，都無需要再開多一次會。但係如果要嘅時候咧，就有十月二十六號呢一個嘅誒。
已經都係標準嘅，employment嗰個十四都係標準，十五、十六都係標準嘅。十七個pension咧，基本上咧就歸屬於咧嗰個居民地可以有徵税權嘅。咁而至於係M P F嘅話咧，香港亦都有徵税權嘅，講緊係。
誒條約，佢哋做曬佢哋應有嘅法律程序未咧？國內你哋知唔知咧？其實國內據我理解，佢都係做緊嗰個誒，印度嗰邊就做咗嘅，我哋已經收到通知；，芬蘭就仲未收到佢嘅通知。好，唔該曬，法律顧問有冇其他問題？
噉就誒公務員嗰個條文嘅一個標準啦，學生嗰個都係標準，二十其他類雜項嘅入收入都係標準㗎。Entitled to benefit咧，呢個亦都係新嘅，係OECD最新嘅條文嘅，呢個係噉就完完整整有埋AOA提出嗰個unless嗰個字眼都喺曬度㗎。
即係會當咗嗰個香港嗰個人係擁有呢啲噉嘅immovable property，會唔會係噉樣樣嘅意思？都唔係誒，主席佢係芬蘭方面咧。佢嘅解釋係咧，佢哋當地有一種類型嘅就法人啦，係類似一間公司，佢係畀一啲個人擁有嘅嗰間公司，但係嗰個嗰間公司。
咧，你擁個公司就自然可以取得公司下低嗰間不動產嘅使用權嘅，噉就唔係一般我哋所講嘅上市公司嗰只。明白，明白。好，請繼續啦。第七咧就係營業嘅利潤啦。咁呢個都係舊版嚟嘅，噉就唔係最新嘅標準啦。
shopping嗰度咧就係誒歸屬於嗰個居民地嘅徵税嘅，亦都係香港一般經常用開嘅誒嘅條文嚟嘅。第九就係關聯企業都係標準嘅，十就股息亦都係標準，利息都係標準嘅，rate都我哋不嬲都用嘅標準。十三誒capital
噉就廿二咧，嗰個程序上嗰個雙重徵税嗰個底面嘅情況啦。咁廿三係誒反歧視嘅條文，亦都係標準嘅。咁反歧視嗰度咧，你可以見到有第二段就有無國籍嘅人士喺裏邊嘅。廿四就雙方協商程序啦，任資料交換都係標。
標準廿六係classification標準嘅廿七咧就係其他嘅雜項嘅，就容許雙方用反地税嘅條文當地嘅。咁廿八就係生效啦，同埋終止廿九啦。咁亦都有個protocol嘅protocol裏邊咧，就都係一啲比較誒詳詳細嘅解釋。
叫誒嗰個主體個協議裏邊嘅條文㗎，而就就U.I.裏邊嚟講咧，誒芬蘭咧就要求U.I.呢方面咧都可以涵蓋某幾種嘅税種㗎，咁呢個亦都寫低咗喺度比較清楚啲㗎。咁誒主席大致上咧，整體嚟講咧，香港同芬蘭嘅呢個雙邊
咁如果你咁多安排，你點頂啊？
啊！你睇而家走曬，淨係你同我啊！
嗱，第一個係十月二十六號嘅上晝十點四十五分，第二個係十月三十號上晝嘅十點四十五分。
係一定要你誒立立下軍令狀咁緊要，咁咁至話啫。咁如果係噉樣開會發，真係無人無知都幾係嘅嚇，阿主席。
啦，我哋睇過你嘅嗰個答覆，先至再作出決定。但係咧，亦都畀咗少少日子你哋嘅。日子係啱嘅，日子先啱。唔該曬你啊！噉就如果冇其他問題嘅時候咧，我就宣佈咧，今日嘅會議結束。咁多謝曬各位啊！唔該曬，主席唔該。
《信和協議》嘅條文咧，同我哋過往用開嘅條文，整體上係好相似。而芬蘭今次又比較更進一步咧，就將經合組織某啲新嘅條款都引入咗嚟。因為芬蘭係經合組織嘅成員㗎，咁所以佢主動要求啊，就某啲條文咧，佢希望盡快咧達到經合組織嘅標準，係咁解嘅啫。好，唔該。
噉我哋其實咧嗱，睇睇政府你嘅回覆啦，係關於資料交換嗰嗰方面咧，我哋都預咗一啲嘅時間咧，係可以。如果有機會嘅話，要討論嘅話咧，就即係都都會有時間。咁其中一日咧就係十月二十六號星期五嘅上晝十點四十五。
五分噉，如果今日即係只不過係誒十九號啦，咁希望政府如果係畀到個答覆我哋，我哋睇咗，噉我都要問一問委員嘅意見，使唔使再開會討論你哋個個答覆？我我就誒感覺上咧，我諗都可能會有啲委員話要要開個開多個會討論你哋嘅答覆嘅，即係呢。
如果呢兩個日子都唔得，其實仲有一個日子，我哋都預留咗，又得都唔使㗎啦。不過啊，咁即係睇睇要唔要開啦。咁誒，可能我哋覺得啲委員你要答覆係啦。好，而家啲會咧hold到咁多日期，我哋一一日開幾個會，你點掂啫？同一時段。
因為咧，我哋如果啊，主席係，sorry，你講，嗯，黃定安議員，如果係誒局方嘅答覆，誒我哋覺得有必要再開會去討論嘅話，噉我誒秘書處再通知我哋啦。咁基本上而家已經係誒逐條審議咧。
已經完成咯，咁剩翻嗰啲疑問咧，其實都係誒，我相信誒由局方去掌握誒，即係透過誒各種渠道、適當渠道去取適當嘅資料，就係咁講啦嚇，就唔好話即係誒。
誒唔係通過有啲走後門啦嚇，咁呢個你哋解釋清楚咧誒，解釋還解釋，但係最緊要係做得將來付諸行動嘅時候係落實啊！呢個係最緊要嘅係咪？咁所以咧，你你解釋完之後咧，除非我哋係吹，即係誒吹毛求疵啊！
好嘛啊！我我我理解你嘅誒意見嘅，阿黃議員噉。但係嗱，睇翻個日子咧，我哋要誒，其實第一個日子咧，如果我哋唔延展嘅話咧，就十月二十六號咧就要去呢一個內會嗰度作一齣報告。噉我我覺得睇睇你哋，即係我。
我都可能需要作出一個延展嘅，因為你哋個法律意見就在乎律政處係點樣寫，同埋我都唔覺得會係一個即係好短嘅法律意見啦。噉我都會誒喺大會度作出延展嘅。噉我希望咧就誒將呢一個嘅審議嘅誒日期咧係。
推延到啊十一月二十八號，噉就喺誒如果延展咗時候咧，我哋就會喺誒啊內會咧喺十一月十六號咧係作出呢個報告嘅。噉我有啲時間畀你哋誒預備翻一個比較長進啲嘅一個回覆。咁至於開唔開會咧，正如阿黃議員講。