嗯。
誒，我諗而家係其實就住。
誒，如果係一啲誒上市公司嘅股票咧，誒，不論係唔係專業投資者咧，都可以做嗰個投資嘅。
我希望你喺宣補充嘅時候都再詳細解釋翻你哋一啲嘅觀點啊，同埋對佢有啲嘅意見嘅回應啦，好嘛？嚇，誒下一位排咗隊嘅第三輪係張華峯議員。
誒，唔該，同事唔好意思，我哋開始啦。唔好意思，可以翻埋位先，我哋可以繼續開始。我OK嘅，即係頭先我冇冇問題，我只係即係希望去解。我知我知，我都會叫係得OK嚇。我我諗我我開翻個會，係咪可以開住？OK好。
呢個噉嘅誒噉嘅資料咧，係咪已經誒政府認同咗呢個同股唔同權同埋生物科技係唔需要根據個市場調查係唔需要限制嗰個專業投資者咧？
嗰個翻嚟嘅信息，噉啊，政府係點樣？誒，即係去去去去去解決呢個呢個證監會批唔批呢個誒呢呢個同股唔同權嘅同埋生物科技啊？唔需要專業投資者咧。
誒其他嗰啲誒股權安排啊，誒甚至佢係喺主板上定係喺Jump Jump上，其實我哋可能啲政府喺呢方面嘅即係發放嘅消息咧，令到市場有少少混亂。咁如果係咁咧，今日我都唔需要嘥咁多時間喺度講啦，因為場外嘅嘢我哋根本就唔做嘅。
好，各位同事，因為啱啱頭先咧喺教育事務委員會有投票，噉我哋投完票翻嚟咧，而家再開始翻頭先個誒延續翻個會議。噉啊，誒，因為啱啱頭先啊，石禮謙議員都提咗一啲嘅意見同問題，即係我諗你稍，因為反正我見到你哋今次之後，你哋會有啲書面嘅嘅補充。
啊！多謝主席嗱，即係呢個修訂咧，我覺得咧對整體嗰個誒市場嘅發展係誒重要嘅，而且係正面嘅。噉啊，只不過咧即係喺細節上咧，大家提出啲意見嘅啫。噉啊，我其實係好簡單，我只係關注咧上市公司嗰part嘅啫。噉啊。
至於上一次交易所咧就諮詢文件咧就畀市場就關呢嗰個同股唔同權同生物科技需唔需要呢個誒？只係畀個嗰個專業投資者嘅啫。但係咧嗰個諮詢文件收翻嚟咧，就好多人咧就認為唔需要嘅，唔需要即係畀專業投資者嘅噉。
好睇睇政府，你哋嘅意見有冇對啊？即係諮詢文件咧，就反對誒，只係畀諮詢，只係畀呢個專業投資者啫。啊，噉啊，政府本身咧個諮詢文件就建議只係行，只係畀呢個呢個專業投資者嘅。咁兩個唔同嘅。
咁所以誒，即係其實我哋都誒冇區分誒嗰間上市公司個業務係乜嘢啊，或者係誒即係佢係咩板上市，即係只要佢係一隻上咗市嘅股票嘅話咧，咁其實誒，不論係唔係專業投資者都可以投資嚇。咁呢個係啊，呢個好清晰啊！我哋講嚟講去都係講如果。
上咗市嘅就唔需要呢個限制，咁呢個呢個市場中仲未有好清晰嘅即係嘅瞭解喎。其實阿阿華豐兄，唔好意思，張議員，你你意思其實我咧我都聽緊你你講，其實你意思係咪即係話嗰啲上市公司嘅股票產品或者同佢有關嘅嗰？
啲產品，你係咪想問呢樣嘢？其實即係總之上咗市嘅呢啲公司或者呢啲商業產品咧，呢個金融產品係冇需要即係遵守嗰個專業投資者嗰個界定白牌。係係係係咪噉嘅咧？即係即係或者政府代表，即係簡單嚟講，咪即係通街所有嘅市民非專業投資者都買得呢？
啲所謂上市公司衍生出嚟嘅產品係咪咁咧？係係咪噉嘅意思？誒，只要係即係所謂嘅listed securities，即係就係上咗市嘅股票咧。咁其實就係誒，所有投資者都可以投資嘅。噉我哋就冇冇再背後嗰啲區分，即係佢佢係做咩業務啊，或者佢？
其他事項啦。
多謝主席。啊，就而家嗰個誒，即係看咗憲嗰個誒。
就初步諗住係六月十二號嘅早上啦，好嘛？嚇，咁如果冇其他事項咧。
逐條審議嘅時候，我哋先再可能address嗰樣嗰個問題。咁誒好啦，咁誒去到。
咁誒，亦都咧係請大家咧，委員們咧都留意一下我哋以下嘅時間表。
誒有關嘅規則咧，係無論如何都會喺二零一八年嘅七月十三日起咧，就會實施㗎啦。
哦，好，誒都要同大家講一講翻我哋今次嘅呢個規則嘅一啲程序上嘅時間表嘅。
嗱，其他事項咧就誒，關於嗰個下次會議嘅日期，誒，我啱啱同秘書處有個溝通咧，就係打算喺六月十二號星期二。
咁咧就誒決議案咧要延展嗰個審議期啦，就去到呢個嘅七月十一日。咁咧誒向內務委員會要報告嘅日期就將會係二零一八年六月二十九日。
咁誒，而家咧就誒，如果我哋有，當然我哋仲有需要開即係第二次嘅會議啦。咁咁而家我哋咧就希望咧，希望啦嚇，爭取喺二零一八年嘅七月十一日。
問嘅一啲問題，噉你哋可能書面嘅回應，同埋可能喺下一次嘅會議咧，再有機會嘅時候有比較詳細嘅再解釋啦嚇。噉啊，希望都剔除到我哋委員嘅一啲疑問同埋疑慮嘅。誒，我主要都問埋法律顧問有冇特別嘅誒意見或者疑問想睇一睇，係。
噉我諗咁啦，即係誒阿張華峯議員嗰個意見，你哋都先備悉先啦，好嘛？嚇誒嗱，我我咧就誒有個誒建議啦，因為嗱今日咧我哋開咗一個朝頭早嘅會啦，咁亦都有唔少嘅疑問，咁誒委員們都誒有啲疑問，希望。
望咧，局方可以再答覆嘅，咁所以我諗希望你哋今日集低咗之後咧，稍後會有翻書面詳細嘅嗰個回覆。噉我咧就可能我哋都要再開下一次嘅會嘅，咁誒希望即係可能呢個時間，我哋都希望你哋能夠可能準備好，即係嗰啲剛才即係今日裡面我哋委員們。
規則嚟講咧，我就冇乜大疑問嘅，誒，所以我亦都係冇冇冇出到信畀政府，咁所以第第誒，但係可能有一點咧，就到時去到誒逐逐條審，如果係要唔係一個疑問，其實係要政府解釋嗰個情況嘅，嚇，咁應該就問題就唔大嘅，所以同埋法律方法律方面。好，噉我諗就等到逐條，如果我哋下一次即係或者我哋再即係機會開到。
早上嘅八點半，噉我就睇睇委員誒，或者大家即係會唔會對呢個日期有冇其他嘅意見，或者有冇異議？如果冇特別反對咧，我哋先初定呢個日期。咁但係如果中間有改變咧，即係誒會再通知大家嘅。好嘛？
咁修定嗰個附誒法例嘅作出意告限期就會係二零一八年嘅七月四日。嗱，當然啦，即係呢個都係我哋暫時誒希望做到嘅一個時間表。咁當然亦都係跟隨住嗰個會議嘅進行嘅嘅實際情況去再作調整或者決定啦。不過暫時可以同大家報告咧。
好，唔該，唔該曬。
呢個都係我哋希望啊，爭取做到嘅一個時間表嚟嘅啊！噉啊，希望咧各位委員係先避息嚇。咁如果再冇其他問題同其他事項咧，我就宣佈誒會議結束，噉就下次會議再見啦嚇。