夠曬鐘開會啦！
任何進一步嘅表示。
部分我未收到梁耀忠議員有。
我哋暫時冇收到有任何提出修訂。
其他委員會嘅，佢都歡迎參與咁嚇。好啊，我誒同意嘅。
咁首先咧，就通過上次會議嘅要嘅，有冇意見？
誒，佢哋暫時都未覆我哋，我哋誒都係幾個取向嘅啫。
事務委員會主席陳恆斌就誒交換個意見啦。誒，佢而家都係諮詢緊政府方面嗰個反應。噉我哋秘書咧，亦都係同政府嗰邊問緊。
好噉，我哋就通過上次嘅會議紀要。噉啊，第二議程第二項咧，就係自上次會議舉行至到而家嘅資料文件咧。噉我哋收到幾份嘅梁耀忠議員咧，就提出話要討論殘疾人士同少數族裔嘅就業支援嘅咁誒。
誒喺我哋二月份嘅勞工處嘅就業服務最新發展嗰度咧，就會包括咗呢啲嘅部分。噉我諗我哋就喺嗰度討論咗先，然後如果有進一步討論嘅需要嘅話咧，我哋可以再安排嘅。噉啊，就住呢部。
另外咧，就我哋收到國家旗議員譚文豪議員、誒蔣麗雲議員同鄭永信議員嘅信件咧，都係講及即係關注啱啱發生嗰種慘劇，非專營巴士嗰啲司機嘅工時問題。我哋都好想誒盡快處理呢件事。噉我同交通事。
一係就誒人，我哋人力或者陳行斌交通嗰邊就開會，然後邀請是但一邊噉樣做，或者一個聯合嘅即係事務委員會嘅會議都得嘅。咁而家咧就係仲等緊政府嗰個答覆。
不過我自己覺得咧，呢件事就唔應該再拖嘅。咁所以我哋再等一段時間，如果冇反應嘅話咧，我可能都會誒同陳行彬嗰邊再傾。咁是但一邊開住先，我覺得都要進行㗎啦。係大家有冇意見？啊，郭家麒議員，朱晴就我我同意你嗰個觀點咧。
就唔可以再拖㗎啦，因為每一次呢一啲意外咧，都係相當於重大，亦都係即係個死亡人數，我哋好好遺憾。噉就政府都係一拖再拖啦，成件事即係職業司機嗰啲。噉我覺得都即係你要等佢中意嚟開會咧，就我覺得係。
即係我哋委員會唔應該即係接受㗎啦。噉我個睇法好清楚。誒，如如果能夠係同交通可以一齊咁都最好啦。如果交通佢可能會期又比較密啊，多嘢去傾嘅話咧，我就請誒主席你喺人力呢邊去從一個員工嗰個。
個即係同埋嗰安全咧去睇啦，咁咁當然有啲交通嗰啲，我我相信係即係未必係一個委員會去做到。但係以往嘅做法就係邀請埋交通事務委員會，甚至所有立法會員出席咧，其實都已經解決到嘅啦。即係話，如果係誒有興趣嘅委員。
冇問題。
OK。
自己開住先噉樣。
咁大家有冇問題？
Okay. Okay.
嘅誒方案嘅交代啊！
呢個就係講法定產假嘅檢討。
好，大家有興趣就可以舉手。
每年都擺喺度㗎啦，佢誒即係一年嚟兩次。
冇，我哋就照進行啦。噉我哋進入議程第四項，請有關嘅團體同政府代表入嚟。
噉我理解佢運輸署係成立咗個委員會去跟進呢個非專營巴士司機工時嘅問題。
咁個討論事項咧就兩項嘅，第一就係二零一八年上半年嘅香港職業安全狀況，咁呢個都係。
好，如果對大家個誒安排冇問題咧，我哋下一個議程咧就係下次會議日期同埋討論事項。我哋下次喺一月五號就下晝四點半。
誒關注嗰個主題咧，工時呢個誒內容咧，其實主要都係人力呢邊跟進嘅。咁所以如果我哋可能再等多一個星期左右嘅時間啦，噉啊照係係啊，因為我哋已經畀咗兩個星期政府等佢回覆㗎啦，到而家都未有反應。
得。
四點四十五分。
咁呢一節咧，我哋係會去到。
一輪嘅公聽會，我哋唔會分時段啦。
咁今日咧，我哋就會誒一輪嘅發言，即係誒。
噉我哋都係一貫啦，請政府表達咗團體表達意見之後咧，我交時間畀同事。
可以畀我畀一份我哋咧，我哋有個記錄，同埋咧，亦都希望係將你個意見咧喺文字上面公開嘅。
好，我或者讀一讀個次序啊！誒，麥美娟、譚文豪、潘少平、邵家遵、郭嘉琪。
噉我首先咧就請政府阿局長發言先，佢會簡介即係就住產假法定產假嘅檢討啦。
咁所以個會會去得比較晏啲，咁多今日會去到五點半嘅。但係誒，我哋仲有一個議程，就係有三條一啲職業補償條例嘅修訂咧，係要通過嘅。
咁希望啊羅局長會精簡啦，跟住咧我哋都會請大家各位議會嘅誒團體個人代表咧去發言。咁誒，我想提醒大家咧，今日誒你哋嘅發言咧係不受到。
好，我哋歡迎誒咁多位嚟到人力事務委員會表達意見嘅朋友。誒，今日咧就有廿幾位嘅朋友嚟表述啦。咁另外，亦都當然歡迎政府當局啊，包括阿局長啦、誒勞工處處長啦，同埋助理處長。
咁但係，始終我哋要開會咧，誒都唔係話政府即係可以左右嘅。噉我哋要開，佢哋就要上嚟交代㗎啦。咁所以，我哋大概畀多個禮拜時間佢啦。如果佢再冇反應嘅話咧，噉我哋人力都會誒進行啦。咁睇下，如果交通可想一齊開就一齊開，如果唔係，我哋。
第二項咧，應該係主菜咧，就係講緊加強政府服務承辦商非技術僱員嘅保障，即係羅志光嗰個誒統籌一個跨部門嘅小組咧，係檢討翻而家政府外判嗰個制度啦。噉佢哋應該下次就有一個有一個比較具體。
立法會嘅權力及特權條例保障，即係言責自負咁解。誒係暢所欲言嘅誒，請大家即係將你嘅意見咧誒，儘量喺三分鐘裏邊表達。然後有關你哋嘅表達內容，如果有書面嘅意見嘅話咧，我哋希望你都可以。
噉我首先咧就請阿羅志剛局長誒請你簡介誒即係政府嗰個文件同埋你對法定產假個修訂。誒多謝主席誒各位委員各位誒誒嚟表達意見嘅誒朋友誒，因為行政長官喺二零一八年施政報告裏頭咧都公佈。
咗嗰個嘅誒有關政府嘅建議啦，咁嗰啲詳細嘅文件都亦都有交代，噉我亦都睇到即係好多嘅傳媒咧都廣泛報道，咁所以咧我內容嘅細節我都唔唔唔多講㗎啦，噉就可以聽大家意見。不過當然咧幾個重點嘅啫，一咧就係由十星期變咗做十四個星期啦，第二。
而咧就係有一啲技術性嘅修訂咧，就係關於嗰個誒僱用條例裏頭有關流產嘅定義，由懷孕二十八個星期咧，就將佢下降到去二十四個星期。咁當然另外仲有啲比較技術嘅，就係關於嗰個喺懷孕接受產前檢查嘅僱員咧，如果佢能夠提供相關一啲嘅。
加男士試產假嘅數目。好，唔該曬林少斌。跟住請民主黨嘅黎寶貴。
文件噉啊，係可以證明佢係曾經受過有關嘅檢查咧，都可以有權獲得呢個疾病嘅津貼。咁呢啲都係一啲技術性嘅修訂嘅。誒勞工顧問委員會，我哋就問咗佢哋嘅意見啦。咁大致上佢哋都同意嘅啊。咁當然有啲誒其他嘅意見咧，都表達咗啦。噉我哋都聽到。
大家可能都會留意到㗎啦。推人時間表嗰方面咧，就係我哋而家嘅目標就係喺二零一九年年底之前咧，就係可以將有關嗰個法案咧係提交立法會審議嘅。噉啊，主席，不如我時間交翻畀誒今日到嚟誒表達意見同埋各位嘅誒議員啊，唔該曬。
好啊！唔該曬羅局長。噉我諗呢個即係整體嚟講係一個好正面誒嘅消息嚟嘅，大家都希望香港嘅法定產假咧有所增加。噉我哋誒請與會團體表達先啦。首先咧，我哋請阿林兆斌誒每位三分鐘。多謝主席，我係一個喺。
旺角區做社區工作嘅社工喺我準備今日發言之前咧，其實我問咗大約十幾位街坊、十幾位婦女嘅意見咧，先上嚟發言嘅。佢哋大部分咧都生過小朋友嘅，噉佢哋都好關心今次政府檢討法定產假呢一個項目啦。咁但係好可惜，佢哋今日咧要。
翻工就嚟唔到，噉我第一個意見咧就係建議委員會或者政府咧，如果日後要搞同類型嘅公聽會咧，希望可以盡量喺禮拜六日去舉辦，因為咧法定產假嘅最大嘅得益者咧，其實就係即係在職嘅母親啊。咁而在職母親咧，其實係好難去抽時間。
喺今日即係閒日嘅一個下晝去發言嘅噉，所以如果真係想直接聽誒在職母親嘅意見咧，咁希望下次可以禮拜六日去搞呢類型嘅公聽會。咁講翻今次政府咧係建議將十個星期嘅產假增加到十四個星期啦。噉我諗其實係冇婦女會反對嘅。
咁因為你越長嘅產假咧，其實對一個啱啱即係生完小朋友嘅婦女嚟講咧，係有越多嘅時間去恢復翻佢嘅元氣啊，同埋有更加多嘅時間去照顧誒初生嬰兒啊。咁但係喺度咧，我都想即係批評政府咧，點解要加得咁遲咧？因為我身邊好多。
街坊好多婦女咧，其實佢哋已經生咗兩個，甚至生三個小朋友，佢哋唔會再生細路㗎啦。佢哋雖然係好支持今次增加法定產假，但係其實佢哋係受惠唔到嘅。噉我睇翻歷史咧，即係一九七零年咧，香港首次引入呢個即係十個禮拜嘅母生產。
你嘅經營壓力嘅。
個薪金領發嘅方法一定要簡單同埋便利。
係啦，若果增加呢十四週嘅產假咧，係會令到香港每年大約嘅。
政府係必須盡快處理，如果唔係，只會進一步咁拖累我哋中小微企食肆嘅競爭能力同埋服務質素。
避免再次增加我哋食市嘅行政負擔。不過，我哋不得不提，我哋香港而家嘅勞動力係嚴重不足。
願意分擔僱主為僱員提供福利成本嘅一部分，係誠意嘅一步。我哋業界初步係唔反對嘅，但係我哋必須強調咧。
個年輕嘅夫婦去點樣善用佢哋嘅假期咯？多謝。好，唔該曬黎小姐。跟住請香港飲食業聯合總會嘅梁俊，多謝主席。
近年失業率持續處於係低位，可以話係全民就業，以致飲食業一直都有呢個招聘困難嘅問題。延長法定產假必然會令我哋中小微企嘅人手更加不足。
誒會增加一個五億嘅一個支出啦，咁但係好心啦，呢唔好成日都講話會增加幾多幾多嘅支出啦，因為呢樣嘢咧根本上就唔係一個支出，呢個支出只不過係。
假啦噉，但係深尾咧就淨係改過兩次法例嘅啫，就係一九八一年同埋一九九五年噉。而睇翻十個禮拜呢個長度咧，其實即係話係四十八年嚟都係冇改過嘅。咁而上次修改法例咧，就已經係廿三年前啦。咁睇翻國際勞工組織咧，其實喺二。
二零零零年咧係提出過產假係最少要十四個禮拜，咁但係政府咧一直都係漠視呢一個誒聲音啦。咁究竟十四個禮拜夠唔夠咧？好多婦女同我講其實係唔夠嘅，因為有啲婦女認為坐月最好咧就要坐誒最少三個月啦，同。
埋即係產後之後，餵哺母乳咧，就要餵哺至少半年啦。咁所以你增加咗四個禮拜咧，其實係即係當然係好事啦，呢個方向。咁但係始終都係唔夠嘅。咁所以希望政府咧喺將來法例通過咗之後，可以定期去檢討產假嗰個長度。喺將來咧。
係增加法定產假。咁最後我想講嘅就係男士事產假啦，因為提到產假，一定要攬埋男士事產假去講嘅。香港係極之落後，得五日。睇翻鄰近嘅地區啦，例如廣東省咧係十五日，新加坡係十四日，上海係十日，香港得五日係極之落後。希望政府咧可以盡快增。
係，大家好。咁育嬰呢條路咧，唔係由生咗B B先至開始㗎，係由懷孕嗰一刻已經係開始㗎啦。而落實增加法定產假至到十四週，同埋提升至全新嘅薪酬咧，係其中一個能夠協助到香港夫婦喺育兒路上嘅第一個嘅起步點。
嚟㗎噉，雖然我哋民主黨咧係同意政府咧建議增加法定產假去到十四週啦，咁但係政府呢一個講法咧，只不過係翻翻個基本步㗎啫。咁學頭先嗰位先生所講啦，其實咧誒喺呢個《補育生育公約》嗰度咧，喺零零年嘅時候咧，呢個國際勞工組。
組織都建議其實最少要十四個星期，係十四個星期啊！咁而家係只不過係做翻佢原原本應該要有嘅一個基本步㗎啫。咁法定產假呢個嘅假期咧，係由一九九五年到到依家廿三年，係咁耐以嚟都係冇改過嘅。廿三年係可以。
由一個B.B.讀完大學做緊幾年嘢嘅一個年期咁長啦，咁法定產假根本係應該一早就要去修定嘅。咁政府第二樣，政府成日都話生育率係非常之低，將來嘅誒撫養比率會越嚟越惡化，誒去到二零六六年嗰個撫養比率咧係直。
會係依家嘅一倍以上啦。咁不停去講呢一啲嘅數字，但係政府就從來都冇去就住呢個嘅生育率咧，去諗下點樣去解決呢一個嘅問題㗎，淨係識得紙上談兵，咁根本就係冇諗過點樣去鼓勵或者增加呢個吸引嘅因素去畀而家嘅。
香港夫婦噉，所以我哋係要求政府最基本係提升到嗰個產假薪酬係去到全薪嘅。咁當然啦，提升產假嘅薪酬去到全全薪咧係唔夠，都需要各方面嘅政策去配合啦，例如教育同埋房屋政策等等啦。咁另外，政府咧初步估計。
呢個支出咧，只不過係為香港下一代嘅一個投資而唔係一個開支嚟咯。噉係為緊香港未來去做一個鋪路嘅。咁最後啦，長遠嚟講咧，我哋係希望政府係可以考慮咧，採用呢個夫妻共用嘅育嬰假去嘅呢一個做法啦。咁
當然而家誒產產假就算提升到得十四週，再加埋有七日嘅試產假，其實都唔能夠足以做到共用育嬰呢個方案嘅。咁但係若果政府日後有呢個嘅機會可以提升到譬如二十週又或者更多嘅期間咧，咁可以考慮去畀呢。
誒唔該，主席。
輸入勞工唔係洪水野獸。
以現時飲食業人手非常短缺。
我哋嘅好多中小微企嘅投資者都好憂心㗎。
係不停放緩，中美貿易戰未打完，仲打緊。
誒，鑑於今次政府延長法定產假至十四週。
最後，我都要必須再次向政府提一提，而家我哋全球經濟。
如果唔係，只會進一步咁有呢個惡性循環，令到香港失去更加多嘅優勢同埋抗逆能力。
多謝主席。好，唔該梁生，跟住請現代管理專業協會嘅譚少成。
或者話勞工假同埋公眾假期看齊等等，都足以令中小企嘅生存環境越嚟越低。
但同時，亦都希望當局瞭解新方案，亦必然會同時增加我哋嘅人手壓力。
如果按本地嘅實質需求，盡量配合，甚至可能會對整體嘅經濟甚至民生都有幫助。
我哋亦都想講一講，自從落實咗最低工資同埋試產假等等嘅勞工政策，已經令我哋中小企嘅經營成本逐漸攀升。
本會促請政府審慎為上，希望唔好再推出更加多加重僱主經營壓力嘅政策。
但係工會嘅訴求永遠都係有增無減，設立標準工時、增加最低工資、取消強積金同埋遣散規費嘅對沖機制。
願意承擔我哋業界大部分嘅財政負擔，以每名僱員三六八二二為上限資助僱主。我哋現代飲食專業協會原則上唔會反對呢次新嘅方案。
對於政府建議延長法定產假，由而家嘅十週去到十四週啦，僱主可以向政府申領發還向僱員支付嘅新增嘅四個禮拜法定產假薪酬咧。我哋飲食業係認為呢個都反映到政府喺推動有錢家庭嘅政策之餘咧，都顧及到中小微企。
業界促請政府因應各行各業嘅需求，加大輸入勞工嘅力度，以舒緩香港業而家勞動力嚴重不足嘅問題。我哋業界強調，勞工政策係唔應該淨係向僱員傾斜，都應該係一個做一個平衡，顧及翻我哋業界嘅困難同需要。
一落都係由保險基金支付。
要額外為員工提供假期同調動人手，殊不容易。
好，唔該，譚生，跟住請稻苗學會嘅金潤華。
誒僱主啊，為僱主承擔嘅壓力定下界線，力求平衡，顧及中小微企嘅困難同埋需要。唔該，主席。
既然今次政府喺產假新方案，亦都為自己嘅財政承擔設定上限，日後亦都應以同一尺度對待業主。
新方新方案亦都應以不加重我哋食肆嘅行政負擔為原則。有關薪金嘅資助嘅申領同埋發還嘅方法，亦都必須儘量簡單同埋便利。
亦都事實上，世界各地產假制度各異，有些地方實行社會保險制度，女性僱員放假放產假期間嘅薪酬。
本會亦都好擔心香港嘅飲食業嘅競爭力同埋服務水平持續走下坡，故促請政府盡快放寬輸入勞工嘅門檻，讓業界嘅人手問題得以解決。
亦都即係等於由僱僱主、僱員同埋政府共同分擔。有一啲地方就會係用失業嘅援助金支付，亦都有一啲地方好似丹麥丹麥咁噉啊，產假係都亦都係會係用誒由全誒政府全全誒完全資資助嘅。
過去香港一直亦都由僱主獨立承擔所有嘅僱員福利。近年，隨著工會嘅訴求有增無減，經營壓力亦都相應不斷增加，中小微企首當其衝。因此，法定產假長遠有需要檢討呢個政策嘅方案。
係大家好啊！僅代表啦飲食業啦，同埋我哋本會大約三千間嘅餐廳會員餐廳咧，表達我哋嘅意見啊。噉我哋稻苗學會咧係贊同女性員工咧需要喺有假期咧去照顧佢哋嘅誒孩子啦，同埋為佢哋誒作準備嘅。
嚇！咁作為有善僱主，絕對贊同嚇給予有薪假期畀懷孕嘅員工。誒，至於建議嘅產假由十週去到十四週，僱主可以向政府申領新新增嘅四週產假支出啦。我哋財政上都係絕對唔反對嘅。
係贊成嘅啊，但係我哋擔心咧，就係嗰個申請嘅誒技術啦，可能會繁複啦，時間亦都可能會長啦。所以喺實行嘅期間，希望政府可以推出一啲簡易嘅誒程序咧，嚇畀我哋僱主啊，或者誒誒資方嗰方面咧，去去容易啲處理。
嚇咁誒，此外啦，亦都其他飲食團體亦都長期都講緊香港嗰個勞動力啊不足啦嚇，令到我哋飲食業咧，其實長期都處於一個非常難請人嘅情況嘅嚇。噉啊，如果享員工咧享有更多嘅產假啦嚇，對我哋公司營運上咧必定會構。
成進一步嘅壓力嘅嚇，咁所以喺誒檢討延長產假嘅同時，希望政府可以制定一啲措施咧，啊，去協助我哋咧去解決人手嘅問題。噉我哋咧都有少少嘅建議嘅，譬如放寬輸入外地嘅勞工啦，啊，同埋釋放本地更多嘅勞。
動力噉啊，例如增加託兒服務啦，啊喺讓家庭主婦可以放心噉樣出嚟工作嘅噉啊誒，亦都可以推啊延長呢個退休年齡，同埋積極咧為無業嘅綜援人士尋找工作嚇。咁以上就係我哋學會嘅意見，多謝。
五分四。
係多謝。
誒，多謝主席。
好，唔該曬，劉小姐。
實在係虧欠咗香港嘅婦女。
跟住請梁國雄。
但係產假期間嘅工資仍然維持喺五分之四。
係各位好，噉我代表政府前線僱員仲會。
唔該曬金生。誒，跟住請政府前線僱員總會嘅劉鳳清。
今日咧就就業婦女既要翻工賺取收入，同時要照顧家庭，更加要承擔生兒育女嘅角色。
在職婦女喺香港社會重要嘅人力資源，所以我哋期望政府係盡快立案納實呢個十四週嘅產假嘅。
政府亦願意承擔四周產假嘅工資，仲設咗上限五萬蚊月誒月薪五萬蚊嘅上限。我建議咧，就此再作討論嘅。
法例實施咗三十幾年啦，政府並並未做到與時並進，作出適時嘅修訂，令到香港華人員工嘅權益一直維持喺發展中國家嘅水平。
長久以嚟，工會同勞工團體都認為產假應該定為全薪。政府喺今次法例嘅修訂入邊咧，將十四週產假嘅薪酬定為全薪支付先至合理嘅。
就住施政報告入邊，政府打算將有薪產假由十週增至十四週，增加至四週嘅產假工資咧就由政府承擔。我哋認為其實只係讓香港達到國際標準嘅基本水平。
就業婦女承擔住極大嘅壓力，但係政府長期以嚟咧未有足夠嘅支援。有生產假法例由一九八一年實施，連續受僱滿四十週嘅華人員工咧可以獲得十週嘅產假，去到九五年先作為有受少少嘅輕微修改，將產假工資由三分二增加到。
淚眼愁看。
有難產㗎嘛？
我唔知大家喺度講緊乜嘢。
冇仔好過有仔，咁慘。
有小產㗎嘛？
五分四，點解五分四啊？
係幫你哋生啲生產力出嚟啊！
大家都話母親偉大，大家都尊重婦女。
就係因為佢要去考功名，好窮。
兩個香港最多平均，咁都斤斤計較。
你仲喺度斤斤計較？一生人生幾多個啊？任你生！
白髮枯，慘慘柴門風雪夜，此時有此不如無。
係咪婦女喺生育過程裏邊懷胎十月，呢個非常之痛苦嘅工作啊！
同個老母喺度牛耳對泣啦，所謂噉就哀嘆呢個時候幼仔。
噉就即係啊，王仲則有一有一首詩咧，就係噉樣講嘅，就係謙為拜舞何良去。
尤其是香港貧富懸殊咁嚴重，個社會流動咁低，窮人生出嚟嘅仔，第日咪又係做做牛做馬咯，幫你生咗出嚟。
係咪啊？
又唔贊成？
所以，主席。
咩人嚟㗎？你哋？
你哋冇老母嘅咩？
有事又話唔好搞你。
專唔專做老母㗎？你哋。
中小微企仲昂居。
有產流憂鬱㗎嘛？
放多四個禮拜假都話想死。
唔好，第下次唔好同我講母親偉大啊！
呢啲痛苦邊個去佢賠啊？踩我周屈嗰啲。
退税退四百幾億，舊年差享税。
攞翻嗰度啊！十份一齣嚟啊！呢個問題都解決咗二十年啦，已經羅志剛。
叫咗你哋贊成累進利得税㗎啦，咪越有錢嗰啲，你哋嗰類嗰啲賺錢嘅人幫你畀咯。如果累進利得税，政府咪攞咗嗰啲李嘉誠好多錢，咪審畀你哋咯。
整下啦！話畀阿阿林鄭和聽，同埋阿阿湯房波、團地波聽，你冇畀曬啲錢去住越有錢嘅人啊嘛！中小微企又話會死，土類勞工點啊？
醒下啦！
爭資源嘅問題。
好，唔該曬梁國雄。
股息税唔使立㗎。
佢私募私募基金唔使納税㗎。
噉樣講嘢，中小微企去揾李嘉誠。
叫佢交呢個股息税，叫佢交累進利得税，淨係收股息税啊，都可以令到啲婦女啊產後冇憂鬱啊，放假放夠二十個禮拜都得啊，唔係問你哋中小微企攞啊，係咪嗰啲唔使納税嗰啲攞啊？
跟住我哋請自由黨曾卓怡，係主席你好。誒，自由黨作為市民嘅代表咧，當然明白媽媽喺生育後咧身體不適啦，同埋喺初生嬰兒需要媽媽誒陪伴照顧嘅需要啊。因此喺原則上，我哋咧係贊同有關建議，由現時嘅十個星期增加到十四個星期。噉，但係當局裏邊咧點解成
擔額外嘅產假裏邊誒誒，開設一個上限，但喺僱主與誒僱員嘅福利上邊咧就冇設上限嘅。係咪要顧及咗商界同中小企嘅困難咧？增加產假嘅同時，需加大力度去輸入外勞咧。喺香港商界及中小企喺過去一年裏邊咧，一直面對咗。
暗湧啦，充滿經濟環境現時受到中美貿易戰嘅影響。喺事實上，我哋如果要求輸入外勞，唔係話偏幫中小企，亦不是漠視本地勞工，而是我哋瞭解中小企嘅實際運作嘅困難啦。對於有關團體嘅反對外勞，但係我哋必須指出咧，外勞與薪而。
民喺本質上係有分別嘅，與基層或者本地勞工爭飯碗、求爭資源係冇關嘅。啊，本港新移民係受到本地福利嘅保障啦，而輸入外勞主要係為本地提供一個勞動力，並不會涵蓋於等相同嘅保障範圍之內，因此並涉不涉及。
輸入外勞咧係有幫助解決香港嘅人手短缺問題啦，而冇損本地基層嘅及勞工嘅利益嘅。咁喺當局裏邊應該將教育或者培訓嘅資源集中喺用於培訓本地年輕一代，畀佢哋有更多向上流嘅機會嘅。咁當局亦應喺優化幼兒。
同埋積極處理外傭嘅問題啦，從根本解決婦女嘅顧慮。自由黨從不抗拒當局加強保障在職婦女，作為推廣家庭及友善僱傭文化嘅益好，又或者係鼓勵生育都好，兩者都不存在任何衝突嘅矛盾。只是説到底，而家政府在
外用巨額嘅外用外幣儲備，理應承擔咧最重要嘅推動角色，同埋負擔起財政上最大嘅支援。唔能夠話誒，不難理解對婦女而言啦。如果喺工作或者照顧家庭上取得嘅平衡咧，係佢哋最關心嘅問題嘅。即使將法定嘅產假增加幾多個星期，亦無助解決。
僱員都可以獲得呢個產假。
對於高薪嘅女性僱員咧，係極不公平嘅。
餘餘額達至法例原有嘅五分四水平。
而且高薪歧視，而且亦都有高薪歧視嘅嫌疑。
劃線標準無疑係令到高薪酬嘅女性僱員嘅權益受到損害嘅。
路聯認為有違呢個僱傭條例立法嘅原意，係一種倒退。
避免僱員喺產假復工之後一段特定嘅期間裏邊，係遭受歧視或者解僱等等呢啲唔公平嘅對待。
而家僱傭條例明確咁指明，分娩假嘅工資四五分四，係分娩假嘅工資係五分四。
未來嘅社會發展注入新動力。多謝主席。好，唔該曬，鄭女士。跟住請港九勞工社團聯會嘅李秀瓊。
勞聯希望延長產假，盡快實施，但係對於新增嘅四周產假嘅薪酬設置上限咧，我哋係表示強烈嘅反對。
但係，如果新增嘅四周產假設至五萬劃線嘅話，噉樣只係月入五萬以上嘅僱員，最多隻能夠得到三萬六千八百二十二蚊。
係唔該，主席。咁今年嘅施政報告咧，建議法定嘅產假由十週增加到十四週，我哋勞聯係表示十分之歡迎嘅。咁延長產假對於婦女嘅健康啦，同埋B B嘅成長咧，都係有正面嘅作用。
咁以上嘅除咗以上嘅修修訂之外咧，勞聯亦都希望政府去檢討同埋修訂一啲僱傭嘅條例。誒，第一就係延長產假嘅職業保障範圍，到到產後工作一段期間，即是免炒期。
佢哋往後照顧家庭嘅難題。作為十年自由黨，已經建議當局喺喺社區裏邊開設更多靈活同埋廉價嘅託兒服務，並應加大咧喺支援嘅社區嘅層面裏邊啊，同埋喺僱用上面嘅問題，亦都喺近年裏邊涉及好多外用嘅案誒弱兒嘅案件不絕於耳。政府必須。
需明白保障婦女嘅權益，需多方面嘅政策配合，而鼓勵生育亦應建基於全面嘅計劃配套。我哋期望新一屆嘅政府，現有嘅資源基層上能摒棄抱殘守缺嘅處理作風，痛定思痛，肩負起政策及財務上最重要嘅角色，營造有力嘅生育嘅大環境，為
根據政府嘅統計指出，全港月入五萬以上嘅女性僱員只佔五個percent嘅啫。而呢五個percent嘅女性僱員，大部分都係受僱於誒大型嘅企業。咁相信佢哋係有足夠嘅能力去支付啲新增四周。
嘅產假薪酬，所以我哋認為產假薪酬係僱用條例賦予僱員嘅法定權益，亦都係僱主嘅責任。所以我哋強烈建議政府唔好破壞呢個僱用條例嘅立法原意，對新增四週產假係設置呢個上限，應該由僱主支付。
我希望政府。
殘後落實。
嗰啲新產後嘅。
只係得不停咁靠把口，就乜都唔做，得把聲。
又所以咧，好多婦女咧，在生產後咧就有抑鬱。
苦嘅壓力，唔想去申請發公活嚇，所以走咗呢個不歸路。
第二積極噉樣去研究全新產假，第三咧試試產假同埋產假合流去撥增加僱員。
坐喺度嗰啲高官，攞啲良知出嚟，保障下基層市民、基層同事、基層市民。
政府咧就完全冇做好把關嘅工作，監管僱主等佢哋咧可以走法律，嗱，要懷孕嘅員工咧改為合約或者自僱人士。
要有不合法解僱嘅保障，保障啲員工。成日都話香港人口唔夠，成日係咪要靠我哋中國輸入？
人民落嚟就會解決香港嘅問題咧？點解我哋自己係香港，唔配合翻，唔唔幫下香港人嚇？希望啲就年青嘅。
僱主炒你係唔需要賠償畀你嘅嚇，噉樣咧變咗我媽媽咧，明明屋企係家庭嘅喜事，就變咗媽媽同埋家庭嘅一份子咧，就有個擔憂啦，就加重咗佢哋嘅家庭嘅壓力。
咁咧變咗咧啲年青人咧就嚇怕咗年青夫妻，一邊咧就渴望希望有新生命嘅誕生，但係一邊咧又擔心，因為有咗新生命咧而冇咗份工啊！個媽媽冇一份工，因為你係自顧人士係合約。
噉我哋亦都歡迎政府係計劃修訂呢個僱傭條例嘅，容許接受即係產假、產前檢查啦，或者產後治療嘅婦女，無論佢有冇醫生指啦，都作為誒一個病假嘅津貼，可以而同埋滿咗二十四週以上而流產嘅婦。
調配產假嘅靈靈活，噉我係深信咧呢個只有整體嘅社福勞工誒環境得到全面提升，咁婦女先能夠安枕無憂咁工作嚟到照顧下一代嘅同時，亦都全心全意噉樣投入職場嘅。唔該，主席。好，唔該李女士，跟住我哋請。
政府前線僱員總會第一標準新級員工分會嘅周玲華，誒，郭主席你好，各位好。咁咧，我咧就想反映，政府咧成日都話鼓吹多啲生產，即係多啲生育啦。咁點解咧？誒，政府咧唔鼓勵啲年青人多啲生育，唔好？
亦都報紙亦都買過好多媽媽突然之間情緒啊、抑鬱啊、自己自殺啊，或者害埋個B B啊。噉我希望咧，政府咧重視下呢啲噉嘅問題，因為有啲媽媽諗唔開，亦都可能個面子嘅問題或者乜嘢唔想加重政。
可行性。
唔該。
可以做。
十八年嘅時間，先係追得上呢個步伐。
父母可以做好嘅。
幫下佢哋，等佢哋安安心心。
子女孝順自己父母，點解唔可以噉樣咧？
產假不過係家庭友善政策嘅冰山一角。
實際嘅生育率數字咧係得一點一二名嘅，所以換句話講，其實市民係希望生多啲嘅，但係有好多實際原因係阻住佢哋。
好，唔該曬周律師。跟住請公民黨嘅黃文軒。多謝主席，我係公民黨新界東地區發展主任黃文軒。由啱啱陀B B作嘔作悶到生到坐月到湊B B，我自己見證住我身邊好多嘅新手媽咪，由身形啦、情緒啦、生活、家庭關係都。
有翻天覆地嘅改變，呢個改變可能維持一至數年不等。但係目前佢哋而家得到嘅有薪假期保障咧，其實得十個禮拜咁多啫，係完全唔夠時間畀佢哋適應㗎。喺二零一三年，香港中文大學香港亞太研究所調查顯示，其實女性受訪者平均係希望生一點九四名小朋友，但係同年。
我知道羅志光局長往次都有講過話延長產假、鼓勵生育率呢句説話令佢啼笑皆非，最多就係可以話誒減低生育率啫。但係我哋公民黨認為透過完善香港嘅家庭友善政策係可以還市民一個選擇，而唔係礙於現實令到佢哋想生都唔夠膽，而延長有薪。
公民黨一直要求政府延長法定有薪假期到最少十二個禮拜。今年施政報告提出要延長到十四週，雖然我哋都係喜聞樂見㗎，但係希望政府記得十四週有薪產假係二千年由國際勞工組織嘅保育保障生育公約所建議㗎。香港竟然係用咗。
咁目前亞洲其實有好多有唔少地方啦，都係放超過十四個禮拜產假，包括新加坡同埋內地。咁羅局長望治自己都有提及啦，研究有顯示延長有薪產假對B B同埋媽咪嘅健康都係有正面嘅影響。長遠嚟講，我哋覺得政府應亦都繼續應該研究上條有薪產假嘅。
但係除此之外咧，女性產假係絕對唔可以脱離男士事產假單獨咁討論㗎。我哋明白男女生來係有異啦，但係喺香港呢個咁發達嘅社會，應該係盡力減少性別喺唔同範疇所帶來嘅差異，包括職場。咁所以政策應該對女性友善之餘咧，喺男性嘅相關福利咧，其實都應該。
都有回饋同埋提升，所以公民黨要求政府長遠考慮定立雙親育嬰假，去減輕媽媽嘅壓力，亦都強化翻爸爸喺家庭入邊嘅角色。最後，公民黨歡迎勞福局修訂僱傭條例，令到廿四周至廿八週流產嘅婦女都係得到應有嘅病假，但係希望政府可以盡快加快立法嘅程序。
一個延長咗十四週嘅誒呢一個產假之後，一啲嘅補貼去協助一啲嘅中小企嘅，多謝主席。
令到有需要嘅婦女係可以得到應有嘅休息同埋照料㗎。長語而言，政府亦都應該為研究為懷孕廿四周以下嘅流產婦女設立流產假，令到佢哋有充分時間休養同埋克服佢哋嘅喪親之痛。
面對香港人口老化、生育率低、延長有薪產假，不過係改善整體家庭友善政策嘅一小步。公民黨認為政府必須有更大嘅承擔，先可以令到香港成為一個更加安居樂業嘅屋企。多謝主席。好唔該曬黃小姐，跟住請香港工會聯合會嘅馮佩賢。
主席，我係誒工聯會嘅社會講事馮佩賢。喺定立呢一個誒法定嘅產假裏面，佢原意應該係為咗方便一啲婦女，即係喺佢產後去休息身體同埋照顧佢哋嘅小朋友。但係政府喺一九七零年之後定立咗十週嘅法定產假之後，其實到而家都已經四啊七年啦。
我哋見到咧呢個政策係都未能夠與時並進，亦都體現唔到咧對一啲懷孕嘅婦女同埋家庭友善嘅一個嘅政策。我哋認為政府同埋僱主都係有需要同埋有責任咧，係盡快訂立呢一個嘅有關嘅法例。所以咧，誒我哋有兩點嘅意見。第一咧就係盡快盡。
快去落實呢一個嘅十四天，啊十四星期嘅呢個法定產假。咁誒都知道啦，嚇呢一個嘅誒國際勞動組織咧喺呢一個嘅保護生育公約裏面都講咗，女性嘅僱員咧係應該享有不少於十四星期嘅產假，係畀啲時間佢哋咧係以母乳餵哺自己嘅誒小朋友啦。
同埋一啲休息時間，一百八十五個國家裡面咧，有個半嘅國家其實都誒，裡面嘅婦女都係享有不少於十四週嘅呢一個嘅產假。咁包括係中國啦、新加坡同埋日本呢啲地方都已經有啦。咁但係我哋見到香港即係到而家都淨係得十週嘅時間，都係比較少。咁雖然政府嚟緊都有計劃去誒落實呢個十。
四周嘅產假啦，係好事嚟嘅。咁但係咧都係比較慢。我哋認為咧，政府應該係加快落實呢一個咧十四週嘅法定產假。第二點咧就係誒呢個法定產假咧嘅薪酬咧係應該係增加至有全薪，因為咧誒而家都係依呢一個誒即係有薪產假係五分四去計算啦。咁但係誒。
婦女嘅生育係唔應該當病假去咁理解，因為唔係病嚟啊嘛，係即係正常生育，咁誒唔應該同病假相提並論嘅，亦都唔應該因為噉樣而影響到佢哋有經濟上面嘅一啲嘅損失、一啲嘅懲罰。噉我哋見到周邊好多國家其實都已經係落實咗全新嘅呢個產假，咁誒中國啊。
啊！即係。
產假。
新嘅施政報告出。
係咪自相矛盾咧？
個percent另一方面，近科貿咧就係五萬蚊嗰個月薪嘅上限。
好，唔該曬郭永健。跟住我哋請香港工會聯盟嘅餘美雲。
政府應該產嘅係全新嘅支付，支付現金去支持現金年青人，去為社會去多添一啲新力軍。
我喺度講翻一個個案，周女士喺某中資嘅物流公司任職咗超過十年，一直咧係去入約嘅員工方式去聘請佢嘅。
喺產假嘅薪酬現時係平均係工資係五份四。我想問下點解婦女為家庭去添一位新嘅成員，為社會多添一份勞動嘅資源喺呢段時間會多添一啲開支，但係產假只係薪酬只係得五份四。
越南啊、韓國啊、誒新加坡呢啲地方都已經係做咗啦。咁但係我哋見到喺香港喺呢一個生育保障上面咧，都係落後於其他國家。咁仲有就誒，其實生兒育女其實對一個社會嚟講都係提供一啲新嘅人口同埋一啲嘅誒新嘅勞動力。咁其實呢一個唔係淨係僱主嘅責任，亦都係政府咧。
咧，亦都係有責任嘅，所以我哋誒認為政府咧係應該將呢一個勞工嘅政策喺生育嘅保障方面，係同呢一個呢一般嘅勞工嘅政策係分開去處理同埋對待。咁亦都應該成立一個叫做誒產假嘅基金啦，去誒應付如果日後落實咗呢一個全新嘅產假之後，同埋呢一
好，唔該曬馮生，跟住請工黨嘅郭榮健。係，大家好，我係工黨主席郭榮健。咁咧，今日嘅議題就係講緊嗰個法定嘅產假啦。但係我哋見到咧，無論係所謂飲食業嘅商會又好，或者係自由黨都好咧，講下講下就講到去輸入外勞咯，講到話即係唔。
係洪水萬收，跟住咧就話即係啲外勞點樣去幫到我哋，即係香港嘅社會噉。但係事實上，即係佢哋成日口講自由經濟，如果勞工係短缺冇人去做嘅時候，咪增加工資咯。另一方面咧，佢哋又講話工會嘅訴求咧，近年就有增無減，跟住之後就又數一攬子嘅嘢出嚟啦。但係我哋。
睇翻產假呢個問題咧，其實而家香港所謂嘅十週產假咧，已經係非常之落後嘅啦。根據呢個國際勞工組織嘅標準咧，其實第一百零三號公約喺一九五二年嗰時候定立嘅，已經建議係十二週嘅產假，而家香港咧係得個十週啫，仲少兩。
兩週講緊係六十幾年前嘅事，咁到二千年嗰時候咧就已經話係最少十四週啦，距離而家就係十八年，咁要四年嘅時間去實施，二零二二年先會有呢個十四週嘅產假，又去落後咗廿四年啦。咁所以咧，究竟係香港行得太？
慢，抑或係行得太快咧？究竟係我哋嘅商家太過無良，抑或係我哋咧政府同商家一齊去剝削我哋嘅僱員咧？其實咧，根據統計咧，全球係得十八percent嘅國家咧產價少過十二週嘅，咁所以咧香港咧係即係喺最。
低最低最低標準嘅國家之列入邊，而實際上阿羅局長都有講啦，即係非洲啊，其實有八十三個percent嘅國家嘅法定產假都好過香港，所以咧根本就冇理由去反對，而且政府咧亦都唔應該拖咁耐。咁所以咧，無論係增加呢個即係產假又好，或者事產。
價都好咧，呢啲都唔係林鄭嘅功勞，呢啲都唔係林鄭嘅政績。佢只不過咧係做翻本來就早應該做嘅事情。咁第二點咧就係又係做啲唔做啲啦。既然係檢討，點解唔做足全部嘅檢討咧？點解唔可以畀翻全新嘅產假我哋咧？點解仲係五分之？
之四咧，咁大家可想而知，其實喺呢個女性生產嘅期間以至佢要放產假之後咧，佢所帶嚟嘅收入咧無端端冇咗五分之一。咁如果佢係一個家庭收入嘅一個重要嘅來源，或者佢需要負擔其他嘅家庭開支，噉佢可以點算咧？無啦啦冇咗二十。
而家咧，公務員咧就係即係即刻有嗰個產假十四週㗎啦，而且咧係冇上限嘅。咁點解公務員嗰啲支出唔係公堂難道唔係公堂咩？點解我哋即係畀我哋嘅一般僱員就要有個五萬蚊嘅上限，就話要去善用公堂咧？噉我想問究竟？
又遠行嘅十週產假延長到十四週，即使將產假延長到十四週，仍然係落後喺內內地同埋部分嘅歐洲國家。我唔講歐洲咁遠啦，我只係講一何之格嘅內地。內地嘅僱傭政策方面亦都比香港好。十十四週啊，相等於九十。
十八天嘅，但內地嘅職場婦女嘅產假最基本嘅都有一百二十八天。根據人民網整理十二省嘅條例咧，山東、安徽、江西、山東、四川、寧夏嘅產假都有一百五十八天，福建嘅產假最短都有一百五十八天，最長去到一百八十天。
天津、浙江、湖南、廣廣東省咧都係基本有一百二十八天嘅。本嚟以為香港嘅法定產假係落後於國際，估唔到連內地嘅標準都達唔到。而家本港嘅法例產假一直係落後於國際嘅標準，延長到十四週，只係緊緊去追上基本嘅水平。
翻工。
實質就係歧視佢華人。
多出嚟嗰四個星期咧，係咪由公堂埋單嘅啫？
但係喺嗰一日，周女士係收到公司嘅微信通知，佢唔再續約啦。
而香港最強嘅備孕工具係咩咧？就係香港官員最引以為傲嘅教育制度。
喺三月底，周女士確認咗自己懷孕啦，佢即刻通知公司，一直咧都正常咁翻工。
佢去過去三喺去年嘅三月，佢升到為物流業嘅日物流嘅總負責人。
所以，既然延長婦女產假唔會大幅增加香港嘅孕婦數字，一年都係使咗廿零億，豪畀你又點話啫？
唔好，市民任職咗十幾年啦，多次獲得優秀員工獎，公司辭退佢嘅種種理由，只係一個藉口。
官員高薪厚祿就可以送啲仔女去國際學校或者外國讀書，但係好多人就唔得，咁咪生少個或者情願唔生咯，好過送畀七三一教育部隊折磨。
希望政府應該修訂僱傭條例，將不續約視為被遣被解僱，讓合約員工受到應有嘅就業保障。唔該，主席。好，唔該曬袁美雲，跟住請獅子山學會嘅吳建華。係，唔該主席。
羅局長，你八月講完話延長法定產假只會對生育率有利，到咗十月就改口風話有人認為政府延長產假嚟鼓勵生育令你啼笑皆非。可能其實你自己都知道香港人唔肯生嘅原因究竟係咩意思？
香港喺二零一七年出生嘅人口只係得五萬六千幾個，就算攞當曬啲孕婦全部都係在職，每一個有夠資格攞到政府提出最高嘅補貼額三萬六千幾蚊，一年先係用嗰廿零億，隨時嗰筆錢根本都唔會需要咁多添。
周女士喺去年嘅十一月八號開始放產假嘅，但係佢當日上晝都仍然有翻工，但係下晝嘅身體唔舒服，所以去咗醫院。醫醫生咧就要佢留院。周女士通知公司，但係人事部嘅同事要佢即刻翻工。但係周女士話畀佢聽，因為我B B有問題要檢查，所以當日唔能夠。
周女士向勞工處去求助，佢回覆就係佢冇違反任何嘅法例，因為佢係合約員工，公司唔同佢續約，係不視為不合理解僱。去到平機會求助，回覆亦都係話：哦，佢因為佢遣散啊，所以你被遣散啫。同埋佢個話仲話佢個工作表現。
啊！我哋獅子山學會作為全港排行第二嘅致富啦，由董事局成員去到職員咧，清一色都係男人嚟嘅。噉啊，對於今次政府延長婦女產假嘅建議咧，我哋就唔會表示反對。原因其實好簡單，延長產假最大嘅爭議係咩咧？就係
唔該曬。
積金局搞埋嗰啲乜鬼中央電子平台都要三廿幾億啦，都費鬼事同你哋拗啊！
好，唔該曬啊，吳生，跟住請民建聯嘅吳遠秋。
果誒可以出糧係出全額嘅話咧，咁可以減輕呢個婦女嘅壓力或者係家庭嘅壓力嘅。咁另外，
如果啲港媽知道啲仔女咧可以脱離香港嘅教育制度咧，噉就算間屋咧，只不過好似一間層次咁大咧，我諗啲港媽咧都願意生多幾個啊！
將法定假期咧延長至十四週，咁同日本啊或者其他部分嘅歐盟國家睇齊，咁其實我哋民建聯係非常之支持啦，同埋都係非常之開心嘅，但係認為咧。
額外四個星期內咧進行，令媽咪可以充分咁利用呢個四星期嘅假期，為復工就坐線嘅準備嘅。多謝。好，唔該曬吳小姐，跟住請譚樂怡。
其實相信可以幫助佢哋咧有更充裕嘅時間進行休養，而初生嬰兒咧亦都可以有更長嘅時間咧，就接受呢個母乳嘅餵哺。咁政府喺延長產嘅同時，就推出建議補貼方案啦。咁僱主可以向政府申請發還新增四星期嘅產假薪酬。
嗱，獅子山學會咧就建議政府，如果真係想提高香港嘅出生率咧，不如就考慮下將每年成千億嘅教育撥款咧，就轉為資助香港學生出外留學，好似啲教育局嗰個局長楊乜鬼又好，費事記依啲人嗰啲名，嗰啲仔女噉樣啊，唔使喺香港讀書。
我係民建聯嘅吳婉秋，咁咧喺呢度咧，其實誒喺香港依家嘅有薪假期咧，就係正常係前六後四，噉啊得十週假期嘅啫。咁其實一直咧就比較落後於國際嘅標準嘅。咁對於上一次嘅修例咧，其實已經係好耐之前㗎啦。咁喺冧今一次嘅施政報告裏邊咧提出。
誒喺婦女喺生育嘅前後，其實都需要比較長嘅時間去調理啦，同埋去休養。咁其實尤其喺呢個媽媽喺分娩之後咧，係需要同時照顧初生嘅嬰兒，無論係體力同埋心力上邊咧，都係非常之大嘅虛耗嘅。咁如果將產假延長咧，
每單年。
兩條進一步建議。
Where is the baby to live after birth? Where are the processes for doctors' appointments and so on and so forth?
是 to be managed in the best interests of the baby, the mother, the employer and the agency. This is unacceptable.
of the many migrant workers imported into Hong Kong, it is foreign domestic workers who are subject to a so-called live-in rule, which requires them to reside at their employer's home.
Thank you. The topic of maternity protection is of such great importance to Pathfinders that we're making two submissions today, and I thank you for listening to both of us.
It is imperative that a supporting policy or guideline is developed to set out clearly where maternity leave is to be spent. Can it be spent outside of the employer's home? If not, then why not? It's called leave after all.
While we welcome the chief executive's proposal to bring Hong Kong in line with the International Labour Organisation's minimum standards and China's statutory maternity leave duration of fourteen weeks, we continue to have significant concerns.
僱主是 Quite Properly 禁止由法例從辭退移民工人僱主，以懷孕為由。Despite this， 多數女性繼續被非法終止或被迫辭職，一旦她的懷孕被公佈或發現。
We do our best to help female migrant workers who have families here while they work in Hong Kong, to navigate the frankly and unfortunately hostile employment, immigration, healthcare and legal systems that fail to place the best interests of the baby and expectant mother first.
咁其實以三萬六千八百二十二蚊上港幣為上限，咁即係話月入五萬蚊或以下嘅女僱員咧，噉佢哋額外嘅四星期產假咧就由政府承擔。不過喺要值得注意嘅係政府維持目前產假八折資薪嘅規定咧，咁即使無論係僱主或者政
府咁產婦放十四日產假，只能獲得五份四嘅人工。咁其實誒產婦喺放假嘅期間，雖然未一直可以盡呢個員工嘅責任，但係其實誒作為我哋誒香港社會嘅政府誒本身嘅未來，其實係增加咗呢個新。
嘅動力嘅，咁喺呢個意義，我哋認為係比較更加重大。咁所以咧，嗯，我哋應該希望政府可以研究擴大產假薪酬，係去做全薪嘅，因為噉樣係可以實質性咁支持新生嬰兒嘅家庭。因為其實婦女生育之後咧，個開支其實係更加大嘅。咁所以咧，如
而家咧個僱用條例咧，淨係保障誒呢個叫做懷孕期間嘅婦女咧，唔畀人炒。咁但係咧誒復工之後會唔會畀人炒咧？其實好多時候啲不良僱主都有機會咧，刻意就增加佢哋嘅工作量啊，甚至降職啊，誒或者逼佢哋辭工等等。呢啲其實對於產後嘅媽。
媽咪咧喺權益方面咧係相當之誒畀人忽視嘅一個問題嚟嘅，咁所以希望咧我哋希望政府係唔單止推長呢個延長產假，而係同時應該訂製更加多嘅配合嘅措施，例如衞生署嘅育兒常識啊、家長教育啊、母嬰健康等等跟進嘅問題，咁儘量咧安排呢個。
主席，誒各位好，我代表容休社Partfinders嘅一個致力於幫助誒懷孕嘅兒工婦女誒同埋佢哋喺香港出世嘅嬰兒嘅非牟利機構。咁誒容休社今年十歲啦，咁誒已經幫咗超過六千名誒最需要幫。
幫助嘅嬰兒、兒童及其在香港嘅義工母親。噉啊，即將會轉一轉台啦。So, why do so many people need our help? Because these people and these women and children do not know where to go for advice and who to turn to. Pathfinders is filling a significant and increasing
Despite the population of foreign domestic workers now numbering over 385,000 and is forecasted to rise by another 200,000, as well as being largely female and of childbearing age, there is still no supporting policy or guidance that sets out in the right languages how a healthy, happy and lawful pregnancy
until it is rebutted by the employer.
once fired， they are too poor or too pregnant to fly。
那 way，  they can actually fly and be fit to fly， 因為 airlines limit fitness to fly to doctor certificates。
Thank you, Miss Macardle。誒，最後我哋會請翻誒香港工聯會嘅梁仲恩女士。
The news last Sunday about yet another foetus being found in a dead being found dead in a public bin was horrific.
for when the birth takes place overseas, that should be quite easy. We already do that at section 15J of the ordinance for paternity leave.
The thousands of babies and children we help are born here. The mothers are invited to work here by us. This is something Hong Kong needs to address.
they're homeless, they exist in the shadows of Hong Kong. They're undocumented, unimmunized, underfed and homeless. Their babies are stateless and often sick.
and it was almost certainly avoidable had the appropriate law, policy guidance and education been in place. Two, in 2017, 84% of the biological fathers of the hundreds of babies Pathfinders helped live here.
and that the foreign domestic workers' wages, visa and attendant public health and contractual accesses and benefits continue until the expiry of statutory maternity leave plus one month's wages or payment in lieu of those wages.
The impact of the end of employment on a pregnant foreign worker is so draconian, so inhumane, so against every unborn child and pregnant woman's best interests that it demands special provision at law to protect these most vulnerable in our society.
Pathfinders receives referrals from consulates, calls from employers, calls from the workers themselves, asking the same questions over and over again. Each case sees employers, employees, agents and families scrambling for practical advice. And Pathfinders, we are doing our best to help on around eight hundred to nine hundred new cases every.
We are all on notice that the number of female migrant workers here will only increase. Now is the time to prepare for the fact that some of the female migrant workers we import will have their own families while they work here, looking after our families. Thank you. 多謝主席。唔該曬譚小姐。Next, we like to invite Miss K Mcardle of the Pathfinders.
This committee is actually empowered to reduce or even avoid the rising flood of avoidable humanitarian heartbreak we see at Pathfinders every day. And so, in addition to my colleague Ms. Tams' request for policy guidelines to underpin the law, I'd like to make.
firstly, this review of the employment ordinance provides this committee with an opportunity to add sections to the ordinance to address and assist the specific maternity employment vulnerabilities of female migrant workers, and so we recommend that a provision being
and B, that we recommend including a special provision that allows women who are from overseas to travel to their home country to give birth if they so choose, and to start that overseas maternity leave earlier than the current two to four weeks before birth.
第二，我們建議，給個significant power imbalance in the employment relationship，，there be introduced a presumption at law that a termination of employment of a foreign domestic worker when pregnant be assumed unlawful，unless
And instead of these women and babies being protected, which is surely what the law is there to do, they are instead prosecuted as immigration overstayers, despite the women themselves being the victims of a criminal offence of firing a pregnant woman. I'll go on for half a half a minute more, please, to conclude three comments.
嘅誒。
睇睇我哋啲同事嘅意見啦。
噉我做個簡單嘅總結啦，局長，即係整體都係講緊呢個法例嘅修訂，將產假由十個星期增加到十個星期咧。
我的最後comment是：，這，，on behalf of the 6,000 babies, children and migrant women we have helped at Pathfinders, please use this opportunity to make the changes necessary to give the women and ultimately their children the maternity and related humanitarian protections they deserve. Thank you.
多謝主席。誒，好抱歉嚇。咁咧，我哋工聯會嘅婦女事務委員會咧，一直咧都好關注依一個僱用條例下面依個產假呢一個規定。咁所以咧，誒，我哋咧一路咧都係爭取緊誒個產假應該係延長，同埋應該。
有呢一個全新嘅產假咁咧，因為一九七零年嘅時候咧，我哋就已經有一個法例規定咗十週呢個產假，到到而家其實已經四十八年。而誒當其時個產假規定咗咧，係僱員咧唔可以少過四十個星期受聘去延。
之後懷孕咧，先至可以享有呢個產假呢一樣嘢。咁薪酬方面咧，當最初嘅時候係三分二啦。咁喺一九九五年嘅時候咧，政府咧就將呢個產假嘅人工咧就提升到去五份四呢個比例。咁到到今日其實已經二十三年。噉我哋咧就睇到呢一個。
個誒產假嘅法定咧，其其實咧係同誒我哋周邊咧好多嘅地方咧都係落後，所以咧係需要修訂。咁工聯會誒副委咧亦都睇到啦，特首係一個母親，所以佢喺當特首之後咧，誒我哋好高興誒佢瞭解到。
在職母親誒其實係需要呢一樣嘢嘅支援，減少佢哋嘅壓力。咁誒希望咧，我哋有幾個建議嘅。第一咧，其實產假嘅薪酬咧，其實應該由五分四咧，應該真係變成全薪，唔應該將我哋女性嘅天職咧，係同一個疾病相提。
並論啦，因為疾病嘅津貼五分四噉樣樣去處理呢一件事咧，其實係唔合理嘅。因為生育係我哋社會誒增添人口嘅新動力，而唔應該將佢咧當係一個誒病假噉樣樣。而且缺人方，我哋有在職嘅婦女都肯去為大家。
誒生育呢個天職履行嘅話咧，我哋就唔應該剝削佢哋嘅人工。第二咧，我哋誒誒唔贊成，唔應該將呢個商界對月薪五萬元呢個女性嘅僱員嘅薪酬咧做一個誒上限。咁對於在職嘅女性咧，其
其實，如果佢有能力，而佢又可以誒為誒家庭誒生生產嘅話咧，咁唔應該噉樣樣去做嘅。第三樣嘢咧就係誒需要列明孕婦喺產前、產後檢查同治療咧。其實現時咧必須要攞病假紙，佢哋先至可以攞到一個誒。
病假嘅人工噉，其實噉樣樣對佢哋唔合理嘅，所以我哋咧建議咧應該又用一個產檢假，唔應該扣除病假。第四咧就係根據現時咧醫學咧對於初生嬰兒存活率，其實而家早產B多咗好多，咁同埋咧應該檢討現時咧嗰個所謂嘅流。
無產嘅定義咧，應該由二十八週咧改為係二十四週，縮減咗去嘅。第五咧，就應該放寬連續，如果要僱用四十個星期先可以有法定產假呢一個要求。第六，最後我哋認為工聯會嘅副委認為產後工作保障期至產假後六個月咧。
係幫助到產後嘅僱員咧，喺無理解僱之後咧有一個誒嘅安心。咁希望咧誒大家聽到呢個意見，亦都要多啲研究一下，將我哋一個落後嘅誒勞工法例咧誒重新去檢視。多謝。好，唔該曬梁女士。
噉啊！多謝十九位朋友嚟到同我哋表述。誒，我哋咧跟住會交時間畀誒政府啦，同埋誒佢回覆咗整體回覆咗頭先大家嘅表述之後咧，我會交時間畀同事嘅。咁如果有時間嘅話咧，可能與會者都有機會表達意見。
係歡迎，係支持，不過嚟得太遲。即係我哋講緊由十個星期冇薪，就四十幾年至到五份四薪都廿幾年，而家先至嚟修訂咧，事實上係太遲。不過總要有個即係做好過唔做啦。
客咧。
係誒。
咁可能誒，即係處方都可以解釋一下一陣。另外，我亦都聽到就係。
誒補償啦，另外仲有個五萬月薪嘅上限咧，我都聽到好多反對嘅聲音嘅。
咁但係係咪應該有一啲定期嘅檢討咧？同埋設咗五分四呢一個即係非全新嘅。
呢個Pathfinders咧，佢哋都係一個好難得嘅團體咧，係專門服務誒呢啲移民工啊，一啲外籍嘅家庭。
嘅工友，噉佢哋嘅保障咧係誒相對更加缺乏，尤其是係即係佢有一個誒住宿嘅要求啦。咁但係佢哋個誒B B出世之後咧，亦都好缺乏一啲基本嘅保障，甚至係醫療嘅服務啦。
咁另外，我亦都聽到有唔少嘅工會朋友講咧，嗰個保障啊，就業嘅保障咧，就喺產後咧就並冇嘅，即係不合理、不合法解僱嗰度咧就冇延伸到去產後呢點，係咪都值得？
去誒探討啦，同埋亦都唔少朋友講咧個產假同試產假或者整體即係育嬰假或者外國叫parental leave咧，係有一個整體嘅睇誒一個全套嘅睇法。咁政府係咪有一啲嘅即係整體政策？
噉我哋當然亦都有啲僱主朋友咧，就擔心到嗰個誒勞工即係人手不足，誒呼籲你誒考慮輸入更加即係放寬輸入勞工啦，同埋擔心嗰個申請攞翻嗰筆錢嗰個手續咧繁複。
噉佢哋嘅需要咧係相對特別嘅。噉你哋喺制定呢個法例嘅時候進行修正嘅時候咧，會唔會都有一啲特別嘅安排咧？噉我希望你就即係做一回應。首先請阿羅局長。誒，主席，我我咧就誒只能夠誒有幾個重點。
去回應啦。誒，因為有部分喺文件亦都有交代，同埋喺今次嘅檢討裏頭咧，誒，大家講嘅好多個問題咧，我哋都有做咗啲嘅探討。咁誒，最後決定咧，就係就住喺文件所交代咧，我哋覺得喺今次嘅修訂裏頭可以作出調整嘅嗰啲部分。不過有幾點我我想補充嘅咧，第一就係。
我好難去即係去解釋過往二十幾年政府嗰個嘅立場，同埋即係每一次嗰個考慮嗰啲細節。誒，當然咧，喺我哋講誒政府嘅所有嘅政策咧，都係需要與時並進，同埋適宜嘅時候咧，就需要作出檢討啊。噉我哋今次覺得係。
呢個問題，我哋需要去處理噉，所以喺現屆政府咧就就住呢個問題作出一啲嘅檢討啦，亦都做咗一啲嘅諮詢嘅工作。咁最後咧就作出有關嘅建議，咁喺文件上就交代誒。頭先喺文件度所交代嗰個時間表咧，就誒政府係冇任何嘅即係嘅。
嘅誒，企圖去拖延有關嘅工作，我哋係想係盡快去做有關嘅工作。不過誒，有關嘅工作真係的確係需要時間，特別今次嘅草議咧，有關呢個將十州變成十四州咧，佢唔係一個簡單將個數目字十變咗十四，而係涉及到即係跟住嗰四。
四周嗰個連續個假嗰個嘅安排咧，喺個法例上咧都有分別，咁所以亦都要同時，當我哋就算改咗個法例之後咧，因為今次我哋覺得喺原則上，我哋都應該政府去負擔嗰個誒額外嗰四個星期有關嘅產假嘅開支咧，噉我哋要。
amending.
嘅職位嘅誒。
relevant regulations to protect this.
一個平衡的解決方案，去 deal with 這些 matters， and I I actually would.
We have been discussing this issue for some time, but I we don't have a.
嘅誒流程佢點樣做呢樣嘢誒？As for as for the path find finders誒。
至於嗰個嘅誒，外輸入外勞問題咧，就誒特首喺唔同嘅場合都有提到咧，就係喺我哋而家見到嗰個勞工嘅緊。
至少，as mentioned in the future, we may have to employ a few hundred thousands more for domestic helper to to meet our needs in the community. But that is something that we need to address.
會建立一個嘅制度咧，去處理成件事噉，所以誒，當然我都明白到大家會擔心咧，日後嗰個制度會誒嗰個嘅簡單嘅程度或者複雜嘅程度，我哋可以點咧？我哋會盡我哋最大嘅努力咧，係希希望成個工序程序對於嘅僱主都好啦。
都係一個能夠係簡易去做得到，咁但係呢個因為我哋都未進行有關個法法例嘅修訂同埋有關嗰個制度嘅誒詳細設計，咁所以而家就好難作出詳細嘅交代。噉我哋都會盡快去進行呢個工作。噉我都希望財務委員會可以批我哋咧，盡快可以誒開我哋有關需要嘅。
緊張嘅情況咧，喺唔同嘅行業都面對請人困難呢個問題咧，特區政府係關心嘅，亦都會咧喺來年咧，我哋會去想辦法，但係同唔同嘅行業或者相關嘅持份者咧，去探到係應該可以點樣去做呢個工作。咁當然而家並有一個好具體嘅時間表同埋一個。
comments and recommendations. I personally feel that the the importance of the humanitarian concerns about the foreign domestic helpers and also the babies. This matter has been from time to time brought up, but the challenge of the whole issue is not as simple as.
domestic helpers and also their children. It also involved the interests of the hundred thousands of our employers, our families employing the foreign domestic helpers, and that is the only one employee they have in in the family. So somehow we need solution.
會 ask people who are concerned about this issue to bring ideas, how the best, how to how to best to deal with this issue, to balance all the issues about immigrations, the the right of a boat, the the protection of the vulnerable pregnant women and their babies. But we need
Need to balance the consideration of the community and the society, but we need solutions. So, so let's let's give us some ideas how the best way to deal with it. I don't think the simple answer is just to amend our regulations to to deal with this issue. But it's an important thing that we have to consider.
好，我都高興聽到局長就住外籍家務工呢度咧，你嘅態度都係開放。噉我相信有關嘅團體咧，甚至可能僱主團體都會即係進一步商量啦。噉我哋希望都可以喺其他場合即係安排一啲噉樣嘅交流。誒，就住。
好，局長。
好，首先請麥美娟。
畀有政府畀又好，最緊要有人畀，要令到我哋嗰四個星期額外嘅四個星期咧，係可以得到佢應有嘅補償。
有關呢個即係合約員工嗰個保障，我唔知局長或者處長或者喺嗰啲技術上誒嗰個申請手續嗰啲有冇進一步嘅補充？
誒主席，我哋就住呢啲問題咧都有探討嘅，不過誒暫時我哋未有一個嘅誒意圖咧係作出有關嗰個修訂。誒不過我哋係知道坊間就住譬如好似合約工啊所面對嗰種嘅情況誒。
不，因為因為嗰個喺現時嘅勞工嘅法例裏頭咧，誒的，而且確個僱主係可以因為佢嗰個需要要遣散個員工，咁所以呢個點樣去平衡一個喺懷孕嘅情況咧？咁喺現時嘅安排上，我暫時諗唔到有啲咩好嘅方法去處理呢樣嘢。
好唔該誒，我哋有九位同事排緊隊咁咧，我哋仲有大概五十分鐘去討論呢個議題嘅。我讀一讀個名先啦，每位同事四分鐘。麥美娟、譚文豪、潘少平、邵家津、郭嘉琪、郭偉強、何啟明、陸仲雄、郭佩凡。
主席，我誒想講咧就係誒，第一，我當然係誒認為要盡快可以將呢個產假增加到去十個星期啦。亦都好高興政府係設立咗個建議，即係話唔係一定要誒用醫生證明書，而係一個產檢咧都可以係誒。如果僱員能夠提供到呢一個誒誒查檢查。
嘅證明咧都可以獲得呢個疾病嘅津貼，咁呢個係我哋覺得係誒應該要盡快可以希望喺法例有關可以落實嘅。但係對於誒產假係咪能夠全新嘅發放，其實頭先都有誒議會者都有提出嘅，噉我就好想即係局長噉樣講下點解唔能夠我哋一路講嘅有一個全新嘅產假嘅安排咧？
咁另外咧就係喺誒今今次增加咗額外嗰四個星期咧，其實説穿了咧就係因為政府肯落水，政府很願意津貼嗰四個星期嘅誒嗰個僱員嗰個人工。咁但係嗰個上限就係大概如果五萬蚊月薪嘅婦女咧，政府就即係以上嗰啲政府就唔會津貼啦。噉我就想。
請問啦，因為我知道呢一個咧喺勞顧會傾嘅時候咧，就住呢一個嘅五萬蚊嘅嘅僱員，即係嗰三萬三六八二二呢個上限咧，其實勞顧會都冇一致嘅意見，係冇共識嘅。咁所以我想問局長，如果呢一個噉嘅做法咧，你哋第日若果寫法例嘅時候，會唔會寫得好清楚，即係話？
話雖然你個津貼只係最多個上限係三六八二二，但係多過呢個數嘅咧，僱主係要畀嘅，即係話當你要畀僱員有十四個星期嘅產假嘅時候咧，嘅僱主係要畀翻嗰另外嗰四個星期，只不過你唔畀即係拒畀嘅，因為我哋最緊要嘅咧，即係作為僱員咧，老實講，僱主。
誒誒，主席，實際上因為頭先嘅即係議員嘅問題咧，過往都提過，不過我我我就只能夠再簡單咁去回應啦。誒，實際上喺我哋嘅勞工法例誒，好多方面咧，我哋都係畀嗰個薪酬係五分之四，咁所以呢個唔係淨係產假嘅問題，而我哋亦都喺好多場合都強調啦，喺法。
上，我哋希望只係睇一個最基本嘅要求。誒，我哋係非常之鼓勵我哋嘅僱主係畀我哋嘅法例更加好嘅安排，不論喺假期啊、薪酬啊等等呢方面咧，我哋都會盡量去鼓勵喺喺上下呢呢呢個部分咧。誒，我亦都只能夠去講咧，我哋係冇任何嘅打算。
係要求僱主去畀嗰個上限以上嘅相關嗰個部分，誒，因為呢個同成個今次考慮延長嗰個產假去到十四星期，而政府去負擔嗰四個星期嘅嘅嘅考慮係有少原則上嘅嘅問題，嗰個原則嘅問題喺邊度咧？
係已經係相當合理嘅。譚文浩議員。
話咗咧，呢個上限係不時係需要咧，係去作出調整嘅，將來。
曾經我發言過關於嗰樣嘢啦，羅局長唔知仲記唔記得？因為我就留意到你嘅當日嘅回應咧，就唔知係冇時間定係點啦，就冇回應到我當日嘅問題，就係咩咧？
誒喺男性侍產假嗰度咧，就係如果嗰個誒女士咧係因為流產嘅話咧，咁個男士咧係不能夠獲得侍產假嘅。
咁當一位女性如果佢係流產嘅話，如果你都同意佢係需要畀一個長嘅假期佢，而家你加到十四個星期畀佢嘅時候，同一道理，其實佢嘅丈夫或者佢個誒誒男性。
噉我又睇唔到點解喺男性嗰方面冇需要，因為其實你去照顧嘅唔係淨係單單照顧個新生命，亦都係要要擔分擔女性產後之後嘅好多嘅情緒穩定啊，或者各樣嘢。
噉我個問題就好簡單啦。既然如果你係喺呢一個嘅女性嘅角度，覺得如果佢係有呢一個嘅流產嘅原因，所以你畀佢仍然有呢一個嘅誒所謂嘅誒產假嘅話咧？
有嘅人工噉啊，仲衰過而家。即係而家可能係一啲，譬如好似有啲嘅機構，譬如我今朝開市建局，市建局已經通過咗。誒，婦女我哋嘅誒誒女同事產假有十四週，仲係全新嘅。但係如果根據你嘅安排噉嘅話咧，即係高薪嘅女性嘅僱員咧個安排咧係衰過而家嘅。
呢個亦都係我哋最初去提點解政府要去負擔嗰四個星期，就係因為如果我哋要求僱主去增加佢嗰個嘅所謂財務上嘅承擔嘅時候咧，就係對於婦女嘅就業咧係不利。咁呢個喺國際嘅經驗都亦清楚係話畀。
畀我嚟聽，所以如果我哋要求嗰啲僱主去再畀額外嗰部分咧，我哋係唔會考慮噉。但係當我哋去考慮究竟政府所負即係願意承擔嗰額外嘅四個星期嘅薪價係有冇一個所謂上限呢個問題上咧，去平衡咗多方面嘅考慮，睇埋國際嘅其他嘅。
經驗咧，就係我哋覺得我哋提一個已經包含咗咧，包括咗百分之九十五嘅婦女咧，呢個水平係已經係一個相當之合理嘅水平。咁所以我哋覺得喺個各方面嘅平衡之後咧，我哋就決定咗呢一個三萬六千八百二十二蚊呢一個嘅上限。噉我哋都。
好，温美娟主席，我諗，如果即係大家聽到嘅都唔會同意，就係政府將唔會要求僱主係畀嗰個上限以上嗰個嘅誒人工。咁即係話，越即係你係懲罰緊嗰啲努力工作佢人工高啲嘅女性僱員，因為你要懷孕，噉你就唔能夠可以攞到你本嚟應該。
局長，誒主席，我哋當然歡迎所有嘅顧主咧，都會比我哋法例所要求嘅更加好嘅。咁呢個呢個係誒誒非常之歡迎嘅。不過我就只能夠話我不能夠同意啦，就話我哋係對呢啲嘅高薪嘅婦女嘅不公平。如果大家咁去睇咧，就世界咧好多。
嘅大家成日即係都會舉嘅例子裏頭嘅國家，實際上有部分甚至係無薪，有部分係甚至係法定最低工資，即係作為個上限等等。就我哋覺得，我哋而家用我哋佔咗我哋嘅就職婦女最高嘅百分之九十五呢個水平嚟去定咧。
誒唔該，主席。誒，我想講一講咧，就關於呢一個《僱用條例》修改嗰個嘅流產定義咧，由二十八星期更改至懷孕二十四星期呢一樣嘢咧。咁呢一個我哋係樂見嘅。啊，特別呢一個咧，其實係我係誒，我唔知我係咪首個首位提出啦。嚇，當日噉。
誒都係因為有另外一條條例，關於火化個問題。嗰陣時同阿主席一齊去搞呢一個嘅小B B，即係二十四週以下不能夠誒喺食衞局嗰度喺食環處嗰度進行火化，而顯身我哋發掘到出嚟。咦？點解咁得意咧？有呢個唔同，即係點解佢哋就係二十四週？
而你哋勞工條例所有都係二十八週咧，咁所以今次有呢一個嘅條文修訂咧，係係絕對落件嘅，都好多謝即係咁即係我對我嚟講覺得叫都叫幾快速去解決呢一個問題。咁但係又衍生另外一樣嘢啦，就係喺嗰個嘅男士事產假嗰度咧，我當日喺大會嗰度咧，我曾
死嬰咧？
死胎定係流產？
啊，局長可以回應一下，唔該，主席。好，局長。
佢係唔係都係攞到？
咧係，如果出現呢種情況嘅話咧。
喺二十而家改咗修例之後，二十二十四週以上。
誒，主席，不如幫誒等勞工處助理處長幫我哋即係詳細啲提即係解釋啦，好嘛？好，阿陸女士。
嗰位嘅男職員咧，都盡量畀佢，都唔係盡量，即係我指引就係話誒，應該係畀呢一個侍產假畀佢。
嘅死胎嘅噉，如果攞到呢張證明書，咁個僱主噉佢誒嗰個爸爸咧就可以攞住呢一張。流產嘅定義係唔代表係誕下死胎㗎嘛？
呢一個嘅產假先，你答我呢個問題先。產假就如果係收禮之後二十四星期後，係係咁答問係㗎嘛？產假冇錯。答問係㗎嘛？係。咁點解我唔理你係一個所謂嘅蛋下死胎定係流產？咁點解個男士佢最後都係摸個B B去湊㗎啦？
其實都係需要有時間嚟到陪伴佢㗎嘛。噉我上次亦都引咗例子嘅，因為咧，因為係乜嘢咧？就係你未改男士侍產假之前嗰個舊日子，即係三日嘅時候咧，喺教育局咧係有一個嘅指引，係指引嘅，係叫啲學校。
咁所以咧，就係話翻翻去而家呢度啦。喺啱啱上次嘅《時產證》嘅修訂咧，就完全就冇即係更改呢一樣嘢啦。而我當其時嘅發言咧，我係有講翻曬頭先嗰兩分鐘所講嘅嘢嘅。咁但係當日咧，羅部長咧係冇回應到我呢一個問題嘅。咁希望我就住今日嘅機會咧，就希望啊～
係誒，多謝主席誒。想喺度解釋一下咧，因為現行咧事產假嗰個條例裏邊咧，我哋就反為咧就冇呢啲幾多星期呢個咁具體嘅寫法。但係調翻轉頭，佢有一個誒寫法咧，就係如果嗰個男性僱員佢嘅伴侶生產下一個。
嘅情況咧，佢都係可以攞時產假嘅。咁咩嘢叫做誕下死嬰咧？咁噉就有幾種情況啦。咁譬如如果個B B即係佢攞到依誒張證明書嗰啲簡單啦。另一種情況咧就係嗰個誒女性咧，佢都可以問到個醫生攞到一張醫生證明書，證明咧佢係誕下一個死即係。
誒，但係咧喺誒誒同呢個啊產假唔一樣咧，就係嗰個。而家就個問題就係同產假唔一樣咯。我講咗咁耐就係最大問題就係因為同產假唔一樣咯。誒，但係但係咧，到底醫生證明書佢點樣寫咧？其實咧就反為係同僱用條例無關嘅。譬如，
我哋點解今次我哋會改呢一個咧？就係我哋都睇到一啲情況，就係咧，其實醫生們咧，佢哋根據佢哋自己嗰個專業嘅守則咧，原來佢哋嘅做法咧，佢哋反為係佢哋係二十四星期。唔好意思啊，主席，我嗰啲樣真係好緊要啊！你搞清楚先。如果一位女士，如果佢係無論係講產假先，無論佢係單下。
噉。
應該研究咧。嗱，我主要想跟進一下咧，就。
答咗啦！如果個女性嘅話，無論你係流產定係生咗一個死胎。
中電咧，我所知咧，佢已經係十六個星期嘅，已經係一八年嘅時候已經實施添。
佢都係得到產假。誒，流產係冇嘅，女性流產。二十八週以上都冇，咪二十四週以上都冇。
咁換句説話咧，就當然正話工會都有朋友畀咗意見咧，就覺得呢個對呢個誒。
設上限建議全有保留，即係換句説話，係響勞顧會裏面對呢個議題上咧係冇共識。
嚇殘忍啲咁講啦，係咪對呢個男性嚟講係咪係咪都摸個B B抱起手啊？咁點解佢唔需要照顧佢太太情緒嘅？喺呢個情況點解會有分別？你答我。
即係冇咗啦嘅話，你你嘅答案即係話，其實男士試產假佢都攞到，係係係，係都係攞到嘅，係。噉我冇問題啦，唔該。好，呢度澄清咗呢點都重要嘅，所以嗰位同事，我諗你畀多少時間啦？係，好好。跟住我哋請潘雪萍議員。
嗱，我哋係嗰個做法咧，就會係睇翻嗰個爸爸，即係嗰個誒嗰個係啦，個爸爸啦嚇，佢自己即係又有條界線啦。咩界線咧？現時嘅情況咧，就係如果係個女性係流產嘅，噉佢都唔會落到產嘅。係啊，咁點解會有呢一個呢一呢一條線分別啦？你你你嗰個頭先你。
誒二十四週以上嗰個咧就唔係叫流產嘅。如果即係根據我哋將要嚟緊嗰個嘅改善，即係改咗之後咧，就二十四週以上嘅生產，如果誕下死胎咧，嗰個唔係叫流產。二十四週以下嗰個就叫做流產。咁即係二十四週以上佢冇咗B B，如果到唔理佢點點樣冇咗啦，總之。
多謝主席，咁亦都多謝啲朋友嚟畀意見。噉就誒，事實上即係對呢個修訂咧，即係嚴格講咧，就真係滯後咗好耐，因為國際勞工組織響二千年已經提，即係應該咧要去到即係十四星期嘅產假。
而家咧當然咧就誒正話好多同事都問咧，即係話可唔可以加快啦？噉啊，局長就話即係只能夠盡快啦。咁而家睇翻咧誒，政府自己咧就十月十號一公佈之後咧，公務員就已經可以享受啦。噉就當然咧，其實而家亦都有啲大公司咧，例如。
噉我相信咧，當然就而家好多工會咧都希望快啦。咁但係我唔知道政府點解一定要講到咧，就話誒要去到一八年底至會交個法案嚟立法會。咁當然正話講咗一一九年底添啊，即係年幾咁跟住咧，仲要有排搞咧，包括要建立民。
嗰度所謂新機制咧，噉就最後能夠實施嘅期限咧，究竟係幾耐咧？而家都冇辦法可以掌握。咁不管點都好咧，正話好多工會朋友畀嘅意見，包括我勞聯嘅意見啦。其實即係我哋一路都好希望政府係認真聽嘅，包括希望婚假咧可以全薪啦，甚至無嗰個傷親嘅欲。
誒文件裡面其中好重要嘅一段咧，就係關於勞顧會嘅意見。咁過去上親嚟嘅法例咧，就係勞資雙方有共識，政府至去做嘅。咁今次勞顧會咧有一段咧就話咧，僱員代表對額外增加嘅四個星期產假薪酬。
好，唔該，邵邵家聰議員。
當勞顧會有咗一個嘅共識。
政府接受咗呢個共識，呢個就係政府嘅立場。
冇機會誒過到咧噉樣啊！呢個。
並不是純粹係因為勞顧會嘅共識。
當政府去作出一個政策嘅決定，就要視乎如果。
主席，我就比較難咧，好假設性去答嗰啲嘅問題。不過喺過往喺處理有關嘅法例嘅時候咧，如果大家記得我嘅講嘅説話，我都係咁講。
有時，如果當個問題係好重要，就算勞顧會喺未來有啲問題，未必係攞到共識都好，呢個唔排罪政府係會作出任何喺政策上嘅決定。
亦都有情況，當委即係全體委員會通過咗有關修訂嘅時候，政府仍然係會繼續。當政府仍然可以覺得接受嘅話咧，係會繼續即係有關完成有關立法嘅工作嘅。
政府唔希望咧，會好似以往噉樣，因為咧有修訂咧，就會抽起呢個法案。噉我想問清楚局長，政府喺呢一個問題上，政府係點樣處理？各位。
高薪嘅僱員啊，尤其是佢哋嗰個華人，係咪構成一個歧視咧？咁呢個咧就政府要去即係諗下啦。咁第二個咧就係，倘若真係冇共識，上到嚟翻委員會，有同事作修訂。
當時嘅立法會議員所提出嘅修訂喺原則上，政府係可唔可以去接受？當政府喺原則上係不能夠去接受嗰個有關嘅修訂，而有關嘅修訂係通過嘅話咧，政府就要好認真去考慮係咪要收翻有關嘅法例。咁呢個就係不嬲政府喺處理呢啲問題上。
一個原則性嘅問題嚟嘅，所以而家好難去假設將來唔知你改啲乜嘢，我哋又會點樣做？不過我只係能夠重申啦，政府去就有關嘅決策。當然，大家有時都知道喺間唔中都亦都有啲委員提出啲嘅修訂，有兩種嘅情況。一個情況就政府會將佢變成係政府嘅修訂，有。
唔該，主席。誒，法定產假檢討當然係一個遲來嘅春天啦。咁但係正話咧，潘小平議潘小平議員咧追問咗個問題咧，佢誒局長未答嘅，就係點解要去到一二零一九年年底咧先可以上立法會咧？嚇咁咧就喺二零二零年，即係即係我今今屆會期係咪都應該？
呢個係第一個問題，我誒最近我我幫手追問嘅誒。另外咧就係誒，我留意到咧就誒，公務員而家當然係可以有十四週嘅產假啦。大學校長會咧，亦都喺十二月十二號咧發表聲明咧，就話大學校長會支持政府將誒法定產假由十四個誒十個禮拜變成十四個禮拜啦。
八間大學咧，八間政府資助嘅大學咧，亦都亦都會各自執行啦。咁咧就喺今日咧，誒教育局局長咧楊潤雄咧，亦都出咗個新聞通稿咧，就話誒急喺明年一月一號咧，資助啦、按位津貼啦，同埋直資中小學幼稚園咧，都會落實咧教職員十四周嘅產假安排。呢全部都係好事嚟嘅。
資助機構同誒。
噉你你明白啊？即係教師同埋社工都係姊妹行業，誒。
一啲預先支付嘅薪嘅薪酬咧，程序上點樣可以減省嘅時間咧？呢部分我想問，可能問處長可能會答到我多啲。唔該。
誒多謝局長，多謝各位議員嘅提問。正如我哋文件嘅講咧，我哋而家嘅設計咧，首先係要即係從嗰個保障員工個利益為前提先。
再能夠喺二零一九年年底嚟交到畀立法會咧，噉我相信嗰個嘅誒機會係相當之高，所以我哋會努力咧，係盡快喺二零一九年年底之前咧交畀即係立法會去處理嘅關係工作。
大致上係噉，係由有關嘅誒機構咧，去自己從佢自己嘅財務資源裏頭咧，去點樣調配，或者喺人力嗰個工作上嘅安排咧，點樣去調配咧，去處理有關員工佢放產假或者事產假十嘅安排。咁所以誒。
社工又點咧？誒資助機構嗰啲誒嗰啲嗰啲員工係咪會都係咪都有機會有呢個誒十四週嘅產假咧？即刻咁咧就我我諗咧，局長梗係梗梗係話唔會反對啦，會好鼓勵啦。但係其實我都鼓勵咗㗎啦。我十一月十六號出咗封信咧，畀唔同嘅誒NGO啦嚇噉，但係。
係，其實整整一個月之後咧，都冇乜人回應嘅噉，所以咧，即係淨係一個良心去呼籲咧，可能係唔足夠嘅嚇。所以我第二個問題就問，即係會唔會誒？作為勞工局局長咧，都會鼓勵或者有啲措施係會令到社福界嘅同事都會享受到十四週嘅產假咧？誒，第三個問題咧係關。
於操作上嘅問題，咁咧政府文件裏邊咧就話，為確保適時發放產假薪酬同埋令到行政簡便咧，我們建議咧規定僱主先按先按照期一向支付十個禮拜產假薪酬嘅方法，喺正常期向僱員先支付額外增。
加嘅四個禮拜產假嘅薪酬，如果僱主能夠提供相關證明，政府擔誒承擔嘅款項會以報銷形式向誒僱主發還。我想問一個具體問題，就係而家個發還機制係點樣樣嘅？政府會點樣去幫嗰啲僱主有效噉樣去申領？
好嘅，誒三個問題。主席，我都去試下回應幾個問題嘅。誒，嗰嚟而家就我哋估計有關嗰個立法嗰個嘅即係具體條文嘅修訂啊，個程序去做咧，我相信係冇可能喺誒出年嘅暑假之前咧，係交到嚟立法會㗎啦。實係。
大學嘅情況係相當接近嘅，大學嘅情況就係當佢哋決定，如果個別學校係去延長十四週誒，全薪又好或者任何嘅安排都好咧，呢個係個別大學作出有關嘅決定。誒，其他嘅資助嘅機構咧，實際上大致嘅情況，譬如好似醫院管理局啊等等嘅情況，都係大。
即係將呢粒糖咧，就去到最後嗰下咧。
你當佢一九年拎嚟，如果佢可以快啲，譬如一九年初年中攞嚟，立法會。
噉啊！即係呢個咁高效率嘅政府，你好難相信咧，係派一連派五億。
派錢係一年之後先畀，其實所有政府要講嘅嘢咧，佢係叫延後嘅，因為可以講足幾年。
即係好睏難嘅。不過主席，你記得我哋，如果政府要做嘢咧，好多叫先，即係可以快到先定立後審議嘅。
你記得我哋咧審咩一地兩檢啊嗰啲咧？佢點啊？開幾十個會嘅，隔硬過都得嘅。即係只要政治正確嘅咧，其實佢冇困難嘅。
係先畀呢個一個政治嘅操作嚟嘅，主席即係所以你我相信你點即係擠佢啊、壓佢攞個產泥車咧，佢都話畀你聽好睏難嘅。
鼓勵同呼籲社福界都行呢個新嘅保障咧，都我相信有一定嘅號召力同埋即係作用嘅嚇，可能你都可以考慮一下。誒，跟住請國家奇緣。
即係你每日佢好多錢啊！第一件事，即係呢個係即係我哋舊年一千三百八十億盈餘，呢五呢呢度可以畀佢做六百年㗎啦！即係如果要做呢一個即係加嗰四個星期嘅產假，做六百年都得。
唔該，主席。首先多謝咁多個團體嚟啦，就即係有啲人話點解咁困難咧？其實政府好叻嘅，主席，你留意下佢啊。譬如嗰啲所有嘅所謂送畀市民啲派糖咧，交通津貼係講咗一年之後先畀四千蚊。
我就睇唔諗唔到有咩好具體嘅措施去鼓勵，我只能夠誒喺誒即係我嘅接觸裏頭咧，同相關嘅嘅資助機構咧都鼓盡量去鼓勵咧，佢哋去誒即係用過往一般嘅做法，係過往十個星期咧，大部分嘅資助機構咧都係全新嘅。咁呢個我相信咧。
誒好多嘅誒，使服務嘅機構咧都會係樂意做呢樣嘢。誒，暫時誒勞工處又冇一個發還機制嘅，所以我答唔到我哋現時嗰個發還機制點樣可以去簡化。我哋希望去設計嗰個機制咧，係盡量去簡化嘅啫。我唔知處長有冇啲補充嚇？好，處長。
要噉樣做法咧，就係話一定係要嗰個僱主，好似而家佢畀現有嗰十個誒禮拜嘅法定產假嗰個薪酬嚟講，一定係僱主自己畀咗先，亦都有個時限嘅。咁額外呢四個禮拜咧，都係要僱主畀咗先。噉樣嚟個安排咧，就對員工嘅保障係最好啦。如果唔係咧，嗰四個禮拜。
要等政府再發放咧，咁一定可能會有一個可能滯後嗰個過程。咁所以大前提係要噉樣做先。咁至於將來僱主畀咗個額外四個禮拜啦，連埋之前嗰十個禮拜，你再問政府點樣攞翻呢四個禮拜嘅一個補貼咧？而嗰個程序咧，我相信咧都應該係可以做到。
一個盡量簡化嗰個過程嘅，因為咧嗱，即係發放呢啲資助咧，大家明白。我有個責任去保障嗰個公堂，唔希望咧有一啲錯漏啊或者誤報嘅情況。但另一方面，我都想盡快可以畀翻個僱主噉。但喺產假呢度咧，因為佢之前已經有畀咗十個禮拜啦。
誒有個證明啦，我估咁四個禮拜嗰個額外嘅產假嗰嗰個銀碼應該同之前嗰十個禮拜咧應該係相若嘅，我估係咪？咁所以咧，我要求嗰個誒一啲證明咧，我相信咧係可以僱主係可以簡單地畀到我，噉我亦都可以對核對到啊，或者我。
要唔要求？譬如話，僱員都有個畀一啲澄清，畀啲declaration證明，因為收咗呢啲錢啊。咁呢方面咧，我相信個過程咧，誒，我唔希望太複雜嚇。咁但係正頭先啊，局長講啦，我而家真係未有一個設計到一個詳細嗰個流程係點樣。咁但係我我我正即係都有信心咧，係可以儘量簡單做到。
好唔該，處長。不過，既然誒教育界都啊楊裕紅局長出咗嚟講，即係話會喺明年嘅一月一號誒中小學都會行，咁大學亦都會行咧。我都希望啊勞福局局長啊羅志剛都誒會即係用你局長嘅身份。
今次試產假，我哋當然歡迎嘅，即係誒產假會當然歡迎嘅，即係去到十四個禮拜。但係咧，佢就要等到本屆去完。其實如果你諗深一層咧，係啊林鄭啦，即係冇可能未必關啊羅志光事，佢嘅選舉工程嘅鋪排嚟嘅，因為二零二二年咧，佢又要換屆嘅。
所以我覺得好奇怪，亦都好失望啦。即係揾啲藉口去拖延，呢個不必要。咁當然呢個我我相信都唔係坐喺度啲官員決定嘅，即係老老實實。阿姐話我要做選舉工程噉啊，唔該你褪到幾年之後咧咁噉，所以都會問嘅點解唔可以快啲？點解唔係即係盡早拎出嚟？要等到？
好，局長，就係作為立法會議員問啲問題，我都有啲奇怪嘅。
不過，如果即係呢啲嘢佢要流利流利我嚟做，即係選舉工程咧，就一定即係好大困難。你唔好逼我啦，我呢個好緊要噉。
喺政府個運作上有乜嘢係可以令到佢快少少，唔會拖到二零二二年，即係噏完要四年之後咧噉。
所以個問題，我覺得好奇怪。我諗而家就冇人去再同佢質疑佢呢樣嘢㗎啦，都係待住先嘅。我相信，即係我我相信大多數嘅團體，我只係問一個啫。
噉啊！但係咧，最近嘅全球競爭力報告咧，二零一八咧就講得好清楚啦。我哋勞工權益嘅部分咧係零分嚇，因為我哋樣嘢都做得慢過人。
因而咧就壓制或者拖慢咧僱員嗰個權益嘅改進工作嘅，呢個係我哋工會一路以嚟嘅認知。
我哋喺誒已已經公佈，我哋咧會去增加有關嘅工作。我哋到而家過咗即係差唔多十個月，我哋都開唔到個位去進行有關嘅工作。
係好多時候，我哋要誒成立一個新嘅系統，去要立法會協助我哋喺財務委員會去通過誒批款，等我哋可以成立有關嘅電腦嘅系統，可能一年都過唔到。
都係主席。誒有句説話咧，叫做真的夾不了。其實咧，政府同商界咧一直都係同一陣線嘅。佢哋誤以為咧，將經營成本降低咧，就等於有競爭力。
咧，誒議員咧係用一啲嘅猜度、陰謀論甚至污衊咧其他嘅人有關嘅部分嘅，政府係會盡量去努力咧，係盡快完成有關嘅工作嘅。我我哋都希望見到盡快得到落實啦，各位強議員。
誒，所以正即係呢個咧，唔係任何一個啲用陰謀論咧去處理呢啲問題。我希望大家儘量都可以大家合作，儘量有關嘅工作咧可以快啲完成。誒，好明顯咧，我哋要去修改嘅法例咧，係需要比較長嘅時間。誒，如果呢個純粹係。
將譬如喺試產假咧係快好多嘅，因為咧我哋只不過嗰條法例大家都睇到係一板字，即係將個三字變咗仲五字，咁所以個工作係快，係用幾個月嘅時間已經完成，而家拎咗上嚟立法會。不過嚟到立法會通過，大家知道總共係用咗幾多時間？咁所以喺呢一個嘅誒產假呢個。
個問題咧，佢就唔係將十變做十四咁簡單，因為佢涉及到咧嗰個責任嘅問題咧，亦涉及到其他喺今次有啲技術性嘅修訂。咁所以個法例咧嘅修訂咧都係需要時間，就唔係咧可以用三四個月咧就可以完成有關嘅工作。所以冇任何一個嘅部門。
係希望去拖一個工作，實每一個部門都希望盡快咧。係希望有關嘅工作係盡快完成嘅。呢個我相信喺政府裏頭，絕大部分同事咧都係抱呢個態度嘅。都係主席，主席，主席，我要澄清，其實阻佢係咧，我估佢想講章魚人嗰啲商界坐咗喺行會嗰啲人嚟。
我哋咧就喺度日日都等你啲法例拎出嚟，係做強積金對沖啊，做嗰啲家產價啊嗰啲，即係我哋係絕對冇意思拖㗎。不過咧，即係自己龍女雞作反行會入邊嗰啲商界議員咁做咧，就唔該你哋自己整治佢，就同我哋無關。民主派同埋勞工界咧，阿北勞。
咁計我唔敢望啊！民主派冇堅邊個咧係有資格坐喺行會，亦都冇人阻你嘅。啊，局長你唔好即係即係泥地硬先至得㗎。即係我而家都好聲好氣問你啫，我想你做快啲啫。我冇唔關你事，我都話好多嘢係嗰個政治操作嚟嘅。不過佢冇答我哋嘅。啊，主席對唔住，我覺得咧，我不能夠接受。
噉，但係咧，我哋擔心一樣嘢。
先享有取消對沖咧？
提供呢個十四週嘅產假。
係對於誒取消對沖嗰度咧，有冇得可以及早即係實行？
持個人其實對於誒招攬國際人才咧，係一個障礙之一嚟嘅。呢個亦都唔能夠否認嘅。
同埋喺任內能夠完成立法同埋實際推行嘅唯一一個僱員權益嘅改進。
誒，唯一誒，另外咧就係唯一值得高興嘅咧，就係佢一個叫做加分位，加分位係咩咧？加分位就係公務員能夠即時享有，唔使等到二零二零年就可以延長產假啦噉。
擔心咩咧？由於咧誒對沖咧要搞到二零二二年先至能夠推行，我好擔心咧延長產假咧可能係呢一屆政府任期裏邊唯一一樣由佢一手包辦。
主席，今次咧喺延長產假裏邊咧，阿林鄭咧就運用長官意志咧，去令到成個程序理論上係快咗㗎啦，大家都瞭解。所以咧，縱使係遲都好咧，但係都應該值得支持嘅，因為始終都好過唔做。
咁當然裏邊亦都吸納吸納咗過去，我哋工聯會好早提嘅就話：政府你落水啦，你你勞顧會成日拗餐網拗咁耐啲嘢，咁不如政府畀錢，好似新加坡噉，咪唔使拗咁耐咯。咁今次做到啦，真係唔使拗咁耐。咁但係問題就係誒，公務員可以優於法例。
誒早啲享受到延長產假，我哋歡迎。但係睇翻取消對沖嗰度，點解唔能夠做到咧？對沖嗰啲都係真金白銀嚟嘅，都係我哋打工仔啲血汗嚟嘅。尤其是政府用咁多外判工、誒非公務員合約工，如果佢哋都能。
能夠優先取消對沖嘅話咧，其實同樣係得正嚟嘅。特別係大家都關心呢啲外判工咧，其實都係攞緊最低工資。出邊其他嗰啲工友攞緊高於最低工資嘅時候，其實我哋政府嘅合約工係最多攞緊最低工資。點解對沖嗰度又唔能夠畀佢哋優先？
點解要拖咧？能唔能夠關顧佢哋多啲咧？都係主席。好啊，誒，我哋下個月咧，郭惠強議員都會討論政府外判制度，到時局長我諗都會嚟介紹嘅。咁不過你答咗一個議員而家呢個問題先，即係點解公務員或者政府嘅外判工唔可以及早？
誒主席，因為咧外判嗰個嘅情況咧，係每一個部門啊、唔同嘅合約啊等等嘅安排都好唔同。誒，一個呢個涉及到好多個嘅合約嘅更改嘅問題咧，所以嗰個複雜程度咧，如果我哋將我哋嘅時間精力去處理嗰啲嘅合約，唔去做好我哋而家手上有關法例嘅收。
我相信大家都唔願意嘅，啊！所以我哋從我優先嘅次序嘅角度嚟去睇咧，誒，當我哋能夠可以改咗嗰個法例之後，進行有關嘅工作咧，就所有人都可以獲益，而唔會因為另外一一部分嘅人咧就可以令到成個工作而受誤嘅。公務員嗰個係好簡單嘅，因為嗰個唔涉及任何法例嘅修訂，只不。
個係我哋可能係唯一可能要面對就係嗰啲嘅放假嘅安排，誒忽然間實施嘅時候咧，係可能有啲嘅變化，令到啲部門咧係可能需要作出嘅調整，呢啲都係行政嘅工作，所以我哋覺得係可以即時去實行。咁但係其他嘅要進行有關嘅工作，唔係講一聲就可以做到。
我哋嗰個嘅精力咧，就放咗喺呢一部分嘅工作度。何啟明議員。
啦，噉我相信而家當呢啲情況出現啦，嗰啲無理嘅解僱嘅情況，我哋勞工處係會去跟進嘅。
工作能力咧係仍然係同以前一樣係升任嘅，咁點解我哋而家冇呢個機會畀佢哋係仍然令到佢哋係咁多嘅活生生例子出嚟，係畀佢哋去仍然係受咗呢種剝削咧？兩個提問先，唔該，主席。好，局長。
我諗，頭先有個議員問係，即係取消對沖呢個措施係咪可以及早喺公務員同埋外判工嗰度實施？公務員公務員就冇啦，係即係外判工啦。誒，對唔住我主席，我覺得咧，如果要去處理個對沖嘅問題咧，嗰個有關嗰個法例嗰個修訂嘅工作係相當之重要。
誒，除非大家覺得即係我哋唔需要去趕有關個實例法例嘅完成，我哋走去研究下點樣去處理外判工。不過，不過我估要我要去處理外判工所涉及嘅工作咧，就我即時都答唔到你有幾複雜誒。不過我相信一個相當之複雜嘅工作誒，我唔希望我哋即係將我。
誒多謝主席，我想誒問問關於我哋個法例，佢個寫嘅方向大概係點樣樣？因為咧，而家我哋見到咧，如果係誒比較高薪嘅產婦咧，其實佢哋誒攞唔足嗰嚿錢咧，其實會畀個寫嘅誒法例嘅車費應該會比而家更加複雜，因為你係會係一啲佢哋係誒老闆。
反係誒上面即係五萬蚊以上就攞唔足五分四，呢個同現行嘅法例係有有所抵觸。我想知個寫法會係點樣？你化而家我哋局方咪化簡為繁，即係如果會好複雜嘅，因為我見到係誒，只要你要寫你個限你個上限去到五萬蚊，五萬蚊以上就可以唔使滿足五分四呢個嘅條件。噉樣點樣寫咧？呢個第一個條第一。
一個嘅查詢，第二查詢就係一個嘅產後保障。雖然我哋今日嘅誒成個我哋今日法例冇包喺度，但係我哋好多團體其實有講。我哋自己之前跟進一單個案咧，喺一單大公司裡面咧，都係受到啲質放完產假即刻畀人炒咗。嗰個喺誒啱啱我哋上一評機會咧，係而家落緊誒案咧去告緊嘅。
噉樣就誒，佢唔係佢唔係一啲嘅低薪嘅人工。如果係保障佢就係嗰啲，正正就係唔被不被我哋五萬蚊呢個嘅即係高薪嗰啲產嗰啲產婦嚟㗎啦。佢都誒正又會受到一啲係產誒產後嘅歧視，產誒放產假期誒翻緊工大肚翻工期間仲要畀人係萬萬般。
刻薄呢個，我真係唔知啲而家咩乜嘢社會嚟嘅，真係一一放放完產假翻去又畀人炒咗啦。噉我哋究竟呢個我哋究竟政府面對啲乜嘢困難？點解你產後保障期呢樣嘢點解唔肯加落去咧？我哋而家係確保係只希望我哋係我哋嘅產婦女，只不過希望咧係喺放完產假之後咧有一段嘅時間可以證明自己嘅。
誒，主席，我即係喺我哋講誒去討論呢個問題。大家都知道咧，就係喺產後嘅誒放完假翻嚟咧誒，現有嘅僱員條例咧，事實上已經係有提供相關嗰個嘅保障。咁當然你話可能見到一啲嘅誒個別嘅個案咧，係出現。
勞工處就係跟進唔到，先變咗係平機會啊，處長局長，因為完全幫唔到佢嘅。然後跟住，然後係而家我哋平機會好彩都係雖然經過好睏難嘅情況之後，所以逼到平機會去幫手去落charge。但係而家根本就係我哋勞工嘅條例，根本就係完全幫一啲都幫唔到佢。你冇可能一個孕婦翻。
多謝主席。
好，誒，跟住請啊，陸續紅。
調升到十萬、二十萬。
咁多地方嘅做法，我哋香港嘅實際嘅情況考慮咧，五萬呢個上限係合理。
可可唔可以都提供個數字咧？如果冇上限嘅話，即係個額外開支會係幾多？
點解唔幫即係啲媽媽去諗多步咧？嚇，唔該，主席。好，局長有冇啲估計？誒，主席就誒。
當然完全冇上限就最合理啦，但係政府內部，因為嗱後邊嗰四個星期就係政府找數啦。政府內部有冇一個評估，就係如果將呢五萬蚊？
當然我答唔到議員咧，究竟可以點樣寫嗰嗰樣嘢咧？我咁都要到時等我哋嘅草擬嘅啊法律嘅專員咧去去去幫我哋整出有關嘅工作，就自然可以回答到大家嗰個疑問。
前邊嗰十個星期就冇個工資上限嘅，後邊嗰四個星期就有個工資上限嘅，即係你係咪覺得好矛盾咧？嗱，我想問一個實際嘅問題嘅，就係誒，當然我哋希望係話喂。
誒失誒壞嗰個B B，畀人掉去廁所，跟住焗佢焗你炒佢呢？乜嘢世界嚟？一拍戲啊！而家但係現實喺香港發生緊啊！主席，我唔知點解會好似拍戲嘅橋段噉樣，好似啲樹無幾貨咁啲噉嘅情況出現，唔係唔應該噉嘅情況出現啊嘛！但係我想問下，點解會誒我哋嗰個法例嗰個嘅寫法，咪而家係會？
覆繁覆咗幾多咧？係咪化繁為簡，定係你索性係還原而家噉樣樣？就係你哋個行政嘅制度係畀佢claim翻錢就算數咧。如果你噉樣寫法嘅話，你係確保唔到啲員工係攞五份四人工喎。呢個咪成條會重新會寫過。誒誒，朱迪，不過我都答翻即係之前即係議員嗰個問題啦。就因為我哋都未誒進行。
嗰個草擬嘅工作，咁誒，我哋亦都冇誒，即係我哋政府內部有關嘅專員咧嚟去答你嗰個問題。誒，我哋嗰個政策嗰個目標就係即係寫咗喺有關嘅文件度。噉我哋畀律政處有關嗰個嘅誒草擬嗰個嘅指引咧，都會寫咗呢個。
原則落去咁誒，就咁初步去睇咧，我就唔覺得咧個會係好複雜一個嘅寫法嚟嘅。咁因為我哋喺好多嘅僱用條例裏頭咧，都有所謂上限呢個個理念嘅。咁所以喺現有嘅條文裏頭咧，我又都睇唔到嗰啲上限嘅條文係相當之複雜。咁所以誒。
誒過去政府咧就回應市民嘅一啲政策嘅訴求咧，都係以一啲就係政策誒不完整啊、冇連續性啊，同埋即係邏輯可能前後不一做一種推搪理由。但係今次咧即係增加女性嘅產假去十四週，當然老公假係即係原則上支持啦，但係好多同事都。
提咧就後邊嗰四個星期咧就有個上限嘅，就係月薪嘅五萬蚊，噉啊四個星期咧再乘五分四咧就即係誒三萬六千八百二十二蚊。咁其實就係正正係你哋政府過去所講咧，呢啲咪叫即係冇個延續性，同埋咧冇一個統一性咯，係嘛？你前邊嗰。
近乎一百萬所涉及嘅公帑支出，會係爭幾遠咧？反翻轉就係，如果呢五分四，即係呢個五萬蚊月薪以上嘅嗰部分咧，又係歸翻僱主所支出，僱主嗰個支出其實就係咪都係好少，係其實都係能夠承擔範圍之內咧？
我哋冇一個好細節嘅，即係話啊，如果佢係五萬又點六萬，冇七萬添，我哋冇呢個數字嘅。誒，因為我哋基本上考慮就係究竟有唔有一個上限，噉我哋甚誒甚至我哋喺考慮嘅階段裏頭咧，都大致上係用咗誒冇上限，同埋呢個可以包。
包括到咧百分之九十五嘅在職婦女個薪酬嗰個情況作為我哋嘅考慮，咁嗰個差異係係有嘅，但係誒就嗰個唔係錢嘅問題，而係一個原則嘅問題。大家可以去想像咧，就係誒有大家知道我哋香港嗰個薪酬嗰個嘅差異幅度係可以好大嘅。
可以一個月係講緊誒幾十萬至到百幾萬嘅人工，咁所以如果大家去去考慮呢個問題，當我哋去用公帑嘅時候，我哋就會諗下，實際上以以月入五萬呢個水平，係咪一個合理嘅水平咧？噉我哋最後得到個結論，我哋就覺得喺平衡噉。
係比較高收入嘅，佢哋都面對啊。咁美容院嘅老闆就哦，原來政府唔使我哋畀㗎嘛，噉我唔畀㗎咯噃噉。
生仔嘅家庭開支嘅一個一個合理嘅水平咧，家家有本難唸的經，你點知人哋孭緊幾多頭家，養緊幾多人？
人哋上有高堂，下有小朋友，又啱啱生咗細路，你點樣可以咁武斷話三萬幾蚊就係所有人都覺得好合理嘅一個生活嘅標準嘅要求咧？
誒主席，我都希望佢哋唔係。我希望啲僱主係盡量係可以畀佢哋全身同埋冇上限。但係你而家政府定一個法例出嚟，令到有呢一個嘅誒誒，即係分別同埋一個噉嘅歧視。
低嘅標準嚟㗎啦，已經係唔係話即係妙異想天開啊，先至開大口嘅啫。咁所以我哋好希望政府咧，你如果喺度有個誒都唔係多嘅數據咧，真係真係將嗰個上限咧就取消咗佢。唔該，主席。誒，主席我冇補充啦。我相信我已經答咗嗰啲人有關嘅問題啦。區佩繁議員。
誒，我希望我唔識連文字，不過係有嘅。大約應該個差異係講緊係一億多啲啦，一億到嘅二千幾萬。即係冇上限，就會政府要使多二千幾萬。所以嗰個唔係錢嘅問題咧。咁如果唔係錢嘅問題，噉你更加解釋唔到啦。咁因為你其實成成個政
政策我哋成日都話要有個政策嘅延續性或者統一性，噉你前面嗰橛就冇上限，後邊嗰橛就有上限，咁噉你話係咪即係好好奇怪咧？係嘛？即係我我我希望阿局長都即係應應翻你過去嗰種即係處理政策一個好好好強嘅理性啦，係嘛？第。
第二個就係誒，其實我哋嗰十四週產假咧，你可能你話喂外國有啲地方嗰個資助比例都唔係咁高喎，但係人哋唔係十四週㗎嘛，可能係可能二十週啊，甚至乎更多都有。咁當然人哋個比例係冇咁高就唔出奇啦。但係我哋而家係一個十四週，喺一個國際勞工組織一個叫做相當。
主席啊，局長就覺得佢答到，但係其實咧，我哋所有議員咧都一定唔覺得你答到咯。我哋個個都有領頭，根本都唔明你呢一個嘅所謂嘅誒，即係原則是什麼原則？你所謂嘅合理何來合理？我哋一啲都睇唔到。我哋都話啦，其實我哋好歡迎增加誒呢個產假到十四週嘅，個個都同意嘅。
從來冇人要求過你設一個上限，因為哇驚浪費公帑。噉你話又唔係浪費公帑，唔係錢嘅問題，係原則嘅問題。你就設咗一個五萬呢個上限，你可唔可以詳細解釋畀我哋聽？呢個五萬你覺得好合理？個合理嘅理據係什麼理據咧？我哋個個咧今日發言嘅所有議員咧，都覺得這並不合理。
誒今日嚟嘅，哦，多謝好多團體同埋個人今日嚟到，我都聽唔到有一個個人或者團體咧覺得你呢一個五萬嘅上限咧係一個合理嘅上限。大家畀你嘅信息非常之清楚，就係覺得你歧視高收入嘅女性，覺得你剝削咗佢哋應有嘅權益，覺得你定咗一個誒規限。
出嚟，令到而家應該有呢啲嘅誒權益嘅女性咧，都可能失去埋呢啲應有嘅權益，同埋亦都同政府而家嘅其他原則並不一致。因為你而家係想鼓勵女性生育，你話你呢個呢個唔係啊？你話你係要符合國際標準，但係其實大家都知道，我哋係希望女性。
生育嘅時候係唔需要考慮咁多問題。而家你令你出咗呢一個五萬嘅上限之後咧，其實你會令到一啲高收入嘅女性咧面對好大嘅問題。我哋已經有一啲嘅誒公司啊，或者有一啲嘅個人咧，都女性都喺度問我。尤其美容業界，其實好多婦女咧都係比較有一啲喺一部分。
噉佢可以可能係畀足佢嘅。
局長，啊冇補充啦，主席。
好，跟住請黃碧雲議員。
第二咧就係誒唔好用誒五萬蚊月薪劃線。
一就係話，其實你都鼓勵誒僱主畀畀足嘅嚇，即係甚誒第一，即係畀足佢全身。
咁如果啲誒僱主係誒寬鬆啲嘅，即係佢佢唔即係如果高薪啲嘅員工，佢唔好用五萬或線啦。
分析啦，唔冇理由你話畀我聽就係你羅志光局長嘅個人長官意志定落嚟㗎，係嘛？啊，主席，百分之九十五係一個相當高嘅水平㗎啦，主席嚇。
嗱，呢個係誒，即係我我會覺得，即係主席，即係局長噉樣回白我哋嘅問題咧，其實係十分之即係唔合理。如果你有理據嘅話，請你用理據説服我哋。
啊！主席，我哋民主黨都係非常之歡迎政府係都接受咗我哋嘅意見，係延長啊有薪嘅產假由十週去到十四週嘅。而家大家都係傾緊啦，點樣可以盡快做好佢？
咁對一啲高收入嘅，即係比較高收入嘅女性嚟講，咁咪好唔公平？誒，如果我如果我生仔嘅話，我就突然之間我嚟緊個收入少咗一大橛；如果我唔生嘅話咧，我又揾翻咁多。你點知道五萬蚊對嗰個家庭嚟講係咪足？即係一個你所三萬幾蚊係咪一個足夠人哋應付？
好，局長點樣合理法？所以我都誒答，大家都只係會重複嘅，所以我冇咩補充。總之百分之九十五嘅婦女嘅薪酬呢一個嘅水平係照顧到百分之九十五嘅婦女。如果大家覺得呢個係一個好低嘅數目咧，我就覺得好奇怪咯。我哋唔係講緊低唔低嘅數目，我哋係講點解。
睇你要歧視嗰百分之五個女性，你定呢一個政策出嚟嘅時候，你有冇同評議會研究過同埋商量過，得到評議會嘅認同，認為你冇歧視呢百分之五個女性？誒，主席，我哋喺勞工法例裏頭咧，好多嘅項目咧都設有上限嘅，所有有關嘅上限咧都冇任何咧歧視嘅成分嘅。
誒，多謝主席。主席，我都想再追問咧，政府嘅公務員而家已經有十四週嘅產假，佢哋係咪全薪，同埋係咪所有職級同埋所有收入嘅公務員都係一樣處理，而係冇一個上限嘅咧？係公務員係。咁點解我哋出邊商界嘅女性要同公務員係有不平等嘅對？
我問你咩理據認為五萬蚊呢個上限係一個合理嘅上限？你做咗咩嘅科學分析研究？你有乜嘢理據？仲有冇補充？即係重複咗，即係我覺得誒，大家係就住個問題嘅睇法唔同啫。大家嘅道理，我相信都大家都講咗㗎啦。你定一個上限一個標準，你當然要有一個科學嘅理據，一個分。
噉就誒，關於誒，剛才已經有好多疑問啦，即係嗰個五萬蚊劃線嗰度，即係五萬蚊，但係就五分四嘅薪酬就係三萬六千八百二十二。咁誒，我想問政府會唔會即係考慮下，即係仲有冇空間咧？就係誒第。
會唔會政府都畀多啲友恩鼓勵多啲僱主咁做咧？包括考慮埋，如果僱主拖不畀足全薪，又或者唔用五萬劃線啦，如果嗰個僱員係六萬七萬甚至十萬嘅，佢會照畀足五份四，甚至係畀足全薪嘅誒產。
假嘅時候，可唔可以政府考慮咧？佢哋僱主都可以申請一個誒誒利得税嘅寬免，即係話將佢哋僱主額外畀嘅嗰一部分咧，佢可以申請嗰個利得税嘅一個減免，即係扣咗咯，即係佢唔使畀誒畀tax啦。咁呢？
如果你係全新嘅額外開支係二點幾億嘅啫，大概係二點五到啦。
啊！但係呢個唔係一個錢嘅問題，真係對唔住主席啦。明白，好，許志峯議員。
如果政府誒畀埋另外嗰誒誒五分一。
誒任何有關嘅僱員支出咧，都會係成為佢喺税務上一啲嘅相關嘅誒等於嘅減免嘅誒。
係咪可能都係double一個數嘅啫？即係政府講緊嘅嗰四個星期嘅產假薪酬，講緊五萬蚊劃線，其實講緊大概四點七九億。
即係呢個係第二個問題。如果呢個係做唔到嘅時候咧，就翻轉頭原先講嘅，可唔可以係鼓勵僱主去做，係畀佢有税免、税務嘅寬減？好，啊兩個問題。
定立唔係咁㗎嘛，唔係，局長。我哋係政策定立有個原因，咁所以首先你要答嘅點解孤寒在嗰頭先你講嗰兩點五億，又話唔係錢嘅問題。我哋庫房係真係有錢嘅。
嘅誒產假嘅開支，咁可能都係講畀多幾億嘅啫喎，其實可能加加埋埋都唔會超過十億一年嘅經常費嘅開支，其實政府會唔會同期去探討埋呢個可能性？
家庭去生育，亦都畀佢哋更多嘅支援。咁當然託兒服務，我哋都需要大幅去去做嘅。噉啊，其實講緊嗰度係幾幾多錢咧？如果我哋講緊係將佢變成全誒全身。
呢啲係其中一啲嘅方法，即係去到政府話我可以去到呢度，就唔可以再行啦。咁咁可唔可以畀啲有因顧主去做埋嗰部分咧？咁咁呢個係第一個問題。第二就當然民主黨一路咧，唔單止係講緊要延長嗰個產假、試產假，我哋其實亦都希望試產假同產假都一樣咧。
我哋應該係努力去到誒爭取去到全薪，而唔係咧係畀五分四嘅薪酬。其實我哋係誒由最初開始嘅時候係一個無薪嘅產假，呢個係一九七零年，去到八一年咧就去到三分之二嘅薪酬，然後去到九五年回歸前就五分之四。
四，咁其實我哋都回歸咗廿廿廿幾年啦，咁二十三年嚟咧，我哋都冇褪過呢個五分之四嘅誒薪酬嘅呢條線嘅，咁民主黨就好希望政府咧係研究我哋畀足全薪，我哋真係發放一個好重要嘅信息，我哋係好鼓勵誒。
呢一個去點樣去鼓勵我哋嘅誒僱主去做良好嘅僱主咧？我哋喺好多方面嘅工作咧，我哋都用好多嘅誒，即係去誒表揚我哋嘅工作啊等等嘅方法咧去鼓勵。不過如果用一啲嘅財務上嘅有因去誒鼓勵我哋嘅。
僱主做良好僱主咧，我擔心咧，任何一個項目咧都會產生相同嘅要求，即係開開一齣個先例啦。我相信就好多，我亦都希望僱主做良好僱主咧，個結果到最後就政府去負抄噉。我覺得呢個可能唔係我哋想要嗰個嘅後果啦。啊，多謝主席。
誒全身嗰度，你有冇計過要新增嘅事？誒主席，誒實際上你誒喺個文件度，實際上你仲會一個好簡單，你都估算到㗎啦。即係十週嘅五分一，即係等於兩週。咁而家增加咗四週，就係四億七千九，即係四點七九億。誒，就算係冇上限，都係五點幾億。咁即係話。
噉我我正正就係追問呢個唔係錢嘅問題，噉係咩問題咧？嗱十週去到十四週就，我覺得誒理所當然啦，亦都係同國際接軌啦，更加重要都係誒尊重翻即係做媽媽係佢嘅誒照顧同埋佢身邊嘅照顧者等等。咁但係你你睇翻噉。
個文件咧，你真係要答嘅，即係你話點解跟翻五分四咧，就係維持翻目前嗰個比率，噉就話誒同國際勞工組織建議嘅就並不遜色。我哋但係而家講緊政策，唔係淨係比較國際勞工組織嗰啲建議，我哋邊個叻啲啊嘛？我哋嘅政策定即係。
咧係能夠通過呢個法例嘅，好噉啊！多謝各位，我哋進入下一個議題。
下一個議程咧係第五項咧，就係調整僱員補償條例、廢塵埃沉著病同間皮瘤補償條例。
嗰個即係無論係薪酬五萬蚊嗰個上限，或者唔係用全身去支付呢個產假咧，我諗個聲音都大嘅。
唔可以話，當我哋係某一樣嘢咧，就向邊一方面咧傾斜。實際上，誒喺呢個場合，大家經常我都會聽到咧，有啲人係批評我哋向勞工傾斜，亦都有人係批評我哋向商界傾斜。
同埋職業性失聰補償條例嘅補償金額，以及擴大肺塵埃沉著病同埋皮誒間皮瘤補償條例嘅醫療裝置範圍嘅，噉啊請有關嘅官員入嚟咧。
一啲嘅原則性嘅問題啦，咁咁所以喺我哋嘅病假、產假等等嘅都都係用翻呢個五分四薪酬嘅作為一個考慮。大家都知道就係好多嘅僱主咧，特別良好嘅僱主咧，佢係會畀一啲咧優於咧法例上嘅安排畀佢嘅僱員嘅。
咁既然已經唔係工商界嗰啲阻力啊、反對啊，都都係政府畀咯，咁點解拘拿於嗰兩點五億咧？即係可唔可以嗱？政策文件冇嘅，我畀機會你答一答，點解唔誒復檢一次五分四本身係咪就係應該要即係進步到去全新咧？主席、局長，我相信我已經喺普通。
個問題我都已經答咗嘅啦，不過我再簡短去講啦。一就係我哋做任何嘅政策檢討咧，我哋都會睇翻國際啊，其他國家嗰個經驗作為一個參考嘅。誒就唔係人哋點做，我哋就點做。不過我哋都會去參考，就呢個係一個重要嘅部分。誒呢個五分四係一個。
法例上咧，我哋定一個咧就最基基本嘅要求。咁當然我哋都係鼓勵啲僱主咧，係盡量去畀佢嘅僱員咧好過法例要求嘅一啲嘅誒薪酬待遇啊，或者係一啲法律所賦予嘅一啲嘅權益嘅啊。多謝主持人。咁立法定立一個全新嘅。
係產假有咩唔好啊？全薪有咩唔好啊？你話畀公眾聽啊！即係頭先嗰啲答法，你其實冇答到㗎嘛。即係你背後有個理論，有有論據，有有好處，有唔好處㗎嘛。你話我聽有咩唔好啊？全薪好，局長誒主席由嗰啲嘅即係僱主去畀。
當然係一個問題啦。第二個問題就係而家大家去諗下喺我哋所有嘅法例裏頭，我哋有關嗰個安排誒。如果大家咧都認為咧所有呢啲喺僱員誒唔足夠嘅權益都由去政府去負擔嘅話咧，大家係諗緊係行緊一個好唔同。
嘅即係社會政策嘅路線嚟嘅，基本上一個好原則性上嘅改變嚟嘅，所以誒誒，主席你話有咩唔好咩？對僱員當然係好啦。咁但係我哋要通常喺政策嘅考慮，要考慮到嗰個政嗰個成個，譬如我哋政府嗰個運作啦，誒，我哋現時行緊嘅基本個機制。
咁講到，如果你噉樣答咧，講到底即係商界嗰個利益同埋佢哋嘅阻力嘅啫，係咪？因為如果你要檢討由五分四去到全新，你就一定要邏輯上都要檢討埋頭嗰十週本身係即係五分四嘅時候，即係商界都係要有份畀嘅。噉你所以你就理順。
到啦，你就而家新加嗰啲都係繼續五分四啦。就算政府畀曬都好，我寧願唔好用五分四呢個比例啦。會你畀我個感覺係噉。如果你真係講緊即係基本權利同埋一個社會嘅文明，大家要進步啦，你個起點係應該檢討嘅就係本身五分四啱唔啱咯，而唔好理邊個畀先，商界又好，政。
府都好，咁可能商界講下講下又肯即係做個文明啲嘅僱主咩？其實好多即係即係大公司啊機構已經行先過你哋啦，即係自己做緊十四週全身，咁所以點解唔係由五分四檢討係咪全身，先再係咪誒講下邊個比咧？即係你而家嘅呢個講法咧，其實畀我畀我感覺都係。
提高到去廿二萬嘅。
係即係為咗商界嗰個反彈，你政府作出一個妥協咯？係局長係咪商界反對咧？誒，政府喺考慮所有嘅政策咧，都要考慮不同持份者咧對個問題嗰個嘅睇法嘅。誒，到最後我哋要考慮不同持份者嘅睇法嘅時候咧，都要去攞一個平衡嘅，所以。
好呢個議題咧，就都我哋夠鐘啊。其實噉，我多謝咁多個團體過嚟表述啦。誒，局長，我諗你都聽到整體係支持，不過希望你盡快落實啦。事實上，我哋對於誒僱員產假嗰方面嘅保障咧，的確係大落後嘅。咁至於嗰。
咁希望即係嚟緊，你哋盡快能夠完成嗰個草擬嘅工作。我哋都期望咧，如果即係今年年底之即係應該係明年年底之前能夠拎上嚟立法會咧，更好啦。噉我哋都希望喺喺呢一屆嘅政府裏邊咧，或者應該話呢一屆嘅立法會。
好誒，我哋歡迎政府嘅同事啦，有勞工處嘅同事誒，有啊副處長啊李女士，或者你首先簡介嗰個誒呢啲條例嘅修訂係好，主席多謝主席誒。今次咧，我哋嗰個誒建議咧有兩方面嘅，第一就係我哋去上。
兩條咧喺三條誒，關於僱員補償方面有關嘅法例咧，下邊有十八個補償項目嘅金額。咁第二咧就係擴大肺塵病條例個醫療裝置範圍，咁所以有兩方面。咁喺第一方面嚟講咧，喺上條嗰啲有關嘅補償金額咧係有幾類嘅。咁喺誒。
文件嘅第六段咧就係第一類嘅，係如果係同咧個工資有關嗰啲嘅補償金額咧個補償項目咧，我哋就按照係最近嗰兩年嘅誒名義工資指數所反映嘅工資變動咧嚟到上調佢噉，所以喺文件第六段咧，嗰度咧係有嗰度有七。
項嘅嘅補償金額都係跟呢一個原則嘅。咁第二類咧就係與誒一啲器具啊或者服務有關嘅嘅項目嘅話咧，噉我哋按翻個既定機制咧，就係用翻最近兩年嗰個甲類消費物價指數所反映嘅物價變動去調升嘅。噉就喺文件第八段咧嗰度有五。
五項嘅嘅補償嘅項目嚟㗎嚇，咁第三類咧就係一啲誒其他嘅指標，噉就係文件嘅第十同埋第十一段依兩樣嘅嚇，咁分別係跟綜援嗰個相關嗰個補償嗰個福利啦，同埋咧係外籍家庭傭工個工資同埋嗰個誒膳食津貼嚇噉。
樣咁呢啲就係誒我哋按翻個既定機制。咁喺今次嗰個誒嗰個調升裏邊咧，主席，我哋亦都有參考一啲其他嘅因素。噉就係喺文件嘅第十二段，關於咧係我哋喺個肺塵病個條例裏邊咧，係有一個咧叫誒親屬喪亡喪亡之痛嗰個選項個。
賠償款額，咁依個誒款額就喺一九九三年嘅時候咧，係誒加入去嘅。咁當時咧係參照咗誒致命意外條例下邊咧同名稱嘅損害賠償項目嘅款額。咁喺今年誒七月嘅時候咧，立法會咧就通過咗決議就。
將呢個致命意外條例下邊呢一個嘅賠償款額咧，就係加到咧係二十二萬嘅。咁所以我哋今次就建議咧，我哋亦都相應咧係將呢個肺塵病條例下邊呢一個親屬喪亡之痛嘅補償咧，跟呢一條致命意外條例咧一樣咧係提。
文件第十七段咧講嗰個誒。
就當然有啲人問咧，即係話呢個機制行咗咁耐，政府會唔會即係？
咁誒喺第十三段文件裏邊咧，就因為誒剛才講加到廿二萬咧，依個誒喺肺塵病條例裏邊嘅親屬喪亡之痛依個補償咧，亦都同嗰條同一條例之下咧係死亡補償嘅最低金額掛鈎。咁所以我哋亦都建議咧係跟翻咧係一樣係上調到係二十。
二萬，誒喺文件誒第十五段同埋第十七段咧，就關於翻依個咧係失聰補償方面咧嗰個聽力輔助器具個資助限額。噉我哋今次咧，我哋係參考咗失聰補償管理局佢過去一年嗰個誒執行個經驗啦，就去對。
主要係過去兩年嗰個執行經驗嗰個調整，咁分別咧就係第十五段係關於個首次聽力輔助器具嘅申請嘅資助限額，同埋咧係第十七段嗰個總資助個限額，咁都係跟翻咧係依個誒失聰補償管理局佢哋嗰個實際嗰個運作嗰個嗰個數字嗰啲資料咧去。
上調嘅主席，咁呢個我係第一方面，我哋個建議啦，就係去改係去上調有十五誒有有十八項嘅補償項目嗰個金額。咁誒，我哋今次建議第二部分咧，就關於肺塵病條例嗰個醫療裝置嗰個範圍。咁誒，我哋勞工處同埋呢個肺塵安沉著病補。
常基金委員會進行咗研究，亦都同啲病人啊、相關組織同埋工會係攞咗資料，亦都係諮詢咗衞生署同埋醫管局個專業意見。咁喺文件第十八段咧，我哋就建議咧喺依個肺塵病條例之下咧，我哋加多兩個項目嚇，即係佢哋嗰個醫療裝置咧會涵蓋兩個項目。
就係嗰個高低正氣壓呼吸機，同埋如果有需要嘅時候個放濕機嚇噉，同埋相關嘅配件。第二咧就係抽痰機同埋啲配件啊。咁呢個都係咧，我哋喺誒因應翻個肺塵病條例嚇嗰啲患者啦，佢哋嘅需要嚇而建議咧係擴闊嚇呢個係資助嗰個嗰個醫療器。
依據嘅範圍，咁以上主席嗰個建議概要咧，就喺文件第十九段羅列曬出嚟㗎啦。誒，我哋除咗係誒諮詢咗兩個委員會之外嚇，即係包括咗誒廢塵埃個基金委員會啦，同埋失聰補償管理局嗰個之外咧，我哋亦都係諮詢咗勞顧會嚇。咁勞顧會全體委員咧都誒。
在席嘅委員都支持我哋求宣文件第十九段嗰啲建議，同埋要求我哋盡快嗰個誒實施有關嘅修訂。噉我哋計劃咧係出年誒第一季，我哋係會向立法會咧係提交啲修訂建議。咁如果話立法會係通過咧，就會盡快實施嘅。咁主席，我暫時嗰個報告去到依為止。好。
唔該曬李女士，噉我哋都誒基本上歡迎呢一個修訂嘅，因為我哋誒之前亦都就住呢方面咧同你哋討論過啦，尤其是醫療裝置嗰度咧，有關呼吸機、抽痰機咧，都係即係一直未曾擺到落去咧。噉我哋喺呢方面係特別即係歡。
嘅，我首先誒畀時間畀同事跟先啦。咁誒而家嘅時間都係寬鬆嘅，噉我唔設時限啦。誒潘小平議員，誒多謝主席。我亦都唔會嘥好多時間，因為事實上我都同意啊主席嘅講法。今次嘅調整咧，基本上我哋係會支持嘅。噉就亦都誒亦都接納咗一啲意見啦。
啊，淨係講廢塵埃嗰啲誒，有關嗰啲醫療裝置嗰個安排啦。不過我主要想誒，再誒希望政府或者勞工處諗下咧，因為事實上而家呢個所謂按既定機制咧，已經行咗好多年啦，就差唔多係兩年，你就會做一個調整。咁
都會檢討下，就係咪一定需要兩年咧？噉係咪真係可以一年咧？收即係盡量可以收窄嗰個所謂滯後嗰個影響。咁呢一方面，我唔知道誒，即係處方裏面有冇即係檢討過呢一個情況。咁第二個咧，其實我都想跟進一下。
呢個關於嗰個助聽器咧，咁而家咧就由五萬七百一十一蚊咧，就跳升到去七萬九啦。咁呢個事實上係好事。咁其實嗰個誒佢嘅定嗰個價咧，係有冇一啲誒計算嘅基礎計出嚟咧？就因為
廢塵積。
即係估計啊！
好，潘少平議員有冇跟進？
好，噉就誒。
呢啲相對昂貴嘅藥物嘅。
好，另外咧就就住呢個誒。
咁呢一個嘅基金咧，就並唔補償。
不過，即係就住潘議員所提，始終誒，你哋都可能係兩三年先至嚟檢討一次咧。
咁都好清楚啦，即係而家都係一啲誒行業或者職業引致到呢一個間皮瘤。
失蹤者佢喺呢方面嘅開支嘅，噉我哋用呢個誒誒而家用緊呢個五萬一千五萬七千一百一十蚊咧，再用翻呢個七千二百蚊去去計翻，譬如三年嗰個噉樣嘅嘅嘅數咧，其實就。
誒，我哋我哋即係知道議員嗰個建議啦，我哋盡力去做啦。不過的而且確喺個即係檢討個過程裏邊，誒相關嘅數字啊、統計數字去分析啊、諮詢等等，真係需要時間嘅，主席。
差唔多就係呢個七萬九千蚊呢個數，噉我哋即係呢個係一個估計，可以咧係等到咧差唔多可以誒已經用到呢個上限嘅誒申請者咧都可以嚟緊咧都可以咧係喺呢個上限之下咧係可以得到個資助。
誒沉著病同埋呢個間皮瘤嗰邊咧，就第一咧，間皮瘤本身都係一種癌症咧，而而家有關嘅藥物咧，譬如一啲免疫治療咧，其實都相當昂貴嘅。
而家你係去到誒調整百分之三十八點三十三啦，噉就即係嗰個佢嗰個建議嗰個數額咧七萬九，咁點解唔齊頭八萬咧？噉樣啊，我想主要瞭解下任何好啊，誒副處長係主席嚇誒，多謝潘議員誒誒個意見同埋嗰個誒問題啦。
嚇咁誒後邊嗰個問題關於話個計算誒七萬九嗰度，咁一陣間我助理處長佢會詳細解釋一下嘅。噉我答翻阿潘議員你第一個嗰個建議啊，誒而家我哋兩年一檢啦嚇，跟個機制，咁有冇考慮係一年一檢咧噉樣樣嚇？咁誒誒誒，我哋明白嚇，即係議員嗰個關注。
住係喺希望可以快啲啊！等等噉，但係我哋每一次去做呢個檢討嘅時候咧，都要參考啲相關嘅數字。譬如先介紹過啊，如果係同工資有關咧，就嗰個名義嗰個工資嗰個變動啦；如果同物價有關咧，就係嗰個誒消費物價指數啦，等等嚇。咁誒誒噉，因為要做個相關嘅數字。
嗰個統計啊，攞攞呢啲資料啦，分析啦，咁然後亦都我哋有需要咧，係諮詢嚇誒，包括兩個委員會啦，咁同埋呢個誒保險業界啦噉樣，咁然之後就勞顧會跟住我哋嚟立法會依度啦嚇。咁所以的而且確喺做呢個檢討嘅時候咧，個時間係需要嘅嚇。咁但係我哋亦都係盡量咧啊誒喺。
睇下可唔可以有啲譬如有啲最新嘅數字，我哋可以用得到咧。譬如以今次為例咧，潘議員嚇，誒我哋知道誒立法會喺七月嘅時候通過咗嗰個致命意外條例啦，上調到廿二萬啦啊！噉我哋就今次嘅檢討，我哋即刻用呢個數字跟佢廿二萬，咁希望可以用到最新嗰個數字。亦都好似譬如誒呢個。
個關於個外籍家庭傭工喺我哋文件誒第十一段嗰度咧，我哋都係用到誒啱啱今年九月尾誒誒上調嗰個外籍家庭傭工嗰個嗰個工資水平嘅噉，所以即係如果係有一啲最新嘅數字咧，我哋都喺今次嚟講，我哋盡量去用得到嘅嚇噉。亦都主席，我哋即係嚟緊啊！
到我哋下一次我哋檢討嘅時候，我哋會你都會盡量睇翻我哋嗰個檢討嘅方法，或者用個資料、用個數據有咩地方我哋可以去優化佢咧噉。依個我即係我哋會繼續去努力去做嘅嚇。咁至於頭先潘議員誒問到嗰個七萬九千蚊嗰個數字點點樣係得出嚟，噉我請誒我哋助理處長阿李生介紹下。
李生係多謝主席。就誒就住呢個誒聽力輔助器具嗰個資助咧，而家講緊嗰個總資助額咧，而家就係五萬七千一百一十蚊嘅。咁因為我睇翻誒誒管理局咧，失中誒誒補償管理局嘅執行經驗啦，而家發覺咧，其實係有一部分嘅。
誒申請者啦嚇，佢誒喺嗰個總資助限額嗰度咧，已經用到嗰個誒誒額咧，就誒介乎係誒誒四萬至到五萬一千零誒九蚊。咁呢個即係噉，我哋再參考翻咧誒誒誒管理局嘅執行經驗咧，其實每年嘅平均係。
喺呢個誒誒輔助器具嘅支出咧，大約係即係七千二百蚊。噉我哋估計，如果我哋咧係再即係即係展望將來啦，如果係再誒過多誒三年嘅話咧，再誒用呢一個七千二百蚊去計咧，嗰個資助誒限額其實唔足已咧，係誒誒應付嗰個誒。
啦。
喺經濟上咧，都可以幫到佢一把。
應該包括喺嗰個補償嘅範圍裏邊咧，呢一點我我希望你哋要誒考慮啦。
咁即係用一個肺功能缺損嘅百分比去發放呢個照顧費。
咁有團體咧，就希望你哋咧能夠按照嗰個肺功能。
噉，但係有好多咧，就其實佢未必去到一個喪失百分之百自我照顧能力嘅。
噉你要去到一個差唔多最後階段，佢已經係完全喪失曬自顧能力嘅時候，先至幫佢咧。
佢哋呢一個基金咧，其實都係協助佢有關醫療嘅開支，但係呢類嘅藥物咧。
啊！呢點咧，我覺得都係即係值得考慮嘅，因為而家每年咧能夠攞到你哋照顧費嘅咧，都係得幾宗嘅啫。
即係要修修改個法例，每兩年啦。咁呢一個係咪都可以？雖然你今次檢討嘅時候咧，你都會睇翻最新嘅數字噉樣。咁但係再下次檢討咧，要修改法例都係要兩年啦。咁潘議員嘅意思係咪可以再近啲噉樣發，即係一年做一次咧？咁呢個你哋會唔會考慮咧？
就並唔包括在內，我就希望你哋咧，其實係咪應該都將佢包括埋喺裏邊咧？咁如果你話個基金本身係唔夠錢，噉就可能話擔心啫。但係而家就唔係呢個情況啦。我哋理解誒呢一個基金都仲有廿五六億喺度。
嘅有儲備，咁所以有關呢啲職業病引致到呢一個間皮瘤出現，而佢喺醫療上有必要，即係當然係醫生開嘅藥方啦。有一啲免疫治療嘅藥物係相對昂貴，噉我覺得呢個係咪其實應
另外咧就係即係有關照顧費方面，當嗰個病友係去到一個誒完全唔能夠照顧自己嘅時候，你哋係會誒批准佢有一個照顧費嘅。咁呢個都係參考嗰個外籍嘅家庭傭工嗰個工資水平。
嗰個缺損，譬如話佢誒嗰位病友有百分之十嘅肺功能缺損，你就喺個照顧費咧，都係用翻外籍傭工嗰個參考啦，就畀翻百分之十嘅照顧費佢，咁即係等佢都有個相應嘅即係能力。
其實對於好多即係已經係相當即係需要協助嘅病友咧，其實係未能夠幫到。咁呢兩點你可唔可以回應一下咧？啊，副處長。係啊，主席嚇誒，多謝主席兩個建議啦嚇。咁誒誒依誒依兩個建議咧，就唔係我哋今次誒我哋上。
經濟支援咧，其實都係會誒減輕佢哋嘅痛苦啊！
噉我哋當然歡迎你哋即係作出有關嘅調整啦。咁誒都。
好，多謝主席。嗯，好，噉啊，我哋今日個會議就仲有其他事項，應該冇，噉就會議到此為止啦。多謝大家。
調下嗰個機制嘅一部分嚟嘅嚇，咁所以就變咗我哋唔係話今次個建議可以去去處理啦嚇。咁誒誒都呢啲亦都可能牽誒涉及到，譬如好似阿照顧費咁喺個法例嚟講咧，嗰即係嗰個一向嗰個機制就啊，佢真係需要誒，即係人咧去照顧佢嚇，就唔係話。
按翻嗰個嗰個肺功能個百分比嚇，咁所以變咗就誒誒，依個我都唔可以話有一個好好好決定嘅嘅答案嚇。咁亦都有一啲咧，其實我哋有啲係即係諗諗用一啲方法去去去處理去幫嘅，譬如好似頭先主席你講嗰個誒間皮瘤嗰個啊，即係因為佢可能。
嗰啲藥物係貴嘅噉樣樣嚇，咁變咗可能喺現時啊，我哋嘅法律框架裏邊咧，我哋未必處理得到。咁但喺依啲噉嘅間皮瘤嘅患者咧，我哋就有有一個咧，我哋係有一個另外一個基金，就係誒普魯賢慈善信託基金，就用嗰度咧係去幫嗰啲患者嚇。咁應該而家嗰個上。
上下咧就應該係誒誒二十萬嘅，即係係去幫依一啲間皮瘤嘅患者。噉我哋都係有幫依啲患者咧，係誒用一個即係誒誒誒申請依個基金嘅形式去幫佢哋去處理。咁所以主席即係嗱誒誒喺今次就的而且確就唔係個我知我哋嘅建議嘅框架裏邊啦嚇。咁至於求先。
主席，你你提出嗰兩樣嘅意見，我哋繼續，我哋喺誒同個基金委員會嗰度，我哋去去睇住嗰個情況嚇，睇下有冇係即係可唔可以有得改善嘅地方咧噉樣樣。好啊，希望你哋都即係進一步研究啦，因為而家啲藥物咧誒嗰個二十萬上下咧，未必足夠。嗯，咁呢個誒亦。
都係同嗰個本身法例嗰個提供嘅誒保障嘅範圍咧，其實係符合嘅，即係都係講緊一啲工友因為佢嘅職業病引致到呢一個間皮瘤，而佢亦都直接需要支付呢啲藥費嘅時候咧，如果呢一個基金幫佢唔？
到咧，其實我覺得都係即係一種缺陷嚟。咁至於嗰個照顧費嗰個津貼咧，誒，其實正如我講咧，你唔係要等到佢真係完全不能自己照顧自己先至去幫佢㗎嘛。佢嘅親屬其實都係誒幫緊佢嘅。咁呢方面個基
期待啊！盡快可以落實啦。好係啦，我知道你第一季會上嚟係一個即係係一個positive vetting啊嘛。係啊，所以我哋都都都都想得到立法會支持，噉就可以盡快實施個修訂咯。好噉樣嚇，咁到時主席多多幫手嚇。好噉，唔該曬。