我真係要。
係咪違反咗約章嘅精神？
質詢底項質詢，開始風險。
如果有嘅話，結果為何？如果冇嘅話，原因又為何咧？
三公共服務咧，更加能夠切入我哋香港社會嘅需求。多謝主席。
二零零七年發表嘅《香港公共廣播服務檢討報告》指出。
項目以履行咧公共廣播機構嘅使命為撥款申請咧，然後被否決。
政府就興建新廣播大樓進行嘅跟進嘅工作，同埋最新嘅進展係為何咧？
第二有啲咩嘅措施確保港台有足夠嘅資源去履行佢嘅公共廣播機構嘅使命咧？
作為政府部門咧，香港電台嘅身份同埋架構咧，唔完全符合公共廣播機構嘅要求。
會唔會要求廣播處處長咧承諾繼續捍衞港台嘅編輯自主，不受外來嘅干預？
管理局主席簽訂嘅香港電台約章，就可以捍衞到港台作為公共廣播機構嘅編輯自主。
同埋第三，有冇研究畀港台脱離政府架構，並賦予畀佢係財政同埋營運嘅自主權，以確保佢可以確守不受政治同埋商業嘅因素影響嘅編輯方針。
據報咧，廣播處處長咧喺今年八月任止，港台新聞部電視直播咧香港民族黨召集人嘅演説，有市民就質疑呢件事件咧反映係廣播處處長作為部門嘅首長，難以單憑港台同埋政務司司長同埋廣播事務。
另一方面咧，政府於二零一三年底向本會公務小組委員會提交嘅撥款申請，興建新廣播大樓，以取代建築物老化、設施陳舊同埋空間不足嘅現有三座大樓，以及咧係畀港台推出新嘅服務同埋。
嗯。
主席。
百分之八十五。
同埋運作嘅模式。
商務及經濟發展局局長。
服務廣播處長作為港台嘅總編輯，亦一正。
第一部分，港台約章除咗係定明港台編輯自主。
就許志峯議員提問嘅各個部分咧，我而家係誒分別作答。
負責嘅主要工作範圍同埋提供服務嘅模式等等，並且係要進一步強化管治。
亦都喺其後二零一零年嘅八月咧，我哋公佈咗香港電台約章，定明咗港台肩負嘅公共目的同埋使命。
為港台最終嘅編輯作一個決定，並且就港台節目監製嘅所有嘅編輯咧，係嘅決定係負責嘅。
許志峯員喺問題所指嘅二零零七年香港公共廣播服務檢討報告，係由政府喺二零零六年所委任嘅公共廣播服務檢討委員會就本地公共服公共廣播服務嘅未來路向所作嘅一個檢討。
就此咧，政府可唔可以告知本會？第一，鑑於若將定名港台咧，會確守持平反映意見，以及咧係唔受商業、政治同埋其他方面嘅影響嘅編輯方針，政府咧有冇評估廣播處處長上述嘅做法咧？
政府經廣泛嘅討論同埋諮詢之後咧，當時係作咗一個結論，分別咧喺二零零九年嘅九月公佈咗香港公共廣播服務嘅未來路向，並且決定由香港電台承擔本港公共廣播機構嘅工作，並且係繼續保留港台作為一個政府部門嘅身份。
並且係需要確守持平地反映意見，不受商業、政治或者其他方面嘅影響等等嘅編輯方針之外咧，亦清楚説明咧，港破處長係港台嘅總編輯。港台一直係致力按照港台約章為市民提供專業嘅電台、電視同埋新媒體嘅。
第二部分，政府重視公共廣播嘅服務，一直撥出不少嘅資源畀港台，提供電台、電視同埋新媒體嘅服務，以及推行各項新發展嘅計劃，其中包括開展同埋優化數碼電地面電視廣播，同埋落實社區參與廣播服務等等。
港台嘅開支嘅總額係由二零一零至一一年度嘅四億六千九百九十萬元咧，係增加到二零一八至一九年度預算嘅十億一千二百五十萬元，升幅係百分之一百一十五，係高於同期政府整體嘅開支嘅增幅。
局長。
多多謝林月。
大樓咧，會有更加嘅。
局長，我真係為港台咧，係覺得不值嘅。
經濟效益，我哋現正係循呢個方向咧，係繼續研究。
許員第三部分所問及嘅政嘅問題咧，政府並無計劃研究。多謝。許志峯議員。
港台約章裏面清楚界定，佢作為一個政府部門，亦都要向大眾市民負責。
三誒五十三億，可惜咧最終仍係仍未獲大部分嘅委員支持，因此咧大樓不能如期同埋按計劃進行。
但係有關嘅申請咧係被立法會否決，及後咧政府喺二零一四年嘅一月咧，向立法會嘅相關委員會要求咧係將造價係降至。
關於港台新廣播大樓嘅工程計劃，政府曾經喺二零一三年十月向立法會嘅公務小組委員會咧，係申請撥款六十億元咧，係喺將軍澳興建新嘅廣播大樓。
嘅全部都禁播，所以我想問嘅主席，我想問嘅問題咧就係，係咪港台乖乖地做政府喉舌嘅，你就畀資源去扶持佢？相反，如果港台係有獨立性嘅、有批判思想嘅，你就想陰乾佢咧？
喺人事方編制方面咧，港台喺二零一八至一九年度嘅七百三十八個公務員職位咧，係較二零一零至一一年度係增加咗二百一十五個職位，增幅係百分之四十一，而同期政府整體嘅公務員職位嘅增幅咧係百分之十四。
因應立法會對新廣播大樓工程預算費用同埋規模嘅意見同埋關注咧，港台同埋建築署一直係檢視緊呢個計劃，尋找能夠符合港台運作要求而又能夠回應委員嘅意見嘅一個可行嘅方案。由於聯用大樓嘅方案較之於建立一個獨立嘅新廣播。
一方面，港台要擔當起公共廣播嘅使命，節目要照顧少數弱勢，又要唔受商唔受商業影響；另一方面咧，就資源緊絕，政府既冇按比例噉樣增加港台製作節目嘅人手同埋開支，又唔肯為港台興建新大樓，反而調翻轉用審計報告嚟。
批評港台話節目重播收視不足，我認為係有欠公道。仲有都未講到就港台高層咧。誒許志峯議員請你，我會提到個問題嘅，主席，就係港台高層咧不時就幹預編輯自主，擸低永續唔畀講，跟住民族黨嘅演説又唔畀出街，敏感。
多謝主席。似乎喺接風完，完全冇聽到我頭先即係就佢三個問題嗰個答案。誒，其實如果佢即係再誒翻睇一下，或者即係翻聽下我頭先嘅答案，講得好清楚。港台作為一個香港嘅公共廣播機構，亦都作為一個政府部門，佢嘅工作好清楚喺個。
多謝主席。
羅俊賢議員。
尊重並且採納誒。
政府採取咩跟進行動咧？局長。
政府部門，我哋作為政策局咧，一定會即係秉公處理。唔該，主席。
嘅指指誒嘅指控咧，誒或者對政府嘅批評咧，我喺呢度係不能夠同意。唔該，主席。謝偉權議員。
商等等，咁當然我希望咧，就帳委會咧就會就相關審計處嘅報告咧，就係舉行公聽。
審計署嘅報告嘅意見，亦都會去跟進。咁所以就住阿謝偉全議員頭先提嘅問題咧，當然誒，我頭先都講過。
一啲程序啊、政策，包括喺採購方面。噉我想問下局長，你有冇察悉咧？佢哋有偏離呢啲程序政策，或者係唔跟呢啲政策？誒，如果有咧？
當然，即係誒議會或者誒議議員又或者係市民咧，對於港台嘅服務質素啊、立場啊等等有唔同嘅意見，佢可以直接向港台，又或者係向即係誒通訊局去作出佢哋嘅意見。不過，但係頭先許員所講嘅一啲對港台嘅誒不正確。
多謝主席。誒，主席最近一份嘅審計處嘅報告咧，對港台嘅運作作出多項嘅批評啦，包括成日咁播翻啲舊節目啊、壓時間啊、收視率欠佳啊，部分嗰個外購節目咧只係有一個供應。
咁變咗，等到大家對有關嘅指控咧，可以進一步瞭解多啲。噉啊，即係希望相關嗰個誒委員就唔會阻攔啦。但係我想問問局長咧，即係我諗港台咧，而家作為政府一個部門咧，佢應該係跟翻政府既定。
主席誒，多謝謝偉全議員嘅提問。誒，首先誒，主席，因為我知道誒喺審計署長提交咗畀立法會佢嘅報告之後咧，帳目委員會係仍然審定緊是否將就住港台呢一個誒審計署嘅報告咧會作出聆訊，所以咧我按照。
慣例咧，主席，如果容許咧，我通常誒喺帳委會未作出決定之前咧，誒政府嘅慣例都唔會喺其他嘅場合加以去評論。但係誒，我得悉誒廣播處長咧，亦都喺誒呢個誒審計處長作出報告之後咧，佢係講明咧，佢係誒專。
誒香港電台除咗係一個即係誒公共廣播嘅服務機構之外，佢亦都係政府部門嘅一員，所以咧佢係要受到即係一切同政府部門相關嘅規例誒嘅誒監管，亦都係噉樣樣，佢亦都可以係即係被審計處亦都可以誒對佢。
佢誒誒行工量值啊、服務啊等等咧，係作出誒佢嘅意見。咁呢方面嚟講咧，佢係一即係我哋個做法係一視同仁，亦都冇誒其他即係嘅誒特別處理嘅地方。誒如果一旦係即係誒譬如話喺一啲誒審計工作裏面發現有不足嘅地方咧，當然佢作為。
有人士。
成功量值。
啊，主席。
誒港台亦都要誒作出回應。
港台約章嘅工作範圍同埋職權裏面咧，係做咗佢決定。誒，我亦都係尊重佢嘅決定。唔該，主席。梁志祥議。
誒，我哋誒確信，誒港台係應該係繼續秉承呢個工作，亦都廣播處長亦都應該要繼續即係承擔呢個責任。唔該，主席。
個光環繼續做違反我哋香港市民意願嘅事嘅，我我要希望政府知道，如果你唔做嘅話咧，政府係咪一隻冇牙老虎啊？多謝主席，局長。
誒陳浩天咧喺F.C.C.裏面嗰個演講，好明顯係希望宣揚港獨啦。咁所以政府咧禁止香港電台唔畀佢做呢個行動嘅話咧，政府嘅決定係正確嘅。咁但係咧，我想話畀政府知另一個問題就係香港市民普遍咧，亦都覺得當然有。
部分港台嘅節目咧，係仍然係持平嘅，但係有部分咧，亦都相當偏頗，甚至有抹黑之嫌。唔好理抹黑邊一個噉，但係政府，我想問啦，有乜嘢板斧或者條例條款可以對於一啲相對係踩界過咗條線嘅一啲行動，你會採取啲咩行動去？
改變呢一種嘅誒錯誤嘅做法咧，而過去幾年你有幾多嘅時間用過幾多次呢？噉嘅條款去做咧，例如扣人工啦，誒或者係出警告信啦，你有冇做過咧？如果你冇做過嘅話，香港電台亦都會繼續某部分嘅人會用編輯自主呢一。
主席，誒喺港台嘅約章裏面咧，第七段咧講得好清楚嘅，港台係必須恪守以下嘅編輯方針，包括咧係準確同埋具權威性去發放佢哋嘅信息啦，持平地反映意見，並且公平地對待有意喺公共廣播平台上面發表意見嘅所有。
不受商業、政治同埋其他方面嘅影響，以及咧秉承最高嘅新聞專業標準，咁呢個係誒重要嘅一個誒規限，亦都係畀到個空間誒香港電台做佢喺約章上面嘅工作。當然，好似我頭先答早啲嘅問題咧誒。
港台同其他嘅誒廣播機構一樣，佢都仍然即係受到公眾嗰個監察，亦都咧港台係自己亦都係同意咧，佢係受誒通訊管理局嘅監察，所以任何人包括好似頭先員所提及對港台有誒節目上面有誒唔同意嘅地方，佢可以去做呢個工作，可以去提出去投訴。
正正因為廣台係一個公共嘅廣播機構咧，所以佢嘅平時嘅運作，如果係誒嗰個範疇係喺約章裏面講明喺佢編輯自主嘅範圍裏面，誒呢個係由廣播處長去全力去負責，誒亦都係去處理嘅。咁所以喺呢方面嚟講咧。
但呢個十億入邊咧，就係由。
應咗啊！誒。
誒過去咧，誒。
咁但係我就誒聽到最近聽到有部分人批評港台咧。
因此咧，我相信局長你哋都會去一啲誒對港台嘅工作上嘅一啲檢討嘅。
符合啊市民嗰個啊願望，唔好使到一大筆公帑而乜都做唔到出嚟，局長。
因為呢方面係市民對佢嘅期望，我哋都會按住呢方面去做，亦都係我相信係噉樣。廣報處長亦都係接納咗誒。
當然，即係如果誒誒，佢主要好多嘅官誒嘅職員嚟講係用嗰個公務員嘅體制，但係佢亦都有一個彈性，如果係需要嘅時候咧，可以用一啲即係非誒。
數字作為一個比較，就港台無論喺佢整體嘅開支，以致到佢人手嘅編制都未計或者係合約以外咧，其實佢相對於其他政府部門嚟講咧，係。
主要佢嘅體製出問題，體制就全部公務員嗱，你嘅數字喺問題誒答案二嗰度咧，你提到咧就話啊，由四億幾增加到咧十億啦。
主席，多謝梁志祥議員嗰個誒問題同埋意見。第一咧就係就住港台即係嗰個營運嘅方式，誒用一個乜嘢形式去能夠達到佢作為一個誒公共廣播機構咧？呢個我頭先喺誒主題答案裡面講啦，喺即係誒。
個問題，我我問佢個問題，話過去幾年裡面，你有冇做過一啲嘅措施去糾正佢一啲嘅錯誤啊？局長，你話畀佢知，佢冇做錯，你可以話畀公眾知嘅。請你坐低。局長有冇補充？主席就住頭先誒，議員所提及嘅一啲事例咧，誒廣播處長喺佢自己按照。
誒局長，今日呢一個嘅誒許志峯議員提出呢一個關於誒我哋港台嗰個誒問題咧，其實審計署已經作咗一個咧好嚴厲嘅批評，就係佢哋嘅收視率同埋收聽率咧都係強差人意，亦都不符合。
嘅人手咧，而家咧係由增加到七百三十八個，係比以前咧增加咗二百一十一十五人。咁全部都公務員嚟嘅，人工咧用公務員體制去出糧噉，但係還冠你睇翻其他嘅啊媒體係咪噉樣做咧？咁所以咧呢一個亦都係誒。
誒，我哋剛才有語言咧，即係阿許志峯議員提出咧，會唔會檢討港台個路向咧？噉我相信你呢方面咧，會唔會同我哋講一講關於港台嘅體制係咪有需要進行啲改革，令至咧佢達到我哋市民嘅要求，就係行公量政。
零零七、零八、零九年嘅時候咧，其實有一個好充分嘅討論，亦都最後決定咧，亦都回答咗頭先阿梁議員所提嘅，就係當時嘅決定就係誒港台係會繼續作為一個政府部門，咁因此咧誒，我哋都係從呢個角度去睇，所以亦都係即係佢亦都要受誒作為政府部門嗰方面嘅監管。當
誒公務員嘅誒合約方式嘅嘅誒員工，我頭先喺誒第二部分嘅誒答案裡面咧，所陳述嘅咧係回應翻，即係如果有議員覺得呢幾年即係誒港台係咪因為缺乏資源，因此咧而令到佢誒未能夠達成佢自己應該達成嘅使命咧，我用嗰個。
佢得到嘅資源咧係不少於其他。咁當然呢個係都要事實反映咧，就係因為過幾年裏面，由於我哋畀咗個電視嘅頻道，佢佢加咗個工作。咁但係我同意阿梁議員所講，作為一個政府部門，亦都作為一個公營嘅誒廣播機構，佢當然要即係誒要誒確切去考慮恆工良值。
即係，誒。
第二項質詢，田北辰議員。
上述研究雖然至二零一九年才完成嘅原因。
審計處嗰個報告，我哋都會去繼續跟進。唔該，主席。何君謠議。
檢討，再睇下可唔可以將而家我哋嘅嗰個香港電台同新聞新聞處。
然而，規劃署網站現時顯示該項研究預計於二零一九年完成。就此，政府可否告知本會一？
政府於二零一五年委託顧問進行港珠澳大橋香港口岸上蓋發展嘅規劃工程及建築研究，並預計該研究會於二零一七年月完成。
相當好，咁但係我就喺呢一度希望，即係局長你可唔可以話係時候作檢討，同埋將某些政府部門裏邊合併，呢個可能比較即係超出你嘅嘅嘅範圍，但係整體嘅政府嚟講，應該要有個宏觀嘅一個調控，局長。
做嘅工作，咁所以呢一個工作同頭先何議員所引述其他啲部門，譬如我曾經工作新聞處喺個工作方向上又係自然不同。咁所以我喺站喺我自己嘅立場嚟講，我睇唔到有即係呢一個合作嗰個誒傾向喺度。唔該，主席。
主席，我都係想跟進啊，恆工量值呢個問題嘅。誒，局長剛才講話係喺呢個二零零七年、零八年咧，就作個誒檢討，認為咧亦有需要咧係加多啲資源畀呢個港台咁嗱。呢個亦都已經係十年前嘅事情啦。噉我亦都聽到坊間有好多誒市民。
嘅意見，港台嗰方面嘅工作，的確係有不足之處。係咪因為佢唔夠錢咧？我我我就不敢贊同，反而我覺得而家咧嗰個嘅架構係臃腫，以七百幾名嘅公務員去做噉嘅嘢出嚟嘅行行工量，即係唔達標。誒，局長會唔會考慮咧？喺呢個時候咧，應該要做一個認真嘅。
同埋呢個資訊科技等呢啲合拼嚟做，然後咧就推出嗰個功能方面嚟講係更加會會會會標炳啲，同埋用嘅錢嚟講係更加慳啲。唔好忘記十億元唔係唔係少嘅數目，以我哋香港嘅法律援助嘅，同埋呢個duty lawyer scheme都係得個八億至九億元噉，但係做得。
剛才誒何君彥所提到話，即係誒資源係十年前嘅事。我想糾正先就，我頭先所引述嘅數字係由二零一一年至到誒最近呢個財政年度，所以呢一個即係資源嘅增加係降十年裏都有有增加。我亦都解釋咗個原因，咁所以呢個唔係一個資源嘅問題。至於誒。
主席。
運發展局長。
同埋口岸人工島嘅意義發展。
加強香港作為區域轉運中心嘅角色。
以及該研究嘅最新進展及結果為何？
會展旅遊、商業及專業服務同物流等經濟產業。
經諮詢運輸及房屋局之後，就問題嘅各個部分，我現在綜合回覆如下。
研究嘅初步構思係喺後岸人工島上蓋發展旅遊、零售、創意產業。
喺二零一五年一月，展開咗港珠澳大橋香港口岸上蓋發展嘅規劃、工程及建築研究。
從而舒緩現時東湧旅客過多嘅情況。如有包括，該等設施將會設於香港口岸嘅禁區範圍之外。
旅客泊車之後咧，與車上其他乘客轉乘公共交通工具進入香港市區，以減少對道路網絡嘅交通負擔。
何君瑤演員提到話，即係誒港台需唔需要即係同其他政府部門合併咧？第一，我相信大家都明白咧，就係港台誒當然有人會期望即係誒港台作為政府部門，佢誒應該誒協助政府去推廣一啲正面信息等等。誒，但係佢亦都係一個公營嘅廣播機構，因為公
當然，廣播機構有別於一個誒，即係私營嘅廣播機構嘅時候咧，佢有一啲即係公眾嘅使命。例如，即係有一啲喺誒商業上邊嘅誒廣播機構，未必值得去做嘅。譬如一啲弱勢社羣，或者一啲小眾嘅，或者一啲喺誒未能夠獲得誒商業嘅。
支援之下可以做嘅節目咧，佢作為一個公營機構係要做嘅。譬如舉一個例，佢有一個電視台嘅頻道係專播放大家每日即係喺立法會裡面嘅討論嘅，你有開會嘅就討論。咁呢個其實即係誒有冇經濟價值好難講，但係即係呢類嚟講咧，其實好適合喺即係公營誒廣播機構裡面。
二顧問最新建議興建嘅設施有否包括提供購物、餐飲、電影院及其他具特色且多元化嘅室內娛樂設施嘅大型娛樂中心，以吸引經大橋來港嘅一日遊旅客留在香港口岸範圍消費？
還是之內，如不包括，政府會否要求顧問就此進行研究？及三，有否參考港珠澳大橋澳門口岸泊車轉乘計劃，研究在香港口岸禁區範圍即係內啦，設置入境私家車停車場，以便訪港。
港珠澳大橋香港口岸人工島，下稱口岸人工島，位處喺港珠澳大橋嘅落腳點，鄰近香港國際機場，係香港連接珠江三角洲同世界各地嘅關鍵門户。為著探討如何善用面積，大約係一百五十公頃嘅口岸人工島，土木工程拓展處聯同規劃處。
土木工程拓展處聯同規劃處喺二零一五年年中進行咗社區參與活動，就該初步發展構思進行公眾諮詢。公眾普遍歡迎就上蓋發展進行研究，支持以把握橋頭經濟為策略性嘅規劃目標，並且認同喺上蓋發展多元化嘅經濟產業。
同時咧，亦都有公眾建議喺研究中詳細考慮上蓋發展同香港其他地區嘅交通連接，為本地同抵港嘅車輛提供足夠嘅泊車位。亦都有意見建議，包括相關部門及顧問嘅研究團隊諮詢機場管理局（下稱機管局），以協調機場島。
及佢及鄰近機場度嘅發展機遇。
預計啦，喺二零二零到二零二一年落成。
口岸人工島嘅規劃都需要考慮到噪音等嘅因素。
上述限制會影響香港人工島嘅上蓋發展用途。
例如，基於飛機噪音，唔適合做住宅發展。
另一方面，上述限制會影響香港人工島上蓋發展嘅發展成本。
研究嘅過程亦都需要顧及唔同嘅因素，包括口岸人工道嘅發展限制。
由於口岸人工島鄰近機場，島上嘅建築物高度亦受制於機場高度限制。
發展方案亦都需要確保唔影響已開通口岸嘅日常運作，同埋通關檢疫嘅保安規定同安排。
我哋就需要建造大型嘅平台同高架交通基建設施，以分隔上蓋發展同埋口岸禁區範圍。
假如個別土地用途方案需要將大部分甚至全部禁區範圍嘅上蓋轉為非禁區，用作發展。
至於鄰近嘅機場島，機股近年正在積極推動多項大型嘅發展項目，當中超過一千間客房嘅航天城酒店項目已經喺二零一七年展開工程。
因此，相比一般嘅土地發展項目咧，口岸人工島嘅上蓋發展需要較高嘅發展成本，呢方面咧會影響到唔同土地用途方案嘅技術同埋財務可行性。
此外啦，要確保維持口岸二十四小時正常同安全運作，建造工程亦都需要分期施工，期間亦都需要提供充足嘅臨時交通、保安同安全防護措施。
喺限制方面，由於口岸人工島內大部分土地屬禁區範圍，基於保安嘅要求，除咗禁區範圍入邊嘅發展項目之外，咧上蓋發展同埋佢嘅通道必須同禁區予以分隔。
因應喺社區參與活動所收集到嘅建議同意見咧，研究團隊審視唔同嘅土地用途，包括入境私家車停車場嘅規劃建議同埋實施方案，並且進行相關嘅技術可行性評估，好似交通影響評估、環境影響評估等，以及係財務可行性嘅評估。
滿足訪客嘅要求。
政府亦都會適時諮詢公眾。
中咧係提供入境私家車停車停車場嘅可行性。
亦都會設有交通交匯處，同埋至少二千八百個停車位嘅配套設施。
而發展方案亦都會涵蓋整個口岸人工島，包括島上嘅禁區範圍。
另一方面咧，政府亦都會同機管局商討亞洲國際博覽館第二期嘅擴建計劃。
代機管局完成研究並且提交發展方案之後咧，政府會詳細考慮有關建議，先至敲定口岸人工島上蓋發展嘅方案。
機管局亦都喺二零一八年六月批出咗佔地大約係五點三公頃，位於機場南貨運區嘅高端物流中心嘅發展同管理權。
上述喺機場島上面嘅最新發展，廣泛涵蓋酒店、零售、餐飲、娛樂、物流及會展等同航空業務息息相關嘅產業。
物流中心預計喺二零二三年投入運作，將可以進一步鞏固香港國際國際機場作為國際航空及貨運輸紐嘅領導地位。
喺諮詢報告之後，政府正式發出邀請信，並且喺上月接獲機管局嘅回覆，同意提交有關嘅方案，當中包括探討喺上蓋發展。
相比現時面積大約係十萬平方米嘅太古城商場，或者係大約二十萬平方米嘅海港城商場，航天城落後之後會成為全港最大型嘅零售、餐飲同埋娛樂中心。
為著確保口岸人工島同埋鄰近機場島嘅發展有協同效應，行政長官喺今年嘅施政報告公佈，政府會邀請機管局就住口岸人工島嘅上蓋發展提交發展方案建議。
此外咧，面積大到三十五萬平方米嘅航天城綜合零售、餐飲及娛樂設施項目嘅發展同管理權啦，亦都喺二零一八年四月係批出，預計喺二零二三到到二零二七年分期落成啟用。
雖然口岸人工島嘅上蓋發展研究會延長，但係呢個安排有利口岸人工島嘅長遠發展，亦有助創造一個具高經濟效益同埋多元化就業機會嘅機場城市，鞏固同埋提升香港國際商業中心嘅地位嘅。
政府嘅願景係口岸人工島嘅上蓋發展，連同喺機場島上面嘅機場三跑道系統啦、高端物流中心啦、航天城發展項目啦，同埋亞洲國際博覽館嘅未來發展，將大嶼山打造成連接粵港澳大灣區以至全世界嘅機場城市。
局長。
佢哋航天城完咗之後咧。
基本上係咪可行嘅？
首先，局長，我要讚下你。
做禁區內嘅嘢嗱，噉我同機管局傾過偈嘅。
一條OroQ都有唔少新嘢，有啲好具體嘅嘢咧。
我都睇到真係津津有味，我希望將來好多啲答案都係噉樣樣。
嗱，特首喺施政報告話邀請機管局去處理呢樣嘢咧，我係贊同嘅。
二千八百個泊車位其實係畀有兩地車牌嘅人去泊，或者本地嘅，得單地車牌喺澳門內地咧就去唔到呢度。
同佢冇衝突咧，佢哋歡迎。我就係想問下局長，如果大部分呢啲嘢都係屬於未入境之前，如果係做停車場同埋一個特價購物城。
另一方面，雖然口岸人工都上蓋發展，仍然喺研究當中。政府一路咧都係密切咁監察東湧等地，自從港珠澳大橋開通以來嘅人流情況嘅。
並推並且已經召開多次嘅跨部門會議，亦喺短時間之內咧，聯同巴士公司同本地旅遊業界實施咗多項有助疏導人流嘅措施，包括積極安排喺港珠澳大橋、香港口岸旅檢大樓內增設臨時嘅小型店鋪咯。
增設旅遊巴士網上預約，從而進一步優化可能接駁巴士嘅排隊同埋登車安排。中期而言，我哋相信預計喺二零二三年分期啟用嘅航天城大型零售、餐飲同娛樂中心咧，亦都會有助分流訪港嘅旅客嘅。多謝主席。點一順言。
你啱啱我個答案咧就講到明，如果個上蓋發展涉及好多係非禁區嘅嘢咧，又要花好多錢啦，又要做大型平台啦、高價乜乜乜啦，又要分階段咧，就好擾民嘅。所以我覺得咧，其實最好咧，嗰三百萬尺就絕大部分都係做一啲叫。
咁第二咧，佢航天城咧就乜都有㗎啦，三百萬尺，佢亦都唔會有任何嘢去競爭。好噉，佢即係基本上好簡單。佢哋希望咧有一個叫做century嘅effect。咁如果我哋呢個地方去到最後，佢哋係提議一個三四千個停車位嘅禁區。
我未見你。
誒，多謝主席。
依個就唔係主體嘅。
噉就係，但係即係究竟佢睇完之後結果如何咧？依家唔想去估啦，噉我諗等我哋研究咗先嚇。
現有人工島上蓋咧，增設或者加設一個旅遊巴泊車位咧，以解決目前咧誒冇旅遊巴泊車位嘅問題咧。
究竟實際個可能性如何？實際規模如何？咁又我諗喺睇先氧氣管局咧，喺研究當中佢會睇呢啲範圍嘅政府會跟住再睇。姚思榮。
居民嘅生活，特別當如果呢個連接路去屯門咧，係通車之後，會唔會你哋有啲措施預防到時又會有另一批旅客唔單止去東湧，去埋屯門添咧？
內嘅停車場噉就多咗好多人可以揸車嚟拍低架車，然之後去買嘢翻翻嚟咧嘅話，而嗰度我亦都有問過佢哋，如果係做一個購物城，亦都係喺禁區內嘅，出嚟嘅問題好嘛？好係一啲日用品，即係所謂水貨客嗰啲啦，係特價城噉嘅形式，係。
係主席，感謝田宇嘅問題。的而且確，其實係我哋政府邀請誒機管局考慮嗰個誒口岸人工島上蓋發展嘅時候啦，我哋係有邀請佢啦，就住喺入邊做一個大規模嘅停車場做個研究嘅。咁因此初喺政府角度嚟講，我哋覺得係可行。咁但係當然啦，都係要。
做翻相關嘅研究啦，而喺香港人工島做一定嘅零售活動咧，其實喺翻本來政府即係二零一五年當時我哋提呢個建議出嚟嘅時候咧，當時我哋亦都有包括係做一啲零售嘅活動嘅。咁因此我哋依家即係喺我哋依家好初步睇嚟咧，當然我我同意阿田議員嘅都係可行嘅。咁但係嚟緊。
目前香港口岸人工島規劃咧就冇旅遊巴嘅泊車位嘅，咁口岸上落客嘅旅遊巴嘅呢個停車位咧就各有八個。咁誒，政府係擔心咧過多嘅旅遊巴去到口岸接客咧，所以係採取一個配額制。頭先局長都有講啦嚇，採取配額制。
誒同埋咧有誒一個誒要預約嘅安排，咁呢個做法咧長遠嚟講咧係不利咧誒人工島大量個旅客嘅增加。噉我覺得咧，即係既然警局長所講咧，即係未來都有個對人工島嘅規劃重新考慮。誒，你會唔會考慮咧喺？
係，多謝主席，多謝姚員嘅問題。喺現階段，其實我哋唔會排除任何可能性嘅。誒，姚員方才嘅意見都好寶貴。噉我哋第一，我諗機管局依家睇緊嘅，其實其實喺呢刻佢哋都睇緊我哋呢個答疑問。噉我哋都會將姚員嘅意見咧，係畀機管局。噉我依家睇到，我睇唔到任何原因佢唔睇埋嘅。噉我諗。
主席，我留意到喺個答覆度咧，誒令阿田北辰議員聽到咩津津有味嗰啲內容咧，嗰啲咩設施嗰啲嘢咧，全部都係二零二三年先會發生嘅。而家係二零一八年，噉啊特別咧喺二零二三年仲要遲過咧誒呢條連接路去誒屯門嗰條連接路啊，噉啊即係。
屯門嗰條連接路落成咧，呢啲設施先至可以實施實用。噉我所以想請問啊，局長啦，點樣可以喺呢段時間去解決而家咁多旅客誒透過港珠澳大橋人工島誒港珠澳大橋嚟香港一日遊而湧入去其他地區，影響到？
嘅，不過局長你好啊，喂，主席，我都我都好簡短講，其實我諗剛剛上星期或者前個星期，其實運運務局長陳凡局長都嚟講過，就係一啲短線啲嘅，包括就住B六線，譬如話佢依家喺翻東湧可以同時上車嘅，包括其實就住旅遊巴士。
這位傳言。
梁志祥議員。
局長。
我希希望呢個答案就解釋到一啲，即係講一啲歷史啦。
係多謝誒主席，多謝謝議員嗰個問題同埋意見啦。
噉我諗呢啲都係喺短線嚟講有助，譬如話喺東湧方面承受嘅巨大壓力又再減低啦。
零九年開工，但係關於呢個人工島嘅利用咧，嗰個顧問嘅研究咧，要去到一五年先開始。
計劃，然後先出嚟，或者需要動工咧，短期內點樣利用到呢個有成一百五十公頃呢個人工島嘅地咧？
政府咧，我哋睇到其實，因為其實我喺主禮答案都有講嘅，就係話由於開人工島，佢個口岸已經係廿四小時操作緊，咁因此如果要發展嘅時候咧，發展成本咧係相對會高昂嘅。
噉我其實就唔明啦，即係呢個時間點解要去到一五年先做咧，而唔喺早啲咧？係咪即係有咩改變原因咧？同時嚟講咧，而家仲有一段時間，我相信嗰個長遠嘅。
行商佢唔需要等幾日前預約啦，佢可以之前嗰日預約。種種一啲短線嘅措施，其實依家政府咧有跨部門小組咧係睇緊嘅。我呢度只係講一點啫，我咁畀翻個事實啊啊麥議員咧就係舉個例，B六線嚟講咧，其實佢目前嗰個誒旅客人數啊，每日平均咧透過種種嘅措施，包括你知道如果喺對面。
如果喺珠海嗰邊搭金巴過嚟咧，其實都要有喺網上佢做到佢先至，佢唔會臨時買到飛嘅。依家已經由每天平均大約一萬六千咧，降到去十月頭嘅大約一萬一千噉，所以誒誒最近我我自己都有口岸睇過啦。口岸每天處理嘅數咧都比高峯我諗好接近十萬咧，而家降到六七萬噉樣樣。
係多謝主席。就有關於咧港珠澳大橋香港口岸嗰人工島上蓋嘅規劃同埋發展咧，我認為政府係真係做得非常之差嘅。點解咧？因為大橋咧零二零三年咧已經係開始規劃㗎啦，咁零五年咧個設計已經係基本完成嘅。
如果依家依家睇翻轉頭，當然就可以話點解喺十多年前喺規劃嘅時候冇諗埋咧咁誒，好難就當時政府嘅智慧作一個詳細嘅辯解。但係我相信其中一個原因可能係話，如果十幾年前嘅時候咧，可能香港當時睇翻對土地嘅需求冇咁迫切啊。如果謝員記得咧。
喺二千年代初期咧，當時其實個別嘅地方我哋降低翻個發展密度㖏㗎。噉我哋近年我哋喺適當嘅情況，我哋會加翻咧。咁所以去到上屆政府，其實就覺得香港人工都上高一百五十公公頃嘅地咧，應該可以考慮去用。噉你見到咪攞緊股去做嘅？咁到到今屆政
而過幾年，你睇翻機場島上高嘅種種發展，包括我方才講嘅，嚟緊嚇，其實做緊㗎啦。當然要要分期落成，睇用二零二三咧嗰個誒三百五十萬呎嘅航天城就係商場嘅發展。噉我哋會覺得其實，如果我哋邀請機管局做一個協做一個研究咧，應該更。
更加咧係有能力咧，將協同效效應咧係反映出嚟嘅。噉，我諗，田議員喺問問題嘅時候，亦都有提得到啦。特別好多，所以我哋嘅空質嘅活動咧，其實誒機場島同埋啟運工島咧，好多互相協調、互相即係將嗰個有空間有效編配、有效運用嘅地方。咁因此，依家嗰個情況就係噉樣樣咧。噉。
主席。
老偉國語。
多謝主席。
誒呢個問題咧，其實～
即係我好認同阿謝偉全議員講嗰個關於規劃問題。當然啊，局長就話。
我早幾天我特別都去睇過咧，依家嗰個使用率就唔太高嘅，即係應該依家基本上，如果你揸車去咧，你都應該係會有位泊得到。
誒車位，咁喺呢方面會唔會誒再喺原有基礎上咧，再增加多啲車位咧？唔該主席，係。
當中咧提供一個大型停車場嘅可能性，咁所以所以如果係係一個好正面嘅答案嚟嘅梁院，即係如果嗰個誒研究個方向都係一路都正面嘅時候咧，呢樣嘢係會發生嘅。
即係唔應該追究啊前政府嘅事啦。不過即係亦都反映出咧，成個政府對於規劃同啊一啲大型嘅建設嘅配套咧，係欠缺咗一個咧周全嘅考慮，以致咧造成咗咧而家呢個即係局面。呢個局面就係啊好多旅客嚟到冇。
訂走，唯有塞喺東湧噉，所以咧呢個問題咧，其實重要嘅地方就係點樣盡快去加快興建，即係新嘅規劃。呢個咧就係我哋誒希望。不過咧，當中阿田北辰議員提到嗰個泊車問題咧，其實都係一個好重要嘅考慮。我想誒就住呢個問題咧。
啊，局長，即喺新呢一期所謂我哋嘅誒誒百五公頃嘅呢一個人工島入邊咧，會唔會就住呢一個車位欠缺嘅問題咧，去多加考慮，包括咧喺一個大型嘅停車誒中心啊，甚至咧購物中心都要需要大量嘅。
係啊，主席誒，多謝梁議員嘅問題啦。或者我講講詳細一啲，其實依家喺翻口岸人工島啦，依家有六百五十個車位，但係車位係比比北行嘅。即係如果話誒香港朋友想用港珠澳大橋去內地嘅時候啦，如果揸車，佢揸去人工島泊喺嗰度，依家已經係運作中㗎啦。其實我。
誒南行㗎，即係話內地嘅車輛嚟到香港，佢唔係兩地牌嘅，佢只係單牌嘅啫。嚟到咧，依家喺機場口岸人工島，依家係冇任何嘅停車位提供畀呢方面嘅。喺我哋邀請機管局就住未來口岸人工島嘅上蓋發展做嘅研究嘅時候咧，我哋明確指出佢需要研究喺個上蓋發展。
主席其實都唔使好似阿謝偉全咁講啊，去早期規劃嘅時間嘅問題，其實就係咧兩三年前咧，就當呢個誒香港嘅口岸嚇呢個港珠澳大橋嘅口岸工程需要增撥嘅時間咧。我記得當時嘅公務小組裏邊有唔少嘅委員都指出咧。
點解即係唔係趁機咧？亦都真係就誒呢個口岸嘅停車場啊，口岸嘅誒呢個零售啊、誒餐飲啊、誒等等呢啲設施咧，喺嗰度做好佢。噉啊，今次港珠澳大橋都通車之後咧，原來咁受。
旅客歡迎而嚟，搞到當沖逼爆咧，已經係證明咧呢一方面咧係真係毫無遠見。所以咧，我就真係唔好講咁長遠嘅事啦。又話點樣咧，利用埋呢個航天城嘅大型嘅嘅設施啊等等，喺個短期內咧，究竟係即係點樣能夠增加呢個我哋誒港珠澳大橋即係口岸？
主席。
多謝主席。
好啊！多謝主，多謝盧議員嘅問題。
第三項質詢，陳克勤言。
咁呢啲都係希望咧，進一步可以幫到嗰個情況。
嘅時候咧，係會把大麻或者含有大麻成分嘅食品帶入香港，因而誤導法網。
上面嘅設施，使到咧我哋嘅好多嘅即係旅客呢方面需求咧，都能夠喺就地啦喺嗰度得到一啲嘅滿足咧。
主席，加拿大當局自本年十月起咧，就放寬咗對休閒類大麻嘅管制。該國嘅國民咧，可以從持牌嘅供應商購買大麻及含大麻成分嘅食品同埋飲料。
喺香港大麻同埋佢主要嘅成分四興大麻酚係屬於香港法例第一百三十四章危險藥物條例所管制嘅危險藥物。
個案宗數分別為何，以及大麻相關嘅罪行嘅檢控數字，同埋被定罪人士一般嘅誒判處嘅刑罰，會否加大執法同埋宣傳嘅力度，以打擊大麻相關嘅罪行？多謝主席。
誒喺短線嚟講，我方才答阿麥宇然嘅問題嘅時候，我都有講一啲咧，包括譬如話喺誒巴士嗰個安排同路線嘅提供上咧，盡量起個分流作用咧。劉宇然問到，阿盧宇然問到就係話喺翻嗰個考人工本身，咁其實誒啱啱我諗係早誒。
幾個幾個星期之前啦，其實佢喺翻個入境嗰度喺話入大樓入境嗰邊咧，佢有個臨時嘅我哋嘅pop shop就開咗出嚟咧。其實就係提供，方才咁有員都提到㗎一啲，譬如話誒有時奶粉啊，或者一啲即係可能誒內地旅客嚟香港嘅時候啦，佢都有興趣去買買嘅嘢誒，我嘅。
我瞭解咧，就係話喺明年第一季喺離境嗰邊，因為亦都之前有啲批評咧，話喺入境嗰邊買嘅時候未必最理想嚇，因為佢入瓜佢唔會買啦，噉佢離境嘅時候又要落翻入境嗰邊噉樣樣。喺離境大堂其實佢亦都會有一個誒頗大嘅零售店鋪啦。據我瞭解咧，應該下年誒第一季啦，應該係有開通嘅可能。
鑑於加拿大同埋香港兩地之間嘅經貿活動同埋居民嘅往返係頻繁，有市民咧係關注到吸食大麻嘅風氣係會蔓延到嚟我哋香港。此外，亦都有唔少嘅學生家長擔心咧，佢哋喺加拿大求學或者參加遊學團嘅子女喺翻香港。
就此，政府可否告知本會？第一，香港駐加拿大多倫多經貿辦事處有否向當地作求學、旅遊、經商嘅香港人宣傳大麻嘅禍害，並提醒他們和打算訪港嘅人士，香港嘅法例係禁止攜帶？
含有大麻成分嘅食品入境，如有詳情為何？第二，會否加強堵截同埋各類含有大麻成分嘅食品或禮品被帶進香港？第三，過去三年裏面咧，執法部門盜破大麻種植場同埋檢獲含大麻成分嘅食品。
神病。
反還。
根據危險藥物條例。
包括食品同埋飲料。
心血管疾病同埋癌症。
都受到危險藥物條例嘅管制。
產生焦慮同埋幻覺、幻想、呼吸道。
任何含有大麻或者四輕大麻分嘅產品。
聯合國已經把大麻列為受規管嘅毒品。
政府同埋非政府嘅禁毒服務機構。
一直就吸食大麻嘅禍害同埋相關罪行，進行不同方式嘅預防教育同埋宣傳。
要求各國對大麻嘅生產、製造、輸出、使用同埋管有進行嚴格嘅管制。
警方同埋香港海關作為執法部門，一直嚴緊執法，打擊涉及毒品，包括大麻嘅罪行。
非法管有或者吸食、吸服、服食、注射危險藥物，最高嘅刑罰係監禁七年，同埋罰款一百萬元。
危險藥物非法進口入香港，從香港出口獲取供應、製造、經營或者處理危害藥物，屬於刑事罪行，最高嘅刑罰係終身監禁同埋罰款五百萬元。
吸食大麻會上癮，亦都會嚴重損害身心健康。根據世界各地，包括世界衞生組織嘅研究，吸食大麻禍害深遠，例如會造成不可逆轉嘅認知智能、認知功能受損、幻幻想精神。
以及。
唔墮法網。
加拿大喺今年十月十七號。
亦都禁止攜帶大麻出入境。
以免受他人影響，或者誤以為大麻無害而嘗試吸食。
就陳克勤議員嘅三個問題，我作以下嘅綜合答覆。
唔應該將大麻或者含有受管制大麻成分嘅產品帶入香港。
而喺加拿大出售含有大麻成分嘅食品同埋飲料，仍然係屬於非法嘅。
因為呢一啲做法都係違法嘅，執法部門亦都會適當咁加強針對大麻嘅執法工作。
香港駐多倫多經濟貿易辦事處已經將上述嘅新聞公告上載喺佢嘅網頁。
將取消將消遣用嘅大麻合法化，但法例禁止任何人銷售或者分發大麻畀十八歲以下嘅人士。
經貿辦亦都透過定期嘅電子新聞通訊，提提醒當地嘅商會、社區組織同埋個別人士，特別係當地嘅香港學生組織。
公告亦都提醒市民，大麻同埋四興大麻酚喺香港屬於危險藥物，藏有或者攜帶呢一啲產品進入香港，即屬違法。
因應個別海外國家同埋地區將消遣用大麻合法化，政府會加強宣傳同埋教育措施，讓市民特別係青少年正確理解大麻嘅禍害。
因應加拿大同埋個別海外地區將消遣用嘅大麻合法化，香港海關喺今年十一月發出咗新聞公告，提醒市民有關大麻嘅和害同埋危險藥物條例嘅規定。
以及特別提到某一啲海外國家可能有出售含有大麻或者四興大麻分嘅食品同埋飲料，而市民喺當地購物嘅時候應該留意有關產品嘅包裝標示同埋當地關於大麻嘅法例，以免嫌。
要迅速作出舉報。
一共係有一千一百八十三人。
懷疑再有大麻或者有關產品嘅貨物。
因為幹犯涉及大麻嘅毒品罪行被捕而檢控嘅。
有關香港就大麻嘅法例規管同埋大麻嘅危害。
每宗個案嘅實際刑罰會由法庭按具體案情作出判決。
海關則喺另外五宗個案檢獲咗少量含有四興大麻酚嘅食品。
執法方面，海關按風險管理嘅原則，已經喺各個管制站加強檢查旅客同埋貨物。
有關政府部門會繼續密切監察，遇到懷疑嘅個案會及時跟進同埋調查。多謝主席，陳立強議員。
喺二零一五年至零一八年嘅上半年，警方同埋海關合共破獲咗十八宗涉及大麻種植場嘅個案。
此外，食物安全中心亦都已經提醒食物進口商唔可以進口任何可能含有大麻或者大麻成分嘅食品同埋飲料。
一般而言，如果幹犯嚴重毒品毒品罪行，例如製毒、販毒或者管有大量毒品等被定罪嘅人士，大部分會被判處監禁。
而幹犯輕微毒品罪行，例如係管有少量毒品供個人吸食嘅人士，則可能被判處其他形式嘅懲罰，例如被判入戒毒所、接受感化令或者罰款。
去堵截大麻同埋含有大麻或者四輕大麻酚嘅產品入口，海關亦已亦都已經聯絡咗主要嘅空運、海運以及快遞貨運業務嘅營運商，提醒佢哋留意。
正如上述，因應個別海外國家同埋地區將消遣用嘅大麻合法化，政府會加強宣傳同埋教育，執法部門亦都會按情報同埋風險管理，認真同埋積極咁打擊涉及大麻嘅罪行。
多謝主席。主席，同事們咧，未必對誒含有大麻成分嘅食品有啲咩概念。我手頭咧就有兩張照片，依啲咧都係含有大麻成分嘅糖果，睇落去咧其實都係非常之色彩繽紛同埋好吸引嘅。依個絕對係有可能咧。
四兄弟麻分嘅產品入口嘅。
啊！多謝主席，多謝陳議員。
海關亦都要聯絡咗空運、海運同埋快遞、貨運。
啊！業務嘅營運商咧，提醒佢哋要留意呢一啲情況，而且要舉報。
外地見到一啲食品，應該就係細心留意有關嘅標籤。
另外咧，X光機或者微量嘅檢測器都會運用嚟到執法嘅。
喺過去三年咧，海關咧喺五宗嘅進口或者轉口嘅貨物裏邊咧，發現咗少量含有四氫大麻酚嘅食品。
海關係會按住風險管理嘅原則，喺各個管制站咧係加強去檢查旅客同埋貨物，係堵截大麻或者含有大麻。
不過，根據執法部門嘅工作同埋經驗，含有大麻或者四興大麻分食品或者飲料嘅，係冇廣泛咁流入市面嘅。
啊！執法機構咧一直咧係好密切留意喺市面上有冇出現懷疑含有大麻或者四興大麻分成成分嘅食品嘅。
啊，唔應該帶呢啲食品入嚟嘅，呢屬於違法嘅。啊，亦都希望咧市民舉報嘅。噉我哋當然海關係會去嚴格執法，特別啊，陳員所提呢個情況。
啊，海關喺呢方面咧，啊，除咗佢哋日常佢會搜查一啲啊懷疑嘅旅客，或者根據風險評估作出搜查之外咧，佢哋都會用例如一啲啊。
緝毒犬啊！啊海關有六十二隻緝毒犬嘅，噉啊會積極噉樣咧喺不同嘅口岸咧係會啊運運用啊緝毒犬咧去啊嘗試睇下有冇有冇一啲啊人咧真係帶咗呢啲入境。
係誤服或者係被人引誘地去誤服，而事實上面呢啲糖果咧，亦都喺我哋嘅網站上面咧係好容易可以買到，而且仲講明咧係可以直接送嚟香港嘅。我想問下局長咧，你哋會唔會係有一啲加強執法嘅工作？
避免而家喺依個聖誕節臨近，依個冷藥嘅高峯期嚇，誒有依一啲噉樣嘅大麻成分嘅誒食品咧，係流入香港，而且仲要同依啲噉樣嘅網上購物嘅平台咧溝通，叫佢哋唔好將依啲嘢咧係寄嚟香港。唔該，主席，局長。
據我瞭解咧，海外地區出售含有大麻成分嘅食物咧，如果屬於係合法出售咧，一般咧都要喺包裝上面註明佢嘅大麻成品嘅，例如有冇例英文嘅cannabis或者T.H.C成分嘅一啲標示。市民喺啊～
唔該，主席。
就算加拿大之外嘅理解咧，而家佢啊～
啊！而只係容許藏有三十克以下。
喺消遣嘅大麻合法化嘅條例裏邊咧。
都唔容許去售賣有大麻成分嘅食品或者飲品嘅。
啊！多謝陳議員。啊，T H C有任何T C成分嘅誒任何產品，都係。
啊！海關咧，亦都購置咗一啲啊較為先進嘅一啲新儀器，例如係量子掃描器，就專係針對粒子嘅分析。
短片去讓啲青少年咧去知道大麻嘅禍害，亦都會提醒有關啊喺外地，如果係見到咧啲食品或者飲品有可能係有大麻咧，大家要小心啊，唔可以帶入嚟香港嘅。多謝主席，陳開恩議員。
單張都未有針對到呢一類新興嘅糖果餅乾呢一類嘅嘅著加強呢個宣傳，令到咧我哋嘅誒小朋友同埋嘅學生咧係知道最新興呢一種嘅毒品流入香港有機會點解？
又有一啲咧叫做拉曼光譜儀，呢個係用雷射嘅技術咧去分析嘅，確保咧啊，所有旅客啊，不同嘅毒品啊，包括大麻咧，都會啊被海關呢啲措施咧係啊。
嘅啊消遣用嘅大麻，亦都只係限於十八歲以上嘅成年人㗎。咁所以就算喺加拿大咧，第一不可以賣畀十八歲以下，亦都不可以售賣有大麻成分嘅任何食品或者飲料。
會偵查到，而且係確保咧呢啲啊大麻咧唔會流入去香港嘅。但係咧誒，針對陳議員所提嘅咧，我哋教育工作咧都係重要嘅。咁所以剛才除咗我講喺經貿辦咧作出宣傳以外咧，金屬處嘅網站咧已經係上載咗好多關於大麻嘅性。
質啊、毒害啊，以及一啲基本資料嘅。而禁毒處咧就利用咗一啲新媒體，包括咧誒聯同一啲網紅去推出一啲YouTube嘅短片。因為網紅你知喺網上咧個嗰個吸引力係大啲嘅。噉啊，警方亦都喺暑假咧就會推出有關於大麻嘅短。
咁咧，其實咧，大家都知道咧。而家除咗加拿大之外，其實仲有唔少咧。我哋香港人成日去嘅旅遊嘅國家咧，都有將呢個休閒大麻合法化嘅。所以想問翻當局，其實咧，誒頭先局長都有特別提到，我亦都專登上到禁毒處嘅網站去睇，的確係有提到咧大麻咧對我哋身體有啲咩？
影響，但係而家咧，我哋提緊嘅係最新興啲生產商係將嗰啲有大麻成分嘅休閒嘅誒嗰啲嘅食品咧包裝成好似糖果啊、餅乾噉樣，而佢嗰個誒標示咧好多時都係用T H C嘅。點樣可以真係做好啲？我見到而家嗰個網站啊，或者宣傳嘅單。
啊！
局長。
啊，多謝主席。
如果你誒講不同，
都係唔合法嘅。多謝主席。李國麟議員。
毒品嘅拘捕數字，或者我喺呢度話畀大家聽啦。啊！
喺數字方面咧，就涉及大麻嘅拘捕人士咧，誒。
如果針對係冰毒嘅咧，喺二零一八年嘅上半年咧，係有七百七十六人。
如果你係二十一二十一歲留下嘅有四十八，如果涉及誒藍精靈白瓜子嘅咧，有五百零九人。
整體嚟講咧，大約咧係佔我哋嘅一成左右啦，啊，個係拘捕嘅數字，而每年嘅檢控數字咧，啊喺毒品方面咧，個成功率咧都係有八成左右嘅，啊。
不合法㗎啦，因為T H C本身咧就係毒品嚟嘅，所以無論佢擺喺啊糖果或者任何食物或者飲料裏邊咧都不合法嘅。咁呢個誒喺再加大宣傳方面咧，我哋聽到意見咧，我哋都會啊繼續做啊。其實喺
亦都強調咧係不可能出入境嘅，咁所以喺呢方面咧就我哋會啊好清晰噉話畀所有人聽咧，有關加拿大呢方面嘅法律啦。但係對於宣傳方面，我同意嘅啊係應該不斷去做，亦都永遠係啊要啊。
喺不同嘅渠道，考慮點樣儘量接觸啊，不同嘅市民嘅。我哋特特別針對青少年咧，我哋其實係喺不同我哋嗰個禁毒計劃裏邊咧，都有誒加強宣傳毒品以及大麻危害嘅元素嘅。例如，我哋好多同一啲N G O嘅誒。
誒一齊咧去宣傳啊滅毒啊禁毒嘅信息嘅時候咧，都會講呢啲嘅喺健康校園計劃裏邊咧，我哋更加咧會提高大家對於大麻嘅認知，而且咧講解畀大家聽，任何啊有T C即係大麻成分嘅誒產品、食品、飲料。
多謝主席。主席就話：嗰十幾分鐘咧，即係局長嘅答案非常之周長。噉我希望咧，即係嚟緊就唔會再有消息講到任何有啲飲品啊、食品啊都含任何大麻或者類似大麻成分咧，就會喺誒網啊或者其他地方入到嚟香港咧，就荼毒我哋青少年同埋，尤其聖誕之後咧。
又冇有任何即係公佈啊！我問題問問呢個主席，即係既然講到顧長咁周全，似乎香港喺呢邊咧係應該好多零風險嘅。我想問下，局長，局長其實陳家勤議員問你嘅問題咧，就係話佢有人擔心咧，因為加拿大改法例之後咧，有青少年啲人咧拎咗入入口嘅。而你嘅答案裏邊咧，喺你誒第尾二嗰段咧，你話一。
一五年至一八年裏邊咧，你有一千一百八十三人係經過檢控係罪成咗，呢入嚟。我諗馬局長喺呢段時間裏邊，其實你有冇啲數字畀到我哋？就係話有幾多係青少年佢因為犯咗呢啲誒，因為食品又好飲品又好或者帶入嚟都好啦，而係判咗罪成嘅咧啊？嗰個主席。
咁喺誒。
噉佢係咪算係犯法咧？
啊！喺毒品條例裏邊咧。
啊！涉及可卡因嘅咧，就有五百一十六。
T.H.C.即係四興大麻酚咧，係毒品。
都同我哋一貫嗰個數字情況係差不多嘅，多謝主席。黃碧雲議。
啊！多謝主席。啊，呢個問題啊，應該係好清楚講畀市民聽嘅。
政府可唔可以講清楚？因為你誒呢個canadus係有止痛作用嘅嚇。請你坐低，局長。
帶入嚟香港嘅時候，有冇觸犯任何法例咧？如果佢只有cannabis，但係冇THC嘅？
嘅誒危險藥物條例，照計呢條條例咧就冇講呢個係危險藥品嚟嘅。咁究竟係含有大麻二酚（cannabis）嘅藥劑、食物同飲料？
而大麻二酚即係CBD係不是毒品，不過咧係非常危險嘅誒，我哋作呢個要小心嘅，因為喺提煉大麻二酚出嚟咧嗰個技術咧。
如果你睇嗰個大麻被拘捕嘅數字咧，啊，每年咧大約咧都保持喺大約係三百至四百人左右。而家我哋今年嘅數字咧係二百二十人啦，咁所以。
誒廿七歲留下嘅就當中係有一百四十六誒。頭先講大麻嘅數字咧，整體喺二零一八年嘅上半年咧係有二百二十人係被捕，而涉及嘅誒青少年咧，即係二十一歲留下嘅咧，有誒七十五人噉。
喺法庭嘅數字咧，係冇係會特定咧係去誒統計邊一類毒品咧係被定罪嘅，所以我哋有拘捕大麻嘅數字，因為警方嘅數字，但係喺邊一種毒品被定罪咧，係我哋冇呢個誒整體嘅統計數字嘅啊，但係。
誒主席誒，其實我係誒早前亦都喺十一月七號係問過關於大麻誒含有大麻成分嘅食品啊誒飲品進口問題，都係保安局局長答嘅。不過誒上一次嘅答法同今次嘅答法咧，其實誒我哋清楚而家你講係大麻或者係。
含有誒四興大麻酚呢啲咧嘅食品啊、飲品啊嗰啲都唔可以帶入嚟嘅。咁但係誒，似乎政府係冇講清楚誒大麻化合物，即係嗰啲大麻二酚（cannabis）究竟係咪違反咗呢一個？
就算係CBD。
充電速度較慢嘅標準充電器。
如會長情為何？如否？原因為何？
自至今年八月，少於百分之二嘅私家車係電動私家車。
可否恢復全數豁免電動私家車首次登記税？
點樣？即使你純化咗咧，都好可能有少量嘅。
另一方面，全港公共電動車充電器中，約四成咧係。
就推動電動私家車普及化，政府可否告知本會一？
咧會有少量嘅四輕大麻分T.H.C.，所以如果你純粹係話想用呢啲產品咧，
剛才我所講嗰樣咧，都係大家認同嘅，即係話喺任何提煉有大麻成分嘅產品。
冚埋呢啲產品裏邊完全冇四興大麻酚咧，就真係要化驗裏邊先至知啦。但係我哋喺文獻或者喺執法嘅過程瞭解到咧。
政府自去年嘅四月一號起咧，係削減電動私家車嘅首次登記税優惠，由以往全數豁免下調為設有九萬七千五百元嘅上限。
該措施令首次登記嘅電動私家車數目鋭減，由實施前六個月嘅四千二百九十四輛急降至實施後十七個月嘅三百輛。
然而，首次登記嘅燃油私家車數目則由該措施實施前六個月嘅一萬九千三百八十二輛，上升至其後六個月嘅二萬一千三百四十五輛。
點樣純化都可能有少量嘅T.H.C.，所以咧，如果一有T.H.C.咧，即係話一有四兄弟麻分咧，都係屬於毒品，所以大家要小心呢一點嘅。多謝主席。第四項質詢，兩繼張遠。
四兄大麻分，即係話，就算你嘅提煉技術喺大麻裏邊提煉，想提煉C B D出嚟，即係話大麻二分。當然呢一個C B D唔係我哋嘅危險藥物條例裏邊所定明嘅毒品，但係因為提煉技術，就算喺而家點樣純化，都可能咧。
二。
總局局長。
嘅污染惡化。
寬免額上限咧為二十五萬元。
以及部分申請被拒嘅原因。
政府考慮咗上述兩個要素。
政府至今接獲批准及拒絕嘅申請宗數分別為何？
五百元嘅首次登記税嘅寬減，同時咧係推出新增嘅一户一計額。
但係咧，另一方面咧，亦都可以適當噉樣去鼓勵購車人士喺購買私家車嘅時候咧，係選擇電動車。
合資格嘅現有車主購買新電動私家車，並且銷毀其合條件嘅舊私家車咧，可以獲得較高嘅首次登記税嘅。
鑑於政府於今年二月底推出一換一計劃，讓銷燬舊私家車併購買新電動私家車嘅車主，可獲較高嘅首次登記税免寬免額。
鑑於有批評指該計劃嘅申請條件嚴苛，政府會否檢討該計劃嘅成效並放寬申請條件？如會，詳情為何？如否，原因為何？及三。
有否計劃喺未來兩年內全面提升公共充電器為中速或者高速嘅充電器？如有預算開支、工作時間以及具體計劃為何？如否，原因為何？
喺定定電動私家車嘅首次登記税寬減嘅時候，政府認為咧，一方面要避免促進私家車整體數目嘅增長，造成交通擠塞，同埋令到路邊空氣。
主席就梁繼昌議員嘅提問咧，我回覆如下：一政府一貫嘅政策係鼓勵市民盡量使用公共交通，但係如果有需要購買私家車，我哋則鼓勵佢哋選購電動車。
電動車嘅技術發展、市場環境、道路交通狀況同埋持份者嘅意見之後咧，決定咗喺二零一八年二月二十八日至到二零二一年三月三十一日期間，繼續咧為電動私家車提供上限為九萬七千。
計劃而。
而實驗。
嗱，電動私家車嘅技術咧，正係不斷噉樣去發展。
車主係該車輛嘅登記車主，連續三年。
計咧，由大約係二十四萬至到四十萬。
而喺符合一換一計劃嘅舊私家車，喺香港首次登記最少六年。
市場上面咧已經有一啲價錢相對咧係較大眾化嘅電動私家車，售價喺未年首次登記税。
呢個測試續航力咧，達到係二百八十至到四百公里嘅，係能夠滿足本港一般駕駛人士每日只係行駛誒數十公里嘅需要。
總數目咧大約係四十七萬輛，佔而家整體私家車總數大約係四分之三，並非係少數嘅政府咧。而家係冇計劃更改計劃嘅申請嘅條件。
政府會如期噉樣喺而家電動車首次登記税安排完結前，即係二零二一年三月三十一日前咧，係檢討有關嘅安排。現階段咧係並冇計劃改變既定嘅安排。
截至今年十一月底，運輸署一共咧係接獲二百七十四宗一門一計劃嘅申請，嗱，當中二百六十八宗係獲批，三宗申請咧係遭拒絕，同埋餘下有三宗申請咧係正在呢個審批。
喺一換一嘅計劃之下咧，喺香港出售嘅十五款獲運輸署類型核准嘅電動私家車嘅型號裏邊咧，啊大部分嘅型號即係有八個咧，都係可以獲得全數豁免首次登記税嘅。
一換一嘅計劃咧，同時咧會有助係鼓勵更加多嘅車輛製造商推出唔同類型，尤其係價格相較大眾化嘅電動私家車，令到電動車嘅市場咧喺香港係更加能夠誒普及嘅。
運輸署拒絕嘅三宗申請，其中一宗咧係因為舊私家車喺香港首次登據登記咧係未足夠六年，而另外兩宗即係因為唔符合舊私家車需有最少二十個月擁有有效車輛牌照嘅條件。
或以上，同埋咧，該車輛喺取消登記前嘅二十四個月期間，需有最少二十個月領有有效嘅車輛牌照。有關措施嘅目的咧，係一避免有人從外地或者二手市場收集大量舊私家車參與。
逃從中逃離。嗱，資料顯示咧喺一換一計劃喺二零二一年三月三十一日完結前，能夠符合舊車已首次登記六年或以上，同埋車主擁有車輛連續達三年或以上呢兩項條件嘅私家車。
啊，主席。
兩計槍魚嗱。
隨住電動私家車數量嘅上升咧。
電動車嘅供應商咧，亦都積極喺公眾嘅地點增加佢哋代理型號嘅電動車嘅充電設施。
係對香港環境整體有俾益嘅，或者對交通嗰個負荷有俾益嘅，我哋都會適當時候咧係考慮嘅，都係最值。益之名言。
公與公眾使用嘅標準充電器咧，逐步提升至中速嘅充電器，同埋安裝咧多制式嘅快速充電器。
車主喺駕駛途中偶有需要時，為佢嘅電動車係補充電力。呢啲咧並非，亦都唔能夠替代日常充電嘅設施。
政府咧正係檢討電動私家車充電配套設施嘅有關政策同埋措施，包括咧係積極考慮喺政府停車場增設充電器嘅。多謝主席。
所以我問一問政府，究竟你會唔會轉而係為咗減低車輛嘅增長咧，係提升燃油汽車嘅首次登記税咧？唔該。
喺偶有需要時咧，係補充電力。快速充電器嘅安裝費用咧係昂貴嘅，而且供電要求咧係高好多。部分建築物未必能夠承受佢嘅電力嘅要求，所以咧而家公共充電設施咧會以中速充電咧為骨幹。
三就電動私家車嘅充電安排咧，政府嘅政策方針係車主應該喺佢嘅居所、辦公室或者其他適當嘅場所，為佢嘅車輛作日常嘅充電。而公共充電網絡咧，主要咧係一個輔助嘅設施，電動車車。
香港地方咧，相對係細小，私家車一般每日咧只係行駛誒數十公里。中速嘅充電器咧，喺一個小時內咧，為電動車補充嘅電力咧，可以畀佢多行駛咧誒最少係三十公里。作為輔助設施咧，已經可以滿足到電動車。
政府喺過去幾年咧，已經陸續喺運輸處同埋政府產業處開放畀公眾使用嘅停車場裏邊嘅標準充電器提升為中速嘅充電器。除咗六十一個喺誒位於誒會拆卸嘅運輸處停車場裏邊。
同埋咧，一啲同時兼備標準同埋中速功能嘅充電器之外咧，所有運輸處同埋政府產業處開放畀公眾使用嘅停車場嘅標準充電器咧，已經提升為中速充電器。啊，而兩間電力公司亦都會係將佢現有誒。
政府主力答案清楚解釋咗，避免促進私家車整體數目增長咧。所以電動私家車嘅首次登記税咧，就以往全數豁免咧，就下調為設有九萬七千五百蚊嘅上限。但係呢一個嘅措施咧，係反而變相鼓勵咗市民選購電動車以外嘅私家車。
啊！主席啊，多謝梁議員啊，依個嘅提問。誒，政府咧會係不時檢討誒唔同嘅政策。當然啦，依個政策嘅範疇啦，即係兩議員提及嘅範疇咧，係喺運局以外嘅一個其他政策局咧係主導嘅。但係我諗誒一般嚟講咧，政府會適當時候咧係檢視唔同嘅政策。
談乜嘢？
唔該主席。
電同私家車充電嘅，多謝。
方法都唔成功，你最後會唔會立法強制咧？喺合理可行情況下，應該要接受申請。
啊，啊，主席，啊，我諗啊，譯員嗰個要求咧，我諗我哋都係喺嚟緊嘅環境事務委員會度咧一拼去討論。
嗰啲誒汽車嘅經銷商咧，好正常就梗係希望政府提升嗰個免税額啦，嚇，等佢可以賣多啲車。
譚文浩議主席，阿局長冇答我最後嗰句咧。如果佢日後嘅措施唔成功，會唔會強制？好啊，局長有冇補充？
在座咧，我哋阿黃定江議員咧就面對相當大嘅困難。佢好支持啊，即係呢個環保嘅，但係佢住緊嗰度嘅大廈嗰個業委會又好，或者個法立憲法團咧就話：對唔住，不接受申請。
但係最近咧，業界又都同我哋自由黨反映咧，佢話都冇必要啊，因為咧啲車價正如好似你第一點個所講咧，其實而家好大眾化，將會越嚟越大眾化啊，所以佢哋都覺得冇需要嗱。反為鼓勵公眾用呢個誒電動車咧，最大問題係乜嘢咧？插電、充電嘅設施係點搞？
好啦，噉你就話咗啦，官方咧，日後只不過係應急嘅啫。街外嗰啲，你必須要搞掂街自己屋內嗰個。我想問下局長，你有咩政策將會推出嚟鼓勵呢啲業主立案法團又好，或者係嗰啲嘅業委會都好，係能夠接受呢啲申請咧？咁如果你呢啲方，
啊，主席，啊，多謝誒譯議員分享業界嘅誒對政府政策嘅最新嘅反應。誒，我哋都誒同意啊譯議員嘅講法。一方面咧就係話，而家嘅政策咧其實咧係更加均衡噉樣支持唔同品牌嘅電動私家車，特別係一啲價錢係比較相。
對大眾化嘅係一個更加健康嘅發展。我睇翻而家誒嗰啲攞我哋呢啲係税務寬減嘅嗰個分佈咧，係比較過去咧係更加平均嘅。我亦都聽睇到一啲嘅誒車行嘅一啲反應咧，對呢方面係對持一個正面嘅態度。我哋預計將來咧亦都會更加多嘅。
唔同品牌嘅相對大眾化嘅車嘅型號咧，應該會嚟到香港咧，畀大家去選購，令到大家對購買電動私家車，特別係平民化啲嘅車，係更加係開受歡迎嘅。我亦同意啊，議員講咧，而家喺誒屋企或者係一啲嘅屋邨安裝呢個充電器，方便大家去。
去使用電動車係一個嘅誒有挑戰嘅，所以正如我喺主體答案嘅回覆啊，雖然答得比較簡單嘅最尾嗰一段咧，正正係我哋睇到嗰個問題所在，我哋都係應誒議員嘅誒要求，盡快咧喺立法會環境事務委員會咧係有一個比較詳細嘅討論。
去講翻啊！議員個關注嘅事嘅，所以今日咧，我未必會答啊議員個具體嘅內容，但係我哋亦都好樂意喺出年盡早係有一個噉樣嘅誒事務委員會嘅一個環節咧，係深入討論呢一方面嘅工作，係點樣能夠喺誒屋苑嘅範疇與相關嘅地方係更加方便大家咧，係日常係誒為自己嘅。
啊，主席，誒，見基於誒局長嘅回答喺第二段嗰度咧，咁其實你咧就有講過，究竟話點解而家呢一個方案係唔需要檢討啊？其中一個理由咧，你就話係因為呢一個嘅去到二零二一年咧，符合資格嘅車輛咧，即係一換一。
嗯。
首先咧。
政策已經係宣佈咗。
兩年，唔該，主席，局長。
啊，主席，啊，多謝譚議員。嗱，我相信咧，依度係有誒唔同嘅觀點與角度。
你有一個好嚴重嘅錯誤嘅估計，就係話冇人會買車嘅呢三年。
即係兩年到。如果大家係記定知道依一個政策嗰個要求嘅話，
架一個環保嘅轉型，如果你話咩都不變嘅，咁依一個係咪最好嘅態度咧？我諗依個就係我諗一個大家要思考嘅問題，多謝主席。
即係喺環保方面，大家明白，如果乜嘢都係一成不變嘅話，態度不變嘅話咧，好多嘢係即係不能成事。而家講都唔係一個好長嘅時間，講緊係。
十月二十四日回答陳淑莊議員嘅書面質詢裏邊就出咗嚟嘅呢個數字，原來你點計咧？就係話你係計而家係有十八萬六千度係符合資格，但係你推算咧就三年之後咧就會去到四十七萬幾。
係冇答你乜問題。啊，主席，頭先我問得好清楚嘅，我話因為你數字上嘅錯誤啊，首先你完唔完嘅睇一睇個數字上係咪錯誤先啦。如果數字上錯誤噉，你啲講嗰啲係錯曬嘅。局長有冇補充？主席，我諗我可以補充嘅就係話。
嘅咧去到四十七萬兩呢一個數字，呢個咧就佔總數嘅四分三。建基於呢原因咧，所以你覺得咧就冇需要去改變呢個政策，甚至乎我哋不嬲建議嘅應該由三年轉去一年，你唔能夠接受。不過，我覺得議會係講道理同埋講數據嘅。你呢個數據點樣嚟咧？其實就係喺。
所以其實你諗下個道理啊，其實個邏輯就係你而家有幾多人，其實三年之後唔會爭太遠，因為大家買賣車嗰個嘅頻率唔會有任何改變㗎嘛。你唔會突然之間有好大班人突然之間唔又唔係為咗換電動車，有幾十萬人特登改變自己買賣車嘅習。
突然之間就坐多幾年貨，呢個不可能㗎嘛。所以我想講嘅乜嘢咧？你呢一個嘅計劃係建基於呢一個嘅推算，你個邏輯或者你個數據係錯誤嘅。你用緊一個錯誤嘅數據嚟到支持你嘅政策，不需要改變，呢一個亦都係危險嘅。所以主席。
我好簡單嘅就係話，我希望你哋翻去咧睇一翻個數字。如果頭先我所講嘅為之屬實嘅話，即係話其實而家係可符合資格，就算三年之後，其實都係只會大約十八萬左右嘅話，你會唔會翻去重新檢視一下呢一個嘅三所謂嘅三年政策係咪應該改做一年或者？
作為議員、作為市民，為香港嘅空氣質素為感嘆，係咪應該都要諗多步嚇去換車？如果遲多一年，而家係滿足到我哋既定嘅條件嘅嚇，係咪應該要要等一等咧？太頻密嘅換車係唔係環保咧？因為講緊嘅係一個整體，我哋香港步入成個世。
局長。
莫乃康議。
小家肺炎。
空氣質素係一個最好嘅選擇。
噉啊！議員問係咪即係話一啲類似運運車啊？咁呢啲係唔係我哋政策都要係即係話支持多啲咧？噉樣？
試下誒唔同嘅一啲嘅新能源車，究竟對香港呢一個噉樣嘅環境，究竟個得益係點樣？政策咧有冇需要咧係有個思考啊？多謝主席。
所有而家相關擁有依啲私家車嘅車主，佢都有同等公平嘅機會係享用依一個一換一計劃。我諗依個就係我哋嘅數據嘅一個公平嘅基礎。多謝主席。
啲減排嘅能量其實亦都係好高，亦都係好環保嘅。其實喺呢一類嘅車嘅話，政府有冇啲方向咧，可以有啲優惠畀到佢哋，等市民咧去鼓勵去用。B貨咧，你仲未有咁多基建之前嘅。
啊！唔該，主席就啊，政府就住環保啦，同埋減排呢個方向嘅話咧，我相信好多市民同埋我都係支持嘅。噉啊，今年嘅話咧，你哋推出即係九萬七千五蚊啦，去資助一啲即係環保車啦。噉我相信喺個價格，如果大約三十萬樓樓附近嘅車嘅話咧，其實差唔多係全面嘅啦。咁亦都係推出咗。
嗰個一換一嘅政策都係會有廿五萬嘅減税啦。噉樣我相信喺嗰個啊鼓勵一啲朋友咧去用一啲環保車嘅話咧，其實喺個價錢上面咧，其實都應該係係係足夠嘅。但係問題嘅重點咧就係頭先我同事都講咗，逆子遠都講咗，你香港嗰啲叉電嘅設施其實根本都唔夠配套。有好多朋友同我講。
我買架車都唔知去邊度插電，所以其實你呢一嚿嘢喺個基建上面嘅話咧，政府係需要大力咧去做嘅。嗱，我想提一點咧，就係話咧，其實如果要推行減排呢個方向嘅話咧，其實而家市面上都有多車咧，其實佢係由一啲電動車同埋一啲咧係啊啊電動車同埋啲油車咧，拼合埋一齊嘅佢。
主席啊，多謝議員嘅提問。誒，首先我同意啊，議員講啦，亦都係頭先啊，回應啊，譯議員講誒喺誒推動香港電動私家車更加普及嘅時候咧，一方面係嗰個車種特別係普及化嘅車種有幾多嚟到香港，第二就係話喺我哋家居或者相關嘅環。
點樣能夠係支援大家咧，更加好有一個方便啲嘅日常充電嘅一個安排。所以呢度咧，誒，我諗我哋大家方向係一致嘅。至於你話喺誒成個政策，而家我哋係聚焦喺一個可以話純電動私家車嗰度係着手嘅，因為嗰個係對路邊。
誒，我諗我哋都會係去詳細從個科學研究去睇睇依方面，因為睇翻就算依啲運輪車咧，對嗰個路邊空氣質素或者係佢嗰個喺香港依個使用嘅情況，究竟係慳到幾多嘅能源，或者減到幾多嘅空氣污染物咧？其實每個地方都有唔同嘅狀況嘅，所以我諗我哋都會適當時候咧都會檢。
嗯。
局長。
大英行質詢謝偉俊議員。
啊！多謝阿莫議員嘅提問。
有資訊科技界人士咧，就批評。
報應咗佢哋，並且係從環聯網站咧取得佢哋詳細嘅信貸報告。
有關嘅網站嘅核證身份程序非常兒戲，資料庫咧好似冇掩雞籠，任人查閲。
是否知悉個人資料私隱專員公署下精公署對環聯進行嘅循規審查進展？
至於你話有冇其他嘅配套咧？啊，我諗阿議員都知道啦。我哋有一個即係督導委員會係誒講電動私家車嘅，我哋都會願意聽誒即係社會各界持份者嘅意見啊。有咩適當咧，我哋都會考慮嘅。多謝主席。
主席，繼國泰航空有限公司外泄超過九百萬名乘客嘅個人資料之後咧，萬豪國際酒店集團咧亦都外泄咗全球近五億名客户嘅個人資料。
我諗大家同意咧，就係誒香港誒其中一個資助誒支持電動車普及化咧，就係喺佢日常最方便充電嘅地方咧，係提供支援嘅嚇。所以頭先講咗啦，我哋嗰個係其中一個我哋嘅嚟緊嘅重點。
令到不法分子有機可乘，有多名市民亦都反映咧，接二連三嘅資料外泄事件咧，令佢哋懷疑商業機構係咪有能力去保障客户嘅資料安全咧？而當局係咪又束手無策咧？就此，政府可否告知本會一？
主席有好多嘢都要研究嘅，不過你有時又冇乜研究之下，就話越多電能車搞到條路越嚟越塞，噉啊反而會令到路邊質空氣質素更加差。即係你又夠膽咁講，我又唔知你攞唔攞到嗰啲質嗰啲嘅數據出嚟啦。嗱，主席，即係我哋而家咧有萬零部嘅電動車喺個街度，但係咧得二千。
成個嘅充電器咁個比率係五比一嘅啫。咁一方面，我哋都想知道嗱，而家尤其是因為好多咧都係標準啊、中速嘅噉樣，點樣可以提升佢啦？但係我實際上更加關心嗰個問題就係你見到有好多國家好似挪威噉樣咧，一九九零年就已經豁免電動車嘅購置税同埋關税之外咧，仲有其他配套，包括免費。
泊車充電、誒豁免道路收費等等。咁而家啊，我想問嘅就係政府有冇考慮一啲其他嘅配套去鼓勵電動車？除咗話講税收嗰方面，即係首次登記税方面，咁包括啊，甚至乎好似頭先講嗰啲政策，或者係一啲政策去資助一啲嘅誒電動車車主喺屋企嗰度裝充。
多謝主席。
經濟及內地事務局局長。
該守則涵蓋資料嘅收集。
同埋信貸提供者對個人信貸資料嘅處理。
或者立法係主動咁作出規管，如果會嘅話咧，詳細情況乜？如果唔會，點解唔會咧？多謝主席。
該《神務守則》至今咧曾經作出四次嘅修訂，最近一次修訂咧喺二零一三年一月。
作機構同埋佢哋嘅海外伺服器當中有個人知道外泄嘅時候，對市民有咩影響咧？
準確性、使用、保安以及查閲同埋改正資料要求等各方面。
將可以使所有認可機構以及整個銀行業更好地瞭解同埋更準確地評估客户嘅信貸質素，令香港整體信貸風險得到更好管理。
主席就謝偉俊議員嘅提問咧，我哋諮詢過私隱專員公署、誒金融管理局同埋財經事務及副務局。喺回答每部分嘅問題之前咧，我希望先簡述一下信貸資料服務安排嘅相關背景資料。
金管局作為銀行監管機構，喺一九九八年三月向所有認可機構發出通函，建議佢哋喺實務守則所定嘅範圍內，透過信貸資料服務機構全面參與分享同埋使用信貸資料。同時，金管局亦都規定。
另外咧，擁有超過五百萬名市民信貸記錄同埋個人資料嘅環聯資訊有限公司（下稱環聯）咧，個網站咧係被揭發有嚴重嘅資訊保安漏洞。有傳媒機構咧嘅記者喺獲取到行政長官同埋財政司司長嘅個人資料之後咧，係成功冇。
有關審查範圍，除咗環聯本身之外咧，會唔會包括同環聯有業務往來機構或者公司就保障環聯客户個人資料安全嘅情況咧？而因應最少有五個同環聯合作嘅機構向市民喺網上提供免費查閲個人信。
態資料服務，而部分有關嘅網站咧，係要求用户咧係授權環聯將佢哋嘅資料係轉移畀合作機構或者佢哋嘅海外伺服器。當局咧有冇規管呢一類嘅資料轉移咧？如果冇嘅話，有咩跟進行動咧？當局會唔會評估環聯合？
三間於環聯嘅業務現時係不受規管嘅，而公署喺只可以喺個人資料外泄事故發生之後咧先處理。當局有冇評估咧現行嘅監管制度係咪真係冇牙老虎咧？未能夠保障市民個人資料嘅私隱，當局會唔會考慮採取新嘅措？
環聯資訊有限公司，環聯是一所信貸資料服務機構。喺一九九零年代中期，金管局咧就銀行業條例下嘅認可機構客户借貸質素進行嘅研究建議咧，發現香港咧應該成立一個得到認可機構更廣泛參與。
嘅全面信貸資料庫，金管局認為咧，如果喺香港發展成熟嘅信貸資料服務安排，而所有認可機構，包括持牌銀行、有限制牌照銀行同埋接受存款公司，都積極參與該信貸資料服務機構。
個人資料私隱條例咧喺一九九六年實施之後，為向本港嘅信貸資料服務機構提供實務性指引，公署喺一九九八年二月發出《個人信信貸資料實務手則》，規管香港嘅信貸資料服務機構同。
需要符合金管局嘅監管政策手冊相關誒監管要求。根據要求咧，認可機構如果採用信貸資料服務機構嘅服務，應該同該機構簽署正式合約，規定該機構制定有效嘅監控制度，以及確保遵守。
有關規定。
金管局同埋銀行業界咧，都十分關注。
個人資料私隱條例及實務守則嘅有關規定。
鑑於事件咧，可能誒涉及銀行向環聯提供嘅個人信貸資料嘅安全性。
以簡粵簡二版以查粵簡二版信貸報告嘅公司進行循規審查。
營火機構若果採用信貸資料服務機構嘅服務，會同該機構簽署正式合約，規定該機構制定有效嘅個人信貸資料監控制度。
進保安水平全面提升之前，應該即時暫停網上平台嘅個人信貸報告查詢服務，以保障客銀行客户嘅個人信貸資料。
或者直接有關，不論個人資料被儲存喺香港或者海外，或者被移轉至海外嘅資料處理者代為處理，資料使用者咧均需按照條例嘅規定，確保個人資料咧得以妥善處理。
處理、儲存、保安、先毀、燒毀各方面均有足夠保障，達到認可機構要求嘅保安水平。金管局亦都已經向公署作出通報，表示咧關注事件，金管局會繼續同公署保持緊密溝通。
金管局作為銀行監管機構，要求銀行進行相關業務嘅時候咧，應該遵守個人資料私隱條例嘅要求，確保喺提供資料與同埋使用信貸資料服務機構時，客户嘅個人資料咧獲得適當嘅保障。
目前咧，環聯已經暫停網上平台嘅個人信貸報告查詢服務。金管局咧會繼續聯同銀行公會同環聯跟進，包括要求環聯徹底檢視所有相關程序同埋措施，確保對個人信貸資料由收集。
就謝偉俊議員問題嘅各部分咧，而家回覆如下：第一，公署喺二零一八年十一月二十八日收到環聯嘅資料外泄事故通報，已經喺同日就事件展開循規審查。根據審查所得嘅資料，公署認為咧有合理理由，相信環聯有違反。
個人資料私隱條例嘅規定，公署咧於是喺十一月三十日決定根據個人資料私隱條例第三十八B條對環聯展開深入嘅巡規調查。同日，公署亦都向五間有提供網站平台或者手機應用程式。
金管局聯同銀行公會已經立刻同環聯進行咗溝通，瞭解情況。銀行公會同埋銀行業界過去兩星期亦都同環聯保持緊密溝通，向環聯提出一係列要求，包括咧要求環聯立即全面調查事件，及喺完成全面調查同埋喺資。
根據公署發出嘅實務守則第三點二一條，信貸資料服務機構咧不得將佢持有嘅個人信貸資料移轉至香港境外，除非有關資料喺是次移轉中嘅使用目的係同收集資料嘅原本目的相同。
問題嘅第三部分喺現行嘅法律框架下，信貸資料服務機構咧並不受金管局監管。信貸資料服務機構包括環聯，為香港銀行同埋其他信貸機構提供信貸資料服務，需遵守個人資料私隱條例同埋實務守則嘅。
局長。
幾多間公司牽涉幾多錢嘅交易咧？
修訂以完善守則嘅運作，多謝台主席女士。謝偉俊議員。
如果認可機構發現信貸資料服務機構採用不可接受嘅手法，或者嚴重違反應該遵守個人資料私隱條例同埋實務守則嘅規定，認可機構咧可以考慮中止同該信貸資料服務機構嘅業務關係。
公署發出嘅實務守則嘅第三點一二條咧，亦都規定信貸資料服務機構喺日常運作中咧，喺保障個人信貸資料方面應該採取適當嘅措施，防止所持有嘅個人信貸資料受到不當查閲，包括定期同埋經常監察。
及檢討資料庫嘅使用情況，藉以偵察同埋調查不尋常或者不合常規嘅查閲或者使用模式等。因應今次事件咧，我哋會促請公署喺完成循規調查之後，參考調查結果，全面檢討實務守則，考慮是否需要進一步作出。
戴主席，連特首、財政司都中招嘅，咁市民更加係驚受唔到保障啦。更何況我哋近排咪好多嗰啲噉嘅雜雜地地揾人去借錢啊、做按揭啊嗰啲噉嘅情況咧，根本就同可能同呢個外泄有關。而睇翻局長嘅答案嘅主呢第三條咧，佢話根本就係唔受根本個規。
管嘅係要間接地咧，係經過規管銀行等銀行用合約嘅方式咧，去約制呢啲噉嘅信貸提供誒資訊公司，係非常之不濟。咁而誒當然要讚翻當局啦，就收到信息之後，馬上即刻咧就已經係中止咗暫時中止咗網上平台發送呢啲資訊咧。咁但係睇翻。
橫聯佢已經畀咗五間平台啦，有冇得直接咧間接畀其他公司，或者由呢間五間平台咧係再畀海外公司咧？我哋暫時唔知道。我想問一問當局，你哋掌握掌握到咧？究竟呢個噉嘅橫聯誒不合規咁去散發出嘅訊息咧，係幾嚴重咧？去到幾？
誒多謝主席，多謝誒謝議員嗰個誒提問。誒正如頭先啊謝議員所講，亦都喺我嗰個誒主題誒答案裏邊咧所講咧，喺有關呢個問題上咧，基本上係有兩方面嘅。第一咧就係有關嗰個嘅誒信貸資料嘅誒服務機構咧，誒佢本身係受嗰
嗰個誒個人私隱嗰個嘅條例嗰個嘅監管，就係去處理啲個人信貸資料嘅時候咧，必須要咧係誒根據翻嗰啲嘅誒原則嚟去咧係妥為處理。咁呢個咧係有嗰個條例同埋有相關嘅實務守則咧，有呢方面嘅指引。噉啊喺呢個角度嚟講咧，就誒公署咧係已經進行緊嗰個實。
局長。
張國軍議員。
除咗個機構本身之外，係咪喺而家所有條例或者監管機構咧，可以點樣介入對呢件事咧進行一啲調整咧？唔該。
風險嘅管理上邊咧，誒究竟有冇乜嘢其他可以就誒改善嘅地方，或者誒吸取嘅經驗咧？我相信呢一方面咧，佢哋係會跟進嘅。嚇，多謝主席。陳振英議員。
一定係從保障私隱嘅角度啦。第二咧就係從嗰個金融業嘅監管個角度咧，兩方面去考慮嘅。咁所以咧就誒兩方面嘅機構咧，佢哋都會有嗰個角色喺度嚇。多謝主席。
喺誒，即係我主題答案裏面所講咧，就係有關嗰個背景咧，就係誒九十年代初期嘅時候啊，就建立咗一個呢一個噉嘅誒系統誒，或者係所講咧一個噉嘅模式，就係透過咧就誒誒橫聯呢一個嘅誒，即係誒。
循規嘅調查，噉啊，具體嗰個情況究竟係點樣？調查結果係點咧？我諗要等調查完成之後咧，就誒會誒清楚。但係我哋都會喺呢個調查完成之後咧，誒亦都係會睇翻究竟現時喺個實務手則裏邊咧誒有冇一啲嘅地方咧係可以啊需要去誒改善或者係加強，例如咧喺查閲個。
個人信貸資料嘅相關程序上邊咧，係咪需要話加強呢方面嘅指引咧？呢個係第一方面。第二方面咧，就係嗰個嘅誒，即係誒誒個人嗰個信貸就係資料個服務機構本身咧，佢係一個嘅誒商業機構嚇。佢目前嚟講咧，亦都唔係係金管局嘅監管嘅機構，但係嗰個監管嘅角。
度咧就係誒從嗰個嘅誒金管局去監管銀行嗰方面咧係有嗰個嘅要求，亦都透過銀行同呢個嘅誒誒資料服務機構嘅誒安排上有一個合約嘅關係咧，去確保嗰啲資料咧係得到妥善嘅誒處理。咁誒從呢個角度睇咧，就誒嗰。
個嘅誒銀行公會同埋金管局咧，亦都就呢個事件咧，係同華聯嗰邊咧嚟去跟進，亦都係提咗咧係一係列嘅問題同埋要求，噉係誒嗰個嘅誒討論同埋溝通跟進咧係在進行中嘅，咁所以具體嘅情況咧就誒，我喺目前嚟講咧就誒未能夠去透露啦，但係好。
好清楚知道咧，就係銀行公會、金管局方面咧，係非常關注呢個事件。誒，亦都係同啊環聯嗰方面咧，係提出各種嘅誒呢一方面有關嘅要求。噉我相信咧，就誒喺金管局作為嗰個金融監管機構嘅角度上咧，係都會睇翻喺整件事件裏邊，從嗰個金融監管嘅角度同埋咧嗰個信貸風。
代主席呢次環聯嘅資料外泄事故咧，市場亦都有一個説法咧，係因為誒該公司本身嘅業務模型（business model）所造成嘅。請問咧，我想問下局長，如果喺調查之後咧，確實咧係屬於嗰個企業本身經營嘅業務模型出現問題咧，除？
好誒，多謝誒主席，誒多謝陳議員嗰個誒提問。誒正如頭先我誒所分析啦，喺誒整個嘅事件當中咧，就其實係有誒兩個角度，一個咧就係喺嗰個嘅誒個人資料嗰個誒私隱保障嗰個角度上，點樣去處理呢啲嘅誒資料嘅誒角度咧？第二個。
角度咧就係作為一個嘅喺個誒行業嘅監管方面咧誒，如果我哋去做好一個個人信貸誒風險嘅管理誒，用一個乜嘢嘅模式嚟去誒，即係最穩妥咧，噉係誒呢一個角度去考慮。咁喺目前嚟講咧，就係好聽咗睇到啦，就係。
信貸資料嘅服務機構，就其他嘅信貸提供者咧，就將嗰啲嘅相關嘅資料咧，就放喺呢一個平台上邊咁嚟去咧，係做嗰個整體信貸風險嘅管理。咁誒，亦都係誒喺監管嘅角度睇咧，就係誒金管局係監管嗰啲銀行嘅機構啊。咁華聯咧就所以作為一個商業嘅。
機構嘅運作模式去處理啦，咁誒，所以如果係呢件事件你咪睇咧，亦亦都一個角度就係銀行機構本身同環聯或者同呢個嘅誒信貸資料服務機構之間嘅合約，是否能夠係一個有效嘅方式誒，確保到嗰啲個人嘅信貸資料能夠得到妥善嘅處理，同埋即係保安方面咧。
上咧就係。
局長。
唔該，主席。
方法嚇，多謝主席。
莫乃光議員。
誒主席誒，多謝阿張議員嚇嗰個提問誒。
包括係私隱專員公署所作嘅調查，同埋咧就係金管局同埋銀行公會同啊環聯個跟進方面所得到嘅誒掌握嘅資訊同埋情況咧，係應該可以提供到一個基礎咧，係作呢一方面咧嗰個嘅檢討嘅嚇。多謝主席。
第二咧就係嗰個嘅誒，即係誒信泰資料嘅服務機構咧，佢哋同其他第三方平台所建立嘅嗰個嘅即係關係或者業務嘅關係，誒究竟係誒用一個乜嘢嘅形式，同埋嗰啲資料上咧嗰個誒是否有一個移轉，同埋大家喺法律上係應該點嘅一個情況咧，就呢？
啲嘅地方咧，其實係要去誒睇嘅。噉啊，呢個就係去到最後層語言，你所講嗰個咧，就係嗰個究竟嗰個誒商業運作嘅模式，或者整體上監管嘅模式啊，是否係誒適切咧？有冇地方需要去誒，即係誒誒誒改改善咧？噉樣噉，我諗呢個咧就係我相信啊，即係誒財經。
誒事務及服務局同埋監管局方面咧，誒亦都會睇翻呢件事件嗰個調查嘅結果，誒同埋睇到嗰啲嘅各個環節上面嘅問題咧，誒會睇翻嗰個嘅誒即係跟進嘅。咁而事實上咧，呢個亦都係睇翻喺世界其他地方咧有關相類似嘅監管咧嗰個制度咧都唔係一樣嘅，但係肯定咧一咧就。
主席啊，喺現行嗰個法律框架之下啦，啊，環聯咧並不受金管局嘅監管。噉啊，金管局咧只能夠就要求銀行咧就話啊，嗱，你採用環聯嗰個信貸資料嘅服務嘅時候咧，你會同環聯咧簽正式合約，規定咧環聯咧制定一套咧有效嘅個人貸款。
資料嘅監控制度，噉啊，局長嘅答覆亦都講過啦。如果銀行發現呢啲信貸資料嘅誒，即係呢個信貸服務機構嚇，佢如果係採用一啲不可接受嘅手法或者嚴重違反私隱嘅規定咧，銀行根據合約咧，你可以考慮中止同呢個信貸資料服務機構嘅業務關係。啊，我想問局。
啊，局長，如果銀行佢真係根據合約去發現呢一家，我假設好似呢個環聯噉樣，佢係違反咗啦，我唔用佢啦。喺香港嘅市場裏邊，我哋嘅銀行仲有冇第二個選擇係可以畀佢哋去選擇咧？因為如果冇嘅時候，咁究竟呢一個係咪一個可行嘅一個方案？
嗰個誒華聯作為一個誒信貸資料嘅服務機構，誒佢同啊銀行咧作為一個誒信貸嘅提供者，誒佢哋之間咧就確立咗透過合約嘅關係，就將嗰啲個人信貸資料咧就係誒放上呢個平台，以致大家整個行業可以做到一個信貸嘅風險管理。
咁誒，事實上呢一個嘅信貸嘅資料服務機構咧，佢裏邊嘅誒組成咧，亦都有相關嘅一啲誒，即係銀行咧，佢哋有嗰個嘅即係誒所謂誒股股份喺度參與嘅。咁所以其實就係個行業本身相關嘅持份者本身咧，就喺一個嘅。
誒呢個噉嘅誒運作嘅模式上邊，誒過往一直以嚟咧都係誒噉樣去運作，咁誒亦都係對於嗰個資訊嘅誒保個人資料嘅保安啊、誒管理上邊咧有個要求，啊，亦都係誒過去咧係誒有誒行之誒有效，但係喺最近。
局長，好啊。
創新及科技局局長。
嘅問題咧，我哋需要嚟去處理嚇，多謝主席。
最後一項口頭質詢，莫乃光議員。
點樣處理？甚至乎，如果係有濫用呢個收費嘅話咧，嘅會唔會係將來有機會係要求佢哋係歸還畀用户？
係睇到，譬如喺嗰個嘅嘅個人資料上邊嘅信貸資料嘅保安上邊啊，出現呢個漏洞等等咧。咁誒，銀行公會同埋金管局咧，亦都係誒即係密切地去跟進緊啲事件。噉我相信咧，就係個行業本身咧，亦都會去睇就係誒現時呢個機制啊，誒有乜嘢完善嘅空間？
同埋咧，係呢個機制啊，是否能夠適應到目前誒嗰個現今嗰個環境或者個需要，係咪一個最有效嘅方式嚟去做？咁誒，我相信係會睇翻呢一呢方面咧嚟去作一個誒，就係嗰個模式上究竟係點樣進一步去發展或者完善？咁誒，一切呢一啲咧，我相信咧就係透過相關嘅調查。
啊，張國軍議員，局長冇答你邊部分內容誒。我唔知局長嘅答案係咪即係話畀我聽係咪即係香港市場上面其實係冇得揀。你只需要指出佢冇答你邊部分內容。局長你冇補充？主席係誒，回答阿張議員嗰個誒問題咧，就係話其實咧就係嗰個誒成個嘅運作模式係點樣咧？
係存在有好多可能性嘅啊！咁所以你話，如果去到一個地步，誒誒誒相關嘅銀行機構啊，發覺透過合約方面咧係有呢一個難度嘅時候咧，我相信個行業者本身誒銀行公會本身同埋咧就係誒監管機構本身咧係亦都係會尋求一個咧就誒最合適嘅一個嘅處理同埋去完善嘅。
主席對於銀聯銀聯事件咧，我關注除咗資訊保安之外咧，就係嗰啲個人資料咧，應該係屬於翻嗰個個人嘅呢個重要嘅資料嘅原則。咁所以咧，關注嘅就係點解啊？我哋要畀錢去睇翻自己嘅資料，仲要二百八十蚊一個月，仲要同三五間嘅第三方公司去合作。
咁私隱條例係大家都知道係可以向個機構係免費或者要成本去攞翻呢一啲資料自己睇嘅。喺外國好多地方，美國咧甚至乎每年咧係可以睇一次呢啲嘅資料嘅。咁但係呢個入會嘅計制度咧，顯然係一個揾錢嘅生意。局長可唔可以好明確噉話畀我哋聽，呢一種營運方式係唔係不合規嘅？政府會點？
誒主席，誒就誒莫議員嗰個誒提問咧，就係誒因為嗰個嘅誒呢個營運嘅模式啦，同埋咧喺嗰個個人嘅資料嗰個私隱嘅保障嘅角度上邊咧，就好清晰一直以嚟咧都係透過私隱條例，同埋咧公署所出嘅嗰個實務守則，而事實上呢個實務守則咧，亦都係喺一九九八年定立啦，經。
過咗四次修訂，咁所以咧就誒相關嗰個嘅誒安排上邊咧，我相信咧，如果係不合嗰個誒法例嘅規定咧，肯定都會誒即係個問題會帶咗出嚟嘅啊。咁所以咧就誒喺呢一方面，我相信咧就係亦都要符合翻嗰個私隱條例同埋實務守則嗰個規定同埋要求啦。就誒另外你提到嗰個話。
即係誒誒誒點解要去誒即係收費嚟去查住啲資料咧？咁呢個亦都可能牽涉到當中有一啲嘅誒合約上嘅安排啊，或者係誒當去譬如申請個信貸嘅時候咧，要將嗰個資料去交畀個信貸嘅提供者誒嗰方面嘅一啲嘅啊，即係誒商業嘅誒安排嚟嘅嚇。咁但係最重。
要我哋去睇咧，就係話誒相關呢啲安排，究竟有冇違反到私隱條例同埋相關嘅實務守則？咁誒，似乎咧就喺過去嚟講咧，就誒相關呢個問題咧就冇誒誒提到出嚟。誒噉，所以咧就誒我亦都可以再去誒誒瞭解一下，再確定清楚咧呢一個究竟有冇啲乜嘢其他嘅誒即係。
主席。
第一。
比較難被自動化。
正在不停顛覆傳統嘅商業模式。
創新及科技浪潮咧，接卷全球。
機械人技術、人工智能同機械學習等發展一日千里。
近年有唔少國際機構同企業就人工智能嘅影響發表咗研究報告。
喺呢個急速轉彎嘅環境中競爭，本地勞動人口需要透過教育再培訓。
就莫議員問題嘅三個部分咧，經過諮詢相關政策局同部門咧，我現在回覆如下。
政府各個政策局同部門會透過唔同嘅措施協助業界走緊科技發展帶嚟嘅機遇。
自動化亦都預期將會會個個行業結構同埋工作嘅職能咧，帶來一定程度嘅程度嘅轉型。
同埋提升應用科技嘅能力，喺工作上與科技相互補足，把握科技發展帶來嘅機遇。
同埋技能提提升等不斷更新，同埋增勁增進知識同技能，以掌握科技嘅最新發展。
由政務司司長主持嘅人力資源規劃委員會，就自動化對人力資源同就業市場嘅影響進行咗初步探討同討論。
相反，重複性較低嘅工作，例如涉及溝通、管理、決策、計劃同埋創作等工作咧。
有研究報告指出，重複性重複性較高嘅工作，例如書記、書啊數據處理、機械人操機械操作等，比較容易被自動化。
主席在瑞士洛桑國際管理學院管理發展學院發表嘅二零一八年世界人才報告中，香港嘅排名咧係由去年嘅第十二位下跌到今誒本年嘅第十八位，而排第十三位嘅新加坡更加取代香港成為亞洲第一嘅經濟體。誒有評論指出，為
提升香港嘅國際競爭力和確保經濟多元化，政府需加強在投資與發展人才、吸引與留住人才及人才準備度方面嘅工作，加大力度促進各產業應用創新科技以升級轉型，以及咧加。
加強培訓本地科技人才。就此，政府可否告知本會，第一會否制定全面嘅人才培訓策略，同埋進行人工智能影響研究，包括研究未來十年人工智能、機器學習或者覆誒機械人等各方面嘅？
科技發展對於各行業嘅影響，並就人才培訓定定一啲具體嘅目標，會否增設第二？會否增設學費資助及其他有因，例如向僱敍僱主提供雙倍嘅培訓開支，税務扣減，係鼓勵本。
本地科技人才修讀本地或者海外嘅科技課程，和大量誒熱和大型嘅開放式嘅網絡課程，以及咧係取誒考取認獲認可嘅專業資格，以及咧第三會否分析各主要產業嘅競爭優勢及弱。
點以及其升級轉型嘅需要及挑戰，會否制定相應嘅支援策略，協助企業特別係中小型企業增加投資於應用科、應用數碼科技以升級轉型，以及咧係協助從業員掌握所需技能。
學位嘅課程。
為各個行業提供咗更多科技人才。
因業界需求，教資會資助大學。
包括建議開辦更多跨學科嘅課程。
例如，如人工智能、金融科技等相關嘅課程。
喺二零一八一九學年，共共共有三十七個課程。
唯有因設人力資源需求嘅特定行業培育人才。
第二，政府一直透過不同嘅措施培育本地科技人才。
而已入讀有關指定課程嘅學生，亦都可以喺該學年起享有資助。
分別提供咗三百零六及二百六十五個第一年入學嘅資助學額學額。
獲得納入資助計劃，當中包括五個電腦科學課程，同埋四個金融科技課程。
並會鼓勵同協助個行業從業員接受培訓，提升技能，以應對自動化帶嚟嘅挑戰。
創新及科技局早前已經向教資會資資助大學簡介創科人力需求嘅趨勢同埋發展。
資助計劃由二零一八一九年學年開始行長行常化，資助資資學士學位學額亦都增加至每一屆大於大約三千個。
向教資會提交咗二零一九至二零二零一九二零至二零二二二一二嘅三年期規劃工作建議書時，食個建議書成是作出積極回應。
自資專上教育方面咧，政府亦都係二零一五一六學年以試行嘅形式推出咗指定專業界別課程資助計劃，資助每一屆大約一千名學生修讀選定範疇嘅指定全日制，經本地評審自資學士。
科技同埋環保等。
包括容許除咗上市企業外，所有企業嘅申請。
有關優化優化措施將由二零一九年四月一日開始實施。
並且按需要採取適當嘅措施，協助企業升升級轉型，提升競爭力。
重新啟動過去已經結束嘅基金帳户，令相關持有人亦都可以受惠。
第三，個個政策局會積極檢視其政策範疇下個產業嘅競爭優勢同挑戰。
尤其係同工業四點零有關嘅培訓，以鼓勵企業安排其員工接受科技培訓。
計劃計劃已經批出九十宗培訓資助申請，涉及一百四十八名學員，同埋大約一百二十萬元嘅資助額。
政府早前宣佈咗一係列優化持續進修基金嘅措施，包括提高資助上限，有每個人一萬蚊增至兩萬蚊。
創科局會喺科技層面提供協助，例如鼓勵企業進行更多研發活動，資助企業利用科技升級轉型等。
以及學大資誒基金課程範疇，自所有喺資歷名冊登記嘅合資格課程，包括咗科技課程。
喺製造業方面，政府積極推動再工業化，發展以新技術及智能生產為基礎，但係不需要用地太多嘅先進製造業。
另外，創新及科技局亦都喺今年八月推出再工業化及科技培訓計劃，以二比一嘅配對形式資助本地企業人員接受高端科技培訓。
截至到上個月月底，即係短短三個月之內，計劃已經有六十七個公開課課程登記，涉及嘅科技範疇包括咗工業四點零相關嘅科技、資訊科技、紡織及製衣、生物醫學同埋醫護、汽車。
最新一份嘅施政報告建議成立二十億元嘅在工業化資助計劃，資助生產商喺香港設立智能生產線，以及向香港科技園公司增撥二十億元，喺工業村興建現代製造業嘅專項生產設施，以推動在工業化。
此外，創科技喺二零一六年十一月推出咗五億元嘅科技券計劃，資助本地中小企使用科技服務同方案，提升運作效率同埋升級轉型。我哋已經喺今年二月推出咗優化措施，放寬計劃嘅申請資格，包。
所以。
誒。
莫乃光議員。
留畀社會討論，局長。
我哋陳述咁多，多謝主席。
令更多本地企業受惠。
誒多謝莫議員嘅問題。誒雖然誒CS唔喺度咧，我想同莫議員報告下，即係話人力資源規劃委員會咧最近係。
問題係話誒政策創新辦會唔會做研究同埋會唔會有報告誒？可唔可以講講有冇呢個計劃咧？唔該。啊，局長有冇補充？你頭先冇回應佢個報告，可唔可以發表？
喺推出咗優化措施之後，申請同獲批嘅項目數目大幅增加，直至到上個月底，計劃嘅總計已經批出咗九百三十九宗申請，資助總額大約為一億三千萬元。
佢哋談討咗如何應對人工智能自動化嘅挑戰，挑戰同埋把握佢衍生出嘅機遇。我諗咧喺呢方面咧啊，喺CS領導之下咧，我哋繼續唔係淨係談討，會進一步會誒有啲結論做出嚟嘅。
不同嘅職業咧，同行業都可以實現一定嘅程度嘅自動化，但係不同行業、不同職業嘅自動化潛力就所有不同。所以依家咧，委員會係教育、職業培訓同技能提升咧提升，以及推廣業界採用自動化或者人工智能嘅方案三方面咧。
主席啊，就住呢個人才報告排名咧，上個禮拜都有口頭質詢，噉啊，政務司司長啊嚟咗嘅，今日就冇啊。其實咧，佢真係嚟啊，會好啲嘅，有啲問題真係要佢答嘅。即係我想問嘅跟進就係第一部分咧，我指出就係對於人工智能方面需要做呢啲全面嘅政策研究啦。咁大家見到英國政府二零一四年已經
做咗一個A.I.對於未來社會決策嘅機遇同埋影響嘅研究。啊，二零一七年又有一個嘅政策建議書去畀社會討論。啲範圍係好廣泛嘅，包括除咗啲業界啊、做研發啊、就業啊、教育呢啲問題之外咧，仲有勞動力啦、政府採購啦、醫療保健啦、刑事濫用資料啦。
法規啦、税收啦、監管機構啦等等，咁但係咧，而家咧，我哋就淨係得咩啊？啊，政務司司長主持嘅呢個人力資源規劃委員會入邊咧，就喺度討論下，同埋係探討下，咁咧，淨係佢哋傾就淨係傾就業，但係咧就係冇連報告都冇提出嚟畀我哋睇得到嘅，噉我想問。
問題就係咧，其實唔好講話司長啦，就算淨係話政策創新辦pico有冇做到一啲相關嘅研究，或者有冇計劃去做一啲相關嘅研究嚇？即係如就即係即係我哋問題，不如就係問啦。而家佢哋有冇做，同埋咧將來有冇計劃去做，同埋可唔可以公開呢啲研究？
備悉咗一行有關自動化對香港就業情況影響嘅分析嚇，我哋係經過嘅分析嘅結果咧，顯示咧，由於香港已經轉型成為一個服務行業為主導嘅經濟體係咧，香港嘅平均自動化嘅潛潛力咧係相對比較低，但係咧，香港現有嘅。
廖長江議員。
但係喺另一方面咧。
問題係轉達畀誒，即係嘅人力資源規劃委員會。
我相信咧，僱主民唔會只去擁抱自動化而放棄人力資源。
都係誒做緊啲功夫。第一，我哋係譬如話，我哋而家積極匯聚科技人才。
誒多謝廖議員嘅問題，誒多謝廖議員誒提出嗰個人工智能可能對職位嘅影響。
數噉啊！由此我見咧，即係係你講得啱，將會有新嘅嗰個誒嗰個誒嗰個誒工作會誒誒產生出嚟。但係點樣推動咧？而喺呢方面咧，誒特區政府咧係。
七百萬個咧嘅工職工作機會會消失嘅，但係喺嗰啲健康照護啊、嗰個科學啊同埋教育嘅領域咧，亦都係會創出組七百二十萬個新嘅工作機會。我哋自己香港有本地嘅研究指出。
啊，主席，啊，我個問題咧同莫乃光議員嘅跟進問題咧都可以講係一脈相承嘅。嗱喺誒局長嘅答案裏邊咧，佢話誒資助大學咧會建議開辦更多嘅跨學科嘅課程，例如人工智能啊，同埋呢個金融科技等等相關嘅課程。
規劃機械與人類嘅分工咧，令會嘅增加一點三三億份新工作。O K.而即係咧，二零二二年咧正增嘅即係正啊正值咧增加嘅正值咧新工作嘅崗位咧，就係多達五千八百萬份。
會因人工智能而新興嘅主要工作領域咧，喺邊一方面？同埋局方咧，會有冇就此係研究或者開始研究一啲針對性嘅產業佈局同埋人力轉型同埋培訓嘅政策？主席，局長。
噉佢亦都提到咧喺第三點嗰度咧，佢話會個政策局咧係會積極檢視佢政策範疇下各個產業嘅競爭優勢同埋挑戰。咁亦都會資助企業利用科技咧升級轉型，同埋積極推動再工業化等等。但係呢呢啲都係好嘅措施。
根據呢個啊普華永道嘅報告咧，喺未來二十年咧，預計約有二十個percent嘅工作機會咧，係畀機器取代嘅。咁亦但係亦都會同一時間都會創造一啲新嘅工作機會。咁以英國為例咧，喺二零三七年咧，大概係有七萬個。
就話喺二十年未來二十年咧，香港有大概二十八個percent嘅工作咧，係處於呢個智能化嘅高風險區域。一百萬就業人口咧，或會係因人工智能而失業。我想問問誒局方咧，佢哋有冇研究即係長期嚟講咧，香港？
誒，我呢度都有少少嘅報告同大家分享一下。根據世界經濟論壇咧，即係W E F二零一八年未來就業嘅報告咧，自動化技術同智能科技嘅發展咧，將會取代約莫七千五百萬份工作。你講得啱，但係咧，隨住公司重新。
噉啊！誒Manpower Group咧，亦都訪問咗全球一萬八千個僱主。噉啊，九十個percent嘅僱主咧表示咧，佢哋太他佢哋預計咧，企業係未來兩年咧將會引入創科，但係咧，其中八十三個percent嘅人仍然希望維持和增加員工嘅人。
多謝主席。
我哋會積極引人引入。
個計劃計劃咧，包括咗博士專才服務。
同埋確保本地人才唔流失嘅一啲指標同埋措施咧。
誒，藉此咧可以提升本地科技人才嘅水平，所以第一樣嘢我哋係。
個機會，所以我哋希望咧可以提供啲更加高增值嘅工作機會畀啲人才。
係創科就係政府推動嘅創科發展八大方向方當中咧，其中個方向咧就係匯聚科技人才。
噉啊，係引入人才方面咧，我哋係六月推出咗科技人才入境計劃，回應本地科技人才短缺同輸入科技人才所需要嘅時間嘅問題。
培育同穩留人才，三方面匯聚人才。我哋喺八月底開展咗科技專才培育計劃，為科技人才提供更多嘅就業同培訓機會機機會。
資助合資格嘅機構同公司聘用博士後專才從事研發工作，以及係主體大綱中第二個部分提及嘅在公義法同科科技培培訓計劃，係資助本地嘅企業人員接受高端嘅科技、高端嘅科技培培訓。
中央都講咗，創科會提供科技方面嘅嗰個協助，令到咧其他唔同嘅局咧可以喺科技方面運用咧更加暢順，可以更加可以提高佢嗰個每一個範疇不同嘅資源嘅嗰個功能同埋嗰個增值能力。多謝主席。潘少平議員。
資助本地公司匯聚嗰啲高端嘅人才。第二咧係培訓佢而家現有人才。噉啊，我哋亦都咧一次透過實習研究員計劃咧資助企業判誒聘請本地大學或者以上嘅畢業生咧進行研發工作，為本地嘅科技人才提供工。
為需要內地同埋海外科技人才嚟講，從事研發工作提供快速處理安排。喺呢方面咧，我哋嘅目的咧，即係話希望可以將我哋個輸入人才嘅效率咧提高。噉啊，呢幾方面咧，我哋係做緊功夫。至於每一個其他各個部門，我哋亦都啱啱係主題大豐。
莫乃光議員嘅問題咧，就係提及到世界人才報告中香港嘅排名咧，由第十二位跌到第十八位。啊，佢又問政府咧會否制定全面嘅人才培訓策略，並就人才嘅培訓制定具體嘅目標。我唔希望咧，就政府係單靠推出所謂嘅。
科技人才入境計劃或者嗰啲優才啊人才入境計劃嚟應對呢個本港嘅人才下跌嘅狀況，局長響你嘅答覆中咧就提到咧，由政務司司長主持嘅人力資源規劃委員會咧，噉我所知咧就呢個委員會咧有八個決策局局長。
局長。
即係我哋叫upward mobility。
誒，多謝番禺嘅問題，誒。
噉啊，金管局本身咧，佢都有金融科技人才培育計劃。
噉啊，係私人企業方面，譬如話順和咧，都推出咗高區城市誒誒城。
如果佢做啲嘢咧，佢唔去提升嗰個價值咧，佢亦都冇辦法適應到喺依家呢個創科時代之中咧生存。
同埋社會數據科科學嘅課程，科大、中大亦都有呢方面啲嘢推出嚟，呢啲係最近啲事。理大亦都有。
第二咧，我哋希望可以支援我哋嘅青年人，同埋所有在職嘅人士，透過教育、再培訓，不斷學習。
投入可以創出一羣具創業、企業經驗、資本、網絡核心人才咧，係社會繼續投入推動呢個創科人才嘅發展。
程式小先鋒計劃，Google本身咧最近都宣佈咗Google CS First，嗱呢樣嘢都係係社社會反應。賽馬會咧有Cool Thing。
係，我哋係人力資源誒規劃委員會討論咗好多關於人才物。不過，我想誒同大家分享下我哋嘅定出嘅最即係依家嘅目標，其實C S都係呢方面講咗啦。
我諗新方面嚟講咧，我哋都做緊嘢，同埋但係其中一方面咧，我亦都會舉出舉出啲例子出嚟，去睇下社會方面點樣反應啊！因為淨係靠政府嘅推動係不足夠嘅，係希望誒社會方面都有啲反應，同埋積極嘅反應。
第三方面咧，創科嘅社會咧係一波波嘅轉型係發生嘅，即係話今日係一波，可能五年之內有另外一波嚟嚇，唔係一個電型，即係話你可以培訓某一種人才，某一個誒能力先可以解決嘅。你必須要咧，希望成個社會咧可以咧。
係委員噉啊，創科局局長亦都係當員委員。噉佢嘅職權範圍咧，其中係要擬定咧各項嘅呢個策略同埋措施咧，以提升本港嘅勞動人口嘅質素同埋能力。我想問啊，局長咧，呢個委員會成立至今咧，現有冇定定出提升本港人才？
噉啊，三方面第一係我哋希望可以創科利用創科係釋放人力資源。點解咧？因為噉樣先可以令到人才去從事更高增值嘅工作。OK，令到員工有更加更高嘅更大嘅滿足感，同埋亦都有助推動我哋叫做向向住上游發展發展啦。
達到技能轉換，因為呢個係呢個好緊要，因為將來所要求係跨行業、跨界別嘅能力。因為創科嘅係不斷演變嘅，而行業本身咧亦都不斷演變。同埋我哋做到技能轉換之外咧，同埋增值同升級轉型亦都好緊要，因為如果
噉啊！我哋好高興咧，係創科局成立咗之後咧，有好多私人企業、學界、民間咧都參與投入呢樣嘢，唔係淨係政府純粹嘅問題。舉個例，大學有新嘅課程推出，香港大學而家推出咗應用人工智能、金融科技。
政府法案首讀。
誒，希望大家都可以協力推動呢個人才發展，先可以令到呢個人才發展咧可以可持續。多謝主席。
已經係二十二分四十六秒啦，噉我哋質詢環節結束。我希望官員回應嘅時候咧，可以儘量簡短。誒，因為咧，我哋剛剛最後嗰兩條質詢咧，只能夠係得三位到四位議員咧，能夠做補充質詢。
城大咧，城市大學咧推出嗰咧叫做Outcall嗱。我哋希望呢啲嘢咧係多個層次、全方面係無論中小學、大學同埋成嘅社會咧，我哋希望咧可以咧啊培育出一個文化畀大家投入，唔係一個即係一個規劃，因為一定要。