主席。
從微觀上。
發言講。
響明日大漁。
我喺去年嘅施政報告。
已指出中港家庭團聚嘅目標。
作為勞工界代表，你應支持政府呢個建議。
毫無疑問，呢個係相對容易獲得土地嘅方案。
護動物權益嘅一啲嘅政策，誒，主席本人謹此陳詞。
計劃公佈後，社會議論紛紛，出現唔少嘅反對聲音。
就香港地少人多，如何面對香港嘅人口增長？
亦有言論認為，政府應有更大嘅視野看待香港嘅發展。
在高鐵同埋港珠澳大橋通車後，一小時嘅生活圈令香港腹地大增，發展嘅空間好大。
喺香港基建工程陸續完成之際，一個更大規模嘅基建計劃將為建造業提供更多就業機會。
響私營報告公佈後，整個社會都聚焦響動用五千億公帑嘅大填海計劃，即明日大漁。
主席。
無論從家庭團聚，
而是一個好長遠嘅開支。
計劃實施已超過咗三十年。
但要消除市民嘅疑慮，並不容易。
嘅原則看待唔同嘅公共交通工具及商業車輛。
和人力資源嘅發展計劃亦有檢討嘅必要。
當初落實計劃嘅環境，同今日已經有翻天覆地嘅變化。
主席對大部分香港市民而言，五千億元係一個天文數字。
儘管政府已經澄清，明日大漁計劃並不是一筆過動用五千億元。
特區政府嘅明日大嶼計劃亦係一個機會，讓特區政府向中央政府提出檢討家庭團聚計劃。
我唔希望明日大魚計劃嘅宏圖大計成為撕裂社會嘅一道傷口。明日大魚計劃。
喺交通運輸方面，施政報告提出數項政策舒緩交通擠塞嘅問題，包括三隧分流、擠塞徵費等措施。
係單程證計劃係由一九八二年起實施至今，幾經演變。透過呢個計劃，嚟香港嘅人口已超過一百四十萬人。
同已經完成嘅高鐵同埋港珠澳大橋唔同，佢係完全係香港內部嘅規劃。我哋應如何規劃大如山嘅發展，同時減輕社會嘅震動？呢個係考驗特區政府嘅智慧。
呢啲反對聲音不純是是政治噪音，好多市民嘅憂慮係可以理解。從宏觀嚟講，全球暖化導致海平面上升，填海造地要承擔風險係如何估計計算？
措施誒政施政綱領亦提到，響二零一九年嘅上半年就電子道路收費先導計劃諮詢持份者嘅意見。我期望政府就上述政策為車輛訂定收費水平時，能夠以公平。
係。
結果係會弄巧反拙。
運防局局長早前表示。
供七十萬至到一百一十萬嘅人口居住，其中七成為公營房屋。
主席，香港嚴重缺乏土地，令經濟民生都大受影響，係不爭嘅事實。
稍後會在本會事務委員會交代三税分流嘅詳細方案。
靈活調節土地供應，加快落實增加房屋供應，同埋促進產業發展等不同嘅政策目標。
上落客貨位置不足等問題，就私營報告亦提出淘汰歐盟四期柴油商用車。
從環保角度而言，逐步淘汰柴油車輛係唔可以避免嘅議題，但政府必須要考慮更換引擎對職業司機嘅影響。
主席，施政報告亦提出其他嘅交通政策，例如增加商用車輛嘅泊位。就此，從業員除咗關注晚間長時間泊位嘅車位不足，亦關注泊位嘅地點。
上述嘅各項交通運輸政策對業界有直接影響，我希望當局在推出政策時能夠仔細聽從聽聆聽從業員嘅聲音。主席本人僅此陳辭。冇委國議。
施政報告公佈明日大嶼願景，計劃盡快展開研究喺郊椅洲同埋喺鈴洲附近分階段填海，建造合共約一千七百公頃嘅人工島，用作興建二十六至到四十萬個住宅單位。
由於三税分流係涉及修改法例，一啲數字嘅模擬嘅推算可能同事實有好大嘅差距，我希望政府能提出一啲試行方案，讓事實證明三税分流嘅成效。
講以外嘅合適選址填海，加快開發巖洞同埋地下空間；喺特定條件下增加地積比率，更改土地用途，加快收地與重建，推進各項新發展區同埋新市鎮擴展計劃等。
但即使係流量相對較少嘅西隧，現時交通都好繁忙。有職業司機向我反映，擔心若三隧分流後，可能出現紅隧同埋東隧嘅交通係有少少舒緩，但西隧則會出現嚴重擠塞嘅狀況。
本人早前咧，以立法會工程界議員身份向行政長官提交關於二零一八年施政報告嘅建議，係促請特區政府以更大嘅勇氣同埋承擔，多管齊下制定及落實短中長期嘅土地儲備規劃，包括積極推動喺維港。
只用咗九年時間啫。
全部都係靠移山填海造地。
香港自開埠以來，填海超過四千公頃。
因此，香港填海並唔係乜嘢新鮮事物。
沙田大埔荃灣葵涌屯門將軍澳東湧等嘅新市鎮。
一九八五年至到二千年嘅十五年間，本港共填海約三千公頃。
明日大漁計劃所需要嘅填海規模，對香港嚟講係一直已有嘅經驗。
今日繁忙嘅中環、灣仔、銅鑼灣、尖沙咀、油麻地、旺角、紅磡、觀塘等嘅地區。
咩嘢話？豪資可達一萬億元，有可能掏空庫房、破壞生態環境等等。
夾往之來，有填海，香港先至有今日嘅繁榮；有填海，香港先有更好嘅未來。
主席，香港天然地勢係山多地少，開發以來都係靠移山填海嚟造地發展。
不過，特區政府成立之後咧，反而拖慢咗填海造地，形成今天土地嚴重短缺嘅困難局面。
本人同埋經文聯同事都認為，特區政府回應社會嘅強烈訴求，展示加大力度開拓土地嘅決心，係值得歡迎同埋肯定嘅。
可惜嘅係，部分社會人士將明日大願願景妖魔化，例如幾位非建制派議員，今日就支持動議按動議嘅修正案咧，就充滿危言聳聽嘅措辭。
佢哋不但要求行政長官擱置或者收回明日大漁願景計劃，甚至要政府承諾喺善用本港所有土地資源前咧，係不再考慮填海建造人工島嘅方案。總之，務必打倒明日大漁計劃。
籌募填海同埋相關基建工程嘅開支所需。
經民聯曾經建議政府發行填海債券。
工程融資，亦都可以探討多種辦法。
特區政府現時只係想啟動明日大願願景嘅研究，都有人反對啦。
《明日大願願景》係一個跨越未來二三十年嘅規劃，分階段有序推行。
有反對者認為，明日大願願景將會耗盡儲備，同樣係經不起推敲。
最近開展嘅東湧填海一百多公頃，工程費用咧就一百多億元。
有啲人咧口口聲聲反對所謂賭一萬億元落海，都唔知佢數字係何來。
創新科技中心對於香港嘅發展，對希望解決居住問題嘅市民咧，都係大好事。
主席，我認為更大嘅問題在於明日大嶼願景嘅反對者，往往係一葉障目，不見泰山。
機場三跑填海六百五十公頃，填海費用咧係佔千四億嘅四成，即係大約六百億啦。
只知道肆意誇大填海嘅成本估算，係完全忽視咗嗰個計劃可以帶來嘅各種經濟效益同埋社會效益。
用日後填海嘅賣地收益嚟償還，讓市民有多一個較穩健嘅投資工具，相信咧亦都有助爭取市民對明日大嶼願景嘅支持。
喺不同嘅地方填海，由於海牀狀況、深度、地質等嘅因素，工程造價都唔同。呢個係需要根據前期研究嘅結果再作推算，但係亦都絕非反對者所講嘅數字。
前港督魏應信喺一九八九年底宣佈玫瑰園計劃，到一九九八年七月六號，赤鱲角新機場啟用，不但填海千二公頃，仲順利完成咗機場建設同埋相關嘅基建，包括青馬大橋、機場鐵路等。
如果能夠造成一大片接近將來三跑完成嘅整個國際機場嘅大小嘅土地，用以提供大量嘅公私營房屋、提供社會設施、提供就業，更可以成為第三個核心商業區，有助於香港打造成國際創。
主席，香港一直係以低税率為榮。目前嘅薪俸税標準税率咧，只係百分之十五；利得税税率咧，最多係百分之十六點五，係發達地區最低嘅水平。不但大大減輕市民嘅税務負擔，而且為香港營造咗。
數據顯示。
七公頃嘅土地。
香港多年來填海造地。
呢啲填海所得土地嘅收益，係重大嘅財政貢獻。
至今共提供咗七千零二十七，誒七千零二十。
填海造地啦，係增加政府收入嘅重要來源。
香港能夠以低税率，卻能夠承擔龐大嘅社會開支。
完計啦，亦可以已經可以為庫房帶來萬億元以上嘅收入。
佔約二萬六千五百公頃已發展地區嘅百分之二十六。
此外，仲有上述提及嘅有形及無形嘅社會效益，廣大市民咧都將受惠。
據此，政府發展明日大漁不但唔會造成財政危機，反而可以帶來龐大嘅收入。
良好、具競爭力嘅營商環境，吸引海內外嘅企業來港發展業務，促進香港經濟發展。
二零一七到一八年度咧，香港嘅賣地收入啦係高達一千六百三十六億元，佔政府收入比重咧係百分之廿六點七。
明日大嶼計劃填海所得嘅人工島，四面島係珍貴嘅臨海地皮，絕對係寸金尺土。人工島同時將打造為香港第三個係深商業區。
因此，可見如果冇持續做地賣地帶來龐大收益，香港嘅低税制咧根本係無以為繼，各項社會福利將缺乏足夠嘅資源嚟支持，中產人士嘅税務壓力咧屆時必將係首當其衝。
加上鄰近港珠澳大橋同埋日趨成熟嘅交通配套，有專家初步估算，假如以計劃所能夠提供嘅樓面面積達一點五三億平方尺，推算東大嶼人工島咧，以非常保守嘅每平方尺六千元至到八千八千。
半合法。
展開該計劃。
係發表聯署聲明。
另一方面，填海造地當然要考慮極端天氣嘅挑戰。
隨著科技進步，現今已有好多成熟嘅環保填海技術。
土地同埋房屋供應問題，讓更多市民咧係能夠早日安居樂業。
喺十一月六號，三十八名主要來自香港八所大專院校嘅經濟學者。
至一啲反對者認為該填海計劃將破壞生態環境，我認為係過分嘅顧慮。
呢個方法咧喺世界各地已經係廣泛採用，可以防止海牀中嘅污泥咧係釋出水中。
有理有據噉樣指出，該填海計劃咧，不但係可負擔嘅方案，更加係上佳嘅社會投資。
主席，大規模嘅土地開發往往需時十年以上，綜合性嘅長遠基建規劃需時更長。
同時批評社會上有不少係有關明日大魚嘅議論咧，均係屬立場先行同埋情緒化嘅口號，甚至係流於煽動民情嘅民粹政治操作，可謂一針見血。
現今嘅填海工程已經有好多環保技術，以緩解對環境嘅影響。例如，機場三跑道需要填海約六百五十公頃，為咗盡可能減低對環境造成嘅影響，機管局咧係採用咗深層水泥。
亦都會以工程設計同埋技術提升防禦措施，同埋應對氣候變化。所以目前社會各界要解決嘅並非係技術困難，而係我哋有幾大嘅決心同埋魄力去解決長期窒礙香港發展嘅土地供應嘅困局。
據特區政府估計，即使研究同埋設計工作喺短期內啟動，明日大園願景首階段嘅填海工程咧，都要喺二零二五年咧先能夠展開首批住宅單位，大約係喺二零三零年入夥。不少社會人士係祝請當局盡快展。
主席。
補充有關建議嘅細節。
盡快拆除呢個潛在嘅都市炸彈。
而建造鐵路嘅工程人員咧，就擔心手停口停。
規劃研究及策略性運輸走廊嘅建議咧，納入研究之內。
本人咧就上述嘅問題，向多局提出口頭質詢。
同時，我認為政府應否盡快開展第四次？
唔好再嘆萬板，應該留意到本港社會對完善大型集體運輸系統嘅迫切訴求。
但係至今仍未公佈該七個鐵路項目嘅具體方案同埋落實時間表，以致市民係望穿秋水。
本人同埋工程業界關心嘅另一項重要議題，係本港新鐵路項目嘅落實，以至長遠整體運輸基建嘅規劃。
政府喺二零一四年公佈嘅鐵路發展策略二零一四，建議喺直至二零三一年嘅規劃期內咧，係完成七個新鐵路項目。
整體運輸研究，以應付粵港澳大灣區城市羣發展規劃嘅跨境交通網絡同埋配套設施嘅需求咧，喺本立法年度嘅首次大會會議上。
因此，經民聯期待特區政府要以而即決，決而即行，盡快交代填海規劃嘅詳情，然後向立法會財委會申請填海所涉及嘅前期工程可行性研究入款，加快填海步伐，解決迫在眉睫嘅。
據運輸及房屋局局長答覆，港鐵公司已經就落實屯門南延線、北環線及古洞站、東九龍線、東湧西延延線及東湧東站及北港島線提交建議書，當局正要求港鐵公司保。
同時有鑑於房屋供應緊張，而鐵路發展有可能產生嘅潛在房屋供應，政府正檢視屯門南延線同埋北環線及古洞站嘅鐵路方案，並且爭取盡快諮詢工程。我相信工程業界都強烈希望有關方面咧。
但係，我樂於聽到當局將根據正在進行嘅香港二零三零加跨越二零三零嘅規劃、願景與策略研究所設定嘅整體土地規劃，推展跨越二零三零年嘅鐵路及主要幹道策略性研究，並且會將明日大願願景嘅相關。
主席喺安全城市方面，香港早前係連接發生升降機意外事故，造成人命傷亡。升降機嘅安全隱患咧，引起市民係廣泛關注。本人曾經多次聯繫業界人士與官員，同埋經民聯咧係議員開會，力促當局咧。
這位傳説。
前港英政府已經開始提過。
主席，本人僅此陳辭。
期待當局盡快啟動計劃。
立法會嘅議員理應係要支持嘅。
支持李慧瓊議員嘅致謝議案。
鼓勵更多嘅年輕人士咧入行。
基民聯更加建議政府撥款成立升降機安全更新大行動專項基金。
我樂於見到政府宣佈推出二十五億元嘅優化升降機資助計劃。
畀最多一百一十萬人居住，同時亦提供約四千萬平方尺嘅商業同埋寫字樓樓面面積。
向有需要嘅大廈法團同埋業主咧，係提供部分資助，用作升降機嘅維修更新或者係更換。
並且為有需要嘅業主咧係提供工程、法律知識上嘅支援，同時咧係增撥資源咧係培訓技術人員。
多謝主席。主席，特首喺施政報告提出明日大漁嘅願景，喺交椅洲同埋喺鈴洲附近嘅中部水域，建議填海興建合共一千七百公頃嘅人工島，預計可以提供多達四十萬個住宅單位。
香港而家面對嚴峻嘅土地同埋房屋問題，有好多人住緊劏房，公屋輪候嘅時間越嚟越長，樓價高到連好多中產專業人士都買唔起，抽居屋仲難過中六合彩。有關嘅計劃回應咗唔少市民嘅訴求。
不過，偏偏就係有反對派嘅人士喺缺乏實質數據同埋客觀嘅研究基礎之下，創作出種種似是而非嘅歪理同埋謬論，去反對呢個長遠增加土地房屋供應嘅建議，反對有關嘅規劃研究撥款。
佢哋其中一個理由就係土地供應專責小組仲未提交最終報告，特首就搶襲咁喺施政報告公佈有關嘅計劃，係不負責任同埋有違程序公義。其實喺東大漁填海嘅建議，早喺回歸前。
人亡。
部分嘅假設係唔合理，其實。
常性開支，而人工島嘅工程需要多年先完成，費用係攤分。
平方尺啊！包括呢啲配套設施嘅，我哋就要額外增加大概咧二千億啊二千公頃嘅用地。
如果當年因為擔心開支太大而冇起到赤鱲角機場，冇起到西隧，冇起到青嶼幹線，香港而家係咩景象咧？
唔好落實全民退休保障咧，因為有關嘅建議啊，其實會涉及嘅公帑承擔重大，而且係冇乜嘢收入嘅。
喺政府未作出詳細嘅規劃研究之前，任何相關嘅數據都係假設。我係想提醒大家，唔好忘記填海造地係可以帶嚟收入嘅。
以財政理由去反對明日大漁計劃嘅人，佢哋有冇？亦會唔會？亦都叫停香港政府唔會唔好去取消強徵級強徵級對鋒對沖。
做過概念性同埋可能性嘅研究，回歸之後，特區政府亦都不斷咁研究。而家新一屆政府係計劃做一個更長進、深入、客觀、獨立同埋專業嘅規劃研究。反對派就話唔畀做，仲講到。
講到明會就有關研究撥款拉布，逼市民喺蒙查查嘅情況之下，各自有關嘅計劃諗都唔畀諗，呢啲先係不負責任同埋有違程序公義。另一個講法係填海工程會。
掏空庫房，甚至令特區政府破產。我之前已指出，港府坐擁約一萬一千億嘅儲備，而家每年政府嘅開支超過五千億元，當中有大概千二億元係喺基建同埋基建呢啲非經。
多年支付對於政府嘅財政唔會構成重大嘅影響。記得當年港英殖民地政府動用一千六百億元推動玫瑰園十大核心工程，當時嘅政府每年嘅開支大概只係四到五百億。
按呢個比例咧，相關嘅財政開支係遠遠大過而家特區政府建議，而整個玫瑰園嘅計劃咧涉及填海用地多達二千二百公頃，比明日大漁仲要多，但係最後香港都冇車位有。
講開收入，我早前喺Facebook提出興建人工島可以創造大量嘅私營住宅同埋商業用地，保守嘅估計可以為庫房帶嚟超過六千億元嘅賣地收入。事後有反對派質疑我嘅估算係過高。
明明係。
置留係咪仲要有物流同埋會展設施咧？
香港嘅人均居住面積咧，中位數字係只係有一百六十一呎。
規劃研究撥款，唔好向無理嘅批評同指責跪低。
起埋條跨海大橋、鐵路等交通嘅設施，又要幾多錢咧？海堤係咪要？
至於人工島填海嘅面積到底應該幾大？一千公頃係咪都足夠咧？定係要填？
以便大家能夠有更多依據同埋數據去討論是否支持明日大漁填海嘅建議同埋規模。
唔做地起樓，先至會因為供應短缺而令地價同埋樓價不斷上升，令到擁有較多物業同埋土地嘅人士最得益。反對派而家。
出有關嘅數據、資料同埋建議，使到大家可以作出理性嘅討論同埋選擇，而唔係一味靠亂估鬧就可以解決嘅。
就唔講道理，唔講供求關係，唔講呢個科學數據，盲目咁反對填海做地建屋，真係令人懷疑佢哋先係地產霸權同埋高地價政策嘅最忠實嘅支持者。
佢哋填海產生土地咯。不過，反對派最離譜嘅反對理由，莫過於質疑填海造地等同支持高地價政策，向地產商利益輸送，延續官商勾結同埋地產霸權等等。
最近分別有經濟學者同埋業界嘅人士就明日大渝嘅賣地收入作出估計推算，有八千幾億至超過一萬億。反映我嘅假設咧係保守同埋穩陣嘅。另外亦早有人反對，有反對派專。
將明嘅大魚與新移民嘅問題掛鈎，企圖製造社會嘅分化。我講我今日亦都喺網上指出，即使香港嘅人口凍結喺而家嘅七百四十萬人，若左若講每人平均嘅居住面積係增加五十平。
唔及新加坡嘅一半。新加坡最近仲規定所有新建嘅私樓啊，單位嘅平均面積咧最少要有九百幾尺。新加坡嘅土地面積咧仲細過香港，邊度嚟咗咁多地咧？咁唔係就係因為。
二千公頃甚至更多先至夠咧，填出嚟嘅地有幾多係用作住宅？幾多係用作交通運輸基建、醫院、學校同埋社區設施？工商用地又佔幾多成咧？地積比率係幾高咧？除咗商場同社
起幾高，然後先唔怕超級颱風咧。相關嘅環境同埋生態保育方案又點做咧？呢啲都係可以討論嘅，但係一定要有相關嘅獨立、專業、客觀同埋深入嘅規劃同埋研究，先至可以得出。
仲有一個講法係：明日大魚遠水救唔到近火，批評施政報告只有長遠填海造地嘅願景，缺乏中短期土地房屋嘅措施。遠水你唔肯引入，自然永遠都係冇水救火。最
最後大家就一齊燒死政府，想為港人燃點希望；，反對派就想燃燒香港人嘅希望。所以我係促請政府要真正做到以而有決，決而有行，盡快向立法會申請相關。
香港嘅土地房屋供應。
畀相關嘅市民感受到上車嘅希望。
失敗嘅申請人士中籤嘅機會率，而唔係好似買六合彩攞合彩咁鋪鋪清。
但限定有關改建計劃只係限五年，似乎係太短啦，會影響工下嘅業主參與嘅意欲。
較長期嘅，直至香港完全解決咗土地房屋嘅問題，過渡性嘅房屋冇曬需要，就自自然然消失㗎啦。
部門嘅人員，然而處理得好慢，好官僚，拖得就拖；涉及多個部門嘅，就更加推得就推，各自為政，拖慢。
泊位同埋道路興建設施嘅需求，並且要涵蓋啱啱通車嘅高鐵、香港段同埋港珠澳大橋，配合粵港澳大灣區嘅整體交通運輸同埋發展嘅規劃。
容許整棟公廈改建為過渡性房屋，屋宇署近日已發出咗新嘅指引，放寬過渡性房屋嘅部分採光同埋通風等要求。呢啲做法我一直都係倡議嘅。
講到中短期增加土地房屋供應嘅措施，施政報告提出加快發展中地，推出土地共享先導計劃，以善用私人農地，增建不同類型嘅過渡性房屋，促進公務員。
有關精簡同埋加快發展審批流程，我希望政府真係決而有行，並且落實到每一位前線嘅審批人員，因為好多業界嘅人士都向我反映，即使係簡單嘅建築圖則修改部分。
合作社樓宇重建推出新一輪嘅活化公廈政策，精簡部門嘅發展審批流程等等，我都喺過去提過相關嘅意見。由於時間有限，我只係會重點回應部分嘅建議。施政報告提出。
可能政府擔心，如果年期過長就唔會係過渡性嘅房屋啦。其實我哋講嘅過渡性房屋係希望住喺裏邊嘅人係過渡性，過咗一段時間就可以上到樓，甚至可以買到樓，但間屋就可以。
喺協助中產同埋專業人士置業方面咧，施政報告好似就交白卷，冇採納到我先前提出重建夾屋嘅建議，希望政府適時咁檢討現行個個資助房屋計劃嘅入息同埋資產限制、售價同埋樓宇嘅質素。
咁清晰噉樣區分唔同嘅資產對象，建立真正有唔同層次嘅房屋界梯，同時研究一下我提出嘅建議，設立類似公屋輪候冊嘅資助出售房屋輪候制度，適度咁提供多次抽籤都失。
主席，以下咧我想講講交通基建、環保同埋城市管理報告提出咗三水分流嘅方案。我已經喺報章同埋喺答問大會問過特首，指出方案根本係無助解決現時過海塞車嘅問題。喺呢度我就唔再講。
講啦，但係我一定要講完又講。由上屆立法會任期講到而家嘅，就係要盡快展開第四次整體運輸研究，唔可以只係研究公共交通同埋鐵路運輸，要睇埋私家車、旅遊巴、貨車、營業車。
更改之後嘅。
咁先可以賭。
嘅垃圾係咪一定要分開一袋一袋？
專業同埋佢哋嘅專長，當然係包括我代表嘅建築規範界啦，嚇唔好將基建嘅工程。
採購制度會加強咧，重視呢個技術創新，畀中小型企業更多嘅機遇。並且表示。
唔好做到好似西九文化區嘅藝術廣場嘅天橋噉樣，為求降低造價而完全犧牲咗美感同埋獨特性嘅建築設計。
物業管理業監管局嘅主席，我特別關注垃圾徵費喺私人屋苑嘅實施細節，有好多物業管理人士問我將來。
冇詳細咁考慮使用者為使用者提供完善嘅配套。啲遊客嚟到香港係要食嘢、要買嘢、要去廁所，同埋四處咁遊覽觀光嘅。
基建係應該以人為本，而唔係單純考慮建造工程嘅技術同埋時間。政府未來喺規劃同埋設計各類基建嘅時候，必須善用唔同嘅。
單一功能化，希望政府重速完善同埋增加相關嘅配套設施，善待大橋嘅旅客同埋減低對香港居民嘅影響。否則，隨時係會引發新一波嘅光復行動。
港珠澳大橋開通後出現咗種種嘅問題，包括穿梭巴士服務供不應求、旅遊巴泊位不足、現有景點早已逼爆，部分接連道路、道路同埋隧道又未起好，疏導唔到每日數以萬計嘅大橋訪客。
客同埋旅客，最後全部逼曬喺東湧，嚴重咁影響區內居民嘅生活。呢啲都係源於政府冇做好相關嘅運輸同埋規劃研究。起橋嘅時候太過集中諗工程技術問題，起路嘅時候淨係諗行車嘅安全同埋速度。
施政報告提出要加強公務工程嘅項目管理，嚴格控制工程成本同埋避免超支有關嘅原則，我我同埋我嘅業界都係相當支持嘅。其中一個好嘅例子就係十七億嘅元朗高架行人天橋，但係亦都唔。
政府招標時亦都係切記各份著重嗰個價低者得嘅原則，必須兼顧工程嘅質量同埋培訓本地嘅人才。喺呢度咧，我係非常高興聽到喺星期三代財政司司長佢話，現在就檢討緊呢個現行嘅採。
採購制度咧就會喺出年四月實施，呢度我再次表示歡迎嘅。今年嘅施政報告喺環保方面咧著墨不多，反而係日前局長公佈咗垃圾徵費嘅方案，就引起廣泛嘅討論。作為物業監管，
為咗防止人哋亂拋垃圾，係唔係所有屋苑嘅公眾地方都要安裝閉路電視咧？係咪要請多啲人去睇呢啲錄影帶咧？如果有人違法，佢哋又可以點做咧？係唔係次次都要call環保處去執法嗰啲？
主席。
決而有行咧！
眾所周知。
提出填海係係力不討好嘅政策。
我發言係支持對施政報告嘅致謝議案。
當局應該係要決而有行，加快去做。
仲會得罪咗嗰啲勢力龐大嘅土地既得利益集團。
嘅配套先行推行，否則可能咧造成天下大亂。
主席本人僅此陳詞，反對各項議員嘅修正案。黃國健議員。
唔單止會面對環保同埋社運人士嘅反對，仲有反對派政黨嘅抹黑同埋攻擊。
嘅廚餘回收中心而家只係起好一個，第二個就啱啱先開始申請撥款，的確係太慢啊，局長。
最後，對於利用創新科技嚟提升城市規劃管理嘅空間數據共享平台（CSDI）。
我認為呢一份係有遠景、有遠境、有遠見嘅施政報告，我特別讚賞喺施政報告裏邊表現出嚟嘅魄力同埋擔當精神。
垃圾係唔係可以唔倒住，任由佢發臭，而變保留作為證物咧？佢哋係好憂慮，同埋有好多疑問嘅。希望當局同佢哋可以加強溝通、溝通，做好諮詢，諗清諗楚，同埋做好相關。
此外。
例如。
因此。
政府統計。
居住房屋嘅問題。
大約係有二十一萬人。
本港嘅土地不足係有關嘅。
而呢啲嘅社會問題，又大部分都同。
而填海嘅工程橫跨十幾二十年。
而家輪候緊公屋嘅總數係接近緊二十七萬宗。
我哋同意，香港社會係存在好多嘅問題，有待解決。
其中有啲重大嘅社會問題，仲係要盡快得到解決嘅添。
而居住喺環境惡劣嘅劏房户咧，係已經超過九萬户。
提出明日大語呢個規劃係需要有相當嘅承擔同埋勇氣嘅。
佢嘅成果係要下一屆，甚至乎係下兩屆嘅政府先至能夠享受到嘅。
一般嘅申請者平均輪候係五點三年，呢個係政府官方嘅數據。如果按我自己收到好多嘅投訴同埋求助咧，好多都去到七年啦，已經。
即使實施咗垃圾徵費等源頭減費嘅措施，香港仍然要有足夠處理垃圾嘅能力，先可以避免出現垃圾圍城。現時嘅堆填區估計將陸續噉樣爆滿，石鼓洲焚化爐仲有幾年先起好，五個有機。
好多外國政府已經推出咗好一段時間，並且成立專責部門，委任專職嘅人員去推動。但係香港喺呢方面就比較緩慢。有關嘅政策由邊個話事？相關嘅部門同埋官員係咪有足夠嘅權力去做到以而有決？
大方向。
等等，佢哋。
可以改善佢哋嘅生活。
本港土地呢一個核心嘅問題。
其中固然有好多係唔理解。
呢一個填海係可以講係其中一個可行嘅。
仲有一啲咧，係冇能力上車嘅青年家庭。
以支以舒緩咧，我哋而家嗰個交通嘅狀況嘅。
施政報告提出咗填海拓地，淨係指出咗解決。
都喺度等待政府開拓土地、興建房屋，協助佢哋疏解困境。
當中，我哋當然唔能夠排除係有利益嘅持粉者喺幕後嘅操作。
但係，自從明日大渝呢個願景提出以嚟，社會有好多不同嘅聲音。
其他嘅，例如經濟發展啦、醫療啦、安老服務啦、社區設施等等等等，都係需要大量嘅土地。
又例如交通擠塞嘅改善，亦都需要土地嚟增加交通嘅基建，同埋擴闊道路嘅網絡。
嘅善意擔憂，亦都有一啲係受到誤導而提出反對嘅，但係更有唔少係為反對而反對、情緒化嘅宣泄，甚至係企圖煽動民情嘅民粹政治炒作。
仲有好多住喺公屋村嘅擠迫户係等緊分户嘅，仲有好多住喺一啲殘破嘅舊屋村嘅係等候重建嘅住户，亦都係盼望咧係佢嘅屋村咧係盡快得到重建。
其實。
可以發展嘅土地有限。
香港有九個新市鎮。
供給社會發展之用。
荃灣一百四十公頃。
政府一直以嚟係以填海造地。
填海喺香港係一件平常不過嘅事。
香港嘅地理，山多平地少。
其中六個都有填海造地嘅配合發展嘅。
香港自從一八五二年開始首次正式填海工程。
佔咗本港已發展土地嘅面積咧，大概係四分一㗎啦。
而香港嘅商業活動有七成，亦都係喺呢啲填海土地上邊進行嘅。
今日香港接近三成嘅人口都係住喺填海嘅土地上邊。
根據統計，屯門填海三百三十公頃，大埔填海三百八十公頃。
將軍澳六百八十公頃，東湧一百二十八公頃，沙田係超過一千公頃以上。
截至到二零一六年，本港約有七十平方公里，即係大概係七千公頃嘅土地咧，係透過填海取得。
其實。
喺二零一一年。
妖魔化填海。
沒黑，明日大魚。
實在係不堪一搏。
就連香港人引以為傲嘅赤鱲角機場。
我試下列舉佢哋嘅反對理由，如下。
反對理由第一係話填海係抌錢落海。
呢啲都係前人揼錢落海換翻嚟嘅。
而家有人為咗政治嘅因素同埋個人利益。
真正抌錢落海嘅例子啦，唔係冇係有嘅。
提出嘅種種荒誕嘅反對理由，企圖誘惑人心。
亦都係建立咗喺填海一千二百四十八公頃嘅人工島上邊。
就連我哋議員喺呢度跨跨其談嘅立法會大樓，亦都係建喺揼錢落海換翻嚟嘅土地上邊嘅。
可見得填海開拓土地，回應社會需求，本來就係香港一貫嘅做法。
我哋唔好忘記，香港有四分一已發展嘅土地係填海得翻嚟嘅，上面住咗近三成人口同埋七成嘅商業活動。
毫無價值。
我又唔係專家。
反對嘅理由二。
其實大話怕計數。
佢哋所做嘅民調。
按照公民黨嘅往績。
係逢基建必反嘅。
工程費用由於延誤，增加咗六十五億。
呢六十五億先至係真正嘅揼錢落海。
港珠澳大橋令到大橋嘅工程延誤經年。
佢哋反高鐵啦，反大橋啦，等等等等。
就話明日大魚會耗盡香港嘅財政儲備。
有幾多嘅公信力，又有幾多可以令人信服咧？
公民黨至今仲欠咗香港人一個令人信服嘅交代。
有位自稱係公民黨義工嘅朱婆婆，由公民黨嘅執委黃學明律師代表申請司法復核。
最近公民黨仲走出嚟話做咗個民調，宣稱有幾多幾多人反對呢一個明日大漁嘅計劃。
證明。
呢個就係最佳嘅。
其實係灼灼有餘。
反對嘅理由之四。
反對嘅理由之三。
唔應該咁快就填海。
我哋係應付呢個填海嘅開支。
我但係，我哋亦都可以粗略咁去睇睇嘅。
更加，我哋唔需要講話填海嘅土地可以賣錢，可以回本。
話人工島唔能夠抵禦一啲厲害嘅自然災難。
根據專家嘅估算咧，佢話明日大漁嘅總成本咧不過大概係五千億。
如果我哋分開二十幾年去進行每年嘅攤分咧，不過係幾百億。
就話應該先收翻新界嘅私人擁有嘅農地同埋中地去發展。
就單單我哋講填海能夠解決土地短缺呢個本港嘅核心難題，佢嘅社會效益，我相信亦都係值回票價。
以香港目前過萬億嘅財政儲備，老實講，如果係連埋各種嘅儲備基金啦，香港嘅總儲備啦，已經係超過四萬億嘅啦。
呢個更加無需多講，我哋只要睇睇我哋赤鱲角機場嘅人工島，同埋港珠澳大橋兩個細小嘅人工島，喺天鴿同埋山竹兩個超級颱風之下都安然無恙。
其實。
甚至於。
同埋中地。
誤導市民嘅伎倆。
企圖誤導公眾。
呢個只係偷換概念。
呢一個係偽議題。
填海係較長期嘅。
粉嶺嘅高爾夫球場，等等嘅。
用地咧都係應該考慮用嚟應急。
反對派以中地作為藉口，反對明日大漁填海。
短中期，我哋仲需要動用到新界嘅農地。
實際上，施政報告第六十六段至到第七十段。
就係論及中地嘅發展，同埋私人發展手上邊嘅新界農地嘅使用。
我哋都知道，應付本港土地嘅需求，要有短、中、長期嘅措施。
政府提出明日大漁，但係從來未講過呢個明日大漁嘅填海係要替代我哋使用新界嘅農地同埋中地嘅發展。
主席。
甚至乎係更高嘅。
反對嘅理由第五。
反對派議員而家叫我哋去。
唔該，嗰啲反對派嘅議員講清楚。
佢哋提出保留中地上邊嘅作業。
工程工程期亦都有可能跨越十幾二十年。
我哋唔好忘記，二零零八年展開嘅新界東北發展。
正係畀反對派嘅政客同埋一啲社運分子聯合反對。
就話明日大漁填海一千七百公頃太多，規模太大。
明日大移址係一個長遠嘅目標，具體嘅開展填海係分期落實嘅。
又支持東北村民提出嘅不遷不拆嘅訴求，令到政府收地阻力重重。
因為要反對明日大魚，叫政府先收翻呢啲私人嘅發展商手上嘅農地同埋中地發展。
到底佢哋係想愚弄市民，當大家都失益啊？又抑或真係國今事而作非，唔再支持不遷不拆咧？
至今已經十年啦，仍然未能展開收收地嘅操作，更加唔好講話起屋發展啦。
根據多名專家指出，收回同埋開發新界農地同埋中地，佢嘅成本、時間同埋社會嘅成本咧，係唔會比填海低。
主席。
意義嘅。
所以咧。
仲有一啲更荒謬嘅。
如果我哋用揣測，就可以去。
土地短缺成咗香港社會突出嘅難題。
對明日大魚嘅攻擊，就例如郭家麒議員。
我當然唔會做呢種嘅揣測，因為我哋講嘢係講求實證嘅。
明日大業嘅提出係回應社會對土地強烈嘅訴求。
呢個時候去爭論填海一千七百公頃是否過多，係冇實際。
大幅削減單程證嘅配額咧，就可以解決啦，無需要填海。
更何況，政府而家仲未曾展開具體嘅項目前期研究。
有人歸咎係內地新移民持續增加，令到本港嘅房屋不勝負荷。
竟然揣測就係話呢個明日大漁項目係益咗咧大陸嘅一啲城市賣海沙，亦都益咗咧一啲大陸嘅工程公司落嚟投標。
指責一啲事情嘅話，萬一有人揣測一啲反對派嘅議員背後收咗地產財團嘅錢，走出嚟劇烈反對填海，咁呢個又得唔得咧？
我相信喺每個工程期，政府都會根據當時嘅客觀現狀同埋社會情況，例如經濟狀況啦、人口變動啦、土地需求啦等等嘅因素啦，去調整呢個填海嘅規模。
其中。
二零零零年。
香港嘅人口增長慢。
回歸之後嘅二十一年。
至到二零一五年嘅十五年期間。
但係，其實又係大話怕計數。
主要係同基建相關嘅項目。
但係土地供應嘅跌幅咧，就更大。
係香港有記錄以嚟人口增長最緩慢嘅時期。
根據最近三十幾位嘅學者聯署指出咧。
香港透過填海所創造嘅土地咧，亦都只有大概係六百九十公頃。
每年平均嘅增長咧，係只有零點六個percent，一個percent都唔到啊！
但係，從二零零五年至到二零一四年咧，只係增批咗一千一百公頃嘅土地。
從一九九五年到二零零四年，香港增闢土地係高達七千八百公頃。
可見得土地同房屋嘅短缺，主要原因係因為供應嚴重不足，而非人口嘅增加過快。
若果我哋將香港嘅土地難題歸咎於新移民，要揾佢哋做代罪羔羊嘅話，呢個明顯係意圖挑動族羣矛盾、撕裂社會嘅一啲政治操作，非常之醜陋同埋卑鄙。
主席。
由此可見。
填海造地。
新加坡一直堅持填海。
深圳過去十年。
從五百八十平方公里。
增加到七百一十八平方公里。
大概係一萬三千八百公頃。
大概係一百九十唔係一千九百公頃。
更係填海超過五千公頃嘅土地。
我哋支持施政報告有關明日大漁嘅願景。
佢嘅土地面積增加咗百分之二十四。
澳門嘅土地面積因為填海增加咗一百六十嘅percent。
係各個城市開拓土地、推動發展嘅重要手段。
新加坡同澳門嘅缺乏土地，主要係靠填海造地嚟解決土地不足嘅問題。
同香港近年開拓土地停滯嘅情況相反，我哋雙輪嘅新加坡、澳門、深圳等嘅城市啦，喺過去一段時間都積極通過填海造地，用以發展經濟產業同埋住宅。
主席。
特區政府好多主事嘅官員。
但係今次嘅填海。
欠缺恆心同埋毅力。
往往係遇難而退。
喺阻力面前，好容易就轉態。
主席本人僅此陳辭，譯知名議員。
大眾係公佈有關嘅資料，同埋作出解釋。
説服社會大眾支持呢個嘅計劃。
根據本人從政多年嘅經驗所見。
下決心去解決呢一個長期困擾香港嘅核心難題。
通過填海開拓足夠嘅土地，供香港往後二三十年嘅發展。
幾管齊下，全方位去解決本港土地短缺嘅情況。
係事關重大，我希望呢一次政府嘅有關官員能夠擲善固執。
我哋促請政府對項目要作謹慎同埋透徹嘅研究，充分向社會。
我哋亦都支持政府要盡快開展短中期嘅土地開拓，有關中地嘅發展同埋土地共享先導計劃。
水平嚟定嘅一個考慮。
噉我先講土地嘅問題。
主席，呢個環節討論嘅範疇係土地、交通以及環境。
貨運物流業之中嘅中小企，就係過往工廈活化計劃嘅受害者。
因此，政府喺推行新一輪嘅活化工廈計劃嘅時間，係必須預留部分地區嘅工廈，以供呢個物流貨運業之用。
施政報告中提到重新推出工廈活化計劃，甚至容許改裝整棟嘅工廈為過渡性嘅房屋，我想指出。
面對市民對房屋嘅殷切需求，自由黨並唔反對政府整合現時零散嘅中地，甚至係發展中地。
因此，政府必須妥善安置現時喺中地上嘅作業者。我指嘅安置咧，就唔係話單單賠償了事。佢哋係希望政府能夠尋找替代土地，等佢哋可以繼續營運。
因為工廈重建或者改裝，佢哋都會被逼搬遷。由於工廈數目減少，令到工廈嘅租金急速上升，增加貨物呢個物流誒貨運物流業嘅中小企嘅營運成本。
雖然政府正係研究利用多層樓宇嚟安置部分中地上嘅作業者，但係有部分嘅作業好似重型機械安放、建築用嘅預製件、堆場等，都係難以搬遷上樓嘅。因此，政府係必須協助佢哋尋找替代土地。
經經濟發展嘅貢獻作為考慮點，一旦係必須翻標嘅話，政府應該考慮設置轉手費呢項，不至於令到原作業者所投資嘅基礎建設，好似土地平整咧、供電系統咧、佢嘅重型運作機械等咧，化為烏有。
但係，我必須重申，絕大部分中地上嘅作業係支持其他行業嘅發展嘅，好似堆場就支持港口運作，車輛維修就支援運輸業，重型機械就係支持呢個建造業等等。顯而易見咧，中地上嘅運作都係不可或缺嘅。
須知，中地上之所以出現經濟活動，主要係因為佢租金低廉。因此，如果日後政府真係興建多層樓宇嚟安置中地上嘅作業嘅話，個租金必須要係經營者所能夠負擔嘅。因此，政府應該以產業發展政策作為租金。
假倘若日後替代土地係以短期租約租畀中地嘅作業者嘅話，佢嘅租期必須係有較長嘅年期，噉樣先可以吸引到作業者作為較長遠嘅投資。政府唔應該再以價高者得，而係應該以作業者嘅嗰個經驗同埋。
為咗配合未來對土地同埋房屋嘅需求，自由黨啊贊成應該未雨綢繆，就開發有潛質嘅土地作出研究。對於行政長官倡議嘅東大漁計劃裏面提到，政府係為配合中部水域人工島嘅發展，優先推展興建一組全新。
策略性道路同埋鐵路嘅網絡，呢個運輸基建先行嘅模式係自由黨一直所倡議嘅。因為政府過去只係按照人口密度以及社區發展規模嚟決定需唔需要逐步擴建交通同埋佢其他嘅民生配套，往往係導致到交通。
佢嘅便利程度以及收費水平嚟去選擇合適嘅隧道。
前細税都只能夠按照目前定下嘅收費嚟執行。
會嘅發展咧，政府係事實應該需要就第四條改隧道進行研究嘅。
而收費嘅調整則係集中於佔交通流量較高嘅私家車、的士以及電單車。
為咗有效舒緩過海交通擠塞嘅問題，政府計劃增加紅隧及東隧嘅收費，並同時調低西隧嘅收費。
因此，任何能夠拉近，尤其係紅隧以及西隧嘅收費嘅計劃，都必然係能夠達至到分流嘅目的嘅。
對於政府今次嘅建議，自由黨認為係較以往嘅紅加東減方案有進步嘅，因為今次嘅建議係包括咗調低西隧嘅收費。
自由黨更加希望政府係能夠以呢兩個新運輸基建作為借鑑，讓預計今年年底開通嘅蓮塘香園圍新六路口岸能夠暢順運作。
配套嚴重滯後，搬入新發展區嘅市民就好似住喺個孤島噉樣，苦不堪言。將軍路就係一個典型嘅例子。就基建先行嘅概念，希望能夠同樣應用喺日後所有嘅新發展區。
就交通方面，行政長官喺施政報告中表示，今年係運輸基建嘅豐收年，因為深港深港高鐵香港段、港珠澳大橋以及呢個蓮塘香園圍新六路口岸都會喺二零一八年裏邊落成開通。前兩個運輸基建已經分別喺九月同十月開通。
但係兩個基建喺開通初期都出現咗一啲嘅混亂，港深港高鐵嘅票務安排咧，港珠澳大橋嘅交通接駁啲問題等。自由黨明白新建設係需要一段時間嚟磨合嘅，但係希望政府能夠盡快同有關方面聯繫，理順呢兩個運輸基建嘅運作。
對於三隧分流嘅新收費方案，由於紅隧係佔最有利嘅地理位置，以及擁有最完善嘅接駁道路網絡，以交通管理嘅角度嚟睇，佢嘅收費理應係最高嘅，先至可以達至到分流嘅效果。由於駕駛者係會按住佢嘅車程去。
至於又指拉近三隧嘅收費會將部分車流引向西隧，而導致到西隧都出現擠塞，最終以往願意用金錢買時間而使用西隧嘅駕駛者就會失去咗一個選擇。但係我想指出嘅係，政府建議嘅收費係會喺二零二零年嘅一月一號先至開始生效。
如果通過嘅話，目的係要配合二零一九年中環同灣仔繞道以及東區走廊連接路嘅開通，屆時經西隧去港島中嘅交通情況將會大幅改善，日後車流嘅增加亦都不至於造成擠塞。不過長遠嚟睇，隨住車輛嘅數目嘅增加同埋社，
主席，我認為議會係應該支持政府所建議嘅方案嘅。我想喺呢度提出兩點畀大家考慮一下。第一就係好似張宇人議員曾經指出，政府呢個方案其實係將西隧自動調整收費嘅權力收翻，直至到二零二三年歸還西隧畀誒畀政府之。
第二點咧就係，如果政府呢一個分流建議唔能夠獲得通過嘅話，將會令到跟住我會討論嘅豁免非誒專營巴士隧道收費計劃將無法全面落實，對使用西隧過海巴士服務嘅市民將無法享受呢一個嘅優。
係。
巴咧納入呢個豁免隧道收費計劃之內。
政府多次強調平衡公共交通嘅生態不易，但係政府又往往推出呢啲措施咧嚟破壞呢個來得不易嘅平衡生態。
因此，自由黨係希望各位同事啊慎重考慮，並且接納政府嘅建議，喺呢個三類分分流、三税分流嘅方案。
嘅現象，自由黨希望政府能夠盡快就兩蚊優惠計劃進行檢討，並且將計劃嘅涵蓋範圍擴展到設有八達通嘅紅色小巴同埋街道。
對於尚欠以萬計嘅車位嚟計，真係杯水車薪。政府已經因應市民對房屋嘅需求，而將多個短期租約嘅臨時停車場土地收回發展，作為發展之用。
為咗解決泊車車位不足嘅問題，施政報告中提到喺政府設施同埋公共休憩用地增加呢個公眾泊車位，估計未來五年咧係會增加至少一千五百個嘅公眾泊車位。
響目前嘅隧道費相對係較高嘅，如果能夠考慮到佢哋對本地經濟嘅貢獻，而同時享有較優惠嘅隧道費，肯定係一項得政，有助業界減輕經營嘅成本，並且回饋使用者。
以惠及更多有需要嘅人士。長遠而言，因應市民出行嘅改變以及跨境人流嘅增加，自由黨仍然希望政府係盡快展開第四次整體交通運輸研究，以便就未來嘅交通運輸需求作出更好嘅規劃。
咁除咗調整三歲嘅分收費之外咧，政府為咗鼓勵市民利用集體運輸工具嚟橫過呢個維多利亞港，建議豁免專營巴士嘅隧道費，以舒緩專營巴士日後嘅加價壓力。建議嘅原意雖然係好嘅，但係就同舊年嘅免入息審查嘅公共金。
交通費用補貼計劃一樣犯咗同一個錯誤，就係未能夠公平對待所有公共交通工具。今次嘅建議同樣係冇包括非專營巴士中嘅村巴服務以及公共小巴。事實上，村巴同埋公共小巴，不論係綠色或者紅色，都係服務。
市民係填補專營巴士服務嘅不足，而村巴以及專線小巴佢嘅行車路線、時間、班次、車輛數目以及收費都係受運輸署所監管嘅。為咗鼓勵更多市民使用公共交通工具，政府應該將公共交通工具好似村巴以及呢個公共小，
好似去年嘅免入息審查公共交通費用補貼計劃，同埋今年建議豁免隧道費嘅措施之外，過往兩蚊長者合誒及合資格殘疾人士公共交通票價優惠計計劃，同樣只係將部分嘅公共交通工具納入喺計劃裏邊，因而造成不公平。
對於政府係會研究日後讓到支持經濟活動嘅車輛可以享有較優惠嘅隧道費，呢一點我係絕對支持嘅。現時中重型貨車同埋旅遊巴士都肩負支持香港貿易物流以及旅遊業嘅重要角色，推動香港嘅經濟發展。呢啲嘅車輛。
近日啟德就分別有兩個可以供五百架大型車輛停泊嘅臨時停車場收回作發展之用，相信就預備起運動城啦。自由黨希望政府能夠加快泊車需求嘅研究，以便盡快規劃足夠嘅商用泊車設施嚟配合社會嘅發展。另外，自由黨強。
強烈要求政府擱置拆卸現有公共多層停車場嘅計劃，並且係增設專地專用嘅臨時商用停車場，開闢更多可供商用車輛喺晚上停泊嘅路旁泊位，以及全面落實小巴可以喺晚上停泊喺小巴站內嘅措施。
主席。
靜靜咁進行。
及白牌車嘅罪行嘅罰則，甚至係衝攻犯罪嘅車輛。
琴日我已經就明日大雨呢一個計劃咧，係表明咗原則上支持。
今日咧，我想講一講就係活化公廈同埋文化體育場地空間嘅問題。
事實上，非法白牌車對合規經營嘅公共交通工具造成極大嘅衝擊。
意外發生，呢啲非法行為將累及其他道路使用者，失去應有嘅保障。
主席對於施政報告裏邊隻字不提如何打擊非法載客取酬嘅白牌車，我係非常之失望。
行政長官喺今年正式宣佈重啟活化公廈政策之後咧，公廈單位嘅收購並購活動已經係蠢蠢欲動。
為咗改善路邊嘅空氣質素，政府報告建議喺二零二三年年底前係分階段淘汰歐盟四期嘅柴油商業車。
有相當多嘅問題，因此佢哋希望你哋喺個計劃裏邊咧，有針對小巴能夠盡快推行。主席本人僅此陳辭。馬逢國議員。
除咗與淘汰歐盟四期前嘅柴油車一樣，同購置新車脱歐之外，特惠補貼嘅發放係應該以車齡嚟釐定，車齡越少可獲嘅特惠補貼則會越多，以鼓勵車主儘早更換。
近年白牌車肆虐，歸根究底就係政府監管不力、執法不嚴。最諷刺嘅就係行政長官係希望維持香港為最安全嘅城市，但係道路上就滿布炸彈，充斥咗大量不受監管嘅車輛，以及司機進行一啲非法載客取酬嘅活動。一旦以
不但係載客量減少，影響生計，司機亦都嚴重流失。的士同小巴有接近兩成嘅車輛因為司機不足而被逼限止。為咗打擊白牌車，希望運輸及房屋局責成警方加強執法，並盡快修訂相關法例，加重涉。
自由黨希望有關計劃係以現時淘汰歐盟四期前老舊商商業柴油車計劃係作為一個藍本。另外，由於歐盟四期嘅車輛咧涉及嘅年份咧係相當廣闊，最舊嘅可能已經達到十三年，最短嘅只有幾年。因此咧，政府推出嘅特惠補貼。
至於最終嘅方案，希望環保署、環保局盡快同相關嘅業界商討。重要嘅係計劃應該盡量減低對呢啲揾食車嘅影響。不過有小巴業界咧，希望我轉達畀阿局長聽。由於歐盟四期嘅車種咧，喺專線喺小巴嚟計咧，係絕不適合佢哋嘅運作。
更加係多多益善。
發展商係磨拳擦掌，實在好難，唔令業界擔憂。
我亦都希望政府能夠預留嘅面積咧，可以供康樂團體發展之用。
喺一啲喺工廠大廈運作嘅活動嘅藝團同埋體育團體咧，亦都開始受到影響。
我希望政府當局能夠認真去思考，設立一個機制，讓預留嘅面積能夠真正讓供恆。
藝團受到嘅直接影響就係單位業主唔再續租，或者係大幅加租，將藝團逼走。
而間接嘅咧就係有人不斷向地政總署舉報，要求巡查，為藝團帶嚟麻煩，逼令佢哋咧自動離開。
啊！棲身光下嘅藝團同埋康體團體咧，係受惠，而唔係重蹈上回政策嘅覆轍，讓政府咧又一次好心做壞事。
而更加關鍵嘅問題就係預留嘅面積係咪能夠真係能夠提供畀受活化公廈政策擠壓出嚟嘅一啲團體去繼續使用咧？
雖然重啟活化公廈政策，增加咗額外條件，要求申請者需要將百分之十嘅樓面面積用於政府嘅指定嘅文化藝術、創意產業同埋社區設施等等用途，但係從業界嘅角度，預留面積工業界發展固然係好。
至於政府提出喺設定期限內放寬申請地契豁免書嘅政策，讓符合規劃要求嘅文化藝術同埋創意產業喺無需另行申請地契豁免同埋繳交豁免費嘅情況之下，呢喺現有嘅公廈嘅個別單位內運作，係我同業界一直喺爭取嘅措施。
面積，比如百分之十係作政府指定嘅用途。政府亦都可以考慮進一步放寬地息比率嘅比例，或者係減免部分補地價嘅費用，以增加重建嘅誘因。同時，藉此咧提供更加多嘅空間畀文化藝術、創意產業同埋康樂體育嘅發展。
咁啲工業大廈單位樓底高，空間實用，租金亦都相舉相較便宜。唔少嘅文化藝術團體同埋藝術家以及康樂康樂體育團體咧，過去咧都一直選擇進駐工廈。但係二零一零年實施嘅活化工廈政策，對本地嘅文化藝術界同埋康體界有。
其實中小藝團咧帶嚟好大嘅傷害。呢啲藝團一方面就係被逼遷出結業，一方面咧就或者係承受住昂貴嘅租金繼續營運。現存喺工下嘅團體好唔容易先至捱到今時今日。政府重提活化工下，但喺政策未正式出台咧，已經有。
至於政府為咗鼓勵業主重建一九八七年之前落成嘅公廈，建議相關公廈重建項目可以放寬核準地積比率百分之二十，我認為政府可以做得更加進取，就係仿效改裝公廈嘅做法，要求申請重建者咧係預留一定嘅比例嘅樓面。
事實上，作為租客嘅藝團喺過去根本就冇足夠嘅能力去要求業主為佢哋花時間、花金錢申請工改變工廈單位嘅用途。有一啲業主或者隻眼開隻眼閉，讓業界咧喺違契嘅情況之下運作，亦都有一啲業主咧乾脆就唔考慮遭遇。
業界。
業界所需。
並冇作出規限。
主席，我想講一講關於體育嘅問題。
有更加明確嘅要求，去照顧民體。
或者係洋藝團咧，可以長住一個場地，好好咁佈置佢哋嘅節目。
誠然，現時要將工下低層改作非工業用途，必須有一層嘅緩衝樓層，即係所謂嘅防火層。
進一步放寬部分公廈較低樓層嘅相關限制，讓公廈可舉作創意公司用途嘅正嘅正江咧，係踏出嘅重要嘅一步。
如何去善用現有嘅空間，特別係公廈嘅空間，去開拓更加多嘅私營藝術場地？先報告提出嘅措施係走出咗一步，但係仍然有好多措施咧，係需要政府。
先報告，而家回應咗訴求，相信能夠令到業主咧更加願意將單位租畀藝文界，亦都有部分嘅藝團或者藝術家咧係釋懷，唔再擔心咧係出現違規違規執法嘅問題。
進一步落實去研究同埋去落實去做，包括點樣喺保障消防安全嘅情況底下，進一步擴大非工業用途嘅範圍，讓表演場地、藝術教育工作室等等嘅嘅設施咧都可以設喺公廈之內，去回應業界嘅訴求。
另一方面，擴大緩衝樓層嘅可準許用途，以涵蓋電訊機樓中心同埋電腦或者數據處理中心用途咧，係促使工廈嘅低層樓層可以改裝成為非工業嘅用途。我相信呢一項政策係特首為咗履行佢政綱裏邊講嘅。
緩衝樓層咧，目前嚟講係必須全層雕空或者係做停車場，限制非常之大。而家擴大緩衝層嘅可準許用途，相信一定能夠增加業主將公廈低層改為非工業用途嘅誘因。不過令人關注嘅就係現行嘅政策對申請更改嘅非工業用途。
可以改作創意公司，亦都可以改作表演場地，但係同時亦都可以改作更能夠賺錢嘅食肆、零售、商鋪等等。呢一啲措施能唔能夠真係好似特首政綱所講嘅，係可以用於文化創意用途？我有好大嘅疑惑。希望政策落實嘅時候咧。
呈現現時大部分嘅大型文化藝術空間，特別係表演場地，均係掌控喺政府康文署嘅手中。基於公平使用嘅原則，場地咧係難以長期分配畀同一個藝團，無法好似外國嘅習慣，讓一啲受歡迎嘅節目咧可以長時間演出。
雖然西九文化區嘅文化設施正係逐步落成啟用，譬如戲曲中心喺年底開幕，演藝綜合劇場咧亦都可能喺二零二二年啟用，但係所提供嘅場地仍然係有限，私營表演場地依然嚴重不足，限制住本地表演藝術嘅發展。政府又需要思考。
我卡埋啲。
一啲因現時體育園區面積所限而未能容納嘅設施。
喺欣澳附近填海六百到至到一百公頃，發展為康體休閒用途。
另一方面咧，我非常之支持政府而就呢個欣澳填海進行規劃同埋工程研究。
認為係精英培訓計劃成功嘅效果，亦都係體現咗政府多年來加大投入嘅一個成果。
國際水上活動中心，去供蛙艇、到木舟、龍舟、風帆等等嘅水上活動，長年喺該處咧嘅水面進行。
而其他其他嘅一啲大型嘅體育項目，譬如賽車、賽艇、飛行等等嘅項目咧，政府亦都應該考慮予以支持同埋開拓。
喺資源上咧，亦都增加咗精英運動員培訓基金嘅數額，亦都係撥款呢三千萬元咧，為對制球類項運動咧，係開展咗五年嘅發展計劃。
實上，大灣區嘅一啲鄰近城市，譬如珠海噉，都係好積極咁去籌備興建大型嘅水上水上活動中心。如果政府再唔行動咧，只只係會落後於人前，將機會拱手讓畀他人。
無論係今屆政府或者係上一屆政府咧，都對體育作咗唔少嘅投入。喺場地方面，一方面落實咗啟德體育園嘅興建，並且咧係預留二百億元咧去增建或者重建咧二十六項嘅體育同埋康樂設施，去增加供應。
可以考慮到政府提出明日大嶼嘅計劃，同埋大嶼山嘅人口未來將會增加到去大概一百萬，為配合新增嘅人口對康體嘅需求，同埋未來體育嘅發展，政府都應該研究喺欣澳填海地土地咧，係發展第二個體育園區嘅需要。
喺硬件同埋軟件嘅加大投入底下咧，亦都開始見到成效。今年嘅亞運會，香港代表隊創下歷史佳績，取得八金十八銀二十銅嘅一共四十六面獎牌。其中香港男子七人欖球隊咧，為香港摘下亞運首面嘅團隊運動嘅金牌。
而喺壁球項目之中，歐振明同埋李浩然亦都囊括咗男單嘅金銀牌。佢哋兩位喺準決賽嘅時候咧，都係喺落後兩局之後，連追三局反勝，雙雙進身總決賽。可以見到咧，我哋嘅運動員嘅心理質素咧係相當高。呢個我認。
主席，我認為因應啟德體育園預計可於二零二二年到二三年之間完成工程，政府喺呢一段時間咧，應該同時積極去改善啟德附近嘅水域嘅水質，並且咧考慮於避輪體育園區附近嘅舊跑道嘅水面咧設立永久同埋具規模嘅。
一方面係彌補體育員欠缺水上運動嘅不足，另一方面咧，亦都係匯聚更加多體育活動喺啟德嘅地區，讓啟德能夠真正成為本地體育嘅樞紐。再者，啟德水域咧具有優越嘅地理條件，可以飽覽維港景色，發展為水上活動中心咧，可以係相當。
根據啟德體育園區嘅經驗，由初步構思到到真係落實咧，所需嘅時間係超過十年。而欣澳填海嘅土地由於受高度限制，難以興建高樓住宅，發展為康體場地咧，無疑係一個可行方案。一來可以增加體育場地嘅供應，二來亦都可以設立。
主席，每人僅此陳詞。
隨住廣深港高鐵嘅港珠澳大橋嘅落成。
粵港澳大灣區嘅九市二區，同樣都係喺嶺南文化嘅發展中同根同源。
主席，主席，接住落嚟，我想講一講誒大灣區嘅發展同文化體育嘅關係。
同埋資源共用，包括到運動項目設施成熟嘅地區咧，去進行集訓。
香港藝團嘅喺作出巡演嘅一個能力，去掌握好新興出現嘅市場。
而喺康體方面咧，大灣區城市羣各有佢嘅體育資源嘅優勢，可以互補。
另外咧，亦都可以促進各個地方嘅體育產業嘅發展，善用內地體育產業高速發展嘅機遇。
譬如好似賽車場噉樣，因此盡早籌建既係為未來本地體育發展做準備，亦都可以滿足市民對體育場地嘅需求。
香港嘅廣告、建築設計、數碼娛樂、電影、音樂、印刷、出版，以致到電視等創意產業嘅發展咧，係廣受國際同埋內地嘅歡迎。
香港作為中西文化交匯嘅國際大都會、國際金融中心、亞洲嘅文化樞紐，吸引咗全球各地文化藝術工作者同埋機構，係別具特色。
大灣區咧將可以打造成一小時嘅生活圈，喺區域嘅協同發展之下咧，我哋將可以預見宜居宜業同埋宜遊嘅國際一流灣區城市生活。
喺國家發改革開放以嚟，香港嘅文化藝術同埋創意產業為國家發展咧作出咗重要貢獻。香港文化、港產片、廣東歌等等，曾經成為咗國內流行文化嘅重要一環。
如果對比翻目前政府就推動大灣區文化體育合作交流所出現嘅機遇，同埋我哋政府所作出嘅承擔咧，我認為係遠遠不足嘅。喺呢方面必須要加大投入，早著先機。
喺大灣區嘅協同發展當中，香港嘅文化藝術同埋創意產業將有極大發展嘅潛力同埋機遇。可以做嘅工作咧，係包括推動成立區域性嘅一啲文化藝術團體去服務大灣區，例如灣區粵劇團等等咧，都係一啲可行嘅方案。同時亦都需要提升。
同埋咧，進行尋找合作嘅空間，攜手推動大灣區嘅體育發展。譬如可以共同去舉辦大型嘅體育賽事，讓大灣區嘅城市咧共同參與，交流技術同埋體育文化。另外都可以促進更多嘅體育項目同埋活動舉行，去推動灣區內嘅體育嘅共同發展。
會議在暫停，明天九時復會。