我嚟聽你哋個管治係有效，你哋會係有啲乜嘢措施係可以改善現行嘅港鐵管治？本人僅此陳辭。我從誠意。
係一落千丈，我用呢八個字形容：沒有最差，只有更差。佢係完全辜負咗市民嘅信賴。特區政府為港鐵嘅大股東，係有重大嘅責任咧，係監管港鐵公司。
多謝主席。主席，香港一直奉行鐵路優先嘅運輸政策。按政府嘅全港公共交通規劃咧，鐵路係主要嘅交通工具。按廣鐵喺今年三月公佈二零一七年嘅全年業績，本地鐵路服務嘅總乘客量咧，應係達到一六點三百億人次。
市民咧喺交通上咧係極為依賴咧鐵路系統。近年咧廣鐵嘅公司嘅服務質素咧、企業管治啦、工程監督咧，就可謂千瘡百孔、馳前可陳。沙中線嘅工程咧更爆出連串鐵路建造工程質量嘅事故，企業形象咧。
為市民提供最優質同埋安全嘅鐵路服務咧，就作為一個基建嘅基礎。特區政府咧係必須咧要諗辦法重整咧港鐵公司嘅管治，以佢改善佢嘅服務同埋企業形象，挽回公眾對港鐵公司嘅信心。好多人都知道港鐵。
提供嘅係一條龍嘅服務，從建造鐵路、營運、維修、票務、商鋪出租、物業發展、海外鐵路服務等咧，都一應俱全嘅。佢涉圍嘅範疇咧就非常之廣闊。但係最論盡嘅地方係乜嘢咧？最論盡就係當一發生咗問題嘅時候就。
令到我哋市民，即係我哋乘客咧，就真係嗌救命都嗌唔切。最影響嘅就係我哋一般嘅市民，市民最關心嘅就係票務同埋服務，例如咧列車嘅班次嘅頻密度啦、故障次數啦，以及咧車廂擠迫嘅問題㗎。真係驚乜嘢？
就嚟乜嘢票價同埋服務咧？對市民亦都係影響最大嘅。咁但係港鐵咧，偏偏咧係故障連連，接二連三咧出現嚴重嘅疑誤。我畀咗數字，大家睇下呢組數字係一個觸目驚心嘅數字。僅喺上年十月到十二月，總有十宗。
三十一分鐘以上嘅嚴重燃誤事故。今年十月十六號，荃灣線、港島線、觀塘線同埋將軍澳線咧，更加先後發生信號故障，四線全冧。各位朋友打認命得呢個情景，我相信大家咧都歷歷在目啦。局長，老細。
講係影響全港三百萬人咧係受難嘅打工仔同埋我哋嘅學生咧，真係叫苦連天啊！局長，香港咧當時咧，我覺得就陷入一片混亂嘅。但係港鐵咧坐擁豐厚嘅盈利，但係只識加價。港鐵嘅服務咧就日日退步，服務咧。
咧長期追唔得上系統咧，長期都解決唔到，提出票價嘅優惠咧，更加係小恩小惠，畀粒廠利呃咗你間廠嚇，市民咧硬食玉除砧板上撳住嚟搶享受服務，同埋咧係變咗咧係承受嫌惡咧，其實真係引起好多嘅矛盾。
市民咧怨聲載道，好啦，特區政府作為港鐵嘅大股東，我認為咧應該督促港鐵公司咧係改善佢嘅服務質素，要求佢主動係調低票價或者提供更加多嘅票務優惠，承擔呢個社會責任，而針對港鐵列車服務。
主席，今日田北辰議員提出嘅動議辯論咧，個主題叫做重整港鐵公司管治啊！
第五點建議，田北辰建議港鐵公司應該着重參考投標者嘅過去表現、合作態度等，而唔係偏重價低者得嘅原則。
而家各自為政，互不同熟，一盤散沙，效率不彰嘅情況，呢啲咧，我咁相信咧，係我同香港市民咧都係好希望見到，亦都希望咧政府能夠呢個角色上面咧係更加擔多啲，係有所承擔有所作為。多謝主席，陳志全議員。
務因信號系統老化而嚴重嘅疑問問題咧，我覺得政府更加要出手，係責無旁貸啊！督促港鐵公司咧係要定期提升信號系統，以至咧係最新嘅版本，減低市民嘅影響，唔好阻住大家翻工，因為香港市民都係好中意翻工嘅，局長。
除咗定期更新信號系統之後咧，我覺得港鐵咧都要諗下點樣令到佢嘅月台誒啲設施有所增值，改善車站月台逼爆問題咧，係我自上任以嚟或者擔任當區嘅觀塘區議員，以至乎作為九龍東嘅立法會議員咧，我都係非常緊張㗎。
局長，眾所周知，隨住觀塘人口不斷增加，流動人口、就業人口、居住人口，我哋嘅鐵路嘅情況嘅月台咧係非常之擠塞。我相信你都體驗到呢一樣嘢喺上落班嘅時間咧，長期逼爆排隊入站嘅局長，你都好見到啦，排到上。
天橋呢個都唔係一啲好新鮮嘅事。其實咧，觀塘站係一九七九年咧已經係落成投入服務到而家㗎啦，一直都冇乜大嘅改動。而家有替機嚟咯，就係觀塘市中心嘅重建。如果呢個替機呢都唔捉緊嘅話，我哋冇辦法佢擴闊我哋嘅月台，改善我哋而家逼爆嘅情況。
講咧，我得將來咧，觀塘區咧係會帶來一座嚴重嘅災難嘅局長。我希望局長能夠咧督促港鐵，要將我哋觀塘鐵路站係月台要擴闊，另外咧亦都要擴建其他設施，改善我哋呢啲噉嘅問題，唔好咧少修少補啦。監管鐵路建造工程咧，係港鐵公司嘅責任。
建造工程可以外判，但係記得監管責任係不能夠外判。但係港鐵而家咧，唔知係咪有意無意之間咧，就揸傻扮懵，將我哋一啲嘅問題咧係完全咧推得一乾二淨。主席，我想講一推再推，令到沙中線工程冇廣管嘅情況。
之下咧，就出現咗好多問題啦。噉啊，政府點咧？就如夢初醒，有啲更加可笑嘅情況就係話有啲官員咧，就係話睇到報紙先知道發生問題。好老實講，呢啲監工咧，我覺得係冇辦法走嘅。主席，我好希望咧，即係政府咧，一定要係行在最前，一定係要去。
貼地唔好咧，任由港鐵公司咧係妄胡作非為，中意點就點樣。你絕對要監管，監管不力亦都係香港特區政府，特別係運防局嘅責任。主席，我好希望透過今次嘅辯論咧，一陣間聽到局長話畀我聽，佢點樣完善跟住落嚟嘅監管問題，點樣解決而。
我覺得咧，如果唔從根本上改變港鐵公司嘅性質咧，即使田北辰議員好有心機噉樣提出咗一二三四五六七點嘅建議，話促請政府採取咧，都係未必能夠做到。喺討論呢個議題嘅時候，我哋必須。
要清楚瞭解而家港鐵嘅情況。自從港鐵上市之後，港鐵就成為一間上市公司啦。呢間上市公司七成半嘅股權係政府持有，兩成半係公眾持有。港鐵政府可以委任港鐵主席同埋董事，但係港鐵同樣要為股東嘅利益服務。因
因此，港鐵既要服務乘客，亦都要顧及股東嘅利益。而港鐵只有確保順利係上升或者不斷上升，先至可以確保股價咧係唔會下跌，先至能夠保障到股東嘅利益嘅。由此睇嚟，港鐵嘅首要任務咧，其實未必係改善服務質素。港鐵嘅老闆。
好嘅，謝謝。
建制派可能會話：，哇！而家港鐵個市值嚇二千幾億啊！
主席，我現就田北辰議員動議嘅重整港鐵公司管治議案發言。
只要你係攞翻呢間公司翻嚟，你先至可以真係叫做徹底重整港鐵公司管治。小家樽言。
盈利唔係將服務質素、工程質素放喺最先嘅嘅位置嗰度，我斷言啊，即使今日。
個我哋講咗好耐啦，令港鐵成為政府全資擁有嘅法定機構，先至可以令政府能夠更直接、全面地展開改革。
要港鐵去跟一二三四五六七做，港鐵就會跟到做到咧？絕對唔係嘅，即係所以我哋支唔支持啊？田北辰呢個呢個唔得，即係無約束力嘅，係約束唔到啊！嚇佢。
即係股東為佢哋創造盈利咧，先至係首任首務嚇。製造盈利不外乎兩個方法嘅啫，一個就係增加收入，第二個就係控制開支嘅增長速度。理論上任何增加開支嘅舉動，如果該等增加開支嘅措施唔會替造更多嘅收入咧。
調轉講，即係會令到盈利減少啦。基於上述嘅分析咧，我哋可以預見，任何增加成本嘅改革，對於本身以追逐盈利為首要任務嘅港鐵，亦都係咧會同股東嘅利益咧係有所矛盾。港鐵要推行呢啲改革，必須會面對好多阻滯。
例如第三點嘅建議，田北神議員建議港鐵公司應該定期提升信號系統，以至最新版本，而非以成本為最大考慮因素。是咪一間上市公司啊？港鐵公司一切以盈利行先，又點會唔計成本？唔計佢提升信號系統嘅成本咧？
啊！試問一間上市公司港鐵，如果唔以價低者得嘅原則為最重要去選取承建商，反而去選取嗰啲投標價更高嘅承建商，咁港鐵又點樣向追逐盈利嘅股東交代咧？若果港鐵宣佈唔以價低者得嘅原則去選取承，
承建商或者服務嘅投資者，我相信咧，佢會畀人調低個目標價啊，會令到股價都有機會跌啊。推行改革嘅主席或者行政總裁，就算咧，阿陳煥局長，你畀個膽佢啊，幫佢撐腰，佢啊都會喺股東嘅壓力之下咧，嗰個位。
都未必坐得耐。我哋睇下第四點啊，田北辰要求主席及行政總裁應具備工程背景，但呢個咧其實投資者嘅期望咧，亦都未必有咁重要。佢係咪有工程背景？嚇，投資者可能只會期望呢間上市公司嘅主席啊，識得財記，從財務報表裏邊即係。
去搬下啲數字啊，去製造盈利嚇，而唔係希望一個咧，即係工程專家，可能佢哋財務咧係一竅不通嘅。事實上，近日多宗嘅事故裏邊，港鐵應變手段同埋善後方法亦都足見咧，港鐵係以股東利益優先。乘客對於港鐵而言咧，真係慘啊！墊個地底嚟。
例如四線全壟事故裏邊，港鐵為咗避免承受巨額嘅罰款，喺四線近乎壟斷嘅情況之下咧，仍然堅持運作啊！等啲市民都都唔係好清楚發生咩事當其時，但係你早話畀我知，我就唔入閘啦噉樣。而家進退兩難，咁呢個好多市民咧係投訴港鐵喺市。
市民壓力之下，係啊叫所謂提供補償優惠，但係就淨係禮拜六日喎嚇！市民冇禮拜六日唔使翻工㗎喎，噉樣點解你平日唔提供畀我？噉係人都知啦，平日嗰個數係大啲啊嘛，即係連優惠都係計過度過，精心設計嘅，可見港鐵其實無時無刻咧。
咧都係以股東利益係擺喺首位嘅。嗯，我我當然係覺得啊，田北辰嘅建議好多都專業好正面，但係要應用喺已經成為咗上市公司，係為咗股東利益最大化嘅港鐵咧，係有相當大嘅困難。事實上。
港鐵自上市之後，服務質素咧係每況愈下。喺港鐵誒拼吞九鐵之後，原有九鐵網絡嘅服務咧，亦都係惡化，工程延誤啦、出錯啦不斷增加。呢啲問題咧，亦都必然同港鐵咧作為上市公司係追逐呢個盈。
換咗阿馬時亨啊，揾阿田北辰去坐呢個港鐵主席嗰個位，但個結果咧都係差唔多，因為坐落嗰個位嘅時候咧，佢就要從睇盤數嚇，從股東嘅利益咧去考慮。如果唔係咧，一樣係慘淡收場嚇。反而咧嗰啲工程。
言誤啊，工程超支啊，呢個錯漏百出啦，就唔影響嗰個管理層㗎喎。阿阿呢個馬時亨繼續都可以做，有人話林鄭月娥想佢做到一年添。綜合上述嘅分析，我覺得如果要田北辰嘅建議改革得以落實咧，係要回購港鐵呢。
會動用大量公帑先至可以收購港鐵，但係其實嚇港鐵只有四分一股東係嘅股份係公開發售啫。我哋只係要收購嗰六百億嘅股份，我就算當你日價五成嚇都係九百億啫嘛嚇九百億買翻嚟，政府可以享有每年數十。
億甚至過百億嘅盈利，即係十年就回本㗎啦。可見咧，呢個唔係錢嘅問題，係政府願唔願意做啫。咁政府當然係唔願意做啦。即係你一陣間問陳凡局長，就算通過咗田北辰一二三四五六七，係咪佢可以速請？真係真係政府出嚟講，陳凡好，林鄭好出嚟講叫。
有何懼之有咧？
以沙中線紅磡站月台發展發現咗呢個剪斷鋼筋為例。
港鐵嘅工程醜聞一宗接一宗，由結構口結構長厚度不足。
一投票話要成立獨立調查委員會，就全部現形，全部投反對票。
政府同埋地鐵後知後覺，問題顯然咧係關於內部監察嘅機制失敗。
都係可以話咧，佢嘅佢嘅佢哋嘅錯事、壞事、憾事、醜事，罄竹難書。
當分判商向上方一再舉報，又何以問題持續出現，無法制止咧？
是地盤嘅時候，都可以隨處可見嘅工程問題，其他工程監督人員竟然係懵然不知。
再睇一睇建制嘅陣營，繼續一貫噉樣就係講就兇狠，做就等等呢種作風。喺發言嘅時候，大聲疾呼、咬牙切齒、邊塌港鐵，但一投票咧。
事件既反映到港鐵公司監管不力，亦都反亦都折射出香港社會嘅禮落禮惡崩壞，由政府到公共機構都有管治失靈嘅問題。
粵台鋼筋被削短，缺少支撐架，鋼筋接縫位造假，私自更改圖則，大規模沉降等等等等等，仲有一次又一次嘅繁忙時間失靈壞車。
着眼於着眼點，更加應該係如何避免官商勾結嘅包庇。一連串嘅港鐵問題並不是偶發，亦都唔係一般嘅超支現象，而係涉及咗人為造假，本質上係一種欺詐，係一種包庇。
呢個先係最可怕、最心寒嘅地方。我哋一直嘅引以為豪嘅廉潔公正嘅香港，點解會變到變到噉嘅模樣咧？而家嘅政府部門同埋公共嘅事業，係咪有錢有錢使得鬼推磨，就可以遺忘應有嘅公眾責任咧？
偽裝鋼筋已經全部扭入螺絲母，以掩飾工程嘅失誤。整件事情莫名其妙、匪夷所思。如果唔係傳媒連日踢爆，地鐵避無可避，亦都唔會公佈問題。因此，重整港鐵管治固然係事在必行，但着眼更加。
工程涉及專門嘅技術問題，因此一般都設立咗多重嘅品質監察機制，盡早發現問題並且盡快去補救。究竟邊個首先發現工程問題，邊個決定用欺騙手手法去掩飾問題，呢個當然係要追究啦。但奇怪嘅係點解一個分判商巡？
根本揾唔到人。
佢哋。
港鐵管治失靈。
指證嘅分判商同埋承建商有錯有過節，或者無劣，佢因為政治立場作祟，故此作驚人之語。
主席，治本就就我始終係覺得係需要回購港鐵先係長長策，政府應該盡快制定有關議程。
佔多數嘅情況下邊，都會輕輕噉樣放下政府嘅過錯。由地鐵到政府，都受到欠缺問責嘅制度所包庇。
一句講曬地鐵嘅糊塗仗，亦都反映到香港嘅衰敗，讓我哋睇到公眾責任呢四個字逐漸喺香港消失。
在位者責任責任感只會越嚟越消失，佢哋只要有足夠嘅無恥捱得住公眾嘅責難，依舊可以安度安然度日。但如此落去，香港唔衰敗先奇怪。
港鐵一單又一單嘅管治醜聞，反映地鐵已經成為咗冇有派嘅獨大王國。政府即使係最大嘅股東，亦都冇辦法去有效噉樣監察佢嘅運作。而政府亦都受惠於K型嘅政制，議會喺建制派嘅。
種生鏽，以致港鐵主席馬時亨嘅傲慢態度，呢種橫蠻無忌嘅管治體制一日不改，港鐵嘅工程嘅管治質素只會逐步崩壞。香港人不但多花冤枉錢，連公眾嘅安全亦都越嚟越缺乏保障。
最意想不到嘅係，當問題揭發咗之後，地鐵主席嘅位置壓納不到，政府仲夠膽死喺啱啱嘅禮拜一，即係十一月十九號咧，將一隻被人救病嘅港鐵主席馬時亨再續任半年，連一個具阻嚇作用嘅調查同埋懲罰機制都冇，港鐵不申報、不認錯。
看來係擔心民主派會借機發難攻擊政府，多於保障公眾市民嘅公眾嘅生命安全，所以竟然咧公然噉樣去背逆民意，反對立法會正式調查呢一件事。部分甚至乎咧會胡言亂語，扯開話題，共重傷。
沙中線事件顯示咗港鐵極待、極需要咧係改革。本來隨住馬時亨任期將滿咧，政府理應委任一個有遠見、有魄力嘅新主席，從根本着手改革港鐵。而任何嘅改革都必須與其他管理層，特別係行政總裁取得共識。畢竟主席同埋行政總。
必須合拍。如果佢哋嘅性格不合嘅話，就好似當年九鐵嘅田北辰同埋黎文希一廢一萬，對公司咧上下咧係絕無裨益嘅。正因為噉樣樣，馬時亨實在有必要係，實在實在係冇必要咧，係再留任半年。經過咁多年咁近年咧咁多宗嘅風波。
新任主席若果唔係步前人嘅後塵，喺接任之後必須帶領港鐵進行徹底嘅改革，例如話檢視股東制度係咪令港鐵向向盈利向向利益嘅傾斜，而忘卻咗社會責任。目前與政府嘅溝通同埋協作嘅架構係咪係咪未能夠應付日益繁重？
嘅基建工程等等等，火頭處處；而主席嘅蒲金一年不到二百萬，對於商界嘅鉅子嚟講，唔算得乜嘢嘅吸引。馬仕亨能夠噉樣嘅表現，都能夠做能夠連續續任半年，有兩個可能性：一，政府包庇偏袒；二，政府。
最大嘅問題係每當遇到有問題嘅時候，政府嘅官員嘅條件反射就係替港鐵護航，根本唔明白身為監管監管者嘅責任。呢種凡事有政府撐腰，再有建制派議員小鬧大幫忙，力保層層過關嘅政治現實，正係養成港鐵管治層恃寵。
主席。
但他們沒有這樣做。
再有見到啲。
而呢一個嘅所謂嘅。
回購廣鐵，回購廣鐵。
工人生死於不顧，呢個呢個做法簡直就～
你會見到咧，點解會搞到咁咧？其實。
方為上策。主席本人僅此發言。潘文浩議員。
下陷啲樓，咁嗰啲又係一個問題，又係置裏邊啲居民於不顧。
溝通失效，令港鐵公司和政府高層看不見工程延誤的真正嚴重程度。
佢話咧，裏邊有一部分係噉嘅主席。佢話個別新居要職者，應就其所知有關高鐵香港段項目的重大疑誤進言。
而喺二零一四年咧，當年呢一個嘅港深港高速鐵路香港段嘅獨立專家小組嘅報告咧，當年其實有講過嘅，有講嗰啲咩嘅？
是由於港鐵公司的內部文化不鼓勵在問題尚未找到解決辦法前，把壞消息上報。
嗱，其實咧都幾貫徹啊！馬時亨嗰種我啊OK就OK啊，即係話畀你聽冇用啊，你都唔識啊。其實講緊二零一四年馬時亨未入去嘅時候咧，其實已經係咁㗎啦。當日嘅報告已經講咗。
嗱，今日個議題咧，即係好多謝有議員提出嚟呢一個同整港鐵公司嘅管制。其實喺過往，即係我入咗嚟呢個議會兩年幾啦，都真係差唔多獲獲新鮮，獲獲金㗎啦。港鐵即係過幾個月就一單，過幾個月就一單。
管治文化其實係幾根深蒂固，即係頭先都好多議員都講過㗎啦。連翻嘅醜聞啦，無論沙中線啲鋼筋被剪短啦，咁唔關啲沙中線啦，呢一個嘅唔係就係紅磡站應該話你會展站，噉你又少咗一層嘅鋼架至下邊啲。
影到啲相係點樣？呢啲機器咧。
誒，manager。
揾啲棉胎包住佢。
跟住咧，就有一個嘅秘書。
一個咧就係個誒。
咁但係有啲嘢你係揾唔到解決辦法㗎嘛？
一個經理最高級嘅咧，已經係跟住咧一個高級工程師。
噉我做嗰個部門係咩部門咧？就係呢一個嘅當日嘅。
同埋我睇咁多㗎啦，成個部門當日原來一個嘅新鐵路去睇呢一樣嘢，原來係四萬嘅啫，當日。
咁個環保部門咧點解話少？少環保部門咧，當日啦，即係九近羽毛技術九六九七年嘅時候，嗰個部門咧得四個人嘅啫。
即係等佢冇咁嘈，咁都得嘅。嗰陣時可能係冬天啦，所以又冇冇即係過熱啦，唔知係咪？咁嗰陣時嘅管治態度係點咧？就係話。
咁點解會係噉樣咧？同埋你諗下啦，其實都幾得意嘅，即係呢份嘅專家小組報告講呢句説話，即係話你未諗掂點樣解決之前咧，就唔好將個壞消息上報啦。
環保嘅部門，成個港鐵咧噉啊，分咗好多唔同嘅department啦。咁其中有一個咧就叫做誒railway extension，即係話呢一個嘅誒鐵路拓展部門。咁喺個部門裏邊咧，就有一個少少嘅一個所謂嘅環保嘅部門。
好啦，感受至深係乜嘢咧？我同大家分享下咧，就係當其時咧有個項目咧，就係叫做五零八。五零八喺邊咧？其實就係麗景。當其時係做緊呢一個嘅東湧線同埋機場線嘅，咁個叫五零八。五零八項目係乜嘢咧？就係誒匯景個站，誒唔係唔係匯景，對唔住，係誒麗景個站。
噉就唔使報咯，係嘛？噉就係呢個問題啦。即係你諗唔掂，點樣解決咧？就實在唔出聲。嗱，其實呢一樣嘢咧，即係在下咧都都明嘅。點解咧？我即係有幸喺九，如果冇記錯，九六九七嘅時候咧，我喺港鐵裏邊做過intern嘅，其實。
咁咧，多有啲街坊投訴喎，喺區議員寫信入嚟，投訴乜嘢咧？就係話：喂，明明你嗰陣時同我講話喺嗰度掘嗰啲機咧，係啲咩日本啊靜音啊嗰啲誒機器嚟嘅喎。跟住我哋影咗相咧，嗱唔好似而家噉樣啦，即係全部係可以digital噉樣畀你，即係去去去去曬埋啲相嚟。
少噉，到時咪冇咁嘈，咪冇人投訴咯。
呢一個就係當日嘅解決方法啦。
就係呢一樣嘢，就係最重要係乜嘢？就係唔好停工。
呢一啲嘅港鐵嘅高層嘅薪金，嗱，佢哋咧。
啊，會唔會死人啊？唔會死人，合唔合符本身嘅環保個條例？合符。
呢個亦都係當其時我老細講嘅，就係話唔好停工。點樣可以唔好停工啊？拖。
咁另外咧，想短短時間回應一下，有啲議員提出啦，譬如鐵路拓展處噉樣，其實某程度上咧。
二零一七年去到一千五百幾萬啊！佢講緊，佢嗰個同表現掛鈎啊，係四百五十萬啊！佢噉嘅表現仲比四百五十萬，佢當年。
嗰罰款啊，即係而家我哋罰咧，其實罰翻自己嘅。你罰港鐵，即係罰自己。佢哋嘅蒲金咧，應該係同啲嘢掛鈎。你睇睇梁國權啦，行政總裁。
我問喂，咁點啊？有議員寫到嚟喎，你嗰陣時應承咗啊啲區議會文件，又有啲咩靜音嘅工程嘅器材，你而家噉樣揾棉胎包住部機都得嘅？
咁肯定唔係啦，係前線啲人啊嘛。但係前線嘅人點解有呢個膽去做呢樣嘢咧？就係頭先講緊嗰種嘅管治文化，根深蒂固，唔好停工，誒乜嘢都冚住佢，搞掂就得啦，諗辦法。
你久而久之咪變到今天，我哋見到情況咯。咁所以而家咧，我哋講改革咧係啱㗎，但係我都唔知即係從何入手嘅。問心嗰句，但係有一啲嘅一定係可以嚟到喺裏邊睇嘅，例如。
即係我好即係歷歷在目嘅呢件事，呢一個就係喺我自己嘅印象。九十年代港鐵原來係噉嘅啊！我自己如果我唔喺裏邊做嗰兩三個月嘅煙腸咧，我真係估唔到原來一間噉嘅機構係會做啲噉嘅事。
咁跟住佢話咩咧？嗰陣時個頭啊，係啊，咁咪點啊？我哋嗰陣時contract其實就冇講話人哋用咩機嘅。咁嗰陣時我哋過咗骨啊嘛，噉我話咁點啊？而家係嘛誒？你拖拖先啦，我哋慢慢回封信噉啊。話我哋查下噉，其實咧過咗兩個月之後咧，其實嗰部分嘅工程就會完㗎啦。噉我啲機咧就會褪過少。
應承咗街坊嘅咧，應承咗區議員嘅咧，冇啊！咁都就嚟做完啦嗰樣嘢。最重要嘅唔好停工。嗱，呢一個咧就係港鐵裏邊好根深蒂固嘅一樣嘢。咁所以就點解會導致你話咩剪鋼筋啊其他嘢？咁講真嗰句，唔通係個GM走落去剪條鋼筋咩？或者佢落去籤個名？
呢一個唔係一個壞嘅諗法，但係如果我哋可以喺而家嘅架構裏邊做得到咧，其實冇需要呢一個嘅即係誒隔牆疊屋成件事。咁所以咧就另外亦都擔心咧，好似會唔會變咗好似創科局噉樣，你將佢分咗出嚟，點樣越做越衰？咁但係咧誒總括而言咧就誒呢一個議案咧我係會。
代主席。
第二個就係。
胡志偉議員。
支持郭嘉琪同埋林卓廷嘅修訂議案。
咁但係咧，我都想同大家分享下，即係我點睇港鐵嗰個問題。
政府就可以接咗佢，咁變咗就係話咧，喺個處理過程裏邊咧，係可以減少咗就總體回購嗰個矛盾，而係處理核心嘅問題。咁呢個第一點。
又唔係要向港鐵負責，港鐵嘅管理者佢好似有權管，但係又好似冇權管，因為仲要係上報落去呢個係即係鐵路拓展處委託入去嗰班嘅工程管理嘅人員。
喺個工程嘅安排上邊咧，好顯然你會見到過往港鐵嘅工程建造，大家都覺得雖然有可能好多嘅係唔舒服啊，誒，有一啲嘅係即係。
啊！田北辰議員嘅係重整港鐵公司管治嘅議案咧，當然係值得我哋係去深思啦。呢個好清楚，因為佢嘅係醜聞不絕，佢嘅管治有問題，已經唔係恥於今天。
叫做物業上蓋發展地產商嚟嘅。噉你問翻呢個係即係股票市場嗰啲投資者咧，其實絕大部分去考慮港鐵嘅時候咧，我諗唔係好多人去諗究竟佢嗰個嘅係即係港鐵嘅營運揾到幾多錢。其實成日都問就係話。
工程上邊嘅資料都好啦，但係總體嘅工程嘅成行質素，無論係按照佢嗰個員工嘅時間表，按照佢嗰個嘅係核準嘅工程費用咧，都係達標嘅。咁但係點解係呢個沙中線同埋呢一個嘅係啊高鐵？
佢同政府手上攞幾多塊地啊？幾時起到樓啊？幾時交到數啊？係噉樣樣嘅一個背景嚟嘅。咁因此就係話，我覺得要重整港鐵嘅管治咧，首先就要將嗰啲三個部門咧係好清楚去勾畫出嚟，去令到大家要知。
其實，如果你問港鐵自己本身咧，佢呢個企業咧係有三個好重要嘅工作範圍。一係工程嘅開拓，呢個多數都係接政府嘅job啦，係嘛？搞鐵路。咁第二咧就組鐵路咧就營運票務嘅工作。第三咧講得白啲就係商場管理、物業管理或者我哋叫。
今日個問題係邊一船？譬如話，我哋信號系統嘅管理，我哋個業務，我哋嗰個所謂主要核心嘅業務票務營運嗰個問題，其實嗰個部分好多上市公司都噉樣做，將自己業務嘅一個部分咧勾咗出嚟。而呢個部分咧，因為牽涉咁清楚公眾利益咧，你勾咗出嚟嘅時候，其實正。
第三個就係話。
咁因此，你就會出現一個好實際嘅矛盾，就係話。
你處理，你去管理係港鐵自己。
鐵路拓展處就係公務員嘅系統。如果呢個系統嘅本身，你淨係走去管住。
我哋問過誒港鐵嘅高層，即係喺呢一度去問阿阿阿王維明，即係誒總監。
承做嘅工作，同喺委託協議書上面，你嘅管理嘅態度同埋你個你個成效。
眾市民最關心嗰部分，勾翻出嚟，交翻畀作為特區政府要去管治。因為如果唔係個話咧，你就會面對另一個問題，就係。
最核心個課題就係話，你嗰個工程嘅管理方法咧，係出現咗一個好根本嘅矛盾。咁因此，我想講嗰個論點咧，就係第一，我覺得。
就算當其時嘅港鐵嘅董事局所作嘅獨立專家報告，而都講一套清楚，無論係內部嘅文化，或者就係嗰個權責嘅問題咧，都係影響咗一啲嘅決定嘅。
當阿田議員講到就係話，我哋可以透過鐵路拓展處，即係嗰個嘅係誒分拆出嚟啊，獨立管理。我想即係同阿田議員亦都要係有個辯論咧。
喺個工程再管理嘅工作裏邊咧，其實唔好再拜託大家啦，唔好再用咩委託協議書呢種方法，因為權責不清咧，其實永遠都會係令到你想管都管唔到嘅。
嘅營造上邊有咁大嘅落差咧，其實核心嘅問題就係牽涉到我哋選擇咗用一個叫委託協議呢一種咧，係最奇怪嘅管理方法嚟嘅，即係話個管理嘅本身工程承辦者佢好似係要向港鐵負責。
呢一種咧，我覺得反而係成個工程項目管理裏邊咧最核心嘅課題，因為權責不清。事實上，我哋由呢個誒一四年審嗰個高鐵嘅係超支嘅問題嘅時間，已經係好清楚將呢一個權責不清嘅問題寫咗喺報告當中。
有冇分別咧？噉樣樣噉嘅答案，梗係冇分別啦。係咪佢話畀大家聽冇嘅？我哋用相同嘅標準去管理，我用相同嘅方法去管理嘅。咁但係點樣結果係會唔同咧？個結果就係當你講南港島線、西港島線嘅時間冇超支延誤個問題，但係我哋嘅係沙中線有超支延誤案例。
我哋嘅高鐵有超支有延誤嘅問題，咁呢個核心課題，政府有冇答案咧？我係聽唔到有答案。你似乎仍然都同意就話係都係嗰啲即係誒地硬好，即係掘得唔清楚啊，早期嘅審查報告唔好啊，諸如此類噉樣樣。咁但係其實。
市民大眾最關心嗰個係營運上邊，特別係一信號系統經常出現問題，同同營運有關。票務嘅加加減減係同營運有關。呢個部分政府會唔會考慮就係，既然廣鐵佢有三份咁大嘅業務，我哋將佢核心屬於我哋公
唔該，主席。
鄭從泰議員。
當然，全部都係包括在內。
究竟港鐵今日嘅甩甩爛爛？
個事態由開始有問題發生到而家。
誒相信咧，有翻咁上下年紀嘅朋友咧，會係好記得兩句説話嘅。
誒，呢兩句説話重點嘅係為你嗰個你咧，係邊一個？
但係其中最大嘅問題，我會認為絕對係政府責無旁貸。
係政府嘅問題啊，港鐵嘅問題啊，兩者嘅問題啊，定還是我哋香港社會本身嘅問題咧？
地下鐵路為你建造，噉啊，代主席應該你都係記得呢兩句説話，但係我唔係話你一翻咁長年紀啊。
點解我會話政府嗰個嘅態度同埋處理方法係責無旁貸？其實喺呢段期間，我有兩句説話，亦都相信大部分嘅市民係最印象深刻嘅。
如果真係為香港人嘅話，喂，今日我哋會好簡單喺呢個問題，即係今日個議案啊，要重新係話重整港鐵公司嘅管治，係帶到個結論。
今日嘅香港人係完全唔理解呢兩句説話，亦都唔明白點解地下鐵路唔再係為緊香港人去建設、去建造咧噉。
話政府係有一個地方係可以尋找到政府嘅專家喺營運過程裏邊去挑戰港鐵有咩問題，但係你冇做到呢一步嘅話，你只係分析一個部分出嚟咧，係解決唔到問題嘅。多謝主席。
港鐵由沙中線嘅事件，西九開幕或者係即係開始營運，去到依家，即係我唔知陳凡局長啱啱有冇睇新聞啦。半小時之前啫，西九站又再次水冇間，第二次水冇間啦，成個站就已經係浸曬水啦。
最後嗰個你回購總體回購翻嚟嘅港鐵，原來又牽涉到又要做工程，又要係即係誒，又要搞呢個物業發展，其實又係一種角色矛盾嘅問題。咁因此就係話，就算我哋要講回購都好，我哋咪要集中精神去講營運嗰個部分。咁呢個第一點，第二個就係話。
鐵路發展，我真係唔知啲同事點可能咧，係可以唔使調動，淨係管鐵路噉。你到其時就面對阿陳凡局長就講啦：，我哋同事要升遷㗎嘛，唔可能成世坐呢個位㗎嘛。唔通我唔畀佢做局長咩？唔通我唔畀佢做秘書長咩？淨係得鐵路經驗咩？唔可能嘅事！
就算你獨立咗出嚟嘅鐵路拓展處都好，你都會面對佢嘅工作係受到侷限，而且佢工作亦都冇機會咧係去掌握前線嘅運作，唔同以前嘅九鐵，九鐵係由頭到尾一條龍，由去起到去做到去成個營運，佢都係要管理要處理嘅問題，咁因此就係話。
你有冇意志去做呢一件事咧？
點解係要處分佢咧？請問。
其實罰緊變相係我哋香港市民嘅錢啫嘛。
呢一句嘢，即使係事實啊，你都唔能夠講出口。
去扭轉而家港鐵出現嘅亂局同埋個情況。
呢一句説話咧，對於大眾市民嚟講，其實係百思不得其解嘅。
問題嘅就係其實你突顯到特區政府上上下下根本係冇意志。
喺個議會裏面講就話，任何懲罰嘅機制都唔應該對修復或者營運嘅人員帶來壓力。
我而家叫你罰佢錢，嗰個問題都係羊毛出自羊身上啦。即係你罰港鐵錢，個高層會揾少啲咩？咁又唔係。
控制香港整個交通樞紐嘅骨幹嘅港鐵，佢個沙中線係噉樣出現一個造假嘅情況。第二，
第一句，陳文局長佢所知，當沙中線係出現問題嘅時候，佢話港鐵上報咧，佢都係啱啱睇新聞先知。
我唔知係因為你係即係明白到可能港鐵前線嘅嘅同事或者一啲嘅維修嘅職員，佢可能喺個過程裏面好多冤屈。
喂，啲啲嘅説話，無論係第一句，你睇新聞先知。你話唔應該構成壓力，足以係證明嘅啫。即係我唔想講能力嗰個部分。
呢一個即係我唔係話你咩無無能啊，呢個係你嘅智慧嘅問題。作為政府嘅高官，你唔可以講話你睇報紙先知。
咁但係你話，誒，你你唔知係因為你睇衰佢哋定乜嘢？話唔應該對前線人員構成壓力，佢做錯你要罰佢，係因為你希望佢有壓力啫嘛。冇嘅話，你罰佢做乜咧？
唔係叫你講大話，而係你唔能夠作為政府嘅高官、運房局嘅局長去用呢個方式話畀香港市民聽，原來香港政府喺管治港鐵上邊係無所作為。
去改善港鐵咧。
問題講到底係因為你哋買佢怕啫嘛。
係因為根本而家香港政府係買地鐵怕。
喂，嗰個嘅問題點解香港人會係即係將嗰件事？
今時今日咧，係地下鐵路一定搭唔到㗎啦。
地鐵嘅印象，具體嘅問題，而家應大家係有個結論。
後來就有即係網民同埋後生仔改嘅，就話地下鐵路包你遲到。
唔會咁做㗎，咁點解你作為大股東，你唔去管治，你唔去約出港鐵啫？
可能局長你會覺得，喂嗰個嘅嘅嘅嘅官僚制度太龐大，你冇辦法去處理得到。
哇！地鐵啊，冇管嘅地下王國嚟嘅，係全因為政府根本冇意志去約束港鐵。
連埋港鐵啦！我頭先所講嗰啲例子唔係離題袋珠食，講緊係香港去到衣食住行，飯飯都係出現問題嘅。
嗰個係唔係講緊嗰個系統啊、官僚啊、文化係真係喂衣食住行樣樣都問題。以前咧，我哋咧嗰個嘅地下鐵路為你建造咧。
所以今日田北辰要佢提出呢個議案，喂，好老實或者好直白同大家講，我唔覺得需要有啲咩嘅機制去改善，或者係改革嘅問題係你而家做唔做啫嘛。
你政府作為七十六個percent股權嘅大股東，次次有問題都話你話誒唔要唔能夠損害小股東嘅權益，亦都係要問翻港鐵嘅即係所謂嘅高層啊、董事啊之類。
但係調翻轉頭咁講，我亦都唔見得到阿林鄭阿特首有噉樣嘅意志去將香港嘅亂狀扭轉過嚟喎。強積金對沖三税分流，西税佢要嗌價領展而家嘅問題，佢係選嘅期間就話要整治領展，佢今時今日咧冇曬呢啲嘢。
我大嗰個，大家市民理解唔到喎。你有七十個六六十六七十六個percent嘅股權，小股東佔緊二十四個percent。咁意思即係話，如果我哋係要改善而家港鐵嘅問題，咁意思係咪我哋全香港七八萬人每人買一股，成為個小股東，然後股民維權？
抵死啦！
互相係博弈啊！
但係講到底咧，代主席其實唔應該噉樣。
鐵啦，合併之後，港鐵本公司需要取得適當的商業回報率。
港鐵由始至終，大家分清楚。如果個地下鐵路係為香港人建造的話，
係要靠港鐵係將個人口去舒緩嘅話，佢哋係更加大嘅壓力係同你哋去即係所謂談判同埋即係喺度爭。
仲要嚟緊係話要即係成個社會係將地鐵視為一個骨幹，我唔我理解唔多，都亦都唔能夠係預想將來新界西。
港鐵就唔會變成發展商嘅模式去運作啦，唔會就淨係同你講股東派息嘅利益啦，唔會係罔顧香港人嘅安全啦。緊止發言。
越嚟越腐敗，亦都慢慢漸到壞。我哋而家見到咧，文化港鐵嘅管治文化出咗問題，而最重要咧就係態度極度囂張。
但係你冇忘記政府而家要照顧市民嘅安全啊嘛！你要照顧市民，而家係你哋嘅政策決定用鐵路作為成個運輸系統嘅骨幹，而你哋又比港鐵獨大。
陳淑莊儀，多謝主席。其實咧，翻嚟即係翻到嚟啦，講立誒，講呢一個港鐵管治咧，即係講半個鍾都講唔完。即係港鐵管治，我諗誒，最明顯一樣嘢就係我哋見到咧，當佢越嚟越大，做得越嚟越耐咧，就越
當然啦，政府我好早啱第一屆做議員嘅時候，我已經聽過咧。其實政府好慘㗎，畀港鐵咧黑㗎。誒去開會嘅時候咧，啲人當政府嗰啲代表透明㗎。我嗰陣時都信信地啊，尤其是咧，即係當誒沙中線啊、高鐵啊嗰啲搞成噉樣。
咧就即係政府好似不不知不覺噉樣咧，就就我就覺得誒，好似政府本來都好慘嘅。但係當你哋面對咗咁多年，當你真係被港鐵欺壓咧，原來你哋只係會更加越嚟越依賴港鐵，港鐵畀咩資料你哋就信咩嘅話，今日叫。
大家唔知有冇人得閒望下咧？港鐵合併嘅時候咧，係有一個交易協議㗎。我鼓勵大家睇㗎。如果睇咗嘅話咧，就對而家咧，無論係高鐵嗰個誒嗰個價，即係嗰係嗰個誒互商嗰個誒財務責任啊，甚至咧，如果唔夠。
舊乘客啊，點樣去處理啊？甚至而家新路線去點樣安排？其實喺呢一份嘅交易協議合拼嘅交易協議裏面咧，全部詳細列出嘅有一個位叫做新項目，就有一個一般嘅規定。你聽完咧，你先知道哇！原來做香港市民。
前。
咁咪就係話畀你聽，實食就一定係港鐵。
啲叫做誒誒，我哋嗰啲contractor，即係嗰啲承辦商出曬問題，你都知道講緊邊間嘅啦，都停菜啦，係咪發展局都要罰佢啦？
要讓本公司能夠保持其財政狀況及業務，政府或需要就新項目及或新鐵路提供財務及其他支持。
嘅上限啦，咁而家好似呢一個沙中線噉樣咧，我哋就係交一大鉸錢啦。咁但係我到今日都冇見過沙中線嘅委託協議，我手上只係能夠或者公眾只係能夠睇到咧，就係高鐵項目嘅委託協議。
嚇！原來政府係要擔保港鐵揾錢嘅。我讀畀阿阿主席聽下。一般規定係咩咧？在符合地鐵條例的規定的前提下，以確認當承辦新項目及或經營新鐵路時，本公司需要取得本公司當然唔會係政府啦。本公司梗係港。
政府同意，除在若干情況下及除非有關各方就商業回報率達成協議，政府將不會要求本公司建造任何新項目及或經營任何新鐵路。政府確認，為了令特定的新項目及或新鐵路取得商業回報率，以及為
我哋作為小市民就被食到入肉，最明顯嘅咧，當然就係我而家手頭上嘅委託協議啦。咁委託協議，我唔知道有幾多議員睇過啦。我更加唔知道啊，局長有冇即係肯安排少時間揭一揭啦。咁因為上次咧，阿蘇副局長咧就係冇睇咧。
就亂咁答問題。就上次已經喺誒呢一個委員會上邊咧，已經我被我已經指出咗㗎啦。噉啊，點解我會話？誒，我諗誒，而家對委託協議，大家都知道出咗好大嘅問題啦。咁當然第一個指出最大問題咧，就因為高鐵超支然唔喺呢一個由夏正文法官領導嘅專家小組。
股裏邊咧個報告亦都寫咗呢一個委託協議出現問題，而委託協議咧正正就係因為新項目嘅時候咧，佢可以有兩種安排嘅一種咧就係即係好似譬如話誒南港島線啊、西港島線一啲延展線嘅有一個安排，而委託協議咧都係其中一種嘅安排嚟嘅，因為仲可以有其他嘅方式嘅。咁呢種委
託協議咧，我哋已經見到咧。原來咧個個合約裏面咧，真係即係即係好注墨啊！好多條款都好注墨啊，係注墨乜嘢咧？就係原來政府好注墨，即係例如係咩咧？啊，原來我哋要畀項目管理費港鐵啦。咁但係咧，原來咧當政府要向港鐵追討嘅時候咧，嗰個項目管理費嘅總和就係佢能夠索償。
因為委託協議後邊咧就係架附住佢每一季要畀幾多嘅，或者佢哋誒講好咗幾多嘅呢一個管理項目管理費噉。而當然啦，發生咗咁多事情，沙中線項目管理費就照畀嚇咁咧，就跟住有啲咩問題咧，就係原來追討最後咧，原來可能個上。
上限係七十九億嘅，噉係咪可以有更多咧？我哋睇過中間啲條款咧，可能如果搞出人命嘅話咧，你政府可能索償就會更多。但係我哋點解唔信政府會採取行動？又甚至第一，根本可以政府已經即刻係咪可以唔畀咧？又或者畀少啲係咪有講緊數咧？第二，好簡單，之前我哋見到有好多嗰。
嗯。
梁繼昌。
本來係冇。
啊，主席，我。
就係去開會嘅啫，可能真係。
鬧啊鬧夠查調查委員，我有兩個。
意圖去講港鐵，因為即係講咗成半年啦，呢個話題都好厭，亦都好悶。
另外有十四位獨立非執行董事，噉我哋嘅同事阿石禮謙議員咧，亦都係誒其中位獨立非執董。
咁今日咧，其實係講管治問題，咁誒，亦都係叫做公司管治。我即係當然會用從一個公司管治角度睇一睇。
港鐵出咗咩問題？嗱，當然過去嗰幾個月嗰啲噉嘅甩漏啊、失誤啊、違規等等，都係源於公司管治嘅。其實最簡單，如果睇嗰個公司管治。
經驗啊，佢嘅誒所有嘢都可能係一個公務員嘅系統出身。咁對於上市公司種種嘢，咁點可能會熟悉咧？好啦，咁呢個已經係一個好基本上一個嘅錯誤嘅組合。四位。
嗱，老實講啦，我就覺得我上次喺類似嘅呢個發言嗰度都講過啦。老實講，即係你話政府官員或者公務員去做呢一個嘅上市公司嘅。
我亦都唔知你哋係咪真係每一次係親身開會咧，因為因為我睇到上一次嘅報告咧，就話誒有時可以咧就用電話嘅誒會議嘅誒設施都得嘅，甚至我唔知你嗱，我冇研究過啊。
港鐵嘅章程，你哋可唔可以派一個你哋指定嘅代表咧？即係啲誒局長或者常務秘書長係可以㗎嘛？如果可以嘅時候，佢係彙報翻畀你，咁嗰個人可能我唔係即係我唔係睇少呢一批嘅同事。其實佢對一個上市公司嘅運作並非太熟悉嘅，可能真係因為佢嘅。
嗰個後邊呢個誒誒Appendix L啊，係啦，即係附件附錄L嘅呢個Collateral D呢度已經講到明咧。其實呢個咧係你同呢一個誒誒誒嗰個Contractor簽嘅，即係同誒誒禮頓簽嘅。咁而當中咧就亦都講到咧，政府係可以追加。
嘅嚇已經可以採取行動啦，但係都唔時時都唔。主席，我講咗一樣嘢咋？你睇已經六分鐘啦。我本來仲想講咧個懲罰機制啦，主席同行政總裁啲啲角色自己都混淆咗啦。原來咧個主席咧就唔去監察，個主席就去輔助嗰個行政總裁去啊食多啲啊，養肥啲噉。
甚至咧，就就大家一齊咧，就和稀泥噉樣，咁唔係咁做㗎嘛。你成個董事局包括有政府坐咗喺裏面，你根本個角色你自己都未搞清楚。喂，阿港鐵話畀你聽講咩，你就搏咪出嚟講，有冇搞錯啊？即係你話畀我，你話畀我哋聽，除咗你睇報紙先知，原來你啲資料就係從港鐵得知嘅。你哋有冇去問翻？
你自己部門先，原來部門嗰啲又係聽港鐵講啊。噉你有冇去核實先？噉你又監察顧問愛嚟做乜嘢嘅先？咁原來就係全部嘢就和稀泥、為鬼畏噉就算啦。呢個文化咪就係唔可以，呢個咪就係點解政府變成助長咗港鐵獨大文化嘅其中一個兇手。我希望政府自己好自為之。本人僅此陳。
最簡單嘅方法其實我要睇一睇個董事局嗰個組成同埋個管治架構啦。董事局咧，佢有四位非執行董事，就係政府嘅官員，包括兩位局長，包括呢一個嘅誒誒一位常任秘書長啦，同埋一位運輸處長，有四位嘅噉。
執誒非執行董事嘅非執行都好啦。你真係第一，你冇時間；第二，你可能真係冇乜知識。對唔住都要講咧，冇噉嘅知識。第三，你根本未做過上市公司嘅嘢，噉你喺度做咩咧？究竟你係一個即係七十六percent嘅誒股東，噉你就要揾四個人出嚟孭鑊。咁呢四個人。
我重新。
除咗石禮賢外嘅其他人士。
港鐵咧真係不務正業咯，啊主席。
嗱，另外一樣嘢咧，我都要花另外兩分二十秒去講埋咧，就係。
法律或者合規嘅委員會，噉我係提議下你哋諗一諗，究竟好唔好啊設立多兩個委員會去做一啲比較啊特別嘅、比較專門嘅嘢？
㗎嘛，阿阿主席，你就唔好有位就即係畀啲退休金回去坐先得㗎，係咪？唔應該噉樣樣啊嘛。好啦，喺個董事局之下咧，就有幾個委員會嘅，分別就有一個叫做。
咁究竟佢係做啲乜嘢嘅作用咧？佢對邊個負責咧？噉我哋啲小股東啊，廿五percent小股東有冇一個能力或者資格去委派，比如兩三名嘅獨立非執董去保護佢嘅權益咧？
我睇翻佢嘅經常性業務咧，包括有四種大嘅業務，就係香港客運業務、香港車站商務、香港物業租貸及管理業務，同埋中國內地及國際的鐵路物業租貸及管理附屬公司。
究竟你有幾多精力啊？同埋真係，我覺得你哋嘅發展嘅方向係有啲模糊咯。嗱，雖則我係好欣賞你哋去外邊去幫人哋管理鐵路，但係。
好啦，呢個係咪一個退休高官嘅俱樂部咧？係退休社會知名人士俱樂部咧變咗。咁究竟呢班在亞非洲喺度做啲乜咧？除咗集誒攞啲董事酬金之外，我真係想問，究竟係咪坐喺度啊攞幾十萬誒？得閒就畀下意見。
文責局長加埋公務員都喺董事局嗰度，跟住有十四位誒獨啊獨立非執董。咁啲咩咩什麼嘅名堂人咧？我唔會逐一講啦。有嘅係高級嘅退休公務員啦，有啲係退咗休嘅律師啦，有啲係退咗休嘅誒會計師啦，退咗休嘅測量師啦。
嗱，佢當然有佢嘅專業知識啦，但係究竟有幾多位？嗱，我我唔講，我唔講我哋嘅誒尊貴嘅石禮謙議員，因為佢實核在係一個非常之好嘅一位議員，亦都喺眾物委員會做咗好多好多好多嘅事。噉我以後以我以下所論述嘅所謂獨立非執動咧，都係。
喂，你哋呢度或者十四個人，你話畀我聽，政府有邊個有營運地鐵嘅經驗，或者有工程嘅經驗，或者有管理跨國公司嘅經驗？衰則呢度落飛則，總好多時候咧都係一啲退休人士出任，但係唔係乜嘢退休人士都啱㗎，退休公務員未必啱呢啲位。
審核啦、提名啦、薪酬啦、工程啦、風險同埋企業責任委員會。當然，呢啲委員會咧喺良好管治底下咧係需要嘅。但係我就唔明啦，點解冇咗嘅委員會啦？其實有兩個委員，我係想即係大家諗諗嘅。點解你冇一個投標委員會嘅咧？一個真係好具公信嘅投標委員會，亦都冇咗叫做快。
香港客運業務，我哋香港人最關心嘅，只係佔整個業務嘅百分之三十三。你哋嘅精力時間全部去咗拓展外地嘅業務啊，去管理嘅誒你嘅物業嗱。當然呢個物業，你哋係要一個嘅收入。
嗱，唔好意思啦。
毛孟靜議員。
就一鋪青袋啊！主席，我僅指陳詞。
你哋就好威好架勢啊！而家，你哋嘅。
誒好多找，但係結果咧，你唔係服務香港人嘅。
幾十年嘅道行，可能好可能今因為今次沙中事事件同埋其他事件。
係冇人有共識嘅噉，但係哦誒，邊個同邊個friend咪誒贊成佢咯噉。
即係講俗啲咧，咪就係呢啲噉嘅議案攞出嚟，大家嘈一轉，吹水。
咁但係佢又唔係真係為咗誒公共嘅服務嘅喎，佢又係有廿五個percent咧。
你最主要嘅責任係服務香港市民。你哋聽住，你唔好以為喺瑞典啊、喺英國啊有啲品牌。
呢啲噉嘅字眼咧，好彩冇優化，哇！可能都有，我睇漏都唔定嚇，好難頂嘅呢啲噉嘅大陸嘅用用語。
田北辰講咩咧？話要重整啊，我哋嘅港鐵嘅管治，用埋啲字眼，加強、改善、督促、提升、改革。
咁咪傾嚟傾去咧，我哋個結果咧就係又唔係太提個已按原本入面啊嗰啲餡啊，冇咩唔理啊已經噉，我就睇清楚啲餡。
你話講到港鐵嘅誒醜聞咧，即係一大張清單，都費事再由頭重複。個太多人好流利、好大聲咁讀曬出嚟，係真係一筆糊塗帳嘅。
因為港鐵本身係香港真係一個最大嘅怪胎嚟。明明佢用嘅嗰啲地，地係啊公共資源嚟㗎，咁但係佢用啊最低廉嚇，或者係根本係政府批地畀佢就搞啊鐵路啊等等。
嘅津貼嗱，呢個我唔再作深入嘅去解釋。但係問題跟住你要舉埋呢個車站商户，喂，我喺車站多一間鋪頭少一間鋪頭，同我關心你嘅車係咪安全係咪準時係兩碼子嘅事嚟㗎。如果你喺度搞咁多繁瑣，喂！
會真係。
噉啊！大家講完。
咁但係而家就係啦。
業管治、工程監管。
係上市嘅，去咗小股東嗰度。
即係點樣獨立不獨立的鐵路拓展？
咁咁咩世界咧？你究竟係啊？即係左騰右騰。
嗱，正話鄭從泰同大家提一提，曾幾何時。
我睇阿田北辰第一個建議就話成立一個獨立嘅鐵路拓展處。
我哋聽得好熟嘅嗰句口號，地下鐵路為你建造，係真係引以為榮㗎。以前。
你咁大棚嘢，呢一度就掛一啲，嗰度又掛一啲，成棵聖誕樹噉樣，然後亦都有人再去啊修正。
完全係個意義冇解嘅，話咩內部招標啊、工程管理通報嘅機制又做好啲，提升工程監管嘅要求啊啊嗰個沉降嘅。
高者得，最貴啊，最掂啊，最名牌先用咧，咁咪咁咪唔抵喎！我仲話我哋專業會計師啊，梁繼昌都話：點解你冇個投標嘅委員會，即係大家一齊好好地睇清楚啲入嚟嗰啲標係點嘅咧？嗱。
邊一個先至係你真正嘅服務對象咧？我諗啊，林鄭月娥都可能啊自己好心思嘅嚇。你話香港人係個七成五啊，對佢嚟講嚇，因為我要睇住啊北京嗰個老細，佢係佔啊兩成五嘅咧噉。
係令人有啲失笑嘅呢個議題咧，講重整港鐵公司嘅管治，但係結果咧，人人起身咧就抒發一下，誒話佢醜聞不絕啦，港鐵嚇，又話佢啊年年加價啦，又話佢嘅管理噉啊，以為自己啊八爪魚真係octopus咁嚇。
你係乜嘢嘅對象啊？你究竟係搞公共服務，抑或係小股東利益嘅咧？你係久纏不清嘅。咁而久纏不清咧，就啊，我哋喺呢一個噉樣嘅模糊嘅狀態當中咧，就話要傾啊，廣鐵嘅服務質素，企。
係啊，一個公共服務嚟嘅，好明顯嘅。佢點獨立法咧？係咪完全啊？純粹以工程為依歸咁又又翻翻轉頭，喂啊！我係啊港鐵小股東喎，你哋嚇真係係咪投標嘅時候啊揾啲價高？
所以。
嚇死你！
嗰啲項目。
問題係。
大陸大把係嘛？
嗱，話説港鐵係一個巨無霸。
嗰啲標準啊，話説嚇，誒。
哇！真係講到氣咳啊！真係。
係，大家都知，好多人冇特別留意啊！真係。
Gee，真係你話講啲講咗幾耐，已經真係講到啊！
講就係啊，港鐵嘅上蓋物業發展啊，政府要求佢啊起公共房屋喎，點咩要求啫？
誒有一個好大嘅緩衝嘅空間喺度，我哋降翻低都一樣，降低好多都得㗎，完全冇問題。第二次再誒過嗰個標準咧，都冇問題。
港鐵喺海外嘅發展項目，其實用海外兩個字咧，又可能政治不正確。喂，佢好多係中國大陸㗎，中國大陸咩叫海外啫？嚇嚇，foreign啊嚇，overseas啊，唔係幾啱㗎咯？
會去處理。
張超雄議員。
真係有排傾嘅咯～
即係腐爛啦。
主席，港鐵嗰種誒。
好清楚啦，因為佢一直坐喺高鐵嗰個董事度。
佢哋個個高層都過千萬㗎啦，年薪。
結果偉達成點樣咧？偉達成咪Golden Handshake。
港鐵之惡啦，港鐵嗰啲專橫跋扈啦。
咁呢個亦都好代表港鐵嘅精神，甚至可以話代表埋我哋今日特區政府啦。
終於都爆啦！即係喺沙中線，我諗係所謂駱駝背上最後嘅一根稻草。
人頭落地，噉啊馬時亨最令市民記得佢嘅一句説話就係：我話O K就O K。
高鐵嘅董事會咧，似乎喺咁多個高層裏邊咧，係最後先至獲得通知，原來個疑誤啊！高鐵個疑誤啊，係咁嚴重嘅。
好似係嗰個陳凡局長係嚇，誒冇問題㗎啦。港鐵話冇問題。誒總之咧就係誒所有一有地盤咧，就啲誒附近啲樓宇咧係誒會沉降啲啲嚇。如果係過咗佢平時嗰個標準咧，都唔擔心嘅，因為嗰啲標準咧係定得好高嘅，係誒即係嚟。
真真係沒好氣。佢喺澳洲、喺瑞典、喺英國都有項目㗎。好多香港人可能冇留意啊，以為地下鐵路為你服務咁嚇噉啊。總之係為香港人服務，唔係啊！佢哋而家好好賺嘅，而最新啊，去到加拿大多倫多都有個新嘅項目。
哇！地鐵好忙㗎咯，我發覺香港呢個港鐵公司啲管治唔怪得咁多甩漏，唔怪得係興興冚冚啊咩沉降啊咩誒剪鋼筋啊，搞到烏哩單刀係因為真係啊自己財大氣粗，忙不迭地發展係唔係咧？我其實最想講。
噉係我哋㗎嘛，本來係政府㗎嘛，七成五嘅大股東，但係竟然要要求，然後佢就話廣鐵仍然係年年加價。你話當中啊，嗰種真係複雜無比嘅廣鐵內部管治，然後對外自己係好趨勢咁發展，你睇到嘅係點樣收科好咧？係。
東鐵。
然後佢哋。
不過，背後嘅意思都係噉樣。
誒，我都曾經遊説過你啊！
咁當時就港鐵係極力反對。
就算殘疾人士交通優惠啊，我哋喺度拗咗幾年啦。
誒走嘅時候點啊？偉達成咪攞多千幾二千萬走咯～
合拼嘅時候，港鐵根本贏曬，我哋都冇完全冇聲出嘅。
噉佢又唔夠膽講出口咧，就係話誒，你班人阻住曬。
佢嘅則例都惡過人啦！你即係唔講粗口唔成嗰啲係一件事啦，連飲啖水都話唔得嘅。
噉啊，即係佢哋就上嚟，我記得早兩屆我哋仲講嗰啲咩可加可減機制，港鐵同誒呢個。
就係噉，即係我哋講緊嘅呢啲全部，主要都係由市民自己畀嘅，或者由公家公帑攞出嚟嘅。
我就開始明白啊！原來港鐵真係幾犀利。咁再睇下，原來起鐵路咧真係好惡嘅，即係佢起到邊度咧就收到邊度，真係遇富是富，遇佛是佛。
我哋索性咧就誒政府都揾咗港大做咗個研究，直情係睇翻如果畀咗交通優惠嘅話，港鐵嗰個可能嘅經濟損失，唔單止港鐵嘅，加埋其他公共交通工具。
絕不容許。噉佢個道理就好簡單嘅，佢話誒港鐵咧就係一個即係高速嘅一個大規模嘅公共運輸系統，唔係好適宜即係殘疾啊、老人啊嗰啲。
我哋呢個港鐵咧搞咗咁多年，我記得好多年前咧，我對港鐵其中最深嘅印象咧，就係我爭取同埋連同其他好多誒誒在座嘅或者係已經離開咗嘅同事啦，當時就係個殘疾人士嘅交通優惠，我諗阿石禮添員都記得㗎。
誒前後一個月內，即係兩個月啦，嗰個報告差異咁大，好清楚人講大話，好清楚過去已經係不斷喺度用大話冚大話，終於爆煲噉啊！連特首都要成立調查委員會。
噉啊！呢個港鐵咧，嗰啲壞東西咧，我真係數之不盡。即係誒大嘅就係例如沙中線，或者之前嘅高鐵誒，無論言唔超支，亦都係多番隱瞞。啊，石禮石禮謙議員。
主席。
而實質上咧，係賺咗嘅。
就算有個噉嘅研究出嚟，港鐵都係唔濟。
咁結果呢啲公共交通工具就多咗生意。
我一路先至會明白，原來真係港鐵係巴閉。
咁而且會大量增加咗佢出外嗰個誘因。
噉啊，點解咧就好簡單？因為殘疾人士需要咧。
陪同者嘅好多，咁個殘疾人士出外咧，個陪同者又出外。
係港鐵一個泵都唔使畀㗎，嗰啲優惠政府全部補貼落去㗎。
咁結果後屘就港鐵制咗啦。點解咧？好簡單，因為政府畀錢咯。
可能帶嚟嘅經濟損失係幾多咧？咁結果計出嚟咧，就佢哋全部都有賺嘅。
即係惡德交關咯，到最後原來港鐵係賺曬嘅，佢每年賺百幾億，繼續可加可減，當然係只加不減啦。
要去幫人起、幫人哋管理呢啲鐵路，大陸又要我哋搞幾條鐵路出嚟，哇！幾犀利咧？點可能會話佢管治有問題咧？
係咪啊，陳凡局長？我哋每年使幾廿億，咪就係夾畀呢啲公共交通工具去畀我哋老人家同殘障人士呢個絕對係得正咧。不過，
今次陳詞。
莫乃光議員。
代主席，誒。
一個持續性嘅情況嘅話咧，呢個肯定就係一個所謂管治嘅問題啦。
即係你知道香港有一間嘅報紙傳媒咧，就好中意咧將一間航空公司咧就叫做欣航嘅。
嘅部分咧，近期我哋見到好多嘅依啲，不論信號系統啊、工程問題啊等等咧，其實都有可能係指出咧。
咁但係咧，我又覺得咧，其實應該咧都可以叫做因鐵嘅，因為咩意思咧？就唔係因為佢有條鐵，係因為咧就係因管理不善而乜乜物物。
即係有時咧，有啲傳媒咧，佢哋起啲花名或者做一啲嘅用一啲嘅説法去形容一啲嘅公司或者一啲社會現象咧，啊有陣時都幾準㗎。
好多嘢就即係走捷徑咯，偷工減料咯，乜嘢都做咯。當冇人睇住嘅時候，佢咪連即係我諗犯犯法都在所不惜咯。呢個係最大問題。國有化翻呢條鐵路啦，唔該你買翻曬佢啦。
佢唔係淨係嗰個客運賺，其實佢賺得最勁係地產。地產底下嗰啲仲要管理埋你嗰啲屋苑，又唔畀你成立業主立案法團。嗰啲商場全部係由佢管，通通都係豬籠入水。
賺到勁賺之後，開始深紅啦，就巴閉啦！誒，全世界都冇一條鐵路咧，係咁賺錢嘅。事實上，我香港啊，真係呢個引以為榮啦。誒，我哋點會仲要搞佢咩管治啊？啲管治好到咧，全世界都要嚟學，仲要咧，我哋出去外國投。
如果你話今日咁多個，無論係田北辰嘅動議或者係修正嘅議案咧，我主要係支持阿郭嘉琪嗰個。佢最後嗰點收翻佢啦，呢條鐵路根本咧一個上市公司以利益最大化同埋一個公營公。
公益咧係有直接衝突嘅。我頭先講嗰個就係一個好具體嘅例子。呢班無論佢啲管治係咩人，阿石禮謙，你有幾好嘅意願，你嘅責任都係要畀呢間上市公司進賺啊嘛。一進賺底下好。
咁實在，我哋見到呢幾年嚟呢段時間嚟乜嗰啲乜乜物物嘅事故啊、問題啊、超支啊，實在係太多啦，工程問題啊，所以咧都係因管理不善而乜乜物物。今日我哋討論嘅其實咧都係呢一個管理不善，同埋嗰個當然管理不善，如果係一
嗱，好多議員頭先都提出各個角度去個討論呢個管治嘅問題，由主席點樣做，由高層嗰啲問題，以指到以指出到誒，即係講咗好多嘅例子啦。我唔想重複，但係咧，我希望講嘅一部分咧，其實就係想指出咧，其實就算係一啲營運嘅或者一啲運作。
我諗啊，陳煥局長，你工程師，你應該最清楚啦。應該都係有一啲技術管理上邊咧，可能都係真係出現咗一啲問題嘅。我睇翻田北辰議員嘅原議案入邊咧，佢有提到就話要督促港鐵公司定期檢討佢嘅更新信號系統嘅投資策略。嗱，可能咧因為田北辰議，
回撥咗去咪得咯，結果就係噉樣樣啦。
就一種説法，跟住。
咁但係個問題咧，我哋想我想指出嘅就係咧，其實誒。
早上嗰陣時咧，就係一齊有個信號故障出現，咁最初。
有一樣嘢叫做O.T.嘅管治，O.T.咧就即係operational technology。
咁兩樣嘢咧，過去嚟講咧，工程就用一套嘅管理嘅方法，電腦嗰班電腦人咧、I T人咧，就用另外一套嘅管理方法。
所以咧，其實而家好多研究，好多我哋行業入邊嘅公司都講咧，而家正正就係呢一種嘅，究竟工程部同埋資訊科技嗰方面嘅一種嘅文化上邊嘅一種嘅。
港鐵又改咗個説法，咁其實基本上咧，佢都係話咧，誒，去到十九號嗰陣時咧，就係話咧，誒，佢哋分析咗數據、電腦數據之後咧，就話同嗰個荃灣線更新系統個信號系統冇就唔應該睇唔到有關。
一定係其實唔係淨係就係話個電腦出咗問題，你reboot咗佢就算。其實咧，一定係喺嗰個管理嘅架構嗰度咧，係出現咗一啲問題。我想指出嘅就係近年其實咧喺好多業界入邊都係指出咧，其實有一啲嘢有一樣嘢叫做I.T.資訊科技嘅管治。
員或者誒，佢都係比較上重視呢個誒，即係投資錢嗰方面。但係我覺得其實個問題咧並非淨係講佢，譬如好似呢個議案入邊原議案提出嘅，就係港鐵列車服務過去咧多次嚴重嘅延誤咧，皆因信號系統老舊所致。咁呢個可能即係你話佢老舊噉樣，呢個都。
講咗都可能多數啱啊，故此港鐵公司咧就應該咧定期提升個信號系統至最新版本，而非以成本為最大考慮就拒絕去提升嗰個信號系統。噉你好似假設咗咧就係乜嘢都用最新嗰個版本嗰個version咧，就乜嘢問題都解決曬。其實咧，我想指出嘅就係可能咧嗰。
個問題咧，當有管理問題出現嘅時候咧，就並非淨係話啊，你唔肯使使使錢去做更新咁簡單嘅。點解講咧？我用翻最近十月十六號嗰個嘅例子嗰個情況，就係當日就當然係港鐵有四條線啦，荃灣、觀塘、港島同埋將軍澳線咧，就一齊喺上晝早。
咁咧，但係個問題咧就係咧幾條嘅線入邊嗰個有個叫做區間電腦，中間咧有一啲同要同步嘅數據，令到咧個電腦就唔穩定。咁而即係所以咧，佢哋就好似佢哋上嚟，我哋委員會嗰度都有講啦。每晚咧，其實咧都要做呢個測試之後咧而。
然後咧就將個系統咧倒翻去原本嗰個系統嗰度，每晚都換個腦噉樣樣。哇！其實老老實實任何一個大型嘅電腦系統，如果即係要咁短嘅時間嗰度喺個測試嗰度，然後跟住又要換個腦，然後就去做正常運作嘅咧，其實大家都知道嗰個其實嗰個誒，你話有冇關咧？
其實就係一種説法嚟嘅啫，其實點都係有一定嘅關聯嘅。咁而出現信出現故障嘅咧，就係嗰個叫做內部誒內部佢哋嗰個叫做誒數據傳輸網絡CDN。咁呢個CDN咧就話咧係因為嗰個大量嘅數據不能夠同步咧，所以就出現咗問題。
係戴緊邊一頂帽？
你嘅發言時間到啦。
係呢間公司點解咁特別咧？一方面。
個咧噉，誒董事局咧只係服事。
管理不善而乜乜物物嘅問題，所以咧，政府。
石禮謙議員，多謝主席。主席誒，聽咗成個晏晝。
誒，我就係先向各位同事好多謝你哋畀咁多嘅意見畀依個廣誒廣鐵。誒，我申報我係廣鐵嘅非執董。噉啊，我想回應下幾件事先。你哋今廣鐵咧，每日都。
咁咧，成個論述咧就話咧啊，各區嘅電腦受到影響之後咧，就相信咧初步就認為同電腦程式同埋設定有關。嗱，好多時咧啲嘢咧，主席真係笑啊，即係咧好似講到咧大家都唔明嘅，等係個電腦嘅問題啦，噉樣樣噉。
咁但係咧，當而家嘅好多嘅工程嘅公司，不論呢啲可能係一啲公共服務嘅誒水電煤嘅公司，以致到運輸嘅大型運輸系統，過去用翻嗰一套嘅工程嘅管治嘅方式咧，就開始同佢哋而家用好多電腦喎，但係就開始同。
I.T.嗰個管治嘅精神架構咧，就開始有脱節啦。譚文豪議員頭先都講到一點啦，就係話咧，佢話未揾到一啲解決方案之前咧，好多時呢啲噉嘅公司咧就話咧唔好上報。但係我哋資訊科技講乜㗎？乜嘢都係即時實時有系統去監察，有問題就即刻攞出嚟，所。
衝突而導致到咧好多時就出現呢啲問題啦。再加上到出咗問題嘅時候，政府一定撐建制，又會撐政府嘅角色都唔知道你係個股東啊，定係監管機構啊，定係咧企咗喺港鐵嗰邊作為即係代表港鐵嘅。咁一陣我都唔知道陳凡局長，如果你回應嗰陣時咧，究竟？
咁所以成個嘅管理同埋監管嘅文化咧，好多時就因為依啲嘅問題，不論係各個層次嘅管理，以致到去淨係講政府嘅角色咧，都係出現一個文化上邊一種本末倒置。咁政府都唔知道你其實係應該企喺邊邊，所以咧最終其實真係係一個因。
搭載有五百萬人，係經過幾廿年，因為最近出咗事，唔係代表個管管理管治個方面出咗事，係我哋要研究下嗰個系統係咪老化咗啦？嗰個點解有咁多事情發出現咗咧？主席。
但係我諗最緊要我哋睇咧，好似阿阿田議員依個建議誒出嚟，而家今個motion咧就話要重整啦，依個管管治誒依個管理局啦。係管理局唔係一個問題咧，管理局有上市規則條例監察住，如果啲董事做得唔好嘅，係唔應該做。
嘅，我哋有公司條例，我哋做議員我係知㗎嘛，噉佢點會有出咗事情咁發生咧？噉啊又是最得意嗰陣時啦，最得意嗰樣嘢咧就係田議員講出嚟喎，田議員點會講出嚟咧？係佢經過有經驗啦，佢嗰陣時有四千個議員，四千個公誒即係個職。
完咧簽名叫佢走嘅，嗰個管治咁好嘅，點會叫佢走咧？咁嚇噉啊！關於個管治嘅咧，冇人識多過佢嘅。咁但係唔係佢建議都係好嘅，我哋都要好好啲學習嘅。頭先有幾個議議員都講得好清楚，我哋瞭解唔係個管治嘅問題。
於誒。
黃碧雲議員。
咗成個食依個九廣鐵路嘅管治喺度，所以我要去收回依個説話。
係咪裏邊咧做翻好佢係喺個係如果有事情發生咗，我係點去做？另外一樣嘢，我想講畀市民聽。頭先啊張華、啊張、啊張議員講啊啊，佢話啲豆腐工程，我可以話畀佢聽，雖然係我黨友咧，佢係錯嘅。
又係政府七十五percent擁有，另外一方面又上咗市，有呢個社社會嘅責任。間間公司有社會責任，尤其是呢間公司添，畀咗佢咁大嘅權，但係又有小股東嘅責任，係即係有一個好混混淆嘅角度喺度。你服侍邊？
股東股東不分大不分細，我哋股東就香港市民，佢哋投資者都係我哋嘅股東，又係。但係每日坐我哋啲啲誒鐵路都係我係股東，但係而家我哋咧可以講得出咗問題咧，係一個監管嘅問題喺度咧，又是係。
喺一個technical嗰方面、engineering嗰方面，但喺而家頭先啊啊胡志偉都講得好清楚，點解第啲冇冇出現嘅事情咧？點解係依一個、依兩個啊高鐵同埋依個沙中線佢就出咗事情咧？因為好似可以講得嚟，因為有咁嗰個。
Operation Agreement、Operating Agreement出咗嚟咧，好似冇往管，又係地鐵管，又係政府啲官員管，整整下咧就冇人去管。喺個誒獨立委員會嗰陣時咧，都好清晰地講得好清楚出嚟。我都喺依個獨立誒董事局嗰個。
個成員，我係覺得呢個真係出咗一個好大問題。呢啲operating agreement咧係應該要好好地檢討。另外，我哋自己鐵路起嗰啲有冇呢種嘅事情發生咧？或者有，但係我哋自己去點去改做翻好？我答啊啊啊胡志偉議，我哋點去喺我哋嘅塊？
我哋係做鐵路嘅人，做鐵路咧，我哋係即係一個一一個phrase safety paramount。我哋唔會唔為咗安全唔安全嘅嘢唔會做嘅。喺我做我我做咗鐵路，由一九八四年喺依度係唯一一個人做嘅鐵路，唔係阿田議員啊，係石禮謙啊。
我八四年嗰陣時係鐵路總監嚟㗎。佢我係真正係做run個railway嗰度嚇。佢識得乜嘢？佢做個董董事局搞到四千個人，搞到佢彎曬。要最大問題咧，因為出於佢唔係佢咁搞咁時咧，我哋就冇合拼㗎啦。一合拼咧～
就出咗問題啦！因為合拼咧嗰陣時咧，而家啲人就話點解M T R年年加價咁？應該鬧鬧立法會、民建聯、民主黨所有支持、所有支持依個合拼嘅，因為嗰陣時一個叫可加可減機制，講咗畀佢聽啦。嗰陣時。
只可以加不可以減嘅，只係個經濟下落去跌落去嗰陣時咧，你先有減嘅啫。所以成個概念咧，港鐵個概念，我哋係要服務市民嘅，我哋要令到市民可以搭得係可以話affordable fare，畀到佢哋係可以付出嘅嗰啲嗰啲票價。
而家整整下啲票價咧，真係高到可以講得幾幾龐貴。我哋每一樣出每一日喺喺依個西部出嚟嘅，都係好龐價。噉我依度一就要點去搞好佢？啲地產咧就愛嚟去津貼，成個鐵路就係個概念就係噉。有冇？
報。
港鐵嘅管治問題咧？
嗰個嘅業務範疇有鐵路建造嘅工程。
噉係咪一層一層嗰啲嘅信息冇去到你度啊？定係有人隱瞞咗啲事實咧？咁？
有車務嘅營運啊，列車服務、信號系統啊，嗰啲全部都係有地產。
度發生咩事咁？佢係彩港鐵嘅董事局嘅喎，同阿石禮謙議員都彩度嘅喎，都唔知喎。
嗱，如果嗰個誒業務嘅範疇係咁闊，企業嘅發展策略係咁大。
就係佢而家要諗清楚公司個定位，呢個上市公司嘅定位究竟係乜嘢嘅問題？
咁當然仲有咧，要推動港鐵嘅現代化、信號系統嘅更新啊，等等嗰啲噉嘅嘢。哦，第三個企業策略咧就勁啦，係要加快中國內地同埋國際業務嘅發展。
嚇！要深化下現有業務所在地區嘅業務基礎，要開拓新嘅業務地區，要探索物業發展嘅機遇。嗱，如果睇埋咁多嘅嘢嘅時候咧，我哋就發覺其實剛才誒民主黨主席阿胡志偉議員都講咗，即係。
噉我哋見到一掀開嚟咧，就已經講啦，港鐵嘅目標嚇就係誒同埋企業嘅策略，就講到要提高企業嘅聲譽嘅，咁咧包括咧要成為香港嘅驕傲，要打造國際品牌噉。
嗱，嗰個嘅年報亦都講咧嚇，即係要打造國際品牌。嗱，如果我哋香港做得好好，衝出國際，噉啊打響啊，即係呢一個嘅響噥啊，即係打響咗我哋呢個招牌啦。咁但係而家出事咧，我就唔知點樣去擦翻亮呢一個招牌啦。
噉我自己都係喺我成長過程裏邊係睇住地下鐵起嘅，啊！我曾經亦都真係咧好驕傲嚇，感到港鐵嘅服務咧嚇快而準嚇，誒可以有一個集體運輸系統解決香港一個咁擠迫嘅城市嘅交通嘅問題。
走走樣嘅咧，局長咧就要去了解下同個董事講係重整。點解我哋要喺從一個服務社會嘅角度去睇，唔係淨係從一個上市公司嘅角度去睇。我哋要搞翻好，畀搞翻好成個鐵路，畀市民覺得我哋搞港鐵路，講。
啊！港九鐵路咧，九廣鐵路好啊，就係有一個信，畀翻佢哋一個信心。唔係冇信心，你淨係睇一睇，我哋只係幾廿年啊，先係有一次係四個四條線崩跌咗落嚟。依個問題咧，我哋係要點去解決佢？但係主席嗰啲批評話，我哋豆腐。
負責項目啊，好似阿阿呢個梁美芬議員鬧阿Fred Ma，真係好不公平。如果係有啲人話幫話佢啊做呢個誒誒呢個委員會basic law委員會啊，話佢唔係唔唔應該做，我都同佢拗到底。今日佢話我係主席唔應該做，阿Fred Ma係擺咗非常之好嘅時間改造。
誒主席就聽完啊石議員嚇，佢作為港鐵嘅非執董嚇，慷慨陳詞，噉啊挺啊港鐵嘅主席，咁亦都指啊田北辰嚇，即係以前誒參與管理鐵路都出現好多問題。嗱，今次提出呢一個嘅議案咧，係講到關於。
重整港鐵公司嘅管治，其實石禮謙議員喺港鐵嘅管理層咁耐，佢應該係好清楚港鐵咧係發展到今時今日嗰個嘅狀況嘅。噉我剛才一路聽大家辯論咧，我亦都睇港鐵誒畀議員嘅嗰個連。
咁但係而家我哋開始見到咧，係出現甩碌啊嘛，出現開始有誒硬件嘅一啲老化啦、信號系統更新出現嘅問題啦，搞到四條線攤換啦，咁然後又出現沙中線工程嘅一啲誒失誤啦、紅磡站仲查。
緊啦，誒土瓜灣站嗰度亦都有佢嘅問題啦，誒會展站亦都有問題啦，咁咁開始畀我哋見到好多情況。雖然咧港鐵咧頭先啊，成員都講我哋有七十五嘅percent咧係政府擁擁有嘅，但係到出事嘅時候，原來運防局局長陳凡咧都話唔知。
仲有港鐵嘅企業策略咧，就話要鞏固同埋拓展香港嘅業務。咁香港嘅業務咧就包括咗咧係誒我哋嘅鐵路網絡啦，要誒拓展非業誒非票務嘅業務。咁非票務嘅業務嗰度先至大件嘛，嗰度咧有廣告嘅業務啦，有地產嘅業務啦噉。
就係大茶飯。
你會唔會係搞搞下變咗業務不清、不務正業？
發到咁大嘅時候，港鐵嘅公司就變成咗一個巨龍。
鐵路服務咧，就係好似我哋啲社區主任喺地區咁揼石仔。
我相信可以噉樣講，地產而家先至係港鐵嘅大茶飯。
但係呢個其實先係我哋嘅主打啊嘛，先係港鐵嘅主打啊嘛。但係搞下搞下咧，而家咧，你嗰個焦點。
項目，你又喺誒歐洲啊英國啊瑞典澳洲，你都又有業務喺嗰度。唔單止係搞鐵路，你仲搞埋地產。
你就真係日日要去應付嗰九十幾個站嚇十一條鐵路線，誒每一日咁繁忙嚇，有幾百萬人次使用嘅嗰個鐵路服務。
冇咁大個頭就唔好戴咁大頂帽啊！呢個係香港成日聽我哋都會講嘅一句説話。港鐵今日嘅管治問題係咪因為戴咗太大頂帽咧？
大家就要諗一諗，究竟有幾大精神係會做好鐵路嘅營運、鐵路嘅業務嘅服務同埋鐵路工程嘅管理啦。
地產嗰邊先至係吸引咗你哋最大嘅一個嘅誒時間同精力，你就失去咗對於你哋本業本來應該做好嘅嗰個嘅車務嘅營運同埋鐵路工程嘅嗰個嘅監管。
所以石禮謙議員代表地產界咧，就咁多年都喺港鐵嗰個嘅誒董事局嗰度，因為佢自己都係代表嚟地產界㗎嘛。好啦，個問題就係話，如果一間公司佢要搞鐵路、搞車務、搞廣告、搞地產。
地產嗰度咧，有上蓋物業嘅發展啊，有商場，有住宅，有物業嘅管理，仲有海外物業嘅發展項目。咁所以啲人去買，究竟買港鐵嘅股份嘅時候，表面好似係一個鐵路股份，但係實質上佢而家其實咧已經主打就變咗係一個地產股。咁
唔單止喺香港嗰度係有咁多煩嘅業務，仲有咧，我哋睇到即係港鐵近年嘅發展，就係你要衝出國際，係衝出香港走向國際，走向大陸。哇！你有深圳、北京啊、天津、杭州、澳門，你都有地鐵輕鐵嘅一啲。
咁所以個問題就係話，你香港本位定係國際化？當你走去國際化嘅時候，你係已經開始迷失，冇做好你喺香港最基本嘅對市民嘅服務。呢個就係成個管治嘅核心，就係呢個港鐵已經變成一個巨龍。
中國好強調經濟發展要走出去，走出國際，走出國際唔係錯，但係你係走得太快，走得太快，你顧唔掂自己喺香港嘅本業。噉你點樣成為香港嘅驕傲？點樣打造國際嘅品牌咧？所以我覺得咧係需要港鐵咧治理整頓，同埋睇清楚自己企業發展嗰個定。
定位問題。
依兩首依。
主席，港鐵曾經係香港人。
一間好大嘅地產公司、物業管理公司，佢做好多嘢，唔係純粹做鐵路啊。
非常自豪嘅一間公司，我記得係攞過亞洲嘅一啲誒商業嘅著名刊物Best Managed Company最佳管理公司嘅殊榮嘅，係香港人感到非常驕傲啊！
但係造成今日嘅問題，時時都有誒事故發生。誒，修建鐵路又時時都超支，然仲有沙中線嘅建築醜聞咧，係令人非常痛心。我覺得呢啲問題咧係政府造成嘅啊。我覺得政府最做錯咗咧，就係第一數來港英年代嘅政策咧。
咧就政府諗縮數，就為咗慄錢咧，就用以地養鐵，成日咧都係畀地產、畀港鐵去發錢，等政府慄啲錢，唔使等咁多錢入去起鐵路，造成咧，正如頭先啊有議員指出，港鐵好似一間其實亦都係一間地產公司嚟。
第二噉，第二個失誤咧就將佢上市。二零二千年六月咧就財政司啊，即係嗰陣因為財赤啦，就係賣咗二十三percent股份嘅，咁令到港鐵咧就係有精神分裂嘅狀態嘅。即係雖然佢七十幾percent政府擁有啦，係嘛，佢唔。
同機管局係政府全機嘅機管局係政府全資擁有。佢上市公司，我知道啲政府官員去到董事局咧，時時都拗唔過嗰啲代表股東利益嘅董事，乜嘢都要講盈利，所以時時咧市民都提出：點解唔起全團鐵路咧？
啊！點解誒港島線唔可以延展去誒小西灣咧？咁當然有好多工程嘅理由啦。其實都係因為計過條數，唔夠生意就唔肯做，要有人先就肯起路。同內地唔同，係起咗鐵路咧，跟住就有人啊。仲有一個錯咧，就係二零零七。
七年咧係兩鐵合併，兩鐵合併咧就造成今日嘅寡頭壟斷。仲有另一宗嘅失誤咧，就係無端端喺零七年咧就宣佈十大基建，十大基建咧其中包括咧係多條鐵路、港島南南港島線東段、沙中線啊，誒。
廣深港高鐵啊等等，噉啊令到咧係港鐵咧係一時之間咧負荷非常之重。另一樣咧，另一個我認為個方向錯誤咧，就係港鐵咧發展到後來咧，就真係未免係碰太多係分心，唔係淨係到鐵路，太多不同嘅。
業務啦，即係唔能夠專注佢嘅核心業務，就係興建鐵路同埋管理鐵路嚇、營運鐵路做太多不同嘅生意嚇，規模過大嘅業務係過於繁多嘅。除咗營運鐵路，其實營運鐵路應該對香港人嚟講係你哋嘅bread and butter，即係你最基本嘅。
嘅業務為港人服務，但你咧就搞好多海外嘅誒業務做顧問服務喎。港鐵為二十四嘅誒國家咧，包括中國、台灣，唔係呢個唔係國家，中國啦、台灣地區啦、亞洲啦、澳洲啦、中東、歐洲等鐵路項目，真係笑死人，提供鐵路定。
電線同信號系統嘅顧問服務啊！我哋啲信號系統都成日出事，你走去歐洲提供信號系統顧問服務喺內地上海、北京、深圳地鐵、杭州地鐵、瀋陽地鐵、澳門地鐵，仲喺倫敦喎。倫敦仲中咗個啊！
倫敦橫貫鐵路嘅營運權，營運一個一百一十八公里咁長嘅鐵路伊麗莎白線。澳洲又有啊，仲要搞埋鐵路學院喎。你嘅鐵路學院咧就，我都係第日都要問條，專門問條問題問阿局長你。
等政府高層咧可以專心管理運輸事務。請你停止發言，朱開迪演。
界西居民去一個錯誤嘅方向嘅講法嚟嘅。第二咧。
今日聽到好多同事都係啊，會去批評港鐵呢樣嗰樣嘅問題啦。
政府等於全資擁有，你話曬事。不過我知道政府未必咁做，因為當你話曬時候咧，啲局長冇法子逃避，冇法子話賴下啊。港鐵做得唔好啫，你要政府官員坐喺港鐵董事嗰嚿，四個官員。
嘅鐵路學院係用你幾多資源咧？有人話鐵路學院個院長都八百萬人工，我相信佢唔係淨係做鐵路學院嘅，相信佢兼職做嘅。噉你又搞個鐵路學院作為你嘅全資擁有公司，啊推出咁多課程，到底嘅成效如何咧？啊，現職導師得。
由你工程師擔任噉，其實做咁多嘢點會唔影響你的工程師專注嘅能力咧？由此種種，仲有啊，你啊做埋物業啦，頭先都有有同事指出啦，你仲搏命揾銀，因為你上市公司嚇停車場炒賣，你都有份嘅。二零一三年咧，港鐵差。
售港鐵沿線車位啊，就誒包括沙田誒津岸八號、奧運站、柏景灣、帝柏海灣全數車位，其中咧呢個津岸八號嘅車位嘅最高造價當時啊達到一百八一百八十萬元。
創新界車位售價新高，所以地鐵亦都係一個炒地產嘅公司嚟嘅。由此種種咧，令到你冇能夠專注咧係港人最關心嘅鐵路營運同埋興建鐵路嘅服務。所以咧，雖然本會時時都有同事話要政府回購個廿三。
percent股票啦，我覺得不必要嘅。其實有經濟學家同我講，政府唔使回購嘅，只要政府係真係的起心肝，你肯承擔呢個責任，將個通過股東大會董事個股東大會，將個廿三percent股票變做優先股，只係可以收息冇投票權咧。
仲有一個前副運輸處嘅副處長，冚棒都係要問責嘅。所以由此種種咧，我覺得首先你要糾正港鐵呢個人格分裂嘅問題，係應該做翻一個公共嘅運輸誒企業啊。另外咧，我同意港鐵係需要係動啲大手術，但我唔贊成咧。
係整一個鐵路誒，整一個獨立嘅鐵路處嘅。因為如果根據田北神議員嘅建議啊，整嘅鐵路擴擴展處又要誒涉要喺不其實亦都係等於不同部門基建處、土木工程拓展處、屋宇處、道政處等等抽調啲官員嚟做翻呢個拓展。
其實由來去都係嗰班人糖水炒糖滾糖魚，係冇法子咧，係真正改善管治問題嘅。所以我希望咧，政府咧係真係諗下要解決港鐵呢個淨係向錢看，因為佢係個上市公司嘅問題，同埋咧係早啲咧，希望政府揾到人才咧分拆呢個運房局。
係唔該，主席。首先咧，我想回應阿田北辰議員嘅，佢就啊好開心啦，就話政府咧就聽咗佢嘅誒意見，就話誒因為做呢個東大人工島，就順便做多一條咧由新界西去市區。
嘅鐵路咁呢個就係佢一路倡議嘅。噉佢之前咧就話啦，如果咧政府唔肯應承佢呢樣嘢咧，佢就會反對曬所有新界西嘅發展項目。噉佢就引咗錦田南呢一個誒發展就作為例子。
就話佢投咗反對票嘅咁咧，我就查翻呢個財務委員會同埋公務小組嘅記錄咧，兩次嘅投票咧，田北辰議員咧都係缺席嘅，佢係冇投到反對票嘅呢個第一點啦。另外咧，田北辰議員而家不斷咧。
佢希望咧新界西嘅居民咧，就因為佢想要多條路出市區，就所以咧就要支持埋呢個東大嶼嗰個萬億嘅工程咧。我覺得呢個噉嘅講法咧，係萬萬不能夠隨便接受啊！呢個係一個引咗新
講咧。
就兇狠。
誒私有化啦。
咁當然呢啲客係邊度嚟嘅咧？
鬧咧就兇狠，但係查咧，各位同事就暗春。
關係就係有一個機會由立法會去做調查。嗱，你哋又暗春投曬反對票，好啦，而家。
做呢啲無約束力嘅議案，又大大聲，即係希望大家唔好講就兇狠，查就暗槍。
香港嘅人口咧，我哋用翻二零零八年到到二零一八年咧作為例子啊！香港嘅人口咧喺呢十年咧就增加咗六個percent。
噉我睇翻嗰個數字咧，其實呢誒三個大嘅誒運輸嘅政策帶嚟嗰個結果咧。
我就誒誒頭先啊啊啊葉太就有提到嗰個啊，即係佢不務正業嗰個問題啦。噉我就冇提呢點嘅，我就見到有三個趨勢啦。第一個趨勢咧就係。
第一咧就係佢係吸咗好多本來係會坐小巴同埋坐巴士嘅客啦，因為嗰個鐵路為主要嘅呢個大嘅政策。第二咧。
但係咧，港鐵咧喺呢段期間嘅乘客量咧，已經由三百五十萬人次每日咧，去到五百萬人次每日啦。即係當香港人口增加六個percent嘅時候咧，港鐵佢每一日嘅人次係增加咗四十二個percent。
港誒呢個地鐵嘅私有化啦，第二就係誒港鐵同埋誒呢個地鐵同埋九鐵喺二零零七年嘅合併啦。咁第三咧就係整體誒呢個運輸政策，公共交運輸政策咧就以鐵路為本。
第三咧，其實我覺得啊葉太咧頭先誒係係講得好重嘅，即係與其係我哋喺嗰啲具體好似田北辰議員嘅誒嗰幾個建議裏面去誒點出。
大家唔記得咗，其實啱啱嘅一段日子，我哋係有好多嘅機會畀立法會用權力及特權法咧，係對無論係政府同港鐵之間、港鐵同埋佢啲大判之間嗰啲千絲萬縷，我哋一路睇唔清嘅嗰啲關。
呢一類嘅喺體制裏面嘅小收小補咧，我覺得我哋真係要回溯翻過去誒呢二三十年嚟咧，港鐵或者再之前嘅地鐵、九鐵，到底成個政府係帶住誒呢一個公司向緊咩方向走咧？噉我。
主席。
多謝主席。
仲冇其他形式發啲？
運輸及房屋局局長。
我帶嚟嘅。
咁有乜理由唔分心咧？
嘅使用者咧，係集中去港鐵，咁結果咪就係。
帶嚟嘅痛苦同埋咧憤怒都會更加大嘅。
第二嘅鐵路公司唔可以嚟香港搞香港嘅鐵路項目，有競爭先有進步。第三咧。
擔起咗一個話自己都砸死自己嘅擔子啦。當然就因為佢更加係不務正業啦，掛住搞其他嘢。開一次董事會，你諗下啦，如果要傾幾份幾樣嘢，得嗰三十個percent嘅業務就係就係香港嗰啲鐵路營運嘅。
就係因為我哋嘅嚟香港嘅旅客人數啊，都係喺同一個時段裏面咧，就由全年三千萬嘅人次咧，去到而家咧六千萬嘅人次，即係大概每一日有十幾萬人。噉你大概就會睇到個圖像啦，就係我哋嘅政府第一啦，就係。
香港用公共交通嘅誒人數咧，因為誒旅遊嘅政策就令到呢個部分咧係增長咗好多。第二咧，因為呢個鐵路為主咧，亦都將本來可以比較分散嘅誒公共運輸嘅。
其實當中可以睇到咧，誒，如果我哋講緊嗰三個大趨勢嘅話咧，而家要檢討嘅就係呢三個大嘅問題。第一，到底香港嘅鐵路公司應該係公有啊，定係私有？定噉話啊，用葉太嗰個方法就係可以，就算係有小股東咧，佢哋。
只能夠收息啊！政府應該認真去諗呢個問題，到底係咪政府去控制翻鐵路公司嘅誒發展權同埋營運？第二咧，就係到底香港嘅鐵路係應該有競爭啊，一或係好似而家噉樣一鐵獨大咧？嗰個有競爭嘅意思咧，可以係。
誒過去嗰種九鐵同埋地鐵嘅狀況，亦都係可以講緊話，到底你鐵路嘅發展嘅工程係唔係好似DFO就一定係交畀佢廣鐵去做啊？一話係可以招嚟全世界嘅鐵路公司去投標咧。如果香港廣鐵走去外國去搞人哋啲鐵路嘅項目，點解人？
鐵路為本定係咧，要重新諗一諗，係唔同嘅公共交通服務咧，應該係誒各自有發展嘅空間，唔好將一個港鐵孭唔起嘅擔子咧，繼續誒加大，繼續加大咧，市民嘅期望就自然越高，咁結果犯錯。
主席。
我。
港鐵公司。
請容許我不再重複。
我再次感謝各位議員嘅意見。
第二，亦都係涉及呢個項目管理日常營運。
喺剛才二十多位議員嘅發言裏邊咧。
但係喺呢個背景之下咧，我哋都需要明白。
其實喺香港係扮演一個公共交通一個非常大嘅角色。
董事局同埋高級行政人員嘅分工，客客委員會嘅權責。
有部分議員嘅提問同埋建議，喺我早前發言咧係已經作出回應。
嘅表現係包括內部溝通啊、上報管理層，以致咧向外公佈，甚或者投標。
總結咧，主要嗰個論點都係圍繞住咧呢個管治架構，包括董事局職能。
因此咧，不單係日常營運出現疑誤，以致鐵路項目嘅監管質量係出現失誤，都難免會令到市民咧係失望嘅。
剛才二十多位議員就田北辰議員提出嘅議案，以及陸仲雄議員、陳恆斌議員、郭嘉琪議員同埋林卓廷議員所提出嘅修正議案發言。
公共交通作為集體運輸個運力龐大、速度快、效率高，所以港鐵公司對市民日常出行咧係舉足輕重，亦都因此咧係揹負著香港市民嘅期望。
至於。
當然，亦都討論到咧，係整個港鐵公司嘅。
係被蒙在鼓裏，故此希望大家喺評論嘅時候咧，亦都希望咧可以合理持平。
企業社會責任、票價調整，以致咧係須否去照顧呢個公眾利益？
事實上喺過去多年咧，港鐵公司係投放咗唔少嘅資源，參與社會服務。
監督管理以及咧係當有失誤、誤嘅情況之下咧，嗰個懲處機制。
呢個係管治架構以外咧，剛才嘅討論咧，亦都係觸及咧，係公共交通策略研究。
但係結果，與人咧係漠不關心市民福祉嘅感覺，呢個現象咧係的確係值得思考嘅。
亦都喺誒而家咧，係安排緊進行二零三零加鐵路同埋係主幹道個研究。
喺過程裏邊咧，政府代官員嘅代表咧，亦都係克盡己職，充分係表達意見同埋佢監察嘅表現嘅。
喺誒過往嚟講，我哋喺二零一四年咧係發布咗呢個係誒鐵路發展策略。喺二零一七年咧亦都公佈咗呢個公共交通策略研究嘅結果。
喺討論裏邊，亦都觸及咧係政府嘅角色、監管嘅制度，以致咧係是否需要係收緊法定嘅監管，甚或至係。
喺我哋講到呢個係董事局嘅職能，以至係政府代表嘅表現咧，我必須喺呢度咧係説明啊，因為剛才有議員咧係對董事會成員以至政府代表嘅質疑。
有部分嘅議員亦都提及係整體運輸研究，我哋希望喺呢度亦都趁此機會咧係講一講整體運輸研究咧，其實咧包含好多層面，亦都包含唔同嘅公共交通運輸嘅工具。
建造新項目個委託協議是否適合喺呢度咧？我希望稍後咧，大家都可以再作一個詳細嘅討論。我亦都會咧係將有關嘅意見咧係向港鐵公司嘅董事局咧係如實反映。
我希望大家明白，港鐵董事局嘅組成同埋功能咧，係符合公司條例以至上市公司嘅規範。獨立董事咧，亦都履行職能嘅責任。沙中線、沙中線事件咧，嚇，我哋喺調查裏邊亦都清楚睇到咧，整個董事會啦。
由於調查委員會。
意思係誒，呢個係。
亦都會連同剛才議會嘅意見咧，係一並考慮嘅。
佢喺整個事件嘅處理咧，都係開誠佈公，絕不包庇，亦都絕無隱瞞嘅。
先行嚟創造容量，發展公共交通，提升安全同埋服務質素，便利市民出入。
仲有一樣嘢咧，就喺頭先嘅討論裏邊咧，亦都講到咧，就係話咧，政府是否係有合謀隱瞞？
電車渡輪嘅，咁所以我哋講緊嘅係以鐵路獨大咧呢個個論述咧，係並不恰當嘅。
剛才就二十多位議員嘅發言同埋建議咧，我係虛心聆聽，亦都會切實向港鐵董事局反映。
雖然剛才咧亦都有語言提及咧，以鐵路為骨幹，但係咧以鐵路為骨幹嘅前提咧係以公共交通為本。
鐵路建造同埋營運方面嘅表現，繼續為市民提供優良嘅鐵路服務，務求係挽回公眾嘅信心。亦都正如多位議員所講，喺過往鐵路、港鐵。
專家顧問團以至屋宇署及警方進行嘅調查，仍在係密羅緊鼓如火如荼進行中，故此咧，政府係會全面而深入研究上述調查結果同埋改善建議。
整體個安排咧，都係適時進行相關嗰個公共交通研究。我哋覺得呢個安排咧係更為適時，更為咧係對嗰個係交通發展咧係可取嘅做法。當然，剛才亦都係有議員提及到咧，啊呢個新發展區。
發展之後，人口增長、交通運輸要求咧，係會係增大喺呢度咧。我哋都係希望喺呢度講得好清楚。喺二零一八年嘅行政長官施政報告裏邊咧，亦都清楚指出，政府係唔會自滿，亦都會係更積極咁咧，係以運輸。
鐵路、巴士、小巴、的士，以致電車、渡輪，都係各司其職，恰如其分咧，係為市民提供優質嘅服務。我哋每天都有一千二百萬人次嘅市民咧，係利用咧公共交通咧係出行，其中七百多萬嘅人次咧係乘搭巴士、小巴、的士。
呢個請容許我必須澄清，呢個講法咧係政府係不能苟同，我亦都絕對唔能夠同意。整個政府團隊喺處理港鐵相關嘅事務，包括啊一啲係運作上嘅係誒言，以致係工程項目管理嘅失誤咧，政府團隊。
喺我哋作出呢個噉嘅整體考慮之前咧，頭先我亦都講咗，係因應大家嘅意見咧，政府係會責成港鐵全面多方位改善管治架構，內部以及外部，包括與政府、議會以至市民大眾嘅信息通報以及。
嗯。
開始表決。
陳誒。
誒，陸仲恆議員。
謝偉全議員要求記唔記住點幾鐘響幾分鐘？
請核對所在表決，如果冇問題，若停議表決，顯示結果。
誒，主席嗱，頭先你冇提到我要落誒去。
我已經提咗，因為你不在職，所以我係唔會處理你個修正案嘅。
係啊，石禮希員，石禮希員，我港鐵非執董。
正如多位議員所講，過往港鐵一直係香港人嘅驕傲。
代議議題係陳林彬議員提出嘅修正案語通過，現在提出上述代權議題，贊成嘅請舉手。
主席，我動議誒對田北辰議員嘅重整港鐵公司管治議案作出修正案。
是意想發言，我我想記錄翻，我係支持嘅陳幸賓議員嘅議案。我宣佈修正案被否決。
由於陸仲雄議員不在席，會唔會唔會處理佢嘅修正案？我現在請陳恆彬議員動議佢嘅議案，亦都請議員轉往廣告嘅第五頁。
我亦都衷心希望大家喺發表意見、提出批評建議嘅同時，給予我哋港鐵團隊支持同埋鼓勵，讓港鐵係再次成為我哋嘅驕傲。多謝主席。
功能團體出席嘅八位，七位贊成，兩位反對，十八位棄權。分區直選嘅出席嘅八位，十位贊成，有十八位棄權。議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成。
你啊！
係陳。
主席。
開始表決。
同意你嘅修正喎。
贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
自誒陳克勤議員要求佢明天要點會爭響一分鐘。
林卓廷議員，請你同意你嘅修正。
誒主席，我動議修正田北辰議員的議案。
清核隊所在表決，如果冇問題，二日停止表決，顯示結果。
待議議題係林卓廷議員同意嘅修正案，予以通過。
我動議修正田北辰議員嘅議案。待決議題係郭家麒議員動議嘅修正案，予以通過。郭家麒議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
功能團體出席嘢八位，七位贊成，八位反對，十二位棄權。分區直選嘅出席嘢八位，十四位贊成，四位反對，十位棄權。議題係未獲得兩部分在職員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。
多謝主席。
開始表決。
秒答辯之後，辯論即告結束。田北辰一樣。
請核對所在表決，如果冇問題，然後停止表決，顯示結果。
贊成嘅請舉手。田北辰議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
我當年咧都係做過主席，我想去改革，畀人玩死。
你成日都話咧，港鐵係內部嘅事，應該要佢哋自己處理，政府唔應該介入。
泛國威援，你是否想投票？請各位核對所在表決。如果冇問題，現在停止表決，顯示結果。
你邊個入去咧？你冇一個獨立嘅一個政府嘅官員喺度監察住咧，其實你擺咩人做主席都係改革唔到下邊嘅。
鐵路拓展處長重要就係佢要代表埋政府坐入個董事局入邊，噉佢先至可以作為一個監察嘅角色，可以喺董事局嗰度發揮。
如果你哋唔成立呢個獨立鐵路拓展處，仲擺喺路政署下低咧，鐵打嘅硬管流水嘅官係永遠做唔到嘢㗎。陳議員發言，現在嘅代決議題係田北辰議員動議嘅議案，予以通過。
局長，我哋啱啱陳林斌議員嗰個咧咁多人投棄權票咧，我估計我呢個議案可能都凍過水。我諗你哋最啃唔落咧就係個鐵路拓展處嗰樣嘢，幫我話畀你聽。
功能團體出席嘢九位十位，贊成十八位棄權。分區直選出席嘢八位十一位，贊成十七位反對。議題係未獲得兩部分在席員分別過半數贊成，我宣佈議案被否決。
李慧瓊議員，主席，我動議，若稍後就重整港鐵公司管治議案或其修正案再進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。代決議題係李慧瓊議員動議嘅議案，予以通過。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為今晚所剩嘅時間咧，並不能夠完成下一行由陳志全議員提出嘅議案。我亦都徵詢咗陳志全嘅議案，我決定留喺聽日早上再處理佢嘅議案，令辯論可以完整嘅進行。我現在宣佈會議暫停，明天九時復會。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就重整港鐵公司管治議案或其修正案再進行表決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。國家議員請你當。
功能團體出席廿八位，十二位贊成，一位反對，十四位十十十四位棄權。分區直選嘅出席廿八位，十九位贊成，一位反對，八位棄權。議題係未獲得兩部分在席議員分別過半數贊成，我宣佈修正案被否決。田北辰議員，你仲有五十八？