主席。
質詢第一項質詢，珠海迪爾。
其公營房屋發展計劃快將展開。
表完成工作。主席本人僅此陳辭。
該等人士認為，政府應採取措施保障該等動物的福利。
誒所作嘅工程可行性研究咧，並冇此項誒或者係此類嘅統計。
若有詳情為何？若否，原因為何？以及會否立即進行統計？及三。
健康問題喺保障公共衞生、公眾衞生同埋安全，以及咧去保障動物福利之間咧，係取得平衡。
政府有否統計受該工程項目影響的動物，包括狗隻、貓隻、牛、羊及其他動物的數目？並採取措施保障牠們的福利，避免牠們遭人道毀滅。
需進行包括野生誒動植物嘅基線調查外咧，相關部門咧就唔會就住誒受發展項目影響嘅其他動物咧係進行統計，因此咧就住橫州公共房屋發展規劃。
據瞭解，元朗橫州第一期嘅公營房屋發展項目咧，係涉及現時約一百八十個住户，計劃咧係興建約四千個單位。根據現行嘅政策，除咗個別發展項目因生態理由，
主席，誒首先多謝朱海迪議員嘅問題。有關嘅問題咧，除咗係誒動物福利，亦都涉及咧係土地規劃同埋咧係公營房屋嘅發展。經諮詢咗發展局同埋運輸及房屋局之後咧，我係作以下嘅綜合回覆。
有關注動物福利嘅人士向本人反映，近年政府喺新界香蕉地區推展多項大型發展項目，令不少香蕉動物無處容身，最終難逃被送交當局或遭當局捕捉後，被人道毀滅的命運。
避免再出現上述情況，就此政府可否告知本會一有否就保護鄉郊動物的福利制定全面的政策，避免牠們受發展項目影響和遭人道毀滅？若有長情為何？若否原因為何？二鑑於元朗橫州第一。
會否加強與香港愛護動物協會及其他動物福利機構合作，並增加對其資助，以便他們協助政府進行相關的統計及保障鄉郊動物福利的工作？約會詳情為何？若否，原因為何？食物及衞生局局長。
政府咧一直十分重視動物福利，我哋嘅政策目標係確保人同埋動物咧係，不論喺鄉郊或者喺市區咧，都均能夠和諧共存。我哋亦都採取適當嘅措施，去妥善處理全香港各區嘅流浪動物可能引致嘅公共。
雖然如此，據我哋瞭解，該項。
木嘅範圍咧，內並沒有誒禽畜飼養場。
亦並非流浪或者係野生動物主要聚居或者棲息嘅地方。
我哋一直咧都係以多管齊下嘅方法去管理流浪動物，當中包括誒。
傳宣傳做一個誒盡責嘅寵物主人，同埋咧係妥善去照料動物嘅信息。
漁護署咧，亦都會視乎情況去考慮是否需要調整對動物福利團體嘅資助。
此外，漁護署咧一直係同動物福利團體咧保持緊密合作，以推展促進動物福動物福利嘅服務。
推行公眾教育，推廣喺飼養寵物前係必須認真考慮照顧寵物係一種長期承諾嘅觀念。
促進動物動物福利嘅工作咧係有賴社會各界嘅支持同埋配合，我哋咧係會繼續推動呢方面嘅工作，以進一步咧係保障動物福利。多謝主席。朱海迪議員。
為咗等待領養動物進行絕育，鼓勵領養，以及咧係尋找同埋捕捉流浪動物，儘量轉交動物福利機構去供市民領養等等。
此外，我哋亦都相信咧，該發展項目嘅範圍咧內咧係應該不涉及大量嘅家庭小寵物，而呢一類嘅動物一般咧亦都係不應受發展工程所引致嘅住户搬遷咧而影響。
總體而言咧，喺過去五年喺全港各區所接受接收到嘅流浪動物，以及咧係需要人道處理嘅動物咧，數目咧係已經大幅下降。可見咧，我哋管理流浪動物嘅工作咧係有一定嘅成效。
動物福利嘅團體咧，係可向漁護處申請資助，提供其擬議項目嘅一個誒詳情、相關嘅成效指標，以及咧係財政預算等等，以便咧漁護處係考慮有關誒資助嘅申請。
為咗處理流浪狗為期三年嘅捕捉絕育放回試驗計劃，剛剛咧係今年係初咧今年初咧係結束啦。咁漁護署咧誒會喺負誒負責計劃嘅顧問提交報告之後咧去考慮下一步嘅工作。
呢只局長完全係答非所問嘅。我問政府新界咁多大規模開發，有洪水橋、有元朗南東、新界東北造成嘅動物逼遷問題，佢就話會處理流浪動物。嗰啲動物就係畀你搞到流浪啊嘛！
主席、局長喺答案第三段話，這類動物一般亦不應受發展工程所引起的住户搬遷而影響。正正相反咧，你自己搞完大開發，你就話要人上公屋，公屋就唔可以養動物嘅。
局長。
動物嘅大迫遷。
主席，我追問好簡單嘅啫。
局長有冇補充？
呢個漏洞咧就好明顯㗎啦！
啊，亦或者係誒並非咧係啲流浪或者野生動物主要聚居棲息嘅地方嚇。多謝主席。範國威姚。
一般情況，咁點會唔係會造成大量嘅本來養喺嗰啲鄉村嘅動物係受影響咧？
主席，誒多謝朱議員嘅問題。其實咧，剛才我已經講過啦，喺誒發展誒元朗橫州第一期嘅公營房屋嗰個項目嗰度咧，其實咧誒。
主席，二百個家庭咪四百隻貓狗咯，點樣叫做問題？佢冇答到啊，佢冇答到啊，佢冇答到我啊，主席。還州會唔會做翻調查？還州會唔會？
政府會唔會撥款喺佢哋而家做發展嘅嗰啲區域，首先做翻動物嘅調查，包括貓狗各樣嘅，然之後亦都安排翻一個動物嘅安置，唔好製造呢啲。
我哋據我哋嘅瞭解咧，當然呢個咧誒，我哋都會誒轉告翻誒呢個房委會嘅。咁但係據我哋瞭解咧，呢個項目咧係冇一啲嘅即係禽畜嘅飼養場啦，亦都係誒並非一啲流浪或者野生動物主要嘅聚居棲息嘅地方。咁亦都咧誒，據我哋瞭解咧，亦都唔涉及大。
牛隻誒遷移嘅地點咧，係進行遷移，係希望咧可以儘量減少流浪牛造成嘅滋擾嘅。多謝主席。潘主任。
好想問，即係局長可唔可以幫幫手？佢哋想攞翻個骨灰嚟幫佢哋嘅狗仔辦後事啫。我想呢個請求睇睇局長可唔可以答一答我哋？唔該，主席。依一個雖然又唔係主題問題嘅，局長如果我哋想答嘅，你可以答嘅。
誒多謝抗議員嘅問題，我諗誒係喺呢個問題上邊咧，我哋或者係誒去再去請誒漁護處咧去去留意，同埋咧係稍後處理補充翻資料，同阿抗議員聯絡嚇。陳志全議員。
咧，你點樣去做到咧？你有冇到底呢啲嘅數字咧？過去誒政府做咗咁耐，話要將啲牛隻遷徙去到呢個嘅郊野公園啊，另外一啲地方嗰度，有冇一啲實際數字係去回應得到啊？朱朱議員提出嚟嘅問題咧，局長可唔可以打一答我哋咧？係。
量嘅家庭小寵物嘅噉，當然咧，如果係有一啲嘅誒誒寵物咧，係需要係要去誒照顧個，或者係誒要需要去誒領養或者係安置嘅話咧，其實漁護處咧都會有現有咧係有一啲其實妥善嘅一啲嘅安排嘅啊。多謝主席。
誒多謝主席。誒其實喺誒而家誒現有咧，如果我哋據我哋誒瞭解咧，誒喺誒現有嘅誒工程可行性研究咧，係冇呢一類嘅統計。但係正如我哋我頭先所講咧，誒呢個都唔涉及咧係有一啲禽畜嘅飼養場。
噉啊！主席，點解我哋要喺個誒問題？阿朱然要問，特別係主題問題嘅第二條嗰個問到數字咧，我亦都認為局長係冇答到好好地答到第三條咧，就係因為呢啲係啲量度嘅標準啊。政府嘗試去做嘅政策係咪有偏離到啊？嘛誒個目標噉啊？局長頭先講到係多管齊下。
嚇，噉啊，你有提到啊放流浪狗，噉就捕捉絕育放回，咁但係流浪牛咧，其實政府有有做嘅，話因為叫牛隻就係捕捉絕育同埋遷移，嗰啲嘅保護肉牛嘅團體根本就唔贊成嘅，嚇，認為應該係要做一啲原地棲息地興。
片牛棚去畀佢哋咧，係可以即係誒居住，避免係走去馬路，跟住畀啲車輛係車死。政府有冇數字係去蒐集呢啲嘅牛隻，因為交通意外而即係出現嘅傷亡嘅統計數字？噉你點樣去做？你第三點裏邊答嗰個問題係去即係保障呢啲鄉郊動物嘅福利咧？
剛才講咗咧，如果係一個流浪牛嘅一個問題咧，誒一路咧，我哋都係採取個多管齊下嘅一個誒方針咧，係去處理嘅。咁如果我哋睇翻我哋嘅其中一項措施，即係話係捕捉絕育誒遷移嘅計劃咧，其實我哋喺誒二零一一年咧已經係誒年底咧誒。
誒實行咗之後咧，就喺二零一八年咧三月咧係誒截止，咁亦都係漁護署咧一共咧捕捉咗咧係八百七十四隻咧係誒流浪嘅黃牛同埋係水牛嘅，咁亦都係誒誒遷移至到咧係同區較偏遠嘅郊野公園嘅範圍之前咧為其。
中四百二十七隻牛係進行咧係絕育嘅手術，咁誒當然咧係誒漁護處亦都喺二零一三年咧起咧係開始研究咧為牛隻咧係注射一啲避孕嘅疫苗，咁呢個工作咧係分三個階段咧係去進行嘅，咁第一個階段咧其實就包括圈養牛。
石試驗藥物啦，咁亦都咧係有關嘅藥物咧係有效為牛隻避孕咧，係成功率咧係七十個percent。咁而第二個個階段咧，亦都喺二零一五年咧係開展咗嘅，亦都係個疫苗咧喺黃牛身上咧個成功率咧都係誒七十個percent。咁而家咧就係做緊第三個階段嘅。
研究去評估翻呢啲疫苗嘅效用，誒嘅持久性啦，同埋對水牛嘅誒功效嘅。噉我哋會繼續咧係同相關嘅區議會啊，或者係鄉事委員會咧，係去啊喺動物福利個嗰個工作方面咧，係去繼續去研究。咁亦都係尋找一啲合適。
誒主席。
佢都話。
局長，好誒，多謝議員嘅問題嘅，其實咧誒。
都唔可以就噉話送畀漁護處等，漁護處喺嗰度自生自滅。
陳議員問題亦都偏離咗個主題問題，編長，你是否願意作答？
局長已經答覆咗你嘅問題。噉佢講多兩句得唔得？係咪真係就係以噉嘅角度嚟睇咧？
都唔係老弱傷殘，但係佢係我嘅精神寄託，係我嘅家庭聯係關係，可唔可以再放寬少少咧？唔該啊，局長。
根據狂犬病條例第四二一章咧進行檢控誒一啲嘅行動，多謝主席。毛孟靜議員，主席，我嘅問題係政府唔會考慮收緊法例。你你你嘅問題已經係偏離咗㗎啦，如果你要跟進喺其他場合跟進咧，毛孟靜議員。
啊！主席，針對呢個嘅問題一咧，其實係誒近期咧，啊，國長都知道嘅就華明村嘅毒狗案啦。華明村毒狗案其中一部分咧嘅苦主嘅問題就係話，原來話説警方同埋漁護署攞咗呢只狗仔咧嘅屍體去做呢個嘅啊調查之後咧，佢嘅身體，即係嗰只狗仔嘅身體。
係唔能夠還畀嗰個嘅當事人嘅，因為佢哋就話聲稱咧呢一個嘅解剖咧去調查毒藥嘅時間咧係有機會會有細菌等等。但係根據誒較早之前咧，我哋睇過立法會文件啦，各方有講過咧呢一個嘅傳播機會相當低嘅，即係嗰個屍體有菌嗰個相嗰個傳播機會相當低。而家有啲苦主好傷心。
大興土木咧，令到鄉郊嘅動物係無處容身。但係隨後推出嘅多項大型發展工程咧，亦都會帶嚟好多問題。我想問嘅係關於咧建築地盤未來一定會有好多建築地盤，佢哋施工咧為咗保安理由咧就會養啲糖狗嘅。
咁坊間就叫呢啲做地盤狗嗱。我知道咧，誒漁護署咧都有發出建築地盤飼養狗隻嘅守則，誒要佢哋注射疫苗啦、植入晶片啦、要領牌啦。但因為呢個淨係守則嚟嘅啫，即係佢唔做，你都真係奈佢唔何嘅，又唔知揾咩人負責，同埋咧。
守則裏邊有講不得遺棄狗隻，但係佢又話咧，如果最後冇辦法咧，都可以將啲狗送去本處嘅動物管理中心。咁其實咧就即是打完齋唔要和尚，起完樓就唔要地盤狗，即係最後去到啲中心都係空多吉少㗎啦。我。
嘅問題係，局長，你可唔可以研究修改法例？係要一啲地盤建築發展商或者承建商係負上呢個責任。當佢用咗地盤狗去去做佢嘅工作犬之後，係要妥善處理佢哋，唔可以遺棄，亦。
誒好誒主席誒，多謝陳議員嘅問題嘅誒。我諗或者我簡單即係回應翻，如果係誒任何棄養嘅誒狗隻嘅問題咧，漁護署咧一直咧都係有推行公眾誒教育嘅一個特別嘅隊伍嘅噉，希望咧就係話誒，無論佢嘅主人係即係嗰個動物咧係。
誒係係點樣都好啦，都希望咧佢係做一個即係盡責嘅照顧誒寵物嘅主人。咁如果係當然咧，如果有動物咧係懷疑咧係被遺棄嘅話咧，漁護處咧亦都會作出誒調查。咁如果有足夠嘅證據咧，係證明誒有一啲棄養動物嘅行為咧，就會跟。
啊！主席啊，真係好諷刺啦。啱一個鐘頭之前，林鄭月娥先企喺嗰度望過嚟，話係我哋講動物並非寵物。咁但係而家官員咧係三番四次，即使講到香蕉嗰邊咧，佢仍然係要用寵物呢一類嘅字眼，什麼家居小寵物乜？
豬牛羊嗰啲咩小寵物，你即係喺度講咩咧？我問題係啊，即係呢啲好多噉嘅啊，所謂流浪，我哋叫社區動物咧啊，被你逼遷之後，最好嘅出路當然就係被領養。咁但係香港超啊都未超過，係接近一半嘅人住喺公屋，連愛。
啊！
嗯。
鄭崇泰員。
第二項質詢，張華峯議員。
確嘅數字，唔該主席。
文件建議對生物科技公司實施較低嘅上市門檻。
已去到咧二零一七年咧係誒三千八百誒八十，咁如果我哋睇翻係誒人道處理嘅動物嘅數字咧，喺二零一三年咧係八千二百二十九，誒二零一七年咧係二千六百六十。啊，多謝主席。
同漁護處咧係誒誒令到可以漁護處審批嘅，咁而漁護處咧一直都監察誒呢一方面嘅誒工作啦，咁亦都係有稽查佢哋嘅帳目啊等等，咁亦都誒到到目前為止咧，所有受資助嘅計劃表現咧誒都係令人滿意嘅嚇。多謝主席。
個心血基礎個建設都係化為烏有嘅情況底下，其實局方或者係政府有冇諗過有啲咩嘅措施喺發展嘅同時，係為呢啲狗場去打算佢哋點樣係可以係有地方再繼續收留或者飼養呢啲狗隻，定還是最終你哋選擇係人道毀滅咧？局長，咁其實嗰個方向好簡單嘅啫，唔該。
佢哋啊，接收嘅棄養動物絕大部分都係因為有得上樓唔畀養啊。咁可唔可以真係？我又唔知啊，主席佢係食物安全及環境衞生嘅誒局長官員。我而家要問佢係你可唔可以幫手叫房署係再放？
寬一啲，導盲犬係可以養嘅喺公屋，精神支柱證明到啊都可以養嘅，但係亦都係好難嘅，要去幫手嘅。我幫過，係啊成功率都幾得啊高下嘅。問題係可唔可以再放寬少少？假設我係家庭主婦，嗰隻狗唔係我精神支柱咁誇張，我。
誒多謝主席，亦都多謝阿毛議員嘅意見嘅。咁或者我哋都會將誒毛議員嘅有關嘅意見咧，係轉轉介係誒房委會咧，係去考慮。多謝主席。小嘅就真係唔係淨係以公眾啊衞衞生啊食物安全嘅角度嚟睇動物權益㗎嘛。
就誒，無論喺議會定係社會咧，對於誒暴足絕育放回咧，係明顯地咧係覺得咧比起咧暴足扣留領養或者人道毀滅咧，係更加覺得係人道啦，同埋可以控制到咧社區狗嘅數量嘅。但係政府一直都話咧係成誒沒有沒有呢個成效數據，所以咧。
就遲遲都唔肯推行，誒，究竟幾時可以推行咧？喺第四段裏邊咧，你又講到明咧，就話咧係誒喺過去五年咧，喺全港各區所接收到嘅流浪流浪動物同埋需要人道毀滅嘅動物咧，數目已經係大幅下降。請問乜嘢叫做大幅下降？可唔可以提供準？
誒多謝主席。誒，如果我哋睇翻咧係誒漁護處咧喺過去五年係捕獲嘅流浪動誒流浪動物誒嘅數字咧誒，由例如二零一三年咧嘅總數係貓狗加埋其他動物咧總數係七千三誒九百三十六誒。
唔該，誒，長我希望你知道咧，其實新界西咧嗰個發展咧係好多狗場咧係依靠呢個民間團體同埋慈善團體咧攞白牌咧去去飼養住嘅。所以頭先所講嗰啲香交動物咧並唔係單純只係一啲流浪動物，而係好多大型嘅狗場咧上百隻咧喺新西咧其實係不下十個。噉我哋自己組織血貓羣其實。
係每個禮拜都要去同我哋去清理啲大便啊，諸如此類。我想問嘅就係話，其實啲狗場本身佢係依靠慈善底嘅公眾募捐啦，又或者嘅就係話啲善心人中捐大幅地喺嗰度飼養上百隻甚至上千隻嘅狗隻嘅。咁但係嚟緊，如果係面對住發展嘅逼遷，或者係好簡單鄰居嘅投訴，可能竟然兩三年係連嗰。
真。
財經事務及庫務局局長。
去配合國家嘅發展大局咧。
容許同股唔同權嘅架構公司上市，以及。
加快審批獨角獸企業喺內地上市嘅申請。
當局會否喺充分嘅保障投資者嘅利益嘅大前提之下？
香港上市，聯交所正係分析同埋考慮就有關新興同埋創新產業公司上市制度呢個諮詢文件收集到嘅意見，以決定未來嘅路向。
公佈嘅中華人民共和國國民經濟同埋社會發展第十三個五年規劃嘅綱要，提出支持香港鞏固同埋提升國際金融中心嘅地位。
中國有否評估該情形會唔會削弱香港新興及創新產業公司嚟香港上市嘅意欲？若有評估結果為何？若否，原因為何？第二。
誒多謝鄭議員嘅問題。其實咧，誒一般嚟講，當然咧，我哋都會係誒漁護處咧，同誒一啲嘅動物福利嘅機構咧，都係有合作，同埋咧一路咧都係好注重誒動物福利，亦都希望咧係誒更加去妥善管理咧係誒一啲動物嘅。咁當然。
誒，如果從誒嗰個誒同佢哋嘅誒合作，希望可以做得更好嘅誒方面出發咧，如果我哋睇翻過去五年咧，漁護署咧平均每年咧都係批出誒超過一百五十萬嘅嘅錢咧，係畀誒動物福利嘅團體係誒希望佢哋咧係可以咧係做好誒佢哋嘅。
工作啦，咁亦都有興趣嘅動物福利嘅團體咧，都可以誒從漁護處咧去去誒申請，或者係連同佢哋一啲建議嘅計劃啊。誒，例如點樣去誒改善誒佢哋嘅工作啊嘅一啲嘅長程誒預算開支啊，或者係誒相關嘅成效指標啊等等咧，係去誒。
我主席，今年嘅二咧，香港聯合交易所有限公司，下稱聯交所，就拓展本港上市嘅制度咧，印發咗新興同埋創新產業公司上市制度嘅諮詢文件，並且進行一個月嘅公眾諮詢。
新設便利第二上市嘅渠道，研究所正爭取喺本年嘅第二季內實施新嘅制度。就此，政府可否告知本會，第一，近起新加坡同內地根據？
嗰個報道正正在採取積極嘅措施，吸引新新嘅創新科技產業喺佢哋嘅交易所上市。例如，內地咧，當局計劃引入中國易託證券喺內地A股市場上市，以及。
重新審視香港需否進一步開放及優化本港嘅上市制度，以爭取新興及創新產業嘅公司嚟港上市。若會詳情如何，若否，原因為何？及第三，近於二零一六。
諮詢嘅階段，我哋不宜係就呢啲建議啊作出評論。
企業係選擇以A加H嘅形式，誒嘅股份嘅形式嚟香港喺兩地上市一樣。
探討探討嘅研究，可否憲允許發團身份嘅股東係享有不同投誒不同投票權？
內地股市就創新企業推出嘅改革，對內地整體經濟發展嚟講係一個正面嘅發展，可以加快內地新經濟嘅發展。
第二，我哋會繼續留意全球經濟嘅發展，喺充分保障投資者利益嘅前提之下，係會適時檢討上市嘅事宜，以保持香港市場嘅競爭優勢同埋質素。聯交所已經表示。
嘅功能定位同埋發展機會喺金融方面，港澳專章明確支持香港鞏固同埋提升國際金融中心嘅地位，強化全球離岸人民幣業務樞紐地位同埋國際資產管理中心嘅功能，並且推動融資等向高端高增值嘅方向發展。
而國家領導人近日多次提及支持香港嘅經濟融入國家嘅發展大局。當局需否重新檢視香港作為國際金融中心嘅角色同埋定位，以及政府需唔需要採取一啲措施？
主席，我就問題嘅三個部分係回覆如下：第一，因應新嘅經濟環境，香港同埋其他地區都係密切留意有關嘅發展，同埋檢視佢哋嘅上市制度，研究點樣吸納新嘅經濟公司上市。喺香港方面，計於二零一四年就。
有不同投票權架構發表嘅框架文件係作過諮詢。香港聯交所喺去年嘅六月就刊發咗有關建議設立創新版嘅框架諮詢文件。咁其後亦都喺舊年十二月發表咗個諮詢嘅總結。
並且喺今年二月發表咗新興及創新產業公司上市制度諮詢文件，提出咗具體嘅建議。喺制定適當保障措施嘅前提之下，拓寬而家嘅上市嘅制度，利便新興同埋創新嘅產業公司喺。
喺內地方面，中國證監會喺今年三月提出關於開展創新企業境內發行股票或全託憑證試點嘅若干意見，係宣佈以試點計劃嘅形式開展創新企業喺內地發行股票或者預託證券。
喺新加坡方面，新加坡交易所喺舊年二月就雙重類別股份架構嘅上市框架係進行咗諮詢，以吸引新經濟公司上市。其後佢喺今年嘅三月就有關嘅事宜係作出進一步嘅諮詢。由於呢個建議仍然係一個。
擴大新經濟產業嘅整體嘅融資市場，使到內地同埋香港嘅資本市場都可以得益。正如內地經濟發展喺多年以嚟，係為兩地嘅資本市場帶嚟極大嘅機遇，其中不少係有意開拓國際市場嘅內地。
香港擁有高度開放同埋國際化嘅城市嘅市場，同埋金融基建配套設施係完善，以及資訊同埋資金自由流通，一直都係不少企業嘅首選嘅上市平台。隨住滬港通同埋深港通嘅開通，香港市場亦都為內地同埋。
啊！海外投資者提供更多便利，另外新興同埋創新產業公司嘅上市制度，亦都可以進一步提升香港上市平台對不同地區嘅發行人嘅吸引力，加強香港相對於全球同埋其他主要上市地嘅整體嘅競爭力。
啊。
於企業管理嘅效益。
優勢同埋質素，多謝主席。張雲峯議員。
睇睇政府有冇乜嘢嘅新嘅思維去促進本港嘅金融市場提高我哋嘅競爭力咧，局長。
主席，正如頭先我喺主體回覆裏邊，我提到咧，香港同埋內地嘅資本市場咧，一直都係優勢互補，共同發展。
發揮香港個國際金融中心、全球嘅離岸人民幣業務嘅樞紐，同埋國際資產管理中心嘅功能。
係一樣，內地同埋香港嘅市場都係歡迎新經濟企業，不僅不會削弱香港市場擁抱新經濟嘅能力，我更加會從中得益，因為兩地嘅市場可以共同努力推進新經濟更迅速嘅發展。
頭先我亦都有提到就係話，因為喺內地、新加坡等地咧，佢哋有唔同嘅市場，有呢啲新嘅改革，所以我哋都會緊密留意呢啲市場嘅發展，適時我哋都會檢討香港嘅市上市制度。誒，適時嘅需要嘅時候，我哋都會係有改善。多謝主席，鄭松泰議員。
如果呢一次若如果呢一次嘅諮詢文件裏邊有關不同投票權嘅提議係得以實施，聯交所計劃喺實施咗就不同投票權增定嘅上市規則呢個新嘅章節之後，起計三個月內咧會另外會作諮詢探。
另外，第三，《中華人民共和國國民經濟同埋社會發展第十三個五年規劃嘅綱要》喺二零一六年三月十七號正式公佈，其中涉及港澳部分嘅內容，再次係單獨成章，港澳專章係喺確立咗香港喺國家十三五發展中嘅。
港澳專章亦都支持港澳參與係國家嘅雙向開放、一帶一路嘅建設，鼓勵內地同埋港澳企業發揮各自嘅優勢，通過多種嘅方式合作走出去，並且深化內地同埋香港金融合作，加快兩地市場嘅互聯互通。我哋會以國家。
所需香港所長嘅取向，推動十三五規劃之下各項關於香港嘅政策措施，政府我哋係十分重視並且會把握國家十三五規劃、一帶一路建設同埋粵港澳大灣區發展帶嚟嘅機遇，繼續與業界同埋內地當局保持聯係。
爭取更大嘅政策空間，促進跨境人民幣資金雙向流通嘅渠道擴大，並且優化內地同埋香港金融市場互聯互通嘅安排，開發更多嘅融資渠道同埋跨境嘅金融服務，降低香港金融機構嘅准入內地嘅門檻，更好。
關於嗰啲叫做誒同股不同權等嘅呢一類嘅嘅啊。
像本地嘅投資者或者啲中小企嘅基金，佢哋嗰個嘅權益同埋喺香港嘅一啲嘅實際保障咧，唔該。
誒，除咗推動我哋係同內地嘅金融合作，融入國家發展，我哋係會繼續面向國際市場，把握呢一方面嘅機遇。政府會透過適時嘅優化制度，推動市場嘅發展，同埋提升市場嘅基建，保持香港作為國際金融中心嘅競爭。
啊！主席，剛才局長咧嘅口頭的回覆咧就唔係講得好清楚。啊，自從咧內地宣佈推行C T L之後咧，我哋喺吸引新經濟企業嚟香港上市嘅吸引吸引力咧會唔會即係有改變，或者會唔會被削弱咧？以及咧喺內。
地提出CDR之後咧，我哋有冇直接同內地有關方面嘅部門溝通，或者瞭解一下，避免個惡性嘅競爭。雖然香港咧，頭先局長講仲係掌握咗國際資訊、資金流通等嘅優勢，但係呢啲都係我哋食老本嘅啫。噉啊～
而呢個預託證券或者內地講嘅全託憑證，呢個喺內地市場開放咧，係嘅一個重要嘅一步。呢個改革加上我哋上市自己喺香港嘅制度改革咧，可以便利更多新興同埋創新產業嘅公司咧，可以通過香港同埋內地資本市場嘅融資。
其中對於喺海外成立嘅中國公司，如果佢哋要尋求CDR上市，根據內地建議嘅CDR制度咧，佢哋需要喺國際市場，譬如香港我哋嘅上市嘅市場，係先要發行普通股上市。因此，香港對於呢一啲嘅新嘅經濟企業嚟講咧，仍
然都一個十分吸引嘅上市平台，喺一國兩制嘅優勢之下，我哋可以幫助內地嘅市場變得更加國際化，並且幫助國際市場更加好可以瞭解同埋與內地合作，促進資金同埋投資機會嘅流動。誒，事實上內地嘅市場嘅發展一直都係。
推動香港市場發展嘅催化劑，香港市場從來都冇因為內地市場嘅崛起而係被替代，相反，我哋總係要能從喺內地市場嘅呢個開放同埋發展裏邊咧係得益並且取得更大嘅成功。呢一次兩地就新經濟企業推出嘅改革，亦都係。
唔該，誒，似乎咧同股不同權咧，呢一個嘅係事在必行嘅國產嚟㗎。噉啊，張華峯議員咧，佢希望嘅就係話，即係睇下香港誒點樣可以吸引一啲新興嘅企業嚟香港上市嘅機制。但係咧，事實上咧，業界另一方咧，投資基金公會咧亦都係指出，港交所咧，如果用呢個方法去處理嘅話，就好可能係犧牲對。
咁但係同一方面嘅就話，如果係以同好不同門去做嘅時候咧，咁譬如睇一睇美國，可能係有更加多嘅條例嘅規管，甚至可能係有呢個集體嘅訴訟權。噉我想問嘅就係問政府同埋財富局，究竟政府響促進呢一個市場發展金融嘅機制嘅同時，有冇啲咩嘅實際嘅行動係研究加強補？
誒誒，主席，其實我哋喺誒有幾次嘅呢啲誒文信誒草擬質詢裏邊咧，我哋都提到咧，其實我哋係非常重視呢個企業管治同埋保障投資者嘅呢啲嘅措施。噉我哋其實聯交所喺我哋諮詢文件裏邊嘅兩次嘅文件裏邊咧，都。
有分析同埋考慮到咧，佢哋喺嗰個收集到嘅意見，並且佢哋會確保投資者咧係足得到足夠嘅保障。所以，所以我哋喺嗰個申申請公司上市嗰啲架構，我哋對嗰個公司本身嘅嗰個誒性質啊，同埋佢哋嗰個嘅上市嗰個嘅。
誒上市額啊，等等嗰啲要求，我哋都係有特別係有要求，同埋我哋對不同投票權嘅受益人嘅規定，我哋都會限定咗佢哋係要上市嗰時候要係發行人嘅董事，同埋亦都係上市之後係留任做董事。同埋咧，如果不同投票權嘅受益人，如果佢身故或者不，
啊。
係非常之重要，我希望局長咧真係會考慮。多謝主席，局長。
市場嘅發展，亦都睇下嗰個制度運行嗰陣時候有冇啲咩嘅需要。我有需要嘅時候，我哋係會檢討嘅。多謝主席。郭榮亨議。
類嘅集體訴訟，但係佢哋就不適用於股東向佢持有股份嘅公司咧發起訴訟，所以我哋覺得香港嘅而家個體制嚟講咧都係適合嘅。多謝主席。楊國橋議。
長能唔能夠爽快啲答？會引入日落條款喺同股不同權正式引入香港市場之後嘅一個年份，五年好、七年好、十年好，會檢討一下同股不同權呢個制度。主席，局長。
再係適合成為董事，又或者被聯交所視為失去行為能力嘅，或者被聯交所視為不再符合上市規則有關董事嘅規定咧，不同投票權嘅呢受益人咧，佢哋嘅股份所附帶嘅呢啲噉嘅不同投票權嘅權益咧，將係會永遠失效。噉我哋亦都係對不同。
投票權嘅權力嘅限制喺嗰個誒某啲情況之下咧，我哋都係講提到咧，就話佢哋嗰個嘅誒投票權咧，係需要係一股一票噉嘅方式係去誒投票嘅，就即係變咗唔可以用嗰個不同投票權嚟去影響個投票決定呢啲情。
況就係話誒，當佢哋發行人嘅組織章程文件變動啦，或者任何類別股份所附帶嘅權利嘅變動，或者佢當佢哋係委任或者罷免獨立非執行董事誒委聘或者辭退核數師，同埋發行人自願清盤等等，呢啲都係需要一股一票決定。另外。
頭先議員關注到企業管治嗰方面咧，我哋聯交所亦都會係強制不同投票權嘅架構咧，發行人佢哋設合設立係由獨立非執行董事組成嘅企業管治委員會，以確保發行人嘅榮營運同埋管理符合全體股東嘅利益，以及符合係。
主板嘅規則，聯交所亦都係規定咗發行人咧一定要委任全職合規顧問、董事同埋高級管理人員，佢哋亦都需要接受有關不同投票權同埋相關風險嘅適當嘅培訓，亦都我哋有要求就係話嗰個發行人咧，佢哋嘅股份上。
高咧係要加強披露規定喺嗰個上市文件裏邊要有警示字句喺嗰個上市股份嘅代號裏邊結尾上，亦都要加及一個獨立嘅一個獨特嘅股份標記，叫做W。而且佢哋喺佢哋公司通訊啊、刊物裏邊咧都要加入呢啲咁警示，同埋喺個組織個。
個章程文章裏邊咧，聯交所都要規定發行人咧，佢哋要將嗰啲保障措施列明喺裏邊。呢個規定咧，令到股東咧可以循住民事嘅訴訟，對發行人人強制執行組織章程文件嘅內條文，包括咧就不同投票權保障措施。關於集體培訓方面。
議員嘅關注，我哋都見到就係話，當我哋喺誒兩次諮詢嗰時候，港交所佢哋都提出，亦都見到咧就係話咧誒集體訴訟係喺誒誒美國，佢哋譬如有呢啲噉嘅訴訟，但係咧就其實喺嗰個我哋諮詢文件裏面見到咧就係話誒嗰個整體嘅意見誒都係。
話大體上個意見嚟都都係話咧誒嗰個誒集體訴訟咧，唔係一個必須要有嘅啊嘅機制。同埋我哋見到咧就係話英國喺美國嚟講咧，佢哋個集體訴訟嗰個誒使用嘅時候咧，好大部分嘅時候咧，佢哋都係關於一啲佢哋關於有批關披露啊等等嘅，就唔係關。
啊嘅訴訟，咁另外英國嗰方面咧，誒主席，佢哋嗰個係有呢個集體訴訟，但係佢集體訴訟咧係一個好窄嘅範圍裏邊，只係畀佢哋喺一啲嘅競爭嘅上訴委員會裏邊咧，即係叫competition appeal tribunal咧，有關競爭法嘅訴訟咧，佢哋係可以係用呢一
主席，剛才局長喺回答嘅時候，似乎係做緊演説，即係我希望局長喺回覆我一陣嘅問題嘅時候，又能夠即係快手啲，可以多啲議員可以答問到。嗱，誒局長咧就話，即係會以保障投資者利益嘅前提咧，係適時檢討。我想請問局。
誒主席，我哋其實我哋而家我哋呢一個港交所提出嘅呢個框架裏邊咧，係已經係有解釋到係有一啲嘅誒，有啲叫自然嘅日落條款。頭先我啱啱亦都講到，噉就講到話個別人士身故冇行為能力，或者再唔係成為係董事，或者已經要註。
轉讓咗佢嘅不同投票權嘅股份嘅時候咧，呢啲投票權都係會終止，所以呢一類一啲叫自然嘅限日嘅日落條款。但係，有啲議員問到有會唔會有個時限嘅，譬如五年、七年噉樣呢個噉嘅日落條款咧？咁其實我哋係目前嚟講咧，我哋誒未有呢個誒打算，因為其實喺英。
主席。
發展局局長。
第三項質詢，梁美芬議員。
就問題嘅三個部部分咧，我回覆如下。
如會長情為何？如否？原因為何？
行政長官喺舊年十月發表嘅施政報告裡面表示。
一咧，社會過往曾就住應否成立法定嘅海濱管理局進行討論。
政府已預留五億元嘅專項撥款，推動落實優化海濱嘅六個項目。
喺二零一三同埋二零一四年，由政府同委員會合辦嘅兩個階段公眾參與活動當中咧，社會嘅意見係相當分閩嘅。
政府應鼓勵社區善用海濱，增添生氣活力，為市民創造更多優質嘅公共空間。
二，鑑於當局近年已進行灣仔北及北角海濱城市設計研究，同海同港島東海旁研究，已收集公眾意見。
營辦商喺非繁忙時段提供由紅磡碼頭出發嘅水上的士服務，以活化紅磡碼頭，並配合西九文化區計劃等等嘅推展。
主席，維多利亞港係香港人共享嘅天然資產。我哋致力優化海濱地帶嘅硬件設施，提供更多優質多元嘅公共空間，亦都將市民同海港咧更加好咁聯繫起上嚟。
政府可否考慮就九龍海濱進行類似研究？如會詳情為何？如否？原因為何？三會否考慮推出措施，鼓勵渡輪服務？
關於優化海濱，政府可否告知本會？一，鑑於行政長官喺其競選政綱裏面表示會推動成立海濱管理局，該項工作嘅進度如何？
而且我哋喺海濱管理等軟件方面咧，亦都注入新嘅思維，照顧市民以至遊客對海濱使用嘅多元訴求。喺海濱事務發展上咧，海濱事務委員會（我以下簡稱咧委員會啦），一直以來啦都係政府嘅緊密合作夥伴。
國同美國咧都係冇規定話發行人咧必須要設立有呢啲時限嘅日落條款。噉我見到最近嘅有啲地方嘅諮詢，佢哋誒嘅日落條款，譬如新加坡嚟講咧，其實同我哋香港咧都係非常嘅相似，都係一啲自然嘅日落條款，就唔係一啲時限嘅。咁當然我哋啲都會係不停嘅，我哋會係留意。
主席啊，聽落阿局長個答覆咧，其實係令人好失望，就係話集體訴訟你又唔肯做，日落條款你又話誒唔使做，誒其他嘅保障譬如提高呢一個非執董嘅比例啊，提高嗰個披露嘅準則啊，其實呢啲全部都可以做。其實有好多國際投資者咧，直亦都係針對呢。
呢一個同股不同權咧，係表示有擔憂嘅。咁其實局長，你可唔可以承諾咧，係誒真係會睇呢一啲噉樣嘅投資者嘅保障，尤其是對於小投資者、誒小股東咧，你叫佢哋打打官司同呢啲上市公司打官司，根本上係冇可能。所以呢一個集體訴訟咧。
誒主席，我哋其實誒，最集體訴訟呢個，其實我哋喺上一次我哋都有提到咧，就話嗰個誒喺誒有啲叫做合合並訴訟啊，即係係啲嘅呢一啲嘅唔同嘅處理方法咧，係可以根據高院法則咧係可以咁做嘅。噉我上一次亦都有。
解釋我，因為又覺得我太長，噉我簡單講嘅就係話，佢哋用呢個代表嘅法律嘅程序啊，呢一類咧，其實都係一個可行嘅方法。咁但係集體訴訟其實頭先啱講咗啦，因為喺外邊嚟講咧，呢個亦都唔係一個必然需要有嘅訴訟，同埋佢哋使用嘅時候，佢哋見到都好。
唔係即係好多情況咧，佢哋美國嗰啲訴訟咧，集體訴訟咧，都係關於披露公司即係資料披露，就唔係話關於嗰個同股不同權嗰類噉嘅嘅誒規則誒嘅嘅事件啊。咁所以整體嚟講，我哋覺得而家呢個保障措施，我哋係當然我哋好明白係對保障。
向投資者個呢個嘅誒嘅利益係一個非常重要嘅課題。我哋解釋嘅就係話，我哋而家有嘅各樣嘅嗰個保障框架嚟講咧，我哋覺得而家嚟講呢個係一個適當嘅一個嘅啊一個一個安排，係可以係喺個。
喺呢個訴求咧，係非常一致嘅。
隨住維港兩岸嘅海濱規劃逐漸完成。
部分人士對最終嘅成效，亦都存有疑問。
第二，我哋會積極探討並且試行唔同嘅項目實施同埋管理嘅模式。
優化海濱工程項目，以及兩項咧同海濱發展政策或者設計有關嘅研究。
我哋希望呢一個項目可以引入政府以外嘅專場等海濱地帶嘅管理模式同埋活動咧，更加多元化。
儘管對海濱管理局建議有唔同嘅睇法，但係大多數嘅持份者咧都希望能夠盡快優化海濱設施。
但係，亦都有聲音認為，由於涉及立法同埋資源與土地嘅分配，成立海濱管理局啦，可能耗時咧太過長嘅。
有意見表示，作為運作獨立同埋財政自主嘅機構咧，海濱管理局應該可以更有效咁推動海濱嘅發展項目。
呢個包括我哋啱啱喺三月底邀請非牟利團體同埋社會企業就堅尼地城一幅海濱用地營運休閒農耕咧，提交建議書。
此外咧，海港辦事處會繼續推動港島東嘅行人板道項目，以及兩個位於堅尼地城同埋灣仔碼頭嘅海濱項目，詳情咧係請大家睇附件一嘅。
公眾對由現況過渡至海濱管理局嘅進程同埋步伐，以至海濱管理局嘅法定功能、組成、權限呢啲財政安排咧，亦都有唔同嘅睇法。
海港辦事處咧會主力負責執行同埋落實，根據已完成嘅海濱規劃同埋委員會提出嘅新倡議，訂立具體項目優先，並且分短、中、長期啦，逐步推展嘅。
我哋亦都計劃喺今年年中左右啦，就上文提及嘅紅磡項目，即係喺紅磡碼頭前建議興建嘅都會公園啦，邀請外間機構就具體設施啦、活動範疇啊、設計概念同埋營運模式啦，遞交意向書噉。
我哋相信呢個亦都係市民嘅普遍期望。有見及此，政府已經喺財政預算案之內咧預留咗資源，強化現時發展局下海港組嘅編制，成立一個跨專業嘅海港辦事處，以支援海關事務同埋委員會咧未來嘅工作。
個啊呢一個香港呢個體制度裏邊咧係推行嘅，咁所以我哋根據呢啲市場個回應，我哋用做咁做法嗰陣時候咧，我哋覺得係適合。咁當然我哋日後我哋係會可以再見到個運作嗰時候咧，再綜合考慮睇下係咪要對呢啲嘅投資者嘅保障係作出嘅調整。多謝。
發展局未來喺海濱樹務樹務上咧，主要有兩個嘅工作重點。首先，我哋會善用五億元嘅專項撥款，由海港辦事處喺委員會嘅指引下咧，推行第一階段嘅優化海濱措施，包括落實四個分別位於灣仔、西營盤、紅磡同荃灣嘅優。
三。
發展水上的士嘅可行性。
以及咧係大角咀到荃灣嘅地段嘅。
加強維多利亞港同埋海濱長廊嘅旅遊特色嘅，多謝主席。梁美芬議員。
視乎市場嘅反應，我哋會考慮邀請外間機構參與推展有關都會公園嘅可行性。
喺九龍方面咧，加上荃灣同埋葵青嘅海濱咧，係由東面嘅油塘一直延伸到西面嘅荃灣嘅。
圍繞我哋港內啦，主要旅遊景點嘅位置，好似中環啦、西九文化區啦、啟德同埋尖沙咀。
除咗海港辦事處會運用五億元專項撥款撥撥款，落實六個，包括兩個喺紅磡同荃灣嘅優化項目之外啦。
已經喺二零一五年七月開放畀市民享用。至於藝術公園同埋M家博物館前方嘅海濱長廊咧，會喺今年開始分階段落成，並且咧係開放啟用嘅。
試行呢啲先導計劃咧，有助我哋試驗同埋探討唔同嘅發展同管理模式嘅具體情況。長遠而言咧，我哋相信有關嘅經驗咧，會對我哋研究成立海濱管理局啦係有幫助。
當中部分嘅地方，例如尖沙咀同大角咀啦，已經建成海濱長廊。至於餘下有待發展嘅海濱地帶，我哋未來咧會優先推動三個地區或者地段嘅項目嘅，包括啟德發展區啦、土瓜灣至到紅磡地段。
喺大約牽涉二百億元投資嘅體育及康樂設施五年計劃之下咧，政府亦都會喺未來嘅五年推動二十六個項目，當中九個咧屬於九龍嘅海濱範圍㗎，分別係位於啟德、土瓜環、紅磡、大角咀同埋葵青。
呢啲地區或者地段嘅主要海濱地帶喺過往啦，已經被納入唔同嘅地區性規劃研究當中，包括啟德規劃檢討、紅磡地區研究以及長沙灣海濱土地用途檢討。喺未來啦，政府嘅工作重點會放喺實施區入邊嘅海濱優化項目，為此咧。
另外咧，政府會喺會就住改善荃灣現有嘅海濱設施啦，進行可行性嘅研究嘅有關項目啦，已經包括喺附件二嘅列表。另外，西九文化區管理局亦都積極發展西九文化區入邊嘅海濱設施，位於西九文化區西面海濱旁嘅林士苗圃公園啦。
喺元城附件一同埋附件二嘅項目之後啦，海濱嘅地帶會增加接近五十公頃嘅休憩用地，連同其他即將完工嘅項目，維港兩岸可以連接嘅海濱長廊啦，亦都會進一步延長啦，大約五公里，係佔總體已規劃海濱長廊長度大約啦，係百分之三十嘅。
近年有意見要求考慮喺本港發展水上的士服務，以加強維港嘅水路連接，將市民同埋遊客咧帶到維港兩岸誒觀光咧嘅觀光、購物同埋休憩地點。㗎政府正係透過運輸署同埋旅遊事務處同相關嘅業界咧初步探討喺本港發。
誒，主席。
局長。
誒海事一齊去搞水質規劃、綠化一齊做呢？
喺商業上究竟咧係咪誒能夠咧？譬如長遠嚟講，真係生存得到咧？咁如果係嘅時候，營運營運模式為何？佢如何更好服務市民咧？咁依家咧，其實政府咧都係考慮緊嘅。
局長咧喺佢嘅主題答案第二段啦，即係第一點、第二段裏邊提到咧，就係啊海濱管理局就即係有爭議性，就用誒喺發展局下面咧就係搞海港辦事處，同埋咧水上的士服務咧喺第三點就係仲係初步探討。咁咧，我諗我必須咧要。
要要即係個問題係結連咧，就係二零零八年我哋其實將一個西九嘅規劃，包括你而家局部咧係有找數嘅嚇嗰個水上的士嗰啲，但係零八年我哋交過畀當年嘅林鄭月娥局長，咁所以咧你嘅答覆咧雖然咧有唔少功課有交有跟進，但係係好。
好難以接受，你而家咧又將佢淨係擺翻喺誒發展局成立一個海港辦事處。我嘅問題咧就係，我仍然希望咧你哋翻去具體研究。其實所謂海濱管理局係應該跨局嚇，包括咧接連西九文化區同埋啟德流輪碼頭。
一係列嘅局，因為只有一個局咧，你就真係全部嘢可能就係又係初步探討。我覺得係好難，即係收呢個功課嘅。噉我再問下局長，翻去會唔會向特首提出？好似以前試過前政務司係帶領跨局環保、渠務、水質發展。
主席感謝梁議員嘅問題。其實喺主題大會我都有講，或者我都再進一步講清楚一啲咧，就係喺政府嚟講，我哋覺得咧喺現階段就就住成立一個法定嘅海濱管理局，去下一個最終決定咧，維持或者都係做一啲。噉啊，梁議員方才都有提過啦，其實喺特首佢正剛咧。
佢都話：佢會繼續推動呢樣嘢嘅。咁如何推動咧？噉樣樣其實喺時間上，我哋會覺得未嚟緊呢幾年咧，我哋先睇下如何落實。方才我哋提嘅嗰五億嘅專項撥款咧，唔止嘅喺翻其他，譬如話由翻民政事務局主導嘅佢二百億個撥款當中咧，亦都當中唔少係用喺海濱嘅項目嘅。我哋。
會覺得透過喺目前嘅架構，包括咧，我哋會諮詢翻海灣事務委員會喺唔同嘅地方咧，我哋會試唔同嘅功夫嘅。如果講具體一啲，包括喺誒我哋講紅磡，我哋個都會嘅公園喺嗰度。其實我哋會我哋邀請緊咧，就係話誒唔同嘅人，如果佢就住嗰。
個營運模式，甚至個設計咧，佢個意念歡迎佢畀政府。咁政府會考慮咧，就係話有冇一個空間咧，就係話我哋同翻所謂公民社會，我哋做個合作去發展嗰個地方。噉我哋會覺得呢啲其實主題探討，我有講咧，就係我哋誒嚟緊呢幾年希望積聚更多呢啲嘅經驗咧，對我哋未。
挑戰噉，我哋依家就係處理緊呢啲嘅功夫啊！尹國威言。
營運啊，又或者係去管理其他嘅海濱嗰個嘅難度咧，增加呢啲嘅問題咧，局長可唔可以答一答我哋咧？係，局長。
未來就住呢個法定嘅海濱管理局是否去做，如何去做咧，會有幫助。咁方才誒阿梁健瑩都提到啦，誒水上的士嗰個情況咧，你都知道嘅。其實誒兩個處同業界我哋而家溝通緊，咁所以進一步資料我而家未曾有，但係主要都係睇翻維多利亞港內啦，有冇空間咧，或者？
謝永春嘅，我嘅追問問題係話，希望問下局長會唔會向特首建議由政務司司長係跨局，即係誒超出誒，失過發展局係啦。希望局長直接答會唔會向特首建議誒？聽到梁議員呢個意見，目前我哋冇呢個計劃，但係呢個意見我要反映嚇。
謝永信議員，好，都係多謝主席。首先，我非常之贊成啊梁美芬議員頭先嘅建議咧，即係海濱管理局咧，應該係一個跨局嘅誒部門咧，係去處理整片海濱嘅發展嘅。其實咧，即係呢個海濱咧，係大家咧，即係大家共同擁有，都係好希望可以享受嘅。我個問題咧係關於咧呢排咧嗱，我哋成日都聽到局長講關於咧係海濱嘅發展，特別係講。
好多啲關仔啊，北角嘅海濱嘅規劃啊，有好多嘅公眾諮詢啊，噉樣。但係又反講翻轉頭啦，紅磡海濱咧，真係咧坐咗冷板凳好耐啦。我睇翻咧規劃署海濱委員會嘅資料，零八年咧就做過呢一頓嘅諮詢。咁好似啊頭先啊梁美芬議員講咧，就有啲有啲功課交咗嘅，但係咧仍然有好多嘅空間咧，似乎都可以改善。噉我啱。
啱睇到啊，局長個主題答案裏邊咧都有講到一啲嘅諗法或者建議，會唔會仲有多少少嘢可以透露下？畀我哋聽，仲有冇啲嘢可以快啲做，或者一啲新嘅諗法咧？例如即係我哋建議，譬如行人板道啊、單車徑啊、觀景台啊、釣魚區，甚至咧頭先阿梁美芬議員講嘅即係水上單車。我哋琴日開會嘅時候咧都有講到話係接駁翻。
誒呢個誒呢個遊輪碼頭，咁都係可以咧帶沖誒帶帶動到旅遊業嘅。噉我希望咧，即係會唔會局長都仲可以講多少少，即係點樣可以善用有關嘅資源，讓到我哋嘅海濱係更加更加多嘅市民可以享用。局長好啊，主席，感謝席員嘅問題。誒，方才我都有提少少嘅，就係就住翻紅。
氹渡輪碼頭嘅前嘅誒都市公園咧，誒稍後我哋其實會就住嗰個設計概念同埋營運模式咧，我哋邀請社會咧，經常誒主要係非物力機構社企啦，嚟提供一個誒建議。咁所以方才政綱提到嘅一啲可行性咧，我覺得係收到建議嘅時候，我哋都唔排除一。
啲嘅可能性嘅誒板道咧，我哋喺嗰度，我哋冇諗住做一個嘅板道，因為其實海濱嗰嗰度就係海濱嚟。誒板道，我哋諗緊喺邊度咧？其實喺翻香港嘅東區，因為目前嘅誒，因為東區走廊係好多年前規劃咗嘅啦。當時嘅做法就係擺咗一條公路嚇喺。
啲海濱嘅地方嘅時候啦，令到市民如果要享用嗰邊咁美麗嘅海濱咧，其實係相當唔方便，因為條橋仔前面遮住係嘛。噉我哋依家其實之前亦都去咗東區區議會啦，做一個介紹同溝通咧。我哋諗緊係咪可以喺嗰度咧做一個一點多公里，未夠兩公里，但係如果連
連埋一啲佢現有嘅海濱咧，係差唔多兩公里嘅設施咧，就係等人可以行上去嘅時候咧。我哋亦都諗緊一啲，譬如話誒騎路單車可能性，實在都諗緊嘅。咁但係如果喺海濱做個人板道喺呢度同各位報告一下咧，其中一個大嘅挑戰，我哋需要克服嘅就係保護圍港條例。保護圍港條例有個好正面嘅作用，但係有啲時。
然後當喺一啲個別嘅設施，佢話佢需要我哋係都佔用維港上一啲嘅嘅嘅地方，做一啲嘅嘅功夫，甚至有個影嚇有個影係會打落維港嘅。噉我喺目前咧都係誒如何去充分去解釋到個個需要性係有凌駕需要咧咁咁呢個都係一個非常之大嘅。
主席。
局長。
國家企業。
就住城規會嗰個嗰個決定，我係非常尊重。喺呢度咧，我唔會嘗試去評論或者咧係揣測嘅。
零四年政府回應呢個填海就整咗個共建橫港委員會，一零年就做咗海濱事務委員會，一三年政府話要成立海濱管理局。
你噏出嚟係林鄭做發展局局長嗰陣時候，十超過十年之前嘅承諾，去到而家變色走樣。你叫我哋點樣去信呢一個政府？點信呢一個所謂海濱嘅發展嘅政策？
會啦，都經過唔少個討論。噉我諗誒，我理解就部分人士未必認同呢一個嘅嘅嘅建議啦。咁但係我諗在政府嚟講，當經過充分嘅諮詢、討論同討論之後，總係係向前做落去嘅。
亦我我想跟進誒局長嘅回覆嘅第一部分裏邊嘅第二點，裏邊有提到咧就話誒發展局咧就三月底嗰陣時邀請咗非牟利團體同埋社會企業就堅尼地城一幅海濱用地休營運呢個休閒農耕啊。咁其實呢個就係講緊。
誒有天香港天空之鏡美譽嘅西環碼頭嚇噉，但係局長嘅回覆咧就誒，我哋希望創造更加多嘅公共空間，亦都係要回應市民對海濱多元嘅訴求啊嘛。咁但係呢個嘅西環碼頭而家要營運社區苗圃，又或者叫社區。
龍園埔咧就受到好多嘅批評，就係話黑箱作業噉就局長到底喺呢個過程裏邊係由發展局係向海濱事務委員會嗰度提出啦，中西區區議會嗰度提出啦，一或根本係由議員嚇佢作為民意代表係向。
方提出，即係邊個initiate呢個計劃，而令到去到最終落到去區議會嚟諮詢佢嗰陣時，區議會又有冇做到公眾公眾諮詢，而又批咗出嚟啦，噉樣而被批評為呢個黑箱作業，而影響咗日後政府去管理，嘗試係用其他唔同嘅嘅方法係去。
誒主席，感謝阿範議員嗰個提問。一咧，我哋就住啊喺西環堅尼城呢個海濱嘅用地咧，我先想講清楚一樣嘢咧，就係佢唔係只係愛嚟做個休閒農耕嘅。事實上，因為之前咧海事處有幾個嘅碼頭佢唔用啦，佢畀翻出嚟嘅時候咧。
我哋覺得可以交翻畀區做啲區入邊喜歡做嘅嘢嗰度加埋咧，大概我哋講緊係七千多平方米嘅地方。其實有接近五千九平方米咧，將來咧係會畀康文署做翻個公園嘅。我哋講休閒農耕嘅地方咧，就大約係二千平方米度，佔唔夠三分之一嘅。
咁亦都咧係誒之前我咁有個關注咧，就會唔會將整個地方圍起來，即係一個一個好帥好exclusive㗎，只係少數人能夠享用嘅苗圃。噉我哋同阿範議員講，亦都唔會嘅。其實個做法會似咩咧？似翻將來如果其實依家如果大家有去觀塘海濱公園啦，睇翻係E K E O，即係誒喺。
龍九龍東辦事處，佢佢哋都有一個苗圃，係社會人士可以去，有興趣咧可以排隊去耕作嘅。佢冇圍起上嚟嘅，基本上你埋咗袋，當然佢個管理員都睇翻住啦。噉樣樣咁將來嗰個休閒農耕咧，都會係呢個情況。誒，發言員提到就話個個個建議點樣出嚟㗎啦？個。
已經我記憶當中咧，就係一六年嘅時候啦，係區議會啦都有議員提出，但係我呢度想強調啦，在政府嚟講，我哋唔會將個責任咧係畀咗區議會，都係畀咗區議會個別議員嘅。事實上，我諗政府就係睇過之後啦，覺得呢個都合適。咁個運作亦都並非黑箱作業嘅，無論喺開班小委員會啦，無論喺區。
走數冇影，我哋見得到西環一至三號碼頭居民啊，要開放你啊整苗圃喺茶果嶺要公園，你啊走去起呢個啊V T C嘅校園。中環填咗海之後就等緊發展商去做。其實政府喺我哋最珍貴嘅維港。
入邊係呢？過去十幾年乜嘢都冇做過，而家就整色整水，整個自己官員做嘅一個辦事處。我問你，十幾年內嘅承諾話將呢個維港畀翻市民，有邊一忽邊一個機會，邊一個時候係畀市民去共議？所有呢啲嘅。
制服團隊。
啊，民政事務局局長。
交流嘅活動，擴闊視野，建立正面嘅價值觀。
主席，制服團體係特區政府推動青年發展工作嘅重要合作夥伴。
就楊議員嘅提問咧，經諮詢政制及內地事務局，我哋綜合回覆如下。
幹越特區嘅事務，如會詳情及具體時間表為何？如否？原因為何？經濟及內地事務局局長。
第四項，主席又冇答你咩問題。我問佢點樣與民共議，佢就冇一啲具體嘅。我想佢具體一啲答。局長已經講得好清楚。第四項即係《孫楊樂條約》。
其實，如果大家睇翻我哋文件入邊、附件入邊嘅大量項目，呢啲就係我諗政府喺過去一段時間，同埋喺未來喺海濱令我哋有一個更好、更優化嘅海濱，大量工作一啲好具體嘅嘅事實啊！
現時民政事務局為首一個由民間成立嘅制服團體提供經常嘅資助，以支持推動青年發展工作。參加嘅青少年總數超過十一萬人。
決定官員長官意志，變苗圃起學校，等發展商去做商場，邊一樣嘢係由市民去同意㗎？當市民話反對海濱去被破壞嘅時候，政府就炸聽唔到。而家話畀我哋聽，求其掟五億出嚟，政府係不負責任。局長呢一個唔係我哋。
誒主席都感謝阿郭議員嗰個提問。就苗圃嘅情況咧，我方才講咗，我呢度我唔再重複啦。但係其實如果就郭議員方才提出嚟嘅幾個其他項目咧，我諗如果你真係睇嗰個具體嘅事實嘅時候咧，正正睇到就係與民與民共議，同埋讓市民可以參與嗰個精神嘅郭議員。
提到喺茶果嶺個海濱積分嗰個學校個情況咧，其實呢個誒規劃相關嘅規劃咧，依家就係正正喺城規會。之前啦，城規會聽咗大量市民就住呢個項目嘅意見，我瞭解咧，應該係今個月之內啦，城規會咧會就住嗰個改劃咧做一具體嘅決定。噉我當然都知道咧，就。
誒中環另外一個就係話我哋叫Site Three第三號嘅用地，嗰個亦都係經過一個長期諮詢同埋規劃嘅結果嚟嘅。事實上喺零七同零八年，就以中環新海濱嗰個都市設計研究咧，有兩期嘅公眾參與，去到二零一一年海濱事務委員會同。
同埋政府咧，基本上定下嚟就話第三期嗰個用地係咩咧？基本上咧係會作為一個商業嘅用地，但係需要用地當中係咪話純粹有錢投笪地就得？亦都唔係嘅，因為嗰個相關咧，佢會其實城規會咧喺二零一六年已經咧係做一做我哋嘅planning brief啊，做一。
規劃嘅要求咁將來咧，其實如果有關嘅發展商佢投到笪地咧，佢亦都要交翻個我哋叫master plan，我要交翻一個總綱嘅藍圖出嚟咧。其實城規會要睇翻佢先至可以做嘅。咁去翻海濱事務嗰度，我諗事實會更響亮啦。畀我嘅説法。
主席據報，自二零零六年起，十四個青少年制服團體獲邀執行每年於五月四日喺金紫荊廣場舉行嘅升旗禮儀式，以紀念五四運動。中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室，即中聯辦，於本年二月初約。
見其中七個制服團體商討有關佢哋嘅成員喺該儀式中放棄一直沿用嘅英式步操，而改為採用中式步操嘅事宜。其後，國際服團體被要求具名書面回覆喺儀式中將採用嘅步操方式。就此，政府可否告知本會？
一，鑑於《基本法》第五條定明，香港特別行政區即特區保持原有嘅資本主義制度和生活方式五十年不變。第二十二條定明，中央人民政府各屬所屬各部門等均不得幹預特區根據《基本法》自行管理嘅事務，以及第一百四十。
十二條立法，讓我祈願。
單位同埋參與制服團體自行擬定。
管理同埋控制方面咧，享有自主權。
政府嘅資助又或者唔會減少佢哋出席活動嘅機會咧，主席、局長。
所以嚟講咧，我哋睇唔到咧係有乜需要咧，係要作任何嘅更改嘅。業經原料。
嘅交往，故此中聯辦按工作需要，同香港不同界別人士進行聯絡溝通。
楊議員嘅問題特別係提到中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室，簡稱中聯辦。
由民間成立嘅制服團體係獨立自主嘅組織，佢哋因應各自嘅背景、理念同埋特色，推行不同模式嘅青年發展活動同埋訓練。
我哋留意到中聯辦喺今年二月，亦都就金紫荊廣場五四升旗禮嘅有關事宜作出公開嘅回應，當中表明完全尊重每個制服團隊嘅團體嘅想法。
十六條定明，特區從事社會服務嘅志願團體喺不抵觸法律嘅情況下，可自行決定其服務方式。政府有否評估中聯辦介入特區制服團體採用何種方式報粗嘅舉動，是否已構成違反基本法嘅上述條文？如有評估而結果。
為是政府會採取什麼措施阻止日後再出現該情況？如評估結果為否，理據為何？二有何政策及措施維護特區制服團體嘅服務自主權？及三會否考慮就基本法第二十二條立法，禁止中央人民政府各所屬各部門？
制服團體為青少年提供喺學校課堂以外多元化嘅集體活動，有助提升青少年嘅自信心、紀律性同埋領導能力，鍛鍊體能，同時咧亦都為佢哋咧提供機會參與社區義務工作同埋對外。
由二零一四到一五年度起，民政事務局與獲其資助嘅制服團體簽訂行政安排備忘錄，以確保公共資源用得其所。該備忘錄制定明制服團體喺佢嘅運作同埋活動嘅。
下月舉行嘅金紫荊廣場五四升旗禮，由香港各界青少年活動委員會主辦，係一個讓香港青少年紀念五四運動、弘揚五四精神嘅標誌性活動。一如既往，升旗禮嘅活動安排由主辦單。
中聯辦係中央政府派駐香港嘅機構，其主要嘅職能包括促進香港同埋內地之間嘅經濟、教育、科學、文化、體育等領域嘅交流同埋合作，同埋聯繫社香港社會各界人士，增進內地同香港之間。
自香港特別行政區成立以嚟，特區政府同埋中央政府駐港機構均嚴格按照一國兩制、港人治港同埋高度自治嘅基本方針政策，遵守基本法嘅規定，履行各自嘅職責。特區政府冇計劃就基本法第二。
主席，嗱，即使中聯辦否認咧，但係佢哋嘅往績實在太差，但凡有佢哋嘅身影咧，都會有幹預嘅嫌疑㗎。想請問局長，能否確保日後選擇沿用傳統英式步操嘅團體，唔會受到任何形任何形式嘅歧視性對待，包括例如唔會減少。
局長。
問題啊！副將，你揀一條去。
邵家臻議員唔喺度，好唔該主席。
我者亡，信我者要風得雨，逆我者無立錐之地咧。
中聯辦咧，當然佢哋可以作出咧聯絡、誒溝通，正如咧係即係局長嘅回覆，但係咧就唔適宜咧係介入同埋影響嘅。
誒機制啦，咁所以我好希望咧就議員亦都係誒官員又好，議員又好，民間團體都好咧，各方面能夠有溝通咧，對香港咧都係件好事。邵家遵議員。
冇答你咩？主席，我好明顯就係問點樣區分兩者。你係問咗兩條問題，局長係選擇答答其中嘅一問。但係即使請你坐低，即使佢選擇一條問題咧，佢都未答完啊嘛。請你坐底，小家俊賢。
主席，我係誒一向咧都係誒就翻個制服團體嘅一啲嘅要求同埋一啲申請咧，我哋都係誒公平嘅對待。誒，我哋就翻佢哋嘅資源嘅運用啦，或者一啲嘅地區或者一啲地方嘅一啲嘅申請咧，我哋都係盡量做一個協助工作嘅。張樂坤議員。
主席正話誒，我已經係答咗呢個問題咧。其實我哋誒民政事務部同呢個誒制服團體有一個嘅備忘錄咧，基本上係就翻一啲嘅財政嘅資源嘅運用誒。我哋對於佢哋日常嘅一啲嘅行政活動，以致係暴粗等等咧，我哋不會幹預嘅噉。
誒，主席，一國兩制重要嘅地方咧，就係除咗我哋講誒經常講嘅核心價值之外咧，仲包括咧係原有嘅生活方式咧係維持不變嘅。港人嘅生活方式咧，其實係好誒中西混雜嘅，有中國傳統，亦都有英式嘅做法。誒，對於呢個生活方式嘅情況咧，我哋誒覺得。
誒主席介入影響同溝通聯絡咧之間咧係好難明確分嘢嘅，而最主要嘅問題亦都喺呢一度。誒，我哋想問一問咧，就係局長咧有冇方法可以話畀我哋知點樣區分聯絡溝通同埋私家影響？
介入咧嚇呢個如果唔能夠分得清楚嘅話咧，我哋喺操作上面有困難。同埋咧，政府有冇咩方法，有冇具體措施係避免中聯辦咧係對於社會嘅各方面咧係作出咗不適當嘅介入同埋影響咧？誒，葉議員問咗兩條。
誒，主席，我唔係好聽到你個講法。誒，佢問咗兩條問題嘅，葉議員問咗兩條問題，你可以答其中嘅一條。好啊。誒，葉議員講嗰個情況咧，點界定咧，好難話，即係一刀切嘅。誒，舉個例子，譬如話，我知道喺四月份，中聯辦嘅誒官員咧都嚟。
到立法會同大家聯絡溝通咁咁呢個咧就好好恆常一啲嘅即係工作嚟嘅。我相信誒社會各界咧，亦都係一方面同特區政府多聯絡多溝通，一方面亦都係同中央政府或者中聯辦咧，係喺香港係多聯絡多溝通。咁呢個都係一個恆常嘅。
誒喺誒局長嘅主題答案裏邊咧，就講到咧喺第二段喺誒講到一如既往咧，升旗禮嘅活動咧安排由主辦單位同埋參與嘅制服團體自行擬定，但係自行擬定啫。但係個代價會唔會有唔同咧？因為咧誒而家全香港咧行中式誒軍事步操嘅只係。
嗯。
根據基本法。
主席就我諗特區政府咧係同誒不同嘅制服團體咧，我哋有一個嘅恆常嘅機制，有個備忘錄。
同特區政府嘅聯絡又好，同中聯辦嘅聯絡好咧，其實係正常不過嘅。我哋都好希望咧呢種嘅即係交往咧可以繼續落去嘅。國家企業。
可以防止喺嚟緊嘅而家或者係將來咧，係有呢一啲噉嘅情況嘅出現，去窒礙咗我哋香港嘅團體同中聯辦或者係其他嘅誒中央政府下面嘅部門嘅溝通。唔該，主席，局長。
大家都知道咧，中聯辦就唔係一般嘅團體，佢喺呢度咧就有一個好大嘅政治含義。如果中聯辦可以介入到香港嘅事務，去到細到一啲制服團體，連啲小朋友都唔放過，要去跟一啲國內嘅一個俄式暴粗，局長你有冇責任？
其實呢一個關於暴粗嘅問題咧，係五四活動嘅升旗禮秘書處係主動提出，係尋求中聯辦協助，係所以咧先至有呢一次嘅聚會。其實咧就唔存在，就係話中聯辦係幹預呢一個特區或者團體部門嘅呢一啲嘅決定。
得一個制服團體，嗰個就係由前特首梁振英同埋前中中聯辦主任張曉明做榮譽贊助人嘅香港青少年軍總會。但係咧，但係喺同一時間咧，行緊英式嗰個行緊英式步操嘅基督教少年軍咧，由二零一一年開始申請會址，到而家都申請唔到。
啊！誒，諸多推搪，又甚甚至乎原本畀咗九龍灣嘅空置校舍，但係後來咧都將佢轉咗畀青少年嘅青少年軍總會啊！基督少年軍已經由一九七五年到而家用到嘅會址舊曬殘曬，你仍然咧唔會資助佢哋，唔會支持佢哋。呢個係咪就係信我者槍，亦我？
主席，今日呢一個問題咧，係從呢個英式啊定係中式暴粗咧，從而咧我見到即係提問者咧係構建成咧，最後所問咧就係話點樣去禁止中央人民政府所屬嘅部門咧去幹預我哋特區嘅事務。整個問題咧，其實咧係基於一個前提，一個。
重要嘅假設就係呢個問題。頭嗰兩個字，據報啊，即係話全部咧都係據報導，所以咧係得出呢一個嘅問題係一個捕風捉影、幹預嘅呢個嘅誒呢一個噉嘅印象。咁但係其實咧喺呢件事發生之後，我亦都留意到，即係中聯辦相關部長咧，其實亦都向傳媒係澄清。
呢一種嘅暴風捉影咧，其實對中聯辦係唔公平。其另外一方面，亦都對我哋香港嘅其他嘅團體，好似呢啲嘅制服團體咧，係唔公平。點解咁講咧？因為如果我哋每每一次都噉樣暴風捉影咧，其實呢啲團體去行常同中聯辦嘅溝通嘅時候咧，好容易就會被人誤以為。
咧，佢哋係接受中央特區誒中央部門嘅幹預呢一種咧，對我哋嘅團體同埋我哋誒特區政府或者我哋特區嘅團體同中央政府交往咧，係造成一啲非常之唔健康嘅一個嘅發展嘅一個狀況。我想問一問，即係局長，究竟有啲乜嘢嘅措施？
至於誒呢一類嘅獨立自主嘅制服團體，佢哋嘅活動、佢哋嘅接觸、佢哋嘅交往，我相信咧係未必適宜咧，由特區政府咧係去代勞同埋咧係去幹預嘅。誒，當然剛才啊張員提到咧，喺香港嘅社會咧係同。
他們。
局長有冇補充？
請你坐低，範國威員。
局長已經補充咗。
局長，你是否願意回回答？
去信講係講大話，邊個講緊大話？
你不能指官員講大話。
我們不會幹預。你嘅答案其實就係引證咗。
譚文浩要咯，中聯辦要問嗰十四個團體，咪就係幹擾咯。請你馬上坐低。
即係我相信誒制服團體佢哋自己去誒想了解多啲任何嘅暴粗咧誒，我覺得係好自由嘅呢方面。
譚文浩議員，咩規程問題？主席，我想主席誒澄清一下，根據邊條議事規則，就議員唔可以指控官員係講大話嘅。議員唔可以猜測。
誒主席就我哋已經講得好清楚咧，即係制服團體佢自己係向邊一方面嘅學習，係佢哋自己去決定。佢用咩嘅步式去步操，又係佢哋自己決定。呢個係好清楚嘅。
阿張國軍議員咧，主席，你應該指出頭先佢講話據報呢啲行文誒，議員通常提問嗰陣時，佢就演譯為暴風捉影，呢個係不必要嘅嚇，呢個係絕對唔符合我哋嘅新聞辯論。我嘅問題就係局長頭先你答議員咧，就係講話中式好、英式好、暴粗點樣咧？
主席，原本五四運動咧就我嚟誒紀念當時中國爭取民主普選嘅，不過而家五四運動咧就已經成為呢一個咧係向老細交心嘅一個活動，都唔緊要。主席喺局長嘅回覆入邊講咗咧，就一四年咧就先同呢啲制服團體咧就簽買啲備忘錄。
被被忘錄就話同你講啲錢點使，跟住咧就嚟料啦，就揾咧就係中聯辦同埋呢一個五四星期禮嘅國界委員會，同啲啊團體就傾下偈，交下心，就話喂，不如唔好用英式暴粗啦，用啲俄羅斯式嘅暴粗啊噉，主席。
二十二條提一提中聯辦嘅大官，唔該望一望自己嘅身影，唔好再做呢一啲咧，係影響香港人同中央互相信任嘅嘢。香港嘅事務畀香港做，香港製服團體畀香港自己人去管，唔好去再做呢樣嘢插手，連細路仔都唔放過。局長。
誒朱姐，我仍然係誒嗰句啦，就呢類嘅獨立自主嘅劇目團體咧，佢哋有自己嗰個嘅即係方式，同埋好多嘅活動嘅形式。誒，佢哋去接觸係邊一方面嘅機構，去誒想了解多啲啊，一啲嘅誒誒誒，譬如中式。
嘅補充好，英式嘅補充好，甚至咧其他國家嘅補充都好咧，我哋係唔會有任何嘅幹預落去嘅。事實上喺誒製服團隊咧，我哋誒有誒每日嘅星期禮咧，其實喺每個月咧都有一次咧，就讓誒製服團隊係誒根據即係警察。
嗰個步操咧係去進行呢個升旗禮嘅。誒，如果佢去想了解多啲即係中式嘅步操咧，我相信亦都係佢哋係誒自主係去即係去進行。誒，我哋喺舊年咧就誒二十週年咧，亦都係邀請嘅世界各國嘅誒一啲軍軍樂團咧嘅一啲步操咧嚟香港。咁所以我相信。
即係任何一個想佢想了解多啲其他國家啊，甚至自己國家嘅一個暴粗咧，我相信咧都係好正常不錯嘅事。陳文浩業主席特啊，局長冇答到，我問得好清楚，會唔會係提示或者係温馨提示中聯辦唔好再插手？局長佢可唔可以答有，或者佢唔會咁做咯？
引證咗楊議員提出嚟嘅中聯辦就係正正有幹預啊嘛。如果冇幹預，點會係去信問多個十四個嘅青少年嘅制服團體，佢哋到底係中式一係英式咧？係你自己講嘅，你將個答案講咗出嚟啊，局長。一係就你講大話，一係就中聯辦二月嗰陣時。
局長。
周浩鼎住。
啊，主席。
譚文浩議員。
官員。
並非由官方主辦。
佢而家唔係猜測佢，主席佢直情話佢講大話。譚文浩議員。
因為咧係有報章咧係揾到佢哋個回應嘅，係咁講嘅。
主席，我要解釋下咧，就每年喺金紫荊廣場五四升旗禮咧。
並非係政府主辦，係有一個民間團體——香港各界青少年活動委會主辦。
講清楚，解釋點解五四運動呢一個嘅紀念嘅秘書處去揾中聯辦，叫佢哋揾呢班嘅在場團體咧。唔該，主席。
咁剛才譚議員提嗰個秘書處咧，就係呢個民間團體呢個秘書處啊，即係去接觸，咁所以講咧，我相信咧就已經解釋咗嗰個情況啦。
誒，至於誒呢個嘅活動係佢哋嘅進行嘅工作係點樣樣咧？係完全係呢個團體去自主係去決定同埋擬定嘅。
你咧就睇翻楊嶽橋議員講嗰個封信咧，其實就講到咧係制服團隊被要求書面回覆喺儀式中商任何嘅報酬方式。頭先局長就講到咧就係話哦冇嘅，其實係啲誒制服團隊就去揾中聯辦咁講到。咁其實呢個並非拒報嘅。
呢一個嘅中聯辦青年工作部部長陳林咧，就回應咧，就係話早前咧係的，而且確係同一啲嘅制服團隊會面，但會面咧係由五四活動升旗禮秘秘書處提出。噉我就想問啦，點解秘書處要提出要求呢啲嘅制服團隊？
謝偉俊議員。
唔可以用冒犯性嘅言語。
第五項質詢，周浩鼎議。
上使費上安排嘅結果咧，局長。
周鼎源，誒主席，你而家用緊另外新嘅一個講法係嘛？
於是剛才有同事咧就指控咧，就話。
主席，我相信誒市民大眾對於一啲正常嘅交往咧，好明白嘅。
誒當局咧嚇喺二零一四年一五年度咧就安排同啲資助計劃團體咧簽訂一啲行政備忘錄之後咧就嚟料。
主席喺誒呢個備忘錄咧，基本上我哋係誒一個目的咧，就係希望係公共資源咧，我哋保證咧係用得其所嘅。
我想問下局方可唔可以有效噉樣再澄清下，做多啲公眾教育，就唔好畀咁容易咧，反對派下下都捕風捉影、危言聳聽。唔該，主席。
咁而呢個備忘錄咧，就係定明咗制服團體佢嘅運作同埋活動管理控制方面咧，係享有自主權，就係咁多嘅條文嚇。
叫中聯辦同佢哋會面咧嗱，如果淨係中聯辦去揾嘅話咧，噉我都可以理解頭先局長講嘅嘢啱。但係如果你話呢一個秘書處係主動去揾中聯辦，叫佢哋喺度講呢一個是否暴粗咧，或者中式暴粗又好，英式暴粗又好咧，呢一個咧就係幹預。咁可唔可以局長？
啊！主席，張國軍議員頭先講得好好啊！暴風觸影，原來咧就會面就等於幹預，接觸係等於搞你，即係我都好奇怪。我想問嘅問題咧就係局方可唔可以話翻畀我哋聽咧？可以有效噉樣去澄清翻，或者做一啲公眾。
教育話翻畀我哋啲市民聽，即係唔係下下都噉樣捕風捉影，或者有時呢一啲正常嘅接觸同會面交流咧，都唔應該隱身成為某種程度嘅幹預。誒，或者係澄清翻佢好多呢啲制服團體，佢係有自己，絕對係有佢自己嘅嗰個誒自主嘅安排嘅。
言下言下之，即係意思就話咧，畀錢你咧，於是就有啲嘢要求翻做啦。我想你解下究竟當局喺一四一五年嗰個備忘錄咧，是否同任何呢啲噉嘅政治原因有關啦？亦或係由於受譬如好似本會就委員會嘅要求下，當局係更加註視咗關於有關集會團體嘅一啲嘅行政。
有咩規程問題？誒，主席，你剛才咧係指誒，即係誒議員咧係猜測誒官員嘅動機，話佢咧係講大話係不合規程嘅。咁但係我查翻咧議事規則第四十一條嘅第五款咧，議員發言的內容不得意指另一議員有不正。
當動機呢度係指議員。誒，相信我哋喺誒討論嘅時候咧，誒對於官員或者對於政府嘅做法同埋佢嘅動機，如果我哋咧係冇任何嘅評論或者猜測嘅可能性嘅話咧，係好有問題。若哥，你睇到社優咧社優咧括弧四條咧議員。
周警員。
多謝主席。
教育局局長。
騷擾者受到嘅懲處列出分項嘅數字。
總會管理學校嘅權力同埋職能，包括處理學校收到嘅投訴。
並作出跟進，及教育局有否制定新政策同措施，以加強教職員同學生對校園性騷擾嘅認識？如有，詳情為何？如否，原因為何？
教育局指出，學校收到有關性騷擾嘅投訴時，應參考平等機會委員會編定嘅《校園性騷擾政策大綱》（下稱大綱）所在嘅相關原則及程序，啟動校本嘅處理性騷擾投訴程序。大綱定明。
學校應設有正式及非正式處理性騷擾投訴嘅機制。就此，政府可否告知本會是否知悉過去五年每年全港嘅中學及小學接獲嘅性騷擾投訴宗數，當中查明屬實嘅個案宗數，並按騷。
教育局有否規定學校需同時呈報經正式及非正式處理嘅性騷擾投訴嘅詳情？如否，原因為何？如有，該局有何機制監察學校遵守該規定，以及會否找出性質較嚴重嘅性騷擾投訴個案？
主席，教育局一直採取各種措施，包括透過通告指引、學與教資源、校長培訓同埋教職員嘅簡介會等，協助學校製造一個沒有性騷擾嘅工作及學習環境。學校有責任確保所有人，包括學生及
教職員能夠喺一個沒有性騷擾嘅安全環境之下學習或者工作。就周浩鼎議員關於校園性騷擾嘅各項提問，我回覆如下：問題嘅第一、第二部分，根據校本管理精神、教育條例咧，已經賦予學校校董會、法團校。
並按需要將個案呈報教育局，教育局與平等機會委員會合作，為學校提供清晰嘅指引，協助學校適當地處理校園性騷擾嘅投訴。根據平機會嘅校園性騷擾政策大綱，學校可以根據投訴嘅性質、嚴重性以。
以及受害人嘅年齡、教育程度及遇到性騷擾事件後承受心理壓力等因素咧，制定非正式及正式處理性騷擾投訴嘅機制，分別用於處理輕微及單一或者較嚴重同埋重複嘅性騷擾行為。學校喺處理環。
懷疑個案時候，遇到遇到任何困難，可以諮詢評議會或者其他相關機構，例如警方嘅意見。如懷疑兒童被稱被性侵犯，學校更應該諮詢社會福利署、保護家庭及兒童服務科或警務處。
周浩鼎議員。
協助佢哋及早識別、介入同埋支援受害嘅學生，多謝主席。
中小學由校方向教育局報告嘅性騷擾個案共四十宗，當中十二宗為調查後不成立的個案。
另有兩宗個案正在調查，或正等候上訴。喺二十六宗查明屬實嘅個案中，有十六宗個案嘅。
同埋發展性嘅輔導活動，幫助學生學會保護自己嘅身體，拒絕別人嘅冒犯，並提醒學生一旦遇事要向他人求助。教育侷促請學校喺
弱兒案件調查組以採取合適嘅處理程序，如情況顯示個案可能涉及刑事罪行，學校應直接向警方舉報。學校嘢也可向所屬地區嘅學校發展組徵詢意見，或通知教育局有關個案。本局再。
接獲學校查詢或通知後，會向學校瞭解個案嘅情嘅詳情，確保校方已作適當嘅跟進。總括來説，如屬輕微性質嘅個案，學校會以校內事務處理；如屬較嚴重嘅個案，學校則不宜耽誤，應直接轉介個案至評機會。
寫住或警方作適當嘅跟進。教育局並沒有規定學校必須通知教育局性騷擾嘅個案，包括正式及經非正式處理嘅性騷擾投訴嘅個案。不過，如果性騷擾嘅個案涉及教職員行為不當、嚴重失德或教職員懷疑性，
性侵犯兒童，學校則必須向教育局呈報及提交相關資料，供教育局考慮會否作出進一步嘅行動，包括審視有關教師嘅教師註冊資格或發出警告信。喺過去五個學年，即係二零一二一三至到二零一六一七學年，全港中。
肇事者為學生，學校均把個案交社會福利處或警方跟進。其中有學生被判接受警司警戒或進入勞教中心，而輕微嘅個案，學校除適當嘅懲處學生之外，例如發出警告信、記過或暫時停課，亦有為學生提供。
其餘十宗肇事者為教師嘅熟實個案，當中七名教師被教育局取消教師註冊資格，另外三名教師則獲教育局發出嘅警告信。本局推行下第誒問題嘅第三部分，本局推行下列嘅措施，加強職員同埋學生對校園性騷擾嘅認識。
一，本局同平機會共同為學校提供指引，協助學校訂立消除及防止性騷擾嘅措施及處理性騷擾投訴嘅程序等。同時亦建議學校採取合理可行嘅措施，包括以書面形式制定學校政策，以消除性騷擾，以及提高教職員同埋學生對。
性騷擾嘅認知同埋意識喺課程方面，小學嘅個人成長教育已包括認識身體、辨別不善意嘅身體接觸、拒絕技巧同埋求助等課課題。教育局鼓勵學校可以透過週會或班主任課等，就與性有關嘅問題推行預防性同。
所舉辦嘅家長教育活動中，提醒家長防範其子女被性侵犯。三喺學語教嘅資源方面，我哋都委託咗其他機構製作，包括預防性侵犯及性騷擾嘅網上學語教資源，例如委託香港家庭計劃指導會製作性教育。
局長。
適當嘅輔導。
葉建源議員。
係可能令到啲數字亦都有錯誤。
方法，所以目前嚟講咧，我哋未必會去即係強行去逼所有學校咧，要去將一啲所有嘅數字咧，係交畀我哋去處理啊。都係主席。
大家都關心咧，就係呢一啲嘅新嘅情況咧，就係會唔會誒都都都會咧，係對於學生嚟講咧，係會造成咗一個嘅危險咧，噉樣有一一一定嘅風險咧。咁喺呢方面咧，政府會唔會咧係考慮就係咧係誒喺呢方面嘅規定咧，係作出一個加強咧？
動畫資源及教案內容包括防範性侵犯、有邪奸嘅性騷擾等主題，以及委託邀請大專院校、相關嘅政府部門和機構、團體等協辦相關嘅課程研討會、工作坊等。主題包括如何在中小學推行有效。
校嘅性教育、性別平等教育與預防性騷擾及戀愛暴力等。四至於教職員嘅專業發展同埋培訓，教育局喺為校長、中層管理人員及校教師舉辦嘅不同課程中，已加入有關處理同埋預防性騷擾嘅知識同埋技巧等內容，以提高學校及
教職員對性騷擾嘅警覺性，教育局又不時與評基會合作，為學校管理人員舉辦有關消除校園性騷擾政策嘅專題講座。另外，為提供教師同埋學校社工關注保護學童免受性侵犯或性騷擾，本局每年都會舉辦講座同埋研討會。
啊！主席，誒，我就留意到啊，局長畀我哋嘅主題答覆裏面咧，就誒的而且確誒，現在嚟講咧，教育局係並冇規定學校有一個機制咧，係必須要通報經正式或者非正式誒處理嘅性。
性騷擾投訴嘅個案，咁當然我都希望喺度進一步問咧，就係教育局會唔會考慮喺未來咧，係引入一啲嘅機制，加強要求啲學校咧係對於呢啲正式或者非正式處理過嘅性騷擾嘅個案咧，係真係有一個通報，讓到咧局方係更有效。
更準確咁掌握到各間學校嘅情況，特別係防患於未然。如果發現到有啲萌芽嘅機會，有啲嚴重嘅情況會發生咧，都可以早啲及早處理同識別嚇。噉我就想問一問局方會唔會有噉嘅考慮？唔該，主席局長誒，多謝主席就誒。
喺個處理性騷擾嘅嘅個案或者程序裏邊咧，誒，其實我哋係要求學校咧係要提供一個安全誒冇性騷擾嘅環境咧，畀誒同學去學習啦，或者係教師工作啦，或者其他職工去工作。咁誒，呢個係。
首要嘅嘅工作，當然係學校嘅工作啦。誒，至於你話教育局，我哋暫時嚟講咧，我哋係睇唔到，即係我哋有一個好迫切嘅需要咧，需要去統計呢啲嘅資料。誒，因為喺處理嘅時候，可能有好多誒，即係正式又好，非正式又好咧。誒，每間學校。
校個處理即係喺，因為因為我哋喺嗰個學校處理性騷擾嘅政策裏邊咧，係容許學校根據佢自己嘅一啲實際嘅情況，譬如資源上面嘅運用，或者學校嘅大細，或者誒裏邊不同嘅情況咧，去決定究竟有陣時啲問題點樣去處理。喺我哋。
去做一啲統籌或者將呢啲誒資料嘅時候，誒去去整存嘅時候咧，誒我哋如果嗰個報上嚟，我哋係唯一要靠呢啲資料去做一個跟進嘅工作嘅時候咧，好多時候喺唔同學校之間嗰個報上嚟嗰個水平個分別咧。
噉我哋誒，所以我哋跟進嘅方法咧，其實都係最緊要要我哋跟進學校咧，係必須要有一個咧誒非常之清清晰嘅防止性騷擾嘅政策喺度，然後咧我哋要肯定咧學校有誒準確地執行，咁然後咧誒呢個我哋覺得係較有效嘅。
主席，目前嘅誒政策咧，誒係誒政府咧係規定誒所有嘅學校咧都要咧係就住教師嘅嗰個係誒，如果佢係即係申請啊嘅時候咧，係需要呈報咧有關呢個係誒過去有冇性誒誒罪行嘅記記錄嘅。
咁咧，但係咧就對於誒一啲咧係誒非非常規嘅誒，例如咧係一啲嘅外判嘅服務啊，或者一啲教練啊等等呢啲嘅職誒職務咧嘅申請咧，就冇呢方面嘅硬性嘅規定，而只係作出咧就話學校可以自由咁去處理。但係社會上面咧而家。
主席喺誒現時嘅制度之下咧，其實係誒學校除咗話佢自己嘅僱員啦，包括咗教師啦，誒或者一啲合約啊，或者一啲誒員工之外咧，其實佢購買外間服務嘅時候咧，其實係可以誒。
主席。
陳淑莊議員。
性侵犯兒童。
要保障到學生嘅安全。
一定要即時通報咧，唔該，主席，局長。
到一啲受侵害嘅嘅受害人咧，可以再免受呢啲噉嘅危險嘅。
黃碧雲議員，誒，主席啊，我咧就睇完呢一個嘅答案咧，我就發現咧，教育局局長似乎唔係好理解咩叫性騷擾。
難喺表面睇到相關嘅傷痕，但係對佢嘅心理上嘅影響咧，可以話係一世。但係居然咧係可以，而家係冇規定學校必須通知教育局。
就算嗰啲嚟學校服務嘅人並非直接由學校嘅僱員咧，校方其實係可以要求服務嘅承辦商咧，係指示所屬嘅員工咧進行性罪行嘅定罪記錄核查嘅，亦都可以授權咧校方咧係查詢呢啲核查嘅結果嘅。咁誒。
所以我哋覺得誒再加埋學校咧誒用一啲合理嘅措施，譬如防範性騷擾，譬如係書面或者口頭去通知，譬如嚟到學校服務嘅員工誒，即係其他服務即係誒外判機構嘅員工咧誒，呢啲噉嘅行動咧，我相信係可以。
誒，其實我想問咧啊，我我真係冇辦法接受呢個答案嘅。其實誒之前咧就誒，你記得林林呢一個弱兒個案，誒局長亦都好關注。但係大家睇下弱兒，可能咧表面你會見到傷痕，講緊嘅如果係性侵，甚至或者係性騷擾，如果係對兒童嘅話咧，係更加。
就住啲性騷擾個案，我係覺得不能接受。我係希望局長或者局長有冇考慮，既然如果弱兒個案你都而家會作出檢討嘅話，就住呢啲可能帶畀佢哋一生更長遠嘅有影響而更難察覺嘅，如果教師或者係老師或者係校長校方知道嘅話，係咪更加應該？
主席，誒，我哋要求學校嘅唔係即時通報，而係即時處理。喺誒佢哋定立嘅處理校園性騷擾政策，如果佢哋跟誒即係嗰個政策裏邊咧，佢哋必須要有一個誒處理誒呢啲性騷擾個案嘅一個。
機制點樣去處理呢啲投訴？所以當佢哋發現有呢啲事件嘅時候，尤其是如果係牽涉到一啲誒小朋友或者年紀比較細嘅啦，佢哋係有必要咧根據佢自己嘅政策咧，即時去處理呢啲問題。如果問題嚴重嘅，佢當然要即刻可。
蔣麗雲議員。
嗱，我就唔理解你點樣理解性騷擾嘅？
係即刻要去轉介畀有關嘅部門去處理。
因為佢亦都係違反咗性別歧視條例㗎嘛，局長。
性侵犯兒童，我覺得係好好誒，好清晰嘅嚇。
咁所以點解教育局會認為學校裏邊嘅性騷擾係唔需要呈報畀你咧？
咁所以冇一啲係叫做咧可以接受嘅性騷擾，係一啲叫恰當嘅性騷擾嘅。
員發生嘅性騷擾行為，有一啲咧係叫做唔算行為不當，唔需要呈報啊！好好清楚啦，你要求局方澄清嘅。
王議員，你對局長嘅問題係咪請局長解釋佢對性騷擾嘅理解？唔係啊，佢話係一啲誒行為不當嘅性騷擾先至需要懲報啊！我話畀你聽，所有性騷擾都係行為不當。
喺我嘅認識裏邊，我琴日喺理工大學教書，先教完性騷擾。性騷擾咧就冇分咧，乜嘢叫做行為不當，咩叫做係行為係適當嘅。總之係性騷擾就係不恰當，就係陷入poor behaviour，就係失德。
可能要去轉介畀社署、警方、平機會，呢啲都係需要噉，所以嗰個即時處理唔係通報去教育局誒去去做一啲嘅記錄，而係即時處理咧，係處理嗰件事件點樣可以誒阻止到呢啲事件繼續發生，點樣可以保護。
因為咧，你就講教局咧並冇規定學校必須通知教局性騷擾嘅個案。你唔你唔需要佢哋要情報話畀你聽。跟住咧，你就話如果性騷擾嘅個案涉及教職員行為不不當、嚴重失德或者教職員懷疑。
主席就誒喺呢度或者誒詳細少少解釋，正如我正係答阿陳淑莊議員嗰個講法啦。誒處理性騷擾咧，首要咧係喺學校層面即刻去處理嗰個投訴。誒如果需要執法機構或者誒採取誒法律行動嘅時候咧。
喺誒，我主題答案裏邊誒，答第一、第二部分誒嘅第一段嘅尾嗰度咧，我哋講緊點解有一啲個案，我哋要求學校要同我哋呈報咧？因為呢啲咧係牽涉到教師嘅問題，因為教育局係負責教師嘅註冊問。
如果喺呢啲個案裏邊係發現教教職員有行為不當、嚴重失德，或者佢涉及性侵犯兒童，佢一定要向我哋品誒向我哋呈交。等教育局從呢個教師究竟再有冇資格作為一個教師嘅角度去處。
處理我哋唔係處理嗰個性騷擾嗰個行動，因為性騷擾個行動應該即刻喺學校嘅層面已經去處理到。學校需要其他政府部門介入，社署、警方或者需要教育局介入，佢會即刻將個個案轉介畀我哋。我正話答阿周浩鼎。
議員嗰個咧係純粹喺事後數字上邊嘅統計嘅時候咧，我哋覺得喺誒即係成個處理上邊嗰個唔係最先最緊急要做嘅嘢嘅。我希望可以解釋清楚畀黃議員聽，黃議員佢冇答我頭先問佢要教育局澄清係咪佢認為學校裏邊嘅教職？
啊，局長有冇補充？主主席，我我唔知黃議員喺邊度讀到出嚟。我有一啲叫做行為即係適當嘅性騷擾誒嘅行動，我喺我嘅答案裏邊我睇唔到。我嗰個特別係講涉及教職員行為不當，跟住有個頓號，嚴重失德或教職員懷疑性。
等一等，啊！
誒合資格嘅老師去做一個教學嘅工作。
咁誒，但係喺我哋嗰邊誒。
校啊噉樣咧嚇，噉你你問題好清楚啦，局長。
撈亂咗有一個叫做性罪行定罪記錄嘅查核。
誒呢條提問咧已經用咗二十二分鐘啦，我哋誒轉到最後一行口頭質詢，田北辰議員。
嗰個咧就唔係由教育局去去誒處理嘅，嗰個係由誒警方嗰邊去即係定去睇嘅，因為誒性罪行嘅定罪記錄咧唔唔係一個誒純教育局嘅問題嚟嘅。
唔該啊，主席。主席，我想問啊，局長咧嗱，就而家我哋誒即係誒校園裏邊咧，假如懷疑即係行為不當或者嚴重失德嘅一啲教職員，咁咧就誒局方嚇會唔會誒有個記錄？而呢記錄咧，第日。
喺每間學校聘請一啲誒呢個教職員嗰陣時，咁咧可以由佢哋作參考了解，或者係局方會有一個誒，即係記錄冊啊，呢個人曾經或者係患過誒誒做過咩事，懷疑又進行過性性。
騷擾呢啲嘢會唔會咁做咧？噉就因為點解咧？因為咧而家咧，我哋就收到一啲經常同啊呢個連誒小朋友接觸嘅一啲機構，譬如一啲補習中誒中心啊、補習社啊噉樣，佢哋就提出佢哋好想睇下請一個老師，而咧。
呢個老師曾經有冇係被警方檢控過，甚至定罪呢個性騷擾或者有關呢方面行為嘅？因為假如係噉，佢哋要考慮下可唔可以請佢嚟再同小朋友接觸嘛？但係問題在警方方面係話佢哋冇權去睇呢啲。
啊名冊嘅只有學校有權嘅啫，噉啊，局長你會唔會係可以考慮下點樣？誒誒誒誒呢個睇呢個呢啲噉嘅名冊咧個範圍可以包括埋一啲噉啊補習社啊咁呢一類或者一啲其他嘅一啲噉嘅啊或者學啊非正式嘅學
主席，誒，我諗誒呢度有兩樣嘢喺度嘅。第一樣嘢咧就係誒教育局咧係有一個註冊教師嘅一個名冊，即係話係誒合資格作為老師嘅一個名冊。另外，可能大家有陣時亦都誒。
性罪行誒定罪記錄查核咧誒，我哋係校學校裏邊係可以要求佢嘅僱員，即係教師咧喺誒委任佢嘅時候咧，係叫佢提供一個誒資料出嚟，係證明佢冇一個噉嘅記錄嘅。咁呢個係係可以嘅。咁而係從我。
我哋嘅角度，如果有一個誒老師因為犯過一啲事，我哋取消咗佢嘅註冊咧，佢就不會再係一個合資格嘅老師。學校想請佢嘅時候，當佢嚟到我哋教育局嘅時候咧，我哋係會話到畀學校聽，呢個已經唔係一個合資格嘅老師，而佢係唔可以請佢作為一個。
誒，多謝主席。
咧就會去做啦，咁所以喺呢刻咧我就不會處理你呢一個規程問題啦。
但係咧，有唔少私人場地嘅租用條款規定咧，租用人係需要把一半嘅門票撥作公開發售嘅。
例如，近日有一係列嘅棟篤笑表演嘅黃牛票，索價高達原價嘅十七倍，令香港嘅市民非常不滿。
我認為應該繼續議程啦，就不應該咧係糾纏於呢一個規程問題。希望大家咧都係讓議會可以繼續進行。田北辰議員。
據報近年每逢有受歡迎嘅表演活動舉行，相關嘅門票炒賣活動，俗稱炒黃牛咧，就十分之猖獗。
另一方面咧，根據香港體育館同埋醫館嘅租用條款咧，只有當租用人選用城市售票網銷售門票咧，先至需要將每張票價嘅門票至少五分一撥出公開發售。
譚文豪議員，你咩規程問題？規程問題，唔好意思啊。嗱，因為頭先係大主席喺度嘅時候咧，就誒做咗個裁決咁咧，就話阿範國威議員咧就講話鬧官員講大話咧，呢一個係冇犯性嗱。噉我咧就用咗頭先少少時間咧，上去揾咗唔同嘅文件，我就覺得極有問題嘅，因為如果你
利用四十一括弧四咧，就係話使用冒犯性及侮辱性嘅言詞咧，即屬不合乎規程。首先，如果喺噉嘅情況之下咧，係過往慣例咧，係會容許範國威議員咧係提出澄清嘅。首先，睇大主席冇咁做到。第二，如果佢已經係將呢一句説話咧係定性為侮辱性字句咧。
噉就要喺翻另外個附錄裏邊就列埋喺裏邊喎。咁重大件事，即係以後呢個議事堂咧就不能夠講話誒你講大話嗱呢一個，我覺得係嚴重嘅。噉我咧就想嚴正嚟到提出，因為喺個議事堂裏邊，大主席又好或者前主席又好，曾經都講過議事堂裏邊唔一定要。
講事實啫，噉就講大話啦。噉我只不過指出話佢講大話。如果呢句説話係大主席認為係有冒犯性咧，咁以後呢個議事堂同埋所有嘅委員會都唔講得㗎咯。噉我想嗱，而家因為頭先係大主席啦，並非啊代主席啦。噉我想即係呢一個咧，我正式係提出咗呢件事，好冇？噉就。
希望啊啊，代主席就同大主席嚟到再澄清呢一件事啊！唔該，主席。啊，譚文豪議員，第一喺呢一個時候提呢一個規程問題咧，係並非時間上最恰當。第二咧，就誒我留意到頭先大主席做咗裁決，根據議事規則咧，大主席嘅裁決咧為最後裁決。如果議
對於主席嘅裁決咧係有意見，請你咧稍後直接約見大主席同佢去商討。如果誒喺商討過程，大主席認為需要係啊有一啲信息係同議員去澄清，或者係去再補充佢嘅係裁決嘅話咧，我相信大主席喺同你商討之後。
請你誒同大主席咧係去約見啊，去去處理啦。啊，範國威議員係咩規程問題？你剛才建議嗰個做法，我想知道係咪唯一一個做法？如果唔係唯一一個做法嘅話，當大主席而家唔係在席嘅話，佢係咪可以思考一下譚文豪議員剛才提出嘅理據，去跟住？
住係接，即係你再繼續主持個會議嗰陣時，佢都可以一個解釋，就立即處理咗喺行政上邊咧，係更加可以適切地係去回應我哋議員提出大主席自己就自己嘅發言裁決一個嘅安排或者一個修正啊嘛，噉係咪更加理想咧？呢個係咪都係可以一個處理方法？
局長。
會否認真研究規定喺？
此外咧，如果得到主辦機構合作，康文署咧係樂意喺核下嘅場館舉行。
關於政府從政策、法例同埋執法層面打擊黃牛咧，政府可否告知本會一？
內銷門票總數不得超過該場節目嘅核准座位表上註明屬於該種票價嘅座位一個指定嘅比例。
都喺互聯網上進行嘅，政府有咩具體策略打擊網上炒黃牛？會否誒要求相關網站主動刪除炒黃牛嘅相關資訊？
門票供應咧係減少門票炒賣問題嘅有效方法。處方咧係會檢討增加紅館同埋醫館公開發售門票嘅比例，以期為市民咧提供更多嘅公開發售嘅節目門票嘅。
即係話喺康文署管理嘅場所內進行嘅活動不受規管，以及所定嘅罰則過輕，即係話最高二千蚊啦。政府會否考慮制定全面嘅法例，杜絕炒黃牛，並且提高有關罰則？
話咧係主席第一，嗰位議員，你呢刻提出呢個規程問題咧，係就住剛才梁君彥主席作嘅裁決嘅規程問題。既然大主席梁君彥議員咧已經做咗裁決咧，我作為代主席咧，不會去啊誒再裁決大主席嘅裁決嘅。噉我亦都理解議員對於梁主。
主席嘅裁決有意見，所以我頭先咧認為有意見嘅議員咧，喺合適嘅時候約見梁主席，同佢表達。當主席聽取大家意見之後，如果認為有誒有需要澄清，或者係有需要係作誒其他嘅安排咧，主席咧就會係喺適當時候去處理。現在咧。
政府場地內舉行嘅活動嘅門票，需以實名制方式出手，以及場地租用人必須把最少一半嘅門票撥作公開發售。二，鑑於有市民批評《公眾娛樂場所條例》第六條關於禁止炒黃牛嘅條文有漏洞。
誒加強呢個阻嚇力及三，儘管政府稱呢個聲稱呢個康文處咧有加派場館職員同埋保安人員喺活動舉人期間咧誒巡查打擊呢個炒黃牛，但係今日絕大部分兜售黃牛票活動。
主席根據康樂及文化事務署表演場地嘅租用條款，租用人如果係舉行收費活動並選用城市售票網銷售門票，每場節目咧喺核准票價表上所列任何一種票價嘅門票咧來。
該比例原本咧或一為不超過百分之四十九，但係經過檢討城市售票網嘅安排同埋不同場地嘅特性之後，喺二零零一年起咧，將香港體育館同埋伊麗莎白體育館嘅相關比例增至咧係不超過百分之八十。
嗯。
方案。
多謝主席。
首先，我感謝啊馬逢國議員。
好多市民都想知劉光華局長，你幾時會真係去落實應付呢一方面嘅問題？
今朝用佢珍貴嘅特首答問時間，同樣都係關注呢個問題，即係證明呢個問題而家幾緊要咧。仲有六個議員排緊隊。
嗱，阿博咧係公司型嘅，但係佢一早做咗一半門票公開發售啦。你又話要研究，話考慮商業風險彈性，咁點解阿博又唔使考慮呢啲嘢咧？佢都揾食㗎。
局長，你管文化香港其中一個文化指標黃子華講呢個黃牛之父咧，就講到喊。如果文化指標劉德華咧，主席就宣佈取消內部認購去抗黃牛。
處正持續加強網上售票系統嘅功能，並不時檢視售票嘅情況。此外咧，由二零一七年三月開始咧，城市售票網推出加入新防偽特徵嘅門票，進一步加強門票嘅安全性。
而其他場地則維持不變。上述嘅變動咧係考慮到紅館同埋醫館座位數目較多，而且兩間體育館咧，特別係紅館嘅租租用人咧，啊多為咧係以商業模式舉辦大型流行演唱會嘅娛樂製作公司，而有關嘅。
嘅節目一般咧係涉及高昂嘅製作費用，同埋承擔更大嘅財務風險。基於商業同埋實際考慮咧，需要爭取更多嘅贊助商同埋合作單位支持。因此咧，有關租用人喺銷售門票方面，需要享有較大嘅彈性。
配合節目嘅需要咧、宣傳策略咧，同埋贊助商條件等嘅需要考慮，靈活銷售門票。康文處咧，經常係積極同租用人係溝通嘅，以確保有一定嘅數目嘅盤門票通過城市售票網供市民選購。我哋亦都認為咧，係增加門。
誒，並透過城市售票網發售門票嘅節目推行實名制購票模式。事實上咧，城市售票網最近亦都正聯同主辦機構同埋演出場地咧，就一個本地非牟利團樂團喺今年嘅五月喺香港文化中心音樂。
聽舉行嘅音樂會係加場演出，首次試行咧係以實名制嘅抽籤形式售票，處方會檢視試次嘅安排嘅成效，同埋對售票、購票、入場、行證同埋運作等安排嘅影響，並會小心考慮公眾主辦。
機構同埋各持份者嘅意見，實際操作同埋嘅效率同埋可行性，同埋參考本地同埋境外市場實施門票實名制嘅經驗，評估不同售票模式嘅利弊，以及各與各節目主辦機構商議設立有關節目個別情況嘅可。
康文署已經實施一連串嘅措施，無求門門票咧可以按正式嘅途徑有秩序去出售。城市售票網喺處理熱賣節目嘅票務安排時，會主動同埋同主辦機構商討，喺門票發售首日咧係設定每人每
每次嘅購票限額，並限制使用同一信用卡喺網上可購買嘅門票數目，讓更多嘅市民有機會喺門票公開發售購得有關節目嘅門票。為阻截以自動程式喺網上瀏覽同埋購票嘅活動，可文。
每當有大型節目開售咧，各售票處亦都會因應情況安排人手，控制人流，同埋制定合適嘅排隊措施。有關康文處場地喺活動期舉行期間，亦會加派場館職員同埋保安人員喺場館範圍查巡查。如果發現有人將
所購得嘅門票喺場地管轄範圍內進行交易同埋轉售等行為，場館工作人員亦都會制止呢一類嘅活動，同埋勸喻有關人士離開。並喺有需要嘅時候咧，係支會警方協助處理。除推出上述各項嘅行政措施同埋。
局長。
尹兆堅議。
局長有冇補充？
你個就算捉到咧，就罰二千蚊。
誒，其實仲研究啲咩啊，局長？
主席，我哋係會誒即時咧，係做嗰個檢討嘅工作嘅。
唔好唔記得呢啲仲係康民住嘅場地，公家地大家都有份嘅。
你又話去研究實名制購票，阿博又已經做緊啦。
今朝特首係將個波拋咗畀李局長，我而家要求政府立即修例。
聽講咧係一九五零年定嗰啲，我都唔知仲有啲咩嘢係一九五零年定到而家都未修改嘅。田議員請你盡快提出補充質詢，係好快嚟緊。
至少咧就係管賣紅管大嚿上，同時將罰則最高二千蚊大幅提升。呢樣嘢其實係唔需要研究嘅，係咪？研究啲咩咧？噉我想知道你會唔會即刻做？優先做。
檢討增加行管同埋醫館公開發售門票嘅比例之外，我哋亦都會諮詢律政司同埋執法部門嘅意見，研究以修改法例嘅方式規管康文署場地門票銷售嘅可行性，確保市場健康發展。多謝主席，田北辰議員。
今日咧嗱，我最覺得最荒其大謀嘅咧，就係禁止炒炒黃牛呢條啊條例同埋罰則咧，係有咩理由？全私人嘅場地狗展啊都有罰則歸管，但係政府嘅場地紅館同埋大球場咧就反而唔受罰則歸管。
等一等，局長請你再清晰誒，再介唔介意再清晰講講，因為個麥可能收得唔係太好。主席，我係誒即時係會做嗰個檢討嘅工作嘅。係，好好清楚啦。局長指出佢即時會做檢討工作。唔係，我唔係問檢討，我問佢會唔會即刻去改罰則，唔係檢。
主席喺修改法例之前咧，必定係做好嗰個檢討嘅工作啦，同埋係睇翻其他因素啊，包括譬如話誒嗰個即係科技個情況啦，其他國家嘅情況啦等等，我哋都係需要做一個檢討。好，好明白，即係除咗科技嘅問題咧，你。議員，你嘅質詢時間已經到啦，請你坐低。尹兆堅議員。
主席，誒，剛才田北辰議員都講中咗個重點嘅。其實誒，黃牛票個問題唔單單係黃牛本身個問題，而係背後黑牛嘅問題，就係話啲預留門票個比例太大，而促進咗黃牛飛嘅問題。噉啊，局長其實當剛才佢答咗一句嘅，就係佢會誒翻去檢討。噉就我希望佢真係認。
入唔到去。
何俊賢議員。
機制，主席。局長。
有冇考慮只係購票嗰個進行實名？
即係售得嘅票嗰個比例，誒，我相信係喺今年之內咧，係能夠咧有個幾個嘅。
聽政府會檢討講咗好耐啦，啊有啲咩技術難題令到佢覺得個嗰個進展要咁緩慢咧？唔該，主席。
誒一啲嘅防禦啊！啊，若果佢用一啲嘅即係程式，係經常係用程式咧，係取得呢啲嘅名額咧，我哋係會有一啲嘅即係方法，係會去杜絕呢一方面嘅即係誒誒所謂誒取得更多嘅票數。
何議員，局長冇答你邊部分問題。局長佢誤會咗我個問題，其實我指嘅，我指嘅購票係純粹喺購票嗰度咧進行實名，而唔係話喺入場嗰度實名，因為嗰個牽涉資源同埋時間方面比較未必可能。局長、
認真真咧去到誒喺呢方面做嘅功夫，我覺得誒限制內部認購同埋誒贊助商嘅預留係好重要。事實上呢啲門票咧好多，最後都留翻喺黃牛市場嘅，所以根本就唔存在係預留畀自己客户。我想問嘅問題好簡單，跟住阿局長嘅問題就係到底嗰個檢討會唔會有啲具體啲嘅時間表？我哋一
局長誒主席啊，尹兆堅議員講嗰個比例咧，而家個比例咧就係可以容許佢哋係去到八成係誒內部去認購，我認為係過高嘅。咁所以咧係即時咧，我哋誒個方向咧就一定係會減少呢一方面嘅比例，增加咧係即係公眾咧係即係受。
係誒，多謝主席。其實田北辰議員啱啱所講嘅實名制啊，或者係一啲黃牛嘅問題咧，打擊嘅問題咧，我哋都非常之關注，希望你儘快檢討啦。咁至於我提出嘅問題咧，係希望政府去留意，究竟呢個黃牛嘅問題個原生係乜嘢？即係市民對於成個購票嘅機會係得唔到。
公平嘅彰顯，即係我打個比喻，就係話有冇聽到有啲市民話我抽某一隻股票，我抽唔到，我去賴嗰個機制唔會，因為大家喺一個公平嘅機制裡面底下可以攞到佢需要嘅股票，但係購票唔一樣啦。我哋經常性去撳嗰個電腦誒去購票嘅時候咧。
攞唔到，跟住門口排隊，先到先得。又嗰嗰條嗰條龍，就長過萬裏長城。咁所以咧，佢冇辦法去得到呢個機會嘅時候咧，市民嘅民怨就會上升啦。所以，我可唔可以建議政府可唔可以考慮下喺城市電腦售票行或者係其他嘅一啲售票嘅機制方面提出一個公平嘅機制，例如預早登記。
預早抽籤，令到市民，如果一個普通嘅市民能夠喺某個機會底下抽到四張門票嘅話，佢覺得你覺得會唔會外面嘅黃牛會炒得咁犀利咧？係唔會嘅。所以希望政府會唔會就住呢啲噉嘅方式方法，喺有限嘅機制資源，甚至係話電腦科技底下，尋求一種公平嘅機。
誒主席，誒何議員提呢啲都係好嘅辦法嚟嘅，咁所以我哋一都係喺度係誒有啲係做緊啦，有啲係落實啦。我所講嘅落實咧，就係譬如話誒何議員即係提嗰個登記咧，同埋抽籤咧，其實就係一種即係實名制啦。咁而家咧就係首次咧喺誒康文署。
馬逢國議員。
劉業強議員。
即係喺呢度，我想指出咧。
幾時會係有更新嘅必要咧？
個好具體嘅日期，幾時可以做到咧？多謝主席，局長。
主席，呢個我要手頭上冇呢個資料，我係翻去睇睇，同埋睇下有冇儲存呢一類嘅資料嚇，稍後我會答覆。
主席，如果喺購票嗰度實名，如果入場係唔用實名，噉我睇唔到點解購票嗰陣時用實名咯？
誒主席，咁根據政府上個月回覆議員嘅質詢咧，康文署同埋城市售票網嘅系統嘅承辦商咧，係不時係。
主席，剛才我已經係誒回覆咗咧，實名制已經係喺度有一個嘅即係誒例子咧，係進行緊嘅啦。誒，至於嗰個比例嘅調整咧，我係好希望今年之內咧係能夠調整得到。
康體同埋呢個文化藝術，咁如果喺處理啲問題上邊你做得唔夠好，唔能夠公平公正嘅話咧，你係對嗰個年青人係帶嚟一個好好唔好嘅印印象同埋影響嘅。咁呢個係其實我哋社會和諧一個好重要嘅因素嚟。
檢視售票嘅情況，噉係阻截以不當程式係瀏覽同埋購票嘅活動。咁當局有冇數字咧？喺過去一年，購票通嘅系統有多少次係受到係搶票嘅程式嘅攻擊，而購票通嘅系統有多少次係成功阻截該程式？咁系統係？
嘅場地而家係進行緊，誒有一個嘅誒樂團已經係進行咗呢方面嘅工作。誒，我哋會觀察嚇，同埋咧係會即係總結呢一次嘅經驗。誒，想入場係未知嘅，即係實名制咧。有時咧喺入場嘅時候咧，我會睇到一啲嘅情況係需要。
咧就一啲觀眾咧係提早差唔多係個半鐘頭咧係到場，咁所以到時嘅情況係點樣樣咧，我哋都會密切嘅觀察。咁所以有啲時候咧，我哋會睇睇嗰個經驗係點樣樣咧，先再進下一步咧係點樣做法。誒，至於喺呢個城市售票網嗰個工作咧，我哋係加強咗我哋一啲嘅即係。
即係嗰件事其實已經發展到好嚴重啦。喺最近呢兩個星期，立法會書面質詢、特首嘅質詢，同埋今日嘅口頭質詢，都係關注呢個問題。噉我覺得個問題咧，即係即係即係，局長應該要知道咧。由於康文署係掌握咗香港好重要嘅公共資源，包括。
咁點解我哋即係康文署咁耐都唔唔冇反應，而係要到件事發酵到好大嘅不滿，先至肯應承去做一啲檢討咧？咁噉我呢度想問政府咧，即係譬如話你頭先提過嘅實名制同埋你增加嗰個比例咧，其實可以好快做到嘅。即係我就係想你可唔可以畀到一？
陳淑莊議員，啊，主席啊，我咧就再睇翻阿局長嗰個答覆啦，就話咧康文處就經常積極同租用人溝通，又咧我哋亦認為咧增加門票供應咧就係減少門票炒賣問題嘅有效方法。我唔係好明白點解連增將嗰個比例調節，即係唔好係八成。
都要等今年內實施，定係你而家可以及早實施？又或者甚至係點解得一場音樂會，你先可以做實名？你嚟緊，你如果要總結經驗檢討嘅話，點解唔嘗試做多幾場？即係有冇啲措施係可以即刻你可以做得到，而係可以同公眾講，你可以盡早做咧？
局長。
多謝主席。
質詢環節結束。
政府法案首讀。
佢開始咧，係做呢一方面嘅防禦。
至於個比例咧，誒，我講得非常之清楚啦。即係我認為咧，而家嗰個八成啊，最高佢嘅八成嗰個嘅即係內部認購咧係過高嚇，個方向咧係必定係會調整，而嗰個時間表咧係今年之內。
噉我哋都會睇睇嗰個情況係點樣樣。成十名制咧，就事實上咧係有利有利有弊啦。誒，亦都有一啲嘅消費者未必係誒想係噉樣做法，有一啲就好希望係噉樣做法。咁所以咧，我哋都要睇睇嗰個實際嘅情況，同埋咧係呢一次嘅經驗係點樣樣。
投票網嗰個嘅即係誒工作咧，係已經係提升咗噉啊！我相信喺未來嗰個即係科技咧，其實都係日新月異嘅。我哋都會一路係跟住嗰個發展咧，而去咧係改變我哋一啲嘅即係做法，務求咧希望咧係保障咧係市民大眾消費者嘅利益。
其實政府係冇其他嘅措施係去就呢個網絡上邊嘅炒賣黃牛嘅活動係有做過任何嘅工作或者措施係去阻截嘅。呢啲所有都係喺發生咗最近呢一個嘅棟篤笑表演嘅黃牛票事件之後，政府先作出嘅係。
因為因為你已經差唔多獨市㗎啦，紅館，你應該係最巴閉，即係最有條件同人講教一個，但係終於都係要跪低喺呢啲誒誒，我哋嘅organiser，即係嗰啲營辦者嗰度。噉我覺得係唔唔恰當喎，即係有冇辦法你啲壓力可以大少少，即係可以及早可以避免咗有八成係。
內部應購嘅飛咧，唔該，主席，局長可唔可以提早？誒，主席就誒有關實名制嗰個咧，嗰場嘅表演，誒，我相信而家已經喺網上做咗嗰個登記啦，亦都我相信佢哋做緊呢個抽籤啦。誒，佢哋正式表演就係下個月，咁其實好快。
範國威議員，主席，我想追問局長誒嘅回應裏邊嘅第三部分嘅嚇，第三部分裏邊嘅重點其實係講緊，即係因為而家有好多嗰啲誒搶票嘅軟件協助情況之下，造成咗網絡上邊喺誒做炒賣黃牛嘅活動係熱刺啊嘛，裏。
裏邊咧就問政府就話具體策略打擊網上炒黃牛嘅活動嘅噉，局長剛才回答咧都係答一啲現在進行式啦、將來式啦，透過修例啦同埋執法咧係去處理。我想問局長就係係咪確實係喺二零一七年，即係你哋嘅答、你嘅回覆裏邊三月之前咧其。
誒，由於嗰個科技咧喺誒網上嗰種嘅方法係日新月異，咁所以咧就康文署咧係隨住嗰個嘅即係科技嘅發展咧，用一個新嘅方法咧去應付一啲新嘅一啲嘅即係取得係更多嘅票咧，係所以自動程式咧。
係一啲嘅即係工作嘅噉，所以咧，我哋係即係因應嗰個嘅時勢咧，係作出個嘅調整。至於誒康文署嗰個嘅工作咧，並非就係始於今天開始，為呢一次嗰個嘅即係演唱會係一路咧係密切咧係監監察嗰個嘅情況，而且咧我哋係將嗰個城市受
即係網絡上邊嘅追查嗰啲措施，喺二零一七年三月之後先作出嘅。係嘛？係即係我我問嘅問題就係係一或唔係，係一或唔係，係咪二零一七年簽嘅內容好清楚啦？範議員請你坐低，局長有冇補充？並並非嚇，以往都係咁做。即係有一段嘅時間，我哋發覺有一啲噉嘅自動化嘅程式咧，我哋就