嗯。
做人命。
我講埋先啦。
好，我哋而家開始會議。
徵詢呢個委員嘅意見。
O.K.，我逐個逐個回應。我啲記性冇咁好，你等我慢慢嚟先嚇。
呢個調查委員會嘅職權範圍，亦都喺同日公佈咗。
由於大部分委員贊成召開特別會議，所以今日咧就安排呢個會議嘅。
而家咧，我哋就邀請政府官員啦、港鐵公司同埋出席嘅分判商代表進入會議室。
所有啲最高層咧都係冇出席。其實我哋嘅邀請係咪包括佢哋？同埋佢哋有冇講話唔出席嘅原因係咪因為中科有代表在場，佢哋就唔敢出席啊？唔該，主席。
請議員察悉，秘書處曾經發出文件，就係是否舉行特別會議，以討論沙田至中環線項目紅磡站地址不合規格、鋼筋工程相關事宜嘅建議。
而刻意承諾喺呢個禮拜二，誒委任沙田至中環線項目紅磡站擴建部分嘅連續牆及月台層板建造工程調查委員會。
噉啊，之後咧就有意發言嘅咧，就麻煩你哋撳機。今日嘅時間咧就係有兩個鐘，咁所以應該都有大把時間嘅。係，主席有規程問題啊，主席係，主席我有規程問題。啊，林卓廷先。
行政長官喺一八年六月十二日宣佈決定，按呢個香港法律第八十六章調查委員會條例成立一個調查委員會，就港鐵沙中線項目紅磡站月台鋼筋被剪短嘅事件進行獨立和全面嘅調查。特區政府。
並且委任中審法院前非常任法官夏正文為調查委員會主席兼委員，倫敦大學學院建築和基礎建設政策教授Peter Hensford為委員，以及陳子敬先生為委員會秘書。
啊！啊，主席，我我想請問咧，因為我哋過去呢個會議啊，涉及沙中線嘅質量問題咧，港鐵嘅最高層啦，包括阿馬時亨主席啦、佢行政總裁啦，以至佢工程總監啊黃維銘先生咧，都係會親自出席嘅。但係我今日見到咧，佢講。
啊。
好，冇我哋而家開始啦。
今日有兩個小時會議。
第一輪之後，可能有第二輪，有第三輪。
我唔覺得大家會得唔夠時間問問題。
就係嗰個誒與會者嗰個咧。
噉就嗱，我有啲嘢咧，就係首先要讀一讀嘅。
港鐵咧，誒，我以往見唔到嘅咧，就有位法律代表出席嘅。
我想問下咧，我哋秘書處係咪都要預備？即係我哋議員係咪都要預備有法律顧問坐喺度先至可以陪陪得起佢哋咧？
不如各位將你哋有興趣問嘅問題向有關人士，到時喺呢個時段。阿主席，我真係虧情嘅呢個第九條嚟嘅。
你再講清楚你規程問題係咩啊？規程第九條啊，就係話出席官員嗰啲啊，所以我先話係規程問題。我梗係唔係亂撳噏啦，主席。我係我係撐你㗎。不過我一間會問，唔緊要，我問啲好technical嘅嘢。我希望咧局方準備好回應。唔該，主席。好，仲有冇邊位？
我哋邀請佢哋咧，係以呢個誒單位去邀請嘅，冇指定邊個邊個嘅。噉啊，至於佢哋邊個嚟，邊個唔嚟，你想知咧？你一陣間問佢哋嘅單位代表。如果成個單位都冇代表咧，我唔知你可以問邊個。佢係完全冇畀我哋一個原因。阿陳淑莊。
主席，我有幾個問題嘅一誒，我想問下政府嗰方面咧，點解今日會係副局出席咧？因為咧，我嘅理解咧，局長咧，如果根據呢一張紙，我係尋日爭撈落嚟啊，再編咗出嚟，局長咧就應該放假放到尋日嘅啫。咁唔知係咪Jack叻今朝嚟唔到？二
今日咧，我啊特登帶埋咧六月頭嗰次嘅沙中線會議嘅sitting plan。當時咧，雖然喺啊主席要求之下咧，後屘局長就大駕光臨啦。但係至少咧，我哋會見到路政處處長，見到咧鐵路拓展處處長噉。
噉啊，跟住就唔好講誒港鐵添啦。但係今日咧，我覺得最神奇嘅地方咧，就好似政府同港鐵夾埋，咁咧就咧就將成件事咧就鐵路拓展處就咩人嚟咧？就阿處理副處長嚟。噉啊，阿婷婷又唔見咗啦。噉啊，真係副秘書長都冇。
報埋就變咗助首席助理秘書長噉啊，跟住就副局嚟啦。多謝曬常識張議員啊啊，仲有啊，主席唔好意思，我一樣好認真嘅嘢，我係我係鄧你唔抵啫，係嘛？有冇搞錯？跟住仲有啊，主席，我想問咧，我我未講完啊，主席，不如我講埋先啦。我我本來係撐你嘅，但係我仲有一樣嘢想問下，我見到咧。
你睇下。
嗯。
好冇？
嗱，好簡單啫。
言信嘅提述。
條例嘅保障同埋豁免嘅。
咁跟住咧，就係畀委員嘅提示啦。
好啦，噉啊，而家我諗誒。
係咯，好似好好奇怪喎！今日未有人禁制，噉啊，而家可以開始禁制。
誒咁呢個可能間接回應咗，即係陳淑莊話：我哋入面應該個法律顧問喺度啦。噉我之前咧就有徵詢個法律顧問。
唔好意思，作出任何評論或預先判斷，咁所以好清楚，我係提醒各位啫。
以在提問時盡可能以中性嘅問題發問，以及避免就調查委員會喺有關言訊需決定嘅事項。
根據呢個調查委員會條例第十一括弧一條呢，喺調查委員會條例下進行嘅調查聆訊，需當作司法程序。
噉啊！我作為主席，僅在此提醒啫，我係提醒各位委員要留意喺辯論或者討論時，應避免作出可能妨害上代調查委員會。
噉啊，畀委員嘅提示咧，就於行政長官同行政會議已經根據香港法例第八十六章，就呢個港鐵沙中線誒紅磡站個部分咧委任咗調查委員會。
今日出席嘅咧，就我諗除咗港鐵同埋政府，就係中科嘅代表咁多啦。好噉啊，畀中科嘅提示咧，就提醒啊，阿潘生喺會上嘅發言同埋提交嘅意見書咧，均不會受到立法會權力及特權。
咧係彙報項目嘅進展。
會通報有關嘅事宜咧，政府係完全唔能夠接受嘅。
係係，阿副局長。係主席，我有個簡單嘅開場發言嘅。好。
同埋係按需要提出任何與推展項目相關嘅重要事宜，有關山東線紅磡站月台。
中審法院前非常任法官夏正民咧，係獲委任為調查委員會主席兼委員，倫敦大學學院建築及基礎建設教授。
會條例第八十六章調委任調查委員會就港鐵公司推行嘅山東線項目紅磡站擴建部分嘅連接長同埋月台板件建築工程中嘅扎鐵工程進行調查。
點講？誒，主席，政府一貫非常重視工程嘅安全同埋質量。得知傳媒報道有關沙中線嘅工程問題後咧，已經即時同港鐵公司跟進，要求港鐵公司就事件提交報告，以及提出修復措施。對於港鐵公司接連出現建造上嘅問題，同埋未時能夠及時向政
港鐵公司受政府委託進行沙中線嘅工程嘅設計、建造同埋試運行。根據港鐵公司同埋政府簽訂嘅委託協議，港鐵公司係需要確保呢啲委託工作能夠達到一個專業而且在合理期望下所具備嘅技能同埋監督嘅水平，包括需要確保工程嘅質量達到要求嘅標準。港鐵公司係。
負責全面管理沙中線項目嘅設計同埋建造，而路政署一直係根據三層嘅監察制度嘅框架，全力監督港鐵公司工作。喺以前嘅場合，政府已經多次解釋三層監察制度嘅運作，喺呢度我唔再重複介紹。路政署亦都聘請咗監察同埋核證顧問協助主方。
進行監察工作同埋定期嘅審核，監察顧問會透過定期工地嘅視察同埋會議，從項目嘅開支、進度同埋工種安全等方面咧，係進行監察。向路政署係彙報沙中線項目係是否存在滯後嘅風險，並會就港鐵公司建議嘅追回施工進度咧措施，睇下係咪合適向路政署提供。
意見，顧問同時亦都會核實港鐵公司嘅工作係咪符合政府簽訂嘅委託以下嘅要求。道政處一直係以上述監實誒核實監督者嘅安排咧，喺監督港鐵公司嘅推展沙中線項目，同時咧，道政處處長每個月都會同運防局長咧舉行會議，響運防局局長。
多謝主席。
披露喺大眾面前，多謝主席。
噉我我想請問你誒？
啊，主席，各位議員，早晨。
港鐵公司會全面配合委員會嘅工作。
啊！港鐵呢邊有冇發言？有冇咩開場？
發言稿影人好，可以啊。
鐵路項目嘅質量同埋安全一直都係港鐵公司嘅首要考慮。
我哋已經將手台上所掌握到所有嘅資料，如實放咗喺我哋嘅報告裏面。多謝各位。
我諗潘生多數都係答你問題㗎啦。你哋夠好多時間問嗱，第一位嗱，我依家每人五分鐘先啦嚇。第一位係林卓廷議員。
噉你留意到嘅，因為傳媒報道就話係遠遠唔止呢個數嘅，你個評估係話由幾百支到上千支。
政府亦成立咗由夏正民法官領導嘅調查委員會，調查今次紅磡站嘅事件，相信有助釐清真相。
就住紅磡站東西走廊月台層板施工嘅工序，我哋已經喺六月十五號將報告提交咗畀政府，亦都公開咗報告嘅內容。
有一樣嘢提醒委員咧，按議事規則第八十三A條規定咧，各位委員今日會議按即係討論個事項，有任何直接或間接嘅金錢利益，應該發言前咧披露有關利益嘅成績。我哋而家開始提，使唔使畀阿潘生講埋先啊？
站與台工程施工質量嘅事件啦，港鐵公司已經喺二零一八年六月十五號提交報告，並且將個報告咧係上載於佢嘅網頁畀公眾參與。路政署亦都喺同日咧就港鐵公司所提交嘅報告出咗新聞公告。另一方面，行政長官會同行政會議喺今年嘅七月十號根據調查委員。
Peter George Hansford咧係委任為委員，調查委員會嘅職權咧範圍廣泛地包括各方面。相信調查委員會工作已經可以達到釐清事實同埋真相嘅目的。調查委委員會以實證為本，查明喺紅磡站擴建部分進行指明嘅建造工程嘅事實同埋情情況，亦需就廣。
鐵公司嘅項目管理同埋監督制度、品質保證同埋品質控制制度、風險管理制度、工地施工監督和控制制度同埋程序通報政府嘅制度、內部溝通同埋國與國持份者溝通嘅制度同埋程序等方面進行全面嘅檢討。調查委員會亦都會檢討政府嘅監察。
同埋規管機制嘅涵蓋範圍，同埋該等機制是否完備入佢嘅執行情況。調查委員會按調查所得嘅結果，建議適當改善措施，並以促進公眾安全同埋保證工程嘅質量。調查委員會將會由其任期委任日期起計六個月內邊，或者行政長官會同行政會議。
準予嘅時間裏邊向行政長官提交報告。我哋預期調查委員會會好快會展開工作，當中會詳細檢視相關嘅資料，包括中科興業有限公司、泛信建築有限公司同埋禮頓提提交港鐵公司嘅相關嘅文件、相片同埋有關嘅資料。由於係公開聆訊，介紹有關嘅資料亦都會批。
ok，阿潘卓雄先生，我我想請問你咧嗱，根據網上嘅資料就話你係誒建築工程師，亦都係根據傳媒報道咧，你係沙中線紅磡站相關嘅石屎工程嘅分判商，即係中科興業誒中科嘅老闆。噉我我想請問阿。
潘生咧，你應該留意到港鐵就沙中線紅磡站質量嘅解釋咧。佢就話以佢哋嘅評估喺紅磡站係大概有二十支左右嘅鋼筋被剪短。你其實係經常會喺地盤度誒誒工作㗎。
嘅。
係被剪斷嘅。
嗰個高層叫咩名啊？
嗰個高層係Aden Wooly。
控間情況有冇停止到？而我亦都有答，佢係未有停止。
你知唔知道港鐵係唔係有高層其實知情嘅？
而你哋有冇提及過個鋼筋被剪斷嘅數目有幾多？
即係話呢個高層其實係知道鋼筋係被剪短。
嘅嘅range裏邊，咁而誒有關第二個問題啦嚇，就係有關誒。
但我記得出嚟嘅問題。第二個問題係港鐵話佢前線嘅人員係冇記錄，亦都冇上報，所以高層係完全唔知情。
港鐵聲稱話佢哋嘅前線人員冇書面記錄，同埋咧係高層對鋼筋被剪短完全唔知情。你嘅回應係點樣？同埋你點樣去評估？其實係唔止二十支鋼筋。
潘生，誒主席同埋林議員，你好誒誒，先答第一個問題啦嚇，有關嗰個剪斷鋼筋嘅數量嘅一啲誒評估啦嚇。港鐵誒，我留意到港鐵背嘅報告咧，或者港鐵所講嘅一個敍述咧，就係大概有二十粒啊，二十個位置嘅螺絲頭咧係被剪斷嘅。咁但係我哋公司咧。
喺二零一六年嘅大概，你大聲少少得唔得啊，潘生？喺喺二零一五年嘅大概誒七月份啦，對到二零一六年嘅大概六月份咧，我哋公司所去觀察喺誒東誒喺東西線，即係而家屯馬線嘅樓板工程嗰三十二倉樓板裏邊咧，每一倉。
平均我哋都碌觀察到大概十幾粒，甚至接近一百粒嘅情況，即係剪短嘅情況。咁如果乘翻個個個個倉數咧，其實我哋估計咧嗱，我哋冇實際數字，冇一個好非常準確嘅數字，但係我哋估計個數量一定係遠超二十粒。誒，個數量亦都可能係喺幾百至到一千粒。
誒喺我哋嘅親身經歷啦，係我個人嘅親身經歷啦。其實誒港鐵嘅高層一個general manager啦，誒誒一個外籍嘅general manager咧，其實佢每個星期一咧都會行地盤嘅。咁而我哋公司因為誒，我哋公司係其中喺沙中線其中一個最大嘅分撥商啦。咁所以我
自己本人咧都係誒必須要出席嗰個巡查嘅。個巡查星期一咧，大概會巡查大概三至四個鐘啦。咁個巡查裏邊咧，其實我同嗰位高層都係直接溝通嘅。誒喺我留意到我哋之間嘅一個誒討論嚟講咧嚇，個高層其實最少三次詢問過我，簡短講。
啊，範國威。
畫嘅時候，佢係。
運防局局長陳凡拒絕出席。
咁Aden Woody，你係同佢三次巡查，曾經去詢問過鋼筋仲有冇被剪短，係唔係都係喺一五年七月到一六年六月期間嘅？
我有理由相信係系統性嘅包庇係卸責，連向立法會係去再進一步去解説，而家工程嘅問題都唔嚟。
誒喺地盤層面嚟講咧，係比較誒open噉樣去知道件事嘅，噉就喺前線其實係亦都見到港鐵極力阻止嘅，咁所以Aden Woolly跟住佢知道，其實係好自然嘅事嚟嘅。
我哋上次就指控港鐵同埋政府嘅監察嘅制度係全面崩潰，系統性嘅崩潰。而家我哋睇得到呢一啲人等拒絕出席。
嗰三次嘅巡查，嗱我唔記得實際嘅日子嘅，咁大概都係個時段。大概呢個時段，我想問下，除咗Eden Woolly，港鐵嘅最高層有冇邊個人知？以你所知嘅？
埋港鐵一眾高層話佢哋係完全唔知情，係直至現在傳媒報導先知，呢個係大話。你係咪同意啊？誒嗱，我留意到誒黃生曾經咁講過啦。咁但係其實喺個港鐵喺
我哋今日本來係傾紅磡站嘅月台層板，琴日就又香港零一又係傳媒爆發，同一個合約之下就係連續長嗰啲嘅鋼筋接駁係出現問題，而家係成個工程啊，成個工程都結構個隱患，好似政府講話安全隱患係更加嚴重。
嗱，我就冇提及過鋼筋剪斷嘅數量，噉就係我都係回應翻Aiden Wally嘅提問嘅。噉就個高層係知道嘅。誒，而且件事其實喺二零一五年嘅八月到九月期間咧，當我哋誒前線人員咧向港鐵嘅前線人透露咗之後咧，其實我哋留意到係比較誒。
我記得去到二零一六年尾咧，我曾經喺電話聯絡過阿阿Phil Wong嘅，即係黃惠明港鐵工程總監，係咪？係黃惠明係二零一六年尾。二零一六年尾係咁嗰個對話係點嘅？對話有兩個conversation嘅，咁二零一六年尾咧其實出現咗。
誒，我哋公司同禮頓之間有啲商務爭議啦。咁呢個第一個conversation嚟嘅，第二個conversation就係有關呢一個剪鋼筋嘅事宜。咁因為當時咧，我哋公司其實都仍然堅持住要解決呢個剪鋼筋事宜嘅。誒，一啲誒補救方案啦。噉啊，黃生曾經提出過誒，佢都會跟進嘅。佢誒聽到你嘅電話。
之前已經知道有剪短鋼筋，定係你喺嗰個電話嘅對話同佢講有剪短鋼筋？喺電話裏對話裏邊咧，我assume咗佢知道嘅。而我我我喺個對話嘅察覺咧，我覺得佢係知道。即係唔係喺個電話你通知佢有剪短鋼筋嘅？唔係唔係唔係。咁即係話王惠明同。
嗯。
至於有冇效果，就唔唔想給命啦。
係咪因為要趕住係通車，所以就要隱瞞咧？
或者我想請我我同事阿Jason回一回應個議員個問題啊。好啊，黃生。
呢個係會令到公眾係擔心嘅。到底港鐵係咪一開始就係知情嘅咧？
我去觀察啦，我哋見到港鐵嘅前線其實係有採取即時措施去嘗試阻止呢啲情況出現嘅，誒。
嘅簽名咧係落實之前咧有呢個檢查嘅測量表格咧係作實，另外咧成件時間係幾時啊？請問係你五個嘅地方根據你講嘅係，係二零一五年八月至十二月。
佢哋採取有冇採取即時嘅有效嘅措施，係去處理呢啲鋼筋被剪短嘅情況，從而去阻止呢啲情況繼續發生咧？
到你閣下或者你公司嘅前線人員，當你哋發現有剪短鋼筋嗰陣時，有冇好似琴日香港零一披露嗰啲嘅相片嘅現場噉，係有港鐵嘅員工係在場嘅咧？係，請問有冇嘅？
揀埋佢啊！嚇哦，係港鐵喺二零一八年六月十五號嘅報告裏邊咧，佢哋嘅書面寫過嘅。當我哋喺二零一七年一月六號咧，畀咗個電郵畀禮頓之後，禮頓即刻將個電郵咧而都轉介咗畀港鐵嘅。咁所以最遲最遲，港鐵都應該書面上咧，應該喺二零一七年一月頭已經知道。好，下一位。
誒沙中線工程嘅醜聞過一個月係不斷爆發嚇，上個禮拜我哋討論完嚇，噉就今日我哋討論呢一個紅磡站嘅月台層板嘅問題，咁但係港鐵主席馬時亨拒絕出席，工程總監黃維黃維明拒絕出席，行政總裁梁國權拒絕出。
嚇，港鐵係幾時知道呢啲嘅事件嘅咧？係我特別想問中科興業嘅代表董事總經理阿潘先生嚇。誒，你係有提過你哋嘅前線人員咧喺二零一五年嘅八月嗰陣時，就已經係向港鐵嘅前線人員反映呢個剪短鋼筋嘅問題嘅。我想知。
意思係問我。二零一五年，你哋係向港鐵嘅前線員工反映有剪短鋼筋呢啲嘅問題。當你哋發言嗰陣時，喺現場係咪其實已經係有港鐵嘅人員係在現場嘅？係誒冇嘅，冇嘅。如果係冇嘅，如果係冇嘅，噉你哋通知咗港鐵之後。
但係你哋公司係負責係去倒石屎㗎嘛？係咪現場係有港鐵嘅工程師係有監管嘅人員去確認呢啲扎鐵嘅工具係有效之後，先至再去下一個嘅工具就係倒石屎㗎嘛？係咪？係事實。嚇！咁呢啲嘅發生嘅時間係幾時嘅？請問？
誒，我哋每每一倉都會做一個噉嘅程序啦，所以其中嘅程序係不斷循環嘅。個時段大概，如果係講緊誒嗰個斷碼線咧，就係二零一五年嘅七月去到二零一六年嘅二月。OK，噉我想問港鐵，你哋嘅前線員工係採取嘅即時嘅措施係乜嘢咧？阻
止或者係避免呢啲剪短鋼筋嘅情況繼續發生，同埋係幾時係容許負責倒石屎嘅工序係去繼續進行嘅咧？第三就係琴日傳媒再披露嗰啲嘅相片，嗰啲嘅鋼筋未扭緊嘅情況，你哋嘅理解係幾時出現嘅咧？
好，多謝主席，多謝議員提問。噉就誒，關於頭先嗰個誒講法咧，我哋喺報告裏邊交代咗咧，我哋嘅同事咧就係有五次咧發現咗有呢個剪斷鋼筋嘅情況啦。咁亦都係喺即時咧，就係已經咧，就係將佢咧就係誒修正咗㗎啦。咁咧呢個嘅誒情況咧，就係話咧，我哋都係有所有嘅。
係噉，另外咧就係誒承建商咧，就係有喺屋宇署嘅要求之下咧，有責任咧一百個percent咧檢查同埋核實呢啲噉樣嘅嘅連接器咧係要安裝好。噉佢哋嘅嘅簽名核實咧已經交咗畀我哋㗎啦。噉我哋自己本身嘅同時咧，亦都要喺屋宇署要求之下咧，需要作出二十個percent或者五十個percent嘅檢查。
嗯。
誒主席，主席，多謝議員提問。誒第一點咧就係。
嚇！依個依個第一個問題啦，咁而第二個問題咧就係誒。
唔需要再向呢個輿傳報告。我第三個問題咧，琴日嘅相片，下一位毛孟靜議員。
你嘅專業角度啊，而家發生噉嘅情況，二十支鋼筋啦，要畫五千支嚇。
最少三次喺個西會議室嗰度咧，聽到A.D.M.會嚟咁問我咧，其實我係理解港鐵高層知道嘅。
究竟當中嘅原因，甚至係動機啊？究竟係咩咧？係因為要趕工，第一。
一或第二咧係啊純粹偷工減料，一或第三係啊前線工人咧就誒啲手工唔好啦，噉你嘅感覺係點咧？
我就想問清楚潘生，你講嘅嗰種時序，你話早在二零一五年嘅七月到二零一六年嘅六月咧，你已經知道有啊降筋嘅問題嘅，噉你同嗰個？
唔該，主席嗱，上星期咧，你之前我話用啊P.N.P.查土瓜環站咧，我已經同你講啊，官方嗰度咧隨時小氣發作，果然今日就陳凡啊、馬時亨都唔肯嚟。
港鐵嘅Aden Woolley就一直有啊，幾乎係每個星期都都有聯絡。就喺嗰段時間當中啊，你嘅理解呢個Aden Woolley咧，究竟有冇同啊港鐵上報呢回事嘅咧？
而呢啲嘅檢查咧，亦都係已經簽名作實，亦都係可以隨時交畀屋宇處嘅啦。你哋點樣嘅情況之下係通知屋宇處嘅？喺事發咗之後立即通通知屋宇處，一或係簽字嗰陣時用佢呢一個工序倒石施嘅工序進行咗之後，先至係通知嘅。
而誒第二個問題就係，你就話你理解咧，二零一七年一月頭啊，港鐵嘅管理層咧應該已經知道呢件事嘅，咁但係始終同你講二零一六年嘅六月咧係相差咗半年嘅，你認為嗰當中半年發生咗咩事呢？
啊！繼續啊！嗱，誒頭先都提過啦，如果喺發現有剪短螺絲頭嘅情況之下咧，我哋嘅前線員工咧，已已經即時咧要求承建商咧將佢拎翻出嚟換翻一個合規格嘅螺絲頭，安裝好之後先至容許承建商落石屎。咁所以咧，呢個程序喺地盤處理咗之後咧，就係。
Aden Woolley本身係誒廣鐵誒沙中線嘅general manager啦，所以我視Aden Woolley咧其實都已經係廣鐵高層嚟㗎啦。我亦都相信喺廣鐵架構裏邊咧，Aden Woolley只係second to阿Phil Kwan嘅啫，即係工程總監。咁所以誒，我覺得喺誒我嘅理解咧，當我二零一六年嘅六月或之前。
啊，會員，sorry你係個當中半年發生咩事？噉你覺得都冇咩特別㗎啦。好明顯就係Eden Woolly咧，作為誒嗰個總經理嚇整個項目嘅誒呢條線嘅總經理咧，佢係同阿黃為明佢哋咧係一路有溝通嘅。呢個我理解。我亦都想再問一問咧，以。
又。
係有隱瞞嘅。
對公眾啊，不公道啊！
選擇嚟咧？誒，我嚟嗰時其實可以選擇答啊嘛。
到到禮頓嗰個施工嗰個水平咧，大家都係好多嘅疑問。
好啦，時間冇啦，下一輪先啦。姚思榮議員，誒多謝主席。今次紅磡站剪短鋼筋事件咧，即係。
市民係失望嘅，從政府嘅監察到港鐵，佢哋嘅對工程嘅管理啊，同埋嗰個監督。
港鐵呢個呢個呢個呢個成間公司，我又唔覺得佢特別針對我。誒，但個報告本身，我覺得係有嘅。點解會有噉嘅情況發生咧？噉樣邊個負責嘅係誒？似乎係針對你咧？
所以誒，大家大家都寄望咧，呢個委員會將來能夠起到一個好重要嘅作用，使到即係大家好多疑問咧，能夠通過委員會將來嘅報告咧，能夠消除大家嘅疑問。
盤嘅情況唔係好同，誒，我只係尤其是喺個coupler，即係喺個扭螺絲頭嗰個工具上邊啦，誒，我唔好唔想去評論咧，誒，究竟依個係咩原因？因為我哋唔係參與者，所以我哋好難去評論誒個原因係點嘅。咁但係我哋見到實際情況啊，的確係展咗降緊。
我感覺就係前線工人嘅手工咧，同其實香港一般嘅實際情況冇乜分別嘅，因為其實工人都係流動性嘅。誒，我睇唔到咧喺依個沙中線同咁窄嘅地盤嘅前線工人咧喺手工上同埋香港一般情況係唔同，而事實上見到喺沙中線情況咧係同香港喺其他地。
係，誒噉我都理解你唔想答嚇。咁最後一個問題咧，就係誒有一種講法咧，佢哋就話因為你同禮頓咧有商業嘅糾紛，咁而家咧就話誒即係借呢一個咧嚟打擊誒禮頓噉。嗱，香港咧就冇啊保護吹哨人所謂嚇。
whistleblower嘅法例嚟嘅，你喺呢一度講説話咧，亦都係得唔到我哋誒特權法嘅保護。你會唔會覺得你喺呢一度其實係不能夠暢所欲言嘅咧？誒，事實嘅，我係好多嘢可以唔可以喺度隨便講。咁但係如果你誒不能夠暢所欲言，你點解又？
哦，你可以誒，你覺得可以答嘅嘢，你就答到係。噉，你覺得整件事啊，由誒原來唔係唔知㗎啦嚇誒沙中線嘅總經理係不嬲都知嘅，而王維明都知嘅。你會唔會最終嘅嗰個指控就係誒港鐵咧？而家係喺度cover up。
誒，我退評論啦嚇。我見我睇過港鐵嗰四十六頁英文版，喺六月十五號交畀誒Highway嘅報告啦。誒，我睇完嗰個報告，感覺咧，誒報告並唔係敍述緊港鐵所知道事實之全部。你覺唔覺得港鐵係特別針對你啊？針對我？
咁立法會誒都討論過係咪用特權法去調查？咁誒政府亦因為咧已經都誒成立咗一個調查委員會啦，所以我哋就支持咧，先等政府就嗰個調查委員會出咗報告之後咧，我哋先至再進一步係咪採用特特權法。
真係。
噉就呢個委員會嘅一啲嘅誒。
但係始終咧，即係個工程咧，誒相對係比較複雜，同埋咧涉及一線嘅施工安排。
人士咧，使到委員嗰個喺專業程度方面會高啲咧。如果吸納嘅時候嗰個程序又點樣咧？呢個第一個問題。
第二個問題就係誒政府喺整個調查過程中咧誒，會唔會參與任何意見啊？誒？
嘅進度，噉我要強調咧，就係咧調查委員會咧係會以事實為呢個嘅依歸，亦都會咧有一個嘅法定嘅權力咧，可以傳召證人，係攞到相關嘅材料。咁喺呢方面嚟講，我相信咧係可以有助釐清事實、還原真相嘅目的嘅。多謝主席。
誒有關嘅誒未來嘅工作咧，我好幾點想問下政府嘅。第一個咧就係誒嗰個有關個專業程度問題啦。啊，我哋對夏正文法官嗰個公公平公正性，我哋唔會質疑嘅。咁誒英國嗰位教授嗰個專業水平，我哋亦唔會質疑。
咁誒，淨係呢兩位去作出調查嗰個專業程度啊、誒全面性咧，即係我睇大家都會有有所擔心嘅。咁喺整個調查委會未來會唔會吸納，即係除咗呢兩位之外嘅委員誒，外面嘅一啲專業嘅誒？
係，如果唔會參與任任任咩意見噉，誒委員會誒提出要求嘅時候，政府點樣配合佢嘅工作啊？因為誒避免過分參與，大家覺得會唔會幹預咗委員會嘅嗰個公平性咧？喺呢個過程中，你哋會點樣避免大家呢方面嘅誒疑問或者擔心？第三個問。
問題就係喺調查過程中咧，誒一涉及到工程嘅施工安排嘅，咁如果喺誒委員會提出一啲問題，係涉及到嗰個工程嗰個問題，咁但係而家工程係進行緊㗎嘛，咁誒，如果係有一啲補救嘅工程。
要進行嘅話，咁會唔會因為調查委員會嘅工作而對一啲補誒補救嘅工作會暫停？呢個工暫停會亦會會因為噉樣影響咗成個工程嘅進度。咁政府會唔會擔心，因為噉嘅過程影響咗成個工程嘅進度，而甚至影響沙中線成個通車安排咧？啊，三號文。
副局長，誒首先多謝誒多謝主席，亦都多謝姚思源議員嘅問題啦。咁三個問題啦，咁第一個問題就係調查委員會本身由誒夏志文法官同埋阿Hansford教授所組成兩個委員委員啦。咁但係本身個誒C.O.I咧，呢個調查委員會咧係可以再去叫其他嘅專家嚟。
就去做證嘅，亦都可以咧，去加可以係叫其其他嘅專家咧，就畀任何嘅叫做資料提供嘅。所以呢方面嘅專業嚟講咧，我哋係有信心嘅，而且咧，我哋都有法律背景嘅人士咧，係幫助呢一個嘅調查委員會嘅工作。所以兩個委員本身嘅工作量咧，就唔係話就係純粹咧，就要做埋一個。
誒，守證啊，盤問證人，佢哋主要工作咧係去聽取呢個證據咧，同埋去去撰寫呢個報告嘅。咁第二個問題咧，就關於嗰啲嘅叫做參考見傳召證人方面咧。噉佢既然調入委委員會本身嚟講有呢個法定嘅權力，佢可以傳召證人，亦都可以誒攞到相關嘅證據嚟到。
幫助佢哋嘅求證，咪釐釐清事實嘅真相嘅。而至於第三個問題咧，就關於如果喺個調查委員會進行呢一個嘅聆訊，中間會唔會影響到嗰個嘅項目嘅進度咧？其實誒，調查還調查，工程還工程，兩個嘅項目咧嚟講係分頭嘅進行嘅，中間嚟講咧就唔會影響到個項目嘅。
誒，多謝主席。
係咪？
你你有咩意見啊？
我想問一問阿潘生。
好，而家到我本人。
你睇呢張相，我諗你都見過㗎啦，你都有跟呢個事件啊！
鋼筋又睇唔到啦，因為唔知去咗邊噉，但係地下都係石屎啦。
以你嘅誒，即係所謂專業認知咧。
依張相誒，我相信係誒某間誒網上媒體上邊誒嘅新聞上邊嘅相啦。誒，我都有copy喺度。
如果係呢張相噉嘅做法，係咪表示其實喺嗰個位置咁呢個都係紅磡站嘅一部分啦？
咁黃色個圈咧就睇到牆上咧嗰啲coupler咧好多仲有個紅色嘅膠嘅樓咧，即係膠個蓋咧根本未掹嘅。
最簡單咪？誒，我哋係會有一個公平性嘅，因為報告調查會咧、調查委員會咧係有具有獨立性喺度，呢方面咧大家係可以相信。
噉啊！嗱，呢張相咧就睇到咧，嗰個地下就鋪滿曬嗰啲嘅碎嘅石屎。噉我估都係當時剝爛咗啦。
誒喺呢個位置咧，其實誒不但只話有冇鋼筋被剪短啊，直情係博都冇博入去，竟然博爛石子之後咧，見到有嗰啲誒保護嘅誒膠嘅塞啊，都仲喺度咧。
啊！主席，頭先誒政誒誒局長所解答第二點咧，就係我哋最擔心就係嗰個公平性同埋獨立性嘅問題。咁如果政府係要配合委員會嘅話咧，你淨係話誒你哋會安排咁點樣安排，避免嗰個公正性同埋獨立性嘅問題咧？政府呢方面可唔可以再講多啲？
我呢度揸住張相咧，係某傳媒咧早排刊登嘅咧，就係關於呢個紅磡站誒隧道北面即係笨爺館下邊，早排咧廣鐵你都發覺有護牆出咗事啦，你咪要剝爛佢，發覺裏頭啲鋼筋即係不合乎規則啦，你哋講啦，噉就rectify咗啦。
紅色呢個圈咧，就有好多呢啲噉嘅一支支嘅線架咧，係其實就畀人釘咗啲，即係誒，即係將條線啊出去啊噉樣樣啦，啊，噉啊表面睇咧就問嗰啲專家咧，呢張相就唔係一早影嘅，應該都係發生咗事，剝爛咗之後睇到，咁當然。
我咪。
咁離譜，搏都冇搏到咧！
佢一個碟式嘅解切機嘅，噉就誒。
依一張，其實依一張咧嘅依一邊咧，其實係講緊依張相片嘅。
啊，我想請下我哋嘅啊Jason Wong嘅朋友。啊，黃生係。
相片上邊其實見到一啲誒誒事實嘅，咁第一咧就係誒。
係被鋒梅斬過，噉就有一支支細好短嘅貼生出嚟啦。咁相信個長身咧係L型咁咧伸出嚟，係誒。
我哋我哋我用翻我個工程嘅認知話翻畀你大家知啦。其實相片上邊咧喺上方喺右上方咧，其實見到咧個石屎結構有斜角嘅。
咁第二咧就係誒，我相信呢張相片咧，因為有蓋，即係已經係有天花，有石屎天花，所以呢個咧應該就喺個層面咧，就喺N.S.L.嘅，即係南北市嘅層面裏邊。
好，而依一邊咧就係講緊條北面水道。嗱，正你另外一邊啦嚇。嚇，噉我相信就係依一個位置咧，其實係講緊咧，大概係紅磡站Green Line四十七至Green Line五十嘅Transition Area嚟嘅。
有斜角嘅地質結構咧，喺誒紅磡站嘅情況裏邊咧，只有Great Line四十八打上向北向北行咧，先做咗斜角嘅。咁即係話呢個地方其實係北邊隧道嘅地方裏邊。
咁個相片上邊咧，誒主席講得好啱啦。其實見到線假嘅。噉我見翻咧同一個報道，其實另一張相片咧就喺另一個角度咧去影依誒喺同一個位置影另一個角度嘅。咁嗰啲相片就係依一張。
沿住嗰個誒擋到誒個連續牆興建啦，咁誒亦都可以好明顯見到啦，就係個膠蓋上邊咧係冇移走，咁即係話咧喺嘗試興建依幅牆身嘅時候咧係冇嘗試將個螺絲。即即其實你嘅意思講咗咁多，就即係話咧，似乎之前做嗰個扎鐵。
誒而相片裏邊可以見到咧，就誒堆咗好多泥頭、嗰啲石屎頭喺度啦。咁好明好明顯咧，你可能要快少少哦。好明顯有拆卸工作做緊啦。咁相片其實仲見到兩架藍色機械嘅嗰兩個藍色機械咧，其實係石屎切割機嚟嘅。個藍色機械咧喺相片嘅呢一邊咧，其實連咗啲線咧。
你你你你繼繼續講遲啲先，遲啲先啊！你繼續講，你你有機會問你，你講埋先啊。OK，嗱，除咗其實除咗黃色圈圈住紅色咧，有啲誒膠蓋冚住確破哪之外咧，其實個相片仲見到啲嘢嘅。喺個相片嘅左手邊，其實見到咧地下係有啲鐵生出嚟嘅，咁誒似乎。
其實唔好話剪鋼筋啊，連搏都冇搏到。我相信係。我你相信係O K好嗱。今日咧，我就要求啊永光嚟嘅就係個砸跌商，噉佢冇嚟又冇講原因。我想問下港鐵咧，你哋當時可能都應該睇到呢個情況啦。你認唔認同啊潘生呢個判斷係永光砸鐵可以做到？
冇見到。
恐砍斬㗎喎！
有機會出現，有冇見到？
好得，我自己再問。好，阿陳淑莊言。
呢啲噉樣嘅鋼筋接駁啊，鋼筋龍接駁，你哋收唔收貨啊？
佢啲嘢唔係事實，係一個判斷啫。你有冇咩回應關於佢呢個判斷？定係你唔想回應？
問跟住呢個最勁，離項離辣嘅，連塞入去copter都未未塞咗入去。我想問下，呢啲人咪可以接接受㗎？
嗰個地方咧，佢啲有有啲地方嘅誒鋼筋係有冇膠塞，冇連，有冇膠塞？當時打爛石屎，有冇膠塞？連攞走都未攞走。
多謝主席。噉我哋頭先都提過啦，我哋打開咗個石屎之後咧，發覺咧個個地方咧係做得唔好嘅。做得唔好，即係話嗰個膠粒冇攞走，就叫做得唔好啊？
三個啦，頭先都提過啦。我哋有係發打開咗，發現嗰個兩米嘅連接位咧，係有地方嘅鋼筋咧係冇連接到。我就知啦，冇接駁好嘛。我問你有冇除到蓋啊？係乜嘢性質啊？冇接駁好。
誒，跟住我就繼續問翻阿阿黃生Jason啊。我想問下你當時咧二十三月二十號個新聞稿係講話有兩笪地方嘅喎，一百三十幾米嗰埲牆有兩笪地方有冇除蓋，你都唔知，你查咗未㗎？
多謝主席，多謝議員提問。咁誒喺隨後我哋六月一號嗰個嘅立法會嘅文件都交代咗咧，係有三個嘅地方，包括兩個喺下邊嗰個誒南北城嘅隧道，同埋上邊。除咗蓋尾啊嗰啲。
其中啊冇接博好嘅情況就係當然就係個蓋冇冇冇除到，所以先至冇博到入去啦。哦，足之講啦，係嘛？同仲有呢個咧就係尋日出㗎啦，尋日朝就有相，尋日晏晝撈咧就有片，有啲咧就係離行離辣嘅，你哋收唔收貨呢啲？
誒多謝主席提問。咁咧就誒喺就住北面隧道嗰個連接位嗰個情況咧，我哋喺三月二十號咧已經發過新聞稿，亦都喺六月一號嘅嘅鐵路事業小組裏邊咧嘅文件交代咗。咁呢個位置咧，我哋發現咗滲水嘅情況之後咧，我哋將佢打開未後咧。呢個你連翻之前嘅嘢。我個問題就係啱啱潘生講咗啲嘢，咁當然。
嗱，嗰幅相係咪誒應該就係打筋嘅時候？我而家唔係問幅相，我問你當時打完石字之後有冇見到有膠質冇畀攞走？頭先提過有啲地方嘅鋼筋係冇連接到嘅，咁所以有膠質留翻喺度嗰個情況都係有有機會出現。咁但係我哋有機會出現成個誒嘅連接位咧，我哋已經重新有機會出現。
陳議員，你嗰個係講緊邊一部分，係咩嘢嚟㗎？呢個就係尋日零一朝頭早出嘅。我知係邊一部分啊？呢個係龍牆啊，連接牆啊。連接牆入邊，好連續牆入邊，連續牆嗰度啊，different wall。而家講連接一樣嘢。一、二、三、四、五、六、七、八條條螺絲夾咗一大撅出嚟嘅啲樓。
成段中科查曬。
你嘅認知呢排嘢點算好啊？阿潘生。
O.K.，我我可唔可以主席？多謝多謝議員嘅問題。我可唔可以先回應下關於頭先嗰個螺絲頭嘅問題，好冇？
你英文嗰度寫咩咧？我想讀翻畀你聽。No information in relation to the interview with China technology is included here。
你呃立法會啊，定你呃邊個啊？點解你頭先你喺你嗰個頭先同我哋交代嘅時候，所有資料如實放在報告內，中方冇見過你啊？
嗱，多謝主席，多謝議員提問。嗱，就住呢一個情況，我哋未知道嗰個相片喺邊度影啦。咁如果估計呢個係紅磡站嘅連續場嘅話咧，其實呢一個咧係一個工序中間影嘅情況嚟嘅。大家要明白咧，駁呢兩個籠嘅時候咧，我哋係要將其中個籠咧吊起嘅。咁上面嗰個籠咧喺移動嘅時候咧，有機會咧個鋼筋咧係移咗。
咁得意扭實咗嘅螺絲咁易咁易揈下噉就會甩㗎啦。可唔可以請我解釋埋？誒，我仲有誒誒，咪住你，你解釋咗先。我啱先。你解釋咗先，等佢介紹。嗱，其中一粒冇駁到嗰個咧，就係通常都會發生噉。通常咧，我哋啲同事咧就會要求成件箱咧爬翻上去咧，將上邊嗰個叫叫U套咧鬆咗佢，然之後。
咧就扭翻，即係擰翻喐嗰條直身嘅鋼筋，然之後咧就可以將個連接器咧博埋㗎啦。咁至於上邊有啲想話你又嗰啲誒螺絲牙點樣做露出嚟咧？呢一隻咧，我哋叫做Bosa嘅B型嘅連接器。呢個連接器咧，大家想象下咧，嗰個嘅連接器咧，只能夠博住喺上邊嗰個龍嗰個個鋼筋下邊嘅。
咁所以咧，嗰個鋼筋個牙咧係要咬到一百二十個mm咧，咁嗰個成個箍啦啦先可以裝到扭到上上邊。噉我將佢從上邊同下邊連接嘅時候咧，我哋將個扭嗰個箍啦扭翻落下邊嘅時候咧，咁上邊咧就會露咗六十mm嘅牙出嚟嘅。咁呢個係一個正常嘅做法。我哋睇連接係咪做得好咧，係睇下邊嗰啲。
嗱，係咪全部流翻曬？唔係喺上邊嘅嘛。我我知，但係呢個離行離落上下，你都見得到咧，大佬全條你都見到啊。我想問下啊，跟住我想問下潘先生啦。咁誒嗱，呢個部分誒嘅，如果之後倒石屎嗰啲係咪都係你負責㗎？唔係啊，唔係唔係嘅。咁或者如果以你嘅專業知識嘅話咧，喺呢啲噉樣嘅狀況嘅話，
咧，即係你點樣去判斷佢咧？即係呢一個部分咧，就真係嗨到嘅啫。我見到咧呢一個螺絲母同嗰條螺絲紋都係得咁多嘅啫。啊，你記得上面呢兩位阿哥㗎啦嗱，一位就係Aden啦，另外一位就係Philco啦。哇，好易扭嘅就你睇下幾秒十零秒就扭到㗎啦。我想問下誒，以你。
誒嗱，煙想係喺牽引過程裏邊影㗎啦。誒，事實上又未知道佢係咪真係完全已經攞咗石屎。誒，至於阿黃生阿Jason Wong講過啦，噉佢就話Bosa呢個Type B嘅一個coupler咧係誒應該係上下攪壓之下咧有啲瓦會剩翻喺度咧。噉我相信要睇翻Bosa spec係咪噉樣做。咁而有一。
嗯。
冇錯。
只能夠接受嘅標準係咪？
係依一個依一個phase，即係話嗱，縫緊長身咧個鋼筋一定有兩個phase嘅。
好啦，想請問下潘先生，潘先生，請你將剛才你舉畀大家睇嘅嗰幅圖再次舉起。
邊一張啊？喺誒，剛才你引述到有部機啦，跟住埲牆又地下有石。哦，即係誒隧道北面嗰個。隧道北面係。
你好老實咁答，但係紅磡站頭先啊主席都講啦，噴兒管下邊都有兩都有三條博唔到啦，你又知佢一定博曬，你翻去查下先啦。好，下一位係啊。
好啦，誒喺呢一個途中咧，你能唔能夠向大家講翻有冇任何你認為係一啲不合常理嘅情況係出現咗嘅？
咁即係話，如果而家當傳媒揭發喺紅磡站係有部分嘅地方有可能係有啲鋼筋係冇連接起嚟，但係有石屎包住嘅，呢一個係港鐵不能接受嘅，係咪？
一粒螺絲其實未扭咗落去咧，甚至明顯見到佢已經係離咗，即係話個個display咗，即係佢根本係唔對稱咧。我睇嚟都扭唔到落去，因為上面其實見到個stirlock咧係，即係有個誒圈咧，其實鋼筋圈咧係已經阻咗佢可以扭入去㗎啦。噉就誒，我相信咧誒，如果啊依個
個依個鐵籠就咁擺咗落落石屎咧，其實係唔合格嘅。好，另外咧，我想問下咧，阿李生咧。阿李生舉手，你咪想回應。李生，我都有嘢問你，唔使急。誒，我想問下頭先你講所有資料如實放在報告內，我而家手上就有你呢一份資料，你份報告。我想問下第page三十二咧，點解？
嗱，嗰張相咧好肯定咧，就係work in progress嘅，即係施工期間嘅相。咁嗰張相，兩施工期間咧，咁有啲嘢未未修好，咁影咗張相之後，但係要我哋啲同事咧係會喺佢未落去石屎嘅時候咧，就會一個inspection。個inspection咧。
就會confirm到，所以螺絲頭咧扭曬落入去啦，所以有啲對唔正㗎啦，佢就會係擠咗條嗰條鐵咧，就然之後上翻曬來。咁頭先我哋阿阿Jason都解釋得好清楚，睇嗰度上下嗰啲兩個鐵鐵嗰個螺絲頭咧，就係睇嗰啲牙下面有冇收實，仲係喺上面嘅。你你你係好人嚇，你。
兩個條煙。我主席，我想跟進啊李子文先生剛才誒回應陳淑莊議員嘅佢嘅講法，就係港鐵職員喺落石屎之前，必然要確認呢啲鋼筋係要連接起嚟，佢哋先至會批准落石屎。呢一個係一貫，亦都係必然港鐵。
誒不合常啲情況咧，就係話拆咗個誒長身之後啦。噉佢好明顯，其實依幅相咧就係表達咗個長身已經被拆卸啦。拆卸咗之後咧，其實我哋見到喺依個vertical face啦，即係話喺依個企身嘅一個CJ裏邊咧，第一我哋見到有啲螺絲膠蓋冇冚實，誒螺絲膠蓋仲仲未移除啦。但係佢數咧有十五。
五至十七粒啦。咁其實呢一個成個linear個face咧係冇接過鋼筋嘅。咁其實仲有一個情況咧，就係對唔住潘生，請你喺度先等一等。請你協助下大家。你剛才話咧嗰啲石屎係被拆咗啦。咁即係話呢批石屎被拆咗，即係本來佢係應該係包圍住啲鋼。
咧。
係。
啊，咩？
黃生。
好，下一位陳林斌議員。
點解呢件事會出現嘅？
我而家手頭冇依個冇依個資料喺度。
你手頭冇噉啊？黃志聰先生，你係負責成個沙中線工土木工程嘅。
呢一個你會唔會知識邊一個應該係批准就相關牆壁落石屎嘅？
係邊一個負責監督相關嗰埲牆批准落石屎嘅？邊一個係需要向呢樣嘢負責嘅？
港鐵手上有冇資料？係邊一個核準？係剛才潘先生舉起嘅嗰個連接牆？
對唔住李先生，港鐵係絕對唔能夠接受呢個stander㗎嘛，係咪？係。好啦，咁而家出現咗呢個情況，我想了解下港鐵第一。
批准落石屎嘅係邊個批准？有冇呢個資料喺度？而而家我手頭冇呢個資料。港鐵一定會擁有呢個資料嘅，係咪？係。
好，亦都我想確認一點，就係港鐵絕對唔會容許鋼筋未連接，或者如剛才潘先生所講，誒連個膠都未未移除嘅情況底下就會落石屎。呢個亦都係熟實㗎，係咪？
鋼筋嘅係咪？誒係好啦。而佢被拆咗係因為出現一啲不正常嘅情況，所以先被拆係咪？係，相信係。好啦，請你繼續協助大家。你剛才話嗰啲蛇鋼筋咧係並沒有連接嘅，呢個係你透過相片觀察到嘅係咪？呢個呢個相片其實我觀察到第一點咧就。
即係唯有前邊啲鉸同埋後邊啲鉸嘅前邊嗰鉸咧，我哋見到紅色膠蓋其實未移除嘅，即係冇連冇連接啦。咁其實另一邊咧，亦都見到鋼筋咧係冇凸出嚟嘅，亦都其實個螺絲頭係見到嘅，有啲螺絲頭一粒粒黑色喺度嘅。咁但係咧，亦都冇鋼筋連貫住嘅。噉我哋依個已經可以懷疑，就係會唔會有人喺拆卸？
長新嘅時候咧，將啲鋼筋拆咗落嚟咧，定係話根本當時其實連依個依個phase嘅鋼筋都唔會連接咧？依個係一個問號嚟嘅。好喺度想請翻阿李子文先生回應一下，剛才潘先生講嘅呢個情況，港鐵如果係知情嘅話，係絕對不能接受嘅，係咪？
嗱，我哋喺誒今年三月啦，同埋六月咧，都交代咗喺呢個NAT呢幾個位咧。我哋落完石屎之後巡查咧，就發覺有漏水嘅情況。噉啊，漏水情況之後咧，我哋就打開咗佢出嚟，噉我發覺咧當時施工程序咧係有做得唔好嘅地方。好喺度停一停，李先生。
多謝主席同埋議員提問。我手頭都冇呢個資料喺度，咁但係咧可以同議員講咧，就係我哋都誒之前你都提過咧，我哋呢個監督方面喺呢一個北面隧道位咧係真係有所不足。噉我哋會檢討同埋都會如果有誒同事係冇跟程序做事嘅話咧，我哋係會跟進嘅。係有所不足啊，定係失職？
知啊。
韋傳議員先。
威文去同我繼續聯絡呢件事嘅。
乎咧喺呢個過程裏面，連你有冇收佢嘅好處咧？
長榮賓啊嘛，係咯，係咯，長榮賓園係。好，誒，多謝主席。
又回覆嗰個電郵形式咧，就講明我哋中科喺件事上冇站嘅。
咁咧誒，頭先我聽阿潘生所講啦，就係誒。
誒嗱，就住剪綱筋嘅事啦，你早前喺報道裡面都有講到，就係誒。
話係同港鐵啊、Philco王啊通電話，王維明先生通電話嘅時候咧，你感覺到佢係知道啊剪短鋼筋嘅事嘅，你係感覺到定係你有冇同佢講啊？
我感覺到嚇，你係冇同佢講過呢件事嘅。我我當時係講呢件事嘅，係即係其實梁禮呢個人，我講我同Phil講電話嘅原因咧，就喺二零一六年年尾咧。其實我同禮仲有爭拗嘅，個爭拗咧其實兩大點嘅。第一點咧就係有關誒呢一個誒轉軚角間嘅事咧，誒有人覺得我哋咬。
住唔放，噉就所以誒件事就去到MTR度啦。咁誒第二件事就因為禮頓冇出糧，咁所以我亦都要向阿黃生反映呢件事。噉就喺誒攞出嚟件事啊，黃生有有有知道啦。咁另外有關剪短講嘅事上邊咧，阿黃生都話會跟進嘅。咁而且我記得佢assign咗一個同事叫。
你係有大量嘅相片嘅，咁而係被要求刪除嘅。咁誒，要求你刪除相片係禮頓係咪？係係咁誒，佢喺要求你刪除嘅過程之中，係有冇向你施壓？有冇或者有冇畀任何好處要求你去誒去將呢啲相片刪除，甚至乎？
嗱，第一個冇收好處啊，呢個我講事實講清楚啊。咁第二咧就係我想講咧，就係佢唔係要求大量刪除相片，佢係要求我咧係刪除當日帶咗去個電話嘅相片。咁個event咧其實喺二零一七年嘅九月十八號嘅，個九月十八號嘅時候咧就係誒我都提過啦，喺嗰。
真係。
係，阿盧偉國議。
咁而依八十G嘅資料咧，其實我哋已經交咗畀執法部門㗎啦。
十五號，我畀佢睇嘅一啲相片同埋影片，噉我亦都即場刪除咗嘅。
根據你評估呢一個數係咪誒五千條啊？定係你估嘅係幾多條？
嗱，第一個問題咧就係話，我哋其實公司咧，我哋而家review翻咧，我哋仲有八十G嘅相片或者文件或者影片喺我哋商發裏邊嘅。
我作為主席，僅在此特別提醒各位委員，要留意A、B、C、D、E、F、G，在提問時盡可能。
噉就誒，當誒我留意到其實港鐵啦嚇，或者係政府部門其實多次要求我哋向誒誒警方舉報啦，係咪？咁其實喺嗰個同時，警方同我哋有聯絡嘅。
誒誒，傳聞中五千條，頭先你就話估計千五條，咁大概你覺得係幾多到咧？我頭先講過啦，我哋相信數百至一千零條。O.K.，唔該。下一位就係從泰議員。
一個似乎係獨立調查委員會去取證嗰種形式嘅，所以我覺得係誒，你可唔可以指示下咧？我哋可以問乜嘢或者可以問乜嘢？而家我做主席，你聽我講。好啊，我而家同法律顧問係草擬咗，我而家讀多一次，因為你遲入嚟。
十五號我出咗個電郵，我哋出咗電郵畀運房啦。咁誒，禮頓知道咗啦。咁誒，亦都希望我哋想去解決呢件事啦。咁當時我哋抱有一個好大嘅期望，同埋一直我哋堅持嘅原則咧，就要解決翻而家剪短鋼針嘅事。噉我哋要求嘅就用鋼針方法，即係種翻鋼針去解決呢件事。咁去到二零一。
一七年嘅九月十八號嘅晏晝，大概五點零鐘咧。當我再同誒嗰位禮頓高層去開會嘅時候咧，佢係承諾咗誒三，佢承諾兩點要求三點。噉我哋覺得係fair deal嘅，所以我哋就係接受咗佢承諾嘅第一點咧，就係佢接受呢個嘅進降金嘅方法。咁但係佢亦佢嘅佢條件咧就。
係話第一咧，就係由佢自己即係禮頓自己咧，同港鐵去繼續去處理件事。我哋唔可以嘅參與噉，我啲都覺得fair嘅。第二咧就係話誒，佢希佢佢都會回翻我哋。我哋用電郵，我哋二零一七年嘅一月咧，我哋用電郵問過禮頓㗎啦嘛。咁禮頓其實一直咧冇回覆翻我哋電郵嘅，佢應承咧係。
咁依個依個對我哋嚟講係一個交換啦嚇，咁而交換翻嘅三樣嘢咧，第一個咧佢第一個提出嘅就係要我哋出翻個電郵，係即場即場出嘅，就係畀翻運房話件事嘅完滿解決咗，唔需要運房跟進。噉我哋就即刻逐誒大概七點零鐘做咗啦，喺當場喺會議室裏邊。咁第二咧就係要我哋籤翻一個保密。
協議就係話，我哋擁有嘅手頭上嘅所有資料，無論喺個電話度或者喺我哋公司嘅server裏邊咧，又或者喺我哋喺個成判過程中運作知道呢個呢個叫工程嘅所有資料咧，我哋都唔可以對外透露。咁包括咗我哋agents咧，即係包括咗我哋員工或者包括我哋聘請嘅一啲誒人士都唔。
唔可以對外透露。咁呢個我哋覺得咧，就係當一個誒解頓嘅最高層咧應承我哋去解決個方解決呢件事咧，我哋相信佢將會解決呢件事嘅情況之下咧，我哋接受咗嘅。因為對我嚟講，解決呢件事已經係對家嘅完結嚟㗎啦。而第三點咧，佢誒嘅要求就係我刪除手頭嘅電話喺五九月。
好，嗯，噉你有有啲資料啦，咁有冇曾經係考慮過向執法單位去舉報？而誒，或者有，或者冇啦。咁如果有，又點解？冇又點解？最後咧，因為時間唔多，我想問多一條問題。全文之中咧，就有五千條鋼筋被剪短嘅，咁跟。
殯房嗰個電油咧，亦都私私咗畀Highway嘅，誒。
冇冇唔知識嘅，即係我哋我哋回應翻誒。
噉就誒，而我哋最近嘅一個驗收咧，其實可能係講緊二零一七年嘅二月或者三月㗎啦。
係啦，嘅嘅問題咧，係咪有都可以問咧？咁解。你自己盡可能去自己作出判斷。下一位鄭崇泰議。
你指驗收部分，即係話驗確實，譬如佢哋係嗰個嘅質素啊，或者係確實嗰個部分嘅員工嘅工序都已經完成，噉係咩嘅時間啊？有冇㗎？
關於嗰個剪鋼筋嘅，咁誒佢係已經係向過運防局係作出一個嘅即係通知，咁呢度誒我頭先冇聽錯。
喂喂誒誒，多謝鄭議員提問，多謝主席啊！誒，其實我係冇同運防局講過誒依啲相片，唔係交代嗰啲相片嘅。誒，其實我係同禮頓嘅高層。
sorry，即係話二零一七年九月十八號，誒有啲一個嘅問題之前，其實就已經係即係叫做誒政府或者係港鐵都已經係誒驗收咗嗰個部分，係咪噉樣理解啊？
嘅即係實際嗰啲嘅即係細目嘅，即係譬如舉例，誒手機嘅資料唔能夠對外透露啊，刪除相片啊等等，係嗰啲係政府係到而家叫做暴露咗出嚟先知嘅，係咪？係啊，政府係完全唔知情嘅當時。
嗱，其實我而家佢哋關心緊咧，就係剪鋼筋啦。而剪鋼筋係講緊個軸馬線嘅誒層板同埋個連續牆之間嘅鋼筋接薄啦。嗰個工序其實咧喺二零一六年嘅年中已經完全完成咗㗎啦。
因為咧，就你今日喺個誒會議開始時間咧，亦都特別提示委員啦。就因為已經有呢個獨立調查委員會，即係夏正文法官領導個成立啦。噉啊，對於今日個會議上面我哋提問嘅內容啦，噉你都係畀指示嘅。譬如你話問一啲比較中性啲嘅問題噉，咁其實我呢個。
就都幾難捉摸嘅，因為我哋理解咧，即係好多同事都對誒紅磡站發生嘅問題咧，係即係好關注，即係都問一啲啦好實質嘅問題。即係我我唔係話呢啲問題問得啱唔啱，但係既然咧，即係主席之前有噉嘅指示咧，我我見到喺會上咧就變成係一個即係好似係講。
係，OK，我讀咗啦。我嘅責任係提醒佢哋啫。誒，主席啊，其實我我我有聽到，因為我我我有聽我有聽你呢段發言嘅。係噉啊，問題咧就因為咧，我都真係比較關切咧，即係我都好有興趣問問題嘅。咁所以就係譬如話，真係問到類似取。
係誒，因為咧，啱啱頭先隔離有會議啊，我誒聽唔清楚頭先有啲嘅即係內容，我都想就住一啲公開資料咧，係做一步跟進。關於咧頭先誒中科嘅代表啦，噉啊潘生佢有提到嘅就係話，二零一七年九月十八號咧誒有一個即係去見到一個情況嘅，就係話誒同埋有啲誒照片啦係。
噉我想問嘅就係話，喺九月十八二零一七年九月十八號或者嗰個前後幾日期間，誒你同去誒禮頓嘅高層頭先有講嘅就係話會面嗰啲嘅，即係幾點嘅協議啦。咁誒喺事後據你所知嘅話，咁政府有冇相關部門其實都係知悉知一個情況嘅？
你認為嘅啫，我個人認為有。
當時咧就無端端又中止翻。
個比例係幾多咧？呢個第一個問題。
二零一六年嘅年中嘅時候驗收嘅話，佢哋確實係安全或者合乎標標準嘅，我能唔能夠噉樣講？
而家咧都有問題啦。如果冇問題，就唔會出現而家啲情況。咁而家你又做緊咩嘢咧？或者做啲邊嘢？即係你講嗰個核實監督者。
冇角色係咩意思啊？誒個角色佢係監，佢係佢係負責咧係誒監管啦，或者supervise港鐵喺執行嗰個誒服務協議啊。咁而其實本身對個地盤監管咧係港鐵嘅。
誒，我諗依依依個我唔能夠comment啦，因為我哋冇依個討論嘅。咁但係有一點重要嘅，其實運房或者係highway咧，喺誒個個地盤嘅execution方面咧，佢哋其實係冇角色嘅。
咁當然我歡迎誒行政長官會同行政會議咧，就委任咗一個獨立嘅調查誒委員會咧。但我睇到文件咧，佢其中誒呢個委員會咧會集中喺嗰個合同一一二。
好下一位，謝偉全議。多謝主席。誒，當然沙中線咧，近期發生嗰個問題咧，令到好多人都對誒有關嘅工程質量同埋安全咧，就係誒有好大嘅疑惑或者擔心。
佢哋係唔知道我哋嘅協議內容嘅嗰個內容，只係話呢件事係已經完滿解決咗，呢個技術問題已經完滿解決咗，無需跟進嘅啫。誒，我想清晰一點嘅就係話，即係話你哋嘅代表同埋禮頓嘅代表閉門會議裡面嘅協議內容係政府係唔知道嗰個協議內容嘅。
咁好啦，咁當禮頓佢哋去話佢哋會接手去處理呢件事，亦都係叫你哋即係發個電郵畀相關部門話處理咗之後。咁誒，我想問嘅就係話喺二零一七年誒接近九月十八號最近嘅一次嘅驗收，或者係即係相關嗰個位置嘅驗收。
係咩嘅時時間？嗰度透透唔透露得㗎？二零一七年九月咧，其實已經誒交咗P.V.㗎啦。咁即係話咧，嗰個屯馬線咧，其實已經係我哋同埋禮頓咧，已經係完成咗合約上degree one嘅誒工作。咁即係話咧，亦都交咗路軌畀路軌嘅承判商去鋪路軌嘅。
咁即係話，二零一六年嘅年中嘅時候嘅話，其實係我臨有講嘅就話，政府嘅相關部門同埋港鐵嘅一啲嘅即係誒工程嘅代表或者專家都確實過一次嗰度係誒冇誒後來發生或者後來係即係揭發出嚟嘅一啲剪鋼筋嘅情況。即係話佢哋確實到嗰陣時。
係，咁誒好啦，咁事件發生咗之後啦，咁亦都係即係誒，即係你哋公司亦都曾經透露喎，就係話啊，係後來有一個嘅即係叫中止一啲港鐵相關七千萬，即係未必係好大金額嘅工程。噉你自己個人認為嘅話，呢一個嘅做法同呢一個事件有冇一定嘅關係咧？個人嘅。
係聽唔到，有認為有有，誒有冇啲乜嘢合理嘅推斷，或者你認你覺得誒，或者甚至喺文件上，其實誒有一啲嘅即係嘅證明係呢一個係係有個關聯啊？其實咧，誒呢件事我哋同禮頓之間其實有討論嘅，誒同。
港鐵之間誒，我記得都有討論嘅。喺誒，係起碼阿阿阿黃先生嘅Deputy咧，即係阿Raymond方面有討論過嘅。咁曾經咧係誒截停咗之後放盤翻嘅。咁所以喺誒港鐵嘅沙中線嘅會展站，我哋有投過標嘅。咁但係因為我哋又提出翻呢個問題咧，咁所以啊～
誒一一一二啊！噉我想理解一下啦，其實即係當然特別提到嗰個連續牆同埋粵台版嘅建造工程。除咗呢兩個之外咧，係呢個合同仲包括包括咩工程咧？同埋呢個包括其他工程咧，佔個合同嗰個如果喺造價方面嘅。
第二個問題，當然我哋係對嗰個獨立調查委員會咧寄予厚望，就希望咧，即係佢可以係誒唔單止找出呢個問題嗰個情況啊，亦都係就現在嗰個對於質量啊同埋工程啊等等方面嘅監察，同埋咧就。
廣鐵方面咧。
誒不在正，朱愛迪員。
誒我誒政府答先，好政府。
係誒唔該，主席。噉我想問阿潘生幾個問題嘅。
六個月可能好多問題發生㗎嘛，你冇理由喺度等運到㗎嘛。誒，首先強調我哋唔係等運到啊，咁請路政處同事去做個補充。
將亦都係已經指派咗呢個工程委員會去做呢個檢討㗎啦，都係主席。但係刻不容緩嘅呢啲嘢，即係主席你知啦。其他答唔到可唔可以書面答畀我？誒，書面答啦，好嘛？你哋寫低咗國家奇遇。
做緊而家嘢肯定有問題啦，唔係點會你揾唔到出嚟，或者做即係即係會有呢啲情況出現？噉你哋即係港鐵同埋誒政府咧，而家去做啲咩嘢咧？即刻要做嘅嘢係乜嘢咧？想唔想？可唔可以講？你上你上邊個答先啊？
誒一啲誒現場嘅嘅嘅施工嘅嘅質量，咁種種我哋希望加上我哋個誒監察誒核核實監察顧問嘅一齊嘅配合咧，我哋希望係能夠增加呢一個嘅誒工程呢一個嘅質量嘅情況係得以改善。唔該。
就係誒呢個政府喺呢方面咧，誒喺邊度咧，即係喺度誒做嗰個核實監督者嗰個角色方面咧，有邊地方可以改善咧嚇？但係始終主席你都知啦，要六個月咁工程又繼續做緊噉，我想問下咧，分別港鐵同埋政府，你明知。
誒，多謝主席，多謝謝偉全議員嘅提問啦。咁政府會繼續係喺呢個核實監督者裏邊咧，係繼續我哋嘅嚴謹嘅監督工作咧，亦都我哋會配合呢個C.O.I.調查委員會嘅工作咧，去睇翻整個過程裏邊咧，我哋咩改善嘅地方嘅。主席，你呢樣嘢真係唔掂喎，即係等六個月啊，等。
誒，主席，我想話做補做一個補充啦。其實喺依一個方面咧，我哋短期嘅措施咧，我哋就已經係會增加地盤嘅巡查啦。而第二樣嘢咧，我哋都係要求港鐵公司去提交嘅每個月嘅報告咧，其中一樣嘢要特別講出有一啲唔符合標準嘅誒嘅報告嘅數據。
以致可以能夠反映到唔同嘅合約，佢哋依個情況。如果遇到一啲更誒特殊嘅情況咧，我哋更加係積極嘅跟進喺依一方面，我哋係會誒更加去努力，更加去做依個改善嘅工作。咁依個係一個即時嘅做法。噉我哋都會增加路政署內部嘅人手，佢嘅調配啦，去誒檢查一啲誒。
主席，主席，不如我主席，我諗誒，多謝主席，多謝謝議員嘅提問。我諗誒，今趟我哋誒見到沙中線嘅問題之後咧，其實我哋都好似啊，我哋喺報告噉樣講啦。我哋喺六月十五號嘅時候，我哋就已經誒盡好盡量噉樣，因為都已經係兩三年前嘅事啦。我哋都盡量揾咗唔同嘅同事同唔同嘅單。
位其實大家有個見，我哋喺報告嘅第四頁咧，都第三、第四頁咧，都已經講咗。其實我哋咧就同誒自己同事啊、同大誒誒承辦商啊、同二判啊呢啲咧，我哋都有溝通、有見面，我哋做咗呢個報告出嚟，喺六月十五號交咗，亦都公開咗喺誒大家面前，喺公眾可以。主席，我想知道佢哋即係。
採取咩行動咧？當然政府咧就係知之近乎勇啊，做咗啲嘢。但係呢啲嘢係咪即係證明即係以往咧做得唔夠咧？咁港鐵似乎而家咧都係喺度兜圈，都冇講你做咩嘢。另外，我想答埋個合同啊，因為時間有限，即係合同，我想知道咧，因為你而家集中喺嗰個連續場同埋嗰個月台啊嘛，仲有。
第一個咧，就係。
要匯報而評估出嚟嘅。
你亦都係誒點樣知道咧？
嗰十二倉嘅誒層板咧。
知道哦，呢啲位置咧，嗰啲coupler就冇冇扭實嘅。
咁會唔會係有一啲大概嘅位置？你會到到今時，你都可以去。
係，咁另外咧，我就想問翻咧，噉你提到誒，你估計啦嚇，有呢個幾百至一千幾條嘅鋼筋咧，就係剪咗嘅，其實你誒。
你幾時知道咧？禮頓咧係最終咧冇按佢哋嗰個承諾咧，係做呢個打鋼針呢類嘅補救措施。
之間係誒剪咗嘅，我冇同佢討論過依個數據。噉佢亦都知唔知道咧？禮頓係誒應承咗會做誒你提到嗰啲補救措施咧？冇冇冇冇向佢提過。
當誒倒石屎之前咧，有冇任何嘅誒記錄嘅方法係令你去做到你頭先嗰個評估嘅咧？譬如影相啊、拍片啊、畫圖啊、數啊，以至於估啊，即係你用咩方法去做到呢個數字咧？
其他工程個其他工程係乜嘢咧？係佔嗱好簡單去平衡咧。主席就係話佢佔嗰個造價多少咧個比例嗱。我你唔想數字個比例噉，我想知道係有咩？主席，我好快講埋答翻阿謝宇賢嘅問題，就係我哋都知道個報告未必係好全面，大家係會有個不滿意嘅地方，所以。
其實董事局已經指示咗佢下下嘅工程委員會去全面去檢視成個工程管理啦，同埋嗰個程序咧去進行一個檢討。而工程委員會亦都委託託咗一個獨立嘅專家咧去睇一睇，包括我哋對內啦、對外啦嗰個通報機制係點樣。咁呢個我哋管理層或者甚至董事局係非常之咁緊。
誒多謝朱議員，多謝主席。誒禮頓咧，其實喺誒二零一八年嘅一月份咧，曾經誒親口向我講咧，個補救工作做完咗嘅。咁所以當時咧，我一直以為個工作真係完咗嘅。噉啊，直到去大概三月度啦，噉我聽到一啲消息。
噉啊！我聽到航站站咧有啲結構需要拆卸，咁所以當時咧我就覺得咧，可能喺度其實係冇做到補救措施嘅。因為如果做好補救措施咧，其實就唔需要去拆卸階段啦。咁當我再知多啲嘅時候咧，知道拆卸嘅工作咧就係主要喺誒NAT即係北便隧道。噉就誒跟住去到。
大概五月份啦，當誒有報紙有報章上嚟我哋寫字樓詢問誒有關誒我哋喺個連喺個誒連續牆同埋嗰個誒屯馬線嘅月台之間嘅鋼筋剪斷問題嘅時候咧，噉我哋就高度懷疑咧，當時麗頓其實係冇做過補救措施，咁因此咧我就。
曾經嘗試個聯絡禮頓嘅一啲前線人員，噉就問佢相關有啲誒做補救措施嘅信息啦。噉我得到嘅答案咧，就係佢哋全部都覺得咧係冇執行過嘅。係，所以呢度誒到今時今刻為止咧，你都唔能夠一百percent去確定佢有做因為冇做嘅。
咁呢個紅磡站嘅連續牆係未做好嘅。
最尾啦，我想問翻誒港鐵一個問題，頭先提到呢個。
如果有出入喎，咁點解誒特登係你嗰個就唔看在去？咁究竟你同港鐵嗰陣會面嘅時候講啲乜嘢嘢咧？
誒隧道啊，唔好意思，係呢個誒紅磡站嗰個連續長嗰個鋼筋咧。頭先啊，黃生就就提到其實係誒。
噉你會唔會覺得好唔公平咧？因為我睇呢份嘢咧入邊犯信嘅咧，佢就有公佈嘅，即係佢interview咗啲乜就有講嘅，但係你嗰個講法就冇講嘅。
如果佢遇到誒一啲佢覺得無法解決嘅一啲誒difficulties咧，佢應該係將佢羅列出嚟嘅，噉就唔應該咧將其中一方咧係蒙隱蔽咗。
係咪會知道嘅咧？誒，其實我哋有部分相片咧，見到仲喺我哋嘅相片庫裏邊嘅個相片，可以好清楚見到當時嘅位置。我我想誒進一步問就係話咧。
嘅連接器嘅百分百嘅檢測係由呢個誒禮頓咧係黃生，既然而家人哋有啲唔知咩人就整啲相出嚟，你會唔會都有你嘅相出嚟去證明你已經做好咧？
係我我真係唔係一個百percent確定嘅。係誒第二個問題咧，就係頭先你提到誒港鐵沙中線嗰個general manager Aiden Woolly咧，佢誒本人咧知唔知你頭先嗰個評估啊，即係話有幾百至到千零條嘅鋼筋喺嗰個月台層板同埋連續長。
第一咧，我澄清啦，其實嗰度三十二倉，三十二倉，三十二倉。唔好意思。咁第二咧，就係其實我哋公司咧，就每一個每一日啊，每一個工作天，即係一至六咧嘅lunch期間，即係話嗰個誒午飯期間，我哋會開午飯會議嘅。所有數據、所有個資料咧，就基於個午飯會議誒，我哋聽到前線人。
誒，如果你可以協助到，譬如話港鐵誒去誒作開某啲你認為係誒懷疑係冇扭實鋼筋嘅位置嘅話，你哋係咪可以做到呢一點，從而係幫助到港鐵去做一個誒鋼筋？
只不過係未做完啫，影相嘅時候噉。其實你哋都誒有有確認係之後有做完翻嘅。噉我就想問下你哋有冇誒相片啊，或者呢啲文件嘅記錄係證明你哋嗰啲鋼筋籠係紮好曬、扭好曬，咁令到誒市民唔會擔心。
多謝主席，誒多謝議員提問。關於連續場嗰方面咧，因為嗰個嘅連續場咧，我哋已經係所謂報咗員工，即係話咧，我哋咧已經即係誒向屋宇署咧係已經遞交咗員工嘅表格，亦都係得到屋宇署確認。咁呢個表呢個確認員工嘅程序咧，包括所有嘅連續一呢個嘅誒連續場裏邊。
嗱相當然會有啦，咁但係好大量嘅相，每一個豬籠即係每一個鐵籠咧接駁嘅時候都有佢佢嘅相。變噉係咪每一張相我哋都有曬咧？我哋好相，每一張相都有咯。如果你有嘅話，可以唔可以畀我？如果你有嘅話，交畀我哋啊。下一位歐樂軒議。多謝主席。誒，我想咧就住誒啱啱啊陳松議員畀我有一份咧誒review of the。
E.W.L.SlabConstruction嘅呢份報告嘅一啲內文嚟到去誒，即係作出啲追問嘅。噉我係想問阿潘生嘅。噉啊，就係咧嗱，我見到報告入邊咧，就係誒第三十六頁咧，就誒其實佢就誒原來港鐵就曾經係啊揾過你去做。
嗯。
我的確覺得係唔公道嘅。
嘅檢測咧，我相信我哋可以。
點解會噉樣有個差別對待咧？
嗱，我問咗潘生先，我跟住我就會問港鐵嘅啦，係啦。
given that the commission of inquiry had already been announced.
During the course of of the investigation, the MTR asked.
which weren't consistent with the evidence we'd gained from the many interviews we'd conducted and the documents we'd looked at.
That we talk about the couplers and not talk about other commercial issues between China technology and and Layton.
That to see whether we could get permission, and they agreed to allow us to speak to Mr. Poon on certain conditions. So they gave a conditional waiver, and the conditions were that they would be present.
given that we, he was making some serious allegations. Given that we had very limited time, this was only a couple of days before the report was due. Given that he wasn't able to produce any materials.
We spoke to Mr. Poon. We had an hour and a half with him. It was after they had announced the commission of inquiry. When we spoke to him, he made a number of statements.
Mr. Poon wasn't able to provide any documentation. He said here today that that he destroyed the the evidence, although he thought that he had some available on the cloud. He might be able to retrieve it.
The MTR asked for access to Leighton subcontractors. Mr. Poon said that he might have difficulty speaking to us because he was subject to a non-disclosure agreement. We spoke to Leighton about.
咁不如港鐵都講講啦，點解誒泛信又會容許擺喺呢度，但係呢個中科你就唔擺喺呢度咧？係咪選擇性披露資料咧？
And given that Layton disagreed strongly with what he said, we took the view that what he said was important, but that we shouldn't include it in in the report. So we forwarded a separate letter to government on the same day, including what Mr Poynette said.
就啊，即係interview啊。咁然後誒，佢就話咧誒，no information in relation to the interview with China technology is included here。咁點解咧？就原來佢話係因為誒，你嘅正宮就同埋誒啊，同埋呢個啊禮頓有出入咁誒，但係我就好奇怪，即係。
誒多謝多謝主席，多謝議員提問啦。誒，我同港鐵嘅會面嘅實質內容咧，我唔可以公開透露嘅，因為要幹犯咗嗰個保密協議。咁但係咧，誒，我想回應翻個問題啦。誒，我覺得啊，港鐵如果係專業地誒開誠佈公地、據實無遺地去報告咧。
do you do do you agree that ah you you are you are you are you do not have the same standard between subcontractors because ah like you you just release parts of the information one of the subcontractors you have released the information but at least China Technology you didn't release such kind of the information.
係。
Isn't it?
嗯。
哦，係喎，我講嗰度。
between different evidence。
with your relation to China technology.
會唔會 better if you can release it so that we can have a better review?
誒都係主席，噉啊啱啱頭先喺其他會議噉，所以可能有啲問題。頭先有啲同事問過，不過可能都會再問問。
There's a commission of inquiry, and given that the allegations are very different in nature to all of the other evidence, but the commission requirements also applies to different subcontractors.
即係會唔會覺得話點解係即係一度地方有問題啦，第二度地方嘅問題啦，咁幾度地方嘅問題你都唔覺得啊？即係嗰個鋼筋嗰部分係有啲問題嘅咩？
我諗，
睇翻個時間表啦，咁港鐵咧其實喺二零一五年咧都啊發現咗幾次咧一啲鋼筋係有問題，都去即係糾正翻啦。噉我想問港鐵，即係其實接二連三咧見得到咧，即係鋼筋有問題嘅時候咧，你哋有冇追查落去嘅咧？
I think as we subsequent to us delivering the report, I think it was reported that highways department has reported the matter to the police. And as we said in our open letter that was published in a number of newspapers, we'd also reported it to law enforcement agencies. Given that there's the matters are being considered by law enforcement agencies, given that.
所以、所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors，所以、所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。所以，我我諗，我諗，你係你係just presenting to us that you have different treatments to subcontractors。
李生，多多謝主席，多謝議員嘅問題。咁喺我哋嘅報告都有講到嘅，我哋發我哋二零一五年十二月，誒再發現咗第三次，仲有仲有啲鋼筋誒個螺絲頭有問題咧。我哋啲同事咧係出咗個誒電郵畀禮頓，提提醒佢要。
加強嗰個地盤裏邊嘅質量控制同監管嘅，咁禮頓咧亦都即時出咗個我哋叫NCR，就不合格規規則書咧，畀個扎鐵嘅承承誒承包商，叫佢喺工地裏邊咧就改善佢哋嗰個誒扎。
噉我哋係。
好有問題咁呢一樣嘢。
或者我請我同事阿Jason補充啊。
之後咧，佢哋就改善咗個情況，就冇再出現。
嘅扎鐵啊！依啲工依啲工作。
妥善咁做咗㗎啦！我想問點解你哋唔向政府報告咧？
依啲誒螺絲頭有問題嘅嘅地方啦。
嗰個扎鐵箱啱唔啱啊？係，咁但係睇翻個時間表咧，裡面仲有第四次、第五次嘅喎。
噉我想問啊！發生咗咁多次啊，你哋有冇要求做一個例證，做一個全面嘅檢查？
咁去到二零一六年、二零一五年底咧、十二月咧，就再冇出現過。
會唔會可能即係你哋發現咗五次之後，可能仲有其他噉，同埋要全部要修正嘅記錄畀翻你哋咧？
更換咗一啲冇問題嘅螺絲頭，然之後咧做好曬，先至用我哋落石屎嘅。即係呢個工，呢個修補嘅工作咧，係喺嗰個過程裏邊咧係。
有冇要求佢做個全面嘅檢查咧？其實，李生，啊，多謝主席，多謝議員嘅問題。噉我哋前線監管嗰啲人員咧，同我哋講咧，就係佢哋發現咗啲螺絲頭有問題嘅時候咧，係職場係要求個扎鐵承包商。
叮促咗禮頓去加強佢個喺地盤嘅監管，噉我哋啲同事亦都係加加強留意。我頭先聽你講咧，你話第三次嘅時候咧，你就發出個即係報告畀禮頓或者警告啦，跟住跟住第三次之後咧，佢就啊發咗個不合格通知書畀。
嗰嗰個咧，亦仍然都係喺二零一一年十月月嗰個。個問題點解你嗱？你話頭先你嘅答就話，喂，第三次就講咗啦，第三次跟住就啊再警告咗摘鐵嗰個啦，不合格通知書啦。咁但係仲有第四次、第五次喎。噉你唔會覺得話？
多謝主席同埋議員嘅提名。我哋相信咧係誒，因為喺我哋畀電郵禮頓同埋禮頓發出個不合格通知書畀佢嗰個嘅承辦商嘅期間咧，係有一段嘅時間啦。咁呢個第四、第五次咧，我哋相信咧，噉啊，同事嘅憶述咧，就係都係喺嗰段時間發現。咁所以咧，當誒分判商收到個不合格通知書。
呢啲呢啲情況底下咧，係唔需要佢哋報告嘅。
誒，青龍戰柱或者同時補充一下，最快最快嚇。
嚟講，我哋會核實翻嗰個工作嚟講係安全嘅。噉你今日有冇同過你講呢啲事咧？
不過，我想問呢個協議裏面咧，你哋同港鐵咧喺呢啲情況係咪需要係你哋報告嘅咧？
誒主席，我就想問廣鐵嗰度誒嘅代表一個，或者技術上再向我哋解釋得詳細啲啦。
應該冇提嘅啦，係嘛？有有嚟冇啊？其實我想答有嚟冇啫。有冇？誒，我唔係好清楚。好嘅，好。下一位劉偉國，唔係我唔係好清楚問題，我哋先。
佢哋唔可以即時解決嘅，佢哋會喺個報告裏邊會有提到嘅時候咧，我哋就會可以知道。我哋講過呢個啦，係啦。有定冇啫，其實？
佢問你嗰啲定期報告有冇提出呢啲嘢？誒誒，冇提出呢一冇提出啦，冇提出呢點。嗱，個分議員呢個就委託協議嘅致命傷啦。OK，係盧偉國議員。誒，多謝主席。
你哋係實質有冇清楚證據咧？係佢哋係採取啲矯正行動，個矯正行動係用乜嘢方式進行？同答咗一部分先，好嘛？
嗯，即係其實噉，你個協議有咩用嘅咧？其實佢出現咗咁多問題，咁其實佢係中間做錯咗好多嘢，其實你哋都唔需要知嘅喎，係嘛？
啲對唔到位嘅嘅問題，噉啊，而就今次紅磡月台上面發現到嘅嚇，即係剪短咗鋼筋就。
個協議有冇要求你哋報告嘅？其實我想問副局。嗱，喺喺喺工地上面咧，即係每日都有好多誒不同嘅工具啊、工具啊，佢哋發現到好多不同嘅問題。噉我哋嗰啲前線人員咧，嗰個嗰個意識咧就係有問題，佢哋就即場如果處理到嘅，佢哋會會make一個judgement。
誒呢個係港鐵自己作出呢個港鐵作出嘅專業嘅判斷，因為工地裏邊咧好多時有好多，即係佢做完一堆嘢揞埋曬，跟住話畀你聽OK，噉你就OK嘅咯，係咪？誒應該咁講，我哋有定期嘅監測，因為工地裏邊咧好多時候有啲不確定性嘅因素，咁嗰陣時有啲臨時有啲嘅嘅改善工作要跟進嘅，咁最撚尾。
噉我話簡單嘅補充下啦。其實我哋喺頭先誒誒都一開中名義都講咗有一個嘅監管制度。噉我哋都同誒港鐵公司咧每個月咧都有啲會議。咁喺當中會議裏邊咧，其實港鐵公司會將一啲誒有有誒誒一啲誒質量有啲問題嘅，而有誒。
就因為個事情嘅嘅嘅情況咧，似乎就係話，由於咧啲鋼筋咧係要扭螺絲嗰度咧，由於個定位嗰度可能出咗即係問題，所以有啲咧就即係好難扭得到。係咪因為噉嘅原因咧，出現咗即係剪鋼筋呢種誒咁？
噉嘅做法，噉啊，其實佢剪鋼筋係用第二啲方法去接駁啊，抑或剪咗就算數，根本就冇接駁。噉啊，如果係技術上嚇，即係如果噉嘅情況咧，正確嘅做法係點嘅樣？係有係咪有第二啲方式咧？係去解決嚇，即係遇到嘅呢？
提交之後咧，我哋會開始進行。好，阿譚文豪議員。
委託協議下的要求，噉我就想問下啦，蘇副局長，你有冇睇過呢一個嘅委託協議嘅？
就喺側邊咧，轉翻一個窿，誒插翻一支鐵去補救翻嗰個唔見咗嗰個嘅連接器，通常係呢啲噉嘅做法。
正式補救行動，只係咧就由佢就噉樣算數。咁即係話咧，如果唔去揾到唔去矀正嘅話咧，呢一條鋼筋咧就可能咧到時咧根本就即係冇接駁好，係咪噉嘅情況咧？
設計方案咧，就政府嗰度咧係係檢視緊，噉啊亦都揾第三方咧去睇下係咪係同意呢個方法。噉我想睇睇而家目前進度點樣，因為覺得最實質知道咧係嗰個粵台嘅是否安全咧，就係個荷載測試啊。
黃生，好多謝主席同埋議員嘅提問。誒，就住呢個剪咗螺絲頭嗰個嘅情況咧，我哋相信誒，我睇咗我哋前線同事嘅憶述咧，就係話誒，佢哋咧係有啲地方咧係上唔到落去，咁上唔到落去嘅地方咧，可能啲誒鋼筋比較擠逼嘅地方啦，尤其是有啲又橫又直嘅地方打到膠嘅時候咧，咁變咗。
都要扭入去嘅時候咧，係有困難。咁所以咧，我諗誒，相信啲前線同事嘅益述咧，就話佢哋誒可能想剪咗之後咧，就係扮咧誒扭入去。咁但係我哋嘅同事咧，其實咧係可以咧，憑住咧嗰個螺絲誒，仲有冇紋喺出邊啊？甚至其實剪咗之後咧，通常會批一口咧，其實扭唔到入去嘅。咁所以好明顯咧，會睇到。
咧嗰個扭唔扭入嘅情況，咁呢啲咧，同時咧都喺前喺地盤裏邊咧發現咗之後咧，就叫佢糾正咗。糾正方法咧就係拎翻嗰個剪短咗嘅螺絲頭出嚟，換個成支鋼筋有一個啱嘅嘅螺絲頭嘅長度咧，就再扭翻入去。咁至於劉議員提過有其他嘅情況咧，譬如如果
個嘅連接器損壞咗，咁咪點樣咧？噉樣咁通常一般嘅做法有兩種咧，一係咧就係將嗰個誒連接器側邊嘅石屎鑿開嘅啦，將個連接器露翻出嚟，扭走佢換個一粒新嘅落去啦。又或者如果真係誒損壞到嘅程度係冇辦法再補救嘅話咧，通常咧我哋會廢咗嗰粒誒連接器咧，就用一個所謂轉窿插鐵嘅方法咧。
誒，即係話你其實，如果嗰個鋼筋紐瓦對位出現問題都好啦，其實係有其他嘅正確嘅做法咧，係補救嘅。噉啊，而呢個剪短呢個鋼筋啊嗰個情況咧，照你哋判斷咧，其實佢就唔係一個想採取。
係多謝議員嘅提問。咁誒，頭先都提過啦。如果係一啲情況，佢係扭唔入去，佢係想即係剪咗個個個頭咧，係要扮攞去嘅時候咧，我哋相信咧，佢係想即係噉樣抹片啦噉樣。咁但係頭先提過啦，噉啊剪嘅時候咧劈咗口啦，扭唔入去啦，同埋咧誒，其實就算扭到都扭唔曬嘅。
咁所以我哋啲同事好容易咧發現到咧個瓦咧露咗出嚟啊，或者根本冇鑄到入去咧，咁可以咧就係要求承建商咧換咗佢。好，第二個問題咧就係誒，如果啲鋼筋係數量唔夠啊，或者即使數量夠咧，係冇好好地接鑄好，噉啊自然咧成個石屎結構嘅嘅。
台版咧就達唔到個設計嗰個應力㗎啦，即係話嗰個嗰個荷載嘅能力啦，應該咁講啦嚇。所以咧就你哋已經委託咗咧係獨立嘅誒工程專家咧係預備進行呢個荷載測試嘅。噉啊，我誒知道咧就荷載測試嘅。
係，多謝議員提問。誒，議員嘅嘅理解係正確嘅。我哋咧就委託咗獨立顧問黃志明先生咧，幫我哋設計呢一個成個嘅測試。咁呢個測試咧，現時黃志明先生嗰個嘅誒嘅嘅提議咧，就係會跟翻香港嗰個嘅運營土結構設計守則咧係進行嘅。咁呢個嘅設計守則。
唔該，主席。
各各下啊！
請問，唔該，主席。
交畀政府，即係通知政府嘅咧，你認為？
即係話，其實如果你見到一個嘅。
協議是否應該通知你啊？
我直接問佢。我哋係有睇過委託協議嘅。
誒，我哋局方係有誒展示過《鬼塚協議》嘅，有有展示過。
有展示過，局方有睇過嘅。局方有睇過。誒？請問？請問嗱，不如咁講啦。誒，而家在場嘅咁多位嘅官員，有冇邊一個係你自己對眼睇過嘅？
份咧就公開咗嘅啊，咁咧佢就話即係the corporation shall第一個咧就話keep government informed of all matters which, in the opinion of the corporation, are likely to have a material impact on.
誒有一個重大嘅影響嘅話，其實係需要係通知誒政府嘅。噉你睇過呢一句係咪同等嘅？即係呢句嘢其實都應該出現喺今次嘅委託協議裏邊咧。
誒，喺我哋三性嘅委託協議咧，有類似依句噉嘅説話咧，誒，依據噉嘅statement咧，喺我哋嘅三性嘅委託協議出現嘅。好啦，噉你認為呢一次嘅紅磡呢個事件，算唔算係under呢一個嘅criteria係？其實應該。
裏邊咧就係有定明咧，係要誒將個荷載加到幾大咧去呢個測試。咁呢一個嘅嘅誒嘅建議咧，我哋都畀咗政府啦。噉我哋昨天咧就收到政府嘅回應。咁咧就我哋會誒審視緊政府嗰個回應咧，我哋就係會再好快咧將嗰個嘅誒測試嘅詳情咧，就再向政府誒提。
主席，因為頭先有另外一個會咧，噉我行開咗。咁如果我重複咗咧，噉啊，希望主席就指正下啦。咁咧，我就睇到台頭呢一個嘅誒發言稿啦。咁其中有一度咧，就有講嘅，就係話顧問同事核實港鐵公司的工作是否符合與政府簽訂的。
邊邊位睇過啊？唔好意思，我有睇過。你睇三啦，好啦，好啦，好啦，有睇過。嗱，噉我想請問啦，如果你睇過嘅話咧，噉佢係咪喺呢一個嘅誒協議嗰度咧？係咪類似呢一個高鐵當其時嘅委託協議？包括有其中一項咧，就係講緊誒，即係因為佢英文嘅，因因為高鐵嗰。
其實，港鐵公司咧喺每個月咧，佢哋都有定期報告畀我哋。噉就住呢件事件嚟講咧，誒，就算講誒而家呢個嘅誒連續牆同埋層板呢個事件咧，我哋當知識咗呢個事情喺五月二十九號知識嘅時候，因為傳媒有查詢之後咧，唔係呢，唔好冇錯係傳媒話畀你聽啊嘛。係你你而家啲話起邊唔係傳媒同？
你簽㗎嘛係港鐵啊嘛，我我冇搞錯啊嘛，係咪啊？唔係，我想澄清一樣嘢咧。喺呢件事情係之前，其實港鐵公司係冇通知我哋。唔係我嗱冇通知你，我知道我個問題係而家所有嘢發生曬啦，亦都知道咩事啦。我而家問翻你轉頭，你認為出現啲噉樣嘅事，如果根據呢一個嘅。
如果根據協議嚟講，遇到一啲嘅事情係唔係就係呢個重大嗰啲啦，冇咁虛啦。用重大影響嘅時候咧，港鐵公司係需要通知。咁咁呢個算唔算一個重大事情咧？請問誒，要而家呢個角度睇嘅時候咧，因為我唔想去評論究竟呢個，因為我係十五號收到報告。你需要評論噉啊，得意啦。咁如果佢第二日
以你嘅認知。
有冇人回應呢個問題？
先生，喂，我認知係。
啊！我想問港鐵點解王偉明今日唔出席會議？
佢成日出埋停工紙，點解停工啊？因為出現有機會倒塌啊嘛，死人㗎嘛會。
咁如果會展站嚴重安全隱憂，喺會展站嚴重安全隱憂，咁呢啲係咪應該通報畀你咧？
知嘅話，你都唔知嘅話，咁廣鐵更加唔使同你講啦。如果你話唔係嘅，喂，你覺得呢啲係一個重大嘅事故？頭先所講嘅啦，就係一個likely to have a material impact。
咁即係話，王維明話自己係傳媒報導先知道事件，呢個並不是事實。你同唔同意啊？同意。
阿主席，我我想再問啊，潘生，以你嘅認知，黃維明係咪港鐵最高層喺鋼筋被剪短事件，即係一五年七月到一六年六月期間，佢係最高層港鐵嘅人員係知悉事件嘅？
通報機制點樣再做到好啲嘅？多謝主席。好，我哋而家咧仲有八位議員上第二輪發言嘅。噉啊，我而家宣佈咧，如果係咁咧，啲時間問題就啊，我呢個會議加長十五分鐘啦。噉就都可以用啦，八位一齊問，咁每人三分鐘。第一位係林卓廷議員。
佢又喺第二個站，又有呢啲層板，又係唔扭呢一啲嘅鋼筋入去呢啲嘅coupling裏邊，噉佢唔繼續話畀你聽都冇問題嘅咯。我真係覺得，我想補充一句咧，其實消I嗰個嘅調查內容咧，就核實正正就核實而家呢件事件嗰個真實同埋個情況。
唔係真實情況啊！而家好明顯係港鐵知知道㗎嘛？呢件事，只不過遲啲知，遲啲有一個嘅文件上面記錄啫嘛。我而家問緊你嘅，作為一個即係政府當局，你同佢籤咗呢一個嘅協議，你覺得佢噉樣有冇執行到呢一個協議先？如果你而家你話呢刻你都唔，
嘅話咁咪畫咗條線喺度噉，港鐵咪知道，或者其他嘅承判商咪知道啊。原來噉樣都算係啦。同埋，你會唔會罰錢嘅？即係會唔會扣佢錢嘅呢單嘢？嗱，首先我哋係十分重視嗰個嘅質量嘅要求。咁但係至於呢件事情，因為其實係講緊具體呢件事情係係咪material impact呢一個？
issue嘅時候咧，我想去補充一樣嘢咧。其實正正就係消I去要調查呢一個嘅事實同埋情況。咁都喺變咗未曾去誒有一個呢個結論出嚟嘅時候咧，我我想我我諗，我哋暫時都唔識去評論究竟係咪呢一個情況係出現咗噉樣。但係當然我哋不嬲。
或者就住呢一個嘅報告，我想誒想請個港鐵公司去補充下，好唔好啊？因為誒其實講緊佢哋呢一個最快咧，最快咧，我哋有好多人第二輪啦，係。多謝主席誒，多謝主議員嘅提問。我諗誒，我哋頭先都講過咧，其實董事局誒港港鐵高層，我我哋管管理層係非常之重視呢件事情，尤其是喺個內部同埋對。
外嘅通報機制嗰度，我哋其實董事局已經委派咗咧，董事局下下嘅公務委委員會咧，去從去邀請咗，亦都邀請咗個獨立嘅專家嚟幫我哋睇一睇呢個機制點樣可以做得好嘅。我哋都知道係有啲唔好嘅地方，噉我哋係會喺呢個獨立嘅誒公務委員會下邊個檢討，係會睇一睇呢啲噉嘅對內對外嘅經濟誒。
會唔會考慮？
佢工程總監唔管理沙中線嘅咩？
冇話三分三分鐘啊！我哋而家好多人排緊隊，冇乜政員。
資訊王一齊負責嘅，佢唔管理嘅，佢係我哋嘅。
誒，我相信佢兩位未必知，我亦都冇contact過佢兩位。
沙中線咧個管理咧係我同埋阿Jason。
多謝主席同埋議員提問。誒，我哋覺得做一個安全測試咧係一個比較理想嘅做法，因為可以試到成個結構。各位唔好慢聲言。
個報告寫得好，呢個知道，但係你唔係王惠明心裏邊條蟲啊嘛？佢係咪講大話？你唔知㗎嘛？我而家問點解佢今日唔嚟開會？你知唔知佢點解唔嚟？唔知就話唔知。
可以。如果係噉，港鐵作開嚟嗰個倉，究竟係唔係有近一百支鋼筋被剪短？個事實咪好清楚咯。港鐵會唔會考慮作開由阿潘山子清嗰個倉嘅石屎去做個檢測？
個倉被剪短，咁每個倉因為而家講緊有問題，講緊係二萬幾支啦。每個倉大概係平均有八百支到，咁即係有一個倉，如果一八支被剪短，大概有百分一被剪咗。你可以確定嗰個倉嘅位置㗎，係嘛？
啊！你哋知唔知先？多多多，多謝主席多謝議長問題。首先，我想講誒，我哋嘅嘅總監咧，黃維明博士咧，喺我哋報告會都有講㗎啦。唔係我問佢，一齣街唔嚟開會嘅，先至知道咗呢個有誒螺絲頭有問題嗰個事件嘅。
佢點解唔嚟開會？其實佢個問題好簡單，你知唔知佢點解唔嚟啫嘛？知唔知？我唔知道，唔知道。O.K.，答住。嗯，佢梗係唔知啦。阿潘生，我我想問下喺你座位前邊嘅兩位李子文先生同埋黃志聰先生，以你嘅認知，佢兩位知唔知道鋼筋被剪短嘅情？
你係每個禮拜都會同阿阿Mr.烏尼去巡個地盤，你同阿烏尼係三次講過鋼筋被剪短嘅情況，佢兩位在唔在現場？唔在場，唔在場。OK，我想問下你頭先講話有十支到一百支喺每。
嗱，正話咧就誒誒負責法律部門嘅誒嗰位誒Brian Downey就話誒，因為誒潘卓雄嘅嗰啲指控啦，或者係佢嘅講法咧係lacks documentation，就話佢係冇文件同埋資料佐證。
咧，所以亦都係因為時間緊迫咧，所以就冇擺落去或者係抽起咗嘅。我就想問清楚潘生啊，佢話你話誒可能會喺雲端你哋嘅資料庫咧係抄得翻有關嘅文件同埋相片啊等等嘅佐證係唔係咧？係有嘅話係幾時有咧？
英國已經有啊？誒，先回應咗啦。誒，阿菲律賓代表咧，佢佢在場嘅當日喺interview嗰日。誒，其實港鐵冇問過我任何documentation嘅，而我睇翻個report咧，似乎港鐵都冇喺其他嘅啲被interview嘅人咧去攞documentation去佐證嘅。當日咧。
Sit down.
嗰件事情。
好，下一位輪到我本人。
呢個隧道北。
啊，副局長，我想問一問你咧。
what to include and what not to.
and we'll fully support the commission of inquiry to do that.
正話啊，黃志忠先生係承認。
希望佢咧去解釋翻點解會誒噉樣寫啦嚇，咁但係佢嘅電話一直係唔搏唔搏唔通。
在 compiling the report, MTR does not have the ability to compel witnesses to call evidence, as Doctor So read out before. The commissioner inquiry will have very wide-ranging powers to get information.
咧，我係喺八六月十二號收夜晚收到通知，喺六月十三號朝頭早九點就去港鐵寫自由組interview，冇人叫過我準備任何documentation嘅。第二咧就係話，我當時係有解釋嘅，因為我講嘅時候咧，我都希望佐證翻我自己講嘅事啊。噉就誒，包括咗我講過有啲人名。
向特首提出。
你會唔會承諾同特首反映？
調查委員會而家講嘅係一一一二。
基於呢一個噉嘅披露咧，你會唔會承諾？
唔知道咧，連個膠塞都未攞走嘅，你會唔會？
你公司嘅文化，主席，我不如誒喺呢個問題上邊再補充下誒。
呢個係全新嘅披露嚟嘅，一路都係剪根剪根，出邊就係知道有剪根門。
嗱，呢個觀察非常非常之嚴重，我遲啲會問佢，佢有咩嘅解釋？
佢而家呢個調查委員會一定要包括埋呢一個合約，呢個合約係一一一一。
羅絲帽都未證實係花，直情做都唔做，個塞都唔攞走，就咁咧係碰一碰，咁即係明顯係呃人嘅。
誒，當佢哋打爛咗啲石屎去睇嗰啲鋼筋咧，佢係承認法國咧，除咗之前講話做得好曳咧，其實有嗰啲膠嘅保護塞都未除嘅。
所以呢一個咧都係喺委員會個職責範圍。好啦，咁即係話係唔係淨係一一一二一一一都得好？阿黃志忠，我剩翻誒一分鐘，我問埋你，你係承認咧當時搏爛咗之後咧，見到啲咁非所思嘅行為。
人證啦，亦都講過話，甚至我哋雲端資料庫其實有資料嘅噉就誒。當我見到港鐵將我嘅誒證供啦嚇誒矇蔽咗、屏蔽咗咧，咁其實我覺得惡言嘅。我曾經嘗試去揾翻誒當時喺六月十二號晚揾我嗰位誒gentleman。
啊！我想知道警方以你嘅理解係咪已經立案調查？佢哋報咗警，有冇揾你啊？警方誒有啊！誒警方嗱誒，我記得警誒Highway咧就喺大概六月十五號嘅夜晚十點十一點都發聲明啦，就話已經internal transfer咗個case去畀警方做crime。
investigation，咁咧就誒大概警方大概喺六月誒尾度咧係有嘗試揾我哋嘅，噉就我哋都係其實已經將我哋所知同埋我哋嘅交所有資料交畀警方啦。I think to be fair, Mr. Downey need to reply to that. Who are you to decide
And we'll provide whatever information we can. You said there's no documentation on the part of Mr. Poon, but now Mr. Poon saying that nobody ever asked him for that. No. So what were you talking about? During the discussion, the question was asked. That's why I'm aware that he said that he no longer had the photographs. He was asked a number of times whether
他寫給MTR， Whether he'd raised certain issues, he wasn't able to. We're not expressing a view on Mr. Poons' evidence at all. He was called at fairly short notice, but we had a short period of time to report. This has also been to a commission of inquiry. It's been looked at by regulatory authorities, so we think it's appropriate to leave them to look into it.
誒，首先多謝主席嗰個嘅意見。你淨係問會唔會啫？我想解釋下個前文後理先，跟住我畀翻個確定答案主席你。噉我冇時間啊！你淨係答我會唔會向佢反映需要查埋？我會向誒，我會向誒佢反映，因為本身嚟講咧，你會向佢反映你今日聽到嘅嘢，即係唔係淨係剪鋼筋啊？
我直情個膠室都未攞走，係咪？啊！我會向委員啊，我會向誒誒局長同埋特首咧，反映我哋嘅今日個嘅今日嘅討論嘅事情啦。而且我哋要強調翻咧，委員會職責範圍裏邊咧，第A嘅第二點咧，係就引起公眾安全嘅關注嘅任何其他工程嘅事項。
你之前咧就話咧喺月台展鋼筋嘅原因係因為啲螺絲冇叉，其實可以補救咧，就係佢哋要訂翻啲新嘅螺絲帽，除咗啲出嚟，塞翻啲新嘅入去樓啦，係咪？咁但係喺另外一個地方咧，你嘅同事係竟然容許啊個螺
係。
O.K.港鐵代表啦，阿阿阿黃生咧係。
睇咪咯，係咯，第三張。
即係作為監管嘅部門嘅失職咯，係。
所有嘅步驟都會用手機電話影低，咁擺翻落公司資料庫嘅。
有個別同事係做得唔好嘅地方咧，我會。你已經發現咗咧，正話承認咗啦，咪好犯國威譽。
係禮頓嘅問題，一話係港鐵作為項目監管人，又或者係勞政署。
你哋應該有曬呢啲嘅相片喺簽紙前後，特別係工序，即係由一個工序去到另一個工序㗎嘛？係咪爭議點就話到底，到底如果港鐵係要證明？
我想問下，你會唔會覺得即係匪夷所思咧？港鐵入邊冇可能有呢個文化係嘛？點可能有噉嘅嘢發生啊？你哋自己睇到㗎嘛？剪鋼筋係因為佢搞唔掂，唔知點做，但係佢直情個螺絲帽冇事喎，佢都冇攞走喎。咁即係點啊？你有冇咩嘅解釋？你？
董事局係非常之緊張，我哋每一項工程。我就係想問黃志聰，你點答呢個呢樣嘢？因為李政委承認你係知呢件事嘅。多謝主席。誒，我哋頭先提過啦。呢度我哋嘅監督係有所不足，亦都啊，好似李生提過，我哋個誒董事局都非常之緊張呢件事。非常緊張。咁所以如果呢度我哋嘅內部調查發現有。
聽唔聽到？Hello，其實我我想問啊，中科代表嘅啊潘生噉就誒嗱有爭議就係誒最新當然就話，琴日我哋個個都攞住個圖相片呢啲噉樣係啊。我哋理解議員作為通才，業界話畀我哋知每一個工序由扎鐵去到倒石屎。
有監督人員係去簽字，有工程師係去在場，正常嘅運作個監督嘅監督嘅程序就係咁啦。你剛才有講到咧，仲有大或者之前誒披露過有大量嘅相片係喺整個工序嘅過程。港鐵嘅代表阿黃志聰先生亦都講話，港鐵。
都有大量呢一啲嘅相片嘅嚇。個爭拗點就係話，我哋而家唔能夠肯定，譬如好似呢件事情噉樣嚇呢扎鐵嘅公罪到底係喺臨落石屎之前嗰刻係噉樣啊，從而係去證明係有啲誒螺絲冇落落去個螺絲帽即係鋼筋帽嗰度咧，咁從而令到嗰個呢。
呢個連續長嘅結構係有隱患，係有問題噉樣係嚇工程業界有啲就講話，真係落石屎之前中間仲會擺啲石屎喺中間嘅噉，所以我哋單憑呢一張相片就咁睇咧，就不能夠斷定嘅。噉我就想問啦，誒先係請阿潘生答，同埋跟住請港鐵答，就係誒港鐵嘅代表答就係。
係冇問題嘅話，你哋手裏邊嘅相片應該有曬呢啲嘅資料。個工序交接嘅過程喺鋼筋紮好之後，再交去落石屎嘅工序有曬㗎嘛？佢相片一披露咗出嚟，向公眾好，向傳媒好，向立法會好，噉就已經證明呢啲嘅隱患係唔存在㗎嘛？係咪？
係咪不能質疑？
你睇咗未啊？
誒，其實誒。
邊個知邊個答啦？唔好蝦你啦，許生。
港鐵審完禮頓，畀佢張單。
係由港鐵畀錢禮頓嘅。錯，如果呢份嘢係啱嘅話。
喺監督嘅過程裏邊，一定會掌握呢啲資料㗎嘛。你再問冇時間㗎咯。
都可以簽啊！話原來government係唔能夠質疑。
即係你，你知唔知係政府直接畀錢禮頓啦，定係由港鐵畀錢禮頓？你知唔知啊？
係接近嘅啊！好好慘啊！次次都要問隔離嗰個，真係連你都未睇過。噉你係夠膽讀個稿嘅嗰句？你讀嚟做乜嘢？我想問下你，你知唔知個批文點咩啫？
下一位陳淑莊議員，我想了解下咧，誒向阿副局瞭解咧，呢一個entrustment agreement咧，誒沙中線係咪同呢個高鐵係接近㗎？
港鐵，港鐵只要呢一張嘢有兩個人簽咗，你就要跟住畀。你係不能質疑，你仲話我問你，你仲有得問問乜嘢啊？你只能夠畀，不能問，係唔係？你睇過未？
你就要畀錢，你真係畀人撳住搶啊！你張張卡又係你嘅，篤密碼又係你嘅，不過攞錢咧就係禮頓嘅，叫你篤密碼嗰個咧就係港鐵。我想問下你知唔知呢張certificate啊？
因為appendix H定F，如果根據高鐵係有一張叫Form of Certificate，而呢一張最恐怖嘅係乜嘢？如果根據呢一個Entrustment Agreement。
而呢啲嘅相片，當問題出現，一五年好，一六年好，一七年好，而亦都必然係驚動到啊王維明作為工程總監嘅，佢一定係有睇過嘅。我想確認係咪噉樣咧？如果係噉嘅話，港鐵點解唔披露呢啲嘅資料、呢啲嘅相片？咁咪真相大白咯？咁咪可以確認得到到底？
潘生，係請阿潘生打一疊先啦，唔該。係誒，其實嗰張相片係我相信係講緊咧喺二零一三年、一四年到一五年中咧，其實興建緊連續長嘅時期。我哋中科其實當時係未進場嘅，咁所以我哋冇嗰啲記錄啦。咁但係其實我哋一般咧，我哋因為而家手提電話好方便啊，咁所以我哋工程界都好興咧就鎖。
工程嚟講，呢個費用咧就會誒港鐵公司核實咗之後咧，就交畀我哋路政處。噉我哋路政處會睇翻呢啲嘅資料。如果係誒符合嘅時候、正確嘅時候咧，噉我哋就會同意將啲錢咧就會畀翻禮頓公司噉樣。不如你睇下你嗰份agreement，簽啲噉樣agreement。你啊喺呢度。
其實我哋要首先核實佢講嘅內有個資料啊，都要提出嚟嗰個水滴飛嘅資料係咪齊全？如果佢資料唔齊全嘅時候，我哋噹噹然可以去質疑同佢提問啦。Government shall not be entitled to delay or refuse to make any payment specified in any certificate。一點五。
多謝主席。
成時乾咗，我哋賠嘅。
或者我呢度會後補充呢一個內容啦。長人不如。
或 refuse to make any payment specified in in any certificate.
不如噉啊！你一遲啲交文件畀我哋睇下，你試過有幾多次唔畀錢，好唔好啊？噉你之後落去仲會唔會畀錢麗頓咧？
誒，依個程序我知道嘅，我睇咗嘅。噉你會唔會再繼續畀錢禮頓啊？如果港鐵仲想畀呢張單你？
誒，我發現嘅處數，我哋公司發現嘅處數咧，係廣泛地喺E.W.L.Slap，即係話喺個斷碼線出現嘅。
港鐵嘅一啲誒inspector咧提出個問題，而去到九月份咧，嗰直嘅自己直接參與咧，向禮頓提訴。
咁咧，我想誒繼續問下潘生嘅。噉你係誒幾時知道個剪鋼筋嗰件事㗎？二零一五年嘅七月尾開始。二零一五年嘅七月。
或者噉樣去講法啦，按翻合約就合約嘅精神啦。而依個資料嚟講，頭先講緊我哋可唔可以質疑嘅時候咧，我可以提出一啲疑問，甚或叫佢有啲嘅資料補充。如果資料齊全嘅時候，誒，我哋真係要去付依個費用嘅。有有咩資料要要啊？我淨係睇嚟睇去都係嗰個government shall not be entitled。
尾即係尾噉，你幾時第一次向外透露？向外意思係向禮頓啦，向港鐵啊，定話向係whale alpha咧？第一次同人講，同其他人講誒？我哋喺個我第一次知道咧，喺我哋自己嘅internal嘅一啲lunch meeting就知道嘅。咁第八月初開始咧，我就指示咗我哋前線人員咧向禮頓唔係向。
O.K.嗱，我想問下誒，噉你落石屎係幾時啊？二零一七年唔係二零一五年嘅七月尾開始。噉你誒發現有問題誒，都繼續落石屎誒？呢個係咪會？定係你唔落石屎會有問題㗎？我唔落石屎就會誒畀禮頓罰㗎啦，因為其實落石嘅程。
罪咧，我係冇say嘅。我哋公司有除咗去落石子之外咧，釘板啦、誒three key啦，嗰啲都係我哋工作嚟嘅。誒，除咗我哋自己行嘅啲risk方之外咧，禮頓其實同其他嘅subcontractor咧，譬如包括咗扎鐵嘅subcontractor都會行另一套risk方嘅。risk方就係指咧，就係落石子之前嘅。
啲誒whole point inspection咁咧，當依啲whisk form齊嘅時候咧，禮頓咧有一個職職員咧就叫做石屎聯絡員concrete coordinator。噉佢就會自動出石屎㗎啦。咁而出咗石屎之後咧，佢會通知我哋公司嘅石屎隊去落石屎，所以我哋中間阻唔到。如果我哋中間拒絕嘅話咧，呢？
咁誒喺呢個過程裏面，你有冇要求任何人誒出undertaking話畀佢聽？誒，你噉樣落咗落去係會有問題。我質疑過㗎。誒，我曾經要求有冇文字記錄啊？冇文字記錄，但係呢which方有記錄？啲which方咧，其實有齊曬所有人嘅簽名。噉你誒發現有幾多處係噉樣啊？
O.K.咁誒，我想問下誒，繼續問下政府啦。咁喺頭先係劉國芬議員所提問嘅嗰個問題咧，就係你哋嘅監核係喺呢個過程裡面有冇參與任何嘅關於剪斷鋼筋啊，甚至乎係誒，即係喺呢件事佢。
知唔知任何嘢咧？
係仲要隱瞞嘅。
或者係你嘅監核會唔會落地盤睇嘅咧？
香港人仲要係做幾耐個羊姑啊！繼續。
馬上去了瞭解呢件事情係點？但係之前你嘅監係做乜嘢咧？
潘生講嘅係港鐵係知情，不但知不報。
畀港鐵去誤導，畀禮頓呢一類嘅承建商咧。
如果呢個一個違法行為，你作為政府嘅代表，係咪應該？
個嗰個委託協議書，呢個一個公開需要公開嘅文件，因為我哋唔知道究竟入邊啊。
就關於工程嘅進度啊，誒各方面嘅事情嘅。到時間到啦，下一位啊，郭家麒議員三分鐘。唔該，主席。
我想跟進一個問題，就係而家成件沙中線咧，就我都唔再講啲醜聞嘅啦，因為每揭咧都係揭多咗。
政府失職，路政司失職，港鐵咧就係喺好多事情入邊咧係隱瞞嘅。咁而隱瞞嗰個一個相當嚴重嘅問題，我有幾個問題好具體要答。
啊，陳凡，陳凡咧就冇喺度出現過，但係佢話咧，如果係佢發覺有人咧係誒違法嘅話，送官糾治。我問下副局長，好明顯喺今次，我係聽到。
係係就住呢一個嘅誒誒個層板嗰個事情嚟講咧，正如我頭先都講咗，我哋喺五月底嘅時候，我哋先知道誒呢件事情。噉我哋隨即都叫港鐵公司去誒畀一個嘅資料我哋。咁與此同時，我哋都有聯同我哋嗰個監察核實嘅顧問咧，去現場去睇。
誒，其實我哋誒，我哋對於每一個合約嚟講咧，我哋都係定期嘅西 visit啦，係去現場去睇睇瞭解嗰個情況嘅。咁同埋我哋喺每個月咧都會有同港鐵公司咧係有三個嘅三個層面嘅會議啦。咁所以我哋其實喺嗰度嘅時候，亦都可以有機會聽取港鐵公司去彙報。
去向警方主動舉報，要求查喺港鐵邊一個高層係犯咗個刑事嘅罪行，係去咁咁做。因為呢一樣嘢，如果佢加埋佢之後畀嘅文件咧，佢係妨礙司法公正。佢係要求阿潘生將一啲資料咧係刪除，呢個第一個問題。第二咧，我就想知成。
檢舉港鐵。
係混水摸魚。
你根據今日得到嘅消息同埋嘅證據，就算陳凡冇做，你今日係咪都應該要做？
並且要求分判商咧係將一啲事實咧係隱瞞，呢一個係好嚴重嘅一個行為嚟嘅。你今日要答我。
而家係港鐵嘅問題，唔係亂咁報啊！喺你後邊嗰排嘅港鐵，你睇到佢幾個口供都講咗，佢哋係知情不報。
咁即係話咧，我覺得港鐵喺草寫個report嘅時候，草擬個report嘅時候咧，似乎係有啲誒港鐵先知道嘅一啲strategy啦。
程序嘅誒個過程啊嚇，下一位係啊主席，佢未答我啲問題喎，佢喺度，你你又嘥咗我十五分十五秒喎，你畀佢答喎冇。下一位鄭松泰議員。
多謝多謝郭嘉琪議員嘅提問啦。咁關於第一個問題咧，咁早前路政處已經聯絡偵報咗警嘅啦。咁而家已經係進行緊呢？唔係我啊，副局長我答。
佢我留意到一點都幾大嘅，同我哋好類近嘅，就係範信咧，其實都指控咧，就話禮頓叫佢咪剪咯。咁呢句説話禮頓都唔同意嘅。咁點解佢又擺落去嗰個report裏邊咧？
呢一個委託協議書入邊所有嘅文本，我希望知道幾時仲要畀不負責任嘅港鐵嘅工程合約費係幾時要畀？呢兩個具體嘅問題。
我我哋呢方面冇補充，因為已經係進入，我哋已經係舉報咗一個。唔係補充啊，局副局長，你聽到噉樣你都唔報，就今次係你包畀佢咯喎。
你咪想包庇港鐵啊！啊，郭家麒議員，你遲入嚟，你好似冇聽我之前講嘅嘢。唔係主席，我行嚟行去好多個會嘅，唔好意思。我明，但係我之前講嘅嘢，你應該知道。我要提醒你嚇，而家已經進入咗呢個司法程序㗎啦。唔係噉，我叫舉報佢，因為司法程序嚟嘅啫。嘢可能會影響嗰個嘅誒。
嗱，仲有三位鄭崇泰、劉國芬、譚文豪，噉我哋今日就冇曬時間啦。鄭崇泰議員係唔該，主席。誒，我咧第一樣嘢希望咧，誒誒，中科啊潘生咧，頭先咧你聽到咧港鐵咧係回應嘅就係話誒，點解係冇加到你哋嘅一啲嘅説法或者意見係去嗰個嘅畀政府嘅部。
報告書，誒就呢一個頭先啱啱講嘅代表佢嗰個説法或者佢個解釋，你有啲乜嘢嘅回應？誒，我唔係好同意誒呢位外籍人士嘅講法嘅。佢講法就基本上就係話我哋冇畀書證啦，亦都話我我哋嘅證供咧同禮頓證供嘅constitution啦，或者我哋指控過大啦，佢無法證實啦。咁其實。
你嘅意思係咪即係話啊？港鐵響草擬呢一個報告嘅時候，其實已經係預設咗一啲係偏向某一個嘅方向，甚至係誒偏向已經係佢哋想誒達到嘅結論，先係去選擇某啲嘅材料落去，即係拼湊一啲嘅，即係嘅嘅。
嘅嘅説法出嚟咧，我能唔能夠咁講啊？其實我睇法咧就係誒，大家都知嘅。其實調查委員會咧誒，將會成立，而調查委員會嘅時限比較短嘅，得六個月嘅啫。咁其實我覺得咧，我我個自個人感覺、個人猜測咧，港鐵其實係想咧係經過報告咧去誒去事先去去去。
啊，或者。
即係，如果佢要求你做啱啱啊。
我想問港鐵嗱，頭先即係潘生咁講啦。
知唔知港鐵？依依，我哋冇依個資料。你冇呢個資料。
誒佢哋喺某個區直頭拒絕咗落石屎，又禮頓自己去落，你哋知唔知嘅咧？亦都有係你投訴過嘅喎。
二零一六一五年嘅七月，去到二零一六年嘅六月咧，我哋冇向政府投訴，但係我哋有向禮頓，亦都有係冇經記錄下向港鐵投訴嘅。嗯。
去建立一件係一個一個好似睇落去係已經係事實嘅嘅一個故事，咁咧就去誒領導個調查委員一開展嘅時候咧，就基於依一個誒basis咧去開始個調查。
理解到呢個報告未能夠剔除大家嘅疑慮，呢個我哋係理解到嘅，所以我哋無論喺董事局嘅層面，定係話第日嘅由下官組主持嘅獨立委員會，我哋都會全力噉樣去配合。得劉國芬議員。
咁但係你有冇去嘗試喺呢個時間？因為嗱，你落設施嘅時候咧，其實最清楚嗰啲鋼筋係咪有被剪短，同埋係咪扭緊嘅嘛啱唔啱啊？有冇即時去揾港鐵？
其他人去報告呢件事咧？嗱，其實我想改講仔細啲啦。其實咧，去到二零一七年二零一六年尾啦，我哋有一區咧，我哋拒絕咗落石屎添㗎啦。係啊，我哋其實有一區咧，叫做A區咧，我哋拒絕咗落二千五百米嘅石屎嘅。
出嚟回應任何問題嘅，就算新問題佢都唔回應㗎啦。噉我見到就似乎可能咧，誒咁引證到我嘅猜想，可能係正確或者比較準確，就係講啲其實係想建立一個佢哋希望嘅一個喺調查開始嘅時候嘅一個誒basis。
即係話，你意思係響誒港鐵呢個報告係即係叫做做出嚟嘅時候，係希望建立一個無論係公眾嘅預期啦，又或者嘅就係話，甚至可能我嘅諗法係係引導緊嗰個調查委員會，誒朝呢個方向去做，係咪噉樣嘅誒？有冇噉樣嘅嘅可能性？引導調查方向。
比較難啲，因為始終誒下官佢哋有佢哋嘅嘅原則或者佢哋嘅決策啦。咁但係我見到咧，港鐵其實喺自從個個個report出咗之後咧，其實佢哋已經停曬所有再escalate依一個故事㗎啦。佢停留咗喺咧佢哋嘅報告上邊嘅故事上邊嘅。咁甚至乎近期咧，港鐵已經唔再
係明白。咁誒，你等你等陣先，等陣先。啊，李生係有嘢補充啊？誒，有關阿阿阿鄭同鄭議員呢個提問，我諗我哋，我正如我頭先同時講，其實喺誒，我哋喺港鐵公司係喺有限嘅時間裏邊，去將我哋可以有嘅資料都已經羅列陳列咗喺個報告裏邊，我哋。
誒，潘生你好啊！我都想搞清楚啲時間序先。你頭先講咧，你係二零一七年咧就知道嗰啲事件，展講緊一五年，一五年七月，一五年知道係嘛？嚇！噉我就想問啦，你頭先就話咧，就唔能夠叫停嗰個即係落石屎啦，因為根據你哋一定要去做。
李生。
透露有人剪港筋。
噉係咪有失職呢個監察都？
即係禮頓係完全冇向你哋報告過嘅喎，啱唔啱啊？
喺你哋每個即係會同即係港鐵開報告啊！
噉你哋係冇呢個資料？我我我哋而家手頭冇呢個呢個資料。
方面嘅嘅情況，即係話落地盤會唔會嘅？你哋落地盤啊！
噉我想問政府嘅嘉麥其實會唔會都落去現場去睇嘅個地盤嘅咧都？
問我而家手頭上冇依個方面資料，噉我亦都想問，再問翻一次，即係個制度嘅問題，就即係個監察啦。
誒，我哋其實咧就我哋個誒核實監核嘅顧問咧，係就住每個工程合約咧，佢哋都會定期落去地盤有巡查嘅。
噉佢係巡查期間係完全發現唔到任何嘅問題啊？係咪？誒喺巡查期間嚟講咧，就佢哋就我哋喺個睇翻個報告，佢就冇冇發現到呢一樣嘢。
就會交畀禮頓，由禮頓再睇一次，禮頓睇一次合格，佢籤咗名之後咧，就會交畀港鐵去抽檢。港鐵抽檢合格之後咧，就加籤。咁依一張form其實呢個wish form咧，我哋冇權去寫任何嘢落去嘅。
O.K.咁但係你向港鐵誒投訴就係即係去到八月初先至向港鐵投訴，咁可唔可以透露係你向邊一位港鐵職員投訴啊？誒唔係我向，係我哋前線人員向港鐵嘅inspector。
哦，噉佢哋inspector有冇？你知唔知係邊幾位啊？誒，佢哋大概有十個inspector嘅。其實我唔唔係好記得邊位打邊位嘅，因為我唔同佢哋接觸嘅。明白好啦，噉啊，港鐵啊，問翻噉你有冇向呢十個頭先所講嘅inspector嚟到問翻有冇收過呢一個嘅投訴啊？
噉你哋拒絕咗嘅時候咧，咁邊個去做？你哋原本應該要落石屎嘅工作，禮頓自己，禮頓自己去做嘅，係。咁喺呢個即係啊過程裡面，有冇去同港鐵或者係政府去即係投訴過嘅？誒，政府咧就喺二零，我哋打落石屎嗰個時段，其實講緊。
我諗誒，都正如頭先講啦。C.I.就係正正係調查依件事情嗰個嘅真實情況，咁所以未有依個嘅結果嘅時候，我哋唔想定論呢一個。好，最後一位陳文豪議員，唔該主席。嗱，我想問一問阿潘生嘅咁咧，你咧就話喺誒七月尾二零一五年七月尾嘅時候落石屎。
嘅時候，你發覺有問題，你都有一張form，你係喺上面寫咗啲記錄㗎。我有冇聽錯？可唔可以重複下嗰度啊？唔該，主席。唔係我，我冇權喺個form度寫記錄㗎，因為嗰張risk form咧，其實我哋只係我哋公司檢驗咗，我哋覺得合格，我哋個自己工作合格，我哋加簽咗之後咧，就將form。
唔使。
港鐵知唔知呢件事？
問題，所以你拒絕到石屎啊！
曬，話我哋呢一屆。
去處理嘅，而家達唔到你。我暑假都未必喺香港啊！
到二零一五年尾嘅時候，潘先生就係話咧喺A區嗰度拒絕倒石屎二千五百平立方米。
誒嗰個係一個lightweight嘅mass concrete，噉就誒聽石屎咯，即係聽石屎嚇。噉就我哋見到有好多泥頭喺應該要灌石屎嘅地方。
多謝議員提問。我哋頭先咧好似李生咁講啦，我哋手頭上冇呢個資料，我哋可以翻去再核實。好，明白。咁好啦，噉你拒絕咗阿潘生，我想問咧，你拒絕嚟到賭呢一啲石屎嘅時候，有冇一啲嘅書信來往解釋翻點解你拒絕啊？或者你有冇畀人罰錢啊？因為你拒絕執行你嘅合約。
多謝主席同埋議員提名。我哋嘅負責監管呢一個區嘅咧，得七位同事啫，唔係十位。咁咧就係呢七位同事咧，我哋都全部咧都係都誒同佢哋會面過啦。喺佢會面過程咧，佢哋冇憶述到有呢個噉樣嘅嘅嘅誒談話。咁即是但一邊有問題啦。聽你咁講係咪？咁好啦，咁去。
潘生，潘生，多謝議員提問，多謝議員提問。誒，第一咧就係誒二零一六年嘅年尾嚟嘅，唔係二零一五年，係二零一六年年尾係。誒，當時其實個nature咧就唔係喺鋼筋嘅，喺另一個quality嘅issue裏邊嘅。噉我哋公司咧其實係有書信，誒有email去討論呢件事，但係我哋就冇直接喺個email度講。明白時間問題，可唔可以講一講係咩？
即係嗰度有好多唔應該出現嘅泥頭，哦，係輕石屎啊！咁即係話，如果你繼續倒落去嘅話，嗰個嘅樓層嘅重量可能會超負荷嘅喎。我哋係咁認為。嚇，所以咁更加大問題啦！即係好彩你冇倒落去喎，否則冇人知嘅咯，咁可能就會冧喎。時間時間完，我哋今日嘅會議亦都啱啱好時間用。
唔係會會議而家係正式，我宣佈結束。係你有咩問？我想請問咧，由而家去到九月底立法會復會，如果萬一又再有一啲工程失誤啊、醜聞啊，再係爆發出嚟，誒主席又再講，我哋嘅委員又有足夠嘅人數，係咪可以再召開啊鐵路事小組嘅特別會議係？