會議記錄。
咁第二項議程咧，就係。
誒三月十九號。
咁嗱，我或者睇下聽下大家意見啦。咁最關鍵就係。
誒嗱，副主席就誒啊！
誒嘅例會咧發出嘅資料文件，咁其中咧就有幾份嘅。
噉啊！上次會議記錄咧就係誒二月廿六號嘅，噉就已經送咗畀大家呢個參閲。咁如果大家冇特別異議咧，我哋就確認嗰份會議記錄。
誒對呢個延長呢個二零零零年六月一號至一五年嘅五月三十號之間入職嘅公務員嘅服務年期，表達咗意見。
啊！公務員及資助機構員工事務委員會咧，我哋啊夠法定人數夠足，噉啊正式會議開始。噉就誒，我哋誒都請埋局方嘅代表嚟啦，因為因間有一個誒都同局方有關嘅，可能希望佢有啲回應。咁嗱，第一個事項咧就係確認上次嘅會。
噉就誒多謝阿局長同埋啲同事出席我哋嘅會議。噉就上次嘅文件裏面咧，就其中咧有一份咧就係職工盟就提咗一啲意見。咁另外咧就係第一標準升級公務員評議會咧，亦都致函咗畀我哋呢個事務委員會。咁主要咧就係。
噉就誒，大家應該都收到嗰兩份文件嘅。咁其中誒工盟咧就要求咧，做局方咧就希望將個諮詢期即係延長。咁另外咧就希望我哋事務委員會就誒呢個搞個公聽會。咁其實上次阿副主席都有提嘅。咁
噉就當然咧，就第一標準薪級公務員評議會咧，亦都就呢個問題咧，就表示咗意見。噉啊，佢啊支持咧，就希望即係可以盡快落實有關措施。咁嗱，呢個文件咧就提咗出嚟啦。噉啊，主要就要處理一下咧，就係公盟提出咗嗰個誒公聽會噉。
大家知道咧，四月三十號咧就係嗰個諮詢期，噉就佢係要求延長啦。噉就當然咧就誒事實上誒而家啲會都可以寫自己意見書畀局方嘅。咁而且將來嗰個所謂延長嗰個公務員嗰個誒期咧，係每個公務員係自己選擇嘅。
吳永嘉同埋啊，何啟何啟明啊，何啟明，何少家輝，啊，依抹就郭佩凡就副主席，吳永嘉，宋海欣，啊，謝偉全。嗱，噉啊，大家因為唔好太長時間啦，因為表達意見就用最多用。
用兩分鐘啦，啊兩分鐘唔該嚇。哦，啟明先啦。誒，多謝主席。主席誒，其實咧，我覺得呢個誒係咪要開公聽？我覺得呢個都可以開放討論。但係咧，係咪真係要吞詞咧？我覺得呢個好，我有啲疑惑嘅。因為咧，其實已經係兩個月嘅諮詢期。你話我見到文件上面寫話佢係話政府快刀斬亂麻咧，我覺得有啲。
而話一兩個月先用快刀咧，就把刀就好慢啦，真係噉。所以咧，誒，我覺得兩個月諮詢期係足夠，同埋呢個咧，佢唔係每佢唔係強制性每個公務員都係延長咗，其實佢之後係可以再畀公務員去選擇是否延長。咁所以，我覺得誒誒，我唔知有冇即係有公務員同事好有意見，呢個可能要問翻相關嘅誒，你哋嘅四。
邊個提議㗎？即公民提議㗎？
好多香港人都期望緊呢樣嘢㗎啦～
大四少啲噉嘅工會，瞭解下佢係咪好有意見，可能有好大意見，先至再上嚟開工聽會，比較一個合適啲嘅一個做法。唔該，主席。好，啊第二個就邵家輝，唔該。
香港都成日都唔夠人，係人都知㗎啦。有好多公務員出嚟嗌曬，又話喂，希望可以有啲公務員希希望可以做長啲，話喂養屋企人，係咪？
呢個問題嘅啫，即係而家其實如果即係嗰啲公務員嘅話咧，我哋係開放畀佢哋，佢哋係咪即係可以自己選擇去啊？誒誒延長㗎，定係我哋規定佢延長嘅？好簡單啫。
我哋又咪逼嗰啲公務員喂繼續要去做係咪？如果佢唔想做嘅，佢又可以唔做。其實我哋即係開放畀佢咗。點解都要拖咧？其實立法會搞緊乜嘢事啊？主席，我真係莫名其妙，真係。
好，請阿局長簡單啲啊，兩分鐘落答。我哋係畀誒公務員誒合資格公務員，佢係自願性嘅選擇嘅。得，唔該曬。喂，咁其實老老實實，主席其實其實邊個又話要將個將呢樣嘢又話要要拖慢佢啊？其實搞乜嘢真係老實曬。我真係莫名其妙，真係全。
職工盟個代表係邊個啊？唔係唔係嗱，佢有封信畀大家嘅，佢咪有咁提議。佢代表係邊個啊？噉我哋討論。李卓人啊？佢職工盟代表係邊個啊？李卓人啊？都唔喺度啦，真係莫名其妙，唔緊係唔喺度啦。噉樣代表工人，你真係奇怪，真係。好嗱，你唔好再拖啊，主席，唔該。
都唔想嘅嚇，所以我我我我係表達意見。跟住阿郭偉強議員，佢。
已經向局方反映咗佢需要反映嘅意見嘅話咧，噉係咪需要開公聽會咧？呢樣嘢我就有保留啦。
或者係成個局方咧有有好充分嘅表述㗎啦，噉我相信局長亦亦都有呢方面嘅認知，噉我所以我認為咧，誒公聽會或者係再延遲諮詢咧，係會對誒公務員咧佢哋自己係會有大影響嘅，唔該。好，跟住就係阿謝偉全議員，唔該。
好收到嗱，今日阿霍佩凡議員唔該，係誒多謝主席。我覺得兩個月嘅時間都已經好足夠啦。我都問過一啲誒公務員嘅誒即係同事啦，佢哋都覺得咧，梗係盡快搞掂越好。而如果你再拖長嘅話咧，即係代表某一啲即將退休嘅公務員咧，就可能享受唔到誒呢一個嘅誒即係新。
嘅誒政策啊，咁所以咧誒我就唔贊成延長啦。誒至於你話開唔開公聽會咧？如果喺唔影響呢個諮詢期嘅情形底下咧，我都唔介意嘅。不過立法會而家就滿曬座，即係如果你可以四月三十號之前排到期嘅話咧，誒我都覺得可以開。但係如果排唔到嘅話咧，就唔可以因為要開公聽會同埋。
誒，因為誒，即係有人話要延長諮詢期，就要延長諮詢期啦。我係唔同意嘅，因為公務員嘅意思係想盡快實行，就唔想再拖。唔該，主席。好，跟住咧就係副主席阿譚文豪。係，多主席嗱，我想講，首先分開兩部分啦，即係公聽會先啦，先講。我覺得係絕對有需要嘅，因為其實我自己都收到好多。
誒inbox，我話畀我聽，而家嗰個制度當然啦。頭先啊，邵家輝議員講嗰樣嘢，其實我諗，如果去睇仔細少少咧，點解啲人有爭拗咧？就因為係會出現你延唔延長，你之後嗰個嘅pack個package供款啊、強積金啊嗰啲等等嗰扎嘢咧，係有唔？
唔同嘅處理，咁所以點解亦都有啲公務員會覺得就係話：喂，你唔係就咁延長我，你噉樣我係會蝕底嘅，所以點解有嗰個爭拗喺度？所以誒，亦都好老實，亦都佢哋誒公務員裏邊個體制亦都咁闊啦，亦都未必係誒某一個部門誒話曬事或者嗰樣嘢。咁所以我覺得係聽公聽會。
可能會講咗一啲我哋唔認識嘅課題都唔奇嘅，我絕對覺得係有需要嘅，主席。至於你話延唔延期呢個咧，我就覺得誒，即係亦都係可以向局方代表啦。咁誒，我覺得未必話因為一封信或者唔係因為一封信而延期唔延期，而係局方要睇一睇究竟你哋而家收集成點樣。如果你話，
係好多人好踴躍，誒真係誒誒好多意見嘅。你根本上可能覺得哇，可能需要延長咁咪延長咯。如果覺得冇需要嘅，其實你哋收意見都未必係太多嘅，咁咪唔好延長咯。即係呢一個，我覺得唔係呢一個嘅重點。反而重點，我覺得公聽會係需要嘅，都係主席。好，跟住就係阿吳永嘉議員。
誒，多謝主席。噉我其實一般嚟講咧，個諮詢期兩個月咧，其實我相信都非常之足夠啦。不過我亦都認同阿氹龍議員講嘅，局方唔知可唔可以提供一啲資料，譬如話佢而家覺得收到翻嚟嘅意見係咪已經足夠，畀佢決定一個政策咧噉。不過翻轉嚟講啦，其實誒呢個唔係一個強制性延長公務員退休嘅。
嘅年齡嘅一個措施，佢有得揀嘅。咁所以我諗誒，對一啲將會就嚟啊，即係話，譬如話有啲人係好想誒誒，佢生好多細蚊仔嘅，要養家啊，我要做多幾年嘅，因為啲細蚊仔細啊，噉樣。咁呢個係一個好嘅政策嚟嘅。噉我覺得，如果一個好嘅政策，你應該要盡快落實嘅。所以我覺得。
係咪要延長個諮詢期咧？就真係我諗局方可以答答一答我，究竟而家你收翻嚟嘅資料係咪足夠去畀你制定政策咧？噉樣咁至於公聽會咧，其實受影響嘅都係一班誒嗰十幾萬公務員嚟嘅啫。咁如果誒唔同嘅公務員，係屬唔同嘅公務員嘅工會或者團體。
跟住就係洪洪海欣議員，係有關於公聽會咧，我都覺得係冇噉嘅需要嘅，因為如果我哋再誒展開公聽會咧，會將成個時間延遲咗啦，即係令到如果真係有新嘅措施畀到呢啲公務員嘅咧，亦都係會相繼上嘅會延遲。噉我都相信咧，呢個唔係大家誒呢公務員嘅。
合理要誒合理嘅期望嚟嘅噉，我哋希望咧新嘅，如果真係有新嘅措施咧，希望可以盡快落實。誒，對於兩個月嘅諮詢咧，我都覺得足夠嘅。噉我頭先未聽到局方咧，因為吳允嘉議員亦都問咗局方係咪有足夠嘅資料，又或者係收到足夠嘅建議啊，或者佢哋畀表達嘅佢哋自己嘅表述啦，應該係有足夠。
嘅時間去畀佢哋表達表述，噉我相信咧呢個議題咧，亦都係唔係唔係一時三刻定出嚟嘅議題。我諗係已經係爭取咗十年或者以上嘅議題。咁誒，我相信各個嘅誒職誒職係嘅架構啦，或者佢哋嘅所屬團體咧，其實都一路都對呢件事，亦都向誒局長。
誒多謝主席。誒當然咧，即係誒關於呢個延長嗰個公務員長嗰服誒服務嗰個退休去到六十五歲，其實呢樣嘢主席都知咧，講咗好耐啦，即係落實噉，即係爭取即係誒有部分而家嘅公務員咧，可唔可以有個選擇？亦都提出咗一。
覺得有需要，亦都想嘅話咧，誒，剛才已經有委員提到，亦都可以發出一個公開嘅邀請，誒，呼籲如果有誒。
參與同埋考慮是否加入或者是否延長，如果你條線因為我哋做前期嘅工作壓後咗咧，其實只會令到更加多員工冇份參與同埋冇份考慮。都係主席。好嗱，噉啊。
覺得呢一個做法係應該誒喺依一次嚟講，亦都唔會拖遲咗嘅。咁因為呢啲意見我哋一定要聽嘅。噉我希望即係真係要誒議員真係去諗清楚去考慮咧，就係誒畀誒我哋即係同意去開呢一個工程會咯。
段時間咧，即係冇記錯，都係起碼都三年，我記得，因為上一屆即係我做嘅時候先講㗎啦。咁而家嚟講咧，就係個諮詢期咧，就係誒二月二十號開始啊。其實即係到而家都未夠兩個月啊。噉我相信仲有足夠嘅時間，如果係有。
意見可以提交啦。誒，主席，反而我問下啦，譬如誒有意見嘅時候，誒誒局長方面咧，係咪即係誒收到嘅時候，我哋都都畀我哋咧？因為我我今日第一次啊，嚇噉我唔知咁呢個其實我哋誒會隱身就係考慮公聽嘅問題。其實公聽嚟講咧，即係。
誒，我哋聽意見係應該嘅，但安排上咧，如果有困難咧，因為我哋想聽意見啊嘛，噉係唔係即係用其他方法咧？如果真係恭敬，即係其實可以邀請啊，誒主席你可以邀請相關嘅誒團體，如果意見寫畀我哋都可以㗎，咁可能仲有效喎。如果話個別公
公務員佢有意見嘅，亦都可以寫畀我哋嘅。我相信咁仲好過你開個公聽會，限住某個時間啊嘛。即係我自己覺得噉樣，仲有一樣嘢咧，我都希望可以快啲落實，因為呢個一個選擇嚟㗎嘛，唔係強逼㗎嘛。同埋我所睇到文件亦都有個時間，好似一年嘅，你可以選擇啊嘛嗱。
越拖得長咧，對咧，其實整個公務員架構咧有影響嘅，因為你唔決定咧，誒，好似局長都指出啦，即係過去即係你嗰個考慮個晉升啊，或者嗰個誒誒人手嘅問題咧，懸而不決咧，就可能影響公務員嘅服務質素。所有公務員都唔應。
都係主席誒。第一誒，我就唔贊成要延長嗰個諮詢期嘅，因為咧，我哋公務員團隊咧都係高效嘅，佢哋有意見咧，其實都好快已經畀咗反應，同埋已經反映咗。同時間咧，其實仲有誒各個職係嘅工會咧去協助反映意見。
咁所以咧，其實就冇需要再延長啦，唔需要一拖一拖再拖。另外，第二咧，由於頭先所講啦，佢哋已經充分反映咗意見咧，其實公聽會嘅意義亦都唔大嘅，因為事實上牽涉嘅誒係誒公務員團隊，並非誒公眾人士，咁所以咧，其實誒。
工會同埋佢哋本身咧已經有充足嘅渠道反映，而家大家關心嘅咧就係盡早完成前期嘅誒工作，令到咧盡快落實，因為落實嗰日咧就係一條線嚟嘅，嗰條線畫得越早咧，就越多員工有份、有資格、有機會去。
大部分啊，仲有阿莫乃光議員兩分鐘。主主席誒，因為其實咧，我諗誒，既然有工會係要求去開呢個公聽會咧，其實誒，我諗我哋呢一個係唯一一個喺立法會入邊即係處理公務員事務嘅一個委員會咧，其實真係唔可以隨隨便。
喺落實嘅情況方面咧。
個其中一個嘅方法，實施五天工作嘅時候咧。
九月卅日，政府實施五天工作週嘅情況之外咧，我亦都係再列咗一次，從舊年四月我哋喺呢個事務委員會彙報之後。
係不涉及額外人手，二不減少員工嘅規定工作時數，三不削減緊急服務，同埋第四喺週六同週日去維持一啲必須嘅櫃枱服務。
主要咧就有兩個議程，一個咧就係公務員編制實際餘額退休辭職年齡同埋性別分佈嘅概況。咁第二個咧就係公務員培訓及發展嘅概況。咁如果大家冇異議咧，我哋就下次會議討論呢兩個事項。
變噉就係話連畀佢哋誒上嚟講嘅機會都冇。過去有啲類似嘅或者一啲其他議題，即係唔係話公務員已經有渠道反映，即係我好奇怪工會點會咁講嘅啫？工即係任何一個工人嘅佢有即係啊，你都已經有機會反映啦，唔使喺透過呢個委員會去做去傾。咁其實外嚟仲外呢個委。
會嚟做乜啫？噉我諗，我希望就係話，誒，即係仍然係唔可以話佢哋，誒，即係過去嚟講，亦都有其他嘅一啲個個案咧，係有一啲誒議題係喺呢一度做公聽會咧，亦都係有好多唔同嘅工會嘅代表咧，係會出席，係會嚟誒參與個討論嘅。噉我。
好嗱，咁大家都就呢個誒問題咧，畀咗意見，噉就都要處理嘅。一個咧就可能要個局長咧都打一打啲同事咧，就包括即係會唔會延期啦，啊，同埋咧就即係嗰個意見書收咗，會唔會即係都可以即係同事都會知噉。
咁當然需唔需要開公聽會，最重要就係在座各位有冇時間出席。咁秘書處安唔安排得到？咁如果冇人出席嘅咁開公聽會嘅時候咧，請曬啲團體嚟咧，就亦都即係唔好嘅。咁嗱，我先請阿局長講咗佢嗰個，即係而家佢哋對而家個延期會唔會同埋咧，佢亦都係會接。
嗰啲團體嘅意見嘅嚇，郭家強。係誒，多謝主席。誒，多謝各位議員提供嘅嘅意見。誒，關於收集意見方面咧，我哋自從將我哋嗰個諮詢文件擺咗上網，同埋之後咧，其實我哋都同個別嘅嘅誒主要嘅諮詢嘅誒。
員工嘅團體啊，同埋有個別嘅職係啊，都有接觸嘅，亦都同佢解釋我哋呢個嘅嘅建議嘅內容。咁直至目前為止，我哋收到大約係誒二百份嘅呢啲嘅嘅意見。咁誒可以話都都係幾踴躍嘅。
啊！咁有一啲意見咧，其實都係誒員工方面咧，譬如誒，我知道我哋有一個誒第一標準升級誒公務員嘅工會咧，評議會咧，亦都係將佢嘅意見寫咗畀去誒誒各位呢個事務委員會嘅委員嘅，即係佢亦。
都提到咧，就係覺得呢個諮詢期已經相當充分啦。噉樣佢希望咧，同埋呢個意見嚇，呢繼續我講呢一樣嘢，亦都係反映好多嘅同事。剛才亦都有誒委員亦都提到，就希望我哋咧能夠盡快落實呢個措施，以致到咧可以有更多嘅符合資格誒將行。
退休嘅公務員可以及時嘅惠及咁誒。我哋而家咧就仲有幾個禮拜先至完成完去到四月尾嗰個諮詢期嘅完結。我自覺得呢個兩個月嘅有超過兩個月嘅諮詢期啊，係已經係有足夠時間畀誒各個嘅有興趣或者有。
有意見想表達嘅團體或者個人咧，係向我哋提出佢哋嘅意見。我哋誒一般嚟講咧，就唔起碼喺喺佢哋提議嘅時候咧，佢哋冇提出話要將佢意見提畀外界第三者咧，我就唔會將佢意見咧喺轉達嘅。但係我諗咧，如果呢個委員會，
人士或者團體咧，佢哋想將佢嘅意見誒，亦都直接嘅向委員會表達咧。呢個亦都係委員誒，呢個委員會可以做一個決定。至於嗰個諮詢方面咧，我諗誒，作為政府咧，我哋誒喺呢個諮詢期，任何嘅意見、任何嘅嘅形式，我哋都會去。
盡量嘅配合咁呢個決定，當然係委員會嘅決定啦。好嗱，咁大家都清楚啦。噉啊，局方亦都回應咗。咁嗱，誒我我諗咧就正話咧，聽到大部分嘅同事咧，佢哋對嗰個誒公聽會咧，就覺得即係時間上咁緊缺，秘書處可能安排都有困難噉。
誒當然有同事覺得係可以能夠可以開最好啦，咁但係如果睇翻四月三十號唔延長咧，你根本嘅時間上咧可能有困難。咁不如有個折衷建議咧，就畀住出信畀即係有意見嘅或者邀請佢哋畀意見啊，我哋我擺喺上網哦噉樣咁嗱。
截至上一次。
雖然整體而言，
行呢個五天工作周嘅同事，例如負責郵政啦。
自從舊年我哋嘅彙報之後咧，有食環處、入境處。
我哋每兩年會進行一次嘅統計，去監測五天工作週嘅進度。
誒環境衞生服務啦，以致到管理懲教院所嘅同事等等。
政府自從喺二零零六年起，分三個階段實施五天工作週。
係一啲工作工種，佢哋嘅運作嘅需要，而未能夠轉去。
三位同事，我打個名：郭佩凡、何啟明、謝偉全，每人五分鐘。先請郭佩凡議員開。
與此同時咧，康文處、呈教處同埋食環署有接近二百七十名嘅員工正係進行或者即將進行試行嘅計劃。呢個喺文件嘅第九段。
各個部門、管方同埋職方咧，去同企業溝通，去嘗試去探討，可唔可以讓更多嘅同事咧，以五天工作週嘅模式去上班？
落實五天工作週嘅比率，近年已經漸趨呢個嘅平穩，但係我哋仍然係咧唔不停嘅去鼓勵，亦都唔放過任何嘅機會咧，去向。
誒康文署、衞生署同埋土力工程及拓展署五個部門有超過五百七十名嘅同事咧，係通過試行計劃正式係加入咗五天工作週嘅行列。呢啲誒詳細嘅情況咧，就喺文件嘅第七同第八段。
啊！誒，公聽會如果即係時間咁緊促，難安排到咧，就即係睇下大家嘅意見啦。我就覺得誒，正話聽完嘅大部分嘅意見咧，估計喺四三號之前要開公聽會有困難，噉就我哋就唔會即係考慮開公聽會啦。噉就對於。
啲團體嘅意見咧，我哋希望咧就誒佢哋如果有嘅，我哋收到就會盡快轉畀各位議員嚇噉啊。就哎啊，副主席誒少少建議啦嗱誒，係唔係真係四月三十號之前係咪真係冇房冇位啦？我諗可能容後可以主席同埋秘書處研究一下係咪真係冇啦。如果真，
真係真係冇冇冇可能開到嘅，咁起碼先至係個plan B就係話誒邀請啲團體係寫入嚟。因為我我必須強調咧，就係話其實唔係淨係公務員同公務員事務局嘅，噉我哋立法會議員都要知道究竟啊。如果真係有聲音，佢哋個誒反應係乜嘢？點解有一啲係未必？
其實應該咁講，唔係想阻佢，係想更加完善呢一個嘅制度。所以我頭先都話啦，四月三十號可以唔改係冇問題嘅，只要局方覺得係已經收到足夠嘅資料。噉你話如果收到足夠資料，但係我哋咧，即係我哋，因為我哋譬如二百幾份，我哋唔知二百幾份裡面講咩㗎嘛。咁但係其實我哋都想知，其實公務員佢哋嘅諗法嘅。
噉，所以就可以用即係Plan B。頭先主席建議嘅咯，但係我覺得即係話誒都可以同誒會後同秘書處研究下，係咪真係去到呢個時間都係冇呢個檔期？如果冇，就真係可能冇辦法啦。咁如果冇辦法之下，咪用頭先講嗰樣嘢咯。好明白，聽到咁誒。當然除咗檔期之外，仲要在座肯出席啊。噉啊，正話聽到大部分都唔出席㗎啦。
就可能得翻我同你兩個就咪你未有日子啊嘛，即係你有日子你可以再出信問大家出唔出席嗰樣嘢。好嗱，噉就我哋就噉樣處理嚇嗱。噉啊轉落去我哋議程三噉就下次嘅會議日期同埋討論事項噉就誒定咗五月廿一號嘅星期一上午十點四十五分舉行噉。下次咧，我哋主
好啦，轉落去議程四咧，就係誒響政府實施五天工作周嘅情況。咁亦都有兩份文件畀大家嘅噉，我喺我先請阿局長咧就介紹一下，跟住再畀大家提問。嗯，多謝主席。誒，我哋今日提交畀各位委員嘅文件，除咗係回顧至至二零一六年。
誒實施五天工作週嘅最新進展，以下我簡單嘅介紹一下文件嘅內容。首先，我再重複我誒重申我哋嘅政策，政府係重視公務員同事嘅生活質素，並且我哋係致力咧為公務員提供家庭友善嘅工作環境。五天工作週正正就係呢一。
誒，政府亦要係確保唔會影響公共嘅服務嘅水平同埋效率，亦都唔會增加納税人嘅負擔。因此，政府既定嘅政策就係要就係要求部門喺推行五天工作週嘅時候，必須跟從四項嘅基本原則一。
係，誒。
關於嗰個時間表方面咧，我諗誒。
幾幾個嘅問題，我上次做一個解答，誒。
所有紀律部隊嘅人員咧，真係可以喺個時間表裏邊咧，實行到五天工作周咧？唔該，主席。好，唔該，局長。
好似我就係所講咧，就係誒一個部門能唔能夠提供或者去轉做五天工作週咧，其實好視乎嗰個服務嘅需要誒，實際運作嗰個情況嗯。
反映於二零一六年九月卅日嘅情況所做嘅統計，係有一誒有十一萬五千五百名嘅公務員，即係大約當時嘅公務員餘額嘅百分之七十三係已經按照五天工作週模式上班，而剩下來嘅多數咧都係因為。
公務員事務局會繼續與部門嘅管方緊密嘅聯絡，同埋細心聆聽職方嘅意見，探討再進一步為更多員工推行五天工作週嘅可行性。多謝主席，我以後以下係願意係回答議議員嘅提問。好嗱，我哋誒舉咗手已經有。
好誒，多謝主席。咁咧就誒，政府咧推行五天工作周咧，就誒，我係十分之誒贊成嘅。噉就係因為咧，亦都可以誒令到咧即係商界咧都即係跟政府做，咁令到多啲誒市民可以誒有多啲嘅公餘嘅時間啦。咁咧就誒嗱，政府就話而家有大概十。
一萬嘅公務員咧已經係行誒，即係五天工作週啦。噉就即係大概佔百分之七十三。咁即係其實仲有好多公務員咧，其實都未行嘅。噉就政府嘅時間表係點咧？幾時所有呢啲公務員都可以行五天工作週咧？咁另外咧就誒誒，有好多紀律部隊都人員都同我講咧，就其實喂，佢哋唔
係真係誒誒五天工作周嘅喎，即係好似呈教處噉。雖然政府嘅文件話咧，即係已經有一啲嘅試驗計劃，希望可以喺呈呈教處度推行啦。但係呈教處啲同事就話，其實佢哋得十三點九個percent誒，真係嘅人嘅誒同事咧係真係可以誒而家試做誒五天工作周嘅噉。
情況係好唔理想嘅，噉就誒咁誒。而家政府成日都係話，仲係講緊嗰四個原則啦。其中有一個原則咧，就係話星期六日咧都要繼續誒維持必須嘅櫃台服務。咁喺呢方面，主席我都覺得誒係咪應該與時並進咧？因為誒呢個政策都誒超過十年啦。而家好多誒市民都開始接受。
星期六日咧係有一啲服務係誒未必會完全提供嘅，咁同埋誒，因為科技已經進步啦。而家即係誒政府亦都提供越嚟越多網上嘅服務。如果諮詢性質嘅誒櫃枱服務咧，其實咧而家差唔多網上面都可以誒提供到大部分啦。噉係咪仲需要一定要有呢一個誒星期六日維持必須？
台服務呢一個嘅原則喺度咧，咁咁另外咧就關於呢個扣價率嘅問題，主席咁咧就誒有好多紀律部隊嘅上班模式咧，而家因為嗰個誒間數可能少咗，但係咧其實間份係長咗嘅，最長我都聽到有啲間成廿四小時嘅噉就，但係因為噉樣隔埋咧就話。
已經係誒五天工作啦，但係佢哋放假嗰陣時候嗰個扣假率咧，其實就用六天嚟計，就唔係用五天嚟計，所以佢哋覺得噉樣咧其實係唔公道嘅，係係呃咗佢哋嘅。咁呢個情況都係唔係好合理，咁所以咧就誒誒，大家都希望誒誒政府可以審視一下紀律部隊唔同職係。
係而家嗰個誒扣價率嘅問題，誒點樣可以實際反映到佢哋實際嘅上班模式啦？咁同埋其實每個紀律部隊誒佢哋個工作性質、誒資源分配都唔同，噉係咪應該誒即係按佢哋嘅資源啦、規模、工作模式，靈活啲、務實啲咁去定立一個誒切實明確嘅時間表，令到所
誒標準嘅十二個誒十四天嘅循環一個工作週。
誒比較靈活嘅方式啦，但係可唔可以喺星期六可以誒？
佢哋做咗一個私人計劃，佢就將五天嘅星期一至星期五嗰個嘅服務時間拉長咗。
一五年誒十月開始咧，都係已經開始佢一個私人計劃，係用呢個。
我哋係要需要誒同呢個部門嘅管理層咧，喺誒佢檢視佢嘅運作個個情況，同埋喺佢嘅員工嘅意見啊，誒去睇睇有咩空間可以再做多啲嘅呢個嘅誒五天工作周，誒去硬性去。
冒然去set一個時間表咧，似乎咧就係誒比較困難嘅。但係我可以話畀阿阿個議員聽咧，其實我哋係好努力咧，係同個別嘅誒部門咧去同佢哋睇睇有咩嘅試行計劃。噉就係正嘅，好似我剛才我哋嘅文件所講，我哋係。
喺嚟緊呢一年咧，誒而家都係進行緊一啲試行嘅計劃嘅，都係有誒三個部門啦，有二百幾個係進行一試行計劃。我相信呢個係一個比較可行嘅方法咧。我哋希望可以逐步嘅去令到一啲部門可以漸漸去誒，令多啲都同事可以享受呢個。
五天工作，請教方面嘅問題咧，其實誒好多嘅紀律部隊都係因為佢哋嘅要照顧嘅佢嗰個服務咧，係誒可以話有啲係全天候，譬如佢請教佢係夜四小時嚇，佢哋嘅誒院所亦都係比較偏遠嘅地方噉。
咁所以佢哋誒要實行五天工作咧，其實係一個比較困難嘅嘅局面嘅。其他有啲紀律部隊又又好成功嗱，譬如好似消防，佢哋誒飛行服務隊，佢係做咗五天工作嘅，係一百個percent嘅。噉我哋會逐個嘅呢啲問題咧去研究誒情。
教嚟緊誒呢段時間，亦都係做緊一啲嘅傳教嘅方面嘅同事咧，有試行嘅計劃係誒嚟緊咧，係有一百定係一百四十個呢個同事咧，係會進行呢個試行計劃。主要我話咧，我簡單再簡單，畀我再答埋另外一條誒櫃枱服務方面咧，啊我。
會同意阿個月個月所講嘅，其實而家我哋有啲誒成功嘅嗰啲嘅私人計劃咧，都係因為我哋喺櫃枱服務方面咧，喺星期六係可以去停止。例如誒入境事務處係佢哋嗰個誒處理優秀人才及內地居民組方面。
咁而去到星期六咧，係停止服務。咁呢個係其中嘅例子咧，係係星期六嘅時候咧，佢可以有市民可以即係透過郵遞啊，或者誒其他嘅方式咧，將佢嗰啲嘅嘅誒申請咧去遞入去。咁呢啲其他嘅部門咧，我亦都係鼓勵佢哋咧用一個嘅。
停止一啲服務，但係我必須強調一啲必須嘅服務咧，我哋係要維持嘅。購價方面咧，誒，我哋知道誒有誒，同時係有誒職方有一啲嘅關注，咁所以咧，其實我哋都有啲嘅亦亦都係試行計劃啦。誒，警務處咧，其實亦都係喺誒二零一。
嗯。
佢要要。
年代我都即係好鬆動嗱，我再讀一次名，因為舉咗手嘅有謝偉全、譚文浩、容海恩、郭偉強，噉啊再請阿謝偉全議員，佢係誒。
誒令到非誒五天工作嘅誒警務人員咧，可以喺呢段時間咧，好可以訪校呢個五天工作誒嘅人員咧，個扣假方面可以係誒兩個禮拜嘅放假係扣十日，唔係誒扣十一日。咁呢啲嘅私人計劃咧係繼續進行，警務處已經。
進行咗第二個階段同埋第三個階段都都做緊嘅啦。噉樣目標就係希望大部分呢啲嘅同事都可以做到有誒呢個扣價安排，係比較係係大家都覺得係誒可以接受嘅。好，今日因為仲有嗰個同事舉咗手嘅，噉啊接住咧就何啟明該。誒，多主席。
佢哋因為而家咧，其實誒做咗咁多年咧，都仲有二十七個percent嘅公務員係放唔到誒，翻唔到五天工作週。固然三不一維持呢個政策係一個問題。我想問下，究竟局方有冇對於呢二十七個percent嘅同事，點解佢哋放唔到？有冇個分析個原因喺度咧？我自己真係有個親身嘅誒經歷㗎。
咁又誒，因為復活節之前咧，喺誒我哋去咗深水埗運動場一個康文處嘅場誒嗰邊咧。其實我哋同嗰邊嘅同駐場嘅同事傾咧，其實佢哋話只要多翻一個人咧，就可以其實可以翻到五天㗎啦。但係咧，偏偏咧六七年時間咧都請唔到個人去畀翻個場。噉我哋幫佢揾康文處去。
瞭解緊點解咧？佢話六七年期間，我誒佢哋嘅流失率大到係每個場咧，一請翻嚟咧，佢同區就有其他嘅場要優先攞走呢個人。咁搞到六七年咧，呢個場咧，誒深水埗運動場咧，六七年期間都行唔到咁天光度走，就係因為爭咗呢個人。呢個唔係額外嘅。
編制係佢原有嘅編制都請唔足，究竟係咪我哋誒？我我想問局方，究竟我哋有冇個瞭解？究竟誒呢二四萬幾人，呢二十七個percent嘅同事，究竟佢哋係因為乜嘢原因去誒？點解翻唔到唔聽講制？我哋有冇試過係直接可能聯絡佢哋，或可能畀啲Circular佢畀佢哋瞭解，佢唔好。
經佢，因為唔可以冇可能經佢嘅上司問佢哋，因為佢上司肯，誒上司肯定好多管理上嘅原因話編唔到。有冇有冇問佢哋啲原因？點解佢哋係做唔到嘅？佢哋喺前線嘅，有冇一個嘅誒？有冇嘅一個嘅諗法係點樣排到間咧？因為其實我哋我落咗去之後咧，其實佢又話其實佢三個月之後就可以辦得到咯。
噉你話係咪？你六年時間，你我唔落去嘅話，咁六年時間你都擺，你都搞唔掂。跟住落咗去之後，三個月之後，你可以試行到係唔係部門其實有心，或者係唔知點解咩原因係唔推呢個局方有冇瞭解到？係咪有辦法去幫手去處理咧？唔該，主席。阿部長，啊，多謝何議員嘅提問。誒。
關於部門佢哋行唔到呢個五天工作週咧，其實我都喺發言開始發言嘅時候都有提到，都係因為佢哋個工種佢哋運作嘅模式，誒而同埋市民嗰個要服務市民嗰種嘅嘅誒形式嘅需要咧，係達到係。
做唔到五天工作，而係喺呢個呢個嘅嘅方面咧，我哋係實在係有唔係唔係淨係同管方，而係同職方咧，誒工會啊，誒我哋嘅諮詢嘅平台咧，都係喺呢個問題上邊經常有溝通嘅。所以之所以喺呢個溝通嘅結果之後咧，所以我哋可以誒鼓勵到啲同
會有啲部門可以誒誒進行一啲試行嘅計劃，譬如你講個康文處咧，其實康文處喺誒已經有啲成功嘅，已經完成咗啲成功嘅。我嗰個就係白方式去嚇咁咁呢個呢個就佢哋都係用個輪輪值個個即係咪輪班嗰個安排咧？
將每天嘅工作褪長一啲，即係佢個輪班亦都可以做到，可以做咗誒。每天都有，譬如公園噉，佢佢七日都要開嘅，但係佢可以做到咧係有同事咧係誒翻每日班長啲嘅時候，會有有足夠同事可以翻翻到第第六日或者第七日嘅工作。但係你剛才睇嘅問題咧就話佢。
而家現有喺編制裏頭都唔夠人，都唔夠，六年都請唔到。嗰個個別嘅招聘嘅問題咧，我諗我哋要誒，我哋係有同呢個個個有問題。我想我補充多佢，其實咧呢個問題咧，其實佢佢唔佢唔想揾我㗎，但係佢喺內部嗰啲你知內部會有會議㗎嘛？你部處方同職方。
誒。
多謝主席。首先咧，我我申報咧，我係公務員。
方法可以幫到，當然即係基於咧，即係喺文件中第二段都講嗰四項基本嘅原則嘅，而家就係噉。
長喺呢方面誒解釋下。咁另外一個問題咧，我都會問，因為推行咗咧已經超過十年啦，係咪啊？先係想做我哋由誒零七年啊誒七月開始。
力嚇，即係採取各方面啊，包括頭先我提過喺職工方面咧，佢哋有啲意見或者有啲做法提議，係符合呢個四大原則嘅咧。多謝主席。好，唔該啊，主席。
但係講咗咁多年都係處理唔到，咁所以究竟有幾多同事都係要面對呢噉嘅問題咧？呢四萬二千七百人，二千八百人，究竟有冇可我我哋會唔會可能考慮你出嚟畀一個通佢哋，直接問佢哋，然後跟住，然後睇下有冇啲嘢係可以處理到嘅？因為我誒有工，佢哋識得揾工會可能。
會好一啲啦。但係誒，如果你喺有時，你哋喺呢啲處方、積方嘅啲噉嘅會議講咗咁多年，你都搞唔掂。我覺得係咪有時係有啲可能有啲誒管理層可能有啲偷懶啊，或者係啲唔想再變動啊？究竟係乜嘢原因咧？我諗呢個可能你部門要真係要處理一下。唔，我唔誒誒，我唔想話比較硬指標。你哋幾時一定要？
搞掂呢四萬二千八百人，但係如果誒，其實佢哋佢即係講到好實際，其實幾點樣可以解決到佢嘅問題？其實真係請翻足嘅編制就夠啦，就做到五日工作制，就係偏偏六七年都處理唔到。噉我覺得呢個誒唔應該喺我哋公務員嘅成個建制度裏面出現咯。所以希望誒局長即係可以嚇可以直接。
同呢四萬幾個同事溝通緊，佢哋喺前線嘅經驗，佢哋係咪點樣可以做到五天嘅？你哋收翻資料，噉你哋再幫手同佢哋職方去諗諗咧，咁可能就會一個相對可以去處理到個問題。我我我話好快回應我，其實咧誒上任之後咧都好好勤力嘅咧，去探訪部門。
去部門一個好重要嘅一個嘅環節，就係同職方同誒誒啲同事咧直接嘅交流。咁喺呢啲場合都好多機會咧去聽佢哋嘅意見。噉我知道咧誒各個即係部門嘅管方其實唔係誒為咗即係有意話唔想做，其實佢哋有各別嘅問題咧，我就係。
不斷嘅同佢溝通，亦都係誒邀請佢哋咧，就同職方同員方嘅誒個別嘅同事咧，都去了解到底嗰個問題喺邊一度。咁呢方面我會繼續去努力啦。啊，主席答多講多佢啫。誒，其實咧，我我知道局長好辛苦落去咁多部門，但係有啲因為啲噉嘅題係好技術性嘅，啲講誒調點樣。
排點樣乜嘢咧？可能各人各太誒個個諗法少少唔同，所以我諗係如果誒未必可能喺你落去盤部門傾嗰時咁細節，可以同嗰幾成百人嘅員工一齊見面先可以講得到出嚟。咁所以睇下可以希望局方可以考慮我你啱啱我嗰個建議啦。咁主席啦，咁有因為事實上仲有幾多同事啦，用我哋啲時間五分鐘連民。
薪俸及服務條件上，委員會嘅委員啦，噉啊就呢個誒公務員誒推行呢個五天工嘅週咧，其實好多時候我哋係誒都接觸工會咧，即係反映嘅意見。最主要咧就係誒點樣令到而家仲未實施嗰啲咧，即係用咩？
咁誒誒有好多試行計劃咧，係即係我我我我理解到咧，即係同佢傾咧都係成功嘅。咁呢個咧就係從嗰個積方方面咧，就係誒佢哋因為佢最瞭解點樣安排。咁呢個其實可以都希望政府喺呢方面繼續推動一下，因為佢哋可能諗。
多啲辦法噉就誒，亦都可以同誒有關佢哋誒，譬如部門啊，或者佢嗰個誒頭咧，即係可以商商量一下。因為喺基於呢個四項基本原則嗰方面咧，噉我亦都留意到咧。其實喺文件中咧，就主席有講過，即係去到。
到一六年九月卅號咧，就係誒百分之七十三就已經係誒可以有呢個五天工作週呢個模式工作㗎啦。噉樣咁另外咧就誒文件亦都提過咧，就而家做緊啲統計工作嚇。噉我我想了解一下咧，即係啲統計咧其實係誒有用嘅，因為而家。
係。
好，生。
我哋呢個誒？
嘅服務，所以就做唔到啦。即係話呢兩樣嘢係冇關聯嘅喎，其實係咪啊？
係，多謝主席。誒，首先咧，我想問一問咧，即係而家所謂嘅五天工作天咧，係咪唔一定係講緊放禮拜六日嗰種五天啊？
誒，我想誒啊，譚議員，我我哋喺文件嗰度咧，係都有提到咧第三段咧，我哋個模式咧係包括星期一至星期五工作啦，咁呢度清咗五天啦，或者每七日嘅工作誒，每每會七日咧去工作五日。
係瞭解個別嘅情況，有一個別嘅嘅部門佢面對嘅問題，或者有啲咩嘅建議，我哋可以更加積極去解決咧。我哋好樂意去聽同埋去同部門去跟進。多謝主席。好啦，噉就接住咧，就係誒副主席阿譚文浩議員。
上一次個數字就算呢個百分之七三咧，佢哋而家嚟講超過一年半啦嚇。唔知局局方嗰度係咪即係有個恆常嘅，幾時做一個誒調查咧？因為呢個調查方面咧，可能係可以深入啲啊，主席，即係話誒睇下可唔可以有啲建議點樣做啊？噉樣可以瞭解一下，等佢哋。
誒，即即公反映下啲意見咧。咁呢呢個其實即係純粹，因為我自己諗咧，即係有幾多公務員係行緊五天工嘅週咧。其實嗰個數據嚟講咧，我覺得就應該唔會太難掌握啊。可能係其他一啲因素咧，可以做多一啲統計嘅工作啦。我我唔知係咪啊，所以一間可能局。
咁可能真係最終都未必有機會，即係喺呢個四個基本嘅原則之下咧，係推行到五天工嘅周嘅喎。可能可能有機會咧。咁幾時即係先真係去處理下嗰啲真係做唔到嗰啲咧？有冇計劃咧？依話我哋而家都係盡量去努。
誒多謝啊，謝議員嘅嘅提問。誒關於試行計劃方面咧，我哋係誒當然係繼續係會同誒部門去聯絡。咁特別強調咧，就係我哋係係同個部門主管咧係親自去傾嘅，因為好多嘢咧個部門主管誒係。
對呢個問題係願意一齊去解決咧，我覺得咧就誒嗰成效咧就會個機會會更更加大。但係亦都唔係淨係部門主管，因為佢嘅下邊嗰啲嘅同事咧，亦都係要喺譬如喺誒誒編輯嗰啲細節上面咧，佢哋最掌握點樣嘅去去做一個編輯。
啊！誒個運作嘅情況點樣嘅，可以符合到誒做咗五天之後，亦都唔影響公眾嗰個服務方面咧，係所以成個管理層咧誒由主管一路落去咧都係好重要。我呢方面我哋係有同佢哋傾，亦都會繼續呢方面嘅工作。關於統計方面咧，我哋係。
誒而家咧，我哋誒去監察呢個進度咧，我係誒每兩年咧都係要求各個政策局同埋部門咧提交佢哋個情況嘅，即係嗰個嗰個五千個州嘅情況。噉我我我哋而家就做緊下一輪嘅統計啦，嚇呢個就會。
會喺啲誒呢一今年應該而家開始展開，今年嘅第三季開始展開，去收集二去到今年二零零八年誒九月卅誒二零一八年九月卅日嘅情況，即係去到今年誒第三季尾嘅情況。咁去到出年我哋就會再同佢第第一步。
我哋可以考慮喺呢個嘅統計嘅嘅情況，呢個呢個過程裏邊咧，亦都去同部門瞭解下個別佢哋做唔到嗰個因素係點樣。咁呢個我哋可以一拼嘅去考慮。咁誒，如果譬如誒，大家各位委員或者議員咧。
冇試過，你哋係出嚟話我因為有幾多人O.T.咗幾多個鐘頭，所以我哋有加人。我從來冇聽過呢一樣嘢喎。無論呢一個panel又好，任何政府部門都唔會用呢個數字嚟到説服我哋嘅。
乎喺今年嘅財政預算，亦都係額外咗嘅資源有誒，畀每一個部門嘅係咪？據我所知都噉，即係公務事務局自己都加咗人啦，係咪？咁喺噉嘅情況係咪仲係做唔到咧？嗱，呢個第一個問題，第二個問題咧就係關於OT嘅。
誒休班兩日呢個嗯明白啦方法嚇，或者其他嘢每七日做少過五日係多謝午間嚇，多謝嗱噉，所以咧建基於咁咧，所以我就唔係好明咧個道理點解有你話哦？有啲工種或者有啲嘅誒部門，因為要誒七日都要服務，或者係廿四小時。
主席嗰個關聯其實咧就喺我哋嗰個嗰四四個原則嗰度，因為好多時咧要做呢啲工作咧，或者你要轉一個模式咧，誒，你係要增加人手，唔增加人手係做唔到啫。嗱，即係我好坦白噉樣講，明白。我如果睇到呢樣嘢嚇，但係我亦都會講咧，就係即係。
五天工作周呢一個嘅嘅措施咧，並唔係一個服務嘅條款嚟嘅。我哋一個家庭誒促進家庭嘅嗰個誒友善嘅一個嘅措施。咁所以我哋係都考慮過係咪要呢個原則。
上面去做咩放寬咧？譬如加人手啊，啲嘢嗱，呢個我知道個委員以往都有問過，但係呢個係牽涉龐大嘅額外資源啦，同埋我我哋嘅原則就係我哋希望咧，我哋投放資源喺度咧係能夠改善到呢個市民嘅服務。
冇嘅，但係如果我哋係放寬呢啲嘅原則，我相信咧，公眾咧亦都未必會接受咧。政府投放額外資源，純粹咧就為咗公務員咧可以實行五天工作週，而冇實際改善嗰個公共嗰個嘅服務嘅水平，咁呢個建議可能亦都比較難去爭。
取社會嘅支持，所以喺呢個階段咧，我就因為因為你五天工作週，冇考慮去改呢個。多謝主席，即係你五天工作週其實個原意都係即係希望多啲同屋企人嘅一齊時間啦，係咪？咁其實呢一個唔係淨係公務員嘅，所有打工仔都希望呢一樣嘢啦。咁所以如果政府搞咗咁耐都未能。
能夠即係做到一個更加高嘅比率，即係而家我唔係話你低，但係未夠高嘅。我認為係嘅時候咧，咁其實對於一般嘅商界就更加未必係會即係畀畀到咯。簡單啲係咁解啦，係咪先？即係你政府咁龐大嘅資源，你都做唔到嘅話，甚至。
即係你係五天工作啊，不過啲公務員係搏命要去O.T.嘅，咁其實又係有少少即係本末導致嘅。特別係即係一眾嘅誒行政主任嘅職級E.O.佢哋係經常O.T.得好誇張嘅，而另外一樣嘢令我不解嘅就係即係你哋又唔。
唔會係用翻即係C.S.O.嗰度嚟到畀翻佢哋誒一個嘅所謂嘅超時補水呢樣嘢，你哋又唔會做喎，因為你覺得哦，你哋行政主任，你哋要做曬啲嘢去嘅，做唔曬就唔畀放工，即係做唔曬就唔畀人走噉樣噉，即係你個友善嘅措施或者呢？
用啲工作周就好似變咗係只係公務員嘅團隊某一啲人係可以得，其他人就唔得。當然你會話啦，哦，我自己都冇冇放唔到工係咪先？你十點鐘放唔到工，其實又咁講，咁呢個係唔合理㗎嘛，亦都係咪先？噉你咪請人嚟到嚇替代啲你嘅工作咯。咁即係我哋係要推動一樣嘢，唔係為一。
唔係你係高級、低級、中級，或者你係年資長定短，而係講緊係我哋係要工作、家庭係要個平衡㗎嘛。咁但係如果你呢個政策你五天工作周，但係你其實原來有咁大部分嘅公務員其實係做唔到嘅，咁點解？
佢哋要被disadvantage咧，甚至乎頭先所講嘅，點解冇啲即係頭先所講嘅E.O.嘅？你點解係要佢哋覺得你哋誒O.T.係正常嘅、合理化咗佢咧？其實O.T.本身係唔應該合理化。而另外一樣就係話，你哋亦都冇一啲嘅數據，究竟係有幾多嘅O.T.嗱？因為每次你哋嚟話加人，其實從來我。
好，阿郭生簡單啲。主席，我簡單嘅回應一下，就係誒，我哋瞭解到部門如果要誒加人手咧，係有可能係可以改善嘅情況。咁其實今年咧，我哋大家都知道喺財政預算底下咧，我哋係增加公務員嘅編制百分之三點七，係有。
總共係六千七百個呢啲新嘅職位嘅。我相信部門有咗新嘅職位，當然呢新嘅職位加誒誒，我哋提供咗出嚟，主要係為提供新嘅服務或者改善現有嘅服務。咁但係有多咗人嘅時候咧，喺個編更上邊咧，亦都提供咗。
誒，多謝阿容議員。誒，關於。
可可以做到嘅誒，嗰個成效點樣？如果喺一個院所做得到嘅時候，亦都可以睇下一個院所做到嗰個經驗，可唔可以將佢去誒轉移到去另一個院所，都係同樣去適用。
方面嘅補償嘅嚇，咁關於誒部門方面咧，誒嗰廿三個部門咧，誒可以好簡單嘅講咧，紀律部隊嘅部門咧係誒誒都有誒。
試行嘅計劃有啲咩成效啊？噉樣，噉我想問咧，而家如果分批進行咧，咁點樣輪發咧？你如果分批係一百四十人係誒每每每十個十個咁輪啦，定係定係點樣抽樣啊？定係點樣處理啊？唔唔該。好，唔該，局長。
有一個更大嘅彈性咧，令到部門咧喺誒邁進五天谷最周呢個嘅嘅里程上邊咧係有幫助嘅。咁所以呢個我覺得家人係有幫助。至於O.T.方面咧，其實我覺得就誒，我對我認同啊，譚議員講，即係我哋唔好唔應該當係一個係常態。
誒，但係我哋誒喺喺公務員嘅嘅體係裏邊咧，誒，我哋係喺一啲嘅職級以上咧，我哋係好難話，即係你做多五分鐘到一個鐘就係一個O.T.，因為其實我哋個個人好似各位議員都係啦嚇，即係嗰個時間。
就冇冇得計算嘅啊！但係我哋對於公務一般嘅公務員嚟講咧，佢哋如果做咗O.T.咧，其實佢哋係有補補價嘅啊。佢哋可以攞翻啲補價咧，去去填補翻或者佢哋誒超時嗰個工作。咁誒，我哋我諗嗰個問題嘅根。
根源始終都係工作量同埋人手。我哋一方面點可以令到誒公務員嘅工作量儘量可以合理化，或者唔好增加咁大咧？咁其實呢個亦都有好多外外在嘅因素嘅，譬如開好多嘅會啊，咩呢啲嘅程序啊，我哋點去去處理咧？但係另一方面就係我要加人。
手，但係加人手亦都唔係一個誒誒，可以可以解決所有問題嘅。因為我哋都要考慮下，能唔能夠用科技啊，用簡化程序啊去處理。所以整個問題係一個複雜，我哋都唔係話話咁簡單咧。用一個嘅嘅措施可以，或者一一一個嘅安排可以令到。
所有嘅同事可以達到五天工作，但係我哋喺呢項會繼續努力。多謝主席。跟住就係啊，容海欣議員，主席，我都留意到咧，誒，你哋講嘅恪守四個大原則啦，即係基本原則，包括咗係唔牽涉額外嘅人手，同埋唔減少員工嘅規定工作時數。啱啱都聽到局長有解釋過。
如果係有誒O.T.咧，即係有加時工作咧，會有補假。但係，我覺得咧補假或者O.T.咧係兩個唔同概念嚟嘅。而家係五個五天工作週，即係你工作咗五天就放假兩天。咁當然，如果你再有加時工作咧，就額外再補假㗎嘛。所以，我覺得唔可以係並存，即係唔可以係。
兩個係誒互相係對沖咗啊，即係將啲時間對沖咗噉樣，好似我哋強積金對沖噉。誒，你將呢啲O.T.補假就係O.T.補假，就唔係就擺落去誒嗰兩天工誒兩天唔使工作嘅時間嗰度。噉我覺得兩個都應該係員工福利嚟嘅，即係兩個應該係並存嘅。咁誒，我留意到咧，你哋。
有誒四萬二四萬二千八百人啦，就係仲未行緊呢個五天工作周。咁亦都係解釋咗會有三廿三個部門係未全面推行嘅。噉我當然我留意到啦，你哋有講到邊啲部門，但係我想咧，可唔可以畀多啲少少資料我哋咧？第五段嗰度係邊幾個部門？因為頭先局長。
都同我哋講，如果我哋係誒或者我哋議員應該要自己主動啲啦，去直接揾呢啲部門去了解佢哋而家嘅情況，或者誒將佢哋嘅情況係表述畀阿阿局長聽，或者係喺個委員會度可以再跟進。噉我哋都希望咧，局長可以話到畀我哋聽邊廿三個部門咧係未全面推行五天工作週。
噉我見到第九段嗰度，亦都有講。成教處嗰十所成教院嘅一百四十名員工係分批進行緊呢個試行五天工作週嘅。噉我想了解翻咧，譬如而家係用分批情況啦。我亦都留意到A段嗰度咧，如果你係誒試行咗計劃之後咧，就會有一個有待檢視，即係會有再檢視佢哋嘅。
對沖嗰個咧，我諗誒誒，可能我要講清楚咧，就冇呢個噉嘅事情出現嘅。即係O.T.就話O.T.嗰兩日放，如果係五天或者嗰兩日係放假嘅嚇。咁當如果嗰兩日預知道要做嘅話咧，嗰日係有O.T.嘅，係係可以咁計嘅。即係如果合符資格嘅同事咧，係可以有O.T.
其實誒。
誒公務事務局即係堅持，誒有啲四萬幾人唔得嘅話，咁其實就住呢四萬幾人。
補償，我哋誒會要努力去嘗試睇下，喺而家嘅去到已經百分之七十幾個嘅情況底下，有咩空間可以再做多啲。咁但係呢個咧誒？
嘅友善嘅一個措施，噉佢哋就算由非五天工作誒，由五天工作周嘅同事，相對於非五天工作周嘅同事咧，佢嘅工作嘅時數係冇改變嘅。
講到尾咧，其實都係人手問題啫。你個三不一維持咧，其實如果你頭嗰兩個解決到嘅話咧，其實尾嗰兩個咧就唔係問題嚟嘅嚇。呢個大家心裏有數。咁問題就係如果誒？
絕大部分嘅同事都享有緊嘅時候，唯獨是佢哋唔能夠享有，係咪應該喺嗰個薪酬待遇上能夠反映到佢哋唔能夠享有嘅一個代價嚇？會唔會有額外嘅補償，令到成個誒安排能夠更加公平同埋切實咧？多謝主席。我係胡生。
即係紀律部隊裏頭咧，亦都係比較懲教啊、誒誒海關啊、警務處入境、消防，噉佢哋都喺誒某程度上邊咧，消防係比較接近啦嚇誒，其實九個幾個percent即係接近一百，咁其他嗰四個咧都係大約一半到誒懲教比較。
較差啲，出剛才都有有議員講係有百分之十幾可以做到誒誒呢個嘅五天工作。文職嘅部門有十八個係未做到，咁有好多咧，而家都做到八十幾、九啊幾個percent嘅比較低嗰啲咧，可以誒報告畀大家聽，就係郵政處啦、食環處啦。
康文署啦，同埋政府物流署噉，主要呢幾個係呢個，呢都係我而家重點咧，都係去同佢哋嘅部門去討論點樣係進一步去去誒增加可以實行五天工作嗰個安排。咁嗰啲試行方面咧，誒。
情教方面咧係一個自願性質嘅，佢係由誒誒情教嘅院所佢哋管方佢哋去睇下個別嘅嘅職員誒，佢哋願意參與呢個嘅試行計劃咁去做。咁每一個院所咧都有唔同嘅。
嘅嘅人數去做咁總共而家喺十個院所咧係有一百四十個嘅同事咧係進行緊呢個五天工作嗰個試行嘅計劃。咁誒，所以呢個所謂分階段嘅意思，其實誒，我哋係唔同嘅院所、唔同嘅嘅時段去做睇。
再主席或者係誒跟進翻有關成教處嘅問題啦。尤尤其是我哋啱啱保安委員會啱啱參觀咗白沙灣嘅成誒成教院所啦。咁誒亦都瞭解到佢哋嘅流失率好高㗎，即係人員嘅流失率。咁或者局方可以喺呢個福利上面咧再跟進，令到成教成教。
處嘅人員咧，真係可以留翻喺自己職守，留翻喺自己崗位。希望我哋香港市民更加係受惠咯。唔該，我哋會關注呢件事。好啦，跟住咧就係阿郭偉強議員。係多謝主席。誒喺五天工作週嘅安排入邊咧，其實呢個三不一維持嘅措施咧，毫無疑問咧。
係一個辣椒嚟嘅，事實上令到四萬幾位同事咧，唔能夠享有呢個家庭友善措施嘅五天工作週嘅安排喺度咧，就有幾樣嘢想問。第一咧，就住呢三不一維持嘅條款入邊咧，其實誒呢四萬幾位。
員工個分佈係點咧？係誒每一個種類有幾多人咧？呢個我想知嘅。另外第二咧就係誒希望咧能夠誒補交一個列表咧，緊呢四萬幾位唔能夠放五天工作週嘅同事嗰個部門分佈係啦。咁另外咧其。
誒當然最理想就係盡快研究睇下佢哋有冇其他嘅試行計劃可以可以落實到啦。但係如果真係唔得嘅話，其實喺佢哋嗰個原有嗰個職係同埋誒新級點上係咪有一啲補償嘅措施啦？呢個我想問，因為事實上當大部。
誒多謝阿郭議員。誒首先嗰個嘅誒做唔到應天工作嗰個情況嘅部門嘅分佈咧。誒我哋而家誒好似正如講，我哋每兩年做一個統計啦。噉我可以承諾，譬如下一次我哋將呢個問題誒報告，我哋而家今年年尾會做嗰。
唔該，局長。
好，多謝局長。
咁希望局長聽到啦，因為呢個議題大家都討論咗好耐，咁最後一位咧就係陳佩賢議員。
係要購埋嗰個第六天嘅假期嘅，咁但係咧，我哋而家咧係有部門咧係開始搞一啲私行嘅計劃。
第二個問題咧就係誒現行嘅勞工法例有薪年假按員工嘅年資由七天遞增至最高十四天，嚇政府會唔會考慮修改呢條法例，增加有薪年假日數？兩條問題。
噉啊！如果五天工作周嗰啲咧，就只需要十日假。其實我我自己係不咁多年係翻緊非五天工作周嘅。我做咗十八年，扣下扣下，即係少數怕長計。我就翻禮拜六，但係原來扣假仲係仲即係叫雙重傷害啊！
等啦，咁有啲係未做到嘅嘅非五天工作周嘅，咁兩兩個兩同兩種嘅員工咧，其實會衍生咗同工不同價嘅不公公平嘅情況嘅。咁例如想放連續一個星期或者兩個星期假咧，非五天工作周嘅員工咧就要請年假十一日。
呢啲係你要計啊嘛。如果你唔講嘅話咧，其實你好離地喎，因為翻多日工就係要有額外嘅開支啦。咁而家同我講話誒誒，翻五日同六日其實一樣嘅咋，人工一樣嘅咋，因為時數一樣啊。咁其實噉係我係係係我吹毛求疵啊，定係你離地咧？多謝主席。
你明我講乜啦？噉我哋咧，其實我哋都已經糾正咗呢個情況㗎啦。咁而家你仲係講緊試行嘅，噉我希望問下究竟有冇時間表，同埋點樣去做到呢件事？呢個第一問題。第二個問題咧，就係或者有咩困難嘅情況。其實好簡單嘅啫，嗰個解決方法。
好多謝主席。其實誒，我聽到有，仍仍然都有員工係會翻誒五天半或者六天工作，有啲五天啦。我第一個問題就係局長知唔知道佢哋唔同嘅部門，因為你唔知散落邊度唔同部門啦。你知唔知佢哋如果攞一個星期假，究竟佢係扣五日假定扣五日半假咧？
個嘅下一輪嘅統計嗰個結果嘅時候咧，我哋將個嘢資料一評咧喺下一次咧，即係下一次呢個呢個議程搦上嚟嘅時候，我哋去去嗰度都誒呃要嘅報導嚇。呢個第一方面誒，我哋係冇個別嘅去去統計話誒嗰三筆。
一維持即係啲四嘅原則，個別嘅部門嗰個嘅數字嘅，但係即係我哋好似阿郭議員理解咧，其實嗰個最大個個問題其實都係人手，即係如果係喺人手上邊係要加咧，係係其中一個或者比較容易去去解。
解決個問題嘅嘅嘅方法，但係因為呢個咧，我就去到第三點咧，我就冇唔係好同意呢個所謂補償呢個嘅概念，因為正如我哋都一直嘅強調，呢一個嘅五天工作週並唔係一個嘅誒服務條款嚟嘅，係我哋一個家庭。
啊，所以我哋對於佢哋嘅嘅薪酬咧嘅，其實咧就都係基於嗰個最基本嘅，就係嗰個誒誒工作嘅誒時時數嗰個計算啊。咁誒喺呢個情況底下咧，我就唔同意咧，我哋要做乜嘢其他嘅。
對於某啲部門嚟講係比較困難。誒，我哋誒會再諗一諗咩方法去誒做得更加誒，即係做做誒，使啲使到數字可以增加得得一多一啲嚇。嗯，啊主席啊，當然喺局長嗰個角度嚟睇，當然誒唔會。
有大問題啦，因為佢喺管理嘅角度。但係事實上，縱使大家個工時時數係一樣，誒人工所以一樣，但係問題就係你翻多日工就係多日開支啊嘛，車錢、飯錢啊，噼哩咔啦時間誒，你每日翻工來去嗰個車程前後加埋又一一啲時間呢？
誒，你係講一個星期假。我我正話回答另一個議員嘅問題嘅時候咧，我都講都解釋過咧，就係基本上邊咧誒，如果佢哋係根據翻以前嘅計算方法咧，誒，佢哋係要購買。譬如如果去飛燕天工作舟嘅時候咧，佢係。
係，譬如警務處啦，係做一個私人計劃，讓非五天工作週嘅同事咧，可以喺兩個星期嘅服務嘅嘅，即係十四天嘅一個週期嘅嘅服務嘅誒情況底下咧，當佢放兩個禮拜嘅時候咧，佢只係扣十日假，就唔係扣十一日假。就就係正正。
就係我而家知道呢個問題先問你啦。咁其實呢個問題係幾唔同嘅大機構，包括政府或者醫管局都有呢個同樣嘅情況嘅。嗱，部分衞生署嘅診所都有誒單位實施五天工作週。啊，例如誒啲皮膚診所啊，或者係誒普通科診所、門診、公務員診所、誒牙科服務等。
誒多謝阿陳議員嘅嘅提問。誒關於衞生署方面咧，我知道佢哋而家係研究緊嗰個即係購價安排上邊一個調整嘅可能性。咁呢個我我我而家冇進一步資料可以話咧，佢個時間表係幾時？我我哋會同佢哋誒緊密嘅聯絡。誒一般嚟講咧，誒其他部。
係真係。
呢個就。
呢個係人事編制，可能。
即係噉樣攞足曬，咁咧我就扣你五日。
係加溝，改加溝噉，跟住畀我哋個。
我我唔知點解要向我哋呢度傾，因為上一個個經濟嗰個咧喺度鬧。
職級更改海事主任職級嘅入職學歷條件同埋升級，以及係更改驗船主任船泊職級嘅入職條件等嘅。
咗嘅建議，佢做咗嘅試試行嘅嘅措施之後咧，我哋再檢討。好噉啊，下次下次你下每一年都會講呢樣嘢㗎啦。噉你由下次一拼過，你又向我哋立法會回報究竟你嘅你嘅研究再研究嘅計劃係點樣啦，好嘛？
嗱，我諗啊，局長聽到你個意見嘅，噉就呢個議程咧，就大家都即係討論咗好耐。噉啊，嗱，我哋轉落去下一個議程啦，噉就係海事主任及驗船主任即係駕校嘅檢討。噉啊，請埋誒有關嘅誒政府官員入嚟先嚇。
其實咧唔係，即係我解釋畀你聽，我哋嘅做法啦，呢邊嘅成功嘅做法咧，係一個行政嘅指令同埋行政嘅做法嚟嘅。即係簡單講，如果最上頭嘅上級話一個指令，如果員工旗下員工無論係五天或者非五天工作週，你攞足一個星期，由星期日攞到星期六。
嚟講做一個試行咧，通常係佢有六個月啊，或者九個月啊呢啲時間。當佢試行覺得成功嘅，能夠誒全面比較去去全面嘅實施嘅時候咧，佢哋就會好盡快去實施嘅。咁呢個係係誒關於衞生署方面嘅情況。啊。
啊，關於勞工法例嗰度咧，法定假期咧，誒，我我我我諗呢個咧係比較屬於誒勞工福利局嘅範疇啦。咁呢個我可以將你嘅意見去轉達。咁誒，回應你第一即係第一個問題啦，想講緊試行或三個月、半年嘅問題啦。
無論你翻五天或者飛五天工作周，噉就完成㗎啦。一個行政指令已經可以做到呢件事，冇需要特別咩嘅。其實係一個行政指令，唔係一個試行安排，唔知咩特別嘅嘢嚟嘅。咁其實話畀你聽，其實我哋係好辛苦、好艱辛地係做到呢件事，已經做咗㗎啦。噉啊，希望公務員甚至乎衞生署牙科嘅。
同時都會同樣地，雖然佢可能翻禮不錄，但係扣價時候唔會有雙重嘅傷害啦。係啦，好呢個我牽涉比較技術性，去點樣計嗰啲扣價同埋偏間個安排。誒，我嘅理解就係衞誒衞生署方面咧，係係喺度進行緊一。
個研究係唔係用而家嘅方式去做一個扣價，係將所有嘅同事，就算係飛應天空澳洲嘅同事咧，都用好似警務處而家做緊嗰個試行計劃咧，係扣十天而唔係扣十一天呢個安排。咁呢個咧，我我諗具體咧，我要等衞生署方面咧提交。
好噉啊！今日好多謝其他嘅政府官員，包括有海事處嘅同事嚟。咁嗱，我哋呢個誒議程咧就係啊海事主任及驗船主任即係架構檢討，咁亦都有文件畀大家嘅。噉我有得提醒各位委員咧，就按呢個議事規則嘅第八十三A規定咧，各位委員咧。
就今日嘅議程嘅討論事項，如有任何直接或間接金錢利益，應在發言前咧就披露有關利益嘅性質。咁嗱，就先請誒公務員事務局副秘書長啊，黃佩文女士咧介紹下個文件啊，各位。係多謝主席。誒噉，我哋舊年。
十二月嘅時候咧，我哋曾經係喺呢一個嘅事務委員會咧，就同各個議員咧係簡介公務員薪俸及服務條件常務委員會簡稱新常會就住海事處海事主任同埋驗船主任嘅職係架構檢討嘅建議嘅。咁建議咧就係包括為兩個職係開設新嘅助理。
四同埋百分之二十八嗰個水平嘅。
詳情咧係已經係擺咗喺呢個立法會參考資料摘要裏邊嘅。
學歷條件，同埋修訂咗佢嘅入職嘅薪酬，以助應對該職係持續嘅招聘困難。
咁今日咧，我哋就係同想同各個議員咧，就係彙報自上次彙報之後嘅最新發展，以及咧誒跟住落嚟我哋需要做嘅跟進工作嘅。
咁行政長官會同行政會議咧，已經喺今年嘅二月十三號咧，就決定接納新常會就住海事處海事主任同埋驗船主任即係架構檢討嘅全部建議嘅。
新場會係建議將佢個入職條件中間，關於要取得正式會員資格後嘅工作經驗要求由四年降至兩年，以協助海事處喺全球嘅市場中爭聘到合適嘅人才。
招聘方式，即係話一方面咧就招聘呢個嘅助理海事主任或者係助理驗船主任啦，但係同時我哋會繼續招聘海事主任同埋驗船主任職級嘅人員，務求可以做到更具彈性咁招攬人才，聘用合適嘅應徵者加入海事處。
噉啊，由於呢一啲建議咧係會改變呢個海事主任同埋驗船主任職係嘅薪酬同埋職係架構嘅，所以我哋之後咧就會係要需要去到誒立法會嘅人事編制小組委員會誒尋求佢哋嘅支持，之後咧就要去財務委員會嗰度嘅。噉啊，如果呢個建議咧係獲得，
財委會嘅批准嘅話咧，咁嗰個同薪酬相關嘅部分咧，就會係喺獲得立法會批准之後嘅下一個月嘅頭一日，或者係今年嘅八月一日起咧，就會實施嘅。噉啊，以較遲者為準。咁或者我而家就想請海事處處長就同大家簡介一下，跟住落。
落嚟落實建議嘅工作嘅，主席好啊！多謝主席。誒，我哋好高興咧，新常會咧就住海事處海事主任同埋呢個驗船主任職係架構檢討嘅全部嘅建議咧，都獲得行政長官會同行政會議嘅接納。針對住呢兩個職係所面對嘅問題，其實新
常會咧就提出咗好多嘅項案嘅建議嘅，咁主要係包括三項啦。第一項咧就係為海事主任同埋驗船主任嘅職係開設一個助理職級，以吸引較年輕同埋係具潛質嘅人才係加入海事處。開設助理職級之後，我哋會採取一個雙軌嘅。
第二個建議咧，就係因應海外嘅港口管理個屬下人員個學歷要求，一般已經提供到學位程度嘅國際趨勢，同埋為咗更有效確保受聘人員嘅持續發展，新常會係建議咗咧，就新增設有關學科學位作為海事主任職級嘅入職學。
第三個建議就係，由於香港現時係冇開辦呢個做船學嘅學位課程，同埋亦都冇大型船廠，所以學生修讀做船學都係需要去海外升學，同埋累積相關經驗。為咗吸引應徵者申請驗船主任職級嘅船泊職位嘅。
海事處兩個專業職係而家咧就啱，正係面對非常嚴峻嘅人手短缺問題。雖然我哋已經係毫不間斷噉樣為兩個職級係兩個職係進行呢個招聘工作，以補充人力，但係聘用嘅人係仍然係唔能夠係填補到自然流失嘅人手，亦都未能夠應。
問題嘅。
因為我聽業界講話唔夠人，已經聽咗好耐啦。
就會誒恆常噉樣去做一啲嘅誒薪酬嘅誒調整嘅誒。
會嘅批准，至於培訓嘅細則，我哋已經着手開始整理㗎啦，亦都安排咗專責嘅人員咧去負責。
我想請教下誒秘書長咧，譬如由開始發現有呢個問題到而家落實啦，其實搞咗幾耐啊？
個嘅薪酬開支，另外一百零三萬咧，就係採用一般轉換升級辦法，係調整現職海事主任嘅升級所涉及嘅額外薪酬開支。
誒，即係架構改組嘅建議啦，嚇支持開始一個新嘅助理嘅職位啦。噉我留意到咧，誒落實呢啲新常會建議，都得到香港海事處本地專業人員協會嘅支持，同埋海事主任協會都歡迎嘅。
應付到部門而家面對嘅退休高峯期，海事主任同埋驗船主任嘅徵招聘工作，平均每次只能夠係成功招聘到兩至三個人。截至二零一八年三月底，海事主任同埋驗船主任呢兩個職級嘅空缺率，分別咧就維持咗喺百分之三十。
另外，我哋咧而家係正積極為實施新常會嘅建議作出準備。我哋已經為咗呢兩個嘅助理職級人員咧設計咗專屬嘅培訓課程，有翻嘅課程已經係分別獲得到香港工程師學會同埋英國倫基工程及海事科技學。
就推行新常會嘅建議咧，會涉及大約一千零九十萬元嘅額外開支，當中包括咗一百一七十七萬元咧係培訓有關嘅開支，另外八百零九萬元咧主要係為海事主任同埋驗船主任即係開設額外嘅職位四。
如正如頭先啊，副秘書長講，如果建議可以獲得委員嘅支持，同埋人事編制小組委員會同埋財務委員會嘅批准，我哋會盡快推展相關嘅工作，期望喺二零一八年下半年為海事主任同埋呢個嘅驗船主任進行呢個雙軌招聘工作，以其新聘嘅。
同時可以於二零一九年上半年咧可以到任。多謝主席。好嗱，噉我哋有舉一手嘅同事咧，有葉劉淑儀借位轉，同埋阿譚文豪議員。噉啊，每人五分鐘，先請阿葉劉淑儀議員。多謝多謝主席。我好簡單啫，我真係第一表示支持誒呢個誒。
噉我都希望政府可以盡快落實啦。我想問下公務員事務局啫，即係其實呢啲係你應該做嘅，與時並進啦嚇。即係按實際嘅情況。第二呢啲即係結構檢討啊，可唔可以有需要做快啲咧？即係反應快啲咧，係即係應付社會新嘅需要咧。
即係呢個問題存在咗好耐㗎啦嚇，如果早啲做仲好啦嚇。好唔該啊，係咪啊？副副副秘書長答。係誒，多謝議員嘅提問，多謝主席。咁其實我哋誒由二零零七年開始咧，我哋有一個即係改誒量咗嘅誒薪酬嘅調整嘅機制嘅。噉我哋
副主席啊，譚文豪議員。
噉我哋其他事項冇咧，我就宣佈呢個會議結束。多謝大家。
誒尋求佢哋嘅批准嘅。啊，主席，新民黨支持嘅。好。啊，接住咧就係啊謝偉全議員，喂。
唔止極速啊！我想你極速極速添啊！唔該啊誒嗱，我我有一個問題啫。呢一份嘢咧，即係你而家所有建議咧，其實係同舊年你哋攞上嚟公務員事務局嗰份係咪完全一樣？
喺呢一方面嘅考慮，即係點解我哋會覺得應該係全盤誒接受新常會嘅建議啦，同埋當中嘅財政嘅誒影響係有幾多咧？我哋都喺今一次嘅文件嗰度有交代嘅。O.K.，即係唯一唔同咧，就係個財政影響，可唔可以話畀我聽係第幾段你寫咗喺度？係第。
嘅service唔好意思咁咧，噉就嚟到確保咧，我哋公務員嘅薪酬嘅待遇咧，係同誒出邊私營嘅機構咧係誒相若嘅。咁只有係當如果我哋呢一啲喺誒呢啲薪酬嘅誒調整方面咧，都唔能夠係誒解決到一啲譬如誒佢招聘方面嘅困難啦，或
或者佢挽留人才困難嗰方面嘅問題嘅時候咧，我哋先至係需要係做呢一個職體架構檢討嘅。噉，但係我都同意啊，議員所講，我哋會係即係如果有部門一同我哋講話，佢哋有呢個問題嘅話咧，我哋係會積極咁去睇睇佢哋嘅問題喺邊度啦，睇下係咪呢一個誒，即係架構檢討係可以解決到佢哋嘅問。
誒就住海事處呢一個嘅誒例子咧，我哋係喺二零一六年尾嘅時候咧，就寫畀新船會嘅，就誒請求佢哋誒做一個嘅，即係架構檢討。噉就新船會就喺二零一七年十月尾就畀翻嗰個嘅誒報告，畀翻個建議畀政府。
噉我哋而家就誒，因為都要誒諮詢誒員工啦，或者係誒都有啲內部程序要走。噉我所以我哋今日就嚟到呢一個階段，就係行政會議已經誒同意咗。噉我哋希望今日都可以攞到誒議員嘅支持。噉我哋就會即刻就會去人事編制事務委員會同埋財務委員會嘅誒。
誒主席，首先我要申報咧，即係我係誒新常會嘅成員啦。咁亦都係嗰個工作小組嘅成員啦。所以咧，雖然我覺得我冇直接或者間接嘅金錢嚟利益啊，但係我覺得如果主席冇異議咧，我都係唔想畀任何意見，因為啲意見其實喺。
嗰個報告嗰度㗎啦，噉樣係我哋係同意嘅。唯一樣嘢咧，我希望咧就係因為呢個職係咧，其實嗰個人手真係非常短缺。我真係希望立法會咧，大家嘅同事咧，即係重速咁審議，重速有個有個結論啦。嚇，多謝主席。好，聽到你意見噉啊，接住咧就係。
㗎定係改咗啲咩嗱？因為噉樣嘅，因為舊年嘅年底嘅時候咧，我哋都用咗一個會議咧嚟到討論裏邊嘅嘢。噉我就係見到今次咧就係好似講緊就係話哦，行政會議同意咗啫。噉我就想問啦，咁而家你交出嚟呢一份同舊年年底交畀我哋嗰份係咪有唔同？如果有唔同，可唔可以指出邊？
啲位唔同啊，唔該，主席。好，有冇唔同啊？誒，其實咧，我哋今次就係想匯報翻即係行政會議佢哋嘅決定嘅。咁誒有同嗰部分咧，就係因為行政會議佢就完全係接納咗新常會嘅建議，咁所以個建議個部分咧係誒一樣嘅。咁但係我哋喺文建嗰度亦都講到，即係誒政府。
廿一，我有一段即係一千零九十萬嗰度。O.K.，即係呢一個就係唯一一個同舊年成份文件就係多咗一行字，就係財政影響約為每年一千零九十萬元。誒，都都仲有政府嘅意見嘅，即係其實四段開始至到第十九段。嗱，政府意見我諗我諗夠啦，即係。
大家都理解嘅係我哋支持嘅，公民都係支持嘅。咁誒，但係我覺得即係善用呢個議會嘅時間。其實我覺得，如果咁少嘅嘢，可能下次主席睇下即係有冇需要噉樣開個item。因為我哋每一次會其實我哋傾兩個議題，其實呢個真係冇嘢傾咯。即係如果你話嗰啲，因為上一次係都係一面倒全部支持嘅，主席都有印象。
啦嚇，噉啊誒，我哋係支持嘅。不過我睇下會唔會即係公務員事務局下次，如果又係噉嘅時候，你變咗用咗兩次呢一個panel嘅時間㗎啦嘛，變咗又。因為如果你話行政會議去通過啦，已經噉，只不過其他啲觀點，我覺得未必需要用噉樣嘅處理方法咯。多謝主席。好，我哋。
聽到議員嘅意見嘅，我我我我明白啊，譚議員嗰個考慮噉啊。事實上，可能一個程序嘅安排啦，不管點都好啦。啊，如果大家冇特別異議咧，噉我哋總結咧就對呢個建議咧，我哋係支持嘅。咁亦都希望喺人事編制同財委會咧係可以盡快過到呢個建議。好啦，大家如果冇特別咧～