鄭重態言。
真正嘅嚇死異鄉。
我希望大家記得一個嘅事件。
然後你唔買嘅話，然後落閘。
喺二零一五年嘅十月十九號。
遲到一個地步，其實係已經死咗人。
甚至係用武力，唔小心打死嚟嘅。
喺呢一個嘅紅磡土瓜環附近。
誒，處理嘅方式係咪可以係達至到相應嘅效果？郭主席。
嗰一下咧，係整個香港旅遊旅遊業，整個香港嘅聲譽係毀於國際。
咁當然呢個事態發生之後，整個社會回響同埋國際回響就係喂，原來香港係會逼人買嘢。
但係，我哋香港人或者香港社會明顯知道，喂，嗰個旅行社、購物嘅地點或者商鋪，其實根本唔係本地人開辦。
雖然頭先有啲議員同事會話喺二零一一年嘅時候就已經係有討論到係需要去修訂我哋旅遊業嘅條例，但係事實上點解去到二零一八年嘅時候今日先係會攞上我哋嘅立法會去進行修訂咧？
誒，今日我哋咧辯論嘅係要修訂旅遊業條例草案裏面嘅即係一啲嘅重要嘅部分，就係要成立呢個旅遊業嘅監管局。我會認為嘅就係呢一個修訂咧，係嚟得非常非常遲。
最主要係紅磡發生咗一個事件，嘅就係話有呢一個內地旅行團打交，有四位人士，佢哋喺呢一個珠寶店，因為係購物嘅期間有啲嘅爭執，於是係拖到街外面打架，最終有一位內地嘅遊客，佢係被打死。
事件發生之後，嗰一剎那有兩位嘅人士在逃，一位係大陸嘅領隊，一位係所謂本地嘅導遊。但係後來傳媒查證，呢一個本地嘅導遊根本都係即係大陸人或者係新移民人士。
事件告一段落。
事件發生之後，點樣規管？
最終係判咗四個月同埋五個月。
佢寧願坐監入監獄。
喂，香港發生旅遊業打死人事件。
成為一個整個社會係爭議嘅課題。
開頭係被判誤殺，同埋喺公眾地方打架。
生理嘅一啲嘅嘅嘅異常情況，心肌生塞。
喂！但係同類嘅情況，唔好講打死人啊，淨係強逼購物。
但係呢一個事件係不幸中嘅不幸，點解啊？因為當時我我相信大家唔記得嘅。
最尾當然，我哋尊重法庭嘅判決，係判決呢一個誤殺，唔係判決佢係死於。
因為當時嗰位嘅大陸游客被打死之後，涉案嘅四位人士。
但係後來經過一輪嘅程序之後，嗰位死去嘅遊客係被判以心臟病。
然後涉案嗰兩個人，佢係判普通襲擊，雖然都叫重判，判四至五個月，亦都係作為一個警示。
結果，附呢個涉案嘅大陸領隊同埋本地導遊個控罪由誤殺改成普通襲擊。
而嗰位大陸領隊喺香港被判刑之後，佢曾經係保釋外出，但係保釋外出之後更加荒誕嘅係，佢發原來喺香港生活嗰個生活費太貴啊！
好啦。
喺度，各方。
到依家二零一八年。
喂，去到啲啲討論。
嘅量刑，去作出個警示。
無論呢一個女監局，佢嘅組成，
即係所謂嗰啲嘅，即係強迫旅行消費團。
世界各地都係用非常之重。
事件發生之後，二零一五年個二零一六年嘅就結案啦。
知唔易對，唔願意去正視當中嘅問題。好啦。
唔好講得遠啦！喂，響北京淨係逼人買飛參觀嗰啲嘅乜鬼誒故宮啊、圓明園啊，都下下係判緊一年嘅。
嗰啲報旅行團嘅旅客知唔知道自己個旅行團係唔係有本地領隊？都唔一定要求佢公開話畀嗰啲嘅消費者聽嘅。
喺嗰個嘅法案修誒法案嘅委員會討論嘅期間，好多議員都關注嘅就係無論係東湧或者係土瓜環等等嘅一啲即係當區逼爆嘅情況，驚好似北區一樣嘅。
會唔會都係業內管業內？會唔會都係自己人查自己人？當中嘅過程係咪公開透明？資訊係咪完全係公開發布？喂，譬如簡單到嘅就係講緊，好似陸頌榮議員佢提出嘅修訂案。
個條例先搦上嚟講，依家就話啦，大家有一個嘅女監局，女監局係獨立嘅法定機構，可以避免我哋頭先之前，尤其呢個案例裡面所顯示嘅問題，係咪真係得先？
都仲係唔能夠確保能唔能夠保護？唔好話本地人，唔好話講緊係咪能夠係改變到而家扭曲社會社區或者社會生態嘅問題，即係全街都係水貨客啊，或者水貨店鋪或者賣假嘢嘅店鋪，淨係講緊能唔能夠保障嗰啲即係零團費嘅大陸人啫？喂，都。
打唔打擊到咧？
執唔到法。
即係即係唔知咩名啊！
嗰個名就係咯。
即係話佢哋輪去落去巡查或者幫手嘅時候。
成條尖沙咀啊，都係用嗰啲唔知咩嘅牌。
咁點解做唔到啊？因為佢冇指明嗰一盒唔係意大利朱古力。
喂，我接到個投訴就係話，喂佢哋畀人推咗，甚至佢哋司儀嘅就話嗰啲人喺度賣假嘢。
我喺之前就係收到一個個投訴，個投訴喺政府內部出嚟嘅，我處理唔到。
即係一時就話叫做誒誒誒樂天音響，你打擊完佢，唔畀佢進行登記，又叫樂聲音響。
女監局可唔可以杜絕呢啲問題咧？我唔相信可以。即使你話後面係有權拒絕為嗰啲有關店鋪作人登記。
就係土瓜環嘅民政局嘅前線員工，佢哋投訴佢哋執法期間，即係講緊叫啲人唔好喺嗰條街嗰度塞住條馬路啊！
喂，同埋再講，我土瓜灣收到嗰個嘅前線嘅嘅嘅民政處嘅嘅同事嘅投訴，講緊係政府甚至係有人通水喎。
各方嘅回應就話已經係採取多項針對性嘅措施，又會不時派員實地巡視，甚至呢一個嘅旅監局，佢係有權去派員去實地考察嘅。
喂，我點處理咧？我打去問海關，海關話做唔到，佢哋冇違反商品説明條例。喺個鋪頭出面同你講，喂，裏面全部都係意大利朱古力啊！噉。
同埋係有啲嘅即係賣假朱古力啊、假珠寶啊、假鐘錶嘅嗰啲嘅鋪頭，佢哋執法期間畀人推撞，畀人恐嚇，無論嚟自嘅係旅客，又或者係嗰啲即係嘅嘅黑店。
腿。
謝文。
噉你規管緊啲乜嘢咧？
避免到呢啲嘅亂撞發生先。
好可能佢純粹係水貨業嚟嘅啫喎。
點講啊？殺店先。
嘅話咧，經過調查同埋相關程序，就會處理啦。
喂，喺而家嗰個條例裏面根本睇唔到女監局或者政府係有決心。
嗰啲嘅黑店收到風，即係當然可能係有勢力嘅地區嘅人士啦。
我哋講緊嘅旅遊業，究竟係水貨業啊、走私業啊，定還是真係旅遊業先？
預先係做出個防備，係避免係收到啲即係違誒誒誒違反商品説明條例嘅貨品。
係咪將可以？譬如東湧嘅嚟緊面對嘅亂撞，慢慢會變成全部賣賣賣奶粉㗎啦。
噉我頭先所指嘅土瓜環嗰啲嘅情況，你係咪真係有個程序係將佢？
噉你問啦喂，究竟而家呢一個條例草案到實行嘅時候係唔係真係能夠改變到而家嗰個旅遊業嘅亂局先？當然我岔開少少啫，大家應該反思一下。
喂，喺呢啲嘅部分，女監局係完全沒有足夠。成條嘅條例，除咗香港永久居民呢幾隻字之外，其實冇提過當區，冇提過社區，冇女冇提過提過所謂居民嘅滋擾。
之後去到討論期間，咁當然政府就話：旅監局咧，誒會係派員啦，去受影響嘅地區巡查，亦都會設立啲啲合適嘅行政措施。如果嗰啲嘅鋪頭屢勸不改、故意不合作、缺乏有調秩序管理嗰啲入境嘅旅行。
去改變得到嘅現況咧。
個原理好簡單嘅啫。
搞一連串嘅幹服行動嘅喎。
我而家就係問緊呢條條例。
係避免香港變成通街都係上水一樣嘅喎。
破壞到當區嘅社區生態，衣食住行每一樣都受到影響嘅。
嗰時就畀你哋話乜嘢排外之處女城，唔係而家區區都排外啦，去到青衣。
但係，對於我哋本地社會嚟講，我哋自己嘅社區嚟講，係咪真係可以？
亦即係點解喺二零一五年嘅年頭，我哋先去搞一連串啊，同埋其他本土派嘅朋友。
咁高嘅行政措施點解唔好似其他而家區議會或者現行一啲？
上水嘅街坊係去到連喺樓下食碗魚蛋粉啊，尤其喺銀禧花園一帶啊，都唔得嘅。
可能嗰啲咩港珠澳大橋嘅分流都係話講緊嘅，就係唔要啲遊客過去嗰區嘅。點解啫？真係督唔到你，你唔知痛啊嘛！
能唔能夠避免再次出現北區嘅情況一樣，係因為大量嘅所謂嘅遊客嚟自即係尤其係大陸嘅遊客。
所以我係完全唔樂觀嘅，亦都當然即係可能睇實際即係執行咗之後有冇即係所謂嘅點講啊？
政府睇下幾大個決心啦，同埋最後補充一點嘅就係話，而家呢一個女監局咧，佢哋喺嗰個嘅商店，即係當區商店啊，去進行嗰個巡查嘅時候，有一啲所謂嘅行政措施嘅。
而家呢個旅監局冇呢一樣嘢嘅，純粹可能嘅就係話，誒，可有個阻嚇性作用，就係一啲零團費啦，或者頭先嗰啲嘅野貓式旅行團啦，有少少嘅阻嚇性作用啫。
我嚟抗議。
有機會去滋擾當區。
主席，政府咧今日提交旅遊業。
你冇啲啲噉樣嘅基本程序或者諮詢程序咧？
我喺度，即係夠膽斷言，一定唔得。
跟住而家就將個波由呢一個女議會就射咗畀女監局。
整條條文最尾投咩票咗？我而家仲喺度諗緊，今次發言。
咁東湧嚟緊啦，面對緊個狀況，係咪成立咗女監局之後就可以改善咧？
咁點解我哋樓下當區係要開奶粉城嘅時候，真係奶粉城喎，純粹。
無論係消費者或者當區居民都知道，喂，原來政府喺樓下搞呢啲咁嘢咁離譜。
咁所以就住呢一個條例草案，最少陸仲雄議員嗰個嘅修訂案，我係支持嘅，因為好簡單嘅啫，提供多啲嘅資訊。
咁區議員嘅角色喺呢度係純粹淪為你大家拍下膊頭嘅嘅嘅機制啊，定還是真係有一個制度上嘅權力，係令到區議員可以幫到你政府手，避免嗰個當區出現而家上水個亂局咧？
嘅店鋪或者帶嚟當區一啲嘅擾民嘅店鋪嘅程序一樣，去同佢並行啦。譬如舉例，響當區下面要起酒吧或者開酒趴，你都最少係經過區議員、區議會或者係諮詢過區議員同唔同意先可以係發牌。喂！
條例草誒草案嘅二讀咧，就諗住要更新旅遊業嘅旅行代理商啊、導遊啊、領隊嘅規管。咁當然呢個係頭先好多位同事都講過，係的確有嗰個需要嘅原有制度咧，就旅行代理商註冊處就向。
旅行代理商發出個牌照，咁然後咧，誒香港旅遊業議會就負責做一個行業嘅自我規管。咁好多情況喺香港都係㗎啦。行業自我規管之後咧，發覺到啊，經過一段時間出咗啲問題，咁然後政府先至慢慢噉樣就引入一啲比較上真正嘅。
誒嚴格嘅法例嘅規管，不過咧，大家都好多位議員都提過啦。即係近年嚟，香港發生咗好多旅遊業界違規嘅事件，有啲係非常之嚴重嘅添，尤其是係涉及咧經營內地入境旅行團業務嘅案件，咁咧以致到越嚟越社會上邊有。
誒人數少人數嘅一啲嘅旅客，去提供嘅一啲服務。
參考女議會而家個規定咧，例如睇佢哋嘅年齡啦、教育程度啦、誒讀咗啲咩嘅培訓課程啦、通過啲咩考試啦等等嚟去決定。
咁進一步咧，就係提升業界前線從業員嘅質素同埋專業水平。咁每次佢哋呢啲導遊或者領隊要續牌嘅時候咧，都要完成翻旅監局指明嘅持誒持續嘅專業嘅進修嘅計劃。有
啲創新嘅形式，咁但係好可惜咧，近年咧係好多依啲類似嘅修例上邊咧，恐怕咧正正就係出現依種情況，就係用一個舊嘅思維嚟去處理一啲嘅更新法例嘅情況，變相咧就會出現咗一啲可能會窒礙咗一啲創創新活動嘅機會。
好大嘅訴求就係要改革而家嘅規管嘅制度。既然更新呢啲規矩、呢啲嘅條例咧，噉我哋梗係希望政府可以有遠見一啲，誒更加多對佢有更加多嘅期望。希望規管係合時嘅，一方面唔需要唔希望係太過嚴苛嚟去窒礙一。
今次咧旅遊誒呢個條例嘅草案入邊主要嘅範圍之中咧，我特別係關注兩點嘅。第一咧就係加強旅行代理商發牌嘅制度，包括引入咧誒呢個誒繳存保證金啦，提高入場門檻啦。誒會唔會係窒礙咗本地一啲初創企業或者只有少量？
嘅啟動資金嘅一啲創業人士，佢哋發展一啲新式嘅旅遊產品或者服務嘅機會。第二咧就係誒律呢個導遊同埋領隊又要設立一個，即係而家要立法做一個發牌嘅制度。嗱，原意當然係希望提升翻業界前線從業員嗰個質素啊，專業水。
水平啦，但係亦都會影響到一啲新興嘅旅遊體驗嘅發展嘅。嗱，先講旅遊，即係一隻導遊同埋誒領隊設立呢個發牌制度呢個問題先。誒新嘅制度咧會取代而家由旅業會用行政方式咧嗰個噉嘅誒核證嘅制度，噉啊差。
咗呢種噉嘅監管，咁當然表面上係好啦，但係個問題就係究竟你點樣管先至係合宜咧、合時咧？誒，保障消費者之餘咧，係咪可以確保涵蓋不同嘅誒旅遊嘅體驗方式，唔會用一啲舊嘅規管嘅模式嘅諗法，就窒礙咗？
綁死咗新興行業嗰個誒可以營運嘅新嘅模式嘅可能性，以致到咧令到一啲旅遊初創企業個發展空間咧係收窄。咁所以我第一個關注咧就係會唔會而家個條例咧係會不利一啲新興旅遊體驗嘅發展嗱？條例咧對於。
導遊同埋誒領隊嗰個定義咧，我仍然係覺得咧比較上係傾向咧太過傳統嘅，係冇辦法去涵蓋一啲新興誒嘅旅遊體驗，例如一啲本地嘅新導遊啊，而家好多啊網上嘅服務入邊嗰啲體驗遊啊等等，針對少數嘅一啲嘅誒。
誒條例草案第四條咧，一A括弧V誒嗰個誒入邊咧係規定咧，任何人到香港誒，任何人為咗一啲到港嘅旅客係提供觀光或者旅遊令人感興趣嘅本地地方嘅服務咧。
就要攞個誒導遊牌㗎啦。咁呢個係喺執行上邊係有，係唔係真係有誒咁容易咧？定係有一啲網上而家會提供服務嘅，到時政府都要放蛇去拉佢哋咧。誒，但係咧考牌嘅內容同埋而家實際好多新興嘅旅遊體驗，其實係冇乜關係嘅一。
第二項我關注嘅咧，就係新嘅旅遊誒旅行代理商嘅發牌嘅制度咧，係包括引入咗啊。
咁所以咧，我哋真係唔希望咧呢一部分嘅要求咧，係扼殺咗一啲起步階段嘅一啲新興嘅旅遊體驗嘅公司。政府上年度回應阿胡志偉議員嘅要求嘅信件入邊咧，都有提到咧，就係誒。
百五十個鐘嘅所謂即前嘅導遊培訓課程咧，包括問啊教曬你嗰啲香港嘅知識啊、中國知識啊，又學即係旅遊車上邊啊應該要點樣處理啊、步行團實習啊等等，可能完全同呢啲嘅誒新興嘅體驗嘅要求咧係完全唔同嘅。
學咧就係學翻做傳統嘅導遊嘅工作，但係問題就係咧，而家從事新興誒呢啲旅遊體驗嘅人咧，其實同傳統導遊根本唔係同一班人，做嘅嘢都唔同。噉我諗誒有啲官員可能唔知道而家係講緊邊一種嘅一啲嘅新興。
嘅體驗啦，其實好多時咧，而家你就算上網去睇一啲嘅體驗咧，無論係我哋去外地去旅遊嘅時候，或者調翻轉誒外地嚟香港咧，都會有一啲譬如帶你去行山啊，帶你今晚喺成個某個區嗰度喺旺角去美食遊啊，誒或者藝術遊。
遊啊，或者專去睇一啲嘅特色嘅建築啊，專去睇某一個地區嘅樹木啊等等，攝影遊啊等等嘅一啲嘅項目。咁呢啲咧都係誒好多從事新興誒呢啲嘅旅遊體驗嘅朋友咧，佢哋做嘅工作。但係咧誒，佢哋可能當佢哋可能嘅專。
專業或者佢哋嘅實際嘅認識，可能係做攝影嘅，可能係做做誒建築嘅，可能係做誒呢個，可能係一個地區入邊嘅一啲嘅誒一啲嘅啊居民。咁但係咧誒，其實你叫佢將一啲傳統嘅旅遊嘅一啲導遊學嘅。
知識要監佢哋去用咧，監佢哋去讀咧，其實係冇乜必要嘅。而且另一個重點就係咧，呢啲嘅體驗咧，通常咧可能參與嘅人數咧都係非常之少嘅，可能咧少到得兩三個人。噉嘅話咧，參加者其實都唔知道清唔清得上係所謂嘅團友。咁但係咧，今次。
嘅條例咧，入邊咧規定，從事新興旅遊嘅人咧，可能一樣係要考取呢啲嘅傳統嘅牌照喎。咁若果係噉嘅話咧，雖然表面上係為咗保障旅客嘅安全，啊，你通過一啲急救啊等等嘅課程，好似係必須嘅。但係除此之外咧，係唔係真係？
要逼佢哋學習一啲其他，即係誒香香香港嘅各區旅遊有啲咩嘅景點啊？依啲噉嘅知識咧，係咪可以諗下可以豁免一啲從事小規模嘅旅遊體驗嘅導遊，唔使佢哋去考牌咧？誒，我知道咧，坊間嘅一啲新興嘅呢啲嘅平台啦，旅遊體。
線上嘅平台咧，對於佢哋嘅導遊其實本身係有好嚴格嘅限制。平台咧會先係去即係希望參與做呢啲嘅誒帶領嘅服務嘅人士咧，去check下佢哋試行一次，睇下佢哋其實咧係唔係處理得到，同埋咧熟唔熟悉嗰個地區等等，然後咧。
咧亦都有評分嘅制度，可以反映翻咧誒參與者嗰啲旅客嗰個滿意嘅程度，確保咧服務質素。既然係以口碑去吸引旅客嘅，噉係唔係可以唔需要去過分咁作一啲嘅規管，由個市場可以自己去誒汰弱留。
強留翻一個健康嘅競爭嘅自己嘅競爭嘅環境，令佢哋可以發展咧。
回應喺議讀之後咧，我哋再睇下，即係真係對呢條條例可以採取咩嘅態度。多謝主席，呢位警員。
繳付呢個誒呢個繳存誒保證金，提高咗入門嘅門檻、入場嘅門檻。咁其實又係啦，會唔會係窒礙咗一啲本地初創嘅企業，或者只有少量係啟動資金嘅創業人士，佢哋去發展一啲新嘅旅遊產品嘅機會咧？嗱，政府今次提
出嘅修訂咧，係希望新嘅規管制度可以保障消費者嘅權益，可以提高旅遊業嘅專業性，並且咧係促進業界嘅健康嘅長遠發展。呢個大家都係同意嘅，但係喺依度我哋要細心去諗嘅咧，就係促進業界嗰個長。
長遠嘅健康發展固然重要，規管係咪適度咧？其實亦都好大關係，亦都好重要。提升旅遊業嘅專業當然係要啦。不過，如果入場門檻要求係太高高嘅話咧，導致有啲已經有一定規模嘅旅遊代理可以留喺市場入邊。
就壟斷個市場，甚至乎係對於創業運用新嘅科技或者新嘅創新嘅意念嘅，本來只需要少少嘅資金就可以啟動到嘅一啲旅遊業嘅新興嘅營運者，甚至創業者，呢個係咪又公平咧？誒，市面上有一啲有規模。
無嘅旅遊代理提供嘅產品同埋服務咧，可能係誒，即係話所謂大路嘅，去啲名嘅景點嘅，大家都知道嘅。咁其實咧，好多時咧都並非係而家嘅一啲嘅旅客佢哋最想係即係再去做嘅一啲嘅活動㗎啦。咁所以咧。
呢一類型用網上邊平台去做票配對，係比較適合一啲小型嘅初創企業佢哋去做。對於佢哋嚟講咧，一個大額嘅保證金咧，的確係一個比較高嘅門檻，而且咧交得到保證金咧就冇錢去做生意咧，亦都未必係真係去保證到嗰個質素。
議員係問到咧，對於一啲新嘅模式嘅經營嘅旅行嘅代理商嘅影響，政府咧就話咧，佢哋冇針對提供網上旅遊服務嘅初創或者新興企業嘅統計資料。咁但係其實咧，佢哋都應該清楚明白咧，呢一類嘅初創新興企業咧，的確係越嚟越多，同埋。
係咧，影響嗰個生態，我哋而家個健康嘅香港新興嘅旅遊業嘅生態嗰個正面嘅影響咧，其實亦都唔應該忽視嘅。數字上邊嚟講咧，近年新開設嘅持牌嘅誒旅行代理商咧，其實都不乏一啲網上嘅經營者。單以二零一六年六月至到二零一七年五月。
為例咧，新開設嘅旅行代理商咧共有八十三間，其中四成多咧喺申領牌照嘅時候都表示咧係設有網頁嘅，所以咧我哋見到咧政府願意為咗全消費者權益呢個值得支持，但係真係咧我哋係唔希望有一個過分嘅規管。政
府嘅取態咧，誒喺回覆議員嘅一啲喺我哋誒審議法例嗰陣時嘅一啲信件入邊咧，都係講咧就係無論佢嘅營運方式，即係呢啲嘅公司營運嘅方式咧，係傳統實體或者網上營運有關嘅營運者都係需要受到適當嘅監管。此外咧，有需
需要為實體同埋網上經公經營者維持公平嘅營商環境，但係我就真係想指出咧，有陣時咧一刀切嘅一個做法咧，反而未必係一個最公平嘅情況，因為咧，的確係有一啲新興嘅公司咧，其實咧，如果你係需要佢哋用。
同一個嘅水平，你根本就係變相呢一個表面公平嘅一刀切嘅一個嘅營運嘅方式，或者一個規管嘅方式咧，其實反而咧係會變成一個嘅入門嘅門檻嘅中大型嘅旅行社可能有一定嘅規模，保證金冇問題，但係做細嗰啲咧就真係咧新興嘅。
啲咧就真係可能會有啲問題啦。而我最唔明白嘅咧就係咧喺誒當時嘅回應之中咧，亦都有指出咧就係誒政府係認為咧旅客嘅權益、整體旅遊業嘅聲譽，以致到旅遊業嘅公平營營商環境咧，都唔應該因為資訊科技發展而蒙受負面影響。
事情發展到而家，咁但係咧，誒總體嚟講咧，都已經行到呢步啦。
誒，主席，今次旅遊業監管條例係由。
而家行業已經經過調整啦，總體咧唔可能唔可以講話零團費，但係咧而家嚟香港嘅咧已經變成好多係誒平團費啦，或者係誒超低嘅團費，或者係有一啲公司咧，據我同業界瞭解咧，就係贊助旅遊。
哇！我就真係唔係好明噉樣嘅講法係乜嘢嘢。其實咧，即係呢個諗法都已經有啲奇怪啦。就係話，因為資訊科技或者個應用嘅影響而令到佢有負面嘅影響。其實呢一個真係我哋嘅諗法，如果仲係噉樣樣嘅話咧，就的確難怪咧，我哋喺好。
好多方面都仍然咧係覺得香港喺一啲嘅啊新嘅新嘅經濟，以致到智慧城市啊等等嘅發展咧係會話畀人話落後啦。所以呢個邏輯，我覺得除咗奇怪之餘咧，實在係覺得誒以政府有噉嘅諗法咧，其實真係不可以接受嘅。噉我哋應
應該咧就係理解到，隨住科技嘅發展咧，旅客得到更多嘅資訊同埋選擇旅遊產品同埋服務咧，係應該要鼓勵容許佢哋可以做到百花齊放，亦都希望咧政府可以用真正嘅一個開放嘅態度咧，去正面處理一啲新嘅事物。
唔好再用個舊嘅規矩、舊嘅思維嘅方法。好啦，每一次咧，到到修例，頭先都有議員提出就話遲啦。咁遲嘅原因咧，就因為非到不得已嘅時候咧，政府都唔肯修例嘅。到到你肯修例嘅時候咧，咁咧又係記得利益行先，舊思維去行先，咁結果。
我咧又係變相你唔改由自可改嘅時候咧，就係害咗呢個新經濟。而家講緊咧就係旅遊業條例啊，其實我個心入邊咧甚至係諗緊旅館業條例添。咁所以咧就希望咧誒局長一陣咧都聽到我哋嘅呢啲嘅諗法，希望聽到局長嘅。
行業自管嚇，將旅遊業咧納入到法例自管。我認為呢一次嘅條例草案嘅通過咧係誒歷史性嘅，亦都咧係符合誒社會嘅要求，符合咧旅遊業界嘅發展嘅。確實，旅遊業而家係誒佔我哋嘅經濟總量一個好重要嘅比例，而相關嘅。
行業，以致影響到嘅市民都越嚟越大。噉啊，頭先好多同事都講咗咧呢個條例嘅背景啦。咁當時咧就係誒催生呢條條例咧，主要香港咧有一段時間咧就被廣泛報道啊，成為湯客之都啊。特別係喺誒土瓜環紅磡一帶啦，多次同事都已經講到啦。噉啊。
啊！由於有啲湯客團嘅出現咧，導致到啊，無論係香港政府啦，以致內地嘅旅客同政府咧都非常關注零團費引起嘅問題，內地團引起嘅問題。噉我知道呢個旅遊大法咧都係好唔容易先至可以行到呢步，噉啊確實係比較慢一啲。如果你問我由先。
咁但係咧，由於而家嗰個旅遊業，即係而家呢啲零團費嗰個時間已經過咗一大段時間啦。咁而家零團費咧，經過大家努力咧，理論上咧就係唔畀再零團費㗎啦。咁但係大家其實有研究呢一個範疇嘅誒誒政府官員啦，或者朋友都知，其實。
而家咧，其實誒去年旅客政府公佈係大概係二千萬，係嘛個數字誒噉佢哋咧大概係佔咗五百萬嘅旅客人次。總體嚟講咧，都佔一個非常啊非常重嘅比例，講緊咧係一個四分一嘅比例。但係由於政府你哋喺誒對。
對於相關內地旅旅行團嘅規管咧，只係集中啊。過去咧只係集中規管佢唔好去賣假貨啦，唔好再出現呢啲劏客情況。對於佢哋誒開嘅店鋪啊，誒以至係誒佢哋引生需要嘅旅遊巴泊位嘅問題咧，你哋冇冇去處理。
導致而家嗰個誒生態咧就變得好畸形啦。簡單嚟講咧，呢五百萬啊，講講舊年啦，五百萬嘅旅客咧，基本上咧有九成幾嘅旅客咧都係嚟到香港咧，就主要旅遊嘅區域就變成九龍城區啦。佢哋咧幾乎每日早午晚三餐咧都係去指定嘅。
食事食飯，然後咧就去指定嘅誒店鋪咧去購物，包括係朱古力店啦、誒手錶啦、金鋪啦等等。咁當然要公道啲，佢哋都有啊。我瞭解過都有係去山頂行一轉啦，亦都有參與維港夜遊嘅。總體呢啲團咧大概係兩日一夜，但係由於你哋冇規劃冇。
咁咧，業界同我講嘅。
先可以畀佢賣走。咁點解做呢啲指定商店？我唔係特別係想。
未成立，但係你呢啲嘢一定要做。如果唔係咧，誒，我會可以預計咧，由於誒呢啲團嘅誒人數咧會預計上升，呢啲指定商店咧亦都會一路一路增加。咁到時咧，你想再管制咧，亦都管制唔到啦。
冇冇配套咧，導致而家呢五百萬嘅旅客嚟緊，估計更多咧，全部咧都逼咗喺九龍城區，咁令到呢個問題咧變成係九龍城區一個非常之誒突顯同埋大嘅問題，因為大家可以想像九龍城區一個舊區，人多啦、車多啦、路窄啦、車。
位少，誒特別係九龍城區呢啲指定食肆開嘅位咧，好多都係喺民居嘅樓下。咁每日早午晚三餐有大量嘅遊客咧，就逼喺呢啲指定食肆，咁亦都變相其實直接影響到居民嘅生活。咁所以過去咧都有好多誒嘅。
人士咧，利用呢個問題咧，係誒挑起誒其實地區嘅情緒。咁但係事實上，我哋必須要講咧呢樣嘢，政府咧係有責任嘅。由我哋即係我自己，亦都另一個身份就係亦都係九龍城區議員啦，跟進呢個議題好多年。誒過去咧，政府討論呢個議題嘅時候咧，我同局方傾咧，局方就。
就話唔關事嘅呢啲地區嘅問題啊，車多人多，你哋請警方咧就處理啦。噉啊，加車位咧，最初都冇幫我哋手嘅。噉啊，直至到咧，亦都必須要誒多謝阿邱局長。今屆政府咧，我認為都係比過往積極嘅。阿邱局長亦都要求咗阿副局長啦。我知道特別係去誒關心呢。
呢個議題噉啊，副局長以至係邱局長都親自都有去了解呢個議題。噉啊，副局長誒亦都係多次落到去九龍城區，係去同區議會以至係同誒業界去傾點樣可以進一步處理。噉我亦都理解咧，政府高層咧亦都成立咗一個小組誒去。
去討論旅遊業嘅問題啦。當然呢個並非單單討論係內地團嘅問題。我亦都多謝啊姚思榮議員啦，過去都誒幫助好多手喺處理呢個問題上。不過我想同局長講咧，現時嘅情況咧，雖然經過各方嘅努力咧，係未有未有明顯嘅改善。
特別係咧，誒港珠澳大橋通車之後咧，由於港珠澳大橋真係一個非常之吸引嘅景點，據業界估計或者我亦都相信咧，誒嚟緊呢一啲內地嘅平價團咧，會係係一個上升嘅趨勢。簡單嚟講，舊年係五百萬，嚟緊咧可能係六百萬，甚至。
更多嘅數，即係如果我哋唔去早啲去諗點樣做好配套，而將呢六百萬人咧繼續逼曬落去九龍城區咧，即係大家可以諗諗咧嚟緊呢一個情況咧，真係會爆煲嘅。咁所以我希望咧，誒喺喺誒呢個時間亦都提出一啲要求。
我同局長傾呢個議題嘅時候咧，局長多次都講，因為而家誒女議會冇牙老虎啊嘛，冇法例監管，咁所以咧做唔到啲乜嘢嘢㗎。所以咧，局長就遊説我啦，你支持呢個條例草案啦，盡快落實。咁咧，第時女監局成立之後咧，呢個問題咧就可以比較有力。
咁解決啦，包括有條例支持啦，亦都包括有牙啦、有手段啦、有行政措施啦。噉我都同意嘅。咁所以我哋咧亦都會係支持呢條條例草案盡快實施。不過咧，據我瞭解，呢條條例實施咧都要講緊一兩年嘅，即係我就擔心咧，而家噉嘅情況咧等唔到女監局實施咧。
如果政府係誒或者你哋主管旅遊嘅部門咧，唔去諗一啲方法，或者唔再積極啲，好似誒處理東湧咁咧，積極啲行出嚟咧去處理咧，我相信下一個可能嘅誒誒誒誒爆保點咧，都會係喺九龍城區。
咁所以，我先咧係一定要將呢個誒信息咧，就透過呢個旅遊誒監管局嘅條例咧，就要先同局長講。噉我亦都有幾個要求嘅，希望局方咧係你一陣間都可以係回應我哋嗱。第一咧就，我認為而家旅監局未成立，但係咧誒繼續咧係要。
要求咧係女議會咧做好做好佢嘅工作，因為女監局未成立咧，其實女議會而家係做緊監管嘅角色㗎嘛。咁既然我哋已經睇到冇可能要一個區承受五百萬六百萬嘅遊客，我上次喺誒口頭質詢已經要求過政府，你要求女監局立。
即停止再畀新增嘅指定商店去登記喺九龍城區登記。你未做好旅遊配套，你未解決人多車多嘅問題前，唔該，你停止喺呢區嘅登記。到而家咧未有實質進展，噉我亦都要求咧局方咧係要繼續係推進呢個工作嘅，因為我諗唔到有其他方。
法，如果你繼續畀佢繼續登記嘅話咧，其實只會讓呢個問題一路一路擴大，亦都做唔到你多次同我講咧，係要分流嗰個作用。因為你其實呢啲店鋪係有係有誒羣體效應㗎嘛，係咪？噉你冇停止咗佢登記，噉佢點會去其他地方登記？
第二咧，我認為而家嗰個登記門檻亦都太低啦。業界同我講咧，誒，女議會亦都同我講，而家業界其實咧就冇同佢哋講喺邊度開鋪嘅，簡單裝修好，最後一個動作咧就去女議會登記。咁女議會亦都從來誒冇冇例子咧，就拒絕佢哋登記嘅。咁所以其實誒開
開鋪嘅指定商店咧，佢哋其實除咗係諗下賣啲乜嘢去吸引遊客，做好佢哋嘅生意之外咧，其實我相信未必每一間咧，對於點樣管理每日接待幾十團、幾百團嘅人流車流咧，係做咗預案嘅，可能完全係冇呢一個準備，直至最後。
嚟咗啦，咁咧就將個責任咧就擺咗落個區度。我認為旅業會咧應該提高對於係誒指定商店嗰個門檻，要求呢啲指定商店咧，第一對於嚟緊，因為呢啲指定商店係做內地團㗎嘛，佢每日講緊接待幾十團嘅旅客，所以佢必須喺開鋪前開鋪前係要對人流。
車流有一個管理嘅預案，誒而呢個預案亦都應該係要得到女議會嘅誒誒誒知識嘅。咁而家女議會亦都應該畀一段時間佢。如果佢呢個預案咧係冇辦法落實，又或者咧跟住佢開店之後咧有大量嘅投訴係冇辦法處理嘅時，
有咧，其實應該發警告信畀佢，甚至咧應該取消佢嘅登記，係嘛？因為佢根本唔適合喺嗰個地方開店。其實情況就好似酒牌局一樣。其實開香香港一個咁細嘅地方賣酒啊，都要申請，亦都要確保佢誒嘅噪音啊，其他措施係有配套先。
係係歧視佢，我唔係。但係事實上，由於呢啲指定商店每日係接待幾十團，講緊每年係講緊接待成超過百幾二百萬遊客。如果佢冇一個人流車流嘅規劃嘅話咧，就會形成而家而家九龍城區面對嗰個問題啦。咁所以我希望咧，局方你旅監局未？
咁咧就誒，最後咧，我亦都希望誒局長咧，你都係親自將呢個議題咧擺落你嘅重要嘅工作日程。其實誒，根據我同業界溝通咁多次咧，做呢啲內地團嘅持份者其實唔係好多人嘅啫，係嘛誒。其實只要局方係將呢件事作為高度關注嘅事。
事情誒，亦都定期透過旅業會或者你本身或者透過旅遊專員同佢哋定期開會，要求佢哋配合相關工作咧。我相信咧，情況係一定會有改善嘅，一定會比而家好嘅。誒，我亦都好希望咧，誒局方咧係誒誒真真正正去諗分。
流嘅嘅事情啦。過去旅遊業咧，誒特別喺內地團咧，政府因為話係商業行為，你哋其實冇任何嘅誒喺呢方面嘅嘅嘅嘅措施嘅。但係由於個實際需要咧，你唔能夠將幾百萬嘅旅客擺落一個區嘅，你必須要去諗點樣真係做到分流。
啊，其實有不少都合適嘅地方咧，其實可以將佢分流出去。噉我希望局長一陣間你喺發言嘅時候都可以回應我頭先講。我認為呢個問題咧真係十萬火急，亦都唔係話可以等到女監局成立先至可以慢慢處理。我認為應該要同步去做。女監局成立我係支持嘅，亦都希
希望第時旅監局咧係係喺有法例監管底下有措施係有行政手段咧，係去處理到呢啲內地團引申一係列嘅問題。但係誒而家由於係誒呢個團呢啲團咧，而家講緊舊年都五百萬嚟緊，仲係一個上升趨勢。如果我哋唔高度重視嘅話咧，我唔想被。
有心人利用，又係成為下一個啊光復行動嘅嘅一個目標，甚至咧就係誒成為咧就係誒一啲咧係挑動中港矛盾嘅一啲係問題嘅根源。咁所以如果我哋唔想呢啲事發生咧，我懇請局長必須咧係要誒喺呢個時候真係要追翻要去。
之後，然後自己先收傭，先至有收入。呢個係一個根本就係一個。
保險保住佢長期，我哋希望佢係翻工嘅時間，佢哋可以有相應嘅一個保障畀佢咧，令到佢係萬一真係出意外。
議會處理唔到嘅嘢咧，其實一個好無奈，因為佢哋只不過個商會。咁希望咧，我哋女監工成立咗之後咧，真係可以做好一個改善咧，去幫到我哋嘅成個嘅打工仔。
我知道僱主可能好明明見到有個危險，有個嘅喺度，但係佢哋有啲人就係中意挺而走險咧，去避免去買啲保險畀我哋呢啲噉嘅打工仔。
誒，確實我哋唔可以否認局方有啲嘅工作做緊嘅，因為佢喺規管業界啲漏習，同埋咧係一啲違規行為，其實有啲工作，但係夠做得夠唔夠咧？
去做一啲措施咧，係去去令到誒呢啲團嘅啊出現咧，唔會令到當區嘅居民咧係會感到好大嘅困擾，令到呢啲人咧想挑矛盾咧都挑唔起先得。主席本人僅此陳詞支持條例草案。我睇明住。
多謝主席。主席，今日我嘅發言會係主要係幫我哋一啲嘅前線嘅旅遊業員工，即係領導導遊同領隊咧去誒發言。主席誒，我唔知阿局長咧，究竟知唔知道緊而家我哋導遊同領隊面臨啲咩處境？我自己咧，作為其實我都喺旅議會裏面其中一分子，我係旅遊業議會裏面。
導遊及領隊審核委員會嘅一個委員，我唔知啊，局長知唔知一個導遊或者一個領隊，佢會因咩事會收到一封一封警告信，或者收到一封懲責信？其實可能大家會以為一個好嚴重嘅事先會收到啲噉嘅信，其實我可以同大家講咧，其實只要佢可能佢係因為當年佢中學嗰陣時，如
如果佢又交唔出一啲相關嘅證明，佢點解喺嗰間中學畢業交唔出咧？佢已經收到一封嘅警告信，又或者佢可能佢係因為一啲係與佢哋工作不相關嘅一啲嘅小嘅犯罪，佢咧都已經會收到一封嘅告警告信咧，令到佢嘅職業咧係受到一個嘅影響。誒，確實呢？
呢個咧係對於我哋嘅旅遊業嘅從業員咧，其實一個好嚴謹嘅要求嚟。我哋對於從業員咁高要求，但係我哋冇畀翻足夠嘅保障佢哋，有冇一啲足夠嘅報酬畀佢哋咧？我哋而家喺呢個時刻喺呢個香港喺我哋旅遊業，我係見唔到嘅，主席。誒，唔好話佢係冇一個嘅勞工嘅保障。
個保障，我啱轉頭，我會講誒。連一個職業嘅保障都冇，我哋而家受到咁嚴緊規管嘅一啲導遊同領隊，我哋係冇辦法係令到佢哋有一份係安定嘅工作誒。因為成全部佢哋全部都一個嘅誒自僱人士之外咧，我哋香港旅遊業咧，其實我見到咧係一定嘅。
波幅喺度，並並且一個可能係呈向下嘅趨勢喺度。我哋亦我哋訪港嘅遊客，雖然係喺誒二零一四年去到六千一百萬，一六年我哋跌到去五千七百萬，而舊年咧啲升翻少少去到五千八百萬，但係去到我哋嘅內地嘅旅遊，我哋周邊嘅城市，我包括我哋內地旅客咧，其實喺二零一四年嘅高峯。
去到四千七百萬，去到舊年咧，其實得翻四千萬人。我哋點解會少咁多人啊？我主席，我諗一個地方，如果你去得多幾次咧，其實你都唔會再想去。我喺誒內地一啲嘅旅遊嘅一啲嘅程式，其實裏面一啲攻略咧，我諗誒行多幾轉咧，香港已經行完啦。雖雖然比好澳門好少少，去幾次啦，應該差唔。
都去完，我哋可以去嘅地方，所以我哋嘅吸引力噉樣係點樣樣咧？我諗香港嘅旅遊業確實係需要固本培元咧，佢先至可以令到我哋嘅誒成個旅遊業界咧係做得好一啲。咁究竟我哋呢個嘅規，我哋嘅改善做得夠唔夠咧？主席，其實我哋呢個今日審審議呢個嘅旅遊業條例草案咧，其實真係。
我哋睇翻成條條例草案，佢一個嘅獨立會整一個獨立嘅旅監局出嚟，而旅監局係包括係誒為旅行代理商、導遊同埋領隊咧進行發牌同規管。誒以前而即係而家呢個時間，其實呢啲發牌工作咧，其實都係由旅議會即係商會裡面咧去進行呢啲自我規管嘅聲音。咁好明。
由商會嘅組成咧，佢整個嘅規管，包括對於導遊領隊嘅規管，以及佢哋成個行業架構咧，都係為住我哋嘅老闆去幫佢哋去調整，去幫佢哋去改增加佢哋嘅利潤，減少佢哋支出，即係剝奪緊勞工打工仔嘅一啲權益。我哋點解我哋香港會有？
有咁多呢啲噉嘅劣質嘅導遊，包括可能係誒會係強逼購物啊？點解會係誒去帶人去黑黑店啊？原因係好簡單，佢哋揾自己揾食都揾唔夠，佢哋導遊領隊自己冇保障，可能連人工都冇，佢哋冇辦法唔挺而走險啊！主席，佢哋冇辦法係唔逼個客買完。
惡性嘅循環，我哋呢啲導遊其實唔應該，我哋啲領隊係唔應該係要貼錢打工，我哋唔應該咧要打工仔咧係自己畀曬成個旅行團嘅所有使費之後，先至去收翻喺個公司度收翻錢。其實呢個咧唔應該係有呢個情況出現，但係往往事實上而家就係發。
所以我哋希望咧，各位我哋嘅同事，我哋咧都可以，大家都可以支持陸俊雄議員嘅修訂咧，令到我哋嘅打工仔咧可以喺呢個嘅僱用關係裏面咧得到應有嘅保障。
呢條條例嘅審議咧，我哋希望係可以係咧，政府我哋可以真係可以係整理翻我哋所有嘅香港嘅可以用到嘅旅遊資源，令到咧我哋可以有呢啲咧。
噉嘅噉嘅方案出嚟咧，其實真係十分之保障不足，同我哋要求嘅僱用嘅保險咧都相差得好遠。所以我覺得我哋嘅工會嘅代表咧係十分之係唔憤氣，對於呢個嘅條例修訂。
一千蚊喺海外嘅醫療費用，知唔啊？局長呢個咩？誒阿主阿主席呢個係咩意思咧？喺香港，我哋一個遊客嚟到我哋嘅急症室去睇一個嘅急症，我諗阿陳海欣議員呢個最熟悉，佢相十分之熟悉醫療。
佢哋已經係收緊一千二百三十蚊嘅一個費用，即係如果我哋一個嘅旅客喺香港即係用翻呢嚿錢啊，都唔夠錢畀，何況我哋出到外國喺度外國，全部用醫療保險嘅社會裏面，呢一千蚊夠錢畀咩？
生緊，雖然當局承諾咗咧，日誒旅遊監控日後可以發出一個指令規管咧，我哋旅遊代理商咧可以要求咧係成簽翻個協議，第一咧唔可以一定要支付成個嘅服務報酬，第二咧唔可以誒要求導遊同領隊咧不合理噉樣墊支任何費用，第三咧都唔可以咧拖欠老人。
誒旅遊導遊同領誒領隊嘅電資嘅費用，當然呢個係一個好嘅改善嚟。如果我哋嘅旅監局規管咧，一旦係有人違反啲噉嘅指引咧，將會受到紀律嘅制裁。我哋期望咧，旅監局真係立咗例去成立咗之後咧，希望局方都可以係做好呢啲噉嘅執法，保障我哋前線嘅人員。
噉我相信，當然你間局咧會係一個獨立嘅機構咧，始終會比而家旅業會做得更好一啲。主席，我見得太多我哋誒旅遊業議會其實真係算一個冇話老虎，好多我哋喺會上面我哋傾討論啲個案嗰陣時，好多啲係真係好無奈，去各方話冇辦法佢哋處理到嘅嘢咧，即係旅遊業。
但係我哋成個法例嘅審議期間咧，好多前線嘅導遊同埋領隊，我哋都要求咧，其實我哋同旅遊代理商有個僱傭嘅關係。我哋知道咧，其實好多誒啲嘅旅導遊同埋領隊咧，佢都係假自僱，明明就係旅行社去收客，但係咧佢哋就要佢哋就旅行社去安排嗰個行程、安排住宿，然後。
然後咧，根本導遊同領隊咧根本冇得話事，但係咧，如佢哋就偏偏就係被逼話自己係一個自僱人士。講真，主席，如果呢啲噉嘅嘢咧攞到上去法庭咧，其實呢啲咧肯定會中，肯定仲係中僱傭關係嘅。但係如果但係如果冇咗僱僱傭關係，其實打工仔損失咗啲乜嘢咧？損失咗價。
損失咗一個勞工嘅保障，其實呢啲真係對於一個打工仔嚟講咧，係好重要嘅一件事。我哋唔係我哋佢好多打工仔唔係誒喺呢個行業，其實啱啱好多同事都想講，其實唔係大家唔係想做長工，都係帶可能係帶呢一兩個團。我哋都唔係要求佢哋要一個長期嘅保障，一定要保有個保。
唔好唔，我哋可以有個保障，可以墊底，唔會全部自己畀啦。但係我哋喺呢成個嘅法例審議期間咧，政府咧呢個係唔肯吸納呢個嘅建議，好多藉口又話業界咧唔肯接受。當然啦，業界梗係唔肯接受啦，因為成個業界都係僱主嘅，邊個僱主肯自己會再承擔多啲錢？需要。
所以陸俊雄議員咧提出咗修正案，去定明咧兩者嘅僱傭關係。僱傭關係嘅確立其實係對於僱主以及僱員一個保障嚟，雙方都有保障。即係只要買咗保險，真係僱員出事嘅時間，老闆有佢嘅保障，打工仔有佢嘅保障，冇人會知道意外嘅。
幾時嚟？尤其是呢啲係行船跑馬三分險嘅行業，冇人知道會幾時下一單嘅落熟嘅意外喺度，即係埃及落熟熱氣球，我諗意外幾時會出現，冇人知道。但係如果有呢個保障，保咗畀咗佢哋，確實咧就會對於雙方面都有保障。但係而家我哋見到政府喺成個審議法例完咗啦，佢哋咧幫手傾咗。
個保險保險出嚟啦，而呢個保險咧，確實係一個雞肋嚟。主席，我唔知道誒，我而家個方案咧，佢係只純粹係要僱員去自己買一個嘅保險，而係當佢接團嘅時間咧，僱主咧係會需要畀翻呢個僱員咧十五蚊到三十蚊。我相信主席去一次嘅旅行，你自己買。
呢個好雞肋嘅方案，點解政府會攞出嚟去希望我哋打工仔去接受？我哋純粹，我哋純粹希望有個保障，畀翻個打工仔真係出事嗰陣時咧，唔好真係咁陰公，係抖領都冇啊！但係而家偏偏就係有個噉嘅方案，我哋傾咗咁耐，個方都係整咗。
係多謝主席。
羊毛出在羊身上。
咁個導遊，嗰個團就。
誒，其實今次呢條條例咧，即係。
咁當嗰啲團友唔肯買嘢，或者買唔足數。
旅遊保險你都唔知咪十五蚊保險啊，係咪啊？然後佢賠得到幾多錢咧？
監管局嘅成立嚇，足足咧即係等咗近十年。
得就唔可以話你自生自滅啦，你自己做就做，到有問題咧，即係嚟搶到香港人冇咧，到時先算噉樣。
去保障都多啲咧，佢哋翻工開心啲，香港咧成為一個笑容之都咧，佢哋香港咧先嘅旅遊業先至真係有個發展喺度。本人主席，本人係陳志陳志全員。
唔喺團費度賺你錢，噉啊唯有帶你去嗰啲鴨仔團去購物啦。咁購物嗰啲商户自然就係有回傭畀翻個旅行社，畀翻個導遊領隊。
由二零一零年啊，其實我記得咧嗰陣時，行政長官就曾蔭權，噉佢喺施政報告就話誒檢討旅遊業嘅監管架構。咁到到今日咧，二零一八年啦，我哋今日就會誒三讀通過啦，如無意外呢個旅遊業。
除咗我哋嘅主席，啱啱我哋講到，其實我哋除咗我哋嘅行業，我哋嘅勞工保障應該要有之外咧，係我哋成個嘅行頭嘅發展咧，其實都應該要做好。而家女監局咧，誒佢做將一啲漏洞排除咗，但係點樣去做好開源咧？我哋呢個係女監局，我未必係做得係佢哋嘅責任嚟，誒。
我哋成個嘅旅遊，我哋香港嘅旅遊嘅行業有啲咩景點？而家係好容易一得一篇一千字嘅文咧，其實香港已經將我哋旅遊景點寫曬出嚟。可能再加多一千字嘅文咧，就將我哋所有美之年嘅所有嘅食肆咧寫出嚟咧，已經係冇曬冇特別嘢好睇嘅。咁又同我哋外國咧個相差咧甚？
我哋例如我哋去日本，甚至去到國內嘅武漢，我哋可以去睇櫻花；我哋去到一啲嘅韓國，除咗睇自然風光之外咧，仲可以有美容化妝嘅品牌，有醫療美容嘅旅遊，甚至咧係係吸引各個旅客咧去買嘢，甚至係整容，甚至去考車啊，去製。
州到考車都係一個新興嘅發展嘅一個嘅行業。噉我哋呢個香港，我哋回顧我哋呢十幾年、二十年有啲乜嘢多咗出嚟咧？講真，我主席，我而家有親人嚟香港，我呢幾年帶佢去行咧，其實我都行到厭，唔係去大佛坐纜車，就係坐纜車上到去山頂，再唔係就去。
我哋工聯會買最特價嘅旅遊去鶴園公園飛，咁咧就去一次鶴園公園。做啲乜嘢係可以特別係吸引咧？我多咗一個嘅，近排多咗一個閃閃耀維港燈影會燈影節。呢個咧，但係咧，同我哋而家啱啱講我哋一啲外出面嘅其他地方、其他經濟體嘅一啲旅遊嘅項目。
咧，其實仍然係好脱節，但係我哋其實我哋有噉嘅資源喺度，同我哋咧，但係我哋就冇就噉嘅整合。當然，我哋喺施政報告裡面見到係政府畀咗著量嘅一啲嘅資源咧，去幫補係希望發開發呢啲噉嘅資源，但係呢個係完全係不足嘅。我希望咧，我哋旅監局嘅成立或者我哋旅遊業條例呢條條案。
既唔影響民生，又可以吸引到外國一啲遊客嘅一啲噉嘅資源咧，去令到香港去去處去開發呢噉嘅嘢。例如我哋香港，我哋之前我哋有誒，我哋可能係對於國內我哋係打針，其實一個係可以吸引，但係我哋偏偏就冇噉嘅規劃，冇噉嘅規管，我哋吸引人哋嚟打針。
到我哋香港自己咧又唔夠針打，無論係子宮癌又好，又或者係流感針都好，我哋係純粹係靠私人市場，政府又冇任何規管嘅，冇任何引導嘅，我哋自己都唔夠打，就係就係畀誒遊客去打曬。咁其實呢個唔喺個純粹係政府欠缺規管，係我哋有能力去做嗰啲噉嘅事。我哋希望咧，當局可以發揮多啲嘅創意。
令到咧，我哋成個旅遊嘅規劃咧，可以做好啲咧。令到我哋業界咧，帶嚟一個新氣象。固本培元，我哋將啲陋習去除咧，我哋真係繼續同一時間咧，都係要去開源。我哋希望咧，各位同事咧，可以支持我哋六眾議員嘅一個修訂咧，去將我哋更加多嘅啲漏洞咧，係將佢去除咗，令到咧我哋一啲前線打工仔。
啱啱啊，何啟明議員講完咧，即係嚟香港打針咧，我要回應翻兩句先。其實咧，好多嘢都可以係產業同埋同旅遊業咧去連結嘅，即係譬如韓國嘅整容啊，香港嘅誒睇醫生啊，以前生仔啊，甚至打針啊，但係咧呢啲咧。
咧就真係要政府係發覺到有呢個需要，有啲政策上或者行政措施上嘅配合先得嘅。啱啱我仲睇完醫生啫，噉啊病啦噉，即係講開呢個打針嘅問題，即係話上個禮拜唔知咪打咗嗰啲有懸浮物嗰啲流感針啊？我哋咁誒，佢就話啲內地人嚟打。
設立和實施行政計劃。
零團費嘅旅行團咧，誒，所以買唔夠，咁咧嗰啲團友就喺個車度畀個啊導遊去鬧。
今次條例重點之一咧，我想講咧就係女監局終於咧有個權力，係根據條例草案第一五三括弧二J條。
管局之後咧，所有旅遊代理商、導遊、領隊全部都由監管局去發牌照並監管，係簡化咗嗰個架構同埋單一處理。
冇足夠嘅收入，噉啊，等於白做啦。結果就發生咗，其實一路都發生。我諗係叫鬧出咗嗰個舉舉世聞名嘅惡導遊事件啦。
落黑道嗰度，即係你想翻屋企都係好艱難嘅啊！咁市民就算你報警噉樣，咁警察嚟都係叫做幫手維持下秩序啊，又解決唔到問題。咁當然酒樓係打開門口做生意，咁冇話誒，我唔做即係。
如果有人要去申請導遊啊領隊牌，就必須要喺新機制之下，喺個領牌機制之下符合條件，並誒修畢旅金局指明嘅課程啦。噉係多咗一層嘅資格認證，係確保旅遊領隊嘅質素。
針咧咁打開個珍寶咧，哇！鬼畫符噉樣嘅，佢都唔敢幫佢打幫佢簽啊。咁最後咧就話：，誒我冇入邊嘅針啊！誒，即係佢唔想可能唔想拒絕佢個生意，我冇入邊嘅針啊噉樣嚇。咁所以如果真係要旅遊業同呢啲其他產業去結合咧，真係要有啲配套先至。
大家話點解點解當初政府會的起心肝提出改革咧？咁好多議員都講過啦，當年記憶猶新啦嚇，內地嗰啲零團費啊、誒低團費啊嗰啲旅行團，內地嘅遊客咧只要畀好低嘅價錢就甚至唔使錢啦嚇就可以嚟香港旅行，咁邊有咁大隻鴿乸隨街跳咧？即係。
而家係你哋欠我嘅，唔係我欠你嘅。我畀你食，我畀你住，嚇係你哋唔付出噉樣。記得嗰條片咧係瘋傳啊！其實我諗兩岸四地咧都有睇過呢條片啊。中央電視台咧仲以旅遊醜聞為題咧係報導事件，咁當然對香港嘅形象咧個影響會好大。
係啦，咁政府不做不做都係，終需要做，終需要出手咧，就係宣佈檢討旅遊業嘅監管架構。好啦，檢討咗兩年半，噉啊喺二零一三年咧就建議成立新嘅旅遊業監管局。以往嘅旅遊代理商誒領取牌照同埋監管咧兩個係分開唔同嘅架。
頭首先係由旅行代理商註冊處去申請牌照，然後再交由誒旅遊業議會監管，到又同埋領隊咧，以往只係由誒議會發出嘅叫做證件咧pass啦嚇，又唔係一啲正式嘅即係牌照制度，即係licence。喺新成立嘅旅遊業監。
以規管入境旅行團喺安排下光顧嘅商店，即係話，雖然旅行團所光顧嘅商店咧，嗰啲商店本身係唔會唔會要佢領牌啊嚇，只要係佢哋咧，但係只要佢哋係由旅遊代理商向誒旅監局登記嘅商店咧，其實都會受到。
監管呢個安排咧，我都希望可以阻止到誒零團費、低團費嗰啲問題，例如有店鋪誒強逼購物啊。咁呢啲有翻一個誒架構去舉報。當然喺委員會上有好多討論，就覺得只係針對商店咧嗰個做法係唔足夠，因為除咗保障女。
如果去到神憎鬼厭或者社區嘅人，即係係即係。
嘅時候就就去處理咯，咁而唔係諗個方法，令到佢常規地會好啲。
去處理要去關注嘅，因為佢對旅客或者呢啲旅行團誒。
除此之外咧，誒委員會討論過境外旅行團嘅保障啦，呢個亦都係工聯會陸仲雄議員之所以提出修正案嘅原因之一。
我哋設立新嘅監管架構嘅目的，就係重建大家對香港旅遊業形象嘅嘅形嘅形象呢？呢個工程。
噉你由巴翻翻去不過碼頭嗰邊，即係上車啊！覺得哇，又係塞到咧。你想落地鐵站，專登都要兜路，唔喺嗰個A出口嗰度嗰度出入啊！即係如果係遇著呢啲誒。
旅客權益之外咧，旅監局咧都有個責任咧，係保障呢個旅行團咧係唔會招社區啊。好多建制派嘅議員，尤其是有地區工作嘅議員，都會都會即係喺度分享話啲旅行團去點樣去令到個社區嘅原有秩序啊、佢生活啊係受到影響。
咁早前有報道就話，田灣有間酒樓，因為咧不時接待旅行團，每逢午市咧、晚市嘅時候咧，人滿為患，情況嚴重。一批批嘅旅客喺酒樓門口排隊等食飯，龍尾延伸咧就五六個鋪位，有時甚至係霸佔咗行車道。有網民咧曾經。
拍下過百內地客塞滿田灣街行人道，人多到咧係佔據馬路嘅一條行車線，佔用巴士站，阻礙乘客上落，需要咧警察嚟維持秩序。噉啊，街坊話呢個問題持續咗好多年，情況都冇改善。係由於當地嘅行人路狹窄，難以容納過百人士，即係。
問題係長年照社區，其實呢個都係個小例子。我自己都係親身經驗。我跟住住樂克道近道老寺道，噉佢後邊又係有啲誒做團餐嘅酒樓，咁仲係上樓嘅添嘅。咁所以咧一到開飯時間咧，哇幾團人噉樣，你即係一團都近百人，幾團人塞曬喺嗰截。
客多我就唔做啊，噉樣，同埋團餐都係救咗好多酒樓嘅。其實，即係而家做大酒樓係好好艱難嘅啫。如果日日望天打卦啫，都唔知開到幾多圍噉樣啊。嗯，但係喺呢啲情況之下，其實酒樓係咪可以做得更好咧？誒，佢同嗰個旅行團夾嗰個時間。
夾得好啲，誒，令到嗰個集散嘅程序可以快啲。咁呢方面，我唔知旅監局有冇一個角色，或者因為誒唔係話淨係店鋪裏邊嗰個個服務係需要去規管，佢延伸去外邊對整個社區嗰個影響，亦都係誒要要去。
甚至有衝突咧，對對香港嘅整體形象係亦都會會扣分。另一個問題咧，就係我哋喺委員會都花咗好多時間討論個旅遊巴違泊問題啦。地區人士成日反映咧，旅遊巴胡亂停泊嘅情況嚴重，經常隨意泊喺馬路或者雙黃線上等客，阻塞交通，亦都影響市。
市民咧係過馬路嘅視線險象環生啊！呢個我又係受害者，即係我住北角個頭嘅北角地鐵站A出口渣華道嗰度，即係你你哋去去睇下啦。而家近排好似好咗啲，剁嚇嗰陣時又係佢哋喺嗰度集合啊，即係自由道或者集合等。
叫做繁忙團嘅繁忙時間嚇。儘管政府話即係有採取一啲措施啦，例如增加泊車位啦、提供停車場啦，但係問題係警察嗰個個執法力度都係唔足唔足夠嚇。如果你冇告或者冇罰咧，嗰啲旅遊包自然就揾個最就腳。
你有單要接多？
保障本地旅客無法透過本港。
其實更加重要嘅係建立。
萬一齣現人身意外或者財物損失嘅時候，由於領隊同埋導遊都唔係香港註冊人士擔任啦，亦好可能咧會更由。
幾方面啦，外地旅客對香港旅遊業嘅信心。今日我哋去定立，去通過旅遊業嘅條例草案，誒。
不涉及本地領隊和導遊，令大家咧參加嘅時候清清楚楚，確保參加者嘅權益。呢啲亦都係咧香港人喺外地旅遊最基本嘅保障。
之後，佢都記得自己要另外買一啲旅遊保險保障自己。但係正正因為咧呢啲境外團咧要降低成本，價格便宜，旅客咧亦都因為貪平啦，自己亦都咧唔另外去買旅遊保險，最後咧出事咧都係好似冇人負責噉樣。
嘅地方，誒有時都唔係個旅遊巴拍嘅地方，而係嗰個團嗰個負責人佢哋揀嗰啲集散點嘅地方咧，的而且確係會對個社區咧造成好大嘅影響。呢個一日半日就冇所謂，但係如果日日都係噉樣嘅，即係你住嗰區，你都會火都嚟啦，係咪啊？咁呢啲旅
旅行團周邊嘅服務咧，誒，的確都同旅遊業相關，但係政府好似就即係都唔係好答到我哋啦。即係到底可唔可以規管嘅咧？呢啲係令人有啲失望嘅。如果只係靠警方同運輸署，誒，就係頭痛醫頭，即係到到忍唔住啲人報警或者誒投訴嘅。
其實誒唔止強逼購物嘅商店先應該受到監管啦，我覺得呢啲令到居民生活受影響嘅周邊服務行為，令到行人路同馬路擠到水泄不通嘅店鋪，亦都受到應該受到誒規管，或者嗰啲行為受到規管啦，即係間鋪你冇得規管佢嘅，例如旅遊代理商導遊。
由同領隊有責任係安排旅遊巴士公司嘅時間，要求啲旅遊巴士司機守規矩，唔好亂拍。如果多次發生胡亂拍車，誒有投訴、有警告，甚至有警方嘅罰款，相關嘅旅行代理商、導遊同埋領隊嘅信譽同評分都應該受到影響。呢個先至係。
舊年有香港旅行團咧喺廣東南沙發生致命車禍事件，發現有唔少旅行團旅行社咧係基於壓榨成本，所以將內地短線團咧就改喺內地集合、內地解散，全程冇香港人嘅領隊，唔受旅遊賠償基金及旅行團意外緊急援助基金保。
嘅旅監程序以監察旅行團安全同埋服務質素，失去咗咧誒個人嘅保障。但係當局喺事件發生後咧，都冇提供可行嘅方案保障香港嘅旅行團顧客，只能咧係自求多福啦嚇。即係話佢哋用呢個方式喺外地旅遊，價格係。
會平咗嘅嚇，但係風險亦都會增加。啊，雖然團友主要係香港人，宣傳亦都係香港，但係出事嘅話咧，就好似係無受保障啦。我擔心越嚟越多呢啲擦邊球嘅旅行團，好多旅行社睇到啲灰色地帶，選擇聘任更多境外嘅領隊導遊，以避開香港方面嘅監管。
內地旅行代理商提供服務，旅遊業監管局咧就冇能力去懲處嗰啲失職嘅人員同埋代理公司，所以今次工聯會陸續雄議員提出嘅相關修正案係要求相關旅行團要以定名嘅方式喺旅行團團員面前同埋接載團友嘅巴士上邊展示出有關旅行。
但係政府當局嘅回覆立法會就話咧，係只會以行政方式要求有關嘅旅行團喺小冊子上註明。咁呢個係明顯係不足㗎嚇，即係有時話小冊子註明又好，網頁註明又好咧，即係你都係未必好顯眼，未必會會睇到。由於呢啲境外旅行團涉及安全。
失望。
嗯。
都係主席。
愛人堪疑。
係要去。
其實相對都唔係話複雜嘅一個誒旅館業條例啦。
係去監管呢個旅遊業，點解做一條嗯？
但係咧，即係我我想講嘅就係咧，其實即係誒由前誒行政長官曾蔭權。
交通啊、管理啊、誒承載力啊，呢啲都係政府需要考慮嘅嘢啊。不過我整體嚟講，條例草案我哋都係會支持嘅。
同埋保險問題，如果只喺小冊子上註明，難免難以令參與者明白呢個旅行團咧係未必受到本地旅行旅遊賠償基金同埋旅行團意外援助基金嘅保障。我哋至少咧都要令參加者知道，如果旅行團係唔受意外保障，至少喺報團。
只係第一步。未來新旅遊業監管局點樣運作，係有冇牙咧？係咪能夠保障到旅客嘅安全同埋權益咧？我哋仲需要啲時間咧去睇下啦。但係我哋唔能夠只從旅旅行團服務方面去着力，更加咧，尤其是政府咧，要從更宏。
大嘅角度出發，包括我哋頭先提過旅客對社區環境嘅影響，唔同地區嘅旅客嘅承載能力。即係我知道做旅遊嘅就梗係多多益善嘅。我記得嗰陣時誒旅發局啦，即係嚇最高最高嗰個啦嚇個大佬就話，即係你冇理由趕客嘅，你好似做工廠噉樣。
多啲嚟物啲手，你咪請人咯，你咪擴充廠房咯。但係我就話對唔住，即係香港我唔可以啤多過香港，都係你哋得啦，填海啦，就填多個填多個出嚟啦。但係而家都未填到啊嘛，所以要從整體出發嚟睇，避免社區出現一啲反彈，要一種互讓互讓嘅過程，但係唔係話淨係叫我哋讓啊嚇，你要唔好只要。
到人，人哋又唔會畀麻煩你，又唔會搞嘅光咩所謂光復你嚇噉，令到啲旅客嚟到香港都舒舒服服。誒，可以喺香港咧去誒玩啦，去消費啦。咁香港人咧真係要即係好客之都啊！誒待客以禮啊，呢啲都係唔係無條件嘅啊，都有都有條件。呢個就係誒。
主席，公民黨咧係會支持呢一個條例草案，亦都係支持咧，係政府設立呢個女監局嘅。但係喺嗯投票之前咧，我想用呢個機會去講一講呢一條條例草案本身個歷史。其實頭先有同事都講過咧，就係其實政府喺二。
二零一一年嘅時候咧，就就住檢討呢個香港嘅旅遊業同埋運作規管架構咧，已經係開始諮詢公眾。經全面考慮所有嘅意見之後咧，就係決定咧，係成立呢個旅監局，係並且制定新嘅法例咧，係去啊定立呢一個監管機構嘅權力啦，組成。
啦，亦都係定立一套規則去規管旅行社、導遊同埋一啲領隊佢哋嘅發牌制度，同埋咧係就住對香港旅遊業咧作出一個整體嘅規管，希望咧係提升呢一個行業嘅質素，亦都係促進呢一個啊健康長遠嘅旅遊業發展嘅。
宣佈係話要做呢一樣嘢，即係二零一零年十月嘅時候，佢喺施政報告裏邊講。到到而家我哋係二零一八年啊十一月，即係總總總共咧係用咗超過八年嘅時間咧，先係嚟到呢一個點，就係咧終於有一條條例草案。
做即係去去呢一個用咁花咁長嘅時間去做呢個旅遊業嘅條例草案，用八年嘅時間到到而家兩任政府，其實呢一個係咪反映咗就係其實政府去推行一啲應該做嘅法案嘅時候咧，其個步伐都係實在係令人好心。
啊！一啲誒需要做嘅法案，點解要用咁長嘅時間咧？有時我哋見到即係我哋喺司法事務委員會去檢討一啲啊，法改會話要去做嘅一啲法律改革，其實嗰啲咧仲耐嘅，有啲係講緊十幾廿年前做咗一個報告，政府都認為係應該去做嘅一啲。
政府嘅部門咧，係取代女議會負責規管。
政府同埋相關機構咧，係反映意見。不過提出呢一點咧，當年諮詢嘅時候咧，係噉嘅寫法。方案三涉及立法。
咁點解喺噉嘅情況之下，政府仍然係需要用八年多嘅時間，先係制定到呢一條條例啦？
你話如果就住一啲誒同誒誒一啲記得利益或者同一啲啊原則重要原則係相背啊啊？
你當時係環境局局長啦，即係呢個提出嘅時候，我諗你都冇諗過就係，即係八年之後自己做咗呢一個局嘅局長咧，就只係要處理呢一個條例。咁咧，確實咧係嗯。
其實咧，呢個亦都係變相係變成一個落後。咁呢個旅遊業啊條例草案咧，其實係其中一個好好嘅一個啊代表咧，就係其實香港嗰個立法嘅步伐咧，確實係太耐啦。
法律改革咧，工作咧，係往往係要成十幾年時間。有多人問：點解香港喺過去嗰十零廿年好似滯後咗噉樣？但係其實咧，政府喺依一方面咧係要負好上，會要負上好大嘅責任，因為應該改嘅法例，如果唔與時並進，馬上去改嘅話咧。
相違背嘅一啲法案，或者係一啲爭議性非常之大嘅草案，譬如好似局長你負責，即係我你個局曾經負責嘅呢一個啊版權修訂條例噉樣啦，即係嗰啲啊梗係原嗰啲梗係即係嗰個嗯反對嘅聲音係非常之大嘅，噉係難。
處理嘅咁嗰啲，我明白點解改咁耐都誒做唔成，或者係到最後係做唔到，係因為有好多種種原因。但係其實咧，環觀呢一個旅遊業條例草案咧，本身其實誒喺議會裏邊，你聽到其實大部分嘅聲音都係支持嘅，大部分嘅聲音都係認為係需要監管嘅。
究竟我哋嗰個立法嘅程序或者諮詢嘅程序，究竟出現咗咩問題，係令到呢一個噉樣嘅法例係要足足八年嘅時候，今日先啊通過咧，或者今日聽日通過咧？咁即係我希望政府可以藉住呢個機會咧，真係好好去啊檢討下，即係啊邱局長嚟。
令人咧係費解嘅。當然啦，即係唔唔係話誒誒嗰個方案係好好直接了斷，係得一一個模式去規管。即係當年咧，我記得係總共有幾個方案嘅。其中一個方案咧，就係譬如保留呢個雙軌嘅規管制度啦，改革誒旅。
議會並定明咧其公共啊組織嘅一個角色啦。方案二咧就係喺女議會嘅部分規管職能咧，係轉至呢個政府部門。方案三咧就係成立一個獨立嘅機構負責啊呢一個旅遊業規管嘅工作，成立新嘅法定。
獨立機構咧係可以提高旅遊業規管架構嘅獨立性同埋公信力啦，亦能夠有效咁剔除咧自己人管自己人嘅疑慮，回應咗唔少社會人士嘅訴求。咁呢個方案咧，仲有就係屆時旅遊業議會咧，更可以繼續代表業界，亦都可以向。
嚟覆去噉樣。
咁其實，嗯。
又是內地旅客。
啊！地產代理商嘅啊啊啊嗰個。
同另外一個問題，另外一個問題係咩咧？就係本身旅客。
當然係一定要監管啦，但係好多時我聽到啲議員咧係將呢一個問題。
咁本身咧，我覺得一定要係區分咧，就係就算有咗呢個女監局，係唔係等於？
或或者行為咧，就可以被呢個吊銷或者暫時吊銷牌照。嗱，我自己都坐過一啲嗯。
局咧就係啊啊負責去監管一啲業界嘅行為，即係譬如啊呢一個嗯。
對，我相信當然對當區嘅居民咧造成係極大嘅滋擾，但係呢個唔係本身。
啊！執行佢哋嗰個守則嘅一個啊會啦，我自己都有參與過。咁其實你係就住啊～
不過，我覺得問題咧係要搞清楚嘅，就係本身嗰個導遊或者嗰個旅行團或者嗰個嗯啊領隊，佢本身嘅操守咧。
肯定咧，係嗰個導遊或者嗰個旅行團或者個領隊咧，本身佢嘅操守出現問題，可能個個都帶團，個個都去嗰個地方，個個都要去啊啊嗰度購物或者係啊呢一個啊食嘢。
呢一個旅客大量旅客嚟到香港嘅呢一個造成嘅社會問題就得以解決啦。我相信唔係咁簡單，亦都冇噉嘅可能，因為旅監局佢睇嘅係呢啲噉樣嘅導遊啊等等領隊，佢哋有冇牌照，佢哋嘅操守係咪嗯？
啊，和修改類類類議會組織章程及大綱嘅細則，佢哋估計咧可約在兩年半內把啊呢個條例草案咧係提交到立法會修改類議會章程，亦都需要只係六至九個月，但係可以同期去進行嘅。此外咧委任機構成員招聘辦。
辦事處職員啊，等等以及籌備工作咧，可能要大約半年至一年。但即使係咁咧，原本嘅二零一三年十月咧，就應該可以上立法會；到二零一四年十月咧，就可以修改章程；到然後咧，二零一五年二十月前咧，就係可以正式監管開始。咁最後方案四咧，就係。
今次咧設立呢個啊女監局咧，本身嗰個啊政策原意係好清楚啦，就係其實係要去處理過過去咁多年嚟啦，係喺公眾啊睇在睇在眼內見到嘅啊呢啲旅遊業即係出現嘅種種問題啊。
嚟到香港嘅時候，喺社會上面製造嘅一個問題。嗱，呢兩樣嘢分開嘅，因為頭先好多議員都發言嘅時候講話，我住嗰個社區啦，就就點點點嗰個社區啦，就啊見到，譬如東湧就亂曬，噉就哇百幾個旅行團，噉就個社區啦就調啊，好似翻嚟。
啊，可以接受，或者咧，當中有一條條款咧，係更加講就係話啊，應該係條例草案嘅第九十九括弧三、括弧C嘅修訂條例咧，就話如果你做出一啲傷害香港旅遊業界嘅聲譽，或有逼切風險傷害香港旅遊業業界聲譽嘅嘅作。
嗰個業界裏邊，佢嗰個操守究竟佢係執行，譬如啊一個買賣嘅時候，或者喺依個啊我哋呢個條例嘅啊背景底下，佢去帶一個旅行團嘅時候，佢所做嘅嘢係唔係有違反呢一個香港旅遊業嘅聲聲譽，或者有迫切嘅風險係傷害咗香？
旅行團對於某一個社區所帶嚟嘅負面嘅影響咧，係可以減至最低嘅。
啊，熟悉如何運作呢啲啊監管機構嘅人士咧，希望佢哋係可以出謀獻計。
對於旅行團所帶嚟嘅一啲啊啊影響，一啲好負面嘅影響，我唔知道能唔能夠咁做，但係咧，我好希望咧，嗯。
講帶嚟嘅一啲影響啦，係未必處理到噉。我唯有寄望咧，就係呢一個新嘅監管機構，佢哋係有業內人士啦，有業外人士啦，係亦都有誒。
即係啊，有咗呢個監管機構之後，同埋有咗呢個條例之後咧，佢嗰個啊內部嘅紀律處分機制啊，佢如何去規管呢一個代理商啊啊同埋導遊啊誒等等嘅一啲問題咧，都係有一個清楚嘅定明。
團友自由行，應加強咧係打擊呢一個違規情況，唔應該有權咧就係唔用嘅。咁所以我哋都希望咧就係有咗設立咗女監局之後咧，呢啲噉樣嘅情況咧係可以以後咧就杜絕，令到咧係嗯起碼。
咁有好多議員就講啦，哇哇！但係都係啲旅行團啊，好多人啊，幾百人一齊去闖入個社區，同一時間食飯。呢啲咧同嗰個旅嗰個嗯嗰個領隊或者個旅行團所經營嘅手法嘅操守咧，係冇直接關係嘅。
係唔會因為有咗呢一個女監局嘅啊啊啊物體喺度咧，或者有咗監管咧，就呢啲問題就自然會解決。當然，我哋希望期望亦都啊啊寄望呢一個啊新嘅監管機構咧，係會向呢啲啊領隊啊等等。
咧係有一個清楚嘅啊指引，就係希望咧佢哋將啊旅行團所帶嚟對某一個社區嘅影響咧係減至最低。但我唔知道，當然我係行外人士啦，我唔知道究竟佢嘅指引裏邊係唔係可以做到減低社會嗰個。
因為咧，過去咧，女議會咧係冇呢一個執法權，所以一直咧都係畀人救病啦，係監管不力啦，或者就算見到有問題咧，都係唔能夠去處理。噉我哋好相信咧，有咗呢一個新嘅有法律效力嘅一個獨立嘅監管機構嘅話咧，係會啊對件。
是有幫助嘅，咁所以呢個改革我哋係認為事在必行，亦都係公民黨係支持設立呢個旅監局去規管咧啊呢一個旅行代理商啦、導遊啦、領隊啦，同埋亦都希望呢一個旅監局成立後咧係能夠做到以下重要嘅工作。頭先我都有答講到㗎啦，譬如。
譬如係加強呢一個執法啦。港珠澳大橋通通車之後咧，通湧出現咗大量無法安排本港啊地接社嘅旅行團，亦都懷疑有內地嘅領隊咧係以呢一個旅遊簽證來港去帶團，成為一個所謂嘅客工啦。亦都有香港啊導遊導遊咧係拋低。
嘅分享嘅。
啲嘅法律顧問一啲回信裡面都提到咧，就係話。
香港旅遊業嘅啊聲譽嘅行為。
令到咧整體嘅旅遊業嘅啊呢一個質素咧係會提高。即係你停止飯店。周浩鼎源。
誒喺今次嘅條例草案裏面嘅第五十五條咧，就會講到明咧係由女監局係有呢個法定權力咧，去去啊，即係發出呢啲嘅相關嘅誒行政嘅指引啦、守則啦等等。
除咗喺旅客個角度係規管之外咧，亦應該以市民角度出發規管。規管嘅時候咧，應該同時考慮對香港居民嘅影響啦。我頭先都講咗啦，譬譬如對一個社區嘅影響咧，亦都係包括應規定旅行團不得以公共交通運輸直接出出行或者係去資。
到到啊！香港嘅市民，噉我頭先都講咗就係第啊九十九三C條嗰個定名啦，但係我亦都有講到就係呢一個定名條款咧，未必係處理到市民而家最關心就住啊旅行團在就住旅客對香港。
令到咧呢啲誒旅行團或者呢啲導遊咧喺處理呢啲問題嘅時候，能夠積極考慮到香港市民喺呢一方面嗰個嘅需要。咁當然我哋最後咧係明白到，即係其實世界各地係有文化差異嘅，有一啲咧係行為啦，係。
可以接受，但係喺其他地方出現咧，係會牽然好大嘅風波。嗯，呢一個可能有少少係唔唔係太過關旅行團事，但係呢個都出現級班啊。最近喺內地嗰個廣告咧，亦都係因為文化嘅差異，可能係啊啊引致咗好大嘅。
風波啦，不過我自己睇個廣告，我就覺得冇乜問題。不過即係我相信喺旅遊業亦都會遇到同樣嘅問題，就係一啲行為或者一啲啊其他國家或者地方可以接受嘅行為，帶到去另一個地方咧，係會引起傳媒嘅廣泛報導，亦都會係就住嗰個。
個社會帶嚟嘅一啲啊影響咧，係會帶啊激起一啲負面嘅情緒。噉我希望咧，社會都係回歸理性，亦都係希望咧呢個監管局咧，當通過咗呢一個條例之後咧，會好好噉樣去運用佢嘅權力，會好好噉樣咧係去監管業內嘅人士。
多謝主席。主席，我發言咧係支持旅遊業條例草案嘅議讀嘅。誒，大家知道咧，其實呢一條條例嘅安排都已經係經歷咗一段比較長嘅時間。主體嚟講咧，就係希望透過成立旅監局，可以加強有關方面嘅。
執法誒對於可能係過去一啲旅遊業出現嘅一啲不良嘅行為都好咧，係可以透過誒法定機構嘅成立，擁有法定嘅權力去做好一啲更加有效嘅規管。咁因此咧喺沿呢一個方向，我哋睇到咧總體嚟講咧。
都係向香港嘅整體社會嚟講係好處，所以咧，我係會支持旅遊業條例草案嘅二讀嘅。主席喺喺呢一個嘅條例草案嘅商議嘅審議嘅過程期間咧，啊，都好值得喺呢一個嘅時間同大家咧係作一啲意見。
其中有一樣嘢咧，就係要提到咧。今次規管啊，透過旅監局將來成立嘅旅監局去規管旅遊業界嘅不良行為啦。其中一個部分咧，就會透過今次嘅條例，賦予旅監局嘅一個權力咧，可以發出一啲行政措施或者行政指。
工作可以做到，亦都可以達到啲更好嘅成效。咁喺呢一度咧，我亦都值得一提咧，就係嗯。
指引噉，如果咧一啲嘅持牌旅行社或者旅行代理商咧，將來咧係啊遭受到一啲嘅投訴，而經過查明之後咧，發現真係違反咗呢一啲指引啊、守則等咧，咁旅監局咧係有法定權力咧去作出採取幾類。
處分噉，我相信咧，透過噉嘅處理咧，係應該會比現時嘅處理咧係嚟得比較有效。咁但係咧，縱管如此咧，啊，我都希望喺度咧指出一點咧，就係誒好重要咧，就係究竟將來嗰個一啲所謂。
嘅行政措施或者係行政指引嘅時候，即係旅監局出呢一個行政指引嘅時候，裡面嘅行文或者裡面寫嘅內容究竟係點咧？我相信咧呢個都係會係大家係關心嘅嗱。如果我哋睇翻誒政府當局咧係畀翻誒我哋誒立法會。
咁咧，如果咧係接獲咧一啲嘅投訴咧，之後咧，亦都係可以咧進行調查嘅。嚇，旅監局係有權誒，甚至乎咧係進入嗰一個嘅誒一啲嘅涉事嘅旅行社咧，去對佢咧係進行一啲嘅調查。咁呢個咧亦都定明咗喺條。
裏面嘅第七十一啦、七十二條啦噉樣咧，都係有寫明嘅。咁其實咧，我覺得咧呢一啲嘅行文咧都寫得好清楚，將來嗰個嘅投訴或者係處理嘅機制。咁但係咧都係翻翻去我頭先講嗰樣嘢啦，就係究竟啊將來呢一啲嘅指引或者守則喺旅監局寫出嚟，究竟嘅。
裏邊嘅內容係乜嘢咧？咁嗱，其實咧，裏面咧，而家我哋都有提到咧，就係話，誒，自派人嘅行為作為嚇，會唔會係對一啲嘅我哋嘅香港嘅整體旅遊業界嘅聲譽嚇，去造成一啲損害咧？嚇，咁呢個咧，其實咧，就好坦白講，誒，如果我
我哋噉樣就咁以字面嚟睇咧，佢個意義都可能係好闊嘅。當然亦都話咧，我雖然我自己就絕對唔係一個旅遊業嘅專家，我都冇呢方面嘅經驗。咁不過咧，可能咧作為一個第三者咁去睇咧，可能都係因應近年或者近一段時間，我哋見到香港發生過好多，因就可能。
係旅客同一啲社區裏面嘅居民所產生嘅一啲嘅問題、矛盾啊等等咧。噉，我覺得希望將來旅監局喺發出呢啲嘅指引手則嘅時候嘅措辭去寫嘅時候咧，可能都要考慮到一啲就係情況，就係話喺處理呢啲旅遊業界嘅安排。
或者旅行團嘅安排嘅時候，究竟對呢個社區造成嘅一啲嘅問題嚇，會唔會佢都有盡力去睇一睇，或者去平衡一下咧？當然嗰個字眼嘅寫法或者嗰個行文咧，我哋未必可以喺而家一蹴而就咧咁去寫出嚟，因為呢個咧都需要經過長時間去探討啊。
去傾嘅啊，亦都要聽翻旅遊業界嘅聲音噉。但係咧，我知道市民的而且確，亦都係對呢方面咧係可能希望有一啲嘅期望。所以喺未來咧，即係誒將來旅監局真係成立咗之後咧，佢哋所發出嘅一啲嘅守則指引咧，希望喺嗰度咧係能夠有再進一步嘅一啲嘅。
如果因應翻誒近日，比如講係誒東湧嘅情況嚇誒港珠澳大橋香港口岸開通之後咧，由於早一段時間咧有啊比較多嘅旅客誒集中去咗東湧，可能對該區咧係已經造成咗一定程度嘅影響，亦都造成咗一定程度。
嘅擠迫影響到居民嘅生活，咁其中一樣嘢咧就係話，因為咧其實係有一啲內地嘅啊旅行團咧係被揭發咗，可能係本身違反咗內地本身嘅一啲嘅法規嘅嚇。咁亦都有睇到出嚟咧，就係話咧，其實佢哋冇香港嘅地接社，甚至乎可能。
係根本冇導遊冇領隊，噉佢已經安排就落嚟啦噉樣。噉我亦都留意到咧，其實喺今次嘅條例嘅第三部分嘅第四十條咧，係有寫清楚嘅，係所謂禁止無牌工作。即係如果話咧喺四十條嘅第一括一裏面講到明啦，就係話咧，如果任何人係冇導遊嘅牌照嘅。
不得擔任導遊。如果違反本條咧，誒經過呢一個公訴程序嘅定罪咧，最高可以監禁一年嘅。嗱，主席，我就早一段時間亦都去信咗畀局方，咁亦都咧希望佢咧能夠透過呢一個行文裏面可以再講多少少畀我。
嚟聽啊，因為咧，其實我睇到呢個條文咧，我自己都有少少期望啊，即係會話。如果將來喺呢條條文生效之後，亦都係唔係透過呢個條文，比如話有啲內地嘅旅行團，佢基本上真係啊冇正規咁安排一個合資格有持牌嘅香港導遊喺。
度去帶團噉樣喺噉嘅情況下，如果嗰個人去擔任無牌擔任導遊，又被揭發到又捉到嘅，係唔係都可以透過呢個條文咧去進行執法咧？如果呢一個執法係可以按照呢個條文去做到嘅話咧，噉我相信咧啊，對於打擊嗰啲。
啲所謂內地違規嘅旅行團咧，係會有進一步嘅作用。噉我都希望咧，誒省澳漁業局方有機會喺呢方面作多啲嘅解説咧，都可以話多少少畀我哋聽。不過我都強調咧，就係話所謂呢啲打擊嘅違規旅行團咧，唔單單只係我哋香港方面去配合，其實內地政府方面咧配合多。
好重要，而我哋都睇到咧。正如喺早一段時間，上個星期啊，廣東省省高我辦咧有封綜合嘅回信畀翻我本人咧，同埋啊李慧瓊主席一封聯合嘅信，佢畀翻一個回覆我哋咧，就係已經喺內地方面咧係做加強去做一啲執法嘅誒安排，儘量咧。
就係要打擊呢啲所謂內地違規嘅旅行團，如果發覺係有問題嘅嚇，噉佢哋基本上唔放行。咁其實透過噉樣嘅配合咧，我相信係會更加有效咧，會做到嗰個效果。咁呢樣嘢咧，我亦都睇到誒內地方面嘅配合啦，特區政府最近做嘅一啲措施咧，都的。
而且確睇到過去嘅兩個星期咧，東湧嘅旅客人流情況的，而且確有一定程度嘅改善。不過我都希望咧，政府絕對不能夠鬆懈，因為嚟緊誒明年嘅元旦係會係一個高峯期，明年嘅農曆新年都會係一個高峯期。嚇，希望政府咧真係喺呢方面要做好。
好啊，主席。
上到會咧，噉。
謝偉俊議員，你是否想發言？
行甚至可能永遠都胎死腹中，點解咧？主席？
主席多謝你提我，因為我未撳掣嘅，不過我覺得一個題目咧，我聽到好多同事講咧，我就覺得。
係將我個旅遊業界咧係進一步啊規範，甚至係喺希望從中咧可以進步。
嘅嘅問題，咁呢方面咧，我希望政府咧都借呢個機會再表達一下，希望政府咧睇住個時間表，盡快咧處理好呢件嘅誒事情。
行政指引好，操守好，啊要要求所有嘅旅遊業嘅單位去遵守，係嚴格噉嘅執行。噉我都希望咧，當局係能夠咧係作出適切嘅回應，係維護翻我哋香港咧誒旅遊之都嘅個聲譽。主席本人僅此陳辭。
準備特別可能話講多少少就係香港口岸旅檢大樓，我哋希望嗰啲可以做到臨時商鋪，盡快可以開賣翻啲日常生活用品。內地旅客嚟到買買嘢喺香港口岸處理好，佢未必再需要湧出去誒東湧，噉我相信就會舒緩到我哋東湧區。
啊！最後咧，我只係想講咧，就係啊，我哋喺條例草案嘅討論當中，亦都多次提到咧。誒，今次嘅條例亦都係源於有好多過去一段時間之前曾經發生過一啲所謂零團費啊，呢啲係有機會即係好影響到旅遊業界嘅聲譽。
甚至乎影響到我哋香港旅遊之都嘅聲譽啊！呢方面嘅噉樣嘅誒操作嚇，咁咪希望咧作進一步嘅執法同埋打擊。噉我都希望喺呢個今次嘅啊審議裏面咧，我再借呢個機會都提出，特別係打擊呢啲所謂零團費嘅安排，會損害到強逼人哋買嘢。
強逼人哋購物，去損害我哋旅遊業界或者香港旅遊之都嘅聲譽嘅行為咧，我亦都希望啊，當局聽到一啲聲音，就喺今次嘅呢一個嘅條例草案裏面咧，係能夠作出一個更加有效嘅打擊啊！無論係將來旅監局作嘅一啲啊所謂嘅行。
或者都應該係誒，雖然我可能未有充分準備，不過我覺得應該咧都係要誒回應下。主要首先咧，我當然好歡迎有關嘅誒法案咧，終於可以能夠係上嚟本局啦、本會啦，等我哋可以有機會咧係真係正通過條條例咧係。
誒回想起剛才有同事講一個歷史啦，噉我記得誒，如無意外咧，冇記錯咧，應該就係二零一零年度咧，就應該係當時我係視任誒立法會係代代表旅遊業界嘅啊，咁亦都誒相對我唔想用成功爭取呢個字。
嗰個相對地令到誒當時嘅特首咧，係覺得係需要係檢討誒，甚或咧係誒做啲改革嘅工作啊。咁當然同時批評話：喂，點解我哋搞咁耐啊？零一零年已經係講咗要做嘅咯，點解咁多任嘅特首、咁多任嘅官員、咁多任甚至係兩經過咁多年先可以。
噉我我想或或者可以講講咧，就係誒，譬如提出呢個問題嘅蓋碗坑議員咧。咁事實上睇翻我哋譬如有啲法律界都好咧，通過咗一條一條叫做誒land title bill啊嗰個土地業權條例通過埋添㗎啦，已經都搞咁多年咧，都係唔能夠可以正式去執。
係一個非常之靈活嘅行業。
唔單止好多元化、多樣化嘅誒一個行業。
舉個例子就係曾經我哋試過有誒好嚴重嘅情況發生嘅沙士期間。
有個局可能會覺得係需要馬上係要好嚴厲嘅檢疫措施，係執法。
就唔係好平衡嘅，係導致一啲恐慌性嘅，甚至係過咗份誒過大嘅力度去處理某啲問題。咁呢個嘅例子咧。
平起平坐，誒，同其他局咧個政策局咧可以係相相約嘅權力，可以係做好多更加大嘅工作，統籌工作。
另一個咧就誒，我同事都提我話，其實旅佢本身係旅遊業界出身嘅同事嚟，而家係幫我手做語言辦事處嘅同事啦嚇，噉啊清楚明白到旅遊業界其實係一個。
誒，我咁最主要都係嗰個利益衝突嘅問題，即係個業界裏邊咧，我諗相對多比較係誒，或者係各個唔持份者各據一方，令到大家覺得喺度角力咧，角力嘅過程裏邊咧，又牽涉到當然係唔單止業界本身咧，唔單止香港本。
新社會嘅改變、經濟改變咧，受默嗰個旅遊業界嗰個高潮低潮嘅改變咧，或者甚至乎有啲咩誒天災人禍發生咧，導致到有啲時候係唔適宜咧，係強硬地執行或者係太快推動咧，咁令到成件事咧就拖拖拉拉噉。即使到目前為止，我理解到咧都未完全係擺平。
曬好多誒，大家好關心嘅問題，包括剛才多位同事，特別一啲區議會員背景嘅同事，都仍然好擔心，究竟通過之後誒，係咪都真係只係可以針對翻發牌方面啊、監管方面加強咗？但係事實上，對於旅遊業界，特別係其實我哋講旅遊業咧，都好多煩喺裏邊嘅，包括有。
誒出境啦、入境啦，甚或你而家周邊嘅配套，包括係誒航空啦、酒店啦、誒購物啦、食肆啦，各種各行嘅問題咧，都係牽涉喺裏邊。咁所以，如果規管一個入境嘅旅遊嘅事業咧，往往係誒唔係一個半個局可以處理。
到或者唔係一個誒或者簡單嘅條例可以處理到，而事實上咧，我都當時都曾經推動過話係唔單止係要要改革旅遊界，將T.I.C.即係旅遊議會嗰個誒情況改善，甚至連誒應該有個考慮下個旅遊局添局嘅層次咧，好處係咩咧？就係。
但係當時咧係過分地係將一啲酒店啊封曬佢啊，將好多誒特別嘅措施係從衞生角度出發，但係完全冇顧及到咧係從旅遊界、從整個香港嗰啲經濟上其他考慮出發，於是搞到咧係好多問題咧係係個監管上喺封酒店上出現咗出嚟。
當然遇到困遇到噉嘅極端嘅困難情況下咧，可以理解到有啲極端嘅措施啦。但係如果一個局可以平起平坐，而而唔係一個誒已經決定咗嘅政策，而就硬推落去由比較相對低嘅旅遊誒嘅監管機構或者係官員去負責去統籌去處理嘅話咧，往往個結果。
或者講嗰個叫做organic，係一個好好不斷係喺度演變緊嘅行業嚟。咁即係我哋，如果唔能夠咧，將所有設備啊、停車場啊、店鋪啊、食肆啊安排好曬之後，然後先至話唔該，你哋嚟啦嚇噉，即係冇呢樣嘢嘅。我哋只係即係我哋好彩就可以有一啲嘅，無論係天然又好。
好歷史遺留畀我哋嘅優點又好，或者係誒現代化起出嚟嘅人工化，例如迪士尼樂園啊、海洋公園呢啲啊，令到有旅客覺得我哋係有吸引地方嚟，噉就嚟我哋真係可以盡可能咧，係去迎接呢啲噉嘅挑戰，盡可能去疏通疏導有關嘅問題，而唔能夠係解決。
一佢就係一個喺。
發貨公司都已經真係好似係有有得執噉樣，噉我覺得即即即呢個係一個實際嘅環境。咁而我不得不提一提咧，旅遊界咧誒。
噉啊，所以咧示威之區啫嘛，咁所以咧所有遊行啊，所有示威咧就搞到咧係即係冇路好行嘅，甚至咧係影嚴重影響咗當區嘅生態。
一啲新嘅誒香港嘅朋友咧，係入行噉嘅情況之下咧，變咗佢嗰個靈活度，佢嗰個誒包容度咧，好緊要，就令到解決好多問題。
啲問題咧，其實係即係而家只係開步開始，唔好咁天真諗住咧，過咗呢個條例之後咧，就馬上處理咗好多李慧瓊議員所講嘅九龍城區嘅問題啦，啊或者好多剛才嗰位同事講好多其他問題，我哋永遠都係旅遊業界就有著數，就有挑戰，有困難。
但係，所有問題之後先至話接客嘅噉，呢個可能係真係妙想天開噉。而事實上咧，我諗任何行業又好，任何國家、任何地方都好啦，你總希望有一啲嘅經濟上嘅效益咧，你就要預咗有啲嘅同人哋要解決嘅挑戰同困難，你就唔能夠我淨係要好嘅一面，就唔要好嘅一面。
剛才多位同事講佢哋住嘅地方經驗咧，我就曾經好長時間住喺百德新街嘅銅鑼灣，咁亦都銅鑼灣區啦嚇。噉啊誒，當然除嗰啲都唔使話係咩旅行團啊，你淨係自由行啊、散客啊、本地人啊，或者加埋咧最一年有依個地方又出名叫示威之都啦。
但係你當然，我咁講，可能有啲朋友覺得我話你你可以選擇啫，你冇選擇。但係事實上，香港嘅居住環境咧，恐怕咧，無論你係講係酒吧又好，講緊旅遊店鋪又好咧，往往都係作一個平衡，一個compromise，一個妥協。你如果誒或者選擇或者唔好彩冇得選擇情況之下，
選某啲區咧係商用區嘅話咧，自不商用兩住雙住兩用區嘅話，自不然就好多呢啲噉嘅平衡上困難需要面對。正如我誒選擇喺銅鑼灣區嘅話，自不然要面對每個週末咧就成千上萬嘅遊客啊、自由行嘅人啊、拖機人啊，喺嗰啲區度誒奄奄養養啊，甚至你喺啲。
誒，我唔講名啦，但係啲所謂香港嘅大型百貨公司咧，我時時都好有時好同情嗰班遊客，使錢嚟買嘢點解好似爛民噉樣要咁慘畀對待咧？即係如果你喺外國有機會去shopping去買嘢嘅話咧，係可以舒舒服服去做。但係香港嚟香港購物咧，都唔好話嗰啲黑店啦，你就係嗰啲真係叫做大型百貨。
全世界嚟講都係冇更加好嘢做嘅時候咧，你好彩有啲旅遊嘅資源咧，幫到你嘅話咧，係能夠最快另一個地方咧喺經濟上，無論係發展或者復甦嘅一個行業。咁所以，正如剛才所講啦，你自不然有好處就係壞處啊，要點樣處理呢個問題？第二咧就係旅遊業界，由於佢個。
門檻相對低，無論係從事經營旅遊旅行社或者旅行社有關嘅行業，又或者旅遊業本身嘅員工方面咧，其實都係好多係誒好適合一啲可能教育程度相對低啦，誒或者係誒新移民啦，誒未能夠完全融入香港社會嘅。
即係大話，而家我哋另一個，我覺得可以類比嘅行業，譬如話沙車的士行業先算啦，小巴行業先算啦。你都係一樣，當然好多問題、好多困難出現咗喺規管上。但係由於呢啲行業係好多人中意係真係去誒自己做自己嘅老闆仔嘅，又或者。
係誒，真係冇咩好做嘅時候，可以入個行咧，可以揾兩餐先嘅，或者小販一樣啦。噉嘅情況之下咧，你好難話會過分地去要求太高咧，令到誒嗰個生個生態冇得繼續維持落去。噉我覺得呢個規管方面咧，我哋今次即係行咗一步，但係你話要真係好地去處理呢？
個方向永遠都係要發生嘅問題嘅時候咧，我哋點樣可以盡可能係去多角度誒去睇件事，儘量包容啲去處理個問題。喺法律上應該要做嘅要做，執法上應該要做嘅做，但係就唔好諗住話要可以好重手咁去打擊有關嘅情況咧，就可以解決問題。
包括今次呢個中沖事件咧，我覺得無論係誒旅遊業界代表又好，佢哋嘅領袖又好，甚至有啲當區嘅同事都好咧，我覺得佢哋都係太過簡單化睇嗰個問題，誒而唔係真係可以可以一個比較包容啲角度去疏導啲問題，誒特別誒如果你話關於所謂好多人講啲咩野。
污染問題一樣。
咧係唔容易管嘅，誒點解我哋相對嚟講咧？其實旅遊業議會呢個名咧就誒。
其實我對對唔住咁講，我唔係測去去誒誒或者污衊任何人，我只係講有啲跨境問題咧，好似好譬如話啲嘅誒。
就係好，正如剛才所講嘅背景咧，佢哋係大旅行社、其他利益者所壟斷嘅組織。咁呢方面係好多唔公道嘅情況出現，對於一啲細嘅旅行社好多打壓咧。
佢哋嘅死貨，成誒有嘢有好多問題，甚至係唔識佢點樣處理，令到咧喺個利益衝突上量更加大，導致咗好多不必要嘅問題發生咗。咁今次咧係一大步進步咗咧，就一起碼兩方面，第一就係。
馬團啊，嗰啲咁基本上其實大家都可能唔係好明白咧。其實而家根本內地咧，除咗係一啲獲國家旅遊局授權專門可以組團嘅旅行社，係需要嚟香港咧，係要按翻規矩咧，要誒有香港嘅接待誒地接團之外咧，呢個安排之外咧，其實成千上萬嘅其他。
未獲授權嘅細相對細嘅旅行社咧，根本就冇咩規管佢哋需要做，根本就唔需要同TIC有啲咩對接口單位嘅。即係呢啲噉嘅，我諗或者當然比較技術性嘅問題咧，我唔想詳細講啦。但係就係話，由於旅遊業界係一個咁靈活嘅一個行業，誒咁照顧到咁多範嘅人嘅行業。
講大咗嘅，因為其實根本佢最先成立咧，只不過規管一啲本地外遊旅行社嘅一啲嘅組織嚟啫。咁當時又吳坦先生，我記得佢早即係發起嗰陣時，佢就誒係佢主意啦，就諗大呢個名啦，不如唔好就係講旅行社啦，就講旅遊業啦，加埋議會啦，噉啊成嚿嘢煲到好大。其實根本就咁多。
多年嚟咧都係成日規管啲外遊嘅旅行社，誒大家都經常喺廣告見到嗰啲噉嘅旅行社嘅名啦。當然係最早期誒嗰個情況咧。而去到後期咧，由於香港本身嘅旅遊條件係或者豐富咗啦，又或者香港隨著一個誒改革開放嘅一個優勢咧，令到好。
好多內地嘅同胞有機會誒出外出，而香港、澳門就係最先可以去嘅地方咧，自不然就係誒唔好首當其衝，係首受其利先啦。其利之後咧，自不然有好多規管上問題出現。咁剛才有同事提過，包括係我仲匿匿在。
嘅阿珍事件咧，當時我係代表旅遊界咧去處理呢個問題咧。咁的而且確係比較震撼嘅。咁但係我始終強調咧，就係話我哋喺處理呢個旅遊界旅遊業界問題上咧，誒要明白到咧佢嗰個靈活性，佢嗰個有機性，加埋咧同處理好似一啲誒跨境嘅誒。
垃圾又好，或者係誒空氣又好咧，嗰啲唔係香港本土啊，完全控制到嘅問題咧，就一定要盡可能咧，係要同我哋嘅鄰近嘅啊地區嘅負責機構咧，係要好地去處理、去疏通，而並不是話我哋可以香港係閉門造車，係可以圍到圍到個問題。
講住曬嘅問題就可以處理到咁誒喺誒有機會嘅時候，當然逐條逐條條文呢間有誒喺收證案階段咧，就有關啲技術性嘅安排咧，我可以再去補充啦。但係現階段咧，我只係想講咧，就係話我哋係需要咧明白到咧喺今次呢個規管上咧。
係，起碼作出一大步嘅進步，就係以往嘅議會咧，畀人感覺，甚至係感官上，甚至我自己親歷其境，包括我自己作為曾經TIC其中一份子咧，有份幫佢哋處理啲委員會嘅投訴啊、上訴啦，又或者佢哋其他啲嘅經常接觸咧，我係理解到咧，的而且確咧，以往咧，由於係誒，首先第一點咧。
咁其後咧，就由於嗰個誒TIC本身咧，係一個由個發展係一個由外遊旅行團歐班嘅嗰個所謂誒外遊旅行誒組織所發起嘅，變咗佢哋對於誒嚟講內遊咧、煙巴嗰啲咧，其實佢哋係完全唔識規管，唔理。
喺規管上比較更加有規範性去做咧。喺代表性方面咧，我哋都知道咧，係今次會係多啲嘅可能誒煙班嘅入境嘅誒誒持份者可以有機會參與咧。而我都同意，更加重要就係以往係過分忽略咗一啲嘅其他持份者，例如話導遊領隊，佢哋作為一個誒打工。
係咪必要㗎？
康春雨議員。
而家咧都淨係未有一個嘅下文，能能夠追討到賠償。
股主啦，股主做乜嘢咧？就係去咗買呢個嘅柏恩旅行社啊機票之後咧，柏恩倒閉喎。
大家都即係慌成一團啦！就係點算咧？倒閉咗，跟住又可能畀咗好多錢嘅，有朋友可能動節用咗十幾萬咧，就係幫一家人一齊買機票嘅。
又好或者自一小老闆又好咧，佢哋所應該有嘅個參與角色。咁今次咧，起碼呢一方面咧係做到咗一個大步。咁至於其他細節咧，恐怕我需要係留翻誒誒喺議讀之後階段咧再誒詳細分析。噉啊總嘅嚟講咧，覺得呢個係一個歷史性嘅機會，畀我哋可以係向前行一大步嘅。多謝。
啊！多謝主席。今次旅遊業條例啦個背景，大家都係展述咗啦，就係廢除及替代件事第二百一十八章嘅旅行代理商條例啦。噉樣噉啊，尤其是要引入呢個新規管嘅架構啦，包括呢個嘅啊，訂立呢個嘅啊旅遊監管局啦，負責咩咧？即係旅行代理商啊、導遊啊嚟。
隊啊！發牌規管事宜同埋咧管理旅遊業賠償基金嘅一講到呢個旅遊業賠償基金咧，就不得不即係講述我喺幾個月之前一個非常之慘痛嘅經歷啊！咁其實咧，説到底就係柏恩旅行社嘅倒閉事件嗱。呢一個咧，其實正正係呢一次條例需要。
係希望啦，喺呢個耳視聽曾經講過呢個名，亦都發生過呢一個嘅倒閉事件所帶嚟嘅問題之後，如何喺未來嘅時間係理應要加強監管事件係噉嘅，就係一個旅行社就通常咧就做開啲可能係熟客仔嘅生意噉，要視乎就誒買啲平機票啊。
啊！平住宿啊，噉樣一夜之間倒閉，倒閉嘅時間我記得嘅就係應該係誒，漏夜收到一啲市民嘅求助，就全部人就堆曬喺啲警處度準備落案噉樣。於是乎啊，即係連夜趕趕去啦。噉我仲記得去到現場見到劉國芬嘅噉，於是乎咧一齊即係各幫各自要幫下大家啲。
倒閉之後又點咧？誒原來一般而言咧，去旅行咧都未必會有一個太強喺政策上邊嘅資料蒐集㗎嘛。我哋唔知道究竟香港法例有幾保障我哋啦。包括原來咧係有呢個嘅啊旅遊業嘅賠償基金咧，理應係能夠幫助一啲買組合嘅苦主嘅。何謂組合？
咧就係機票加住宿，咁或者係機票加當地活動，又或者係其他嘅組合啦。總之你要有兩樣嘢結合喺上嚟咧，你先有呢個嘅誒旅遊業賠償基金嘅一個嘅保障嘅。咁於是乎咧，當其時咧，尤其是第一日就去報警嘅時候咧，即係。
於是乎，鬼鬼曬咁嘈啦！究竟香港法例點解可以容許一間旅行社係突然間倒閉，然後所以有冇保障㗎？呢個咧就係嗰個事件裏邊最精要嘅地方，就係究竟呢一個嘅小嘅旅行社有冇幫佢哋嘅啊顧客係買印花嘅咧，做印花、拓印花嗰個過程啦？
咁所以咧，連呢個旅遊業賠償基金當行都唔知可唔可以保障到，甚至你買組合都好啦，唔知能唔能夠賠翻嗰個嘅九成錢畀你。哇！呢件事件即係牽一發動全身，亦都係令到大家開始關注小旅行社誒喺香港經營嘅時間。
究竟係咪需要有一個更加強嘅即係條例去監管啦，同埋究竟一啲嘅即係啊去旅行嘅誒，即係想去旅行嘅苦主信錯呢個嘅小旅行社嘅時間，佢哋有冇得到保障咧？噉樣當其時亦都要感激嘅，感激誒，即係旅業會幫手啦，起碼喺嗰個嘅旅遊業賠償基金嗰度咧。
儘量都能夠即係叫做拆牆鬆綁地咧，儘量幫手，甚至有啲case可能係未必有具體嘅力量證明佢係有印印花嘅，都儘量試下保唔保到畀你啦噉樣。咁但係要記記得啊，慘痛經歷係點解咧？因為裏邊有大堆咧只賣機票、只賣機票個苦主。
咁但係老實而言啦，呢個亦都係一個揭示咗一個警號啦。個警號就係畀我哋知道，究竟我哋香港喺監管旅行社嘅方面，係唔係應該要更加加大力度咧？定還是有一啲嘅即係旅行社又再次倒閉嘅時間，我哋又會遇到同類嘅事件，有幾百名嘅苦主一次過就係明明係一件上心樂事。
變咗即係落極心悲噉樣，錢都冇埋咧噉樣。我注意到咧喺個條例裏邊咧，的而且確我哋隨住日新月異啦，同網絡係非常之有關係㗎。喺網絡呢個嘅即係咁方便買呢個嘅機票住宿嘅情況之下咧，當然係希望旅遊業條例啦，係可以即係加。
大嗰個嘅關注嘅力度啦，所以喺旅遊業嘅第四股一B章裏邊咧，就將個規管擴展到到旅網上旅行社代理嗰個嘅網上旅行代理商寫到好實嘅，就話喺境外嘅地方咧，如果獲得由香港境內往境外嘅運輸，或者喺香港境。
外嘅住宿都應該又或者向香港公眾積極推廣任何該等業務活動，到屬於呢個經營旅行代理商業務嘅噉。但係我啊真係表示一個擔憂，究竟係咪真係做到咧？即係條例就要求境外經營，但積極向香港居民宣傳嘅網上旅行社領牌。
係咪做到咧？我哋當然寄望，即係到期時，無論係喺之後相應嘅即係誒執法部門啦，或者現有嘅即係政府相關嘅部門啦，究竟呢一個嘅法例係執唔執行到嘅咧？咩意思咧？就係大家要明白，如果政府係未能夠講。
講出點樣令到呢一類嘅旅行社領牌的話咧，睇嚟咧都係令我哋擔心，就係話喂，究竟你即係做唔做到？尤其是喺即係網上境外嘅噉啊，點樣咧？呢度其實我哋好寄望咧，政府係能夠畀多啲嘅即係資料畀我哋啦，畀我畀我哋能夠可以多一啲嘅掌握，點樣咁有。
信心係可以做到，你對一啲網站啊，即係有噏幾個名，可能平時打開電視機都聽到啊，你去旅行啊揾佢啦噉嘅網站係可以對佢有一個啊，即係要求督促佢哋去領有牌照，而且有一個強而有力嘅監管咧。呢度有一個小嘅空白，我哋相信關注呢條條。
嘅市民咧都會即係係好關注啦，噉樣噉。另一張咧亦都注意到咧喺入境旅行團咧光顧商店嘅規管方面啦。誒喺一百五十二括弧B章咧就係就呢個嘅入境旅行團咧喺安排之後咧光顧商店規管該等商店啦，同埋一五三括弧二J條裏邊咧就。
設立及實施行政計劃，以規管入境旅行團咧喺安排之下光顧嘅商店。呢個相信係我哋今次關注嘅其中重點之一。點解咧？因為政府就話啦，旅監局咧就會延續現時旅議會入境旅行團同埋即係呢個嘅登記商。
登記店鋪購物退款嘅保障計劃，針對為入境旅行團提供嘅購物嘅行程嘅店鋪，係要實施行政計劃嘅咩意思咧？就係如果有咩事嘅時間咧，旅監局咧係一一係列嘅措施嘅違反行政措施啲嘅話咧，旅監局咧係可以實施呢個嘅紀錄制裁嘅。
嗱，係好犀利嘅聽落去嘅字面，但係令我哋擔心咧，就係其實説到底咧，條例係畀權畀旅監局去監察同內地團有關嘅商店。萬一佢哋係出現可能誒，即係客人喺曬即係門口咁計咧，旅監局係制定所謂嘅人流管理措施嘅啫。咁人流管理啊！
人流管理嘅即係去旅犯噉樣，究竟係咪真係會即係所謂除佢牌釘佢牌，或者有更加嚴厲嘅處分咧？噉樣，因為事實上咧，而家我哋有幾個問題喺香港嘅情況度發生緊嘅，即係大家想象到啦。頭先有同事有講過嚟話九龍城區噉，跟住就會有啲街道係被旅行團所佔據。
係噉樣，咁呢一啲其實到其時，誒相關嘅當局係責無旁貸㗎咯。咁但係到其時點拿捏嘅力度咧，點樣做抽查咧，點樣去做對嗰個嘅誒證據嘅拿捏咧，係咪去到現場見到佢哋成堆人噉樣，跟住你入到去店鋪裏邊係誒佢哋冇做好人流管制，咁所以你就要。
要求佢做人流管制，咁呢個感覺上就我哋擔憂係即係相對嘅。起碼我哋要畀我哋知識就係話，哦，如果啊呢一個嘅啊相關嘅啊啊店鋪佢係冇一個嘅啊相對嘅人流管制嘅做嘅措施，又或者冇管理好好去店鋪。
到外邊嗰條街道咧，呢個都係唔係局方係可以去啊進行警告或者執法咧？呢個我都係覺得有啲即係有啲有啲有啲有啲疑問嘅。咁另一邊上咧，其實今日亦都好多人朋友關注啦，就係經營內地入境旅行團嘅業務啦，即係所謂頭先亞藉議員都有講嘅，就係野馬。
旅行團啊，噉樣呢個亦都係周浩鼎應該相當關心，因為事實上而家感覺上咧，一諗起呢一個團咧，就好似要揾我周浩鼎問責噉樣。但係我哋翻返嚟問一問今日嘅旅遊業條例啦。嗱，因為咧呢一個條例咧第五題係特別定立嘅經營內地入境旅行團業務嘅含義啦，其實係有啲似。
即係要求境外經營積極向香港居民宣傳嘅網上旅行社領牌。
咁所以其實咧喺呢一次嘅條例裏邊咧，我哋見得到係有一啲嘅方向係政府係想做。
而即係第四條就係同樣以運輸工具啊、住宿啊、行程等定義嘅內地入境旅行團啦，係即係要要有呢一個嘅要有呢個嘅範疇之內嘅一個嘅監管啦。啊，第不過咧第六條嘅括三咧禁止條文裏邊咧就列明持牌旅行社代理商只可以同來。
內地規管機構批批准嘅旅行團合作咩意思咧？就係即係禁止冇向內地或香港登記註冊而無牌經營或未經許可到港嘅野馬旅行團啦。好啦，點算咧？要將佢哋捉出嚟咧。睇嚟喺執法嘅方面、調查嘅方面、守證嘅方面咧，係好吃力，要做好多嘢嘅。
點樣做咧？咁其實喺如果誒呢條條例嘅，即係我哋當姑且當係即係定立之後，係點樣能夠喺實際操作上，你又知道佢哋即係點樣係咪野馬旅行團緊咧？噉樣去東湧噉樣一堆人噉，你點可以即係逐個捉翻嚟？其實佢哋而家係咪參與緊一個？
啊，即係冇向內地或香港登記註冊而無牌經營未經許可到港嘅野馬旅行團啦。呢個咧都真係幾考執法人員嘅功夫。相信咧同即係誒喺條例裏邊去所講嘅旅監局嗰個組成啦、定立啦，而至到日後嘅賦權啦，都係即係一個非常非常之大嘅關鍵。
但係有方向，我哋都希望你有方案嘅，就係起碼你畀我哋知識，就係話哦，你條例寫咗啦，你到時係咪講到做到㗎？你講到而做唔到係令我擔心嘅喎，令我哋擔心。你講話要規管網上嘅旅行社，要佢哋領牌或者叫做積極。
呢個定義都已經非常之負啦。佢有幾即係積極咧，即係喺係咪電視賣廣告係積極咁去喺網絡賣幾個即係廣廣告又計唔計係積極咧？噉樣到其時你點樣令佢哋領牌咧？佢唔領嘅你點樣啦？來來唔來得去何咧？噉樣禁止佢喺香港宣傳又唔得嘅喎，咁點做咧？
另一邊相就係個野馬旅行團，究竟係咪可以即係誒點樣可以做一個有效妥善嘅規管，定還是會繼續即係你有你管，佢哋有佢哋入嚟，佢哋有入入嚟就即係各區奔跑奔騰噉樣，結果就各區淪陷之後咧，我哋條例就。
喺度得個擺字噉啊！我哋即係呢個都係我哋想帶出嚟個疑問咯。誒，女監局嘅組成咧，相信咧即係其實誒之前有同事都有討論過，因為主席、副主席不超過廿八位普通成員，加埋咧就三十人，全部都有即係行政長官委任嘅。噉啊，當中咧委任成員必須確保有個。
過半數啦，過半數係要屬非業界嘅成員啦。誒，始終你係摸住石頭過河啦。我哋未知道嗰個嘅雷監局到其時嘅即係個運作係如何啊，而且即係究竟啊之後去誒有有冇一個即係叫做配合到業界，或者令到即係嗰個嘅各方面嘅聲音有。
有效地喺呢個女監局發生到啦。誒，我只係特別留意啫，因為喺呢條條例裏邊咧，始終如我發言嘅第一段就係個旅遊業嘅賠償基金的，而且確係喺以往一啲嘅啊小嘅事件裏邊咧，係發生咗一個好大嘅作用嘅。咁既然係。
咁其實旅遊業嘅賠償基金係咪可以即係與時並進，又或者係趁而家呢個時間係可以做更加多嘅改善啦？咁當然啦，但係而家新條例咧，基本上係保留舊有賠償基金嘅制度啦。誒，根據條例之下，外遊旅客咧仍然係必須要符合。
誒新例雖然有進步，就係提升唔需要同一時間購買。不過咧，即使係同一個代理商分開購買嘅一啲嘅啊項目都好咧，都獲得保障嘅。呢個係一個小進步啦，但係咧，我哋都會即係不禁去問嘅。誒呢個嘅啊叫做旅遊業賠償。
對，最近。
誒，旅監局嘅副嘅嘅食糧嘅分員。
基金咧，即係近乎係一啲誒，當本地有旅行社倒閉，而嗰啲嘅苦主嘅最後希望嚟㗎啦。所以咧，即係我見到啊，劉國芬撳咗掣咧陣間，我相信同劉國芬嘅感覺應該如一嘅，因為經歷過嗰單幾百人嘅求咗之後，你就會問：喂，究竟未來嘅時間？
誒旅遊業嘅培訓基金係諗住可唔可以再即係啊改善多啲，甚至而家其實運作緊嘅。頭先我提過誒非組合嘅啊嘅苦嘅嘅嘅受害人，又或者點樣引證佢啊喺某間嘅旅行社買咗呢一個嘅組合都。
尚且咁困難，呢一次我仲要提醒，係要即係要要有朋友破門而入，要睇下佢嘅旅行社裏邊仲冇啲剩翻未發嘅印花、未蓋落去嘅，即係嚟令到令到滿足到佢嗰個參與旅遊業賠償基金嗰個條件。咁睇嚟咧，都即係説到底都。
係即係相當吃力嘅，睇嚟咧要距離誒去真正令到香港之至少旅遊業對內定對外都好啦，係有個完善嘅即係監管與管理咧，都尚且仲有一個即係非常之遠嘅距離。但係始終都好啦，你行呢一步嘅時間，呢半步都好咧，我哋寄望嘅就係。
係誒，始終誒旅遊業啦，係會一個城市嘅一面重要嘅鏡啦。你誒你要令到即係誒誒外遊嘅遊客嚟賓至如歸，又或者令我哋嘅市民能夠休下息去下其他地方去旅行，至少都要有一個最基本嘅保障嘅。噉我寄望咧就係喺稍後嘅時間，即係呢一個嘅。