多謝主席。
第五及十三條。
待議議題係以下條文納入本條例草案。
第一至四、六至十二及十四條，是否有委員想發言？
現在嘅代決議題係秘書已讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
以或者延遲向其付款，對其現金流構成負面影響。
和通過之後咧，而無而需對税務條例第十五條進行嘅重組。
然而，經過考慮，經考慮委員嘅意見，我哋同意擴大研發開支嘅含義嘅範圍。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。現在處理有修正案嘅條文。
二零一八年税務修訂第三號條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零一八年税務修訂第三號條例草案。
就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可參閲講稿嘅附錄。我會先處理冇修正案嘅條文。現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
創新及科技局局長會動議去嘅修正案，以修正第五同埋第十三條。各位委員現在可以就原文及修正案進行合拼辯論。創新及科技局局長，請你動議你嘅修正案。
主席。
局局長。
反對嘅請舉手。
我肯請各位議員通過有關嘅修正案。多謝主席。
法案委員會已經審閲，便支持政府建議嘅修訂案。
我哋認為六個月嘅期限合理，亦都已經平衡到各方面嘅意見。
議案係不容修正，亦不能辯論。現在提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
現在嘅代決議題係創新及科技局局長動議嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
現在嘅代議議題係創新及科技局局長動議嘅修正案，已通過。是否有委員想發言？
現在嘅待議議題係創新及科技局局長動議嘅議案，予以通過。根據議事規則，依項。
經修正的第五及十三條。現在嘅待決議題係經修正嘅第五及第十三條納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
容許欲某本地機構喺納税人付款後嘅六個月內獲批准成為指定本地研究機構，納税人可以就該等付款申請税務扣減。
主席，我現在向立法會作出報告。二零一八年税務修訂第三號條例草案經修正，已獲得全體委員會通過。我動議本會採納至報告嘅議案。
主席，我動議《港稿附錄》嘅修正案，以修正《税務條例附表四十五》中嘅第六、八、九、十及十一條，並處理有關二零一八年税務修訂第二號條例草案。
喺審議條例草案嘅期間咧，部分法案委員會嘅會員啊，關注到由於創新科技署審核有關成為指定本地研發機構嘅申請需時，納税人咧或者會拒絕與該等機構咧達成正式協。
一般而言，如果申請只係涉及一個複複雜性唔高嘅研發領域，並且唔需要做實地實地嘅評估，創新科技署喺收到全部所需資料之後咧，大約六個星期便可以完成批批核。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零一八年税務修訂第三號條例草案》嘅所有程序，現在回覆為成為立法會創新及科技。
主席。
反對嘅請佢收。
我認為議題係獲得在席議員過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀《二零一八年税務修訂第三號條例草案》創新及科技局局長。