噉。
需要改善。
誒，就住最近呢一個。
政府嘅文件咧相當簡單嘅，咁都係。
誒慘劇啦，即係六歲呢位軒仔。
噉我哋所以咧，對兒童醫院亦都有相當期望啦。嚟緊。
我哋知道誒，今年嘅第四季都會開展個服務啦。
咁另外誒，關於小朋友嗰個健康嘅需要咧，其實都好誒多樣嘅。
咁照顧者個壓力咧亦都非常之大。咁點樣樣令到我哋今天患病嘅兒童，佢哋嘅權利？
對誒集中嘅地方，誒用佢哋整個人、整個家庭誒嗰個角度去幫佢哋手嘅。
噉啊，亦都係相當規模嘅，有成四百六十八張病牀。誒，我不過可能未必一下就開曬，咁可能一間李醫生啊啊徐醫生可以再交代仔細一啲啦。
副局啊，徐醫生啦，有佢哋助理秘書長啊，梁女士啊，衞生處嘅何醫生啦，社處嘅啊梁生，同埋誒兒童醫院嘅行政總監啊，李醫生，同埋醫管局嘅冼醫生嘅。
我哋夠鍾，亦都夠人開會啦。噉啊，多謝各位誒，公眾嘅朋友。今日誒，我哋嘅議題咧就係關於患病兒童嘅權利，同埋對香港兒童醫院嘅期望。噉我哋亦都多謝出席嘅官員啦，有誒食衞嘅。
今日我哋誒有兩個小時探討呢個議題啦。我哋知道患病嘅小朋友咧，其實都面對到困難。咁今天有一啲誒罕見病嘅小朋友咧，都仍然係誒期望住有啲藥物畀佢哋啦。誒有一啲嘅相。
誒被殺，誒被涉嫌啦，嚇被可能佢外婆殺害咧。呢件事都引起我哋好大關注，亦都睇到即係如果小朋友有一啲嘅誒特殊需要，佢哋喺嗰個及早識別同埋及早支援呢部分咧，我哋係。
得到充分嘅保障啦。噉我哋一陣都會聽大家嘅意見啦，亦都希望咧誒政府有一個正面嘅回應，尤其是喺即係呢啲慘劇不斷，同埋我哋亦都對於兒童醫院有好高嘅期盼。咁一陣咧，我都請大家咧，首先就誒發言先。
大家補充一啲意見嘅。
誒，我哋首先咧就請社民連嘅主席吳文遠。
啊，私營醫療或者係誒醫療產業方面，令到我哋嘅公營醫療嘅人手嚴重短缺。
立法會兒童權利小組委員會為患病兒童提供的醫療服務和支援係由。
咁誒，聽完大家意見之後，我首先請誒當局發言回應。之後，我會交時間畀同事。咁今日亦都提醒大家咧。
你哋嘅發言咧係誒不受到立法會嘅權力及特權條例保障，即係言責自負咁解嘅啫。但係絕對係暢所欲言嘅，誒三分鐘。
列舉翻誒現有嘅一啲服務啦，無論係誒醫管局或者衞生署嘅，同埋最新嘅兒童醫院嗰個服務嘅安排。噉我咧就想請誒團體首先發言嘅。咁每位咧就誒三分鐘啊。咁然後我哋希望一陣都仲有一啲空間咧，可以係誒讓大。
誒大家好誒嗱，我哋寫文年睇到咧，就而家呢個兒童醫院就誒就嚟可以營運開辦嘅誒。噉我哋都非常樂見同開心啦。始終誒兒童嘅健康係一個社會嘅首要要關注嘅。啊，咁當然我哋都知道誒，其實兒童醫院誒面對。
噉嘅問題咧，同整體香港嘅醫療制度面對問題都係誒一大問題，就係人手短缺誒，甚至乎誒香港誒人手醫生短缺問題。咁所以我哋一直都促請政府咧要正視呢個問題啊，同埋誒同相關嘅團體同埋係醫學界嗰度咧，係就。
住一個誒引入外地醫生咧，達成一個共識。誒，我哋要求嘅就係當然係有誒好好嘅監管啦，誒，亦都要嚴謹噉樣咧去誒引入誒外地嘅醫生。誒，因為我哋香港嘅醫療制度咧，誒好明顯係誒太過側重喺呢個。
嗱噉，但係除咗話誒兒童醫院之外咧，始終嗰啲都係誒要照顧啲比較誒嚴重病患嘅誒個案嘅。但係其實香港更加需要咧，就係一個全面嘅社區醫療網絡啊。特別喺呢個誒prevention嗰一邊，即係誒去防礙誒。
啊，或者及早預防啊，誒疾病誒，同埋保障誒兒童健康啊。咁呢個好明顯，大家都知道誒係非常之短缺。咁所以我哋都希望香港政府咧係可以投放更加多資源去發展一個社區醫療網絡啊，而唔係靠呢個私營誒市場嘅誒。
啊，特別係基層市民啦，或者基層兒童啦，誒數據都顯示啦，誒基層兒童因為佢哋飲食啊，因為佢哋生活水平嘅問題咧，啊，亦都會誒有面對呢個誒超重或者肥胖嘅問題嘅。噉啊，係而家香港嘅中學生超重同肥胖嘅測驗率咧，都其實係過去十年嘅新高。咁
所以咧，我哋認為啊，醫管局咧都係要正視呢方面嘅問題。誒咁至於誒，因為時間問題啦，咁誒另外一個其實我可以提議簡單直接誒，而政府係可以做咧，就係現行衞生署咧就有個香港兒童免疫接種計劃嘅，咁入邊都包含。
好多即係普通嘅誒疫苗誒，其實我認為應該擴大去一啲而家範圍外嘅疫苗，例如流感疫苗啦、誒輪狀病毒疫疫苗啦，啊甚至係誒H.P.V.嘅咁呢啲免費疫苗，畀所有香港兒童去誒接種嘅話咧，就非常之簡單。
單成本又相對地低咧，就可以預防到啊啊！兒童嘅病患同保障佢哋健康。噉我都促請政府誒就住啊，我哋呢個建議咧，馬上執行嘅。各位好，唔該曬吳文遠，跟住請梁國雄啊，都係都係主席，我就睇咗嗰份文件嘅啦。
就係冇數據嘅。
有冇果效咧？
佢係我好耐嘅朋友。
除咗你話畀我聽。
我同佢台灣。
已經由兒童變咗唔係兒童啦。
我哋而家生存喺一個咩嘢嘅世界啊？
佢自己家庭都有一位病患者。
呢個真係一個大問題喎！我舉個好簡單嘅例。
嗰間醫院開咗之後，有幾多張病牀？之外咧，係冇數字嘅。
你啲果效係咪回應？因為冇兒童醫院。
而家坐喺我哋呢度中間一個主持會議嘅張超雄。
係數據嘅世界啊嘛，即係話你間醫院開咗之後。
為罕見病嘅病人奔走，佢佢佢個囡囡可能都係。
又又誒幾個政府部門啦，係嘛？所有都係政府部門講嘅。我睇呢份文件咧，係我做咁耐議員嘅奇觀嚟嘅。
而做唔到嘅果效咧，有量度㗎嘛？我而家去誒任何一個政府部門投訴，三個禮拜要畀個答覆我，否則fail。喂，冇喎，而家。
應該係。
有冇數嘅咧？
喂，一個議員。
你哋有冇一個願景嘅咧？
幫唔幫到已經冇得補救嘅？
呢一個兒童醫院幫到佢乜嘢呢？
喺邊度嚟㗎？喺樹上面生上生出嚟㗎？
為自己嘅女去，佢唔好意思講我話我講。
噉你嗰個醫醫療政策，我哋話要叫你搞醫保，你又唔畀錢。
即係話一個好靚嘅嘢，一個靚媽，我哋有間兒童醫院啊！
我哋好多人行上去，有咗平台啦，好似陳逢富真咁啦。
如果冇數嘅時候，我最怕就係變咗一個palace或者fortress。
佢個千金由兒童變咗一個，已經唔係兒童，仲係受害緊咧。
有冇啲數據啊？我都想問立法會嘅嘅同事，你我問佢攞啲數據㗎，咁考噏啊？
好簡單，你而家有硬件個軟件咧，淨係陳文阿阿吳文遠咪講咗軟件咯？醫護咧，有個專家咧。
英話嗰個你講得好多嘢啊，又講有好多咩第三層啦。嗱，第一個續福模式，我唔知叫咩續福模式啦。呢個續福模式係會點樣令到而家苦於冇呢個兒童醫院而受唔到惠嘅人咧？
方面嚟都好啲。
你會又同阿張思宏講喎。
有冇啲準備啊？嘛。
或者嗰個Fortress嗰度只有講。
因為全部又係個專家坐喺個palace嗰度。
好，好多謝你誒。
軟件即係人手嘅問題，有冇解決到？
你記唔記得我話帶你個千金去台灣？你話好好煩，去唔到。
好，唔該啊，梁兄，我咧亦都多謝你誒。
子玉嚟㗎，你係個議員為其他人做嘢，你個千金噉樣樣。
係，多謝你關心我個女，我都要申報嘅，我我個女都係誒罕見病。
唔係講你嗰個第三層啊，即係話有個第三層已經做咗其他嘢，係你點樣幫到第二層同第一層啊？
寧願越還富於富，噉我問你啊，而家兩個問題：指標、展望、果效。
呢個醫院係點會令到而家苦於冇服務嘅人係因為呢間醫院快啲得到錢或者擴展擴散嘅範圍，就好似阿張超雄議員個千金，佢有乜得益啊？
唔該，我哋都問下啦，真係好怪誒！立法會嘅同事，你問問佢啊嘛，哥，我係未睇過一份文件，咁大件事，投資咁多港銅，開咗之後有四百幾張病牀之後，係冇數字嘅。
呢個唔係，依個唔係一個悲劇乜嘢？我哋一陣請誒局方同埋醫管局誒同埋衞生署啦，當然都回應下，即係缺乏數據，同埋即係點樣睇到兒童醫院成立之後嗰個果效點樣樣可以顯示出嚟？嚇，接落去。
咁保皇黨點樣對得住啲選民咧？
而係要政府設立由政府承擔嘅全民醫療保障。
咁另外，即係誒噉樣搞到去名醫、私營機構、官商勾結，病人有錢冇藥醫嘅話。
二千蚊夠睇啲咩嘢病咧？即係如果各位局長、啊司長啊官員啊，你哋有病，你淨係揸住二千蚊出去私人市場睇下，你可以睇到乜嘢病啦？
藥物以檢視公營醫療系統，同埋咧真真正正噉樣畀市民見到，政府係同市民同甘共苦、同舟共濟、同病相連。
喺監獄入邊，雖然而家咧紅十字會係有同病童提供學習服務，但係咧係非常之唔足夠，係杯水車薪，未能夠咧配合兒童嘅實際需要而提供服務。
幾次提到我個女嚇咁誒，我我哋當然誒唔唔能夠喺呢度為自己嘅屋企人做做嘢。不過，我哋即係整體，我哋希望所有有誒患病或者看見病嘅細路仔咧，都得到更好嘅治療同埋誒支援嘅。
咁跟住請誒社民聯嘅周樂行，係誒咁兒童醫院咧就原本就話一八年第四季投入服務啦，咁但係即係公營醫療系統長期都係人手短缺，兒科亦都係一樣。咁原本首階段就話要一千零六十六個前線嘅醫護人員。
完啦，但係截至一七年底咧，都只係請咗四百零三個。噉啊，首階段原本咧就話有三百幾張病牀，咁但係咧而家咧睇嚟就誒只係得二百幾張，噉啊足足啊少咗七十張。咁其實誒即係政府不斷咧就係誒喺公共
醫療系統上面嘅資源投放都係不足嘅，醫療人員嘅工時長壓力大，咁所以佢哋咧就紛紛投入曬去私營嘅市場嗰度。如果興建兒童醫院之前冇做好人手規劃咧，咁又要調配醫療系統嘅醫生去到兒科醫院啦，又或者係內部招聘嘅話咧，十個茶煲。
都五個句噉啊！再多嘅硬件咧，都只會成為一啲大白象，成為一啲空殼嘅啫。咁誒，另外而家有一啲譬如誒民建聯噉樣嘅保皇黨咧，噉佢哋誒建議設立二千蚊嘅醫療券。噉你話醫療券等於之前長者啊，諸如此類都有好多噉嘅乜嘢照顧券啊、醫療券。
呢啲噉，你梗係好過完全冇啦。但係如果政府只係施捨少少，然之後又將啲人攬曬去私人市場嘅話，咁政府佢嗰個照顧市民，尤其是基層嘅責任去咗邊度咧？係咪有得啲人拎住嗰少少雞碎咁多醫療券，跟住又出去畀人劏到一頸血？
市民聯咧係堅決捍衞患病兒童嘅權利嘅，要求政府還富於民。具體建議如下：第一，大幅增撥醫管局嘅長期營運資金，尤其是咧係要用喺前線嘅醫護人員嘅人手同埋佢哋嘅待遇之上。第二，不要被自願嘅醫保。
第三係要求立法規定，特首問責官員、行政會議成員同埋佢嘅直屬親人，只可以使用香港嘅公營醫療系統，必須依一般市民嘅程序，由鄰街證開始，等候專科排期，不得打尖，不得使用藥物名冊以外嘅藥。
好，唔該曬，周立行呢個都係幾好建議，我哋即係全部話一一視同仁。誒，跟住請工黨嘅郭永健，係大家好。喺我身邊嘅另一位工黨嘅常委何偉韓咧就嚟唔到啦。佢本身咧都係一個曾經患病嘅兒童。咁以下咧係佢同埋工。
黨嘅發言，咁香港政府咧，除咗係要照顧長期病患兒童嘅藥物同埋治療需要之外咧，亦都係要關心佢哋嘅康復配套。好多時候咧，啲患病嘅兒童咧係長時間逗留醫院治病啦，就失去咗好多學習嘅時間，情況就好似係。
去設立呢個全新嘅科目，去幫呢啲誒有需要嘅人士，特別係兒童去做呢個牙科嘅服務。咁希望即係政府可以吸納以上嘅意見，喺兒童醫院嗰度做得更加好。係多謝主席。好，唔該，李家豪。跟住請香港罕見疾病聯盟嘅曾建平。
譬如譬如咧，一個啱啱升讀中一嘅小朋友，如果有癌症嘅話，就要長期出入醫院而被逼停學。化療嘅療程咧，亦會影響佢哋身體狀況，係需要休息嘅。但係其實咧，佢有好多時間咧係可以用嚟學習適應中學嘅課程。所以工黨咧係建議未來兒童醫院咧。
係要提供到空間啦、人手啦、資源啦，係設立咧專為病患兒童而設嘅學校。除咗提供主流課程嘅教學之外咧，亦都要考慮提供語文、音樂或者興趣班，等到患病嘅兒童喺治療過程之中咧，有權利得到學習嘅機會。
除此之外咧，治癒後嘅兒童咧係需要重新適應生活，尤其學校嘅生活咧係會感到非常之吃力。小朋友咧，佢哋係對疾病咧未必係完全掌握，又或者正值青春期階段咧係唔肯同醫護人員溝通，亦都造成咧可能對兒童心理造成。
嘅成長障礙，兒童時間咧，家長同埋醫護人員咧，主要咧都係關注兒童嘅健康，但係咧往往就忽略咗佢哋嘅心理需要。如果將來咧，兒童醫院能夠有心理學家或者輔導專家咧，係住院係接觸個兒童佢哋嘅需要咧，甚至喺診治。
期間已經開始跟進咧，對兒童嘅整全發展咧有莫大嘅幫助。對於工黨而言咧，我哋認為有病嘅小朋友同一般嘅小朋友，佢哋權利咧係一樣嘅。將來兒童醫院除咗要集中治療資源長期病患嘅兒童之外咧，亦都要加。
加強咧係對於治癒後嘅兒童各種嘅需要，係確保佢哋因為患病而間接失去嘅權利咧，係唔會咧係因此咧受到剝奪。多謝。好，唔該曬郭永健，跟住請公民黨嘅李家豪。係誒，多謝主席。噉就即係誒，我今日會代表公民黨去誒講呢個。
對兒童醫院嘅期望啦，噉就其實呢一個項目，自從二零零七年即係喺施政報告裏面立項開始到而家，都超過咗十年。咁今年咧，終於都會話啟用啦。咁立項至而家超過十年啦，市民對於一個醫院當然會有啲期望啦。噉我哋就有呢個建議畀翻誒當局嘅。咁第一兒童醫
院需要開設呢個足夠嘅專科啦。噉我哋據知道咧，兒童醫院最初嗰陣時咧，只會係得四個專科，噉就包括係腎啦、癌症啦、心臟科啦，同埋小兒外科嘅。咁既然呢個係一間兒童嘅醫院啦，噉我相信我哋都相信誒市民會有期望啊。屋企嘅小朋友病咗。
跨代跨齡民生關注及研究嘅里程。
批而家係批發式嘅，咁個案經理就可以個別噉樣轉介啲病人去一啲佢哋有需要嘅服務嗰度。好多謝主席。好唔該曬，係曾健平，跟住請。
個原來未出生嘅小朋友咧，其實已經有權利嘅，但係個責任咧可能係新嘅父母嗰度。譬如咧，我真係見過一個hyperactive嘅個案咧，佢嘅爹哋係吸毒者。
都可以去依間兒兒童醫院去接受呢個治療。咁但係咧，誒，既然剩咗四個專科咧，噉係唔足夠嘅。咁所以我哋希望咧，將來兒童醫院係可以開設更多嘅專科去畀小朋友睇。第二，政府一路都話兒童醫院係一間專責處理呢個複雜同埋罕見個案嘅兒。
科醫院啦，咁兒童醫院又會唔會設立一啲罕見疾病嘅專科咧？香港政府一路都唔係好重視一個罕見疾病嘅問題，即係我哋嚟立法會都講過幾次。咁大家都知道，鄰近本港嘅例如新加坡啊、日本啊、南韓啊，都先後為一個罕見病即係做咗唔同嘅嘢，例如做啲定義啊、誒立法啊、
甚至做一啲支援嘅項目，咁而台灣更加係立咗法講呢個罕見疾病防治同埋藥物法，咁遠至到去歐洲或者美國都係有啲相關嘅法法規嘅，咁但係香港係乜都冇，連呢個定義都冇，咁唔少嘅罕見疾病都係同天生或者遺傳有關啦，噉。
加上唔同嘅罕見疾病嘅病人，可能都要去唔同嘅，即係佢哋個病可能都會去唔同嘅專科嗰度睇，咁疲於奔命。咁而家兒童醫院啱啱起咗一間出嚟啦，咁點解唔可以設立一個專科去方便佢哋去專責去處理一樣嘢咧？咁可以免卻佢哋去四出求診。
嘅麻煩，而且如果佢哋由細個開始要接受治療，都喺誒兒童醫院嗰度睇嘅話，亦都幫有幫助話呢種病症將來去誒治療嘅。咁除咗呢一個誒罕見疾病之外，誒仲有一個智障牙科嘅服務，都係一個誒複雜同埋罕見嘅個。
案啦，咁兒童醫院又會唔會把一個新嘅專科喺呢一度咧？咁而家香港又係完全冇呢一個相關嘅誒誒無障牙科嘅服務嘅喎，冇培訓，而啲病人去一般嘅牙科嗰度亦都係好睏難要去睇，因為佢哋有啲特殊嘅需要噉樣樣。咁兒童醫院係一間全新嘅醫院，絕對係有空間去。
啊，多謝主席。誒，罕見病咧，誒有八成係遺傳誒所導致，咁好多係喺誒細路仔，即係兒童嘅期間咧，就已經係有病徵或者發病。我哋咧就係喺誒前年十二月同兒童醫院會面嘅時候咧，已經正式提出喺兒童醫
醫院咧設立一個綜合性嘅一站式嘅罕病服務中心。誒，係從呢個篩檢、診斷、治療、誒復康、研究同埋培訓誒一條龍咁落去。咁但係當時咧嘅回應咧就係好似今日啲文件噉，佢話我哋兒童醫院係續覆誒。
祝福模式嚇。舊年十一月咧，我哋亦都係誒透過立法會議員向局長提問，即係問兒童醫院可唔可以誒成立一個罕病中心。咁回覆都係一樣嘅，即係我有我哋有我哋問，佢有佢講第二樣嘢，唔係唔係答我哋嘅問題嘅。我想今日再問一問，或者請議員問問啊副局長。
會唔會考慮呢樣嘢？啊，第二樣嘢咧就係喺誒嗰個誒罕病嗰個檢測診斷方面咧，而家香港亦都係非常之不足。我哋有好多病人咧，係有時要走十幾二十個專科都未必可以診斷得到，所以好多時係有延診誤診。咁兒童醫院正正喺個契。
機咧係可以將罕病咧係集中埋一齊咧，係做一啲診斷，同埋咧亦都有需要咧係誒培訓更多嘅醫護人員，同埋咧開設一啲崗位，譬如講臨牀遺傳科。咁而家香港係好缺乏呢方面嘅醫生，同埋一啲遺傳諮詢。咁呢個正正係兒童醫院需要做嘅嘢嚟嘅。
第三樣嘢就係關於嗰個誒病人嘅名冊誒，我哋誒曾經多次都要求咧係誒政府或者兒童醫院帶頭同兩間大學一齊咧係做一啲罕病誒病人嘅名冊。咁誒，舊年亦都問過局長咧，局長嘅回答就係話誒，我哋誒有曬所有嘅資料。
資料同資料庫係兩樣唔同嘅嘢嚟㗎。誒，即係等於話你買曬啲餸翻嚟擺喺度，就未必係煮好一味餸出嚟。咁所以，我亦都係希望今日再問一問政府咧，係咪可以由兒童醫院同埋兩間大學嘅醫學院係協調咧，係做一啲開始做一啲罕病病人名冊。
咁另外一樣嘢咧，就係誒看病誒病人嗰個社會支援嘅需要咧，係個個誒呢個誒多樣化，同埋係好需要個性化嘅誒服務。所以我哋提出咧，係應該要設立一啲全人嘅個案經理咧，係去識別誒評估。
轉介同埋跟進每一個個案嘅服務，即係除咗係醫療方面咧，譬如講喺日常嘅生活啊、喺教育啊、喺就業啊或者情緒支援啊等等，呢啲都需要咧係唔同嘅誒專科去誒畀佢哋服務。咁有個個案經理咧就可以咧就係唔唔使好似一個。
係唔會成年之後咧，係冇咗罕見疾病，即係冇咗個病嘅。
成人科嘅醫生咧，十之八九咧對TSC咧係零認識嘅。
其實誒同埋個家屬咧，其實都好無奈嘅，見到醫生嗰陣時候。
我哋有好多個誒三四十歲嘅病友咧，其實咧喺成人科嗰度係冇醫生醫到佢哋。
好多醫生咧都係唔知唔識開藥，又唔知點樣驗嗰個藥嘅水平。我哋啲患者咧。
咁而家咧，我哋有好多嘅成年嘅病人咧，喺誒馬麗嘅兒科咧，係復診啦，用M台抑制劑去治療佢哋嘅病情。
誒，所以誒，請主席都留意一下。好，好，唔該曬李晴。跟住請香港結結節性硬化症協會嘅阮佩玲。係誒，大家好。
誒亦係走投無路，個病情咧去到好好惡劣，走翻去誒無好無可奈何咧，就走翻去馬麗醫院咧個兒科嗰度求診。
以生活啊、照顧者嗰方面都更加好咯，因為其實咧，上一代唔take care自己嘅身體，而可能出現其他啲問題咧，其實已經係損害咗兒童嗰個本身嘅權利。但係更可惜嘅就係咧，我見到而家好多生活咧係太逼人啦。
啊！主席同埋大家好。咁咧，我今日喺我做我自己本身嘅工作之前咧，我盡我一個市民，作為一個民嘅責任嚟做一啲分享，同埋咧，將我喺即係生活裏邊接觸到嘅人嘅民生，提出一啲嘅誒反映咧，係。
誒盡我自己嘅責任，咁如果我有多嘅時間，我都希望畀多啲誒罕見病嘅誒即係團體去講多啲聽多啲，所以我儘量都簡短，因為咧我而家坐落嚟嘅時候集思廣益係我好相信嘅即係情況，亦都係優化立法會。雖然立法會喺基本
法淨係做一個質詢或者係提問啊，或者跟進，但係原來咧，如果以七十人之力，再加埋七十人背後嘅團團體力量咧，其實係真係集思廣益，係可以行出出路。噉我就好奇怪，今朝做咧聽嘅時候，原本依間醫院係特別舉出複雜同埋。
罕見病嘅，但係最尾出嚟咧，嗰四個範疇都唔係喺依個範疇去路線去跟住個方向走。噉我又會奇怪，香港好多時候點解會出現一啲噉嘅情況？亦都有個期望管理咧，好大問題。當如果我係一個
個誒罕見病患者嘅家人嘅時候，如果你當初話畀我聽有間兒童醫院係有依個噉嘅目標，但係最尾而家係要等嘅時候，所以我好想誒一陣回應同埋聽到佢哋更多嘅建議。噉我自己咧誒有另一個睇法咧，就係最近咧誒，我會發。
咁所以，我係好有興趣香港嘅善長人中，譬如啲業主賺咗好多錢啊，退咗好多錢差享畀佢嘅人咧，考慮畀多啲資源，甚至乎支持政府設立一個鋪，然之後再分配啲資源咧，做多啲研究同埋支持各個嘅單位，等佢哋可以。
一個成人都唔健康嘅時候，佢生出嚟嘅小朋友可能真係有影響嘅。噉，所以我都仍然希望立法會做一個好好嘅榜樣，就係時時喺工作、生活同埋進修有個平衡。當然有啲係唔可以預計嘅因素，噉我哋應該點樣去一條龍？其實有好多研究。
即係成版都寫唔曬，但係我仍然希望咧有一日咧，我嘅夢想係可以見到就係個健康啊，人人都更加健康。兒童醫院可以成為另一種嘅作用，嗰個空間係另一種作用。噉我有個誒誒faithing咧，可能遲啲會嚟，佢係三個小朋友嘅媽咪嚟嘅噉。
我哋咧就誒係好希望咧，強烈咧要求咧政府咧係儘早咧全面落實罕見疾病嘅政策同埋規劃。隨住咧兒兒童醫院咧係即將投入服務啦，處理複雜嘅病例嘅同時咧，應該咧係成立咧罕見疾病嘅專方門診，集中咧處理。
診斷、治療、成量病人名冊、記錄數據，作為咧係培訓醫護人員嘅用途。我哋提議咧就係誒罕見疾病專科門診咧係應該用病嚟劃誒，即係嚟劃分，而唔係用年齡去誒做一個分界線嘅，因為我哋罕見病疾病嘅患者咧。
喺香港。
歸根究底咧。
擴將呢個層面咧，係擴大啲去諗。
而馬麗醫院裏面嘅教授咧，亦知道咧，佢哋係放唔到手嘅。
同埋誒個細佬係有自閉症嘅傾向，噉佢就寫咗轉介信畀呢兩個小朋友去誒測驗中心嗰度做誒排期做檢查。
我哋咧之前咧亦有啲病友咧轉咗去成人科之後咧，得唔到適切嘅治療咧，係病情咧急轉直下咧而去世嘅。
所以咧，呢啲係係好畸形嘅現象咯，即係超齡兒童啊，即係呢啲留喺誒，即係成日誒兒科嗰度去去去去醫病。
中央轉介系統，噉就等佢哋可以喺入學校之前接受一啲嘅誒學前training。咁呢方面係要得到入境處嘅批准先至可以誒報名嘅。咁即係類似一個好似不反對通知書噉，入境處批准咗之後咧，兩個小朋友先至可以接受學前康復服務。
噉我哋T.S.C.咧係罕見疾病之一啦。香港大概咧又係百零人度認識T.S.C.嘅醫護人員咧，比我哋嘅病人咧更加罕見。我哋好多時候咧見到嘅醫生係對於我哋T.S.C.咧係唔係好認識嘅。就算而家我哋有一M台抑制劑，好。
咁誒T.S.C.咧係基因突變嘅誒疾病咧，絕大部分我哋嘅患者咧都係咧一齣世咧就已經係病發，所以咧較熟悉咧T.S.C.嘅醫生咧，大部分咧都係兒科嘅醫生。以現時嘅機制咧，到到患者去到成年咧就要轉到去成人科，但係。
對於咧罕見疾病咧係需要咧有長遠嘅定義啦，同埋制度，將來咧有一個系統咧去處理咧罕見疾病嘅患者，同埋咧培訓多啲醫護人員。而兒童醫院咧，既然咧係集中處理咧誒複雜嘅病例嘅時候，我哋係咪可以咧？
除咗診斷同埋治療之外咧，我哋可以有收集嘅數據而培訓咧，係我哋更多嘅醫護人員造福香港咧。多謝大家。好唔該曬，阮佩玲。跟住我哋請誒蔡鳳儀啊，Hong Kong Society forylum Seekers and Refugees。唔該，主席。噉我今日就想分享兩個。
關於自閉症兒童嘅故事噉，第一個咧就係誒佢哋攞住行街子嘅雙胞胎呢對孖仔。佢哋今年已經四歲幾，但係佢哋係未識講嘢，而而而且係唔識同人玩啦，就好似活喺自己嘅世界裡面噉樣。噉我哋就覺得佢哋應該係有啲誒發展嘅障礙，所以我哋就誒幫佢哋預約去一啲體能。
測誒智力測驗中心嗰度做檢查，咁但係要有轉介信先至可以申請做檢查嘅。咁於是喺二零一七年嘅七月頭，噉我哋就誒嘅負責人啦，誒Isabella就揾咗佢嘅誒朋友係做臨牀心理學家嘅，就幫呢兩個小朋友做咗初步嘅檢查，噉就話呢兩個小朋友係有language delay啦。
之後，我哋預約去到八月嘅時候咧，就去誒中心度見護士。護士就問咗關於兩個小朋友嘅成長問題啦。等咗五個月之後，誒去到十二月，噉我哋就可以見醫生同埋做測試。噉啊，醫生就話兩個小朋友咧就有global developmental delay啦，就寫咗轉介信，就畀兩個小朋友入誒康復服務。
誒社工當時就話，大約要等一個月左右啦，噉就叫我哋等佢嘅電話。到時收到入境處通知嘅時候，我哋再去中心嗰度填翻啲資料，報翻相關嘅學校同埋一啲誒訓練中心。咁去到今年一月，我哋咁啱就同一個喺training centre做嘢嘅朋友傾開呢對雙胞胎，噉佢就話佢哋個centre咁啱。
嗯。
而接受治療。
政府喺度制制制定一啲政策嘅時候。
除咗係要保障市民，亦都係要服侍我哋嘅市民。
跟住，我哋請香港斜視重影病患協會嘅朱炎真。
主席，大家好，我係香港斜視重影病患者協會嘅代表。
朋友能唔能夠可以接受治療，有冇一個安穩嘅環境去成長，亦都係由入境處去決定。入境處喺度執。
政府成日喺度claim自己係一個國際城市嘅時候，亦都應該負翻一啲國際城市應該有嘅責任，而唔係打住國際城市嘅旗號喺度踐踏人誒兒童嘅權利。唔該，主席。好，唔該曬蔡鳳儀。
compassionate關畀個媽媽留喺香港，咁即係話佢哋兩個隨時係面臨骨肉分離嘅危機。咁小朋友嘅成長係需要媽媽喺身邊陪伴，更何況係一個極度需要媽媽照顧嘅自閉症兒童咧。
嘅學校又唔肯收佢哋嘅，噉佢哋只可以喺度等啦，浪費咗一啲接受治療嘅時間。噉佢哋更加難去改變佢哋嘅病症，而呢啲病症係會影響佢哋日後嘅社交同埋讀書嘅能力，係影響一世嘅。
有兩個位叫我哋快啲幫佢哋報名，但係誒，佢哋係接受一啲誒誒training subsidy program，即係誒。如果呢兩個小朋友有TSP嘅話，佢哋就可以有政府嘅資助，可以接受一啲訓練。但係申請TSP嘅前提係要兩個小朋友被列入中央轉介系統，即係話要先要有。
誒入境處嘅批准先至可以報名。咁如果唔係嘅話，兩個小朋友每個人每個月係要畀至少五千蚊嘅費用啦，而一個星期就只可以上一堂。呢啲嘅training係好貴，佢哋係噉樣嘅家庭係根本就畀唔起。咁即係話，如果入境處一日唔批嘅話，噉佢哋一日都唔可以。
呢幾個月我都不停咁打電話去差遣中心嘅，畀誒個社工啦。噉就佢都係話未收到入境處嘅通知。咁當我問佢攞入境處嘅聯絡電話嘅時候，佢就話佢只係將個file交咗去社處嘅總部，係社處總部誒打電話同誒入境處嘅職員聯絡，佢都冇相關嘅電話嘅。
噉我哋就只可以等入境處誒等誒社工嘅通知，一路等咗三個月都未未批嘅。咁去到今個月誒十三號，我再打電話畀個社工嘅時候，佢都話未收到入境處通知啦。去到第二日十四號嘅時候，社工就打電話畀我話佢已經收到通知啦。噉就其中一個小朋友已經批准啦，即係誒。
細佬有自閉症嗰位就已經批准啦。咁呢對雙胞胎，佢哋好好彩有我哋有我哋去幫佢哋啦。咁幫佢哋跟跟個case啦，見社工同埋預約做檢查。咁試諗下呢個過程咁複雜，咁如果冇人幫佢哋嘅話，佢哋又唔熟悉呢個程序，噉佢哋又報唔到學校。呢啲正常。
噉我哋有另一個誒五歲嘅自閉症小朋友，佢係有香港身份證嘅。佢媽媽就係攞緊行街紙。呢個小朋友由做檢查到報學校，成個過程都好順利。而家就讀緊特殊學校，噉佢進步得好快。佢嘅媽媽嘅case已經finish咗，就準備做聆訊。咁入入境處係唔願意批一個。
噉我哋政府某啲嘅官員啊、議員就成日大大聲咁喺度鬧佢哋係假難民，喺度標籤佢哋，成日喺度計數話我哋政府用咗幾多幾多嘅錢喺呢班人嘅身上，但係我哋政府仲有好多錢係剩咗嘅喎。政府成日話我哋係一個文明嘅國際城市，但係事實上我哋政府係非常之唔。
視覺感知障礙。
睇註冊職業治療師同埋視覺矯正師。
就算在座啦，都有好多戴眼鏡嘅嘅成人嘅呢度。
啲患者嘅需要啦，倡議政府增設專職復康治療券。
嘅所有嘅委員啦，希望咧你哋參考啦，同埋提問啦，跟住我想講多一句就係。
誒我哋誒都寄咗誒一份誒資料啦，一啲評估嘅資料啦，畀誒委員會嘅。
我好希望你哋用一個同理心。如果你哋除咗副眼鏡，冇眼鏡戴兩個月，你估會點咧？
同埋山姆療法嘅幫助，所以我哋好想懇請各位委員瞭解感覺統合。
喺二零一七年十月至十二月期間，本會做咗十四個人嘅光敏感評估，當中有四位成人、兩位青少年、八位兒童。
讓病人喺有選擇嘅權之下，使用註冊認可並且受監管嘅不同嘅專職復康治療師嘅服務。
本會多年透過病友交流探索，發現咗註冊職業治療師嘅感覺統合、山姆療法同埋光敏感眼鏡，仲有就係視覺矯正師嘅三稜鏡同埋視覺運動都可以有幫助嘅。
即係乜嘢人都會大亂㗎啦，已經而家只係有一副噉樣嘅眼鏡，原來係好多人都唔知嘅。咁既然我哋都已經發現咗，做埋評估啦，咁好希望你哋去睇下有咩提問咯。多謝大家。好，唔該曬朱延真。
幫助學同學習同埋成人患者減少社區碰撞嘅危險，改善患者視覺障礙，除咗可以增加佢哋個安全感啦，並且改善情緒，係一舉數得嘅，更加可以為政府資源減省嘅。
文明喺定立一啲制度嘅時候已經有歧視嘅色彩，呢班人誒冇身份已經被誒視為係一啲地底嚟喺度蠶食緊我哋嘅社會資源，而有病嗰啲政府更加想趕佢哋走，入境處同埋保安局喺度互相推卸責任，亦都唔願意出席公聽會。咁呢啲小。
斜視重影咧係一個病徵，但係有部分嘅患者咧都隱藏喺視覺感知嘅障礙裡面嘅患者睇嘢冇立體感啦，冇空間感，對焦困難、遲緩同埋冇距離感，更加會行平路都會跌倒嘅。尤其是係讀寫障礙嘅學童。
評估完成之後，兩位成人、五位小童即時得到光敏感眼鏡嘅幫助，戴上咗光敏感眼鏡，真係三秒鐘即時見效。我哋喺可以睇有錄影㗎，另外三位小童亦都即場逐一見證感覺統合同埋口面肌肉訓練。
此舉亦都即係倡議錢跟病人走嘅大原則嘅概念。第二就係將三零鏡同埋光敏感眼鏡定位為輔助醫療器材，以助患斜視重影同埋視覺感知障礙嘅各位患者自主透過社區轉介。
和特別是那些被認定無資格接受公營醫療服務的人。
They and their unborn children are also denied access to healthcare.
For some cases, it's too late in pregnancy to return to the home country.
一超聲 scan 可以 highlight the potential birth complications.
which, as in two tragic Pathfinders cases, led to the death of the newborn.
Next, we like to invite Lisa Ringna Naekta of the Pathfinders.
thalassaemia major, HIV, hepatitis B infection, blindness, deafness as a result of syphilis infection.
Despite being eligible for healthcare, neither these two women were provided an ultrasound scan by the hospital authority.
And a pregnancy is a continuous process, and women should continue to receive healthcare for the throughout the pregnancy to ensure the health and safety of the unborn child.
Down症候羣和其他 congenital abnormalities are all conditions that are possible to detect and in some cases prevent and sometimes even treat during pregnancy.
《》。
所以Pathfinders， therefore makes following recommendations for eligible persons: medical coupons should be issued to all pregnant women， allowing them access to an ultrasound scan from private practit practitioners when the hospital authority is unable to provide one.
Hi, good morning, Chairman and Committee Members. My name is Lisa Rina Nectar, and I'm a Program Manager for Access Healthcare Program at Pathfinders, a Hong Kong charity. So, I want to draw to your attention the rights of the unborn child and lack of access to prenatal tests for pregnant migrant workers.
所以， not all unborn children in Hong Kong have access to healthcare due to their mother's immigration status. All too often, foreign domestic workers are being unlawfully terminated from their jobs once the pregnancy becomes known to their employer, evicted from their homes, and then without any income or support.
或 some others are too frightened to return home, as having a mixed race child or out of wedlock is heavily stigmatised. Others may decide to file claims against their former employer under the employment and sex discrimination ordinance. And while pursuing these claims, they can apply for a visitor visa.
Thanks, Lisa.
兒童醫院嘅成立。
咁過往咧，我哋爭取。
不論佢喺屋企，喺院舍。
我哋呢度特別強調一點咧，患病嘅兒童。
但係，但係，那唔允許佢哋任何嘅公眾醫療。
And for non-eligible persons who were previously eligible.
誒，跟住我哋請香港兒科基金嘅田綠秀娟。
我哋特別醫院咧，特別咧，鼓勵醫院咧，畀父母能夠長時間噉樣陪伴生病嘅兒童。
兒童不論佢嘅誒種族、國籍、性別同埋宗教，佢應該有平等嘅機會去接受治療。
噉就住今日嘅議題咧，講患病兒童嘅權利咧，噉我哋根據聯合國兒童權利公約咧，噉我哋有誒以下嘅啲睇法。
噉我哋而家夢境成真啦！咁另外，我哋誒希望制定香港健兒童健康政策，同埋成立兒童事務專員，為我哋嘅目標。
或者在囚，佢應該得到適時嘅照顧。咁呢個議題咧，我哋喺以前嘅會議嘅時候都有詳細嘅討論過。我哋今日喺呢度特別再提。
另外患病嘅兒童喺生理、心理同埋精神健康嗰度都要得到妥善嘅照顧啦。佢哋嘅誒教育、遊戲同埋康樂嘅需要咧，亦都得到誒合理嘅安排。
有法律 claim 憚 pending 或 awaiting their usem status to be confirmed。 prenatal blood test and ultrasound scan should be provided during the pregnancy as a basic minimum。 Thank you so much for your attention。
咧就係要誒推廣兒童健康、爭取兒童權益同埋公眾嘅教育嘅。咁通過我哋過去嘅活動啦，噉我哋希望香港嘅兒童能夠健康快樂噉樣成長。
多謝主席，對唔住，今日因為有啲事遲到。誒，我係代表香港兒科基金嘅。咁誒，簡單講講，兒科基金係誒一個非牟利嘅專業團體，係屬於香港兒科學會嘅。咁成員咧，即係誒有兒科醫生啊、醫護人員同埋兒童工作者同埋社會賢達啦。噉佢哋嘅使命咧。
等佢哋能夠。
喺呢個誒？
等佢哋知道自己嘅病情。
噉樣講開，對兒童院嘅期望咧，噉。
患病嘅兒童咧，亦都就住嘅年齡咧，要有相對嘅資訊。
嗰方面咧，能夠好啲嘅配合，希望嗰個過渡咧，能夠啲小朋友喺嗯。
照顧翻佢哋嘅細路仔，同埋咧院方咧，亦都希望能夠為父母提供誒呢個留宿嘅設施。
咁另外，父母咧應該有誒對孩子病情嘅進展同埋治療方案咧有詳細嘅資料。另外咧，佢哋應該有參與呢個權嘅參與治療嘅權。
患病兒童嘅私隱要絕對得到尊重，兒童病房咧就要有適切嘅設計，同埋照顧唔同年齡嘅需要，同埋安全嘅標準，變咗有適當嘅監管。噉我哋相信咧，第日香港兒童醫院喺呢度咧，一定係做得好好嘅。
喺好多場合都講過啦。呢個係香港兒科工作者同埋病人同埋家長一個半世紀嘅願望啦。咁喺今年年底，我哋可以見到呢個夢境成真。佢會喺誒臨牀服務、科研同埋培訓嗰度咧，啊，提供個更好嘅服務。咁咧，佢會聚焦。
罕有病同埋特別複雜嘅病嗰度咧，我哋相信個資嗰個誒資源嘅運用啊。誒而家尤其是嗰個管理模式咧，係以兒童醫院做逐流，而其他醫院、其他地區醫院嘅兒科部咧，就啊做一個誒覆調啦。噉就誒帶動呢個。
誒車輪嘅轉動，醫院之間嘅合作咧，我哋覺得喺呢個有高瞻遠足嘅領導之下咧，佢能夠發揮得好好。噉樣呢個就係誒我哋對兒童醫院嘅期望啦。咁同埋咧，喺希望喺政府資源分配嗰度咧，誒能夠將兒童醫院同埋其他地區醫院嘅二。
誒，兒科部咧能夠有一個平衡嘅分配，噉樣使到誒各地區醫院咧都能夠發揮所長，同兒童醫院配合。咁另外，我哋特別提一提咧，就係罕有病例同埋嗰啲特別嘅誒複雜嘅病情咧，咁喺誒兒童院嗰度，希望能夠有一個名冊。
咁能夠誒將呢啲資料啊誒好好地噉樣誒儲存同埋研究咧，咁特別係罕有病咧，佢可以集中將嗰啲啊誒有啲檢查香港做唔到嘅，咁可能集中喺一間醫院度，就同啊外國一啲誒特誒即係專科嘅。
醫院可以誒為我哋嘅細路仔誒提供一個誒比而家更加好嘅誒檢查啊、治療方案啊噉。我哋希望個中央名冊咧有誒科研同埋教育嗰度咧，能夠為小朋友帶嚟一啲誒新嘅希望。噉我哋特別再提咧，就係。
對於一啲嘅。
另外就係。
中央嘅資料庫啦。
同埋另外就住嗰啲病誒罕見病咧，應該有一啲嘅。
誒當然，我哋都知道嗰個誒發展，大家都歡迎嘅。
啦，希望喺其他嘅誒復康啊、教育啊。
誒社羣咧，譬如誒，頭先pat find提到嘅一啲外籍嘅員工啦，或者係誒。
已經係長期病患，加埋佢做去到大人嘅時候，有好大好大嘅適應困難。咁希望兒童醫院嗰度能夠喺呢度啊做到一個角色。
意識到個兒童同埋佢屋企人嗰個日常生活咧，都有一啲嘅照顧，咁所以唔係淨係醫院入邊啦，而係出邊嗰個社區嘅醫療網絡啦。
幫一啲罕見病嘅兒童，以致到佢過渡到成人咧，其實都要有一個集中嘅地方。咁呢個對於兒童醫院係一個好大嘅期望嘅。
另外誒，兒童為本嘅宗旨咧，我哋希望兒童院係可以建立到嘅，因為而家已經好多專家喺度。不過我哋希望兒童院能夠配合埋呢個誒。
即係兒童醫院成立咗之後咧，有啲乜嘢果效啊？即係啊，梁國雄就提到喺數據方面或者啲指標方面咧，可唔可以具體一啲？
少年病者啦，佢哋嘅家長同埋誒啲康復者咧，佢哋個人嘅經驗咧，希望能夠畀兒童醫院咧帶嚟一個啊，佢啊喺經營嗰個誒。
好簡單去即係總結一下咧，其實誒有幾方面啦。第一，我哋都聽到好多聲音咧，講緊係咪應該有一個誒綜合一站式嘅中心去誒。
我哋喺誒而家醫院度面臨到咧，有啲罕有病或者啲複雜嘅病咧，由小朋友一路個病一定要帶到去大人嘅時候，佢都有呢個病都要照顧喺呢個過渡嘅時候咧。我哋希望兒童醫院有一個角色咧，可以嗯揾啲啊有關呢個專科嘅醫生同成人個方成人。
經驗啊，同埋個服務嗰度咧，我哋相信嗰個誒病者係能夠提供啲好切實嘅誒意見啦。咁誒好差唔多啦，好唔該，多謝好誒，多謝咁多位朋友嚟到講對於患病兒童同埋兒童醫院嘅期望啦。噉我諗啊。
但係誒，除咗即係一個比較抽象嘅續福模式咧，但係即係你點樣去量度同埋點樣去分配呢啲嘅人手啊？誒，或者係治療嘅模式啊等等。咁亦都好多朋友提到咧，唔係淨係醫療方面。
嗯。
係。
四維局副局長。
唔該，主席同埋多。
咁會首先請阿徐醫生先。
誒一啲嘅提出嘅問題啦。
協調嘅功夫，希望可以為到受到影響嘅病人咧。
咁誒，譬如我哋最近關注一啲特定嘅誒。
嗰個系統嘅設計咧，都會基於佢成個醫療系統啊、融資系統誒一個大嘅背景咧誒做參考嘅。
噉啊，多謝咁多位誒出席者頭先提出嘅一啲意見。噉我試下誒總體做一啲回應。咁有關兒童醫院嘅角色，陣間請阿李醫生補充。
啊！呢個啊蔡小姐提到嘅一啲嘅誒尋求庇護嘅人士咧，噉佢哋嗰個小朋友嘅醫療照顧咧，誒似乎係特別困難嘅。
咁另外就就住誒某啲病類咧，譬如斜視重影啊呢類咧，亦都提出咗一啲特別嘅需求。噉我想誒政府咧係一一回應佢哋個。
誒去引進咗一啲誒嘅治療嘅方案嘅，譬如一啲誒叫做溶酶體儲積症嘅病患咧，我哋都已經誒開始引進咗個治療啦。咁所以我哋一路都係密切留意住呢個問題啦。
噉就誒，關於對一啲誒唔常見嘅疾病或者罕有疾病呢一個問題咧，其實我哋一路都有密切留意嗰個誒進展同埋需要啦。咁每個國家同埋城市，佢對呢個病誒呢啲嘅情況，佢嗰個誒所謂誒。
比較唔常見嘅疾病，佢用藥嘅問題咁都知道咧。好多國家誒，佢都有唔同嘅制度，點樣我哋批下呢啲或者同藥廠做一啲嘅合作啊、協議啊，點樣引進藥物噉。所以我哋都會按住特定嘅病同埋特定嘅藥，就向特定嘅藥廠做一啲。
就可以喺早一啲嘅時間，可以喺香港，無論透過一啲叫臨牀研究又好，或者誒試用嘅特定嘅安排嘅程序又好，可以得到呢啲藥物嘅醫治。咁呢方面，我哋一路都係直直跟進緊。譬如我哋過咗幾年咧，都按住一啲唔同嘅病種。
咁第二就係關於整體對誒兒童醫院嗰個，或者整體醫護人手，或者嗰個誒。
資金嘅安排咧，其實喺今年嗰個誒財政預算報告案都講咗咧，我哋會開始有一個三個週三個。
或者我以後就畀阿李醫生講講兒童醫院喺頭先大家提出嘅一啲唔同嘅角色嗰度，或者一啲誒所謂指標嗰度咧，畀一啲補充。好，李醫生。
大學資助委員會提供嘅學額嘅一個檢視，而就按呢個人口同埋呢個服務嘅需要咧，去增加嗰啲醫護同埋其他專職人員嘅名額嘅。
係要將呢一啲嘅叫做嚴重啦、罕見嘅病咧，能夠係集中處理。咁成立個兒童醫院咧，誒，我哋希望咧係有四個願景嘅。首先，第一就係希望個醫醫療服務係可以提升。
現有嘅兒科模式，即係未有兒童醫院嘅時候，有時我哋一個逐幅模式，大家唔知講咩嘅時候咧，就好似天方夜談一啲好好空中樓閣。其實咧，講緊現有嘅一個模式，未有兒童醫院嘅時候咧，香港係有十三個部門。
啲同其他政策局相關嘅一啲問題顯身嘅一啲細節咧，噉我哋都要翻去再同佢哋再攞多啲細節，知道清楚究竟嗰個誒關卡喺邊度，咁然後就同佢哋誒再商討一下點樣跟進嘅。
每三年一個週期嘅一個財政嘅安排，因為呢個咧知道咧人口嘅增長、人口結構嘅變化，包括老齡化咧嚟到為咗帶到畀公共醫療系統都係一個相當大嘅壓力，所以如果佢哋如果冇一個誒早啲知道嘅規劃咧，係令到有。
時安排誒人手等等係有一啲困難嘅，咁所以今年開始呢個三嘅三個週期嘅規劃咧，係會絕對幫到佢哋喺人手嘅規劃嗰度可以做多啲準備。咁另外就係喺培訓人手嗰度咧，就其實有呢個學位嘅設計開始。我哋每三年都有一個誒。
咁如果有關一啲誒外接人士啦，或者一啲曾級庇護人士，佢哋喺接受一啲誒唔同類型嘅醫療服務誒，可能遇到嘅一啲難題咧，可能我哋第一當然我哋盡量想嗰個過程可以簡單啲，令到有需要嘅人可以得到服務啦。但係如果個過程係因為一啲，
咁因為十三個部門咧冇特別去分邊一啲係醫一啲好特別罕有嘅病，結果嚟講咧，依啲好罕見嘅病咧喺十三個部門都會有機會喺嗰度接受治療。咁結果嚟講咧，喺嗰個部門未必有去睇嗰啲罕有病嘅誒專業嘅醫護或者係一啲嘅專職醫生，亦都有。
有啲罕有病需要嘅儀器係好昂貴嘅，唔亦都冇可能咧，係十三個部門都購買同一個誒誒依啲嘅儀器去做。正正誒喺呢一個噉嘅形式之下咧，誒兒童醫嘅成立其實係襟憤我哋一啲一班嘅叫做醫護嘅醫生，就好似頭先兒科基金。
嗯，主席誒各位好，多謝你哋嘅寶貴嘅意見。咁誒，首先講誒。
而小朋友最需要嘅咧就係陪伴，家長亦都希望咧一路可以陪住小朋友，因為依一個咁陌生嘅環境，咁多嘅治療咧。
病童為本，家庭友善啦，喺個病童先啦，誒喺個病童，首先我哋要令到一間醫院咧係唔似一間醫院嘅醫院。
個病人嘅誒支援咧，誒有一個兒童醫院嘅成立咧，就係誒可以幫到佢。其實依就係我哋所講嘅造福模式，就係話將最複雜、最高危、需要多門多部門專科去睇嘅病，集中喺度一齊去幫佢。
咁誒啊啊！各位女士講咧，就係話誒，亦都係啲兒科醫生嘅訴求，就係知道現有嘅模式咧，對於依一啲嘅叫嚴重嘅罕有病咧，係非常之不足，亦都係配合唔到資源，亦都不能善用。結果嚟講咧，就係推動誒醫管局啦、政府啦誒去計劃一個叫做兒童醫院嘅成立，個目的就係。
點解個醫療服務可以提升咧？因為依啲嘅罕見病一定係要集中咗咧，將嗰啲專家集埋一齊。嗰個病嘅專家同埋通常咧，依啲罕有病有時都唔係淨係影響一個器官嘅，有時係心臟為主，但係影響會眼啊、誒腎啊，有時係腎為主，亦都會影響心臟大啲嘅病。咁要集中埋一齊，大家。
互相一個小組咧，係大家一齊去討論個案，一齊睇個病嘅喺同一個地方，同一個經驗至會得。另外頭先所講啦，一啲嘅儀器誒醫呢啲病咧，亦都需要一啲好先進嘅儀器，係一啲誒技術人才都好緊要。咁要集中一笪地方咧，只係可以資源善用去做。咁所以依一方面咧，喺嗰個臨牀服務嚟講咧。
除咗係呢樣嘢咧，其實我哋仲有三樣嘢咧，係想達到嘅。誒，第一就係話我哋要照顧嗰個小朋友。頭先在座都講啦，我哋唔係淨係醫好個病，我哋醫好個人，醫好個病童同埋個家庭。所以成個兒童醫院嘅成立咧，嗰個理念咧，我哋都係病童為本，家庭友善。咁點樣係做到一個病？
嚇，因為嚟講咧嚟嗰度接受緊病童嗰啲都係啲重症好嚴重嘅病。誒，我哋希望嗰個環境咧，令到個小朋友起碼唔好抗拒去接受治療嗰個環境去做，或者喺嗰個環境接受治療嘅時候咧，一樣可以好似提啲小朋友一樣可以快樂噉樣去生活。雖然佢係有一個重病，但係我哋希望都畀到佢一個。
良好嘅環境，咁所以嚟講，我哋成個醫院嘅設計目的都係希望係唔似一間醫院嘅醫院，但係最面有最先進嘅儀器，有一班專業嘅醫生去幫佢。咁所以頭先在座都好多誒人士都提出就係話誒，除咗醫個病，我哋要照顧到個小朋友個心理嘅需要，所以呢個心理嘅需要。
咧，我哋有幾方面去配合，除咗我哋專業嘅，即係好似話心理科啊，我哋嘅醫務社工啊，誒，我哋嘅護士啊，誒，呢啲我哋都會係誒專業嘅一啲嘅叫做陪誒照顧佢咧。其實我哋係會同誒現有嘅一啲嘅叫做非政府組織啦，同埋一個病人組織咧，都會好歡迎同佢第一陣合。
作一啲嘅義工，會帶動好多嘅活動咧，係畀一啲嘅小朋友誒，一方面誒就等佢哋可以喺誒住院期間能夠係誒冇咁悶冇咁擔心啦。誒一方面係誒畀咗一啲嘅支援佢，個支援唔止個小朋友㗎，個家庭都緊要嘅。咁所以嚟講咧，依一依一個就係其中一樣。
我哋係會做嘅嘢。至於你講誒，除咗小朋友有活動誒之外咧，誒教育都係緊要嘅。其實嚟講咧，就喺誒年半前，其實我哋已經同緊紅十字會嘅學校咧嘅校長啦、老師啦誒，其實我哋都見過好多次面誒，亦都係好緊密嘅溝通誒。
現有喺誒而家嘅兒科嘅醫院嘅部門咧，已經有一啲噉嘅設施，但係佢哋知道咧有啲嘢想做得多啲，再做得好啲嘅咁兒童醫院咧係的的確確喺個硬件設計咧係可以容許呢樣嘢。噉我哋而家初步嘅同佢哋嘅計劃咧都係會咧，我哋會有啲特定嘅一間classroom係畀佢哋誒。
唔係講緊兩三日，可以係兩個星期或者兩個月。
茶水間嘅，咁咧佢個情況咧就係誒屋企人可以喺嗰度咧誒。
好，唔該，李醫生。誒，係兩位醫生講完，其實我都有好多問題，不過我留翻畀同事問咗先啊。跟住或者阿何醫生喺衞生署嗰度有冇補充？
會首先開展咗我哋嘅四科喺我哋依一個叫做安全展開啲服務模式之後咧，我哋就會陸陸續續再討論其餘嘅專科咧引入，咁咧就對於嗰個病童嘅誒服務咧，嗰個配合咧就可以係即係更加係全面。
因應佢哋咧嗰啲多媒體或者一啲嘅教學嘅需要咧，係特別去會一啲嘅叫裝修或者設計咧，令到佢哋上堂上得嚟嘅時候咧，都係即係愉快學習嘅嚇。噉我哋有同佢緊密溝通去做，依個就係學習嗰方面去做。噉我哋除咗係照顧小朋友啦，我哋知道一個小朋友病，成個家庭都～
需要幫手啊！咁尤其是父母咧，其實佢哋係誒一方面要照顧小朋友，一方面又要照顧誒屋企或者一啲健康嘅小朋友。自己嘅其實壓力都好大，工作嗰方面。所以我哋亦都喺嗰個硬件嘅設施咧，點樣可以幫到佢咧？誒，小朋友病，我哋而家嗰啲小朋友咧，得啲重病嘅小朋友，有時住院咧。
如果小朋友一個陌生嘅環境咧，係好恐懼嘅，所以咧，誒，我哋照顧小朋友嘅誒醫護人員都同我哋講咧，或者家長都會同我哋講咧，最緊要成個兒童醫院設計一定係要畀到一啲嘅家家長陪伴到小朋友，所以喺我哋嘅設計嚟講咧，大部分嘅病房病牀隔離咧，我哋都會咧有一個設施，我哋一張。
叫做梳化牀嘅時候，就係話咧誒朝頭早咧誒爹哋媽咪坐坐喺隔離陪住佢啦。夜晚嘅時候，嗰張係一張可以拉平嘅牀，噉嘅時候咧係可以夜晚陪埋佢嘅。即係話咧，我哋某程度上係可以畀廿四小時咧誒誒父母咧照顧者咧係陪伴住個小朋友。依個咧誒，我哋同好多個病人組織啊家長講咧。
佢哋都非常之歡迎呢一個措施，覺得呢個係一個好重要嘅措施，幫到佢。另外喺個病房設計，因為個誒空間係今次有有比起正即係之前嘅病房係多啲啦。我哋有一間叫做family pantry，即係家庭用誒父母用嘅一個叫做小嘅誒茶茶。
衝個茶啫，叮熱啲三文治食。咁有咩好處咧？就係等啲家長可以有笪地方透一透氣，同第啲家長自己分享，互相支援。誒，依啲都係一啲支援小朋友同埋家庭其中一啲嘅措施。噉我哋仲有一啲嘅，不過我今日唔再詳細去講。有機，我慢慢再大家去分享我哋點樣係喺病童為本同埋家。
家庭友善啦，去幫小朋友。咁講到兒童醫院，點點解成立咗係會誒對成個服務都好咧？咁除咗頭先嗰兩樣嘢咧，就係大家都知，如果要一個臨牀服務做得好咧，一定係要有科研同培訓去配合嘅。因為一啲新嘅病種，好似癌症噉，我哋而家嘅治療，如果個治癒率係七成，你要做。
到到八成或者九成嘅話，一定係要經過一個科研去做一個research去做。咁所以嚟講咧，兒童醫院咧喺個硬件咧方面咧，亦都配合咗誒會做一啲嘅科研。佢有誒一層樓咧嘅叫做臨牀實驗室，係真係可以做一啲嘅臨牀實驗嘅誒去做嘅。誒另外我哋都有個叫做
病房專係做clinical trial嘅，即係話咧，如果有啲新藥係要用喺一啲病童身上咧，係可以係特別嗰個病房裏面咧，係誒經過一個叫做誒誒評審委員會咧，道德評審委員會批准嘅時候咧，喺度做一啲新嘅研究去做。咁呢啲都係令到咧嗰個配合到嘅研究咧，令到我哋嗰個。
模水準可以更上一層樓，培訓亦都緊要嘅，因為每永遠都有新人。新人如果你能夠教得佢好，由低温由第一日開始教得佢好咧，誒一路一路咧就會好啦。誒，即係嗰個嗰個水平。咁結果嚟講咧，我哋係有一個auditorium，即係一個演講廳啦。我哋有一個模擬訓練中心。
啦啊！我呢啲嘅情況咧，都係畀到咧，我哋可以做一啲嘅培訓咧。誒，我哋嘅醫護人員去做誒。咁呢啲咧就係兒童醫院成立嘅時候咧。誒誒，四樣嘢係誒，希望可以提升現有嘅兒科服務。咁頭先所講啦，其實兒童醫院照顧嘅病，所謂第三層嘅病咧，係。
一般需要幾長時間？
繼續跟進嚇，咁呢個係講緊一般嘅情況之下啦嚇。好，明白。好，唔該曬。
我諗頭先，尤其是提到有一啲個案係需要你哋轉介嘅，噉樣嗰個情況係點樣？即係有入境處要拖好耐嗰啲。
病人主要係即轉介誒，佢畀適當嘅服務提供者咯。明白，好咁誒，社處啊，梁生。
好，咁或者我交時間畀同事先啊。誒，首先係梁耀忠，之後誒副主席邵家遵，誒每位誒跟住啊郭佩凡議員，我哋每位五分鐘先。
具體嘅細節咧，我就畀誒表達，即係唔可以喺度討論啦。不過嚟講咧，就住咧，如果係一啲嘅所謂尋求庇護人士，佢係要求一啲嘅手服務嚟講咧，我哋都會咧有個程序咧，係向入境處咧係即係所謂係誒。
梁業章議員，誒，多謝主席，亦都好多嘅多謝好多朋友咧，就講咗好多嘅問題出嚟啦。噉啊，剛才聽到誒嗰位醫生同埋一啲部門嘅代表咧講到出嚟咧，其實個情況聽落就好好嘅。
康復或者醫療上嘅需要嚟講咧，我哋盡可能嚟講係能夠為佢提供到咧，我哋都盡可能係為佢哋去提供嗰個照顧嘅嚇。咁誒，我明你唔講得個個案，不過整體即係呢類嘅個誒個案咧，佢哋要入境處嗰個不反對通知書。
提供得到咧，呢個係我哋大家希望能夠可以有一個嘅誒，即係清楚嘅交代嘅。咁但係頭先都唔係好清楚交代畀我哋，而仲有長遠嗰個培訓咧更加重要。一有咗醫院啊，有硬件喺度啦，咁但係即係人手不足。
其實就係誒，我哋所講嚴重嘅，有唔少嘅都係一啲比較少見嘅，誒誒誒，同埋需要多團隊一齊照顧嘅病。所以嚟講，頭先所講，我哋誒，希望能夠一站式一條龍噉樣去服務呢啲小朋友家庭咧，係我哋誒所有醫護人員同埋我哋個。
管理團隊嘅理念，誒點樣可以係做到依樣嘢，令到咧成個嗰個服務模式都可以去去去做。咁頭先都講啦，其中一種嘅罕見病好多都係一啲嘅遺傳嘅病嚟嘅。咁所以嚟講，誒而遺傳病咧，頭先都講啦，由診斷到誒輔導到治療，希望都一條龍啦。
咁診斷嘅時候咧，誒，我哋的的確確係有少少分工嘅喺遺傳病嘅診斷咧。而家係誒衞生署嘅誒臨牀誒遺傳科咧，係負責做診斷嘅。當佢診斷到嘅情況咧，就會轉介翻畀我哋誒醫務局嘅唔同嘅專科去照顧嘅。咁有時嚟講誒近時嚟講就係會發覺咧嗰度。
做誒誒叫做冇一條龍咧，因為喺唔同醫院復診啊，同埋大家復診嘅時候又唔配合啊噉，咁所以咧喺將來嘅兒童醫院嘅設計咧就係誒衞生署嘅誒衞健科咧都會咧誒全部嘅誒職員咧都會搬咗入嚟兒童醫院嘅，而我哋咧第時希望都我。
我哋照顧呢啲嘅叫做誒遺傳病或者罕有病嘅一啲專科，都會集中喺陸陸續續希望喺兒童醫院嗰度咧係誒能夠誒叫做提供服務。咁呢個係我哋朝住嘅方向。但係頭先都講啦，我哋開始嘅時候咧誒誒唔會話誒一次四百六十八張病牀一齊開曬，所有專科都開曬，我哋就
係啊，唔該，主席嚇。誒，其實我哋衞生署即係下咧，嗯，都有為兒童咧係提供嗯服務嘅。咁主要係公共衞生嘅健康服務啦。誒，咁例如係誒家庭健康服務嘅母嬰健康院啊，學生健康服務啦，同埋牙科服務等等嘅。啊，咁但係我哋咧就提供嘅服務咧，主要都係針對誒。
誒健康嘅推廣啦，誒同埋預防性嘅服務啦，誒同埋係誒即係健康嘅評估。咁一般而言，經過咗評估之後，如果有需要去跟進啊，或者，何醫生嗰啲文件嗰啲唔需要再讀㗎啦，係。係，咁所以即係其實我哋衞生署嘅角色主要就係誒，即係如果係乙方嘅病。
誒多謝主席。誒當然社會署嚟講喺我哋嘅即係嗰個嘅我哋嘅公立醫院裏邊都提供緊我哋嘅醫務社服務嘅嚇，咁亦都會關顧嗰個誒患病兒童啦，同埋佢家人嗰個嘅身心嘅照顧嚇，個康復啊等等，我哋都會係提供個支援。咁頭先就住有個即係具體嘅個案啦，因為不過即係太。
Okay.
每年有三千萬。
咁誒人手嗰度咧？
誒，又人手足夠嘅話咧，就係呢四科就係咁解誒。
依啲專科人手提供到畀我哋，噉啊將來又點樣樣咧？
誒佢哋嚟講咧，而家誒上嗰幾年咧，都係每年有三千萬。
好啊！你報翻畀我哋，同埋係幾多錢啊？即係幾多年幾多錢嘅培訓基金。
依啲依啲方面裏邊咧，都係個需求一定必然係係大嘅。噉你可唔可以誒，即係預計將來點樣樣？嗰啲難度方面點樣樣咧？好啊，誒，李醫生。
喺依一方面嚟講咧，政府係撥咗咧一個誒誒叫做誒特定係畀兒童醫院嘅一個叫做誒訓培訓基金，係畀我哋嘅醫生、護士、誒專職治療係藥劑師，係去oversee係接受一啲嘅叫做training。
出信畀佢啦，要求佢畀一個所謂不反對通知書我哋嘅嚇，咁然後嚟講，我哋又就可以咧就係安排翻呢個嘅小朋友咧排我哋其他嘅誒學前嘅康復服務，然後跟住嚟講咧，佢亦都可以咧獲得我哋嗰個嘅誒學習訓訓練津貼嗰個嘅支援一個臨時性嘅措施。咁誒就住嗰個嚟講，我都知道咧係同時都有話畀我聽咧。
係，其實佢係結果都係攞到呢個入境處個不反對通知書。當然嚟講咧，個別個案嗰個程序嚟講咧，入境處嗰個處理要幾多個時間，同埋嗰個具體嘅安排嚟講咧，噉我喺呢度咧就唔係好方便係即係嗰個透露。咁但係嚟講咧，就係誒，基本上我哋同事都會第一時間盡快去協助，即係嗰啲嘅，如果係真係轉介嚟我哋。
去做申請輪候嚟講，我哋都會出信畀入境處咧，係誒去要求佢即係做一個噉樣嘅誒出封信畀我哋嘅。咁呢個嚟講，我哋都會翻去嚟講，我哋再睇睇啦。喺個程序上邊嚟講咧，係咪仲有啲地方我哋仲可以係優化改善啦？嚇噉，我哋都當然都同意就話，如果係喺香港裏邊生活嘅兒童嚟講咧，如果佢喺嗰個。
誒嗱，如果根據我哋一般個理解嚟講咧，就大致上嚟講咧係誒一個月左右啦。如果即係喺過往一啲嘅經驗裏邊嚟講嚇，咁但係當然個別嘅具體個有時有會有佢嗰個相嘅差異都唔定嘅嚇。一般嚟講咧，我大概係因為都要核實佢嗰個情況啦，然後就會即係通知翻我哋，噉我哋就會係。
聽落真好好噉，特別咧嗰個嘅兒童醫院咧，就講到個設備好齊全啊，好照顧到嗰個嘅兒童個需要啊，同埋家長需要呢個方面都即係聽落真係好好嘅。咁不過咧，就最主要咧，我諗都係頭先有啲朋友都講過啦，硬件非常之好，但係軟件能唔能夠可以即係承受得到咧？
依個係最關心嘅嘢，咁當然，譬如我哋最簡最重要就係話，因為依個係一個專科嚟嘅，依個依個醫院嚟講係係對第第三層噉樣樣，咁所以嗰個嘅專科能夠應付到而家嗰種嘅特別一啲罕有嘅病患咧，依個係大家最關心喺人手上嗰個嗰個編配能夠。
資源不足，嗱，我我講嘅資源就係嗰啲即係人力嗰個專科人力嗰個資源不足嗰度。咁點樣可以係長遠能夠可以提供得到咧？呢個係我係最關心嘅。咁所以我想請請誒啲部門咧，可唔可以再講咁畀我聽？喺長遠發展裏邊嚟講係點樣樣咧？即係短期裏邊有幾多嘅？
頭先有同有有朋友講啦，嗰個指標都係重要嘅。你期望係會係點樣樣咧？將來嚟講係因為而家依個咧就只係能夠提供到就四百六十八張嘅病牀，係咪覺得已經係足夠咧？還是將來仲有新嘅發展？就誒誒，即係打打招呼，我人喺不斷增長㗎嘛。
噉啊，多謝梁議員嘅提問啦。咁首先講培訓先。誒，除咗硬件好，我哋班醫護人員啊、專職治療都要有經驗嘅。咁所以嚟講咧，誒，除咗係自己累積經驗嘅時候咧，喺外國接受誒訓練咧，同埋誒exposure咧，都係好緊要嘅。喺喺。
佢哋咧，除咗係即係真係攞到一啲叫做臨牀嘅誒增進之外咧，亦都同咗外國標一啲好好嘅網絡。佢翻到嚟時候咧可以繼續嘅。咁咧，我我會後可以補補充翻咧誒，依依三四年嘅時候總共有幾多個醫生、護士或者係專職資料去過邊一啲嘅外國嘅醫院接受？噉我依度可以補翻啲資料。
成就。
好，噉你補翻畀我哋。好，跟住請阿邵家遵議員。
誒，或者可能局方，你哋講翻即係。
都係唔足夠嘅，我覺得嚟講係係咪政府就係到此為止就止步咧？
誒十年嘅需要，因此而制定咗呢個四百六十八張牀，好嘛？
就係喺二百幾時去四百？四百幾時再更加聚更加多啲咧？噉樣樣好啊！有冇一個噉樣嘅規劃啊？李醫生或者徐醫生？
即係當然啦！而家你話我人手都都退唔到四百，咁重嗰四百之後嘅嘢噉樣，我覺得因為我覺得而家你冇一個長遠嘅指標嘅話咧，我諗係好難推動呢個嘅發展嘅。我希望你就話第一。
嗯，人手嗰方面咧，的的確確咧，成個整體嚟講咧，依一個係我哋要考慮點解兒童醫院頭頭開二百三十一張牀咧？點解係誒癌症、心臟同埋腎科同埋小兒外科先入咧？依個都係我哋考慮個人手嘅誒規劃咧。我哋係可以安安全開展服務。
我哋將來嘅開展咧，我哋都係需要睇翻我哋嘅人手嘅規劃，喺每年嘅叫做人手嘅我哋嘅週年計劃裡面去睇咧，去去至再講。咁所以你話我哋跟住嘅編排都真係要睇翻我哋嘅人手嘅配套，的的確確我哋開二百三十張牀，唔係四百六十八張牀，依個人手係其中一個因素，係我哋係。
要要分階段開嘅，噉我哋就會每年因應我哋嘅服務開展咧，就會喺翻我哋嘅週年計劃咧，希望都會得到一啲嘅支援咧，令到我哋做咗開展餘下嘅專科服務。至於指標嗰方面啦，其實嚟講咧就睇服務一定係要有數據嘅，我哋我哋就叫臨牀審計啦，clinical audit啦，我哋一定係會做嘅，即係。
話咧，每一個科好似話做骨髓移植、做癌症嘅時候咧，佢哋都會有睇翻嗰個病童誒接受嗰種嘅癌症嘅時候個存活率啦、誒併發症啦等等等等都會有嘅。依啲指標咧，現在係個別部門都會有做，第時我哋都會繼續做。依啲就會畀我哋去睇翻成個服務。
係點？另外一個指標就係當然係誒比較嘅抽象，但係亦都重要嘅。我哋近時講嘅就係病人滿意程度，而家講嘅就係病人經歷啊，patient experience。咁依啲我哋第時都希望咧係會睇翻依啲指標，等病人接受治療嘅時候，依方面我哋又做得夠唔夠咧？咁依啲我哋第時希望都會有啲噉嘅誒。
叫做誒assessment咧，去睇誒我哋做成啲嘅啲個。主席，我講夠簡單啫，即係我就先知道咗你係即係分得階段性咧，就譬如而家二百幾張先，然後先到四百幾噉樣。我都想問就問將來啊，我係好貪心嘅，主席，因為咧，我覺得即係唔全港四百幾張用曬都好啦。
嗱，首先點解會有四百六十八張病牀出嚟咧？依個就唔係即係兒童醫院，我負責去規劃嘅。依個係喺成個誒醫管局裏面咧，佢會睇成個香港喺跟住嘅十年兒童醫院嘅人口係點，嗰啲病種係點，大約嘅需求咧，要要依依一啲嘅病嘅時候。
係要幾大量噉，所以咧依一個四百六十八張牀咧係估算到跟住依十年嗰個人口變化誒嗰啲嘅病種嘅時候咧係規劃出嚟嘅，即係足夠未來十年嘅係，即係嗰個十年啊？有冇可能啊？你點即係我都想，主席我唔。
即噉樣要畀多啲文件我睇下，點樣去鋪設到十年，只係需要四百六十八張牀已經夠嘅咧？我估噉樣啦。誒，頭先李醫生都應承咗，就會畀翻張文件，即係講翻嗰個未來嗰個逐步誒training嗰度，我我有。但係誒，跟住你話誒二百三十變四百張牀嗰。哦，咁可能係徐醫生係。係食。
噉。
啊誒！
誒呢個醫院嘅，我睇到咧喺誒。
呢一個喺立法會誒九誒。
嘅問題，我我而家第一個問題關於數據，就係咧，即係誒，其實成個醫管局咧喺兒科上邊嘅。
兒童為本啊，病童為本啊，噉樣呢個當然係啦。咁但係點樣去引點樣去去去誒去判斷係咪病童病童為本咧？
對照一下，究竟我哋係嗰個病同為本，係唔係有啲嘢可以再做好啲咧？噉樣係咪達標咧？噉樣，我覺得呢個係有一個客觀嘅標準，一個參具體嘅參考喺度嚇。誒，第三部分第三個問題咧，都係關於兒童。
誒二月咧，醫管局二月廿二號咧，醫管局咧大會上邊咧就話會成立一個誒委員會，就係睇住呢間醫院嘅啊。咁咧個委會有九個人，咁咧就誒呢個文係喺立法會嘅文件裏邊睇到呢一個。
就算而家開二百三十一張牀啦，幾時開夠四百六十八張牀都誒，好似未有一個定案。咁同埋頭先啊，梁議員所問嘅一啲數據啦，即係你哋點樣從乜嘢嘅預測去睇翻未來香港兒科呢一個？
好唔該，主席誒，先多謝今日出席嘅嗰啲各各位追夢者啊！我覺得大家都係啲即係發夢嘅人，同埋追夢嘅人嚇噉啊。正如話話齋，夢想夢境成真噉樣啊。咁當然大家係關心緊呢個成真咧，係唔係可以誒？嗰個夢係咪更加係甜蜜啦？更加係～
係咪真係誒成真定係成假咧？噉樣誒，亦都多謝誒李醫生啦。之前安排咗三月五號畀我哋去參觀，噉我都有去參觀過。噉啊誒，正正話presentation嘅時候都講得好清楚。不過咧，即係誒，其實阿梁國雄先生佢又問嗰個問題咧，都係好重要。
誒數據啊！誒正話李醫生補充嗰個四大願景咧，嗰度嗰個願景咧係好誒好好啦。其中特別最好嘅地方就係唔似一間醫院嘅醫院咧，呢個一間我覺得係好好嘅一個定位。誒不過數據咧，仲有數即係正如聶義文哥都係一個數。
嘅嘅開支究竟係恆常開支係幾多？嚇，即係唔好計而家起醫院個硬件啦嚇，即係起好咗。嗰個恆常開支究竟嚟緊？誒而家係又係升幅升幅咗幾多？誒，你有十年嘅誒projection啊，淨話講話，你相信有四百六啊八間醫誒病牀。
九咁呢個嚟一樣嘅projection嘅開支嘅projection係點樣？我我擔心就係講就好誒好宏大，但係一睇嘅時候咧，原來發覺可能嘅嗰嗰個調整嗰個變動咧好少噉。不過呢個可能可能誒講都話講啦，講唔到，可能稍後補充啦。呢個第一點，第二點咧就誒，最係講好多。
兒童病人藥章咧，其實已經出現咗有出現咗好耐。我喺香港，最應該係二零零二年咧。誒誒，兒童權利委員會咧就已經有佢自己嘅兒童病人藥章。咁藥章裏邊咧，其實剛才即係講誒，阿醫生講話誒要有家人陪陪伴啊，有。
誒有最好一間房裏邊有牀畀埋媽媽瞓啊噉樣。其實喺藥章裏邊已經提過啊，正話兒童誒，正話兒童兒童基金講嗰啲都係藥章裏邊有提過嘅部分嚟嘅。噉我覺得咧誒，應該係攞住病兒童病人藥章作為一個作為一個誒準成咧，係我哋定時定候咧攞嚟對。
會嘅。
嗰個。
下李醫生。誒，下誒。
今日在座嗰啲團隊一個都冇啊！我會好遺憾咯～
世界啊，即係八大最好嘅兒童醫院啦，啊，Paisport啊，不資保嘅兒童醫院，誒，佢哋嘅外佢哋嘅外牆。
誒咁依一度嚟講，我哋誒即係嗰個準則點樣去去去誒叫做邀請一啲嘅誒人員？噉我估我用文件去補充翻。
又好咩都，我哋好容易傾啫。呢啲嘢噉，我我我個問題啲主席我都未必有時間答曬啊。但係好誒，我哋可以稍為寬鬆嘅郭培凡議員，你可唔可以誒？好好噉，不如請誒係啦誒，醫管局回應咗嗰四個問題先。
誒C B括弧二九六五斜棟一七一八括弧零二號文件嗰度咧講到咧誒會成立一個九人小組係叫兒童醫院醫院管治委員會，咁咧就未揾到主誒四月一號就會做㗎啦，四月一號就會做啊！即係話你醫生個反應好似有少少誒係咩噉樣？
啊，OK OK。如果佢噉，我如果你噉啊好啲噉啊四月號就係㗎啦嘛嚇。咁但係咧喺文件上面就話未揾到邊個係主席，同埋嗰九個係邊九個？噉我唔知道，而家可唔可以話畀我知邊個係？誒而家都三月二十號啦，係咪九月誒四月號邊個係主席？誒嗰其餘嗰委員會嘅成員係邊啲？
誒，今日出席嘅朋友有冇人係被邀請？啊，我覺得佢哋講嘅嘢，啲追夢者講嘅嘢係好實在，有啲係講緊兒科基金講咗幾十年，嚇佢哋會唔會係成係成員之一咧？如果唔係嘅話，你揾啲咩人咧？兒童權利委員會係係咪決係咪成員之一咧？如果唔係嘅話，邊啲人咧？我真係好好奇，因為第三個問題。
第四個問題係關於硬件，大家覺得硬件已經好好啦噉樣。誒，其實最怕就係貨比三家。我咧就喺網喺喺網上咧就睇到咧。如果講兒童醫院咧啊，我去過睇啊，當然係當然係好impressive啦。但係如果你要要睇睇埋外國嗰啲咧，例如話美國嘅啊，全世
佢哋嘅病房設計其實真係carlif好多好多，真係imaginative好多好多嚇。即係佢哋直頭係同係都外牆係七彩之餘，可能係九彩，仲要有蜘蛛俠，有超人，係咪有好Iron Man，有美國隊長，有好多好多美國。
小朋友好中意嘅嘅嘅人物喺裏邊，就算台灣、台灣醫院，佢自己本身都同日本嘅誒Sarango咧係合作，有Hello Kitty，有Melody嚇，即係有好多嗰啲日日本好中意嘅一啲動一啲動漫人物嚇。咁嗰啲就真係你望埋去到，你自己都唔使介。
唔使用PowerPoint介紹，我哋自然就會笑啊！即係我覺得係係已經係我去過睇啊，係已經好多心機。但係其實仲可以仲可以好多特別，你見到亦亦都有好多參考嗱。呢啲都係誒台灣嗰間醫院二零一六年成立，好近期啫。其實佢哋做到，我哋都做到啊，係咪呢啲？即係我諗Sarung。
兒童兒科嘅恆常開支，我覺得要會後補充翻啦。誒，至於嗰個誒醫院管治委員會咧，其實誒嗰個醫院管治委員會嘅成員咧點樣產生咧，其實都係誒香港而家啊有四十三間誒H級醫院，其實嗰個成立嘅機制都係跟翻嗰套準則去做嘅誒。
誒，我我哋而家因為佢喺嗰個醫管局大會咧，就叫做審批咗嗰個limbless，噉啊等緊佢哋叫做正式嘅叫做啊appointment accepting of the appointment。噉我估如果嗰度accept咗咧，我哋就可以係唔係？我好擔心，我好關心咧，就係個委員會個呢個特別喺個兒童醫院啊嘛。你都話呢個係兒童醫院啦，噉我啲委員。
誒。
即係。
兒童本身啦，患病嘅兒童啦，同埋佢哋嘅家人。
咁誒都補充少少啊，李醫生講嗰個服務啦。咁其實都誒講得重要嘅，即係而家喺十三間誒兒科誒嗰個部門咧，都係誒。
做到我哋頭先想做嘅嘢咧，唔該，主席。好，阿李醫生，係關於罕見病資料庫咧，可唔可以交畀阿冼醫生，係我哋兒科統籌委員會嘅負責嘅醫生去講一講我哋。好，冼醫生。
挑選咧就正正反映唔到呢間兒童醫院個特別嘅需要嘅，噉我希望你哋喺呢部分咧都真係會有多啲嘅參與，即係尤其是係畀翻誒。
會成員咧，應該係誒two-door event嘅，係應該更加嚴重。我哋會誒適時盡快誒通知翻個會，當可以係公佈出嚟嘅時候，因為都係一啲process要等緊啲accepting letter收齊曬，我哋就會出，都應該係可以比較快嘅時間，我哋可以個到做到。如果冇兒童權利委員會冇。
好誒，有關硬件嗰個係設計，可唔可以活潑啲、色彩繽紛啲？我估依度嚟講咧，我就可以繼續精益求精嘅。噉啊，成立咗嘅時候咧，我哋因為香港都有好多好有心嘅病組織啊、非政府組織啊等等等等誒。噉我哋依一度嚟講咧，就繼續同誒大家去協作，去睇下點樣。
嗰度大家再畀一啲嘅idea，我哋咧，我哋再令到佢係再靚啲、再新穎啲，咁大家見到都好開心，因為都係幫緊我哋啲病童。個病兒童病人藥章嗰度，你都會參考。我哋會參考。多謝你嘅提議。好啊，其實誒，我都係擔心嘅，即係你跟翻HA一貫嘅嗰個管治委。
好，跟住請啊，郭佩凡議員。係啊，多謝主席。噉我哋去參觀過呢個兒童醫院啦。咁同樣地都係覺得誒，即係有咗呢個設施咧，大眾市民咧其實係有一定嘅期望嘅。噉就誒，我尤其關心即係頭先，我哋都有好多今日誒嚟嘅朋友咧，都提到關於誒罕見病嘅問題。
係噉啊！喺誒，即係誒介紹裏邊咧，事實都有講到咧，話兒童醫院咧，第時係會集中就兒科同埋遺傳疾病加強研究同埋培訓嘅。噉就罕見病誒，甚至癌病咧，其實都肯定係遺傳病嘅，即係都係遺傳誒，有有影響啦嚇。
噉就所以誒誒，我哋嘅誒即係有罕見病嘅朋友咧，即係一一直都期望誒有咗兒童醫院之後咧，你哋係會誒即係誒有一個誒罕見病嘅資料庫，誒係可以有咗呢個資料庫之後咧，就係可以誒有足夠嘅數。
據係去誒幫助建立到呢啲頭先你都有講嘅臨牀嘅診治啊、公共衞生嘅決策啊、醫學研究等等嘅咁誒。而家誒你就一路都係淨係講係遺傳科遺傳病，但係咧其實就冇誒提到誒，或者亦都冇回應到即係病人所要求。
嘅誒罕見疾病嘅資料庫啦，同埋一站式嘅罕見病嘅綜合服務中心呢一個要求，噉我都想了解清楚你第時誒即係提嘅呢個誒即係誒遺傳疾病嚇嘅加強呢方面咧，係咪包括埋呢個罕見病嘅咧？我哋始終咧今日咧。
仍然咧，即係誒主席諗起都即係莫名其妙，就係而家我哋冇人可以答到。而家我哋香港有幾多罕見病人答唔到？有幾多罕見病答唔到？有幾多種病啊？即係而家喺度發生緊喺我哋呢度答唔到病人又誒又有病發啊！即係有有有。
嘅病都係一啲綜合症，好可能有啲好少見嘅遺傳嘅綜合症。
誒，其實呢一度都係誒，都有嘅，即係。
院誒落搭之後，將來係展開嗰度咧，呢個係要認真考慮嘅。
好，有冇啲具體數字？依度睇下李醫生有冇比較最新嘅資料嚇。好，李醫生，不如講一講我對個。
咧都想知道你哋嗰個目標，即係你哋諗住嚇。第一，你話長遠目標，你諗住幾時會培訓到幾多醫生？有幾多醫生會喺兒童醫院裏邊專係負責罕見病嘅咧？
symptom去到確診要一段咁長嘅時間，要走咁多醫生。咁而家我哋就期望有咗呢個兒童醫院。誒，你又話會加強喺呢一方面誒遺傳病方面咧，以後係咪代表我哋經過一段時間，我哋會有足夠嘅數據誒，有誒培訓多咗誒，認識即係遺傳病、罕見病嘅醫生。
啊，同埋醫護人員可以大大咁縮短啊，即係確診嘅時間，唔使啲病人走咁多轉，走去咁多唔同嘅醫院揾唔多唔同嘅醫生，就喺兒童醫院，我哋就可以誒好快咁診斷到，跟住就可以開始接受治療，跟住我哋會一路有數據可以同。
藥廠去配合，可以同誒醫療機構去配合，點樣去可以幫到罕見病嘅病人去減低佢哋嘅痛苦，加強對佢哋嘅治療，啊，令到佢哋誒生活得更加好咧。咁呢個係我哋有一個噉樣嘅期望。咁所以我真係好想知道你哋可唔可以確實回應未來，可唔可以做？
誒有誒有啲部門就會多啲嘅罕見病嘅服務，有啲係少啲。咁所以咧喺呢個集中喺兒童醫院誒誒嗰個罕見病嗰個處理咧，呢個係嗰個誒比較長遠嘅目標。咁喺呢個展開兒童醫院誒罕見病嘅呢個服務嗰陣時咧，我哋都要顧及咧。
就喺而家本身十三個部門所提供嘅服務咧，係不受影響嘅前提之下咧，係展開個兒童醫院嘅服務。咁所以喺呢度咧，我哋都係喺嗰個建制上咧，都係誒首先咧就係話喺阿李醫生咧亦都係參加咗我哋嗰個誒兒科統籌委員會咧，係破破例。
咧係有兩個主席嘅，所以李醫生亦都會成為另一個主席，係同而家誒十三個部門嘅部門主管咧都有個係誒溝通，變咗喺呢度展開咧，我覺得咧都係係好重要嘅嚇。咁誒，至於你話嗰個資料庫嗰度咧，暫時係未有嘅。噉我諗咧喺誒誒罕見病喺兒童醫。
即係仲係考慮啦。可唔可以講清楚啲啦？又呢度你頭先提出一啲點，我想逐一即係澄清先。第一，你就話你哋要考慮唔影響而家十三間即係誒兒童診所咩叫做唔影響啊？即係即係你哋個考慮因素究竟係乜嘢？可唔可以講清楚啲？第二，你話咧誒第時喺。
喺兒童醫院裏邊去誒負責，即係誒治療集中治療罕見病一個長遠目標。乜嘢叫長遠目標？係咪你哋嘅目標？即係長遠係講緊幾多年？幾時會做得到？咁跟住你哋頭先亦都講話誒誒，冇啦，你逐人答一間，你答曬我逐人答出先。誒，邵先生點樣唔影響翻？
嗱，因為而家咧，其實我哋嗰個目標咧，都係整體嗰個服務嘅提升喺兒兒童醫院嘅誕生。咁喺呢度咧，其實而家每一間醫院咧，大家都知道個服務咧，其實都係相當咬得緊嘅，即係嗰個誒服務量啊，同埋個住院嘅病人嗰個咁變咗咧。我哋如果係誒兒科院誒個誕生咧，我哋亦都難免會有啲。
醫生咧會係轉過去兒童醫院嗰度提供服務。咁喺轉過嗰度咧，我哋都考慮到咧，就係啲資深醫生個數目。如果你話全部啲資深醫生嘅數目咧，一次過係降低喺喺十三間部門咧，或者係某啲部門咧，噉係對於現有嘅服務咧，我哋係有得擔心嘅。就算你係有個新嘅醫生入職，
但係。
誒主席啊，我係咯，即係誒。
logistic嗰個即係arrangement咧係有啲複雜，但係最重要嘅就係。
癌症更加啦，咁所以嚟講咧，誒，其實每一個專科入邊都有罕見病。
嗰種病嘅小朋友，要得到最適合嘅治療，畀最適合嘅團隊。
由誒初生嬰兒篩選出嚟有呢啲叫做遺傳病嘅嘅嗰種病，應該係嗰種係咪？
咁所以嚟講，如果即係我自己有一個人嘅睇法，就係如果你話一個罕見病嗰個集中埋睇咧，就即係將我哋癌心腎嘅科全部就冇咗，癌症科、心臟科，就全部都係集中喺嗰度睇咧，嗰個喺我。
嗰種罕見病其實好少係話得一個系統有事，不過有時係最影響佢嘅可能係腎臟或者血液或者係腦科，噉就會有嗰嗰組嘅醫生咧，主要係係主要去嘅case manager去睇，就揾翻第啲科去配合翻睇啲第啲病。
係照顧到呢啲叫做誒多系統而比較少見嘅病，最好嗰個治療方案誒去做誒。每一種個別嘅病，其實喺誒我哋嘅醫務局咧，其實我哋嘅study咧係有個數據庫去睇個別嘅診斷嗰個大腦嘅診斷係有。
佢哋都係需要時間去累積佢經驗。咁喺呢度咧，我哋覺得嗰個舊人帶新人嗰個模式咧都係重要嘅。所以咧喺嗰個誒而家睇罕有病嗰度咧，好多時候兒科醫生就係睇全科嘅，即係佢唔係淨係話去翻工，淨係睇嗰個罕有病喺而家個部門嗰個處理，變咗佢睇平。
林林種種唔同系統嘅病咧，佢都有個監督嘅角色。咁所以喺呢度咧，我哋就係話喺誒將一啲專門有興趣同埋咧喺個服務係誒想投身喺個罕有病嗰個專家咧，喺轉去兒科醫院嗰陣時咧，佢都有個交接。佢而家嗰個管理啊，喺處理其。
其他嗰個啊臨牀病種嗰度咧，都係有個交接，變咗佢唔會話嚇，佢去咗兒童醫院之後咧，咁喺個部門本身佢負責嘅其他誒醫療個系統，即係譬如啊心肝脾肺腎其他嗰啲部分咧，佢都係有個交接，所以呢度咧我哋係緊密聯係緊，亦都係已經係誒誒，即係我哋recruit。
咗咧，即係誒招聘咗喺罕見病嗰個專家去兒童醫院咧。我哋都喺幾個月前咧都係誒展開咗，所以呢度咧係有個誒希望達到一個即係好誒平穩嘅過渡噉樣嚇。啊，主席啊，咁誒嗱都都叫做係有啲好消息㗎，因為最少原來佢哋係請緊同埋培訓，打算培訓不過。
誒嗰個定義就所以點解係比較誒叫難咧？就係其實每一個專科入邊都會有罕見病，誒包括我哋而家嘅誒心臟嘅科，佢裡面一樣係有一啲嘅病咧，係誒十年嘅記錄都可能唔夠一十個case啊誒腎科啊腎衰竭，我哋而家照顧腎衰竭。
喺最適合嘅地方，依個就係我個睇法。咁所以，如果嗰啲病嘅時候咧，能夠集中喺兒童醫院嘅時候，喺個診斷同埋需要睇到神科嘅，睇到睇到心臟科嘅，睇到腦科嘅，都會喺度。而個病人係唔需要今次誒今日誒禮拜一就嚟睇神科啊，聽日又去睇個腦科，或者再聽日睇眼科。
我哋就儘量係令到咧，去減少佢複診嘅次數，而個誒可以得到個誒評審評估。而嗰啲照顧嗰啲醫生咧，亦都係會有一啲嘅platform咧，有個平台咧係討論個個案，唔係話我獨立去睇嘅，而係話咧，如果啲咁複雜嘅個咧，佢就獨立嘅個案咧去睇翻。咁呢個咧，我係自己睇點樣。
咁呢個就係我自己嗰個即係睇法，咁即係點點去成立嗰個叫做資料庫個database，我自己係噉樣睇，不過呢個係個人睇法啦。誒，至於頭先所講嘅誒阿阿冼醫生講嘅一個誒誒誒聘請個醫生，我相信其實其中一個佢講緊嘅其中一個罕見病嘅專科，我哋講新陳代。
借方嚇，因為誒嗰啲全部都係好多都係一啲誒基因誒有問題嘅誒新陳代謝，嗰啲個案通常都係誒每個病都係唔夠五個或者十個。噉我哋咧已經係誒方咗一個團隊，一個誒叫做顧問醫生同埋係副顧問醫生去照顧呢啲。
即係似乎個問題咧，就係即係棘住喺咩？即係罕見病嘅定義啦。即係我哋冇罕見病嘅定義，誒，於是乎咧就誒，即係好難去去去再再再再討論落去噉。但係誒，我哋而家面對嘅問題，我哋明白嘅喺唔同嘅病裏邊，即係你講腎啊、心啊，當然都會遇。
遇到不常見嘅一啲情況，或者不常見嘅疾病，但係我哋事實亦都有一啲，即係國際都有一啲定義嘅罕見病咧，係誒，即係面對頭先我提先頭先講嘅，即係當有發病去到確診，即係面對好睏難，亦都冇人識呢個問題，而我哋又冇一個定義，又冇一個資料庫，又唔去培養誒。
醫護人員去了解噉，未來我哋點樣可以幫到即係誒啲病人去解決我哋而家面對嘅問題咧？我覺得醫管局不能逃避。我諗局長即係啊副局長喺度，你都真係不能逃避呢個問題。呢個問題始終我哋都係要回應，我哋都係要解決。誒，即係似乎而家兒童醫院未有一個。
我想最後一個。
問啲更好嘅問題。
呢一位，因為佢哋可能。
希望你哋真係認真去考慮咯。
好，噉我見到有四誒五隻手。
眼鏡啦，同埋嗰個治療個專職。
關於頭先咧，誒，我講緊嘅邪視重影啊，嗰個誒。
好，我一陣間追再追問佢哋。好，跟住請阿李晴。
治療補康券啦，都係咁咧，好似冇人答過我嘅。好啊！
嘅問題想追問嘅，咁如果你想發言嘅咧，請舉手示意。
噉就誒，好，首先請阿朱炎真先，一分鐘啦，每位一分鐘啊。
持續嘅溝通咧好重要啦，咁所以我哋希望誒，頭先啊邵家臻議員都有提到嗰個管治委員會，即係成個管治架構咧。
而家主席。好啊，我噉，我諗誒誒，我同埋其他有同事，包括啊郭國凡議員，你啱啱都提咧，即係其實嗰個。
即係誒，即係好深入嘅探討。我覺得你都係要誒，即係同病人組織一齊去研究探討點樣去解決呢個問題啦。否則你有咗呢個兒童醫院，似乎誒即係病人而家面對嘅問題都不能解決，咁呢個兒童醫院就令人好失望啦。
如果有一啲長期關注誒兒童健康嘅團體啦，或者係有啲家屬啊、病人本身咧喺入邊咧，呢個係可以令到嗰個服務嘅安排啊，或者即係無論軟件硬件咧，都係可以持續改善。噉我希
咁誒，而家剩翻大概係十幾分鐘時間咧，我都想畀翻誒與會者咧，我哋今日嚟誒出席發表意見嘅朋友，睇下你哋仲有冇一啲即係聽咗誒醫管局啊，或者食衞局啊、衞生署、社署等等嘅回應咧，有冇一啲進一步？
誒，我睇係好。
咁其實誒。
方政策係好誒，跟住請曾健平。
最後一位好，誒，跟住請誒田綠秀娟。
嘅參與咧，為嗰個醫院嗰個誒。
誒呢啲所有嘅嘢，除咗環境嘅方面咧，喺大口環兒童醫院咧已經係做緊嘅。
誒兒童醫院應該有即係兒童為本嗰個誒理念，我覺得誒。
咁誒，即係家長廿四小時陪伴嗰啲咧，其實喺誒大一環兒童醫院都做緊呢啲係好基本嘅嘢咯。誒，我哋需要嘅咧係一啲好實在嘅服務，唔係一啲誒。
啲有病嘅兒童好翻嘅兒童，所以佢嘅家長喺個醫院嗰個誒提升護理誒嗰個管理嗰個提升質素嗰度咧，一定好有價值嘅誒。我都同意主席同埋其他講者，我哋希望用唔知咩形式啦，總之係有實在嘅。
長遠嘅發展一定有幫助。好係誒，我都提過㗎啦。喺外國嘅醫院咧，頭先啊邵家將議員提嗰啲醫院咧，佢哋有個叫Family Advisory Council，噉係一個管治架構裏邊嘅一個諮詢委員會嚟嘅。誒呢啲類似嘅組織係可以誒考慮嘅。
誒跟住請阮培玲，結節性硬化症係誒。先頭啊，李醫生咧就講到即係誒兒童醫院，即係嗰個誒硬件方面啦，即係環境好靚啊，又或者有義工誒同啲小朋友誒，即係都係誒同埋家人咧提供支援啊，提供教學啊呢啲噉嘅嘢。
誒，即係淨係環境好靚，我哋就係即係收貨嘅嘢啊！即係我唔識點講，即係我哋係好需要咧。即係你而家係一路噉樣講講到誒，即係兒童醫院係幾宏觀都幾幾幾靚都好啦。其實對於我哋患病嘅兒童嚟講咧，呢啲係一個。
崩力上，我哋要係好實在嘅嘢，就係除咗診斷同埋治療之外咧，我哋一啲長遠嘅方針，雖然咧係未必即時可以惠及到我哋嘅小朋友，但係我好希望，好希望政府同埋醫管局咧係實真係好落實制。
定咧，我哋罕見疾病嘅定義係即係一啲好長遠嘅誒培訓啊，好實在做到一啲嘢出嚟，係造福我哋人羣咯。呢啲係我哋好需要嘅嘢。好明白，我諗係直情一個罕見病嘅政策啦，或者再大啲咧，其實就係一個兒童健康。
誒今日好多謝幾位議員咧，係代我哋即係繼續去問呢個醫管局同埋政府。不過，亦都係令到我都係幾失望，就係基本上咧，即係回答嘅咧都係多數係顧左又而言他，同埋係即係冇乜正面去回答。噉我都好期望咧，即係兒童醫院。
咧係用咗咁多公帑咧，誒唔係淨係睇到佢嗰個建築點樣，或者佢個安排點樣。我哋最緊要睇到將來嗰個歐冚啊，即係嗰個成效係點樣？即係對於呢個成效嘅好壞，應該係由病人咧係去比分，就唔係話即係醫管局自己話我點好點好點好噉。
第一咧。
永遠出唔到嚟嘅。
我係好掹掙嘅。
好簡短，但係有四點。
好誒，或者誒，最後就請阿李晴。
好，係啊，徐醫生，我好，我誒嘗試就住頭先剛剛補充嗰啲問題，做一啲回應。
團體第二咧就係，我concern咧，而家其實好多專業人士啦都好疲累啊。
因為有啲朋友知道我係過來人咧，病患者同埋照顧者咧係等唔切嘅，所以我都希望其他party對於照顧者啊，或者係opt out on or死啊等等嘅言途啦，都可以誒安排一下公聽會。
噉我亦都係誒，即係誒，好同意阿張超雄議員講，即係喺嗰個兒童醫院個管治裏邊咧，即係如果係冇一啲誒兒童或者係家屬或者係病人組織嘅聲音咧，都好難期望今後佢嗰個運作咧係真係可以回應到病人嘅需要嘅。
咁誒，我係好敏整，但係我又好有耐性，同埋appreciate大家繼續向前行。噉我就想請問咧嗱，如果上一次林鄭月娥特首見嗰位誒罕見病患者咧，我好wonder如果佢有一間兒童或者係醫院係放佢，佢係唔係住喺附近嘅時候一啲？
啲罕見症而係行動不便嘅人，係同依間啟德醫院有咩嘅安排得到咧？如果你要佢跨區搭誒復康巴士，或者係飛緊急巴士，成日去復診嘅時候，我我今日未聽到一啲具體嘅安排，所以我係好希望去兒童醫院探訪一次嘅，可以coordinate其他嘅團。
誒一間醫院可能個卡帕就係因為佢哋個同佢哋即係誒來回有關啦。咁可唔可以考慮？其實二零一四年喺呢個醫院嘅時候，今年啱啱就講會喺啟德賣地有住宅用途。大家有咁多心思部門去規劃嘅時候，而
喺未賣地之前已經擺咗間醫院喺度，亦都可能係serve現有嘅人。我未知道究竟乜嘢嘅情況。如果真係有嘅時候喺房屋上邊，甚至乎對一啲弱勢社羣，佢嘅population係咪可以考慮多一啲咧？好，我亦都想知道咧，就係有啲係。
有啲係佢住完醫院係可以出去外邊生活嘅，咁依啲好細緻嘅傾咧，我今日都未聽到。嗯，好，好得誒，我哋畀時間畀誒醫管局同埋食衞局回應一下啦。噉係啦，就住頭先幾位我唔重複啦，咁會唔會大家都具體一啲咧？
咁關於誒嗰個叫做康復券同埋啲特別同誒矯正一啲視覺有關嘅配件嘅問題咧，噉我估嗱嗰啲誒唔同嘅券啦，譬如話包括依家已經推行咗嘅誒長者醫療券等等咧，其實都係誒透過。
好。
其他嘅問題。
希望可以誒早診斷、誒早治療、早康復呢個方向係好明確，同埋我哋都認同嘅。
暫時嘅使用都可以喺某一啲嘅專職醫療嘅服務嗰度咧，係可以使用呢個券嘅。咁關於頭先。
完之後咧係有方法改善，但係而家唔係咁即係咁普遍，或者個個得到噉樣。請你跟進呢部分。係其他誒，唔係時間有限啊！我哋誒聽埋其他嘅回應先。
個個十年，慢慢去讓個制度存在同埋成熟，同埋擴充嗰個可以誒覆蓋嘅率嘅噉。相信咧呢個係一個過程啦。咁喺呢個階段係冇一個券，雖然係冇一個券叫做誒康復券噉樣，但係我相信誒。
別提到一啲視覺矯正一啲誒配件嘅問題咧，我哋翻嚟再同相關嘅專職醫護人員再問一問，究竟誒依家喺公營系統能夠攞到呢啲服務嘅情況係點樣，同埋誒先再計劃下一步咧，點樣可以令到多啲有需要嘅病。
人可以能夠得到呢個嘅服務嘅好，或者你同啊，即係會後同啊朱女士跟進一下。即係你講個勸咧，主要而家就係畀長者嘅噉。佢講緊嘅咧就係往往係啲細路仔同埋成年人噉，佢哋出現呢啲邪視重影嘅情況咧，佢哋有有一啲診斷。
誒係關於嗰個長遠誒，再盡心去討論或者跟進呢個不常見疾病罕有病咧，其實我哋係誒唔會停嘅。我哋都明白咧，譬如先郭議員講到啦，或者主席講到咧，誒需要喺一個過程啦。我哋知道市民或者病患者或者佢嘅家屬咧都。
噉就誒都知道咧，呢個係其實誒，就算冇任何一啲叫做誒名冊又好，其實好多臨牀嘅隊伍咧喺佢哋嘅平時同病人接觸嗰度咧，已經係用好多嘅方法去誒提供適當嘅診斷。咁嗰個診斷嘅過程有時真係漫長嘅，誒有啲病。
誒，誒就真係比較棘手，喺個診斷個過程咧需要啲時間。咁呢個包括臨牀嘅經驗啦，同埋另外就一啲設施。咁所以咧，政府喺呢一屆嗰個食衞局嗰度咧，都誒成立咗其中一個嘅誒督導，一個advice committee啦，一個小。
做咧都係講關於呢個遺傳醫學嘅發展，因為知道咧呢一個嘅遺傳醫學嘅發展同埋服務嘅提供咧係可以大大幫到一啲同遺傳有關嘅疾病，咁有唔少都係一啲比較冇咁常見嘅疾病，噉佢哋咧會喺兩年之內咧就畀一個政策誒。
嘅建議，政府點樣係改善同埋增強遺傳學嘅應用同埋服務嘅提供嘅？咁呢個應該就係同頭先誒兒童醫院佢其中一個嘅服務嘅範疇咧，可以互相配合噉，亦都個裨益係畀到全個香港嘅，就唔係淨係話誒一定係兒童嘅。
噉就誒嗰個醫院嘅暢達嘅程度，我哋都知道咧。凡係誒任何集中嘅嘢，其中一個嘅兩邊睇咧，就係集中嘅嘢咧就唔係分散啦。咁所以嗰個交通配套咧，我相信誒遠方將來都會考慮嘅，或者等阿李醫生再補充。
好，李醫生誒，其實嚟講咧，兒童醫院唔係獨立運作嘅。我哋係成個香港嘅兒科網絡咧，係一一體一體成班醫生一齊去調一立出嚟去講嘅嗰個治療。所以嚟講，你話誒，好似一個個案，就係話你要需要呼吸機嘅一個病人係點樣做咧？我哋係會同翻我哋叫做社
區翻即係嗰啲兒科部嘅醫生去傾呢一呢一類呢一個嘅病人，佢喺邊一度接受治療，邊一度係誒誒叫做做診斷係最適合佢咧。我哋就以嗰個角度去做誒。當然誒，大部分咧誒，我哋一啲嘅叫做轉介指引可以解決到我哋八成九成嘅個案。
有個別嘅個案咧，有時因為個別嘅需要咧，有時會有啲特別嘅誒安排。有時係病人嘅意願啊，嗰啲噉。噉我哋就會誒兒童醫院嘅醫醫療團隊啦，同翻佢照顧佢緊佢嘅regional hospital嘅醫生啦，同埋個病人咧，大家會傾一啲嘅方案出嚟，係點樣最適合佢。咁所以你話大口環嘅醫生咁嗰度，我哋其實誒佢哋都係抱一。
好，誒。
嗱，誒，阿邵偉忠原有第二輪嘅，不過。
衞生署嘅遺傳科，衞生署遺傳科同醫管局咧係冇溝通嘅。
證實咗係噉樣，咁當佢證實呢隻病嘅時候，佢已經係廿幾歲啦。
大家係點樣去處理？就唔係獨立去做，我哋係成一個一個整體去做嘅嚇。
誒，我哋而家喺呢幾科度咧，都同佢誒好間，即係超過半年㗎啦啲復診期。
噉佢講唔到嘢，佢誒理論上應該要有啲言語治療嗰類，不過就冇嘅，冇安排。
咁每次復診嘅醫生又唔同啦，咁誒佢個病情係當然即係你聽到都複雜嘅嚴重智障啦。
個女咧可能係呢只噉啊，主動聯絡到我哋咧，就走去做嗰個誒驗血驗色體嘅分析，咁然後先至。
啦，佢有抽筋，所以有心臟啦，佢誒唔係誒腦科啦，佢心瘤啦，佢需要矯形啦，骨科啦。
咁誒，究竟佢嗰個個案係屬於入去咗兒童醫院啦，定係唔係咧？我唔清楚。噉佢而家咧就去緊東區醫院啦。噉啊誒，佢嗰個。
咁誒，亦都冇就住呢部分咧，向我或者我啲家人咧提供任何一啲輔導啦，尤其是係genetic counselling啦。咁呢啲當然即係我作為一個。
派緊好嘅服務，其實我哋係同一個團隊一齊去做，係provide啲服務去畀佢嘅。即係你話第時嘅tuberculosis嗰類嘅病，咁究竟邊啲病要喺兒童醫院做診斷，邊啲係接受治療，我哋會一齊咁傾。其實我哋同一個團隊去去傾嘅，我哋嗰每每一個咧專科都會有一個叫做臨牀服務小組去傾好曬每一種病。
我如果即係大家容許我作為主席都跟進幾句啦，即係我當然都係個當事人啦，因為我個女係有一隻叫做Moat Wilson嘅罕見病，香港應該都極少嘅。咁誒，我個女係用公立服務嘅，噉佢而家咧就睇緊誒耳鼻喉啦。
即係整體情況咧，我哋睇咁多個醫生咧，除咗每次醫生都唔同樣之外咧，其實就我相信冇一個醫生知道佢係患咗呢只莫瑞會神嘅症。咁點解佢知咧？就係因為有一位衞生署嘅遺傳科醫生咧，喺公共媒體睇到我個女嘅樣，噉佢就懷疑我。
咁即係呢個，我唔知係咪一個幾一般罕見病嘅，即係嗰嗰種情況嘅嘅，即係典型嘅例子。咁但係有冇醫生作為佢有呢只罕見病咁醫佢咧？我要肯定話你聽冇，因為都冇醫生知道佢患呢只病，除咗。
誒，我想交個時間畀阿。
主席，我係琴日發生一個好不幸嘅誒悲劇啦。
阿徐醫生有啲困難，我有另外，唔好意思，我有另外一個。
咧就話誒，如果你跌咗落去我哋嘅定義入邊，我就睇你；你跌唔到落我哋嘅定義嗰度咧，就唔關我事。
好，跟住請邵家俊議，啊唔係對唔住，國家奇議主席，誒唔好意思啊，首先多謝咁多個團體，我得好短嘅幾點嘅啫，想問第一咧就啊。
誒大學講師，我有博士學位，我讀過書，我知道咧，噉我就做咗好多嘢啦。但係其實一般家庭未必識得咁做。
阿郭家麒議員又又想提問，如果大家誒唔介意啊，我哋延長多十分鐘啊，各在座嘅官員可唔可以延長多十分鐘？
諸路必計噉樣咧，好緊張噉樣啊！不妨係畀畀可以鬆動少少、鬆手少少，令到社工隊咧係有足夠嘅資源咧去照顧呢啲病童以及佢嘅家人嚇。我呢一個我都係好關心，多謝你。
特別嘅情況嘅，無論係外外容啦，或者係誒庇護尋求庇護嘅人士啦，或者係一啲唔同嘅症狀咧，咁呢度我哋亦都覺得係好多改善嘅必要。咁今日係冇辦法有時間。
朝住阿李醫生嘅方向做嘅，不過我哋仲需要具體啲咯。而民間要求嘅一個罕見病嘅綜閤中心咧，到今天其實係冇回應嘅，即係定義都唔肯。咁即係仲講啲咩咧？至於其他嘅一啲誒比較。
咁所以即係阿梁國雄問個問題都問得幾好嘅，即係究竟一個呢個兒童醫院成立咗之後，會對一啲有特別需要嘅病人、兒童病人，佢有咩幫助咧？噉我我都即係仲係拗緊頭噉。不過唔緊要啦，即係我亦都唔唔需要你答誒，我只不過。
我想用我自己最透明嘅方式去話畀你聽，呢個係我親身嘅經驗發生喺我身上，我都睇唔到，即係點樣樣可以直接俾益到誒個一個病人。噉我唔會懷疑，一定係加強咗，一定係好咗，誒各方面都。
meeting要好，噉我哋延長五分鐘得唔得咧？好，好，噉我哋首先畀咗阿邵家臻議員，你等咗好耐又跟進，之後我交畀阿郭家麒議員。係，我我誒一分鐘。誒喺文件喺文件裏邊咧，誒第二十三段咧就提到咧，兒童醫院咧會建立一個專門嘅誒社工隊。噉我覺得咧，就係一個好好。
個建議嚟嘅，因為做緊兒童醫院咧，其實無論係二百六啊幾張牀，定係四百八啊幾張牀，誒每個兒童每個病童本身都有個家庭，成個家庭要支援嘅嚇。我只係想提一句，就係話請你成立社工隊嘅時候，唔好咁輪式，即係既然係成，即係仍然係一個好嘅開始咧，就即係唔需要計到噉。
嗯，同其實同兒童醫院冇乜關係嘅。不過我諗大家嘅期望就係兒童醫院唔係一間即係純粹係喺醫管局入邊講係佢第三層。今日都唔係淨係講兒童醫院，我哋講緊患病兒童嘅。係啦，即係第三層嘅主席我都同意係話，即係都係冷冰冰嘅。你聽到佢哋嘅回應。
主阿主席，你同我記得個兒童醫院點樣嚟咧？就唔係呢一批官員嘅，係兒童癌病基金會當時係見到兒童嘅困難先至嚟。但係呢幾年我哋見到嗰個就失咗蹤嘅，即係話係一啲為兒童嘅權利或者為兒童嗰個而出力嘅一啲團體喺成件事入。
我問得好清楚。
即係難聽啲，即係死得嘅喎。
邊咧係被失蹤？
嗰啲係啲學術界嘅矯錯。
呢個就係叫兒童醫院嘅董事委員會啊！
噉我係問咗好耐，問佢個架構，佢唔肯講個名。
即係一個都同頭先我講嗰個兒童倡議者無關。
同埋醫管局入邊，公眾唔覺得佢係為緊佢做緊嘢，亦都兒童嘅維維護兒童權利完全睇唔到嘅人。
香港做咗好多年，係為兒童嘅權利、兒童疾疾病、兒童權利而發而發聲嘅人，喺個架構入邊有冇呢一啲？
四十間醫院，你有冇一個市民係知道嗰間醫院管治委員會嗰啲成員會唔會同佢投訴或者作出要求？一個都冇，因為廢嘅。我想同大家講。
我轉過去話啦，去問啦。喺你個，因為其實所有醫管局難聽啲個管治委員會咧，喺市民心目中咧係有同冇係冇分別嘅。
誒三間大學嘅誒代表，誒之前做過誒醫管局嘅一啲嘅叫做誒誒誒一啲誒叫做。
誒醫局大會成員嘅誒誒操作，亦都係誒做過官治委員會嘅另外一啲嘅主席，誒亦都喺社會上咧有翻佢嘅一啲對於一啲公共服務有好資深經驗嘅。
我唔問你個名啊！你可唔可以話畀我聽？喺入邊有啲乜嘢嘅背景嘅人或者團體嘅代表係令到嗰樣嘢做得到？否則嘅話都係廢嘅。不如畀個時間。有冇啲咩背景講唔講得背景？
入邊其實唔使個人嘅個架構入邊，譬如我舉個例啦，以往嘅組織，兒童癌病基金會啊，啊兒童權利委員會啊等等，啊聯合國兒童基金會，其實我哋有好多喺。
咁所以而家兒童醫院咧，我哋梗係好想佢有一個新少少嘅點樣令到兒童醫院係能能夠繼續為兒童同埋兒童嘅疾病同埋佢嘅家長或者個照顧者去倡議去做咧，就係佢個管治架構啊嘛。
未敷曬嘅。
組織或者呢一啲人有淨冇？
因為從官嘅角度，最好就係大家。
請你喺最後嘅名單入邊唔好漏咗啲。我唔想講任何嘅名，但係我相信你知道喺過呢咁多年。
包括在道嘅或者其他今日冇機會嚟嘅人，佢哋喺呢一件事喺照顧兒童、促進兒童嘅健康入邊，佢做咗好多力。
你係貫徹到呢一個嘅使命，誒病人嘅代表都係好重要，係好咁誒。我哋今日個會議咧就到此為止啦，多謝大家。
你如果漏咗佢哋嘅話，關醫院係冇生命嘅。其其實你用幾多億都好咧，個一個冇生命嘅醫院係冇意思。全世界冇一間兒童醫院嘅管治或者個個嗰個架構入邊係噉嘅。我講多次嚇。
李生有冇呢類人？嗯，阿郭議員嘅要求，我我估我會反映翻畀我哋管治委員會，即係做一。唔係你已經定咗嘅咯喎，你而家爭佢嗰個簽字去確認嘅喎，係咪啊？李生。
即係我真係，我聽到我真係嘔血啊！嘅時候，我哋我哋應該仲有誒誒一兩個誒空位，我哋可以再繼續。我希望啊，李醫生或者啊啊副局長聽咗落去。如果你要嗰間醫院有生命嘅，繼續落去嘅，你係需要有人喺度嘅。有啲人喺嗰邊嘅，你唔啱聽嘅，但係你就要。
滴水不漏，一模一樣㗎啦，係咪啊？咁但係噉樣係幫幫唔到間醫院嘅，你就要揾一啲其他嘅持份者肯講出真真相同埋佢哋嘅要求，間醫院先至會進步㗎嘛。如果你未定嘅話，嗱，我呢個立紙傳召，我亦都請求咗兩位，包括副局長同埋李醫生。
好，郭源，我諗應該聽到啦，即係個管治委員會應該真係反映翻誒，唔係傳統你哋委任嗰四十三間醫院嗰個模式，我哋會反映翻，而係睇翻小朋友，你因為你個口號好清楚嘅，兒童為本，家庭友善，噉我希望。