決嘅規定。
八千一百六十萬元。
文件係PWSC括弧二零一八至一九嘅四號文件。
我哋而家咧係夠開會嘅人數，亦都啊夠鍾開會啦。
區費用咧係分別咧係一百三十五億五千六百萬元，五十三億五千六百八十萬元，一百億。
電腦化計劃整體撥款項目嘅廿六億七千四百萬元嘅撥款咧，工程項目嘅總撥款額係六百六十二億二千四百五十萬元。
四千九百三十萬元、一億九千七百萬元同埋四億二千二百五十萬元，五項工程嘅總費用咧會係二百九十五億。
政府曾經喺二零一八年嘅三月十九號就議工程咧係諮詢衞生事務委員會，委員係普遍支持政府將有關嘅撥款建議咧提交畀本小組委員會考慮嘅。事務委員會嘅討論要點報告亦都已經放咗喺各位嘅桌上。
以前項目一咧係七十mm馬麗醫院第一期重建計劃，八十七mm在啟德發展區興建新急症醫院，十三md港華醫院重建計劃，八十八mm盛務醫院重建計劃，同埋三mp過量紅醫院重建計劃第一期。
誒歡迎各位出席公務小組委員會今日上午嘅會議。喺二零一七至一八年度嘅立法會會期咧，截至到上次會議，我哋審批咗二十二個項目，總撥款額咧係三百四十四億七千五百九十萬元。今日會議嘅議程上係有四份文件要討論嘅，全部都係正。
府新提交嘅文件，呢四項撥款建議涉及嘅撥款額合共係三百四十四億三千二百六十萬元。如果所有撥款建議獲得委員通過咧，累積嘅獲批項目將會係二十六項，總撥款額咧會達到六百八十八億九千八百五十萬元。撇除咗土地徵用同埋。
我呢度提醒委員，假如委員就今日會議嘅討論項目有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺就該事宜發言之前咧，係披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益之下表。
呢份建議咧係呢份文件係建議將七十M M號工程、八十七M M號工程計劃嘅一部分、十三M D號計工程計劃嘅一部分、八十八M M號工程計劃嘅一部分同埋三M P號工程計劃嘅一部分咧，提升為甲級。按付款當日嘅價格計算咧，估計所需。
出席呢個項目答覆委員提問嘅公職人員咧，誒個名單咧都有啦嚇。咁由於個誒人數都係較為多啲，咁所以咧我亦都唔而家讀出啦。而家係請委員咧係提問，同埋誒會請係政府代表作答。首先係陳淑莊議員係四分。
中係第一次，係多謝主席。我個問題係一個比較即係概括嘅一個問題嚟嘅個原因咧，就係誒我自己本人咧就係呢一個帳目委員會嘅成員。咁咧就誒啱啱最近嘅第六十九號報告書嘅第三章咧，就係講呢個醫院管理局對公營醫院公
工程項目嘅管理嘅咁誒，當中咧都發現咗咧，就有一啲嘅資源咧未誒最好噉樣去運用啦。咁誒，亦都咧係有一啲誒，即係誒，即係浪費咗嘅情況啦。咁誒，我就想睇下咧，因為今次咧，我哋講緊咧誒有誒四個係重建嘅項目嚟嘅。
誒，李生。
誒有冇跟進問題？阿主席。
準準唔準？我而家問佢做咗啲乜嘢程序去估佢？而家同我拗個報告準唔準？我而家問你，你準備功夫係點樣啊？主席？
但係喺我哋其實日常嘅服務咧，我哋根本係嘅服務量咧已經係即係非常之誒緊絕嘅時候咧，我哋嘅使用率係應該係啊達到我哋嘅標準。
未能夠提供服務，噉我想睇下誒局方為咗啲誒整體一啲誒管理上啊問題黑清啊，或者副局長好嘛？好啊，副局長。
會使用，咁所以計起數字上嚟咧，就好似個誒個誒使用率係不足嘅啫。但係實際上係係要 cater for 將來有啲誒大型嘅事故嘅時候咧，係要投入服務。
嚇！你同我答食市，你同我答誒canteen，我家就話畀你聽，醫醫療設備嘅使用率不足，買咗攤咗喺度啊！係咪要圖片啊？如果係我上去office print畀你睇啊！
誒，多多謝主席同埋多謝陳議員嘅問題。咁相信醫院嘅規劃嗰件事真係一個非常之複雜嘅過程，同埋牽涉個考慮都係非常之多。噉我想請醫管局阿李生做一啲補充。
啲我嚟做一啲儲物嘅地方啊，噉啊變咗唔係一個誒最理想嘅做法啦。噉樣咁喺呢一方面咧，我哋將來喺嗰個誒醫院嗰個投入服務咧，可能個規劃咧，我哋希望會盡量做好啲啦。係阿李生，不如噉，我話聲畀你聽，如果係嘅話，就摘要第十五段醫療設施嘅使用率不足。
咁誒，我就想睇下，即係局方或者誒，你哋會採取啲咩措施喺由規劃上邊誒，或者甚至我咁講誒評估誒使用嘅人次啦，需要嘅服務啦，至到去規劃啦，誒到去買呢一個誒設施。
誒或者喺嗰個設計啊、整體嗰個藍圖上邊，你哋作咗啲乜嘢評估？誒包括係避免咗有一啲嘅儀器浪費，同埋咧有一啲嘅空間未能夠儘量使用，甚至係未能夠誒適時喺誒即係答應咗提供服務之後嘅一段日子咧，都仲。
好啊，請啊，李玉斌先啦。誒，主席誒，喺呢個嘅誒帳務委員會嗰個報告上邊咧，其實誒或者係嗰個誒誒審計處嗰個審核嗰度咧，其實喺嗰個主要工程嗰方面咧，係冇啊誒提到話有啲浪費嘅情況。咁但係有啲係使用率上咧係唔完善嘅地方，舉例嚟講。
講咧不帶大魚山，我哋誒開咗投入服務之後咧，係到現今咧亦都係有啲譬如好似係一啲誒誒餐廳啊誒，即係我哋係未能夠有誒一個誒適合嘅誒運作者去誒開始呢個投入服務。咁嗰啲空置咗地方咧，我哋可能有啲陣時咧就喺醫院嘅同事咧用作咗一
根據你哋畀立法會嘅文件咧。
都係一步一腳印去爭取。我哋去過醫管局。
你唔回應黃大仙居民嘅訴求咧，我畀時間你答我先。
急症室call由call車到急症室咧，係五十分鐘啊！
佢竟然唔能夠提升個醫療服務之餘咧，更而至係擰起地區嘅反對。老實講，起醫院咧，按道理地區應該係好贊成，我都好贊成舉手舉腳。咁但係按道理，如果噉樣嘅話咧，其實就係。
重建咗之後，根本係配合唔到需要。主席，各位官員，我想你知道咧，而家黃大仙居民當佢call救護車去急症室咧，佢去三間醫院嘅，一間叫做聯合，一間叫港華，一間係叫做伊麗莎白。
誒，我係李生。誒，主席喺呢一方面咧，其實個使用率不足咧，係睇一個情況，因為誒喺喺北大嶼山裏邊咧，有一個特別嘅情況咧，就係北大嶼山嘅規劃咧，係要配合咗機場嘅誒緊急狀況嘅。咁當誒有啲誒設施咧，係就算係誒未有日常使用咧，但係喺緊急情況之下。
有啲直情係保用期都就嚟過啦嚇，即係如果噉樣嚟答問題嘅話，即係即係其實我個感覺就係唔認錯咯，唔緊要啊，我再冇委員會繼續跟進咯，係嘛？呢個就係原來醫管局原來就係噉樣噉樣去處理事件係嘛？問你點評估程序各樣嘢，話啊件嘢好複雜，副處啊副局長就噉樣答，咁跟住就同我喺度拗個報告。
有冇回應？誒，我諗係對，始終我哋每一次嘅嗰個誒誒儀器嘅設備咧嘅誒編排咧，都係睇翻我哋服務嘅需要嘅。咁正如我頭先提到咧，因因為北大嶼山嗰個服務咧，佢係要照顧機場有突發事件嘅，咁所以喺嗰個成率上面咧係表現上係好似個數字上係低，但實際上咧係可以解釋咯。
誒，我補充一點咧，對於北大嶼山醫院咧，亦都有唔少批評啦，就係話係硬件啊做好出嚟啦。咁但係咧人手又不足，咁呢個咧即係都係一個即係現實嘅問題。誒，我誒理解阿陳議員嘅關注。噉啊，正如你頭先講咧，係可以繼續喺著務委員會跟。
進台版咧喺衞生事務委員會咧，我相信就誒誒公共醫療嘅服務咧，都係繼續會係一個即係熱門嘅話題，好多方面咧就我哋嘅議員咧係相當關注嘅嚇。誒，柯創盛議員嚇，第一次四分鐘，多謝主席。主席咧，其實我今日想就住聖母醫院重建計劃咧，再一次係代表。
表九龍東黃大仙嘅居民咧，係強烈噉樣譴責，係譴責食衞局係完全咧係漠視民意。我相信大家好清楚咧，其實聖母醫院咧係六十年代起嘅，咁按道理咧而家咧就得係二百三十六張病牀嘅啫。噉啊，黃大仙人口超過四十萬以上，喺統計處只要顯
事咧，其實佢嘅人口老化情況咧，都係相當之嚴重嘅。我諗作為九龍東嘅地區直選議員咧，我一路落地聽到好多市民講咧，就係除咗要求黃大仙醫院、誒聖母醫院重建之外咧，更加希望喺重建之後能夠提供急症室服務嘅。而民建聯嘅團隊咧，聯同黃大仙區議會咧。
我哋去過食衞局，我哋同所有官員表達過，以致乎到黃大仙區議會上嚟立法會見議員，佢都講話希望聖母醫院重建之後咧係有急症室或者急診服務嘅。咁但係好可惜咧，政府就充耳不聞，佢用咗。
一億九千七百萬去重建呢個聖母醫院，咁但係最後結果係點樣樣咧？佢就只係咧就係加咗嚇，本嚟就十六張，最後就逼到咧而家多四十張啫，五十六張病牀係咁多啦。噉你諗下，用一億九千七百萬去做一個重建聖母醫院。
啊，副局長。
副局長，你只有廿零秒嘅啫，誒，請你回應。
個建築誒個設計未有完成咧，我哋係誒暫時咧就冇一個誒準確嘅數字可以提供畀誒議員嚇。
誒可以，如果大家係誒同意，我哋可以噉樣安排㗎，因為咧誒項目誒喺同。
誒，你意思係喺呢度咧？一陣間喺表決嘅時間咧，我要求個方係拆開嘅主席，拆開嚟誒表決。
多謝主席，同埋多謝姚議員。其實兩間醫院都係誒重建項目嚟嘅，因為兩間醫院嘅誒嗰個歷史都相當之悠久，同埋設施係舊啦，同埋個硬件係。
喺一筆咧四億二，咁呢個開支嘅相差係咪因應佢未來個開支總額大，所以係用呢個計算出嚟咧，還是按照你工程大小而計算出嚟嘅咧？
包括新嘅急症醫院喺啟德區港華醫院同埋聖母，咁相信互相配合之後，喺個急症室嘅容量同埋病房嘅容量係大大增加，噉係會幫到當區嘅市民嘅。我簡單回覆到呢度先。主席，佢答完當然冇大會再追問。主席，我要求將呢個項目咧分開表決嘅，主席。
局長，你聽唔聽到啊？你自己都係醫生出身，五十分鐘啊個病人點搞啊？你問我，我哋好難同黃大仙區議會、黃大仙市民交代。另外一樣嘢咧，早兩日咧，局長就仲好笑，冇口齒，話落區巡區影都唔見啊，閃咗。主席，我想講咧，如果噉樣。
噉嘅話咧，其實重建咗之後咧，黃大仙居民嘅訴求咧係希望真係有一個急症室或者廿四小時急診呢個表咧就大大睇到咧，其實佢重建咗之後咧係冇回應當區市民嘅需求嘅。主席，我想借呢個機會咧，再一次請局方、請政府翻去咧係回頭視案，諗清楚。
我點解你哋唔可以回應咧？點解十八區係皇大先區係咪二等公民唔可以入急症室服務咧？點解你哋用一億九千七百萬重建咗之後，你哋會噉樣情況咧？點解你要將所有嘅醫院計劃捆綁？點解？
你唔將聖母醫院抽翻出嚟，主席，我另外仲想問咧，就係我見到佢重建咗之後咧，其實佢嗰個面積咧係大咗一倍嘅，由而家咧現時八千平方米咧係增加到一萬六千平方米嘅。我想請局方解釋畀我聽，你地方又大咗啦，點解你急症室服務？
係多謝主席，同埋多謝安議員嘅提問。咁誒，每一間醫院嘅規劃同埋佢嘅功能咧，其實喺醫管局嗰個公營服務嘅醫療系統嗰度咧，係整體去睇點樣回應翻嗰個當區或者市民嘅需要。噉我哋今日嗰五個工程其實有三個都係屬於個龍中聯。
一個文件編排咧，誒，如果大家係想話將裏邊嘅誒項目咧係獨立嚟嚇，分開一間表決咧係可以嘅嚇。主席，我要求局方拆開嚟做表決。多謝主席。係，我理解你個要求嚇，啊，可以誒噉樣安排嘅。好，下一位阿姚思榮議員，四分。
誒多謝主席。誒我都係誒跟進翻誒一個聖母醫院同埋國亮紅醫院個重建計劃嘅問題。咁誒，我第一個問題想問咧，即係誒國亮紅醫院就應該係誒拆卸兩座嘅誒護士宿舍，然後再重建。
嘅咁誒聖母醫院就應該係翻新嘅嚇。噉我唔知道誒重建同埋翻新，你哋嗰個準則係咩啦？係即係誒係咩嘢誒？有因使到你覺得呢啲要翻新，而呢啲要重建。咁如果解釋得好，即係安創誠議員佢都有個即係剔除佢嘅考慮啦，即係。
咁多嘅咧嚇。
要幾多錢？
幾時開始？
咁實質上嗰個醫院重建。
唔係好大嘅呢一個限制。
而家黃大仙區議會一路提出嚟嘅疑問，係咪可以有答案咧？呢個第一點。
誒，李生主席，誒，嗰個我哋有個預算啦。噉，但係就係誒，因為仲係做緊一個招標程序咧，實際個價錢係未定。
誒誒，工程項目嘅大細啦。咁咁呢個顧問費，你哋係咪已經？我睇你文件，好似之前都已經係揾人評估過㗎，係咪？
第二個咧就係即係我哋當然理解，就喺聖母醫院自己本身係有佢嘅地盤面積。
幾時係會再上立法會係攞嗰個所謂我哋嘅係誒要重建嘅大樓嗰個工程嘅撥款？咁同埋就係話去到嗰個真正攞個主流嘅係重建嘅撥款費用嘅時間噉。
哦，即係你哋已經係大概都預計到呢兩間醫院嗰個誒估計個開支幾多？係我我哋有個預算。呢呢個係水封頂數還是都有預算數？一個預算嚟嘅啫。啊，OK，唔該。好，下一位啊，胡志偉議員四分鐘。
咁但係喺鄰近嘅有幾個一啲相應嘅係社福嘅服務，誒社福嘅機構，譬如話五藥餘嘅係診所，譬如話呢一個誒喺正聖母醫院後邊相鄰嘅係廣仁安老院。
嘅疑慮啦，或者個不滿嘅地方啦嚇。第二個就係誒兩個項目，即係聖母醫院同埋國榮醫院嗰個嘅最終嘅預計開支係幾多咧嚇？噉我啲問呢個問題咧，因為你誒兩個項目都係要有一個籌備工作嘅費開支嘅，一筆咧就一誒一億九。
誒同依家嘅醫療嘅要求啊，或者服務量嘅需求咧，係誒達到唔唔可以達到嘅噉，所以我哋兩個都係重建項目。咁關於點樣要分段上或者撥款，我哋想請啊李生補。好啊，請啊李玉斌先生誒主席誒，因為我哋而家嗰個誒最主要咧係誒聖母醫院同埋呢一個嘅誒。
誒個良醫院嘅重建咧，我哋都係需要誒招誒招誒招聘一啲誒誒建築顧問啦，包括咗建築師啊或者工程師咧去做一啲詳細嘅設計嘅。咁嗰個建築嘅費用咧，就係今日我哋想將呢兩個誒工程項目係局部提升去隔級嗰個原因。咁至於個費用咧，其實誒因為嗰個。
啊！主席啊，嗱，我就睇到誒嗰個慈母醫院，仲有個翻新門診大樓啦嚇，咁以誒進行呢個調遷啦。咁所以我理解就係誒誒翻新啦。咁當然你話誒都會重建嘅。如果係兩個誒兩間醫院都係重建，點解佢哋兩間嘅費用相差一倍？
我諗誒每個醫院個重建嗰個範圍啊、大細都唔同啊。所以所以頭先問嗰個佢費用，佢話計唔到出嚟啊嘛。噉你發請啊李耀斌先生睇誒面積啊，定係根據李耀斌先生的回應。係誒主席誒，其實誒最主要都係用嗰個面積去誒分嘢啦。咁其實誒各樣醫院個重
見個嗰個規模係大啲嘅，差唔多係誒一倍誒嗰個誒聖母院重建以上嘅，咁所以嗰個誒誒顧問費咧都係誒誒比例上咧係會增加啦。哦，即係你係按照嗰個面積大細去決定嘅，仲唔按照工程嗰個複雜程度或者誒喺嗰個誒顧問費用嗰上面最主要都係嗰個。
主席，咁有幾個意見誒？第一個咧就係即係我想搞清楚咧，而家聖母醫院嗰個其實誒喺呢一次嘅撥款裏邊咧，其實唔係成個係重建工程嘅部分嚟嘅，只不過係做咗呢一個係要工地勘察啦，要有啲嘅係誒調遷工程嘅顧問費啊噉。
副局長。
喺設計裏邊係咪有足夠嘅係設備？
即係廿四小時嘅係急診嘅服務。
個誒即係詳細嘅設計咧，但係我哋預算咧都可能喺三十至四十億嗰個嗰個range嗰度啦嚇，噉就誒第二第三期都要遲一步先會講。
去處理應急，我哋廿四小時嘅急診嘅服務，即係話將病人穩定咗之後，送去大型嘅急症醫院，去獲得更好嘅醫療程序。
誒誒，請經理會做啊，主流重建誒個時間咧誒講埋啦，譬如我大概可能兩年後再翻嚟立法會攞錢係兩年後再翻嚟嚇，即係今次攞嘅億誒億幾咧，係講嗰個即係籌備工作啫。
急症室都會幫到部分，將來急症嗰個重組，包括路線圖啦，我哋都會繼續同呢個誒消防處去緊密聯絡，點樣再將嗰個路程縮短咗，以致病人可以得到最快捷嘅去到急症室嘅服務嘅。
多嘅係長者，有咁多嘅係人口老化之下嘅醫療服務嘅需要，而聖母醫院嘅定位係作為一個社區醫院嘅話，係唔係應該從呢個角度咧，係去滿足我哋嗰個嘅係社區嘅需要？到最後，聖母醫院嘅重建完成咗之後。
誒有呢一個嘅兒童之家，呢啲嘅係服務設施，其實有冇任何嘅計劃咧？係打算一並去處理佢，令到就係話聖母醫院整個嘅係地盤嘅面積咧，係可以係因為噉樣而擴大。特別就係我理解，譬如講緊安老院咧，已經係騰空咗嘅一個。
係地方嚟㗎啦，咁即係如果你冇呢個空間嘅話，可能我哋講好多嘅內容咧都唔容易處理得到嘅。有呢個空間嘅時間，如果有呢個空間嘅話，醫管局係唔係會將相關嘅土地係納入？可能係聖母醫院喺主樓重建咗之後嘅第二期、第三。
三期嘅工程計劃裏邊咧，咁咧第二個、第三個就係即係聖母醫院嘅社區定位咧，係作為一個社區醫院嘅。噉我咧一路同即係醫管局去拗，由好多好多年前都講就係話，作為一個社區醫院，其中一個最有用嘅工。
功能咧係協助我哋嘅居民係將一啲相對地冇咁嚴峻嘅係緊急嘅病狀，即係緊急嘅病人咧，係能夠用一種我哋叫做穩定佢嘅病情嘅態度，然後轉送去其他嘅一啲有設備嘅醫院。呢個就我哋所講嘅係。
就等於你喺大嶼山醫院啫嘛，北區北大嶼山醫院佢都冇辦法係喺北大嶼山醫院裏邊咧，係應對佢所有嘅問題，佢都係穩定咗病嘅病情之後，然後轉送去瑪嘉烈醫院。咁如果從呢個角度嚟講，對於黃大仙區有噉。
誒，我都係誒問一個比較誒廣闊少少嘅問題啦。
誒，局長，誒，多謝朱姐同埋多謝鄭議員。首先，我答一最尾嘅問題先啦。根據依家嗰個分區。
啊，主席，誒一連串啊，五間嘅醫院，其中四間重建，一間就啟得個新氣啦。
局方咧，即係再翻去要研究一下，究竟點樣可以提供咧急症室嘅服務咧，係讓到黃大仙嘅居民咧。而家即係長者咁多，係有一急切嘅需要。冇住。
誒醫院嘅重建或者興建咧，我哋一定支持嘅。不過，即係一次過誒五間醫院咁傾咧，都真係唔容易。
誒請委員注意咧，就誒第一次發言嗰個四分鐘咧，就都係連問連答嘅嚇。咁請啊大家咧，表達咗你嘅問題咧，就儘量咧係留時間畀誒政府嘅代表咧係回答啊。
即係佢佢係噉樣誒講啦，噉啊，大家接唔接受一件事啦嚇？啟德係咪黃大仙？不過我我都都即係想係大家。啟德係九龍城咯，係唔會得明白啲。誒咁誒，下一位㗎啦，如果你冇再跟進提問，好嘛？就張超雄議員，係四分鐘。
我而家其實壓力係好大嘅，噉我想問下點解你哋重建一間醫院嘅時候咧，即係唔考慮急症室嘅服務係提供畀即係黃大仙嘅街坊咧？而我另一方面嘅理解咧，我都想誒各各各方澄清下，而家十八個區以區議會去劃分嘅話咧，係唔係淨係得黃大仙區咧係冇急症室嘅醫院服務啊？
係，唔該，主席同埋誒會議員嘅提問。咁誒，關於成個喺九龍中聯網牽涉佢服誒服務嘅區域嘅急症服務啦，呢個亦都係其中一個我諗誒居民啊，或者區議會啊，或者其他嘅人士都關注嘅問題。噉我想再重申咧，今次。
其實三個項目，包括廣華啦、聖誒嗰個新啟德急症醫院，同埋聖母係一個組合。咁將來喺誒由呢家去到大概八年之後，成個區嘅病牀總病牀係會加多一千張，同埋急症服務個容量係會加大咗，起碼一半。咁亦都鄰近嗰個九龍東聯網。
好，其他嘅唔答啊。我想問清楚，咁呢一個工程係咪有主樓嗰個嘅興建工程㗎？好，我請阿李生補充，唔該。誒，呢個日後一定有啊，因為而家呢講呢個聖母醫院重建計劃咧，其實係佢嗰個重建計劃嘅即係籌備工作呢部分啊，即係並非話即係誒嗰個更加。
啊！具體嘅一個即係工程嘅重建工作，我哋請時間都過咗啦。不過呢個需要澄清下嘅，請李玉斌先生解釋。誒，主席係誒呢個又係主要一個準備嘅工作啦，嚇噉係做一啲詳細嘅設計。咁其實而家嗰一億幾就係嗰個顧問嘅，主要係顧問費用啦。咁誒整個項目咧誒，雖然我哋未有一個。
下一位鄭明信議員四分鐘。多謝主席。誒兩個題目嘅，第一咧就對於即係港華醫院嘅重建咧，我哋我係表示支持嘅，亦都過去討論咗好長啦。我希望咧即係盡快刻不容緩，因為港華誒喺九龍西一帶咧，即係醫院而家係醫務設施係嚴重不足，希望咧係盡快。我亦都同意之前咧喺衞生事務委員會討論關於交通。
配套嗰度咧，我都係非常之關心嘅，因為嗰個地方咧而家係塞車。咁要係啲咩急疾急症嘅時候咧，如何處理？但係其實我個重點咧想講關於都係想講關於咧聖母醫院嘅。我同意安創聖醫院個説法，我係都係覺得係非常之不滿嘅。而家喺黃大仙嘅區裏邊長者係好多，對於急症室嘅服務咧係嚴重不足。
我哋對於重建一間醫院係需要花咁大嘅力氣，但係最後嘅結果咧，連一個急症服務都冇。噉你究竟點樣可以對黃大仙嘅居民交代咧？而家所有嘅居民，黃大仙嘅街坊就一定要焗住咧，送曬去聯合港華QE，亦都變相咧係增加咗咧三間醫院嘅壓力。你對於講對於港華醫院嚟講，
嘅情況咧，其實除咗黃大仙區，亦都九龍城區同埋中西區咧，係冇係當區有入院症急症室。但係我哋嗰個急症嘅服務都係從整體規劃去誒滿足誒市民嘅需要啦。我再重新咧，呢三間醫院今次五間醫院定三間醫院嗰個喺九龍中個組合。
有一個誒互動，一個互相配合嘅作用。將來當誒啟德醫院去咗新起誒完成之後，佢嗰個距離去到黃大仙區一定係比呢家去港華醫院更加去呢家QE更加近。咁同埋咧，我頭先都講咗咧，其實依家使用急症室嘅人士有三成或者去到一半咧。
嘅服務咁誒。
咁威爾斯醫院又重建。
唔需要個黑受害人周圍行。
噉就搬咗去威爾斯醫院。
警方咧，法證咧。
咁聯合醫院咧，跟住亦都重建。
其實當佢重建嘅時候咧，係應該要設立一個噉樣嘅地方。
咁廣華醫院咧重建，噉佢哋就要搬啦，就搬咗去聯合。
去接受呢個服務，咁其實對於佢嗰個誒痛楚咧，即係唔需要幾度受創傷係好重要。
我係關注到咧喺醫院入邊，其中一個有關對於受到性侵害或者係誒誒性罪行。
到安全誒，唔係一個急症室入邊，即係嗰種好繁忙，亦都係冇私隱嘅環境底下去進行有關嘅檢驗，或者係誒錄口供啊、調查等等。
誒唔係邊間機構去運作嘅問題，而係嗰個地方嘅重要啊。如果你唔預留呢個地方咧，其實係冇辦法提供呢個服務嘅。噉我想問啦，即係而家無論馬麗醫院、廣華醫院。
咁好多年前咧，誒香港係發展咗呢個模式，咁嗰個機構咧就叫風雨蘭。噉佢最初就得到廣華醫院嘅誒合作，咁所以喺廣華醫院咧就設立咗呢一個噉樣嘅誒地方嘅，係一個廿四小時一站式。
誒，即係法醫啦，誒，以至到誒衞生署嘅社會誒衞生服務科啦，或者係誒本身即係醫生啦、急症醫生等等咧，都會喺嗰個地方度誒一次，即係喺同一個。
就本來要誒又佢又要佢哋走啊，咁但係咧就威院院長就非常好咧，就後屘誒誒醫管局嘅誒行政總裁亦都同意咧，就係話喺翻威院咧重建之後畀翻個地方佢。但係我係想講咧，我哋嘅急症醫院咧。
係嗰啲所謂call白車嘅一啲使用者。咁將來咧，我哋一定會繼續去同呢個消防處嗰救傷車嘅服務咧，去繼續聯絡點樣將嗰個區再劃分，以至咧我哋將病人係最快由呢個誒居住嘅地方送去急症室。呢個應該就會絕對幫到急症使用嗰個問題嘅。
係，主席，我我唔我唔滿意，有冇跟進？我唔滿意局方嘅答法，即係我自己覺得急症室咧係個區講明急症咧就梗係係急㗎啦，即係你要送到去要坐咁耐車，而家成個九龍西區、九龍東成日都塞車大塞車，你要啲啲市民咧係坐幾十分鐘嘅車係去求求診，根本咧就係唔合理嘅。我自己都係期望咧。
誒，我我聽到嗰個誒答覆咧，其中一個重點咧就話今日咧嘅項目誒裏邊嘅第二項咧，就係啟德發展區興建新急症醫院。就誒局方嘅解釋咧，就話呢個咧其實服務咧就包含呢個即係黃大仙區，咁而將來咧嗰個去到嗰個時間係係短嘅嗱。
點解而家都唔可以？
誒，或者嚟緊新嘅啟德。
係起緊，我哋咪講緊起個主要工程，咁咪立刻攞錢起嗰棟大樓。我而家攞緊錢係起顧問費啫。
誒，多謝主席，我想請阿誒醫管局李生做一啲。好啊，李玉斌先生，誒都係主席。誒喺目前嚟講咧，我哋暫時咧喺呢幾個項目裏邊咧，都冇包到誒風雨難嘅誒。
有冇喺你嘅興建或者重建嘅計劃裏邊咧，計劃咗有一個噉樣嘅一暫時為性受害者提供呢個設施？清楚啦，請副局長回應。
設施嘅，咁但係實際上咧，因為我哋其實誒醫院咧，譬如好似誒威院噉樣啦，噉我哋都有誒劃咗地方出嚟咧，係誒與呢個風雨廊係繼續運作落去。咁至於其他醫院咧，我哋可以參考呢個模式誒，考慮將來點樣加翻入去呢個誒將來嗰個項目裏邊咯。
嘅誒設施嘅咁誒呢一個設施咧誒喺外國已經誒通行咗好耐咧，就係佢係係設喺一個急症醫院入邊誒。當有誒受到性侵犯嘅受害人咧，去到急症醫院嘅時候咧，佢係可以有一個地方畀佢感覺。
主席，個個答案係你會考慮呢個建議嗎？暫時未有，但係可以考慮。可以考慮個建議噉係誒，將議員我諗喺會後即係繼續跟進。我我覺得呢度亦都唔需要好特別嘅設施㗎嚇，即係其實主要嗰啲地方已經夠係嘛，就或者房間啊嗰啲噉樣。係，但係如果係冇。
遇到就連地方都冇啊，純粹地方嘅問題嘅啫，係冇乜得嘛。所以如果預地方，相信喺目前呢個階段咧，係如果有心要做嘅，係應該即係都做到嘅。噉我我都係建議啊，張議員喺會後即係跟進下。我諗今日呢個答案咧，雖然你你未必好滿意，咁但係起碼咧係佢哋樂意咧，即係誒繼續探。
談討誒，我亦都喺工程上咧，我自己都係專業工程師，工程上我唔覺得會有咩難度嚇，啊，繼續跟進。阿何啟明議員，第一次四分鐘。誒，多謝主席。主席，我都係對於呢個誒，其中裏面聖母醫院嘅重建咧，係極導致不滿同埋遺憾，佢哋呢個嘅強行上馬嘅做法。誒嗱，我。
我想同市民講一講點解我哋呢個我哋嘅誒重建點解會咁唔得到我哋誒議員或者我哋嘅區嘅同事支持咧？其實大家對於醫療重建，其實大家冇阻滯嘅。講真誒，尤其呢啲十年計劃其實對於佢係一個充滿希望嘅一個嘅做法嚟。咁但係咧誒，其實大家如果有睇到新聞嘅話，其實啱啱喺禮拜一咧。
去問顧問都唔可以做。
佢哋可能係講緊誒。
對方跨網跨區去使用法，你講得通咩？
要六個鐘頭係好咗，但係而家你變相而家做呢個嘅重建，你又係唔肯再加翻落去，點解你唔可以做到呢個工程咧？
誒其他聯網都係要涵蓋幾區嘅啦嚇，就請阿副局長繼續。首先呢個規模啊嘛，請阿副局長繼續。誒我估誒，首先我哋從嗰個誒。
誒，然後喺個管理上面點去配套整個工程係唔會再出現好似審計報告佢指出啲啲失誤咧咁？噉我好想知道嘅就係話啲即係九年至十年嘅計劃，其實五間醫院咁大型去做嘅話，你嗰個嘅管理工程上嘅配套，你而家有冇一定嘅諗法嘅咧？
用咗多咗其他醫院之後，就係要畀埋其他誒市民一齊去黃大仙居民都要過埋去啦。呢個黃大仙區偏偏就唔肯起一個急症室，我想問各各方解釋一下點解噉樣有咩政策上嘅原因，或者係唔肯可以有一個急症室或者夜診？我對於呢個諗法係完全不能理解。
其實係跨黨派十三個議員，大家係唔同局長去見面，去表達對於呢個嘅聖母醫院重建嘅不滿。誒點解噉樣做咧？因為其實誒啱啱局長自己都講咗，其實息王王大仙係一個係誒香港冇嘅一個之中咧，係冇急症室嘅社區，而呢個社區咧係一個係全港老人。
家最多嘅社區，並且喺山上面。但係咧，偏偏局方咧以中聯網有急症室為名咧，就唔肯喺黃大仙呢度去增加呢個急症室。中聯網咧係橫跨咗四個嘅區議會選區嘅，大家要注意四個深水埗、誒九龍城、油尖旺同黃大仙呢。
四個小選區，你呢？四個區議會選區裏面咧，只有黃大仙咧係冇呢啲噉嘅醫院，夜晚冇得睇醫生。九龍城我都可以去法國醫院，可以去睇夜晚嘅夜診。但係咧，偏偏黃大仙呢個喺山上面，老人家最多嘅社區咧，醫管局係偏偏唔肯喺呢個地方咧去起一個嘅急症室，甚至係夜診。
我哋如果啱啱，我哋而家做，我哋講緊喺嗰個籌備工程，攞緊呢一億九千萬籌備工程期間，你都唔肯去將呢啲噉嘅計劃去嘗試去改變，係咪諗辦法去增加呢個嘅急症室？我諗我希望局方要解釋清楚點解呢籌備過程期間你都唔肯去願意去去考慮。而家唔。
係咪有啲乜嘢咁嚴重嘅原因？我哋瞭解到局方咧，佢話：哦，我哋因為附近嘅醫院咧，我哋啟德醫院咧已經會有急症室㗎啦。跟住咧，聯合醫院擴建咗咧，急症室都大咗啦。即係我哋嘅醫院改善咧，係一定要攤翻畀其他嘅市民。我哋唔可以希望我哋急症室係希望減少嘅時間嘅。我哋而家聯合醫院松動。
誒副局長係多謝主席同埋誒何議員。咁誒喺成個急症室嘅配套或者整體醫療嘅配套咧，都係從一個誒聯網嘅概念咧，互相去補足，提供二層、三層先。四個選區一個聯網啊！阿局長，你噉樣聯網法，你噉樣要黃達先加加。
急症室嘅容量第一角度去睇咧，就係我頭先都講咗咧，當誒起好咗呢個新啟德區嘅醫院之後咧，成個誒急症室個容量係增加咗，因為廣華急症室嘅房同埋呢個啟德醫院嘅房係比呢家原先嘅QE同埋廣華嘅房咧增加咗起碼。
五十個percent噉，另外都話喺聯合醫院嗰個急症室嘅容量都會增加咗一倍。咁將來嗰個重新同呢個消防處點樣規劃路線，呢都幫到當區市民咧，係最快嘅路程咧，可以去到急症室呢度。阿郭總，你咪錄音機嚟，你講咗啦，係咁問題，一嚟講緊，每間等急症室八個鐘頭，你多咗房，純粹可能你將變。
誒副局長仲冇回應誒，我暫時冇回應。下一位誒鄭崇泰議員四分鐘係唔該，主席誒，其實咧嗰個嘅關於聖會醫院同埋係誒啲五間醫院重建咧，尤其係嗰個嘅內容嘅爭議咧，我覺得係誒，即係各方必須去回應嘅就係誒議員嘅訴求，因為其實關於嗰。
誒，多謝主席。
係。
血液透設牀位。
係邊位回答？誒，李生。
咁總數咧就係二百九十二啦。嗱，因為你喺第十六段咧，你就話加咗四十張之後咧就二百九十二。咁二百九十二係連埋嗰個十二張未咧，定係未連咧？咁本身而家係幾多咧？同埋究竟嗰個嘅樓面面積其實有冇擴充過嘅咧？成件事。O.K.唔該，主席。
個急症室同埋廿四小時門診嘅話，特別係某一啲嘅社區嗰個不足咧，咁呢一個我今朝早成為係所有議員嘅焦點嚟。但係同時咧，我自己會認為嘅係話，即係如果而家係啲十年嘅計劃係一次過去做嘅話咧，再去參考翻審計報告，就住醫管局佢係譬如誒一啲小型公
或者一啲小型工程嘅管理問題咧，喺今次嗰個嘅即係重建計劃裏面係令到人哋擔心嘅。譬如其實審核嘅報告有講過嘅，就係話裡面有一啲嘅小型工程項目，佢嗰個嘅未經規劃嗰個嘅比例偏高，即係意思其實講緊佢係可能係求其揾啲嘢去誒。
起啊，或者係即係去加建某一啲嘢咁咁誒，喺嗰個嘅誒某啲指標上面咧，其實衞生及保健局有指出就係根本上係唔達到醫管局本身所定九十個percent嘅目標，係納入嗰個嘅三年嘅滾動計計劃裏面。咁呢個誒，首先第一點啦，第二。
樣嘢就係話，關於嗰個嘅誒興建嘅過程裏面咧，佢誒似乎喺裏面有一啲管理上嘅問題，就係話因為嗰個行政上嘅施工令嘅延誤，係令到啲類型嘅即係中小型工程係喺管理上係出現嗰個問題。咁藉住呢一個嗰個嘅即係審計報告，佢指出一啲嘅行誒管理上嘅。
嘅嘅嘅問題嘅時候，作為一個嘅參考啦。誒，我係好想知道局方，你而家同一時間去做五間醫院嘅重建計劃，誒當中裡面一啲重建嘅項目其實有冇先後次序嘅安排或者諗法？即係因為其實尤其當區譬如聖會醫院噉，或者係附。
一啲誒，你而家嚟咁會加時啦。OK，夜診可能你話加兩個鐘頭先啊，諸如此類啦噉。咁但係誒，會唔會嘅考慮上面嘅就係話，喺呢個嗰個嘅過程裏面，可能個時間嘅安排或者係個別醫院嗰個重建嘅安排係誒，針對住某一啲嘅當區可能需要嘅項目係做先。
誒都係鄭議員嗰個提問啦。咁其實首先我誒解釋先，就係嗰個小型工程咧，其實就誒我哋今日講嗰啲全部都係一啲基本工程，就唔係小型工程啦。咁或者我回覆翻小型工程喺誒審計報告裏邊所提出嗰啲咧，其實佢提到我哋話係唔達喺個規劃上唔達標咧，其實因為最主要都係一。
因為小型工程咧，誒唔多唔少都係要遇一啲彈性嘅。譬如我哋日常咧，有啲忽然間有啲誒誒設施係誒破爛咗啊，或者係出現咗譬如誒誒斷電啊，或者係諸誒誒機電嘅問題，噉我哋即刻要做咧。咁點解嗰啲喺原先嘅規劃上咧，我哋係冇規劃到，但係都係要做嘅嘢。咁所以咧變咗係又喺數。
數字上睇出嚟就好似唔達標噉樣樣，咁但實際上亦都係有個需要去做嘅，就唔係話亂做嘅嚇。咁至於而家我哋嗰誒實際上嗰十年嘅園誒發展計劃咧，我哋總共係有十六個項目嘅。咁其中一個係透過賣地啦，其他嗰十五個咧都係我哋啊同埋建築署誒分工去誒誒誒做嘅。
咁喺呢方面咧，我哋當然有個時間表咧，就係我哋誒根據而家我哋嘅規劃嘅成熟程度啊，誒根據我哋而家個誒服務嘅誒迫切性啊，噉樣去誒誒安排啲工程誒陸陸續續噉樣上馬嘅。咁所以誒誒，至於嗰個話誒審計報告裏邊，其實對於我哋誒基本工程嗰方面咧，其實。
冇提出到特別話係有個好大嘅咩誒誒時間上嘅編配嘅問題啦。最主要都係話我哋可能有啲工程咧係嗰個埋尾數啊、時間啊嗰度係誒，即係做咗好耐啊，或者係一啲誒即係誒工業誒安全上邊咧，我哋可以做得誒比較誒足啲嘅誒誒跟進啊噉樣嘅啫。
局長，你唔係漠視。
黃大仙區議會多年提出嘅意見。
主席四分鐘。誒，主席誒，行政長官本屆上任以嚟咧，經常都強調施政新風，話要同持份者有商有量，多啲傾。
喺處理聖母醫院重建呢個議題上咧，我對食衞局對誒政府咧呢次嘅處理咧表示極度失望。
我問緊官員啊，主席，你不斷代表官員，請你繼續。又嘥我時間，你次次都係噉樣噉，請你繼續提問咧。我容許你再超咗時間都可以問埋你嘅問題啦。
區議會咁簡單，喺上一次衞生事務委員會，由我本人有份提嘅動議，亦都係得到跨黨派嘅支持。請你翻去諗，你都係唔諗。
係將醫院有啲係支援服務嘅地方咧，係轉咗去第啲醫院嗰度提供，噉啊變咗可以提供一啲空間出嚟咧，增加多四廿張病牀，所以加加埋埋咧就二百九廿二張病牀。下一位啊，李慧瓊議員。
咁所以我就點解咁問咯？因為你文件就係寫話你起完之後二百九十二嘛，咁所以佢就話哦呢個呃你㗎，譚議員唔係噉樣，噉我代街坊問清楚就係咁解咯。你可唔可以講清楚而家未重現之前究竟幾多張？畀一個數字我，唔好叫我加減證財啦。
係誒，下一位啦。誒，譚文豪議員四分鐘。誒，主席。嗱，首先咧，我認為呢一個嘅聖母醫院咧係需要重建嘅，但係個重建咧點解係畀唔到二十四小時門診咧？我係聽唔到點解嘅。嗱，你話你畀唔到二十四小時急症室咧，你都仲可以話啊，因為你冇其他。
乜專科，乜乜專科嗱，我唔係接受呢個解釋，但係起碼我聽到你點解先啦。但係二十四小時門診咧，根本上係完全冇理由係唔畀嘅，因為你只要加醫生、加護士、加呢一個嘅誒誒藥房嘅人，其實已經做得到呢個人手嘅問題，唔係硬件嘅問題。所以第一個問題，我要問。
咧就係話點解連二十四小時門診都做唔到？呢個第一個問題。第二個問題咧，我想釐清一啲嘅事實嘅，究竟本身而家聖母醫院嘅病牀數目係幾多？咁而家我見到你咧就係話最後咧就係會加多四十張同埋誒十十二張嘅所謂嘅誒誒。
呢位回答誒副局長，好唔該誒，多謝主持同埋譚議員講翻個牀數嘅增加先。咁個誒二十二八九啊二就係將來總嘅牀數啦。咁四十張係增加嘅轉，然後十六張係增加嘅誒呢個同血液透析服務有關嘅服務。咁即係話依家。
如果減翻落嚟，原本嘅牀數應該係二百三十六張啦。咁另外就係誒廿四小時服務嗰度，我哋講緊個都係誒市民嗰個關注都係急症嗰個提供啦。頭先我解釋咗將來嗰個新嘅規劃，因為三間醫院一齊都會喺二零二四年，如果順利進展嘅話，喺嗰度一齊。
去完成噉就會幫到急症服務量個個提升、容量提升同埋質素提升。咁應該就係點幫到市民去處理一啲無論日間、夜間急症嘅需要。噉你我係留意到咧，數字話畀我哋聽，其實喺無論日間又好、夜間又好咧，嗰啲所謂非急症嘅類別，即係四五類別咧，其實個比例差唔多一。
間同埋夜間嘅服務一樣都咁需要，所以我相信覺得誒，其實我哋只要將急症嘅服務量整體提高，同埋我哋係密切監察喺黃大仙附近嘅區域有關嘅普通科門診服務嘅資源，在早嘅調配，就應該幫到市民嘅，或者其他嗰個誒。係。
李力生，誒都係主席。咁喺嗰個誒面積嗰方面咧，其實實上誒而家嗰個誒聖母醫院咧，佢係現時咧，佢大概有誒八千一個誒誒誒平方米嘅誒淨樓面誒面積係係係用嘅。噉我哋而家將來嗰個誒規劃咧，就會誒將佢加一倍就去到。
到一萬六千啦。噉佢點解會係會加大咧？其實因為實際上咧，誒，即使我哋唔加牀都好咧，因為實際上四堡院本身嗰個設計係過時啊。噉佢嗰啲標準係已經遠遠落後咗而家啲標準，所以就算我哋加用翻而家嘅牀數咧，我哋都係要加大幾十個percent嘅啦。咁所以要加埋啲新嘅牀數咧，就會係誒加多一倍。
副局長。
其實。
多謝主席同埋誒。
下個可行性，你肯唔肯啊？我問你。
你係漠視埋立法會，所以我對你今次整個做法咧係極度失望。
誒，我注意到咧，今朝咧差唔多一個鐘頭嘅討論啦。其實個焦點咧都係講緊呢個聖母院重建計劃。
就唔使諗做夜診服務啦。你可唔可以再喺呢個階段，反正係前期，你應承大家積極研究一下而家區議會、立法會嘅要求，你肯唔肯咁做咧？
你話而家人手唔夠，技術未必能夠容許做得到。喂，重建之後咁長時間，你而家已經閂咗門，第時再去研究你都唔肯，我就最不能接受呢一個態度咯。主席，我而家已經公務小組啦。
之後咧就夠㗎啦咁喂，我覺得呢個呢個呢個傲慢咧，太過分啦！喂，你哋專業定咗位，而家社區有咁大訴求，議會有咁大訴求，跨黨派有咁大訴求，你哋喺前期階段連去繼續同持份者研究都唔肯答應喎。
噉，啊，副局長係另外一個環節就係關於呢個普通科門診嘅服務啦。咁其實喺當區對於現存有一啲日間或者係夜間嘅診所，噉我哋會密切監測嗰個所有同門診有關嘅服務嗰個誒手數係咪會增加啊？個容量係咪會增加，去幫到當區市民嘅。
嘅面積咯嚇。O.K.嗱好啦，可唔可以再講清楚少少？嗱，二百九十二係將來嘅數目，係已經包括咗請所講嘅四十同埋十二張㗎啦，係咪？誒呢個其實個即係文件都講得好清楚啦。唔係唔係，主席，你你等我問埋咯嘛。唔係你你講個數字係係即係你睇翻文件係係正確。
你等我問咗先咯。你講嘅數字正確，我代表政府答。而家我唔係代表政府，不過因為有文件畀我哋小組嘅委員嘅，噉啊，借提示咧，你講嘅數字正確。唔使提示嘅，主席，你唔好答錯。文件上有咗呢個數字。我有原因點解咁問㗎？我有原因點解咁問㗎？我冇話你唔可以咁問，我只係話咧，你講嘅數字係正確，而唔通我話你數字根據文件。
就因為咧點解咧？因為我有街坊咧，就同我講，就話佢哋之前同你做嘅諮詢咧，你就就好混淆嗰啲數字，就話嗰四十張咧根本上就唔係變出嚟，唔係新多出嚟嘅，因為你減咗其他嘅地方，所以變四十張出嚟嘅。咁所以咧，街坊咧就好混淆，就叫我問清楚。
誒誒，李生誒，都係主席。或者我解釋下咧，其實而家誒聖保醫院咧係二二百三十六張牀嘅，原先嘅規劃咧係加十六張牀，咁所以就會變咗二百五廿二張。咁後屘咧，因為事實上我哋原先嘅規劃咧已經係儘量利用咗可發展嘅空間㗎啦。咁後屘咧，我哋為咗考慮點樣可以加增加病牀咧，其實我哋。
而且係誒非常不滿。第一，佢係漠視咗黃大仙區居民多年多年嘅訴求；第二，亦都漠視咗民建聯我哋黃大仙支部嘅訴求。第三，呢個訴求唔係我哋單一政黨，我亦都好多謝頭先跨黨派嘅議員都提問，你亦都漠視咗黃。
主席而家佢要求好簡單，主席我覺得即係成件事嘅即係嗰個圖畫好清楚。簡單嚟講就係你定咗位，因為聖母醫院定咗位，社區醫院無論邊個講有咩訴求都係錯嘅，你哋啱曬，因為第時啲人咧就可以去誒新嘅醫院，係咪？你仲話咧當個容量增加？
局長。
誒。
即係具體嘅設計。
呢個呢個討論嘅基本上可以完結。
咁當然我哋樂意繼續同誒所有嘅相關嘅人士啦，包括議員啦，同埋當區嘅人士繼續溝通嘅。
張病牀一千八百張係，大致上嚇。咁咧就誒，至於誒手術室嘅數目咧，誒，我要猜猜不過應該我哋估計應該係大概廿二百二十六間。
實際上個主體工程咧係，正如頭先已經解釋咗，即係就要下一步，噉啊，大約係都有一段時間之後咧，先再嚟立法會要再攞撥款㗎。咁頭先已經講清楚㗎啦。
十六間OK嗱，我點解問呢個問題咧？因為我睇到誒文件裏面講咧，就係話未來嗰個啟德個新嘅急症醫院咧，佢提供嗰個病牀嘅數目係二千四百張啦。
你可唔可以再放低你呢個專業嘅判斷？因為真係而家社會廣泛都認為有呢個訴求。有時我哋都要話畀自己聽：智慧在民間，唔係你啱曬㗎嘛？係咪？你點能夠話第時增擴建咗其他醫院啊？所有嘅訴訴求就滿足啦。所以聖母醫院就～
議員嘅提問噉，我再誒都嘗試表達一下啦。其實嗰個誒，我知道市民咧都係好關心佢哋將來個急症服務係咪可以幫到佢哋，係咪到位，係咪最快嘅時間可以去到急症室接受需要嘅服務。咁誒喺呢個三個公。
嗰度咧，其實佢哋將會同時間，如果順利嘅話，喺二零二四年就會或者二五年一齊就會完成到。咁相信咧，無論病房嘅容量、急症嘅容量同埋時間性係會增加。咁整體咧嗰個連串嘅效應係會幫到誒呢個聯網所誒服侍嘅。
市民咧，佢哋可以去誒，盡快得到需要嘅服務嘅。噉，局長呢個答案我知道。我頭先問你，你會唔會放低你個過去嘅專業判斷？而家跨黨派要求、地區要求、區議會要求、立法會要求，你同大家喺嚟緊落實工程嘅時候，一齊去再去研究。
就而家係政府提交呢個工程建議咧，其實就係咧係從計劃籌備工作啫。咁裏邊咧當然包括啲嘅勘測啊呢方面工作啦，亦都包括咧就一啲翻新工作咧，以進行調遷。咁當然都有咧顧問服務，主要咧係誒嗰個。
咁如果喺目前第一，既然係呢個籌備工作咧，我就唔認為頭先提出嘅訴求咧，就喺而家呢一刻咧就已經要定曬案。即係譬如頭先啊，李慧瓊議員提出嘅就話繼續商討噉，而且咧頭先所講嘅咧，亦都係咧係好多第係操作上嘅問題，譬如話同樣嘅硬。
件你係純粹日間，因為夜間都加人手嚟做埋夜間服務咧，係呢啲噉樣。咁所以如果你話即係誒喺呢個階段咧，我我其實都係認為咧係誒國長個回應咧係未能夠係解答到大家嘅疑慮。如果呢方面係繼續有商有量嘅，我諗。
係嘛？噉啊，局長啊，即係我，我想呢個就唔係邊位委員翻名時間啦。但係我主持咗呢個討論咧一個鐘頭啦，我自己亦都投噉嘅觀察。噉啊，不如讓局長啦。如果你話呢個係繼續開有商有量嘅，噉啊，基本上大家就可以舉手投票，佢都得㗎啦，差唔多。噉啊，請阿副。
係啊，多謝主席。咁關於嗰個誒急我我哋誒，首先講翻急症室個服務同埋設計先啦。咁因為急症室啊，局長啊，你唔使再重複呢樣嘢。我亦都好好理解喺個分區聯網裏邊咧，的確呢啲設施咧係互相支援嘅。咁但係頭先咧，既然咧跨黨派噉嘅訴求咧。
而家目前咧，呢個一幾個撥款咧，都講緊前期籌備工作啫，不需要咧喺呢度就誒真係鐵板一塊，係嘛？噉啊，我我相信係即係局長，不如就清楚回應呢個係咪繼續有收有糧？咁咪以積除大家魚雷咪得咯？好，咁或者我都可以好快補充一句啦。
誒承託啊，同埋一啲地基嘅工程，我想知大概而家個造價係點，因為呢二千億咧就真係。
嗯，我就係諗到係食母咧，其他都差唔多用曬嘅啦。即係嗰個誒potlaser嗰啲，咁可唔可以係能夠加大佢嗰個面積？
病牀，譬如啲誒舒緩嘅舒緩嘅服務啊，復康嘅病牀都唔夠。政府有冇詳細啲諗一諗喺呢個階段，即係話包括喺呢一度咧？
第二咧，我就想有關心嗰個嗯啟德醫院嗰個誒經費，因為而家咧畀到咧就已經係一百超過一百億咧，都係淨係做一啲嗯。
唔係淨係嗰啲頭先嗰二百幾張嗰啲嘅，即係直接臨牀服務嘅，有冇話需要加大佢？譬如係舒緩啊，誒，甚至係去將佢擴展佢一啲嘅復康病牀，呢個第一。
估計咧喺而家去到二零三六年咧，即係如果用政府每千人五點五，或者再舊一啲嘅誒，隨住人口老化嗰個病牀需要，可能去到一千人四點二嘅話咧，其實我哋短缺嘅病牀一萬張。
啊，即係如果承諾係繼續有商有量㗎，咁大家唔使再就呢個問題問咁多啦。誒，好啦，不如誒，我我哋聽到呢句啦，跟住咧就到阿周浩鼎議員啦，四分鐘。誒，多謝主席。誒，我想問咧，因為呢個啟德嘅新嘅急症醫院咧，誒，我睇到嗰個文件第十段亦都講到咧，就係將
將來嘅伊麗莎白醫院咧，就會將佢嘅服務全部移到去呢一間院度嘅。咁誒，我想問誒局方可唔可以講講畀我聽？你而家伊麗莎白醫院嘅病牀數目同埋個手術室個數目，可唔可以而家即刻答答咗我先？伊麗莎白醫院有冇呢個呢個數字？可唔可以而家即刻話畀我聽先？
係啊！係啊，副局長。好，多謝主席。誒，誒，多謝周議員。我想請誒阿何醫生，伊麗莎白醫院做少個補充。誒，好啊，伊麗莎白醫院嘅誒好啊，阿何醫生嚇。係啊，誒，目前伊麗莎白醫院誒嘅病狀咧，何耀輝係誒行政總監啊，負責。大概有一千八百。
咁誒誒，因為又要誒應對埋伊麗莎白醫院，將來會冇咗就搬過去個服務。噉你嗰度都已經係講緊一千八百張啦。但係我哋都好明白，頭先啲同事都講啦，呢個啟德醫院其實就唔係淨係招呼一間伊麗莎白醫院搬過去，大家睇都係成。
成個聯網裏面所有嘅人基本上都希望第日可以集中要用到呢間醫院。咁同時頭先講嘅聖母醫院嘅問題咧，我都唔重複啦。即係其實都係想要翻啲急症嘅服務，但係都係要集中埋喺以後呢一個嘅啟德醫院嘅。我只係提出一個憂慮咧，就係話誒啟德醫院你而家嘅即係講話要。
將所有嘅嘢基本上都係集中喺嗰度去做嗰個服務。但係，如果你話而家我哋睇所謂嘅二千四百張嘅病牀，就要可能要應付曬咁多個以後嘅服務嘅需求。單係伊麗莎白醫院而家都一千八百張病牀搬埋過去，已經佔到一大堆啦。仲要其他嗰啲未來新增人口啊，其他。
家區嘅需要啊，噉我我冇一個，我唔係一個專家啦。不過我只係提出一個憂慮，就係話，如果單係諗住用一間啟德醫院就可以去應對曬所有嘅嘢咧，我擔心可能呢個都仲係有所不足嘅。所以我希望即係各方嚟，真係可以細心啲考慮一下我哋啲同事嘅建議。其實喺～
喺唔同嘅醫院裏面提供多啲嘅服務，噉係咪可能即係嗰樣嘢分散啲，咁大家都可以誒有多啲嘅需求可以滿足到咧？噉我都係提出一個噉嘅憂慮嘅啫嚇。唔該，阿主席。係有冇誒補充？係多謝。誒，劉秀賢，我想少少補充咧，但係整體喺嚟緊呢八至十年。
保留。
嘅。
其實我哋實際上咧，誒，因為都有好多誒誒。
係去設置呢啲服務都冇，仲要佢左搬右搬。
咁而家咁簡單，有幾間醫院嘅重建行緊啦？你無論你放喺港華、啟德。
誒，我哋估計係一啲嘅誒，一五啊三億都係一個。
做到一啲比較整一誒整合嘅提供咧，我相信以後繼續可以商討落去嘅。
作一個醫院嘅用途係全部嘅面積，呢個第三，同埋最後一個問題咧，有關於誒風雨難。頭先我聽到啊張志雄議員提嘅問題，我好失望。
佢係爭一個地方，係畀佢去作位。其實喺外國好多咧，就大型嘅醫院已經有間房喺度嘅。不過香港有可即係可悲咧，就我哋連一間醫院。
誒副局長，唔該，主席誒同埋多隻國議員嘅提問，我將我少少回應，跟住理翻咗一啲補充，關於啲價錢啊同埋誒規劃嘅問題。噉就誒關於頭先講一啲誒性。
都係或者馬麗都係一啲好實在，或者三間醫院入邊都有呢個設施去幫唔同地區嘅受害人。呢個係政府或者啊啊副局長，你作為醫生嘅最低限度嘅承擔嚟嘅。你唔好連呢啲嘢都掟畀你隔離嗰個唔係醫生嘅答啦，好嘛？
咧九龍中聯網，除咗頭先講嘅急症醫院喺啟德區咧，都有港華醫院同埋佛教醫院啊、聖母醫院等等咧。其實總共加嘅牀咧係會有三到一千張噉，所以咧就嗰個容量咧，無論急症或者非急症嘅病房服務同埋急症室嗰個房嘅服務咧，都會大大增強嘅。
唔該，好下一位誒，郭家麒議員四分鐘。唔該，主席，就我想問一問咧，就係嗰個大體嗰個規劃就嗱，首先我都誒都會支持呢一啲項目，不過最重要咧就我睇到其實好多啲誒重建嘅或者係會改建醫院嗰個潛個潛力就未用盡嘅，我哋。
咁而家去到，就算呢誒十年計劃完咗之後咧，我哋都唔會有足夠嘅病牀。咁所以喺我哋睇，譬如包括係聖母院嘅重建咧，我就覺得係有啲可惜嘅，因為嗰個聖母院個地盤嘅面積面積咧係相當之大嘅，而我哋唔係淨係缺少啊，淨係急症嘅病。
係得咁多錢嘅啫。如果佢用咗錢越嚟越多嘅話咧，噉啊，其實其他嘅工程咧就會受影響。呢個第二第三咧，較早前咧就財政司就講咗㗎啦，即係第二階段嘅醫院嘅擴建嚟緊。你可唔可以確認一下咧？伊麗莎白醫院喺誒搬咗去啟德之後咧，都會保。
啊！我聽到啊，副局長就畀咗啊啊李玉斌先生去答。其實呢個唔應該佢答嘅，因為事實上作為醫生，你自己作為醫生嘅話咧，你有責任咧係承擔呢一啲咁多年嚟都被忽略嘅性暴力嘅一啲受害人嘅。你可唔可以承諾？因為佢事實上。
嘅受害者啦嚇，佢接受服務嘅時候，我想頭先都有一個誒概括嘅補充啦，就係話硬件嗰個提供咧，其實我哋誒係可以有啲彈性處理啦。咁將來點樣去同一啲新起咗嘅醫院喺急症嗰個位同埋個配套去喺工作上面、系統上面、喺服務方面。
誒，李生，我補充關於個價錢同埋唔係同埋嗰個伊麗莎白嗰個誒未來嗰個，你應該答覆啊呢個。嚇，咁伊麗莎白醫院嗰個誒未來發展係點樣？伊麗莎白醫院我哋係喺第二個十年計劃裏邊係預算係一間新醫院喺嗰度嘅。咁嗰個係個急症全科醫院嚟嘅。誒，而家未定位，未未有詳細規劃嚇。
但係整個西都係會留翻嚟做醫院醫療用途咯。問議嗰度有講醫管局咧就誒對於呢個伊麗莎白即係現址啊呢個用地重建醫療設施咧係會展開研究工作嘅。係啊，啊仲有兩個問題好簡單嘅啫，一個就係有關於個用盡個地積比例，包括聖母醫院去加大嗰個腹腔。
都相當多啦啊！就。
佢其實同埋誒香港兒童醫院係比率，咁亦都係喺啟德嘅海濱嘅。
能夠改善泊車位嘅問題。第二個問題咧，就係關於啟德醫院嗰度咧，誒。
噉佢哋可以行去，咁所以佢哋而家係冇計劃係去誒發展一個嘅隧道。噉我想問下政府喺呢一方面，或者醫管局咧，會唔會聯係誒運防局誒去作出呢一個安排，同埋喺呢一筆錢裏邊有冇預呢預計呢一個項目？
嗰個暢達性，特別喺地底嗰個連接咧，就做一啲改善。噉我都知道咧，呢個係誒會幫到一啲有需要嘅使用者咧，去比較誒容易啲去到嘅。咁所以我哋都係積極咁同港鐵公司同埋顧問工程公司做一啲可行性研究，依家我哋仲做緊嘅。我想李生補充其他問題。
意見咧就話，我哋未用盡個地積比率。其實實際上咧，聖母院個地嗰個可以發展潛力咧，我哋已經係用盡咗。你講係個潛力，因為個pot ratio都已經因為個所謂嘅pot ratio咧，其實我哋喺聖母院嗰度咧就唔可以用呢個建誒呢個嘅屋宇處規例嗰啲嘅誒誒地積比率嘅，因為用嗰個咧佢係其實係可以去到十嘅。
咁但係因為個地呢間有個誒高度限制，係只可以起七層高咁咧，即即係話咧，我哋根本係永遠都唔可以達到十呢樣嘢嘅。咁同埋咧誒誒，而家嗰啲誒誒屋宇署嗰個誒可持續發展嗰啲誒設計嗰啲指引咧，就令到個地盤咧就唔可以超過誒六啊五個percent嘅誒覆蓋率嘅。嗯嗯。
咁加加埋埋曬之後咧，其實我哋最多咧最多去係去到四度嘅啫。噉我哋其實咧最初嗰陣時去誒呢個規劃處嗰度攞一個指引咧，規劃處畀我哋嘅指引咧係三點六嘅誒誒嘅誒地積比率嘅啫。咁其實我哋已經已經做到三點八，噉佢最終都應承咗嘅。咁所以其實佢個發展潛力已經我哋已經用。
盡㗎啦。咁嗰個啟德個造價嗰度可唔可以？啟德造價咧，我哋誒之前估計咧，就大概係五百億嘅嚇。噉我哋其實整個二千億嗰個十年計劃咧，其實我哋而家係一路都係一個好誒誒著緊噉樣睇住個錢啦。噉我哋而家係係好有信心咧，個二千億咧，我哋可以完成曬，即係所有嘅就唔會因為啟德係。
超支啊，唔會OK。好噉啊，啟德發展誒興建新級政醫院咧，今日嚟呢個攞呢個金額咧，其實都係即係地基啊、地庫啊、誒打樁啊，即係嗰類嗰類㗎嚇。即係其實呢個五百億嚇打醫院咧，呢個信息咧，其實有都好早講出嚟㗎啦。啊，時間都過咗。
啊，黃碧雲議員，第一次嘅四分鐘。啊，主席，誒，民主黨咧係支持呢五個醫院嘅興建同埋重建嘅項目嘅，噉我哋都有一啲誒問題同埋意見啦，噉啊請政府答啦。咁咧就誒，關於醫院咧有幾樣咧，就係我哋比較關心嗰個交通配套。
同埋嗰個行人嘅接駁，能否更加暢達嘅？咁誒，先講誒嗰個誒醫院嘅公眾停車位。噉我知道呢度入邊亦都有啟德要誒起個啟德醫院嘅地庫嘅。噉我想問咧，嗰個公眾停車位誒有冇預計喺呢一個醫？
院嘅安排嗰度係會注意，因為過去我哋見誒啲醫院咧，全部都好唔足夠嗰啲泊車位。噉我相信有一啲係要送病人去接送，誒亦都有探訪嘅，都係有好大呢啲需求。噉我想問問呢一度會唔會有一啲政府嘅承諾喺今次喺醫院嘅時候咧都？
下一位誒，歐樂軒議員四分鐘。
係點樣配合第日嗰個公共交通，亦都係會有一個好大幫助。
項目嗰個誒，即係車位誒嘅計劃中嘅狀況，用文件補充好嗎？好啊，好。
到我哋喺上財委會之前，即係你而家講緊就係話啊，佢哋放工之後有空位，噉你啲人咪可以跑？咁唔通啲人一間唔使入醫院，唔使去探病咩？等你放曬工先要去醫院啊？
係啊！有冇可能利用天橋啊嚟到去做一個接駁嘅？咁去到今日為止，我哋都未見到有關嘅啊啊一啲資料提供啦。噉我希望啊誒，港龍紅醫院嘅重建咧，可以考慮埋呢一方面嘅工程嘅。
噉我哋好希望政府咧，就係除咗陸路有路接駁去嗰度咧，能唔能夠誒同政府其他部門聯絡咧，安排喺啟德嗰邊咧興建碼頭，令到有渡輪同埋水上的士咧都可以從水路咧誒可以去到醫院嗰區。咁呢個係第二個問題。
第三個問題咧，就係關於港華醫院嘅誒重建。咁呢度咧，我哋誒好希望嗰個暢達嗰度咧係可以做好啦。咁嗰度其實就好近，油麻地地鐵站、港鐵站咧，佢逼街又好，或者波道道出口都好啦。誒，佢上到嚟之後咧，要行過。
講話咧，佢又要過馬路啦，又曬雨淋啦，咁嗰區其實老化情況都好嚴重。咁如果啲人又老人家要坐輪椅推佢嗰個咧，都好難有擔遮噉樣去嘅。咁能唔能夠你哋安排到聯絡港鐵誒同埋運防局咧，係喺興誒重建講話嘅時候能？
夠有一個隧道嘅接駁，係直接由誒由麻地站係可以通往港華醫院，咁咧就唔需要再上翻路面過馬路再入醫院噉樣樣。噉我哋民主黨都聯絡過港鐵嘅，噉佢嘅答覆咧就係話佢哋覺得已經有誒隧道出口喺附近啦。
好就港華醫院嘅重建咧。頭先啊，黃碧瑩議員提出嗰個咧，我知道係係喺研究研究中嘅嚇。啊，請誒邊位回應或者誒副局長先嚇。誒港華嗰個我答港華嗰個問題啦。咁跟住嗰啲泊位啊，或者啲海路溝通交通，你就請阿李生做一啲補充。咁港華嗰度我哋知道有啲訴求話將嗰。
誒都係主席，噉就誒呢個誒啟德誒新醫院嗰度咧，其實我哋而家規劃咧就係預咗有九百個車位嘅。咁一如我哋其他醫院一樣咧，噉我哋都會係根據醫院嗰個誒日常運作嗰個需要咧，就有相當數量咧係撥作咧一個誒誒放下車位噉樣。咁但係呢個咧係通常都係一個彈。
嘅舉例嚟講咧，日頭朝頭早可能會少啲，因為醫生翻工多咗；夜晚可能醫生多咗放工嘅時候咧，噉我哋可能撥多啲出嚟。咁呢個係會誒，即係我哋而家一慣一貫嘅做法都會噉樣做，所以實屬我哋而家。主席啊，可唔可以請政府咧，係將嗰啲公眾車位嘅數目，呢五間醫院係可以書面畀？
誒，因為呢啲項目咧，就如果涉涉及到車位嘅，我唔知喺目前階段咧係咪有啲數字都可以提供，不過就即係文件補充啦。但係應該規劃嘅時候，佢應該要有㗎嘛？我知道即係話有一啲，因為有啲咧可能係好前期，即係正在規劃中，咁有啲係比較具體嘅。即係反正咧，就就呢幾個項。
多謝主席。誒，我係支持呢五個嘅誒，即係醫院嘅重建項目嘅。噉啊，特別咧，我相信誒，我作為兼任啊南區區議會嘅議員啦，都適合嚟到去誒就住馬嚟醫院同埋葛內紅醫院嘅一啲誒重建進度係表達一啲意見嘅。噉啊，第一就誒，首先好多謝。
啊！各方啦，或者啊，陸醫生啦，噉啊一路都係同啊南區區議會有一個好緊密嘅溝通，亦都咧係願意接納我哋嘅一個意見，去啊即係啊願意係就住呢個啊升降機咧，就喺啊薄扶林道嗰度通往瑪麗醫院，係願意嚟到去做一個嘅啊。
啊。
直升機嘅停機坪咧。
好啊！誒，阿阿林太嚇，建築署署長。
好，主席有冇補充啊？好，下一位誒梁志祥議員四分鐘。
咁如果係誒誒否否嘅，即係即係之前都冇，咁點解而家無端端又整個噉嘅屏喺度？
咁研究咗之後，我哋會再翻去誒區議會嗰度做諮詢啦嚇。咁至於話嗰個停車位嗰度，正如頭先誒黃碧雲議員提出啦，我哋會後提出誒提供一個誒文件補充嚇。
主席，誒係唔該，主席。誒，我睇到咧就關於馬麗醫院嗰度咧，都都有啲誒情況，就係關於嗰個停機坪啊。
即係你個直升機嘅行飛行路線咧，有可能就影響咗周邊嘅民居啦，或者係即係大學啦噉樣。咁嗰度會唔會解釋下個原因？
呢個我我就誒，因為我唔係好熟嗰邊啦，係咪原來本身都已經有個停機坪，而家咧就重建咧就即係重新做過啲環境評估呢一個情況。
邊台直升機平係需要係環評嘅嚇，就啊噉我哋就係公已經係誒透過咗一個環評嘅考慮咧，就已經攞到一個誒permit去做啦。咁在長情或者我想誒請誒誒處長或者誒補充個情況嚇。
體育員啦，噉佢將來咧好多啊運動措施啊，或者係誒相關嘅運動員都會喺呢個地方咧就誒運動啦，或者係叫做誒即係如果受傷之後咧有啲治療康復等等嘅嘢啦，咁會唔會有啲噉嘅配套咧畀到佢哋咧？唔該。係。
誒誒，即係考慮噉啊！亦都喺三月份嘅南區區議會嗰度係有一個嘅啊，即係升降機塔嘅草託啦。噉啊，我相信呢個即係意見咧，亦都係誒區入邊嘅居民相當之歡迎嘅。咁但係誒，如果我哋比較啊馬麗醫院同埋誒國民紅醫院嘅重建咧，我哋見到有一啲嘅。
嘅意見噉，我哋都好希望喺啊重建計劃裏邊係納入當中噉啊，亦都咧係啊讓到佢可以實現嘅。噉就住啊瑪麗醫院咧，我相信啊比較多人關注就係啊去到今日為止誒唔少議員都係相當之關心誒一啲公共交通設施，包括啊。
的士啦、小巴喺瑪麗醫院入邊重建後嘅泊位，實際上嘅地方，噉啊呢啲都係誒好希望誒真係啊各方可以有一個即係比較清晰啲嘅交代嘅誒，因為佢誒我我相信而家都係大家喺度籌劃緊啦，但係即使大家籌劃緊都好誒，好多即係啊地。
區上嘅意見咧，都係對於啊，究竟第日係嗰啲泊位係咪足夠？嗱，幾樣嘢嘅就誒的士啦、小巴啦，亦都係啊，係咪有足夠嘅一啲啊房客嘅車位啦？噉啊，呢啲都係誒區入邊嘅意見咧。誒，好希望啊誒，各方係可以嚟到去有一個比較清晰啲。
嘅資料提供，噉啊另一方面咧，就當然好希望啊醫管局咧，其實我哋都成日都話誒，係應該要同埋區議會我哋一齊去即係爭取呢個南港島線西段嘅，噉啊到到而家都係未落實嘅。但係誒，如果大家係有一個誒即係清晰啲嘅一齊去爭取嘅話咧，咁對於
第二咧就係關於葛量洪醫院啊，葛量洪醫院咧，誒，如果大家有留意，誒，即係衞生事務委員會咧，誒，亦都係有收到我哋南區區議會嘅一封信啦，噉係誒表達咗我哋咧好希望啊喺重建嘅計劃裏邊係納入啊呢一個同海洋公園站嘅接駁通道嘅工程，特別。
副局長，請個李生唔該。好啊，李生係誒多謝主席誒。關於海洋公園站接駁去誒過良雄醫院嗰度咧，咁其實我哋喺今次誒申請誒將嗰個項目提升部分提升嘅格局裏邊嘅顧問費用裏邊咧，其實包咗咧就係需要嘅顧問咧去做一啲誒可行性研究嘅。
噉啊，因為馬來醫我知道係誒誒，即係有啲專科咧係比較出名嘅。咁但係係咪需要到一定有個停機，即係直升機停機坪喺度，先至可以咧，即係達到佢嗰個即係服務嘅目標咧？噉樣呢個我我想了解下嘅。噉啊，因為嗰度咧，始終即係。
主席。
係冇彎轉。
噉我覺得誒。
細項嗰度咧有咩誒加減咧，我哋都要需要去翻環保處嗰度作一個最終嘅複核，然之後我哋再用一最最後嗰個方案咧，就會擺落誒第日建呢個直升機場嗰嗰個細細細節設計嗰度嘅嚇。
第二個咧就關於嗰個誒啟德體育園嗰度個醫院咧，誒，我想了解多啲咧，呢一度會唔會誒就住呢個體育即係運動創傷嘅科目，即係個個即係嗰個醫療項目咧，都會誒一拼喺嗰度咧，都會提供咧。噉啊，因為嗰度始終一個。
誒副局長，係多謝主席。誒關於直升機嘅問題，我就想交畀李生做補充。咁關於嗰個誒唔同專科嘅發展，譬如頭先誒梁議員提到關於運動創傷，其實都係誒誒骨科或者康復科裏面一啲嘅誒誒嘅再細分嘅專科啦。我哋相信佢哋會專心研。
研究呢方面嘅發展嘅，我哋交畀阿李生，唔該。好，誒，李生多謝主席。噉就喺馬利醫院咧，現時咧係冇呢個直升機坪嘅嚇。咁但係由於馬利醫院本身咧係一個創傷誒中心嚟嘅，咁所以我哋覺得咧，其實喺重建咧應該趁住一個機會咧，誒就起翻一個係天台嘅一個誒直升機坪。咁由於起一個天
呢個直升機坪咧係誒喺環保條例底下咧，我哋需要攞嗰個環保許可證，咁亦都當中咧，我哋都要將嗰啲聲浪啊、環環境影響啊，噉樣都要誒畀環境局誒誒環保署嗰度睇嘅。咁而誒經過。
個審核之後咧，嗰個許可證係出咗，咁亦都要需要一啲相關嘅緩解設施嘅。咁嗰度嚟講咧，我哋會喺天台咧就會誒樹立一啲隔隔音板嘅。咁即係會而家講緊嗰個路線嘛，直升機路線唔係就係嗰度嘈啊嘛，嗰度應該咧即係民居。
就唔算好多，但係你途經嘅，即係直升機途經嘅，你哋有冇即係話，即係將來有啲可能好緊急咁飛過嚟啦？噉你哋有冇啲規定路線或者同民航局嗰邊傾等等嘅嘢啦？即係我意思係噉。喺喺嗰個審核過程嗰度咧，佢都係會誒睇埋依啲嘅。咁至於喺我哋嘅。
工程嗰度咧，就會正正就係睇翻嗰個誒其他嗰啲誒，即係誒敏感嘅誒聲音誒設施嘅接收者啦。咁嗰度嚟講，我哋係需要誒做一啲隔音嘅設備，咁同埋依個嗰個設計嘅細項。
啊！主席，我有少少嘢咧，主席，因為呢個涉及到咧，佢係新嘅設施啊，咁會唔會咧就將誒相關佢日後嘅使用咧，對周邊居民影響嘅一啲，即係除咗佢加減板之外咧，會唔會即係個行走路線啊都有啲規定，令到唔好影響即係周邊嘅居民咯？唔該。
好，噉啊呢個就會後跟進啦，係嘛？好，下一位啊，謝偉俊議員四分鐘。誒，多謝主席。主席嗱，首先咧就當局為咗要支持，我係講聖母醫院啊，當為咗支持咧就呢個噉嘅重建咧，因為第七段咧就講咗好多數據關於即係將來點樣擠逼啊、誒旺大仙人口啲。
點樣增加咁？誒，包括喺二零二四年，即係而家預計工程完成嘅時間咧，就聖母醫院嘅人數嗱，長者咧，當區長者人口增加到咧係由誒而家嘅七萬三千三去到當時嘅十萬二千四，大幅增加四十percent。嗱，呢啲噉嘅數據咧，就誒，當局當然一方面要攞嚟支持佢而家重建嘅。
噉我相信呢個可能都會帶嚟一啲反效果嘅。
啊，下一位啊，劉國芬議員四分鐘。啊，多謝主席。
嗱，我堅持行A到B就算數嘅，你一定要行下去C先翻轉頭B嘅，呢啲係其實我諗誒，或者民主社會一個代價嚟。
一班黃大仙嘅區議員啦，佢哋到請願，亦都有批嘅街坊，佢哋對於個聖母醫院嗰個重建計劃咧，係非常之關心。我相信今日你都聽到好多意見，就係關於。
誒，我相信即係喺呢一啲嘅計劃裡面，呢幾個誒，對於重建醫院啊，其實都係迫在眉睫嘅。我相信喺地區上面，誒市民又好或者議員都好咧，都係會歡迎嘅。不過個問題就係。
申請啦，但係同樣咧，同樣道理咧，就令到佢自己又只要自打嘴巴啊。因為既然咁嚴重嘅增加人口嘅需要咧，自不然咧嗰個重建本身咧，一去到做完就已經係完全唔夠㗎啦。噉我當才當才聽到誒跨黨派嘅同事們咧，包括特別平時都温温文嘅李慧瓊議員，咧仲好重，對我嚟講係好重。
嘅字眼就責成當局咧，呢個完全係回應翻，無論區議會、無論立法會、無論當區市民誒多年嚟嘅訴求，咁呢個係好重嘅一個一個講法嚟。噉我都誒，雖然係未有參加有關嘅示威行動啊，或者冇咩walkout啊嗰啲噉樣咁激嘅運動，但係我覺得誒呢個壓力係喺度。
做嘅，亦都呢個噉嘅支持度咧係非常之誒深同廣同長時間嘅。咁作作為誒誒黃大仙區嘅誒當區嘅市民嘅聲音嘅喉舌之一咧，我都當然希望係將呢個聲音帶畀當局。雖然咧就誒一方面可能我哋好快係講緊選舉啦，所以無論政治原因有少少喺裏邊。
啦，但係更加重要的，而且確呢個係好多年嘅一個要求嚟。噉我亦都多謝誒，剛才主席咧就都畀咗少少意見啦，就係咪應該可以輕輕你口風鬆少少咧，就令到大家容易過啲。但係似乎呢一個策略咧，睇翻誒當局嘅文件同埋而家尤其是關於要求撥款嗰個細項咧，似乎咧我哋。
唔係能夠話就咁收貨咧，就一個係話誒，當局會諗下啦，咁口鬆少少咧就可以解決到。因為事實上睇翻咧，你哋而家就算批一款接近二億銀咧，你哋做嘅嘢咧，除咗一啲A同B嘅勘測同埋誒所謂嘅誒誒測量之外咧，其實好多係可能做咗之後咧，就令到成件事咧。
即係回翻剛才講少少啦。喺現代政治嚟講咧，誒，無論係幾專業嘅意見，認為幾啱都好啦。喺政治上，如果由A去B去一個A去B咧，本來最近嘅、最直接、最有效嘅。但係如果好多訴求要你先行下去C，先翻轉頭去B嘅話咧，現代政治咧你就唔。
咁噉嘅情況之下咧，我覺得咧就誒局長係咪應該都或者要比較更加考慮，或者應該要誒承諾多少少咧？包括剛才我聽到胡志偉議員所講話，附近有啲嘅誒設施其實可以係係咪應該可以考慮埋一平去處理咧？又或者誒回應翻直接當區。
誒訴求包括我聽到民建聯嘅訴求啦，誒關於係譬如話急症啊，誒廿四小時啊，同埋增加牀位牀位咧。當局我覺得都係已經叫做勉強回應咗啦，即係將十六張交到四廿張，為咗要呢個做法咧，都要搬咗部分其他設施走咧。但係似乎廿四小時係完全冇一個誠意去處理嘅。
因為都仲係講緊話要誒重建當中咧，就儘量係保住啦。而家嘅時間重建之後咧，仲有啲條件咧，人手資源許可之下咧，先去到中去到夜晚嘅。咁完全係回應唔到廿四小時呢一個要求嘅。咁急症更加唔好講添啦。咁所以，我覺得主席係咪應該可以考慮下，如果有多同事支持嘅話咧，係將呢？
個拆出嚟去投票咧，誒等誒呢呢個已經今朝有人噉嘅要求，噉我亦都講咗係可以作噉嘅處理嘅。係我我諗我都畀表態先啦，因為我都時間唔多，畀當日回應都唔需要回應啦。但係我我希望呢一個咧係即係要要做嘅方向，噉樣更加會又穩妥啲。多謝主席。誒誒，時間雖然過咗，一樣。
係嘛？
嗯。
即係真係面對面，大家交流深入啲咧。
即係議員傾啦，即係我好重視，即係官員應該要落區，同埋要重視區議會嘅意見。咁所以我都想問翻。
誒，我諗個會面嘅安排嘅問題，誒局誒副局長有冇咩補充回應埋嚇？
係誒，關於嗰個誒，即係我哋局同埋區議員或者當區嘅市民嗰個會嗰個誒溝通或者會面，我哋當然可以繼續安排啦。唔該。
即係就喺個病牀裏面，其實硬件方面咧，其實你哋都聽咗一啲嘅意見，作出咗一啲嘅增加或者改善。即係我明白到你哋係有啲嘢願意做，但係個問題就係。
即係上嚟呢個會之前，可能去聽聽佢哋嘅意見，最起碼同佢哋溝通啊。即係你話翻去諗下都好啊，起碼你要聽咗佢哋意見，或者係即係有咩難處都可以落區同。
我哋而家重建咗，增加咗一啲嘅硬件，但係你哋唔使擔心。黃大仙會喺幾多年之後，黃大仙醫院會有翻相關嘅服務。我相信佢哋都會放生啲，但係問題就係而家佢哋睇唔到嗰個full picture。咁所以我都喺度促請啦，即係其實。
誒副局長，多謝主持同埋劉議員。咁咧，關於嗰個誒同誒區議會或者當啲居民再溝通咧，我哋樂意再誒即係不停咁去做呢樣嘢嘅。咁相信局長都會同意做呢樣嘢。咁第二咧就係嗰個誒硬件咧，其實喺嗰個。
誒，即係當然，你話嘅溝通會經常有啦。咁但係個問題就係呢件事，我哋都想快啲去即係落實，即係有關嘅重建又好，或者即係醫院嘅改善都好。咁算係咪可以？葉國其話到畀大家聽，喂，局長幾時落去再同黃大仙議員？
啊，副局長誒回應翻啊，即係議員係特別係，我亦都重申啦。就如果對於因為依家講緊係一啲前期嘅籌劃工作，噉啊呢個階段咧就誒對於日後嗰個設計咧，目前咧就並非話完全定案，再加上咧有啲亦都唔係。
係設施嘅問題，根本就係個操作上嘅問題啫。係嘛，同樣嘅設施咧，你究竟係開幾多鐘頭咁變咗，亦都唔係公務小組咧裏邊去決定嘅。不過咧，係喺目前階段，如果係繼續係可以商到，繼續有得誕生咧，我相信大家會安心啲。請個副局長回應好嘛？多謝主席，多謝謝宇賢嘅。
問咁關於嗰個操作嘅問題咧，嗰個細節咧，我哋當然可以繼續商討啦。因為整體嗰個服務嘅提供都係需要一啲人手嘅配套，噉我哋會積極去研究睇下當區誒嗰個誒醫療嘅人手嘅配套啊、運作點樣可以再加強對市民嘅協助嘅。第二硬件。
嗰個規劃咧，因為如果我哋就算聖母同埋其他九龍中嘅誒工程，今日順利通過咧，都要到二零二四年先完成。如果我哋再喺某啲地方重新再諗過，再牽涉其他好多部門啊等等咧，亦都會將個計劃咧硬件嗰個嘅建築咧係會再誒好嚴重咁拖遲。
因為誒，相信重建一個醫院咧，唔係話啊，即係幾年就做嘅。咁一做咧，可能會一段好長嘅時間咧，都係維持。咁所以，議員就係更加地咧係關注究竟重建咗之後咧，係咪可以切合到個需嘅需求？咁啱啱今朝我亦都見。
即係嗰個廿四小時啊，同埋急症室嘅問題。咁呢樣嘢的確係對於佢哋嚟講好重要，因為黃大仙係缺乏呢個嘅服務，而喺附近亦都好多嘅誒長者啊，或者誒有需要嘅人士佢用。咁而最可惜嘅就係咧誒，本身局長咧應該係要去。
既然上一次局長冇落到去，即係就係副局長嚟落去啦。咁雖然都係聽到啲聲音，但係我想問下，會唔會再安排局長喺即係呢個重建計劃？即係你諗，即係會唔會考慮做之前咧，再落翻去區議會誒，真正聽翻黃大仙區議員嘅聲音咧，同埋居。
係副局長。
係好激烈。
但係用咗接近。
係誒。
其實而家合理要求嘅啫，翻去積極研究。
你肯答應我積極研究聖母醫院係咪可以有呢個夜廿四小時嘅急診或者急症室服務咧？
誒，我頭先再聽誒政府去即係去講，都係講翻話誒，佢文件其實都交代咗嘅，就係話誒。
區新急症醫院嘅急症室服務開展前，咁即係咪意味著咧？當啟德醫院開咗之後咧，呢個夜診你哋會隨之取消？第一個問題，第二個問題，我就想請問局長，你哋會唔會再進一步？
喺啟德醫院嗰度嘅誒成立之前嗰個誒所謂空窗期，我哋會做一啲臨時嘅措施，滿足市民嘅需要。到十二點鐘咧，我哋會睇住當啟德醫院個急症室正常運作嘅時候，然後先再誒檢討嘅。
即係沙田坳道附近咧，除咗聖保醫院咧，另外仲有一個喺第二年嘅十年擴建院計劃咧，都會考慮在內就黃大仙院。咁其實呢個咧係誒醫局都係積極研究緊。相信咧，除咗聖保醫院個硬件之外啦，黃大仙嗰個硬件嘅誒發展咧，都會大大幫。
幫到黃大仙區嘅居民，咁所以我再重新咧操作嗰個問題，其實絕對我哋可以再繼續溝通啦。我哋睇用唔同嘅方法去達到市民嘅需要啦。但係今日我哋想提嘅就係呢個硬件嗰個工程咧，我我哋係覺得需要喺呢個時候，如果我哋順利可以開建咧，就會可以喺二零二四年咧可以完成嘅。我明白到。
黃大仙醫院都好，你哋都係研究嘅啫。個問題就係你都畀唔到一個即係誒完全嘅圖畫，黃大仙嘅居民睇，喂，究竟將來誒喺區裏面係咪真係有個急症室，廿小時急症室呢一樣嘢？你哋到今天都未能夠話到畀佢哋聽嘛。如果你話喂啊聖保醫院，我
好誒，安創成議員第二節嘅三分鐘都係主席。主席，我對於剛才副局長同埋部門嘅回覆，畀各黨派議員咧，我係表示不滿嘅。誒，我自己感受到咧，其實一直都用人肉錄音機咧去講出一啲唔係理由嘅理由。主席，我想重新咧，其實聖母醫院重建係一件好事嚟嘅。
二億係二億去做，但又回應唔到社區嘅需求咧，其實係一個好差嘅結果嚟嘅。誒，我往時睇文件咧，好多時都會睇到咧，政府攞嚟立法會遊説啲議員支持咧，佢其中之一部分都講個公眾參與、公眾諮詢。我今次見到呢份文件咧，睇到黃大仙區。
議會嗰種強烈要求咧，係更令我感受到呢啲個真係當區居民嘅一個實際需要。主席，我想有兩個問題想追問政府嘅。第一個就係話，我喺文件入邊見到誒政府嘅附件四第三頁咧，佢就話第十段，佢就話咧嗱，佢會做做夜診做到午夜十二點，直至啟德發展區。
第三個要求，我就想問局長，其實點解你哋唔可以考慮聖母醫院嘅情況，同北大嶼山醫院一樣做咗一個分流之後，再轉送相關醫院？你哋嘅苦衷係乜嘢咧？其實今朝成朝嘅討論咧，都係聚焦喺聖母醫院。我想請局長你得唔得污認呢三條問題先，好嘛，主席？
關於誒分流嗰個，我誒逐個回應咧。關於分流嗰個問題咧，我哋都知道以前有啲例子咧，做過一啲即係類似分流嘅一啲活動，譬如話喺誒大嶼山，當佢未有急正式誒建急正式嘅誒配套嘅時候，因為佢離開市區醫院相對遠啊，所以嗰個分流係有必定嘅需要啦。
但係如果講喺市區當個路程，誒特別係當夜晚嗰個溝交通根本理論上係比較暢順嘅時候，個分流咧反而會製成咗一啲嘅誒阻滯，咁相信呢家對一啲好急嘅病人咧係非常之唔理想嘅。咁第二咧就係誒，我哋再重新咧將將來嗰個運作。
當。
第一就技術上問題就係。
淨係呢個呢個已經好大問題。
噉樣咧，誒，去到財委會咧，可能李慧瓊都卅七A嘅真係。
係要咁多嘅條件，即係你重建起佢未重建起，你就畀多兩個鐘頭。你肯用呢個動作，即係話你明白到當佢出問係有呢個需要啊嘛。
如果佢兩者有差距，咁咧你就會開多兩個鐘，直至啟得啟用。如果冇差距就唔使啦。差距好短，其實可能係一年半載。
呢個公公務都三廿二A嘅真係，雖然你話有冇約束力係另一個問題，但係都要係抽佢出嚟，大家再講一次，表達好強烈嘅意見。咁所以呢個即係我我我係問點解嗱？
好多原因咧，點解當誒啟德新醫院佢正式運作嘅時候，我哋覺得嗰個急症室容量同埋病房容量係可以誒幫到九龍中嘅誒嗰個連網誒附近嘅區域嘅居民嘅。
問題問好多輪，但係我想好似副局長仲未聽得明大家嘅嘅意思。我講埋呢兩句嘅啫，就係你你喺度按住嗰個籌數，即係你話你一係話畀大家聽，而家未用得曬或者未未用得曬，你當你覺得係即係。
個模式點樣去更加誒到位咁去幫到當區市民得到一啲適當嘅唔同程度嘅，無論基層醫療啊、二三四層嘅醫療啦，我哋會積極同大家繼續商討啦。咁另外嗰個夜診嗰個誒，我哋話一個短期嘅措施，將當城務醫院重建完成，去到呢個急症。
好，陳志全議員四分鐘嗱。主席雖然咧，你就即係話今次我哋嘅撥款咧，同嗰個醫院嘅實際運作咧，其實都仲有一段時間嘅距離，就唔好太糾纏於嗰樣嘢。但係，我都希望趁呢個機會表達我對聖母醫院嘅關注。今次亦都見到好多同事咧，嗰個反應係。
呢個啟德醫院如果仲未啟用，嚇而聖母醫院咧就即係工程完成，噉就會有先導計劃，延長聖母醫院家庭醫學診所門診夜診去到十二點，直至啟德急症室誒啟用。你仲係講緊呢樣呢樣嘢？
都唔夠嘅時間，但係你咧就係明白到呢個需要嘅，嚇咁點解唔係你盡早去？就算我哋唔好講係咪廿四小時誒急症啊，廿誒廿四小時即係或者延長嘅呢個咁兩個鐘頭嘅嘅夜診，你個態度應。
都係你隨時而家最好。如果你做到就就做啦。即係如果唔係唔係話個咁多條件，就係你你重重建好佢又未重建好咁咧，我就開多兩個鐘頭去叫做扮做啲嘢啦。噉樣我即係我哋個感覺係噉樣啊。即係如果再係。
嚇有噉嘅需求，呢個需求你唔係應該盡早去做得幾多得幾多咩？你嗰啲係係咪廿四小時嗰啲後話啦？但係呢兩個鐘頭，其實有人話你而家係咪都可以做到嘅咧？噉樣，主席唔該誒，副局長好多謝主席同埋陳議員嘅誒提問。咁首先咧講翻嗰個。
誒。
即係作為一個。
阿福局仔有冇補充先？
誒，我而家咧仲有誒。
啲居民咧，自然有事都要記得係睇得醫院，睇得醫院。
喺運作上，而重建之中預估嘅硬件。
噉啊！所以如果喺運作上，因為今日係講緊聖母院重建啫。
咁四十五分，不過我喺呢度咧都都即係覺得今朝嘅討論咧就似乎就。
誒簡單嘅邏輯咧，即係我覺得就好似又去到一個唔係太過合邏輯嘅情況。
啟得個重點都係啟得個急症室，佢開始嘅時候，我係相信服務量係可以達到要求嘅。
因為假如啟德醫院起好之後，佢有一個完整嘅大醫院嘅服務，有優良嘅急症室服務，特別係。
啊！咁而隨住啟德整區嘅發展咧，就連接幾個區嗰個道路交通越嚟越好，咁到時可能。
用個用量好大嘅時候，你就可能會增加。但係你而家就係話，到二零二四年啟得起好就搞掂㗎啦。如果佢未起好，我先至撥多兩個鐘頭。咁點解會係佢未起好個個需求先會出現咧？而唔係個需求一路都其實喺度咧。多謝主席。
誒夜間嘅普通科門診嘅服務先啦。咁其實咧，我哋都誒不停會監察住嗰個夜診嗰個籌數嘅，因為夜診講緊夜晚六點鐘去到十點鐘，咁所以其實嗰個用量同埋需求量咧，其實我哋由呢家開始，其實去整體每年都係。
好誒，有個有個誒檢討個需要，同埋個服務量係咪需要增加？所以呢一個對於夜診服務量嗰個檢討咧，係唔會等到嗰個新醫院嘅係咪建成去進行嘅。咁呢個臨時嘅措施點解會加多兩個鐘頭咧？只係真係一個臨時嘅措施，因為我哋其實好相信咧，頭先解釋咗。
咁當然，另外嗰個普通科門診服務，另外一個所謂基層醫療嗰個嘅概念咧，我哋哋依家都係喺嗰個就住先建報告開始發展另外一種叫做地區康健中心，咁呢個亦都可以大大幫到無論日間或者晚上嗰個誒普通科門診呢一類嘅服務，亦都會加強嘅。主席，我唔會糾纏一啲。
誒咁頭先我都誒引用過啲數據啦。其實嗰個即係無論使用急症室，誒喺日間或者夜晚咧，嗰個比率關於即係急症嘅裏邊一二三嗰啲好危殆嗰啲啦、緊急急嗰啲啦，同埋嗰啲非緊急嘅比例係差唔多嘅。所以我哋覺得無論日頭夜晚咧，我哋都係只要誒提。
提供一啲足夠嘅選擇畀市民去誒接受一啲誒普通門診呢類嘅服務啦，我相信佢解決到問題。所以嗰個短時間嘅誒延長兩個鐘頭可以入診嗰度咧，只係一個好臨時嘅措施，亦都長遠可能係我哋按住個服務嘅發展咧，再檢討係咪需要延續。但係我相
六位誒委員咧就按制，即係要發問嘅。噉啊，我相信大家對於即係醫院嘅誒重建啊、誒興建新嘅醫院啊啲計劃咧係支持嘅。噉啊，如果時間上需要延長啲咧，我就或者延長到十點。
好。
呢個嗰個服務嘅內容嘅配套，我哋可以繼續商量嘅。
只要加人手嘅設誒方面嘅配套咧，就可以提供廿四小時服務嘅。
有啲拗頭，我亦都唔希望呢個討論咧變到一個無邊際、無止境噉樣，大家為拗而拗。
咁所以即係局長，我諗你嘅回答方面咧，係咪即係真係誒？你都要理解大家提出嘅問題個個關注點係乜嘢？
咁呢個真係不需要鐵板一塊，話今天就否定夜晚嘅嘅個服務嘅需要㗎嘛？好可能就係自然而然咧，將來都冇有需要，因為大家咧都認為係啟德醫院係最好嘅。
唔同嗰個醫療發展咧，去誒繼續去商討嘅。我相信呢個嗰道門唔係閂咗嘅，我哋繼續會商量究竟服務嗰個模式、時間啊、規模啊，點樣可以幫到市民。
又真係按啊，將來啟德醫院運作之後，啊，即係市民嗰個嗰個抉擇咧，就可能係好清晰，就個個都係誒願意咧，就先考慮啟德醫院都唔定。
哦，噉就係喺個同樣，既然有噉嘅硬件，四號醫院誒，如果將來真係有需要廿四小時嘅，咁如果真係配置人手啫，咁呢方面我覺得又有乜嘢即係咁大困難，即係堅持唔肯講呢句説話咧？啊，局長，即係我因為。
咁如果呢一方面有一個比較清晰啲嘅承諾嘅，我就唔需要仲喺呢方面咧，即係糾纏咗個半鐘頭又多啦。其實都係圍繞單一嘅問題。阿副局長，我讓你即係再再回應一下，即係係咪可以讓大家適宜？即係如果唔係咧，今日都冇人法去到表決。好多謝主席。誒，噉我都係。
好似誒，從頭先嗰個方向咧，從硬件同埋嗰個服務嘅安排，用兩個角度去睇啦。硬件嗰個設計，頭先譬如地鐵比例嗰個運用啊，嗰個誒點樣即係盡用盡個空間咧，我都解釋咗啦。咁所以個嗱，嗰度嗰度冇問題啦，因為佢都解釋咗咧，就亦都唔係。
單係個直積比率，仲有高限同埋嗰個即係嗰個覆蓋率嘅問題，咁呢啲清楚㗎啦。咁所以大家就唔係針對你嗰個硬件方面重建，但係咧好多嘅訴求咧，即係話係咪可以啊？既然有噉嘅機會，即係發展啦，將來係咪能夠提供廿四小時嘅服務咧？咁咁其實呢個問題咧。
噉啊，阿副局長可唔可以清晰啲答？即係呢個係咪都係其中一個選項咧？咁誒，多謝誒主席嘅意見啦。咁相信咧喺個服務安排嗰度咧，我哋其實都係一路持住開放態度，繼繼續去檢視嗰個需要點樣可以回應嗰個誒當區市民就住。
啊，好啊，係何啓明議員啊，三分鐘。啊，多謝主席。主席，誒，其實誒，而家真係講緊一個籌備嘅階段㗎嘛。我我唔明，即係點解係咁多服務已經係落曬集。誒，啱啱我我唔知係咪有同事已經問咗地積比嘅問題。我我我知道地積比未未未用盡㗎嘛，係。誒，唔係，講已經解咗，因為咧的確地積比冇完。
用盡，但係咧，誒，你知道土地運用咧，唔係單係直接畀，即係有呢個。我知道有高度限制，同埋咧就嗰個覆蓋率，就頭先係誒建築署長其實好清楚，亦都即係解釋咗嚇。但係啊，戴主席，但係咧，而家我哋講緊係成個醫院咧，係做咗我哋花咁多年嘅時間做重建咧，其實多咗啲。
乜嘢？我想我關心嘅市民究竟攞多咗啲咩服務？我哋而家攞多咗四十張牀位，四十萬人攞多咗四十張牀位，同埋攞多咗每日普通籌，攞多咗五十六個門普通普通科嘅籌嘅服務，同埋二百個嘅專科門診每日嘅服務。我心我我我諗緊政。
可以。
誒係一位誒。
我我我唔知你點樣落街去同市民去溝通啊！真係啊，主席。
講過咧，就係話當呢一個嘅誒。
如果你話畀我聽，冇一日，假設一個X嘅名額。
你哋醫管局或者醫誒食衞局有冇盡心盡力去用好呢塊地？
即係話，無論病牀多咗、牀號多咗，其實整個硬件、誒病牀嘅空間啊、安全性都大大提高嘅。市民係多就係多咗四十四十張牀同埋五十六個牀。
區域啊，即係沙田坳道附近上上落落嗰啲嘅發展咧，其實我哋都知道咧。誒，如果我哋仲即係仲有空間去做得好啲嘅，咁包括依家即係黃大仙醫院本身，佢都都係誒歷史非常悠久啦，都有個重建嘅迫切性。
咁如果你而家覺得哦，將來可能需要係去到十二點鐘嘅話，係因為建基於個名額哦已經多咗幾多啦，或者係我哋做唔多名額，咁多人排隊，所以我變咗十二點鐘。如果有呢個機制嘅話，咁會唔會有同一個機制就係話？
政府噉，你你覺得點樣？你可以説服到誒咁多市民？我哋花四十億落去，跟住然後要市民咧呢八年，今日係二零一八年，去到六二零二四年，你話自己搞掂？去到二零二四年，你每日你要跨區，你要去到廣華醫院，去到伊麗莎白醫院去複診，然後你話畀我聽，你得翻嚟黃大仙嘅街坊。
純粹得咗四十張多咗嘅病牀，以及多咗五每日五十六個嘅籌。依你講人次啊嘛，五十六個嘅籌。我想問你，你我畀個機會你同市民解釋啊啊局長，而家當住我哋大氣電波，當你可唔可以同市民解釋你點解呢個係值？你值唔值係用呢個嘅設計去做呢個嘅重建咧？咁？
因為對面嘅五約餘嘅健康院，你冇從來你係冇諗過一拼去處理，但都係你哋嘅地方嚟嘅。然後跟住，然後連帶後面啊，我知啊佛教醫院或者雲達先院嘅院長喺度，你有冇考慮過成個雲達先嘅成個醫療系統點服務，成批一拼點處理？我覺得覺得成個雲達先好似中聯網二拉仔噉樣。
完全係成個供求係不合比例，成個二拉仔嚟嘅。可唔可以解釋？我畀機會你用我兩分鐘時間，一分鐘時間。我局長，你解釋下究竟你點樣？你點樣説服市民？你用咗咁多錢投放咁多資源落去，得咁多嘢，咁得得嘅嘢畀多咗市民咧？誒，副局長係好啊，多謝何議員。咁嗰個黃大仙嗰個區。
誒甚至擴建，所以咧喺第二期嘅十年擴建計劃裏面咧，我哋會將黃大仙納入嗰個嘅規劃裏面。咁同埋將來黃大仙同埋聖母院個聯繫都會誒實際上係會增強嘅，用一啲方法啊將佢博得更加好。咁另外咧嗰個喺聖母院重建嘅改善咧，唔係定係單止個服務量提高。
胡志偉議員問，啊譚文豪議員，唔該，主席，三分鐘。誒，之前咧，其實你哋文件有覆過咧，誒一個嘅回覆就係C B Q二一一七七一七至一八零一嘅，咁咧就係覆翻之前點解話聖母醫院嗰個誒門診嗰個問題。嗱，佢你裏邊有。
重建完之後咧，就會多咗個門診，多咗約兩萬個嘅診症嘅名額。你可唔可以畀一畀啲數字我咧？其實而家係究竟誒，可能平均每一日啦，嗰個門診咧係本身係幾多㗎？而家嗱，我我想有幾樣嘢嘅，我哋理性討論呢件事。
張生有冇補充？
其實而家嗰個。
係個麥，誒開麥畀莊生唔該。
次係能夠獲得通過公務小組嘅喺財委會之前，能唔能夠係畀到譚議員剛才要嘅一啲數據，能唔能夠用書面畀到我哋，以協助我哋考慮是否喺財委會之前咧，主席？
甚至乎噉啊，講出大約每一日而家喺城冇醫院，其實最多人去睇醫生嘅時間大約係幾多點？唔該，主席。誒，會唔會即係請翻誒城冇醫院方面嘅代表答呢個問題啊？啊誒，莊義雄先生。
誒呢個其實醫管局整體佢內部係有睇嗰個demand，譬如啊喺邊啲宗數啊，或者邊啲區域咧係誒好多病。我咪就問你呢樣嘢咧，係乜嘢嘢㗎？係乜嘢數字係咪？頭先咪講咗係用文件補充翻嚇，因為手頭上係誒冇誒咁詳細嘅數字，文件補充畀你啦嚇。
係，我相信絕對可以啦。因為頭先莊生都話可以文件補充啊。啊，請阿副局長，我想都補充一句，就係誒數字我哋一定會再補充啦，統大家可以明白多啲我哋點樣去誒增加籌誒回應市民嘅需求。咁另外我想誒再講咧，就係誒其實我哋即係係好有。
如果到期時嗰個睇證嘅人數可能去到咦夜晚十一十二點，原來都好多人嚟睇，噉就會trigger到你就會啊噉，我值得做廿四小時啦嗱。因為咧，你哋不斷就係咁講，就係話哦，我哋都會聆聽，但係你哋嘅聆聽係建基於有某一個數字上或者好客觀嘅數字，即係話可能輪候。
時間，譬如你見到門診係已經哇要等兩個鐘頭先至可以提誒睇到門診嘅，即係會唔會有一啲噉嘅客觀嘅數字係可以聽得出，就係話哦，只要係好似巴士噉樣點樣嚟到加班次噉樣，其實有個係好數字化噉啊？有冇呢一啲嘅嘢？亦都可唔可以畀一畀頭先我講嘅數？
你你講啊？係係有嘅，其實一個普通科門診咧，我哋係成個皇大先區咁去提供嘅，噉就唔止聖母醫院一間嘅。我哋嗰度有成五間嗰個普通科門診都係啊提供緊。我就係想知聖母醫院啫，唔該，主席。嚇咁聖母醫院嗰度咧，其實我哋若個普通科門診咧，就係係用個籌。
嚟嚟嚟界定嘅噉，而家個時間就係大概啦。嚇，朝頭早九點到到夜晚黑十誒十點鐘，我哋都係有嗰個門診嘅服務。至於嗰個具體嗰個數字咧，我可以後後提供翻畀大家。咁但係我照我所知咧，而家啲手數都係用得好盡嚇。噉啊，夜診個問題，頭頭先大家都睇。
提出過啦噉樣樣，咁其實學阿副局講咧，我哋都會唔係等到成間院重建我哋先至睇嗰個夜診問題。一個係譬如去到誒五點打後去到十點嗰個一個因素啦嚇，因為好多街坊放工各樣。另外咧就係嗰啲誒假日啊、禮拜六日啊嗰啲醫管局都係會成即係十。
八區嚟睇咧，都係想加強。噉你你有冇你未答我？有冇個標準幾時先先至會加？又或者話你你你連全日嗰邊邊一個鐘數係最多人睇冇呢樣嘢咧？因為你係派籌啊嘛。咁咁有冇個標準就係話哇？如果再多幾多嚟？你點樣嚟定一個標準嚟到加唔加市啊？個誒。
誒楊國橋議員第一次嘅四分鐘。主席，主席，主席。楊國橋議員啦，可唔可以畀楊議員啦？唔該。主席，係唔該，主席。誒，主席，其實我唔係想趁氣嘅，我想即係見基於剛才譚文豪議員同即係官員嘅嗰個對答咧，我即係想請局方能夠確認，如果今。
誒彈性地處理嗰個服務嘅需求，所以無論嗰個日間嘅湊號啊，或者夜間嘅湊號咧，甚至假期誒嘅湊號咧，我哋都會適時咧去增加嘅。咁當然嗰個我哋會繼續監察住整個區域嗰個對普通科門診嘅需求，同埋去處理究竟個量嗰個即係同。
個時段嘅量係咪要增加啦？同埋個增加嗰個時數咧，我哋都覺得係可以彈性處理，同埋繼續研究咯。啊，主席，另外咧，我想請教副局長咧。誒，既然現時局方已經係知識區內咧，係有呢一個需求，咁點解要等到啟德醫院落成先至將相關？
啊！啊，郭家麒議員係第二次嘅三分鐘。
嘅誒，醫護人員個壓力好大，咁所以佢哋有一個誒。
做咗好多二十四小時嗰個心臟導管，而佢有繼續要做其他嘅臨牀工作咧。其實對於呢一批，
嘅需求、需要同埋即係誒到開到十二點嘅呢個安排咧，係要等待啟德開咗先至可以做，而唔能夠盡快處理咗佢咧，主席。
考慮都係開放，係可以繼續探討嘅。噉我呢個理解係咪正確咧？誒，主席，我再誒回應一下啦。喺誒簡單，我我理解是否正確？你話正確嘅噉啊，大家冇冇疑慮啦？係正確，正確係噉啊，除開即係放心啲啦嘛。
嗱呢個咧就站喺病人嘅立場咧，呢個早應該去做。但係個問題就係話嗰個配套，譬如話對於嗰啲誒唔同嘅醫護人員嗰個影響，因為我亦都誒好坦白講，如果佢哋
幫度去著力啦，係咪噉啊？主席副局長係啊，喺人手嗰度咧，我哋係同嗰個誒，因為唔同嘅服務佢個樽頸位度唔同，有成眼鏡嘅樽頸，有成人手嘅樽頸，或者其他配套嘅樽頸。噉我哋都會按住服務嗰個誒急切性咧去去安排嗰個優次嘅。
啊，副局長，係咁誒，關於嗰個誒服務嗰個時段嘅安排，其實好多種形式嘅。我諗首先我哋可以處理咗，就係同一個時段係咪可以再增加個quota先啦。咁另外就係時數嘅增加。咁當然另外考慮就係人手嘅樽頸啊。我哋今年。
咧喺醫管局係會計劃開五百幾張牀，係好多年嚟未試過一次開咁多病牀。咁大家都見到咧，而家我哋嗰啲樽頸位咧，成日喺傳媒見到就係急症室嘅擠逼啦，上病房要等啦，病房擠逼，所以我哋會盡量擺曬啲人喺啲最急嘅地方去處理誒急症室、留科病房同埋做手術啊等。
等等嗰啲比較誒易設嘅問題先，咁所以我哋覺得，當然我哋會繼續處理一啲普通門診醜惡啊或者時間嘅問題嘅。啊，主席啊，副局長言下之意咧，即係誒認為現時如果將服務嘅時間延長，喺誒局方或者醫管局嘅角度咧，呢個
個係並非係最急切噉。當然，我唔係要質疑呢一樣嘢嘅嚇，即係呢個。如果係局方認為係嘅，噉係咪即係話只要長遠係增加咗人手，即係能夠短期內增加到人手呢一個你哋眼中次要嘅服務就可以能夠盡快處理到，係咪噉嘅意思先？如果係嘅，咁當然我哋就喺其他地方。
磚係有冇跟進？誒，石石頭轉唔出水嘅，我只係希望即係局方能夠誒應剛才要求啦。喺誒，如果去到財委會之前，能夠提供相關嘅文件協助議員。唔該。好啊，我我我諗啊，副局長都理解就就其實即係委員提出嘅問題咧，亦都係誒有。
關咧喺誒重建之前咧，聖母醫院嗰個服務咧，即係如何可以提升？咁嗰度文件上即係補充翻。誒另外咧就關於話誒重建即係之後嗰個具體嘅誒操作，包括咧個服務時間係咪可以延長啊？咁呢個實體上都真係今日誒差唔多接。
兩個鐘頭咧就講我講嘅即係焦點，噉啊如果誒局方咧，我再重申啦，就個答案咧係開放嘅，就我相信就我哋嘅委員咧就可以即係消除呢方面嘅疑慮。啊，就我我知道啊局長可以用不同嘅方法表達出嚟，但係我嘅理解話即係呢呢方面嗰個。
誒，係，主席，我想問兩個問題，就係我睇到瑪麗醫院嗰個重建嗰度咧，就有一個係嗰個心臟導管嗰個服務喺度。因為我知道醫管局而家就誒做緊啦，亦都可能會誒唔知幾時落實，就係嗰個二十四小時嗰個心臟嗰個誒緊急手術。
係。
誒心臟嗰個先啦。
誒阿陸志聰醫生啊！
陸醫生，唔該，係，對唔住，係，想問邊位？
噉我想問一問政府，如果你誒而家現時，
醫院咧，佢係有各種唔同嘅科目嘅，譬如如果佢有創傷啊，有交通意外啊。
就可唔可以請莊醫生去？好啊，莊莊醫生嚇，誒莊義雄醫生。誒。
但係，起碼佢頭暈身興，或者佢有啲佢覺得好急嘅情況咧，佢可以去，亦都唔係一啲好高難度嘅一啲嘅服務。
有仲或者而家或者之前咧有一啲邊啲醫管局嘅一啲嘅設施係做緊，如果有嘅點解唔可以將嗰個設施或者服務咧係放喺誒呢個聖母醫院兩個問題嚇？誒副局長。
有心臟嘅突發病啊，或者腦血管病，噉佢係會去曬個醫院去做。咁聖母醫院就大家都知道就冇嘅，即係我哋講頭先所有都冇。我相信佢哋嘅街坊嘅要求就係一個二十四小時嘅誒門診服務，如果冇聽錯。
係咧，我哋係應該都十年前到啦，大約開始嘅。咁嗰陣時咧，變咗係誒好多同事都係誒有少少叫做拍膊頭噉樣咧，係做多行多咗好多步去幫病人嘅。咁喺呢個階段，我哋覺得應該要現代化，用翻一個誒嘅標準嘅人力資源嘅補償嘅政策，係畀翻啲同事。
一個建議嘅，我唔知個情況係點，就係佢哋會，譬如係要做心臟急誒急症服務嘅誒醫護人員，或者佢當值嘅人員咧，佢係畀一個誒自己嘅一個輪值嘅制度，噉啊，令到佢哋喺其他嘅工作減咗呢個。第一要答。
第二咧，我知道好多嘅爭議咧，就係喺翻嗰個聖母醫院嗰個急症服務。其實喺政喺唔同嘅醫管局嘅醫院入邊咧，有兩種服務嘅一種就係嗰啲叫全科嘅誒，全部嘅急症服務啦，即係好似我哋講緊，譬如瑪麗啊、誒伊麗莎白啊，或者嗰啲大型嘅。
咁廿四小時嘅門診咧就唔係新嘅事物嚟嘅，其實好多地方嚇即係以以往，譬如粉嶺醫局都已經有㗎啦。嗰陣時仲未有北區醫院嘅時候，即係佢都會有一啲唔同嘅地區嘅診療服務咧，都有一啲廿四小時嘅服務咧，就幫當區居民。佢可能未必係做一啲創傷或者啲大型。
嗯，多謝主席。誒誒，同意啊，郭家其議員提嘅。其實因為廿四小時嗰個誒心臟嘅服務，特別係通波仔嗰樣嘢，對醫護人員嗰個誒要求係相當大，因為分秒必爭。咁所以喺引入即係下一步喺呢個重建計劃裏邊，我哋三個心導管嘅誒，即係會有三個誒。
開咗之後咧。
我嘅理解唔知有冇錯，夜診咧就應該係就會取消㗎啦。
誒嗱，而家有三位嘅，安仲誠議員誒，第。
咁究竟呢一個情況，黃大仙區議會係知唔知悉嘅咧，局長？
即係要提問咧，佢就冇辦法投到票㗎啦。咁所以就即係盡學，希望大家都能夠係掌握到今日嗰個時間。我相信大家都係支持啊！誒，香港嘅公共醫療嘅設施嘅提升啊！嚇～
唔做心導管嘅手術咧，而家係兩個嘅，啊咁會加咗一個，噉就噉。至於同事嗰個誒補償嗰度咧，我哋會誒認真去睇咧，去跟翻誒新嘅即係現在現在有嘅醫管局嘅人力資人力資源政策咧，去補償翻畀啲同事。即係過往咧喺誒即係我如果以我哋醫院做例。
好噉，即係將來個政策就係佢哋會有一個獨立嘅當值或者更表嘅，係咪啊？即係實際上，因為佢哋曾經要求過呢樣，亦都可能對病人都公平嘅，因為你都唔想個醫生坐咗三廿個鐘之後，佢仲坐喺度同你去醫治嘅呢個係對兩者都唔唔係一件樂見嘅現象嚇。
係誒簡單回應埋啦，時間過得唔多啦。好啊，主席係因為我哋而家誒香港島有四間醫院有呢一個誒服務嘅，噉我哋而家四間醫院已經誒傾緊咧，會打算喺誒如果誒攞到資源嘅話咧，會喺一九二零咧，會四間醫院一齊合作咧，去引入呢個服務，即係大家互相cover㗎，係咪？
係啦，係啦。好，咁第二個個聖母醫院嗰個急診嗰度嗰個資料嘅問題，可唔可以人答？即係有冇其他醫管局嘅設施係有一啲廿四小時嘅門診服務？即係呢個作為即係聖母醫院，即係是否落一個廿四小時服務嘅誒模式啊？誒，多謝郭議員。以我所知，依家就
冇一個類似嘅設計嘅。雖然以前以前啊，粉嶺醫局有㗎嘛，如果冇記錯嚇。因為誒，因為嗰陣時基於一啲服務嘅整合啊，同埋嗰個因為對安全嘅要求啊，個醫務嘅配套要求咧，將有啲服務重整咗，就變咗呢家冇啦。咁但係我想再重申咧，其實我哋。
誒樂意再商討同埋研究，究竟點樣去增加無論籌號啦，同一時段嘅籌號同埋時間嘅伸延啦，去幫助誒華大仙嘅居民得到相應嘅服務。咁呢個我哋開放態度可以再商量嘅。好啊，噉啊，即係簡單講，我理解正確嘅，即係就呢個政府醫院咧，重建前、重建後咧，嗰個操作方式。
嘅檢討啊，如何咧安排上咧，係最能夠滿足到啊，即係市民嗰個需要咧？呢個係即係繼續有個討論空間，亦都有檢討嘅嚇。誒嗱，我頭先講咗去到誒今日嘅十點四十五分啦。咁有幾位咧就委員仲想繼續提問嘅，我都希望問埋幾個之後咧，我就即係都係要。
就今日呢個即係文件咧，表決啦，我就會將咧誒討論之中咧就並冇任何爭議嘅嗰四項咧，就即係整合一齊咧，就大家誒表決，咁然後咧就到聖母醫院咧就獨立出嚟，因為頭先即係就誒個要求係嘛噉樣安排，噉係誒當然啦，如果你更多委員。
二三次㗎啦，何啟明議員係亦都係第三次談民號議，都係啊。咁仲有兩位係國啊，禁咗話要發言嘅咧，不在席就係胡志偉議員同埋黃碧雲議員。噉我先請安創成議員第三次兩分鐘。好，都係主席。主席兩兩分鐘時間比較緊張。主席，我想講咧，其實再畀多少少資料，即係政府嘅同事咧，其實往。
恒大先人口而家咧已經係即係相當之突高㗎啦，四十二萬以上。咁嚟緊咧未來嗰二十年咧係會持續增長嘅。誒，我再一次重申咧，其實增加嘅percentage都係對比而家咧增加咗三十四個percent。第二個咧其實每年咧用緊聖母醫院或者嗰個GOPC咧即係門診咧係有十四萬人專。
科咧係有六萬四，我好唔理解點解局方真係唔願意喺公開呢個場合，或者喺書面回覆，即係積極去研究。而家冇人逼你，而家即刻啦。而家期望你係積極去研究，可唔可以回應頭先阿盧偉國主席所講，將來未來，因為你同我都冇水晶球，大家。
睇唔到將來會點，但係你一定要令到黃大仙嘅市民係一個叫做即係適宜，或者令到黃大仙區議會至跨黨派今日嘅同事嘅一個嘅適宜。點解唔可以積極研究咧？另外誒，我想你即係都答一答呢個原因。第二個咧，我希望能夠話畀我聽。頭先咧，文件上面所講咧，就係話當啟德醫院。
好。
不過咧。
即係會噉嘅喎。
雖然都係達標。
誒黃大仙就唔係啦，黃大仙咧就九十九都係啱啱個承諾嘅啫。
嗱，咁所以咧，我希望咧，我我明白你嗰個諗法。不過咧，如果同事講嗰啲意見，你得嘅咧。
咁亦都咧就係誒幫到最多嘅人，最快脆能夠去到誒急症啊，或者等等咁啦。我我我我相信你都係用呢個角度去諗嘢嘅。
嗱，我我知道你咧嗰個誒希望咧就最好嘅誒資源分配啊，嚟到最有效率。
就盡量可以喺呢度都諗下，因為你將來咧會有一個picture咧就會計同你計數嘅，即係即係噉樣啊。噉你都仲要再再extend啊噉樣嘅。
不過咧，點點解啊？哦，住旺角嘅人可以誒誒誒，會係誒誒五分半去啊，去到四分半去到啦，咁平誒幾多百分之四十五咁？啊，我哋唔係喎噉。
噉啊，主席呢個我就唔重複啦。噉啊，誒誒，即係講講又講，因為我爸爸都喺聖母院過身嘅，所以我我都好好熟悉，有一段好長嘅時間去嗰度，知道咩事啦。
最後咧，因為啲同事咧，佢哋會覺得誒，即係我舉例啦。譬如你嗱，你黃大仙咁大啦，噉你將來你話誒某啲point噉，咁如果你話誒用誒誒十字車去去某啲位。
O.K.嗱咁咧就，因為因為最後咧，因為所有啲嘢批制㗎嘛，知道曬嗰個幾時到到必達標㗎嘛，係嘛？咁所以咧到時一攞個數字咧，就大家話喂唔公道喎噉。
會將夜診嘅時間由十二點鐘去到十二點鐘，係雖然係一個短暫安排，但係夜診嘅服務咧一路都要維持嘅。同埋，草號咧即係可以喺嗰個時段提供嘅草號，都會與時並進相應咁增加嘅。
誒下一位陶錦新議員四分鐘。係誒，我先講個意見啦。就嗰個誒，我知道誒，因為好同事講咗聖母醫院，我就唔會再重複啦。就誒，我亦都聽曬你嘅答案嘅嚇，即係喺喺我做緊第樣嘢一心二用嘅時候咧，都聽咗你嘅答案。
誒幾多分鐘啊？咁當然你最後你都一定係達標嗰個，我畀我哋嗰個承諾㗎，係嘛噉。不過咧，達標之餘咧，如果有其他好多區，佢話唔係，我哋咧就誒好過你個承諾一分鐘喎，好多都有百分之六十噉。
啊，副局長係好。誒，多謝歐然嘅提問。首先咧，我哋都真係會誒時刻放大圖，同埋繼續啊積極去研究所有嘅服務嘅可能性、可行性嘅安排咧，點樣幫到黃大仙區居民咧得到需要嘅服務。第二，補充翻嗰個我哋話嗰個短暫式嘅安排，話去。
下低。
就誒。
點都盡量，希望做到。
噉啊！誒政府就話誒，我哋。
好啦，噉啊，我而家唯一講一點咧，就講下醫院咧。
噉啊，地鐵嗰度咧就話啊，我哋覺得都好嘅噉樣。
你就一定要令到佢一定要發生。
嗱而家咧，我知道嘅態度咧就係講話就話，誒盡力做。
我即係同局長講一句，就係咧，一定要接到地鐵。
或者甚至咧初頭接唔到，後屘啊再研究下再接啊噉樣。
就最後只只能夠話就我啊唔會追港華，又唔會追地鐵，我啊追局長嘅啫。
OK，噉我希望咧，即係我做喺一位議員啦，啊，都係誒油尖旺嘅區員，就話畀你聽咧。
噉啊！即係個個都話好，最後如果做唔到，噉就唔掂嘅喎。所以咧，如果做唔到咧，即係呢一點裏邊咧。
嗱，哪管嗰啲係咩咧？可能地鐵同誒計數，話咁嗰個條路接達，咁邊個畀啊？噉啊啊講話話咁又有啲cost係點樣計啊？噉樣咁最後咧，其實照計嗰度就唔係好多錢，但係如果最最後唔知點解個大頭佛就係爭，總言之最後就接唔到。
咁咧，你局長又已經係失職咧，好大好大件事啊！OK，嗱，噉啊，我就係講呢個意見啫。多謝主席。好啊，呢個我諗意見都清晰㗎。就講話醫院嗰個去到地鐵接駁咧，實際上咧，我即係我先前咧亦都誒揾咗誒而家局方同埋另外咧就運運局咧，同埋就誒港鐵咧，同埋就醫管局方面啊，港華醫院。
方面咧，其實有一個即係大家嘅誒，可以講係跨部門嘅會議。咁呢方面咧，繼續研究緊嘅。噉啊，同緊新議員個意見，我相信啊，即係局長亦都即係聽到嚇，好清晰啦。唔係主席，嗰個唔係研究，而係最後咧，係一定要做到。誒，即係即係冇任何藉口啊！其他個個party咧，話話有咩堅持啊，咩嘢咧？噉就總。
大仙裡面嘅夜診服務咧，我諗對於黃大仙區裡面嘅街坊，其實真係一個好唔公道、好唔唔fair一個做法嚟。咁可唔可以各方方面有呢個嘅承諾畀我哋咧？
其實咧，選擇緊用一個叫九平方米嘅一個係病牀嘅間距咧，係作為一個係區間嘅。咁但係我所理解，譬如係講話醫院咧，用七點五平方米嘅，噉我唔知道係咪牽涉到人人力資源嘅問題，因為七點五同九咧，其實就牽涉到病牀多啲嘅話。
政府做唔做唔到咧？政府就要咩活咩活？胡瑾新議員就講話，冤方面咧，其實喺個重建計劃中咧，喺大堂係預留咗呢啲危險。主席啊，你唔好同我講呢啲，我知道曬預留咗呢度位已經係嘛？我我我講翻畀你聽都得。知道即係我諗呢個呢個呢個好清晰啦，嗰個強烈嘅要求嚇嗱誒嗱，我我都真係想今日可以誒處理到呢個項目嘅嗱。
嗱我真係如果噉樣，我真係畫條線啦。嗱，胡志偉議員、誒黃標雲議員、何啟明議員同埋阿譚文豪議員，啊你唔問啦，係啦係啦，大家可以投票，好嘛？即係盡可能咧能夠即係做到啦嚇。主席，如果你兩個項目噉樣，你應該就誒我頭先已經講咗啦嚇，即係嗰四個項目咧冇乜爭議性。
我集合埋一齊，就然後誒。另外咧，要大家認為要抽出嚟分開嘅，就係啊聖母醫院嗰個好嘛啊。咁咪而家啊，護治委員三分鐘，或者你可以用少啲時間最好啦。主席，我好快脆啊！第一就係話咧，即係五個醫院，我哋都係贊成咧，盡快展開工作嘅。咁同埋就係話聖母醫院而家。
今次咧係一個前期嘅工程，噉我希望咧就係你喺個詳細設計裏邊咧係能夠將我哋嘅係意見咧係包含。咁令到就係即係我哋嘅意見喺你行正式申請呢個主流嘅錢嘅時間咧撥款嘅時間咧係能夠得到反映。第三個咧就係你而家嗰個病牀數字之所以咁低咧，其
雖然都合格啦嚇，咁唔係最理想嗰個，咁但係問題咧就會牽涉到你畀聖母醫院嘅recurrent嘅資源咧會多啲。噉我希望咧就係即係你有個係合理，亦都唔我諗聖母醫院如果係能夾能夾同呢一個港華醫院係comparable嘅時候，咁其實就唔係可以有多啲嘅病牀，同埋都係多啲嘅係醫護。
人手嘅資源咧，去應對所有可能要變化嘅嘢。咁到最後就係，即係我覺得，聖母醫院在地區醫院嘅話，在一個社區醫院嘅話，係完全應該咧，係從穩定病人嘅病情呢一個角度，係提供廿四小時嘅係急診嘅服務。區裏邊咧好多係一啲長者人口。
其實呢啲長者最重要嘅係課題係兩個部分：骨折同埋呢一個中風。呢兩個部分咧，我覺得係如果能夠以越短嘅時間係應付到佢嗰個係醫療需要嘅話咧，係對佢病情嘅穩定同埋改善咧有最好嘅幫助。我希望呢啲冚唪唥都係喺你嚟緊，即係同主流申請撥款嘅時間咧。
係能夠一拼交代，多主席好誒。我亦都請誒委員咧同意咧。今日誒誒，如果依間投票咧，如果時間上超過四十五分鐘咧，都容許我哋完成埋嗰個程序，好嘛？誒，跟住到誒何啟明議員嚇，你再你再兩分鐘啊，最好就講短啲係。啊，主席，其實我哋要再強強調一次咧，其實。
可以到現場。
誒，譚文豪議員。
得㗎，唔使辯論，都辯論咗啦。
不過，既然提出咗咧，我哋都要即係表決處唔處理。誒，如果如果大家認為係要處理咧，噉我哋變咗要啟動另一個辯論啦。但係咧，就如果你話係，
呢個真係二百九廿二張呢個牀，因為佢空間多咗咧，當服務量提高，特票其實面積咪幾多嘅，即係睇護照委員，你用係九平方米啦。其實有冇一個誒最低標準係幾多嘅？
跟住之後咧，我哋再喺誒啟德醫院嘅律再爭取到咧，係提升到去九嘅嚇。咁呢個就係即係所以個個標準其實喺度誒演變緊。即係冇一個set標準嘅，即係你同政府傾嘅啫。即係我聽到就係喺今時今日嚟講咧，九就係嗰個誒標準嚟嘅嚇。
嘅臨時動議，啊咁如果要處理埋咧，都肯定係即係需要多少時間。但係我相信咧，就誒應該到即係過四十五分鐘一啲咧，我諗都可以做埋即係表決同埋三廿二A嘅。噉啊，仲有探問好遠，同埋嗰場成員咧，你係咪可以簡短講埋？想唔想？
我哋係好願好希望聖母醫院做好嘅重建，重建。但係而家我哋見到嘅情況就係恨鐵不成鋼。對於市民嘅要求咧，確實而家係完全唔達標。誒，我哋翻入後，我哋而家籌而家喺一個籌備階段，我哋連局方都已經係咁多嘅掣肘，落咗咁多嘅集，所以我哋先至係對於誒。
今次醫管局點解今次個表現係咁失望咧？可能原因喺呢一度。其實我哋對於醫誒聖母醫院，其實大家都係希望係做好做好佢嘅服務。誒，其實我哋誒就問多個，其實之後喺日後嘅誒黃大仙，其實醫療服務仲有啲基層嘅啲社區中心，其實局方係咪可以誒考慮或者係應承我哋喺呢啲咁？
嘅性誒，基層健康中心裏面，我呢個比較誒各方有個答案畀你睇，可唔可以係誒喺呢啲噉嘅健康中心係可以應承有一個嘅夜診？因為呢啲唔係HA嘅服務嚟嘅，係咪可以有一個噉嘅夜診服務提供畀街坊咧？因為如果你話喺誒其他醫院係興興建咗之後已經取消翻黃。
係，主席簡短回應好嗎？好誒，第一我要強調咧，喺聖母院重建之後，或者甚至啓德醫院個喺區嘅醫院成誒開始運作咧，我哋唔係話要取消，絕對冇意圖取消聖母院嘅夜餐，反而係會不停係十二點。你唔好混淆視聽，因為夜餐去到十點鐘啊嘛。而家你應而家應成去到十二點，但係你。
去到啟德醫院開之後，你又翻翻去十點鐘啊嘛？你唔好講到好似冇取消到噉樣。誒，夜診不嬲嘅標準時間去到十點鐘嘅啫。講緊嗰個係咧有一個短暫嘅措施係延長十二點鐘，我哋會繼續檢討嗰個服務嘅需要咧，先至決定嗰個實施嘅，即係唔係話喺嗰刻鐘就一定係打鐘就要。
誒即係刪埋咗個時段，冇呢個意圖嘅。會唔會喺嗰啲基層社康中心提供翻呢個服務？呢個我哋會繼續研究，同埋咧，我哋會十八區都會進行呢個誒服務啦。所以我哋會積極聽每一區嘅聲音，包括黃大仙區。誒嗱，我哋仲收到啊誒陳志全，已有一個咧係三廿二A提。
唔該，主席嗱，第一個問題想問咧，我誒即係盡量簡短啦。如果唔係，我畀花幾秒好啦。你簡短完就請你嚇好誒嗱。我第一個問題想問咧，就係話你嗰個而家個空間咧，你去到誒一萬六千平方米啦。噉你一畀到嘅牀位咧，就係誒二九。
九二噉，我想問一個問題咧，就係話，如果第時需要加牀嘅話，喺呢一個嘅計劃裏邊，你哋可以加多幾多張牀咧？我唔係話叫你而家即刻加，但係我想知道，即係呢間醫院重建完之後，雖然你哋計劃二九二，但係當有需要嘅時候，你哋嘅加嗰個牀係可以再加到幾多？
我嚟唔該，主席係誒，仲有冇彈性再增加？最多幾多？達唔達到？李生，多謝主席。喺目前根據嗰個誒可行性研究咧，萬六就係已經係一個最盡㗎啦。即係要再要加長咧，即係話誒就有啲嘢又要搬走。唔係，我咪問你萬六萬六，我當你已經起咗出嚟啦，萬六平方米。即係話喺呢個面積咧。
仲有冇可能再增加？噉你你譬如有啲即係唔雖然係唔理想，即係你我會見到你其他醫院，你都唔係嗰個標準㗎啦。你都係再加噉啊，李啊李生，我諗都理解你有問題㗎啦，係咪可以再增加？譬如話即係再即係逼一啲噉樣，我諗佢係咪噉嘅意思嚇？我諗要到時再做個評估咯。係其實冇理由你做就評估，其實你知喎呢？
誒，我諗啊，李生係跟跟住延遲嗰個規劃或者記錄上嘅標準嗰個密度咧，係呢個數字嚇。阿副局長，唔該，多謝譚議員嘅提問。如果按我哋呢家個規劃咧，講緊用一個比較寬寬闊嘅位去擺一個牀位呢個設計角度去講啫，喺個設計角度。但實際運作咧，即係除咗呢。
幾多？
是否贊成？
贊成幾多位？
係掃掃手。
全部數數啦。
十二位，十二位，反對嘅。
贊成啊！政府煙同建計劃。
誒請啱，係贊成嘅舉手處理呢個臨時動議。
係，阿阿鄭禮希邊度舉手？
有一位，其他即係有棄權嘅咧。
八位係好啦，八位九位嚇就反對處理嘅，舉手。
你明唔明啊？即係你唔即係唔會再誒好啦。首先咧，就請大家表決咧，是否係處理呢一個臨時動議。
誒好噉啊，要處理噉啊處理咧，不如如果誒陳志全都認為咧係唔需要再誒辯論啦，噉就贊唔贊成呢個臨時動議嘅？請舉手，是否贊成？
十三誒誒反誒誒唔贊成嘅嚇，反對嘅舉手，棄權嘅都冇，噉係通過呢個臨時動議嘅。噉啊，跟住咧，我哋到係表決咧。
誒嗱，四個項目：瑪麗醫院第一期嘅重建計劃，喺啟德發展區興建新急症醫院，廣華醫院重建計劃，同埋咧葛量洪醫院重建計劃第一期，呢四個項目咧就夾埋一齊嚇。請贊成嘅舉手。
使你諗住你幾多次？啱唔啱？幾多手？幾多個？幾多票？十六。誒，全數嘅我見到喺在席嘅全部支持，就冇反對冇棄權啦，應該嚇。好，咁咪即係通過呢四個。好啦，跟住到聖母醫院重建計劃，就贊成嘅請舉手。
啊，係開會回應啊，主席。其實嗰個誒點解或者我講一講咧？其實嗰個係一個進程嚟嘅。我哋其實之前咧誒政府批畀我哋咧係六點五平方米一張病牀嘅，六點五係最係之前咁呢個係三幾十年嘅stander嚟㗎啦。噉我哋同政府爭取咗咧，就喺港華院嗰陣時咧就提升到七點五。
個創城議員最後一位啦。好，主席，主席，我想再一次問局方咧，其實你真係願唔願意咧，係即係答應，即係市民答應我哋能夠將而家聖母醫院大家面對嚟緊嗰個問題去處理，去積極研究有一個廿四小時嘅急診咧，快問快答畀你答喎。你願唔願意好嘛？其實之前。
噉樣答咗，佢會繼續誒探討。我我最我想局長再答一次，好嘛？局長再答一次，我。我哋會積極研究點樣去增加個籌號或者服務量嘅需要啦。無論時間又好，或者個誒種任何嘅容量，我係繼續商討落去。好，就而家咧就陳志全有個三廿二A，請打上嚟。
誒，其實呢度咧都係誒，今日咧就就即係討論嘅其中一個就係關於嗰個服務時間嘅延長，聖母醫院到晚上十二點呢個安排。咁其實咧頭先咧就即係局長咧答咗咧，就即係並非話啟德醫院一開咧就即刻就即係減咗呢一個措施嚇，就係但係會其實到時因應需要再檢討嘅。
好。
誒有一位棄權。
反對嘅舉定手，兩位誒棄權嘅啦。
啊，冇噉嘅要求。誒，委員會下一次嘅會議咧，係喺二零一八年五月九號上午八點三十分舉行。誒，請委員咧準時出席。誒，多謝各位啊，參與今朝呢個熱烈嘅討論。多謝嚇，宣告散會。
咁咪誒都係通過嘅嚇，咁咪噉我哋完成呢個項目嘅討論啦。噉啊，今日咧通過呢個項目咧，就應該喺誒五月份咧即係提交財委會。噉啊，就今日通過項目咧，有冇委員咧要求咧？到時喺財委會分開表決。