好我哋介紹開下一位係林方
言我想補充於陳
央政府擔保我哋香港嘅嗰個資本嘅個務呢，其
實嗰個答案係沒有嘅，即係冇需要嘅，因為我
哋我哋睇過咧，亞洲開發銀行咧第三，佢哋嗰
個嘅誒佢哋嗰個文件嘅第三呢，即係佢哋嗰一
個創嗰個呢佢哋就有呢個安排咁，但係喺阿投
行方面呢，其實呢個安排係起咗㗎，咁所以沒
有㗎
誒，林 ሪ ấ t 議員。
各位主席，首先呢，我係表示贊。香港準加入
亞頭嘅咁，今
日副局長提出有關
嘅意見同埋資料呢，我都係贊成嘅，咁自從呢
個大一路同埋阿行呢個救
爐之後啦咁，金融銀行，都非常之㗎，亦都希
望香港可以盡快成為會員㗎。咁至於有關嘅程
度副局長已經講㗎喇。咁呀，我哋需要投資約
弱幹啦等。咁響裡事方面
呢到最後選主席呀，同埋有關整個頭行講領導
層嗰度呢，我都想問一問呢，就
係，我哋既，我哋唔係一個主權嚇，我哋係一
個一個體系，咁我哋可唔可
以將來歷史會嗰度呢
？轉為主席或者。其他嘅位置嘞，嚇，因為我
哋唔係一個主權嘅代表。咁第二呢，就喺融資
方，香港作為一個好成熟嘅金融中心，大家都
知道。日好多人，好多。國家出其他嘅公司呢
都嚟香港。作一啲融資活動嘅咁過往亦都好多
好成功嘅例子。
所以我哋一路都有表示呢，就話希望香港可以
爭取到 OK ?
行呢個財中心香港嚟㗎？咁誒，響呢一方面呢
，你哋有冇同有關嘅誒，我哋家嘅代表啦，同
埋有關其他表呢？表達個呢一方面嘅議員。咁
喺呢一方將來？我以為香港帶嚟一啲誒邊方便
嘅利益經濟嘅利益啦，或者我哋本地經濟發展
嘅利益啦，我，我明白你今日未必可以畀到數
字我哋。咁要呢方面發展呢，可能有一啲其他
嘅配套，我哋係需要做，㗎咁例如你話如果多
啲公司嚟呢度佢哋嘅總部或者地區總部銀行都
派多咗人嚟香港做呢一方便嘅工作咁喺房
屋學校等，我哋都需要做多啲咁嘅咁，你哋有
冇同我哋香港其他政府其他部門，嚇討論過呢
一方面嘅嘢，首先作出準備，咁令到當我哋成
為會員，我哋投入整個投行。運作。誒之後呢
，即係我哋可以做得更好啦，係多謝主席之
前主席
係，各位你繼續呀，主席多謝主
席問到嘅關於係講嗰個話，我哋雖然我哋係即
係，我哋係非主權國家啦咁，我哋會唔會有機
會係後做主席嘅呢對居我基以往阿開行嘅經驗
呢，係應該有。因為呢，喺嗰個誒，所以點解
我哋覺得參與呢個阿投行開就好重要因為我哋
雖然係非國家，但係當我哋參與咗之後呢，我
哋嗰個嘅權利意呢，係同主國家係一樣㗎，即
係話呢，我哋除咗頭先講係關於會嗰陣時候呢
，即係話嗰個第三條款嗰度呢佢有特別安排之
外呢，特別一個，我哋嘅誒，我哋嘅權利一樣
，咁特別講到譬如阿開行嘅例子呢，當佢哋喺
阿開行喺香港行年 1982 年呀，佢舉行我會嗰陣
時候呢，我哋香港係主辦嘅地區呀咁其實我哋
嗰陣時候呢，我哋嗰個都係會有機會係去做主
席㗎，呢個係一個論後嘅嗰個問題，所以就應
該係原則上係有嘎。咁第二咧，關於議講到好
啱嘅關於關於財中心等等嗰方面呢，其實呢？
我哋都有同中央政府，同埋同嗰個投行方面呢
，佢哋嘅高層呢，都表達我哋咁佢哋高層方面
呢亦都有不少嘅支持嘅聲音嘅咁但係至於其他
方面呢，我哋都有間中提下，但係我哋就無話
誒好去目前嚟為講嘞，因為點解呢？因為其實
我哋了解呢有起碼有十幾個成員呢，都係去同
阿頭行開聲話想要做個中心嘅。有啲喺亞洲有
好多，有唔同喺亞洲裏邊，有啲喺歐洲嗰度，
咁所以呢？我哋喺呢一方面呢？我哋都係做我
哋嘅功夫呢？表達我哋亞行ອງ 嗰方面嘅參與呀
支持等等。其中一樣嘅就係我哋其實喺香港嚟
講呢，我哋有公務員呢，係要係應佢哋頭行高
層嘅要求呢，我哋調派公務員上去呢幫佢哋喺
行政呀，喺一啲
嘅喺嗰個叫做會計即 c 嗰邊呢，即係我哋係我
哋嗰
個 accounting service Department, 即係我哋
嗰
個。即係財務嗰個方面呢嗰啲呢調我上去幫我
哋手嘅人上去幫手做，佢哋都非常欣賞我哋呢
一方面嘅嘅工作，咁所以我哋用一啲比較常可
以話係啲軟性一啲
嘅工作
嘅即係遊水啦可以咁講嘅工作呢表達我哋對佢
哋嘅支持，同埋我哋特別係我哋嘅誠意呀。咁
所以我哋基督繼續會喺呢一方面呢，同佢哋嗰
啲亞行同埋亦都喺嗰啲成國裏邊呢係用一個比
較上一個誒完成一啲嘅手法呢去誒達到目標，
因為大家都知，我哋想做子中心，人哋又想做
埋之中心，咁如果你話要佢支持，我哋嘅話呢
，都需要係要慢慢做功夫嘅，咁至於關於利方
面即係。都講得好啱，因為喺目前嚟講呢，我
哋好，即係唔能夠話體有數目呀，係點樣計劃
咁，但係咧，我哋都見到其實因為香港嚟講我
哋過往佢哋阿開行呀，香港法，佢哋嗰啲叫就
債券喺香港呀，港元債券呀、美債券等等呢，
其實一路都係有見到呢個對香港整體中心個運
作同埋個地位呢係有增加，所以都咁多人呢係
見即係係同嗰個阿頭行方面呢，就係同佢哋講
即係想睡佢哋去嗰度發債嘅咁，但係因為阿頭
行方面呢佢哋發濟方面，佢內部佢哋都要研究
發嘅時間呀弊種呀年期呀等等，因為佢哋而家
嚟講啱開始運作作開始運作嗰陣時候呢，佢哋
嗰個嘅誒，佢哋嘅資本，即係啱啱都係好多，
資本同埋實嘅喺度返緊嚟，咁所以呢，佢哋喺
嗰個市場方面咧，佢哋唔係有迫設債嘅嗰個嘅
需要，但係佢哋阿行佢哋都有見到呢？真喺行
佢哋長遠嚟講呢佢需要都係要舉債能夠令到佢
哋可以將佢哋嗰個實資本同埋佢哋嘅喺個債券
市場方面呢能夠可以調動多啲資金，亦都可以
同第二啲嘅令到調動一啲嘅私有銀行嘅資金嘅
。咁所以先講到關於防局國就係等配我哋一路
政府都有留意到一個金中心呢，喺呢啲方面呢
，我哋特別需要係能夠適當嘅，所以我哋係會
繼續留言呢一方面亦都係加方面嘅配套嘅預備
嘅。嚇清楚，下一位係輝議
員。行開咗，咁啊，李
慈建議呢政府積極去開
驅推動阿投行金磚國家發展銀行
等，以香港作為嘅重要嘅基地嘅。咁原因好簡
單嘅，因為睇嚟緊嘅世界發展一帶一路係充滿
相機，咁香港企業香港專業務出去搵更大嘅出
路，做更大嘅餅呢相信呢一帶一路呢係一個好
嘅選擇。咁既然要著先機亦都成國家嘅策略啦
咁，我哋要加入亞行呢，我認為係方向係正確
嘅，我亦都聽到好多業界啦，都係對呢個方向
呢係表示支持嘅咁但係呢即係作為我哋立法者
亦都係要批款嘅一個成啦，咁呀始終我哋都係
一項投資呀，咁呀無論係實嘅股本同埋預計要
俾嘅錢呢總共係 60 億。
咁有投資就應該有預算嘅成效嘅嘅評估，咁就
算現在呢個未必好準確亦都應該有一個持續嘅
股，咁包括系有型同形對香港嘅成效，咁我想
長你喺呢方面都諗你哋嘅思
呢呢個第一點，第二咧，我相信即係就算我哋
投咗一定嘅資金呢，其實我哋實戰嘅股本嘅比
例都係好低嘅啫。要發揮到成效咧，關鍵都係
要到國家嘅之，頭先副局長你都提到啦，要阿
頭行或者
基地呢，我相信者好多嘅咁，我唔知你哋有冇
同我哋相關嘅部位去傾，去爭取，誒，如果佢
哋係支持嘅話呢，我相信香港能夠成為一個重
要嘅財中心嘅，成係大嘅，否則呢其他嘅區域
嘅金融中心呀，都可能會有呢個諗法，咁我想
問呢方面我哋同國家相關部位嘅溝通進展，都
可唔可以喺呢度話畀我哋聽最新嘅情況係點樣
呢唔
國長盡量緊點下問題。多謝主席關於有認報嗰
方面呢，其實我哋見過呢喺我哋用如果阿開行
個數據睇佢哋嗰個嘅回報呢阿開行嚟講呢，因
為阿行啱啱開始運作變咗畀個有數據啦，咁就
阿開嚟講呢我哋見到佢年到 15 年間呢，佢哋個
嗰個佢哋嘅資金回報囉，即係佢哋叫做
ordinary capital resources 呢普通資金呢，
佢哋個回報系差唔多 1.3 三個三到嘅，咁呢個
就係阿開佢哋嗰個做法，咁就我哋阿行方面，
我哋當然我哋都會係會係留意呢一方面嘅嗰個
做法。意思我認為阿投行去同阿開行畀係不可
。係嘛，因為阿開係做貧工作，阿頭行，我哋
係做基礎設當然，可能呢個係唯一一個可嘅誒
，或者有好嘅資料啦，咁我希望你日後再有資
料就向本提供我認為兩者不能不能咁樣比較。
啱㗎主席，不過因為講多銀行嚟講，而家香港
有參與嘅呢隻有阿同阿行，咁阿其實佢有兩部
分，一部分佢哋嗰個資嗰個普通資本員呢佢哋
做工作係啱嘅，但佢哋有個叫做亞洲開發金 A
development
比較多㗎，咁所以其實佢哋都有些少比較到嘅
冇幫我哋講得好啱，我哋會遲啲我哋繼續一路
會睇佢哋嘅運作，我哋提供多啲資料。第部分
有冇時間俾呀副局長都答？或者第二輪誒第二
輪啦咁啊週號警議員啦唔該好多謝主主席
揮到我哋一個兩底下嘅獨特嘅地位呀，或者係
為我哋嘅企業帶嚟多啲嘅商機呢，我相信都有
正面嘅效果咁有一個實際啲嘅問題我都想請教
下嘅而家可唔可以話到畀我哋聽呢，就係將來
呢，因為我哋今次行嘅主要工作就係一啲嘅基
礎設，好多嘅大型基礎設有好多，誒，發展中
嘅國家會進行，我就想問下咧，當呢啲地區上
面嘅重大嘅基礎設施嘅工程開展，呢，佢哋嗰
個誒焦
喺呢個頭行裏因
算啦嚇，我想知道了解下嘅運作係，大家都係
有嘅頭行嘅成員，系普通公開焦咁去做，然後
由理事會去投票嘅決定啦，定還是，係每個工
程別，係由嗰個地區自己嗰個單位去決定做個
焦，甚至決定用邊間嘅企業或者公司去做呢啲
服務呢？誒我想了解喺呢個嘅流程嘅，各係。
主席一般嘅運作呢，佢哋係當地單位㗎，因為
嗰個款呢就由阿頭行呢提供俾嗰個借款嘅單位
咁好多時候呢借款單位呢？大部分嚟講到係有
叫做主國家嘅單保，即
係 longs 咁，而呢啲佢哋嗰個借個
喺佢哋嗰個本地嘅地方度呢就會作佢哋公開頭
嗰個嘅情緒，但係呢個情係會根據即係亞行都
同佢哋有個量解嘅，即係話佢哋呢啲要公開呀
各樣嘅手續，咁所以呢變咗佢哋當焦嗰陣時候
呢，我哋香港
嘅企業呀專業人士等等呢，亦都係有機會去參
與呢一啲嘅。誒，主席直我有一個追嘅，咁誒
，繼續係，個問呢？就係好喇咁而家即係話確
定咗，係主要係嗰個當地嘅單位去進行焦同埋
佢會決定嘅。咁如果係咁嘅話呢，我就建議政
府會唔會將來有啲計劃一諗咧就係話 identify
某啲地方，你睇到佢都將來會係有即係佢已經
知道有啲好大型嘅基礎建築呢，早啲同佢哋開
展一啲誒心化嘅關係，因為好老實講呢，你越
早去同人哋見呢啲地區立嘅關係最後當然你投
票你都要個條件，但係如果人哋對你嘅
認單位要接由我哋香港嘅公司去承做嗰啲嘅服
務供嗰個服務呢，佢會信心會大啲嘅。我哋希
望即係政府有呢種類似嘅心態，即係早啲去同
嗰啲某啲 identify 咗出嚟嘅地區做多啲嘅關係
嘅開展。各主席呢一方面，我哋會留意議嘅建
議一，因為呢，佢哋焦嘅情係有公平公正公開
等等啦咁都好美好多其實喺好多係了解個地方
呀，瞭解佢哋嗰個項目需要等嗰啲，咁我哋其
實呢一啲佢哋焦項目呢都喺阿投行嘅網站呢都
會提出嚟嘅咁，我哋都喺香港我哋考慮一下當
嘅方法，因為呢本局佢哋有個金管局有機融資
進室 if 嗰個呢，其實佢哋都係同頭先啱
啱
誒關於係又係頭先誒即係都係關於話嗰個喺運
作方面呀喺
戴一路等等嗰啲呀咁雖然阿頭行本身唔係帶一
路項目嚟㗎，佢本身嚟一個係一個多兵機構咁
，但係頭先我哋講到話爭取香港運作呀，同埋
都提供多啲資料呢喺譬如喺頭先嗰個辦公室嗰
度呢提供呢啲資料呢俾多啲業界呢我哋知道亦
都業界亦都可以有機會呢多啲做功夫我哋政府
方面亦都喺會員呀，喺嗰個層面裡邊呢我哋都
會做到功夫等我哋了解到香港嘅能。所以我哋
頭先講嗰個融資
等等呢，都邀請性嘅多佢哋嚟香港呢等佢了解
到我哋嗰個嘅嘅機呢啲方面嘅能力㗎，多謝主
持。好清楚一位係耀創。
我唔該主席就誒，我新報先，我曾經幫阿開行
做過顧問研究嘅咁就住佢哋喺亞洲區嘅機件貸
款上高呢，我做過一次比較細嘅
，研究報告嘅。咁所以呢我反而會建議呢？就
係會唔會局長考慮呢，就係做一次我哋香港作
為阿開行嘅成員呀，過去我哋嘅誒有啲乜嘢嘅
成
本嘅回報，無論係實質嘅另間接嘅，以至到嗰
個風險。喺阿開嘅風險，噉呢個係第一個部分
，從而可以幫助我哋同事去定係咪值得誒放資
源喺另一間類似嘅機構上高啦。第二點呢就係
其實都要離呢就係阿開行同阿頭行將來嗰個誒
分工呀，即係點解我哋會係同時喺同一個地區
有 2 個機構都係從事借俾誒地區裏面嘅基件發
展呢咁樣咁我，我估有呢啲資訊呢可以幫助到
議同事做過更好嘅決定啦唔該。
國長唔該。主席關於 ዙ 嘅問題咧咁，我哋因為
其實風險嗰方面咧，因為頭先亦都有議員提到
呢，其實阿開行同阿頭行運作呢，係都有啲分
別，㗎我哋所以呢，阿開行運作嘅嗰個嘅風險
呀，或者佢哋過往嗰個呢就我哋有啲誒記錄數
據，我哋會提一提咁，但係呢就誒，其實就佢
唔係話真係可以相俾嘅咁，但系我哋都會留意
下睇佢哋有啲咩嘅資訊亦都會再提供俾？誒委
員會咁關於嗰個風險，我可以提一提咧，就我
哋了解呢開，佢哋嗰個貸款狀況素都係良好㗎
，咁佢哋有個，有個名詞非英貸款呀，即係叫
nons 咁呢個呢，就喺阿頭亞開行裏邊呢？就話
當佢哋有啲貸款呢佢哋係 6 個月都未有即係還
款拖咗 6 個月嘅話呢，佢就有呢個叫做非貸款
即係 non crewols 嘅噉喺阿開行嘅，我哋了解
呢就 2011 年到呢，佢哋曾經試過係有嗰個項目
呢係列為呢啲咁嘅項目咁但係球經線咗之後就
冇喇咁就到後來 13 到 15 度我哋到現在最有最
新嘅數據呢都冇任何貸款系列為呢啲叫做飛嘅
貸款咁所以呢一對嘅貸款本因為比較上佢哋都
係有主權國家擔保嘅多㗎咁，所以喺呢一方面
呢比較上佢哋嗰個有時候即係好似話有拖咁樣
樣，同埋佢哋喺嗰個亦都因為呢啲係機嘅項目
，多數場啲，所以會咁情況至於另外一點分工
嗰方面呢，其實我哋阿頭行阿行嗰個終止頭先
提啦，因為阿開行係主要扶貧呀，佢哋嗰個係
誒，頭先講到話喺民生呀等等嗰啲，咁亞洲發
金呢就有多少少係嗰個
徹呀電呀水呀等等，但係嗰個亞洲開機咁呢隻
係俾
最國家知用得㗎，即係叫做 least develop ,
即係最低即係可以發展係比較上最落口後嗰啲
國家，所以呢阿開行嘅總佢文項目咧，都係比
較多嘅，咁而阿行呢，佢嘅係專工嗰個係誒，
我哋講到佢文件裏面都講到佢有三個鐘，其中
佢就講到話係佢哋係做嗰個係誒地區連呢個即
係亞洲地區連年連接即係互聯
跨境
持續嘅基礎設施我哋都知道議員比較關注即係
綠色嘅呢一方面色金融呀綠色機件等，所以其
實佢哋亦都我哋提供咗資料俾議員睇呢？係話
佢哋喺嗰個阿投行網站呢，都有佢哋嗰個關於
環境嗰方面嘅設施等等，咁就所以呢一方面呢
阿投行同埋阿開行嘅運作係比較唔同嘅
。咁就第一輪呢就講完啦。各位置呀，仲有一
個位唔該。
多主席我有少少問題關於管子嗰部分嘅因為文
件 22 點七呢就就係對唔住，可能呢個資料便
吖，有提到就關於嗰個頭行協定第 28 條，阿頭
行成員個投票權嘅總數，我一睇完嗰段說話呢
，其實我唔係好明寫上嗰個係即係當日做決定
嘅時間其實。誒你可唔可以好粗以因為我哋見
到我用一早數字呢，就係而家根據個股權分配
呢，就係第一位呢，就係中國啦有 32.4 個，第
二位就係呢一個印度嘅 9.1, 俄羅斯嘅有 7.1 一
用三個國家，佢如果佢成為呢一個嘅係即係嗰
個董事理事會嘅時間咧，當日決定嘅時間，其
實係點樣反映到喺嗰個投票嗰個結果上面㗎。
各長唔。主席，其實佢其實其實佢哋呢，呢個
投票權呢，因為喺個阿。阿頭行佢哋運作嗰陣
時候呢，好多時候佢哋投票呀，佢哋關於政策
件呀，或者係嗰啲叫做
等等，呢，佢哋就會係誒，根據佢哋嗰個唔同
嘅嗰個嘅嗰個選區，而選呢，亦都有唔同成員
，咁佢哋嗰啲唔同成員呢佢意見可以唔同嘅，
即係佢哋可以話一個選舉啲成員根據某啲定，
咁嗰陣時候咧，佢哋就會計佢哋嗰個叫做百分
比呢，等佢嗰個係嗰個投票權呢就會反映佢哋
最尾嗰個即係數嗰度，但係呢個係嗰個，誒，
呢個係嗰個情嘅運作，但上嚟講佢哋好多時候
咧佢哋都比較上係用一個，即係比較上
係 consensus 即係話大家
方法去做就唔係話次都
呃 8 點多嘢呀，即係八點幾多就嚇即係只 19.6
就係點樣嗰啲佢哋一個上呢啲情況，但呢啲票
呢啲球投票權幾時重要啲呢？就當你選區裏面
呢，要選 θη 即係譬如話佢哋選區有限成立選區
嗰陣嘅時候，佢要每一個選區有幾多百幾嘅成
員，最少投票權呀，先至可成個選區，嗱，選
區佢點樣去運作譬如佢哋自己後佢哋嘅時候，
可能佢哋做董事等等。直我，我諗理解嘅，即
係呢啲國際嘅舞台呢？咁當然係講緊係一個外
交嘅平臺啦，呢個都理解嘅，咁但係我諗大家
都會係即係想知道就話當中國之間嗰個影響力
其實點樣係，即係反映投票機制上面呢，即係
等我都係參考同掌握咁解唧，我我諗大家都明
就係話你呢個頭行入咧其實係有少少就係好似
即系，買咗個保險去確保，就咗話香港嘅係即
系即係喺呢度嘅係相關嘅係機構呢，其實有一
個嘅投資發展嘅機會咁解嘅
牽涉到，即係實質上個操作嘅問題，唔知可唔
可以提供一個比較詳細啲嘅資料，呢係去介紹
下或者解釋畀我哋聽實質上即係對當日有決定
嘅時間係點樣處理咁呢第一點，第二個想問下
就話喺發生咗個十幾億嘅十幾億美金嗰個嘅係
投資項目上面啦，咁因為我見到就多數都係在
中西亞嗰邊咁，其實嗰邊嘅融資嘅安排係咧，
其實係咪通過有啲地政治嘅分配呢，就去咗嗰
頭嘅一啲相關嘅係，即係地方或者係即係城市
為主定係點樣嘅呢，我可以請教下呢一點。
國長者係多謝主主席，其
實嗰個關於項目裡面嘅選擇呢，其實亦都係某
個程度係誒，我哋相信係頭，因為其實有啲項
目主要項目咧，係其中我哋見到 9 個項目裡邊
咧，有 6 個係期其他嘅多邊嘅銀行，即係細行
同埋歐洲伏輕開發銀行，佢哋有做緊嘅咁亦都
係阿，因為阿行開始運作嘅時候呢，如果佢自
己走去做啲單自己去做牧資嘅時候呢變咗佢哋
個評估等呢，就誒，會需要多啲時間呢佢哋運
作，所以佢揀呢啲項目嗰時候，有啲就係細建
議呀，或者佢哋同佢哋傾嗰時候有啲咩項目，
喺啲亞洲嘅亞行嘅成員裏邊呢適合嘅咁，變咗
佢哋呢就會攞嚟同佢哋傾咁亦都當然呢各嘅成
員亦都會有佢哋自己做佢哋個遊水功夫即係希
望能夠可以睇個項目係咪成熟程度呀，義係可
以到審呀定係做緊一啲嘅可行性研究呀等等，
咁所以佢哋呢就會用呢啲咁嘅唔同嘅考慮呢去
做，咁當
然投行本身呢，佢哋亦都會有佢哋自己即係當
佢哋而家第一年民作，因為比較上啱唔係闖
第一年民作開始嘅，即係佢哋，所以佢有頭先
咁嘅情況，嗱跟住之後，佢哋就會仲係佢都會
同邊銀行合作，但係佢亦都會多一啲嘅自己嘅
項目嘅咁呢啲項目嗰陣時呢，就會多啲係睇到
，佢哋講到，關於係嗰個亞洲
য়া 一邊嘅嗰啲嘅成員，佢哋嗰個嘅參與，咁
佢哋了解，其實都有好多成員呢，都議係提出
佢哋自己個項目俾去選擇，咁亞行當然佢哋都
要喺嗰個董事會裏邊咧，佢哋會有啲小研究呢
啲睇嗰啲嘅項目，佢哋揀選，然後佢畀董事會
佢去佢去審批，董事會審批之後呢就喺嗰個情
就唔需要理事會㗎，就嗰度就會係
嘅貸款啊，參與嗰個嘅誒，誒度數等等。都係
好，我哋都討論作一段時間，有冇大嘅發言啦
各
位呀，你為呀
, 多謝主席安，控制我係跟進翻我頭先個問題
，誒香港參與阿行誒，我哋投入嘅股本呢？其
實佔嗰個比例都係好低嘅，要更加有效發揮到
作用呢，必定要同國家溝通發揮好香港嘅優勢
，亦都協助到投行發揮功能。我想，我想問起
呢方面呢？我哋有冇一個定期嘅溝通機制，而
溝通嘅內容都係咪合可以，係同我哋都分享一
下呢？
國長唔主席。誒多謝議員嘅提，我哋誒，我哋
一路都同我哋，其實財政報即係中央政府嘅財
政報呢係一路一路財政報呢，就係亞行嘅嗰個
牽頭嘅嗰個部位嚟嘅咁，所以我同財政部呢係
一路都有設溝通，我到目前呢？我哋而家溝通
嘅呢？主要都係關於會籍方面呀，即係關於香
港入會呀入會嘅安排呀，佢有好多文件來往呢
，頭先講到話中一政府要同我哋出文件俾代我
哋提交我哋嘅會籍嗰啲呢方面咁，所以呢一方
面我哋係有誒呢一方面溝通，但至於關於話關
於遲啲喺項目方面呀，喺嗰
個嗰個奴基金呀，即係等等嗰啲嘅運作嗰方面
嗰時候呢我哋就誒喺嗰個係喺嗰一個嗰個機融
資ï 民公裡面嘅比較做多啲功夫嘅，咁我哋當然
喺我哋呢個行嘅層面，我哋都會不
央政府，同第二啲嘅成員，系會喺呢一方面保
持通，同埋咧，我哋其實諗住呢，亦都遲啲係
會有多啲嘅，有啲嘅希望係有啲討會等呢，係
能佢哋能夠多啲係認識香港嘅參與，等於譬如
話千 2017 年今年 5 月呢中央政府有一個一打一
路嘅嗰個嘅特別嘅展會啦，我哋都到時我我哋
又會有參與去誒展示香港嘅融資呀經濟體能力
，噉能夠畀人哋認識我哋香港嘅場處，我哋都
繼續做呢公。其實最新嘅進展同埋國家部位溝
通嘅內容呢，不止本會有興趣嘅，我知多企業
呢，都希望早著先機知道有啲乜嘢角色可以參
與嘅，咁如果要攞到最深信息，佢係透過我哋
呢個會啦，你會畀我哋一定係透過邊一度可以
掌握呢，另外就係好多企業都話，希望香港嘞
，應該要爭取到阿頭行或者奴金香港有一個重
要嘅作為，香港作為一個重要嘅點，喺呢方面
，唔知有冇進展可以話俾我哋聽。
各長誒我哋一路都同緊先嗰啲各單位呢係有嗰
個聯係頭先即係喺嗰個機嗰方面呢，主要係本
局嗰方面嗰個民公室做，咁呢一方面呢佢哋亦
都有佢哋網站呀，佢哋有提供呢啲資訊嘅咁所
以如果係啲企業需要呢啲方面資料呢，我哋建
議，因為佢哋嗰個
有幾十個呢啲叫做 stakeholers 嘅份者呢，參
與呀，基金呀，佢哋都係參與嗰度咁，亦都系
好多嘅金融機構呀，佢哋都係係嗰邊嘅成員，
咁佢哋有佢哋嘅研討會，同埋佢哋嘅網站提供
信息，咁所以我哋建議就係話如果企業呢方面
呢，想組先機多啲了解呢，我哋建議佢哋喺同
呢個進，額機件融資局方面呢係多啲溝通當然
而佢同我哋嘅局，係想話有多啲了解睇，我哋
點樣去多啲嘅喺嗰個頭行嘅嗰個董事會面度，
有啲乜達佢哋見到融資呀等等目嘅，或者有啲
咩啟發，我哋都可以同喺嗰個方面做功夫㗎。
即係如果通知我哋嘅話。哦，正下一位志，誒
胡志位。各多謝，多謝。我都係繼續想問字個
部分，因為咧，亦都係根據呢一份嘅係辯艦咧
。即係加呢份辯
在李事會上有期待就誒係透過，即係呢個係誒
，我想問下就話呢個理事會上面嘅代表咧，頭
先我唔知聽錯就係話呢就唔係每個成都有嗰個
嘅理會嘅代表，係每個成員下面會產生一個理
事會嘅代表，係咪咁樣，如果係嘅時間，我想
問下呢一個嘅係，你事會上面每個成員嘅代表
。其實係實上係通過咩機制去產生，同埋會唔
會，即係如果用區域嘅概念嘅話，係咪有一個
即係值嘅概念，還係由嗰個係即係佢投入嘅係
誒生產嘅大呢係會有一個決定性呢咁樣樣，咁
呢第一點，第二個所問下就係誒，一路講緊就
喺頭行裏面我哋嘅所有嘅生意嘅可能性咧，其
實係由企即係主到，佢會唔會發掘呢啲生意，
就係我哋自己有個主動嘅角色就話，搵到呢啲
生意翻嚟睇下，香港有冇啲咩嘅企業，有興趣
，係去即係參與，然後就通過香港嘅機制呢去
誒，即係成為融資嘅平台，好甚至就係去作為
嗰個技術管理呀，工程理嘅平台，主嘅嘢呢？
我想問下個主動嘅方向系點樣走嘅主席
譬如我當我哋有 70 個國家庭成員地區咁等等呢
，每一個誒會員呢都會有個誒咩叫做理同埋夫
理佢哋可以出席開會嘅，同埋當然亦都可以有
啲嗰啲另外一啲官員等等，咁佢哋嗰個投票先
講呢李社會呢，其實運作嗰陣時候咧？佢哋係
頭先喺第二即係會嗰個面喺度講呢，佢哋係主
要係做一啲比較高層次嘅決定嘅譬如話成加入
呀，譬如頭先講到 6 月嗰個年會，即係李石會
個年會，咁亦都佢哋嘅時候要改嘅股本啦，或
者改到關於嗰個誒佢哋嗰個嘅嗰啲嘅成員嗰啲
嘅叫做迴章等等呢嗰啲就會你會去決定。咁但
係平時嘅運作呢就董事會，即係頭先講到話嗰
12 個選區嘅董事會。明嗱，即系小咁，我哋點
樣產生呢個理事嘅代表，即係我哋香港呢個地
方。我，我哋就會係每一個成員國嘅地區呢都
會可以，呃，有機會呢係去參與哩個董事會。
唔係唔係，我講理師呀，我哋香港呢代表，要
點樣。理事會一定一定有參與。我哋香港個理
事代表係點樣產生出嚟呀？哦你試，你試過代
表，因為正常嚟講呀，我等於用阿用阿開行個
例子嚟講咧，就係會嘅官員去咁都裁政司長佢
會係嗰個理事咁副理士嘅時係金融管理嘅，或
者係另外一個嘅
富士咁樣。係。雖唔需一拼喺我哋過呢一個嘅
係誒，文件嘅時間呢都要講清楚㗎，即即係如
法行做法嘅話
誒呢一啲就我哋遲啲喺嗰個誒當我哋，會有呢
個運作嗰個，即係嗰投嗰個撥款等之後呢，咁
我哋就會去正，即係會係去，誒即根據我哋嘅
參與呢度咁嘅情況呢，我哋就會建議會佢做。
咁但係就呢啲嚟講多數都係政府喺行政方面會
做，咁當然我哋會可以去去嗰個你會財務委員
會報翻返嚟，即係話係我哋會點做，因為呢啲
嚟講數
唧，我哋去參與，誒呢一啲嘅
我唔係知你幫我意思就如果你
聰文件咁樣講清楚咁解咋嘛，我可以試嚇。可
以我哋我哋可以當然可以通知，即係俾會知道
補充文件，等知道係點樣，當然可以。
咁我哋第二個問題可唔可以有少少簡單嘅回應
關於嗰個即係究竟主度方向系你哋搵咗項目返
嚟，然後就搵我哋香港企入去處理人事返轉係
I 出去搵生意，然後就返咗嚟問我哋香港可以
做啲咩融資嘅方式係點樣㗎？我介紹呢一點。
咁嗰啲項目呢，其實就多數嚟講係頭先講到係
董事會呢？佢哋係喺嗰啲借錢嘅成員，佢哋或
者佢哋公司呀，或者佢哋嗰啲嘅代表，佢哋就
會去將嗰啲項目咧遞交俾嘅
現現場嘅視察呀等等嗰啲嘅咁，當我哋揀選咗
項目，有啲呢項目嗰陣時候呢，就會由個董事
會去投票決定，係咪會喺呢項目太貸款，而啲
項目有咗之後呢佢就會喺佢哋嘅網站上高你就
會登出嚟咁嘅時候，如果我哋香港嘅企業或者
香港嘅公司呢，當佢哋想要去參與嗰陣時候呢
，就可以係去參與咁頭先，即係我哋都可以，
我哋都可以翻去睇睇呢，就話我哋或者係將呢
啲嘅呢啲嘅資料呢亦都喺香港嗰度呢喺我哋嗰
啲誒融資公室等地方呢，可以係去提供呢啲資
料。咁等香港嘅有關企業可以知道呢，佢哋如
果想要係參與譬如話係誒 ਆਹ 誒
講口嘅或者係關於
係電力嘅或者水力嘅等嗰啲嘅呢佢哋就可以去
睇嗰啲咁樣嘅地方度呢就睇下佢哋投個安排呀
，或者佢哋想要去實地去觀察，咁我哋就唔係
話我哋會將啲項目呢攞返嚟香港咁，而係香港
有冇公司，因為呢一個比較常都係睇個業界呢
佢哋睇下佢哋點樣。係對呢方面係能夠覺得佢
哋適合嘅嘅業務呀，可以去參與
好噉啊呢個最後咧就我哋父呀，梁
ടു 席，多謝局長呢個建議係非常之正確嘅一個
建議。有兩個問題。第一關於嗰個香港加入呀
本啦咁，而家計咗出嚟就係 7651 股。咁就我嘅
即係認知呢喺文件就三 14 元講咗，就係根據翻
，我哋嗰個經濟嘅份額嚟算出嚟嘅。誒，咁呢
個我問一問呀，咁其他不如我睇返你哋俾我嘅
文件，關於個阿頭行喎定入面呢嗰個一件一。
負件一嗰度呢，亦都有一啲嘅成員國家同埋佢
哋嘅英本、份量同埋瞓，咁我睇返香港呢，就
有 7600 亞股啦，但係點解新加坡喺第二版嗰度
，即係附件第二版最尾嗰度新加坡呢？就係
2500 股究竟係咪，即係唔同國家地區係有唔同
嘅公式，
র্ 呢係全部家人哋一日一只嘅第一個問題。呀
第二個問題呢才亦都有同時問過就係話呀，對
於喺香港將來建立一啲嘅服務呀、投行嘅融資
機構或者研究構呢樣嘢嘅問題，局長咗你會呢
一啲嘅機構嘅設立嗱呢個機構其實係一個就係
一個超國家嘅國際組織嚟嘅，就呢啲機構嘅喺
香港嘅一啲嘅法律地位、括面權。甚至係免稅
權有冇做嗰一啲嘅研究或者做啲跟進嘅工作呢
，系個問題唔該
國長，多謝主席呃，梁講得好啱嘅，即係關於
嗰個新加坡嗰度呢？其實佢哋嗰個認扣額呢，
佢哋係低過佢哋嗰個本身嗰個嘅新產總
呃，嗰個大概係百度。咁，即係話我係咪有一
個 option 話呀，我購可以高過我哋嘅 GDP 嘅同
埋低個，即係即係係有一個彈性，係咪呀誒呢
個呢個唔係㗎即係。
低，高就唔得。哦，低到可以高就唔得我，我
明白明白唔該第二個問題唔該係呀關於嗰個呢
個關於呢啲咁嘅超國家 sup 方面呢？其實佢地
喺我哋香港嚟講，亞圖որհ 當佢中國成為成員嗰
陣嘅時候呢，我哋香港經議係出咗一個叫做
嗰啲嘅係阿頭行嘅嗰個匯章裏面嘅嗰啲嘅權利
呀面等等呢，經義喺香港法律上高經
議行行緊㗎喇，經驗有呢方面嘅，所以就做咗
呢個功夫。但係咧，如果我哋而家爭取嘅，其
實唔係如果我哋因為我爭取最近嗰個喺香港設
地區，咁我哋呢亦都因為香港嚟講呢，其實有
啲國際貨幣基金呀，即係 IMF 啦、呀細行佢哋
啦或者係叫做國際青人銀行 Bank for
Internation 呢，佢哋喺香港亦都有一辦事處
嘅呢啲係超主權國家啦，咁呢啲咁嘅機構呢，
對香港立關嘅時候呢？我哋都會同中央政府呢
，有一個叫做誒總部協議嘅 headquarters
agreement 咁呢個 agreement 裏面呢亦都會指
出呢？就話佢哋呢啲咁嘅地方嘅辦事主有啲咩
㗎加多咗嘅誒，舊直講到關於稅務呀，或者係
等等嗰啲呢，其實我哋而家研究緊嘅呢一方面
，咁我哋就研究緊，就係希望就係能佢同外交
部呀，中央政府方面呢，都要財政步等呢，都
係要去商量我哋，而家我哋想要喺香港度有呢
個咁樣
嘅誒地區等呢，財中心呢？我哋應該要提供啲
乜嘢嘢，係令到佢哋可以能夠適合嚟香港呀，
我會跟一個好短聞呢，你副局長嚟頭先講咗個
，但係我認知就係咪呢個已經其實即係已經包
含咗一啲咁嘅面呢，咁你即係仲要啲乜嘢嘅額
外附加如果有，即係如果有一個辦事處機構設
香港嘅時候，呢好簡單講。
譬如佢哋喺阿頭行裏面呢，佢哋嗰個運作嗰方
面呢佢哋經議係講咗佢哋嘅佢如果佢哋有所有
嗰啲人嘅稅入呢佢哋係免稅㗎咁，所以變到喺
香港嚟講呢，如果佢工作嘅時候呢，息都應該
係免稅㗎啦咁，但係佢哋譬如話，有啲人提到
佢哋話譬如佢出入境嗰個方面呀，會不會有一
啲嘅方便等等呢一類嘅呢，咁佢哋有啲因為有
啲，因為佢哋嗰個地區嗰啲人員喺香港呢佢哋
運作嘅嗰時候呢佢哋需唔需要交除咗入之外，
另外佢就有啲譬如話首次登記稅呀、汽車呀等
等嗰啲，咁佢哋邊啲人有邊啲人員冇呀，嗰啲
等呢，嗰啲都要去即係要去傾清楚。 OK 。 OK,
最後我都想問一個簡單嘅問題。呢個阿頭行呢
，除咗普通嘅融資項目之外，呢？佢有特別嘅
基金呀，去嗰個遺法大國家嘅成件呢提供支援
嘅咁亦都講過呢即係一旦呢嗰個對方呢無法時
呢就會喺收益嗰度呢就除㗎咁但係如果投資係
咪有得益嘅時候收入嘅時候點樣取呢，係咪喺
個股本構除呢咁同埋呢，第二個問題就係特別
嗰個基金監嘅項目同普通項目咧？喺嗰個投資
回匯報同埋風險嗰度呢有咩分別呢？
我先講第一個問題先啦，即係第一個問題就係
話嗰個特別嗰個特別基金呢，其實嗰個而家嚟
講就係中國同埋英國呢係提供咗資金去畀佢哋
做一啲特別嘅係嗰啲項目準備研究等咁就所以
就應該就唔係有扣除。即係即係唔包括我哋香
港投資嘅呢筆資金。
唔包括㗎嗰筆係另外係嗰個，佢哋有五千萬嘅
美元同埋四千萬磅嘅嘅特別撥款呢，係俾佢哋
係捐款嚟㗎呢個。即係呢個捐款係特別係畀佢
哋嗰個叫做 preparation fund 專係為準備而設
嘅呢個就有啲似過 ADF 。即係似過亞洲開發銀
行嘅嗰個亞洲基金，但亞洲基金呢，佢哋喺阿
開邊做呢，係做一個佢哋當佢做集資嘅時候呢
所有會員都可以扣嘅。咁但係呢一個咧就冇呢
個會員求，即係佢就冇呢個扣，佢就唔會好似
話阿開咁話，我哋想集一億美元，咁就唔該計
數每人分幾多咁樣佢就唔會咁做。咁即係話香
港嘅嗰個投資就唔包括喺特別基金呢度嘅。係
不
OK 的明白
好呀好多謝各位
偉啦，今日咁樣發言咁我哋呢個議以題就喺呢
度結束，多謝大家嚇
師我哋即係喺 2017 第二季向會新所嘅部款呢咁
呀，呢個計劃議員有冇咩意見
？多謝曬通過。唔該
曬咁下一個以前，我哋分返嗰個。稅務例。咁
啊，請啲官入嚟唔該
可
好請陳女士嚇
好啊誒多謝主席各位議員咁我知道個時間嗰方
面呢，我哋要盡量裂得緊啲，咁就所以我會將
我哋嗰個嘅建議呢，用幾張頭影片呢向大家盡
量耀咁樣簡介嘅。今日個建議呢係以一個立法
嘅形式呢將現時用於某一啲基金嘅利得嘅缺面
嘅安排呢係可以
延形式所發售嘅開放式嘅基金型公司。誒我想
同大家講一講嘞，現時目前香港基金熱業呢嘅
發展嘅。咁喺金融服務業之中呢，資產管理嘅
業務呢係近年系有一個迅速嘅增長。咁有幾個
數字可以同大家分享一下啦。包括呢喺根據證
監會嘅數據嚟講，喺過去五年所獲批嘅公務基
金呢係增加咗呢 12 。而當中呢喺香港製造嘅基
金嘅比例呢就增長咗呢大概啦系有 63 。咁喺
2016 年嚟講呢，大概有 3 分之 1 獲批嘅基金咧
，都係喺香港製造嘅。咁我哋另外睇一睇，以
私人形式所發售嘅基金啦，我哋所謂嘅對沖基
金，噉喺最新嘅數據呢，如果係由正監會自牌
人士所管理嘅對沖基金數咧由 2010 年之間咧，
系上升咗呢就接近 5% 嘅，而當中所理嘅資產總
值咧更加係增加咗一倍嘅
。相信各位誒委員咧，都會記得啦，喺 2016 年
嘅年中呢六月嘅時候呢，我哋得到立法會通過
咗證券及期收定例，主要咧就系為一啲開放式
嘅基金型公司提供一個法律嘅框。隨住呢一個
法律框定立之後呢目前政府嘅有關部門同埋證
監會呢係
蠱咁樣係就住嗰個調例之下嘅副屬法例，同埋
一啲手呢係明一啲具體充著嘅措施咧我哋都預
期望喺今個季度 7 月之前呢係可以將有關嘅副
屬法例，呈交本委員會呢位呢係有知識嘅
。隨住呢一個嘅法律嘅框嘅落實呢，我哋另外
需要做嘅呢就要睇一睇
呢，我哋嗰個稅冇安排咁但係我都想咧同大家
呃要咁樣陳述
翻開放式基金型公司制度之下咧幾個特點㗎。
誒主要有三樣，第一就係有關嘅嗰個投資嘅活
動呢，必須呢係要經喺個證監之下咧，
獲係提供資產嘅投資基金理呢，係做一個投資
安排。而有關嘅投資範圍呢亦都係 n í 第九類
嘅規活動一。大概嘞係講緊券同埋係期㗎。咁
而呢基金呢亦都可以將嗰個嘅資產呢投資去一
啲不屬於呢一個九類嘅活動嘅規範圍啦咁，但
係呢有關嘅嗰個嘅分呢就不得超過 10
。咁我哋今次呢，係講緊一個稅務嘅安排咁，
所以我都想用一個表呢同大家 U 畫現行制之下
個誒得嘅面呢個現行嘅情況咁，事實上過去嗰
十年間呢，我哋都先多次呢係就走就住嗰個稅
務安排呢做出一個優㗎。現時呢用返現時嘅情
況嚟講喇，如果係以公眾向發售所謂公務基金
啦，無論佢係案或者係在案呢，已經係可以獲
得稅務嘅。而如果係以私人形式所發售呢，我
哋喺 2015 年嘅月呢就係收定咗條例。如果呢一
個私人識發售嘅係基金呢，係可以獲得稅務嘅
面說話嚟講呢，而家我哋如果係講緊私人形式
但係在按所發售嘅基金咧，係不能夠獲得面嘅
。咁我哋亦都呢考慮過其他地區嘅一啲嘅制度
啦，咁我哋亦都睇返目前而家香港呢，主要係
比較集中呢係基金嘅分銷基金嘅推廣，咁雖然
過往呢幾年呢喺金製造或者註冊嗰方面呢係有
所增長始終人形式喺按去戶註冊嘅呢係甚㗎冇
乜㗎。咁基於世界嘅趨勢呢一類私人形所發售
包裝成一個開放式嘅基金型公司嘅基金咧，係
有一個發展嘅趨勢，我哋都希望喺呢度呢作呢
個睇增加翻香港嘅競爭力。咁所以我哋今次嘅
立法建議呢就會係集中而家個表列呢嘅右下咧
藍色嗰部分嚟做翻一個誒嘅
誒將嗰個嘅利得缺面呢係延嗰個類別。好定立
呢一個嘅稅 nel 稅務嘅建議嘅時候呢誒，我哋
一般呢，都要考慮有兩個嘅大汁，第一就當然
呢，我哋希望可以為及業
令到香港製作嘅呢一個嘅稅務安排呢，係有一
定嘅競爭力啦，唔想做出嚟呢亦都係輸蝕於其
他嘅稅務嘅管，而第二個大嘅原則呢，就係我
哋亦都要防止呢另外一啲人士唔係真係透過呢
一個咁嘅開放式基金型公司呢係作一啲受管活
動嘅投資，而係透過呢一樣嘢咧去包裝成一個
咁樣嘅安排，從而呢係可以隧或者。咁所以我
哋都必須呢要有一啲基本嘅資格嘅。咁我想同
大家勾呢主要有四方面。第一就係我哋因為係
希望吸引呢啲基金落戶香港咁所以呢首要嘅條
件呢就係有關嘅基金嘅管理同埋控制呢係喺香
港為主，係一個所謂由一個居港嘅一個條件。
第二咧，好重要嘅呢就係我哋希望嗰個嘅擁有
權呢唔會過於高度集中，咁有關嘅呢個安排呢
，我哋過往做基金離嘅稅務嘅面嘅時候呢，都
有類似嘅一個嘅。咁主要呢有兩方面，第一就
係喺嗰個投資者嘅數目。咁考慮到唔想過度集
中啦咁我哋都有同業界呢攞過一啲數據嚟睇過
，咁根據數市場嘅數據睇呢一般嘅呢啲咁嘅私
人發嘅公營嘅基金咧，大概嗰個誒一般嘅投資
者嘅數目咧，唔會多過 10 嘅。誒一般係大概十
至 20 左右啦，咁所以我哋就將有關嘅嗰個門檻
呢定十。咁但係有建呢個別呢啲基金呢，可能
亦都會係有一啲所謂資格嘅投資者，例如一啲
機構投投資者呀，或者係一啲主權基金咁，咁
所以如果喺有合資格投資者所參與嘅情況下呢
，我哋認為呢，我哋可以將嗰個投資者嘅數目
呢略為呢係條低，知道呢係午。此外呢，我哋
就住嗰個參與嘅權呢，我哋都會定明一個嘅，
所謂上限啦，咁由於我哋唔想有個別嘅投資者
嗰個參與權呢高度
住佢嗰個嘅參與權力嘅比呢嗰個上限呢？為 50
喇，咁即係話呢基本上呢？我哋唔一般嘅投資
者，佢嗰個參與嘅權咧，系超過一半，即係呢
個就係一個概念。咁同埋呢另一樣嘢呢，我哋
就住嗰個投資額嘅下眼嘞，亦都定咗一個建議
嘅。咁呢個其實個考嘞，主要就係我哋希望到
一考慮到希望可以吸引一定規模嘅基金咧喺香
港戶，咁如果係有合資格嘅機構投資者所參與
我哋希望考慮過約莫呢一啲基金現時喺世界上
咧，大概係講緊 5000 萬美金啦，即係大概 4 億
港元度，咁所以考慮到剛才所講呢，嗰個嘅參
與嘅權嘞，唔超過一半啦，咁所以我哋都想嗰
個嘅合資格投資者嘅投資額嘅下眼，係徹喺大
概。如果佢係一般嘅投資者啦，考慮到佢大概
係，我哋想要至少呢，有名囉，咁所以呢大概
除返呢就係每一個嘅一般投資者嘅投資額咧，
就會係大概萬。咁呢個呢係我哋喺過去嘅一年
至個月左右啦，我哋就先同業界有一啲非正式
嘅討論呢，係根據一啲市場嘅數據呢係。至於
同行關於嗰個投資嘅規活動係屬類或者個指明
人係嗰個擁有一個證監嘅一個 9 號牌呢個呢就
正如我剛才所講述
可能量呢，我哋亦都有定過話嗰啲能夠投資喺
一啲誒唔係喺類嘅規管活動以外呢？其實我哋
都用佢許嘅咁，只要呢，有關嗰個資產呢係唔
超過 10% 啦，咁但係基於呢，因為一個開放金
呢，佢嘅投資呢的，而且確係會可能受到嗰個
市場波動呀，又或者個投資嘅基金理呢，佢會
因應嗰個呢會作出呢不時嘅一啲調動㗎。咁我
哋考慮過市場嘅意見呢？我哋就建議呢定立所
謂一啲安全港嘅規則，咁有啲委員都會相當屬
，因嗰方面呢佢哋都會有誒賦予局長呢有一定
嘅一個嘅所謂嗰個嘅權力啦。咁就係如果呢一
啲嘅開放基金公司喺符合某啲嘅情況下例如係
市場波動呀或者係市場經理係需要作出一啲，
或者係一啲縮減哥活動同嘅噉某啲情況下呢，
佢哋係可以向局長咧去申請盤面，喺暫時嘅情
況呢，係未能夠去符合我所講嘅一啲資格調款
嘅。最後喇，係我哋個未來嘅工作嘅時間咁就
誒，我哋今日咧嚟呢度委員會啦向大家簡介，
與同時嘞我哋都會就文件所
業界呢係再次接觸啦。咁我哋希望喺未來嘅一
個月內呢，再守到任何嘅體嘅意見之後咧，我
哋就會係將有關嘅意見呢納入去我哋嘅修定嘅
條泥
因為財政司司長喺今年嘅財政預算案呢，亦都
有提出呢作為一個財政預算案嘅措施。咁我哋
嘅目前嘅工作度呢，係希望喺今年 7 月大概 7
月到啦我哋想將呢一個條例呢能夠引作為同埋
意毒嘅多謝主席。
就稅務嗰個條例呢有兩位發現呀陳
遲呢個立法建議呢？即係將香港競爭力呢增強
嘅咁誒，我有幾個即係技術性嘅問題啦。第一
個問題呢就係喺第 11 段啦，咁就提到呢就誒政
府係佢有 24 個月之後呢有另外 24 個月嘅一個
即係時間啦，咁但係我就唔清楚呢個額外嘅 24
個月究竟係一個想定罰，因為佢文件提到呢，
就係話希望唔好有啲公司呢就投 24 個月嚟咗之
後可能就跟住即刻改變啦，但但後面 a 又講呢
，就係如果手 24 個月符合唔到呢又比後邊嘅
24 個月去追翻咁究竟呢 24 個月外 24 個月呢究
竟係一個咩機制呢？我希望可以即係解釋清楚
，第二個咧，就係以往香港呢就唔會對呢啲基
金呢就誒，譬如佢註冊之後咧發出一個稅務居
民嘅證明嘅咁誒但係如果佢哋有呢個證明呢，
佢哋去係第二啲地區銷售呢係會有幫助。咁究
竟做咗呢個動作之後呢，會不會政府為呢啲咁
嘅基金真係發出呢個稅務居民嘅一啲文件呢？
咁第三個技術問題呢就係喺第 11 段呢亦都提到
一啲要蠟碎嘅情況嘅咁，但係舊年英國誒 4 月
呢已經改咗例呢有關嘅一啲收呢類似嘅收入咧
部分係會立入去資本增值而唔需要打稅嘅咁政
府係呢方面會唔會檢視同其他地區嘅稅務規定
嘅比較呢亦都同樣考慮呢就係話誒呢一類嘅收
入呢有部分係屬於資本增值令到就係符合到原
來發誒，即係免稅務嘅原意，可以同其他地區
咧有一個比較強嘅比較同埋競爭力呢唔該主席
。
必須市長。多謝陳議員呢幾個技術問題亦都係
重要嘅問題嚟嘅，咁我簡單回應一下咁最尾關
於嗰個嘅附帶呢，我都想希望呢可以，許呢可
以搭一下咁就住呢嗰個 24 個月誒頭嗰個月嘅呢
一個安排呢？其實我哋都係同業界呢，係去討
論嘅時候呢，誒，我哋去引入嘅，基於呢誒呢
一類嘅開放式嘅基金型公司呢，佢哋都需要一
啲時間呢去動㗎，未必呢能夠即時去成立嗰個
基金嘅時候呢，就一定係可以完全達到我剛才
所講嘅嗰個嘅資格嘅條件，特別呢係佢誒係咪
可以足以吸引足夠又大概 5 個呀，或者係十個
嘅投資者呢啲咁嘅條件咧，我哋希望呢咧，可
以畀返一個 24 個月嘅動作為呢係用公司有個彈
性。至於後嗰個月呢就係話已經係由嗰個公司
呢佢已經係正式成立咗喇，亦都係達到有關嗰
個嘅資格調件，咁由嗰日呢，其實佢嗰個嘅誒
，誒，面稅務嘅資格呢已經成立，咁我哋覺得
最尾嘅跟住隨後嗰個月係重要嘅就係我哋要需
要防止一啲公公司呢佢成立咗得到嗰個嘅稅務
嘅資格之後咧，佢就已經隨係去解除有關嘅到
嗰個資格嘅嗰個嘅限制咁呢個呢會係一個好大
嘅一個碎嘅漏咁，但係請議員放心啦，因為我
剛才都有提到啦，我哋有講嗰個安全港嘅一個
嘅安排嘅咁，所以如果喺嗰個嘅進行嘅過程之
中粹只系因為一啲好具體嘅一啲市場波中呀，
又或者個基金喺投資嘅時候需要作出一啲商業
嘅決定，而有所動嘅話呢，我哋另外喺安全港
嘅安排呢，亦都會作出一定程度嘅一啲嘅彈性
嘅處置，咁呢個呢我哋都會及我哋個條例嘅時
候呢會去誒及嘅。至於稅務嘅證明咧？一回應
一下啦。咁基本上因為我哋呢一個嘅基金首要
嘅條件咧，佢係嗰個嘅中央嘅管理同埋控制必
須再講嘅。大體呢佢應該喺一般情況下呢係可
以符合香港民嘅證明咁，但係我亦都要指出呀
因為現呢，現時呢經濟合作組織呢，佢哋其下
嗰個嘅誒防機誒轉移同埋嗰個嘅利潤侵蝕嘅嗰
個嘅計劃之下呢就住呢啲稅務居民嘅個定義咧
，淨係呢喺度多返資訊啦，咁呢個咧係需要密
切留意呢有關嘅嗰個發展呢，從而呢？會心呢
去睇下嗰個定義，係咪可以喺香港嘅情況下落
實，從而呢？就係去
稅務證明，咁我哋亦都知道，有關嘅證明咧，
當呢啲基金去到我哋去香港譬如同倫嘅地方去
傾一啲誒避免雙重精協定呢，有重要，咁所以
呢個呢我哋會留意會喺呢個條例案嘅情況下處
理，最後就住理第三樣提到嗰個嘅附帶呢，或
者我請下佢少可以就住呢一度同埋，局同業界
傾緊嘅安排同埋檢視呢作另外係有啲乜嘢嘅
段係廣於投資經理收到開放金公司嘅報酬，因
為佢哋提供呢個嘅投資服務啦，而得到嘅報
繳 oof 嘅。咁由於言行呀條例第 26 條明呢就話
如果一個法呢誒收咗嘅股息佢嗰個股息呢係佢
係佢係佢係可以係勉得稅嘅。咁由於呀誒剛才
陳
解釋過就話開放
投資產嘅類別嘅交易所得到嘅利潤呢係要交稅
26 條 A 調定嘅時候呢咁呢樣嘅適用嘅時候呢，
咁即係就話投資經理佢所得到嘅股息呢係唔需
要臘 oof 嘅咁，我哋為咗倒塞呢個漏嘅情況底
下咧，如果如果嘅股息發畀個投資經理，係作
為佢嘅表現同埋個服務費嘅話，呢咁呢佢系因
為喺受 26 條 A 條呢個嘅規定呢，佢係唔需要臘
碎咁我哋為咗倒塞呢一個嘅流漏呢咁，我哋呢
建議就係立法咁就話如果呢個嘅投資經理，從
佢哋嘅服務所得嘅報仇呢而係需要係繳嘅咁我
哋都就呢個課題呢，我哋都同業界呢都係有溝
通嘅喺呢方面咁我哋而家。正在係做緊呢個資
訊啦咁資訊完咗之後呢我哋會再喺呢一方面呢
再
加考慮睇嘅意見係
多謝主席
係啊，我係黃羽
多謝主席民係原則上支持政府行
嘅我覺得誒，修定咗之後呢，就可以為香港打
造成為一個更全面嘅基金製造中
心我想問呢。喺實施案基金同埋誒，公眾法基
金嘅利得面呢個措施嘅
有冇發現過，曾經利用呢個誒面
濫用或者係碎嘅情況如果有嘅
話個情況或者個案，可唔可以喺度講嚇？第二
個呢，就我想都想了解一下誒有冇平估過？誒
呢個？修定之
後付喺呢方面嘅修，會誒減少。
係呀。邊位答啦你。我答啦。誒，首先多謝民
聯呀，王
方面表達原質上嘅支持嘅。咁就住個具體嘅問
題呢
岸基金或者公務基金佢哋申請嗰個嘅稅務嘅時
候呢，通常就會喺佢
誒作出申請，咁呢一般呢就會去考
是否符合有關嗰個條款㗎。咁同咗呢一個嘅誒
，考慮申請個案嘅睇個帳目之餘呢，其實我所
理解咧，局咧亦都有一啲專責嘅隊伍呢，係會
作出一啲抽咁有關嘅抽嘅行動呢，就唔係誒，
淨系需要係針對呢一方面嘅基金，係主要係以
佢一一個反一般性嘅反例係所有嘅交稅或者係
要
求面稅務㗎咧佢哋都會作出一啲用一個風險本
嘅抽嘅。咁暫時呢就誒，因為都未有一啲好體
嘅申請嘅案或者係需要作出抽咁所以呢一方面
呢我哋就知道局呢，係未有具體數字，咁但係
呢特別嘅個案呢因為稅局呢，喺呢方面都需要
跟隨保就話條款啦咁，所以就誒未必能夠就住
個過個案向大家提供，咁我都希望日後我哋喺
嗰個案委員會審意嘅時候，如果隨著一路嘅發
展，有多啲方面嘅資料呢，我哋可以向議員分
享。至於第二樣咧，就係嗰個嘅稅務嘅收益嘅
影響。正如我剛才所講啦，而家現時喺香港嘅
開放熄機型嘅公司嘅框呢係關於去年係成立，
咁有關嘅具體操作嘅措施咧係仲未落實嘅，咁
所以呢，我可以講目前喺香港呢駐呢啲開放式
基金型公司所得嘅利潤而要交稅呢喺香港嚟講
呢，而家係冇嘅咁，所以透過呢一個嘅稅務嘅
面嘅安排，如果我哋係能夠做好一個防備嘅措
施嘅話呢，我哋就只係針對呢一類嘅開放式基
金公司。咁所以對於我哋嘅稅務嘅安排呢嘅誒
收入嘅影響呢係誒絕無緊有因為而一時係冇呢
啲基金嘅運作但係反咗呢個嘅面之後呢，我哋
係可以吸引到基金落戶，亦都會及其他嘅專業
，咁所以我哋有咧，係增加我哋嘅稅嘅。多謝
主席。好下一位呢係李啦。
係主席，方向，我哋當然係支持啦，過去誒好
多業界都希望政府過、政策同埋稅務嘅安排呢
去吸引更多更多唔同類型嘅產業嚟到香港，而
令到香港嘅產業多元化創
造有錢徒或者係高薪嘅職，咁我相信
呢隨住呢一個改革呢誒好似文件目的咁我哋希
望加強香港嘅基金製造同埋管理角色咁呀喺起
呢個方面呢我哋嘅人才我，我就特別係想問嘅
，即係呢一個誒吸引更多基金嚟香港，我記得
嗰個稅務安排已經唔係第一次㗎喇，之前已經
嚟過立法會。點解你哋特別係對？基金系有獨
中意去開呢一個先，而其他方面你哋係過去就
算
連扣減呀，即係有啲言方面都係好好謹慎嘅咁
，當然而家行政長官參人已經進行啦咁啊可能
新一行政長官無論邊個當選都呢方面會有啲突
破咁，但係我想問下你哋呢方面嘅思
考嘅呢？因為事實上我諗希望你哋喺稅務上有
有優惠或者有特別嘅安排去吸引更多唔同類型
嘅產業嚟香港戶，不於基金。可唔可以講呢樣
嘢？嗱唔多謝主席多謝李團提出呢個提問，我
想有二方面嘅回應嘅，第一就係我諗從金融政
策或者其他嘅政策嘅層面呢不時呢，我哋都會
聽到業界嘅訴求呢透過稅務嘅優惠呢去推動或
者發展有關嗰方面嘅一啲行業嘅發展。咁誒但
係呢，其實我哋要小心睇嘅就係話靠一個嘅稅
務嘅優惠單呢一樣呢未必係能夠長期地鞏會一
方面嘅嗰個嘅優性之處，因為如果係單稅務惠
，譬如一啲免一啲減率啦，其實週邊嘅一啲地
方呢，佢都可以同樣係用呢一樣呢作為一個競
爭同我哋去，大家去就住個衰率呀，或者個安
排呢去作出一啲競爭咁，所以呢我哋過往去考
慮嗰個政策嘅時候呢，我哋都要睇一睇呢，是
否香港呢係有一個先決嘅優一個嘅發展嘅一個
細咁呢頭同埋潛力，噉我相信過往嚟講咧比較
熟悉呢我哋喺金融業啦譬如基金呀，甚至係財
中心呀，咁其實嗰個嘅考量最主要呢都要睇翻
本身香港呢係一個誒一個係固有嘅一個嘅國際
金融中心，而我哋亦都係有好強力嘅一個嘅案
嘅人民幣嘅一個嘅結算同埋交易嘅中心，咁所
以呢方面呢係我哋有一啲缺嘅條件，如果能夠
加上一啲適當嘅冇事嘅稅務惠呢就能夠將呢一
樣嘢咁誒最近呢，我哋除咗做基金，另外有做
一啲企業嘅財中心嘅稅務安排呢，我知道運局
呢亦都係根一啲嘅飛機租嘅嗰一啲嘅行業呢，
亦都會作出一啲稅務嘅調式同埋安排嘅。咁我
諗呢一啲咧，亦都係因個世界誒唔同地區嘅一
啲嘅稅務安排嘅一啲發展啦，而作出一啲
嘅優化嘅行動，咁必須要小心嘅呢，就係剛我
都有輕有提及㗎喇，就係經濟作組織呢，亦都
有建唔同嘅地區咧，最近一啲嘅稅務安排呢，
佢哋而家咧都誒採取一個好審慎嘅一個嘅態度
會不時咧。就住我哋推出嘅呢啲最新嘅稅務惠
嘅行動啦，佢哋就要我哋需要去嗰度呢，係作
出審視是否咧系有一啲被呢係去侵蝕對家嘅一
啲嘅稅務嘅收入嘅一啲安排，咁所以我哋都要
小心作出呢一個平衡
好輪到我哋嘅副席呀，梁槍雨。唔該主席，都
有兩三個嘅技術嘅問題啦咁第一我想即係可以
解釋嚇嗰個
investment 即係即係資產啦咁，究竟可唔可以
講一講，嗰個投資範圍係包啲乜嘢嘅投資產品
呢？咁我第二個問題就問一問
喇 OFC 嗰啲 investor 其實主要嚟講係咪都係去
合一啲機構嘅投資者比如退休金呀大型嘅或者
其他啲國家嘅主權基金呢個第 2 個問題。而第
三個問題呢，我就未睇過嗰個當然未睇過男至
啦，但係如果你話誒，如果睇翻你哋第 6 板頭
影片嗰個表呢？你話 over 嘅分咁安嘅定義，梗
係睇嗰個中央嘅控制權啦，即係你嗰個董事會
嗰個，即係個喺邊度舉行同埋 make decision
啦咁，但係如果你話有啲其他唔係嘅 fund 又喺
香港嘅咁又可能都合到即係嗰啲 investment
restriction 咁你要點樣處理呢一類型就唔係
用形式嘅一啲分係嘅分數嘅
三個問題唔該係
多謝主席嘅提問嘅首先就住個投資嘅嗰個嘅範
圍呢基本上呢係以而家喺證券及期條例之下所
規呢係第九類嘅一啲投資範圍咁我哋將會喺嗰
個嘅男子
第九類咁嚟講呢包括政債券期權睇會交易呢幾
類嘅一啲嘅投資範圍。即係我，我想搞清楚，
即係話你無論總之呢一啲嘅產品入面呢無論或
者嘅你都會嘅呢個你得係咪呀係係咁至於呢就
投資者，如果我哋講緊資格投資者嘅一啲機構
投資者呢，我哋喺頭影片第六呢，都有一個嘅
簡介呢，主要呢會包括呢一啲政府嘅 со 實體啦
或者係向公眾發售嘅基金，即係分呢啲會係包
括喺機構投資者。另外就係一啲退休金呀，或
者係一啲以非謀利目的所嘅一啲機構，咁呢個
會係包括為合資格投資者
至於咧就提到就係話如果係一啲以私人形式所
發售，但系唔係以一個開放式基金型公司嘅基
金呢，而家喺唔屬於我哋目前呢個立法建議嘅
範疇之內。呢一啲呢，就係因為我諗我哋個考
量嘞，就係就住呢一啲
誒基金咧？我哋要小心嘅，而家我哋所建立咗
嘅一個開放金公司呢，我哋因為有個法律嘅框
，係受到條例嘅規同埋可以其他一啲以私人形
式，因為未必有受到呢一個咁嘅認可同埋虧
၄ 咧，我哋暫時冇咁嘅計劃呢，將呢一類係唔
係以開放式基金型公司，但係以私人發售嘅基
金咧系納入去一個稅會面嘅範圍之內，我產生
咗另外一個問題，就係話如果你有一啲
investor , 佢唔係一啲嘅機構，或者即係退休
金，或者係政府啲專員基金， 11 個
Nonqualifi investor 已經係可以，即係符合
咗其中主要條件，不如我話有十、十幾個香港
人。咁佢就成立咗一個 OFC 形式嘅基金。咁其
實都好容易呢個面㗎喎，即係佢，佢佢佢呢十
幾個香港人其實主要講就係想 expl 呢一個
condition 咁你又唔需要你其實係 5 個
investor 或者係十個 investor 已經可以符合
呢一個嘅條件呀嘛最主要嚟講個 form of 即係
個 form 係咁樣樣你就得㗎喇係係咪即係會唔會
有人 explore 咗呢啲漏呢其實好多謝主席嗱咁
我諗除咗嗰個嘅投資者嘅數目嘅一個門檻之外
呢就住佢投入嘅資金嘅嗰個參與嘅權力呢，我
哋其實都有要求嘅。就住每一個嘅投資者嗰個
投資嘅，我哋都設定咗一個下行。除此之外呢
，佢亦都要呢係根據翻會監所定嘅一啲手同埋
嗰個副屬規例呢，亦都會係有一定程度呢係睇
而家公司條例之下呢就住成立公司，佢都要有
一啲相嘅公司成立嘅檔，同埋手側，佢又要符
合嘅。咁另外就系嗰個投資嘅經理啦，亦都咧
係要需要得到呢所同埋
管理嘅牌，咁所以其實我諗有幾樣不同嘅款呢
去規住有關嘅嗰個活動同埋投資嘅範圍。咁如
果你話以嗰個投資者目呢誒不然啦，因為其實
我哋喺同業界資訊嘅時候呢，我哋最初所嗰個
嘅扣先個數目呢係誒係可能高係一啲嘅咁但係
有建呢一類嘅基金嘅發展同埋芽的而且確佢以
私私人形發售呢所涉及嘅投資者目呢係相對地
嘅咁，所以我哋都要作出一個平衡囉咁，所以
而家我哋目前嘅立法建議呢，我哋係 20 以個作
為嗰個嘅下。
我始終未可以，即係明白到如果我係一個我隔
10 兩個人，其他條件都符合曬
咁你用咗呢個 nghi ệ p 呢一個嘅工具就可以唔
使畀你得即呢個係我個問題符合你呢啲條件，
其實都係一個 form overstance 同埋一啲形式
上嘅符合。當然即係，如果我係一個 individ
, 我可以擺曬
扣喺度符合符合曬你，而家呢個條件成立個
club 有 10 個嘅，即即係
豪本來可能要俾佢自己買埋股票，即係佢不斷
地炒埋嘅時候，佢係一個，即係 profit 嚟㗎嘛
， business from business 嘛。但係如果你用
而家即係畀我一個工具呢班人呢，而家炒炒股
票呢就唔使，即係俾稅，即係你要諗一諗呢個
我實際上我係問緊呢個問題。
誒主席或者我試下咁樣搭啦，剛才我都有足嘅
，如果佢要達到呢一個咁嘅開放式基金公司呢
，佢都要符合一定喺公司咁廈嘅嘅手啦同埋規
啦，要有一個嘅管理會啦，有個董事會啦，要
有一個成立嘅檔啦，咁當然梁話，咁呢啲都似
乎唔難咁樣咁，但係我亦都會反問啦就係話其
實如果有十幾個人，佢哋係想做一啲投資債券
炒賣嘅活動咁佢誒而家目前嚟講呢，佢只要係
一個離佢都已經係可以得到有關嘅稅務係咪一
定要又要再按然之後要跟
隨種咁多嘅多從而呢就係作出一個碎呢咁所以
即係其實我諗最終都係一個風險嘅平衡同埋評
估啦。但我係想聽你講呢一句嘢嚇我唔。
我仲有冇語言長發現啦，陣。震驚嘅語言。
我想問係方向性嘅問題唧，咁我想問政府局呢
會唔會考慮呢喺合資格投資者即係附件裏邊嗰
度呢誒喺受階段之後呢會進一步巧慮即係調整
嘅誒因為目前嗰個規定呢係呢個發起嘅投資者
數目要超過 5 個啦或者佢嘅參與權要超過兩億
呢呢個冇問題啦，我哋吸引到一定規模嘅同埋
數量嘅投資者入嚟啦咁，但係其實喺世界上好
多譬如遜
拳基金咁啦，咁佢嘅規模大嘅咁會唔會政府可
以一將來呢考慮譬如一啲規模比較大嘅佢誒參
與權可以超過 100 億 200 億甚至 500 億嘅咁佢
嗰個投資者數目可以少啲呢？因為呢類嘅大型
基金呢，佢未必會希望同其他人合資去誒做一
個誒，譬如分啦，而且咧第三小點 A 嘅第三小
點規定呢，公司合格投資者以外呢任何一名參
與嘅其他投資者呢，佢係要超過 2000 萬嘅，咁
但係睇返新加坡或者係開島度呢都冇似嘅要求
，咁呢度方向唔知政府會點睇呢，第二個同樣
都係方向就係今次我哋傾嘅就係利得嗰樣嘢啦
咁，但係譬如誒一啲誒開島等等呢咁佢喺印花
上面呢係誒會比較靈活嘅而喺個股權方面嘅印
花呢佢係免咁方向上政府會唔會考慮，即係為
咗誒即係替做一個同等嘅競爭力呢會喺將來慢
慢亦都考慮，即係喺印花上面會做出相嘅一
啲嘅代遇呢唔該曬
多謝陳
生啦，其實係一個雞同雞蛋嘅問題我哋而家目
前呢，所採取嘅嗰個方向或者傾向性呢，我哋
就希望喺嗰個嘅投資者數目呀，同埋嗰個嘅基
金規模呢，係能夠達到一定合理性啦，咁我哋
先至會誒，有呢一個嘅稅務嘅面，咁我哋想希
望答嘅就係因為我哋正個政策向呢係想吸印度
大嘅基金嘅規模，同埋有一定程度嘅參與，咁
咧嚟到做我哋嘅基金製造嘅註冊嘅發展嘅。咁
但係我亦都明白咧，事實上呢又有一啲譬如主
權基金咁啦，因為佢個基金個 size 呢已經係扭
返咁上下喇，佢亦都未必係需要拍住一啲一般
嘅投資者嘅咁，所以我估我哋呢而家目前呢係
一個想佔進嘅一個嘅模式，亦都咧我哋會想考
慮下嗰個經濟效益，咁咁我哋會評估呢，如果
當有關呢一個嘅框架之後呢，我哋其實亦都會
密切啲基金落戶呢嗰個情況嘅咁誒，如果到時
我哋得到委員，喺嗰個礙委員會嘅同意嘅話呢
，有大方向嘅支持呢，呢？我哋都會研究嚇，
睇可唔可以將有關嘅呢啲指標呢，係可以用一
啲靈活啲嘅方式呢，係喺個法律上呢作出調節
，咁令到我哋比較能夠測咁樣去因應過外圍嘅
同埋呢啲基金嘅需求呢作出一啲調節，咁但係
當然呢個呢就要去平衡下喺一個主睇法例呀，
定係副屬法例嘅做法啦，咁呢個我哋可以喺儲
噶印化嘅安排咧，而家目前呢，其實呢一個嘅
開放式基金型公司嘅框架落實之後，呢睇上咧
，佢嗰個安排呢已經係同一啲單位
碎嘅安排呢係睇㗎喇，即係話呢，如果佢係透
過一啲分配或者係回嚟作出嗰個嘅誒股份嘅
변 花碎嘅面。咁所以我哋覺得呢，因為基於呢
一類嘅基今咧好多時都係透過呢啲方式做咁，
我哋覺得應該大部分嘅情況下，可以處理到嗰
個安排。
好最後我都想了解問呀，秘書長啦。就為就配
合政府個發展金啦，即係做人基金誒嘅毛呢，
咁我哋傳統嘅縮嚇都好想誒，即係轉成為個資
產管理嘅公司。咁但系我需要 9 好牌照，我哋
一路以內呢，都希望呢，即係
如課程呢，能夠攞返我哋以前曾經擁有嘅 9 號
，咁你就好緊答我啫，你會唔會考慮嗰個要求
？因可唔可以考慮果要求，求或者會唔會考慮
果我哋要求？多謝主席，呢個亦都係主席一路
爭取為業界發聲嘅環節，咁我哋亦都將有關呢
同監會呢係有誒轉達，同埋去討論啦，咁我諗
佢哋就住發牌呢，系有一定嘅條件嘅要求嘅，
咁我哋亦都希望呢可以隨著嗰個嘅同埋嗰個嘅
考試嘅平衡嗰度呢睇下有冇啲方法呢係可以做
咗一啲調節呢，係去誒減輕對於一啲誒而家目
前嘅一啲
尤維平時佢哋可能係有不同背景呀，唔同嘅年
紀呀，唔同嘅資料力啦咁係可唔可以嗰度呢，
我哋作出一啲，即係比較能夠照顧到減輕到佢
哋嗰個面對試同埋牌嘅嗰基本上我諗呢個我哋
會呃，一路去跟進同埋主席去溝通嘅，多謝主
席。多謝咁，今日我哋嘅議題到此為止，嚇，
多謝此幾位呀，同我哋做過咁好嘅報告。咁佢
哋會嗰個
喺我哋要喺呢個案呢提會嘅審咁呀，你如果冇
可以見我哋下就誒結束呢個會議啦，多謝。誒
uy ê n 。議員下
咦。
你係咪有一講大哦係一個 OK 咁宜家我哋討論啦
獨立保តែ 金業嘅。金管嘅財政
我哋今日
本身
同
埋，我地政府同埋保險業監管局嘅代表出呢個
回議先先我請保險業金監管局呀政務博士作一
個簡單介紹唔該曬。好主席，各位議員。我非
常之高興向各位係介紹保監管
局 18 年嘅預案。我相信大家都記得呢保監局就
係 2015 年 12 月成立，過去一年多呢，我哋係
同政府簡合作，為咗係做咩呢，就係順利去接
保業監管嘅法庭的同埋展開各樣嘅籌。現時嘅
目標呢？我哋希望係喺二年嘅 6 月呢係能夠正
式接手保監處嘅發的機能然後繼續呢係喺兩年
代呢係接受接受 3 個自規機構嘅規的能並且係
實施新嘅保險中介人嘅發排制
度保制定來年嘅預算嘅時候一直都係以審慎嘅
態度去調配資同埋控制開
支至 180 年度呢保嘅預算收入同埋經營開分別
係 660 萬元同埋億 5270 萬。如果係得到立法會
嘅批準嘅話呢，保監局將會喺 2017 年裏面呢開
始實施保嘅保單嘅徵費。調整保險公司受費同
埋呢係收取特定嘅服務嘅用費。有關嘅咧，已
經入咗喺 201718 年嘅預算收入裏面。至於嘅開
知道係主要嘅開係包括員工嘅新
阪公室嘅租金預期喺 2017 年嘅第二季呢，大約
會有 180 名嘅員工係任，而接手呢保監嘅發的
能
而長期嘅辦公室呢，亦都可以喺 2017 年嘅下半
年呢係開始收嘅工程喺裝修好咗之後呢我哋就
可以正式搬入去呢一個新嘅辦事。除咗確保有
嘅規管制度理過導致新世道之外。好監亦都係
2017 至 181 年度嘅工作呢？我哋定我哋目標包
括咧系保監處建立嘅審慎規制度，並且確保制
度呢係能夠貼嘅標準。另外，我哋係亦都計劃
係以定西規嘅措施爾保監局獲富與嘅新規管權
力最後咧，就係我哋會同業界呢，係共同探討
點樣係能夠誒，同業界呢？一齊去找尋嘅誒前
景
監作為太區嘅書嘅地位。為呢？我哋成立咗一
個嘅專早，叫做系未來專澤小組，去負責去探
討業嘅前境。川澤小第一次會已經喺 2016 年
10 月舉行咗。我哋就作為係應用金融科技險業
風險為本嘅制度，同埋推廣保險業正面嘅形象
作為三個專提議提嘅討論，並且會就別嘅議題
呢係成立工作一步研究同埋監
。除此之外呢個機會同政府繼續合作，為陸實
設立風險為本為嘅資本框同埋保，單持人保障
計劃展開籌嘅工作進香港保滅嘅穩定發展同埋
保障保單持人嘅利益。
保監嗰個工作呢，係將會越嚟越煩重我同一種
嘅人員呢係會力確保，保監處嘅順利交並且提
升，保單持有人嘅保障。除咗規管工作之外保
監局嘅首要目標，包括係促進業嘅持續發展。
保監局將會繼續同國
驅推動保嘅持續發展。我非常之樂以解答各位
誒提，多謝主席，多謝各位。
我哋第一位
呀文集陳邦係多位主席咁對我了解呢喺呢個保
監處之後呢？大概有二三呢係有經驗豐富嘅保
險業嘅監理主任呢係適合呢係轉去呢個新保監
作啦。咁我睇到係 2017 1818 年呢就係預被請
180 人嘅咁我想問之，即係而家都大致上都請
咗好多啦，有一個係會係嚟自舊嘅保監處呢咁
呢個第一個問題啦。第一個問題就保監處呢喺
第二季呢就會係接受呢個保
監嘅保監嘅即能啦咁我哋都有呢個中介人人嗰
個制定嘅手呀，同埋指引嗰個時間表點呢，有
進展係又係點呢，因為大家都知道，我哋都講
咗話中國人都要有個新嘅手織嘅。第三樣呢，
就係喺寶谷喺嗰個預算中呢？大概有 1.79 億係
容易支付大家 180 名即係員工開始啦，如果你
除開佢呢每工嘅平均去到八萬幾嘅，咁係咪當
中有啲新以外嘅開始呢？用三個問題唧。
靜喺我哋嘅招聘過程裏面呢就
係個數字，我相信係喺今日未係好方便嘅公告
點解呢？雖然佢哋都係誒保監處員工，但係呢
係作為招聘嘅過程裏邊咧？尤其是係高級嘅誒
人員呢係必須要經過我哋嗰個嘅叫做
嘅 security check, 就即係一個叫做咩呀。
inte 即係即係佢哋
成訊嘅一個嘅測嘅檢視咁呢個呢個嘅過程做緊
嘅咁，所以呢就誒
喺個招聘過程裏面我哋要攞到呢一個嘅習正確
嘅答案呢，然後先可以正式落實去去整佢哋，
但係我相信呢，都係有相當多嘅高級嘅員工呢
係會係已經係申請咗，亦都係我哋係經過面事
之後呢，我哋決定呢係如果 security 係冇問題
嘅話呢，係我哋會出拼佢哋第二個問題我唔記
得咗係咩嘢。個中教人嗰個手嗰個進行程度點
去到咩時間表。我，我相信幫手搭呢個問題，
因為佢哋仍然仲係保監嘅工作
係
多謝主席喺，我哋首先呢就係話中國人嗰個發
排制度呢，我哋相信係會喺保監處我哋預計 6
月可以接手呀保監接受保監處之後呢喺大概一
年至半呢，先可以開展呢一個發制度嘅，咁所
以仲有時間嘅咁而家咧，我哋財經市務局呢係
有一個工作過度嘅工作組係有
誒虧機構嘅代表呢係參與嘅，咁我哋而家正呢
就喺度商討緊，一啲關於係嗰個粗手嘅手其實
琴日都開咗個誒好有用嘅會，咁我哋而家亦都
得到一啲即係初部嘅，咁我哋個目的呢，就係
希望呢可以喺即係幾個月之內呢，可以有一個
第一版本可以咧，係當保監局準備好嗰陣時呢
就交比
諮詢。咁我哋嘅目的呢，就係話一定係要喺呢
一個發度開始之前。誒呢一個手呢係可以完備
嘅。多謝主席。第三個人。跟進。第三題，我
想請阿去答一答理，即係詳細嗰個數字嚇。
多謝 yen 嘅提問。誒關第三個問題，你講就話
大概一億 7 千 900 幾萬嗰個員工嘅預算嘅
開咁樣嘅其實大部份都有一個有個基本公，嗰
個大概 1 6000 幾萬都係一個基本公司，咁另外
有小部分係相關嘅獎金，但係呢金都多數都係
比較高級員工嗰部分嗰個大概有一百零到。強
積金公呢有 800 幾萬。誒咁工保險呀，有二百
幾萬，咁仲有小部分呢，我哋預算有個處比喺
度因為員工都即係呢個預算嘅啫，但際招聘嗰
陣時可能有少少，咁果度大八度，咁整部分都
係員工開始冇乜特別其他野。
阿主直席我想，坐時間呢？就話你啲講呢？當
時我哋討論呢個發就好擔心嘅，因為如果你係
，如果你係捉到越多違規，金越高呢，就係好
有問題嘅咁，所以即係將來你話詳細啲講過金
嘅制度係點樣。係呀，邊
位主席，或者我一個掌金就其實唔係講罰款喎
，頭先陳講嗰可能係罰款，系咪呀，即係我哋
因為嗰時就好驚話誒，因為一個身嘅咁制度啦
咁你就好驚，話如果係得多人
係係判處嘅咁罰款呢係會交畀房，而唔係交 ia
嘅，因為呢個就正如頭先我頭先陳都講過我哋
討論法案嗰陣時，如果佢瞓得多佢賺得多咁會
唔會有一個傾向會即係社去罰款呢咁，所以就
冇嗰個擔憂喺度嘅咁，你講緊呢，係員工嗰啲
表現嘅一個根據個新
浮動嘅，一個資金嚟嘅咪浮動嘅一個新新金嚟
嘅
好，下一位呀，你會敬言
誒主席，誒，誒，我頭先聽鄭主席講呢就誒，
保監局，其中有一個能呢，就係推動保險業可
發展嘅咁呢個我係開心聽得到嘅，我記得當時
成立保
監過，除咗係 I 呀、監督之外呢論上行業係希
望保監局，亦都有委員會呢係可以幫佢哋行業
去發展，幫佢哋解決一啲發展嘅困難嘅咁，我
想確認嘅，因為我睇返，主席你起接受記者訪
問嘅時候就冇講呢個能嘅咁，頭先你有提到有
一個
可發展嘅相關委員會，我想聽多啲方呢方面嘅
諗法呢個第一點，第二咧就係我亦都跟進返呀
，陳邦議員頭先講嗰個新仇，誒佔你哋預算開
嘅比例，好多市民或者業界都會有擔心嘅，咁
呢個係公嘅機構嚟㗎嘛咁呀，當然亦都有保單
，亦都有份去俾一啲費用啦。咁我哋起嗰個新
架構嘅時候係咪有一個客觀嘅標準？做過啲市
場調查，我哋當然要合理去到搵到合嘅人手啦
，但係即係好多市民又會驚會唔會話你製造咗
啲成幾千萬嘅總裁積為出嚟其實係冇需要嘅，
我想問下呢方面你哋嘅考
慮點係乜嘢，咁第三呢就係我亦都好關心保障
消費者，過去我都一直有睇嘅。我希望你哋可
以應承就係話希望當你保監成立定咗比例嘅比
定之後呢，一直我有個觀察，就係唔同保險公
司用嘅一啲，保險用語呀，例如乜嘢叫殘殘疾
呀，乜嘢叫
做唔同嘅病，嗰個乜嘢情況底下咧個保單先至
會動。我就好希望嗰個定義可以比較清晰，因
為好多時候個質
ula , 作為消費者我買咗保單，我以為誒某嘅
情況係屬於偽唧，咁但係可能到到我有病嘅時
候呢，我就發覺唔係嘅，當時理解晰咁，我唔
知定義上
局呢方面會唔會可以應承你哋成立咗之後，定
咗之後都可以去進一步探討呢 3 個問題唔該。
好呀主席好主席，第一個嘅誒呢就係我哋其實
已經開始啟動咗呢個同業界一齊去研究點樣去
誒，持續發展保險業。咁其中有幾個範疇，第
一個範疇我哋係好著重誒
提升我哋成個行業嗰個正好正面嘅一個嘅誒嘅
嘅形象。因為點解呢我哋我喺好多場合都聽到
有啲年青人同我講呢就係佢返去同阿爸阿媽講
話我準備佢誒毒保險讀專業保險。咁個媽就話
呢啲成績咁好唔需要做 sales 咁，所以一般嚟
講呢大家都覺得做保於做 sales 咁但係其實呢
喺保險行業入面有好多好專業嘅範疇呢係需要
有專業嘅誒人員呢係持續去逃入去呢個行業啦
，然後呢個行業有有持續嘅發展呢個第一個。
第個呢，我哋覺得行業嘅人員呢係需要不斷係
有係去有持續嘅進而家佢哋都有唔同嘅要求但
係我哋覺得係保監局可以做一個比較係誒係去
籌呀同埋係去了解同埋跟進嘅持續，專業收個
水平，第三個咧我哋覺得好重要嘅咧就係要係
吸引更加多嘅年青人咧係願意投入去保險，咁
呢個咧，頭先我都講到我哋已經，已經同幾個
而家做緊有嘅嘅，專係做緊有課程嘅呢，我哋
都去跟進就係話睇下，可唔可以透過行業嘅參
與制定呢一個誒，喺嗰個誒喺專業嘅課程裏面
咧，係能夠能夠更加配合到市場嘅需求。咁第
四個係咩嘢呢？就係搭第三個問題問點樣去保
障嗰個嘅。消費者。我覺得呢保消費者有兩個
嘅角度。一個角度當然係從嗰個誒嗰個嘅誒保
單面嘅嘅處理同埋喺嗰個上喺嗰個嗰個叫做
management , 即係話點樣去管理嗰個誒償呢咁
嗰個方面嚟講呢，我相信呢，我哋係會同業界
不斷去繼我做更進嘅但係另外一個
更大家都知道就係法例裏面好清楚講到明，我
哋唔可以去 regul 嚟嗰個嗰個誒，保單呢，其
實就係一個消費仔同埋保險公司定立咗嘅一個
嘅合約。咁喺嗰個誒一個自由嘅市場裏面呢，
係我哋唔可以去去監管即係話即
係立藥方對面嗰個人嗰個嘅，要做嘅工作，咁
所以我哋能夠做嘅工作咧，就係要透過公共教
育嘅，嘅課程呢係讓消費者係更加更加了解知
道要點樣去？誒頭部嘅時候點樣去注意點樣去
保障自己嘅權。從而呢？係唔會踏入去一啲，
買咗一啲保單呢係到佢要上嘅時候呢？發系嗰
個保險嘅範圍呢，係唔係一個好重要，我覺得
現時嚟講呢係我哋有要做嘅地方咁當然即係，
如果佢去到有啲去喺嗰個 dispute 嚟講呢，大
家都知道，保險公司而家有一個獨立嘅機制呢
，去做呢一個嘅協調去調我相信呢喺呢個呢，
呢個工作呢係會繼續去進行嘅最後一樣嘢呢，
就係頭先講到嗰個 hold 嘅將來呢係一定接收咗
呢一個工作，誒保監處呢個工作之後呢，我哋
會開始呢，係去睇下點樣去落實開展開呢一個
嘅工作，咁就誒，我有
冇
新 OK 我新呢，就係根據我哋大家都知道，你哋
進行嗰個保監嘅成立嘅時候，都會有一個嘅，
叫政府有一個嘅誒，顧問報告嘅咁人報告裏面
裏邊咧，亦都講咗我哋裏面有幾多人要做有啲
咩嘅職櫃同埋嗰個新係點樣理，咁同埋咧，我
哋喺寧地呢啲新球嘅時候呢，都請咗專業嘅顧
問公司呢去做去同市面上高作出過嘅作出過嘅
研究，咁大家都知道作為一個公元機構呢，我
哋個 bud 著都係要俾財輸去審核，亦都係要同
去介紹嘅咁我相信咧就喺喺多方面嘅監管之下
呢，我我哋一定唔會係可以做
到誒，用幾千萬去請一個一個嘅員工，咁反而
呢，我想同大家分享呢，就係我哋最近去招聘
一啲高級嘅監管人嘅時候呢，我哋法國覺係冇
辦法只喺行業呢吸引到適當嘅人選呢去參與我
哋嘅工作，呢個呢就係都係我哋其中一個困難
，不過呢就好彩嘞就會有好多好多嘢有熱心嘅
嘅人士呢用意剔一個入嚟去嗰個工作。咁呢個
呢我希望能夠更多嘅人呢，係願意係誒捧著咁
樣嘅態度，咁樣嘅精神呢係去參與我啱啱嗰個
工作
好下一位啊梁
ධ 多謝主席。其實一個問題係介我喺度即係待
佢哋問嘅。咁就頭先有同事都提過關於嗰個行
業首啦關於中介人嘅咁其實呀，兩大裏面嘅中
介人同其中有一個好大嘅擔憂啦，我諗尤其是
做嘅朋友呢，我諗喺個當然未睇過你哋個點樣
㗎啦，咁當然可能都即係好多專業嘅行業，都
會有話呀，你要 act for 嗰個顧客嘅 interest
呀，唔會可以有其實你睇返個中介人兩中介人
嘅證實呢同埋 Booker 其實係有唔同嘅定位嘅咁
Booker 在一個保險經，你 in the best
interest of the client 係完全冇一口厚非，
但係 agent 呢，其實你有另一個身份呢，就係
into a number of insurance company 嘅會。
咁呢一個呢，我諗喺行業入面呢係如果你將呢
一個嘅行業
er 呢，其實係一個好大嘅問題，當呢個同你而
家嘅 bud 不關，但係唔系㗎喎其實如果你將呢
一個一刀嘅時候，你可能有好多嘅，幾信將來
會有同你個 bud 有關其實，即係我諗即係大家
可唔可以即係諗一諗未必需要答一集答我或者
答或者答唔到遲啲畀返啲資料文件，其實我哋
我係收到好多，行人關心呢一件事情嘅嚇。係
富主題，我相信呢個問題我一，我我一接手做
嘅時候已已經業界好多好多人同我分享過呢個
意見，咁我相信呢就唔單止我我相信全個保監
局，我哋每一個人都知道係嗰個嘅誒，嗰個佢
哋嘅呢一個嘅意見咁，但係呢個工作呢佢就我
哋接手再去
誒，而家嘅叫做 regulat authority 接受過嚟
呢，系會係嚟緊嗰一年至兩年中間去度做，咁
我哋接手中間嘅時候，我哋亦都會做。係調制
另一個新嘅嗰個叫做發牌嘅制度咁發
牽涉到有嗰個專業嘅手呀一齊係呢啲呢咁嘅工
作，但係呢個工作呢我相信呢喺呢一個階段呢
我哋未人著手去接手去做呢個工作囉咁另外一
樣嘢呢就業界都好清楚知道㗎喇，我亦都係唔
同嘅場合同佢講咗要去制定呢一啲嘅 code of
啦呢一定係要同佢哋一齊去做就我哋唔可以自
幾做去做亦都會聽到業界嘅聲音亦都值直疫直
情係讓佢哋一齊去參與去定呢個手，因為點解
呢要定呢個手佢哋要能夠佢哋喺實際嘅工作上
高能夠真系幫到佢哋提升到佢哋嘅將專業嘅水
平呢個就係我哋嘅目標就誒，亦都如果要續到
呢個目標嘅話呢，我相信你頭先講嗰個同埋嗰
個誒唔同嘅處理方法呢，我相信咧，基本上我
哋都了解我哋都知道，咁我哋希望喺工作嘅時
候呢，係真真正正考慮到業界嘅嘅意見同埋聲
音，亦都如此同時呢，亦都係員可以好放心呢
，我哋知道我哋自己個責任呢係去保障嘅利益
嘅。
好如果冇在有發現會多謝同埋幾位同時嚇，即
係答我哋嘅問題嘅多謝指
各位我哋嘞，就係過咗一個成個鐘頭咁要，休
息分鐘啦定我呢自己分落去唔休息，我哋一齊
呀，多
謝我哋第七個已就係銀行朗跳嚟嘅，咁呀政府
官入
嚟。
係呀
好咁而家我哋請政府官練
咧嗰個文件，但係我時間有人盡量緊跌嚇。明
白主席咁，今日呢主要我係邀請咗金融管理局
呢嘅同事呢包括阿 Miss
Cebra 嚟同我哋介紹有關嘅文件，咁就喺佢哋
作出之前呢咁或者我好呃
傑咁講呢，其實有關嘅呢一個涉及銀行業調例
嘅修定，將係包括有兩個主要嘅方面，第一就
係有關於喺賽爾銀行會啦呢一個嘅世界性組織
呢，喺 2014 年嘅 4 月就住嗰個嘅風險成
滾控大壓嘅風險成咧，班咗最新嘅一啲監管框
，咁香港呢作為成一咧亦都有責任照最新嘅國
際標準去更新個監管制度咁有關呢一個嘅調例
祖案嘅嗰個嘅精神呢，最主要呢我哋係希望金
融管理專員呢後係有機會呢透過一啲副屬嘅法
例嘅方式呢，你去定同埋調節有關嘅呢啲嘅標
準嘅細節。咁有關嘅安排呢其實亦都係採用而
家目前有關資本呀披露同埋流性標準嘅方式呢
係一致。第二方面嘅世界嘅正定嘅國際標準嘞
，就係根據 20 個集團之下成立嘅金融穩定委員
會，亦都喺 2014 年咧就收定咗有關銀行恢復規
劃嘅一啲嘅準則。咁有關嘅條例案呢嗰個目的
呢亦都係想，金融管理專員呢係可以係去落實
要求銀行呢係去動同埋落實呢啲咁嘅恢復規惑
咁主要呢係呢兩方面嘅內容咁跟住咧，我會
Miss Miss Cam 咧可以就住一啲詳細嘅建議呢
，用頭影片呢向大家簡介
好就呢個議以題呀陳
姨 chairman
to
brief
as the principal objectives amendment
bill are existing exposure limits in
part 15 of the banking ordinance with a
rule making power allowing to issue
rules prescribing limits on large
exposures from audential perspective
extremely important to manage
concentration risk risk a large segment
of a bank's assets on on number of
linked counterparty meaning
failure and
second recovery planning
requirements moving to why why are we
doing this now again as as has the baste
issued a new large exposures framework
in number
,
Jaryos on recovery
planta banks
around the
MA recovery
planning and banking amendment provides
with suitable
Hongationards resolution they include
recovery planning
requirements
provisions will clearly
identify the local requirements for the
purposes of the FSBP review.
Uh so by way of background, part 15 of
the banking or auddinance contains a
range of exposure limits by reference to
different exposure types or collateral
types as listed on the slide. The new
Basal committee framework focuses on
large exposures to single or linked
counterpties. So that's the territory
primarily covered by section 81 at the
moment. But the proposal is to create a
comprehensive set of rules covering the
various exposure limit categories
currently in part 15 updated as as we
will discuss very briefly in a moment.
So turning to the proposed
rules, we would propose to follow the
format been previously adopted for the
banking capital rules, the banking
disclosure rules and the banking
liquidity rules which served as well to
the rules subsidiary legislation and
have to consult the financial secretary,
the industry associations and the
statutory banking committees under the
banking ordinance before
issuance the subsidiary legislation
rules format can accommodate
explication with capal rules
rulesquidity rules to include specific
provision into the banking ordinance
allow the monetary authority to vary a
large exposures rule in respect of a
specific authorized institution if the
monary authority is satisfied that
prudent to do so taking into accounts
the risks associated with
again very briefly what do we want to do
regarding the provisions currently in 15
currently in part 15 when we convert to
the rule making format at the moment
section 80 currently restricts the
granting of loans against security of an
AI's own shares and nowadays we have
other deeply subordinated capital
instruments issued by AI that likewise
might not make particularly sound
security. So we propose to capture those
with within the
restriction section 81 contains the
single group of linked counterpties
exposure limits and these are the
provisions that will be replaced by the
local implementation of the the new
bask sets limits by reference to
percentage of banks tier one capital a
25% standard limit and limit for
exposures between the global systems.
new framework looks at linkage not
frompective corporate group structures
economic dependence and it more
explicitly defines how to calculate
exposure values var types of exposure
including derivatives and instruments
that give rise to counterparty credit
risk and it also prescribes how types of
credit risk mitigation can be
recognized section 83 currently deals
limits to
advances to parties are connected with
the
controllers
and
exposure for the new single counterparty
limits to make monitoring simpler for
banks and rebase limits to tier one
capital section currently restricts
banks acquiring shares in other
companies to an aggregate value excess
of 25% of their capital base except for
approved holdings banks financial
services companies and here again we're
looking to capture equity
expurareholds will rebase limit to tier
capital sections 880 limit
land is occupied for business purposes
or staff housing and in the case of
section aggregate limit for exposures
under sections 38 and8 intend to rebase
those limits to capital for the rebasing
tier one capital undertaking
quantitative impact study to inform that
that
calibration to recovery planning we're
looking to banks to develop plans with a
menu of recovery options from which the
bank can select an appropriate option
depending upon the time and level of
stress it it may encounter and and the
plan should also contain trigger events
which prompt the bank's management to at
least consider the
cap for liquid disposal options units or
subsidaries obviously we want banks to
submit their plans to the monetary
authority so we can consider if they're
sufficient for the purpose for which
they're
intended although hopefully we would
already be aware of the stresses
confronting a bank propose that the bank
be obliged to form notify the manager
ursidien refuses
planing ordinance for the
monor changes to implement after all the
bank a reasonable period to remedy the
deficien to make
representations and given that holding
companies may have key role to play in
recovery resolution of a bank
recovery
planou
structure entities with could managed
recovery planning at the holding company
level and for other AI the holding
company may be better placed to respond
to a crisis given its resources and its
commitments that it may have to provide
liquidity or capital to the
AI as usual weve consulted the industry
on our proposal
expesel
rather as expected they clarifications
on how aspects of the framework work in
practice and we continue to refine the
proposals and undertake QIS to assist
the
calibration on recovery planning
industry is again supportive of coding
the requirements observing that a
proportionate approach adopted to
implementation
later on rules
J
噉有語議員發言啦，就我哋控制分鐘啦，陳議
員。唔該主席咁，其實就。誒政府局或者金管
局啦，想因應嘅準則，誒不時咁作出定呢啲風
險成
押，呢個係可以理解嘅，咁就誒希望受誒金融
管理專員，即係局總裁啦，可以做呢啲副
эг 更加快嘅回應可以理了解嘅。咁但系從文件
可以睇到呢誒，金融管理專員咧就會採取個叫
合審慎嘅原則下面呢去做呢樣嘢咁，其實大家
如果睇翻嘅反應亦都係第一就係話希望翻二員
會嘅時間落實啦，或者呢係應該因應實際情況
呢作出適度嘅思，咁所以其實我想問一個準問
題就係話誒金融管理專員喺採取用副屬法例定
呢啲風險城擔壓新額嘅時候呢佢嘅實施時間同
埋具體嘅規定會唔會呢就係有一個誒準呢？就
係基本同巴菜委員會所規定嘅時間表，或者上
限系相同，唔會話呢，誒因為其實係每個地區
可以自己制定㗎嘛，可以早一年落年半落實，
或者呢個規定佢誒譬如係誒 15, 咁但係個限可
以自己先收緊，會唔會原則就係基本相同時間
係唔會畀佢更早規定唔會畀佢更我就係呢個進
唔係邊會回答或者我講句呀，以提呢一個問題
係好反映業界嘅意見嘅。咁誒頭先阿 Miss Cam
呢在理總裁都有提到啦，我哋今次其實有個兩
部曲嘅，目前呢一個提交嘅呢係嗰個銀行業嘅
調例嘅修定案。咁我哋必須呢要喺個框嗰度呢
做出一啲誒除咗而家目前一啲係誒不合事嘅一
啲標準定從而呢，亦都係作出一一個嘅條款呢
係富金融管理專員呢去定嗰啲手咁所以亦都考
慮過我哋立法會所衰嘅嗰個立法程序嘅時間啦
咁所以我諗目前呢？我哋希望都係可以達到才
金融管理局所提，喺今年嘅手後大概系 10 月嘅
左右呢，我哋能夠將呢個條例
遲係提交立法會審，從而呢佢哋仲需要時間呢
去做嗰個副屬發例，咁至於屬法例，嗰個樂點
樣配合委員會嘅嗰個所謂符合審慎嘅原則呢或
者我想請助理總裁呢，係可以介紹一下 Miss
Thank you chairman yes it's our
intention to to the
timet of
jan we will be preparing
So,
好想講一個就係話我希望即係本國考慮嗰時候
呢，一定要諗返呢，就係話我哋要為香港呢個
國際金融中心地位做一個公平嘅競爭環境啦，
如果我哋銀行嗰個規定係比其他地區誒有差異
嘅話呢，就誒其他其他嘅譬如想投資或者
銀行業嘅即係一啲國際嘅機構咧，咁佢就會即
係會有選擇喇咁我希望，即係管局即雙方尊重
呢個業界嘅意見啦，唔該曬。
有
辯位。
喺 I would just note that one of the
reasons that we are proposing to work on
the text of the rules during the course
of next year is that as well as the
basal standard we also want to observe
how other jurisdictions are implementing
it only becomes clear as you get closer
towards
可
乜嘢要了解嘅咁冇呀，咁我哋就結束咗呢個回
耳多
謝。即係呢個都要講啦嚇。呢個都要講啦，呢
個第四季呢
個？落呢個係
啦咁呢個唔使講啊嘛呢個我哋。呢個唔使講
好議程嚇。就係實水自動換
務資料嚇咁呀，我哋
請嘅觀入嚟
係
啦我哋請政府呢？等嘅介紹個文件咧，咁啊近
關係我哋盡量簡控制 5 分鐘之內。好多謝主席
，我哋今日嚟呢係介紹我哋就住自動交換資料
，稅務資料嗰方面嘅資料呢，係作一個介紹嘅
就其實上年年中呢，透過我哋收改關嘅例呢，
香港已經係進咗呢一個自動換稅務資料嘅法律
框打㗎喇，咁喺當時嘅
衰管區去達成呢啲協議啦咁，當時亦都係嗰個
設計呢係基本上香港用一個
佔進息嘅嗰方法呢去交換呢啲資料嘅就係呢 …
… 首先第一部要同我哋
嘅其他嘅選咗嘅稅
務有一個協定先，有有個協定之後嘞，我哋先
至會喺法例上咧，收我哋嘅新報稅務嗰個名單
、 Reportable jurisdiction 嘅嗰個名單，嗰
個係第二部，改咗嗰個名單呢，咁法律上呢，
我哋就第三部就正式係要求財務嘅機構去開始
依照個法例呢去守啲資料，然之後先至去交換
嘅。咁喺呢一個純粹佔進息嘅安排底下咧，我
其實過去嗰幾個月已經開始運作咗啦， 1 月 1
號已經開始用呢一個形式去運作，亦都香港呢
好努力係同幾個稅務呢已經係達成咗呢一啲家
換稅務資料嘅協議喇，咁相我哋亦都係透過修
定嘅法例呢，嚟得到支持，咁就係英國日本都
已經係加咗落我哋呢一個新報稅務管區嘅名單
㗎喇。但係呢，我哋呢一個咁嘅
佔式或者係雙色嘅協議嘅安排呢係面對一啲壓
力嘅。第一就係國際間呢覺得我哋做得太喇，
我哋一個一
個咁去搵咁呢個所以政府政府係有啲壓力，我
哋需要係加部伐啦，另外呢就係我哋頭先，我
頭先講嗰個呢一步一步嚟嗰個做法呢，喺外國
上向我哋反映呢，就有啲壓力呢，就係我哋首
到嗰個資料呢，比較唔係新鮮嘅咁即係我要達
成咗一個協議，然之後先至要求機構去守啲資
料嗰個資料手得嚟呢。可能係一兩年後，可能
幾年後，但係大多數而家各地好多唔同嘅地方
，佢哋用嘅呢，係一個多邊工嘅形式去簽呢啲
協議嘅咁，而佢哋交換嘅資料都係講緊 2017 年
份嘅資料嘅。咁所以喺我哋文件都有交代，喺
咁個情況底下咧，香港係有啲壓力，而係合組
織同埋歐盟呢，亦都係提供咗一啲資料呢，如
果一個地方，佢哋覺得係喺自動家交換資料嘅
方面呢做得唔夠快嘅話，呢其實可能構成一啲
部分嘅考慮原因呢，係會佢哋會將呢啲地方呢
為一啲唔合作嘅稅務嘅，咁從而對香港係會有
負面嘅影響。咁喺咁嘅大前提下呢，我哋今次
而家嚟香港介紹嘅呢？就諗住喺策略上咧，香
港係會有少少改變嘅，就係我哋唔係話簽香港
唔係話要同人簽定咗一個交換資料嘅協定，先
至去要求機構去手資料，而係我哋呢係兩步一
齊去做，即話呢先係喺法例上呢將我哋嗰
個 reportable Jurisdiction 嗰個名單呢，嗰
不
[音樂]
單嘞，先係
大到 70 誒，變 74 個誒地方。呢 74 個地方呢其
實呢都係對香港係有意思嘅，係已經係表呢係
會有興趣同香港呢係呢一啲家換資料嘅咁，我
哋先係改咗個法例，我哋嘅財務機構呢，係早
一啲係可以集資料我哋而家建議嘅呢就係用 7
月 1 號 2017 年做過起點，咁變咗呢，日後，當
我哋遲啲同唔同嘅稅務真系簽定真係協議嘅時
候，所換嘅資料呢，都比較係新鮮啲。呢個亦
都係更加符合呢，而家國際間做嘅系基本嘅標
準嘅。咁或者我喺呢度停一停睇下。大家有冇
咩提問？主要就係我哋想加伐，係確保嗰啲資
料集嗰啲資料比較新鮮，簡單講得簡單啲，就
係多謝主席好。這呢個議題
要發言嘅請手呀，邊位要發現？
啊，你個 ጊዜ 席咧？
多謝小食。其實我同財經局都即係傾過呢個問
題。我想即係講翻一樣嘢呢，即係等大家市民
或者我哋啲義議會同事一樣嘢啦嗱，如果
你落實而家你入面嘅改動啦，咁一啲嘅財務機
構呢就會守其他嗰個稅居民嘅資料。好啦資料
呢就應該就會擺番喺香港即係一個好安全嘅地
方啦，就唔會咁但係問題就係我哋都唔知，會
先證會同期如果七個家誒，會簽咗呢個自動稅
務換資料嘅協議，或者其他嘅商邊
援。咁究竟呢資料係會儲存，嗰
個私隱條例嗰
個食又係點樣？呢啲都係我諗市民關注嘅。
多謝主席，其實呢就喺保密嗰方面呢，尤其是
係私隱方面呢？我哋都好重視嘅，所以法例上
呢其實都籲咗如果局焗長係取咗嘅資料呢，有
關呢啲資料呢係要絕對保密嘅。咁呢一個第一
點想提就算就算我哋而家改變咗個策略係要求
機構係提早啲自從
自開始收集資料我哋其實所收集返嚟局收集返
嚟嘅資料呢，都一樣係要符合到法
廈嘅要求係要絕對保密嘅，呢個第一點，第二
個呢就係咁香港同咩人去交換資料呢一個都係
重要嘅，而家嚟講呢？國際上
有 100 個地方，原意係已經承諾要做呢一個自
動稅務資料交換呢一個遊戲㗎喇，參與呢個遊
戲㗎喇。咁大部分嘅地方呢都係用一個多邊嘅
形式參與個多邊管工嗰個工約嘅咁係用一個多
邊嘅形式呢去處理呢個問題，即話其實有 90 幾
個地方呢其實佢哋係願意咧，一開始啟動呢一
個程序嘅時候呢佢哋一開始係同啊幾個地方啊
70 幾個地方呀，一齊去交換呢啲資料嘅。香港
嚟講呢，我哋係少數，基本上我哋所知大概
100 個地方呢，係係會用一個 bilatal 雙邊嘅
形式咁，我哋其實，如果改變咗我哋嘅策略呢
，只係會方便香港呢更加我哋部伐同多啲嘅地
方去交換。多到最佢若約我哋同每一個誒地方
去傾嘅時候，其實香港我哋都會審視嗰個地方
，係咪做到足夠嘅資料保障嘅咁呢個我哋以前
承諾，而家其實喺嗰個 comm 裏面呢，亦都係一
個基本嘅要求嚟嘅，都係要嗰啲地方係喺保障
保障嗰方面做得足，先至可以做到呢個援嘅咁
，其實歐盟呀好多地方其實都好重視呢一方面
嘅私隱呢要保障嘅多謝
主席，我想問呢，我都係得呢啲資料嘅問題呢
其實呢資料由銀行呀務機構載咗去谷個 server
度咁你哋唔換住啦咁你儲幾耐呢嗱，如果你話
呢一
個。法例係 2018 年一號開始啦比啦，比如咁樣
講啦。咁你一路緊呢七幾個國家嘅稅居民資料
咗七年係咪，已經係即係佢哋嗰個作為一
個 data subject 係咪可以要求你哋銷思毀呢啲
資料啦，因為點樣呢，因為如果你有啲國家或
者喺地佢可能好多年之後你都未有一個，無知
道家玩嘅時候，你都資料儲咗咁多年喺度第一
有安全性啦，第二即系保密嗰樣嘢啦。咁嗰個
Data subject 亦都係有一個權利係系要求你去
燒毀資料咁即系呢咁多嘅問題，你哋有冇詳細
考慮過呢樣嘢？係呀或者三如果兩啲提出個問
題，其實我哋都一路都有同私人嗰邊去溝通，
確保我哋今次做嗰個工作嚟講同埋以往，我哋
上年定立國法例要求嚟講，匯合返嗰個私隱嘅
要求嘅。咁誒，我明白兩關心到就係話，雖然
香港呢一刻，我哋只係同三個國家用相比簽定
咗個交換協議，究竟如果我哋要啲金融機構機
構所國家，我哋係咪真係可以短時間即會加好
呢一方面我哋其實樂觀嘅一方面就正文所講嘅
話呢，其實盟其實都已經畀咗個即係我哋好希
望我哋能夠盡快同佢哋 28 個成員交換 2017 年
嘅資料嘅咁，所以呢一方面呢一刻其實務局長
都已經喺歐洲開會嗰度，希望同多啲國家係能
夠簽定多啲嘅協議短期之內有個公佈啦另一方
面嚟講嘅話呢，就正如果我哋文件第 17 段體到
，其實各國際間好似比書長介紹，國際間對於
我哋要加快部伐去家
掃求喺度，所以我哋而家即考慮緊係咪參與嗰
個多工，咁如果呢一個多兵工我哋落實係會做
第時偷個收法例去發生嘅話呢，變咗交換步伐
嚟講，話做快好多喇，就唔需要系個相邊色制
傾時可以同所有簽定咗嗰個多工約嗰啲成員，
係一次過資料嘅話呢，呢不過就唔需要話太過
內只會發生，同埋我哋肯定一樣嘢，就係其他
地區想同香港交換資料嗰個心急嚟講嘅話呢，
我哋睇得到嘅。
下一位係兩國好。我，我想請教，即係我哋即
係好似我死線咁係咪同二三有關係即係話冇梗
係嘅。嗱，咁如果咁嘅時候呢，我就即係覺得
有個問題呢就係如果我哋做唔到有咩效果呢？
即係如果做唔到嘅有咩效果？主席就誒，多謝
阿梁議員嗰個提，就誒，好似頭先書長介紹呢
，就而家全世界 100 個國家地區入咗呢個自動
務資料交換嘅計劃喇，上次講咗啦。咁就誒，
歐盟同埋係合組織嚟講，其實上年尾嘅時候咧
，佢哋都定咗一啲新嘅指引，就確保呢有 100
個參與國嘅國家同埋地區能夠即係喺有指定時
間之內完成呢呢個工作，咁所以佢呢就制定咗
個即係平審嘅工作，其實今年已經啟動咗㗎喇
，就如果有啲地區符合唔到歐盟或者組織所定
嗰個 3 個條件嘅其中 2 個嘅話咧，就有機會呢
就被列為不合作，咁如果以香港我哋而家呢一
個進度假我哋唔改變嘅策略嘅話呢，好大機會
我哋係隻能夠符合到一個要求嘅啫咁，所以正
正為都要減低我哋被列為一個名單或者不合作
嘅風險嘅話呢，所以我哋能夠希望誒法會能夠
支持，我哋去改變呢一個策略，令到我哋可以
要求財務機構可以早啲去收集資料同埋我哋亦
都要積極考慮係咪一個多邊去交易。咁你個嗰
啲財務機構包括乜嘢呀，包括。包括銀行。財
務機構做，包括咗銀行呀，接受。唔係我？我
一次一次你問銀監會唔做嘢前。即係我哋香港
個銀監會㗎嘛咁
？我知裏面用唔加侶女去執行㗎嘛。點當我唔
識啦。主席或者。根本局係用銀監，嗱，好簡
單咁如果我哋本地法嘅銀監嗰度係佢唔需要做
啲嘢嘅。咁你點樣叫啲銀行家去做啲？即係
即查呢個雷就知啦。
嗰陣時我問佢，餵到底賣嗰啲生產品你行咗去
銀行，嗰陣時你用乜嘢？用乜嘢用邊條例㗎用
人監嘅條泥呀，即係話係用金管局。或者用呢
個 SFC 去睇嗰啲產品呀？嗱，咁我就覺得好奇
怪㗎，咁你嗱你話如果我哋三不中意，我哋會
好大件事，咁過去香港政府做咗乜嘢？係如果
個危機就喺度啦咁？咁我哋俾錢佢哋做嘢㗎嘛
。所以我問你係咪同巴菜二三有關。即係八菜
三可能冇關啊，巴菜三都未得做得好似九年又
去做啦。所以我呢個特首選舉嗰陣時呀問呀，
林正我男即係我都好似當菜三係菜。巴菜龍三
第三隊咁都唔踏咗去邊？即選舉點搞㗎哥你俾
書下啦，好唔好呀誒，或者揀一解 ਕਰਨਾ 啦，其
實我哋呢一個交自動交換資料嘅法律框價呢，
其實係喺我哋個稅務例嗰度底下直接我哋透過
法例呢係直接要求嗰啲財務機構呢係交某一類
嘅特定嘅資料，咁呢個係按國際嘅遊戲規則嘅
咁喺我哋呢一個法例，或者我哋呢個法律框底
下呢，其其實金管局證監呀嗰啲唔冇佢哋嘅一
般嘅監管嘅角色嘅，因為嗰個要求呢具體我哋
要求財務機構，指定嘅機構做乜喺呢度寫咗嘅
。咁點解我哋而家我只係話我哋而家執法嘅基
礎就係因為用條泥去執嘛，係咪咁稅務執嘅時
候就係另一把刀入去啦。即係另一個切入啦，
就因為我哋有個稅務例施條件就係話餵。我哋
而家要你咁做，你唔做，可能有問題。係咪咁
嘅意思呀。係呀。所以我哋收到啲例。條例裏
面已經定咗一啲規矩啦咁係按參考嘅國際嗰個
要求啦，如果機構係冇做佢哋嘅功夫罰有發
罰啦咁，另外頭先呀，梁議員都有講，咁香港
唔做又會點呢？其實我哋文件裏面都有講升上
唔好啦，仲有啲體嘅，我哋而家擔心嘅呢就係
體嘅底制措施咁如係會我哋不合作嘅地之後呢
，可能會對香
港私加一啲特別嘅 with holding ta 預扣稅項
呀咁，又或者稅務減方面對香港嘅公司誒唔係
，或者係對某一啲嘅香港人嘅公司喺嗰個嘅地
算呢會有啲唔錯。長說咁會唔會令到我哋嗰個
即係太平級？向下跌啦，唔會，係嘛？咁呢個
我哋如果星上有影響咧，咁呢個對香港呢會有
好大嘅影響嘅。冇嘢講。好，仲有冇邊位呀，
梁英議員。人。正議員。啊。就已經呢個定呢
個。唔該主席，我想問一樣嘢好格好，又係技
術性嘅唧，咁當我哋如果係改為簽多邊協議呢
，咁就突然間我哋有七幾個國家可以問我哋去
交換呢啲稅務資料啦，咁誒，當然我哋亦都預
計呢唔會個國家呢走嚟問香港攞誒稅務啲資料
。但係如果突然間大量嘅國家都有興趣，會唔
會有啲當地嘅稅務居民走出嚟香港開戶，咁誒
政府嗰邊呢，係用一個咩，即係或者國嗰邊呢
，應該用咩一個原則去處理呢啲申請呢？不然
間有三國家嚟一齊要稅務資料，咁會唔會有個
優先排嘅一啲原則呀，或者係會用啲乜嘢方法
嚟去處理呢啲咁嘅要求咁，令到可以又滿足到
呢個多邊協定嘅規定啦，但系又唔會同一時間
就話即係造成一啲混亂呢，咁樣唔該。
必須。多謝多謝主席，我首先解釋呢，我哋而
家做改改變嗰個策略呢，我我哋未係去到話要
去簽或者
係加入果個多邊管工嘅，我哋只不過係將多啲
嘅稅
務納入去我個 Reportable Jurisdiction 新報
稅務
唧，我哋未去到嗰部話，我哋香港要參與嗰個
多邊嘅工嘅，咁呢個第一點，但係呢，係多咗
多咗地方會得有興趣同香港簽呢個協議呢，其
實係我哋嘅基本希望可以做得到㗎添，因為已
經七十幾個地方呢，已經係係想等緊香港，係
有興趣同香港達成呢個協議嘅咁，如果真係簽
得到 70 幾份嘅時候，局一定係會誒一同人嘅，
其實點樣優先，其實冇冇得優嘅所謂，點解呢
？因為其實已經係經合咗做定咗啲規矩嘅，基
本上呢財務機構就啲資料啦，每年呢定時定後
呢就四、午啦佢就要交啲資料，局需要 9 月，
基本上每年，但係佢係 9 月呢就做呢個交換嘅
動作，咁呢個係國際要求嚟嘅誒到地方都係要
咁做㗎喇，咁所以我哋有 70 個夥伴又係咁做，
又係要 9 月交功課， 30 個少啲都係咁嘅多
謝邊位要發現
嘅如果冇我哋就結束呢
個
事呀，我哋將會喺 3 月底四月初將個大家交會
審以㗎，如果冇問題我哋就送上去看好咯多謝
大家多謝資同埋你哋嘅同事
冇其他視如果冇其他，今日呀主為止結束咗個
。