大家係唔好我哋現在發定人數亦都到達我哋預
定開會時間首先邀請政府當局嘅代表進入會室
政府局喺上個星期 7 月 25 號公佈香港斷嘅關出
入境同埋檢疫安排交代起龍站落實一地兩檢嘅
方案公眾同埋議員十分關注呢件國，而政府局
亦都表
示關官員呢係樂意出席內務委員會特別會議向
各位係解說有關方案因此我決定喺暑假優會期
間照開呢一次嘅特別會議呢係感謝各位呢係出
席今次嘅特別會議讓律政司長運輸及房屋局長
同埋保安局長盡快向議員、講解有關情，並且
回應議嘅提，我希望大家盡量呢兩小時嘅會議
時間向師長、兩位局長同埋大家同埋係大同埋
佢哋嘅同事提問，今日嘅會議呢將會喺下午結
束，我提醒若有易提問嘅議員呢？請嚇要求發
言嘅案。起決定議員嘅提問，次序我會參考。
議員喺先前嘅特別會以上提嘅次數，各元嘅政
治派，以及案下要求發言
署
背景資料簡介立法會
16-1701 同埋
16 號文件咧，已經於早前咧係發送畀各位議。
張同埋無政議員分別起號內行，要求政府局就
有關於
深路香港西龍站，實施一兩點方案嘅事宜提供
應兩位議嘅
局所作嘅回覆已經咧係交位議員參與前日我收
到張嘅來信表示佢由今天嘅特別會以上就呢個
以前情項目提出議案相關嘅議案呢已經放喺各
位議嘅台上，我會起會結束前流大概 10 分鐘讓
委員表
決處理由議員提出嘅意外。喺進入會議程。前
呢而家呢，我哋進入會議程。我歡迎政司長，
運輸及房安局長、保安局局長同埋其他政府局
代表，出席會議，我會先邀請立政司長發言，
然後呢就畀提問。請議員發問嘅時候，亦都，
並且建議每次發問嘅時間呢係 5 分鐘包括議議
員嘅提問同政府當局所嘅回應請議員測一如過
往特別內務委員會嘅安排呢一次嘅會議呢將會
係
逐記錄本而家呢就正式進入會議嘅時間咁我請
立政司長先發言長係
呀係阿
咁樣成何睇
好
，嗱，我哋嘅，誒關於展示 ሄ
ሄ 呢係要同今日嘅議題相關咁呢，我認為今日
同事你主席你嗰個主席主持，係明白係相關嘅
，咁至於副主席展示嗰個 ሄ
稍為。調整嗰個位置。令到呢個
都有因為係代表你哋㗎政府主席㗎，我唔認為
嗰度係識展示
美
唔係，我想話呢，阿父主食個牌我睇唔到呀法
律遮住好似有嘅人又好似冇咁好
會我
哋而家呢就請正司上發年啦，
嗯主席，我同陳局長同埋李局長相咧，就淨係
我會作一個綜合嘅發言㗎嚇，多謝主席。特區
政府上個月嘅 25 號，公布講高鐵香港西九龍站
實施一兩件嘅建議。同咗貫徹法會嘅精神。政
務司長係去信立法會委員會，副上政府發表嘅
立法會討論文件同埋宣傳並表呢，雖然立法會
正優會嘅期間咧，相關嘅官員係樂出來委員會
嘅會議，解密有關嘅建議同埋聽取。特區政府
係感謝內位會短時間之內，安排今日嘅會議亦
都感謝各位出席。高速鐵路喺世界各地已經成
為現代運輸發展嘅趨勢國家嘅高鐵網絡亦都係
覆蓋咗八嘅大城市。為咗保持香港作為區域交
通嘅地位，以及係鞏固特區嘅競爭力。興建高
鐵確實係有必要成
組嘅時候，特區政府已經開始研究以一兩件作
為高鐵香港嘅通關程。其後不同嘅階段，亦都
表示會係極一兩嘅相關事宜經多年反覆嘅研究
，特區政府相信有必要施一
兩毫無疑問係最能夠發揮高鐵香港嘅運輸等效
益嘅最佳嘅程高呢個高鐵同現有嘅廣通車有好
大嘅唔同。直通車係點對點嘅閉交通系統，而
高鐵係開放式嘅網交通。因此傳統嘅兩件，例
如果深圳或者其他內地車站，辦理地嘅通關手
乘客帶嚟極大嘅不變，亦都會令高鐵香港嘅效
益大減。特區政府過去同內地相一兩檢視嘅過
程當中。雙方一直同意一兩嘅安排，必須符合
三大原則。首先喺法律上面必須符合一兩制嘅
政策，同埋唔違反，雙方亦都係認同方便成效
發揮高鐵效益嘅良好目標，唔應該斷法律，亦
都唔可以破壞一兩基本政策
符合法律嘅大前提之下，亦須要配合實際操作
上面嘅需要。第三，所有嘅情緒必須係兼顧寶
安嘅問題，因為響方面必須能夠有效感處理同
嘅風險防止寶漏洞基上嘅原則，特區政府同內
地進行入研
岸實一兩第一步係特區同內地達成實施一兩作
安排一兩涉及兩嘅通關特區或者係軍可可能單
方面一兩因此有必要進行
乘合作安排呢一步不單只係符合一兩制反映特
區嘅高度自權合作安排嘅主要內容政府提交法
會嘅文件已經有解密我唔到再重
複對西九龍站設立內地岸區同埋，佢嘅範圍之
內，依據合作安排，實施內地法律，有唔同嘅
意見，但我希望大家可以留意幾點。第一，高
鐵香港係跨境嘅鐵路，因此乘客必須係辦理同
埋香港嘅通關手續，內地嘅通關手
ট 嘅
第三，相對傳統嘅兩件中嘅一兩只係為咗成方
便而將兩辦理關手續嘅地點處同一個地點，亦
即係西九龍站個結果係便利成發揮高鐵嘅效益
但系冇改變到乘客通關手續嘅權利同埋務亦都
是冇改變香港嘅出入境制度。社會上面亦都有
聲音指落實一定會開先例破壞一兩區政府並不
認同有關嘅觀點。我希望再次重新一
兩高鐵發揮最高效益，背後完全冇任何嘅政治
原因希望大家唔好用陰謀論嘅角度去做一啲不
必要或者係完全冇事實基礎嘅猜測。第部係由
全國人民表大會常務委員會揀全國人大常位通
過決定批準同埋確認作安排根據中國人民共和
憲法第 57 條，全國人民表大會係最高嘅國家權
力機關而全國人大常位係佢嘅場上次機關。憲
法第 31 條規定喺特區內實行嘅制度由全國人大
以法律規定而憲法第 62 條第 13 款，亦都明確
指決定特區嘅制度係全國人大嘅職權之一因此
由大常位通過決定同埋確認安排能夠為一兩提
供託嘅憲制同埋法律基礎。第三部係兩進行相
關嘅情意思。喺香港方面將會涉及本地嘅立法
呢一步可以令法會就一兩發揮佢地嘅能一步為
一兩工作法律基情。特區政府認為上述嘅建議
，符合一兩策，亦都唔違反基本法。特區政府
社會關注同埋相關嘅問
題。政府會採取多重嘅措施保障安同埋女客嘅
安全，我只會先簡單主要嘅情況，保安局長將
會樂 . 回應有關嘅問題首先，高鐵香港將會實
施、實扣票以確認女客嘅身份所有女嘅行李，
亦都需要接受安全嘅檢查，西格農站亦將實施
過境制區管理，只有持有，持有效實車票嘅客
，車人員同埋工作人員先至可以進入面嘅過景
可防止限人等進入個警限制嘅範圍成高鐵嘅離
，必須要先經過香港嘅口岸區身完成據香港法
律進行嘅通關，先至可以進入地口岸區嘅範圍
，而講客必須要先經過內地岸區完成出境同埋
相關嘅程先至可以進交易入口岸區嘅範
圍嘅通關之後，先至可以進入香港
只農站嘅入境同埋利係互不相通，有效分格抵
港同埋離嘅
成上客係不可能繞過香港嘅出入境進入香港非
法出境或者係入入境喺西龍站裏面，客如果有
任何嘅需要，亦都係有渠道尋求助，例如香港
口岸區裏面，除了向高鐵球坐助之外，客可以
向大堂內嘅警方報案中心求助或者係向西龍站
巡
柱同埋海關人求助進入內地口岸區之後可以向
高鐵嘅職員，或者係地派嘅單位求助車站同埋
車廂裏面亦都有助嘅指示。女可以根據事協助
。除咗一般嘅寶安措施之外，保安局亦都將會
同內地嘅相關單位、成立。應救援
而同內大合作定緊急同埋救援嘅案期練救援嘅
事故，並
納嘅制度，包括系火警列車大型嘅公共衛生事
故
襲擊以及係危險品或者係化學處理嘅緊急事故
雙方亦都會以
儘快最佳佳嘅方法去處理應事故同埋請救者為
大前提外，當局亦都會將會成立負責岸
祖，有關市有關少會負責協調岸區嘅土地，維
護維修物業管理檢疫安排同埋日常青關同埋至
管理等嘅視確保高鐵同埋關運作
高同埋安全主席各位議員特區政府希望法會支
持一定，令香港能夠發揮最高嘅效益，為成提
供最辨便利嘅服務，多謝主席。好唔該長，咁
我呢就請議員題問。首先係肚新議員跟算
鐘
仲係主席值我問題呢係咁嘅因為呢政府呢就算
特首呢都話呢呢個一地兩係好有爭異性嘅甚至
佢話佢都唔相信呢會所謂信風水咁呢件事呢就
誒
由應該七年㗎喇咁呀政府呢一直以嚟就算建制
派，或者民主派議員呢希望政
早啲誒對一啲原則一啲問題大嘅設計嘅方向法
律嘅拎出嚟討論甚至信一呢都係黑作業呢係佢
淨係佢自己同內地傾嘅唧年都唔肯定出嚟同公
眾嘅資訊而政府又知道呢件事係爭議性㗎喎因
為首先司長自己發現都講佢話有不同嘅意見亦
都牽涉到呢基本化嘅重咁大嘅問題大包括內地
嘅法律，係咪香港呀？香港係咪一
駒呀，有冇違反基本法呀，符國兩制呀咁樣。
我想問政府。點解？唔作公眾資訊嗱，你而家
似乎咩三部走，你冇諗住公眾資訊。而，嗱。
嗰個故宮呢嗰陣時阿梁
林鄭呢就係證司長。佢就唔先罩。啊唔信咁啊
後尾都仲資訊。記住嗰個鎮英時代。但假資訊
都係佢都叫假隔政府而家呢林鄭原來咗特首喇
。仲衰故公
。後醫生都唔做。嗱，我唔知長今日可唔可以
力強，應承市民。因為你咁嘅話呢，你即係當
市民嘅意見呢係唔重要嘅，亦都唔重市民。嘅
比出意見，因為你如果呢個方案咁多嘅話呢？
實際上呢，你自己嗰個三十幾裏面都。有幾個
你諗過嘅，所謂方案話唔可行呀？乜乜物乜，
咁包括而家好多專家坊間呢？都有討論，譬如
唔同嘅地方嘅一
兩誒，唔同嘅模式嘅方法去做呢？事實上係仲
可以值得參考同埋深入嘅。咁但係政府已經我
知似乎見你呢幾日呀，你你，你都講咗個禮拜
啦。但係你都唔肯承諾。包括林靜而家飛咗去
加啦。佢就一啲掛住講第樣嘢，顧咗就他得就
避。就死都唔肯講要公眾資訊。咁係咪公眾資
有咩嘢咁難呢？係咪你哋已經諗住？仲衰呢個
故就總言之就係呢，先㗎喇。彩傻嚇我救票我
就過啦咁，因為點解呢，人大你又過眼㗎啦。
然後立法會保皇派 DQ 議員咁你實救票㗎啦係嗎
？咁如果唯一就係市民嘅意見。係可唔可以發
揮作用？嗱，我唔敢話資訊一定係市民支持或
者唔支持你。但係你至少喺個情。公正上。你
係咪應該？比個月市民講下佢哋嘅諗法，或者
有社會咁多高明嘅人士，佢諗到咁多方案外唔
系正寫，佢可以正式嚟到係你嘅支嘅情裏面嚟
到影響政府嘅諗法。主席我最後一句就係，如
果林鄭於我。佢覺得自己好打得好靚因此，做
任何嘢都得，佢係自者。諗咗個嘢呢就最好㗎
喇。就係得呢樣嘅唧，其他所有嘢都死嘅都廢
嘅係咪咁樣嘅叫做林鄭嘅證呢？
市長
, 主席多謝
惗開兩方兩方面嚟到回應院嘅問題第一，冇錯
，呢一件事呢係做咗好多年，我哋過往響其他
嘅場合呢，亦都解釋過點解我哋花咗咁多時間
，但係當中呢並非
所講嘅克作業。因為當中我哋要研究嘅問題，
無論係法律上面嘅又好，操作上面情嘅日好、
運作上面嘅日好，確實有佢嘅複雜性，所以要
花嘅時間長咗，呢個我認為係可以理解嘅，但
就係響呢咁多年來呢，我哋亦都一直呢係有留
意社會上邊嘅意見，否則呢，大家唔會睇到我
哋提交法會嘅文件嘅呢？我哋列咗我哋有考慮
過嘅其他嘅構，嗰啲嘅構正就係響咁多年嚟，
我哋社會上邊聽到嘅意見，又或者過往我哋曾
經嚟立法會提供嘅意見，譬如話舉個例。文件
裏面有提及嘅車上，正正就係永亨院以前所提
及嘅咁打算置，兔市長先會。有關呢一個信。
佔唔信，醫生嘅張先至，如果你容許我回答你
個問題嘅話咧，就係我哋一直非常尊重法會同
埋市民嘅意見，亦都係因為咁，所以我哋一響
熟嘅街嘅時候呢，就響上個禮拜作呢個公佈。
而由開始，我哋會係願非常非常之樂意聽取社
會嘅意見，公社會嘅意見，我哋認為咧，我哋
往後會繼續去檢呢一個收集嘅機制。我哋亦都
會係希下希望呢，係同立法會有進一步嘅溝通
，我哋唔排除呢係立法會有其他溝通嘅安排。
你工都有啲假支啦。美
寄。主席誒，我諗呢，高鐵嘅成功有一兩可以
嗰個考慮呢，係可以令到便利到市民嘅。咁其
實我諗好多喺過去嗰啲日子，大家都講啦，如
果冇咗一地
兩件，甚至有啲人為返去幅田先啦，咁其實就
即係已經好多人講過，咁你即係起多個直通車
冇乜分別。咁所以其實喇，我哋知道一地兩件
對於高鐵嘅重要，亦都知道高鐵呢其實對於香
港市民呢，亦都係喺工作上面啦或者喺生活上
面呢都會帶嚟好多方便。返尋日呢我哋我哋有
機會經過公司嘅安排我哋睇到西九站嗰個設備
啦誒，我哋試過出境嗰個安排啦，又去到石嗰
個見過車廠嗰度嗰啲列車啦。首先我就要多謝
我哋所有喺呢個工程裏面呢
嗰，因為我哋大家尋日去到地盤呢，都見到其
實個工作環境係好惡劣嘅咁，但係我哋啲公呢
，喺過去咁多年呢，都一路咁樣呢個工程呢係
出咗好多汗水，所以先能夠令到呢個工程能夠
滿呢，希望可以喺下年通車呢，所以呢有嘅貢
獻呢，當我哋香港社會嘅貢獻，我哋一定要表
示欣賞同埋感。咁而呢個一地兩件咧，也高鐵
大家都知道嗰個好處，因為好多人講咗我就唔
使再講。咁但係呢，我想問下司長。其實而家
呢就有好多人呢要令到唔知咩的總之就就要令
到一
兩四字語呢最近咧就一路喺度出嚟嘅一陣各地
啦就黑雙業啦，黑作業又講咗啦咁但係仲好多
啲四字語咁就露出嚟嘅甚至有一個呢更誇張喎
，我哋聽過有啲深嘅法律嘅人士講話。今日俾
得佢租過出去第日佢又可以返。彩澄清下，呢
一個憂
今日你中意就租西，第日就可以租尖東，甚至
佔中租中環，咁係咪咁呢？咁第二樣嘢就係呢
，其實頭先即係司長講咗回蝦在呢？其實我都
明，即係喺上幾個月前呢，上屆政府要推出啲
嘢嘅時候呢，有啲人呢好話嘩，你上政府整咗
啲嘢呢就要下屆政府同你。咁依家好啦，好曬
所有經過曬考慮之後，由身政府政府呢去提出
，佢就話你而家先講俾我聽，你客傷作業。咁
呢個不過呢件事真係好慘，我見到為咗有啲人
要為咗要反對一兩件，唔知咩目的總總之佢哋
已經連 common sense 都冇曬啦，啲息都冇曬，
自己自我
請阿長，即係你又講下啦，嗰個嗰啲好知心嘅
法律嘅人士，話你今日就細，聽日你會唔會 ä
n 中環，其實會唔會有咁嘅咁誇張嘅情況嘅呢
？市長。係主席，誒，多謝墨爾嘅提問，如果
我冇理解你所指嘅好心嘅法律人士呢，嗰個嘅
意見呢？我另外一個場合都講咗呢，絕對係冇
可能嘅。而且我亦都留意到報紙上邊呢有其他
忽律嘅學者，亦都指出呢呢一樣嘢呢，係冇可
能嘅。其實呀，成件事嗰個背景同埋嗰個嘅操
作係非常之清楚，第一，點解今次我哋需要喺
西站設立呢一個內地嘅口岸區係因為我哋高鐵
port 嘅而我哋為咗發揮高鐵嘅效益，所以我哋
先至會有一定。我哋特區政府唔會無緣無故要
將馬特地去實施其他法管嘅法律，呢個絕對係
冇可能，一個政府會咁樣做。第二，呢個亦都
唔係香港特區政府方面。去可以做到嘅事。喺
開發言，我已經指出今次係需要實同埋香港一
齊
討嘅安排先至可以，再加上有另外兩個嘅步驟
，就係要全國人大常位係同意，跟住最重要嘅
就係從香港嘅角度呢，仍然要有第三部嘅本地
法，所以頭先你講嗰位資 ά 律嘅人士嘅所謂嘅
憂慮或者嘅關注咧，無論法律上事實上，絕對
係冇可能亦都希望咧，大家以後唔好用一啲咁
誇張失嘅例子呢？嚟末克一地兩件呢一件事。
咁呢啲情況會出現呢即時呢要回應同埋清呢啲
不實嘅言論。嚇
ട്ടു 鐵同埋呢個一地兩件呢，就不適用各種好
唔合嘅理由去支持。誒亦都不識係犧牲一兩。
嗱市民呢，我都見到譬如咁其會呀等等佢哋都
提出話唉，亦都係頭先美講過嘅嗰個理由呀，
如果你而家唔做一地兩就同起多條直冇分別啦
，咁樣樣咁我係明白嘅，佢可能覺得方便，雖
然呢嗰啲數字呢你睇返政府提供嗰啲數字嘅時
間呢其實都好唔到嘅咁但係雖然如此可明白佢
哋話啊係方便啲喎咁樣樣咁但係呢方便我哋咁
亦唔可以就系因為咁樣樣去
入面嘅一個兩下面畀我哋特區嗰個嘅權利。而
家市長呢頭先發言嗰陣時開，開始發言嗰陣時
，你就話啊呢個做法係冇違反一國兩制法嘅原
則，而家正就係我哋舉出咁多例子，係有違背
呢啲嘅原則。導市民去探方面，即係好似而家
咁多嘅嘅廣告呀等等嘅宣傳嘅手法講法呢，其
實我覺得內自呢係非常之。即係不負責任嘅。
因為你哋作為當權者呢，應該係警惕翻市民嗰
啲風險喺邊度，唔係成日就係佢冇問題冇問題
㗎咁樣樣，然後我哋提出嗰啲質而同埋風險呢
，你就話呀冇問題嘅呢個唔係一個當者保障市
民利益所應該做嘅態度，所以我成日覺得呢，
你成件嘢咧，都係好似係夾硬咁樣樣，頭先你
提到呢，我哋就政府點會隨便咁將嗰啲係租俾
第個人呢，咁樣唔會係今日租呢度呀租嗰度㗎
嘛，咁樣樣。你頭先就係話唔會無緣無辜。咁
先至係緣故咧。咩嘢先至係一個客觀嘅標準嘅
一個緣故呢？來至邊一條法例呢邊一條法律係
講緣故係點樣去皆定嘅呢？點解可以而家就租
俾即係呢個中央政府嚇中國內地咁，會唔會第
日
管呢一樣嘢嘅呢？我睇唔到喎唔知道喎，就係
你講曬就算㗎喇喎，講咗就算㗎喇喎咁樣咁所
以呢我覺得而家呢成件嘢呢又係嗰句係
傅呢成件事，即係諗法都好創新嘅。喺嗰個臺
上面喺香港境內車行緊嘅時候係一個移動邊界
嚟嘅一路行緊一路喐緊嗰度呢？都係中國呢？
要擁有嗰個全面嘅執法。嚇呢個概念呢，真係
我諗即係第二啲法例又唔見你咁創新呀，呢啲
又諗到咁創新嘅諗法都俾你惗到出嚟所以呢又
係嗰句呢係夾硬嘅咁所以呢，都是翻返去
弊，你係可以咧，去選擇嘅去比較嘅。亦都俾
啲時間你咧係將一啲錯誤嘅信息或者一啲資料
呢係清翻佢，講翻啱佢。既然係咁嘅話有冇考
慮過，而家仲可唔可以做一個公眾嘅資訊你有
有冇量時間上面。係唔係真係不可行如果係嘅
，你 ինք 舉出嗰啲時間，話俾我哋聽係不可能
，否則嘅話，點解唔做一個公眾資訊？市長 ,
多謝主席多謝莫嘅提問。首先好似我頭先開發
現嘅時候已經講咗我哋一路同內地相嘅時候，
我哋都係要符合呢一個一個兩制唔違反，唔會
單為方便，所以前提呢同頭先莫開所講嘅咧，
係冇任何嘅衝突嘅。第二，莫講話呀，點解今
次咁創新其他嘅法例又唔係咁創新。首先呢個
嘅建議係有創新嘅一面，但係亦都咧係
遮
圳彎嘅模式。而且所謂嘅創新一面或者以元所
為創新嘅一面呢其實係因為有實際嘅需要，系
因為我哋要處理，要處理呢一個響西九站進行
一定兩問題。政府一直理呢件事，都係本住負
責任嘅方式去做
我哋要推動呢一件事，原因係為咗香港嘅整體
利益，鞏固作為一個交通輸，所以我哋有宣傳
去解呢一個工作，有宣傳去，有責任宣傳同市
民解釋，就有關資訊嘅事情我哋已經答咗啦，
就係話我哋會嚟緊呢幾個月，我哋會小心寧聽
社會上面嘅意見，包括法會嘅意見，我哋認為
呢嗰個嘅效果係同資訊呢係冇分別，但係我哋
我哋唔會我哋唔會排除以其他以其他嘅方式，
再進一步同法會，同埋社會作呢一個溝通，同
埋咧去呢去聽市民嘅同埋社會嘅意見，我哋唔
排除有其他嘅方式。
主席。
陳長你有情。少情，因為頭先阿
方方便，我喺呢度想清楚講明。特區政府由零
開始喺立法會提出興建高鐵，道今天咧，我哋
所提交嘅資料公用發事實，亦都係事實嘅全部
，多
謝議員，同事點解要咁關心有冇公眾資訊呢，
就係其實市民而家對你哋係好唔順入咁多問題
問題係咩呢其實問題係好合理，究竟喺內地口
岸區呢個一地兩佢喺基本法睇香港法律底下所
擁有嘅權利點樣受到影響呢有啲資嘅法律屆人
士就話誒地檢係透過基本法第一 18 條可以做或
者 119 條我睇呢兩條文呢係唔知同一地兩件點
有咩關係反而呢睇返一啲有關嘅文基本法嘅第
22 條第三款，司長。中央各部門啦，喺香港特
區成立嘅一切機構呢，都要專、遵守香港嘅法
例，包括基本法。而基本法裏面有啲咩嘅問係
香港人好關心嘅包括就系第三章裏面我哋所有
嘅權利，同埋自由人生保障譬如喺 28 條我哋講
話唔可以冇無理咁顧啦，唔可以無理被逮捕啦
，或者喺第 35 條，我哋講得好清楚嘅，就係我
哋會有呢一個法律嘅資訊啦，有權自己嘅律師
去代表我哋囉。咁呢啲咁樣嘅權利，究竟喺西
呢一個口岸區會點樣受到影響呢，根本上係冇
清楚解釋喎所以點解我哋需要如果你咁有信心
呢一個方案係符合合基本法，係唔會影響香港
人喺基本法底下嘅基本同保障嘅話，咁你咪拎
出嚟公眾資訊囉。好簡單，譬如我問一句，究
竟如果我入到呢一個西嘅口岸區內地嘅質法人
員拘捕，我可唔可以打電話畀我香港嘅律師啊
？我基本法裏面第 28 條同埋第 35 條嘅權利仍
然用呢？定係香港基本法，同埋香港嘅法例，
系唔再用呢一個內地口岸區啦。究竟呢啲問題
係咪好不合你呀？唔係，好多香港人都問緊呢
啲問題，點解佢對你咁唔信任呢，當年鄭語法
會攞錢嘅時候，喺財會就話，所有方案都會考
慮㗎。所有兩檢車上其實都同樣係有經濟效益
嘅，我哋都會考慮，點解當年就話乜都會考慮
，而家一步就跳到嚟唯一嘅真理呢就係一地兩
件，唔做一兩件呢，就乜都唔得。咁你當年咁
講咁而家一跳到嚟講，香港人對你有懷疑你唔
信任，呢個係好正常，亦都可以了解。咁我希
望問一問啦，就係譬如果我畀內地人員喺西呢
個口岸區逮捕禁嘅時候，我喺基本法底下嘅權
利，包括打電話俾我自己律師。喺香港嘅律師
嘅權利，會點樣受到影響呢？得唔得呢，可唔
可以咁做呢
？律政司長。係主席，多謝主席多謝各國醫院
嘅提問。我相信呢，大家應該有以有一個正確
嘅態度呢去睇成件事。市民有問題我哋完全明
白嘅，但係亦都希望大家留意翻就係話今次我
哋處理嘅，好似頭先所講，首先所解釋嘅，係
一個兩關。呢個高鐵香港唯一嘅目的係來香港
同埋內地，亦都係咁，所以頭先我解釋咧，就
一定要處理，同埋香港嘅通關手
杜呢，兩件就係嗰個嘅進行關同埋關手所嘅地
方係分開咗兩個而家，我哋係將兩個地點拉埋
一齊。中間所牽涉到嘅情，乘客嘅權利，乘客
嘅或者工作人員所嘅法律，完全係冇改變嘅，
而家呢一個一定兩模式冇因為我哋進行兩件，
而相對兩地兩嘅呢一個情況之後呢，乘客嗰個
權利或者我哋用嘅法律，又或者內地工作人員
所用嘅法律呢，係有任何嘅改變。各議先所講
嘅一個問題就係話同樣地，就係我哋呢一個西
站嗰度首先我哋開嘅時候都講，我哋咧會係響
地咧係成立呢一個處理呢一個事故佢嘅一啲工
作不同嘅工作組。響呢啲咁實際嘅情況之下呢
，我相信譬如話求助呀或者其他嘅事件咧，係
可以響呢一個相關嘅機
制基本法底下賦予利同埋保障系唔適用呢？即
係話需唔需要手基本長你需要唔需要好簡單。
如果你需要澄清頭先呀國人去講啦，就係一地
兩檢同埋其他呢，如果大家睇返本呢，我哋提
交畀立法會嘅民本第 12 段咧。講得好清楚。喺
2007 年嘅私政報告時任嘅行政官呢，已經宣佈
係會即嘅研究一兩嘅可行性。特區政府嘅
撤置進行一地兩件所嘅設施。
喺年呢，當時嘅特區政府亦都正式向會委申請
建心高鐵香港項目，所撥款嘅時候呢？亦都表
示會研究一
兩所講嘅前任嘅運房長其他嘅的確是，但係佢
忘記咗，當時嘅運房局長呢，亦都係清楚表呢
係以一兩個目標嘅亦都喺嗰陣時講清楚，如果
真的喺開嘅時候未有一兩會同時考慮或者有冇
途嘅方法可以做得到，而係最重要嘅一一個要
點呢，就係係唔選高鐵嘅效率，令仍然有巨大
嘅經濟效益咁，所以我希望嘞大家咧，就唔好
將時嘅文本，我睇得嗰啲咧，係立法會嘅民本
嚟㗎。
誒，下一位議陳 ంలో 議員。唔該主席，從香港
整體呢？隨住國家一路嘅深入推進同埋港澳大
灣區駒呢啲規劃嘅實施呢，其實香港喺國家經
濟發展同埋對外開放裏邊呢，要繼續誒發揮翻
自己嘅作用，咁香港連接入我哋而家上仲係最
大嘅高鐵網絡嘞，縮短我哋同內地城市，甚至
係一大裏邊啲完善國家嘅距離呢，其實係可以
幫到香港推進呢個貿易啦旅遊啦呢啲咁嘅支處
業咁亦都有誒香港嘅營商環境同埋投資嘅優化
嘅。咁從客角度咧，誒，由自己屋企出門口，
搭一個地鐵站嘅地鐵去到九高鐵站咧，又可以
唔理天氣變成點，咁就可以即刻坐上高鐵呢誒
好快咁去到內地一啲主要城市。咁誒亦都可以
講咧就話可以將來改變到香港旅客呢到內地嘅
出行習慣我相信。亦都誒內地嘅遊客呢誒好容
易就可以呢個坐上高鐵呢，來到香港咁，對香
港旅遊呀、餐飲呀、零仇等等，都會有好大嘅
相機嘅根據警處嘅數字呢 2016 年呢？誒一共有
2 億 2130 萬嘅綠路客係使用綠路呢嚟往來香港
同內地嘅咁除呢每日平均係有 60 幾萬客呢係用
綠路呢個方式誒往來兩我自己呢去監參觀之後
呢？我覺係話信咧將來會有越嚟越多嘅乘客咧
會轉成高鐵咧去誒，往來呢兩方呢親友啦、旅
遊
殼呀等等，咁呢一批嘅客我又唔相信佢會誒好
擔心因為進入咗西九龍站呢個內地口岸區呢就
誒，個心感到唔安樂，所以我就誒，好支持一
地兩件呢個方案嘅，但係我有個問題就係琴日
我哋參觀嗰陣時咧港鐵公司就話喇，除咗西龍
總有 400 幾萬平方嘅通關同埋其他嘅商業面積
之外呢，上其實係預留咗可以喺三等建築物，
係一共三百幾萬平方嘅商業留面積，可以由政
府出
售益嘅我想問嘅問題就係政府有冇一個出售呢
三百幾萬平方商業留面積啲嘅時間呢？如果係
有時間嘅話，有冇估過如果有 1 地或者冇一兩
，呢一個三百幾萬平方嘅商業留面積嘅價格會
有相差幾多呢？第三就係話成日我哋收到嘅高
鐵回報率資料，其
實出呢三百幾萬商業留面積嘅收益未呢，唔該
。
誒司長。
主席我搵位，我諗陳。主。多謝主席多謝陳
呃首先呢，誒我哋講就係話西鐵。呀九龍站嗰
個建設啦，咁呀，我哋都清楚明白就係嗰個通
關嘅設施呢係放喺地層下面嘅，都有地一層二
三四層，咁我哋係將整個設計呢，嗰個地面嘅
面積呢喺轉化為六化嘅空間，同埋公園與市民
起當然亦都有一啲商業用地呢係會口呢係透過
政府公開焦係賣地嘅咁，所以變咗呢，有關回
報同埋有關嘅經濟呢，係並未包括呢係賣地收
入嗰
個你主席。誒，我算咗一下呢，如果三百幾萬
平方嘅商業面呢？誒最近中環美嘅樓面誒呢？
5 萬蚊一方程咁當係三萬兩可以收返過 800 億
甚至去到 1000 億嘅咁呢條咁大嘅數呢我希望政
府呢可以早啲交代嚇，因為佢對即係其實我哋
點樣去評估呢個成個西嘅財政係好有幫助嘅另
外我第二個問題問呢，西站裏面都有好多商業
面積嘅免稅品店啦飲啦呢啲咁樣係咪會一拼都
外判俾港鐵公司去經營咧，租金水平呢啲又點
樣定嘅咧？唔該。局長多謝主席。誒 ้อง 嘅問
。誒呢個係，西九龍站裏面嘅誒同埋食事嗰個
安排呢，我哋係會將透過呢個服務嗰個合咗呢
係交呢個係誒，港鐵公司去負責。不過就住嗰
個經濟回報呢？我亦都希望喺呢度咧係畀大家
多啲資料去嘅參考，除咗頭先我哋講嗰個係相
留嗰個回報之外，呢其實呢，我哋喺結算嗰個
係投資回報嘅時候呢？大家都可能留意到，我
哋喺哩個客所嘅時間咧，其實咧亦都計算出咧
，係每年可以接到 3900 萬小時，係等同 900 億
嘅經濟報，除之外呢？係呢個高鐵咧，喺日後
承之後咧，亦都可以為香港人咧係提供呢，係
1 萬個就業機會，如果我哋以平均每一個位呢
係 15000 元嘅每個月嘅收入嘅話，呢講緊一個
月呢，就已經係一億 5 千萬，一年就係 18 億，
50 年嘅營運週期呢就已經亦都係 900 億，所以
上呢就算喺財務上呢，我哋都睇到佢個經濟效
益，但係作為政府，我都希望提出咧我哋以一
個基礎到個回報呢係不單係單經濟效益考慮嘅
亦都要從社會同埋咧論週邊國家嘅聯繫呀，以
至世界嗰個嗰個連接呢都要考慮人買嘅，多謝
主席。場江。多謝主席係兩條問題，我相信係
五分鐘之內可以嘅。第一條就係一兩件呢。對
國兩制嘅實踐呢係一個新事物。是一種無遇見
嘅例外情況社會上對於一地兩，方案有移民呢
，其實係不足為咁我想問就係喺而家流全嘅公
眾意見裏面呢？資長同兩位局長有冇聽過有移
民或者而係政府當初係未有考慮過嘅同時可唔
可以同大家講咧，就係大致上當中呢，有邊啲
係值得注意嘅啲係有建設性嘅意見或者係需要
提出解決方案嘅一啲疑問同兒女第一條問題第
二條問題呢就係一兩檢係發揮廣心覺高鐵最大
效益嘅關鍵。嗰種方便對工作經探嘅客嚟講係
最新嘅。但宏觀嘅角度嚟講，打通地交通經對
於香港未來發展咧，係更加重要。政府係點樣
去評估，高鐵香港，對於進本港嘅貿易呀、旅
遊業等嘅產業發展咧，同埋香港航 ធ 產生嘅協
效應咧，同埋對扣建大灣區上東盟等，一帶一
路原地區嘅效益咧，剛才長已經提到，但係最
近社會就係有啲聲音嘅，質疑呢就高鐵香港嘅
經濟效益。當局唔會提供新嘅評估，而且提供
去量
化我所提到嘅種長遠經濟效益嘅預測主席。
誒，司市長定係局長回應我先或者我先回應部
分嚇多謝阿，嘅問題簡單講呢就係無論係公佈
後好似頭先咁講，我哋都係有呢一個留意社會
上邊嘅意見嘅。咁誒到公佈咗之後到今日為止
呢社會上面我哋聽到嘅意見咧，基本上其實過
往咁多年裏面嘅研究呢嘅大方向同埋大質咧，
其實已經係考慮過㗎啦，當然有啲比較化嘅問
題，或者係具體化嘅意見咧，系有啲係新嘅意
見，我哋係有考慮嘅。響呢方面，我諗我哋會
係存嘅途處理或者係跟進，第一就係我哋聽到
嘅意見，認為係對我哋事，係有幫助啲嘅問題
，我哋需要改進嘅，我哋一定會繼續跟進繼續
去研究，希望咧係可以進一步咁完善，我哋而
家嘅一兩方案。第二就係話，就算喺法律上面
或者其他運作或者係方面，我哋認為有關嘅意
見其實呢係唔承理由嘅，唔代表，我哋呢唔會
去處理呢啲嘅意見，市民有擔心嘅咧，我哋都
希望會係盡量呢去解釋，或者盡量可以有其他
一啲比較具體或者實質嘅方法呢去令到市民呢
係減輕
[音樂]
效益喺多好多嘅基裏面呢都一般嚟講喺規劃嗰
邊呢都比較係去誒比較上啲去烈嘅，但係我哋
可以第一就從一啲外國嘅經驗而進行咗嘅經濟
效益去做一個估算嘅。喺歐洲有啲係高速鐵路
嘅沿途裏邊呢？一個係高鐵站，同埋一個唔係
高鐵站，而個城市都曾經係爭取成為高鐵站嘅
一個過個案裏邊呢，我哋睇到呢係成為高鐵站
嗰個城市呢，佢每年嘅經濟增呢，同高鐵嘅城
市嘅經濟增長呢，係相差呢係有 2 至嗰，呢個
係一個好大嘅數嚟嘅之外呢，我哋講緊係
話有高鐵之後可以連接我哋個空運同埋呢個綠
運呢個交通書
一個不爭嘅事實，我哋今天呢，我哋講緊呢係
喺二千 2016 年呢，我哋空運嘅客流咧係講緊七
萬。我哋去到 2024 年當完成咗之後，我哋預計
最終呢香港嗰個空嘅客量呢，係去到呢係 11 億
一個人咁所以上呢，我哋係透過呢個係空港，
同埋呢個係誒場善連接到我哋係西九龍站呢，
其實連接對全國呢，喺週邊嘅東文呢，呢個場
嘅經濟效益系非常之大嘅。再講我哋大灣區呢
，我哋講呢嗰個人口呢係總數咧去到 6600 萬經
濟嗰個 GDP 呢係講緊係億，個規模呢係相於美
國嘅舊區呢係相等嘅，所以有關呢個高鐵日後
對香港
黎經濟嗰個衝擊啦係係非常之大嘅，咁我希望
呢大家亦都可以係正面啲，係體券啲同埋體啲
呢，就可以解到呢誒，呢個香港呢個短嘅高鐵
段呢，係對日後嘅發展係，對香港係非常之重
要嘅，多謝主席。李嘉局長。主席，就因為阿
問咧，佢個問題呢就喺保安方面啦，有冇一啲
意見呢，我喺之前冇考慮過嘅，個答案係冇嘅
。反正呢，提出呢係唔了解例如呢，佢有好多
提出，我哋可摸唔可以考慮啲令方案啦，例如
就話咦美家人哋都做啦，點解佢嗰個形式我哋
唔考慮地嘅一兩，我哋嘅總結方便市民係歡迎
嘅。米家嘅方法呢，如果我哋係擺喺我哋香港
呢就即係話做單向。只係一啲人呢喺加拿大去
美國就會做一個預喺美國去加拿大呢，係冇嘅
，咁呢個呢就唔係我我哋香港嘅一定兩，第二
個呢，有啲提英，英做法係要一對嘅一話喺英
國同埋法國分別就係設一嘅咁，如果我哋要做
英化嘅模式呢，就係香港同內地一個地方例如
深圳就一跟住香港就同廣州可能有個地方一跟
住我哋香港就同例如北京一，咁當然香港就重
疊啦，但係即係話呢，我係有不同嘅地方預設
呢個就正呢喺我哋喺文件裏面嘅第六點，即係
話呢，變咗係個書站，我哋要好似不同嘅書
截係真系一大地方。一次過我哋做曬，多謝支
持住。中國軍議員
主席講返今次，即係，我哋高鐵香港啦，我諗
即係返嚟即係最初我諗大家要記得呢，就話其
實成個高鐵香港呢係我哋香港主動而
出去做咁講呢，因為我哋好希望呢，我哋香港
將來可以透過，即係接通地嗰個高鐵嘅系統呢
可以去到內地各個嘅城市啦，即係好似北京、
場、下門呀、上海、北京，北京等等咁，除咗
之後內地嘅城市之外，我地都希望，即係借助
地嗰個高鐵系統呢，甚至可以即係透過內地個
系統呢，去到我誒外即係一啲嘅外嘅國家。呢
一方面呢係我諗對我哋香港嘅發展係非常之重
要。咁而你要做成呢坦白講一兩個嘅制度咧，
對我哋呢個高鐵是否能夠發揮嗰個效能呢，我
諗係非常之關鍵，呢一點呢我諗大家都明白。
咁所以今個星
期我，我覺得非常之重要呢，就係我哋作為立
呢，我哋都落去真係實地去睇嚇，嗰個究竟高
鐵嗰個工程係點樣？嗰個設計係點樣？將來會
唔會有啲咩問題呢我哋可以透過去了解呢先至
呢可以到呢去贊成又好你反你先至可以呢提出
一啲我覺得呢係有力嘅一啲嘅問題呢一點呢，
我認為係重要。而今次喺呢一個成個高鐵嘅問
題呢政府講就會有三部走嘅方式去落實嗰個一
定兩。咁我認為嗰個做法呢係係搵
即係你話誒而家嗰個誒法個基礎呢，我認為實
，因為佢既有人大常委嗰個嘅受啦，即係確保
咗兩點要符合嗰個基本法呢一點係好重要，而
我哋立法會，我哋香港嘞，亦都可以透過本地
嘅一個工作，即係第三部嗰度呢公開咁樣去討
論。去即係實施呢，嗰個地檢個體嘅安排，所
以嗰個法律基礎呢我自己唔擔心，我認為咧係
經起驗。咁但係即係法律基礎冇問題但係咧，
有好多實際嘅問題特別係市民關心嘅問題呢，
的確呢係需要澄清，但係呢，我其實今日當然
我唔係期望，即係司長一局長呢，可以就住所
有我哋即係市民或者議員提出嘅一啲細節嘅問
題呢，有一個好明確嘅答案但係咧，我好希望
呢係即係誒，我哋政府呢係能夠透過，即系你
今次第一部曲，同內地去達成呢一個合作安排
嘅時候呢，能夠喺個合作安排將我哋市民關注
嗰啲細節嘅問題呢係能夠咁樣呢係落實有一個
清楚嘅答案呢係帶返嚟香港跟住呢，我哋喺將
來喺本地第三部曲嘅時候可以做到嘅，例如即
係喺過去嗰幾日大家都聽好多㗎啦，有好多人
問到啦車廂裏面可唔可以用啊車廂或者或者香
港嗰個高鐵嘅內地管物區打 999 求助係點情況
呀？嗱，呢啲問題係市民即係佢哋身所，希望
能夠清楚知道嘅答案，希望長喺你行第一部曲
同內地去落實呢一個嘅合作安排嘅時候咧，都
能夠將，即係喺呢段時間資訊裏面你哋所收到
市民，或者我哋嘅呢一啲嘅提問啦、又或者一
啲嘅懷疑啦，喺能夠透過合作安排嘅細節裏邊
呢係能夠一呢係向我哋市民解釋好，我哋喺本
地化裏面做嗰個工作，咁呢一點，希望長你哋
可唔可以第一部曲裏面係即係應承我哋做一到
咧，唔該話邊位回應呢啲市民關心嘅資料起可
以回應得到呢。主席或者我講兩句，然後兩位
同事回應一係非常同意嗰個嘅意見嘅。呀其實
呢啲工作咧，我哋一直係做緊，過往嘅呢一個
星期我哋聽到嘅意見呢，其實我哋已經開始係
做呢個工作咁亦都可以同院講係話除咗響一步
之外呢，甚至乎第一步嘅前後呢，我哋會有其
他嘅安排呢，係根頭先阿張所講嘅，舉個例先
你講呢一個一啲體細節嘅問題，我哋喺呢個禮
拜裏面聽到嘅呢，其實我哋已經係跟進一啲嘅
工作，咁所以呢個我哋係可以性落特區政府一
定會做嘅，我唔知兩位有其有冇其他嘅部係李
家超好多謝為主席
，喺呢啲意見呢，其實我哋係多謝㗎，我哋嘅
態度呢，就係希望市民用嘅時候呢，係用得舒
服得安心，所以市民提出呢啲咧係一個新嘅經
驗呢？我哋要解呢？譬如打 99 搞久嘞，我個人
嘅要求呢喺大家探討，希望係市民可以用習慣
嘅方法，當然咗一個適應期啦，我哋睇下再用
一啲其他嘅方
法用喺深圳口岸我哋開嘅時候嘅經驗呢，就係
我哋會有不同嘅小組嘅，一個呢係專係睇下日
常運作，我哋要克服啲咩？就好似頭先所提呀
將原所提啦 999 呀，我哋知行為上面有啲咩嘢
，另外就有啲金方案嘅咁呀，時間關係呢，我
唔可以畀太多細節，但係呢小呢就喺運喺個成
個高鐵行之前呢，其實我都開工㗎喇，而家我
哋已經
祖嘅人員，傾咩話題？係呢日常嘅另外亦都緊
小已經傾緊啲
即係話有事故呀誒醫療呀，特大事件呀，我哋
點做咁呢啲其實我哋喺深圳彎口岸個通關之前
嘅做法嘅經驗係好好嘅。咁呀如果再有時間，
我可以再介紹個做法啦。陳
ə k 多謝主席，多謝議員嗰個提。頭先李局長
都講咗啦，後我哋都工作有啲未做，其實咧，
我亦都希望大家明白我哋而家同內地咧，係講
緊嗰個叫做合作業議呢，係一個框嘅安排嚟嘅
，其實好多細節呢，我哋仍然呢係要同對方呢
係
過去一段時間呢，亦都聽咗好多市民嘅反映，
我哋亦都係承諾係會與實向嘅相關嘅部位反應
，亦都呢我哋覺得合理嘅，香港人應該享有嘅
咧，我哋都可能呢，係向來爭取，咁所以呢有
有關嘅工作咧？我會透過頭先講李局長所講嘅
嗰啲工作組呀，協調呀，甚至緊急變少做呢係
將我哋有關收集到嘅意見呢係軟希望呢，係令
到我哋香港人呢，係使用呢個係誒高鐵甲龍站
呢個係誒邊點嗰個關口嘅時候呢可以係放心安
心同埋係嗰個體驗係愉快嘅嚇，嚇，多謝。誒
，而家頭先你哋多次都答理緊你會有啲小處理
市民日常，關心面對嘅問題是否如果有呢啲問
題，或者市民有呢啲問題，佢寫畀鬼，或者寫
法會，我哋轉交俾你哋呢你哋就可以跟進啦。
會，一定會好張消。
主席，而家市民關心嘅呢，就係呢個一兩似乎
變咗係各地兩。而家你係將香港嘅一個地方。
畫咗出去。話呢度唔係香港因此咧，系我哋唔
需要用基本法喺呢度行。呢個就係根本咁搖咗
基本法對香港市民嘅保障。亦都係呢全違反一
兩制。基本法第 18 條講得好清楚，全角性嘅法
律不能夠喺香
港而你要喺香港實行一地
兩反呢一個，呢個基本法而冇咗呢個基本法嘅
保障呢，我哋不知道一兩重何起而家你哋嚟呢
個方案呢主席。佢哋竟然可以話。根據基本法
第 20 條要求人大受俾我哋香港將香港嘅地方出
去。宣佈呢度唔再
啦咁樣都
得。咁樣我哋呢個係搖緊最基本嘅市民嘅
障如果咁樣都得嘅話，咁我哋就係為咗一小嘅
方便， 1 分鐘嘅方便，我哋可以放棄咗基本法
嘅保障嘅話，你將來仲有啲咩唔可以做呢
？我哋而家香港。無論領管中
聯交
部專員公所有嘅土地土地入面嘅設施所有嘅空
間，全部都係香港嘅範圍，全部都係實施香港
嘅法例
。受到香港法例嘅保障。香港人喺香港就受到
香港法例嘅 배 呢個係基本法講好清楚嘅
如果你哋可以今日除，話高鐵係要發揮佢個方
便而可以將香港嘅一個部分嘅地方出去嘅話
。呢一個咁樣嘅保障你點樣話畀香港人聽，將
來唔會再發生，你會唔會話到畀香港人聽你你
根據基本法第 20
條
隨人大將俾你去實哼實行其他嘅，我哋香港人
唔要嘅法
例方便而搖香港嘅基本法對香港人嘅保障呢個
係我哋嘅抵
謂走。第二部。你話要大受俾你。受咩權？受
你做乜嘢？
市長
多謝主席，多謝張議嘅提我諗有幾方面，我都
希望作出一個回應嘅，第一絕對並非好似超咁
講除扁
自從係規劃高鐵嘅輕件嘅時候已經特區政府已
經表示係需要研究一兩件亦都係指出咗要研究
一兩嘅目的同埋嗰個嘅必要性。所以絕對並非
隨
兩呢一個嘅事件裏面。第二，方便張超講話，
我哋為咗十零分鐘嘅方便放棄一定兩件，放棄
一兩。呢一個絕對唔係我哋嘅，絕對唔係我哋
嘅希望咗做嘅嘢頭先我開嘅時候已經清楚講到
，當內地同埋我哋香港特區政
府呢一個一兩嘅時候，我哋當中嘅其中一個原
則係雙方一直同嘅，係必須符合一個兩制，所
以我哋絕對冇任何嘅恩，冇任何嘅意圖，冇任
何嘅企圖去違反一個兩制或者去違反呢個基本
法，亦都冇咁嘅必要佢求。第三，張
話呢個係唔係一兩，而係各地兩呢一個講法亦
都係絕對失。因為相關嘅安排喺西龍站嘅內地
岸區係以香港係遭比內地，權改變，只不過係
我哋借哩一個深圳嘅模式為咗法律適用嘅問題
，為咗可以度進行必須嘅內地清關、通關嘅手
續，所以用一個特定嘅，以一個特定嘅目標，
喺特嘅地方嚟令嚟度去執行呢一個內地嘅法律
。而頭先第三
。香港。司長你繼續請下
。阿，請議員。究竟
基。請議員好起喺個位度打斷司長個回應啦。
長，因為你嘅時間亦都過咗啦，司長繼續簡短
。好簡單嘅，其實頭先阿張紅所問嘅問題，我
哋喺文件裏面已經講咗，呢個系呢個係我哋以
一個租嘅形式呢係處理場地嘅問題，呢個同嗰
個司法管權係無關，我哋係遮呢一個遮呢一個
誒呢個西九龍襲呢個呢個深圳嗰個模式呢個其
實我另外一個場，已經講得好清楚
將峯議員
多謝
指一兩面對種總種總嘅挑戰咧，我覺得政府係
以三部走嘅方式係西搞高鐵總撤一個一地兩件
，呢個就呢個係可以做到符合同埋兼顧基本法
嘅規定嘅最佳嘅方案好嘞，即係反對人士咧，
佢哋自從政治嘅角度出發。提出一啲不可能發
生嘅事情為一個例子作為反對嘅
李不理經濟益同埋一地兩檢市民同埋帶來嘅方
便嗱我日亦都參加個個高鐵嘅嗰個訪問啦，咁
我都坐過，想去坐高鐵嘅列咁我亦都坐過頭等
，亦都坐過經濟，即係以我嘅菜呢都可以覺得
舒服嘅話呢，我覺得非常之便，因為我哋睇到
新嘅呢一個列車呢，佢哋見有呢嗰個有個數嘅
電數位啦，有讀書睇書嘅燈啦、有個遮啦，同
埋呢嗰個凳呢都海 180 度嘅戰，即係風便呢啲
旅客呢，有幾個人
相方
便
即你如果去廣州一個鐘頭去四個鐘頭呢，同差
唔多嘅，即係我哋又覺得即係呢個誒，我只用
咗 20 幾公裡嘅呢個建設可以
蒙，佢喺香港值，佢類地嘅各個大城市我噉呢
個係嘅經濟呢筆可以即係李嘅。咁呀，但我同
時呢我即係睇到政府會有啲數據神呢，就講咗
話呢個而呢，嗰個將來嘅開始嘅時候突呢係會
降咗成呢，即係第一年會共咗 400 萬人，咁我
就想問一問點解呢個高鐵咁方便反而呢嘅人數
會小咧呢個數據係點樣嚟嘅呢點樣去解讀呢個
數據呢唔該
陳
呃我想喺呢度都係多謝俾個機會我去解釋嗰個
預測啦因為喺唔同嘅年代去做呢？要考慮當年
嗰個經濟狀況當年嗰個環球經濟嘅影響同埋呢
係商務呀旅遊呀同埋本地市民嗰個一種嘅出行
嘅習慣。咁所以嗰個預測呢嗰個只係呢，適用
啲當年嘅。咁到 2018 年第三季通車嘅時候會點
呢咁其實我哋覺得呢係應該睇實際數據嘅。市
以前好多嘅基礎設備嚇描述為係大白。但係我
哋嘅經驗同埋國際嗰個經驗嚟睇返呢話西鐵線
當年亦都係平係大白到今天呢佢個混呢已經係
超佢嘅富河，我哋要講緊呢係建加班長，點樣
去足香港市民嗰個求。我哋當年係喺呢個香港
國際機場喺立國嘅時候呢，亦都被為係大白障
，但係今天呢已經飽到底
要見第三條跑道我哋當天喺深圳
岸呢？我哋預算咧，每日嗰個景呢係講緊嘅人
？我哋喺舊年我個景係講緊 10 萬五 000 。咁所
以我希望大家呢係了解一個重大嘅基礎建設。
尤其是係跨境嘅運輸建設咧，佢嘅價值呢唔係
著眼於當下。好多國際嘅經驗都話俾我哋聽呢
啲咁嘅跨境嘅運輸機件呢，佢價值呢喺 10 年
20 年之後呢，係我哋今天上唔到咁，所以希望
呢大家可以係即係放牆商眼體券遠啲，咁就可
以了解到咧呢個高鐵呢個計劃呢，的各係香，
希望嘞係將香港唔好被邊越化，因為高鐵嘅發
展呢係長遠同埋性嘅。我哋望呢係國家嘅高鐵
網絡嘞係不久嘅將來呢可能係申到咧東嘅國家
歐洲。咁後香港市民呢，喺香港出發，你鍾意
坐飛機可以坐飛機。坐船可以坐船。坐火車都
唔得都可以去到勾歐咁，所以長遠呢嗰個預測
呢，我覺得係喺當年立嘅時候，另外需要一個
係負責任嘅公
喺未來呢，我相信呢個數字呢係遠超存我預期
嘅主席。
誒，你嘅發現時間到喇
，正下一次起另一個場合進
嚇一開始嘅時間咧對住。一思局呢？我等先分
一句說話先。嗰句說話呢叫做一人犯錯呢，唔
係因為佢唔識。而佢以為自咩都識。正呢場議
員嘞問佢喺公眾公眾意見呢段時間，有冇咩意
見呢，係佢未考慮過嘅。啊佢竟然可以答呢係
話冇意見冇所講嘅所有嘢都考慮過
。冇冇嘢冇考慮過。嘩！冇嘢冇考。你過往嗰
個禮拜，你搭啲問題幾你搭幾混亂。你基本法
嘅條款不斷
ố ng 信心係邊度嚟。誒第一個問
題。而家呢幅去廣州呢唔停站你哋車呢，都要
四啊分鐘。而福田呢佢西九呢就要十四分鐘。
即係總共呢係 54 分鐘，請問呢點樣可以做到呢
一西去廣州係 48 分鐘呢？呢度加點計㗎嘅呢？
政府係咪講大話呢，第一，第
二將議呢張初議員呢，都有追問到咧嗰個誒地
咧，同埋司法區發之間嘅關係。點解中一塊哋
出去就可以唔行香港法例嘅呢？而家你話要到
二十七年。係咪即係話 2017 年之後呢？你有好
你一定可以攞返呢塊哋。攞返之後仲可以翻返
去轉頭呢係行返香港嘅管權呢，呢個係好重要
嘅問題第三個問題係關於資訊嘅嗱你哋就話呢
會寧聽啦同會多啲寧
諮詢。 2003 年呢法會嘅政務委員會呢有一份文
件，嗰文件叫做公眾資訊工作嘅指引。文件裏
邊呢講有清楚咧乜嘢叫做公眾資訊，嚇要及時
進行資訊呀，要講清楚資訊的資訊咪未有唔同
嘅方案，畀佢考量呀，政府係咩屬嘅方案呀？
或者係範疇呀？或者係提供所有關嘅資料，係
咪要係咪準確？資訊期有幾場呀，宣傳工作係
如何呀？同埋嗰個結果係咪會有係咪一定要交
代呀？嗱，呢啲咧係。係早前呢， 2003 年一月
嘅時候咧，立法會嘅政務
一回事，而家你要講嘅資訊，係話係話寧
就夠呢咁樣。我哋唔系唔係收嘅嘢，我哋講緊
係公眾資訊字，你會唔會做公眾資訊
？如果如果真係關心市民意見嘅話，點解三部
曲都未做完嘅話，政府嘅宣傳片已經大事傳，
狗高鐵咧將會實行一地兩，政府係咪根本咧冇
當民主派，冇將民主派放眼內，係咪冇將會放
在眼內？唔該主席
市長主席，多謝俊議員嘅提問，或者我答第二
同埋第三條睇下其他同事有第一條同埋第三條
有咩嘅
周哋同司法管權呢？其實我另外一個場合都講
過㗎啦大家要分清楚。因為要處理要辦理呢個
通關手
涉及呢個地方，因為你起碼都要有一個櫃，有
相關嘅工作人員之後呢，先至可以處理去辦理
呢一個手續。所以場地間係必要嘅。亦都係因
為咁呢所以呢係我哋係出咗呢一個內地嘅口岸
區。當然喺設計呢一個內地口岸區嘅範圍嘅時
候呢，有好其他嘅考慮譬如話保安呀或者其他
相關嘅考慮。咁但係辦理關手續嘅第一個元素
係場地，亦都係因為咁呢，所以我哋係需要將
有關嘅範圍呢，同埋空間呢係以租任嘅形式租
俾內地相關嘅部門。司法。管權嗰度呢響呢度
我諗時間詳細講，不過簡單講，就係如果大家
係睇返呢一個西呢個呢個深圳彎嗰個模式呢，
其實亦都講得好清楚就係話雖然嗰塊哋係租嘅
，但係呢係為咗呢一個用香港法律呢亦都呢係
視為香港區域範圍，而家我哋嘅呢係一個對嘅
一個出啱反轉頭反過來嘅一個做法咁或者頭先
有關係呢一個資訊嘅問題，其實我哋已經講聽
咗啦。我哋非常視社會大眾，包括議作為一個
代事，又好，自己嘅好嘢嘅意見，或者我請阿
陳長達埋第一條戶，有關時間嗰個問題。呀，
陳局長多謝主席，多謝阿小嘅提。就住嗰個係
誒列車速度呢咁其實我哋都要理解嘅直通車嘅
好處呢就係佢一開車去到即係中點站呢佢先會
停嘅咁，如果你咁所以係中途有站嘅時候呢佢
暫然之後再開車，係咪咁，所以個頭一個言嘅
，但無論如何都好誒，我都希望喺呢度呢，就
係向原港解就係話呢，我哋講緊係開嘅當日呢
，我哋係每天有 114 對嘅列車開。咁其中呢係
有朋友都誤會咗㗎，餵淨係得講州一班嘅 11 個
對嘅呢其實唔系嘅，我哋講緊呢誒，咁啱，我
哋只係講州啫，其實如果係講嘅車咧，其實我
哋講緊呢係有 61 嘅天，咁就係廣州呢，就一
隊福田呢係有 45 隊。因為點解呢嗰個估算呢亦
都因呢？我哋香港市民同埋遊客呢佢嗰個終點
嗰個需求大嘅，咁至於呢個時間呢，就係香港
嘅幅田達呢係真係 14 分鐘門呢係 33 分鐘嘅港
蘭事實上係 48 分鐘，嗱，亦都係回應頭先阿個
提問就係話係咪所有問題都諗過呢嗱，我希望
大家都唔好係誤會呀，因為頭先係李局長佢講
嘅呢，係一啲保安法，事上呢喺我哋保安同埋
執法嘅同時呢佢哋個施思考咧係非常之物嘅，
佢哋對每一個咁嘅寶安嘅嘅，所謂點呢都需要
去針對嘅，所以我哋喺過往呀呢一段時間裏邊
呢就住保安同埋執法有關嘅課題呢，的確呢係
我哋保安局嘅同事呢，係有諗過嘅，喺我呢邊
咧就會多少少譬如話呢個念書呀，打電話呀，
一個方便呢，我頭先都講咗啦，我亦都聽到咗
個意見，咁我亦都會與實向我哋內情內地嘅嘅
部位去去誒同埋跟進嘅嚇，多謝平議員主席。
咁就往內地嘅交通呢，如果多項係一種選擇嚟
嘅咁，我亦都好希望即係高鐵好似所預期出年
嘅第三季通車咁其實琴日我哋都會參觀咁呢個
西高鐵站啦咁，就睇到佢個工程呢咁佢報告就
係即係完成咗八 95 。咁亦都睇到佢都介紹呢，
而有七千幾個員工施工緊咁我哋當然好期望即
係呢個工程係唱信。亦都希望政府呢個工程系
安全啦，就唔係因為要講嗰個車，而引致即係
有啲咩唔安全。咁其實我主要想有幾個問題，
即係借呢個機會都了解噉當然都阿師咧講過啦
就關於嗰個誒高鐵
九要果個三部嘅方式，咁第一步咧就話合作安
排啦咁其實文件嘅第 13 至 52 段咧，都立咗一
啲
當然而家個合都仲係傷意緊嘅咁就當然包括裏
面有嗰個使用權呀費用呀，甚至一圍收保養費
等啦咁咁亦都講到關於嗰個我哋口岸區嗰啲維
修工作，即係香港員工佢嗰個，即係包括佢
ť 險等，咁其實我主要想問呢，其實而家個合
內容呢係咪會公開即係出嚟嘅咁呢個第一個，
咁第個呢？當然你第三部咧，就係本地法，咁
政府個考慮呢，就係 17 至 1818 年呢？希望完
成嗰個立法，咁我唔知道而家政府最快會幾時
交會咁亦都我唔知政府真係有冇信心真係可以
明年呢真係可以完成到呢個立法。如果唔係嘅
時候係咪即係佢話做唔到就要冇其他嘅處理方
法呢呢個係第二個，咁第三個呢就證話當然話
呀呢即係話如果呢個細鐵。呢個高鐵之後呢會
有 1 萬個就業帶嚟嘅咁當然我睇過第四段都有
假設每日有 10 萬嘅成額咁就即係對嗰個誒，原
來選用跨境巴士嗰啲成轉高鐵啦咁就對嗰個誒
減嗰個異氧化碳嗰個方呢係有幫助啦咁，其實
我主要想問呢其實即係你評估個有增加業咁，
但係對而家研究嗰啲跨境嘅誒貨運呀，咁嗰啲
客嘅影響呀個方面嗰個就業有冇做一啲評估嘅
股一個啦唔該
焗長定司長回應
主席，或者我先處地投嗰 2 個問題。
呃簡單講呢就係三部酒裏面嘅第一部合作安排
同埋第二部呢一個向全國人達場位，希望佢作
出決定嚟到去處理呢件事呢，我哋希望呢兩者
呢，係今年嘅年或係處理好咁當然嘅細節呢，
而家暫時唔方便，因為仍然好似頭先嚟講咧，
就係仍然有啲地方呢，我哋係響到作出呢一個
改善同埋咧，係相討緊咁最終呢，我哋一定會
將嗰個合作安排呢，係會公開嘅，其實個情況
呢亦都可以係參考，當然我強調
圳嗰個當其時嗰個處理呢，亦都係有 I 類似或
者可以參考嘅地方，本地法呢？我哋當然希望
係響呢一個第一同埋第二部完成咗之後咧，我
哋就會盡快展開，咁所以依個宜家嘅計劃呢就
會係今年嘅年底，或者係明年嘅年初咧就會完
成第一第之後咧，就會立即展開㗎喇。嚇，或
者我請阿陳
係陳長。多謝，多謝
唉。高鐵呢佢嗰個客戶呢？同埋誒，我哋現有
個設咧？多少少都有啲喺互動嘅，第一只係互
，第二都係一種競爭。對市民呢，都提供多嘅
選擇。不過佢終點呢有唔同嘅，譬如話高鐵嘅
廣州站喺廣州，如果我哋長隆呢個嘢生
穿咗巴士，去發生呢嗰度有巴士 30 分鐘可以道
。去興都可以係更咧，直通公誒車去到廣州呢
，亦都有另外一個客，而且我哋咧，就係講直
通巴士都有喺廣州有好多添咁我哋相信呢喺呢
個高鐵開呢係整體嗰個客流呢會有一個自動嘅
選擇，市民亦都
多一個選擇咁但係整體對公嗰個影響就唔會，
因為佢製造嗰個整體嗰個業呢係更多，咁亦都
公多個選擇咁所以主要話實際有幾多會有個流
呢？我哋都事實上喺當年呢，係冇做過有關嘅
分析嚇，多謝主席。
呃，支持呢個高鐵嘅建設同埋呢個一地兩件嘅
安排嘅。咁我呢度呢，都出下文章裏面即係納
文件呢第八段裏面有提到呢？就係喺 2016 年嘅
7 月，各國院係進一步準咗中場期路網規劃，
提出建設白中百一個咁嘅方法。咁目標就將內
地嘅高鐵網絡總場度增加到年嘅公裡，幅以上
嘅大城市。到 2025 年呢高鐵網絡模呢將會達到
38000 公裡，基本上差唔多全國通。嗱，我相
信咧，即係我哋 ঢ戒別嘞，係講點樣去睇提升，
嚇呢個人流嘅方便，噉呢個高鐵網絡即係好明
顯呢，就對香港市民出，或者係商呢，都係有
好大嘅幫助嘅。咁所以呢即係如果我哋話唔將
我哋香港呢個搏上去內高鐵網絡嘞，我就唔覺
得係一個聰明嘅選擇。咁我哋睇返呢誒，即係
嗰個即係香港自由社會啦，繼續大家可以表達
唔同意見。不過，我喺政府公佈這安排，我哋
好快咁樣。喺過去嗰幾日啦，就做咗一個嘅電
話嘅調查。就問下市民。對於呢個地？對呢個
體現高鐵效率有幾大嘅重要性呢？咁係有幅嘅
市民呢？我哋做咗 1000 。個嘅電話訪問。咁就
返嚟有答 yes or 即係讚成到唔賺嘅呢。 71%
percent 嘅市民呢？係認為呢個係重要嘅對高
鐵嘅效率。另外呢，我哋第二條問題問，我哋
問佢如果我哋採納好似所建議嘅，深圳關一兩
件呢模式。容許內地嘅檢查人質法人員香港境
內進行呢啲出入境青
以及事法相關嘅法揮。你同唔同意呢，咁有回
覆同埋係清楚表達咗意見嘅市民呢係 61.6
percent 係支持嘅。咁呢就有一部分係當然唔
支持啦，咁呢個香港呢都係永遠都係咁嘅咁我
自己睇到初步嘅數據呢，市民係支持政府而家
建議嘅方案嘅。咁所以呢，我哋講嘞係會再進
行再深入一啲嘅調查，嚇即係呢個嘅民意調查
，咁後喺下一個禮拜嘅呢個誒聯合嗰個會議嗰
度呢，我會再交代呢個數字。咁呢就希望大家
都可以睇得到嚇一啲民嘅走向系點樣，咁呢就
我唔再多講啦。咁呀民自由係支持目政府建議
嘅方案。多謝主席。
有
冇官員商會應
我哋主席我都想
іні 下議員嗰個講誒頭先嗰個整體關於高鐵方
面。因為喺白
â m 2020 年呢公裡嘅一一個網絡咧，我哋香港
以 26 公理嗰個長度去比較咧，如果投資角度呢
，個
比率得幾高嘅，所以投資嘅效益係非常之高嘅
。咁同埋咧，我哋亦都留意到咧係好多市民都
係用飛機同埋呢係高鐵咗一個比較。但係我哋
基咗呢，其實內好多，即係地好多城市呢，其
實呢未必有機場。如果對一啲冇機場嘅城市嚟
講呢，呢個係高鐵嗰個影響呢係更大嘅。直到
今天為止呢，如果我哋上網呢，數一數內地嘅
高鐵網絡嘞，
係公裡以上嘅站咧，有超過 300 個， 200 公裡
以上嘅站呢亦都有三百個，加埋呢係有 600 多
個係高鐵，咁所以咧，從香港市民同埋遊客或
者嘅角度嚟講呢，如果喺香港出發達會嘅話，
係咁多城市，再加埋我哋講緊天係，係講緊公
理，但係講緊嘅時候呢，其實後呢可以抵達嘅
城市係更多嘅咁，所以呢我亦都喺呢度重新啦
，就係今天嘅高鐵嘅價值，可能系我哋今天都
想像唔到嘅，嚇，多謝主席。
葉數意。主席，
ട്ടു 嘅一地兩支持嘅，咁佢頭先呀金長咗歐洲
啲城市呢，有鐵路站嘅嗰個經濟長高啲。我諗
你講嗰啲城市嗰啲站係嚟㗎係咪即係好似廣州
咁，廣州好似機場咁樣，即係嗰度可以直搏好
多嗰啲 city 有咁高嘅經濟效益我哋嗰個唔係。
我哋知道係
駁。唔啱？
主一
下啫，我講嗰中途嚟嘅中途嚟㗎，你可唔可以
會後講清楚啲係乜嘢城市呀。呀，好呀。我以
前寫個寫個分別，有分別嘅局。可以可以交俾
阿留考。雖然我哋唔係個，可能係個即係薄州
嘅啦，嚇我相信經濟益嘅，因為可以接駁到內
地嘅高鐵網絡鐵網絡一路到誒面呀，太一路去
㗎啦，係嘛，遠嚟講益一定好大嘅，所以新聞
黨係支持，不過我想問返局長啦，即係頭先李
局長都解釋過，誒即系香港嘅報局同美呀，美
嗰個單向嘅啫嚇，咁呀亦都同歐洲嗰啲唔同啦
，咁呀香港，我哋係個牌咁排起都係又出又點
入，咁先至係嚴㗎。如果冇咗噉樣嘅安排呀，
對香港自身嘅安全同埋對國家安全有咩影
響局長。
謝，我諗下嘅意思即係話如果我哋係要做一對
，但係又唔用而家我哋呢個方法，即係話賦
予地嘅清關單位，佢有執行內地法律嘅權力，
我諗係指呢個風險係咩呢？如果我哋而家咁嘅
設計呢？就因為我哋係要兩個地區嘅清手續，
同時喺地方，呢個就唔係美家，又唔係英嘅。
如果 2 個通關手續同時喺地方做呢嗰個法律嘅
重疊性呢，誒我哋係要小心處理㗎。咁即係話
如果內地嘅部門，佢只係有一啲內地嘅法律行
，其他嘅法律行呢，就必須要香港去填保法律
。去填補呢個空間呀，咁就會製造個司法重疊
嘅問題。司法重疊問題呢，從保風險有兩個我
係非常關注嘅。第一個就係如果係地嘅嚴重聚
，佢嚟到喺我哋西個農站。因為司法重疊呢，
咁即係話香港嘅。管
權適用於佢嘅案件啦。咁就話佢可以喺西龍站
提出。司法嘅挑戰地嘅執法人員嘅權力㗎啦，
因為佢已經喺香港嘅管區。咁如果司法重
呃，大陸應該係要拘捕佢送佢返去內地。呢個
司法挑戰嘅時間係幾長不確定性再或者如果司
法成功挑戰嘅話咧，咁我哋就要處理一個喺香
港冇犯法。只係犯大陸法，但係又翻唔到佢大
陸，就留咗香港呢一個咁嘅保安風險啦呢一種
咁嘅不確定性除咗時間上之外呢，上呢我一定
要關注嘅。因為內地嘅法律係有一啲係判得重
嘅，佢想逃避呢個發而去千八，我要我要我要
非常小心，第二個，因為司法重疊呢，我哋就
必須要處理一啲面顯嘅人嘅，咁喺而家我係香
港大家都知啦，我仲係處理緊嘅面聲咧，都有
八千幾鐘，即係話我都未處理完嘅。咁喺我哋
2015 年同埋 2016 年兩年期間呢，由內地。偷
渡嚟香港嘅環
兩年咧，系有 6000 個。喺呢兩年間呢，同時呢
，我哋收到嘅面請呢就有 5000 個。喺我哋咁嚴
格去看守住關口嘅時候，都有呢兩年 6000 個。
偷渡嚟香港
。跟住環面返先請，而我哋絕大部分處理個案
件咧？ 90 幾個呢？都唔成立嘅，係打客工嘅咁
我必須要防
利用我西龍站嚟到香港而提出呢個面運喺我哋
而家嘅法呢，只要佢喺地理上。喺香港，而私
司法管權嘅地方呢，我就要處理佢喇，噉呢個
保安風險呢，我一定要關注，我亦都好認真咁
。要處理呢個問題，所以而家我哋係一定兩做
法呢，係冇司法重跌嗰個問題就唔會有我嗰兩
個漏
[音樂]
ó 兆議員
對問題希望問切
佬，你而家面對面前呢個係先嚟㗎長點解唔需
要擔心呢？現在呢個情況，已經係有個鮮例㗎
嘛。係咪？但係問同事問嘅問題係好合理嘅，
即係如果有 1 日，我唔知你在任，當然你自己
話都唔會呀。會唔會有 1 日你變咗成華二號呀
。我哋喺邊度追你找數呀？你話唔會吖嘛，而
家有一日中聯。有 1 日中央住講。聯突派公。
咁點呢發生情況點呢？即係我希望大家實唔好
咁快跳啲咁嘅結論去到唔度公眾呀。我想問嘅
問題係幾樣嘢第一就係司長呢就多次引用基本
法 20 條嘅解釋呢，就係用呢個嚟到燒呢個一地
兩嘅法律基礎啦，咁其實有唔少啲法律權威啦
，包括譬如基本法毀李啦，都指出基本法 20 條
所講嘅係指呢人大受
吖，希望啲工眾明白，第以講咩呢就香港特別
行政區可以向有全國人民表大全國人民表大會
常務委員會及中央人民政府受的其他權力呀，
即係致面好清楚嘅，如果呢一條。係你所講嘅
可以涵蓋曬可以推返埋 18 條。可以甚至乎係零
條 35 條，咁仲使講其他嘢呀？合唔合邏輯思長
，我舉一個實例到公眾容易明白啲啦。即係而
家你
話中央比本來呢？我受你全身自㗎喇，不過你
係自 gt 啦俾我或斬一手俾我係咪可以咁呢個邏
輯係咪咁呢咁我就想問即係，如果係太係通嘅
話，日後，即係有剛才好同時問你冇直接達到
嘅。例如中聯版啲機構香港？透今次你用 20 條
呀人大可以透嚟受我哋做嘅嘢，係咪可以
apply 喺其他嘅住講單位嗰度呢？咁第二個呢
就係證都都有同時問嗰個唔化算嘅問題，我係
明白嘅即係有兩派講法社會上的確，有人講，
有人講現實都喜好啦，咁樣，但係亦都有人係
講我相信白係講緊遍上嘅問題呀，我哋
黎計呢，都未必喎，你自己識講啦。而傾喺福
田站慮過喺幅田做一地兩都要可能性研究過㗎
嘛，我想問下個研究數據係點呢？快咗幾分鐘
呢，如果我哋喺福田去做。快咗萬咗幾分鐘呀
，如果你講深圳返
跟返深圳嘅經驗點解幅田做呀，就唔喺香港做
，喺香港做就唔係深圳經驗，點解呢？香港個
基本法呀市長你知你係法唔使我隔你，領你隔
返我哋㗎嘛。係咪有基本化框框㗎嘛，正正係
咁係唔可以呀。咁我就覺得好奇怪，即係。可
唔可以呢度，無論師中一局長都好啦，交代一
下條數係幾多，等我哋都覺得唔算兩國市民都
有權慮啦，唔係喎，如果咁樣多過幾鐘喎嗱咁
你咪強啲囉你，你由係咪唔係喎，多十分鐘喎
咁市民就會考慮㗎喎，可唔可以四十家聽呢？
最後一點就係我想問下誒邊位開答到 09 年嘅時
候呢鄭語華講呢就鋪一開放太好多建同事呢就
唔記咗呢件事，當時佢都在佢有唔少就話其實
有好多唔同嘅方案呢，都可以保持到經濟效益
嘅唔係一定一定兩嘅，我想問下政府嘅官員到
底鄭華當時係咪講大話？還是係現在嘅政府講
大話，還有有咩變咗？即係你哋以我哋點樣信
任你呀呢，我想話俾你啲市民係唔信任呀，因
為政講呀，基本法個問題呀，所以我希望最後
一條問下到底有咩因素要阻礙理進行一公眾資
訊，而用緊啲呢咁嘅語言藝術，或者會檢返見
嘅機制呀？我唔排除溝通渠道冇講嗰啲學呢啲
喇，司長。直接答我哋會唔會重新資訊公眾。
司長。主席多謝議員嘅提，或者我首先，從一
個歷史嘅角度去搭呀員嘅文啦，你多次提及到
當年鄭語長所講嘅。我諗大家都要公平啲對鄭
華局長又好對社會又好都要公平啲，就係當其
所講呢係時間間同今日嘞，已經係唔同，第二
佢都當其時呢係有講一地兩其他嘅方案。大家
有睇我哋今次立法會嘅提家立法會嘅文件，亦
都有頭先我哋嘅解呢，其實我哋都講咗就係話
我哋有研究其他嘅方案，包括
兩解釋咗點解我哋認為兩相對一
兩乘客嘅利同埋方便呢，絕對，或者係經濟效
呢，絕對呢係一定呢係有嗰個嘅優勢。所以咧
唔可能話呀，淨係單單呢個以前一啲歷史嘅文
件，然之後一兩句嘅說話呢，就去話而家香港
特區政府講話，或者正當年嘅鄭 zia ł 華局長
大話。個嘅指控都係唔合球合理嘅，我哋應該
係睇返相關嘅範疇客觀咁去理解翻當其時嗰句
說話，或者嗰個觀點，究竟係咩嘅意思
？議員亦都提及呀，香港市民，而家因為呢個
好似係開咗一個鮮麗，所以呢，有擔心呢個係
合理我絕對冇，我哋絕對冇講過話社會上面有
關注有關心呢係唔合理。我哋嘅意思就係話我
哋關注
關，我哋希望係用返客觀、平理性嘅態度而唔
係呢，一啲係跨重寵嘅一嗰啲嘅態度呢你去討
論呢件事我哋不嬲嘅態度都係用一個希望響一
兩基本法嘅基礎上邊做好呢一件事當然會上面
可以有唔同嘅意見，呢個我哋絕對尊重，我哋
亦都一定會繼續聽意見。就基本法，同埋呢一
個相關法例嘅辯論呢？時間關我哋唔可以詳細
講，但係我相信混議員亦都留意到就係頭先你
講嘅咧，只係單方面嘅。一個例，誒最近明呢
個陳雲教授，亦都係述咗佢嘅意見，所以呢，
我希望大家我從複製，我希望大家就話我哋尊
社會上邊不同嘅意見。但係我哋希望大家，係
可以響考慮唔同意見嘅時候呢係用返呢啲平客
觀嘅，我哋希望嘅，係為香港做實事。
利用其他場合根我，請陳行斌議員發現呢？我
喺議開初時已經提醒各位，我會流十分鐘咧處
理將提出嘅動。而家大家都見到咧，係有 25 位
呢係正在等候發言，而我哋得返嘅時間亦都唔
多，我想請張考慮是否慮將你嘅動係擺起誒稍
嘅會議跟進咧，讓我可以多幾位。因為現在剩
返嘅事時間呢，亦都不足以係討論到你嘅動，
如果按照慣例呢，我哋先會係決定是否處理嘅
動，因為今日係第一次回議如果你同意嘅話呢
，我會請梁槍議員同埋陸紅係提問嘅。主席不
如將最後五分鐘啦，咁我哋可以至少樣呀梁雞
槍議員。因為一定要預 5 分鐘呢，係表決時間
嘅，五分鐘係不救㗎。我哋我哋唔會要求打中
放心但係可能有其他議員要求打中㗎嘛，因為
10 分鐘我已經係遇咗係比較合理嘅時間，咁我
咁樣，因為呢個動意都係好重要，亦都係我希
望政府係要聽到呢個即係民間選民嘅訴求就係
要有一個資訊嘅咁，我哋希望都係或者你盡量
縮減嗰個時間啦嚇。好，嗱，我哋一陣間最後
10 分鐘就係留返嚟大家係表決處理，張超同嘅
動呀，最後我請阿陳行
係誒，多謝主席。咁呢就頭先有議員講呢，就
係即係
ટ 上呢，如果個誒一地來到香港鐵路嚟到香港
有一個咁方便而徹嘅做法跟住唔用呢一種做法
先係自驗。自費武功
前幾日咧，有個老人家同我講。佢話如果冇一
兩可以想像一下。喺香港上車跟住呢？擺好啲
行李坐幾耐。可能去到深圳。就要將啲行李搬
返落嚟，然之後呢，去排隊過關。好啦咁如果
喺香港，個咁上車就冇問題，因老人家呢佢都
可以，即係早少少去，咁早少少清關入到去啦
。但係如果去到深圳佢要搬嗮啲嘢落嚟嘅話，
你諗係一架車幾百人？咁佢哋會排呢？可能會
行得好慢嚇，又或者係啲行李
搬過咁所以呢佢哋可能會排好耐之喺嗰度停留
，可能過鐘咁嘅時間。咁所以呢佢都叮我，佢
同我講佢話我呢一個老人家。我都好希望有一
兩因為喺香港入咗站跟住呢就關口都做曬嚇所
有嘅工作，我哋返到鄉下我就可以即刻落，我
即日來會都得掂。咁所以呢佢就希望我哋真係
可以落實一兩事實上呢幾日呢，我都聽到唔少
嘅一啲誒，即係文嘅法律者啦嚇，法民背景嘅
法律者，佢都講得呢，非常之危聳聽嘅，有一
種講法呢就係話叫大家呢嗱時喇，你就唔好去
西九龍站啦，因為去到站嗰度呢會隨時俾人捉
咗入去呢種唔唔係聳
嗱，去到站嗰度入咗站，仲要係過咗香港嘅關
，跟住先會見到內地嘅邊人員其實呢個關口嘅
設計同所有而家嘅口
噶，你香港離開即係離開香港都係見到香港嘅
係邊警人員同佢做曬手續，你先可以過到關㗎
嘛。咁點會去到西九龍呢就俾人拉咗
咁所以呢一種咁嘅講法係一啲，即係所謂嘅法
律者口中呢講出嚟呢？我覺得係簡直係匪而屍
。另一啲講法呢？就係哎呀一陣間呢，隨時將
你個九龍罐到呢走咗佢呀咁樣，呢一種嘅講法
呢？嘩聽起上嚟如果真係唔係好口救呀，成件
事或者冇聽完。成個安排呢真係好擔心㗎喎。
咁但係大家用個腦惗下啦，會唔會有咁嘅可能
性呢？要走㗎喎？嗱，三走行完之後都唔知咩
時咩月㖞，可能都成年喎。有啲情話，可以佔
第二次之後，呢你唔好再提佔添，咪一提佔中
阿火滾呀，咁所以呢希望呢啲咁嘅言論呢其實
係不公自破㗎，我哋都係唔想呀，同佢哋喺大
戲電波浪費咁嘅時間去討論呢咁無契嘅事。希
望呢，大家理性去看待呢一個地係一個民嘅措
施係一個進香港嚇市民呢係外房容易進我哋經
濟交流呢係比較容易嘅，喺一種做法嚟嘅咁啊
唔好呢，即係將佢用一個慣性嘅思維咁多年來
所有法民呢，每次一有呢啲嘢呢就係攞啲嘢出
嚟跟住呢就係又有呢樣嘢，又有嗰樣嘢，咁次
都咁樣市民，咁所以試講嘅嘢其實都冇試嘅，
係都唔係咁以話解放軍，嚟到香港會點點點 20
年呀解放軍呢，非常之手法，甚至乎因係衝擊
軍營，呢佢都係交返香港嘅處理咁所以呢係誒
陳淑莊，唔好騷擾我發現好唔好，唔好冇意思
。咁呢，我就想問下局長呢就住呢個問題嗱最
近呢，有啲人就話高鐵冇效益，咁我琴日去監
參觀之後呢，就知道高鐵站上咧就會有三動嘅
商業嘅物業嘅，咁嗰三棟政府有冇估過個如果
出去呢，嗰個價值係幾多咧，可唔可以講一講
啊？谷長
多謝主席多謝陳
棟嘅業大廈嘅咁我哋日後咧，就會透過呢個係
公開焦呢係將有關嘅土地呢係受埋出去嘅咁誒
，以今天下地呢誒我相信大家都好簡單都繼好
好好高嘅回報嘅，不過我希望嘞就除咗我哋講
呢個咁嘅回報之外呢亦都係希望大家都明白到
係嗰方面呢？我哋講緊係 900 億啦，客省嘅時
間，嗰個時間價值都 900 億啦，再加埋其他我
哋見到社會呀經濟同運效益咧，都好難咧係將
佢間接加落去嘅，咁總呢仲有一個重要嘅信息
就話任何嘅基礎建設咧都不可能呢，單從個經
濟效益嘅考慮，因為長遠嘅發展，香港場遠競
爭力以至呢，佢作為我哋嘅航空行運輸
扮一個好重要嘅角色嘅，嚇，多謝主席多謝陳
好嘅提問時間就結束啦，咁多謝政司長運輸及
屋局長保安局長同埋其他官員出席今日嘅內務
委員會特別會議能夠讓 15 位議員作出提問咁，
而家到會議最後十分鐘時間根據我哋內務委員
會過去嘅會議安排呢？我哋先會由委員會決定
是否處理，誒今日係由張議員提出嘅議案。咁
我哋呢，我相信呢都有不同嘅意見嘅咁，我哋
就透過表決去進行啦，咁我哋有冇議員要求
欸
。點
人係嘞，如果要處理我就會俾時間你發現。咁
讀嗰陣我陣間俾你讀啦。嗱已經其實大家都知
道喇，嗰個相關意案咧就喺面啦，咁我哋而家
誒，打五分鐘呀你可以讀出嚟啦
我個意案就好簡單主係希望政府做個內容係咁
樣嘅，本會要求政府聘獨立機構就心高束鐵路
香港清關出入境安排烈不同方下作
出知道啦就誒事會稍呢，亦都有會議呢會繼續
跟進一地兩嘅今日有 24 位議呢就未有機會發問
，咁亦都有相信亦都有議員呢，可能亦都會有
其他動意咁未能
夠成問呢，咁請起嘅會議裏面呢係根據
家
。誒？
可
所
本
來。
誒
可呀。可以色
可
我哋
屌呀
。現在進行，記表決嘅議題係本委員會是否同
意處理提出嘅議
案請先案白色出嘅案，然後作出表決我宣佈停
表決前請各委對所作表權有冇問題
？如果冇問題在停表決。請比書顯示結果。表
決結果係誒
。 18 票
27 票反對票權，我宣佈建議係被否。今日嘅會
議係現在結束歌！
危！