我哋在中國講法定人數啦，今日嘅會議呢係兩
個鐘頭嘅，即係下午結，而家我首先歡迎呢係
財政司司長、財經事務同父局長同埋其他官員
呢係出席今次嘅會議㗎。現在呢，我係醒，首
先請財政司作出大咁發現呢，而家可以咁細㗎
嚇主席主持各位好高興今日嚟到呢度同大家解
答各位議有關財政預算案嘅問問題。呢一份算
案喺資源上係充分配合行政報告之中所提出嘅
發展經濟同埋改善紋身嘅措施。我亦都提出咗
多項鞏固同埋提升。以及推動經濟多元發展嘅
建議。喺預算之中呢，我用咗一啲
裁政嘅 3 個目標未來嘅一啲方向。第一係發展
經濟提升同埋推動多元發展以提供可業選擇並
且改善民系投資來包括機件土地房屋人才創提
升競爭力。改善市民嘅生活質素讓香港更加
移呢係建立公平公義嘅社會讓國街層嘅市民呢
都共經濟發展嘅成果。並且投資源
青少年發展進用。我我亦都提出咗搵中球進嘅
公共政策。喺處理刑嘅時候，唔能夠因為一時
嘅大
而推出場遠唔能夠成單嘅措施。要考慮呢啲盈
語嘅性質同埋來源，內外嘅正經環境、市民嘅
期望同埋社會未來嘅需要等因素之後，作出平
衡嘅分配。另外喺用儲備投資來嘅同時，亦都
要維持財政同埋信心金香港經濟嘅大幅波對經
濟大幅度具有強嘅抗力社會同埋經濟可以持續
發展。
因環境不斷急速變化，我會成立務政策宏觀整
全咁檢視香港嘅制嘅競爭力通過包括提升，炎
開之扣減等務措施推動嘅發展化香港嘅衰仔結
構
喺發展經濟方面預案推出咗行措施鞏固同埋提
升四大產業嘅優勢，並且大力支持發展優勢同
埋新興，提升競爭力同埋開市場。另外，我會
成立創新科技發展同埋再工業委業化委員會。
201617 年到財政運用呢我建議推出系列涉及
350 億元嘅稅務同埋短期
緩措施。同市民分享成果，亦都會推出多項支
援中小屋企旅遊業嘅措施搵經濟撐業。以及以
前瞻嘅方式用億原型以加強長者人士遠社同埋
其他服務，發展同埋康設施支援創嘅發展以及
推動教育同埋發展。 2017 年呢？雖然本地嘅經
濟開局唔錯，但係外嘅正經環境咧係複雜多變
嘅。對香港未來嘅經濟帶嚟引憂，我預期今年
嘅本地生產總值咧會有三嘅增長。通脹方面呢
球嘅通脹率攞依然係偏低因此輸入脹呢，仍然
係輕微嘅。我預測今年嘅全年整體通率係 1.8%
8 個 % 2017 年到政府總開係 4911 億元經營開
係 3842 億元，經常開呢就佔經營開超過 90% 係
37 億。當中教育社福同埋醫療衛生將繼續佔經
常開之預算嘅 60% 左右，即係超過 2100 億元。
我預計來年將會得 163 億元嘅綜合喺中期嘅財
政方面，我預期香港嘅經濟喺 2018 年間平均會
年實質增長。我參考咗往幾年預算案嘅偏經驗
，適當調整咗買收入嘅
測經營目喺呢個 5 個年度，每年都會有餘嘅，
但係非帳目自 9 年開始持續出現。綜合呢喺以
及 2021 年就出現嘅字，
但未來 5 年嘅收大衡
嘅年 3 月底財政估計 9429 億元。約莫係我哋本
地生產總值嘅 30 或者係 18 個月嘅政府開。主
席，我現在請財經事務局陳加強
授嘅重點。左手後嘞，我同我同事係非常之樂
意解答各位議員提出嘅問題多謝主席，我呀，
局長幫我簡啲，因為我想留返多時間呢俾時問
。我會，我會揀啲雖然好多業都唔會讀曬佢嚇
。就我就會即揀嚇呢個預算按重點啦同埋同埋
建議嘅預算，同埋中期嘅預測咁至於嗰個政策
範疇嘅開嘅
稍後嘅財務委員會特別會以上呢向有關嘅政策
局長同埋管制人員去提問咁啊表呢講嗰個重點
，成個預嘅重點咁下一個下一個誒投片呢，就
想講政話司長講咗公共財政目標向呢個包括咗
發展經濟改善呀，投資
來咁呀公平公
述啦
。就誒。嗰個穩中球進嘅嘅公公共財政策亦都
係嗰個重點啦，呢個就考慮到年度嘅嘅，佢嘅
內源同性質、經濟環境、社會未來嘅需要同埋
市民期望做一個平衡行嘅分配。
嚴咁呀，即係確兩呀，收成本用者自嘅原則。
咁呀其中一個新嘅提議就話成
立政策早去研究以稅務嘅措施提升香港嘅競爭
力同埋提供足資源呢係配合社會嘅持續發展。
考慮到目前嘅經濟情況同埋國際進經
營同埋政府財政情況呢，我哋係會推 11 列嘅措
施同市民去分享要經濟發展成果嘅咁呢個措施
咧，除咗係同事個內衰經濟同埋支撐嗰個業市
場，亦都可以呢改善政府你都可以用政府嘅資
源，同資來。咁措呢就包佢一切性嘅措施啦，
呢個係講緊係譬如舉個麗減 201617 年嗰個新。
誒 75 嘅新稅同埋個人入貨上限咁似嘅減
得差呀，同埋發放誒向領出社會嘅保證金額嘅
人士呢誒，高津貼咁啊發放一個一個額外嘅津
貼等等。咁喺一啲行嘅稅務嘅措施咧？我哋建
議有行上嘅稅務減措施嘅。一個就係闊新稅嘅
由四萬元撥 000 元。咁呢個可以減
輕嘅臘水人嘅負擔。咁第二就係增加傷殘。受
人面稅額而家嘅 6000 元增加 75000 元呢個為
35000 名嘅人。第三個就係增加
兄弟姊妹嘅免稅額而家嘅元增間 7500 元。呢個
係威合呢 23800 嘅蠟水人。同埋咧居所貸款嘅
利息除嘅嘅年期有 15 年增加 25 年最高扣減額
10 萬元維持不變。最後一個就增加個人進開嘅
最高扣除額由而家嘅 100 萬元呢係增加 10 萬元
呢個及 3500 美嘅立水人。我哋都會推出啲措施
係誒輔助中小屋
企展市場同埋提升競爭力咁呢個係包括所講嘅
譬如你話現場呢個發展品牌升級轉同埋學市場
嘅專機咁新
清場嘅中期融資擔保特別出位措施誒同埋提升
出口信用保險局嘅成能力等等
投資來，仲有呢，我哋係會係將我哋今年嘅本
年度嘅形呢係去善用呢個包括流億元係加強安
殘疾實嘅康復。服務。預 200 億元呢係去推薦
同埋湯嘅設
施呢係支援創新科技同埋呢元呢係推動清。咁
其他嘅措施包括點樣支持復呢，我哋係我哋預
三億元呢係俾業主以優惠嘅費用參加市區見嘅
焦。誒，同埋我哋都係，我哋係研究嗰個點樣
去鼓勵私用使用呢個私型嘅醫療服務，關嗰個
係畀啲係受規管呢嘅市民提供，誒構呢個受規
管醫嘅市民呢，提供一個稅務嘅購減。另外一
點就係收頂就係成呢個面電動車手登記稅嘅安
排，其他跟住落嚟呢，我會簡單啲講喇，係一
啲講嘅支產業嘅咁呢個包括喺嗰個即係貿易同
物流方面啦咁呢度上面有啲係關於我哋點樣去
促成嗰個自由嘅貿易嘅嘅協定嘅初商呀，配合
嗰個講大橋落點樣去加強連接主三國地區呀，
稅務惠去吸引呢個飛機租任嘅業務呀。金融服
務方面咧，我哋有一年嘅措施係點樣係去完成
監管呢亦都係特別要下我哋點樣去研究會見一
個嘅平台
。旅遊業方面呢，我哋係會繼續缺面 1800 個一
間 1800 間女行社， 2000 多間酒店旅館，同埋
27000 間小一年嘅牌照費用。另我哋係會撥款
4300 萬元。係提升香港作為旅遊目的嘅吸引力
。咁呢個包括上面片裏面講嘅一啲措施。咁誒
喺公同埋專業務方面呢？我哋係誒，我哋繼續
咧，係我哋嘅經網
絡入亞行嘅情，同埋呢，誒，同埋我哋會利用
呢金管局下面嘅基融資進室呢，係繼續推廣哩
咧方面嘅專業務。創新科技係其中一個我哋最
關心嘅嘅範疇。咁就誒措施裏邊呢係包括 82 億
元嘞見一個先進製造業中心同埋數據技術中心
，亦都有上面講嘅措施呢個自空間呀，研
究呀，同埋金融科技裏面呢一年嘅措施呢，係
加個金融科技嘅發展呢個包括嘞係建一個快速
嘅支付系統，咁呢個呢係會令到金融科技嘅發
展呢，更加係，係快嘅
。多元發展呢，都有關於創業產業嘅嘅措施啦
，同埋文化藝術嘅措施。咁係支持我哋更多嘅
嘅本地藝團，同埋藝術家到海外同內地嘅主要
城市呢？係佢去誒演出同埋推廣我哋嘅藝術方
面嘅
嘅文化。誒創造容量就呢個包括人力資源方面
啦。咁當然係有啲係政報局裏面施報告提嘅措
施啦，落個免費，優質嘅幼子教育啦。一啲行
常化指定專業界別，課程之計劃同埋增加至
3000 個，呢個係涉及 8 億 5 千萬元嘅開始，咁
就誒，仲有持續嗰個進駐資元啦，增加個人進
稅硬 ಗ್ 10 萬元啦。多元卓月長金嘅主利益元
，同埋呢個爭一億呢係抗呢個青年嘅交流計劃
。土地資源嗰度呢就誒，我想就特別講就話
喺誒 1617 至 2021 年到咧，供單位呢？係有
94500 個供啦。就
喺 201718 年到底賣地計劃呢誒。潛在嘅包括有
嘅一啲前供應呢，我哋個供應呢可以
約 3 二個單位。咁就喺商業方面，包括我哋一
啲從置。從事官同龍個行動區內嘅政府設施，
增加商業同埋留字流嘅面積等等呢誒工呢啲呢
啲儲司工客合共嘅提供約 1110 萬平方米嘅留面
積佢反就跟住啲經濟方面嘅指標，咁就正司講
咗我對嗰個經濟嘅預測我地測呢實質地產總值
呢係會上
升
到咁就係呀，而嗰個中合
嘅個基本綜合消費物價指數呢係 2017 年呢係會
上升 2%
。呢個就係嗰個 2017 年度嘅預算咁就嘅誒開同
埋收入，咁就預算嘅綜合呢係估計為 163 億元
。下面一個表呢？就大家可能都以前見過呀，
就睇返我哋政府嘅收入同開咁多年嘅比較。咁
呢個呢係睇到呢就紅色呢就
係政係政府嘅總共嘅開，係包括一啲一次性嘅
開嘅，所以呢個條線呢就係整體趨勢向上咁中
間好多波動，因為呢個係反映一次性嘅一啲收
入嘅一次性嘅開嘅嘅措施。咁就誒相比呢嗰個
GDP 嘅，即係嗰個，名義嘅本地生產總
線呢就誒政府開係，咁多年增加 153 個
percent 。咁就係高於同期嘅 GDP 嗰個類嘅增
長嘅 89 個 percent 嘅
。藍色線呢就係誒，亦都係穩定向上呢條線呢
就係政府嘅經常開，咁亦都呢個類積加約 148%
咁呢個係當日高 GDP 嗰個增就係個設增長係講
緊係誒 percent 啦。咁呢條大家都睇過啦。跟
住呢講嗰個收入誒，跟住講嗰個政府嘅開方面
嗰個嗰個過去增長。特要 W 特別提出嘅話呢誒
，如果用 201718 年呢，相比 2012 年呢，即係
本屆政府開，開界嗰陣時候呢經常開之呢。經
常開呢係係增加咗
41.4% 即係類嘅增長率。嚇咁就誒其中最大嘅
大戶係社福理呢社福理個開喺 201718 相比
1213 呢係增個計增長係
71.2% 。嚇咁其他大家都睇到啦。咁相比乜嘢
呢？相比喺呢段時間裏邊呢政府嘅。誒，
sorry 呢個時間裏面呢，名義本地生產總值呢
，係累積嘅增長咧係 27.7%, 點 per 個政府嘅開
資咧，無論你講緊係經常開同埋總共開，特別
系社會福嚟嘅開呢係高過 GDP 嘅增長好多。下
一個表呢，就係講緊個政府收入嘅嘅概，咁呢
個都睇到喇咁就新稅呀利得稅呀同印花呢係佔
入嘅 50%, 而價嘅收入呢係佔呢 9
個呀投資收入呢係誒佔呢係 4 個 percent 嚇就
誒，下一個表呢，就講咗個正經常性開嘅一啲
分佈就誒睇到就係誒經常性開之呢方面呢？就
[音樂]
喺最大嘅睇到大戶喇，呢個就係包括咗教育呀
、福利呀等等
。財政，財政喺 201718 年到完結嘅時候呢，我
地計財政係會約 9520 億元，呢個係相當本地產
總值？嘅 36.6% per 同埋或者係 23 個月嘅政府
開始。而月數嚟計呢係比 1998 年 3 月嘅 28 個
月呢係 5 個月咁就係當時係即係用一個相比嚟
講呢就而家係相比當時嚟講係低嘅
。 2017 年嘅中期嘅預測呢，呢個中期預測呢係
我哋想講過係我哋一個理公共財政嘅工具之一
，咁我哋就睇翻，即係用返而家嘅一啲開收入
嘅假設呢睇返呢個中期裏面呢政府嗰個
201718 年到呢個經營同埋非帳目都會出現呢個
形。誒噉就綜合呢係 163 億元啦。 19 同埋
1920 呢個中目都會有
餘同
埋 2012 年呢賬戶呢係取得呢個呢個字咁就呢個
大概系我哋中期測嘅種要嘅重點啦。咁我呢度
就完成咗我嘅
各位呢份算出同埋意見。或者我讀嘅次等大家
會準備啦嚇誒，兩位各國家期莫賴江業員梁場
梁，耀
致智明 ı l ı 不神 uli 、黃雲鄭重態，國梁美
芬，張風，麥美
唐進雨預一位呢就係國議員係四分鐘。問你
答主席主席議論啦今次財政司長陳莫波公佈佢
嘅佢自己本人嘅第一份財政議案本屆特區政府
嘅最後一份財政議案。就係喺輔助中小屋企
方面啦都算係都係有所謂及，算喺嗰個幾平衡
。亦都有唔少咧系利嘅舉咁呀我，我相信係中
小期呀中產呀都會歡迎嘅。其中亦都立咗三項
呢經民嘅建議。我只特別留意到呢誒，今日係
喺全裡邊呢，都喺度計數㗎嚇其中呢就退 75 上
呢。全會計數 18400 人受惠總共用 164 億㗎啦
。咁啊亦都話呢就大約係月入三萬人嘅萬蚊呢
就即係可以就用束呢個即係退
噶。我亦都特別留意到呢有三方面嘅誒預比較
係突出嘅。一個呢就係預流 100 億呀係喺嗰個
支援嘅創發
展加強呢個安同埋產人士嗰個康復部。就另外
咧，亦都有流嘅 200 億呢就喺個體育發展方面
嗰方面嘅支援。嗱呢啲預流呢就我，我其實就
好有興趣呢究竟有咩實質嘅計劃係會儘快會推
行嘅，畀億嘅喺個創方面嘅支援喇，呢個就係
喺自從呢個創成立推出 180 億左右嘅支援同埋
呢個推動嘅一啲嘅投以外再加 100 億多好事，
咁但係都有啲體嘅講先得㗎，咁同埋呢啲老人
家嘅聽到有三百億呢當然好開心咁但係又要嚟
做乜呢，係咪喺呢度可以解釋一下呢，不過喺
呢回答之前呢？我亦都特別呢係即係讚賞呢今
次係我第一次聽到呢就會積極嗰個言嘅開需稅
務扣減呢個建議係當年業界同埋經民亦都係好
多次即係今次叫做正式有個回應呢係會研究好
事嚟嘅，不過又擔心呢唔知研究能夠真係能夠
成到呢方面嘅稅冇優惠能有刺激咧放多啲喺呢
個研究開發嗰度。
話士。係多謝主席，多謝各國員嘅提問。誒，
就住所關心嗰個
扣稅嗰個研究咧，嗰個係我哋政策早到誒短期
裏面嘅工作重點嚟嘅誒，我哋會盡快做嘅呢個
一定唔會拖嘅呢個第一點，第
資源我哋跟住係點樣做呢？就
係喺唔同嘅政策呢？佢有一定嘅空間嘅。亦都
舉個例嚟講呀，我哋預樓俾誒長者人士長者嘅
遠社院寫康復服務各樣嘢。今年呢安事會呢就
會有一個報告出嚟。咁咧就局好自然呢就會跟
進報告裏面嘅行嘅建議。咁所以呢？我哋係以
一個前瞻嘅方式呢就預呢三百億，佢哋喺後時
間收到呢啲報告，佢要推薦其中嘅一啲建議，
以至到局自己嘅一啲想做嘅嘢呢其實佢係有呢
個空間呢有呢個空間呢就將嗰個。用錢嘅。用
法具體化，而立法會交代都申請撥款咁樣。下
一位呀國家。請像理嗰個應該係本屆政府最後
一個，就係你嘅第一個。咁呢就。梁
林鄭原就。批評任財政司，都好緊要嘅包括啦
。不是純粹等等。不過呢，我發覺今日呢都還
公道，第一你就冇乜，係平你嘅前任呀。爭華
啦，甚至喺我眼中呢，你係增華嘅嘅
二因為你做所有嘅嘢，包括一啲派
呢同一話係一模一樣。如果有人鬧進話係
冇理到基層嘅話呢，你全部中曬。不過好彩呢
，你就冇
紋生。公平的共享。香港
進尼係數係發達國家係最
高。你只係一路重複一啲係毫無幫助基層嘅一
啲嘅做法嗰三百幾億，喺你超過 900 億嘅營業
入面呢其實係杯水車新。不過呢就最似呢，就
係最後嗰個就話中球騙嘅公
共財政政策。咁呀呢個穩中球騙呢？就係唔關
你事係梁
惜呢，你就幫助梁
穩中投騙？我想問嘅問題就係宜家最慘呢就係
好多等緊屋上樓嘅人。佢哋幾乎係望㗎。政府
係有錢係幫甚至續嗰個公利息嘅一個面嘅計劃
。但係對於數以 10 萬計。喺度等緊後屋。冇錢
公冇嗰啲人。政府繼續呢，係自
第二，你越咗幾百億，話要幫嗰啲殘疾人士呀
安服務。嗰啲全部呢係放咗喺度將來有冇人呢
就天得呢，使落去嗰啲機件工程超過 800 幾億
呢就一毫紙都唔使，即係一毫紙都冇。好多系
啲大工程。包括而家喺度
等等。政府從來都冇言到你從何可以話俾大家
聽，你係對個理念點樣去幫助社會上不幸嘅人
，包括你話你出身同你一樣以前細個韓嘅人而
家就慘喇，冇咁多機會嘅。但係你亦都冇理到
佢哋。嗰兩樣到嘢幫到佢哋呢一啲等緊屋嘅人
同埋排隊入嗰啲人你 600 幾個點解住佢哋
長誒多謝主席多謝國家期嘅信主
席，我唔係一阿嘅二點嘅，你睇下我冇
你可以留㗎，仲幹得遲。可以咁講，我哋擺低
啲資源，不管係長者嘅社院。呢呢啲康服務呢
？請大家督促我哋去用好呢啲錢。留呢啲錢俾
關嘅政策，我亦都知道政策局嘅同事呢，係好
想做好嘅，所以請大家咧機會俾我哋嘅同事咧
。稍後當呢啲嘢一路體嘅時候，嚟會申請撥款
嘅時候，大家審以嘅時候呢
誒可以督促我哋往前做。公屋方面呢？正如信
所講呢，我哋會努力去紮嗰個土地供應嘅缺口
大力去做。可唔可以呢係俾一啲嘅？助佢哋等
緊屋嘅佢哋嘅租金津貼，唔係所有人而係等緊
屋嗰啲，佢係符合咗上樓嗰啲，點解唔俾？阿
國家期一時間啦佢搭啦，江四分鐘。
主呀，今朝呢喺電台嗰度聽到財政司司長就誒
到有人有位主持問，佢就係關於創業界呢都係
覺得個預岸今次咧，對於一啲範圍，包括發展
人力資源啦發展市場啦、創造就業啦都係冇乜
新嘅措施嘅咁誒，而舊年嘅財預宣案呢嗰啲撥
咗出嚟嘅資金咧 180 幾億咧咧，個開展嘅，咁
你答過一次呀，或者我都想你一陣喺呢一度再
答一答會有咁嘅情況，其實我第二個問題，亦
都想問，就係頭先都阿羅都提過就係話 100 億
今次預留咗出嚟呢，其實係未講做啲咩嘅，咁
可能你真係而家都唔講得出啦，咁有人問過嚟
嘅你都係未答得到，咁誒無論如何呢？系我想
喺度提出，可唔可以系真系撥啲資源去翻人力
教育嗰方面，係特別係即係譬如係入面嘅再而
家呢係好缺 ቋ 針對性嘅你嘅政策，你淨係就話
啊你去做持續進加啲錢，資構基金就加啲錢，
但係對於我哋而行業最重要一啲新嘅技術嘅範
圍呢係冇針對性嘅咁嘅話，其實係幫唔到我哋
嘅可唔可以回應一下呢啲 100 億會唔會都可以
做到呢個用途呢？
多謝主席，多謝莫嘅提問。主席就喺 15 年 11
月成立局 16 年嘅施政報告裏面呢就提出行嘅措
施所講嗰度牽涉大概一億度。咁呢就誒呢一個
施政報告裏面所提出嘅呢，其實逐步落實緊嚇
，逐步立法會申請撥款逐步落實，咁有個過程
嘅。咁呢之前呢就聽聽到一啲意見之前信意見
嘅時候，莫有提呢就係之前嗰八十億呢，放喺
硬件嘅都係比較多，呢個呢亦都係形一個創嘅
生態系統。誒，我都好記得喺嗰次見面裡面，
你有提到你所提軟件方面財賓嗰方面。咁今次
我哋預留億呢就。冇指定係要愛嚟做硬件，亦
都好坦白講喺呢個嘅階段呢係流有好大嘅空間
呢，相關嘅政策呢個資源留咗留低咗畀佢哋好
好運用，因為要支持個創發展。而創又唔係單
純自己本身，而係喺其他嘅行業都可以用㗎嘛
。咁喺呢方面呢就歡迎你進一步就住誒呢方面
咧俾創局。咁呢就喺點樣用呢筆錢嗰度呢？係
有相當大嘅彈性嘅，唔一定係要愛嚟做硬件嘅
。誒，另一個方面呢，多謝師長你咁樣講啦，
咁我希望真係可以，如果嗰啲委員會呀，第日
係唔係要喺嗰個委員會度傾傾完咗之後先有啲
決定係點樣咁，我希望係真係可以快啲做，因
為呢譬如好似話舊年嗰個預算案 180 八幾億呢
，其實你頭先話即係都要經過立法會，其實我
知道經過立法會就經過曬㗎喇，嚇我哋而家係
等緊佢返嚟報嘅進度㗎唧因為嗰啲錢全部都會
批曬㗎喇，咁不過就個進度真係會比較慢，如
果真係話係個局唔夠人手去做，定係咩原因，
我覺得都要諗辦法去解決，另外一個喺預
罰嘅範圍呢，就係當然呢個可能又唔係淨係預
涉及一啲政策嘅問題啦，就係真係為個業界去
拆長衰磅，就係好多嘅政策入面呢？你特別講
到創咧其實咧，係挑戰緊唔同嘅現有嘅政策，
敢喺嗰度呢，不論係法例或者其他嘅方面，而
家咧我哋真係好嚴重樂後嘅咁就算你擺幾多錢
落去做研發，呢？如果發咗出嚟冇一個由冇一
個去畀嗰啲人去玩去試嘅話呢，好似新加坡咁
樣嘅話呢，其實係我哋即係你點樣都落唔到嘅
市場嘅，所以希望你哋即係跟住睇嗰個政策註
意呢啲地方。落以後慮，多謝。我下一位業健
。誒我有二個問題咁，我先取時間呢問一個簡
單呢，就係第一誒喺預
166 段呢就提到呢個低標準進效嘅收睇嘅咁呢
就誒，其實個教育咗呢個撥款我覺得就今次咧
，就的確係唔係好理想，但係喺呢個低標準效
嘅收方面呢係誒，多謝呢係即係喺財政係認真
係處理呢個問題。咁當中呢就提到話呢行上收
機制嘅撥款呢仲會增加 9 去到 12 億元，咁呢就
同時呢亦都預流咗足夠嘅資源呢係畀呢個即係
所謂火柴合呢，係作為呢個係改進嘅咁呢就我
就想誒第一提醒一下咧，就我哋而家低咧，除
咗火柴考之外呢，仲有其他都好嚴重，即係問
題嘅考射咁，所以呢就唔好忽略。第二咧，就
係呢度講話夠資源呢，我就即係因為冇一個具
體嘅金額比較即係不
了解一下，究竟呢個足夠資源嗰個解釋，或者
會唔會有一個 ্ম 額，係大家可以，即係有一個
設施嘅呢就唔單止 26 間學校亦都有其他學校係
，不符合準。今次撥款裏面呢？我哋係加大咗
度嘅，即係呢個就唔係淨係俾錢啲學校，就算
係喺政府人手嗰個排到呢亦都加咗啲人手係針
對呢方面嘅工作，所以嚟緊呢年呢，嗰個工作
力度係比較大，我哋都隨住佢哋嗰個工作嘅推
薦呢喺往後誒，會誒，喺呢方面呢會爭
黎到促呢一啲誒低標準嘅學校嘅設施意改善。
260 嘅一講火柴合嘅學校呢？喺呢度呢，我哋
未為佢一個金額，不過呢可以咁講就係呢 26 間
學家都覺得係。需
要合適處理。咁所以呢我哋喺資源上呢，係一
定可以配合到嘅，呢個你放心。咁呀第二個問
題，第二個問題呢就係有關呢我想睇返個成個
制度嘅問題，我喺呢度呢就第五年啦咁呢就睇
咗第五個財政，咁我就有個感覺呢，就係今次
，師長李即就啱接手呀，咁可能呢都會覺得即
係有啲嘢係好難咁，但係我頭我又有諗啦就即
使你接手係早啲嘅時間嘅話呢，我哋冇幾耐之
前一兩個禮拜之前，我哋先便呢個施政報告。
我哋可能喺呢度當中好多議員呢都畀咗好多好
嘅意見，你可能呢？覺得係應該喺政策上面呢
有某一啲嘅調整。但係你個，你個財政其實已
經發表啦。咁即係話呢你其實即使聽完曬我哋
所有議員嘅辯論，即使聽完曬所有市民俾嘅意
見都好，實際上喺而家嘅制度下咧，財算能夠
緊哋配合施政報告，而唔能夠呢係就住施政報
告所帶來啲回呢再做一啲嘅改進。咁其實我哋
而家呢個安排係咪減低財政所能夠嘅作用呢？
會唔會翻返去我哋以前 10 月嘅時候，即係就發
表呢個報告誒，第二年 2 月先至做返財政比較
發揮到財政嘅作用呢？馬師誒，多謝主席，兩
個有好處嘅咁？業議，你知道而家個施政報告
同財政案嘅資訊係一齊做嘅。咁所以呢亦都確
保呢施政報告裏面提嘅嘢咧，喺預算資源嗰度
全面去配合。咁當然因為兩者咁短嘅時間差距
呢，你話加好多新嘢落去又未必現實。但係今
次預算案有一啲嘢亦都係反映咗起碼，過去一
個月裡面呢，聽到大家有啲意見呢？可能有一
啲地方我哋能夠回應嘅都有所理嘅。
我下一位梁次員。多謝主席咁呀民對呢份算案
呢係表示呢個歡迎亦都對呢就誒特別對一啲菌
嘅做呢就係做咗一啲的確
係比較全面嘅一啲做。但係當中呢，亦都有啲
即係未夠嘅地方啦，包括啲人士，過去我哋一
我呢誒都批評呢就政府呢冇幫佢哋解決一啲呢
，即係重負擔特別租金負擔。咁關金喺舊年已
經停咗喇，即係嗰個關於人嗰個新租跟春鐵。
但係今年呢，喺我哋期望就先報告同埋財政，
都有結果係又係冇拎出嚟咁所以我睇呢一層嘅
市民呢，佢真係乜都幫唔到佢差冇分。金呢就
加得好今日好似今日消息，我哋係貫住全球嘅
第一最貴租呀，負責最貴嘅地方，但係政府係
呢方面，真係冇乜嘢幫到呢班人。所以呢一點
呢係咪可以透過阿，師長你哋可以再研究下咧
點樣關嘅基金嚟幫助呢班人。第二呢，就係我
哋喺呢個機層嗰方面呢？情好呢個三百億嘅，
即係個流撥款俾長者同埋嗰啲，關於嗰
啲服務呀，同埋嗰個軟嘅提升服務嘅一啲資金
。不過呢就誒，當中亦都呢，要譚及到呢就呢
啲具體嘅方法係點樣呢，咁我當然就今日唔會
聽傾傾啦。而喺呢一方面嚟睇
呢似乎呢就冇一一個特別，即係，已經係指，
指定咗一啲特別嘅方向。咁喺下界政府嚟講咧
，就可能會有一啲困難喺度嘅，即係會唔會呢
誒更加將佢做啲闊啲呀，或者係投資金更加多
一啲呢去提升，即係長者服務方面啦噉，或者
裁服務方面呀，咁呢一點呢，我睇誒，會不會
係你哋係有意。或者已經有特定嘅項目，你先
至會預呢啲咁嘅錢呢咁樣，呢兩個問題，另外
呢，我想講一講就關於嗰個，誒投資來特別係
關於呢一個呢，就係誒，點樣去提升呢個產業
支產業方面嘅嘅內容咁就誒嗱，而家香港嘅，
相對嚟講呢全世界我哋都唔算高啦，算係低嘅
一個地方呢咁你仲話推出一啲叫做稅務惠。誒
吸引飛機租業務喇，第一，我哋嗰個機場而家
先抗緊呢抗見緊仲搞呢啲飛機租音業務，究竟
係咪真係可以幫到呢一呢個產業可以喺香港發
展得好呢？呀同埋呢一個。即係我哋救低稅呀
，仲要優惠。咁呀，會不會係令到香港嘅收又
會減少呢咁？下次多謝席，多謝梁子長議員嘅
提問
，稅務方面呢，我用返你嘅例子就係飛機租業
務嗰度。目前嚟講嘞，我哋個競爭力呢，喺呢
方面係不及人家嘅，而呢一個租任市場係全球
性。你提供呢啲咁嘅租任務比佢嗰個飛機未必
嚟香港嘅，佢可以係喺世界其他地方，所以咧
就同我哋機呢個容量咧就冇直接關係嘅可以咁
講，我哋提供呢個優惠之後就令到呢啲飛機中
任公司呢，有更興趣香港設呢啲業務目前嚟講
呢啲業務呢主要呢我所知係喺愛易嘅。咁換講
嘞，你從呢個角度睇呢？就係我哋畀咗啲優惠
出去
抵咗咁，其實唔係嘅呢個位我哋帶來一啲原本
我哋競爭唔到嘅生意，所以對我哋嘅經濟同埋
個業有所畀嘅。
好下一位呢係良耀中言。
誒主席，新人事呢？我哋期望有新作嘅。咁但
不過好惜呢就大家所講嘞，呢份財政，係令到
好多人失望嘅，一個結果呢就話俾我哋聽就係
阿師長你呢？就係循。手
去一突破性嘅嘢呢去解我哋有好多結構性嘅問
題嘅。咁所以我呢琴日呢，我同新人界講呢，
我就總結話呢份報告呢，就係突破欠鳳貧窮呢
就依舊。咁但不呢今日呢，我就應該加多句，
就係話你有偏坦財團就呢就最慘。咁其實點解
呢？小剛才有兩啦嚇人士邊呢你就係呢佢認即
係
乜，就算你今次派樣啦嚇你派一億但仲要畀上
一 37 億咁對於佢哋嚟講嘅話呢就係問題真係冇
乜大都
扣性嗰啲嘅場遠點解決，你都冇提出嚟嘅咁所
以我手想問一問呀局長係你不斷仲要講俾我哋
聽話點樣呢，就話要係呀，而家機好啦，要抗
機喇咁樣樣。如果真係咁樣嘅話呢，你會唔會
。係從一個叫做解我哋目前嗰個頻富咁大嘅情
抵下裏面呢，佢係針對啲大裁團、大商家等等
，呢係開正佢啲嘅稅款呢，而解決我哋而家目
問題呢譬如包括咗，會唔會係即係開正一啲我
哋成都講誒
得呀，包括咗一大股息呀咁樣，而唔會去走向
呢係開呢一個嘅銷售銷售呢一般嚟講對一般小
市民嚟講咧，一定會係白上應該最大嘅。咁你
會唔會喺同呢方面著手去解決我哋嗰個結構性
嘅貧窮問題，即係富參與權問題呢？市長 , 多
謝主席多謝梁耀中嘅質梁，我相信你都明白呢
就係
褲差渠問題呢，喺香港都一個相當長嘅時間。
喺呢，我哋係好著力呢去做多啲呢方面嘅工作
亦都喺社福個開嗰方面呢其實增加咗
成。咁所以呢就面對呢個貧窮問題呢，我哋
係有心，亦都落力去做。但係呢，你好難期望
嘞一兩份預算案就可以解決呢個問題，呢個又
唔係好現實嘅。誒，你剛才提到呢個書措施今
年比上年咗三
，少咗十幾億，係，不過呢啲幾億呢唔係喺嗰
啲你所講嘅無人士嗰度攞嘅。呢三記憶裡面呢
，其實有成 20 億係相登記費嚟嘅。你剛才提 M
人士嘅情況兩子已所提嘅誒，我係理了解嘅。
喺我哋去考慮嘅時候呢，我哋係整個預算案措
施中進中合慮。你所講譬如喺中，我哋今次呢
，會多化一樣一個月嘅呢呢個津貼亦都喺施政
報告裏面安藥亦都做咗唔少嘅工作。所以整體
嚟講呢？我哋覺得而家呢個安排呢，都係盡我
哋所能去分配嘅資源。至於你所講制呢就係喺
睇呢個制呢？我哋唔可以單一睇，喺社會上有
升叫我
減你剛才所講叫我加，我哋唔能夠片面咁睇，
而係要整存咁睇。所以呢喺呢一個。稅務。政
策裏面呢啲議題呢會整存宏觀咁樣睇呀。我知
議員。主席，我有個問題，第一個呢，就係誒
，你哋因為呢個旅客人數下跌啦咁你提出一啲
嘅減律師就係支援呢個旅遊行業。包括酒店旅
館同埋食施乎嘅消犯面佢哋一年嘅牌費用，但
我所代表俾個民交通呢，就覺得點解我哋政府
將我呢個所以旅遊業睇得咁
廁喺私報告嘅 brie 呢都同阿陳家強議員局長講
過誒唔好忘記我哋海常濫業。旅遊業跌呢，我
哋旅遊幾百度冇生意做，點解你唔睇埋佢呢？
旅遊業下降ेश 的士都生意少少咗啦，點解你哋
又唔照顧佢哋個牌照嘅費用呢，又或者係嗰啲
車嘅費用呢，咁呀，希望啊想再考慮一下，佢
哋都係旅遊一啲支援嘅行業嚟嘅，我已經提出
過㗎啦。第二點呢，我係支持政府呢，就係發
展一個誒用稅務惠嘅方式咧，係吸引飛機公司
嚟香港絕落出落嘅。咁我係想問呢，其實市長
你們考慮將同樣嘅理念去行文嗰度呢咁，因為
我哋嘅強對手咧就系有一啲嘅，所謂無優惠嚟
將我哋喺香港落咗腳嘅呢啲嘅全泊管理公司呀
品貿易商呀拉走緊我哋係咪應該同樣地可以將
呢個概念擺落去，而去進一步建立我哋呢個
บริ 心嘅地位呢？唔該阿市場我
多謝主席，多謝疫致明議員嘅質主席。就住稅
務呢就誒，我哋個知道思想呢？就係點樣用作
為一個手段呢？去提升我哋嘅競爭力。為我哋
原本，尤其是譬如有一啲，我哋原本做唔到嘅
生做唔到嘅業務。因為我哋嘅相對嚟講，個競
爭力冇人咁強，咁嗰啲呢，我哋會睇全以呢個
原則會睇點樣去透過噉樣做法呢？推動嘅不管
係新嘅產業支產業你見金融服務嗰方面呢，過
幾年我哋喺稅務都做咗唔少措施體嚟講，我哋
係咁嘅思
逆議，如果有具體建議，係邊一方面，如你安
所講，我哋以研究下嘅，係好視著我第一個問
題，就係嗰個支援遊業咁嗰啲相關行業，我所
代表俾個界別，佢哋冇任何嘅援措施唔會考埋
咧？
師。咁我哋今次喺旅遊業嘅支援呢，除咗話有
一啲減免排之外，其實都有一大套其他嘅配套
嘅剛才你提到。旅
遊嗰方面呢？我哋喺今年嘅財
政誒，我哋冇落到嚇喺？往後嘅時間呢？我哋
有機會
再一樣，我的時間，就希望你哋真係記住呢，
我哋仲有海遊
呃呢班人呢，都係做好多遊客嘅生意嘅，咁而
家少咗呢佢哋係受影響嘅咁佢哋都要交船嗰個
每年有排要交俾政府嘅，希望你都會一拼考女
。
我師。好唔該你。
點之
那市長
。一直有人真不質疑你
點解有條件做財政司長呀？我而家呢就諗緊俾
個機會你發揮一下。去引你唔單止做 FS 。仲可
以問頂下屆嘅財政司長
添。你份算呢有嘢我係。幾驚訝同埋都好欣賞
。你咗 28 字。去講要改
價安所香港 41 年呀都無嗰國我哋嘅。個世界係
變到七出彩。即係你有咁嘅勇氣。這咁多關於
呢個制去研究去嘅去改革呢？我覺得你至少你
都寫落去啦
。不過我而家想問嘅呢就係。嗱，你又講得啱
嘅，我同意嘅
。 40 個 percent 嘅收入係金融地產物流。加埋
65 個 percent 。冇可能持續落去四大煮食本。
嗰陣時有人嗰大慘，又唔知咗邊。而家講創新
科技，係咪。咁但係一定係要大。嗯呢個 65 個
percent 四
大即係之處呢，我諗點都撳到佢呢係 40 呀 50
樓下先得嘅咁所以你話要改革制去推動呢啲咧
非常之賺，如果唔係得個字
㗎
。改稅推銷
售嘅政黨都唔支持我斷語歸。嚇。嗱，佢而家
問你啊你諗嚟
諗資產增值稅啦銷售呢都係得幾全世界都幾招
嘅
唧。有邊會得過個支持你呀？係咪？所以你淨
係講我哋呢個誒強積金沖咗幾多年啦搞到今日
唔膽，政府插手結果都未搞掂。
債之間增值稅啦。咁所以我想問一問就係。你
覺得當年呀？點解呀會得斷。搞到自己都唔支
持佢，而好多國家都有
少咁香港呢個環境呀呢啲嘢會唔會永遠都做唔
到㗎呢？嗱，呢樣嘢真係好緊要喎。嗱，你有
冇勇氣寫喺度。我已經覺得你有一半條件啦。
但系我都想你講你，如果真係想做下屆思長呀
你都 conce 到自己你可以到社會有呀嘛，係咪
唔理咩申呀。但係香港咁嘅環境。嚇你你會得
點去處理呢件事啦。
市場係多謝
遜主席
喺我預備呢個預
考慮下係啲乜嘢嚇呢一個預算案只係正如我所
講呀，接嘅時候已經知道係好短時間但係我亦
都知道重大，亦都知道財政司司長嗰個責任同
角色嘅。家冇多或者你講咁呢就喺嗰個剛才你
提到呢個稅務呢，稅務政策早組呢時間關係我
只可以押，我哋短期咧，裏面係集中精神呢，
係點樣去提升我哋嘅競爭力。以咧，我哋喺面
對國際嘅稅務嘅變化呢，喺推動新產業吸引新
投資嗰方面呢嗰個系我哋短期嘅重點。頭先你
提嗰個係重要嘅。呢個呢，我哋正如你所講需
要社會有個討論有。咁以加坡為呢，佢個直接
只可以降到咁低之前佢做咗個改革，引入咗間
接。咁喺我哋嚟講，我哋仍然係以直接遺為主
。誒呢一個機合噶，不單係 មួយ 種，亦都正如
你所講嘞，就係個產業比較集中比較單一。個
多元產業發展多元化嗰方面如果係有所進展嘅
話。咁我哋嘅亦都可以啲，咁所以呢呢一個呢
係社會需主要面對，亦都需要誒大家知道嘅一
個問題啦。陳
晨咁呀，首先多謝今嘅財政嘅嘅說案呢就係我
哋醫療嘅開終於喺凍結
之後呢首次增加啦。咁呢我講啲幾句說話先啦
就係供應醫療嘅經常性撥款呢？其實我問個政
府唔係根據人口爭長，唔係根據人口嘅，而係
根據經濟高低而波動。咁希望大家明白，供病
人會因為經濟高就會增加經濟低嘅時候我唔睇
喇，我唔睇醫生啊，死都唔睇嘅。咁呢公，我
哋好需要一個穩定增長嘅經常性撥款，而唔系
因為唔係受經濟高低動而家擔經受。咁我建議
呢其實喺供應嘅經常性開係應該採用一個人口
為基礎嘅撥呢啲模式。增加應該加入人口化學
呀尖端醫學研究等因素啦咁可以考慮呢，其實
你呢幾年呢我發覺多人 λει 嘅時候呢？如金嘅
咁可以考慮成一個醫療撥款嘅穩定基金，用投
資回報例，當將來嘅經濟疫轉減少時候，噉你
用嗰個基金嚟穩定，翻醫療撥款呢，呢個唔會
影響到病人嘅服務，清思，長一認真考慮下咁
個問題有五個簡單嘅問題，簡單回答嘅唧是否
問題。噉第一啲問題一就係財政
宣。呢度寫醫療衛生經常開之六一億。咁我一
邊嘅收入目咧就管局部分本 553 億咁但係呢就
冇詳細資料，咁我今次都睇到日報嘅報道，我
想確認下。咁呀，包括個非京上開之嘅 9 億，
然後就經常性撥款就增加 10 億，咁所以就增加
咗 19 億。咁跟住然後有嘅消息人士就話呢嘅財
政聯度嘅儲咧，就會用曬㗎喇。咁我想確認下
，因為冇呢度冇資料咁嘅問題一定二呢就係我
同記者咧，都有對醫療開嘅獨困
瞓嘢。咁呢就係我哋搵唔到有時搵唔到呢嗱幾
樣嘢啦，醫療衛生嘅總開啦，醫療衛生經常性
開啦，畀局嘅經常開始啦，比冠局嘅總開，咁
我希望睇有冇辦法我可以俾啲
拆解啦咁呀大概五年十年都 OK 嘅。問題。至寫
17 點計劃。咁呀，其實係之前曾經局長提個已
經要求嘅終身保必定保冇務咗，高風險最低要
求都冇咗，咁我想問下而家佢自保寫話扣
如果設要推出
剩低啲乜嘢呢咁呢問題問題四就係第一 169 點
嘅嗰時候呢就話誒俾某啲人使用公診服務嘅時
候就有啲少唔需要付費，咁呢個係醫收費咁我
又想確認升到日報道呢，就係係係咪嗰個小嘅
收費用係呢個經常撥款撥出嚟，究竟係咪同其
他長者，好似政府長者及資格嗰啲咩交通優惠
咁樣逐個逐個計啦，定係一個重額咁樣去撥比
局。最後一個問題就係又係呢度點，嗰個長醫
療券，咁呢我見到呢私政報告就放咗喺福利嗰
個難度嘅，而財政報告就放喺醫療嗰開，系喺
福利度出，定系醫療開支度出，咁我問完喇。
諗
得返下，你
特別財委會嘅 3 月 31 號到，有幾日嘅，咁你到
時可以說問或者口問我都冇乜問題嘅嚇，我請
下財盡量答啦。
陳 훈 ，好多謝你睇得咁細我都好欣賞，嚇你提
嗰啲問題呢，好多涉及體嘅數字我哋以提供嘅
，如果你唔介意呢可以你請理請你呢個助理咧
，俾個書面我哋咁我哋喺特別財會嗰度書面俾
一啲更詳細嘅資料嚟。至於最後嗰個問題呢，
我哋喺我哋個長者醫，喺我哋會計處理嗰度，
我哋係作為一個覆。
衛生處過開嗰度。好下一位黃
朱席
嗯首先咧，就誒，我哋睇到嗰個嘅施報告呢
就我哋好關心個醫療啦咁，我哋
係亦都好同意呢就係將嗰個長者
年齡係降到 65 歲嘅，即係有 70 歲。咁另外
呢我哋比較失望呢就係點解嗰個醫療嘅每一年
係 2000 蚊係唔可以上條呢，咁其實我哋係有空
間啦。咁我哋民主都係希望可以上條到 2500 蚊
不少於咁另外呢就係。講咗好多年呢就係希望
政府呢係去助長者有啲牙嘅服務嘅咁但係政府
呢，咁當年都唔肯做呢樣嘢。咁我相信喺議會
裏呢無論不同黨派呢其實都講咗呢樣嘢好耐嘅
話其實啲老人家都冇
ին 政府都係幫莫嘅唧，但係莫下莫下莫曬㗎嘛
，咁佢哋咁點搞呢，即係商嗰啲又點呢咁，咁
政府點解，唔可以真係撥一啲資源，真係去照
顧客下啲老人家咁呢個我想即係政府嗰度呢係
可以回應下咁，關於投資來嗰度
呢咁我覺得我哋都係好需要，即係好重視一個
年，即係嗰個人口，同埋長者嘅照顧服務，咁
所以呢個預流去加強安怒同埋殘疾人士康復部
係好需要嘅，咁我哋都同意呢係要盡快增加啲
政府之助嘅安嘅明額。咁亦都好支持呢係撥款
落
去即係協助嗰啲老年之外政嘅患者同埋佢哋嘅
家庭咁，不過我哋喺即係喺呢個財書裏面見到
好具體嘅計劃，即係究竟會係點做。咁當然係
好重要咁但係嗰個安劣個服務呢其實而家仲有
一個好大嘅問題，唔單即係
牆嘅問題。仲有呢，就係你
循監監管質素係點呢咁？咁嗰啲私刑安寫，或
者係政府位嘅遠，或者係政府直接助嘅嗰啲，
咁我相信嗰個服務嗰個嘅，嗰啲指引呀，即係
嗰啲標準呢，其實係應該要全面檢視咁，我哋
好希望政府呢係可以呢都同一啲事團體或者民
間團體合作，因為我都知道有啲意義話佢哋去
嗰啲私刑嗰度幫手提供一啲服務啦咁，可能政
府又俾一啲資助佢哋咁佢咁你又派啲人落去活
動呀咁起碼呢你就唔係淨係用曬政府啲官員去
盧嗰邊傾過咁但係佢哋話
冇呢個項目㗎喎咁我希望呢啲錢落到去嘅時候
其實係可以係彈性一啲係真係到為一啲係亦都
有一啲創新啲嘅諗法咁樣係幫助到嗰啲老人家
。跟住呢，其實呢嗰個投資來呢？我覺得有一
樣嘢，我覺得比較失望呢就係點解我哋冇，完
全冇考慮個過兒童呢
咁我哋都有留意到政府呢即係話嗰個 15 年免費
教，即有教育係會推㗎喇，咁但係呢，其實呢
1 度呢係發咗以下。嗰啲嘅托托嘅服務。喺
遍空白咁，其實呢個亦都係，好多人願意生呀
，因為生完之後又點啊
個媽咪出去返工呀，邊個臭呀？咁嗰一啲嘅以
下嘅嗰一啲嘅兒童，咁我希望政府係可以即一
啲資源去做呢一樣嘢，呢個先至係投資來，唔
可以忽視嘅行嚟㗎。
好 ዋ 都聽到啦。呀我而家一讀仲有排緊隊嘅議
員呀。鄭重態。各帆議員，兩美芬、張華、莫
美
俊。要議員 흥 議、陳 ంలో 議員，陳自議員。劉
小員留議員嘅。下跟住下一位呢，就係鄭
誒值。誒，我想就住係財政案嘅理財嘅哲學同
埋嗰個嘅，即係財政分配嘅原則呢，即係即係
有少少嘅查詢有啲嘅質。咁政府呢，即係啱啱
阿
去，誒，市長呢佢呢一個長個
慎理財啦嘅原則啦，另外嘅就係話，亦都有提
到嘅就係話佢哋今次呢一份嘅說案呢並唔係即
係一早冰嘅數字，政府資源嘅優呢係緊我們嘅
價值觀嘅。咁呢就想就呢兩點去問一問嘅，因
為咧喺嗰個嘅譬如今年嗰個嘅經常開嗰個預算
範疇啦寶安度呢係有 410 億元大概係 11% 。咁
審慎理財度點樣係有問題出現呢咁就絕保安呢
個 41 億元呢當中呢警務處嘅撥款呢係佔有 180
元左右，即係話喺呢個保安嘅即係差一半咁但
係呢即係琴日有一個事件發生啦，就係有一班
嘅即係警員就去咗集會。咁呀根據媒體嘅報導
呢就話有過半嘅警員係出席咁然之呢個部分嘅
話會唔會當中嗰個資源運用上面係有為審慎理
財嘅原則呢？點解即係，我哋有接近三嘅警隊
，佢哋可以，我全報導㗎
駛返工，係可以嘅就係話係去即係參加私人嘅
派對，咁佢喺個派對做咩嘅話，咁當然大家有
唔同嘅爭論啦，咁即係有冇講錯去，亦都係一
啲即係其他嘅講法咁，但係喺呢個部分嘅話，
即係我諗大眾都會有質疑嘅，就係當中會唔會
有咧，裏面嘅資源運用會唔會係有即係違反又
同本效益或者審慎嘅原則呢，呢個
其嘅即係一早祖兵嘅數字點樣緊佢哋嗰個價值
觀嘅問題呢咁樣都係用返報案做一個例子啦誒
，當中嗰個幾部隊呢，響呢一個嘅，即係撥款
呢，呢個係睇數字嚟嘅將關啦、入境處喇、柱
喇、同埋消防幾部隊嘅開始加埋都唔夠警務處
嘅撥款為之多，咁如果用呢一個即係處，即係
政府所謂一個嘅優略嘅講法嚟講嘅話，咁當中
反映緊啲嘅咩係嘅價值觀呢咁，即係譬如消防
呀、救護呀、柱呀等等、入境海關，咁呢啲我
哋都相信係幾部隊嚟嘅咁，但係點解嘅就係話
佢哋嘅開始嘅撥款加埋都唔夠警務處為多喇，
咁加埋我第一個提問咗我相信呢個係唔係單人
數上嘅分別嘅，係的確有如所講，係反映緊嘅
價值觀嘅，咁我想就住呢點，希望嘅市長係回
影一下關於嗰財哲學上面，究竟有冇問題？阿
市長誒多謝主席多謝鄭ся 從太鄭你剛才提呢個
問題將佢扣落
去公共我所提嘅原則呢我覺得就唔係太合
我哋我唔同意嘅，因為我頭先所提出嗰啲部都
係幾部隊啦，亦都係立人嘅，係我哋嘅
有個機會，咁呢個都係公共部分，所以第一句
嘅呢，我就已經唔能夠係同意思係喇，我都想
講埋先喇。系呀，主席我亦都唔同意呢，阿鄭
議員用今日呢個場合呢。再挑撥。警隊同社會
之間嘅情緒。我覺得呢呢個真係毫無必要嘅。
多謝主席
。主席我有少少時間啦，你講埋。我認為長呢
，頭先嗰個回應呢係反映到今日嘅政府點解嗰
個喺即係大眾心目中嗰個形象同埋嗰個評價係
越嚟越差。誒誒，所有一切呢，係香港
噶咁樣落去呢唔到㗎，公
裂㗎
。各貝
鄭重態議員頭先所講嘅呢，我覺得係曬大，我
唔知點解你會容許佢就係繼續用呢個方式去問
題。又今日我哋講緊乜嘢呢？我哋係講緊一個
，年到喇政府嘅財政，我哋係講緊預
裁。呀鄭ся 從態呢就利用今日呢個場合呢就公
開發表佢首嘅言論將琴日警員嘅一個內部嘅大
會講成咪有呀，係咪太多資源
絕對唔亦都係利用咗我哋法會嘅場合呢去無限
想活黑警員嘅言論，我覺得呢主席應該要去收
返呢個言論嘅。
請你繼續講。咁呢又講翻回，關於今即今日主
題啦，我當然呢就好歡迎呢就係政府大力發展
創新科技咁呢就對於未來再投資度呢？我都希
望未來可以了解更加多，咁但係呢，我就想提
出咧就係喺分人才方面呢有兩點呢就今次個月
預
撥到資源亦都冇提到嘅。一點呢就係未來人才
嗰個發展，我哋經常都講呢就係科技嘅人才呢
？我哋要從小開始呀，咁所以小學中學開始有
嘅教育好重要，但係如果有呢個教育嘅話呢，
我哋需要有資源去增加我哋有充分嘅施肢嘅
足夠嘅老師啦等，咁喺呢方面呢今次睇唔到有
更加多嘅資源
慮。第二咧就係其實 IT 人呢要繼續做好佢嘅工
作呢？其實不斷都要需要進，尤其我哋知道資
訊保安誒好重要，其實每個 IT 人都要學，但係
進呢啲過程咧，其實非常之貴，亦都即係要好
多時間。咁喺呢一方面呢？其實對 IT 人嘅持續
進呢，或者科技人才嘅持續收呢，都希望呢會
考慮有一個特別嘅資助俾佢哋。咁另外咧就今
次財政算冇提到嘅咧，就系應對人口化、誒方
便點樣鼓勵生財政司呢，可能唔係好了解誒，
即係我哋啲女性嘅諗法啦嚇，咁呢就如果生仔
冇辦法可以有人臭嘅話呢咁其實就唔敢生㗎喇
咁所以啲啦，就誒，我哋經常都話呢，香港呢
個優托管啦，兒童托管呢嚴重不足好多，即係
媽都因為冇人臭仔而唔敢生仔，咁但係今次呢
，我哋見唔到有資源呢係
去大力去做多啲友托管同兒童托管，咁就另外
喇，我哋亦都，即係高齡嘅媽媽越嚟越多啦，
咁呢唔知思想長知唔知道咧，而家呢一個高齡
嘅媽媽如果要去接受生嘅醫療嘅嘅話咧，要排
18 個月隊，如果醫院呢要使十幾 20 萬，咁好
多家庭都負擔起，咁呢方面呢亦都希望呢，有
足夠嘅支援。咁另外咧今次喺環保政策方面呢
誒白系早幾年呢財政裏面呢即係都撥咗一啲資
源去做環保，但係呢就今次財政案呢喺環保方
面呢，完全冇著點樣可以令到我哋有更加多嘅
再源啦，更加多嘅能措施咧方嘅係方面似乎都
係缺乏咁所以呢尤其係冇頭先都有現講到啦，
即係冇照顧到無人士啦冇照顧到長者需要啦啲
咧，我都希望財呢可以再補充同埋再加埋嘅。
多謝主席，因為時間有限呢或者我先回應咗持
續進嗰度，誒
持續進基金呢就再撥咗 15 億落去亦都加咗嗰一
個持續
進上貨嗰個面額。誒喺剛才其他提問嘅時候呢
就亦都提到咧誒，我哋今次流發展呢，係硬件
遠都可以嘅，所以誒有具體嘅，關於呢方面嘅
建議嘅話，你都歡迎各議員呢同創局提出嘅嚇
，多謝主席。好，
喺日嘅意案嘅，報告之中咧，就提
及香港市民嘅睇法，即係喺案嘅第 39 點。講到
呢，政府一十分意從嘅質素問題。包括創業版
股份現大波動嘅呢個現象呢
？並且支持金力透過金監管同埋執法嘅工作。
打呢種表現出長對市場然是複雜嘅問題，有相
當嘅了解。
減唔同嘅升音我哋業界係表示同埋支持。咁呀
亦
都香港自從 20 年開始每年都首次江開
之額，明
第五兩年呢，而且標到第一。呢個係連我哋即
係講人覺得自豪。但你有冇留意到我哋本地嘅
股市唔會因為呢嗰個集資一。而呢成交大聲。
不好大反大跌咧問題師相了唔了解到。原因係
乜嘢咧？係點樣造成呢個現象呢？政府喺呢？
有乜嘢嘅對策嘅措施去令到市場有健康嘅發展
咧？呢個第一個問題。
琴日即係有一隻新嘅創業版股市上市。常市又
俾情咁呀市場呢有啲心會唔會嚇，我哋？嗰個
金會嘅權
過份呢金管，
你點樣去設連嗰個廣州所同證監會喺個心政嘅
分期？點可以協調佢哋，如果個市場呢冇清晰
嘅引呢，嗰個大家都唔知點樣做嘅話呢，呢就
會窒息咗我哋
問問呢嗰
個市長你有冇
以下呢四個而現咗
諮詢文件嘅工作係你做嘅工作能夠即係貫落去
下
多謝主席，多謝華
孫或者我宣加強教授講一講完之後我補
充呢個問題，我同阿
傾過嘅好了解呀華議員嘅關注咁首先講翻，即
係整體嚟講呢，嗰個第一個問題關於嗰個股市
成交呢，其實都係我哋喺預講提到咧點樣增加
香港嗰個誒上市平臺嗰引力。即變咗上市呢，
淨係講緊上市嘅量咧係唔足夠嘅，係乜嘢嘅公
司，吸引嚟嚟到依度呢？增加成交量呢？先至
我哋都係希望做到一樣嘢，咁所以要同我醒嘗
試平臺嗰個休化呢係有關嘅。誒咁另外呢，關
於嗰個監會一啲執法嘅行動呢，咁誒，我哋係
我哋支持啦咁，希望能夠領到個市場呢
係提高質素啦，咁另外當然遠啲就話呢喺嗰個
上市政策裏面呢點樣係突顯翻我哋個發展市場
呢樣嘢呢？我哋係會呢？係同呢個所同埋證監
係跟進呢係做呢方面嘅工作。主想根進呀，局
長仲未
會成功不跌，其實就係因為我哋所有嘅成市公
司嘅質素，令到一市之後就冇承，呢個字係我
哋明嘅原，所以各種應該注下呢個上市嗰個質
素嘅問題。其實我答踏咗你其實我答案呢係包
括咗你呢個點㗎啦。我諗局長都聽到你嘅聲音
嚇係阿美專員。
主個樣嘢兩觀察啦，第一就係喺呢一個財
宣關於對於人條例呢例而家嗰個新嘅呢啲規措
施去處理呢個係歡迎嘅即係都希望呢，但係誒
新嗰啲措施呢本嘅措施呢喺業或者公眾呢，都
有個意見啦，認為有關嘅新嘅措施咧，係並唔
能夠真係跟問題，特別係對針對一啲不良中介
嗰個運作，咁所以希望呢同埋呀局長兩位呢除
咗即系
辛
勵，係咪需要檢投，因為其實而家對於放嗰個
成立呀，嗰個情呀，係咪過於呢？而喺財到對
於啲金融機構我哋已經加強監管咁呢個係真係
非常確㗎，我都支持嘅，咁我都希望即係無論
係好似呢啲咁嘅放人啦，或者啲牽涉做放務嗰
啲財務中介啦，都應該要有更嚴格嘅規，咁先
人嘅補到市民另外咧就係要提呢就係喺我哋嘅
政府呢其實咁多任啦，嗰啲思長呢就不停開嘅
咁呀今今日呢今次咧你又開咗關於醫療嘅啦支
援安同埋 account 等跟住呢之前其實喺 2014 年
呢又開咗個處金嘅火備金。咁呀由嗰陣時呢就
四 275 億到舊年加咗 450 億咁而家七百幾億啦
。咁呢七百幾億其實真係你本來就係做發展局
，你應該我哋地房嗰個好急嘅需要。其實你哋
冇計劃，點樣用呢七百幾亦可以幫我哋增加防
嘅供應，增加土地嘅供應解決市民主嘅問題嘅
。馬 ter 多謝主席主席呢七百幾億呢係留防委
會嘅。因為房
委早前，我哋到呢，我哋 10 年嘅建裏面。係有
28 萬個係供應屋部分係出售嘅大絕大部分呢，
都係出租嘅咁喺呢方面呢，喺防委會推進呢個
工作嘅時候，呢，佢嗰個誒以前積落嘅
廈就比較少。咁咧要完成呢一個建嘅話呢，資
源上必需要配合咁所以呢就誒做咗呢一個處備
佢。誒喺呢方面呢？我哋都有同防委會聯系，
就係根據佢嚟緊呢幾年嗰個建，睇下佢幾時需
要呢，我哋就將呢筆呢誒，通過立法會審之後
呢就會撥畀佢。誒呢個第一念，第二點嘞就係
喺供個供應裡面呢其中而家個難點嘞，就係一
個土地供應。咁呢方面呢，就誒，我哋會繼續
帶力去督到呢方面嘅工作希望盡快盡快咧去呢
一個缺口。誒前嚟講呢，我哋係密咗唔少嘅土
地，不過誒，呢啲土地去進行，譬如地區嘅改
諮詢。喺唔同嘅項目到地區資訊嘅時候，亦都
遇到唔同嘅意見同埋困難，咁所以之前呢，有
一啲工作嘅進度呢係畀計之中以至到個缺口誒
係誒，比較尖
方面呢，我哋會繼續全去做。司我有一個誒，
要要呢個時間嘅問號要嘅打誒，我哋提出呢，
就係曾經提出就係要幫助增加喺市區裏面嘅地
建公營房屋，防委會係可以同市局合作，建局
收購嘅地唔一定要透過焦去比人發展商樓㗎嘛
，可以喺市區裏邊起公火㗎嘛，咁呢度需要注
資嘅，當然主見局啦，咁呢七八幾其實可以咁
樣做呢？
次
都主席嘅角色呢
就唔
係做防嘅咁呢之前呢喺前年嘅時候呢就嘗試將
言一居呢個項目攞出嚟做之助房屋嘅時候呢，
社會上亦都有好多唔同嘅意見，嚇即使區從建
嘅董事會呢，都有好多唔同嘅意見
。呢個可以可以相嘅但係咧，呢個呢就根本勝
地將市區見局嘅定位有所變，呢個係需要從嘅
。好張議員四分
主席，今次係陳波長第一個嘅財
政係咪你最後一個。可能唔係。不過無論如何
呢？既然係第一個，我都希望你係即係有一個
有啲突破定咗個一啲新嘅規
帆會好啲就唔係好似以前嗰
種俾人過份保守手財啊嘅感覺。嗱，今天我相
信冇乜爭議，就係我哋香港嘅財政，公共財政
係水浸。我哋儲備政都超過 9000 億今年亦都會
即係差唔多破天，我諗你買單計算啦，可能會
都係過億嘅營。我哋喺袋裏面呢，其實已經去
到三萬幾四萬億㗎。究竟未來嗰個成個社會嗰
個需要係點，我覺得政府喺財
政係一個點樣提升翻香港市民生活質素，點樣
睇未來我哋香港嗰個挑戰同埋人口嘅需要
。你喺呢九嘅 900 億嘅餘裏邊，我最欣賞當然
你係撥咗三百億落去俾雙陳人士同埋長者希望
改善佢哋嘅服務。不過咧，喺呢個體嘅計劃呢
，我係未見到，你啱啱答我哋話。你將佢撥入
局佢哋去睇議點樣用呢筆錢呢我就好驚。因為
如如果局嘅話咧，過去就一早提出多設性嘅建
議，唔使等到今日。所以我希望你用一個高層
次一啲嘅。委員會。係跨嘅，因為長期護理呢
啲至少都會牽涉到醫療。社會覆你或者其他範
疇。我希望你有個平臺，俾一啲有識事入去俾
意見，唔好仲係淨係靠你啲官員自己提出嚟。
第二咧，就係你嗰一次性嘅書呢嗱，老實講今
天。困呢就不在中產，或者係高收入甚至財團
，而係基層。但係喺比例上，係去咗啲比較有
錢嘅人。得兩城呢係去中援呀。生金長者生活
傷殘津貼。呢？我覺得個比呢係調轉咗
。另外就
係如果你個預算
案一啲工用返一
啲表達點樣令到香港嘅社會貧富完全點樣減低
，我哋個貧窮率可以點樣減低，尤其是係一啲
藥勢社譬如長者或者傷人士，或者小數。佢哋
個貧窮率而可以點樣減低呢個係好重要，你哋
喺雙生意咧，樣都講
KPI, 但係當你去到呢啲咁權力咁重要嘅位置呢
，你哋嘅方案呢就唔需要講 KPI 嘅你將來今次
已經係你發表咗啦，我希望將來嘅公共政係以
公義以改善香港市民嘅質素為你哋嘅指標下市
場係主席，多謝張議員嘅質，點樣更加。個社
會可以公平公義照顧到有需要嘅市民呢，呢個
一定係我哋工作嘅目標，同個警嚟
嘅，張
援分配呢，唔可以靜體預算案，大家一月份見
到個施政報告呢兩個要一齊睇。喺層市民嘅照
顧同埋中產嘅生活壓力裏面，我哋都要見
固時間關係，政府嘅財政絕對冇理剛才所提嘅
三四萬億喺，呢個係解嚟嘅，我哋有 9000 幾億
財政，外會基金有 5000 幾億，外基金嗰幾億係
指定用途係捍衛聯匯率同埋個金融穩定，外基
金裏面嘅其他啲錢呢，系資金流嚟。資金流入
咗喺資產同時間呢，亦都發反應資金隨時走，
佢要隨時兌咁，所以呢，我哋個財政並唔係坊
間嘅唔解有幾萬億冇咁嘅事㗎。好陸綜員。
多謝主席，兩個問題嘅，第一個關於人力資源
方面。咁喺財
政億元加強職業專嘅教育，係支援校長同教師
嘅進。咁同埋支援呢本地嘅專學生咁我哋係支
持嘅，但係我睇唔到咧嗰個內容係點樣去實際
去實踐？同埋呢？我哋都係覺得而家嗰個專教
呢？都係執於一啲理論，或者係一啲文，特別
係大學文嘅班手。對啲職業教育呢，或者同一
啲企業合作嘅一啲職教育呢，嗰個支援配套都
係唔夠，其實而家年青人呢，除咗係有一啲係
讀書比較佢，適合去讀學呀，攞個學位，甚至
乎更高嘅學歷之外呢？其實有一啲係訓練成一
種咧高嘅一啲嘅工作呢，其實嗰個職業前途都
好嘅，喺呢方面呢，係咪都喺呢度會有所套呢
？另外一個就係旅遊業方面。誒，我哋見我哋
過去喺經事會呢，都提出要求成一個基金係推
動本地同埋綠色旅遊嘅。咁我喺財政講呢見到
好似隱約有提過呢兩個字。但係呢就好似感覺
上又交返俾啲女法局佢早，係咪都係好似感覺
上係新走咁樣嘅情況，定話係有一個具體嘅撥
款樓咗一去推動本地同同埋遊樂旅遊呢，因為
我哋知道政府呢，就係新嚟緊會申請十幾億喺
新嘅迪士尼抗見嘅呢，即係你迪士尼抗見呀呢
咁大手筆。但係如果呢嗰個本地呀，同埋其他
特色旅遊呢又冇足夠嘅配套呢，我哋會覺得可
能係執埋喺邊啦。嚇主席。下次。
多謝主席，多謝陸嘅集信主席就住旅遊業嗰度
呢，誒，工聯會嘅建議撥資源做呢一個發展呢
個本土嘅旅遊旅遊，令到我哋嘅旅遊嘅選項可
以多元化啲，誒呢個呢，我哋喺資源度呢就。
配合咗嘅，我哋都撥咗一啲錢呢俾女法局做呢
個工作
。喺呢個建議上呢？成立呢嗰個基金然之後佢
撥就可能唔需要嘅，但係呢就我想問係原有嘅
錢裏面好似已經有呢啲類似嘅項目嗰法局不嬲
都有啲推動本地特色㗎喎，係咪一嚿額外嘅錢
都想問下？我哋有額外資源俾佢嘅。但係呢？
就以呢個。咁啊披露係幾多呀？大家。好呀，
我面回覆返嚟呢？但係另外一方面，我亦都想
指出呢就以呢個項目呢就亦都唔係大到需要承
基金然之後去撥款，但我哋會喺每年嗰個資源
嗰度呢配合動香港嘅旅遊發展呢，嚟到配套資
源。人力資源嗰方面呢？就誒，我哋預其中 3
億咧，喺民政務局佢已經誒俾咗一個體嘅，方
案係關於多元金，同埋呢個資助啲年青人去海
外考誒呢個學
習港建民咁呢啲呢？我哋就已經喺支出嗰度遇
咗㗎喇。另外七億元比較育局係推廣職業教育
教育同埋老師嘅專業發展呢，呢一個呢，我哋
嘅錢就遇咗留咗喺度就交局呢可以利用呢筆錢
呢提出嘅方案嚟到運用嘅。咁我希望喺用呢舊
錢嘅時候呢，就唔好係教佢即係亦都要搵
返工啦公會，即係呢啲嘅設計課程嘅設計呢即
係要持返個市場嘅需要同埋球積嘅需要嘅，唔
該主席 , 我想聽到呀
呃開始嘅時候呢，我會述呢，我嘅老師嘅一段
說話，我老師呢就咁講，佢話我大家都關心貧
窮。研究窮，但系呢好多人透過研究窮呢，而
飛王騰達。但係咧，被研究嘅窮者咧，仍然都
係貧窮落去。誒當我中體呢個私政報告呢個財
政
呢才自己係基層咗出身嘅時候呢，我覺得我有
啲感動，但係我真係希望呢，佢好強調返，如
果幾層出身就應該要翻返去特別對機場呢，有
一啲嘅關注同埋關唔好淨係講過橋咁樣樣，我
覺得呢個係重要嘅。精華財嘅時候呀，係個問
題呢唔係一字。我唔會因為一個報告或者 2 個
報告呢，係質改善，因即係當然啦，但係我哋
都唔係一，我哋都唔係要求一字，我哋講咗幾
耐呢，我哋唔係講，我唔係今年講㗎嘛，我哋
講嗰幾十年呀窮問題， 70 年代 80 年到 90 年代
，到千
貧窮問題講緊有幾多過百萬嘅朋人口，呢啲再
加埋唔同嘅類別嘅時候，即係例人士呀、小呀
嗰啲朋友人口更加誇張嘅時候嚇，今日你話畀
我聽，我哋唔可以一子梗係唔係啦。所以我仍
然都係追問啦呢誒。呢個財政其實。會諗會有
冇咩指標係諗住呢，去舒緩咗個窮物
緩窮嘅指標位裏邊呢，你覺得做曬呢啲措施之
後，包括一次過嗰啲嗰啲嘅
ë t 會點樣降低人口呢，呢個第一個問題。第
二個問題呢就係誒。誒我都會多謝你呢樓呢去
搞長者同埋殘服務。但係我想我追問返嘅系我
五另外嗰 500 億去左邊度呢？邊億呀傳民退保
500 億呀。以前呢留低返咗 500 億呢去搞退喎
，而家退呢就唔再提喇。跟住呢你就將嗰 500
億呢擺咗去喺高額嘅掌
津同埋長期母金呀，顯費嘅對沖上面，嚇咁我
咁原本搞退五百億嘅呢。誒嗰 500 億，無論你
話搞需要呀定
係傳聞得好誒 ia 咗 500 億，而家去咗佢邊度消
失嘅 500 億，可唔可以話幫我知，而家去左邊
度，唔該曬主席。下
好多謝主席，多謝俊議員嘅集信主席就住流嗰
500 億個點樣發呢或者我請ಹು ລ 秘書長一解。
我謝
多謝主席，其實舊年，呃喺預
่าง 嗰 500 億呢，隨住喺施政報告政府公佈咗
我哋就退，點樣去加強而家嘅優化而家嘅長者
生活津貼嗰度呢？我哋已經係做一啲行嘅開，
亦都將有關嘅開呢納入咗去預算案裏面㗎喇，
咁而家正如前有介紹啦喺長者生活津貼方面，
加埋我哋其實係喺長者醫療嗰方面將嗰個合資
格申請呢個醫療 ional 嘅年齡由 70 歲降到 65
歲呀，咁呢幾方面嘅改動呢其實我哋講緊平均
來 10 年平均每年係超過 90 億元嘅。主席，誒
，我覺得定要指出呢你聽得到呢，即係就係政
府就係成常都係咁㗎。一石幾跟住都炒埋一碟
係咪醫療，我話你原本話億係搞退休保障，而
家你呢件又計埋落去嗰啲唔知你話不如你話嗰
三百億又計埋落去，之前嗰億又計埋落去咁你
咁樣梗係夠啦，咁樣即係你係所以你係偷咗你
本本身本身城 500 億喺退休上面。
時間一位俊兒。
多謝主席。咁呀睇個司長第一份政府財政咁到
司長呢真係好即係關我哋嘅劏房戶呀。即係關
佢哋嘅程度呢，即係資都曾經劏房你就應該好
清楚佢哋嘅
警咁琴日成個嘅財
政即係令我引人心嘅一句就係對唔住我都唔知
發生咩事。咁原來就係俾即係手機阿客親，嗰
一句就係邊 there anything for you 。呢一個
有趣嘅畫面呢，亦都係觸發到我思考，就系對
一啲基層市民呀、 ღ 會嚟講啦財政係唔知發生
咩事。武公屋減冇電人士冇
市民嚟講呢，一句頭先一句 can 唔係應該問長
，應該長基層市民，我哋有冇嘢可以做一度幫
到你？但好老實講呢一次另外有啲即係失心嘅
地方就
係思長嘅前言同埋嗰個裏面都一個詞幸
福你
點解我哋而家即知呀最需要幫助嗰班市民真係
感到幸福定還是我哋面對住一份我哋亦都唔知
發生咁事嘅財政問司長可唔可以再心化少少街
度下行科福你知
我哋你講返我哋嘅提有去演到財政，我去既然
有一個咁大嘅理念，我相信司有答案嘅啊你有
你可以下係主
席多謝語議員嘅
質幸福就唔係淨者講物質生活嘅我都明白。呢
個呢係我哋努力緊嘅方向。如果抗議員有具體
建議，點樣我哋更加做得好啲嘞咧誒，我哋好
樂意聽，亦都好樂考慮。喺配資源嘅時候咧能
夠做嘅，我哋會盡力做。我亦都請抗議員呢睇
一睇，誒喺呢裏面呢其實喺安怒助在藥呢方面
呢係好努力做咗唔少嘢呢個工作嗰係咪大家所
理想呢？可能亦都未必係，因為問題呢都係一
個當相當內嘅一個問題。誒我哋要逐步去解決
主席，誒，簡單而啦。我想講俾思想聽。幸福
呢唔係淨係物質生活而家其實我哋有好多基層
市民，防戶、板，即系連溫寶都冇。你同佢哋
講幸福呢年佢哋基本嘅生活需需要幫助嘅地方
都未處理到頭先我提過嘅人士津貼就係關外基
金取消咗，而家佢哋完全掂唔到。租金有人有
唔少嘅唱金助啦，租金津貼啦，上緊嘅朋友係
可唔可以攞到呢一個嘅即係支援等啲嘢。即係
如果司長同我哋講即係希望透過呢份政令到廣
大市民感受到伏呢好靚期係簡單而呢，即係你
要記住，你要
實質嘅措施我哋過好多次呀真係㗎，你真係要
掂到呢財政幫唔幫到佢哋老實講頭先，我一系
列講過好立嘅措施我哋睇唔到我哋最簡單而言
，我想問一個問題，湯火為什麼要多謝呢份財
政按主席我喺對裏面亦都講呢，我唔敢。一份
說案甚至兩份說案就可以解決到呢個問題甚至
到畀到大家有一個幸福呢個係一個情嚟嘅，呢
個係大家一齊向前行一齊一齊點樣做。呢個係
用呢個。我哋好多謝主席唔該曬。我下一位要
重議員。我唔該主席。誒，我就住嗰個埔表圖
24 呢有一咁有一個質同埋有一個資料要求。
24 裏面呢，你會見到佢係預測未來年嘅香港政
府經營同埋
非咁你會見到都有一個幾奇特嘅現象嘅就係呢
經營係行常都有一個三位數嘅益嚇嘅餘嘅即係
個本業呢就繼續有錢賺，但係個底非驚呢就會
預測呢跟住落嚟後面嗰四年呢都會係。有非常
巨大嘅同樣係三位嘅。字出現嘅。咁呢就變咗
第一個問題係想問呢，點解嗰個經營模式呢，
係個本業嗰度呢就有大錢，但係個本業嗰度呢
就會大量咁樣將啲錢出嗰個考慮點係咪。第二
項關對於資料要求呢就係其實包括目
GDP 增長只會得到 1.8% 100 個就低於政府今次
喺財政預測嘅 2 至我想要求一個 worst
scenari 最差情景嘅未來 5 年測，如果係 GDP
嘅增長係 I 低期呢係會整個 5 年測會有一個乜
嘢嘅情景
馬
, 多謝主席我哋未來年呢嗰個非開之所以係持
續出現字呢就係我哋喺機件土地房屋應方面嘅
工作呢係繼續要進行都知道啦。 2014 年，公佈
咗未來幾年有一個鐵路線嘅計劃，大家知道，
嚟緊呢幾年
呢？呢
個中九輪先會進行，呢啲只係一啲例子。我想
同大家講呢，亦都嚟緊呢幾年呢亦都有個睇得
體育員嘅項目。我哋喺機件嗰方面嘅投入幾年
係高嘅，一部分係追落後，一部分係投資來。
咁所以呢？我哋嚟緊呢幾年嘅講，係一個綜合
刑咧呢五年。
喺經營
住咗我哋非項目嘅呢啲開。總嘅嚟講係咁樣。
第二點嘞，就係個經濟測方面呢？就係以我哋
掌握嘅數據同埋判斷。今年嘅經濟增長咧，可
以達到 2 到三。舊年預算案提出嘅時候呢，就
話一到。個實質出到嚟嘅數字咧係。咁所以我
相信呢喺呢方面呢，我哋做嘅時候呢，亦都係
客觀理性咁根據所知嘅資料嚟到做呢一個評估
或者就呢，我請誒
Gonommeren 呢誒就住呢個二至三，嗰個經濟
測推嗰個嗰個嗰個 estimate 呢做啲解，唔該。
阿經。
係，多謝主席。我哋而家估計呢，今年經濟長
百二到三呢其實都見於過去呢嗰半年呢？我哋
見到嗰個整體嗰個外圍
開局嘅時候呢嗰個外圍嘅形勢係相當惡劣，以
至到呢，我哋舊年第一季呢，只有嘅增長，但
係呢，隨住個外圍刑勢呢，都慢慢定返呢，我
哋去到第四季呢舊年嘅第四季呢經濟長已經
係加快到去 3.1 一所以我哋睇咧，短期之內，
如果呢個形勢冇乜大嘅改變呢，整體嚟講呢，
今年呢嗰個經濟上呢可年咧系略好一啲，當然
呢，我哋都見到係有好多隱憂，所以今年嗰個
預算案裏面呢就誒財政司司長呢亦都係即係覺
得呢係需要有一啲短期嘅措施呢，為經濟呢係
有一啲提嘅作用咁喺我哋個裏面呢慮咗呢一個
因素嘅多謝主食。小家不言希望誒長可以係後
提供資料
小。唔該主席直席就咁多謝陳師長先啦，就喺
短嘅時間清長就馬上早呢份咁所以阿之前即係
局長家人公僅有原因嘅，即係都有一能力先做
到嘅，咁就我想睇睇啦，長先講第三八段啦即
係頭呀阿富主席呀田呀員都講過啦即係機嗰個
問題。咁我即係作為北發合嘅代表呢，即係間
接即係我相信嗰系同 GST 應該係差唔多，我呢
個還我想特別誒政府特別會流心呢一個點啦，
因為你都知道香港好多即係旅遊業嘅話呢，同
埋即係批發售業嘅都係物嘅咁，如果你即係
GST 我哋加咗咁我相信對於嚟香港消費嘅話呢
，即係嗰個慾望又會減低咗嘅，咁你又唔係嘅
，如果女嗰啲我哋就誒，即係嗰啲水啦，咁整
係本地市民加 GST 呢，咁我相信好多機層市民
呢咁亦都會都
嘎，咁所以呢一點呢即系政府對於少，如果就
係要諗嘅話呢即係要慎
慮。就第二點呢就想講我哋今切嗰度啦即係我
見到即係寫落去呢都寫到幾
傾咁，我覺得係好嘅咁呀，即係商同埋香港市
民同埋政府大家就喺商量啦，即係睇用啲咩方
法又可以令到佢打工嘅朋友即係佢哋有啲話搵
咁我覺得都 OK 咁，但係呢一刀切即係潘門等嘅
話呢，即係就要好流心有我哋黨
賓其實都有提過，即系會唔會令我啲整個機出
嚟每個月可能公 200 蚊啦 100 蚊咁樣嗰度都可
以去諗一諗嘅。就第三點呢，就係講嗰個卅三
段啦，嗰個即係覆即係特首即係想自啲新聞問
我，我都俾成 90 分，對於你咁政府呢？即係對
於香港市民一啲覆，因為對於長者嘅話呢，我
知你而家給咗成參差唔多成 74% 嘅長者呢咁你
哋差唔多係支援到佢哋嘅，而嗰啲高額津貼嘅
話呢已經去到 3435 蚊就俾一般呢，而家出面成
日嗌啲傳聞呢，其實你已經仲多過佢添，因為
你都嗌 3000 㗎嘛，你已經畀多咗 400 幾蚊佢哋
，咁我覺得其實係好嘅，即係因為資源係好幫
助正有需要嘅人嘅咁，而佢哋即係你寫落去話
差唔多有成 50 萬人，有機會係受惠去到話就冇
人每年多人 1 萬至三萬蚊使，咁我覺得呢個都
一個誒得嚟嘅，咁就可以繼續行咁呀而另外呢
就講租金春天國家期去喺度啦，即係即係雖然
雙界代表，但係頭先阿國家期去提過呢即係對
於一啲論後緊屋，咁而公屋有名人可以畀佢上
到樓嘅啲朋友，我相信佢哋而家出面租都好困
難嘅，咁喺租金津貼嗰方面呢即係對於佢哋已
經本身係合資格，喺公學咁，其實佢嗰個收入
都唔高啦，咁政府係可發現會唔會有啲即係力
去幫到嗰啲有需要嘅人呢，我相信政府其實都
即係喺呢個環節呢可以細心去考慮下嘅，咁就
最後啦
就市長有機會繼續留低呢度啦，下政府繼續為
香港服務呀，講完阿主席直席唔該下斯有冇回
影。多謝主席多謝嘅意見。
阿張嗰度呢個輝。加肺議員對唔住對唔住對唔
住唔好意思唔好意思我寫嘅同我講嘅唔同唔住
對唔住可以咁呢就誒頭先你提到 GST 嗰個問題
呀我哋知道係要謹慎重事嘅我剛才所講呢嗰個
瑞制嗰個稅務政策早呢？我哋短期裏面嘅目標
呢主要都係集中精力睇點樣提升我哋嘅競爭力
？睇發展同埋吸引多啲投資者嗰方面。強積金
嗰度呢，就我知道司長呢，就會同唔同嘅別住
呢個議題會商量，咁我哋會喺資源度做配合嘅
，嚇多謝大家。好美芬議員
, 多謝主席，咁呢？中我知道司長呢都係好關
心住嘅問題啦。呀但係呢就誒，即係我就睇到
呢喺財
政，其實對於呢而家中產嘅家庭呢係上樓嗰度
呢係。我認為呢，有啲我哋好希望見到嘅呢就
冇出現啦。其中一個呢就係包括哩個手致業款
嘅問題。咁呢就係一個中產家庭嘅朋友呢就好
希望我我問呢個問題，第一希望呢，公樓嗰個
免稅可以再加下啦。第二咧就係點解首期貸款
真係可以諗下呢？就係我知道呢，其實坊間一
路講法嘅，就係驚樓價就呢誒，反就誒唔到個
樓價，但係其實呢好多嗰啲中產朋友都係講，
其實你抵咗樓價佢哋一樣係上唔到㗎，嗰個問
題就係有冇協助嘅政策，呢係令到佢哋有機會
買到第一踏樓，即係佢嚟自住咁如果自住嘅話
，你可以畀多啲措施喇就係誒，我見到當日曾
經推出手期治貸款嘅計劃，即確到唔，少人上
到樓。嗰啲有穩定工作嗰啲呢，佢就唔會話
賭萬一機會呀留跌嘅時候佢變咗誒仲慘就唔會
嘅，其實佢穩定工作，你可以協助到佢嗰啲家
庭。第二咧就係喺嗰個即係留呢，而家就多數
有時過喺私人嘅一啲情況呢佢攞到 90% 貸款喇
咁睇政府會唔會喺政策上真係
有一啲真係佢應該係可以上樓㗎，譬如家庭收
入都到個人係三萬到四萬蚊呢？而家佢係買唔
到樓嘅嚇咁，如果你幫到佢第一，第一浸呢佢
就誒係佢係做得到就唔使愛嚟交曬租，咁呢個
我想誒司長呢係誒回應下呢個問題睇下呢日後
我都希望而家開始再重新討論。嚇大家好希望
考慮嘅嚇
長多謝主席多謝梁
遜主席就住呢個問題呢？係我哋要好謹慎嘅，
因為而家個樓價呢，經過八年大牛市其實係一
個相當高嘅位裡面呢幾個月自從 11 月，誒嗰個
辣椒出咗之後呢個交相對都靜咗落嚟。誒我哋
係要好小心啲措施出臺呢唔
會被解勢呢將個樓價再炒得更加似，呢個對大
家都唔好。另外一方面呢就係而家留意呢個高
位嚟緊誒，個理論率會加，我哋大家都唔係好
知道美國利率常化速度會點，如果度嘅個速度
係快嘅話呢，其實對資產價格有影響。如果喺
咁嘅前提之下呢部分可能比較上個負擔能力問
噶朋友，如果我哋喺呢個階段去助佢，萬一日
後個樓市出現調整嘅時候，呢佢哋係
相當被動嘅。咁因此呢，剛才梁所提嘅呢，我
哋清楚嘅亦都記低咗喺合嘅時候呢，如果能夠
一啲有一啲放寬，有一啲幫助呢？我哋絕對會
考慮，不過而家呢個階段呢，係唔適而做呢啲
工作，我哋都見到上一個地產浪跌落嚟嘅時候
，我自己身邊亦都有啲朋友當時，誒譬如係夾
屋首呀咁。誒係資產，亦都我唔係話我哋嚟緊
會出現子產嘅情況，而係當個樓價下跌嘅時候
呢，對於佢哋嗰個心理打擊都大嘅誒，上一次
嗰個浪甚至有啲，如果捱唔到嘅時候，實際你
真係損失咗。咁所以喺呢方面，我哋到嘅，我
哋有留意嘅要合機，先可以做多謝主席。問你
，因為我而呢
幾分鐘有冇問題冇問題冇問題冇問題啊咁我哋
呢問呢三位呢？我哋就係會係完結呢個會議即
使有其他撳嗰
嚇咁你就係話有三位就陳
偉議員嘅陳
唔該主席，誒司長球喺預算案裏面你都提到啦
開係比較容易股嘅但係收入嘅變數就大啦咁呢
點同意嘅，因為好似賣地呀、印花呀或者你得
呢啲呢都會受經濟情況啦咁，但係我哋因為咁
龐大嘅一個儲備呢咁啊而且好多都係未來先用
嘅咁，所以我經常都講嘞，我地個投資收入，
咁喺投資收入呢，喺二千 2015 年 3 月呢？其實
法會做咗一份研究預算嘅分析報告裏面都提到
呢，如果回顧返 2009 到 13 年呢 5 年全球主要
嘅主權基金嘅回報率呢，挪威嘅就係到 14% 有
兩個主基金，歐洲未來基金咧就係 109
percent, 加坡嘅馬石就係 10.7,
加坡嘅係，內地嘅社
ug 資咧都達到 6 點 8, 但係香港嘅外基金呢五
年係平均係 5.9 。咁亦都報告裏面都提到呢其
實 809 嗰陣時呢嗰時呢？我哋大約有 5000 億嘅
比當年嘅投資機收入 464 億。到 2014 到 15 年
呢，我哋有 8200 億嘅處，當年嘅投資機收入就
係 275 億，咁我見到預
95 億嘅，但係我哋嘅投資收入大約係 2.8%, 百
億到啦。咁誒而家呢？我哋又有一個未來基金
，今年又要注入 48 億咁佢嘅運作我哋都唔係太
清楚嘅咁想問一問長你嘞喺對於改善我哋投資
收入方面咧？有咩諗法？因為本局陳總裁都講
過佢哋會加長加強投資喺一啲人 equity 同埋，
即係房地產嘅資產呢咁，但係除此以意外會唔
會有啲咩好嘅招數去幫我哋搵多啲錢呢？誒第
二咧，我想講一講呢喺財政府第 13 頁呢？講到
我哋有啲叫畫負債，或者主要嘅無撥被負債，
裏面有三關於中小企融資嘅一共撥咗誒 327 億
17 年呢就會 250 億， 100 年呢就 190 億，咁但
係其實我知道咧中小企融之計劃政府雖然系擔
保，但係嗰個壞率呢係低單位數字嚟嘅，咁點
解我哋仲要做一個咁大嘅話，負責備到唔因應
真嘅情況呢可以將部分嘅話有個負責咧誒撥出
嚟，可以用喺其他政府擔保嘅一啲公用上面咧
唔該市場呀，多謝主席，多謝陳嘅質，嗰個負
債呢，呢個係一個披露嘅資料嚟嘅，讓大家知
道呢，係喺政府嘅各行計劃，政府可能需要承
擔嘅一啲法律去到邊嗰個呢就唔會鎖死咗我哋
嘅備嘅，我哋唔會因為咁呢，就呃咗唔用嘅咁
呢個請放心。至於投資收入嗰度呢就誒
外會基金呢，佢嗰個功能呢係以穩定金融同埋
確保我哋嘅聯係回率隨時人家嚟到會對嘅時候
，我哋有足夠嘅流動咁因此呢，佢個成個外我
會基金咧有三個部分，一個部分係一個支持組
合呢，剛才講要俾人哋隨時兌換到嗰啲呢，其
實嗰個只可以買一啲好短期嘅投資或者全個回
報率係極低嘅。第二個呢就係投資組合第三個
呢，就係一個長期嘅增長組合長期嘅增長組合
呢，既然係長期嘅話，就預唔需要動。咁嗰啲
呢就可以做，一啲光臺陳所講一啲策略性啲嘅
另嘅投資咁呢嗰個組合嘅回報率就相對比較高
嘅，嗰個要過往幾年嘅業績嗰個係比其他嘅高
好多誒，我哋嗰
個 future 分係放落去誒局咧都係逐步逐步就放
咗落去呢一個長期增長呢個組合嚟到提升回報
嘅嚇多謝主席。陳諮議員。多謝主
席呢今日青就上電台節目啦，咁有眾就煙，佢
批評呢份財政字，不知所謂。佢嘅原因呢就係
話覺得稅冇用，要求直接派錢。咁呀陳嘅回應
呢就話佢話，退係有用嘅，而中產呢就未必需
要派錢，咁佢就話對唔住，傳聞派錢唔係我相
信嘅嘢，咁我想同阿長講呢中產佢免稅都變咗
2 萬蚊啦咁，所以佢係唔需要派 6000 蚊㗎嗱。
大家記唔記得， 11 年增華宣佈嘅時候，當其時
嘅營係幾多億？
億人都知道俊華嘅孤寒㗎喇，但係我當年咧，
都撥咗 360 億，每人派 6000 蚊，但係有佔嘅一
半。嗱今日嘅財政係
928 億。可能仲會多啲 3 月底買嘅時候。我計
埋你預流嗰億做嗰啲項目你都仲有成 300 億喺
度。如果每人派呢條數都係 400 幾億
我想問喇，師長你認為你畀香港人自己用政府
派畀佢嘅錢去投資來關外共，係更合乎香港人
自己嘅需要呀？定係等啲官將啲錢收埋，唔知
幾時先至投資來關外共享，更符合香港人嘅利
益咧，定係你唔相信市民嘅智慧俾咗錢，佢自
己會
記唔記得當年審嘅撥款條例案要追加嘅億，你
係投咩票？你係頭贊成票。你就派 6000 蚊嘅時
候，你發現，你記唔記得你講乜嘢？你話呢，
你支持，對新來港人士同新移民都派呀嗱，今
日如果有民主派議員講呢，都俾人鬧俾嗰啲本
都派鬧呢個交。你當其時就話即係要求呢個財
政年度全部派出呢 371 億覺得呢係足以做到唯
一呢要喺呢度再提出呢就係以宣佈派遣嘅措施
不管係一般市民因為通過關外基金而受惠嘅新
移民，都希望特區政府可以盡量大
全部做，不要拖點解入咗政府幾年就變曬，我
俾少小時間啦，思長你同啲市民去解釋多謝多
謝陳
，陳
呃你唔係咁嘅人嚟嘅。我當時咁講嘅時候呢，
個前提呢就係當政府決定要派錢嘅時候，如果
我哋派新來講人士，我都支持派畀佢咁解。係
咪一呢個第一點，第地點呢你都見到誒琴日我
同大家講嚟緊個財政預算嘅時候呢，我覺得財
政司司長嘅責任呢。一方面要放眼未來，我哋
要推動成個社會同埋經濟發展，呢個係我哋嘅
責任。去動用呢啲資源嘅時候呢？我哋輸民困
有需要嘅市民提供支援係英有之義。目前啲呢
900 幾億呢？三百幾億係同大家共享。亦都同
時間呢誒穩定來年嘅經濟，提我哋嘅經濟發展
業。嗱，司長，我當然唔係張，我係留返後尾
字講嘅，你當其時都係反，但係你當其時都係
反對退同埋免針對性不足，其實退商都係派錢
。點解你今日又出呢個政策呢
陳議員，我頭先講咗呢呢三百幾億美國種嘅形
式退返比特大家一來就係將呢個同大家共享。
第二方面社會有一定嘅期望。第三方面呢個亦
都可以穩定嚟緊嘅經濟產業。第四呢就係喺呢
個餘嘅運用之中，其他嗰幾億，我哋係投資來
為香港嘅需要做適當嘅投資，呢個都係為大家
好嘅啫，多謝你。你為啦，你為呢？新聞呢？
我呢個會議啦嚇，你
[音樂]
誒主
席長，你呢一份呢係你第一份嘅預算案亦
都好多人都會話你可能呢係一位過度嘅思長亦
都好多人呢睇住長，你呢點樣起呢一份預算案
裏面呢係去處理有嘅財
政平穩過度。今年呢？
相嚟呢係創咗身高嘅儲水平呀幾億我都諗如果
長李呢係大手不派錢。去取民望嘅話，而家唔
係派 351 億係派七百幾億嘅話呢，可能呢？今
日嘅報紙就話你呢，係亂派錢。為咗民望，嚇
，又或者呢為咗想評搵過度呢，而去大手不敢
做，咁思長你冇選擇咁樣做啦，你就大致穩陣
我琴日形容你嘅預算案嘞，就係搵中。有陣咁
搵呢就係過去用嘅你好多都採立翻呀，呢個我
都理解嘅，因為你不都係好短嘅時間要貿因為
一個人上任而改一去嘅工作方式呢似乎亦都唔
係好實際。咁又係誒，我認為你調咗個街啦同
埋一啲免稅額方面呢係有調整呢件係好事嘅誒
我亦都認為成立政策去睇香港競爭力，呢個檢
套呢係有必要咁，我希望你第時睇嘅時候呢，
都可以睇埋呢，究竟香港嘅儲備要幾多先至合
，我認為呢個好關鍵嘅，如果我哋噉定唔到呢
個數呢我哋洗錢呢，亦都係唔知點樣使喇，係
咪每年繼續落去？咁我想問下司長嚟，你自己
心目中有冇一個認為我哋合嘅儲秘水平，嚇而
家 9000 幾億係會歸以嚟最高，咁究竟思長你認
為我哋應該留幾多呢？而家係咪過高呢？如果
過高，咁其實真係好可能係可以洗喎，不過你
問我都係覺得你都係未夠盡取，雖然第一就無
人士嗱好多。電台嘅聽眾同埋呢度嘅議員都問
你喇，我想再問你一次，你有乜嘢準備為佢哋
，因為佢哋都係我哋最需要嘅一群市民人士。
第二就係點解 900 幾億，都唔能夠畀公屋民呢
，係可以有免租呢咁呀問題第一一嘅理想或者
你認為合香港嘅備水平，第二就係 MO 人士，第
三就係公居民。好ዋ ，
多謝主席公居民呢？我哋唔再幫佢交租呢？因
為公屋本身呢，已經係政府一個好大嘅補貼喺
度咁所以呢就由年開始呢公屋民嘅租金呢？我
哋就冇再幫佢支
喺公屋裏面嘅困難，其實現呢係有機制去幫助
佢哋嘅。呢個第一點。第二點嘞，就我哋考慮
呢個財政嘅時候，亦都一定考慮埋施政報告裏
面嘅行措施。誒，喺呢方面呢？整體嚟講呢，
我哋覺得係合惜嘅。咁呀第三點呢，就係關於
呢。呢個呢
就。我哋如果睇，去到 2 年呢個中期測嘅後期
呢，其實我哋嘅比呢，大概係我哋嘅開嘅 18 個
月即係年半。如果我哋將呢個考慮兩樣嘢第一
樣呢，就係過去嚟講呢喺 1997 年回歸之後我哋
經歷金融風暴方古爆破沙市。當時嗰年裡面呢
，我哋有 5 年字。嗰陣時嘅呢，由最初有 28 個
月嘅開嘅跌到剩返 13 個月即係跌中間冇咗 15
個月嘅。咁所以呢呢個處備嘅水平呢，我哋係
要謹慎同埋小心嘅。誒，我喺裏面講呢，就係
我哋以今日財力係可以更積極有，呢個冇問題
嘅。但係同時間呢，當我哋推出措施去做嘅時
候呢，我哋必須慮呢措施全面鋪開之後，我哋
嗰個長遠承擔負擔得嚟，呢啲開長嘅系適度同
埋同我哋有負擔能力係相，喺預算案裏面呢一
兩個例子，就係過往有一啲措施譬如係兩蚊 7
車優惠呀、長者醫療呀，又推出到今日呢其實
分別增咗四倍同 10 倍，所以我哋係要謹慎一點
呢就係我哋望下譬如隔離嘅加坡，佢外備都相
當高，我舉呢個例，唔係話我哋要學絕對唔係
咁嘅意思，而係呢就係我哋作為一個細小嘅經
濟體，再加上我哋嘅
掛咗勾，我哋喺誒呢個誒，我哋剩返落嚟嘅手
段只系財政手段，如果個經濟出現啲咩問題，
同埋要維持個金融穩定冇咁容易俾人衝擊到，
噉我哋咧係除咗外會基金之外呢咧，我哋事實
上呢，自己有幾多喺度，呢個都係重要嘅。喺
加坡嗰度呢？譬如佢哋誒新加坡政府全係呢一
個，誒，佢哋嘅金融管理大概有，
誒
770 幾億。相當於港幣 477 幾億。另外呢，佢
哋有一個叫呢？就係
Government Corporation 。喺嗰度呢幫政府住
一啲財政，嗰度佢就唔肯透露幾多錢，因為其
實你有幾多處，尤其是一個咁少嘅經濟體呢人
哋望住你如果要衝擊你攻擊你呢得到數
係。風險係數高嘅佢嗰度呢，但係佢講呢佢起
碼呢喺嗰度呢，都有超過 1000 億嘅美元呀除此
之以外呢，大家都知道加坡。政府有
個。咁嗰度呢個資產呢？都有超過 13000 億嘅
，我講呢啲呢唔係話我哋嘅水平低，我絕對冇
咁嘅咁嘅意思，正如我所講，而我哋今日嘅財
政，我哋要做多啲嘢呢？我哋有咁嘅能力，不
過真係要適度同埋嘞，要同我哋嘅長遠承
擔。我哋要綜合慮啦，多謝。次好似，阿留呢
喺場喺地度講返嚟，我想問你就冇試俾人問，
sure 好阿留言，多謝主席，因為其實頭先我都
撳掣呢咁你都我名嘅。咁其實呢就我都想即係
分享少，都長唔能做得到呢，就係關於個稅務
度今年呢其實喺個稅務咧，其實都舊年一樣啦
，都係有一啲嘅，即係減啦咁一啲中產人士又
可一個幫助嘅。
咁但係呢今年呢，關於父母額嘅嗰度呢就即係
公務面稅亞呢咁就保持返去舊年嘅水平啦。咁
我自己都覺得，即係其實而家政
府都經常去鼓勵其實即係居家安樂，因為我哋
都明白到其實政府要去承擔得
即養老人家嘅問題啦，或者代老人家嘅問題之
外呢，家庭都係一個。比較重要嘅支處咁如果
即係你能夠喺個稅務上面，能夠令到佢哋對一
啲，即係
更多嘅咁，同時呢我就想，即係有觀點就係呢
，其實而家呢好多嘅家庭呢，可能即係即係父
母呢唔係話由一個仔裏去
即係兄弟姊妹呢，都有份一齊去
噶咁，但係而家個公務呢嗰個面呢，隻係能夠
呢，可能即係一個即係家庭呢可以申請得到呢
咁呢一樣嘢，我想睇，係咪可以去改善一下呢
？因為其實即係可能幾兄弟姊妹，咁你借遮得
即係，父母嘅時候，咁變咗大家可能就邊個去
申報嘅時候，可能都會有唔同嘅睇法，咁雖然
我希望即係誒司長你講即係，可唔可以即係都
喺嗰個公務所有一度，即係再去提高一下，同
埋即係有啲新嘅思維點樣佢例如佢用一個比例
嘅形式入或者即係兄弟姊妹都可以一齊去即係
申報呢一個嘅面額，咁同埋呢其實誒誒如果能
夠即係繼續同老人家住嘅話呢，我覺得應該都
要額外可以畀多啲嘅即係稅務佢哋㗎，即係鼓
勵佢哋呢係同老人加一齊去居住去居家安嘅咁
睇下長喺呢方面有冇啲咩嘅睇回應該。多謝主
持，多謝劉翻議員嘅就信主席就住呢個稅務扣
減嗰度呢誒，當然我哋非常之鼓勵，同老人家
一齊住啦呢個對路多人家嚟講係最開心嘅嚇。
工父母面額呢，其實喺幾年做過一啲調整，所
以喺今次裏面呢我就冇再進行一啲調整。誒我
相信，其實我哋嘅機制係咁嘅，每年呢？我哋
都會檢視。誒唔同嘅面額，唔同嘅扣握嘅。
誒？下一年嘅財政，案無論邊位係財政司司呢
，到時佢都會重新再檢視一次。日後呢方面，
可唔可以更加有系統性呢，呢個可以研究下大
，每年都會睇嘅嚇。咁你見到今次我哋調整嗰
啲都係好多年冇調整，異都應該調整返，亦都
誒某程度上幫助到啲中產，咁所以我哋就做。
至於老人家公務大家公父母嘅面係咪幾兄弟姊
妹可以去分攤呢
就其實個面稅額到最後嘅款
呢又唔算好大，即係行政上呢嗰個都要量下嗰
個成本效益不過我記低你呢個意見呢嚇我記低
呢個意見我再提一提，不過從成本呢
有。初步嚟睇，可能未必咁。所以加大係咯，
哈哈，係啦，即係我哋其實希望呢，即係透過
政策咧，誒，除咗政府嘅承擔之後呢，我哋都
想，即係透過政策鼓鼓勵家庭有線嘅呢樣嘢。
好多謝市長局長同埋各位嘅官員呢，今日係更
加答大嘅問題，好多謝大
家 than 係