我哋有足夠發展人數亦啦時間開始會議，大家
記得，我哋今日嘅主要提呢，有兩個呢，星先
體關於梁槍議員呢就早前
有人要求去委員嘅職務呢個項呢小嘅背景呢就
王國員呢喺 5 月 18 號呢曾經向會發出呢就提出
要求呢就留議員呢就任呢個專員會嘅委員嘅務
啦
當時咧就亦都曾經無論我又好，或者我哋被儲
，或者法律嘅同事都解釋返咧，就即使得通過
都冇束力嘅咁誒另外咧就喺 5 月 22 號呢就梁槍
議員呢曾經都係自本委員會呢就誒
，關於去同阿倫
進行嘅文字數案件就申報啦就誒。
就呢件事呢或者我請喺原討論之前用再誒再次
搵問嘅員呢，你是否有關嘅訴訟咧向呢個川會
提供一個有關嘅文件，包括譬如話有關嘅傳令
啦新聞或者其他相關，我哋可以多背道參考。
我，我諗主席呢一個所有嘅文件，第我要益申
報啦，咁就我同先生係有一個民事嘅 So, 仍然
進行緊嘅咁，但係呢一個嘅檔，其實係一個即
公開嘅檔，呢，即係兩先生嘅
。嗰個 statement claim 係一個公開嘅檔，而
我補充翻而嗰個訴訟嘅誒嗰個 crus 其實就係話
誒究竟有關嘅稅務局又有冇
能量整先生進行呢個查或者嘅查詢係呢樣嘢嘅
啫係一句嘢嘅唧，就係咁樣個 crust 就系咁樣
樣而呢，係睇法庭上大家都可以見到嘅公開文
件，而我諗我要補充嘅，就係咁多，唔該主席
。好呀。當然呢個係自發性嘅
偉多啲資料關於個案件嘅進度呀，除咗誒我擔
心就係除咗嗰個 Richid 之外呢個
㖡甚至啦，因為係誒都係後先至係日嘅。咁就
可能未必係公眾人先可以搽到嘅，不過呢個係
純粹自發性呢，如果你願意令到大家可以更加
清楚知道嘅案件本身所嘅何事，又或者嗰個答
你又係乜嘢，之後其他進咧，呢個係你即係可
以考慮下嘅。咁誒剛長個商案之後呢，或者我
哋將個時間交論下，或者睇我永議員呢？就約
講過故事背景呢？由於你係人呢或者我都公起
呢？請你又或者就呢件事是否要求或者有理起
邊度請你同大家
係
誒
真應案嘅投訴人咁呀，我每一次都會申報一次
嘅多謝你記錄，唔該
咦，好有
咁呀，首先第一件事要明啦，我對梁向議員呢
係絕個人意見嚇，即係我唔係針對佢個人嘅咁
係，對事不對人。咁因為呢就呢個係一個誒轉
集委員會係處理係誒， UC 事件嘅主角咧就係呀
，兩梁先生。咁就由於梁槍議員呢同先生有單
官司再生，咁呢個呢係表面我相信大家都睇到
嘅一個誒
，唔合理或者係唔公平嘅情況嘅，即係阿 A 高
緊 B 咁啊 B 呢就喺一個委員會度查緊 A , 咁呢
樣嘢呢，即係你話餵我冇利益突呀，我冇誒，
我冇全心會誒公佈呀，我信我信呀，梁
ic 。觀呢，其實一定有問題嘅，呢個係係係係
為第一，第二咧，會影響到成個委員會嘅公力
，咁因為我哋調查緊，係呀，梁先生。咁就誒
，裏面有一個人就同佢即係下有個官司嘅
當然係唔理想嘅。第三呢，其實亦都係俾一個
好嘅理由呢係被方呢係完全唔合作，誒唔唔同
我哋搵唔會係合作呀，或者係遞交件呀，或者
諸如此類嘅嘢，就係因為佢覺得誒，裏邊呢，
有個人係可能同佢有一個直接嘅利益咁所以呢
個就係我要求呀，梁槍議員呢，係自己持
噶咁當然，我知道即係我哋嗰個以冇可能系逼
佢積嘅，咁呢個全教佢自己嘅勝，佢自己點去
睇呢件事啦咁如果因為講犯呢，就一路都認為
即係呢個委員會呢係要盡快開始調查啦，亦都
要呢要查得好即係案矩擦得好啲咁既然係咁樣
嘅時候呢有啲影響委員會作嘅因素呢，我哋應
該係盡量除嘅咁啊仲有一樣呢，就係誒，我哋
閉門會議嘅時候呢？曾經思考咧係問過主席同
埋法律，即係喺梁槍議員呢件事件上面，因為
梁公開講過啦佢曾經過法律嘅意見，亦都過主
席嘅意見，認為係唔涉及利益衝突問題嘅，咁
當然兩位咧喺閉門會議嘅時候交代國，但係而
家今次係公開嘅會議，我希望法律同埋主席呢
公公開，嚇你哋嘅對呢件事情嗰個嘅判斷或者
主席嘅裁決
好，首先我就唔係太過，多謝你嗰幾日總有 5
點嘅，我就唔係太過或者想翻炒返我哋閉裏面
傾過嘅，係兩張所講嘅，或者我哋所解釋過嘅
。除原因令到我哋不必不能夠避免嘅唧，咁呢
點，我唔知發問有冇咩睇法
都主席咁正如，因為會上面即係委討論或者我
哋主席甚至乎喺門會上面所講嘅說話都即係不
係作出公開嘅咁，但係即係睇下委係咪有一個
要求，就係喺我哋呢一個公開會議即系著住相
關嘅議題就係同議員俾一個，即係誒，委會嘅
一個說法，咁呢個即係睇下注去處理 ん 。係咁
呢就㖡，大家成日都講話要有透明度啦，咁呀
對於梁槍議員呢件事嗰個睇法，因為梁計槍議
員佢公開同全講過㗎嘛，即係話佢資訊法律嘅
意見，亦都問過呀主席你，你你哋都認為唔直
接牽涉到利益兄中，認為冇問題嘅佢參加呢個
委，咁所以今日即係呢個公開會議嘅機會係咪
兩位都應該向向市民作出一個交代啦。三點第
一就係
我哋聽望可能咧真係向前看匯做我哋應該做嘅
工作，所以我哋唔係四因研究。第二咧，就係
有關嘅甚至乎安所講嘅梁 cias 員公開講嘅言論
咧，我相信我本人都有公開呢係簡略咁樣特別
講解咗個原位。第三最重原因呢就係我所謂叫
Water under 已經過咗佢已經過咗啦我哋而家
而家反正呢梁槍而已經有關嘅事項呢係公開正
式去唔會呢係申報嘅過呢？我覺得我哋冇必要
呢，更加重要原因呢係需要呢係再處理返以往
嘅事，何君乙係
主我都呢就冇任何嘅嗰個特別嘅個人嘅睇法，
但係就暫喺呢件事，我完全都支持阿嘅底嗰個
觀點。原因好簡單
公眾人點睇呢件事啦咁同阿前特首嘅嗰個嗰個
訴訟仍然
在進行中，其實啱啱開始無奈，我哋呢個調查
亦都係調返轉頭要查，被調查人嘅就係梁
喺個情況裏邊呢，的確呢就誒，有瓜田被嫌疑
嘅嗰個情況出現，我覺得即係以呀，佢剛才講
話，佢個官司嗰度嚟講係文件公開嘅，大家都
會睇到唔系話嗰個文件有咩秘密性根本嗰個亦
都去咗公，但係當其時呢，即係我哋要睇兩樣
嘢，當其時呢是否應該要申報咁申報咁其後補
翻呢個一件事，但係呢件事本身在仍然繼續進
行當中，咁所以嗰件事亦都唔會話係 Bridge ,
而家直成就正整正呀，我哋要處理呢件事，避
免將來有繼續嘅，令到呢個報告裏邊咧蒙上一
啲咁嘅陰影同埋下
咁所以呀佢嚟講唔坐呢個 committee 對整體，
對呢一個委員會嚟講，不單止係冇害，而且係
白添，但係佢如果堅持落嚟嘅時候，反而會俾
人睇咦，點解會咁樣呢無人呀冇理衝突，但係
實際上就坐喺度呢，可能做出啲嘢係俾人哋平
擊添，咁所以我覺得為保障佢同埋保 배 保障自
己本委員會呢？我哋嘅嗰個情況呢同埋公呢，
刺激嘅係最好。當然我尊重即係我哋法律意見
話，我哋冇躍束性㗎，我哋唔可以叫佢走呀，
因為呢個係大會裏面成立。呀，我哋只不要繼
續去做，我又唔係咁樣完全睇法嘅，即係我哋
既然要做嗰件事要有個牆。咁我哋呢度亦都係
喺呢個觀點亦都應該要有一個睇法，誒係冇話
，所謂叫做逐客令，或者係乜誒咁所法庭上嘅
嗰個約促，但我哋呢一個呢說明係的確係會有
一個好強嘅說服嚟喺度，咁我，我自己呢覺得
我希望喺呢個問題我哋唔好前，如果佢遲咗去
的話咁喺非建制派嘅朋友好多都可以填返個空
位，咁我相信就呢個最理想嘅做法，多謝好，
多謝，或者我用一誒澄清少少，我並非係針對
呢件事本身係唔需要討論，我只係針對王國燕
ණය 才發現嘅第五項關於我同埋法律交代翻之前
門內容嘅一啲嘅詳細情況唧，同埋呢一點呢，
我認為係 Hal bridge 咁解唧，我希望你明白到
我希望唔會。或者請我請美國安發現之前呢法
律就有啲想清嘅嘢都係。係都係住主席，或者
就住即係王國頭先嗰個查詢呢咁或者我可以即
係從呢個角度去講啦，咁我可以即係同委會去
即係
俾一個意見就關兒規底下關於新利益方面嗰情
況咁一個即係澄清住，咁都應該好清楚知道啦
，即係事
喺一個委唔會入面所討論嘅事，如果佢需要發
言之前或者係要提收政案或者動意案之前呢，
若果佢係喺相關嘅事直接或者間接金錢嘅話呢
，咁係需要披到有關利益嘅性質啦。咁誒
督底下咧就冇再進一步呢，明確咁喺嘅情況之
下呢係即係有或者冇相關嘅直接或者咁間接嘅
金錢嘅咁正如以往個人理監察委員會所出嘅文
件入面都提到咧譬如其中一份子系法會 CMI 10
至 1 號文件入面都有提啦咁主席國自行判斷，
他們在有關的立法委員會議所審意的事宜有直
接間接金錢利益，咁主呢一個一直以嚟，即係
比書處對於就住喺大會又好，或者其他委員會
又好，係咪需要去作出一個金錢無論係直接或
者間接嘅金錢嘅報咧，都係要由議員去自行判
斷係視需要申報嘅，咁美從來都不會呢就住個
別議員嗰個實際嘅情況嘅情況是否會畀一個意
見，因為正如頭先個文件所講咧，係依然行判
斷去走住嗰個利益是否咁主或者都容多即係少
少咋，其實嗰個背後嗰個原因呢係即係都已都
可能即係可以作一考慮啦咁，因為本身呢就係
先至會係最清楚知道自己個實際嘅情況係有定
係冇益需要申報呢呢個第一點同埋第二點就係
若果係有人係對於議是否有根據嘅意規則作出
報係有唔同嘅意見咧，其實係可以向以個人哋
監察委呢提出一個投訴。咁相關委會，如果認
為合呢會嘅調查嘅。咁而喺意規則底下咧，亦
都有相關嘅調係會有一啲誒嘅則嘅，即係若果
係認為合所以即係簡單而呢，就係其實嗰個決
定議是否有根據相關意事規則出新部呢係由個
人哋搵唔會去決定咁，所以比書都基於上則呢
，都不會同以去就住個別嗰個實個情況是否作
出報去比一個意見，咁最終都係由議行去判斷
，唔該。好唔該楚啦，議員係主席。我諗喺槍
議員，會唔會係
虧規則呢，其實相打你冇意思，我想知道下一
個議員呢？去到第五點話要求我同法律嗰樣嘢
呢？大家示範或者就最主就呢一點先，因為是
否討論嘅原員呢一隻一定係要討論㗎喇，咁我
想睇，因為如果唔係嘅話呢，我就可以直接馬
上進行我哋今朝話題翻返炒轉頭以前嘅嘢，咁
我呢個意思系咁樣咋。好呀，即係因為我，我
諗相關嘅嚇，即係如果就咁態，咁好好簡單，
不過我諗我哋由於有啲嘢我哋覺得應該都向清
楚，即係我諗呢就喺所謂嘅利益衝突裏面呢就
都想
提出呢頭先剛才補充法律聞嘅觀點就睇我哋意
思事。但係呢，我哋普通法裡面呢亦都好清楚
嘅原則呢，就係喺即係嗰個尤其是供嘅決者喺
避免利益衝突上咧，除咗話你自己對自己或者
你自己係相關好親默嘅人，係有利益係嗰個叫
做 bias 之外嘞就係有一各樣嘢呢，就係有偏見
呢就係 bios 即係話你好
ity 喺呢啲呢喺喺普通法裡面呢都有直情係好
成熟嘅原則。而喺所謂你係有政治嘅針對呀或
者其他呢嗱呢啲呢，就唔係我哋可以誒需要考
慮嘅，原因呢法會就所有都係有政黨背景嘅。
但係呢偏偏為熟，如果打緊係一個其中一個咧
？大家認為咧，係好容易令到我哋本委員會係
將來好尷尬，除咗佢本人呀，佢本人就肯定呢
？就係將來慢一個官司進行當中呢，佢又調查
緊一個被調查呢，就好尷尬，亦都係一個合理
嘅第三人呢，即係所謂人都會覺得咧，佢之間
呢係一定自己呢有好強烈嘅一種互相都有一個
敵意呀，或者係誒對立。咁而對我哋委員會嗰
個風險係咩呢？就係我哋委員會將來做咗決定
之後。由於我哋係同意。即係阿梁員繼續呢？
我哋成個決定將來都一樣有機會就係咁樣係俾
人挑戰，因此呢，我就好希望呢，因為阿梁槍
議員公開為，因為由主席法律呢似乎你哋係做
咗一啲手俾佢，或者令到佢係唔需要喺委員會
公開去申報即系誒，同埋其他首先我哋作為委
員會，我哋當然要清楚嗰個程。以至到令我哋
跟住跟進嘅時候，因為呢樣嘢並唔係一各個人
嘅問題而係都係整體將來委員會，我哋成個決
定呢，一樣會俾人質意㗎。好啦。安員呢？主
要講幾點都係政治嘅嚇提出嘅呢，係一個法律
，我想清楚呢因為呢當我明白到啦，喺特別泊
法裏面呢，有啲嘅所謂 bi
院呀，或者所謂有牙齒啲都可以扣成一個誒，
我畀其他人更加係受害人清楚呢個改變嘅法律
上仲大改變嚇，咁誒不過我想或者法律提，因
為呢個係一個法律上視會受到挑戰咧視會有一
個司法嘅可能性呢，請法中體而見一個唔系純
粹政治嘅判斷啦。
多謝主席主席，誒咁如果即係視會受到法律挑
戰，或者被發覆呢個角度出發呢咁其實委如果
任何人即係會去法庭度出呢一個相關嘅訴訟咧
，都即係經常自有所聞嘅，咁即係即係所以呢
個可能性係絕對即係，無論咩情況都係都存在
。咁但係阿主席，原我哋而家講緊嗰個報告的
內容啦，即係如果我哋向前看少少啦，咁誒，
如果根據翻我哋立會突，誒會權利特例呢，咁
委員會或者議員喺報告入面所講嗰啲內容咧，
就係會受到呢一個相關嘅法嘅保護嘅咁，即係
簡單而呢，即係如果呢個角度出發，呢寶入面
嘅內容呢，就原則上係不應該會受到法庭嘅幹
。咁主或者亦都可以從角度呢，都可以即係做
即係少少，因為剛才美分都提到一啲，即係普
通法嘅角度啦，咁我哋都做嗰啲研究呢其實如
果我哋係喺一個法庭嘅情況底下，即係如果法
官或者一啲相關嘅審處委員會呀，去到判嘅時
候，即係若果有一啲挑戰相關嘅法官，或者會
嘅成員，會唔會係合去到作出嗰個判咧，咁都
發庭會有啲
慮嘅原則咧英文就叫做 bias, 即係有偏見啦咁
偏企有兩種呢，一種就係即係一個實際嘅偏見
啦，另一種就係一個表面上明顯嘅偏見英文
bias 啦。咁主係從呢一個法庭嗰個角度去到睇
呢咁，之前嘅發伴嚟呢，都有一個原則嘅咁或
者我先引一段英文嗰個原則啦主席，就係講到
， The test was the relevant
circumstances astained by the court
would mind
kodwa
bias
即係中文去總結
法庭以德所有相關嘅因素之後呢，係咪會令到
一個即係公平同埋係得所有資料嘅第三者呢會
認為係好有可能相關嘅審處呢，係已經係有一
個偏見嘅情況咁呢個就係即係普通法底下住或
者審就判案嘅時候會引用嗰啲原則啦咁呢個原
則呢就係普遍適用嘅，即係話呢，就唔係淨係
單單適用於喺法庭或者類似一個法庭嘅一個情
都會係適用嘅咁，但系都係案提出呢，其實呢
一啲咁嘅原則呢都係基於一個公平嘅原則為自
然工業原則嘅咁呢啲相則呢都並非係一成不變
，而係要睇嗰個情況呢即係英文我哋所謂嘅作
出去調節嘅咁，即係會知呢，即係其實要好睇
實際嗰個別案嗰個情況，先至可以判斷得到究
竟呢一啲相關原則系是否用同埋點樣適用。咁
主亦都有一啲嘅案呢，係比較一啲特別嘅情況
嘅，就係譬如一啲誒負責
劃嘅一啲委員會，咁亦都有相關案呢，即係如
果呢啲咁嘅委員會嘅成員呢佢以往係已經就住
某一啲嘅議題，係有一個意見公開場合住相關
嘅目咧，發表嗰啲公開，即係已經係喺處理嗰
個相關事之前咧？公開發表嘅，咁相關嘅法庭
亦都有一啲判例，只出需噉嘅情況底下咧，都
並不會因為相關嘅委員咧以往嘅一啲公開論呢
？而令到佢不能夠參與相關嗰個
過程。咁要呢就係相委員會喺行事嘅過程當中
呢，都係公正行事，即係我哋英文叫 duty to
act fairly 同埋係考慮曬所有相關嘅因素呢先
至去作出裁決嘅話咧，咁呢一個都係冇問題，
咁除非係已經去到程度呢，就係相關嘅委員咧
，係已經不能夠即係有一個一個誒開名嘅態度
去處理個案件，即係我哋英文嘞佢就叫做誒
close mind, 即係如果相關嘅人士呢已經係對
於嗰個議題係一個 close mind 即係已經唔開放
，唔會考慮一啲相關嘅因素嘅情況底下呢，咁
呢個情況就有例子出呢就相關嘅人士呢，就不
應該再參與嗰個案件嗰個處理啦，咁呢啲即係
普通法嘅原則就俾出個考慮住。雖然我哋大家
都有自己嘅我哋決定呢，我相信大家都話極永
遠應該都係保持，我可以開放㗎啦嚇。誒就。
咁樣，因為我好好高興呢，我哋在座呢 11 位嘅
位，包括本人呢就裏面有六位呢本身都係法律
背景嘅人士呢，加埋法律呢，我相信大家可以
就剛才所講嘅案，自己判斷，咁所以亦都冇需
要呢，就係邀請法律進一步呢就本案嘅案嘅特
別情況呢出進一步嘅推斷啦，因為呢個係我大
家可以做一個判斷，咁我哋繼續討論啦，兩位
聽你自己繼續講嘢係咪好呀噉講咧就系
我一開始亦都係提到一啲強烈嘅意見咧嗰個係
唔會係導致咧嗰個人可能需要甚至退出某個委
員會㗎，但係呢，即係喺過往大部分嘅情況，
如果去到雙方係有打官司呢嗰一個比較客觀嘅
一個證據，其實係我哋喺好多時公機構呢，我
自己奉係供係 subject 可以 subject to
judicial review 呢都有考慮呢一點。當時人
一定自己就會披露你俾人緊，或者你緊人呢，
都首先你起碼要披露呢個係必須嘅。第二呢其
實點解會係打官司先至會扣成，因為佢係好有
可能會扣成間接嘅金錢利益，包括費啦，包括
將來嘅賠償啦，即係呢一個呢係喺合理嘅人類
即因
你喺
你所謂實質嘅 biot 即係嗰
bias 係俾人睇到有冇偏見就喺呢一點嘞，你點
有時你話父子我對我個仔我都冇偏見㗎你俾地
攞嗰個 job 。但係呢喺合理嘅第三人你呢一樣
嘢就係構成嗰個呢就係係好大嘅機會呢，係一
來會有好大機會扣接扣成間接嘅金利益，第二
個所謂 bi 到咧，我覺得我哋委員會的確，要考
慮，即使佢自己本人唔退出嘞，我哋都要好清
楚表態，將來有呢個事情出現呢，就我哋系冇
同意到喺咁嘅情況底下係容去一個委員繼續喺
呢個委員會嗰度呀參與決定啦。好
係，林澤議員
主席就我想簡單回應呢有幾點頭先幾位建議員
嘅說法嘅第一
。呀王國建議員就提出，如果梁槍議員繼續喺
度嘅話呢，被調查人士呀，梁鎮英呢就可以以
此為就誒唔合作甚呢個，時可能唔出席啲靈凌
信呀，等啦其實，如果被調查唔合作嘅話，咁
不如我哋去返大會攞返個 PNP 咯，到時建，咁
佢咪要合作咯，係咪咁但係最初投我哋希望有
一個突發去誒，富賦予俾我哋委員會呢個都係
，誒咁耐以嚟都係唔成功啦，因為建制派嘅撈
啦，但係第二咧，佢就誒信就指出阿梁槍議員
呢，有直接嘅金錢利益。咁亦都話呢個係好明
顯嘅衝突，直接嘅利益
澄清直接嘅利益沖突就好明顯嘅咁，如果我哋
睇返事。講緊誒李聰嘅，係要直接或者間接嘅
金錢啊嘛，係咪咁嗰個論術呢就聽埋阿梁美芬
議員所講呢就話因為有事啦，有嘅話就有間接
嘅理聰呀等等咁啦其實誒，我相信公眾係可以
完全睇得到我哋委員會嘅工作嘅，梁槍議員，
喺會上邊有嘅發言或者投票都受公眾嘅監察嘅
。而最大嘅問題係咩呢主席？如果我哋開個先
委員一旦被調查人士，去民事去控告佢，佢就
要離開有關嘅委員會，或者調查委員會話咧咁
好簡單我問一問呀梁美芬議員，佢亦都係負責
調查鄭
坦以嘅委喎，如果鄭太有一個民事嘅訴訟針相
嘅譬如話佢以前對佢嘅評論係涉及匪等等，係
咪一開展一個訴訟嘅情？就要求啊
芬議員
同一把 uda 呢？我覺得唔應該咁樣㗎主席，如
果係咁嘅話呢，其實我哋四個民主派喺度呀，
每一個呀，過去呢幾年都不斷批評嘅施政、 UL
好，或者佢嘅人品好、人格好佢絕對有
理由去提出所謂嘅龐訟㗎喎，如果係咁我哋四
個都蹟咯，係咪咁呢其實呀主席？講到未點解
阿梁槍議員由 3 月 6 號開始阿陣京英
訴訟嘅起訴
一直冇建嘅議員出嚟講話梁槍議員你有潛在嘅
理衝突喎你可能有金錢嘅利益喎，有角色突喎
，為咗委員會嘅公力，你不如啦。整個多月係
完全冇講過喔，喺會上面會外面，係冇提出過
咁嘅質疑當中有咩變化呢？就係一樣。就係週
頂被揭發施通，去收我哋責嘅研究疇。呢件事
發咗之後，佢先提出餵梁槍，你有利益衝突喎
，你有角色突喎，你要持喎。係咪咁後呢？定
係唔係，呢個只係一個轉移事線嘅策略嚟嘅啫
。要拖呀梁槍落水將週頂嘅事件淡。咁到今日
為止，因為開咗個頭啦，繼續噏落去，繼續針
對呀梁槍。要我哋委員會嘅工作不斷受，拖言
，影響我哋委員會嘅公力，係咪咁咧？即係我
諗電視機前面嘅市民睇得到呢？我哋所有嘅工
作，㗎如果梁雞槍係唔公道嘅，市民大眾係絕
對得到出嚟嘅我係講咁多啦，唔該
唔跟住王國建議唔
誒，我就係聽到呀卓
一番言論啦。
卓
中木 ధ 之下，你就唔會有利益衝突都唔怕啦我
記得咧，紋已經以咁為借咧係要求會主席呀陳
波呢，係唔能夠主持嘅，因為呢，佢有利益突
，咁都係木
呢個係千其
。第二咧，林
烈嘅批正都講咗唔係因為批評係因為一個實質
嘅官司呀嘛唔好，我哋唔好混為一談。呢個係
一個實質嘅問題，唔係一個誒
你自己嘅睇法，或者頭先呀梁美 번째 講嘅偏見嘅
問題，嗰個係另外一樣一樣嘢嚟嘅。咁呀第三
呢就係。你不質不嗰 2 個月點解冇人講嘢呢？
咁有可能呢真係我哋留都唔話，我哋原來之後
，之前一路大家都冇諗過冇諗到呢樣嘢，冇覺
呢樣嘢，咁呢樣嘢一啲都唔出奇呀，咁係咪漏
咗招後又唔準補救咧。咁而家呢個係一個。保
嘅措施嚟嘅。咁呢個即係，其實我哋都係為咗
成個位會嗰個調查進度呀，咁呀仲有一樣嘢呢
，我覺得阿林卓廷呢即就係有啲強奪就係餵，
如果因為
方由於梁雞槍議員嘅事件，佢絕合作，我哋又
攞個，咁即係餵，噉即係點呀，原來最初我哋
唔希望用 PNP 呢，就係因為呢件事件證據不足
，由於成件事件係某一啲實質嘅嘅證據，先至
會出現大家唔贊情用 PP 覺得呢樣嘢，只不過係
一個，誒，連表面證據都唔成立嘅嘢。咁呀，
當然有，執法機構去調查，嗰個係另外一回事
咧，佢哋去調查啦，咁呀但係作為立法會嚟講
喺現段大家都同意，大起碼大部份嘅員都同意
唔應該用 BNP 就唔因為梁槍事件調轉頭我哋反
而去用返呢，我覺得呢個講法呢就好奇怪嘅講
講嘅
恭喺哩個問題呢誒，自有佢嘅判斷啦。由呢個
話題呢，大家都非常之有興趣啦亦都今早大家
都好發現呢之前呢我就讓大家係唱所欲呢，所
以我哋冇個時間嘅，但係為咗唔使等嘅等太耐
嘅話呢，用我開始呢，或者我哋先用過我五分
鐘時間做咗一個一個大
先呢唔係一個好好緊嘅準嚟嘅咁到時再安排咁
，大家唔使得等咁好嗎？跟住係阿約我第一次
唔計。
哦。主席都係。受國建議員嘅啟發。
王國建議員嘅嗰個邏輯就係咁㗎。佢就話呢嗱
。你哋又好叫陳波酒佢都有，你都話佢利益特
但我哋覺得佢冇益
囖咁事實就係建派，認為陳冇利益
到嘛。咁而得頭轉頭主席哥真係走咗㗎。對唔
知係王咁啦，我哋為咗一方面大家發言。唔想
大家都總即時回應嘅話呢，大家 7 個人即時回
應嘅話呢就好好刺激㗎喇嚇。嗱主席亦都即係
陳波呢喺主持咁多次委會呢係曾經有過，但你
亦都有好多次喺民主派認為佢有理嘅前提下佢
冇㗎嘛咁我想知，究竟龍迴邊度啦究竟梁窗嗰
啲你梁槍嘅呢個情況，究竟係邊次嘅陳件呀？
走嗰次嘅陳件呀，即係啱啱你聽嗰次就係走嘅
陳件，唔啱你聽嗰次就留喺度嘅陳件呀，即係
梁雞出原來可以咁用嘅。第二，我想請建制派
回應一下剛才林議員，或者我哋之前會議都已
經指出過
，我哋未聽到一個直接嘅回應就係如果當時委
員會已經成立，經會投票通過建有份支持，之
後已經成為事實公眾已經獲嘅成
柴人係呢個時候先至針對。委員會入面嘅成員
，過別嘅成員作出一個
瞭解
喺邊度點解係我哋嘅委員要受，點解個責任係
喺呢個前提喺呢個時候要我哋個委員去
瞭解一下佢哋嘅邏輯佢哋嘅標準係點樣擺主席
，咁講或者唔每一位咧，都會喺會外咧就係評
論嘅咁，呢個會應喺度嘅。或者因為我剛才一
再提及嗰個陳
ضا 會嘅情況呢，法律都試呢，有呢方面其實有
個法律上嘅依，或者我請法律都更加唔再，但
係發多時間就方面討論好係住為免即係，大家
又誤會啦，咁所以即可能都值得即係同委員提
出一點，即係俾知識啦，咁頭先思有位人都提
到，即係
財委會情況啦咁，但係財委個情況，其實係有
些少分別嘅，咁主要第一提及到嗰個事情呢係
關於主席是否應該主持議啦咁就同即係委員會
嘅委員，係咪要申報系咪視應該繼續委員唔會
員，即係可能有唔同嘅考慮啦。咁或者主席我
可以提一點呢，就係其實喺財會嗰會議程序入
面嘅第三段呢就其實就算方面有一個明確定係
財會比較大嘅特別嘅情況，咁相
誒
討
唔會決定佢不應該負責主持嗰個會議呢咁就需
要加油為副主席或者由一位委員去到主持嗰一
次嗰個會議，即係我已經叫做呢個係財會。誒
第 13 段有一個確確嘅民去規定嘅，咁呢個係個
係財特別嘅情況咁而其他嘅委
呢，都冇就住呢一方面，即係有明確嘅問，咁
以往亦都有試過有其他委員會呢，都係喺考慮
相關主席是否應該主持就某一個議提誒嘅時候
，係咪應該繼續主持議呢？都有過唔同嘅處理
方式嘅咁有時即係相關嘅主席呢會自己考慮完
之後，認為都系應該佢不主持相關嘅回咁，但
係有時呢相關呢，雖然佢唔繼續主持議，但仍
然會係作為嗰個委會嗰個委員去繼續處理相關
嘅事咁呢個就係以往，即係有試過嘅一啲先即
考啦，唔該。唔該發。誒，我哋請議員第一次
簡單嘅回應，因有啲同時都講咗觀，
即經嗰輪討論啦，即系利益衝突又講咗，似乎
又唔系意現時規則所規定咁講到去見，咁大家
亦都淺，我見到建制嘅同事同盟同事，都唔係
好大分期嘅。咁我就睇唔到去到。呢個位
仲有咩問題，原來爭議點都係嗰個唧，咁我其
實都系，舉手都係主要，因為受王健啟發嘅咁
約兒童地，因為我留意到佢呀，就正正就冇達
到我問嘅第二點呀，即係佢全部都林庭嘅，係
冇搏第二點就係話。到底有法律訴訟係咪一個
誒重要因素呢個肯定我哋都聽到而家為之就唔
係所謂利益衝突嗰度，而大家可能講緊，如果
社會就係叫各式衝突矛盾又唔協調呀狀態啦。
咁喺事入面點處理呢，我自己就對梁喺槍就絕
對有信心啦，而上一次呢我都提出過一個類似
嘅問題主席，如果你記得，我都問過就係話餵
，呢個係一個 ცი 論嚟㗎喎，如果呢一個先例定
咗呢？我哋以後就會出現一個我哋自己定落嘅
制度嘅合阱就以後有咩事咁，即係我快想聽下
梁美
踏一答之後，林問咗佢一個好具體問題，即係
嗰個佢，如果佢都解釋到呢咁，我會清晰一啲
啦。即係如果喺另一啲位會。發生同樣嘅情況
佢為主席，佢會唔會
同用同一個標準去嘅行事呢咁樣我去？離先
係不幸地呢，我哋呢一屆。雖然開始一年呢，
但係就別嘅人士，所出嘅一啲情緒呢無論
或者其他演都比較多㗎咁，所以呢個情呢個情
況必需要小心關注嚇。請答之前呢，因為何君
堯已經試咗發言，我等
耀唔。
咁我就受下呀橋議員嘅啟發啦咁佢問呢個問題
嘅話點解咁耐呢，都
唔答係咪，因為即係其後有時候咧就會將原先
大會所已經通過咗嘅人選嘅嗰個委員嘅身份呢
，坐委員會嘅身份呢，就自動係會
誒，取消啦，咁我答第一個問題，誒，呢個問
呢一點咧，第一點呢，我覺得唔會不過呢，我
哋要知道呢，喺我哋嘅利億申報嘅嗰個制度裏
面，多一件事情未做呢，我哋都會首先申報我
哋對有邊啲咩有啲乜有啲咩利益，我自己本身
已經持有咁呢個係一個新部計劃嘅起部點。而
當嗰個事，誒，我哋嘅會議呀，有好多嘢一路
進行當中嘅時候，有實質上嘅變化，咁作為當
時人呢亦都會喺嗰個利益新報裡呢有責任呢要
講出嚟嗱應呢個第二點點解即係梁雞槍議員，
可能佢自己都唔覺得需要去信，亦都係其後佢
喺公眾嘅場合裡面講咗呀，佢覺得唔係，咁但
係
事實上呢件事有幾有幾重，有幾重要首先申佢
唔覺得佢或者黃記或者唔義咁但係其後我哋睇
得到呀，原來需要喎，咁所以佢要補翻咁就然
後跟住我睇返呢新報完之後視乎需要繼續坐落
去呢個有第三點嘅問題咁我哋睇睇返嗰件事嘅
事態嘅嚴重性喺邊度，咁原來係回應返，就係
誒，梁 ứ ng 先生，佢就針對翻呀梁雞槍先生啦
一號嘅嗰個言論嗰個。喺 ছা 事外面所講嘅，究
竟誒佢係咪誒因 UGL 事件被稱專員公主調查，
甚至乎係俾外國政府嘅 មួយ 局調查等，對象啦
，喺嗰度先產生一個實質上嘅變化，嗱，嗰件
事嘅嚴重性呢就會出咗嚟啦嗱喺我哋現時嚟講
呢，我哋嘅委員會就梁槍議是否
坐落去，我哋各個議員都有唔同嘅表態。誒我
，我認為呢，即係到咁上下，我哋都要喺呢個
呢個問題都要投頭個票，但未未投票之前呢，
我哋充分去討論啦，咁我自己認為呢，即係回
อง 剛才法律提出話我哋究竟應唔應該係咪就咁
某一一個委員嘅行為就會影響到成個裁邊嗰個
公嗰個嗰個公平呀，或者有冇偏見咁，但係而
家我哋呢個事態自己以裏面委員會裏面都有咁
大嘅關注，如果我哋事不見仍然係容許梁槍議
員坐喺度的話呢，而我哋自己本身都唔安心後
我哋都會 pass 個 pass 咗之後認為佢要離開，
而佢仍然堅持咁就會咗，即係蒙受咗所令到我
哋為會蒙一個個，即係一個污喺度，咁何咧？
做咩事，我哋要要要要喺咁今個情況裏面勉強
，所以我話開一句講就話唔單止為保障我哋自
己本身委員會嘅嗰個嗰個升同埋個 integ 嘅問
題，亦都保障阿梁槍議員，喺個情況裏面瓜田
你嚇，我哋唔需要粗坐喺度呀，勉強有勉強無
幸福嘅，係咪？咁所以？唔佢唔採對佢好，對
委員會好同埋對公眾嚟講亦都識隨自係咪好過
勉強坐喺度呢咁，所以我回應呀橋員就係話誒
唔係事後有事發生，因為有張呢就將佢個身份
而去去取消唔係，但係我哋呀。認為呢，係有
咁嘅事態變化，呢咁佢要去薪即係利益誒新報
，然後再喺個委員會面嗰件事嘅嚴重性是否合
繼續採度而我哋而家討論就有大部分嘅意見話
不合咁後咧，我哋要表態，如果認為不合仍然
喺度呢會係咪有束性叫佢離開而踢佢走，呢我
促呢，我覺得呢個就係唔係咁理智咁計唧，但
當然而家我哋未表決啦，咁我就表達咗我剛才
嘅睇法，如果我清臺嘅觀點呢？你提過呢？就
話如果我哋要被迫如果個窗繼續喺度，我哋要
被迫咗一個以呢就會令到鬼員會呢，多樣嘢，
令到個唔穩定性可能收污點呀，你用個污點形
容啦，佢想搞清楚你係覺得梁議本身喺度繼續
維持呢個位置係會令到有唔會有污點咧，你哋
還要通過咗個以後先會令到個會有污點呢。多
謝主席。非常好我都拍枱啊，真係如果我哋討
論之後呢，我而家就即嗯諗早啲誒諗多幾步，
而家咁嘅討論最後都有結論㗎，咁我哋咪表決
咯，係咪應該要佢留還是係嚟呢咁就作個表態
咁，如果我哋 majority 嘅 decision 啦，我哋
大部分嘅意見話，佢應該要離開，但係佢係望
唔去離開的話呢，咁呢個咪就一個污點咯，喺
委員會裏面自己都已經有個有個決定，但係佢
就唔從一決定而行。即譬如正如我哋上次通過
咗一個有個以呢，就話每個人都要一個，所謂
做
法律上嘅發法律上嘅聲明啦，但係如果冇人遵
手呢咁呢個係咪個污點呢，因為通過只不因有
時我哋一啲嘢呢，係引隱隱大過就算係如果你
正式有個動意通過咗之後嘅執行呢，而家想剛
才好原所講係一個污點嘅話呢，呢個係咪正係
違反咗或者可能你自己可能就話我哋更加唔應
該通過呢個動。會唔會主席，你咁諗咪完全錯
誤咁啦
點解呢？上次我哋係要研究點樣去嗱，我好高
興你提呢個問題，因為我實際上好想係 AOB 度
提嘅，既然我哋有個決定，之前有個充分討論
，有一個具體嘅方向話應該要做一個法律嘅聲
明。係要表明咗洩露者 য়া 並不是我，咁我哋
嚟
解決上次我哋要面對一個問題呀嘛，咁如果係
已經以通過咗大家接受呢個飛
簽呢一個寫誒，即係做法定嘅聲明。咁呢一個
係已經係將嗰件事呢逐步要去理稱同埋尋找嗰
個真實嘅答案再向前下一步，你如果認為話簽
咗之後，有啲人簽啲人唔簽，有人唔簽嘅時候
就係 Defeat 咗個 purpose, 我覺得呢個就係好
好消極同埋好好唔進步性嘅諗法囉，我哋將問
題係一步一步向前解解解決同一樣，而家討論
兩係繼
而討論之後，應不應該要 call 嘅 v 返我會 ask
for 呢樣嘢㗎，
可能我個人意見呢，我點解我就唔係好主呢，
嗰啲不動意唔好提，亦都唔好啦，係拎出嚟正
式表決，因為我會將個人嘅一個污點呢變咗一
個集體性嘅污點嘅，好啦，我明白意思啦，或
者我哋請林 ó r 議員第二次嘅
主席就
我睇返呢，原來除咗呀梁美芬議員係關於調查
鄭太嘅選譴責嘅委之外呢，原來呀，何君堯議
員呢，亦都係嗰個副主者。咁呢就誒，我就頭
先聽到何君堯議員嗰個最新嘅說法啦，嗱，佢
哋咁耐以嚟都冇呢個說法嘅，呢個最新聽到嘅
之前嘅說法就係話你又有訴訟官司呢，就有一
個潛在嘅理聰了喎
公眾觀啦喎，你就應該要持職喇喎我提出原來
呀，梁美芬議員亦都係調查緊阿鄭 ট 。誒唔會
主席，咁如果鄭重態要佢咁呀，
嗱個龍門一般啦，搬到點呢？完先一個即係好
闊，嘩，成條抵咁闊嘅龍門就收到呢誒條龍門
柱呢個波
。點解過唔到呀主席？個波永遠都講唔到。因
為所有委員會都係建派佔多數㗎嘛。佢而家呢
？有君堯就話，嗱，如果係有官司呢就交返畀
討論再去決定，咁係咪有問題？係咪瓜理下勉
強喺度呢冇幸福，咁啊委員會呢，如果通過呢
，咁佢就要走啦唔走呢就有污點啦。即係嗰個
農呢。係搬到呢係即係我，我覺得嗰個想像力
呢係稱曬我對建制派嘅想像，我真係覺得好震
驚喎，我，我覺得大家用同一把你話叫一收到
官司俾人告嘅就要積大家用同一把你記住，我
唔知係正態會告兩位啦嗱，我冇咁嘅意思叫佢
告你兩位，不過你用同一把呎唔好而家咁快入
定個農，你一係下一次呢，提出呢樣嘢之前呢
？好諗定先。預諗定係阿
漏咗招，遲咗講你個論術講清楚大家聽啦，完
整地講清楚大家聽唔該主席。
嗱，我哋其實個就方面無論係喺政治度法律呢
，都有唔少嘅討論㗎啦咁時間關呢？個或者都
當然我希望大家都可以唱演呢個係不嬲主持嘅
作呢，但係上，始終我哋都要差緊少少，因為
我哋仲有下一個範疇，關於嗰個
研究疇思可以處理嘅咁容請阿何志平議員第一
次發現唔計。係呀，主持我相信大家嘅議員呢
？個範疇咁感興趣，主要都係呢個範疇呢，我
諗傾一日㗎啦。但系唔好忘嘅位
嘅，咁大家聽得幾開心喇，第一我，我覺得一
開頭咧呢呢個委員會喇不嬲都係以成立嘅呢個
我覺得一路都係蠟場，但係咧各位咧一定係會
帶住某啲嘅政治觀點入嚟嘅，咁呢個亦都係無
可避免。咁希望呢各位議討論咧，都係基於實
啦。第二就係頭先有好多人提到究竟兩應該要
退出個委員會？
我就過去一
梁 2 月，唔好意思呀？咁唔係梁尾瞓啦，明顯
呢，喺過去幾個月嚟呢？我哋，我自己呢，覺
得梁槍議員喺外面所嘅言論呢，喺下觀上兩先
生告佢呢都系有一打嘅，我自己覺得，有一打
，究竟盛唔成呢呢個係俾法庭去搞啦咁，所以
呢希望議員呢都小心一啲自己喺外面嘅言論未
避免呢就造成一啲誤會嘅。咁頭先阿林 ä ll 咧
就提到鄭重態係咪過兩米分呢個啦，兩分呢，
佢係咪即要即刻退出委員會呢，第一就係誒其
實喺香港大官司呢都有成本嘅有嘅。第二就係
要我哋公眾呢度睇到嗰件事係咪有的放詞。咁
所以呢就要拎返返嚟委員會討論，究竟呢件事
係咪有打？都係我自己判斷呢個人，係咪要？
自己判斷，究竟係唔係呢個人係要離開呢個委
員會，對委員會嘅工作係咪會有影響。第三，
頭先你都有人提到啦，究竟曾辯嘅事件係咪
一有利益衝突達佢哋即刻走呢，其實我自己判
斷呀陳波啦喺過去因為佢做在保險㗎，係咪冇
嚟再保險，成日都講過唔好記得個名，佢個業
務嘅範疇闊到闊到離世浦嘅間接到冇得冇得間
接，但係有時咧佢都離開，有時繼續堅持，第
二然今次嘅
槍議員呢，佢嘅事件就係一路都講臺嘅樣嘢，
都係 UG, 我哋而家緊梁先生係就住呢件事，喺
外面兩隻梁計槍移然喺外面嘅言論呢。係碰佢
咁，所以呢喺公眾觀上都係一個相對較為直接
，正如頭先兩美分講啦，可能都會牽涉一啲金
錢嘅利益，所以我自己覺得呢，如果係能夠出
嘅話呢，就會相對係理想令到我哋嘅是唔會嘅
工作會相對順暢嘅唧，多謝主席好呢個委員會
呢？已經足夠嘅中案㗎喇，如果我哋要審埋其
他有冇甩打，定還是好抵打呢，搵我哋尾啲唔
㗎喇嚇啦，你唔使評論我嘅意好。
嗱，我哋咁呢，因為而家原呢事發現第三次啦
呢，我哋之後如果冇其他未發現嘅位賞事法，
言如冇嘅話呢，我就希望交返比人本身特別作
為睇者同埋梁兩槍員作為最受影響者呢做最後
嘅發現之後呢我哋希望咗事咗個總結喇，好呀
林美議員唔
係，主席，我諗好多謝，大家呢就可以喺呢個
問題，大家都係濕入嘅討論。呀，首先呢，我
想講呢
，即係過去我參加個供，唔單立法會啦，去調
查各類型嘅問題，我哋愛嚟大學有，其他公園
機構都有。咁我哋立法會亦都有嚇同埋兩
噉我哋就想補充咧，第一，其實我哋嘅所謂權
力特例保護我哋嘅咧，係喺我哋喺開會嘅期間
，係話名邊啲位會係有，我哋有清楚裡面講咗
嘅嘢咧就你係唔會俾人可以嘅，嚇，咁呢個呢
，就係你可以講得好好 ll 你自己要承擔一個向
交代效果。但係唔等與呢，我哋嘅委員會將來
決定係唔會有機會被施法嘅
咁咧就係阿
鳳英要代表委員會係被司法，佢唔係話嗰啲呢
所涉無聊嗰啲㗎佢的確呢就嗰陣時呢，佢哋可
以係用一個有一個法律嘅利據。但法律，除咗
話所謂 law ground 之外呢，就係情緒情最多出
現嘅呢就係呢啲，究竟係咪有充分嘅？即係避
免咗利益衝突係講調查委員。咁呢個係第一點
，即係我，我覺得個 PNP 呢就唔會去到咗個委
員會所有嘅嘢就特別喺情上嘅嘢。第
嗰個官司呀咁呀話誒如果我，如果俾人高會點
呢，咁如果我講咗一啲好實質嘅嘢。係嗰個實
質嘅嘢係會引致。有一個有極有可能真係有一
有
訴訟啦，咁主席個經歷好心。誒，我都試過碼
，告個人哋超過。其中好大部分都係和解，亦
都協助過一個比較大嘅一個
40 幾個嘅顧員去嘅前顧主。嗱，呢一啲誹
衡量係玩嘢嘅？我隨便送幾方思俾你，你可以
嘅。你鍾意你發曬俾人，即係不過你自己都即
係令到你自己 ridiculous 。但係有啲嘢係實質
嘅。咁我哋就要判斷呢？嗰啲會唔會真係有機
會？去演變成一個訴訟喇。咁我自己其實判斷
呢即係梁槍議員同埋我哋被調查嘅呢位誒梁先
生呢佢哋係極有可能係會有一個官司嘅訴訟，
咁呢個當然啦更加清楚真正嘅事情，佢自己講
嘅嘢係咪會有咁嘅風險呢個當然係梁計槍自己
。但係如果你話係一個建制派出現咁嘅情況，
係佢咁樣出去講咗咁嘅之後先引致有咁嘅風險
呢，其實我自己個人都會即係欠佢呢，其實冇
不必要搏嘅，因為你去查人嘅啫，照呢個第一
點，但係如果你話你哋裏面有一個政治嘅缺，
點都要攬住你喺度，咁呢個呢，就唔係我哋可
以即係俾到而見你啦。第
個所謂即係話如果我哋去到。
你就算一封傻，玩嘢嘅律師咁講啦。咁其實咧
都起碼要申報，咁呢個漏呢，首先留咗，即係
點呢阿梁沿留咗啦，佢新報呢就唔一定要退出
嘅，即係大家就真係可以判斷嘅。但係如果你
去到係實質嘅，咁呀，我覺得呢就委係誒，我
覺過咁多位會出現，咁嘅情況，其實委員會一
定會決定自己會係討論，同埋一個決定，認為
呢嗰所委員係咪適合繼續，我即係講呢樣，唔
係因為呢係 I 阿窗本身嘅，其實即係佢會唔會
真係會話有實嘅 bi 呢個冇人判斷到㗎嚇，即係
只係話呢喺一個合理嘅第三人，而家睇呢件事
嘅話係點樣睇。同埋即係我，我大概喺出邊都
聽到，即系反對派都係一定堅持佢要留低啦，
即係我自己會提出一一樣嘢啦即係你可以即係
你漏到如果真係一旦有嗰個呢即係我就覺得嗰
陣時就真係其實你自己真係要考慮就真係唔適
合繼續呢個風險就好高㗎喇，即係被指利益衝
突我覺得嚇咁我呢要講嘅呢應該都係差唔多喇
或者我想前
申即你唔係主張咁樣自我主張系 care 咋嘛，即
係你話餵我我人咁或者人告我，咁其實大家都
講一講啦，係嘛？因為律師信有好多根本大家
唔知道佢雙方之間已經有骨
吖。係咁呢個你係按事嚟提出呢個諗法啦，你
係。係普通法普通發，因為過去我哋其實呢已
經係呢啲私發呢呃，其實我哋係喺公園機構其
實都做過好多次，主要都係呢啲關於呢啲利益
衝突牽涉到新報呢。律師都係其中一種你最好
自己去申啦。
我哋呢個聽到喇就去到佢
要去嘅唔去到退呢就真係要再睇返佢哋嗰個 gr
呀，或者嗰個嚴重嘅情況當。因為美都係大家
知道佢背景呢都係即係教授，我唔想大家有個
任何任何唔解呢，或者法律可以或者回應下少
少關於呢個所謂嘅律師訊。仲有我想補充一樣
嘢，就係阿喬以嗰個你俾我補充有橋頭先就提
咧，話嗰個委員會已經公開成立咗納成員，係
咪可以中間要咁樣會切撤緩咧，其實呢個真係
過往經常都會有，喺呢就係喺中間過程中某啲
人發現，突然間覺得自己唔想有呢個風險呢，
就自己係推出咗委員會嘅類我，如果冇記錯呢
，就好多之前呢一去參加到後來呢，就大家冇
興趣呀，就有太長嘅退，我唔知主席係唔係呢
會係？個委員會
其中一位呢，就係人議員報咗名之後，佢經過
兩三個禮拜，佢自己都覺得可能有一啲嘢，佢
係認為呢，佢有 hand 度緊一啲曼嘅幹佢都退出
，另外仲有某啲委員，就唔係因為人哋懶㗎主
席我覺得呢個要道㗎嚇，唔係有好多都。多謝
多謝，法律受如所講，一啲嘅所謂玩嘢信係咪
都要申報呢咁咁另外呢，就係剛才亦都係，或
者你請你會影下我哋有冇點樣做，反呢個我哋
而家可能每一樣嘢都行緊，即係新嘅新嘅示範
，俾大家睇，或者係或者係一個反教材，我唔
知邊一樣嘢總之事一樣係主，主或者即係我只
可以，即係從呢個角度去
所講其實都已經好清楚就住，即係所謂嘅利益
新報或我呢就事規則大條啦，咁我唔再重複咁
除之外呢就住另一啲類型譬如頭先都有提到嘅
，就係唔係講緊上嘅利益，而係一啲我哋所謂
嘅角色突呢咁意事嘅角度嚟睇呢就並冇規定呢
係點樣處理呢一種情況，底下所謂嘅角色突嘅
咁，咁或者都有一點可以值得，即係俾作為一
個背景考喇就其實就某一個議是地可以主持委
會嘅會議呢，其實以往
規則委員會呢有討論過咁譬如就係如果一個業
界代表嘅議員佢去負責一個委員會做一個主席
嘅時候果相關個議題就正直接影響佢嗰個相關
業界呢咁以往其實亦都有個討論呢喺咁嘅情況
下關是否合去主持咁事先所講就並冇名文去就
住呢一方面禁止相關子會議咁事委員會亦都經
過詳細討論之後呢，亦都認為係不需要呢對現
時嘅意思規，喺方面作出討論即係都係話用翻
而家意事嘅情況，咁呢個即係俾一個資料參考
啦，主我只可以講到咁多。好啊唔該。好啦，
或者跟煩國員第一次發現嘅唔該
多謝主席。即係，其實即係我關於梁雙議員嗰
個情況無論係閉門會議或者即係公開會議啦，
甚至私司底下呢我諗我同阿梁呢，都有提過。
即係
我睇法就係其實嗰個有冇潛在嘅利益衝突呢其
實已經係好好明顯好直接嘅，至於點樣去理解
，咁頭先法律喺唔同嘅場合都已經引導過提醒
過我哋好多次㗎喇，就係冇人可以。令到一個
委員係離開嘅，即係呢個係已經好清楚，咁所
以呢即係喺決定話誒譬如話梁個 ả i 亦都寫過
，即係補翻一個一個誒新報，咁即係說明呢佢
都意識到係要申報嘅咁，我諗呢啲唔需要爭議
嘅咁，我覺得呢，其實個調查委員會，譬如我
參加呢個調查委員會呢個目的。都只都係希望
能夠盡快係查真相同即係社會交代，還當時人
嘅一個如果係有嘅就或者係點樣係真相大就最
好，咁所以呢係應該係盡快去進入呢個調查嘅
情緒咁如果我哋譬如話人譬如話呢件事嘅當時
人阿槍議員呢即係我都好清楚講啦，即係唔係
針對個人啦，如果佢自己覺得係冇問題嘅佢又
繼續誒希望喺度嘅咁我哋冇辦法嘅，只能夠尊
重佢自己咁嘅睇法嘅啫咁，但係亦都唔阻到任
何其他嘅位，如果覺得佢繼續留喺呢度會係產
生一啲負面嘅影響，或者係對個位會有一個影
響咁，所以大家亦都可以採取一個誒佢哋認為
適當嘅措施去處理嘅。咁當然啦，我亦都即係
曾經都
接同阿梁
噶，咁如果佢嘅選擇唔系咁嘅話呢，亦都唔能
夠阻其他人去即係猜出任何嘅措施嘅，咁我自
己嘅感覺咧就係而家開你會咁耐一個工房戰。
咁其實係唔需要嘅，即係我覺得唔需要嘅，大
家清楚講清楚大家嘅立場就讓哩個即係公眾呢
，有一個判斷就得㗎啦。咁第二點呢，我希望
嘅呢就係即係我想提醒主席呢即系。希望你唔
好過多地去評論，或者意圖去演繹即係我哋委
員講嘅觀點咯，即係我覺得你最重要嘅角色就
係引導情大家嘅觀點就已經足夠。即係清楚表
達之後呢就應該印度有一個決定，咁呢個我覺
係主席最需要做嘅，而希望呢，就係盡快呢處
理呢一件事之後呢就進入嗰個即係調查嘅具體
工作，如果唔係呢我哋真係沒了嘅然之後有互
相責呢，你又想拖言佢又想拖言。即係我，我
就希望呢，我哋大家一齊深
儘快進入嗰個調查工作
。係
本來我應該正你嘅，所謂提議呢就唔應該回應
你嘅，你即係講明我呢咁，我要解釋嚇啦，因
為事實上我真係希望呢將大家嘅分期收集，佢
都進澄清返大家嗰個論嘅觀點時候，好似有一
啲我唔明白嘅地方唧，如果你認為我過份平嘅
話呢，咁對唔住嗱，呢個亦哋都我希望我用大
家唱所以，同時呢，有需我哋都希望我能夠可
以唱所欲。有大家討論呢，都相當內㗎喇，咁
如果咁我哋如果按返個原嘅第一點同意嚇，就
係話我哋應該呢就係盡快去返政體啦咁我希望
呢就容返有關呢，先養返譬如應該係梁完先啦
陳先啦，而最後你有你嘅動意解釋嚇或者再最
後發現好呀。兩位張。阿主席希望唔好俾。責
嘅時候另外，因為我要即係全面咁回應返，無
論係呢個委員會入面各各位同事嘅意見，亦都
有社會人士嘅意見，咁大概嚟講呢，第一呢個
唔係一個案件只不討論即係阿主席，你冇用一
個詞彙，唔係案件嚟嘅呢個嚇。我有六點想想
講嘅咁呢六點大概都係基於翻、理情 3 個層面
去講翻呢一件嘅事件。咁第一，喺法上咁大家
或者法律，都講講過好多次關於時虧，真 A, 即
係話咧，我哋要申報嘅時候，我哋直接間接 :
金錢利益等等，咁呢個係明唔明規定嘅。咁大
家亦都有一個嘅
訟誹
嘅意規則所涵。嗱。另外我點解我要解釋返即
係我喺。之後呢係補翻一封信， 5 月 20
錦呢一個呢係一個即係期望管理嚟嘅唧，阿主
席你都留意到我喺信，我 5 月 24 風信最尾嗰段
係寫咗 Declaration is
係完全係自然嘅，就非我認為係有一啲乜嘢嘅
規我去做呢樣嘢，呢個完全係期望管理對我我
哋呢個位會嘅原嘅期望管理，對公眾嘅期望管
理，而我再一次明咧，我以梁櫻先生嘅訴訟事
件咧，其實一個 public 嚟嘅，即係各大全部誒
好多報紙都係有一啲報紙係投報導，呢個好清
楚。
但係我亦都睇到呢，喺事嗰度呢第 84 條呢？其
實另外一個規
直接或者間接啲情況底下呢，其實嗰位議員或
者委員呢，可以就呀，唔表決退嘅咁，我就唔
明白點解我哋嘅位咧，就唔諗係一啲比較中間
落物嘅方案嘞就即係即係要我就即刻立刻呢就
請求我退出呢個位唔會即係以，因為其實就好
多事情呢，我都可以唔發表意見，或者係要求
我啊，唔表佢得唔得呀，就呢個議題或者退。
嗱，大家冇討論過，呢樣嘢，呢 84 條嗱， 84
條當然講緊係直接截嘅金錢。第一點，呢個講
咗法律上嘅第一點。法律上嘅第二點，我想講
嘅。我喺 2017 年 5 月 18 號呢，係過一個法律
嘅意見嘅主席。
即係當然呢個係呢個
document 。我應唔應該推出呢呢一個嘅專員會
主席，我要重新講，呢個唔係調查委員會，呢
一個只不過係一個情個情底下成立嘅一個專澤
委員會，我哋唔係一個法庭，唔係財判處，冇
司法權力，亦都冇權力權例嘅傳人權力，呢個
好緊要大家要
同類絕對係唔同嘅。我就我唔應唔應該退出呢
一個位，原係精過法律嘅意見。法，律師咁樣
同我寫佢話。就指我
will bear and will be understood as
bearing that you, 呢個字係指我本身
deliberately
from doing something in my capacity and
or row as a member of the select
committee in exchange for
emphasis
exchange
of the action h3
of
我同之間嗰個
即係話呢，我不能夠因為咁樣退出因為呢，大
家公眾係會有一個誤會呢就係話我係 in
exchange
committing 上 w crime 。市 misu in office
呢一個係我攞到嘅法律見。不過我想答唔雖然
講咁講，但係因為我都想澄清下個思點樣我先
可以跟到你嘅 h ä r 。意思就係話粹係自己退
出，而係當中係冇任何土假還價都會成呢個普
通法裏面嘅，所謂你講嘅問題，係搞清楚。呢
一個係我退，或一個，所謂 ion 一個公眾嘅。
呢個係即係呢一個係我自
成一個成一個冇話係一定當然成一個公眾對我
質而
對於案件當時人嘅 action 以而
mister 我明白我想搞清楚，因為你講嘅樣嘢係
唔係告被告之間一個 deal 一個協議粹你自己主
動退出都個構成普通法，呢個，所謂唔冇，係
呢個係我揾我嘅律師俾我一個法律嘅，如果我
退出係乜都冇做過嘅時候。咁呢一個就係我收
到嘅法律，我都係即係好清楚嘅。咁呢個第二
點法律觀點啦，咁我第三點以法律觀點已經講
咗，嗰番翻啲理由先啦，點解？我堅持即係留
喺呢一個嘅委員會第三點我想講嘅主席，就係
話一個
檻唔好低嘅，即係當然有啲由錢咁得啦，搞下
佢封信嗰個情況就係話我完全係被動。究竟嗰
個案件有冇 case 冇呢去一個 tri 嘅時候係冇人
會知，有冇人會知，有啲人有啲錢可以發畀個
claim 其實已經做到，所以我整個情況底下呢
都係被動。對又打，因為我想對唔知你可能唔
會不，因為我想搞清楚
你係
因為好多人可能唔明白你講嗰個 primary case
呢你搞清楚。但係因為你永遠都可以有 apply
嘅嘢。因為你唔係一個法律嘅演繹，只係我一
個人嘅理由主食。因為因為我唔想有任何任何
有個解呢？就以為真係唔可以做任何嘢，因為
事實上你係隨時可㗎如果個對方完全冇 case 。
咁個原係。
主席我真係唔想講，不過我覺得你，你唔需要
。量槍議員去解釋或者印度佢講嘢，即系如果
佢表清楚就係佢嘅問，即係我哋都好清楚嘅喔
我而家你係咪真系好清楚咩叫佢話，
嗱呢個呢個我諗即係我亦都唔需要答你呢個問
題。咁即係我想講話有啲嘢呢，如如果我坐到
好似一個一個人木頭公仔嘅話呢，我唔係做一
個職責，我要澄清返啲嘢亦都將大家嘅思徒呢
搞清楚去收返個分期佢，所以如果大家係長真
係想見案可以盡快證嘅話呢，咁我哋可能會都
解決問題㗎喎，如果咁樣處理化。主席或者我
。對我必須道咩？你嘅小係打咗你發現。我講
清楚，呢個係我個 lawyer 同我講話嗰個公眾。
create 到一個即係 perception 俾公眾，我如
果自動退嘅話呢，我係 from doing something
而引一個 perception of committing crime 可
能會質而你，係咪究竟作為一個公職人員，你
係事不當。二，二二係玩取人先生，對我喺呢
一個嘅誒？民訴最嗰度係不起素我，咁呢一個
係一個嘅意見，唔係話係一定佢個 form 咗一個
valid 好嘅 view, 咁呢個叫個 risk 就佢想我
take into account OK
咁另外頭先講咗話低門濫嗰個我都唔再 repeat
啦，都第四樣嘢我想講一講呢，大家睇到呢一
個嘅川澤委員會個職範圍嘅第三點呢其實就話
就根一香港法例是否應與貨。我哋要睇呢樣嘢
啦咁我同阿梁先生嗰個
ust 呢其實就話。
梗係有冇調查。而我會呢一個第三個呢一個嘅
呢 of 呢一個嘅職權化呢，我從來係冇表達過任
何意見就算我寫文章我可以俾大家睇，我年 10
月公開社一兩文章都話我都唔知有冇英，但係
我哋要研究下呢個我不嬲到而家，我可以畀返
嗰篇文將大家睇到而家嗰個諗法都係咁，大家
都係研究下，如果大家不我對呢件事係有一個
，即係嘅 position 我可以對第三點呢，我可以
唔表達意見嘅喺個專員會第三點呢個羅馬第三
點，我讓其他位表，同埋我都希望大家會搵一
啲真係專家順因為呢個正正係一個 point 嚟嘅
第三點
呢個係我嘅第四點想講嘅關於我理由。第五點
利大家成日就將呢一個嘅委員會係類比係法庭
財判處，呢個亦都係我頭先講過啦嚇呀亦都係
唔係相似嘅。誒比嚟嘅嗱法，我講咗情方面呢
，我講講一件事，大家都未必有留意到。喺月
號。我哋新民專偉光先生。喺 AM730 呢係賺寫
個偏文嘅。佢就話呢梁先生呢竟然喺 3 月 30 號
呢就委任我本人呢係做咗強積金信委員會主席
3 月號嘅主席 1917 年。咁佢就話呢兩陣先生呢
係用人為喎，而我亦都係對呢一件事情我係因
受
件
事而大家係唔會有一啲嘅其他嘅體，因為我哋
都係對事去做嘢。咁我都即係其實都好全面咁
述咗各方面嘅因素另外一樣嘢就話。大家喺比
王嗰件議員喺信嗰度用嗰個利益衝突達呢？當
然阿美講有嘅費用呀，有有 damage, 但係我睇
唔到呢一個委員會嘅結果
先生，有時冇事，或者係唔清楚同嗰個誹
贏一啲，我一啲好呢一個相戶嘅 cor 係令到我
有啲乜嘢金錢嘅益，我完全係睇唔到呢個關係
，如果你話係個角色呢都仲可以勉強得你哋有
權咁樣質疑，但係如果你話呢個係利益咧衝突
呢呢個係完全係誒我諗完全唔符合嘅主席
肺方面呢律師方面呢但呢個律師方面完全係同
呢一個位會作出嘅任何所有任何決定係冇
correlation 咁你睇唔到嘅其實即係唔會話我
呢個正有你就會錢俾冇事俾多先呢個你完全係
睇唔到呢個關係嘅，因為其實係我諗唔該曬如
果呢個我自己嘅表主席你可以有你自己嘅理解
或者你可以唔贊，不過唔緊要呢樣嘢。明白
因為我有時呢都希望角色呢，就係盡輪所謂曬
你哋嘅講法呢，睇下你講係咪一個符合翻一公
眾呢，佢哋好梗呀呢睇緊佢哋唔知你，即係有
時唔明你講乜，有時都只講嘅嘢呢，可能有啲
道理羅上嘅少少需要清嘅地方中譬如話官司本
身最得嘅就係話贏書嗰個呢就或者喺過程裏面
呢，你攞一啲嘅材料，攞一啲嘅位置，攞一啲
嘅任何用到嘅材料去協助返你嘅觀察導致你政
府方面有影響呢個會唔係一個你都需要提大家
嘅。我要解釋啦我要喺呢個委會攞任何嘅材料
呢？我其實就係不能咁樣做，因為咁樣樣嘅時
候呢其實第一，對方嘅律師係唔會俾我咁做。
第二呢我就要用呢一個委員唔會嘅材料，第一
要必須得到位同，第二我亦都要得到即係財理
呢間案件嘅法官佢去
同意先可以用嘅，其實冇可能嘅呢樣嘢，呢個
好嘅呢樣嘢完全係。我唔單隻係講文件本身呢
，而喺嗰個盤問嘅過程裏面嘅對。其實呢你應
該係問錯呀主席系因為我喺個 discovery
procedure 攞嘅近，而家喺呢個位會攞嘅文件
嘅知唔知呀主席係。
但係因為你都由於呢即係對唔住要當，因為你
表態呢，你話唔想
就你嘅官司呢作出任何
任何財料方面嘅政府呀。我就講清楚啦，我唔
能夠喺我呢一個訴訟入面嘅材料擺喺呢個位唔
會因為我係一個法律嘅情我可以可以做 over 係
中文咩呀大狀，可以提一提我唔想講英文想聽
眾知道。
去
因為我係有一個法律情最後要求阿生披露曬佢
關於呢一單案件嘅文件，但係我系必須要用我
嘅文件喺返我個訴訟方面，而如果我想要將我
嘅文件擺喺呢個位唔會用呢，我必需要得到法
官嘅批準，呢個係不可可能絕對不可能嘅主席
明白明白好啦誒
對唔住係因為法律問到話剛才有個就關於是規
八行嗰度呢，有啲唔該發追住其實一點好簡單
嘅稱呢，就係關於意思規則 84 條呢，咁就係規
議員喺委員會上面咩情況底下，係唔可以表決
或者退呢咁應該就住即係委員會議員呢，入面
講到如果議員係就住相關嘅事直接嘅金錢理呢
除非相關嘅利益部分市民同樣有或者係一個政
府政策啦，咁而如果就唔應該係作出表決嘅咁
我強調主第 84 條所規嘅呢係直接嘅金錢就同第
83 A 調利益嘅
間接金錢都虧管大 84 條呢，就指虧直接嘅直接
嘅金錢益㗎喇我可唔可以保得補充，其實我用
84 條不過話，其實大家係有一啲其法去處理呢
一個事情而並非就第一樣嘢就踢你走呀你，你
真係
污點呀真係一個即係 black ship of the 我變
咗係咁樣我覺得系有其他法處理嘅主席由個喇
，都已經係表達咗係俾梁員呢最後嘅發現總結
啦咁，但有我知道同埋楊我
想發現嘅橋係取消
番
，如果就你嘅評論呢？有啲咩意見我再用佢再
講好呀誒，我嗰個唔發現，因為
都同主席處理時間問題，我情好簡單嘅就係我
，因我突然間諗緊呢個議程嘅主判斷係咪其實
主持個議程不需要被處理嘅，因為如果睇返今
日大家發現建同事嗰種變金光嘅嘅法呢，去到
最尾我聽到嘅講法就係其實係同事呢最終嘅睇
法都係知道呢，其實客觀咁個情況唔牽涉到利
益衝突達。亦都知道嗰個凌信呢，佢哋都冇話
一定有問題，不過觀感唔好嘅啫可能亦都知道
通過咗呢個議缺呢，或者衝任何啲決定呢係處
理唔到嘅，因為係冇強制嘅制存在。好啦，到
最後甚麼我覺得已經處理咗因為最後嘅講法係
有幾位同小咁講，就係我哋其實，佢哋其實比
較易見嘅梁窗俾佢考慮下咁樣，咁個意見好充
分考慮咗嘅大家一㗎，咁我就諗緊個程序理，
系為咗咩功能主席咁，我哋判斷下誒，由於黃
嘅建議呢，係一個書面嘅類似動性質啦，即係
建議啦。咁我哋都有中國聽過討論之後呢當然
我哋有絕對嘅權力，大家集體決定呢就呢個議
題呢唔再任何一個動或者正式嘅動，或者一個
表權，又或者如果有唔違反子規則嘅或者同本
外我有權呢，如果有責任呢，係不作理啦，但
目都睇唔到無一個我可以值得我用去呢個權力
用埋為作嘅呢個做法啦，法律是自即係對我剛
才所講嘅時候有咩補充
主或者只可以補充一句啦，即係都俾作出參考
啦，即係譬如以往其實都有啲鮮呢就係就住一
啲委唔會嘅主席提出一個所謂嘅不信任動啦咁
，然都知道呢類型嘅動意就係不具約速啦咁，
但係以往都視覺有啲委員唔會，係會處理呢啲
型嘅動義，咁係？即係我哋睇唔到有啲乜嘢喺
法理上，或者二規上嘅外我哋唔能夠繼續進行
呢一個咁嘅處理方式啦。或者方向，我知道阿
何言呢都又做一手嘅你係咪想快啲簡單好，因
為我唔想，因為你講完之後呢，我可能又需要
俾返梁完幫你嘅發現呢？再解釋嘅。好簡單嘅
，即係因為頭先我聽完兩提到呢佢如果佢自己
主動退出呢？可能會有個風險有個風險嘅咁，
但係呢即係我，我諗住我都好為，梁議員在想
啦，希望係咪我哋係唔提動話，如果佢哋有官
司嘅話，我本唔會促佢自動持蹟離開咁樣咧，
可以幫到佢啦。送佢㗎嘛，係呀送佢一程咁樣
，我可能會免除咗嘅風險，又可以保障多位嘅
觀感，即係話咁樣係咪合呢？好是否所講嘅關
所講嘅說話你要有又唔好我，唔緊我何因為頭
先佢講話佢嘅流呢誒都比國係有風險，所以我
覺得佢留喺度亦都係有風險嘅，所以我我就提
出頭先嗰個建議啦，幫佢多謝阿何以呀對我嘅
關故啦咁，但係我諗即係任何事情都有個風險
㗎主席，咁我完全理解到嘅咁當然阿主席你都
講咗你大家如果要有一個動意，咁都可以係有
個動意嘅，我覺得即係跟返情做啦，大家咁我
亦都冇再返我啲，即係時間金錢去再搵過，即
係其他嘅法律見，咁法律見就係一個法律意見
，咁其實就我，我覺得我就冇其他
其他嘅，感覺或者解讀啦，已經對嘅意見。好
呀。我哋跟住請阿，王國建議員，你係呢件事
件嘅子作勇者或者你或者介最後請你要機會或
者我應該用一個，即係槍者佢。多謝呃呀，關
於梁槍議員嘅流問題呢？大家都已經係衝
唉，雖然兩日張政話呢就過法律意見出嚟咁，
但係老實呢，大家都知道喺香港呢你搵個律師
可能有 10 個法律意見都有唔同嘅，呢個好好正
常嘅，即係亦都唔係咩特別嘅事情，咁我哋我
今日即係提呢一樣嘢出嚟要求，即係梁槍員咧
，任誒，本委唔會嘅位其實亦都係慮到咧係誒
委員會公力同埋公眾嘅觀，呢個係我自己嗰個
出發點，亦何嘅惡傳嘅咁啊我誒其實呢就要回
應返呢就係淨話阿橋員呀，或者係呀林卓議員
呢就話餵，嗰兩點話我冇回答到咁，因為其實
我公開答過幾次，所以冇回答到，就係話點解
即係如果加入咗呢個委會之後嗰個被人過高，
咁係咪全部都要推出，唔會呢咁呢個呢個提法
其實好極端嘅，第一就會唔會發生呢啲呢啲問
題。第二呢係告你嗰個呀到底係咪同呢個委員
會嘅調查？有關係嘅，譬如係由於呀梁
吖，梁
噶，牽涉到法庭亦都係 UGL 嘅。嘅案件咁我哋
呢個專人會處理嘅，亦都係 UGL 嘅事件，係有
直接嘅關係嘅咁，如果冇直接關係呢，你要搵
要搵嘢嚟其實都唔係咁容易，話聼你而家下我
有關之後你唔到啊個唔搵到你去呀唔係㗎嘛，
即係所以我哋唔應該提一啲咁極端嘅理去去信
呢個其實冇乜。意義嘅，我哋而家傾緊嘅就係
點樣係處理咗對委員會嗰個日後運作不理嘅因
素咧，即係呀，排除咗呢因素之後咧公眾對呢
個委員會嘅公力呀觀好啲。至於我信裏面講話
槍議員有直接嘅利益衝突呢誒，其實我想澄清
呢，利益咧其實好廣泛嘅，純粹係金錢嘅利益
，譬如你係駁取到公眾對你嘅同情呀，或者係
輿論嘅報導，呢個報導會唔會影響到將來法庭
、誒慮案件嘅時候嘅因素呀，呢啲都係屬於利
益嘅一部分嘅就正如，如果嚴格嚟講政寄喺度
造成一定嘅影響㗎。即係好多公眾收睇緊㗎嘛
，你呢個委員唔會嗱，日後，我哋亦都唔能夠
保證呢。梁槍議員喺呢個委員會嘅發言呢，係
會唔會牽涉到呢個案件，而呢個委員會嘅發言
呢，亦都係受到依嗰個誒嗰個例嘅嘅保障嘅，
你係冇責任嘅，你喺呢度講嘢咁你可以即係嗱
，呢個係道德藥束即你唔講當然你有道德啦咁
，但係如果你要講嘅時候亦都係冇任何條例束
到你㗎喎咁所以呢樣嘢呢，就係一個利益直接
嘅利益衝突
離唔離開當然即係喺而家呢個制度之下呢，我
哋係冇任何嘅辦法，即係係理嘅，咁但係呢，
就我亦都希望呢係呀
主義呢係要做一次嘅
即係俾委員會有一個有一個表態嘅機會，即係
委點睇，真係政華法律都講過，即係如果調轉
頭，我哋呢一個係一個不信，主席可能都要處
理都要投票咁就我唔想做一個不信任，因為太
傷感情嘅唔好唔好不信任啦，就呢個問題，如
果大家有一個誒投票嘅機會表達到委員會嘅集
體呢啲，我覺得係適合嘅。咁呀，另外呢，最
後一句呢就係，點解正話咁多人話將呢個為人
唔會俾做法庭啦，咁樣咁，我覺得最可能最原
因呢，就係阿主席太似財判啦。你坐一個位呢
，其實一路同大家辯駁，咁我係好賺馬國嗰個
意見，當然主席你有你嘅自由權啦咁，但係呢
一個誒，委員嘅感覺呢其實好強烈嘅，即係你
同每個位都辯駁，咁就當然可能係你性格所言
啦。
誒唔想再有任何不必嘅爭
辯駁喇嚇咁呀亦都知道呢，關林 ñ os 議員呢就
事咗，不我都再想睇睇，因為呢剛才你我已經
盡可能俾大家充分發言亦都有返當時人嘅 Лор
員同埋黃國叫呢都作最後嘅一個總結喇噉除非
有啲咩特別規嘅嘢呢需要再講，否則話我唔建
議呢就再為所講嘅再回應話呢就不論就無了㗎
啦好，希望你唔好介我呢個咁嘅安排咁王理信
呢就 5 月 18 日呢就係誒冇正式一個意不過你個
講法呢最後嗰段呢就係如果你唔介意話我將你
讀出你嗰個最後嗰個訊嘅要求當係一個棟本身
嘅字眼好呀。為免影響會公力本人建議你會要
求量即
委員呢個就係你最後嗰段嘅 യാ 次你是否接受呢
個就係你想主張或者動意嘅一個粗詞就按所講
嘅
內容呢就或者而家請委員咗個表態咁除非大家
有啲乜嘢要求呢我就咁用一個舉手意義嘅方式
呀就可以進行喇請贊成王國建議員所主催或者
所建義嘅內容嘅請手。
小唔使
好要求好呀求名嘅話呢，我哋我問咗大家冇反
應，所以而家你話記唔緊要係呀。
好。
贊成有王國建議員啦、馬
าคม 堯議、用、何議員同埋梁美
舉手。係有林議員啦，梁槍議員，楊橋同反對
嘅咁以係獲通過嘅。我
想
係
如果有直接金錢益嘅唔應該參與表決。咁我想
問下主席你點決梁槍員，可唔可以喺呢個呢個
決議。係，你所謂今次你㗎呢，因為剛才你呢
件事講得好廣泛，包括連曝光都係你一種呢當
然咁我唔係我同
駁嘴啦咁，但係其實我當然全唔成呢個水嘅利
益啦，因為如果係咁過咗又利憶㗎啦，每日都
講緊嘢㗎喇，包括啦就話即係主席你嘅裁決就
係梁雞槍，可以喺呢一個咁嘅意外嗰度投票。
呢個係你嘅裁決。哦，對住我，我唔介利意思
。有冇人反對個爭完就呢一個咁嘅？誒，港國
員動議呢？係作出表態甚至決投票。
我想問，我想問題係係應該由委員去決定啲位
有冇權投票有呀主席根據議事去作出有關嘅裁
決一般嚟講呢就當然自己本身呢作出有決定呢
，如果唔係嘅話呢，有位係再提出嘅話呢要作
出判斷嘅。即係咁剛才有啲投呢投票前呢，系
未有任何同事係亦點，我唔覺得呢個動咧係本
身有啲乜嘢嘅特別需要，係能夠將緣被咧，畀
出係咪想補充，你想介紹一下
[音樂]
好係呀，書再睇一提我呢就因為剛才其實已經
宣佈咗個投票結果啦，如果任何咧請你話即下
一次呢記得呢喺投票前呢就。宣佈見過啲錢呢
最有當然投票前添㗎嘛啦如果係叫嗰啲錢都仲
可以，但係呢就宣佈之後呢恐怕呢我哋就維持
事好唔好意思啦。咁我哋如果冇其他問題嘅話
呢，誒當然我睇呀，何君
AOB 嘅，如果你有任何以呢請你進用書面上提
交被輸處，因為我哋希望可以有機會處理，如
果有任何嘅話，如果冇嘅純粹係討論嘅，咁我
哋唔緊要好嗎？唔該好喇，我哋馬上轉合第個
議疫情呢，希望爭返少少時間關於嗰個所謂我
哋嘅，所謂我哋嘅研究疇。咁大家記得背景少
少資料呢就喺我哋曾經係。喺 3 月 3 號 3 月 29
號 4 月 25 號嘅會上呢，都係話完
處所以被嘅意義嘅主要研究疇咧作出討論嘅。
而梁先生咧，亦都喺本年嘅 5 月 18 日呢，曾經
至行本委員會呢就建議。我哋喺嗰個研究加入
一啲嘅
內容嘅咁誒。即係長讀佢個，大家都係之後信
喺大家手頭上有個信啦。誒
而要咧秘書處呢就誒亦都就有關嘅要求呢就都
理解事，情都過呢基本本上呢一個意見呢，就
係認為咧我哋而家原有嘅誒，研究疇裡面嘅第
一，
涵蓋咗梁先生嘅建議，亦都會採用一個中立同
埋眠嘅方式去
疇。咁呢個基本上就係被書處嘅目前嘅情況
大家就呢一個誒。事項需要有任何嘅發現或者
表態
即係原則上我哋用返比書最先嗰份研究嘅範疇
係冇經過任何收定，冇經過警議員所建議嘅收
定，或者其他任務人嘅收定，系未用返比處文
件。兩
лас 議員。主席我，我想澄清一下呢，因為我
哋有好多份嘅收定本嗱，我哋而家檯頭呢，有
一份文件嘞嗰個編號係 CB2
SC 嘅生呢個呢就話截 17 年 3 月 27 日嘅收定本
，我想確定一下呢個收定本，係唔係經過任何
人嘅收定，係邊啲人定係本身被輸處自己嘅提
出嘅收定本，因為我建議呢，其實我哋用返由
被書處最初投嘅研究範疇嘅版本，如果任何人
提出話有咩收定嘅話，我擔心引起號頂事件嘅
即係版嘅質意而就係咪有任何人係嘗試經任何
嘅委員去誒影響到我哋呢個研究疇嘅已啦，我
想避免咗呢啲咁嘅質疑啦唔該。明白或者我更
正翻所講係其實經過作一次過嘅，喺 29 號收最
後嘅版本。呀，請書或者再清所，查詢唔該主
席，其實可能因為過咗幾多個月啦，咁同各位
講返，就係我哋第一次討論呢一個文件嘅時候
，係 3 月 3 號第一次會議咁當日上呢誒委員有
啲意見表達咗之後呢，我哋係返去根據員嘅一
啲意見，我哋係執即係改咗呢一個版本，咁喺
3 月 29 號當日咧就係擺咗出嚟畀大家再去傾嘅
。咁因為嗰日就誒，仲有其他嘅意見啦，咁之
後就誒有幾其他即係第四四月另外一個會就再
傾過割啦，咁呢個係其實係大家喺 3 月 3 號提
出嘅意見嘅，即係整合咗落去係大家嘅一個文
件。阿主席我想澄清下當中整合咗二嘅意見包
唔包括前位週號頂嘅意見呢。如果係包括嘅話
，我又擔心入面係咪其實係阿梁英
需要再整下先至回應。定係阿主席我哋直情用
返最初。呃 3 月 3 號第一個版本就唔需要即係
有咁嘅擔心咯講
係，我都明白都即係一成咬之後都驚嘅，但係
呢因為我哋生嗰度而且有一啲嘅收案呢係大家
集體嘅一個建議係當時係冇包括爭議性嘅建議
嘅，咁所以如果我或者請秘書確認返，如果係
嗰係存在啲技術上，或者大家都明顯地係有需
要收嘅地方呢，我哋可以用返 3 月 29 號嘅版本
呢，就畀住出處理可以睇太睇睇之後或者回答
返呢個問題。 ή
好啊，到好㗎嘛，係多謝兩建議下到個偏大家
可以知道下個文件邊度
係我哋第一就係喺 3 月誒會議嗰度即係俾大家
討論咁第一嘅時候當日委員係各係喇，三月嗰
個係啦。咁係一啲民文字上係根據大家嘅一啲
意見，我哋係做咗一個修正咁樣嘅，咁 3 月 27
號再發呢個係第二九，咁呢個第二就係誒。
1078 編號嘅 CB
1617 。誒
別嘅一啲意見呢咁我哋真係要返去再睇返個會
議記錄，因為其實會耳記錄亦都俾咗大家，咁
大家亦都確認咗當日會議記錄係即係通過咗嘅
係。我上嘅第一個 version 嘅一個版本係 3 月
1 號嘅版本呢， 3 月 17 號第二個版本嚟係嚟嘅
，我就咁睇返呢就誒收唔多嘅，可能就住係啲
可能都係啲唧。咁如果大家覺得如果呢個係都
足夠定版係必須處嘅未有太大嘅何爭之前嘅？
嘅誒版本嘅話呢，希望大家都可以就用返 3 月
17 號作為一個討論嘅版本好。係林議員主席我
，我手頭上有呃兩個版本我做個比較。其實嗰
個收定嘅內容咧都係比較多，其實係新增咗若
肝嘅段落㗎咁，我因為即係時間都幾個月嘅事
情啦，我其實唔知道其實當中包含咗幾多係阿
週號頂議員提出嘅意見，而週議員提即係出嘅
意見咧，我係有強嘅理由，係相信係被調查人
士，梁
噶，咁如果我哋萬一接，即係，可能而我哋當
時咧，係唔知道原來呀頂同呀應係有咁
聯繫嘅，同埋反映英嘅意見，我哋當時接受咗
呢，係受到一個即係誒。誒有一個錯誤嘅印度
，以為呢個係佢獨立嘅意見而接受咗嘅，所以
呢啲嘢呢？我，我覺得為咗本位原會嘅公力，
呢？我哋要好小心睇返。究竟邊啲意見係佢提
出嚟？而邊啲意見呢係唔能夠接受，其實你問
我呢主席，最簡單嘅做法就係用返輸署最初投
嘅版本，與其實嗰陣時大家都唔覺得有好大嘅
爭議嘅，有好多嘢，不過不過係有啲細節嘅問
題，如果大家避免咗呢一方面嘅爭議，亦都盡
快開展工作嘅話呢，用返第一個版本，如果唔
係呢，第二個版本咧，我係好擔心嘅。最尾，
原來有其他嘅文件主席。揭露返出嚟原來，週
號頂出嚟嘅呢個，即係俾我哋收定嘅版本，原
來都係阿 CEO 去改嘅，而我哋亦都明知有咁嘅
可能性嘅，而去接受繼續用嘅。咁對我哋委員
會係好大傷害我覺得難以接受唔係主席。白剛
才就秘書呢就誒好快咁開嗰個會發覺到啲，而
且呢有一啲嘅建議呢係誒，當時嘅副嘅主席呢
就呢提出，但性質上都係一啲就 regrouping ,
將一啲段落呢係前搬後，系冇實質上嘅改變，
不過我明白到你嗰個嘅講法啦咁，上呢當我哋
亦都本來有責任呢係早啲將嗰個第一版本同第
二版本畀大家再提去睇睇嘅，而由於我哋或者
我當然睇過兩個版本，基本上我覺得系冇咁大
分別，但係呢個唔係我可以講數嘅嘢嚟咁大家
需要視需要啲時間呢就呢一個誒，佢嗰兩 2 個
版本嘅差熱咗個，我已經，大家如果唔介意呢
，我哋或者雖然時間比較緊迫，但系可能如果
我哋請休息 5 分鐘大家可以對一對個版本呢，
可能減咗不必要嘅差異咁可能更加會快處理問
題咁，咁我喺五分鐘裏邊呢就請處呢，將就第
一同八第二版本呢盡快方面俾大家可以參考下
馬上決定五分鐘時間啦唔該
就