國聯嘅議員。
香港咧已經走上復常之路。
心理學家或者精神科醫生跟進。
睇，如果患上精神病，就要直接咧由精神科嘅醫生去處理啦。
發生，本人建議政府可以推動香港輔導專業嘅發展，以改善市民嘅精神同埋心理嘅健康。
目目前咧，市民同埋學生如果有心理健康嘅問題，一般咧都會同社工求助，社工喺評估之後覺得有需要咧，就會轉介畀。
評估每一個症結之後咧，就可以運用具科學驗證嘅心理治療，你策劃獨特嘅輔導策略同埋個人化嘅治療介入嘅方法，可以達到預防同埋治療嘅作用。
但係大家都知道，每一個生命都係非常寶貴，但係唔係每一次都係咁幸運。去年本港就先後發生多宗嘅學童輕生同埋照顧者殺人嘅倫常慘案，呢啲一件件嘅悲劇咧，令到我哋聽到咧都痛心疾首啊！
無立法效力嘅議員議案，郭凌麗議員動議嘅改善市民精神及心理健康、推動香港輔導專業發展嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案，本會合並辯論議案同埋修正案，稍後我會先。
請郭凌麗議員發言及動議議案，然後依次請陳佩良議員同埋林哲賢議員發言。但現階段唔可以動議修正案合並辯論。現在開始有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請郭凌麗議員發言及動議議案。
好多謝主席。香港市民嘅生活水平咧就越嚟越高，但係開心嘅指數咧卻每況愈下。過去三年嘅疫情啊，令到我哋唔少香港嘅市民喺唔同層面上面都面對巨大嘅壓力，造成嚴重嘅情緒困擾。根據之前一啲嘅調查顯示，香港市民喺
精神健康嘅指數咧，連續五年啊，已經係處於唔合格嘅水平。整體嘅心理健康嘅情況咧，極不理想。早前咧，有學生喺校園跳樓輕生，亦都有咧校巴司機留低咗我走啦嘅字條，然後跟住自殺。好好彩嘅，呢兩位最後都能獲救。
面對復常後嘅新環境、新變化，市民咧好多時候都要重新適應。本人咧都收到唔少市民咧反映，擔心復常後嘅係佢哋適應唔到，亦都收到學校嘅社工反映咧，佢哋接獲校內學生出現情緒嘅問題嘅個案增加，為避免悲劇。
專業輔導嘅工作可以針對求助者嘅精神同埋心理健康情況提供最適切嘅支援。求助者作個案分析、解構、評估各種嘅心理問題，深入探討心理問題，找出行為情緒問題背後嘅內在嘅癥結咧。噉我哋找出咗。
若果求助者唔想揾心理學家同埋精神科醫生，而係想揾深層嘅專業輔導嘅服務咧，現時咧就只係咧揾私人執業啦，或者社福機構自負盈虧嘅付費服務，或者喺社署入邊咧資深嘅社工所負責嘅深層嘅輔導服務工作。
可以見到咧，專業嘅服務咧係未能夠普及化嘅，令到市民大眾喺面對情緒困擾、心理問題嘅時候，難以咧有唔同嘅選擇去尋求佢哋嘅支援，而當心理健康惡化，進一步咧就會去到精神健康嘅問。
患者特別係末期嘅病患者咧，佢哋要面對。
佢哋需要私人執業，先至可以咧幫到有需要嘅人。
生活嘅巨變，照顧嘅壓力，都已需要大量嘅輔導嘅支援嘅服務。
本人咧建議政府可以考慮咧喺現行嘅政府嘅架構入邊咧，增添專業輔導嘅職位崗位。
但係點樣先至可以發展本港嘅輔導專業服務咧？相信最重要咧，就係要有相關嘅專業人才。
幾個例子咧，可以見到現時政府唔同嘅部門入邊咧，其實都有唔少嘅範疇，都係有專業輔導服務嘅需要。
為咗咧讓市民獲得幸福感，呢我相信咧呢一個一定係政府重要嘅工作，所以咧推動咧專業輔導發展咧，政府一定係責無旁貸。
到更適切嘅支援，特別喺二零一九年以後，有唔少嘅青年咧，因為觸犯法例咧而被判監禁，而呢一批嘅青年，佢哋係獲得誒。
以及咧，政府必須要先定下專業嘅認可資格。除咗而家現時已經有唔少嘅社工咧，已經增值進修相關嘅專業輔導課程之外咧。
其次喺過去咧，未有一個系統去發展輔導嘅專業，而專業嘅輔導嘅畢業嘅學生，佢哋咧難以運用專業去進行專業輔導。
個問題，可見咧，政府喺本港咧已經有足夠嘅相關專業人才，所以要推動輔導專業服務發展咧，首要咧現時就係要確定本港輔導課程嘅資格，令到佢哋可以進一步落實善用專業輔導人才嘅方法啦。
所以，如果我哋能夠推動輔導專業嘅發展，完善本港輔導體係咧，就可以透過專業嘅輔導服務去幫助市民，先去解決心理健康嘅問題，進一步咧可以防止我哋市民嘅心理健康惡化，最後成為精神健康嘅問題。
亦都可以咧提供深層嘅輔導服務。其實，本港有七間嘅大學已經開辦咗專業輔導嘅課程多年啦，包括一啲嘅學位同埋碩士嘅課程，全部咧都係本港教育局認可嘅課程。喺過去二十年咧，已經有大約七千名嘅畢業生啦。
而部分課程嘅畢業生咧，更加可以獲海外嘅免試註冊，只需要填寫有關專業操守嘅文件咧，就可以去到當地嘅醫院同埋學校就業啦。而海外亦都有唔少嘅國家咧，已經確立咗咧輔導專業嘅發展階梯，幫助市民去處理心理同埋精神嘅健康。
例如可以喺基層嘅醫療發展入邊加入專業嘅輔導啦，喺地區健康中心設立專業輔導嘅崗位啦，令到市民喺有需嘅時候咧都可以得到免費嘅專業輔導服務。又例如喺情教處入邊設立呢一類嘅崗位，令到在囚人士或者色囚咧喺心理上面咧得。
誒呢班嘅囚犯咧，佢哋係早日係獲得適切嘅心理輔導咧，相信可以幫到佢哋咧係改過自身，出獄之後咧亦都可以更好地投入社會。又例如喺醫院專業輔導咧，可以喺心理嘅支援上面咧，係支援病患者佢哋嘅家人或者佢哋嘅照。
係。
主席。
可以長住喺校內。
主席，本人同意我嘅議案。
現在嘅代議題係郭凌麗議員嘅議案，予以通過。陳佩良議員。
對此，應該加強公眾教育，提高大眾對精神健康嘅認知同識別能力。社會亦應該形成一個友善對待心理問題同埋精神病患嘅氛圍。
聘用咧我哋專業輔導嘅人士咧，可以多途徑為基層提供專業輔導服務，令到咧我哋嘅專業服務咧可以更加咧普及化。相信可以有效協助基層嘅市民咧改善我哋心理同埋精神嘅健康問題。
我哋要獲得令市民獲得幸福感，所以喺呢一度咧，都希望咧政府可以精心用財，令到我哋嘅本港嘅輔導系統更完善，提升我哋市民嘅開心指數，令到我哋生活得更高興。多謝主席。郭榮麗議員，請你動議你嘅議案。
我發言係支持郭凌議員嘅原議案。喺過去三年，受到反修例風波同埋新冠疫情嘅雙重影響，唔少市民嘅精神同埋心理健康每況愈下。精神同埋心理健康對每個人嘅整體健康係十分重要，不能被忽視。
此外，現時社會咧已經有唔少嘅社會社福嘅機構啦，佢哋用額外嘅資源咧係聘用專業輔導嘅人員嘅，以專責咧處理情緒問題嘅個案。部分規模較小嘅社福機構咧，卻難以咧有額外嘅資源去聘請相關嘅人士喺現時。
一不過撥款入邊咧，可聘用專業咧，係沒有包括咧。我哋專業輔導嘅人士㗎，所以如果喺一不過撥款入邊或者一啲申請計劃嘅款項作彈性嘅處理，克服聘用專業資格嘅限制，容許咧機構可以根據服務嘅內容同埋需要。
另外啦，本港咧學童自殺嘅問題咧，由二零二一年咧就已經開始創下新高。而家現時有啲學校咧都明白到咧，專業輔導咧係對於學生係非常之重要，所以額外調撥咗一啲嘅資源去聘請咧依一啲嘅專業輔導服務嘅人士，令到咧專業輔導嘅人員咧。
咁可以令到佢哋增加學生同佢哋嘅互信啦，亦都容易咧同學生打成關係，打開佢哋嘅心扉咧進行輔導嘅工作。唔少嘅學校嘅校長都反映到咧，其實真係有呢一方面嘅需求㗎，特別喺第三組別嘅學校嘅需求就更加大啦。有見及此，本人。
都建議咧，政府會唔會考慮真係增撥或者調撥資源喺本港嘅中小學設立呢個輔導嘅崗位，令到學校負責輔導工作嘅崗位咧係更加清晰，有關嘅人員可以更加專注處理學生深層次嘅心理同埋精神健康嘅問題，特別睇。
小學而家仍然係只係行緊一校一社工嘅啫，建議咧可以推行一校一社工一輔導，令到咧喺學校入邊嘅社工同埋輔導嘅工作咧係可以互相配合，相信可以發揮特首提到一加一大於二嘅成效，令到問題可以及早發現同處理啦。
相信咧可以減少學生深層次嘅問題啦，減少咧學生輕生嗰個悲劇，令到我哋下一代咧有更加多嘅正能量。長語言而啊，設立咧輔導人員嘅註冊制度咧係非常之重要嘅，先至可以確保我哋咧輔導專業嘅質素。國家主席同埋特首之前都有睇過。
兩個星期。
即係話五年零四個月內。
對比喺二零一一、二零一二年度嘅大約十八點七萬人。
十年間，本港精魂精神病患者嘅人數咧，增幅係近四成嘅。
由二零一八年起，已經連續五年低於世衞設定嘅五十二分合格線。
政府更加需要有一個清晰嘅方向同埋藍圖，規劃不同層次應對精神健康嘅議題。
當前香港最主要嘅精神健康服務提供者係精神科醫生同埋臨牀心理學家。
所以政府有必要就兒童及青少年精神健康事宜提供足夠嘅針對性支持。
2022精神健康月調查顯示，全港市民精神健康指數平均分係四十七點六四分。
無法得到及時嘅診治，令到病情加重，亦都反映出現時分層護理模式嘅有效性係可能存疑。
本港越嚟越多人喺疫情下受情緒壓力、焦慮嘅困擾，尤其係青少年自殺事件引起社會關注。
更加關鍵嘅係，大多數呢啲個案因為未能夠及早發現同埋治療，對佢嘅對佢哋嘅成年後嘅生活產生長遠嘅負面影響。
喺預防識別等第一同埋第二層嘅護理服務量不足，患者而家係過於依賴喺第三層嘅專科服務，情況並不理想。
此外，根據二零二零、二零二一年度醫管局嘅統計，全港需要接受診治嘅精神病患者總數係二十七萬五千八百人。
根據世衞標準，每一萬人至少需要有一名精神科醫生。以香港大約七百三十萬人計算咧，即係至少需要有七百三十名精神科醫生。但係現時全港只係有四百二十七名精神科醫生，人手短缺，令到有需要嘅市民。
主席，本人嘅修正案之所以提及兒童及青少年精神健康，除咗醫管局兒童及青少年精神科專科門診，過去五個年度嘅新症預約每年都有逾萬宗穩定個案，平均輪候中位數長達係六十四。
有。
儘管政府針對兒童同埋青少年精精神健康問題，
心嘅烙印，甚至乎係一生嘅遺憾。
早前，港大香港賽馬會防止自殺研究中心統計。
疫情喺我哋嘅心之中咧，留下咗重。
主席，首先好多謝郭凌麗議員提出咁重要嘅議案。
將近四分之一自殺少年遺書中透露，與學習壓力或者係與家庭關係困難有關。
青少年自殺率方面，二零二一年十五歲以下嘅自殺率上升至歷史新高嘅一點七。
而推行躍動同行先導計劃、依教社同心協作計劃等等相關嘅計劃成效係需要政府及時檢視。
計劃，我相信係會係有助於提升輔導專業嘅社會認知，亦可以最大限度發揮輔導專業，改善市民精神心理同埋健康。請你停止發言，林哲源議員。
所以，當我哋今日講復常，我相信我哋講緊唔單止係生活嘅復常、經濟嘅復甦，仲有係精神健康嘅復原。我試下從三個角度去展述今日嘅議案。首先係從市民嘅角度。
但係喺制定長遠精神健康策略，係需要整合從醫療、社會、教育、社福等不同界別嘅意見同埋建議，收集相關醫療專業人員、朋輩支援員。
一個市民如果佢面對嚴重嘅心理壓力，或者佢小朋友有好重大嘅情緒困擾，有時市民真係唔知道去邊度揾求助，佢應該揾自己家庭醫生啦，依話翻學校揾老師啊，依話社工啦。
康復者同照顧者等方面嘅研究數據，更加需要由政府唔同嘅政策局同埋部門、非政府機構同埋其他相關持份者嘅溝通合作，先至能夠為包括兒童同埋青少年在內嘅有精神健康需要嘅港人。
提供跨專業同埋跨界別嘅綜合服務。主席，我贊同郭凌麗議員提及嘅善用輔導專業人才改善市民精神同埋心理健康。輔導係一個及早識別預防、適時介入跟進嘅重要過程。提供心理支援嘅輔導員，透過各類認知行
為治療、家庭關係治療、心理動力分析治療等，令受助者瞭解自身情況，從而建立一個正向嘅積極認知，長遠可以增加抗疫能力。面對心同埋嗰個心理困境，有個輔導專業員或當局納入衞生署認可嘅醫療專業註冊。
問題咧，就係從一宏觀啲嘅方向去睇。
喺我哋用另外一個角度去睇下呢個。
起碼我就唔覺得有好多市民係識得用呢個網站。
我知道政府近日係推出咗一個Shall We Talk？
所以從以上兩個分析，我好希望見到政府係盡快嘅。
我用第三個角度去睇呢件事情嘅時候，就係水盡。
如果我話畀大家知，我其實係一個世界知名嘅臨牀心理學家。
嘅角色界定，又或者有冇恆常嘅合作機制，似乎都係欠缺。
服務嘅水平當然係取決於唔同嘅因素，而其中一個重要嘅因素就係我哋服務提供者嘅水平。
一啲發達嘅地方咧，處理精神健康嘅服務咧，實際上而家係個多專業嘅團隊服務。
有時呢一種求助但係無助嘅感覺咧，係令人相當之困擾。呢個亦都係我哋要面對嘅問題。
去建立喺我哋基層醫療嘅同時咧，係建立一個貫穿咗基層醫療同埋專科醫療嘅一個網絡系統。
呢個團隊包括咗精神科醫生啦、精神科護士啦、心理學家啦、職業治療師咧、社工啦，當然老師都有一個好重要嘅角色，同埋輔導員。
陪我講嘅網站，呢個係一個相當唔錯嘅入門網站，但係係咪就係一個網站就可以解決到市民面對困難想求助而無助嘅困境咧？
喺香港，除咗公立醫院之外，似乎我哋見唔到一個噉樣嘅體係、噉樣嘅網絡，係包羅曬剛剛所講嘅專業人員，而專業人員與專業人員之間。
令到市民係知道去揾乜嘢嘅專業人員幫手，而專業人員之間亦都知道點樣去互動。噉我亦都相當之同意咧，喺社工之外，喺學校入邊加入輔導員咧，係其中一個出路。
主席。
調查指。
蘇長榮議員。
認可醫療。
啊，當然輔導員都冇啦。
冇法子去做任何嘅事情。
我冇讀過嘅，咁但係如果我同你提供一個介入性心理治療。
八十七個percent嘅受訪者表示壓力過大。
專業註冊先導計劃咧，將佢過渡成為法定專業註冊。
因為只有噉樣，我哋先至能夠最大程度上保障到我哋市民能夠得到優質嘅專業服務。我謹此陳辭。
都係冇法定嘅專業註冊，所以我好希望政府係盡快將實施咗都六年時間嘅。
效果唔好咧，對唔住，你投訴無門，因為喺香港臨牀心理學家，你自稱臨牀心理學家係冇犯法。
醫生係噉，護士係噉，社工係噉，教師係噉，律師係噉，職業治療師係噉，偏偏臨牀心理學家同埋教育心理學家。
三百六十度全球健康指數二零二二年調查顯示，香港嘅身心健康指數連續第三年排喺亞太地區嘅拉尾。
如果我用呢個資歷，我去參加香港臨牀心理學家公會，即係參加一個志願註冊嘅話，你又投訴我唔緊要，我大不了退會。我退會嘅時候，公會都係。
其實對市民接受一個專業嘅水平嘅專業嘅服務，最有效能夠保障到我哋市民得到優質嘅專業服務，就係對專業人員實施有效嘅監管。而對專業人員實施最有效監管嘅方法，莫過於專業法定註冊。
精神科醫生。
而香港現時咧只有六六名。
香港市民整體身心健康，不容樂觀。
九十七個percent嘅感到身心俱疲。
增加到而家嘅超過廿七萬人。
本人贊同郭凌麗議員嘅議案。
嚴非常嚴重程度嘅抑鬱同埋焦慮。
同埋心理健康輔導及服務嘅核心要素。
根據世衞最新嘅精神科醫生與人口比例統計。
高收入國家平均每十萬人就有八點六名嘅。
本人認為，進一步多管齊下，改善精神及心理健康服務供應。
過去十二年咧，使用醫管局服務嘅精神病患者人數從十六萬五。
確保有充足嘅專業人手及優化專業資歷制度，係精神。
事實上，歷經二零一九年社會撕裂、三年嘅抗疫疲勞，以及經濟下行壓力。
同埋質素已經迫在眉睫。首先咧，政府必須及早制定全面嘅精神健康政策。
世衞去年公佈嘅世界精神衞生報告，向全球各國發出警示。全球每八個人裏邊咧，有一個人患有精神疾病。本地嘅調查咧，亦都顯示香港多於廿個percent嘅受訪者有中度至。
一年半。
再者咧。
病患者喺社區生活。
香港目前能精準協助。
第三咧，社會生活係觸發心理健康嘅重要因素。
第二咧，引入輔導員資歷認可註冊制度，健全。
考核上應扶資以對市民精神及心理健康有幫助嘅關愛項目。
心理問題嘅輔導員則不受專業註冊嘅制度保障，加上六成以上嘅病患。
增幅達到六十四個percent，而精神科醫生咧，卻只係增加咗十四點六個percent。
導致二零二二年醫管局嘅精神科門診穩定新症嘅平均最長輪候時間長達。
職業晉升階梯，規範坊間五花八門嘅輔導課程，以提升全行業精神健康支援嘅服務水平。
可見咧，專業人手不僅落後於其他發達嘅經濟體，更更遠遠難以應付不斷攀升嘅本地需求。
並且優化學校負責有關服務嘅人手，實現一校一社工一輔導嘅政策，強化家庭與校方嘅合作，達至全面預防及早察覺、早期介入。
扭轉社會對精神問題嘅誤解與標籤化，並針對不同年齡心理健康需要作出長遠而系統化嘅服務規劃同埋佈局，以保障有需要人士能及時獲得適切嘅幫助。
反映出要解決精神健康問題，不單僅靠藥物治療，更重要嘅係心理輔導同埋社區層面及預防性嘅支援。顧主本人建議：第一，政府必須承擔起統籌全民精神健康嘅主體責任。
基層社區係市民情緒嘅發源地，廣泛覆蓋周密貼身嘅優質社區服務，有助宣泄市民情緒，消滅心理健康隱患。故此咧，建議政府接落嚟嘅廣設地區關愛隊，喺服務內容嘅設計同埋成效嘅。
展嘅一啲建議嘅。
同埋康復嘅服務。
為市民排難解憂。
除咗推廣自我照顧之外咧。
政府喺二零一七年係發表咗精神健康檢討報告。
正如議員都強調咗，精神健康咧，其實牽涉到好多環境。
包括咗推廣教育研究、提升服務能力、向唔同年齡組別嘅人士提供嘅支援服務等等。
非誒專業以及非專業人士，亦都包括咗政府嘅官員，去到監察檢討報告建議嘅落實情況嘅。
我哋仲有基層嘅醫療同埋社區嘅支援，政府亦都係提供專科同埋住院嘅服務，透過唔同嘅政策局部門。
報告就加強本港嘅整體精神健康服務，提出咗總共四十項嘅建議，涵蓋咗二十個唔同嘅範疇。
喺誒改善市民精神健康方面，政府嘅精神健康政策咧，一直都係採用一個綜合模式推廣精神健康嘅。
根據呢個報告嘅建議咧，政府係喺二零一七年十二月成立咗精神健康諮詢委員會，成員係包括咗唔同界別嘅。
管誒醫管局、非政府組織同埋社區內嘅其他持份者之間嘅協調同埋合作咧，係為有精神健康需要嘅人提供一個跨專業、跨界別嘅服務嘅。
而唔係只着重醫療嘅護理，我哋為市民大眾同埋有精神健康需要嘅人士係提供一個全方位嘅服務，包括咗預防啦、及早識別啦，以及適時嘅介入治療。
本人僅指出，冇精神健康就冇健康。政府其實一直都好重視市民大眾嘅精神健康，亦都明白喺二零一九冠狀病毒嘅疫情嘅影響之下咧，市民嘅身心都係受到好重大嘅影響嘅。
就業、教育、誒勞福嘅一啲因素，所以我哋係支撐咗勞工福利局、教育局、衞生署、社會福利署同埋醫管局之下咧。我會先介紹一下政府喺改善市民精神健康方面嘅一啲工作，然後咧，我會回應就推動輔導專業發展。
同埋公眾教育嘅計劃咧。
精神、學生精神健康資訊網站等等。
醫管局社區精神科服務嘅個案經理同埋朋輩支援員嘅人手等等。
喺社區嘅層面加強支援有需要人士，並且係提高公眾對精神健康嘅關注。
喺二零二二年嘅施政報告中，亦都提到醫管局會喺精神科專科門診試行公私營協作計劃。
喺學校嘅教育入邊，教育局除咗持續噉樣優化相關嘅課程指引，同埋推動各項學生成長嘅計劃。
為咗應對疫情對市民精神健康帶嚟嘅影響，政府亦都預留咗三億元喺二一年開始推行精神健康項目資助計劃。
教育局亦都定期向教師、家長同埋學生提供守門人嘅訓練，幫助佢哋同埋及早去到識別有精神健康需要嘅學生。
去提升學生嘅抗擊逆境嘅能力，亦都會通過唔同嘅途徑向學校同埋家長發放有關精神健康同埋支支援學生身心發展嘅資訊。
醫管局係會喺二零二年喺精神科門診推行共同醫治模式，畀病人係接受社區入邊嘅私營基層醫療嘅服務，令到騰出一啲公營嘅精神科診症嘅名額，畀其他更有需要嘅病人使用嘅。
此外，二零二二年嘅施政報告亦都提及，政府將會設立精神健康支援熱線，提供即時嘅支援同埋轉介嘅服務，並且係會試行設立為我哋嘅少數族類人士提供情緒支援同埋輔導嘅服務中心。
喺各個決策局同埋部門嘅合作之下，以及諮詢委員會同埋社會上各個持份者嘅支持之下咧，我哋係不斷加強咗各方面嘅精神健康措施，包括咗喺推廣教育方面，除咗每年預留五千萬推行嘅陪我講shall we talk精神健康推廣。
政府亦都係通過其他嘅措施，向社會上唔同嘅階層嘅市民推動精神健康嘅資訊，包括咗勞福局每年響應世界精神健康日嘅公眾教育活動啦，社署設置嘅精神健康流動宣傳車，以及教育局推出嘅校園好精。
喺精神科嘅服務方面，政府喺二一二年度嘅財政預算案宣佈增加咗一億四千七百萬元嘅經常撥款，去加強醫管局嘅精神科嘅服務，增加人手，加強門診，以致住院同埋外展服務嘅。另外，
喺社區支援方面，政府亦都致力支援社區內復原嘅人士同埋佢哋嘅照顧者，包括會喺二零二三二四年度加強社署資助嘅各個精神健康綜合社區中心嘅線上同埋臨牀心理學家嘅服務，以及增聘醫。
此外，教育局亦都為公營普通學校提供嘅額外資提供額外嘅資源，其中嘅學習支援津貼已經涵蓋咗有精神病患嘅學生，以便學校去到加強照顧呢啲學生嘅學習、社交、情緒同埋行為上嘅需要。
要。
提供服務嘅過程入邊，加入輔導嘅元素嘅。
現時兩個專業咧，都係包括喺二零一六年。
現時提供輔導服務嘅人員咧，係唔需要進行法定註冊嘅。
誒回應議案嘅第二部分，即係建議政府推動輔導專業發展。
政府喺採取綜合模式推廣精神健康嘅時候，輔導係其中個重要嘅一環。
嘅患病率預計呢三項調查嘅結果報告咧，將會喺今年之內全部完成嘅。
至於林哲源議員嘅修正案，建議落實教育心理學家同埋臨牀心理學家嘅法定註冊制度。
有關嘅部門同埋醫管局咧，亦都係會提供輔導服務嘅員工嘅安排，去安排佢哋嘅培訓，去到提升佢哋嘅輔導技巧，確保服務嘅水平。
而家政府同埋其他公私人機構咧，都係會應誒實際嘅服務需要，聘用唔同提供精神健康服務嘅人士，係包括咗輔導人員嘅。
嘅時候可作參考，一啲學校同埋非政府組織咧，亦都會因應機構同埋服務對象嘅需要，係開設輔導人員嘅職位或者購買輔導服務，並且係自行制定對輔導人員嘅資歷同埋經驗嘅需求。
事實上，而家政府、醫管局、學校以及社署嘅尊助嘅非政府機構，根據機構自己嘅人力資源政策，同埋服務對象嘅唔同需要，係會自行決定是否需要聘用輔導人員。
以及制定對相關人員要求嘅方式嘅嘅誒一啲誒培訓嘅要求，呢個方式咧現時嚟講係行之有效。佢不但有利彈性噉樣調配資源，亦都係有，亦都係能夠為有需要嘅人士咧提供適切嘅服務嘅。
喺調查同埋研究方面，為咗協助政府規劃精神健康服務，醫務衞生局委託咗本地大學進行咗三項大規模嘅精神健康調查，去到了解唔同年齡層人士嘅精神健康狀況同埋精神健康問題。
我哋留意到社會度有一啲組織就輔導人員實行認證嘅制度，訂立有關嘅要求，包括咗學歷同埋實時嘅數誒誒實習嘅時數等等。並且係公開獲認證嘅輔導人員嘅名單，畀大眾同埋僱主喺考慮輔導人員。
政府同埋醫官個架架構入邊雖然冇設置輔導嘅職係，但係相關嘅精神健康服務提供者，好似醫生、護士、臨牀教育、心理學家、社工、朋輩支援等咧，都係可以按服務嘅對象嘅需要，決定是否喺。
重要性。
管浩明議員。
因為係怕家醜不出外傳。
有機構調查發現咧，願意主動嘅求助嘅人數咧，只係不足大概兩成。
標簽化嘅問題咧，經常係存在。即使知道家人患病咧，好多時候都唔願意主動嘅尋求幫助。
但係，每當我哋提到精神問題咧，好多人都會選擇避而不談，甚至去對患病者咧敬而遠之。
因為根據政府醫管局嘅估計咧，全港每七名嘅市民就有一位咧係患上咗常見嘅精神疾病。
計劃向政府提交報告，並且會參考報告嘅結果咧，佢哋考慮先導計劃嘅未來嘅發展嘅。
雖然政府喺二零一三年咧已經成立咗精神健康檢討委員會，並就普及精神健康嘅知識方邊咧制定咗唔同嘅計劃。
主席啱啱過咗農曆年，當我哋好多時候祝賀人嘅時候咧，通常都會講句祝你身體健康。但係我就覺得咧，單係祝身體健康可能就唔係好足夠啦。可能我哋以後要改口咧，就話祝你身心健康。
主席，政府明白公眾對增強精神健康服務嘅殷切需求，以及拓展精神健康服務提供者人手嘅重要性。我期待聽到議員就精神健康政策更加多嘅意見，亦誒並且會喺我嘅總結發言度作整體嘅回應。多謝。
其實幻想精神病依個障礙同其他疾病一樣，只要能夠提早嘅得到適切嘅治理嘅話咧，係可以絕對係痊癒嘅。因此政府係實在有需要嘅喺基層醫療方邊咧加強精神健康嘅服務，並且加強公眾對依方面嘅教育。
底推出嘅認可醫療專業註冊先導計劃入邊嘅，按住一個專業、一個專業團體、一份名冊呢個原則，由認可嘅醫療專業團體處理註冊申請同埋管理名單。我哋亦都已經委託咗中文大學就先導計。
同時，醫管局嘅精神科嘅專科嘅輪候時間咧，更係可以長達九十七個星期。依數字咧，唔單止係反映咗市民求助嘅意欲係偏低，但係更加揭示咗咧喺基層醫療系統未能係為市民提供適切嘅需要。
友善對待精神病患者嘅係個社會嘅氛圍咧，可以鼓勵患者更加嘅盡早去求醫。但市民通常會戴上咗有色眼鏡去看待精神病者，依個態度咧係已經係心體顧，覺得一講到精神病咧就好似喺青山出嚟噉，社會。
但係市民普遍咧對於嗰項計劃咧認識係唔深，而相關嘅推廣咧嘅活動亦係唔係太多人嘅知道。喺依一方面咧，政府係應該積極嘅放更多嘅誒資源喺唔同嘅平台當中，通過唔同嘅媒體向社會咧加強咗精神健康嘅。
主席。
都係主席。
張欣宇議員。
而但係咧，多年嚟研究咧就做咗唔少，但係相關政策同而家嘅現實所需咧，都仲係有一誒相當嘅距離。
以至減輕咧依個嘅誒醫療負擔，同埋精神專科醫生嘅輪候時間，形成咗一個良性嘅循環。
另一方面，現時嘅本港社會嘅依個嘅誒層面嘅精神健康教育咧，亦都係由非政府機組織所主導嘅。
更多嘅完善精神健康嘅藍圖，期望咧令眾多嘅輕病者能夠咧得到適切嘅識別，並且作出治療。
香港嘅工時過長咧，自學早已唔係一個新聞嚟嘅。有調查發現咧，喺一百個城市裏邊咧，香港嘅工作同埋生活平衡嘅排列榜咧，係由尾數上嚟第八。
香港嘅精神健康服務一直係備受關注，有唔少團體包括院校一直對精神健康服務同埋香港市民嘅精神健康咧進行研究，以改善社區支援以及精神健康嘅政策。
心理家、聽力學家以及營養師呢五個醫療專業咧，已經列喺認可醫療專業註冊先導計劃中，但仍然都有其他嘅輔導專業未有喺呢個註冊嘅認證程序，可以算係一個未完整嘅認可醫療專業註冊計劃。
主席，至於話喺原議案當中誒一啲嘅安排係誒可能咧係誒特別係一啲嘅安排上邊嘅方法咧，可能咧係需要同各持份者咧好嘅溝溝通，特別咧係同社會工作人員咧作出更好嘅協調。本人謹此陳辭。
但係大部分嘅企業咧，似乎都唔係太個熱衷。即使有啲企業係參加依個計劃都好咧，佢哋好多時候喺計劃裏邊好多個項目同埋課程嘅參與嘅名額咧都係有限，而其舉辦嘅次數亦都唔係好多，所以咧實際嘅全校成效咧係有啲個傳言。
近喺工作嘅過勞城市當中咧，係排喺第二。講完有工作壓力嘅爆煲，部分人咧更會受到嚴重嘅精神困擾咧。雖然政府咧近年透過咗精神健康、職場弱張、好心情、健康工作方、誒工作間依啲嘅計劃去到推廣。
係欠缺咗一套全面性、有系統噉樣去評估嘅工具，以檢討咧依個政策嘅成效。我建議政府咧可以透過精神健康調查嘅收集誒問卷嚟到收集依個數據，檢視現時咧相關政策嘅實際作用，同時亦都持續嘅反思、修訂同埋推行。
就推動香港嘅輔導專業發展，我哋必須要認清認證機構、專業團體以及培訓學府嘅角色當中一個公認可靠嘅認證機構，對建立輔導專業嘅職業架構，可謂係十分重要。現時，言語治療師、臨牀心理學家、教育心
嘅整體發展。
個輔導專業。
陳永光議員。
專業認可嘅系統當中，揾到佢哋所需嘅服務。
幾乎每個年齡層嘅市民咧，都因為咧要適應。
主席，我感謝郭凌麗議員提出今次嘅議案。
讓議會有機會咧，就精神健康同埋專業支援個工作咧作出討論。
府組織都難以去正式招聘相關嘅輔導專業人士，白白流失咗我哋重視嘅人才。
本人僅此陳詞，支持郭凌麗議員提出嘅改善市民精神及心理健康、推動香港輔導專業發展嘅議案，以及陳佩良議員同埋林志遠議員嘅修正案。多謝主席。
經歷咗三年嘅疫情，市民過住非一般嘅生活，生活習慣啦、工作同埋學習嘅模式咧，以致人與人嘅社交關係同埋咧方式都係有巨大嘅改變。
香港市民精神健康問題咧，一直係受社會廣泛嘅關注。一項持續進行嘅調查咧，指出香港市民精神健康平均連續咧五年低於世界衞生組織所定立嘅合格誒分數。
喺香港，輔導員以及唔少嘅藝術治療師都持有海外嘅專業註冊證明，英美、澳加、新加坡都有相關嘅藝術治療師嘅註冊同埋認可。但喺本地咧，暫時就未有一個統一嘅輔導專業嘅專業認可架構，令到公營醫院、學校以及非政府
但係呢個情況係可以改善同埋逆轉嘅。透過一個統一嘅輔導專業制度咧，我哋一方面可以確保輔導專業被認可，另一方面都可以保證註冊輔導專業人士嘅質素，保障市民接受嘅輔導服務咧，係令到有需要情緒支援嘅市民可以從一個輔導專。
由呢個醫療人力資源嘅角度去講咧，而家我哋精神健康服務提供三個層次嘅護理啦，包括第一個層次全面預防及早察覺同埋早期介入，第二個層次針對性嘅評估同埋介入服務，同埋第三咧就係將個案去轉介同埋去揾專科去介入。
而根據立法會嘅一啲資料研究指出，由於現時第一層同埋第二層嘅護理服務量係不足，令到唔少患者咧就直接係需要第三層嘅專科服務，增加咗公營醫療體係當中輪候精神評估同埋治療服務嘅時間。而輔導專業制度咧，正正就可以透過。
嘅專業化啦，去吸引翻啲醫療人手由第一層同埋第二層介入及早去預防精神健康嘅情況，去緩和翻人手嘅壓力。另外，推動香港輔導專業發展咧，亦都可以便利局方去估算同埋計劃輔導專業人手嘅安排，讓社會可以推進精神健康服務。
突如其來嘅轉變咧，而影響咗精神嘅健康嘅當中，唔少市民咧亦都需要尋求專業人士嘅協助。我特別擔心咧青少年精神嘅健康嘅狀況喺過去三年嘅疫情咧，人與人嘅社交接觸受到嚴格嘅限制，線上授課模式令到學生失去咗。
主席。
即時嘅介入。
治療同埋康誒復康嘅服務。
同為佢哋咧提供適誒適切嘅支援。
必須要認清情緒問題嘅來源，從中尋求解決方法。
今日郭凌麗議員喺議案入邊提出咗專業輔導嘅發展。
形式綜合模式先至可以整體提升香港市民嘅精神健康水平。
據我瞭解咧，喺現時各大學都係有開設專業輔導嘅課程嘅，而且課程嘅要求咧與同埋其他嘅專業培訓一樣咧，係需要理論同埋實實踐並重。
師長同埋朋輩嘅社交接觸，再加上青少年本身咧係經歷緊情緒起伏嘅較大嘅青年青春期啦，咁潛伏嘅精神健康影響咧係我哋不容忽視嘅。
喺唔少嘅海外地區，專業輔導係提供精神健康服務方面咧，係有佢嘅角色同埋定位嘅。我認為政府可以研究點樣善用呢批人才，參與精神健康服務嘅工作，進一步提升香港市民精神健康質素。
喺現時香港已經恢復誒恢復咗面授嘅課程，學生係要重新適應，亦都部分學生咧可能產生咗焦慮同埋不安，所以咧我希望政府未來會提供一啲計劃，以便咧識別同埋盡快介入出現情緒困擾學。
中醫本身都係一套有效嘅治療方案咧，包括係中藥同埋針灸等等咧，可以幫助市民處理鬱結啦、焦慮等等嘅情緒問題嘅。咁近年咧，我哋亦都發現咧，好多市民咧向向咗中醫係就有關問題咧尋求協助，因此咧，我亦都希望。
政府可以研究如何善用中醫嘅力量喺基層醫療服務入邊咧，為市民嘅情緒問題咧提供協助。不過，精神健康嘅根源始終係心理問題，心病還需心藥醫，要提高個人嘅精神健康水平。
精神健康問題咧，係涉及類別係非常廣泛嘅，亦都係有唔同程度嘅問題。呢個唔只係醫療專業嘅事務，亦都需要咧非醫療專業嘅參與，組成完整嘅團隊，先至可以從預防及早識別，以及為有需要人士咧提供。
另外，對於林哲源議員提出為教育心理學家同埋臨牀心理學家設立法定註冊制度，其實衞生署喺二零一九年以自願規管方式，透過認可醫療專業註冊先導計劃，認證咗香港教育。
心理學家公會同埋臨牀心理學家公會授權分別負責管理教育心理學家同埋臨牀心理學家名冊。不過呢啲制度咧，始終係自願性推行。隨住社會對相關專業服務需求日益殷切，相關嘅專業規管亦都需要與時並進。
二百人自殺。
葉劉淑儀議員。
多謝主席，我發言係支持郭凌麗議員嘅議案嘅。
上任行政長官喺二零二一年發表嘅施政報告咧，亦都提出呢啲專業咧係引入咗法定製度註冊。
令到服務質素咧係更有規管，相信咧對社會整體係有更大嘅裨益同埋保障嘅，所以希望政府早日推行。主席，本人僅此陳詞支持議案，多謝。
誒自殺真係香港第一個，我認為幾嚴重嘅問題。根據我手上死因裁判庭釋出嘅數字，以及喺傳媒媒體報道得到嘅數字咧，誒每年香港平均咧由二零一二年到二零二一年咧，每年平均嘅。
而青少年自殺咧，每年咧嘅平均係有十三人。咁當然自殺嘅原因好多啦，有啲真係因為有病有抑鬱症啦，自己控制唔到啦。而好多咧，因為感情嘅糾紛啦、金錢糾紛啦、生意失敗啦，或者疫情啦，種種嘅噉啊，對我特別。
關注咧學童嘅自殺，因為我手上嘅資料顯示咧，青少年自殺咧最年輕十二歲啊，到誒較大嘅都有十二歲都自殺咧，係即係呢啲係非常可悲嘅。咁對於係誒點樣去處理學童，即係學生咧？
青少年自殺嘅問題咧，我唔認為咧係增加，我唔認為話誒調配多啲心理學嘅醫生或者臨牀心理學家咧係最有效嘅方法嘅，因為誒佢哋係咪真係有病咧？有病只要需要睇psychiatrist嘅啫，係咪啊？
啊，盧醫生，如果一個人係精神困擾啊，佢唔係一定係有病要食藥㗎嘛，係嘛？噉啊，如果你話臨牀心理學家咧，就喺美國好普遍，好多人一有啲情緒問題、感情問題咧，去揾個誒佢哋叫shrink啊，就去誒使好多錢誒向人傾吐。
心事，因為特別美國啲社會咧，佢哋冇乜家庭支持嘅。咁但係眾所周知咧，香港臨牀心理學家咧係求過於公嘅。咁有幾多可以調配到學校咧？所以我反為係同意郭凌麗議員咧，學校咧輔導主任好緊要嘅，學生輔導人員。
school guidance啊，personal呢啲好緊要，因為佢哋嚟揾過我都我都聽過佢哋吐苦水，就係反而咧係政府增加咗社工嘅資源啦。中學一校兩社工啊嘛，小學嘅一校一社工啊嘛，幼稚園都要社工喎，兩個幼稚園一個社。
工喎，我都問過當時官員點解，即係我話鴨仔都要社工啊噉。佢同我講唔係啊，佢啲家長要社工啊噉。咁其實最有效就喺學校裡面有輔導主任，因為好多時啲同學係有情緒問題啊。我特別係關注，特別令我震驚咧，就係舊年。
陳振英議員。
好容易發嬲啦，煩躁不安同埋緊張。
善市民嘅精神同埋心理健康咧，作出貢獻嘅。
而且會表示咧，針對唔同嘅羣組需要咧，提升我哋整體社會嘅精神健康水平。
一日之內咧，重複進行好多次嘅快速檢測，呢啲噉嘅行為咧，除咗影響佢自己咧，亦都影響咗佢家庭嘅日常生活。
醫管局舊年咧，就去年嘅專科門診精神科嘅輪候時間咧，穩定嘅新證咧就要十六到六十三個星期。
個楊永強教授做，盡快提交報告，等我哋知道咧係點樣規管呢啲臨牀心理學家同心理學家。主席，我僅此發言，支持各議員嘅議案。
根據全港精神健康指數調查嘅結果咧，香港市民嘅精神健康指數平均分咧就係唔合格㗎啦。當中咧十五點三個percent嘅受訪者咧有焦慮症嘅症狀，十二點一個percent咧有抑鬱症嘅症狀。
自自從政府加咗社工之後咧，啲學校將資源就放喺請社工，因為政府畀錢啊嘛。咁變咗佢冇資源請嗰啲輔導主任，所以呢樣係要要留意嘅。另外，阿盧教授、盧局長，你話嗰個一個專業一個規管嗰樣嘢咧。
而隨住抗疫嘅時間延長咧，好多市民都會感到抗疫疲勞嘅，噉啊容易感覺沮喪啦、暴躁啦，甚至引發一啲家庭衝突同埋家暴。其中咧，長者同埋長期面對同課停學嘅細路仔咧，係更加容易出現情緒同埋精神嘅問題。
年五月，拍我哋一間名校有兩位女生著住校服，一位十三歲，一位十六歲，係雙雙係跳樓嘅。咁咧，據報咧，報載咧，佢哋係可能因為佢哋情侶關係有感情問題，噉係咪因為佢哋受到歧視咧？噉啊，局長嚇，我諗。
噉你都知啦，我唔知你讀男校定男女校啊。我讀女校出身嘅，噉我知道無論女校或者男校咧，其實都有學生咧係青春期已經係有啲真係同性愛侶嘅關係。佢大咗或者就轉變咗，但係有嘅呢啲都唔係話佢有病。
唔係要譴責，叫歧視。如果係有輔導嘅專業輔導人員向佢哋輔導，甚至輔導佢父母同同學咧，可能就唔會有啲悲劇嘅產生。因為我都有做唔少青青年人啊，大學生嘅誒師友啦，有啲話畀我知好睏。
就父母成日鬧佢，即係話佢冇用啊、冇出息㗎，你讀唔到大學不如唔好讀啊！呢啲噉你揾唔到錢就唔好讀啦噉。咁呢啲唔係話精神科醫生或者臨牀心理醫生去處理嘅，特別青少年咧，學校真應該加強輔導嘅資源。根據向我投訴嘅輔導人員表。
其實研究咗好耐㗎啦，因為我記得林林太上台做特首已經研究緊啦，請楊永強前局長研究，而家已經五六年啦。對於臨牀心理學家呢啲嘅專專業資格點咧，仍然未見到答案。請你係誒敦促嚇呢個研究咧，中大啲研究應。
主席，香港係出名高效率同埋快節奏嘅城市啦，所以唔少居住喺呢個城市嘅人咧，都會覺得生活壓力好大，容易咧造成精神緊張，甚至咧患上一啲情緒病嘅。行政長官亦都喺佢最新嘅施政報告提到咧，精神健康係市民幸福感嘅關鍵之一。
多謝主席。
何敬康議員。
來平均分唔合格嘅走勢。
改變不良嘅行為，同埋改善佢哋嘅人際關係，同埋家庭關係。
所以主席本人係支持原議案同埋兩位議員作出嘅修正案嘅，本人僅此陳辭。
我發言係對郭凌麗議員嘅議案及其他同事提出嘅修正案表示支持。
多達五十四點四嘅受訪者嘅精神健康指數係屬於不合格，而精神健康為良好嘅只有八點八個percent。
服務使用者咧激增咗六成，其中有四廿七個percent嘅使用者咧係中度至到非常嚴重嘅焦慮，尋求線上心理輔導嘅人數咧亦都增加咗兩倍。
既然社會上邊有咁殷切嘅需求咧，如果能夠推動輔導專業發展，包括明確佢哋嘅專業資格嘅認可機制啦，以致培訓更多嘅專業人士投入服務咧，唔只有助減輕我哋公營精神健康系統嘅負荷。
醫管局核下嘅精神科嘅專科門診求診總人次，由一六年嘅八十六萬增到二一年嘅九十一萬，而舊年有四萬八千個預約新證。呢啲數字都顯示到咧，社會對精神健康服務嘅需求咧係不斷上升嘅。
近年咧，香港整體嘅精神健康水平咧，實在令人擔憂嘅。因為自從二零一九年嘅黑暴同埋歷時三年嘅疫情咧，為社會帶嚟好嚴峻嘅挑戰。好感謝阿郭凌麗議員今日提出嘅議案啦，促請政府咧推動香港輔導專業嘅發展，善用輔導嘅專業人才去改。
新冠病毒除咗影響我哋嘅身體健康咧，亦都引發咗精神健康嘅危機。疫情期間咧，有啲市民可能開始出現咧疑病症嘅病徵，擔心或者覺得自己咧就出現健康問題，誒害怕走出街啦，亦都斷絕一切嘅社交，甚至咧。
以細路仔為例咧，喺疫情下邊咧，學校嘅教學模式啊，就喺停課啦、網課啦、半日課、復課呢幾種模式裏邊咧不斷轉變，好多學童咧根本就難以適應，而且因為長時間匿喺屋企咧，容易出現咧明顯嘅情緒波動。
最長嘅更加要超過九十個星期，即係兩年啦，反映出香港嘅精神健康服務咧係未能夠應付我哋而家實際嘅需要需求。舊年有機構咧推出咗線上精神健康自助平台，發現咧，自從第五波疫情爆發以嚟咧，線上精神健康。
但喺提供全民精神同埋心理健康服務方面咧，除咗臨牀心理學家同埋精神科醫生啊、社工等等之外咧，輔導專業亦都係扮演一個好重要嘅角色。而輔導工作咧，其實係分好多領域嘅情緒開導咧，只係咁多種輔導範圍嘅其中一個輔導。
僕員咧要針對服務對象面對嘅困境咧，畀各種各類嘅專業指引同埋意見，可能係面對生活壓力嘅、感情問題嘅、子女管教嘅、家庭衝突嘅，或者喪親哀傷等等，要幫助呢啲當事人咧面對困難，減少佢哋嘅情緒困擾。
舒緩翻相關專業人士嘅短缺問題。亦都更重要係等受輕微至到中等抑鬱或者焦慮困擾嘅人士咧，可以接受早期嘅治療，提高佢哋嘅生活質素，防患未然，避免情緒惡化嘅問題咧，會變為較嚴重嘅精神疾病。
多謝主席。
狄志遠議員。
健康咧都係唔合格，咁頭先好多議員咧係引述得到作出嚟。
但係亦都有數據話畀我聽咧，香港嘅開心指數咧喺世界上咧排於係後邊嗰班嘅羣體裏邊。
點解咧？我哋誒生活係好急促，誒節奏係好快，誒工時好長。
香港係一個好發達嘅城市，經濟發展都相當係急速嘅。誒，有數據擺畀我哋聽咧，香港嘅競爭力咧喺世界係排名前列嘅。
更重要嘅係令到有需要嘅人士得到適切嘅專業協助。我僅此陳詞，支持原議案及所有修正案。多謝主席。
公營嘅醫療系統更加有效梳理香港市民嘅心理同埋精神健康，我認為需要做到，需要做到有效嘅分流作用，為唔同需要嘅求助者提供適當同埋針對性嘅輔導同埋治療。
一手又話要爭取人才，一手我哋係浪費人才，呢個係咪我哋個聰明嘅做做法咧？所以喺度，我係贊成各議員提出咧，係推動香港專業服務嘅發展，係專業化，善用人才，改善市民嘅精神同埋情緒嘅問題。
由多個復康同埋公營機構組成嘅精神健康月籌備委員會進行嘅全港精神健康指數調查，得出去年香港市民精神健康指數嘅平均分為四十七點六四分。數字不但比起前一年低，亦都係二零一八年以來。
以上嘅數字反映香港人嘅精神健康係需要對症下藥嘅，但係醫管局亦都公佈喺二零二一年十月至到二零二二年九月之間，超過四萬八千宗新症輪候公營醫療精神科門診，而最長嘅輪候時間更加超過九十個星期。
有關精神健康嘅支援同埋治療係需要大幅噉樣去改善。其實精神科嘅私家門診醫療費用一般係比較昂貴，加上香港人似乎唔係咁瞭解尋乜嘢嘅途徑係可以尋找治療嘅方法，種種因素皆令到求醫者會傾向。
就郭玲麗議員嘅議案提出，要推動香港輔導專業嘅發展，我亦都同意要為從事輔導工作嘅人士建立專業嘅形象，減少大眾對輔導員同埋社工嘅角色出現模糊化，認清輔導工作對市民嘅真正需要同埋作用。
喺社會確立認受性之後，亦都應該開闢更多嘅平台，令到專業輔導嘅服務工作得以進入中小學等校園、大小型企業同埋機構等等。並且喺當中恆常嘅地位咧，佔一個席位嘅。為咗係唔單止係給予佢哋發揮專業嘅空間。
我哋一個好競爭高度嘅社會，啊！如果大家有仔女嘅，可能都知道咧喺有轉階段咧，都已經開始爭學位啊，誒揾一啲好嘅學校咧，係鋪排自己嘅仔女嘅成長。再加上疫情嘅打擊咧，咁香港市民咧，基本上咧，誒好多嘅數據話畀我聽咧，都係精神。
咁喺嗰個咁惡劣嘅經濟健康嘅情況之下咧，好多人咧係需要支援嘅。但係主席，我話你聽咧，好多市民咧都唔知道去邊度尋求幫助，同埋咧情緒低落係會傳染嘅。屋企有個家人係有情緒低落咧，成家人都唔開心喺個公司裏邊。
多謝主席。
陳建波議員。
輔導服務咧，係可以達至相輔相成。
服務，但係同時間，我哋當然可以同輔導員咧喺工作上咧係相輔相成。
雖然呢啲報告咧好多時係被政治指導，所以咧可信性不高，但係睇翻咧廣大防止自殺。
香港市民點解心理健康出現問題咧？我相信唔同人生嘅階段咧，同埋年齡咧都有唔同嘅原因嘅。好明顯，解決方法亦都不同。
聯合國公佈嘅全球快樂報告中咧，二零二中咧，香港喺全球一百四十六個國家或者城市當中咧，排名第八十一。
我特別想下想講下老人家同埋青少年嘅問題。近年社會老齡化同埋家庭人口減少，令到生活模式咧好大改變。
社工服務同埋輔導服務係相輔相成，並不是對立的，所以我好願意咧同各議員或者其他議員咧一齊去推動誒輔導服務嘅專業化。本人僅此陳詞，係支持議動議同埋有關嘅修訂動議。
中心嘅資料咧，香港每年平均有九百人自殺，當中咧青少年同長者自殺率咧更加上升。所以我好多謝郭凌麗議員咧提出今日嘅議案，等大家嘅議案，等大家可以咧討論下點樣去改善市民精神同心理健康。
有班人係情緒低落嘅話咧，成間公司咧都唔會快樂噉，所以香港嘅情緒困擾、精神病嘅困擾，其實係一個好嚴重嘅情況。咁點樣可以尋求幫助咧？咁咁輔導服務一個係一個必須要嘅一個途徑啦。誒，輔導員咧係受過大學嘅訓練，咁但係可惜咧。
佢哋有個專業嘅訓練，但係冇一個專業嘅崗位。咁究竟佢哋喺一個精神健康、情緒困擾嘅社會邊，佢點樣發揮作用咧？如果佢受到咁多嘅訓練、咁多嘅係一啲人才嘅話，而我哋喺社會上冇一個崗位喺幫我哋社會發展，咁呢個叫做浪費人才。我哋。
主席，近日咧喺傳媒報道裏邊咧，係將社會工作者嘅服務同埋社輔導服務咧係對立起嚟嘅。噉我覺得亦都引起一啲誒無必要嘅紛爭。咁如果繼續誒持續爭落落去咧，我覺得對件事咧係冇幫助，亦都冇建設性。我嘅認為咧，社工服務同埋
喺度，我趁呢個機會都講講咧，我哋校社工咧係究竟發揮乜嘢嘅專業嘅社工服務。咁而家咧喺誒中學裏邊咧係有一校一社工。近日咧，香港社會工作人員協會咧都出咗個聲明，佢都提到咧社工嘅職能，除咗一般一般輔導工。
工作外，還會透過預防、發展、補救同埋支援等不同服務和工作手法，協助服務對象識別問題同埋尋求解決方法，改善家庭同埋社會嘅環境，促進健康成長同埋發展。再者，
學校有唔少危機個案，例如虐兒啦、家暴啦、自殺等，係需要社工咧係作不同層面，包括跨專業嘅協助、法律程序嘅介入同埋處理。咁好清楚咧，我哋學校社工嘅專業服務咧喺學校裏邊咧係發揮一個多元嘅服。
嘅專業制度。
黎棟國議員。
影響咗青少年嘅心理健康，可惜網上嘅信息根本又冇監管。
培養正確嘅人生信念，學習處理壓力同埋負面情緒，學生咧其實可以一生受用嘅。
青少年如果唔識去選擇咧，就會咧繼續受到毒害嘅。父母啦，亦都無力影響，所以我支持咧政府發展輔導專業。
宣傳工作雖然呢啲工作有一定嘅成效，但係從客觀嘅情況睇咧，學學生嗰個精神嘅健康問題越嚟嚴重，反映出呢方面咧工作係不足嘅。
咧會有正確嘅人生價值觀，可以處理好壓力同埋避免咧負面嘅情緒，所以我希望政府能夠咧繼續推動同埋跟進咧係呢方面嘅工作。多謝主席。
青少年方面咧，問題在於科技高速發展，令到青少年咧成長過程咧收到大量資訊，包括不良嘅資訊，嚴重扭曲咗青少年嘅價值觀。
老人家咧越嚟越長壽，但係健康咧無可避免咧會逐漸變差。長壽亦都令到原有嘅退休儲蓄顯得不足，結果咧係捉襟見肘，生活艱苦，自然咧係唔開心嘅。
喺而家嚟講咧，小學咧係只係一校一社工，正然所謂好多議員都講到咧誒輔導服務咧係好需要。我相信早期介入喺小學做多啲功夫咧係有好處嘅。所以今日副局長喺度啦，教育局副局長可以諗諗咧，究竟小學裏邊咧係可唔可以加強嗰個輔導服務噉，而且？
喺市面上或者喺我哋嘅社會裏邊咧，有咁多受過專業訓練嘅輔導員，係咪而家教育資源比較鬆動嘅情況之下，可唔可以引入呢啲嘅崗位，讓輔導員喺小學裏邊咧早啲幫助我哋嘅學生同埋家庭咧，係解決佢個情緒同埋精神嘅困難？主席，我想再一次強調咧。
培訓更多心理輔導人員去幫助有需要嘅人，特別係青少年。目前學校有駐校社工，但係大多咧都冇專業嘅輔導人員。社工嘅職責咧係接觸評估、跟進同埋轉介學生個案，而專業嘅輔導人員咧則係以提供心理輔導為主。其實兩者角色。
並不相同。駐校社工咧，雖然幫到手，但係現時學生心理問題越嚟越嚴重，學校亦都需要咧係專業嘅輔導人員。目前最大嘅問題係咧冇統一嘅輔導專業制度，學校要招聘輔導人員咧，根本冇一個客觀嘅標準，所以政府需要定出一個啊統一嘅。
除咗輔導工作之外咧，我認為應該從根源入手。目前咧，大部分學校已經設有輔導班、輔導組，中小學亦都有關於成長同埋價值觀嘅教育，當中已經有啲生命教育同埋心理輔導嘅元素。另外，教育署咧亦都設立咗學生精神健康資訊網站，做咗好多。
我相信咧，應該加強同埋整合生命及德育嘅教育，注入咧現有嘅課程之內。當中咧，有可能有人會擔心咧，學校課程已經相當繁重，新加嘅內容咧會加重學習壓力。但我認為咧，生命同埋德育嘅教育咧，對學生嚟講咧非常重要，因為可以咧。
另外咧，我國一直提倡咧係生活與工作平衡。其中個目標咧就希望鼓勵青年人咧利用工餘嘅時間。當然佢哋要有工餘嘅時間，即係話工作方面咧唔能夠佔佢哋全部時間，發展人生嘅興趣，例如運動啦、遠足或者做義工工作等，心靈有寄託，自然。
姚柏良議員。
而額外嘅輔導人員則可以。
書面質詢嘅時候，第二係話。
但客觀嚟睇，呢一個做法，無疑係擠壓咗專業輔導人員喺學校嘅受聘空間，因為有一啲學校，佢哋係寧願。
社工嘅政策規定，學校需要聘任最少一名具有學位資歷嘅社工。雖然係政策文件裏邊有提及，學校亦都可以聘用額外嘅輔導人員。
界或者甚至係其他地方，點樣去創造畀輔導專業人才去發揮所長咧？我期待各方畀我哋一個回應。主席，我緊接陳捷。
但係學同自殺案的確係一個都嫌多，學更加何況我哋嘅學生懷疑自殺個案嘅數目咧，由二零一六至到二零二零年間，平均每年有高達二十件咁多嘅。
我今日我多謝郭凌麗議員提出今日嘅議案，我支持善用輔導專業人才，等佢哋更加能夠有所發揮。我特別關注兒童同埋青少年嘅心理健康，今日亦都係講呢一點。雖然可能係老生常談嘅講法。
要建立強大嘅精神同埋心理健康，最好當然係由細做起啦。所以咧，我先以小學為例。自從二零零二至到零零零三年度起，政府就由原本嘅學校本位輔導方式改為全方位學生輔導服務之後，輔導工作就由教
教師同埋社工輔導人員等一齊共同承擔。根據教育局嘅小學全方位學生輔導服務嘅指引，聘用學生輔導人員有特定嘅要求，就係要註冊社工或者係其他有輔導或者係同等資歷嘅專業人員喺呢個背。
背景之下，當時有學校聘任註冊社工，亦都有學校聘任輔導專業人員，都係視乎唔同學校嘅需要。但係到到二零一八至到二零一九年度情況就起咗變化，由嗰一年開始，教育局推行小學一校一。
可以啊，同以前一樣，可以係註冊社工或者係其他嘅專業輔導人員。我明白喺政府嘅立場噉樣係可以使到學校更靈活運用資源，因應每間學校嘅實際情況同埋需要去決定是否聘用其他學生嘅輔導人員，但。
請咗必須嘅學位社工就算數，反而減少咗專業輔導人員喺學校環境嘅發揮。據我理解，現時教育局係有採用唔同嘅方法，例如問卷調查或者學校探訪，去檢視全方位學生輔導服務，又。
或者係一校一社工嘅政策落實情況，我希望局長喺一陣回應之後，知嘅時候咧係話畀我哋聽。而家小學係必須聘用喺必須聘用學位社工之後，究竟仲有幾多學校有運用到佢哋多出嚟嘅資源？
去聘請額外嘅輔導人員，請咗嘅額外輔導人員裏邊又有幾多人係註冊社工，幾多人係輔導專業人員？輔導專業人員喺學校環境中仲有冇生存嘅空間？學校又是否滿意現時以社工為主嘅輔導服務？主？
多謝主席。
或國家當中咧係排包尾嘅。
喺從事教育同埋地區工作服務嘅時候咧。
但係點樣用好呢批人才，係今日辯論嘅一個重點。
以及二百六十位具碩士學歷資歷嘅畢業生。
平均每宗個案一年只係獲得十四點二小時嘅處理。
我喺二零零一年有恨曾經喺中大修讀過輔導證書課程。
反映香港嘅舊系統裏邊，其實一直有穩定嘅輸出，輔導專業人才。
每年咧係可以培育最少一百位嘅具備輔導教育學士學位。
未能對輔導員嘅角色喺薪資待遇、專業以及職位上作出肯定。
喺人手資源嚴重缺乏嘅情況下咧，喺情緒輔導上可擔當重要角色嘅輔導員，應該可以發揮更積極嘅作用。
近日亦有另一份調查顯示，去年香港嘅整體快樂指數咧十分為滿分，僅得五點六分，喺亞太區七個地區。
喺唔少嘅先進地區，其實精神科醫生、心理學家、社工、輔導員四者都有明確嘅專業分工，但係喺香港嘅體制裏邊咧。
位要照顧六到七間嘅中嘅小學，雖然現時有駐校社工，但係長期分身不下。根據駐校社工人力資源計計算。
都係主席，主席，我發言係支持郭凌麗議員提出嘅原議案同埋兩位議員嘅修正案。郭議員喺原議案引述嘅全港精神健康指數調查低於世衞定立嘅水平，係自二零一八年起連續五年不合格。
我認為教育局絕對係需要去研究呢一個問題，去考慮下日後究竟係咪有需要加重輔導專業人員喺學校嘅貢獻。喺二零二零年，教育局曾經答應過我黨嘅主席葉太嘅書。
唔會考慮喺中小學設立學生輔導人員嘅常客職位，因為由於每間學校嘅實際情況同埋需要都係不盡相同。而家我哋新一屆政府上場超過咗半年啦，會唔會檢討一下呢一方面嘅政策，諗下喺學？
香港人嘅精神健康狀況一般，對精神健康服務需求殷切，但喺呢方面嘅服務嚴重人手短缺。喺醫管局輪候精神科醫生非緊急個案嘅輪候中位數長達四十二個星期。全港嘅公營中小學生只有一一百三十八名嘅教育心理學家，平均每
能夠將所學應用喺輔導青少年同社區嘅個案當中，所以我深有體會，輔導嘅專業訓練係好重要，亦應該成為一門專業，改善市民精神同埋心理嘅健康。現時本港本地有七家大學咧，有提供輔導學嘅學士同埋碩士課程。
馬逢國議員。
同埋轉介唔同嘅個案，去揾一啲合適嘅資源去幫助求助者。
適當運用資源咧，係聘用輔導員，專責長時間跟進個案，做輔導嘅工作。
透過社工同埋輔導員作分擔支援同埋誒一個協作嘅工作嘅模式。
主席，多謝郭玲麗議員提出嘅議案，同埋兩位同事嘅修正案。
令佢哋可以喺改善市民嘅身心健康當中，與不同嘅專業有更好嘅分工合作。
故此，我係支持各議員嘅動議，期望政府同埋社會推動輔導專業註冊同埋認證。
香港市民咧，先後遭受咗社會分化嘅衝擊，同埋反覆不定嘅疫情折磨，可以講係身心俱疲。
以有較大需求嘅學生輔導為例，政府可以考慮確立具指定學歷嘅輔導專業資格。
新冠疫情咧困擾咗全球超過三年。喺疫情來襲之前咧，香港仲經歷咗二零一九年嘅反修例黑暴事件。
至於輔導員就比較專注做輔導嘅工作，主要駐守學校或者機構，以心理學為基礎，聆聽求助人嘅難題，疏導佢哋嘅壓抑嘅內在嘅情緒。
從而令學生得到全面嘅輔導支援服務。其次，政府要制定合理嘅職業架構，發展輔導員嘅註冊制度，提升呢類專業服務嘅認受性。
兩者其實係各有所長，可以互補長短。主席，我認為政府需要檢視輔導人員喺醫療系統同埋教育系統當中所擔當嘅角色同埋職責。
不應被忽視，政府應為輔導專業確立認證制度，善用院校培訓出嚟嘅人才，使輔導專業能夠為社會嘅心理精神健康問題發揮最大嘅功能。主席，我跟住陳詞。
今日嘅辯論嘅另一個焦點係有關社工同輔導員嘅分工。其實喺香港，社工同埋輔導員嘅角色看似相近，但係咧，事實上社工雖然有接受輔導嘅訓練，但係工作範疇係好闊嘅。啊，除咗輔導工作之外咧，仲要籌辦好多個活動。噉啊，跟住。
推動輔助專輔導專業嘅發展嘅時候咧，亦都係要避免重蹈覆轍。
藝術實踐活動咧係有助推廣思覺、思維、情緒等方面嘅發展。
修正案提出要落實教育心理學同埋臨牀心理學家嘅法定註冊制度，係有密切關係嘅。
遺憾嘅就係，即使係有一定財政能力嘅市民咧，想要喺私營嘅醫療市場尋求協助，亦都唔係容易嘅事。
咧，我想講嘅就係無論係輔導專業、社工、心理學家或者係精神科醫生等等專業咧，所能做到嘅，只係從外部向有心理同埋精神服務需要嘅人士提供幫助。
同醫生、牙醫、護士等專業不同，呢兩個專業咧喺香港係要透過以專業團體為本嘅志願註冊制度進行自我規管。然而，政府喺推行呢個計劃上邊咧並不積極。
加強心理嘅人性，抵抗社會上一切不良風氣同埋精神嘅污染，先至可以咧從根本咁去改善市民嘅精神同埋心理健康嘅。主席，我僅此發言，支持動議同埋修正案。
根據去年一項全球工作壓力指數嘅調查結果咧，香港喺憤怒、焦慮、悲傷三項指數值之中咧，係居東亞地區之首。香港市民嘅心理同埋精神健康狀態，以及對相關服務嘅需求係幾咁殷切，實在係不言自明。
國家教育部喺加強學生心理健康管理嘅工作方面咧，特別係強調培育學生積極嘅心理品質，充分發揮體育、美育、勞動教育、校園文化同埋中華優秀傳統文化嘅重要作用。健康嘅身體同埋健康嘅精神咧，係密不可分嘅。
佛家有云：病起六緣，古語亦都雲：心病還需心藥醫。如果求助者無法依靠自己嘅力量重新製作、衝破難關、重新振作、衝破難關咧，喺人生路上面走落去咧，係唔單止心病難除，更可能咧係不減反增嘅。
精神健康嘅問題並不是一招一藉就能夠解決，除咗透過精神科嘅醫學治療，亦需要整全嘅輔導系統，針對不同嘅臨牀情況，為求助人嘅心理同埋精神健康提供針對嘅支援。作為輔導系統嘅重要部分，輔導員嘅角色。
坊間存在咗一啲良莠不齊嘅服務，即使係冇受過正規心理學教育，仍然可以魚目混珠，為市民提供心理治療嘅服務。除咗可能令市民蒙受金錢上嘅損失，更可能因為誤治療導致病情惡化。點解會變得如此咧？咁正正就係同。
有業界嘅人士反映，即使係公立機構喺招聘相關職位嘅時候咧，是否係位於該專業嘅名冊之上，並非係必須條件，變相係削弱咗制度嘅認受性，為不良分子咧係提供咗可乘之機。因此，我認為咧，政府應該盡早落實相關專業嘅法定註冊制度，而喺。
主主主席接住咧，我係好想集中就政府對學童作出嘅支援咧，係表達一啲意見。目前咧對學童嘅心理同埋精神支援，主要係透過駐校社工提供嘅，經過評估之後轉介到心理學家或者係精神科醫生等等嘅專業人士。不過社工係傾向專注於社
多謝主席。
林小露議員。
行政長官喺最新一份施政報告中提出。
即係唔合格，情況令人擔憂。
精神健康就係市民幸福感嘅關鍵之一。
所以快樂感首要係建基於喺身心健康方面。
目前撇除專業醫療層面，仲有社工輔導員提供支援服務。
香港人嘅精神健康指數平均分一直低於世界衞生組織建議嘅水平。
不過，由二零一八年開始，受反修例風波同新冠疫情雙重嘅影響下咧。
我發言支持郭凌麗議員同提出嘅議案，同埋其他兩名議員嘅修正案。
但呢啲都只係糖水滾糖漬，精神科醫生人手不足，又可以滾得幾耐？
但香港談起情緒、心理健康等內在問題嘅時候，不期然會想起社工，而唔係輔導員。
香港人嘅平均壽命冠絕全球，但係快樂指數係亞太區包尾，既諷刺又悲哀。
面對困局就唔可以再閉門造車，社會對精神健康服務嘅需求激增，必須要拓展相關專業服務嘅版塊。
嚟緊會增撥資源，加強社區精神科服務，又會喺精神科專科門診施行公私營協作計劃。
社工主要提供外在資源協助，輔導員就係負責處理受助人嘅心理問題，提供內在嘅輔導，兩者相輔相成，缺一不可。
社會系統或者係環境嘅改變對人所產生嘅影響，雖然喺培訓過程之中，亦都有受過基本嘅心理輔導嘅訓練，但係始終並唔係佢專業所在喺日益複雜嘅社會環境之下咧，學童遇到嘅問題係多種多樣嘅。其實無論係社工或者係輔導專業。
假若人生閲歷係不足嘅話咧，亦都唔必未必能夠咧係理解學生嘅感受，去協助解決佢哋嘅情緒問題。因此，我認為政府喺推動輔助專業發展嘅同時咧，必須一並考慮所屬嘅機構如何可以提供支援，以及咧個人點樣可以持續進修。最後咧。
主席。
甚至會對受助人構成危險。
畀有意投身輔導業嘅人士進修。
依家距離專業化發展只差一步。
導致輔導員質素參差，公信力不足。
其實輔導業界發展已經相當成熟。
從業員都係無法得到任何法律同制度嘅保障。
就喺受眾人面前班門弄斧，其實都幾有爭議性。
有多間院校都有開辦輔導心理學碩士課程。
就算樹仁大學有開始輔導心理學嘅學士學位課程。
有足夠嘅培訓課程、清晰嘅專業守則同規範等等。
換句話講，即係任何人都可以自稱係輔導員，而唔會受到法律嘅約束。
點解會出現呢個資源錯配嘅問題呢？點解輔導員嘅應受性會低呢？
本港亦都有兩間輔導專業嘅學會，但係輔導員始終唔係香港嘅法定專業職業。
呢行始終涉及專業倫理，如果冇相關嘅資歷、知識，或者只得半桶水。
目前輔導專業喺香港面對最大嘅問題就係缺乏一個有系統嘅職業架構同埋認可資格。
主席本人僅此陳詞。
確立專業職業嘅地位。
香港經歷咗三年嘅疫情，跌宕起伏。
預防問題惡化，以致較嚴重嘅精神疾病。
將輔導員納入專業架構，投精神健康支援服務。
畀有需要嘅市民能夠及早接受早期輔導服務。
復常道路終現曙光，我期望政府能夠用好已有嘅資源。
我支持要為副導專業設立清晰嘅資歷認可同埋職業架構。
並透過有效監管制度，為輔導員嘅質素把關，以提升業界嘅專業服務水平同埋公信力。
透過多方面嘅協助，改善市民精神同心理健康，提升香港人嘅生活質素同埋幸福感，幫助社會盡快復原。
而團結積極向上嘅校園文化同埋生活咧，可以培育學生互相關愛嘅精神。要避免陷入感到被世界遺棄如鑽牛角尖嘅情況出現。並且咧係藉由涵養中華文化底韻，揾到咧自己嘅根，建立正確嘅價值觀，去孕育對理想嘅追求。
容海欣議員，主席，感謝郭玲麗議員提出嘅改善市民精神同埋心理健康，推動香港輔導專業發展嘅議案。我係支持議案，同埋支持所有嘅修正案嘅。改善市民精神同埋心理健康係增進市民嘅幸福感嘅一大關鍵。喺疫情。
若香港三年嘅期間，市民其實心情都係好抑鬱，有啲咧甚至係出現抑鬱啦、焦慮、驚恐嘅情況，值得關注嘅。有調查發現，響疫情之下咧，有一成幾嘅受訪者係出現一啲創傷後遺症嘅症狀，包括有侵入式嘅記憶啦，例如。
係無意中會想起疫情情況啊，感到煩躁啊，同埋憤怒等等，或者係覺得疫情根本就誒冇發生而選擇係逃避嘅。咁誒喺地區亦都聽見啦，唔少長者咧，亦都係話疫情期間成日喺屋企就無所事事，有時咧成日都唔唔會同人哋講一句話，溝通能力。
亦都係出現退化，甚至係日日等食、等瞓、等死，覺得好灰噉樣。咁細路仔其實都喺疫情期間都係受苦嘅，因為大家都戴口罩，可能喺個溝通問題、喺個語言發展上面都係緩慢。咁所以咧，其實喺香港嘅精神健康嗰方面咧，係值得去再深思點樣去。
協助輔專誒輔導嘅專業發展，去協助一啲心理嘅健康，佢哋嘅推進係點樣做？主席，我自己亦都係一個執業大律師，同埋有一個調解員啦。咁喺地區度亦都係處理唔少嘅法律問題。咁誒，我哋亦都係接受唔少嘅個案。咁其實大部分嘅個案咧，佢哋
佢哋唔係問緊一啲嘅直接嘅法律問題嘅，佢哋亦都分唔出邊啲係法律問題，邊啲係自己嘅情緒問題。誒，例如一啲離婚嘅個案啦，有啲可能誒丈夫同太太離婚，但係佢哋誒講緊個誒爭拗嘅爭金額，可能係幾百蚊，或者每月嘅贍養費係講緊個個差額係五十蚊。
郭偉強議員。
有四成嘅香港人咧，主要嘅壓力都係。
地區係爆尾，落後於鄰近嘅印度啦、內地啦同埋新加坡。
多謝主席。首先喺度感謝郭凌麗議員提出呢個議案畀我哋討論。噉我發言咧係會支持原議案同埋其他議員嘅修正案嘅。
嘅人咧，因為工作量啊過於繁重啊，大家都知道而家放工都會收到收到呢個誒WhatsApp啦，咁都係造成壓力嘅主要因素。
嘅輔導、合適嘅教導咧，噉我哋希望咧，政府喺呢方面咧都要針對唔同嘅年齡層，最重要即係我自己咧，都係希望自己身為婦女啦，希望政府咧喺婦女誒精神健康嗰方面，尤其是輔導方面咧，亦都係多出幾分力嘅。多謝主席。
噉樣咁呢啲就係令到造成好多嘅婦女嘅壓力，離婚有壓力，養育有壓力。頭先我哋今朝亦都講緊生育都有壓力啊，生仔都唔知點樣去有就誒有錢嚟啊。喺個教育方面啊，養育方面啊，政府有咩支援啊？而家本來叫我生兩個，其實全香港都～
三零點七七個，噉我哋都唔知條數點樣計出嚟啦，點樣由零點七七變三啦？咁所以我我認為而家香港面對無論係婦女面對嘅問題，都係多元化，唔係淨係政府噉樣講，哦係誒你自己個人嘅選擇啦，你自己個人嘅問題啦，噉你自己問題自己解決啦噉樣。咁所以我哋希望咧，無論喺
精神健康嗰方面啦，對婦女嘅支援咧，其實亦都係十分需要。噉我自己係調解員啦，誒大部分時間嘅調解嘅過程咧，都係需要有部分嘅輔導嘅元素喺度嘅。其實就係諗緊，哎呀，陳女士，你點樣可以誒接受呢啲方案咧？其實有啲乜嘢嘅方案？
可以幫到你咧，好似林少魯議員咁講誒，社工個個責任，我我畀到一啲政策，我畀到誒講咗畀你聽，政府有啲咩嘅援助，但係輔導員就係講緊嚟心理啊。呢個亦都係長時間要去處理，要係一個長時間嘅輔導，並唔係一小時兩小時可以處理一啲幾。
幾年嘅積累，即係我哋譬如講緊離婚個案，我同誒先生結咗婚，可能十幾年㗎啦。而家要離婚，要處理嘅問題可能包括贍養費、包括仔女嘅養育、包括視誒探視嘅問題。其實一環一環，我要照顧埋你爸爸媽媽，或者你爸爸媽媽嘅嘅嘅支出係點樣處點樣處理？
咁所以，我哋希望政府喺呢方面有啲咩援助咧？究竟嗰個輔導專業嘅發展點樣做好咧？噉我哋今日亦都聽見唔少議員講啦，細路仔嘅壓力亦都好大啦，亦都見到唔少嘅個案，因為誒因為教育嘅問題，因為教育嘅壓力、學習嘅壓力，誒誒可能誒過分催谷。
啦，可能喺誒學校入邊誒老師對學生嘅要求，亦都十分之誒或者過分高啦。誒或者係已經考到九十九分啦，點解你考唔到一百分啊？等等。其實無論每一個年齡層都面對唔同嘅壓力嗰陣時，我哋點樣希望香港嘅輔導專業畀到唔同嘅年齡層都有合適嘅。
咁咧，講到我哋香港人個壓力有幾大咧？其實大家都記得當年巴士阿叔一句：你有壓力，我有壓力。其實就令到全港市民都有共鳴，因為基本上人人都有。噉啊，從實際數字去睇咧，就係二零二二年嘅全球健康指數調查指出，喺一千名。
受訪者裏邊咧，有八成七嘅人士咧都感到壓力係過大嚇，唔係有壓力係壓力過大。咁而當中咧有一成九，即係差唔多兩成人咧就認為已經唔能夠駕馭到呢種壓力啦。噉啊，調查亦都顯示咧，港人嘅身心健康狀況咧喺亞太地。
嚟自咧誒，對於未來啊誒唔明確啊，主要都係由於誒職業階梯唔明確啦，同埋香港嗰個誒生活指數爆燈啦。如果一失業嘅話咧，其實嗰個壓力就即刻嚟㗎啦。咁另外都有三成嘅人咧，好關心自己嘅財務狀況啦，有兩成。
咧噉。
噉啊！
噉啊！打工仔嘅壓力咧，又有另外一個調查嘅嚇《全球工作場所報告》啊，二零二二。
咁另外咧就住阿郭凌麗議員啊關心嘅輔導業嘅發展，講真，誒如果我哋香港係
名列前茅噉啊！壓力咧，基本上影響住我哋每一位香港嘅市民同埋打工仔女。噉啊，影響反映咗喺邊度咧？
當中咧，裏邊講出香港人嘅工作壓力指數咧，喺東亞啊係最高嘅，有五成三嘅人咧係感到有壓力。
從而家咧喺一個互利互利共贏嘅情況底下咧，去增加啊我哋香港嗰個競爭力。本人僅此陳詞。
瞓覺瞓唔到啦，集中唔到精神啦，專注力下降啦，情緒波動或者甚至出現抑鬱啦，其實你就咁講咧，好似人人都經歷過一樣。
佢開會傾嘢，咁誒送咗個伸展球畀我，壓力球畀我，其實誒希望都對大家有幫助。咁但係問題就係係咪一啲機構去關心咧？仲有啲咩人去去處理咧？咁？
有四成四嘅人咧，係日日都有壓力啊！噉啊，其中咧誒，亦都係冠絕呢個東南亞。噉啊，數據裏邊亦都好詳細講咗啦，憤怒、焦慮同埋悲傷呢三個數值咧，香港又係。
大家都供應有壓力嘅問題，或者係有情緒嘅困擾，去鼓勵一啲新興嘅行業咧，其實都係令到我哋誒多啲工種啦啊，創造就係機會啦。呢個我哋都係支持嘅。咁但係問題頭先我哋好多同事都講咗啦，原來培訓嘅課程香港。
噉啊，社會上咧，誒好多時咧就將個焦點咧擺咗喺啲學童啊、婦女啊，咁呢啲係要關心嘅。但係其實打工仔有邊個去關心咧？誒，剛才咧我就都見過職安啊，就職業安全及健康局啊嘅同事啊同。
噉啊，可以睇翻咧。其實喺公務員架構入邊咧，啊，為公務員咧係有提供呢啲支情緒支援同埋輔導嘅服務嘅。咁問題就係，一般打工仔喺邊度可以揾到咧？誒，係咪可以即時揾到咧？定係又要排長龍咧，排一年半載咧？咁呢個係大家關心嘅。
好少喎，好缺喎啊！要去外國讀讀完，翻嚟又唔知認唔認可喎。咁咁究竟我哋嘅局方係咪可以同個大院校去商討，究竟係咪盡快啊去誒設立翻、提供翻呢啲有關嘅課程，令到我哋本地可以培訓到人才去處理啊，提供協助咧？
咁當然，另外一個可以幫到手嘅就係僱主啦啊，因為咧打工仔其實每日見得最多就係老闆啊。噉啊，一個良好嘅僱傭關係啊，其實就可以減少唔少嘅壓力。噉啊，希望咧僱主咧都能夠積極啊，提供多啲誒誒工作場所嘅友善措施啦，以至到家庭友善嘅措施啦。
陳家配議員，感謝主席。正如咧世衞世界嘅衞生組織所強調嘅，冇精神健康就唔會有真正嘅身體健康。市民嘅身體出現咗問題嘅，都可以咧去睇醫生啦，接受治療治療啦，食藥啦之後好翻。咁但係咧，如果係面對生活上嘅困難，
主席。
四成幾？
較大嘅觸動。
嘅體係咧，確實仍然咧係有啲缺乏嘅。
因為每一鐘都係用生命向社會響起無聲嘅警鐘。
而受到情緒困擾，影響到精神健康嘅話，咁市民到底又有幾多嘅保障咧？
可以理解到，種種嘅生活壓力對佢哋嘅精神健康都構成咗潛在嘅風險。
市民精神及心理健康，推動香港輔導專業發展嘅議案，以及其他議員嘅修正案。
如果冇適切噉樣去梳理，應該咧係非常啊之大嘅機會，造成更加大嘅心理壓抑。
所以我哋政府必須要採取更加嚴肅嘅態度去正視，更加積極噉樣去為我哋香港市民嘅精神健康儘快構建一套完善嘅保障機制。
而喺另一方面，面對社會持續噉樣去發生一啲長者又或者係學童嘅輕生個案，呢一啲嘅悲劇咧，都係唔可以淨係用數字嚟概括。
而呢幾年咧，隨住我哋疫情啦，同埋社會環境所帶嚟嘅影響，普遍市民咧都係產生咗唔同程度嘅失落、擔憂同埋焦慮，積累咗大量嘅負面情緒。
政府喺早前發表嘅《基層醫療健康藍圖》入邊，雖然將目標咧係轉向以預防為重、以社區為中心，咁但係咧聚焦嘅始終咧誒主要都係喺市民嘅體格上面嘅健康情況，而對於點樣去構建一套可以預防市民精神健康。
噉啊！假如政府係有決心，係要提升我哋市民精神健康嘅質素，並唔可以咧，只係單靠推廣，同時亦都係要必須要持續噉樣去推動相應專業界別嘅發展。所以本人發言咧，係感謝同埋支持郭凌麗議員推動有關改善。
根據醫管局嘅資料顯示，接受醫管局精神科服務嘅病人係由二零一一年至一二年度呢一年咧，就有十八點六萬，而喺二零二零年至到二一年呢一年咧，就增加到二十七點一萬。喺十年之間，人數上升咗。
尤其喺過去嘅一段時間入邊，當我處理一啲地區嘅個案過程中咧，接觸到一位媽媽喺佢分享佢嘅問題當中咧，誒，無論喺家庭上邊啊、工作上邊，或者咧係湊小朋友嘅情況等等咧，我都能夠感受到佢嘅情緒，真係好容易有。
主席。
有冇其他議員想發言？
郭凌麗議員，你現在可以就修正案發言。
落實嘅時間表，令到相關嘅註冊制度更加規範化，亦都更有效地監管。
所以政府係有責任去構建相關嘅架構，落實法定嘅註冊制度。
連結翻咧我哋輔導嘅專業服務嘅體係，確保咧人員嘅專業水平，保障咧市民嘅大眾嘅利益，提升我哋市民嘅開心指數。
子女嘅關係破裂，而且年青嘅一代咧，人生嘅閲歷尚淺，抗逆能力亦都較低，面對困難咧，亦都較容易轉咗牛角尖。
一定係會有利於整體社會嘅發展。精神健康同樣都要可以做到預防，而輔導專業咧就係完善預防精神健康最基層嘅配套。
支援嘅情況啦，或者全面檢視同埋調整現時一筆嘅撥款，令到有關嘅撥款咧可以更有彈性，亦都有更多嘅機構咧係可以喺社區提供更多嘅輔導專業服務咧，係畀我哋嘅市民嘅。
並且咧係持續噉樣督導，噉樣對對於呢個輔導嘅專業人才同埋咧需要輔導服務嘅市民嚟講，先至係最負責任嘅態度，更加能夠確切噉樣保障到市民可以享有優質嘅精神健康服務。本人僅此陳辭，感謝主席。
世衞曾經都指出咧，精神健康唔止係冇精神嘅疾患，同時咧仲會包括髮揮個人潛能、影響日應付日常生活壓力，同埋咧有效率噉樣嘅工作，為社會作出貢獻。因此，市民要有良好嘅精神健康咧。
多謝主席。首先，本人十分感謝陳佩良議員同埋林志源議員就本人嘅議案提出修訂同埋補充。大家都知道，香港市民喺心理同埋精神健康嘅情況都係真係唔理想。但係呢一件事亦都係非一日之行。二零一九後面對社會撕裂，唔少家庭父母同埋。
另外，長達三年嘅疫情，唔少香港嘅市民咧經歷咗人生嘅大變遷，所以整體而言咧，我哋真係需要正視香港市民喺面對唔同嘅壓力下面出現嘅心理同埋精神健康嘅問題，亦都需要咧係作出適當嘅支援。陳佩良議員特別關顧本港青年嘅情況。
當中咧提到，政府未有為兒童及青少年精神健康制定完善嘅長遠性嘅策略。相信咧，政府喺未來咧更加會宏觀地去處理相關嘅事宜喺政策上面咧，會需要重新咧再考慮過，例如喺檢視學校嘅輔導專業嘅整體資。
另外，林哲源議員咧修訂案提出要要求咧落實教育心理學家同埋臨牀心理學家嘅法定註冊制度，而教育心理學家同埋臨牀心理學家咧，對於本港改善喺心理同埋精神健康咧，都係非常之重要㗎。喺輔導嘅專業體係入邊咧，亦都係不可或缺嘅一環。
噉樣。
主席。
以預防為重。
醫務衞生局局長。
會相支持相關嘅修訂，本人僅此陳辭，多謝主席。
由呢個藍圖，我哋睇到我哋係強調預防性治療。
政府喺二零二二年嘅十二月咧，已經推出咗我哋嘅基層醫療發展藍圖。
需要有長遠嘅發展藍圖，配合行之有效嘅方案，並且有計劃實行。
喺我哋個基層醫療度嘅，我哋經常提到有第一、二、第三層嘅預防嘅分層服務方式。
呢一方面咧，其實基層，其實精神健康服務咧，係非常喺個預防方面嘅重要性係非常之高嘅。
好多謝郭凌麗議員提出今日嘅議案，陳佩良議員同埋林志源兩位議員提出嘅修正案，亦都咧係聽到剛才眾多嘅議員提供嘅好多寶貴意見。
噉我而家嘅作嘅回應咧，就係針對從一個醫療嘅角度啦，亦都我會先作一個總體嘅回應。誒個別嘅議員嘅回應咧，我如果能夠可以喺呢度回答到咧，我就作一個簡單嘅回應。
據瞭解，呢兩項嘅界別咧，喺二零一九年咧已經獲得衞生署認可醫療專業註冊嘅先導計劃入邊咧正式認證，而前行政長官咧亦都喺二零二一年嘅施政報告入邊提出咧會探討引入法定嘅註冊制度。本人咧都希望政府盡快咧係兑現翻呢一項嘅承諾，定出。
主席，本屆政府咧成日都要提到以結果為為目標，其中一個重要嘅結果就係要令到我哋香港嘅市民獲得幸福感。正視市民有關嘅需要，本人認為政府應該要制定完善精神健康長遠策略，要善用專業輔導人才。
除咗確認輔導專業資格、制定清晰輔導專業人員嘅入職條件、操守要求同埋輔導職係嘅晉升階梯，亦都應該要盡快設立輔導專業人員嘅專業注註冊制度，振撥資源喺社會入邊發展我哋嘅輔導專業嘅服務，令到社。
同埋輔導嘅專業人員可以共同發揮一加於大於二嘅作用，更好地服務有需要嘅市民，為市民嘅心理同埋精神健康把關，共同防範於未然。主席本人十分感謝陳佩良議員同埋林志源議員作出嘅修訂，本人及民建聯咧都。
由議員嘅發言，我哋可以睇到咧，其實誒市民嘅精神心理健康咧係源於好多嘅壓力，而呢啲壓力咧好多係同非醫療係有關嘅，包括我哋社會入邊嘅各樣嘅問題、工作、婚姻、家庭、學校，甚至係整體嘅經濟。
以作出一個相應嘅跟進。
認識點樣處理壓力同埋負面情緒嘅方法。
第三層嘅預防係透過疾病管理同埋社區康復。
去跟進復原人士同埋佢嘅照顧者嘅情況，從而協助佢哋融入社區。
議員提出發展輔導專業嘅建議，出發點係希望增加能夠提供精神健康服務嘅人手。
例子咧就包括咗醫管局嘅社區精神科服務同埋個案管理計劃，以及社署嘅精神健康綜合社區中心。
而家嘅第一層預防服務中咧，係包括咗好多輔導嘅元素，例如剛才好多議員關注到嘅學生嘅精神健康啦。
喺第二層嘅預防咧，我哋係着重透過精神健康嘅風險評估同埋篩查，及早去到識別有精神健康需要嘅人士。
我哋絕對同意要提供全面嘅精神健康服務，單靠醫生、護士甚至心理學家呢啲醫療專業人員咧，係唔足嘅，係唔足夠嘅。
中學方面咧，亦都由一九二零年度開始喺全港四百六十多幾間嘅中學實行咗一校兩社工嘅安排，亦都相應係增加咗個督導支援。
例子就包括咗衞生署學生健康服務為去為中小學生提供嘅免費週年健康評估服務，係包括咗精神健康嘅篩查嘅。
喺二零二一二年開始，亦都為中學嘅社會工作服務增加咗支援人手，等社工係有更多嘅時間為有需要嘅學生提供一個比較深入嘅輔導同埋活同埋活動嘅。
啊！我哋第一層嘅預防咧，係透過精神健康推廣、諮詢輔導服務同埋教育活動，向市民大眾係推廣精神健康資訊，亦都鼓勵有需要嘅人士咧，係主動去求助。
由二零一八一九年開始，教育局係喺公營小學同埋參加直接資助計劃嘅小學度推行咗一校一社工嘅政策，去到提高整體嘅輔導服務嘅質素。
另外，衞生署嘅學生健康服務亦都透過青少年健康服務計劃，以一個外展嘅形式喺中學推行促進身心、社交同埋精神健康嘅活動，包括咗情緒嘅管理啦、處理焦慮同埋逆境等等，去到幫助啲學生、教師同埋家長。
而家個方式咧。
我喺呢度想簡單咁介紹一下。
不時都會為服務對象進行輔導嘅。
醫療專業嘅註冊嘅一個過程。
例子係包括咗醫教社同心協作計劃。
為市民、大眾、復員人士同埋個照顧者係提供服務嘅。
上述幾個界別嘅人員喺提供精神健康服務嘅時候咧。
喺校學校入入邊，為有精神健康需要嘅學生提供支援。
醫療人員嘅專業認註冊認證咧，其實就唔係一招一夕，係需要一個過程嘅。
因此，政府暫時咧係未有計劃就輔導專業認證去作出一個法令嘅要求。
我哋係需要一個跨專業嘅團隊，聚集咗社工、教師、朋輩支援員等嘅界別嘅力量。
各識其識，暫時係行之有效，而且亦都能夠靈靈活噉樣運用資源，去到回應服務對象嘅需要。
正正係因為噉樣咧，政府係一直大力咁推動以醫社合作，甚至醫教社合作嘅方式去提供一個精神健康嘅服務。
提供服務嘅機構咧，亦會因應服務對象嘅需要，係自行決定係唔係需要聘請輔導人員，以及輔導人員嘅資歷要求。
自有醫社同行計劃咧，就喺長者嘅地區中心，為患有輕度或者中度認知障礙症嘅長者同埋佢哋嘅照顧者提供個服務。
躍動同行先導計劃就喺社區為患有或者懷疑患有輕度至中度注意力不足過度活躍症同埋合併症嘅兒童同埋青少年，去提供一個評估同埋介入。
而社署嘅五支網上青年支援隊係主動喺網上嘅平台搜尋，亦都接觸一啲邊緣同埋隱蔽嘅青少年，包括咗情緒不穩同埋有自殺意念嘅青少年，以在線同埋離線嘅模式，為有需要嘅青少年提供適時嘅介入。
十月三十日嘅。
同埋名冊嘅管理。
喺二零一六年底咧，係政府推出咗認可醫療專業註冊嘅先導計劃。
計劃係按一個專業、一個專業團體、一個名冊嘅原則去運作。
呢十五個專業團體係專業係可以根據本身嘅情況，決定係咪參加呢個先導計劃。
其他嘅醫療專業，如果有意去參加個認可註冊嘅計劃咧，政府亦都係會按個別嘅考慮佢哋嘅申請嘅。
教育心理學家公會同埋香港臨牀心理學家公會咧，係喺二零一九年十月獲發為期三年嘅正式認證。
呢個先導計劃咧，初步係涵蓋咗立法會衞生服務界功能界別入邊嘅十五個唔受法例規管嘅醫療專業。
個別嘅醫療專業團體咧，係必須達到由認證機構訂定嘅要求同埋標準咧，先至可以獲評定為認可醫療專業團體嘅。
而香港中文大學賽馬會公共衞生及基層醫療學院咧，就係獲得衞生署委託，成為認可註冊計劃嘅獨立認證機構。
而家全香港唔需要進行法定註冊嘅醫療專業人員咧，大部分都係透過用學會為本嘅志願註冊安排進行自我嘅規管。
先導計劃喺二零一二、二零一六年十二月去到二零一七年嘅二月咧，係接受申請，總共係收到二十份來自十五個醫療專業嘅申請。
係定定咗六大嘅方面嘅認證標準，包括咗個團體嘅管治架構、運作成效、風險管理同埋質素改善、註冊標準，以至教育同埋培訓嘅要求。
目的咧就係喺專業自主嘅原則之下，為目前冇需要進行法定註冊嘅醫療專業咧，加強佢哋用學會為本嘅註冊安排，確保醫療人員嘅專業水平，以及為市民提供更多嘅資訊，幫助佢哋作出個決定。
政府喺審核所有嘅要求之後咧，喺一七年嘅六月係公佈咗五個醫療專業初步符合條件係認可嘅一個註冊計劃下，逐步係進行認證嘅程序。咁呢度咧就係包括咗阿林志賢議員提到嘅臨牀心理學家啦，同埋教育心理學家嘅。
咁但係，鑑於二零一九年冠狀病毒個疫情嘅影響咧，呢啲嘅認可專業團體嘅正式認證資格咧，已經係延長咗十八個月。咁以教育心理學家公會同埋臨牀心理學家公會嘅認證資格咧，係延長到二零二三年嘅。
考慮到唔同嘅醫療專業嘅性質同埋運作嘅模式。
先導計劃收到二十個計個申請咧，係涵蓋十五個專業。
認證機構核實所有嘅申請之後咧，認為係有五個醫療專業符合呢個計劃嘅啫。
好聘用輔導人員，或者外購呢個輔導服務，去到更好噉樣配合機構同埋服務對象嘅需要嘅。
認證機構咧已經喺二零二二年中向政府提交咗個初步報告，亦都作出咗一啲改善嘅建議。
嘅社工去協助咧，係轉包括轉介去其他嘅社區支援服務，同埋心理學家去到處理較複雜嘅個案等等嘅。
有議員亦都提到聘用社工或者輔導專業認可人士，甚至為喺學校進行一校一社工嘅輔導編制。
而且咧喺會係第一個認證週期喺二零二三年十月，即係今年嘅十月底，全部完結之後咧，去敲定個報告內容嘅。
喺現行嘅制度之下，學校同埋社會福利誒機構咧，都係有自由度去按需要確定是否聘用呢個輔導人員嘅。
政府咧而家係參考，會參考中大有關醫療專業規管架構嘅研究結果同埋建議，去考慮認可註冊計劃嘅未來發展。
舉例，好似部分嘅精神健康綜合社區中心咧，亦都係有聘用輔導人員，專責為有情緒困擾嘅人士提供個別或者小刀嘅輔導，亦都係會同用個案。
政府會根據中文大學就計劃嘅涵蓋範圍同埋有關嘅規管模式，係咪適合咧？係進行進一步嘅研究。政府係會審視咗中大提交個報告之後咧，去到考慮呢個註冊計劃嘅未來發展。
根據第一認證週期所獲得嘅經驗咧，衞生署係要求認證機構，即係中文大學，就認可註冊嘅計劃嘅成效展開咗個檢討，包括咗評估嘅標準咧、認證嘅準則以及認可註冊計劃嘅未來路向。
其實由個先導計劃開始諮詢工作以嚟，即係喺二零一六年咧，已經有不唔同嘅專業曾經參與有關嘅諮詢活動，亦都表示咧係有興趣參加先導計劃嘅。當中咧係包括咗輔導員啦，同埋輔導心理學家嘅。
例如喺非非政府機構方面，喺整筆嘅撥款嘅制度之下咧，受社署津助嘅非政府機構喺符合津貼同埋服務協議嘅規定之下，以及相關嘅法定人手要求嘅前提之下咧，係可以自行決定會否。
發展。
教育局副局長。
喺普及性層面。
至於輔導人員納入先導計劃咧？
以及另外十六位議員就議案發言。
政府非常重視學生嘅健康成長。
學生大事、積極人生計劃等。
透過歷期團隊建立以及解難訓練，提升學生嘅抗疫能力。
代主席，我感謝郭凌麗議員提出嘅原議案，兩位議員提出嘅修正案。
並且幫助佢哋以自尊、自律、勇於承擔以及敢於求變嘅態度迎接挑戰。
啊！對於呢啲學生嘅輔導咧，我會交畀誒教育局嘅副局長喺呢度作一個總結嘅陳詞。主席，我講知陳詞，多謝。
底咧，其實已經有一千零三十六間嘅誒機構係簽署咗呢個約章，受惠嘅員工咧係超過五十四萬嘅。
教育局持續推動多元化嘅成長計劃，例如與不同嘅紀律部隊合作喺中學推行多元智能躍進計劃，以及為中小學生舉行。
就住管浩明議員同埋郭偉強議員提到關於誒工作上嘅同精神健康嘅關係，誒關於職職場入邊嘅精神健康咧，其實喺陪我講入邊有一個好主要嘅宣傳渠道，就係精神健康職場嘅約章。
咁呢度咧啲誒機構咧係會簽署承諾，透過完成指定數量嘅行動項目咧，誒包括咗推廣積極聆訊同埋溝通啦，鼓勵求助啦，協助同埋及早識別精神困擾同埋及時治療等等嘅。咁到二零二二年。
至於葉立淑儀議員同埋黎獨國、黎黎棟國議員等等提到嘅學校入邊嘅一啲嘅問題，誒包括誒男女校誒或者男校女校入邊嘅誒之間嘅男女同學之間嘅誒一啲嘅情緒問題，誒。
教育局一直協助學校採用全校參與模式，喺普及性、選擇性、針對性三個層面，促進學生嘅精神健康，以及加強支援有精神健康需要嘅學生。並配合學校嘅學生輔導工作，全面支援學生嘅身。
課程。
由臨牀心理學家。
我哋有利用唔同途徑。
透過唔同形式關顧學生。
致力向佢哋提供守門人訓練。
包括每年委託大學為教師開辦專題。
幫助佢哋投入校園生活，建構關愛校園。
培養佢哋正向嘅價值觀，同埋積極樂觀嘅態度。
值得強調嘅係喺全方位學生輔導服務嘅模式之下。
定期為家長舉行網上工作坊，以及喺中學推行學生守護大事計劃。
喺選擇性層面，教育局幫助家長、教師同埋學生及早識別有自殺風險嘅學生。
我哋定期更新指引，提供有關學生輔導嘅資源，又為學校人員提供培訓同埋舉辦活動。
喺學生輔導方面，教育局一直支援學校推展預防性、發展性及補救性嘅學生輔導工作。
例如校園好精神及家長自Net網站，向學校同家長發放有關學生精神健康以及支援學生身心發展嘅多元化資訊。
正如醫務衞生局局長剛才指出，醫務衞生局亦聯同教育局、醫院管理局同埋社會福利署推出醫教社同心協作計劃，為有精神健康需要嘅學生提供適切嘅支援服務。
喺針對性層面，教育局提供畀公營學校嘅學習學習支援津貼，涵蓋有精神病患嘅學生，以便學校有額外資源加強照顧呢啲學生喺學習、社交、情緒同埋行為上嘅需要。
幫助佢哋提升學生嘅適應力。
學校社工、校本教育心理學家。
而喺支援學生應對考試壓力方面，
逐步重拾正常嘅學習同埋社交生活。
為學校以及家長提供實用資源。
學校社工或者係其他學生輔導人員嘅責任。
學生輔導工作唔單止係個別教師。
另一方面，學校亦可以購買相關嘅服務。
一直為學生提供適切嘅情緒及心食心理支援，從不間斷。
全體嘅教師亦都應該攜手協作，為學生提供全方位嘅輔導服務。
及早識別有精神健康風險嘅學生，以及針對學生嘅唔同需要給予支援。
自從疫情爆發以嚟，學校裏邊嘅唔同範疇嘅專業人員，包括輔導人員。
透過靈活運用資源，以及推動跨界別專業協作，為學生提供全面而廣泛嘅輔導同埋支援。
因應學校回復全日免受課堂，教育局喺上月嘅校園好精神網頁推出校園服常好精神專業。
根據去年九月全港公營小學提交嘅資料，約有八百一十名人員喺公營小學從事學生輔導工作。
固然，學校可以因應學生需要，聘用學生輔導人員，包括具輔導或者教學經驗嘅教師、註冊社工，或者具備心理學及輔導學等資歷嘅專業輔導人員。
到最近。
反對嘅請舉手。
以通過贊成嘅，請舉手。
幫助學校善用校外資源。
推出考試全息空間。
透過社交媒體。
並且整合唔同團體嘅相關資源，畀學生參考。
教育局又與賽馬會平衡心間計劃協助。
製作咗考試之旅單張，分享具實證嘅抗壓策略。
教育局亦喺去年十二月喺網站增設陪你考試的日子專業。
提供有用嘅資訊，同埋舉辦減壓工作坊，幫助學生應對考試嘅壓力。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
強化校內推廣學生精神健康嘅工作，並為學生提供全方位嘅輔導服務，培養佢哋嘅自尊。
教育局會主席，教育局會繼續與其他嘅政策局、部門以及相關界別溝通協作，加強協同效應。
林卓源議員，由於陳沛良議員嘅議案修正案已經獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。林卓源議員嘅進一步修正案係予以通過，贊成嘅請舉手。
自律以及正面嘅態度，幫助佢哋喺唔同嘅成長階段保持身心健康，積極面對人生嘅挑戰。主席，我僅此陳辭。我現在請陳佩良議員動議修正案。主席，我同意我嘅修正案。代議議題係陳佩良議員嘅修正案與。
以。
反對嘅請舉手。
郭凌麗議員，你仲有夜七秒答辯之後辯論即告結束，郭凌麗議員。
議員嘅議案經陳佩良議員、林哲賢議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
好多謝主席，我再講多次，係深層次同埋針對性一啲個別嘅心理同埋精神方誒嘅健康服務方面咧，推動專業嘅服務發展咧係非常之重要。喺依度，本人謹請各位議員咧可以支持本人提出嘅原動議。多謝。現在嘅代決議題係國齡。