好。
有冇跟進？
係歡迎大家出席。
誒，主席，其實誒。
噉就好，先請郭偉強議員嚇，五分鐘連問連答第一輪。
究竟條文上面有冇相關嘅限制？都係主席。係啊，經濟局係我哋冇條文限制呢個情況。
誒，本委員會嘅第五次會議亦都歡迎文清講個麥美娟局長，誒政制及內地事務局曾國偉局長同埋誒。
自己位置嗰度唔好轉啦，因為啊，因為編排咗咧，係你哋個位置咧係由你哋嗰個案制咧就係知道你哋啊案制要求發言嘅。
定嘅啦，咁但係我想問一問啊，或者釐清誒清楚咧，誒有冇一個限制咧，就係誒？
誒律政司、梅基法議員、誒專員同埋佢哋嘅團隊啊，喺上次會議結束嗰陣時咧，我哋係審議參考審議緊參考對照表所列嘅總目H分目E中裏邊嘅第四十七A章嘅，噉就標的文本咧就喺。
第七十七頁裏邊嘅第八條，上次應該係上餘郭偉強議員咧係表示想發言嘅，噉我先請誒郭偉強議員發言，同埋睇下有冇其他啲委員咧係如果要求發言嘅話咧，請按制啦嚇，同埋希望你哋咧就係坐咗。
係，都係主席。誒，就文件裏邊提到咧，誒參選人即係候選人咧，佢就唔可以自己提名自己嘅，無論係作為誒誒地區委員會嘅委員，又或者係誒一般嘅選民啊，即係呢一個肯。
有效提名嘅候選人，佢可唔可以提名對手，或者提名同選區入邊另一位誒候選人啊？呢個想搞清楚，因為過去都曾經有爭議，就係話點解佢可以提名自己同區嘅另一候選人？噉我想睇翻。
主席啊，即係誒嗱，當然誒誒，我知道係冇嘅，所以所以我問，但係過去曾經都有爭議，就係點解一個誒當區啊，即係同一選區嘅候選人，佢可以提名另一個對手，變相畀人感覺係自制對手嘅情況出現咧？
政制局誒簡單而我哋咧誒第一覺得咧誒即使佢就算提名自己對手啦嚇，噉佢哋亦都可以有當然啦呢個唔阻礙咧其他咧有實力嘅對手咧去參與，所以咧對於個競誒競誒競選嘅一個誒競爭性咧冇任何特別嘅妨礙，所以我哋對於呢個冇任何覺得需要限制嘅地方。
前邊嗰四個係有效嘅，噉嘅意思。
主要係我哋收嗰度。
考慮咧，主席係誒政。
即係佢要過咗嗰個上限之後，嗰啲就會再加一個、再加兩個，全部都係無限。
嗰個處理係啦，誒可唔可以夾幫一誒可唔可以處理一下，或者釐清一下，主席係政策局誒局長。
時間為準，噉佢好多時嗱有機會出現就係同一日交，咁要同一日交嘅時候，你係咪計曬時分秒咧？都係主席。係。
政策局係總之誒，其實我哋唔使計特別計時分秒嘅，因為我哋咧只要數到咧佢夠，其實佢有時咧係可以再去補交一啲嘢嘅。噉啊，總之數到佢夠夠之後嗰啲咧就無下啦。
好多份嘅提名錶格，應該係，因為如果我嘅理解就應該係佢提名人提多咗，啊提提多過超過佢自己當區應該提嘅上限。
就係誒，如果提名人啊，即係唔係唔係唔係候選人啊，唔係獲提名人，而係提名人佢提咗好多份啊誒，好多份。
誒政策局係我哋聽到呢個意見嘅誒，或者我哋學誒就係第時喺重整，因為呢個咧就唔單止淨喺區議會選舉啦，喺其他選舉咧都會，而家都係呢個情況都冇呢一種限制嘅。咁或者我哋將來咧就住一個政策角度，可以再綜合去考慮呢一個事情。
當然誒喺條文上咧，大家即係即係即係頭先誒誒誒誒政府當局咧，亦都做咗解釋啦，理解嘅啊，即係同法理上、文件上嘅理解。但係喺坊間嘅一般理解咧，似乎就會有其他想法，即係話點解咁都得啊？咁咁其實誒有冇需要再進一步考？
好，唔該，主席。另外想問多一個嘅，就係關於誒第七十八頁誒括弧二係啦，嗰條講得好清楚。其實上一次會誒結束嘅時候，就係講緊誒，如果有一個誒提名人啊，佢所誒誒填寫嘅提名係多過佢個區。
嘅限制嘅話咧，誒之後提交嘅誒提名咧就會誒視為無效啊。咁但係我想誒理解清楚，或者喺度誒都進一步澄清，其實係以遞交嗰個時間為準，定係話以簽署嗰個日期為準？如果以遞交嘅時，
哦，即係之後交啲無效嘅係咪？因為嗱，有有幾種情況嘅。如果佢當日交噉，你數嗱，你你你，譬如佢誒當日有誒七個噉樣，最多係六個嘛。噉我當日已經劃劃劃劃走咗六個啦。噉佢第七個喺當日已經當然已經無效啦。咁但係或者唔係嘅，佢發覺誒有五個提名。
當中咧數完之後咧，其實咧誒有三個係誒唔計誒無效，噉佢得爭兩個咪爭一個咯。喺嗰個三會界別嚇，噉佢係我嚟補交補交三個，三個都有效咧，咪補交五個，咁突咗咯。如果五個都得嘅話，因為之前已經有兩個啦嘛，咁突咗，噉我咪要劃走咗一個嚇，最後嗰個你無效，但係。
係。
係，當然。
失咗嘅話咧，咁呢個提名咧就會冇效㗎啦。
可能有機會失效咯，係明白，係多謝啊！法律顧問。
我睇咗你嗰份，咪收咗你一份咯，就攞咗你名，就當你做咗一次啦，已經。
多謝主席。誒，咁亦都有一個類似嘅情況啦。咁如果
佢如果佢已經簽署咗一個提名，咁之後先喪失個資格。
係政制局。啊，呢個問題我請律政司方面答。好，誒，草二科，啊，律政司。
嗯，誒選民嘅資格啦，咁但係當佢誒籤完之後，佢先喪失咗呢個資格，咁究竟嗰陣時個處理辦法係點樣？
主席啊，如果唔好意思啊，因為我嘅理解咧就係話，誒如果佢喺誒譬如佢係地區選區嘅啊，佢要誒攞誒三，即係每個分區委員會最少三個嘅有效提名，咁最多係六個，咁當然有個情況就。
即係譬如你，你就算投幾多份都好啦。你你擺咗喺度，你你一直都唔嚟咧，我就唔知㗎嘛。噉你嚟咗之後，噉我咪睇到邊個咯？譬如你話你話阿曾國偉啊填咗一份，噉我咪我咪take你一個咯。即係曾國偉已經已經提咗名啦。噉佢下一次再嚟嘅時候咧，你可能係更早嘅時候簽，咁但係我我未收到啊嘛。噉我只我只能係。
係嘛？即係用收嗰刻係嚇，明白噉係咪？真係有可能都需要計時分秒。如果同一日佢收咗好多份嘅話，噉我一收咗嘅時候，我就會記錄低㗎嘛。已經就收嗰下，收錄記錄記錄低，記錄低咗之後，你就已經係完成咗你嗰個嗰個完誒提名嗰個嗰個嗰個嗰個嗰個權利嘅啦。已經係。
啊！你再限我再收到啲，咁如果係已經超過嗰個次數嘅話，噉我就唔當係㗎啦。即係收到先記錄為準，我諗佢意思啦。冇錯。係清楚嘅，清楚嘅。所以誒誒，借個機會咧，即係如果誒收到有效提名，就應該盡早交咯。係啦。如果唔係佢早收到，但係佢遲交咧，其實即係可。
喺誒而家第八條第六嗰度，噉係講緊咧。如果某人去喪失咗佢個選民資格嘅時候咧，佢喺提名錶格上簽署為提名嘅資格咧，佢哋亦都會喪失埋。咁假如嗰人去簽個提名錶格嗰陣時，噉佢係誒有嗰個誒投誒。
係誒，多謝主席誒，亦都多謝法律顧問嘅呢個問題。咁誒，其實喺實際操作方面咧，誒，選舉事務處咧喺收到提名誒表格之後咧，就會誒儘快咧係去複核嗰啲選民嘅資格嘅，就會去睇下嗰啲係咪一啲有效嘅提名嘅。咁所以喺呢條條例度講到咧。
就係如果某一個人士咧，佢喪失咗登記為某一個地區誒選物嘅資格或者投票資格嘅話咧，佢亦都會係誒喪失以呢一個身份去誒作出即係提名嘅資格嘅。咁所以因此咧，佢如果選舉事務處查核到嗰個誒呢一個資格係喪。
O.K.
係唔該。
唔係，即係排一。
即係分。
好，吳秋北議員。
咁呢個做法咧，誒？
換言之咧，大家嘅理解咧就係要鬥快。
嘅資格嘅話咧，其實佢亦都已經係同時冇資格做呢個提名人㗎啦。
即係話，我攞咗提名之後咧，我就要鬥快去報名，去確認。
即係每每位誒選選委啦嚇，誒派一份提名錶。
主席，有關於提名嗰度咧，誒頭先郭偉強都問咗。
會唔會有得完善一啲咧？就係譬如我係有資格提名嘅，我可以提名幾多個，我就。
幾多張票畀佢去提，咁咪唔會有呢啲噉嘅情況出現咯？嚇，即係局方會唔會考慮呢樣嘅措施？
即係呢個就係類似底屢政策噉樣。總之，我首先攞到嗰個確認咧，我先至係有效提名嘅。
一一係列嘅係表啦，呢個都唔可以確保嘅，即係啊，主席，即係誒誒誒，唔出不入。因為我畀咗我畀畀兩份你，畀三份你，到時你一填錯咗咁又，哎，我爭兩份。
誒，應該咁講，因為誒都要需要睇到佢嗰個提名，咁選舉事務處先知道係邊一位人士就係呢一位提名人嘅。咁所以喺呢一個咧，先可以做到嗰個核對嘅。咁但係其實誒，即係喺法律上嚟講咧，如果佢其實已經冇咗嗰個誒，即係選民。
好。
承接著。
咁於是咧，佢就。
咁究竟邊個係先，邊個係後咧？
係，OK。噉你聽到個意見啦嚇。
黎棟國議員，主席，誒。
最屘就你哋自己爭掂去啦！即係呢個其實好壞嘅現象。
有資格提名嘅委員咧，咁八張嘅你咪畀八張佢，或者畀十張佢，揼埋個number落去咯。
嗱，噉啊呢個咧，其實即係係換一句説講，有個先例嘅，啊，咁嗱，如果再做好啲嘅，你可以每一個。
一個啊，民政處就負責係收提名啊嘛。咁如果啲候選人大家喺報名開始嘅時候，第一天一齊去啊，大家都入咗去個寫字樓度坐低啦。
噉你你都你都可能都都搞唔清楚喎。我畀兩份你，畀三份你，跟住你又填咗之後，誒我又唔係喎，呢份可能即係搞搞即係填錯咗咁啦。噉你係究竟係填翻幾多份咧？噉你自己都會搞亂㗎嘛呢樣嘢。我諗大家都即係即係知道佢填嘅嘅即係suppose應該係係誒提名幾多份嘅，噉你咪提名幾多份咯。即係我諗。
你要所謂鬥快就你你你假設佢又一人填幾廿份噉樣噉，然之後分到全世界都係，跟住之後即係鬥快嚟噉。我諗個實際情況又唔係至於噉嘅應該啊，因為呢個世界會有啲人咧去畀人情㗎嘛，即係廣發人情噉樣派利是啊嘛，即係做做老好人。
吳周北議員頭先個問題，其實我記得咧，我哋喺誒人大代表選舉嗰度咧，嗰個提名咧就真係誒主辦當局咧就畀一啲提名錶格我哋嘅三十六個提名，真係畀三十六張嚟嘅啫，冇第三啊七張。
超額提名嘅機會咧就細咗啦。噉啊，我仲記得喺上一次立法會嘅選舉委員界別選舉咧，就出現過呢啲噉嘅情況嘅，真係多咗嘅啊。噉啊，咩理由我哋唔需要去深究啦。但係，我覺得人大代表選舉呢一個方式咧。
噉。
再再進行呢個誒誒點樣優化嗰度，我哋去睇。
執佢，噉就可以避免咗咧，係第二日誒各種嘅拗撬啦。多謝主席。
四個人就可以提名，我就畀四個嚟。我通常都係畀五個或者六個，餘多少少嘅。
梧州北原係嚇，噉佢係誒變咗，佢哋都有少經驗啦喺人大選舉方面，我諗嚇。
剛才提出嘅都係吳秋北議員同埋李棟國議員，都係全國人大代表。阿Sir，唔係。
而已參選嘅其他候選人啊，佢有啲擔心話，究竟我而家嗰啲有冇已經提名咗其他人咧？佢咪就可以去睇下呢啲方面咯。
當然政府咧係會辛苦啲，咁但係比起你派咁多張表又換表嘅時候咧，可能會比較順暢。我我我唔知政府點樣去考慮，即係畀佢參考啦。係。誒，政策局。
政府係可以考慮下參考嘅，就唔需要話即係唔需要修改條法例啦，係咪？呢啲係佢自己執行上邊咧啊一個安排。第二個問題我想講嘅咧，就係講翻即係邊個先與後嘅問題。你梗係每一個選區裏邊你就有。
噉就會產生一個問題嘅咯噃，係咪你入去門口之前你攞張籌先啊？我係一號，噉啊，所以咧嗱，一號嗰個做先係咪咁咧？噉我諗呢啲噉嘅細節咧，都需要即係執得清清楚楚，否則嘅時候你為咗方便一開咗道門就揾五個同事坐喺度收表啊？如果
我講五個都有同一個提名，咁邊個先舉邊個後咧，就真係拗到頭都選㗎啦。噉我諗呢啲噉嘅細節咧，我好希望咧，政府喺具體執行嘅時候，佢做一次實驗，自己做一次trial run，咁然後咧就睇即係邊啲地方咧有機會係會產生問題嘅，噉就執一。
意見加問題啊，局長唔該。主席誒，多謝阿阿黎議員嗰啲建議啊。噉啊，嗰啲誒做法上面點樣如何優化咧？我哋會誒同翻選舉選務處面咧係係就翻各個誒點樣有利於或者係便利於誒選民啊各方面嘅誒提名嗰啲安排咧，我哋會同選舉選務咁接在。
係一位陳克勤議員啊，輪到多謝主席。主席，我都想跟進阿吳議員同埋黎議員嗰個問題，因為其實頭先聽咧，政府話如果話要派表咧，可能個技術上面係有啲困難嘅，因為太多人喺度。我自己咧就會睇到咧，即係誒，如果嚇即係我哋作為可以提名。
人誒去參選嘅話咧，其實嗰啲引仔咧好多都係烏蛇蛇，唔係個個好似我哋即係坐喺度審議啲法例咁精明嘅。你話六個我就真係畀六個，有陣時佢真係唔記得畀七個、八個噉樣樣。但係作為候選人咧，佢去攞提名嘅時候咧，佢就唔係真係好似你講話啊誒攞。
咁咧誒，依兩個情況一加埋嘅時候咧，就其實就會出現剛才頭先講嘅，有啲人係會提名超標，咁有啲人咧就會咧，可能因為某一啲人污瀉瀉提名超標，我又啱啱好咧唔夠嗰個提名門檻，噉我就好慘啦。咁所以個機制係咪咧？即係頭先。
先講話派提名錶唔得，但係另外一個諗法，可唔可以每日都公佈下咧？阿某某人已經係提名咗幾多個人啦？咁變咗咧，作為嗰個候選人，我可以早啲知道。譬如話，我一上網我睇到啊，原來吳秋北已經提名咗四個人，佢嘅上限到咗啦。我依度又有。
個唔抽筆噉，我即刻查咗佢啦。我即刻揾阿邵家輝嚟提名啦。即係作為一個候選人嚟講咧，我個保障咧就誒清晰啲，同埋咧我又唔使發曬癲噉，周圍去揾十個提名人啊，咁變咗咧壓曬人哋啲位咧，變咗嗰個做起上嚟咧，對個候選人又好，對個提名人又好。
係誒，多謝陳議員呢個誒。其實咧，而家以我瞭解咧，就實際上咧操作上咧誒，嗰個選舉事務處佢收到嗰個提名錶格啦。當然佢即刻會做入機嗰啲工作啦。咁之後咧，佢就會將嗰個提名錶格咧擺喺一個地方咧，去供公眾可以參與嘅。咁當然啦，嗰個提名錶格係當中有嗰個人有幾多提名㗎嘛。咁所以咧，如果咧誒。
咁咁唔係喎，主席嗱，即係誒一個主動同被動嘅關係㗎嘛。即係我去到查咗，跟住或者誒你叫做截咗夜晚截咗，噉你先至確認咗嗰個人已經係提名咩㗎嘛。好啦，噉我夜晚去睇完之後咧，跟住我自己再去揾或者第二朝再嚟報嘅時候，或者兩者係同一。
啊。
誒副主席。
誒，多謝主席。
周浩鼎議員。
誒提高效率啊嘛，除咗個你嘅公平公正之外，我哋而家不不斷都係向住呢個方向去緊。好啊，唔該，係。
有啲人再揾佢，佢都可以去做。如果唔係咧，有好多人即係一般人嗰啲，佢未必咁清楚原來係噉樣嘅。我係呢個意見嚟嘅啫，唔該，主席。
誒聽到啊，而家得啦嚇。誒多謝主席。就其實喺嗰個誒提名嘅操作上咧，頭先我諗好多位同事都提出好即係實質嘅問題。
日進出現嘅話咧，其實都係會有頭先講嗰個，即係我明唔明誒？即係有啲叫做叫做乜嘢嗰啲誒marginal case會出現㗎嘛。咁所以其實都唔係太有效率嘅一個做法。即係可唔可以嗰個透明度高啲，方便下啲參選人咧？即係我我畀佢諗啊嚇係。
係，呢個係都係嗰句啦，即係多謝誒議員嗰個建議，係即係特別呢個，因為安排上面嗰啲嗰啲情況嚟嘅啫。噉我哋我哋誒聽到個意見之後咧，我哋綜合咗咧，同翻選舉事務處不，反正我哋都係不斷優化，因應翻即係對無論對提名又好，選民又好嗰個便利啊各方面，我哋。
會不斷做嘅，誒呢呢個意見我哋收到，我哋翻到去咧，同翻選舉事務處，我哋再商量咧點樣去進一步即係做好嗰個誒更加貼心啲安排畀啲啲啲誒提名同埋選民啊，好嘛？或者以後即係策劃呢啲嘢嗰陣時，多啲誒諮詢一啲即係真係做過選舉嘅人，因為我都我都攞過提名嘅。
參選立法會嗰陣時，不同界別咁都有啲混亂嘅。其實嚇咁或者睇下，即係去最好就即係唔好即係閉門造車，即係真係揾啲即係參選嗰啲人嚟諮詢。其實我哋而家不斷都喺度嘗試即係優化啲。我成日強調啊嘛，我哋個選舉安排而家不斷都係盡量人性化啲，同埋即係即係誒。
係唔該啊，主席。誒，其實承接翻，我尋日都開咗個頭問呢樣嘢咧。誒，我覺得呢個意見嚟嘅啫。嗱，頭先剛才啲委員同志都講咗啦。誒，你諗個機制咧，到時嗰個提名個機制咧，第一，如果超咗標，你話頭先剛才阿陳生勤議員就講啦，你首先要畀嗰啲參選人知道啦。因為如果佢有啲誒。
唔夠嘅，噉佢會自己去揾啦。但我琴日亦都有個觀點都講咧，就係除咗嗰個你話個參選人知咧，嗰啲本身提名提名人嗰啲提名啊，佢哋自己知道自己原來係仲有可以release翻出嚟去提名其他人咧，其實佢都應該有個機制畀佢知。誒，尋日我記得政府當局就答過我。
我話暫時可能佢哋因為各種客觀嘅原因，可能冇嗰個記錄或者成咧，就未必能夠做到噉。不過我都係依個意見咧，最好你可能到時真係設計嘅時候咧，你諗兩邊都要通知翻。即係如果你話超咗標兩邊嘅，你都要話翻畀佢聽。喂，原來係噉樣噉，佢起碼知道咧，佢有翻個quota會list翻出嚟咧，佢都可能。
有冇回應啊？政制局？誒而家誒候選人嗰度，我哋會話畀佢聽嘅，即係候選人嗰度誒，我哋會話畀佢聽。誒你呢個呢幾個咧多咗啦，或者呢個誒誒誒無效，我唔冇計到啦。噉我會話翻畀個候選人聽。咁至於你話嗰個提名人嗰度咧，噉我我諗誒呢個再進一步啦，呢個嚇呢個我哋再考慮下呢個。
咁而對於有資格提名者咧，其實佢真係存在一個問題啦。即使佢係好清楚自己能夠提名幾多個，佢冇簽多咗都好，但係咧佢簽咗嘅人咧，最終是否用咗佢提名咧，佢又真係唔知道嘅可能。嗱，即係如果你話交代一啲嘅，就可能嗰個候選人咧會。
意見嚟嘅，有冇回應？
都係意見嚟嘅，得。
即係盡早通知翻，啊，你嘅提名咧，我有用到或者冇用到。
少嘢咧，噉你就整個問題就會解決曬，都係主意。
啊，噉啊！但係即係往往呢個情況咧，可能係出現喺好後嘅時候。
簽咗出喺街度，但係未去到呢個選舉事務處，呢個都即係當然，呢個都係一個誒方法啦。我哋會就係即係研究下，綜合去睇啦嚇。
個誒提名人擺於喺嗰度咯，咁大家咪有個概念比較清晰一啲咯，即係好簡單，用現有嘅機制就已經可以解決到個問題。係，都係當然未必係盡善盡美啦嚇，即係佢哋再諗。
誒誒，我哋都係咁講啦，即係我聽到議員嗰個誒呢啲好實際嘅用家嘅啲意見咧，我哋會因應翻咧，就儘量去再進一步優化，希望儘量做到即係更加貼貼貼大家個需要嚟做啦嚇。好多謝局長。
咁但係我諗呢個即係儘量，當然呢個可能就喺我哋即係嗰個嗰個今次嗰個即係法例上面嘅文字可以處理以外㗎啦，係實際上嗰個操作運輸嘅問題。但係我覺得呢啲都係即係相當誒即係好嘅意見啦。啊，唔該曬。
咁所以咧，究竟喺嗰個誒誒查閲嗰度，因為我相信你都講緊一個誒，即係網上嘅查閲啦。即係究竟係有幾幾種嘅不同嘅搜尋方法？一個就係從呢個誒候選人，佢有咩啲提名啦。另一方面咧，就係有資格提名者，佢喺嗰個嗰一刻提名咗。
咗邊一啲人，或者係誒誒總數幾多噉樣？咁當然呢個咧，有時都未必真係可以誒完全幫得到，因為正如我頭先咁講咧，佢可能有啲咧係未未報名，有啲可能報名時間咧未必用嗰個提名，可能最最後先知。咁所以好可能咧，有啲所謂提名權咧、提名權咧都會嘥咗都唔定。
黎棟國議員，第二輪三分鐘。多謝主席，我再提一個意見啦。誒，頭先副主席所講嘅其實誒，只要誒大家主要政府翻去睇一睇就得㗎啦。嗱，我估計你一定會有一個好簡單嘅程式，將誒有資格提名嘅人，佢提名咗幾多個，你會。
入咗你嗰個程式裏邊嘅嗱，咁於是咧有兩樣可以做。第一咧就係你做一個公開網站，係列曬出嚟，今日有幾多個誒選委啊？佢提名咗幾多個有效嘅，你整個數字出嚟，咁大家上去睇啦，係咪？呢個第一個可能性。第二可能。
甚至再做少少嘅就係阿甲選委，佢提名咗阿月嘅時候咧，你覺得冇問題，你pass咗嘅時候咧，你發一個短信畀個選委，你提咗邊一個，咪一個啦。咁於是佢咪知咯，係嘛？其實有好多呢啲手段咧，只要你喺嗰度做少。
綜合考慮啦，好嘛？呢呢個其實有一個有一個情況咧，就話我我話畀你聽，你而家有幾多個已經已經係用咗噉，但係實際喺條街度咧，你可能仲有幾多個咧仲未曾入嚟嘅噉，某程度上可能就會唔即係令到一個誤導性咧，以為啊我仲有好多可以提，但係實際上咧你好多。
唔該，主席陳一鰻議員第二輪三分鐘。主席我好簡單啫，我剛才隔離兩位同事提我咧，佢話每一日咧我哋去報名參選立法會嘅時候咧，你每一日個政府嘅網頁都會話畀你聽嗰個選舉主任收到邊個嘅提名，同埋噉你就喺嗰個網站上面咧，你咪加埋嗰個即係誒有邊幾？
佢嘅。
唔係呀。
因為冇問題。
請問有冇提問？
好，請繼續。好。
合邏輯咯，嚇，就冇問題。
好，我哋誒繼續誒下一條嘅審議啊！
跟住我哋去到第三百六十八頁標的文本。
而家呢個地區委員會界別嗰個選舉適用於呢一個界別咁解嘅啫。
請繼續。好，接下落嚟咧，我哋會去到標的文本三百五十五頁。
政策局係多謝主席。誒而家請委員咧翻頁到去誒標的版本三百五十一頁。
係請講。我哋修定呢一個規例嘅第六條，同樣亦都只係將選區咧改為界別或選區。
好，請繼續。好，咁咧誒，主席，我哋已經完成咗咧細項一嘅審議㗎啦。
噉啊！剛才誒啲委員都提咗好多意見啦。我諗呢個已經係唔係呢個我哋而家審議條例草案可以處理到嘅事嚟嘅？咁都係誒將來嗰時誒誒作作作為一個考慮考慮點啦，好嘛？明白，好明白，主席。
我哋係會修訂咧，誒五四一依章係關於咧誒提名顧問委員會嘅規例。其實嗰個修訂咧就係只係將嗰個選區嘅定義咧解釋為界別或選區。咁咧係等呢個條例咧可以咧包含翻咧呢一個誒。
我哋修定咧《五四一F章》第二十一條，咁咧呢條條文咧係原本咧係話一個人咧唔可以喺多於一個選區獲得提名。修定之後咧，佢唔可以喺界同一個界別或者選區獲啲提名。即直接啲嚟講咧，就係佢唔可以同時參加地委會界別同埋地方選區嘅選舉。
係。
係草擬科。
好，第五條亦都。
首先係第一款。
請問，對於呢一條，大家冇問題。
我哋修訂嘅係第三十六條、五四七章。
我哋請委員咧去到追誒標的版本二十三頁。
利東國二都係主席三十六一A嗰度，中文係寫。
資格審查委員會需按照根據。
哦，第五條嗰度只係加翻入細A誒第五款，只係加翻落個細A款嗰度咁解嘅啫，相應嘅修訂啦，係相應修訂。
接住學嚟，我哋會落到去細項F咧，係有關咧誒資誒資審會咧去裁定提名有效性嘅相關條文。
嘅第四款，而呢一啲上述嘅分工咧，全部咧都同咧而家立法會條例之中咧，誒候選人資格審查委員會同埋相關嘅選舉主任嗰個分工咧，係完全一致嘅。
呢兩個詞係咪有重複咧？因為如果我哋睇翻英文咧，佢就暢順好多，並睇唔到有任何重複嘅地方嘅，主席。
第二條同埋第二大A條咧，係會由説明咧，係如果有獲裁定咗有效提名嘅候選人之後咧去世嘅話咧，係會由選舉主任咧發出通知同埋公告嘅。
係同埋第一A款咧，係加入條文，由諮審會去代替選舉主任決定候選人嘅提名是否有效。同時咧，諮審會需要喺作出決定之後咧，就刊登有效嘅提名咧去作出一個公告嘅。
跟住第四款係説明咗咧，如果獲裁定有效提名嘅候選人其後喪失資格咧，資審會係應該改更改佢嘅決定，並由選舉主任發出通知，呢名人士咧係唔再符合誒誒佢個提名，不再係有效嘅。咁同時咧，我哋亦都會刪除原有。
好。
好，請繼續。
請問有冇提問？
我哋修訂嘅係第十六條。
請問，仲有冇其他問題？
係，呢個我介紹咁多，暫時多謝主席。好。
好，官員請繼續。好，跟住落嚟，我去到下一頁三百六十六頁。
好多謝主席。跟住落嚟，我哋會去到標的文本三百六十五頁。
冇啩？請觀員繼續。好多謝主席。接住下嚟，我哋去到標的文本第四十三頁。
而第十款咧，亦都係一個連帶修訂嚟嘅，係指出咧由資審會決定提名是否有效。
同埋，我哋會修訂第四款，係一個連帶修訂，只係將咧嗰個相關嘅誒規例咧誒重新編號嘅啫。
我哋修訂嘅係係七十五條，將選區亦都係將選區改為界別或選區，令到誒我哋可以委任咧選舉主任或者助理嘅啫。
咁咧誒呢個條文咧，只係咧誒誒由一同埋一A款咧，就係修訂咗咧，係由資審會去裁定提明係是否有效嘅。
照呢個規例嚟去刊登公告，噉就因為嗰個即係個規例嘅嗰個形容詞比較長，咁所以就即係誒出現咗呢個即係按照根據乜乜嘅呢個情況，咁但係嗰個意思上同英文係一致嘅。多謝主席。
好，首先我哋會修訂第一款、第五款A同埋第十款A咧，呢三個修訂都係將選區改為界別或選區，將呢條條文適用於地方議區委員會界別。
係誒，都係主席誒，多謝黎議員嗰個提問。咁其實誒呢度誒係因為佢其實嗰個按照咧就係話按照嗰個規例，咁個根據咧就係即係成個規例嘅形容咧就係根據選舉委員會條例第51章訂立並正有效的規例，所以按。
請繼續。
請問有冇提問？
請問有冇提問喺呢一條？
但係B款咧係列明咗嘅。
用户效忠，因為呢個咧就係無需再去提供嗰個相關理由嘅。
誒相誒相關嘅連帶修訂嚟嘅啫，噉我亦都會刪除原有嘅第一款。
好，請繼續。係，我哋跟住係修訂同一頁第十九條。
咁跟誒，其實誒第二款咧同第三款咧都係呢一啲相關嘅修訂。
我哋跟住係修訂第十七條，第十七條其實只係誒由諮詢會作出裁定嘅一個連帶修訂嚟嘅啫。
好，冇嘅話，請官員繼續。好，跟住落嚟，我哋去到係下一頁，三百六十七頁標的文本。
好，跟住落去第三百六十八頁嘅標的文本修訂緊嘅係第十八條，同樣亦都係只係由諮審會作出裁定嘅連帶修訂。
咁咧，選舉主任咧就需要通知呢位候選人，或同埋呢個界別或者選區嘅其他有效獲提名嘅候選人呢個資審會嘅決定。
跟住第三大A款咧，係指選十資審會喺決定是否提名有效嘅時候咧，可以要求選舉主任就一個一列係列特定嘅事宜咧，去為誒要求選舉主任去提供意見，又或者咧去要求候選人提供相關嘅資料。而呢啲指明嘅事宜咧，係喺三。
第三大司款係説明咗選舉主任咧會就指明事宜提供意見，但係咧選舉主任係不得就候選人是否擁護效忠一事咧向資審會去提供意見，而呢個安排咧係從立法會亦都係完全嘅一致嘅。咁而第五條第五款咧只係。
第十九條咧，亦都首先咧係由資審會作出裁定嘅連帶修訂。同時，佢喺第一款説明咗咧，如果資審會裁定一個提名嘅無效咧，佢需要喺提名主表格上邊批註呢一個決定同埋佢嘅理由，並且去通知選舉嘅主任。當然呢個咧係唔包括去裁定嗰個非。
你講。
係。
請問。
第二段。
有冇跟進？冇。
誒，我請草二科嘅同事答。
係諮詢會主席係嘛？
咁點解唔寫落去咧，主席？
係政策局，係實際操作而言，係由諮詢會主席簽署。
啊，黎東國議員，誒，多謝主席。我個問題喺第十九條。
資格審查委員會需簽署根據第一款所作的批註。
從前嗰個條文係用選舉主任，選舉主任係一個人，所以佢簽署我好明白嘅。
或者係即係有啲會議去去講係邊一個人去行使嘅，咁所以喺《適宜及通則條例》嘅第五十二條嗰度已經定明咗㗎啦。
啲人咧就誒以委任或者咧誒以登記為當然議員嘅事宜，咁所以咧佢係有需要知道呢一個誒決誒諮審會嘅最呢個裁定嘅決定嘅。誒暫時我就住呢一條嘅介紹係咁多，唔該主席。
資格審查委員會係一個組織，或者你話佢係一個法人都好啦。噉佢點簽署咧？你實際上嘅運作係如何咧？係邊一個人代表呢一個組織去啊簽署呢一樣嘢咧？主席。
咁咧，我特別想説明一下咧，呢度咧係加入咗第三A條嘅第三A條咧，係説明咗選舉主任咧，同時需要將諮諮審會就某人並非獲有效提名嘅通知咧，去送交民政事務總處處長。而呢條嘅原因咧，係因為民政事務總處處長亦都有機會咧處理該。
多謝主席。
請繼續。
官員請繼續。
好，請官員繼續。
好冇嘅話，請官員繼續。
處理曬所有嘅界別或者選區。
請問就呢一條第二十二條，大家有冇提問？
好多謝主席。接住話嚟，我哋去到標的文本四百一十三頁。
好多謝主席。下一個咧係四百六十六四百一十六頁標的文本。
好多嘢，主席跟住落嚟標的文本嘅第三百六十九頁嘅，我哋係修訂第二十二條。
咁咧，誒，由於咧有效提名公告將會由諮審會去刊登咧，咁咧，我哋咧就刪除咗第六款呢個係講總選舉主任刊登一啲公告嘅事宜嘅。
問啊，原來噉嘅噉啊，我哋喺呢度有解釋，議員都未必明白。知道明白。噉我哋可能即係嗰兩個字咧，都可能唔需要慳咯，係咪啊？明白。唔該你。
好多謝主席。跟住我哋去對葉劉淑儀。哦，sorry。雖然有cap one噉嘅解釋嘅，咁點解唔索性講埋係主席或者你某一個人咧？係嘛嚇？啲市民唔識cap one喎。
四百第四一十三頁修訂嘅係第九十條，誒五四一F章，咁咧佢第一個修訂咧就係又亦都係將選區咧改為界別或選區，第二要修訂咧就係廢除第二A款，因為咧呢度係講選舉主任決定提名有效，咁呢個已經係會廢除咗㗎啦。
係草業科。係多謝主席，誒多謝黎議員嘅提問。誒根據《適宜及通則條例》第一章嘅第五十二條咧，如果係一啲委員會或者一啲組織係誒誒行使呢啲權力嘅時候，點樣去示明佢呢一個誒行使咗呢個權力咧？其實係可以由誒誒嗰個權力嗰個委員會咧，佢哋嘅主席咧。
係，多謝主席。誒，多謝葉立素議議員嘅提問。咁誒，呢度我哋可以考慮下啦，因為但係其實即係誒，正如議員所知啦，即係其實《適宜及通則條例》咧，其實適用於所有嘅香港嘅法例嘅。咁但係你話即係係咪需要喺呢度都加埋主席咧？我哋可以翻去考慮下嘅。噉係可能會清晰啲啦，係咪？因為市民會睇你cap one，你咪就去睇cap。
係，誒呢個咧，亦都係咧，諮審會作出裁定嘅連帶修訂，佢説明咗咧，諮審會咧喺提名期屆滿之後嘅十四天內咧，係需要刊登獲有效提名嘅候選人嘅詳情嘅公告嘅，而咧，諮審會可以為每個界別或者選區去刊登獨立公告啦，或者係咧用一張公告。
好，請繼續。
好，唔該，主席。
好，唔該你。
都係相應修訂嚟，請繼續。
標的文本二十四係咪？係二十四頁嘅。
九十八A第六條。
接住落嚟係標的文本第二十四頁。
我哋修訂嘅係第九十八條。
好咁咧，我哋而家亦都已經完成咗第G項嘅審理。
咁其實頭先同頭先嗰個誒修改係一樣，都係將選區改為界別劃選區嘅啫。
我哋嘅修訂緊咧，呢個係九十八A章係郵政處規例。請等一等先。
好，請繼續。好，誒請大家翻去誒標的文本七百六十九頁嘅。
第九十八條亦都只係將咧誒選舉主任嗰個誒決定咧改為由資審會去作出決定。
好，誒，相應修訂嚟嘅。請繼續。冇錯，誒，多謝主席。下一個咧係標的文本七百六十九頁。
啊，唔好意思嘅，主席，我哋完成咗第F嘅審理，我唔記得講咗，我哋而家係去到G附提嘅，係講緊候選人有權免付油資嘅。
好，二十四頁，我哋修訂嘅係五四七章三十七條，亦都只係將選舉改為界別或誒選區改為界別或選區。佢嘅目的咧係令到地區會委員會嘅界別嘅候選人咧，亦都係有權去免付郵資去寄出一封郵件嘅。
嗯。
陳真英。
咧係一致嘅。
陳俊英員。
咧，我哋係會喺另外一條文講咗咧，就係話去進行一個相應嘅補選嘅。
少選舉程序咧，會因為一啲情況咧受阻嘅情況嘅。
係啦，我哋咧誒修訂嘅咧係第呢個係第四十條嘅。
接住下嚟，我哋會去到第H行，係候選人不足去世或者喪失資格嘅安排。請以誒委員去到標的文本嘅第二十五頁。
是啊，主席。三十九咧係指出咧喺選舉提名期結束嘅時候咧，如果候選人唔多於該界別或者選區所需嘅選出人數咧，咁咧選舉主任咧就會按照規例咧去宣佈咧該名或者該等嘅候選人咧係妥為選出。咁但係誒呢個直接啲講，即係自動當選。
咁咧，首先咧，我哋咧係會撤銷咧選舉當日如果有候選人去世或者喪失資格時候終止選舉嘅安排。我哋會改為選舉會繼續進行，即係我哋會繼續投票或者投票而完成咧。我哋會繼續點票。由於該候選人沒有去世或者喪失資格，而呢個修改咧係為咗減少。
如果去世或者喪失資格嘅候選人當選咧，選舉主任需要宣佈選舉未能完成，或者候選選舉在候選人數目少於所需選出嘅議員人數嘅範圍內咧，係未能完成嘅。而呢個條文咧，完全咧同我哋喺完善咗選舉制度之後咧，立法會嘅選舉安排。
誒唔該，主席，我誒想問下咧，因為三十九同四十咧都係一個連帶關係嘅，咁誒三十九嗰度咧，或者等佢介紹埋三十九先好唔好？係啊，佢三三十九，你可唔可留咗介紹咧？應該係一並處理喎呢個先啊，係三十九咧係指出一個唔好意思。
咁咧，如果候選人喺提名期結束呢個第二款啊，冇意思，誒冇有效提名或者有效嘅提名數少出該界別需選出嘅人數，即係頭先所述嘅自動當選嘅情況咧，選舉主任亦都同時咧需要咧宣告該項選舉咧係未能完成嘅。咁咧之後咧就住呢個情況咧。
誒唔該，主席。因為我留意到咧，呢條三十九咧，其實係完全搬原來區議會條例嘅第三十九條，無論一停二都係。但係原來區議會咧，誒喺誒選區裏邊咧，只係一名嘅誒候選人，唔係一名嘅當選人啊。但係而家去到我哋界別同選區咧。
咧有啲係八個誒，而選區咧起碼都兩個。咁而家咧有效提名嗰度咧，亦都喺誒提名嗰刻係唔知道嘅，因為一定要經過資格審查委員會審查完之後先知。咁所以喺誒參與提名嗰陣時咧，大家都唔知道咧會唔會有機會咧？譬如嗰度有八個位，有九個。
或者十個提名，但係有三四個被資格審查委員會係誒取消咗資格之後咧，咁咪會出現嗰個數目有效提名嘅數目就會少過選區應該選嘅數目，咁經常會即係呢個情況同以前區議會得一個當選人嘅情況咧係好唔？
草二科。
草魚科。
係政策局。啊，我哋請草業科去睇一睇呢個問題。
值先至再去進行下邊嘅補選，先至合理一啲咧。唔該。
噉樣樣嘅情況，我覺得誒係咪喺呢度説明一下咧？我覺得會清晰好多咯。唔該。
咁即係話咧，二嗰度如果出現噉嘅情況咧，剩翻嗰啲有效提名人咧，就適用於一，噉係咪應該要喺嗰度説明一下咧？
自動當選，然後剩翻嘅誒空缺咧，就會根據第二款就係未能完成，兼且係稍後補選噉樣，噉就係即係呢個第一二款個關係。多謝主席。
政策局係誒，其實而家已經係噉嘅。不過呢個宣佈未能完成，只係咧誒選舉主任去講話誒，我哋未完全完成咗呢個選舉，而接住下嚟咧就住嗰啲未有即係佢啲空缺嘅議席咧，係另行去進行安排補選嘅。
同咁會經常出現有機會出現啦嚇，就係話誒唔夠呢個候選人，噉就成日都要宣佈未能完成。咁會唔會考慮咧？就係話其實有效嘅提名，如果係少過呢個議席嘅話咧，起碼嗰啲應該係自動當選，然後剩翻嘅議。
係誒，多謝主席，多謝陳議員嘅提問。咁其實誒第三廿九條呢度咧，都係誒同本身立法會條例相關嘅條文都係一致嘅。咁其實嗰個誒第一款咧就係話誒，如果個獲有效提名嘅候選人人數誒係不多於佢所所需選出嘅議員人數嘅話咧，其實佢就已經係妥。
為選出㗎啦，咁所以個不多於咧就涵蓋咗話誒同即係嗰個候選人數同佢選選出嘅人數係等同，或者係少於，其實都包咗第一款嗰度嘅。咁所以呢度已經顯示出就係話誒，如果係話少於嗰情況咧，就根據第一款就係本身獲有效提名嗰啲會。
陳振英議員誒主席，我雖然佢話係照抄誒立法會嗰個誒做法，但係如果當時可能有啲嘢講得唔清晰咧，因為區議會呢個係一個新嘅條例啦。我覺得咧喺呢度寫未能完成咧，另外咧剩翻嘅有效提名人咧應該適用於第一款。噉你加翻一句咧，我覺得係會更加。
清晰成個誒處理程序，因為第二個係講第一個誒情景咧，似乎係嗰個區裏邊係得咁多個咁啱啱好咧，就坐位當選。第二個咧就真係突然間有一啲誒明明提名嗰陣時有好多個，但係突然間有好多個被取消資格。
係誒，都係主席。因為其實第一款嗰度誒，即係我哋用咗嗰個就唔係話誒等同，即係話獲有效提名嘅人等同佢議員人數啦。我哋用不多於噉，所以其實誒已經係包括咗即係頭先議員提到嘅情況。不過誒都聽到議員嘅意見嘅，或者我哋翻去睇一睇嗰個草擬嗰度有。
有冇方法即係再即係兩個清景寫清楚啲？多謝主席。係誒，以後回答問題咧，最多可能會直接啲誒回應誒委員提問嗰個關注，就好過話啊，我都係以前係噉樣做落嚟嘅。噉我哋因為我哋呢個委員會係審議而家。
呢一個條例唔係審理以前嗰條例，咁以前嗰啲我唔知啱定錯啦。如果錯嘅話，係咪繼續錯落去咧？噉我諗係直接係個即係個關注點，係作出一個直接嘅回應，可能會比較好啲，好唔好啊？唔好話我抄以前嘅話，以前係噉樣做落啦，噉樣可能未必係一個最好嘅答案，好嘛？唔該。
個嘅選舉未能完成。
誒，陳少紅議員。
唔該，啊啊梅專員回應。
個即係第一個款呢度部分嘅。
誒呢個冇問題。咁但係如果假如係少於嘅話，就跌入去第二款。
啊！剛才誒，我覺得啊，梅專員嗰個答案咧，係即係直接係回應嘅，就唔係一個係誒。
咁所以第一段如果寫即係第一款寫嘅時候咧，係咪都適宜寫嘅字眼就即係等於或不多於？
啲會可能好啲，不如索性係將佢哪怕係沉氣啲嘅，即係分呢幾個情景寫出嚟啦。咁可能就即係避免咗即係將來你嘅讀落去嘅時候畀拉拉咔咔嘅。唔該，主席。
噉就可以即係比較清晰啲，即係可能下一步請即係草擬科嗰邊再諗諗，即係恰當嘅字眼比較清晰去表達呢一個即係嘅意思啦。唔該，主席。係誒一個草擬意見嚟嘅，草擬科又冇回應。
誒多謝主席。誒我都係同樣一個問題，就係喺第一段所寫嘅，即係三廿九括弧一嗰度咧，係講緊嘅獲有效提名嘅候選人數目不多於該界別或選區所需選出嘅議員人數。咁呢個不多於係隱含住係等於，即係等同嗰個都係屬於呢一個。
咁即係嘅個理解就係話，如果假如係等於或不多於，噉就係誒宣佈嗰個即係嗰班係誒一個啊兩個啊三個嘅候選人數目誒嘅人咧，佢哋係誒妥為當誒當選，只不過係少於就係誒宣佈嗰個。
係多謝主席誒，多謝議員頭先誒跟進提問啦。其實誒，剛才草擬科同事亦都誒，上次去解釋咧，其實依家三啊九條第一款咧，佢的確係用緊候選人數目不多於咁呢度不多於咧，我哋嘅法律意見就係覺得其實佢。
唔係只係會處理等於嗰個嗰個情況，係少於，亦都會喺第一款咧係可以被處理到。咁議員頭先關注嘅情況咧，其實如果係當時嗰個後有係提名嘅候選人嘅數目係少於嗰個界別委選區。
區咧所需選出嘅數誒議員人數咧，其實第一款咧都會係可以適用到，意思即係話誒，譬如嗰個誒人數限制係十位嘅，但係當時係得五位嘅啫。其實呢個第一款都可以用到嘅。咁剩翻未能未能未能夠誒喺當時未能夠處理。
又或者仲爭嗰五位點咧，就會去咗第二款噉，所以誒現時呢呢兩個第一款同埋第二款呢兩條文合並理解，其實都係誒，無論喺條文或者操作上咧，我哋都覺得幾清楚嘅嚇。多謝主席。主席，我就我就覺得要解釋咗之後，我哋就清楚嘅。但係如果假如你單單讀呢兩條條文嘅話，
啊，就會產生頭先一連串嘅問題啦。咁其實係咪就真係索性寫好啲咧？咁誒，主席我都同意你嘅意見嘅，即係可能喺即係草擬嘅過程之中就參考咗以前，包括立法會嗰啲噉啊，即係就搬過嚟啦噉樣樣。咁但係我哋都與時並進啦。如果假如有需要澄清嘅時候，喺呢方面係即係誒解釋清楚。
員。
多謝主席。
啊，政策局。
言文語言。
係陳尚賢。
喪失咗誒當選嘅資格啦，噉就係呢個意思嘅，多謝主席。
請草業科嘅同事答呢個。好，草業科唔該。
誒，顏文宇，主席，主席，我想查詢。
即係我覺得答得好嚇，即係你同唔同意都好啦，都係都係一個直接回應嚟嘅。
咁如果喺嘅大題嗰度使唔使寫翻清咗係咩嘅資格咧？即係四十嗰個標題啊！
科會唔會翻嚟再睇睇翻呢兩段咧？定係話佢頭先答咗就真係好清晰啦，咁所以又唔再跟隨嘅。係崔科。
多謝主席。主席，我想查詢誒四十嘅一B咧，喪失當選資格個當選兩個字，究竟呢度係候選人資格定係當選嘅資格？因為我條大題係講緊。
獲有效提名的候選人在選舉當天去世或喪失資格啊嘛，咁個資格就應該講係候選人，應該係候選人嘅資格，咁但係一啲就講當選資格，我想呢度有誒部門可唔可以誒講清楚一啲？唔該，主席。
阿梅專員，主席，多多謝議員嗰個意見啦。誒誒，我哋誒好好誒理解議員嗰個關注點嘅，或者誒我哋誒律政司翻去同政辦局去誒考慮一下。誒，議員剛才意見點樣樣去可以誒去處理。多謝。唔該，梅專員。
誒多謝主席。誒噉，因為其實咧喺誒前邊第二十，就我哋之前審議咗第廿一條咧，噉就提到話誒有一啲情況就會喪失喺選舉中獲提名為候選人嘅資格，同埋於選舉當選為議員嘅資格。咁所以係誒講緊兩個嘅誒，兩個。
嘅唔同嘅時間點嚟嘅噉，因為佢已經成為咗誒候選人噉，但係可能佢喺成為咗候選人之後發生咗啲情況，以致到佢誒喪失咗喺選舉當選為議員嘅資格。咁所以因為第四十條講緊選舉當日噉，所以個時間點咧就係即係講佢係誒。
係。
嗯。
係誒，多謝主席誒，呢個誒。
誒，翻去考慮啦，好唔好啊？啊，盧偉國議員。
誒，我想特別咧指出咧，四十三B咧。
咁而誒，或選區所需選職的數議員人數的範圍內未能完成，噉就令人嘅感覺咧。
啫嘛，但係而家個寫法咧，即係我就咁讀落去，我都覺得有少少係有少少甩咳嘅，所以我只係一個意見啫，即係會唔會嗰個中文嗰度可以？
咁咧就下邊咧就係公開宣佈，該選舉在該界別或選區的選舉所選出候選人數目少於該界別，即係話咧有其他嘅咧係當選。
本身我哋即係個標題純粹係即係去一個一般性嘅應用啦，咁所以我哋就冇好誒誒詳細或寫埋個當選。不過呢個誒聽到個意見，我哋呢個就係翻去考慮一下，多謝主席。周浩鼎議員。
誒稍為調整一下咯，啊，因為又係嗰句啦，即係尋日都發生過呢個情況，個英文就好清晰嘅，但係一去到中文咧就有呢啲噉嘅甩cut嘅情況咯，嚇，噉我依個意見嚟嘅啫，唔該啊，主席，好意見嚟嘅。
究竟係未完成意思就因為人數唔未夠啫，亦或係咧由於呢個係未完成咧，即係話呢個選舉係無效咧？即係其實呢呢度就咁睇個字眼咧，就令人有一個即係混淆，可唔可以解釋一下？
咁即係話當選係有效嘅，即係嗰啲啊，嗰啲並冇喪失資格啊，並非去世嗰啲當選係有效嘅。不過咧，就今次呢呢個選區嘅選舉咧，就個個獲即係勝出嘅人數就少於即係原定嗰個人數啦，係係噉嘅意思係咪咧？噉樣。
係唔該啊，主席誒，我一個意見嚟嘅啫。三廿九括弧二嗰度咧，如果你讀英文咧啊，if after the close of nomination of candidates for election for a constituency, no candidate was validly nominated。嗱，你讀呢句咧，no candidate was validly nominated咧，其實就好易理解，就係話即係冇候選人獲得有效。
提名咯，咁不過咧，如果你睇翻三廿九二而家個寫法咧，誒誒，我我感覺有啲甩剔嘅，佢話沒有獲有效提名的候選人獲即係咁跟住之後落去。其實我我少少意見就係，大家就係明根本上就係，如果嗰個情況就係冇候選人係獲得有效提名嘅，噉就係呢個情況。
嗰度真係嗰個字眼上咧，就係有啲即係含糊。因為呢個咧講一個特別情況咧，就係話，如果係點票之後咧，就係誒喺選舉當日去世或者係喪失資格嘅啲候選人咧，都勝出勝出咗嚇。
係誒主席誒，其實嗰個政策就就就係就係咧誒，你嘅第一個理解嘅，即係話咧佢英文就係to the extent that，即係喺嗰個範圍，中文就嗰個範圍裏邊噉，所以咧其他當係當選嘅人咧，佢哋亦都係即係成功當選嘅，咁咧就唔係話即係嗰個選舉本身無效嘅情況唔。
係嘛？
未未完成嘅噉樣，即係選唔夠啫。
即係我，我就係話咧，就即係。
我講B啊！呢句好長嘅，裏邊有個畫，下邊有個畫啊嘛～
界別或選區嘅選舉所需選出嘅候選人數目。
唔好令人產生呢個混淆喎。好，都係誒，我哋翻去考慮下。係啦，諗諗啊。
少於嗰個選出人數嗰個範圍內係咪能完成？但係，其餘如果係有誒其他候選人成功當選，咁嗰啲都係成功當選嘅，都係最值。
係，都係主席。誒，其實誒，如果副主席講緊三A同三B嗰個分別嘅話咧，咁其實嗰個誒三A咧，其實唔係，我講B啊。
係噉樣樣嘅，只不過咧喺嗰個範圍內咧，即係未選出嗰個範圍咧，就未能完成嘅。咁或者請喺個字眼上面，我請草擬科嘅同事咧再長加解釋。係好草擬科。
呢呢個喺嗰個誒呢個區裏邊咧，所選出嘅委員誒嘅嘅嘅嘅議員人候選人人數獲勝誒選出嘅咧，係少於係本來呢個咧係所需選出嘅議員。
係誒，多謝主席誒。頭先誒局方個理解係正確嘅，因為誒我哋係用咗個fail to the extent，噉就係誒中文就係話喺嗰個範圍內未能完成，咁所以就係誒。
即係咁嗰畫係咩意思啊？是但咁一樣啊，似乎就兩樣都啱嘅喎，係嘛？喺嗰個情況之下，即係兩句係係係形容緊同一狀況嘅，係咪係咪噉嘅意思咧？請草業科解解釋好唔好啊？
咁所以其實呢個就唔係話嘅，因為兩個情況其實就即係兩兩樣都啱嘅啦。喺個情況之下，啊，第一咧就係你選出嘅候選人呢個數目咧少於就即係改界別係本來所需嘅選出嘅。噉啊，同時咧就誒，如果以呢個呢個理解喺該範圍內咧，呢個選舉係。
咁但係呢個咧就係誒呢個係啱啦。咁咧就或選區所選出嘅嘅嘅後誒議員人數嘅範圍內未能完成。咁呢兩兩段都係係正確地形容嗰陣時嘅狀況㗎喎，係嘛？噉啊點解即係誒你個你個宣佈咧會會有即係一個？
個畫喺度咧，是但講一樣係誒，係都係誒。多謝副主席嗰個提問誒。咁其實呢一度咧，成句嗰個意思嗰個畫字咧，其實係誒講緊界別或選區呢一個，即係成個個term，即係個英文就係constituency啦。咁所以其實誒成句意思就係話喺該項選區入邊，喺該界。
哦，我明啦。即係呢度畫咧，只界別畫選區係啦，係啦，係啦。個畫咧就唔係後邊嗰個face，唔係唔係，係冇啦。多謝謝誒。我我諗個中文行文即係諗諗諗辦法咧。你話即係用標點符號啊，或者咩都好咧，就真係呢啲連接詞咧，就要要讀得我諗即係。
冇。
三十九二嗰度咧。
即係你你你。
誒三廿九。
好，唔該嚇，黎東國議。
係誒，都係最誒副主席個理解係正確嘅。
二，對唔住啊！睇翻呢度先嚇。
一個候選人有效、有獲、有限提名，係咪噉嘅意思啊？
我我諗呢度可能又係又係個嗰個畫咧就。
有效提名的候選人或獲有效提名的候選人數目。
多謝主席個意見，我哋翻去都考慮下呢度誒，可以點樣再優化。多謝主席。
其實一兩個不同嘅情景，一個就根本完全冇候選人啦，另一個就即係不足啫噉啊嘛～
即係呢個好長嘅幾個畫喺度，變咗咁緊係畫乜畫乜咧，就係令人真係有有產生咗另一種聯想啦。
好，好，唔該曬。咁誒，另外咧就係我想澄清一點啫。誒，呢呢度。
我諗係係又係即係用緊兩個情景啊！我諗呢個畫咧又係類似頭先個個情況咧，令人產生嗰個混淆。
就如在某界別或選區嘅選舉中，在候選人提名期結束後，沒有獲有效提名的候選人，或獲有效提名的候選人數目少於該界別或選區誒所需選出嘅人數噉樣，所以沒有獲有效提名的候選人，意思係誒完全。
好。
好，請繼續。
啊！睇下草業科有冇回應。
如果冇問題嘅話，請觀員再繼續。
我哋修訂嘅係五四一F章二A條。
咁變咗咧，睇落去係唔係幾理想嘅，主席？
係好不幸啊！即係大部分香港人係唔係好識睇英文啊？
好，唔該，主席。我哋跟住嚟到標的文本三百六十一頁。
誒請繼續。好，跟住我哋去到標的文本三百六十九頁。
係誒誒，多謝主席，多謝黎院嘅意見，我哋都誒翻去一並考慮，多謝主席。
其實呢個只係咧將劃終止去刪除咗，因為頭先已經講咗，我哋咧係會撤銷呢一個選舉當日誒喪失資格嗰個終止選舉個安排。
選區呢個字咧，呢個連帶修訂。第二咧，就係咧，因應而家我哋係一選區雙議席同埋一界別多議席嘅情況啦，再唔係以前一個選區一個議席咧，咁咧係修訂相關嘅字眼，即係譬如該候選人改為該等候選人咁解嘅啫。
誒主席，多謝誒。我都係問翻四十三B嗰度範圍呢兩個字咧，就噉我哋讀中文真係冇辦法理解你想講乜嘅。如果我哋讀英文嘅文本咧，to the extent成句睇埋咧，我知道你講咩嘢。你可唔可以翻去諗一諗咧？其實將。
改一改佢哋就宣佈嗰個選區咧未能選出啊，嗰個選區需要選出嘅人數噉樣咧就避咗範圍呢兩個字，因為你就咁讀落去咧，真係你讀十次都唔知咩。隨跟住咧啊，官員解釋咗畀我哋聽，我再睇埋個英文咧，噉我就明啦。
誒，黎議員所講情況咧都唔係嘅第一次遇見嘅，就因為佢草擬嗰陣時用英文寫，跟住我諗相信用翻譯啦嚇。咁但係好不即係，所以我哋睇嘅時候咧睇英文就係非常之清晰嘅，睇中文就誒一個卡卡噉啊。咁變咗咧就係大。
我哋係修訂第二十三條嘅，二十三條咧係講緊頭先咧喺大例第三十九條討論咗，啱啱剛先討論咗關於嗰個自動當選嗰個情況之下咧，呢條咧只係話咧係要提出嗰個公告嘅啫。咁咧呢個修訂咧，第一咧就係喺將界別或選區去取代咗選。
即。
好。
誒。
陳振英議員。
有冇其他問題？
於就會比較清晰啲，唔該。
我哋修訂嘅係第廿四條，同埋連帶落去嘅第廿五條。
噉就係嗰啲誒刪除都係相應嘅刪除啦，係咪啊？兩條條文嚟，冇錯。
不多於同不超於有冇分別，定係有個實質嘅分別，或者解釋一下好唔好啊？
冇嘅話，請觀迎再繼續。好，跟住落嚟，我哋仍然喺第三百六十九頁。
試一試啲，我哋我哋翻去考慮下。多謝主席。我諗誒草擬法律草擬嚟講，不多於就常用過不超逾嘅係咪？應該即係如果我冇理解錯嘅話，係。
咁咧，誒第八款至第十款呢兩條嘅第八款至第十款咧，係講緊同樣嘅一個情況嘅。咁咧，呢個咧將會由下列咧第二十五A條取代。我暫時唔介紹住先，我去到下一條嘅情況再詳細介紹。好。
誒唔該，主席呢條咧其實同頭先三十九一係相關嘅。但係頭先三十九一咧，阿梅專員解釋嗰時咧都睇到啦。嗰條條例係用數目係候選人數係不多於嘅，係用不多於嚇呢度咧，又用另外一個翻譯嘅方式，用不超於。
咁其實應該係有一個一致性咧，應該用翻不多於咪得咯。點解又用另外一個名詞？其實英文係一樣嘅意思，但係呢度係用咗不超逾噉。我覺得誒作為一條條例咧，既然都係講翻三十九一咧，噉就無必要咧又要創造一個新嘅名詞出嚟。咁應該用翻三十九一嘅不多。
係誒，多謝主席誒，多謝誒陳議員誒。其實個意思嗰度咧係冇分別嘅。我哋誒英文嗰度咧亦都係寫no more candidates have been validly nominated than the number of members，即係個英文嗰度亦都個意思一樣嘅。噉我哋誒聽到誒議員嘅意見，噉我哋翻去再考慮一下，可唔可以即係兩邊嗰個字眼用。
咁咧，首先我講咗第一款去到第七款咧，嗰度全部都係一啲連帶修訂嚟嘅。誒，第一咧就係將界別嗰個誒選區改為界別或選區，第二就係反映翻咧由資審會去作出決定。呢個咧係涵蓋咗第廿四條第一至第七款同埋第廿五條第一至第七款嘅。
啫。
係。
請繼續。
請問有冇問題？
係，有冇問題？
整合都係搬曬落去，咁亦都同立法會相關嘅條文係一致嘅。
請問對呢一條大家冇問題？廿五大A。
好多謝主席。跟住落嚟，我哋去到下一條，即係第九十六條。
冇嘅話，請官員繼續。好，跟住落嚟，我哋去到第標的文本第三百七十二頁。
冇嘅話，請官員再繼續。好多謝主席。跟住落嚟，我哋去到第四百一十五頁標的文本。
我哋而家係刪除《五四一F章》第九十五條，因為呢個咧就係講緊選舉當日中止選舉嘅安排，而我哋已經撤銷咗相關嘅安排。
呢個咧係新增嘅條文嚟嘅。其實佢係整合咗咧現時第廿四同係第廿五條頭先刪除咗嘅第八款至到第十款。誒呢個情況咧都係講去世及喪失資格，但係咧呢個係去世及喪失資格咧係講緊選舉日之前，唔係選舉日當天，因為選舉日當天嗰個安排咧，我哋頭先已經説明咗㗎啦。
咁如果喺選舉日前咧有已經為裁定提名有效嘅人咧去世或者喪失資格，而令到該選舉嘅候選人數目等於或者少於該選舉應選出嘅議員人數咧，選舉主任需要按呢條條文去刊登公告，佢宣佈第一認縮。
有效提名嘅候選人係妥為選出嘅議員。第二選舉未能完成，或者該項選舉在仍屬有效提名的候選人嘅數目少於需選出嘅候選人數目嘅範圍之內咧，係未能完成。而呢條條文咧係只係將咧嘅基本上將頭先講八至第十款咧。
誒第九十六條咧係講緊選舉當日投票結束之後有候選人或者誒誒喪喪喪失資格嘅安排。咁咧呢個只係將咧頭先諮審會講嗰個誒，即係選舉主任做決定，改為諮審會做決定嘅安排咧，反映翻喺呢度嘅連帶修訂嚟嘅。
都有。
請繼續。
阿黎棟國議員。
有冇跟進？
第四十一條，大家有冇意見？
唔知道可唔可以呢度解釋下，主席？係，草二科唔該。
好，跟住去到第四百一十七頁嘅標的文本。
咁呢個就唔算係有競逐嘅，噉就誒唔會話突然間需要投票啦，都係主席。
啊，合資格嘅候選人咧係多於嗰個選舉嘅席位，噉你先至需要進行投票啊嘛。
好誒，多謝主席。我哋完成咗咧第H項嘅誒附題嘅審議㗎啦。咁接住落嚟咧，我哋會去第I項。
第I項係關於投票及點票安排。我哋而家進入第一部分投票及點票制度。誒標的文本第二十五頁。
咁咧，我哋係修訂第誒一百條。咁咧，呢個咧亦都係頭先咧第二十四條同埋第十二十五條咧帶嚟落嚟嘅連帶修訂嚟嘅。
誒誒四啊一條一嗰度咧係講緊有競逐的選舉中，呢個競逐嘅英文咧就係contested。由於而家你唔係誒。
得一個議席有兩個候選人就有競逐，可能咧你有四個議席，你亦都四個候選人喺呢啲噉嘅情況底下，會唔會因為呢一個字產生到啊無端端需要投票呢個情況出現咧？因為似乎你而家講競逐係指即係。
係，我哋咧係刪除咗原有嘅第四十一條，取代一個新嘅四十一條去説明咧選舉嘅進行方式。咁但係咧，其實咧，我哋將除咗選區或者取代為階別或選區之外咧，係冇其他實質變動嘅，只係行文嗰度咧有一啲改變。而呢啲行文咧係同現時立法會條例咧係一致嘅。
係誒，都係主席。咁誒，其實誒，其實議員理解一個正確嘅，即係其實個contest有競逐嗰個意思咧，就係嗰個誒界別或者選區嘅候選人數目係多於嗰個界別或選區需要選出嘅議員數咧，咁先至係為之有競逐。即係譬如如果誒本身要選出四個，噉就係四個候選人。
係。
啊！
請官員繼續。
有冇其他問題？
喺標的文本第二十七頁嘅。
係地方選區嘅投票制度。
我想問一問誒，即係。
誒呢個係講緊地區委員會界別嘅投票制度。
或者我簡略介紹一下，第一款係説明咗地區委員會界別採用嘅係全票制。
唔該，主席。跟住落嚟，我哋去到誒，跟住嗰頁嘅下一條，啲係第四十一A條嘅新增條文。
我哋我其實其他選舉，如果遇上同票數，都係用呢個抽籤嘅情況去最終決定。係好唔該。
好，如果冇嘅話，請官員繼續。好，跟住落嚟，我哋去到四十一B條、四十一P條，係非常之相類似嘅條文。
咁咧誒第四款同第五款咧係説明咗由投票得票最多嘅人當選，如此類推。若果同票嘅情況咧，係由抽籤嘅決定。
第二款同埋第三款係指出，選民需投票選取候選人嘅數目係需要同該個界別需要選出嘅人數咧係一樣咁多嘅，否則咧呢方選票係會係無效嘅。
第六款同第七款咧，係説明咗選舉結果將會由選舉主任公佈。若果候選人已經去世或喪失資格咧，則唔可以宣佈該候選人當選。我暫時介紹到呢一度。
嗱，通常咧好多選舉都係即係選唔出嘅話，因為同票嘅話咧就要作一個新一輪嘅選舉啦。即係而家就以一個抽籤嘅方式去決定嘅。咁呢一個方式係咪喺我哋有冇其他啲情況咧？即係選舉情況出現嘅抽籤決定邊個選出都有嘅，係咪？
係，我想。
請問有冇問題？
噉你點樣使到個選民本身？
係能夠好清晰、有效噉樣去遵從。
第四款係話得票最多嘅人當選，若有同票咧，由抽籤決定，同上面係一樣嘅。
選管會嘅指示去做咧，係呢個第一。第二就係你同時有兩張票，你有冇？
好，請觀員繼續。好，唔該，主席。接住落嚟咧，我哋會去到標的文本第三百九十五頁嘅。
第五款同第六款亦都同上邊一樣，就係選舉結果由選舉主任公佈。若果候選人去世或者喪失資格咧，就唔可以宣佈該候選人當選。唔該，主席。
四十一B一條咧，係指出呢個誒地方地方選區咧，係用得票者最多者當選，每名選民可以投票選出一人。
黎東國議員先，主席啊，我唔知道咧。誒，你有兩個不同方區選舉嘅時候，會唔會係同一時間、同一地點舉行？
係。誒五十七條咧，首先第誒我哋而家修訂緊都係五四七F章第五十五十一F章第五十七條。誒首先第一個咧係一個連帶修訂，咁咧就係將選區咧改為界別或選區。
第二同埋第三款咧，就話喺呢個選舉裏邊咧，得票最多嘅兩個人當選；而補選中咧，就是會視乎空缺嘅數目，由得票最多一人或者兩人當選。咁簡稱咧，就係呢個就係嗰個誒雙議席單票制啦。
假如你係同一時間同一地點舉行，當個選民獲發兩張不同嘅選票之後，嗱佢搦出嚟嘅時候，佢要做兩個不同嘅動作喎，啊一個咧就誒誒，即係一個就可能係要接掉一個唔接掉，諸如此類嘅東西。
接啦，或者包括唔接擺落個封套啦，或者咧唔接又唔擺落封套，但係將填咗一面咧向底就咁擺落個箱裏邊。咁所以咧呢個咧只係説明咗咧選舉主任咧喺按適當嘅方式咧去，喂選管會可以按適當嘅方式喺適當嘅選舉去決定適當嘅情況啫。
跟住咧，接住下嚟喺第二款同埋二A款咧，以往咧，由於係用一個誒單二值單票制啦，咁咧簡單而言咧，嗰個選票咧就咁接埋咧就投個箱嘅。而家咧就有因為有地方選舉同地區委員會選舉咧，誒呢兩種方係會誒可能咧採用唔同嘅方式，有包括接。
好好嘅方法，使到一張票唔會抌錯咗嗰個另外一個投票箱裏邊咧。主席，我想問呢個佢哋點樣處理？目前目前係，我想問即係即係連接一齊，或者我問埋一齊答啦，好嘛？就係其實我係想問咧，就係係咪每
警察局。
用一種方式。
山長水遠，另一個票站投咧，咁對於投票者咧就極度唔方便。係咪可以參翻考立法會嘅選舉方式去處理咧？多謝主席。
冇接。如果要擺落信封，佢冇擺落信封咧，就提一提佢。咁咧，去去去去令至佢咧，會即係準確咁咧，用呢個方法去將佢個選票咧，去投入咧相關嘅票箱。
誒，我想問一問誒，接住問咧，就係全港四十四區啦嚇，噉佢係咪即係每一區嗰個投票方式咧？即係個即係係真係去投入個方式咧？
進行咁呢啲啲都係好處，即係我哋平衡咗個好處唔好處之後咧，噉我哋而家有誒即係誒同選舉事務處同埋選舉會咧，都比較傾向即係誒誒進行一個兩邊同嗰個嗰個做法嗰度噉樣嚇，主席。
每一個選舉站裏邊咧，到時只係一個方式去投票嘅啫，就唔係話個選民咧去自己揀係摺啊，定係擺落信封啊，定係即係係背向自己啊，定點樣樣去投票？即係我想問清楚，係呢個係選。
到時選舉主任係會作出一個劃一嘅決定，係用邊一種方式投票，就唔係由個選民自己去揀用咩方式嚟投票，係咪噉嘅意思啊？好，或者我統一作答。首先，主席咧，你呢一個理解係正確嘅，係選管會就住一種選舉係確定咗用邊種方式嘅，即係唔係個選民自己揀嘅。誒喺我哋而家嘅。
嘅誒誒諗住嗰個做法裏邊咧，呢個情況應該係會係咧一個票站只係會處理一種方式嘅投票嘅啫，即係咧，所以嗰喺嗰個佢即係因為我哋咧會將地區委員會界別同埋咧地區直選嗰個選票站係分開嘅，即係兩個地方去處理呢件事，咁所以咧就唔應。
應該唔會出現咧，喺一個人咧要喺同一站留兩種唔同嘅票嘅情況。咁呢個第一，第二咧就係咧誒，我哋一般嘅做法咧都會係咧有同事咧誒選舉當日咧喺嗰個票站隔離咧去票箱隔離咧去睇，即係唔係睇嗰張票啦？當然就係咧話啊，見到佢有如果要有接嘅佢冇。
係，譬如話誒誒地方選區噉樣先算啦。係都係同一個方式去投嘅，就唔係每一個選區嘅地區地方選區咧，就用唔同嘅方法去投票，係咪噉啊？我理解啱唔啱？你嘅理解係啱嘅，主席。我哋基本上會係話所有地方選區用一種方式，所有地區委員會階別。
楊永傑議員，係多謝主席，我想跟進下一啲嘅意見嘅，咁即係頭先聽誒部門回覆嘅時候咧，就話誒誒誒，可能地區直選嘅就一個票站，啊委員會界別選舉嘅另一個票站，咁其實對於選舉投票者嚟講咧，即係一個人有兩票咧就好唔方便嘅，咁其實喺立法會。
會選舉裏面咧，地區直選同或者你界別選舉都係可以同一個票站去投兩張票嘅。咁誒，我我如果我冇記錯咧，其實你呢個票站裏面咧係兩張票投完咧係擺落唔同嘅顏色嘅票箱裏邊嘅，其實係唔會衝突嘅。咁即係如果你話分開噉啊，一個喺呢個票站投，另一個要走去。
好。
好，唔該，局長。
黎棟國議員。
係政策局。
有冇其他問題？
我諗咧，就係選舉委員會界別。
而家減少啊，嗰個廢票嘅情況出現咧，多謝主席。
請官員再繼續。好，唔該，主席。跟住係三百九十六頁嘅標的文本。
嗰邊嗰啲選民咧，佢哋對於呢個新嘅選舉嘅要求咧，會有機會即係唔係太熟悉，會有混淆嘅。特別係你而家係全票制。
選咧，因為補選一般而言應該只係會揀一個嘅啫，咁所以咧就係用剔好嘅。咁咧誒就係四款咧，就説明咗咧喺地區界委員會界別咧係需要填滿全票制所需要選出嘅候選人嘅人數嘅。唔該，主席。
其實呢個問題咧，即係各有各好處啦。我咁講，即係你話係咪造成一個極度不方便咧？我我相信，即係對對嗰誒誒二千五百個選誒選舉委員會界別嗰啲咧，就可能係會構成一一定嘅誒不便，可能去多串。
咁但係對成成件事嚟講咧，包括係日後個點票，你唔使再好似誒立法會功能界別噉樣，全部翻翻去中央點票站，然之後即係六百幾個站翻翻去一個站，數數完一大輪之後咧，好耐之後先至有一個結果出嚟。而而家出嚟嗰個做法咧，就係話喺嗰個誒。
個別嗰個票站完成咗誒投票之後咧，馬上就開始進行點票，而每個站裏面咧個票數亦都唔係好特別多，好快就可以完成結果，然之後綜合一齊咧就馬上就畀大家知道個結果。呢樣嘢都係一個好處嚟嘅。再講喺嗰個票站裏面咧，即係你進行嗰個拉票各方面嗰度咧，都可以集中喺一個票站裏面。
我哋係修訂第五十七，係係加入第五十七A條咁咧。呢個只係説明咗咧，誒地區委員會界別嗰個填寫選票嘅方式咁咧就會話咧，誒喺一般選舉而言咧，佢就會係黑色筆去填滿佢所需要選擇嘅候選人嘅數量嘅。咁但係咧，如果用保
局方有冇考慮過用乜嘢適當嘅方法去話畀每一位選委知道啊？佢哋投呢一張票嘅要求係乜嘢？應該點樣投？而且特別指出咧，投票嘅地點有不同。
等等嗱，我知道你哋咧一般嘅做法咧就係畀封信人啦，係嘛？但係通常嗰啲信咧都係非常之長啊，而且要讀完之後花好多嘅時間。你哋有冇考慮過用其他形式有效簡單噉樣，或者舉行一啲啊介紹會噉樣，等佢哋咧係明白以？
誒多謝誒黎議員嗰個個建議，我哋有我哋會嘅啊，即係嚟緊嘅時候咧，點樣去即係令到誒嗰個地區委員會界別，即係三會嗰啲嗰啲嗰人嗰嗰啲選民啦啊，更加知道嗰個選舉安排更加便利佢安排，以致到即係誒到時。
嗰啲點樣確保嗰個唔出現，儘量出減少廢票出現嗰個情況咧？我哋都會會考慮嘅，即係譬如好似我哋而家即係誒誒誒選舉委員會嗰個界別分組嗰個嗰選舉上面咧，我哋都有呢個特別嘅安排，即係喺嗰個即使係全票制咧，我哋都有一個誒驗票。
個安排畀佢咧，係係喺嗰個投票箱入之前咧，就確保咧佢嗰填嗰個嗰個格數咧係係係誒誒準確嘅。噉我嚟緊我哋都會有呢個安排啊，即係方方面面我哋都喺嗰個誒安排上面咧，我哋會做得更加誒諗得咁一透啲。咁亦都歡迎議員咧誒隨時咧有。
有冇跟準？
有冇其他問題？
好，理解嚇。
冇啩，請官員再繼續。
係做地方選區選票嘅填劃嘅啫。
好建議咧，就向我哋提供，噉我哋盡量去將嗰個誒安排做得更好啲啊！
好，請官員繼續。好，多謝主席。接住落嚟咧，我哋會去第四百零四頁嘅。
係七十，我哋咧係加入咗七十五大B嘅，呢個咧係講緊點樣為地區委員會界別去進行點票嘅程序。
嗰個誒誒E.C.嗰個嗰個election committee嗰個噉嘅選舉方式去做，即係喺一個集中喺一個啲會場裏邊進行投票啦。
好，唔該，我我想問一問，即係同呢個誒，可能同呢個修訂無關，就係會唔會呢個地呢個地區委員會界別嗰度咧，嗰個投票站啊，會唔會好似即係立法會嗰個誒嗰個誒？
咁咧誒，首先我介紹第一至第四款。第一至第四款係講咧，由地區委員會界別嚟講咧，我哋每一區咧係要設立一個投票站，會並且咧會於投票結束之後咧轉為大點票站，即係俗稱叫鋪金卡。
電子點票㗎嘛？除非你tick好可以做咗電子電子點票啦。即係如果係咪話都係，即係我我睇下邊邊改啦。即係如果係話你因為我tick tick好嘅，即係人手點啦。人手點即係話喺會唔會喺七十五B五嗰度改誒加多個劃人手點票咧？即係我想誒表達呢個意思。多謝。
係誒政策局冇回應。係誒多謝誒若愚嘅提問。誒七十五B條咧誒係一個其實同第七條一樣啦，佢一個附權條文嚟嘅。佢嘅寫法係所投的票可採用認可方式，咁跌到點算？咁所以咧喺唔適當嘅時候咧，選舉主任就可以選擇唔用呢一個方式去點算嘅。
楊永傑議員，係多謝主席。噉我想跟進碼七A嘅二，誒，我因為呢條題目咧就同七十五B五咧係有關聯嘅。因為如果你係誒補選用tick好咧，如果咁變相咧就喺七十五B五嗰度咧，嗰個咧就係明顯就電子點票。噉你如果你用tick好，噉係做唔到。
誒，我多謝主席。我哋暫時嘅考慮係未必會一個中央投票站。我哋比較傾向咧係誒十八個分區委員會咧，就十八個誒投票站，即係各區做自己一個。咁原因係因為咧呢啲地區委員會對自己嗰個地區咧係會相對比較熟悉。咁呢個係佢比較容易令佢哋掌握嘅一個程。
好唔該，主席。跟住落嚟，我哋去到第三百九十六條嘅誒三百九十六頁嘅標的文本，我哋修訂第五十八條嘅噉，因為由於咧喺受邊五十七A已經説明咗地區委員會界別點樣填選票啦。咁咧呢一條咧就會相應咧將佢咧誒限制翻咧，淨係。
好，請問有冇提問？
萬準確嘅程度嘅問題啦。
叫廢票，噉我介紹呢條條文，暫時係咁多。
而第六款咧，係講問題選票嘅處理。
附權條文噉，只係話咧誒，選舉會咧可以喺適當嘅時候咧採用認可嘅程式電腦進行點算。
票嘅記認，你哋都可以使用到呢一個電腦嘅程式嚟到去進行自動點票咧，主席。
第六款A行咧係話問題選票咧應該分開去送交投票站主任，由佢去決定點樣點算呢啲選票。
咁咧，雖然喺地區委員會界別然咧，我哋喺下邊會有説明咧，我哋將唔會有小投票站嘅。小投票站以前嘅意思咧，即係話咧少於二百票嘅一啲特別細嘅站，但係因為地區委員會界別咧，所有站都會少於二百票㗎，咁所以咧就冇特別小投票站呢個稱呼㗎啦。咁咧，但係咧亦都有。
機會咧係設設有咧專用投票站，呢個係獲如果有呢個情況獲拘留嘅人士去投票噉，所以咧視乎情況咧大點票站咧嘅選票咧係有機會需要同專用投票站嘅選票咧撈埋一齊咧先開始點嘅咁咧，如果亦都視乎情況咧呢啲專用投票站即係。
流所嗰啲啦，就會選嘅選票咧，就會先運到選票分流站去分類咧，先運到所屬嘅大票大點票站嘅。咁呢個咧就係七十五第B第一至四款所述述明嘅事項，而第五同埋第七款咧就係頭先楊議員所講啦，係一個。
咁咧個下呢個A下邊咧就説明咗咧各種咧係問題選票嘅情況咧要由呢個投票站主任決定。咁咧而B項咧就係話咧一啲選票咧係唔需要決定嘅，符合咗呢啲情況嘅選票咧就情情分開咧就唔應該要點算啦，即係逐清。
黎棟國議員，誒，我都係想問翻咧，啊，可採用認可程式同埋電腦點算？如果我冇記憶錯嘅話咧，立法會呢一個選舉委員會界別嘅選舉嘅時候，嗰張選票咧有人派支筆，大家咧就畫嘅。咁今次咧，同。
先我哋先係討論過啦，今次咧就用個印章係畀佢剔，咁因而產生嘅問題就係用個印章吸落去咧，究竟個電腦係閲讀到啊，抑或閲讀唔到？是否能夠用電腦去閲讀咧？呢樣嘢咧就係涉及到誒點票嘅快。
因為你一票係選八個人出嚟咧，你嗰個需要嘅時間同埋出錯嘅機會係大好多嘅。如果用人手去做，所以我就想問咧，究竟而家你哋心目之中係咪揾到一啲機器，甚至你用剔好嘅方法嚟到去作為一個投？
係政策局，係多謝黎議員嘅提問。誒，我或者概括咁説明下。一般而言，我哋而家想象中即係心目中嘅諗嘅安排係所有全票制嘅情況，即係地區委員會嘅一般選舉全票制嘅情況咧，就係用筆去填格仔嗰個方法。而呢個咧就會有機會用。
電子點票未必一定，但係係可以做到。就係正如啊黎遠頭先講嘅情況。一而如果係多誒雙議席單票，就係只投一個候選人嘅情況咧，就會用tick好。一般而言咧，呢啲情況咧就唔會採用電子點票。雖然個賦權條文寫咗可，但係呢啲情況咧一般而言咧就唔採用嘅。
有冇問題？
好，唔該，主席。
好，請官員繼續。
冇提問嘅話，請繼續。
我哋修訂嘅係第三十三條。
咁首先咧，我哋係會，亦都係將選區改為界別或選區啦。
接住落嚟，我哋去到標的文本第三百七十五頁。
咁所以咧，呢兩樣嘢咧就係噉樣，即係分開咗，誒，好清晰噉嘅處理。
好，接住學嚟咧，我哋去到標的文本三百七十七頁。
首先，第一個修訂係呢個連帶修訂啦，就係將選區改為界別或選區。
定嘅情況咧，有需要嗰個專用投票站，即係講嗰啲喺誒拘留所個眾投票站。咁呢條條文個個説明係暫時係咁多。
呢個係講緊咧，誒去到第二誒細項、二項投票站或者點票站嘅安排。我哋修訂嘅係五四一F章第三十一條。
另外咧就係説明咗頭先講過嘅情況啦，就係話咧我哋會咧誒賦權咧選舉事務主任咧可以將咧誒地區委員會界別同埋咧地方選區，如果嗰個選民同時有兩票咧，佢會可以獲得分配去兩個唔同嘅投票站。
跟住咧，我哋修定咗咧喺地方選區而言咧，少於二百名選民嘅投票嘅投票站咧係小投票站喺該投票站選舉嘅選票咧係需要運到大點票站去點算嘅。咁咧地區委員會咧就由私我講咗個原因咧就唔會設立小。
投票站嘅，噉你都一般而言咧，係唔需要咧一啲便利誒誒殘疾人士嘅特別投票站，因為我哋喺揀嗰個地區委員會嘅界別嗰個投票站嘅時候咧，已經會咧去去make sure咧，佢一定係一個便利殘疾人士去到達嘅投票站嘅，但係佢仍然有可能咧喺好特。
嗱，以往咧，我哋分區投票站咧，因為係地方選區啦，就會咧按一個標準，就係咧擺喺佢最接近佢登記住址嗰個投票站。但係因為喺地區委員會界別咧，我哋係唔會咁做嘅，我哋會擺翻佢喺相應嗰個地方行政區嗰度嘅。咁所以咧，我哋咧就將喺三顧A項嗰度咧就嘅。
唔該，主席。
啊！
所以一。
係監窗啊！嗰啲嘢喎。
唔該，誒有冇提問？
拎寫明咗，只係適用於地方選區。唔該，主席。
係咪都好似唔係淨係法律問題喎？呢個啲政策問題喺裏邊，兩個問題都有。
有冇？應該冇。我諗都係政策問題嚟嘅，係咪咧？你嗰啲即係唔係因服刑而監禁？
好，請官員繼續。好，唔該，主席。跟住咧，我哋係退到三百七十八頁嘅，我哋係修訂第三十四條。
至兩張啦嚇通知卡去畀有關嘅人士。我哋會再視乎個釋釋放合適嘅情況咧，去確定嘅最終嘅安排會係點嘅。
畀佢投票咧，兩個問題，主席係政策局。係呢個誒，首先請個法律專員嗰邊解解釋下嗰個法律嗰個問題先。
嗱，咁啲事咧就產生咗兩個情況，唔知道點樣處理啊。第一，佢唔係服刑，不過佢被執法機關咧扣留。
噉佢唔係服刑㗎嘛？因為你而家呢個字眼係寫因服刑，仲要疑受監禁啊！咁喺呢啲噉嘅行政拘留嘅情況底下。
三十四條咧係第一個修訂咧，就係將誒正式選民登記冊，攞嚟正式選民冊去反映翻個名改咗。第二樣嘢咧就係咧，説明咧喺二B條咧係話咧，選舉事務總選舉事務主任咧可以就咧誒每一張票咧發出一張或者多於一張。
黎同國議員，呢次每次我想翻翻佢三十三啊，頭先講緊嗰個專用投票站。嗱喺三十三三B嗰度咧，就寫明呢啲專用投票站係只有一個嘅目的，就係因服刑而受監禁的選民。
係嗰個專用投票站點樣處理啦？呢個第一個問題。第二個問題咧就係啊，大家都唔想再發生嘅又有一個疫症出嚟，咁於是就有啲啊檢疫中心啦啊喺噉嘅情況底下，噉你個專用投票站有冇法律嘅根據喺個檢疫中心裏邊又設立一個投票站？
係啊。
好。
有冇問題？
咁只係一個。
係第三十五條。
三百八十一點。
好，或者你書面啦，係咪盡快啦，好唔好啊？好。
改將station改為all stations。
三十五條都係只係將選區改為界別或選區啫。
冇問題，請繼續。好，跟住我哋翻翻中文文本。
就喺英文文本嘅四百頁嘅。
有冇其他問題？係好，咁請官員再繼續。
好誒，接住落嚟，我哋應該係去到第三百七十九頁嘅。
請繼續。係跟住落嚟咧，我哋係修訂，都係同一頁，但係淨係修訂英文文本嘅啫。
回覆係一個問題定兩個個誒？議員有兩個問題，嗰兩個問題即係講緊誒，contain同埋嗰個即誒行政拘留嗰兩個係嚇。
嘅人事咧係點樣處理咧？呢個係一個問題。呢個我相信唔係一個法律問題嚟，唔係一個草議問題嚟嘅。最少呢個或者我哋翻去研究下，我哋稍後再提供一個回覆畀阿黎議員。
好，唔該，主席。
有冇提問？
好，請官員繼續。
係主席，我介紹咁多。
咁跟住咧，到第七款。
標的文本第三百九十頁。
我哋修定嘅係第四十條。
地方選區分別採用選票應該用嘅格式。
接住落嚟，我哋去到分項第三項選票及發出選票嘅安排。
咁首先咧，我哋係一個連帶修訂啦，將選區改為界別或選區啦。
跟住咧，我哋係會刪除第三括弧A款有關首屆選舉嘅條文。
咁亦都有呢個選區及界別或轉為界別或選區嘅連帶修訂，唔該主席。
就話係説明咗咧，總選舉事務主任咧係需要向投票站主任去提供相關嘅物料咁解嘅啫。
跟住咧，我哋會刪除第四款，因為要我哋咧再檢視咧，就認為咧第三款咧係已經能夠覆蓋呢個，同尋日講嗰個男性女性嗰個係一樣嘅。
而咧，佢亦都講明咗咧，選管會喺第二款咧係説明咗選管會咧可以定明選票樣式咧，誒可以係點樣唔同嘅圖案啊、顏色噉樣。
首先，我哋修定嘅係第五十二條。五十二條咧，我哋咧誒取刪除咗原有嘅第一款，咁新增咗第一款一A A款同一A A B款咧，就係只係選賦權咧。誒呢個選管會咧去定明咧喺附表格一同表格二咧定明地區委員會同埋。
政策局。
草業科。
陳振宇。
有冇其他提問？
同地區。
啊！明白，係好。
因為補選就唔一定真係全票制啦嘛，佢如果選一個位就唔係全票制。
誒唔好意思，我誒唔係好掌握黎院嘅提問，因為而家嗰個表格嘅格式就係喺附表二會定明一個就住地區委員會界別咧，定明一個專喺地區委員會專用嗰個格式咁解。
點解唔可以第一條叫一A，第二條一B，第三條咧由一A改做一C，或者係誒用一啲更加即係易清晰易明嘅，好少會見到一AA之後調翻轉變咗做一A嘅咯。
方式咧，其實係刊載喺我哋嗰個誒文體及實務指引，而呢一個嘅實務指引其實亦都擺咗喺上網嘅。咁所以，議員如果有興趣，可以誒參與翻，即係我哋而家係統用呢一個嘅編號方式嘅。多謝主席。
即係同呢個地區委員會原先唔係普選一般選舉嘅時候所用嗰個表格格式又唔同，因為我未有時間抄到嗰兩個格式啦，所以我分別唔到究竟佢點解個需要係變咗出嚟咧？多謝主席。
誒唔該，主席，我呢個咧就係簡單，都係關於嗰個號碼嘅問題，因為咧佢誒新加入嗰個咧，佢就用咗一A A，再加第二條咧就係一A A B。咁原來嗰條一A咧就冇變嘅，咁但係一般人睇咧就點會一A A一A A B倒翻轉頭變做一A咧？咁？
誒多謝議員嘅提問。咁其實咧，呢個咧係誒我哋根據我哋而家現有咧係我哋嗰個編號方式去編排嗰個誒條文嘅。咁即係如果喺中間，如果已經係喺誒誒一A之前噉樣，係點樣加啲號碼嗰啲嘢？咁而呢一個嘅編號。
好，請官員再繼續。好，唔該，主席，對唔住，誒，請停一停，黎棟國議員，好意思，主席撳咗咁多次咗。誒，我想問一問咧，一A A B嗰度嗰個表嗰個係屬於地區委員會補選嘅，咁點解誒會同？
啊！嘢A A A主席誒，一A B嗰度咧，係需符合表附表二中嘅表格三啊。你係有總共有三個格式嘅誒，冇錯，因為喺補選，因為第三款係講補選，咁補選確係有可能有一個即係佢特定嘅格式。
屯門區有啲。
我哋實際上都係。
有冇提問？
有冇問題？
好，請官員繼續。
我哋修訂第五十六條。
我相信冇問題啊！請繼續。
誒地區地方選區咧係一樣。
請官員繼續。好，唔該，主席。
跟住落嚟，去到去到三百九十二頁啊！
三百九十二頁咧，我哋係修訂緊第五十四條嘅。
好唔該，主席。跟住落嚟咧，我哋落到誒三百九十四頁標的文本。
好，跟住咧，我哋咧，誒，去到第三百九十六頁。
咁呢個都係兩個連界修訂，第一就係界別或選區嗰個連界修訂啦，第二就係將選民登記冊改做選民冊。
請繼續。跟住啊，多謝主席。跟住我哋咧，去到第五十六A條係同一頁嘅，都係一個年代修訂，就係選區嗰位界別或選區。
咁首首先咧，我哋咧就係都係一個連帶修訂啦，就係界將選區改為界別劃選區啦。第二個咧，只係咧按照而家我哋喺地方選區嘅做法咧，將嗰個誒申領選票嘅時候提出嘅問題咧，擺將同一個問題咧寫落去地區委員會界別相關嘅問題，咁嗰啲字眼用誒。
就。
我忘咗。
請繼續。
好唔該，主席。
趁陣先講翻我。
我畀啲時間大家睇睇啊！
好，請問有冇問題？
如果冇嘅話，請官員繼續。
至到第四百三十頁嘅。
請大家睇睇啲附片的附誒附表有冇問題？啲表格。
接住下嚟咧，我哋去到標的文本第四百二十七頁。
好，唔該，主席。誒，接住下嚟嘅時間咧，我哋去到第標的文本第五百零七頁。
呢個咧就係係附表二啦，頭先講過㗎啦，表格一、表格二、表格三就係説明咗頭先講過各款選票嘅格式嘅啫。
或者呢幾條我一並説明，因為都係一啲相對比較簡單嘅修訂。我哋修訂緊第五百四十一M章。
我哋修訂緊第五十九條，其實只係加翻咧，我哋而家咧誒新增咗第五十七A條嘅一個誒參照嘅啫。
二二A同埋第三條嘅，其實全部都係一啲連帶修訂，包括咧誒，包括地方選區嘅字眼改咗啦，民選員呢個字眼改咗做誒選舉產生嘅議員啦，地方選區呢個字眼改咗啦，同埋增入咗地區委員會界別呢啲字眼嘅啫，咁全部都係一啲誒連帶修訂嚟嘅。
唔該，主席。
要。
陳冠宇社長。
清楚啦，咁噉樣就唔需要書面再答啦，好嘛？
唔該，主席。誒，我哋去翻三誒呢個標的文本嘅三百七十八頁。
C一括弧一C咧，其實都有講到啊，唔係特特別誒特別投票站係。
誒三十一誒三百七十五頁第三十一條嘅誒。
咁其實咧，頭先阿黎議員問到咧，如果係一個足誒去咗譬如有足高灣嘅情況啦，或者如果係，畀啲時間我哋揭到嗰度先，係三百七十八頁，係啦。
sorry，五四一F未講係咪啊？五四一F上邊五十二、五啊四、五啊六、五啊六A、五啊九副表二應該講。
誒一啲嗰度其實都有講到嘅，即係已經有mention過有呢個特別投票站。如果係一個誒，一啲係喺三百七十六，三百七十六頁，三百七十六頁，係啦。
好，多謝主席。誒，我哋而家咧已經完成咗分項三咧選舉選票及發出選票嘅誒分項嘅啦。噉我哋進入四點票相關安排嘅。十條啊！誒，十零條。
如果冇問題嘅話，請官員繼續。係唔該，主席。誒，如果主席容許咧，我想就頭先黎議員講嗰兩提問咧，我同時可以而家畀翻嗰個答案黎議員嘅。誒，好，第三十四條嗰度係嘛？係啊，講嗰個兩個情況之content同埋嗰個基流。哇，好，畀翻嗰個頁數我哋睇睇。好，好嘛。
好，請講。噉我哋可以去睇翻咧第三十三條括弧四嗰條嘅，咁嗰度其實都講咗啦。如果如有需，如有情況需要嘅話咧，誒總選舉事務主任咧係可以分配另一個投票站畀選民去增補或者取代根據第二款所分配嘅投票站，公講嗰個選民投下去嘅票嘅。
咁頭先頭啊，黎議員就問到啊，如果有竹篙灣嘅情況，或者如果嗰個誒選民喺誒投票當日之前噉樣，如果可能係畀人拘留，會噉樣點樣做咧？其實而家個做法咧，就譬如竹篙灣嘅話咧，佢就會去咗做一個叫做特別投票站。而特別投票站咧，我哋其實喺誒第三百七十五頁嘅。
咁如果佢係誒，譬如真係之前嗰日誒誒，畀人哋拘留咗咁嗰日投投票當天，其實佢係被誒拘留緊嘅時候咧，我哋係會使用呢一個專用投票站，而專用投票站咧，其實係設置誒一般而言，我哋都會設置咗喺誒跑馬地警署嘅咁多年嚟都係噉。佢哋如果有需要。
嘅話就會喺跑馬地警處投下嗰一票，然後我哋就會誒，佢哋有一個比較短嘅投票時間。然後誒，無論竹篙灣都好啦，或者係誒跑馬地警處都，佢哋有一個相對比較短嘅時間咧。投完票之後，嗰啲票咧，我哋就會運翻去一啲嘅大投票站做一個誒分流啦。咁跟住，然後就做翻嗰個點票嘅。
真係㗎。
啊！睇翻啲嘅。
好，唔該，主席。
當下一次會議咧。
要完結啊！所以我哋誒。
我唔明你講咩嘢，到時之算。
五四一M，頭先都應該講咗。
就係應該係聽日嘅下晝兩點半。
即係譬如我哋九點鐘開工啦，如果今日完得個個立法會嘅大會。
哦，OK，係冇錯，完咗啦嚇。好，下下一部分，部誒四四部分啦，唔該你。
啊！我哋都係喺翻誒會議室二嘅，唔係喺會議室一，好嘛？係喺翻呢度，唔該。好多謝大家出席。
好，而家請委員去翻三百九十八頁嘅標題，或者我哋審議到今日嘅審議到呢個為止。我諗你審議呢一個都要需要一啲時間，我唔想有個中斷喺度，好嘛？因為我十點半就。
到時通知我哋。如果今日完噉，聽日都係，因為我宣佈，即係嗰個係誒，我係通知咗啲委員係兩點半鐘。如果有啲咩更改嘅話，要需要另行通知啦，好唔好啊？O K，嚇。
啊！呢個係第六次會議，就係誒或者係誒大會結束之後，好嘛？睇下邊樣嘢啊排啲，噉就誒多謝大家出席今次審議。係張議員，有A、O、B，主席有個可能咧，即係今晚完得個大會，咁聽朝會唔會係？