亦都係因為。
基本法嘅責任。
咁喺誒。
分享、交流。
啊！工作去做。
亦都見證到而家我哋係。
出我哋應該履行嘅。
我就講咗，即係喺。
依個形勢裏邊咧，其實我哋。
咁除咗話中央領導人咧，我哋要有一齊有中聯辦嘅。
會議廳係見證咗香港最黑暗嘅一邊。
個會議廳有見證到我哋第七屆立法會咧嘅議員能夠喺國徽。
光明嘅一面係大家真係齊心為香港市民去。
鄭雁雄主任啦，誒劉光元特派員同埋特首一齊係嚟到同誒議員去。
呢一個交流咧，係如果冇咗國安法同埋愛國者治港咧，我諗任何特首都唔夠膽咧係誒安排呢個交流嘅。
誒各位傳媒界嘅朋友，大家好！今日咧係歷史性咧係有中央嘅領導人咧嚟到立法會會議廳啊，同我哋議員去交流嘅。
係啊，唔該，或者葉劉淑儀議員，哦，好好。
啊，廖長江先啦，廖長江講講佢講嘅。
同埋區徽嚇莊嚴噉樣宣誓，履行我哋嘅啊職責。
噉我個發言咧，主要就係表示我好擁護愛國者治治港同埋完善選舉制度。
步維艱咧，有咁多人去阻攔咧，噉我覺得今日呢個會面咧，亦都係我哋撥亂反正嘅一個里程碑。
係誒各位傳媒朋友，我只係講啊，我當時在場啊，講同夏主任講過嘅幾點啦嚇。
噉就第一就我就係想就報告一下，即係落實愛國者自講之後，立法會嘅面貌同埋個運作情況啦。
咁主席亦都對我哋第七屆立法會嘅工作咧係滿意，亦都係鼓勵我哋咧繼續係圍繞喺行政主導之下咧繼續做好我哋工作，繼續為市民咧係謀福祉嘅。噉我或者請阿。
咁跟住我哋有五位議員咧，依度企喺度嘅五位議員咧，啊啊李慧瓊議員、廖長江議員、葉劉淑儀議員、盧偉國議員同黃國議員咧，就分別係佢哋嘅睇法，係同啊下主席交流。
第二咧就係我亦都提過一啲改善嘅方向啦，例如係點樣去促進呢個香港管治水平嘅整體提升啦，同埋呢個誒協助呢個特區政府咧係拓展呢個經濟發展動能啦，同埋呢個着力去改善民生等等。
噉就第最後一點咧，我就同啊夏主M講過咧，喺立法會裏邊咧，其實而家係有十二位誒全國人大代表，十二位全國政協委員，噉嘅人數之多咧係前所未有嘅。噉我哋應該點樣去利用呢個即係國家嘅議政平台咧？經
經驗咧，去幫助立法會履行立法會應有之責啦。嚇，例如係去了解呢個國家政策啦，係落實呢個二十大有關香港嘅戰略部署啦，同埋呢個習主席七一重要講話裏邊對香港提出嘅要求同埋希望嚇。
好啊，W K，好。
自己走好自己嘅民主路，可以向全世界展示優質嘅民主。
可以喺良政善治底下咧，繼續發揮應有角色。咁咧就亦都誒肯定前廳交流會嘅。
都可以同立法會議員有溝通，讓到咧立法會議員咧喺早一啲時候可以表達意見，喺政策嘅執行過程咧，我哋都會繼續努力向行政機關表達意見，讓到我哋咧發揮喺啊基本法底下立法會應有角色。
第三就係點樣去促進呢個參與大灣區建設同埋融入國家發展大局啦。第四就係點樣發揮好香港喺呢個強國建設同埋呢個誒民族復興裏邊嘅作用同埋承擔啊。就係呢幾點咧，我就同啊大家喺呢度分享。
誒，今日係夏寶龍主任同埋好多中央官員嚟到立法會咧，的而且確係一個歷史性嘅交流。誒，令我感受好深，因為香港係中國不可分割嘅一部分。但點解過往中央官員嚟立法會都好似全部？
喺新嘅立法會咧，呢個完善選舉制度咧，係豐富咗我哋嘅人財富啦，增加咗我哋嘅多樣性啦，係令到我哋有三個界別嚇，有直選嘅，有功能組別嘅，亦都有間選嘅，可以各自發揮佢哋嘅功能啦。
噉我哋亦另外咧，我亦都有指出咧，立法會有八位咧係行政會議成員嘅。咁雖然行政會議成員係同其他同事一樣，一定都係要支持行政主導啦，協助特首依法施政啦，但係我哋亦都係履行我哋根據基本法嘅責。
任就係監督政府嘅工作，誒反映市民嘅意見，處理市民嘅投訴。咁喺呢方面咧，我哋每一位成員都係好認真咁審批政府嘅條例草案、政府公共開支嘅建議，同埋處理市民嘅投訴啊。最後，我表示。
喺完善選舉制度之後咧，我哋嘅議會係恢復咗尊嚴，恢復咗秩序，恢復咗效率。正如衞瓊啊，佢都提出我哋通過咗好多重要嘅法例。噉我希望我哋香港咧，根據基本法，根據一國兩制嘅原則，自己發展自己嘅民主制度。
好啊！誒，維景啊，好啊！誒，各位傳媒朋友、各位香港市民，大家好。今日咧係一個歷史性時刻，有份參與其中並且咧向夏主任咧係表達一啲感受咧，其實我係感到非常之興奮。咁咧就成個會面過程咧係感受到夏主任誒代表中央對香。
香港嘅關懷，特別咧係對立法會嘅關懷。其實夏主任咧亦都表示，佢其實誒一直誒自從誒擔任廣告工作之後咧，其實都好想嚟立法會走一走啊。咁咧就早前因為工作關係，都因為疫情關係咧，就未必揾到合適機會。咁今次親自嚟到。
到咧誒，我有幸誒喺佢誒入立法會嘅時候咧，同阿梁主席一齊同誒一眾嘅朋誒同一眾嘅中央官員咧，都可以係讓佢瞭解一下立法會整體嘅環境，咁都充分感受到咧，佢真係對立法會嗰個誒關心，因為立法會咧係憲制裏邊重要嘅一個部分。
噉佢咧亦都誒提到咧，就係誒誒，其實佢一直咧都好留心立法會嘅工作嘅，特別係完善選舉制度之後咧，誒立法會嘅工作咧，佢都係誒好關注。咁亦都咧鼓勵我哋立法會議員咧，係一定要繼續團結一致啊，繼續咧係誒做好我哋憲制底下嘅角色噉。
噉我同誒主任表達嘅內容咧，主要係行政立法關係。誒喺誒愛國者自講之誒愛國者自講誒制度之後嘅立法會咧，大家都見到行政立法關係之間咧係回復到我哋基本法嘅設計原意，亦都回復到習主席啊對誒立法。
嗯。
生意都得以改善，嚇。
誒，亦都充分咧反映咗。
打工仔市民最關心嘅就業房嘅問題咧，都提出咗我哋嘅主張或者意見，就係我哋希望係要推行就要優先嘅政策，促進高質量嘅。
咁喺誒港版嘅《港法》出台，喺愛國者治港嘅大原則實施，亦都喺選舉法完善之後咧。今屆嘅立法會，的確係一個新景象、新風氣。
騷擾之下咧，實際上我哋公明公務工程嘅批撥係大受影響。噉啊，不單止咧工程業界係生計誒受到咧嚴重嘅拖累，而實際上咧市民咧係最大嘅受害者。
會嘅期望既可以做到誒互相配合，亦都可以啦做到係啊誒，我哋做到監督嘅作用。噉我亦都同主任分享咧，立法會過去一年嘅工作咧，係一啲重要法例咧都係獲得通過，特別係過去喺拉布底下有啲難產嘅法例咧，例如版權條例啦，都係獲得通過。
足以見到咧，誒立法會咧而家係喺議事、誒議政方面咧，係能夠咧係啊高效運作，亦都咧係可以做到咧係既啊畀到意見政府完善佢嘅施政，亦都可以咧表達民意，發揮監督作用。咁同時咧係。
功能因為前廳交流會咧，讓到政府官員係可以一線噉樣聽取議員意見。不過，我亦都希望誒行政長官誒同埋我哋立法會一齊努力，再諗多啲唔同嘅方式。前廳交流會只係一種方式啫。我相信咧，行政立法關係嘅互動咧係要誒唔同方式嘅，亦都交流咧係。
係可以咧，係更深入嘅。另一方面咧，就係既然而家咧都係啊，已經進入新階段啦。全部喺議會裏邊嘅成員都係愛國者，我哋有不同意見，但係咧總體咧都係以事論事。咁希望行政機關咧都思考下喺政策制定嘅唔同階段啊，特別係揾樣時期，如果合適咧都。
誒今日咧，夏寶龍主席率領中央考察團誒到訪立法會誒，我能夠參與其事喺會上發言咧，我感到係非常之榮幸。咁誒誒，夏主席咧就對我哋嘅誒鼓舞嘅説話咧啊！
中央同埋習主席咧對港人嘅厚愛、關心同埋支持。噉我作為工程界喺立法會代表同埋公務小組嘅主席，喺會上我就報告咗咧，係呢屆立法會就政府係加快開拓土地興建。
房屋以至咧係基建先行、創造容量嘅政策，我哋即係如何支持咧？我亦都係誒做咗個簡報。噉啊，眾所周知喺先前立法會被呢個誒攬炒派啊、反對派嘅誒。
剛剛幾一年啦，誒財委會其實通過咗咧，就啱啱超過一千億多啲嘅公務工程。咁而今個年度一月一月份開始啦，公務小組咧亦都已經係誒審議咗咧係四百九十四億嚇多啲嘅公務工程。咁其實呢呢～
啲咧都係民生工程，噉啊誒，我相信咧係立法會同事咧都係繼續咧係我哋係積極務實咁去審議政府就呢啲發展所提交嘅誒公務嘅工程嘅撥款，同埋咧相關嘅一啲咧係誒策長。
好嘛？
法例。
舊條件。
第三咧，都想問下葉。
係咪一個理？以你嘅理解係咪即係問題？
廿三條有冇一個比較具體少少嘅事？
好啊！大家有咩問題？
提到邊啲方面咧，係即係對立法會咧有多啲期望。
喺輸入外勞方面咧嚇，主席有冇提到即係希望勞工界或者係商界咧誒嚟緊少啲分歧，盡快即係搞掂呢個。
支持政府啦，第二就係夏主任咧，佢就話建孤與建制團結，即係你嘅理解係覺得啲咩意思咧？係咪即係代表？
啊，下一位。主席，我想問下咧，咁即係夏寶龍主任係咪有講到話，即係唔好覺得反對咧就係民主咧？即係佢個講法係點樣啦？
雙榜嘅一啲誒程序法規啊，等等方面嘅一啲嘅修訂，噉我哋一定會做好呢方面嘅工作咧，使到香港係能夠向前行得更好，亦都市民咧係能夠喺疫後咧就更加係誒受惠，嚇既係經濟能夠振興咧，係民。
各位村民、各位市民，夏老主席同我哋中央特別團喺嚟搭火去視察，我哋都有機好榮幸咧，都有機會咧向夏主席咧去反映我哋普羅市民同埋打工仔啲嘅聲音。喺今日主要從三個方面咧去同夏主席咧分享我哋我啲嘅感受。
一個就係我哋工會喺地區喺工會宣講二十大精神同埋習主席嘅車仲要講話嘅時候咧，大家感受係非常之振奮嘅，特別係感受到習主席係非常之重視同埋關心我哋香港，重視解決普羅市民最關心嘅就業、房屋、醫療。
等等嘅問題，特別都睇到，甚至都強調就係希望香港嘅發展成果更多、更公平咁惠及全體市民。我呢個咧，對於香港市民嚟講咧，係打咗強心針，係振奮人心，對未來嘅發展前景咧係充滿信心嘅。第二方面，我哋都就住我哋。
嘅充分就業係希望我哋發展經濟，改善民生。喺發展經濟嘅同時，都要解決社會民生。我哋講要兩手揸、兩手握，推動高質量嘅經濟發展，去促進咧高質量嘅充分就業。喺裡面咧都具體提咗三方面嘅誒意見嘅。
一個就係希望咧，誒推動特區政府更加重視、鼓勵就業，係提高本地嘅勞動嘅人人口嘅參與率，同埋佢改善本地嘅就業質素啊！都同行政主任都講喺過去嗰十幾年年裏面，全港十等家庭裏面最低嘅四等咧。
係扣除通脹即係負增長嘅，打工仔女裏面最低嗰兩等嘅收入扣除通脹之後咧，都係負增長嘅。所以我哋都希望特區政府喺就業方面點樣去提高勞動參與率、改善質素方面咧，能夠咧更加大嘅作為。第二方面咧，我哋都希望香港。
推動八大中心嘅發展過程裏面，點樣為我哋香港本地嘅我哋香港年青人咧創造更多嘅優質嘅就業機會，有更加好嘅向上流動機會。第三個就係好重視就係話我哋市民最關心嘅房屋嘅問題，希望咧喺房屋方面咧係能夠加快興建，能夠咧解決我哋嘅特區。
最關心嘅落葉安居嘅問題，最後都提咗一個期望啦。我哋希望我哋香港有入字合興嘅時候，成個社會點能夠團結一致、和衷共濟、發展經濟、改善民生，令到我哋香港資本社資本主義社會係更加一個公平合理。
和諧嘅社會係有温度嘅資本主義社會，喺呢個社會咧，做生意嘅有千賺，中產專業有事業嘅發展空間。我哋普通嘅打工仔女通過辛勤嘅勞動咧，都可以過上樂於安居嘅生活，各有所得。呢個社會咧先至更加和諧團結。啊，多謝。
第三。
佢哋話。
嗯。
即係想問下咧。
其實誒。
取態上面都唔一樣。
去支持政府去繼續去施政嘅，或者葉太，你答唔答你嗰個？
誒，其實對於今次呢個交流之後，覺得嚟緊之後議會傾嘅流程會快幾多、順暢幾多咧？
噉嘅要求咧，有啲法案啊啊，係要緊急嘅，噉我哋會一路係會睇住，係配合去做好去啦。
我諗誒第一樣嘢嘅誒，其實今年誒新嘅政府嚟咧，我哋已經過咗十三個。
我冇咩補充，不過我哋當然支持行政長官去提升香港競爭力，同埋開拓土地，誒改善市民嘅生活啦。呢個大原則係一定支持。
即係嗰個交耳洲嗰度咧，夏主任就話咧，交耳洲同埋北都咧都要支持啦，因為之前訪問嘅時候即係講過話，因為財政嘅問題，所以你覺得應該北部都會區發展係先過呢個交耳洲，噉你依家一個。
但係做好啲嘢都係造福香港市民，唔係話啊我幫行政啊長官啊打工噉樣去幫佢做好啲嘢。而家最終嘅我諗行政長官啊同我哋都係為市民係去落力去做福佢哋嘅。
嗱，第一樣嘢，我哋嘅原則就係下主席講嘅嘢咧，我哋又唔會call出去嘅。如果你要問咧，就直接去問翻誒中聯辦或者港澳辦啦。咁但係事實上，下主席就好誠懇噉，我哋分享嘅。你講兩個問題，佢都冇提到嘅。好。
啊！第一樣嘢都係夏寶龍主任誒講嘅嘢，我哋就唔會係評論嘅。誒，但係實際上嘅喺外國者自講，喺誒行政長官為首啊，我哋係圍繞住佢咧，都用盡量去用優質嘅民主。
by the pandemic.
in legal。
on that.
July first, when the
violators， you know， get into。
new，everything happen in logical.
他人啦，咁噉係有一啲嘅，咁但係即係我哋都大部分、絕大部分議員都喺度。
When a visitor come to Legco， we have to have mutual respect.
this meeting and we have very good exchange and obviously before the meeting when.
Mr. Ha came in. We showed them around in Legco as well. From the gateway that was, you know, the on.
Right now the building processes and things like that, so we give him a very good you know a tour beforehand. But then you know from what we gather, you know Mr. Hai in Beijing.
Well, never, never before after the handover for the 25, 26 years, no central government official been stepped foot, you know.
natural and we tour around you know the central stage where we have the natural sign downstairs. We saw the children's corner. We went through the library and then you know come and show them the.
議案又仲有十五個議案就審議當中，我亦都相信咧喺我哋完結之前咧，仲有啊議案嚟嘅。咁所以我又啊條例噉，所以即係其實個審議程序係快嘅，係啊適當嘅，亦都係有足夠嘅時。
間係畀我哋議員去審議啦，或者公眾發表意見。噉我覺得誒，如果係有空間改善嘅，噉我哋大家議員都會去睇啦。但係我哋亦都係一定係作為議會喺行政主導之下咧，都係如果行政當局有噉。
啊，the last time was the the Asian office two consecutive director been here，張曉明同埋王志文，and then afterwards stop，because of the chaos and you know the unworthy behaviour.
Okay, you if you don't like it, you just you know take absent from the event, but not to disrupt normal high level event. So it's historic. Is that now? It's very peaceful. We all welcome.
我要辭職。
誒，我而家就冇個數字，我諗咧有八啊幾人嘅。
八十多人嘅係少數人，即係因為身體唔舒服啊等等嘅，好嘛？OK，唔該曬，thank you。
咧同埋全體議員今日都有出席啦，即係有冇一啲人缺席？如果有嘅話，涉及幾多人同埋喺邊啊？有啲議員缺席嘅，有啲都係因為誒誒誒依個唔喺香港啦，有啲係病咗啊，或者喉嚨唔舒服啊，咁覺得即係唔好意思去感染啊其他。