麻煩大家翻返去自己嘅座位啊！
去申請用呢啲正規嘅服務，唔係跟嗰個殘疾人士，例如係啲咩咧？
好，第二節我哋差唔多開始啦，麻煩咧各位團體同埋代表咧，翻返自己座位。
各位、各位護路者、各位團體，我哋誒休息嘅時間差唔多啦，我哋開始第二節。
誒，即係作為一個照顧者，沒有收入，要面對家庭嘅生活同埋醫療啊，誒噉啊，子女嘅補習嗰個壓力咯。
我哋以下落嚟咧，繼續聽咧我哋護老者嘅團體同代表嘅發言啦。首先咧，先請葵涌湯房照顧者心靈驛站劉彩平女士，唔該。
誒多謝主席。誒我咧就係一位誒家長啦。今日我要講下就話誒照顧者和子女嘅需要噉就好，希望咧就誒在校課後嗰個託管啦，即係功課誒輔導啦。噉啊，子女就喺嗰個熟悉嘅同埋安全嘅環境誒學習。噉我哋父母都會誒放。
放心啲嘅噉啊！小朋友係社會嘅未來嘅棟梁噉啊。誒而家咧，即係話誒香港噉啊，小幼稚園同誒小學都有五十萬人噉，只有三千個位噉。我需要嘅情況下咧，噉我就誒得唔到呢個誒誒小朋友嘅託管啦。噉我就咪誒變咗做唔到嘢啦。噉啊，就希望咧～
咧就誒多啲即係課外嘅，就即係有需要嘅誒小朋友可以去課外託管，噉就釋放嗰啲家長咧就誒可以誒出嚟社會誒工作，噉啊減輕咗個生活嘅壓力啦，同埋媽咪嘅心心靈嗰個誒健康啦。噉就希望誒政府關注下咧，我哋呢啲。
誒，我要講嘅就係咁多啦。多謝，因為我今日要早走，就小朋友誒要接啊，理解嘅，唔該曬劉女士。好，下一位自強協會殘疾誒肢體殘疾人士及照顧者資源中心吳欣怡女士，唔該，唔該曬主席，早晨誒，政府官員各位團體又好。
好。
外聯網宋月玲女士。
係各位早晨，我係咧特殊需要兒童SEN嘅家長，咁代表咧家長自作組織咧香港讀寫障礙聯盟嘅。
每次至少做三個鐘，上碗咧就專門支支援一啲獨居嘅輪椅朋友。過去嗰三年咧支援咗三十幾至五十個獨居輪椅朋友。咁當中我唔特別講嗰啲情況，但係裏邊睇到最大嘅成效咧就係。
好多嘅人士咧，每個月得到至少十個鐘頭以上嘅貼身服務。我希望政府咧可以快取啲成立呢個噉樣嘅非正規嘅服務一個基金，去畀我哋坊間一啲團體咧去做呢啲請一啲退休人士上門直接去照顧啲照顧者。唔該曬各位。
早晨，咁志強協會係一個誒專門支援嚴重肢體殘障人士嘅非牟利團體。噉我哋當中有千幾個嘅會員朋友，都係一啲坐電動輪椅嘅人士。噉我哋我自己做咗呢間協會都二十年㗎啦。咁窗道照顧者呢個呢個議題已經，我諗嚟立法會講咗都無數次啦。
但係，我想今日誒，因為我知照顧者嘅境況咧，其實政府官員應該非常清楚，因為團體都發言咗好多，連講過好多次呢個情景，同埋即係照顧者去面對佢哋照顧唔到之後嗰個社會悲劇。我諗都大家睇完好多次啦，所以我今日想講咧，就係不如政府考慮咧個短期嘅。
嘅措施裏邊咧，其實而家好好興講嘅一種咧，一種咧就係叫做正規同埋非正規嘅支援。正規大家都知啦，一啲政府興建嘅嚴重殘疾人士家居照顧服務啊、家務助理啊、院舍等等。我想喺講呢度咧，正規服務咧，政府會唔會考慮下咧？名正言順係畀照顧者一啲quota。
你畀每個月有六小時畀佢嘅，可以彈性畀佢選擇。當個照顧者有急事嘅時候咧，佢可以用呢六個鐘咧離開一陣間做佢自己嘅事務，例如去銀行辦啲嘢啊，或者係處理一啲自己嘅家務。因為照顧者本身自己都有屋企人嘅，另外咧可以做一啲上門嘅運動。
專門係畀照顧者，因為我諗我哋大部分都知照顧者其實身體咧長期扶抱啊、長期搬負咧，其實身體某程度上咧都會有勞損嘅。我希望呢度咧都可以加翻啲鍾咧，係特別畀照顧者做運動。另外咧就係一個加清嘅服務，因為照顧者好多時都講咧，如果佢哋要埋身做一啲護理工作咧，只有
佢哋先係最適合恰當嘅人士。咁如果啲家務咧，佢哋唔做咧，其實都係冇人做嘅啫。我覺得呢度咧可以獨立地畀依依三種嘅加薪啦，做運動啦，同埋一啲緊急嘅暫代服務咧，係專門畀照顧者去申請。亦都希望特別提政府咧，唔好用翻而家嗰輪後隊啲人數去搣畀。
呢啲照顧者，另外開一隊team去畀佢點解咧？因為而家你畀殘疾人士啲quota咧已經非常唔足夠。如果你喺嗰啲嘅人數裏邊咧，再搣啲quota畀啲照顧者咧，其實只係增多足少，咁真係做唔到嘅啫。另一種非正規嘅服務咧，而家係自強協會做緊嘅。我哋幾年前咧開始睇中一個市場咧。
就係好多年青嘅、年長嘅退休者，六十歲挨近，但係佢哋依然都有好多嘅生產能力，好多嘅喺社會裏邊可以貢獻嘅能力。我哋咧誒申請咗個基金，噉就請咗一班退休者翻嚟，大約都係六十歲以上。咁咧，我哋會每小時咧由基金錢咧畀翻每小時可能七十蚊嘅津貼佢哋。
下一位係救世軍護老者服務馮家傑先生。誒主席、副誒副局長、各位議員、社署代表同埋各位同路人，大家好。我係救世軍護老者服務嘅代表。好，首先好感恩有呢個機會咧，畀我代表機構咧可以分享對照顧者政策嘅一啲意見。近年社會咧發生咗唔少照顧者嘅悲劇。
令人痛心嘅，亦令社會咧非常之關注咧照顧者嘅需要。救世軍非常希望政府咧能夠作出及時嘅措施應對照顧者嘅支援需要，而成立呢個委員會咧，其實足見咧大家係喺改善照顧者福祉上面嘅決心。噉我哋咧，直此咧有三個意見嘅。咁第一，我
我哋期望咧，局方、委員會、服務提供者以及照顧者四方地可以定期交流同聯繫，讓唔同角色嘅意見係可以有效整合，從而咧為照顧者為本嘅政策同埋服務咧係得以針對性推行入。咁真正咧係可以幫到有需要嘅照顧。
噉。
咧呢啲照顧者咧得到適當嘅支援。
誒嗰三件咧，就分別有三個青年同兒童啊，佢哋誒都牽涉在內內邊。
咧嚟幫助佢哋融入學校同埋社會，而訓練嘅費用咧係非常之昂貴，一般嘅家庭咧係好難去支付嘅。
依啲同復原人士有關嘅事件咧，令到現時社會對精神復原人士有好強嘅負面標籤。
外觀上咧完全係睇唔到，令到公眾人士咧忽略咗對佢哋嘅幫助，認為咧佢哋咧係謀求利益而假裝嘅，呢啲咧都係某個程度上嘅歧視。
特殊兒童嘅照顧者咧係有所忽略嘅，呢啲S.E.N.嘅兒童咧用嘅時間咧係更加要多，照顧者咧時常咧都感到非常大嘅壓力，導致咧呢個身心咧都好疲乏，論上嘅慘劇咧都都是有出現嘅。
喺推動誒照顧者為本政策上邊咧，呢一羣照顧者咧係被忽略嘅。咁所以我哋希望咧將SCN呢一啲誒照顧者啦，咁同埋呢啲誒殘疾嘅稱號咧都改變為身心障礙，噉我哋覺得更加適合。
可以減少嘅噉，我哋本會咧建議咧，每名嘅申請人咧可以誒申請呢個醫療代用券咧，係一萬蚊嘅上限啦，以實報實銷嘅形式咧嚟發放。咁多謝各位，好唔該。下一位係嘉文嘅陳順薇小姐。
可以有呢個交通津貼嘅誒幫助嚟幫助佢哋減輕家庭嘅負擔。第三樣咧就加設呢個特殊需要兒童照顧者嘅醫療代用券，因為咧照顧一啲s c n嘅兒童咧誒照顧者每日咧都要付出好大嘅時間啦，身心靈都非常之疲乏。
者第二，政府可以擔當統籌角色，持續推動照顧者友善社會嘅措施。照顧者嘅貢獻應該係被認同，市民對照顧者，甚至照顧者對自身嘅角色認同都非常之重要。㗎當中有效嘅照顧者支援，推動照顧者喘息。
以及關注照顧者權益，都係照顧者友善社會應該有嘅元素。故此，一個照顧者友善社會，定可以提高照顧者嘅生活質量，同時亦都可以確保咧長者咧係得以咧妥善照顧嘅，以達至長者居家安老嘅目標。最後，香港。
講對照顧者嘅狀況統計同埋調研咧，未足夠，未能有效咧可以分析到一啲服務嘅需求。本君咧建議政府可以聯同大學、社福機構同埋照顧者團體咧，定期就照顧者嘅議題作出一啲深入嘅探討，為社會嘅痛點咧尋求應應。
對嘅方案。此外，政府亦都可以透過喺人口普查入邊咧加入照顧者嘅項目，以能真實真確地探討社會嘅現況，為照顧者角色定位，從而制定更有效嘅照顧者為本政策。多謝各位。好，唔該曬馮先生。下一位係香港讀寫獎。
咁政府咧喺一九九六年咧十二月咧全面咧實施咗呢個殘疾歧視條例，香港法例第四百八十七章當中咧已經咧將誒視覺困難啦、聽覺困難啦、語言困難啦、患上精神病、情緒病、自閉症、有特殊學習需要、專注力不足同埋過度活躍症啦。
嘅人士咧都納入咗呢個殘疾嘅條例，但咧S.E.N.嘅係一個隱形嘅殘疾，公眾人士咧未必可以瞭解嘅。現時嘅推動照顧者為本嘅政策，只提供老人同埋殘疾人士嘅照顧，沒有咧清楚咧表明咧殘疾人士嘅涵蓋面。政府咧對以上嘅。
喺二零二二年咧，施政報告裏邊咧提及咧，同埋推動照顧者為本嘅政策。喺加強照顧者嘅支援裏邊咧，係未有包括咗咧SEN嘅照顧者。咁本會咧要求咧所有嘅SEN嘅照顧者咧，必須咧納入咧政府嘅政策之內，以致。
並且咧將呢個誒特殊學習需要咧殘疾裏邊咧係分別出嚟嘅，因為SEN咧大多咧都係隱形嘅殘疾啦。而家咧擺咗喺殘疾裏邊裏邊咧，誤導咗公眾。大家都認為咧殘疾咧係表面上睇得到嘅，而呢啲SEN係腦部異常嘅缺損喺。
咁本會咧建議咧，畀S.E.N.嘅照顧者嘅支援咧有三項嘅。第一項咧就提供呢個額外嘅税務減免，嚟幫助呢啲照顧者咧減輕呢個經濟嘅壓力。因為咧S.E.N.嘅兒童咧要接受咧唔同嘅訓練啦、誒言語治療啊、職業治療啊、物理治療啊，或者心理輔導呢啲咧。
個案咧係三次。
唔該，下一位係《來新世界戰線》梁海富先生。
因此咧，對照顧者咧造成好大嘅壓力嘅。
人包括照顧者假期，即係雙職嘅嗰啲誒照顧者啦、年假啦、買或者甚至係一個叫做買假期。
咁誒希望誒政府咧可以立法或者誒推動咧誒僱主佢哋有誒有一個彈性嘅工作上下班嘅時間。
同樣，臨牀心理學家對於服人士嘅支援咧係不足咧。有加盟嘅會員咧，我哋曾經咧誒去尋求臨牀心理學家服務，但係需要咧係排期一年嘅。
同照顧者咧可以參加精神健康綜合社會中心嘅活動，中心可以提供暫託同埋接送服務嚟到鼓勵照顧者嘅力量嚟到。多謝各位。
我哋期望政府咧能夠調撥更多嘅資源，誒去支援復原人士同埋佢嘅照顧者或者誒家屬。第一咧就係增加以下嘅服務畀復原人士照顧者啦，喘息空間嘅經濟支援時間同埋地方。
咁更加嚴重嘅係社康護士咧，對大部分嘅復原人士嚟講咧，係支援不足。原因係好多復原人士咧都冇社康護士嘅跟誒，即係唔係全部有嘅，係有一啲咧都好大部分都係冇社康護士嘅跟進嘅。
提供交通支援，例如誒復康巴士啦、冠中無障礙啦，同埋站託服務，譬如誒廿四小時啊、緊急啊、上門看顧啊、替假依啲噉嘅站託服務咧，誒與依啲照顧者嘅喘息空間啊。
第二嚟講咧，就提供呢個交通嘅津貼。香港政府咧嘅誒，香港交通費咧係非常之昂貴啦。咁而S.E.N嘅人士嚟講咧，雖然佢哋可以申請呢個殘疾證，但係而家咧係並冇咧得到呢個交通嘅津貼㗎。咁希望咧誒，日後嚟講咧，佢同埋佢哋嘅家人咧都可。
身體咧嘅腦損咧，亦都經常發生；精神壓力咧，相對咧，一般嘅兒童照顧者咧，亦都係加倍嘅。如果能夠畀佢呢一類嘅照顧者咧，有醫療代用券，用著唔同嘅服務，譬如一啲物理治療啊、情緒啊、精神科嘅治療咧，令呢啲照顧者咧減輕壓力咧，家庭嘅悲劇咧，相對咧，亦都。
唔該，主席係誒，我係代表加盟係一個由精神復原人士家屬組成嘅自助組織嘅。咁精神復原人士嘅支援狀況咧係嚴重不足啦。近日社會嘅事件包括咗誒，大家都眾所周知嘅。
現時對復原人士嘅嚴重不足嘅支援咧，包括咗誒精神科醫生啦、社康護士、醫務社工、臨牀心理學家。咁譬如一位社康護士咧，佢係要跟進六六十位復原人士嘅一個月咧，未必可以探到誒我哋一個。
咁第三咧就係誒政府立法畀僱主咧誒畀照顧者一年有十二日嘅有薪假期，按四十元最低工資照咁咧依個就係叫做照顧者假期嘅喺放假方面咧可以容許員工咧請假嚟到照顧家。
咁到誒另外一個關於誒精神健康綜合社區中心嚟講咧，誒我哋好期望誒可以增加一個非華裔嘅職員嚟到適切地同非華裔嘅照顧者或者病患者接觸，從而咧畀佢哋有用嘅資訊同埋鼓勵病者。
好，下一位誒李小姐。
我哋，我哋，我哋就會話啦啊！
好多時照顧者第一下知道自己成為照顧者咧，係喺醫院裏邊嘅。
包括醫院啦，包括學校啦，甚至乎社區好多其他慈奮者咧，其實都好有角色喺裏邊咧去支援呢個仔。
就見到即係勞福局啦，見到有社會福利處有好多代表喺度嘅時候咧，我哋覺得好開心。但係坦白講，照顧照顧者係咪淨係勞福嘅事幹？係咪淨係社會福利處嘅事幹咧？我哋相信唔係嘅。
要逆轉成個香港嘅局勢，啊，逆轉全部照顧者家人嘅一佢哋嘅一生啊！啊，所以我亦都非常之主張啊，所謂嘅啊病人病人啊自主權益噉樣樣啊，當然我亦都。
去資助呢啲啊，呢資助呢啲病人或者啊呢啲受照顧者咧，去一啲合資格嘅國家去接受一啲類似嘅治療，因為我哋出去睇醫生唔犯法㗎嘛，啱唔啱先？所以。
最後，我想同所有真係痛不欲生啊，真係覺得啊人生人生真係痛苦到唔想再過落去嘅嗰啲受照顧者嗰啲病人，我只係想同你哋講一句啫，我祝你哋年年都冇今日，歲歲都冇今朝，僅此。
主席，我引用一句非常出名嘅歌詞嚟簡簡述我嘅對嗰個照顧者政策嘅誒一啲誒意見啦。啊，與其講咩雨過天青，不如你而家畀把遮嚟畀我擔啦，好唔好？啊，內心世界戰線咧，其實就係主主張。
咧啊，用一啲實用一啲啊有實效嘅啊政策咧嚟代代替一啲誒鼓勵性嘅聲音嘅好多時候，我哋以為咧所謂嘅即啊照顧者嘅嗰啲課題咧係源自於政府施政不當啊，或者咩話政府無能啊？其實你知唔知問題喺邊個度啊？其實問題喺我哋自己身上。
㗎，你知唔知啊？啊，好多時我哋對待嗰啲照顧者或者對待殘疾人士，都係用嗰啲好理智嘅角度，好充滿充滿正能量啊、熱血啊、啊嗰種噉嘅角角度嚟面對面對佢哋。我話你聽，就係呢啲噉嘅言論，搞到我哋咁多位照顧者啊，咁多位雙健人士，咁多位。
受照顧者嘅啊，佢哋咧都陷入咗一個水深火熱當中，因為你要知道呢啲説話係幫唔到佢哋嘅，呢啲説話係完全無視人哋嘅痛苦㗎，你知唔知啊？啊，所以咧，我亦都我亦都希望咧啊，喺啊個社會各界咧喺面對呢啲議題嘅時候咧。
儘量減少使用一啲誒具誇大性質嘅一啲誒正能量説詞咧啊，去去去掩飾一啲照顧者佢哋本身啊所面臨緊嘅課題嘅一啲事實嘅。當然你話到照顧者議題咧，好多好多時我哋講多兩講，我哋就會。
講起啊生啊嗰個病人嘅啊生命自主權啦，即係類似外國所講嘅病人自主權益啊，或者噉樣樣，再講多兩講就係我我今日要講㗎啦。我非常之贊成安樂死啊，雖然唔係個個照顧者嘅嗰個受照顧者都會都需要面對到。
今日嘅分享係咁多，唔該曬大家。
一齊去支援到呢一啲照顧者。
咁當醫院佢哋能夠主動去辨識照顧者嘅時候咧，其實係幫緊好大一個忙。
職責嘅範疇，另外都有兩成醫療專業同埋四成嘅社福工作員表示咧，佢哋專業培訓裏邊咧係冇教過點樣支援照顧者。
照顧人士嘅時候咧，呢個係可以即係做到一個提早介入、提早辨識嘅功夫。噉我哋咧希望咧，即係誒醫院嗰邊即係可以醫療嘅部分可以提供啲協助。
呢個議題啦啊！但係我係我係相當之支持呢個政策嘅。當然，我亦都好明白而家香港嘅社會經濟情況咧，其實係相當之唔適宜去實施呢一個安樂死嘅呢個時候。我會肯請啊誒香港嘅一啲慈善機構或者準政府組織咧去。
照顧者政策啊，照顧照照顧者嘅難題最大嘅問題就係源自於被照顧者冇咗照顧被照顧者，我哋就唔會有照顧者問題。各位請你唔好將呢個當作所謂地獄咁嚟睇，但係你知唔知我哋好多時一個好簡單嘅決定，其實就可以。
好唔該，主席咁咧誒，我係一位支援精神復員人士照顧者嘅社工嚟嘅。咁咧就即係誒，以下都有少少咧，關於我喺前線工作啦。咁同埋同啲照顧者去商討翻佢哋需要啲咩支援咧，就都想係今即今日借住呢個機會都可以分享下。
我諗照顧者支援嘅工作咧，誒，即係終於可以喺近年見到，即係社會啦、政府啦開始重視咧。其實我哋都覺得好高興嘅。咁但係我哋覺得喺照顧者支援裏邊咧，其實同其他嘅一啲服務對象一樣，主動同埋及早辨識咧係有非常之重要嘅部分響數。誒，當然今日咧。
其中一個部分咧，我哋想提到嘅咧，就係我哋希望，如果有機會，醫院能夠去主動辨識到一啲照顧者，尤其係為高危嘅照顧者去提供轉介咧。其實呢個係一個幾誒重要嘅事項，因為我哋都知道，其實唔少嘅被照顧者佢哋都有好多醫療嘅需要，咁所以其實。
誒頭先有同工提到誒學童保健都可以有問卷畀家長填係嘛？我哋希望如果醫院見到誒有人嚟陪診嘅時候，如果都有份簡單問卷畀照顧者咁咧，就知道佢大概嘅情緒壓力係點啦，知道佢點樣照顧緊，甚或佢仲有冇照管緊其他嘅誒需要照。
咁另外咧，其實喺我工作嘅機構咧，早前有一個照顧者關注日啦，裏邊都發布咗一個咧，即係同醫護、輔助醫療同埋社福工作員咧相關嘅調查。咁咧，裏邊係總結咗佢哋即係對於呢個照顧者接觸嘅時候嘅一個經驗嘅。咁裏邊咧，其實有三成嘅醫療專業表示咧，照顧者唔係佢哋專業。
有近半嘅誒過半嘅收到嘅數據咧，表示咧，其實佢哋認為前線嘅培訓係有效，可以改善到照顧者支援嘅情況。所以我哋相信咧，即係由培訓開始，即係喺學校、大專院校讀書開始去強調照顧者嘅重要性咧，呢樣其實都有效幫得到咧。究竟我哋唔同嘅專業點樣？
唔該，下一位係香港弱智人士家長協會黃偉雄先生。係多謝主席。誒，我哋誒家長聯會咧有對，亦都對嗰個照顧者嘅政策咧，我哋係提交咗意見書嘅。以下咧，我簡述咗少少。咁首先，我覺得咧喺頭先聽到咁多位照顧者朋友同埋社工。
朋友去講咧，其實大家都明白照顧者嘅需要咧同困難咧係好多好廣闊嘅。噉佢哋亦都唔單止淨係復康嘅問題，佢哋可以包括咗係健康啊，包括人生啊，包括咗就業啊，亦都係要友善嘅環境嘅。咁依啲噉嘅情況底下咧，其實我哋好需要咧係好似係推動。
照顧者為本政策小組嘅委員會幫我哋去畀我哋發表聲音啦，但係我哋更加需要咧係有一個咧係統籌嘅事務委員會嗱，所以我哋支持殘疾人士務委員會嘅，佢作為一個統籌嘅機構喺啲政策度咧發表一啲，令到我哋可以更加照顧者同埋殘疾人士都可以受到受惠嘅政。
九月三日，誒特殊五歲嘅特殊學習男童同埋三十三歲嘅母親離世。
二零二三年五月十六號，八十九歲同埋六十歲嘅行動不便長期病患者離世。
十二月一日，誒五十三歲同埋八十九歲嘅誒老婦，因為壓力爆煲而離世。
二零二三年嘅五月二十五日，有三十九歲嘅老病患者同埋六十六歲嘅父親離世。
二零二二年八月四號，八十一歲患有嚴重腎病同埋不堪長期照顧壓力嘅八十六歲丈夫離世。
二零二三年五月十四號，八十六歲心臟病嘅父親同埋五十九歲嘅嚴重糖尿病患者離世。
二零二二年十一十二月十一號，誒一對七七旬嘅夫夫夫婦不堪照顧壓力離世。
二零二二年三月七號，三十二歲患精神病患者同埋七十歲嘅父親因為照顧壓力離世，呢啲都只不過係過去兩年誒，因為一啲嘅照顧者嘅誒。
嘅壓力啦，而嘅出現嘅不幸事件，而呢啲咧都係反映到現屆嘅政府有幾關注生命呢啲寶貴嘅生命，缺失咗照顧者政策嘅不足。
同一個時間有好多唔同嘅社工幫我哋，但係我哋需要嘅係一位個案經理，能夠持續咁去幫我哋去尋找唔同嘅服務，同埋統一就去做，唔使照顧者咧東奔西跑。
咧今日係即係在座只係有數位嘅議員出席嘅。誒咁入翻主正題啦。咁誒其實過去兩年咧都有誒唔少嘅照顧者嘅不幸事件啦。咁包括咧以下。
其實講真，如果今日嘅聽證公聽會咧，聽擺任何一個市民入嚟咧，都可以聽到我哋咁多位在職嘅誒代表佢嘅意見。但係我哋更加需要嘅咧係一啲具體嘅跟進嘅行動。
政策嘅，咁但就住呢樣嘢，無論我哋個統籌機構係點樣都好啦，有一個最基本嘅嘢咧係需要出現嘅，就係究竟照顧者嘅定義係點樣咧？因為頭先大家都提到好多定義出嚟，但係目前嚟講，我哋政府係未有一個正確去確立咗正照顧者身份嘅定。
嘅一個係統一而清晰嘅操作定義咧，係好重要嘅，因為噉樣我哋先可以咧知道即係點樣去執行照顧者為本嘅規劃、執行同埋持續嘅評估嘅。咁亦都可以幫到我哋咧，釐明到照顧者有嘅權利啊、選擇啊、機會啊同責任嘅。咁所以我哋覺得好強調。
希望咧，政府係喺呢度咧做一個即係統一而清晰嘅操作化定義，關於照顧者嘅。咁喺政策嘅執行裏邊，同埋咧係我哋究竟自己知唔知自己唔合格咧？我照顧緊人一家人嘅喎，照顧緊長者嘅喎，照顧緊小朋友嘅喎，噉係咪我係係喺政府嘅？
政策裏邊，我係受惠於邊一度咧？我嘅權利去到邊度咧？我覺得依個係需要嘅，咁希望大家考慮啦。另外，我哋頭先亦都有朋友提到咧，係需要我哋誒殘疾人士，特別係智障朋友咧，佢由出世到到成長，喺人生嘅唔同階段咧，其實有唔同嘅需要，有唔同嘅服務嘅要嘅。
但係我哋作為照顧者咧，就係要去唔同嘅服務機構去敲門，去揾唔同嘅服務。其實我哋係好需要係好攰嘅。頭先都有朋友提過，佢誒我哋喺佢哋嘅人生階段邊有唔同嘅服務，喺唔同嘅需要，可能喺某個時間有某位社工幫我哋喺可能。
咁另外咧，我哋都覺得有一樣嘢就係誒社區裏邊咧對照顧者嘅支援係真係缺乏嘅。我哋希望佢可以咧係有一啲係專業隊伍咧係外展嘅隊伍咧去幫佢哋，包括咗健康啊、身體啊各樣。咁最後我想講咧就係頭先都好多誒朋友講過照顧者津貼。
自由黨青年團嘅李嘉欣女士。
所以生活化嘅配套比一切更加重要。另一方面，
社交對於佢哋嚟講咧，佢嘅身心咧都面對好多唔少嘅壓力。如果咧佢哋缺乏呢個解壓嘅渠道咧，其實會令到佢哋好容易患上焦慮症啦、抑鬱症啦，甚至乎唔同嘅心理問題，增加佢哋嘅自殺率，同埋有機會讓成呢個倫常慘劇。
咧，其實而家真係微乎其微嘅。但係我哋希望咧能夠將呢個名額咧更加擴大去。特別有一樣可以最實際做到嘅就係醫療券同埋咧係我哋嘅誒乘車津貼，譬如兩蚊嘅優惠咧係對幫照顧者協助殘疾人士出行係非常重要嘅。多謝主席。
好唔該曬，下一位係蔡秀清小姐。多謝主席。誒，我係今日係以一個普通市民嘅身份出席嘅。咁首先咧，我係想對於誒今日在席咧係誒只有大概五位嘅議員，即係out of十一位嘅誒小組委員，同埋二十位福利。
委員會嘅委員咧出席去一個公庭會係有啲失望嘅。我哋今日有五十五個誒代表嘅公眾人士同埋團體出席啦。咁上面亦都係有一班嘅公眾人士係跨區嘅一啲，甚至係輪椅人士咧，都係好重視今日嘅公庭會，希望自己嘅聲音係被表達，但係。
第一咧就係希望可以重新定義照顧者涵蓋，所以我哋今日出席嘅誒代表提出嘅誒有關特殊需要、特殊需要嘅兒童嘅照顧者啦，以及係聽取唔同嘅誒誒前線嘅工作者佢哋反映嘅照顧者定義嘅。第二咧就係增撥資源。
畀所有NGO去主動尋找社區入邊嘅隱形照顧者，特別係一啲嘅高危嘅個案，令到佢哋可以被看見。第三係增加緊急暫託服務，誒照二十四小時嘅照顧者專線咧係並唔足夠嘅。第四咧，其實直落方係要諗一個短。
中長期嘅照顧者為本嘅政策啦，咁誒，其實二十四小時專線咧，只不過係可以一個比較緊急嘅短期嘅嘅政策嚟嘅。咁最後咧就係希望誒係就一個社署向照顧者同埋殘疾人士發信嗰個確認資格咧，因為都聽到唔少嘅同工或者。
係殘疾人士表示係誒，好多人有時係未必收到有關嘅資訊嘅。咁希望社署可以就如果冇確認嘅誒殘疾人士嚟講，可以主動去上門揾呢啲嘅誒跟進嘅個案，瞭解佢哋有冇需要或者合唔合符資格去申請呢一啲嘅現金嘅資助嘅。咁誒，最後希望誒誒。
局方同埋處方都可以做到以上嘅政策，避免一啲嘅不幸事件再度發生。多謝主席。好，唔該。咁咧喺下一位發言先先咧，我想回應一下咧，其實我哋呢個推動照顧者為本政策小組委員會咧，係今日咧係有十個嘅委員議員出席嘅，係啦。噉我回應翻。咁好，下一位。
啊，主席你好。咁首先咧，都喺度咧，感謝政府咧，畀呢呢一個嘅公眾發言嘅機會畀我哋啦。噉就照顧者政策方面咧，本人就居家照顧同埋社會服務咧，有以下幾點想分享嘅。居家照顧方面咧，我見到過去政府喺醫院啦、康復中心啦。
都為長者同埋佢嘅家屬咧做咗好完善嘅社工配套服務嘅，令到好多家庭咧嘅壓力可以得到舒緩。而政府咧亦都積極咁推動咧一站式照顧者資訊網站，更加咧可以咧協助咧呢一啲嘅患者同埋家屬咧揾到嘅相關嘅資訊。但係患者同家屬咧，其實需要面。
孩子。
係梁嘉敏女士。
除咗院舍宿位短缺之外，院舍人手短缺亦都係一個好大嘅問題。好多院舍嘅助理要面面對嘅係一對十甚至一對幾十服務對象嘅情況。我建議政府可以考慮重啟疫情時期嘅補充勞工政策。
面對咧係長遠嘅經濟同埋生活壓力呢一方面咧係唔可以忽視嘅。有好多病者咧都係曾經係家庭嘅經濟支柱，負責家庭嘅主要收入。當佢哋患病之後咧，家人除咗要負擔起照顧佢哋嘅職責之外咧，仲要面對自己正常嘅工作啦，同埋個人。
所以咧，對住長期病患者同埋佢嘅屋企人嘅心理支援咧，同埋呢一個精神支持咧，我覺得係十分重要嘅。政府可以考慮咧，配合地區嘅康復中心啦、關愛隊啦，向呢啲患者同埋照顧者咧，去提供定期嘅家訪、心理諮詢同埋緊急嘅心理。
心理服務。另一方面，政府可以繼續推動ShareWeTalk平台，亦都可以加強公眾嘅教育，改善職場嘅文化，讓呢個照顧者認識到唔同嘅保障措施。政府可以更加誒，政府應該更加為呢啲患者同家家屬咧提供一啲適切嘅經。
經濟支援同埋津貼，並且確保咧呢一啲津貼咧係用得其所嘅。正如之前咧，好多議員都曾經講過，其實一張可以調教角度嘅牀啦，一張輪椅，甚至乎咧幫助呢一啲患者咧去沖涼入浴嘅輔助設施咧，都對佢哋好有幫助。患者需要嘅係生活。
一名誒護理有護理知識嘅外傭，絕對係可以幫家庭咧，係提供有效嘅實際經濟支持嘅，減低家庭嘅生活壓力。政府咧亦都可以考慮檢視現行嘅外傭申請嘅誒政策同埋程序。而家嘅外傭申請程序咧好繁複。
往往需要數個月時間去等待申請，而申請嘅過程中咧，對外傭方面咧就完全誒對僱主方面咧係完全沒有保障嘅。有好多時咧都係等到外傭真正入屋之後，先至可以發可以實際知道呢一名外傭係咪真才實學。我建議政府可以考慮。
為有護理知識嘅外傭進行評核，並且為佢哋發有效嘅證明，可以保障咧有實際急切需要嘅僱主可以聘請一位真係可以分擔家務嘅好幫手，減輕照顧者嘅壓力。除此之外，照顧者咧嘅問題唔單單係家居出現，喺院舍亦都會面對唔同嘅問題。
暫緩每一宗申請諮詢，省卻四星期嘅本地招聘，因為因應院社嘅需要，彈性批准輸入護理員嘅數目，同埋容許助理服務單位嘅申請。最後，即使我哋社會上面提供有啲咩嘢嘅，即使我哋社會上面提供咩支援同埋。
誒服務都好，其實一眾患者同埋家屬，佢哋自身所面對嘅問題，唔係我哋可以逐一一一瞭解。我希望政府可以做多啲推廣同埋公眾教育嘅工作，好讓社會嘅人士可以對呢一啲長期病患者同埋家屬有更多嘅包容同埋體諒。多謝好唔該，下一位係。
係你好誒，主席咁咧，我係一位患有A.D.H.D.自閉症譜係同埋讀寫障礙小朋友嘅媽媽。咁同埋，我喺喺一間誒非牟利機構嗰度做課餘託管嘅導師。噉我嘅學生當中亦都有，我小組裏邊有三位咧係A.D.H.D.㗎。
噉，因為咧特殊需要嘅孩子咧係有情緒啦、行為問題同埋學習上嘅困難啦。咁咧，所以咧同我認識嘅呢一類嘅學生嘅家長咧，有啲都係對即係仔女咧有不切實際嘅期望啦。學校安排嘅相關訓練咧，亦都唔係咁透明啊。例如咧，我仔。
就由小一至而家小三啦，學校嘅專注訓練咧，每年咧即係得六堂嚇，咁咧就學校針對呢一啲嘅S.E.N.誒嘅情緒訓練咧，都要排啦，誒排好耐啦。我個仔咧誒下年四年班啊，都未有情緒嘅訓練啦，畀到佢噉。
全人同埋誒整合性嘅一個社區資源，提供支援誒情緒支援嘅網絡，去畀翻佢哋嘅。
咁亦都有一個個案嘅經理模式去營運，去幫助佢哋咧，去誒提供翻一個。
我嘅分享今日係到呢度，唔該，好唔該，下一位係葵涌湯坊媽媽心聲會袁安晴小姐。
見到咧，誒有誒即係呢一啲嘅悲劇咧，係會再發生。好多謝大家。好，唔該曬。下一位係香港復康會社區復康網絡康山中心陳全容小姐。
啦，咁其實我哋就建議咧都可以用翻一啲嘅誒實質嘅定義去，例如可能係誒照顧時數啊，去定義翻照顧者嘅身份啦。因為要有翻個身份先至可以繼續去做一個嘅政策嘅制定嘅。
唔同嘅政府部門啦、公營嘅機構同埋企企業，仲有商户嘅一個參與咧，去畀翻佢哋可能有啲嘅誒優惠啊，同埋經濟上面嘅舒緩，仲有壓力嘅舒緩。呢啲幫助咧，都係可以認同翻照顧者佢嘅付出。
即係相對地咧，個訓練太少啦，亦都睇唔到成效。咁亦都請大家明白，A.D.H.D.嘅藥物咧，亦都未必一定有效啦。咁副作用都多，針對孩子情緒嘅幫助唔係咁大啊。所以照顧者嘅壓力咧係可想而知。所以咧，針對即係照顧者教育啊，特別係。
係照顧孩子上嘅技巧啦、心態調整啊、心理支援咧，其實係非常之重要嘅。噉我咧就建議啦，即係坊間咧針對A. D. H. D.同埋特殊需要孩子嘅課餘託管嘅服務咧，學額咧係不足嘅嚇。即係我我本身咧就係誒，即係嗰個課餘。
託管咧係正常孩子嘅課兒託管，但係已經有三個特殊需要嘅孩子咁咧。其實即係我我淨係我教佢哋都好睏難，咁亦都會嚴重影響其他嘅小朋友噉係啦。咁即係我想講咩咧？就係我覺得咧，誒學校咧可以善用佢哋嘅校舍空間。
啦喺最直接喺學校咧，增設咧誒呢一方面照顧S.E.N.孩子嘅課餘託管班咁咧誒一方面咧呢啲孩子咧佢哋喺一一個比較熟悉嘅環境得到適切嘅照顧咁咧誒同埋家長咧接送亦都比較容易嘅咁咧，政府亦都可以投放資源啦去培。
訓一啲咧更加識得點樣去照顧SEN嘅導師啦、託嘅導師啦，同埋咧，覺得廿四小時站託服務咧係必須嘅，以以舒緩咧照顧者咧，即係好多嘅照顧上壓力啊，或者處理突發事情方面嘅即係支援啦。咁第二點咧就。
係學校嘅特殊教育訓練嗰個質量啊，我覺得係真係需要監管嘅。係點講咧？就係嗱，我個仔咧喺兒童體體能智力測驗中心評估咗，話要接受學校嘅支援同埋訓練啦。噉我哋就等學校安排咯。咁每年咧就得嗰六堂咁多嘅專注力訓。
冇情緒執行個人訓練，對於唔少唔懂得坊間家長，特別我接觸嘅低低收入家庭嘅家長咧，佢哋就默默喺學校接受等緊支援。咁因為無資啦，照顧者咧承受每日照顧上嘅壓力同無助，所以建議政府透過學校將有關學校同埋坊間支援。
誒一C.N.學生嘅資訊咧，係交畀家長，並增加對學校的誒教誒特殊教育學習撥款嘅資助，為S.N.學生同埋佢哋嘅家長提供適切嘅支援同埋訓練。唔好意思，再仲有少少咁咧，就係誒每一位確診A.D.D.嘅孩子咧。
我覺得都係應該有社工跟進嘅嗱，因為我當中我有啲家長咧，A.D.H.D.學生嘅家長咧，佢哋咧都有情緒問題，有啲咧誒食藥都搞個仔唔點啦，噉啊返學又帶唔到佢返學啦，成日曠課啦個小朋友，同埋咧成日都有言語上同埋肢體上弱兒嘅情況出現嘅嚇，噉我哋都唔希望。
主席同埋各位早晨，大家好。咁今日想分享翻咧，主要都係我哋機構喺前線服務所見誒見嘅一啲嘅狀況啦，同埋一啲照顧者，仲有家長組織嘅一啲心聲啦。噉我哋都有誒交一啲意見書去畀翻誒誒個誒大會嘅。噉啊，主要我哋有三個。
噉啊！
咁或者咧，要去睇公立醫院啦，排急症啦，噉樣。
唔該，下一位團結香港基金周家俊先生。
行上發掘呢啲全港嘅學校，第二加強兒童者照顧。
咁媽咪可以工作啦。噉佢哋聽到大家話輸入外勞，其實媽媽就係最好嘅。
噉我嚟唔到媽媽嘅心聲咧，就將誒交畀各位嘅局長啦、處長啦，同埋各位嘅議員嘅噉樣。
佢哋星期六其實係非常之忙啦，要忙住照顧小朋友啦、補習啦、學習啦、s.c.n小朋友嘅訓練啦。咁其實佢哋好想嚟嘅，但係嚟唔到。咁所以咧，佢哋就將佢哋心聲交畀我噉，希望咧，我今日就可以將。
嘅學生，全港有需要嘅學校，全港有需要嘅家長啦。噉我哋做咗之後，我哋希望我哋嘅媽媽咧係可以心靈更加健康啦，小朋友嘅學習可以更加好啦，家庭更加和諧嘅。而小朋友係未來社會棟樑啦，我哋希望佢哋嘅成長咧係更加安全啦。
個方向咧，就係想去誒就住照顧者服務提出一啲意見。第一就係要制定以照顧者為本嘅評估同埋支援嘅機制。其實喺誒今日嘅會議入邊，都好多嘅唔同各方嘅團體啊，仲有誒照顧者都親身講，其實嗰個照顧者嘅身份咧，係暫時都仲係好模糊。
咁另外咧就係誒以呢個照顧者為本嘅誒誒評估方案咧，我哋都去建議咧係有翻一個個案嘅經理嘅誒管理模式啦。呢一方面咧都係誒可以就住唔同照顧者嘅類別咧去作一個分類，因為喺前線服務入邊，我哋都多去接觸唔同病。
類嘅長期病患者同殘疾人士都發現，其實佢哋嘅病嘅需即係誒疾病被照顧者疾病嘅情況咧，都會有唔同嘅階段性嘅分別。咁呢一方面其實喺個轉變嘅時候，其實好多照顧者都會承受好大嘅壓力，包括可能係幾時會入院啊，或者可能係誒。
誒喺屋企嘅照顧啊，等等啊，佢哋嘅誒行動能力有所轉變之下咧，都會成為好多嘅壓力嘅爆煲嘅來源。咁所以其實喺呢個過程，我哋都好誒建議政府係要就住呢一個誒照顧者嘅身份入邊咧，要做一啲分類啦，要多元化嘅一個包含喺入邊啦。
咁另外咧都要為著佢哋咧定立一個照顧嘅計劃啦。噉係一個個別化嘅跟進嚟嘅，因為喺頭先講過唔同嘅病類，可能佢喺階段性上面都會有唔同嘅變化，仲有一啲嘅需要。咁喺呢個情況咧，如果有一個個案經理係能夠跟進翻佢哋個誒唔同嘅轉變嘅話，噉係會令到。
照顧者更加安心。咁另外就住個人誒照顧者嘅身份嗰度，我哋都建議可以去參考一啲海外嘅經驗啦，去配備翻一個照顧者嘅優善卡，佢其實係亦都係認同翻照顧者嗰份嘅貢獻啦，令到咧佢哋可以喺係譬如可能喺日常生活中咧可以連結。
係你好，咁首先咧，我想感謝今次有呢個公聽會啦。咁其實我都等咗好耐啦。咁呢幾年其實喺疫情期間，我哋嘅媽媽其實係過得好辛苦，佢獨力去承擔掃照嘅責任啦，係非常之崩潰嘅。噉我唔係媽媽，亦都唔係兒童照顧者，點解我今日會代表葵涌湯房媽媽心聲會咧？就係因為。
誒，首先咧，我哋覺得最重要就係在校嘅課後託管啦。噉我哋喺上星期四咧就聽到婦貧委會就話佢有一個在校嘅課後託管啦。噉我哋媽媽聽到咧係非常之開心嘅，因為學校咧係一個非常之安全嘅地方啦。安全對媽媽嚟講係最重要嘅。噉佢哋希望咧託管咗之後咧可以釋放翻呢個婦女勞動力啦。
勞動力噉樣，同埋另外咧做咗嘢之後咧，佢哋就可以減輕到生活嘅壓力啦。咁對於劏房嘅小朋友嚟講咧，我哋冇空間啦，有多個小朋友嘅話咧，根本冇地方可以做功課啦，冇台可以喺牀上邊啦，喺地下度啦，喺飯台度做功課啦。噉我哋非常之需要呢個託管嘅服務嘅。咁另外咧，我哋其實～
見到佢得三千個名額啦，噉樣，但係其實二零二一年咧，本港單親人士未成年嘅子女咧係有近九點五萬人嘅。我哋希望係唔止得三千個名額啦，亦都唔止係單親嘅媽媽啦。我哋嘅媽媽咧係唔係單親嘅媽媽都係好想出嚟工作啦，好需要呢個託管嘅服務嘅，係希望可以推廣至全港有需。
更加好嘅噉樣好。第二樣咧就係兒童照顧者醫療津貼啊。噉我哋媽媽其實生仔啊，照顧小朋友咧係好多可能婦科嘅病啊，或者唔同嘅疾病啦。噉佢哋係需要用到好多嘅金錢，但係佢哋日常嘅生活開支應該好大啦。我哋希望係有個醫療津貼畀佢哋咧，等佢哋唔使左踱右踱，我哋食唔食飯好咧，咁去睇醫生。
做更加多嘅政策，話畀我哋知應該要去照顧邊一班嘅照顧者。
好，第三咧就係一個單親媽媽同我講嘅，佢話一定要同大家講啦。我希望可以同大大家講就係，佢本身係一個單親媽媽啦，噉就照顧四個小朋友，仲有一啲係特殊嘅小朋友嚟嘅。噉佢咁冇辦法啦，咁唯有攞綜援。其實佢好唔想攞，但係唯有攞綜援啦。但係今日太少太少啦，咁咧就攞散。
工啦，噉就希望賺外快，噉就賺啲生活費噉樣啦。咁但係眾援又扣一半錢喎，咁其實佢好辛苦先揾到時間打工啦，扣一半咁即係兩個鐘先得揾一個鐘錢，八個鐘揾四個鐘錢，咁其實好傷心啊。希望可以檢討眾援對媽媽更加友善啦。噉我而家想重新翻我哋媽媽嘅心聲，第一在校課後託管。
醫療嘅津貼啦。第三檢討綜援嘅津貼對單親媽媽友善啦。噉我希望我可以將媽媽心聲咧就交畀各位嘅議員啦、處長同埋局長嘅。噉我就將佢哋嘅心聲咧就交畀大家啦。咁如果大家收到嘅話咧，就可以畀個心我啊。麻煩大家，如果在座聽。
我哋嘅心聲麻麻心㗎，我唔該係啦。咁如果大家咧聽到嘅心聲嘅話咧，誒都希望咧誒各位咧可以收到啊，亦都可以係聽我哋嘅麻麻心聲啦，同我哋去傾下啦。噉我哋今日都有留低電話嘅，如果想同我哋傾下嘅話咧，可以麻煩聯絡我哋。好葵涌湯房麻麻心聲會，多謝大家好。
主席，咁多位官員、咁多位議員同埋咁多位關注照顧者需要嘅朋友，大家好。噉我係團結香港基金嘅代表啦，我係叫周家俊。咁今日咧，其實都聽咗好多大家嘅心聲啦，同埋大家嘅需要啦。噉我希望咧喺政策方面，即係真係照顧者政策方面，加多少少嘅意見。
咁其實咧，基金會就誒照顧者政策咧有三大嘅建議嘅。第一啦，就喺個宏觀嘅政策制定方面咧，其實好多人都有提過，希望可以釐清個定義，明確翻個照顧者嘅規模。一個政策咧，最基本我哋要諗嘅就係究竟佢嘅對象係邊一個。咁咧，其實而家社會上面對於照顧者嚟講咧，其實好多。
人有唔同嘅定義，可以話係眾説紛雲。譬如話統計處啦，佢有自己嘅定義，有自己嘅諗法啦。而譬如社聯啦，佢亦都有另一個嘅説法。而當中背後牽涉到整個估算嘅規模咧，係相差得好遠。譬如話咧，可以少至十六點四萬嘅照顧者，又或者多至一百三十萬嘅照顧者，當中相差係超過百。
八倍咁呢個八倍嘅距離咧，對於政策制定工作嚟講咧，係相當之困難同埋重，係重重嘅挑戰嚟嘅。所以咧，我哋建議政府咧係一個官方嘅講法，究竟邊一啲先至係照顧者，然之後咧再推算佢究竟而家有幾多嘅照顧者喺社會上面，我哋先至可以再做更加多嘅策略啦。
第二啦，就喺個中觀嘅服務提供方面啊。其實咧，我哋希望做到整合服務啦，出咗一個跨界別嘅合作。咁其實咧，頭先咁多個唔同嘅誒照顧者團體啦，都有講過佢哋嘅需要係啲咩，我就唔再重複啦。我簡單講下，譬如一個晚期照顧咁計啦，大家相對少提供啲，都係提及一啲。
咁其實我哋基金會咧，前幾年做過一個關於晚期照顧嘅一個調查啦。咁調查入邊咧，就發現其實照顧者佢需要其實係相當之闊、相當之廣嘅。當中咧包括一啲專業指引，即係例如話一啲預設醫療指示，又或者一啲實際嘅照顧技能，即係可能啲扶抱嘅技巧啦，又或者佢係社區入邊可以照可以攞到啲咩？
資源呢一啲咧都係照顧者所關注嘅，其實見到係好闊，更多嘅咧就好似頭先所講啊，譬如啲經濟上嘅支援啦，一啲嘅彈性工作嘅合嘅計劃啊嘅安排啊等等。其實我哋見到呢啲咧，新加坡喺二零一八年已經開始推出咗好多嘅津貼計劃，希望咧喺商界又好，喺工作環境又好，可以咧。
第五。
第四咧，係推行照顧者友善政策，保障照顧者權益。
係未能夠為佢哋提供一啲針對性嘅支援服務嘅，所以我哋建議政府將而家。
護者可以舒緩壓力，亦都可以建立照顧者支援網絡，同埋及早咧係識別高危嘅家庭。
家長誒或者係家庭嘅輔導等嘅服務啦，咁呢一噉樣咧可以強化到照顧者嘅照顧能力啦，同埋舒緩佢哋嘅親戚壓力嘅。
由於A.D.C.兒童嘅照顧者經常要陪仔女去復診啊，或者參加好多嘅訓練，所以我哋建議政府咧係立法，為在職嘅照顧者係設立一啲陪診或者陪訓練嘅有薪假期。
並且係推廣照顧者友善職場，例如容許照顧者喺屋企工作啦，或者安排一啲彈性上間上班嘅時間，令到照顧者能夠兼顧工作同埋照顧家庭嘅需要，並且係可以舒緩佢哋嘅精神壓力。
另外誒，我個人都贊成咧，成立呢一個嘅殘疾人士事務委員會，同埋係為被照顧者係設立一個嘅個案經理。多謝各位。好唔該，下一位係葵涌湯坊媽媽訴心聲，彭浩樂先生。
話一照顧者一會有啲咩嘅誒需要用一啲醫療嘅津貼咧？咁其實誒照顧者好多時候都會因為一啲照顧嘅工作啊、一啲家務咧，去產生一啲嘅傷患噉樣啦。誒例如可能誒煮飯會手痛啊，誒孭書包啊會有肩痛、肩周炎嗰啲啦。可能誒做家務會腰痛啊噉樣。咁所以其實誒。
咧鼓勵做一啲嘅彈性嘅上班啊，彈性嘅工作安排。咁當中咧係有八千個嘅公司同埋九萬位嘅員工咧係實已經受惠咗。所以咧希望政府可以參考呢一啲嘅例子啦，可以香港咧整合而家現有嘅資源，然之後真係畀一個嘅令到照顧者可以一暫時可以已經得到佢。
所需要嘅服務。最後咧，就想講一個微觀嘅層面，就係關於信息嘅傳遞方面。希望真係做到以人為本，促進照顧者嘅參與。點解咁講咧？我哋成日都話一啲嘅政策，除咗制定之外咧，好重要係係咪真係傳遞到去有需要嘅人身上？咁點樣先可以傳遞到有需要嘅人身上咧？我哋覺得照顧者就係一個好好嘅切入。
入點，譬如話，我哋成日都可能覺得照顧者係問政府攞啲嘅服務，但係其實咧，除咗攞服務之外咧，更加係我哋推動政策嘅時候嘅一個partner嘅一個嘅夥伴。點解咁講咧？第一時諗下一啲嘅政策，如果我哋真係要到位嘅話，係對邊一個宣傳係最有效咧？其實見到對照顧者宣傳係。
最有效，因為佢先最關注呢一啲嘅政策，所以咧我哋好歡迎社署係推出一個維期三年嘅一個宣傳計劃啦，係針對照顧者希望幫到佢哋。我哋希望咧其他局啦、其他嘅署啦，甚至乎其他嘅誒服務提供者咧，都可以參考呢一啲嘅策略，可以為照顧者以佢為本去提供多一啲。
嘅宣傳提供多一啲嘅服務，噉我哋今日嘅分享咧就到此為止啦，多謝大家。好，唔該。下一位係專注不作過度活躍症香港協會伍敏之女士，唔該。係大家好，本會係就住呢一個嘅照顧者為本政策咧，係代表緊我哋嘅會嘅一千五。
五百個ADC家庭會員咧，希望可以提出以下建議：第一係為ADC兒童照顧者提供一啲經濟嘅支援。由於ADC兒童係比較難管教啦，由於食藥要做訓練，好多家長咧甚至要辭去工作咧，做一個全職嘅照顧者。咁但係由於ADC咧係屬於另類殘疾，只能佢。
冇申請呢個殘疾人士登記證，而唔能夠申請呢一個嘅傷殘津貼啦、殘疾人士照顧者津貼咧，或者係得到税務優惠嘅。所以我哋建議政府為A.D.C.人士嘅照顧者係設立無需入入息或者係資產審查嘅照顧者津貼，並且係可以提供交通優惠同埋税。
項減免，誒，而係可以減輕嘅A.D.C.照顧者嘅經濟壓力嘅。第二係為A.D.C.兒童照顧者提供情緒支援。由於好多A.D.C.兒童嘅照顧者咧，我哋都睇到係患抑鬱啦，或者有情緒病啦。咁而家嘅殘疾人士地區支援中心咧，往往咧就。
五間有喺唔同地區為A.D.C症狀兒童家庭提供服務嘅躍動同行先導計劃嘅中心咧，係改為一個A.D.S.D地區嘅支援中心，咁可以為一啲嘅照顧者咧提供一站式嘅服務，包括家居服務啦、家長支援小組啦、站託啦、課託啦，以致係家。
第三咧係為ADC兒童照顧者提供認知同埋技能訓練。由於處理ADC兒童嘅問題係非常之複雜嘅，建議政府咧係為呢啲照顧者咧係提供一啲有資歷架構認可嘅訓練課程，噉樣先可以提升到照顧者嘅照顧能力，同埋保障到被照顧者。
嘅福祉。
葵涌湯坊街坊會蕭卓希先生。
係啦，可能佢會係誒平日啦，六點鐘咧就會完嘅。咁考慮到如果佢係誒，
係啦，咁都誒提翻啦。咁今日咧誒都有個，因為我哋街坊咧就係誒因為小朋友嘅。
令到佢打亂咗個行程啦，甚至乎會令到佢哋好難去揾多啲工作去適合佢呢啲時間啊。
誒要車程啊，或者各樣嘢嘅時候咧，其實佢根本係bit唔到嗰個surface target嘅噉樣啦，係啦，噉就誒。
誒發燒啦，噉就嚟唔到啦。咁所以其實好多時候都會覺得係誒小朋友，即係誒照顧者都會係畀誒自己嘅屋企事啊，或者小朋友咧去誒。
同時間啦，都有部分嘅兒童照顧者表示啦，誒冇收入咧，喺一個家庭入邊咧，就等於冇地位嘅。咁而可能有啲時候咧，做咗嘢咧，都會冇人體諒啦，甚至乎咧係誒可能會畀人話噉樣啦。
咁記得頭先咧都有朋友誒提過啦，咁其實可能話誒病咗嘅時候都誒可能唔敢問，即係睇醫生啦都唔敢問先生去攞錢，誒驚可能會誒要睇先生或者奶奶嘅面色啦，所以其實好多時候照顧者自己咧都係需要一啲誒自己嘅身份認同啦，或者係認同佢自己付出嘅一個肯定噉樣咯。
作出一啲嘅誒改善配合同埋回應噉樣嘅，噉我係我自己都有少少嘅提議啦。咁可能係誒一啲流動嘅幼兒託兒服務車啦，噉就係去做翻一個配合翻現有嘅措施咧，去延長翻個服務時間噉樣嘅。咁多謝各位。好，唔該。下一位。
係希望可以加強對自助組織嘅支援。本會係一個家長自助組織，我哋一直咧都致力培訓A.D.C.兒童照顧者咧成為家長義工，透過熱線服務、電話外心關懷行動、朋輩支援計劃同埋家長支援小組，為同路人提供有用嘅資訊啦、經驗分享同埋情緒支援嘅。
所以我哋建議政府可以加強對自組組織嘅資源投放，特別係將殘疾人士自組組織資助計劃恆常化，唔需要我哋咧兩年申請一次。並且咧係擴大咧呢一個資助範圍同埋金額，畀資助自助組織可以有更多嘅資源發揮佢哋自助互助嘅功能，為照顧。
係唔該，係咁大家好啦。咁首先都誒想同翻嗰個誒大家講翻先，唔好意思先啦。咁因為今日咧本身係個姊妹咧誒阿素清咧就會過嚟誒做一個發煙嘅。咁但係因為佢個小朋友咧就因為發燒啦，咁所以就誒誒就嚟唔到噉樣嘅。咁所以其實都係我想講一講翻嘅係誒，因為其實媽媽咧好多時候都會係因為誒。
仔女嘅一啲任問題啦，噉就打亂自己心情噉樣嘅。咁而誒，喺我講嘅先就係咧誒，小朋友咧，其實佢今晚佢嘅發燒啦。咁其實佢發燒，其實其實佢都有一啲嘅學童嘅保健啦。咁但係其實如果話媽媽照顧者嘅噉，其實佢哋係冇一啲專屬嘅照顧者嘅一啲醫療津貼噉樣嘅。咁所以誒，可能我哋都會。
甚至乎咧，有啲媽媽咧，一部分嘅媽媽咧係誒，可能自己嘅牙齒嘅問題啦，都唔會誒去睇醫生。係點解咧？可能因為牙科貴啦，或者係想留翻多啲錢咧，去畀小朋友去用噉樣啦。咁變咗，其實可能佢哋就會可能選擇咗隱痛，或者係自己誒慳咗呢筆錢噉樣去做啦。咁誒。
咁另外提到頭先冇收入呢呢一個方向啦。咁其實冇收入嘅話，可以點樣咧？好多時候其實照顧者自己咧都會想去誒做一啲嘅工作啦。咁但係誒都知道依家坊間咧都會有一啲嘅誒暫託服務嘅。咁但係好多時候咧個地區咧都會係誒有啲偏遠啊，或者係誒個服務時間有啲短啦，係啦噉。
係啦，咁都誒喺最後啦，咁都希望誒主席同埋各位嘅議員咧，可以針對翻誒幼兒照顧者嘅身份認同啦，誒同埋針對翻誒照顧者自身誒，而唔係被照顧者嘅醫療津貼啦。咁最後都希望咧能夠誒就住呢個誒暫託嘅服務時間啦，同埋地區服務嘅一個密度咧，作為一。
係各位大家好，我係葵涌拖放街坊會嘅代表成員啦。咁一直以嚟咧，每當提及到照顧者嘅時候咧，都會令人聯想起同女士係有關嘅。咁而男士咧就好少被提及啦。即使去到今時今日，我哋仍然好難將照顧嘅工作。
誒。
咁第二。
咁實際上，男士唔單止需要工作上有成就啦。
埋性別嘅分工係可以減輕到女性作為照顧者嘅壓力嘅。
男性嘅照顧者卻步啦，甚至唔願意同妻子去分擔照顧仔女嘅工作，咁依啲都我哋唔想見到嘅。
咧，大部分嘅機構同埋公司嘅安排係並冇給予男士照顧者彈性安排嘅空間，例如政府而家嘅僱傭條例就係最好嘅例子。
啲嘅情況啦，但係其實今日都聽到在座有部分人士都有提及到兒童照顧者，咁以下落嚟我嘅分享咧都係同兒童照顧者有關，亦都希望咧各位嘅官員同埋議員都可以加以重視啦。咁首先好想提到一點咧，就係兒童。
同男性做一個連結嘅噉，以下咧我就想代表誒男士嘅照顧者咧，就表達佢哋嘅心聲同埋需要，以及係相關政策上面嘅改善空間嘅。咁第一咧，我哋就希望可以推動到男士照顧者嘅福利啦。咁湊仔其實唔單止係媽媽。
係工作嚟嘅，爸爸亦都同時會有唔少嘅參與啦。咁事實上，唔少男士照顧者同樣會參與照顧仔女嘅工作，小至去一啲誒沖涼啊、餵奶啊、換尿片，大至去一啲教導啊、一啲訓練等等啦。咁但係喺現今嘅政策之下。
頭先亦都有人提及過啦，其實法定男士嘅侍產假只有短短嘅五日，其實係遠遠比唔上鄰近嘅地區同國家。咁重要嘅係咧，男士照顧者嘅福利推動唔單止係可以令到男士受惠啦，咁而實際上係其實係鼓勵緊更加平等嘅照顧工作同。
現時嘅社會風氣其實對男性嘅照顧者並唔友善，咁所以我哋就希望可以推動到男士照顧者嘅情緒支援嘅服務啦。咁過去較多家庭係以女性作為主要嘅照顧者，咁因此男士照顧者嘅身份咧就會被忽略同埋不被認同。
喺財政上賺錢支援家庭，咁同時亦都要撐起個屋企、負起養育妻子同子女嘅責任。咁當男性照顧者需要兼任本身嘅工作同埋照顧者工作嘅時候，佢哋同樣會唔開心啦，同樣會喺情緒上有需要，同樣。
會面對壓力。咁除咗照顧者，除咗照顧工作本身帶嚟嘅壓力之外，仲有現今社會氣氛對男性照顧者嘅唔友善，所帶嚟佢哋面對被標籤嘅一啲心理壓力。噉佢哋覺得自己唔被重視，咁久而久之咧，只會令到男性
咁最後，我哋希望當局同政府可以更加重視男士照顧者嘅需要，推動推出一啲針對男士照顧者嘅政策同埋支援服務，咁先會令到社會對男士嘅照顧者係有更加多嘅重視、更加多嘅包容同更加多嘅理解。多謝。
好唔該，最後一位由尖旺基層照顧者權益關注組麥永欣小姐。咁大家好啦，我係嚟自由尖旺基層照顧者嘅關注組代表之一啦，係啦。噉就今日朝早咧，有聽到局長都有分享到今日嘅會議，都希望可以關注翻殘疾人士同埋長者照顧者嘅一。
好，唔該曬何副局。以下咧，誒，我請委員咧可以按你哋嘅誒鐘咧可以表示發言嘅。咁咧，每位委員咧有四分鐘連問連答。首先，我請狄志遠議員。誒，多謝主席。誒，今日一個好好嘅誒公聽會啦。
單親照顧者咧，噉就往往將生活嘅焦點咧，就擺咗喺照顧家庭啦。佢哋年中無休要去處理屋企嘅事務，但係就缺缺乏咗其他人嘅支援。咁往往咧，佢哋同時都要兼顧埋經濟同埋照顧嘅壓力。即使好似啱啱有聽到有朋友有分享，即使佢哋大病狀。
愛身啊，亦都要照顧屋企咁家庭咧，係欠缺咗呢一個嘅靈活性嘅。面對嘅壓力就只可以一個人承受，情緒嘅壓力咧，亦都不勝負荷。咁之前咧，見到咧社聯都進行咗一個關於照顧者喘息需要嘅研究嘅，當中就講到啦，希望可以為照顧者提供適切嘅。
嘅喘息服務係絕對係舒緩壓力嘅其中一環。咁當中咧亦都有講到，只有提供更加多嘅喘息機會咧，先至可以令到呢一班嘅照顧者可以抽空處理佢哋嘅個人事務、身體檢查，甚至係可以參加到社會嘅一啲一啲社交活動，從而可以建立到一
一啲嘅支持網絡啦，咁又或者咧喺大眾睇嚟咧，咁可能對於一啲嘅雙職家庭啦、縱緩嘅單親家庭，咦，佢哋唔使做嘢喎，係咪多啲時間就可以照顧屋企，已經有足夠嘅喘息空間咧？然而喺我哋呢一個關注組，即係街坊佢哋所嘅所有嘅經歷當中，就係。
截而不同，雖然大家好似以為佢哋有更加多嘅時間啦，但係然而佢哋剩低嘅所有時間都係繼續處理家頭細務、教育子女，甚至對於一啲育有多子啦，甚至S.E.N.嘅照顧者咧，佢哋面對嘅壓力係更深㗎，而佢哋到底係咪都同樣需要呢一啲？
足夠嘅喘息空間咧，咁講到現時即係香港託兒服務個情況啦，大家都知道求多於供，而名額個供應都十分之緊張。但係現時嘅託兒服務大多都只係針對緊一啲嘅在職家庭，對於呢一啲嘅縱橫單親家庭咧，就欠缺咗呢方面嘅支援。咁面對呢個全
有些空間已經不足，經濟壓力緊張，甚至對未來缺乏希望嘅時候，佢哋嘅生活處境咧係全部難行。一旦發生咗呢一啲嘅爆煲家庭慘案嘅時候，咁點樣算咧？咁最近大家都會見到啦，啱啱都聽到好多朋友有講到照顧者嘅悲劇越嚟越多，噉。
咁去到今時今日為止啦，大家聽到有一單嘅時候，係會覺得咩嘅感覺咧？我相信大家應該係會覺得一單我哋都嫌多啊。咁甚至乎啦，我哋係睇翻即係近期啦，政府嘅施政報告啦，又或者財政預算案咧，其實對於單親照顧者咧嘅支援都相對上比較欠缺。
誒，代主席都多謝各位嘅朋友去誒，畀一啲嘅意見我哋啊。我我諗係呢啲意見喺之前我哋誒透過議員見到唔同嘅一啲嘅代表嗰先，其實大同小異。誒，其實我哋好好一個好核心嘅問題咧，就係我哋誒一啲嘅資訊咧，其實係誒一啲嘅照顧。
者或者一啲嘅供應端咧係唔吻合嘅誒，因為照顧者咧唔係與生俱來就會係或者受過訓練先要成為照顧者。但係當你日黑你突然有個人你嘅屋企人需要被照顧嗰陣時咧，你就已經成為一個照顧者啦。所以你係好多人去成為一個照顧者係冇一個準備係冇一個培訓咧，冇啲噉嘅嘢。但係咧，所以誒一般人對於
於誒嗰啲資訊係唔係十分之掌握？誒而家我哋社署嘅服務咯，其實我哋其實我哋誒內部自己開會都傾咧。其實我哋係大部分大家講嘅嘢咧，其實我哋都係有問題咧。就係第一就係揾你大家知唔知有？第二咧就係我哋好專，就係我哋誒，因為大家其實大家講出嚟，其實啱啱大家唔同嘅朋友講咧，係有都係。
第一樣嘢咧，就係關於個定義啦。
中心係提供資源服務咧。
係做咗個批嘅朋友先咧，誒，日後我哋再會睇資源嘅多少，再去嚟定，跟住點樣可以再走落去。多謝主席。
講邊啲係繼續會爭取噉樣，我希望有個噉嘅安排咧，作為咧係對我哋今日參與嘅團體一種嘅一種嘅誒交代啊噉樣。
最有一樣嘢咧，就係有幾個團體提到咧，係成立殘障人士事務委員會。今日嚟講，政府有咩態度對呢個建議咧？都係主席。
誒主席，可唔可以跟進頭先有兩個誒問題，譬如嗰殘疾人士事務委員會，政府有咩態度噉樣咧？或者嗰個誒計劃方案有冇咩具體進展咧？
李可富局，啊，主要我我補簡單補充多一點啊，以誒，其實而家我哋嘅康復事務委員會咧，其實我哋係有殘疾人士嘅代表喺度，但係當然我都明白咧，係誒。
咁至於誒今日嘅具體內容咧，我有四點都想問一問誒誒副局長咧，有冇啲具體一啲嘅反應？我覺得呢幾點咧係比較多人講，或者係其中一啲重要嘅地方。
好，今日咧多謝咧有五十一個代表啦，或者照顧者同埋團體去出席啦，發表咗你哋意見啦。以下落嚟咧，我想請咧勞工及福利局副局長何啓明先生咧作簡要嘅回應嘅，唔該。
啦噉，甚至乎咧，係對於佢哋嘅施政規劃、資源分配上面，會唔會都有被忽略咧？政府亦都會唔會可以同樣關注翻佢哋，同時作為照顧者嘅需要，有真正嘅適切支援同埋行動去解決當中嘅核心問題咧？多謝各位。
第三樣嘢就係誒頭先有團體提到咧，二零二零年咧，其實政府咧委託大學咧做咗個照顧者嘅計劃方案嘅，可唔可以誒誒話畀我聽？計劃方案有冇啲新嘅內容咧？喺短期內咧係會進行。
噉我全體都講得好清楚。我即係具體講嘅問題就係，而家照顧者可唔可以包括埋SEN嘅學生，同埋咧係單親嘅家庭？呢兩個嘅類別喺今日嚟講，政府係唔係屬於照顧者嘅類別？
係好多係唔同問題疊加嘅，係可能係有啲嘅殘疾，再加埋一啲嘅經濟因素，再有唔同嘅嘢加埋一齊咧，所以就誒嗰個嘅難度咧會有喺度。咁所以我哋諗誒，我哋其實我哋而家朝住個改善嘅方向，第一就係點點樣做好個配對，令到一個嘅照顧者咧係可以知道自己其實可以攞到啲乜嘢，咁令到。
佢只因為只有佢自己先至知得最清楚。啱啱我聽到啲朋友都話希望有啲幹經，你甚至社工去跟我諗誒呢個當然，日後如果有係好，但係我都要提醒一句咧，唔會有一個人係知得曬所有嘅服務誒誒誒。呢個呢個係入誒，除咗社署服務，即係社會上面仲有好多嘅服務咧，係會存在係幫呢啲噉嘅人，但係唔會有人知得曬。
咁所以誒，同埋唔會有人可以特刻話我畀你知係邊一堆係最啱你，只有你自己先要最清楚。所以我哋點樣畀到個資訊嗰個嘅朋友，令到佢哋知道係可以有啲咩幫到佢手，去誒佢自己嘅抉抉擇係點，點嘅選擇係點，幾時佢哋想係多啲時間擺喺個誒被照顧者身上，幾時想多啲。
時間係可以係誒誒抽翻身出嚟去工作，噉啊係大家好多唔同嘅決定去去去cross over去變成出嚟。咁所以我哋誒我哋我哋都會朝住呢個點樣可以改善，令到個配對做好啲呢個方向咧，希望去誒再好做好我哋嘅照顧者整整體嘅政策嘅。噉啊誒，主席簡單回應係噉樣。
噉啊，我覺得就一個一啲誒，即係照顧者同埋啲同事一種嘅訴求嚟嘅，即係表示到我哋都係做得唔夠好啊。咁亦都涉及點樣去改善我哋照顧者嘅生活啦，亦都談及到即係嘅生命嘅嗰個保障啊。咁所以咧就啊，主席，我想有個好具體建。
議咧，好冇？我哋秘書處咧，將今日嘅意見，包括啲書面意見咧，變成一個清單，一行一行建議。而家嚟緊嘅會議裏邊咧，我哋逐項逐項咧同政府傾，去爭取。咁入後我哋嘅報告咧，將今日嘅意見咧都變成一個報告嘅內容咧，説明我哋喺啲事情裏邊係點樣跟進啦，邊啲成個。
第二個問題咧，有團體講咧係我哋有廿四小時嘅資訊，但係冇廿四小時嘅支援。有朋友提到咧係一啲社區嘅支援中心，其實大家知咧喺坊間都有兩間試驗緊㗎啦。咁嚟緊喺誒政府規劃當中有冇一啲地區社區嘅支援？
學富局啊！啊，主席，我諗啊，陳議員都都比較闊啊。誒，關於第四誒，關於廿四小時嗰個嘅支援啦。啱啱我誒喺開場嗰時都講咗，我哋會有個廿四小時嘅熱線。但係如果啊誒誒要係廿四小時係有當區，可能要即係其實大家啱啱講到係可能係好社區好社。
站。
我哋始終係需要一個委員會咧，去處理誒誒一個。
誒，但係咧，我希望都誒，我哋自己立法會都有個慢慢經驗咧，可以分類去處理。
誒幾點啦？誒第一，我自己係立法會誒呢一年啊嚇福利事務委員會嘅主席，噉啊誒。
都係主席誒，要多謝咧。今日即係出席嘅團體朋友啦，尤其佢本身誒事實上個身份係一個照顧者，誒有啲帶埋小朋友嚟啦嚇。噉啊，多謝你哋嗰個參與。
希望可以喺七月十號嗰個嘅誒討論同埋嗰個文件裏面咧係有所回應啊。第二咧就儘管咧就即係誒定義上面咧其實即係都未有一個好統一。
按照誒之前委託理工大學做完一個嘅政策研究嘅一啲嘅倡議之後咧，係一啲嘅誒跟進同落實。誒，我明咧政府對於而家特區政府持續嗰個資源，即係使錢上面咧係比較謹慎。
有適時咧就會喺誒福利社會委員會同大家去報告翻嗰個進展。我哋上誒而家就係我哋其中一個進進展緊，就係聽緊大家嘅意見，嘅睇下點樣再繼續做。噉我當然有一項就會成咗，看推一項咧都喺市政報告度去去公佈出嚟。多謝主席。好，唔該。下一位鄧家彪議員。
社區裏面有咧，我諗呢個好難會係全港係噉樣去投放資源係落去，咁所以我哋個廿四小時熱線咧，我哋有真人接聽，我哋咧希望可以誒喺幫佢去轉介到去最近佢嗰個嘅誒設施，並且我哋會提供一啲交通嘅費用畀佢咧，去令到佢過到去去測誒使用呢種服務。
所以我諗呢個係比較係令有集體可以用得好嗰個設施嘅一個嘅做法嚟。咁所以我哋誒呢個我哋會喺第三季咧去誒做到出嚟。而家我哋個進度就喺緊招標緊嘅。第二關於個定義嗰個問題咧，之前我哋喺誒委員會面都講過啦。其實誒誒我哋會係誒先一步，我哋會係做長者同埋。
係做一啲嘅誒有傷殘殘疾嘅一個嘅誒定義嘅嘅一啲嘅誒照顧者，即係對於佢哋嗰啲服務使用者，佢比較明確啲係誒邊一佢哋有啲誒有啲咩需要咁又誒。當然我哋今日聽到好多嘅朋友，佢哋講到係誒由誒s.e.n.到誒a.d.h.d.到好多。
多唔同嘅一啲嘅誒問題，我明我明白係有係有個誒，對於照顧者係有壓力嘅。但係我諗誒，即係政府投放資源都會有先後次序，去令到一啲嘅朋友佢哋可以係做咗先。咁所以我諗誒，我哋按翻誒之前講，我哋會睇翻嗰個嘅誒缺損嘅程度咧，我哋會睇翻邊一個會係暫時我哋。
提出訴求之後咧，要去處理。而家我哋嘅康復事務委員會咧，既有誒康誒一啲嘅殘疾人士嘅代表喺度，都有誒誒醫學界同埋我哋一啲社工嘅朋友喺度咧，去提供一個大家提出嗰個訴求之後，點樣去提供一個處理方案喺度。誒，我哋我明白好多朋友佢哋希望佢哋嘅訴求咧係好集中到。
講曬出嚟，但係如果我哋個委員會大到，因為而家誒，即使喺聯合國佢嗰個分誒個分類咧，殘疾人士係可以分到十類噉，當然係誒係咪可以再噉樣個比例係點樣樣，令到個會議可以有效進行咧？我哋可以翻去再睇，但係誒，如果齋講嗰個訴求而冇一個解決方案咯，咁都唔係對於大家一個好嘅一個處理方法嚟嘅，所以我諗。
咁誒，我哋會再去再睇一睇嗰個組成係點樣樣。多謝主席。二零二零嗰個誒規劃方案有冇具體嘅進展咧？咩咩方案啊？即係嗰個殘疾誒照顧者嗰個理工大學做嗰個報告嗰個啊？主席嗰個誒誒照顧者嗰個嘅研究咧，我哋係誒我哋誒政府已經睇咗㗎啦。噉我哋誒都會誒。
我哋七月十號立法會嘅誒福利事務委員會嘅恆常會議都會討論咧，係誒對單親家庭嘅支援嘅。咁第一，我好希望咧，局方咧、政府咧可以聽到今日有一啲係來自單親家庭佢哋好具體嘅訴求。
我唔標簽任何嘢啦，可能佢要照顧嗰個真係對佢嚟講構成身心疲累，佢要揾人。
咁呢個我諗係對於一個好忙於照顧人一個好誒一個好幫到手嘅一個做法嚟嘅。誒，關於一個誒專線運作，我請阿副處長。
現實就係咧，我哋誒之前都接觸過一啲以老護老，尤其照顧認知障礙症嘅家庭，佢都係老人家咧。你叫佢自己有個數碼能力上網揾嘢都唔容易，更何況嗰啲真係天昏地暗、日忙夜忙。我想知啦，你講到咧就係話。
有陣時同政府去誒交流或者去誒所謂誒問責嘅時候咧，太大太闊咧，係聚焦唔到咧，好難有一啲嘅進展嘅。咁所以，譬如呢個工作小組責任重大啦，因為誒社會越嚟越關心照顧者政策，亦都更重要咧，就係誒。
始終人口老化，誒，我哋誒對於誒誒誒，即係照顧嘅誒情況，越嚟越即係誒重視咧。可能呢個小組，我都建議再誒去區分唔同情況，去即係誒專門咁討論，可能會更有成效。當然頭先，迪議員。
嗰個嘅即係誒提法係好重要嘅，即係點樣成為一張工作清單嚇咁？希望咧即係誒，朱直都考慮咁而啊，跟住嚟緊我就要正式問咧誒問題嗱，因為咧今日嗰個文件咧，希望我哋與會嘅誒參與團體都係睇過，其實主要都係講政府咧係會按。
誒誒，要佢擴闊，要佢增加一啲津貼咧，可能誒唔容易。噉我而家所以就問一啲應該對於明顯增加資源嘅嘢咧，唔會多，但係講緊成效問題。誒，你哋有兩個建議嘅，第一就係建立一站式嘅資訊網。
社署與賽馬會慈善信託基金係委託香港樹仁大學建立一站式嘅照顧者資訊網站。我當嗰個網站內容好正、好全面，可以即係解決到頭先有啲即係與會者話唔知邊度揾資料嘅問題。但係你有冇KPI？
確保每一個照顧者知道有呢個網站，甚至係成為一個App。確保每個照顧者嘅手機可以有呢個App。噉你話：，誒，我都唔知，唔能夠確保佢有冇下載。你哋可唔可以聯動咧？所有同社會福利或者醫務。
上面提供緊服務嘅人士，花五分鐘啊，同佢裝個App得唔得咧？我最怕咧，特區政府好多嘅資訊科技嘅投入咧，係不問瀏覽量，亦都唔睇實際有冇人咧去睇同埋知呢度可唔可能成為一個具體嘅指標，確保？
好真係照顧者知道你哋花咗資源、花咗心思，甚至呢個App係有一個互動嘅功能，我一撳即刻可以求助，得唔得咧？呢個第一個問題。誒，第二個問題咧就係設立照顧者支援專線，我我想局方可唔可以嚟分享一下？
到時呢個專線嘅運作方式係點咧？我因為你哋嘅內文係咁講嘅，提供即時諮詢和輔導、外展、緊急支援及轉介等服務，廿四小時做到嘅。好啦，如果真係有個照顧者，佢喺深夜，我真係頂唔順啊，壓力好大，因為嗰輪。
即係即係傾訴，兼且佢就唔想知有冇人可以接走佢自己，然後上門站託或者接走呢個照顧，即係被照顧嘅。噉佢有呢啲訴求，打電話嚟真係唔接聽，你會點處理？你可唔可以即係藉住呢個機會話畀今日即係誒參與會議嘅朋友聽咧？唔該。
個問題，副局長啊，啊，主席，關於一個嘅專線嘅運作，一間請下副處長去解答。誒，關於一個網站咧，我我諗在座照顧者咧，冇人會覺得係一定要由佢自己睇嘅，因為喺無論你係照顧老人家也好，照顧殘疾人士也好，照顧小朋友也好咧，其實你照顧親人，你自己都冇乜時間。咁但係咧，誒唔代表你。
你冇辦法去誒周邊嘅人幫唔到你去睇，因為我哋係啱啱都講，其實照顧呢個呢呢個工作咧係係好突然係會成為一個照顧者噉，所以咧誒我哋誒我哋啱啱開場嗰時都講，我哋其實而家係誒研究緊揾關愛隊咧去幫手去誒去再再將呢啲噉嘅資訊去再轉。
做轉介，佢或者轉介去我哋嘅當區嘅服務，所以誒唔只係個照顧者可以，當然佢自己抽到時間可以望一望啦。但係佢嘅鄰居、佢嘅朋友可以幫佢去睇一睇咧。我諗呢個都係一個好好嘅一個嘅幫手，係一個佢可以信任嘅一個嘅誒嘅人咧，去幫佢睇睇，然後再話翻畀佢聽邊啲可以適合到你嘅呢個服務啊。
誒，黃處長，係唔該。咁其實嚟講咧，就我哋誒嚟緊個廿四小時個查詢熱線資訊咧，其實我哋係一定係會喺揾社工咧，就廿四小時接聽噉樣嘅。咁亦都係咧，就會誒喺誒，即係除咗一啲即時嘅一啲誒，即係誒輔導啊噉樣嘅誒嘅除外咧，噉我哋都會有一啲誒資料嘅提供。
嚇，甚至如果佢真係要一啲誒查詢一啲暫託服務嘅話咧，咁其實我哋都可以咧，就誒一站式咁咧，同佢揾翻一啲誒適合嘅誒日間啊或者夜間嘅一啲誒即係照顧服務噉樣嘅。咁呢度亦都係可能誒，而家就誒即係嗰啲照顧者即係可能要真係逐個去誒，即係問一問嗰啲誒暫託服務啦噉樣。
噉我哋希望咧，就透過呢一個誒一站式嗰個誒，即係誒熱線咧，其實亦都可以畀到一啲誒，即係資訊佢哋。咁因為我哋而家都睇到嗰個誒，即係暫託服務咧，就雖然誒我哋有喺度噉，但係就誒我哋個空間去使用其實都仲係好高嘅，因為我哋最誒真係最高嘅使用量誒，譬如話就係長者。
啲都唔緊要啦，即係。
噉樣嘅話，睇下先有冇。
瞭解少誒，頭先聽得唔係好清楚，整理嗰個。
聽得唔係好清楚，都想再係啦，再想聽一聽嚇。噉啊誒，另外咧就。
我覺得呢啲即係已經去到小組委員會咧，就需要好具體地知道究竟其實嗰個政策嘅考慮係乜嘢啦。噉啊，頭先係啦，頭先嗰兩個跟進嘅問題都想請啊誒團體睇下可唔可以誒補充翻嚇。
好，咁咧我就我先請誒議員發言先啦，好冇啊？噉我哋之後就再畀誒呢位小姐去發言啦。好，張欣宇議員，唔該。好誒，都係主席，噉啊誒都係好。
另一方面，亦都可以畀到個誒，即係誒照顧者一啲好實質嘅誒支援噉樣嚇。我補充唔到。好唔該。誒喺下一位議員發言之前咧，我想問下，仲有冇其他議員咧想就誒誒呢一個事項有第二輪發言嘅？
誒日間噉樣咧，其實我哋都係講緊五十個percent度噉樣樣。咁其實我哋有個空間，我哋覺得就話，如果透過我哋呢啲誒即係資訊嘅提供，誒再另外有一個一站式嘅即係誒有熱線誒幫個照顧者去揾一啲誒即係誒暫託服務嘅話咧，我哋相信咧一方面亦都可以誒善用我哋嘅資源啦，令。
appreciate今日呢個機會啦，有五十幾位團體同埋誒人士啦，表達咗一啲好聚焦嘅意見啦。噉啊，當中有啲意見我哋都印象好深刻嘅。咁同埋一開始其實我哋都有誒家長帶住小朋友嚟到我哋呢個會啦。咁可能大家都有啲誒，即係都都擔心嘅小朋友未必係舒服啊，適應我哋呢個。
環境，但係其實頭先嗰位社工都講得好好。只要我哋有一個即係有一個誒友善同埋有一個安排嘅話咧，其實我哋事實上都見到其實即係嗰個嗰個都誒即係嗰個被照顧嘅小朋友咧，其實都可以好舒服嚇、好安好安心地喺呢個環境當中嘅。咁另外有一啲我都想啊補充上。
個notes嘅時候噉啊，誒嗰個照顧兒童照顧者小組嘅蔡小姐頭先提到咧，即係誒即係有而家有啲津貼係以家庭為單位，不是以照顧者為呢個單位。咁呢度我想了解多少少，其實嗰個具體其實喺嗰個誒領取津貼嗰陣時，或者對嗰個實際資
支援方面帶嚟嘅一啲困難同埋嗰個困擾喺邊一度啦。咁另外頭先誒誒，即係嗰個我哋誒二十二號嗰位黎女士啦，都有提到誒，我佢講咗幾個誒幾個point係非常好嘅。不過有個point我聽得唔係好清楚，就係誒希望我哋嘅家庭照顧免於誒我我免於後面嗰啲內容。
就誒都係都誒都認同啊，的議員頭先所講啦。今日我哋聽到咁多意見，其實用一個清單嘅模式係寫翻落嚟，噉啊，其實不外乎其實兩個層面嘅問題啦。一個就係嗰個誒，我哋一啲誒嚟自我哋啲團體啦，真正嘅照顧者嘅訴求，而家嘅支援政策有冇一個覆蓋？
如果冇嘅話，噉啊點解係誒畀唔到或者係做唔到？噉啊誒同埋咧，另外就係如果有嘅話咧，嗰個畀嘅支援夠唔夠？噉啊誒夠嘅話，即係如果實際上係夠咧，只不過大家唔知咧個資訊嘅溝通嘅問題係點樣去處理啦。另外就係如果係唔夠嘅話，究竟係因為？
我哋冇咁多資源咧，定係話有啲問題其實加咗資源都未必有用咧。即係我覺得其實我哋嚟緊，即係今日呢個公聽會非常好啊！即係我哋呢個小組委員會咧啱啱成立，噉啊嚟緊嗰個工作其實就應該係要再深層次啲、最早啲去揾到嗰個root cause究竟喺邊度啦。例如頭先局長都有講關於SEN啊。
擔心家庭、家庭嗰啲支援啦，噉啊要考慮一個先後次序嘅問題。噉我諗正正我哋呢個平台就需要搞清楚，其實你個先後次序個考慮嘅因素係乜嘢嘢？點解有啲先，有啲覺得係，例如S.E.M可以擺喺後，噉啊嗰個係因為我哋真係香港政府唔夠錢咧咧，定係覺得呢件事咧其實擺喺後？
我諗我請何副局回應咗先啊！唔使㗎啦，其實係啊，其實我哋係想echo翻啊呢個，我我我係知，狄議員嗰個睇法啫。因為咧，其實我哋公聽會咧，每一個團體代表咧，只能夠係發言一次。但係如果我哋有問題咧，係可以問翻佢哋㗎喎，公聽會係係可以㗎嚇。哦，好好好，誒，我諗噉。
誒，何副局？
頭先蔡小姐，蔡小姐，回應一下。
誒佢標準金額係已經遞升咗啊嘛。O.K.，好，唔該，下一位陸仲雄議員。
去真係為佢哋照顧者身份去做一個嘅認同同埋確立，去讓佢哋有一筆資金係真係屬於自己嘅話，對佢哋嚟講，佢哋係十分之想要嘅。
誒另外一點咧，就想問一問啊，誒副局啦嚇，副局你都係喺地區工作係好多年嘅經驗啦，嚇同我哋一齊。誒裏邊咧，其中一個咧文件上提到咧，就係關愛隊嘅角色。
係誒，因為其實咧，我哋兒童照顧者佢哋冇一啲好specific for照顧者嘅津貼啦，而其他嘅照顧者係有嘅。咁譬如而家我哋好多街坊都可能會申請在職家庭津貼或者書報津等等，但係其實咧佢哋嗰個嘅對象咧都係，譬如津貼噉樣，佢係講緊係一啲誒在職。
嘅家庭噉樣啦，咁而我哋好多街坊係因為個申請上有唔同嘅困難，其實佢哋冇可能可以誒取得任何嘅幫助啦。而係書簿啊或者其他咧，都係真係好specific地係貨翻小朋友嘅。咁其實好似啱啱咁講到，其實我哋照顧者喺冇收入嘅情況底下咧，其實佢哋喺家。
庭成日都會或者係冇地位，有陣時想睇醫生啊，或者做其他即係自己喜歡嘅項目嘅時候咧，佢哋都冇一個資金可以處理，咁亦都誒即係身體上邊嘅問題，亦都唔能夠去誒有相關嘅資源去處理啦。咁所以如果當政府能夠推出一個兒童照顧者嘅津貼，
誒，我最後補充翻頭先，我記得有位與會者係講到係四百零五蚊呢個數咧。我我補充下，因為嗰個數咧其實係我哋講緊我哋綜援嗰個嘅成個使費裏面咧，我哋係如果係單親家庭嘅話，我哋會額外畀多四百零五蚊佢。咁誒誒，因為佢每一個人誒，哪怕單親家庭，佢媽媽會計算在內，佢每個小朋友都會逐個人。
去計算去成為呢個綜援嗰個標準金額咁又誒標準金額之外咧，噉佢會仲有呢嚿四百零五蚊嘅數，呢個係係一嚿嘅啫。咁所以誒，我補充翻係唔多多謝主席。但係嗰四百，我跟進下嗰四百零五蚊咧，係無論佢有一個、兩個、三個小朋友都係四百零五蚊嘅津貼㗎嘛？係，但係佢三個、四個、五個小朋友，佢係每一個人頭佢都會有一個。
誒，多謝主席。噉啊，今日咧好感謝咧咁多團體同埋個人咧，都有五十幾位咧嚟到立法會，即係表達對於誒照顧者政策嘅關注，都分享咗佢哋一啲好寶貴嘅經驗，亦都好多好實際嘅建議嚇。誒，亦都有啲有新意嘅嚇，唔係全部都係耳熟能詳嘅嚇。
噉啊，誒最主要咧都係包括一啲嘅經濟上嘅支持啦，同埋服務上嘅支持。咁除咗之外咧，我自己誒有啲睇法咧，就係我都有補充多一個角度畀大家誒思考，或者可能都有人提嘅，但係未必最多人提，就係嗰啲誒照顧者嘅培訓。
誒我自己咧都一直都有推動咧，即係家庭教育或者香港叫家長教育嘅政策。咁特別一啲咧係S.E.N.或者係誒甚至乎有啲殘障嘅小朋友嘅家長咧，其實喺照顧細蚊仔嘅過程裏邊係有好多挑戰啦、無助啦。
或者技巧上啦，係唔知點樣應對同埋誒點樣支持嘅，或者有時有啲，如果你話老實講啊，靠服務誒，我哋嘅專業嘅團隊咧，永遠都係杯水車薪嘅，咁最後咧都係靠翻父母啊，或者照顧者啊，佢哋去即係照顧翻。
班佢哋屋嘅屋企人，所以咧特別，我咧期望咧政府咧喺日後咧誒，如果真係想令到資源咧更加有效益咧，其實係要諗辦法點樣去誒支持同埋提升啲照顧者嘅能力同埋個認知，就唔係純粹話啊畀。
錢同埋畀服務嘅，當然呢兩樣嘢都係好重要、好實際。誒，包括S.E.N家長好多年都講過，即係畀學校嗰個津貼係咪有部分都可以攞翻出嚟，或者係增加一啲係全家人走嘅服務咧？因為有有時學校嘅誒服務都唔一定誒好啱用噉。
提升佢哋嘅能力嗰方面，唔知政府有到冇啲乜嘢嘅新嘅意念或諗法咧？唔該，主席。
噉我都同意咧，其實咧，我覺得啊，正如我先所講啦，誒專業團隊咧，即係誒。
令到誒關愛隊咧可以知道呢啲噉嘅資訊咧，令到佢哋萬一佢哋遇到啲鄰居可能係有噉嘅需要嗰陣時，係可以話到畀誒有需要嘅人聽，令到佢知道咗嘅呢啲噉嘅資訊，可以揾翻啱嘅服務咧。呢個我哋希望佢哋幫手做呢個轉介同埋配對咧。多謝主席。
醫醫護嘅啦，或者係社工咧，永遠都係唔夠人手嘅。但係發動羣眾咧，去支援翻社區上咧一啲有需要嘅人士咧，呢個係最好嘅方法之一嚟嘅。關愛隊嗰度咧，政府有啲乜嘢嘅諗法咧？因為嗱，而家關愛隊咧。
誒係有個平台係會建構咗出嚟嘅，會凝聚咗一班義工嘅，但係咧資源可能都係有可能需要有啲額外嘅補足嘅資源嘅。除咗你話關愛隊而家誒每一隊可能誒兩年有八十至一百二十萬啦嚇，視乎嗰個需需求嘅評估之外，政府會唔會對關愛隊？
如果佢提供一啲誒支援照顧者嘅服務，可能有啲誒基金或者有啲誒資源，或者係資源，我我覺得係不包即係不限於錢嘅。有時係技術上嘅支援，係或者係一啲誒對義工或者對一啲社會上有心人點樣去誒power佢哋，即係。
學副局誒，多謝主席。主席誒，關於關愛隊嗰度咧，其實誒，我哋個定位其實佢係幫佢做，我哋希望關愛隊幫手做一啲資訊嘅提供同埋做轉介嘅。噉我哋個資源咧，我哋係研究緊嗰個嘅比老期多出嚟。噉我哋誒上兩個禮拜應該同阿阿專員同埋社處同事一齊落過去睇咧。其實誒，其中一個難點要攻克咧就。
就係誒有啲嘅地區服務，我諗好多誒會係地區裡面會知道嘅。那可能你見到個中心喺附近啊，或者係嗰嗰條村喺隔離村有啲公屋中心咧，大家會容易啲知。但係一啲係好專門嘅一啲嘅服務，例如啲好誒一啲嚴重殘疾，或者一啲係好專門嘅一啲嘅服務，可能佢係誒全港係分得幾個區。
嘅啫，噉你你就唔會係每條村都見到嗰個中心嘅喎。咁但係咧，你其實確實咧，可能每條村咧攤分落嚟，可能有一個半一個兩個噉嘅人咧，咁可能可能佢哋就會唔知道嗰個嘅服務咧，原來係有提供，或者佢點樣可以係揾得到佢哋嘅服務去支援佢哋。咁所以，我哋都喺度諗緊點樣可以令到誒容易啲。
我我阿阿主席，我補充一句啫，即係誒，我希望咧，日後嘅關愛隊咧能夠同啲誒一啲N.G.O.社加強個聯動，即係包括對誒長者中心啊，或者係I.F.S.C.啊，因為誒過去咧，如果我譬如以以往委會咧，或者啲居民組織咧，即係攞唔到啲誒啲即係服務使用者嘅資料，或者。
嗰個團體亦都唔方便pass個即係啲户口簿啊，畀誒啲相關嘅團體。希望咧關愛隊咧，即係作為政府一個認可嘅一個服務提供者或者一個地區組織咧，能夠係做到個連結係強啲咧。我補充呢一點啫，唔該。主要機制我哋喺度整緊，噉我哋誒會再同委委員會報告。好，唔該。
嗱，下一位到我，咁咧，我發完之後咧，我想請各位委員留意咧，第二輪嘅發言咧，每人限兩分鐘連問連答，因為我哋嘅時間關係啊。好，咁咧，誒，多謝咧，今日咧有五十二個嘅代表啦，同埋團體出現今日嘅誒公聽會啦，咁都好感謝你哋，因為真係不辭勞苦。
嚟到立法會，我知道有好多住喺誒新界區嘅一啲家長同埋咧啲代表嘅人士啦，嚟到呢度實在係唔容易嘅。噉我都好感謝你哋今日嘅分享。咁咧，對於咧今日誒有團體嘅誒一啲嘅誒回應啊，或者成咧，有幾樣嘢咧，我都想咧各方可能咧都去反映翻嘅。即係要討。
先咧，阿張欣如袁華齋咧，其實而家個照顧者嘅定義咧，好多時候我哋個服務同埋政策嘅主導咧，係護老者同殘疾人士照顧者嗰度嘅。雖然話係呢一方面嘅朋友係比較多，咁但係今日我哋聽到咧有好多兒童嘅照顧者、特殊教育需要S。
C.N.小朋友嘅照顧者咧，同埋精神復原人士嘅照顧者咧，其實都係有位數好多，甚至咧係都係幾十萬計㗎。咁喺呢一度嗰個服務嘅提供上面，嚟緊局長會唔會有一啲嘅誒規劃嘅藍圖？究竟幾時可以定到呢個定義？真係咧？
咁另外嗰兩條會唔會回應一下？有冇個計劃嘅藍圖咧？
再誒，再進一步去諗嘅呢個係，因為嗰個嘅誒。
嘅要求嘅，但係危機介入，你哋係確保係會support得到㗎嘛？主席，我哋會有外展隊，咁當我哋會睇一睇究竟嗰個嘅，我哋都要行一行一行一輪時間，睇下個外展隊應該係點樣去到誒危機介入。但係如果真係好大嘅危機咧，我諗真係要報警去制止呢啲係最即時嘅危機，肯定係。好。
專門對應式噉樣去為唔同嘅羣組嘅照顧者提供咧，真係合適tailor make切合佢哋需要嘅服務咧。第一，第二咧就係講緊咧嗰個照顧者嘅數據庫，因為咧我參考好多其他嘅國家啦，例如新加坡咧就住照顧者嘅服務咧。
其實都有一個咧誒全面嘅數據庫，但係我哋香港咧，即係社會服務行先咁多年，但係咧就冇咗呢一個嘅數據庫。咁咧會唔會係嚟緊都喺規劃上面會考慮擺入呢一樣嘅數據庫，而根據呢個照顧者嘅數據庫去制定一籃子嘅照？
保護者嘅政策，甚至咧係有分短、中、長期咧。第三咧就頭先講緊一個廿四小時嘅誒嗰個嘅支援熱線啦，講緊嚟緊會由Logchiffen啦，係揾誒樹人大學去設計啦。我想問下呢條熱線計劃係幾多條咧？同埋幾多人？
去聽咧，因為過往我就住我即係做服務嘅經驗咧。以往聽廿四小時熱線咧，我哋可能誒每五個社工噉啊，駝機啦，駝call機啦，咁每日聽噉，其實咧嗰個嘅誒需求咧都比較大嘅。究竟呢個計劃係會有幾多社工？係咪廿四小時都有專人？
人去接聽，同埋對於一啲危機嘅處理，因為可能半夜三更凌晨嘅時候，有啲照顧者特殊嘅需要、情緒嘅需要、危機嘅介入呢一個嘅照顧者熱線，係咪都可以幫到手咧？唔該曬局長。啊，主席誒，第三個問題咧，啱啱啊，處長應該都解答過啦。我我哋條廿小時係廿四小時去運作。
嘅噉，所以誒，佢夜晚去打嚟咧，或者凌晨打嚟都冇問題嘅。咁所以誒，當然我哋誒佢，我哋會有轉介嘅服務。當然你佢誒轉介嘅服務，喺夜晚嗰時佢有冇喺度run緊？噉啊，可能要即係會夜晚可能會少好多啦。咁嗱嗱，我哋會誒睇下點樣去盡量去滿足嗰個嘅誒使用者嗰個。
啊！啊，主席，關於一個嘅照顧者嘅誒嘅資料庫咧，噉我哋誒當然我哋誒我哋要再我而家呢刻我哋會先做咗係長者以及係殘疾人士嗰個嘅誒照顧者嘅處理先啦。但係跟住落嚟誒點樣可以再做好啲話，甚至佢哋嘅成個嘅資料嘅整理咧？噉我哋要再。
嘅嗰個我哋而家我哋有嗰個係誒服務使用者嗰個數據，但係嗰個嘅佢哋嘅照顧者跟佢有幾多個照顧者，佢哋跟住然後嗰個嘅點樣維持佢哋照顧者，噉我哋都要再一步去仲再一步去諗嘅。多謝主席，副局長，我希望咧喺你緊嗰個照顧者嘅服務規劃上面咧，唔好忘記仲有好多。
兒童照顧者、殘障人士照顧者，甚至係精神復原人士嘅照顧者咯。好唔該。啊，第二輪啦，我哋請狄志遠議員。誒誒，多謝主席。咁頭先誒聽副局長嗰啲回應咧，都可能係誒有啲改善，都需要資源嗰方面安排啦。咁當然我哋明白資源係唔會係無限。
量嘅噉，但係我都希望即係啊副局長或者有關同事今日聽完之後都明白到啊，都照顧者係一個比較弱勢嘅一個羣體啦。咁如果有資源嘅，希望係一個優先嘅考慮。第二方面咧資源咧，我都希望局長咧善用嗰個關愛基金。誒，而家咁因為有啲錢可以調動。
稍等啊！
做一個持續嘅一個服務啦，唔該。
但係都提一個觀點咧，就係誒好多照顧者甚至係誒社工，佢缺乏咧對。
誒，因為我估在座都有唔少本身係註冊社工啊，嚇噉佢今日嚟嘅身份究竟係代表個機構定即係誒組織嗰啲服務使用者代表佢哋啦嚇，噉啊各有特色。
咁下次會議咧，我哋將會喺咧誒七月份會舉行嘅，咁會討論翻咧都係呢個照顧者政策個議題啦。咁希望咧各位委員留意啦。咁今日咧，我喺度咧再次感謝。
於裏邊都會推行嘅，噉我哋希望可以幫到佢哋個環境，可以有啲嘅改善。多謝主席。好，最後一位鄧家彪議員。多謝主席。誒誒，兩個嘅誒問誒問題或者建議咧，第一個咧就我都聽到咧。
作為咧，即係誒，即係對照顧者個誒舒緩佢嘅壓力啦嚇，或者個福利嘅問題。咁其實一種模式咧，而家政府係並未咧作為一個恆常嘅資源去投放，就係培養或者培訓一班咧可以上門站託嘅誒。
譬如關島基金亦都可以做啲，譬如實試驗性嘅計劃，譬如兩三年嘅項目。咁有團體提到話兒童嘅醫療嘅津貼咁噉，係咪可以喺關島基金嚇試行一段時間咁睇個我哋經濟好啦，唔係咪再改善咁？我即係建議就係話啊，關島基金都係一個好好嘅資源咧。誒，去諗一啲我哋今日同誒。
委員誒或者我啲成員提出一啲建議嗱，除咗支援之外咧，我聽到好多意見咧，關於啲措施安排嘅。我舉一個例子，有啲家長講到話：，喂，嗰啲誒，我哋嗰啲殘疾人士去攞服務咧，走嚟走去嘅，唔同個站、唔同個地方，有唔同個社工，咁可唔可以有啲一站式？咁嗰啲家長唔使頻頻撲撲啦。
咁另外就話個案經理嘅模式去做，咁所以呢啲嘅資源涉及唔係好多，但係對我哋嘅誒照顧者嚟講咧係幫助好大。咁另外一個即係值得推動，亦都唔涉及資源咧，就係即係就業嗰種嘅友善。咁希望政府同僱主講得好啲，譬如話彈性上班啊、誒網上嘅工作啊，咁令。
令到照顧者咧可以兼容家庭方面咧多啲嘅空間噉，我我啲舉呢個例子就希望政府喺方面咧即係加把勁啦。除咗資源有侷限之外，咁但係當然開拓啦。咁但係喺好多措施方面咧，我哋都諗多啲辦法咧，係聽到今日嘅意見咧，能夠重足咧可以有啲改善嘅啊。多謝主席，我係一個建議嚟啫，或者唔需要答我。
主席，關於誒誒主席唔好意思，我有啲都要補充，因為關於誒關愛基金咧，其實啱啱誒我哋都好似同地緣諗法一樣。其實我哋啱啱上個禮拜公佈咗一個透透過學校去進行託兒嗰個嘅誒工作咧，我哋就係由關愛基金嗰度去出錢。咁誒，當然個名額係而家可能未必啱啱有啲朋友都話唔係好足夠噉，但係。
係，我哋都要揾誒相關嘅校長，佢哋肯放間學校出嚟咧，同埋要揾到相應嘅人去做嘅。咁所以，我哋而家誒盡量都係逐步逐步希望推開佢咧，令到我哋可以係誒幫到手咧，去令到一啲嘅家長佢哋壓力可以減輕。誒同埋咁當然，另外一個誒計劃，我哋喺準備加緊去推咧，就係嗰個社區客廳都係會喺湯房區。
支援照顧者或者對照顧者各方面嘅需要，一個係即嘅嘅需要咧，呢一方面係比較少一個系統性嘅培訓喺呢度咧。你哋可唔能同即係院校咧、大學院校去傾？既然香港真係面對人口老化，當然唔止就係老人家需要被照顧啦嚇，但係。
即係始終呢個需要係大嘅。呢度係咪可以喺院校嘅層面咧做好即係呢一方面嘅即係訓練咧？當然佢咧可能教育體係都係需要嘅。咁呢係第一個。第二個咧，誒，其實好多分享都知道咧，託管暫託係一個好必要嘅工具。
局長有冇回應啊？
政府加多啲資源，加大力度喺全港十八區進行類似嘅計劃。唔該曬。
好，咁唔該曬阿阮小姐啦。噉我諗相信局方都聽到啦。嚟緊我哋呢一個小組委員會繼續跟進照顧者政策嘅事宜啦。咁都再次感謝各位出席今日嘅會議。係啦，今日我哋會議去到呢度結束，多謝各位。
即係臨時照顧人員啦嚇，咁有啲組織叫佢有啲叫到都叫社區保姆，不過可能係保住啲老友記嘅上去睇一睇啲認知障礙。其實我見到坊間唔少NGO咧，包括賽馬會都曾經贊助過類似噉嘅基金，即係噉嘅項目。我想問呢一個範疇，你哋會唔會即係確立一啲資源去？
副局長啊，主席，關於一個嘅照顧者培訓係咪可以納入去社工嘅培訓咧？其實誒，我知道某啲院校有自己做嘅，但係要整體香港嘅各大院校都要做咧。噉我哋會翻去同社工註冊局咧，希望透過佢哋再同翻各大院校去講翻呢個嘅需求。第二，關於一個誒上門嗰個嘅照顧咧。
誒，我知道係確實，例如誒，應該救世軍之前都有啲係上門去對啲老人家幫手去誒暫託嘅。噉就誒呢啲呢啲暫託嘅服務咧，我諗誒唔同嘅機構佢哋有唔同嘅試驗計劃，馬會都有去支持。噉我哋誒，我哋都有而家我知馬會都係有個另外一款嘅新嘅計劃咧，應該會喺今年年底咧都會去推出。
噉我哋會再睇一睇馬會嗰個嘅運作個成效咧，然後我哋睇會唔會變成一個日後由政府去提供。咁但係我哋會再誒會同唔同嘅誒馬會又好啊，其他Angie又好，我哋會去一齊去睇住睇下點樣可以提供更加多呢啲誒去服務，同埋睇翻佢哋嘅成效。多謝主席。好，唔該。咁咧今日我哋誒再。
先感謝各位嘅出席啦。咁咧，第二部分咧就係其他事項。咁咧，誒嚟緊咧，頭先我哋就住議誒委員嘅建議咧，我哋會將咧一覽至今日各位公眾人士提供嘅意見啦，列一個清單咧。我哋七月份咧就會同勞福局咧去傾翻相關嘅安排，後同埋點樣去跟進嘅。
好唔好意思啊？咁不如我請阿阮小姐，你可以我畀三分鐘，你回應幾句好冇？唔該，唔該，多謝主席，咗大家三分鐘係誒，想回應一下副局長，多謝佢回應誒。不過首先我都想請問一下咧，其實誒即係講咗好耐，話有照顧者政策，其實咧關於照顧者政策嗰個文文件。
咧係喺邊一度可以睇得到？即係依家即係香港政府嗰個照顧者政策嘅方向同個目標喺邊度可以睇得到？而家依據啲乜嘢嘢咁嗰個都包括頭先即係講緊我哋嗰啲定義啊，嗰啲討論，我覺得都即係有大嘅影響嘅。咁同埋照顧者其實講緊依家係一個越嚟越即係大同嚴。
仲要好多嘢去要跟進嘅問題，咁所以都真係希望副局長可以考慮咧。頭先有好多與會者講咗嗰個成立一個專門事務委員會去跟進呢一個問題。第三咧就頭先誒副局長有提到咧就話，而家其實都有好多服務㗎啦，只不過咧係配對唔到噉。
最近跑馬地發生嗰個兩個老人家，其中一個就係個照顧者，因為佢失救，然後佢原本卧牀被照顧個家人都差啲出事。佢係有人跟緊嘅，咁呢個問題究竟係配對嘅問題定係乜嘢問題咧？咁第四咧就係誒頭先。
先講緊嗰個緊急支援，我幫手代一代啊。副局長答咧，依家咧誒嚟緊有廿四小時嗰個熱線咧，但係其實係未有呢個廿四小時緊急支援嘅。即係假設如果半夜咧有人有需要嘅時候咧，其實係揾唔到任何嘅幫助嘅。咁當然希望咧，如果你話嚟緊嗰個外展係會。
包括咧，噉我哋非常高興。但係據我哋所知道，應該係依家係未有嘅。咁第四咧就係講緊個長者社區保姆。我哋香港社區組織協會依家其實都做緊一個試驗嘅計劃。我同事阿廖志浩依家坐喺度，佢專門負責幫手做嘅。咁帶住一啲即係誒，佢誒未唔使湊小朋友。
嘅時間咧嘅有啲低收入家庭嘅婦女咧，就喺同區嗰度照顧、幫手照顧一啲長者。我哋覺得咧，都某程度唔可以解決所有問題，但係某程度都幫到一啲老人家雙老嘅家庭，可以彈性啲去即係有個時間去幫佢哋。噉我哋其實都提議過勞福局，希望咧可以即係。