件。
就此。
事務委員會。
即係架構檢討。
以其吸引同埋挽留人才。
確保為市民提供優質服務。
除咗加深公務員對國家嘅認識同埋維護國家安全嘅意識之外，
當局應著著盡著重培養公務員以民為本嘅心態。
委員歡迎當局接受下一屆畢業嘅大學生申請公務員職位，從而增加合適嘅人選。
喺培訓方面，委員認為當局應以培育愛國愛港、德才兼備、以民為本嘅公務員隊伍為目標。
於本年五月成立公務員退休公務員及合資格人士福利小組嘅委員會，聚焦跟進相關嘅事宜。
人咧係藉此機會多謝委員支持事務委員會嘅工作。郭偉強議員就公務員及資助機構員工事務委員會報告向本會發言。郭偉強議員。
壓力大增，並影響公共服務質素。事務委員會委員一直建議政府當局積極宣傳公務員工作，改善招聘效率，以及透過不同嘅方法吸引優秀人才加入公務員隊伍。
主席，本人以公務員及資助機構員工事務委員會嘅主席身份，匯報本年度嘅重點工作。近年公務員嘅離職同埋退休人數有所增加，導致公務員編制同埋實質員額差距持續擴大，令工作壓。
為咗挽留人才，委員促請當局檢討公務員薪酬待遇同埋福利，改善薪酬調整機制，提供具競爭力嘅薪酬增幅，全面實行五天工作周，推行更多家庭友善僱傭措施，以及為個別職係進
當局需鼓勵公務員認真參與培訓，例如喺完成指定培訓後需接受評核；喺完成香港以外嘅指定培訓後，需遵守最低服務年限或者規定完成指定培訓課程作為晉升嘅先決條。
嚟個。
檢介公務員嘅退休嘅簡化機制同埋成效。
委員亦都認同有需要強化全政府動員級別嘅演練，提升公務員嘅緊急應變能力。
維持團隊專業高效，以及鼓勵公務員參與義工活動服務市民，建立市民對公務員隊伍嘅信任。
最後，本人多謝各委員對事務委員會過去一年嘅工作嘅支持，本人僅此陳辭。盧偉國議員就房屋事務委員會報告向本會發言。盧偉
維持公務員隊伍工作效率、紀律同埋操守係政府施政嘅重要關鍵，因此委員要求當局繼續加強推動公務員誠信管理嘅工作，維持公務員隊伍廉潔守法，提升著令工作表現，持續欠。