嘅討論事項。
咁請問大家有冇任何？
我哋冇發出任何嘅資料文件。
自上次會議舉行至今。
第二咧就係教師內地專業培訓同埋交流。
政府當局建議我哋討論兩個議題。
暫時到而家為止。如果有進一步資料，我哋會再通知大家。
各位委員，我哋已經有足夠嘅法定人數，而家正式宣佈開會。
嚇！咁如果大家冇其他嘅意見咧，噉我哋就正式進入今日嘅誒議題啦。
下次例會係會喺二零二三年十二月一號星期五舉行。
天科技，內地考察共有十一名議員報咗名，包括九名委員同埋兩名係非委員嘅。
報告今年的確有好多嘅建議，我哋值得今次集中討論。咁所以就將中小學嘅體育同埋藝術教育咧，就延至十二月一號嘅。
咁呢個咧，呢兩個誒題目咧，我哋都覺得誒係誒可以㗎，而且咧就係我哋啱啱討論完之後咧，就有機會去誒陝西考察，誒都係一個非常好嘅一個誒事先嘅討論。
下次會議嘅日期同埋討論事項，就請大家睇立法會C/B括弧四九四一足二零二三零一及零二號文件。
暫時未有咧，就係我想同大家彙報一下先啦。有關教育局邀請事務委員會委員同立法會所有其他議員於二零二三年十二月二號到五號參加公民與社會發展科陝西歷史文化及航天。
第一咧就係中小學體育及藝術教育。咁如果大家有留意咧，本來呢個議題就係今日討論㗎。不過教育局咧就係誒向我哋建議咧，希望我哋今日成節都係討論施政報告。而我考慮之後咧，我亦都認為咧，施政報。
更多出路。
蔡慧玲博士進入議事廳。
有關教育範疇嘅措施。
請教育局局長簡介施政報告裏面。
而家請蔡若蓮局長同教育局其他官員就座。
想發言嘅議員，請你哋按鈕，要求發言。
咁咧，而家咧，我就想請教育局局長蔡若蓮博士簡介誒文件。
行政長官二零二三年施政報告及政策措施。
所有嘅立法會議員都獲邀請參加今次嘅議程討論。
咁請大家咧就係參與立法會CB括弧四九四一足二零二三括弧零三號文件。
咁而家我哋咧就係進入教育局局長就行政長官二零二三年施政報告作出簡介，我哋請教育局局長。
啊，所以我哋局長有先見之明啊嘛，即係呢個項目咧就係今日用曬成段時間咧，都可能都唔夠用㗎嚇。咁咧就係誒局長嘅發言稿咧，亦都係放喺會議席上。
施政報告繼續配合科教興國大方向，主要措施包括發展香港成為國際教育樞紐，推動職業專才教育，強化STEM教育，喺學校推動愛國主義教育。
咁而家暫時咧，我就先畀每一位委員嚇，等一發問嘅時候咧，就連問連答四分鐘。噉啊，再睇下時間誒如何，同埋大家跟進如何咧？誒誒誒，是否有第二輪？咁大家可以如果想問完嘅，仲想第二輪，你先排一下先。但係我哋都要睇下嗰個。
個時間嘅進展，好嘛？好啦，咁咧就係誒，亦都咧誒，想大家啦，即係提一提大家啦。教育嘅範圍就喺施政報告嘅第一百五十七到一百六十三段誒，同埋咧就係政策措施第六十到六十二頁嘅。好啦。
請多謝主席。主席，行政長官二零二三年施政報告以「拼經濟、謀發展，為民生添幸福」為主題。喺教育施政方面，從宏觀長遠謀劃，推動香港教育更高質量發展，為年輕一代創造更多機會，開拓更。
措施包括。
提升教育服務質量等等。
興趣選擇升學和就業出路。
促進國際化和多元文化體驗。
喺二零二七年之前，逐步增加約一萬三千五百個縮位。
大學教育資助委員會，下稱教資會，資助大學將繼續透過宿舍發展基金。
蓬勃發展。此外，我哋會密切留意國際學校學位嘅供求情況，喺北部都會區預留土地畀國際學校發展。
措施包括擴大政府資助專上院校非本地生限額，由二零二四二五學年起提升一倍，至相當於本地學生學額嘅百分之四十。
並確保有關措施不會影響本地學生嘅學額，讓大學可以因應本身條件循序漸進，吸引更多海外和內地學生來港升學。
建基香港教育優勢，我哋以建設香港成為國際教育樞紐、未來人才搖籃為目標，支持專上院校擴容提質，讓學生有更廣闊嘅國際視野同多元出路。
以照顧包括新增學生嘅需要。至於自資專上院校，我哋將喺二零二四年推出新一輪批地計劃及開辦課程貸款計劃，以支持院校發展及改善校改善校舍，提升教學質素。此外，教資會會額外。
外注資一億元到內地與全球聯繫及學習體驗資助計劃，鼓勵提大學提供更多境外交流機會，推動多元文化交流共融，加強國際聯繫及學習體驗。我哋亦會擴大獎學金計劃，除咗持續推行香港卓越獎學金。
計劃資助優秀本地學生升讀境外知名大學之外，為咗吸引更多優秀嘅科研人才，我哋繼去年逐步增加研究院研究課程學額後，亦都會增加香港博士研究生獎學金計劃名額，由每年三百個提升至。
四百個，我哋並會向政府獎學基金額外注資十億元，以增加一帶一路獎學金名額，吸引更多傑出人才來港升學。如獲教育事務委員會嘅支持，教育局計劃喺本財政年度內向立法會財務委員會申請向政府獎學基金。
注資十億元，以及增加“一帶一路”獎學金嘅名額至每年一百五十個。未來我哋會致力發展北都大學教育城，鼓勵專上院校與中外知名院校加強合作，通過區內共享資源和產業聯動，提升協同效應，支持專上教育。
貼創科最新發展，提升專業能量，並協助學校推行課程措施。
喺推動職業專才教育方面，我哋會繼續以職學聯通多元發展嘅策略，推廣職業專才教育與傳統學術教育雙軌並行，提供多元化嘅學習機會，培育更多掌握應用技術能力同埋高質量嘅人才，鼓勵年輕人按自己嘅能力同埋興。
推動成立應用科學大學，鼓勵大學與專業技術業界緊密合作，課程融入更多實習和職場學習機會，栽培學生嘅應用能力，長遠提升職業專才教育嘅地位同埋吸引力。我哋會聯同香港學術及職業資歷評審局參考。
考國際經驗，定立成為應用科學大學嘅條件，按照現有機制獲得大學名銜，並且有能力及經驗嘅自資專上院校朝有關方向發展並作出規劃。我哋會跟提供財政同埋配套。
支援包括優先考慮將應用科學大學嘅合資格課程納入指定專業界別課程資助計劃，並提供額外資助，鼓勵院校開辦與專業技術行業有關嘅應用學位課程，並預留啟動資金支援有潛質嘅專上院校成立應用科學大學聯盟。
實行聯動推廣協力提升應用及職業專才教育嘅地位，喺支持擴大職專人才庫方面，職業訓練局將成立香港資訊科技學院，提供職前及在職培訓，滿足資訊科技人才和發展需要。我哋亦會與內地當局合。
作推進兩地相互認、互相互承認副學位程度學歷，包括高級文憑學歷，並以試點方式試行資歷互認工作。至於STEM教育方面，我哋會繼續喺中小學大力推動STEM教育，裝備學生新時代需要嘅能力。主要措施包括。
喺小學開始科學科，強化學生綜合解難、科學同埋創意思維，並預留兩億元工工廠資助小學添置教具同埋提升設施。同時亦會開展配合數學課程嘅學語教支援項目，提升學校學生數學應用嘅能力。我哋有。
會進一步推動學校建立校本學生人財庫，加強識別和栽培具STEM潛能嘅學生，安排佢哋參加進階培訓和不同嘅比賽，培育更多STEM精英。同時，我哋亦都會持續加強STEM相關嘅專業培訓，協助STEM統籌人員同埋教師緊。
今年七月，習近平主席回信香港學生，勉勵佢哋要深刻認識世界發展大勢，深入瞭解祖國嘅歷史文化同埋現實國情，口直家國情懷，為建設美好香港、實現民族復興積極貢獻力量。為咗落實國家主席嘅回信精神，我哋通過加強。
教師培訓、國情學習同埋多推行多元學習體驗等措施，培養同學正確嘅價值觀同國家觀念。具體措施包括舉辦教師內地考察、到國安教到校國安教育教師深化課程，定期提供有關國史國情嘅教學資源，強。
化學校嘅國民教育，恆常每年為最少五十所學校進行國民教育重點試學，通過分享評核結果同埋推廣良好嘅實踐經驗，提升國民教育嘅質素和成效。我哋將會喺小學開設人文科，喺原有常識科基礎上增潤中華文化歷史。
同埋國家地理等元素，同時會豐富價值觀教育課程架構內容，強調以中華文化作為價值觀教育嘅主重，從小增強學生國民身份認同，加強憲法和基本法學生校園大史培訓，豐富與國家歷史相關嘅學習經歷，舉辦更多中。
中華文化體驗活動以及推展深係家國二點零聯校國民教育活動係列，增潤學生喺認知、情感、實踐嘅學習，促進學界經驗交流同埋協同發展。喺教師同埋學生支援方面，我哋會推出一係列措施提升教師專業，包括資助中小學現。
職教師同埋準教師參加國家語言文字工作委員會嘅普通話水平測試，鼓勵教師提升普通話水平，提起動晉升教師內地學習團，並進繼續為新入職及在職教師提供更多內地學習團名額，喺內地設立首個。
元。
交流計劃喺幼兒層教育層面加強兩地聯繫。
唔係咧，其實都好多嘅前線教師咧，其實都開始都諗緊咧，話死得頭都痛埋啊！即係有咁豐富嘅活動噉樣。
聚焦促進兩地教師專業交流協作，以及由二零二四二五學年起，恆常化幼稚園搬遷津貼，鼓勵同埋協助更多幼稚園申請遷往由政府擁有嘅幼稚園校舍。
嘅時候提供意見同埋支援，又通過加強專業支援照顧學生多元需要，包括優化資助特殊學校輔導教師人手編制，並推展至羣育學校，為有自閉症嘅學生提供額外學習同埋成長支援。
精神健康疾病同埋有效嘅治療方法，以及舉鼓勵學生喺有需要嘅時候求助。另外，我哋都會設立一站式嘅熱線同埋網上輔導服務，為學生同埋家長處理學生朋輩間嘅衝突或者校園欺凌問題。
個教師研習及交流基地，恆常開展培訓交流和合作項目，以及繼續推廣教師專業操守指引，並為學校提供培訓資源。我哋會喺行政長官卓越教學獎增設獎項，鼓勵勇於創新嘅教師喺支援師生身心。
健康方面，我哋會委託非政府機構或者大專院校為教師舉辦身心健康課程，支援教師提升專業能量，並推出精神健康素養資源套，協助教師喺課堂中推廣精神健康，讓學生掌握保持良好精神健康嘅方法，認識尖。
並會加強支援非學非華語學生中文學習同埋生涯生涯規劃校本支援服務，幫助佢哋更好融入校園同埋社會。喺幼稚園教育方面，我哋會繼續同從多方面支援幼稚園持續發展，例如喺二零二三學年開展粵港姊妹幼稚園。
除以上措施外，面對學齡人口持續結構性下跌，教育局會持續密切留意學生人口變化、動態評估學位供求情況，並以縣著錄為目標，繼續同辦學團體保持緊密溝通，支援業界同埋及早規劃，採取適當措施。同時，我哋亦都。
都會充分發揮香港教育體係嘅優勢，推出措施協助透過唔同優秀人才入境計劃來港嘅人士同埋佢哋嘅子女認識同埋入讀本地學校。未來教育局會認真落實施政報告中提出嘅措施，推動香港教育更高質量發展，培育同埋吸引人。
提升香港嘅軟實力同核心競爭力。主席，我簡介簡介完畢，歡迎議員嘅提問。唔該。好多謝阿蔡玉玲局長。噉啊，而家讀一讀大家嗰個誒排，即係嗰個排隊先嚇。嗯，有十七位嘅議員：陸漢文、陳海欣、狄志遠。
梁希、樑子榮、鄧飛、葉劉淑儀、陳振英、梁毓偉、林新強、劉志鵬、林振聲、陳仲離、吳秋北、黃錦輝、梁美芬同埋郭凌麗，噉啊，十七位議員。第一位係陸漢文議。
誒多謝主席。誒主席喺誒政府提供文件第二十至廿二段當中咧，就提及都有一係列嘅舉措有關愛國主義教育嘅。噉啊，當中包括咗譬如話誒舉辦教師內地考察啦，到校嘅國安教育教師深化課程，定期提供有關國情國史嘅。
嘅教學資源，仲有咧就譬如話，恆常每年最少咧去五十間嘅學校咧進行國民教育嘅重點試學。噉啊，仲有好多嘅，譬如話小學人文科啊，加強咗我哋憲法同基本法嘅校園大事啊，等等好多嘅活動。即係我都唔好用呢個嘅時間去數算出嚟啦。其實有咁豐。
豐富嘅誒愛國主義教育嘅舉措咧，我相信誒大家都係表示肯定同埋歡迎嘅，因為我哋都覺得即係誒要做就係越早越好。咁但係如果我哋要呢一啲舉措咧有效落實嘅話咧，我相信有兩樣嘢一定要係要到位嘅，一就係資源，二就係人手。如果唔
咁因此喺即係如果為咗有效落實呢一係列愛國主義教育，我想睇下局方一就係喺個資源同埋人手上，教育局將會增撥幾多呢？咁如果冇係點解決呢？呢個係第一個問題。第二個問題啦就係喺愛國主義教育上，誒局方啦當然有KPI啦，因為都見到有一係列嘅舉。
舉措噉，但係我哋都認為其實同學學習都應該係有KPI嘅。咁如果喺呢個愛國主義教育上，我哋係如何能夠即係量度同學喺進行咗一係列嘅學習活動之後嘅學習效能咧？咁都係主席兩個問題。好，局長請。好，主席。
啊，多謝陸議員問咧，關於咧呢一個愛國教育咧，我哋嗰個嘅額外嘅人手或者資源，我想講一講咧，我哋嘅愛國教育咧，其實我哋係以多重進路互相配合嘅方式，其實係全校參與，咁所以咧，我哋會睇到咧，其實喺啊，我哋譬如一方面，我哋係通過結合。
學科啦，例如我哋嗰個小學人文科，咁呢個咧就係話我哋嗰個嘅師資團隊啦，或者係嗰個嘅教學配套咧，就會喺個學科嗰度去體現，就唔會誒即係額外有一嚿嘢抽出嚟叫做國誒愛國主義教育嘅資源。又例如我哋嘅內地老師誒嘅考察嗰啲嘅團咧，噉我。
我哋都係喺教師專業發展嗰度咧，係誒用咗嗰啲嘅資源。咁誒另外咧就係話誒其他嗰個教學資源嘅開發咧，我哋係用教育局現有嘅資源啦。咁而喺個重點試學咧，其實呢個係學校常常工作嘅一部分。咁呢個咧就無論係即係其實除咗係呢一個關於國民教育。
之外咧，好多嘅學科咧，我哋都會有重點試學嘅。咁所以咧，就呢個咧學校嘅行常工作咧，即係正如我哋有教有學有評估。咁學校裏邊咧，我哋個課程嘅落實咧，都係有呢一個嘅設計有實施，亦都會有一個我哋嗰個成效同埋佢哋做法嗰個檢視。咁呢啲咧，我哋基本上咧就。
係話睇到咧，誒包括咧深係加國係列個聯校活動咧，其實我哋有每年咧每間學校都有誒七十幾萬至到百幾萬不等嘅嗰個叫做全方位學習津貼。噉我哋都係希望通過咧係更有效噉樣去組織一啲更有規模同埋咧係聯校嗰個之間嘅合作咧係提。
升呢啲活動同埋資源運用得更有效，發揮更好嘅效能。所以咧喺呢度咧，我就話啊，可能啊陸議員都非常心水清咧，我哋冇逐項為呢啲嘅誒外國教育咧係去誒列出誒嗰個開支。事實上咧就係結合喺我哋恆常嗰個畀學校嘅津貼撥款裏邊。唔該，主席。
誒，第二係主席，仲係有第二個問題，係啦，係啊，仲有咧就係誒，會唔會咧有呢一個嘅KPI？其實我哋就住學生咧嗰個情意啦，同埋咧誒嗰個嘅發展咧，其實都有一啲嘅即係學校嘅品德情意問卷嘅。咁學校可以咧係睇翻嗰個嘅學同學嗰個問卷嗰個嘅誒嗰個。
打分嘅趨勢咧，係瞭解同學嗰個情況。咁當然平時仲有啦，課堂嗰啲嘅即係學習嘅觀察啦，同埋每一次活動之後都有一啲嘅問卷收集翻啲同學嘅意見，甚至乎咧有啲翻嚟嗰啲嘅成果分享會。咁呢啲咧都比起咧只係咧打一個分數或者係定KPI咧，係更能夠有效。
嚴峻咗嘅。
多謝主席。第一個問題咧。
都提到咧係有個資源庫咧幫老師幫學生噉樣，咁但係局長啊，你都留意到啦，誒。
同埋立體去了解學生嗰個學習成效，所以嚟緊咧，阿主席你帶埋誒誒，即係帶帶隊同我哋一齊去咧誒嗰個咧。其實翻嚟咧，我都好歡迎大家可以去聽下啲學校佢哋翻嚟嗰個學習成果嘅分享會嘅。嗯，通常呢啲分享會都係比較有意思嘅，可以聽下。好噉，跟住咧，我。
我哋係第二位議員啊，陳海欣議員。唔該，主席喺施政報告裏面咧，有誒幾個嘅誒建議咧，我都係非常之支持嘅。包括就係北都嗰個大學教育城啦，同埋我自己一路都支持嗰個即學雙軌，特別係即係好開心見你哋落實會推動成立應用科學大學呢個。我諗同阿局長都反映。
咗好多次，不過咧誒有誒幾點都想問清楚。第一個咧就係北都大學教育城嗰個概念，其實會唔會再勇敢啲去提出咧？嗱，因為其實如果一個地方嚇北都嗰邊，我哋其實九龍市區咧都有幾所大學，而有一啲嘅大學咧其實都要分新教校舍啊，想發展得多啲都好難。其實會唔會呢？
呢個概念咧就係誒，我哋可能有啲區嘅大學，現有嘅大學都其實都喺排名上都知名，會唔會先考慮將現有嘅大學可能係真係搬入咗呢個北都大學教育城？除咗可以畀現有大學發揮多啲空間地方發揮啦，亦都可以騰空到我哋一啲市區嘅黃金地段出嚟。呢個第一，所以嗰個北都大
學教育成有冇一個基本嘅概念可以分享下咧？而家第二啦，就係即學雙軌啦。其實我哋咧上一屆嘅立法會啦，我自己都有去到，就跟咗去咧係去芬蘭咧，係實地考察咗睇咗人哋咧嗰個誒應用科學大學究竟係點樣。佢哋好得意嘅個學分咧係可以同咯，即係因為可能你讀讀下先會發現自己唔。
唔適合讀傳統嘅大學，佢哋可以同咧誒呢個應用科學大學咧嘅學分係互通嘅。咁所以，我覺得呢一個咧先係吸引年輕人。就算萬一你升大學嘅時候揀錯咗，都仲可以有機會轉。我覺得呢個係畀年輕人有一個好好嘅選擇，同埋嗰啲科目咧，佢哋係會睇我哋誒地方嘅就。
業實際嘅需要而好彈性地咧去加開啲學額嘅。舉例，譬如我哋香港原來美容，我哋有電影特技化妝嘅，噉佢突然間嗰幾年咧就發現，誒噉我哋咧就做開多啲學額啦。咁所以我覺得如果有呢個應用科學大學嘅時候咧，嗰個學額咧要同我哋就業需求咧有一個彈性喺度。
咁呢個咧係先對我哋香港可以培訓得多嘅誒專業嘅人員出嚟，而又係可以畀佢哋就業嘅。而再一點啦，就係STEM教育啦，即係我自己都誒覺得我哋小朋友係需要培訓嘅。但係我哋諗喺呢個議會裏面都講好多次，而家我哋咧啲小朋友咧翻全日制學校咧已經都幾辛苦，希望咧即係有嗰啲。
嘅多咗小學開始嘅課課目之餘咧，真係要減輕翻佢哋壓力。真係好希望佢哋下晝，如果真係可以上呢啲科學啊，強化學生嘅綜合綜合解難呢啲題目咧，即係畀佢哋唔係一個死讀書嘅嘢，即係好enjoy去學習呢個係想見嘅啫。唔該，好，好，局長請好。
北都誒大學教育城嗰個概念咧，其實我哋係希望咧就係有一個嘅叫做協同效應同埋資源共享。咁所以咧誒頭先提到嘅個建議，會唔會成有成間大學搬入去？呢個我哋都唔排除呢個可能性。如果有願意嘅話，即係為呢個市區嘅大學拓展空間。誒，因為咧其實喺呢一
一個我哋去發展嘅時候，一方面咧，我哋會真係聆聽啊各大學啦，包括誒即係話我哋而家嘅誒公營大學同埋自資嘅院校，佢哋未來發展嘅方案同埋需要構想，就住咧誒北都嗰個發展啦，或者院校嘅發展同埋我哋大灣區或者係配合國家誒嗰個未來。
來嘅發展咧，院校佢嘅規劃係點樣？噉我哋其實都會邀請院校咧，同我哋去分享佢哋嘅構想。然之後咧，我哋就會係做一啲嘅即係誒資源嘅整合，或者係一啲嘅即係喺過程裏邊咧，係去促進大家呢一個合作。咁所以咧，包括咗除咗話院校，即係有啲可能係延展一部分，有啲係。
可能同其他即係世界知名嘅院校合作，誒辦課程或者係誒做一啲嘅開發一啲嘅研究中心，咁呢啲都有噉嘅，即係我哋都會誒唔排除呢啲可能性。啊，所以咧，我成個呢一個個北都大學教育城嘅概念咧，就係希望係能夠推動支支撐香港八大中心嘅發展、創科發展。
同埋引入精專嘅人才。第二同埋第三個好簡單，但係第二咧就係誒職專雙軌嗰個咧，我哋確實係會係誒參考國際嘅經驗嘅。所以我哋第一步咧，其實就會成立呢一個嘅專責嘅誒工作小組咧，就係同評審局咧就去研究誒參考世界上面我哋誒外學。
開發呢個誒誒應用啊，科學大學嘅呢啲嘅經驗就誒定定一啲嘅條件，包括頭先提到嘅課程啊、學制啊、學額啊、誒業界嘅參與啊等等，點樣同業界更好聯繫啊？誒點樣更靈活貼去回應個需求？咁呢個我哋係會朝住呢個方向去發展。第三咧喺個。
精神健康素養資源套咧，就係一啲噉嘅遊戲嚟嘅。
兼嗰度咧，你又講得啱啦，真係要多啲彈性嘅。所以我哋嗰個小學啊科學科咧，其實咧，我哋而家雖然咧係即係呢一個新發展呢一個學科，我哋都預留咗喺個學科裏邊有啲彈性嘅課時，畀啲同學咧係可以去做下project啦，去做下考察啊、實驗啊等等。咁咧變成咧就唔係只係。
喺個課堂裏邊靠即係用曬啲課時，所以有一部分嘅課時，我哋係預嚟預嚟做呢一啲彈性誒學習嘅活動。唔該，主席。好，跟住係狄志遠議員。誒，多謝主席。啊，講起文件嘅第十四段咧，就局長就輕輕提過嗰個誒精神健康嘅問題啦。
誒疫情之後咧，學生嗰個精神壓力係大咗好多嚇，因為好多學校要追落後啊，家長亦都催高啲學生，咁學生壓力大咗，亦都近期睇到一啲學生誒做咗一啲傷害自己嘅事情啦。嗱，依個問題我唔使喺度多講，我免得有個渲染嘅效果。但係問題就係誒係爆發咗，亦都係。
咁誒文件所講輕輕做一兩樣嘢係咪即係一個進取或者一個紮實嘅工作咧？嗱，我哋處理精神健康有個好好重嘅口號咧，就係及早識別就及早介入，當佢未發生風險嘅時候咧，我已經幫助佢咯。噉我想具體個建議咧，希望。
可以嚟緊可以積極做咧，就係我哋幫我哋全港嘅中小學生咧，做一個嘅誒精神健康嘅誒調查。噉我問嗰啲專家咧，其實有啲問卷咧誒係有應受性嘅，好簡單嘅啫，幾條問題嘅啫。噉就但係可以評估到個學生咧係中高低精神健康嘅風險。如果低冇。
事啦，繼續開心翻，生翻學啦。中我啲可能啲誒老師喺課堂老師啊，特特別留意下。高風險嗰啲現有用翻我哋現有個學校社工，我哋家庭中心嘅社工，或者係其他心理學家。其實我哋完全有啲服務嘅，不過結合得好啲噉嘅情況之下咧，我哋可以評估到咧，我哋全
港學生個精神健康情況係點樣，而做到咧係及早介入咧，係及早係幫助主席唔係啊。主席，我問問局長，可唔可以喺方面除咗十四段輕輕提過之外，可唔可以加碼幫幫我哋嗰啲學生過度而家係即係大家壓力好嚴峻嘅情況咧？嗯，局長加碼點啊？係。
都係主席咁咧，議員嘅提議咧，其實係誒，我覺得係冇問題嘅，因為點解咧？任何嘅方法，只要咧我哋係幫得到啲同學或者幫得好到學校，其實呢個咧呢啲嘅評估咧，其實民間都好多嘅。據我所知，最緊要咧，我哋其實咧就係話點樣先係有效支援到啲有。
需要嘅同學，其實咧就雖然咧，我哋呢一次嗰個施政報告裏邊咧冇好大篇幅去寫，但係事實上一直以嚟咧，如果如果阿狄議員跟得咁貼咧，都知道嘅。其實每一年我哋都啊，即係就住呢一方面咧，我哋做好多嘅功夫，咁而且咧亦都喺呢一個嘅誒委員會嘅建議底下咧，我哋都。
係做出推出咗好多嘅措施，恆常化咗。咁而而家喺學校裏邊咧，我哋係用全校參與嘅模式，有三層嘅支援嘅，包括咧係普及、選擇同埋針對性。咁亦都有嗯，即係話除咗係誒一般嘅預防性嘅一啲嘅教育咧，即係譬如包括正向價值啊。
誒呢啲嘅誒之外咧，其實我哋都有啲嗯，即係見到有機會誒相對，因為咧我哋叫做畀佢測試完之後，其實個支援先係最重要，同埋有針對針對性地支援，因為畢竟資源都係有限。如果我哋即係誒撒到周圍都係變成有啲真係迫切需要嗰啲可。
可能就冇誒，即係攞唔到嗰個支援啦。咁所以咧，呢個咧，我哋都係同包括除咗話教育局之外咧，我哋都同誒相關其他嘅部門緊密合作。譬如對於誒針對性誒嗰啲嘅誒支援啦，同時喺學校裏邊咧，我哋都唔係淨係靠呢個資源套靠老師，其實我哋有守門人啦，有家長。
教育啦，有家長自叻，咪點樣去同呢啲嘅啊，即係小朋友幫助一啲啊，即係啊，如果屋企有呢啲需要幫助嘅小朋友係點樣啦？咁所以咧，其實咧，我哋係誒另外咧，如果係真係嚴峻有有要針對性嘅依教社同心嗰個計劃啦，咁所以我哋其實係誒即係一直咧都係好努力去做。
希望喺職學及誒就業輔導組嗰度，啲老師係咪應該加強佢嘅培訓，讓到佢係吸收多啲資訊，或者係嗰個行業嘅發展，係幫到啲學生去即係讀多啲職業教育呢方面，我希望即係教育可以做多啲啦。
都係啦，資助機構嘅員工特別教工作者，即係幾時係宣誓，同埋簽署嗰個嘅擁護基本法、效忠香港特區。因為老師要有一個以身作則咧，未來我哋先至可以培育更多愛國者治港嘅人才。唔該，主席。
當然咧就係話我都喺呢度想好想講咧，因為我都好認真噉樣去啊，即係呢幾年我都不停噉樣去睇點樣可以更好地幫助呢啲同學。其中一樣咧就係話一個啊，即係自己一定要肯幫自己呢個意識係相當重要嘅。咁咧同埋咧係嗰種即係話冇啊外在嘅壓力，其實未。
必係最大嘅問題，而係佢自己內裏嘅精神痛苦，先至係冇辦法解決。咁所以呢個咧，我哋都要誒，即係睇下喺從各方面咧，大家一齊努力。唔該，主席。好，跟住係梁希議員。多謝主席，我都係想跟進關於精神健康嘅問題嘅。咁其實誒，九月開學到今日咧。
係已經係有十宗嘅誒學生自殺嘅案件，噉係好應該去正視呢個問題。咁其實咧誒，究竟教育局有冇一啲指引係畀到嗰啲老師嚟去識別到呢啲高風險嘅情況嘅咧？嗱，關於頭先都有議員提到啦，施政報告都有係講到點去。
支援呢啲精神健康嘅問題，咁而其中咧誒主要嘅，佢就係講緊係話會推出一啲精神健康素養嘅資源套。咁其實我就睇完之後都唔係好明白係啲乜。咁跟住我喺網上面嗰度咧就去搜查咗一下，咁發覺咧政府都係有一個精神健康支援嘅平台，叫做Shelly Talk。噉佢嗰個
係有得捉棋啦，跟住唔知你去到嗰個軌道嘅某一格嗰度嚟咧，你就可以揭開一啲遊戲卡，噉佢就會有一啲文字，譬如話哦少啲同人去比較，壓力自然就會少一啲。嗱，我睇完之後我就覺得，事實上玩下啲遊戲係咪真係可以支援到佢哋嘅精神健康咧？我覺得恐怕就～
未必係可以噉，所以我哋究竟係咪應該去了解一下究竟佢哋嘅壓力嚟自邊度咧？嗱，好多小朋友同我哋講，佢嘅壓力係喺學校嗰度嚟，亦都係固然係有啲係朋輩嘅一啲對比噉嘅樣。咁但係好多都同我講緊係話嗰啲功課咧，每日翻到去咧要做幾個鐘頭，但係小朋友其實你做。
做咁多嘅功課，咁跟住咧冇時間去玩，咁又點會開心咧？咁其實我覺得玩係好緊要嘅。咁會唔會考慮咧？好似好多其他嘅國家一樣，就係限制咗呢個功課嘅課時，噉就讓到小朋友係可以有一個誒平衡，就係都可以玩啦，亦都係可以學習啦。噉樣樣亦都係從而係可以減輕。
佢嘅壓力咧，咁多謝曬主席，多謝曬局長。好唔該，局長，多謝主席。嗱，就住咧誒支援咧誒呢一個，即係頭先提到啦。可能如果係譬如有一啲學校發生咗悲劇嗰啲，我哋其實每一次咧，我哋都係第一時間，我哋嘅誒即係教心理學家同埋我哋嘅教局嘅同事都會係。
組隊去到學校去幫學校咧，係處理呢一個嘅危機。最緊要咧，亦都係師生嗰個情緒啦，其他誒嗰個受影響，包括家人啊等等咧，我哋就畀學校一啲嘅支援，讓佢哋咧係去能夠做好呢一個誒，即係喺呢一方面咧做好嗰個誒，即係危機嘅處理。第二咧就係話喺嗰個資源透過。
嗰度咧，非常多謝阿梁議員啦。其實啊，即係應該咧，如果大家都係咁認真去睇咧，真係非常好。因為咧，其實正如我頭先講，我哋有唔同層次嘅支援。呢個係喺預防嗰個層次，因為每一個同學咧，每一個個案咧，其實嗰個情況都唔同，包括有當然啦，有學業嗰個壓力嘅因素啦，但係亦都有。
心理、生理、社交、人際關係、家庭，誒，即係我哋知道咧。其實每一個個案都有好獨特，或者係佢自己誒好複雜嘅因素，所以你話啊，一個資源套係咪係咪做到嗰啲，梗係唔得啦。誒，因為嗰啲正如我頭先講，有針對性嗰個，甚至乎係要跨專業，即係。
跨界專業嘅協作先至可以做得到嗰個支援。咁而嗰啲咧，我哋都係話係誒，即係一啲好誒誒要有好有針對性嘅個案，就好唔會話大面積噉樣去做，因為根本就冇噉嘅資源可以誒，都係噉樣，亦都係可能係浪費咗資源。所以咧，其實嗰個誒呢一個。
預防嗰一陣咧，喺學校嘅層面做咧係非常重要。咁如果我哋老師能夠善用呢啲嘅資源套，或者係家長可以同小朋友一齊去善用咧，某程度上咧係建立到即係為咗有一啲咧係啊，即係諗埋一邊或者係誒初初輕微有啲誒呢啲嘅壓力嘅誒同學，可能有啲幫助。咁另外你提。
到咧話會唔會咧限住功課嗰個時數而減輕嘅壓力咧？其實即係我哋如果自己讀過書或者我哋做過家長都知嘅，大家同樣做嗰份功課，有啲人要做好耐做半日都做唔出，有啲咧就好快就搞掂。咁呢個咧有幾個原因嘅，有啲就係完美主義，有啲就係即係話可能。
好，局長請。好。
啊，即係同有關嘅部門去了解，究竟咧呢一個嘅即係相關嘅法例係點樣？唔該，主席。好，跟住係鄧飛議員。
係本身就係要誒唔專心，有啲就係可能家長要求太高，所以咧我哋會睇咧。如果你行呢個課時咧，就未必係最能夠照顧到學生嗰個學習差異。即係如果你話我限住佢做，譬如做半個鐘，噉佢都做唔出一條數學，係咪就唔準佢做咧？噉佢點樣先？即係噉，往後佢點樣去學習咧？咁？
所以咧，我哋都係要誒，即係話因應教育嗰個專業咧去判斷嗰個時間啊。噉我哋其實有指引嘅，畀即係唔唔好過量啊，唔好誒機械式抄寫呢啲，我哋都有好清晰嘅指引。唔該，主席。好，跟住係樑子榮議員。誒，主席，主席，我感謝教育。
局同埋特區政府咧喺誒今年嘅施政報告當中係即係肯聽我哋我嘅意見，即係將小學嗰個科學科獨立成科噉啊，三番四次嘅要求終於成功噉。我數翻原來今年我真係講咗四次喺立法會當中噉啊，但我希望誒喺誒小學。
嗰度推人科學科誒，因為呢個長遠點樣即係做好嗰個科教興國？睇下即係誒任教科學科呢啲科滿會都有個主任級嘅位，讓到個發展會更加好同埋更加精準啦。第二就係誒職業教育嗰方面啦。噉啊誒過往咧都係因為學校啊或者家長嘅觀念未改。
裏邊咧，以致到有啲學生未能夠即係全面去認識職業教育，特別就係誒啱啱上個禮拜，我哋都去過國際傳藝學院，亦都問過啲學生。我問啲學生究竟學校有冇即係推廣我呢啲？佢話冇，要自己揀嘅，即係自己去揾資料。所以我哋啲學生真係好叻，不過又反而就。
第三樣嘢，我誒比較關注就係嗰個誒擴大非本地即係學生。而家由即係啊二十個percent加到四十percent。如果計一計條數咧，原來就唔係噉樣計，係加二十個。譬如一百個學生有二十個係非本地生嘅話咧，我要加三十三個嘅非本地。
身砌翻條數咧，先至啱啱咪四成，即係話二十個加卅三變咗五啊三除一百卅三咧，計出嚟嗰個先係收到四成啊！即係你你容許收四成啊嘛。噉我唔知係咪你噉樣去計，但係本身如果你多咗呢啲非本地學生咧，我擔心即係大學究竟承唔承擔到呢個壓力啦。
誒資源上邊係咪充裕？誒亦都唔會係忽略咗本地即係大學生佢哋嗰個嘅學習。我希望多啲保障我哋本地嘅大學生。第四樣嘢我都即係不厭其煩都要再講，就係誒啱啱我哋即係內地通過咗個愛國教育主義誒教育法啦。噉我希望。
第一個問題咧就係話小學科學科獨立成科之後，我哋點樣確保佢嗰個落實係做好，或者係會唔會有啲啊額外資源？確實咧，配合呢個小學科學科咧，啊，我哋係預留咗兩億，咁咧每間學校咧係三啊五萬就啊一筆過。希望咧就係能夠學校咧喺起。
起動嘅時候做好嗰個準備嘅功夫，或者做誒能夠咧係誒有相關嘅誒配套啊、設施啊等等，甚至乎咧，我哋亦都允許佢哋愛嚟誒做一啲嘅聘請一啲嘅助理，咁咧就係誒開展嘅時候咧係能夠讓嗰個課程係順利落地。咁當然啊，梁議員提到會唔會？
啲學校可以調動，因為其實我哋啱啱先至增加完小學嗰個主任位，咁所以咧，其實咧學校校長可以因應學校實際嘅情況。如果譬如佢係喺呢方面咧，佢哋係可以啊，即係話喺個學科度，而家小學誒呢一個科學科都係一個獨立成科，佢有一個科主任，而呢個科主任係就係一個。
主任嘅位，即係學校可以因應佢實際嘅需要同埋情況咧，係去調撥呢一個資源嘅。第二咧就係職業教育方面咧，其實咧誒當然啦，我哋其實一直咧其中一樣嘢就係向社會推廣同埋咧宣傳呢個職業專業教育，讓家長咧即係我哋成日都講係要移風易俗啦，即係去對呢一個嘅職業專業。
教育咧有更多嘅認識咁嚟。當然頭先提到老師嗰一陣咧，我哋其實就一直都係係就住呢個誒呢一個個輔導升學輔導老師嗰個個培訓咧，我哋都一直有咧誒有呢一個係列嘅培訓課程。咁第三咧就係大學嗰個由二十個percent升到四十個percent，其實我唔係好明。
議員點樣計到三啊三個？其實係二即係如果一百個噉，我哋原先係二十個percent。咁如果二十個percent係一百個，四啊個percent就係兩百個。我唔知點解會計咗三百定唔知幾多個咁咧？就係就係咁簡單嘅啫。其實條數就唔使咁複雜嘅。咁而另外咧就係話誒大學嗰個咧確實嘅，如我哋都有同大。
我講係講嗰個啊，佢點樣用呢四十個percent或者係由二十個percent去到四廿個percent咧？我哋用咗四個字係循序漸進，所以咧佢要考慮咧，包括對學生嘅照顧啦、教教師即係嗰個教職員人手啦、教學空間啦、宿舍啦等等呢啲配套咧，噉佢哋按年落落實嘅。所以呢個增加嘅。
二十個percent咧，一般大學咧都會話平均分咧，佢四年每年大概其實係增加五個percent到嘅啫。噉係對於大學嚟講咧，都係啊相對係輕微。咁但係咧呢樣嘢我都好想講咧，就唔係從呢個即係我哋應該從啊為我哋本地學生創造更多元同埋國際化嗰個聯係網絡同埋學習。
體驗嘅角度去睇，就唔係覺得誒呢啲非本地生咧，就係啊影響咗佢哋嘅學習係要用保障呢個字，因為我覺得噉樣咧，我哋用封閉嘅心態就嘥咗我哋作為香港作為一個國際教育樞紐，同埋我哋自己本身係咁開放、咁多元呢種文化嘅特色，所以我覺得係應該鼓勵。
同學咧係擁抱同埋係即係話支持呢種國際化多元化，而愛國主義教育嗰個誒即係老師宣誓呢樣嘢咧，就唔係一個教育政策嚟嘅。我哋都要相關瞭解相關嘅法例，同埋咧，我都想講咧就係話宣誓其實同老師有冇愛國咧，又未必一定係即係有一個必然嘅關係。當然我哋會。
好誒，唔該，主席啊，兩個問題。第一個咧就係頭先亦都有同事講到話，愛國主義教育法喺內地誒，即係喺全國人大常委會通過咗啦。香港點樣跟進？其實誒，我都有興趣即係點樣跟進，因為而家睇翻咧，至少從學校嘅層面、教育局嘅層面咧，係有關愛國主義教育，其實可以做嘅嘢都已經做咗相當多嘅啦。無論係即係由大
大中小有，定還是係誒個課程嗰方面啦，定還是係教師嘅培訓啦，誒定還是係學生嘅翻內地交流考察，同埋誒誒誒多重進路嘅不同學科嘅學習，其實已經做到好盡。咁即係實事求是咁講，其實仲有啲乜嘢係可以再做落去咧？即係呢個問題好似問得好衰噉。咁但係我我都係想。
知道即係愛國主義教法落實咗之後，香港喺至少喺教育界呢個行業裏邊仲可以點樣跟進？嗱，社會上嘅跟進咧可以好多跟進，但係教育界係其實好多嘢已經做到好盡㗎。呢個第一點啊，即係有咩不足之處咧？教局認為第二樣嘢咧就係都係同個職業教育有關嘅誒。職業教育嗰度有分開兩兩方面，一個方面咧就係話。
其實誒誒都唔一定完全係職業教育。自資專上院校嗰度咧，就其實有冇計劃話都會開放嗰個非本地生嘅嗰個比例啦。因為非自資院校嗰度咧，就最主要佢誒就同誒誒即係政府資助學位好唔同啦。誒以往嚟講誒誒自資院校最初係M M T嘅學生係有限制。
誒理論上海外學生就冇限制嘅，你有本事可以收收曬海外得嘅咁噉。但係你你實際嚟講，你叫自資院校自己去組織、自己去做宣傳去海外或者喺內地宣傳咧，內地嗰啲都叫好啲喺海外宣傳咧都幾困難下嘅。咁所以我想問咧，就即係依個收非本地生。
嗰方面咧，自資院校嘅政策會唔會亦都有一啲嘅變化？尤其是誒局方會唔會亦都係會協助佢哋咧，都會拓展一個生源嘅多元化嘅宣傳嗰方面。咁另外咧就真真係同個職業教育有關啦。誒，雖然而家我哋見到，無論係職業類嘅大學又好，誒，無論係公辦嘅定還是係誒。
自立嘅都係越嚟越蓬勃嘅，咁但係咧就我哋見到咧就係即係個整個職業教育個階梯咧，其實相互之間唔算話銜接得好緊密嘅。喺中學階段嘅應用學習咧，其實係同個誒專上嘅high啲咧係又冇咩特別關係嘅。啊，而家我哋。
見到有啲嘅自資院校咧，佢用一個micro credential一個叫咩微證書落去，叫做少少增加咗個個個誒中學課程同埋應用學習嘅嗰個誒將來嘅出路啦嚇嘅微微證書嗰方面咁噉，但係呢個只係佢哋自己私下嘅做法，即係又唔係一個官方嘅政策咁噉。
即係到底應用學習誒同high啲同將來嘅職業類嘅大學呢個階梯會唔會個連係更加緊密？誒同時政府資助嘅呢啲噉嘅職業教育同埋自資嘅職業教育相互之間嚇，而家我哋見到咧就比較多都係放翻喺積分局裏。
裏邊呢個可以理解啊！積放局有政府嘅資助，亦都係最龐大嘅一個機構。噉，但係我哋都見到一自資院校咧，佢亦都喺喺處好努力咁去發揮緊佢哋嘅作用。咁呢兩條隊會唔會咧係即係有一個唔止係cross over咧？可唔可以都可以齊頭並進咧？誒，因為最後一樣嘢就係嗰個指定專業嘅界別課程資助計劃，即係S。
誒S.S.D.P.嗰樣嘢咧，一直都有人抱怨咧，就即係覺得申請都好耐，申請都完咗之後咧，嗰個課程都唔興啦，再開都冇意義，冇人讀啦。咁咁咁噉，依個都係一個一個問題啦。嚇，多謝主席。好，局長請。好，就住第鄧議員第一個問題咧，誒，即係《愛國主義教育法》誒通過之後，教
教育仲可以做啲咩咧？其實咧，鄧議員頭先都講曬，即係話我哋其實係好全面噉，而且咧，即係大家如果有留意咧，誒由舊年開始，即係上一年嘅施政報告同埋今年嘅施政報告，我哋都係專章講格誒國民教育。咁所以咧，其實咧，我哋已經係將呢個愛國主義教育、國民教育咧係行。
常化，而且咧就係不斷優化噉，所以咧我哋會喺現有嘅措施上面，包括可能係啊，即係增加一啲嘅啊，即係啊嗰個嘅誒活動啦，或者係令到嗰個誒誒認識更多元化、更規模化，即係更有規模、更誒即係朝住呢個方面去發展咧。咁咧就係不斷去優化結合。
議員。
好啲學生嗰個出路啊，就係同個企業係掛鈎，最好就未畢業已經有人訂噉樣嘅安排，或者有啲嘅企業包班呢啲嘅形式。唔該，主席。
你點樣將呢啲已經自己申請緊升級為大學嘅自資院校，又改頭換面變佢做誒應用科學大學咧？到底你諗緊乜嘢咧？
學生嗰個學習同埋佢哋嘅生活去推進。第二咧係職業教育方面咧嗰個誒，即係誒非本地即係自資院校個非本地生嘅比例咧，我哋其實一直都係誒即係嗱外海外嗰個就冇限制嘅，但係咧內地、台灣、澳門咧，我哋要同內地誒教育部門去傾。
咁所以呢個咧，我哋都係一直係去誒，即係溝通當中嘅。我哋都好希望咧，因為咧就我哋香港發展高等教書樓或者發展應用科學大學，其實我哋都好需要做大嗰個規模。咁所以我哋都好希望咧，就係加大即係包括非本地生啊誒多元嘅學生背景咧，其實對於成個高等教育嘅發
發展係誒非常好嘅，咁所以咧未來我哋都會繼續努力。當然咧，關鍵嘅問題我哋都係喺嗰個誒，即係嗰個課程嘅質素啦。誒呢一方面咧誒嗰個誒能夠咧爭取更多嘅支持，誒讓我哋快啲可以咧係誒喺呢一個自資院校嗰個誒非本地生嗰度咧係增加嗰個比例。
誒第三咧就係喺嗰個誒，即係誒職業專業教育嗰個誒誒中學同埋嗰個誒跟住嗰個涵接職專教育嘅涵接啦。我哋其實咧嗰個應用學習課程咧，apply learning咧，其實原先個設計係畀學生廣闊而均衡嘅一個學習經歷，就唔係愛嚟涵接嗰個誒。
即係誒職專教育嘅噉，而家我哋都睇到咧，就係話未來其實誒都睇到，如果可以誒，即係一叫做雙軌並行咧，同步咧，我哋都一路咧睇緊嗰個應用啊，即係apply learning同埋咧，另外咧，我哋都喺中學咧就開試點啦。舊年開始咧就係叫做應用教育文憑課程。
係畀同學咧，喺中學、高中階段，亦都可以咧係開始咧係讀一啲嘅即係職業導向一啲嘅課程，以致佢咧係喺D.S.C.誒有啲咩誒即係嘅時候咧，佢亦都可以有一啲另類嘅選擇，或者係佢自己誒讀讀下，發覺自己中意職專喎，咁可以咧其實就行直接行接去職專嘅咁誒。
呢個咧，我哋都係會朝呢個方向發展。而S S D P嗰個誒申請需時，其實我哋都係我哋明白係要快嘅，不過亦都要考慮個即係個質素啦。咁所以會睇下有啲咩嘅環節咧係可以咧係誒，即係再精簡一啲啦。當然嚇，更回應嗰個市場嘅需要。唔該，主席。好，跟住係葉流淑。
誒多謝主席，有兩點。頭先有同事提到關注學生青年心理健康嚇，同埋個自殺問題咧。我想請教育局留意咧，唔好浪費咗我哋好多學生輔導員嚇，唔好忘記佢哋啊嚇。其實啲學生輔導員過。
我往都嚟揾過我申訴，就係話佢工作同社工唔同啊。其實真正同學生傾偈係學生輔導員、學生輔導老師。但自從一校兩社工啊，誒兩個有錢一社工之後咧，啲注意力就轉咗去社工，佢哋就誒有啲失業。
誒用唔到啲資源，希望你留意下。第二點，我想講咧就我留意到施政報告提話成立應用科學大學，我嚇嚇咗驚嘅，又開大學咁邊度揾嘅地方啊？係嘛誒？你要揾地又要揾人係嘛？唔係咁容易㗎嘛。後來睇真啲咧，係知道你想係。
即係upgrade提升現有嗰啲專上誒自資專上院校咁誒，噉啊提供財政配套同支援，特別係將合資格課程納入嗰個指定專業界別資助計劃。但呢啲冚棒唔係新嘢嚟㗎喎，而家已經有㗎啦，佢哋已經好多資助㗎啦。
譬如有啲咧係佢提供一啲醫護啊，誒相關好實用課程嗰啲大學嘅自資院校咧，有兩間我唔講名啦，已經申請緊自己係升格做大學㗎啦喎嚇。噉你呢個其實冇新意啫，係咪啊？其實已經係㗎啦，噉你。
好，郭長。好，主席就住第一個問題咧，誒，我哋都知道嗰個學童嘅健康、心理健康或者精神健康或者係一啲嘅誒，即係誒輔導嗰方面嘅工作咧，其實而家咧，我哋唔係喺學校裏邊咧，我哋都唔係單靠社工嘅，即係學校裏邊都有輔導老師啦，誒，亦都有。
參考，唔該，主席。好，跟住係梁毓偉議員。
咧誒班主任老師啦，誒全校嗰個嘅即係參與啦，亦都有社工啦，有教育心理學家啦，咁所以咧其實係有唔同嘅誒專職人員咧係參與。咁當然每一個同學嘅情況都唔同。咁而嗰個以前咧，輔導老師係一個職係嚟嘅，我我都知道嘅。咁呢個亦都有一個對應嘅培訓。
所以未來究竟咧，即係我哋係翻轉頭啊，定還是係用而家呢一種嘅全校參與模式咧？暫時嚟講，我哋都覺得咧，面對而家嗰個需求咁大，呢個量咁大咧，係誒唔同嘅專業一齊協作去做咧，個效果係會係更加能夠咧係照顧到啲同學。第二咧就係應用科學大學嗰個即係誒。
同而家咧，我哋呢啲嘅自資院校或者係誒開誒呢一個嘅即係誒一啲嘅誒職業相關嘅學位課程有咩唔同咧？其實未來咧應用科學大學，我哋希望佢係能夠精專喺啲精專範疇嗰個發展，就唔使而家一般嚟講咧，我哋嘅誒就算自資大學，佢哋都要比較係廣泛啲，有唔同嘅學。
科誒，然之後先可以咧係誒，即係誒噉樣嘅去發展。咁未來咧，應用科學大學我哋可能咧係會希望係佢哋係精專喺呢一個就住呢一個嘅專業咧係能夠聚焦去做啦。另一方面咧，亦都係會加強同嗰個業界嘅參與同埋業誒，即係或者業界嗰個溝通同埋業界嘅參與都係重要。
包括佢個課程嘅設計同埋課程嗰個實施嘅模式，都可能同而家我哋普通嘅自資大學係好唔同。所以點解我哋話需要額外一啲嘅啟動誒支持佢哋咧？因為咧，亦都係要探索呢啲新嘅方式。咁誒，主要咧就係話希望咧係喺嗰個誒實誒，即係尤其是咧就係話最。
好，跟住落嚟係阿陳振英議員。啊，唔該，主席。誒，政府喺誒施政報告度話，話擴大誒資助專上院校嘅非本地生限額啦，提高到百分之四十，去吸引內地同埋一帶一路學生嚟香港升學咧。呢個我都係表示支持嘅。噉啊。
誒，既然要發展成為國際教育樞紐咧，噉就除咗你話誒教資會起多啲宿舍之外咧，啲學生關注嘅配套問題咧，其實教育局都要諗嘅。咁誒，譬如對於一帶一路或者內地學生嚟講咧，誒而家就放寬咗就業嘅限制啦嘛。噉佢哋喺在學期間有冇就？
業或者係實習嘅機會咧，我相信都係佢哋決定嚟唔嚟誒進修嘅其中一個好重要嘅因素啦。噉你哋喺呢方面會唔會加大啲支援嘅力度咧，去增加呢方面嘅吸引力？第二咧，我就都留意到其實誒教育嘅開支咧年年都好大㗎啦，而家二零二三二四咧都成千億嘅。咁好啦。
而家專上院校嗰度，我哋誒擴大招收一啲非本地生啦，咁可能會唔會誒令到資源都有啲誒去到傾斜咗去嗰度？但係其實發展成為教育樞紐咧，升學唔一定由大學開始㗎嘛，有啲可能係由中學開始嚟香港讀嘅。咁誒喺專上院。
校同埋中小學嗰個誒教育局嘅開支分配嗰度咧，會唔會因為新嘅措施咧會有所失衡？你會唔會兼顧翻喺誒，譬如中小學嗰個誒方面咧，都要畀翻一啲資源咧？最後一個問題咧，係廿七段都提到咧，局方會推出啲所謂雙校合作計劃二點零啊，就係。
擴闊翻學生對職場視野同埋佢嘅生涯規劃。噉我喺任職嘅銀行咧，都同學校合作咧，就帶領啲學生參觀銀行啊等等啦。噉啊，啊副局長都有參加過。咁但係我發覺咧，原來佢哋其實對於金融業都係誒唔係好瞭解嘅。咁所以好似類似呢啲雙校合作計劃咧，要。
更加貼合佢哋需求咧，就一定要有啲指引先得。我唔知教育局會唔會考慮同一啲誒工商機構一齊合作，去誒制定一啲指引咧，咁先可以有比較有系統咁咧，令到啲學生誒通過呢啲計劃咧，真係可以揾到佢將來嘅即係誒職場嘅規劃咯。唔該，好，局長請。
做多少少咧，多主席。
誒預計咧會喺年底前有初稿。
框架咧就仲未出嚟嘅，到底咧要點樣做？
教啲乜嘢，仍然都係唔知道。阿蔡局長咧曾經提到，教育局咧會成立專責小組制定課程框架嘅。
嘅資源嚟嘅，係冇錯，係誒二三二四年開始，嗯，唔該，嗯，好，跟住係林新強議員。主席，我嘅關注都係喺外國教育嗰邊嘅，尤其喺推行嘅時間同埋教育方式。
好多謝阿陳議員。第一個問題咧就係話非本地生咧誒嗰個數量嘅增加咧，噉我哋事實上咧喺未即係話喺個過程裏邊咧，我哋都同院校咧就緊密去溝通嘅。包括頭先提到啦，就話因應自身個條件，唔好夾硬嚟，所以循序漸進。每年大概即係平均咧都係誒五個percent度嘅增。
長呢個第一，第二咧，我哋都好關注咧同學之間唔同文化嗰種嘅共融溝通，同埋咧就係話誒，即係誒，即係啲同學咧非本地生嗰個照顧，包括精神心理健康嗰個照顧誒，即係個成長嘅照顧。咁呢啲咧，院校都係喺即係佢哋嘅考慮之列嘅。除咗一啲嘅硬件，頭先提到。
一啲嘅誒，包括係宿舍啊等等呢啲之外咧，其實咧喺個同學嗰個多元文化點樣互相共融咧，呢個亦都係相當重要嘅。咁誒，當然實習機會啊，或者係喺香港誒，即係誒將來會唔會係去到本科嘅學誒誒程度都可以開放畀你哋做兼職咧？呢個遲啲可以同。
有關部門去溝通，目前咧就係話研究院嗰啲誒可以係誒做兼職啦，畀佢哋係早啲融入嗰即係或者係融入誒呢一個社區啦，亦都係喺香港嗰個生活體驗再豐富啲。第二咧就係喺嗰個嘅誒，即係教育開支方面啦，其實咧啊，我都啊即係睇即係話我哋喺印象中。
咧好似大學應該係使最多錢，其實唔係喺啊，即係我哋嗰個嘅開支裏邊咧啊，大啊，專上教育大概佔廿五個percent度，中學係卅一個percent，小學係廿四個percent度，誒，幼稚園咧五點幾個percent，差唔多六個percent。咁所以咧，我哋誒特殊教育啊等等，亦都會佔約。
幹嘅比例啦，噉我哋會睇到咧，其實咧，高等教育嗰個誒專上教育嗰個嘅誒開支同我哋中小學嗰個咧都係有啲唔同嘅，因為中小學嗰度唔使擔心，因為我哋係恆常開支係佔住大部分，咁所以呢個咧唔會因為我哋發展高等教育影響咗我哋嗰個中小學教育嘅資源。第三咧就係嗰個嘅誒。
商校合作嗰度好多謝啊，議員咧係分享即係你哋嗰個企業嗰個嘅誒良好嘅經驗啦。其實我哋咧除咗話去畀指引之外咧，我哋係更需要咧係即係將大家企業咧好多咧好用心去做，即係做超越我哋指引嗰啲嘢咧。其實呢啲嘅良好經驗咧，應該推廣多一啲，咁等多啲企業可以參。
多謝主席。咁誒，見到今次誒即係教育有關嘅喺施政報告入面嘅措施咧，其實都非常之廣、非常之闊啦，亦都係收納、接納咗好多即係議員嘅誒好多意見，例如開放我哋嘅嗰個誒外地嘅學生名額、嘅STEAM教育啊等等。噉就住幾個問題咧，都。
想誒同局方去到探討下嘅噉就係第一就係有關Steam嗰個嘅誒情況啦。咁都講咗今年會喺小學嗰度會進行嗰個學科嘅嗰個成立，亦都會有更多嘅資源去到投放喺嗰個誒即係誒資助上面啦。噉我想問下。
誒喺嗰個老師嘅嗰個誒專業上嘅嗰個培訓，會唔會有更多嘅誒支援畀到佢哋咧？因為我聽到比較多嘅其實係老師嘅嗰個誒專業嘅程度，可能要睇下點樣再畀多啲資源去到提升。咁同埋呢一筆嘅嗰個誒津貼咧。
誒係為咗Steam嘅教學配套而設啦，定係學校其他有關嘅資訊科技嘅一啲升級都可以用呢個資助嚟去到做噉，因為誒都見到好多誒上一次即係就住呢個資訊科技嘅整體升級都好幾年前啦，所以睇一睇。
有冇呢一方面嘅支援？誒，另外一方面就係有關我哋嘅誒中學啦。我諗誒係係去內地交流嘅誒嗰方面誒，會唔會即係誒嚟緊？因為又多咗頭先啊誒，陳景議員都講過雙學合作嗰度都有個新嘅季。
規劃就係大灣區個職涯體驗之旅，咁會唔會即係綜合咁多嘅翻去到內地體驗嘅計劃咧？令到即係令到更多嘅同學可以受惠，同埋好咁梳理一下每一個交流團個主題究竟係乜嘢嘢，令到即係家長也好，同學也好都可以知。
局長請，好多謝主席。就住咧，尖教育嗰嗰度咧，我哋頭先提到咧，就係話其實今年嘅措施咧，我哋一咧就係喺小學開始呢個科學科啦。另外咧喺個數學嗰度咧，我哋都會加強一啲嘅支援啦。咁誒，初中嘅科學科咧，我哋都會係優化。咁所以咧，我哋會睇到咧呢一個嘅誒。
即係話係由頭先提到咧，教師培訓嗰度有冇資源咧？其實我哋係頭先講到係預咗嗰兩億元裏邊咧，每間學校卅五萬咧。其實我哋同步咧為誒呢個誒科學科嘅老師咧係誒會安排咧兩個嘅培訓嘅，一個係卅個小時，一個十五小時嘅。咁所以咧老師如果出去係接受。
就呢啲嘅，即係就住呢個學科發展嘅培訓咧，係可以學校可以攞個三五萬嘅一啲嘅資源咧，係去做請代課老師，咁變成咧老師係可以專心噉樣係去呢一個嘅進修啊，提升呢個科學相關方面嘅能力。而另外咧就話會唔會攞咗呢啲錢走去誒將啲I T設備升級咧？咁I T
彭議員。
講就算書箱寫得切，仲要審審完。如果仲有嘢要改咧，我哋會唔會有變成冇書上堂嘅局面咧？
愛國教育，我希望特區政府儘量揸緊時間，同時咧考慮喺出年另一個時間嚟去檢討嗰個進度，視乎實際情況再去調整成個安排。多謝主席。
啊！小學嘅人文科係應該係由高中嗰度咧，就順翻嗰個程度向下減減減減到去小學咧。佢嗰個考評嘅方式咧，或者嗰個評估學習成嗰個方式咧，應該係更加再輕啲嘅。
啲設備咧，其實應該係有另外一啲嘅學科嘅資源，係畀佢哋去做呢一個方面嘅需要。即係如果需要係誒，即係升級佢個設施嘅話咧，係有其他一啲嘅學校嘅資源去做。咁第二咧就係話喺誒中學嘅內地交流嗰度咧，誒點樣可以即係誒即係更多嘅同學。
去誒受惠係咪啊？咁呢個咧，我哋都係一路咧，其實都係誒會加強，即係喺大灣區嗰個誒生涯規劃之旅嗰度。其實我哋未來五年咧，我哋都希望咧係為誒，即係如果學校申請咧，每年誒即係一百至二百間嘅學校啦。噉啊，五年嘅計劃咧，我哋預咗七千萬咧係誒支援。
學校係去可以除咗話，我頭先提到我哋一路提供嘅，包括係誒公民與社會考察科嘅呢個內地考察啦，或者係我哋同根同心啊、同行萬裏啊呢啲資源之外咧，我哋亦都會係畀特別針對喺大灣區新大規劃之內咧，係每間學校咧係可以申請十萬，係一個新。
二零二一年政府推人高中嘅公民與社會發展科嘅時候，第一年咧，中四學生係冇書上堂嘅，因為坊間嘅教科書咧未趕得切過審，大家只係得教育局嘅資料，噉樣咧就開始上堂，但就係冇統一嘅教學材料，直到第二年先至有教科書。
特首嘅施政報告入面提到，將會喺二零二五到二六學年咧，將小學嘅常識科拆開變成人文科同埋科學科，亦都會加強咗教師嘅培訓，嚟到去提升國民教育嘅質素同埋成效。但係開科嘅時間出咗嚟，課程。
二零二四年就定稿，然後咧先開始學校試驗計劃，之後咧書商咧先再去寫課程，再畀教育局審批，然後老師咧先可以備課。二零二五年就正式開始教。咁計一下咧，因為框架定稿到開始教，只係剩低一年左右嘅時間，所有嘅嘢都好急。
除咗教科書之外，我仲希望政府嘅愛國教育咧必須係簡單易明啊！今次對象咧係小學生，講得太深咧，小學生咧就未必懂嘅。所以咧，相信小朋友咧係比較中意聽故事。誒，我所以希望咧多啲用名人嘅愛國故事同埋事蹟，更主動噉樣演。
好，國長請。多謝主席啊，多謝阿林議員嘅意見。其實咧，我哋誒誒頭先啊，議員提到嘅呢啲咧，我哋都係好仔細考慮過。就住咧嗰個課程嘅框架咧，因為我哋一公佈之後咧，就馬上開展咗呢一個嘅專責小組。噉佢哋咧就個個禮拜都開會嘅，所以咧。
就一定咧係會趕及咧係啊，應該喺呢兩個即係呢個今年之內啦嚇，呢下個月之內咧就會出到個框架，因為大家都好期待。咁而點解會即係話啊，大家可以啊咁快或者係咁努力去做咧？主要原因就係誒而家呢個人文科係建基於常識科誒，大概有。
九成嘅內容都係現有嘅常識科，就唔係咧係誒，即係誒由零開始噉，所以呢個基礎係非常之誒，即係誒誒個內容亦都誒基本上主要係一啲嘅與時並進，包括咗我哋譬如有啲嘅價值觀念，譬如勤勞啊呢啲咧，我哋都希望咧喺嗰個教學裏邊咧，即係譬如個人成長啊、健康生活方式。
食啊！呢啲咧誒，亦都包含咗大家對精神健康啊、心靈健康呢啲，我哋都會係誒，即係去優化修訂呢啲部分嘅內容。咁所以咧，其實咧就話個嗰個大朗咧，其實個大陣基本上冇乜變化，冇乜太大嘅變化。而另外最關鍵嘅成，其實我哋成立呢個學科就係增加呢個小誒呢一個嘅。
到學校咧，係出現咗過多同埋過少嘅情況，咁會唔會喺未來咧？
會唔會噉樣咧？就慢慢就會令到我哋校區裏邊學校咧，會因為嗰個人口嘅遷移啊，特別係講緊北都咧，我哋就嚟到發展嘅咁可能咧，九龍啊、香港好多嘅校區咧，都會面對緊人口流失嘅問題啦。啊，三個問題，唔該。
中國文化、歷史同埋地理呢啲元素，咁所以咧呢個咧亦都係即係其實咧，我哋主要咧而家咧係喺喺個框架嗰度咧係就住呢啲方面咧係去做增潤嘅部分，所以誒有一定嘅基礎，我哋相當有信心喺嚟緊誒即係年底之前，即係呢個下個月之內咧係會出到個關。
同埋咧，亦都係會同呢一個出版商即時咧，係幫佢哋做呢個介紹呢個框架，讓佢哋可以着手去做編寫嘅工作。噉我哋都會同步喺個試行嗰度咧，我哋亦都會開發一啲嘅教學嘅誒示例誒，畀誒學校去參考。該主席好，跟住就係劉志。
誒多謝主席。就今次行政長官嘅二零二三施政報告，就教育教育部分嘅措施咧，可以話係相當重手嘅，咁亦都可以話從善如流啦。將教育界好多一路傾嘅議題咧，都擺咗落去。噉我三個小問題咧，想請。
教育局長嘅第一就係跟進頭先啊林生強議員個即係小學嘅人文科，咁裏邊咧就加咗中國嘅誒歷史地理文化噉樣，噉我覺得係非常之歡迎嘅一個措施。噉我就想即係問一個問題，就係話我哋喺高中嘅公民與社會發展科。
其實即即係當然喺個課程上邊同呢個小學嘅人文科係冇得比啊！嗱，嗰個科咧嗰個考評嘅方式咧就即係大家都期待緊，明年就會就會出現下第一次嘅考卷噉，都係以達標唔達標作為一個噉樣嘅誒界線。噉我係即係我當然係希望啦。
就希望咧，阿局長可唔可以回應一下，即係嗰個具體嘅做法會唔會誒令到成件事可以保證啲小學生係好有興趣學，而唔會話因為要係要考試嘅而增加壓力？呢個第一個問題。第二個咧就喺大學嗰度咧，我哋增加咗二十percent嘅非本地嘅。
本地生學額咧噉啊，非常之歡迎我哋。噉啊，亦都非常之歡迎咧，係即係啊，教育局通過教交通局咧，誒教資會咧，係利用嗰個宿舍發展基金咧，係增撥一萬三千唔係誒一萬三千五百個宿位嘅。嗱，我想問咧，嗱呢個情況咧，就喺大學裏邊。
咧可能會引起一啲嘅討論嘅，即係本地學生咧就會唔會認為嗰啲宿位我都有份嘅，定係咧啊大學嘅政策咧就覺得咦冇所謂咧，大家即係點樣點樣分配咧？會唔會有一個啊明確啲嘅指引，就係呢啲一萬三千五百個咧大致上都即係。
即係叫做涵蓋曬誒四年嘅誒增加咗二十percent嘅嗰啲嘅非本地生嘅學額㗎啦，會唔會係個指引畀大學優先係照顧咗非本地生咧？咁免得咧喺大學嗰個分配呢啲宿位嘅時候咧係引起紛爭嘅呢個第二個問題。第。
三個咧係一個即係老到甩咗牙嘅問題嚟㗎啦，就係亦都喺你個文件最尾裏邊咧係講述到嘅係人口同埋嗰個嗰個學位嘅分配問題。嗱，咁呢度咧我哋過去都面對咗好多次啦，喺唔同嘅校區咧，因為人口嘅增減咧而令到
即係當然由而家開始啦嚇，去考慮下即係誒，檢討下我哋用開嗰個校網會唔會係有誒即係擴大嘅必要咧？因為而家交通咁發達，由A去B，由甲去乙呢啲噉嘅地方都可以喺公共交通嘅系統裏邊咧，係容易解決到翻學、放學嘅問題。
好，局長請主席就住啊，劉議員第一個問題咧，就係呢一個我哋個小學人文科嗰個考評嘅建議咧，我哋係聽到嘅，即係希望學生開心學習。不過咧，我又話畀你聽咧，其實我又又聽到有啲意見咧，就係驚住咧，哇唔即係個佔分佔得少咧，驚住咧就唔重視啦。誒嗰啲時。
特別係八大即係UGC資助嘅大學，嚟到吸引更加多嘅國際啊，包括我哋內地嘅頂級嘅教學人員、教授嚟到香港咧，提升我哋作為國際專上教育樞紐嘅分量。
時間，所以咧，不過咧，我哋係會即係話從專業嘅角度去睇，咁亦都係希望學生係真係活學活用，結合佢嘅生活，同埋咧係提升佢個興趣啊。呢個先係最緊要。第二咧就係話嗰個大學嗰個誒增加宿位嗰度咧，會唔會喺個宿舍嘅政策嗰度有啲嘅調整咧？咁呢個咧，我哋我知道咧就係話除咗我。
我哋有一般嘅指引咧，其實非本地生咧，基本上咧，我哋都係會係優先嘅，同埋咧住，我記得咧住超過遠過四小時交通嗰啲，即係來回遠四小時嗰啲咧，即係有呢啲啊，即係一般嘅誒原則啦。咁誒，我亦都知道個別院校咧，亦都有個別嘅一啲嘅宿舍嘅，即係就住嗰個地理誒環境唔。
同啦，譬如領大咧，亦都有因為即係誒喺屯門嗰度咧誒個情況咧，亦都有自己嘅一啲嘅誒學校嘅一啲宿舍運用嘅原則。咁呢個咧，我哋都提咗院校嘅，即係喺個宿舍政策嗰度咧都會誒，即係因應咧做一啲嘅調整。第二咧就係第三咧就係關於誒即係誒嗰個學齡人即係校網。
講嘅問題，其實咧，我哋嗰個嗯，即係學校嗰個學位嘅分配咧，就係就近入學呢個原則嘅。除非大家覺得或者係我哋嘅家長都認同，唔使就近入學。咁呢個因為點解咧？就係話家係啦。我見有議員又拎頭咁咧，我哋主要咧小學咧就會分得比較細啲，係年紀細啊。咁都希望唔好佢要佢哋花咁多。
時間喺個交通上面，同埋咧即係家長照顧係比較誒，即係方便啲。咁而誒中學其實我哋已經係跟十八區嘅行政網絡去分區㗎啦，已經係大即係比小學係大一倍嘅嗰個校網。所以咧未來咧即係話，當然我都明白嘅。我哋而家交通方便咗噉，但係咧我哋都係即係話我我。
涉涉及到咧家長啦，同埋學校嗰啲嘅即係家長對小朋友嗰個學學習嘅規劃啊等等咧，我哋可能咧係誒即係要廣泛噉樣啊同啲家長去商量一下。咁暫時嚟講，我哋見到呢個學啊，即係嗰個校網個分配其實都係好嘅，無論係從嗰個嘅誒即係誒學生。
個規劃啊，還是係從啊政府嗰個資源嘅規劃個角度咧，都係好。因為即使係譬如你話啊，再擴大啲，我哋而家都有一個借位嘅制度，即係鄰近地區，即係鄰近校網，我哋係可以借位。咁呢個都有一個靈活彈性嘅。唔該，主席。好，跟住係阿林振星議員。多謝主席。噉我都係認同司政部。
告誒嗰個應用科學大學嘅方向嘅，咁呢個都係一個職專發展嘅里程碑嚟嘅。不過睇翻KPI咧，就話下一個年度咧就最少咧希望推動四個應用學位課程。咁呢個KPI係唔係太慢咧？因為之前嘅先導。
計劃咧，亦都係四個應用學位嘅課程。噉我哋依家講緊嘅目標係一個應用科學大學，係咪仲有空間可以加快開多啲嘅應用學位咧？例如聯絡即係個個持份者啊，個個界別啊，睇下佢哋有咩需求啊，可以設計多啲課。
情咧咁呢個第一個啦。咁第二個咧就係話誒，你哋都會鼓勵一啲專上院校咧係轉為呢個應用科學大學嘅。咁但係你哋都係鼓勵啦，就冇得強逼啦。咁即係政府當然成個政策咧，就係鼓勵呢個職專教育。
咁但係如果呢啲專上院校佢覺得唔係啊幾好啊，依家其實開下啲傳統嘅副學士，又有人報讀，咁又有錢收，咁都幾好嘅喎。咁冇乜誘因畀佢哋去轉做呢個應用科學大學嘅時候，咁除咗話有個指定界別嘅課程資助。
誒，你培養一啲人才。
好，跟住係吳秋北議員。
咁工聯會咧，其實一直都好強調咧，就係學以致用。
咁尤其是喺呢個尊上教育方面啦，咁而家要國際嘅尊上嘅輸紐。
第二個問題咧，我首先先申報自己咧係資歷評審局嘅主席咧，咁當然係非常支持咧係發展應用科學大學啦。
唔該，主席。主席誒，施政報告有關教育部分咧，誒係力度係幾大下嘅，咁所以咧都誒某個方面咧都贏得咗誒方方面面嘅一個肯定啦。
包括喺誒中學階段嗰個嘅誒誒，即係生涯規劃教育啊，誒或者係誒呢一個嘅誒職業專才嘅推廣啊，應用學科嘅誒，即係嗰個嘅誒優化，呢啲都係其實提升緊呢個職業專業教育嘅地位同埋形象。唔該，主席。
計劃之外咧，誒，仲有冇啲咩嘅誘因係可以推動多啲專上院校真係向呢個方向發展，同埋嗰個時間表？你哋預計即係第一間嘅應用科學大學係真係可以喺幾時係可以開設到咧？咁呢個第二個咁誒，最後咧都問埋。
嗰個誒，因為你哋都容許職業訓練局咧，就係一啲高級文憑嘅職專嘅學生咧，就係有一啲非本地嘅學生咧，誒嚟讀職業訓練局嘅呢啲文憑課程。咁誒，佢哋完咗之後咧，同啲大學生係一樣嘅，就可以咧。
透過非本地畢業生留港工作安排咧，係可以喺香港就業嘅。噉我都贊同咧，誒，即係兩地嘅人才嘅流通，噉我係贊成嘅。咁但係咧，嗰個條件咧就係，即係我覺得就唔可以影響咗本地職專學生嗰。
個工作嘅機會啊，或者係薪酬待遇，因為我哋依家成日鼓勵啲年青人去讀職專咧，就係話畀佢聽，其實你將來嗰個收入咧都唔低㗎，唔會差過一啲傳統嘅副學士。咁如果呢啲行業係即係嗰個薪酬福利待遇係受到影響嘅時候咧？
誒變相咧都會打擊咗本地嘅青少年咧去選擇嗰個誒職專嘅路向去發展嘅，咁所以我覺得如果有需要嘅話咧，都要喺適當嘅時間咧，係咪設計一啲即係設定一啲嘅人數上限啊，或者係集中某幾個行業去處理就算咧嚇？呢幾個。
個問題，多謝主席。好，局長請。好，主席就住林議員第一個問題，就係我哋應用誒，即係嗰個學位嗰個應用誒科學誒大學咧呢個發展咧有啲咩更即係可唔可有誒嗰個唔係應用學位嗰個先嚇？第一個問題，應用學位可唔可以加快啲咧咁？
我哋係要睇實際嗰個即係誒誒誒情況啦，同埋咧嗰個學生嗰個發展。咁當然我係同意嘅，長遠嚟講，我哋係會加快呢個方面，即係喺應用學位嘅課程嘅發展嗰度。第二咧就係鼓勵誒，即係呢一個院校去轉呢一個嘅誒應用科科學大學呢一度咧，我哋其實。
咧喺文件嘅第十二段嗰度咧有好幾個有因嘅都提咗出嚟，咁相信咧就係話誒，即係誒主要最快咧，我哋估計咧就明年啦，或者係二四二五年咧，就應該會有呢一個嘅即係院校咧係誒轉為呢一個嘅應用科學大學，因為呢個其實睇到未來都係潛力冇。
無限嘅，即係佢本身就已經係一個即係好具吸引力。主要咧就係話我哋點樣係可以將呢一個嘅即係發揮佢本身嗰個潛力。第三咧就係嗰個誒誒VTC嘅誒高級文憑嘅畢業生留港咧，其實呢個咧誒我哋都係會睇到誒誒。第一就係我哋人力需求。
恩切嘅部分啦，咁所以嗰啲先至會吸引到誒啲學生嚟讀啦。第二咧，其實誒非本地生咧喺香港咧，佢如果留喺度工作咧，佢本比本地生呢個生活成本高好多嘅，所以唔會話啊，即係佢可以好低人工，佢可以留喺香港生活得到係唔會噉。所以我覺得咧，呢個又唔需要特登咧，即係亦。
都唔需要呢個，亦都係唔需要擔心嘅，因為即係你話哇，即係好低人工，佢根本喺生香港生活唔到嚇，咁所以唔該主席。好，誒，陳仲利議員。多謝主席，我都係好支持施政報告裏邊講咧，係構建香港成為國際專上教育樞紐嘅。咁頭先大家都討論咗啦。
會有好多即係增加更多嘅非本地生嚟香港讀書啦。咁但係我就諗要成為一個國際教育樞紐咧，除咗有國際學生之外咧，其實我哋都需要咧有國際頂級嘅教學人員。所以我想問下局方有冇啲咩計劃啊，或者係想法係協助我哋嘅專上院校？
咁但係，其實大家都知道嘅誒職專教育過往咧，甚至乎今天喺社會上咧，其實都係普遍係冇得到咧佢應有嘅地位啊，肯定同埋認受性啦。咁文件有講，剛才局長都有講嘅，會成立呢個應用科學大學嘅聯盟啦，聯動推廣呢個係好嘅。
我係。
或者佢個就業。
好，局長請。
嘅措施啊，定係為咗？
即係令到BTC唔使失效咧。
就業啊，或者係本地嗰個生產力。
究竟佢係一個即係促進本地？
誒只係負責生產嘅啫，我唔理佢嗰個銷售。
咁所以咧，呢個係一個問題。另一個問題咧，就係職專畢業生留港計劃。
噉你點樣去幫助到本地個生產咧？啊，所以希望局長能夠解釋清楚。
即係呢個係要搞清楚嘅嚇，即係如果佢淨係想要令到嗰個VTC唔使失效咧，咁嗰啲學生完咗之後就翻返去內地。
咁呢個咧就會非常可惜，會形成咧我哋一直都講嘅，即係學歷貶值嗰樣嘢啊，或者係學完之後咧無所用啊，學完之後咧就係失業。
所以我想了解多啲，究竟會有啲咩嘅計劃同埋想法咧，嚟到係推廣呢個職專教育係嘛？等社會上特別係家長嗰啲覺得呢個資歷出嚟係好嘅，冇差過一般普通大學嘅人文科學大學冇差過嘅，嚟到提升呢個職專。
教育嘅形象改變現有嘅觀念。多謝主席。好，誒，局長請，係多謝主席。第一咧就係就住咧，我哋點樣吸引呢個誒國際頂級嘅教學人員咧？呢個其實咧，我知道咧，院校都好努力做緊嘅，甚至乎我哋都有啲院校咧邀請咗啲諾貝爾誒得獎者啊。
啊，或者事實上咧，譬如我哋過往咧，亦都有呢個global stem professorship，即係係嗯，即係好有相當有吸引力。本身咧，我哋香港高等教育嗰個都相當有吸引力嘅咧，因為無論從嗰個學術嗰個嘅即係地位啦，還是係從嗰個待遇方面咧，其實我覺得都有一定嘅競爭力。另一方面咧。
我哋香港嘅院校咧都相當有誠意嘅。其實喺而家誒競爭人才嗰度咧，其實都係啊用各種嘅方法咧，都吸引咗一啲誒即係好好優秀嘅誒頂級世界頂級嘅人才嚟到香港。噉我據我所知咧，我哋其實一個城市咧，淨係講我哋啊叫做社科院誒。
誒嗰個誒專誒嘅人才咧，其實係誒有幾十個誒，非常厲害。咁所以咧，我即係話，如果我哋唔係淨係睇我哋嘅學科咧，我哋睇我哋呢啲嘅教授誒，或者係呢啲嘅誒教職人員咧，嗰個嘅水平咧，其實係喺誒亦都係排喺世界嘅前列。咁以致我哋嗰個院校。
排名可以咁前噉啊！未來當然會繼續咧係去吸引呢啲嘅精英人才嚟香港，所以我哋要做大我哋嗰個RPG啊，誒，即係嗰個研究院研究課程，同埋咧我哋嗰個嘅誒政府嗰個獎學基金嗰度咧，我哋吸引更多精英嘅學生嚟，就吸引到啲精英嘅教授嚟香港。第二咧就係。
我哋亦都係喺發展呢個應用科學大學嗰度咧，我哋其實咧亦都係即係話誒要配套咧，就係話誒頭先提到嘅對於職業專業教育嗰個形象嘅提升。其實誒本身發展呢個應用科學大學就係其中一個誒希望提升呢個職業專業教育嘅形象嘅一個誒措施。
之嚟嘅噉，所以我哋都好希望呢一個嘅，我哋係大家共同努力底下咧，將我哋呢個應用科學大學咧係做出我哋嗰個特色同埋做出嗰個成績，咁以致咧我哋嘅畢業生咧嗰個嘅即係誒佢哋嘅發展啦，誒令到個家長係好有信心，用呢一個實際去證明。咁當然而家其他。
咁應該就係能夠用到啦，能夠喺本地嘅經濟發展啊、發誒整個發展當中咧，係可以起到作用嘅。咁所以咧，都想問問咧，就係嚟緊啊，即係喺呢個噉嘅力度底下去發展專上誒。
輸留喺人才個方面，誒能夠提供到，即係有冇評估過你有方面嘅人才有幾多咧？啊，定係誒，以致到佢同嗰個我哋嗰個嘅人力資源嘅規劃上面咧，點樣去配合起上嚟咧？即係如果教育局淨係話。
就誒多謝主席啊！就住阿吳議員第一個問題咧，就係呢一個嘅即係學以致用啊，我哋嗰個人才啊個培育嘅規劃問題。其實咧，我哋誒一路以嚟咧，我哋都係誒職業啊，即係呢一個傳統學術同埋呢個職業專才教育雙軌並行誒呢一個嘅模式嘅，因為。
點解咧？我哋社會確實係需要唔同嘅人才同埋專才，而且咧配合而家嗰個社會嘅發展咧，我見到大學咧佢哋係好多係綜合學科，即係或者係跨學科嘅設計，即係唔會好似以前咁只係純文純理。佢可能喺譬如藝術科，佢都亦都會加入咗一啲嘅I.T.啊、人工智能嘅呢啲嘅元素。
咁所以咧，亦都多咗一啲嘅雙學位嘅課程。噉我哋會見到咧，誒其實咧就係話而家嗰個世界嘅發展咧係嗰個誒誒急速變化嘅個行業，所以咧誒大學嘅人才培育咧，佢唔會點對點，就係話啊誒讀誒誒某一個專業就係一定係。而家我哋啊喺我哋嘅。
誒誒，公營大學裏邊咧，我哋只有兩個範疇係人力資源規劃嘅範疇，一個就係教師，一個就係誒醫護。咁所以咧，未誒，我哋其他嗰啲咧，我哋亦都相信咧，大學會因應住社會嗰個發展嘅趨勢，誒，包括喺個創科發展嗰個需要啊，或者係其他我哋八大中心嘅發展咧，佢哋去開發嗰個課程。
呢個我哋都定咗一個KPI嘅，未來即係譬如大學開嘅課程有六十個percent要同八大中心相關，三啊五個percent係同尖相關嘅課程。咁呢個我哋都好清晰定咗KPI。第二咧就係喺嗰個嘅誒誒誒，即係呢一個副學位即係high dip嘅留港誒，即係畢業生留港呢樣。
嘢咧，我相信唔係即係啊！我哋唔會話為咗某個院校，我哋係睇人才或者專才係香港發展嗰個動能嚟㗎。咁所以，我哋確實係見到咧，我哋社會係需要各種嘅專才，而且係嚴重短缺。咁所以咧，我哋都希望我哋培育出嚟嘅人才，大家都講，我哋都用咗一啲嘅資源，我哋都希望。
我哋吸引佢哋嘅人才，咁點解唔畀佢哋喺香港誒回歸翻我哋呢個誒香港社會咧？咁所以呢個其中一個誒即係原因都係喺呢度。唔該，主席。好，黃錦輝議員。啊，多謝主席嚇噉啊！啊，我第一個問題咧就係啊。
就係喺文件嘅第十二段，大家都講到又話誒，就開始嗰個誒應用科學大學嘅噉，我都非常同意，都講咗好多誒有關我哋推動創科嘅時候，似乎啊太過著重於響專才同埋高才嗰方面，所以啊，如果有一啲動手能力強嘅啊，我哋係覺得好需要嘅，對於推動創科嚟講。
啊！不過咧，就啊，我覺得誒，如果誒嗰個討論入邊淨係講話啊，去針對作為一間大學係針對應用科學科的話咧，我覺得係唔足夠嘅。我覺得係應該都要着眼響啊，一啲有關啊通識啊啊，特別係響啊呢個。
個ethics啊，個方面噉啊，我想睇下各方有冇針對呢一方面去思考一下嘅嚇。噉啊，第二樣嘢咧就係啊，對於呢個啊學中小學生喺第十七段嗰度咧，就啊提到話要加強個中小學嘅數學教育啦。我覺得亦係非常非常之重要嘅嚇啊，因為啊。
啊！依家我哋講好多誒，響啲講講好多A.I.啊、大數據啊，不任何嘅應用範疇都用得著嘅，所以啊，嗰啲啊學生仔咧就應該盡早去識得啊一啲數學，特別係統計學咧係需要。我都提過好多次㗎啦。噉我想睇下呢度咧啊，究竟？
誒，我就見過一間學校係做得唔錯嘅，香港嘅國際學校叫李寶春國際學校。
喺呢度誒落地單生根發展嘅，咁所以咧呢個係一個互動嘅關係。
係要揾一啲人咧，去畀brand name咧喺唔同嘅誒技術學科咧，令到嗰啲嘅同學畢業之後咧。
個課程檢視嗰度，事實上都係喺誒，即係話喺盡量而家喺嗰度咧，係畀學生有均衡誒嗰個學習嘅空間。唔該，主席。
百分之二十收非本地生去到四十，會有所影響咧噉。噉我覺得呢個咧就真係應該做下誒社會嘅工作。其實整體嚟講咧，長遠一定係對香港更加好嘅。啊，第一我哋當然啦，都面對人口下降嘅問題。
誒，即係局方咧有冇考慮到，譬如話特別係響誒，即係大誒誒中學生嗰度咧，係必須要佢哋去有一定嘅誒統計學嘅一啲誒水平啦嚇。噉啊，最後一個問題咧，啊，其實咧就係啊係有關M一M二嘅嚇。噉我諗大家都係。
老生常談啦，知道M一M二咧，成日都唔夠考生啊，啊，即係好少好少人take啊。噉啊，其實啊，咁唔夠人take嘅時候咧，入到嚟大學咧，我哋就要啊，好多時要補底啦。就係因為要補底咧，就令到佢哋咧有好多誒落手要做嘅東，即係嘅課程咧，即係未能夠跟得上啊，要推。
遲啊！噉啊，我想問下誒，即係局方有冇考慮到啊？會考慮到將M一M二咧，即係誒都講過好多次，就係真係去獨立成科，等嗰啲誒即係中學生咧，早啲可以考好啲，佢哋嗰個打好佢哋嘅數學根底啦。嚇，係啲三樣問題，係局長請。
我都係主席。第一咧就係就住呢個應用科學大學嗰度咧，頭先啊，議員提到，除咗係誒動手嘅能力咧，通識啊、人文啊、價值觀呢啲咧都係重要嘅。噉我哋咧亦都係會喺即係話大學去誒，即係大學嘅理念裏邊係培育人才，所以咧唔應該只係一個技工。咁呢個咧，我哋都係好。
清晰嘅，即係大學亦都會應該喺個課程嗰度會反映。第二咧就係中小學嗰個數學非常重要，咁所以我哋而家亦都係希望去加強誒呢一個方面。咁當然咧就話其實個課程嘅設計咧，我哋除咗話咧即係嗰個誒即係學科未來發展嘅需要之外咧，我哋都會睇咧就係話嗰個誒即係學科嘅體係。
係啦，即係個系統本身嘅系統啦，學生嘅認知能力發展啦。咁另外咧，其實咧，我哋亦都係嚟緊咧，我哋會係誒即係發展咧，加強學生嗰個數據素養啊呢方面咧。其實我哋都係加咗喺我哋嘅課程嗰度。咁誒會隨住即係當然誒，多謝啊，議員嘅意見啦。喺我哋未來咧嗰個誒課程去建。
檢視嘅時候，亦都會睇翻而家各個學科發展嘅誒，即係點樣配合、銜接大學嗰個學習更好。第三咧就係M1、M2嗰個咧，即係誒，即係大學要補底。事實上咧係嘅，即係話誒，因為我哋嗰個高中課程嘅規劃咧誒，都誒檢啱啱檢討過啦。噉我哋亦都騰出咗一啲空間啦。我哋見。
都係多咗學生係去修讀M M One M Two嘅咁誒，但係咧而事實上，我亦都要承認咧，我哋新高中咧其實比以前嗰個高中係少咗一年嘅。咁所以咧，其實喺大學裏邊咧，亦都可能有時候要偷少少時間嚟做翻一啲加強個基礎嗰度。咁不過而家我哋都係即係話喺嗰個我哋。
好，跟住我自己發問嘅時間啦。啊，首先咧，我就覺得今次嘅施政報告咧，相對於以往幾年咧喺教育嗰方面咧，確實係交咗唔少嘅功課嚇。咁所以咧，就係無論大學、中學同埋小學，誒，你睇到咧嗰個嘅支持度都係高嘅。
嚇咁呢個第一啦，我覺得要讚一讚嘅。嗱，第二咧就係我非常之同意啦，就係啊，係喺嗰個國際教育輸紐嗰方面，我哋做功夫係啊，對於當地可能會出現少部分佢哋擔憂，會唔會話因為咧，我哋擴大咗大學大專嗰個由百。
第二咧就真係科行行咧，而家都缺乏人手啊！即係去到由誒誒高科技去到技工，噉你就睇下人哋外國嗰啲移民嘅誒配額，你哋就會知道大家喺度搶緊嘅。咁其實內地自己都要設法子啦，深圳都係一樣，大家都。
我想問一問咧，其實誒喺當中你哋有冇減過嘢？
即係就唔係話淨係有間應用大學咁簡單，即係嗰個學位都係虛嘅。
我同意啲同事講，佢係要有嗰個誒企業配套，同埋最緊要佢有自豪感啊！其實即係而家你就自己，我哋作為用家已經知㗎啦，好多嘅技工行業係完全揾唔到人。
都係要搶緊我哋，所以一定要用一個好開放嘅態度。所謂全球化同埋國際教育輸流咧，就唔係咧誒一個合契嘅，而係我哋歡迎咗嗰啲學生嚟咧。佢第日咧都會係可能對於同中國嘅關係啦，佢係都可能會留咗喺度做我哋嘅永久性居民啦。
誒，我就睇到啦。以前咧，我就好記得成廿幾年前，新加坡咧已經係睇中咗內地嗰啲優質嘅中學生，十五歲開始咧就搶內地嘅優質嘅學生，包括特別講話數學啊、誒科技啊嗰啲。我哋咧係唔係咧？除咗喺大學，即係。
即係呢個咧，就係由二十percent到四十percent，我係絕對支持嘅。喺中學咧，其實我哋都應該咧開始去點樣放寬同埋協助啲中學咧，能夠吸納到咧。我哋認為包括鄰近嘅國家或者其他優秀嘅呢啲同學，佢可以喺中間咧係加入咗我哋高中。
誒，即係我去新報啦。我其中一個仔咧就喺嗰度讀㗎兩年啫，中五中六成個人咧，佢除咗培養到一個愛國嘅情懷咧，係好廣闊嘅國際視野。對於一啲貧困嘅國家嚟嘅同學誒，對於國際上嗰個誒國與國之間嗰種誒衝。
佢哋真係呢一批同學出咗去咧，佢會發揮一個緩衝同埋國際友誼嘅作用啊！我覺得咧，我哋嘅學校咧誒，將來中學咧應該都可以要考慮下，即係點樣將一啲國際嘅同學吸納喺我哋而家有啲係比較誒好嘅一啲中學。
咁呢個係第一點，第二點咧就係誒誒，工字可出頭，工字可出頭就係唔係工字冇得出頭啦。以後咧就係我記得十幾年前咧，我哋講建造業工人咧，就係希望提升佢哋社會地位咧，就係希望叫佢哋做城市美容師。噉我覺得將來咧，我哋
誒，佢係有嗰種社會嘅認受性同埋嗰種誒驕傲啊！佢覺得佢做一個行業驕傲，包括係咪有制服啊等等咧？我覺得其他國家做呢一方面咧，無論北歐同埋鄰近咧，請包括日本咧，佢哋都做得好好嘅，所以我覺得香港咧喺呢方面係要努力嘅。
排隊排六個月到九個月都揾唔到佢嚟幫手做㗎。咁其中當然建造業啦，我講過啦，就係嗰個咩啊？朱國強議員喺度啦，嗰個叫做啊植即係種植啊植樹嗰個，即係揾唔到㗎嚇，冇錯啦。咁呢啲咧真係，我覺得做一少少研究之後。
咧，我哋社會上咧要鼓勵佢哋。噉我就覺得我哋願意咧喺呢一方面咧，點樣係將佢呢個都係城市美容師啊嘅一種啊嚇！大家原來係對於而家啲年青人中意環保啊，中意即係佢錢咧只係其中一個吸引力。咁所以我覺得咧呢一方面咧，我就我要賺一賺教育。
局嘅其實佢哋已經係找咗我哋唔少數，但係我哋可以當然喺落實嗰方面咧，我哋會係做得更加好㗎。噉我咧就時間，我就睇下畀局長好簡單回應啦。我都唔應該話佔據超額嘅時間嚇。局長請。好多謝主席啊，公道持平嘅評論，亦都係誒畀我哋嘅鼓勵，因為咧其實。
事實上，我哋亦都係誒，即係喺成個施政報告嘅草擬過程，我哋都係聆聽大家嗰個意見，亦都回應而家我哋社會發展嘅真正需要。咁所以咧，我哋誒，正如頭先講啦，其實誒點樣可以咧係做好社會嗰個即係誒誒工作，能夠更加以開放嘅態度去誒迎接我哋而家嚟緊呢？
呢一個嘅即係發展國際教育樞紐呢樣嘢咧，噉我諗除咗教育局嘅努力之外咧，我哋議員咧即係有影響，即係話其實大家喺各行各業裏邊咧都非常之有影響力嘅。咁如果大家我哋都一齊向社會去講咧，呢個信息會更加清晰。多謝主席。好，跟住就係郭玲麗議員。好多謝主席。
議員。
之前已經係QF或者係攞啲船牌啊等等唔同嘅，咁會唔會政府可以再考慮喺呢方面再做多少工作咧？唔該曬，主席。
主席，我最近咧接觸咗一間幼稚園，佢哋收生非常好，教育局高度評價，各方面都做得好出色，直情係幼稚園嘅典範嚟嘅。但係嗰個校監同我講，佢哋嘅儲備兩年就用完啦。
噉啊，第一樣嘢啦，咁所以誒，即係我都非常之肯定咧。其實教育局咧喺個施政報告入邊真係做咗好多嘅措施，特別咧喺誒推動嗰個人才發展嗰度啦，或者我哋嗰個國際嗰個教育嗰個嘅取取態啦，或者方向咧，其實都係我哋即係十分之認同。噉啊誒，但係我就自己都係比較關顧翻。
喺小學，因為我自己本身都係基礎教育啦。咁誒喺嗰度咧，其實我都有少少一啲嘅睇法，因為咧都係加咗好多好多好多嘅嘢。正如頭先有好多同事不停喺度講緊嘅，已經加咗好多好多唔同嘅一啲嘅誒國安法啊、基本法啊等啦，好多唔同嘅教育或者新嘅課程啊，或者新嘅政策。
係，因為啲同事咧都真係都做得好辛苦噉啊！我哋加嘢嘅同事會唔會考慮都係真係重整下過往嘅一啲嘅課程？噉我哋可以減散翻一啲嘅工作量啦，同埋有好多嘅表格咧，係咪真係可以減散啊？因為誒已經咧啲同事咧誒早幾年已經講自己係不務正業㗎啦。
誒三分之二嘅時間係做文件，唔係教書嘅，係啦。噉啊嚟緊咧會更甚。噉我自己本身身邊有啲同事咧，都已經係頂唔順，咁已經係即係舊同事已經係唔做，都係四廿零歲，唔係二萬，唔係成，轉曬做代課老師，因為文件實在壓到佢哋透不過氣，亦都覺得自己唔係教運輸。係噉，我希望。
呢一樣嘢咧，都即係加嘅同時，通我哋真係要與時並進啦。但係可唔可以都有啲嘢可以減，可以話到畀我聽咧？亦都喺呢一個平台，如果真係有嘢減嘅，或者將來諗緊有嘢減嘅，都啱啱喺呢個平台話畀我哋嘅咁多位嘅老師聽啊。嚟緊我哋呢一度會檢視可能會減嘅。噉啊，第二樣嘢。
啦，其實就誒，希望睇下會唔會喺減嘅同時咧，都會諗一諗多少少點樣用科技係啦。噉啊，減省一啲嘅paperwork。其實有好多嘢而家係重複性嘅，即係我自己知道，我諗你教育局都知道誒填誒電腦之餘，另外仲要交表格，咁會唔會喺呢一度盡快都可以推翻電子化嘅服務？
真係依一個，相信係非常之大，可以減省到我哋教師嘅工作。咁另外頭先都係有啲同事都講到關於自殺嘅問題。誒，每個禮拜都有，我諗大家都好心痛。係啊，九月就五個，咁十月二十六號之前，十月已經有九個，噉啊已經係誒，即係已經係輕生咗。噉啊。
誒當然啦，政府有好多嘅政策都係全方位嘅輔導服務嘅政策，但係個別嘅輔導嘅服務政策咧，其實係響誒社工推動咗之後咧，其實真係係少咗。噉你早幾年你話推一校兩社工，噉你中學限咗啦，小學而家仲係一校一社工。
幾時可以畀翻個社工我哋，又可以舒緩翻咧？咁當然咧，而家你哋講好多輔導人員嘅用咗唔同嘅額外嘅資源，譬如話係誒學校發展津貼啊等等嘅去請，但係聘請咗之後咧，佢哋又減少咗其他嗰啲嘅經費項目，亦都係影響咗其他嘅學校發展。噉我覺得。
呢一個係唔唔fair㗎，咁會唔會其實都會考慮咧？因為過往咧，成個嘅撥款模式咧，你哋以平資源平均分配去做噉啊。正如頭先你好似STEM嗰度講緊啦，就啊撥咗兩億啦，推動科學啦，誒平均每一家學校三十五萬啦，但係有啲學校真係有錢啲㗎嘛，有啲學校真係窮啲。
啊嘛，係咪先有啲學校有啲大嘅一啲機構支支援啊嘛，咁可以share佢哋嗰啲嘅資源嘅。咁但係有啲學校真係譬如啲村校咁得六班嘅，如果你按人頭去做啊，按成咧，其實佢哋真係資源唔夠㗎，會唔會喺呢一個撥款機制嗰度重新再檢討下咧？係咪啊？係咪真係要資源平均分配咧？
咁誒第三樣嘢啦，就係頭先咧，阿主席都講到嗰個職專教育嗰度。其實我哋缺乏好多技術人員。其實我哋S.E.N咧有好多咧，其實可以培訓成為一個技術人員，亦都有一啲嘅學校咧。其實我之前有提過好多特色嘅學校，已經行緊Q.F。唔好意思啊，主席多一句，行緊Q.F嘅啦，已經係畢業。
局長請。好，主席，我由簡單答起咧。QF嗰度咧，我哋都會一路持續誒繼續去發展嘅誒更多嘅行業啦。咁咁另外咧，第二咧就係話喺嗰個誒學校嗰個行政工作方面咧，其實我哋已經係電子，即係誒加快咗個電子化，譬如我哋嘅派位啊、派錢啊，其實呢啲咧都。
對噉嘅生態，教育局可以點樣保障嗰個教育嘅質素咧？
你話喺個強迫教育嘅誒嗰個制度裏邊，咁所以而家我哋已經係係就住支持支援家長或者津貼家長呢個角度咧，係大幅噉樣增加幼稚園嘅開支。唔該，主席。
已經係電子化咗，亦都快咗好多。咁所以咧，我哋都明白嘅，即係話喺誒嗰個誒學校嗰個行政嘅工作嗰度咧，係應該咧係整合同埋去儘量咧，我哋可以咧係去減少。事實上咧，誒我哋亦都係即係希望咧，除咗話畀指引之外咧，我哋都喺學校裏邊咧，希望自己唔好層層加碼誒去增加。
嗰個即係行政嘅工作咁誒誒，第三咧就係喺誒關於咧即係嗰個嘅精神健康啊，或者學童嗰個輔導嗰度咧，正正我哋就係啊，即係唔希望係平均誒去誒，即係或者係增加嗰個即係誒平均噉樣去分配嗰個，所以咧大家會睇到我哋嘅資源咧就唔係。
咧就係只係誒單係減每班嘅學生人數，或者係加每間學校嘅嘅老師，而係咧有針對性嘅。譬如咧誒誒收一啲學業成績稍遜嘅，我哋會增加老師啦，或者係有呢一個嘅即係話喺個特特殊教育需要裏邊誒收誒某即係個數量誒過某一個嘅誒名。
即係嗰個數目嘅時候，我哋又會增加老師啦。係主要係針對誒有需要嘅學校同埋佢哋個學校嗰個情況，係去調配分配呢啲嘅人手資源。咁以致咧，因為咧，我哋其實教育資源都唔係無限嘅，我哋能夠善用，就唔會話因為平均攤薄咗，大家好似都有，結果就大家都用唔夠。咁所以我哋。
咧係希望咧係噉樣。另一方面咧，我哋都係希望咧係用好我哋而家嘅資源。如果學校有學校話畀我聽，佢係因為冇錢，所以做唔到誒，即係誒，譬如你話輔導嘅工作。其實咧，我哋我相信咧，學校目前嚟講都可以用佢個U E B G，即係嗰個係啦。咁咧呢個咧，我哋都係會鼓勵學校去誒，儘量去。
運用啦，咁誒誒，如果再係即係當然啦，就話我哋都唔可以因為學校規模小而增加個資源，呢個亦都係唔符合。反而我哋亦都會諗咧，從長遠咧就係話睇實際嗰個嘅情況。咁誒，所以我哋都鼓勵學校咧係可以咧整合資源嚇。唔該，主席。好，跟住就係朱國強。
多謝主席。施政報告咧入邊提到幼稚園方面嘅內容咧，就只有係誒嗰個搬遷費恆常化啦。咁呢一個咧係令到業界好失望嘅。咁現時業界營運嗰個危機咧已經係好嚴重啦，陸續有唔少嘅幼稚園咧就要關閉啦。誒咁大家都覺得。
局方好似係視若無睹啊！主席，業界一直係誒提出有幾個方案啦，例如一校一行政主任啦，啊加設呢個班級嘅津貼啦，或者係誒推出一啲政策去保留一啲年資深嘅教師。咁呢啲全部都冇回應到啊！
好快就要面臨結束，噉我喺度諗點解會咁咧？啊，其實除咗因為租金貴之外咧，佢哋仲係一個良心嘅僱主，佢哋係會畀足年資嘅。啊，咁而家好多學校啊，都係即係會因為財政嘅問題咧，就會解僱嗰啲年資深嘅老師去慳錢，先至可以繼續生存。
好，阿魏局長請。係主席，誒就住咧幼稚園咧，其實咧由二零一七一八年開始，我哋推行呢個優質誒誒誒可負擔嘅誒幼稚園教育計劃之後咧，其實好大部分嘅學校都參加咗呢個計劃，而且咧就係喺嗰個財政上。
面咧，政府嗰個對幼稚園個教育個負擔咧係大幅增加，由當時每年四十億去到而家六十幾億，誒已經係大幅增加咗一即係誒五十個percent以上。咁當然啦，我哋要明白咧，香港幼稚園教育嗰個生態，即係話咧誒，雖然係政府大幅資助，但係依然。
係一個私營嘅，即係誒，即係呢一個嘅私誒自己營運嘅一種私營嘅機構嚟嘅。咁所以咧就話誒，主要咧就話我哋係盡量咧誒嗰個資助咧，我哋係希望咧係提高嗰個教學嘅質素，就唔係愛嚟保留嗰啲嘅幼稚園嘅數目。噉我哋會睇到咧，其實咧過去。
佢咧喺疫情期間，我哋同幼稚園共度咗好多艱難嘅日子，亦都多次咧，其實係撥款咧，係一筆過一筆過噉樣咧，係多次撥款咧，係去幫助我哋啲幼稚園渡過難關嘅。但係如果唔係因為啊，即係短暫嘅一啲嘅過渡嘅困難咧，係長遠學生不足咧，其實政府係好。
生嘅限額咧，我哋確實咧係誒一直都努力爭取當中嘅。噉我哋都會繼續呢方面同誒即係相關教育部門嘅溝通嘅工作啦。另外就係話去誒即係誒即時噉樣去更新我哋嗰個學位證書備忘錄咧，我哋都係會一路同教育部係去誒溝通跟進嘅。唔該，主席。
難或者係從公堂嗰度咧係好難話不停咁攞錢咧，就係要維持呢個誒幼稚園嘅私營嘅一個機構嘅一個營運。咁所以咧，我哋另外咧都考慮到頭先阿朱議員提到租金嗰個負擔問題，我噉我哋咧誒亦都係誒鼓勵幼稚園咧，如果真係租金太貴嗰啲咧，如果佢揾到一啲。
能夠平誒減到二十個percent嗰啲，佢都可以申請我哋幼稚園個搬遷津貼嘅。誒，我哋而家係三百萬誒恆常化咗。咁所以咧，即係話，譬如我哋鼓勵佢誒，如果租金太貴，佢係揀到誒揾到平嘅租，即係我哋唔想佢坐喺度就一味叫政府去埋單，而係佢自己努力去上。
嘗試噉，然之後咧，我哋畀足夠嘅支援，同埋咧就話有啲咧就真係學生人口老化嘅區份，佢應該搬去一啲新嘅區。咁如果佢跨區咧，我哋都可以符合呢個資格啦。咁另外咧就話，如果佢個面積係即係同用而家個租金，佢係增加誒多二十個percent嘅面積，我哋都可以。
而符合佢搬嘅資格嘅噉，所以其實都非常寬鬆。呢個咧喺呢一個租金嘅負擔方面咧，我哋都係即係話誒帶嚟佢支持幼稚園。咁另外我哋都會撥資源啦，包括之前咧就係無論係喺個用喺學生嘅身上，還是用喺老師嘅身上，我哋上一次嘅施政報告，我哋先撥錢係幫我哋嘅家長啦。
啦，小朋友去嗰個文化活動啦。咁另外咧，就亦都係咧，就係分配即係同時咧，我哋都分配咗廿四所嘅幼稚園嘅校舍出去，所以各方面咧，我哋都係支援幼稚園嘅。唔該，主席。主席，我想追問一下，好誒，局方可唔可以研究或者係檢視一下咧？現時誒嗰個教育資源。
嘅分配啊，投放喺幼稚園方面嘅資源咧，係咪唔合理咧？嗯，好。正如我頭先講咧，其實由四十億增加去到六十億，咁當然你話誒，即係同呢一個我哋九年強迫免費教育係唔同嘅，幼稚園咧係家長自己自願選擇嘅，咁所以其實呢個唔係喺嗰個即係。
好，跟住就係周文港議員。誒，多謝主席。咁喺呢一度咧，特別想多謝特首啦、教局局長同埋教局嘅同事，因為咧要建設國際專上教育樞紐咧，呢個確實係一個相當複雜嘅一個問題。因為咧呢一個唔單止係要院校求發展、求生存，更
更加係平衡香港長遠人口人力，增強發展動能嘅一個非常重要嘅舉措。所以咧，呢個完全可以稱為一個敢於挑戰深層次矛盾、啊高瞻遠足嘅一個決定。因為喺呢一度咧，其實咧而家好多院校咧，佢哋自己都有聽到誒我哋嘅一啲嘅呼籲嘅，包括可能我哋已經。
因為我都睇到，包括我哋立法會議員有個別同事咧，都唔知道一萬五千人呢個本科生學額係再多多二十percent或者去到四十percent係額外嘅，而唔係完全唔佔用我哋呢個香港嘅本地資助學額嘅。我覺得呢度局方都真係要多啲澄清，因為我喺。
接受啲記者傳媒傳媒訪問，大概有三十幾次。每一次我都發覺係有人會特登會攞呢樣嘢出嚟去想去即係話去去挑動一啲矛盾。呢個我覺得有啲要好小心，因為做好事我哋大家都係呢個第二個。第三樣嘢就係我哋要大家個社會反應就係話啊，如果我哋收多啲非本地生。
現有好多六到七成都係內地嘅噉樣，我覺得局方我都係咪可以一齊咧？包括你哋誒局方同商經局以至貿發局啊，或者誒投資推廣處一齊誒聯埋我哋唔同嘅院校，包括誒資助嘅、自資嘅一齊抱團出海，就好似英國文化協會啊，或者。
留學澳洲啊！呢啲噉嘅官方半官方機構一齊去sell香港嘅呢個高頂教嘅品牌嚇，亦都可以有助我哋誒可以誒收得更加多嘅一啲誒非華裔嘅啲外地生啊！呢個都係世界通用嘅一個規則。令我覺得希望教局亦都唔好忘記。
除咗誒資助院校之外，自資院校今次咧係未有提嘅，因為我都睇到啦。今年二月嘅時候咧，誒即係教育局都放寬咗有誒三間院校佢哋嗰個一成增加到兩成嗰個限制。嗱，我呢度畀個數字大家，數人咧就因此而增加咗一點六倍嘅申請。
應用科學大學，而呢啲係好有可能都會係其中一員，或者係有其他嘅院校。我覺得呢個係唔好嘥咗香港嘅教資源啊，因為我哋未來誒頭先你聽到阿朱國強議員特別強調，哇！而家我哋啲人口越嚟越少，少子化、老年化、人才外移、人口錯配。如果香港繼續我哋乜都唔做，我哋繼續有。
啊！社會有啲團體咧，去升國旗嘅。
咁咧誒，跟住就係我自己第二輪啦。噉啊，每一位咧就係三分鐘。
求化，大家咧係互相希望係一個良性嘅發展，亦都係良性嘅競爭。
我定嚟咧，我哋嗰個教育制度咧，將來我哋培養嘅咧，未來嘅一代就係要有國際視野嘅愛國者。
而恒大咧增加咗一點五倍，呢啲方面咧，我覺得我哋可以做得更加多嘅功夫嚇，因為未來我哋都要發展呢個誒。
噉你剛才我係聽得出咧，有唔少嘅係啊同事提出咧，誒而家咧嗰啲嘅學校啦，中學、小學咧，就係有嗰個工作嘅壓力。
好，咁咧就我哋剩翻五分鐘咧，我就係誒見到有三位係想第二輪嘅，咁咧就啊我就會啊延長呢個會議十五分鐘，噉我亦都係劃線啦，就第二輪咧就係呢三位嘅議員。
個人口不斷萎縮啊！當然我哋慳到個教育資源，但係我哋香港冇未來嘅局長好大禍，所以我覺得我哋要讓到中小學啊，從冰河時期走出呢個噉嘅困境，最重要係我哋喺個人口結構，特別係國際教育輸樓做更加多嘢，引入更加多優質嘅人口。
特別係喺呢啲方面嘅啊，中產專業人口對香港發展係好重要。最後，我想問一樣嘢咧，就係誒，我都睇到新聞報告入邊咧，就講到誒喺誒ivy入邊嘅一啲高級文憑副學士咧，佢哋可以留喺香港工作。咁呢一樣嘢咧，其實會唔會亦都日後都牽涉到同？
教育部去更新嗰個內地與香港關於誒相互承認高等教育學位證書備忘目備忘錄呢一樣嘢，因為咧我哋睇到咧澳門咧早喺一九年咧已經係同教育部早係達成咗啲協議，香港喺呢方面今日落後，噉我哋佢會唔會都趁住呢個機會？可能你今年做個試點，譬如話可能。
有一個短時間，你哋都會同時間同教育部去更新埋呢一份備忘錄咧，噉樣嚇。唔該，主席。好，局長請。好多謝主席，多謝周議員嘅誒意見同埋提問。第一咧就係我都係再好似你提再講一次嗰個誒超額嘅，即係我哋嘅誒非本地生咧係不佔用誒我哋本地大學生嗰一。
萬五千個誒第一年嘅學位課程嘅學額嘅。第二咧就係內地生咧係誒，即係內地誒，即係我哋點樣咧係可以咧令到誒非本地生嗰個比例咧係誒即係更加多元化一啲咧。咁事實上咧教教資會咧亦都已經咧係配合呢一個嘅措施咧係誒，即係包括咗咧係誒。
撥款咧，百誒一千萬啦，係讓我哋咧係可以院校去一帶一路係推廣嗰我哋嘅尊尚教育啦。另外咧，校長會亦都有一個國際化小組，誒U.G.C亦都撥款咧係二千幾萬咧，係畀佢哋咧喺呢一啲嘅方面咧去加強推廣香港高等教育。咁未來咧，我哋都會係藉助大學辦誒大。
型嘅國際學術活動啊，或者係誒誒教資會咧，亦都係會組織一啲嘅，即係誒甚至乎我哋而家都會同我哋嘅係誒駐外誒經貿辦事處咧，係加強聯繫。咁咧就希望咧係從多方面咧係去向海外係去推廣香港嘅高等教育。咁而誒即係令到我哋嘅。
高等教育更加多多元化，同時咧，我哋都加增加咗一帶一路個獎學金喺我哋嘅政府獎學金嗰度注資多十億咧，就每年咧係亦都可以增加誒百分之五十嗰個誒一帶一路嘅即係嗰個獎學金嘅名額。咁等等呢啲咧，我哋都係令到咧我哋嗰個嘅高等教育嘅非本地生更加多元。
變化不過，同時咧，其實咧，而家咧，因為全世界向外留學嘅即係留學生咧，其實全世界都係好多內地學生嘅呢個，亦都係因為畢竟咧，出去留學嘅學生嘅數目係多咁誒，所以呢個亦都係全世界我哋見到嘅一個現象。第三咧就係誒誒自資院校嗰度咧嗰個嘅誒收非本地。
咁咧就係唔唔管佢，可能係都係根據嗰個係啊非本地嘅學生，可能佢嚟到呢度，佢喺呢度落葉生根。我哋都希望咧，佢係誒，無論內地啦，喺外國嚟嘅，將來咧都係同我哋嘅國家祖國咧係一個非常良好嘅關係，係成為咧外。
中國愛香港嘅人士啊，呢個咧，我哋要有呢一種抱負，所以咧就係誒，我覺得唔係用一個誒擔憂嘅角度，反為係應該用一個非常歡迎嘅角度。其實呢個咧，我相信日後係一個雙贏嘅，因為全世界咧其實都係需要咧。我係相信咧，一定係一個全。
咁咧，我就想提出咧，會唔會誒教育局咧都真係考慮下咧？我哋參觀過一個叫做沙田嘅愛國教育資源中心，噉啊，而家得一個嘅啫。噉我就好深刻印象嘅，佢有一個誒好微型嘅博物館噉樣啦，喺介紹嘅，亦都係咧可以畀嗰啲同學。
其實對於小朋友嚟講咧，你畀佢有呢啲嘅經歷咧，佢可以就有嗰個情感嘅培養。咁既然嗰啲學校咧又唔夠資源，又唔夠老師，又壓力咁大咧，即係我就真係建議咧，會唔會考慮十八區咧都係支持下呢類噉嘅外國教育資源中心喺嗰度咧就提供到。
補各個學校咧一個額外嘅資源，去就係誒有呢個國民嘅教育啦。咁呢個係第一，就唔使咧就係嗰啲學校壓力咁大。第二咧，我一路講咗好耐咧，其實教育界亦都可以善用嘅誒。其實你話畀翻啲社工啲學校咧，我就見到除咗老師之外，社工都係紛紛即係覺得。
壓力太大嘅，究竟有冇噉嘅資源畀每一間學校又多過社工，係咪一個最好嘅解決方案都未必？會唔會將來啟動咧？即係我成日提嘅咧，就係誒啲提早退休或者好早退休嘅六十到六十四歲或者五十五歲退休嘅人士咧，你點樣啟動佢、培養佢，將來咧？
係可以咧，佢一來咧，啲仔女又大曬啦，佢嗰個工作家庭壓力咧就冇嗰啲家長咁大啦，同埋啲老師咁大，就係做呢啲嘅輔導嘅輔導員嘅工作啊。因為呢種所謂心理嘅壓力咧，除咗同學生而嚟，老師又係咁大壓力，家長又重大壓力，你又識得點樣？
開解佢哋咁好多咧，已經過來人士啦。佢又輕鬆咗，佢又願意服務呢個社區。我自己發現咧，嗰啲嬰兒潮出世嗰啲人咧，就唔冇嘢做咧，就唔慣嘅。如果佢真係個身體健壯咧，啟動佢哋睇下點樣咧，就係誒培訓佢哋投入呢一類咧，可以。
去咗嘅話就屬於其中國民教育嘅一種部分，咁咪大家都減輕個工作量咯。係嚇，咁咪可以㗎，係啊，其實係啊，冇錯。噉就雙贏啦嘛，個學校又交咗功課啦，噉佢咪減輕佢嘅工作量啦，係咪？咁咧嗱，誒跟住就係郭凌麗議員。好，唔該曬主席。
比較輕鬆，而佢好擅長去做嘅輔導工作。噉我覺得咧，呢個咧會唔會咧都係一種出路咧？噉樣噉我嘅建議嚟嘅，局長誒誒，睇下想唔想回應嚇？都多謝啊，議員主席嘅意見。其實咧啊，嗰個我哋咧喺嗰個運用社區資源去。
加強我誒即係嗰個誒誒教育或者支援學校老師嗰個教育嗰度咧係多嘅，譬如你話誒喺幼稚中小學咧，我哋就有呢一個嘅全方位學習基金啦。咁所以學校咧，如果係可以周邊佢出去考察啊嗰啲咧，佢係可以用呢個嘅誒資源啦。咁另外咧就係幼稚園都有嘅，我哋舊年都。
係撥咗錢畀幼稚園去誒做呢一個嘅中華文化學習嘅活動嘅錢，咁所以咧幼稚園可以帶啲小朋友出去玩下，去唔同嘅地方。咁呢個咧嗰個係可以用嗰筆錢。咁誒，另外我哋亦都咧就係話誒家長教育嗰度咧，其實都好重要。噉我哋除咗話發展個家長教育嘅框架之外，我哋都有撥錢畀幼稚。
同埋小學咧，係去推動呢個家長教育，多啲人一齊幫手去支援我哋嘅同學。咁所以你頭先提到第二個咧，就係話啊，除咗靠社工之外，事實上真係要人人啊多啲人幫手參與㗎。咁包括譬如你話啊，退休人士如果佢去讀一讀翻一個輔導嘅課程，佢識得去輔導幫手，噉我哋都係可以社會上面多啲呢啲。
無論係義工又好，或者係一啲嘅即係誒誒兼任嘅，去誒大家每個人都做多一啲嘢，咁可能個力度會誒加大啲嚇。多謝主席。資源中心嗰度咧，資源中心嗰度其實嚇，其實咧係啦，佢哋嗰度咧，我知道咧就都誒大家都好支持佢哋嘅，咁但係咧就畢竟都係一個。
民間嘅組織啦，就好難話用恆常嘅嗰個誒進進作噉，但係學校去咧，其實係可以用嗰個全方位學習嗰個嘅資源。噉佢亦都係可以咧，就係誒按即係嗰個誒成本啊，或者按需要咧，係去收翻嗰個費用去支撐佢哋個運作嘅一個建議啦。佢就去。
好噉啊！首先啦，噉啊，非常多謝主席都非常關心我哋學生嘅精神健康狀況啦。其實頭先咧，阿阿局長回應咧就話啊，要輔導員，其實本身已經有嘅啦，唔需要再揾人再去讀㗎，已經有七千個喺過去二十年已經係喺香港level six嘅七大院校入邊，其實畢咗業嘅係絕對專業嘅。
係啦，亦都係受到國際認可，不過純粹係香港唔認啫，仲係係啦。咁所以呢一度，我覺得可以多啲考慮係啦。噉啊，不過咧就啲其實我今次問咧，其實想問啲咩就係關於人文科，因為大家都係比較關注翻一個新嘅學科啦。噉啊誒，其實你知道咧，你哋會喺常識科嗰度啦，咁有計劃就可能插住人文科或者係科科啦。
咁其實好多咧嘅前程一，我自己以前咧教上色嘅噉啊，我自己會睇翻。如果你噉樣拆出嚟咧，你每個星期你拆咗大約可能佢哋講話，可能預計兩堂啦，即係唔知要實際上而家運作係點樣啊？噉你拆咗出嚟嘅時候咧，噉佢上色科剩翻三堂，或者有一啲可能節多少少，可能變咗四節噉樣樣，但係其實絕對唔夠嘅，因
咁政府誒即係用一用四五億咧去起一啲嘅新校啦。咁但係呢啲設備咁差嘅學校，點解唔畀資源去改善咧？
主席，我覺得我哋係應該安排一次咧考察嚟去睇下呢啲學校嗰個嘅情況係幾惡劣啊！咁誒，唔知局方會有啲咩回應咧？唔該。
我最近參觀一間千禧校舍，佢哋教員室老師台同老師台之間嘅空間咧，已經擺到一張乒乓波台啦。你話嗰個差異有幾大咧？
香港被譽為咧係國際教育嘅中心，但係仍然有好多學校，佢哋嘅設備係低於標準嘅，例如冇禮堂啦、冇操場啦、冇音樂室、視藝室，有啲佢哋嘅旗杆咧係擺喺個天台，咁而學生又上唔到去。
地面咧又冇空間畀佢哋睇到個旗杆，佢哋連參加一個正常嘅升旗禮嘅機會都冇。咁有一間學校甚至係即係又冇户外嘅空地，又冇室內嘅空地，佢哋全校只能夠擺到一張乒乓波台嘅空間。
多謝主席。噉我建議咧，政府係用搜查劏房嘅魄力咧，去處理老舊殘係誒學校嘅校舍問題啊。噉我喺八月嘅時候做咗個研究啦，即係收集數據啊，有五十幾間學校咧係即係有回覆。噉我發現到咧好多問題。
同嘅學科裏邊噉，我哋其實都整合過。譬如我哋個國安教育咧，其實我哋都係將誒咁多個學科裏邊相關國安教育嘅元素，我哋整咗一個嘅誒各個課程嘅大綱喺度嘅。咁所以我哋都有嘅，有需要嗰啲範疇，我哋都係會誒整翻勾翻出嚟嘅。唔該，主席。好，跟住係朱國強議員。
因為本身常識科教嘅內容實在太多，本身佢哋佔嘅科學嘅比例其實都唔多。咁所以，如果你夾硬你攞咗嗰兩節出嚟嘅時候咧，其實我哋其他嘅誒一定係唔夠課時去教嘅嗰啲內容。噉我自己喺度睇緊咧，就話其實如果你話譬如會多咗一啲嘅價值觀教育啦、中華文化啦。
或者國民嘅一啲嘅身份認同啦等等嘅嘢嘅時候，會唔會都考慮咧？其實將我哋嗰個德育及國民教育科嗰度咧，其實可以combine入去，將佢合併咗去咧。因為其實好多嘅價值觀啦，或者內容咧，其實同常識科咧，其實有重疊嘅。咁如果噉樣樣嘅時候，我哋開多課時，第一、第二樣嘢亦都可以減。
省咗一啲文件上嘅工，咁咪少咗科啊嘛，寫少咗進度表，亦都寫少咗考試卷，係啊。噉啊，呢一個我覺得係可以考慮嘅嘢咯。咁另外咧，第三樣嘢咧，其實就係想提到咧，就係話關於嗰個嘅國民教育，即係個課程嗰度咁冇錯。其實頭先都講啊，做咗好多嘅愛國主義嘅教育嘅復國民教育嘅課程啊。
內容啊，係啦，個內容好多，課程內容好多，課程目標好清晰，大家都知。但係到到嚟而家咧，都仍然係未有課程大綱出嚟。即係其實唔同嘅學習階段，我哋需要佢學啲咩？正如其實之前咧，主席都提過好多，譬如話我哋幼稚園教學或者我哋基礎教育嘅，我。
係認識國家，然後跟住認同國家，去到最尾領導國家，係咪啊？噉我哋究竟嗰個嘅鋪排點樣樣去一個螺旋式地走咧？每一個嘅學習階段其實係要學啲咩咧？噉我都覺得唔使話逐級逐級嘅，即係起碼你初小、高小、初中、高中、幼稚園、大學，咁起碼。
即係你變咗六個階段，其實呢幾個階段入邊，應該佢哋係要達到啲乜嘢嘅要求咧？噉我都覺得依個應該要去諗一諗。唔該曬主席。嗯，郭長係都係主席。就住呢個誒小學人文科嗰度嗰個課時咧，其實啊，我哋係誒即係誒小組都係會傾嘅，因為當然知道咧，就係話。
按而家咧嗰個誒，即係誒十一個percent嘅佔嘅課時拆咗個科學科出嚟之後，剩翻嗰一啲咧係唔夠嘅，咁所以咧會係喺我哋咧，其實小學我哋嗰個誒基礎教育課程裏邊咧，我哋有個彈叫彈性課時，會喺嗰度咧抽一部分嘅彈性課時咧係補充我哋呢一個嘅小學入。
文科嗰個課時唔夠嘅，咁所以咧令到咧佢嗰個誒課時嘅比例可以增加翻誒，就唔使話夾硬逼。咁同時喺嗰個課程嘅內容，我哋都係唔係生硬咁加入去，我哋係調適啦，同埋整合咗誒嗰啲嘅內容係有機結合嘅，所以就唔會話只係一一沓沓噉樣搭咗啲新嘢落去。
咁都係結合佢哋而家學習嗰啲，主要係增潤誒嗰個內容，同埋補充翻係喺誒即係歷史、地理、文化啊呢幾方面嗰個嘅元素。咁而另外咧就係就住咧嗰個嘅誒，即係誒我哋嘅國民教育啦。我哋其實咧，正如我頭先一開始都係講，我哋係多重進路互相配合嘅，而且。
咧，我哋係誒，即係結合學科，同時亦都係課內課外去配合。咁所以咧，其實學科佢本身咧就已經有佢嗰個嘅誒知識嘅系統喺裏邊嘅。咁誒，佢唔係喺個課外嗰度額外加落去。咁所以咧，你話啊，我哋學生嗰個譬如喺高中嗰個公公民與社會科個考察，佢都係。
結合嗰個公民與社會科嘅學習嘅噉，所以咧，我哋就話本身咧喺嗰個學識嘅知識嗰個誒結構嗰度咧，佢已經係有一個系統同埋有一個個序列喺度。噉，所以我哋就唔會話讀特別又將佢抽出嚟，又搞一個叫做誒國民教育嘅呢一個知識框架噉樣，因為係誒結合係唔。
係教佢點樣轉型，或者係點樣同佢合併。
第二咧就係人口下降係必然嘅，個洪流已經係嚟咗㗎啦。
成個改革裏邊咧，自資院校嗰個發展，誒，佢嗰個方向係點嘅？咁呢個係第一。
多謝局長同埋各位議員誒咁熱烈嘅討論誒教育嘅問題咧，的確係大家最關心嘅問題，因為牽涉到我哋大下一代同埋未來。
誒教育局係，我認為咧係要配少啲資源咧，係畀呢一啲可能要亮紅燈嘅，就唔好等到佢哋亮咗紅燈啦，嗰啲學生嘅同埋家長。
啊，包括玫瑰崗學校啦嚇，都係其中一個例子嘅，係誒最好咧喺之前有一年到兩年嘅時間畀佢作充分嘅準備，譬如會唔會撥一啲資源咧？係有一啲教育嘅專家。
等等，就係我覺得咧冇可能變嘅，因為人口係噉樣下降嚇。咁喺下降嘅情況底下，點樣去協助佢哋係轉型合併，或者令到自己透過呢個危咧，亦都變咗係機嘅。
好，國長係主席就住呢個校舍嘅問題咧。我首先想講咧，我哋而家全香港有九百個啊學校嘅校舍，其中二百所係按我哋而家標準起嘅。其實咧，我哋有啲學校係就嚟一百年，有啲係幾十年咁咧，係喺唔同年代落成嘅呢啲校舍，所以咧會係。
有按當時嘅學校嘅誒嗰個誒標準咧係去起噉，所以咧我哋咧亦都知道咧。頭先啊，議員提到，包括咧有一啲俗稱啊火柴盒啊，或者係低於而家嘅標準嘅校舍咧，我哋其實政府咧係多翻咧係誒撥錢係去做嘅，係由九四年就開始誒去到二零零。
零六年咧就誒為七百幾所嘅呢啲學校做咗呢個校舍改善空情，有有啲係起咗成棟，即係成座喺度嘅。咁所以咧，其實係改善咗校舍嘅空間。咁另外一個咧就係話，亦都每年其實咧，我哋通過呢一個個緊急維修同埋大維修咧，係去誒去優化呢啲學。
學校不斷即係其實個投放嘅資源係相當多嘅，即係大家啲學校嘅校長都知嘅，數以百萬計嘅啲學校誒嗰個大維修嘅費用。咁而除此之外咧，我哋都咧係不即係誒一有地嘅時候咧，或者佢個空間係夠大咧，我哋會用重建啦。如果佢個空間係唔夠。
譬如佢得嗰幾百個誒平方米，佢根本拆咗嚟都起唔到乜嘢，即係好似喺個劏房你起唔到個豪宅㗎嘛。咁所以咧，我哋咧就係會即係話要揾到新嘅地方，噉我哋都有重置誒呢一個個方法去誒幫呢啲學校啦。咁亦都係有每年嘅誒一啲嘅校舍分配，咁學校亦都可以因
應咧佢個實際情況咧係去申請噉。另外咧，我哋就其實咧就話誒，包括咧，其實係喺個冷氣啦，或者係喺起lift啦，其實都係政府多翻撥錢咧，係去不斷改善呢啲舊校舍嗰個設施。咁頭先提到有一點，我覺得我係非常重視，亦都係如果係真係有咧，我亦都。
都係會即刻馬上處理，就話有學校係做唔到正常嘅升旗禮，我相信係唔應該存在。咁如果有的話咧，我係會即時咧係要求我啲同事係即刻去處理，因為咧每一間學校，因為呢個係啊國旗、國歌、國徽法底下咧，學校係唔不可能係唔可即。
做唔到一個正常嘅升旗禮嘅呢個係我哋國民教育一個相當重要嘅部分。多謝主席。主席啊，我想誒講一講嚇。其實咧，即係我覺得政府係應該要優先關注咧，而家遺漏未有改善嘅呢幾間學校嘅情況，噉係應該讓呢啲弱勢嘅學校咧有得到一個咧係基。
基本嘅設施，嗰啲學生咧係得到公平嘅教育嘅。噉啊，希望即係我可能遲啲提供一啲資料畀局方啦，希望可以跟進一下。唔該。好嗱，咁咧就係或者第日我哋又就去睇下誒，去做嗰個Visa西Visa都一樣可以考慮㗎嚇。好啦，咁咧第一今日咧我哋有好多。
咁咧就係整體嚟講，我哋都講咧教誒呢個呢次施政報告咧，的確係找咗唔少有啲我哋經年提出，即係經過長期提出咧誒，終於咧係喺點樣去執行咧，係提出咗一啲具體嘅方案嘅啊，包括即係嗰個國際書樓教育嗰個方向。
咁咧，但係有兩點咧，我就想喺今日結束之前咧，我提出嚟咧，就係希望教育局繼續跟進啦。啊，就今日唔會作出再詳細嘅討論㗎。第一樣嘢咧，就係其實我係誒喺誒教育事務委員會咧，我收咗好多關於自資院校佢哋嘅誒好關注咧，就係。
喺成個改變裏邊，或者誒喺應用大學嗰個大方向，噉佢哋咧亦都好希望咧，將來係能夠有具體嘅知道咧cap三二零啦，同埋咧就係誒究竟喺呢一啲嘅，當時有同事提到啦認證嘅問題，咁咧就點樣去？
處理自資院校究竟係會用啲乜嘢嘅category嚇乜嘢嘅誒準則去將來咧，就係畀佢哋係誒參與機會咧，就係變成一個啊應用嘅大學嘅有冇噉嘅機會咧？咁噉我自己本身就建議將來咧啊日後嚇噉啊，今日呢個。
個獎學基金注資十億嗰度，誒，大家即係都冇咩其他意見啦，嗬。
冇補充意見咧，噉我哋都用埋呢個現場嘅十五分鐘㗎啦。咁多謝局長，多謝大家。
會之後咧，就係教育局同自資院校聯盟咧，係可以見下面嚇。好似我哋以往咧，就係喺誒各大專院校咧，其實我哋都係好多次見面嘅。咁咧就可以係點樣促成咧？就係喺呢一方面係更加實際上係誒瞭解同埋咧喺。
咁點樣可以協助呢一啲學校？某啲學校佢有機會係要係啊，要被啊啊要殺校啦，因為學生唔夠啦啊，或者係要合併啦，或者係要轉型啦。喺呢個大洪流底下要轉型嘅咁咧，就誒誒。
有危亦都有機，就冇話坐喺度企喺度等啦嚇。我認為咧，呢個大紅樓咧就唔係淨係香港㗎。咁所以我亦都明白咧，教育局佢亦都係需要喺一個大嘅視野裏邊去點樣去發展我哋教育嘅方向。誒，亦都可以提前畀呢啲嘅學校誒協調。
提供協助嚇，等佢喺無論老師、學生、家長都知道呢個過程裏邊咧，佢有一個誒更誒smooth啊，即係更誒更順暢嘅一個改變。咁呢個咧就係今次我想提出嚟，我哋都唔夠時間討論。噉我日後。
咧，我哋仍然都可以有討論，或者咧，我哋提供多啲平台咧，大家去進行交流嘅。咁今日啊，好多謝教育局局長，亦都好多謝各位議員。主席係多謝主席，我我仲有一點想同主席確認嘅，我哋第七段嗰度提到獎學金計劃嗰度咧，喺一帶一路嗰個，即係我哋喺政府嗰。
即係第七段，我哋今日都討論咗。係，我哋係非常支持啦。係，我自己喺人人大嘅，即係喺呢度補充，我今年喺三月，即係全國人大嘅提案咧，都係提出呢一樣嘢㗎。所以，我我我誒呢個係真係找咗我哋數嘅，我覺得係非常好嘅。你你好多個建議講唔曬，時間。
唔夠嚇，但係絕大部分咧，我覺得係你哋的確係聆聆聽咗我哋嘅意見嚇。噉我覺得就係希望各院校都把握呢個機會咧，就係喺國際教育樞紐嗰度，特別一帶一路嗰度咧，把握機遇啊！嚇，我就絕對係支持㗎嚇。好多謝主席，好嘛？咁咧就係如果大家冇。