都係主政。
得通過。
二零二三年法律執業者修訂條例草案。
委員普遍支持條例草案，認為可以吸引家族辦公室落户香港。
條例草案委員會主席林建峯議員先就委員會報告向本會發言，林建峯議員。
會唔會恢復二零二二年税務修訂家族投資控權工具嘅税務寬減條例草案嘅二讀辯論？
誒本人以僅以二零二二年税務修訂家族投資控控權工具税務寬減條例草案主席身份，彙報法案委員會審議工作嘅重點。
條例草案嘅目的係修訂税務條例，向具資格嘅家族控權工具下稱加控工具及相關實體提供利得税誒寬減。
委員及團體關注。
以致妨礙家族參與慈善事業。
為資產和財富管理業創造更多嘅商機。
政府當局就立法建議於二零二二年三月四日期間諮詢業界時。
委員曾就條例草案中監控工具嘅架構同埋擁有權嘅要求進行討論。
若慈善實體對家控工具享有超過百分之五嘅直接或間接實權、實益權益，
該家控工具或會因未能符合百分之九十五實益權益門檻而不能享有而已嘅利得税豁免。
條例草案定明，家族成員必須對家控工具享有合計最少百分之九十嘅直接或者間接實益權益。
定定。
和緩面。
條嚟重漢。
因應業界響諮詢期間發表嘅意見。
定明根據税務條例第八十八條豁免。
為咗利便家族嘅慈善工作，政府當局同意提出修正案。
百分之九十五嘅實益權益緩難，考慮到法案委員會嘅意見。
原來嘅建議係加控工具，所有實益權益必須完成由一名或多於一名屬同一家族嘅成員直接或間接地享有。
條例草案定明。
不利吸引家族辦公室落户香港。
及或加控工具最多百分之二十五嘅直接或間接實益啊實益權益。
委員曾經討論税務局如何執行有關嘅中央管理及控制要求。
就此，委員亦拆出多個團體認為，該項要求會增加税務寬減建議嘅不確定性。
繳税屬公共性質嘅慈善機構或慈善信託，喺符合若干條件下，可享有具資格辦公室。
若要合資格獲得而已嘅税務寬減，家族辦公室及家控工具嘅中央管理及控制必須在香港進行。
政府當局表示，中央管理及控制要求已存在於香港其他税務寬減制度，包括統一基金免税制度及企業財資中心等優惠税制。
總。
少於二點四億港元。
税務局響決定具資格辦公室。
法案委員會關注而以嘅最低資產門檻，會唔會係過高咧？
因此咧，家族辦公室、家族辦公室應該可以符合二點四億港元最低資產門檻。
以具資格辦公室及監控工具係通常在香港受管理或控制嘅條文。
業界估計，家族辦公室嘅平均資產管理規模達到二十二億美金。
考慮到法案委員會同埋業界嘅意見，政府當局咧亦都同意提出修正案。
按具資格辦公室或或家控工具嘅運作，對其在香港進行管理或控制。
讓更多監控工具在符合條例草案定明嘅條件底下咧，係獲豁免繳付利得税。
取代中央管理及控制要求，經修改嘅要求將可為家族提供更大嘅彈性。
以致一些家控工具未能受惠於而已嘅税務寬減，因而令到家族辦公室卻步香港。
是否符合最低資產門檻時，會考慮由有關辦公室管理所有家族工具嘅指明資產。
政府當局解釋設立最低資產門檻嘅要求咧，目的係吸引超高資產值嘅人士嚟香港設立家族辦公室同埋家控工具。
相關要求係參考市場就超高資產值人人士一般嘅定義，即係擁有可投資資產淨值最少為三千萬美金嘅人士而訂立嘅。
條例草案規定，由具資格辦公室為一個或者多於一個家控工具所管理，在税務條例附表十六C指明嘅資產嘅淨資產值款項款額合共必須不。
委員。
政府當局強調。
課税年度嘅水平。
以署名執行嘅細賤。
股額、債權證。
債權、股額、基金、債券。
類別包括私人公司嘅股份。
條件下啦，獲豁免繳付利得税。
以及新興嘅投資產品，如虛擬資產。
總淨資產值及總值在過去三年。
政府當局咧就解釋附表十六C指明資產。
税務局會響條例草案通過後咧，發布釋義及執行指令。
詢問政府當局會否考慮擴闊附表十六C嘅範圍，以涵蓋更多資產嘅類別。
法案委員會亦都查出多個團體嘅意見咧，指附表十六C涵蓋嘅資產裏邊過於狹窄。
未能包括家族家控工具和相關團體，一般涉及投資產品，如海外不動產同埋藝術品。
或者票據等，如果某啲私人公司持有虛擬資產或者香港以外嘅不動產，而加控工具投資於該公司，有關交易同樣可以符合條例草案定明嘅。
政府當局。
人士咧會面。
或超高資產正直人。
以吸引更多家族辦公室喺香港成立。
投資推廣處成立嘅專責團隊。
並與並會繼續與業界保持溝通。
吸引家族辦公室來港嘅配套設施。
會與有意到港發展嘅家族辦公室。
係參照現行統一基金免税制度嘅安排。
税務寬減建議咧，只係涵蓋附表十六C所列嘅指明資產裏邊。
提供家族辦公室所需嘅專業人才培訓，同埋輸入相關嘅人才。
政府當局表示咧，為推動香港成為全球主要嘅家族辦公室樞紐。
委員促請促請投資推廣處為家族辦公室提供一暫時嘅支援服務。
亦都拆出業界有意見認為，應擴大税務寬減建議涵蓋嘅資產類別。
法案委員會強調，除咗為家控公司提供税務寬減，政府當局咧必須推出更多具。
並進行更多本地及海外推廣活動。法案委員會亦都建議政府當局考慮給予家族辦公室成員在在港居留權。
傳承。
家族辦公室。
UHNW富豪嘅城市。
來港成立家族辦公室業務嘅力度。
尤其隨住內地經濟蓬勃發展。
主席以下啦，係本人對條例草案嘅意見。
通常功能係包括投資同埋財務管理。
慈善事業、下一代教育及資產。
大灣區城市嘅富人對境外資產管理服務需求巨大。
我認為係提升香港成為全球家族辦公室書樓嘅好開端。
二零二三至零二至二零二四年度財政預算案，亦都公佈政府會響未來三年。
並且為佢哋提供規劃、管理同埋擴展在香港嘅家族辦公室業務方面嘅協助。
香港係亞洲最大嘅國際私人財富管理中心，同時亦都係擁有全世界最多超高值。
香港正好係近水樓台，所謂肥水不流外人田。今次修例係為合資格家族投資管理實體提供税務寬免。
專責團隊咧係會舉辦不同嘅推廣活動，包括聯同派駐全球各地嘅經誒經濟貿易辦公室、下投資推廣小組或顧問，透過全球公關策略加大宣傳推廣。
向投資推廣署提供一億港元，吸引更多家族辦公室來港。政府當局表示會繼續聆聽業界嘅意見，並適時考慮利便家族辦公室在港營商，包括居留、培訓人才等嘅措施。
需要適時去處理。
主席，我今次陳詞，林林議員。
能衍生豐富經濟效益。
家族辦公室係全球財富管理嘅明珠。
税務及法律諮詢，甚至到係藝術品管理。
家政禮賓服務，每個家族都有佢哋嘅獨特需求。
我哋響競爭對手新加坡近年致力爭取家族辦公室落户。
家族辦公室落户香港之後咧，通常都會喺當地咧作出新嘅投資。
響監管、税務、法律、人才發展上邊咧，都要配合到有關嘅部分。
政策咧係要靈活精準，日後如果有進一步需要修改同增加競爭力嘅地方咧，政府係。
都係對目標人物貼身照顧，採取人釘人嘅方式去做，所以咧，政府係要持續回應市場嘅需求。
對於佢哋呢啲投資，政府應該彈性處理。總體而言咧，我希望政府咧能夠以全方位配套，把握呢啲新嘅投資機會，為社會帶嚟長遠嘅效益。
多謝主席。本人發言支持二零二二年税務修訂家族投資控股工具嘅税務寬減條例草案。家族辦公室咧近年咧已經喺成為咗資產同埋財富管理行業嘅重要增長領域㗎啦。根據經濟學人較早前嘅統計咧，目前全球嘅家族辦公
室咧可支配嘅財富咧超過四萬一嘅美元嘅水平，呢個數字咧甚至乎相當於啲全球證券市場百分之六嘅投資額。家族辦公室嘅服務範圍咧唔單止咧就侷限於投資，仲涵蓋埋會計啦、法律啦、税務啦、藝術投資啦、慈善啦等等全方位嘅一啲服務嘅。香港咧作為香誒全。
全球嘅投融中心啦、風險管理中心同埋財富管理中心咧，絕對係家族辦公室理想嘅落户地點。政府咧今次嘅草案修訂咧，有望吸引咧更加多嘅家族辦公室嚟香港落户，擴大翻咧香港嘅資金池之外咧，亦都會帶動到更加多嘅投資管理同埋相關嘅專業服務。
需求有助咧提升翻香港作為全球領先家族辦公室樞紐嘅一個優勢，鞏固翻香港作為國際金融中心嘅地位。我其實好欣賞咧，本屆政府咧積極噉樣推動啦，喺香港加大財富管理業務嗰方面嘅發展，透過推動家族辦公室落户香港咧，作為香港未來增長嘅動。
香港作為賽夫同埋資產管理中心嘅競爭力。
主席，我首先申報利益。本人係有從事管理家族辦公室業務嘅。
前尖同埋果斷嘅態度去制定一翻啲政策，鞏固翻提升香港作為國際金融商務中心嘅地位。主席本人僅此陳詞支持條例草案，收力。陳忠理議員。
而提高獲免税嘅慈善團體可以喺家控工具享有實質權益嘅程度咧，亦都係有助吸引更加多嘅家族辦公室咧落户香港發展慈善業務嘅。
能尤其是咧，係喺今年三月份咧舉辦嘅預集香港嘅高峯論壇所發表嘅有關推動家族辦公室喺在講咧發展政策嘅宣言內容入邊咧涵蓋咗包括新嘅投資誒資本投資者入境計劃啦，成立全新嘅香港財富傳承學院啦，喺機場建。
建設翻藝術品嘅儲存設施啦，發展翻香港成為慈善事業中心等八大嘅政策措施，將有利咧香港咧匯聚翻全球各地嘅資金，壯大翻我哋金融市場，以致資產同埋財富管理業，並有做咧推動香港嘅金融同埋專業服務創新、綠色甚至乎文化藝術、慈善事。
業嘅持續發展，增強翻香港嘅發展動能。其實條例草案咧積極噉樣聽取咗咧金融業界等等持份者嘅一啲聲音啦。對於草案咧作出相應嘅一啲修訂，包括咧具資格嘅單一家族辦公室同埋家族投資控股工具嘅中央管理同埋控制要求修。
都定為通常在講受管理或者控制，將會咧為家族咧提供更大嘅靈活度，使到更加多嘅家控工具咧喺符合條例草案定明嘅條件之下咧，可以獲得利得税嘅豁免，增加翻税制嘅吸引力。另外咧就係近年咧符合E S G投資嘅項目嘅重撥。
發展越嚟越多咧，成家族辦公室嘅歡迎啦，呢一方面嘅嘢嘅，噉我哋亦都咧落見咧政府聽取咗業界嘅意見啦，修訂咗有關提高獲免税嘅一啲慈善團體亦都可以喺家族投資控股工具入邊享有實際嘅權益嘅程度，最多可以去到二十五個percent，有助咧吸引翻更加多嘅家。
續控誒投資控股工具咧嚟到香港，令到香港咧可以作為佢哋調配慈善資金嘅一個基地，進一步咧產生協同效應。喺呢度咧，我要感謝咧當局咧從善如流，積極噉樣聆聽同埋回應翻業界嘅意見，並且咧向議員主動噉樣詳細解説翻當中嘅理據。呢一個咧，正好係一個。
良好嘅示範作用，有助咧推進翻行政立法之間嘅良性互動，全面提升翻咧特區政府嘅施政效能嘅。雖然咧經過今次嘅修訂之後咧，香港嘅税制咧比起其他嘅税務管轄區咧，相對嚟講咧係具有吸引力同埋競爭力。但係咧今次嘅草案咧仍然都係有一啲改善嘅空間嘅。
我哋咧亦都喺會上面咧有提及過，包括將一啲利息收入啦、虛擬資產啦、海外嘅不動產啦納入翻去附帶合資格交易之中，增加翻咧靈活性咧，去方便涵蓋翻新型誒金融嘅產品嘅交易，提升翻香港對海外家族辦公室嘅吸引力。我希望咧政府咧喺條例草案。
生效之後咧，及早噉樣主動啲去檢視翻同埋放寬有關嘅一啲規定，進一步咧鞏固翻香港嘅優勢。另外咧，我都認為咧，其實當局亦都要檢視翻、吸納翻家族辦公室落户喺香港嘅配套措施，包括咧對各項嘅要求嘅具體操作啦，發出一啲釋意啦，同埋一啲。
快簽證計劃。
以下我提出五項建議，助力香港發展家族辦公室業務。
長遠咧都可以為香港家族辦公室業界咧建立豐富嘅人才庫。
私人信託客户嘅資產規模咧，喺二零二一年係達到一萬七千八百四十億港元。
專業金融人才，綜合以上種種嘅因素，都顯示係香港具備優勢，可以發展成為家族辦公室業務嘅區域樞紐。
往機場嘅藝術品儲存設施，以及係搭建家族辦公室服務提供者嘅網絡，呢啲都有助家族辦公室喺香港蓬勃發展。
加上我哋香港位處於粵港澳大灣區呢個戰略重地，區內有超過一萬名超高資產值嘅家族，係整個亞太區裏邊咧金融機構都要爭奪嘅目標客户。
雖然香港喺發展家族辦公室起步係較遲，而家香港大概有五十個家族辦公室咧，係獲得證監會發牌。對比起新加坡，目前有多達八百個單一家族辦公室咧，我哋的確係需要急起直追。
第一係加強家族辦公室嘅專業人才培訓。其實呢個行業係極度倚靠財富管理啦、法律啦、會計啦、信託等等嘅專業人才同埋知識，所以係又必須為行業提供高端金融人才嘅培訓。
執行嘅指引，咁增加翻税務嘅確定性，確降低翻咧企業同埋合規成本咧，增強翻香港税制嘅競爭力。其實長遠嚟講咧，政府咧係有必要咧更加主動噉樣去定期檢視翻税務條例可改善嘅地方嘅，比較翻咧本地啦同埋我哋鄰近地區一啲税務嘅政策啦，以具有。
我發言係支持本條例草案同埋修正案，向單一家族辦公室咧，通常喺香港管理或者控制嘅控權工具給予利得税嘅寬免同埋相關便利措施。條例草案向家控工具提供税務嘅確定性，增強。
政府亦都係採納咗法案委員會嘅多項建議，提出修正案為監控工具嘅中央管理同埋控制啦。據資格辦公室嘅定義啦，監控工具嘅擁有權同埋指明信託嘅控權結構咧，係提供彈性。本人咧係表示歡迎嘅。
隨住亞洲超高資產值嘅人士數目大幅增加，家族辦公室業務咧已經成為區內私人財富管理業務嘅重要增長動力。喺二零二一年，全球就有超過六十一萬名超高資產值人士，當中咧超過十六點。
九萬名咧係身處亞洲，單單喺我哋香港就已經有超過一萬五千名呢啲超高資產值嘅人士，數量係全球城市之中排名第一。香港嘅私人銀行同埋私人財富管理業務中，來自家族辦公室同埋。
除此之外，香港亦都係全球嘅國際金融中心，擁有穩健嘅金融基礎設施，同埋實行普通法制度，擁有具相當規模嘅財資市場，有豐富嘅美元同埋人民幣計價產品，加上我哋香港有唔少經驗豐富嘅。
但係我相信，只要特區政府充分發揮好香港聯通國際資本同埋把握國家機遇嘅超級聯繫人角色，我哋一定可以喺二零二五年達到吸引至少二百家家族辦公室落户香港嘅目標。我亦都係。
非常認同特區政府推出有關香港發展家族辦公室業務政策宣言裏邊嘅多項措施，包括新嘅資本投資者入境計劃啦，證監會為家族辦公室提供便利措施啦，成立香港財富傳承學院，推廣。
另外一方面咧，亦都需要加快吸納海外嘅人才，優化入境移民政策同埋輸入人才計劃。而家政府各個部門都有吸引人才嘅政策，例如係高端人才通行證計劃啦，同埋係計劃成立香港財富傳承學院。
第二係優化入境移民政策同埋係輸入人才計劃。我同業界嘅代表經常討論到香港專業人才不足呢個問題。我哋都認為要優化入境移民政策同埋輸入人才計劃，其中一個措施係要優化家族辦公室人才特發。
三係擴寬税務豁免範圍。
第四，未來應該涵蓋聯閤家族辦公室。
而吸引更加多優秀嘅國際人才嚟香港發展。
與虛擬資產在港發展嘅政策宣言咧，係相輔相成。
據我瞭解咧，而家協同合作捐贈咧，係近年全球家族辦公室慈善事務中嘅新趨勢。
隨機性嘅或者一次性嘅捐款，而係要建立佢哋自己一套可持續嘅慈善架構。
建議政府咧係研究考慮加到辦公室投資加密貨幣嘅收益咧，都獲得豁免繳税。
投資活動，而之前本身未獲得税務豁免嘅小型子基金咧，亦都係可以享税務優惠。
今年亞太區同埋全球家族辦公室分別有百分之二十八同埋三十二，係投資喺加密貨幣。
本人希望當局未來可以研究有關嘅税務寬免，係咪可以進一步擴展到聯閤家眾辦公室管理嘅家族投資控權工具？
自從2020年開始，新加坡咧已經係向可變動資本公司一種常見於聯閤家族辦公室嘅投資基金結構咧，係提供税務嘅豁免。
由於新興金融領域對於海外辦家族辦公室具有相當嘅吸引力，建議政府考慮將虛擬資產啦、綠色及可持續金融（E S G）等等新興投資產品咧納入附帶合資格嘅交易之中。
此外，政府亦都可以透過多元嘅人才挽留措施，考慮放寬高端專業人才取得本港永久居留權嘅某些門檻，等更加多嘅海外金融人才同埋佢哋嘅家庭能夠喺香港安居樂業。
由於呢一種嘅基金旗下嘅子基金會自動獲得同主基金相同嘅税務豁免，因此咧就冇需要分開多次報税嘅方便，聯閤家族辦公室裏邊唔同嘅家族唔同嘅户口進行共同投。
第五係優化慈善事業。而家全球有百分之七十一嘅家族辦公室係從事慈善捐贈，對慈善活動嘅發展咧係舉足輕重。對於家族辦公室嚟講，要達到有效同埋可持續嘅慈善事業，絕對唔係靠。
特區政府咧應該積極研究家族辦公室協同合作捐贈嘅模式，建立相應嘅管理體係、運作機制同埋法規，以確保咧捐款資金嘅有效運用同埋家族辦公室慈善事業喺香港嘅可持。
持續性。
舊年。
主席。
然而。
近十年。
家族辦公室。
喺全球急速增長。
日漸增強，香港亦唔例外。
發展空間同埋潛力巨大。
近期隨著美聯儲嘅持續加息。
國際投資者對西方金融體係。
更加喺全球金融市場中影響力。
支持條例草案同埋修正案，蘇蔣榮議員。
加上歐美銀行業爆發危機，造成。
香港家族辦公室方面嘅資產規模已經超過咗一萬七千億。
進一步。
控制便可。
世界級規模。
進行優化調整。
安全嘅信心度下降。
對條例草案。
無疑為香港呢個。
因此，為咗進一步吸引外資流入。
以及所收集嘅業界意見。
作為條例草案委員會嘅成員之一，全程參與。
本人落見政府，就我哋委員提出嘅建議。
家族投資控權工具嘅税務寬減條例草案及有關嘅修正案。
豐富投資及金融行為形式同埋規模，將香港發展成為全球領先嘅家族辦公室樞紐。
而且有中國強大力量支持嘅國際金融投資風險管理同埋財富管理中心，帶嚟咗重要機遇。
為家族辦公室提供税務寬減係關鍵嘅舉措。本人贊同政府提出嘅二零二二年税務修正。
總括嚟講，本條例草案嘅税務寬減建議具有競爭力，配合其他投資推廣嘅配套措施，我相信將會係有助吸引超高資產值人士選擇喺香港設立家族辦公室。主席，我僅此陳辭。
例如將其中一項税務寬減嘅資格要求，由單一家族辦公室及家族投資控權工具嘅中央管理及控制必須喺香港進行，放寬到通常喺香港受管理或。
此外。
讓一啲。
蛋糕。
亦連帶。
辦公室及。
擴大咗符合資格嘅範圍。
又例如，一項豬鴿要求。
保障家族利益嘅有效載體。
受到更大嘅利益，等等。
確立開設家族辦公室嘅地點。
家用工具嘅擁有權作出咗優化。
高度關注慈善工作家族嘅。
向海外家族辦公室喺管理上提供更大嘅彈性。
可以令到金融同埋專業服務、文化藝術、創意產業同埋其他經濟活動一同受惠。
不僅僅係選擇一個資產同埋財富管理嘅地方，更係選擇一個能獲得最好服務。
修正案提出嘅有關調整，都係務求令更多家族辦公室能夠受惠，將大大提升家族辦公室落户香港嘅誘因。
本人認為。
支持。
業務嘅條件。
香港擁有。
區內機遇。
楊家作辦公室充分體會到。
就國內而言，自知。
加強配套嘅優惠政策等等。
二零二一年，誒二零二二年一月一日。
香港本土嘅財富基礎唔使講。
尤其係創造更多有利發展。
發展業務嘅潛力同埋策略性規劃。
呢啲家族辦公室未來可持續。
進一步加強構建完善嘅家族家族辦公室生態。
內地擁有過億人民幣資產嘅高淨值家庭數量達到十三萬八千户。
為家族辦公室提供實質性嘅税務寬減，只係吸引國際資本嘅其中一方面要素。長遠而言，香港應該把握。
例如。
急速增長。
醫療科技。
與香港比鄰嘅廣東。
較上一輪咧，增加百分之三點五。
曾進行可持續投資。
縱使宏觀經濟充滿挑戰。
綠色科技同埋人工智能等等範疇。
對境外資產管理服務需求。
城市嘅富人規模迅速增加。
五啊三個percent嘅亞太區家族辦公室喺二零二一年。
五廿四個percent嘅亞太家族辦公室仍然表示正在。
誰允許二零二二年全球家族辦公室報告裏邊亦都指出。
尋覓新嘅投資機會，特別係要更多元化嘅投資機會。
根據最新公佈嘅二零二二年亞太區家族辦公室報告顯示。
更係全國第二大嘅最多富裕家庭嘅區域，可見全國，尤其係粵港嘅大灣區。
依邊？
裏邊。
更高增值。
有關份額持續上升。
所列明嘅各項具體措施。
以豐富投資組合嘅選擇強化。
雲端及區塊鏈等等嘅。
產業生態鏈嘅構建同埋綠色轉型。
以便利家族辦公室拓展業務，加速提升香港作為家族辦公室樞紐嘅競爭力。
凸顯亞太區家族辦公室對多元化投資嘅重視，故此咧，本人進一步建議第一。
特區政府必須進一步肩負起推進家族辦公室業務嘅可持續發展嘅主體責任。
尤其喺未來定期檢視、檢討有關香港發展家族辦公室業務嘅政策宣言。
按世界發展趨勢與時俱進，以適時優化現行措施，並及時制定具有前瞻性、策略性嘅政策同埋規劃。
多元永續投資概念嘅實踐，從而加速引導國際資本嘅流入。第三，迅速擴大香港與內地金融市場嘅互聯互通。
全面打通資產管理、保險市場同埋資本市場嘅連接，強化資產同埋風險管理，以提升協同效應，為家族辦公室創造更穩定。
第二，加強拓展本地市場投資產品嘅多樣性同埋創新能力，尤其盡快推進本地綠色和可持續產業，以及創科、電子商務、數據、人工智能。
環境非常重要。
營運環境。
更有利嘅。
加控工具提供，税務減免。
助力做大香港金融市場。
本人僅知陳詞，多謝主席。吳傑莊議員。
提升香港金融生態嘅多元性同埋國際競爭力。
財政司司長喺新年度嘅財政預算案中公佈，為單一家族辦公室所管理嘅具資格。
主席，行政長官提出要積極同埋進取噉樣搶人才、搶企業、招商引資、人才強化香港競爭力。
正如香港金融發展局喺二零二二年九月發表研究報告時指出，家族辦公室嘅資產規模估計達到六萬億嘅美元。
比兩年前數量翻咗幾番，香港要加速吸引加速辦公室落户，有好大嘅發展空間。加上目前進入新時代發展階段。
擴大業務，我覺得呢個亦都係比較保守嘅目標。早前特區政府亦都發表咗有關香港發展家族辦公室業務嘅政策宣言，措施包括設立新嘅資本投資者入境計劃，提供税務寬免。
以提升香港作為家族辦公室、書樓嘅吸引力，豐富香港嘅資金池，並為金融界及其他專業界別創造更加多嘅商機。我相信措施不單止有利香港搶人才、搶企業，更加係搶世界富豪。我十分支持。
近年受疫情影響，香港嘅呢方面嘅發展亦都遲咗起步。環顧鄰近地區，新加坡嘅家族辦公室數量喺二零二零年大約有四百家，二零二一年已經增加到七百家。個業內人士估計，新加坡去年底已經有超過一千四百個家族辦公室。
對全球金融市場嘅影響舉足輕重。香港一直以成為亞洲領先嘅家族辦公室中心為目標。加上內地創造了龐大嘅家族財富，其億萬富豪嘅數目位高全球第二，所以把握機遇，進一步優化香港嘅家族辦公室生態。
亦都已經復常同內地全面通關，內地嗰亦都有大量設立家族辦公室嘅需求。香港應該把握呢個龐大機遇。行政長官李家超去年喺施政報告中設定目標，喺二零二五年年底前要吸引唔少於二百個家族辦公室喺香港設立營業部或者。
多謝主席。
研究喺。
產人士咧，身處香港。
重案，僅此陳詞。陳建波議員。
數量喺全球城市中排第一。
機場設立藝術品珍品嘅儲存。
今日發言咧係支持有關家族辦公室税務寬減嘅條例草案。
喺香港蓬勃發展，呢啲都展示咗香港成為全球領先嘅交錯辦公室輸樓嘅決心。
而二零一年咧喺香港，啊管理來自家族辦公室同埋私人信託嘅資產已經高達一萬七千八百四十億港元。
呢啲數字咧，正好反映出咧，香港已經具備發展家族辦公室嘅雛形。政府而家全力推動咧，相信係好快見到具體嘅成果嘅。
為咗推動家族辦公室嘅發展咧，政府提出八大政策，除咗税務寬減外咧，仲提出咗資本投資者嘅經濟劃啦，成立Family of Hong Kong專責團隊。
展覽同埋鑒賞設施，以及成立香港財富傳承學院等等，務求製造具競爭力嘅有利環境，讓全球家族辦公室同埋資產擁有人嘅業務。
成日香港財富承傳學院等等，近年政府舉辦咗二贊香港高峯論壇，吸引咗全頭一百個主要嘅家族嘅決策人和高官人士，超過四百人咧係出席，反正十分踴躍嘅。
有利嘅税務政策同埋税務寬免措施，對家族辦公室喺香港發展尤為重要。我期待條例草案通過之後，能夠吸引更加多嘅超高淨值人士嚟到香港設立家族辦公室。同時，我亦希望當局留意環球經濟情況同埋發展嘅趨勢。
甚至甚至乎誒檢視鄰近地區新加坡嘅新政策，適時審視相關嘅税務優惠對家族辦公室嘅吸引力，有需要嘅時間進一步放寬要求同埋增加優惠，增強香港嘅吸引力，全力搶企業、搶富豪，以提升香港嘅競爭力。多謝主席，我支持條例。
政府用咗好多心血發展家族辦公室，係有重大嘅戰略意義。目的係爭取國內外嘅資本流入香港，喺香港經濟再上高峯嘅重要規劃。事實上，香港早已經具備發展家族辦公室嘅條件。資料顯示咧，去年有超過一萬五千名超高資。
黃俊石業。
好明顯咧，新加坡希望咧為家族辦公室嘅業務咧係降温㗎。
喺香港長遠持續健康咁發展，多謝主席。
根據當地嘅傳媒報導咧，新加坡去年多咗好多外國投資者買樓，令到去年嘅私人住宅價格上升八點四percent。
新加坡今年突然間咧大幅提高樓宇買家印花税，外國人買樓嘅税率咧由三十percent增加到六十percent。
界咧都必須牢牢記住，把握依個難能可貴嘅戰略機遇，着力發展家族辦公室等財富同資產管理嘅業務。
兩咧係要爭取大灣區，以致到咧國內富裕家族政府制定其他服務細節時咧，應該詳細考慮呢個因素嘅。
而特區政府推出呢個條例咧，為家族投資控權工具，即係家控工具提供税務寬減政策，為香港把握有關機遇踏出重要嘅一步。
政府擔心出現炒賣，於是咧採取加税行動。雖然香港新嘅投資移民計劃已經係列明唔準投資物業市場，但係大量嘅資金流入香港對經濟同埋民生產生嘅壞影響咧，亦都要特別留意嘅。特別係咧。
事實上，要講家族辦公室咧，新加坡有好多經驗值得借鏡。新加坡幾年前已經開始發展家族辦公室業務，對當地嘅媒體統計咧，去年已經有多達一萬一千五百間家族辦公室落户新加坡，四年間增長五十四倍，目前依然有大過七百個。
家族辦公室嘅申請咧，等候批准。不過，而家注意咧，新加坡可能生意已經應接不下。今年大幅增加成立家族辦公室嘅資產門檻，又要又要求咧誒，又要增加呢個投資移民嘅投資門檻啦。同時咧，更大幅增加外國人喺買樓嘅印花税。
所以香港而家全力出擊，正正係呢個適合嘅時機。有分析指出咧，新加坡家族辦公室嘅客户咧主要來自東南亞，但跟近年咧，國內有越嚟越多富裕嘅家族，當中亦有選擇到新加坡成立辦公室。所以香港而家展開業務咧，最有效嘅策。
誒呢啲話影響對挽留人才方面，例如樓價同租金有最重要嘅影響，當中包括寫字樓同埋私人嘅住宅。另外咧，國税學校學額是否足夠等等咧，都係要經常監察及早做好預案，確保咧香港喺各種配套都能夠適閤家族辦公室。
主席，隨着國家近依三十年嘅高速發展，帶領住亞洲同一啲新興市場嘅經濟同財富咧，都持續不斷咁增長。而舊年開始嘅俄烏衝突爆發之後咧，一向以政治中立、誒誒誒文明嘅國際財富管理中心嘅瑞士咧，宣佈。
都跟隨住美國同埋歐盟一齊制裁俄羅斯，引起亞洲同埋依啲新興市場嘅資金嘅戒心。依一啲嚟自亞洲同埋新興市場地區富裕嘅階層咧，都急需尋求一個可靠、安全同埋穩定嘅資產管理中心進行財富管理同埋資產嘅增值。香港。
作為亞洲首屈一指嘅國際金融中心，喺國家十四五規劃中明確將香港定位為國際財富管理中心，喺全球政經格局大變同埋國家發展戰略扶持互相結合嘅影響底下，香港國家。
因此咧，有關嘅規定咧，無疑咧都會對家族辦公室投身慈善事業咧造成一啲嘅窒礙。
控工具去香港進行中央管理及控制，以及獲準寬減利得税嘅合資格交易嘅投資項目等等，都未能夠與時並進。
家族辦公室係指一啲超高資產淨值人士為佢哋打理家族資產而成立嘅私人財富管理公司，而一啲家族辦公室之下咧，又會成立一啲家控工具，持有家族嘅資產並且利用有關嘅資產進行投資。家族辦公。
失除咗管理家族資產、為家族資產投資增值之外咧，本身咧都會具備為一啲家族成員分配家族資產投資收益、制定家族資產長遠投資策略嘅功用，有助減低減少家族成員為家族。
因此咧，家族辦公室嘅作用咧都日漸受到重視。根據證監會提供嘅數據顯示，喺二零二一年，香港嘅私人銀行同埋私人財富管理業務之中，嚟自家族辦公室同埋傢俬人信託客户嘅資產規模咧，都達到一萬七。
千八百四十億嘅港元嚇，都係一個好龐大嘅資產。雖然如此，香港過去推動家族辦公室嘅步伐咧，正如頭先其他議員所講咧，都遠遠唔及其他地方積極。有一啲嘅亞太地區咧，早在十幾年前咧，都已經為家族辦公。
室提供税務優惠同埋配套入境政策等等嘅措施，吸引海外超高資產人士去當地開始啲嘅家族辦公室。不過，隨住特區政府推出呢一個嘅條例草案，以及今年三月發表有關香港發展家
家族辦公室業務嘅政策宣言，為促進家族辦公室發展推行一連串嘅配套措施，加上重新推出資本投資者入境計劃，本人相信咧香港嘅家族辦公室業務咧都會有一啲嘅發展嘅。話雖轉頭。
依個條例咧，無論去税務寬減嘅力度、加控工具嘅資產規模同埋去香港實際活動要求等等，都具備一定嘅競爭力。不過咧，去法案委員會審議依條條例初期咧，本人同本人所屬嘅會計界咧，都認為咧。
一啲原本嘅政策措施咧，係有一啲嘅優化同埋提升競爭力嘅空間，當中包括條例原本都未有顧及法定持線實體去家族辦公室或者家控工具實益權額分配，要求家族辦公室及家
盡以達到。
是否有其他議員想發言？
資產權益分配問題而引起嘅糾紛。
嚇噉啊！亦都嚇減變相都會削減咗我哋條例嘅競爭力。
角色定位，本人僅以陳詞支持本條例草案及各項修正案。
誒主席喺度咧，我衷心多謝法案委員會主席林建峯議員同埋其他議員。
如果冇，現在請財經事務及庫務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
國家十四五規劃之中，香港作為國際財富及資產管理中心嘅。
集既未有包括一啲利息或者股息等等，亦都未有嚇包括頭先啊各位議員提及嘅一啲資產。
香港社會嘅弱勢社羣，以及提升家族辦公室及家控工具運作嘅靈活性，有助吸引海外成立嘅家族辦公室落户去香港，同鼓勵香港嘅家族辦公室業務發展。
首先，佢原先嘅條例中規定，合資格獲取到呢一個税務寬減嘅家族辦公室同埋架控工具，佢哋嘅誒實際嘅權益控制權咧，都必須由九十五個percent以上由家族一名或者多名嘅成員所擁有。然而咧，
而家我哋香港其實或者其他地方都係啦，又唔少依一啲嘅家族辦公室咧，都會將我哋一啲法定嘅慈善機構啦，或者慈善信託等等，都納入去我哋依一啲嘅誒，即係家族資產嘅受益人，彰顯佢哋嘅家族對慈善事業嘅支持。因
再者，原先嘅條例之中又要求我哋呢個嘅家族辦公室咧，都必須去香港進行一啲中央管理及控制，即係central management control，先至可以獲得減税嘅。一方面咧，無法咧都吸引一啲去海外成立咗嘅家族辦公室落回香港。另外，
一方面，亦都嚇某程度上削減咗我哋香港成立呢個家族辦公室嘅一啲嘅吸引力嚇。噉啊，亦都事實上，而家好多呢啲嘅重要決定其實都唔係喺香港發生。此外咧，佢條例嘅誒草擬初期咧，監控工具咧都只能夠從事。
税務條例附表十六C下嘅指定資產，例如一啲證券啦、期貨合約、外匯交易合約等等，進行呢啲交易先就可以獲得税務嘅寬減，即係一啲嘅合資格嘅交易。由於啲合資格交易咧，所涵蓋嘅資產類別咧，過於合。
最終政府咧都從善如流啦，將部分嘅意見同埋我業界嘅訴求咧都擺咗去我哋嘅修正案入面，容許合資格獲取税務寬減嘅家族辦公室及家控工具，可以將最多百分之二十五嘅實益控制權給予税務條。
條例八十八條獲豁免繳税，即係屬呢個公共性質嘅慈善機構及慈善信託法定嘅慈善實體，即係所我哋所講嘅誒慈善團體啦嚇，容許佢哋成為一個嘅誒誒實質嘅誒誒擁有人。
其餘都必須由一名嘅家族或者多名嘅家族成員擁有，藉此鼓勵依一啲嘅家族辦公室多啲參與依啲嘅慈善事務。其次，政府亦都透過修訂案，將家族辦公室必須在香港進行嘅中央管理及控制，改為通常在港。
管理及控制，提升政策嘅靈活性，同埋我哋嘅彈性，讓更加多去海外成立咗嘅家族辦公室同家控工具能夠合符條例草案嘅免税要求，吸引呢一啲嘅家族辦公室落户香港，成為我哋本土成立嘅家。
家族辦公室提供一啲嘅靈活度。本人咧都喺度衷心感謝財經事務及副務局及誒税務局啦，能夠聽取本人同埋本人所屬會計界嘅訴求，提出修訂案，為家族辦公室從事慈善事業提供便利，惠及香。
家控工具亦都需要咧喺香港聘用全職僱員同埋承負呢個營運開支，以滿足實質嘅活動要求。
嘅運作需要同埋選擇咧，喺香港進行管理或者控制，已符合條例草案定明獲豁免繳付利得税嘅條件。
條例草案配合國家十四五規劃綱要，支持香港強化國際資產管理中心嘅地位，提升香港吸引家族辦公室嚟香港落户營運嘅能力。
既將資金引入香港資本市場，同時咧係為資產同埋財富管理業創造更多高質量嘅就業機會，以鞏固我哋香港作為加辦主要樞紐同埋國際資產同埋財富管理中心嘅地位。
嘅控權架構提出修正案，以優化相關安排。第一，政府建議咧將有關具資格辦公室同埋監控工具喺香港進行中央管理及控制要求，修訂為通常在香港境內受管理或控制嘅要求。
高效噉樣完成咗，甚至我哋二零二二年税務修訂家族投資控權工具税務寬減嘅條例草案嘅工作。我亦都多謝業界咧，係對條例草案嘅支持，同埋就優化條例草案嘅相關條文咧，提出咗唔少實際嘅意見。
我哋並且喺同日發表咗有關香港發展加辦業務嘅政策宣言，剛才好多位議員咧都提及，就喺香港發展全球加辦同埋資產擁有人嘅生態圈，展明政府嘅政策立場同埋措施，以滿足加辦落户香港嘅需要。
好多謝翻委員會完成審議條例草案。就委員對條例草案各項建議嘅提問，例如係有關利得税豁免嘅申請資格、最低資產門檻、合資格交易等等咧，我哋已經喺委員會會議上面同提交畀委員會嘅文件入面咧，作出詳細嘅解釋。
税務寬減制度其中一項主要嘅政策措施，我哋喺舊年嘅十二月十四日向立法會提交條例草案，目的係修訂税務條例，為具資格嘅單一家族辦公室喺香港管理嘅具資格家族投資控員工具，即係家控工具咧，提供利得税嘅豁免。
本人期望政府去通過咗呢條條例。如果一陣間通過嘅話，佢生效一段期間之後，要適時去檢討我哋呢啲嘅合資格交易所涵括嘅資產類別，適時將我頭先所講嘅利息、股息，甚至乎一啲嘅開
虛擬資產等新興投資產品咧，納入去我哋嘅合資格交易類別，提升監控工具、税務寬減政策嘅吸引力，增加香港家族辦公室嘅業務嘅競爭力，從而把握好香港發展財富及資產管理業務嘅策略機遇。
政府致力係做具競爭力嘅有利環境，畀全球嘅家族辦公室可以喺香港蓬勃發展。我哋喺三月廿四日成功舉辦咗預集香港嘅高峯論壇，同超過一百名來自世界各地嘅家辦決策人同埋佢哋嘅專業團隊建立咗直接嘅聯繫，協助佢哋探紮同埋落實喺香港發展嘅機會。
為達至把投資管理同埋相關活動帶入香港嘅政策目標，條例草案建議由具資格辦公室管理嘅一個或者多個監控工具，需要符合兩點四億港元嘅最低資產門檻，並且投資喺税務條例附表十六C指明嘅資產裏邊。
舊年四月一日。
反對嘅請舉手。
本會現在成為全體委員會審議二零二二年税務。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
二零二二年税務修訂家族投資控權工具的税務寬減條例草案。
二咧係就條例草案提出草擬方案嘅一啲技術性嘅修訂，以釐清加控工具同埋加作特定目的實體就私人公司進行嘅某一啲交易，如果唔符合税務豁免條例，都唔會影響其他符合條件嘅合資格交易。
或者之後開始嘅任何課税年度，我謹此陳詞。多謝主席。現在嘅代決議題係二零二二年税務修訂家族投資控權工具嘅税務寬減條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
喺審議過程入面，法案委員會同埋業界因應具資格辦公室嘅實際運作同埋需要，對條例草案咧提出好幾方面切實有用嘅意見。經考慮之後咧，政府會就條例草案下面具資格辦公室同埋監控工具嘅管理同埋控制擁有權，同埋咧係就指明信託。
通常管理或控制要求嘅概念，用喺多項香港同其他司法管轄區簽訂嘅避免雙重課税協定，以釐定喺海外成立嘅實體係唔係就税務而言咧，被視為香港居民。通常管理或控制要求將可以為具資格嘅辦公室同埋監控工具而提供更加大嘅彈性。根據佢。
第二，政府建議根據《税務條例》第八十八條獲豁免嘅繳税屬公共性質嘅慈善機構或者慈善信託，可以享有具資格辦公室及又或者咧係家控工具嘅實益權益嘅份額，由百分之五提升到百最多百分之二十五，以便。
利家族嘅慈善工作，同埋第三政府建議咧，係為涉及家族嘅指名信託，例如咧係全權信託嘅唔同控權架構，提供彈性。副權我哋嘅税務局局長喺考慮有關個案嘅所有實際情況之後，特別咧係有關架構入面各個實體之間嘅關係咧。
如果係税務局局長信納有關家族嘅一名或者多於一名嘅成員，極有可能將會享有條例草案定明嘅實益權益嘅百分比。咁嗰個嘅該具資格辦公室同埋監控工具而言咧，相關家族成員就會被視為符合實益權益嘅要求。此外，政府都建議。
主席，根據業界嘅估計咧，即係投資，好多議員都提及，以一年全球有超過六十一萬名超高淨資產淨值嘅人士，當中咧超過十六萬九千名，即係百分之廿七身處亞洲。香港嘅私人銀行同埋私人財富管理業務入面，嚟自加辦同埋私人信託客户嘅資產規模咧，係達到一萬。
萬七千八百四十億港元，香港擁有發展完備嘅金融服務平台，資本市場流通流動性高，同內地市場互聯互通，優勢獨特，吸引超高資產淨值人士選擇喺香港管理佢哋嘅區內投資組合。條例草案將會大大增加我哋香港吸引加辦嚟香港落户嘅。
心力實質噉樣咧，係利便資產擁有人喺香港調配同埋管理財富，發掘香港多元化嘅投資機會，對香港嘅金融同埋經濟發揮咧巨大嘅成數效益。主席調嚟草案已得到咧法案委員會嘅支持，我肯請本會咧係予以通過。調嚟草案生效之後，利得税豁免安排咧將會適用喺。