okay。
最。
好。
呃。
係。
係啊！係。
今個月二十四日，即係星期一。
誒就歡迎大家出席今次嘅。
咁下次討論事項咧，我哋委員會咧就會喺。
有意發言嘅委員咧，請你按要求發言嘅按鈕，示意發言。
司法嘅法律事務委員會嘅會議，噉就自從上次會議之後咧，係冇發出任何資料文件嘅。
喺下午四時三十分係舉行誒例會嘅，噉啊討論政府當局同埋司法機構政務處建議以下嘅兩個議項嘅。
咁下一個議程就係我哋誒第三項議程，就係律政司喺二零二三年上半年喺內地及海外嘅出訪活動嘅。
第一個就係法律改革委員會秘書處就香港成文法作系統性檢討嘅工作進展，呢個第一個。
第二個就係法庭嘅輪候時間事宜，呢個第二個。咁如果大家冇誒對呢個安排冇意見嘅話咧，噉我就按此進行，好嗎？
噉就提供咗一份文件嘅，就立法會CB括號四六三八斜洞二零二三括號零二號文件，呢個係政府當局誒提供嘅文件嚟嘅。噉我要先請律政司代表同埋香港律師會嘅代表進場。
唔該。
多謝主席。
代表團前往交流。
噉就我想先請誒。
香港優越嘅法治制度，以及多元化嘅法律及爭議解決服務。
誒律政司法治建設辦公室首席。
政府律師誒，戴思敬先生咧，向委員咧簡介誒政府提供嘅文件。
解決服務中心嘅地位，發揮香港作為超級聯繫人嘅角色。接下來，我我簡單向大家報告以上外訪所得嘅成果。
各位喺國家全力推進高水平對外開放、高質量發展嘅當下，律政司要全力把握好「十四五」規劃同埋「一帶一路」建設嘅工作計劃等國家嘅發展策略。
所帶嚟嘅機遇，用好香港喺一國兩制下作為國家唯一實行普通法司法管轄區，同埋擁有背靠祖國、連通世界嘅獨特優勢，貢獻力量，積極融入國家發展嘅大局。
我哋歡迎誒律政師大師景先生同佢嘅團隊啊出席今次嘅會議，亦都歡迎誒香港律師會嘅陳明陳澤明律師誒陳澤明會長啊嚇，就係同埋佢嘅團隊出席呢次會議嘅。
國家發展戰略確立香港八大中心嘅地位，包括亞太區國際法律及爭議解決服務中心。去年十月喺本委員會簡報會上，我哋彙報行政長官二零二二年施政報告中律政司嘅其中一項重點工作係由二零二三年起全方位喺國內外推廣香港。
隨住香港踏上疫後復常之路，我哋同內地同埋國際嘅交流都得以開展回復恆常化。喺二零二三年嘅上半年，律政司一共有六次嘅國內外訪問，三次國內，三次國外，其中兩次分別由律政司司長同埋副司長率領由兩個法律專業團體組成嘅代表團。
我哋透過外訪係向內地，包括大灣區嘅城市同埋國際社會積極推廣香港穩健嘅法律制度同埋法律及爭議解決服務嘅優勢，同埋加強國內同埋國際組織嘅協作同人流人才交流嘅互鑑，為本地法律業界帶嚟更多嘅機遇，鞏固香港作為亞太區國際法律及爭。
喺海外訪問方面，律政司係旨在説好香港故事，宣揚香港嘅優勢，同埋加強對外交流合作。首先，我哋有中東之行。今年二月誒初嘅時候，行政長官出領政府官員同埋商界代表出訪中東嘅兩國——沙迪阿拉伯同埋阿聯酋。律政律政司副司長。
隨團藉此機會向當地嘅政商界代表解釋香港喺疫情後嘅法制啦、法治同埋法律方面嘅服務方面嘅最新情況同埋定位。交流中不少嘅當事人關注香港嘅仲裁調解服務，只希望同香港加強合作，包括邀請香港嘅法律專業人士到。
到中東擔任仲裁員。
呢一次亦都係律政司首次將調解維先承諾書嘅活動呢個品牌帶到海外。
內嘅持續發展，另一方面協助國內企業積極走出去，助力國家高質量嘅發展。
同埋國際同埋香港國安法嘅實施等一啲嘅報導咧，並唔合理同埋毫無嘅理據。
咁而海牙國際司法會議咧，喺會面中亦都係確定咗今年九月咧喺香港舉辦亞太洲慶慶祝其一百三十週年嘅國際會議。
代表團亦都到訪咗泰國一啲仲裁中心、中華總商會同埋泰國律師委員會，就住唔同嘅議題咧，誒交換意見，亦都探討未來合作嘅機會。
組織嘅代表會面，副司長一直一共到訪咗七個國際組織，包括同當地三大國際司法組織會面，同埋雙邊合作，取得豐富嘅成果。
另外，聯合國國際貿易法委員會亦都確定咗，將會喺今年嘅香港法律週誒十一月嘅時候舉辦第五屆亞太司法會議。咁呢個會係亞太區嘅一個盛事。
咁香港嘅仲裁亦都可以係成為中國企業同亞聯遊企業之間嘅商業合同嘅選擇。此行為喺誒中東推廣香港嘅法律同埋爭議解決服務嘅誒方面咧，開創咗新嘅一頁。
誒活動反應誒熱烈嘅，一共有三十五個泰國嘅法律界嘅商業誒組織、誒企業同埋個人簽署咗承諾書，標誌住同香港、香港同泰國喺推動調解方面更緊密嘅關係。
誒香港法律界組成嘅三十人代表團訪問泰國曼谷活動，吸引咗超過二百位來自金融、法律、專業服務等唔同界別嘅人士參加，為兩地商界、法律同埋爭議解決服務界創造更多嘅機遇。
誒，其中咧，繼去年十一月喺香港法律週期間同律政司合辦首屆亞太國際司法高峯會以後，國際統一司法協會喺會面中表明，積極會考慮喺未來喺香港成立一個聯絡嘅辦事處落户香港。
隨後我哋有東盟首站泰國律政司喺二零二三年三月同香港貿易發展局喺東盟開展咗解決爭議共創雙贏香港法律服務共享發展機遇嘅國際推廣活動。喺十六號至十八號期間，律政司副司長率領香港法律組成。
之後，我哋有歐洲之行，喺二零二三年三月六號至十二號，律政司副司長出訪四個歐洲國家：意大利、奧地利、瑞士同埋荷蘭，同多國嘅多國嘅國際組織領袖啦、政商界嘅翹楚，以及嚟自不同國家嘅經濟誒同埋經濟體派駐世界貿易。
另外，副司長喺海牙出席咗一個由中華人民共和國為嚟自九十個成員國、逾二百多名嘅外交代表而設嘅一個海牙國際司法會議嘅酒會。佢喺致辭嘅時候，向在場嘅代表介紹香港發展嘅情況，亦都強調近年一絲一啲嘅媒體就住一國兩制。
誒喺北京。
機構設置啦，運用創新科技、仲裁方面等一啲嘅最新發展。
接軌嘅工作，共同發揮大灣區一國兩制三法委嘅獨特優勢。
總括嚟講咧，國境外房都取得好豐盛嘅成果，達到我哋設下嘅目標嘅。
讓外界瞭解到香港嘅真實情況啦，加強咗對外嘅交流，促進咗對外嘅協作。
嘅研究落實嘅工作，亦都有探討落實更好利用香港普通法制度同埋法律及爭議解決服務嘅優勢。
大灣區作為中國式現代化引領地嘅角色同埋機遇，推動兩地喺大灣區嘅建設，攜手合作，互惠共贏。
喺訪問北京同埋大灣區嘅期間，兩地就不同嘅議題作出咗具體討論同埋研究落實嘅工作。律政司亦都已經制定咗相關嘅目標，同埋展開咗跟進嘅工作。
隨後拜訪深圳市人民政府，雙方續簽咗維期五年嘅合作安排，繼續強化港深嘅法律合作，為兩地提供有效嘅交流平台。
亦都有討論如何喺唔同嘅領域加強加強雙方人員喺誒研修啦、培訓啦，同埋交流工作經驗，利用香港培訓涉外法治同埋國際公法人才。
司長聯代表團拜訪咗廣東省人民政府啦，廣州同深圳嘅四個法院，最高誒亦都參觀咗南沙規劃展覽館、南沙國際仲裁中心同埋騰訊嘅總部，瞭解咗佢哋喺。
誒司長同埋代表團亦都拜會咗國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍，彙報咗律政司喺維護國家安全、推進香港作為亞太區國際法律及爭議解決服務中心、成文法系統性檢討以及法治教育工作等事宜嘅最新嘅進展。
另外咧，兩地嘅持份者咧都係藉此機會咧進行咗圓桌交流會議，就兩地嘅知識產權法律啦最新嘅發展、港支港法嘅實踐，以及喺港涉港案中查明香港法律等嘅一啲重要嘅議題咧進行咗交流，探討進一步嘅合作。
至於喺國內訪問方面咧，律政司司長同副司長喺北京同大灣區分別都拜會多個部委，彙報咗香港法制相關領域嘅最新發展，亦都具體討論推進完善兩地法律規則嘅銜接機制對接同埋人才連接嘅措施。一方面推動香港法律界喺國
執行咧，誒喺五月二十八號至六月二號啦，律政司司長同相關嘅律政專員誒同十一個中央嘅部委領導會面，噉啊大家圍繞咗好多嘅議題去具體去討論，包括探討完善香港同內地嘅頭先所講嘅法律規則銜接啦、機制對接嘅議題啦，同埋落實。
最後係粵港澳大灣區嘅誒誒訪問喺二零二三年嘅四月咧，律政司副司長同埋律政司嘅同事到訪咗廣州同深圳，先拜訪咗廣東省嘅司法廳，探討咗深化大灣區同喺法律同埋爭議解決方面嘅協作，更好落實相關機制對接同埋實務。
呢啲交流亦都定下咗雙方進一步合作嘅基礎。
同事都樂意回答議員嘅提問，多謝主席。好多謝戴先生。
誒而事實上，香港律師會亦都係不少國際法律組織嘅成員嚟嘅。
誒，而家請誒陳會長誒作一個發言，好嗎？誒，多謝主席。
發展啦，對本港嘅法治表達都係信心，顯示國際社會對香港嘅法律制度仍然係非常肯定同埋信任。
喺到訪過嘅海外地方咧，佢哋都畀咗一啲好誒，畀律政司一啲好正面、好積極嘅回應，讚揚本港嘅法制有利商貿嘅。
另外，律律政司嘅副司長亦都計劃喺今年嘅九月初，率領年輕嘅律師同埋法律係嘅學生代表訪問大灣區嘅城市，讓佢哋可以加深認識內地法制嘅最新發展，瞭解大灣區嘅發展機遇。
香港律師會作為代表律師嘅專業團體咧，係有需要親身出席國際會議同進行外訪嘅，誒維係同其他司法管轄區，尤其是係普通法司法管轄區嘅關係。
合作咗一啲交流活動嘅，咁亦都同當地嘅律師同埋企業建立咗聯繫啦。我哋亦都有組團參加咗頭先剛才誒律政司提到嘅，由律政司副司長率領嘅香港法律界代表團訪問咗泰國曼谷。
展望將來，律政司會喺二零二三年下半年繼續進行一啲外訪推廣嘅工作。已落實嘅計劃包括係同香港貿發局喺八月下旬啦，喺成都市合辦第六屆香港法律服務論壇。屆時，律政司司長會率領香港法律界嘅代表團出席論壇。
另外，律政司司長喺二零二三年六月初嘅時候，率領由兩個法律專業團體同埋知識產權處同埋律律政司嘅代表組成嘅二十人代表團，亦都係訪問咗廣州同埋深圳，抱住學習、分享同埋探索嘅宗旨，親身瞭解內地法制最新嘅發展同埋粵港澳大。
最後想提到嘅係誒，我哋相信外訪嘅推廣工作咧，亦都會帶嚟許多回訪嘅事實上喺今年嘅第四季一直到明年嘅上半年咧，喺香港舉行嘅法律盛事都將會一浪接一浪活動活動包括九月嘅「一帶一路」高峯論壇啦，誒第六屆嘅海牙會議亞太周啦，有十月嘅香港仲裁周。
十一月嘅香港法律周，包括頭先提到嘅第五屆亞太司法會議，亦都有香港海運周啦。明年五月有國際商事仲裁理事會大會，亦都有香港調解周。噉我歡迎各界親臨香港呢個盛世之都，感受香港嘅活力、多元同埋繁榮。誒，以上係我嘅彙報。誒，我同佢同。
嘅香港法務法律服務論壇嘅。
建立個網絡，參與國際法律嘅嘅協作嘅工作嘅。
嘅誒法治環境，包括我哋一個非常之健全嘅司法獨立嘅制度嘅。
嘅舉行嘅第六十一屆國際年青誒律師協會會議，Asia誒Annual Congress嘅。
噉我哋嘅期望就係通過呢一啲交流，可以推廣更多惠港嘅政策嘅出台啦，為香港法律界爭取更多嘅機遇嘅。
肯定咗香港法律界誒嘅角色，亦都非常之重視我哋誒嘅法治同埋普普通法嘅制度嘅。誒喺促進國家發展過程當中嘅重要性。
因此咧，自從疫情誒緩和咗之後咧，律師會就恢復咗同國際法律界嘅誒溝通。呢一點咧，對於維持香港作為國際法律及爭議解決中心嘅地位係非常重要嘅。喺二零二三年咧，香港律師會安排咗誒唔少嘅海外訪問啦，例如喺年初，律師會出席咗多個普通法。
司法管轄區嘅法律年度開啓典禮（opening of legal year）就包括新加坡啦、馬來西亞同埋文萊嘅。咁喺誒五，我哋喺五月同埋六月嘅時候咧，就同亞非法香港區域仲裁中心，即係ALCO啦，香港Regional Arbitration Centre，同埋沙巴律師會。
十八law association law society咧簽訂咗一啲合作嘅協議嘅。咁值得一提嘅咧，就係香港律師會其實已經同來自二十九個司法管轄區嘅四十多個誒律師協會同埋國際法律組織咧簽署咗一共四十三份合作協議（memorandum of understanding）嘅。
形成咗一個好大嘅誒國際嘅網絡嘅。咁此外咧，我哋亦都出訪咗唔少新興嘅市場啦，包括迪拜啦。誒出席咗亞環太平洋律師協會The Inter Pacific Bar Association第三十一屆嘅會議啦。誒亦都同迪拜嘅經貿辦。
誒香港律師會喺下半年亦都有好多海外嘅活動，我舉簡單幾個例子啦。喺夏天之後咧，我哋會去馬來西亞吉隆坡出席第三十三屆亞洲律師協會會長高峯論壇，我哋叫Polar P O L A Conference嘅。八月咧會去到巴西嘅裏約熱內盧出。
誒，關於頭先講到海外嘅誒訪問咧，主席，我有兩點特別想分享嘅。第一咧，就頭先講咁多誒外訪活動裏邊咧，其實我哋特別安排咗一啲年青嘅律師去參與嘅。噉啊，我哋會贊助一啲有潛質嘅年青律師出席呢啲國際會議啦，畀佢哋誒擴闊視野、結納誒。
其次咧，誒香港律師會亦都認為呢一啲外訪係有成果嘅，正如頭先律政司都講咗，呢一啲海外嘅誒探訪係有用嘅，同國際法律業界嘅交流咧，可以令到香港律師更加瞭解各地同行嘅最新發展啦，亦都可以透過呢個場合咧去向國際社會説明香港個穩固嘅。
誒，對於一啲誒以商貿投資為主嘅外訪咧，律師嘅角色更加就係不可或缺。對於跨境投資合同啊、法律嘅保障啊、盡職審查呢啲係非常之重要嘅。所以如果香港律師可以誒誒參與到誒香港政府推廣商貿嘅外訪活動咧，將能夠大大
係幫助到誒企業提升喺跨境投資嘅信心。誒，我再講一講就關於內地嘅訪問啦。喺誒內地嘅訪問咧，香港律師會亦都喺三月底嘅時候咧，全體嘅理事咧係訪問咗北京嘅。咁依個誒恢復咗一個一年一度嘅傳統，我哋已經中斷咗四年㗎啦。咁喺
多謝誒陳澤明先生，香港律師會嘅會長。
香港法律呢個都係我哋希望爭取嘅，咁所以嗰個法律查明嘅人財富咧就重要嘅，噉啊所以呢三個方面可唔可以請律政司講一講多啲？唔該。好，大先生。
中過去幾多幾年咧？誒香港疫情期間咧，對香港誒律師行嘅生意其實影響係唔少嘅。咁所以喺資源上咧，如果可以得到政府嘅再大力啲嘅支持咧，我哋做我哋嘅工作會更加誒暢順。誒以上係我嘅發言，多謝主席。
因為即係主席都記得喺七一講話啊，舊年嘅時候咧，啊習主席咧都提到兩次提到香港嘅普通法優勢嘅。噉我認為即係普通法優勢呢樣嘢咧，可以作為即係喺我哋嚟緊嘅幾項嘅重要嘅會議咧，都可以作為嘅主題嘅呢個第一個問題。第二咧，我就想問。
喺我哋嘅訪問期間咧，係去咗港澳辦啦、基本法委員會啦、司法部啦、最高人民法院啦等等嘅單位嘅。我哋亦都去咗三間誒高等學府嘅喺北京：北京大學啦、清華大學同埋人民大學嘅法學院進行交流嘅。喺呢一啲會面當中咧，相關嘅官員咧係多次同我講肯。
香港律師會誒亦都安排咗誒將來啦嚇，亦都安排咗唔少嘅誒訪問內地嘅活動嘅。咁時間關係，我講好簡單講啦。譬如喺六月咧，其實我就啱啱上三個禮拜咧，率領咗四十幾位律師去咗佛山嘅。噉就同啊佛山嘅律師協會咧做咗，同埋當地嘅企業咧做。
咗唔少嘅交流嘅咁頭先啊律政司係提到啦，誒幾個禮拜之前咧，誒律政司司長亦都親身帶隊去咗誒廣州南沙同埋深圳外訪嘅喺八月份嘅時候咧，香港律師會亦都會誒派團參加由律政司同埋香港貿易發展局合辦喺成都嘅一個第六屆。
咁頭先誒誒律政司提好多活動，其實香港律師會咧都係有積極參與，亦都支持嘅。噉我嘅原因講咗啦，因為我哋都覺得誒外訪誒以至訪問內地咧都係非常之重要嘅誒以誒誒作為鞏固我哋作為亞太區法律及爭議解決服務中心嘅地位。
我最後提多一點啦，就頭先我講香港律師會咁多外訪咧，其實都係用香港律師會自己嘅資源嘅。咁誒，其實都唔少嘅。如果你計一計翻咁多個外訪誒誒嘅嘅要用嘅錢啊、機票啊、住宿，其實都唔少嘅。咁誒，其實我都幾希望咧，即係如果喺將來。
誒香港律師會做一啲推廣香港整體法律界嘅活動嘅時候咧，可以得到喺資源上啦，起碼得到香港政府多啲嘅支持啦。咁而家其實有嘅，即係有唔少嘅誒政策局嘅好多嘅誒嘅基金咧，其實都可以支持我哋嘅。噉我哋都會積極去誒開拓呢一啲資源啦，因為此。
好，我哋而家到咗誒發問時間誒五分鐘連問連答誒。到而家為止係有三位議員係按咗樓係發言嘅。第一位係簡惠敏啦，跟住係江樂寬，跟住就吳永嘉。噉啊，先請誒簡惠敏發言啊，五分鐘連問連答。
好多謝主席。主席，我首先多謝法治建設辦公室咧，就詳盡嘅介紹啦，同埋即係誒律師會都誒介紹咗佢誒過去同埋未來嘅工作。咁咧就我特別係就住嗰個歐洲之行啦，誒嚟到去想有一啲嘅跟進嘅，因為即係都特別係留意到咧，其實。
就係特區政府咧，喺七月一號咧，就住歐洲議會部分嘅議員咧，喺香港國安法實施三週年之際咧，就係向歐盟委員會主席咧聯署嚇致函咧，就係嚟到去抵毀香港國安法嗰個嘅效力嚇，並咧就係公然咧係叫囂嚟到咧係對履行維護國安法。
嘅官員咧，係想作出所謂嘅制裁嚇，噉我全力咧係支持特區政府咧係表示強烈不滿同埋堅決反對呢一個嘅立場嘅。咁所以我覺得歐洲之行咧，即係律政司喺即係上半年咧係做咗即係走出去嗰個講好香港嗰個誒誒一國兩制下普通法嘅制度優勢啦。
第二個問題，關於係第十七段嗰度咧，議員就係提到關於呢一個誒。
國際會議啦，亦都十一月呢一個法律週嘅時候，入邊會有ansitrial又係有一個活動啦。咁喺呢一度當然誒，我哋而家都仍係喺度誒誒。
去推廣。至於廣知廣法同廣知廣仲裁，正如議員都提到啦，嗰個誒重點就係當如果係即係內地一啲嘅誒誒誒。
希望大家係即係推廣係多善用香港嘅法律服務啦，亦都亦都係希望推廣選用香港作為即係爭議地嘅一個選擇地。咁其實國內都係一樣，頭先誒議員都有提到誒。
嘅場合嚟嘅，咁誒至於另外頭先講話誒Unilever一樣啦，其實佢積極會考慮第時喺香港誒有一個辦公室會落回香港，咁所以呢一度其實係一直會繼續同佢溝通嘅，咁未來相信即係亦都會有其他嘅活動誒嘅安排。
作為一個基地，因為香港有好多呢一個誒法律人才啦，咁所以可以係為內地啦係做呢一個涉外法治嗰個工作嗰個培訓嘅，咁所以呢度又係另一個我哋嘅方向，咁所以誒誒大致上我嘅回應係噉，希望係解答到議員嘅提問。多謝主席。
誒，我哋嘅司法獨立啦，誒誒底下嘅香港嗰個優勢咧，係非常之重要嘅。咁律政司可唔可以即係再講一講嚇？嚟緊既然咧有兩個重要嘅誒會議嚇，一個咧就係海牙國際司法會議咧，係九月嘅亞太周會喺香港舉行，同埋咧就係。
亞太國際司法嘅高峯會議咧，亦都喺明年係啊舉行嚇，可唔可以即係多啲去去去啊，讓到一啲國際嘅組織同我哋律政司一齊趁住會議期間咧，去亦都建一啲嘅商會啊等等嚇，即係多一啲嘅協作咧，嚟到去講好香港普通法制度嘅優勢。
第十七段嗰度，第十七段咧律政司喺個北京之行咧，就同咗幾個即係好重要嘅部委啦，特別係即係誒國家誒發展改革委員會啦、誒國有資產監督管理委員會啦，同埋商務部等嚇，即係就住善用香港嘅普通法制度優勢，同埋咧瞭解香港嘅法律制度喺爭議。
以解決上面嘅優勢咧，可唔可以喺呢度咧都講一講？可唔可以幫助到我哋即係走出去嘅企業，瞭解多啲普通法嘅優勢，嚟到去選擇咧香港法律同埋香港嗰個誒爭與解決作為一個誒香港作為一個仲裁地等等嚇。呢個第二個問題。第三咧，我都好即係欣賞嗰個港資港法嘅推廣。
講嘅，因為現時喺二十七段嗰度咧，就提到喺前海嗰度咧係已經有實踐㗎啦。噉我希望即係律政司多做一啲嘅嘅推廣喺個港資港法度咧，希望唔單止喺前海啊，可以將港資港法呢一個嘅誒誒應用嘅範圍去拓寬，同埋咧就係話進一步擴寬嗰個法律。
查明人才庫呢一度咧，我想了解多啲，因為用港資講法咧，意思係就算嗰個公司係喺內地成立咗，誒，只要佢係嚟自香港嘅話，即係佢股東係香港嘅公司，成立咗喺內地都好咧，都可以選擇講法嚇。咁呢個其實係有助香港咧成為一個一個Hub啊，一個。
個嘅輸樓咧，外地嘅公司也好，或者內地嘅公司咧，都可以喺香港成立咗公司，再翻去係選擇到香港法律。即係即使喺大灣區去投資嘅話咧，都可以選擇港法㗎。噉我諗個爭議解決地咧，其實多樣嘅，可以喺大灣區，無論係深圳或者香港做個爭議解決地都唔緊要，但係就可以解。
多謝主席，多謝議員嘅提問。係就住第一個問題咧，誒，冇錯，其實即係律政司啦，誒一直其實同唔同嘅國際組織都一路有聯繫啦。其實特別係嗰三姊妹嘅國際大組織咧，誒，其實喺舊年嘅香港法律週咧，正正三個組織都係同誒律政司咧係合辦有嗰啲活動嘅。
咁所以都真係關係好良好，正正所以因為咁咧，所以就係今年誒三月嘅時候咧，誒律政司副司長咧就啱啱就係去歐洲嘅時候咧，亦都到訪翻即係回訪翻啦嗰三個組織，亦都因為我哋正正就係睇到咧，其中咧Hague啦，佢哋啱啱有一個國際嘅會議有一個即係場合咧，係會有好多。
個方向嚟嘅噉。
第二咧就係有關呢個誒。
誒，我可能講到去大概係誒二零一四年開始咧，其實誒一路都有嘅，誒。
由於咧，即係誒法律就係日新月異嘅，會唔會有關方面嘅培訓或者研修係會係常化咧？
誒仲有就係話，如果係誒有關嘅，譬如係誒條件係合適嘅，會唔會亦都會有兩大律師會嘅參與嘅當中咧？呢個第一。
江榮寬議員，誒多謝主席，係誒我就想問翻喺第十八點嗰度咧，就有關加強人才交流同埋涉外人才培訓。
其他嘅世界，其他地方會喺下半年嗰度舉行咧？因為我見到而家暫時下半年就好似得兩樣嘢，咁會唔會有其他嘅活動咧？唔該，主席。好，戴先生。
多國家嘅代表喺度，咁所以覺得係一個好好嘅場合咧，係可以係講翻香港真實嘅情況。咁所以就係噉樣去利用嗰個機會咧，去講翻香港嘅情況啦，亦都係矯正一啲即係不實嘅嘅報導啊，或者一啲嘅指控噉樣樣。咁誒嚟緊當然係，正如簡議員提到啦，喺九月有個回。
誒處理緊究竟嗰啲誒題目係講乜嘢啊？誒誒要cover啲乜嘢咁噉，但係就誒當然到時咧，當啲題目定咗嘅時候咧，一定會因應嘅情況係邀請唔同界別嘅人嚟去去參與噉，所以亦都當然會有商界啊，同埋其他界別嘅噉。當然我諗去到時嘅情況咧，就會係一個好好嘅交流嘅。
嗰度想問一問關於入邊嗰個細節，其實正正咧喺十七段提到話同呢一個誒國家發展同改革委員會啦、國務院國有資產監督會啦，同埋新聞部咧，當時嗰個誒討論咧，其實正正咧就係集中誒去探討落實更好利用香港普通法制度同埋法律。
及爭議解決服務優勢呢一方面，特別就係同呢幾個部位去傾嘅。咁呢一個方案其實都一路係即係將會係我哋未來律政司嘅工作方向啦。其實無論係對國內定國外，其實一樣對國外，當然我哋繼續係誒會推廣就係香港嘅法律，譬如係可以做合同嘅適用法啦，亦都。
特別係譬如對一啲國企誒嚟講咧，咁其實一樣係有空間咧去解釋畀佢聽，喺適當嘅情況可行嘅情況底下，除咗可能可以喺某啲情況誒選用譬如內地法，其實都係一樣係香港嘅法例都係一個好好嘅選擇噉樣樣。咁所以誒誒呢個一樣喺國內都係可以噉樣。
誒投資啊，一啲活動嘅時候係本來係誒應該要有涉外嗰個因素咧，先至可以用其他外邊嘅法律。咁而家我哋爭取嘅就話，就算係冇呢個涉外嗰個嘅因素咧，都其實係可以考慮用香港嘅法律。咁呢一個正正就係議員睇到就係噉樣可以擴闊到個機會畀即係誒誒香港嘅。
誒誒誒，即係法律界咧好多嘅機遇噉，所以呢個一定係會繼續去推進嘅。至於呢個法律查明方面咧，呢個就誒當然係即係內地一個都誒誒佢特有嘅一個情況啦。咁呢一個咧會去翻咧，同香港亦都好著重咧誒涉外法治嗰個人才培訓嗰度係有關，因為點？
點解誒呢樣嘢重要咧？就係正正如果喺內地做查明法律嘅工作嘅時候，譬如可能佢要查明法國嘅法律、查明香港嘅法律，咁呢度就係代表佢要誒相關嘅法律工作者咧，佢要需要對有關嘅法律即係都有一定認識。在香港嘅角度，梗係好希望香港同內地個關係咁密切咧，可以用到香港。
咁誒呢一方面咧，我覺得相當之重要。噉我好高興律政司就喺呢方面咧，就誒似乎都做咗好大量嘅工作。我啊想請問一下咧，第一就係話經過呢啲噉嘅研修同埋培訓，唔知嗰個效果同埋參與嘅人士嘅反應係點咧？另外。
下半年嘅外訪活動咁誒，我亦都見到咧。其實誒好高興啦，即係嚟緊會，譬如有香港法律服務論壇。噉我想請問咧誒，就係話誒，我相信咧有關嘅譬如兩大嘅律師會啦，都會參加。噉我就見到初步而家就喺。
喺成都會舉行啦，咁唔知有冇一啲計劃係會誒？除咗喺成都之外，譬如會唔會譬如喺其他嘅省市？噉我知道呢個係特別嘅第六屆嘅論壇，咁但係會唔會有啲類似嘅可以帶領香港推廣我哋香港嘅法律服務，會喺其他省市係或者其？
誒調解員嗰個誒誒。
法律同埋爭議解決服務嘅發展嘅一體化。
業等等外咧，我想知道咧，嗯。
係，多謝主席，多謝議員嘅提問，好多謝誒議員呢個提問，因為其實正正喺今次嘅國內一啲嘅誒。
包括係即係調解大灣區嘅調解員嗰個誒資歷誒嗰個誒誒標準評即係標準嗰個啊嗰樣嘢啦，亦都有呢一個誒。
多謝主席，多謝江議員嘅提問。係就住第十八段咧，嗰個誒入邊嗰個細節咧，就係誒其實當然今次去同啲部委傾嘅時候咧，就係正正傾即係嚟緊嗰個安排。咁嗰個細節咧係未未落實嘅。不過正正正好似議員提出，其實方向咧就係諗住誒係誒盡量係當然唔係一次。
嘅希望係多過一次噉，你話係咪行常到係每年啦，定還是係嗰個次數係點咧？呢個係有待去去去即係傾講噉。但係嗰個目標係希望係會有即係多啲嘅交流噉，所以即係誒誒誒，我諗係向呢一個盡量係行常化，有一個系統性嘅一個交流嘅平台咧。呢個絕對係嗰個。
誒噉，所以容我暫時未有嗰個細節詳盡可以交代。至於呢一個誒喺嗰個誒誒到時嗰個涉及誒嘅誒人員啊，有咩專業嘅人士去幫忙咧？當然咧，即係兩個法律專業團體咧，我哋當然都會考慮。其實正如頭先誒律師會嘅主席都提到誒，好多謝即係律師會啦。
以及其實呢個大律師公會其實係喺一路即係啲誒律政師嘅工作咧，喺呢啲推廣方面咧，其實都係好支持嘅。咁所以我相信，就算係嚟緊嗰個誒喺成都嗰個誒法律嘅論壇咧，其實都係好多得兩個律師會嘅一啲嘅幫忙，因為當然喺業界上面誒佢哋係係實務地知道一啲嘅情況。
喺當然喺呢啲論壇做推廣嘅時候咧，其實有啲實務嘅分享咧係好重要。咁所以係一定會誒誒，即係誒需要得到兩個法律專業團體嘅支持嘅。咁至於嗰個香港法律服務論壇咧，其實我可以提供咧，其實呢一個論壇咧，其實已經做咗好多次嘅，係基本上每兩年誒一次。其實譬如，
其實二零一四年咧，我哋喺青島做咗，跟住喺二零一六年喺南京，二零一八年喺廣州，咁當然內河啦。一九年即係疫情嘅關係，一直就即係即係打斷咗。咁所以今次一復常啦，我哋就再做翻。咁今次就去成都啦。咁所以嚟緊咧，其實誒又再過兩年，其實一路會去即係即係內地嘅。
嘅唔同城市嘅，咁至於誒仲有其他方面嘅推廣，我當然都係會繼續啦。頭先提到話，即係喺誒，亦都好同意誒律師會誒誒主席講到啦，就係誒喺年要帶畀年輕嘅律師嘅一啲嘅機會啦。咁所以律政司副司長其實嚟緊九月初，噉就會有一個團係帶一啲年輕嘅律師去做。
交流噉樣啦。咁其實喺今次誒律政司即係司長翻去呢一個北京訪問嘅時候咧，其中一個成果咧，即係都係同誒誒，譬如唔同嘅部委傾啦，包括國資委啦，喺傾談間咧，其實都有探討咧，就係其實可唔可以喺今年嘅第三季咧誒做一啲嘅研討會，特別係。
即係其實係針對即係國企嘅領導嘅，提供畀國企領導一啲誒誒一啲嘅誒論壇啊，或者研討會咧，介紹香港嘅法律服務誒，同埋即係作一啲專業嘅交流。咁所以呢一個咧，亦都係我哋喺今年嘅即係希望第三季度咧可以進行得到嘅。咁所以呢個又係另一方面嘅一個，因為呢啲訪問嘅成
我得出嚟嘅一個誒工作，咁當然往後仲有其他啦。咁暫時係喺個計劃中咧比較明確啲嘅呢一呢幾個。多謝議員，都係主席。好，唔該。誒，吳永嘉議員。誒，多謝主席。律政司除咗推動香港同埋內地嘅民商事司法互助同埋落實，但係揾居香港律律師執
大陸同埋香港政府咧，有冇一個時間表進一步落實建立一個粵港澳大灣區調解員嘅名冊、仲裁員嘅名冊噉樣先可以利用好本港法律服務嘅經驗同埋專業知識咧，真真正正咁可以讓香港人融入大灣區嘅高質量發展，推進大灣區。
大生，好嘅，誒落實。
嘅活動裏邊咧，能夠係畀佢哋唔同團體嘅一啲代表，噉佢哋都有誒。
對於國家發展同埋香港嗰個發展嘅重要性咧，噉我覺得你哋喺呢一方面咧，係真係作出好大嘅努力。
咁呢啲咁有意義嘅推廣香港普通法嘅活動，包括論壇等等咧，係可以如佢第一份啦，嚇。
喺啟動嗰個即係誒動力嗰方面，噉我誒經常都會提咧，其實基本法附件二咧有三十個法律嘅團體。
咁咧就誒，但係咧我就好想問咧，即係因為咧，其實法律界咧好多嘅朋友啦，都可能好想參加你哋唔同嘅活動嘅。
再啱啱先至開始討論，嗰個可能要再需要多少少時間。不過都都全部都係盡量係積極推進，咁都係希望起碼即係希望下年年底咧係有一個明確啲嘅誒誒誒誒成果。
訪問咧，誒同有關嘅部委咧，都正正係有探討咧，誒呢一個大灣區嗰啲銜接嘅誒誒事宜嘅。咁可能大家都知咧，其實係誒律政司啦，同埋另外廣東省同埋呢一個澳門咧，其實三地嘅法律部門咧係有一個年席會議嘅。喺每一年咧，通常都係十月咧就會咧。
誒開呢個聯席會議咧，去探討關於大灣區嘅啲事宜。其實喺二零一九年呢個聯席會議成立之後咧，都已經即刻有個工作方案出咗嚟咧，定立咗有誒唔同嘅事宜需要跟進。咁其實喺呢三年咧，都好彩誒，雖然有呢個疫情啦，但係其實都有一定嘅成果啦，因為有三套嘅準則咧，其實都出咗台。
criteria嗰個嗰個誒standard啦，亦都有啱啱就舊年通過咗咧呢個粵港澳大灣區呢一個跨境調解咧嗰個示範嘅規則嘅，咁所以有呢三個三套嘅準則咧，其實係希望供誒喺大灣區嘅調解機構啦、調解員咧一個係誒誒參考等。
佢哋可以採納，亦都可以喺適當嘅情況咧，可以有啲嘅調節，畀到佢哋有一套清晰大家都覺得係好嘅誒標準咧去跟。咁正正咧就係下一步咧，就係正正議員提到，我哋覺得咧就係有咗呢啲標準做基礎咧，可以三地咧就係探討咧點樣共同咧誒整到一個咧調解員嘅名冊出嚟嘅。
咁當然嗰度咧係要需要大家要互相體諒啦，因為內地、澳門同香港咧喺調解嘅發展方面嘅步伐唔會完全一致，一定係啦，因為一國兩制三發圍，咁所以呢度係有一啲嘅磨合嘅。咁但係可以講嘅係三地都係好積極推進嘅，咁所以肯定喺今年十月嘅聯席會議咧，亦都會繼續係探討呢個事宜。
咁誒繼續推進嘅噉，當然其實再走遠啲係除咗調解方面咧，喺大灣區嗰個嘅建設方面，其實係仲裁方面亦都我哋有關注。咁所以同樣地係大灣區嘅一個誒，大家都覺得係可以適用嘅一個仲裁員調誒仲裁員嘅名質，我哋一樣都係會探討。不過希望大家明白，當然係有一個。
似住嗰個優先嘅誒分分誒分配啊，咁所以係誒逐步逐步去推進嘅噉。多謝啊，主席，我可唔可以假設其實佢答案嘅意思即係其實係未有時間表嘅咁？但係如果未有時間表，我哋譬如港方有冇一個目標，希望推動到喺幾時可以落實呢啲呢兩方面嘅名冊咧？係。
實際嘅時間表係未有嘅，但係我諗誒今年嗰個聯席會議咧，可能再要探討。但係絕對係希望係下年年底嗰個聯席會議咧，起碼嗰個誒調解員嗰個名冊咧係誒可以做得到。咁至於呢個仲裁嗰個誒調解員嗰仲裁員嗰個名冊咧，因為係。
係OK，梁美芬議員。係主席啊，咁首先咧就係誒，好恭喜律政司咧喺過去一年咧，其實我睇到咧真係做咗好多好多嘅嘢。如果講舊年七一誒，國家主席習近平喺香港嗰個講話裏邊提到，即係普通法。
啊，梁志榮議員。
誒海事嘅嘢，有時可能其他，總之我哋會因應嗰啲題目咧，而去即係誒去物色好啱嘅人。
非常之誒相關嘅問題啊！啊，大生，好多謝主席，多謝議員嘅提問，誒。
裏邊喺個界別修改咗嗰個所謂嘅團體選民裏邊嘅立法員而嚟嘅主席。
香港嗰個法治嗰個情況，畀到全世界即係睇到，即係香港嗰個嘅誒普通法仍然係有佢嘅優勢，亦都係幫助到內地點樣去對接世界各地。唔該，主席。
誒可能誒都borderline啲嘅呢個題目啊，同我哋嘅主題或者簡潔啲答啦，好唔好啊？誒誒，多謝議員，多謝主席。誒，我諗喺往後嗰個安排嘅時候，我哋會即係誒考慮呢個意見。噉我暫時冇其他嘅補充。好。
譬如你外房啦，或者你係去誒前海啦等等，咁咧就誒，你哋應該陸續仲會有好多呢啲誒誒活動會係舉辦嘅。噉我哋有時都喺度即係打趣咁講話，即係你哋其實搭飛機咧嘅時間咧都起。
啊！佔咗一半，即係真係周圍去開拓。但係如果能夠令到即係法律界裏邊誒適合嘅人有更多可以參與咧，可能嗰個嘅所謂嘅ownership啊，即係佢哋覺得喺成個呢個嘅發展裏邊咧係有參與咧，其實呢個係好重要嘅。
噉佢哋當然有大啲有細啲嘅團體，但係都應該係喺過往咧係日一直係有誒某一嘅領某一個領域係好有貢獻咧，先有機會係被列喺即係附件二嘅。噉我就真係衷心咧，就係希望即係律政司，你哋喺唔同類型。
有一啲誒唔同嘅誒專長嘅，咁可以參與到，噉就可以取即係真係啟動到法律界唔同嘅誒領域嘅人士咧，都會有機會參與到你哋誒，無論係未來一年啦，到未來五年啦。
大生係多謝議員嘅提問。誒誒，明白嘅，多謝。其實誒喺我頭先提到誒去泰國啦，同埋大灣區嗰個外訪咧，有代表團嗰兩個外訪，其實都一隻好多謝得到兩個法律專業團體嘅支持。其實我哋一直就住嗰兩個訪問，你一路同佢哋有噉嘅溝通，而得出最終即係。
嗰個訪問團嘅誒誒嗰個參與嘅人啦人員啦，咁因為即係我哋都會睇誒去嗰一次嗰個嘅訪問，其實可能會涉獵啲咩題目啦。咁然後去商討，即係究竟係揾啲咩人去參與。咁可能有時係講一啲誒整體關於香港嘅優勢，有時可能會講可能係誒誒。
希望可以喺訪問講得到，所以誒多謝嗰意見喺往後嗰啲誒，即係訪問團咧，我哋會多謝即係議員嘅提意見，噉我哋會考誒即係會考慮，然後睇下再去確保下一次咧喺未來嘅訪問團咧可以揾啱人去即係做嗰去幫忙一齊做個推廣工作。OK，誒主席誒，其實佢。
誒誒，唔係好清晰答咗我個問題。不過咧，即係我我好尊敬嘅律師會。誒，我自己係大律師，噉我都係大律師公會嘅成員。但係咧，誒，我亦都有份參與咧《基本法附件二》即係嗰個設計，即係點解會係有三十個即係嗰個唔同嘅團體。
係，係因為佢哋係有唔可能，佢係有唔同嘅長處，或者係有唔同嘅誒喺法律嘅法律界裏邊咧，都係扮演過一定嘅角色。咁所以咧，我其實直接啲講咧，我就好希望點解喺我哋嗰個基本法修改之
嗯。
誒。
多謝主席。
獲得感、幸福感同安全感。
即係可能係要考慮好多因素之後，要有一步步安排㗎嘛。唔該。
啊，對唔住，所以而家係議員提問時間。啊，何君彥議員。
我就誒基本上係冇反對話要去呢一啲誒歐洲國家，尤其是嗰幾個對我哋冇咩。
誒要即係按程序去去安排，咁現階段係未有一個確實嘅時間表咧，係去頭先議員提到啲地方噉，但係即係我諗喺往後工作會會會考慮，然後安排噉樣樣。唔該，主席。
尤其是誒，其實誒梁議員個問題非常之貼切嘅，因為我見到而家你去出訪嗰啲咧，多數都比較持平啲國家，亦都係非普通法嘅國家，主要都係啦。噉就其實就面對一啲。
之後要有個附件二嘅列表喺唔同嘅界別咧，就係希望更加多元化，多元化裏邊亦都包括人才嘅來源。噉我希望律政司咧都可以帶呢個頭，因為呢個咧其實係喺完善選舉工程成個附附件二。
都係主席。誒，資助感激。誒，喺上半年咧，律政司即係出訪去唔同地方啦，即係誒處理我哋香港一啲嘅法律事務，特別係誒點樣可以做得好喺國家十四五規劃之下咧？誒，香港在亞太。
區嘅國際法律同埋爭議解決嘅服務中心咧，呢個係十分之重要。誒，我即係睇到文件上邊咧，見到即係律政司去咗三度唔同嘅地方啦，包括係誒中東啦、沙特同亞聯油啦、歐洲就去咗意大利啦、奧地利啦、荷蘭啦。
誒瑞士啦，而亞洲東盟地區又去到泰國啦。咁誒，但係我希望即係律政司有冇一啲嘅工作咧，喺未來咧誒過去一段日子，其實回歸二十六年咧，我哋以前有好多啲立法會議員都去咗唔同嘅地方咧，有時真係暢衰香港或者。
將一啲唔正確信息咧，誒令到其他一啲國家可能即係唔係太清楚我哋香港嘅情況，包括係特別係美國比較多啲啦。未來律政司會唔會考慮係會出訪即係以下啲地方咧？包括係誒美國啊、英國啊、澳洲同加拿大呢啲地方，誒點？
將可以將一啲嘅正確嘅信息，或者香港嗰個法治情況係可以講到畀你聽咧。誒，避免咗即係而家啲信息好似係誒側埋一邊，好似誒以前啲嘢好似係當咗係真。但我希望在政司即係呢方面做翻多啲呢啲嘅工作咧，誒先至好建立翻我哋而家。
明白嘅。其實，正如喺即係上年十月，即係我哋喺呢個委員會簡報嘅時候，其實我哋的確由計劃喺今年起咧係出訪唔同嘅地方。咁當然包括東盟成員國啦，其他東南亞、中東或者非洲國家，甚至都係其他普通法嘅地區嘅。咁所以誒誒，當然係唔會排除去。
譬如頭先議員講所講嘅美國啊、英國咁噉，但係現階段咧未有確實嘅時間表咧，係幾時會去到咁？誒誒，我諗都係因應誒，因為現在當然大家都明白誒，係有好多地緣政治嘅嘅嘅誒誒因素啊，咁亦都有好多工作嗰個優先嗰個考慮啊，咁噉，所以誒誒。
好多我哋關於對我哋《國安法》好橫蠻無理啊，同埋呢個毫無根據啲抹黑同指責啦，噉啊，其實就係影響直接或者間接影響誒外國誒嘅誒商人咧嚟香港投資同埋從商嘅意欲嘅，咁所以我哋都要有啲誒即係反宣。
傳啊之類嗰啲噉嘅舉措，去平衡翻呢啲噉嘅噉嘅，因為佢佢會直接影響香港嘅投資同同個商個從商環境嘅。噉就希望誒都係我知道冇時間表，亦都係理解到地緣政治嘅複雜性。咁都希望你哋都係有即係係。
係有噉嘅考慮啦嚇，將來都要做啲做啲工作嚇。噉啊，主席，我有跟進㗎，即係請請跟進。即係就算你人去唔到咧，我都希望你可以做翻多啲即係文件嘅宣傳啊，或者一啲嘅報告啊，即係你發信去呢啲政府或者啲議會，講清楚而家香港個情。
講得清楚。
啲啦，我哋都唔好放棄。
高興唔代表佢係。
特別係呢啲外訪工作裏邊啊！
更加需要去勇敢面對，係解釋畀佢聽。
哪怕佢唔佢唔見我哋都好，我哋做翻我哋應該嘅嘢，一仍然外訪，派人去。
喺上次二零一九年之後咧，就fugitive ordinance啊，誒同即係reciprocal enforcement啊諸如此類嗰啲咧。
誒，佢唔接見我哋係佢嘅事，佢唔禮貌，但係我哋做我哋自己應該要做嘅功夫。第二咧。
逃犯走過嚟，我哋香港度掹埋，咁然後佢引導唔唔唔得咩？係咪先？所以呢一個，我覺得都要考慮。
至於咧就喺國際層面裏邊咧，我哋唔係淨係打誒一支軍係誒呢一個D.O.J，我哋仲有E.T.E.T.O。
噉我哋集合政府好多其他部門一齊嚟去發聲同埋發功，噉我覺得呢個係可能會更加好，冇咁覺得係孤軍作戰。
誒，我哋呢啲國安法裏邊根本同海外，尤其是美國、英國嗰啲，佢哋佢哋條例仲多過我哋，複雜過我哋，所以我哋咧喺呢一方面講要澄清。咁所以，在國際層面裏邊，
誒嗱，我知道困難嘅，尤其是今日我哋國安公署亦都公佈咗有八個要通緝嘅，係涉及呢一個違危害國家安全法。啊，我哋一定要將呢一個咧係係。
佢係附約，或者我哋簽署咗嗰個國國際嘅嗰個規條嗰啲咧，係佢單方面停咗。噉，我覺得我哋應該要言之有理啊，據理力爭係嘛？唔通佢好想佢啲。
況咧，即係我希望透過呢啲嘅形式咧，都可以將個信息帶到去出去世界各地咧，咁先至能夠即係改變到而家嘅情況，將香港咧變翻一個真係我哋而家想做嘅就係發展經濟嘅改善民生嗰個情況，咁先吸引到外資過嚟香港去投資，令到香港真係可以即係香港人有。
嘅意見嚟嘅。誒，我可以可以補充一句嘛，主席。多謝議員嗰個誒意嗰個提議同埋個意見。誒，其實誒明白嘅，但係誒其實不嬲咧，即係律政司咧喺見到呢啲不實嘅報道啊或者指控咧，其實都真係有積極去回應嘅。譬如可能大家會有時見到誒有一啲誒誒press release啦，又或者可能。
給編輯的信噉，即係盡量係適時、儘快係回覆嘅。咁但係當然啦，我我明白議員嘅嗰個意見就當然唔好淨係係噉樣啦，仲要再多一啲，即係睇下適當，無論本地，甚或好似主席講有可以嘅話，儘量係去到直頭當地做呢啲宣誒即係矯正啊、宣傳啊、推廣。咁呢個都係頭先講。
敵對嘅，噉我覺得誒嗰個功夫都要做嘅，應該都冇所謂。但我完全好贊同啊啊Daniel剛才講，即係就算嗰啲對我哋有敵對嘅啊，即係英美啊呢啲，全基本喺二零一九年之後，佢哋調轉咗立場嚟批評我哋嘅。
全部都好似係停咗嘅，咁誒誒，起碼有七個國家，英啦、美啦、德啦、加啦、澳啦、紐啦、法啦呢幾個國家都停咗。我覺得即係講法治嚟講咧，佢哋對我哋自己內部話要改善嗰個逃犯條例唔公。
係意見嚟嘅，睇下佢回應。
跨部門、跨領域嗰樣嘢合作係好重要，因為誒國家嘅。
啲press release，我覺得嗰個係係應該係唔要做，但係都要善用誒社交媒體發多啲片去。噉啊呢啲我覺得係係會對我哋有有利，同埋善用呢啲誒現代科技又唔係好貴嘅。多謝。
哪怕我總結就係對面唔唔唔咪好聽，我哋都做。第二喺聯合國嘅層面裏邊，誒有關其他嘅人權啊嗰啲，我哋都辯述清楚。最後亦都係善用啊！剛才即係我聽到誒律政署嗰度話出嗰啲誒記招啊嗰。
冇啦，多謝主席嚇，我聽到意見。好唔該。O K，誒，我喺呢個畫線啦嚇，好嘛？因為做我哋去去下一個議程啦。啊，黃英豪議員最後一位。好，多謝主席。嗯嗯，係啦，就睇咗啊，律政司呢個上半年嘅嘅報告啦。噉我哋一樣咧。
咧就想請問一下，嗯，實際從律政司嘅角度有冇同即係其他嘅政策局啊有一啲嘅協調？因為咧誒，以我瞭解到咧，就特首咧，譬如佢誒七月下旬佢要去開APEC啦。
啊！噉佢係會帶一啲，譬如話由創科啊、工商啊，咁即係有一啲嘅局，會有一啲嘅首長會陪同。但係我咧記憶中就唔係好覺，即係律政司咧有誒陪同，即係特首去出訪嘅。但係實際香港嘅法律服務或者香港作為一個區。
區域嘅調解中心，我哋嘅仲裁調解啊，各方面咧都係好需要咧。政府嘅最高層喺佢外訪嘅時期係相應一齊去推廣。咁而喺呢個過程中，律政司係咪都應該有隨緣咧？因為我唔係好清楚，即係政府內部嗰個架構啦啊，因為。
而家香港誒，我哋嘅GDP咧已經接近九十五個percent都係服務業，噉我哋法律服務咧、專業服務喺呢個中間係一個好重要嘅一環。實際會唔會喺住海外嗰啲ETO，即係經貿辦啊，上一次投資推廣處裡面亦都要誒適當。
地與我哋律政司有一啲互動啊，畀佢一啲支援啊，因為要嚟香港投資嘅誒重點嘅企業啊，或者人士，佢亦都好希望瞭解香港嘅法治嘅環境啊。主席，我係提出呢一點啊，畀希望聽聽有冇一啲跨部門協調，同埋將來點樣行。好，誒大。
係，多謝主席，多謝議員嘅提問。誒，明白嘅。現在喺即係呢個新嘅時代啦，即係其實好多誒範疇咧都係跨範疇，咁所以喺政府嘅工作嘅入邊咧，其實都係要好多跨部門嘅協調嘅。呢一個係的確係有嘅。誒，即係譬如啱啱今次誒去呢一個中東之行啦，咁當然就係即係行政長官同埋一。
啲誒政府官員去啦，咁咁今次就係阿律政司副司長噉就一齊去，噉啊做誒即係關於法律啊推廣啊誒解説啊嗰方面嘅工作，咁誒同埋咧其實啱啱喺誒六月嗰個大灣區之行啦，其實誒誒正如我頭先開場嘅時候提到咧，其實律政司司長除咗係同埋即係法律。
專業團體去之外咧，個代表團亦都係今次係，譬如係有包誒呢一個知識產權處嘅噉，因為就係理解到喺嗰次咧誒誒大灣區之行咧係會去，譬如去參觀誒有關啲誒知識產權嘅法院啊，同埋一啲探討一啲呢類嘅議題噉，所以噉就會誒揾翻有關嘅誒。
部門去咁其實嚟緊呢一個誒八月嗰個成都嗰個法律服務嘅論壇咧，亦都一樣又係誒咁啱。其實都會有一啲知識產權嘅嘅議題，咁所以亦都會咧誒聯同即係誒知識產權處嘅同事咧，都會有呢一個合作一齊去嘅。咁同埋咧就係誒絕對好同意即係議員嘅説法啦，即係其實嗰個規。
嗯。
噉就誒。
就會長同埋佢嘅團隊嚇。
就你哋提供提供嗰份文件咧，作一個簡介。好，多謝主席。
有關措施嘅詳細情況同埋最新進展，我哋已經喺討論文件當中展述。
歐陽慧如女士同埋佢嘅同事，亦都再次歡迎啊，陳集陳集明。
呢個政府當局提供嘅文件嚟嘅，我而家請政府當局嘅代表誒進場。
第一大重點係我哋推廣法治教育嘅重要性，同埋我哋持守嘅目標。
好，首先係歡迎誒律政司法事建設辦公室首席政府律師。
以下落嚟，我會勾畫三大重點，希望可以幫助委員會進一步瞭解我哋喺呢方面嘅工作。
今日好高興有機會同委員會去報告同分享律政司喺全方位推廣法治方面嘅舉措。
討論，我哋進入下一個議程，就係律政司全方位推廣法治嘅舉措簡報。大家都各位委員咧都會收到一份文件，就係立法會CB4638斜棟2023003號文件。
誒發展戰略咧，就支持香港頭先講就係做法律中心啦。咁當然包括即法律方面嗰個中心啦。咁但係其實我哋嘅睇法就係，當然法律其實就同另外七個中心係扣住嘅。我哋法律就係嗰個基石，亦都係支持其他七大中心嘅一個發展。咁誒，即可能係航空啊，可能係海事啊。
誒誒可能係文化啊，即係各樣各樣，咁所以好理解係要有嗰個協作嘅，咁所以正正就係喺誒新政府底下，誒誒行政長官當然係有呢一個誒融入國家發展大局高級促導委員會啦，下設有三個呢一個工作組啦，咁其中關於呢個一帶一路嗰個。
工作組咧，其實就係律政司司長去主持嘅。咁喺入邊咧，其實呢個工作組就唔係淨係律政司嘅，正正咧就係得到呢一個誒一帶一路嗰個辦公室嗰個幫忙咧。其實同埋有好多相關嘅局誒局長啊，一齊喺嗰個組嗰度，即係大家去即係去討論啊，去諗下點樣推。
推進誒香港融入國家發展，尤其係一帶一路嗰方面嘅工作，咁所以可能係包文體旅局啊、誒運房、誒運，sorry運輸局嚇，誒各樣各樣嘅，咁所以喺呢一度咧，誒除咗討論一啲誒誒政策措施點樣幫到香港即係去融入國家發展一帶一路嘅工作之外咧，喺你。
嚟緊當然都會係誒誒有即係唔同嘅工作，可能都係包括即係係外訪嘅噉。係喺呢一個工作組嗰個層面噉，所以喺嗰個工作組嘅層面咧，如果有呢啲外訪嘅時候咧，都必定係一啲跨部門、跨領域嘅協調或合作底下進行嘅。咁所以誒誒，同埋最尾一點咧，就係亦都多謝幾位議員嘅提到誒，的確。
我哋其實係喺一啲外訪咧，係好得到唔同地方嘅嗰啲嘅E.T.O嘅幫忙，因為真係佢哋先至知道當地嘅情況。好多時係要佢哋畀啲意見啊，我哋去考慮點樣去即係跟進。咁所以呢一度我哋一亦係有有同E.T.O一路嘅合作誒，即係合作噉樣。多謝袁好多謝大生誒，我哋就結束呢個議程。
以下係第一大重點。
幫助小學生建立法治嘅觀念。
其中有部分措施係我哋一直持續推行嘅。
同埋，及時澄清謠言，呢方面係我哋恆常嘅工作。
各位委員可以喺當中見到律政司各項措施嘅最新進展。
第二大重點係有關措施嘅具體內容同埋最新進展。
第三大重點係我哋就住推廣法治教育方面嘅未來路向。
首先係小學方面，我哋透過生動有趣嘅戲劇表演同埋互動活動。
行政長官二零二二年嘅施政報告當中，其中一項重點，正正就係要鞏固法治嘅核心價值。
例如文件第十段提到，我哋會透過社交平台等多元化嘅渠道去傳遞正確嘅法治信息。
喺文件嘅第十二A同B段提及，我哋會同一啲持份者合作，分別面向小學同中學嘅法治教育活動。
接住落嚟係第二大重點，關於我哋推廣法治嘅各項措施，即係討論文件嘅主要內容，可以參考第四段至第五段。
我哋喺律政司司長同副司長嘅帶領之下，喺上年十月中成立咗法治建設辦公室，一直積極推進多項法治教育同推廣嘅重要工作。
正如文件嘅第一頁所再述，我哋清楚明白，香港要堅定落實一國兩制，行穩致遠，必須長期保持同發展香港嘅普通法制度。
二十大報告提出要堅持全面依法治國，開展法制宣傳教育，同時定下咗二零三五年基本落成法治國家嘅總體目標。
我哋嘅目標係要係推動社會各界同心協力，全方位加強大眾對法治嘅正確理解同埋信心，以致社會各個持份者都可以自覺守法，共同捍衞法治精神。
第一係內容方面。
計劃會以法治理念為核心為主軸。
跟住落嚟，我會重點介紹呢個培訓計劃嘅特色。
我哋相信持續推行培訓計劃，可以達到全方位推廣法治教育嘅目標。
其中一大亮點就係文件第四到第九段所提及嘅法治教育領袖培訓計劃。
我哋團隊積極爭取喺今年年底之前推出呢個計劃嘅首個階段課程。
課程嘅內容涵蓋國家憲法、基本法、國家安全法以及全面依法治國等重要嘅議題。
仲有文件第十三段所載述，我哋過去幾年一直同清華大學合作舉辦中國法基本原則課程。
喺督導委員會同埋佢旗下兩個工作小組嘅大力協助之下，律政司正全力籌備全新嘅法治教育領袖培訓計劃。
除咗呢幾項可能係固有或者係部分恆常嘅項目之外，我希望重點同委員會介紹過去一年一啲全新嘅項目。
培訓計劃亦都會涵蓋內地法律制度嘅基本概要，同埋香港普通法制度嘅特色同埋主要元素，包括我哋嘅律師制度同法院體係等等。
至於喺教授手法方面，我哋希望用生動有趣、同市民生活有關嘅例子，用貼地入屋嘅語言去講授法治嘅內容。
喺呢方面，我哋喺今年二月份成立咗法治教育督導委員會，由律政司司長擔任主席，成員來自相關持份者嘅主要代表，同埋唔同嘅政策局。
至於中學咧，我哋採用嘅媒介係互動嘅工作坊，通過故事、遊戲、小組討論等形式，幫助中學生建立守法嘅觀念，同埋理解法治嘅主要內涵。
推行呢個計劃嘅目標就係要喺社區唔同嘅層面培訓社區領袖，等佢哋喺多元嘅社區工作當中可以更有能力、更有動力向他人傳遞正確嘅法治信息。
幫助參加者喺大局同宏觀嘅法治觀念當中，掌握一國兩制之下國家憲法、基本法、香港國家安全法等全國性法律同法治原則，以及同香港法制之間嘅重要關係。
衝突等等。
睇得懂，聽得明，用得著。
文件第十五段講咗兩大項工作。
其中第十五E同第十五F段。
我哋相信用呢個方法會幫助到參加者。
最後一個類別嘅措施就係法治推廣方面嘅工作啦。
介紹咗一個全新嘅項目，係我哋首次舉辦嘅法律草擬比賽。
除咗呢個培訓計劃之外，我哋今年亦都會將法治教育嘅重點面向青年人。
最後係我哋今日嘅第三大重點：法治推廣同教育嘅未來工作方向。
相信各位委員都會同意，喺推廣法治方面，律政司會係主導者、領航者。
海外國際組織嘅代表一齊探討關於法治建設、大灣區發展、國際法律等各方面嘅重要議題。
我哋希望透過法律週呢類型高層次嘅推廣活動，持續咁對內對外展示香港穩健嘅法治基礎建設。
我哋嘅目標係讓參加嘅大學生可以通過比賽理解到行文清晰、精準、易於明白嘅中英雙語法律，正正就係我哋鞏固法治同埋推廣香港法律制度嘅重要一環。
指望將來律政司會繼續透過多元化、接觸面廣、生動互動嘅教育同推廣活動，喺社會全方位建立同埋鞏固明法守法嘅法治素養。
文件第十二司段提及，我哋會同唔同嘅政府、非政府機構合作，由律政司自己嘅青年律師擔任義工，透過話劇、遊戲等一啲互動嘅形式，向唔同嘅青年團體傳達法治概念，例如係守法原則啦，或者係以朋輩方式調解有關嘅。
另外，推廣活動就當然唔唔可以唔提，我哋律政司嘅年度旗艦推廣活動——香港法律週。今年嘅香港法律週會喺十一月初舉辦，呢一個係非常重要嘅平台，因為佢會匯聚咗唔單止係本地、內地，包括大灣區其他城市，以至係。
因為律政司必須與社會各界。
始終都係用緊會員嘅會費嘅，多謝主席。
好多謝歐陽律師，阿陳會長。
然而，履行呢項重要嘅工作唔應該，亦都唔適宜，淨係由律政司獨力支撐。
市市民大眾同各位持份者同心同行，共同承擔作為法治建設者同埋守護者嘅角色。
唔該，陳會長。啊，而家到提問時間都係五分鐘連問連答。第一位係江玉歡議員。係多謝主席。係誒，我好高興咧。今日律政司呢個題目咧，就叫做律政司全方位推廣法治。
影片啦，超過二百萬人次係觀看過嘅。咁喺過去一年嘅過去一屆嘅法律周咧，內容咧有免費嘅法律諮詢啦、社會誒社區法律講座啦，同埋頭先講過嘅製作一啲誒二十超過二十條嘅法律知識嘅短片嘅。
喺未來嘅日子，我哋團隊會繼續以謙卑嘅態度，秉持守正創新嘅精神，同社會各界攜手並肩，心間細作，持續咁鏗鏘有力地講好香港嘅法治故事，為法治中國嘅建設貢獻智慧同力量。多謝主席。
誒主席，誒推廣法治係非常之重要嘅工作啦。咁正如頭先律政司講啦，亦都唔單單只係律政司本身嘅責任。香港律師會咧，亦都係非常之放咗好多資源喺度推廣法治嘅。誒，我哋誒喺本地層面同唔同嘅持份者啦，特別年青人咧，係做咗大量。
嘅推廣法治嘅工作嘅，噉我舉兩個例子啦。其中一個咧，我哋舉辦每年一年一度叫青天廣場啊，天係T E N，同埋一個法律週。呢個法律週咧係我哋叫Law Week，就有別於政誒政司嘅Legal Week。咁大家中文名都係叫法律週嘅。先講青天廣場啦，其實係一個青誒中學。
生嘅旗艦活動嚟嘅，就透過小組討論啦、講座啦、辯論啦、模擬法庭啦、參觀啦，向青少年傳遞守法嘅重要信息嘅。咁誒，每年大概有一千名嘅學生喺義務律師帶領之下進行誒各個方面嘅討論嘅。咁自從二零零九
九年至今咧，已經吸引咗四百七十間學校，超過一萬五千名嘅青少年參與呢個活動㗎啦。而喺最新一屆嘅青天廣場裏邊咧，我哋咧就同紀律部隊咧做咗一係列嘅領袖誒營獎勵計劃嘅，亦都係推廣誒守法啦、誒禁毒啦，或者。
一啲正向人生嘅信息嘅，噉啊，亦都超過咗三千名學生去主誒參與㗎啦。喺五月底嘅時候，咧，青年廣場亦都舉辦咗誒一啲同基本法啦、國安法嘅研討會嘅，亦都向超過過百名嘅中學生解釋誒憲法、基本法同埋國安法嘅相關知識嘅。第二個，我哋。
律師會有做嘅咧，就係頭先提到嘅法律週law week。咁呢個咧，其實喺律師會咧，一九九一年開始已經舉辦㗎啦，超過三十幾年㗎啦，超過二千多名嘅義務律師參與活動啦。誒，超過累積五萬名市民咧係受惠嘅。噉我哋亦都拍咗好多一啲社交媒體嘅。
係，歐陽女士。
噉啊，如果講全方位咧，主席誒，我覺得咧，我就睇實質工作比較重要啲。
對成文法嘅理解，同埋咧市民對案例判例嘅理解，因為我哋畢竟都係普通法。
會唔會其實諗下優化下佢簡單下佢，譬如真係重寫下，令到市民易讀易明一啲咧？又或者會唔會推出手機版咧？嚇，唔該主席。
我想問咧，譬如而家譬如新通過嘅法例咧，好多時候就係靠個別嘅局佢去到做宣傳嘅。咁但係有時咧，我自己覺得靠個別嘅局咧，始終就唔及律政司嘅，因為始終法律啊嘛，係咪應該都係跟律政司嘅？
簡嘅啫，有一個case summary。噉我自己就覺得咧，對市民係好有作用。其實上一任嘅律政司咧，我已經有向佢提出過。咁但係唔知喺呢方面律政司會唔會考慮係有關嘅建議？其實呢一樣嘢咧，對法治嘅推廣，我覺得都相當之重要嘅。第二咧。
咁呢個第一，我覺得想問咧，就係話喺對新嘅通過嘅法例，律政司嘅方面會唔會做一啲咩嘅工作，係加深市民對新嘅譬如一啲誒成文法嘅理解咧？第二，對於案例，其實自上一任嘅律政司咧，主席我都已經有提出過咧，就係。
噉啊！律師會其他嘅推廣法治工作咧，包括舉辦一個叫做知法守法論壇嘅，噉就係向中學生灌輸守法重要嘅誒概念嘅，亦都超過咗三百間學校參與㗎啦。嗱，總結咧就香港律師會咧會繼續同香港政府啦，同誒。
律政司啦，以至唔同嘅團體繼續緊密合作，去舉辦一啲推廣法治嘅活動嘅。誒，最後一點，我亦都同上一個誒誒題目一樣啦。其實我哋香港律師會係用自己資源去做呢一啲推廣法治工作嘅。誒，希望可以喺政府資源上邊咧得到多啲嘅支持啦。咁因為我哋。
就我想問一問咧，就係除咗喺其實喺呢個文件裏邊咧講嘅好多都係比較大嘅概念，或者係一啲比較廣闊嘅工作啊。我啊想問下，譬如喺實質上邊，譬如當市民，譬如如果我哋話要推廣法治咧，不離嘅兩樣嘢嘅，第一就係對成文法嘅理解，即係市民。
對一啲好重要嘅案例，會唔會律政司除咗話將成個判詞擺喺個網頁度就算之外，會唔會真係有一啲我哋叫做summary咧？嗱喺新加坡咧，佢哋一啲誒supreme court咧，佢哋所有嘅判例咧，除咗有嗰個判詞之外咧，亦都有一個一兩百。
就係有關法律嘅本身，誒，其實咧法治咧就不離咧，市民係要好容易去到了解法律。咁而家咧，我哋嘅成文法咧，誒，好多時候咧，當我哋修改嘅時候咧，都係加上去啊，或者減啊噉。我哋比較少咧，就喺成條去寫過曬嘅。咁其實頭先有一份文。
文件咧，即係我哋喺上一個嘅議程嘅文件都有講過，你哋有誒考慮過做緊咧，就係成文法系統性檢討。我想請問咧，其實誒喺呢方面有冇考慮過，就係話對於一啲比較誒對市民好重要嘅法律啦嚇，譬如譬如舉個例子，譬如employment ordinance。
啊，多謝主席，亦都多謝誒議員嘅提問。誒就住你提及誒，如果我哋通過咗一個法例之後，佢之後嘅推廣工作會點樣去處理咧？誒律政司當然咧就係會協助相關嘅政策局。誒而家咧，正如好志剛議員誒佢嘅理解啦。誒我哋有時咧都會誒交翻。
新任嘅律政司司長已經上任咗一年啦，嚇。
除咗日前調解為先嘅短片之外咧，對上一次更新咧已經係三個月前嘅律政動畫廊。
咁縱觀多項嘅工作咧，成效咧就似乎不彰嘅。我想請問律政司咧，相關問題咧，係咪同人手不足有關咧？
咁會唔會檢討點樣去加強嘅多元化嘅方式嘅宣傳策略咧？咁刊物同埋社交平台嘅更新頻率咧，會唔會加緊啲咧？
咁至於呢個香港法律週二零二零首屆法治大會嘅回編咧，刊物已經係二零二零年㗎啦，只有英文版，亦都係有成一百二十頁嘅。噉我相信市民咧未必有興趣。
辦公室啊，或者其他誒律政司嘅誒社交媒媒媒體嘅平台嘅更新嘅情況咧，誒好似主席所講啦，我哋翻去咧會誒喺呢度咧再再加多啲功夫嚇，多謝主席提出。誒至於誒一啲。
不過查閲一下咧，就係其實成效咧係真係有啲未如理想嘅。例如呢個法治建設辦公室嘅社交平台專業同埋貼文咧，贊好人數咧唔多啊。YouTube頻道嘅短片嘅觀看人數咧亦都唔多。
畀政客政策局咧去做主要嗰個推廣工作，但係當中如果有一啲誒需要係法律方面嘅支援咧，律政師咧都係一定會咧係提供人相相相關嘅協助嘅。咁如果講到一啲誒成文法或者新嘅法例，如果係由律政師誒作為一個政策主導嘅話咧，嗰個推廣工作咧就會由翻律。
政司去承擔。我哋舉個例子啊，我哋誒上誒上年我哋通過咗嘅誒內地同香港之間嘅相互啊民商事判決嘅執行咧誒。如果我哋呢個律誒條例通過咗之後咧，後續嘅推廣工作咧都會由律政司咧去去幫手做處理嘅。咁誒就住誒推廣工。
工作方面啊，可唔可以有多啲誒貼地啲嘅，或者誒令到啊個語言啊，或者嗰個行文啊，或者嗰個表達手法，令到市民用起上嚟方便啲嘅話咧，呢個我係非常同意江議員嘅誒觀點㗎。噉我哋亦都會將有關嘅建議咧帶翻去我哋政府嘅內部，等其他政策局去做相關嘅。
推廣工作或者律政司做自己誒同自己誒政策有關嘅條例嘅工作嘅時候咧，我哋都多加留意啊，採取咧議員頭先建議嘅方向。至於案例咧，誒而家我哋嘅做法咧喺律政司嘅網站咧的而且確咧已經係有一啲重要嘅判決咧，我哋係做咗個摘要嘅誒。譬如我而家網。
碰到嘅係刑事案件啦、民事案件啦，同埋司法案件嘅摘要咧，我哋都上載可咗喺我哋嘅律政司嘅網站當中。咁呢啲摘要咧，我哋睇翻咧都真係唔係好長嘅，誒都係誒兩兩頁到啦。咁誒都係希望咧做住可以幫到誒市民咧去理解呢啲重要判決嘅當中嘅。
主要內容咁誒，其實誒，我哋嘅討論文件嗰度都有提及，就住國安法咧，我哋都做一啲誒推廣嘅工作咧，希望可以就住國安法嘅條例裏邊誒相關嘅案例咧，我哋都係準備做一個摘要嘅。咁所以呢個咧係我哋新加嘅工作。咁第至於第三點，江議員提到。
誒一啲成文法會唔會一啲系統性嘅檢討嘅時候，可以重新寫個誒個語言可以誒寫得誒比較容易明白啲咧？呢一個意見咧誒，我都相信咧係非常誒貼地到位嘅。誒成文法系統嗰個誒檢討咧，就由我哋啊法律改革委員會咧誒進行。
僅誒誒一個誒誒誒，我由佢哋做一個主導啊，當然咧，亦都有其他政策局嘅配合。咁誒會唔會誒今日誒提出嘅，譬如好似勞工條例咁誒，會係嗰個檢討嘅行列咧？我哋會將呢個意見咧帶翻翻去誒，畀相關嘅誒同事咧去參考嘅。再次多謝江議員。
多謝主席。好唔該。誒，下一位啊，輪到我㗎嗱。我想問問就係啊，政府提供嘅討論文件就提到律政司咧，係積極利用多元化嘅方式啊，包括短片啊、網絡媒體啊、社交平台等等嘅渠道咧，係向大眾傳播呢個法治信息嘅。
咁律政司網頁嘅海物方面咧，律政專訊啊、願景二零三零啊、賦能起動嘅小冊子裏邊咧，律政司司長仍然係上一任嘅鄭若華女士啊。噉啊，語音咧就係呢個海物已經過時嘅感覺，我個人亦都係感到錯愕嘅。咁因為畢竟啊現
唔該，主席。
咁其實法治咧就係香港賴以成功嘅其中嘅基石啦嚇。咁青年對呢個法治嘅感受存在落差。
咁青協喺二零二一年底咧，就一項調查裏邊就指出咧，就青年是法治係本港嘅核心價值嚟嘅。
上星期嘅一項調查咧，亦都顯示咧，過半數嘅受訪邊緣青年咧，過去一年咧係曾經參與不當工作，當中七成咧係屬於違法嘅。
另外咧，就上屆政府推出嘅客觀法治資料數據庫咧。請問到而家係收集嘅數據咧，係點樣反映本港嘅法治咧？即律政司又要點樣去利用呢啲噉嘅數據去宣傳推廣法治啊？歐陽女士。
多謝主席。好，係我第二個問題就係律政司喺文件嗰提到咧，中學生嘅法治教育計劃咧，喺二零二零二一年嘅學年咧展開到一路到而家咧，同埋誒律政司亦都喺官底度舉行活動啦，幫助學生去建立呢個守法嘅觀念嘅。
多謝主席。誒，多謝你提出嘅問題。誒的而且確，我哋部分嘅誒社交媒體嘅誒啊或者誒贊好人數啊，或者貼文咧，未必係非常非常嘅誒著弱嘅。咁誒，但係咧，我哋都誒好似頭先主席你提到啦，動誒律正動畫廊咧，誒我哋誒聽到翻嚟。
信息咧誒都誒還可以嘅，呢個咧都好多誒誒市民咧都話到畀我哋知，用一個好短嘅短片，大概兩分鐘到，講一啲法律嘅理念咧，佢哋覺得呢個誒媒介咧係合適噉。就住呢一個方向咧誒，我哋都係誒誒誒收到誒市民嘅建議啦。誒至於我哋自己誒。
刊物誒，我哋會唔會再出版咧？或者會唔會再更新咧？咁呢一個咧都係誒，關乎到我哋誒唔同推推進唔同政策項目嘅優次嚇。噉我諗我哋都排咗個優次啦。好似我講誒，好似文件度提及一啲社交媒體嘅更新誒誒，或者係用。
唔同嘅平台去做一啲法治嘅宣傳咧，誒同我哋誒諗住嚟緊呢一年推出咗誒全新嘅誒法治教育領袖培訓計劃咧，喺嗰個優次上咧，我哋係誒有一個誒唔同嘅調配，我哋有唔同嘅考量啦。誒至於人手方面，的而且確我哋人手係比較緊張嘅，咁亦都唔淨止係我哋自己嘅辦公。
啦，我知道律政司唔同嘅誒誒政策科咧，誒佢哋嘅人手咧都係誒有有誒，我哋喺搶人才方面咧都會加把勁咁誒。呢呢個誒信息咧，我哋誒帶帶帶翻翻去我哋誒律政司司內啦，咁睇下喺人手啊，或者喺工作調配嗰度咧點樣可以咧誒再做好啲誒。
咁喺暴事件之後咧，有七成同埋近乎六成嘅受訪青年咧，係分別對呢個本港嘅法治同埋律政部門嘅信心減弱嘅。同時亦都認為咧，特區政府喺法治教育推廣不足，只有四點二嘅平均分，就係低於呢個五分嘅合格線嘅。咁而青，
噉我哋覺得咧，守法意識係仍要加強嘅。咁法治推廣咧，似乎係暫時咧仲未收到成效。我想請問律政司係點樣去評估相關工作嘅成效？推嗰個策略策略咧，未來會點樣去優化咧，使到嗰個法治嘅推廣更加全面啊，更加入屋咧？噉。
都係主席誒。
同執法，誒。
第二就我睇到A段嘅時候咧。
主席係，自從我哋二零一九年黑暴之後咧，誒，港法定立咧，香港由亂到治到而家由治及興咧，誒，我好認同即係律政司係要即係全方位做呢一個嘅誒法治推廣嘅嘅工作。
事都好，我哋要強調嘅係點樣用客觀嘅事實，用客觀嘅眼光去看待香港呢個強健穩健嘅法制嘅情況。咁所以就住誒呢一方面，如果我哋有進一步嘅資料咧，我哋會會再誒再同大家公佈嘅。唔該曬，多謝主席。樑子榮議員。
主席提及咧青協嘅一個誒調查，反映咧青年對於法治嘅觀感啦，又或者佢哋對於誒法治或者係我哋處理法律部門嘅信心，呢一個咧係一個非常好嘅提醒，的而且確要去培育我哋誒下一代嘅青年人咧，去去秉承一個守法嘅精神，仲要。
要喺一個自覺嘅守法精神咧，正正就係我哋要推廣法治嘅誒主要目標之一。噉我哋講到誒，如果呢一個目標要去做到嘅話咧，我哋頭先嘅文件或者誒之前我嘅介紹都提及呢一個咧，應該係一個長遠嘅工作。噉就住我哋提誒嚟緊個方向咧，就希望可以面向清。
年人咧做多啲嘅功夫，咁誒，我哋提將會推出嘅誒培訓計劃係其中一個我哋會希望用到嘅工具啦。咁呢一個培訓計劃咧，正正咧都係面向啊做青少年工作嘅啊一啲社區領袖。我哋首先去培育呢啲社區領袖，等佢哋知道用啲乜嘢。
方法可以幫到青年人，令到佢哋聽得明、睇得懂、用得著。咁如果誒佢哋呢啲社區令就誒用咗誒吸納咗呢一啲誒去推廣法治嘅信息同埋方法之後咧，可以再喺唔同嘅社區工作，可能係講緊一啲青少年嘅制服團隊嘅工。
工作啊，又或者係一啲面向青年嘅公民教育工作等等咧，佢哋可以咧去再誒誒再去傳授或者再去發揮翻出嚟。咁呢個咧就會係我哋嘅目標。至於主席提到點樣去評估呢方面嘅成效咧，噉我諗誒其中一個當然係一個硬指標咧，就係我哋接觸到誒。
幾多青年人啦？又或者我哋推出嘅計劃誒誒誒，有幾多人誒？譬如個培訓計劃誒，有幾多誒誒誒？會會會係誒每一期有幾多嘅參加者啊？等等。咁當然呢啲指標咧一定會有，一定會做到嘅。咁但係我諗誒最最最想強調咧，就係推全喺社會上上面全方位推。
推廣呢個法治教育工作，特別係針對青少年嘅守法意識同埋佢哋自覺遵法呢個嘅意識咧，我相信係講緊一個法治素養嘅培育。呢一個嘅工作一定係誒不能急進，亦都必須要心間細作，一定係持續噉樣進行。咁相信咧誒要誒要。
要要堅持咧，先可以見到希望。咁誒，志軒誒主席提及個數據庫咧，就係我哋係誒V二零三零嗰個願景計劃之下嘅其中一項措施嚟嘅。咁誒，而家喺網站公佈咗嘅誒信息咧，誒暫時咧我哋都係誒誒用翻嗰個嘅信息。咁日後誒我哋點？
點樣再用一個誒方法去誒就住一個香港嘅法治狀況誒需要一個誒客觀嘅數據去評估或者去評價咧？我哋呢一方面咧仲係考慮緊誒，呢個亦都係涉及到我哋其他政策嘅優次。噉我諗呢個數據庫同埋呢個願景二零三零強調嘅一點咧，同我。
我哋而家做緊嘅工作咧，係誒同出一策嘅咧，就係希望我哋可以鼓勵誒，無論係本地同埋海外嘅持憲者，或者關心香港法治情況嘅誒朋友們咧，都係用客觀嘅角度去了解我哋嘅法治狀況。譬如好似誒主席你提及個數據。
其中一行係關於司法獨立嘅情況，我哋提出嘅司法獨立，我哋必須要睇翻法官佢係點樣嚟嘅呢？香港嘅法官係點樣去委任嘅呢？而佢哋嘅委任制度係點樣喺個制度上係有所保障呢？點樣可以確保佢哋啊公平公？
正噉樣審案咧，佢哋會唔會係被辭退咧？佢哋嘅誒薪酬係點樣制定？呢一啲就係客觀嘅誒因素去衡量我哋香港嘅司法獨立嘅水平。咁所以我諗呢個願景二零三零又好，我哋往後做嘅工作又好，包括我哋向外嘅解説，講好香港嘅法治固。
誒，但係除咗係即係律政司，佢即係就要司法個角度去即係做呢啲工作之外，我覺得誒，仲有一啲就係執法部門，佢哋都有啲工作啦。立法部門都有啲工作。其實應該三方面就係誒司法、立法。
一期咁去做嘅時候咧，噉我哋睇下咧點樣可以誒將老師啊同埋中學生咧誒呢一個嘅好大份好重要嘅培訓者去吸納落嚟喺我哋嘅培訓計劃當中。咁非常多謝議員提出呢個誒咁好嘅建議，我哋翻去咧會誒積極考慮。多謝主席。
我唔知道，即係律政司呢方面有有冇掌握到，即係而家喺保安局下啲叫做部隊，佢哋做嘅工作有冇一啲清單可以畀到我哋，或者誒佢哋而家做緊啲工作，避免到你律政司係有重複，或者就算有重複，可唔可以即係誒加強或者合作去做好嗰啲工作？
例如就係，譬如警務處，我細細個就加入少年警訊嘅，即係呢啲都有呢啲工作啦。而家就誒警務處我喺學校做工作嘅時候，佢哋警務處亦都有個活動，就係一個叫模擬法庭嘅工作，都係同即係大律師公會嗰邊合辦啦。頭先香港律師會亦都有講到，即係。
佢哋都有舉行一啲嘅活動，究竟有冇一個清單可以誒，讓我哋議員可以知道，即係而家全香港我哋即係點樣去做呢啲嘅工作咧？又例如，譬如立法會，我哋都有議員喺一啲嘅組織上面都有一啲叫做誒模擬立法會嘅工作。我希望即係。
係誒政府，你誒提交今日嘅文件之外咧，我希望即係睇到一個整合嘅資料，即係因為我哋就係知道一個政府啫嘛。即係無論你係係司部門，抑或係局部門咧，我都希望即係多啲資料，讓我哋即係全面瞭解香港而家即係無論過去或者未來做嗰啲工作啦。
你哋有一個誒法治教育督導委員會啦，同埋法治教育領袖培訓計劃。咁而家誒都要去到第三季先至再開另一次會咧，去即係認真討論未來嘅工作。我自己覺得就係誒過一段日子誒，最大問題都係中學個階段係出咗問題，中學生對嗰個法治。
咧，誒唔係好全面去掌握。我個建議嘅就係，如果你有呢啲噉嘅領袖培訓計劃咧，可唔可以即係喺現時而家五百一十間嘅中學嗰度先讓到學校委派一個代表，讓到佢參加呢啲嘅誒訓練工作咧？誒，等老師可以喺學校。
去推展呢啲工作，我覺得係會事半功倍啦，亦都讓到即係未來喺呢個中學生嗰個誒發展嘅教育嗰度咧做得更全面，讓到老師真係比較瞭解清楚，即係無論係憲法啦、基本法啦，或者香港法律，甚至係國安法嗰個情況。因為其實誒本身即係老師真係冇。
受過呢啲法律嘅嘅誒訓練，即係我自己例外啦。我自己有參與輔警工作，所以對嗰個嘅警例或者法例比較認識啲。但係有啲學校未必真係有啲老師會參加輔警嘅工作啦，未必掌握嘅。佢哋係有呢啲困難嘅。我希望喺呢方面可以，你哋先即係邀請誒中學參加咧，咁會讓。
到個工作係更加係做得更好咯，唔該主席。係唔該，歐陽女士唔該，多謝主席，多謝議員。誒，你頭先提到咧誒的，而且確就住法治相關嘅推廣啊，或者培訓計劃咧，係我哋成個政府嘅團隊咧，唔同嘅政策局或者嘅部門。
們咧都係又係參與其中，咁誒誒誒頭先議員提及嘅，可能係面向誒青年嘅一啲制服團隊啦，少年警訊又好，童軍啊又好，咁呢個係一個層面。咁另外好似議員亦都提及面向老師嘅，可能係教育局佢係呢方面嘅工作咧，又係另一。
個層面，咁另外第三咧，公務員啦，就住公務員自己嘅團隊裏邊咧，公務員事務局同埋公務員學院咧，佢哋咧亦都有喺呢一方面咧，就住國安啊或者誒基本法等等咧，都係有相關嘅工作嘅。咁誒另外就係譬如誒政制及內地事務局啦。
佢哋就住憲法啦、基本法嘅宣傳教育工作咧，都係誒持續進行。噉我哋誒的而且確議員提出，我哋誒會唔會有好多嘅誒重疊啦？嚇，會資源上啊，又或者誒唔同嘅目標點樣可以去互相嘅配合咧？我哋係非常關注咁誒。
誒好似呢一度可以畀到個回應，就係我哋誒法治教育督導委員會當中咧，亦都正正係吸納咗誒唔同嘅政策局嘅代表咧，作為我哋嘅成員。咁而誒非政府部門方邊咧，我哋係有誒業界嘅代表啦，啊，亦都有司法機構嘅代表啦。
亦都有法律學院嘅代表噉樣，咁變咗我哋希望咧有唔同嘅持份者咧，都喺當中不但止咧可以同我哋分享翻佢哋喺自己嘅範疇嗰度推廣法治相關嘅項目當中嘅經驗，咁同時咧我哋亦都可以集思廣益，睇下大家嘅活動。
動咧或者項目咧係可以點樣相互配合誒，令到咧一加一可以有多啲多過二嘅呢個效果。咁誒另外咧就係就住內容嗰方面啦。咁頭先提及咧唔同嘅政策局，佢哋可能針對嘅內容咧係會比較咧針對某一啲重。
多謝主席。
好，仲有冇跟進？
或者係資料嘅網頁啊，噉樣咁亦都未未必好容易噉樣知道。頭先我所講，你哋辦公室啦，包括係督導委員會而家做緊嘅工作，其實會唔會係有一個整合，令到大家容易理解，同埋市民都知道而家誒個進程係點樣，同埋入邊嘅內容係點樣樣咧？唔該。
要誒法例嘅誒條文或者有關嘅概念，舉個例，憲法或者基本法或者國安法呢啲重要單部嘅法律方面咧嘅工作咧，係稍為現階段我哋睇到咧係比較多嘅，亦都有一啲進行緊。咁而我哋諗住推出嘅法治教育領域。
就培訓計劃咧，就會從一個宏觀嘅法治概念，將呢啲啲重要嘅誒全國性法律同我哋香港法治之間嘅關係咧，去作為一個釐清，作一個解説嘅。咁所以呢度喺個內容嘅側重點當中咧，亦都會係有一啲唔同，亦都係會誒做到咧誒。
誒未必係完全可以重疊，但係係會有相關，亦都係會相互配合嘅。呢個係第一點。第二點，議員提到我哋個法治教育培訓誒嘅領袖計劃咧，可唔可以去面向誒中學生嘅老師或者係代表咧？我哋誒其實我哋都係諗緊同一個方向嘅。咁或者誒亦都係有個優。
多次啦，咁誒，好似我頭先講誒誒，今年年底之前會推出第一期嘅培訓計劃。咁誒，就住誒入後落，因為呢個培訓計劃咧，亦都好似我頭先講誒，就唔係做一次，亦都唔係一個短期，一定係一個長線持續同深耕細作嘅工作。咁所以，我哋每一期每
我想跟進咧，因為頭先佢講到就係喺嗰個法治教育督導委員會當中咧，其實統整咗好多資料嘅，即係嗰啲即係活動資料咧，會唔會即係都畀我哋議員即係瞭解曬而家即係全面嘅情況係點樣？好啊，唔該，邱陽女士。好啊，噉我哋翻去再補充翻相關嘅資料啊。好啊，唔該曬主席。
唔該，跟住係我本人嘅問題啦。噉我而家見到啊，響二零二二年施政報告之後咧，其實誒律政司度做咗好多係多多方面同埋全面嘅推廣嘅，對於法治嘅方面。噉我見到尤其是響啊小學啊、中學啊、大學，其實都有唔同嘅嘅誒嘅涵蓋咯。誒，亦都係有一啲嘅。
多元化嘅誒活動啦，包括係戲劇啊等等，令到學生係更容易噉樣去了解法治嘅精神。咁但係我想了解翻咧，而家法治建設辦公室同埋督導委員會嘅關係係點樣？即係究竟邊個同邊個匯報，同埋你哋點樣去誒總體咁去檢視翻成個係。
督導委員會嘅進行啊，因為督導委員會下邊都有兩個計劃㗎嘛，有培訓計劃同埋課程小組，亦都有誒統籌小組，好多唔同嘅小組喺度運作緊。噉我想知道而家我哋嘅指標係點樣樣嚟緊？譬如呢一年或者兩年，我哋個時間表係點樣樣，同埋點樣可以做到更全面咁畀到？
市民睇到我哋誒成個嘅進程呢兩年，我嘅我哋嘅工作嘅成效係點樣樣，同埋我亦都留意到我哋，譬如我喺谷歌上面、喺一啲搜尋器上面揾誒香港法治，噉啊冇一個好傳統、好好一個好全面嘅資料資料庫啦。即係頭先議員都有講啦，一啲嘅宣傳嘅中心啊。
誒，你提及咧，首先係關於誒，我哋法治建設辦公室同法治教育督導委員會之間嘅關係。法治教育督導委員會咧，係我哋律政司成立，由律政司司長作為主席，副司長作為副主席。另外咧，就好似我頭先提及，有非政府同政府。
嘅代表作為成員嘅非政府嗰方面咧，就有誒我哋誒律師界別嘅代表啦，譬如律師誒有大律師，有誒事務律師，亦都有我哋司法機構嘅代表，同埋三所法律學院嘅代表。誒跟住咧，我哋誒簡惠敏議員咧，都係我哋其中一個。
個誒成員，咁之後我哋有誒政府嘅代表咧，就好似我頭先講相關嘅政策局咧，都係成員嘅。咁至於我哋法治建設辦公室咧，我本人咧就係呢一個督導委員會嘅秘書，咁所以我哋法治建設辦公室咧會係全力支援呢個啊督導委員會同埋佢下。
下兩個工作小組嘅工作嘅，包括誒誒要開會嘅處理啦，又或者係誒中當中嘅研究啦、文件啦，亦都係全力支援咧推展呢個培訓計劃嘅誒相關工作。咁至於兩個工作小組啦，呢兩個工作小組一個係課程小組，一個係統籌小組。
兩個咧都係隸屬於誒呢個督導委員會嘅，咁誒課程小組咧就由陳兆海法官擔任誒呢個小組嘅主席啦，咁誒另外簡惠敏議員咧就係我哋統籌小組嘅主席，咁所以呢兩個小組嘅工作咧都係由我哋法治建設辦公室嘅團隊。
佢咧去全力支援嘅咁誒嚟緊目標嚇，回應翻啊！主席頭先提嘅誒指標誒，我哋嚟緊咧會係誒今年年底咧，希望係大概誒第第四季之前咧，係可以咧將呢個培訓計劃嘅首階段課程咧去推出咁誒。呢個培訓計劃誒推出嚟之後咧。
誒，噉啊，冇其他問題嘅啦。
其他事項，今日冇其他事項。今日會議結束，唔該。
我哋咧就會誒誒進行咧有關嘅培訓啦。咁預計咧誒誒順利嘅話咧，我哋今年年底都可以完成第一期嘅培訓。咁正如我頭先回應嗱議員嘅議誒提問啦，我哋呢個工作咧係會持續進行嘅。咁所以有咗第一期之後咧，就會有第二期、第三期。咁同埋呢一個培訓計劃咧。
咧，我哋亦都係希望咧係有唔同誒階段嘅培訓嘅。咁誒，第吉第一個階段咧會係一個基礎嘅課程。咁如果有需要咧，我哋見到誒誒再審視翻嗰個反應咧，我哋會係按情況咧再加推咧一啲誒比較進階嘅培訓嘅內容。咁如果向住呢？
個目標嚟睇咧，嚟緊嘅依一兩年咧，都會係呢個培訓計劃推行嘅，可以講話全盛時期。咁到時咧，希望各位誒持份者咧都係多多支持。至於點樣可以將呢個培訓計劃話到畀市民聽，又或者誒頭先好似主席所講，關於香港法治嘅情況，可唔可以一個統整？
整嘅誒平台可以傳達到呢個信息咧，呢個建議非常之好，亦都正正係我哋團隊咧工作嘅方向啊。噉我哋嚟緊咧就希望咧可以咧就住呢個培訓計劃咧，又或者係誒呢個我哋誒法治誒教育嘅誒督導嘅工作咧，可以咧有個整合嘅誒，譬如用一個網站嘅形式啦，裏。
裏邊咧可以有法治嘅基本嘅誒誒資料啦，香港法治一啲嘅情況咧，或者培訓計劃嘅內容咧，可以透過呢呢個新嘅平台咧，係向市民咧去去誒誒發放呢個信息。當然啦，對內我哋面向香港嘅市民大眾，對外咧亦都係有一定啊講好香港法治故事嘅一個噉樣嘅作。
咁所以對內對外嘅工作咧，誒推廣同埋點樣去包裝呢一個培訓教華嘅工作咧，我哋今日聽到誒各位嘅意見之後咧，翻去咧都會好好考慮，希望咧可以做好呢一方面嘅工作。多謝主席。係因為留意到響督導委員會下邊兩個計劃咧，其實佢哋有可能係各自自己工作嘅，即係佢。
自己響培訓計劃或者係督導計劃入邊，佢哋有其他佢自己會自己行。即係當然，我哋而家聽到頭先啊歐陽小姐講咗，法治建設辦公室其實就係隸屬於督導委員會下邊嘅，好似我哋講嘅秘書處，你哋幫佢就做統籌啊、做誒誒約啊，或者係做其他嘅誒統整啊等等。
但係，我哋都希望瞭解，即係而家市民瞭解到哦。而家原來唔係三樣唔同嘅嘢嚟嘅，係響一個大嘅委員會，一個誒督導委員會之下有唔同嘅計劃。噉我哋所以都想了解翻響佢哋唔同計劃之下，佢哋計究竟計劃咗啲乜嘢咧？個計劃嘅內容啊，誒接觸咗幾多市民啊，接觸咗幾多學生，佢哋學。
學生嘅反應係點樣樣？尤其是我哋見到我你哋如果做咗咁多場誒戲劇、戲劇誒一啲嘅表演嘅時候，啲學生對於佢哋嘅反應，或者家長、老師對於呢啲戲劇嘅反應係點樣樣呢？噉樣，噉我哋都希望即係市民亦都瞭解，亦都唔好浪費咗誒啲學生咁好心機，做咗咁噉。
咁多嘅表演，即係我哋都希望喺網絡上面睇到佢哋嘅表演，即係知畀呢啲，亦都係一啲好好嘅教材。我亦都理理解，亦都相信呢啲教材誒，亦都係誒老師啊，或者係啲專業人士咧，都亦都係誒審審議過，亦都係瞭解到內容係可以發佈嘅。噉我相信有咁有一兩年嘅咁好嘅。
示範或者咁好嘅內容咧，應該係要誒向公眾展示，亦都係畀到我哋有更更豐富嘅內容，畀到學生，畀到更多學生去即係輻射到更畀更多學生去睇到呢啲誒啱嘅法治佢哋嘅宣傳咯。好啊，唔該，多謝主席誒。你嘅意見我哋備悉，我哋都向緊呢個方向去做嘅。好啊，唔該，多謝主席。