更新一啲。
誒，我哋夠鍾，亦都夠法定人數啦。噉我哋而家可以正式開始開會。
委誒委員嘅意見同埋解答委員嘅提問嘅，多謝。好唔該。好啊。
啊，主席早晨啊，各位議員早晨啊，噉我就簡介一下我哋誒今日嗰個。
講啦就叫WGS八四嘅，咁咧就誒呢個主要就係一個配套嘅誒。
噉我哋而家歡迎政府當局咧就出席會議，並邀請政府當局代表咧簡介文件。咁當局可以電腦嘅投影作出介紹，大約五分鐘，唔該。
噉就按議事規則第八十三條A嘅規定，各位委員就今日會議嘅討論事項有任何直接或間接嘅金錢利益，應該喺發言前披露有關嘅利益性質。
咁誒，再次歡迎大家啦！咁誒，第一個議程係上次開會後發出嘅資料文件，請各位委員留意。自二零二三年十一月二十七日舉行會議之後咧，事務委員會發出一份資料文件，詳情已列於議程嘅第一項內。
O.K.好，誒，第二個議程係海事法例嘅更新。咁立法會文件係C.B.括弧四一零七零斜棟二零二三括弧零一號嘅。咁誒，我哋而家邀請政府官員進入會議室，請有意發言嘅會誒委員按下要求發言嘅按鈕。
唔該，主席，主席各位委員，誒大家早上好。誒，我哋今日就海事法例更新嘅立法建議諮詢委員嘅意見嘅。正如我哋早前呈交嘅文件所述咧，為使到香港嘅海事法例能夠切合事宜，政府係會不時檢視嗰啲法例嘅，以確保各項法例。
係咧，係能夠適時得到更新。我哋喺檢視現時海事法例之後咧，建議作出幾項技術性嘅雜項條文修訂。主席，我建議先邀請海事處嘅代表以簡報長誒嘅形式咧，詳細去解釋一下上述嘅立法建議，及後我哋好樂意聽取。
都確認咗咧，佢係已經係冇用㗎啦。噉我哋嘅建議喺法例裏邊咧，將你個電壓留用區咧移除翻。
裏邊一啲誒以前用H.K.八十基準嘅誒地理位置咧，轉成最新嘅系統嘅，噉就。
而將呢三個定發處就誒擠翻落去我哋嘅法例裏邊，噉啊方便啲業界咧就進行誒更換船員啦，或者卸載。
咧噉啊喺誒港口裏邊嘅香港東同埋誒香海港裏邊嘅誒甚高頻區段同埋界線咧，都要作出適狀適當嘅調整嘅。
咁新嘅表示格式咧，就係以度分同埋小數點嘅分去表示嘅。咁即係廿二度十九點八分，呢個係最新嘅誒地理位置表示嘅格式咯。
誒建議咧，就將我哋誒海事法例裏邊嘅三條法例啦，三三A章、五四八G章同埋五四八F章裏邊無對無線電嘅定義咧，都修訂為誒同呢個公約裏邊最新嘅修訂係保持一致啦。
嘅工作㗎，咁其實呢三個誒定拍處咧，主要就係誒龍鼓水道咧，就喺誒香港嘅西北面啦，就近住蛇口嗰邊啦。咁而誒另外兩個南丫島西南定拍處同埋南丫島東南定拍處咧，就喺香港誒南丫島嘅南邊，近住南邊嘅邊界嘅。
海事處嘅航行監察中心咧就報告佢嘅船名啦、位置啦。咁而航監服務中心咧就主要就為呢啲船咧提供一啲船隻嘅航行服務嘅，譬如畀一啲誒避讓嘅資訊啦，或者避碰嘅資訊畀啲船隻嘅，咁從而即係令到海上嘅航行安全咧就更為安全啦。
法例嘅要求嘅，噉啊就其實誒主要更新係分咗兩部分嘅。第一部分咧就係更新世界大地測量系統嘅，咁第二部分咧就係啲雜項嘅更新。噉啊，關於第一部分咧，更新世界大地測量系統嘅誒地理位置表述格式，其實呢個咧就係誒其實而家喺我哋嘅法例。
裏邊咧就有兩套嘅誒地理位置嘅表述方式嘅，噉嘅原因咧就係香港喺制定海事法例誒嘅嗰陣時候咧就採用咗香港大地測量嘅基準一九八零HK八十嘅基準嘅，咁作為一個表示香港地理位置嘅，噉啊但係而家嚟講咧就已經一套新嘅誒位置系統。
誒基準嚟嘅，咁亦都係誒廣泛地接受啦，亦都世界採用咗嘅。咁咪亦都國際海道測量組織咧，都要求我哋用呢個最新呢個WGS八四咧，去表示一啲地理嘅位置嘅。咁其實新同舊嘅有咩分別咧？其實都係啲數字上嘅誒主要分別嘅啫。咁而舊嘅誒。
誒表述嘅數字咧，其實都可以經過一啲數字嘅換算咧，再可以變成一啲新嘅誒嗰套系統嘅表示嘅。咁喺法例上邊咧，就其實兩兩個表示嘅格式咧，其實都指向同一個地理位置嘅，所以喺法例執行上咧就誒唔會有咩影響嘅。噉我哋其實喺過往收
法例嗰陣時，如果涉及一啲誒地理位置嗰陣時候咧，我哋都將佢轉成為WGS八四嘅標準㗎啦。噉啊，但係有啲誒法例咧係未經過修訂嗰時，或者修訂嗰時涉及唔到嘅時候咧，我都未轉嘅。所以而家睇過我哋嘅法例上邊咧都有兩套嘅。噉我哋希望藉住今次嘅機會咧，一次過將所有海事法例。
誒舉個例嚟講啦，噉啊，譬如誒葵涌貨櫃碼頭二十號炮位為例啦。咁其實個位置咧就係誒廿二度十九分四十八秒嘅。以往嘅系統咧，佢就係用度分秒去表示嘅。咁其實一度就六十分，一分就六十秒嘅。噉佢誒四十八秒，其實除翻六十咧，都係零點八分嘅。
咁至於第二部分咧，就係一啲雜項嘅修訂嘅。咁第一個修訂咧就係無線電規則嘅。咁喺誒國際海事組織一九七四年《國際海上人民安全公約》第四章裏邊，對無線電規則就採用咗一個新嘅定義。咁依個新嘅定義咧，就喺二零二四年嘅一月一號開始生效嘅。噉我哋咧就～
咁再落嚟咧就係誒第二項嘅修訂係一啲專用定泊區啦。咁喺南丫島東南定泊區啦、南丫島西南定泊區同埋龍鼓水道嘅定泊處咧。咁其實喺八十四，即係《領港條例》第八十四咧，佢係一個指明嘅定泊處嚟嘅。咁但係呢三個定泊處咧就未喺《船泊及港口管制規例》第三。
三A章裏邊被列為專用定泊處嘅，咁專用定泊處咧，主要就係因為任何船隻咧，根據海事法例咧，佢就除非得到海事處長嘅批准啦，如果唔係咧，佢就唔可以喺啲香港水域咧，係咗啲人員嘅上落啦，同埋進行做貨嘅，除非佢係一啲港口啦，或者專用定泊處嘅，噉我哋咧就建議。
咁第三項修訂咧就係船隻航行監察嘅服務。咁誒誒，海事處其實嘅船隻航行監察中心咧，主要咧就為一啲訪港嘅船隻咧提供船隻航行監察服務嘅，噉啊確保佢哋海上嘅航行安全啦。咁而葵涌控制站咧係船隻航行監察中心嘅分站嚟嘅，其實佢主要咧就為。
葵涌嗰啲貨櫃船隻咧，係提供航間服務嘅，令到啲船隻靠泊碼頭就更有效率同埋安全嘅。咁而呢個分站咧，佢主要用嘅甚高頻頻道係七啊四，噉佢嘅區段同埋誒佢嘅頻道咧，而家喺法例度咧就未納入去嘅。噉我哋咧就建議納入翻喺個法例度啦。咁因為納入佢之後，
另外咧，就因為喺誒鹽田港嗰邊嘅發展啦，咁大鵬灣嘅水域咧，亦都越嚟越多船啦，啲船都越嚟越大隻啦。噉我哋建議喺大鵬灣兩邊咧加翻兩個潮汐站，噉係分別喺石油洲同埋吉澳島嘅。咁其實潮汐站主要嘅作用咧，就係啲船隻去到呢個位置嗰時候咧，佢就報告向海。
咁第四個雜項修訂咧，主要係一啲誒電纜流用區嘅。咁咪誒，其實電纜流用區咧就係啲船隻咧就唔可以進入或者停留嘅。噉啊，而家喺法例裏邊咧有兩個電纜流用區咧，就其實已經冇用㗎啦，就係岸船洲東同埋岸船洲西嘅。咁咪我哋同誒中華電力有限公司啦，即係佢個誒擁有人啦。
區域啦，咁呢度個橋高嘅限制係十七米嘅。
租户喺六月八號停止租運之後咧，就停止運作㗎啦。
法例裏邊嘅指定嘅將軍澳危險品定發區。
噉我哋相信咧，誒得呢一個咧就誒可以滿足翻業界要求，因為新嗰個喺過去三年咧都係得七隻選中過嘅啫。
咁誒，如果誒各位委員係同意嘅話咧，噉我哋就誒建議喺誒二零二四年啦，或者計劃二零二四年上半年咧，將法例修訂提交立法會審議嘅。
咁另外嗰兩個咧，一個就係汲水門大橋啦，一個係亞美洲大橋啦。汲水門大橋嗰個橋高限制係四十一米嘅，咁而誒亞美洲大橋嘅橋高限制係十四米嘅。
噉啊，最後一個修訂咧，誒，暫時修訂咧，就係屯門客運碼頭啦。咁屯門客碼碼頭其實喺二零二一年嘅六月八號咧，就已經停止運作㗎啦，已經唔再係跨境客運渡輪碼頭啦。咁咧，我哋建議喺忽法例嗰度咧，三三H章裏邊咧，將呢個碼頭亦都移除嘅。
應該係誒律政署嘅誒，加快我哋有呢個I.M.O.相關嘅條例嘅修訂，等我哋唔好落後於形勢咁耐。咁誒，點解搞到仲係咁遲咧？咁第一個問題啦。第二個問題咧，羅立強處啊啊助理處長，你係會清楚嘅，就係關於個屯門客運碼頭，我哋早幾晚咧都同業界傾過咧。
主要第五個暫行修訂咧，就係海岸線嘅變化，咁而導致界線嘅調整嘅。噉啊，誒青荃橋同埋青衣大橋嘅區域啦、亞美洲大橋區域啦，同埋急水大橋嘅區域啦。噉啊，因為填海啊，或者啲岸邊嘅設施啊，有有啲發展啊，咁令到個誒區域嘅邊界咧有啲變化嘅。
咁呢啲限制區域主要咧限制船隻進入嘅高度嘅，噉我哋咧就誒建議將呢三個區域嘅界線咧就作出一啲調整啦，咁嚟嚟到保護翻啲大橋同埋附近船隻航行嘅安全啦。咁呢幾條誒區域嘅界線主要就係喺誒青荃橋同埋青衣大橋。
咁第六個集項修訂咧，就係將軍澳危險品誒定泊處嘅。咁喺誒領港條例第八四章裏邊咧，就有一個將軍澳危險品定泊處嘅。而另外喺誒三一三A章裏邊咧，亦都有一個誒將軍澳危險定泊處嘅。噉我可以睇一睇幅幅圖嘅。
其實兩條例所指嘅將軍澳危險品停泊處係指緊兩個唔同嘅誒停泊處嘅藍色嗰個就係誒《領港條例》裏邊嘅，咁咧就誒肉色嗰個咧就係三三A章裏邊嘅。咁因為藍色嗰個咧，佢個使用率係比較低嘅，過往三年咧得兩隻船用。
用過嘅啫，咁而佢亦都係靠近呢個新嘅將軍路跨灣大橋嘅。噉我哋建議刪除咗藍色呢個誒位置咧，取而代之就用綠色呢個係誒嚟到喺擠翻喺八十四例裏邊。所以喺綠色呢個將軍路位一定八住咧，同時就變咗係喺八十四或者三一三同埋三一三。
咁除咗屯門客運碼頭啦，其實誒頭先以上所講嘅一啲法律嘅修訂啦，噉我哋都係諮詢咗本地船隻諮詢委員會啦、領港事務諮詢委員會啦，同埋港區行動諮詢委員會嘅啲會員都表示支持嘅。而屯門客運碼頭咧，就喺二零二一年嘅六月號咧，政府已經宣佈咗誒跨島輪服務。
好唔該曬誒，噉我哋而家就開始個誒提問啦。噉我哋有兩位嘅，一位係譯志明議員，第二位係陳兆雄議員嘅。噉啊，譯志明議員，佢四分鐘啊。好啊，唔該主席誒，關於誒呢啲修訂咧，原則上我哋係支持啦，當然嚇咁咧就不過有一個問題咧，就想問點解咁遲咧？
咧噉啊，因為咧你睇翻譬如無線電規則咧，呢個條例喺國際嗰度咧，一九七四年已經過咗㗎啦。啊，我哋等到二零二四年一月一號咧，將會將會生效啦。咁然之後我先急急腳咧，即係改例。即係嗱，我又記得咧，如果大家誒多年前咧，我哋都已經立法會批咗有額外嘅人手畀咗，應。
係。
多謝主席。
好，唔該，主席。O.K.，唔該。
科長，係，請講。
好，下一位係陳少雄議員。
佢哋覺得咧，你哋真係要再考慮下，係咪應該拆出佢？
誒主席，多謝議員嘅問題。誒，我哋而家咧就。
blocked㗎啦，咁或者我請誒海事處同事誒去回應下問題。
《事法例》提出集項修訂，我覺得與時並進咧，原則上我係支持嘅。
好，啊，主席，我想澄清一誒，你哋而家呢個修例咧，係變咗佢唔係一個，因為唔係跨境，所以就嗰個限制取消啫，係嘛？噉你仍然頭先所講咧，會同本地嘅渡輪服務啦，誒地區人士再跟住下，係咪有噉嘅需要開翻條新嘅渡輪航線？
咁同時咧，我哋亦都會同本地渡輪嘅營辦商保持密切嘅溝通，瞭解佢哋嘅需要。誒，如果佢哋覺得屯門碼頭嘅地點同埋配套適合佢哋嘅營運需求咧，可以考慮嗰個地方咧配套提升咗之後咧，將嗰個場地改做呢個本地船渡輪嘅用途嘅。多謝主席。
啊，因為呢個碼頭咧，你知道香港拆親之後咧，第日想起翻都好睏難嘅。咁業界咧，誒都覺得咧嗰個碼頭係會有用嘅。啊，噉佢當晚都話咧，其實有啲誒當區居民咧，同佢講係咪可以考慮咧，唔係跨境喎，係開翻屯門去中環呢條路線啊，就避免咗呢個屯門公路塞車咧。佢哋都。
即係希望可以有一個快速啲嘅方法。咁誒，我就希望咧喺你哋落實呢一個屯門客運碼頭嗰個關閉之前咧，再進行同業界同地區咧做多一次諮詢。啊，希望你哋再考慮下呢樣嘢。唔該，主席。好，副秘書長。誒，主席誒，多謝譯主議員嘅意見。誒。
我先，我誒喺我誒請海事處同事回應之前咧，或者我都先講一講。其實我哋有下一個item咧，都係講啲I M O嘅update嘅。咁咧I M O嘅update可以即係請議員放心咧，就係誒當誒即係當年我哋增加人手之後咧，其實我哋跟得好貼嘅。誒而家咧大底上可能除咗呢條無線電之外咧，其實我哋就冇。
如果得得到今日委員會嘅議員同意之後咧，噉我哋會修訂個法例啦。咁將呢個屯門客運碼頭咧移離咗呢個法定禁區呢個名單裡面。噉我哋會繼續同政府產業處咧去研究點樣誒處理呢個剩餘呢個誒屯門碼頭呢個空置嘅場地，噉樣開放畀咧有需要嘅部門使用。
政府嘅建議更新同埋統一各海事法例所使用嘅大地測量參考基準類別同埋解釋，誒並就有關無線電規則嘅定義啊、誒定泊處啊、船隻航行監察服務、電纜流用區因應海岸線變化而作出嘅界線調整，以及屯門客運碼頭嘅海。
好，開始傳。
嚟附表一二同埋十啊萬。
抄份文件睇睇嗰個諮詢嗰個情況啦，噉。
噉啊嘛，即係有啲咩難度？誒，廿多年嚟一直都唔更新佢啦。
同埋要修改，令到佢合合交，即係令到佢合法化咧。咁想問呢個問題嘅主席，誒，我將我請海事處嘅同事解釋一下。
誒，主席，我想問一個比較誒具體啲細啲嘅問題，就係關於誒集項修訂船隻航行監測服務方面咧，而家就無線電視嘅誒無線電規則就打算修訂第三一三A章，船舶及港口管制規。
噉我就睇翻文件咧，就誒局方嗰邊、主方嗰邊就講到就話較早前係諮詢咗誒有啲事務委員會，包括港口行動事務委員會，就喺二零二三年十月咧，啊委員會就傳閲咗誒一份嘅第三斜棟二零二三號文件，噉我特登。
我發個第九段就係葵涌控制站，就一九九九年設立，就香港船隻航行監製中心嘅分站。嗱，嗰段係咁寫嘅。呢個控控制站咧一直提供船隻航行監察服務，就負責監察、調控同埋協調葵涌控制站服務範圍內嘅所有海上交通。
然而咧，就係葵涌控制站服務範圍同埋現時用於提供船隻航行監察服務服務嘅甚高頻頻道七十四，就並未包括同埋列明喺第三一三A章附表一同二之內啦。咁噉啊，因此為咗要令到有關嘅做法合法化，以提供更快嘅。
嘅更好嘅船隻航行監察服務咧，咁咁噉，我就個問題就同阿譚志明議員有類似嘅，就係誒，其實點解點解一直係做一啲唔合法嘅嘢，或者係冇喺嗰個有關法例嘅附表一同二係寫咗落去咧噉樣？而呢一個附表一、二就係一九九四。
年第四零八號法律公告，誒葵沖控制站就喺一九九九年，即係五年後就設立同埋開始運作。其實當時點解唔修改法例？誒有咩特別嘅原因而一直冇修改法例？咁其實佢用呢一個頻率係咪就呢個頻道係咪代表一直都唔合法咧？直至到今天，我哋就通定。
係誒，多謝嘅提問嘅啱嘅。其實喺誒船隻航行監察服務裏邊咧，其實香港即係我哋個海事處個航行監察中心咧，將全港係分為咗五個區嘅。咁咧就以前係得三個區嘅啫。咁上一次咧就我哋將佢分成五個區啦。咁而葵涌誒控制站咧，佢主要係一個分站。
係誒香港東裏邊嘅其中一個站嚟嘅，咁一向咧都係香港東呢個分區嚟到負責裏邊嘅。咁但係因為裏邊嘅船隻咧就比較多，亦都頻繁，咁咧我哋就誒誒以前嘅做法咧，一向嘅做法咧就喺呢個喺呢個船航誒船隻航行監察中心就畀。
多謝主席。
誒停泊處咧。
業界嘅意見，亦唔早啲去。
一個頻道同埋獨立一個區段咧比較清晰，咁亦都係誒誒噉樣做法咧比較好嘅，咁所以我哋就而家係係希望立法係擠翻落去嗰個法例裏邊咯。
如果由高至低使用率嘅排序咧，又會唔會係落差好大咧？之後又會唔會係有啲你哋都考慮將佢刪除咧？
第二個問題就係正話嗰個誒屯門碼頭、屯門客運碼頭噉啊，葉志明議員提嘅提嘅誒建議咧，我係好贊同嘅，但係。
噉啊，本來整得咧就肯定係有用啦嚇，噉啊而且咧就最後你你哋翻翻轉頭檢查個結果咧，就三年先停停到兩次嘅兩隻嘅船。
吳江議員、周文廣議員，咁啱啱我哋講就係四分鐘嘅，噉啊，我再繼續觀察下，咁希望大家能夠可以扼要地去講同埋問，如果冇要請官員嗰度嘅回應要比較簡短，唔該繼續。咁而家係蘇俊榮議員。
停咗佢啊！使周邊嘅限制、航道啊、交通啊等等嘅限制咧，就早啲能夠恢復咧，我就真係唔明白。多謝好，唔該，副秘書長。誒，或者我請海事處同事去解釋一下。
一個分站就誒用頻到七十四，即係特登叫咗佢上去七十四嗰度去工作嘅。咁一向做落嚟咧，都似乎係誒都安全穩妥嘅。咁但係你發覺，既然係噉啊，佢都可以獨立運作嘅話咧，噉我哋就不如索性將佢變為一個誒另一個區域啦。咁將來咧就變咗香港有六個區域，就唔係五個區域。
主席，我其實個問題都比較簡單嘅，就係因為當時一九九九年葵涌總站開始落成，就誒隨後用咗七廿四啊嘛。咁其實七廿四即係我都同意咧係實行之有效嘅。咁但係其實講緊喺個附表一同二嘅相對容易地，你修改附表一、二呢個應該係屬於先定立後審議嗰只嚟㗎。
係誒，其實就唔係因為誒，譬如我哋而家個行監服務中心咧，佢係可以有好多海上嘅頻道。譬如啲船入嚟咧，佢係可以唔係喺呢五個區域嘅頻道度工作嘅。譬如因為嗰啲頻道咧，我哋比較繁忙，咁有啲船隻佬可能叫佢到頻道十三，咁十三其實都唔喺。
誒呢五個區域嘅頻道裏邊嘅噉啊，七廿四其實都係我哋嘅指派嘅頻道裏邊。噉我哋就係好似其他船隻咁啦，佢喺誒香港東邊未入到嚟嘅，但係我哋只向佢去頻道十三度一路工作緊啦。噉我哋就唔會特登納入佢啦。但係因為葵涌咧就比較繁忙，噉我哋一路做落嚟，發覺佢係獨立。
啊！主席唔該，誒對住夠時間㗎啦。下一位再講一點，就係話即係我哋夠時間㗎啦。我關心咪合法與不合法嘅問題。如果有成廿幾年係屬於叫不合法，我我諗或者誒補翻個書面補充唔該誒。我讀一讀個誒次序，加咗好多人係誒嚟緊係蘇展榮議員、林生強議員、姚柏良議員、容海欣議員而。
噉啊！政府一直不遺餘力噉樣透過立法嚟去符合國際海事嘅規範咧，我係支持呢次嘅相關相關嘅修訂。嗱，有兩樣咧就唔係好理解，想問下各方。一個咧就係將軍澳嗰個。
噉啊！究竟係當初係點樣評估呢個整呢個停泊處嘅必要性嘅咧？所以而家咧就全香港有廿四個停泊處。咁咧廿四個停泊處，而家嗰個使用率，你啊正話講咧，就使用率太低，所以所以刪除咗佢。噉啊，依家呢廿四個停泊處咧。
喺屯門碼頭。
四廿四㗎，噉你喺手機嗰度用一啲誒誒。
咁其實呢啲咧啲簡單嘅數學運算咧，就變成一個新嗰個誒標準嚟㗎啦。
就用咗白色嘅基準比較多噉，咁誒係咪好簡單就可以做曬咧？噉樣，同埋第二個問題咧，就係嗰個。
誒衞星嘅偵測系統攞出嚟嗰個，亦都係WGS八四嘅標準嚟㗎啦。好，誒林業務主任，冇啦，OK，唔該，下一位姚柏靈議員。
西面一號樓地啊，二號樓地啊，三號樓地，呢啲樓地咧都用得嗰個誒誒使用率都比較高嘅，咁所以暫時我哋係冇呢個計劃咧，係刪除另外一啲嘅樓地。
誒，我依家都攞呢個時間畫埋線，噉就誒，下一位係林生強議員。多謝主席。誒，我個問題咧就好簡單。誒，由八四嗰個基準。
影響有幾大咧？你知道差之毫物，你咪你就冒冒雨千里，你嗰個基準個位置爭少少撞船好嘅大機會㗎咯噉。咁呢個複雜性有幾多咧咁？啊，又問呢個問題。好，唔該，副秘書長。好，請海事處同事。
而家咧就而一年六月份就已經停咗個碼頭啦。兩年半時間，個到今日先係攞出嚟話去去刪除佢。噉啊，之前點解有呢兩年半時間你哋去做乜嘢咧？就唔又唔去徵詢有關有關正話葉志明議員提出嚟嘅一？
好啊！誒，多謝嘅提問。關於啲誒誒，樓地嗰度咧，誒將軍澳呢個危險品樓地咧，第一就係其實而家港口裏邊咧就誒一共係有廿五個樓地嘅。咁咪誒呢廿五個樓地主要咧就有兩個係一啲檢疫嘅樓地啦，其他有八個咧就危險品樓地嘅。
其他呢啲就係啲誒普通嘅定泊處啦，係畀啲船隻係誒拋流啦，係或者誒等泊碼頭啦，或者做貨噉樣嘅。咁而誒呢八個危險流地咧，其中一個咧就將軍澳流地嘅。咁而將軍澳流地咧就誒我哋睇翻咧就係誒過往咧佢都係用得少㗎啦。噉我哋藉住今次嘅機會咧，因為佢亦都係從
疊嘅係八四張同三三A張裏邊都係指向呢個誒將軍樓地嘅。噉我哋我哋發覺咧，將軍樓地不得得，如果有一個危險樓地已經足夠啦，就唔需要分別有兩個將軍樓地嘅。噉就誒另外就如果係啲誒誒樓地嚟講咧，就喺西面嘅誒西。
誒主席，關於屯門碼頭嘅修例嘅建議咧，就誒屯門碼頭停用咗之後咧，我哋海事處咧就一直同有關部門一直去尋找呢個新嘅使用者。咁喺政府產業處協助之下咧，喺二零二二年十一月到而家咧，我已經好多次咧，就向各個政策局同部門發出通知咧。
唔係噉啊！有好多唔同嘅政府部門都曾經派員去屯門碼頭嗰度進行實地視察，睇下佢有咩可以誒點樣用到呢個碼頭。咁而家建議咧，將屯門碼頭喺呢個法定禁區嘅名名單上面移除咧，就有幫助咧，去繼續揾新嘅使用者嚟揾為呢個碼頭咧尋找新嘅用途。多謝主席。好。
就誒準備代替曬誒嗰個方式嚟代替曬誒舊嗰個八零年嗰個基準，其實係好技術性嘅嚇。但係我問題就好簡單，誒都係卅幾年啦，點解誒都誒冇做到而家要去做咧？咁誒喺文章嗰度咧就講得好簡單嘅啫，就話因為現代嗰個科技啊一路進步啊。
入得去嘅。
未來嘅使用會更加誒，會誒容易啲同埋有彈性嘅。
喺個附表中移除嗰個意思係乜嘢，同埋對於現時嘅碼頭嘅運作同未來嘅運作會有啲咩分別啊？唔該，好副秘書長。
係誒，多謝議員嘅提問。噉就誒，其實喺誒H K八十去轉到W H八四咧，其實我哋過往咧一路都有做嘅。就係如果我哋改例嗰陣時涉及一啲誒地理位置嗰陣時候咧，我哋都將佢改成W J W J S八四嘅。咁所以點解誒喺法例裏邊誒又會有兩？
套嘅標準喺度咧，咁咁呢個就正正就係我哋今次誒提出話想一次過誒將所有法例海事法例裏邊嘅誒關於啲地理位置嘅表述咧，就一次過改曬佢。噉就誒，至於有幾複雜咧，其實就誒，sorry，講翻個影響先啦。其實舊有即係誒以前表。
古術嗰套咧，其實佢係經過一啲數學嘅運算咧，已經可以變，即係可以係做出一個新嗰個誒誒地理位置嘅標準嘅。其實就係將嗰個誒經度喺個分嗰度係加翻八點八。其實一個誒誒，如果緯度嗰時候咧，就將佢誒個秒咧就減翻五點五。
好就冇補充。誒，我有我係即係揸船嗰個最緊要係佢點知邊個係八四基準，邊個八零基準？你去到點知幾時轉咗？咁嗰個難啊嘛。誒，其實而家喺多謝提問啊。其實而家海圖咧已經係全部得W J S八四㗎啦，已經係全部用W J。
誒，都係主席，主席，誒，對於海事法例即係要適時嘅更新，咁呢個，我覺得我哋議員同事肯定係會支持嘅，因為呢個亦都係要共跟國際標準啦，好多都。咁不過即係呢份文件裏邊今日討論咧，其實都係非常之好專業化、好technical嘅一啲item。咁其實就
即係幾乎差唔多連阿我隔離嘅葉志明議員咧，佢最熟悉嘅都幾乎被被份文件咧有少少誤導嘅，因為即係就住個屯門碼頭嗰度咧，即係我咧好關注啦，因為我據我所知其實就疫情前其實嗰度有跨境嘅誒去澳門嘅船啦，啊，亦都有亦都有。
去誒東湧同埋呢個大澳嗰邊嘅船嘅嚇噉，即係呢個文件裏邊咧，就好好似即係寫話，即係誒將嗰個碼頭咧就就移除係嗰個即係指定限制區域。咁即係我哋如果初時我哋唔明嘅話咧，其實都以為啊屯門碼頭係咪會？
係咪會等於係關閉咧？咁呢個係引起一個噉嘅誤會嘅會。咁其實大家都知道，其實上星期講緊嘅運輸基建嘅嗰個藍圖咧，我都特別提到就係話，即係我哋除咗話要鐵路、要公路嗰方面，我哋係要即係加快建設去滿足我交通嘅流量嘅需要之外咧，其實都好希望係。
係水路嗰方面啊，亦都喺碼頭設施啊、水路嘅運輸嗰方面、客運或者一啲旅遊嘅一啲嘅遊船嘅各方面，都係有需要碼頭嘅運作嘅。咁呢方面，即係我都好希望，即係或者處方會唔會解釋清楚呢個屯門碼頭，即係將佢移除呢個呢？
誒多謝主席。誒或者我嘗試去解釋一下啦。咁誒屯門碼頭裏邊，正如文件裏面十三段所講咧，因為屯門碼頭裏邊有一部分係攞嚟做跨以前係攞嚟做跨境碼頭，咁所以裏邊咧係有禁區嘅。噉啊喺嗰個三一三H嘅法例裏邊咧，所以又有禁區寫住原屯門碼頭個名嚟嘅。
啫，咁而家佢唔再用作為一個跨境嘅碼頭嘅話咧，嗰個禁區咧確實係令到而家呢一座建築物裏邊嘅使用咧冇咁靈活。咁所以咧就喺呢個表列嘅禁區裏邊移除咗呢樣移除，就係移除個名嘅啫。咁所以唔影響呢一棟建築物。咁誒，正如頭先阿阿羅副處長、阿阿羅助理處長都講過。
補充翻畀我哋啦，好嘛？嚇，唔該。誒，下一位嚴江議員。
需求喺度嘅，只不過銷量率係比較低啫。噉就誒，關於下雲碼頭，或者我請阿阿阿羅副主席。
嗱喺二零一七年咧，嗰個我哋六德嘅旅客水陸交通嘅比例咧，喺二零一七年疫情前咧就係。
經經過呢個新冠疫情之後咧，誒跨境客運碼頭嘅復航之後咧，我哋掌握到啲數字啦，咁喺誒。
係多謝主席。誒，我可以誒，誒，主席，我補充多一啲資料關於屯門客運碼頭嘅。咁誒。
喺取消停咗呢個屯門客運碼頭之後咧，我哋一直揾咗第啲政府部門同政策局咧，睇下有冇興趣使用呢個屯門客運碼頭，咁呢？
十誒九比一嘅，即係十個percent對十個percent水路對九九十percent陸路嘅。咁二零一九年咧，我錄到咧就係六個percent水路同埋九十四percent陸路嘅。
咧就係過往嗰段時間咧，都將呢一個空置咗嘅產業咧，就喺政府部門裏邊咧，都即係不斷誒誒誒所謂傳越啦，就讓啲其他嘅有興趣嘅政府部門啦誒可以去誒使用啦。咁啲政府部門都不斷去參觀啦。咁噉我哋覺得咧及早咧去移除咗嗰個誒禁區嘅限制，會令到呢度嘅使用。
好，議員。係，咁如果即係話，如果將來發覺又有需要做啲跨境嘅船運呢方面嘅需要嘅時候，即係條條例上面又要做一個咁修訂。係啊，係啊，因為咧，如果一路唔移除呢一個跨境嘅誒禁區嘅話咧，連就算佢而家空置咗，你而家行入個禁區裏邊，我哋都要攞一啲證件先。
係係啦，根據法例嘅要求，咁所以若果間而家呢個時候想將呢一個空置嘅產業誒空置嘅空間啦，咁攞出嚟攞嚟做非誒誒非跨境誒客運嘅用途嘅話咧，噉就變咗係有好多誒營運上邊嘅唔方便啦。係係噉就即係我諗呢個就係話，如果而家大家都知道屯門公路都仲係。
經常塞車啦，咁即係如果響客運嗰方面能夠本地客運或者一啲嘅誒唔同嘅一啲嘅旅遊嘅路線嘅船船誒嗰方面嘅需要去做用嘅碼頭嘅時候，就要將呢個先移除咗嚇，唔響個禁區範圍內先可以用到呢個building同埋呢個碼頭，係咪？冇錯冇錯，唔該曬。好，OK，唔該。
下一位楊海欣，要唔該主席，我想問咧，關於將軍澳危險品停泊處，而家由一嗰度轉去二啦，亦都理解到，即係睇個框，我就咁睇到個面積係細咗嘅。咁都睇翻，即係你哋喺文件上面話咧，個用使用率其實係低嘅。其實而家香港仲有其他有一共八個呢啲危。
險品停泊處噉，我想問下，其實將軍澳呢個係咪有個必要性？因為如果你話使用率低，係咪應該移除咗佢冇需要，即係唔用咧噉樣？咁雖然我見到其他響法其他法例已經有列咗明列明咗將軍澳停泊處嘅有有呢個存在，但係如果你話使用率低，係咪其實全完全應該拎走咯？
因為我見到響佢而家呢個停泊樹椅咧，都係比嘅以前咧係近咗航道啊，即係喺個航道旁邊。噉我都即係理解到而家將澳區越嚟越多人入去住啦。響兩旁其實都係住滿咗居民。噉我想理解翻有誒，尤其是響嗰個誒排污啊，或者係有有冇個垃圾嘅問題？
係啊，或者喺個環境上面會唔會對居民有問題？呢個我想理解翻。第一，第二，有關於屯門屯門馬誒客運碼頭咧，我都理解到你哋而家係有個諗法，即係頭先都聽局方係話有可能會係誒做其他嘅誒發展嘅。但係如果而家你未定其他發展，噉你就。
誒話，如果而家可以誒將佢嗰個限制拎走咧，可以畀人行入去行。噉我想問翻你有冇同翻其他嘅誒局啦，或者係民政啊，話會唔會將佢活化咗做其他嘅休閒用處噉樣？咁呢個會唔會係同步咁去做？因為如果你話第時有機會，好似阿譚志明議員講，如果你哋係仲揾緊誒。
我哋剔除咗藍色嗰個嘅危險品的白主嘅。
將嚟咧誒呢個碼頭咧，始終要發揮佢嘅作用嘅，因為都起到咁多錢嘅，係嘛？
已經有六個厭惡性設施，你加埋呢個第七個，咁所以我想聽下當局有咩諗法？唔該曬。好，誒，海事處係嘛？誒，海事處。
會唔會？我我諗你都係重複翻啱啱你誒你講嘅嘢。噉我我諗個誒議員係問係話你有冇考慮到周邊嘅環境或者人口嘅佈局角度？
就冇最大有嘅係咁咧，就誒一向喺度就唔代表佢合理嘅，因為誒喺一三七區嗰個海濱發展狀出年就落成，咁所以其實你環保署或者其他相關部門發展局，你係咪應該揾人去睇下咧？噉樣樣，因為
你個海水化探廠設立咗喺度嚇，而嗰條大橋過去都冇嘅嚇。海水化探廠化探廠過去都冇嘅。如果一路咁擠喺度嘅話，其實對整個將軍澳或者相關嘅啲基礎設施，其實係有好大嘅影響。呢度我覺得當局真係需要三思嘅，其實。
一啲營運商嘅有機會係可以做船運嘅，咁不如你留翻啦。咁如果你未你未有其他活，你未有其他計劃嘅，咁點解你你咁快去咁闖説去做呢個決定，去將呢個管制去拎走？除非你話同其他局已經有一個商討，哦可以嚟做活化，畀人做休閒，可以去行。
行去影相啊，第一個第打卡嘅景點啊，呢個我覺得都係要考慮點樣去發展我哋呢個客客運碼頭嘅地方。誒，第第三個問題就我諗不如兩條先啦，叫佢答唔曬好冇誒？副秘書長誒，第一條麻煩你答，第二條可唔可補充翻啱啱嘅問題啊？好，我開始傳梁。好誒，多謝議員嘅。
嘅浮物咧，關於呢個誒將軍澳係邊個地咧？噉啊，其實係藍色嗰個，藍色嗰個咧就係使用率比較低嘅，亦都近呢個將軍澳跨灣大橋嘅。噉啊，過往係得兩誒三邊得兩隻船用啦。噉我哋建議係移除佢嘅，將呢個藍色呢個移除佢嘅，就剩翻係誒，其實將兩個合二為一就變。
噉係近航度一個，咁近航我都話誒，佢過往七年誒三年咧都有七隻船用嘅。噉佢係使用率即係兩個嘅恆地咧，佢係使用率低嘅，但係誒都係有需求嘅。噉我哋誒建議都係由兩個變成一個咯，就咪全部冇咯。因為其實而家香港係誒得八個恆品樓地嘅啫，噉佢都係有一個。
咁復航之後咧，到呢幾個月啦，噉我哋發現到啲乜嘢咧，就係喺二零二三年啊，水路嘅比例去到四個percent同九十六percent嘅，即係陸路交通網絡咧越嚟越完善咧，水路交通跨境水路交通嘅需求就越嚟越低。咁為咗用好呢個碼頭咧，我哋呢輪我哋近年。
誒，我哋會繼續同政府產業處繼續去誒密切聯絡咧，咁去繼續去揾嘅。但係咧，如果今次與得到議員嘅支持咧，我哋將係佢喺禁區嘅名單度移除咧，會更加好咁用呢個地方。多謝多謝主席。我諗你哋都係未有個答案，究竟做咗啲乜嘢？不如你之後傾，即係搞清楚咗。
多謝主席。咁咧，我嘅問題咧都係同啱幾位議員關心嘅個屯門碼頭有關嘅。咁咧，屯門碼頭咧，誒，佢呢幾年咧，對於跨境嘅客運咧，真係需求唔大啦，所以誒，呢次咧係將嗰個近區嘅嗰個字眼咧刪除嘅。
咁咧呢個都理解，都支持嘅。但係咧，針對嗰個將來北部都會區開發咧，嗰個原先諗住做客運碼頭咧，會唔會咧？總體咧都係改成咧做做一個貨運碼頭嘅功能，即係話誒，內地嘅建築材料係嘛，支持北刀嘅建設嘅佢。
將嚟咧，會唔會你誒海事處咧誒將嗰個定義咧屯門依家係叫客運碼頭咧？依家整體咧考慮咧改成嗰個貨運碼頭咧，都保保留嗰個跨境嘅嗰個功能。多謝。好，唔該，副秘書長。誒誒，主席誒，或者我請海事處嘅同事去講講誒屯門嗰個貨運嗰個碼。
好，羅生。好，多謝主席，多謝嚴議員嘅問題問啊。誒，屯門客運碼頭咧，而家就喺誒作為佢個基建上功能咧，就喺準備喺客用嘅，即係畀乘客使用嘅。佢後面咧亦都有民宅噉樣喺度，住宅區裏邊有商場噉樣嘅。誒，其實咧屯門避風塘裏面咧就有。
屯門貨物、公眾貨物裝卸區嘅咁嗰度咧，就可以提供呢個泊位咧。政府出租個泊位畀運營商，咁運營商咧就可以接待呢個內河船，咁喺嗰度上落呢個建築材料，咁去支持北部都會區嘅建設嘅。多謝主席。好，嗯，葉議員有冇補充追問？我我即係要考慮咧。
好唔該，啊下一位周文講嘢。誒多謝主席。其實咧，我都係想跟進誒喺文件當中嘅第六頁，講將軍路危險品誒停泊處嗰個誒界限。我嘅建議係唔係修訂，係直接剔除？點解咁講咧？因為其實嗱，你將軍路變化好大，第一個。
咧就係你起條大橋啊，將南隧道將江路跨海大橋起二百零六億，但係你對出個海面有個危險品嘅一個停泊處，你根本就講唔通。第二樣嘢咧就係其實喺方圓唔夠四公里，一三七區有一個海水化碳廠，又係起咗接近一百億。其實全部都係民生重要設施，而且。
支持。
好。
好，唔該曬，好多謝。
誒，OK，咁請問委員會唔會有不反對政府當局將上述嘅立法建議提交立法會？
咁而家亦都再要請政府嘅官員入到會議室，請有意發言嘅委員按下要求發言嘅按鈕。
李議員仲冇追問，冇OK，好唔該。誒噉，我哋今日誒呢個誒第三項嘅議題已經完結，咁多謝政府方面嘅代表。
好，噉我哋而家去議程嘅第三項，為實施國際海事組織及國際勞工組織最新要求嘅嗱誒法例修訂，咁立法會文件C.B.括弧四一零七零斜洞二零二三括弧零二號嘅。
可能誒變咗海海海事處嚟講咧係比較被動嘅，即係如果冇好似好似一啲誒平時喺市場上邊一啲空嘅誒屋咁咧，咁有冇下一家嘅租客咧？有時上一家嘅都係比較被動嘅。
不過誒，即係誒，既然周議員誒有噉嘅意見嘅話咧，我哋都同相關嘅發展局去去聯絡一下先啊。係，最怕就係即係個部門國家自掃門前雪，冇好好綜合考慮整個將軍路嘅最新發展啊，同埋對民居嘅影響，我覺得呢個當局真係認真要考慮嚇。唔該曬。
將軍路五六十萬居民放個噉嘅呢個危險品嘅停泊處喺度，根本就唔適合，因為你會影響到個水質。所以呢啲方面咧，其實當局係咪真係要認真考慮啊？將呢個停泊處直接剔除，因為你喺而家新嘅嗰個誒建議個規劃嗰個地方咧，你嘅旁邊。
係誒，多謝議員提問。其實就呢度原本有兩個誒，將軍衞顯英定拍處嘅。噉我哋今次建議咧就係刪除咗藍色嗰個，直頭剔除嘅法例裏邊。誒咁取而代之咧就係誒將以後唯一就變成係底下誒近行道嗰個嘅。其實我哋真係喺誒第八十四章。
誒多謝提問啦。噉就呢兩個停泊處咧，其實就係佢一向都喺度嘅。咁其實業界都有一個需求嘅，因為其實危險品停泊處咧就唔係咁多嘅啫，喺成個海港裏邊得八個嘅啫。而將軍道咧呢度係佔咗，即係都係有一個誒需求喺度嘅。O K，好唔該啊，週週如。
好，各方冇回應。誒，多謝周誒，多謝主席，多謝阿周議員嘅意見，或者我對誒，我相信咧誒誒有關嘅項目咧嘅誒發展嘅部門咧喺誒建議嘅位置個之前咧，都會將當時佢周邊有嘅設施作為一個研究嘅。
好OK，唔該。誒，最後一位李慧文議員，好多謝主席。誒，關於今次誒提及到海事法例嘅更新文件入邊提嗰啲內容咧，即係我都表示支持嘅。咁尤其是有一啲係比較誒多年係冇誒修改嘅一啲誒條例啦。咁誒，主要我想跟進有幾位議。
都有關心關於誒屯門客運碼頭咧，其實從二零二一年六月份開始已經停止誒嗰個運作跨境客運嘅誒渡輪碼頭呢個運作咧。誒主要想睇下喺誒嗰個政府部門你哋嗰度有冇誒留，即係有留意到有啲咩誒浪。
費咗嘅資源，或者係有冇一啲其他相類似嘅情況咧？誒，去避免從一個誒，你當項目管理又好，或者係內部一個誒程序上咧，即係更加去及時去啊跟進呢啲噉嘅情況，去去避免一啲浪費嘅資源。咁誒，即係譬如話，如果有一啲呢個隔咗。
兩年幾啦，丟空咗，咁都理解你哋有內部程序，亦都需要時間跟進。咁但係誒，有冇其他相類似嘅情況咧？咁同埋即係誒，去去跟進呢啲問題嘅時候，即係以即係誒丟空咗最長嘅時間嚟嚟跟進呢啲噉嘅誒情況嚇。唔該曬。好。誒，主席。
誒誒，或者我等我答啦。誒跨境客運碼頭咧，誒連埋屯門客運碼頭嚟講咧，全香港有三個噉啊。另外兩個係邊咧？就中港城同埋順誒順德嘅上環順德嗰個中國誒港澳嘅碼頭。誒嗰個碼頭同埋中港城嗰個碼頭咧，都係用緊嘅，咁所以係即係唔唔存在浪費啦。屯門客運碼頭咧，係。
係。
啊！
誒。
咁為咗呢個。
同埋解答委員嘅提問嘅，多謝。好，唔該曬。
一個新嘅要求。第三咧就係話一個誒誒國際嘅事組織咧指定咗一個新嘅一個硫氧化誒物排放控制區嘅誒一個要求。第四個就關於海原一個權益。
風力發電場啦，或者係一啲浮動太陽能嘅一個發電場咧，咁咧就有啲新嘅一個誒誒誒海上嘅工業活動，咁咧就係話要裝載一啲誒人員咧，係往返呢啲噉嘅海上設施嘅。
咁安全屋嘢咧，亦都增加咗一個誒第十五章，就關於呢個載運工業人員安全嘅誒措施啦。咁以及頭先提及嘅工業人員誒規則咧，就會喺二零二四年七月一號咧，就喺國際上生效嘅。
按《議事規則》第八十三條規定，各位委員就今日會議討論嘅事項有任何直接或者係間接嘅金錢利益，應該係發言前披露有關利益嘅性質。噉我哋而家歡迎政府當局代表出席會議，同埋要求咧誒，即係邀請咧政府當局嘅代表簡介文件。
零二一年咧，又租户就退租之後咧，噉我哋除咗而家呢一次嘅立法修訂之外咧，我哋中間咧亦都係聯絡咗政府嘅產業處，希望咧由透過佢去聯絡整個政府，睇下有冇一啲嘅即係部門啊，係對呢一個空置嘅誒誒空間係有興趣，係有其他嘅用途使用。咁呢樣嘢就誒。
好，五分鐘。誒，唔該，主席，主席各位委員，誒，再次講一聲早上好啦。今日咧，我哋就誒就落實國際海事組織同埋國際勞工組織最新嘅要求嘅立法建議，諮詢委員嘅意見嘅。特區政府係以中國香港名義成為國際海事組織嘅聯繫會員，而中。
咁而因為喺呢個負責六裏邊咧。
指定咗新嘅一個誒排放區咧，就係地中海。
誒實施以上頭先誒關於國際海事誒組織嘅新嘅要求咧，我有三項嘅誒法例嘅修訂建議嘅。
咁第三樣咧，我哋亦都因為需要去進行檢驗呢啲船隻係是否符合呢個工業人員規則。
船咧就係需要咧誒，根據呢個誒負責五嘅要求咧，記錄咗佢如果喺海上面排放有無廢物嘅。
我哋亦都需要修訂呢個安全條例嘅附表，就將呢個工業人員安全證書咧，就納入去呢個電子化個表裏邊。
誒資料嘅，噉我哋因此咧就亦都要建議咧，就修訂呢個防止廢物污染條誒規例第四一三O章。
咁所以咧，我哋亦都需要新增呢個收費嘅誒誒誒誒喺呢個檢驗之後，噉我哋咧就需要改呢個誒雙船費用規則第二百一誒F誒章嘅。
咁第二項嘅呢個關於誒第二方面嘅我哋誒誒呢個修訂咧，就係關於誒廢物記錄簿一個新嘅要求嘅。咁國際海事組織咧，喺呢個國際防止船舶造成污染公約咧。
簡稱誒房屋供應咧，第第五嘅誒負責咧，就要求咧係所有四百噸總噸以上嘅船磅咧，喺船上係需要有一個誒負責五指明嘅格式嘅廢物記錄簿嘅。
降到一百總噸咁呢個新嘅要求咧，就會喺二零二四年五月一號生效嘅。咁生效咗之後咧，就會所有一百總噸以上嘅船咧，就要有呢個廢物記錄簿喺放喺船上去記錄佢排放廢物嘅誒誒誒誒。
國則係國際勞工組織嘅成員國，因此特區政府係有義務通過本地立法，實施國際海事組織同埋國際勞工組織公約下邊嘅最新要求，去履行我哋嘅國際責任嘅。由於國際海事組織同埋國際勞工組織係會不時檢視同埋更新有關公約嘅。
要求啦，我哋就要對本地嘅海事法例進行恆常嘅修訂同埋更新，以確保有關嘅國際要求係能夠適時喺香港實施嘅。主席，我建議先先邀請海事處嘅同事以簡報嘅形式去介紹一下今次嘅立法建議，及後咧我哋好樂意聽取聽取咧委員嘅意見。
早晨啊，主席嘅各位委員，誒今日咧，我哋係為咗呢個實施呢個國際海事組織啦，同埋呢個國際勞工組織咧最新嘅要求咧，就建議一個法例修訂嘅，咁涉及有四方面嘅。第一方面咧就係再揾呢個工業人員船舶嘅安全要求啦。咁第二咧就係關於呢個廢物記錄簿嘅。
咁以下落嚟咧，我就會逐一介紹嘅。咁第一個咧就係關於呢個誒國際海事組織咧對呢個載運工業人員船舶嘅新嘅安全要求。咁隨住呢個誒近海咯行業啦，同埋呢個新能源嘅誒行業嘅發展啦，例如呢個誒天然氣啦海上。
咁變咗又對呢啲噉嘅船泊咧就會有一個新嘅要求，咁所以咧國際海事組織咧就制定咗一個新嘅叫工業人員規則，就補充咗現有國際海事組織裏邊嘅規則嘅。咁除咗依家現有嗰個國際海上人命安全公約嘅科。
船嘅要求之外咧，工業人員規則咧，亦都係提供咗關於呢個載運工業人員嘅安全嘅一個國際安全標準。咁咧就解決咗呢誒用呢啲誒貨船咧去裝載啲工業人員去到誒啲設施嘅誒誒轉移啊，同埋載運嘅。
第一個咧就係我哋需要喺呢個誒雙船安全條例第三六九章下邊咧，就要做一條新嘅附屬法例，就實施呢個誒國際海事組織呢個最新嘅誒要求。咁另外第二個修訂咧就係因為呢個誒跟呢個工業人。
國家嘅。
噉。
就納入喺翻我哋法例裏邊。
噉我哋咧亦都建議修訂咧第四七八A F章。
咁第三項呢個是建議咧，就係誒。
飲用水畀佢啦，咁同埋提供呢個膳食咧，係要均衡嘅一個要求嘅。
咁亦都要求咧，就船長咧，亦都度一作一個定期檢查，去檢查是否係符合呢啲噉嘅要求。
咁咧就規定咗，誒船東咧就要誒有一個責任，再去運送誒呢個海員嘅遺體或者骨灰。
誒要通知翻船員咧，佢哋一個權益啊，呢個就主要就係嗰個嗰個誒誒呢個修訂嗰個內內容嚟嘅。
關於咧，如果喺船上高海員係有死亡嘅時候咧，佢嘅遺體或者骨灰嗰個誒誒誒遣返嗰個誒誒責任。
咁而香港我哋海事局亦都會配合翻其他部門，如果有船員喺其他即係國家嘅船員喺香港死亡嘅時候咧，我哋都會配合呢個公約嘅要求，去誒便利佢哋咧運翻個船員嘅遺體嘅。
咁第四方面嘅誒呢個建議咧，就係誒執行呢個《海事勞工公約》二零零六年，佢喺二零二二年嘅修訂版本。咁呢度裏邊咧總共有五項嘅修法律修訂嘅。咁第一個咧就係。
規則誒誒要喺香港註冊嘅船咧進行呢個初次或者係換證檢驗之後咧，我係需要簽發一張叫工業人員安全證書嘅。咁而我係希亦都希望咧，就將呢個簽發呢個工業人員安全證書咧，就可以將佢電子化。咁所以
咁為一步為咗進一步咧，就係誒減少呢個船泊咧對呢個海上誒喺海上棄置嘅垃圾咧。咁咧國際海事組織咧亦都修改咗呢個附則五，就擴大咗呢個船上備有廢物記錄簿嘅適用範圍，將嗰個門檻咧就由四百種噸咧就。
咁第三方面嘅立法建議，誒唔好意思，你三同四可唔可以快少少啊？係得，你超時嘅差唔多係第三方面咧，我哋就誒建議咧，船泊咧可以喺呢個指定嘅硫化排放區一個提供一個法律嘅基礎嘅。咁呢個誒喺房屋公約裏邊負責六咧就。
誒喺呢排放區，誒誒新嘅排放區生效之後咧，有十二個月嘅一個豁免期，咁船隻咧就可以唔需要跟呢個要求。咁但係喺我哋嘅法律裏邊咧就冇呢個十二個月嗰個要求喺度，咁所以咧我哋亦都要修訂翻四一三P，就將呢個十二個月咧。
關於呢個招募海員同埋安置服務機構誒對船東一個新嘅要求嘅咁呢個二零二二年嘅修正案咧，其實只係咧就增加咗咧就話喺呢個招募海員同埋呢啲誒誒嘅時候咧，嗰啲招募嘅機構啊，或者船東咧喺呢個誒。
咁第二個嗰個立法建議咧，就係話關於呢個船上去提供呢個膳食，咁同埋咧船長要定期檢查食物同埋個食水個要求嘅。咁喺二零二二年嘅修正案裏邊咧，誒就規定咗咧，誒海員咧喺船上嗰咧佢係需要提供。
咁喺二零二二年呢個海勞公約裏邊咧，修正咧就話，誒希望咧就係呢個所有啲成員國咧就會係將呢個如果係誒喺船上嗰死亡嘅海員咧，要根據佢本身自己或者佢近親嘅意願咧，就將佢嘅遺體或者骨灰咧，就送翻佢自己嘅。
我諗我要停一停你個你個presentation，我哋開始問問題咯。時間過曬。
噉就要根據翻誒唔同嘅法例裏邊去鎖定嘅一個罰則。
到第四項誒呢個誒關於勞工公誒嘅嘅要求咧，就話誒。
船破嘅類型啦，同埋總噸啦，死亡嘅地點啦，同埋呢個船員嘅性別啊、年齡啊噉樣得等嘅資料嘅。
就係我想請問當局喺法例修訂咗之後，點樣配合同埋確保新例有效執行？會唔會涉及到有額外嘅人手要求咧？噉，好唔該，副秘書長。
用翻我哋自己本身誒，譬如話關於呢個誒海員方面咧，佢根據我哋誒第四、七、八章裏邊嘅要求嘅，噉就同呢個頭先你講嗰個職安健嗰個法咧，係係分開，係唔同。
將呢個二零零誒二零二二年嗰個誒所有所有詳細嗰個要求咧，就納入去我哋法例咧，就要求呢個船東咧，就向海事處咧就提供呢啲資料嘅。
咁現有我哋誒係呢個誒雙船海員出生、死亡及失蹤個案嘅申報規例裏邊四七八F咧，就已經有相關嘅要求。咁但係咧，我哋需要將佢咧就係誒。
新嘅勞工公約二零二二年咧，就希望咧成員國咧就要採用呢個國際勞工局指明嘅格式咧，就去報告每年喺呢個船註冊船上高受僱受聘工作嘅海員嘅死亡個案，就包括佢哋死亡嘅誒分類啦。
好啊！我哋而家有有七位啊，議員嘅提問噉，我而家讀出啲名先啦。啊，陳少雄議員、李雲雲議員、蘇卓榮議員、譚志明議員、李浩然議員、嚴江議員、林思露議員、陳勇議員、周浩鼎議員。我哋而家有九位噉，我而家畫埋線，三分鐘一位噉就啊，陳少雄議員，唔該。好，多謝主席。
我實施國際海事組織同埋國際勞工組織最新修訂嘅法律要求，而相應修訂本港嘅法例咧，我係同意同埋支持嘅。誒，我想問嘅問題都係誒圍繞住喺嗰個內容嗰度。當然，主要嘅修訂內容就會參考國際海事組織同埋國際勞工組織最新修訂嘅法。
法例要求嘅內容啦，但係我想了解一下，就係喺個違反新規例嘅罰則內容大概係點樣咧？咁舉個例子就係其實喺工業安全即安全嗰方面，其實香港本身都有個職安全相關法例同埋罰則嘅。咁會會唔會喺個修訂入邊相關罰則會拍齊咧？咁第二個問題。
誒，我哋喺誒所有呢個法例誒誒，關於呢個罰則裏邊咧，我係全部都會有一套，即係違反咗相關嘅呢個誒誒國際海事組織裏邊嘅誒要求嘅時候咧，我喺法例裏面亦都標明咗誒嗰個罰則係係係啲乜嘢嘅噉。
好，唔該，有冇追問？唔唔好意思啊，佢你所所相關法例，因為我頭先所講係比較具體，就係本港已經有一套幾完整嘅積案件相關法例，而且我將個罰則係即係加大咗，甚至乎係去到成一千萬咁滯。咁但係當佢應用喺呢個海事相關嘅活動入邊嘅時候咧，咁
係你而家修定咗呢一個嘅法例，按照國際海事組織同埋國際勞工組織佢嘅要求嘅內容，但係佢個罰則係咪就話按佢可以容許就係話本地按照我哋自己嘅法例已經有相關嘅嘢嘅話，你用翻相關嘅罰則可以拍得齊咧？誒，我哋係主席啊，我哋係。
嚇，但係分分開，但係佢個即係，如果出咗呢個職安件相關嘅誒工業意外等等，或者係即係各自國際海事組織所要求入邊嘅一啲違反嘅嘢，係喺香港出現嘅話，噉你用呢一個國即係修訂咗國際海事組織所要求底下嘅內容及罰則。
多謝主席。
而有去檢控。
嗰個有效化嗰度咧，想問下局方。
我就同意相關嘅法例嘅修訂嘅，但係就佢有關嘅執行。
咁但係咁會唔會同我哋本地嘅本身法例有嘅即係一個誒不同嘅地方咧？
啊，噉我諗你又有個意見啦，咁睇下有冇補充？誒誒，我冇補充。好，唔該。咁下一位啊，蘇長榮議員。
主席，或者我我我我同勞工處畀政府補充啊，好嘛？誒誒啊，我或者我補充一下誒啊陳誒誒回應一下誒啊陳議員嘅誒提問啦。誒，當有一件事件發生嗰陣咧，我相信誒律政司誒同埋相關嘅政府部門咧都會檢視佢哋法例下邊咧會唔會係誒。
犯法嘅，即係誒而家海事處建議修訂嘅咧，就係一啲海事嘅相關嘅條例，而係利用嚟到呢啲條例去執行一啲國際公約。咁但係如果有一件事喺香港發生嘅話咧，咁誒我唔知係咩啦。咁但係我相信誒到其時咧，係如果佢唔唔單止干犯一條法例嘅話咧，我諗相關嘅法例下邊需要執法嘅話。
話咧都會做嘅。O.K. 啊，主席，佢有一個未答就係個人手要求。誒，額外人手要求咧，誒，我哋去更新呢一啲嘅法例嗰陣咧，我哋都會利用現有嘅人手咧去進行執法嘅。噉我哋冇要求有額外嘅人手要求。好，唔該。咁而家我哋仲有八位啦，咁八三到二十四，咁所以我要用我個十五分。
亦都希望大家能夠可以用去我哋再再加長多十五分鐘，應該用唔曬㗎啦。咁大家可以每個人啲時間都能夠可以誒回答到啲問題啦，好冇？咁唔該曬大家。咁下一位係李雲雲議員，多謝主席。誒，就四項立法建議，關於誒實施呢個國際海事組織同埋國際勞工組織。
最新嘅要求嘅法例修訂咧，我係表示支持嘅。咁文件入邊提誒提及嘅，即係海上人命誒安全公約啊、防污公約、海事勞工公約嘅內容，原則上咧都係合理嘅。噉啊誒，但係今日我想問嘅問題係一個比較宏觀少少啦。咁香港喺十四五規劃要推動。
呢個國際航運中心發展噉，我哋呢個委事務委員會咧喺十一月都參觀過嗰葵青貨櫃碼頭噉啊。其實佢哋當時都表示生意難做啦嚇。誒，而家嗰個經濟復甦比較慢，同埋唔同行業都面對唔同程度嘅困難。咁加上嗰個國際形勢又比較複雜咧，噉我個問題就係想誒問咧。
誒當然而家呢啲全部國際標準要要符合啦，咁同埋即係亦都文件講到諮詢過唔同嘅委員會，但係呢啲修改咧有幾多程度真係可以幫助到業界誒發展，真係可以推動到呢個經濟發展，我就係想問呢個問題，唔該曬。郭國芳啊，副局長。誒誒啊，多謝李議員嘅意見，李議。
關心嗰個經濟發展啦，咁同我哋今日呢個項目咧去執去履行呢個國際公約嘅下邊嘅責任咧，誒係分開嘅。不過不過，正如咧局長咧都都參翻細節提醒大家啦，我哋喺今年年底即係呢個月底裏邊咧，我哋就會推出咧呢一個誒海事及港口發展策略嘅行動綱領嘅，希望大家拭目以待。
好，有冇仲有冇同呢條法例有關嘅問題？唔係，其實我我諗嗰個誒發展同埋監管係息息相關嘅。我有少少唔同意見，我覺得即係始終都要誒推動一啲符合嘅一啲誒國際嘅標準嘅，同時應該要有一個誒促進發展。如果個業界係，
即係冇任何生意做嘅，噉你其實有幾多規法規都冇冇意思嘅。即係即係我，所以係要我諗誒。當然有好多我睇嗰啲唔同嘅委員會成員都有啲業界人士嘅原則上，但係即係我想表達嘅誒，呢個就係要要從一個發經濟發展嘅誒角度去出發咯。
千七百五十五日。
但係去年咧，一年咧就喺香港註冊。
職同埋工會嘅咧，多謝。唔該，副主席。我陣開始處理同先。
譬如我哋有新嘅要求啊，立法嘅時候啊，咁呢個就係個。
嗰啲船裏邊工作嘅海員咧，就多達九萬二千六百二十八人次嘅。
咁如果佢哋唔符合嘅時候咧，其實佢會造成呢個船隻咧喺個港口咧被滯留嘅。咁呢個船東係最怕嘅。咁所以佢哋一般嚟講咧，但係一定會符合嗰個誒新嘅誒相關國際公約嘅要求。啊，第二條係。
誒，例如咧就其中你哋有條咧就話要監督嗰個船東對於船員膳食供應嘅是否達到國際嗰個標準。噉啊，而家按照二三年喺香港嘅港口統計咧，就香港嘅註冊海員咧就係六千。
噉啊數量好龐大啦，工作地點又分散流動，故此咧就究竟局方係用咩措施嚟監督呢啲船東達到呢個標準咧？正話你哋文件裏邊講啊，就由船長嚟去做呢個工作。噉啊，船長究竟係代表？
船東咧，定係代表僱員咧，即係啲海員咧，噉啊誒想問下各方。另外仲有一條咧，就係誒而家香港有冇專門誒為咗香港嘅海員啊，同埋誒註冊嘅船舶上嘅外籍外籍海員咧，提供支援嘅組？
係誒主席啊，首先第一個誒誒問題咧，就船誒船長嗰個誒代表呢個船員去誒誒睇到嗰個食物嗰個檢查嗰個要求嘅，呢個第一個。咁除咗呢個之外咧，我哋海事處或者我哋認可啲誒誒檢驗機。
咧亦都會喺定時咧係會上船去做一啲檢查嘅。咁除咗呢個之外咧，喺國際上咧，所有船隻去到一啲港口嘅時候咧，啲港口國咧都會做一啲叫安全檢查，包括呢個勞工公約嘅要求嘅。噉佢哋會上船去檢查船上高是否符合呢啲噉嘅要。
咁第二個誒，我回應嗰個誒，關於香港係有呢個海員工會嘅嚇，香港係有幾個海員工會嘅，有誒誒去去睇住呢個誒誒船員嘅福利嘅。咁而我哋亦都諮詢委，即係海事處嘅一啲誒誒海員諮詢委員會咧，亦都會邀請佢哋嘅代表參與關於。
好唔該，下一位易志明議員。好啊，唔該主席。誒，我想問嘅咧，關於第一點嘅就載運工業人員船泊的安全要求。咁咧就誒，你文章裏邊咧就係得第一誒第三段嗰度咧得幾個字嘅啫，就講呢個新要求咧就為咗載運工業人員嘅船泊及人員自身提供最低安全標。
準以及應對近海和能源行業海上作業嘅特定風險，例如人員轉移作業。咁咧我就唔係好清楚咧，究竟即係包含啲乜嘢嘅咧噉啊？咁咧就當然頭先咧見到你啲介紹咧多咗啲啦，就係啲如果呢個釣誒鑽油井要喺個船上去，好似嗰個即係個載具，又好似有啲。
啲唔同嘅要求噉啊嚇，噉我誒主席唔使而家答嘅呢個，我希望有啲文件補充翻，究竟呢個誒要求嘅工作包括啲乜嘢喺裏邊咧？咁因為呢度我睇唔到啊嚇，咁希望你可以詳細啲講。咁第二個問題你可以答一答嘅，就關於個廢物紀錄簿要求嗰度，嗱好明顯咧係收緊咗要求嘅，由四百種噸。
降落一百噸嗰度，咁但係咧就你哋即係要求有有本簿啫嘛。噉我個問題就係噉你上去查驗啦，咁咪就誒佢有本簿，噉係咪表示佢已經係跟足呢個程序咧？咁因為佢喺海中間唔知邊度咧，無端端放嗰啲嘢咧，你睇唔到㗎嘛，係咪啊？除非咁叫衞星照到嘅啫。如果咁點樣執法嘅咧？
噉。
噉啊，幾個？
考功夫啊！
唔想見到，咁所以其實最大誘因去守法嘅咧，反而係船東。好，唔該。誒，下一位李浩然議員。
好，即係我個理解主要係今次修訂咧，集中講翻嗰個海員遣返嘅時候嗰個權利嘅啫。OK，唔該你。
好唔該，噉我諗第一條就補充啦，第二條就請誒海事處回答。係誒第一個補充咧，就係關於呢個誒誒運載工業人員嘅。咁其實近即係近年咧就會多咗好多。我諗第一條唔使唔使再comment㗎啦，係回答第二條。而家可以講廢物幾點樣執佢？
誒兩題先啦，係啦，唔該你。好，唔該，副會長。係誒，交畀開始主。O K，好。係。誒，好。賣方嗰度係冇錯。誒，我哋今次只係需要修訂咧，就係增加嗰十二個月嘅豁免時限喺個法例裏邊嘅。咁第二項咧就係關於顯板嗰度咧，就誒唔會涉及一啲即係外交嘅問題嘅嚇。
第二個即係關於廢物啦，廢物嗰個記錄咧就話佢如果船上高佢誒誒有個廢物記錄簿啦，咁但係亦都會根據佢喺誒誒海上佢排放或者佢燃誒，因為如果遠洋船咧都會有啲焚燒爐喺船上高畀佢燒垃圾嘅，咁亦。
都話佢如果船隻去到某啲港口咧，佢可能係誒接收即係排上岸一啲接收嘅設施度嘅。噉佢唔同嘅操作咧，就根據呢個誒房屋公約裏邊咧。主席啊，呢啲程序我清楚嘅。我只係問咧，如果有人唔守法，嗱佢有本簿啦，但係咧佢又唔寫喺海度放。
啲出去噉，你你你點樣知咧？我即係八卦，想了解下嘅。好，麻煩何事處。係係嗱誒，呢個咧就係話，譬如一隻船，佢係一個航程，佢由日本到香港噉樣，有譬如失誒三日噉樣。噉佢嚟到嘅時候，如果上船檢查，佢唔會。
完全一啲垃圾都冇嘅。如果一啲垃圾都冇嘅時候，咁肯定中間係有啲問題出現。噉我哋亦都會問翻個船長：你嗰個垃圾記錄簿，你點樣處理啲垃圾咧？啊，咁呢個就係我哋去點樣去執法嗰個嗰個誒，即係用一個專業去睇翻、考量翻嘅情況。
主席，我哋有少少補充啦，就正如頭先我同事都有講過咧，就係誒，除誒去到唔同嘅港口國咧，嗰啲港口監督局咧，其實都會係係基於安全啊或者執法嘅理由，都會上船去睇嘅。若然咧嗰啲船咧，佢冇使國際公約嘅話咧，好可能咧就喺嗰個時候就要畀人哋扣留住，噉佢就會喺港口滯留㗎啦。呢個係船東最
有誒三個即係法律技術嘅問題啫。我諗兩個好唔好啊？誒噉樣咧，第一個咧就係第三項修誒修改嗰度咧，關於排放控制區咧，我其實想理解下、確定一下咧，就係嗰個修訂其實就主要係關於十二個月闊豁免期嗰個內容啫，係咪？咁第二個咧就關於海員福利咧，因為我見到咧海員福勞工公約。
八項修訂咧，我哋就建議咗五項嘅修訂。咁其中咧就我見到咧嚇喺誒誒嗰個公約嘅修訂裏邊咧有一項咧係關於嗰個顯犯，就增加咗第九段嘅。噉我我嘗試簡單地去即係翻譯咗佢啊，即係喺個原文嗰度就係即係大概意思係即係成員國咧就應該即係。
成員啦，或者應該便利海員嘅迅速遣返咁咧，亦都包括咗喺即係某啲條款裏邊咧所指定嘅一啲海員被遣返嘅時候咧，相關嘅無論係港口所在嘅國啊、船旗國等等位，係勞動力嘅嗰支勞工嘅來源地啦嚇，都應該合作確保佢哋咧係即係可以即係盡快地被遣返嘅同時咧就。
誒有個誒替代，以及咧就喺個公約之下嘅權利咧，係應該得到享即係確保嘅。我想即係確定一下咧，就係即係呢方面，其實我睇主要即係講翻個勞工被遣返嘅時候一啲嘅應有嘅權利，應該係唔會涉及到一啲海外交事務嘅內容啦。我理解唔知噉樣有冇即係理解錯誒噉。
多謝。
唔。
唔係都。
誒經濟負擔。
OK，好，阿陳總議員唔該。
亦都諮詢咗佢哋，噉佢哋亦都知道，同埋亦都冇反對嘅。
好，嗯，嚴議員仲有冇追問？冇啦。OK，唔該，下一位林士耀議員。
到咧誒標準喺國際責任上邊係第一個，就國際標準。我哋都係以呢個標準作為我哋嘅一個誒尺度，去去修改法例嘅。
當局咧，如何係確保咧新法例能夠有效嘅實施？裏邊不會咧對船東或者會誒船泊嘅經營人咧帶嚟太多額外嘅負擔。
好啊！有冇追問？政府會唔會組織一次咧？誒集體嘅嗰個叫做宣宣傳啦，或者係誒溝通會啦，同業界咧誒對新法例咧溝通一下嘅。
好唔該，啊，下一位嚴光議員，多謝主席。誒，多項嘅新法例嘅修訂咧，應該明明年係咪陸續誒已經開始實施㗎啦？咁咧誒，依家咧會有相關嘅申報啦，誒，檢驗啦、證書嘅簽發同埋都會有啲收費嘅啊，所以請問咧政府。
好唔該誒，海事處誒誒，主席誒國際公約下邊嘅責任咧，就係誒香港作為一個聯繫成員國，我哋就必須要誒立法去執行嘅。咁誒，至於簽發證書嗰度咧，誒嗰個收費咧，相信亦都唔會係太高。咁誒誒，應該唔會為誒即係船東咧帶來好大嘅誒。
誒係開始傳啦。咁誒，我哋其實今次立誒誒誒誒，已經係同呢個香港誒誒船隊誒諮詢委員會咧，亦都係同佢哋咧點諮詢過。佢哋都知道有呢個新嘅要求。噉我哋要將相關即係需要收費嗰個誒建議立法建議咧。
多謝主席，誒多謝幾位司長啊！我最主要想問咧，我哋基本上我哋支持啲相關嘅修訂嘅，因為咧香港國際即係航運中心啦，國際標準同埋我哋國家而家都係全世界咧做船啊或者航運嗰啲誒強國啦，噉啊就加埋我哋中國香港香港標準，即係呢三個標準類。
裏邊，我哋想問下今次嘅修改裏邊有冇邊啲咧係有啲特別重大嘅唔同嘅，譬如有啲國際標準或者係同國家標準，令到我哋可以睇到啊。咁仲有邊啲咧係短期可能唔同，但係我哋希望慢慢咧能夠大家達到一個一致嘅，咁更容易將嚟操作。我想了解多少少呢方面嘅啊，多謝主席。好，唔。
我我哋有冇啊？
誒。
有幾多咧？嚇，因為我都想了解呢個數據㗎。
一啲設備畀佢哋可以用到嘅，呢個係最主要個目的嚟嘅。
咁第二項咧就關於呢個船員嗰度啦。咁船員嗰度咧，誒。
我諗副副司長，你講嘅就係我哋成員國已經喺嗰個國際會議上面已經認同咗，而家喺度執行細節嘅時候嚟翻我哋本誒本誒我哋香誒立法會嗰度去做。好唔該，啊有冇追問陳陳永耀？冇啦，好啦，唔該。啊，下一位周鴻定議員。
點去處理？噉我數都想了解下喺呢一度裏面講緊嗰個未能夠履行一個僱員協議裏面嗰個嘅情況，究竟係啲咩嘅情況咧？會唔會有啲實際例例子講下畀我哋聽咁解啫？唔該啊，主席，唔該，好，唔該。啊，開始，主席，請開始，洪女士。
依家又冇咗，咁冇欠缺咗個保障咯。咁所以而家喺呢一個新嘅誒誒修訂裏邊咧，就要求係通過一啲保險嘅形式啊，即係保障翻誒誒已經承諾咗會履行、會會接受呢一份工作嘅海員咧，唔會因為有任何改變之後咧，佢會蒙受損失。嗯嗯。好。
誒誒，主席誒，多謝陳語言嘅意見。其實咧，得一個標準啫，就係國際標準，因為咧，所有嘅誒國際海事組織啊，呢一類型嘅就啊國際勞工組織咧，關於海事嘅咧，都係誒用一個國際標準。咁希望各個成員國通過佢哋嘅本地立法去實施嗰個嘅國際責任。咁所以咧，即係我會睇。
好唔該啊，主席。誒，主要我有兩個問題所問嘅啫。第一個咧就係喺廿一段嗰度咧就講到文件嘅廿一段就講到咧就提供適當尺寸嘅個人防護裝備嘅供應啦。咁誒，我嘅理解咧其實誒，即係平時如果好多一啲工業意外啊，或者一啲疏
多忽嘅訴訟入面咧，其實就算喺普通法入面，基本上嚟講，誒提供嗰個符合尺寸嘅防護嘅裝備啊，或者呢啲器具啊等等，都係一個僱主嗰個職業安全好基本嘅責任嚟嘅。噉我純粹想了解下，今次嗰個修訂係咪有啲咩再進一步嘅？
誒實質嘅情況你可以講下畀我聽，究竟係係係進一步要點樣去做咧？因為我理解呢個提供防護裝備係基本嘅，係一定要做。但係而家我見到又寫得出嚟，就話會有一個修例去改。噉我想知道究竟係誒究竟係邊方面去去再進一步要有嗰個喐？
咁可唔可以等請各方解釋下？誒第二條問題咧，就係關於我見到十七段嗰度咧，都講到咧係海員招募同安置服務裏面就定明咗今次嘅修訂咧。如果僱主係未能夠履行嗰個僱員協議裏面呢方面嘅安排，而導致有啲金錢損失咧，就可能要透過一啲保險。
係，誒，第一行關於呢個設備嗰方面啦，咁誒，其實就誒呢個國際勞工組織咧，佢就睇到有啲情況就話，某一啲即係船員佢可能嗰個體型啊、身形啊，會係比即係誒其他嘅一般人嗰個可能會係比較太大隻啊，噉。
或者有啲係可能誒個身材比較細小噉，咁正常嘅嗰啲誒誒誒誒提供嗰設嗰啲誒誒即係設備啊、服飾啊，可能係未必適合到嘅。咁所以咧就要求船東咧係要提供翻，即係話如果有啲噉嘅船員嘅時候咧，佢要配合翻佢哋提供。
船嗰度咧，或者我誒主席，我幫手補充下啦。咁誒，而家嘅話咧，未曾有呢一個修改之前咧，咁可能有陣時招募咗之後誒訂咗個合約，但係誒唔知因咩原因嗰個合約就即係唔出現，即係個可能嗰個船程唔出現啦。咁海源咧，佢去應徵咗誒誒誒，準備咗去旅行嗰份工作，咁但係突然。
好咁誒，阿姚議員，你最後一條啦，不如補翻一分鐘畀你好冇啊？係係，多謝主席。好簡單嘅啫，因為我見又又仲有時間，所以問一個好簡單嘅問題。咁當然我就好好支持，即係我哋修訂呢啲法例係跟翻國際標準啦。噉我想了解係而家我哋香港，我哋本地嘅註冊嘅海員係幾？
已結束，多謝。
我哋而家就主席，我哋而家暫時冇呢個數字，我後後誒書面補充翻啦。
好，O.K.噉就誒今日嘅誒答問文字嗰度完啦。噉就誒，請問委員會否不反對政府當局將上述嘅立法建議提交立法會？
O.K.好，唔該，多謝支持。咁誒，多謝官員今日嘅誒討論。噉就誒第四個議程係其他事項。誒今日係會議誒，今日嘅會議係事務委員會立法年度最後一次嘅例會。咁好感謝各位議員對事務委員會嘅工作嘅支持。多謝大家。咁如果冇其他事項咧，噉就宣佈會。