已經足夠時間，亦都已經到啦。
去考慮下，OK，唔該，噉就誒。
咁點樣係令到正確信息能夠喺網上世界係出翻嚟咧？
噉就啊，陳祖恆議員咧，就較早前亦都嚟信咧，就佢新當呢一個誒誒。
誒，至於咧就以情義啦，噉就我哋咧係下次會議時間同埋要討論嘅事項。
一齊嚟合作，一齊去睇啊！噉啊，我覺得係事半而功倍。噉啊，大家亦都可以就到時間。至於咧，就啊。
係大同小異，都係關心嗰個國歌嘅問題啊！嗰啲噉嘅不正確嘅資料嘅嗰個存檔，令到人哋會有誤導，點樣去糾正好佢？
首先咧就係誒，以前第一項咧就係話畀大家聽咧，就自從上次開完會之後，我哋有一紮文件誒，已經發出咗五份嘅資料文件畀大家誒，亦啊八份，唔好意思啊，我睇翻新稿先，夠啱啱講畀我聽八份啊，連埋今日係呈台嘅係啊周。
誒周浩鼎議員嘅提出嚟嗰幾個誒問題，咁好快噉樣refresh大家個嗰個誒記憶啦。呢八份係咩咧？第一份咧就OutHK嘅嘅信件，第二份咧就係誒陸仲雄議員畀我哋，第三咧就係我出信畀誒Google，即係都係談及嗰個。
各個事件第四份咧都係新誒民黨嘅六位誒議員聯署畀我哋，亦都係跟進同類型嘅事情。噉啊，陳永欣議員咧亦亦都較早前去咗信畀誒呢一個保安事務委員會，咁由嗰度咧再轉介翻翻嚟。咁所以呢幾封信咧都係係。
H.K.P.C.即係生產力促進局嘅主任啊，主席噉佢又邀請我哋咧，就去拜候佢哋睇下有啲咩交流。我覺得係誒都幾好嘅。雖然我哋喺舊年都去過呢個Hong Kong P.C.，如果誒時間容許的話，我哋可以同即係商工商事務委員會。
副主席提出咧，就上次我哋同啊三個局咧開會裏邊，我哋就今年討論嘅議程係有啲乜嘢新嘅項目加落去噉啊。副主席亦都係講呢一個digital infrastructure就叫做數字基建嚇，咁亦都係好值得我哋要關注噉，所以放落嘅議程，希望政府。
都會加埋落去咁解。最後咧就係啊周浩鼎誒議員咧噉嘅嗰封信嚟到，就係呈台就未嚟得切係誒畀大家email送出嚟電子郵件畀你哋。咁但係講嚟講去都係講係乜嘢咧？就要點樣令到我哋嘅新型工業化呢一個噉嘅概
概念咧係會把握精準啲，唔係同以前五十年代、六十年代嗰啲工廠妹嗰啲噉嘅舊嘅概念。而家我哋做得更加係醒神好多創新啊！噉樣噉佢提出呢一個咧，我哋要喺嗰個香港創新科技發展藍圖裏邊咧，就係會會會留意多啲咁多呈畀大家係。
喺阿陸議員，你有啲乜嘢提問先？請啊，主席啊，誒，你頭先都有提過，包括本人在內啦，好多議員咧都係提到咧嗰個即係虛假信息個問題啊。包括呢間Google呢間嘅最大嘅搜尋器公司，繼續都係將一啲錯誤嘅國歌嘅資訊咧置頂。
噉啊，主席，我想睇下你會有啲咩安排嚇？究竟係傳召Google上嚟啊？定係餵我整體而言嘅有個討論，因為呢個咧又有啲AI嘅軟件啦，啲AI軟件將來會唔會又係一個可能係傳播假信息嘅一個平台咧？我都係好擔心嘅嚇。唔該。
好。
公培好冇？你畀啲時間我哋作一回應，多謝。
噉就另外仲有咧，就係我好聽到上次大家畀嘅意見。
喺呢一度咧，我都實際上你都會知道，我都好緊張。我以個人嘅名義嗰次啦，我都唔等事務委員會就去去質詢佢。
我哋都未等到佢回覆，噉我就好想喺呢一度咧，就誒再探索一下，睇下佢哋反應，好唔好？好，我對主席有信心，一定咧，我哋都係要即係攞翻個公道咯。冇錯，冇錯，唔該。多謝阿陸議員，多謝阿陸議員。O K。
相關指引以加強咧五G嘅基建設施。咁請問大家有冇對喺誒誒剛才講嗰兩項嘅討論事項有啲咩特別意見？如果冇咧，我哋就拍板，就下次會議就將會討論呢兩樣嘢㗎啦。
噉啊誒，如同咧，一般咧都係佢冇迴音。誒，你講係佢係咪理虧咧？我相信大家即係公道自在人心。誒，你而家問出嚟話，我哋等咁耐啦，咁仲未有回覆，究竟我下一步點做咧？或者你畀啲時間我再去同誒政府有關部門問一問，睇下佢哋點？
噉樣做，我哋唔排除咧，就即係我哋立法會裏邊有自己獨立嘅嗰個誒特權啊，或者諸如此類嘅，噉我哋都可以去跟進下一步。但係我未行到呢一步之前咧，用佢畀多誒幾個禮拜、兩個禮拜到嘅時間，我哋同政府再問問，因為舊早前我哋去啲信畀政府咧，噉我。
誒，下次我哋嘅會會議嘅時間咧，就係三月十三號咧，星期一下午兩點三十分喺會議室三號舉行。將會討論嘅事項咧，就係提升至方便以實現政府服務一網通辦嘅。噉就亦都係電信條例嘅修訂一零誒香港法例一零六章同埋。
O.K.冇好噉就誒，至於嗰個職務訪問方面嚟講咧，誒剛才講咧就話要去呢一個誒誒生產力促進局。我覺得就如果同誒多謝啊，早行希雅你嘅邀請函誒，啱啱你未到之前咧，我就話係我哋較早前咧，我哋都喺舊年去過。
亦都睇過，誒獲益良多。咁今次如果我哋再去的話咧，就誒我唔知道有幾多新鮮嘢出咗嚟。希望有噉，如果係的話，我哋睇下同呢一個誒商業同埋呢一個誒工商事務委員會咧，大家一平嚟一一拼嚟去去探訪你，可能會事半功。
我哋要點樣喺而家工商局下邊嘅我哋L T H K香港電台呢把好嘅聲音、好嘅平台咧，能夠盡量去講出誒好嘅香港故事、好嘅誒中國故事。咁既然有噉嘅平台，如果我哋唔用咧，就生鏽㗎。咁所以我哋應該要點做咧？就
誒希望咧，誒即係商經局安排我哋委員能夠可以去探訪一次港台啊，好嘛？瞭解下佢哋嘅工作而家係有幾忙啊，或者佢個嗰個優先咧，嗰個關注點喺邊度啊？咁尤其是而家我哋喺誒，無論青年事務。
O.K.
大家一齊可以。
啊！
嘅重點，歡迎委員呢，隨後提問。
創科的具體措施，提供了一個重要的依據。
就作簡介，等佢坐定之後咧，就請請阿局長嚟安排。O.K.
佢哋嘅五位同事啊，一齊同大家去分享下呢一個藍圖嘅內容。
我哋講嘅係香港創新科技發展藍圖，咁由阿孫東局長帶領我哋誒，另外五位同事嚇。
和發展的重視和肯定。隨後，習主，呃，習總書記在十月的二十大發表的工作報告中更強調，要堅持科技興國、人才強國等戰略，要完善科技創新體係，提升國家創新效能。
共同推進嚇，做好我哋嘅工作咁解啫。呢個同大家匯報下，建議討論嘅事項議題咧就係啊啊，剛才講講咗嘅digital information誒infrastructure，剛才講咗，咁呢個亦都冇問題。噉啊，如果係議程二裏邊，我哋都搞掂曬啦。
做啊好，或者係喺呢一個誒國際嘅嘅嘅關係形勢都好咧。我諗我哋都係可以喺呢啲地方方面嚟講咧，就係增長知識啊，知道佢哋做緊乜嘢，然後社會裏邊亦都有啲咩裨益，我哋可以諗諗嘅。咁同樣咧，就我希望咧，就既然香港電台都喺。
喺度啦，噉啊，香港政府新聞處咧，其實都係一個幾大規模嘅一個組織，不過就唔係雙經管合下邊嘅核下嘅一個組織。咁如果係做到嘅時候，我哋就好希望我哋公堂税嘅錢啊，市民嘅税錢啊，我哋會點樣善用用好佢能。
能夠可以仲跨部門，大家可以傾下計，唔係話講合唔合拼嘅問題。我哋要點去synergize，叫做誒將嗰啲力量合拼做得靚啲咧。咁呢個係亦都係我哋其實就大家共同意念。噉我哋睇下阿Daniel同啊政府部門裏邊反映下，安排一個噉嘅聯席嘅好嘅會議，我哋大。
至於仲有講講未離開之前，會唔會有啲仲有其他嘅探訪啊，諸如此類啊？咁呢一個亦都我哋而家等緊，好似收到消息咧，就大主席都會安排下帶我哋去啊，大灣區又睇下啲新鮮啊嘅項目啊，令我哋又可以明白多啲咁多。當然你亦都會知道我自己。
亦都係又安排咗一啲誒誒另外嘅考察團噉，咁所以其實大家不妨可以喺呢方面多啲諗。今年裏邊咧係一年咧係做四年嘅工作，大家咁密密做個步伐咧都都行起上嚟都會有幾有誒幾有嗰個嗰個速度嘅感覺，同埋一個獲得感同埋成功。
感添嚇，希望好。議程第三項，香港創新科技發展藍圖。首先咧，而家就請誒政府當局嘅代表出席我哋嘅會議啦。誒有議提問嘅委員咧，現在可以按下請求發言嘅按鈕，就請有關代表以電腦投影片咧。
局長，而家交個時間畀你。OK，多謝主席啊，各位委員，大家好，非常高興啊，與我們的團隊出席今天的資訊科技及廣播事務委員會會議。我會先簡單介紹一下香港創新科技發展藍圖的發展方向和策略。
創新科技是驅動經濟及社會高質量發展的主要動力來源。國家“十四五”規劃明確支持香港建設國際創新科技中心，確立了香港發展的新定位。去年七月，習主席在港發表的七一重要講話，充分體現了國家對香港創科。
這份藍圖是特區政府在啊，這個多年之後呢，就香港創科發展提出的一份系統性、綜合性文件，就香港未來的創科發展指明清晰的方向及重點策略，也為日後年度市政報告和財政預算可能提出的有關。
以產業協同發展。
四積極融入國家發展大局，做好溝通內地與世界的橋樑。
正式並繼續善用科學相關掌管，推動全民的科普教育。
我們會以發展香港成為國際創新科技中心為願景，並提出四大使命。
策略四是普及創客文化，提升整體的社會創客氣氛。在藍圖中，我們定下具體的策略，促進科普文化。國家早在去年九月。
在四大發展方向的基礎上，藍圖進一步細化，提出八大重點策略，針對十六個目標提出四十二項建議，以更好協調和統籌相關政策，推動創科發展。
的工業化，這更能反映現代工業化的走向。為了實現香港的新型工業化，一方面我們會加強支援策略性的先進製造產業，另外一方面呢，在，呃，我們也會協助傳統工業透過創新科技升級轉型。
我們從頂層設計和規劃着手，遵循四大發展方向，推動創新發展，包括一、完善創科生態圈，推進香港的新型工業化；二、壯大創科人才庫，增強發展動能；三、推動數字經濟發展，建設智慧香港。
策略一是完善創科生態圈，促進上中下游相互發展。蓬勃的創科創科生態圈需要上中下游全面發展，相互促進。在上游方面，我們會強化大學基礎科研活動及設施的支援；在中游方面，我們會加強激勵產學研。
協作加速推動從一到N的科研成果轉化及商品化，而在下游方面，我們會落實清晰的科技產業促進政策，聚焦生命健康科技、人工智能與數據科學以及先進製造、新能源科技等優勢產業發展。
策略二是推動科技產業發展，實現香港新型工業化。要讓創科在香港紮根發展，香港必須要推動工業化。二十大的報告中提到，要建設現代化產業體係，堅持把發展經濟的着力點放在實體經濟上，推進新型工業化。
加快建設製造強國，這裏特別提到我們要推進新型工業化，這有別於過去常常説的再工業化。新型工業化是強調以信息化帶動，利用物聯網、人工智能、新材料等技術實現跨越式發展，並能增強可持續發展動能。
特區政府。
合作，包括發展成國際。
第策略七是深化與內地的創科合作，更好融入國家發展大局。
由現在的八十萬平方米，在二零二零二六年增加到約一百五十萬平方米。
區內便捷流動，我們期望河套區將會是國家參與世界先進產業佈局和發展的重要創新基地。
相關的教育，另外，我們亦會提出一係列措施，積極延攬海內外優秀創客人才來港，並加強挽留創客人才。
呃，聯動對接，更好統籌協調內地與香港相關部門在創科政策、資源等方面的溝通，並理順安排和制定具體行動，幫助香港更好融入國家發展大局。
與國家科技部已經成立了香港國際創新科技中心建設主責工作組，同時會強化與中國科學院、中國科協、網信辦等國家部門的工作關係，加強雙方高層。
在上月，我到訪北京，並走訪了各個中央部委，向他們介紹藍圖提出的方向和措施，並聆聽國家對藍圖的意見。其中，我感謝港澳辦支持藍圖為香港創科發展制定清晰的方向。
創科商貿展覽中心、一帶一路創科樞紐、國際創科交流中心及國際科研合作平台等，我們也會強化在海外展開創科合作的支援，善用招商引才專組，推廣香港科技產業發展的新機遇。
策略三是豐富創投融資渠道，支持初創和產業發展。支援初創企業是完善創科產業鏈的重要一環，對於確保本地創科產業的可持續發展至關重要。除了加強支援初創產業在不同成長階段的資金需求之外，
我們亦會開拓更多具戰略價值和發展潛力的科企投資機會，並吸引更多海外資金投資本地創科產業，加強港深投資聯動合作，以推動香港及整個大灣區的科技創新及。
就提出，我堅持把科普放在與科技創新同等重要的位置，為實現高水平科技自立自強、建設世界科技強國奠定堅實的基礎。我們的目標是以推動科普，提高市民的科學素質，提升整體社會創科氣氛。
一方面，我們會舉辦各項有助促進社會創科文化的活動或項目，並加強與各界團體及地區組織合作；另一方面，為了增強市民對創科的興趣和知識，我們會推動全民參與創科。
策略五是充實創客人才資源，建設國際人才高地。我們的目標是以產業發展為抓手，來建設國際人才高地。在培育本地人本地人才方面，我們會與教育局合作，提出一係列建議，在不同學習階段推動創客。
策略六是加快香港數字經濟和智慧城市發展步伐，提升市民生活素質。創科是香港推動數字經濟和智慧城市發展的重要支撐，推動經濟高質量發展，數字化是必然趨勢，也是建設智慧香港的基本元素。例如，在建。
智慧政府方政府方面，我們會推動各部門在二零二五年年底前採用智方便，並提升智方便系統，為市民提供更方便和一站式的政府電子服務。譬如在發展數碼基建方面，我們計劃大幅增加數據中心可用樓面面積。
為推進粵港澳重大合作平台建設，我們提出全速推動落馬洲河套區港深創科園的發展，加快一區兩園的建設，並以此為基礎試行跨境政策，實現包括資金、人員、數據、物資、項目等創新要素在區。
策略八是善用香港國際化優勢，拓展環球創科合作。香港作為連通內地與世界的重要橋樑和雙向平台，將積極發揮協助國家引進來和走出去的重要角色。為此，我們會積極拓展國際網絡，加強與世界各地持份者的互動。
連問連答四分鐘，我會嚴格限制嗰個發言時間同埋討論時間四分鐘。多謝。
去年，國務院辦公廳印發的《全國一體化政府大數據體係建設指南》中提到。
多謝局長。嗱，如果我哋有十一位同事咧，就誒時間比較緊張啲，今日誒四點半，我哋交翻個場出去。
二零二三年底，健全完善人口、醫療、健康、生態環保等主題庫，並統一納入全國政務大數據的體係。
新，嗯，藍圖全文已經載於創新科技及工業局的網頁。早前，我們也發了文本給各位委員參考。我的簡介完畢，謝謝主席。
呃，謝謝主席。呃，那個藍圖裏面提到，政府呢將在二零二五年年底之前全面採用那個自方便的，向市民提供一站式的數字政府的服務。
作為一個身份認證，噉就等香港嘅市民可以咧，唔需要再重新認證身份咧，就可以接入到廣東省提供緊嘅一啲政務服務。噉啊，等誒香港人咧就有呢方面嘅便利。咁呢一方面，我哋係做緊同廣東省做緊啲技術測試嚇。好。
首先咧，就我讀讀十一位係誒有興趣表達誒誒發言嘅，就係馬逢國議員、陳少雄議員、陳祖恆議員、陸仲雄議員、鄧飛議員、李振強議員、郭佩凡議員、林振聲議員、陳建波議員、邱達根議員同埋樑子榮議員。請馬逢國議員先。
充分發揮香港背靠祖國、連通世界的獨特優勢，更好融入國家發展大局，併為香港發展帶來新的機遇。我們會繼續聆聽社會各界對藍圖的意見，制定下一步具體的執行方案，共同帶領香港建設國際創新科技中。
這個似乎是遠遠多於當局單單提供數字政府服務的那目標。我想了解一下當局在這個方面有沒有任何的規劃來配合，能否有提出的空間，又或者是呃存在一些什麼樣的站外影響力？
一方面的發展，另外呢也是關於那個資方便的。資科辦現在正構建授權數據交換札，市民可以授權政府通過部門之間的系統，以數據交換的方式分享其個人資料。我知道局方現在正研究以資方便作為。
多謝主席。
局長，誒。
謝謝陳議員的問題啊。
實現政府政務的全面電子化，實現一網通辦。我想整個現在做的工作，都是跟您剛才提出的，怎麼樣這個利用數據更好的服務市民是密切相關的。好，好，陳兆雄議員唔該。
廣東省統一身份認證平台的實名身份認證渠道之一，我想了解是否依然會循授權數據交換雜的方向來實現兩個系統的對接。啊，謝謝謝主席。好，局長唔該，你仲有兩分鐘松啲時間唔該。
謝馬議員的提問，關於第一個問題呢，我想強調一下，上個月我們去北京訪問，同網信辦等國家領導談，重點談的就是數字中國，就是香港怎麼樣融入數字中國這樣一個發展的大局，啊，當中談到了很多，包括一些數據。
的應用啊等等，啊，那麼已經不僅僅是隻是治方便這樣一個範疇。那麼下一步我們在跟啊啊這個內地方面談到香港如何融入國家發展大局，如何參與大灣區建設的過程中呢，數據相關的這個有關的這個政策呢，也是我們談的重。
重點，那麼現在這個，呃，呃，資科辦的同事正在加緊做。關於這方便呢，我想請這個署理資政，呃，是總監啊，黃志光先生啊，好，唔該，啊，多謝主席，啊，多謝馬議員嘅誒提問。誒，其實關於誒，馬議員講，我哋至方便嗰個誒，希望可以。
而響誒三年內做到一網通辦咧，誒其中一個目的咧就係希望可以簡化到誒唔同部門嗰啲誒誒政府服務。咁當中咧，其中一個目標咧就係希望可以加強部門之間咧可以數據互通。咁所以，米綸頭先提出嘅，我哋其實係概誒同一時間咧係做緊一個誒授權數據通誒交換集咧，就係。
係配合字方面嘅更新提升咧，就可以令到市民可以授權唔同嘅部門，將響佢哋以前收集咗嘅數據咧，就可以向計啲部門度交換噉，令到咧就嗰個服務咧就可以互通嘅。咁至於同廣東省嗰度傾咧，就係誒首先現階段我哋就做緊啲技術測試同廣東省方面，噉就希望可以用通過字方面咧。
陳兆雄議員，誒誒，主席，誒有冇跟住？一分鐘啊，四分鐘啊嘛，係嘛？係你你繼續講，唔好意思。我我頭先問嘅就係仲有一個就係嗰個誒國務院提嘅，就係二零二三年要做到咧係完善人口、醫療健康同埋生態環保呢啲主題庫，就呢個係快過我哋香港好多嘅，前過我哋香港好多。
我就問政府，即係有冇一個規劃點樣去配合啊？可唔可以趕得上啦？同埋能唔能？如果我哋落後啊，能唔能夠提速啦？又或者如果唔得，係有咩障礙咗我哋做唔到咧？好啊，追唔追得上廣州？啊，我我簡單打住啊，即係個呢關於數據的這個交換啊、使用，我們現在正在抓緊。
有關的政策的佈局，我們現在首先要做到政府內部做到數據互通。為此呢，這個資訊辦的同事呢，正在跟政府部門內，呃，這個全力溝通。所以，為至方便，為什麼先以至方便作為第一步呢？因為至方便的工作的基礎就是各個政府內部之間數據互通，然後，在這個基礎上，怎麼樣？
行政長官喺今年嘅施政報告中提出要全速發展香港成為國際創科中心，我樂見局長終於制定同埋出台咗呢份香港創新科技發展藍圖，而我又同意藍圖。啊，局長所講藍圖咧，從個頂層設計同埋誒即係個規劃着手，係構。
上未來五至到十年香港創新科技嘅發展，同埋有制定遠景啦、發展路徑同埋相關嘅戰略規劃，仲列出四大發展方向同埋八大重點策略。我認為藍圖係為香港實現國際創科中心起到嘅引領作用嘅，噉啊，我係表示支持。
又要讚一讚局長添噉，但係接落嚟咧就係要睇個具體措施同埋誒執行計劃，例如五年嘅行動計劃以及關鍵績效指標等等。我想即係瞭解政府喺你個誒計劃入邊幾時完成呢一個一連串嘅跟進行動。第二。
這個。
謝謝陳議員的提問。
我們資源這麼看，第一呢，我們一定要用好現有的資源。
確保他們的發展方向跟政府發展方向高度一致。謝謝。好，嗯，陳祖恆議員唔該。
所以大家，全社會一起去做這個藍圖最重要啊。那麼第二個呢，關於資源整合啊，謝謝您提出一個非常好的問題。
還是那句話，我們藍圖確定香港發展的方向，有賴於社會各界呢共同的努力。其中，您提到的資源是一個大的問題啊。
翻嚟，但係我哋一定要解決噉，希望能夠開個藍圖上面，我哋能夠可以睇齊咁誒。最後亦都係想睇睇誒，局長嗰邊對於誒而家嗰個新型工業化嗰度有冇啲誒新嘅進展？唔該，好，局長。
求目標啦，同埋我哋嘅期望咁誒，有咗我哋嘅第一步嘅創科嘅一個藍圖之後咧，咁其實我哋就覺得下一個誒，好似一個基礎建設入邊再落去，就應該要有行業嘅一個藍圖，同埋佢發展嘅一個策略方向啦。
誒主席，我想問一問咧，就係從藍圖所涉及到嘅誒科技創新啊、數碼誒應用啊、誒智慧科研開發同埋應用等等咧，其實個資源整合啊係非常之重要嘅。咁而家喺喺本港有關嘅團體，例如，
科學園啊、數碼港噉樣樣、誒應科園等等咧，其實佢哋係有佢嘅定位，但係某樣程度從藍圖角度出發咧，個功能係有重疊嘅。我想問下政府有冇個計劃，就係既然未來發展係咁重要啦，噉係會唔會探討科學園、誒數碼港等等呢啲咧，做一個整？
整合嗱，當然未必係合併嘅，但係我想誒瞭解就政府嘅思路就係喺個誒資源嗰個統籌嗰方面係咪隨住藍圖嘅開展底下咧，係可以做得更加好啲，又包括誒對口嚟計同外國嘅即係或者係內地嗰啲對口咧，係一個一個平台噉樣計。唔該，主席。好啊。
那麼，關於我們現在是否已經開展相關藍圖的計劃？那麼答案是非常肯定的，yes，我們已經開始了。事實上，在藍圖提出之前，我們就已經開始做了相關的工作，然後才能根據一些，呃，通過實踐發現的一些問題和才能提出這幅藍圖。所以，我們。
提出的八大重點策略是有的放矢的，相關工作已經都在展開。我們從這個呃基礎科研成果轉化到招商引進，到這個加強這個科普，呃，加強這個融入國家發展這個大局等等，這已經都全面鋪開。當然有。
有些工作呢是需要一些時間的限制，我們自己內部呢也有時間表。我們希望呢，在未來呢，就是每隔一段時間呢，會就我們藍圖八大策略重點實施的情況進展呢，那麼適時的做一些總結，也希望跟立法會議員呢，時刻。
保持溝通啊，這個聽取你們對我們下一步工作的一些意見。我還是剛才講，這份藍圖是這麼多年第一次發表的啊。那麼我們提出了一些綱領性的這個措施和發展方向，但是一些行動的細節，哈，還要以有賴社會各界啊，大家一起表達真。
那麼我們總體感覺香港現在這些年呢，創科發展，誒，這個發展勢頭蓬勃，與我們現有的這個各個的這個科科技團體是密不可分的。應該説，他們對於這幾年呢，香港創科發展一個好的勢頭，起到了重大的貢獻。我們最近過去幾個月。
一直跟相關團體保持密切溝通，其中一個主要的議題就是明確各個團體的定位在哪裡。啊，我們有幾大園區，也有政府的幾個重呃這個實驗室，每個定位是不一樣的。啊，這個來講，我們會密切跟大家繼續保持溝通，特別是您剛才提到的我們。
科學園、數碼港，作為我們，還有我們香港PC啊，是我們香港最大的三個產業集團和園區。我們希望，今後這三這幾個大的產業的這個機構呢，能夠跟政府的藍圖的發展方向能夠一致，大家步伐一致。那麼未來一段時間，我們會繼續加強跟這些團體溝通啊。
係唔該，主席。誒，首先好多謝特區政府同埋誒局長呢方面咧，對於我哋傳統工業納入我哋嘅創科發展藍圖嗰度，協助我哋傳統工業透過創新科技升級轉型，好多謝。咁誒，呢個亦都回應咗我哋業界誒嘅一個多年嚟嘅一個誒要。
得到，亦都看得出。
陸續紅議員唔該。
李振強議員，唔該。
啊！啱啱行開咗。
拭目以待，這些事情我説明，政府對於發展創科是真誠的，決心是堅定的，我們希望各界共同支持，好嗎？好。
第一個問題就係，即係我成日覺得，即係同內地頭先我講啦，香港就係大灣區嘅份子，可能內地好多嘅政策就大門開，小門就未必開曬。
比如説，您剛才提到的一些傳統的一些企業的升級轉型，我們之前提的，我們現在對於這個再工業化計劃，我們對於建立新的生產線，最多每條生產線可以資助一千五百萬元。
咁所以有見及此咧，我都好希望即係局長喺依度裏邊咧，即係講翻一啲介紹翻一啲點樣可以培養翻高端、中端同低端嘅人才，特別係中低端點樣可以幫助我哋香港。
人即係香港本地嘅人士，可以做多啲嘅培訓，點樣可以教育方面入手，令到我哋喺未來嘅北部都會區啊等等嘅一啲計劃。特別而家香港其實就係大灣區嘅一份子，點樣可以幫助我哋可以做得更好？呢個第一個問題。
香港係需要追落後，特別係同內地好多嘅即係創新科技比較。頭先啊，陳祖恆議員都講過一個問題，即係特別係工業我哋嘅落後同埋傳統，點樣可以由傳統嘅工業去走到四點零嘅工業化？相信即係你藍圖裏邊做呢樣嘢咧。
咁誒，亦都希望政府能夠繼續支持我哋，包括係話除咗啱啱局長講話，我哋幾多幾個科研機構等等，我哋要睇翻個資源要去同我哋嘅方向要睇齊之外咧，咁其實可能政府其他嘅資源上面都可能要睇睇喺傳統工業，其實都好多資源，亦都要再睇齊，睇下點樣能夠大家繼續。
升級轉型，去啊配合我哋新嘅一個行業嘅發展啦。噉我畀一個例子大家，嗯，其實好似而家嘅毛衫啊、皮草啊，其實佢哋已經係好多高度工誒自動化嘅生產，而佢哋好想喺香港，因為佢可以避咗百分之二十五嘅關税，佢哋好想㗎。咁有啲可能。
要透過升級轉型去協助佢哋，令到呢一件事做到出嚟。咁好多行業其實佢有個樽頸位。另一個例子就係鐘錶，佢有個電導係攞咗翻大陸嘅去做。如果能夠解決到小批量電導，佢哋好想有手錶係香港製造嘅。所以我哋其實個以前嘅傳統工業有好多都好想。
我們的創科人才庫，啊，每個公司相關的項目可以申請最多四個創新人才，我們每個人可以支持他三年的薪水，這些都是用好現有的資源。我相信這些資源用好了，對於您剛才説到的，引進一些香港傳統的一些工業回到香港做進一步的升級轉。
行非常重要。實際上，我們在提出新型工業化的時候，有兩個方面。第一個方面呢，真的是發展新型的工業化；另外一方面呢，就是現有的傳統工業通過科技升級轉型。這都是我們兩個方面，我們都都都都兼顧到啊。另外一個資源呢，就是下一步我們也希望政府在。
力所能及的範圍內呢，進一步的爭奪資源。大家知道今年的經濟發展形勢比較嚴峻了，但是在這樣的情況下，據我所知啊，政府在多麼困難的條件下，也要拿出一部分錢來，再繼續的支持創科。下個禮拜，我們財政司司長要發布財政預算案，大家不妨試。
那麼還有一個就就我們的職業教育。
良好，我們也在研究是否繼續啊，這個相關計劃的支持。
嘅一啲嘅唔同嘅能源，可以透過香港，可以將內地最先進嘅科技。
啊，我們職業教育呢，我們認為在這個方面呢，今後根據香港產業發展的特色，要有意識的。
我們實際上呢，我們創科局呢，雖然教育不完全歸我們，但過去這段時間，我陸陸續續的與不已經與不少中小學的校長談過這個問題，談什麼？談創科教育。
誒，洽談，只要是好的企業，特別是在新能源相關的企業，願意來香港發展，優質企業，特區政府一定會全力支持。好，嗯，OK，陸俊雄議員唔該。
做一個示範基地，帶畀全世界人知道。唔該曬，主席。好，問題三個問題，局長唔該，多謝。我簡潔回答啊，主席。三個問題，第一個問題呢，就是中低端人才的培育啊。我想這個呢，離不開教育。
誒多謝主席。咁即係我好歡迎見到呢份嘅藍圖。噉就頭先局長都話，即係勾畫出五到十年香港未來嘅一啲嘅誒規劃。咁其實呢嗰個咁多個點咧，你問我啦，就香港喺咁多年走一嚟咧，正正係缺乏幾樣嘢。感謝局長，即係你睇。
文字上係未必可以提及得到，但係都係任重道遠嘅。不過，就想講翻咧，即係香港追落後呢樣嘢啦。其實並非一件壞事，相反，我哋可以揀取內地最好、最先進嘅一啲嘅科技，點樣引入嚟，靠香港呢個跳板可以帶出去。
咁究竟局長你可以做到啲乜嘢，係幫助我哋嘅香港嘅一啲嘅企業可以走入去大灣區，可以嘗到呢個嘅即係頭啖湯先咧，即係可以一齊去幫助發展呢個都好緊要。第三樣嘢即係我都見到，即係就住即係局長裏邊有啲powerpoint嘅問題，都有講一啲嘅新能源嘅一啲嘅。
嘅嘢，咁其實依個係國家嘅一啲輕能，無論輕能又好，新能源又好，都有啲發展嘅重要嘅策略，直情係講到明係戰略添。咁所以其實你問我香港係唔可以做一個示範基地，可以將一啲嘅新能源嘅產品，無論輕能又好，一啲嘅甲醇又好，等等。
實際上，創科局過去我們也增撥了不少的資源，包括在中學成立這個中學IT實驗室，這個這個K-T-I-T-C多D這些計劃都推開展得不錯，而且我們每個中學支持一百萬元，小學支持六十萬元，這個第一個階段已經進展。
培訓一些相關的人才，啊，這個呢，這個，呃，應該説我們下一步呢，產業的發展離不開這些幫助。我們也是現在正在做相關的計劃，在做相關的計劃。這個職業教育呢，我們現在的覆蓋率大概百分之二十五，啊，這個遠遠不達不到。
我們其他一些相，誒，我們向下一步發展的要求，跟周邊地區相比，也有也有差距啊。第二個問題，您説的，怎麼樣，呃，進去什麼大門開，誒，小門關的問題啊？這個我們也注意到這個問題。實際上，在我們特區政府成立了融入國家發展大局的這個委員會，那麼。
嗯，我們也提出了相關的方案，啊，比如説如何幫助我們港企進入大灣區市場，在一些特定的領域，以前國家是有些限制，不允許。那麼我們現在希望，既然大灣區融為一體，怎麼樣幫助香港的企業在特定的領域，允許在大灣區開展業務？
噉啊，成本又唔知幾貴。
關於您説的河套地區的建樓問題。
那麼現在形式發展得非常快，那麼政府也必須要加快步伐。
那麼河套現在的發展呢，還維持我們本屆政府剛上時講的。
基建同埋咧，其中八棟樓，咁仲有餘下嗰五十幾棟樓咧，又唔知幾時起。
包辦定，可能會引入啲誒企業，包括嚇係私人企業或者國企去做一啲嘅噉嘅工程。
那麼幾個月以前，我們立法會議員建議啊，啊，包括政府也確實打算做，還要把它用作前置隔離區嘛，對吧？
二零二三年年底爭取，二零二三年年底，河套會釋放出一部分用地用來招商。
關於河套地區呢？呃，大家知道，由於疫情的原因啊，啊，河套地區曾經被用來，現在啊，還是方艙醫院啊、建制等等哈。
好啊，局長有冇加費部分？謝謝主席，也謝謝陸議員的問題啊！啊，感謝您對這個呃相關問題的關心啊！
噉就算佢呢八棟樓咧，按佢嗰個原來嗰個進度，二四年起好咧，其實都係即係嗰個量好少。我想問嘅問題咧，就係我問下局長。
那麼與河套地區相關的新田，我們也希望二零二四年開始，也會開始逐漸釋放出一部分土地，開始建設。
那麼我非常高興的是，現在我們已經有時間表了，就是河套地區怎麼樣逐步恢復它原始用途，就是發展創科。現在內部我們已經有時間表了啊。
這個我們都已經提提出來，正在跟內地有關方面呢，緊張溝通啊。新能源呢？您説的第三個問題，新能源係我們發展一個重要的方向。您提到了氫能啊，包括其他的領域。實際上過去呢，我們也接觸了一家不錯的一些新能源開發的公司啊，現在正在。
誒都係主席誒，藍圖咧定係美好嘅，但係我哋更加咧關心係嗰個落實嘅情況。誒前日咧就星期六日就工聯會咧一行人咧嘅訪問團咧就去咗誒我哋嘅河套區，係深圳嗰邊嚇咁咧，同埋咧廣州市南沙區咁咧。
噉啊！內地嘅創科發展咧，真係熱火朝天啊！嚇，基本基本上咧，真係時間唔等我哋嘅嚇。人哋咧起好曬啲大樓啦，嚇啲企業進駐曬啦，研究做緊啦，產學科研咧完全係配套曬啦。噉我哋咧就望翻過嚟，我哋香港呢邊咧，哇！原生態一流。
做郊野公園一流，做行山徑都係一流，但做創科嘅進度咧真係慢嘅。誒，我哋嗰個廣深創新科技園咧，香港嗰邊咧大概就即係一百公頃都冇嘅，八十公頃到。噉啊，一年立法會撥款啦嚇，噉啊撥咗三百幾億，噉啊只係做。
誒，我喺內地咧，佢哋有個經驗咧，好強調嘅就係咧，就係有為政府有效市場，冇可能所有呢啲噉嘅創科基建咧就政府咧就係包攬曬起曬，全部出曬錢噉啊。之後咧就租畀啲誒科誒科創企業，噉啊永遠收唔翻個成本嘅，即係都我哋。
嗰個社會效應梗係好重要啦，但係咧，你話帳面上咧真係好難收翻成本嘅嚇，收翻管理費咧都偷笑㗎啦。咁點樣去鼓勵啲即係私人企業也好，即係內地叫民營企業啦嚇，或者甚至乎國企都好，利用香港呢啲土地啊，不如我哋畀地你，你你起啊！
啊！嚇你起完之後就你自己開展個業務，噉啊希望咧香港咧製造一啲嘅優質嘅就業機會，同埋真係做到我哋科。同埋咧，我相信嗰個咧你私人去做咧，嗰個成本控制咧，同埋個效率咧會高啲嘅。我想問局長咧，嚟緊餘下部分咧，係咪都係政府全部？
把這個樓蓋好。
原來我們預計要建八幢樓。
建好了，那麼企業來，對吧？
需要釐清，那我想未來啲時間。
大家不要煩，我們會找你們商量，好好嗎？謝謝。好，我係郭佩凡議員，唔該。
總共可以建大概二六十七座樓的面積啊，政府預計要建八幢樓，已經撥款，政府還會如期完成，爭取在本屆政府內如期。
咁所以誒，我都即係再從一提啦，即係二十大報告裏邊咧強調，即係誒科教人才創新係三合一體嘅，噉就應都係環環相扣，有戰略性嘅作用。咁但係喺我哋呢度咧，我哋分咗三個局。
剩下的面積怎麼除了一些公有的一些面積啊，政府繼續會做些支持以外呢？我們現在的想法是，就像您説的，您建議的，要引入社會、引入私人企業來一起建樓，也就是説改變傳統的建樓招租的模式。比如説現在科學院大家知道，我們把樓。
那麼我們在核島打算採用這個內地的這個科學園區的方方式，就您剛才説的，啊，有些大的企業、科研機構，他很感興趣，願意來，他來建，按照自己的要求去建，這是可以的。我們現在初步計劃循這個方向去發展，當然這裏面還有很多細節需要溝。
係多謝主席。誒咁當然啦，我哋見到誒政府推出呢一個誒即係藍圖咧，我係非常之歡迎嘅。咁誒亦都即係覺得對香港未來嘅創科發展咧非常之重要。噉就亦都見到今次都有好多誒新嘅誒突破性嘅思維啦，同埋做法啦。噉我相信誒即係誒對。
對誒創科界覺得未來香港可以發展成為國際創科中心咧，係加強咗呢個信心嘅。咁當然咧，我哋覺得誒有幾個誒點咧，我都希望提出睇下，即係誒各方啊誒諗下嚟緊應該點樣做。第一咧就係人才不足嘅問題。誒當然我哋知道而家我哋即係全世界搶。
上大概係現在的兩倍的規模。
The STEM專業的學生要增加，要大概在至少百分之三十五。
或者淨係人才呢方面，可唔可以誒先回答我咧？唔該，主席。好啊，局長。
加上，現在呢？呃，我們跟相關方面也在探討，怎麼樣在我們的一些。
好啊，謝謝主席，謝謝議員的這個議員的問題，呃，這個問題很多人都問過類似的問題啊，確實很關鍵啊。
確確實實離我們的要求差得很遠。嗯，嗱，好，我即係啲資料可以後補，同埋誒教育局都可以去提供進一步資料嘅。好，林振聲議員唔該。
人才呢，實際上啊不錯，勞福局現在是擔當主要的位置啊。從創科技來講呢，我們主要着重第一，我們以企業帶人才。
首先回答您説問題，雖然我們這個您説的創科呀、人才啊、這個、呃、這個教育啊，是三個局負責，但是現在我們本屆政府非常重視部門合作，我們是One Government，所以我覺得現在雖然三個部門都分管，但不妨礙我們這個配合共同解決問題啊。
人才噉，我哋亦都知道咧。我哋誒好短時間之內亦都有好多即係高端人才即係申請嚟香港咁誒。而家已經有八千幾誒申請噉，但係中間有幾多係即係創科嘅咧？其實我哋唔知道，我哋冇呢個數字噉就誒。但係咧，無論我哋幾多高端人才都好啦，我哋打仗不能淨係有將而冇兵嘅。
噉就誒，我哋有好多嘅誒創科嘅企業啦，同埋即係各行各業咧，都係話唔夠I T嘅人才，即係有最基礎嘅I T人才都唔夠。噉就誒學校誒，即係誒收生嗰度係咪而家個情況有冇改善咧？咁可能局長都可以即係大學收生嗰度，亦都可以畀一個update我哋噉。但係，
最重要就係誒未來，我哋點樣可以培訓誒更加即係多嘅誒創科嘅人才，同埋吸引更加多嘅創科人才嚟香港咧？噉就誒今次喺啊，即係個藍圖裏邊咧，就係有好大嘅即係願景。咁但係邊個去做咧？就我哋就誒見唔到，所以咧亦都係比較擔心。
嚇，即係I T I B啦，跟住教育局啦，同埋誒人才嗰度咧，其實搶人才咧，而家就喺勞福誒勞福局噉。噉啊，我就好想知道，即係喺人才嘅戰略性部署上邊，即係局長個部署係點樣？第一，即係我哋點樣從小就係培養我哋創科嘅人才？點樣有人才？即係唔係淨係高端人才啊？即係
各級嘅人才去補充我哋而家即係創科人才不足呢個問題，點樣吸引更加多優秀嘅學生係去讀喺學大學裏邊或者誒專科裏邊咧，係去讀創科，讓我哋即係未來我哋都有足夠嘅人才。點樣吸引更加多嘅創科人才嚟到香港？誒，無論創業同埋就業嗰方面。
您剛才説的一些這個有將無兵的問題啊，學校教育的問題啊，呃，這個呢確確實實啊，呃，我們現在從教育方面來講，根據我們跟教育局共同啊啊工工作嘛得到的信息是，我們在未來很短時間時時間內呢，我們的香港的各個大學。
啊，在百分之三十達到這個規模，另外我們會開始增加大量的研究生的名額，啊，這個考慮到這個允許這個超收的這個比例從百分之七十到百分之百，那麼總結下來，研究生名額在未來幾年會增加大概兩倍啊，增加一倍。
呃，進一步的描述啊。
啲政策有冇咩支持，甚至係傾斜咧？啊，多謝主席。好，政策傾斜，唔該，局長。
啊，謝謝，誒，主席，也謝謝林振林議員的問題啊。關於第一個問題呢，啊，我完全啊同意啊您的建議啊，感謝啊，我們一定會跟教育局加強合作，啊，在這個培育本地人才方面呢，從創科角度多多支持。
這個教育啊，怎麼樣加強這個創客教育？中小學創客教育，包括師資，包括課程的這個銜接，甚至於是不是有沒有可能今後進入大學考試的這個相關的，都在做探討。希望在不久的將來呢，在培養本地人才方面呢，能夠建立一個完整的人才體係。嗯，那麼關於招收。
因為通常我們人才不如我們在招收企業的過程中呢，都要跟他談人才。比如説這個企業來，他想做R&D三檔，他想招多少人，只要符合要求，我們都鼓勵。再有，我們強調要招收世界領軍人才，我們以人才帶人才，一個大的人才來吸引很多所謂您説的中低端人。
都會進，這就什麼形成人才的效應。第三，我們招人才什麼靠一些好的基建設施，因為很多好的基建設施建起來，人才就會來。譬如説，我們説的數據過河，講的數據港，你有很多很好的數據措施、數據設施，很多從事數據相關的呃這個企業就都會過來。
你佔了一個大的企業過來，一個龍頭企業產業，通常一個大的產業來，周圍也會派生出很多中小企業出來。所以，我們説人才歸根結底是看你香港的社會生態圈、社會生態環境是不是建得好。人才來香港，佢要有發展的空間，佢才回來。好，主席啊，我。
我想補充一句咧，培養本地人才方面咧，我想即係局長探討一下咧。而家我哋喺中學咧，有幾多中學生咧係讀free camp by嘅？誒，即係我哋好多大學咧，就係啲教授就同我哋講咧，而家就算佢哋收到學生，即係誒讀下呢幾科，收到學生咧，但係佢哋入到嚟咧，即係連即係最基本。
本嘅知識都不足，咁所以咧就係誒非常之困難。咁如果我哋中學都冇人讀非Canby咧，我就唔知道我哋再多多開多啲研究生位咧，可能都係畀即係內地或者出邊嘅學生嚟讀香港都冇學生可以讀。謝謝各位議員，這個問題，這個問題很尖鋭，但是不能迴避的事實。去年據我瞭解是單位數，確。
多謝主席。噉我都好認同之前幾位議員所講，即係關於人才嗰個問題咧。誒，講緊一啲新型嘅工業啊、創科嘅行業啊，其實除咗高端人才之外咧，中層同埋前線嘅員工咧，其實都係需要嘅。啊，特別係我哋講緊有啲傳統嘅服務行。
行業佢可能因為科技發展咧而慢慢式微走下坡，咁嗰啲員工咧係有機會透過一啲升級轉型咧係去加入呢啲新興行業嘅。咁其實局長咧頭先都已經講過話係同嗰個職專教育咧係有關係。噉我希望咧係喺職專教育嗰度咧。
係可以全面啲，個個層級都可以咁做。譬如話誒，中學嘅應用學習可以加呢啲元素啦。咁依家教育局就將嗰個藝進文憑就轉為誒應用教育文憑，咁亦都有一啲誒資訊科技嘅比較初階嘅知識。咁再上咧就去。
高級文憑，亦都可以加啲啲元素。再上咧就去到應用學位，亦都可以係針對呢啲新型工業啊、創科嘅產業，係全面噉樣去做。噉我呢方面咧就希望創科局同教育局咧係可以誒緊密合作一下嚇，喺嗰個中層同埋。
係前線嘅員工上邊咧，係可以提供多啲人才嘅嚇。咁呢個第一個。咁第二個咧就係誒文件亦都講咧，其實政府咧亦都係選定咗一啲新興嘅產業，諗住咧係發展嘅，譬如話係一啲生物嘅科技啊、人工智能啊、先。
詳細的溝通，好，謝謝，謝謝。
誒第三誒，以下落嚟陳建波議員，唔該，係多謝主席。
進跨境便捷服務啊！即係特別係方便創新人員來往香港工作生活。
嘅三十一宗申請裏邊，包括各行各業，亦都睇到好多係一啲傳統嘅行業。噉我哋嘅總資助額咧，政府方面咧係。
最新嗰個嘅數字啦，呢一個嘅再工業化資助計劃咧，我哋係喺誒二零二零年七月推出嘅，咁直到今天咧，我哋嘅評審委員會咧係已經係誒。
創新科技升級轉型啊！實現智能化製造。我認為咧，所有嘅創科嘅概念咧，一定要能夠產業化，將一啲科研嘅技術咧變成呢個經濟嘅成果咧，先係成功嘅。
兩個問題。好，主席。謝謝主席，謝謝陳議員。關於第一個問題，我想請創新科技署署長潘婷婷女士回答。第二個問題呢，我想請這個黃志光先生回答。如果需要，我再做補充。好，唔該兩位。
先進嘅製造業啊，或者係新能源嘅科技咁誒，譬如話之前誒於長海教授亦都搞過一個國際嘅生物科技展，咁局長你都好支持啦。咁誒，局長咧亦都係講過話，係咪可以喺香港引入一啲新能源汽車嘅生產線？
咧噉，我哋十幾年前咧就誒理工大學鄭嘉偉教授就已經係研究電動車啦。不過可能嗰時咧誒政府嘅政策咧未配合上，我哋把握唔到呢啲機會。今次我哋點樣唔會錯過呢啲機會咧？選定咗呢啲行業，咁政府喺嗰個資源啊或者
您第二個問題關於這個產業啊，啊，你可能注意到上屆呢，啊特特首第一份施政報告，啊，首次啊清晰的提出了我們香港要有自己的產業政策，在這份藍圖中呢，我們也對相關的產業政策啊選擇的發展領域呢，也做了稍微。
那麼相關的配套也都有，比如説我們政府、特區政府，現在我們搞這個共同投資基金、這個呃創科策略發展基金、大灣區增長基金等等組合，大概六百二十億元，就準備在資金上做些福祉。人才上，剛才説了很多了，我們有提出了一。
係列吸引人才的政策，再有就是我們創科局在以前已有的基礎上，我們也優化了不少人才及其產業支援的政策。那麼，在這裏面呢，我就不再一一贅述了啊。那麼，有一點我非常同意您的觀點，就是説我們香港怎麼樣，這波不要再。
失去應有的機會再去做，那麼我可以負責的呢跟你講，過去半年多來呢，我們全級上下非常努力，希望做一些先進的產業，包括您提出的新能源汽車呀等等等等啊。我們提出這些產業呢，呃，主要有幾個考慮，第一呢。
真正能夠給香港的GDP帶來顯著的增長，啊，第二個考慮呢，我們是真正想想為香港的年輕人吶提供一些就業的機會和發展。當然，我們在選擇產業的時候呢，我們就特別想根據香港的特點，有些方向呢，我們希望在香港能夠成為世界的龍。
投，有些產業方向呢，我們希望能夠在香港形成一個蓬勃的生態圈，等等。根據產業的特點，我們是有不同的這個發展的方向。那麼，我們創科及副局長這個張曼麗女士呢，專以這個引進企業辦公室加強合作。我們希望不久的將來啊，跟各位議員有更詳。
香港創新科技發展藍圖咧推出四大發展方向啦，八大即係呢個重點策略同埋十六個目標，對香港嘅發展咧非常之重要喺創科方面。所以我係好，我係好支持嘅。我特別關注咧兩個發展嘅目標，第一個咧就係新型工業化，即係點樣協助香港傳統嘅製造業咧，利用創
咁咧，我頭先見到阿阿聽到阿局長響同阿陳祖恆議員問嗰時，已經詳細講咗下一步點做啦嚇。所以我想問咧，就究竟誒喺呢個再工業化呢方面有有咩KPI咧？你會定出咩KPI咧？噉樣噉啊，大家都可以監監察啦嚇。政府都有目標。第二點咧，就係我想問咧，有關誒促。
因為咧，而家深圳咧喺呢方面係大量嘅人才嘅，噉啊希望可以能立即補充咧專業科技人員咧數目嘅缺口，即係香港呢方面缺口，因為你培養都需要好長嘅時間，我諗短期都做唔到啦。同埋咧，科技技術專業知識嘅即係呢個經驗嘅缺口啊。噉我想知道呢呢兩方面誒，實際上又會點做咧？噉啊？
關於您説的新型工業化，如您呃所建議，我們一定會今後多講多宣傳，啊。
就誒喺香港提供啲一暫時嘅一個電子服務噉樣樣嘅，咁呢度有進一步嘅發展，我哋會盡得誒盡快通知。
生產力局咧，亦都有啲研發嘅中心。誒，唔好意思，我時間交畀啊。好啊，啊黃俊嘉，我畀多一分鐘時間你。
以外呢，實際上，今後我們就上您説的一些超算中心，我們正在有所佈局，希望不久的將來政府會給你一個積極的回應，好嘛？好，靜候佳音啊！好。
誒多謝陳議員嘅問題。就住呢一個嘅工業新型工業化嗰度咧，嗱誒今屆政府咧，我哋係特別強調要用新型工業化，即係話加強喺個物聯網啦、人工智能、大數據等等方面。咁而我哋亦都係誒喺除咗提倡有關嘅誒戰略嘅產
業之外咧，幫助我哋傳統行業升級轉型咧，亦都係我哋一個好着力嘅功夫。咁喺呢方面咧，其實有幾個舉措嘅。嗱，首先喺架構方面咧，創新科技及工業局咧係將會咧係誒設立一個工業專員，咁咧就會負責統籌同埋督導呢方面嘅策略工作。咁而喺基建。
方面咧，亦都會我哋籌劃喺興建第二個嘅先進製造中心。喺資金方面咧，喺再工業化資助計劃嗰度咧，我哋一直咧係鼓勵誒好多嘅誒企業啦，好多嘅工業咧前嚟咧係申請呢一個資金嘅資助，去設立智能嘅生產線。噉我都想同大家報告我哋。
支持咗三十一宗呢方面嘅申請，因為我哋呢一個資助計劃咧係一個誒資助政府一蚊，公司兩蚊嘅配對形式去做嘅。咁喺呢一個嘅上限咧係一千五百蚊。我哋而家推出咗誒，自從二零二零年七月推出之後咧，而家評審委員會支。
超過兩億七千萬，而行業方面咧個配對資金係超過七億三千萬，涉及咧係已經有五十條嘅智能生產線，所以我哋睇到而家誒由二零二零年七月到今天咧呢方面行業做就住誒再工業化或者係我哋而家嘅新型工業化喺呢一個嘅技，
能方面有一個更高水平嘅提升，嗰方面咧，其實係嗰個反應係相當之好。咁再加上我哋都會同誒生產力促進局咧加強佢嗰方面嘅合作，就住佢點樣喺技術方面向幫幫助我哋嘅企業咧做得更加好嘅。咁包括剛才亦都有提過嘅誒，鐘錶業啊，其實。
多謝主席。誒誒，就住誒阿陳議員頭先問咧，即係關於點樣促進誒，即係我哋譬如話喺大灣區嘅人才嗰個誒比較流動咧。咁其實而家特別政府係誒全力為咗我哋一個香港人才服務窗口嘅籌備實體辦公室嘅咁而專責人才招攬嘅策略同埋宣傳。
咁亦都咧係為咗誒到港嘅人咧，就人士咧就提供更多嘅支援同服務。噉我哋會盡快向立法會誒財務委員會咧申請所需嘅資源啦，就開設呢一個香港人才誒服務窗口嘅實體辦公室。咁而家其實個辦公室咧亦都有喺網上面設咗一個平台咧，就係可以協助一啲外來人士咧。
誒諮詢立法會。由於時間上所限咧，我唔能夠畀第二輪嘅發問。咁而家我仲有兩位同事要問嘅，噉我哋嘅時間要把握得好精準。邱達根議員，唔該。係，多謝主席。咁首先就頭先主席都有提到啦，我之前有個排緊隊嘅制定本地長遠創新科技發展。
策略及藍圖，我收回咗啦。咁都好多謝局方咧，因為都未傾個制定已經制定咗啦。噉啊，好快手今次出咗嚟個藍圖。噉啊誒呢度入邊亦都想提一提啦。其實個藍圖我諗喺好多誒場合我都公開誒稱讚咗，個叫新型工業化。噉我見到台上面。
有啊，周浩鼎議員封信都係話希望政府做多少少新型工業化呢幾個字嘅解説啦，因為放開咗之前大家對再工業化嗰個個枷鎖個諗法嘅枷鎖，咁呢度真係要推廣多少少，因為呢排其實都好多內地嘅唔同嘅官方代表啊嚟香港啦，咁其實好多我諗有啲啊局長都有。
有冇嘢補充？
樑子榮議員，唔該。
喺呢？
學生佢參加嗰個啊文憑考試咧。
發展香港科學咧，係發展唔到嘅。咁所以誒。
冇誒，希望同個藍圖一樣啦。我哋未擺到嚟，以前已經政府做咗啦。當然誒，唔會話講咗等於做咗嘅。我哋有指標嚇，多謝。
誒有佢哋可以讀一X、二X或者三X。如果睇翻二零一二年咧，讀三個科學嘅誒數字咧，個比例咧係九點四。
噉樣等落去嘅話，我哋香港點樣培訓本地人才咧？唔係要靠即係依靠外邊嘅，所以睇下局嗰方面喺呢方面點樣可以回應到，就係喺教育嗰方面點樣真真正正有啲政策。
快啲去改變落嚟而家嗰個普及科學教育，小學、幼稚園以至中學點樣行翻一個方向嚟培訓多啲呢啲嘅科學人才。唔該，主席。好啊，局長。謝謝主席，也謝謝梁議員的真知灼見，我們完全同意啊，您的意見。
見過啦，我都有見過。其實對而家嗰個藍圖或者包括呢啲再誒新型工業化等等嘅睇法咧，其實好似唔係太瞭解。咁希望做多少少解説工作，即係除咗對國際之外咧，對內地都要，因為內地好多呢方面嘅企業，亦都好希望拓展嚟香港。咁希望局方後面點樣喺誒內地嘅？
推廣方面做多少少啦，噉我收回咗嗰個之後咧，我亦都提出咗一個誒議題，希望誒誒政府嗰邊會考慮嘅。咁亦都我有提咗嗰個誒考慮畀阿阿誒司政部誒誒財政預算案嗰個提議嗰度啦。噉就一個誒數據誒數碼基建嘅一個。
議題，咁希望誒局方會考慮嘅。咁其實數碼基建嚟緊，我哋要建設誒創科中心啦，係一個非常重要嘅政府投入資源嘅一步，因為第一，對外嘅公共形象啦，即係對於香港去做誒國際創科中心嘅決心啦；第二就係有啲嘢就好難喺誒我哋一啲初創。
行嘅企業能夠做到嘅咁變咗呢度係咪政府有個義務去投入作為一個公共設施喺個數碼基建嗰度噉啊？包括咩咧？包括其實我哋到而家嚟講，我哋要做創科中心，香港一個正式嘅我哋T科嘅數據數據中心都未有啦。噉係咪可以考慮而家通過河套啊，或者北部誒通過兩？
市供電嘅方法能夠有所突破咧，其實對香港作為一個數據港嘅一個誒形象都好重要。有一個正式嘅誒噉樣規模嘅數據中心。咁另外亦都我提出希望政府投入做超算中心啦，因為喺數據運算嘅方面亦都好難倚靠所有我哋嘅誒小企業去。
投資作入作為呢個運算嘅基礎，咁變咗呢啲都係希望政府考慮嘅。咁所以我就就係喺呢度再次提出啦。希望我哋個議題獲得各方考慮，可以盡快擺上嚟我哋誒呢個委員會度，畀大家議員係議員在討論。多謝主席。多謝局長。誒，謝謝邱議員嘅建議啊！
啊，關於第二個呢，關於數碼基建，我們呃完全同意啊，這邱議員的意見。實際上，您之前的意見呢，我們都記錄下來了啊。這個因為香港要發展數字化經濟，要建立數據港，那麼數據基建是必然的啊。除了我們剛才説的數據中心。
都係主席，主席誒冇藍圖，我哋又唔知點樣發展。有藍圖咧，起碼都知道行嘅方向係點樣行。噉啊，亦都誒高興咧，我睇到即係喺個藍圖入邊咧有四個方向、八個策略。其中策略四當中咧有一點講到就係善用科技相關嘅展館推廣咧傳聞。
科普教育，噉我多謝即係政府嘅回應啦，即係都回應咗我嘅訴求。咁但係我又想攞啲數據出嚟睇睇。二零一九年至到二零二零年咧，立法會有個研究嘅簡報咧，當中我哋香港學生參加PISA咧有三個項目，包括數學啦、閲讀啦同埋呢一個嘅科學。科學喺二零零六
六年咧，香港排第二，有五十七個地區或者國家參加。但係去到二零一八年咧，我哋已經排到第九，有七十九個地區國家係參加，足以證明其實我哋香港個科學教育咧係跌緊呢個水平嘅，比其他地區話誒國家咧係誒冇一個好嘅政策。如果再睇翻我哋中，
請。
我諗大，多謝多謝。
局長，歡迎歡迎。
呢一屆政府咧，我哋本屆政府咧係鋭意推動文化發展，培育多元人才。
誒主席，國家十四五規劃綱要咧，係明確支持香港發展成為中外文化藝術交流中心。
誒有關代表誒就以呢一個進場先啦，咁然後就以呢個電腦投影片作出介紹。
呢度誒，即係同大家致歉啦。今次嘅文件可能比較即係緊張咗啲。誒，我哋誒下次會跟翻即係一個即係個要求咧，係盡早提交文件嘅。
去到二零一九年咧，跌到六點八個percent。讀兩個科學科目咧，二零一二年係四十五點六percent，去到二零一九年咧就四十一點一嘅percent。嗯。而讀一個嘅科學科目咧，二零一二年就四十五點一percent，去到二零一九年咧就多咗五十二點一percent。大家見到其實係。
七年間咧，我哋香港讀科學嘅人咧係越嚟越少。如果再講翻三個X真係讀中我哋科學嘅科目咧，physics物理、chem化學同埋大學生物咧，佔嘅比例係不足一個percent，即係零點六九個percent。如果以噉樣嘅數據嘅話，我哋嘅
我雖然係勞工界，但係我都係教育界。我同誒科技創新界邱達根議員，其實舊年我哋都見咗好多小學嘅校長啊、中學校長。我哋都希望咧喺小學可唔可以推行呢個嘅普及科學教育。雖然策略四講到係用展管嘅形式推出，但係最重要嘅唔係自己個局做嘢。我哋認為。
其實應該呢份藍圖咧，係應該係跨局有啲新嘅方向咧，有個指引咧，先至能夠完成到個任務嘅。咁所以講就講咗成年，但係今年嘅二月啦，你要改課程，一定要七月八月去做。你錯失呢個時間嘅話，又等多一年。如果再...
這個發展創科最根本的，還要從娃娃抓起，啊，科普是至關重要的，所以這是為什麼去年九月，中央在相關公益呃工作會議上，明確將科普與科技創新放在同等重要的位置，因為一個科技強國離不。
開全民的科普素質的提高，香港亦如此。那麼香港是一個高度現代化的社會，但平心而論，我們在科學普及方面是做的是有不足的。這也是為什麼在這次藍圖中，在八大策略裡面，我們專門提出一個策。
對，就是要加強科普。當然，您又提出的這個，呃，教育，呃，科技教育，呃，有重疊的部分，我們會跟教育局密切溝通，爭取儘早解決問題，好嗎？謝謝。好嘅，噉我哋討論呢一個疫情咧，都超曬時，我亦都睇得到我哋議員咧對呢個藍圖咧。
係抱住一個好大嘅期望，希望局方咧亦都係誒誒加倍噉樣，係喺各方面譬如路線圖已經有啦，時間表要點樣定，同埋把握到個KPI咧呢一度咧就誒落啲心機添。誒未走之前咧，我想提一提咧，就阿周浩鼎議員教。
早前有封信呈台嘅啱啱，或者你攞埋去睇睇，佢都係關心呢一個係新型工業化呢一個噉嘅詞匯。我哋要點做？佢即間我哋已經有所提及。幫我再睇睇局長留意埋呢封信，好唔好啊？多謝好，唔該，一齊感激。我哋以前第四項嚇創意香港同埋呢一個香港。
設計中心嘅工作報告，我相信大家都好有興趣㗎啦。誒嗱，就誒誒呢個文件咧，就係秘書處喺二月八號晚上收到政府當局嘅文件，並於二月九日向委員會轉發。咁誒，希望我咧就作為主席提醒當局咧，就係誒就呢啲文件咧最。
主席，啊，各位議員。
更不代表本誒政府嘅立場。
影視創作團隊以及資助亞洲國家電影人合作拍攝嘅電影計劃。
本地嘅誒香港本地嘅生產總值咧，大約係百分之二點三。
請香港設計中心行政總裁黃偉祖博士咧，係介紹中心嘅工作。多謝主席。好多謝唔該。
而家香港喺多個創意產業嘅領域咧，都擁有優勢同埋發展潛力，係推動香港經濟嘅新動力。
豐富文藝創意內容，亦都會咧係持續提升文化建設，進一步完善產業生態圈嘅建設。
創意置優計劃咧，係加將會加入一個新嘅策略重點，係鼓勵更加多具創意同埋文化底韻嘅跨界別、跨領域嘅合作項目，為創意產業咧係帶嚟更加多。
最少咧都要畀五天嘅之前嘅提供文件嘅時間，咁變咗我哋委員咧有充分時間去閲讀同埋準備。噉我知道大家都工作好忙㗎啦，一年裏邊咧我做足四年嘅嘢，不過就唔係攤長四年嘅時間。不過就喺呢一度，大家有充分嘅時間去讀啊，會好啲。多謝啊！咁嗱，而家咧就係我哋。
歡迎阿楊局長帶領其他五位同事咧，就入嚟同我哋係討論下呢一個創意香港同埋呢一個設計中心嘅報告。局長你未到之前，我就啱啱講咗，即係希望我都知道你哋好緊張嘅時間啊。噉啊，提供呢個報告咧，就二月八號畀咗我哋誒。
誒誒秘書處，噉我哋九號咧就秘書處發咗文件畀大家，希望下次咧能夠可以早啲，可畀時間我哋有充裕時間去考慮瞭解。多謝多謝。好，咁嗱，而家我交個場畀阿阿局長，同我哋講講下有關你哋嘅電影投射啊，投射嘅。好誒，多謝主席。噉就誒，亦都喺。
根據政府統計處2020年嘅數據咧，本港有近三萬家與創意產業相關嘅企業，亦都僱用咗超過十三萬六千個人，當中唔少咧都係受青年人歡迎嘅行業。喺2020年咧，創意產業嘅增加值咧係大約五百九十五億元，佔。
電影業咧係香港重要嘅軟實力，電影發展基金咧係循住人才培訓、提升港產片嘅製作、拓展市場以及拓展觀眾羣四大方向咧，去支援香港電影業嘅發展。自二零零五年起咧，獲電影發展基金資助嘅九十多部電影裏邊咧，係起用超過。
九十位新進導演同埋監製，截至二零二二年九月底，基金資助嘅電影咧獲得咗超過一百五十個本地同埋國際嘅獎項。香港電影發展局咧喺處理電影計劃嘅申請嘅時候咧，會尊重申請嘅原創性，亦都考慮電影計劃嘅劇本嘅。
嘅創意同埋質素、製作預算、預算淨收入同埋本地製作元素同埋人才培訓呢啲因素，喺鼓勵多元創作嘅同時咧，更加係會維護《國安法》。如果有電影計劃違反《國安法》，政府咧係一定不會撥款，亦都會按需要作嚴肅嘅處理。而基金資助嘅電影內容咧。
政府喺二零零九年咧設立咗創意支優計劃，支援另外七個創意產業領域嘅發展。截至到去年九月，計劃咧係資助咗近六百五十個項目，成功為業界培育咗人才，促進咗初創公司發展、開拓市場，以及喺社區營造一啲創意氣氛。
啲誒。
噉佢總單都已經係去到過一千萬㗎啦。
嘅誒嘅計劃嘅項目支持都係多咗嘅，而家平均我哋最近係大約一年可以撥款三億嘅。
咁咧就首先係誒創意香港咧，係二零零九年成立啦，係負責推動香港嘅八大創意產業嘅發展嘅。
誒攞咗去誒呢個馬來西亞啦，同埋去去誒泰國去呢個推廣嘅。
幫佢做呢啲設計，咁呢個咧就會誒益發咧係可以發展香港嘅誒，即係人工智能同設計嘅一啲相關嘅產業。
噉我哋有重點嘅策略嘅發展啦。咁咧，首先就係培育人才啦，促進啲初創公司發展啦。另外就幫在產業開拓市場，跟住就營造一啲創意嘅氛圍。
大型公司嘅訂單，咁另外仲有一個係微電影嘅創佳作啦，咁其實係幫佢拍呢個誒music嘅MTMV嘅，咁亦都係誒搞十屆㗎啦。
咁亦都有一個係初創作家計劃，呢個咧係參考咗我哋嘅好成功嘅首部劇情片嘅，係我哋可以畀五十萬嘅一啲誒香港嘅初創作家咧去寫佢哋嘅書出嚟啦。咁亦都搞咗誒三屆，非常成功。
咁亦都有埋班作樂啦，咁亦都搞咗誒兩屆㗎啦。咁每一屆咧，我哋有三十六個誒負責作曲、作詞、編曲嘅音樂家係誒誒新人啦。噉係教佢哋點樣去誒做一啲歌出嚟，而且做埋表演嘅。
咁咧，另外咧，亦都有一啲咧係跨界嘅，就係譬如話將呢個數碼廣告企業同呢個出版宣傳咧，係係誒加埋一氣啦。咁亦都係一個搞三界都係非常成功嘅，可以幫助到啲初創嘅廣告業咧，係誒攞到好多誒新嘅一啲經驗。
更加多元化嘅發展空間同埋新動力，呢啲合作咧可以涵蓋多個唔同嘅範疇，例如動畫、動漫同旅遊界別嘅合作啦、時裝設計同流行音樂與電影嘅跨界別合作等等，亦都為推動香港流行文化再創高峯走出香港。我哋係會着力喺電影、電視。
同埋串流平台咧，積極為業界拓展內地同埋海外市場。我哋而家咧係推出唔同嘅措施，包括支持本地嘅電視業界同其他地區合作綜藝電視節目，令到唔同地方嘅觀眾咧係認識香港獨有嘅流行文化，培育開發串流平台作品嘅跨。
製作富香港同埋亞洲文化嘅電影，同時咧係讓香港嘅電影走出去。我哋會視乎情況，適時考慮向創業自優計劃咧係注資嘅需要，亦都會按既定嘅機制咧申請撥款。我而家咧先將時間交畀創意香港總監曾超學先生啦，講述下創意香港嘅工作，然後再。
咁咧就誒，我哋有兩個誒計劃同埋基金去支持我哋嘅產業啦。咁首先係創意至優計劃啦。咁大家可以喺圖裡面見得到，我哋喺過去嘅二零二一年至到誒二零二二年嘅十八個月內咧，年半度咧，其實我哋嘅撥款同埋嘅。
噉我哋咧就有舉咗幾個例一畀大家去去知道嘅，譬如話有啲建集新嘅實習計劃啦，係協助佢哋可以入職一啲創意產業裏面啦。動畫支援計劃我哋已經辦咗十屆㗎啦，有二百多間嘅動畫嘅誒企業咧係受惠嘅，咁而且係多次喺海外攞到大獎，同埋接到一啲。
燈罩嘅。
咁咧，另外就香港漫畫嘅星光大道啦。
咁呢個亦都有誒搞三三屆咧，亦都接近一百個誒漫畫家係參與過㗎啦。
帶我哋嘅誒一啲誒獨立嘅誒band咧，就去到廣州、深圳、珠海去表演。
平台咧，第時可以將香港嘅出版物，甚至係誒內地嘅中文出版物咧，可以走出去。
喺疫情期間咧，嗰啲時裝設計師誒都去到巴黎實體去做一個誒展示佢哋嘅時裝設計嘅。
美啦，同埋喺香港嘅一啲虛擬市場平台裏面去賣嘅，咁跟住就會發覺就係誒香港喺呢方面嘅發展都其實好比美到歐美。
咁咧，亦都係有遊戲嘅優化同埋推廣計劃啦。咁呢個亦都辦咗三屆嘅。噉佢哋咧就係每一屆大約十二個誒遊戲公司啦。噉佢哋咧係已經誒可以誒得到四十五萬或者五十五萬。如果係做得特別好嗰啲咧，我係可以加多十萬畀佢做宣傳啦。
咁仲有咧就係呢個係新嘅搞咗一屆嘅，就係漫畫嘅發展同埋推廣支援計劃。咁咧就佢哋每一個咧都可以攞到二十萬誒嘅製作費，同埋有四萬畀佢做宣傳啦。噉佢哋咧就係誒十五本漫畫係因為噉樣係應運而生，亦都係誒。
咁咧，跟住咧，仲有呢個都幾突破嘅咧，就係我哋同一個誒理工大學嘅一個研究嘅誒實驗室咧，佢係專可以用人工智能嚟做時裝設計嘅。噉我係培育咗八個誒第一屆嘅誒呢個時裝設計師，咁教佢點樣用人工智智能嚟。
咁第二個咧，我哋係做誒開拓市場嘅。咁城市規劃建築設計成就展係一個二十五週年迴歸嘅一個誒展覽，就係去睇到我哋香港建築師嘅設計成就。噉係去到北京啊，同埋去杭州嘅。咁另外咧，亦都有係。
咁另外呢個咧就係出版三點零咧，又係一種用人工智能咧，係點樣可以幫香港嘅誒出版商咧，將佢哋嘅書籍咧係係翻譯成成為其他嘅文字版本，同埋咧就係做啲有聲書嘅。咁呢個係積極推廣，令到有一個誒電子書庫嘅。
咁仲有開拓市場就頭先提到一個誒漫畫誒誒呢個遊戲嘅一個計劃咧，係都係參加咗東英電玩電玩展嘅，咁亦都好成功。咁跟住誒巴黎時裝周咧，係我哋已經辦咗差唔多十年嘅活動啦。咁亦都係最早差唔多三屆前咧。
咁仲有咧就一啲誒活動係將本地品牌同工業設計係係去做一啲誒跨界別嘅嘅一啲合作。咁譬如話誒呢一個節呢一個計劃咧就係有誒五組嘅工業設計師就連同香港六個品牌一齊去做嘅。噉你喺
大家呢張相度睇得到係一啲水壺啦、熱水壺啦，噉佢係可以設計到咧誒嗰啲蓋咧係用鑊石黐咗喺個個壺身度，等啲人咧唔需要揾地方再擺佢個蓋啦。噉佢哋就誒產生咗好多新嘅設計意念啦。同埋右邊嗰個咧係將廣彩咧做呢啲誒燈。
咁另外咧，亦都係一個誒計劃係好新穎嘅咧，就係一個虛擬時尚啦。咁其實咧就係誒有十二組嘅誒設計師咧，係教佢哋用佢哋誒用虛擬嚟做一啲時裝嘅。噉佢做咗嘅虛擬時裝同埋啲誒啲飾物咧，係拎咗去誒歐。
設計師同埋本地設計師去參加。
裏面我哋都係佔四成嘅股權嘅。
咁仲有一個D tour咧，就係我哋都係誒。
韓國創意嘅廣告節啦，同埋威尼斯嘅國際建築雙年展噉。
咁亦都係將電影咧，係而家咧，我哋係會新一輪咧，係會推出係鼓勵好多亞洲嘅合作。
即係支持咗好多年，係我哋設計營商周顯身嘅一個誒展示活動嘅。咁咧，每一次都有八十場活動喺呢個原創方裏面去舉行。
咁亦都係係透過誒建築啦，替透過誒誒時裝表演啦，同埋誒書展啦，噉係去到誒誒大灣區各地去展示香港嘅設計嘅力量同埋創意嘅力量。
感同埋一啲誒sharing嘅有，咁喺粵港澳大灣區發展方面咧，我哋又不喺喺過去嗰兩年咧，仲係不停噉樣係翻到大灣區去做一啲展覽，誒同埋一啲誒電影嘅展映嘅。
咁拓展市場方面，我係有啲大嘅活動啦，電影金像獎啊，同埋亞洲電影大獎噉。咁另外亦都有國際電影節辦咗四十幾年㗎啦。咁亦都有啲誒電影嘅新獨領，我哋係將佢推去海外嘅展映嚟嘅。
啦，咁有唔同嘅項目啦。噉佢嘅策略嘅目標咧，就誒除咗頭先類近嘅人才培訓啊，或者呢個提升港產片嘅製作同埋拓展市場之外咧，佢特別仲會係拓展呢個觀眾羣，係帶多啲觀眾咧入翻戲院睇戲。
噉啊，人才培訓咧，我哋有啲誒同誒一啲專業團體嘅合作啦，譬如話誒電影導演會，我哋有個電影嘅導演嘅教室啦，咁亦都搞咗三屆嘅啦。咁啲誒作品咧，好多都係誒畢業作品，都係相當唔錯質素，亦都係試過擺喺RTHK度播放。
咁第三個策略重點咧係營造一個創意氛圍嘅。噉我哋呢啲係大型嘅節目，咁其中Just Pulse咧係係即係咧將時裝設計同唔同嘅誒誒設計界別嘅一啲誒做法去誒去去做跨界嘅。咁誒有。
七十個時裝設計師係參加咗，咁出版雙年獎已經搞咗三三屆㗎啦。咁咧亦都係誒鼓勵咗每一次誒大約一百個誒出版嘅誒誒出版家啦，咁去鼓勵佢哋嘅成就啦。咁所以搞三屆已經係有三百人得獎㗎啦嚇。
咁仲有咧，Santa Stage其實係我哋同誒香港嘅誒咪發展局一齊做嘅。噉佢哋基本上係每年嘅九月咧係做翻一個誒，比香港時光時裝周夠更高一檔嘅誒時裝活動嘅。咁咧就亦都吸引咗好多海外嘅。
咁誒呢個誒另外一個我哋嘅基金計劃咧就係電影發展基金計劃啦。同樣地咧，大家睇得到咧，就係我哋而家誒嗰個撥款速度都係快咗嘅。咁最近嘅一年半咧，大約我哋撥咗兩億出去嘅，大約咧就係誒一點五億一年度。
咁另外咧，我哋誒比較出色就係個首部劇情電影計劃啦。咁咧就係誒好多第一次拍攝做導演嘅團隊咧，係經過呢一個計劃咧，係得到好多誒老前輩嘅一個支持。咁亦都係誒誒賣座啊，或者個嗰個成績都係相對好。
唔該。
藝術交流中心。
咁多謝大家。
咁中心主要嘅工作宗旨就分以下五方面。
而Fashion Nation Hong Kong亦都拓展與國內夥伴嘅合作，喺大灣區同埋上海等。
好，係咪仲有阿黃祖偉博士同我哋好快咁介紹下設計中心嗰啲工作？
好誒，多謝主席，各位議員，以下係香港設計中心二零二一年至二年嘅工作報告。
到亞洲華語誒嘅誒串流平台內容嘅一啲誒觀眾羣。
噉啊！第一宣傳同埋推廣香港設計。咁疫情影響下咧，香港設計中心以不同形式舉辦海外交流活動，以在香港展現中外文化藝術交流中心嘅角色。
合作點樣將誒香港發展成中外文化設計誒文化藝術交流中心啦？噉我哋咧就現在咧就個計劃誒喺創資友計劃未動用嘅資金咧，仲係有四億嘅。噉我係會視乎情況咧，係適時考慮向計劃咧再申請注資嘅。
其中設計知識周同埋設計營商周，雲集世界各地創意領袖，交流設計知識。設計光譜舉辦大型實體同埋虛擬主題展覽，讓海外大眾欣賞本地嘅設計。咁DFA設計獎咧，就邀請歷屆來自不同地區嘅得獎者進行多場網上嘅設計對談會。
好嘅嚇，咁亦都有電影製作嘅融資計劃啦。噉就係大致就係我哋可以誒最多係投資到去四成啦。咁最近比較火嘅就係誒《毒師大狀》啦，就破咗香港嘅誒最佳賣座啦，就超過咗八千幾萬㗎啦。咁呢個喺呢個計劃。
咁頭先話拓展觀眾羣，我哋有年每一年都辦一啲愛生命電影節，係同啲學校合作，帶啲學生去戲院或者係北區嘅誒大會堂咧，就去睇一啲誒去培育佢哋對愛生命嘅主題嘅一啲電影，同埋做翻啲誒觀後。
咁喺一大一路創創意方面咧，噉我哋喺好好艱難嘅一個疫症期間咧，我哋將香港原創嘅潮玩嘅玩具咧，係拎到去泰國做展覽，係得到喺佢嘅誒Central World嗰度做咧，其實得到好多泰國市民嘅歡迎嘅。咁亦都誒參加了。
咁喺誒最新嘅行政長官施政報告裏面咧，我哋有特別嘅措施。頭先阿局長都提到㗎啦，喺創意支優計劃裏面，我係希望喺除咗之前三個策略重點以外，我係會加多個推動更多跨界別同埋跨文化藝術領域嘅合作嘅。咁咧，希望可以發揮我主導同埋。
統籌角色咧，將誒推得到香港嘅流行文化去到更高峯啦，係走出香港，咁亦都可以結合誒文體旅局其他嘅嘅誒，我哋嘅同事嘅專業一齊去發展呢個創意產業。嗯。咁另外咧，電子發誒電影發展基金咧，喺二零。
二二年十一月咧就宣佈咗，我有兩個新嘅措施啦。一個就係亞洲文化交流電影製作資助計劃，同埋另外一個串流平台內容開發計劃。兩個都係會主力係發展到誒同亞洲國家、其他國家嘅誒電影人合作啦，同埋就係拓展到。
咁咧就喺，尤其是喺今個會裏面，我係特別提出咧，就係我哋會誒將創意自優計劃咧，伸延到係支持本地嘅電視台同內地或者係亞洲嘅電視台係聯合製作一啲綜藝節目嘅，在在都係希望可以幫助到香港係發展成為中外文化。
另外。
第三係。
設計州同埋創意荷蘭。
地舉辦實體節覽。
各方噉，全球錄得超過八十四萬嘅觀看人次。
咁亞洲最具影響力設計獎咧，就係二零二一及二二年。
亦都喺電視同埋網上嘅同步直播，咁吸引咗超過四十五萬觀看人次。
內地、台灣、日本、韓國及其他東南亞國家，亦舉行咗十三場嘅網上設計對談會。
咁總共有成誒二千五百人次現場參與，網上全夠錄得今次係超過一百萬嘅觀看人次。
咁中心亦都喺二零二一年十月就推出全新嘅智設計知識數碼平台bodw plus。咁發佈最新嘅設計資訊同埋內容。咁平台亦都榮獲獎項，得到認可嘅。
各收到差唔多近一千份嘅參加作品，分別嚟自十七及二十三個經濟體。二零二一年頒發嘅一百八十個獎項中啦，有四十一個獎係由本地設計師獲得；二二年頒發嘅一百九十五個獎項中啦，有四十九個係由本地設計師獲得。
噉啊！二年嘅峯會啦，主題就係設計求變。噉我哋策劃夥伴係荷蘭同埋創意荷蘭，雲集來自全球各地九十多位創意領袖。咁特別今係指一二零一八年首次再度邀請得多國嘅業界精英係親臨香港參與此次活動。
咁咧，DFA香港青年設計才俊獎咧，喺二零二一及二二年份分別收到一百六十九個及一百七十五份申請，當中分別又有十四個及十三名得獎者獲創於香港香港理工大學設計學院同埋香港資專設計學院嘅贊助，會今年赴海外實習或者進修。
咁呢個創意之優嘅未來路向咧，我哋仲會加多啲誒合作咧，同誒香港設計中心咧就喺深水埗做一個新嘅誒基地啦。另外咧，亦都會繼續利用香港誒物業發展局佢哋嘅世界嘅網絡同埋專業咧，同佢哋。
咁第二推廣設計領導力噉啊，旗艦活動設計營商週二零二一峯會主題係環球設計創意重計，匯聚超過八十位來自本地同埋海外嘅港者參與分享。咁節目嘅採用咗線上線下形式播出，除咗網上直播之外，加入咗本地電視台黃金時段嘅同步播。
設計知識週二零二一主題係服務設計創新經濟，咁舉辦咗十場專騰專題論壇同埋八場網上及實體工作坊，咁有多個國家嘅地區嘅參加者，咁全球錄得超過三十七萬觀看人次。咁二年嘅設計知識週主題係再生設計，咁策劃夥伴係荷蘭。
推廣傑出設計，咁DFA設計獎就設有五大獎項計劃，表揚設計項目、設計師、公司同埋商界領袖嘅卓越成就。咁喺二零二一年四月至到二二年九月期間，喺香港同埋東京共舉行咗四場實體展覽，展示得獎者嘅作品，吸引近二十二萬參觀人次。咁亦都針對香港中國。
嗯。
咁至去自。
第四，培育設計企業家。
咁報告期內，所有活動合共吸引咗三十二萬參與人次。
六十二項註冊外觀設計嘅申請，創造咗超過一千六百個就業機會。
知名展廳同零售商獨家合作，喺大灣區同埋上海咧，都會展出設計師嘅作品嘅。
亦與上海知名零售商聯手打造亞洲十大焦點設計師時裝展覽。
三十三個本地獎項榮譽，同提交咗八項專利、三百多個商標同埋六十二項。
中心亦喺茂來街七號打造咗設計展示廊，曾展出逾九十個本地設計品牌嘅作品。
而二零二一年十月份咧，我哋都舉行咗一次分享會，邀請過往嘅得獎者分享海外嘅經驗。
咁另外Hong Kong Showroom同埋Pop-up Spaces咧，就香港展出本地新晉設計單位、設計院校畢業生同埋學生嘅作品。
咁而喺二二零二二年嘅Fashionation Hong Kong，我哋再度舉行時尚未來論壇，深入探討時尚行行業當前面對嘅重要議題。
中心喺2021至2年度繼續夥拍市區重建局喺灣仔二級歷史建築茂樂街7號進行設計光譜，期間舉舉辦咗四場大型主題展覽，並特設虛擬展覽，等公眾人士疫情期間仍然可以喺網上欣賞展覽。
最後係支援香港時裝設計業嘅發展。咁Fashionation Hong Kong二零二一咧時尚未來論壇結合實體同埋網上平台現場同埋全球觀眾一同參與。咁亞洲十大焦點設計師時裝展覽係內地。
好，非常好。
我哋亦都首度。
公司咧合共獲得十三個本地獎項，同埋十九個國際獎項。
並會喺三月同中國內地知名知名時裝展廳合作作巡迴展出。
誒同本地知名零售商合作，喺佢哋銅鑼灣旗艦店咧，就設立Hong Kong Showroom及Pop Up Space展覽。
去成功，噉我都知道有一部分係有做嘅，但係我覺得我哋應該需要同我哋嘅行業大家要連接，同埋同跨界別嗰度要更加多嘅合作。
咁除繼續推出fashionnation數碼係列之外咧，喺二三至二四年度將再與同本地嘅零售商合作喺香港進行亞洲十大焦點設計師時裝展覽。
誒二二年八月遷出茂羅街七號之後咧，設計光譜咧就去年十一月二十二日至今年嘅二月二十六日，雙繼喺中環街市同埋PMQ原創坊舉辦常行設計展覽，聚焦探討香港回歸以嚟可持續設計發展路程，展出五十多個設計項目。
設計創業培育計劃係為設計初創公司兩年培育期內提供財政資助同埋培育服務。咁截至二二年九月底，計劃共取錄三百四十四家培育公司，包括第四期計劃下取錄嘅八十一家培育公司。培育公司累計獲得一百八十六個國際獎項同榮譽，三十三百三。
中心亦都繼續管理時裝創業培育計劃，推動新興時裝設計師品牌穩步發展，提供專家指導、市場推廣支援同埋共創機會。咁截至二二年九月底，計劃共錄取三十家培育公司，包括第二期計劃取得目標嘅十五家公司。好，咁兩期加埋培育。
好。咁關於深水埗設計及時裝基地設計中心同顧問團隊喺二一至二年期間，已展開基地設施規劃同埋設計工作，同舉辦咗多輪嘅諮詢活動，向深水埗區社區人士、設計界、時裝及仿職業界、年輕設計師、策展人等，吸取寶貴意見。噉。
基地預計就喺二零二四年完成。嗱，就誒，因為我哋時間緊張，噉我哋淨係聽聽presentation咧，都廿分鐘，或者最後嗰班我哋知㗎啦。噉啊，而家畀我哋啲會誒議員誒誒委員提提問題，因為目前有七位要問，我連問連答三分鐘咧，廿一分鐘，一人四點半交個場出去。
所以而家先誒，賭毒嘅名啊，陳祖恆議員、林振聲議員、邱達根議員、郭佩凡議員、樑子榮議員、何君瑤議員同埋霍啟剛議員，先請阿陳祖祖恆議員問問先咯，三分鐘連問連答，好緊張。唔該，主席啊，盡快三個誒範疇，希望能夠可以得到各方嘅一啲回應。第一個其實咧。
誒時裝設計，大家都知道係一個跨文化語言嘅載體啦。噉我哋都見到誒，我哋各方有做好多啲設計等等嘅誒誒展示啊、獎項啊等等。咁但係我哋一定要有好嘅一個支援，令到佢由一個好嘅設計師產品而變成有個生意而。
從而能夠可以令到我哋嘅設計師會成功。我哋可以有好多設計師好多show，但係我哋有個成功嘅設計師走咗出嚟。咁誒有好嘅成功例子爆到出嚟嘅時候，更加能夠鼓勵我哋嘅年青人走入去時裝設計或者其他嘅設計。咁誒，譬如啦，我哋二零一八年金像
在頒獎典禮嘅時候，有十名當時嘅新演員係著咗我哋Design Centre設計中心嘅推薦嘅衫。呢個非常之好，但係做咗一年，跟住可能其唔同原因停咗啦。噉我希望能夠可以睇到多啲一啲跨界別，尤其是同電影啊、時事嗰啲嘅設計啊，能夠可以合作運動、藝術方面等等。好。
啊！呢個第一，第二個咧就係我哋嘅創意支優計劃嘅營運模式咧，其實咁耐以來咧都係一次一次噉樣撥款，一年一年咁去睇。但係當我哋要去行好多嘅計劃活動嘅時候，其實好多嘅初期計劃咧都會超過一年嘅，咁變咗我哋啲誒，我哋好多嘅計劃上面咧都有好多嘅難處。噉我希望局方可。
唔可以再去睇下有冇辦法能夠第一加快去審批，第二係能夠可以將呢啲計劃能夠撥成一個恆常化啲嘅一個啊資助。嗯，第三個啊，香港設計中心，因為佢答唔到啊，畀兩問題好嘛？仲有一分鐘。誒誒，都係主席好快嘅啫。第一個問題咧，我哋。
需要多啲時間去做咧，我哋唔會因為嗰個財政就話啊，你一定要我淨係畀一年錢你，我哋係可以長過一年。好，OK。
裝同一個芭蕾舞嘅一個合作又又有嘅噉，所以誒各樣嘅嘢，我哋都會盡量去鼓勵多啲合作。第二樣嘢咧，誒誒。
嘢最能夠幫助到一啲時裝誒設計未來嘅發展，咁呢方面都會係我哋嚟緊嘅重點工作嚇。好，邱達根議員唔該。
正如文件所講，同埋開開場嗰陣時講咧，我哋由今年開始，我哋其實係其中一個重點就係推廣一啲跨界別嘅合作。即係正如正話提到嘅電影同時裝點樣合作，我哋誒嚟緊亦都會主力去做多啲呢啲嘅。噉啊，唔單止係時裝同電影嘅，可能誒嚟緊有一個時。
講關於係誒加快是是嗰個project咧，我哋係用一個誒逐項計劃嘅形式去做，但係啲計劃咧唔係限死佢一年之內完成，即係有啲計劃可能佢係需要兩年或者三年咧。過往我哋都有撥款支持嘅，咁所以喺個運作上邊，如果係需
噉啊，下一位就係林振聲議員，唔該。多謝主席。咁呢個設計中心咧，亦都講過話會係支援香港嗰個時裝設計業嘅發展啦。咁亦都希望令到香港咧可以成為亞洲嘅時裝設計嘅中心。咁亦都會喺深水。
保咧係推進一個誒時裝設計嘅基地。其實呢個咧就社會喺十年前咧就已經醖釀緊噉。其實政府咧就一七一八年嘅時候咧，其實都已經講過㗎啦。咁但係就已經搞咗咁多年。咁再睇翻咧，其實誒亦都有一個公營部門咧，就係。
製衣業訓練局咧，佢亦都係有相關嘅支援嘅。咁但係睇翻啲資料咧，譬如佢亦都搞過一啲數碼時裝設計嘅高級文憑。噉啊，二零二一年咧就得五個學員畢業。咁另外咧，佢亦都有好多嘅文憑啊、證書課程係有一啲學生嘅，但係佢亦都冇備存到呢啲學生。
係有冇誒讀完之後咧，有冇加入到時裝嘅行業咧？咁噉，所以我就擔心咧，即係會唔會喺個人才培訓啊，或者產業支援咧，都係唔足夠。咁想睇下呢方面誒有冇辦法係喺個人才培訓啊、產業支援啊，可以令到香港真係成為一個。
亞洲時裝設計嘅中心咧嚇，多謝主席。好誒，各位主席，我哋嗰個重點咧，如果大家睇翻我哋文件或者即係嘅介紹都有講啦。我哋從嗰個誒時裝設計裏邊咧，係多做功夫，包括咗畀多啲機會一啲新進嘅時裝設計師咧，係透過一啲計劃去展現佢嘅。
才能亦都係透過一啲計劃咧，去參加多啲嘅展覽，或者參加多啲嘅培訓。而喺培訓咧，唔單止係一個時裝設計嘅培訓，而係譬如佢自己要發展一個初創企業，佢需要兼顧嘅，或者要有其他方面嘅學識。我哋點樣去培養佢去能？
能夠自己做到一個生意，或者點樣同人同人去合作咧？呢啲都係喺我哋嗰個計劃裏邊咧，係做到嘅嘢。咁而家喺深水埗，我哋誒將會建一個新嘅誒設計中心，裏邊亦都有一啲誒即係特別針對嗰個時裝嘅設計。呢個亦都係同翻深水埗嗰個特。
式咧係互相配合，裏邊有好多以前傳統落嚟嘅一啲時裝嘅，譬如一啲誒誒唔同嘅貨，即係譬如布啊、紐啊、線啊等等，喺埋嗰個區裏邊咧，令佢更加有一個協同效應。但喺個設計中心裏邊，我哋而家會同業界繼續去詳細傾，裏邊去擺啲乜。
係唔該，主席。咁最近內地有套火熱嘅劇集咧，叫做《狂飆》啦。噉就令到呢個江江門咧喺嗰度取景嘅咧，就呢個旅遊業大增。咁其實呢啲誒大型嘅劇集咧或者電影咧，不嬲都係對一個城市名片誒一個好大嘅作用嘅。譬如以前內地我哋都睇到，譬如《非誠勿
料咁對海南島嘅一啲刺激噉，我哋而家有啲誒頭先誒，亦都介紹咗好多計劃啦。其實我哋個計劃就比較被動啲嘅，即係等香港譬如好多製造創意產業嘅朋友誒嚟到申請我哋嘅一啲基金。咁但係嚟緊會唔會我哋考慮下，譬如同誒商經局咁合作咧？我哋亦都要推廣香港啦。
啊！我哋啲《Hello Hong Kong》咁等等嘅計劃啦，會唔會同譬如文化局啊或者一路合作一啲大嘅國內嘅製作啊？誒都可以，我哋有啲資金或者呢方面嘅支持，令到佢亦都喺個製作入邊包含咗香港，咁幫我哋做好一個宣傳嘅故事咧。
好有冇跟著啊？啱啱冇下一位就係誒個配飯議員，唔該。
咁其實除咗跨境嘅綜合節目咧，跨境嘅啲電影啊、音樂啊、劇集嘅製作咧，咁其實都係重要。
其實以前都有啲，譬如荷里活嘅製作都嚟過香港啦。咁其實對推動香港一個國際城市嗰方面咧，好有幫助。咁唔知可唔可以考慮呢方面？我哋主動少少，即係除咗一啲被動嘅支持本地創意產業之外，主動少少有啲噉嘅製作能夠誒推廣香港。咁第二好快頭頭先提到茂樓街七號。
其實早排我都有睇過一啲活動啊。我我想問下茂來街七號，而家誒之前都轉咗幾個用途啦。咁而家嗰個出租情況或者使用率如何嚇？因為好似有時我下晝去都係誒唔係話好多人流嘅喺嗰度。咁想問一問呢個考慮會係點樣？好啊，局長誒主席，第一好快講一講茂來街。
七號，因為嗰個係市政局誒市建局嘅一個工程咧，或者佢管理嘅一個地方，咁所以我哋退咗場之後咧，其實佢跟住個用途咧，我哋誒手頭上冇資料。誒，至於答翻第一個問題咧，我哋而家喺電影發展基金裏邊咧，其實主要係推動成個電影業嘅發展，所以我哋。
我哋有好多係鼓勵誒，譬如首次嘅導演去做嘅戲啊，或者我哋點樣鼓勵啲人去創作劇本啊等等。至於議員即係講話，譬如我哋另外有一個目標，我哋想拍一套戲去宣傳香港某一啲嘅嘢或者某一啲嘅景點咧。咁呢一個咧，我哋可能喺第二個。
誒誒諗法裏邊去做，即係譬如我哋而家我哋正如正話議員講，我哋Hello Hong Kong，或者喺誒旅遊發展局裏邊，如果我哋想宣傳某一啲嘅嘢，係咪值得我哋主動去就住譬如香港一啲景點去串連一個故仔咧？呢個我哋從第二方面去考慮，但係我哋而。
而家做電影發展基金，其實就係正正係想推動本身個電影業。就誒，當然如果有電影嚟到香港度拍戲，誒本地取景又好，外地嚟到香港取景又好咧，我哋都會盡量提供一啲支援同協助，令到佢嗰個誒拍攝可以順暢順利去進行。嗯，O.K.
誒多謝主席。誒香港嘅創意產業咧，其實都係香港嘅軟實力嚟嘅，一直都即係發展得幾好。噉就誒香港嘅設計咧，無論時裝設計啊、手珠寶、首飾設計啊等等咧，其實咧都係即係好有市場嘅。噉我哋嘅即係誒音樂啊、電影啊、劇集咧，噉就即係咁多。
多年嚟，其實都係即係即係令到我哋香港嘅明星啊，全世界嘅人都認識噉，所以咧點樣繼續即係誒，即係推廣我哋香港嘅文化，同埋即係令到我哋啲軟實力咧更加有實力咧。其實我諗就係阿局長你最大嘅誒使命啦。咁噉啊誒誒，舊年咧。
即係誒誒電視台咧，就同內地合作咧，就誒做咗一個綜藝節目咧，就《生生不息》啦。噉就出咗之後咧，其實就即係廣東歌咧，我哋廣東歌咧又再次喺國內大熱。噉就唔係淨係喺即係好少嘅地方，而係全中國咧都誒，即係突然間都好喜歡我哋香港嘅。
即係時間唔等人啦，又係頭先我所講嘅，嚟緊七月八月要定曬所有嘢，九月先可以係有呢啲嘢出嚟。如果再唔係又等多一年嘅話咧，我哋。
香港主要工作咧，就集中咗喺嗰個時裝設計方面。當然，成個時裝行業係好多嘢嘅，即係由誒唔同嘅人才做唔同嘅嘢都需要嘅。
其他部門或者其他部分嗰個誒需要或者需求咧，就就真係我哋要即係將個意見帶翻畀其他局啦，去就住成個行業去考慮。好，下一位係郭誒霍啟光議員先。
話即係本地，即係內地嘅製作團隊咧，未必知道原來香港咁歡迎佢哋嚟香港誒製作嘅。噉我希望主動啲啦，積極進取。我哋會主動同佢哋都。嚇，下一位係樑子榮議員。多謝主席。主席，我特別係關註文件第四十六、四十七段，有關於深水埗設計同埋嗰個時裝基地。
懷舊老歌嚇，噉我覺得呢啲咧其實都係即係誒好好嘅節目嚟嘅。咁所以頭先聽到局長喺即係開場發言嘅時候咧，都有講到話，你哋都考慮誒支持本地嘅電台同內地去製作一啲跨境嘅綜合節目咧。我覺得係即係非常之好嘅誒，即係做法。噉我都想了解多啲。
啊！剛才咧就話一大根議員提到，即係狂飆啦噉啊，紅咗江門頭先。咁其實咧，即係去有風的地方，唔知局長有冇睇過咧，就紅咗呢個雲南苗雲村，突然間就塞爆人啦噉。咁所以咧，即係一啲誒內地好嘅劇集咧，其實係真係會令到一個地方咧，就係爆紅。
噉就香相相信香港其實仍然都係對誒，即係內地或者華人嘅市場咧，仍然都係好吸引嘅旅遊地點。噉就剛才你就提到係香港嘅拍嘅劇集點樣去宣傳香港。噉我哋提出嘅就係你會唔會即係主動啲向即係內地嘅劇組誒製作公司招手，就話歡。
歡迎佢哋嚟香港取景，即係用香港作為背景咧，去拍佢哋嚟緊嘅誒，即係不同劇集，尤其有啲即係大明星嘅誒劇集。噉我相信咧，可能對整個香港嗰個誒，即係遠性宣傳咧，亦都係好。咁如果係同香港嘅團隊合作咧，就更加好啦。咁咁所以誒，即係另外點？
噉樣支持我哋本地嘅所有嘅設計，誒打入呢個誒內地嘅市場，或者從大灣區開始，咁亦都係我哋好希望可以見得到嘅。噉就係呢幾方面都希望即係可以做多啲。唔該，主席。O K，好仲有半分鐘到。誒，多謝主席。就誒呢幾方面，我哋都會多做嘅，尤其是喺誒電影或者電視劇集製作裏邊咧。
誒，我哋透過即係同我哋上邊多啲交流咧，鼓勵佢哋做呢樣嘢，同埋我哋鼓勵，因為有好多合拍片或者合拍嘅電視劇，我哋都鼓勵香港嘅製作團隊咧考慮呢方面嘅工作。我諗而家主席，而家內唔好意思，時間夠啊，多謝誒。你可以問埋，不如我我畀個局長去後補資料畀你。你而家即刻問咧？啊，我我。
由去年我上任之後咧，我哋一直同我哋誒工聯會嘅屬會香港製造業總工會嗱兩個工會一齊去討論呢個嘅發展方向。今年嘅年頭咧，咁嗰個嘅布棚咧亦都搬到喺新嘅地方。噉我哋其實都等緊咧呢笪地方咧去誒開展嗰個嘅工作。以往咧。
咧就由商經局去誒主導嘅噉啊，因應嗰個誒局嘅轉變咧，而家就由文體旅局啊楊局長去誒處理誒。其實呢個問題咧已經喺二零零九年發生啦嘅。勞福局嗰陣時咧都有一個叫仿職及製衣業嗰個人力發展，當其時係已經係擱置咗呢個計劃，導致到而家其實。
喺個製衣業咧，誒缺乏人才。但係本身香港其實好多呢啲人才嘅誒，但係我哋又擔心咧。而家嘅情況又，理大雖然將嗰個紡織及服裝嗰學係咧升格為時裝及紡織學院，即係雖然升格，但係其實入邊啲課程咧同以前已經唔同曬。而家我哋缺乏嘅。
我哋好多學生係做設計，但係佢哋係唔識點樣去車衫，唔識點樣做嗰個製成品出嚟。未來即係局長以前係教育局啦，噉我相信佢好清楚，即係我哋所講嘅職業訓練啊、應用學習嗰方面啦。喺呢方面，局長點樣可以同教局嗰邊係可以合作，或者喺個課程上邊？
一路等落去咧，其實解決唔到呢個問題。未來即係政府點樣可以跨局去真係制定一啲嘅培訓，而令到呢個誒時裝啊、服飾呢啲就要可以再發展、培養多啲人才咧？各位主席，好。誒，多謝主席。就我哋喺文旅局主要嘅工作，或者創業。
非常好。
喺誒，我哋海外辦事處嗰度咧，我哋會多啲同佢哋溝通，希望佢哋都幫手去推廣我哋香港嘅電影。
咁但係我哋會點樣check住，即係睇住呢啲噉嘅嗰嗰個嗰個進展咧，有冇一個指標畀我哋日後可以去去跟進？噉我提出呢兩點畀我哋。
誒，暫時你唔需要講。第二咧，就係喺我哋嘅嗰個設計中心嘅報告裏邊嘅page，大概應該係第九。雖然冇page number，噉我見到嗰度咧就係。
啦，噉我哋誒收幾多錢啦？譬如好似剛才講呢個《毒舌大狀》嗰度，我哋佔有四成個票房，唔錯喎。咁咁實際上嘅經濟效益幾多咧？事後你睇下可唔可以提供啲資料畀我睇睇嘅啫。
學校推動啦，或者喺普遍社區社會裏邊去推動。咁誒，呢個嗰個方向咧已經係定咗落嚟，亦都不變。咁誒，至於需唔需要定嗰日為香港全民閲讀日，我哋可以再作討論嘅。
誒，即係議員提咗一個好重要嘅問題，就係啊，究竟我哋嘅設計師自己識唔識得去做一件衫或者車一件衫？呢一個即係當然有唔同人有唔同嘅講法，有啲可能覺得啊，佢識設計就會交到畀人做㗎啦。有啲就話啊，佢應該自己都做到個版啊，或者做到件衫出嚟，究竟係咪好？咁呢個我哋可以同業界嘅朋友。
又再傾，如果覺得喺嗰個時裝設計裏邊，其實係需要豐富啲佢哋嘅知識，我哋可以主動同即係相關提供呢啲誒課程嘅嘅機構去傾點樣可以豐富，因為呢個都係牽涉到一啲設計人才佢需要啲咩嘅能力。但係整體譬如成個行業其他。
好誒，都係主席誒兩個範疇。第一個出版界嗱，我都喺度必須反映啦。我見到頭先報告裏邊都有誒不同嘅出版資助項目噉，但係我哋普遍嚟講咧，都希望可以政府咧更大力度噉樣支持出版界嘅升級轉型。噉啊，電影我電影發展基金咧都係出版界嘅意願，希望未來都係考慮有個出版發展。
基金咧可以全面檢視香港出版界嘅長遠發展。第二樣嘢咧，誒局長可能都知道，因為出版界咧好希望都誒四月二十三號係世界嘅誒閲讀日。咁其實國家嘅誒國務院嘅工作報告經常都提到啦，希望全國省市都推動呢個全民閲讀嘅風態。咁香港亦都唔例外啦。咁希
希望政府可以大力倡議四月廿三號做呢個全民嘅閲讀日，可以掀起即係全港閲讀嘅風題。咁呢個誒，我希望可以積極考慮嘅。第二係電影界誒三個問題，頭先好多朋友都提到啦，取景其實第一方面誒，我都電影業界嘅朋友咧都經常提到啦，希望喺申請政府場地取景咧。
嗰啲手續啊，或者嗰種可以更加容易同簡易同埋便宜一些，因為其實好多都係用到政府嘅場地嘅。咁而家確實都比較困難。咁希望呢個可以局長檢視一下啦。噉啊，拓展觀眾，我睇到文件都有話拓展觀眾咧，其實有冇考慮同教局同更多學校合作，等從小咧養成一個入戲院睇戲嘅習慣。當然。
當然係適合年齡同埋同埋嗰個誒，譬如港產片噉樣，呢個都希望可以有啲支持嘅。咁最後咧就係ETO啦。而家好多電影業界咧，其實除咗內地之外咧，東南亞、誒誒馬來西亞、越南、印尼都係一個好大嘅市場。希望可以利用當地嘅ETO啦，同埋各方嘅力量咧，喺喺當地可以做到一啲一啲誒觀。
嘅培訓同埋一啲合作嘅一啲一啲推動咯，好嘛？多謝，唔該曬，主席、局長。誒，主席好快嘅，我哋推動誒，即係印刷同出版業咧，都係我哋其中一個重點嘅工作。誒，四月二十三日，我哋過往喺每一年咧喺香港其實都有好多誒推動即係閲讀嘅計劃喺。
誒，至於喺誒拍戲嗰邊咧取景，如果牽涉到政府場地，我哋翻去再睇一睇，睇下有咩方法可以再簡化，或者喺個成本上邊誒，再去幫到業界去做呢方面嘅工作，拓展觀眾羣咧。誒係咪一定入戲院咧？我哋誒兩睇啦。而家即係因為啲青年人咧都都入。
由佢自己，即係可能有啲生活習慣，噉樣。但係無論如何，我哋希望誒青年人都睇多啲唔同嘅戲，包括咗香港拍嘅戲、內地拍嘅戲或者世界拍嘅戲咧，其實都應該誒多啲去即係透過睇戲咧，去多啲瞭解唔同社會嘅狀態。誒，至於。
局長好快嘅啫，就喺我哋誒兩個報告裏邊，創意香港嘅page二十五咧，講呢個電影發展基金，我哋誒幾年裏邊咧有幾多申請，然後有幾多批出嚟，同埋我哋撥款幾多錢到。咁實際上嗰個經濟效益有幾大咧？可唔可以即係事後你提供啲資料畀我睇睇？
噉就誒誒，其他事項有冇其他事項？冇其他事項咧。噉我哋嘅今日嘅會議結束，多謝各位，thank you。
多謝局長，噉我哋一齊努力去做啦嚇，有得分就分，啊，分得幾多越分得多越好添，大家嚇，好見。
當然，我而家好快咁檢定，譬如好似我批准咗三百零八套電影喺零九至二二二一同埋二二年咧，就四廿二套，以四廿二套嚟講撥款二億零九百萬，即係平均每套係五百萬到啦。咁如果係三百零八套批准有八億一千六百萬咧，咁大概為二點六個million。
我哋二零二一年一百八十個獎裏邊就有四啊一個獎項本地設計師獲得，同埋二零二二年有一百九啊五個獎項，中有四啊九個。噉我當然呢啲就可能就係時間早，但係我哋點樣落實係喺個經濟方面啊，係形成咗我哋實際上嘅一個經濟效益呢？一個可能仲要愛啲時間嚟去醖釀嘅。
即係嗰個後續嘅知識同埋瞭解多啲咁得。最後一點咧就係咁多好嘢咧。我諗咧，即喺我哋呢個委員會裏邊有大有人在咧，都好想參加同埋睇下呢啲實體嘅嘢。當見到報告咁開心嘅時候，我哋分享得到。但係過程裏邊，如果有任何咩活動咧，都邀請埋我哋啲委員可以參加。噉我哋就變咗。
批款咧就會開心好多，啊落筆咧就容易好多，好嘛？多謝。誒，需要回應住先啊。誒，主席好快回應。第一誒，由你答翻上頭。好誒，樂意邀請各位委員去去睇一啲即係項目啦。誒，都好多嘅，不過即係大家都可以盡。唔怕，我哋好鬼打閒嘅。
誒，第第一同第二個問題咧，電影發展基金咧，我哋可以畀翻啲數字，大家即係過往我哋喺一個計劃之下分翻出嚟嘅錢，我哋大概畀咗幾多錢分翻出嚟嘅錢係幾多，我可以做到。但係整體咧，因為有啲計劃咧，唔係唔係諗住同佢分紅嘅，有啲我哋係諗住支持佢，譬如寫個劇本啊等等。咁嗰啲。
就未必係咁計。至於你講即係話設計中心攞嗰啲獎咧，就好難逐過去睇㗎啦。我哋就唯有成個從一個整體喺設計行業裏邊，我哋得到個經濟效益咧，去誒遲啲去即係睇經過一段時間，慢慢大家會睇到，希望睇到我哋對嗰個經濟嗰個效益係點好。
好。