課四。
噉就係C、B。
誒就住誒。
誒，而家請政府代表進入會議室。
份回覆嘅信件咧，係誒作發言嘅。
四四四shop二零二三年二。
就住我哋公眾嘅意見咧，政府一個回應嘅誒意見書。
第三份文件咧，就係誒就住啊譯志明議員嘅誒一個修正咧，係誒作一個回應嘅，就係C.B.庫四。
想提醒各位咧，根據會議常規第八十三A條咧，各位委員就今日嘅議程所討論嘅事項，如果直接或者間接金錢利益咧，應該喺發言嘅時候披露有關利益嘅性質嘅。
我哋而家九中亦都夠人開會啦，歡迎大家誒出席我哋今日誒行車隧道修訂嘅誒草案嘅誒法案委員會。
成本嘅誒，可以幫助佢哋提升載客效率啦，同埋對乘客嘅吸引力嘅。噉我哋希望咧，各界可以支持收費方案，誒，共同舒緩過海交通嘅擠塞問題，亦都為業界咧製造更加有利嘅營運環境嘅。多謝主席。
好喺誒今日咧，我哋收到政府有三份文件係答覆我哋誒。第誒第一份咧就係答覆我哋五月九號嘅一啲跟進事項啦，就係文件C B括號四同埋四四四shop二零二三年括號一號文件嘅。請大家留意。第二份咧就係誒。
等事宜嘅。
係，多謝主席。
立法會審議啦，並且係通過條例草案先至可以做到嘅。
咁呢兩個部分嘅內容咧，如果係需要修訂咧，亦都係需要經過立法會先定立後審議嘅程序去處理嘅。
附表二嘅內容咧，如果係需要修訂咧，亦都係需要由立法會咧進行先定立後審議嘅程序去處理嘅。
零一號文件咧，就住我哋五月九號嘅誒，即係會議嘅跟進行動，你可唔可以又講解一下？
第二部分咧就係喺誒條例草案第六條嗰度咧，就為呢個主體法入咧誒主體法例咧加入第二十A A條。
附表一B嘅內容咧，係需要如果要修訂嘅話，係需要立法會經過呢個先定立後審議嘅程序去處理嘅。
最後一個部分咧，就係喺透過條例草案第十七條咧，為呢個附屬法例加入第十二A A A條，同埋咧加入附表二A。
第二十A A條咧個效果咧係賦權監督，即係運輸處處長咧係可以以行政方式調整某政府隧道嘅繁忙時段嘅隧道費啦、時間同埋時限嘅。
另外咧，條例草案嘅第九條咧係加入附表一B，附表一B咧就定明咗監督調整嘅條件啦。嗱，包括調可以調整嘅幅度啦，同埋佢需要考慮嘅因素，先至可以作出調整嘅。
誒機制嘅權力咧，係出現咗唔同嘅條文嘅。咁誒條文之間嘅關係咧，我哋其實用咗一個圖表去解釋嘅。噉就喺我哋嘅書面回覆嘅第四頁第六段嗰度咧，係有一個圖表嘅。
之後咧，去到附屬法例嘅部分啦。條例草案咧第二十條咧係修訂呢個附屬法例嘅附表二。附表二咧係定明私家車同埋電單車實施不同時段不同收費嘅具體方案，誒包括隧道費啦，同埋各種收費時段嘅時間嘅。
四四四shop二零二三告三號文件嘅有呢三份文件，請大家留意。我而家會請誒政府代表咧，就先就住佢回覆嘅三份文件咧，係做一個講解嘅。咁如果政府代表咧係誒已經準備好咧，就請誒你哋可以就住你哋三。
噉係咪啊？啊，鄭思玲誒女士嚇，鄭思玲女士係多謝主席。誒，我哋咧透過呢個秘書處咧收到六份業界同埋政黨啦，就住呢個誒三條隧過海隧道嘅收費方案咧提出嘅意見嘅。噉我哋嘅誒回應咧就詳細理據咧已經喺誒呢個。
個書面答覆嗰度係議員可以參與嘅。咁誒簡單嚟講咧，政府嘅方案係已經充分考慮同埋積極回應咗運輸業界啦，同埋立法會事務委員會咁多位議員嘅意見嘅。我哋理解業界嘅關注，但係咧，我哋係需要力求喺交通管理需要啦，同埋公眾接受水平，同埋業。
界嘅營運安排嗰方面咧，各樣因素之中咧作出一個平衡，已經盡咗最大努力咧，係作出一個最好嘅平衡。呢個係一個考慮周全嘅整全方案嚟嘅。噉我哋相信咧，政府呢個收費方案咧係有助改善整體嘅過海交通，亦都可以幫助業界咧節省個行車時間同埋呢個燃油成。
誒就住上次法案委員會會議咧嘅一啲跟進事項咧，我亦都我哋亦都喺書面回覆嗰度咧就誒詳細解釋咗啦。誒就住跟進事項A咧就係誒委員關注咧誒喺呢個條例草案入邊唔同嘅條文誒針對呢個不同時段不同收費機制啦，同埋處長嘅調整。
噉我簡單講一講呢個圖表啊。誒，圖表咧就如果係主體法例個部分咧，誒條例草案嘅第五條二條咧，係修訂呢個主體法例嘅第二十條個目的咧，就係賦權政府咧可以喺政府嘅隧道咧實施不同時段不同收費嘅。咁呢部分嘅修訂咧係需要由立
誒。
多謝主席。
阿阿鄭小姐。
好，唔該曬啊！
個表格亦都誒交代得比較清晰少少嘅，咁或者我想睇下有冇啲咩再可以補充。
第一個問題就要回覆。好，如果冇問題，誒阿譯志明議員嗰個修正案，你哋都回覆咗誒個係，我阿陳小紅議員。
啊，陳小姐。係主席。啊，多謝陳議員意見。誒，我書處同事咧，其實預備咗一個投影片嘅，就攞呢個圖表出嚟比較清晰。噉啊，而家播一播啦，好嘛？等我哋委員掌握多啲，好唔該。
唔唔好意思啊，主席，因為嗰份文件啱啱十一點五十分新鮮熱辣絲到咧，其實就我特別有興趣就係嗰個誒第六項嗰度條例草案所相關條次之間嘅關係，另外就係上次咧。
個效果咧係定明咧，當監督調整呢個繁忙時段嘅安排嘅時候咧，繁忙時段以外嘅其他時段，即係例如係非繁忙時段同埋一般時段，一般時段佢嘅安排咧係相應咧係會作出調整嘅，包括係開始啊、結束時間、時限同埋過渡時段嘅隧道費。
喺我哋誒上次委員會入邊咧，就見到政府就顯示咗一個圖表，就係嗰個叫block shift嗰個咧。噉我就唔見到佢哋稍後又畀翻個畀我哋即係參考噉樣樣。但係我誒主席，我上次都提過個意見咧，即係如果以我參加過其他不同種類嘅誒草案。
委員會咧，其實個效果要攞得顯著，或者一定要事先將呢一啲嚟相關嘅嗰個誒優次次序互相關係咧，就畀一個明確嘅簡介畀我哋咧，就明白。因為我哋較早前嘅即係檢討，同埋往後檢討有好多係啲相關。
關關係包括第六段所講咧，就係乜咩邊一條主體法例佢同附屬法例之間關係，然後佢出個咩效果？副權處長做到乜唔做到乜？如果假如佢真係話攞個案例嚟講，我要調整誒某個車長嘅話，佢應該係動用邊一個誒條例、邊一個附屬法例等等嗰。
收費嘅安排嘅啫，咁相信呢個就係我哋蛇。
成個而家個草案入邊嗰個框架，誒，希望大家容易啲會明白到嚇，唔該。
嗰個騰嚟騰去嗰個咧，你睇下可唔可以誒？即係再交畀阿議員，好嘛？好可以。好，仲有冇其他？
由公帑負擔嘅效力，即係咧我哋嘅叫charging effect嘅。咁誒，我哋嘅誒。
去到誒業界誒嘅意見啦，噉我哋係一個平衡整全嘅方案，噉我哋都肯請議員咧係支持政府嘅原議案嘅，多謝。
好噉就即係因為charging effect嘅問題啦。咁誒，根據我哋規矩咧，就誒唔能夠誒喺修訂嘅。噉啊，希望誒議員嗰度咧去考慮下，議員。
啊唔好意思啊，主席咧出邊搞緊另外一樣嘢咧，就冇聽到呢個發。我收到封信睇咗嘅，噉就話係因為牽涉到政府嘅收入啦，嚇咁噉，我想問下法律顧問咧，咁下一步係點咧？係邊個最終決定咧？係咪誒局方畀封信嚟就算係已經決定咗啊？定係要交去大主席決定啊？定係點嘅咧？
我喐得到，而有啲咩情況都好似頭先政府介紹就話，我有啲人要翻返去立法會嘅噉樣樣嗱，因為佢涉及到係好多唔同嘅一個互動嘅嘢啦。我覺得有少即係唔係太清晰嘅呢一度。咁為免我將來再審嗰啲法例跳嚟跳去嘅話咧，其實我覺得即係政府係誒畀一個較。
清晰啲嘅一個即係關係圖畀我哋會好啲。我喺其他嘅法案委員會入邊，其實相對清晰嘅，哪怕係職安建有成即係幾百條，或者係我哋而家審緊一個叫規劃土地啊等等嗰啲咧，其實個複雜程度比呢一個更加更加多噉。但係嗰嗰度係用一個比較清晰嘅誒展示。
主席，我唔知即係係咪可以讓政府即係簡單都就住第六，即係嗰個勞列咗條例草案個相關條節關係做一少少誒簡介嚇。因為事實上我真係冇時間去睇呢一份。十一點五十分新鮮嘢先出嚟，咁頭先即係誒政府嗰邊就簡單三言兩語講咗，噉我覺得我哋都未即係能夠去。
理績可以做得即係比較誒盡責嘅一個誒討論。唔該，主席。好啊，誒阿阿阿陳議員，我哋咧就最主要咧今日收到嘅文件，的確係誒急嘅，因為我哋上個會去到今日咧，其實個時間都好短，咁所以咧佢哋都係好急噉樣講啲文件出嚟啦。咁對於嗰個表格嗰度咧，就係按照。
上次阿神議員嗰建議咧，就係話誒邊一段係要修改咧，嗰個方法係點樣嘅？嗰度提出嚟而家即係好清楚啦，就係一B你要修改嘅時候咧，就需係可係限咗啊處長某啲權限，其他嘅修訂咧就全部要翻嚟立法會嘅。基本上個個脈絡就係噉樣嘅。咁誒。
好，或者等我度再誒講多少少啊嗱。其實我哋嘗試用投影片嘅方法咧，再用一個簡單啲嘅形式嚟同大家解釋一下。我哋今下次早啲出呢一個好冇，唔使我哋花咁多時間去要求政府做。原來你已經兩手準備啦，係嘛？拜託拜託，下次唔該做呢一個。多謝議員嘅意見係啦。咁其實咧呢一個咧就再用。
用一個再簡單啲嘅方法嚟解釋翻我哋而家個回應裏邊第六段嗰個圖表嘅簡單而言咧，我哋可以用個顏色嚟睇一睇嘅。如果係紅色嘅，我哋框示咗嘅一啲嘅誒誒條紋啦。譬如我哋如果要修訂第二十條賦權畀政府，可以喺不同時段不同收費，又或者係賦權運輸處處長。
可以去微調繁忙時段嘅收費安排咧。其實，如果我哋要改變呢一啲嘅誒內容咧，其實係需要喺誒修改主體法例嘅，即係我哋需要誒走過嗰個三讀嘅程序。而跟住咧，我哋所講成日討論咗好耐嘅附表一B，即係話我哋噉樣微調嘅時候要遵守啲乜嘢嘅條件咧？又或者喺主體誒法例。
入邊咧誒唔係誒，應該係三六八A，應該係個誒誒個條例入邊啦。我哋個附表二，如果我哋係講嗰個誒收費嘅隧道收費入邊嘅誒附表，如果牽涉到繁忙時段係有點樣嘅收費安排，譬如而家講緊係私家車同埋電單車啦，都一定係屬於綠色呢一部分。噉就係話咧。
佢其實係屬於修改一個附屬嘅法例，係需要經過先定立後審議嘅程序嘅。咁直到係有曬呢一堆嘅框架啦，其實處長嘅所謂嘅附權咧，就好似而家我哋推示喺個投影片嘅右方，其實就處長只可以按照附表一B畀佢個規限嗰個框框入邊咧，先可以微調嗰個。
誒。
誒，主席。
嚟到。
係，阿法魯古曼。
係咁理解啊嘛～
差章現飛，我哋明白㗎。
咁但係而家我哋法案委員會啊！
譬如話，政府嘅財政預算案。
入邊嗰個嘅具體嘅分析係咪就噉話誒？
我我對呢一個嘅回應咧，覺得有啲莫名其妙。
噉啊，即係議員咧建議係要減費咁喺嗰個即係時刻咧，其實就係唔容許㗎啦。我理解冇錯啊。
有個回應咧，我哋初步誒即係講解一下，跟住我哋去到真係處理個修正案嘅時候，我哋再作誒詳細嘅誒討論。好嘛，阿盧慧國議員。
其實法律事務部咧，今日同咁多位議員都係一樣啦，係喺同樣嘅時間，大家一齊開卷咧，先至睇到咧呢一份嘅政府當局嘅回應嘅。噉我諗，我就住譚志明議員頭先發問咗啲問題，重點答咗先啦。係嘅。
可能睇個睇我哋呢份表更加清晰嘅，係詳細啲嘅，即係我哋個個答案噉。因為我哋想用一張投影片，一個好快嘅概念咧，就用咗噉嘅方式，咁等大家容易啲明白。嗯，好啊。咁誒，對於阿阿陳議員咧話誒，要你嗰個上一次嗰個嗰嗰個圖表咧。
咁如果冇咧，誒啊！譯議員嗰個啊修正案啊，或者我哋完曬之後先啊啊啊啊啊！麥副秘書長，係咪而家講埋啊？不如好嘛？誒可以係啊，講埋啲嚇，亦都係誒。多謝主席。咁咧，我哋係誒，亦都係誒誒，今日咧係回覆咗咧，關於嗰個。
個誒啊！譯議員嘅一個誒疑議嘅修正案嘅咁喺誒政府諮詢咗律政司嘅誒意見之後咧，噉我哋誒係誒認為咧誒呢一個疑議嘅修正案咧，部分嘅內容咧係會令到政府損失按現行法定權力可以收取嘅收入嘅，因此咧係具有。
誒估算咧係誒譯議員嗰個疑議嘅修正案咧，係會令到誒隧道費嗰個收入咧係會減少約為七億元嘅。咁誒我哋詳細嘅誒分析，誒我哋嘅法律意見咧都係羅列咗喺我哋嘅誒書面嘅回覆嗰度嘅。咁其實政府嘅建議方案咧，我哋充分考。
到到最後，一定係由大主席去考慮曬所有相關嘅材料，包括咩啊？包括我哋都知道有長題啦，亦都有一啲資料集要入邊嘅一啲嘅資料啦，等等相關嘅資料啦，就去決定咧。到底咧一樣嘢咧係定唔係咧有呢個大家都便捷用咗個label叫做charging effect㗎啦。咁至於，
好似大家咁講就誒有參議費冇參議費咧，咁呢個就等主席決定啦。但係誒或者議員會唔會都考慮我哋做完咗個逐條審議先？因為一般嚟講咧係根據嗰個程序就會做曬逐條審議，跟住就去考慮嗰一啲相關嘅修正案嘅。咁或者去到嗰個階段，大家對於嗰個嘅逐條審議嗰個條例有啲通。
盤嘅考慮之後，翻嚟我再同大家講。就住政府當局呢一個噉樣嘅回覆，我哋睇完之後有啲咩回應。如果今日做得到嘅就今日去啦。如果今日去可能逐條審議都需要一啲時間嘅話，噉就按照一般嚟講就做咗逐條審議。跟住翻嚟我再去同大家講，睇下大家認為噉樣可唔可以接受？好誒，或者噉樣，因為。
我想睇第五十七括弧六。
政府而家有好多收費上嘅建議，如果噉樣講係。
五十七個六嘅嚇，OK好。噉我哋繼續啊，我哋請阿阿鄭小姐誒帶我哋上去到第幾頁，同埋男子誒第幾頁啊？
譯議員嗰個就話，因為違反差尊異effect咧，有個差尊異effect嘅問題咧，就唔可以提出嚟。噉我哋呢個呢個呢個呢個法案委員會傾乜啊？
即係誒係可以可以，你第幾頁？好誒，我哋可以討論草案嘅第十七條，即係標明文本嘅零零三一頁。零零三一，係啦。
我哋一路以嚟對於呢啲收費都有不同嘅睇法，咁大家都係開心見誠噉樣傾，嚇，噉啊有啲咧係係咪要要有啲再某啲調整咧？噉樣其中有加有減嘅。
好長嘅，之後係嗰啲圖表嘅問題，跟住先去翻個修正，好嘛？阿阿法律顧問，我即係噉樣講啦，我哋由一個嘅我哋想講嘅charging effect嘅大原則開始講起呢一件事先。其實大家都知道啦，喺今今一次呢個情況之下咧。
誒多謝主席。誒，我哋上一次法案委員會嘅討論咧，就審議咗呢個草案第九條嘅，噉就係關於呢個調整機制啦。噉我哋可以承接住呢個審議嘅脈絡，可以繼續係就住呢個調整機制去作呢個審議嘅。
我覺得我覺得呢樣嘢搞清楚好喎，如果唔係我哋而家到時喺度say say唔知講乜，或者噉樣啦，我先誒揾法律顧問簡單回應一下，跟住我哋喺後面討論誒呢件事上面，我哋係有時間畀大家去討論嘅，好嘛？阿法律顧問回應一下，跟住我哋翻返嚟逐條審議。好咁後面如果今日去得到，我見到都唔係話好。
我哋跟翻議事規則第五十七括弧六條，同埋政府而家羅列出嚟嘅佢嗰個嘅考慮因素咧，大家都有一個睇法，就係我哋係根據現行喺法例底下政府嘅公堂嘅收入嚟到做一個參考點咧，去做呢一件事嘅去去去去量度嘅。咁如果我舉個例啦。
而家政府就話佢某一條隧道嘅某一種車輛，佢話佢收緊而家X咁多錢，但係議議員嗰個修正案係會令到佢係X減十咁先算啦。我舉個例，噉佢咪就會睇起上嚟就會有一個令到減少咗公堂收入嘅情況喺呢一度咯。噉就為之我哋英文好多時成日會講個revenue。
啊！
有冇問題？
咦，冇冇去到咁快？
噉係咪呢啲都不合法啊？呢啲討論。
係啊，社長，應感謝下嘛。
好，啱啱先恢復啦，頭先白咗輪啊嘛，唔該主席。
數目同埋每個分段嘅隧道費咧，係需要作出一個相應嘅改變嘅。
噉就跳嚟跳去嘅時候，我覺得即係究竟佢真係有啲咩喐得咩唔喐得啦？噉就喺呢一度展示咗。如果假如喺嗰個附表一B。
唔該，係《草案》第十七條咧，係喺三六八A章咧，係加入第十二AAA條。呢一條嘅目的咧，係定明處長咧。
噉啊，就誒繼續講埋呢個修訂啦，好嘛？係啦。好零零三一係啦。誒男子草案嘅C六零六頁嘅C六零六，好係。
喺呢度，我想即係誒都要搞清楚喺誒個附表啊一B出咗嚟之後，噉就誒處長可以按照附表一B入邊嘅嘢去操作。
冇咁快，應該係零零一八一九喎，係嘛？係，誒，因為中間咧係有其他嘅技術修訂嘅。如果我哋係想繼續討論呢個調整機制咧，就會係草案第十。哦，你跳去零零三一。係啊。
咁但係要改個附表一B咧，當然就係行政會啊，行政長官加行政會議啦。噉，噉我其實我注意到咧，就成個行文即係前文後理咧，係有一個關鍵嘅地方叫做指明嘅。
根據之前審議嘅第二十A A一條咧，誒就住繁忙時段作出調整之後咧，就會有一個新定嘅附表二A就住嗰條隧道嘅上午非繁忙時段啦、一般時段啦、下午非繁忙時段同埋過渡時段咧，都係具有效力嘅。
就再誒清楚指明咗呢個繁忙時段、非繁忙時段。頭先嘅概念咧，就處長能做咩咧？就喺個附表一B入邊所列到嗰扎嘢，佢可以改，但係嗰度又又指翻佢啲繁忙時段、非繁忙時段咧，就係個指明嘅時段開始與結束噉樣嘅。
個案即係我哋會冇咗，令到政府蝕咗一啲嘅錢啦。咁呢一個咧係嗰個我哋叫做嗰個嘅基礎，或者係嗰個大原則，係今一次呢一個情況要適用啦。咁但係咧，一陣間議員咧可能都會睇得到啦。其實今一次咧喺呢一條法案裏邊咧有兩條咧係政府隧道嚟嘅，分別。
就係紅磡海底隧道同埋東區海底隧道，但係咧，大家都可能會留意得到咧，西區海底隧道咧，而家咧未係政府隧道嚟嘅，佢咧係仲係喺隧道公司底下營運緊嘅一條隧道嚟嘅。咁到底呢一個方面，政府有冇一個嘅影響咧？如果我哋
你畀佢去提一個修正案，佢會唔會話影響到佢就住西税方面有影響佢公帑收入咧？呢一個咧，我哋一陣間咧可以再融後討論。因為根據一般嚟講咧，而家都係應該去睇翻個逐條審議先。但係我就喺呢一個點列裏度咧，我哋叫做pencil mark住有一個點，睇一睇會發生咩事噉樣啦。當然啦，去到最後點樣樣都好，都係大。
主席決定到底佢有定冇charging effect啦。咁呢一個係其中一個我哋可以分野得到嘅情況出嚟咯。咁大約就係噉。喂，江怡仁，我哋會唔會係落咗逐條審議，跟住最後翻翻嚟呢一度嘅時候，我哋再討論翻好嘛？好，主席，其實我想誒法律顧問重複翻頭先議事規則邊幾條。
開始與結束。
完結嗰個繁忙時段。
係咪互相指嚟指去㗎？呢度。
我哋成日話中間有啲誒類似數學方程式嘅嘢。
時間同埋開始時間嘅繁忙時段。
同埋嗰個過渡嘅時限噉樣樣，或者我用圖解嚟講，可能好理解嘅冇啊。
誒處長咧係冇權對於非繁忙時段、誒繁忙時段以外嘅其他時段，例如非繁忙時段咧，係作出調整嘅。但係咧，處長對於繁忙時段作出嘅調整咧，係可能會導致其他嘅收費時段佢嘅開始、結束時間啊、時限有所改變嘅，亦都可能導致咧嗰個過渡時段內嘅分段。
附表二能基準時限，即係我回翻去誒零零一三嘅附表一B第一步一般條目入邊咧，有啲好清晰嘅叫做現行基準時限、二人基準嘅款額。咁跟住落到去下下文嘅時候咧，我頭先所講去到誒附表二A一二A A A嗰啲咁咧。
佢入邊所講嘅就係三蚊啊，或者係誒累積唔超過幾多誒六個月一次啊，咁好清楚嘅。但係去到個金額同埋嗰個時段嘅時候咧，我開始有少少即係誒，我擔心唔太清楚。就係啲繁忙時段係指翻去誒基準時限，唔係基準嗰個時。
誒阿阿世豪係咪？啊啊係阿梁世豪先啦。或者等我解釋少少啊。而家我哋講緊誒我哋嘅草誒草案條文嘅第十七條咧，講緊個十二AAA咧，其實係想解釋翻咧，當處長誒因為誒改變一個繁忙時段嘅收費安排嘅時候咧，因為有陣時係會。
影響到繁忙時段嗰個時間嘅，咁因為時間係二十四小時誒連續不斷㗎嘛，咁所以譬如繁忙時段係增長咗或者減少咗咧，噉佢相應連接住呢個繁忙時段嘅過渡時段同埋其他嘅一般時段同埋非繁忙時段嗰個時間咧，就會相應地要喐嘅，但係嗰個並不是因
因為阿處長直接可以改動呢一啲嘅時段嘅開始同埋結束時間，而係一個相應嘅改動。因為繁忙時段嗰個時間如果有因為阿處長嘅微調而改變咗嘅話咧，其他嗰啲相應嘅時段都需要去誒有啲調節嘅，咁然後先至可以做到。咁呢個就係其實就係附表二A嗰個意思。
於是，我一改咗嗰個繁忙時段嘅時限嘅時候咧，或者個時段嘅時候咧，其他時段都相應去調整啦。咁但係你可以留意到咧，十二A A A咧係冇講過可以調整咧非繁忙時段同埋一般時段嗰個收費水平嘅，嗰個係冇。就講時段啫。係啦，就係講個時段。因為嗰個時段之所以要相應咁改變咧，係因為
繁忙時段有調整，咁先至會發生。咁呢個其實就想講二A嗰個操作，其實就係為咗噉嘅情形嚟出現嘅。OK，誒，再直想跟進一下咧，就梁生答咧，就我開始想抽絲剝繭啦。因為上一次顯示咗有一個叫一小時嘅block shift啊，即係如果假如你係喐咗嗰個開始。
我早十五分鐘結束。
我我想請問咧，喺誒二十。
解到呢種誒呢個圖解嘅運作嘅話咧，噉我哋可以睇下一章。
A、A括一括B所指嗰度有啲限制。
嘅過渡時段咧，都會相應地向後騰咗十五分鐘嘅。
後誒後一個嘅過渡時段，同埋個一般時段嘅開始時間咧，都相應咁騰咗十五分鐘。咁呢個就係成個二A個操作。
而你都可以睇到咧，非繁忙時段原本喺原有嗰個基準入邊咧，係七點半完結個非繁忙時段時間，但係因為我將個繁忙時段向後褪咗十五分鐘咧，所以非繁忙時段。
下做完呢個調整之後，最後尾嘅效果係乜嘢？咁個效果咧就要畀頭先附表一B入邊所講嘅規限所規限住。咁呢個就係我哋而家嗰個誒草案個內容。我想跟進多一點。
十五分鐘咧，成舊嘢搬後啦，自然就要向後又縮到十五分鐘。係嗱，呢個咧就係向前褪翻或者向後褪翻十五分鐘。總言之，佢有十五分鐘嘅區間，成舊嘢搬又得，向裡面縮又得噉樣嘅。點解冇顯示？就譬如我遲十五分鐘開始。
時間十五分鐘嘅話，你只能夠咧喺一小時後褪翻十五分鐘，冇錯啊嘛。或者噉，所以讀耐嘅時候就要兩邊一齊讀咧，先睇到嗰個起始嘅繁忙時段。如果喐咗嘅話，跟住就唔唔唔喐得啦，因為佢一小時卡住咗你，然後就要順褪翻十五分鐘先完。
圖解嚇好啊！嗱，主席，我哋又翻翻呢一個我哋喜愛要即係搞清楚嘅一個，因為用圖形可能係容易啲理解啲嘅。冇錯嗱，咁呢個咧就係話，當我哋而家現階段草案所建議嘅收費安排嚟嘅，即係我哋所謂嘅基準啦。咁個基準入邊咧，正如我上一次會議都有解釋過嘅，白色嘅部分就。
係三條隧道收費一次啦，咁嗰個主要係喺個一般時段同埋非繁忙時段嘅。咁黃色同埋藍色咧，就分別代表西隧嘅收費同埋紅東隧嘅收費。咁等大家容易區分咧，我哋用咗唔同顏色去表示。咁喺正常狀態之下咧，我哋喺早上七點半咧就會開始進入第一個過渡嘅時段，慢慢調整以。
兩分鐘兩蚊噉樣咧，一路調整到去紅東隧嘅四十蚊，同埋西隧嘅六十蚊。咁當佢哋咧去到誒早上十點三，噉就同一時間就開始落價，慢慢以誒每兩分鐘兩蚊嘅幅度咧向下調整，直到去到一般時段。如此類推，就去到一個下午嘅繁忙時段。噉我依度其實就誒，如果你大家理解。
嗱，呢一個就都係上次展示過嘅，即係話咧。如果處長運用咗一B入邊喺個一B嘅規限入邊咧，佢只係調整咗嗰個繁忙時段嘅開始時間。咁以呢個例子為例咧，我哋講緊係十五分鐘，佢係向後咧褪十五分鐘嘅啫。咁由於佢冇動用到咧改變時限嗰個誒嗰個權力咧，佢只係。
係一個block shift，即係一個快移嚟嘅啫。咁咧就向後褪咗十五分鐘嗱。咁二A咧喺呢個時候就發揮一個作用啦，因為二A咧就係話，如果你個繁忙時段作出咗調節嘅時候咧，喺連接住呢個繁忙時段嘅前邊嘅過渡時段啦。嗱，我哋可以見到咧就係有個紅誒綠色嘅誒箭嘴誒，見到嗰個。
係都會向後褪，就去到七點四十五分。嗱，呢個就係開始時間嘅改變。咁由於我係一個box shift咧，我喺個後方，即係喺結束時段方面咧，我繁忙時段本來係十點十五分先至係結束嘅。噉我而家咧就會變咗係誒十點三十分先結束。噉你可以見到相應地咧，個個。
點解唔用佢咧？
縮減咗十五分鐘咧，你就做唔到。
夾硬要將個繁忙時段收費貴啲嘅，褪多十五分鐘係咪唔係好合理咧？誒，或者噉樣講啊，其實咧，我哋用呢個例子，即係頭先呢一個例子咧。
繁忙時段嗰個長度有調整嘅，如果繁忙長度係要有繁忙時段嘅長度係要有調整咧，就譬如好似我哋另外呢一個誒圖表所顯示咧，其實佢就真真正正個繁忙時段係縮減咗十五分鐘。咁呢個就係我哋所講話每次嘅調整隻可以淨負十五分鐘嘅問題。
就係話，如果係任何調整唔可以引致以下嘅效果咧，係話早於或遲於該繁忙時段嘅二輪機長開始時間超過一小時，所以你褪咗十五分鐘，相應地咧嗰個結束時間係褪十五分鐘。但係咪可以容許處長就話我褪十五分鐘，但係我？
我我唔褪十五分鐘，因為我唔多於一個小時啊嘛。即係繁忙時段可以少嘅一個小時㗎嘛，係嘛？誒係可以。咁如果咁咧，其實你係用咗另一個嘅啊處長可以微調嘅權力嘅，其實就係講個時限。就縮短嚇。噉你就縮短啦。其實係咧，我哋喺個條文入邊咧係要睇我哋調整之後個效果。如果個
效果咧係影響到個開始時間嘅話咧，其實我哋就講緊係正負一個鐘頭，呢個係個誒嗰個規限嚟嘅，即係最多係唔可以超過一個鐘頭。但係如果你有時限嘅影響嘅話咧，其實就係上下午嘅繁忙時段總體加埋嘅時間咧，每一次嘅調整係正負十五分鐘，而累積嘅調整咧係正負三十分鐘，所以就要睇。
係就係想澄清，究竟我我哋而家睇緊係咪可係咪一定要堅持一個小時嘅繁忙時段咧？唔係嗱，呢個圖就已經唔係一個小時啦。即係話佢可以縮短，但係每次係十五分鐘，所以向前縮向後縮。佢而家頭先第一個例子就係向後縮。
因為你係因應當時個流量啊，嗰個人個車龍幾多，然後決定繁忙時段。只要你唔超過一個鐘頭，嗰個會唔會係成為半個鐘啊？變成誒嗱，或者等我嘗試噉樣解釋啊。因為咁咧就組合咗兩種權力嘅同時發生嘅效果嚟嘅，即係話咧，如果你向個誒個開始時間向後褪咗十五分鐘。
噉佢就冇超越到正負一個鐘頭嘅呢個條件啦。而而我咧，如果我將嗰個時限係誒結束嘅時間又向前褪咗十五分鐘，即係總共咧你個煩朝頭早繁忙時段你就縮減咗半個鐘頭嘅。嗱呢個咧你喺誒一次入邊咧係做唔到嘅，你只能夠有十五分鐘啫嘛。所以你如果你朝頭早已經將嗰個開始時間褪咗十五分鐘。
即係你，你總共縮減咗半個鐘啊嘛。如果你，但係另外關鍵問題就係話呢度係咪條文寫到咧？處長只要佢係喐咗開始時段十五分鐘咧，就必然要係結束嘅，就褪多十五分鐘。其實唔係好合理嘅喎。如果今日個繁忙時段，往後嗰一個鐘頭之後咧已經鬆曬啲車龍啦，噉你。
其實就係想講咧，如果只係講緊誒政府一個鐘頭咧，其實我哋就冇講到個時限會相應噉樣褪前或者褪後嘅，純粹咧就係一個快言，即係話如果而家七點半，我最盡咧就係講緊係六點半開始，或者最遲咧就係八點半開始，即係個過渡時段，即係嗰嗰一點，但係就冇講到咧個。
所以，陳議員啊，陳議員，陳議員，你所講嘅嘢咧，就要額外再授權畀處長可以做，因為我哋今次係授權處長咧，就係誒，究竟我哋授權幾多畀處長？如果係授權多啲畀處長嘅，咁大家又同唔同意咧？噉樣個問題係啊，處長有一個好關鍵點咧。
咧就係話，究竟點解要堅持嗰個繁忙時段一定係一個小時，或者最多係四十五分鐘？嗱，而喺呢個個案睇上嚟咧，就係話當處長唔喐嗰個開始時段，OK冇問題啦。但係你認為去到臨到尾嗰一個鐘頭啊，有佢又可以褪十五分鐘縮短佢，因為可能車。
車龍少咗係嘛？噉啊，於是乎揸車嗰啲可以誒畀少啲費用噉。咁呢個就四十五分鐘啊嘛，係咪噉嘅意思？但係如果假如啊，處長係喐嗰個開始時段咧，就反而調轉我一個小時要維持翻，就喺往後結束時間都要褪十五分鐘。即係我講個即係邏輯，好似有少少誒矛盾。
咁多即係機會，之前同官員溝通咧，其實如果我哋睇條條例都咁難咧，主席，其實市民大眾真係睇唔明呢條條例。
你再同阿陳源咧，再詳細啲交代你哋呢一方面嘅個時間嘅調整，各方面嘅嘢，好嘛？好，咁跟住我請阿阿江玉歡言。
我想問一問咧，主席，十二A A A，十二A A真係又睇唔係好明咧。睇第第一二行，大家睇下佢話對在本條例第二十A A一A同B條提述嘅作出調整。嗱，咁附表二A咧就以下事宜就有效力。噉我又想請問啦。
啊，主任。主席，我哋呢度咧，其實處理兩個唔同嘅問題，當然可以相應一齊咁去處理。第一個問題咧，就係現時我哋呢個由七點半鐘開始到到十點十五分呢一個嘅繁忙時段咧，亦都係有唔同嘅時候，唔同嘅議員咧，都覺得咧，其實係可能誒。
有唔同嘅睇法嘅，會唔會其實誒七點三已經係繁忙時間，或者係七點九先開始係繁忙時間？咁呢啲咧，可能將來咧，我哋根據嗰個實際嘅交通情況，嚇我哋上次法案委員會傾過嗰啲嗰啲嘅criteria啦，我哋係會有需要調整。噉我哋唔
唔係講緊個繁忙時間，一定係一個鐘一個鐘咁去調整嘅。呢個一個鐘咧係令大家即係睇得到，其實喺即係我哋延伸嘅時候，譬如話我哋調整咧，誒吞前吞後咧，我哋係個假設係個交通情況唔會咧係誒所謂drastic啊，唔會係即係誒誒誒誒。
厲害到咧！誒，我哋係可能將個繁忙時間已經變咗係六點半之前已經係繁忙時間啦，或者係嗰個誒日間嘅非繁忙時間咧，係可以由十點三咧，或者可能褪到去十一點三噉樣樣。咁所以我哋先以一個小時為一個單位，咁然之後咧就係一個block shift嘅概念。
咁呢一個咧，其實係賦權畀阿處長咧，就係喺譬如話大家真係早咗十五分鐘、遲咗十五分鐘，發覺嗰個交通好唔同嘅時候咧，而有需要咧，就係修正嗰個繁忙時段嗰個嗰個cover嘅時間，但係就唔係個長短嚟嘅。呢度咧係冇打算處理嗰個長短。
處理個長短之後嘅時候咧，就係呢一張咧。而呢一張咧，其實點解會有嗰個十五分鐘？啊，議員頭先話點解限定只係可以減十五分鐘，誒唔可以再減多啲？係咪我哋覺得個非繁忙時間一定係四十五分鐘咁長？其實就唔係嘅。而家我哋個非繁忙誒嗰個繁忙時間咧，其實如果喺
誒紅隧或者係東隧嚟講咧，都係有兩個半鐘左右啦。喺西西隧就兩個鐘左右啦。其實都係呢一個概念。咁而呢度咧，由由於我哋用減少咧，議員就可能覺得點解我哋減嘅時候就咁孤寒，淨係可以減十五分鐘。但係議員唔好忘記咧，其實呢個咧朝。
節呢十五分鐘咧，其實亦都係可以增加嘅。如果增加嘅時候咧，我老實講唔要咁多權力咧，可以增加得太多。如果係真係有需要增加個繁忙時段嘅時候咧，我而家只係講緊誒一次咧，即係一個六個月嗰個時限咧，係畀我做十五分鐘，甚至我唔係用足十五分鐘添嘅。
十分鐘都得噉，而我哋嗰個cumulative嗰個累積咧，其實只係三十分鐘，即係話係可以做兩次。我亦都唔想要太多權力咧，畀到處長可以增長呢一個繁忙時段去到太多，因為我相信立法會都唔會想咧將呢個權力畀咗畀咗處長嘅。咁所以我哋而家呢一度。
度咧就係講緊大概可能係兩次嘅十五分鐘嘅修定就為之我哋嗰個極限。咁當然啦，如果我哋要用減少嚟講，咁議員嘅係覺得喂，其實減咧畀多啲權處長減多啲都好喎。咁噉，但係通常我哋寫法咧都唔會話減就有一個嘅規限，然之後加又有另外一個規。
我哋而家呢一個咧個調整咧係正負十五分鐘，然之後咧嗰個累積咧就係正負係累積三十分鐘。咁呢個我哋就覺得寧願咧，如果我係真係去到有多啲嘅需要去再縮減或者再增加嘅時候咧，我哋就翻行會，亦都係翻嚟請立法會先定立後審議。不如誒噉樣。
處長，因為我我咧就想話個會有效啲，我就會限制時間五分鐘每人嚇。咁跟住咧就誒，其實呢個問題咧喺上次會咧，其實阿陳議員都有類似咁嚟問。咁似乎咧大家係有啲誤解，以為誒即係誒大家一定要保持一個鐘啊，或者咩咁噉，可能咧會後咧。
啊，麥振宇先生係。
有可能會加，你哋都有啲係減咗啦。阿阿麥生唔該。
噉係咪呢個討論都即係唔應該咧？主席，我想搞清楚呢樣嘢啫。
真係好蠢，我真係睇唔明。二十A A一A一B就去睇呢四樣嘢，咁二十A A一C咧？
我點解D嗰度會有時限咧？又好啊！誒，我哋請誒或者。
誒，明唔明講邊度？啊，明嘅，主席。我真係需要少少時間。係。
我哋阿潘漢英誒女士，或者係莊嘉寧先生。
或者遲一啲先咧，主席，或者可唔可以解，即係畀啲時間佢哋？我想提出啫嚇。O K，好啊，好啊，或者轉頭誒，O K嘅再解。阿盧偉國議員。
或者用公帑去支付噉嘅話咧，又唔提得嘅。噉我諗而家就唔係我哋提修正案啦，不過整個討論裏邊咧都牽涉到好多咧收入嘅可能增加，可能減少。
係，我就唔係好想糾纏喺呢啲度嘅，兩點啫。第一點就係話有類似呢啲噉嘅演繹咧，唔該早少少畀呢啲圖我哋，或者係一開始討論嘅時候，我哋解一解嗱。好似上個誒會點解我今次仲繼續問？因為上次就係一個談花一言咁出咗一張圖之後，事後我又冇。
收到一樣嘢，於是乎思考唔到究竟個影響有幾大。第二點咧就係主席，其實我哋而家唔係話即係誒要賦權賦權呢一個署長或者係收嗰啲權啊。其實我哋想話要賦權與收權都要恰到好處啊嘛。咁而家講緊就話，如果係佢係要政府十五分鐘嘅話，其實正咧我睇得到咧就係十五分鐘，但係副咧。
佢限制仲多嘅，即係由一個鐘頭可能變到四十五分鐘啫，因為呢個起始點不一樣。咁所以我主席，我諗會後啦，我同誒即係運輸署嗰邊再傾傾，而家有啲咩地方係可以即係優化或者係釐清楚嘅。唔該，主席。係因為我見兩個會，我哋都係仲係討論緊呢個問題咧，所以我都希望即係誒誒各方喺處方。
咧，你哋再同阿議員去誒，即係研究下呢個位，因為誒條例咧就呢個位似乎喺喺條文裏面就都誒都清楚嘅。咁但係咧喺誒個運作上邊，你可能要再同阿陳議員再誒，即係誒清楚去討論下誒有關嘅運作做做法，跟住請阿江玉峯議員誒。
五分鐘，唔該。唔該，主席。主席啊，我其實唔奇怪咧。阿阿陳阿陳少紅議員咧問咗幾次都係問呢個問題。其實我好少見到咧法例咧係複雜成噉嘅。我我真係其實我自己都好少咧讀幾次條法例我都唔明成講乜嘅。其實其實我哋議員咧用咁多時間又有。
啊咁嗱，依個十二a a a嘅d嗰度咧，主席就有提到時限嘅，係咩？噉我想請問點解喺頭嗰度依兩行咧就話只係睇一a同一b條嘅作出調整先有噉嘅？咁二十a a嘅一c咧講緊繁忙時。
段嘅時間，我唔係好明啫，主席點解又唔會包喺呢頭嗰一一兩行呢度咧？即係如果係二十A A改繁忙時段嘅時間，就同唔通唔通佢同附表二A係冇因由嘅咩？即係冇冇correlation嘅？我唔係好明，即係係唔知係咪我。
誒，我主席，我想問翻一個比較原則性嘅問題啫，因為頭先咧就亦以葉志明議員嗰個即係想提出嘅嗰個即係修正案咧，噉就即係聽到咧政府就講咧，所謂誒，如果你係誒某啲誒修正咧，係可能係導致誒誒政府收入減少。
係啊，處長。
係，我咪傾落去咯。
減低或者增加政府嘅收入。
不過誒，我諗今日你都未必打得到啦，你可能喂咁簡單係打唔到，我呢個會開做咩啊？唔使傾落去啦。
我即係唔係講正式睇呢個C.S.A嘅，講我哋而家呢個討論。呢個討論咧都考慮測驗ref嘅話咧，唔使開會開落去啦。
冇人話呢個討論係會有side effect，不過我係擔心啫。佢而家解釋咗，我有噉嘅擔心啊。噉你佢解釋咗畀你聽，我解釋唔係。我頭先理解係啱嘅，我哋唔使顧慮呢樣嘢，係咪？
但係我諗咁啦，最終誒得度唔得咧，都要誒有關嘅修訂，跟住再攞上嚟你哋。唔係主席啊，主席啊，你聽唔到我問題。我頭先講唔係誒修訂啊，唔係修正案啦。就由於修正案引發呢個所謂揸樽預fect咧，我就問。
我哋喺而家所討論嘅議員建議嘅，有好多可能都會真係你會視為呢個收入減少咗，係咪噉樣不能在呢個本呢個法案嘅委員會上面討論？我搞清楚呢樣嘢啫。我就覺得咧，呢個係荒謬嘅。不過我都希望有個答案，等我哋放心去討論。
有邊位可以回答啊？法律顧問可以回答啊？誒嗱，呢個好general嘅問題嚟嘅，即係係咪誒修訂金條裏面係唔可以提任何時間嘅更改噉樣？咁或者誒？因為個收入減少，可能個時間嚇邊段啊繁忙時間縮減，或者啊。
非繁忙時間係再延長啲，或者直情我收費咧，我哋有討論，有人咧就話係咪可以再啊？唔係唔係唔係二十蚊，又再收低啲，係咪呢啲都唔可以喺今次我哋呢個啊委員會上面講提提㗎咧？我哋而家係政府攞飯出嚟，咪好多細節，我哋討論啊嘛，自然係有可能係會減。
誒，我哋誒由即係一路諮詢啦，到到誒喺呢一個誒誒傾呢個草案委員會咧，我哋都非常歡迎咧議員即係提出誒各樣嘅意見嘅。咁誒都我哋會會會非常之歡迎去到討論啦。同埋其實之前咧係我哋都已經做諮詢，跟住吸納咗好多議員嘅意見同埋業界嘅。
意見咧，先至定定立到現時嘅呢一套整全嘅一套一套建議啦。咁誒，至於誒議員頭先問到嗰個誒charging effect嗰個動用到嗰個個政府收入嗰個嗰個效力嘅問題咧，其實頭先誒多謝誒助理法律顧問咧，其實佢都有有有提到嘅點。
去去評評定會唔會誒有呢一個誒charging effect嘅時候咧，噉我哋咧係會比對翻同現行嘅條文、現行嘅法例咧，跟住咧有冇因為一個誒一位議員嘅修正案而會將嗰個誒有一個誒收費嘅水嗰個嗰個水平咧，係會。
降低到低於現時嗰個條例嗰個嗰個嗰個規定，咁先至係會有一個誒誒charging effect嘅。譬如好似我哋而家一到我哋討論咧誒，譬如呢啲時限啦，會唔會有啲調節嘅機制啦等等咧？其實咧都係可以去去去討論，亦都唔係誒牽涉到有一個誒誒charging effect嘅。
誒主席，我我諗我補充局方個説法啦。誒，盧議員，其實我哋咁多年喺立法會裏面去法案委員會去討論咧，其實都係所有嘅誒，關於個法案嘅範疇咧，都係可以公開公開放咁討論。而最後嗰個討論裡面會導致一個乜嘢嘅結果咧？
其實就都唔係一定係誒有一個必然性嘅，即係就算話我哋加長咗個繁忙時間，係唔係等於政府嘅收入一定多咗咧？可能未必嘅，因為大家可能會係喺非繁忙時間更多嘅出行，咁咧其實政府可能會收少咗錢。但係倒翻轉頭，如果我哋增長咗個繁忙時段嘅時，
後咧，可能亦都唔一定係會導致減少收入，而係會增加收入，因為咧繁忙時間長咗，繁忙時間收費係貴咗。咁所以咧，我諗誒我自己嘅睇法誒，亦都係請法律顧問。如果係唔啱嘅話，去受誒糾正啦。就係話誒，我哋喺個法案委員會裡面就住呢啲條文嘅安排嘅討論咧，應。
多位議員。
誒，我哋翻返去阿江玉寬議員嗰個議題，阿莊生有冇回應？
A A嘅一A或者B咧，佢有作出任何嘅誒微調之後咧。
或者B作出嘅調整咧，已經可以計得到相應嗰啲調整，咁所以我哋就冇提到C嗰一項嘅。
政府當局其實喺一個法案委員會裏邊，可以就住條文充分地討論咧，係一直立法會以嚟一直慣行嘅作風嚟嘅。
主主席，OK係啊，我有追問，係對唔住啊，呢條啫。噉我想問，如果加埋，我我想畀靈活度啫，因為你就噉你解畀我聽，我都尚算明。
如果唔係咧，我離場啦，主席。主席，我我我我唔，我冇，絕無異議。除非係真係有任何在場嘅法律顧問係有意啫，我絕無異議嘅。好，法律顧問補充下。
噉我哋就唔準喺個會裏邊有呢一個交流，我睇唔到議事規則有呢一個限制，所以如果議員想獲得個答案係可唔可以就住條文有充分同政府嘅交流，暢所欲言去為國界或者市民去爭取你哋想講嘢，請繼續。
應該係越詳盡、越仔細、越越開放越好。但係咧，我諗剛才討論到啊，譯語員嗰個嘅誒嘅C.S.A.嘅時候咧，其實就因為佢喺個價格上面作咗一個修訂，而呢個修訂咧係現時政府隧道本身嗰個收費咧，都係靠佢嘅修訂咧。
係誒，即係為高嘅噉，所以咧係差唔多可以講必然會導致一個所謂charging effect。咁所以咧，我哋嘅法律顧問咧先至會有一個意見咧，就係話呢一個可能就係誒，即係未必可以成立啦噉樣樣。咁但係我哋而家討論嘅時候咧，無論係喺討論嗰個。
誒價格啦，或者係喺討論嗰個時段咧方面咧，其實都唔會有一個必然嘅結論。噉啊，除非話我哋討論完之後有個別嘅議員係希望就住個討論咧去定立一個即係C.S.A.嘅時候咧，我哋亦都會好似考慮下議員嗰個C.S.A.噉樣去考慮有冇一個charging。
噉我希望呢一個咧會令到啊盧議員同埋其他議員咧都釋懷，就唔係話我哋想限制咧嗰個討論嘅範圍嘅。多謝主席。噉樣正確，話誒主席係咪可以噉樣結論咧？就我哋呢一個嘅討論咧係絕對不需顧慮，我哋所提議嘅係會。
呢一個係一個討論，呢個討論冇話過一定會引致任何嘅修正案咧，係會需要被提出。更黃論委喺呢一個討論嘅階段，亦都冇任何嘅議事規則限制咗議員話，倘若提出嘅一個討論嘅觀點係可能會引起一個嘅charging effect。
其實誒，我哋從來都係講任何嘢，去到最後誒，即使政府覆翻嚟話有charging effect，我哋都係交翻畀大主張去決定嘅。咁所以，我哋唔會話因為可能政府會認為有charging effect而我哋唔去討論嘅。我哋做咗咁多年議員咧，我從來未試過有可能因為charging effect我唔討論落去嘅。好唔好啊？
誒唔係，我一路排緊隊啊！唔好意思啊，阿陳如你撳撳掣啊，阿阿莊家寧先生，唔該主席，亦都好多謝江議員嘅提問。咁咧就誒就翻呢一個誒新加嘅三六八A章裡面嘅十二A A A個條文咧，點解裡面會提到就係話？
呢個第一點。
審個修正案。
嗱，我唔明嘅其實。
嗰度咧，我哋一並去再討論嘅，係唔該曬主席，因為呢個都係重要，因為頭先阿盧議員所或者我哋去到嗰度，我哋再再講翻好嘛？好嘛？OK。
褪一個鐘，或者褪十五分鐘、二十分鐘，而係佢個長短嗰個時限都可以加減十五分鐘，或者累積加減三十分鐘。咁所以呢個概念咪需要表達出嚟嘅。
主席，我唔想嘥第一時間，我想睇下咧律政司可唔可以翻去睇下喺十二A A A係咪一定唔可以加二十A A一C咧，不如好嘛研究下翻去，好嘛？我唔想阻第一時間，主席。好啊，唔該，好唔該，關議員。好誒，跟住陳小紅議員。
或者將一次個包攬曬喺度，噉你就會好清晰知道咧佢繁忙時段嘅定義同埋起始同埋嗰個結束咧，就係處長能做咩唔能夠做咩嘢。噉樣你就擺喺不同嘅地方，即係跳嚟跳去。我擔心到時引用嘅時候真係有啲混亂啊，處長。
佢有喐動到嗰個開始時間或者係一個誒結束時間咧，咁呢一啲噉樣嘅元素咧，已經可以用到嚟計得到其他時段嗰啲誒資料嘅嚇。唔該曬。咁咁主席，噉係咪即係二十AA一C冇用咧？如果咁？
當誒處長如果根據主體法例新加嘅二十A A一A或者B作出改動，咁先至會相應有誒就其他嘅啊非繁忙時段啦、誒一般時段同埋過渡時段會有作出改動咧。最主要嘅原因就係因為如果二十A。
噉就已經足以可以計得出誒十二A A A底下咧講緊嘅其他嘅時段，佢哋嘅開始時間啊啊，或者係啊，例如呢一個誒過渡時段咧，佢啲收費啊等等。咁所以咧，正因為佢啊，即係處長根據二十A A一A同。
我想問點解唔可以寫埋一C？既然喺二十AA嘅一嗰度係可以賦權到，即係誒監督可以做到依三個調整，點解要咁絕核？淨係AB你唔可以寫埋C咧？即係我想個法例上邊有完整性嘅，其實我唔係。
challenge你，你多謝你嘅回覆。但係，我想問點解要絕話成咁咧？咩冇可能係私嘅改動都可以有A、B、C、D嗰啲調整嘅咩？係誒，多謝江議員嘅提問。因為其實咧誒，我哋誒往後一間提到點樣去計其他時段佢哋誒。
誒個誒即係嗰個開始時間啊，佢哋嘅長度啊，或者係計佢哋嗰個收費嘅話咧，咁裡面有一啲方程式嘅，咁啲方程式裡面咧就會提到一啲概念嘅，咁嗰啲概念咧用得到嘅咧都誒唔需要去到二十A A C嗰個誒關於嗰個啊時限嗰個概念，因為誒只要處長。
如果頭先根據阿莊生你咁講咧，誒二A咧第日又會講得好清楚啦，又有方苗拿啦，噉就一C，咁要二十AAA一C嚟做乜咧？我即係我唔明啊！其實二十AAA咧應該係同我哋而家十二AAA或者我哋個附表二A係有關連㗎嘛，主席。如果去到呢一度已經跌。
connect咗啦。其實喺二十A A嘅一C噉，二十A A一C愛嚟做乜咧？想請問唔明啊，真係係多謝係多謝江議員嘅提問。其實咧誒嗰個啊時限咧係有需要嘅，因為點解咧？大家留意到喺新加嘅主體法例裡面嘅附表一B裡面咧，正正就係規限咗處長咧。
可以就成個啊繁忙時段咧，佢嗰個啊時限咧，佢有限制，佢最多隻可以咧就係啊每次加減五啊十五分鐘，或者累積係三十分鐘。咁喺呢個概念上嚟講咧，我哋一定要畀啊大眾市民知道得好清楚，就係除咗。
可以誒，褪嗰個開始時間、結束時間之外咧，佢連佢嗰個總嗰個長度啊，佢都可以啊微調十五分鐘或者累積啊三十分鐘噉，所以喺個概念上咧，我哋係要寫清楚就係處長係可以除咗喐到嗰個開始時間、結束時間，就唔係話一定要整體。
係啦。
就係呢。
法律顧問有冇問題？
有冇問題？大家。
好誒。
係。誒， build。
零零六三，零零六三係。
男子檔案嘅C六四四至到六六六頁嘅。
但係幅度咧，按四成嘅比例調整，即係每兩分鐘八毫子噉樣調嘅。
係，零誒係男子重案嘅C六四六，六四六誒，我哋嘅文件咧。
好，如果冇我哋繼續。好，誒，新定附表二A咧，係主要分成兩部分，第幾頁？
主席，我哋可以繼續審議呢個誒草案嘅廿一條，都係同呢個調整機制有關嘅。誒廿一條喺標明文本第零零六三至到零零七三頁。零零六三。係。
係加入附表二A，頭先都有提過咧。附表二A咧就係就計算繁忙時段以外嘅七個時段佢嘅時間啦、時限同埋過渡時段嘅隧道費等事宜嚟到説明嘅。
另外咧，誒新定嘅二十AA第一條咧，就係令到處長喺行使權力對繁忙時段作出調整嘅時候咧，繁忙時段以外嘅各個時段嘅開始、結束時間、時限同埋隧道費咧，亦都會相應產生變化。呢個頭先係有提到嘅。
啊，主席，誒，我都係誒同樣嘅思路咧，係覺得誒需要釐清嘅。表就先阿江議員所講，正正就係頭先我所感覺到咧，條文上係跳嚟跳去嘅。即係如果假如係一個比較明誒比較清晰啲嘅寫法，就係話你不如繁文縟非繁文縟，就係一個段落。
第第二點咧就第二點咧就係頭先啊盧議員所講嗰個咧，其實我我想即係都誒主席誒畀一個清晰啲嘅即係想法，就係究竟而家我哋處理修正案，我所得到嘅信息就係話即係易志明修正案就會等我哋再逐條審議咗之後一並翻翻嚟再去。
係嘛誒，所有修正案咧都係喺我哋處理完逐條審議，再去睇翻個修正案係乜嘢嘅。咁因此咧，我個問題就係話：咁政府喺十一點五十分先答，即係關於逆字型修正案嗰個立場嗰個部分。噉係咪即係話因為時間關係，我哋今次唔到嚟啦？我哋就冇即係接受過政府所講個類。
重點就即係一、二、二修正案內容具有議事規則，第五日出個六條所指。咁好似政府答咗之後，就係萬事大吉，唔再傾呢個係唔會嘅，唔會唔會。我哋去翻逐條審議完咗啦，跟住我哋去講個修正案嘅時候，大家再去討論翻有個有關修正案同埋政府嗰個立場係點樣。
誒呢個過渡收費安排咧，其實目的咧就係為咗減少駕駛者為咗避開較高嘅收費而加速或者減速嘅誘因。咁對於私家車嚟講咧，喺兩個時段之間咧，三歲嘅收費咧將會以每兩分鐘兩蚊嘅幅度逐漸增加或者係減少嘅類似安排咧，適用於電單車。
段數目咧，用n一呢個方程式去計算嘅。
咁如果差額咧唔係雙數係單數嘅話咧，我哋就會用n而呢條方程式去計算呢個分段數目嘅。
咁如果係單數嘅話咧，個分段數目咧就會調整至最接近嘅較小整數嘅。噉啊，目的咧其實係方便呢個駕駛者掌握呢個過渡收費安排嘅。
咁咧就可以發現咧，就係我如果喺早上嘅過渡時段，由非繁忙去到繁忙時段咧，我需要有十個嘅小時段先至可以去到四十二蚊。
講緊假若我喺繁忙時段，以紅東隧為例子，我將佢由而家我哋建議嘅基準嘅水平嘅四十蚊上調兩蚊，去到四十二蚊嘅話，其實誒根據二A係點樣操作嘅？
噉我其實就係需要咧十個嘅小分段咧，就由二十蚊朝頭早飛繁忙嘅二十蚊，經過十個小分段就去到四十一蚊啊！咁都係我會增加咗個小分段嘅。咁呢個小分段咧，我其實係需要做一個一蚊嘅調整。
點㗎嘛？噉我哋做一個調整，就調整向下去翻十。唔好意思，因為投影片可能技術嘅問題，佢收唔到啦。其實係由十點五變做十嘅，即係簡單而言，我去翻最接近向下嗰個整數。咁啱啱咧就係嗰個小分段，我需要嘅數目嚟嘅。
咁相應地咧，如果我由繁忙時段落到去誒一般時段嘅三十蚊，即係由四十二蚊去到三十蚊咧，其實中間嘅差額係講緊十二蚊。如果我除完兩蚊減完一之後咧，我就可以發現其實我係需要有五個嘅小時段先至可以去到一般時段嘅。
第一步咧就係過渡時段嘅分段，呢一部分咧就係會釐定過渡時段嘅分段數目，即係跳幾多格。咁釐定嘅方法咧就係有一條方程式嘅，就係視乎各時段之間咧佢個隧道費差額係咪二嘅倍數，即係係咪雙數。如果個差額係雙數咧，我哋就會將個分
誒運輸署同事咧，其實係準備咗投影片咧，去介紹呢條方程式嘅。好啊，誒解釋下，唔該啊啊梁世玉先啦。好，誒唔該曬。其實咧頭先我解答啊陳志雄議員嘅誒提問嘅時候咧，都講咗，如果係因為時間上嘅改變嘅話咧，誒喺繁忙時段嘅時間改變，其他嘅時段嘅相應改。
邊咁而當中，我哋喺呢個二A入邊咧，亦都有另一個概念嘅，就係話咧，如果我係調整咗嗰個誒繁忙時段嘅收費水平嘅話，其實因為咧，我哋有個過渡時段嘅安排咧，所以其實都會相應地咧誒有做出改變嘅。噉我哋就用翻呢一個例子啦，呢一個例子係。
咁咧，好似頭先誒誒所講咧，其實佢係一個N一嘅計算方法，就係當我要調整嘅數目係一個雙數嘅時候，噉我除出嚟咧，其實主要係攞嚟係決定咧喺過渡時段裏邊究竟要分幾多個小段嘅。因為如果我係用個誒誒兩蚊每兩分鐘兩蚊去誒去調整嘅話咧。
我要睇下，我要需要用幾多個小時段先可以完成到個過渡時段噉，所以我就要將咧我而家兩個誒時段之間嗰個收費差額咧除二零蚊噉，我哋咧就可以揾到嗰個小段嘅數目咁嗰個咧，我哋其實睇到個程式咧就係，如果以而家廿二蚊嚟講，除咗兩蚊咧，我就減翻一。
即係。
不過我講下啫嚇，因為都改唔到㗎。
好，單雙數問題啊！誒，譯志榮議員。
即係啲人又覺得喂，即即即點啫噉，聽極都唔明佢哋話。
嘛，由二十蚊去到三廿九蚊啊嘛，咁所以我就將佢除以二之後咧，就九點五。
好多市民咧就睇完呢堆嘢之後咧就話唔明啊，睇極都唔明，又好複雜。
我誒用嘗試用例子嚟講解，如果2A嘅話，我哋係要點樣操作嘅？如果係調整收費水平嘅話，嚇咁唔該大家。
擺喺前咧，其實嗰個加誒大家要畀多啲錢嘅時間係多啲嘅。噉我哋做咗呢個少少嘅安排。咁呢個就係講緊，如果我調整一蚊嘅時候，我哋係點樣操作嘅？
嗱，因為佢本來係兩分鐘兩蚊嘅，但係咧，因為佢而家嗰個誒兩個差額唔係一個雙數，所以佢一定出現一個一蚊嘅。噉我哋其實呢度都有個考慮嘅，我哋將個一蚊咧，如果係喺早上嘅過渡時段慢慢加上咧，我哋擺喺最頭嘅。
咁所以，我哋可以見到咧有一個我哋誒睇到個例子嘅，我哋係要新增翻一個小時段。如果我做咗兩蚊向上嘅調整，其實我嘅過渡時段咧係要加多一個小時段咧，先至可以吻合翻兩個時段嗰個差額。咁如果我依度舉咗一個少少嘅誒係係，大家可以睇下投影片嘅左下方咧，其實七點三十分。
開始嘅過渡時段係原有嘅基準嗰個安排，但係當我由四十蚊調整到四廿二分嘅時候咧，我係需要咧將呢個時段咧調整去七點二十八分。咁所以點解話要根據一個二A嘅操作？如果我就算係調整咗個收費繁忙時段嘅收費水平咧，其他嘅過渡時段同埋個誒非繁忙時段同埋一般時段咧，都需要。
有少少嘅調整嘅，咁呢個就係2A嗰個操作，呢個其中一個例子。噉我為咗大家容易明白咧，我再準備咗另一個例子嘅。如果我做嘅調整唔係兩蚊，唔係一個雙數，而係一一蚊係一個單數嘅時候，我又要點處理咧？呢個就係條文裏邊我哋就要用到N二嗰個方法啦。就係當我嗰個
調整個數目係一個單數嘅時候，依個例子就係由四十蚊去到四十一蚊。咁咧，由於我都係咧，誒由加咗一個一蚊啦。如果我根據個程式咧，將廿一蚊除以二嘅話咧，其實我得出嚟嗰個數目係十點五嚟嘅。咁但係時段嘅數即係小時段數目，唔會係一個由小數。
咁而跟住，如果係喺誒末端，我哋向下減嘅時候咧，呢個一蚊我哋擺喺最後嘅。嗱個效果係咩咧？其實就係加得慢，減得快嘅，因為你一蚊嗰個幅度係誒比較細。咁如果所以我喺加價嘅即係向上加嘅時候咧，我擺喺前，咁於是加起上嚟咧。如果你幻想如果係兩蚊嘅狀態咧。
仲有一個例子就係講緊減價啦。咁如果譬如呢個例子咧，就係減一蚊，噉我哋又見到啲乜嘢咧？嗱，相應地，因為佢嘅調整係一個單數，會令到兩者之間個差額咧係誒係單數嘅話咧，其實我都會用翻N二嗰條方程式嘅。噉我咧就會將佢由十九蚊，即係朝頭早而家其實個差係講緊十九蚊啊。
噉我其實需要嘅格數咧係九格嘅啫，噉我就唔係十格噉，即係原有原有嘅九格我都夠用啦。咁但係咧，我第一格咧而家就唔係兩蚊啦，我就係一蚊。即係如果加價嘅話，咁如果去到減價咧，去最末端嗰個咧，我哋都係將個一蚊擺喺最尾，咁同樣都有同樣嘅效果嘅，就係加得慢，減得快嘅。咁呢個就係。
誒。
譬如頭先講。
係容易引起質疑。
誒伸長或者縮短。
誒現有個問題咧，就係喺你解説嘅時候，一條咁複雜例咧。
誒嗱，我之後講，我唔會話，即係我睇咗幾次，我唔會話你會容易引起爭議。
後，如果我哋喺調整嘅時候，噉我哋呢啲嘅表格咧，就當然要相應調整。多謝主席。嗯，好啊。咁誒，林少議員。
誒一般我哋聽到個講法就係，誒依個係考慮咗好多嘢，依個誒現時嘅寫法係噉，但係依個係咪唯一個寫法？
喺我自己標準裏面，我睇明你清楚，因為我考慮翻翻嚟個執法嘅情況底下，你有乜嘢嘢唔好話流動，係容易引起爭議嘅部分。
嗱，依個咧就對唔住，即係誒翻返去頭先啊，陳少紅議員或者係江鶴風議員嘅時候咧，誒，我諗有一點你真係要解答嘅。嗱，好多時我哋針對法律條文，我唔係律師，我睇得明唔代表大家所有人接受，或者係嗰樣嘢係最好嘅寫法。
咁咧就我明你搞搞乜嘢嘅？你想第一，你希望都係一個齊投訴嘅啫。咁其實咧，我哋而家係全電子收費㗎啦嘛。咁所以其實呢個係咪齊投訴咧？冇意義嘅。你收零收豆領都得㗎嘛，係嘛？因為電全部電子過數嘅，所以咧啲其實啲市民就希望見到咧，包括我哋立法會有啲同事啊，係咪大？
大家都應該用半個鐘頭上，半個鐘頭落啊！就中間有一個有一個零丁嘅嘅個數照除咯，冇嘢㗎，電腦計數啫嘛，冇人理㗎。咁所以咧，我同啲市民講就好簡單㗎，你唔好理你，總之揸車要過你就過啦，你唔好理佢，因為你理理佢咩意思啫？我就係唔想你理啫嘛，而家搞咁多嘢啱唔啱啊？咁所以咧，而家我哋搞到好複雜啊！
係啊，主席。主席，主席，我我我同意啊，譯員咁講嘅。如果要記咧，真係冇得記嘅。咁而我其實最初同大家同啲同事討論嘅時候咧，都係話點解我哋又會誒西税又會長啲嘅過渡期，誒東誒東紅税又會短啲。咁呢個當然同價格有有個好大嘅關係。
因為誒西隧嗰個價格咧，有即係非繁忙同繁忙有四十蚊嘅差距，紅東咧就只係廿蚊嘅差距。如果我哋全部都係用半個鐘頭的話咧，西隧嗰個即係每一格咧就唔係兩分鐘兩蚊咧，可能去到兩分鐘四蚊啊噉樣咧。噉啊，甚至再多啲嘅話，大家嗰個充或者～
或者係停嗰個誘因就會大好多。噉我哋都係有呢個想法嘅，就係因為我哋開始行咗二通行去做呢個不同時段不同收費咧，其實大家就無需要咧揜散紙嘅時候揜啲所謂excess amount嚇，即係係咁多錢三十八個半，噉我唔需要再揜呢啲錢出嚟。
而係喺嗰個即係電子嗰度購數，此其一。第二咧，我哋喺嗰個誒隧道嘅時候咧，亦都會有一個即時嘅顯示，就係而家係收取緊一個咩嘅價錢，大家可以作為一個參考。而當每兩分鐘只係一個兩蚊嘅價錢咧，即係話就算你係啱啱見到嘅時候，下一秒佢跳咗標咧。
因為咧，其實而家咧情況咧，就將一個其實係好簡單。
即係你唔需要喺度等啦，其實因為即係其實增加就好少嘅啫。不過問題就係一路增加到咧，係另一個誒平台嘅收費。
整體去諗，所謂跳嚟跳去，一講真，我睇得明，我但係我其實睇得幾幾辛苦，跟咗幾次，好嘛？多謝主席。
以往啊，都有啲城市發生嘅情況咧，就係嗰啲司機咧喺附近嗰度等緊，等到你減費時間咧，先噥一聲咁湧入嚟。
好啊，主席就對於嗰個即係具體誒呢一種特別嘅收費模式嗰個法律上嘅行文咧，我真係冇辦法可以提供啲更好嘅意見。
哦，噉啊，大家都接受，喂，繁忙時間就要收費啲㗎啦，冇辦法㗎啦。咁喺嗰個過渡嗰個噉樣嘅安排咧，其實係一個即係好嘅做法。亦都由於咧，我哋而家有誒新嘅方法、嘅電子嘅方法收費咧，就可以做到呢樣嘢，係可以無縫噉樣去做呢個轉變。
好容易理解依種概念，將佢變成法律文字之後咧，就搞到非常之複雜。因為你個概念咧，我哋傾嘅時間都讚啊，呢個方法好。因為當你不同時段不同收費咧，就有啲有啲市民就擔心，突然間你跳一個唔同嘅級數嘅價格。
係誒有部分議員咧，同法律政事嗰方面去交流，咁睇下喺誒之後出嚟嘅一啲誒誒草案上面，喺用字上面係咪可以有一啲比較大家容易接受啲嘅文字，節省一啲討論嘅時間，好唔好啊？咁誒，盧偉國議員。
其實都係只係一個兩蚊啫，咁所以咧，我都呼籲咧，即係無論係立法會議員或者係市民咧，唔需要真係好花你嘅腦筋咧去記實每一個時段係收幾多錢，反而咧就係可能過隧道嘅時候望一望，大概即係依個鐘數原來哦係收緊依個價錢，咁以後咧就可以。
適應啦。如果我係想平多啲嘅話，我咪早啲或者遲啲先出門咯。咁咁同埋一陣，我哋去審議嗰個誒表嘅時候咧，有好多嘅附表，嗰啲附表咧就會清楚列出每兩分鐘嘅時候收係幾多錢。咁喺立法會通過法例嘅時候咧，呢個係清楚嘅，亦都唔需要大家自己計。當然以
嘅簡單表個態啫，即係講真，你依類法律條文咧就唔係畀正常人睇嘅。O K，誒，我要同你拗就係究竟拗你，你嗰個係咪原子鐘嚟嘅啫？我睇住可能七點三十五分，你睇住七點三十分，拗依啲嘢。咁所以，我睇嘅時候，我只要即係。
嗱，依點咧，我都想真係大家能夠清晰解釋得到。因為如果如果依個唔係一個唯一寫法，而係可以更加清晰適宜到某啲嘅疑慮嘅話咧，咁依個唔係淨係我哋立法會個別議員嘅疑慮嚟嘅，而係公眾嘅疑慮嚟嘅。咁所以我即係依個係一個例子，即係我真係想大家喺。
嗯，阿朱啊，主席，我諗我簡單回應，其實完全同意啊。林議員講咧，其實誒法例咧都係一個誒，除咗係一個規範之外，係一個溝通嘅工具。如果能夠令到越多睇嘅人明白咧，就係越好嘅。咁當然啊，寫法例嘅時候咧，我哋而家呢一條嘅法例，我都承認係有啲。
啲幾複雜嘅概念咧，擺埋一齊咁要寫嘅時候咧，唔係太容易。咁而且咧就我亦都相信我哋律政司嘅法律草擬嘅同事咧，佢哋亦都有好多喺草擬法律上面咧，佢哋一向即係需要遵守嘅一啲規則，咁導致嗰個法例咧更加同我哋即係普通人去誒口頭表述。
或者係用即係我哋文字表述咧，可能亦都更加複雜咗一啲。依個我係同意嘅。咁要有兩方面，一個方面咧就係如果喺日後嘅法律草擬上面咧，其實立法會同即係律政司，我相信係可以有互動嘅，即係大家喺草草擬法例嗰個經驗上面有邊一啲可以與時並進嘅。
誒。
好。
咁如果冇咩，我哋繼續啊！
哦，咁所以咧就即係今次咧，你一個漸進式。
噉樣收費咧，我諗我都會收貨，即係如果咪斟酌，唔知道幾時㗎啦嚇，都係主席。
好，阿阿阿鄭小姐，係多謝主席，係阿陳少榮業，啊主席。
頭先阿譚志明議員同埋阿盧偉國議員所講嗰個咧，其實正正我都睇過嗰啲即係附表等等。
就唔好搞到咁複雜，喺嗰個過渡安排底下，就一個叫做誒均衡噉，咁但係又有個酌情權，就畀你處長去即係去埋最拉尾嗰公里噉樣樣。我覺得呢個反而係即係即係寫得嚟比較清晰。
但係事實上咧，你避免唔到電單車，你已經係咁啦。電單車夾硬要將佢百百分之四十，個變咗你睇附表已經又有八個、八九個、六十個零四啦。咁頭先兩位議員所講嘅，其實真係大家係值得考慮下，就唔好即係行文即係入邊咁複雜啦。
誒，其實政府嘅思路就係費咗好多心思啦，就希望可以做到喺嗰個誒過渡期嘅時候咧，就一路漸進些噉樣樣。噉啊一蚊毫兩蚊毫，噉啊儘量都誒貼近嗰個一蚊，噉啊唔好出現啲毫子。
寫得比較清楚嘅，噉我我我相信喺呢一方面係可以有改進。就算我哋呢條法例而言咧，誒，我咁講咧，我哋已經係將一啲嘅幾複雜嘅誒，即係概念啦，係等埋一齊，而係我哋喺法律上面係即係可以寫到佢出嚟。誒，有冇？
改善空間，大家可以即係而家一路就係逐條審議，就係討論緊。咁當然啦，如果而家話將佢整個嘅即係結構，成條法律結構，而家去即係誒重新改動咧，我相信時間上面我哋都做唔切，因為呢條法律都係有一個咧，即係八月二號之前一定要可以行得。
到，然之後我哋收回西税噉，但係喺現時我哋裏邊咧，我哋可以做嘅兩樣嘢，一樣嘢就係我哋盡力透過圖表、透過即係誒淺白嘅語言去解釋。另外咧就係如果真係必須嘅有一啲技術上即係誒誒行文上面嘅改善係可以好一啲嘅噉。
噉我哋就到時去考慮噉樣樣啦。多謝主席。誒，我諗呢個建議好有建設性嘅，即係誒有時有啲文字嘅誒修改咧，可能議員議員咧認為係噉樣，咁律政司可能佢哋睇嘅角度又唔同，所以之後咧我都希望即係有機會，可能誒我哋透過大主席啦安排，可能我哋。
咁但係你你要將呢個分段分級咧，我睇到啲數字咧，我雖然係工程師對數字非常敏感㗎啦，但係睇到咧真係真係都幾難理解。但係嗰嗰嗰個嗰個概念其實就係咁簡單啫。我諗你係符合咗呢個原則，呢個呢個即係做法係反映到有個法律嘅依據去噉。
誒，你講咗原則，因為有卡住你，即係卡住處長同埋喺個附表入邊咧，好清晰嘅，就即係上限你係唔可以加多過三蚊噉，六個月加一次噉。然後有一個指明嘅，即係個基準，其實已經卡住曬㗎啦，已經。咁即係喺中間嚟計，究竟多一毫子或者兩毫子？
即係當然唔會出先嗰樣嘢啦。我覺得已經夠㗎啦，係咪可以畀呢個即係誒靈活性畀你去決定？哪怕去到最拉尾嗰一步咧，係由誒誒即係五五毫子，就係跳到六毫子噉，我覺得影響唔大㗎喎。所以我就想即係政府翻去考慮一下咧，就喺個表入邊所收。
唔該，主席。邵子榮議員，我哋日積月累咧，五毫紙、冇紙咧，係可以可以一個天文數字嘅。咁有有個方程式咧，噉樣去交代就清晰啲。但係主席啊，最重要就係卡住咗佢嗰個誒最後幅度啊。咁所以而家講緊係兩個誒幅度中間，即係一個幅度中間嗰個漸進式啫嘛。
法律顧問有冇問題？
冇，好，請繼續。
咁接下來嗰幾個分佈咧，其實個形式咧都係同頭先講嘅兩個分佈係相類似嘅。
結束時間、分段數目、時限同埋每個過渡時段嘅隧道費咧，係定定條文嘅。
第一分佈咧就係上午非繁忙時段啦，噉就定明咧上午非繁忙時段佢嘅開始同誒佢嘅結束時間同埋時限嘅。
啊，多謝主席。誒，接下嚟咧就係誒新定附表二A嘅第二部繁忙時段以外嘅時段，噉就係誒。
男子草案嘅C零誒六七六四八係啦，咁另外就係誒標明文本嘅零零六四開始嘅。
咁期間咧，因為隧道費係固定劃一啦，所以就無需好似後面咧過渡時段噉樣咧，就係就住呢個分段嘅隧道費定定條文嘅。咁呢個分佈咧係同第七分佈係類似嘅。
嗯，如果係議員冇問題嘅話咧，噉我哋關於呢個調整機制嘅條文審議咧，就係去到呢一個部分嘅。咁主席，我哋可以翻翻去之前咧，就係講解一下誒關於政府收回西隧嘅一啲技術性嘅修訂。可以。
第二分部咧就係過渡時段啦，繁誒非法忙至繁忙，噉就定定咗呢個過渡時段嘅開始結束時間啦，分段嘅數目同埋時限嘅。咁亦都係套用咗之前運輸處同事解釋咗嘅方程式咧，去計算嗰個分段嘅數目啦，同埋隧道費噉樣嘅。
我哋去到嗰個三條隧道嘅時候咧，其實佢上面會有一個顯示器，咁嗰度就最清晰啦。只要嗰個顯示器顯示出嚟嘅價錢同我哋呢個法例裡面寫嘅價錢係一致的話咧，咁市民就唔需要擔心係有收錯錢咯。嗯，好，噉啊，好清晰啦。誒，謝小姐繼續。
我就唔唔相信主張嗰度加到咩咁六個月先畀你加一次，啊每次都有個限額嘅話，覺得嗰度已經係就足夠嘅價。誒或者啊，主席，我我我哋而家咧採用嗰個咧，按我自己理解啦，我都即係做做法例都做咗廿幾年啦，咁咧就我。
我諗誒，凡親牽涉到收費咧，誒政府嘅立場係誒畫公仔畫出畫出腸，有咁清晰，不咁清晰就免除任何嘅爭拗。咁所以點解我哋又要避過咗嗰啲誒喺私家車裏面出現毫子咧？因為如果喺私家車裏面出現毫子咧，就必然去到電單車咧會出。
出現先呢一個概念噉，而先咧，我哋而家連豆鈴都唔係一個流通嘅貨幣噉，所以點解咧？我哋即係有喺私家車裏面，如果係一個整數幾多蚊嘅一個考慮噉，因為咁除法咧，因為四十percent咧，我哋就誒喺電單車嗰度咧，就點都係只係出現毫子啫。咁呢個第一，第二咧就點解我哋要有咁多？
表啊，即係八個八啊，九個六啊噉樣咧，就誒一般嚟講，我哋會覺得一個良好嘅即係即係政府嘅practice啦、法例啦噉，就係如果我哋要收市民幾多錢嘅時候咧，儘量都可以話畀市民聽，我而家係收緊你幾多錢，就唔係咧你自己仲要用個formula去計一餐，咁然之後就可能有啲市民又真係我。
我哋寫得比較複雜嘅時候，佢唔明白，就認為政府收多咗佢錢。咁至於將來我哋去即係草擬類似嘅法例嘅時候，會唔會可以有啲方法咧，令到唔需要噉樣用個表，或者又話比較簡單去計咧？咁呢個好似我頭先咁講，我哋係應該去考慮係係咪有呢個方法？但係喺呢條例上面咧。
誒，我哋明白要睇平衡，即係大家嘅理解，同埋亦都要知道收費清晰嗰度咧，即係係唔容易。噉我哋而家出咗嚟呢樣嘢，或者未臻完美，但係我哋就傾向用一個清晰咁去表達畀大家聽咯，嚇。咁同埋呢個清晰咧，將會唔係淨係大家翻嚟個法例嗰度睇嘅，而係將來。
好。
係嘛？
有冇問題？
有問題。
C五七八，好。
好，我係follow佢埋咁解。
成為政府資產。
一陣討論嗰樣嘢㗎啦嘛～
嗰個係會同我哋一陣討論嘅嘢係會有影響㗎嘛？
誒可能誒顧問解唔解到，定係要政府？
零零一零，係啦，男子草案嘅C五七八頁。
嗱，係同一個法例裡面，但係你幾時收翻西税？
第幾第幾頁？係我哋就可以翻翻去呢個草案嘅第七條，係標明文本嘅零零一零頁。
誒現時誒，因為依個表面上係技術修正啦，但係實際嚟講，嗰個執行日期就會影響到我哋。
好，如果冇請繼續。係《重案》第八條係標明文本零零一一頁。係阿阿阿林志磊議員。誒，我其實因為依樣嘢咧，就同頭先即係我哋自己法律顧問提到嘅其中一點就係。
誒西隧嘅依家嗰個狀態，嚇，咁所以個執行日期咧，我都想了解清楚，究竟因為依個可能牽涉到一陣傾嗰個修正嗰個法律基礎嗰個問題，喺依度我其實想問翻我哋法律顧問先。
係。
噉樣。
即係都係由八月二號開始啦，係咪？
好啦，林議員，其實咧，你一條問題嘅答案咧，就係喺藍紙草案嘅第一條。
佢收嘅收入未必就係構成公帑嘅一部分。
西隧依然係西隧公司去負責營運嘅一個隧道。
討論嘅基礎就係條例生效嘅時候先會有charging effect嘅，未生效就唔會有嘅。
藍字草案第一條咧係講清楚咗咧，藍字草案邊一啲嘅部分咧，喺邊一啲日期嗰度咧就會生效。
呢一條條例要呢一條條呢條草案要通過咗之後，先至成為法例。
或者我噉樣講啊，林議員，因為咧而家咧呢一個依然係一個我哋叫做係一個計劃出個proposal嚟嘅。
噉我哋咧係要睇翻而家呢一刻，議員想做修正嘅時候，有邊一啲嘅修訂係會影響到公堂嘅情況？
O.K.第一條係，阿阿林小姐，我我明白呢樣嘢，但係我哋討論個基礎就係我哋依條條例，就算即係有任何修訂都好啦，嚇係咪有個charging effect？我哋。
咁因為而家呢一刻西隧仲未係政府嘅隧道嚟㗎嘛，咁所以易志明議員佢提出嘅修正案就會係憑藉住佢而家呢一刻嚟到去劃線去睇。
誒第二步咧係細分成七個分佈嘅，噉就涵蓋咗由某日零時零分開始啦，直至緊接住翌日午夜零時零分之前嘅全日嘅時間。噉係屬於繁忙時段以外嘅七個時段咧，就各接一個分佈嘅。咁各分佈咧就分別就嗰啲七個時段嘅開始時間啦。
草案第七條咧係加入第二十七同埋二十八條，係因應政府收回西隧咧，就要就廢除呢個西區海底隧道條例啦，同埋佢嘅附屬法例，同埋喺新定嘅附表四嗰度咧係列出相關嘅保留條文同埋過渡條文嘅安排嘅。咁呢個係屬於一個技術性嘅修訂嚟嘅。
噉就住夠頭先政府講嘅嗰一個要去，我哋叫做廢除咗相關嘅西税嘅條例啦，同埋將西税納翻入去呢一個誒第三六八章入邊啦，等佢變成政府税道一部分啦。呢一個噉樣嘅操作咧，根據條文嚟講咧，就應該係喺八月二號二零二三年生效嘅。
咁即係話，由政府收翻西税。當呢個條文生咗效之後，佢就正式變成咗税呢一條cap三六八底下嘅一條政府隧道啦。西税喺八月二號二零二三年開始跟住就會變成政府隧道。反手嚟講，即係話而家呢一刻。
咁所以要喺大家舉咗手贊成通過咗佢之後啦，噉樣政府先至可以話將來八月二號當天西隧就會正式變成政府嘅隧道，因為亦都因為噉樣樣，我就納咗入去喺第三六八章裏邊，變成咗附表一底下嘅其中一條隧道。
有冇問題？
係啊，陳月。
我我純粹貨。
Debate purpose啊，唔係建議。
阿阿處長啱解釋到特別政策。
會出現咩情況咧？即係收翻曬税。
相對我嗰個修訂之後嘅收費，嗰度會產生一個問題。
而家係講講緊嗰度啫，不陣間再討論。O K，好。O K。
不如一一陣先再講呢樣嘢。好，OK，阿議員。
呢個其實同西税無關嘅，呢個係會同而家政府答我個問題咧，係同東税今時今日嘅收費。
噉就加入西區海底隧道，令到三六八章同埋佢附屬範圍誒附屬法例嘅範圍咧，係括及呢個西區隧海底隧道嘅。
頭先講啦，即係如果收翻西税，依家個男子草案就係寫八月二號啊。嗯，即係如果我個男子草案係寫六月二號嘅。
如果佢寫六月二號，甚至無佢寫五月二號、四月二號都好，佢寫嘅嗰個日子喺呢一個情況之下，唔係我哋最大嘅考量。我最大嘅考量係佢幾陣時變成香港法例。嗯，明白。唔該，主席。好，阿阿，主張係同。
同埋我諗啊，林議員咧，其實誒西税嗰個即係幾時翻嚟政府度，或者呢條法例誒係喺八月二號生效啊，定依話係幾時生效咧？呢個未必係最主要嘅考慮，因為譬如我嘅理解，譯議員咧，佢嗰個提出咧，其實係亦都影響到東税同埋紅税。
今天嘅收費，而東税同紅税，今天嘅收費咧已經係喺即係法例裡面規定咗，係政府已經有，亦都可預期嘅收入。咁影響到嗰度咧，嗰個所謂charging effect喺嗰度出現，就唔係喺即係西税誒政府而家假設八月二號嚇噉樣樣。我明我我只係想即。
佢都係收費嘅。
唔係。
即係我想了解原因，就因為嗱，到時。
即係我，我其實零零一一嗰度咧，附表一。
即係本條例嗰度啊！即係咪因為青沙管制區，定係佢自己有獨立法例？
定最後係要喺立法會經過立法會去誒誒去考慮係先至可以過到嘅，呢個係最重要。
係啊啊啊誒石墨生、墨生、墨振宇先啊！主席誒，多謝陳議員誒，冇錯係因為誒呢一個青沙管制區，佢另外有自己一條條例，佢就唔係三六八嘅。
誒呢個原來嘅嘅寫法嚟嘅，OK，我其實一個即係疑問，可能我我未抄到嘅資料嘅啫。誒，關於沙田嶺尖山隧道大圍隧道段嗰啲咧，誒嗰陣時咩原因唔擺落去呢一個誒？
將譬如青沙管制區嗰啲或者其他嘅大魯山隧道擺咗落去嘅時候，只需要到時將大魯山隧道好或者其他咧嘅收費表入邊再分支出嚟幾個係繁忙時段、非繁忙時段、過渡時段嘅話，都可以做到個效果。
誒長官加埋行政會議通過啦，咁噉，因此咧就呢個成條例由頭到尾係可以適用理論上啦。將來如果假如行政長官會同行政會議同意嘅話，你只要加個附件就可以一樣可以應用喺其他嘅收費嘅非過海隧道。
咁誒，繼續唔該曬，小姐多謝主席誒。接下來咧草案第八條咧，標明文本零零一頁藍紙草案嘅C五百零頁都係因應咧政府收回西隧啦，就建議誒修定呢個三六八章嘅附表一誒附表一咧，就係講明咧三六八章係適用於邊一啲政府隧道嘅。
因為呢一條條例咧就冇指明係淨係適用海底隧道，因此將來真係要通過啲手段去調節交通嘅流量嘅話，理論上你係改少少嘢就可以將呢條條例咧係喺其他嘅非改隧道你都可以改到嗰個繁忙時段非繁忙時段嘅。我哋解啱唔啱先？
誒唔係，因為你個成條條例嘅行文咧，今次修改，你就係就係修改加咗有部分過海隧道適用嘅。嗯，咁但係現時嘅幾條收費隧道理論上用同一條例，你只要加附表嗰啲附件嘅話咧，你係當然又要行政。
即係我而家想鋪，即係鋪排定將來。如果係有個靈活性嘅話，唔需要又重新大費周章去改啫。嗱，當然我唔係話建議將來啲行即係非隧道嘅飛過海隧道嘅行車隧道係要做呢一個繁忙時段或者非繁忙時段收費。咁但係我想成個問，如果今次改嘅時候係咪可以將？
誒阿麥生，係多謝主席，多謝陳議員。誒其實咧就誒誒頭先提到大魯山隧道喺而家呢個附表一嗰度現行嗰個條例嗰度已經有呢個大魯山隧道嘅，但係咧誒呢一個青沙管制區同埋呢一個誒青魚幹線嗰邊，我記得咧係另外有兩另外分別有兩條。
條條例嚟去規管嘅，誒當時佢嗰個誒個牽涉嗰範圍啊，佢唔係淨係個隧道，佢有其他啲橋梁嘅，咁所以咧佢嗰個行文上邊咧，佢要自行另起一套，就唔可以直接套用落去三號八嗰度嘅。咁但係無論如何咧，喺誒誒將來如果真係
唔該曬，唔該曬。
附表二。
唔該曬。O.K.好，唔該。
男子草案嘅C五九零。
咁誒，鄭女誒，鄭小姐繼續。
定係附表二同呢個附表三四係唔同層次啊！
表二咧，原來個三六八嗰邊就係冇咗嘅。
當時點解要將個附表要擺到咁厚嘅？有冇咩特別原因嘅？
係會用一個管制區嘅形式，所以佢亦都唔係叫tunnel，佢係管制區形式去寫例，咁有啲分別嘅。
誒接住落嚟咧，草案第九條卡嘅附表一B咧，我哋之前已經討論過㗎啦。噉我哋可以跳去草案第十條，係標明文本嘅零零一八頁。
唔明你意思啊，陳兆榮，你講多次。即係我一路跟個誒嗰個次序咧，就附表一之後就去到附表三，跟住附表四而家新加落去啦噉，然後跳翻去個附表二噉樣樣嘅。啊，陳宇。
我哋咧建議喺三六八章加入新定嘅附表四，就係列出因應政府收回西隧啦而需要廢除呢個西區海底隧道條例同埋附屬法例嘅相關保留條文同埋過渡安排嘅。呢啲都係一啲技術性嘅修訂嚟嘅。
係幾分啊？係陳生議員，主席啊，我都係誒，因為以前未跟開呢一個呢一呢一個條例草案咧，噉我有一個問題，我唔知係誒咩原因個附表二啊，因為去到附表四咧接住附表三啊嘛，但喺零零三六後後邊嗰就有個附表二。
係係要考慮誒其他嘅隧道收費要改變誒，可能係三六八嘅隧呢個條例下邊嘅隧道又好誒，可能係青沙管制區或者誒呢一個青魚幹線。如果真係要去做改動嘅話，都係誒要透過相關條例嗰度已經列明。如果係關於嗰個譬如隧道費噉，我哋都係一。
好，因為要收翻條西隧，所以又要加落去啊。補充少少，主席補充少少咧，青沙管制區噉樣咧，或者青元港線咧，好似頭先副秘書長咁咧，因為青沙嗰條例當年我做嘅咁咧，其實我哋所謂青沙管制區咧，就除咗呢個收費嘅呢幾條隧道呢一組之外咧，我哋其實仲。
包括埋，譬如話，昂船洲大橋啊噉樣樣，先至為之一個管制區。咁所以咧，係佢唔係一個單純係一條收費隧道嘢，可能牽涉到好多個範圍。同樣地，青魚幹線都係，亦都包括埋青馬大橋啊，同埋即係北大嶼山主要嗰個幹線公路。咁所以咧，當年咧就係呢兩條例係。
係嘛係你好誒誒誒，我我我好快回應啊。誒，如果講零零係，如果你講零零三六嗰個咧，係三六八A嘅附表二哦，係嗰個附屬法例。附屬法例嘅附表二，所以佢個誒喺跟嗰個mark嗰個誒文本裏邊咧係被安排得比較後嘅，因為我哋講完主體法例先到嗰個條例，係唔該。咁個附表。
係啊！
啊，嗰個嘛。
譬如有零零。
完整嗰塊喺男子度嘅，我都唔覺係。
即係如果個答案係噉就O K㗎，因為我冇拆翻原來個個條文去睇。
本來冇問題嘅，但係你加咗一啲其他嘅附件，一二三四嘅時候咧。
另外，因為冇修訂，所以今次冇擺埋落呢度。你係咪講緊個白色嗰份標的文本，定係藍紙啊？標的文本嘅。
我哋係咪因為冇修訂而冇擺落嚟啊嘛？係啊，呢份係我哋誒法律顧問準備嘅文件嚟嘅，有修訂擺落嚟嘅啫。
零零一二我哋未講就附表一A，零零一三就附表一B，跟住一跳跳到零零一八嘅附表三。
誒男子應該有嗰啲資料嚇。誒陳宇有冇份男子啊？OK，有男男子係男子嗰度應該有齊啲嘢㗎。
咁如果要擺曬出嚟，會唔會係有誒秘書處你哋準備嘅時候，或者啊啊法律顧問你哋準備嘅時候，考慮邊樣嘢？或者我。
係咪真係噉嘅意思？主席，我覺得華南之中，我睇過冇附表，都冇呢一個附表二，可能就係誒法律顧問頭先所講嘅樣，你因為冇涉牽涉到，所以冇擺喺度。
當然，即係法律嘅專家們就會即係確保誒完全冇關係噉，所以你唔擺喺度。但係如果假如係有個演繹上咧，我哋互相去引即係牽引嘅話，就我覺得有完整嘅會好啲。
好，啊，陳女士，因為啊，主席啊，我即係誒，我自己可能係噉樣嘅即係思路嘅啫，就係我通常都希望有完整嘅條文，因為我哋喺過往審呢啲條例嘅時，有時啊現行寫法。
係誒附表二，我好似覺得見唔到。好嘅，時間關係，如果假如個答案係冇咁影響嘅，得我翻去自己再望一望咧，有冇implication？咁誒，但係有時改條例咧就好好大揼嘅。
唔好意思，誒，我諗我明白陳議員嘅意思嘅。陳議員意思即係話咧，想咧唔單止淨係咧喺就住有修訂嘅部分咧，就喺標的文本嗰度顯示。可能前文後理，如果有牽涉到其他嘅附表嘅話咧，如果有關聯性嘅，都希望將佢一整套噉樣樣羅列出嚟擺喺個附表度。我噉樣講啱唔啱啊？
大家等下。
零零二一二。
零零二一二係，等下先啊。
冇咧，將呢一個顯示咧，擺喺嗰個標的文本嗰度。
即係如果你角度騎番牌，就已經唔適用喺今次我哋呢個修例個目的，咁所以就不不如索性我哋唔列啦噉。
好誒，跟住咧就去到呢個附屬法例三六八A章嘅修訂部分啦。草案第十一條係標明文本嘅零零二頁，藍紙草案嘅C五九六頁。
附表三其實涉及到嗰個過渡期安排嘅噉，今日咪大老山隧道過渡期安排，仲有啲嘢要跟尾，所以呢度今次唔即係就特登又列咗出嚟喺畀我哋做個參考。即係我我個二團就係噉樣嚟嘅啫嘛。
冇個附表三噉樣走出嚟咧，就大家就睇唔到究竟係即係我哋係咪設咗個即係附表四落去，咁所以咧就要有埋個附表三就係噉樣。O.K. 清晰，唔該曬。好，唔該。誒，謝小姐繼續。
住啊！啱啱抄到出嚟嗰個三六八章嘅附表二咧，我照讀個題目出嚟啦。係二零一六年東區海底隧道法例修訂條例二零一六年第七號的保留條文及過渡安排。咁咧，而家嚟講咧，呢啲嘅過渡安排應該都已經係全部實施。
曬㗎啦，就係我哋二零一六年嘅時候收回冬税嘅時候咧，做嘅一個附表嚟嘅。噉我相信，因為今次咧，我哋呢個修訂係唔牽涉到即係呢一個附表裡面嘅任何條文，咁所以咧就法律顧問就根據過往嘅即係做法慣常做法，就冇特別約將呢個咧印埋出嚟。
嚟喺嗰個即係mark up version嗰度等大家參考。咁如果當然誒，陳員係需要呢一個嘅，我哋可以時候即係或者係法律顧問嗰邊啦，或者係我哋咧補翻畀陳員去參考都得嘅。或者法律顧問，你準備呢份文件嘅時候誒，一般我哋慣常做法嘅誒處理，你答一答好誒。其實咧法。
事務普通上就會噉樣做嘅。首先咧就係攞住咧一個咧已經經核實嘅嘅文本叫做verified copy啦。然之後咧就將整套法例咧就擺喺度，跟住咧我哋就會有同事咧按照藍紙草案上邊嘅一啲操作啦。然之後咧就按用翻呢一個標的文本去顯示咧改變咗嘅地方，可能議員們都會記得。
啦喺第一次即係第二次會議嘅時候，簡文敏議員曾經問過監督到底係邊一個嚟㗎？跟住咧，大家就大家就開始喺度翻查啦。然後我哋就會解畀簡議員聽。其實啦，監督咧就係而家在職嘅運輸處處長啦。不過因為咧監督咧一直咧都冇轉變喺呢一個藍字草案裏面冇轉變嘅，噉我哋咧就冇。
嘅噉，我哋就所以我就話畀阿簡議員聽話，就算你攞到個標的文本啊，可能就住監督到的係邊個咧？呢一個部分咧，我都未必幫得到你嘅嗰個文本都未必幫得到議員嘅噉樣講。其實我哋原本做嘅時候咧，嗰個嗰一個嘅思路咧就係噉。不過如果議員們覺得有一啲可以喺誒法例上面或者我哋。
廿一。
有問題。
係技術性修訂，屬於。
係，OK，好。
就喺附表一咧，加入。
O.K.如果冇，我哋繼續。好草案第十三條。
三七四A章相關嘅條文解釋，呢個都係一個技術性修訂嚟啫。
誒標明文本嘅零零二五頁，同埋男子草案嘅C六八頁。
係，我哋建議咧修訂三六八A章嘅第三一A同埋三六A條。
噉嘅原因咧，係因為而家咧，誒西隧咧係一條三三線管道嘅行車隧道嚟嘅。
如果冇，我哋繼續草案第十二條，誒標明文本零零二三頁，藍紙草案嘅C五九八頁。
嗰啲圖形係OK，係現時嗰啲圖形嚟㗎嘛？係冇錯，稍後我哋都會再解釋嗰啲圖形嘅作用。好OK，唔該，有冇問題？
係修訂第八條嘅，我哋建議修訂誒附屬法例嘅第八條啦，目的就係反映咧西區海仔隧道獲豁除於此條文嘅適用範圍。
好得C五九六，好唔該。草案第十一條一條咧，就係加入八個新嘅適宜，就係一般時段啦、上午非繁忙時段、下午非繁忙時段、過渡時段、唔同過渡時段嘅適宜嘅。咁呢啲適宜咧，剛才係已經係審議過㗎啦。
新嘅圖形，咁嗰啲圖形係交通標誌嚟嘅，就係第廿五A同埋廿六A嘅圖形。咁啲圖形咧就係而家係西區海底隧道富麗入邊咧嘅十一同埋十一A號圖形嚟嘅，係因應政府接收西隧之後咧，為咗管制西隧來嘅交通咧，而新定立嘅。
想講多啲，我哋歡迎議員隨時發問啦。其實而家都有好多科技，我哋即刻一查都可以睇翻原本冇顯示嘅地方，到底係啲咩嘢嚟嘅。咁可以講翻畀議員聽去做補充都可以。嗯，好啊，唔該啊，主席啊，其實就頭先啊署長嘅答法咧，就我睇翻零零一八咧，其實大老山隧道富麗嗰度即係。
即係附表三就有，附表四又有，都係附表嘅話。我我諗個原因，我估計嚇就會唔會因為咧，其實我哋唔係誒附，我哋喺附表四嗰度，我哋係有啲嘢係嘛，即係有一個有少少嘅修訂，我哋都見到嗰度有一個三角形啊噉樣mark咗喺度。咁如果我哋，
草案第十一括二條咧，就係修訂三六八A章嘅第二括二條。誒就係反映咧新定附表二嘅第三B部。第三B部咧就係有關於適用於細税嘅隧道費收費表啦。所講嘅車輛類別咧係需要同樣按照三七四章，即係道路交通條例同埋。
冇。
嗯。
好繼續。
有冇問題？
如果冇，繼續。
好，有個問題。
運載危險品嘅車輛咧，喺西隧入邊行駛。
男子草案嘅C六八頁同埋六零二頁嘅。
噉我哋咧需要規定咧，指定嘅車輛咧，只能夠靠喺。
好，喺接下來咧就係草案十四條啦，十四條係係標明文本零零二六頁。
草案第十五條咧，標明文本零零二七頁，男子草案嘅C六零二頁。
咁簡單嚟講咧，呢一條咧就係話指明車輛包括巴士咧，就只能夠喺西隧管道內最左線行駛啦。
我哋建議咧加入第八AAB條，就係訂立咧某啲車輛使用西隧嘅行車線嘅管制嘅。
我哋咧建議咧修訂三六八A章嘅第十一A條，就係反映咧指明隧道嘅定義係包括西隧，目的咧就係規管咧。
隧道嘅最左邊嘅最左線，即係最左線行駛啦。咁所以咧，就我哋會訂立新嘅草案第十四條，稍為會講到㗎啦，就去管制呢個車輛嘅行駛。
而新定嘅第八A A B三條咧，就係規定指明車輛，即係許可車輛總重超過五點五公噸嘅貨車咧，亦都只能夠喺隧道管道內最左線或者係左線隔離嗰條行車線，即係俗稱中線行駛嘅。
有冇問題？
冇，請繼續。
好，有冇問題？
如果冇，繼續。
OK，有冇問題？
男子草案嘅C六零六頁。
所以我哋可以跳去草案第十八條。
接下來草案第十一條咧，我哋之前係已經審議過㗎啦。
誒第幾頁？誒標明文本嘅零零三二頁。
草案第十九條係標明文本嘅零零三四頁。誒，藍紙草案嘅C六零八頁。
噉我哋咧就喺呢個新定嘅十二條八條咧，係加入咗呢個無停收費系統嘅定義嘅。
跟住係草案第十六條，標明文本嘅零零三零頁，男子草案嘅C六零四頁。
冇問題，繼續。好，第十二一A條咧，就目的係就呢個無停收費系統點樣釐定某車輛使用相關隧道嘅時間咧，去定定條文嘅。
呢一條咧係修訂三六八A章嘅第十二條，目的咧係就三條過海隧道咧定定隧道費，以及就繳付三條過海隧道不同時段不同隧道費嘅法律責任同埋隧道費款額咧定定條文嘅。
呢個咧誒就係修訂呢個三六八A章嘅附表一啦，就係加入剛才所講嘅兩個圖形廿五A同埋廿六A號圖形。呢兩個圖形咧，即係而家西隧附例入邊嘅第十一同埋十一A號圖形，就係因應政府接收西隧為咗管制西隧內嘅交通而新定立嘅。
好，繼續係呢一條咧，係修訂附屬法例嘅第十四條，就反映咧。該條文咧係同樣適用於西隧，以規限高度超過四點六米嘅車輛啦，車輪負荷超過四點五公噸，同埋車軸負荷超過十一公噸嘅車輛。呢啲車輛咧需要獲發許可證先至可以行使呢個西隧嘅。
OK，誒。
即係有曬嗰啲字。
點解要標明個路牌？係啦。
喺從執法嘅角度嚟講，有咩特別原因嘅？
即係話法例冇定明嘅路牌出現咗，然後我違反咗嘅情況底下。
呢度個牌就寫中線，但係我哋法例就寫左線隔離嘅線，呢度會唔會混亂咧？
每一隻喺街度見到個路牌，都係必然喺個法例裡面去定明咧。咁呢個我就唔敢一一概而論嘅。
如果冇誒係阿林少委員，誒都係主席學術問題，點解要喺法例上邊噉樣標明個圖形？
誒，呢個正正就係可能議員有答案唔明，正正就係我其實誒多謝主張個答覆答應，正正就係我擔心嘅地方。當你唔係啊exhaustive。
即係條例裏面就寫左線隔離，係誒法例嘅定義咧，係用左線隔離嗰條線係呢個比較清晰嘅，嚇中線係一般駕駛人士嘅理解。嗯，OK明白。路牌一定係要駕駛人士理解。可以，有冇問題？
誒主席，呢個咧又係考翻我十幾年前做阿司靈個位嘅時候嘅理解嚇。誒，我哋其實的而且確咧，每一隻路牌咧都係喺誒法例裡面咧係定明嘅，因為咧誒，我哋都唔排除咧有啲人咧亂咁自己做一隻路牌出嚟，而唔係我哋喺法例裡。
裡面要求嘅嘢，咁呢個第一。第二咧，亦都係清晰咁規範咗我哋可以誒，即係寫呢啲噉樣嘅牌。當然我哋會有臨時路牌嘅，但係呢一類係即係永久長期懸掛咧，我哋能夠喺個誒即係法例裡面寫出嚟咧，係有佢好處。同埋我嘅理解係咧，好多呢。
呢啲噉樣法誒有法例去定明嘅路牌咧，如果違反咗之後咧，係會有罰則嘅。咁譬如話誒速度嘅路牌啦，或者係不準停車路牌啦，又或者甚至呢啲喺中線或者係左線先至可以行車，譬如重型車唔可以行快線呢啲咧，如果係。
違反咗咧，都係會有罰則噉，因此咧，我哋就喺嗰個法例裡面咧，係定明嗰隻路牌，亦都等大家清晰噉。而另外咧，就係即係當大家去啊學習駕駛嘅時候咧，亦都可以咧喺法例上面睇得到咧邊啲路牌佢哋去依從。大致上就係噉樣樣噉，但係係咪所謂exhaustive即係冇？
誒係點嘅咧？嗱，即係當然喺依條例未必去處理嗰樣嘢嚇，所以我我都想掌握得清楚少少。好啊，阿譯志明，要。有罰則嘅都有嘅。係有罰則先有。有罰則嘅一一定會有嘅嗰個路牌，但係唔需要有啲時候未必有罰則嘅係指示性，因為大家睇我哋道路小。
有冇問題？
唔標明得唔得咧？
如果冇，請繼續。
嗯，OK，有冇問題？
零零三六係。
日咧，即係今年嘅八月二日起實施。
投票嚟嘅，好，繼續啊，係啊，陳少榮。
男子草案嘅六一零頁開始嘅，去到六四四頁。
係啊，開始有嘅。係草案第二十條，標明文本零零三六頁。
唔好意思啊，即係個都係誒喺嗰個寫個方法點樣嘢，因為原來咧。
嗰個形而家呢個係四方形㗎嘛？有啲強制一定要遵守啊，好似係六角形㗎，係嘛？
第二十括一條咧就係修訂附表二嘅第一部，目的咧就係定明呢個部分咧係不適用於西區海底隧道嘅。
唔者守則咧，可能都會記得嘅。我哋嘅路牌係有兩類嘅，一類咧就係指示性嘅，一類咧就係強制性嘅。咁強制性嘅路牌咧，就喺法律裏面咧都係會有有嗰個約模樣喺度嘅。
係啦，咁草案第二十條咧就係建議修訂三六八A章嘅附表二啦，就係訂定三條過海隧道嘅隧道費，當中咧就包括政府建議嘅六三三收費方案啦，同埋第二段第二階段實行嘅不同時段不同收費嘅方案嘅。
誒有圓形，有誒三角形噉就誒。至於嗰個規限咧，我或者如果議員有興趣嘅話咧，我我遲啲可以同大家傾一傾嚇。係係係。不不順帶講開啫。O K，好，我哋繼續啊，鄭小姐。
好啊！易志明議員，誒，我冇異議嘅對呢樣嘢。不過，想有一個observation，想阿處長知道啫。誒，你哋個路牌係好清晰嘅，不過咧，留意下佢安裝嘅位置啦。係啊，好多時係畀前面啲嘢遮住嘅。同意啊，個駕駛者睇唔到嘅，你單人執下佢。同意呢個同意嘅，多謝主席，多謝易議員。誒，嗰個。
草案第二十條、二三五六八條咧，就係基於政府建議嘅六三三固定收費方案而定定嘅。咁條文咧就會定定咗咧，係私家車咧就西隧會收六十蚊啦，紅隧同埋東隧都會收三十蚊，而的士就會收廿五蚊嘅。咁呢條文咧就會由政府接收西隧當。
咁不如就索性列咗個出嚟。
噉樣，噉就指成個附表二。
就係第二步嘅呢一紮收費表。
噉就每一種車種啊，咁電單車、咁的士一改咗啦，私家車改咗。
即邊啲收費係屬於個基準與非基準噉啊？即係嗰亂就亂喺呢度。
喺第零零三六同零零三七頁就以海底隧道為例，佢列咗個隧道費。
我我嘅問題就正正就係呢度分咗兩步啊嘛，咁第一步咧屬於你喺誒八月一號前。
其實我寫塊咪可以寫得清楚啲，就係頭先所講第二步，使用於海底隧道呢一欄表嘅屬於係乜嘢嘅嘅數額嚟咧？就。
就就係私家車嘅電單車嘅，咁其他嗰啲咧就喺呢一個誒零零三七嗰度就即係的士私家車唔使再重複啦，係嘛？
先至會睇到有上飛繁忙時段，有過渡時段就上墳啦。呢度就係清晰嘅。咁但係個寫法其實係咪？既然你有咗第二步嘅第一分步。
然後咧就喺嗰個不停誒，即係不同時段不論收費，就去咗第二步，就有埋個過渡期，有埋個繁忙非繁忙噉樣樣。即係如果從個讀嗰個即係條文嘅時候，就發覺。
啊，紅税同東税三十蚊，噉就誒處長咧係冇權力去調整呢個收費水平嘅，所以咧現行基準款針對呢個處長嘅調整機制而所作嘅呢個定義咧係唔需要適用於呢一個零零三七嘅收費表嘅。
噉我就睇翻就係話喺原來嘅成個文件，即係成個法例入邊咧，喺譬如零零一三附表一B開始寫明一啲字眼叫做現行嘅基準款額、現行基準時限噉。咁其實嗰度都相對清楚嘅，佢話誒針對第三六八章附屬法例A附表二。
噉啊，睇翻咧附表二咧，去到零零三七咧就有呢個第二部隧道費，適用於海底隧道，就列咗呢個出嚟喺呢度係唔係好清晰睇得到？呢個屬於係叫做現行基準款額嘅，唔係好清晰嘅，都冇寫嘅。但係就要睇翻再下頁零零三九即係第二部噉。
邊個有有啲人係誒阿鄭係鄭小姐多謝陳議員嘅問題。誒現行基準款額呢個概念咧，其實就唔適用於零零三七呢個表嘅原因咧，係呢個表咧係講緊呢個六三三嘅固定收費方案。咁固定收費就係定咗誒，低數六十蚊啦。
嗯。
因為呢個係咪八月一號前？
就係呢一個嚟嘅，八月二號就已經唔再睇呢一個㗎啦，因為已經係喺第二步。
分表咧就適用啦，噉就之前嗰個即係誒第二步咧就唔再適用啦，噉佢兩個係唔會同時並存嘅。
第二，而家你有第二部嘅第一部分，咪第二部嘅第一分部，即係能夠混亂嘅地方喺呢度。或者或者啊，陳議員，你唔介意咧，可以睇下男子草案嘅C六一二嗰一版嘅。好啊。
咧就係不同時間不同收費，咁所以我哋省緊三樣嘢。呢件事咧，你而家睇到誒呢個附表咧，即係二十五蚊同埋三十蚊呢個零零三七咧，係講緊。
啊，誒陳尚義，好唔好？喂，我我想我想處方打，處方打個號。因為究竟第二步咧，如果假如我哋去到八月二號以後嘅，係咪話第二步嘅係私家車誒已經唔再適用咧？
收翻條西税之後，嗰一步固定收費嗰一步，下面個表咧係講緊不同時間不同收費嗰一步，咁所以係唔同嘅。我唔知噉樣解釋唔清晰啦。啊，冇錯，主席。
表啦，包括埋個調整機制啦，全部嘢都係嗰時生效啦。明白。咁即係第二步嘅第一分步就會生效啦。當你出咗即係十二月三十一號嘅時候，嗯，但係變咗第二步就已經唔再適用㗎咯噃。
陳議員，我哋成我哋成部法例係八月二號之後先生效，所以係八月二號。不過咧，因為我哋呢個法例有三樣嘢裡面，有一個係收翻條西税嘅法例。第第二個咧就係收翻嚟西税之後，我哋用固定收費嗰部分嘅收費。第三部分。
唔係，我諗誒主席個誒解釋非常之正確咧，就係八月二號咧睇翻個條例重案嘅第一條咧，其實就係會誒即係全個文本係會生效啦。咁然之後咧就，但係有另外一啲嘅條文咧，就係即係喺嗰個誒第一條嘅。
第三款嗰度咧，就係誒要由啊局長去以憲報公佈嘅指定日期去實施，咁嗰啲就係不同時段不不同收費。咁所以呢度咧嗰個即係誒附表嘅第一步咧嘅誒嗰啲即係二十蚊啊誒廿五嗰啲廿五蚊啊三十蚊啊嗰一個第一。
步啊，附表二嘅第二步，呢一啲嘅收費咧，就會係喺八月二號收回咗西隧之後咧，誒係去實施。咁但係咧，到我哋係刊憲公佈咗實行個不同時段不同收費咧，咁嗰個第二步嘅嗰啲表啊，隧道費嗰啲。
好，唔係呢個就係想澄清嘅地方啦，因為有個時段限制嘅話咧，而家係出現咗一個叫第二部隧道費，適用於海底隧道，去到零零三七咧就寫咗私啊私家車三十蚊啊嘛，OK，咁喺八月二號之後咧，或者係誒你喺今年年底前，可能就會即係認為。
一庭。
六一二，好。
理論上就應該係個。
係啦係啦，一路一路落係係，再再一路落係。
嚇！如果你睇，如果你揭到嘅話，我再講落去。
係，明白。OK，好，咁OK啦，嗬。
誒mark到即係顯示埋，呢個係好重要嘅一個轉變嚟嘅喎。
再知第二步，第二步換翻第二步。再知第二步嘅第一分步。
但係咧，其實如果睇翻草案嘅條文咧，其實就係話先廢除咗原本六三三嘅嗰個第二步，然後再施行咧不同地段不同收費嘅第二步。
係，所以啊，主席個個二團就喺呢度嚟啦，因為即係如果睇翻藍之聰案頭先誒，處方嘅答案我就明白嘅，因為你係去到當。
哦，呢個我明白，因為個mark up嗰個咧就冇就冇C六一二嘅括弧四附表二嗰個廢除第二步就代之以第一分步。
因為就咁睇《貓阿Copy》睇唔到嗰個兩，你會睇見咧有兩個第二部嘅，因為有一個第二部咧，其實就係咧，如果你剪去C六一二嗰頁咧，有個括弧四嘅嗰一點咧。
誒今年年底，假如你係實施嘅時候咧，你出咗個不同時段不論收費咧，就自就會係有個附表二廢除第二步代之以第二步嘅第一分步、第二分步等等噉。冇錯嘅，係冇錯嘅。
需要係不同時段不同收費啦。噉你會出一個誒調整，就引用咗不同時段不同收費嘅話。咁喺其實個條文，阿陳員條文已經喺今次審議呢個條例草案裡面有曬㗎啦。只不過咧，我哋首先喺八月二號commencement day嗰度開。
似通行嘅咧，就係嗰個六三三方案related嘅條文。噉就係依個第二步啦。咁然之後咧，誒去到我哋決定咗幾時去行不同時段不同收費。嗱，當啦，因為我哋個最後一第一天可以行呢樣嘢，我哋承諾咗係二零二三年嘅十二月三十一號，當係嗰日。
行嘅時候，我哋之前就會罕憲，就係話即係嗰個條文誒第一條嘅第三款裡面講，譬如話誒第十一一條啊、十七條啊、二十四條啊、七啊、九啊、二十一條嘅條文就會開始適用。噉嘅時候咧，就會係個不同時段不同收費嘅整個收費表。
《Google四》就係廢除咗第二步，就要就會代翻一個新嘅第二步落去。係啊，即係佢其實就係咧，要先將六三三嘅第二步取消咗、廢除咗，然後就再將咧我哋有不同時段、不同收費嗰個第二步咧，就取替翻原本嗰個第二步。所以睇mark up嗰個文本咧就睇唔出嘅，因為你見到有兩個第二步。
正式係嘛？誒，住方商量緊。住方係OK嘛？都係係係冇咗我哋我哋個誒標的嗰度係冇咗呢樣嘢嘅。呢樣冇寫到呢個。咁但係男子有嘅。係男子有。係噉，你解一解畀阿阿陳月聽。係。係或者我哋法律顧問啊？係咯，請法律顧問。
其實係噉樣嘅意願。我哋咧喺做呢一個標的文本嘅時候咧，我哋係按住呢一個條例草案入邊，你當佢一個指示嚟嘅。我哋按住呢個指示就去操作，然後就去按住啲指示，用而家現行嘅條例裏邊去顯示出嚟嗰個中。
好。
標的萬五。
四第四七九條。
標係等等啦。
附表二換成為。
好，唔該，非常有用。誒，謝小姐繼續。
即係再睇一睇嗰個標示嗰個，就係零零三八頁成個第二部查咗咯。
好啊，多謝主席。誒草案第二十、四、七、九條咧，就係基於我哋建議嘅。第幾？第幾？係。
成一個修訂規例，誒修訂條例其實佢按住呢個修訂條例咧，就佢就會一步一步噉樣操作，去到最後咧，佢就會炒走咗呢一個。
咁而根據我哋嗰個誒C六一二嗰度嘅第四款嗰度咧，附表二廢除第二步代二下邊個第二步呢個就正正係做緊嗰樣嘢啦。
政府嗰一個分時段、分階段逐格收費嘅表列，將佢冚過咗嗰個六三三嘅嗰個嗰個冬税嗰個情況情形，就住紅税同埋西税一陣間，議員見到嘅都會係相類超似嘅，咁個結果就係咁啦。
嘅效果同埋個後果到底係點樣嘅？咁嗱，陳議員會見到啦，因為政府今一次咧就一個藍字草案咧就畀咗兩部曲畀我哋睇啊嘛。係啊。咁所以咧喺零零三七頁嗰陣時咧，我哋咧法律事務部嗰個標定文本就會首先按住佢嘅首部曲，就係將嗰一啲嘅款額。
就住的士同埋私家車嗰個六三三嘅方案顯示咗出嚟先，冇錯。好啦，零三七做完咯喎，咁大家會記得咧。頭先喺第一條嗰度，我哋有講過啲生效安排㗎嘛，就係首先有就住某一啲嘅條文就會喺八月二號嗰陣時生效先，然後較後嘅其他嘅條文咧就會由處長或
就話局長咧，佢去籍住呢一個我哋好熟悉嘅叫做commencement notice啦，噉就會定明另外一啲日子去再生效噉樣樣啦。咁去到嗰陣時咧，到到嗰樣嘢出現嘅時候咧，呢一個嘅第二步，你而家陳議員見到呢個咧，就會因應男子草案裏邊原本嘅呢一個條，因為呢一個男子草案裏邊。
佢炒咗第二，其實係零零三百頁成個第二步，即係喺改變咗之後，誒的士廿五蚊，私家車三十蚊，咁呢個已經係修定咗嘅，係八月二號之後應該係誒行使緊嘅，即係誒嗰個適用緊嘅嗰個第二步嚟嘅噉。
係啊，主席，即係多謝個解釋啦。咁而家個解釋就清晰嘅，只不過我就係即係喺寫字樓右頭睇到落尾嘅時候，就喺個標的嗰邊冇顯示咧，我就以為有個叫並行啊。但係而家係分兩步走嘛，咁喺嘅譬如話誒處方係誒倒讀嘅時候咧，就噏咗呢個，噉我就會明白㗎啦。O K，好，唔該曬呢個澄清。
你講。
繼續。
所以。
三。
零零。
好，繼續。
零零四。
O.K.大企業。
你要講埋第幾頁畀我哋聽。
我哋而家咧就睇到去三百頁。
三百三九四十四一。
誒寵物第二係啊誒易志明係咪有提問？啊冇，OK，唔該。
誒男子草案嘅C六一二啦，如果係紅序咧，就會係零零三九頁開始嘅。零零三九，OK，好，繼續。
第四七九條係第幾頁？零零三六頁開始嘅。零零三六，咦？呢個咪過咗咯？零零三六開始。零零三六咪講完咯。過咗咯呢度。
誒草案第二十、括弧十條同埋十一條咧，誒一係一啲技術性修訂啦，就係修訂附表二第四同埋第五部，目的咧就係加入西隧嘅移走費同埋許可證費嘅。
係啦，呢個就係基於我哋建議嘅不同時段、不同收費方案咧而定定呢個收費表啦。咁呢條文咧，剛才處長都講過啦，就會由呢個運輸及物流局局長咧就喺憲報公告指定嘅日期起實施嘅。
好。
好，繼續。
係啦。好。
有冇問題？
冇問題，繼續。
OK，第三步。
四三，OK，繼續。
嗯，OK，有冇問題？
零零七四C六六八，係啦。
零零四三，OK，好。
咁重案二第二十條嘅部分就係咁多啦。咁睇下議員有冇問題。
誒下一條重案廿一條咧，我哋剛才已經審議過㗎啦，所以我哋可以跳去重案嘅第廿二條。
第二廿二條，即係第幾頁？係啦，係第二廿二條係標明文本嘅零零七四頁，同埋藍紙草案嘅C六六八頁。
誒第二零一章即係防止賄賂條例嘅附表一咧，就剔除呢個西隧嘅公司，令到西隧公司咧就唔再屬於條例指明嘅公共機構。
呢一部分開始咧，就係一啲相關修訂嚟嘅，就係因應今次嘅修訂條例啦，就係需要對其他嘅法例咧作出一啲相關修訂，即係所謂嘅consequential amendment嚟嘅。
咁都係一啲技術性嘅修訂嘅。誒草案第二二條咧，就係修訂防止賄賂條例附表一公共機構，就因應政府接收西隧啦。而家嘅專營公司即係香港西區海底隧道有限公司咧，佢唔再負責營運西隧，所以咧，我哋就建議咧，就將專營公司咧從誒。
有冇問題？
係，阿陳尚耀。
嗯，OK。
男子草案嘅C六六八頁。
重案廿三票係零零七五頁。
就係修訂呢個裁判官條例嘅附表三。
噉就係實際上咧，同而家嗰個操作係冇分別嘅。
嚟到，所以就可以預先查走啦。明白，係啦，唔該。O.K.呵，好，唔該。
好，都係簡單。好，繼續。啊，草案廿四條咧，就係標明文本嘅零零七六頁。
誒係，係繼續啊！草案廿四條就係標明文故標明文本嘅零零七六頁，藍紙草案嘅C六六八頁。
即係違反嘅青山管制區任何罪行，呢個裁判裁判官條例嚟嘅，呢個係裁判官條例嚟嘅。
第七十五頁零零七五嗰度咧，頭先啊主張答我就係青沙管制區就有個特別法例，但點解呢個附表三特登又將青沙管制區擺埋落嚟咧？即係咪代表青沙管制區原來嘅法律規例冇呢樣嘢啊？
咁咧，呢個亦都係因應咧。誒，我哋需要廢除西隧條例啦，同埋佢附屬法例咧，而需要修訂裁判官條例附表三嘅。咁個目的咧，就係話將來咧，誒，如果係喺同西隧有關嘅交通法例嘅為例咧，被告人咧可以用書函咧去承認佢嘅交通罪行嘅控罪。
係啊，即係佢係適用於所有唔係我我或者我請阿麥振宇先生係講解下。多謝主席誒，多謝陳議員誒。而家我哋講緊誒呢一個誒標的文本零零七五呢一度咧，佢係誒呢一個誒裁判官條例下邊嘅一個附表。咁即係裁判官條例佢呢個附表咧。
佢就要將佢適用嘅唔同嘅條例，佢都擺落去噉，所以見到咧就係即係原本點解西區海底隧道咧？因為佢另行一條自己一條條例嘅，咁所以佢呢度咧就有寫到西區海底隧道啦。咁然之後，青沙管制區有另外一條條例，所以佢又要寫喺呢一度嘅。咁現時西隧係啦，就納入去三六八我哋政府隧道條條。
O.K.
有問題。
如果冇，繼續。
冇問題，繼續。
好，有個問題。
好，冇問題嘅，仲好。
搬咗位啫，好，冇錯，有冇問題？
重案廿七同廿八條就係標明文本嘅零零八四至到零零八五頁。
交通罪行咧係仍然適用於細税嘅，實際操作上係並無分別嘅，呢個只係一個技術嘅修訂啫。
草案第廿六條係標明文本嘅零零八零頁，男子草案嘅C六七二頁。
咁咧，由於咧，西隧就會納入咗第三六八A章嘅適用範圍啦，咁故此咧，誒，將來嗰啲。
而家會納入建議納入呢個三六八A章嘅適用範圍啦，故此咧誒將來咧嗰啲交通罪行咧仍然係會適用於細税嘅，咁實際上係冇分別嘅一個操作。
啊！草案第廿五條係標明文本嘅零零七七頁，藍紙草案嘅C六七零頁就係修訂呢個道路交通公共服務車輛規例附表五的士收費嘅。
噉就係因應政府接收西隧啦，誒西隧嘅條例同埋附屬法例要廢除嘅，噉我哋因應噉樣咧，就需要修訂道路交通條例附表十一，關於呢個本身西隧條例嘅交通罪行嘅項目嘅。
呢個呢個條文咧，就係建議修訂三七四D章嘅附表五啦，就以反映咧西隧成為其中一條政府隧道咧，係作出一啲相應嘅技術修訂，令到的士使用隧道嘅收費咧，係同我哋將來定嘅三六八A章嗰個鎖定嘅收費水平咧係看齊嘅。呢個都係一個技術性修訂嚟嘅。
啊，因應政府接收西隧咧，啊西隧條例同埋佢附屬法例要需要廢除咧，噉我哋咧就會就呢個涉及三七五張附表中涉及本來西隧嘅交通項目咧，交通罪行嘅項目咧就係誒要廢除，噉啊作出一個相應嘅修訂嘅，因為西隧。
好，繼續。
係啊，譯員。
跟住去到阿咩文啦。
O.K.有問題。
係，OK。
收費水平啦，係一個技術性修訂嚟嘅啫。
係修訂兩個法律公告嘅。
係，冇問題。O.K.
男子草案嘅C六七四頁、C六七六頁。
好，如果冇問題咧，我哋就逐次審議完畢。
《男子草案》嘅C六七四頁就係修訂呢個立法會條例同埋行政上官選舉條例。
啊，最後一條咧係草案第廿九至三十二條標明文本嘅零零八六頁至零零九零頁。
旨在咧將唔再營運嘅團體咧，從選民基礎中移除。咁呢個處理方式咧，係同其他相類嘅個案係一致嘅。議員，你少咗選民啊？
好就住政府回覆我哋誒本會咧，就住啊譯志明議員嗰個修正咧，就有份文本嚟咗。咁頭先我見議員咧都有啲提問嘅，噉我想睇下大家有冇咩提問可以撳掣嚇。
係因應咧，誒香港西區海底隧道公司咧就不再營運西隧，隨後咧係需要撤銷呢個註冊。咁草案而家呢個廿七廿八條咧就係將呢個西隧嘅專營公司咧就分別從呢個立法會條例啦同埋行政長官選舉條例嘅附件中剔除，就。
咁咧，我哋建議咧就廢除誒呢個二零零五年道路交通公共服務車輛修訂規例呢個法律公告啦。就入邊咧係有關的士收費嘅修訂嘅。噉就因應而家政府最新建議嘅隧道收費方案咧，我哋做一個相應嘅修訂啫。咁將來的士嘅收費就會係政府建議喺三六八A章入邊嘅收。
好。
業員有冇跟進？
個容易嘅答案啊！我想講呢個第一個問題。
唔該，主席。好啊，誒，處長。
誒，你你我我純粹講下嚟㗎。
個別隧道嗰個嘅情況嘅嚇，因為喺呢個變動之下，政府整體嘅收入。
第二個問題咧就係誒嗱呢個咧就係好學術性嘅，大家討論嘅就係今日呢個西隧咧就仲係私人嘅。
聽到，即係如果喺考慮嗰個政府個收入，即係個charging effect咧，其實我可以再出另外一張嘅，嚇，就係一畫一三十唔啱畫一四十。
額本身咧，即係嗰個所謂absolute amount咧，嗰個即係考慮咧，就係都係一個重要嘅。不過即係議員，我亦都多謝你提出呢一個嘅意見畀我哋參考啦。
誒又係貨即係討論嘅啫嚇。噉啊，如果我而家話出咗呢個目前嘅C.S.C.係降到二十啊，可能會影響咗政府嘅收入。假設我將佢出個另外一個改做三十啊，噉啊計數嘅啫係嘛，可能又滿足到個條件㗎咯喎啊，即係呢個大家討論下啫。
誒唔該，主席嗱，我哋開始時間都討論過啦。究竟我而家建議呢個修訂咧，會唔會影響到政府嗰個收入咧？So charging effect，我想喺度提出一啲觀點嘅，因為最終咧交畀誒大主席去審議啦，去決定啦。嗱，呢個charging effect咧，就應該係睇咧係誒嗰個誒總收入嘅，就唔係睇。
咁咧就呢個收費咧就對有啲隧道嚟講係加咗，有啲隧道嚟講係減咗嘅。如果呢個建議嚇，即係視乎你講緊相對邊條嘅隧道。咁由於呢個隧道收費嘅變化咧，就可能令到個車輛嘅流量都會產生變化嘅。嚇，咁所以咧政府究竟點樣可以計到你會係因此而係收少咗錢咧？呢個都唔係一。
咁政呢條條例過咗之後咧，呢條呢條渠道咧八月二號之後咧就歸政府啦，噉樣。咁政府啊多咗錢㗎啦，其實多咗收入嘅，啊，相對今日未修例之前，所以你更加難去證明咧，我呢個嘅建議咧係會令到政府收入減少嘅。啊，我只係提出一啲觀點嘅啫，噉啊留翻最終都係大議席決定。
遠啦，誒西隧嗰度咧，頭先我哋都討論過，就唔可能唔係即係最主要我哋討論嗰個範疇，因為西隧嗰度都要通過咗條例，然之後先至作實。咁但係咧，至於誒我哋而家講緊嘅議議員提嗰個內容咧，就因為誒我哋而家政府嘅建議嗰個。
收費咧，誒嗰啲係即係牽涉嘅係商用車輛，咁咧佢哋可能咧嗰個彈性係比較少嘅，所以我哋話誒嗰個使用量嘅增加減少係咪同嗰個誒即係誒收費有好大嘅掛鈎，或者係話好似私家車或者電單車繁忙時。
時間或者非繁忙時間收費會有咁大嘅轉變咧，可能又未必，因為佢哋咧都應該係有必然嘅需要去出行。噉啊，再加上我哋而家無論係政府嘅建議，或者係議員嘅嗰個嘅提議咧，我哋都唔會設立特別嘅繁忙或者非繁忙嘅時段。咁所以咧，嗰個金額。
我我都想確認翻嚇，呢個第一點。
咁誒，從我嘅理解角度，即係話，如果係一條全新嘅隧道。
我哋現存有一啲收費，如果影響咗佢嘅話，噉就可能會有個charging effect啦。
誒，任何一個修訂係純粹針對西隧嘅收費。
噉嘅情況底下，係咪又係誒冇一個charging effect？呢個第二個問題。
嗱誒，如果我哋講緊係誒，即係剛才立法會誒法律顧問講咧，就係。
咁誒，跟住阿林小露議員誒，多謝主席。誒，其實都係都係學術討論。我想借咗呢個機會，瞭解翻某啲嘅即係修訂嘅原則嘅啫。
如果係同一個理解嘅話，我容許純粹西隧嘅情況，嚇，即係我唔係講東隧、紅隧，純粹西西隧嘅情況。雖然佢係現存一條隧道，但係因為佢本身唔係政府擁有一個收費權之前，嚇。
議員咧都係即係願意同我哋跨出呢一步，就係去處理呢個三條過海隧道嘅問題。亦都咧，我哋將來咧呢個唔會係第一步嚟嘅。如果有需要調節的話咧，我哋亦都係一樣係繼續會翻嚟同大家商量去調節。噉我我補充就係咁多啦，主席。好啊。
係嘛？即係我係可以做到咧，你嗰個modeling計出嚟咧，政府收入冇減少。係，如果如果議員誒將個收入計到冇減少，政府點考慮咧？誒，主席，我諗咧，其實誒，剛才局方都有提嘅，我哋就唔係話即係以政府收入增加或者減少作為最主。
要我哋今次提呢個一整全嘅一套不同時段不同收費嘅考慮嘅事實上咧，一個即係誒，我哋今次最重要嘅目標咧，都係去理順翻我哋嘅即係過海隧道嘅收費，以及咧多年來未有調整嘅呢個過海隧道收費作為一個調節過海隧道。
做交通流量嘅一個手段，噉我哋咧喺誒建議而家呢啲收費嘅時候咧，自從去年嘅上半年開始，一直以嚟咧都同持份者同埋立法會議員嘅各個版塊，以致咧我哋嘅工會嘅代表啊，同埋我哋即係司機嘅代表，我哋都有一路去討。
當然咧，公共政策嘅制定咧就不可能令每一個人咧都百分百滿意。咁但係我哋呢一個方案咧拎出嚟咧，應該係考慮咗即係隧道費多年沒有調整，隧道現時嘅擠塞，亦都係有工會嘅可能睇法，就係話誒應該係劃一嘅收費。
劃一嘅時段誒幾條隧道亦都應該劃一咁呢啲主要嘅原則咧，我哋都係應該已經計入咗個考慮嗰度。咁誒意見係會聽到嘅，不過我諗始終我哋即係提呢一個咧，我都講過好多次。我哋今次嘅三條隧道過海隧道嘅收費嘅建議咧，係一個都幾標誌。
異性嘅一步，亦都係咧多年來即係我哋政府係好希望可以着手解決嘅海底隧道擠塞嘅即係呢個問題老大難啊！呢個問題好多年都未做到。今天喺完善咗立法會嗰個即係誒誒組成之後咧，我哋有呢個機會去做嘅時候咧，就肯請。
咪可以答到。
好啊，法律顧問請你回應下。
針對所有隧道嘅，可以咁講。
因為條例咧，就唔係淨係針對依三條隧道。
第三個問題咧，就係誒，其實頭先都掂過。
或者政府嗰邊先回應先，跟住再我哋揾法律顧問誒回應。
係可導致動用香港任何部分政府收入或者其他公帑。
林議員，咁其實咧，我哋都係翻翻去個大原則先，可能都係比較沉氣，但係都要睇嘅。咁咧就係關係到咧呢個議事規則嘅五十七條六嗰度。
咁為咗方便大家理解咧，不如我就讀一次出嚟啦。噉佢入邊係咁講嘅：立法會主席或者全體委員會主席，如果認為任何修正案嘅目的或者效力，
啦，咁誒同一情況就係紅隧亦都會有出現，因為紅隧現時咧都係一個政府嘅收費隧道嚟嘅，咁所以我哋亦都會做呢個比較嘅。紅隧某一種誒車種喺個議員修正案嗰度，議修正案嚟建議係幾多錢收費，噉我哋亦都做一個比較，噉係用呢一把尺嚟到量度嘅。
嚇，從來未收過費用嘅，咁理論上咧嗰個費用嘅討論咧，或者任何誒建議修訂政府嗰個誒收費嘅話咧，係理論上咧係唔會影響到個，即係唔會有個charging effect。依我第一個我嘅理解，噉。
咁個charging effect嗰個即係考慮個背景係頭先我哋所講就逐條去睇啊，因為整全咁去睇咧，噉我有三個即係比較學術啲嘅問題，我唔知道其實係咪立法會嘅嘅即係法律顧問可以答到，又話政府方。
多謝係阿麥生，係都係主席。多謝誒林議員。誒其實咧，成如誒我哋喺誒今日會議開頭嗰陣時啦嘅嘅介紹啦，同埋其實誒林議員都都掌握嘅。我哋誒亦都喺政府個個答覆嗰度咧，佢有有提及嘅。我哋喺誒評論咧。
誒呢一個誒有冇呢一個charging effect啊，即係由公堂負擔嘅效力嘅時候咧，誒我哋係要將嗰個一個議一位議員嘅議議修正案，就同嗰個誒現行嘅誒法定權力可以收取嘅收入嚟到做比較嘅。咁所以咧，我哋嗰個誒例子咧，我哋都。
都會喺個誒回覆嗰度咧，都會有提出嚟嘅。譬如誒，我哋咧就要比對現時嘅條例係一個東隧誒已經有按住三六八章嚟到去收隧道費嘅。噉我哋嘅比較咧就係東隧邊一種車種佢嗰個誒誒隧道費係幾多？咁然之後就。
比對一位議員嘅修正案，對於同一種車種嗰個收費個建議係幾多咧？咁如果誒議員建議呢一種車種嘅收費係低過現時嗰個條例定咗出嚟嗰個收費咧，噉就會係有呢一個我哋會認為啦，政府會認為咧就係有差轉effect啦，就會有公帑負擔嘅效力。
係噉樣嘅。
個提案先至得嘅。
有公帑嘅負擔。
唯獨是嗰個。
佢個佢嗰個演繹咧。
我哋用英文嚟講係to be preferred，即係係佢嗰個係一個計算得啱嘅法則嘅。
嗰個我用德義偉啦，就係西隧咧，時至今天咧，依然並未係政府嘅隧道。
嗰個基礎，好啦，我哋睇翻而家嗰個情況啊，我哋我們員都好清楚，知道政府當局都解得好清楚啦。紅隧同埋東隧咧，喺呢一刻咧，其實就已經係政府嘅隧道嚟。
因為而家個情況我哋見到嘅就係譯語員嗰個修訂其實同政府嗰個修訂係好相似嘅，佢哋係都係淨係就住一啲嘅誒車種啦，譬如係誒佢哋叫做商用車種啊、的士啊噉樣去做啦，但係其他就住私家車啊、三輪車嗰啲咧逐蟹逐蟹過兩分鐘嗰啲譯語員係冇喐過佢哋。
或需由該等收入或者公帑去負擔嘅話咧，噉樣嗰個修正案咧就只可以有指明嘅人士咧先可以提出啦。第一個就係行政長官啦，第二個就係獲委派嘅官員啦，第三個就係任何嘅議員啦。但係咧就要得到行政長官書面同意呢？
咁所以啦，去翻還原基本部第一件事做咗就係根據呢一個噉樣嘅議事規則，如果議員提出嘅修正案係會對公堂造成一個負擔嘅，噉樣就需要獲得行政長官嘅書面同意咧，先至可以提得到呢一個嘅修正案出嚟。呢個係。
政府如果要計算公帑，所謂公帑或者係政府西，佢首先就係要政府嘅錢先啦。咁如果而家今一天西税嘅收入都未能夠納入去，當係政府嘅收入嘅時候，咁嗰個公帑嘅理念咪唔牽涉到，或者唔去涵蓋到西税嗰個情況咯。
所以都係因為一個噉樣嘅基礎，所以政府當局頭先都有講到，就係話就住西隧嚟講，可能佢係另外一個要處理嘅方法。但係就住紅隧同埋東隧咧，政府當局喺佢嗰個回應裏邊咧已經寫得好清楚，佢哋認為嗰兩個噉樣樣嘅隧道，如果按而家議員嗰個情況，就會有需要。
咁當然啦。如果按照呢一個大原則去出發嘅話，我就會認為咧，就住西税嚟講咧，好可能嚇。今天真係未必有一個嘅公堂嘅問題存在，因為佢增加真係未係政府嘅税道。但係至於就住紅税同當税嗰個計算嘅基礎點樣為之影響呢一個嘅？
主席啊，就。
啊！嗱，當然嗰個收費。
個別可能有唔同，即係今次啊譯議員提出個修訂，可能針對某啲嘢啫，噉你。
你所有嗰個隧道，因為我哋討論條例嗰個框架底下去講個收費。
噉樣樣做法係一個恰當嘅尺去度，到底有定冇公堂嘅效？
將個對比咧就收集到一條隧道一個車種咁去對比，嚇嗱誒。
唔係，即係今日未必達到，即係如果有嘅，可能去到學術問題。我哋去睇翻啲case。係，你哋做翻啲case study好嘛？誒，跟住阿羅喺嗰邊。
係呢個出發點啊嘛，咁喺呢出發點之下咧，其實我哋一路嚟嘅討論咧，都係好有建設性，同埋咧都算係幾自由嘅，我哋可以提出不同嘅諗法。
誒主席，我我稍為跟進啦嚇。誒，我話呢個學術討論，不過可能影響比較闊少少，所以我想問一深少少啦。因為頭先副秘書長嗰個講法咧。
但係我頭先嘅問題就係最後嗰條問題就係，如果我睇翻條例，條例就唔係淨係一條隧道，啊，所有隧道噉，咁另外一個極端啊，從學術討論。
睇下一個橫向好窄幅嘅對比咧，依個誒除咗法律觀點以外，我都真係想了解翻咧誒，即係以往有冇一啲噉嘅情況係出現過爭議或者討論？
參加呢一個嘅條例草案嘅即係委員會嘅討論咧，由頭到尾畀我感覺政府咧，今次做呢個誒建議呢個條條例嘅草案咧，並非為咗政府要增加收入。
而係要解決呢個過海三條隧道嗰個擠塞嘅問題，點樣可以舒緩一啲？同時咧，亦喺其他嘅不同嘅車種啊，甚至乎不同嘅時段啊嘅收費咧，係更加合理化。
公堂到底係譯議員講嗰個嘅計算法則啊，定還是係政府講嗰個計算法則去做咧？呢一個咧，好可能真係要去大主席咧，要去做一個裁決。咁當然啦，點樣去揀一個計算嘅法則出嚟咧？可能都係要政府當局咧去畀出佢嘅資訊咧，去支援佢自己講認為佢嗰個法則咧。
咁亦都係呢一個，亦都係同政府喺第二階段嗰個情況咧修訂咧係好好好相類㗎。喺噉樣嘅情形之下，我哋會邀請政府咧，首先去可能畀多啲資料議員去睇下點解佢認為佢講嘅呢一個説法就會導致到佢認為有呢個公堂效果先。然之後我先至再睇咗之後咧再去回應。原因係因為大家。
今天都係十一點五十分四十幾分一齊開卷，我哋大家擁有嘅資訊係同樣地多，都係得嗰幾張紙嘅啫。咁所以，如果議員而家提出咗一個新嘅或者一個噉樣樣嘅基礎，佢希望政府作作解説嘅話，噉就麻煩政府去講多啲關於點解佢想用一個噉樣樣嘅基礎去釐定佢認為。
下一次或者喺以往，其實我一陣要問嘅問題咧，就係以往有冇一啲類同嘅情況咧？究竟係拉到好闊，即係成條例嘅框架去睇嗰個政府收益咧，抑或唔係嘅，都係好似頭先副秘書長噉，我係睇翻個修訂，你邊個種類喺邊個情況？
誒頭先點解咧？我即係都特別係質疑啦，嗰個即係所謂係影響咗政府嘅收入，等等係咪工廠補貼咧？我覺得你話對於嗰個修正案，可能有一個即係慣常用開尺度，咁噉我我唔拗呢樣嘢嘅。但係咧，如果你話引申到啊，即係或者另外，
中環灣仔繞道夠貴啦，家都唔收錢啊！
建造好貴嘅屯門赤鱲角。
就貴啦！哇！呢個呢呢呢條通道嗰個造價。
將南隧道唔使收，將軍嘅隧道本嚟收去都唔使收。
提出減價，亦都冇話職籍嘅官員，即係話唔得減向政府嘅收入。
而實際上啊，而家有好清晰嘅例子啊，證明啊，政府並非以隧道嘅收費係作為一個最重要的大前提。
誒有呢個問題喺度咧，其實都有得解決嘅。如果政府係覺得議議員嘅建議係好嘅，由你哋提出咯，係咪先啦？
咁所以對於今次呢一個討論裏邊咧，如果你有人有有建議係不同嘅收費咧，我唔認為啊係以哦影響政府收入咧作為一個障礙嘅根本。
行邊條就唔使咧，落下呢條貴啲，嗰度平啲，去噉樣去改個線路。咁呢個係得正嚟嘅，而且咧係噉嘅話咧，其實對於其他嘅道路咧，其實可能帶嚟好處。佢唔使專登兜路去行條平隧道啊嘛。
所以如果你話分開兩級係咪更加合理咧？哦噉，而且咧就即係呢樣嘢就就就唔使議員提出啦。所以我唔會就呢個建議咧提咩c s c，費事你又話我咩差徵如fact啦。但係政府係咪應該要諗啊？
五十來回定一百咧，其實都係一個一個壓力。你相對一個好大型嘅嘅嘅嘅商業車輛咧，你收佢五十蚊咧，對於佢嗰個整個運營成本咧佔嘅比例可能就好細。但係對呢啲營頭小利嘅誒隻小型嘅商業車輛嚟講咧，係貴㗎。
所以咧，即係我我我其實係好同意呢個態度嘅，因為我哋都係交通設施，為咗整個社會，無論經濟民生嘅配套，係嘛？其實揾錢唔係最重要嘅原則啊嘛。喺呢個問題上，有實例證明啦，而且咧呢個趨勢係我係大力鼓掌嘅。
我哋誤會啊，以為咧，我哋喺呢個法案委員會討論嘅嘢咧，都不能夠任何嘅建議咧，係減少咗政府收入噉啊！即係呢個呢個會唔使開都得㗎啦。咁好彩咧，在席咧都有官員咧，都有唔同説法，不過咧，就最終都好清晰啦，唔應該影響我哋呢度討論嘅，因為咧，主席啊，其實我。
不過咧，可能法律顧問都有個難題嘅。你即係話從我哋呢種概念傾咧，就好似係，但係你去到具體根據我哋嘅預設規則，噉啊點樣去解讀咧？就冇辦法唔從即係即係而家目前啊嘅字眼去解讀啦，唯有係咁啦噉樣。不過咧，我我我覺得咧，就其實就算。
咁不過咧，我我自己咧覺得咧，係咪即係一下子將五十蚊又再減咧？我我我都唔係完全同意。不過反而咧，我覺得由另一個角度睇咧，對於商用車嘅收費，嗱有一樣你從善如流啦，三條隧道同一價格，唔再分啦，讓佢哋咧根據實際佢營運需要咧。
而家西税對於商業徵收得咁貴咧，我就覺得好奇怪。呢個歷史因素啦，而家就有諗望咧。而家不過喺噉啊誒好嘅做法之餘咧，我都覺得咧大小同價咧呢個真係我覺得有啲問題嘅嗱。因為而家咧有好多主席啊，譬如話。
誒誒，即係做啲小巴、小型嘅小嘅嘅嘅嘅嘅嘅van仔嘅意思係van仔去做送貨，即係實際上提供服務咧，同一的士冇乜好大分別㗎。不過佢的士係載人，佢佢係送貨啫嘛。對於佢咧做微薄嘅營頭小利，佢過隧道啦，一程收。
誒，我記得誒。
反而呢樣要諗咯，好嘛？多謝。
如果你做到出嚟咧，拍爛手掌。
呢個我認為極好嘅建議。
之後即係我哋去處理呢個情況啦，好唔好，主席？好啊，誒。
好誒，希望你哋政府都考慮係議員嘅建議啊，嚇，因為成個收費咧誒，議員有好多唔同嘅睇法嘅。阿處長，你簡單回應啊嘛？誒，我諗簡單，我諗簡單回應啦。誒，多謝阿盧偉國議員咧，都指出咗咧。政府今次，正如我剛才所講，亦都過往所講。
我哋咧做呢一個嘅即係誒誒修訂嘅建議嘅時候咧，我哋係以理順呢個誒過海嘅交通，同埋咧回復翻我哋過海隧道收費咧作為一個調節過海交通流量嘅手段嘅一個即係誒誒誒誒誒能力。
作為我哋嘅政策目標，咁因此咧，我哋諮詢咗唔同嘅持份者之後咧，我哋而家就有一套嘅整全嘅建議。咁議員嘅即係建議，我哋聽得到嘅，亦都呢度有兩個唔同嘅即係範疇嘅考慮，一個係政策嘅考慮，政策嘅考慮即係是不是大小同價。
啊，或者是不是即係誒誒個水平要嚟定喺邊一度？嗰個交通嘅流量係點樣樣去誒誒justify去去點樣誒支持我哋去有呢啲嘅價錢嘅建議？咁呢個係政策嗰方面係可以繼續同議員考誒討論。亦都就算今次修改咗之後咧，我相信日後咧。
亦都係不斷有呢個繼續調整嘅空間。咁但係咧，我哋都始終尊重翻咧，就係即係誒，始終法律就係法律啦，或者規例就係規例。咁如果對現時立法會呢個所謂charging refund呢個討論咧，亦都唔係我哋今次第一次攞出嚟嘅，過往亦都係間唔中啦，會有呢一
一類嘅charging effect嘅討論，咁有一啲議員嘅提案咧係可以成功獲得大主席嘅批准嘅。咁但係亦都有誒不少咧，就係到最後咧，亦都係過唔到呢個charging effect嘅test。咁所以咧，我估今次咧，我哋亦都係即係尊重翻過往一向嘅傳統啦，而喺現成嘅誒即係規例。
係啦，噉我哋去處理就並不是話因為呢一個即係誒誒誒建議係減少咗政府收入，政府就論息咗嗰啲失去嘅收入，所以就即係唔接受。咁呢個唔係噉樣嘅，咁所以咧，正如我一向所講咧，我哋誒亦都將來咧會去睇嘅。盧議員講得啱嘅。
我哋之前喺法案委員會嘅討論咧都有講，譬如話就算係即係所謂輕型貨車，是不是我哋都將佢要再有一個細分，應該有一個檢討嚇嗰啲即係真係五噸半嘅貨車，同一啲所謂即係貨van仔，甚至係誒其實都係大家用私家車用途，但係佢可以用即係輕型。
貨車去註冊，咁呢啲好明顯唔係商用車啦。噉我哋係咪可以喺透過個檢討理順翻佢嘅時候，對即係呢啲車有一個更加理想嘅處處理咧？咁呢個我哋都承諾咗會去做嘅。咁至於誒嗰個即係誒嗰個CSC嗰個處理係點樣樣，我都同意。
嘅今日政府嘅回覆咧，先至去咗議員嗰度。咁或許大家都需要多啲時間咧，去睇一睇，亦都係咧，即係冷靜啲去考慮一下下一步嗰個處理方法。我哋亦都咧會同有興趣嘅議員咧，可能有更加多嘅解説、解説翻個背景，點解我哋會有呢一個嘅信件去寫畀議員咁然。
嗯。
主任，誒。
做唔做好啦？個實際收入。
嘅小巴加幅咧係四倍嚟嘅。
正案啊嘛！哦，唔係整體個會啊，因為我哋呢一度睇咧都仲係睇成個會嘅，好嘛？阿陸仲榮議員。
考慮唔該，喺之後你哋誒修改嘅時候，希望你哋考慮誒。跟住我我建議陸俊雄議員先，因為佢第一輪啊，陸俊雄議員。
點樣去跟進？咁會唔會或者秘書處係咪提下我哋？我哋跟住落嚟嗰個時間表應該係點樣去處理法咧？
特別係小巴誒，同埋校巴嚇，同埋輕型貨車嚇，呢幾個車款咧，希望係有一啲嘅下調嘅空間，微調空間。唔該，主席。係OK，好啊。
咁所以咧，真係誒，特別係小巴呢方面咧，就算即係係唔係透過用修正案嘅方法咧，都希望政府咧都希望係廣聽下唔同嘅意見。即係我一個幾好嘅經驗咧，一個行政立法好嘅經驗咧，就係我較早前主持嗰個誒。
講一句啫，就係我嘅具體建議咧，就係誒，除咗即係嗱，你的士而家都係收廿五蚊啦，咁商用車咧，你而家就劃一都係五十啦。我建議咧就係分開兩級，五十同埋廿五啊。譬如嗰啲真係嗰啲嗰啲嗰啲細嘅van仔送貨，嗰啲微博生意嗰啲收廿五蚊好啦，啊兩級就係希望政府。
哦，唔該，主席。誒，噉啊，譯志明議員咧提出呢個收證案咧，即係我就無意同政府拗係咪charging effect啦嚇。咁但係希望都政府都考慮一下業界意見咧。咁其實今日誒，我哋工聯會下下嘅屬會咧，汽車交通運輸總工會咧，其實都係有個意見信喺度。
嘅咁喺意見信裏邊咧都開宗明義就係話咧總工會咧係支持呢個方案嘅整體整體議，但係咧都強調到咧喺個方案嘅即係特別第二階段開始啦嚇嗰個誒公共小巴全日或一收費五十蚊咧，就變相將紅隧。
咁呢個咧，對於一啲咧以紅隧為主要營運路線嘅小巴嚟講咧，係會令到個營運成本誒大幅增加啊！以以每日咧，即係來回四即係四轉嚟講咧，就誒五五轉嚟講啦，五轉嚟講嚇，咁每轉咧來回一百蚊，噉啊，淨係隧道費咧都要畀五百蚊啦。
噉啊，再加埋咧，要支付咧四百蚊嘅有誒嘅氣錢啦嚇，同埋六百蚊嘅車租咧。噉啊，營運成本咧要千五蚊。噉啊，同原本爭好遠喎。原本咧就係即係一千蚊松啲嘅啫嚇。咁令到咧即係其實而家每間嘅營運收入咧都係二千蚊到。噉你減咗咧千五蚊。
之後咧，每間嘅司機咧，即係紅van啊嚇，得五百蚊噉啊，變咗咧就係在職貧窮啦。噉佢哋有兩難嘅，一係咧就轉價畀乘客。噉啊，轉價畀乘客嘅話咧，你一程咧加兩個幾嘅話咧，就真係冇乜競爭力嘅。如果唔轉價畀乘客咧，就司機咧就真係五百蚊都唔知。
即係職安件條例啊！嚇，雖然工會同誒商會咧有少少唔同意見嘅，咁但係後來咧政府都做咗些少微調，咁令到咧件事都比較係順暢地處理咗。咁希望今次咧政府咧都可以用相同嘅態度去處理個別車種商用車種嚇，我係我係特別係指商用車種。
意見聽到，我諗回應都係同我剛才即係都係都係噉樣，冇乜即係新嘅嘅嘅論點㗎啦。誒，反而我我想，如果係噉，我哋今日已經完成咗嗰個逐條審議啦。誒，似乎現在擺在上面嘅委員會階段嘅修正案，亦都係即係議員有一個我哋需要即係考慮去。
誒噉，但係呢樣我就想追阿數啦，阿主席。
公堂冇錯，即係以時規則。如果我係你啊，主席。
秘書處嗰度，我哋嘅時間表嗰度，誒有冇啲回應？秘書處通常唔會噉樣畀個時間，反而咧，我哋就係想話，即係。
因為我哋法律顧問都有啲情況嘅，咁所以我會喺阿陳少雄議員提問完之後咧，我去處理呢類housekeeping嘅問題，好嘛？阿誒陳少雄議員。好啊，主席。
誒，我想提兩點啫。第一點咧就係嗱，開宗明義，誒，處方局方都係講今次呢一個誒條例修例咧，唔係為咗要增加庫房嘅收入。
大主席去睇呢個tracing effect嘅問題，當然啦，你今日可能要再翻去有有文件補充。咁誒，如果有補充的話，你補充畀我哋議會睇。咁另外，我哋會再睇埋大主席嗰個裁決。
啊，易志明嘅誒議員嘅建議，尤其是係商用車嘅部分，我覺得真係係值得為咗誒整體經濟好，或者係商用車嘅車主或者係用家咧，係要誒代表佢發聲。嗱，呢度講到翻轉頭啦，所謂叫做以事規則，我第二點想講。
第睇下先啊！我哋我哋就好想睇下政府咧，係幾時想二讀辯論嘅日期。跟住就住誒，即係法案委員會咧有關嘅會議前咧，要向內會報告。噉我哋就要睇政府畀個期我哋，你想幾時二讀誒，即係辯論。咁至於誒。
咁誒，同埋一陣間，我哋會決定嘅是否，如果係有呢個因素之下咧，我哋委員會係咪都要主席，即係委員會主席代表誒去做呢個提出嘅修正案嘅？咁都仲有啲內容咧，我哋之後都仲要再同阿譯志明議員咧去釐清。
記得我哋一開始嘅時候傾政策性嘅時候咧，噉啊處長都話：喂，有好多誒研究咧，有基礎嘅，係包括個出行習慣噉。噉我當時就話唔希望佢我條條例都過埋啦。噉佢先至話提出嗰個咩出行習慣嗰個數據。咁希望佢喺我哋個逐條審。
議員之前咧都可以即係補交翻啲資料，讓我哋有所瞭解。呢個涉及到究竟阿譚志明議員嗰個修積案合唔合理嘅？因為講到尾，佢有加有減嘅情況。睇下有隧道係加咗，有隧道嘅即係用隧道嘅車係減咗，唔同商用車，唔同私家車有加有減。
整體嚟計，究竟係因為噉樣樣調節咗之後，係多咗定少咗咧？我我哋真係要睇個流量。噉我哋信就信數據嘅啫。噉我哋對處長都有信心嘅。唔該，早啲即係畀我哋望一望。而家可能差唔多要舉手投票都仲未知道，究竟成個六三三六四四。
方案個依據基礎喺邊一度？真係好可惜啊！主席，我哋如果作為作為一個即係草案誒法案草案委員會嘅其中一份子嘅時候，冇睇啲數據嘅話，就係憑空拍腦袋咧。我覺得我哋唔係好負責任啫。噉就算我好傾向於支持即係主方嘅建議，我都無從即係誒即係作出。
誒個問題去到你嗰邊，你點樣衡量呢個係涉唔涉及到公堂嘅運用，或者係涉及到個負擔之後咧？唔係我嘅判斷係大主席嘅判斷。嗱，首先你都要判斷咗先，然後就去到大主席嗰邊等大主席最後拍板啊嘛。好啦，噉我哋真係客觀咗去睇呢樣嘢，究竟你所謂公堂或者？
即係收入入邊，你要個基礎喺邊度先得㗎？你你有個模型去計啦。今天上嚟呢條修例，你究竟係預幾多車流、幾多幾多嘅收錢，加咗減咗？按照六三三又好，六四四又好，甚至乎啲商用車輛嗰啲，噉你有條數畀我哋睇㗎。我哋其實唔係話阻止你收多。
多啲嘅，你開張名義又話唔係增加庫房收入為主，係純粹係調節車路車流嘅啫嘛。咁有啲隧道你都唔收錢㗎啦，係咪？嗱，我我就覺得要嚴肅啲去處理呢個問題，就係究竟如果係處方局方一開始答啊譯志明議員嗰個，就話為呢個。
個就涉及到個議事規則喎噉，我個主席，我覺得個態度唔係幾好啫。
喺呢個生效之後，咁呢個對市民嚟講唔係一件好事嚟嘅。我希望大家再討論啊！
呢個處理噉就誒，同埋即係其實呢一樣嘢咧，如果有需要的話，誒。
所依據嘅話咧，我覺得到最後出嚟嗰個決定都係英明啲嘅。如果唔係嘅話，而家拍腦袋，我覺得呢個唔符合我哋作為即係委員嘅一個即係職責嘅。主席唔該。係誒。
好，噉啊，會外再討論好嘛？咁誒，我而家想誒問一問我哋嘅誒法律顧問啦，因為我哋審議嘅係中文文本，咁英文文本有冇問題？
歡迎啊，處長啱提出嗰樣嘢，有一個非正式會議，大家咧詳細啲討論嗱。我都希望盡我最後嘅能力咧，遊説下你哋咧，即係修訂下嗰個嘅收費，因為我都想講一講咧，嗰啲巴士公司一隻車學同嗰啲話畀我聽咧，如果你咁行咧，佢要加二百五十蚊一個月。
即係喺呢一度，好似阿署長所講，我好欣賞㗎。話呢度係應該以祠堂上大家坦白咁去傾。噉啊，如果傾咯，傾嘅過程之中，梗係有一啲依據啦。譬如話嗰啲出行習慣啦，或者係阿譚志明所講，我哋要減少交易時，係咪真係導致到啲庫房收入係少咗咧？咁咁拎出嚟，我哋都未舉手、未投票之前有。
陳議員，我就唔係拍拍腦袋去支持定係反對呢條，而我我亦都覺得我哋議員咧審理呢條誒法案咧係好認真同埋好細心嘅啊！噉我請誒政府方面回應一下。主席誒嗰個誒陳議員講嗰個咧，其實就係我哋嗰個政誒出行集。
關調查嗰個誒啲細節嚟嘅咁咧，就其實誒，我哋應該咧就係希望可以喺咧所謂interim嘅會咧，就同大家即係去交代。咁可能因為我自己視網或者我我局嘅同事視網咧，就即係呢一樣嘢未有趕得及喺今日，因為我哋都以為今日。
咧可能都仲要開多次會先至開得完，噉就未可以去講。咁如果我哋今日逐條審議都完成咗咧，我諗咧就應該要揾個時間，因為特別陳議員你有即係興趣，或者其他有興趣嘅議員，我哋可能約一個時間咧，未必係一個法案委員會嘅形式，但係咧都同大家分享我哋裏邊有啲乜嘢嘢嘅，即係出。
習慣嗰個調查，我哋譬如話，我哋訪問嗰三萬五千户裡面，其實有幾多個分佈係點樣咧？點樣抽樣咧？然之後誒幾多人係有車，佢揸車嘅時候之前一日用過過海隧道，佢嗰個傾向係點樣樣咧？另外，我哋亦都係有嘅承諾咗咧，就係話我哋係。
喺即係雖然我哋講唔到可以短咗幾多分鐘，但係我哋知道個車龍嗰個增減係會點樣樣喺個繁忙時間行咗唔同嘅方案。呢啲其實我哋都係有嘅。噉我諗咧誒，因為上個星期五咧，我亦都同港鐵咧就係去咗即係有個strategy day，咁亦都冇咗一日嘅時間，或者噉樣，我建議咧。
主席唔好即係喺呢個會上面咧，或者都即係需要咁多時間，大家去傾，或者我哋咧喺即係另一個場合，我哋約一個咧就同議員們咧仔細去走呢一啲嘅即係誒誒事實。咁等大家咧有多啲嘅瞭解，或者咧都係真係好似主席話齋有幫好嘅陳議員話齋有幫助大家考慮嗰個C.S.A。
我哋回應啊，譯議員咧，我哋可能今次嘅文件咧係比較側重於喺嗰個charging effect嗰度，咁但係咧亦都可以有一啲呢啲噉樣嘅即係誒誒誒內容啦，咁亦都可以等大家啦多少少客觀嘅嘢咧去考慮，咁呢個都係可以嘅。好誒，正如我之前講啦，就希望署方同埋局方咧，你哋就
就係誒，即係喺會外咧啊，就去同議員交代仔細嘅一啲數據嘅。噉我相信你哋都同部分議員去交代你哋嘅情況。咁如果有議員咧係需要啊，即係再去深入瞭解你哋所提供嘅數據咧，亦都希望即係處方喺會後咧誒同。
相關議員咧，你哋去誒安排翻個時間去詳細去講解，讓大家誒即係瞭解你哋嘅考慮同埋數據。我自己有睇咗嘅嚇咁誒，跟住最後我會請阿譯志明議員講一講嚇，然之後我就會誒處理埋我餘下要處理嘅事情，好嘛？譯志明議員，唔該主席，好簡單啫，我啊～
係。
係，月月。
啊，主席，我啊，我建議咧。
O.K.好啊，誒啊！但係喺表決之前咧，誒，顧法律顧問有少少問題要問一問易志明議員嘅。
大家決定係由法案委員會嘅主席代表去誒，即係做修正。
咁議員又想再最後遊説，噉就誒，大家點睇？需唔需要今日決定由邊個去提出？
偏差或者啲落差，咁如果係噉樣嘅話，譯員唔知想點樣處理？嗱，我我個答案係一律嘅，因為點解咧？頭先啊。
我兩條降唔到，或者另外有一條降到一條降唔到，根本唔會就係同你原先嗰個想一率都係二十蚊嗰個嘅睇法有一啲誒。
冇問題，OK，好。噉我哋由於咧就誒收到啊譯議員嘅誒一個修正案啦，噉就誒我哋都需要有一個表決嘅。噉我哋而家會議嘅發動人數都係夠嘅。
幫手買嘅啫，係好即係一律嘅嚇，繼續堅持係一律嘅。咁誒，我就想問一問大家嘅嚇，因為咧，如果我哋提出個修正案，就有三種情況，一種咧就係誒。
主席啊！我我哋建議不如咁啦，我哋同誒處方開埋嗰個非正式會議先，然之後我哋再有一個共識，然之後再話翻畀你聽，好唔好？或者你都參與個會議就最好啦。O K，誒阿阿法律顧問問咗先。哦，好誒，議員，因為咧，我哋見到你交嚟呢一個委員會稿。
個嘅解説版本咧就話咧，其實就係想咧將三條隧道嘅收費咧，即係紅隧、東隧同埋西隧咧，劃一率下調去到二十蚊。噉係一率喎，即係三條都要二十蚊。噉我想問一問就，因為可能我哋要表決啦，噉我想知道就，如果有一條可以降得到，另外。
盧盧偉國議員都講咗啦，因為政府個原意咧，五十蚊劃一咧個好處喺邊度咧？就所有商用車就不需選擇邊度最就腳唔塞車就走呢個，我亦想維持呢一樣嘢嘅。只不過就係而家因為有部分嘅行業覺得佢要承擔費用太高啦，咁所以咧就提出一個建議，我希望我幫。
第二個情況咧就係我唔同意啊，由法案委員會主席去做修正。第三個大家係認為應該由即係誒個提出人咧直接自己去做修正嘅。咁所以我就想誒即係投票係講呢樣嘢。咁但係當然咧，而家大主席又未決定，咁可能之後再商。
啊！我建議咧喺今日唔好處理呢個啦，因為頭先即係實際上咧，仲有一啲所謂嗰個差專業分嘅問題，都都我咧都都仲係即係誒要處理嘅。同埋咧，我係真係唔想咧話出現一個尷尬嘅情況，係嘛？即係如果你話我哋啊～
誒委員會都認為啊，呢個建咗好噉啊，原來最終咧又即係畀人係即係否決咗噉樣。噉我咧就呢個唔係最好嘅方法。何況咧，頭先我哋都話咧喺會後咧，我哋仲有好多嘢咧，大家要傾，包括埋咧，我建議咧就係商用車咧唔好分一級啦，兩級讓。
商討嘅，唔該。
好，跟住我請阿樑子榮議員，我畀五分鐘你。
政府，我真係想知你哋大概預計係幾時想二讀辯論？噉我哋要預翻個日期嘅。咁或者阿麥生，你講一講。
話誒應該涉及到好多巴士咧，佢哋誒原本畀緊嗰個嘅隧道費咧，其實都有減低過㗎嘛，即係喺今次當中係減到五十蚊㗎嘛。誒，我想表達一樣嘢就係當其時我哋誒。
上嗰啲咧，小車咧能夠嗰個誒經營上咧好過一啲咁呢啲，可能就我頭先聽到政府又有冇即場話反對呢個盧惠國噉嘅建議嘅係嘛？如果你可以考慮由政府提出咪好咯，甚至或或者阿阿譯志明嘅建議，我哋傾完之後咧，即係政府覺得可以考慮咁又唔同，所以我不如話今日冇。
投票啦！呢個係嘛？大家同唔同意？誒，如果今日唔投票咧，我哋可能只有要開多一次法案委員會嘅。唔緊要，係啊，唔緊要。O.K.唔緊要，好。噉我就誒唔投票住啦嚇。咁誒，我見到阿樑子榮議員你咁出世，噉我有條問題，我想問埋政府之後再畀你簡短講下，好嘛？誒就。
多謝主席，多謝各位議員。誒主席，由於咧，我哋係誒會喺八月二號咧，跟住西隧就會誒翻翻，即係誒嚟政府，因為原額嘅專營權係噉，所以我哋咧都係會希望咧喺誒暑假誒之前咧，跟住就能夠恢復議論辯論嘅。咁所以我哋個誒。
誒當然我哋會誒繼續會積極同誒各位議員再傾啦。咁同埋頭先我哋誒要有回應要提出，咁亦都要需時去到處理明白嘅。噉我哋個目標都係即係暑假前，我哋睇下可唔可以六月尾之前咧，即係已經可以做到個恢復議題辯論。但係呢個係個目標。噉我哋繼繼會繼續會同議員會再。
嗱，而家五月係咪咁？我哋有一個時間，但係都希望你哋預足夠時間畀我哋誒，即係秘書處去提畀我哋誒內會啊，向內會彙報嘅時間。咁希望你哋喺跟住落嚟個可能嗰一兩個星期，同我哋預溝誒溝通，跟住咧就盡快畀多日期我哋嚇。
都係主席誒，好簡單啫誒，我想講講，因為而家嗰個隧道收費咧誒，將即係嗰個嘅收費標準咧，特別係誒只有得三類嘅安排，私家車就六三三個方案，噉啊的士係二十五蚊，噉啊其他車就五十蚊，噉啊。
因為屯門連接誒機場嗰邊嘅誒隧道開放咗之後咧，誒入去大嶼山嗰度嘅誒收費就取消咗。噉我哋阿主席、陳雲斌議員都知道，其實我哋嗰陣時都講緊即係葵青同荃灣一啲嘅巴士咧，係咪因為嗰個？
誒唔收嗰個嘅大橋費之後咧，啲巴士係咪有調減嗰個嘅嘅費用？當其時有討論過呢啲問題，但係到最尾咧都係冇減到價。我哋有有表達過，今次如果呢個三隧佢係因為噉樣有啲誒調低咗嘅幅度之後咧，究竟未？
嚇！
會議結束咗。
有個。
擴加嘅基金嘅問題啊！
我哋可唔可以雙邊兩邊走啦？
用呢一啲嘅資源咧，去盡力做好把關嘅工作。多謝主席。好，噉我相信都清楚，係因為。
聲音兩邊就啊，不如好嘛？係，因為時間有限，我哋咧要六月九號就向大會向向內會回報交report，咁所以我哋有嘅時間其實得下個星期嘅啫。
好誒咁都係要政府努力啲啦，因為我哋都收到即係九巴啲員工啊，其他巴士公司員工即係即係雖然有呢個基金咧，但係有時即係佢哋巴士司機嘅加幅即係即係確係唔理想。
我我再稍後通知畀各位。咁如果係需要議員同誒官員再交流嘅，噉我之後可能即係同誒你哋官員再畀啲時間出嚟嚇。噉我哋同啲議員交流，我哋又喺前廳做交流會都得嘅嚇。嚇好，唔該。
誒巴士嘅隧道收費咧，比政府嘅隧道收費咧，都係擺咗入去一個車費穩定基金嗰度嘅。咁呢一個穩定基金咧，當巴士公司申請加價嘅時候咧，其實我哋就會將呢一啲儲埋嘅錢咧，係攞翻曬出嚟咧，就要嚟去啊～
未來一啲嘅巴士線過海巴士線，政府喺呢方面係咪可以即係促進啲巴士公司可以調減嗰個嘅誒，即係嗰個嘅車費嗰個問題咧？我都希望即係政府可以喺呢方面即係考慮多啲處理多啲，因為如果唔係變相啲市民個感覺又係即係每一次你。
你有啲隧道唔收費，或者有啲隧道今次又減咗收費，但係最終車費又冇減到嘅。呢方面點樣處理咧？都要回應下，即係荃灣同葵青嗰啲嘅入機場啲巴士咧，其實到而家咧都係冇減到費。唔該，主席。好，誒，因為我哋已經完成咗逐條審議，就正。
路唔會翻轉頭講政策問題嘅噉啊。不過仲有少少時間，亦都請阿處長回應下。好，我好快回應一下。誒，梁議員提嘅問題咧，其實係嗰個巴士經營成本嘅問題。誒，喺嗰個隧道費當然係巴士公司經營成本嘅一個部分嚟嘅。咁喺屯赤同埋青荃幹線呢兩條。
條即係通道唔收費嘅情況底下咧，我哋的確當時係聽過有意見，就話係咪可以巴士公司即時減價咁？但係我諗咧誒都要噉樣睇。第一咧，即係減咗隧道費誒，對於一架巴士佢每轉車嗰個成本係嗰個影響係如何啦？第二咧就係其實。
做一個平衡，然之後令到個個巴士嗰個加幅咧，誒加費個加幅咧係可以降低噉。呢個係即係我哋一貫嘅做法。咁今次咧亦都唔例外嘅。其實咧呢度係可以有兩個即係效益。第一個效益咧就係誒，如果我哋減低咗誒，特別係西隧或東隧嘅巴士。
收費之後咧，佢哋喺嘅個嗯，即係誒成本咧，係的確減低咗。咁呢，我哋見到咧嗰個幫助都係有嘅，因為大家都會理解啦。喺工資同埋喺嗰個誒現有價格啊，嗰個不斷提升之後咧，而事實上年年都有一個即係。
巴士嘅誒前線員工嘅加幅，但係車費唔係每年可以有增加的話咧，咁呢一啲隧道費嘅即係誒成本嘅嘅嘅節省咧，係可以令到巴士公司更加有能力咧，喺譬如話做隧道費嘅誒係做員工嘅薪酬加幅啊，或者係做好啲佢哋嘅即係。
誒對市民嘅服務係有幫助。咁至於話誒嗰個點樣體現翻對於市民嗰個隧道費嘅負擔咧，就係我哋而家仍然都會繼續收。將來根根據我哋嘅建議咧，每一架巴士去去過海隧道嘅時候咧，都係會有一個五十蚊嘅收費。呢五十蚊咧，政府係唔會收咗落袋嘅。
係會幫佢哋儲起嚟，到到佢哋咧係處理嗰個即係誒加價嘅時候咧，呢一啲錢咧繼續可以攞翻出嚟咧，就係去誒扣減嗰個加幅。咁近日大家都係即係對於巴士嗰個加費嘅建議咧，誒我亦都聽到喺事務委員會啊，咁大家都係有意見。咁政府亦都會咧用。
係，唔該。
好，誒會議結束，唔該。
好咁誒，明白嘅都清楚。好啦，咁誒，下次會議日期咧，我就視乎於跟住落嚟大家商討啦。我就希望爭取喺誒廿四號朝頭早嘅噉，要視乎有冇房啦，同埋誒官員啊，同埋誒大家嘅誒時間表，好嘛？