立法會主席。
質詢第一項質詢，鄧飛議員。
等佢哋可以喺有師嘅指導同埋諮詢下面咧，實踐個人嘅發展計劃之用。
佢錄全數合資格嘅學員，教員定嘅目標咧就超出咗百分之四十。
嘅私營機構同埋公營機構嘅設施、特色嘅體驗活動、工作坊等等，擴闊咗學員嘅視野同埋佢哋嘅生活經驗。
主席，行政長官喺2022年施政報告表示，政府通過政商民合作，喺2022年九月展開了共創明天計劃。
計劃自推出以嚟咧就獲得大約一百二十個嘅企業同埋機構嘅踴躍支持，協助共籌得嘅誒捐款咧係大約誒一億四千萬，招募咗足夠數目嘅幼師，同埋咧亦都有大約八百節嘅團體活動供學員去報名參加。
至到二零二三年嘅四月底，計劃已經完成學員嘅人生規劃、提升能力同埋財務計劃訓練嘅課程，以及咧為有師同埋家長分別舉行咗認識青少年同埋掌握有師角色同埋技巧，以及誒親子溝通技巧嘅課程。
政府為咗嚟自弱勢社羣家庭，尤其是居住喺劏房嘅中一至中三嘅學生，推行該計劃，誒，讓佢哋能夠開闊眼界、加強自信同埋建立正向嘅人生觀。就此，政府可否告知本會一該計劃目前各項工作嘅進展為何？而
而鑑於2022年施政報告嘅附件指定項目指標列明，喺完成維期一年嘅該計劃嘅學員中，不少於百分之七十喺提升個人發展同埋正向思維方面取得進步。而現時該計劃已推出逾半年，政府有否評估該計劃嘅達標情？
情況為何？以及第三，鑑於據報有調查指出，有參與該計劃嘅學員喺過去三個月係沒有同有師去接觸嘅。啊，同時佢哋形容與有師嘅關係咧，亦都係比較疏離。而截至本年二月底，總共有二十一名學員同埋十六名有師退出該計劃。
政府會否優化該計劃剩翻落嚟嘅時間安排，例如協助退出嘅學員同埋增設替補名單？如會詳情為何？如否？原因為何？勞工及福利局局長：誒，主席，行政長官喺二零二二年嘅施政報告宣佈精準扶貧嘅新策略，將資源投放到。
到最需要幫助嘅人嘅身上面，並且咧重組咗扶貧委員會，研究同埋識別其他嘅精準扶貧嘅目標羣組，應用精準扶貧嘅策略嘅首個項目咧就係共創明天。啊，通過政商民合作，聚焦輔助嚟自弱勢社羣嘅家庭，尤其咧係住喺㗱房嘅初中學生。
啊！誒，幫佢哋咧擺脱跨代貧窮嘅問題。就鄧飛議員嘅提問咧，我現在答覆如下：第一，第一期嘅共創明天計劃喺二零二二年嘅十月廿九號正式開展。誒，學員嘅名額由最初我哋定係二千名，就增加到咧最終嘅二千八百名。誒，以便可以。
此外咧，計劃已經安排超過咗四百三十節嘅團體活動，供學員同埋有師報名參加。其中已經舉行咗嘅咧，就接近一百五十節嘅團體活動，出席人次咧共約六千人，包括咗學員、有師同埋家長。啊，團體活動咧涵蓋參觀唔同行業。
自二零二三年一月底起，已經完成咗計劃嘅迎新活動同埋三節嘅基礎訓練課程，就包括啊人生規劃、提升能力同埋財務計劃嘅學員啦。陸續開始獲得誒發放啟動資金五千蚊啊，截至到去二零二三年嘅四月底，超過二千名學員咧已經獲發啟動資金。
謝局長。
鄧飛兒。
替補安排嘅，因為全數合資格嘅學員咧已經獲取錄加入咗計劃。多謝主席。
此外咧，政府會檢討計劃第一期嘅成效，考慮增加學員嘅名額，同埋擴大我哋嘅目標羣組等方向優化計劃嘅，並且推出第二期。
學員喺完成計劃之後咧，將會另發五千五千元嘅獎學金，誒，讓學員咧應用喺計劃期間學會嘅理財觀念，自行決定用途。
噉啊！呢八項指標方面咧，就去評估一下嘅。從問卷收集嘅資料係會用作評估學員喺完成計劃之後喺各項預設指標方面嘅發展，屆時咧先至能夠得知計劃係咪達至所定嘅指標。
有師嘅時候咧，我哋吸取第一第一期嘅嘅嘅經驗啦嚇，就希望喺招募有師方面咧，就更加具體話畀有師聽，佢哋其實預期佢參加項目所要付出嘅時間同埋個期望，希望喺下一次再做嘅時候咧，喺有師方面咧做得比而家更加好。多謝主席。
第二咧，參與計劃嘅學員咧係需要出席迎新活動、基礎訓練、團體活動、畢業典禮同埋計劃之後嘅評估。此外咧，學員會同有師進行活動嘅環節，在有師嘅指導下面咧，運用啟動資金，訂立同埋實踐個人嘅發展計劃。誒，我哋為計劃制定咗一個。
目標嘅就係完成計劃嘅學員當中唔少於百分之七十喺提升個人發展同埋正向思維方面咧係取得進步。就此咧，誒社署已經委託咗香港理工大學嘅研究團隊進行評估工作。研究團隊會喺維持一年嘅計劃之前或者之後啊，通過啊填寫問卷啦。
等學員進行自我評估，同埋安排有師同埋家長評估學員喺八個月設預設嘅指標嘅表現，即係包括咗佢制定目標嘅能力啦，佢財務規劃嘅能力、人際關係嘅技巧同埋建立社交網絡、自信心、誒自尊感、抗逆力、責任感同埋同理心，以及對社會嘅歸屬。
第三咧計劃喺二零二年十月廿九號開展之後咧，隨即喺十一月開始就安排有師啦、學員同埋佢哋嘅家長咧一同出席迎新活動啊。並且為有師同家長咧分別舉行咗認識青少年同埋掌握有師角色嘅技巧同埋親子溝通技巧嘅課程。
學員喺十二月開始參加唔同嘅基礎訓練同埋團體活動，啊，而學員同埋有師嘅互動環節咧，亦都陸續展開咗啊，包括咧有師陪同學員出席基礎嘅誒訓練同埋團體活動啦。啊，地區營辦機構咧會喺計劃推展期間同有師同學員保持緊密嘅聯繫啊，瞭解。
解佢哋對計劃嘅意見，同埋提供協助，直到去二零二三年嘅二月底。誒有十六名嘅有師，即係若果佔咗百分之零點五七退出咗計劃，我哋已經為有關嘅學員咧再作配對。另外咧有二十一名嘅學員，即係佔咗百分之零點七五退出計劃。誒，我哋係唔需要為佢哋作。
好，局長誒，其實喺對於有師嘅培訓或者簡真係稱做培訓咧，依個係非常之重要嘅。誒，依個計劃嘅用意係非常之好，能夠有各行各業嘅精英人士、成功人士去擔任有師，為我哋嘅住喺湯房嘅初中同學提供一個嘅人生規劃方面嘅指導，依個極之有意。
而啊，而局方亦都頭先亦都回覆咗話，提供咗相關嘅一啲課程培訓。咁而局方有冇瞭解下嗰十幾位退出呢個計劃嘅幼師，佢退出嘅原因係乜嘢嘢咧？可唔可以根據佢退出嘅原因，嗱去令到幼師嘅培訓課程嗰方面咧，能夠進一步優化，減少退出嘅可能性咧？多謝。
多謝鄧飛議員呢個提問。誒，其實參加有司數目係相當多嘅嚇，多過二千八百名嘅嚇。咁至於退出嗰嗰數十位咧，就有佢自己嘅原因啦嚇。我哋都會喺整個計劃完成咗第一次之後咧，都會探討下即係有司參與咗有啲退出個原因喺邊度嚇。咁喺第二期招募。
嗯。
陳明恩演。
陳祖恆業。
第二期嘅時候咧，我哋會即時公佈。多謝主席。
好大嘅距離嘅，咁所以我喺度咧，再問一問誒局長。
多謝主席。啊，正如局長所講咧，即係特首施政報告裏邊咧，都強調咧係做好扶貧工作。
但可能睇嘅時候咧，就睇英文會方便啲。咁呢啲我哋設計嘅方面咧，都已經預計當中，亦都為佢提供咗便利啦。多謝主席。
嚟緊嚟講，我哋有冇一個好具體全面嘅扶貧嘅工作？有冇具體嘅項目同埋具體嘅KPI咧，局長？
運用更多嘅創新科技，加強有師同埋學員之間嘅交通交流，讓佢哋更加建立更緊密嘅關係。多謝。
嗱，一來校友會又可以做到經驗承傳，二來亦都可以咧喺財政上繼續去支援第一期同埋第二期有需要嘅學員，即係局長可唔可以考慮一下呢啲延伸嘅計劃咧？都係主席。
有啲乜嘢嘅指標咧，去檢視有關嘅成效。噉啊，好高興聽到局長講咧，佢都仲有定立八項嘅指標嘅。咁而家咧，呢個計劃咧就已經係誒實行咗半年啦。噉啊，究竟呢八項嘅指標達成嘅情況係點咧？唔該，主席。
幫助嚇噉，正如陸議員所講咧，隨住校友會越嚟越成熟咧，係咪可以用好前期嘅共創明天學員幫翻佢嘅師弟師妹咧？呢個方面我哋一定會諗嘅。當然具體就要慢慢磋商啦。喺呢度再再一次多謝陸議員提嘅畀個意見啊，多謝主席。的士議員。
都係主席，主席，我先申報我係其中一位嘅幼師。誒，主席，我想同局方瞭解下咧，如果誒嚟緊會做第二期嘅話，會唔會考慮去進一步擴大嗰個合資格學員嘅資格？如果會嘅話咧，同增長扶貧嗰個目標咧，會係點樣去處理咧？都係主席。
而且我哋都唔係自己做啦嚇，我哋聘請咗啊理工大學啊，理工大學會幫我哋咧用佢專業嘅團隊幫我哋做評估啊。到我哋去到計劃嘅尾聲啦，我哋評估完成之後咧，一定第一時間咧就向立法會去彙報，亦都向公眾咧係做簡報嘅。多謝主席。陸漢文議員。
主席，首先我感謝特首推出我哋嘅共創明天計劃，充分體現咗政府喺精準扶貧、推動青年發展嘅決心。我想問當局未來會否加強有師相關嘅培訓，增強佢哋對基層嘅瞭解？誒，包括啲唔係好識中文嘅小碎族裔嘅學生，同時會否鼓勵？
多謝陳祖恆議員嘅問題。事實上，誒公創明天嘅推薦咧，阿陳議員都幫助好多忙嘅嚇喺個計劃便當，佢都我都好感謝佢提供咗好多協助畀我哋。至於阿陳議員所講嘅咧，就針對尤其是係嗰啲誒少數誒族裔嘅學員，即係佢哋可能誒中文唔係太好啊，點樣幫到佢哋？
啦，其實佢佢提到好好問題嘅嚇。若果我哋睇到共創明天誒二千八百名參加學員當中咧，誒有若果七十位係屬於少數族裔嘅，啊，噉佢哋當中有啲可能識講中文嘅，有啲就中文唔係太好，啊，咁所以我哋都特別為佢安排，譬如課程當中誒可以有英文嘅授課啦。
啦嚇，啲工作紙有英文版嘅工作紙啦。如果係需要做翻譯嘅，噉我哋有現場翻譯啦。其實我自己喺參與，因為我都有參與團體活動嘅，我都誒都同幾個係少數族裔嘅學員傾過偈嘅嚇。咁其實都都都佢個參與感都好強嘅，即係佢都好樂意去參加嘅。當中好多佢識講中文。
唔該，主席。噉我早前咧就為央視嘅《大灣區之星》咧就告別劏房咧，係進行咗專題嘅拍攝同埋研究嘅。噉係拍攝咗一個劏房會嘅家庭咧，係有三個小朋友啦。噉就橫跨一年嘅時間去睇下咧佢哋生活上咧點樣改善嘅。咁共創明天計劃嘅學員對象咧，主要都係嚟自基。
層同埋弱勢社羣嘅家庭，噉啊，尤其係劏房户啦。噉啊，為咗更好噉樣去考察我哋咧，即係受助人同埋家庭咧，係一啲嘅階級流動情況咧。咁其實咧，政府都應該咧係進行一個咧專題嘅追蹤研究嘅。噉啊，原本咧，我就係想問政府咧，喺參與人數以外咧，仲
誒主席誒，多謝陳永欣議員嘅嘅問題。誒，因為計劃行咗約摸誒半年左右啦嚇，噉我哋都要等個計劃行得再行多一段時間咧，我哋先至可以攞到更具體嘅嘅數據。我哋會好誒跟住我哋嘅計劃咧，針對嗰八項嘅預設嘅指標咧，就會做一啲評估嘅嚇。
多謝主席。誒，喺共創明天計劃底下咧，我都知道當局咧而家就開始籌備緊第一期嘅校友會同埋第二期嘅招募啦。噉我可以話畀局長聽嘅，其實咧我哋工商界個有師供應咧係十分之充裕，所以因此咧，如果喺第二期咧參加嘅同學可以翻一倍，達到四千人咧，今日真係實在更。
好啦，不過如果我哋真係要解決跨代貧窮咧，我相信一年嘅計劃就未必足夠，因為好多時候特別係我哋做青少年嘅工作咧，係要製造一啲有因去跟進去follow up嘅。咁正所謂贈人玫瑰，手留餘香。而家我哋就有條橋，希望各方可以考慮一下。既然政府喺成個嘅共創明天。
計劃嘅籌得嘅款項係超過一點四億元，其實係咪可以考慮下一啲延伸嘅計劃？譬如話邀請第一期嘅有師同埋學員一齊過渡留低到去第二期，而學員咧可以升級做助教，我哋仲可以咧向一啲升級做助教嘅學員咧，譬如發放三千蚊嘅津貼，製造啲有。
主席多謝阿陸漢文議員嘅好好嘅提議嚇，我哋一定翻去去即係仔細考量嚇。誒，實在好似阿陸議員所講咧，誒，我哋其實唔係話做一年就就就完結咗嘅。正如阿陸議員所提咧，我哋係會籌備緊校友會，咁即係意味住咧第一期學員畢業之後咧，我哋希望佢加入校友會。
校友會咧都唔係就純粹做校友嚇，因為佢哋已經通常嗰啲係中三升到中四㗎啦嚇，噉啊希望可以幫佢哋喺誒人生嘅新階段咧，提供一啲更切合佢需要嘅嘢，尤其是譬如話誒一啲誒工作嘅嘅嘅經驗啊，因為佢已經去到高中啦嘛，咁希望佢投入社會方面咧可以提供多一啲。
咁新政府成立咗一年咧，差唔多。咁喺扶貧工作裏邊咧，我淨係即係睇到咧係共創明天一個計劃。噉我哋當然希望呢個計劃能夠成功啦。咁但係成功嘅人數咧，都係講緊二千或者二千多啲嘅青年人嘅啫。咁同我哋話香港面對一百萬嘅貧窮人口咧，主要有。
局長好啊！誒誒，主席誒，多謝阿狄議員嘅提問。誒，公初明天係我哋做精準扶貧嘅第一個項目啊！誒，但係正如我喺先前嘅立法會嘅事務委員會都有報告到咧，喺呢一屆嘅扶貧委員會咧，其實已經識別咗三個大羣組㗎啦，一個就係劏房户啦，另一個就係單親户，第三。
就係誒單老獨老嚇，當中包含嘅人數咧就三項加埋咧就接近都九十萬人。㗎
希望推一啲社區大廳項目啦。誒，如果係單親户嘅咧，我哋覺得做誒課餘託管啦，嚇，即係幫啲佢哋學生。如果佢哋嘅仔女可以留下長啲嘅時間咧，誒，嗰啲單親嘅嘅父或者母咧，就可以工作時間會長一啲。單老獨老當然更加多係照顧。我哋喺呢方面咧都會做好功夫。嚇，多謝主席。民語。
誒主席，多謝阿文議員嘅問題，亦都多謝阿顏議員就參與咗計劃，即係親身去體驗一下做幼師嘅嘅嘅經驗啦嚇。誒，正如我喺誒主題導言所講咧，喺下一期咧，我哋會擴大個目標羣組，亦都希望吸納更多誒符合我哋誒扶貧需要嘅學生。咁具體咧，就等我哋去定。
容海欣怡主席，我認為共創明天計劃係一個好多元化，亦都畀到學生咧係有多方面有去思考自己嘅人生。咁誒頭先局長亦都有提到啦，我哋誒有一啲社區嘅客廳。噉我見到咧，而家我哋共創明天好似欠缺一個聚腳點，想問下局長咧會唔會考慮？
諸國強焉。
嚇！多謝主席。
呢個我提出嘅意見，我想問。
就此咧，政府可否告知本會咧？
咁嗱，呢一啲咧就實實際上亦都係從呢一個叫做政府。
有意見指出，由於處理公眾諮詢需時。
誒非政府組織機構同埋誒商界裏邊咧，呢三個元素裏邊撮合嚟去幫助。
啊！主席，多謝朱國強議員嘅問題。其實誒，我哋參加嘅有師咧，佢。
鑑於據悉，建築業正面臨勞工短缺，而政府近年提出推展安全智慧工地系統。
甚至係喺誒誒呢一方面咧，係篩選呢啲幼師誒，即係有篩選先至可以成為幼師咧。唔該，局長。
令到佢哋咧可以擴展佢眼界，令到佢即係明白即係世界之大，佢可以用好自己嘅才能。多謝主席。第二項質詢，葉劉淑儀議員。
誒用好阿阿容議員所提嘅嘅嘅睇法啊，儘量喺香港唔同劏劏又叫劏房多嘅嘅地區咧，就做好呢個社區大廳嘅概念。多謝主席。何君瑤議員。
本地勞工成本及建築材料價格上漲，以及工程顧問研究嘅費用高昂，使搬遷沙田污水廠。
語文能力，因為呢個係最自信心嘅一個弱點啊嘛。第二個咧就係令到咧佢哋有一個空間嚇，唔使喺狹逼嘅屋企，你會唔會接受周永生教授嘅建議咧，局長？
相處咧，小朋友都大咗，正向畀畀幼師嘅。因為我喺我參加唔同嘅計劃當中，見到兩個好開心嘅，即係互動嘅，即係個幼師唔係淨係付出嘅，佢都有獲得感嘅。當然最終我哋可可以希望幫到個學員啦。多謝主席。
生涯規劃，我哋畀咗錢誒教育局嚇學校裏邊一校就一點五社工，另外咧我哋亦都有而家嘅完善地區選舉制度裏邊嘅關愛組。
誒主席誒多謝誒鄧家彪議員，即係佢佢問都好具體嚇。呢一刻我我好難話我一定會按呢個方向，即係一定係噉樣做嚇。但係我覺得個方向值得去去構想嘅嚇。即係我上次同阿周教授見面咧，佢都係提出唔同嘅可能性。
多謝主席，我對呢一個私有計劃咧就誒，即係共創明天計劃咧係表示支持，但係係希望咧就誒局長咧可唔可以考慮下，因為而家我哋有好多嗰啲現存嘅計劃咧差唔多類型，譬如好似乜嘢咧？
前往巖洞十一號幹線同觀塘雨水排放系統改善工程等分等部分工程項目存在規劃及施工期過長以及建築成本高昂等問題。
當局會否考慮引入建築機械人協助施工，以降低勞工成本、縮短施工時間及降低人命傷亡？如會，詳情及落實時間表為何？如否，原因為何？
佢係畀一個聚腳點，有一個社區客廳，畀所有嘅幼師同埋學生一齊聚埋。其他時間、課餘時間都可以有機會去同唔同嘅唔同嘅幼師同埋唔同學生去有交流嘅機會。唔該，局長、誒主席、誒多謝容海、誒誒容海欣議員嘅好好嘅嘅提議啊！即係其實佢所。
提嘅咧就係考慮到住喺劏房嘅，尤其是小朋友啦，好多家庭咧，始終環境都係比較擠擁同埋唔適切嘅。儘量可以令到佢用好社區嘅資源，減少佢留喺劏房嘅時間咧，都可以提供舒緩。咁其中個概念咧，就我哋見坊間都有人開始做咧，就佢哋個概念叫。
社區客廳或者社區大廳咧，誒嗰個概念就喺湯房附近，好近誒幾分鐘可以行到嘅地方咧，有一個聚腳點，小朋友可以温書，誒甚至可以食埋飯，大人就可以更加放心，亦都可以誒誒推動即係鄰裏互助嘅嘅嘅嘅方向嚇。咁所以我哋會朝著呢方向行，都希望咧。
咁站喺呢個KPI方面嚟講，要點樣做好佢咧？你嗰個百分之七十嘅嗰個誒會會臨尾會會會會檢視下，但係可唔可以咧，局長？我先係話提出將現成嘅我哋嗰啲制度嗰啲咧已經擁有嘅，亦都有資源喺度，再嚟加強撮合，係將嗰個功能大大咁發揮咧。
僕獎品。誒主席誒，多謝何君耀議員嘅好好嘅建議啊。譬如我，我覺得啱啱佢提嘅咧，就譬如關愛隊噉樣。其實正正我哋喺構思做精準扶貧方面咧，都諗緊點樣可以同關愛隊又多啲誒結合，用好關愛隊嘅資源嚇。誒，我舉個例子啦，譬如我哋我先前所講咧，其中一個我哋目標羣組咧就係。
誒單老獨老嚇，噉我覺得關愛隊一定可以發揮到作用嘅。關愛隊就駐紮喺社區，佢最清楚佢社區嘅情況嚇，咁所以通過關愛隊，即係我哋用好關愛隊誒已經有嘅一個咁好嘅平台同資源咧，就可以做好對單老獨老嘅關懷。呢個我哋會朝呢個方向去思考嘅。多謝主席。
多謝主席。工作明天計劃嘅評估指標其中一項咧，就係提升學員嗰個正向思維。咁但係有師本身係唔係正向咧？其實呢一個係對學生好有好大嘅影響嘅。咁未來會唔會考慮喺培訓有師方面咧，係加入更多正向思維同埋正向教育嘅投入？
一定係一個正向嘅人嚟嘅，即係佢願意去服務社會，願意用自己私人嘅時間嚟幫助一啲弱勢社羣小朋友。佢本身都係一定係呢類人嘅嚇。當然，我哋個培訓入邊咧都有畀嘅。嗰培訓主要係講邊啲咧？就係佢可能佢好有心，個人好正向，但係佢未必好瞭解點樣同小朋友相處，尤其是一啲同佢。
佢個社會背景、成長背景唔同嘅小朋友相處咧，佢未必明白。咁所以通過呢個培訓課程咧，就令佢明白，其實做一個好嘅幼師，你要點嚇？咁呢度我哋覺得其實好有用嘅。噉啊，我接觸當中嘅幼師咧，佢同佢啲誒小朋友其實關係好好嘅。我又覺得正向唔一定係幼師帶畀個小朋友嘅，其實兩人。
鄧家彪演，多謝主席。誒，共創明天計劃咧，誒，我都係誒有絲啦。噉啊，核心嘅問題就係佢哋住劏房，而呢個亦都係精準扶貧最重點嘅，即係幫劏房户。所以咧，我哋周圍請教咧，我聽到局長所講咧，儘量咧唔好，唔係話唔好啦，儘量畀多啲。
空間畀佢社區客廳，唔使翻咁狹逼嘅屋企。周顯生教授咧就提出咗一個建議，我就想聽阿局長會唔會都接受，就係譬如話邀請一啲嘅誒劏房嘅孩子咧喺暑假搞個大灣區嘅暑假夏令營，一日講英文，一日講普通話，既提升佢哋嘅。
最大嘅目的都係點樣令到住喺劏房嘅小朋友咧多啲有機會見佢世界以外嘅嘢，多啲咧畀佢見到世界之大，誒就開闊佢嘅眼界嚇。即係究竟係集中埋劏房小朋友一齊啊，定係通過學校帶佢出去灣區去見識會比較好啲咧？具體方式我哋可以探討，但係個方向一定係希望儘量。
工作效率。
開支嘅效果。
問題嘅第二部分。
提出整全嘅政策措施。
千六百億元嘅建造成本。
工程師可升任有關工作。
需要以決定係咪需要聘請顧問公司。
係需要好多個唔同範疇嘅專業同埋技術人員去處理。
唔單止檢視公務工程項目嘅預算，亦都推行策略措施，以整體加強項目嘅管治。
訓同埋加強同業界持份者嘅協作，我哋會再接再厲，將上述嘅工作做好，以提升公務工程項目嘅表現。
根據香港大學嘅研究，採用組裝合成建築法嘅施工時間，比傳統建築方法可以縮短大約三成至五成。
事實上，聘用顧問公司可以避免公務部門需要大量招聘人手，令到部門能夠有效控制我哋嘅人事編制喺合理嘅水平。
等嘅工具。與此同時，我哋都積極推動喺公務工程應用數碼科技，包括建築信息模擬、安全智慧工地系統同埋數碼工程監督系統等。
建築成本減少大約一成，工地生產力則提升一至四倍，而且質量、環保同埋安全等等嘅表現，比起傳統建築方法係更加好嘅。
第一部分，建造業屬於人手密集嘅行業。我哋認同議員嘅睇法，引入建築機械人係可以協助我哋降低建築成本、縮短施工時間，同埋提升工地安全。
主席，政府一直致力提升公務工程項目嘅規劃同埋管理，以便確保工程質量，做好成本效益嘅管理，同埋提升工地安全嘅表現。就議員提問嘅三個部分，我回應如下。
建築機械人技術可以喺建築工地，即係地盤上面直接引用，以進行重複嘅工序；，亦都可以喺工地以外嘅廠房，以高度自動同埋智能化嘅生產線製造建築組件。
我哋積極推動嘅組裝合成建築法MIS同埋機電裝備合成法MIMEP呢啲嘅高效建築技術，正正係透過喺廠房入邊運用機械人技術，從而得到更好嘅成本效益。
當局繼續聘任顧問公司作研究工作嘅原因以及考慮因素為何？以及第三，政府會否制定方案而減少個別公務工程項目嘅費用？如會詳情為何？如否原因為何？發展局局長。
大型嘅公務工程項目嘅研究同埋設計，一般係涉及多個唔同嘅範疇，同埋較複雜嘅工作，包括土地用途規劃、工程設計、勘測、技術評估，根據法定程序尋求審批等等。
第二係鑑於據悉，現時政府主導嘅大型工程項目都會聘用顧問公司進行設計與建築嘅研究工作，而呢啲顧問公司收費高昂，研究工作時間需時亦較長，而政府公務部門內又有大量合資格嘅。
發展局已經成立咗跨部門嘅高效建築督導委員會，專責統籌同埋領導組裝合成等高效建築嘅發展目標，係喺今個財政年度之內完成有關嘅工作，為推動呢啲高效發展嘅技術。
另外，發展局亦都成立咗專責小組，領導同埋協調各公務部門喺公務工程推廣嘅時候應用現發，包括喺工地施工過程之中引入機械人技術，進行例如噴油、測量同埋鑽孔等。
當中嘅技術評估更加係涵蓋多個方面，例如環境影響評估、交通影響、排水及排污影響等等。而工程設計就涉及橋梁、隧道、土力、水流等等唔同方面嘅設計工作。呢啲工作。
視乎工程嘅規模，項目嘅團隊往往係需要六七十名，以至超過一百名專業同埋技術人員不等。公務部門會審慎噉樣檢視部門自己是咪係咪有足夠同埋合適嘅人手應付有關項目嘅研究需。
而顧問公司嘅人手調配咧，事實上比起政府龐大嘅架構咧，靈活度係比較高一啲，係可以按工程嘅需要，適時調派合適嘅專業同埋技術人員，以致專家顧問協助解決複雜嘅技術問題，有助提高工。
我哋嘅部門喺遴選顧問公司嘅過程入邊，會仔細審視顧問公司嘅標書，確保收費屬合理嘅水平同埋符合成本效益。並且顧問公司有足夠嘅人力資源進行有關嘅工作。根據根據我哋對於過去
去一啲個案嘅分析，大型公務工程嘅顧問研究同埋設計費用，一般係佔整個工程項目開支大約百分之二到百分之三，而妥善做好顧問研究同埋設計咧，係有利我哋公務工程嘅順利推展。
問題嘅第三部分，為咗更加有效減省公務工程嘅成本，發展局喺二零一六年中成立項目成本管理辦事處，及後喺二零一九年嘅四月，將呢個辦事處升格成為項目策略及管控處。
管控處咧係由項目立項開始咧，佢就會參與呢個審視嘅過程，並且係以目的為本、實而不華嘅原則，協助負責項目嘅部門優化佢哋項目嘅設計，例如優化地基工程同埋樓宇佈局等等，從而達到減省。
自成立以嚟，管控處同埋佢嘅前身已經檢視超過四百八十項需要向立法會財務委員會申請撥款嘅公務工程項目，成功從原本總值大約九千八百億元嘅原預算入邊咧，節省咗超過一。
另外，管控署亦都通過制定策略措施，整體噉樣加強政策局同埋部門嘅項目管治能力，例如發出指引，推動廣泛採用高效建築、數碼科技、創新物料同埋建築技術等等，同時係加強培。
局長。
粗略一啲嘅。
誒。
誒，多謝主席。
優達感染。
林少魯議員。
啊，兩萬塊錢啦。
葉劉淑儀議員。
真報我香港高爾夫球會嘅會員。
誒最終嚟講咧，誒我自己嘅經驗或者體會咧。
主席，或者喺建造業推動使用科技嗰方面咧，我哋整體嗰個嘅。
就係局部收回粉嶺嘅哥爾夫球場咧，個費用係三千幾萬，但嘅時間要十年喎。
其實無論係藉助顧問公司嘅力量，或者係政府部門自己去做好多研究都好啦。
通常我哋會審視嘅圖表就係邊類型機械人已經可以使用啊，邊類型機械人係誒可以好快咁引進嚟香港嘅。唔該，主席。
落虛號縮短嚇一啲嘅研究嘅時間嚇，亦都同時間慳錢之外咧，可以釋放人力咧，都可以組織。局長。
就會嚟到立法會事務委員會交代我哋個土地用途佈局啦，同埋維持我哋呢個叫做進取咗個目標，即係二零二四年咧去開始土地平整嘅。
誒，如果我有錯，請局長指正啦。咁如果要研究收回建築一個高爾夫球場嘅部分用地，要十年，噉係咪十年後，起碼十幾年後，先可以發展呢個高球場？
好多時間，時間亦都係金錢咧，就消耗喺文山會海嘅一大堆，往往來來部門之間嘅誒推搪也好，或者係相互嘅質問對答也好。
誒主席，我都唔反對政府請顧問。正如局長講咧，嗰啲顧問費咧都係整體工程有啲係兩個percent嘅啫，係嘛？但係啲顧問研究咧就好長嘅喎。譬如我有嘅資料，唔知有冇搞錯啦嚇。誒，我留意到有一個顧問研究咧。
我都可以講一講，其實一個嘅發展項目咧，有陣時佢可能係有啲好前期、好粗略嘅估計，跟住就越嚟越深化。以葉語員頭先舉嘅例子咧，其實粉嶺高球場咧，我哋的確係好比較係早嘅階段啊。其實喺二零一八年。
之前咧都有一啲初步嘅評估，當時咧就有諗過，其實嗰個建築密度咧就唔係咁高嘅。後尾經過我哋有一個都廣泛參與嘅關於土地究竟嘅土地來源喺邊度咧，其實當時二零一九年咧政府又收到嘅。
意見就係係咪我哋應該都善用有關嘅土地，加大嘅發展密度咧？所以我哋畀顧問公司嗰個研究嗰個指示咧，又唔同咗啦。希望佢再考慮加大嘅密度，同埋當然更加要深化有關環境評估等等嘅研究啦。咁所以其實。
咧係去到誒舊年，我哋先至正式有一個嘅土地用途嘅建議，係交到去城規會嗰度。咁但係總的來説咧，其實一個項目由佢揾樣到到真係有嗰個土地用途建議到出嚟咧，可能係講緊唔同階段嘅評估，前期嗰啲係比較粗。
呢種情況咧，誒唔單止係喺發展相關嘅項目嗰度。噉我但係我都想問翻誒局長政府方面咧，針對呢種情況誒，大家係咪檢視緊點樣可以更加有效係能夠將呢啲嘅？
誒文化嚇改動，令到成個決策咧，唔係以程序為目標嚇，係以真係結果為目標咧，減省嚇。無論係政府人員又好，或者係外判嘅一啲工作喺專業上邊各方面嘅喺誒文書上邊嘅工作。
主席喺加快我哋做研究同埋推動項目嗰方面咧，其實過去呢幾年咧，發展局同埋我哋嘅部門係擺到好多嘅心機喺入邊嘅。其實我哋都希望議員睇到咧，有一啲部分的確係快咗嘅，同埋我哋係多咗咧，可以話係用目標為。
本去定翻我哋嘅工作流程。舉一個例子，喺好快，我哋會出台嘅一啲土地用途嘅研究，就係新田科技城呢一個項目啦。我哋當時咧係喺二零一九年咧開始，真係用做一個規劃及工程研究。當時我哋嚟到議會嘅時候咧。
我哋畀自己嘅目標咧，就話希望係二零二五年可以開始土地平整，即係話二零一九年開始規劃工程研究，二零二五年開始土地平整。但係當時我記得好清楚，議員都唔收貨嘅六年嘅時間都長，可唔可以再壓縮啊？
咁因此，我哋後尾就畀自己嘅目標，二零一九年開始研究，二零二四年要開始土地平整嘅工作。亦都係因為咁有咗呢個目標咧，我哋壓縮咗好多一啲嘅工序，同埋一啲往往來來要及早有啲嘢要做一個決定，導致我哋可以咧好快。
優大根源好多謝主席。咁喺推動公務工程項目嘅發展入邊咧，誒利用科技，相信一定能夠幫到我哋成個公務工程嘅時間啦。咁喺咁多行業入邊咧，各行各業入邊咧，我諗建築界利用科技算係比較慢嘅其中一個行業。咁當然啦，頭先局長有。
我提到啦，有好多誒機械人，譬如朋友啊、誒鑽孔啊等等都有試用啦。噉你建造業議會CIC，我知亦都有基金啦，幫助我哋推動好多。咁呢幾年都叫做追翻好多建築科技嘅應用。咁但係都有誒啲行家會同我講咧，就話喺應用啲新科技嘅時候啊，我哋會唔會有啲清晰嘅？
清淡即係譬如邊類機械人得啊，邊樣通過咗啊？有時要入去個沙盒啊，或者試用一啲新嘅機械人咧。誒，其實個流程啊、申報啊都仍然係偏長。咁會唔會喺呢方面，我哋有更加多嘅誒一啲推動咧？嚟往後即係更加鼓勵個行業去應用高新科技啦。咁同時可能個圖表可能。
嗯。
周文講義。
謝偉權議員。
唔好意思，我突然間甩咗頭先原題個問題。
令到個建造費可以減少咧，多謝主席。
多謝主席。咁誒，即係香港嘅建造費咧。
到到而家咧，我哋係要求我哋嘅公務工程必定要有。
你可以話要求等於強制啦，其實以一個例子去引證呢一個嘅做法。
誒同埋咧，邀請業界共同制定精簡審批流程，嚟到節省時間同。
越嚟越深化咧，就會涉及嘅範疇就越嚟越廣，就希望係有一個全套嘅策略咧去推動，整體嗰個方向係噉樣。
金錢成本嘅呢個機制，亦都釋除公眾對於公務工程費用較快飆升、對公共財政可持續性嘅疑慮。感謝。
方向或者個方法咧，就係先去研究同埋試行，完之後咧就係有指引，進而咧就係有要求。
如果喺局入邊咧，就由我哋副局咧係帶領緊，同埋係同業界唔同嘅專業組織去對接嘅。佢哋提出一啲項目嘅清單，覺得我哋可以精簡，我哋就去審視嗰啲項目，同埋同佢哋有一個交流嘅。
舉個例，我哋而家成日推我哋安全智慧工地，希望我哋嘅建造業地盤有安全智慧嘅系統，應用科技。噉我哋當初咧就喺我哋嘅公務工程嗰度試行。
政府帳目嘅審核嘅一部分咧，就係我哋嘅審計署同埋我哋嘅帳目委員會都係發揮緊呢一個監察嘅功能啦。至於頭先議員咧就誒提到第二個問題咧，就係關於。
而私人嘅地盤咧，我哋而家就去鼓勵，進而咧，近日我哋係要求咧，建造業議會咧喺嗰個資助嗰方面咧予以配合，同埋係幫手做一啲前期嘅採購嘅資料蒐集嘅功夫，有埋清單畀我哋嘅建造業界去參。
參考你可以考慮邊一類嘅系統，所以整體嚟講咧，我哋都係用呢個唔同嘅方向試行指引要求噉，同埋當業界需要一啲指引同埋唔需要話逐個項目審批嘅時候咧，我哋亦都會希望喺政策方面咧係有。
有一個配置，舉個例，我哋用呢個M.I.C.組裝合成建築法，我哋會要求我哋嘅屋宇署咧有一個預先批核嘅程序。大家知道咗邊一啲嘅裝備設施咧係預先喺屋宇署嘅範疇，佢已經係會批准咗㗎，你唔需要擔心，你可以放心去訂。
求另外，點解我哋要成立一個督導委員會，話喺政策措施，我哋要有配套咧？因為如果我哋想推呢個科技，我哋喺我哋嘅品質認證啦、喺儲存啦、同埋通關嗰度等等咧，其實都要有啲便利嘅措施嘅。所以當我哋要推一樣嘢咧。
就係同內地好多城市比較咧，個差距都係好大嘅。咁當然咧，即係誒，我哋考慮建造費嘅時候咧，建材、人工同埋利潤啦嚇，即係三個方面主要構成。噉啊，建材應該嗰個商佢咧，大家唔會太多。咁剩翻。
咧就主要就係個人工，噉啊人工咧喺薪金方面啦，即係我哋香港係貴啦。咁另外咧仲有係個時間同埋所需嘅人手啊，呢幾方面。噉啊，局長你頭先即係喺主題答覆同埋過去亦都就嗰個誒時間方面咧點樣優。
化嗰啲法制嘅程序啊，或者一啲審批嘅程序啊等等，希望縮減個時間。咁另外咧就係局長，我唔知你有冇檢視一下咧，香港咧好多時候啲工程咧落手落個落腳去做嘅人咧，同埋即係要監督或者係喺度。
睇住佢哋施工嘅人嘅比例方面咧，往往發覺咧，可能一兩個人係落手落腳做，有四五個人咧都喺度監督喺呢方面。你會唔會檢視下佢哋呢啲監督嘅人手係咪有好大嘅重疊，從而咧就減少人手嘅需要？
主席，任何可以幫助理順到我哋喺嗰個工地嘅工作人員嘅分配嘅方法，同埋幫我哋減低成本嘅方法咧，我哋都好願，亦都應該咧要去檢視嘅。就住頭先謝議員提出嗰個問題咧，容許我翻去，我可能要揾。
一啲個別嘅個案去睇一睇嘅情況，從而去跟進。但係整體嚟講，建造業而家都係面對我哋人手好緊張，甚至係短缺嘅情況咧。我諗我哋點樣善用我哋現有嘅人手做好嘅分配，呢個都係重要嘅一環嚟嘅。我哋會隨後跟進嘅。
主席，主題討論提及咧，發展局係設有一個項目成本管理辦事處，檢視公務工程嘅項目預算咁平均咧都能夠節省到超過十五個percent咁咧。但係呢個機制咧，畢竟都係自己睇自己嘅咁呢方面咧，唔知政府咧有冇誒或者會否增設一個局外嘅監察或者審計機制？
主席，我哋嘅項目管控處咧，其實雖然係發展局下邊嘅一個架構啦，咁但係就唔係話自己人睇自己人嘅，因為我諗等於任何嘅政府、任何嘅好多大嘅機構，佢本身都有一個內部嘅審計啦。咁其
其實呢一個管控處係發揮緊呢一個功能，而去睇緊嘅項目咧，其實唔係佢自己做嘅項目嚟嘅。我哋每一個公務工程項目都有我哋嘅唔同部門咧做倡議人，所以佢係有呢一個內部審核嘅功能。當然，如果喺發展局以外，又係我哋正。
係唔好意思，係精簡審批程序嗰度咧。其實我哋而家係兩條線去處理啦。一個咧就係法定程序，我哋喺我哋嘅法案委員會嗰度而家係進行緊一個審批嘅工作啦。如果係行政嘅程序咧，其實我哋而家有一個行常嘅機制，我哋而
第三項則詢李志敬議員。多謝主席。據悉，廣東省政府致力推行兩地一檢、出入境安排即合作查檢一次放行的檢查模式，以促進粵港澳交流。另一方面，現時香港各口岸仍採用兩地兩檢或一地兩檢出入境安。
排就此，政府可否告知本會一是否已與廣東省政府就於香港的口岸採用兩地一檢出入境安排進行溝通？二是否已計劃在現有或未來的香港口岸實施兩地一檢出入境安排，以及平？
股引入該出入境安排的優勢和挑戰，及三是否已有計劃在香港國際機場實施一地兩檢，甚至兩地一檢出入境安排，並與內地機場接軌，開闢更多航線，以促進香港和內地的交流。若是，
更加嘅體現。
詳情為何？
若否，原因為何？
運輸及物流局局長。
係由誒保安局局長。
但係考慮到香港國際機場嘅運作模式。
係連接唔同嘅目的地嘅國際航班嘅樞紐嘅地位。
就議員嘅提問，我而家咧首先綜合回答第一同埋第二題。
入境事務處喺處理旅客出入境檢查係擁有豐富嘅經驗。
而國際旅客亦可以咧係循反向嘅路徑，係轉飛內地嘅城市。
此外，機管局咧亦都正與珠海機場係發展京珠港飛客運中轉服務。
例如，入境處喺舊年十二月咧，就開始推出咗非接觸式嘅自助出入境檢查服務。
同時，我哋一直咧係同機管局合作，係集中資源，推展更加多項嘅增值服務。
而積極採用高科技，亦有助提升咧，係同埋更加有效率同埋高質素嘅出入境檢查服務。
合作查驗一次放行係一個暫新嘅通關模式概念上咧，同坊間提議嘅兩地一檢係類同。
畀內地旅客咧，係首先係飛去珠海，然後經過港珠澳大橋去到香港國際機場，轉飛海外。
過程咧係無需出示身份證同埋使用指紋嘅掃描器，令到整個出入境過程咧係只係需要七秒。
當中涉及法律同埋執行上嘅問題，以致到咧係整體效益亦都有所不同，所以我哋必須要咧係仔細研究。
第就議員第三個提問咧，雖然喺特區同埋內地之間嘅陸路口岸已經係開始係安排實施一地兩檢嘅先例。
而港深兩地政府喺新皇崗口岸亦都係積極研究推行便民嘅合作查驗一次放行嘅檢查模式。
例如，我哋致力咧係發展香港國際機場同埋粵港澳大灣區其他城市之間嘅多式聯運網絡。
除咗喺大灣區入邊戰略性嘅地點，係設置城市候機室，為旅客提供來港交通接駁同埋預辦登機手續嘅服務。
隨住內地同埋香港已經全面恢復通關，兩地往來旅客人數咧，同埋呢個交通嘅流量係增加，口岸服務需求咧，亦都同步上升。
畀已經登記嘅香港居民咧，係選擇利用智能電話產生嘅加密二維碼，配合咧係容貌辨識嘅技術去辦理自助出入境嘅手續。
特區政府會繼續致力提升口岸嘅通關能力，亦會繼續咧係運用創新科技，為旅客咧係提供更加便捷、更加有效率同埋更加衞生嘅出入境服務。
面卻從前咧，係旅客需要攜同呢啲行李係坐車去到兩地嘅口岸大樓辦理出入境手續嘅不便，令到整個通關嘅體驗咧同埋效率都係大大提升。
呢項服務咧，亦都將會新延到正在發展嘅海天中轉大樓，畀未來經過港珠澳大橋往來香港國際機場同埋澳門同埋內地嘅旅客咧，亦都可以享受到上述嘅無縫中轉服務。
機管局咧亦都提供海空聯運嘅客運服務，畀經過海天客運碼頭來往大灣區十個口岸嘅旅客咧，可以喺無需入境香港嘅情況底下，喺香港國際機場中轉過程係輕鬆快捷。
另外，特區政府喺規劃重建沙頭角口岸以及未來係建設新口岸嘅時間咧，亦都會係研究採用同樣嘅做法，實施一地兩檢同埋合作查驗一次放行嘅安排，而便利旅客咧係過關同埋提升通關嘅效率。
喺呢種通關嘅模式底下，出入境雙方嘅自助通道櫃台將會喺兩地口岸嘅邊界線上邊咧係並排建立，旅客只需要咧係排一次隊檢查一次證件就可以咧係經出入境雙方嘅檢查區域係完成去兩地嘅出入境嘅手續。
現時深港兩地政府咧，正係全力推展皇崗口岸嘅重建，為咗加強口岸嘅處理能力，兩地政府咧係同意喺新嘅皇崗口岸實施一地兩檢嘅安排，並正係積極研究推行便民嘅合作檢查一次放行嘅通關模式。
係。
局長。
馬逢國賢。
省幾多時間？會唔會有其他嘅考慮咧？局長。
咁呢個誒絕對係會係快節好多嘅，多謝主席。姚柏良議員。
而中英街可以能夠開放到畀我哋遊客，可以能夠去參觀咧，點解？局長？
誒，局長就陸路口岸機請請請你夾咗個麥喺個身嗰度。
可行嘅，咁睇下我哋係去到邊個階段，就可以誒再引入唔同嘅科技啦，多謝主席。樑子榮議員。
局長就陸路口岸同機場嘅一地兩檢咧做咗詳細嘅回答啦，但係除咗機場嘅海天碼頭之外咧。
去考量嘅就同一個普通嘅陸路口岸過關嗰個誒效效率效能都有啲分別嘅，多謝主席。嚴江議員。
嘅，所以想問下局長咧，誒有冇打算將水路嘅口岸咧都去研究誒一地兩檢或者係兩地一檢咧？
同時，機管局咧亦都積極係應用登機儀等等嘅啊高端嘅科技，嚟到提高機場流程嘅速度，縮短旅客嘅清關嘅時間。
需要做一個正式出入境手續，而係用一個特特別嘅地區去旅遊呢個方法咧，咁呢個咧係要再係誒去詳細研究嘅。呢個並非係一個正式通關嘅安排嚟嘅。多謝主席。馬逢國議。
特區政府會繼續同機管局探討各種提升清關效率，同埋咧係同內地嘅聯係嘅可能嘅措施，並擴展經珠港飛客運中轉嘅服務。
請問咧，政府如何採取咧更加有力嘅措施，加快喺各個口岸咧實施兩地一檢？至少咧可以先爭取喺一個口岸咧試點，譬如話咧可以用嗰個人臉識別嘅技術咧去實現嗰個兩地一檢。多謝局長。
特區政府對呢個嘅安排咧係充滿信心，為讓市民更好明白同埋熟習站新嘅檢查模式所帶嚟嘅便利，我哋特區政府咧會喺推出新服務之前做好解説嘅工作，畀大家充分理解背後嘅程序以及新模式所帶嚟嘅裨益，同埋更。
轉飛係包括香港無直航嘅內地城市，從而結合香港機場嘅國際航空網絡同埋珠海機場嘅國內航空網絡，形成強大嘅協同效應，而提升咧香港嘅國際航班輸留嘅地位。多謝主席，李志敬議員。好，首先好多謝咧，誒，即係局。
方啦，喺令到我哋香港市民啦喺出入境方面咧更加便捷嘅方面咧，就係做咗好多嘅功夫喺局長嘅領導之下。噉我想追問一下咧，誒其實而家咧兩地一檢咧嘅安排就係考慮緊。咁究竟如果實行嘅話咧，比起而家啊兩地兩檢啊或者一地兩檢嘅安排，接
係咁咧，我哋喺呢個合作誒茶葉一次放行咧，我哋相信嘅時間咧係誒會係大幅減少，起碼係一半嘅。我哋估計咧，可能咧大約係三十秒就可以完成㗎啦。咁呢個因為幾個原因嘅。而家一般咧，我哋係要首先係做出境，跟住咧就行一段時間，就再去咧係另外做一個嘅誒。
入境嘅手續咁而呢個，我哋係合作查驗一次放行咧。基本上咧，就係我哋只要係出示一次嘅證件喺嚟預先登記咗嘅情況底下，出示咗一次嘅證件，跟住就可以咧係進入去一個誒離境嘅閘，然之後出咗呢個離境嘅閘咧，隨即咧就會有個入境嘅閘就可以咧係誒離開㗎啦。
多謝主席。誒，主席，香港要發揮呢個國際城市旅遊樞紐嘅功能，同埋推動大灣區一程多站嘅旅遊發展咧，其實就好需要高效便捷嘅出入境檢查服務去配合嘅。咁喺度感謝局方咧，即係過去嘅努力啦，特別喺大時大節嘅時候咧，即係加強人手嗰方面，令到各
關得好暢順，咁誒，局長喺主題嘅答覆裏邊咧，就提到頭先講嘅就係話誒新嘅呢個黃江口岸啦，同埋誒重建嘅沙頭角口岸啦，或者啲未來嘅口岸咧，都會係盡力去推動去做呢個即係兩地一檢，即係話呢個誒誒合作查驗一次放行呢種模式。咁呢個。
我哋旅遊業界咧係非常歡迎嘅，好期待盡快實行。咁但係我又突然間誒忽發奇想咧，諗到樣一樣嘢咧，就住兩地一檢嘅問題，用呢種模式可唔可以應用到響沙頭角嘅中英街咧？局長嗱，局長喺疫情之下咧，其實誒好多謝局長係誒帶領我哋。
係即係旅遊業界啊，方方面面，大家一齊係共同去誒開放沙頭角呢方面咧，做咗個突破噉啊。但係中英街咧，要發揮佢嗰個即係旅遊嘅呢個呢個特色，同埋係絕對非常之受歡迎嘅一個景點嘅話咧，其實即係有冇一啲新嘅模式可以解決，即係令到係。
誒多謝主席。其實中英街咧喺而家嚟講咧，並非一個正式嘅口岸嘅，係沙頭角自己有個正式嘅口岸。中英街咧，只不過一個歷史嘅原因係遺留落嚟咧，係一個係兩地居民咧係攞啲嘅係居民證咧出入兩地嘅。咁呢個就並非咧係一個嘅係正式嘅關口。咁誒而。
而家我哋都係係誒計劃中咧，就係希望開放香港方面嘅沙頭角嘅禁區咧，畀香港嘅居民咧入去係做一個嘅旅遊嘅。至於你頭先所講咧，係一個整體性嘅大規模嘅一個兩地嘅一個噉嘅係誒旅遊，是否係話去入到一個嘅誒區域入邊咧係誒？
香港仲有同珠三角之間嘅水路嘅聯繫，有一啲碼頭，包括中山啊、珠海噉樣。雖然呢啲口岸咧規模比較細，但係水路咧其實比較容易控制嘅。其次咧就喺大灣區發展之下咧，未來嘅出入境將會更加頻繁，實行一地兩檢咧都會更加便利旅。
多謝主席。咁而家我哋咧喺度誒探討緊嘅合作查驗一次放行咧，即係基本上咧就係誒同一個地方咧就去誒處理咗即係個出入境嘅。咁要你講到係誒呢個碼頭咧個複雜性相對比較大啲啊，因為咧就係你可能去嘅誒誒地點又係亦都未必一樣啦。
牽涉嗰個嘅誒誒嗰個閘口，亦都比較多啲啦。咁同埋嗰個誒，其實由於你本身都係要上落一個船嘅碼頭，咁呢個都係要牽涉一個距離同埋去唔同嘅地方㗎啦。噉我哋能夠做呢個一地兩檢，究竟係慳到幾多咧？係是否係即係合乎一個效益咧？呢個都要係去。
多謝主席。近於咧兩地一檢嘅模式咧，能夠極大嘅提高通關嘅效率，促進香港融入大灣區嘅建設同埋國家發展。啱啱局長咧都解釋咗，會有客觀嘅因素咧係需要考慮嘅，需要應救嘅，但係咧都任何咧可以積極採取咧高科技等手段咧嚟提升效率嘅。
多謝主席。咁首先咧，合作查驗一次放行咧，我哋喺嚟緊誒重建嘅皇崗口岸入邊咧，落實咗已經係會用呢個嘅模式啦。當然咧，就個操作細節咧，就仲喺度係研究緊啦。咁另外就係話嚟緊嘅沙頭角誒嘅重建嘅話咧，其實我哋都有個初步嗰個嘅共識咧，都係會採取翻一個誒。
相應嘅方法，咁頭先咧係議員提到咧就係用一個科技嘅模式，其實呢個就係誒兩樣嘢嚟嘅。我哋做合作查驗一次方咧，亦都係用一個科技令到呢樣嘢更加便利嘅。譬如舉個例，其實而家我哋機場離境咧已經係可以做到一個咧係誒並非非接觸式㗎啦，即係話只要。
你事先登記咗，噉你咧就攞咗個係誒二維碼，你用呢個二維碼就再用呢個人面辨識嘅技術咧，已經可以做到咧係非接觸式，啊，亦都唔使出示任何其他證件咧，做到呢個出入㗎啦。噉我哋日後係是否可以引用相關嘅科技喺呢個合作查驗一次放行咧？我諗呢個係誒誒科技上邊。
另外。
一方面咧。
啊！多謝主席。
李振強言。
主席，誒，多謝阿林。
咁依個只係其中一個關口啫。
林建峯議員誒提嘅問題。
可以一地兩檢，因為我哋要路路暢通。
誒，其實香港咧一直都係致力加強同內地嘅航空聯繫嘅。
誒，我哋一直咧就按市場嘅需求咧，適時與內地檢討擴大。
內地與香港特別行政區航空運輸安排嘅可涵蓋嘅範圍嘅。
透過加強香港嘅航空連係度，來吸引內地嘅旅客使用香港國際機場。
路通人通先至可以財通，依個對於香港嘅經濟發展咧係非常之重要嘅。多謝主席、局長。
機管局亦都與珠海機場探討發展經珠港飛客運中轉服務。
同一啲航空點樣去配合咧？咁呢個方面，我或者交畀係誒運輸物流副局長去補充。哇！運輸及物流局副局長。
可行嘅情況底下咧，我哋呢個合作查驗一次放行咧，係必然係我哋喺誒做一個新嘅，係同內地嘅陸路關口咧，係考慮嘅首選嚟嘅。都係主席。
香港機場咧共有連接一百七十個非內地嘅航點，而珠海機場咧就有八十個嘅內地航點，包括多個沒有國際機場嘅內地城市。
反而喺一啲我哋重建嘅地方，就喺設計嘅時間已經考慮埋呢個因素咧，就誒變咗係會係容易啲啊！即係你講係未喺一個重建底下之前去做咧，係係誒非常困難嘅，多謝主席。
呢種客運中轉服務咧，就有效結合咗香港國際機場嘅國際航空網絡同埋珠海機場嘅國內航空網絡，讓香港擴大喺內地嘅客源。多謝主席。
透過發展京珠廣飛咧，來自香來自內地沒有國際機場嘅城市嘅旅客，可以先飛往珠海，然後經然後乘坐專用嘅封閉式巴士咧，就經港珠澳大橋就嚟港或者轉飛海外。
仲有半年時間，政府可否告知咧？喺現時，即係如果真係實施合作查辦一次放行咧，究竟現時仲有一些係咪仲有一啲係保安方面嘅理由啊，或者防止罪案理由咧？而喺真係正式係通行嘅時候咧，未能到執行到呢個噉嘅安排咧？局長。
即係主席，主席喺主體嘅答覆當中咧，局長講到就係喺未來嗰個黃江口岸咧，有機會係會用到嗰個合作查辦一次放行。但係睇翻現時嗰個嘅黃江口岸嗰個重建咧，最快就會喺年尾嗰度係進行。現時距離嗰個誒重開嗰個黃江口岸咧，其實。
多謝主席。因為要進行呢個合作查驗一次放行咧，必須要有一個誒地方去配合嘅，即係話我哋咧就係要有一個地方可以咧就係誒我哋呢啲出入境咧雙方咧並排一齊去進行。因為喺好多以往我哋嗰個誒設計呢啲口岸嘅時間咧，個概念咧都係話係誒喺一個地方做咗離境手。
續經嗰個咧係相對一個係安全嘅地方，要保安啊嘛噉啊。通常啲健康以前都係一啲橋啊，一啲比較窄啲嘅地方，跟住再去到咧去入境嘅時間，一個好闊嘅地方去做入境。咁所以咧係利用一啲現現行一啲嘅關口咧，要將佢誒誒改造一個合作查驗一次放行咧，係非常困難嘅。
多謝主席。咁嚟緊北部都會區咧都會大興土木，成為我哋即係大灣區裏邊嘅核心中嘅核心。咁去處理我哋即係無論係創科方面啊，或者係即係我哋嗰個工業四點零嘅一啲嘅嘢。咁其實亦都帶動咗我哋兩地之間嘅內地同香港之間嘅人流。噉我想問。
問啊！即係嚟緊都會喺又會喺北環線啦，又會喺一個即係前海嘅鐵路等等。我哋會唔會喺北部都會區新界嗰度，即係有計劃噉樣都會加設一個站，即係可以連通我哋嘅內地之餘，亦都可以有一地兩檢嘅一啲嘅即係作用喺度咧？唔該曬，主席。長。
啊，多謝主席。咁喺北部都會區整體發展入邊咧，都有啲咧，而家都喺度研究緊嘅，即係例如一啲嘅鐵路是否新延啊，嗰個過關嘅關口設喺邊度啊，咁呢啲都係未有定案嘅。咁另外就係譬如河道區係個係咪有個福臨小口岸啊，係個做法係點啊，都係未有定案。咁但係咧係誒喺河。
誒主席，國家咧係支持香港融入各誒融入呢個發展大局嘅。咁而家我哋個關口開咗啦，咁但係仍然咧係唔係咁方便嘅。好似早幾日我去大灣區經呢個誒深圳灣大排長龍。
啊！我遲啲又會去國內其他嘅城市，要坐飛機，有可能係短短兩三個鐘頭嘅機程咧，要坐足一日，因為要轉機又轉機，因為香港冇直航去啊嘛。咁所以喺依依個問題上邊，政府點樣可以盡快去處理香港個個關口咧，都可。
我哋明白到咧，係合作查驗一次放行咧，係必然係有有個優點，同埋會係誒加快嘅。咁所以咧喺新建嘅口岸咧，我哋都係會採取呢個嘅誒嘅理念嘅。咁但係至於一啲現整嘅誒關口咧，因為喺個設計方面咧係確實未必能夠做到嘅嚇。咁但係頭先你提到第二個問題就係話係可能係。
另一方面咧，香港國際機場作為大灣區發展最成熟嘅國際機場咧，一直以嚟咧都係內地旅客來往海外嘅重要門户嘅。為咗進一步擴大香港國際機場喺內地嘅覆地咧，政府一直致力擴大香港國際機場嘅國際航空網絡。
係動國要主席啊！非常之高興聽到局長講咧，我哋已經開始追落後，係考慮緊點樣去係做呢一個合集合作茶宴一次放行。其實澳門喺橫琴咧已經係做咗呢一樣嘢㗎啦。我想問一問局長咧，你而家構思？
多謝主席。
第四項質詢，陸漢文議員。
就議員嘅提問咧，我而家綜合回答如下。
快噉樣咧，係進入內地咧，多謝主席。
佔所有需要換證嘅香港居民咧，係大約百分之八十五。
所有緩症中心咧已經喺二零二三年三月四號停止服務。
並且係增設咗咧九間呢個智能身份證換領中心，係提供呢個換證嘅服務。
到目前為止咧，九十六個工作日入邊嘅部分時段，仍然係可以接受預約嘅。
入境事務處喺二零一八年十二月二十七號咧，係展開全港市民換領身份證嘅計劃。
上述情況咧，係導致到近月入境誒入京事務處嘅入人事登記處預約咧，個額係非常緊張。
喺一般情況底下，六間人士登記處每週平均咧可以處理大約係一萬宗嘅身份證嘅申請。
期間咧，係已經有六百八十四萬名嘅身份證持有人咧，已經透過呢個換證嘅計劃去換領咗新嘅身份證。
晏晝四點半去到夜晚十點，同埋咧係星期六嘅晏晝十二點半去到夜晚十點，係繼續有序噉樣咧係換領身份證。
辦領換證之外咧，亦可以預約喺上述四間指定人士登記處嘅延長服務時段去辦理換領身份證嘅手續。
更改身份證登記資料，同埋咧係仍然持有一啲非智能身份證而需要換證嘅人士咧，入境處其實已經簽發咗超過八百萬張新嘅智能身份證。
加上新來港年滿十八歲，申領成人身份證；年滿十一歲，申請兒童身份證。因為身份證遺失、毀滅、損污或者咧係誒損壞而需要補領。
自四月二十七號起，入境處亦都喺預約系統入邊新增咗咧，係查詢各人事登記辦事處預約狀況嘅功能，進一步咧係優化身份證網上預約系統。
啊，多謝主席。我哋呢個合作查驗一次放行嘅計劃咧，係除咗香港同內地居民之外咧，我哋亦都將澳門居民咧係會係納入呢個個計劃入邊嘅。啊，噉啊，至於其他旅客咧個情況有可能會係比較複雜啲，咁呢個都要再研究中嘅。多謝主席。
以及增加人事登記處嘅數量同埋人手等，與會當局估計所涉及嘅額外人手及開支，以及相關時間表，包括最快推出措施嘅時間，為何？如否？原因為何？保安局局長。
為咗進一步便利市民辦理呢個預約手續，喺二零二三年嘅四月十二號起咧，人事登記服務嘅預約系統嘅可預約日子，亦都由原先嘅二十四個工作日係延長到咧去到九十六個工作日。
由於換證計劃下所增設嘅九間換證中心咧，已經喺二零二三年三月四號停止服務。由當日起，合資格嘅市民如果仲未申請換證嘅話咧，係需要前往人事登記辦事處去辦理手續。
此外，我哋其中一個嘅港島辦事處，亦都喺二零二三年四月五號，即係清明節嘅公眾假期，同埋二零二三年嘅四月七號，即係復活節長假期嘅第一日，推出特別服務日，畀市民咧係辦理申請身份證嘅手續。
之中呢個噉嘅舉措啊，會係唔係淨係用喺持回鄉證嘅香港永久性居民啦，抑或係會擴展到持其他旅遊證件嘅旅客，通過呢啲噉嘅程序咧，係可以更加。
政府在早前回覆本會議員質詢時指出，截至今年三月三日，約六百八十四萬名身份證持有人已透過全港市民換領身份證計劃換領新身份證，佔所有需要換證嘅香港市民約百分之八十五。而現時入境事務處合
稱入境處在四間人事登記辦事處（下稱人事登記處）實施嘅延長服務時間安排，每週最多處理一萬八千宗證件服務申請。有意見指出，由於現時呢仍然有約一百二十萬名身份證持有人仍未。
換證入境處最快呢，也需要約六十七週，即一年零四個月，先可以呢完成所有換證工作。就此，政府可否告知本會，一在四間人事登記處實施延長服務時間安排所涉及嘅額外開支為何及？
二，鑑於市民兑換證需求殷切，人事登記處預約系統嘅可預約日期已延長至九十六個工作天。入境處會否考慮推出進一步措施應對服務需求，包括延長人事登記處嘅服務時間及實施全州服務安排？
另外咧，好多喺境外嘅市民，包括喺疫情期間年滿一十一歲或者十八歲需要登記領取身份證嘅人士，喺過往嘅幾年咧，因為疫情關係未有機會翻到嚟香港辦領身份證嘅換領誒換領手續，喺通關後咧都陸續係翻嚟香港辦證。
又見及此，喺二零二三年三月六號起咧，四間指定人士登記處嘅誒辦事處咧，都已經延長咗服務時間，去到夜晚十點鐘，畀仍然未能夠換領新嘅智能身份證嘅市民咧，可以喺延長服務嘅時段，即係星期一至星期五嘅。
一應市民對換領身份證嘅需求，喺二零二三年嘅四月十二日起，年滿十一歲或者十八歲並且持有香港身份證而需要換領兒童或者成人身份證嘅人士咧，除咗可以喺預約嘅六間人士登記處嘅一般人士登記服務時段。
為咗加快處理尚未換證市民嘅換證申請，我哋喺二零二三年三月六日起咧，係我哋入境處係透過內部資源同埋人手嘅調配，實施延長四間人事登記處嘅服務時間嘅安排，提升人事登記處嘅整體處理量大約八成。
需要保靚。
誒，多謝主席。
啊！多謝主席。
更改身份證嘅登記資料。
嘅安排係咪一定要翻嚟香港換證咧？多謝主席。
市民咧係能夠係繼續有序噉樣係換領身份證。
即係去到每週咧，係大約可以處理一萬八千宗嘅申請。
誒，但係頭先聽到局長講咧，就誒。
限去宣告所有舊款嘅智能身份證係無效咧，咁都係主席。
但係當然啦，我亦都希望各位市民咧係盡快換證嘅。多謝主席。陸漢文議員。
特區政府會密切留意換證嘅進度，先至決定咧係幾時罕憲去宣告舊款嘅智能身份證係無效。
因此咧，尚未換證嘅市民唔使擔心，因為舊款智能身份證咧失效而係誒入唔到境或者出唔到境而感到彷徨。
另一方面，入境處咧亦都曾經喺四月頭先我講過嘅兩日公眾假期入邊，係推出特別服務日，畀市民咧係辦領申請身份證嘅手續。
咁另外你又提到咧，就係我哋咧就係喺換證期間咧，係誒提出個係用一啲新嘅方式，係包括係我哋去一啲嘅誒老人中心或者長者中心去誒主動幫佢換證啦，又或者年輕人咧可以帶埋嘅長者誒一齊嚟換證啦噉樣。
另一方面，我想強調咧，現時舊款嘅智能身份證係仍然有效嘅。啊，就算你嗰個安排嘅換證時間過咗都好咧，係仍然有效，直至到我哋特區政府罕憲先至會咧係被宣告無效。
誒，我哋係誒宣佈咗係舊證都冇效啦，而你都係攞住舊證入境咧，其實因為你係擁有香港嘅一個居民嘅身份咧，都係可以入境。不過可能咧就係個關口入邊咧就有啲嘅手續咧，要確認手續啊，成噉啊，煩啲嘅啫。但係終極咧都唔會因為噉樣咧係係唔畀你入境嘅。
噉啊，首先針對依個換身份證誒個需求咧，誒入境處喺延長誒依個服務時間同埋即係調配人手去誒支援嘅服務依方面嘅表現咧，我予以讚賞啊支持先。
我哋嘅登記主任信納呢啲人咧係真係誒親親去嘅話咧，會損害佢嘅嗰個嘅係健康嘅話咧，我哋可以發一張請咧，係豁免呢啲人咧係無需要去換申請嘅。當然呢啲情況咧就係唔會係好多啦，我哋個別情況去睇啦。多謝主席。咁少老員。
入境處會繼續密切留意換證嘅進度，同埋評估各類證件嘅服務需求，包括舊證換新證、新來港、年滿十八歲申請成人身份證、年滿十一歲申請兒童身份證，因為身份證遺失、毀滅、損壞或者係污損而。
同埋仍然持有咧係非智能身份證而需要換證嘅人士，適時咧係因應市民對換領身份證嘅需求，考慮進一步係檢討我哋人事登記處嘅服務時間。如果有需要咧，我哋特區政府係會增撥資源，進一步提升換證服務處理量，無求等市民。
都係主席喺啊，局方嘅主題答案當中咧，我哋都見到其實入境處相關嘅同事咧都做咗大量嘅功夫。我哋見到喺四年嘅換證計劃入邊咧，其實誒入境處都一路做到好多嘅宣傳，所以其實我覺得喺三年嘅疫情入邊，有八成半嘅市民咧能夠順利換證。
我相信都一個幾唔錯嘅KPI。噉啊，啱啱主題答問當中亦都講啦，入境處的都係即係破天荒，即係加開呢啲即係夜晚嘅時段啊，或者即係清明復活節啲紅日都提供換證咧。誒，市民都讚嘅，其實即係我都覺得呢個係民有所呼，我有所應嘅體現。誒，不過局方。
喺主題答案當中咧就提及啦，即係而家嘅舊款身份證咧就唔會咁快失效，叫大家唔好彷徨。不過其實近來我哋喺好多街站喺接觸市民嗰時候咧，都有好多未換證嘅市民咧都同我哋反映，即係佢哋仍然係好擔心，即係佢哋會講話喂會唔會影響到佢哋平時使用公用服務，譬如話喺機場誒或者口。
案出入境啊，會唔會到喺公共圖書館借唔到書啊，或者警察截查佢嗰時會有問題啊？噉我相信局方要喺呢一方面咧，要做多啲解説嘅功夫。因此，即係我都想，即係市民都好得好好好關心咧，就係即係都想知道，即係會唔會或者係因應啲咩嘅因素，局方會set一個嘅期。
噉啊！誒，我喺度咧係希望再誒，即係一次強叫咧，話畀香港市民聽咧，就係話你擁有呢個舊款嘅智能身份證，縱然咧你原先安排換證時間咧係過咗都好啦，係身份證啊仍然有效嘅。噉我哋根據過往換證嘅誒，我哋以前都做過幾次換證嘅嘅呢啲嘅行動啦。咁一般都係我。
就係等大部分係誒應該換或者係想去換嘅人咧，係完成咗之後咧，我哋先再加一個時間，可能係講緊咧都係接近一年嘅時間咧，係先至宣佈咧係舊政無效嘅啊。噉樣咧就係確保係唔會受影響。咁但係咧，我都想喺度講咧，就係話係誒喺呢個期間咧係誒誒。
未宣佈係誒無效咧，係仍然有效，係可以使用嘅。同埋其實我哋呢啲身份證入邊咧，今次換證咧，最主要就喺我哋嗰個保安嗰方面咧加強咗啦。另外就係話喺嗰個晶片入邊咧加強咗能力，變咗可以處理多啲嘅服務。咁但係你而家攞住舊款嘅呢個嘅係智能身份證咧，其實你而家享有緊嘅服務。
例如可以圖書館借書，係唔會因為咧你未換新證咧而受到影響嘅，係呢個係誒唔會係誒受到影響嘅嚇。噉啊，至於我哋係幾時係誒會係宣佈係無效咧？呢個就誒，正如我所講啦，會睇個換證嘅情況。而家咧就大約係百分之八十五嘅應該會。
換嘅人係換咗咧，我哋根據過往換證經驗咧，都係得大約九成嘅人度咧係會換證嘅，即係有一成嘅人咧係佢話，即係唔喺香港又好，或者其他原因都好咧，佢都係唔會去換證嘅。咁所以我諗我哋都係根據呢個情況睇翻整體嘅進度咧去決定咧係幾時係宣佈無效。多謝主席。吳傑莊議員。
多謝主席。入境處咧據瞭解咧好貼心，就為咗全香港走訪咗一千多間老人院同埋殘疾人士院舍，去幫佢哋換證。我想問下，如果唔係住喺院舍嘅老人家，有咩特別安排咧？佢哋可唔可以豁免換證咧？咁至於身在香港以外地方持有舊證嘅人，佢翻唔到嚟香港短期內，咁有冇咩？
啊，多謝主席。噉啊，首先就講係有關於係嗰個係身處海外嘅人先啦。噉啊，身處海外嘅人咧，噉就其實就唔使太擔憂嘅。啊，因為正如頭先所講，你而家攞緊呢個舊式嘅智能身份證咧，係就算你換證時間過咗期咧，係入境咧都係有效嘅，可以入境嘅。就算啊，我誒誒講係誒。
咁咧，其實係根據我哋嘅人事誒登記條例咧，係一般咧都係需要咧係親身去到呢啲係誒辦事處，包括流動辦事處啦，去做呢個換證嘅手續嘅。但係喺一啲咧係好特殊嘅情況底下，呢個法例都有講嘅，譬如一啲咧係老人家啊、失明人士啊、體弱啊，如果係獲我
嘅子女。
多謝主席。
啊！
快測係陰性。
啊！多謝主席。
咁所以咧，我聲帶有啲過勞。
都係主席。第五項質詢，各佩繁言。
點去請人咧？嚇，我哋會一路評估。多謝主席。黎棟國議員。
就我亦都test咗係誒個新冠個。
部及服務局、誒醫務衞生局同埋其他相關嘅部門等等嘅。
就住各議員嘅問題，諮詢咗相關政策局之後，我統籌回覆如下。
去到協助呢啲僱員平衡工作同埋生活嘅需要。另外喺政府率先為
有冇咩妙計咧嚇？係使到啊佢咁需求殷切嘅名額咧，可以百分之一百咁咧係用盡佢咧，多謝。
噉啊，今日個誒會比較講得温柔啲，同埋低沉少少，希望大家唔好介意。不過我要誒澄清就係，我冇任何嘅發燒或者上呼吸道嘅感染症狀。
判斷咧，如果有需要嘅時候嚇，就誒先去睇下嗰個誒相關嘅資源需唔需要增加噉。噉我想了解咧，就係根據現時嗰個預計。
我哋係咪可以假設咧？現有嘅偏內或者偏外嗰個人手咧，係已經足夠嚇應付嚇預計之中嗰個需求，而唔需要再額外增加咧？多謝主席，局長。
為咗支援一啲因為工作或者其他原因而暫時未能夠照顧子女嘅家長，社會福利處係資助非政府嘅機構，提供多元化嘅幼兒照顧服務，去到配合家長同埋幼兒嘅唔同需要。
友善嘅措施啦，替做一啲有利嘅生活嘅環境嘅政府一直都係鼓勵僱主推行家庭友善嘅僱傭措施，包括咗定立靈活工作嘅安排，配合家庭需要給予額外嘅假期，以及提供喺生活上嘅支援等等嘅。
噉啊，其實而家咧，我哋就係誒增加咗係大概八成啦，去到一個禮拜咧，大概一萬八千啊。咁另外咧，我哋睇翻個預約嗰個誒九十六日咧，都係未滿嘅啊。當然啦，就係誒都係誒都係百分之九十以上啦噉樣。我哋會睇翻咧嗰個係需求，如果我哋發覺個需求真係好殷切嘅話咧，我哋就會考慮咧係會。
即係誒，再增加多啲人手去處理啊！噉我諗增加人手咧，除咗係個資源咧，呢個都未必係最大嘅問題，而係我哋去誒確實係請呢啲人手咧，其實都係有啲困難喺度嘅嚇。咁所以我哋咧就誒，第一要睇佢有冇需要，有需要咧就會誒增加資源啊。咁亦都係我哋會係盡量留意係即係誒。
多謝主席。噉啊，入境處喺今次咧，的確係做咗好多功夫，亦都咧係加班加點。不過我剛才啱啱咧喺個手機度咧，就喺入境處嗰個預約個網度睇過。今天如果我想去換證嘅話咧，最快就係九月一號，即係差唔多九啊。
幾日之後，嗱喺一段咁長嘅時間裏邊，嗰啲申請人啊，佢預約咗嗰個時間咧，係有機會咧係改嘅，啊，咁有啲人乖嘅咧就去改啦，係嘛？唔乖啲啊，到時咧唔見咗人，咁咧就會引致到嗰個即係配額咧就不能夠充分咁運用啦。請問局長入境處？
多謝主席。咁咧，我哋啊，其實都係有係留意到呢個情況嘅。咁亦都係有啲同事咧喺度咧，就係誒做緊一啲嘅誒統計啊，一啲估算。其實會唔會即係好似買飛咁超買咧？啊，即係譬如係係有一百個誒quota，噉我就係畀一百一十人咧。咁呢個我哋係會考慮緊，都係希望可以盡盡量唔好嘥呢啲嘅誒配額嘅。
據悉，香港出生率持續下降，而總和生育率喺二零二一年跌至零點七七，屬全球最低之列。有意見指出，輔助生育服務或會提升市民嘅生育意願。就此，政府可否告知本會一會否從？
重新考慮推出措施，喺短期內提升生育率，例如直接提供育兒補貼、增加幼兒託管服務及強化家庭友善工作安排。二，鑑於香港女性首次生育年齡中位數由二零零一年嘅二，
十九點四歲上升至二零二一年嘅三十二點六歲。政府會否研究為香港婦女提供中央冷凍卵子服務，讓病人及遲婚女性可以及早將卵子冷凍保存作日後使用，從而提高？
佢哋嘅生育機會，如會長情為何？如否原因為何？及三，鑑於現時瑪麗醫院、威爾斯親王醫院同港華醫院設有試管嬰兒門診或生育評估門診服務，並提供體外受精治
醫療服務為據悉，有關服務嘅輪候時間最長需十多個月，而有關私營醫療服務嘅輪候時間亦長，且動節收費十多萬元。政府會否推出措施，例如增加有關公營醫療服務嘅名額？
或向使用私營醫療服務嘅人士提供資助，如會詳情為何？如否？原因為何？醫務衞生局局長，誒主席各位議員，誒首先我想澄清，我因為最近呢幾日公務繁忙，好多會議、諮詢會亦都有好多訪客。
誒出生率同埋生育嘅意願咧，其實係屬於人口政策一個議題嚟嘅。具體嘅措施同埋好多嘅政策範疇同埋政策局咧，係包括咗勞工福利局啦、民政青年事務局啦、教育局啦、公務員事務局、財經事務局同埋財經事務。
第一市民考慮係唔係生B B咧，係取決於好多因素，包括咗個人嘅傾向啦、生活模式啦、經濟同埋社會當時嘅情況等等嘅。生兒育女咧係一個家庭重要嘅決定，政府咧係唔應該直接去到幹預，但係誒我哋係會推行各種家庭有。
合資格嘅僱員落實有關安排之後咧，僱傭條例下嘅代試產假同埋產假咧，係分別喺二零一九年同埋二零二零年咧，係增加到五日同埋十四個星期嘅，畀合資格嘅僱員有更多嘅時間陪伴同埋照顧初生初生嘅。
係。
嗯。
醫療嘅，局長。
為咗為佢哋提供支援。
至於第二同第三點，市民。
誒，多謝主席。嗯。
政府同醫管局係會一直噉樣密切關注。
嘅相關嘅宣傳短片同埋電台嘅節目嘅。
而家超誒大約九成嘅半日制幼稚園係免費。
係將呢個比率納入咗香港規劃標準同埋準則入邊。
特別係一啲私營醫療未能夠提供，或者生活收費更加高昂，但係能夠救治生命嘅一啲醫療服務。
係唔係生B B咧？係屬於一個個人嘅選擇嚟嘅。醫療服務咧，一般嚟講唔係市民作出生育決定嘅一個主要考慮因素。
一個儲存卵子費用，好多女士都負擔唔起。如果講輔助生育嘅話咧，而家公立醫院咧，你排期淨係首次見面評估都要十八至三十七個月。
輔助生活服務咧喺公營服務嘅系統嘅資源分配優先方面咧，係必須要同其他嘅救治生命嘅醫療服務取得一個適當嘅平衡同埋取捨。
按住有關嘅規定咧，如果某人嘅儲存嘅卵母細胞，誒係為自用喺自己度提供生殖科技程序咧，佢個儲存期限係可以去到十年嘅。
但係已經儲存卵母細胞嘅單身人士咧，就必須喺結婚嘅情況之下，先至可以使用佢哋已經儲存咗嘅卵母細胞進行其他生殖科技嘅程序。
人類生殖科技條例第五六一章之下嘅持牌生殖科技中心，係可以向佢嘅當事人，包括咗單身嘅人士，係提供呢個儲存卵母細胞嘅服務。
恆常化，所有就讀中學、日校、小學同埋特殊學校同埋幼稚園嘅學生咧，每個學年係可以得到二千五百蚊嘅學生津貼，以及減輕，從而去到減輕家長嘅教育開支嘅負擔。
由一個醫療服務嘅政策嚟講，喺公營服務體係入邊提供輔助生育服務，有兩大嘅主要原因。其中一個就係為我哋嘅誒提供個專科培訓嘅機會，另一個咧亦都為公眾提供一定數量嘅選擇。
至直至到誒今年嘅五月一號，香港一共係有四間公營醫療機構，同埋十一間嘅私營醫療機構咧，係得到人類生殖科技管理局嘅發牌，提供一個儲存卵母細胞嘅服務。
有生育計劃但係需要輔助生育服務嘅夫婦嘅比率咧，相對唔係好高。而而家香港嘅公營同埋私營嘅醫療機構咧，都有提供一係嘅輔助生育服務，包括咗體外受精啦、儲存卵母細胞等等嘅。
為咗促進幼兒照顧服務嘅長遠規劃，政府係以人口為基礎，制定幼兒中心資助名額規律誒規劃嘅比率，即係每二萬五千人口咧係會提供一百個資助幼兒中心服務嘅名額嘅，亦都喺二零二零年嘅三月咧。
社署係會致力透過唔同嘅途徑，增加資助幼兒中心嘅服務名額，為三歲以下嘅幼兒提供長時間、全日嘅全日制嘅幼兒照顧服務。同時，教育局喺二零一七至一八年學年開始係推出咗幼稚園教育嘅計劃。
而全日制嘅幼稚園嘅學費咧，亦都維持喺一個低水平。有經濟需要嘅家庭咧，係可以參與幼稚園同埋幼兒中心學費減免計劃，申請學費嘅減免。另外，教育局亦都喺二零二零至二一年度嘅學年，將學生津貼係。
另外，民政及青年事務局係會繼續支援家庭議會嘅工作，致力喺社區度推廣同埋鼓勵僱主實施更多元化同埋靈活嘅家庭友善僱傭措施。為咗呢樣嘢咧，家庭議會將會喺二零二三至二四年度推出一個全新。
輔助生育治療同埋其他相關嘅醫療服務嘅需求，亦都留意公營輔助生育嘅服務發展。而家整體嘅服務水平可以大致咁滿足到需要。誒，我哋暫時係冇計劃就輔助生育服務推行公私營協作嘅。多謝主席。郭佩凡議。
局長保重下。嗯，局長，我聽你嘅答案咧，其實我哋就知道咧，政府一啲都唔瞭解我哋香港女性面對咩嘅問題。我哋唔係希望你幹預我哋生唔生仔，我哋係想你支持支援我哋誒婦女，如果想選擇生B B嘅話，可以生到B B。其實咧，好多香港嘅女士咧都想生。
B.B.嘅，但係咧就面對好多個問題，佢哋要諗幾時生好咧？第二咧，生唔生得到咧？第三，養唔養得起咧？第四，湊唔湊得點咧？噉，咁所以呢幾個問題咧，其實政府都需要支援。如果唔支援嘅話咧，香港女士咧好多唔敢生仔。而家好多女士咧都係去到三十歲以後先至結。
到婚結咗婚係咪就即刻生仔咧？都未ready嘅，仲要儲下錢買樓啊，令到自己收入有保證咧，儲蓄有保證咧，先至可以考慮生B B。咁去到嗰個時候咧，其實已經接近可能四十歲啦。咁於是乎咧，又生唔到，面對好多好大嘅問題，就需要呢一個嘅誒即係醫療嘅輔助啦。咁但係如果我
我哋好似其他地方噉樣有呢個卵子銀行嘅服務嘅話咧，誒我就會可能有多啲嘅選擇啦。嗱，而家誒政府醫院嘅卵子銀行咧，淨係為有癌症接受癌症治療嘅女士咧提供儲存卵子嘅服務。如果你去私營嗰啲咧，一次咧第一次咧已經要畀五六萬，跟住每年仲要畀呢一
咁跟住你點等都咁耐咧？係咪咁？所以如果政府真係希望即係誒香港多啲女士係可以生B B，令到我哋人口冇咁老化啦，係咪？咁其實政府係真係需要考慮提供呢個誒公營嘅卵子銀行服務，同埋提供多啲或者資助呢一個嘅輔助生育。
根據我哋嘅資料咧，其實由誒生殖醫學所生產嘅誒B B咧，其實個數量佔咗我哋整體嘅每年嘅誒出生嬰兒個數字咧，係相對唔係好高嘅。我哋誒喺二零二零年嘅總體活產嘅嬰兒咧，有四萬三千個。
你嘅問題。
陳永光怡。
多謝主席。
綠中紅煙。
郭偉強耀。
局長嚟作答。
問題咧係對題。
你嘅追問咧，應該係對嗰個。
就就沒有之後㗎啦，啊！你哋自己家長只要諗辦法教掂你個仔啦。
關鍵嘅問題係，我哋唔見得香港咧，打算去追啊，所以咧連拍馬都冇拍到。
呢個問題係輔助生育服務，而係我哋有衞生局。
應該係問第二個局長會比較妥穩妥，不過誒，局長有冇補充？
你問嘅問題都係即係唔對嘴嘅，噉你叫政府點樣作答咧？
我我已經決定你係離題，好嘛？陳勉光議員。主席。
誒組成咗個人力資源規劃委員會嘅，呢個係喺二零一八年嘅四月成立嘅。
冇，我覺得佢哋做得唔夠，咁所以就問局長有冇一個更加正視嘅。你係離題嘅。
誒，我諗就住呢個人口政策咧，就政府係為咗配合嗰個施政嘅令綱領咧，係。
嘅支援咧，佢哋係會轉介到適合嘅誒地方。如果個等候嘅時間咧，據我哋而家嘅資料，應該係唔超過一年嘅。多謝主席。
佢生育率咧，佢都係搭嗰堆資料之外咧，其實就冇新嘢啦。噉係咪政府唔打算有任何進一步加強嘅措施去鼓勵生育咧？定義話政府咧已經將一啲。
誒呢度咧，其實就係會配合咗個人力方面嘅一個考慮啦。而佢專責嘅商議咧，係人力資源規劃相關嘅事宜啦。同時咧，個人口政策咧，亦都納咗入納入咗呢個規劃委員會嘅職權範圍之內嘅，所以呢個係有考慮到嘅。
生觀、國家觀、世界觀，嗱，我哋立法會咧嚟緊咧都會成立一個咧促進家庭教育事宜小組嘅，我哋立法會同事都動起嚟啦。政府有冇咩完整嘅政策去支持家庭教育，去從而咧促進個生育率？唔該，主席。我提醒議員。
但係咧，喺嗰個誒生殖由輔助生殖去到生產出嚟嘅B B咧，大概只係佔咗四個percent到，百分之四到。而呢個凍融胚胎移植咧，係佔咗唔到百分之三嘅，咁呢個係一個比較低嘅比率嚟嘅。咁正如郭議員誒喺發言嘅時候都已經。
提到好多點啦，其實生育一個相當複雜嘅問題。誒喺決定生唔生，亦都包括咗可能喺個住屋啊、教育啊好多方面嘅考慮。咁呢個誒相對嚟講咧，嗰個費用啊、嗰個經濟考慮咧，遠遠超過誒而家我哋講嘅個誒動用胚胎啊。
誒或者呢個誒誒卵母細胞嘅嗰個儲存啊，同埋個輔助生育嘅。而家公營醫療嘅誒系統入邊咧，係有一個制度。咁而呢啲婦女如果喺誒九間嘅政府嘅誒婦科門診睇咗之後，係需要有個生殖醫學方面。
多謝主席。正如局長嘅回覆所講咧，誒呢一個生育率同埋生育嘅意願咧，係涉及人口政策嘅，唔係單一個局可以回覆到嘅。主席誒，新加坡嘅為咗鼓勵生育咧，誒有銀蛋政策啊，出世嘅B B就有利是，講緊成五萬蚊咁多。噉啊，另外亦都有家庭友善嘅措施。
包括育兒假、親職假，另外咧，政府亦都津貼啊家長咧去購買一啲託兒服務。誒買咗亦都有優先權嘅，如果有小朋友。另外，輔助生育咧，政府亦都係資助七成半嘅金額嘅。噉啊講完之後咧，大家都知道我哋香港咧拍馬都追唔上，但係當然最關。
誒雖然咧新育咧係個人嘅選擇，但係整體嘅人口結構就係我哋作為一個有為政府需要面對、需要處理、需要解決嘅事情。所以點解我哋咁緊張要鼓勵新育？主席，但係咧睇翻目前為止咧，政府除咗既有啊，你每次問。
誒，無論輸入優才啊、專才啊，或者低技術人士嘅計劃咧，都視為人口政策嘅一部分，所以將呢啲輸入勞工嘅計劃咧視為啊，視為一個人口政策，而不視為一個勞工政策，所以就唔諮詢我哋勞工界咧，都係主席。我諗。
主席誒，剛才郭佩凡議員同埋郭偉強議員咧所講好多嘅促進生育嘅政策咧，鼓勵生育咧嘅方法咧，我都好支持，我就唔重複啦。誒，我想講嘅咧係乜嘢咧？就係其實大家都知道咧，生仔係唔容易嘅，但係教仔咧更加係一個艱難嘅天職。我自己咧都好有。
深刻嘅體會，我就算自己作為社工咧，我都覺得教仔咧有時係好冇辦法嘅。誒特別係即係即係當仔女啊面對誒幼兒嘅時候嘅照顧啦，大少少有子女嘅成長咧、學業嘅問題咧、行為嘅問題咧。如果你個細路咧係有啲特別學習需要嘅，即係S.E.N.學童，更加係咧。
家長都係拗曬爆頭，唔識教仔咪唔敢生仔咯，主席。噉我想問嘅問題咧就係咧，誒家庭教育呢個範疇，政府有冇一個整全嘅政策或者諗法咧？而家零税嘅，喺衞生署之下咧，有一啲嘅三P育兒課程，但係之
局長。
陸俊雄議員，好多謝。
為市民咧提供一個醫療嘅安全網。
去到按住個類別嘅緩急咧，決定治理嘅先後次序。
的長期病患者均需在公立醫院等候多時，才能得到需要的醫療服務，就縮短病人在公立醫院的輪候時間。
中西協作嘅先導計劃，以中西醫對該病嘅最佳醫治優勢整合治療方案，以達至最理想嘅治療效果。多謝主席，局長。
的數據庫，並善用非緊急救護運送服務車輛，將候診病人分流至候診時間較短的鄰近醫院。如有詳情為何？如否原因為何？醫務衞生局局長。
嗰個誒卵母細胞嗰個儲存期咧個決定係有好多因素，咁呢個咧係由嗰個負責嘅委員會同埋個法例去規管嘅。咁如果係有需要咧，我哋會檢討，因為呢個要基於一啲科學嘅數據去分析嘅。多謝主席。唔諗住。
當中嘅咁呢個浸會大學係負責營運中醫院嘅，未來佢哋會有幾多嘅喺中西醫協作方面去為病人嘅婦女提供服務咧？呢個係會由兩方面去到協商。多謝，多謝。陳家培。
原因咧就係我二十五歲雪咗個卵，我三十八歲先至結婚，咁已經冇咗啦。所以我好希望咧，局長能夠重新考慮咧，去再誒審視呢一個十年嗰個限期，同埋咧，我哋公立醫院能夠畀我哋更加多需要嘅女性提供呢個服務嘅。唔該，主席。
學校啦、社處啦，甚至乎好多嘅居民團體，點樣能夠結合起嚟去做多個系統去支援到家庭教育咧？嗱，內地咧就有《家庭教育促進法》，係成本法律去講家庭教育呢個咁重要嘅課題，點樣令到我哋嘅下一代係建立正確嘅價值觀、人？
多謝主席。根據資料咧，二零二五年咧分階段投入服務嘅中醫院咧，中醫婦科專病項目入邊咧係有不孕及產前、產後調理。為協助香港不孕夫婦有更理想嘅治療效果咧，政府未來會唔會揀選不孕呢個病種作為中？
誒多謝陳明光議員嘅提問，確實預計喺二零二五年起開始分階段提供服務嘅香港第一間中醫醫院咧，係會以分科嘅形式嘅係有專科嘅提供一啲中醫嘅臨牀服務，包括咗內科、外科、婦科、兒科、骨科同埋針灸科，而喺個中醫。
啲嘅婦科入邊咧，其中一個中醫嘅專病項目咧，就係不孕同埋產前產後嘅治理嘅。噉啊，希望發揮中醫喺呢一方面嘅優勢啦，為我哋嘅誒懷孕嘅婦女咧，係提供服務。咁而誒誒呢個專科治療咧，喺呢個階段咧，係喺個規劃當。
主席啊，我想話咧，其實四個percent咁低個率咧，唔係需求唔夠啊，而係即係其實局長你可以諗下，其實你喺個回應入邊已經講咗，你喺邊度二十五歲嘅女仔可以大嗱嗱攞十幾萬去做呢一啲噉樣嘅即係雪輪服務咧？呢個第一，第二個。
誒多謝主席。咁誒，我想講咧，其實説論咧，再加埋呢procedure，真係唔止十幾萬。我自己而一套入邊，應該用於廿幾萬。我諗都係後生少少，真係冇乜可能有噉嘅經濟能力係可以做得到嚇。我條問題咧，就係想問翻關於人類生殖科技條例同埋生殖科技胚胎研究實務守則入邊。
咧，其實最後嘅修訂時間係講緊二零一三年。噉我曾經同個業界一啲誒人士係溝通過咧，其實而家嘅法例同埋操作規範咧都有唔少嘅問題嘅。譬如話，丈夫嘅精子人工受精即係A I H嘅定義比較闊得滯啦。喺數據收集方面係不停噉樣重複又重複。
噉樣交啲冇乜意義嘅數據啦，連埋一啲表格都要分每季、每年重複又重複噉樣交，其實嘥咗好多時間，亦都令到佢哋咧做嘅procedure同埋可以接受服務嘅人士都比較少啲。其實而家國際上有好多地方，譬如話澳洲啊、德國啊噉樣，佢哋都有好多詳細方法去收集一啲清晰而有意義嘅數據，幫到呢啲誒。
夫婦係可以做到呢方面嘅嘢嘅，我睇得出個改善空間係好大。咁想問下局方有冇考慮過將現時嘅委員會咧變成由醫生同埋生殖科技專家組成嘅一個常設嘅委員會，去持續噉樣檢視同埋改善翻條例同埋守則，令到頭先講嗰幾個percent可以增加得大啲咧？
誒輔助生育呢個服務喺公營服務體係入邊嘅優先咧，我哋係要平衡佢對同其他服務嗰個誒誒優需要嘅迫切性啦。特別係如果有一啲其他嘅私營市場唔能夠提供嘅，又或者比較複雜而能夠係誒。
誒危急症嘅嗰個救治咧，我哋要提供更加多嘅資源喺嗰方面。另一方面咧，誒其實香港醫療體係都面對住人力嘅壓力㗎，人才嗰個壓力㗎。我哋要決定啲人手嘅優先培訓專科醫生嘅時候，亦都要考慮啲噉嘅因素㗎。噉我哋會密切噉樣留意。
喺呢方面嘅需求啦。誒，至於頭先提到嘅個法例嗰個誒修訂咧，係會誒適時去到檢討嘅。呢個委員會亦都係會定期咁去到開會去到檢討誒而家鎖定嘅呢啲噉嘅條例。多謝主席。最後一項口頭質詢，容海恩議員。據悉，現時偶發性疾病病人及需要復診的。
政府可否告知本會一有否統計現時病人一在普通科門診診所由獲發籌號至接受醫生診治，及二在急症室由登記至接受醫生診治的平均所需時間，以及在該兩個部門求診的病人在接受醫生診治。
後至取得藥物的平均所需時間分別為何？二有否研究如何優化病人在普通科門診診所和急症室候診時得到的照顧，例如善用科技通知病人所需輪候時間及增加臨時病牀或候診室，以及為？
候診時間定立指標，如有詳情為何？如否，原因為何？及三，鑑於醫院管理局現時提供非緊急救護運送服務，是否知悉有關車隊的車輛數目及服務使用率？以及政府有否研究建立公立醫院病人候診時間？
誒主席、楊議員，誒香港個醫療系統係提供包括咗基層、第二層同埋第三層嘅醫療服務，分別照顧市民唔同嘅需要。基層醫療咧係醫療流程入邊第一個接觸點嚟嘅，去照顧一啲較輕嘅誒病情嘅市民，亦都咧係着重咗疾病嘅預防。
同埋慢性疾病嘅管理，而家咧主要係由私家醫生同埋公立嘅普通科門診去提供嘅服務。而公營嘅醫療系統咧，特別係公立醫院咧，就係主力提供一啲急症同埋專科服務嘅第二層、第三層嘅醫療照顧一啲病情緊急或者比較嚴重嘅病人。
喺政府對全香港嘅醫療系統嘅規劃之下咧，醫院管理局下下嘅公立醫院係用四個優先嘅服務範疇去規劃服務，其中咧急症同埋緊急護理咧就係其中一樣，要更加好噉樣照顧偶發性疾病、長期病患者咧。我哋而家係強化緊社區為本嘅。
係。
接受係零等待嘅。
任何即時生命危險嘅，多謝主席。陳開恩議員。
同埋喺指定嘅時間咧，去到診所度去睇醫生嘅。
用議員提到嘅，等八個鐘嘅，或者你最近睇到嘅。
同埋家庭醫生嘅服務，去到疏導有關嘅服務嘅壓力嘅。
第一至到第三類係由危殆去到危急同埋緊急嘅。
係唔鼓勵一啲四五類嘅病人，即係非緊急嘅誒誒嗰啲病人咧，係用一個公營醫療服務嘅。
誒主席，我頭先已經解釋過咧，醫管局嘅急症室係會就住個病人嗰個臨牀情況去分類嘅。
危台嘅病人，佢個輪平均輪候時間係零分鐘，即係基本上係零等待，即時得到照顧。第二級危鳩嘅病人，平均時間係八分鐘。
冇一個指標，點樣去縮減我哋病病院醫院嘅輪候時間、急症室嘅輪候時間？究竟幾時先會有一個確實嘅指標？唔該，局長，唔該主席。
緊急即係話第三級嘅病人，佢哋係等平均等候時間係二十六分鐘。而呢一至三級嘅病人咧，其實就包括咗整體病人數嘅大概一半到啊！
層嗰度最最最基本嗰度最低最低級嗰度就要等成十幾二十個鐘都未得睇醫生，咁所以而家我哋睇到我淨今日睇翻醫管局急症室輪候時間呢個表，係今朝早九點四十五分列出嚟嘅。
上咧，誒，如果睇成年嘅平均數咧，我哋二二年到二三年第四類別即係次緊急嘅平均等候時間係一百二十四分鐘，即係兩個鐘頭到嗱，都係平均數嚟嘅。
標嘅羣組啦，特別係啲低收入嘅人士同埋弱勢社羣嘅。而家醫管局嘅普通科門診每年係提供超過五百萬人次嘅門診服務，為有需要嘅人士，特別係啲長者啊、低收入家庭同埋長長期病患者提供服務嘅。
嘅基層醫療服務，政府係已經提出咗基層醫療嘅藍圖，係推動家庭醫生同埋地區康健中心，誒令到市民咧誒唔好動不動咧就去到醫院，令到公立醫院咧能夠更加好善用資源照顧一啲緊急同埋嚴重嘅病人嘅。
就住用醫院嘅問題，我哋諮詢咗醫管局之後咧，就有以下嘅答案。關於第一同第二部分，而家醫管局下十八間公立醫院咧係有急症服務嘅，為咗病情或者個傷勢係嚴重嘅人，同埋一啲災難事故嘅傷者咧，係提供呢個服務，為咗。
要確保有緊急嘅誒需要嘅市民係得到合及時嘅服務咧，急症室係用咗個分流嘅制度，病人係會根據佢個臨牀情況咧係分為一至五級噉啊，一級就係危殆啦，之後係危急、緊急、次緊急同埋第五級嘅非緊急五個類別嘅。
醫管公嘅服務目標定明咗咧，一級即係危殆嘅病人係會得到即時嘅診治嘅。換句話講，佢哋係零等候嘅。絕大部分嘅二級即係或者危急嘅病人咧，九十五個percent係百分之九十五係會喺十五分鐘之內得到治療，而。
第三級緊急嘅病人咧，接近九成係會可以喺三十分鐘之內獲得處理嘅。最近三年急症室服務各樣嘅分類類別嘅平均輪候時間咧，我係可以，我係會用呢個附件嘅方式提供畀議員參考嘅。簡單嚟講咧，屬於第一級嘅即係。
只要個基層醫療方面咧，正如之前所講啦，誒，因為大部分都係由私家醫生去提供，同公立醫院嘅系統咧係造成一個誒大家輔助嘅一個誒相相輔相成一個作用。而嘅公營醫療喺系統之下嘅普通科門診咧，主要係希望照顧一啲誒目。
使用醫管局嘅普通科門診服務嘅市民咧，都係屬於非緊急個案嚟嘅。佢哋係需要預約就診去睇醫生。普通科門診嘅診症時間咧，係分開做早五晚三段，其實就已經再細分成為唔同嘅時段㗎啦，去到方便病人預約啦。
誒，而且咧係要喺個有關診所嘅嗰個時段之內咧，係得會得到個安排診治同埋領取個處方嘅藥物嚟嘅。一般嚟講，大約四分之三嘅病人咧係可以喺登記之後一小時內睇到醫生，而喺診症之後咧半小時內係攞到藥。
政府多年嚟係推出咗多項嘅政府嘅資助計劃，同埋公私營協作，去鼓勵市民咧係更加多使用社區嘅基層醫療服務，令到公營醫療系統更加能夠集中精神去處理一啲急急症同埋緊急服務，並且咧作為全民嘅安全網。所以我哋。
基層醫療健康藍圖係建議嘅，逐步將醫管局嘅普通科門診重點定重新定位，包括提倡一人一家庭醫生啦，將普通科門診咧係聚焦去照顧一啲弱勢社羣，特別係以低收入家庭同埋羣困長者做目標嘅。事實上，而家嘅急症同埋普通科門診咧。
個收費係比較低，呢個係其中嘅原因咧，係吸引咗部分其實本身係有能力使用私營醫療服務嘅市民咧，去到選擇醫管局嘅急診啦，同埋呢個普通科嘅門診服務，導致咗供不應求。長遠嚟講咧，我哋必須將個需求有效咁分流去到基層醫療。
就住第三部分咧，醫管局嘅非緊急救護車運送主要咧係為咗行動不便同埋或或者係精神誒感官障礙而唔能夠使用其他交交通工具嘅公立醫院病人，提供一個點對點嘅接載服務。主要咧係喺啲出。
院同埋轉院病人係首要嘅，而專科門診同埋老人日間嘅醫院咧，亦都會以一個配額嘅方式去到為某一類指定嘅病人提供服務。呢啲咧一般都係佢哋唔適合搭公共交通工具嘅。一般嚟講咧，醫護人員係會向呢個符合條件。
嘅病人同埋家屬照顧者咧，去到了解佢哋係咪有需要用呢啲非緊急嘅救護車服務，去作一個適當嘅安排。喺二零二二到二三年度，醫管局嘅非緊急救護服務係一共有二百七十六架，而且喺誒呢一年內咧，入邊咧係接載咗病人係五十六。
萬二千一百七十三次嘅考慮到有關服務嘅定位咧，同埋病人對有關服務嘅需求嘅殷切，我哋醫管局係會繼續集中提供個服務畀誒出院轉院嘅病人，以及一啲有特別需要嘅病人，而未有計劃咧，係利用呢啲誒呢啲嘅車輛咧。
政府犯案，首毒。
科門診去接受治療，多謝主席，鄧飛如。
睇下點樣舒緩呢個情況咧？我知道間間急症室都做到唞唔到氣，咁呢一方面點樣去作出支援同埋回應咧？唔該，局長。局長。
二零二三年罰款及定額罰款公眾地方結證及阻礙雜項修訂條例草案。二讀環境及生態局局長。
諗下唔同嘅方法去幫助呢啲等候得好長嘅時間嘅病人，喺附近嘅診所，或者流動嘅醫療車，或者係其他嘅方法，幫佢哋喺短時間裡面就診。唔該，局長。
考慮到咧，就誒向誒醫管局、我哋嘅普通科門診啦，或者我哋私家醫院、私家醫生嗰度去求診咧，去到減輕我哋公立醫院急症室嘅壓力嘅。多謝，主席。林素慧議員。
有機會啊！下半年誒睇翻政府講話，下半年都會進一步引入外邊嘅醫生嚟，有冇一啲量化管理措施去衡量引入幾多嘅醫護人員對於改善病人嘅輪候時間有幾大嘅幫助咧？多謝主席。
醫療健誒發展藍圖啊，去到強化我哋嘅基層醫療啦，令到啲市民咧小病在社區啊，就唔好去急症室。我喺呢度再次呼籲我哋啲輕症嘅市民咧，係儘量唔好用嗰個急症室嘅系統。誒呢個咧就。
去到將一啲誒非緊急嘅候診病人分流去到其他醫院嘅，多謝主席。容開欣然，主席，我對局長誒嘅答覆咧係非常失望。誒，我哋究竟要犧牲幾多個病人嘅性命去輪候，輪到病都冇埋，先至有一個指標咧？其實我主體問題我問咗誒，你哋點樣去？
去縮減輪候時間個指標喺邊度噉，但係我睇唔到個指標。你哋就話哦，將佢分流到去基層醫療或者康健中心，誒，希望嗰啲誒有需要嘅市民咧去其他地方啦。但係而家正正就係我就有病人有需要睇醫生，佢就去醫院等你哋去分。原來你哋分去最基層。
有多間醫院都係超過八小時輪候時間，包括九龍嘅廣華醫院、伊利沙伯醫院、基督教聯合醫院等等。新界區亦都有幾間將軍澳同埋仁濟。但係咧，而家顯示出嚟咧上限係八小時，多過八小時佢就唔寫出嚟。可能二十小時佢唔會寫，佢哋係寫八小時。咁所以透明度不足，資源。
一半病人係呢類，而佢哋嗰個等候時間咧係由主要，即係基本上大部就係一類就係零分鐘嘅，即係完全唔使等待嚇。所以任何一啲生命有危險嘅病人咧，醫管局嘅同事係會優先處理佢哋啊。第一類危殆嘅病人咧係即時會。
基本上嘅都係啲第四，特別係第五類嘅別。第五類別咧就係所謂嘅非緊急病病人。而你而家睇到嘅咧，其實亦都係喺一個季節性嘅一個改變，因為某啲情況之下，例如最近我哋知道嘅流感高峯期，亦都有啲新冠嘅疫。
誒個個感染係比較多咗，我哋知道咧係會多咗一啲病人誒出現病狀，但係呢啲都係輕症嚟嘅，而喺我哋個同事個專業嘅判斷之下咧，呢啲係屬於非緊急第五類嘅，係我哋個評估佢唔會有任何即時嘅生命危險嘅，而事實。
第五類別咧，非緊急嘅平均嘅時間係一百五十八分鐘，即係兩個半鐘頭多啲。啊，八個鐘頭係點會出現咧？就係某一啲季節性、某一啲時段咧，係特別多呢啲輕症嘅。但係我哋要強調，呢啲輕症咧係我哋嘅同事評估咗之後，佢冇。
主席，對於咧醫管局咧係交畀局長嘅回覆咧，我都係表示非常之失望。雖然咧頭先局長咧就係講到誒等超過八個鐘頭嘅嗰啲都係輕症同係非緊急，但係嗰啲好多咧都可能係因為佢哋嘅自己家庭背景啦，或者個經濟環境唔得。
咧，所以咧，先去求證，甚至乎佢哋係冇一個基本嘅意識。譬如夜晚噉樣，小朋友發高燒，對於一個可能學識唔高嘅家長，佢第一時間就係諗去急症室。去到分流站個B B冇危險，我冇成，你等八個鐘啦，超過八個鐘啦，呢個係唔人道嘅。
所以個問題唔係叫佢哋係坐喺度唔理，等人哋八個鐘。醫管局面對呢個問題咁多年，喺呢個議會裏面講咗咁多年，佢哋可唔可以行前一步諗方法？例如而家有咁多NGO、咁多非牟利機構，有流動嘅醫療車。如果你真係覺得佢唔係緊急嘅話，你可以叫佢哋。
哋喺出邊轉個彎，隔離街有部流動嘅醫療車，個費用同我哋收費一樣嘅。你畀多啲嘅補貼翻佢哋去上去使用呢啲車，係咪要佢哋喺度等八個鐘超過八個鐘咧？頭先容海欣議員所講，啱啱我即刻上網睇，十二點零五分係超過七間嘅醫院等超過八個鐘頭。
佢哋唔係話我，我哋都明白緊急咧，係一定要醫先，但係唔可以畀啲病人喺度等十個鐘、廿個鐘，等到出事啦。真係亦都有個案出事啦，先去處理。所以我想問阿局長，可唔可以再速請醫管局，唔好再用而家原有嘅方法，跳出個框框。
誒醫院管理局咧，喺考慮到嗰個急症室嗰個服務壓力啦，我哋個人手係短缺啦，已經係提供咗一啲唔同嘅方法，例如我哋都有一啲區係有夜診服務，去到照顧一啲晚上誒有輕症嘅病人嘅。而鑑於個急症室好多時個輪候仲誒。
嘅誒個案係比較多咧，醫管局咧亦都有個平台係統一發布一啲各個急症室嘅等候時間，即係你哋睇到呢個啦。就每十五分鐘係更新嘅數據，亦都利用呢個平台啦，同埋醫管局嘅網頁咧、最高嘅手機程式啦、誒急症室嘅登記處個電視啦，等嗰啲比較輕症嘅。
嘅病人咧，能夠去誒其他嘅地方去考慮嚇，其他嘅一啲誒地方去接受嗰個診症服務嘅。誒至於更加多嘅一啲誒非政府嘅機構去提供呢個服務咧，我哋都係會考慮嘅。醫管局同時咧亦都推行咗唔同嘅措施咧，去提供。
個急症室個服務能力，包括咗有啲特別籌金嘅制度啊，同埋誒一啲兼職嘅計劃啊，去增加我哋誒急症室嘅醫生、護士職係入邊嘅支援急症室嘅服務。但係我都要重新強調啦，即係嗰啲誒非緊急嘅病人咧，特別係第五類嘅病人咧，其實如果
我誒喺個急症室嘅系統入邊誒去用個服務咧，其實係一個資源方面係一個浪費嚟嘅，亦都會誒有機會影響咗啲真係需要緊急服務嘅病人，亦都係呢個原因咧。點解我哋要誒提出一個誒基層？
多謝主席。頭先咧聽阿容海欣議員同陳海欣議員咧講咧，我都有啲感觸，因為咧大家都知咧最近咧新冠確診嘅數字咧不斷咁上升啦，咁有唔少嘅街坊都同我講咧，其實佢哋想睇私家醫院，而咧之前咧政府又呼籲咧有啲街坊咧市民咧儘量使用咧啲私家醫院嘅。
但係個問題咧，其實好可悲。我有街坊咧，就去咗私家醫院就睇醫生。咁但係咧，私家醫院就話冇房。如果你中咗新冠咧，你就去排急症室啦，去公立醫院排急症啦。咁但係問題就係而家間間醫院都爆滿，每個病人都要等八個鐘以上，甚至我有啲老人家嘅街坊話畀我聽，十幾個鐘啊！
好辛苦個姑娘，都冇人收我啊！急症室嘅誒護士做到個個做到停冇停手嚇，唞氣都唞唔到。局長，我想問下你哋咧，呼籲話叫啲新冠嘅病人去私家醫院求診，但確實咧有冇協調清楚，究竟私家醫院係咪真係會收新冠嘅病人咧？嚇，當中會唔會考慮下？
誒新冠嗰個疫情咧，已經入到一個新階段，個處理亦都係個新模式嚟嘅。大部分嘅新冠病人咧，都係誒輕症，就唔需要咧，其實就喺私家醫院度、醫院入邊作一個治療或者入院嘅。大部分病人咧，誒我哋嘅私家門診或者
普通科嘅門診咧係已經可以提供呢個服務啦。而醫管局嘅普通科門診咧係有為所有呢啲新冠病毒病人提供個治療，亦都包括咗咧，如果佢哋需要嘅話，一啲抗病毒嘅治療嘅。噉啊，私家醫生方面咧，呢啲私家嘅診所咧，亦都係就係絕大部分而家都係恢復咗去。
到診治呢啲誒新冠嘅病人，亦都提供嗰個抗病毒嘅治療嘅。咁所以咧誒，一般嘅流感又好或者新冠嘅病人咧，其實佢係唔需要去醫院尋求治療，亦都大部分係唔需要考慮入院嘅。佢哋應該係揾私家嘅診所或者公營嘅普通。
係，局長。嗱，根據傳媒報道，四月十七號咧就引入首批八十位嘅內地醫護人員嚟到醫管局去誒交流合作同埋工作啦。嗱，我想問下局方有冇一啲嘅量化管理嘅措施去衡量引入包括內地醫護人員在內嘅啊，可能仲包括一啲海外都都。
誒呢一批八十個內地嘅醫護人員嚟香港咧，係呢個大灣區嘅醫護人才交流嘅計劃嘅一部分嘅。我哋唔係話絕對係引入一啲人手咁簡單，而係呢個牽涉到個交流，令到佢哋喺香港嘅同我哋嘅醫護人員共同合作，去到誒。
更加理解兩地嘅醫療嘅，咁毫無疑問，呢啲內地嘅醫護咧係會起到個正正面嘅作用嘅。我哋會繼續推動呢個計劃。至於引入無論係內地嘅醫護或者外地嘅醫療人員咧，確實係喺我誒政府誒面對我哋嘅醫療人手短缺嘅情況之下。
一個重要嘅策略嚟嘅，其中一部分咁誒。至於嗰個數目咧，係好受到誒呢啲醫護人員佢哋自己本身啊，佢哋嗰個考慮，因為佢哋本身嘅專業發展咧，誒，尤其是一啲可能畢業咗比較耐嘅咧，係會比較難一啲，去到從佢現有嘅。
誒工作入邊咧係誒辭職而嚟到一個新嘅環境度嘅噉，但係我哋會係一個都不能少誒，多一個都好啊。噉啊，去嘅方案咧係去到引入入誒，即係每一個我哋覺得適合嘅外地誒喺外海外。
畢業嘅誒醫護人員嘅咁喺呢度咧就誒最近醫管局去咗誒英國招聘呢個誒喺英國嘅方面嘅一啲醫誒醫生啦嚇咁呢度咧已經有誒超應該我有個數字咧就超過咗二十位咧係願意翻嚟嘅噉。
喺佢哋翻嚟嘅過程咧，佢哋都要考慮好多家庭啊、誒仔女啊、嗰啲教育啊、住屋嗰啲問題。醫管局係積極咁去支持佢哋，希望咧盡快去增加嘅人手。我哋個冇一個定數，但係我哋會強調咧，就係每一個醫護人員對我哋香港嘅醫療服務都係非常重要嘅。多謝主席。
主席，我僅動以二讀二零二三年罰款及定額罰款、公眾地方潔淨及阻礙集項修訂條例草案（下稱條例草案）。現屆政府鋭意提升本港環境衞生同埋市容，以回應公眾嘅期望。過去
係。
係非常嘅感謝。
同埋確保類似嘅違法個案嘅定額罰款金額係一致嘅。
知識調高定額罰款金額嘅安排，並藉此提高佢哋嘅守法意識。
條例草案委員會主席陳克勤議員會先就委員會報告向本會發言，陳克勤議員。
而以嘅第二標準税率之下，當物業嘅代價價值增加嘅時候，相應嘅。
條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論中止待續，條例草案交付內務委員會處理。
本會恢復二零二三年印花税修訂條例草案嘅二讀辯論，就條例草案委員會主席。
有議員特別提醒我哋加強宣傳同埋執法，以及需要就處理誤墮法網嘅個案，為前線人員係提供適當嘅指引。
生效日期方面，我哋建議有關嘅修訂應該喺條例草案獲立法會通過並刊憲之後三個月先至生效，以確保政府有充足嘅時間向相關業界同埋公眾廣泛宣傳調高定額罰款金額嘅安排。
最大半年由政務司副司長領導嘅地區事項統籌工作組已經採取多方面嘅措施，務求喺短時間內改善香港嘅環境衞生。行政長官喺二零二二年施政報告公佈，政府將全面檢視現行環境衞生法例嘅。
權限和罰則，首階段建議提高亂拋垃圾同埋店鋪阻街等罪行嘅定額罰款金額。我今日向立法會提交嘅條例草案，目的就係提高定額罰款。《公眾地方潔淨及阻礙條例》第五七零章定額定額罰。
條例下邊相關罪行嘅定額罰款金額，以及法庭就某些公眾地方潔淨或阻礙罪行可判處嘅最高罰款額，以增強阻嚇力，強化市民嘅守法意識，維持、鞏固及長遠改善環境衞生。
條例草案嘅內容，具體而言，條例草案建議將喺公眾地方、郊野公園或者係海上棄置廢物同埋吐痰等涉及個別公眾人士行為嘅七項表列罪行嘅定額罰款金額，由一千五百蚊提高至三千蚊。至於其餘，
兩項主要針對店鋪阻街同埋非法棄置建築廢物或者大量其他廢物嘅表列罪行，則由於對社會造成較大影響，條例草案建議將定額罰款金額由千五蚊提高至到六千蚊。我哋亦藉住呢個機會檢討咗九。
五項表列罪行喺相應法例下邊，法庭可判處嘅最高罰款額，認為當中五項罪行嘅罰款額偏低，為確保有關罰款具有足夠嘅阻嚇力，條例草案亦都建議提高相關法例下邊經全票檢控罪成。
法庭可判處嘅最高罰款額。此外，為咗讓執法人員能夠按現場發現廢棄物嘅情況，例如體積及種類，發出相應嘅定額罰款通知書，條例草案建議賦權相關嘅部門，包括食物環境衞生署、房屋署。
康樂及文化事務處以及漁農自然護理處就非法棄置建築廢物或者大量其他廢物發出定額罰款通知書，以及賦權環境保護處就公眾地方棄置廢物發出定額罰款通知書，以減少跨部門轉介。
諮詢工作方面，我哋已經就條例草案嘅主要建議諮詢各方面嘅意見，並且獲得社會普遍支持。喺去年嘅十二月至到今年一月期間進行公眾諮詢，合共收到超過一千六百份書面意見，當中超過八成回應嘅。
認同有需要提高定額罰款金額，我哋亦都先後兩次就立法建議諮詢食物安全及環境衞生事務委員會喺二零二三年三月十四日事務委員會會議上邊立法建議同埋以生效日期獲到全部出席委員嘅支持，我哋。
喺加強執法同埋宣傳工作方面，相關部門會加強前線執法人員嘅培訓同埋支援，並且會更新執法嘅指引等等，以確保執法順暢有致。我哋會透過網上同埋實體媒體加強宣傳同埋教育，確保市民同埋業界。
主席定額罰款條例下邊九項表列罪行現時一千五百蚊定額罰款金額，自從二零零三年後未有調整期間，香港嘅累積通脹率亦都增加咗約係百分之六十，削弱咗定額罰款嘅阻嚇力。我懇請各位議員支持條例重。
檔案確保定額罰款金額有足夠嘅阻嚇力，我哋會配合繼續加強執法同埋宣傳教育，以持續改善香港嘅環境衞生同埋市容，為香港構建更宜居嘅生活環境。話緊此陳詞。現在嘅代議議題係上述。
多謝主席。主席本人僅以二零二三年印花税修訂條例草案委員會主席嘅身份，向立法會報告範委員會審議工作嘅重點。條例草案旨在修訂印花税條例，以調整適用於物業交易嘅重價印花税第二標準税率。
從而降低價值介乎二百萬至一千零八萬元嘅住宅及非住宅物業嘅重價印花税，以實施財政預算案內嘅相關建議。重價印花税係按累進式嘅税率徵收。委員詢問當局。
就最低嘅税率嘅建議調整，對於協助首次置業人士購置住宅物業有多大嘅作用？倘若把最低嘅税階嘅上限由而家三百萬元調整到去五百萬元，會令收入減少幾多？鑑於目前
前嘅樓價高企，部分委員咧建議當局考慮擴闊印花税。錯，對唔住主席，部分委員建議當局考慮擴闊寬減印花税嘅範圍，以涵蓋代價款額或價值二千萬以上嘅交易，讓更加多嘅。
置業人士可以受惠於寬減印花税嘅措施。政府當局表示咧，對於税階嘅建議調整，將會讓有意購置代價款額或者係價值介乎二百萬至剛低於一千零八萬元嘅住宅嘅。
首次接人士受惠，當中大部分都係中小型嘅單位。喺釐定調整幅度嘅時候，政府係需要考慮有關調整對公共財政嘅影響，並且係作出一個適當嘅平衡。根據二零二二年嘅相關統計數據。
預計嘅調整將令政府每年收入減少十九億元。倘若把最低嘅税階嘅上限進一步調升去到五百萬元，按二零二二年嘅統計數據計算，政府會再額外減少八億元嘅收入。
鑑於重價印花税嘅第二標準税率一共有十一個税階，而税率又係以百分比同埋方程式交替顯示，睇落去咧係非常之複雜。有委員就詢問咧，係咪可以將第二標準簡化？委員又留意到喺
重價印花税嘅增幅顯著較代價價值嘅增幅為大，有委員會擔心呢一種噉樣嘅情況咧，係會促使物業嘅買家喺議價嘅時候刻意壓價，使急於出售其單位套現嘅業主處喺一個。
主席。
下嘅緩兵之計。
即係相隔咗二十年，先至作出修訂。
二零二三年印花税修訂條例草案。
令到香港人咧唔再係望樓輕嘆，主席本人僅此陳辭。
期間，香港嘅通脹累積已經係增加咗，大概係六十個percent。
到去十八萬元，咁但係如果喺特別寬減嘅情況之下咧，從價印花税而家只係需要畀十三萬五千蚊啫。
其重價印花税嘅税款按百分之二點二五計算，就係十三萬五千蚊。
啱啱進行首讀嘅《二零二三年罰款及定額罰款公眾地方潔淨及阻礙雜項修訂條例草案》。
就應該作出適時嘅檢討，同埋喺有需要嘅時候，盡快作出修訂，咁先正真係可以做到民有所呼，我有所應。
職安健相關嘅法例嘅最高罰則已增加咗嚇力，但係政府當局咧亦都係超過咗二十年咧，都冇相關嘅罰則作出修訂。
關於上個月通過並刊憲生效嘅《二零二三年職業安全及職業健康法例》集項修訂條例，主要嘅目的係調高。
但係，對於價值三百萬港元或者以下嘅住宅物業交易嘅最低税階草案建議嘅調整，對於協助首次置業人士嘅幫助，其實係十分有限嘅。
目的係要調高相關法例下表列罪行嘅定額罰款金額。大家要留意現行嘅一千五百蚊嘅定額罰金係對上一次調整已經係二零零三年，亦都即係二十年冇修訂過。
不利嘅位置，政府當局就解釋，部分嘅税階應繳重價印花税以方程式而唔係用百分比去制定。嗰個目的係為咗價值接近税階邊緣嘅物業交易嘅時候，係可以提供一個特別嘅寬減。
當代價款額或者係價值從一個税階增至到另外一個税階嘅時候，應用方程式係可以緩和税款增加嘅幅度。我喺呢度舉個例子，譬如話喺介乎兩個税階之間嘅六百萬元購買嘅物業為例。
但係，假如兩個税階之間係唔設立一個特別嘅寬減，以僅多於一蚊，即係話六百零一萬去購買呢個物業嘅時候咧，重價印花税就會按一高一個税階嘅百分之三去計算，即是個税率會飆升到。
所以政府當局強調咧，建議嘅調整將大體上面減輕一般家庭首次購置物業嘅負擔，特別係嗰啲中小型嘅單位。另外，亦都有委員測識咧，當局甚少對第二標準税率咧係作出調整，而最近一次調整咧。
係喺二零一零年。鑑於而家樓價變化係迅速，而且有好多住宅嘅買家喺置業嘅時候係遇到困難，委員就詢問將來一旦經濟好轉，當局會否檢討第二標準税率，或者每隔一段時間，譬如話係五年或者更短嘅時間裏面。
係進行一個定期嘅檢討，以便及時回應公眾對購置居所所繳付嘅印花税嘅關注。政府當局就話咧，政府喺每年擬備財政預算案嘅時候係會考慮財政狀況同埋經濟前景，並且係檢視係咪有需要。
同埋有冇空間就任何特定嘅税項係作出調整嘅，政府不宜規定每隔一段時間咧就誒就對每個誒不同嘅税項咧係進行一定嘅檢討。主席以下咧就係本人對於條例草案嘅個人嘅意見。主
即係我自己覺得咧，今次調整依個誒印花税嘅税階咧，好似頭先誒內文所講咧，其實都係誒合適，亦都係幫到一啲首次置業嘅買家嘅。而印花税嘅税階咧，其實已經係超過咗十年咧，係冇去做一個調整，樓市嘅價格咧，亦都係變。
咗好多㗎啦。雖然而家咧喺物業嘅住宅物業嘅成交裏面咧，個千萬嘅樓價嘅成交咧，佔咗住誒大部分都係誒佔咗係百八成左右啦。咁政府提出嘅印花税嘅税階做出嘅修訂咧，其實係幫到市民咧係完成佢哋嘅。
事業嘅夢想，亦都係一個安居樂業嘅惠民嘅措施嚟嘅。不過咧，淨係搞闊啲個税街咧，其實就唔夠嘅。如果要解決我哋香港嘅房屋問題咧，其實都係要從誒土地供應去着手，亦都係要做多啲嘅唔同嘅措施，亦都係起多。
啲唔同種類嘅樓宇係構建一個完整嘅一個誒房屋嘅階梯，等每個階階層嘅市民咧，佢哋都可以係住喺佢哋自己認為合適嘅房屋裏面。雖然咧而家誒有唔少嘅市民咧都有呢個住屋嘅困難，但係政府咧亦都係喺。
喺誒喺基層嘅房屋啦、過渡性嘅房屋啦、中轉嘅房屋啦，佢哋都係諗咗好多唔同嘅方法去解決。咁誒，我自己覺得咧，政府喺依方面嘅措施咧，雖然係有咗喺度，但係必須要即係再加快啲去處理啦。我亦都希望咧，我哋議會裏面嘅同事咧，能夠喺依方面咧。
係齊心合力，係幫我哋香港市民咧，係解決房屋上面嘅問題，確實係做到呢個提速、提效、提量呢個目標。而市民對於當局制定嘅房屋誒供應嘅KPI咧，係有期望、有期待同埋有期盼嘅。我希望政府當局咧，真係可以做到追時間、追結果。
首次。
大家心中有數。
謝偉全議員。
市民人生有幾多個十年咧？
能夠招攬人才。
政府噉樣先徵後退嘅安排。
資產嘅流動性被大大削弱。
一次過修訂實施，叫市民大眾疲於奔命。
除咗今日呢條《二零二三年印花税修訂條例草案》之外，
主席，我秘書有一句金句，佢話冇打工仔會帶埋夠錢嚟打工嘅。
即係外來人才，今日買樓先要繳交等於樓價三成嘅印花税。
政府減税，但係唔減辣，有認為個信息係有啲矛盾同埋混亂嘅。
等到佢成為香港永久居民之後，然後先正可以申請退還買樓時畀多咗嘅印花税。
政府亦都已經提交咗另一條《二零二三年印花税修訂第二號草》。
其後財爺喺立法會宣讀預算案嘅時候，特別重複兩次強調，辣椒維持不變。
長期實施辣椒大幅增加咗物業交易成本，已經令到物業市場嘅供求被嚴重扭曲。
法例草案目的係要實施行政長官二零二二年施政報告裏邊宣佈一項招攬人才嘅措施。
我已經多次指出，減辣、撤辣，對有意置業或者換樓嘅人士、租客同埋業主，都係利多於弊嘅。
二零一零年十一月，特區政府推出首項住宅物業需求管理措施，即係所謂辣椒。至今已經十三年啦。
人士嘅購買二百萬到到一千零八十萬元嘅樓宇，所需繳付嘅税款，呢個正係而家我哋審議緊嘅草案。
今日嘅外圍同埋本地經濟環境以及物業市場嘅狀況，已經同當年推出辣椒嘅時候所謂嘅非常時期係截然不同。
妨礙咗本港嘅經濟復甦，市場流通率下降，更加令到租盤短缺，租金節節上升。市民噉樣又點樣可以吸引到人才嚟香港效力咧？
行政長官二零二二年施政報告為指定項目定立咗一百一十個唔同嘅指標，但係政府就冇為法例嘅檢討同埋修訂時限設定任何嘅指標。
花税同埋税率達到十五個percent嘅住宅重價印花税，但係可惜嘅係，政府只提供一如既往嘅回應，就係目前冇需要調整樓宇需求管理措施。
多謝主席。主席，我發言係支持二零二三年印花税修訂條例草案嘅二讀同埋三讀。喺本年度預算案公佈之前咧，唔少唔少傳媒界嘅人士都問我，應唔應該減納或者撤納？
但其實當時嘅樓價水平咧，仍然大部仍然與大部分嘅市民同嘅負擔能力咧，可有距離。加上疫情減退，社會復常在即，我認為政府係可以觀察一下，再作決定。
即係指政府嘅樓市需求管理措施，當時正值香港嘅樓價從高位下調咗超過一成，社會上亦有聲音，包括部分嘅議員同事同埋地產界嘅朋友，強烈要求政府設立。
係為咗調整自二零一零年起從未曾調整過嘅物業重價印花税第二標準税階，藉此幫助首次置業家庭喺購買住宅物業，特別係中小型單位嘅時候，可以減輕負擔。
修訂係落實咗財政司司長二月公佈預算案時提出嘅得政，對於呢次純屬追落後嘅調整，我係歡迎嘅。即使我認為呢一個修訂純粹係財爺唔肯，亦都唔敢大刀闊斧調整各項印花税之。
相比起現有嘅税階，整體樓價喺呢十幾年裏邊已經上升咗一點三倍。當局相隔咗十三年先至作出調整，係極不理想嘅做法。任何法例都應該係以時並進，實施咗一段時間。
大家或者仍然記得審計處處長喺舊年發表嘅第七十八號報告書指出，運輸處道路使用者守則嘅最新版本喺二零二零年六月發出，但對上一次更新就喺二零零零年嘅八月。
以上一個又一個嘅例子，正正就係我哋經常聽到好多市民反映嘅意見一樣。政府部門同埋官員都有一種恩巡嘅習慣，即係儘量少做少錯，唔做唔錯。有需要就將積累咗十年、二十年嘅變化。
國際貨幣基金組織代表團訪問香港之後，喺今個月初發表咗初步嘅總結，當中提到，如果嚟自炒賣需求嘅系統性風險減退，印花税就應該予以調整，港府可以分階段取消買家印。
我希望政府當局真係能夠高瞻遠矚、審時度勢，盡快提交下一條印花税修訂條例草案，行出減壓、撤壓嘅第一步，為香港樓市鬆綁，為市民重建置業階梯。主席，我僅此陳。
而隨着恢復通關、旅客重臨以及美國疑似減慢加息等等，本地嘅樓價對比今年初又有所上升。與此同時，財爺喺預算案宣佈調整物業交易重價印花税嘅税階，以減輕。
財爺解釋，重價印花税嘅税階，自從二零一零年都冇調整過。今次嘅調整某個程度只係追翻過去十三年嘅通脹同埋樓價嘅升幅，主要係希望減輕一般家庭首次置業嘅負擔。呢兩點我係認。
唔同嘅，但其實喺調整之後，首次人士最多隻會慳到大概係六萬蚊左右嘅税款。香港好多青年人同埋年輕家庭上車嘅時候，面臨最大嘅困難咧，往往係首期要支付嘅金額。
嘅分別。
適時咁再作出檢討。
自治物業嘅比例咧。
直接咁影響，打擊香港嘅。
個房屋可以住得更寬敞一啲。
都可以有望達標，甚至係超標咁完成。
係唔係民有所所呼，我有所應咧？
而唔係印花税，今次嘅措施係幫唔到幾多嘅。
部分人畀唔起首期，以及借唔足按揭等等嘅問題。
政府好多年前推出咗，試過推出咗首置置業貸款。
我喺十一年前首次進身立法會嘅時候，已經要求政府定定兩個指標。
形成回歸之後，其中一個最嚴重嘅深層次嘅問題。
中央領導叫香港徹底解決住房嘅問題，告別劏房，但政府係唔係只靠起公屋？
政府現時嘅財赤嚴重，可能唔會直接咁貸款，但係咪可以提供一啲擔保有磚頭作為抵押？風險又係唔係可以接受咧？
重公輕私嘅房屋政策同埋建屋目標，隨住公屋平均輪候嘅時間有序咁回落，公私型房屋嘅七三比例，未來係唔係有調整嘅空間咧？
第二個係住屋開支佔家庭嘅入息比率，政府而家仍然冇任何嘅目標，可能係擔心定咗之後做唔到噉樣，係唔係遇難避事？
唔好話生兒育女，有啲年輕人因為抽唔中居居屋，租唔起私樓，拍拖好多年都唔敢結婚，甚至結咗婚都要繼續分開咁住喺佢哋父母嘅屋。
特區政府喺呢個時候應該係適時咁對香港嘅房屋政策作全面深入嘅檢討。首先係要檢討自亞洲金融風暴之後，政府奉行接近咗二十年嘅。
嘅錢就寧願攞嚟買名牌或者去旅行，都唔想用嚟儲蓄買樓同埋供樓。根據某啲調查，香港要唔食唔使超過二十年，先至可以儲夠足夠嘅錢去支付樓價。
加薪往往係少於二十年咧，就會供完由佢嗰個嗰嗰層樓引入戰進式嘅按揭概念，幫啲青年人同年輕家庭上車，可以提供動力幫佢哋儲錢，同埋促進佢哋向上流動。
好多人畀唔起首期，除咗因為樓價高，另外一個原因係金管局為咗維護銀行體係嘅穩定，而訂立嘅按揭成數限制同埋壓力測試嘅要求，令到部分有於資業嘅人士借唔到咁多錢，要支付較高。
高成數嘅首期買新樓仲好啲，因為發展商可以提供額外嘅借貸同埋其他協助嘅方案。但係買二手樓就冇㗎啦。有關嘅因素可能就此又加劇咗一手同埋二手樓嘅樓價嘅差距同埋成交量。
按揭保險某嘅程度係可以幫到手嘅，但保費加埋按揭供款就會增加唔少嘅負擔。金管局近年已經多次放寬有關嘅限制，我希望當局可以因應最新嘅本地樓市同埋外圍息口嘅狀況咧。
有部分青年人同年輕家庭覺得好似點樣辛苦，點樣努力都存唔夠錢畀首期買私樓，想抽居屋又難過中六合彩，久而久之就放棄咗上車嘅希望，改為上樓，即係入。
住出租嘅公屋，作為人心最大嘅目標。為咗唔好超出輪候公屋嘅入息同埋資產限制，限制部分人刻意不求上進，不爭取升職同埋加薪，甚至寧願打散為生。部分人一有啲多餘。
低生育率有關嘅心態同埋現象，亦削弱咗社會向上流動嘅動力，影響香港長遠嘅發展，加劇咗青年人對政府同埋社會嘅現狀嘅不滿，降低咗佢哋對香港嘅歸屬感同埋責任感。
主席，我喺唔同嘅場合都講過，隨住香港成功止暴制亂、由亂及治，再邁向由治及興嘅新時代。隨住社會同立法會少咗惡意阻撓政府物地建屋嘅工作，十年長策嘅公私型房屋供應。
佔整體供應達七成嘅公營房屋，係唔係應該少啲出租嘅公屋，多啲種類同埋數量嘅資助出售房屋咧？三年上樓嘅承諾係重要嘅，但同時政府係唔係應該致力提高港人？
唯獨嘅一招去解決咧，政府可能會話：如果用多咗土地去私樓、去起私樓，出租嘅公屋嘅數量又會減少，影響上樓嘅時間，係咪可以採取有效嘅措施活化二手私樓嘅流轉咧？例如協助解決。
但係當時因為單位供應不足，樓市炒風刺熱，樓價不斷上升，首次貸款變成火上加油，加劇咗樓市泡沫同埋之後負資產嘅危機。但而家嘅情況係完全唔同，係咪可以重新考慮下咧？
按揭供款方面，還款期係咪可以長啲咧？有人會擔心噉樣做會唔會成世都做變成個樓奴？但事實上係供款人嘅收入一般咧，會隨住時間上升。有能力同埋有心有上進心嘅人士咧，就會會咧會有機會好快咁升職加。
同埋目標，第一個係人均居住面積。政府開頭連統計數字都冇，之後又話要滿足量嘅需求先居住素質同埋面積，下一步先講。去年習主席喺七一講話都指出，盼望香港人嘅房子。
去做。
有冇其他議員想發言？
而面對咁大嘅財赤啊，要～
工作，並且係支持我哋恢復議讀辯論。
出咗一係列嘅建議咧，點樣能夠減輕首字上車族嘅負擔？
咧，按照呢十六年嘅樓價轉變咧，應該改為五百萬嘅。
主席，另外咧就係當然大家關心嘅，誒，如果政府真係，
誒減少呢個樓宇炒賣嗰個問題嘅情況。
當然，我哋誒工聯會咧，亦都有提出啊，要有呢個誒物業增值税啊，噉啊，希望咧。
可以重提啊！呢個徵收空置税嘅話咧，相信啊要收翻呢百億嘅差額咧，亦都唔係一個難事。
嘅新高啊，空置單位嘅數目咧達到五萬四千九百七十夥啊！如果政府咧係，
或至以致畀財爺同埋特首去考慮，主席本人僅此陳辭。郭偉強議員。
嘅數據措施預計咧，將會惠及係三萬七千名嘅物業買家，政府税收每年咧係減少大概係十九億元。
誒相信咧，對於添置一啲誒電器啊、家俬都係有幫助，裝修就一定唔夠啦。噉啊，本人咧都係支持嘅，都係主席。
都係主席，本人嘅發言咧係支持呢一個二零二三年印花税修訂條例草案，亦即係大家所認識嘅誒首字印花税。
開源節流啊！噉啊減税唔肯減太多，噉啊問題就係開源開喺邊啫。咁咧，我哋喺度咧想建議政府咧，盡快去思考翻咧呢個。
今年嘅一至四月咧，其實三百萬樓下大概係講緊誒二百宗左右啊，都係佔每個月嘅成交量嘅三至四個百分點，係啦，其實個比例好細嘅啫。
咁當然部門亦都有提過嘅，可能佢預測啊，佢預測嚟緊每年啊五百萬，即係四百萬至五百萬嘅成交量咧，可能會大幅增加，可能個税唔止係呢個數啊。佢有提過呢個點，但係我哋暫時未見到。
因為咧係反映翻個樓價嗰個轉變，噉啊雖然咧政府只係誒願意將二百萬改到三百萬啊，就同五百萬都仲有好大嘅距離，但係咧誒我哋認為咧呢一個已經係突破，因為十幾年冇改嘅嘢，終於願意肯改啦。
誒主席，當然而家個時勢唔同咗啦，而家又有誒誒前任特首嘅林鄭plan咧，亦都有波叔plan咧。其實誒首字上車嘅首期咧係比可以減少啲嘅啊，因為按揭成數高咗，但係正正因為咁咧，誒嗰個首期減細咗之後咧。
調費草案落實咗係二三二四年度司長喺財政預算案入面有關印花税嘅建議，由今年二月廿二日早上十一點起調整買賣，亦或者轉讓住宅及非住宅物業需要繳付嘅重價印花税第二標準税率嘅税階，以減輕一般家庭首次置業嘅負擔。
由於今次係税務嘅修訂，今日代表政府出席嘅係財富局局長。我希望，頭先我講嘅未必係你哋嘅範疇，但我希望局長可以將我頭先嘅建議咧帶翻去畀其他局，包括房屋局啊，或者發展局同埋相關嘅局。
主席，本席咧喺多年前就倡議咧要調整呢一個首置重價印花税嘅第二標準税率，噉啊已經係二零一六年嘅事啦。當年咧係以不氣不學嘅形式咧係去反映翻誒首期上車嗰個辛酸，同埋咧誒提出。
誒雖然財爺咧喺施政報告嘅時候咧就話呢一個誒第二標準税率咧十年冇改啦，但係其實誒第一個階級即係二百萬呢粒數咧，其實係十六年冇改過。噉啊，而我哋工聯會咧一直強調咧呢二百萬嘅第一級咧，其實應該建議。
呢一個重價印花税嘅誒金額咧，其實就佔首期一個幾大嘅比重啦。啊，即係如果你講緊慳咗五至八萬蚊嘅税率嘅話咧，其實可能已經等於一兩成嘅首期啊。咁所以其實都係值得支持同埋值得。
主席，其實咧睇翻咧喺收例之前咧，其實每年啊，啊應該講每個月啊，就住二百萬樓下嘅成交咧，每個月不超過一百宗啊，枕住都係六十零七十宗係啦。咁咧而而家個界線就定為三百萬以下，噉啊睇翻過去四個月啦，即係今。
而喺會議上面喺呢個法案委員會審議嘅時候咧，我亦都誒詢問咗啊有關嘅部門，如果將呢個三百萬提升到五百萬嗱，究竟政府要畀多幾多額外嘅開支咧？咁咁政府答我咧，其實就係畀多百億嘅啫，即係撇除原。
計劃嘅十九億咧，就再畀多百億嘅啫。其實數咧就唔係好多嘅嚇，咁但係政府咧就話財赤啦，噉啊，所以咧要揞住個荷包啊，就唔能夠即係唔唔願意鬆埋啲少少。我係覺得好可惜嘅，因為其實講真，百億的確唔係啲咩大嘅數目。
誒物業空置税，因為咧睇翻香港物業報告二零二三，咁咧二零二二年嘅整體私人住宅嘅空置率咧已經回升到四點四個百分點啦，按年咧係上升零點三個百分點嚇，屬於咧二零一零年之後啊十二年。
主席雖然咧，誒三百萬同五百萬都仲係有距離嚇，咁但係咧，我哋認為今次嘅調整咧係一個突破啊。同時間咧，亦都可以啊，為上車一族咧慳到啊一個相對於首期嚟講咧金額唔細嘅一個銀碼。
如果冇，我現在請財經事務及庫務局局長答辯，之後辯論即告局即告結束。局長，主席，首先喺度咧，我要多謝二零二三年印花税修訂條例草案委員會主席阿陳克勤議員、副主席郭偉強議員同埋其他法案委員會委員咧，係參與咗審議條例草案。
第二標準税率適用嘅税階咧，係按條例草案嘅建議調整之後，代價款項或者價值介乎喺二百萬元或者啱啱低於一千零八萬元之間嘅適用物業交易，需要繳交印花税金額咧，將會有所減少，減幅最高咧係達到六萬七千五百蚊。參考二年嘅交易。
下一階段嘅灣區發展。
反對嘅請舉手。
如果冇，現在進行表決。
第一至四條有冇委員想發言？
二零二三年印花税修訂條例草案。
現在向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
咁一如以往咧，政府每年喺制定預算案嘅時候，都會考慮財政狀況同埋經濟前景。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
現在向各位提出嘅待決議題係秘書已讀出嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
現在向各位提出嘅代決議題係二零二三年印花税修訂條例草案，予以議讀，贊成嘅請舉手。
待議議題係二零二三年印花税修訂條例草案，已以三讀並通過，有冇議員想發言？
檢視有冇需要同埋空間調整唔同嘅税項，因此我認為咧係唔適宜去規定必須就個別税項咧係進行檢討嘅時間。
我現在向立法會作出報告。二零二三年印花税修訂條例草案冇經修正，已經獲全體委員會通過。我動議本會採納此報告嘅議案。
萬七千五百蚊，喺衡量上述目的物業市場嘅狀況、物業買家嘅負擔能力同埋政府嘅財政情況之後，我認為現時建議嘅調整咧係合適嘅。
主席，我肯請咁多位議員咧係支持通過條例草案，等我哋能夠盡早噉樣確立呢項税階調整嘅措施，以減輕首置人士嘅負擔。我簡直陳辭，多謝主席。
其次，我亦都要感謝梁君彥主席接納我同埋內務委員會嘅建議，根據議事規則，同意延長呢項議案嘅辯論時間，等我哋所有有意就議案發言嘅議員咧都可以發言。
無立法效力嘅議員議案，丘達根議員動議嘅團結行政與立法機關全力推進大灣區建設議案，議員已獲得通知。
現在向各位提出嘅待議議題係局長嘅議案予以通過。根據議事規則，呢項議案不容修正，亦不容辯論。現在向各位提出上述待決議題，贊成嘅請舉手。
二零二三年印花税修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二三年印花税修訂條例草案。現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
主席已接納內務委員會嘅建議，延長呢項議案嘅辯論時間，讓所有有意發言嘅議員均可發言。有意發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請丘達根議員發言及動議議案。丘達根議員。
嘅數目相對少嘅二年嘅數據估算咧，政府每年税收都會減少，再減咧係八億元。呢個金額咧預期都會因為咧物業交易嘅數目回升而更加高。咁有議員咧建議政府喺經濟好轉，又或者係定期檢討第二標準税率。
法務委委員會嘅討論入面咧，有議員建議政府進一步提升最低税階嘅上限，亦有議員咧係建議擴闊減寬減呢個印花税嘅範圍，等市民咧可以係節省更加多嘅印花税支出。另一方面咧，亦都有議員建議將適用嘅最高税階嘅第二標準税率調高。
噉我必須強調咧，呢次調整主要目的係要減輕一般家庭首次置業，特別係購置中小型單位嘅負擔。經過調整之後，代價款額或者價值啱啱低於一千零八萬蚊嘅物業交易，佢嘅印花税交易最多嘅金額咧，係可以減少六。
舉例嚟講，我哋今次建議將最低税階，即係印花税為一百蚊嘅税階上限，由原來嘅二百萬蚊咧，係提升至三百萬蚊。咁假如將上限進一步提升到五百萬蚊，呢次調整咧，對於政府財政嘅影響咧，將會上升超過百分之四十。即係話咧，按照物業交
我認為議題獲得在席委員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已完成審議《二零二三年印花税修訂條例草案》嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及庫務局局長。主席。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀二零二三年印花税修訂條例草案，財經事務及庫務局局長主席，我動議二零二三年印花税修訂條例草案予以三讀並通過。現在向各位提出嘅。
代主席，首先我要感謝行政長官喺上個月安排咗極具歷史意義嘅大灣區內地城市考察，係完善選舉制度同埋落實愛國者治港原則後，香港特區行政同埋立法機關首次嘅聯合出訪。今次嘅行程安排非常有心思，就好似特首。
喺總結四日訪問時所講，今次訪問深圳、東莞、佛山同埋廣州嘅行程，涵蓋咗創新科技、智慧城市、青年發展、文化藝術同埋環境保育等等嘅領域，相信會係一個新合作起點。香港同埋大灣區其他城市將會共同努力推動。
主席。
非常之困難。
香港就係缺乏咗呢啲噉樣嘅生產場景。
與立法機關全力推進大灣區建設議案。
政府投資一百億元去支持科研成果轉化落地。
咁先至可以吸引到更加多嘅高端人才來港發展，同埋留港發展。
主席，香港同埋大灣區內地城市都喺度努力推動創科。
肩負咗個重任，就係要同成個大灣區好好整合互補，去完成呢兩個重大任務。
主席，我作為科技創新界嘅議員，對於今次大灣區考察抱有非常大嘅期望。
既然香港已經有優秀嘅科研團隊，又會有新嘅我哋產學研一家嘅計劃等等。
現在向各位提出嘅待議議題係休達根議員嘅議案，予以通過。政制及內地事務局局長。
所以科研落地嘅場景係非常重要嘅一環。譬如今次我哋考察期間，我哋去佛山參觀咗個機械人嘅園區，個面積非常大，四百幾公庭。
喺本地科研方面，香港嘅上下游協作嘅創科發展仍然有唔少嘅進步空間。我一直鼓吹香港要由一個科技嘅應用者走向一個科技嘅創造者。
事實上，近年特區政府已經加大力度投資創科。孫東局長上任五個月之後，已經推出咗創科發展藍圖。政府而家亦都展開緊北部都會區嘅規劃同埋發展。
亦都有虛擬資產發展嘅政策宣言，嚟緊仲有產學研一家嘅計劃啦，三大高質量發展嘅方向等多項嘅政策相繼出爐，足見政府推動創科嘅決心係毋庸置疑嘅。
保障等等嘅優勢方面咧，同大灣區沖繩合作，令到我哋真係做到invented in Hong Kong, made in GBA，香港發明、灣區製造嘅科技產品，甚至乎可以走向全世界。
府各個部門喺經常要經常留意內地優良嘅科技產品同方案，令到香港喺應用方面，包括政府採購，可以更多嘅機會揀選到或者應用到呢啲內地嘅領先科技產品。
喺科技應用方面，我哋亦都同好多議員大家試坐咗雲巴，亦都參觀咗好多機械人嘅產品等等。呢啲科技係咪適合引進嚟香港咧？對香港嘅城市建設同智慧城市下一步嘅發展有冇幫助咧？
未來如果想有更加多本地嘅科研成果可以成功商業化嘅話，就一定要有合適嘅場景去配合，包括一啲生產嘅設施、配套人才同埋資金等等。
才香港必須要有足夠，而且能夠同呢啲人才配對嘅工作崗位，所以我希望政府能夠爭取將更加多國家級嘅實驗室以及頂級科研企業落户香港。
譬如騰訊係數字經濟嘅先驅，比亞迪係新能源領域嘅領軍人物，華為喺通訊領域嘅創新，而庫卡嘅機械人行銷全球，呢啲都係我哋香港創新科技藍圖入邊勾畫出嚟，我哋未來重點嘅發展方向。
唔少大灣區嘅內地城市都已經有唔錯嘅科技發展嘅根基，取得一定嘅成就。香港點樣同大灣區內地其他城市互補優勢，推動下一輪嘅發展，係我哋值得深思嘅地方。今次我哋考察睇咗好多科技嘅企業同埋項目。
整個考察團嘅行程主要圍繞咗兩大嘅重點，一個係創新科技，另外一個係文化藝術。創科方面，我哋先後去咗騰訊啦、比亞迪、華為、美的旗下嘅庫卡等內地大型科技企業去參觀，亦都親身體驗咗佢哋嘅創新科技嘅領先性。
習近平主席喺去年訪港嘅時候，比喻咗香港兩個好重要嘅定位，一個就係建設國際創科中心，另外一個係發展中外文化藝術交流中心。我哋亦都清楚咁睇到，香港同大灣區內地各城市之間都有好多嘅成功要素，所以未來我哋。
過去咧，我都好多次提出㗎啦。政府喺採購方面，好多時候都忽略咗，甚至乎係歧視咗內地嘅科技產品，往往只係採購外國嘅科技產品同埋方案。其實而家內地有好多發展得唔錯嘅企業，我亦都好希望通過今次嘅考察，可以再次提醒政府。
喺呢個進程入邊，過去香港的確仲存有一啲缺口。雖然香港喺科研方面擁有好多卓越嘅團隊、人才同埋技術，但係如果唔能夠同工業製造緊緊扣埋喺一齊嘅話咧，要將我哋科研成果產品化、商業化，其實會。
其實大灣區內地城市都有呢一方面，好多都有呢方面嘅空間。其中尤其是今次我哋去啦，喺佛山同東莞等嘅內地城市，亦都好有願意意願同香港去合作。所以我希望香港由科技嘅應用者走向科技嘅創造者嘅過程。
入邊能夠用好大灣區嘅天然資源，用好呢啲被廣泛公認為平、靚、正嘅大灣區生產線同埋配套，將科技前端嘅研發，加上一國兩制下我哋香港喺管治標準啦、與世界接軌啦、金融融資嘅便利啦、法制嘅。
主席，人才同埋企業喺創科發展方面係不可或缺嘅部分。特區政府已經採取積極嘅措施去搶人才、搶企業，包括最近推出嘅高才通計劃、成立引進重點企業辦公室等。不過，我哋要留住呢啲高端人才。
喺國家發展嘅新格局之下，大灣區建設已經成為國家重大發展策略。香港同埋大灣區內地城市係兄弟幫，香港應該繼續發揮一國兩制嘅獨有優勢，做好源頭創新，同埋持續深化與大灣區其他城市之間嘅合作，增強香港發展。
動能，並且匯聚灣區創創力量，共同打造國際性嘅灣區創科中心，促進大灣區各城市嘅高質量發展，助力國家建設科技強國，實現以中國式現代化嚟到推進中華民族復興。跟住落嚟，我希望能夠聽到。
到各位議員嘅發言之後再作回應，希望各位議員支持我提出嘅團結行政與立法機關，全力推進大威區大灣區建設議案。主席本人僅此陳辭。誒，邱議員，請你動議你嘅議案。係主席，我動議誒，我嘅團結行政。
受惠。
政策措施。
喺行政長官帶領。
促進同埋推動大灣區嘅高質量發展。
議員所講，今次嘅成果係十分豐碩嘅。
我十分歡迎今次由丘達根議員動議嘅議案。
同政府共同採取各種利民、舒困、排解民民生憂患嘅。
令我哋更深入瞭解大灣區各城市喺推動不同領域發展嘅最新發展情況。
目前喺香港開創由治及興嘅新局面，實現新飛躍嘅關鍵期。
而立法會更加係實事求是、務實理性咁審議政府嘅各項法案、撥款申請等。
嘅行政主導下，行政同立法機關建立起良性互動、相互促進嘅良好合作關係。
習主席喺去年七一回歸慶典發表重要講話，亦都一再強調，香港必須不斷增強發展動能。
而要取得成功，我哋更加需要號召社會各界，當然包括我哋嘅合重要合作夥伴、立法會各同仁齊來參與。
首先，十分感謝邱達根議員提出團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。
粵港澳大灣區建設係國家主席習近平親自謀劃、親自部署、親自推動嘅國家重大戰略，亦係香港未來嘅重要發展動力來源。
例如，我哋考察咗創科、智慧城市、環保、青年發展以及文化藝術等重點範疇十多個設設施同埋項目。
噉樣我哋先可以事半功倍，達至理想，將大灣區建設成宜居、宜業、宜遊嘅國際一流灣區，為國家同香港作出貢獻。
使特區可以從三年嘅疫情困局中迅速回復動力，齊心合力拼經濟、拼發展，為社會謀發展，為市民謀幸福。
同時，督導組亦都梳理咗目前同埋未來嘅工作項目同埋發展方向，並排出優次，以博以便作出積極嘅推進，促進灣區高質量發展。
畀大家各位議員可以各抒己見，共同參與香港未來嘅發展方向，特別係如何更積極融入國家發展大局，共同建設大灣區高質量發展。
為市立法會各議員能夠更深入同埋廣泛瞭解灣區嘅內地城市嘅最新發展，從而令大家日後可以同政府一同謀劃各發展政策措施。
運作部門推進同埋執行嘅力度同埋成效。三係設定落實目標，不時監察進度，並作出適當嘅指導，務求令各項目能夠有效達標咁完成。
香港要實現由治及興嘅新飛躍，融入國家發展大局係必由之路。為此，行政長官特設立咗融入國家發展大局督導組，並已經召開咗兩次全體會議。
喺中央嘅指導同埋大力支持下，香港特區完善咗選舉制度，全面落實咗愛國者治港原則，令一國兩制實踐得以行穩致遠，特區得以良政善治、長治久安。
中央全力支持香港，抓住國家發展嘅歷史機遇，主動對接粵港澳大灣區建設等國家戰略，故此大灣區高質量發展就成咗特區政府其中一項重中之重嘅發展方向。
為特區注入源源不絕嘅發展動能，為香港由治及興以及長遠發展奠下更穩固、更紮實嘅基礎。我哋會細心聆聽各位議員嘅意見同埋建議，並稍後作出回應。多謝主席。
聯合考察充分體現咗特區政府同立法會喺愛國者治港同埋行政主導嘅原則牽引下，彼此團結一致、同心同德，共同維護國家主權、安全、發展利益，以及致力保持香港長期繁榮穩定。
特區政府特舉辦咗今次嘅大灣區考察活動，更加由行政長官親自率領，行特區政府官員同埋立法會眾議員喺為本屆視為本屆政府同埋本屆立法會第一次大規模嘅聯合出訪，意義尤為重大。
為此特別感謝中央嘅大力支持，同埋廣東省政府同埋各灣區城市政府嘅精心安排。我哋訪問咗大灣區四個城市，包括深圳、東莞、佛山同埋廣州。喺四日緊湊聚焦而又內容豐富行程中，正如。
過程中更加係同廣東省同埋各灣區城市嘅領導進行咗深入交流，促進咗彼此嘅瞭解同合作。此外，透過呢次特區政府同官員同立法會議員喺行程中嘅深度交流同埋溝通，以及考察後積極跟進各項建議，今次。
同時，今次考察成功，更加向社會各界傳遞咗灣區發展機遇無限嘅正面信息，有助各界更積極共同參與大灣區建設，積極融入國家嘅發展大局，令國家、特區以至商貿百業市民大眾都能夠從中。
會上除咗定下一加三加二嘅強化領導架構，更加定下咗三方面嘅工作模式：一係要調研，包括諮詢業界同埋持份者嘅意見，以調研究制定合適嘅政策措施；二係協調統籌，以加強政策局同。
有啟發性。
多謝主席。
引入咗室內。
陳海欣議員。
陳佩良議員。
主席，本人僅此陳詞，支持丘達根議員嘅原議案。
三維一體加強聯動，就可以高效同埋及時化解城市嘅安全風險。
主席，粵港澳大灣區作為國家開放程度最高、經濟活力最強嘅區域之一。
發揮主動引領作用，始終香港發展不進則退，慢進也是退。
其中部分城市嘅治理經驗同埋重點企業嘅先進技術，係值得我哋香港多加借鑑同埋學習。
險隱患多嘅城市，如果我哋能夠做好做到將呢個監測中心、指揮中心同埋研究中心。
再結合香港嘅情況，因地制宜，適當採納。我亦落見不同政府部門都話會跟進訪問團嘅意見，並研究有關嘅合作。
另一方面，亦都可以減低工人嘅健康風險，提升施工效率，達到職安嘅職安健嘅目的。相關嘅建築科技係值得香港建造業廣泛應用。
主席，香港已經進入由治及興嘅新階段。我希望通過行政立法良性互動，可以促進香港進一步發展，找尋各自戰略定位。
油漆噴塗機械人並應用於青衣一個公屋項目，用十五分鐘就完成咗內牆同埋天花嘅噴漆工序，覆蓋率達到百分之九十，效果係係係受到肯定嘅。
主席，國家喺十四五規劃將香港定位為國際創科中心，要落實建設，除咗靠香港嘅優勢，更要與大灣區鄰近城市優勢互補，合作共贏。
需要發展，加上要加快覓地建屋，以滿足市民對住屋嘅迫切需求；引入創新嘅科技，適當咁用機械人代替人手，告別傳統嘅施工方式，從而邁向智能建造，提高建築工程項目嘅生產力。
喺社會逐步復常之際，好多謝特區政府同埋立法會今次嘅安排，等我哋可以實地考察同埋走訪多間龍頭企業，切身體會到喺大灣區城市近年嘅快速發展，同時思考如何應用於香港，共同推動高質量發展。
訪問團走訪咗四個大灣區具代表性嘅城市，亦考察咗包括創科、交通、智慧城市、文化藝術以及青年發展等十六個不同項目。當中創科同埋智慧城市嘅發展令我嘅印象深刻，對促進香港嘅高質量發展亦都係好有。
例如畀亞迪汽車基地體驗智能交通系統嘅雲巴，瞭解新能源同埋電子嘅最新發展；而佛山嘅城市大腦系統中心，讓我哋瞭解到如何整合一個數據平台進行城市管理，啟發我哋喺香港呢種人口密度高、風險。
喺考察眾多嘅龍頭企業中，我想特別一提提一提嘅就係佛山嘅博智林誒機械人有限公司。呢間公司同我哋香港科技大學喺人才發展同埋技術創新方面有合作。佢哋發明嘅室內油漆噴塗機械人，亦有喺香港應用。房委會喺今年二月已經
呢一種應用於建築用途嘅機械人，對香港建造業嘅未來肯定具有重要作用。特別係建築業人手短缺，建造業議會預測喺二零二七年短缺有四萬名嘅工人。但係香港未來幾年正處於基建嘅高峯期，好多大型項目都係。
特區政府早前公佈嘅《香港創新科技發展藍圖》重點策略都包括要與要深化同內地嘅創科合作。今次嘅訪問活動係一個好好嘅開始，有助深化粵港兩地交流合作，促進香港社會深入瞭解內地嘅先進技術同埋豐富經驗。
主席，我發言係支持邱達根議員提出嘅團結行政與立法機構全力推進大灣區建設嘅議案。喺國家支持下咧，本案得以完善選舉制度，落實愛國者治港嘅基本原則，令到咧現屆嘅政府嘅行政立法關係咧得以全面嘅改善。
我從自己咧喺立法會同埋地區嘅工作咧，就可以感受得到官員咧喺面對重大嘅議題嘅時候咧，係會主動咧作出解説，包括前廳交流會啊、政策簡報會等等。議員同唔同部門咧，的確咧係真係多咗好多嘅交流合作。事實上，亦都正正因為呢啲嘅交流變得緊密，官。
官員同議員啦，喺唔同範疇上面嘅關注，亦都能夠咧作出咧好快嘅回應。政策議題如是，啊，直地區嘅民生問題亦都如是。最重要嘅係收益者咧係我哋嘅廣大市民。而一個真實嘅例子，尋日上晝咧，我就向環境生態局咧轉達咗一宗嘅投。
屬有關咧係回收車長期停留喺馬路邊，對附近嘅道路使用者同埋租户咧就造成不便，帶嚟咧一啲嘅公眾衞生嘅問題。噉我知道咧，同日下晝咧已經有前線嘅部門咧到場瞭解咗事件，呢個效率咧係值得讚賞嘅，亦都係突顯咗咧行政立法嘅關係嘅改進咧係對市。
人對民生咧係最重要嘅，而另一方面咧就係貫徹落實國家粵港澳大灣區規劃發展咧，充分發揮咗本港嘅作為國際金融、航運交易中心同埋國際航空樞紐地位嘅優勢，令到咧香港能夠好好把握粵港澳大灣區發展帶嚟嘅機遇，亦都係本屆政府喺。
改善本港經濟民生工作以外嘅一個重要課題嗱。上個月咧，行政長官咧就親自帶團啦，同立法會組成一個咧大灣區嘅訪問團，連日嘅行程咧係好緊湊，但係相當之充實。例如深圳咧喺體驗智能交通系統雲巴，而去到佛山咧就考察咗建築機械。
下人嘅運作。除此之外咧，仲瞭解到大灣區唔同城市嘅文化保育啊、青年民創以至係街道衞生清潔等等嘅工作。事實上，交通保育、公眾衞生等工作咧，可以話係每個地區城市都要面對嘅。但去到細節上點樣去操作，例如係點樣善用小。
小工具、大數據去管理我哋交通同改善環境清潔咧，或者用乜嘢嘅政策去鼓勵業主保留同埋活化古蹟建築等等咧，將會同樣係需要做嘅工作。用唔同城市嘅經驗同做法咧，大家係可以相互對照嘅，分享經驗、完善政策，絕對係。
係咧互惠共贏嘅好事，而我特別想提到咧，就係我哋同大灣區城市係同聲同氣嘅鄰居。就例如我自己嘅家鄉佛山啦，大家咧都擁有住同樣嘅母語，分享咧同一樣嘅文化習俗，呢啲咧都係方便咗我哋加強交流，同時咧係促進咗我哋交流嘅友誼。
陳振英議員。
陳克勤議員。
議員提出嘅議員議案，多謝主席。
一嘅效果，主席本人僅此層次。
協作嘅氛圍咧，實在係前所未見嘅。
我相信咧，今次訪問只係一個起點，將來咧會有更多嘅平台，甚至有更多唔同嘅主題，同咧官方咧可以去考察同埋訪問。
家都係有一個好嘅幫助嘅，咁誒我自己咧都留意到，我哋好多議員同事咧去參觀完之後咧，都即時將佢哋自己覺得一啲有趣嘅項目咧就擺上網，咁然之後咧就誒喺上面都講咗自己一翻嘅見解噉樣，咁誒。
喺大灣區嘅發展上面，特別喺城市間喺政策上嘅相互便利同埋配合，當然咧喺官方層面聯通交流。而我自己又認為咧，其實議員以至係民間嘅組織咧，喺未來亦都可以多到大灣區嘅交流。有時咧，除咗係推動咧個嗰個。
議題為咗個議題去取經之外咧，亦都可以同時做埋推廣嘅工作，從而咧推進香港同大灣區城市嘅聯繫。特別喺唔同界別嘅議員啦，都可以咧喺自己嘅專業同埋網絡做好民間同企業間嘅交流對接，將本港有嘅優勢資源帶對大灣區，畀其。
其他城市去知道一樣咧，係促進到香港同大灣區城市加強互聯互通嘅重要工作。而我自己咧，亦都喺大灣區訪問團出發之前咧，都因為其他嘅公務啦，同埋受邀請咧，係翻到去家鄉佛山咧。當中除咗去進行咗交流會議，就住個別嘅題目分享。
意見之外咧，亦都視察咗當地嘅文化保育、旅遊同埋民創嘅產業發展。同大灣區其他城市一樣啦，佛山當地咧都有好多措施便利年輕人發展自己嘅事業。對於港人去到當地創業，亦都提供咗好多特別嘅支援。但呢啲嘅措施係點樣可以吸引到我哋香港年輕？
人去發展或去睇下咧，噉就要靠我哋議員同埋民間嘅機構去多啲交流，畀多啲嘅意見，以及係幫手將呢啲資訊咧係傳遞出去。同樣咧，我都好希望咧喺議會裏面咧，我哋大家咧其實都係透過住我哋議員嘅身份咧，去到大灣區咧講好香港故事。所以咧，本人咧係發言咧係支持優大一。
主席喺愛國者治港原則同埋新選舉制度之下咧，行政立法唔再係兩個喺政治上獨立嘅機關，而係共同擔負住香港管治嘅兩個主體，通力合作為國家同埋香港咧做貢獻嘅。而港澳大灣區建設咧，亦都係香港融入國家發展大局嘅重要。
要切入點啦，要做到同其他灣區城市攜手前行咧，行政立法就要互相做好配合。感謝邱達根議員提出呢個議案，促請政府採取積極措施去團結行政立法機關，全力推進大灣區建設。本人係支持議案嘅，團結首先咧就要建。
建立良好嘅互動關係。新一屆政府上任以嚟咧，其實已經透過好多唔同嘅渠道咧，同立法會建立更緊密嘅互動關係，包括定期舉行前廳交流會啦。政府官員亦都更頻繁咁嚟到立法會親自解説各項政策措施，同議員一齊喺政府總部聽取。
好似二十大精神啊，同埋國家安全嘅講座，一齊出訪考察等等。喺議事堂之外咧，政府官員喺月初亦都同立法會足球隊進行足球友誼賽。議員同事亦都經常喺大會當日邀請翻啲官員喺我哋宴會廳共進午餐交流。其實團結。
上個月大灣區考察團順利結束，議員喺行政長官嘅率領之下咧，參觀咗新能源嘅交通工具、創新科技、青年發展、文化藝術同埋城市治理等等唔同領域嘅項目，充分認識到咧大灣區嘅創科發展同埋機遇，對各項先進科技同埋未。
未來發展嘅概念咧，亦都係大開眼界，覺得大灣區內地城市發展一日千里，深深感受到香港同內地城市喺城市科技應用方面嘅差距。議員同特區官員一齊走，一齊睇，一齊溝通討論，大家都有共同嘅感受，就係香港咧一定要快。
起直追，相信亦都係行政立法機關嘅一個共識。所謂他山之石可以攻玉，呢次大灣區參訪咧，相信可以激發出政府官員對解決香港民生土地難題諸多嘅靈感，比如比亞迪嘅雲巴造價成本、噪音控制、建設週期上。
邊都有巨大嘅優勢。近期社會上亦都有好多呼聲，希望能夠喺香港應用。政府應該考慮作為本地公共交通嘅補充選項。參觀嘅地埋式淨水廠咧，地下建廠、地上建園嘅模式，亦都適合土地資源有限嘅香港。為政府建設污水基礎設施。
嘅同時咧，建設綠色智慧城市提供咗全新嘅思路。東莞團嘅行程咧，仲包括參觀咧用舊建築物改建活化嘅漁州文創園，有唔少由車尾箱改造嘅美食車，主要係畀年輕人創業或者兼職擺檔。香港都有美食車計劃啊，主席。
但係，奈何車內咧廚房要符合衞生、消防、氣體安全，亦有停泊地點嘅嚴格營運限制，已經嚇退咗好多創業人士。內地美食車或者小攤檔嘅入場門檻係比較低，而且呢種充滿文藝氣息同埋煙火味嘅車尾箱市集咧。
喺內地其他城市都十分蓬勃，既能夠滿足年輕人創業、社交同埋休閒嘅多種需求，又畀市民帶嚟獨特嘅消費新體驗。政府啱啱而家推出緊《開心香港》係列嘅活動，呢類市集嘅模式係好值得參考，應該馬上考慮拆牆鬆綁嘅措施。
而考察前海深港青年夢工場嗰時咧，我哋同幾位喺當地創業就業嘅青年進行交談，實地瞭解到當地政府推出嘅各項優惠政策、住房安排、創意培育支持等等，激發咗年輕人奮鬥上進嘅決心。特區政府除咗要同深圳繼續合作。
共建創新創業就業基地之外咧，亦都應該借鑑用喺完善本港青年創業就業政策，為佢哋提供更多更大嘅發展空間。呢一次行政立法機關共同走訪咧，重啟咗同內地各個政府單位嘅溝通渠道，相信能夠更好更快噉。
達到跨境合作項目嘅共識，為日後政策對接、攜手共建大灣區係鋪路嘅政府係應該打鐵趁熱，積極推進各個洽談中嘅項目，快馬加鞭去追趕我哋嘅差距，真正做到大灣區城市之間嘅優勢互補，發揮九加二大於十。
多謝主席。主席首先多謝優達根議員提出今日呢個關於團結行政與立法機關全力推進大灣區建設嘅議案。香港融入國家發展大局嘅呢個戰略咧，係誒絕對係我哋未來發展嘅一個方向同埋主軸嚟嘅，亦都喺社會上面喺議會上面都。
發展。
多謝主席。
陳肇雄議員。
更多更充分嘅互動交流機會。
工作效率亦提升，工人嘅職業安全。
睇到內地城市喺科技創新方面嘅發展，確實係令人耳目一新。
塵集塵大大提升工作效率，同埋減低工地職安健意外嘅風險。
我歡迎嚟感謝同埋支持周德根議員提出嘅團結行政與立法機關全力推進大灣區建設議案。
多謝主席。首先感謝邱達根議員提出呢個議案，讓我哋可以討論早前政府同埋立法會大灣區之行嘅訪問成果。
好嘅建議或者係好嘅方法咧，入起三就一齊去做。依個咧，我覺得係我哋誒議會同埋特區政府咧，行政機關係要一齊去做嘅事情。多謝主席。
喺行程之中考察咗唔同嘅項目範疇，包括創科、環保、青年發展等等。考察過後，我亦都有兩點係想分享嘅。
根據統計數據，截至到二零二二年底，深圳一共就有九百多條嘅公共交通路線上，有一萬六千部電動嘅公共交通車輛。
發揮前鋪後廠優勢互補嘅效果。香港有住聯通國際嘅平台，亦擅長項目管理；內地城市可以集中科技建設、研究、製造嘅優勢，各有專長，共同為大灣區、為國家嘅發展出力。我緊之陳詞，多謝主席。林振聲議員。
已經係達成咗一個共識。早前由行政長官率領我哋立法會去到大灣區考察咧，其實大家喺個團裡面睇咗好多唔同嘅誒項目，亦都睇咗好多新嘅科技，有誒新能源嘅汽車啦，有建築嘅機械人啦，有文創啦，有歷史建築嘅。
活化啦，亦都有好多新嘅一啲嘅技術。咁誒，我自己咧有一個比較深刻嘅印象咧，就係我去到廣州睇咗嗰個地下淨水廠。嗰個雖然唔係乜嘢新嘅一啲嘅技術，但係咧對我自己嚟講咧就係誒有一個好深嘅印象，因為誒污水處理設施。
咧，我哋香港都有嘅，而且誒大部分都係擺喺地面上面，亦都佔用咗唔少地面嘅空間，亦都係產生咗唔少氣味嘅問題。咁當然我哋而家都搞搞新意思，將馬尿水嗰個濾水廠咧就搬去巖洞裡面，咁騰出嘅地方可以起樓啦，亦都去緩減嗰個臭味。咁呢個都係一個新嘅。
做法嚟嘅，不過咧誒，你會睇翻咧，即係廣州嗰個設施咧，其實佢哋誒比我哋嘅諗法咧，就即係都係更加先進一啲。咁所以依啲技術或者依啲噉樣嘅項目，如果我哋係早十年八年前，我哋已經可以睇到嘅話咧，其實我哋喺規劃我哋一啲嘅設施嘅時候，就已經。
係可以誒，即係有一個新嘅一個參考或者有一個新嘅思維，就唔使到今天咧，我哋起咗個濾水廠，跟住又拆鬼咗佢，跟住又開個巖洞，再將個濾水廠搬入去，嘥咗唔少嘅錢同埋時間。咁所以依個咧，其實誒多啲去睇下外邊，或者係多啲瞭解下人哋嘅發展嘅情況咧，對大家。
呢個當然係好啦，咁但係我自己就喺度諗咧，即係除咗今日好好彩啊，邱達根議員佢能夠提一個噉樣嘅辯論之外，其實我哋仲有啲乜嘢嘅機會係可以將我哋考察咗翻嚟，或者大家覺得有用嘅成果係轉化為一啲嘅政策，或者係轉化為一啲嘅意見。
話畀政府聽咧，似乎咧就而家咧就冇一個噉樣嘅機制喺度嘅。咁當然你可以話啊，誒內地有一啲嘅項目佢做得幾好，但係咧未必喺技術上面啊，又或者喺法律法規上面一定係可以攞嚟香港嗰度用。咁依個我哋當然係理解。
解嘅有啲法例，可能我哋都需要拆牆鬆綁。咁但係我哋去睇完嚇誒，即係瞭解完點樣將嗰樣嘢係化為一個具體嘅建議畀政府，或者政府點樣話畀我哋聽嗰啲建議誒喺香港做起上嚟咧，都可能係要需要有啲嘅微調。
又或者未必係完全可行，咁呢一個咧都係需要有一個機制咧，先至可以誒，即係誒誒比較有效咁去處理咯。否則的話咧，我哋可能呢啲噉樣嘅交流團咧搞未來，可能我相信都會搞好多個嘅。咁但係搞下搞下就變咗走馬看花。
噉就冇意思啦，因為我哋最緊要就係想了解人哋多啲，我哋有啲咩發展機會，人哋有啲咩好嘢，我哋擺嚟香港咁講咗一輪，你就會睇到啊。除咗我哋翻嚟寫下Facebook、寫下誒報紙文章，咁點樣去落實人哋一啲好嘅建議咧？咁依個確實係值得我哋議會。
或者政府咧，大家去思考咁呢個，我覺得咧，反而係最重要嘅。就除咗去睇之外，而家咧誒，我哋亦都有咗誒一啲具體嘅大家嘅對應嘅交流啦。又有交流，又睇咗噉，而家係時候咧，入起三袖咧，大家一齊去就住一啲嘅。
香港經過完善選舉制度，落實愛愛國者治港原則，進入良政善治嘅新時代。新一屆特區政府成立之後，可以見到政府係積極與立法會議員進行溝通。喺舊年七月份開始設立咗前廳交流會，讓政府官員與議員多一個溝通嘅渠道，就不同嘅政策。
交流意見，而上個月行政長官同埋八十多位立法會議員走訪大灣區，考察區內四個城市嘅創科、環保、青年發展同埋文化藝術等多個範疇嘅企業同埋地點，瞭解內地城市嘅最新發展。同行嘅仲有政務司司長同埋多位政策局局長等官。
官員就好似將前廳交流會嘅溝通模式喺大灣區考察團中作實景展現，讓官員與立法會議員喺考察大灣區建設嘅時候可以即時討論有關嘅項目。如果喺香港應用實行嘅可能性或者優劣之處等，官員同埋議員間有更多。
今天各界多個方面嘅發展已經有長長足嘅進展。嗱，我接觸大灣區城市唔少官員同埋企業高管，其實佢哋都好十分慾緊，希望同香港嘅相關對口加強接觸，尋找合作機會。但係往往覺得香港方面並不顯得積極。
嗱，議案嘅議題係全力推進大灣區建設，要全力推進，首先就要接觸同埋瞭解，而且係行政同埋立法機關一齊做。我認為香港特區負責制定政策嘅官員同埋議員應該多前往內地考察，親身瞭解最新嘅情況，喺融入國家發展。
大局，尤其係建設大灣區嘅政策對接方面做得更好。嗱喺今次大灣區考察交流活動當中，我哋同內地不同嘅單位接觸交流，政府官員、議員們同內地單位對口人員直接溝通，建立聯繫，有助日後繼續溝通同埋交流。我希望。
希望將來可以建立一套恆常機制，講求成果，唔係做完一次就算。嗱，近年大灣區個城市嘅變化越嚟越大，城市面貌都變得越嚟越漂亮。我以往嘅工作經常要往返內地不同城市，瞭解到佢哋昔日嘅風貌。嗱，喺今次大灣區考察中，
就好似建築工程領域，各位香港一直都係首屈一指嘅，但係近期就係變得相對落後。例如廣州、深圳等地已經逐漸廣泛應用建築機械人，可以做到不同嘅工序，包括天花打磨、線面噴塗漆油、牆紙鋪貼等等，當中仲可以自動吸出。
嗱，據瞭解，其實香港嘅房屋處其實已經率先喺青衣嘅公屋地盤從內地引入建築機器人嘅技術，使用室內油漆噴塗機器人。我認為政府應該加以推廣，讓公私型建築地盤都可以引入使用，既舒緩建築業人手短缺嘅問題，提高整體工。
此外，內地唔少城市，包括廣州、深圳、佛山等，亦廣泛應用大數據同埋人工智能嘅技術，係有助城市環境、交通、治安方面嘅治理提升效能。主席考察團亦都參觀國內電動車龍頭企業比亞迪，試坐雲巴。
而大家都紛紛討論架空嘅電動巴士是否適合喺香港狹窄嘅環境使用，希望能夠為香港東九龍交通系統揾到一道良方。嗱，認同雲巴嘅技術可以作為一個參考，但有關空中軌道嘅選擇其實唔少嘅，就如武漢啱啱順利試行。
嘅懸掛式空軌道列車，政府喺研究方案時，仍然可以參考一下，做到海納百川，為香港揾到最適合嘅方案。主席，近年大灣區各個城市發展千里係不容否定嘅事實，香港除咗可以參考佢嘅經驗取長補短之外，亦可以同其他大灣區城市。
首先喺推動新能源運輸方面，政府要扮演住一個更加積極嘅角色。我哋喺參觀咗比亞迪汽車基地，瞭解咗新能源汽車嘅最新技術。喺深圳得到當地政府嘅大力支持之下，電動車係有咗長足嘅。
跌嘅情況。
李慧文議員。
府積極同內地融合嘅政策方向。
首先，去年九月份，財經事務及庫務局同埋前海管理局咧，發布咗。
青衣嘅公屋工程項目中，就首次引入室內油漆機械人。
工程上，而係可以擴展去到其他中小型嘅工地，改善積安建。
係嚟到香港上市融資，並可以引進外國嘅企業咧，同埋誒，同埋資金咧，去到內地去投資。
投資以及咧內地誒去對外誒發展同埋投資，主席本人近似層次支持以外，狄志遠議員。
此外，要處理好建造業嘅人手問題，同埋推動行業嘅職業安全，善用科技係不可或缺嘅。
多謝主席，我感謝同埋支持邱達根議員提出嘅議案。行政長官李家超先生出領特區政府官員同埋全體立法會議員。
機械人只係需要十五至到二十分鐘，就可以將一個二至三人嘅單位裏邊嘅天花同埋牆壁噴塗嘅工具。
另外，亦都希望政府對未來建造業人手需求嘅評估，以及建造業人力推算嘅時候，都要顧及科技因素嘅。
有助提高施工嘅效率。隨住未來建造工程量上升，我期望政府加快引進更多唔同類型嘅建築機械人。
適用喺政府公務工程項目中加強應用，並鼓勵業界採用相關嘅系統節省人手，以舒緩目前建造業面對嘅人手問題。
深港金融合作當中咧，亦都涉及銀行、證券、保險業誒對外開放，並鼓勵咧喺大灣區開展更多跨境嘅一啲金融嘅活動。
亦都可以利用好大灣區較完備嘅新能源汽車嘅零部件供應鏈，促進本港新能源公共交通工具嘅發展以及行業嘅人才培訓。
接近公共交通百分八純電動化，但係喺香港電動公共交通嘅發展仍然係處於起步嘅階段。截至到今年嘅二月，登記嘅車輛之中只有五十九部電動巴士同埋四部電動嘅的士。今年財政預算
專案已經定下咗，二零二七年有大概七百部電動巴士同埋三千部電動的士投入服務嘅目標。政府應該擔當更加積極嘅角色，包括提供財政支援，協助公共交通營辦商提升新能源嘅車隊。
我哋就到訪咗佛山嘅廣東博智林機械人有限公司，瞭解咗建築機械人研發同埋應用嘅情況。機械人用途多元，包括搬運泥水、打磨天花板、以至油漆等等。房委會早前喺
發展先至可以更加準確評估將來行內人手嘅供求情況喺職業安全方面，建築機械人亦都可以提升工地安全嘅水平。例如外牆油漆機械人可以遠距離操作喺外牆進行工作。
免除工友喺高空工作時遇到嘅風險，我建議政府參考內地嘅經驗，將來加強呢方面嘅應用。期望智慧工地嘅系統唔單淨只係喺工程項目總額超過三千萬元以上嘅公務工。
今次嘅大灣區之行收穫豐富，同時亦都可謂係行政立法良性互動嘅重要里程碑，讓我哋同市民攜手合作，努力推進大灣區嘅高質量發展，助力國家發展。主席本人支持議案，僅此陳辭。
出訪大灣區，到深圳、東莞、佛山、廣州進行四日嘅訪問。今次嘅訪問團咧係歷嚟規格最高，而且係最龐大嘅一個外訪，展示咧新一屆特區政府咧兩政善治、行政同埋立法嘅關係咧團結一致，並彰顯政府。
今次到訪去大灣區嘅城市咧，經濟發展蓬勃，而且係各城市有佢哋嘅特色。例如深圳係新經濟嘅新興經濟集中地，有多間嘅公司喺香港上市嘅。誒，例如比亞迪、騰訊，噉你可以睇到咧，呢啲上市嘅平台咧，可以幫助到各企業啦。
做大做強，佛山同埋廣州咧，亦都係以創新同埋文化聞名嘅。東莞亦被稱為世界工廠，誒並正加強科創同埋數數字化經轉型。噉我相信香港作為國際金融中心咧，亦亦都可以協助內地嘅企業走出去同埋。
香港金融機構咧，亦可以同大灣區嘅內內誒內地嘅城市合作，例如同區內嘅一啲公司成為一啲合資嘅公司，共同誒拓展內地嘅市場。為咗推動大灣區高質量嘅發展，同埋增強香港發展動能咧，我都有以下幾個誒建議嘅。
關於支持前海深港風投創投聯動發展嘅十八條措施，為香港嘅私募基金業提供更便利同埋優惠嘅政策，推動深港風投創投聯動發展。咁早前咧亦都公佈咗前海金融三十條，將進一步咧深化。
隨着各方面嘅誒措施推出咧，近期我亦都收到好多好多業界嘅一啲唔同嘅查詢。噉我亦都希望兩地嘅監管部門啦，同埋局方咧，可以盡快公佈咧有關嘅具體落實嘅細節，以便香港金融服務界啦可以能夠喺前灣前。
前前海合作區誒誒拓展呢個業務誒，真正落到地貼地去去推展呢啲業務。另外一方面咧，亦都係建議進一步咧要擴大呢個互聯互通嘅機制。去年受到中港兩地嘅股市低迷嘅一個影響咧，導致到滬深港通嘅成交有下。
咁為咗刺激誒互聯互通呢個交易咧，誒以及令到有關機制可以更加多元化咧，建議咧係剛推出誒開通呢個北向互換通嘅基礎上邊咧，再進一步咧去推出誒商品通、期貨通、新股通誒等等。未來咧亦都應應該。
加強喺廣交所同埋廣州誒碳交所同埋廣州嘅期交所呢一方面嘅合作，碳信誒碳信用嘅產品咧，同埋係碳期貨咧，呢啲亦都應該認真去考慮咧，納入呢啲互聯互通嘅機制誒入邊，咁從而咧去提升我哋市場嘅誒深度同埋廣度嘅。
咁誒，最後咧，亦都未來咧，需要加強兩地通關便利嘅一啲措施，方便兩地嘅市民、工商界出入大灣區嘅唔同嘅城市，有利於兩雙方嘅一啲交流合作。誒，能夠促進咧，係更加多嘅海外嘅企業咧，同埋投資者咧，係進入內地去。
何俊賢議員。
結証罰款定額罰款嗰度咧，佢都係我哋曾經講過話，不如CCTV執法啦。
其中嘅最大問題就係私隱，呢度裝CCTV可能要問過曬大家，所以呢一個嘅誒。
翻轉香港係做唔到嘅，因為我哋有咩問題咧？我哋連喺今日提上嚟嘅法例嗰度話加罰款六千蚊嗰度，即係環境衞生誒。
優勢嘅。如果香港嚟講，我哋有高質嘅服務，我哋有好清楚嘅服務嘅流程，我哋有良良好嘅監管機制，我哋員工都係嘅專業嘅。
知我哋嘅，例如佢會將喺成個城市裏面咧裝咗好多嘅傳感器，然後喺嗰個地方突然間PM二點五多咗，PM十又多咗嘅話咧，佢會飛個無人機過去睇下咩事。
易嘅，但係內地嘅企業或者香港嘅市民要喺香港度話要參加大灣區唔好係好難嘅，因為冇一個部門去做。內地部門問你：你你憑乜嘢代表香港嘅大灣區嚟加入我哋內地嗰度？香港冇一個部門去吸引。
工作小組包括有民間NGO、商界同埋政府官員咧，一齊商量一下點樣可以進一步推動喺大灣區咧發展安老服務。主席，我係支持各項嘅誒誒今日嘅一個動議嘅，多謝主席。
問題土地不足到今日嚟講，我哋都未睇到咧。政府喺土地安排上咧，足以令到我哋排緊隊嘅老人家咧，係有短期內邊咧可以入住安老院。排緊隊係一個數目，嚟緊嘅排隊，我相信會更加大。
主席，大灣區個概念咧，就係善用粵港澳三地嘅各自優勢，透過一個協同效應咧，係互補不足，從而咧令到我哋嘅經濟同埋民生咧有進一步嘅發展。
但係，大灣區唔係單係經濟，亦都係個民生。如果我哋多啲嘅退休人士或者希望喺國內養老嘅誒朋友咧，能夠喺大灣區有更多嘅選擇或者更好選擇咧，呢個絕即絕對係造福我哋市民嘅一種嘅諗法同埋措施。
居住嘅時候咧，有冇好似香港嘅醫療服務嘅安排咧？咁呢啲其實可以解決嘅，因為我睇到好多醫療嘅設施同埋服務咧，喺廣州深大呢邊咧可以陸續係起動出嚟。咁再加上咧，國內咧中西醫個合併咧，係更加有利於我哋老人家嗰種嘅醫療服務。
香港今日係面對到老人嘅人口老齡化同埋高齡化。我哋喺議會裏邊好多次都討論咧，係點樣去改善我哋香港嘅安老服務，包括日間服務啦，同埋院舍服務。當我哋討論呢啲問題嘅時候，政府都好好坦白同我哋講，我哋係面對土地不足同埋咧係人手不足嘅問。
人手我哋都係非常之短缺。喺第五波疫情嘅時候咧，香港係需要內地咧派一啲嘅前線員工咧嚟香港咧幫我哋去處理啲疫情嘅問題，包括安老院嘅服務。咁所以面對土地人手依個限制嚟講咧，我哋有咩突破嘅能力係令到我哋將來嘅退休嘅計劃？
能夠面對足夠嘅人口嘅老齡化同埋高齡化咧，所以如果我哋有個新嘅意念喺大灣區能夠開拓更多嘅安老服務、養老服務嘅時候咧，係咪對我老人家係有更多嘅誒選擇同埋更好嘅安排咧？嗱，如果講大灣區嚟講咧，我哋三地都係各有各嘅優。
喺內地嚟講，人力、土地都係一個比較容易開拓嘅一個空間。咁所以，如果我哋不足嘅地方係土地、人力，而如果能夠同大灣區有個協同效應嘅話咧，咁呢方面係解決到我哋問題。不單係解決香港嘅安老問題，或者老人家有更多嘅選擇。同樣，我哋嘅優秀服務咧，亦都。
帶動內地嘅服務嘅一個提升，咁所以一個一個雙贏，甚至係三贏嘅一個局面。咁所以依個係值得咧，係我哋去討論嘅。但係要進一步要處理或者安排好嘅養老服務咧，我哋要有各方面嘅配合。第一，醫療嘅配套，好多嘅長者或者老人家好擔心去到國內。
第二人才嘅培訓，內地有人才，但入內地有人力，但係我哋又係咪一個符合香港嘅需求嘅人力嘅一個水平咧？咁人力嘅培訓係需要做好啦。第三服務標準同埋監察制度，因為呢個係確保我哋服務嘅質素。第四就交通配套，頭先有議員都提過啦。
如果我哋嘅長者去到國內裏邊養老嘅時候，佢本身啦，或者佢家人咧，係咪比較方便地咧係兩地互通流動，所以咧能夠咧係覺得啊，雖然好似喺大灣區養老，但係同香港誒遠少少嘅地方咧流動都係方便咧，係一個好嘅做法。第五就係公私型嘅。
合作事實咧喺國內、喺內地咧進行啲安老嘅安排咧，都唔係今日嘅第一件，即係新生嘅事物嚟嘅。亦都我哋接觸到商界咧，佢都想咧喺大灣區裏邊咧興建一啲優質嘅啊，即係安老嘅退休嘅村或者居住環境，亦都適合一啲咧香港嘅人有條件人。
咧去住，當然我哋都鼓勵咧NGO香港NGO能夠去國內裏邊咧，去內地裏邊咧係提供嘅多元嘅服務。咁所以公私營咧能夠共同參與、共同合作咧，亦都有利於推動咧係呢個安老服務嘅發展。第六，仲有一樣嘢咧就係政策嘅配合，因為好多方面咧係有需。
需要政府嘅配套啦，政府嘅政策嘅配合咧，先能夠順利進行嘅。譬如我舉個例子，我哋而家我哋嘅長者喺香港是能夠得到嘅福利，如果我哋去轉移到去內地嗰陣時候，係咪同樣可以得到呢啲嘅福利咧？資訊有冇足夠透明度咧？主席，最後我想建議咧，政府成立一個。
多謝主席。咁首先，我非常感謝邱達根議員咧推出今日嘅團結行政與立法嘅機關，全力推進大灣區建設嘅議案嘅。噉啊，大家好多議員都講啦，上個月我哋就去咗大灣區，除咗我哋議員開眼界之外咧，亦都係對於香港市民一個好好嘅推廣嘅作用。不過咧，就係我都要，我都要感。
感謝特區政府嘅，因為我唔去佛山咧，我原來我唔唔記得咗我自己原來係佛山人嚟嘅，即係由細到大我都話自己係順德順德，原來我去到嗰個緊急嘅指揮中心咧，發覺原來順德嘅地圖點解喺佛山裏邊嘅？原來國家喺嗰個地界管理嗰度咧調整，就調咗順德去咗佛山嗰度，所以咧我又。
變咗今次揀中咗啱啱梅若香咁喺成個過程裏面咧，有朋友講到去過比亞迪，去過騰訊，亦都去過佛山嘅緊急指揮中心等等。但係對最令我哋希望推動畀政府要考慮一樣嘢咧，唔單止係一啲嘅叫做科技嘅引入香港，反而係要睇下。
當地如何處理社會嘅生活嘅問題嘅決策過程，而從呢一個結果咧，去推動到政府嘅部門，甚至係其他嘅企業咧，去投入去呢個項目裏面嗰種嘅活力嘅決策過程，呢個非常重要嘅嗱呢一樣嘢咧。我哋特區政府新嘅新特區政府成立嘅時候咧，加超。
係有做到呢樣嘢，包括我哋調整咗各局嘅分佈啦，變咗誒環境及生態局，即係覺得可能農業啦、誒生態啦以及環境係有一個環保係需要結合嘅，咁呢個係好嘅。不過係在於高層嘅改變，而冇喺下面咧嘅部門，只不過係撥個隔離部門去管理啫。
所以咧喺對於市民嚟講咧，對於特區政府上層嘅調整，我覺得感覺唔算好大。所以要管理一個好大嘅社會問題，例如卓永興副司長去管理嘅環境衞生問題咧，要去到嗰個層次先至去到跨部門嗰個工作去做。但係你睇翻我哋見到佛山嘅緊急指揮中心，我哋叫城市大樓喺。
系統咧，佢唔係啦。我哋一做嘅話咧，全部嘅部門要將佢哋嘅叫做數據喺法律層面嗰邊解決，然後要分享畀我哋城市嘅管理大腦中心嗰度咧，然後作出最合理、最合乎人民利益嘅一種系統結合。誒，上次佢畀咗個誒例。
然後哦，原來有事發生就派緊緊急嘅部門，例如警察、消防噉樣咧，去現場去進行支援。甚至有人喺山上面跌傷咗，佢會攞架無人機，會先送一啲救援物資。最簡單嘅瞭解狀況，哦，可能要膠布得嘅，遞個膠布過去搞掂。然後去評估佢嘅人力嘅投放。咁呢一個咧，我哋調翻。
規範嘅範嚟改變唔到嘅話咧，其實可能特區政府係做唔到嘅，所以我建議特區政府呢一度咧調翻轉係政府嘅官員，就尤其是處級嘅誒執行部門等等咧，去翻去內地同人哋去交流一下我哋香港嘅呢一種管理嘅好處，甚至係改善我哋嘅不足。我哋唔係淨係壞處，我哋都有好處嘅，例如。
即係坐喺度都有翻咁上下經驗。誒，第二咧就係我哋睇下特區政府有時話要推動大灣區發展咧，我哋以前感覺係流於一個口號多少少。嗱，我哋喺珠海或者深圳咧，誒惠州都有一啲嘅項目咧落地嘅，港企去內地去加入當地嘅大灣區項目比較。
多謝主席。
指待落實。
梁毓偉議員。
吳永嘉議員，多謝主席。
今次優達根議員嘅議案咧，嚟得十分及時。
喺今次實驗室裏邊咧，我親眼見到畀阿迪。
香港就係扮演呢個作為一個橋梁同埋跳板嘅角色。
但係，具體政策上面咧，仍然係要依賴唔同政策局嘅協調。
將建議落到實處，主席本人僅此陳詞支持原議案。
主席，今次大灣區考察過程當中咧，令我印象最深刻嘅係比亞迪嘅刀片電池。
畀阿迪先進安全嘅電池技術，贏得全場誒在場嘅所有考察團嘅成員嘅掌聲。
因此，我哋唔應該妄自菲薄，更加應該把握自己嘅優勢，為大灣區建設發揮更大嘅作用。
且兼備完整高質嘅產業鏈，呢啲正正係可以彌補香港嘅短板同埋不足。
現屆政府成立咗融入國家發展大局督導組，由行政長官作為第一把手統籌有關嘅工作。
去年起，越嚟越多套用先進刀片電池嘅比亞迪電動車咧，已經開始進軍香港市場啦。
位咧一直係比較模糊嘅。目前嘅專員已經退休之餘咧，其中有一位助理專員亦都係懸空。
香港同灣區兄弟城市喺科技產業方面，絕對係可以強強聯手，實現優勢互補。
今次大灣區嘅考察，我睇到咗香港創科發展嘅希望，因為大灣區內經濟充滿活力。
因為立法會全體議員喺上個月連同各位司局級官員咧，喺行政長官親自嘅帶隊之下，一齊組團訪問咗大灣區。
同呢個結果推翻轉頭，再同我覺得時間太少，希望咧借住丘達根議員呢個議案咧，作為一個敲門磚，希望喺呢個問題上面深化討論。多謝主席。
刀片電池同埋三元電池喺通電情況下被刺穿後嘅反應，其中三元電池立即燃爆，而比亞迪刀片電池咧則冇任何起火冒煙嘅情況。
無奈嘅係，三年嘅疫情令到兩地正常交往陷於停擺，而家需要重振旗鼓、快馬加鞭。套用特首李家超嘅説話，就係追時間、追結果、追前列。
簡單嚟講，只要好似頭先我講，比亞迪依類大灣區嘅高科技產品經得起本地客同埋外地客嘅考驗，立足企穩喺香港嘅市場，絕對有助佢哋進入國際市場嘅。
本人同埋經文聯一直建議政府核下嘅工商支援機構，例如係研發中心喺大灣區同埋其他省市設立營運分部或者係據點，以助力兩地合作發展，發揮協同效應。
呢個係行政當局同埋立法機關良性互動嘅一個好嘅例子，亦都説明咗大家都十分關注點樣推動粵港澳大灣區嘅發展，喺貢獻國家發展嘅同時，為香港發展尋找新嘅機遇。
最後，我想引用中國嘅一句言語：「臨淵善魚，不宜退而結網」。呢次大灣區考察之旅收穫滿滿，接落嚟嘅工作就更加重要啦，就係要腳踏實地，將願景付諸實行。
根據二零二一年全球創新指數（Global Innovation Index），由香港、深圳同埋廣州嘅創新及科技業組成嘅廣深港科技集羣，位列於全球最佳科技集羣嘅第二位。
以前市場普遍認為科技產品喺香港缺乏足夠嘅應用場景，但係事情並非絕對。從另一個角度嚟睇，我覺得香港可以誒啲可取之處咧，正係在於國際化，可以接收到來自本地同埋世界各地人士嘅用户嘅經驗。
我哋就算係代表我哋漁農界去翻參與惠州產業園都好咧，好辛苦先至打通呢條渠道，就係因為借咗特區嘅錢、特區政府嘅錢，你證明咗特區政府支持我，我先至可以去個內地嗰度進行一個大灣區項目嘅投放。所以呢一部分咧，我認為你而家我哋而家個大灣區專員咧，三年咧起咗兩年半啦。
其實佢除咗宣傳嘅工作，更加要改變佢嗰個思維方式同埋行事方式，去諗下點樣去改變我哋嘅結構，點樣去招香港嘅人用到大灣區個名翻去內地，甚至係引內地嘅企業嚟香港落地。我而家到而家呢刻未見到內地嘅企業喺香港落地用大灣區個名嘅，所以呢一個我哋從。
另外方面，立法會促進粵港澳大灣區發展事宜小組委員會舉行咗多次會議之後，已經完成咗工作，並喺今年五月提交咗報告，提出咗多達六十項嘅建議，涉及整體工作、便利為民、扶持專業界別同埋創科發展嘅方面啦。應該係話萬事俱備。
過去大灣區嘅發展一直係由政制及內地事務局主導，而商經局咧係聚焦對外同埋一帶一路嘅工作。但係呢啲分工咧喺工商專業界而言咧，未必係一個最理想嘅安排。與此同時，政制及內地事務局下嘅粵港澳大灣區發展辦公室嘅定
例如。
配合處理法規上嘅問題。
主席，我嘅發言係支持丘達根議員今日嘅議案。
大灣區輻射到全國、全亞洲，以至全世界。
香港青年喺大灣區追夢。主席，本人近此近時。管鴻明議員。
幹勁十足，要喺呢一度闖一番事業，啟發咗我對香港青年工作有另一番睇法。
頭先講到啦，好似由雞蛋孵化出嚟做咗雞仔之後，下一步就係點樣將雞仔就真係做大變成大雞。
對大灣區融合發展嘅重視期間，仲同廣東省啦各市嘅領導當面交流意見，為大灣區一體化嘅發展咧就帶來突破。
但係考慮到大灣區戰略佈局下，內地九個城市嘅定位同埋優勢都唔一樣，而且雙創基地亦都越嚟越多，比起三年前係更加係多咗好多。
係有政府高瞻遠矚嘅引導同埋配合，同時都更需要社會嘅齊心合力，踏上更加高質素、高速度嘅發展道路咧。我哋相信呢一日，我哋就指日可待啦。
粵港澳大灣區正邁向高質量發展嘅階段，喺發展過程中，香港呢一批具國家觀念、國際視野、有拼勁、有創意嘅新一代，就正正係建設大灣區嘅生力軍同埋中堅分子。
講清喺創業階段咧嘅初期，好難咧就去掌握好多嘅資訊，需要有人做盲公足，客觀噉樣按照團隊嘅需要導航佢哋去最適合嘅大灣區裡面嘅城市嗰度落腳。
壯大初創嘅可以安全跨越呢一個安全呢個谷，我認為咧，特區政府即將成立嘅大灣區香港青年創新創業基地聯盟，正正可以肩負起以上嘅責任。
咁咧，從事呢個創業領域嘅人都知道，初創企業咧捱過孵化期之後，通常咧就會面對一個好唔確定嘅一個好似死亡谷嘅階段，要咧多方創新同埋資源嘅整合。
其次，安頓好之後，要靠創業資助計劃、融資嘅對接啦、導師諮詢等孵化工作，持續同埋加大力度支持更多灣區嘅青年創業項目，培養出能夠喺大灣區企穩振腳嘅初創企業。
用翻頭先青年創業為例啦，香港同埋廣東省兩地嘅政府、商界同埋NGO已經做咗好多好多嘅工作，通過各市嘅創新創業基地、多元嘅優惠政策支援喺大灣區裏面嘅城市創業嘅港青。
所以未來青年工作唔單止要加強香港青年對祖國嘅認識，鼓勵佢哋走進大灣區，更加咧係要引領佢哋點樣去到更精準落户，提升佢哋融入灣區發展嘅深度同埋廣度，創造有利佢哋成就夢想嘅空間。
次嘅交流嘅最重要嘅意義咧，係凸顯咗喺愛國者治港底下咧，係行政立法嘅良性互動，積極嘅發掘咗呢個新嘅機遇，亦都係促進咗大灣區優勢嘅互補、互相嘅共贏，以達至咧更加高質嘅呢個發展嘅共識。
早前咧，特區政府同埋立法會首次聯合出訪粵港澳大灣區內地城市，更加咧係由特首親自帶團，規模之大、規格之高係以往嘅罕見，具有好多多重嘅意義。既體現咗行政同埋立法關係良性互動，亦都顯示出雙方對。
四日三夜之行咧，收穫豐富。我印象最深刻嘅就係考察深圳前海深港青年夢工場。對上一次去咧，已經係差唔多疫情前嘅三年前啦。咁嗰日咧就同一班喺當地打拼創業嘅香港青年人交流，佢哋都睇好大灣區嘅機。
聯盟咧係聯動粵港澳兩地嘅雙創基地啦、大學、非政府組織、科研機機構、專業團體同埋創投基金，建立一個合作平台。最終咧係希望綜合同埋梳理區內創新創業嘅資源同埋信息，而引導廣清咧。
係利用唔同城市嘅定位，精準落户，同埋透過資源共享、優勢互補、產教融合、校企交流，將資金鏈、供應鏈同埋產業鏈緊密連埋一齊，匯聚人才產生協同效應，嚟孵化同埋壯大大灣區青年初創。之前佢哋將業務由
港府仲應該加強對接粵粵澳兩地政府，畀三地嘅政府提供更完善嘅政策支援，處理資金、人才來往等方面制度上嘅阻礙，共同完善咧就成個生態圈。而我哋作為立法會議員，都應該喺議會內繼續協助傳達創業港青嘅聲音。
主席，香港未來嘅青年發展工作同樣有利行政同埋立法機關團結，聯同社會各界支持落實青年發展藍圖各項措施，並充分運用大灣區建設嘅國家發展策略，同各大灣區內地城市增強聯繫，深化合作共識，增強青年嘅發展動能，助力。
主席、行政長官李家超先生咧，早前率領咗官員同埋立法會議員咧，去到大灣區嘅訪問，瞭解咗四個內地嘅城市嘅最新嘅誒發展嘅概況。我認為今次嘅考察咧，誒係可以話收穫係好豐富。與其咧係隨團咧，我哋參觀咗比亞迪大。
將華為呢啲嘅科技嘅龍頭，發覺內地嘅科技咧，真係可以話一日千里，令人咧嘆為觀止。當中咧唔少嘅創新科技同埋佢嘅管理嘅經驗咧，係值得我哋去借鑑嘅，亦都為大家帶嚟咗好多嘅思考同埋啟發，絕對咗我哋可以話不枉此行啦。同時今。
不過，主席長久以嚟咧，部分嘅香港人咧對內地咧都係心存咗有偏見，總係停留咗咧喺一個舊嘅觀感相當中，覺得內地咧係有好落後，甚至咧好多嘢咧都係唔願意嘅去到同內地去探實。無可否認咧，依一種嘅心態咧，的確咗阻礙咗。
本港咧係進一步嘅與大灣區嘅建設係融合國家嘅發展嘅大局，再加上咧過去一段嘅好長嘅時間，社會呈現咗依個泛政治化、政治嘅壁壘分明、行政立法關係咧可以話劍拔弩張。同時，政府咧亦都唔願意嘅去到格固頂身。
令到咧本啊我哋嘅啊香港咧係蹉跎內耗發展嘅係停滯不前。如今我哋咧已經進入咗依個嘅由治及興嘅新階段，行政立法關係咧可以話破鏡嘅重圓。為咗推動依個改革、提升施政咧，係創造咗更有利嘅條件。主席。
今次嘅訪問行程當中咧，有幾點咧係我深刻嘅，係想同大家分享嘅。包括我哋去到比亞迪啦，嚇依個嘅深圳嘅龍頭企業啦，以及咧係誒佢係誒，比亞迪咧就係依個嘅誒實踐咗一個綠色經濟嘅一個典範嚟嘅。咁另外咧，我哋知道另外一團咧亦都去咗騰訊。
佢咧亦都係數字經濟嘅先驅，咁深圳嘅依個創科企業咧能夠得以有依個咁驕人嘅成就咧，相信我唔係單止係企業家佢哋嘅誒奮鬥嘅，最緊要咧就係政府喺頂層嘅設計、政策嘅輔助、社會整體嘅配合同埋係支持咧，係我相信息息。
有關嘅而家香港咧，無論喺依個技術發展啦，定係喺依個嘅技術落地，無疑咧都係我哋都要需需要追落後嘅。如果係決意要追翻依啲失去嘅時光嘅話咧，我哋就一定要團結一致，同心同德，既要發揮企業家嘅精神，亦都要。
嗯。
陳祖恆議員。
作為立法會議員。
成功個案尤其重要。
官、產、學、研四方嘅。
我哋不單係肩負。
特別係複雜、跨局、多部門嘅議題上，身體力行，同政府緊密合作。
就要將大學嘅基礎研發能力進一步激發出嚟，亦都要涵接到中下游應用研究同。
代主席，我發言係支持有達根議員提出嘅團結行政與立法機關全力推進大灣區建設嘅議案。
監察政府，為市民、為我哋嘅持份者反映聲音嘅重任，同時亦都為政府提供唔同角度嘅觀點同埋意見。
協助政府提高治理水平，大家同坐一條船，為香港增強發展動能，為市民排解民生憂難。
主席，香港同埋各灣區嘅兄弟姊妹嘅城市咧，係互補長短，可以話咧係深度互相嘅係借鑑同埋嘅結合嘅所長。
創科局要打通呢啲嘅關鍵要素，令到我哋整體嘅工業嘅競爭力得以提升，令粵港澳三地實現升級轉型同高質量嘅發展。代理主席，本人謹致謝辭。
喺愛國者治港同埋完善選舉制度貫徹落實後，香港踏進由治及興嘅新時代。過去一年，我充分感受到行政同埋立法機關嘅良性互動同埋團結性。
基金上邊咧已經畀曬喺所有嘅有本科頒發資格嘅所有院校，但係咧創科局咧依然停留喺只畀六間，唔畀曬八間，以致其他嘅自資院校係相當唔合理。喺呢啲方面咧，確實。
例如我哋見到喺東莞建設嘅香港國際機場嘅物流園，係全球首個嘅直接喺機場禁區嘅可以跨境嘅誒海空運嘅依個嘅項目。誒，我哋相信咧喺日後誒，佢喺日後嘅貨物可以咧直接喺東莞咧進行通關安檢嘅手續。
並且咧，經航運咧，直接抵到香港國際機場咧，直接係上去誒機運到去全球，節省咗大量嘅工序同埋物流嘅時間嘅。另外，我哋亦都見到咧喺依個嘅誒力孝嘅依個嘅誒淨化水廠嘅時候咧，佢嘅第三期嘅廠區咧，亦都係唔單止你。
利用咗啊！依個嘅地下嘅空間處理污水，更加善用咗咧地面嘅營造依個綠化環境咧，以致咧係係誒好多人咧喺香港嚟講咧，可能係好大一個參考價值嚟嘅。主席其實無論喺誒比亞迪嘅無人駕駛嘅依個嘅雲巴，或者其他嘅依一啲咧，其
其實都係我哋香港係值得借嘅，嘅，所以我哋只望將來咧，我相信依個只係個起點，希望特區嘅政府嘅班子，我哋咧能夠總結所有經驗，喺當中獲得更多嘅靈感同埋啟迪。我相信我哋同心同德底下咧，香港一定會有更加好嘅未來，融入國家誒依個嘅發展大局嘅。
一個美好嘅誒前景，主誒主席，我今次親切周文廣議員，代理主席經過四日三夜嘅訪問行程，本人咧深深感悟到咧，行政立法之間已經有共識，香港經濟同產業咧必須升級轉型，以至做好科研成果轉化應用嘅必要性。參估。
佛山、深圳等地嘅，亦都加上我哋睇埋呢個比亞迪啊、碧桂園呢個建造科技企業、博智林呢個企業之後咧，我哋都發現咧，其實好多嘅經驗係值得香港借鑑同學習。相信香港打造成為國際創科中心係有莫大嘅裨益嘅，所以咧，本人係支持邱達根議員嘅議案。
同埋咧，集中希望喺創科方面咧，分享幾點建議。本人同一眾議員咧，第二日咧參觀咗呢個佛山嘅路線，睇到咧美的咧個工業四點零嘅龍頭企業，庫卡呢個誒機械人嘅企業。其實事實上咧，我哋睇到咧有關嘅科技係對於國家建立先進製造業咧係尤其重要，亦都。
都係牽涉到國家民族能否繼續升級轉型嘅關鍵。我哋睇到咧，其實咧，佢哋都係從電風扇起家，同香港咧過去山寨廠好多起家嘅工業先驅一樣咧，都有似曾相識嘅經驗。所以咧，經過咗升級轉型之後，就好似香港未來嘅前途一樣，撈鐵咧都可以撈嘢。
另外一方面咧，香港擁有五所全球一百強嘅大學，數以千計嘅世界級學者，以至數以萬計嘅研發人員，具備雄厚嘅科技基礎同科研嘅實力。但係要做到跨域合作機制咧，呢方面咧確實都要調動起粵港澳三地。
各種生產要素都將佢積極嘅調動起嚟，而且唔止係國做國嘅，更加要有中央喺政策上邊嘅大力支持。粵港澳三地政府嘅通力合作、溝通之外咧，三地都要喺創科、先進製造業，尤其係教育領域，要建立一個可複製、可推廣嘅。
呢個咧唔單止會令到香港咧，以致到另外兩個地方喺投融資更加會吸引更加多嘅外資投資三地，擴大粵港澳嘅經濟規模，亦都將會引導整個粵港澳三地咧進一步邁向高質量嘅發展。從而家嘅基礎嚟睇咧，香港嘅創科產業要取得突破。
產品嘅開發成功實現商品化同產業化嘅發展，本人認為咧，香港喺制度上要加強同粵港喺基礎科研同成果轉化應用方面嘅合作，亦都要探索港澳高校喺科研成果轉化應用呢個應用部分咧，要放喺廣東有一個協同創新嘅發展。
模式，例如大疆就一個好好嘅例子，而且咧，我哋喺創科發展藍圖方面咧，提及嘅相關領域，生物科技對於香港未來咧尤其重要。值得一提嘅係，廣東喺二零二一年發布《廣東省教育發展十四五規劃》便提到咧，提出要打造粵港澳大灣區國際教育示範區，到二。
零二五年將會建立起三到五所粵港澳合作嘅辦學機構。由於香港嘅土地、人力資源有限，加上教資會嚴格限制個個資助院校之間嘅分工，要令到香港現存嘅八間資助大學都變成全球百大，基本上係冇可能，因為資源分配已經決定咗佢哋嘅命運。
所以咧，香港高等教育要進一步提升嘅話咧，以至更好服務香港嘅升級轉型，以至國家發展大局嘅話，就必須喺廣東開始分校。本人係期望特區政府同廣東省以至地級市嘅政府咧，多加磋商，各走一步，喺制度前尖嘅政策資源投放方面咧。
更好嘅支持香港高校喺大灣區內地九市建立新嘅校區，透過設立同創辦更加多嘅新興應用型嘅課程、聯合嘅實驗室、產學研嘅基地等等咧，共同為大灣區培養人才，促進產業嘅升級轉型，尤其是係促進高質量嘅發展，共同面對地緣政治。
所帶嚟嘅嚴峻挑戰，本人建議咧，特區政府尤其係教育局、教資會、創科局，大力要推動跨域合作。除咗要檢視現行嘅資助制度之外咧，亦都要解除呢啲科研人員外間執業或者創業嘅限制。仲有一樣嘢咧，就係其實教資會喺唔同嘅研究配對機。
支持用。
顏汶羽議員。
喺行業方面。
喺對接內地市場方面。
以紡織及製衣為例。
進一步鞏固香港國際航運中心嘅地位。
空港中心實行兩地一檢，貨物由東莞無縫送到嚟香港。
為貫徹習主席舊年七一講話中提出嘅四點希望同埋四個必須。
包括我哋香港啦，成為全球市場最有競爭力嘅新型工業化嘅產業鏈。
駐粵辦一直負責加強香港同埋廣東省嘅溝通聯繫，做好政府間嘅對接工作。
期望當局能夠持續優化呢啲資助計劃，並建議當局可以強化香港出口信用保險局（ECIC）。
嘅資金過河，令到我哋呢啲研發中心能夠更有效率嘅同內地協調做需要嘅測試、生產等嘅工序。
我哋可以同中國服裝業協會以及中國服裝科創研究院等嘅單位合作，結合大家所長，讓我哋大灣區。
對港商嘅支援，考慮同內地銀行、金融機構、保險公司合作，進一步提高對內地市場嘅承保業務。第二。
我亦都期望當局能夠主動促進同內地嘅科技龍頭企業、中央嘅部委、行業嘅協會合作，為港人港企打通隔閡。
例如我哋參觀過嘅華為啦、比亞迪啦，或者係科技部、工業及信息化部、發改委，或者係籌備中嘅數據局等嘅內地部委。
善用香港背靠祖國、聯通世界嘅優勢，把握國家戰略機遇，積極融入國家發展大局。我期望政府能夠進一步推動粵港澳大灣區嘅建設，並有三點嘅建議。
日後制定法例、思考政策嘅時候，點樣拆松鬆綁，幫助香港融入灣區發展大局？今次大灣區考察咧，我有兩個嘅體會。第一個咧係優勢互補，第二個咧係科技創新。
早前行政長官李家超率領大家一齊到大灣區城市考察，正好表現咗立法會喺愛國者治港原則之下，同埋行政主導嘅方針之下，大家同心同德，提升政府嘅治理水平。
近日，粵港澳三地共同公佈咗一百一十項嘅灣區標準，並簽署灣區標準發展嘅合作備忘錄。我期望粵港澳三地日後能夠響產業政策嘅制定、社會嘅管理、檢測、認證。
第一喺支援港人港企、協助港商開拓全國嘅內銷市場方面，我同業界樂見政府不斷完善BUD嘅專項基金等嘅資助計劃，並積極回應我哋建議推出嘅BUD申請儀。
認可同埋貨物嘅通關等工作範圍，善用灣區標準，便利三地互聯互通同埋融入啊融合嘅發展喺呢方面，工商界嘅議員都提過唔少寶貴嘅意見畀政府參考，正好體現我哋行政同埋立法關係嘅良性互動。
第三科研方面，我期望政府能夠探討支援香港紡織及成衣研發中心（Hong Kong Rita）等嘅研發中心喺大灣區內地城市為呢啲研發中心設入佢哋嘅營運分佈或者係據點，並研究容許佢哋嘅營運。
喺呢個新時代、新局面，我期望繼續同特區政府通力合作，喺議會內外唔同嘅崗位，同我哋嘅工商界攜手持續深化同大灣區城市嘅交流合作，好好發揮香港引進來、走出去嘅雙向平台角色。本人僅此陳。
主席，上個月立法會換屆之後，第一次誒參訪大灣區嘅城市，亦都係完善選舉制度、落實愛國者治港之後，立法會首次大灣區嘅考察。考察團咧更加由行政長官親自率領，別具意義。過去幾年，香港受到社會
會動盪同疫情打擊嘅影響，民生經濟受損，喺復常之路之下，我哋更加要好好把握大灣區合作嘅機遇，發揮國家所需、香港所長。今次嘅行程除咗瞭解大灣區城市嘅發展，相信咧亦都有助誒一眾嘅立法會議員喺。
建設大灣區離不開各個城市嘅優勢互補同分工合作。今次嘅行程其中一個點咧，係參觀香港機管局同東莞政府合作建設嘅東莞香港國際空港中心。呢一個項目咧，正正就係優勢互補，發揮各自所誒發揮。
自身所長服務灣區所需嘅最好例子，東莞咧一直係被譽為世界工廠，有健全嘅產業鏈，對國際物流嘅需求咧係龐大。而香港作為國家嘅南大門，有完善嘅國際物流網絡，雙方合作咧可以話係天作之合。
再利用香港嘅國際航空網絡直送世界，大大提升咗貨運效率，而清少一次關咧，貨運成本可以減一半，時間咧亦都可以縮短三分之一。空港中心一方面強化香港中轉輸留嘅地位，另一方面咧亦都降低咗東莞廠家喺
喺運輸嘅時間同埋物流嘅成本，可以話係咧兩地合作嘅雙贏典範。香港擁有背靠祖國、聯通世界嘅優勢，特區政府喺未來深化大灣區航運上嘅合作，優化跨境物流操作，積極拓展國際航運誒航線網絡。
主席，今次考察嘅另一個亮點咧，可以話係誒參觀比亞迪嘅雲巴系統。近年社會致力推動綠色公共運輸，香港人口密度高，公共交通項目成本貴，加上咧山多平地少，如果要起一啲港鐵之類嘅傳統集體運輸系統。
咧係相當困難，而雲巴嘅科技創新咧，正好就係克服咗呢一啲嘅障礙。事實上咧，雲巴有唔少優點，都係適合香港。譬如建造期係短至一年，內地嘅建造費咧亦都低至每公里一億人民幣，出行效率係相當高，最高每小時。
展爭取更多嘅機遇同埋發展空間。主席本人僅此陳辭。陳泳恩議員。
配合官員同埋議員勤政為民，相信一定係會穩定香港嘅經濟，迎接未來嘅機遇同埋挑戰。
總括而言，隨住大灣區嘅建設，香港係面臨前所未有嘅發展機遇。大灣區內嘅城市各有所長。
努力打拼，共同推動高質量發展，貢獻香港，貢獻灣區，貢獻國家。主席本人謹此陳辭。多謝。
現出特區政府具備勇氣、目光、理想，能夠展現出政府為香港同埋灣區嘅人民改善生活、謀求福祉嘅魄力。
首先感謝丘達根議員動議嘅議案，令我哋能夠再次討論點樣發展好香港嘅行政立法之間嘅關係，從而推動香港以至整個大灣區嘅協同發展。
地嘅誒接運集體運輸系統嘅技術方案咧，同居民去交流。誒，我哋好希望咧，政府可以充分考慮內地嘅成功經驗，係用混合嘅模式，將呢一啲經驗，將呢啲嘅接運系統咧，可以帶到嚟香港。
如果能夠結合大灣區近年以城市管理模式為核心嘅物業管理，配合國內嘅物管網絡化同埋信息化嘅發展，成立政府同埋專家委員會共同研究，一定能夠有新嘅突破。
對香港行政機關提出符合香港現實嘅建設性建議。另外，香港嘅行政立法機關亦都可以同內地部門就不同嘅議題多作共同研究，從而將香港同埋國內嘅經驗結合，照亮世界，造福人羣。
運行速度咧可以去到八十公里，載客量大誒，可以四至八卡，最多咧係可以載一誒五百六十人，亦都唔會影響爬坡能力。佢輕量化嘅車體設計有助咧降低橋墩嘅寬度，亦都可以喺道路嘅綠化帶上邊。
啦鋪設線路唔會額外佔用道路嘅面積，加上咧雲巴係無人駕駛，喺營運上咧可以話係慳錢慳時間。早前咧我喺九龍咧舉行多場嘅居民大會，就住深圳嘅雲巴、株洲嘅智軌、廈門嘅快速公交系統呢一啲內。
按住香港唔同地區嘅人口密度、交通需求、交通狀況、地形嘅因素，進行合理嘅規劃。政府咧係絕對可以借鑑雲巴嘅技術同埋亦或係經驗，加強咧兩地嘅技術交流合作，推動香港綠色運輸系統嘅發展。主席，正如特首所講。
立法會嘅亂局已經過去，以往好多好想做嘅嘢做唔到，如今咧係要敢於創新，追時間、追結果、追前啲。要達到呢個目標咧，香港就正正要捉住粵港澳大灣區戰略發展嘅機遇，加強同灣區城市合作，放下門下之見，團結一致，努。
良好嘅行政同立法關係係確保香港穩定嘅基礎，亦都係確保大灣區發展嘅重要養分。經濟係政治嘅基礎，政治係經濟嘅集中表現。冇離開政治嘅經濟，亦都冇離開經濟嘅政治。喺香港嘅自身而言，香港穩定嘅政
政治生態就係行政同立法良好嘅互動關係。行政同立法一方面要各司其職，另一方面要積極互動。喺噉嘅政治生態環境之下，香港嘅經濟社會發展先能夠穩中有升，先能夠為大灣區嘅發展貢獻力量。以前。
香港雖然喺經濟一度喺同類型嘅城市排名之中位列前茅，但係隨住時間嘅發展，深層次嘅矛盾不斷暴露，政治嘅動盪亦都抑壓咗投資者對於香港同埋大灣區嘅關注度。呢一啲都係我哋深刻嘅歷史教訓。美國嘅著名。
學者Charles Lindblom曾經講過，無論係政治學或者係經濟學，從一定程度上嚟講，如果佢哋各自孤立噉樣研究問題，就會陷入貧乏孤缺嘅狀態，結果就會係兩頭空。所以喺今後嘅日子，我哋更加要明白政治同埋經濟係。
環環相扣，只要行政同立法關係健康發展，互相尊重、互相信任，立法同埋行政係要互相團結，但係並唔係一團和氣，彼此要成為益友，亦都要成為爭友。尤其係明白批評係為咗要有更好嘅結果，配。
另外，立法機關同埋行政機關亦都應該具備國內同埋國外兩種視野，既要面向大灣區，更要放眼國際全球。以政府為主嘅行政機關喺施政嘅時候，應該首先要具備呢兩種視野、兩種思維，並將兩者融會貫。
通落實喺具體政策之中，立法機關亦都應該喺審議同埋修訂法例嘅過程之中，具備住依兩種視野，用創新思維同埋假人之長補己之短嘅批判性思維，時刻關注內地同埋世界嘅政策同埋法律嘅變化。
喺香港同埋其他大灣區城市嘅物業管理市場為例，如果呢個區域嘅高樓大廈數目加起嚟，一定會遠超世界其他嘅城市市場，非常之廣闊。香港喺物管市場有悠長嘅發展歷史，大廈公契同埋管理公用地方嘅經驗同埋案例豐富。
香港喺解決自身嘅大廈管理問題嘅同時，亦都可以為大灣區嘅物管提供創新發展嘅模式。喺呢個基礎上，希望香港嘅行政同埋立法機關能夠瞭解自身問題嘅同時，喺呢一種共同議題，主動跟灣區嘅區域城市共同合作，體現。
大家可以互相借鑒、互相補充，同時以大灣區為基點，香港更應該利用自身國際化嘅優勢，積極拓展國際市場，喺全球範圍內開展貿易、投資等活動，進行自我發展嘅同時，亦都發揮好祖國南大門嘅作用，為大灣區嘅發
唔該，主席。首先感謝咧，邱達根議員咧有關團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。咁由行政長官李家超率領嘅大灣區訪問團咧，係史無前例嘅，亦都展現出咧我哋立法會空前團結噉樣參與。主席，我會接下嚟嘅發言時間咧，將
我嘅所見所聞轉化為政策倡議，為深化我哋大灣區城市嘅交流合作啦，同埋全面融入國家發展大局，實現中華民族復興咧，建言獻策嘅主席有關青年工作咧，我哋就到訪前海深港青年夢工場同埋東莞咧，劍魚洲民。
創園嘅噉啊！主席，我由前海青年夢工場咧就帶翻嚟呢一幅好靚嘅畫，噉啊，既有咧教育同埋文化意義啦。噉啊，點解要同大家分享咧？就係其實我哋喺呢個行程咧，即係都真係收穫豐富嘅。從文創園咧，頭先啊，江國風議員咧都同我咧係喺個文創園。
度咧就幫襯一啲青年嘅創業者，噉啊買咗好多咧自制嘅香薰蠟燭。噉我唔能夠咧今日都帶嚟咧展示畀主席睇啊，因為有啲咧就做咗手信，有啲咧就已經係自己誒使用緊。噉啊，點解我同主席你分享呢啲咧？係因為我係同好多嘅青年溝通嘅時候咧，就瞭解到佢哋嘅心聲，即係大家叫。
佢去內地度創業啦，噉佢哋都會有一個猶疑咧，就係我唔識得工程或者誒電子科技嘅喎，噉我係咪真係唔能夠去參與我哋灣區發展嘅機遇咧？啊，主席，我正正咧想從我喺青年夢工場啦，同埋係文創園咧嘅親身體驗咧，就話畀我哋廣大嘅青年聽咧，其實創業咧嘅。
一路都係好多元嘅噉啊！中意做小手作嘅，中意文藝創作嘅都可以咧。喺我哋灣區其他城市嗰度咧，創一片天。咁從政策嘅角度咧，我認為我哋香港都應該咧要借鏡東莞嘅文創園，令到青年咧係以低成本去創業。噉啊，只需要咧係用到二千五百蚊左右人民幣咧，就可以。
咧係租用有關嘅位置，噉樣然後咧擺放佢嘅私家車。私家車亦都即係需要簡單嘅改裝嘅啫，噉就已經咧係可以咧係創業㗎啦。咁但係睇翻我哋香港嘅美食車制度咧，噉啊真係完全咧係天同地比啦。我哋要籌辦美食車咧喺香港咧，真係都試過有啲嘅案例咧係要。
超過一百萬嘅噉啊，再加上咧，當地嘅機構咧就會喺文創園定期咧舉辦活動去引流。咁呢個做法咧都係值得我哋參考嘅。我亦都建議咧參考呢個做法咧，係動用到我哋香港嘅一啲空置街市啦，同埋一啲比較寬闊嘅街道咧，去舉辦青年市集，助力青年創業。因為
係青年興則香港興噉啊！第二咧就係有關東莞空港中心啦。噉我哋嘅訪問團咧都好高興有幸咧係可以第一時間咧係實地考察呢一個跨境海空聯運嘅運作情況。噉我哋國家十四五規劃咧都明確係支持我哋香港咧提升國際航空樞紐同埋國際。
支持。
陳中麟。
洪敏議員。
係貼地親民。
支持原議案同埋各項修正案。
一齊為推動香港融入國家發展大局咧，係出力㗎。
就去內地嘅其他城市嗰度咧學習同埋交流嘅。主席本人僅此陳詞支持議案。
經過申請咧，畀咗佢一百本書嘅quota。佢話佢好多常用嘅書咧，仲係冇辦法運過去嘅。
動政策嘅時候會更加務實，而立法會議員亦都可以為香港融入國家發展大局係提出更新、更貼地嘅建議想法嘅。
深入化了解政策落地嘅時候遇到啲咩嘅阻滯同埋困難，從而係將各個環節打通，做到大門打開，小門都打開。
上面同車嚟到爭路，如果能夠引入我哋觀塘，甚至乎喺啟德區使用，係有助舒緩交通同埋打造綠色宜居智慧城市嘅。
主席完善選舉制度之後，立法會冇咗漫罵、暴力同埋拉布，議會重會正軌，我哋議員理性論政，特區政府有咗更好嘅施政條件。
航運中心嘅地位，我哋香港要保持優勢咧。政府亦都需要去思考咧點樣可以提升我哋葵涌貨櫃碼頭嘅競爭力嘅。主席，我哋工聯會咧有運輸物流業工會嘅前線代表，我亦都同嚴光議員咧係會開展合作咧，一齊去展開研究。我好希望咧相關嘅部門咧係可以聆聽我哋嘅意見。
睇睇下點樣咧可以去提升葵涌貨櫃碼頭發揮輕嘅動能嘅。咁第三咧就係有關廣州嘅淨水廠啦。噉我見到咧，我哋環境局嘅代表都喺度啦。噉我就覺得咧，呢一個淨水廠都完美咧示範咗咧點樣令到一啲厭惡性設施變得唔厭惡嘅。當污水廠咧都可以成為鳥語花香。
公園成為咧，我哋即係保育嘅項目咧，都正正係實踐咗綠水青山就係金山銀山嘅理念。主席，我覺得咧，好值得我哋特區嘅官員去思考咧，點樣喺發展嘅同時咧，都令到市民係支持有關嘅項目咧喺自己嘅backyard。第四咧就係有關深圳啦，即係我哋去到睇無人機一哥。
大疆公司啊，噉啊，大疆咧就係我哋灣區高質量發展誒一個合作嘅成品。因為咧，大疆嘅創辦人汪滔咧嘅母校正正就係我哋香港科技大學。咁汪滔都曾經講過咧，如果唔係香港嘅話咧，佢都唔會有今日嘅成就。學成之後咧，大疆咧就喺深圳誕生，進一步咧助力祖國成為科。
科技強國噉，今次嘅大灣區之行咧，我都學習到咧內地各個城市咧係貫徹落實二十大精神。雖然今次嘅訪問咧已經係結束，但係都係一個好好嘅起點。我認為咧，我哋都可以喺各個嘅委員會嗰度咧，就係提出多啲舉辦咧到內地嘅訪問團，以專題嘅形式咧。
而特首李家超亦都係推出咗唔少團結行政立法關係嘅措施，例如上個月嘅粵港澳大灣區訪問啦、前廳交流會，同埋聽日即將舉行嘅行政長官互動交流答問大會等等，都大大促進咗行政立法機關嘅互動。
上個月嘅考察，體會到可以善用大灣區嘅政策、人手、土地同埋科技，結合我哋香港獨特嘅優勢，互相推動國家同埋香港嘅發展。其中，剛才多位議員同事都提到東莞嘅香港國際機場物流園，就係利用跨境嘅。
安檢前置，用海運嘅方式將一箱箱嘅貨櫃運到我哋香港機場，即刻空運去到世界各地，大大節省咗人手、時間、成本同埋土地。同時，我哋參觀咗比亞迪集團嘅雲巴咧，係喺高架嘅軌道行駛，唔使喺地面。
同時，我哋都參觀咗華為喺東莞嘅研發基地，正好係啟發咗香港聯通世界匯聚海外人才呢一個優點，可以充分發揮香港擁有五間世界百強大學嘅優勢，合力同大灣區一齊培養創科人才。推
推動科技創新，從而突破國家被制裁呢個缺口。正如特首李家超所講，此行係顯示行政同埋立法機關嘅團結，提升愛國者治港嘅能量同埋價值。所以我支持丘達根議員嘅議案，並且有。
有以下幾點嘅分享。第一就係行政立法機關親身體驗係有利於政策法例嘅推行。大灣區訪問團等行政立法機關瞭解到各個大灣區城市嘅定位同埋佢哋嘅特點，有咗親身嘅體驗，官員推。
第二，立法會議員係治港嘅一部分，嚟自社會各界，係民意嘅代表，能夠將市民嘅所想、所急、所困帶入去大灣區同埋我哋特區政府，成為市民、特區政府同埋內地部門嘅溝通橋梁，確保施政。
第三，透過今次嘅訪問，議員同埋官員嘅眼光唔應該再單單侷限喺我哋香港自身嘅發展，而係要從大灣區甚至乎整個國家嘅高度建設嚟到係出發。其實好多立法會議員都對於不同嘅大灣區城市有。
有一定嘅淵源同埋瞭解喺制定融入大灣區各項政策嘅之前，我建議特區政府應該盡量早啲同立法會議員溝通、諮詢，甚至乎係共同謀劃，確保大灣區嘅政策係得到立法機關嘅充分支。
第四，行政立法機關拍住上一齊走訪大灣區，已經打開咗同內地政府部門嘅溝通之門。特區政府喺積極推進同大灣區各個城市合作嘅同時，我哋議會亦都要同內地嘅交流必須恆常化，甚至乎係。
今次大灣區之行種下咗團結行政立法呢一粒良好嘅種子，相信好快可以開花結果。行政立法關係定將更上一層樓，大大提升特區政府嘅全面治理能力同埋管治水平。主席本人僅此陳辭。
多謝主席，我誒非常之支持香港有加快大灣區嘅建設，融入國家發展大局。但係個關鍵嘅問題係how。就喺呢一次特首帶隊嘅大灣區訪問過程中，我喺前海見到一個香港青年，我就問佢：你喺前海工作同埋生活要？
啲咩痛點啊？佢瑞口就畀咗我一個例子，天氣轉凍，佢叫佢嘅家人從香港寄兩件褸畀佢舊嘅褸，結果發現呢個係一個不可能實現嘅任務。內地嘅海關就要要求佢嘅家人提供發票同埋交關税，但係一件舊。
嘅外透喺邊度揾個發票咧？最終係寄唔到嘅。咁前幾日咧，我同一個誒香港科技大學誒南沙分校嘅學者傾偈，佢就話我知佢從港科大到南沙分校嘅時候咧，就想帶一啲佢誒用嘅書過去。
嗯，其實香港同大灣區內地城市之間呢啲溝通嘅障礙係好多方面都存在。今時今日，香港人係冇辦法喺內地註冊成立新物新物科技公司嘅。香港人喺大灣區嘅城市，如果係申請專利咧，嗰個程誒程序係比內地人。
嗯。
解決嘅。
飛天行程。
促進香港發展，體現出行。
又複雜好多，成本亦亦都高好多。
一國兩制嘅制度安排下，回歸祖國。
深圳嘅研發嘅開支咧，係佔GDP嘅。
呢一樣嘅價值，主席本人僅此陳辭。劉業強議員。
share唔到，將數據係流通唔到，等等。
就主席喺誒七七一講話中強調咗四個必須。
同埋香港專業人人士，今時今日咧都好冇辦法喺大灣區係獨立執業嘅。
主席，上個月特首係率領官員同埋議員係到大灣區四個城市考察。
團結一致，進一步推動良善良政善治，做出更好同埋更更容易獲得成果嘅方案。
百分之五點四六，咁香港係從一七年至到二一年嘅研發開支啦，只係佔GDP嘅零點八八至到零點九九嘅差距係好大。
開會時咧係炒炒鬧鬧，加上咧係無止境嘅拉布，令到我哋係錯失咗好多嘅機會。二零零二零二二年嘅深圳嘅GDP係比香港多咗三分之一。
同樣因為呢個邊界咧，令到香港可以維持司法嘅獨立，實施普通話誒普通話體係，令到國家成為全球唯一一個擁有兩種司法體係嘅國家。
官員同埋議員都係瞭解到大灣區最新嘅發展，係參觀咗比亞迪喺深圳嘅汽車基地時，噉我哋都係試搭咗其自主研發嘅雲巴，咁雲巴咧係無人駕駛嘅輕軌嘅電車。
我哋評估大灣區嘅發展咧，傾向於批評香港不作為、不積極。但係我前我前面提到嘅呢啲障礙咧，其實唔喺香港呢一邊嘅，香港自己咧亦都解決唔到呢啲問題嘅。
正係因為呢個硬邊界嘅存存在，令到香港可以實實實施自由港嘅制度，讓貨品、人、誒資金、信息可以通過香港同全球之間自由流通，而唔係為國家帶嚟任何嘅風險。
噉，比亞迪公司為例，係只有廿八年嘅歷史，但係喺創科領域上咧係發速發展得神速，已經成為躋身世界級嘅領導嘅地位。噉我認為咧，除咗公司創辦人有眼光同埋能力之外咧，政府嘅政策支援咧，亦都係好重要嘅。
行政同埋立法關係都係同心同德，認真係溝通，透過到房係創科、環保、文藝、文體藝等嘅項目嘅設施同埋企業，係深刻體會到咧香港融入國家發展大局嘅重要性。此行成果豐盛。
誒污染同埋噪音都係比傳統嘅地鐵同埋火車少，加上喺半空行駛，噉我哋一眾嘅議員都認為咧係好適合喺人口密集嘅香港使用。特區政府亦都係明言咧係願意探討，咁大家看法一致，實事求是，係希望借鑑內地嘅技術同埋經驗咧係改善民生。
二零零三年，內地同國誒內地同香港簽訂咗絲柏協議，係推動兩地咧係貿易啦、投資啦、科研方面嘅合作同埋雙向開放。但係二十年嚟，港人港企進入內地嘅時候，大門開小門唔開嘅現誒嘅狀況，今日都未。
而如果係港人港企唔離開香港，想利用大灣區嘅市場咧，更加係睇得見魔波像。我舉個例啦，有好多香港嘅年青嘅KOL好想利用內地嘅直播市場，但係佢喺香港咧係冇辦法登錄內地嘅直播平台嘅，用港人嘅身份。
證咧，亦都係冇辦法註冊個直播嘅帳號，更加冇可能通過直播帶貨把香港產品賣到內地。如果企業係香港同埋內地大灣區嘅城市同時要營運嘅話咧，根本基本上係兩盤唔同嘅生意，帳户流通唔到，誒誒貨品。
坦白講，粵港澳兩地分屬兩個唔同嘅經濟體，兩個唔同嘅關誒關税區，係粵港之間存在一個硬邊界，阻擋咗人流、物流、信息流、資金流、數據流。但係真正因為呢個防火牆嘅存在，讓香港可以喺
其中一個必須就講，必須保持香港嘅獨特地位優勢。我相信只要一個兩制存在，呢一個邊界就會一直存在。所以我認為，粵港澳大灣區同三藩市大灣區、紐約灣區、東京灣區呢啲國際灣區係有本質嘅區別，係可。
嘅光嚟，我哋都唔可能成為要素自由流通嘅共同市場。呢一個係一個客觀嘅現實，所以我認為大灣區未來嘅發展，我哋需要對融合有一個全新嘅定義。一方面，我哋有推進跨境流通嘅便利，但係融合唔係讓香港措。
處處跟隨內地，唔係放棄自身嘅特特殊性，融合唔係讓香港成為另外一個深圳，成為另外一個廣州，融合係有保持香港嘅唔同嘅地方，喺百年未有之大變局之下，做內地城市唔能做、唔方便做嘅嘢，為國家貢獻不。
睇完出行政同埋立法關係嘅良性互動，咁事實上啊，二零一九年嘅國家公佈《粵港澳大灣區發展規劃》嘅綱要，明確指出香港係要大力發展創科事業，建設國際科技創新中心。但係過去行政立法嘅關係咧，係見不將。
噉，假如放諸香港，當然亦都係要立法會配合啦。噉，所以知道行政立法關係從來都係應該係係互相補足。政府啊，施政咧係以民為本，立法會係要聚焦民生經濟呢一樣嘅社會先有進步，才不至咧係開開倒車。
喺香港最亂嘅時候，幸好中央係實施《港區國安法》同埋完善選舉制度，係落實愛國者治港嘅原則，令到議會嘅亂局咧係不在。如今香港已經踏入由治及興嘅新階段，行政立法關係咧更加係前所未有嘅融合。當下政府同埋立法會係時候。
政策嘅障礙。
主席。
樹立推動強國建設。
我僅止陳詞，係支持議案通過。嚴江議員。
通過實地考察，灣區各地嘅差異化發展。
主席是不可以苟遇，道不可以虛行。
係作為施政考慮，充分體現咧外國者治港所發揮嘅高效嘅力量。
堅定不移嘅維護國家安全與發展利益，發揮兩制嘅優勢。
對於香港係呢啲領域，逢起接追有極大嘅觸動及鞭策作用。
今次特區考察有特首親自帶隊，係歷來訪問內地嘅政府管治團隊人數最多嘅一次。
貢獻民族復興嘅國家觀、大局觀，為中國式現代化作出獨特嘅一國兩制嘅貢獻。
行政長官李家超帶領眾多嘅政府官員同埋立法立法會議員前往深圳、廣州等四個重點灣區城市訪問。
跟農貿易、知識產權方面嘅獨特優勢，推進成個大灣區更加多元全面嘅深度交流合作。
將香港社會經濟發展深度融入國家發展大局中，為國家產業嘅轉型升級作出香港及大灣區嘅貢獻。
確保粵港澳大灣區嘅願客願通，同時咧亦都有助有助於社會各界思考如何發揮香港一國兩製法律。
凸現咗政府對於積極融入粵港澳大灣區發展嘅高度重視，同時咧亦都凸現咗行政立法良性互動嘅三管治局面。
國家嘅實省規劃，確保香港經濟可持續、高質量嘅發展。通過呢次考察，大家更清晰嘅掌握到灣區產業發展嘅動態。
多謝邱特根議員提出嘅促進大灣區願下嘅議案。呢個議案嘅提出，恰好遇上全港上下齊心合力推動融入國家發展大局嘅重要時期。
香港各界應該精切領會習近平主席喺全國兩會講話中強調嘅強國建設離唔開香港特區社會經濟發展奮勇嘅講話精神。
將落實愛國者治港提升到更高嘅層面，將有力影響並推動香港社會各界心向祖國，加快融入國家發展嘅堅定決心。
中共二十大及全國兩會都明確要求香港係未來嘅發展中，需要緊緊把握百年一遇嘅發展機遇，主動對接國家高質量、可持續發展嘅戰略規劃。
感受到灣區嘅圈地城市係創新科技產業方面嘅強勁發展勢頭，而到體會到內地係智慧城市、軌道交通、電子支付等方面領先於香港嘅發展優勢。
當然係保持同灣區更加緊密聯絡嘅同時，亦都期望咧以後政府牽頭嘅考察，能夠咧根據香港產業發展嘅需要，確定更加明確具體嘅考察主題。
主席，呢次考察亦都為香港政府官員同埋議員提供互相充分交流嘅機會，為特區與灣區主要城市建立密切嘅聯繫渠道，增強灣區嘅聚合力。
特區管治團隊可以揾到灣區聯合發展嘅最高點，有利於香港係深度參與大灣區發展中，制定更為切實可行嘅產業政策，完成優勢互補嘅大灣區產業鏈，並通過大灣區產業嘅更好規劃佈局。
喺呢個方面咧，我見到咧新一屆政府好好努力。咁明天咧係首次舉行嘅特首互動交流答問會，就係一個好嘅開始，讓到行政立法機關咧係團結處理重大嘅議題，透過互動交流建立共識，透過諮詢議員嘅意見係講立善言。
主席喺當前國內外形勢下，香港發展絕不能係脱離大灣區，沒有區域性嘅合作，我哋係難以喺多元化同埋高質量發展中咧係有所作為。大灣區建設正正係促進區裏邊嘅城市之間嘅互聯互通，特區政府應該。
善用粵港港深嘅工作專班，係深化與大灣區城市嘅對接，加快推進深圳前海、廣州南沙、珠海橫琴同埋港深河套等嘅合作，係並與立法會係聯手，係提高治理水平，排解民。
民生誒優難，為社會係各界咧係帶來發展嘅機遇。只要主動融入國家發展大局，充分發揮粵港澳三地嘅綜合優勢，推動建設一個係宜居、而業、而遊嘅國際一流灣區，咁香港咧先能夠係追落後，係穩步向前。
呢次考察對於進一步促進香港與大灣區主要城市嘅深度交流、緊密互動，以及加深瞭解，具有重要嘅意義，讓更多嘅特區管治團隊成員意識到，係大灣區未來協調協同發展中，香港需要更加積極主動對著。
以便咧能夠廣泛收集各界有關於灣區融合方面依然存在嘅行業及產業嘅問題，與灣區各界緊密溝通，喺溝通中揾到有效嘅解決呢啲問題嘅思路，進一步消除融合發展中嘅地方保護政。
積極充當超級連絡人嘅中介橋梁嘅作用，提升香港嘅競爭力，係發展奮勇同埋改善民生中，引熱好一國兩制嘅生機活力。主席本人僅此情詞支持邱特根議員嘅議案。容海恩議員，主席。
兄弟，我相信只要行政立法繼續保持良性互動合作，就一定能夠共赴更美好嘅前程。本人僅此陳詞，支持議案。多謝主席。簡惠敏議員。
亦都令到我有好多感觸。大家都知道咧，喺過去相當長嘅時間咧，反對派嘅極端行為咧，嚴重破壞政府同埋立法會良性互動，阻礙咗好多有利於社會民生同埋經濟發展嘅政策推行。
我發言支持邱達根提出嘅團結行政同立法機關全力推進大灣區建設嘅議案。主席，國家而家係全力推進緊高質量咁發展，呢個為香港長遠發展咧開拓咗一個非常廣闊嘅空間。喺國家嘅新發展格局入邊，大灣區建設已經。
成為咗國家重大發展戰略，香港係作為國際金融中心，具有背靠祖國、聯通國際嘅一國兩制獨特優勢，助推國家建設科技強國，亦都係推動大灣區高質量發展建設，以中國式現代化推進中華人民中華民族復興，發揮。
香港最大嘅貢獻同埋力量，正如誒議案措辭所講啦。今次行政長官誒率領咗立法會同埋官誒所有嘅特區官員咧，去到大灣區考察，誒個成果係非常之豐碩嘅。我自己亦都係有非常深嘅感受，誒我自己亦都係跟隨咗去東莞嘅行程啦。
咁所以咧，對於同東莞嘅廠家、商家嘅交流，我覺得係非對我哋係非常有一個好好嘅經驗，亦都有一個帶領嘅作用，亦都對於我哋香港説好香港故事、説好國家嘅故事咧，有咗一個非常好嘅示範。咁所以咧，今次誒，我認為咧，特區政府係有責任咧，一直噉樣去團。
行政同埋立法機關，大家嘅互諧、互和諧互動，亦都提順可以順帶咧，可以提高治理能力，廣納民意，解除咗積累已久嘅深層次矛盾同埋問題。通過各個渠道同立法會同埋中央政府保持緊密聯繫，及時噉樣反顯有關情況。
同埋建議，同各方面咧都保持良好嘅溝通同合作，並持續深化粵港澳大灣區各城市之間嘅交流同埋合作。主席，我本人亦都係誒立法會入邊促進粵港澳大灣區發展事業小組委員會嘅主席。咁喺呢個委員會入邊咧，阿胡建文副局長亦都響八個會議。
度咧係誒一直咁聽納我哋議員咁多議員嘅意見啦。我哋呢八次會議咧，包括誒個內容咧係講關於法律服務啦、可攜福利措施、安老、醫療、文化、體育、旅遊、金融服務、運輸物流、創科、商貿、教育、人才合作同埋就業支援。
等等噉，所以咧喺呢啲所有嘅範圍咧，其實喺立法會都有一個非常圓圓備嘅討論，亦都畀局方咧係聽到我哋議員嘅意見。噉我希望咧即係誒透過呢一個嘅小組委員會啦，雖然而家工作係暫時完結咗啦，但係我相信誒推進大灣區或者係畀意見。
咧，我哋係不斷嘅、不停步噉樣去做，亦都希望咧，各方係多接納我哋意見啦。喺唔同嘅渠道都聽市民嘅意見係最重要。噉我想提出其中幾點誒，議員特別關注嘅問題，即係如果講到我哋香港點樣去推進大灣區，我哋點樣去更加積極噉樣去融入灣區嘅。
嘅發展融入國家嘅發展，我哋一定要係有個無縫嘅交接。即係響會議響咁多次會議入邊咧，我哋講咗有關於醫療嘅問題啦，點樣做好安老啦？係咪有一啲嘅措施可以畀到香港誒市民可以誒將佢誒醫療券可以喺內地度使用啊？誒或者一啲法律法。
服務係咪可以兩邊互相噉樣去去協助到商界嘅發展？噉我我相信局方都聽到唔少意見嘅。誒，有關於商界嗰方面，尤其是匯款啦。如果你真係想響灣區度置業，如果真係而家帶帶錢嘅問題、匯款嘅問題係有一個上限，幾萬蚊嘅上限，每次都要。
好似螞蟻搬家噉樣，其實都唔係誒太過方便嘅。咁所以咧，希望局方點樣去做好我哋香港政府、我哋議員同埋中央嘅渠道一個一個橋梁。其實呢個好緊要，即係我哋對中央，我哋可以有唔同渠道去發聲，包括我自己係上海市政協。
委員我自己可以做出唔同嘅提案，咁亦都可以透過，亦都希望透過官員啦，我亦都可以寫信去信訪報啦。咁但係都希望可以官員咧，真係可以落實到誒一個係真係堅實嘅誒有交流嘅橋梁。話多畀我聽，究竟個反饋係點樣樣？點樣可以積極跟進？誒政府喺呢方面有。
啲咩嘅協助有啲咩嘅渠道可以畀到我哋誒議員多啲支援？噉我相信一個大家嘅溝通渠道係其實溝通係最緊要，亦都希望有一個誒係有效率同埋係長久嘅溝通。咁所以誒，我哋香港點樣去協助或者香港點樣去推進大灣區建設，其實都要靠多方面嘅合作，包。
包括係我哋議員啦，我哋市民啦，尤其是官員咧，希望畀到更多嘅資訊，更多灣區嘅資訊畀市民咧。噉我希望呢一個亦都係令到成個點樣全力推進大灣區建設係可以做到更大嘅貢獻。主席，本人跟資陳志。陳永光議員，多謝主席。我發言係表示感謝同埋支持邱特根議員動議。
嘅議案，上月底行政長官李家超率領特區政府官員同埋立法會議員咧，到粵港澳大灣區四個內地城市訪問，喺係今屆政府同埋今屆立法會第一次聯合出訪，亦係香港進入遊置及興新階段後，行政同立法機關首次聯合出訪。我。
非常榮幸能夠參加今次別具意義嘅出訪。今次咧訪問咧係透過走訪同埋考察，令到我咧喺對內地嘅創新科技啦、環保、城市管理、文化藝術等方面嘅發展咧有更深入嘅瞭解同埋認識，非常誒獲益非常良多嘅。咁今次出訪咧。
誒隨住完善選舉制度嘅成功實踐，議會重回正軌，行政立法恢復良性互動。今次行政同立法聯合出訪，體現行政立法團結一致、共謀發展。呢個係令到我特別感動嘅。我認為我哋應該好好珍惜同埋善用目前嘅行。
政立法良性互動關係不斷加強，行政立法之間嘅合作，共同為香港謀發展，為國家發展作貢獻。至於具體點樣去善用行政立法良好關係謀發展，我想從內對內同埋對外兩方面咧講一講我自己嘅睇法。對內方面。
咧過去反對派經常為反而反，令到咧唔少惠及民生嘅政策同埋宏望咧難以推行，蹉跎咗唔少嘅歲月。我認為咧喺而家嘅時間咧係要追落後，積極用好目前行政立法和諧合作關係，透過良性互動誒合作互動，共同促進香。
港嘅發展，尤其係過去發展過程入邊遇到嘅難題，例如土地供應有限啦、置業難啦、醫護人手不足等老大難問題。行政立法更加應該加強溝通討論，有商有量，共同走出解決問題嘅方法。我相信行政立法良。
正互動合作發展經濟、改善民生、提升市民嘅幸福感，呢個先至係市民所盼望嘅。喺對外方面咧，儘管係中央同埋香港特區政府已經出台唔少政策措施，協助港人找住國家發展機遇，但係咧實際中咧，港人要用。
合國家發展大國依然係面臨大門開小門關嘅問題。我舉個簡單例子，廣東省中醫藥局於二零二一年公佈咗關於大灣區內地城市公立醫療機構招聘港澳中醫師嘅安排，令到香港嘅年青中醫師有機會喺大灣區嘅公立醫院工作。
做。
貼切。
互通有無。
謝謝主席。
最新的動態。
可期，我哋要做好準備。
這個最近進度如何？
嘅創新科技園區，讓一啲重點嘅。
不應該僅僅停留在官員和議員這個層面。
相信這都有利於未來制定惠港、賦地的這個灣區政策。
第二呢，是行政立法機關互動，共同考察調研大灣區，不僅僅。
習主席也提出，中央全力支持香港抓住國家發展帶來的歷史性的機遇，主動對接包括粵港澳大灣區建設在內的國家戰略。
在這裏呢，我感謝邱達根議員提出這個議案，讓我們可以就團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設這個話題各抒己見。
新氣象，讓社會各界都明白到團結嘅行政同埋立法機關咧，係會為香港未來嘅發展注入新的動能。我僅此陳詞，支持邱達根議員嘅議案。譚玉衡議員。
所以呢，可以看出我們建立新型的行政地法關係，提高治理能力，增強管制的效能，全面推動香港融入大灣區建設是非常的重要的。
試點爭取由中央出台一個河套方案，授權兩地嘅領導組建雙主任制嘅管理委員會，全方位噉樣提高各項要素喺區內流動，喺中央劃定嘅河套區設立戰略性嘅新興產業。
在互動交流中，官員和議員們也加深了彼此的瞭解，也有碰撞出了不少的思維的火花，為團結行政和立法機關，全力推進大灣區建設，做出了非常正面的示範。
主席習近平主席在香港迴歸祖國二十五週年重要講話中表示，完善治理體係、提高治理能力、增強治理效能，是把香港特別行政區建設好、發展好的迫切的需要。
產業例如專用集成電路啦、新能源汽車、人工智能、網絡安全嘅防禦、生物科技等領域嘅企業落户，而預算案建議嘅人工智能超算中心同埋研究中嘅數據中心等，亦都可以設於河套或者係新田科技城。
通過專班緊密同內地合作，以北都發展為契機，喺產業、運輸、交通呢啲方面咧，同深圳同點大家都話好。究竟點解做得到嘅咧？據瞭解，係行政長官時任保安局長嘅時候，同內地嘅部委排除萬難，即係話事在人為。
並並且咧，令到佢哋咧有機會喺大灣區嘅地內地城市發展，但係咧受制於兩地專業人士資格、資歷互認、規管培訓等限制，目前喺大灣區公立醫院執業嘅香港中醫師咧係冇法參加內地專業職稱考試，對佢留喺內地發展係仲。
造成咗一個障礙嘅，我相信咧，類似呢誒呢啲情況咧，係並唔罕見嘅。咁呢種小嘅障礙，無疑係咧係會一定程度上咧，阻礙香港融入國家發展大局嘅步伐。但係咧，我衷心希誒希望行政、立法乃至企業同埋市民都能夠加強。
交通同埋交流溝通集思廣益，更好咁發現問題，對症下藥解決問題。我相信噉樣先至能夠有效推進大灣區高質量建設，為國家發展貢獻香港力量。主席，兄弟同心，其利斷金。喺我睇嚟，行政立法就係兩。
主席，我發言支持丘達根議員團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。上月底，行政長官縮令特區政府同埋立法會訪問團咧，係到咗四個大灣區城市訪問，獲得有關省市同埋重點企業主要領導親自接待。
喺交流過程中咧，深深感受到內地領導對深化大灣區高質量發展嘅期望殷切。邱議員嘅議案措辭咧，係強調咗貫徹一國兩制方針，積極團結行政與立法機關，和諧互動。習主席去年七一講話就明確咗一國兩制這樣的好。
制度沒有理由去改變。大灣區建設作為國家戰略，正係香港融入國家發展大局同埋高質量發展不可多得嘅切入點。正如行政長官所言，香港要追時間、追結果、追前列。我認為成功嘅關鍵在於係更主動對接大灣區嘅建設。
錯位發展、優勢互補同埋促進各項要素流動嘅規則銜接同埋機制對接。首先，我想講下制度同埋治理創新。行政長官成立咗融入國家發展大局督導組，回答我嘅書面質詢嘅時候咧，亦都指出咗已經將高層領導從一變成一家三。
特首加三位司長領導統籌各司局嘅工作。下一步，我認為要認清香港最大、最獨特嘅優勢係背靠祖國、連通世界，同埋普通法制度嘅優勢，並加以發展。我哋呢兩個優勢疊加起嚟，係冇一個另外嘅灣區可以比肩嘅。因此。
要用好一國之本、兩制之利。我建議特區政府多走一步，同深圳共圖尋求中央嘅支持，以橫琴方案同埋南沙方案作為參考，就以清晰定位為創科嘅河套區，或者有啲專家提出加入埋新田科技城等地嘅大河套區為。
主席，第二特區政府正係緊羅密鼓咁籌組緊北部都會區嘅統籌辦事處。我想喺呢度提醒政府，切忌將北都發展成為另一個衞星城市、新市鎮呢一啲嘅老套路。要跳出北部都會區就係香港嘅邊界、香港本位嘅呢啲嘅思維，要。
第三，國家商務部國際貿易談判代表兼副部長黃秀文四月喺廣州嘅時候就表示，商務部正係推進緊內地、香港、澳門三地共建一個單一自由區，提升內地同埋港澳貿易嘅投資自由化、便利化嘅水平。主席未來。
最後喺今次嘅行程咧，讓我深深咁體會到，好似比亞迪、大疆、華為呢啲優秀嘅企業，佢哋嘅企業願景同埋使命係緊扣國家發展所需。例如大疆嘅農業無人機，為國家提高農業嘅效率；比亞迪嘅刀片電池，為新能源嘅汽車。
業發展咧，闖出咗一片天。我期望香港嘅企業同埋各界喺特區政府團結嘅力量之下咧，能夠以自身所長貢獻咧係國家所需。主席，今次嘅訪問團成果豐碩，一眾議員咧親眼目睹國家發展嘅非凡成就。我期望呢個訪問團咧展現出嘅。
從地法會前廳的交流會，到上個月行政長官帶隊的大灣區考察的活動，從地法會和政府足球的友誼比賽，到即將舉行的首場行政長官互動交流答問會，都可以看出。
特區政府在推動行政立法良性互動、凝聚共識、廣納建議方面的用心和創新。上個月行政長官大隊考察大灣區是一個很好的起點。官員和議員們對四座城市不同的產
業領域的最新的發展動態有了更全面的瞭解和掌握。此外，還和當地政府部門會面交流，達成一些合作的共識，還與當地的港商、這個本港的青年在灣區其他城市的青年進行交流，建立聯繫。
就這次考察，我有三方面的這個總結體會，希望今後呢行政立法雙方能夠更加深入的、更加扎實的開展推進相關的工作。第一呢，是要及時的跟進檢視考察活動的成果效果。
係一個最好嘅實踐，主席，我僅此陳辭。周浩鼎議。
二就係每一次做呢啲嘅動作嘅時候咧，反而仲會畀佢哋好多機會去攻擊。
最後咧，經過各種嘅扭曲嘅傳播之後咧，就變成。
廣東省已經話要建三百個加輕站，去推動呢啲輕能車。
因為行政和立法機關，各個政策局、各個部門都有大量的推動政策研究。
主席，首先喺度好多謝邱達根議員提出嘅議案。對於今次大灣區之行，我得出嘅結論係兩句説話。
區的建設和融入國家發展大局，主席，因此承辭支持邱達根議員的議案。鄧飛議員。
令到整個嘅過程咧係失焦。啊，相反咧喺以往嘅情況嚟講咧，亦都出現咗一個好大嘅問題，就係每當我哋去探討話翻去內地去做探訪、去了解、去參訪嘅時候，就會遭到以前嘅反中亂港派嘅一大堆嘅污衊。
這一次考察這個規模很大，規格也很高。考察雖然結束了，但是對於有合作潛力的一些領域、一些方面，對於可以進一步研究的一些合作的建議，是否有及時的反饋？是否有及時的跟進？
不少議員也非常關注相關的內容，希望政府和有關部門可以及時的跟進，並且透過前庭交流會以及其他的一些現有的行政立法交流機制交流平台，和議員們溝通交流。
的這個人員，立法會呢？這個不同議員的辦事處也有很多的政策研究團隊，各有側重進行不同領域的研究。所以呢，團結行政立法機關，不僅僅是官員和議員的團結，還要有其他方面的更深入的良性互動。
可以考慮下次可以考慮邀請立法機關願意參與研究的一些人員，也一同參與這方面的這個考察活動，匯聚更多的人力財資，在互動中間碰撞出更多的火花。第三呢，是要注重共同考察活動的持續性，大灣區。
每個城市都有優勢特點，這一次是四座城市，那其他城市呢也有必要去考察調研，還可以分細分的產業和領域，或者是一個城市不止一次，可以多次。總之呢，通過這個持續的交流和合作，來助力香港更好的加入大灣。
制度優化嘅實踐、發展思路嘅啟迪，冇錯，經濟發展好重要。但係喺度亦都要提醒大家，唔好低估咗今次大灣區考察對於行政立法關係改善所帶嚟嘅制度意義同埋政治嘅意義。首先喺進一步完善行政同立法機關合作關係，用實踐唔係用空中。
中流角色嘅理論嚟完善一國兩制確立嘅行政主導原則之下嘅政治體制，今次大灣區之行係可以起到一個咁大嘅政治上嘅意義同埋制度上嘅意義。自回歸以嚟，反對派長期把持立法機關，濫用各種程序嚟阻礙政府嘅施政，繼而窒礙咗問題嘅解決。反過嚟。
又把因為議而不決、決而不行所帶嚟嘅民怨累積，就歸咎於所謂政府嘅施政無能，繼而就將呢種自編自導、自我促成嘅施政無能指控咧，就作為下一次選舉嘅政綱口號。咁如此者呢種嘅行為係唔單止遲滯咗政府嘅施政，拖慢咗。
問題嘅解決，調翻轉頭，亦都令到民主同埋選舉喺反對派嘅操弄之下，喺民粹主義橫行之下咧，唔單止唔可以成為推動同埋促進解決經濟民生問題嘅一個優良嘅制度同實踐，反翻轉頭就變成傷害咗市民嘅根本利益，犧牲咗經濟發展同埋民生。
增持續改善，而最令人痛心就係呢種以對抗、以反對為本嘅行政立法關係，就變成對好多嘅年青人、青少年嘅洗腦作用，令佢哋誤以為噉就係民主，噉就係行政立法關係所謂嘅應有之義。嗱，呢種對人心帶嚟嘅毒害作用，可能比拖延政策。
帶嚟嘅負面作用嚟得更加有害。誒，訪港嘅夏寶龍主席曾經雄辯咁提到過，唔可以將反對政府就睇成係民主，唔可以將擁護政府就睇成為不符合民主。我哋要切實解決發展同埋市民面對嘅問題，依個先至係高質量嘅民主。同時要注重民主。
個方式嚇最緊要就係要解決問題。因此喺完成香港完善香港選舉制度之後，立法機關同埋議員應該追求高質量嘅民主。正如特首亦都提出以結果為目標嘅施政理念，因此搞好與行政機關嘅關係咧，先至係真真正正有價值嘅民主。
因此，今次大灣區之行，本屆政府同立法會全新合作關係嘅各種嘗試，包括前廳交流會等等，一方面為香港嘅發展同埋融入國家發展大局提供一劑順暢嘅制度便利同埋催化促進作用；另一方面，我哋係唔係僅僅係為咗經濟發展？
同時亦都係為基本法嘅制度實踐添磚加瓦，係更加彰顯我哋嘅制度自信。另外，為咗融入國家發展大局，發揮國家所需、香港所長，我哋要建立應有嘅知識同埋政策嘅交流平台，一改以往喺反對派主導嘅話語權之下咧，六港兩地嘅。
交流完全被窒礙，大幅度增加咗對今次嘅之行係。今次參觀比亞迪，我哋唔單止睇到佢最新嘅車款，呢個反而係次要嘅。對於我嚟講，而更加重要係瞭解到佢係好重視R&D，好重視研究同開發。佢設立咗個企業嘅研究院啦，啊，做咗好多嘅研發嘅投資。
嘅工作，而且都係一啲全球好敏感嘅戰略性嘅技術領域裏邊進行一個研發嘅投資。嗱，依個唔單止係支撐喺整個企業嘅持續發展，唔單止係為當區嘅經濟、科創經濟經濟帶嚟巨大嘅一個促進作用，亦都為整個國家嘅整體科技嘅積累同埋知識嘅儲備做。
做咗好重要嘅貢獻嗱，支撐喺整個科創為基礎嘅再工業化體係，唔係僅僅係靠土地同人力，更加需要我哋嘅教育。香港嘅學術同埋職業教育到底可唔可以支撐喺我哋香港嘅再工業化？依個係需要我哋係透過參考大灣區嘅發展，去為我哋未來。
嘅規劃去作出更多嘅啟迪同埋思考嘅。透過今次大灣區之行，誒唔單止行政機關嘅官員，啊，我哋立法機關嘅議員都可以增加對大灣區嘅認識，尤其是政府點樣從產業政策、創業孵化政策同埋整體人才教育嗰方面去促進經濟發展、企業發展同埋。
民生改善，呢啲可以為香港嘅官員同議員構思如何發展香港，同埋融入國家發展大局咧，提供必要嘅思想啟迪同埋一個國情嘅知識。冇完善嘅制度平台，就唔會有好嘅政策理念；冇創新嘅政策思維，亦都好難有好嘅政策產出。今次大灣區之行。
主席誒，首先本人係非常感謝邱達根議員提出今日嘅團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。主席誒，喺我哋見到嘅今次粵港澳大灣區嘅考察裏面咧，係首次我哋見到咁耐以嚟咧，行政立法機關終於能夠站在一線，大家同。
同心協力，同心同德，去一齊探討翻到去內地去探討點樣去推進，無論係經濟嘅發展或者民生嘅建設。呢個咧喺過去誒，今日我哋頭先好多同事都有提過啦。過去係冇機會發生嘅啊！我自己好深嘅感受就係喺以往嘅立法會咧，當我哋。
係去提出要翻去大灣區或者翻去內地嘅時候，首先嘅焦點就會落喺究竟反中亂港嗰班人會唔會跟埋一齊去啦？或者係可能就會聚焦喺嗰個過程當中，佢哋會唔會去係究竟佢哋要聚焦探討啲乜嘢嘅議題，會搞啲乜嘢動作啦？等等。其實咧係完全令。
誒污衊整個嘅過程啦，甚至乎咧將我哋整個嘅一啲嘅參訪咧，係演繹成為一啲兩地之間嘅挑撥嘅矛盾嘅切入點。誒，所以咧喺噉嘅過程底下咧，大家知道咧喺以往咧，誒我哋想去同內地嘅交流係舉步維艱。第
反對派一種宣傳嘅平台，甚至乎攞嚟咧作為教育嗰啲年青人咧，就係點樣去挑撥同內地之間嘅矛盾。所以我哋見到咧喺舊有嘅制度底下咧，係出現咗咁多呢啲嘅問題。喺今次係完善選舉制度之後咧，我哋見到呢一次嘅行政立法機關。
大家一齊能夠係認真翻到上去啊！大灣喺內地嘅大灣區嘅城市裏面做嘅參訪，大家係認真同心協力咁去做交流，一齊去探討。最重要咧係一個公眾教育嘅意義，因為我哋留意到咧，其實啊，今次嘅呢一個嘅誒，即係翻到去喺。
大灣區裏面呢個參訪咧，其實係可以做到一個好有效嘅公眾教育，係同時間亦都令到全社會嘅公眾人哋瞭解到究竟而家內地城市嘅發展啊。包括我哋成日都講話，我我喺好多場合都講啦，而家廣東省做新能源汽車，講緊輕能啊，單係。
啊！
複診點等病人係可以係嘅地方，啊，用公私型協作或者策略性採購服務辦法喺嗰度可以繼續睇醫生咧。
政府當局咧可以將誒進度報告透過不同嘅途徑，例如panel啊或者其他方面咧，去同我哋一齊交流嚇。林志煥，林志煥議員。
多謝主席，亦都多謝邱達根議員提出團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。
都係教育緊我哋嘅下一代，係認識我哋自己嘅國家，係一個正面教育，畀我哋知道我哋國家而家發展，與港澳大灣區嘅發展究竟係點。
個重要嘅一步，噉我希望咧，期待係會有繼續更多嘅呢啲噉樣嘅參訪嘅過程咧，未來仲會繼續咧係有嘅。主席本人僅此陳辭，李慧瓊議員。
第三樣我要講嘅係跨境嘅遙距醫療。疫情期間，遙距醫療為冇法子出門嘅人士咧，提供到睇醫生嘅辦法。到咗今日，遙距醫療其實應該恆常化同埋優化。
建設讓到咧係大灣區裏邊各種金牌嘅項目咧都可以咧係進一步喺香港市民心目中咧係誒讓佢哋更加認識嘅。咁本屆政府咧其實都係十分重視，亦都係高度重視啦行政立法關係嘅。
咁其實我諗，我哋喺透過呢一個過程當中咧，其實亦都係一個好好嘅公眾教育。大家喺就算唔係市民能夠跟埋我哋一齊翻上去大灣區城市，但係佢淨係透過啊呢一個嘅整個過程嘅新聞報導咧，其實佢都瞭解到係一個好好嘅公眾教育嘅平台，亦。
我哋國家嘅發展而家究竟係點？所以咧，我覺得咧，今次呢個嘅誒，今次我哋呢一個嘅行政立法機關一齊去啊參訪呢個大灣區，我覺得係一個開始。我亦都期待未來誒行政同立法機關將來會有更多其他嘅誒聯合嘅一啲嘅出。
訪係可以更加認識到，當然我哋知道內地仲有其他嘅一啲城市，仲係值得我哋去參訪、去學習、去交流嘅。我都期待有其他呢個機會。最重要嘅係今次呢一個嘅，我相信呢一個嘅安排係開啟咗真正係一個量貞善治，體現到嘅踏出嘅一。
主席首先咧，感謝邱達根議員提出團結行政與立法關係，全力推進大灣區建設嘅動議辯論，讓到咧本會可以就住本屆由自及興嘅一個重要考察咧係進行辯論，提出意見。第二咧，亦都要感謝感謝行政長官、政務司司長同埋一眾官。
官員咧係誒願意咧係用四日嘅時間，同全體立法會議員咧一齊去了解探索大灣區咧最新嘅發展面貌。噉我相信咧呢個團咧係為啊行政立法關係咧係打下更堅實嘅基礎，亦都為咧係喺由自及興嘅新階段，將來我哋行。
政立法一齊推動香港融入國家發展大局方面咧，係做咗好多嘅前期功夫。第三咧，我亦都要感謝主席你啊老人家同埋一眾嘅同事啦，仲有好多有份協助完成誒呢一次訪問團嘅誒工作人員，其實都做咗大量工作嘅。噉啊誒事實。
上今次誒誒相關嘅誒城市咧，都係希望畀啊最精彩嘅內容我哋睇，咁所以咧行程咧係編得滿滿，咁收穫咧亦都相當豐盛。噉啊誒，實際要操作一個咁大型嘅團咧，一啲都唔容易，咁所以咧喺度咧係衷心感謝。咁咧就。
誒喺收穫方面咧，頭先我都提過啦。第一個我好感受心啦，就係展現行政立法一個新關係，特別作為內務委員會主席，經歷過誒喺立法會同埋誒立法會呢度最混亂嘅情況。噉啊，以前咧搞內地交流團咧，正如周浩鼎議員講啦，焦點咧一定係一班。
啊！破壞分子佢哋咧，如何咧係喺鏡頭面前咧，就係創造一啲咧係不同嘅啊戲啊不同嘅劇本噉啊，又誒即係例如啦，就不能夠入境啊，又或者帶啲單張去內地去去派啊等等呢啲事情咧，引起傳媒報導，噉就令到成個考察團嘅焦點咧就係。
冇辦法聚焦喺啊嗰個內容方面。咁今次咧，我哋全部都係愛國者，咁所以今次咧就絕對冇呢啲噉嘅情況。反而咧，透過我哋嘅考察咧，啊幾日嘅傳媒報導加埋議員喺Facebook啦，仲有係啊拍片啦等等嘅宣傳咧，讓到大灣區嘅。
喺開始之初啦，就有前廳交流會。咁而家前廳交流會咧，都係發揮住啊一個咧重要嘅誒溝通作用。咁嚟緊咧，希望咧就進一步嚇再優化。噉我作為誒內會主席咧，其實每個禮拜都係同啊副主席一齊咧就見政務司司長嘅。咁司長亦都高度重視誒立法。
會帶佢嘅意見，佢亦都將咧係同誒內會溝通呢一個環節咧定咗KPI。噉我好記得之前誒誒上年休會前咧就係誒財會誒有一個情況就係誒啲議程咧喺最後嘅時候咧就編得好緊密。咁咧經過溝通之後咧，經過司長嘅協。
條咧，而家我見到咧啲議程咧都係相對暢順啦。咁呢度亦都係誒側面噉樣反映畀大家知道，其實咧就係無論行政長官、政務司司長同埋咧不同嘅官員咧，都係好重視立法會嘅意見。噉就誒，除咗係今次嘅啊交流團之外咧，其實我知道。
多謝主席。
呢一次嘅行程咧。
香港亦都係要發揮咧。
建議特區政府同立法會喺呢次訪問基礎上邊咧。
亦都彰顯咗特區政府咧重視並且積極參與大灣區建設。
第二呢次訪問咧順利成行咧，議員咧踴躍參與。
持續深入、廣泛瞭解大灣區內地都市嘅發展動態。
粵港澳大灣區建設為香港帶嚟咗好多紅利同埋發展嘅新機遇咧。
亦都係香港特區同埋內地全面通關之後最大規模嘅官方訪問。
政府同埋立法機關集結出動咧，正係體現對大灣區嘅重視嘅。
唔單止升級咗產業，亦都開闢咗科技自主創新嘅道路。
喺行程之中咧，好多議員咧係贊歎內地發展快啦，質量高啦。
持續同大灣區嘅節奏啊跟進，並且融入國家發展大局。
但係咧，器官短缺，等候嘅人又多，以致每年都有失救離世嘅人士。
本人感謝邱達根議員提出團結行政與立法機關全力推進大灣區建設嘅議案。
大灣區人數人口咧有八千六百七十萬，而其中得七百四十萬，即係百分之十一點七喺香港居住。
發展潛力巨大，中央高度重視香港嘅獨特優勢咧，而港澳大灣區係香港對話世界嘅強大背景。
咁所以我建議政府咧係釐清自願醫保計劃喺內地醫院同埋其他醫療機構嘅使用範圍，等市民係有信心去使用嘅。
香港融入大灣區，亦都係一個七百幾萬人嘅小型外向經濟體，匯入去一個八千幾萬人嘅大型經濟體。
特區政府同立法會聯合出訪大灣區內地都市咧，既象徵咗行政同立法機構同心同德攜手治港。
呢一次訪問規模之大、規格之高咧，以往係罕見嘅。嗱，呢一行咧仲可以表徵到各種嘅含義嘅。第一。
背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，同內地都是喺科創、教育、文化、環保等領域咧，係深化合作嘅。
積極有效交流，彰顯選舉制度完善之後咧，香港恢復良性嘅政治生態，行政同立法之間咧有監察有合作，為香港做實事。
主席，呢次訪問咧係喺完善選舉制度同埋落實愛國者治港大原則之後，特區行政同立法機關首次聯合出訪。
借鑑創新經驗，為香港嘅高品質發展咧注入新嘅靈感、新嘅動能，為建設世界頂級灣區獻計獻策。
優議員嘅議案循序漸進，涵蓋咗制度原則啦、區域同大局嘅互聯融通，同埋行政與立法機關嘅合作。本人非常贊成，亦表示支持。
香港作為粵港澳大灣區核心成員咧，點樣更好咁同內地合作，發揮香港嘅優勢，助力科技強國建設同大灣區高品質發展，係呢一行嘅重點嚟嘅。
區位處國家南部，佔住重要嘅戰略地位，亦都係全球最大嘅灣區之一。大家同心協力、同心同德，投入發展，善用香港嘅特性咧，我相信一定係可以一齊打造二十一世紀舉世矚目嘅大灣區嘅。多謝主席。劉志鵬議員。
嚟緊不同嘅事務委員會咧，都係密羅緊股，噉就去誒大灣區啦，又或者去內地或者係其他地方咧，就去繼續考察。有部分咧都邀請咗政府嘅官員一齊去，希望咧就係凝聚共識，一齊咧為香港嘅良政善治而出力。噉我都係好樂意咧見到呢啲。
工作咧不斷去推進嘅咁特別喺新時代底下，誒市民咧係睇住我哋啊，行政立法誒機關咧係一齊努力，係為市民嘅啊係係排解市民嘅民生憂難。另一個我哋可以更加努力做好嘅角色咧，就係要説好中國故事嚇。
説好一國兩制故事，説好香港故事。咁今次透過考察團咧，確實説好中國故事咧，係啊係達得到一個非常大嘅效果。效果就好似我哋去睇雲巴咁啦，我哋亦都親自拍咗片，將我哋誒搭雲巴嘅經歷咧就放上網，咁都引起廣泛嘅討論。咁而家頭先好多議員發。
然咧都係支持咧，九龍東咧係可以考慮引入咧內地一啲係誒誒誒輕軌嘅誒系統咧，去解決而家九龍東嘅交通擠塞。咁所以咧誒誒，我好希望咧呢啲誒咁有意義嘅團咧可以繼續。不過關鍵咧就係要轉化成為成果啦。噉我誒好希望政
民生無小事，民生唔可以缺少咗醫療。一小時生活圈亦都唔可以缺少咗我哋市民合適嘅醫療服務。所以大灣區醫療服務發展一定要從人民嘅角度出發。第一樣我想講嘅長者醫療券，其實呢個唔係新嘅議題。過咗河之後。
我哋長者醫療券就只能夠喺大學深圳醫院、誒香港大學深圳醫院同埋華為社區中心使用。咁喺九加二嘅大灣區入邊，其他城市完全未能夠使用，所以增加使用點一成，二是多成嘅多點使用咧，係絕對可以方便。
到市民亦都令長者更加安心喺大灣區唔同城市度居住。既然我哋用嘅公堂對使用點嘅醫療服務質素就一定要有監管，具體嘅監管要求同埋申請辦法咧，最好都公佈，等更多有意提供服務嘅機構咧都可以參與。第二樣我想。
講嘅跨境嘅策略性採購醫療服務，公立醫院專科門診同埋出院嘅病人需要按時復診。而家喺香港翻翻公立醫院復診冇問題，但係過咗河之後，佢哋嘅復診咧可能要舟車勞頓。政府是否可以考慮喺河嘅彼岸都會設立一啲？
但係醫療佢醫療如果要跨境嘅話咧，有好多嘅阻滯啊！香港醫務委員會就要求香港嘅醫生咧，喺提供跨境醫療服務嘅時候，必須要咧係受到病人所在地嘅醫療監管，包括佢有冇執業權。咁而香港法例亦都係要求咧。
處方咧係要紙本簽署嘅，電子處方暫時係唔通嘅。所以咧，似乎如果我哋要發展跨境嘅遙距醫療方面，大灣區嘅港人嘅時候咧，政府要考慮修例啊，等我哋嘅啊有一個法律框架從事呢個醫療嘅跨境遙距醫療服務同埋配藥處方服務。
第四樣我要提一提嘅係醫療保險喎。咁同時亦都曾經提出過咧，可唔可以用啊？譬如長者醫療券嚟到購買內地居民醫保，政府已經話係會積極考慮。咁長情有待公佈，事情係令人鼓舞嘅。咁但係除咗內地居民醫保之外咧，我哋仲有由政府。
監督嘅自願醫保計劃喎，咁而呢個自願醫保計劃咧，理論性理論上就係全球通用嘅。而香港有幾多人有個人醫保或者係公司醫保咧，係達到二百四十萬咁多。當然我哋唔知道當中有幾多個係用自願醫保，但係自願醫保係咪喺大灣區嘅醫療單位可以適用咧？我都唔知道喎。
除咗直接便利市民嘅措施之外咧，香港同整個大灣區其他城市仲有相輔相成嘅多個範疇係可以一齊合作，亦都係有待開發嘅。器官捐贈嘅兩地互通係其中一樣啦。香港器官捐贈同埋器官移植嘅成績咧係相當之好，位居世界。
咁如果啊，我哋擴大我哋嘅器官捐贈同埋器官配對嘅數目，去到全個大灣區嘅時候咧，香港人亦都會有較大嘅機會咧，係得到合適嘅器官。當然，我哋一定要仍然堅持一樣嘢，就係本地優先啦。另外就係藥物註冊嘅進一步優化，尤其是我哋自己有份研發嘅藥。
需唔需要好似而家咁要兩張證書先至可以註冊咧？可唔可以一張內地自己嘅證書，再加上研發嘅基啊數據，就已經可以係畀佢喺香港落地使用咧？咁然之後，最後一樣就係推動兩地嘅生命科技研發，亦都係啊我哋啊期待已久嘅一啲訴求。粵港澳大灣區。
主席。
周小強演。
嗱，總結而言咧。
謀發展，抱新疆。
主席本人僅此陳詞支持邱達根議員嘅議案。
噉樣先至能夠準確地去評估各種。
各類嘅菜式同埋飲品咧，試過都幾好味道。
第三呢次訪問咧，係要借機突破大灣區一體化嘅障礙嘅。
基於咧，推進大灣區發展，助力中華民族嘅偉大復興。
嘅規模達到五百四十六萬人，連續四年超過普通大學本科收生規模。
技術工種繼續被睇低一線，情況並不理想。希望香港都可以向國家學習。
以達至咧營造大市場，聯通區域裏邊嘅人力啦、物流啦、資金流全方位融合嘅效果。
喺完善選舉制度同埋落實愛國者治港之後，行政立法空前嘅團結、高效有為。
近年雖然都落力推動職業專才教育，但係無論政府支持程度、宣傳同教育制度嘅配套，都未能夠完善。
喺考察過程中，我哋參觀咗佛山市兩間機機械人公司，睇到建造業工序如何透過機械人自動化操作。
今次一眾議員同事喺特首同啊主席你嘅帶領之下咧，到大灣區四個內地城市進行考察，意義重大，收穫豐富。
其實內地科技發展更加係一日千里，香港真係要急起直追，與其他嘅大灣區城市加強合作，互補長短，共謀發展。
工匠精神嘅重視，對師傅們技藝水平同勞動成果嘅認同同尊重，呢一種優良嘅文化以及氛圍，相信香港係難以比擬嘅。
各個工種將來嘅人手情況，做好人力資源嘅規劃。提到人力勞工，我喺參觀深圳比亞迪汽車基地嘅時候，都有相當嘅感慨。
印象最深刻嘅都係去到一間全系統化嘅機械人餐廳，由沖咖啡、整漢堡、煲仔飯、炒餸到送餐，都係由機械人一手包辦。
考察中亦都發掘咗唔少值得香港借鏡嘅地方。近年大家都喺度經常提及中國速度四個字，除咗建設嘅速度以及效率，令到國際驚歎。
訪問團咧有行政長官同埋政府高層啦，有立法會全體議員啦。下一步要處理好嘅就係一個國家兩種制度、三個法域、三個關税區嘅制度融合問題。
內容嘅廣泛報導，亦都讓市民更加認識國家嘅最新發展。呢個亦都係説好中國故事嘅一部分。主席本人僅此陳辭，支持邱特根議員嘅議案。吳秋北議員。
今次嘅訪問咧，推進咗大灣區嘅深度融合，對具體問題進行咗商討啦，由項目對接加強合作，直接優化大灣區嘅融合模式。同時亦都畀社會各界咧認識到咧，香港正係咧中國式現代化嘅發展路上，利用新平台嘅同埋新。
香港都應該嘗試引入呢一啲嘅自動化機器人，一方面咧可以幫到提升本地嘅生產效率，亦都可以優化唔同行業嘅人手配置。主席，利用科技協助生產已經係大勢所趨。鄰近嘅新加坡去年發布新版餐飲行業數字。
計劃其中就會為中小餐業、餐飲企業喺智能機器人、智能廚房管理系統支援等方面提供幫助。唔少當地嘅企業都用機器人代替部分傳菜員同收餐員嘅工作，減輕咗員工嘅工作負擔，亦都疏解咗。
所招聘嘅壓力，我期望特區政府都喺呢一方面多加加多啲嘅支援，推動唔同業界試行試用。以此同時咧，喺將來所做嘅建造業同飲食業等人力推算之中咧，亦都應該考慮將呢啲科技因素納入考慮之中。
展覽廳現場有一面光像牆，牆上貼滿比亞迪技術人員嘅名字同相片，以表揚佢哋優秀嘅工作表現，以及精益求精嘅工匠精神，並記載喺公司歷史之中。呢一面光像牆所反映嘅，正正係內地對工
自從黨嘅十八大以嚟，中央國務院高度重視職業教育。今年國務院發表嘅政府工作報告亦都提出大力發展職業教育。目前內地有九千七百五十二間中等職業學校以及一千五百二十一間高等職業院校。去年招生。
有國家政策層面嘅重視、教育制度嘅配合，加上技術人員需求大增，升學就升學就業有出路有保證，職業教育自然獲得大眾嘅認可同接受。大家對工匠師傅們嘅認可程度都越來高。反觀香港，
最後，我感謝特首安排今次嘅考察，期望日後再有機會再舉辦更多嘅內地交流考察活動，一方面加深議員、同事及政府官員對國家嘅發展嘅認識，促進交流合作；另一方面，透過傳媒對行程內。
富。
多謝主席。
這位傳議員。
我今次行程。
成果係豐盛。
形成恆常機制。
二十大精神指出。
全力推進大灣區建設嘅議案。
長者生活素質更加有幸福感。
一改以往被反中亂港分子騎劫嘅割裂。
避忌，令到香港錯失咗好多時間同埋機遇。
大灣區發展係中國式現代化強國建設重要部分。
部分官員亦因此對參與大灣區建設相對消極，同埋。
因政治爭拗同埋社會撕裂最嚴重嘅時期，行政立法關係亦都係。
能動能，以更宏大嘅視野，破劃香港未來發展。
好多善政同埋推動香港未來發展嘅措施，都能夠一一去到進行同埋落實。
嘅發展同規劃建議歪曲抹黑，成為香港大陸化、被規劃等等。
香港應該主動融入國家發展大局，把握國家發展歷史機遇，做出應有嘅貢獻。
今次李家超特首帶隊同埋八十三位立法會議員訪問四個內地大灣區城市。
立法會個別嘅委員會當年都有試過搞內地嘅考察團，但外界嘅聚焦咧，往往係落喺有冇人會示威。
相對差嘅時期，任何有關兩地合作嘅倡議都會被攬炒、敗污名化、妖魔化，將互利互惠。
城市嘅合作，以香港輕嘅動能成就大灣區發展，亦都係成就我哋自身嘅高質量發展，讓香港嘅獨特優勢發揮出更大嘅潛能。本人僅此陳辭。
主席，感謝邱特根議員提出團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。等我哋有機會就呢次大灣區內地城市考察總結經驗同埋提出建議。
我主要有四方面嘅觀察同埋感受。首先，今次考察體驗咗新時代之下香港行政立法團結齊心、攜手推動香港融入大灣區建設嘅決心。
二推動產業對接，香港與大灣區內地城市各自嘅強勢產業簽署合作備忘錄，形成一加N嘅產業網，充分發揮香港一國兩制嘅獨特優勢。
意義重大，喺思維同埋意識上奠定咗未來行政立法通力合作，推動香港融入大灣區建設嘅重要基礎。日後議會應該更多安排類似嘅工作訪問。
行政立法嘅團結，基於愛國者治港嘅根本目標，就係一國兩制、行穩致遠、為民解困、提升市民嘅幸福感、獲得感同埋安全感。本人係支持優達根議員嘅團結行政與立法機關。
主席喺目前嘅良好勢頭底下，本人建議政府喺政府嘅主導、立法會嘅配合下，建立以下嘅機制：一、成立大灣區國際人才交流中心，建立互聯互通人才數據。
三深化香港高校同埋大灣區內地高校嘅合作，提升香港高校喺灣區建設嘅參與度，亦都係提升佢哋喺國際嘅競爭力。四推動大灣區安老產業嘅發展，提升。
主席，各位議員同事，香港已經蹉跎歲月咗好多年，浪費咗唔少嘅光陰。喺落實愛國者治港嘅今日，我哋更加要加強行政同埋立法嘅良性合作，團結一致，為民排難解憂，增強。
行政立法已經係邁出重要一步，向內地政府展現出嶄新嘅風貌。應該趁熱打鐵，繼續推動更深入嘅調查研究，盡快落實具體嘅合作項目，進一步深化與大灣區其他。
粵港澳大灣區嘅發展概念早喺二零一五年提出，二零一七年納入國務院嘅政府工作報告，二零一九年正式公佈《粵港澳大灣區發展規劃綱要》。好可惜，由於嗰幾年正值香港政治，
梁文廣如。
有票即走，有車即上嘅地鐵化模式。
特區政府係可以考慮喺政策上邊拆牆鬆綁。
我支持陳詞，支持邱達根議員嘅議案。多謝主席。黃英豪議。
另一個令我印象深刻嘅行程咧，就係去到東莞嘅鰻魚洲文創園區。
將內地成功嘅經驗帶翻嚟香港，為國家、為香港嘅發展咧係貢獻力量。
外旅客齊齊嚟到大灣區打卡，齊齊喺網上邊宣傳大灣區嘅發展。
今次嘅考察團令到我哋更深入噉樣瞭解到大灣區嘅建設嘅現狀同埋未來嘅發展。
履行相互配合，而且重在配合嘅關係，為香港謀發展，為百姓謀幸福。
有關內地城市嘅最新發展，以及有乜嘢可以供香港借鑑同埋發揮？
主席行程裏邊咧，同大灣區生活同埋工作嘅港人交流，令到我咧係獲益良多。
深化對於大灣區嘅瞭解，同時掌握國家最新嘅發展情況，先至可以把握國家喺經濟貿易、金融投資、文化藝術、創新科技等等唔同範疇嘅發展機遇。
嘅管理同埋增加社區設施呢個題目咧好大好闊，今日時間有限，嚟緊喺其他嘅機會，我會再提我意見。主席本人僅此陳詞支持議案。
而促進經濟發展同埋改善市民生活，我認為需要從優化認證、招標以及輸入專才等制度方面着手，提高吸引力同埋成效。
透過舉辦唔同嘅活動，好似近年興起嘅車尾雙市集，去到吸引各地嘅旅客，為發展區域經濟，同時保育文化遺產，做咗一個良好嘅示範。
我嘅第二個體驗係國家嘅創新科技同城市發展真係可以話一日千里。今次行程有幾個地方同埋企業，我以前都去過，但係相隔幾年再去又令到我刮目相看。
喊喊口號以至杯葛，而唔係議員有乜考察嘅成果。今次嘅考察唔止議員好團結，官員都好齊心，令到社會可以聚焦喺行考察嘅行程，加強認識。
大家都期望能夠進一步完善香港往來大灣區嘅交通網絡，縮短通勤時間，突破地理上面嘅距離，帶動香港同埋內地，特別係大灣區喺旅遊、經濟、民生嘅交流，以達至優勢互補。
令到更多人可以認識到、享用到、發揮應有嘅現代價值。內地有唔少值得我哋借鑑嘅地方同埋做法。考察團今次去咗深圳嘅南頭古城，仲有佛山嘅嶺南天地同埋南風古灶。
香港嘅創科發展都係不斷噉樣向前嘅，但速度就唔及內地。尤其是喺將將呢個科研成果成果商品化、產業化嘅方面，香港可以點樣善用我國嘅科技產能，仲有專業同埋技術人才，從
第三個體現係內地嘅歷史建築保育嘅工作。我經我經常批評香港嘅保育政策係保而不育，對於一啲具有歷史價值同埋建築特色嘅建築物，特區政府可以保住佢哋唔會冧唔會拆，但係對於如何加以善用。
就成功將歷史保育同文化旅遊發展有機咁結合，用歷史嚟帶動旅遊，用旅遊嚟帶動商業，再利用有關商業嘅收益嚟支持翻相關嘅保育工作，使到更多本地居民同埋外地。
嘅遊客都享用得到，認識到相關嘅文化歷史，呢啲係值得我哋香港好好學習嘅。最後一個感受係有關內地城市如何積極咁運用土地開發同埋批給政策嚟推動唔同嘅產業發展，優化城。
多謝主席，我係感謝同埋支持邱達根議員提出嘅團結行政同埋立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。粵港澳大灣區係國家發展嘅重要戰略，喺中國共產黨第二十次全國代表大會嘅報告裏邊提到，推進粵。
港澳大灣區嘅建設，支持香港澳門更好融入國家嘅發展大局，為實現中華民族偉大復興更好發揮作用。可以見到積極參與大灣區嘅建設，就係香港更好融入國家發展大局嘅最佳切入點。而要全力推進大灣區嘅建設，就必須要深。
早前行政長官李家超親自率領特區政府同埋立法會到大灣區考察，到訪深圳、東莞、佛山同埋廣州，令到大家咧都有機會一齊實地走訪，親身感受大灣區發展嘅前景，瞭解內地發展現況嘅同時，亦都體現到。
行政立法機關嘅團結，畀外界睇到以前立法會嘅亂象，行政立法關係惡劣，嚴重拖慢香港整體發展咧，已經成為過去。而家行政立法有良好嘅互動同埋溝通，更好發揮立法會喺行政主導之下，同行政機關相互。
喺同東莞嘅香港廠商見面嘅時候，我哋就住加強香港同埋內地嘅交通聯繫，交換意見。更加特別提到咧，我所屬嘅A四聯盟所提出港深港高鐵地鐵化嘅倡議，當日我所接觸到嘅港商咧都普遍認同高鐵係要加密班次。
香港有唔少文化手藝都係隱藏喺城市唔同嘅角落，好多時喺發展舊區嘅時候咧，就往往係被忽略。而喺呢個文創園區裏邊咧，就有活化老舊嘅工廠，充分展示咗建設發展同埋文化保育係可以兼容。透過結合上世紀嘅。
嘅工業發展滄桑，同埋現代嘅藝術感融入現代嘅流行文化，將舊區改造成為特色文化手藝墟市，仲有網紅直播基地，仲會發展工業風嘅酒店，打造一個年輕人嘅打卡新地標，亦都。
例如我之前有提到喺墟市售賣熱食嘅呢啲限制，打造更多具有香港特色嘅旅遊項目，將大灣區裏邊唔同嘅城市串連成為特色嘅旅遊路線，例如文創嘅旅遊、綠色嘅旅遊、美食嘅旅遊等等，吸引海內。
亦都令我哋發現咗一啲香港可以改進參考嘅地方。主席，我相信今次考察只係一個開始，期望未來特區政府同埋立法會可以繼續舉辦唔同主題嘅公務考察，令到我哋咧可以更加全面深化噉樣去了解國家嘅發展，亦都可以。
主席。
今次考察團行程豐富。
佢而係會積極履職，為市民做實事、幹成事。
嘅建議同埋意見，可以睇到效果良好，收效明顯。
到到機場中轉服務更加延，將會延伸至到海天中轉大樓。
考察我哋睇到好多科科技嘅巨企，比如比亞迪、大疆、華為等，我哋享受咗一場科技嘅盛宴。
透過物流園以海空聯運、一次性清關嘅模式，大幅削減成本同埋時間，係大灣區兄弟城市優勢互補合作嘅好例子。
令日後嚟自粵港澳嘅旅客可以經過港珠澳大橋、陸空轉乘，無縫接駁，進一步可以鞏固香港嘅航空樞紐嘅角色。
事實上，香港嘅大嶼山分流炮台、東龍洲嘅炮台同南沙虎門嘅炮台都係同期建造，係清朝時期嘅重要嘅海防軍事要塞。
定出具體合作方向與政策，讓大灣區呢真正能夠做到一體化同埋融合發展，即係不能只有姿勢，更要有實際嘅行動。
我哋每一個每一個環節都係好精彩嚇。作為旅遊業界，我特別關心香港航空業嘅發展，所以東莞嘅香港國際機場物流園嗰部分咧，係我最期待嘅。
服務嘅設施，這樣咧係有助於大灣區高質量發展，又能夠改善民生，收到一舉兩得之後。主席本人僅此陳詞支持議案。姚柏良議員。
呢個係當時仍然任職保安局嘅特首牽頭牽牽頭推動機管局聯同業界一齊推動落實嘅一個項目。大灣區有百分之七十五嘅國際航運航空貨運經香港出口。
自強不息、善拼敢贏嘅優良傳統。另外咧，亦應該積極支持新一屆特區政府進一步促進香港嘅發展動能，努力提升與港澳大灣區內各要素流動同埋多方面融合與發展。
喺中央嘅大力支持下，粵港澳大灣區高質量建設進入咗一個新階段。香港需要把握機遇，一方面積極弘揚以愛國愛港為核心、同一國兩制方針相適應嘅主流價值觀，發揚包容共濟、求同存異。
行政長官李家超日前率領官員同埋立法會議員去到大灣區內地城市深圳、東莞、佛山同埋廣州考察，之後咧多位局長同埋議員都去咗內地唔同嘅城市，瞭解當地發展嘅情況。行政長官咧更係啱啱喺重。
考察完翻嚟，可以見到行政與立法關係融合喺同一個目標下共同努力咧，係做到真正融入大灣區合作發展，發揮所長，互惠共贏。我哋更需要解決各方喺制度上嘅不同而造成嘅壁壘，並定。
本人認為，當特區政府嘅司局官員與大灣區各地方政府對口部門討論問題時間咧，也需要加強喺工作層面嘅交流，特別係特區喺中層以上嘅公務員係需要思考如何更好地配合問責官。
配合其與內地對口部門商討解決問題。舉例而言，本人一路倡議發展嘅跨境電商喺推動過程中係需要內地多個部門，包括海關、商檢、衞檢、邊檢以及金融同埋外匯管理等部門支持。
配合同樣，特區政府也應該有不同嘅對口部門協調解決問題。由於特區政府嘅體制咧，與內地嘅政府係唔同，所以咧更加需要高層嘅統領同協調，組成跨部門工作組，係與內地政府咧。
研究同埋解決面臨嘅各種問題，相關官員咧更加可以收集我哋立法會議員、業界以及民間各界意見等。特區政府與內地商討呢啲事項嘅時期咧，有更充足嘅資料同埋策略解決問題咧，將會事半功倍。
民間喺呢方面點樣出一分力咧？誒，以本人參與嘅廣州南沙粵港合作諮詢委員會為例子咧，呢個委員會咧沿用咗香港行之有效嘅諮詢委員會運作模式，邀請咗香港同埋內地嘅專家學者同埋代表咧，係為
為委員，以咧政府對業界G to B同埋政府對社會G to S嘅工作方式，目前嘅諮委會咧，下次有十四個專項工作組，共同推動各領域嘅合作，並提供有實際可。
我建議特區政府咧要參考呢種模式，日後可以喺大灣區內地九個城市都設立類似嘅諮詢組織，相信可以畀到我哋嘅官員更能夠掌握社情民意，有助打通制度融合嘅問題。呢個咧亦都説明。
咗行政與立法機關之間喺互相監察同時咧，更加應該互相合作，加上民間嘅參與互動，對推動我哋大灣區嘅融合係會起著重大意義作用。另外咧，本港過去喺公私營合作方面嘅成功經驗，亦都可以推廣。
講到大灣區建設之中，例如特區政府管理嘅投資基金可以與香港嘅民間嘅資本合作，共同喺灣區內地投資一啲有助於香港融入國家發展大局嘅基建項目，以致於港人嘅教育、養老、醫療等公共。
主席，主席，我先感謝邱特根議員嘅動議。上個月，我哋喺特首李家超先生帶領之下，到大灣區四個城市考察，開創咗行政立法良性互動嘅先河，令社會瞭解到喺愛國者治港下，立法會唔會再以政治凌架民生所需，唔會再以拉布拖政府嘅後台。
呢次嘅考察，我相信係一個好嘅開始。但要落實大灣區建設，除咗政府同議會嘅努力，個個業界同埋市民嘅參與，亦都係好重要。所以政府要更進一步開通更多政府對政府、業界對業界嘅大門，推動香港更好地融入大灣區同埋國家嘅發展。
為咗更好咁服務大灣區，機管局開拓咗好多不同形式嘅聯運網絡，戰略性咁設置咗啲城市候機樓。目前亦都會提供海空聯運客運服務，旅客可以透過海天客運碼頭經經區內十個口岸，無需入境香港。
粵港澳大灣區文旅規劃指出，香港咧係要發揮國際城市旅遊樞紐嘅功能。我哋不單止要吸引旅客嚟香港，更加要服務整個大灣區，推動一程多站，打造更加多具特色嘅大灣區旅遊產品。喺呢方面，整個大灣區嘅業界確實有好大嘅合作空間。喺今次嘅。
呢啲有睇頭、有故事又有教育意義嘅參觀係好值得成為青少年研學嘅主題。希望特區政府向內地反映，提供資源同條件，令到我哋旅遊業界可以打造更多呢類型嘅高質量嘅研學嘅產品，更深入噉樣讓青少年去了解國家科技發展。
主席，正如深圳市委書記致辭時候講到嘅，朋友咧，朋友咧係要靠多來往，親戚咧就要靠多走動。我喺復活節嘅時候咧，特別去到廣州南沙區考察，知道當地咧正在積極咧去推廣海防文化，打造大灣區海防遺址國家文化公園。
係。
多謝主席。
毫無疑問。
蘇蔣榮議員。
逐步成形。
帶出示範。
與內地不相往來。
大灣區融合。
發展主題嘅一致性。
考察取得嘅成功。
他山之石，可以攻玉。
本人支持邱達根議員嘅動議。
追時間，追前列，我緊支持支持袁動議。
對於推動香港發展具有積極意義。
亦都係香港各界團結一致，謀發展。
但點樣將考察成果轉化為具體政策？
又如何與政府充分合作，把握大灣區嘅發展機遇咧？
最能夠説明行政立法同貧共同貧共振嘅重要性。
亦進入咗考驗我哋發展對策是否有效嘅關鍵期。
行政立法都應該更重視，需要突破各種制度上嘅難題。
第一，行政立法應共同把握好相關關注。
更加係新一屆政府同立法機構具有建設性嘅有益合作。
政府推出嘅各項有關大灣區政策，都需要立法會嘅審批同埋撥款。
對於喺推進大灣區建設中，行政與立法機構如何更好步伐一致，本人有幾項簡單嘅建議。
如果內地嘅海防遺址配合香港嘅炮台，聯合我哋啱啱翻新嘅海防博物館，大家就可以打造一條橫跨大灣區嘅海防歷史文化旅遊路線。
優化制度對接，建立大灣區一體化市場，實現全要素流通，先正係行政立法下一階段其中最應該着力嘅合作舉措。
如果立法會議員對於大灣區嘅最新發展同埋最新機遇欠缺瞭解，甚至好似以前噉樣，嗰啲反對派議員一樣。
行政長官李家超率領行政立法機構一齊訪問大灣區內地四市，取得成功，反映咗香港社會各界都充分認識到融入大灣區對香港發展嘅重要性。
幾日前，南沙文旅局亦都同我聯絡，佢哋會喺六月份咧係舉辦粵港澳非物質文化遺產嘅展覽，想我幫手聯絡香港嘅非遺辦，噉我即係同佢哋對接咗，噉啊，亦都希望能夠透過呢啲機會咧，係介紹香港嘅非遺項目，共同推廣大灣區嘅非遺嘅傳承文化，主席。
我相信類似嘅合作嘅例子咧，可以係多不勝數。關係係我哋同內地增加接觸，開啓更多合作嘅大門。我相信今次嘅考察團只係一個開始，政府同立法會嘅合作亦只係第一步。更加重要嘅係政府要同業界一齊持續深化，鼓勵同業業鼓勵。
支援同業多走動、多溝通、多接觸，讓香港業界同內地業界接觸對接，促成更加多嘅合作，等各行各業可以把握好融入大灣區發展嘅商機。主席，大灣區嘅城市合作空間無限，前景光明。透過議會、政府同業界嘅緊密合作，一齊努力追落後。
呢次考察行政立法嘅良性互動，展現咗完善選舉制度所帶嚟嘅新氣象。官員同埋議員共同深入瞭解大灣區內地城市嘅最新發展、新型基建、創新技術以及城市管理經驗。
第二。
佢創新。
制度之利。
喺創科產業上，與內地城市。
最後一點咧，回到立法會層面。
主席本人僅知則陳詞，尚未分完。
從而將大灣區嘅制度差異轉化為。
需要以創新思維打破制度上嘅樽頸。
主席，本人係發言支持今日嘅動議。
嘅時候咧，就係有嗰個親切感，同埋有嗰個誠意嘅。
噉樣就係真係發揮到一個團隊嘅精神。
就係感覺到大家都係同一個團隊，只不過係發揮唔同嘅功能。
例如，大灣區嘅人才流動問題，如何進一步便捷化？
誒能夠做到呢一點咧，首先咧就係行政立法必須步調一致。
呢個係行政立法都應該窮盡辦法嘅一致努力。
組織不同嘅議員組合，展開有益嘅調查同埋理積行動。
我哋議員同時對大灣區建設事務嘅建議能力，能夠有。
做好一個國家兩種制度、三個關税區、三種貨幣嘅制度對接。
就係團結行政同立法機關，全力推進大灣區建設嘅建議。咁好多謝邱達根議員提出。
呢一方面咧，應該嗰個力度咧就一定唔止一加一等於三，而係咧應該咧係幾何式噉樣上嘅。
嘅立法會咧，係不乏咧係有豐富管理同埋執行力嘅同事喺度㗎，我哋絕對可以咧就係發揮優勢互補。
唔係一兩次參訪會面就可以解決，需要持續深入嘅商討，需要做好頂層設計。
但係咧，就唔等於行政同立法咧，樣樣嘢都要一模一樣。我相信咧，行政立法有唔同嘅空間、崗位同埋能力、強項，亦都唔一樣。
接落嚟，行政立法機構應不斷組織針對不同範疇、不同課題嘅小組，分別有的放矢，深入考察，加強互動，優化政策。
各自優勢嘅協同互補，乃至兩地各種發展要素嘅互聯互通等等，都涉及到制度對接、項目對接、政府與企業對接等等嘅問題。
咁點樣能夠做到行政立法不分你我，又發揮唔同嘅崗位呢？首先，我哋必須咧心理上都係覺得我哋係同一個團隊，就同以前嗰種對抗式嘅議政咧，其實已經係完全唔同㗎啦。
咁喺完善選舉工程之後咧，立法會已經係全面落實愛國者治港。噉我哋咧同政府咧，其實都係同樣係管治團隊重要嘅組成部分，可謂咧應該不分你我。
第二咧，應該係達至咧。如果政府嘅項目成功，就係立法會嘅成功。立法會議員嘅建議，如果能夠得到政府接納落實，亦都係政府嘅成功。我哋如果能夠做到呢一點咧，
今日咧，我哋嘅特首咧係好有帶領團隊嘅經驗嘅，所以咧我就好相信咧，如果喺特首帶領之下嘅三司十五局同埋帶動下，我哋九十個立法會議員可以發揮到我哋各自嘅喺各行各業嘅專長咧。
説服力喺配合同埋監察政府相關政策同埋作為上恰如其分，亦都需要深入調查研究得法先係有發言權。所以立法會也應許時間同埋資源上安排允許，甚至經常。
今日好多立法會議員同事咧，我相信都係喺誒對於國家、對於香港係長期作出貢獻，而特別喺同內地嚇嗰個嘅網絡服務嘅經驗誒喺各行各業咧，應該咧都係非常傑出嘅人士，所以我認為今屆。
噉我就特別贊成咧，特首咧係將咧聽日嚇嗰個交流會改成行政長官立法會互動交流答問會，同埋咧之前推行咗嘅前廳答問會嗱，市民咧就中意我哋議員有親切感，官員有親切感。其實議員都係好中意咧，官員同我哋溝通。
鄭榮信議。
鄧家彪言。
王國議員。
建議，我覺得咧都係值得好值得參考嘅。
有更加好嘅基礎。啊，主席，我僅此十字。
就唔係講咗，就淨係交曬，即係出嚟就冇得跟嘅。
同香港更加積極發掘大灣區嘅新嘅機遇，亦都可以為到香港同內地咧係增加咧發展嘅動能嘅。
噉啊，我自己咧當然就首先一定會講下，大家就會講下咧。我自己見到特別誒，對於電動電動嘅電能嘅運輸系統嘅呢個睇法嘅。
嗱呢次去嘅去程咧，亦都去到深圳啦、東莞啦、廣州同埋佛山。我自己印象最深嘅咧，就係深圳咧有好多嘅創科企業，誒產業咧係非常之雄厚嘅，無論係比亞迪啊、騰訊啊，都一啲嘅巨企。
多謝主席。喺完全選舉制度落實愛國者治港原則之下，行政立法機關有效溝通、緊密合作，呢一個係良好嘅開局。立法會同政府更加要敢於突破，為香港多做實事、多做好事。
正如一德根議員所講，香港要持續深化同大灣區其他城市嘅交流合作，當中除咗創科、文體等等、安老、醫療、教育同埋標準互認，都需要我哋立咗於大灣區嘅高度思考，如何便民利民。
追結果，追前列。咁喺世界上，我哋領導人國家就提出中國方案，就係人類命運共同體。喺大灣區嘅發展，隨時係未來五十年嘅發展，我哋要提出香港方案。主席本人僅此陳辭。
呢個係一盤棋，呢盤棋點樣捉得贏咧？就係我哋一定要行政立法同一個步調。噉我想提出一樣嘢，譬如議員咧，好多時我哋都好多建議嘅，但係咧我就感覺到咧，議員建議咗一啲好嘅建議係冇機會去跟，只喺立法會講完。
政府接納咗噉就會完全另外一team人去做。我就嘅建議咧，如果一啲好嘅建議能夠可以畀提議嘅立法會議員，佢可以加入相關嘅委員會，譬如顧問委員會、設計嘅呢個項目嘅委員會，噉就好似個議員都感覺到咧，自己有份湊大嗰個B B啦。
噉啊，譬如我自己本人啦，喺人大，我提過兩個建議嘅，咁都係需要政府嘅。一個咧就係話香港同埋上海咧合作，係成立一個第三世界第三大嘅原油交易所，係善用同埋咧要發揮香港作為咧普通法同埋自由貨幣嘅優點。
同上海一齊發展，又或者喺大灣區咧，我哋共享香港普通法法治品牌嘅優勢。咁呢啲嘅項目咧，其實咧，如果有機會，政府係可以接納，我就好希望有機會作為提出嘅議員，我哋有機會加入去睇住呢個。
B.B.仔大啦，咁其實咧，唔同嘅議員都提咗好多唔同嘅意見，係非常之好嘅。咁當然啦，習主席五次訪問廣東，兩次參加廣東嘅人大會議，呢個就係我哋香港嘅大機遇。我哋香港就機不可失，我就絕對同意咧。特首翻嚟話追時。
誒多謝主席。主席，首先咧喺呢度要感謝誒優打嘅議員咧提出誒團結行政與立法關係，全力推進大灣區建設嘅議案嘅。我嘅發言咧係支持相關嘅議案嘅。特首咧係需令政府官員咧喺立法會咧喺今四月嘅下旬咧係訪問大灣區四個城市啦。大家咧相信咧都。
會覺得好有收穫嘅。疫情三年之後咧，亦都睇到咧，大灣區嘅城市亦都有好大嘅變化同埋進步。嗱，我自己係好認同咧，可以藉住今次呢個議員議案咧，大家咧都可以總結一下誒訪問團嘅一啲得著。呢個咧對香港日後咧具體行動咧，係融入大灣區建設同埋發展咧係實有裨益嘅。首先咧，我都聽咗好多議員嘅結。
嗱，其實咧講翻今次訪問團啦，今次咧係特首率領咧係政府官員同埋立法會咧議員咧前往大灣區考察訪問咧，接待嘅規格係最高，亦都體現咗咧行政同立法機關嘅團結一致嘅喺外國仔喺外國者嘅自講嘅原則之下咧，行政同立法互相合作一定係可以一齊咧推動。
我想先講一講咧，關於地亞迪嘅雲巴技術嘅。其實咧，我哋民建聯咧一路咧都係主張咧喺啟德嘅新發展區咧，係可以發展一個咧係誒架空嘅輕軌連接，係可以去到咧啟德體育園啦，沿住咧海濱咧一直到觀塘，係可以一次過咧係解決到觀塘經常嘅道路擠塞。
嘅問題嘅，但係後來咧，政府咧因為咧造價太貴，所以咧就未有接納當時嚇。而政府咧只係提出咧喺寶達路徑同埋秀誒路徑秀茂坪啊順利到彩虹站咧係研究咧使用高架無軌嘅接運系統嘅啫。嗱，不過今次訪問團咧，大家咧都坐過雲巴啦，真正感受到咧呢個立體嘅智能運輸系統。
電能去推動，亦都有別於咧港鐵等等嘅集體運輸工具咧，需要安裝龐大嘅電力裝置，成本咧亦都係相對係較平便宜嘅。另外咧，雲巴要所需要嘅橋面嘅寬度咧，亦都相對係少一啲。我覺得咧，政府咧真係亦都借今次機會咧，係可以研究咧喺九龍東咧係引入呢個高架無軌嘅。
移雲系統嘅，讓到咧係我哋可以考慮咧特別引入呢個雲巴嘅技術咧，去解決咧係啟德二至九龍東嘅交通運輸嘅問題嘅。另外咧，我自己都特別想分享下關於咧文化產業嘅嗱。今次我哋訪問團嘅考察重點之一咧就係喺佛山嶺南天地嘅，我自己都係好深印象嘅。當地咧喺舊區改造啦，將古跡。
祖廟一大嘅舊建築物咧，其實保育得非常之好嘅，集合咗歷史建築保育、非物質文化遺產傳承同埋地方文化特色，同時咧亦都融合到一啲嘅潮流啦，同埋商業設施咧，為到提供市民咧提供咧更加多休閒同埋文創嘅空間。所謂咧，佢都有講過嘅，我記得，其實咧用文化咧去。
推動旅遊啊，再用旅遊咧去促進經濟，最後咧又用經濟咧去回饋翻咧做一啲保育工作，形成一個咧良性嘅誒循環嘅生態圈嗱。所以我哋香港咧係作為一個咧古今交融嘅城市咧，喺舊區重建方面其實都可以吸納咧相關嘅意見嘅，讓到舊區咧更加多歷史文化咧經濟。
咧都連結起嚟，注入新嘅生命力。嗱，講完訪問團咧，我自己咧都講到關於咧係體育㗎。啊，其實咧今次咧，誒大灣區咧，其實喺體育發展方面咧，其實都係誒我自己一直都主張咧，大灣區咧有個機制咧，係成立大灣區嘅體育發展嘅辦公室嘅。啊，配合翻咧十四五嘅規劃咧，去推動。
用咧大灣區嘅體育發展，又有都更加多嘅協作嘅。例如咧發展大灣區嘅品牌賽事啦、巡迴賽啦、聯賽啦、職業賽啦，又或者喺港珠澳大橋咧舉辦一啲嘅國際嘅馬拉松比賽啊、大灣區龍舟友誼賽啊。我自己咧就係即係作為大型體育事務委員會嘅副主席咧，其實咧過去咧見到好多國際嘅賽事咧嚟到香港做比。
比賽嘅，但係就好少話。哎，我哋不如搞下啲大灣區聯賽啊，香港對深圳啦，或者係廣廣州啊對翻誒誒東莞啦。呢啲我哋好少可以噉樣嘅參與。其實嚟嚟緊咧，喺嗰個全國運動會咧，都係一個好嘅契機。再加埋咧，今次咧呢個大灣區之行咧，我覺得更加有需要咧，係透過咧體育運動咧，係舉辦多啲嘅體育運動咧。
加快我哋咧粵港澳嘅融合嘅啊，亦都係一個好好嘅機會嘅。所以咧，希望咧喺今次咧總括嚟講咧，我自己覺得呢個大灣區之行咧係讓到我哋議員咧同埋政府官員咧係好好去瞭解到啊，即係嚟緊我哋香港嘅優勢同埋嚟緊同埋國家嘅配合。希望咧，我哋今次呢個誒之行咧，讓到我哋日後咧建立。
先講講安老方面，香港人口老化加劇，現時就有五分之一嘅人口，即係一百六十萬港人係六十五歲或以上，去到二零二八年就會飆升到二百萬人，即係五個港人裏面就有一個係長者。另一方面，至到二零二二年中有接近五十三名萬名嘅。
香港居民通常逗留喺廣東省，當中約百分之十七，即係九萬人係六十五歲以上。佢哋喺香港好可能已經係冇居所、冇親人。呢兩批人必然有入住安老院舍嘅需求，但香港資助院舍排長龍、米位同埋廉價私。
多謝主席。
兩萬七千元。
黃錦輝如。
陳建波議員。
解香港安老問題。
前前後後三日搞掂。
支持優等緊議員嘅原議案。
啲型院舍普遍又太過擠迫。
者到深圳廣大醫院進行膝關節嘅置換手術，手手術費只有。
更加啊，迅速啦，同埋我哋嗰個啊，內地同香港嘅融合咧，做得快一啲嘅。多謝主席。
特首上月率領特區官員同埋立法會議員咧到粵港澳大灣區訪問，呢個第一次咧係愛國者治港嘅班底首次聯合出訪。
啊！多謝主席。啊啊！非常感謝啊，邱達根議員提出嘅團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅啊議案嘅嚇。
環境麻麻，現時喺內地亦只有深圳鹽田同肇慶郊區兩間暢達度低嘅資助院舍可以揀，港人要老有所安，實際困難。
我認為咧，至少有三重意義嘅，包括咧更加深入瞭解大灣區嘅發展情況啦，同更多內地嘅省市領導深入交交流啦，同埋行政立法班子嘅team building嘅。
廣大三甲醫院嘅質素廣受認同，透過購買服務模式，畀醫管局嘅病人不想盡早接受治療，不單止唔需要擔心醫療技術，政府嘅財政支出亦會更低，國家又支持，何樂而不為呢？
港澳辦主任夏寶龍早前接見訪京嘅陸福局局長時就表示，特區政府要用好大灣區嘅機遇，為處理香港安老養老問題多開一條路，為香港長者提供多一個選擇。我早時建議政府向大灣區內地城市優質安老院舍買位，為
畀長者提供一個平靚正嘅選擇，配合上述買位措施，建議關愛基金以試點形式購買醫療服務，資助入住內地院舍嘅港人長者喺就近嘅三甲醫院接受治療、體檢或者做手術，善用大灣區資源破。
其次，現時亦有超過十七萬名零至十四歲嘅港人兒童長居廣東省，協助佢哋喺內地解決就業、解決教育輔導等問題，設立專門服務佢哋嘅託兒中心同埋青少年中心都係非常有必要。第三。
就係跨境醫療合作，醫管局專科門診、醫療檢查同手術都大排長龍。例如膝關節換置手術，公立醫院平均輪候時間要五年，有啲仲長達八至九年。如果到私家醫院動手術，閒閒地都需要十幾萬。近期就有香港環
所以再次促請政府加速推動跨境醫療合作，透過大灣區資源互補解決本港醫療嘅難題。最後，港車北上六月一號就會接受眾簽者申請，呢一個係促進大灣區融合發展、方便人員流動嘅重要舉措。我早前就。
喺透過兩會政業提案作出建議，希望盡快推出等候先認先認保險產品，以及兩地驗車標準互認，免卻雙重保險、雙重驗車嘅問題。現時最少有十幾間機構推出等候先認嘅產品，雙重保險嘅問題。
得到解決，但係驗車方面，港車北上，申請人仍要另外到指定中心驗一次車，花錢亦花時間。由此可見，盡快建立大灣區標準，對加速融合、推進大灣區建設大有好處。主席本人僅此陳辭。
噉啊，首先咧就我要講就係啊，我覺得呢個誒成個程全程咧，就我哋立法會議員啊同埋啊啲官員們咧，就大家都好融洽，一齊走埋一齊啊啊，畀我哋響即係前廳咧，就比較仲更加即係暢所欲言，咩都可以。
講嘅嚇，咁喺呢度亦都要多謝咧，我哋各位嘅官員安排，悉心嘅安排嗰幾個團啦嚇。噉啊，裏邊咧我發覺係啊，主要有兩大類嘅參訪啦嚇。第一個咧就係一啲睇下，譬如話騰訊啊、比亞迪啊、誒嗰啲公司，睇下佢哋個科技嘅發展係點樣樣，係啊非常之急。
非常之有用，噉我哋亦都啊，響可以睇下點樣同佢哋合作嘅。不過對於我嚟講咧，我更加覺得我哋去參觀啊嗰個誒香港機管局同埋啊東莞嗰個誒物流園嗰個項目咧，係特別關注，亦特別讚賞嘅嚇嗰。
個項目自己本身咧，正正係就係體現到啊！我哋兩啊就香港同埋啊大灣區其他城市合作嘅啊一個好好嘅誒結誒嘅項目嚟㗎嚇。咁大家可以睇到咧，就係啊，當過去嗰三年我哋響疫情嘅時候咧，就經濟係比較去得慢。
嘅時候，噉我哋嘅啊機管國家機機機場管理個公司啦，並沒有翹埋隻手咩都唔做，亦都好勤力咁去安排緊未來三年後嘅今天嘅工作。噉就啊，就嗰個嗰個項目咧，就係一個好好嘅例子嚇。當我哋去考慮呢個項目嘅時候，第一我哋要。
考慮到嘅咧就係啊，我哋嘅空運其實都係全球首屈一指嘅一種嚇啊啊！比起我哋以啊啊航運，依家個航運嗰個優勢咧慢慢跌咗落嚟，噉我哋應該好好繼續去把握好我哋嘅自己嘅空運嗰方面。咁除咗之外咧，就係我哋有好多嘅廠商。
咧都喺東滾嗰度，東莞設廠啦。噉啊啊，當佢設咗廠嘅時候，嗰啲貨品要去國際化、去外出嘅時候，以前嗰個成個物流啊鏈咧係比較係臃腫啲、比較慢一啲嘅。咁正因係噉樣樣咧，所以我哋咧就啊起動咗一個兩地嘅合作嘅項目。
好，我覺得呢個項目項目嘅安排咧係非常非常之好，真真正正體現咗啊兩地互利互惠嘅啊啊一個計劃嚟㗎嚇。噉啊，我期望啊呢一次嘅啊啊律啊我哋嘅我哋嘅行程入邊啦，既然我哋
行政同立法兩個機構係個關係拉得越近啦，噉我希望未來咧有更多好似啊呢個東莞物流園同埋啊香港機場管理局合作同類型嘅項目啊，多啲去啊推動呢一啲啊，令到我哋大灣區發展得啊。
誒建團活動啊！多謝我哋跟議員咧，提到今日嘅議案，等各位議員咧可以交流一下今次嘅訪問心得。我相信大家都會好同意咧，今次出訪活動咧，官員議員有大量嘅交流活動，從而建立溝通互信及合作嘅關係，係外國者治港理念之下咧，立法會同。
林兆武議員。
區政府改善施政而努力。
相信今日嘅願咧都可以達到嘅。
要清楚知道自己嘅優勢。
否則咧，合作係唔會持久嘅。
透過完善選舉之後，行政同立法關係得以改善。
點樣可以互相借鏡、相互合作、貢獻國家？
透過今次考察大灣區，見聞自然唔缺。
香港嘅獨特地位在於國際同埋一國兩制。
實際得著嘅，我哋亦都需要反覆思考、沉澱。
未能與時並進，甚至已經落後咧，就係因為回歸以來咧，立法會未能充分發揮立法會嘅工作。
今日嘅時勢，亦特區官員都係愛國者，能夠講流利嘅普通話，而且能能幹實務。
正因為係噉，首先就係香港同大灣區城市嘅協作咧，唔能夠冒然照板煮碗。
需要知道國家十五、十四五規劃賦予香港嘅八大中心角色，並非只為大灣區而生。
內地嘅官員嘅溝通咧，明顯係唔係太好嘅。大家嘅做事方式咧，同埋嗰個文化咧，都顯然咧格格不入。
唔似以往互相對立、為反對而反對，導致關係緊張以外，呢亦都嚴重令到立法會嘅功能攤亂。
大灣區整體港頭嘅優勢互補，唔係簡單咁將鄰近城市嘅某啲成功因素，又或者企業同埋項目借為己用就可以。
更加暢順，同樣道理，語言都可以咧同內地嘅相關機構、團體建立密切嘅關係，大家多啲溝通來往，以爭取咧更大嘅合作空間。多謝主席。
香港要全面發揮八大中心嘅作用，就必須藉助大灣區嘅社會經濟機理、土地福源、市場規模同埋人力資源等，依啲都係香港嘅天然短板。
其中個重要訊息係，特區政府同埋立法會必然會全力合作，一同推動同埋落實有利於粵港澳大灣區共同建設嘅政策同埋措施。
切合國家發展需要，香港有必要充分利用體制上面嘅差異特性同埋國際網絡，針對八大中心嘅角色需要，協助大灣區制定涉及設計、生產同埋執行。
主席，首先感謝邱達根議員提出嘅議員議案。正如原議案提及，早前行政長官李家超率領特區政府官員同立法會議員到粵港澳大灣區內地城市訪問，別具意義。
今日行政立法呢啲成為良性互動嘅關係，政府制定政策同法案咧，立法會會認真把關審議，同時都會協助政府咧將工作做得更好。我相信咧呢個行政立法嘅關係咧嘅意義咧係亦都喺今次出訪咧係達到預期目標。
同樣喺誒自港班，我哋立法會同樣都係自港班子嘅一部分，只係各自擔任不同嘅崗位。行政立法關係既可嘅需要監察，亦都要配合。所以我認為一位稱職嘅議員咧，一方面能夠指出政府嘅問題，另一方面咧要提出有用嘅建議。
回想實施愛國者治港之前咧，反對派一直鼓吹對抗式嘅監察，政府做乜嘢咧都要大鬧特鬧，更加咧唔會提出任何有建設性嘅建議。但係佢哋嘅所謂監察咧，其實已經同抹黑咧冇分別，目的係拖垮政府施政，令到香港出現混亂。時至今日，香港仍然有唔少法例咧。
今日出訪係訪問咗大灣區四個城市，先後考察多個創科、智慧城市、青年發展、文化藝術同埋環保項目，留下咗好深刻嘅印象。相信官員議員日後咧會繼續到訪唔同嘅大灣區城市，從而今次都展示出大灣區嘅合作精神。
啲具體嘅誒行程由喺好多位議員講過，我唔會再講。今次出訪受到多位內地省市官員嘅歡迎，大家有良好坦誠嘅溝通同互動。省市官員對於大灣區互聯互通嘅發展咧，抱有積極嘅心態，願意咧繼續加深合作發展。
事實上咧，省市官員對於合作嘅熱情態度會令人感動。希望咧，特區官員能夠咧抱住同樣嘅心態，採取更積極嘅態度，爭取加快落實更多合作項目。當然，你必須要注意嘅咧就係雙方嘅合作必須係互惠互利嘅。香港要充分考慮到內地城市嘅立場同埋需要。
另外，通過今次嘅交流咧，我哋體會到咧，而家大灣區前面成功發展咧，香港同大灣區內嘅省市官員應該建立更廣泛、更密切嘅關係，打破所有嘅藩籬，建立真正兄弟城市嘅關係。大家有傾有講，合作自然咧係會水到渠成。事實上喺回歸初期咧，香港同內
而內地官員咧亦都係更加有魄力，啊，更加有見識。目前兩地官員咧雖然已經有良好嘅溝通，但係如果要進一步融合咧，大家就要打破藩籬同埋文化嘅差異，做到好似自己人一樣，就可以建立更深入嘅合作關係，令到大灣區嘅發展咧。
正正就係有咗呢個契機咧，現時嘅行政同立法機關咧增加咗唔少良性互動，相互配合、互補不足，切實為市民解決問題，更好噉樣造福市民。同時咧，亦都畀立法會迴歸初心、實事求是，全力為咗協助推動特。
行政長官指出，香港要追落後。今次個考察毫無疑問，令到官員同埋立法會議員都大開眼界，獲益良多，甚至分分開始喺香港揾地方、揾商機。而我最為著緊嘅唔係點樣去單一借鏡某一個項目或者產業，而係點？
一方面需要有力。
劉國芬議員。
清單涵蓋食品質量安全。
雖然灣區標準唔係強制性嘅標準。
都係主席，主席本人發言支持邱達根議員嘅議案。
依啲範疇，並可以咧覆射國內外嘅行業標準。
面對大灣區遊合三個唔同關税區同司法制度所面臨嘅種種挑戰。
批地模式咧，咁所以誒，我哋睇到即係喺大灣區成功。
粵菜、交通、機電產品，以致醫療、護理、教育同埋電競等依啲區誒領域。
但係由粵港澳三地政府同商界磋商共同達成，可以話協作前進嘅其中一個里程碑。
呢個舉措有助營造人流、物流、資金流、信息流嘅良好嘅環境，從而建設宜居、宜業、宜遊嘅國際一流灣區。
改價要去點？但係個問題就係，如果我哋嗰套文化仲係，誒佢出咗少少錯，有啲嘢貴咗少少，我哋就會啊，好似係。
喺採主主動呢方面，特區政府已經有多方面嘅推進。喺早前，粵港澳三地共同公佈嘅一百一十項灣區標準。
可能即係講三日三日，我哋都未必講得完嘅。咁但係最重要就係啊，即係我諗喺個議案嘅題目講咗，就係點樣團結行政同立法嘅關係。
進行多方面嘅商討，從來都唔係容易嘅事。中間需要牽涉多方嘅單位，先唔講嘅粵澳政府，以特區政府內部為例，就已經牽涉多個政府部門。
兼權責分明嘅區域管治協調機制，推動同埋導引執行。另外一方面，我哋亦都要特區政府採取主動，爭取政策突破嘅機遇。
香港亦都需要協同區內所有嘅城市，強化區內資金、資訊、人力同埋貨物嘅自由流通，將大灣區嘅貿易、金融、專業服務同埋人才市場迅速擴大。
需要深圳嘅政府係大力支持，例如為深圳政府佢全面佢啲的士又好、巴士又好，都全面採用咗呢個比亞迪，甚至乎喺個政策上面係有支持，喺個採購上面係支持。
從創新科技、文化藝術同體育、環境生態、青年發展等等，部門間都要互相協作交流，唔能夠各自為政，要做好統籌嘅工作，加快推進大灣區嘅建設。主席，本人僅此陳辭。
單止其實唔單止要團結立法會啊，要團結整個香港嘅社會，大家都願意係為咗呢啲嘅創新，為咗呢一啲嘅啊高質量發展咧，大家有一個新嘅共識啊，一齊去團結一致，向住呢啲目標去出發嘅。主席本人咁支持，多謝。
誒大灣區嘅建設咧，將會為香港咧帶嚟巨大嘅經濟機遇啦。咁邱達根議員嘅議案咧，亦都旨在推動更加緊密嘅啊大灣區啊高質量嘅建設。噉啊，我係非常嘅支持嘅，特別喺誒啱啱呢一次行政長官誒帶同立。
立法會啊，差唔多我哋接近全體嘅議員咧，一齊上去大灣區咧，大家一齊去啊，即係有所見、有所問，咁亦都喺裏面一齊去交流嘅時候咧，我自己覺得係啊獲益良多嘅。當然啦，你問啊每一個嘅具體嘅啊考察點或者每一個事項，噉我。
我諗呢個其實誒團結咧就唔係行動上面，就係啊，即係一齊出發就等於係團結啦。噉我諗即係其實喺裏面咧，其實誒可能我哋睇咗好多個點，但係其實點解會喺大灣區成功而過去香港冇出現，一定係有啲原因係。
發生咗嘅，咁所以我哋係要去思考啊喺裡面有啲乜嘢要素，我哋係要喺香港要有啲共識，因為呢個團結，我諗除咗行動之外咧，仲要有啲共識。例如就係喂，如果要搞創新，我哋可能創新要接受，可能會貴少少，我要。
要搞創新，可能要接受喂創新，因為新未試過嘛，咁可能有機會真係未必啱用，咁可能會有少少同預期有出入。噉啊，搞創新可能都會有少少即係係係咪即係會有出錯咁機會？咁呢啲我哋可能即係要啊有。
套新嘅文化就係誒，特區政府同立法會係一個共同嘅團隊，大家為咗一齊香港嘅長利益係可以接受到。即係如果好似過去嗰套就係誒，我都理解到我哋好想過去就立法會經常想即係特區政府要公務員要改。
係咁猛咁即係指住佢哋嘅時候咧，咁會唔會令到即係公務員啊？咁咪算咯，用翻啲傳統嘅模式，用翻啲安全啲嘅模式，唔肯行前一步。咁所以我諗呢個嘅團結就係除咗係可能行動上面嘅團結，在我哋喺大家個即係思想、我哋嘅思維上面都要團結。我哋係咪一？
一齊願意佢接受有啲嘅啊新嘅嘢，而呢啲新嘅嘢咧，我哋淨係望到人哋好，但係人哋裡面可能付出嘅代價嘅時候，我哋都應該要一齊係作為一個團隊，係立法會同議誒行政啊嘅團隊係一齊去可能承擔呢啲嘅。
即係情況嘅，舉個例子就係誒，如果我哋要創新或者我哋要去搞，大家都講話比亞迪好成功，但係比亞迪嘅成功唔係就噉，係完全佢自己啊，即係喺創業嘅路上面啊，自己搞掂嘅喎，佢係即係好。
我哋如果喺啊未來，例如北部都會區或者喺香港科學園或者數碼港有啲產業做得好好，我哋會唔會立法會或者特區政府都願意佢？喂，我哋都應該自己係即係採購多啲佢用啊！有呢一種嘅即係做法咧。第二就係可能我我哋又見到。
都華為小鎮好成功，但係係東莞係批咗一塊地好大嘅畀佢，嚇可以畀佢又去做產業園，又可以有人才公寓之類等等。我哋又係咪可以喺個批地模式上面，即係過去我哋講話係即係啊價高者得去投地，我哋係咪可以接受到啊呢一啲創新嘅？
嘅例子，但係我哋亦都要了解下成功嘅背後，可能喺個政府裏面係做咗好多工作去全力支持。而我亦都覺得，我哋今屆嘅政府願意喺呢啲位置度做一啲嘅突破、創新、行出步。但係個問題就係，可能亦都需要我哋唔單。
代主席。
香港所長。
做得好靚。
香港未來。
轉數快。
林建峯言。
我哋認為當中。
不過，喺實際工作層面。
國家大力支持香港融入國家發展。
研究引入機械人嚟到幫我哋手咧。
銀行銀行業方面，我哋要求盡快落實。
撤銷匯款同埋轉帳嘅限制。
作嘅外籍人士發放大灣區外籍人士通行證。
表現穩定之餘，亦都可以減少建築工人面對嘅風險。
方便呢啲人才到大灣區內地城市進行科研或者係商務交流。
事實上，經過依三年，大灣區響內地城市誒。
大灣區嘅內地城市喺規劃同埋發展上已經係一日千里。今次議員同埋官員。
厭惡性設施嘅爭論，如果可以引入呢啲技術，我相信可以減少居民對設施嘅排斥。
我哋亦都參觀咗淨水廠，依個廠房採用地埋式設計，地面係大型嘅園林。
下面幾十米深嘅地方先至係污水處理系統，無色無味。我哋響地區上經常遇到一啲。
我哋深入瞭解大灣區多個城市嘅最新發展，包括最新嘅科科創技術、新型基建設施以及城市管理經驗等等。
代主席，首先咧，我係要感謝行政長官響兩地恢復通關之後咧，隨即帶領我哋政府官員同埋立法會議員聯同出訪大灣區。
好多經驗都可以借鏡同埋學習，例如我哋喺佛山參觀機械人公司，佢哋生產嘅機械人已經廣泛應用喺建築業方面。
中部人工島同埋北部都會區呢兩個大型嘅項目，面對建築業啊工人短缺嘅問題，我哋係咪可以喺規劃階段已經開始？
今次訪問係疫情後重新推展兩地交流嘅重要一步，亦都體現咗愛國者治港原則下香港係有良性互動嘅行政立法關係。
問題，所以我哋建議政府強化駐粵辦嘅角色，例如喺大灣區九個內地城市各設最少一個香港駐內地辦公處，支援港人港企嘅相關工作。
跨境跨行轉賬安排，並且加快內地嘅電子支付系統互聯互通。開户方面，應該進一步簡化開設內地户口嘅手續，並且同內地商討。
一路行一路睇，好多地方令到我哋大開眼界，亦都激發咗大家對解決香港民生經濟難題嘅靈感。同時，大家都覺得香港喺發展方面真係要急起直追。今次行程，
大灣區係國家開放程度最高、經濟活力最強嘅區域之一。香港融入大灣區發展，意味住我哋將會由一個七百多萬人口嘅經濟體變成八千多萬人嘅超級經濟體，發展動力同埋機遇無可限量。
香港同港商要喺大灣區立足，仍然係面對唔少嘅問，仍然係唔啊面對唔少嘅難題。例如港商喺成立公司、報税等遇到嘅問題，好希望可以及時聯絡內地對口單位，並且盡快解決問。
我哋亦都希望特區政府可以同中央以及內地相關部門商討，推出更多便利港商同埋港人到大灣區投資或者發展嘅措施，例如研究響整個大灣區實施港人港税嘅安排，以及向響香港工作。
代主席，正如李家超特首總結大灣區考察團行程，表示今次訪問只係起點。我期望特區政府繼續推展訪問同內地緊密合作，令到香港可以更好地融入國家發展大局，發揮國家所需。
林素慧。
直接。
代主席，我緊接陳詞。
都有助鞏固香港國際航空樞紐嘅地位。
主席本人僅是陳詞，盧偉國議員。
灣區對事業發展帶嚟嘅機遇，將咧唔可能變成可能。
見證呢個企業從無到有，攀登一個又一個嘅科技高峯，係中國人嘅驕傲。兩組訪問團咧到廣州匯合之後，係參觀咗。
更加喺市場開拓、業務經營、融資、人才供應等方面咧，係獲得支援。我期望特區政府更加積極噉樣支持本港青年實現創業夢想，希望有更多嘅夢工場。
個安老服務，特別係院舍照顧上面嘅分別，值得留意嘅係咧，內地而家咧一啲安老院舍咧環境咧比較寬敞啦，護理嘅人手都充足啦，咁其實咧係會成為咗咧我哋跨境安老嘅一個誒趨勢或者優勢嘅地方。
特別對於咧，政府而家咧透過廣東院舍住宿計劃，誒分別咧喺深圳同埋肇慶資助咗兩間嘅非牟利機構啦，去誒誒營運一啲安老院啦。等正係輪候咧資助護理安老院嘅長者咧，自願咁入住院舍，不想養老。
多謝代主席，噉就係邱達吉議員提出嘅團結行政與立法機關全力推進大灣區建設嘅議案。舊年嘅七月一號，習近平總書記表示咧，中央全力支持香港抓住國家嘅發展帶嚟嘅歷史機遇，主動對接粵港澳大灣區建設等國家嘅戰。
喺一國兩制底下咧，香港有背靠祖國、聯通世界嘅得天獨厚嘅顯著優勢。大灣區建設咧係我哋香港更加好融入國家發展大局嘅最佳切入點。要全力去推進咧大灣區嘅建設全面嘅發展咧，我關注喺青年同埋安老兩方面嘅。
議題首先咧，國家主席習近平咧喺《七一》重要講話入邊強調咧，青年強則國家強，青年興則國家興。青年咧係我哋嘅瑰寶，係我哋香港嘅未來希望同埋動量，更加咧係一國兩制嘅事業接班人。大灣區嘅發展唔單止能夠為香港提供機。
經濟發展嘅新動力，亦係香港疫情後恢復經濟嘅重要機遇所在，可以為年青人帶嚟更多更大嘅發展空間。上個月咧，感謝特首率領我哋立法會議員去到大灣區考察，特別咧去到咧前海嘅深港青年夢工場入邊咧，我哋見到好多一啲嘅。
機遇同埋年青人咧係去誒追夢嘅空間喺呢一個前海管理局、深圳市青年聯合會同埋香港青年協會三方面共同成立嘅呢個青年夢工場入邊咧，打造咗咧我哋香港青年人喺內地發展嘅第一站。當中咧有唔少香港嘅青年咧喺度。
完咗個創業嘅夢，印象特別深刻嘅咧就係有位香港嘅青年藝術家係鄧小姐，佢設計嘅中國五十六個民族嘅公仔同埋一啲桌上嘅遊戲卡，好有意思。特別咧，佢將中華民族最經典、賦予內涵嘅一啲嘅文化，透過。
個娃娃年輕化噉樣展現咗出嚟，部分嘅形象咧將我哋中華民族嘅元素同埋年輕人嘅創意咧係結合起嚟，咁咁咧更加咧可以推廣我哋中華嘅文化，亦都鼓勵到咧我哋中國嘅年輕人去熱愛我哋中華嘅文化喺香港。
咧其實咧係誒年輕人，無論喺藝術發展啦，或者各方面咧，上流嘅空間都唔多。喺呢一個發夢嘅誒青年夢工場入邊咧，我哋見到好多誒鼓勵年輕人創業嘅地方，亦都咧喺度鼓勵咗我哋香港嘅年輕人咧，多到大灣區去發展，捉緊咧大灣。
喺另外一方面咧，其實我哋香港咧已經步入超高齡社會嘅狀況，人口老化嘅問題咧越嚟越嚴重，長者嘅人數咧持續上升，並咧增加咧對於咧安老同埋醫療服務嘅需求。近年咧，我哋政府推行咧以居家安老為本，遠城。
係照顧為後援嘅政策方針，但係咧，我哋香港安老嘅院舍輪候嘅時間咧係十分之長。值得留意嘅係咧，香港誒，我哋過去咧，我喺啱啱呢個禮拜一咧，去到深圳咧，係參觀香港復康會嘅兒康院，見到咧內地同香港咧一。
睇翻咧，我哋香港養老特別係軟石照顧方面咧，我正正係呢個禮拜一參觀嗰間深圳福康會嘅怡康院咧。其實同香港我哋一啲私營嘅護老院去相比咧，誒，我會噉樣比喻，深圳嘅軟石咧，猶如天堂，四層樓高，每層咧設有唔同主題嘅照顧嘅房間。
方便咧有唔同需要嘅院舍，特別咧為到呢一啲中風嘅長者咧，仲有三個月居住嘅黃金期嘅計劃，等咧護理員咧三個月不間斷噉樣咧，全天候為合適嘅院舍嘅長者咧提供密切誒提供緊密嘅治療復康嘅治療，所以咧。
因此咧，我喺度建議咧，政府咧應該加快步伐喺大灣區嘅城市，特別咧係廣州、中山、東莞等等比較多港人聚居嘅地方咧，嚟緊咧係擴展兩至三間賣位嘅軟石進行試點，打破咧由香港誒一啲非牟利機構咧獨資經營嘅限制。
代主席，首先感謝邱達根議員動議議案，喺完善選舉制度同埋落實愛國者治港形勢下咧，行政立法關係良好，積極互動，為市民做實事。今次行政長官親自率領特區政府及立法會大灣區訪問團喺四月廿一號至廿四號。
咧到訪深圳、東莞、佛山、廣州四個城市，係本屆政府同埋立法會首次聯合到內地考察，有非常正面嘅象徵意義。訪問團行程緊密，涵蓋創科及智慧城市、環保、青年發展同埋文化藝術、體育等多個範疇。
有助同事們咧係更加深入瞭解大灣區內地城市嘅最新發展，推動兩地深化合作。我我在此咧係分享我嘅所見所聞所思喺首站深圳訪問團係參觀咗比亞迪公司。我對於該公司推出嘅各種電動商。
商用車輛咧係甚感興趣，因為近年香港電動私家車增長迅速，但係商用車嘅電動化進展就依然係緩慢。訪問團係乘坐咗雲巴概念係將電動巴士串成列車喺架空嘅軌道上咧係行駛，值得研究能否喺香。
香港應用建設綠色智能集體運輸系統，跟住係訪問咗大疆公司，係香港科技大學嘅研究生喺二零零六年成立嘅，靠無人機技術一鳴驚人，顯示香港嘅大學與科研團隊不但係響於國際，亦都對大灣區嘅創科產業。
郭偉強議員。
其後，行政長官係率領。
推動大灣區高質量發展咧，有住積極嘅作用。
主席，誒，由於疫情關係咧，其實誒。
而取水後出水咧，係可以淨化河涌。
訪問團咧係拜會廣東省領導，我發言嘅時間係表示。
受到行政立法嘅良性互動關係，係有助提升特區政府嘅治理水平。
香港咧一路都誒封關啊，噉啊，所以咧就同內地咧嗰個誒。
好多嘅心思，不斷噉樣係做各方面嘅調研，令到成個項目咧都能夠盡善盡美嘅。
只要我哋捉緊國家十四五規劃，明明確咗香港八大中心嘅定位，必定能夠咧加快融入國家嘅發展大局。
多謝主席。本人嘅發言咧係支持阿邱達根議員提出嘅團結行政與立法機關，同埋全力推進大灣區建設嘅議案嘅。
咁喺呢一方面發展嘅精神咧，無論我哋嘅行政機關又或者係立法機關，都係需要好好噉樣去借鏡嘅。
感謝主席，本人咧係發言感謝同埋支持邱達根議員動議嘅團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。
直至到喺二零一三年，由廣東省委同埋啊省政府批准咗嘅東莞水鄉特色發展經濟區發展總體規劃。
係金山銀山呢一個成功嘅實踐，除咗有住一個咁成功嘅經濟區之外咧，亦都係大大噉樣提升咗市民嘅生活品質。
嘅步伐，從而咧廣闊合作嘅機遇，將成個大灣區建設做大做強。本人今次陳詞支持邱達根議員嘅議案，感謝主席。
誒喺呢即係十年間咧，其實將成個嘅華陽湖規劃成廣東省第一個以水鄉特色為發展主題嘅省級戰略經濟區。
嗱，至於咧，我就係誒曾經做過區議員，亦都係長期咧係服務住地區嘅。咁所以對於我嚟講咧，印象最深刻咧就一定係東莞市嘅華陽湖生態濕地公園。
嘅發展好快啊！我哋香港咧，因為疫情咧而好明顯有誒落後咗嘅情況出現，咁所以咧大家都一致認同咧係要急起直追啊！呢個第一。
表現出良性互動嘅新風氣，我哋亦都感謝到訪城市嘅官員同埋業界嘅熱情招待，大家都有熱烈嘅意願咧，係實行互聯互通、優勢互補，推動高質量發展，將大灣區建設推至一個新嘅台階。陳家配源。
貢獻良多。隨後訪問團係到訪前海深港青年夢工場，係幫助深港澳等地青年創業嘅基地。進駐嘅青年團隊之中有百分之五十五係來自香港，共四百六十家。不單喺政策與資金上咧，係得到支持。
考察團隨後兵分兩路，我選擇咗訪問東莞線。我特別關注東莞香港機國際機場物流園，該處係提供一站式嘅航空安檢同埋清關服務，貨物可以無縫運抵香港機場嘅空則海空聯運貨運碼頭。
轉運世界各地外國空運貨物咧，則可以咧，沿相反嘅路線經香港進口內地省市。我係香港機場管理局嘅成員，見證喺三年疫情之中，機管局同埋東莞市政府一直為籌備該項目而努力，落實多型方案，亦。
我哋喺東莞亦都參觀咗華為小鎮。呢個小鎮係三萬多為三萬多名嘅員工咧，提供理想嘅科研環境。華為係全球領先嘅資訊與通訊科技基礎設施同埋智能終端嘅供應商。我喺九十年代就開始同華為嘅業務。
力教或淨水廠，其中第三期設施咧係先進嘅地埋式淨水廠。淨水設備喺地下兩層運行，地面咧係美麗嘅公園，而且利用雲計算、大數據等嘅信息技術咧，係達至全面嘅智慧化，保證水廠安全可靠、綠色。
建設大灣區係需要依靠兩地嘅專業界通力合作，因此專業資格嘅互認係重要嘅。喺經修訂嘅絲綢服務貿易協議喺二零一九年底簽署生效之後咧，廣東省係宣佈讓香港政府認可嘅工程及建築顧問企業同埋專業人士。
咧係通過簡單嘅備案方式就可以大灣區內咧提供服務。我特意向省領導表示香港業界嘅謝意，相信香港業界未來一定會積極噉樣把握機遇，合力建設大灣區。代主席通過參加呢次嘅訪問團，官員同埋立法會議員咧係充分比。
主席，中央咧早喺二零一九年初就公佈實施《粵港澳大灣區發展規劃綱要》，噉係標誌住咧大灣區嘅建設咧邁上咗新嘅台階。而香港作為粵港澳大灣區嘅一份子，擁有背靠祖國、面向世界嘅巨大優勢。
啱啱喺上個月嘅大灣區之行，正如我哋特首誒行政長官李家超先生所形容一樣，今次嘅大型出訪表現咗立法會喺愛國者治港嘅原則下，同埋咧喺行政主導之下同心同德。而本人咧亦都係有幸作為參與者，亦都咧深刻噉。
而我哋我哋咧，亦都係透過參訪嘅咁多個重點項目咧，更進一步瞭解到國家多元發展嘅誒多元嘅發展，亦都隨住咧呢一啲嘅互動嘅交流，加強咗香港與內地城市嘅聯繫，深化兩地喺合作上面嘅共識。對於共同推
主席，相信咧，大家同我一樣，因為今次嘅考察，切身噉樣去體驗咗好多，亦都認識咗更加多國家喺唔同方面嘅發展，同時咧，亦都體會到國家喺處理每一個發展項目，由統籌去到執行，直至到成功咧，都係付出咗。
係。
得到都係主席。
創新呢啲範疇。
到設計嘅人才。
噉啊！我哋喺前海咧，其實就～
供一啲廉廉租啊廉租屋啊，因為我以我同我。
只要咧個協議能夠有利於大灣區發展咧，或者任何嘅合作咧，我哋都係全力支持嘅。
最後想講咧，就係對於小本經營同埋文化傳承呢一方面咧，希望香港咧都能夠誒。
誒大型企業進駐咗啦，阿里巴巴都喺嗰度有有有有分公司，咁但係成個懷舊嘅文化氣氛好濃。
年青人啊，很很拼、很搏啊，同埋咧朝住自己喜好去發展嘅話咧，都係有成功嘅機會嘅啊！咁所以咧，呢個要強調。咁另外咧，
去掌握或者係社會個焦點，好難好聚焦喺呢個咁好嘅合作度。但係我哋由特首帶領一班嘅議員去到現場咧，就係一個將個焦點擺得好正中，亦都放到好大，係達到咧社會效應嘅。
你啲官員傾完，立法會批唔批㗎？社會接唔接受㗎？我哋大部分八十幾位議員去到現場，就係用一個身體力行嘅態度話畀全國嘅社會同埋政府聽，全力支持。
點會諗得到咧？一個環境咁舒適嘅國家濕地公園，佢喺落成之前咧，周圍竟然曾經係遍佈住高污染嘅企業同埋咧非法嘅養殖場，而且當時嘅工業廢水啊，同埋一啲污水咧，令到成個湖水咧都係受到嚴重嘅污染。
成個規劃咧通過咗頂層嘅設計同埋咧各方面嘅調研，確立咗整個建設發展嘅藍圖。只係用咗十年嘅時間，就能夠打造咗今日嘅華陽湖，實現咗綠色嘅崛起，真正係做得到綠水青山就。
另一方面，透過今次嘅考察，本人亦都認為，除咗要推介香港市民咧走進大灣區之外，同時亦都要善用我哋嘅優勢，主動積極去籌備多啲嘅主題展覽，將大灣區以至到全國各地各類型嘅產業，無論。
係由中華小食，亦話去到綠色運輸咧，都可以邀請佢哋嚟到香港進行展示，更加集中噉樣畀我哋公眾瞭解到國家各方面嘅高質量發展，同時亦都可以展示畀國際嘅訪客有更深噉樣去認識我哋國家嘅推進。
交流咧，其實可以話係因為疫情咧而曾經咧係誒制嚴重滯後嘅。咁所以今次特首帶隊啊，誒率領呢個行政同埋立法機關同心同行去大灣區考察咧，嗰個印象好深，就係內地。
另外，第二咧，當然就係希望咧，行政同立法機關咧，都能夠以誒大灣區呢個平台作為一個重點嘅發展項目啊，即係藉助大灣區呢個平台咧，去推進我哋香港各行各業嘅發展，特別係創科同埋創業。
咁但係可以睇到咧，其實內地誒各個省市嘅政府嘅誒對於誒經濟發展嗰個參與度係高嘅啊。佢哋差唔多政府落埋水做埋一份誒，而且嗰啲津貼咧係大手筆嘅。噉啊，同我哋香港比咧，似乎都係有落差。
聽到啊，唔少誒香港上去創業嘅青年咧，都反映其實個配套都唔錯啊。誒，無論係誒鋪頭啦、辦公室啦，誒，以致到一啲資金上嘅一啲補貼咧，都係有嘅。另外咧，最吸引嘅就係當然連住都好細心咁去提。
誒當面嗰個前海嘅職員去溝通嘅時候咧，佢都係香港人嚟嘅。佢話啊，我上嚟做做工作，誒四百尺嘅單位，千幾蚊租啊，噉佢覺得唔錯㗎啦，同香港比完全冇得比。咁呢個咧真係誒要我哋香港咧都諗多啲辦法去做。
咁另外第三點咧，就喺度想強調咧，成功就近在咫尺。點解咁講咧？因為咧去到前海嘅時候咧，有個男仔咧，又係叫郭偉強嘅啊。不過佢個位字咧係王字邊嘅，係啦。咁咧話説咧，其實呢個郭偉強咧，同我一早就識㗎啦，因為咧佢以前都係我不過嘅街坊。
以前佢係著住中學校服啊嚟睇我街站嘅啊，仲同我講：我同你同名啊咁噉啊！估唔到咧，誒十年過後咧，佢已經喺前海度有自己嘅事業，有自己嘅公司啊，亦都咧當日有份同我哋去去做誒講解佢嘅新產品。咁所以點解話只要？
多啲向內地取經同埋學習，因為咧，我哋去嗰個誒稔漁洲嗰個誒地方咧，以前係一個糧油廠嚟嘅，一大片地方係糧油廠嚟。噉佢將一啲舊嘅嘢咧，佢又唔刻意翻新嘅啊。佢總之咧誒，希望保留到古色古香，但係咧已經有唔少嘅。
呢個係其中一個重點，就係文化。第二個重點咧，就係佢畀誒沿河嘅一啲小小路咧，就畀一啲青年人誒擺小檔啊，嗰啲叫做車仔檔，不過佢係汽車個車車仔檔啊。咁咧就對於呢邊小本經營者，小本經營咧，其實我哋。
香港過去一路忽視咗嘅，就算我哋誒小販政策咧，而家都係滯後咗。其實呢啲小本經營可以作為一個年輕人去磨練嘅一個起點。所以咧誒，過去嗰啲美輪美換嘅美食車咧，其實大家都講咗啦，唔成功，入場費太貴。希望咧特區政府咧可以參。
參考啊，釣魚洲呢個例子咧，揾個適當嘅地方啊，畀啲年青人、文青嘅人咧，有個地方打卡、 chill下、飲下嘢。啊，有啲又都畀一啲年青人咧，有啲小檔去經營，去磨練自己嗰個誒營運嘅誒累積一啲營運嘅經驗。噉啊，希望咧誒政府可以做。
嘅實現啊！本人今次甚是多謝主席，多謝顧將。
住喺裏邊，都可以作為大家集思廣益嘅參考同埋推動。
我哋極之需要惡補，所以唔單止要搞國情課啦，認識多啲內地。其實唔單止係學生，港商都需要。
大灣區城市嘅港商港人，最後一個，我高度建議設立一個喺香港裏面設立一個大灣區九個城市嘅中心，邀請翻佢哋，畀我佢哋覺得香港好重視大灣區嘅城市。本人僅此陳辭，多謝。
同埋為國家作出貢獻，從而做好國家賦予香港嘅角色同埋任務，為推進粵港澳大灣區建設同埋實現中國式現代化作出重大嘅貢獻。主席，我僅此陳辭，並且支持邱達根議員嘅原議案。魏東國議員。
鄧家彪議員，多謝主席。誒，對於呢個嘅誒考察交流團咧，我覺得我能夠參與到咧，係十分之榮幸。事實上咧，大灣區嘅整個發展咧係國策，係誒，以我咁睇嘅係我哋中華民族偉大復興其中一個引擎。
點解咧？因為我哋見到啊，省委書記啊，黃坤明咧，佢對於大灣區嗰個前景咧係十分之即係看好。個原因好簡單，儘管可能我哋人均GDP咧冇東京灣冇三藩市咁高，不過我哋嘅生產要素最齊全，誒，科研嘅力。
到商業嘅人才，以致到生產嘅勞動力係最齊全。咁齊全咧，係冇理由咧係唔能夠更上一個台階。當我哋更上一個台階，自然令到我哋成個中國，無論經濟產業定係社會發展咧，有個好大嘅助力。所以喺咁重要嘅國，
家戰略底下能夠參與其中去學習咧，係榮幸。我個人覺得呢呢次嘅交流團有四個嘅意義嘅。第一就當然係展示行政立法嘅一個誒關係上面嘅提升，所以我又繼續學習深化啦。我咧作為誒福利事務委員會主席咧，而家就邀請緊孫玉菡局長咧。
喺八月份再次去到大灣區咧，睇一睇有啲乜嘢嘅範疇同我哋福利有關嘅，包括頭先阿林素慧、林姑娘以以誒講嘅一啲嘅分享，我覺得一定要去睇。睇完之後係落實。誒，第二個咧就係向誒我哋全國嘅社會政府。
各種嘅團體展示展示咩咧？就係我哋全港，不單止特區政府，包括咗社會同埋社會縮影議會咧，係全力支持大灣區嘅合作，以及咧係大灣區嘅發展。因為有陣時咧，可能政府對政府、內地政府會諗啦，喂，我同你。
誒第三個咧，全過程係全港嘅傳媒，以致國家嘅傳好多嘅傳媒咧，都係全程拍攝。其實好實在嘅，譬如香港同東莞喺機場嗰個嘅物流嘅合作，如果老實講就咁出個新聞稿，就嗰種記者會咧，記者係好難好鮮活噉樣。
第四個意義咧，當然就係提升每一個議員對大灣區啦、內地發展嗰個速度、能力、潛力嘅認識。我個人咧就十分之好開心啊，因為咧我去咗我十分之崇敬嘅一個企業華為嗰個誒其中一個基地啦嚇，華為小鎮。噉啊，我仲要有。
機會咧係提出可唔可能喺香港開設一間華為大學咧啊，培養我哋國家包括香港嘅年輕人咧，為我哋嘅科研出力。我好開心咧！過咗兩個禮拜之後睇到一個新聞，就係華為同呢個教育大學有一個合作啊，教導我哋嘅老師咧點樣喺創。
科啦喺資訊科技上面咧，係即係更好嘅突破。噉啊，希望咧呢啲嘢慢慢成真。誒，我同東莞嘅港商有一個交流啊，深入嘅交流。其實佢哋都講東莞嘅港商一個特點就係做全球最出名品牌嘅代工，做得好出色，但係佢哋而家都慨嘆。
其實我唔係好熟悉十四億人嘅內地市場嘅需要，佢哋嘅口味，佢哋嘅潮流。其實呢個正正就係香港需要惡補嘅貨。雖然我哋係中國嘅一部分，但係我哋於內地社會、內地嘅市民，諗緊啲乜嘢咧？掌唔掌握咧？呢個係我。
誒最後一個咧，就係有啲訴求啦嚇。加速融合，我覺得有三個嘅建議，好快講。第一，希望喺大灣區裏面咧，唔好再出現跨境嘅漫遊收費啦，畀到我哋開心啲。第二咧，頭先議員講咗九個大灣區嘅廣東省城市設立香港中心，服務在港在。
陳勇議員誒，多謝主席，亦有多謝局長。我哋民建聯咧、新社聯都係支持邱達根議員提出個團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。相信呢個方向大家都好認同嘅，尤其阿李家超特首帶住我哋所立法。
有議員去大灣區交流考察嘅時候咧，大家所感所思所得。咁最主要我哋想提翻就係，如果個大灣區咧係習主席親自謀劃部署推動嘅國家戰略，所以你哋睇翻咧二十大咧，即係我哋結合翻二十大嗰本書去睇嘅時候咧，呢一個大嘅布
局二十大睇埋我哋未來國家民族一百年嘅發展，強國建設、民族復興嘅藍圖大計，融入去呢裏邊咧就上咗一架咧高速發展嘅高鐵，咁咧一定共同去分享國家發展嘅榮光同埋紅利嘅。噉係佢親自推動之後咧，響大灣區九加。
而呢個城市裏邊咧，係有國際一流嘅灣區，同埋潛力無限嘅兩種制度嘅一個兩制之下，三種關税區啊，三種政策同埋治理體係咧，呢啲大家都會睇到佢嗰個優點發展嘅潛力。咁中間咧，其實行政立法大家共同去推動咧，響李家超特首帶領之下，過去呢一段時。
其實好大嘅成績嘅，除咗我哋去考察之外咧，你見到回鄉證能夠咧畀超過一百萬嘅香港市民延期使用，就係話特區政府啊，特首同埋我哋所有立法會議員，包括人大政協，大家咧一齊推動之下咧，中央採納咗，包括全面復關都係啊，李家超特首咧同。
大家一齊咧推動呢啲就係行政立法大家團結一致嘅誒範本。咁另外一個落實嘅時候咧，咁其實我哋民建聯咧，我哋自己都結集咗一個唔單止立法會議員啦，同埋我哋人大政協灣區會裏邊，將我哋過去提出嘅好嘅建議，因為時間有限咧，都攞嚟。
咁接落嚟就係點樣將呢啲咁好嘅落實噉，而中間咧必須尤其我行政機關啦、立法機關啦，包括香港各界各界嘅領袖咧，都要有呢個大局藍圖，即係遠景嘅意識。即係譬如最簡單嘅例子，北部都會區啊，對香港嚟講咧，我哋香港嘅北部。但係如果你係大灣區嚟講，或者深港一家。
即係港深一家親嘅時候咧，共同發展嘅時候咧，佢係我哋嘅中心點喎。所以呢一種咧，我哋有啲我自己所屬嘅港區人大政協同埋全國性團體界別咧，有啲朋友就提係咪應該叫做港深都會區，或者係新都會區，甚至我哋叫做大灣區、香港都會區更貼切、更？
能夠一種戰略嘅眼光，而中間去諗嘅就唔單止我哋淨係發展，我哋點樣共融，令到咧當地嘅就業發展嘅機遇融入埋、吸收埋咧，深圳嗰啲嘅潛力機遇，同埋大灣區內地城市嘅機遇。所以呢一種咧，更需要我哋集思廣益、團結一致咧去推動。我哋叫做多發。
係好慳嗱，慳先唔講先，最主要多快，尤其快咧，我哋先至能夠追落後。咁另外我都睇到啦，兩會咧又係佢其中一個，就係將二十大嘅宏圖大計，每一年同埋每五年咧，將佢落實成具體可以操作嘅規劃。依類裏邊咧，再。
嚟仔細啲嚟到香港咧，就係我哋李家超特首所提出嗰個即係施政報告。咁呢幾個層次，一層一層咧，將佢逐漸落實嘅時候，我哋所講嘅嘢就唔單止變成一種藍圖，一種誒大家去期望，而係一個時間表、路線圖，而且咧每一個階段能夠逐漸達成，令到。
大家咧更有信心，而且更有期盼。誒，另外一個我哋想睇到啦，點樣更具體落實嘅時候咧，我哋將呢個全力推進大灣區嘅建設嘅時候咧，更加團結。我哋好認同呢樣嘢，就係唔單止有前廳嘅交流會，去大灣區考察嘅時候，我哋仲發明咗咧，即係將佢延伸。
咗叫前車交流會喺旅遊巴上面咧，用咗一個鐘咧，同局長喺度傾，好有成效。而且咧，阿主席同埋特首咧嗰個開波禮之後踢足球完咗之後咧，仲有一個飯廳嘅前廳交流會。呢啲咧全方位多層次嘅溝通，先至能夠最終將我哋呢個主題團結行政立法機。
關咧，全力推動大灣區嘅建設落到實處嚇。以上咧就係希望我哋大家逐步將佢推動。我相信只要大家團結一致，按照二十大嘅大方向，落實到我哋施政報告嘅具體咧，應該未來嘅前景係能夠令到大家係睇得到嘅美好嘅藍圖，逐步。
感謝主席，我發言係對優達根議員提出嘅議案係表示支持嘅。今次大灣區內地城市嘅考察團喺行政長官嘅帶領之下咧，順利噉樣完成。我亦想借住呢個機會咧，感謝特區政府嘅安排。今次嘅職務考察能夠喺短時間籌備好並且成團出發咧，令
推進一定係有幫助。
佢哋嘅唔同嘅企業嘅發展。
支持嘅話咧，討論亦都係一定係會方便好多嘅。
既然身為九加二大灣區城市嘅一份子，你當共擔。
交通基建設施咧延延咗多年，影響國家嘅部署。
而再盡一分嘅綿力，主席，我僅此陳辭。邵家輝議員。
唔該，主席。首先感謝丘達根議員就住今日團結行政與立法機關。
今次我哋上去參觀嘅話，包括咗一啲創新科技啦，一啲環保、青年發展、文化藝術。
喺行政立法嘅關係，隨住愛國愛港者，而家我哋喺議會上邊同以前其實爭得好遠，主席。
所以喺上一次去嗰個嘅考察團嘅話咧，我哋好集中到見到好多啊！我哋可以學習嘅嘢。
而我相信呢個唔會係第一次，之後話一定係會有更多機會，尤其是大灣區九加二，我哋香港係其中一份子，點樣可以嗯？
經濟社會發展藍圖同埋行動嘅綱領之一，有咗中央嘅全力支持，特區政府要做嘅就係加強與港澳兩地政府嘅溝通。
全力推進大灣區建設嘅議案，我係誒非常支持嘅。嗯，我哋啱啱先至去完嗯大灣去完呢個嗯大灣區一個嘅考察同埋特首。
體育等設施同埋企業嘅話咧，即係啊邱達根都將我哋濃縮寫曬出嚟。噉我自己係即係喺商界嘅代表，當然我特別係關顧喺即係商界發展啦。
因為今次除咗係行政長官親自帶團之外嘅話咧，我哋喺成個行程嘅話咧，都係非常之融合，都係有傾有講，點樣去同國內去參觀一啲唔同嘅機構。
履行到即係國家希望喺十四五規劃當中，同埋喺熱帶精神、兩會精神，都希望我哋好好地融入去國家喺大灣區嘅發展嘅話咧，誒，我相信喺行政同埋立法關係，誒呢個大前提。
到我哋咁多位立法會議員可以喺疫情過後咧，隨即展開內地訪問嘅工作。我深信呢個係體現咗現時香港嘅行政、立法機關之間嘅良性互動同埋合作，同時展現咗執行工作嘅效率。就住今次嘅大灣區考察咧，我認為係一個好好嘅開端。
畀我哋眾多嘅立法會員咧，瞭解一下現時嘅大灣區內地城市嘅發展情況。我亦都期待經過今次嘅良好嘅經驗咧，對現時粵港澳大灣區嘅整體情況有咗一定認識同埋見聞之後咧，未來咧亦都可以考慮咧繼續進行類相類似嘅考察工作，深。
深入同埋針對性噉樣瞭解一啲個別工作領域同埋範疇，令到我哋更加聚焦，可以能夠聚焦工作緊貼實況，係為無論喺香港嘅企業家、專業人士、青年人，以致廣大嘅市民給予更合適同埋準確嘅意見，協助佢哋前往大灣區。
區發展同埋生活做好計劃同埋安排。今次訪問團嘅行程，除咗同廣東省政府嘅領導會面之外，咧亦都包括參觀電動車嘅汽車基地啦、工業機器人嘅生產企業啦、淨水廠啦，亦有古城同埋新進網紅打卡嘅熱點嘅，涵蓋創科環。
保青年發展、文化藝術等唔同嘅範疇，畀到我哋知己知彼嘅機會，認識內地城市發展嘅情況同埋進度。其實呢個亦都係畀我哋清楚知道目前嘅情況，認清香港自身嘅定位。當瞭解到香港同其他城市嘅發展各自。
有邊發展嘅長處之後咧，誒正好為香港融入國家嘅發展大局咧，揾到合適嘅切入點同埋角色。我哋應該透過點樣參與，作出邊方面嘅貢獻，有助促進香港同大灣區嘅互動融入，實現高質量嘅發展。我希望。
透過總結喺訪問團期間嘅所見所聞，立法會以至特區政府各個部門能夠揾到一啲值得香港學習嘅地方，例如喺廣州，佢哋將污水處理嘅設施同綠化景觀係嚟結合，呢啲嘅理念咧，對於香港嘅城市建設發展嚟講。
係非常之好嘅示範，尤其未來香港將來會有北部都會區等嘅大型新嘅發展區，而兼顧建設同埋美景營造嘅概念咧，能夠達到可持續發展，以至貫徹綠色建設嘅原則。此外咧，見到內地嘅創新科技發展咧，係一日千里。
令我諗起一直誒努力參與研發喺香港以至海外，透過求學同埋研究，有着唔錯嘅經驗同埋成果嘅本港創科學者同埋企業家，誒尤其佢哋係點樣樣可以創一番成就同埋事業。除此之外咧，又可以回饋國。
家同埋貢獻國家，所以我希望將來特區政府咧會多啲考慮我剛剛提及嘅一啲情況，加快研究咧同埋制定相應嘅政策，將具有潛力同埋實力嘅在外地人同埋企業咧帶翻翻嚟，再藉住走住國家創一番事業。
主席，感謝邱達根議員今日提出嘅議案，亦都感謝行政長官、司令官員同埋立法會議員到粵港澳大灣區訪問。粵港澳大灣區係國家開放程度最高、經濟活力最強嘅區域之一，喺全國新發展格局之中具有重要嘅戰略地位。香港既
民族復興嘅歷史責任，為建設大灣區而努力。環顧全球，世界其他著名嘅灣區，包括紐約嘅灣區、東京灣區以及最出名嘅三藩市灣區，佢哋嘅制度都係一樣嘅。但係，粵港澳大灣區係唔同啦，有唔同嘅法律體係。
唔同嘅關税區制度造成咗屏障，係我哋建設粵港澳大灣區嘅一個大挑戰。佢一個年代較遠嘅例子，當年建設港深港高速鐵路嘅時候咧，由內地政府負責嘅高鐵港深段早已喺二零一一年咧就完工，但係高鐵香港。
港段咧原本喺二零一五年完成嘅，因為種種嘅原因，香港段竟然延到二零一八年咧先至搞得掂。除咗令建設成本不斷上升，以致到項目超支之外，更加令到一個連接內地廣州南站同香港西九龍站有重大戰略意義嘅。
雖然事件發生喺國家宣佈建設大灣區之前，但係仍然反映到大灣區嘅一個存在嘅弱點。粵港澳三地喺體制、文化、法律之間仍然係有啲差異嘅。三地要合作做得好咧，仲要多落功夫。而合作嘅時候咧，只要有一方。
有所怠慢，整個大灣區嘅發展進度咧都會受到阻滯㗎啦。幸好國家喺頂層設計方面已經為我哋妥善安排咗。自從深化粵港澳合作、推進大灣區建設框架協定喺二零一七年簽署咗之後，習近平主席多次喺眾。
重要嘅場合，就粵港澳大灣區建設作出咗重要嘅指示，明確要求大灣區建設嘅工作走向。到咗二零一九年，粵港澳大灣區發展規劃綱要正式公佈，同年由國務院副總理主持嘅粵港澳大灣區建設領導小組開始定期。
舉行會議，負責研究部署大灣區下一步重要嘅工作。二零二一年全國人民代表大會正式通過《十四五》規劃綱要，並以積極穩妥推進粵港澳大灣區建設，獨立成章。建設大灣區成為國家未來五年經。
完善協調制度之餘，更加要統一眾多嘅時間表，並提升自身嘅執行力，確保政策能夠定時落實，避免出現香港拖後腿嘅情況，阻礙大灣區嘅建設。同時，立法會亦都可以做好佢本身嘅職能，預實。
反映民間商界嘅最新意見，例如上個星期五，我哋嘅促進粵港去大灣區發展事宜小組委員會就提交咗報告，其中一共提出咗六十項有關建設大灣區嘅建議，涵蓋嘅範圍由扶持金融、創科、法律等。
專業界別，以至到推展福利、醫療、教育等惠民措施，都一一包括在內。主席雖然粵港澳三地嘅差異係為大灣區嘅建設帶來咗一啲嘅挑戰，但係香港、澳門同埋珠三角九個城市，畢竟有。
文化嘅同源同埋民族相近嘅優勢，一旦我哋成功打破咗三地之間嘅一啲屏障，推進大灣區建設，將會令到香港更加好噉樣融入國家嘅發展大局，並使到我哋能夠從國家強勁嘅發展之中。
係。
郭鈺婷。
郭玲玲。
同埋國際大循環。
大力發展內循環。
嘅誒，超級聯繫人。
國家希望喺誒。
尤其是我聽到近年咧，即係一啲誒朋友，如果做出口。
質量嘅建設係有唔少嘅地方咧，係值得我哋咧本港政府去借鑑學習嘅。
今年兩會特別提到咧，希望喺個經濟上面咧帶嚟咁去發展，尤其是以呢個誒雙循環。
點樣去推進粵港澳大灣區發展？我相信我哋一定係可以有我哋嘅貢獻嘅。
所以咧，可以我哋咧融入咧呢個國家嘅發展嘅大局咧，係可以推進咧呢個大灣區嘅建設㗎。
令到小朋友從小開始咧就認認識到大灣區，讓我哋香港嘅市民咧係全面融入我哋灣區生活，共同咧係推動我哋成個灣區發展嘅。
讀萬卷書不如下萬里路，感謝行政長官咧帶領一眾嘅官員啦同埋議員咧到訪大灣區誒嘅內地嘅城市做考察，親身咧去了解同埋掌握大灣區嘅最新嘅發展。
香港我自己負責嘅批發零售，香港七百萬市場，如果能夠打入去大灣區七百千萬嘅市場，甚至乎入到去全國十四億嘅市場嘅話咧，對於我哋嘅誒產業，其實係商機無限。
個朋友盡早咧融入去國家、融入去大灣區，甚至乎一帶一路建設等等嘅話，唔好一陣因為政治嘅原因，啲當地人一吸曬，全部啲夥計都冇路走，所以盡快融入去國家同埋大灣區咧，係一條好嘅出路。
水平亦都可以加強交通同埋物流嘅聯繫，好似咧東莞嘅空港中心嘅設立，噉就可以咧促進大灣區嘅高效同埋便捷，共同推動咧各自嘅優勢產業發展，有助兩地實現互補互利，促進整個大灣區嘅區域嘅經濟發展啦。
獲得源源不絕嘅發展動力，保持香港長期繁榮嘅穩定、豐富一國兩制嘅實踐。我期待喺不久嘅將來，再有機會去到今次未能去到嘅大灣區城市訪問，加深咗交流，為建設大灣區。
誒，今次唔係第一次誒，立法會議員同埋啲政府官員咧上去國內嘅，因為我喺去年嗰一屆嘅話咧，其實都有同邱騰華局長去一啲嘅誒國內嘅參觀嘅環節嘅。咁但係今次嘅感受咧，就係當然同之前有好大嘅距離，因
當然都要希望藉住呢個機會啦，感謝喺誒上一次我哋頭尾加埋嗰四日照顧我哋嘅深圳市嘅領導啦，誒東莞、佛山同埋廣州市嘅領導，佢哋嘅行程安排同埋一啲唔同嘅企業，等我哋可以見到誒國內咧國家其實。
當我哋兩個唔同嘅啊，行政同立法一齊喺大灣區一啲唔同嘅省市一齊睇到一啲嘢，到第日特區政府需要一啲政策上面同喺大灣區要配合嘅話咧，我相信因為我哋自己啲立法會員親身體驗咗，對於我哋個啊理解同埋我哋嘅知。
咁香港係國家部分內循環嘅話，其實固然我哋會係喺當其中；而喺國際大循環嘅話咧，香港亦都係一個華洋雜茂嘅地方。過去呢八多年嘅歷史有好多好嘅產品，其實都一路都喺香港同埋啲好嘅服務，所以我哋做一個嘅。
國家希望高質量發展，同埋希望以創新創科咁呢個範疇咧噉啊，呢個特根議員就就專科，我哋都係跟住尾去學習啦。咁但係即係誒，我相信除咗創新創科之外嘅話咧，即係喺啲商業嘅啊融入融合，我相信都係誒可以幫助國家。
去美國嘅地方嘅話咧，以美國為首一啲歐美嘅少數嘅地方啲人咧，其實都有陣時留難佢哋，希望我哋將嗰啲廠咧就移到去一啲亞洲嘅地方。如果唔係咧，啲單咧就可能要cut佢哋。咁嗱，好似呢啲情況嘅話咧，我都奉勸我哋大家啲香港。
多謝主席。首先咧，非常感謝咧，邱達根議員啦提出咗團結行政與立法機關，全力推進大灣區建設嘅議案。二十大咧都提到啊，全力支持香港咧要深度咧參與咧大灣區嘅建設。而習主席咧喺四月份咧都曾經到到廣東視察啦，喺過程入邊咧亦都表示。
視覺，粵港澳大灣區嘅建設非常之重要嘅。喺大灣區咧，實現高水平科技自立自強係中國式現代化建設嘅關鍵，喺全國新發展嘅格局中具有重要嘅戰略地位。而香港咧，作為大灣區嘅一份子，亦都咧把握咗一國兩制誒一國兩制嘅優。
政府官員咧同埋議員啦，喺考察咧多個先領嘅企業啦，國家推進嘅生態文明建設啦，地下建廠、地上建園模式嘅淨水廠啦，推動青年創業夢工場、綠色環保建設等等啊，喺過程入邊咧都彼此咧交流住大灣區嘅發展，亦都探討緊咧大灣區高。
咁但係咧，要全力推動大灣區嘅建設啦。本人認為咧，最重要咧都係要做好咧大灣區互聯互通嘅工作啦。咁對此咧，本人咧有幾個建議，亦都有幾個諗法嘅。第一，我哋咧要建立好良好嘅溝通機制啦。良好嘅行政立法機關啊，固然之重要啦，但係咧香港。
同大灣區城市之間，包括唔同地區嘅政府部門啦、企業啦、民間組織咧，做好協調同溝通咧，都係非常重要㗎。香港咧係可以通過唔同嘅渠道，加強同大灣區三地之間嘅產業啦、商業啦嘅合作，特別係可以提高雙方之間嘅科技創新合作嘅。
第二聯手推進大灣區標準化嘅工作，灣區標準咧係幫助到大灣區打造成為一個國際一流嘅灣區同埋城世界級嘅城市羣。設立咧標準咧係有助提升產品同埋服務質量啦，可以促進咧科技嘅進步，保障咧安安全嘅健康啦，亦都可以為經濟活動同。
埋社會發展咧，提供一個重要嘅技術支撐。現時咧，粵港澳三地咧共同公佈咧有一百一十項嘅灣區標準，但係咧要全力推動咧大灣區嘅建設咧，我哋咧就一定要全面善用，我哋要加快咧依一個嘅研發咧呢一個嘅灣區標準嘅誒項目，以。
標準嘅聯聯通咧，促進咧同粵港澳三地嘅互聯互通啦。第三粒要加強兩地嘅人才互通啦。喺C牌下面咧，噉我哋咧喺誒通過啦互認同埋考試啦。咁其實合資格嘅香港專業人士咧都可以獲取咧呢一個內地嘅專業資格。
嘅噉，但係咧有關兩地嘅專業服務資格嘅認可範圍咧，其實都係仍然不足㗎，阻礙咗咧。其實我哋香港係融入大灣區嘅步伐，咁又點可以幫手去推動大灣區嘅建設工作咧？咁所以咧，應該咧要全面檢視咧而家新興嘅產業啦、職位嘅情況，將更加多嘅專業界別同埋企業咧納入咧。
互型嘅範圍，咁先可以加快人才互通，亦都可以加快推進大灣區嘅建設。第四啦，就係要加強教育同埋宣傳嘅工作啦，推動大灣區嘅建設啦。除咗政府嘅支持之外咧，其實都要需要咧社會各界嘅參與同埋支持嘅喎。咁所以咧，提高市民啦對大灣區嘅認識，形成咧全面。
全個社會嘅共識咧，共同參與先至係可以咧，全力去推動大灣區建設嘅。咁所以咧喺度咧，我都建議政府啦，都係要加強呢個宣傳嘅工作，提升咧社會大眾咧對大灣區嘅認知啦。喺教育嘅工作上面咧，亦都應該咧繼續咧加強透過唔同嘅活動啦、形式啦。
香港咧要把握咧大灣區發展機遇，香港咧經濟先至可以再次起飛。香港作為大灣區嘅一份子，我哋咧更加需要配合國家嘅發展，實現咧中國現代化，推動大灣區嘅建設。最重要係讓到我哋嘅人民係生活得更幸福。本人僅此陳設支持。
起嘅嘗試。
啊！多謝主席。
議案，多謝主席。李浩然議員。
首先，亦都多謝邱達根議員就住今日嘅呢個議案嘅提出。
呢度大橋嘅壽命要求咧，就係揀咗最高標標準，就係一百二十年嘅。
嘅一個啊禁區嘅管制嘅一個措施咧，咁人流就會變得不可控，咁一開始咧受到。
都係主席，本人支持邱達根議員提出嘅團結行政同立法關啊機關，全力推進大灣區建設嘅議案。
通過大灣區嘅示範試點作用咧，實現國家嘅高質量增長同埋發展。主席，我緊之陳詞支持邱達根今日嘅議案，多謝。張茵宇議員。
喺富有歷史文化嘅氣息之餘咧，亦都有潛力係成為深港之間共融合作，以及成個大灣區一體化發展嘅一個典範。
區城市之間合作同埋共同發展嘅一個先行示範喺呢一個方向之下咧，其實香港嘅沙頭角沙頭角禁區其實可以學習同埋參考深圳沙頭角特別管理區嘅管理嘅方式。
不如我哋講粵港澳大灣區嘅時候，我哋翻翻去諗一諗點解要有粵港澳大灣區咧？其實我哋睇翻咧，呢個係喺習近平主席喺新時代之下一個新階段改革開放嘅一個好重要嘅試驗田。點解咁講咧？喺過去四十幾年嘅改革開放，我哋國家取得非常之重大。
大嘅成就，但係我哋喺過去嘅呢種成就，主要都係基於我哋嘅人口紅利，我哋有大量廉價、密集嘅勞動力，以致係開採我哋嘅天然資源，去得到我哋今日嘅成就。但係呢種嘅發展模式咧，已經唔再可以持續。咁所以咧，其實喺呢一
一屆開始嘅呢一段時間咧，其實就已經開始做咗一個對改革開放一個新嘅試驗。事實上啊，呢個試驗除咗粵港澳大灣區之外，仲有紅安新區。但係粵港澳大灣區之所以特別係因為佢有一國兩制三區，有三個關税區，有三個嘅貨幣區。
三三個唔同嘅法律區域，如何能夠將三制三區呢個可以融合到一齊，亦都係粵港澳大灣區成大嘅關鍵。如果冇咗兩個特區，冇咗一國兩制三區嘅話，其實粵港澳大灣區同其他嘅城市羣，亦都顯唔出佢嘅特別之處，所以。
一國兩制三區亦都係粵港澳大灣區之所以喺世界城市羣當中獨一無二嘅。好啦，接落嚟嘅問題就係我哋如何令到呢個三區嘅制度能夠更加深入統一地融合咧？當中採取嘅就需要係一個擲優原則。擲優原則咩意思咧？我相信。
相信喺我哋在座好多嘅同事，以至話好香港市民咧，都曾經坐港珠澳大橋咧就去過澳門，又或者係珠海，好順暢嘅一條橋。但係我哋有冇諗過一條橫跨三個地方嘅橋，究竟佢嘅建築標準係用邊個地方嘅建築標準咧？總唔可以某一段係用香港，某一段澳門，或者？
珠海，所以喺當中咧，選擇咗三個地方最好嘅標準作為呢條橋梁嘅建築標準。就例如橋梁嘅建築標準，香港係有一百二十年嘅壽命要求，內地一百年，澳門咧冇相關嘅要求。咁所以咧喺擲優原則之下，粵港澳大灣區呢個珠港珠。
事實上，我哋可以睇到喺粵港澳大灣區嘅發展，最開始一定係朝住兩個方向嘅誒制度統一。第一方面係專業資格，例如我哋已經推出咗前海律師等等。第二方面咧，一定係同社會民生相關嘅，例如喺深圳嘅深圳港大醫院就係最。
先一個能夠讓喺香港執註冊執業嘅醫生，可以幫深圳嘅病人睇完病之後咧，然後開翻香港嘅藥單去治療呢個深圳嘅病人，呢個實際上亦都係突破咗香港嘅醫藥嘅制度同埋內地嘅醫療管理嘅制度，係一個非常之了不起。
我哋再進一步去諗下，隨住粵港澳大灣區越嚟越多嘅制度優化喺擷優原則之下，選取咗三地最好嘅制度，成為咗粵港澳大灣區嘅新制度。我哋好難想像喺廣東省之內可能有兩個制度，所以呢個粵港澳大灣區優秀嘅制度必然係會向外覆蓋。
嘅，我哋又再進一步去諗下，我哋好難想盡廣東省有一個好好優化嘅制度，又比其他全國其他地方係要優勝，所以我哋可以睇到粵港澳大灣區其實就係新時代嘅改革開放之下又一個試驗田。呢個制度嘅試驗田獲取咗三。
三個區域最優化嘅制度之後，會慢慢覆蓋同埋擴散到全個國家，令到我哋國家嘅改革開放新階段能夠一個更加好嘅制度。香港當中可以發揮非常重大嘅作用，因此我建議我哋行政同埋立法嘅同仁咧，一齊推動香港有優勢嘅。
資力啦、標準啦，以及係各個方面嘅制度能夠融合互通。呢個一方面啊，係能夠令到用兩地嘅發展能夠更加融合，亦都同時間係將香港有優勢嘅一啲條件同埋資源咧，貢獻國家嘅整體發展同埋新時代嘅改革開放。
推動大灣區建設呢個大方向咧，我哋所有人都係非常認同、非常支持嘅。咁但係一個大方向咧，想要做得好、落實得好咧，都會靠具體嘅項目去實現。所以我都想借今日嘅機會咧，去探討一個喺我哋大灣區建設當中其實都好重要嘅一個項目，就喺啱啱嘅呢個星期一，噉我就同其他。
家幾位立法會議員同事以及一眾香港專業同埋工商界嘅代表啦，就探訪咗位於喺深港邊境嘅沙頭角中英街禁區。咁作為一條特色鮮明嘅邊境街道，香港同深圳嘅商鋪咧同處一街，而中英街入入邊咧都有好多內地遊客熙熙攘攘。咁中英街咧喺
沙頭角禁區咧，長期就保持住一個好神秘嘅、好神秘嘅色彩。喺近日咧，就關於沙頭角邊境啊邊境嘅禁區嘅開放咧，就提上咗日程。相信大家都已經瞭解咗政府而家提出嘅沙頭角禁區嘅開放方案。咁今日咧，我都想提出一個關於沙頭角。
發展嘅另一種可能性，我認為沙頭角沙頭角區嘅發展咧，就應當係以中英街為核心，針對香港同深圳邊境特別嘅歷史文化去發展商業同埋旅遊業，進一步去帶動周邊地區嘅唔同產業嘅發展，尤其係應該成為大灣。
噉啊，具體嚟講咧，就保持翻我哋香港沙頭角區嘅禁區範圍，但取消中英街喺港方嘅檢查站，同一時間咧就簡化同埋放寬沙頭角區禁區嘅出入手續，將沙頭角區打造成香港特別行政區同埋深圳經濟特區呢兩個特區中嘅嘅。
個特別嘅區域，而家我哋香港政府啦、媒體啦、市民啦，我哋好多嘅關注咧就擺咗喺沙頭個禁區開放之後對呢個旅遊啊、對經濟發展嘅影響。但係我哋比較少關注咧喺禁區開放之後對當區居民嘅影響。噉我哋大家作為以人為本嘅政策制定者啦。
噉，當區居民嘅生活，應當係我哋最重要嘅考慮之一。喺開放沙頭角禁區嘅同時，都必須要兼顧當地居民嘅生活。喺現行嘅政府方案之下咧，沙頭角區除咗中英街之外咧，就將會完全開放。但值得留意嘅係，沙頭角區其實佢本身係一個鄉。
村鄉村式嘅一個住宅區，如果咧唔計中英街，係即使完全開放咧，其實佢本身嘅旅遊同埋商業價值咧係非常之有限嘅，而佢嘅承載力同樣係更加有限。如果我哋完全開放，噉啊沙頭角墟同香港嘅其他地方咧係完全唔不設任何嘅邊境。
我現在暫停，明天九時做。
座位嘅跳板做到一加一大於二嘅效果，都係一樣。
家發展大局，為國家民族復興作出強健而有力嘅貢獻。
除咗要避免某啲地區政府提供過度嘅補貼，造成不必要嘅資源浪費之外，
係點樣去安排做好各地嘅分工，做好大門小門全面去開啓，一齊咁做大做好我哋大灣區嘅餅，達到共同富裕嘅目標咧？
佢哋停止發言。李振強議員，多謝主席。四月由特首率領嘅大灣區訪問團成果十分豐碩，令我親眼目睹內地一日千里嘅發展，從中亦體會學習到佢哋成功背後嘅種種付出。
呢個沙頭角呢個神秘嘅一個色彩嘅吸引啦，噉啊遊客人數咧好大機會係遠超當區嘅承載力，噉啊對當區居民嘅生活咧係產生一個好嚴重嘅影響啦。例如佢出現啊，本來係屬於啊，係畀居民係誒休息啊、放鬆嘅公園同埋海岸咧，就全部都係遊客，而居民咧佢本身。
交通出行嘅一啲巴士排隊時間咧，就遠超正常等等嘅情況。但係咧，隨住第一波嘅旅遊熱潮過去之後，由於神秘嘅色彩消退啦，同埋沙頭角本身嘅面積咧，其實好細嘅，其實今肯即係比較少咧，再會有啲市民有興趣第二次再去沙頭角旅遊。咁所以噉樣嘅發展模。
模式咧，唔單止係會影響本區居民嘅生活，亦都係不可持續。但係如果咧，我哋提出一啲新嘅方案，例如同深圳合作，將沙頭個區變成一個特區中嘅特區，喺頭先提到嘅開放嘅種種嘅問題咧，就會揾到一個解決嘅機會。首先咧，因為我哋邊境嗰個禁區嘅。
圍網咧係保持住噉啊，即使我哋大幅度去簡化放寬禁區嘅出入手續，我哋仍然係可以咧，係可以控制翻個人流，係保證咧係唔會超過當地嘅承載力，唔會對當區居民嘅生活咧係產生難以接受嘅影響，而發展嘅持續性咧都可以，可持續性咧都可以得到保障。
咁一方面咧，邊境禁區嘅神秘嘅色彩咧係依舊啦。咁對於市民嘅吸引力，乃至外國遊客嘅吸引力咧，係可以長期保持。咁另一方面，以中英街作為一個核心嘅發展模式咧，可以集中兩地嘅優勢，令到兩地嘅商品同埋人流咧係可以喺呢個地方咧係自由流動，進行一個商業同埋。
亦都令到我明白，今日香港特區要急起直追，去拼經濟、謀發展、追落後。最重要嘅係點樣去把好國家十四五規劃所帶嚟嘅機遇，做好大灣區同一帶一路嘅建設，搭上國家雙循環策略同埋outset等嘅順風車，全力融入國家。
其實，香港特區作為大灣區嘅份子，我哋嘅政府各部門唔應該再繼續以過往一分三某地嘅思維模式去謀劃我哋自己嘅發展。特別係日後北部都會區將會成為大灣區嘅核心商業區，香港係應該要有更廣闊嘅思維。是。
嘢同埋格局，佢同大灣區裏邊嘅各個城市政府商討，彼此要做好分工安排，而唔係出現不必要嘅惡性競爭。我喺完成考察團之後，不斷咁去思考喺大灣區裏邊係咪一定要有一個更高層次嘅協調統籌者。
今日我哋最最重要嘅係特區政府可以點樣把一國兩制嘅下邊嘅優勢去提升大灣區高質量嘅發展，做到推動我哋各個產業嘅升級轉型，同心促進人流、物流、資金流同埋信息流嘅一個方面嘅發展。
人流方面，特區政府應該同大灣區做好資格互認，更加要令到我哋香港市民可以使用到至方便呢啲智能嘅軟件，同內地嘅民政平台連通，方便佢哋處理內地嘅日常生活嘅事務，例如辦理內地駕駛執照等等。另外，應該。
放寬醫健通嘅限制，等內地醫院可以睇到佢哋嘅病歷記錄，方便香港市民喺內地就醫。此外，相信我哋每一個市民都享受緊一地兩檢所帶嚟出入境嘅便利，所以我認為政府應該考慮增加一地兩檢口岸嘅數目，特別喺北部都會區。
增設高鐵站，並採用一地兩檢嘅模式，以便人以便利人員往來同埋貨物嘅流動。喺空運方面，政府應該更積極咁同內地溝通，推進大灣區裏邊香港、廣州、深圳、珠海、澳門五個主要機場嘅。
嘅錯位發展，等各地能夠專注唔同領域，做好各自嘅分工，充分咁發揮協同效應，做到優勢互補、互惠互贏，減少因為航點、客貨源重疊嘅而導致嘅資源虛耗。各地亦要加強發展海。
陸空連動，以吸引更多旅客喺香港轉機，增加海外空運嘅貨物經香港處理，進一步鞏固我哋香港係機場客貨量嘅優勢。至於資金流方面，因應疫情期間，有唔少市民反映儲存內地嘅銀行嘅資金。
已經有三年幾提取唔到，需要親自翻內地去處理，導致處理資金鏈出現短暫嘅問題。更有市民因為內地嘅匯款限制，而要向親戚朋友借錢先至可以買到樓喺內地去居住。所以我希望兩地能夠提升跨境合作，同埋放寬匯款。
限制，等佢哋可以冇後顧之憂咁投身內地。而信息流方面，我認為要推動經濟高質量發展，數字化同數據化係必然嘅趨勢。而香港政府應該係利用我哋一國兩制同十四五規劃，賦予我哋法律同金融等獨特優勢，去推動我哋香港數據中心嘅。
建設亦都係推動我哋國內外資訊互換同生物醫藥等領域嘅發展，等到我哋可以作為內地同國際跨境數據管理等多向流動嘅地方。主席其實每個內地城市都有各自主打嘅產業，就好似中山古鎮盛產燈飾，順德就盛產家電。
佛山就有新能源，我哋好希望我哋可以日後有機會更加深度咁造訪大灣區，亦都好希望更深度咁同大灣區各個城市去合作，特別要幫助特別要同一啲喺內地趕人趕商去發展合作，等我哋可以香港。