係。
喺建議調高税款前。
大部分嘅委員支持條例草案。
法案委員會與政府當局舉行咗一次嘅會議。
香港嘅煙草税自二零一四年以來並未有調整。
使後者一旦下跌至低於百分之七十五嘅時候。
煙草税税額佔零售價嘅比例僅為百分之六十二。
世界衞生組織建議，税額佔零售價嘅比例至少為百分之七十五。
噉樣增加煙草税，或未能降低吸煙率，而且可能引致更加多嘅私煙活動。
多謝主席。本人以二零二三年應課税品修訂條例草案委員會主席嘅身份提交報告。
但有委員認為，對煙草税作出上述嘅增幅係會對低收入嘅人士構成不公平嘅負擔。
另外，委員建議當局考慮訂立法定機制，將煙草税與煙草税税額佔零售價嘅比例掛鈎。
條例草案嘅主要目的係修訂《煙貨税品條例》第一百零九章，將各類煙草嘅税率調高約百分之三十一點四八。
政府當局決定將建議增幅比率定為百分之三十一點四八，已經衡量咗不同持份者嘅意見同埋所有相關嘅因素。
就此，有委員要求當局解釋如何釐定煙草税率嘅增幅。政府當局表示，其目標係喺二零二五年前將本港吸煙率降至百分之七點八。
二年税務修訂家族投資控權工具的税務寬減條例草案，本會恢復二零二三年應課税品修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席郭偉強議員先就委員會報告向本會發言。各位。
並會考慮本地嘅情況。
之後出生嘅人士吸煙。
煙草税便會自動調整。
當局以參考世衞嘅。
並致力達成喺二零二五年前。
將吸煙率進一步降低。
但係，其成效受多項嘅因素影響。
吸煙率為百分之七點八嘅目標。
調高煙草税係最有效嘅控煙措施。
關於如何定定同埋達至上述百分之七點八嘅吸煙率目標，政府當局表示。
誒鎖定關於吸煙人士嘅比率，相對二零一零年減少百分之三十為目標。
當局表示喺定定長遠嘅目標時，會參考外國嘅海外國家嘅經驗。
部分委員促請當局就吸煙率定定長遠嘅目標，就此有委員建議當局考慮指定一個年份，禁止喺該年。
政府當局表示會喺今年嘅上半年展開下一階段控煙工作嘅公眾諮詢，當局會考慮將上述嘅建議納入有關嘅諮詢文件。
為咗達成目標，當局咧除咗調高煙草税外，亦都會展開上述嘅公眾諮詢。此外，當局表示百分之七點八屬短中期嘅目標。誒目標喺達到呢個目標之後，政府咧當局係會繼續其控煙嘅工作。
至於到咗二零二五年未達成該目標時，政府當局嘅跟進工作，當局表示第一步工作係會調高煙草税，而下一步嘅工作係展開上述嘅公眾諮詢，有關嘅諮詢文件會納入一男子嘅建議。
當中誒走出故中嘅原因。
不論有關產品係是否含有尼古丁。
以及有何措施打擊銷售同埋分發該等嘅產品？
由於另類吸煙產品不受調高煙草税所規限。
立法會議員嘅意見亦都會納入公眾諮詢嘅文件之內。
吸煙情況嘅主題性住户統計調查研究。
當局咧喺檢獲非法另類吸煙產品後，提出起訴。
佢哋詢問當局如何阻止市民使用另類吸煙產品？
有委員關注到，吸煙者或會喺調高煙草税後轉而使用另類嘅吸煙產品。
當局期望咧喺公眾諮詢結束後，能將已達成共識嘅切實可行嘅控煙措施盡快推出。
違法行為，海關咧已經設有舉報嘅私煙活動嘅計劃，獎勵提供優質情報嘅人士。
五十點一二元嘅煙草税，而出售嘅普通原税香煙。據估計咧，海關檢獲嘅私煙中，約有百分之三至到百分之五係白牌煙。海關咧會密切監察白牌煙嘅貿易情況。
政府當局解釋，根據去年四月底實施嘅《二零二一年吸煙公共衞生修訂條例》，當局咧已經禁止進口、推廣、製造、售賣同埋為商業目的而管有另類吸煙產品。
關於針對私煙嘅執行執法行動，政府當局表示，海關咧將繼續加強執法，通過情報分析同埋源頭攔截，嚴厲打擊私煙嘅活動。海關會加強宣傳嘅工作，提醒市民購買私煙屬。
至於針對白牌煙嘅執法行動，當局指出白牌煙冇一個法律嘅定義，而業內普遍係指一啲市面上不太受歡迎嘅香煙品牌，以及其包裝無異於喺市場上誒以低價，即係低於誒每包。
所以早前。
政府公佈咧。
法案委員會咧已經完成工作啦。
此外咧，有委員詢問當局。
主席，以下係本人對草案嘅意見。
能夠擔任呢個委員會嘅主席。
希望咧，為最終達至無煙城市嘅願景咧，出一分力。
主席，上一次咧誒加煙税咧已經係二零一四年啦，即係講緊差唔多九年前。
法案委員會商議工作嘅詳情，已載於提交立法會嘅報告內。
亦有委員建議政府當局咧誒協助暴反轉投其他行業。
政府當局表示，食物環境衞生處正就此與報反協會聯繫。
會否放寬報反售賣嘅產品種類，令其生意不至於過分依賴銷售煙草產品嘅收入？
誒禁止新型嘅新興嘅煙草產品係為咗防止成效倒退，同埋咧避免門户效應。唔單止係噉，亦都希望政府咧盡快達至七點八呢個短中期目標之後咧，能夠繼續朝住無煙城市去發展。
主席本人嘅發言咧係支持呢一條條例嘅草案嘅。雖然有關嘅項目咧係喺財政預算案裏面提出，但係咧並不是啊，因為有巨額嘅赤字咧而要揾煙民嚟開刀。因為如果要開刀嘅話咧，係唔止加三十一點四百歲咁少㗎。
衞生署會對涉嫌非法銷售另類吸煙產品進行巡查，並會監察網上銷售另類吸煙產品嘅活動。鑑於現時仍有人使用另類吸煙產品，當局會喺有關sorry啊，當局會喺關於吸
亦都正正解釋咧，其實有關嘅調整咧係為咗符合去年特首喺施政報告裏邊提出要將吸煙煙民嘅數字咧進一步下降至七點八個百分點呢一個短中期嘅目標，即係二五啊二零二五年前。本人咧好榮幸咧。
咁回顧翻過去嘅禁煙工作咧，實在有唔少前人咧出咗好大嘅力氣。喺一九八二年，啊，伊文嘅數字係大概二十三點三個百分點，用咗四十一年嘅時間，終於咧降到而家大概九點五左有，成效咧嚟之不易。
咁呢個咧都希望政府咧陣間會誒回應嘅。
誒七點八，咁但係大家睇翻咧。
希望咧喺嚟緊嘅諮詢工作裏邊咧，能夠盡快加強翻。
針灸咧，去刺激一啲穴位咧，可以減輕啊呢啲。
誒即係話咧，要由約莫五十八萬啊，減少十萬啊，去到咧。
邁向2025，香港非傳染病防控策略同埋行動計劃裏邊咧，都多次提到，就係將個醫民數字減到七點八。
但係咧，呢個最有效嘅措施咧，佢冇用盡，咁大家就會問啦。咁呢一個方法最好、最有效，你冇用盡，咁其他方面嘅措施係咪應該加大力氣啊？
啊！戒煙嘅成效大增噉，究竟誒政府當局誒對於呢一啲嘅報道同埋資料啊誒嘅回應係幾多咧？嚟緊會投放幾多資源啊？如果佢係有效嘅話，係咪應該更加大力去宣傳咧？
有關嘅宣傳工作。咁另外頭先提到啦，誒，除咗要打擊私煙，咁另外我哋就係點樣幫我哋嘅煙民戒煙啊？噉啊，從而間咧去減少煙民嘅數字啦，亦都咧去減輕我哋公共醫療啊嘅開支嘅負擔。
仲計劃裏邊咧，其實大部分都係講緊罰款，罰款咧由二千蚊到一萬蚊左右。最嚴重嘅個案咧，誒都係講緊最多都係罰二萬四蚊啊，以及咧監禁啊七日啊至到十六個月。咁咧好明顯咧，就係有關嘅罰則咧，阻嚇性不足。
其實誒呢一個調整咧，同香誒同香港吸煙與健康委員會誒促請政府啊加煙税加到一百，即係加一百個percent咧，其實係有好大嘅距離嘅。咁雖然啊，政府咧一方面就話加税咧係最有效嘅措施。
咁當然，第一我哋要處理嘅就係關於打擊私煙啊。誒喺睇翻誒喺會議期間，海關匯報嘅數字，睇到咧誒私煙活動嘅舉報咧，由二零一八年誒嘅一千宗啊，增加到咧二零二二年。
講緊三千幾宗，差唔多係三倍，證明咧，私煙氾濫嘅問題咧係嚴峻嚴重嘅。但係咧，誒所跟進嘅罰則咧，其實又相對輕，因為咧喺誒已經處理咗啊一啲叫做入境管制站，以罰款代替數。
都可以啊，誒。
處理到火車頭呢個問題咧，噉。
邊咧討論得比較多嘅內容嚇，咁當然第一。
即係食煙嗰個需求又會大咗啦，啊當然亦都有可能係壓力嘅問題啦。
咁另外咧就係誒講緊香煙嘅銷售量啊，即係誒。
移民減少係最好，但係移民唔減少咧，喺過去嘅幾年嘅數字咧，令到大家有好擔心嘅，因為咧。
就希望食煙嘅唔能夠太方便啊！如果佢太方便，隨手都攞起嘅，噉佢一路行一路食，咁後邊嗰啲係咩情況咧？
嘅開心香港呢個計劃咧，令到大家都開心啲啊！亦都希望噉樣咧，可以減少啊一啲對於食煙嗰個需求。
咁咧就其實當中最關鍵、最核心咧，就係我哋而家立法嘅方式咧，就係只係將個別嘅位置咧定為禁煙區，咁即係話冇列入法例裏邊嗰啲咧，其實。
好似我哋咁帶住個小朋友咧，你想避都避唔到啊！因為咧誒，小朋友冇行得咁快㗎嘛。咁另外咧就係老人家避又避唔到啊！前面嗰個一路行一路食一路呼噉啊，我哋叫火車頭啊！咁點樣避呢啲火車頭咧？其實都唔容易嘅。
量就增加咗，咁問題喺邊度咧？嗱，咁當然，如果簡單落街問下，噉啊，大家一定好簡單得出一個答案，就係話：，誒，疫情啊嘛，冇嘢做啊嘛，失業啊嘛，心情心情會差啦，少咗社交場合啦，噉啊，獨處嘅時間多咗，反而可能。
咁另外咧，亦都誒要再提啦。喺二零二二年全年咧，喺販賣層面被捕嘅人士四百一十八個裏邊咧，有七成二都係買家，即係消費者都係犯法嘅。啊，呢個要強調。咁另外咧，有兩成八係賣家。噉啊，希望咧誒有關嘅執法部門咧能夠加強。
咁咧誒，以我哋睇翻市面上嘅一啲資料咧，原來中醫戒煙嘅成效都唔錯嘅喎嚇。有市民咧就話佢接受咗啊三針嘅針灸之後咧，誒完成第二次針灸咧，其實已經話啊可以唔再食煙啦。噉啊而家咧已經戒煙一年啦。咁咧就透過
誒戒煙所帶嚟嘅不適啊，減輕嗰個不適係啦。噉啊，甚甚至咧，令到佢哋覺得食煙係冇味嘅啊，即係佢哋咩味都冇用啦，因為冇咗嗰個感覺。咁咧就冇咁想食，同埋冇以前咁享受。噉啊，從甚至乎可以令到佢一食煙就想嘔添。噉啊，從而間咧令到。
香煙嘅銷售量咧喺二零一七年啊，就係全年大概講緊三十億支啊。咁但係去到二零二一年咧，就講緊三十三億五千萬支啊。其實有升幅噉，即係話喺煙民整體數量冇增加嘅情況底下，但係食煙即係消費啊，消費。
諸如此類等等啊，噉啊問題就係點樣令到煙民食少啲煙都應該係其中一個策略嚟㗎，局長係啦。噉啊，所以咧希望誒政府當局啊可以有一啲實際更加多唔同多元嘅措施去跟進。咁當然亦都期望咧，而家行緊。
咁另外咧就係講二手煙嘅禍害，主席嗱，噉啊講緊誒二手煙，其實大家都知個禍害咧同直接食煙咧都唔係差得太多，噉啊點樣去幫啊一啲唔食煙嘅人避到二手煙咧？嗱，呢個都係一個好重要喺議會入。
多謝主席。
或之後出生嘅人士。
畀嘅理由同埋個原因啦。
嘅工作，多謝主席發言，郭凌麗議員。
中國屬煙啦，同埋所有其他嘅製成煙草。
人係唯一會食煙或者需要食煙嘅動物，嚇。
可以見到咧，其實大家咧都共同為到修訂應課税品條例咧而努力嘅。
主席，誒美國咧有個小説家叫做馬克吐温啊，噉啊曾經諷刺咁講過一句嘅。
噉啊！而施政報告裏邊提出進一步推展禁煙同埋控煙嘅工作，係有意將無煙世代嘅年份定為二零零九年。
誒，二零二五年將零售價提升至誒更高嘅水平，噉樣咧先至可以真正達至無煙城市為目標。
時候咧，誒十八歲或者以下嘅人士咧，將會永遠啊被禁買煙，並且咧喺誒期間逐步調高煙草税，目標咧係喺。
本年咧二月二十二號咧，財政司司長咧喺財政預算案咧演辭公佈咧條例草案入邊各類嘅煙草税咧率調高咗大約咧三十一點四八個百分比，當中包括咗香煙啦、雪茄啦。
本港咧應該仿效紐西蘭嘅無煙世代嘅法案，立法咧禁止向二零零九年出生嘅新世代出售煙草產品。換句話説咧，如果立法順利嘅話咧，本屆政府喺二零二七年任期屆滿嘅。
吸煙危害健康呢個標語咧，相信大家咧都唔會陌生。煙草含有多種嘅有害物質，間接影響人體嘅健康，誘發唔同嘅疾病，例如肺癌啦、心臟病、慢性阻塞性肺病同埋中風等等。
都會食煙，正正因為咁咧，火車頭嘅問題一路都解決唔到。但係咧，大家可以參考一個情況就係房屋處啦。房屋處喺佢所有屋村範圍咧，就指定公共地方嘅吸煙區，劃咗個格仔，只能夠喺個格仔度食啊。我哋唔食誒唔食煙嘅朋友咧，咁咪行遠啲咯，唔好喺嗰個。
個圈附近出現咯，咁噉啊，其實咧噉樣先至畀大家有個機會，因為大家都經常強調誒非吸煙嘅人數咧係九成啊，吸煙嘅人數咧只係啲一成，係咪應該喺誒參考房屋署呢個例子，而令到喺誒街上社會上？
噉啊，以香煙為例啦。
拘捕咗咧，接近九十人。
第一係有關先煙嘅問題。
私煙嘅買賣嘅情況咧，去到一發不可收拾啦。
本港嘅私煙咧買賣違法咧，其實個情況咧一直都存在㗎。
咁咧，大約咧，而家咧就每一包煙咧，如果加價嘅話咧，就會加十蚊左右啦。
包括進口啦、轉口吸煙產品啦，喺本港分銷、售賣等等。
向公眾嘅健康以及減低二手煙對市民嘅影響，就此咧，本人有三個關注同埋相對嘅建議嘅。
根據政府統計，二零二一年咧，香港嘅吸煙人數咧，係佔咗整體嘅人口咧九點五個百分比。
本人咧喺二零二三財委會特別問題書面嘅查詢入邊咧，關注到海關查獲涉及走私煙草嘅執法數字同埋數量，二零二零年至到二零二二年間啊。
咁但係咧水能載舟亦能覆舟，大幅嘅加價咧，其實我都有啲擔心咧，係會令到令到咧私煙嘅買賣咧係亦都會好大機會咧出現上升嘅趨勢，甚至咧係變得猖獗。
今次咧，政府咧，事隔八年啦，終於再次咧上調各項咧煙草嘅税款。根據唔少調查顯示啊，加價咧係直接有效嘅措施，係減少咗咧，係市民咧係吸煙嘅。
多位嘅議員咧喺條例草案嘅委員會審議嘅過程入邊咧都非常之認真，提出咗好多咧真知灼見，而咧喺當中咧本人咧都提出咗咧唔少嘅問題，包括啦，政府咧目標喺二零二五年咧將吸煙率進一步降低至七點八個百分。
青年吸煙嘅方面嘅點樣加強宣傳嘅教育工作啦？會唔會加強控煙辦嘅角色同埋工作效能？以及咧交通轉乘站同埋遊戲經中心控煙黑點嘅問題，有關嘅建議咧都獲得政府咧正面嘅回應，同埋咧都表示咧作出一個跟進。
即係咧，平均每十個人咧就會出現我哋所講嘅一位煙民啦。情況咧，相對嚟講咧，大家都覺得未如理想嘅，故此咧，政府咧應該咧為到市民咧嘅健康把關啦，多管齊下，採取唔同針對性嘅政策同埋措施，定定咧長遠嘅規劃同埋目標，保。
案件嘅數目咧由六十八升到去一百三十三，其中咧有二二零二一年咧所檢獲嘅數量咧更加有一千零五公斤。另外咧，據報道咧指出啊，去年六月份海關喺一個月入邊破獲咧近二百四十宗嘅私煙案件，當中包。
檢控嘅價值咧，約港幣八千萬嘅貨品情況咧，其實令到人哋非常之擔心。本人咧相信咧，全港市民咧都絕對唔希望咧係提高咗咧煙草税率，係會成為走私案件急劇上升嘅催化劑。故此啊。
喺呢一度咧，本人認為咧，政府應該要配合加強打擊私煙嘅活動，並且採取針對性同全面性嘅措施，調配更多嘅資源同埋人手咧，係進行相關嘅工作，檢討咧而家控煙辦嘅工作效能，以達至咧防範於未然，避免。
多謝主席。
亡羊補牢，為未時為晚。
應課税品修訂條例草案，多謝主席。陳永光炎。
第一口煙入，其次咧調查指出啊，二零二零至到二零二一嘅學年期間，中學生方面咧，聲稱咧曾經吸煙嘅比率咧係七點四個百分比。
二五年咧，將吸煙率進一步降至七點八個percent。不過希望未來咧係可以下降到零個percent嘅。若果咧數字咧能夠再往一下調，到到咧係真係咧冇人吸煙咧，噉我相信咧呢一樣嘢咧係大家咧喺社會上面樂見嘅。
第二咧就係有關咧吸煙年輕化嘅問題啦，呢一個咧同樣都係社會關注嘅議題。青年咧係社會未來嘅動量啊，政府咧應該要做好宣傳同埋教育工作，以免咧吸煙咧禍害孩子嘅健康。根據港大公共衞生學院研究嘅調查。
顯示啊，有四十一點六個percent嘅小學小六至到小小四至小六嘅受訪學生咧，表示咧喺七歲之前咧就已經開始第一口煙啦。中學生咧亦有咧二十一點六個percent咧係話佢自己咧係吸食佢。
本人認為咧，宣傳同埋教育嘅禁煙工作咧係重中之重，讓青少年咧及早識別咧呢一個吸煙嘅危害同埋後果。首先喺宣傳方面啦，政府可以喺青少年常用或者經常接觸到嘅媒體咧，其實要多啲咧進行禁煙宣傳嘅工作，譬如。
例如啦，社交平台Facebook啊、Instagram啊，以及咧喺視頻媒體抖音咧等等咧，可以多作宣傳，相信咧係可以有效能夠咧令到佢哋接觸到更多途徑去接觸到呢啲禁煙嘅資訊，減低吸煙嘅動機同埋衝動。政府可以咧聯同地區嘅團體啦，舉辦唔同。
嘅禁煙嘅活動啦，譬如禁煙嘉年華啦，邀請青年嘅偶像啦擔任呢一個禁煙大使啦，多啲進行呢個禁煙講座啦，而且近期政府成立咗十八區嘅關內隊啊，噉我覺得應該都可以多啲去利用，邀請佢哋咧係進行地區嘅青少年嘅服務，令到佢哋參與各項有。
有益身心嘅活動，當然包括我哋嘅禁煙宣傳嘅工作啦。第三咧就係我關注關於喺個教育嘅工作上面啦，學校咧可以邀請相關嘅政府部門啦，同埋禁煙嘅團體咧，其實多啲咧去學校舉辦呢一個禁煙嘅講座，加強學生對吸煙危害健康嘅知識，除。
嘅加幅咧，係唔算少。
提高煙草税係最有效嘅單一。
四百增加煙草税粒之後咧，每支香煙嘅價格將由
下降，購買香煙嘅成本相對容易負擔，結果令到咧吸煙率係未能夠持續下降嘅。
有人認為咧，市民吸煙同埋煙草税嘅關係唔大，就算係調高煙草税，仍然有唔少吸煙人士會堅持吸煙。噉我認為咧，調高煙草税咧並唔能夠畀所有吸煙人士戒煙，但係正如世界衞生組織所指出。
除此之外啊，校內能夠咧提供戒煙輔導咧，都係非常重要㗎。年輕嘅吸煙者咧，往往咧都係因為好驚同父母啦、老師去講啦，同埋溝通，所以咧係令到佢哋咧受朋輩嘅影響啦，成為佢哋吸煙嘅動機同埋誘因。朋輩之間咧，佢哋互相攀附啦，唔交損。
有啦，咁以為食煙係有型成熟嘅象徵，有助減壓，所以咧透過深層次嘅專業輔導咧，相信咧都可以解決佢哋嘅問題嘅成因，糾正他們對吸煙咧嘅錯誤價值觀，相信能夠減低嘅吸煙年輕化嘅問題。另外學校嘅層面咧，亦都可以咧進行呢一個加。
家長教育嘅工作由家長去入手咧，係全個家庭咧，一切咧進行呢個禁煙嘅活動同埋一個教育嘅主席。本港禁煙嘅工作咧，非一招一夕咧能夠達至理想嘅預期，相信咧係需要咧多方通力合作。所以政府喺提高煙草税嘅同時咧，海關部門咧亦要。
加強打擊私煙嘅違法活動，配合學校禁煙教育嘅工作，社區加強推廣禁煙嘅信息，共同努力合作，務求令到本港吸煙嘅人口數字持續下降，更加可以減少青年吸煙嘅情況。本人咧樂見政府咧訂定目標喺二零二。
所以咧，本人咧都建議政府啊，需要咧係定期檢視相關嘅禁煙工作嘅成效，同時咧作出適當嘅調整，減低咧本港嘅吸煙人口為目標，打造一個無煙嘅城市。本人僅此陳辭，支持二零二三年嘅。
作為醫療衞生界嘅一份子咧，我係開宗明義，對於任何有助保障公眾安全嘅政策措施，都會毫無保留嘅給予支持。二零二三年煙貨税修訂條例草案下緊，稱條例草案建議調高煙產税嘅煙產品嘅税率。
呢個咧係能夠直接增加吸煙成本，降低吸煙人士嘅吸煙意欲，令吸煙人士減少吸煙，甚至係戒煙。呢個係對市民健康有好處嘅，亦有助香港構建無煙健康城市。因此，我百分之一百支持條例草案。接
接落嚟咧，我會進一步詳細講明我支持條例草案嘅原因同埋理據嘅。首先，我哋喺時間上邊睇咧，我認為係時候咧要調高煙草產品税率。翻閲資料，我哋可以睇到咧，政府係自從二零一四年將煙草税嘅税率調高百分之十一點七二以嚟。
咧就一直係未有再調整煙草税嘅税率，換言之咧，煙草税率係已有足足九年時間咧係冇做過調整嘅。呢個係導致客觀現實就係咧喺通脹、通貨膨脹嘅原因素咧嘅影響之下咧，煙煙草税嘅實際價值係不。
根據政府數據，用以反映市民對香煙嘅負擔能力嘅每一百包香煙售價佔人均本地生產總值嘅百分比，已經從咧二零一四年嘅百分之一點七二，逐漸下降到二零一二零二一年嘅百分之一。
點六，由此足見咧，政府喺現階段調高煙產品嘅税率係符合客觀需要，同時亦有助鞏固煙草税嘅實際價值，避免煙草吸煙率持續下降，係絕對有必要同埋值得我哋支持嘅，更。
為重要嘅就係咧，提高煙草税税率，直接效果就係增加吸煙成本，繼而降低吸煙人士嘅吸煙意欲，令到咧市民咧減少吸煙，甚至係戒煙。條例草案建議我哋咧，將各類煙草嘅税率調高到約為百分之三十一點。
嗯。
加煙草税。
約九千個下降到二零二一年嘅七千五百個。
煙渠道幫助戒煙人士減低心癮所帶嚟嘅影響，盡力協助吸煙人士戒煙。
四十一點五百分之十一點七嘅煙草税，咁根據衞生署綜合戒煙熱線錄得嘅數據顯示。
任重道遠，單係依靠增加煙草税率咧，係遠遠不足夠嘅。我希望當局喺增加煙草税率之後，繼續多管齊下，採取更積極措施，降低吸煙率。
一點九個九增至咧係兩個半，咁增加咗咧係六毫子。咁根據政府統計處統計咧，習慣每日吸煙人士咧，每日平均吸食咧十二點七支香煙。噉我係噉樣調計算嘅話咧，我哋調整煙草税之後，吸煙人。
人士每日吸煙成本就會增加七個六，每個月吸煙成本咧就會增加咧二百二十八個六，而每年咧嘅吸煙成本就會增加二千七百四十三個二。雖然咧呢啲金額咧並唔係好龐大，但俗語講咧少數怕長計，而且咧逾三成。
誒唔算少嘅，因此咧，我相信條例草案咧建議調高煙草税係能夠令到咧吸煙人士感到咧肉赤，繼而咧感到咧食少啲煙。咁咧呢個不但可以達至控煙效果，對吸煙人士嘅身體健康咧亦大有裨益。至於
誒煙草控制措施，事實證明咧，增加煙草税係吸煙人士戒煙嘅其中一個重要誘因。喺今次調調整煙草税之前咧，政府曾經喺二零零九、二零一一同埋二零一四年咧，分別增加咗百分之五十、百分之。
加税幅度越大，戒煙嗰個熱啊戒煙熱線所接到嘅查詢電話數量咧係增幅越大嘅。咁由而且咧，由於二零二二零一四年咧至到而家已經有九年時間咧係冇調整過煙草税，咁戒煙熱線接到嘅電話數量咧亦都從二零一八年嘅。
數數據係最能反映問題，噉我哋上述一列嘅數據咧，足以講明咧，增加煙草税係有效嘅控煙手段。因此，我希望大家唔好因為有部分吸煙人士喺加税後仍然吸煙，就完全否定增加煙草税對控煙嘅作用，甚至反對增。
主席，雖然我支持政府調高煙草税税率，但與此同時，我認為咧呢項政策必須要落實到位，先至能夠發揮到抑制煙草嘅廣泛使用，鼓勵市民唔好吸煙，保障公眾健康嘅效果。政府調高煙草税率之後咧。
市民吸煙嘅成本直接增加，唔排除有人會因此咧挺而走險購買走私煙，或透過各種途徑咧購買同埋吸食另類吸煙產品，例如電子煙、加熱煙等等。因此，我希望政府當局能夠加強執法行為，加強打擊反。
販賣私煙同埋非法售賣另類吸煙產品嘅行為，確保調高煙草税率之後咧，能夠落實到位。同時咧，我亦都希望政府向公眾加強宣傳，令到公眾都知道售賣或者係購買私煙咧都屬於違法。一經定罪嘅話咧，最
煙。
咁去降低咧吸煙人士嘅比率嘅。
所以喺全球世界各地增加煙草税，已經係全球國家控煙方法中嘅大趨勢。
煙咧，亦都係屬違法嘅行為。香港特區政府咧，仍然係需要咧，係加強執法，以有效咧係管控呢類使用加熱煙嘅吸煙人士。
意味住香港喺煙草税調升咧，其實仍然係仲有空間，以提升咧控煙嘅效能，並且能夠係做到無煙城市。
以有效去進行控煙措施，去減少咧吸煙人士嘅數量，以及最重要就係避免年輕新一代咧係成為煙民。
同時，亦都係推出咧更多戒煙嘅服務，幫助吸煙人士咧進行戒煙，進一步咧係降低吸煙人士嘅數量，向無煙城市目標咧係繼續努力。
主席，不過最關心嘅仍然都係非吸煙人士受到吸煙人士嘅影響，即係市民咧有機會喺社區公共地方咧，無可避免地咧吸入二手煙。
此外咧，政府亦都需要係加強教育同埋宣傳喺學校同埋社區，繼續加大力度宣傳吸煙嘅害處，避免市民特別係年輕嘅新一代咧成為煙民。
吸煙危害健康已經係不爭嘅事實。煙草之內咧釋放嘅焦油、尼古丁同埋一氧化碳呢啲大量嘅化學物質咧，對人體造成嚴重嘅損害。
煙草税咧就佔香煙零售價嘅比例咧，由原本嘅百分之六十二係升到咧係百分之六十七點九六。呢個比率咧，亦都係遠低於世界衞生組織啊所建議嘅百分之七十五。
吸煙者亦都有較大機會咧患上癌症，尤其是係肺癌、心臟病同埋腦血管病。此外，吸入環境中嘅二手煙咧，亦會增加患肺癌、心臟病同埋出現呼吸道不適症狀嘅機會。
而孕婦吸煙咧，亦都係會對胎兒咧造成不良嘅影響，所以一個負責任嘅政府應該係採取措施咧，去保障所有市民嘅健康，同時咧亦都要有效咁去增加政府嘅收入，以應對因為吸煙而出現嘅社會公共服務工作。
最高可以被罰款一百萬元，同埋監禁兩年，防止公眾以身犯險。主席，政府嘅控煙目標係喺二零二五年前將本港吸煙率由二零二一年嘅百分之九點五降至百分之七點八。我認為要實現呢個目標，仍然係任。
尤其係源頭阻截同埋協助戒煙方面，我希望當局能夠更好咁做好宣傳教育工作，令到公眾瞭解吸煙嘅危害，從源頭防止公眾加入煙民行列。而對於吸煙人士咧，我亦都希望當局能夠提提高更多輔助戒。
作為一名中醫界代表，我衷心希望香港能夠善用中醫，例如咧針灸嘅療法，協助吸煙者戒煙。並且咧喺現有嘅基礎上邊咧，能夠進一步推廣使用中醫戒煙，令到中醫能喺協助吸煙者戒煙方面咧。
發揮更大嘅效用。主席，吸煙有損健康，二手煙更會對公眾造成影響。因此，我希望大家為人為己不要吸煙。本人僅此陳辭，支持二零二三年煙貨税品修訂條例草案。多謝梁志榮議員。
主席，今日嘅二零二三年應課税品括弧修訂條例草案，簡單嚟講咧，就係將各類嘅煙草嘅税率係調高，而最主要嘅都係每支嘅香煙嘅煙草税咧係調高六毫子，即係每包咧調高咗咧係十二蚊。
比較温和。
多謝主席。主席。
吸煙或者二手煙引發嘅疾病。
以保障市民咧係吸入二手煙。
如果以每包煙二十支計，增加咗係十二蚊嘅税款，喺茶餐廳飲杯咖啡隨時都唔止。
加咗税之後，香港每包嘅香煙咧，大概係賣七十至八十蚊，仍然係低過好多先進嘅國家同埋地區。
唔少煙民都話：今次加税嘅阻嚇力唔大，認為最少要加到一百蚊一包，佢哋先考慮戒煙。不過而家都可能會食少幾支。
就出現嘅新挑戰，增加社會資源咧，去協助吸煙人士成功減少每日吸煙嘅數量。主席，本人係支持二零二三年應課税品豁免修訂條例草案。本人僅此陳辭。謝偉全議員。
另外加煙草税之後咧，另一個問題又出現就係私煙啦。售賣私煙嘅點心紙，即係呢啲私煙嘅宣傳單張咧，係不斷咧喺社區出現。政府咧必須係採取有效嘅執法行動同埋工作，以進一步咧係打擊私煙嘅活動。
根據統計調查嘅顯示咧，喺香港十五歲以上嘅人士之中，習慣每日吸煙人士所佔嘅人口百分比咧，由一九八二年嘅百分之二十三點三，平穩咧下降到二零二一年嘅百分之九點五。所以增加煙草税咧，係有效噉。
雖然喺二零二二年四月三十號起咧，進口、推廣、製造、售賣以及為商業目的而管有嘅加熱煙咧，均屬違法。而根據《吸煙顧公眾衞生條例》即係第三百七十一章，喺法定禁煙區使用呢啲嘅加熱，
因為吸入二手煙而影響到自己嘅健康咧，呢批市民咧係最無助嘅。我希望特區政府咧能夠推出更多嘅工作去保障非吸煙市民嘅健康，進一步咧加強喺法定禁煙區嘅執法工作。現時雖然根據新修訂嘅吸
括弧《公眾衞生條例》嘅規定咧，喺二零零七年一月一號起咧，法定禁煙區嘅範圍已經擴大去所有嘅食肆處所嘅室內地方、室內嘅工作間、公眾場所內嘅室內地方同埋部分嘅户外地方，亦都有公共嘅運。
書設施啦、巴士嘅轉程轉乘處、室外公眾地方等等。不過，香港咧仍然有好多人來人往嘅地方咧，包括天橋啊、行人嘅過路處啊，都係未有設有呢啲嘅法定禁煙區。我期望政府能夠盡快咧進行修例，進一步咧係擴大法定禁煙區嘅範圍。
當然，吸煙人士一定係會反對加煙草税嘅，因為佢哋因為吸煙而付出嘅開支一定係會提升。但喺全球反吸煙嘅浪潮之中，以及係推行健康人生嘅大趨勢，政府係需要制定新嘅政策同埋方法，以應對增加煙草税之後。
政府近年咧面對巨大嘅財赤，估計短期之內難以逆轉，因此咧，我喺今年提交畀財政司司長嘅預算案建議書咧，就提出咗多項嘅開源節流嘅建議，其中一項係大幅度咁調高煙草税。
除咗可以增加庫房嘅收入之外咧，亦都為市民嘅健康着想，包括促使現有嘅煙民戒煙，阻壓啲非煙民染上煙癮，尤其是係青少年少咗人食煙，亦都有助減少因為。
長遠可以減輕相關嘅公共醫療開支。今日恢復二讀嘅《二零二三年應課税品修訂條例草案》，目的就係落實二零二三、二四年度嘅預算案提出嘅調高煙草税嘅建議，加幅係每一支。
依加六毫子，增幅大概接近百分之三十一點五。聽落好似係唔少，但係同二零零九年增加百分之五十，以及二零一一年調高百分之四十一點五比較，今次嘅加幅係相對比。
打擊私煙嘅。
做到造成打擊。
唔應該只有咁少人被拘控。
會畀人捉到，即使捉到，亦都係罰得唔重。
非入境被捕嘅人數，去年約莫有七百人。
單計去年就有二千八百人因為買私煙而被捕。
加煙税，另一個副作用就係對暴反生計嘅影響。
海關強調咧，不論係販賣定埋購買私煙，佢哋都一直有執法嘅。
結果迫使佢哋越嚟越依靠賣煙為生，每次加煙税對佢哋嘅生計都。
但有唔少人都講，私煙喺香港要賣到成行成市，而當局從嚴執法，唔應該。
但其實當中咧，我瞭解係超過二千一人左右咧，都係入境香港嘅時候捉到嘅，交完罰款就冇事。
隨住智能手機嘅普及化，越嚟越少人購買報紙、實體報紙或者係書刊。其餘嘅幾種容許售賣嘅貨品，唔係已經過時，就係根本賺唔到錢。
我喺預算案審議嘅之前咧，就見咗一批報反嘅代表，佢哋都話知道吸煙危害健康，有得揀，佢哋都唔想賣煙。問題係食環署對佢哋嘅業務規管得好嚴，只能反賣約十種嘅指定貨品。
加煙税係唔係能夠有效咁降低煙吸煙率？除咗要睇加幅之外咧，亦都要睇埋政府當局喺打擊私煙活動嘅力度同埋成效。唔少人都擔心加税只會令到更多煙民流向私煙嘅市場。
未能有效咁促使佢哋戒煙或者食少啲煙。私煙嘅問題，除咗會影響政府嘅税收同埋削弱加税嘅成效，亦都變相為不法嘅份子增加咗收入嘅來源。因此，當局係有必要加緊打。
喺草案委員會審議期間，我特別關注到咧，係政府有冇針對市民購買私煙而執法，因為似乎有唔少嘅煙民，即使佢哋知道購買私煙其實係犯法嘅，但就唔覺得係乜嘢一回事，因為好少人。
就此，我要去信食環處處長，轉達報反。
業嘅界嘅意見同埋訴求，尤其是係協助佢哋活化轉型方面。
對行經嘅途人、唔食煙嘅顧客造成滋擾，亦都有礙使用同埋影響衞生。
主席，雖然今次加煙税嘅幅度未能達到我所嘅建議嘅幅度，但係我都會支持嘅，因為始終加好過唔加。
一比九，冇理由要佔大多數嘅非煙民喺公眾地方要承受，只佔少數嘅煙民所造成嘅健康禍害。
就下一步嘅控煙工作展開公眾諮詢，當中就會當中會就我喺直槍演嘅指定吸煙區嘅政策作出交代。
起到一定嘅成效，但同時又令到某啲地方，例如食肆、商場嘅出入口啊、工廠大廈同埋寫字樓嘅後巷，以致路邊嘅垃圾桶嘅側邊咧，經常性咧就係密集性噉樣有大量嘅煙民吸煙。
想辦法協助佢哋轉行。如果當局認為報攤同埋報攤係值得保留嘅，就應該提出積極有效嘅措施，協助想繼續做落去嘅報攤改善營運，做到民有所呼，我有所應。
喺草案委員會會議中，我亦都反映再次反映有關嘅意見，但係當局嘅答覆就好似好孤好官腔啦。我認為，如果政府認為隨著時代嘅轉變，報反呢個行業已經係冇存在價值，就不如同大家講清楚。
而正如多位議員同事以及吸煙與健康委員會指出，要有效減少香港嘅吸煙人口，加快達至政府定出嘅百分之七點八嘅吸煙率，以至實現無煙城市嘅最終目標，單靠加税係唔夠嘅。
必須多管齊下咁去做，包括加強教育宣傳同埋戒煙服務，甚至校法外國以立法嘅方式禁止某個年份後出生嘅市民係唔準佢哋食煙等等。政府表示會喺今年上半年。
主席，政府喺過去十多年，先後將室內嘅食肆同埋工作場所、郊野公園、海灘同埋公共交通交匯處等等列為法定嘅禁煙區，以減少非煙民吸入二手煙嘅機會。有關嘅做法係。
我喺早幾年就提出，香港可以效法某啲海外國家同埋地區，將禁煙區政策改為吸煙區政策，即係市民只可以喺政府指定劃定嘅公共地方公開吸煙，其他所有公眾嘅地方一律全部禁煙，噉樣。
除咗可以減少市民吸入二手煙、改善市容同埋環境衞生之外，仲可以透過因為增加揾地方食煙嘅難度，促展更多煙民食少啲，甚至完全戒煙。尤其是而家煙民與非煙民嘅比例已跌至大約一。
我明白政府擔心係係唔係可以喺市面揾到足夠同埋合適嘅指定吸煙區？如果指定吸煙區太密同埋太近，居民無時無刻咁都大堆嘅煙民喺度煲煙，所造成嘅滋擾可能比而家更加大。但如果吸煙，
自己。
唔該，主席。
市鎮。
噉我覺得其實喺香港應該有一個選擇權。
係唔可以一早喺規劃嘅時候已經諗定。
就我覺得噉樣做咧，個難度就會減少啦。
其實盡量希望佢哋都係啊，未開，唔好影響到其他人。
主席本人僅此陳詞，之前草案二讀同埋三讀。邵家輝演。
主席，我希望官員咧唔好遇難避事，對市民好、對社會好嘅嘢就要有承擔咁去做。
而吸煙呢一個嘅行為咧，喺世界上邊咧，係絕大部分、絕大部分嘅國家咧，其實都係容許嘅。
咁呢個誒，我相信都係佢哋明白到吸煙係啊對身體唔好，同埋都係影響到其他朋友嘅原因，佢所做嘅。
嗯，我其實係不同意嘅。雖然我自己唔食煙，但係我覺得其實食煙嘅朋友咧，只要佢係一個成年人，同埋佢明白食煙嘅禍害。
不過事實上咧，如果香港嘅市民大家都知道咧，其實如果而家呢一刻，大家喺街上面見到食煙嘅人，其實多唔多咧？大家都心中有數。
局長，我噉樣講係咪等於就係話誒支持全部唔好吸煙咧？或者啊煙税呢一方面嘅話，可以啊大番去加，用多啲錢嘅煙税，令到啲人唔好食煙咧？
區設得太少同埋太唔方便，就可能會增加煙民喺區外違法吸煙嘅機會。我認同係喺有啲舊區可能係有難度嘅，但係咪喺一啲新發展區，例如例如而家北部都會區嘅多個誒新建嘅新城？
啊！主要我冇食電子冇食加熱煙，同埋冇食傳統香煙嘅噉，亦都係對一啲而家食緊煙嘅朋友咧，呼籲佢哋唔好食煙啦，因為其實食煙對身體其實係唔好嘅，甚至乎其實誒食煙咧對身邊嘅人亦都有影響，所以誒喺啲公眾嘅地方話咧。
因為誒香港食煙嘅朋友咧，我覺得佢哋係非常之檢點，亦都係非常之尊重咧其他人。所以絕大部分我見到食煙嘅朋友咧，其實都係會去一啲後巷啦，去一啲匿埋好少人見到嘅地方咧，盡量喺地方食，而唔好去影響到其他人。
而。
過喺誒。
有錢有得食。
希望係用一啲。
咁如果啲產品，
因為我覺得對於一啲基層嘅朋友，
誒當時我反應其實非常之大。
我始終都係覺得香港人其實有得選擇嘅。
佢明白咗嘅話咧，我咧應該交翻由佢自己去決定啦。
佢用呢一個方法選擇權咧，令到佢不能食嘅話咧，我都係歧視你。
六度，去到二零二一年嘅時候，大約係九點五。
冇錢噉，你啊選擇少啲啦噉樣。呢個方向咧，誒，其實我不同意嘅。
喺啲委員會話咧，其實我都唔係好大聲講，但係並不是代表我同意嘅。O.K.我不過，只不過咧就係冇咁大嘅反反對咁解嘅，因為誒。
今次呢一個嘅加煙税咧，早期咧啊，出邊坊間有啲人甚至乎提到要加一百蚊或者二百蚊嘅煙税，用呢啲噉嘅方式咧，希望啲人啊唔好食啦噉樣。
但係見到近排局長，你見到我其實誒喺今次嘅煙税，我都唔係好大聲講，因為個原因其實你今次最尾加嘅煙税只係加即係十二蚊啦，咁去到大概七十零蚊到一包啦。咁對於誒之前一啲好極端嘅朋友話要加到二百蚊咧，噉我覺得其實你都有平衡到，所以你見到。
咁嗱，至於有啲朋友講話加煙税係咪一定係可以令到啲人少啲吸煙咧？局長喺二零一四年到到二零二一年，其實呢段時間嘅話，其實都冇加煙税啦，係嘛？二零二年都冇加煙税啦。但係喺嗰個吸煙率嘅話咧，你可以見喺二零一四年嘅十點五十點。
咩原因咧？
嗱，大家諗清楚呢樣嘢先。
定係香港唔準食煙。
即係香港係一個無煙嘅地方啦，我我想問清楚。
去到嗰一日嘅話，係希望香港唔畀賣煙啦。
你覺覺得嗰啲人會唔會過嚟香港做一個旅遊嘅地方？
其實點解唔加煙税嘅情況之下，點解啲人都會食少咗咧？
或者同我哋一個經商往來嘅地方，經常過嚟，佢哋會唔會打折扣？
可能成四啊percent嘅吸煙率，嗰啲人有日我嚟講畀你聽，香港係唔畀食煙嘅。
其實我相信喺教育啦、喺宣傳啦、喺社會嘅氛圍啦等等嘅情況咧，其實。
都會係令到啲人自己會選擇唔食嘅。咁呢一方面，其實我係想讚賞即係貴局嘅，因為你哋做呢一類嘅宣傳，其實都好大。
所以聽講話第一加煙税嗰個嘅方式，佢令到啲人冇食煙咧，其實我誒我並並不大同意。相反，你話用一啲宣傳咧、教育方法咧，其實我覺得其實呢個係最好嘅。
咁喺唔同嘅角度咧、方面咧，其實去令到啲人明白吸煙嘅禍害咧，其實我係同意嘅。我當然希望其實多啲人唔好食煙啦，甚至乎全部都唔好食啦。不過問題就係呢樣嘢係咪一個現實嘅情況咁解啫？
咁而今次你加十二蚊煙税咧，嗰個比例喺二零一四年去到而家個通脹咧，應該大概係十九個percent度啦。咁而你今次加嘅煙税大概三點四啦，咁其實係遠超於咧即係嗰個通脹嘅。咁如果你話跟翻通脹完全唔加，我又唔同意嘅，因為噉啊，等於變相鼓勵啲人買二手香煙嘅，唔需要加。
加税噉樣係咪等於鼓勵啲人咧？噉樣咁但係個問題，你超過十九個percent去到三點幾咧，噉我對於基層嘅朋友咧，其實即係我覺得其實都係誒，佢哋係艱難嘅嗱。第二點我都想回應下咧，即係誒一啲同事講，希望可以或者出邊坊間有啲人講啦，走去一個無煙嘅世界。
嗱，如果你諗住係唔準食煙嘅話咧，噉我想提一提大家啦。而家全世界咧，其他國家平均咧食緊煙嘅地方咧，其實二三十個percent嘅，畀啲人口。而男士嘅話咧，個比例比女士仲要高嘅，局長，即係可能嗰啲人講緊成四廿幾個percent。噉你諗下一個國家地方嘅男士，
因為。
因為投資嘅原因。
其實嗰個地方都已經畀翻賣煙啦。
全世界都冇個地方係禁食。
只係一個地方曾經就叫做禁賣，就叫不單嘅啫。
香港市民身體健康，希望市民盡量啲煙唔好影響到別人。
所以大家喺個現實嘅情況，大家都要諗清楚。當然，我哋希望。
達至一個叫無煙嘅地方啦，係咪？但係喺二零二二年嘅話，大家上網睇下啦，二月份。
我諗你哋都要諗清楚，不過我相信你哋嘅機會好大，係唔會禁食嘅。
到最嬲尾，佢解放翻畀翻啲人賣煙嘅時候咧，其實已經去到二十四點幾個percent啦。我哋香港只係九點五個percent。
我哋只係九點五個percent，而家已經係世界數一數二喺前列最低吸煙嗰幾個地方嘅嘅嘅城市嚟㗎啦。
局長去年禁呢個加熱煙、電子煙嘅時間，其實係致業明議員都有特別同佢提過，即係。
一個原因點解就係當嗰個地方佢只係唔畀賣，而係冇禁嗰啲人食嘅話咧，佢哋嘅吸煙率咧係大幅咁上升，尤其是啲年青人。
嗰個地方其實直頭係禁咗煙十八年啊！點解到最撈尾個吸煙率越嚟越高？因為你只係畀禁咗畀佢賣，而唔禁畀佢食啊嘛～
但係個問題，我哋有呢個個良好嘅願望，但係如果想用啲行政嘅措施咧去做咧，去到好極端，好似特首啱啱上任喺去年嘅時候，佢講大家千祈唔好做啲極端嘅嘢，我非常之同意。噉我哋大家就要諗清楚啦。
喺十幾、十八、十九年前嘅話咧，即係二零零四年嘅時候，佢哋巡警係停止咧，係唔畀賣香煙，但係佢都冇話唔畀食嘅，因為可能就係頭先我所講嘅理據啦。咁其他啲人咪唔去嘅地方度咯，係咪？咁所以其實佢只係唔畀賣，希望即係嗰啲人可能去到。
國長。
係會影響到生意嘅。
幾十萬噸嘅生意額。
是否有其他嘅議員想發言？
去年嘅時間都係喺呢個議會度，大家其實冇聽到。
並且係按呢個同等嘅比例提高其他煙草產品嘅税率嘅。
轉運電子呢啲產品嘅話，對於香港嘅健康有咩影響？
循循善道咁講畀啲人聽，等多啲人自願唔食煙，我覺得其實呢個方向係會好啲。多謝局主席。
如果冇咧，我而家係請醫務衞生局局長答辯，之後辯論即告結束。
反對，因為唔係佢加到咁極端。不過我自己個人嘅話咧，其實我都係希望你繼續用一個宣傳啦、教育啦。
呢個增加煙草税嘅理據同埋相關嘅事宜咧，已經喺二零二三年應課税品修訂條例草案嘅法案委員會度作咗詳細嘅討論。
就將佢繼續取消咗啦，係咪個？好似我哋要做世界警察，除咗本地嘅市民嘅健康嘅話咧，我連其他世界地方咧都唔好啦，所以唔好畀佢轉運。
我好衷心感謝郭偉強議誒議員擔任呢個委員會嘅主席，同埋大部分嘅呢個委員會嘅委員對政府調高煙草税嘅建議表示大力嘅支持。
主席，二零二三年《煙貨税品修訂條例草案》係為咗落實二零二三二四年財政預算案入邊公佈嘅建議，將每支香煙嘅煙草税調高六毫子，即係百分之三十一點四八。
嗱，而家呢一刻，如果大家有留意立法會議案，都知道其實政府而家攞翻出嚟，希望希望電子啊可以轉口去其他地方，因為我哋唔畀電子轉口嘅話，對於我哋嘅空運嘅生意，去年少咗幾十萬噸。
所以我諗，其實制定政策嘅時間咧，除咗要平衡市民嘅健康之餘，都要從其他嘅角度去睇，包括經濟啦，同埋實際可行。如果唔係嘅話咧，誒制定政策之後，我哋有反手重新要做嗱。今次加煙税嘅話咧，我冇好大聲嘅。
事實上，有大量嘅科學數據證實。
而鼓勵一啲已經吸煙嘅係戒除煙癮。
雖然香港吸煙率之低已經係位於世界嘅前列。
邵家輝議員頭先提出話加税對。
亦都鼓勵世界衞生組織嘅成員咧，係定期提高個煙草税。
吸煙係最主要，但係亦都係一個絕對可以預防嘅死亡原因之一。
吸煙同埋過早死亡同埋引發多種慢性疾病係有一個直接嘅關係喺度嘅。
令到煙誒呢個税收佔咗個煙草產品嘅零售價咧，最少係要百分之七十五嘅。
要達到呢個目標，我哋一定要採取一啲更為積極進取嘅措施，令到未吸煙嘅唔會染上煙癮。
時係額外調高咗佢個零售價，而家嘅比例咧，只係由加税前嘅百分之六十二上升到大約百分之六十四啫。
我哋喺過去四十年推行嘅控煙措施，已經成功將每日吸煙率由八十年代嘅百分之二十三下降到今時今日嘅百分之九十九點五。
我哋控煙嘅政策嘅長遠目標咧，係消除煙霧嘅和煙草嘅禍害，達至無煙嘅香港，令到市民嘅生命健康咧得到全面嘅保護。
但係我哋唔會因為噉樣而自滿，我哋下一個下一步短中期嘅目標係要喺二零二五年將吸煙率降低到百分之七點八呢個目標。
減低吸煙率冇效，誒，我絕對唔能夠同意。同意，因為世界衞生組織有好多嘅證據顯示，價格同埋徵税係減少煙草消費一個好有效嘅重要手段。
而家香港嘅煙草税佔零售價咧，仍然係遠遠低於世界衞生組織呢個建議嘅。根據最最新嘅數字顯示咧，上調咗個煙草税之後，煙草税佔零售價嘅比例咧，因為煙草商喺我哋加煙草税嘅同，
而今年預算案宣佈增加煙草税之後個兩個星期咧，其實戒煙熱線每日平均收到嘅電話查詢係預算案之前一個星期每日平均數字嘅差唔多三倍。呢個亦都係以往每一次喺提出加税之後咧，我哋睇到個現象，正正。
政府要強調，私煙係非法嘅行為。
加税係一個非常有效嘅控煙嘅方法。
政府係唔會因為一啲非法嘅行為而退縮、避視。
唔去執行一啲對市民健康有保障嘅一啲政策嘅。
就住戒煙服務方面咧，戒煙服務一直都係政府控煙工作重要嘅一環。
海關最近咧係多次針對私煙嘅大型執法工作，取得咗成果。
法案委員會委員討論過程入邊咧，部分議員係提出咗唔同嘅控煙政策。
政府係會加強有效嘅執法，非法香煙嘅活動咧係要應該要得到遏制嘅。
就係證明咗吸煙人士係會因應調高煙草税咧，係會增加佢哋戒煙嘅一個意欲嘅。
透過同本地非政府機構嘅合作，多年嚟積極噉樣拓展以社區為本嘅免費嘅一啲戒煙服務。
非政府嘅機構亦都設有針對唔同族裔同埋新移民等嘅特定社羣同埋工作羣組嘅戒煙計劃。
表示一個關注嘅，其中咧特別係提到憂慮增加咗煙草税係會令到吸煙嘅活動變得更加猖獗。
戒煙診所咧係免費提供全面嘅戒煙治療服務，包括咗戒煙輔導、藥物治療、中醫針灸同埋小組嘅支援。
海關係會繼續加強風險評估同埋情報分析，並且係同內地同埋海外嘅執法機構係加強情報嘅交流，從源頭方面咧係打擊私煙嘅活動。
香港嘅海關一直都係以情報主導，配合風險管理同埋先進嘅查驗器材咧，採取咗全方位嘅策略。上游堵截走私，中游取替倉存，下游係掃檔販賣，靈活咁調配資源去打擊各類嘅走私香煙活動。相信大家亦都留意到。
通過宣傳戒煙熱線同埋戒煙服務等等咧，去到推動戒煙工作同埋避免市民染上煙癮。衞生署係設有綜合戒煙熱線，提供戒煙嘅輔導。除咗醫管局核下嘅公營診所之外，衞生署亦都資助非政府機構透過。
亦都以外國有好多。
同埋協助吸煙人士戒除煙癮。
喺青少年嘅戒煙問題誒嘅控煙問題方面。
就邵家輝議員提到嘅無煙香港係咪一個可能？
誒喺外國亦都有好多地方係大麻係合法嘅。
同時，流動診所亦都提供一啲外展嘅服務，去到增加市民得到戒煙服務嘅機會。
政府嘅階段性目標係將吸煙率控制到喺二零二五年嘅百分之七點八。
喺健康教育活動方面，衞生署亦都資助非政府機構舉辦以學校為本嘅預防吸煙計劃，從而係防止青少年開始吸煙。
特區政府係資助咗本地一所嘅大學咧，係設立咗青少年嘅戒煙熱線服務，二十五歲以下嘅青少年提供特別為吸煙嘅年青人而設嘅電話輔導服務。
我好多謝委員就政府控控煙嘅工作所提嘅寶貴意見。我想強調嘅係，政府嘅控煙措施絕對唔止於呢一次上調煙草税嘅修例工作，而係多管齊下嘅。
等等嘅問題，加強對青少年同埋吸煙人士嘅宣傳同埋教育工作，以及喺調整煙草税方面，係設立自動調整機制，去到確保我哋嘅煙草税係佔零售價嘅百分之七十五等等。
控煙嘅工作唔單止係一個希望，亦都唔單止係靠我哋嘅煙民用佢哋嘅自主去到選擇去戒煙。控煙嘅工作係需要我哋大家共同嘅努力，付諸行動嘅。
誒有議員，其他議員提到控煙政策嘅建議，包括喺全港設立大範圍嘅禁煙區，擴大禁煙區嘅範圍，例如公共交通設施嘅等候區或者所有嘅行人天橋等，以及喺指定誒設立指定嘅吸煙區，或以至火車頭呢啲。
我哋會喺下一個月推出諮詢文件，就下一階段嘅控煙政策展開公眾諮詢，從四方面去諮詢市民嘅意見，分別係降低煙草產品嘅需求同埋供應，減少煙草產品嘅吸引力，保障公眾免受煙二手煙嘅侵害，同。
甚至係毒品合法化嘅嗱，我相信我哋唔會畀外國嘅外國嘅人佢哋嘅行為喺呢一方面牽住我哋嘅鼻走。香港係有自己嘅一個控煙政策，而我哋嘅控煙政策咧喺世界衞生組織方面咧係得到好大嘅嘉許嘅。
吸煙嘅煙紋啊！
反對嘅請舉手。
我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成。
二零二三年應課税品修訂條例草案。
香港四十年嚟控煙嘅工作係取得嘅成果係有目共睹嘅。
本會現在成為全體委員會審議二零二三年應課税品。
支持通過二讀《二零二三年應課税品修訂條例草案》，多謝主席。
現在嘅代決議題係二零二三年應課税品括弧修訂條例草案，予以議讀。贊成嘅請舉手。
控煙政策係一定要長期支持、全方位配合，先至可以得到成果。我哋唔爭，只要希望係要行動。我哋有需要通過草案去增加煙草税，繼續推動我哋多管齊下嘅控煙政策，以達至保障公眾健康嘅目標。我懇請議員能夠。