請大家留意啦！
或者其他意見，如果冇咧？
以情意，下次會議討論嘅事項。
第二嘅議程係建造業付款保障條例草案。
請問委員是否同意討論上述嘅議題？有冇人反對？
我宣佈，而家已經有足夠嘅發電人數。會議而家開始。
單車徑詳細嘅設計、工地勘測同埋建造嘅，呢個係第二階段嘅。
事情一自上次會議之後咧，秘書處並冇發出任何資料文件嘅。請大家備悉。
咧同埋誒所需嘅資金係點樣融資安排咧？就其實都希望早啲知道嘅。好啊，咁如果誒？
由於今日我哋會使用要求發言系統嘅，所以請委員就座之下咧，之後咧就唔好轉換座位啦。
第三咧就係資助計劃與支援非政府機構善用空置嘅政府用地，同埋第四項咧就係發展空間數據共享平台入門嘅網站。
噉嘅資料嗰方面咧，如果係誒有需要嘅時候咧，我哋再考慮咧，係係另外或者誒有啲時間咧，可以喺呢方面咧請政府喺呢方面如果需要咧，就去詳細啲咁提交資料啊嘛，嚇OK。
請立委員留意咧，發展局局長就行政長官2023年嘅施政報告作出嘅政策簡報會咧，將會定喺2023年10月31號星期二下午4時30分至到6時30分舉行。
下次例會將喺二零二三年十一月二十八日，即係星期二下午二時三十分舉行。政府當局建議討論以下有四個議題嘅。第一就係公務計劃項目第七二六八R S號，荃灣至屯門嘅。
係，阿劉淑儀議員。係，嗯，咁當然有一個重要議題，可能聽日嘅施政報告會披露啦。咁或者發展局長都會喺施政報告後嘅簡報會度介紹啦。噉我哋當然都好關注呢個北都個發展，幾時有個發展嘅大綱。
熱鬧訴議員，議員講啱嘅，就就頭先講，即係我哋十月卅一號星期二嗰個舉行嗰個簡報會咧，就就呢個問題可以提出。如果到時視乎嗰個即係誒嗰個內容同埋大家希望知道或者政府提。
好。
誒。
盧偉國議員。
每月舉行嗰個例會個時間啊！
好啦，如果冇咧，我哋係誒進入呢個議程。
誒？請問委員是否同意按照立法會？
並且樂於提供協助。現在建議將而嘅考察編定為咧。
二零二三年十二月十九至到二十一日，即係星期二至星期四。
聯絡發展局咧表示，都十分支持事務委員會去上海考察嘅建議咧。
其實基本上咧，要揾合適嘅時間係好睏難。明白嚇，咁所以我哋會調整嗰個我哋誒。
就誒嗰個嗰個時間咧，我哋而家就建議即係個例會時間咧，改為十二月十三號上午八時三十分至十時三十分舉行嚇。
進行嘅考察站定嘅行程咧，已經係隨立法會C.B.括弧一九三零斜棟二零二三號括弧零三號文件咧，送交咗畀委員參閲㗎啦。
經進一步聯繫內地嘅部門同機構之後咧，行程或者會作出一啲調整嘅。請委員察悉，發展局局長同埋相關官員將聯同事務委員會進行呢次嘅考察。
林少祖議員，誒多謝主席，我我同意嘅冇問題嘅，不過即係我我瞭解到原本嗰日係星期二啊，我哋好似應該有會嘅，我我想瞭解清楚嗰個嗰會係咪會改期咧，係點樣？誒嗰個會調整嘅，我哋會調整嘅嚇，因為。
CB括弧一九三年斜棟二零二三號零三號文件列出嘅建議，喺本年十二月十九至二十一日前往上海進行職務考察，同埋是否同意邀請非事務委員會嘅委員參加考察。
誒三係前往上海進行職務考察嘅建議，喺二零二三年七月二十五日事務委員會會議上咧，委員咧表示原則上咧同意前往上海進行職務考察嘅。秘書處喺會後之後，從相關嘅籌組工作同埋發展局咧就。
誒。
跟住李振強議員。
咧就即係嘅，其實就即係幾好。噉啊，今次咧，如果係主席都覺得咧會用翻即係噉樣安排咧，我都好贊同嚇。多謝嚇。好啊，好多謝委員。就
民啊，或者當地嗰啲嘅居民可以有少少交流。我見到係有已經有同嗰啲城規會進行一啲嘅交流嘅。不過即係裏邊其他有啲嘅，譬如啲部門啊，或者係啲局啊嗰啲，會唔會可以有啲嘅交流，即係政府部門嘅交流咧？即係可唔可以有啲嘅加插喺度咧？唔該曬主席。
係嗱，第一我哋嗰個時間都個緊湊，第二咧，誒或者李議員你有咩特別嘅想係喺呢方面，即係瞭解嘅，我哋試下可唔可以即係喺呢方面又聯絡一下，睇下可唔可以作出一啲調整。
咁但係個名義上咧就變咗一個就係即係議員嘅誒訪問團，與佢哋官方嘅訪問團噉樣，咁嗰個安排都都幾好嘅。噉啊，今次會唔會又係用類似嘅方式咧？咁誒初步嚟講溝通咧，同局長講咧都係。
主席，誒，我好誒贊成誒去呢個上海進行即係話考察。咁喺安排上咧，我就誒想問一問，因為立法會環境事務委員會誒之前去咧大灣區訪問有關呢個即係環境嘅事宜咧，咁嗰個誒。
安排咧就係誒，我哋嘅事務委員會嘅訪問團咧就有即係主席任團長啦。噉就聯同咧就係當時嘅謝子華局長就亦都係任另一個團嘅團長嚇，就係呢個環境及生態誒局嘅訪問團。咁即係即係兩個團長即係安排上咧，就即係一齊去訪問。
即係相同嘅，即係即係會有雙聯獎。咁當然咧，即係我哋委員會嘅委員咧，關注嘅議題咧，同政府係咪完全一致咧，就未必一樣嘅。咁呢個咧就，所以我哋都有個建議。咁但係咧，其中嗰個行程嚟講咧，我誒。
誒都係以即係基本上，即係我哋有興趣嗰啲為依歸啦。咁但係亦都加入咗咧，政府譬如話佢對某方面咧，可能係會關注，尤其是嗰啲新開發區嗰啲喺嗰個誒利用一啲數據方面啊，或者係誒點樣？
去規劃啊，等等。噉我諗佢哋都會關注呢度。咁呢啲同樣其實我哋都關注嘅。咁所以喺個行程方面咧，都考慮咗。即係第一，我就即係會根據委員咧，我哋委員會咧關注嗰啲事宜咧，即係為基礎。咁然後就配合翻。咁當然咧。
咧即係我哋行行程都好緊張嘅嚇，誒嗰個日子我哋只係三日嚇兩晚噉樣，咁但係我哋盡可能咧，即係希望咧都誒就一啲重要嘅議題方面咧，我哋可以進行呢個考察同埋交流咯嚇。好啊，多謝主席，即係話誒原則上嗰個安排啦，可能都係。
同上次誒環境事務委員會嘅安排噉樣嚇，即係其實就誒實際上都係講緊兩個訪問團，因為實際上即係議員同埋誒局方咧就誒誒就今次嘅考察咧，可能有好多議題會大家有共同興趣，咁亦都可能有不同側重嘅，咁所以咧就噉嘅安排咧，我。
誒，多謝主席。噉我都係非常之贊同，即係同上一次一樣啦，都贊同係去依個嘅職務考察嘅。但係我又想問翻咧，即係既然去得啦，噉我哋都見到其實都好緊張嘅緊湊嘅。咁但係問題就係，即係誒會唔會有啲加插嘅地方係可以同即係誒市民？
我哋我哋其實，如果都有即係我哋有興趣嗰啲部門，即係嗰啲事宜咧，嗰啲部門都會參與嘅嚇。咁至於你話同市民方面咧，呢方面係比較空泛一啲。即係我自己個人嚟講咧，即係誒誒，可能咧即係。
好。
好啦。
就。
請誒。
題咧都可以嘅嚇，好唔該曬主席。好嘅。
佢哋喺做建設嘅嘅嘅嘅嘅場景，或者一啲嘅過程裏邊，即係一啲嘅誒。
會跟啲咁做，噉啊，我哋誒有關呢個建議，我哋需要去內會嗰度誒提交同埋批准嚇。
嘅市民大眾嘅一啲嘅即係嘅要配合啊，或者係一啲嘅工程嘅進度啊等等嘅一啲影響，即係會唔會有一啲嘅即係除咗去睇之外，會唔會有啲嘅地方係可以做到一啲嘅即係？
或者我哋研究一下啦，或者即係我哋誒特區都有駐上海辦喺嗰方面，佢可唔可以組織一下？咁變咗我哋就即係可以誒，即係利用嗰個時間咧，尤其是頭先提出午餐嘅時候，咁呢方面我哋跟進一下咧。請秘書處好。
咁正如我頭先講咧，即係因為我哋就呢個考察咧個時間，所以頭先我講咗個例會咧，十二月個十二月份個例會咧就會改喺十三號，即係十二月十三號上晝八點三十分舉行嘅。咁呢度就請大家留意。
噉啊，多謝大家嘅支持。咁呢個項目嘅討論誒，而家結束。噉啊，而家進入下一個議程。下一個議程四咧，就係公務計劃項目第三四零七七三四七七L號北角東岸公園主題區公眾休憩用地。
O.K.，因為就我因為我見到個行程咧，都係就住海濱及河濱嘅建設進行交流比較多嘅，咁亦都係有啲數字化管理嘅一啲嘅工作。咁呢樣嘢係我哋即係香港係急需要去學習嘅，特別係即係第一日嘅行程嗰個嘅即係防洪工作啦。問題我哋都想知道即係做呢啲對一啲嘅。
經驗可以分享到畀我哋聽啊！唔該曬主席，我相信到時嚟講咧，我哋考察之之外咧，亦都有相關嘅當地嘅部門嘅負責咧、負責人咧，都係同我哋喺呢方面有溝通嘅。咁到時如果係有咩大家可以提出，譬如你啊李議員，你關注嘅問
係盧偉光議員。啊，主席誒，好好間斷啫。其實頭先啊，列席議員講嘅，可能同誒即係當地嘅誒即係非官方嘅嘅朋友啦，做一啲溝通咧。咁其實都可以誒，即係考慮，譬如話即係某啲即係午餐嘅時間啊，或者誒即係同，因為都香港都有一啲嘅組。
職咧喺即係嗰度有即係上海嘅分會啊之類嚇，咁如果係同我哋嘅誒事務委員會嘅嘅本身嘅職務咧較為相關嘅，咁即係呢類嘅誒團體，如果可以有一個即係誒誒午餐嚇，即係交流嘅時間咁都好，噉啊請阿主席可以考慮嚇。
噉啊！如果大家冇其他意見，我聽到即係基本上大家都支持呢樣嘢啦。噉就誒，按照一般情況咧，我哋都係唔會反對非事務委員會嘅委員嗰啲議員加入我哋呢個考察團嘅嚇。咁呢個我哋都會。
要求髮型。
避風塘主題區。
喺呢一項東岸公園嘅公務計劃。
工作人員請個政府官員進入會議室。
才發現有意提問嘅委員，而家可以按制。
誒喺呢度咧，歡迎政府嘅代表出席會議啦，嚇！
具體嘅內容咧，一陣我會請誒我嘅同事作簡一個簡介。
誒，我先請政府嘅代表簡介個文件。當局咧以電腦投影影片作介紹嘅。
呢個公園東面咧將會係連接東區走廊之下現正施工嘅行人板道，西面咧就會係連接銅鑼灣活力。
東岸公園咧喺工程完結之後啊，將會提供咧全新嘅公眾休憩空間同埋唔同嘅設施。成個公園咧嘅總面積咧係達到四點二公頃嘅。
呢個公園啊，除咗為公眾提供優質海濱休憩空間之外咧，亦都有個好重要嘅功能，就係呢個公園咧，係我哋致力延伸港島北岸海濱長廊嘅關鍵所在。
R.O.誒北角東岸公園主題區公眾休憩用地呢一個嘅計劃嘅，我哋希望咧爭取委員會嘅支持，去將呢一個嘅項目咧去提升為甲級呢個嘅建議㗎。
噉係咪啊？庫牆被搬貨船嘅你你先講講，唔該。嚇，主席啊，各位議員大家好，今日咧發展局誒建築署同埋康樂文化事務處嘅團隊咧，希望向委員簡介誒公務工程項目三四七七。
當行人板道喺二零二四至二五年分階段開放之後咧，東岸公園咧將會係連接起誒左右兩邊，就會係由令到咧由堅尼地城、卑路乍灣一直貫通到筲箕灣呢個海濱長廊入邊咧一個重要同埋必要嘅組成部分。
呢個項目咧係涉及撥款建議嘅，請委員注意咧。根據議事規則第八十三A條嘅規定，如果有委員要就佢有直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員需要喺披露有關利益嘅性質之後。
誒政府同埋社會各界咧都希望啊，打造一個咧更加連通互貫同埋全民共享嘅海濱。政府嘅目標咧係喺二零二八年將維多利亞港兩岸嘅海濱長廊咧延伸到三十四公里㗎，亦都咧已經預留咗專項嘅撥款，逐步咧落實多項優化海濱嘅項目，包括咧。
係。
工程嘅部分咧，就作詳細嘅解釋。
希望咧提供更多嘅設施咧，係為遊人咧帶嚟新嘅體驗㗎。
具體嚟到講咧，東岸公園嘅呢個計劃咧，係分做三個主要部分。
咁咧，而咧佢嘅隔離咧就會有一個户外嘅健身區啦，同埋一啲咧單車嘅誒設施。
餐廳同埋小食亭啦，再右邊咧會見到有個極限嘅運動場，同埋咧互動嘅嬉水設施嘅。
呢個投影片咧，大概咧將呢個工程範圍嘅一啲主要設施咧就列出嚟。噉我會咧稍後咧就就住三個部分包含呢啲嘅設施咧作一個介紹嘅。
咁喺呢個投影片誒右邊嘅中間位置咧，有一個郵加休氣處，係一個L型嘅誒地方啦。噉我哋陣間咧都會喺誒稍後咧就會講解嘅。
咁經過再去右邊睇咧，就會透過一個共享鏡咧，就去到較為右邊嘅部分。咁見到咧有一個誒園景花園，就係喺中環灣仔繞道嘅上蓋嗰度嘅。
東岸公園咧係位於北角嘅海濱啦，係近中環灣仔繞道東端嘅出口嘅總面積咧係達到四點二公頃，沿海嘅海濱長廊咧係大約有七百七十二米，坐擁一個咧可以睇到日圍港優美景色嘅地點。
此外咧，第三個部分咧就係呢個計劃咧，誒，我哋都會優化啊喺誒呢個東岸公園毗鄰嘅遊街休憩處，令到嗰個休憩處咧同東岸公園第二期兩個地方咧更加好噉樣融合起嚟，優化咧遊人嘅體驗㗎。
第一個部分咧係東岸公園第一期，即係屈臣道以西嘅部分。呢個部分咧其實喺二零二一年咧開放咗㗎啦，亦都廣受市民嘅歡迎。不過咧，目前嘅設施咧其實頗為基本嘅。我哋咧會優化第一期嘅個別項目，同埋咧原地保留第一期嘅一啲特色嘅設施。
第二部分咧係關乎東岸公園第二期，即係屈臣道以東嘅部分，係成個公務項目當中嘅一個重點嘅發展。而家咧嗰個用地咧其實係一個工地範圍嚟嘅。誒，直到咧二零二四年初，噉我哋預計咧到時咧，當嗰個用地可以釋出嚟之後，我哋隨即咧係會展開個工程。
好啦，而家咧，我想請誒我嘅同事海濱事務專員李海倫女士咧，以投影片具體介紹項目嘅特色。好啊，李專員，係唔該曬主席，唔該曬副秘書長。首先，我想介紹翻咧呢個計劃嘅概況啦，同埋一啲主要設施嘅。根據跟住咧就會按頭先副秘書長講嗰三個誒。
哦。
嗯。
噉你見到咧，其實。
咁而家你可以睇一睇一啲誒窯陷嘅示意圖啦。
係啦，呢個咧就係由誒依個項目咧嘅西北邊望向東岸公園嘅。
哦，呢度係啦，哇！你依個木色位置依個位咧，其實就係一個餐廳同埋一個小食亭嘅位置，亦都有咧一啲誒洗手間啊、誒等等嘅設施嘅。
係去配合周圍嘅環境，亦都會咧誒，修改一啲種植嘅圍牆，令到咧誒會經過呢個部分嘅共享徑咧，係去誒誒建設可以喺呢個位置嘅。
部分咧就其實比較係高一啲嘅，咁沿住咧慢慢咧向中環方向咧係斜落去嘅，咁咧誒前邊咧就係呢個東區走廊嘅車道嚟嘅。
咁跟住我就會按咧三期工程咧嘅一啲細節咧作一個簡介嘅。咁首先就係講第一期就係將會優化咧東岸公園已開放嘅第一期部分嘅。
咁另外一個誒示意圖咧，就係由呢個北邊咧望翻去東岸公園啦。咁咧，你見到咧依個誒綠色嗰個園景花園咧，其實就係中環灣仔繞道咧上蓋嘅位置啦。咁咧呢個。
高啲呢個位置咧，其實係喺東區走廊嘅車道咧嘅上邊，咁所以咧其實都望到咧維港嘅景色嘅。一路落去咧，就開始咧畀嗰個東區走廊車道咧就遮住咗。噉我哋呢個位置咧會成為一個社區嘅圓土嘅。
會增加一啲誒書架啊、杯架或者掛鈎等等有功能嘅裝置。另外咧就會換一啲同埋增加一啲照明嘅設備，以及咧用天然嘅草地咧去取代咧人造草坪，去咧達至一個綠化嘅標準嘅。
嚟緊咧，依張投影片可以睇一睇咧個總體規劃嘅平面圖嘅。咁將一啲主要嘅設施嘅位置咧，先先介紹一下先。咁喺投影片嘅左邊咧，最左邊誒下邊個部分咧，其實就有一個誒新建成嘅寵物公園嘅。噉係喺誒而家已經開放咗嘅東岸公園第一期入邊啦。咁同
樣咧喺第一期入邊咧有一個防波堤啦，咁同埋咧一路向右咧就會見到有一個誒藝術嘅裝置，同埋一啲遊樂設施都係已經喺開放咗嘅一期入邊嘅。咁跟住就去到咧屈臣道以東嘅第二期部分啦。咁見到咧中間咧會有一個多用途嘅草坪啦，誒隔離咧會有。
咁咧嗰個誒方向咧，可以喺右上角嗰個誒眼仔嗰度咧，就見到嗰個方向啦。咁咧，依個咧就係包含咗咧，而家右邊誒東岸公園第一期已經開放嘅部分啦，同埋主要咧嗰個誒多用途草坪嘅地方。噉你見到彎彎地誒木木色嗰個位置咧？
咁大家可以留意到咧，依個極限運動場咧，其實係喺。
誒一啲誒要光線或者係音量嘅滋養嘅。
咁呢個咧就係第一期嘅工程，係主要要優化嘅誒設施為主嘅。
都興建一個園景嘅花園，畀市民咧作為一個空中花園同埋咧休閒誒耕作嘅用途。
呢個誒東區走廊下邊嘅，咁咧我哋認為咧呢個東區走廊可以成為一個誒有效嘅屏障咧，去避免。
咁呢個花園咧，因為係即係高起咗啦，比起嗰個誒地面，咁咧就有兩個地方咧係可以接駁到嘅。
另外第二期一個特色建設咧，就係會喺海邊咧做第一個極限嘅運動場，咁咧大概咧就係喺成個。
咁呢個誒園景花園咧，會有一個斜坡咧，去打通各個部分咧，去替做一個無障礙嘅環境嘅。
成個工程咧中間呢個部分嘅，咁呢個極限運動場咧會係一個共同嘅使用場地啦，主要咧就係可以畀自由花式。
咁咧喺佢下邊嘅誒中環灣仔繞道、中環灣仔繞道嘅隧道管制區咧，係唔會受影響嘅。咁另外一個係接駁地面嘅方法咧，就喺呢度上邊。
呢個位置咧就有一條樓梯兼滑梯咧，就會接駁到地面嘅。嗰視圖咧可以睇一睇呢個位置啦。咁咧就會去翻咧地面，我哋一個叫户外健身區嘅地方。
咁咧喺誒嗰個園景花園嘅佈局方面咧，我哋都會用到一啲誒海岸同熱帶嘅植物啦。咁亦都考慮咗咧季節、環境同埋觀賞性啲因素，希望咧可以帶出海濱嘅活力同埋整體嘅綠化效果嘅。
小輪車啦、滑板、直輪滑輪、直排滑輪啦，或者一啲自由花式嘅滑板車呢啲極限運動咧，去使用嘅。咁呢個場地咧會根據國際標準去興建，可以咧作為誒休閒啦、訓練，甚至係比本地比賽嘅用途嘅。
咁東岸公園第一期咧，其實係按灣仔發展計劃嘅工程咧，係發展出嚟嘅，係咧以一個先博通再優化嘅誒方式咧，係去開放先。咁開放以嚟咧，其實咧都大受歡迎嘅，有唔少嘅設施嚟，一啲自營嘅藝術裝置啦、平衡車道啦，同埋冇欄杆嘅。
防波堤咧都係好受誒市民歡迎嘅，噉我哋咧都建議咧喺嚟緊呢一個工程咧就保留依啲受歡迎嘅元素，淨係咧將部分咧重點優化一啲工程，包括咧換上一啲比較美觀同埋耐用嘅地面物料啦，將原來嘅鐵欄杆變成咧玻璃圍欄，並且。
喺防波堤區入邊咧冇欄杆嘅防波堤設計咧，我哋會用誒換上咧全仿木嘅誒水泥磚咁咧，就提醒大家咧，其實呢個位置咧就誒係冇欄杆嘅，希望大家咧都可以放慢去腳步咧去注意安全嘅。另外咧，啲座椅上面咧都會用一啲較耐用嘅物料啦。
跟住咧就落到第二期啊，亦都係咧誒主要嘅工程部分。咁咧，大家見到咧，其實誒嗰個公園嘅第二期嘅部大部分咧，都係會由依個中環灣仔繞道嘅東端誒出口嘅範圍咧係去覆蓋嘅。我哋咧就想善用依啲空間咧，用到呢個出口嘅上蓋咧。
第一部分咧就係喺呢個遊街嘅位置咧，其實將會咧興建一個咧升降機大樓，亦都會有附有樓梯嘅。咁咧就以一個無障礙嘅通道咧，係由遊街嗰個位置咧，經呢個搭搭咗lift之後，或者行樓梯之後咧，再行一個高架橋咧，就去到呢個園景花園嘅。
呢一個誒？
興發街嘅入口啦。
後咧就會可以通過去嘅。
咁呢個就係第二部分唔同設施嘅一個簡介。
去到第三部分咧，就係油街優氣署嘅一個優化工程啦。
喺餐廳前邊咧，其實就會一個多用途嘅草坪。咁呢個位置咧，就係喺嗰個極限運動場附近咧，望翻出去草坪呢個位置嘅。
連接性嘅，咁具體嚟講咧，我哋會誒提供更加多嘅座椅啦、涼亭啦、多用途嘅草坪等等，去優化咧誒遊人嘅體驗嘅。
至於聯係性方面咧，都係我哋誒比較著重嘅。噉我哋咧希望咧係用誒唔同嘅通通道咧都可以去到咧呢一個誒東岸公園入邊嘅。咁主要嘅入口咧，其實就會有。
屋頂咧，亦都係一個誒可可暢達嘅屋頂啦。咁咧可以有一啲誒特色嘅桌椅啦，作為一啲户外嘅餐飲用途，亦都係一個觀景台咧，可以望到圍院嘅景色嘅。
咁咧，佢呢個草坪咧就誒係多用途嘅啦。我哋咧認為可以做一啲消閒嘅運動啦，或者係一啲活舉辦活動等等。咁亦都會配有一啲特色嘅桌椅畀市民使用同埋休息啦，同埋有咧一啲舉辦活動嘅設置喺度嘅。
受天雨影響，係提倡一個誒健康生活嘅。咁喺嗰個空間入邊咧，其實咧都會設置一啲咧誒組件嘅平台啦，會有啲唔同嘅座位同埋茶几嘅組合，誒高高低低起伏咧，亦都會增加誒空間嘅趣味性嘅。
咁另外喺第二期嘅部分咧，都想介紹一下咧呢一個喺屈臣道主要入口嘅一啲配套措施，就包括一個餐廳啦，同埋兩個小食亭嘅。咁市民咧可以喺有蓋嘅誒户外用餐區嗰度咧，就誒用餐啦，享受一啲咧比較悠閒輕鬆嘅氣氛。而佢上邊。
咁喺空間使用方面咧，我哋喺誒東邊嗰個誒場地東邊嘅位置咧，其實就會有一個咧誒户外嘅健身區，個空間咧都誒比較廣闊同埋有蓋嘅。咁主要咧希望咧就市民可以善用呢啲空間咧，多做誒健身同埋運動啦，唔會。
撥款之後咧，會喺二零二四年嘅第一季咧，係開展呢一個工程嘅。
咁之後咧就會進行誒園景花園同埋其他第二期嘅工程啦。
就係誒，包括有李振強議員、周文強議員、陳學鋒議員。
以上咧就我哋嘅介紹，歡迎各位議員就呢個工程作出提問。多謝各位。唔該，李專員。誒，而家係議員發問嘅時間，我先讀一次有意發言嘅議員嘅次序啦。
咁咧喺二零二四年嘅第四季咧，我哋就預計咧東區走廊行人板道嘅首階段咧都會完成，噉就可以咧博通誒依個東岸公園第二期同埋咧誒行東區走廊行人板道嘅通道啦。
完成開放之後咧，先會咧再優化咧東岸公園第一期嘅。噉我哋預計咧係大約二零二七年咧係完成整個工程。咁喺工程期間咧，我都會確保咧有誒海濱嘅通道咧係可以通往咧誒誒已經開放咗嘅誒東岸公園部分。
屈臣道誒，而家主要去東岸公園第一期嘅入口啦，同埋咧油街入口。咁呢個位咧就係會有一個誒升降機大樓咧，可以駁到去全景平台嘅位置嘅。咁另外亦都頭先副秘書長提到啦，其實呢個東岸公園咧，其實東邊咧都係連接咧誒東區走廊行人板道，就會喺呢個入。
咁至於水陸方面咧，我哋其實都會咧有誒四組嘅登岸梯級。咁有兩組咧就會喺依個同安避風塘範圍啦，就係依度一、二。咁另外咧就係一組係東岸公園第一期，同埋東岸公園第二期咧，總共四組嘅登岸梯級咧，係加強水同埋人嘅聯繫嘅。
咁咧，其實依個遊街休憩處咧都大概有三千五百平方米啦。而家係由康文署去管理嘅。咁正如頭先副秘書長所講啦，喺第二期誒東岸公園開放之後咧，佢都預計會有多啲嘅人流啦，所以亦都想咧將兩個空間咧協調啲，同埋咧可以帶出有聯係啲，咁咧就可以增加嗰個暢達性同埋。
整個項目咧嘅誒建設費用嘅估算咧，大約係八億九千五百六十萬嘅，係以付款當日嘅價格計算。噉我哋咧計劃喺今個立法會會期入邊咧，向財委會申請撥款提升工程嘅計劃。咁當然係即係得到各位嘅支持之後啦。咁咧希望得到。
郭偉強議員、林素慧議員、吳秋柏議員、江玉歡議員、林少魯議員同埋洪文議員嘅，噉就誒畀大家儘量多啲時間，都係四分鐘，噉啊希望大家嗰個時間把握得好啲嚇，噉啊第一位李振強議員，誒多謝主席，噉就即係東岸公園根本上。
即係二零一年開始咗之後啦，就真係非常之受歡迎嘅。咁已經好多嘅居民，無論係街日、節日、即係平日都好，都會誒落去嗰度即係去玩啊、耍下太極啊等等，甚至跑步。噉我幾個問題想問嘅，即係關於有少少嘅concern，即係即係嘅嘅關注。第一樣嘢即係頭先都講，即係處方。
話各方都分別以一個先博通再優化嘅一個嘅誒，即係原則去做呢樣嘢啦。咁其實好多人都想知道，即係究竟你哋個時間表點樣係可以博通到成條個嘅即係走廊，令到佢可以去到筲箕灣咧，或者係去到北角先咧，即係依依個位置噉樣。咁其實誒。
如果係做好未未做好啲設施，會唔會可以先局部去開通咧？依樣嘢可唔可以畀個時間表出嚟？依個第一個問題。第二個問題即係基於你哋都有好多唔同嘅設施，再會再再擺落去依啲嘅地方度啦。我哋好關注就係即係更加會吸引更多嘅人流會喺度。咁其實即係調翻轉頭，如果一旦有啲嘅咩嘅緊
急情況出現嘅時候，嗰個嘅緊急車輛嘅一啲嘅暢通嘅問題咧，係咪可以就做得到咧？依個第二個問題，仲有一個問題就係關於誒，即係而家都好興一啲嘅夜奔分嘅一啲活動啦，即係你有小食亭有啲剩噉樣。咁其實有冇留咗啲空間或者啲嘅水電嘅設施足夠嘅，係畀一啲夜奔分臨時可以即係？
做一啲嘅舉行，或者係做做多啲嘅活動，畀啲居民個選擇咧。最後又多多樣嘢，啱啱諗到嘅就係特別之處，你有個嘅一條單車嘅使用者同行人共用嘅共享徑。呢樣嘢我係非常之誒擔憂嘅，因為其實單車同行人共享咧，其實好多時咧，即係未必。
可以即係喺一齊可以用到同一條嘅路徑使用嘅，特別係同一個方向嘅時候嘅情況下，因為有小朋友有四單車亦都有四個轆，有兩個轆，有快有慢嘅時候咧，會唔會造成一啲嘅意外咧？我想睇下局方嘅評估係點樣？唔該，主席。好啊，誒，邊位？唔該，主席，唔該，李議員嘅。
誒，譬如有啲誒，嗰個誒比較良misfit。
徑嗰度咧，就去到一啲主要嘅點，包括例如係極限運動啦，例如係呢一個誒。
即係講埋咧，即係嗰個誒，頭先都提過咧，即係夜晚啲活動啊，夠唔夠嗰個設施咧噉啊？
之後咧，再睇下點樣推廣去而家呢個東岸嘅公園。咁頭先講嗰個誒試驗計劃咧，係會去到明年嘅二月嘅，暫時。
嘅誒提問誒就住先，博通再優化呢個誒原則咧，的確係我哋去落實東岸公園嘅嗰個指導嘅原則嚟嘅。誒事實上，而家喺誒開放咗嘅嗰個部分咧，其實行唔到過去北角嘅噉，所以點解我哋話誒東岸公園呢一個嘅誒工程項目咁重要咧？就係因為佢可以將由而家。
啊，銅鑼灣避風塘嗰個主題區一路拉拉到去誒，將來連埋呢個行人嘅步行人嘅板道咧，就變咗可以將嗰個嘅地區咧係誒個海濱咧係連接住上嚟。誒，我哋個工程咧就係預計二零二四年年初開始啦，然後就係二零二七年誒誒底咧就大概係完成嘅。咁誒有一樣。
樣嘢咧，我都想補充一句啦，就係誒，當我哋進行緊呢個工程嘅時候咧，我哋首先會做嘅一樣嘢咧，就係希望誒會預留一個空間，就係近住靠海嘅嗰邊咧，嗰個通道咧，我哋會先博通咗先。咁變咗咧，儘量希望畀市民咧可以誒，就算我哋喺入邊嗰個內籠，我哋做緊工程嘅時候咧，佢都可以盡快可以喺。
外邊可以享受呢個海濱噉，呢個係我哋誒希望做到嘅事情啦。咁變咗誒，盡快可以誒誒打通到嘅。咁然之後就入邊嘅工程，我哋當然需要時間嚟去進行啦。噉我哋希望二零二七年係誒完成曬呢個嘅工作嘅。誒頭先誒亦都有講到啦，話關於誒呢個東岸公園入邊嘅設施啦。
其實入邊咧都有好多誒，例如係多用途嘅草坪啊，或者係例如誒誒誒誒一個餐廳啊，又或者係一啲小食亭啊等等，其實都可以容許咧有好多誒多元化唔同嘅活動喺度進行嘅。咁誒誒，當然我哋都希望誒，例如有啲誒誒社區園圃啊等等啲活動誒，會唔會亦都可以？
畀多啲嘅空間畀誒唔同嘅團體或者係誒誒市民去進行佢哋一啲嘅活動咧，咁噉我哋都係誒喺設計呢一個東岸公園嘅時候，入邊嗰啲設施嘅時候咧，都係盡量去留多啲唔同嘅空間啊，或者留嗰啲設備上咧，都係容許多啲多元嘅合作嘅情況嘅。好啦，誒而之。
至於頭先講到話誒緊急車輛通道同埋誒單車行人誒嗰個共享徑嗰度咧，或者我想請我啲同事簡單誒補一補充，好嘛？誒邊位啊？嚇啊唔該。係或者我補充翻嗰個誒緊急車輛通道嗰度先啦。噉啊，而家其實一期嘅東岸公園嗰度咧，已經係有一條緊急通道可以去到通風大樓，亦即係。
一期嗰度，咁而喺同其他嘅誒公園一樣咧，我哋已經設計咗一條誒畀呢一個誒救護車去嘅誒路徑。噉佢應該係喺可以喺興發街同埋呢個屈臣道入口嗰度咧，就係沿住誒即係公園入邊嘅路咧，去翻呢一個誒誒誒呢個呢個呢個行呢個共用。
誒呢個誒户外嘅健身嘅地方啊，誒都可以去到嘅。至於呢個遊街嗰個誒公園咧，亦都有另一條嘅誒畀救護車行通嘅。咁所以咧誒，如果有緊急事件嘅時候咧，其實係誒救護車可以到到嘅。啊，噉啊單車同埋行人方面啊，李專員或者你。
好好唔該曬，主席多謝李議員嘅提問。咁誒就住單車徑嗰個講一講先啦，因為喺誒香港嚟講咧，依個誒單車嘅使用者同埋行人誒使用者用同一個路面咧，其實都係一個比較誒艱辛嘅體驗啦。噉我哋其實都誒有密切咧留意住嗰個誒應用嗰個情況嘅。噉我哋其實誒。
就住呢一方面咧，其實都喺誒中環同埋灣仔呢一個誒，即係誒試驗計劃啦。噉就係即係試驗下咧，其實喺一個誒單車同埋行人共同使用道路嘅情況下咧，其實誒有啲咩誒誒要特別注意嘅地方啦。亦都會有一測試一啲咧誒智慧嘅系統，例如譬如一啲意外嘅。
偵測系統啊，或者係一啲誒圍欄嘅需要啊，一啲路標上面嘅需要啊等等，咁同埋咧都會咧誒透過咗一啲誒活動咧係去即係誒宣傳一個共享徑嗰個安全嗰個資訊嘅。咁但係都明白咧，其實因為呢個概念係比較新咧，係需要即係一啲時間去推行嘅。咁所以喺呢個工程，我諗個重
重點咧就係喺硬件方面，我哋首先就設立咗一個共享徑嘅硬件先。噉，譬如一啲誒唔同顏色嘅地磚，我哋會喺個階段咧做咗先嘅。咁至於係點樣落實同埋推行咧，我諗咧，我哋要睇一睇中環灣仔嗰個試驗計劃咧嗰個誒實行嘅情況同埋一啲數據嘅誒收集咗同埋一啲檢討之。
咁誒，至於誒嗰個活活動嗰度咧，咁其實喺嗰個東岸公園呢個項目入邊咧，我哋都會喺誒唔同嘅地方咧係預咗咧會有一啲活動嘅舉行嘅。咁特別係嗰個多用途嘅草坪，我哋估計咧就會係最誒受歡迎做活動嘅地方啦。咁會有一啲咧喺誒電力啊，或者係一啲誒。
一啲誒，即係誒誒誒，用一啲水去誒發出一啲噴霧咁嗰嗰類噉嘅裝置啦，係啦。咁呢啲噉嘅裝置其實都預咗咧，係會喺嗰個多用途草坪嗰個位置嗰度咧，會誒有呢啲提供嘅。咁誒另外就係喺嗰個户外嗰個誒健身設施嗰個位置咧，其實。
好，下一位陳學鋒。
誒，跟住係啊，好，馮女士，唔該。
嗰個誒用家又或者係附近民居嗰個誒誒，有冇啲咩特別嘅意見？咁可能我哋可以再作一啲調整嘅。但係我哋希望有咗呢個誒公園喺度咧，可以讓一啲而家喺誒第度誒未必有呢啲設施玩到嘅誒一啲嘅誒誒朋友咧，可以享用呢個公園。
呢個開支咧大概有八十五個percent咧會係做呢個建造嘅工程，另外咧有十五個percent咧會係一啲誒設施啊或者啲應急嘅費用。咁個詳細嘅嗰個分項表咧，我哋會喺將來誒上去誒呢個誒公務工程誒小組委員會嘅時候咧，會再提供個細節啲嘅誒誒分項嘅。
其實都係比較空間大啲，咁咧都會預咗咧一啲可能團體嘅，譬如話一啲誒誒太極班啊，或者呢類噉樣嘅活動咧，係可以喺嗰度舉行嘅。好啊，誒，因為李議員提嗰啲，可能好多委員都會關注或者議員關注，所以啊，畀多啲時間畀政府嘅回應。下一位周文講言，係多謝主席。其實咧呢。
個東呢個東岸公園咧，確實係一個誒好嘅位置，亦都畀大家咧多啲誒休憩嘅用地。最緊要三個原則：要靚、要好玩、又要安全。但係希望咧唔好做到同對岸嘅觀塘休憩公園誒相似啊，更加冇一模一樣，同埋要堅。
兼顧佢個靜態、動態唔同兩種活動咧，啲畀年青人，一啲畀即係隨住人口老化啊，畀到啲老人家都有個休憩嘅地方。咁咧，我就亦都睇到咧，誒入邊有啲叫做極限運動嘅一啲嘅設施啦，噉樣樣。通常咧呢啲極限運動有兩個嘅要注意嘅地方，第一個咧就係一般夜晚十點到。
嗰十一點咧就應該關閉嘅，而家康文署嗰個規定。咁呢啲方面係咪都可以延長？因為你大家知道而家啲誒後生仔可能佢都會玩得耐少少，但係有當然又唔好太夜啦。咁睇呢度可以點調整？第二樣嘢咧就係呢啲極限運動本身咧，佢個地形係粒粒突突㗎嘛。一般咧就一落大雨咧就會積水，喺個排。
對方面咧，你哋可以有啲咩仲做得更加好咧？噉樣誒，最後點咧就係講緊而家呢個成項工程咧，你哋寫嘅就係大概係八億九千五百六十萬，但係就係一個大數，你哋有冇個分類嘅嗰個誒分佈可以話到畀我哋聽咧？嚇，唔該，主席，好啊，誒阿潘，係唔該，主席。
唔該，周議員嘅提問誒，就住頭先講到話誒，要嗰啲設施要美觀、好玩同埋安全咧，呢個都係我哋非常之重視嘅誒。當中提到極限公園啦，誒，其實個極限公園入邊咧就係誒，我哋都誒要好小心去作出一個平衡。一方面咧，我哋都要誒希望利用呢個公園咧，可以畀到啲。
極限運動嘅愛好者可以喺度參與。第二方面咧，我哋都要確保咧嗰度嗰個誒製造出嚟嘅噪音咧，唔好影響到附近嘅民居。誒，我哋而家嘅誒打算咧就係嗰個公園咧嗱，成個東岸公園咧本身係二十四小時開放嘅。不過咧，呢個極限公園咧，我哋而家初步嘅諗法咧就係去到夜晚十點鐘。
就會係誒刪噉，因為點解咧都唔想個公園太夜誒運作咧，會誒幹擾到附近啲民居噉。嗯，我哋呢一個嘅極限公園咧誒，其實有幾個誒防止噪音嘅措施啦。一來就好似頭先專員所介紹咁啦，佢本身喺東區走廊嘅嗰個下邊嘅。
咁所以變咗咧，佢產生嘅噪音咧，某程度上喺東區走廊嗰個橋嗰個橋咧，本身係遮蓋咗一啲嘅。二來就係誒透過我哋誒用嘅呢一個嘅管理方法啦。誒夜晚十點鐘之後就停止開放啦，希望就唔好對附近嘅民居有太大嘅幹擾。咁當然實際上誒將來開放咗之後，我哋都會睇一睇。
關於排水嗰方面咧，誒，地下運動場裏邊咧，我哋喺低位嗰度係有排水口嘅，咁可以避免到呢個喺落雨嘅時候會積水咯。誒，即係考慮咗啦嚇呢個噉啊，造價方面嘅分類有冇？好誒，呢個或者我補充一下啦。嗱，造價嗰方面咧，我哋而家咧係誒大概係誒誒。
誒多謝主席。誒搞靚個海濱，我諗個個都支持啦。尤其是有咁多類型嘅唔同活動。誒本身東岸公園咧落成咗之後，其實都好多人去嘅。誒呢個呢個項目我係支持嘅。不過咧有幾個小點咧，我就希望提出，即係喺設計嗰陣時真係要認真考慮。誒第一個就係個。
極限運動場，我我支持搞極限運動場，但係唔係喺依個地方。誒，講真，喺民居附近搞呢啲噉嘅即係極限運動場咧，會好容易發生衝突嘅。你包括飛路乍灣公園過往就容許踩滑板，其實咧就好多居民投訴，就劈劈啪啪，劈劈啪啪。其實係真係好出。
之間嘅矛盾啦，呢個係一個。第二個咧就係我自己覺得咧，誒，成個海濱我哋成個廣島個海濱咧，靚就好靚啦。誒，運動好多，活動好多，但係咧。
二十四小時誒嘅運作啊，誒然後誒誒個別極限運動場咧就係誒有一個限定嘅時間嚟到開放啊噉，咁誒呢方面咧康文署咧都會係做好嗰個誒管理嘅工作嘅。嗯，好下一位郭偉強議。
好好好，重要嘅，尤其是夜晚好靜嘅時候咧。咁所以，即係我覺得你呢啲極限運動場應該就去一啲遠離民居嘅地方，而唔係喺民居附近搞。你中環海濱大把地方，你咪搞個場咯。你中意點搞都冇所謂，點嘈都冇問題，係咪？你喺民居附近搞咧，去到最尾咧，就形成咗大家之間嘅即係居民同使用者之。
商業嘅模式係少嘅。誒，嗰日我哋係沿住海濱即係坐船睇，其實成個海濱咧冇幾多檔嘅一啲所謂嘅商業嘅餐飲。其實嗰個你而家東岸海濱呢個地方咧，係完全有條件做多啲商業嘅餐飲喺度，形成一個即係海濱嘅餐飲。
咁大或者經濟大，去帶起嗰度附近嘅一啲即係誒酒吧啊，甚至乎可能即係一啲小誒輕誒咖啡室啊等等。即係當然唔好太嘈啦，係啊，民居附近咁即係起碼咧，嗰附近嘅人流咧就可以出去去做一個，唔好嘥咗我哋而家成個維多利亞港咁靚嘅海濱。我哋嘅海濱咧。
淨係愛嚟跑步嘅啫，而家係間唔中係有一啲大型嘅活動，噉啊有少少夜奔奔。但係實際上咧，我覺得平時你都要用好佢，就唔係淨係靠夜奔奔。平時用好佢最好係乜嘢咧？就係有啲餐飲啊，有啲即係咖啡室啊，讓啲市民平時都可以出去消費，咁咧先至能夠大旺成個。
海濱，另個海濱咧，唔係淨係得硬件，起碼都有啲軟件喺度。係啊，我提誒，仲有一個，仲問一個，就係你呢個海濱嘅管理係邊個管理咧？係咪繼繼續歸翻呢個海濱委員會咧？定係話康文署咧？如果康文署咧，我就好驚啊！因為康文署咧，呢又唔準，嗰又唔準，去到最尾咧就係乜都唔搞得嘅。係啊。
潘富備主任，好多謝主席，啊，多謝陳議員嘅提問。誒，就住誒頭先陳議員提咗三點啦，或者有逐點嘅回應啦。第一個就關於個極限運動場嘅設計啦。誒，我完全明白陳議員頭先所講話有某啲地方，如果啲人喺度玩一啲滑板，可能深夜去玩嘅話咧，可能都會造成一啲噪音啦。咁此。
所以點解我哋都係誒喺設計呢個東岸公園嘅時候，我哋都係誒提供呢個極限運動場，而且咧係透過一啲嘅措施誒，或者佢成個設計誒，佢擺嗰個位置，希望咧將噪音嘅問題咧係減到最低，同埋咧唔好喺深夜咧影響到附近嘅居民。噉我相信咧呢一個係我哋同阿。
唔好意思啊，係喺。
下一位誒吳秋柏如。
去睇下有冇啲乜嘢嘅誒特定嘅。
好多謝主席。主席，我都先申報下咧，我係。
誒住喺北角嘅，我係東岸公園嘅，即係一個常客嚟嘅。咁誒。
定係一定係大人玩嘅，即係一啲比較細嘅，譬如一啲誒平衡車啊，或者係誒滑板車啊呢類咧，都可以用到嗰個極限運動場嘅。咁嗰個運動誒極限工運動場，噉佢嗰個誒。
係有共用啦，同埋休閒嗰個誒用途咧都係可以，咁可以咧考慮用翻呢啲設施。好啊，或者噉啊，請康文處考慮建成之後咧，多舉辦一啲有地區特色、有主題嘅一啲活動啦。噉啊，希望都主動啲啦嚇。
啊，陳議員嗰個誒諗法咧係一致嘅。誒，第二咧就係關於誒喺呢一個東岸公園入邊設置嘅一啲餐廳或者係小食亭啦。其實我哋而家咧誒頭先誒嘅一張嘅誒slide入邊咧都有睇到係有一個有一間餐廳嘅，亦都係有一啲小食亭嘅。咁誒，我哋都。
誒都留意到啦，因為去東岸公園嘅人咧，其實好多都可能會運誒炮台山站啊，或者天后站啊等等係行過去嘅。其實咧嗰個路途上面咧，其實都有好多嘅誒餐飲嘅設施。咁誒變咗咧，我哋都希望喺我哋東岸公園入邊所提供嘅設施，同附近誒商業區提供嘅嗰啲設施咧，都
可以互相係一個補足，係有一個cineage喺度咁誒，變咗我哋喺呢一度係有一個嘅誒飲食嘅誒地點啦。咁但係附近如果大家啊想去幫襯其他嘅誒餐飲誒嘅地點，亦都可以噉。希望儘量做到一個cineage喺度嘅誒。最後一點咧就係關於嗰個管理啦。誒個管理咧，將來咧就住嗰個房。
波堤嗰部分咧，就將會由誒我哋海濱誒事務誒誒事務處呢度咧，係嚟到去管理。而至於個公園本身咧，係會誒由翻康文處嚟到去做個管理嘅。咁誒頭先都誒有講到啦，誒呢個公園誒嘅一啲嘅管理嘅方式咧，誒誒我哋都係會例如用。
哦，郭議員唔喺度，噉就林翠慧議員。多謝主席。我相信咧呢個誒北角嘅東岸公園咧嚟緊咧可以打造成咧我哋港島東或者係中西區一個新嘅地標啦。咁咧睇翻嗰個工程模擬圖咧，其實咧我都想建議。
以下各方咧，會唔會考慮喺成個嘅設計上面咧，加入多啲咧北角同埋灣仔咧一啲歷史文化地區嘅特色？譬如可能咧就誒，會唔會配合一啲科技啊，即係同我哋創工局啊考慮下，就係咧啊會有scan一啲VR誒？
q.r嘅誒scan一啲q.r曲，跟住咧就打造成咧一個可能係民體類或者係本地特色嘅旅遊嘅景點。譬如我scan完q.r曲，我可以睇到咧我哋北角同埋灣仔咧一路歷史發展嘅一啲故事啊、背景啊、人物啊等等。另外咧，哦，我記得咧北角咧就誒好多特。
特色㗎嘛，美食方面出名雞蛋仔啦，噉樣咁呢個公園咧，會唔會有啲主題就係定期咧嚇？我某一個嘅園區嚇某一個嘅區域，我有啲特色嘅誒展覽啊等等，咁可以打造翻咧我哋香港呢一個區嘅一個文化嘅特色啊。另外咧就係即係喺個。
一個誒感官或者遊樂設施方面咧，因為我哋喺港島區咧都好多嘅家庭啦。我見到咧假日咧，無論我哋新界啊等等咧，都好多朋友咧真係過嚟呢個東岸公園去玩。咁喺呢個公園嘅設計上面咧，會唔會加入多啲咧多感官訓練嘅設施？
譬如可能係一啲嘅兒童嘅感官花園啊、沙池啊等等啊，即係啟發咧我哋孩子咧個五官嘅感五感嘅訓練嚇，即係呢一方面咧，我哋希望咧可以回應一下嘅。多謝主席。好啊，誒副議長，好唔該，主席，唔該林議員嘅提問。誒其實頭先林。
嘅提議非常之好啊！誒，我哋喺做每一段嘅海濱嘅時候咧，誒，我哋唔單止誒純粹淨係博通佢啦，同埋提供設施啦，我哋都盡量希望咧做到段段有特色嘅。之所以點解頭先我哋去簡介成個項目嘅時候，我哋當然誒重中之重嘅就係嗰個誒東岸公園第二期嘅嗰個工程啦。
但係其實我哋都同步都會將第一期誒個公園同埋誒遊街嗰個嘅休憩處都係一拼嘅嚟到去做一啲優化咧，其實就係希望令到成個公園四點二公頃嘅呢個範圍入邊咧，都係有翻一個特色喺度嘅。誒嗰個特色當然誒我哋要再考慮。
誒題目啊，又或者會唔會啊唔同嘅誒時間會誒有啲唔同嘅調整啦噉，咁呢個誒都多謝林議員嘅呢個意見嘅，噉我哋都會去考慮翻。咁而至於頭先林議員最後一點啦，都提到話啊喺誒區外亦都有啲遊人可能帶啲小朋友啊誒嚟到誒呢個東岸公園嚟到玩，其實入呢個。
公園入邊咧，亦都有好多兒童嘅誒專設嘅設施嘅。噉我呢個或者我交一交畀啊啊啊專員去講講嗰啲設施，好嘛？好啊，李專員唔該。好，唔該曬主席。誒，多謝林議員嘅提問啦。咁誒，就住即係比較細嘅小朋友嘅一啲遊樂設施咧，其實誒，呢個公園咧比較誒，即係特色啲咧，就會係喺。
呢個位置咧，其實就會有個誒互動嘅嬉水區啦。咁即係話，其實喺嗰個地潭度咧，就有啲噴泉嘅水咧就會誒上嚟嘅。咁其實呢個設施咧雖然就唔係第一個，但係咧喺以我哋其他公園嘅經驗咧，都係非常之受誒小朋友嘅歡迎啦。咁另外就誒喺嗰個誒東岸公園第。
香港人咧，誒。
噉啊，休憩空間咧，只係得二點七平方米。
要睇到個公公園咧，快啲嚟到打通。
啊，所以都誒強調咧，我哋係翹首以待。
咁所以其實嗰個誒關注點咧就係個時間嘅問題，因為其實太耐啦。
住屋咧已經係非常之細啦嚇，只係得一點五個車位咁大嘅平均啊！
咁誒當然誒前期咧，我見到佢有啲平整啦嚇，但係之後就唔知喺度丟喺度做乜嘢。
誒，因為我印象之中咧，就係應該二零年定係一九年咁上下，即係第一期開通咗之後，咁跟住旁邊嗰度咧，我就一路見到佢就係曬住太陽，即係都冇乜工程喺度進行。
一期嗰度咧，其實咧都會有個誒平衡車嘅空間，其實而家都係好受小朋友歡迎嘅。噉我哋覺得即係保留呢個誒已經即係知道經驗所得咧，就知道好受歡迎嘅空間咧，其實都會誒繼續吸引到咧啲誒小嘅細細年紀細少啲嘅朋友啦。咁同埋嗰個極限運動場咧，其實都冇。
啊，遠低於東京啊、首爾啊、上海啊，係香港係最低嘅啊。咁所以咧，呢個嘅休氣空間咧，其實係好需要，因為你本身住屋已經即係好細啊，想要出嚟唞氣，即係都要有多啲嘅空間啦，係嘛？咁所以咧。
呢個誒速度咧，我希望咧誒局方咧能能夠再考慮，即係提速嚇嚇。另外一個咧就係誒，我哋都留意到啊，即係現有嘅呢個嘅誒誒，即係東邊嚇誒，即係啲呢個呢個西，即係同連接圍院嗰邊。
西邊嗰邊咧，嗰個嘅連接咧，其實道路咧係好窄嘅。尤其消防局嗰嗰個位置，你要行到去東岸公園嗰度咧，誒實在太窄啦啊！能唔能夠去拓寬咧啊？以致到咧，其實頭誒前一排即係十十一。
國慶嘅時候咧，好多人喺嗰度搞誒睇嗰個誒國慶煙花嘅。咁於是咧，後好多人咧去埋咧即個國防波堤嗰度。即係局方咧有冇考慮到，即係如果真係好多人，好多人逼埋喺嗰個位置嗰度，個安全嘅問題有冇去誒？
誒誒，考慮呢個嘅，即係如果好似咁大型嘅煙花表演嘅時候，會點樣去處理咧嚇？以致到咧，其實而家啲狗隻咧喺東岸公園嗰度，同埋其他咧都混雜埋一齊嘅，即係誒嚟緊會唔會即係將佢分開啲咧？其實。
打波咧，佢玩波咧，係咪？佢本來嚟嘅唔係一個球場。
爭取呢個撥款啦，另一方面咧，我哋亦都去做呢個招標嘅過程。
咁另外我亦都知道你哋有個園圃啦嚇，即係社區園圃。我想請問個面積有幾大，同埋會由邊啲人去打理，邊啲市民可以用到呢一啲園圃咧嚇？
第一位江玉歡怡，係唔該，主席，係我有幾個短嘅問題嘅，想問一問局方嗰邊。第一咧就係我見到有一部分嘅公園，頭先你哋誒解釋咧就係會高價高咗嘅。
但係，如果佢跌咗啲嘢落嚟，係下邊係條路嚟嘅喎，係咪？下邊係條東區走廊嗰個出口段，咁有冇諗過呢個安全嘅問題？佢唔係有心嘅，但係可能有時無意嘅，咁點樣去去確保駕車人士嘅安全咧？
呢個第一，第二咧就係我想問下嗱，暫時你影出嚟咧就好好有餐飲嘅地方，我想問一問初步有冇估計過可以係畀幾多人去到營運嘅？係會唔會有一啲多元化，唔係話淨係判畀一個人嘅咧咁？
達到一個平衡，一方面咧就係誒寵物誒同嘅主人同埋其他嘅市民喺個誒公園入邊可以共享啦。但係如果話啊個主人真係想畀個寵物自由咁跑嘅，亦都有個地方畀佢嚟到去做，就唔好影響到其他嘅誒誒遊人啦。
有時都係一種滋擾嚟嘅，啊，所以喺呢啲完善啊嚟緊第二期嗰度咧，我希望係更加合理一啲咯，嚇，係主要係噉嘅意見。好啦，誒潘富比主席，多謝主席，亦都多謝吳議員，唔單止係提問，亦都咧係咁支持我哋誒東岸公園嘅。
嘅第一期誒做呢個公園嘅誒常客，咁誒其實咧就住第一期嘅工程，誒第一期嘅嗰個發展咧，其實喺二零二一年咧就開放咗，咁咧就希望咧畀到當區嘅居民咧，盡快有一個嘅誒多啲空間嚟到去做一個休憩，誒即係呢個各嗰啲設施咧，可能係比較誒基。
基本嘅咁變咗，我哋都希望利用今次嘅機會可以去優化啦。但係我哋都希望先開放咗畀居民咧，可以去享用嗰個空間，然後咧就去做呢個優化嘅工作嘅。嗯，就住嗰個誒誒做呢個工程嗰個誒時間咧，我哋就諗住係二零二四年就開始去。
去進行啦，咁然後喺二零二七年咧，就大概係三年半到嘅時間啦，就嚟到完成。噉我哋都盡量去提出，不過咧，我諗嗰個場地咧有佢一啲嘅限制，因為點解咧？誒，首先第一，我哋要確保咧誒嗰個場地，當我哋進行緊工程嘅時候咧，唔會話成個公園封咗佢，而仍然咧要有啲地方咧。
要繼續保持開放，誒能夠咧畀誒市民咧嚟到去享用。咁變咗呢度，我哋誒無可避免地咧要分階段嚟進行呢個工程。呢個第一樣啦，第二樣咧就係頭先我哋講到嗰個誒園景嘅平台咧，其實佢附近咧係誒呢個中環灣仔繞道誒誒嗰個入隧道嗰個入口嚟嘅。咁變咗，我哋喺進行個工程嘅時候，我哋都
都要確保咧。誒，中環灣仔繞道嘅交通咧，唔好受到影響。因為如果唔係嘅話咧，影響做咗好多交通嘅問題嘅話咧，其實亦都得不償失。咁誒，但係我哋都已經係盡量提速嚟到去做。舉個例子誒，我哋喺誒誒做一個同步招標嘅呢個工序，亦都係誒採用咗，變咗咧。我哋一方面係嚟到去誒誒。
令到當我哋一有撥款可以獲批嘅時候，我哋個誒標咧就可以批咗出去。咁嚟到去縮減嗰個誒工程嘅誒時期嘅嚇咁呢個係我哋盡量提速去做啦。誒頭先吳議員亦都有提到誒關於寵物嗰個安排啦。誒其實將來咧誒呢個東岸公園咧誒整個嘅公園咧。
都係誒遊人咧，都係可以帶寵物入去嘅。不過咧，要牽住繩，要牽住繩咁咧，就希望咧誒唔好影響到其他嘅遊人。只會咧有其中一個地方咧係近住興發街誒係啦。而家指住綠色嗰個位咧，嗰度會有一個寵物公園嘅。嗰個寵物公園咧就。
就係誒，如果啲遊人係帶啲寵物入去，佢唔想即係牽住繩啦，想畀佢自由奔放咁跑嘅嗰度會有一個誒誒圍圍封咗嘅一個誒場地，變咗咧誒。如果真係想誒畀啲寵物自由喺度跑嘅話咧，亦都可以利用嗰個空間。噉我哋希望透過呢種種唔同嘅做法誒嚟到去。
啊！
誒，下一位林少魯議員。
噉啊，餐飲或者圓抱和請同事。
再去做一啲嘅建設嘅時候，我哋都會誒適當地去誒誒去聯係佢哋，睇下佢哋有冇啲咩意見，畀翻我哋啦。
東區走廊行車線，我諗呢個我哋會誒小心嚟到處理啦。同埋好似頭先咁講，有保安人員喺度都會勸喻咧。如果有啲遊人作出一啲唔即係唔唔唔好嘅一啲舉動嘅時候咧，我哋都會誒勸喻嘅。
利用呢次嘅工程咧，一並嚟到去優化第一期公園嘅嗰啲嘅設施，令到咧成個公園咧比較連貫，就唔係話咧啊一度就係第一期，一度就第二期。誒，我哋希望儘量做到一個比較融合連貫嘅一個誒性質嘅。
預計最多會有三個啦，咁咁誒，但係都誒要睇下招標嗰個情況而定嘅。咁至於嗰個園圃咧，就係五約大約係五百個平方米，咁咧都會係由誒康文處去管理嘅，就按照其他誒其他地方嘅社區園圃嘅模式咧係去營運嘅。唔該曬。
誒，我想問一問咧，因為嗱誒，應該就唔係有咁多地方喺香港咧，就喺嗰個道路嘅隔離咁近啊，即係喺條公路隔離咁近就有就有花園。我想問有冇諗過有冇一啲安全嘅問題嘅咧？譬如有一個人喺嗰個架空咗嗰個公園嗰度，譬如佢打。
咁另外咧就係嗰個極限活動嗰度咧，我想問做呢個設計嘅時候有冇諮詢過有關嗰啲使用嘅團體啊？譬如嚇，即係可以肯定佢哋設計出嚟嘅係啱佢哋玩嚇，因為有時擔心咧設計完出嚟嘅設計唔好咧，佢又擺喺度冇乜用嘅。
咁誒，我諗我啊，仲有最後一條問題，主席，我想問下啦。第一期嗰個我知道好受歡迎啊，做得好好，但係我見到今次呢一個咧，嗰個報告啊話畀我哋聽咧，有啲嘢要更換。噉我想請問，點解用咁快就要更換咧？嚇，係咪開頭嘅時候嘅設計嘅時候冇諗得好周詳咧？
嚇唔該，係啊，好啊，潘副市長，你你因為問題好多，儘量簡潔啲啊。好，我儘量誒回應啊。誒先誒答咗最後一個問題先啦，就係話誒第一期嘅公園入邊點解有啲設施需要更換咧？噉樣其實正如我頭先一路誒都有強調啦，我哋第一期嘅公園咧，其實係想盡早開放，畀遊人咧多啲嘅時盡。
盡早咧嚟到去享用嗰個公園，咁所以咧變咗入邊有啲設施咧係相對地係誒係精簡嘅。噉啊，當然有一啲誒畀人打卡位嘅，例如誒Victoria Harbour嗰個整得好靚啦，嗰個我哋都會保留嘅。嗰啲我哋會保留，我哋唔會話就咁將佢拆咗去。但係事實上亦都有啲設施咧，可能係比較誒誒。
基本舉個例子，例如可能一啲比較金屬嘅一啲欄杆噉，我哋希望可以換一啲比較美化一啲嘅欄杆啦。同埋咧，因為第一期嘅公園誒，如果單睇可能誒誒本身唔覺有問題嘅，但係如果你將第二期公園我哋起好嘅時候，咁無端端就點解會第一期同第二期好似有個好明顯嘅分野咧？咁噉，所以我哋希望你。
誒頭先誒江議員亦都有問到極限活動啦，誒我哋嗰個場地嘅設計咧，其實係誒參照呢個國際嘅標準啦。我亦都知道我哋嘅誒亦都有同一啲玩呢方面運動嘅朋友咧，亦都有聯繫嘅，佢哋都係好支持我哋去誒做呢一個嘅誒極限嘅公園啦。咁誒我哋即係誒。
就住誒餐飲同埋園圃公園嗰位，或者我將請誒同事誒詳細再回應啦。誒頭先江議員咧一開始誒嘅時候咧就問到園景平台對於個駕車嘅安全啊，嗱誒呢度咧我哋要做一個誒，我哋係好小心去處理呢一個安全嘅事宜嘅。
依個。
我話：就算你移向西邊。
第二點咧，就造價問題。
啊！你相對嚟講個隔音都好咗嘅。
誒，我就咁睇張圖咧，其實誒嗱。
誒，走翻去嗰個誒。
評估個問題，我自己純粹經驗，我覺得未必好大問題。不過，我覺得咧，你哋要。
嗱，如果我就咁用條數嚟除咧，兩萬幾蚊一平方米咧，其實做公園嚟講係相當貴。
我其實唔係好特別擔心實質個噪音問題，點解咧？因為你有兩條天橋咧，冚咗頂。
誒多謝主席。我三個問題。嗱，第一我先講翻嗰個極限運動嗰個選點問題。
通風大樓嗰個位嗰度咧，嗱嗰邊嘅誒維維多利中心咧，其實因為佢有好多層嘅停車場。
即係通過啲管理方法，即係十點鐘你限咗啊！啲啲年輕也好，不年輕也好咧，走去走去用嗰個地方嚇。依係一點。
尤其是你有兩範咧，一個係優化，誒而喺條數裏面咧，三點一公頃加一點一公頃咧，就冇交代到由街嗰部分個優化究竟係幾多，因為你哋三點嗰度。
嗱，當然我明白，如果你移去依個東邊嘅話，你未你覺得未必適合喺個平台上邊去做依樣嘢。但係嗰度咧就有酒店又有寫字樓咧，擋曬啲聲。咁但係你揀正喺中間咁嗱。誒，我都講過，我從個技術。
不過，純粹令到我啲同事或者真係誒，即係日後誒有居民有意見嘅時候咧，我其實唔好理解點解你揀嗰個點就係對正呢個海豐園個位，因為我睇到其實有另外一啲選點。
因為誒嗰個平台咧本身係高過誒東區走廊東行線一啲嘅，噉佢嘅優點咧就係咩咧？就係佢可以令到市民咧喺嗰度咧係可以仍然係睇到嗰個誒海景係係靚嘅。咁誒，但係我哋亦都會顧全啊，當佢去誒。
誒咁貼近嗰個東行線嘅時候，有冇一啲嘅安全嘅考慮咧？咁呢個我哋到時會有一啲嘅保安人員會喺度啦。誒，同埋大家都可以睇到咧，嗰個誒全景平台咧，其實係一個平台嚟嘅。誒，原則上就唔係話喺嗰度有啲咩極限運動啊，或者有兩咩球類活動啊，其實就唔係嘅。嗰度其實係比較多咧，係想畀人哋喺嗰度睇。
誒誒，欣賞嗰個海景。不過，我完全明白誒。江議員頭先提個問題，或者係可能可能係市民無心佢整咗啲嘢落去噉樣。咁呢度我哋誒，我諗我哋係會喺個誒圍欄嗰方面咧，即係點樣去保障呢樣誒，唔會有啲雜物嚇好輕易噉樣跌到落去誒誒。
就住餐飲係唔該曬主席，多謝誒江議員誒。就住餐飲同埋圓埔嗰度咧，畀翻啲資料先。咁餐飲嗰度咧，其實嗰個誒面積咧大概係一百二十九平方米嘅咁大嘅。咁另外就有兩個小食亭，大概係二十平方米噉樣。噉你話誒會有幾多個營運者喺嗰度咧？噉我哋即係估計，因為佢係三個嘅範圍啦。噉我
都林議員提過，你哋有冇做過噪音評估啊？
最後嗰點又比較簡單啲，就係由依個維園道轉入去咧，就依家個連接咧，中間有一段咧，其實唔係太理想嘅。
咁所以嗱，頭先咧亦都有一啲嘅數字浮咗出嚟啦。咁首先咧就係你去，就算今日答唔到咧，我想你公務小組嘅時候一定要好清晰解釋咧，就係嗰啲嘅用途嘅分區。
嚇，究竟係幾大？誒係咪因為有四個啲即係誒靠岸嘅商落區啊？依啲噉嘅令到個造價貴。噉我想你解釋翻出嚟先嚇。依個所以個整體嘅造價問題。
嗯，即係你你你都要講畀人聽，即係你你預計啊，預計即係會點樣咧？即係呢樣嘢，或者你時候補充啊，好唔好啊？嚇，另外造價都係啦，即係呢方面就係誒。
經過嗰幾時可以經過嗰度連接個威飛路道嗰個休憩處，起碼我行出馬路我都行短好多啊！噉樣都係沿住海濱，咁嗰段嘅連接你幾時會做好咧？誒，多謝主席。係潘富備生。
做翻多啲功夫去解釋點解要揀喺中間嗰個點嘅對正海豐園嚇誒，亦都多啲剖面圖，或者甚至有啲好基本嘅噪音評估，因為其實你兩條誒即係叫做東區走廊誒加埋繞道咧，嗰個背景噪音已經好強嚇。咁喺依方面咧，你做足功夫咧，反而咧就冇必要。
誒，你可能要經過嗰個電力公司，誒，經過消防局嗰啲嗰啲位嚇，咁即係佢要行路邊。噉啊，中間其實有一個位咧比較QK啲，我我上次行過誒兩個月零月前咧，有個三角嗰個廟嗰個位，噉啊起咗好耐啦，但係一路通唔到，係咪可以連？
好唔該，主席亦都多謝林少魯議員嘅提問。誒，先講翻個極限公園嗰個誒選址先。誒，其實誒，我哋呢個東岸公園咧誒，真係有天橋底嘅位置嘅地方咧，其實又唔太多嘅。誒，大家如果睇翻呢幅圖咧，可以見到嗯，我哋。
誒，如果個東岸公園嗰度有白色，即係一個大階師嗰個咧，其實嗰個係車路嚟嘅。嗰個車路咧，其實係誒我哋誒隧道管制區域誒嘅車路嚟嘅。咁所以變咗咧，而家見到白色嗰個係啦，大階師嗰個位嗰度咧，其實我哋係唔用得嘅。如果唔係嘅話咧，就會影響咗嗰個隧。
度嘅運作㗎啦。咁而至於嚟到誒西面呢一度，大家見到咧啊，東岸誒東區走廊接合埋啦，開始落去銅鑼灣嗰位咧，嗰度其實亦都唔係東岸公園嘅範圍嚟嘅。嗰度有一個通風口，但係個通風口咧係誒有個通風大樓嘅。嗰個通風大樓咧要係繼續維持喺度噉，然後咧先至。
接駁點啊！
所以係，其實想問清楚係咪可以連貫到咧？
大家估到啦。誒，另外咧就第二個就係誒，除咗誒維修嘅進度之外咧，第二個就係關於。
係係，好似銅鑼灣避風塘嗰個鴨仔船嗰個位，即係真係落去玩嗰只嬉水區嚇。咁但係你劃咗喺岸上邊，我我需要問清楚。
即係特別嘅一啲嘅誒設備嘅話咧，其實嗰個誒造價咧係同誒其他一般嘅呢啲公園咧誒嗰個建造嘅費用咧，其實係大致相若嘅。
啦，或者接駁方面更加好啲噉，或者請你哋翻去諗一諗啦。即係因為呢方面都係大家關注嘅，噉就因為時間都過咗好多啦。噉就下一位就係阿郭偉強議。
隔離有一個威飛路道路嘅誒威飛路道嘅休氣柱，一路都接駁唔到，因為嗰度我都成日用嘅，所以我未必有阿秋北議員用得咁多。咁所以唔該具體少少，即係我唔如果今日答唔到，就以後跟進啦，好嘛？
誒得嘅噉，所以嗰度我哋係唔能夠將佢變做公園。咁所以我哋實際上可以誒利用到嗰個天橋嘅上作為一個上蓋，作為一個陰平咧，其實就可以選擇嘅地方就唔係咁多嘅啫。咁當然我哋都有考慮過嗰個地點啊，同誒誒附近嘅民居誒誒嗰個關聯啦。
噉我哋都變咗用唔同嘅措施啦。嗱，一來就好似頭先林議員都有講啦，我係有嗰個天橋做呢個平某程度上嘅隔音屏障啦。二嚟咧，我哋都透過啊佢嗰個誒極限公園嘅嗰個開放嘅時間，希望咧夜晚深夜咧唔會對呢個誒附近嘅居民造成滋擾。咁希望用呢幾個方法咧嚟到。
去求取一個平衡嘅主席，我諗誒，舉手，你錯誤瞭解咗我個問題。我唔係叫你起喺個通風樓隔離，通風樓隔離就你已經有個咩健身位置啊，嗰啲噉嘅位。即係我即係話你要解釋清楚點解你唔揀嗰啲地方係咪啊？我唔係叫你拆咗個通風樓啊。同埋同埋你舊時。
如果公務小組嘅時候，我相信你更加會有詳細咧嚇。主席誒，或者喺呢度補充少少啦，關於造價嗰方面誒，其實咧誒，因為呢一個公園咧誒本身佢喺依個啊同隧道管制區嗰度咧係有一個interface啊，咁所以變咗咧我哋做嘅時候咧，我哋要誒有一。
啲嘅設施咧，可能係地鐵公園根本就唔需要嘅。舉個例子，頭先講話嗰個遠景平台咧，誒要行入去咧，其實係要沿油街嗰度一路行入去，然後咧通過一個升降機嘅大一個一個誒大一個塔，然後咧上去嘅。咁之所以點解要噉樣做咧，就係要希望令到誒入去呢個遠景平台。
嘅遊人同埋誒隧道管制區域入邊咧，係唔會有一個即係誒誒有一個相衝嘅地方。咁啲遊人咧變咗就要誒用一個噉樣嘅方法咧誒上搭lift誒上到去，然後咧就經過一條嘅天橋，然後進入嗰個圓影平台嘅。咁呢個會係令到我哋個造價貴咗嘅一個原因啦。
另一個原因就係好似頭先我都曾經有講過，因為我要唔同嘅階段嚟到去做誒。一方面我要確保嗰個誒公園誒繼續開放啦。誒另一方面咧，又要有嗰個誒誒第二期嘅工程喺度進行緊。咁誒變咗呢度會分咗唔同嘅階段咧，令到嗰個造價亦都有影響嘅。我哋都睇過，如果咧即係唔計呢啲額外嘅。
你簡單啲回答埋最後接駁點咧誒，關於接駁點嗰度咧，就係我諗頭先林議員嘅誒誒嘅關注點咧，就係在於喺呢個東岸公園嘅西面係連接住銅鑼灣嘅嗰一部分。咁嗰度咧，其實我哋都會睇睇有冇啲咩誒特別嘅地方可以誒誒做得。
好啲，因為頭先我都講啦。誒呢一個東岸公園咧，其實係誒成個港島北岸誒海岸嘅一個主席嗱。如果你未有答案唔緊要嘅，不過我會重複喺公務小組問一個接角點係我頭先問嗰個位咧，唔係收地㗎嘛。你有個三角廟起咗好耐㗎啦，係。
我諗好多資料咧，即係頭先啊林議員提咧，你都時候要補充一翻，就包括頭先誒，即係個造價噉。頭先提嗰個當然係即係而家，即係接駁去嗰度，即係頭先都有議員提過，即係有啲地方係咪可以即係係誒設辦法可以擴闊。
個位咧。
東邊呢個東邊依位咧就會博翻去誒東區走廊行人板度㗎啦，而嗰個行人板度亦都會有一個共享徑嘅設施喺度嘅。咁關於溪水嗰度咧就誒。
係，多謝主席。誒，我唔係呢個委員會嘅，不過多謝畀我發言。噉啊，首先第一咧，都係要讚咗先嘅，因為誒近幾年，因為海濱相繼落成啦，其實誒港島北岸嗰個海濱，其實個進展係比較明顯嘅。誒個連貫性亦同埋暢達性都比以往強啊，咁所以都係。
要賺都係我哋誒政府嘅得政啦，咁誒，但係咧其實都有啲情況要反映㗎啦。第一咧就係好多時咧，可能由於個使用率太高啊，咁所以咧一有嘢爛咗嘅時候咧，嗰個維修嗰個時間咧可能要想辦法縮短嚇，因為而家都似乎有啲嘢爛咗，可能要可能個。
幾兩個禮拜先整好，咁可能呢個要留意啦。咁另外咧就係一啲誒文件裏邊所講都啱嘅，即係第一期嗰個Victoria Harbour嗰立字前面嗰啲凳其實都老化㗎啦嚇。噉啊，因為以前未有極限運動公園咧，噉啊，其實啲用家就喺嗰度玩，係啦，噉啊。
嗰個誒單車徑，因為咧誒呢個東岸公園會有單車徑啦，我哋嗰邊就係東區走廊行人板道，亦都有單車徑啦。究竟佢哋中間係咪可以相連接啦？呢個我哋比較關心嘅，因為呢個係我哋港島區第一條比較誒即係有睇頭嘅單車徑，咁所以。
咁另外咧就係關於嗰個睇到文件咧就有個嬉水誒嬉水設施嘅，咁但喺岸上面嘅，咁其實佢呢個嬉水設施係咪簡單一個噴泉嗰只嬉水啊，定係話有另外另類嘅咧？咁因為我原本以為睇文件個初頭以為。
咁呢個第三嘅噉，另外第四咧就係好多街坊都關心啊！啱啱十一國慶咧就誒好多市民走咗去東岸公園睇煙花，開心嘅靚嘅。不過誒都有少少危險嘅，因為大家頭先講咗嗰個嗰個博咧，其實就冇圍欄嘅。咁誒點樣注意安全咧？咁同埋。
嚟緊，你誒中環灣仔繞道嘅出口上蓋咧個平台都係靚景嚟嘅。佢有冇計過一個負荷量，同埋會唔會有即係將來誒放煙花嘅時候，或者平時會唔會都有啲人流管制咧？咁都係主席。好，誒副副秘書長。好多謝主，亦都多謝各位。
強議員嘅提問，誒就住嗰個設施入邊有啲維修時間，可唔可以縮短咧？咁呢個誒，我哋都會同康文處都會去了解啦。誒，希望儘量誒縮短嗰個維修嘅時間嘅。誒，而至於嗰個誒防波堤誒嗰個嘅人流嘅安排咧，噉我諗我哋都會密切住留意。
留意住嗰個誒誒情況，因為事實上咧誒都唔單止淨係個防波堤誒。我哋知道喺海濱好多地方咧，喺誒放煙花當晚咧，其實都有啲人流管制嘅安排，其實都係為咗去保障市民大眾嘅安全。咁呢一個我相信都同樣係適用於誒誒呢個東岸公園嘅誒。就住誒嗰個園景。
平台上邊誒嗰個承重咧，其實我哋都有誒工程專業嗰方面都有計算過啦。咁但係如果真係話有太多人喺嗰度聚集嘅話咧，都唔都唔單止係承重嘅問題啦，可能根本就係一個人流嘅問題。咁會唔會如果係一啲大時大節或者例如放煙花嘅期間，可能真係要做一啲人人流嘅管制咧？
嚟跟住落嚟嗰個項目，所以咧就誒。
就兩位都想話第二次，噉我就即係每人畀兩分鐘。
都用咗都有好幾年嘅時間，咁所以誒誒都會要，我我哋唔會為更新而更新嘅，我哋一定係如果嗰啲。
起咗啲圍欄喺度啦，咁同嗰個整個即係個環境就有啲即係格格不相入，咁咁即係當然我唔知道即係。
誒龍漢標議文員第一次之外咧，就有兩位議員咧，包括陳學鋒議員同埋江玉寬議員，頭先各位抗議嘅嘛。
翻啲即係之前用咗幾多，而家你優化估計用幾多？好啊，喺第一期啊嘛。同意嘅誒，主席，我哋就住呢誒個工程嘅即係三個部分，我哋都會提供翻一啲分行嘅數字啦。好，唔該。
咁呢個我哋都會去留意住嘅。咁而至於頭先問到誒單車徑或者係誒汽水設設施嗰個咧，我或者請同事誒都講一講咧。李專員，唔該。係，多謝主席，多謝講員。咁誒，關於嗰個誒單車共享徑嗰度咧，係會連接東區走廊行人板道嘅。咁其實就係喺嗰個誒東邊呢個。
關於嬉水嗰度咧，我誒口講一講啦。誒嗰個互動嬉水池嚟，其實咧就會喺個地面有啲噴嘴咧，就會噴啲水上嚟咁嗰種嚟嘅。噉就唔係好似鴨仔船噉。我哋都希望鍛鍊有特色，喺唔同嘅海濱有唔同嘅特色。唔該曬。主席啊，應該冇第二輪，可唔可以問多一個㗎？好快嘅啫。你第二輪一間先啦。第二輪哦，即係你你。
噉樣時間，洪文議員等咗好耐。洪文議員，多謝主席。我第一條問題都係想問下誒東岸公園第一期嗰啲設施嘅更新嘅。其實第一期係九誒二零二一年嘅九月開放，到依家得個兩年，但係依家好多設施又重新更換啦，開支。我想問下。
涉及嘅開支係幾多咧？第二咧，呢啲瓷絲用咗兩年仲好新誒新淨嘅，即係依家要嚟重新更換咧，增加咗庫房嘅開支，不單止工程期間係令到個使用係受阻嘅，其實非常不明智嘅，係咪一定要換咧？其實另外我見到第一期嗰啲金屬嘅欄。
誒欄杆會換咗玻璃嘅圍欄，但係其實依家極端嘅天氣比較多啊，即係誒山竹啦、蘇拉啊呢啲玻璃嘅欄杆係咪適合即係極端天氣下面使用咧？呢個係關於嗰個第一期嘅更新。第二，我都想嗯關注下嗰個誒。
誒，即係誒誒所謂嘅極限運動場嘅安全問題。啊，我頭先聽到秘書長介紹呢個新嘅極限運動場會用國際嘅標準。噉我哋香港已經有五個，誒，現現已經有五個極限運動場。其實呢啲運動場入邊啲新手同埋專業嘅玩家。
一齊玩啊！同埋都要小朋友啦，唔同年齡層次個安全問題係點咧？即係以往個五個公園到目前為止有冇發生個安全方面嘅問題咧？唔該曬，副秘書長。好啊，唔該曬主席，亦都多謝啊議員嘅提問。誒，就住第一期嘅誒公園入邊嗰啲。
設施咧，誒其實入邊有啲都幾靚嘅，亦都非常之受市民嘅歡迎。咁呢啲嘅設施咧，其實我哋係將來都會保留嘅，都會原址保留翻。咁所以唔存在住話一個即係誒誒浪費啊，或者即係誒誒嘥咗佢嘅問題嘅。咁當然當中有啲設施咧，可能誒要都真係要誒更換嘅。頭先。
各議員都有提到啦，因為誒有一啲嘅設備咧，可能誒有第啲人去玩，咁所以咧就要都要要縮短嗰個更換嘅時間。噉我想補充翻咧，就係話其實喺到誒呢個誒第一期嘅公園，佢嗰啲設施更新嘅時候咧，其實都已經係講緊二零二七年嘅時候。其實咧去到嗰陣時咧，嗰啲設備咧。
設備係受歡迎，誒係靚嘅，我哋當然都會保留翻，而只係有啲誒輔助嘅設備咧，我哋誒要做一啲嘅更換啦，噉樣。頭先誒議員亦都有提到，喂係咪誒如果玻璃嘅欄杆會唔會誒危險咧？咁咁當然安全係我哋一個好重要嘅考慮嚟嘅，所以誒我哋除咗美觀之外咧，亦都要考慮嗰個安。
安全嘅問題咁誒，所以係唔需要擔心嗰啲誒誒玻璃嘅。我哋都係會確保咧嗰啲嘅設備咧係安全嘅。我想問第一期得個兩年更新涉及幾多錢啊？係啊，造價方面。造價誒第一期咧，其實我哋係用一係用一個好基本嘅設備嚟到去做嘅啫。咁所以其
其實嗰度咧，其實根本嗰個嗰個價錢咧，其實就係誒誒唔，我哋根本亦都冇特別誒嚟誒煩擾到即係誒誒委員會誒，因為我哋都係用我哋一啲嘅工程嘅一啲嘅誒誒撥款嚟到去做，但係其實係嗰度講緊係一啲好好少嘅誒好少額嘅金錢，咁至於點？或者噉啊，秘書長，你補充。
噉就誒。
有呢啲噉嘅比較，我覺得係科學數據咧，咁然後再實施嘅時候，即係係方便你去評估咯，好嗎？
噉你不如將極限運動場嗰個地方全部做曬餐飲，噉啊極限運動場就搬去中環啊嗰啲冇人住嘅地方，噉就成個海濱咧反而仲更加好啲添。
我哋嘅遊人啦，另一方面咧，亦都誒誒同附近嘅區咧有一個比較好嘅一啲嘅誒synergy喺度嘅。係啊，咁另外就係睇下可唔可以提供咧嗰個即係評估個噪音啊。
先至開始嘅噉，所以你十點鐘你就極限運動場，你就唔畀佢玩咧。其實嗰個場咧係冇乜人玩嘅。誒，我諗你真係要認真同嗰啲團體諮詢下，究竟佢哋嗰個啲參加者通常喺咩時段先至會去玩呢啲活動？
咁誒，而家咧仲有阿龍漢彪議員咧，就係第一次提問嘅。因為今次咧，即係大家關注呢個有關呢個項目咧，所以就提問嘅議員較多。噉就誒都超咗時，但係我唔希望咧，即係影響到第二個太多啊。第二個我。
噉就希望喺四點鐘到啦，可以就係誒討論完結呢個有關呢個議程。就而家龍漢彪議員，啊多謝主席，主席閣好快嘅啫。啊，呢個項目我係支持嘅，但係我正話聽到有啲議員提問同埋局方嗰個係即係答覆啦，我。
就係即係想畀一個意見嘅啫，當然係即係要係喺嗰個係美觀同埋安全方面咧嚇，係作一個平衡啦。咁但係我就唔想啦嚇，就係即係將來係呢啲噉樣嘅係設施咧，就因為係要安全方面咧，就係即係係犧牲咗嗰個係即係美。
慣啊！即係我我自己有一個係即係切身嘅經驗咧，因為我好就好中意去郊郊野公園㗎。咁嗰啲係即係行山徑咧，好多時咧就係即係誒都冇難冇圍難嘅。咁其實係即係相安無事嘅，但係有好多時過過咗一段時間咧，就發覺啦嚇就係。
剛才各方聽到有啲我哋啲同事有啲擔心，即係人人流管制啊，人多嘅時候會唔會有嗰個安全嘅問題啦？咁咁噉，我就希望即係嗰個解決嘅方案咧，就唔係話因為係安全嘅問題咧，我哋就要起啲圍欄落去啦。咁咁可能會係即係影響曬即係整個。
嘅佈局嘅啊啊！主席，呢個係我一個簡單嘅意見嚟嘅啫。係誒，副編長嘅回應好誒，多謝主席，多謝龍議員嘅個意見。誒，事實上，我哋做誒呢啲誒海濱嘅公園咧，我哋都係盡量係一個共融嘅概念嚟嘅，所以都係盡量冇圍欄嘅，係盡量冇圍欄嘅。咁當然有時為咗安全嘅。
考慮的確有某啲地方都係要加翻喺度啦。咁但係呢個可能就要畀啲老人家參扶翻啊，誒做一個扶手啊等等。咁誒，但係誒，龍醫院係出嗰個係誒嗰個關注咧，我哋係會留意住嘅。咁誒，我相信建築署嘅考慮啦，即係美觀同埋安全方面咧並存都係可以嘅嚇噉。
龍漢本議員冇跟進啦，呢個意見噉就誒跟住就係誒陳學鋒，餘兩分鐘唔該。多謝主席。誒極限，我都係跟進翻嗰個極限運動場，因為我諗可能即係秘書長都比較少去參加啲極限運動，通常咧都唔會十點前就玩完嘅，通常係十點後。
極限運動嘅人通常夜晚先至出嚟玩嘅，佢啊收咗工，可能成班後生仔，我自己好清楚，陂路乍灣陂嗰度基本上係十點後先至開始旺嘅，喺度玩滑板玩到十誒二十二點一點兩點嘅。咁所以你如果十點鐘去搞個噉嘅場咧，其實收咗出收咗工咧，其實個場就冇冇冇嘢玩。
嘅呢個就誒得物無所用啊！我就最擔心就係浪費咗啫。第二個咧就我頭先聽到咧就餐飲嗰度咧就一間餐廳一間coffee shop，我覺得你真係浪費，你不如就將嗰個體育運動場嗰度愛嚟做曬餐飲。兩個兩個小植田一間小植田一間餐室，係啦，兩個小植田噉。
副秘書長簡單回應。好啊，誒簡單回應啦，就係誒其實我哋做呢個極限運動場咧，擺喺呢個位置咧，其實我哋都係平衡咗誒唔同嘅考慮啦。一方面就係我哋誒都希望可以方便誒呢啲玩極限運動嘅人去到呢到場啦，誒而而嗰個誒現場咧亦都有。
可以做到了。
組委員會去考慮咧，有冇人唔支持啊？
有要提名嘅委員，而家可以按要求發言嘅按鈕。
你你支持啊嘛？阿田議員好，噉就誒呢個項目討論啊。
大直徑水管風險為本嘅改善工程第一A階段啊！咁誒請政府官員進入會議室。
呢一個呢一個設計咧係誒點講啊？我哋可以係成個我哋海濱公園入邊一個都幾幾核心嘅部分嚟嘅，咁所以我哋都係誒覺得可以擺入去呢個東岸公園嘅工程入邊。
嘅咁呢啲我都希望咧，啊潘總副副理事長，你翻去考慮一下。咁頭先亦都有其他嘅資料，希望咧你可以即係喺會後之中咧，盡早提供畀我哋。
誒到此結束啦，噉啊多謝有關官員嘅出席會議咧。咁而家進入下一個議程啦。啊，議程第五咧就係公務計劃項目第三七四WF部分。
足夠嘅一啲嘅設施保障佢哋安全，亦都唔好有太多嘅噪音，誒唔好滋擾到附近嘅居民啦。咁所以我諗呢度要作出一啲平衡啦。誒誒，就住頭先陳議員提到嘅，誒我哋同嗰啲誒玩呢啲運動嘅朋友多少少聯係。誒呢個我哋係會噉樣做嘅，係會噉樣做嘅。咁所以呢個誒係可以放心。誒就住餐飲嘅一部分。
份咧就好似我頭先誒第一次回應嘅時候都有提到誒，其實東岸公園咧附近咧都有好多嘅餐飲嘅地方嘅。噉我哋誒喺呢個公園入邊咧，亦都有一啲嘅誒餐飲誒，就係有一個嘅餐廳同埋有兩個休息亭啦。噉我哋都係希望可以喺誒誒嗰個公園入邊提供到一啲嘅設備誒，畀。
包括咧，即係東區走廊，即係好似頭先阿林議員提過個背景唔同。你可能月夜嘅時候咧，可能嗰個東區走廊嗰啲即係汽車嗰啲造成嘅噪音會少咗。噉啊，即係相對係點咧？因為大家關注就係嗰個使用嘅時間。噉啊，呢方面咧，即係你預先咧。
下一位就係江玉峯議員。誒，多謝主席畀問第二輪嚇。我都係想問下架高咗嗰個公園，我想問嗰個公園如果單一睇嗰嚿，唔知有冇個造價可以畀我哋知道咧？因為我想睇下個成本效益同埋有關個風險因素。因為主席，我其實誒以我理解咧，升高咗個公園咧一。
一般嚟計咧，遊人咧相對嚟嘅係唔係咁多嘅，因為我自己睇尖沙咀咧，其實幾個升高咗嘅公園咧，由早到晚其實都冇人去，所以我想睇下個成本係幾重，誒會唔會其實有冇一個option係唔做都得嘅咧？嗰個因為下邊其實係有公園嘅嘛，成個海岸線咁長，係咪一定要做一個架空嘅咧？唔該。
係好啊！多謝主席，多謝江議員嘅提問。誒，就住呢一個嘅誒園景平台咧，其實我哋都係誒睇到一個契機。個契機係乜咧？就因為誒中環灣仔繞道咧，係喺嗰度咧係進入個隧道嘅範圍。咁喺上邊咧，其實就而家冇嘢嘅誒，亦都冇遊人可以去到嘅噉。
咁此所以點解我哋覺得啊嗰度其實個範圍都都大嘅，我哋覺得喺嗰度咧可以誒做一個嘅誒遠景平台咧，可以令到市民咧去嗰度嚟到欣賞呢個海濱。咁誒，我哋亦都覺得呢個係成個東岸公園嘅設計入邊咧一個重要嘅組成部分。咁誒，所以誒，即係呢一
咁誒，我哋冇我諗，我哋冇辦法即係做到一個即係誒誒，逐逐夠逐夠噉樣拆出嚟去計。不過我諗就住成個工程項目嘅一啲嘅細項嘅數字咧，我諗我哋誒即係之後去到誒公務小組委員會嘅時候，我哋會再提供翻即係一啲分項嘅數字。但係逐逐見逐見噉樣嚟到去計咧，我諗我哋就未必可。
主席，我會追問嘅，到時對唔住主席，我喺公務小組會追問呢個問題。唔係我，我覺得有啲誒，即係要求咧。如果你頭先講嗰個，即係有關嗰個誒公園咧，其實似乎就好大下嘅。咁喺呢方面，我相信你哋都應該有喺呢方面。
即係可以盡量做到造價啦，包括你升降機啊等等。噉我覺得就如果可以咧，當然咧就係誒會後去提供啦，盡早啦。如果你係誒有嘅時候就會提供，就變咗大家咧，即係如果將來呢個係討論喺公務。
部分大直徑水管風險為本改善工程第一呢期。
換句話説，我哋係以風險為本，考慮每段水管需要進行改善工程嘅優次。
我哋喺二千年至到二零一五年進行咗一項全港城大規模嘅更換及修復水管工程。
並更換或修復嗰邊風險較高嘅水管段落，持續維持供水管網嘅健康狀況。
更換及修復長約三千公里，當時已經使用超過三十年嘅老化水管，令整體管網嘅狀況得以提升。
水管爆裂或滲漏嘅可能性會受不同嘅因素影響，包括水管嘅使用年期、狀況、物料、周遭環境等因素所影響。
其實何為風險咧？風險基本上係由兩個元素組成，即水管爆裂或滲漏嘅可能性及其爆裂或滲漏後果嘅嚴重性。
而爆裂或滲漏後果嘅嚴重性，就視乎其爆裂或滲漏後果對受影響嘅人口、交通、重要用户，例如醫院等等造成嘅影響。
舉例嚟講，如果條水管爆喉嘅可能性好高，再加上爆喉會帶嚟好嚴重嘅後果，會被評為較高風險等級，並會被考慮優先處理。
我哋一直盡快喺全港不同區域以風險為本進行改善工程，大部分都係啲小型嘅水管工程，規模較細，可以透過基本工程計劃下丁級項目撥款進行。
我哋會為每一段水管就呢一啲因素個別評分，以評估一個爆裂或滲漏嘅風險等級，以識別風險較高嘅水管，並考慮其優次進行改善工程。
香港嘅食水同海水經供水管網輸送畀各用户，呢啲水管共長約八千四百公里。隨住水管老化，水管嘅強度降低，導致水管爆裂同埋滲漏嘅次數增加。
少少討論咧，都可以預早知道。噉啊，呢方面你翻去研究一下啦。即係如果你話太細咧，當然我覺得係未必可以提供。但係我覺得，既然係一個核心，你頭先講係一個核心啊，成個咁冇理由唔可以有呢個造價嘅，即係將佢誒分開出嚟。
噉啊！頭先聽大家委員嗰個誒發言嚟講咧，都似似乎我聽到大家對呢個即係有關公傳係支持嘅，只係嗰啲細節啊，或者一啲誒理解方面咧需要澄清啦。噉我想問委員是否支持當局將文件提交公務小組？
呢個項目亦都係涉及呢個撥款建議嘅。請委員注意，根據議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果有會員就佢有直接或者間接金錢利益嘅議題發言咧，該委員需要喺披露有關利益嘅性質之後先至發言嘅。
誒歡迎政府代表出席會議。我先請政府代表簡介文件。當局會以電腦投影片介紹嘅。係都係主席。其實咧，香港現時咧就有八千四百大概四八千四百公里嘅鹹水誒海水同埋食水嘅供水管道啦。咁其實喺二千年至到二零一五年咧，其實我哋進行咗。
個大規模嘅更換同埋復修，噉就更換咗大個三千公里嘅誒水管。咁之後咧，我哋咧就會採取一個風險為本嘅策略，去就住我哋修復或者去依個誒誒更換我哋水管，定下先後次序，依啲維持我哋嘅食水供應係或者海水供應系統咧嘅正常運作嘅。
咁其實我哋一路以嚟咧都做緊，已經今誒誒二零一五到而家，其實我哋已經做一百四十公里㗎啦。依啲係一啲比較幼新啲嘅水管，咁所以我哋都可以用一個誒公務工程下邊叫做cat D，即係丁項嗰個誒小型撥款做處理咗嘅。咁但係亦都有啲水管咧就比較誒大支，誒比較個直徑。
大啲嘅咁嗰啲咧就比較複雜啲，個花個工程嗰個規模都會大好多。咁所以嗰啲啊需要咧就就住誒撥款咧向立法會申請。咁而家我哋咧就物識咗咧就有大概七十公里嘅水管咧粗誒，即係頭先講比較誒誒大型啲嘅水管咧係有需要咧誒進行嗰個復修。噉我哋咧其中將誒
六千二百四十萬元。
工程亦都無需收回私人土地。
工程分為第一A、一B兩期。
我哋一般界定直徑六百毫米或以上嘅水管為大直徑水管。
第一B期則涉及喺其餘區域內共約五十公里嘅大直徑水管。
按付款單嘅價格計算，第一呢期工程所需費用係二十一億。
另外，我哋亦都正為第一B期相關工程進行詳細設計，並會適時向立法會申請撥款。
第一呢期涉及喺西貢、屯門、東區同埋深水埗區四個區域內，共約二十公里嘅水管。
與此同時，我哋都陸續完成建立治管網識別滲漏嘅水管進行維修。經過多年嚟嘅努力。
現時我哋喺各區識別共約七十公里較高風險大直徑水管，計劃喺未來十年之內進行更換或修復工程。
因此工程預算費比較高，工期比較長。我哋會透過公務工程計劃分階段向立法會申請撥款，推展有關工程。
我哋已為工程進行相關嘅影響評估，例如交通影響評估、初步環境審查，工程不會對交通環境帶嚟長遠不良嘅影響。
大型水管多數係鄰近配水庫嘅主分配水管，影響供水範圍較大。就大型水管嘅更換或修復工程，一般需要敷設啲臨時水管維持食水供應。
我哋已經喺今年一月至四月期間，就第一A期工程諮詢西貢區議會、屯門區議會、東區區議會以及深水埗區議會下下各相關委員會，各委員會都支持第一A期嘅工程。
我哋計劃喺財務委員會批准撥款之後，展開第一A期工程，目標喺四至六年之內分階段完成。我哋已同步進行招標，以便工程儘早開展。我哋會待財務委員會批准撥款之後，先批出有關嘅合約。
每年嘅水管爆裂嘅個案已經由二千年高峯期約二千五百宗大幅下降到去二零二二年約四十宗。同一期間，水管滲漏比率亦都由超過百分之二十五下降到約百分之十四點四。
裏邊嘅二十公里咧，係誒優先誒而家進行申請撥款處理嘅。咁或者我請同事就住依個項目嘅長程咧，向誒委員作一個簡介啊！唔該，主席。係，編委。好。誒，主席、各位立法議員，午安。以下我為大家簡介而以升級為甲級嘅工程計劃項目第三七四WF。
我哋喺二零一五年優化水管管理策略，定定風險為本水管資產管理策略，引入水管使用年期以外嘅其他風險因素，例如水管嘅狀況、物料、過往爆喉或滲漏記錄，以及如果爆喉或滲漏所造成嘅後果等因素，評估水管嘅風險。
各位小姐。
多謝各位主席同埋各位議員，希望各位議員能夠提供寶貴嘅意見，支持我哋呢個項目。多謝。
咁不過二十億個數字就好大嘅，噉啊有幾樣嘢咧，我都想問下啦。
好唔該唔該啊，阿樂先生，就誒而家就委員。
噉啊，效果咁好，我冇乜理由唔支持你哋攞錢去做埋條大直徑嗰啲水喉啦。
公路影響交通嘅主席，呢度係屬於黑點一。其實有冇裝到治管網咧？如果有裝，點解成日預測唔到爆咧？如果冇裝，咁又點解唔裝咧？
主席嘅文件咧就話，政府二千年起就做咗一係列呢啲嘅動作，將每年嗰啲啊水管爆裂嘅案由二千年高峯期約二千五百宗大幅減少至二零二年嘅四十宗，噉啊真係好犀利！
所以咧咪真係好簡單啫，你假如公屋臨時同永久都好似差唔多咁貴，咁所以我就喺度睇緊啦。如果真係咁咧，我都幾難支持。咁所以你講清楚嗰度點樣分呢二十億啦？另外咧，你講到話會陸續完成呢個治管網。
誒議員發問嘅時間咧，我先讀一讀個次序咧。誒包括有田北辰議員、陳學峯議員、林素慧議員、李振強議員、劉業強議員、鄧家彪議員、洪民議員、林兆龍議員同龍漢彪議員，每人三分鐘，連問連答。唔該，阿田議員。
以我所知咧，而家啲大直徑多數就好似人嘅大動物咁啦，供水去到好多區域，時時刻都要奔水啦，冇得停啦。咁工程期間你就一定要做啲臨時嘅大水管，即係好似人嗰啲搭橋手術噉，等啲水可以繼續去。工程完咗再駁翻嗰個新。
整好個條咁啦。噉我想知呢二十億係咪已經包曬呢個臨時同永久維修啲水管？佢又冇講清楚嗰個二十億點分，我啊驚咧嗰啲妹仔大個主人婆啊，你嗰條臨時水管仲貴過修整嗰條原本嘅噉啊。
誒識別呢個滲漏水管以進行維修，噉你哋都肯用科技。噉我想問下，而家全港水管裝曬自管網要幾耐？有冇個時間表咧？噉啊，好似屯門鄉事會路噉，一年啊爆幾次，一次啊爆幾日，噉啊影響食水鹹水之餘咧，仲要封。
咁最後咧，而家有冇啲科技咧，可以時時刻刻抵住呢啲參數嘅變化？即係例如你而家最緊要令到佢爆就係嗰個水壓同埋個水管鏽蝕，有冇啲嘢今日個科技可以永恆擺喺入邊，可以畀你廿四小時睇得到嗰個變化？
即係好似呢啲智能手錶噉，睇住我哋自己身體嗰啲參數嘅嗰啲變化咧。咁呢一方面，你哋誒誒查成點咧咁？誒，林副局，係多謝主席。首先第一個部分就話一啲臨時水管，的確係嘅，我都要喺度解釋多少少，正如田議員所講，因為啲水管咧係直供水嘅。
即係搓出出嚟大血管，打個比喻啦。咁所以我維修嘅時候咧，我必須要維持住個供水，先至可以令到唔户用户唔受受到影響。咁所以中間係需要做一啲臨時，好似即係搭橋噉，等啲水可以第度繼續供應。咁嗰度咧喺二我哋而家嘅造價二十多億嗰度咧，二十億嗰度咧係包咗嘅。咁裏邊。
咧，如果就住依啲臨時水管，大概佔七至八個percent嘅價錢咧，係外嚟負責做依啲臨時水管。不過我想講，依啲係必須要做嘅嘢，因為如果唔係咧，我哋就要停咗個水嘅。咁第二個問題，置管網啊，其實置管網咧，我哋嘅目標就喺二零二五年第一季咧完成曬成個嘅，因為置管網我哋希望喺全香港建立二百四二千四百個監察。
誒中西區喺七月份就連續爆咗五次水，喺同一個路口爆咗五次水。
係區域，咁而家做咗大個千九個，咁其他啲咧會喺二零二五年誒嘅第第一季完成。咁屯門亦都有做嘅，咁亦都但係佢都要因為做咗一部分，咁至於做曬亦都係二二零二五年嘅第一季。咁至於剛才頭先啊田議員講到啦，誒其實我哋而家呢個智谷網可以幫助我哋咧去監察一啲水流嘅流量啦、水壓。
啦，咁但係其實你話可唔可以好準確咁預測到幾時爆邊度爆？其實而家現有嘅科技咧，坦白講就誒未有。咁但係其實水務處同事咧，亦都同一啲誒高等院校大學咧一齊大大家探討緊，會唔會一啲科技可以令到我哋咧更加誒準確，或者更加有一啲方法咧去預測到。
到水管有幾即係個個爆裂嘅情況嘅噉，我嘅回應係咁多。多謝主席。我先好快跟住啦，快。我我先知道嗱，你有成日都查住水壓啦。咁其實另外一個源兇除咗水壓就係壽線，其實你而家就爭咗嗰樣嘢啫。咁而家就想你去揾一啲嘢可以度到啲壽線。呢個係咪暫時真係？
你啲專家都諗唔通，依個我或者請水務署嘅同事就咗個技術問題補充資料畀阿田議員啦。好啊，呢位阿長生啊，咁受食咧就係可以有一個去估到佢係幾時誒滲漏嘅，但係仲有一個其他因素咧，就係喉管內壁裏邊即係嗰個誒。
stress同strain啊，工程學上講，即係話裏邊受嘅內力同埋少少變形嗰樣嘢嘅，咁呢樣真係可以咧就估到一個物料咧幾時會誒fail嘅。噉啊，其實而家我哋同誒誒PolyU咧去研究咧，就都係啲光纖咧鋪落去啲後罐裏邊，主要暫時咧我就係揾出佢嘅温度同埋佢嘅。
聲音去鼓樓嘅啫。咁但係從呢個技術咧，誒，我我研究過一我認知啦，應該可以度埋嗰個string，即係輕微喉管嗰個喐動嘅。咁呢一方面咧，我哋會再同誒poly去研究下，會唔會度埋呢個參數，睇下可唔可以咧？第日真係可以咁叻咧，可以估到佢幾時會爆嘅。但係需要時間。
嗱，我哋會向呢方面研究。多謝。好啊，唔該。下一位陳學鋒義。誒，多謝主席。誒，我我就見到份文件噉啊，換水管梗係支持啦，啲路路化水管，但係我就唔係好理解咧，點解誒有兩個地方誒，我自己當區有兩個地方成日都爆水管嘅，就排咗落一B嗰度誒。
誒南區喺八月份誒主要幹道就爆咗，連續爆咗兩次水。即係呢啲咁重要嘅爆水事件，仲唔係應該係風險最高嘅咩？點解會排咗喺一B嗰度咧？你一B仲係研究緊喎，唔知搞幾時喎。咁所以即係我都唔係好掌握你個風險為本係點樣。
風險法啦，誒爆緊嗰啲唔唔危險，未爆嗰啲就危險噉樣咧，係咪咧？誒，另外一個就係其實我自己嘅理解，因為即係中西區都比較多爆喉，其實好多時咧可能就唔係嗰條即係喉管老化係一個原因，更加重要可能係一啲水土流失導致到個嗰個地面個壓力。
唔同咗，其實你哋有冇一啲即係儀器？除咗監測水管之外，監測埋地面嘅變化，導致到佢你掌握到咧。因為誒一爆水咧，其實就搞得好麻煩嘅，好好。仲有一個咧，就係誒你哋都要有啲應對措施。因為我發覺咧，每一次你哋更換水管咧，誒你哋換咗。
嗰嗰橛咧前前後後咧都會谷爆嘅，可能啲新舊喉嘅關係啦，可能即係換咗喉啲壓力勁啲，未換嗰啲咪就壓力弱啲咯。嘣一聲爆咗噉，所以你哋本身成個工程裡面有冇做呢啲咁評估咧？究竟點樣先至可以減低工程期間其他地方嘅爆喉嘅情況咧？
林副局唔該，係誒就住點樣話做緊工程時候會影響其他爆其實水務署咧嘅同事咧都會有一個預先嘅規劃噉，陣間或者都請佢補充喺個實際操作上嘅情況係點？咁首先講翻咧，其實正如我頭先開初講，其實我哋一路都做緊啲手水管嘅修復更換嘅，其實已經做咗一百四十公里。
就係誒。
下一位林素慧議員。
避免呢樣嘢嘅，但係當然啦，就始終誒水管嘅變化千變萬化啦，而我哋都係用一個估嘅性質，盡量做好啲嘅，所以都唔排除咧有個別噉嘅情況出現，但係我哋會盡量做好啲嘅。
就如果譬如有資料可以反映翻畀我哋，我哋變咗我哋可以調整我哋施工嗰個誒措嘅做法咧，去令到對，如果有任何資料，盡量減到最低。咁關於壽命同埋嗰個探測水質嘅，我交畀誒誒水務署同事作答啊，唔該。好啊，阿陳先啦。
其實喺中西區裏邊應該大概講緊四公里已經換咗。咁頭先講一B嗰堆即係話點樣再遲啲做啲咧？我哋講緊啲大直徑嘅水管嘅。咁喺我哋嗰個分風險評估嗰度，的確係可以即係先處理咗二十公里，你比較急啲嘅，先再處理嗰誒誒誒其他五十公里。咁至於你話可唔可以誒，即係除咗探
探測水管可唔可以探測個地面震移動啊？各方面嘅嘢，正如頭先所講啦，現時就冇一個噉嘅科技，但係水務處亦都同即係理工咧研究緊用光線，譬如剛才處長都講咗，就話會唔會亦都睇到嗰個鬱動嘅情況啊？咁去盡希望可以掌握到佢點樣預測到幾時爆裂。咁算我即係我資料就係咁多，或者我誒請水務處。
同時咧，就住點樣喺做緊個換水管而唔影響現有嘅水管嗰方面咧，提供多啲嘅細節啦。唔該。係啊，陳生，唔該。係多謝陳樂峯議員。咁咧就誒，就住有一可能性咧，就話當我哋改善咗一段水管，其他段水管咧就係會爆咧噉樣。誒，我唔排除啲可能性，但係咧喺我哋。
成個規劃去做風險圍管水管嘅時候咧，其實每節喉管咧，我頭先都講過啦，從佢嘅age啊，同佢嘅狀況咧，都會一個打分嘅。咁如果佢隔離嗰段本身佢個質素或者係情況都較為差嘅話咧，我哋都會擺落去鋪誒嗰個風險圍管個工程裏邊一齊去做嘅。噉啊，我哋會盡量。
多謝主席。對於咧呢個換水管嘅工程咧，其實就住我哋西貢將軍路嚟講咧，其實我表示歡迎嘅，因為咧係我記得二零一九年嗰陣時咧，我哋個區咧就因為呢啲大水管咧個立青咧即係剝落啦，噉我好多個屋苑咧都有黃水嘅事件啦。咁所以咧就即係希望誒當局咧擴
確保換咗啲大水管之後咧，我哋唔會再有呢啲黃水事件，同埋啲水咧有啲黑色嘅立青咧喺我哋各個屋苑嘅水缸嘅事情發生啦。咁喺呢度咧，我都想問下四至六年嘅工期，其實咧有冇得壓縮呢個工期？因為好老實講咧，睇翻嗰個換水管嗰。
段路段啦，將軍路市中心啦，寶益路啦，寶康路啦，寶林北路啦，環保大道啦，都係我哋中將軍路呢啲主要嘅幹道，尤其是係涉及誒附近嘅P二路啦、將軍路誒誒跨灣大橋等等啦。咁所以咧，係喺嗰個施工上面咧，即係好。
近呢啲交通幹道啊，其實我都好擔心話咧，會唔會影響誒我哋當區嘅交通啦？第一，第二就係咧，如果因為呢一個施工期入邊，即係令到交通嘅擠塞嘅情況，會唔會有誒一啲消息嘅發放嘅渠道啦，等駕駛人士可以知道啦？另外咧就係呢。
個誒新鋪設嘅管道其實預計會係用幾多年咧？即係你諗下，以前我諗呢一個路段其實啲水管係廿零三廿年嘅，噉啊一路都有剝落嘅情況。咁今次預計係會用幾多年？同埋咧新嘅管道有冇話加設一啲咧檢測食水？
質量嘅一啲嘅即係儀器啊，或者一啲嘅tools啊噉樣樣咧嚇，還有就係因為呢個施工嗰啲路段咧，好接近學校嗱，除非你哋凌晨或者夜晚去開工嘅啫。如果唔係咧，其實學校對學校上堂或者附近好多我哋私人嘅屋。
遠嘅，咁以前嗰啲工程咧都誒，我哋爭取好多起隔音屏，但係都唔唔得啦。噉樣譬如P二等等，咁會唔會有啲降噪嘅措施咧，係誒幫助到呢啲施工咧？暫時係咁多先，多謝主席，唔該。誒林副局。主席就住水管嘅壽命同埋佢會唔會有探測埋水。
質嘅，我將交畀誒水務署嘅同事作答啦。咁先講翻，其實就誒正正，其實今次換啲大隻嘅水管裏邊，亦都係有啲係有啲誒立青鋪設嘅。咁其實誒更換咗之後咧，對個水質，我哋相信會有好大幫助嘅。咁至於話四至六年有咩壓縮，我哋都會盡量諗下。如果可能情況，儘量快。不過點解要四至六年咧？其實正正就。
林議員講出嘅問題啦，因為我哋好多地方咧都係一啲主要嘅交通道路，咁變咗嗱，因為我哋個施工可能亦都要配合，唔可以影響太交交通啦，只能係一啲誒選擇嘅時間去做啦。誒咁亦都亦裏邊咧，其實為咗減低交通嘅影響咧，其實我哋有嗰二十公里裏邊咧，大概三十個percent嘅長度咧，我哋。
我。
咁問題即係。
下一位嚟李振強二。
即係投入，噉我都好想即係可唔可以即係處方我一個方。
啲嘅水壓嘅一啲嘅損失，另甚至用一啲嘅叫做視覺信息採集，去了解翻一啲嘅管道裏邊嗰個嘅誒。
道路啊，下邊有唔同種種嘅一啲基建措施，包括鋼纖啊、渠務啊，或者誒誒消防啊，或者其他等等嘅一啲嘅管道喺度嘅時候，你點樣去遷走咧？唔該曬主席。係梁副局。
以喺某啲地方嚇啲取水點喺喉管度咧，係探測佢嘅水質咧，睇下我哋管網嘅健康嘅。呢個喺我哋好初步嚟講咧，我哋研究嘅方向嚟嘅。但係暫時嚟講咧，就誒未會喺呢單工程裏邊咧，就唔會安呢啲儀器住嘅，因為我哋未成熟呢一方面啊。
誒都係主席，噉就即係見到文件上邊，即係好即係大大隻字講到明，即係由即係嘅水務署不嬲嘅同事努力底下，即係嗰個嘅滲水嘅高峯期，由二千五百宗大大減到去誒二零二年嘅誒。
會用呢個無坑嘅方法去修復或者去更換，咁希望減低個交通影響嘅。咁環保建議嗰度，其實我哋每一次施工咧都會同環保處聯絡，誒保即係希望確保唔好對附近嘅居民或者使用者有滋擾嘅。咁同埋我哋都會有一個誒小組咧，就即係同當區嘅誒誒朋友聯絡啦。
多謝林議員啦。咁咧就住而家我哋新造嘅水管咧，其實一般如果係保養得好嘅話咧，或者工程做嘅時候做得好嘅話咧，一般嘅壽命咧可以去到誒五六十年嘅。嚇，咁咧就誒噉樣就因為而家我哋做嘅水管咧，我哋個裏邊咧，我哋用一啲嘅環氧樹脂嘅保護層，噉啊較為咧。
誒丟嘅薄啲啦嚇，噉啊亦都冇唔會任唔會剝落嘅嚇。咁咧就另外就住喺咪喺我哋嗰個食水管裏邊加入一啲探測水質嘅儀器咧噉樣。喺暫時嚟講咧，誒我哋未有呢一個噉樣嘅科技嘅。咁但係其實咧，我哋其實而家研究緊咧嚇誒係咪可
大概四十宗咁呢個數字係非常之即係震撼嘅一個數字嚟嘅。即係其實相信即係經過好多部門嘅一啲嘅同事嘅努力啦，去做好呢件事。咁其實即係呢啲咁好嘅嘢，當然係不在乎於幾樣嘢，就係話即係資金嘅投入、人手嘅投入同埋一啲科技嘅一啲嘅誒。
做多啲噉嘅宣傳，話畀即係各位市民知道，即係令到即係其實你哋都做咗好多嘢，特別即係水依樣嘢係即係清潔嘅用水。其實香港嚟講，即係對比全世界嚟講，係非常之重要嘅一個嘅資產。咁亦都係即係做得好好嘅一個地方。咁依樣嘢即係可唔可以做多啲宣傳咧？依個第一樣嘢。第二其實。
即係我哋相信治管網嘅一個成立，令到其實即係係的，而且確係方便到你哋去檢測一啲水管嘅一啲嘅滲漏嘅情況。咁好多議員都有講啊，其實即係內地都好多一啲嘅科技，即係特別係一啲無論係一啲嘅無人機嘅勘察、探探噉樣，利用紅外線、超聲波去瞭解到一啲。
嘅損毀程度或者老化程度等等，特別一啲你頭先講啲大直徑水管嘅一啲嘅情況下，第三就會唔會有啲嘅即係機械人係咪啊？即係甚至一啲嘅誒波仔係咪啊？即係等等，其實好多嘅好多嘅方法係啊，即係可以瞭解到我嘅水管嘅滲漏嘅，即係我哋讀工程嘅都都知道。
究竟你哋局方或者處方會唔會用一啲更先進嘅嘢去去做多啲嘅滲漏咧？依個第二個問題，第三個問題就係頭先好多議員都講啦，即係其實喺大直徑嘅水管嘅情況下，即係當然好多個老化嘅地區，香港好多嘅地方，特別係有啲地方係即係車多路窄，行人又多，譬如好。
好簡單，一啲半山嘅地方、淺水灣啊，或者一啲近近近臨海嘅地方，你哋會點處理一啲更換依大型水管或者甚至依水管咧？因為你哋冇可能係頭痛醫頭，腳痛醫腳，等佢等佢漏咗先要再補㗎，係咪先？咁會唔會有啲即係第二個應變嘅方案去處理一啲嘅水管嘅問題？特別係而家好多嘅。
係，多謝主席。誒，多謝李議員啦。首先第一樣嘢誒，感激佢嘅認同。咁其實我哋都聽到意見咧，我哋都會做多啲宣傳，等市民知道我哋喺即係點樣更謹慎使用食水、減少滲漏或者爆裂方面嘅功夫，我哋會做多啲。第二咧就其實誒，正如我所講咧，雖然而家喺技術上可能有啲嘢未做到可以預測或者知道邊。
阿位更加標語。
減低或者減少個爆裂或者滲漏嘅機會嘅。
泥土流失方面嘅嘢嘅，啊，噉我哋會呢方面會盡量做好啲嘅，啊。
噉啊！除咗係財政以外之，我都關注係民民生嘅問題。
先可以令到工程更加會暢順，啊，以免咧係影響即係誒誒市民民生嘅問題。唔該。
誒，我想追問下咧，就即係如果八千幾公公里嘅食水管係咪有一個時間表，即係幾多年內，即係可以全部係誒更新啊？
修復或者去誒誒講更換啲水管，咁令令到嗰個交通影響咧會誒會即係減到最低。咁嚇，多謝主席。好，下一位劉業強議。係係係主席噉，但係政聽政府講咧，即係香港有八千四。
誒公里長嘅食管啦，我諗都食水管應該有大有小啦，咁誒其實都非常之長嘅，即係來回北京兩次嘅。咁今次咧就要花二十一億喺西貢屯門東區同埋深水埗，就先做啲大直徑嘅水管嘅改善工程。
度噉，但係其實我哋部門咧都好樂意咧去做應用啲新科技，譬如頭先提到就同大理工大學合作就睇個光纖啦。咁剛才李員提到另外一啲唔同嘅科技咧，我哋都好樂意去探討，咁或者我哋都喺會即係將來我哋會去了解多啲醫科技或者同相關嘅科研機構嘅聯絡，睇下會唔會喺依方面我哋可以做多啲功夫啦。咁至於頭先。
講到應變方案，我相信就一誒每一個地方嘅特色性都唔同嘅，但係基本上我哋喺即係處理啲水管度咧，都要處理一樣即係冇實際嘅問題，就交通影響啦。咁所以其中我頭先提到我哋喺依度，我哋所做咧有啲地方，如果條件許可，我哋譬如話真係開唔到路面嘅，我哋就會用無坑開掘嘅方式去。
噉啊，原則上一一定支持啦。噉啊誒，雖然係工程費都昂貴，咁但係聽落去佢食食水管咧，個壽命都係六十年。咁大家知道，即係東江水都供得比我哋五廿九年啦。咁等等，噉我相信陸續都要更換嘅。咁咧就即係咁大規模嘅食水供應，即係係大件事啦。
噉你知道大家而家即係誒長期都會有黑雨等等啦。咁啲工程都要四至六年，噉啊分階段進行。咁喺香港夏天嘅雨水又多，噉啊颱風秋天都有啦。而家噉，我想問下咧，即係喺工程期間，如果遇到係誒即係黑雨等等咧，會唔會係有咩措？
係，係，依個我相信關乎到工地嘅管理問題。咁或者我交畀水務署嘅同事就誒分享佢哋資料啊，唔該曬。好啊，陳生唔該。好啊，咁咧就住因為我哋喺誒市區路面去開喉坑嘅話咧，一落雨一啲，而且咧好多水咧可能會湧入喉坑裏邊嘅，亦都有機會咧去帶走誒嗰啲誒泥土。
啦，引致到誒，即係地方係整潔嘅。咁其實咧誒，由於而家我哋都天文台咧都有好多預警咧，幾時會係打風啊、落雨噉嘅。咁當我哋嗰個地盤團隊咧，發覺如果係打風落雨嘅話咧，都會盡早做啲措施咧，去減低嚇嗰啲誒，即係有冇誒。
哦，或者我我補我補充少少先。誒，嗰八千四公里現時有，其實有三千公里，我睇二零二千年自然嘅，而家五年已經換咗㗎啦。咁其他啲我哋發覺咧就未必下下都要用咁大手術，因為其實一次過做咁多公里嘅水管，其實支要幾大，特別交通方面。咁所以而家我哋咧就用風險為本，就係我哋咧盡量預測，即係佢。
爆裂嘅機會啦，或者令我哋估評估個爆裂之後嘅後果嚴重性啦，然之後仲一個風險為本，然之後排先後次序。雖然之我哋唔係一個特定嘅時間表去做嗰個工程，但係我哋就一路保持住監察，到有需要嘅時候，我哋預早部署、預早去做咗嗰個誒更換或者修復工程，去令到減。
係一位洪文義。
主席，嗯。
嘅可能有啲工程投入嚟保障咗嗰個誒食水安全啦嚇，或者係其他方面。
跟住去到去到誒，你你臨到住户之前又啲，咁依個就唔會隨便更換嘅我哋嚇。嗯，好。
大直徑變為大直徑，咁其實都喺呢呢個廿億裏面啦，定係廿一億嘅工程裏面啦，定係會喺其他範疇會出現啊？唔該。
咁至於今次做嗰啲咧，主要都係一啲所謂六百或者甚至乎大啲嘅水管。咁但係有比較少量，因為佢嘅即係黐住嘅博位咧，就係細過六百嘅。咁但係主要嚟講，大部分都係講緊六百或者甚至乎粗過六百嘅水管。
誒多謝主席，我有兩條問題㗎。第一題誒，第一條係關於誒呢一個水管更換嘅個分期背後嘅邏輯係乜嘢？因為誒我見到文件就講我哋未來十年有更換誒七十公里嘅水管，咁一A期咧二十公里，二A。
即係嗰個選點咧，就三個區啦。噉啊，唔知係咪港九新界各揀一個啦？嚇。咁誒，所以即係我諗，其他直選區區嘅嘅議員就面對呢個兩難啦。有就個就有呢個納入咧，就知道咧就代表。
噉，但係亦都可能造成工程帶來可能馬路啊，或者其他上面嘅不便不便。但係冇納入去呢個工程嗰，其餘十五區咧，噉就喺呢個鈎頭啦。咁感覺上每區都會有即係爆水管嘅事故㗎嘛。咁究竟你哋點樣揀啦？嚇咁即係而家集中係三區嘛嘛，呢個第一，第二。
就係六百m m呢個大直徑嘅嘅水管咧，究竟喺八千四百公里裏面咧，有幾多噉嘅大直徑水管咧？咁可唔可以科普一下畀我哋知咧？第三咧就係其實會唔會有啲區咧原本唔係大直徑，但係咧基於各種嘅原因咧，誒係會由冇噉。
係副局。係噉，首先誒講翻揀個四區先。咁其實我哋咧都剛才提到，我哋用一個都用打分嘅形式去兩個兩個主要考慮因素就話爆裂嘅機會啦。咁依個牽涉到個用料啦，幾時裝啦，誒路面嘅情況。因為點解？譬如喺條繁忙啲嘅馬路，其實車來車往對個。
水管受唔受影響？附近泥土狀況睇會唔會令到受蝕啦。各項因素，佢哋會有啲科學或者客觀嘅標準去處理。跟住另外就話影響嗰個後果啦，譬如話好多人嘅道路啦、主要道路啦，或者頭先提到醫院附近啦。咁爆，於是乎佢綜合分析之後咧，用一個客觀、用一個分數嘅形式咧，去揀先後次序。
所以咧，誒，其實我哋揀依四區純粹係睇個風險嘅啫。誒，呢度要誒誒，或者強調一點就係其實做唔做都好咧，食水安全係我哋保障，點都保障嘅。嗰個純粹驚個爆裂而引起嘅資料，食水安全我哋係係係確保個安全嘅。咁第二個問題就話嗰嗰依八千四裏邊有幾多係咁粗嘅嗱，我首。
嗰度上資訊咧，如果係誒或者水務署同政府更補充，就係應該有千一超過一千公里，大概千一公里係依啲粗嘅水管嘅，依係粗嘅水管嘅。咁誒，所以我哋而家就處理緊咧，我哋揾到七十公里要處理嘅。咁當中咧，頭先講個計風險咧，就有二十公當中七十公里邊再有二十公里就喺依四區，我哋需要再做先。
係誒阿陳先生有冇補充？尤其是嗰啲誒係咪即係而家你嗰個涉及？頭先提過即係加大水管直徑啊？嗰個唔唔唔唔會事，我漏咗誒。其實誒唔唔誒唔誒唔會，因為其實個水管個設計咧已經即係固定咗佢嗰個粗幼嘅，即係初初出水塘最初。
誒一誒一B期咧就係五十公里，咁即係誒兩期嘅差距好大。但係我哋嘅目標係十年完成喎，但係一A期就用咗四到六年，咁振低大約係五年左右。點樣可以完成到個振低嘅五十公里咧？同埋一A期都撥款超過二十億，咁到咗。
因為全部都係啊，主要即係呢個一點。
噉啊！我調翻轉頭嚟問啦，即係話係咪有啲位係技術問題上邊？
咁依個其實咧，治管網到亦都係幫助到我哋減低依一個，即係更加好使用食水嘅。噉我誒知道咁多，多謝主席。
我一B期可能分分鐘係超過五十一嘅啦，即係我就覺得兩個誒分期好唔平衡，個背後個落差係乜嘢咧？
咁而咧，亦都提到咧，就係有三成咧喺遇到呢啲噉嘅繁忙路段或者主幹道嘅時候咧，你會用無坑挖掘方式。
同埋，我見到第一A期嗰個地理位置啊，誒，我哋有四個主要嘅呢啲工程分佈係四個主要嘅誒區：屯門啦、新水埗啦、西貢啦、東區。其實係相當之分散嘅，即係如果從地理嘅角度嚟講，相對集中咧，有助於減誒。
減少個成本嘅噉，我想問下咁分散個背後嘅樂出係咩嘢？呢個係第誒誒第一條問題。第二條，我想問下關於關於嗰個自管網啊。噉我見到水務署今年五月提交畀立法會嘅文件咧，就講到今年三月底，我哋已經設立咗一千八百個呢種誒監。
監察嘅區域咁到咗二零一二五年咧，就係二千四百個。噉我想問下署方有冇到依家做過誒統計或者係檢討呢啲自管網到依家為止佢做誒佢做出嘅個預警嘅成效點咧？有冇對比過佢啱？
安裝前後對我哋減少布水管嗰個誒誒嘅數據上面誒分唔分析到佢嘅作用咧？唔該曬，係副局長，係主席，多謝。首先咧，嗰二十公里點解七十公里嗰二十公里點揀？頭先我解釋咗，就都風險為本去計啦。咁時間上話係好唔匹配咧，其實我哋二十公里就講緊。
四至六年啦，其實我哋講緊五十公里，我都係十年時間去處理嘅。咁所以其實你話係咪真係誒非常不對稱，又唔係同埋，因為我哋係唔同區域咧。其實當我哋嗰五十公里，亦都有部分可以係同時開工一齊做，咁變咗咧個時間未必一定話二十公里同五十公里一定要即係成一個對比，反而我哋更加。
即係即係，可能中間要決定嗰個工時長短咧，就可能我哋要處理嗰個交通問題。即係譬如今次我哋點解四至六年咧？因為我哋有啲地方真係個交通太繁忙咧，我哋可以做到嘅時間係會相對地短咗，可能要喺交通冇咁繁忙嘅時候先做到嘅。咁依個就即係講翻嗰個時間嗰度情況啦。咁至於治管網咧，其實治管網。
就幫助我哋咧預測個滲漏，然之後就防止佢爆水管，或者去及早更換嘅。其實喺文件裏邊講咗，其實我哋喺水利用咗水管誒誒風險為本個水管處理策略，加埋置管網咧，其實我哋喺二零二千年到而家已經係由二千五宗減到四十宗，噉啊滲漏率亦都由二十個percent減到十四點四個percent嘅。
下一位林少魯宇，主席就舊咗嘅嘢有風險嘅嘢一定要換噉樣，好清楚嘅咁有一一啲數字問題，我想瞭解清楚。頭先講二十公里誒要換啦噉樣，咁有多少係喺一啲嘅即係繁忙路？
誒，抑或係純粹係誒依個公務支出考慮上面，唔去用無坑挖掘咧噉啊。如果用曬無坑挖掘嘅話，嗰個支出會係幾多？同埋時間上會唔會長咗咧？多謝主席。係梁副局。係誒，首先多謝林議員問題，就住。
如果用曬無坑挖掘之後咧，依個我因為我哋一開始設計嗰陣都考慮到個實際操作未必下下都要用無坑挖掘，所以我唔知水務處同事有冇依方面嘅資料，因為可能冇評估過嘅。但係因為點解咧？正如我哋頭先所講啦，有部分路段，譬如係欽州街、東區走廊、近柴灣漁船處、寶邑道、環保大道、青山公路，其實我睇翻到路嘅狀況咧。
裏邊有三成，我哋我哋啲水管所所佔用嘅地方咧，有三成嘅道路都係繁忙，所以嗰三成咧，我哋會用無坑挖挖掘法嘅。其實我哋唔會話因為純粹可能啊成本問題考慮，唔唔考慮無坑挖掘，因為我哋都要注意到咧，唔可以令到嗰度嘅交通咧受到不即係唔完全接受唔到嘅影響嘅。
啊！一位龍漢彪言。
去更換咩情況之下咧嚇係嗰個係修復就可以做得到咧？
嗰個原本嘅誒個管道嘅，咁所以我哋都視乎嗰個施工嘅地盤嗰個條件去開，我哋決定用更換啦，又復修。
咁無謂做咁多嘢都去做啦，明知都唔得，咁冇辦法啦。林議員就畀唔到一個答覆你呢度。不過我諗都大家明白，一定係貴過嚇。
多謝主席，我有兩個問題嘅。咁剛才聽到局方講咧，就係佢係用一個風險為本，係去係即係做呢個係優次啦。咁即係我可唔可以係即係嘅理解就話今次係一A？
呢個套筒嘅方法做咧，其實條喉管係會窄咗嘅。噉我哋有陣時可能就係嗰區個水管嘅已經係滿足到，只係能夠緊緊滿足到當區用水嘅需要啦。如果我哋減細啲喉管嘅話咧，噉就可能就誒唔妥唔妥當啦。
修復嘅噉，剛才佢哋都聽到係即係水務局方面係即係有解釋過。噉我想即係知道咧，再理解深入一啲咧，你哋嗰個準則係啲乜嘢嘢咧？喺咩情況之下，你哋會係需要係去啊？
咁所以嗰度咧，其實我哋考慮咗路面嘅交通咧，然之後定落咗咧有三成地方，我哋用無坑挖掘嗰個方式去處理嘅。咁至於剛才問有冇試諗過係如果完全用曬係點咧？咁依個可能要請水務署同事補充一下啦。係陳生，林議員啊。咁咧其實咧誒，如果係交通許可嘅話咧，我哋一般咧都會採用咧就係。
正常嘅方法就係話開坑做一條新嘅水喉嘅主要原因咧，就係如果無坑挖掘咧，有兩種技術。第一種咧就係叫做復修，即係話我喺原先我哋喉管裏邊咧套一條喉管落去嘅。嚇，如果開唔到路嘅話咧，我哋咧將會用呢個方法喺兩邊好遠嘅地方做個樹井。但係呢樣。
方法咧有一個唔好處嘅地方咧，就係話誒做完之後，將來如果我哋要去測漏維修嘅話咧，困難就好大啦。但可以諗到一樣嘢係大腸包小腸，咁如果條小腸漏嘅話咧，佢走去邊度咧？我哋有難度嚟揾，唔係做唔到，但難度高啲嘅。咁第二個原因咧，真係技術問題啦，就係話如果我哋用
咁第三種，我哋嘅無坑挖掘咧，真係好似掘隧道噉樣嘅喺好深嘅地方咧，我哋做條隧道再掘佢嘅呢種方法都係咧，第二個維修好困難嗰條喉咧喺好深嘅地方噉就如果我哋又係大腸包小腸嘅噉樣，噉我哋如果真係有事咧，我哋好難去補嘅。所以咧，如果係喺誒可行交通情況下咧，誒都會用翻傳統嘅方法去做嘅。
但係你哋冇有冇冇冇數字啊？嘛，即係話如果全部都係用有冇數字啊？即係造價哦，冇評估，但係咧就若莫無慳挖掘係貴幾多下嘅。我暫時呢一刻係未有數字啊。哦，唔好意思，冇準備到呢個數字。噉啊，肯定貴啦，就貴貴幾多唔知啊？係咪有百分比啊？主席，因為其實我哋估價咧都真係實。
實際上因我哋施工嘅方法而去估價嘅，咁變咗有陣時未必就住一啲假設性情況，因為亦都即係無坑翻。剛才講啊，即係好貴。如果呢啲地方個交通唔係好繁忙，而或者我哋處理多交通問題咧，我哋都未必一定會用嗰個方法。咁希望即係依個理解，有陣時明白。即係因為你根本嗰個都即係唔應該採用嘅。
呢四個區咧揀選咗呢四個區咧，佢嗰個風險係會比較一B嗰十四個區係為高嘅咧。呢個我嘅理解係咪正確咧？呢個第一個問題。第二個問題咧就係啊，你哋除咗係更換水管之外咧，係仲有係。
係啊，副局係多謝誒，係嘅啱嘅。我亦都話個風險係依四區裏邊嘅水管係會高啲。不過我哋想講依個係一個綜合評估嘅風險啊，即係唔係淨係純粹講爆而係話講爆咗之後對嗰區，譬如供水嘅影響啦、道路影響啦。咁至於你話幾時修復、幾時會做真係更換咧？嗱，因為睇討論緊兩個方法都係用無坑嘅。
但係如果無坑更換咧，就係其實需要一個好大嘅地方做一個井，頂啲水管過去。咁所以有陣時，如果真係我哋更換唔到嘅咧，我哋就反而用另外方法。就當當然唔好處係咩咧？就佢管會少少細咗嘅，因為我哋揾個膠圈，即係個一啲植誒膠類物質咧膠管套入去咧，然之後再將佢圍住。
係。
定係支持嘅。
好啊！多謝主席。
我我冇嘢啦，跟進啦，主席。唔該，下一位盧偉國議員。
要探測得出嚟，咁所以其實依個亦都我哋工作緊嘅方向嘅。多謝主席。
係有進一步更加完善嘅安排。
誒，主席，我想再跟進一下，我即係去去確認我嘅理解啫。係咪即係話，若果係能夠係即係更換嘅，你哋都係會採取更換；，更換唔到嘅，然後先用嗰個修復嘅方法咧。哦，係啊，哦，正確，係係交畀我哋。
就主席，我同頭先有啲發言嘅委員咧，就都係讚賞係政府咧係多年來咧喺優化水管嚇管理就同埋硬件方面嘅努力。咁而細上文件裏邊所報道出嚟嘅數字啦。
啊！每年嗰個水管爆裂個案咧，從二千年嘅高峯期二千五百宗，大幅減少到二零二二年嘅大約四十宗咧。咁其實呢個進步咧，就即係的確係即係好好值得係讚賞嘅。咁而食水水管嘅滲漏比率咧，亦都由
超過百分之廿五下降到十四點四percent，當然咧，即係能夠再下降咧最好啦。嚇，因為食水水管滲漏咧，其實一件即係都令人好好即係唔開心，因為係浪費食水係咪？咁所以呢方面咧係要再進一步係做誒復修啊、改善嘅工程咧就一。
噉啊誒，剛才咧就誒個工程嘅嘅安排嘅各方面咧，都有委員問咗好多問題，噉我就唔重複嗰啲問題啦，反而我我關心㗎啦，我相信今日你哋都都會有誒顯示到一啲畀我聽嘅係乜嘢問題咧？就係將來好多新發展區喺呢方面咧係。
哦，我我我譬如話啦，係中部水位填海咁嗰個完全空白㗎啦。噉係咪可以做到管線啊等等咧？可以有呢公用嘅隧道噉啊？將來有問題咧，就即係不需咧又挖地啊噉樣啊。噉啊，要要有咩修理咧都方便好多，亦都快捷好多。
點解？
有冇人唔支持？
呢個誒？
就喺請誒。
誒就結束啦，噉啊，多謝。
如果冇啊，多謝。噉啊，呢個項目討論。
有關嘅官員出席誒會議，而家進入下一個議程。
下一個議程係議程第六，就升降機及自動梯條例第六一八章附表第六。
防洪嘅設施，即係增一增設一啲智能嘅監察器又好啊，機械人等等監察，應對咧未來因為極端天氣而引致嘅一啲嘅水浸嘅問題咧。多謝主席。
誒局部工程減低，即係喺極端天氣下邊咧發生水浸嘅風險，或者係減低佢嘅影響嘅。咁所以依個工作就誒同我哋依個食水供應項目咧唔唔一樣，但係我哋其實都係亦都喺依方面努力緊嘅。
好嘅，多謝主席，唔該。咁誒，就呢個項目就議員提問就結束啦。我想請問委員是否支持當局將啲文件提交畀公務小組委員會考慮？
首先係歡迎政府嘅代表出席啦，我請佢哋誒介紹之前咧，就考慮咗個時間咧，我先即係延長今日嘅會議咧最多十五分鐘，噉就誒。
第二十四條有關註冊升降機自動梯工程師嘅認可資歷嘅生效日期公佈。請政府官員咧進入會議室，有要提問嘅委員可以按下要求發言嘅按鈕。
咁亦都個監測咧就更加好，我相信咧就對於你話係即係誒減少滲漏啊、提防各種嘅問題出現咧，都更有好處嘅。咁所以反而咧，我想問一問呢個前瞻性一啲嘅問題。啊，多謝主席。啊，林副局長，係都係主席。其實誒，好謝多謝阿劉議員嘅意見，都係我哋工作方向第一。
我哋就住深樓嘅咯，噉我哋嘅爭取將佢進一步降低嘅。我哋唔滿足於而家十四點四個percent，希望二零三零年希望係一十個percent嚇，爭取緊。咁另外咧，的確係啱嘅。喺唔單止喺誒人工島，其實喺北部都會區一啲規劃之中，而家新發展區咧，我哋啲重要嘅道路，即係或者比較繁忙啲道路咧，我哋會。
會設立一個共用管道，誒英文簡稱叫C.U.T，唔好意思啊，即係共用管道嘅隧道或者溝，就點咧？就將所有一啲誒我哋嘅管道咧擺曬裏邊。咁第一方便維修，維修嗰陣唔使封路；第二咧，亦都加埋我哋一啲科技上咧，對於佢滲漏啊、維修保養啊，或者有啲咩破損啊，更加容易。
好啊！誒主席就即係呢方面都誒希望誒一來前瞻啦，二來咧其實多宣傳，即係讓我哋而家嘅嘅進步同埋咧將來再進步嘅空間，你哋有咩即係鋪排同埋利用新技術咧，都要多讓市民誒知道。主席啊，我係支持呢一個大直徑水管風險為本嘅改善工。
好啊！第一輪咧，議員提問咧就到此為止。咁而家咧，林素慧議員想跟進第二輪兩分鐘，唔該。多謝主席畀我第二輪嘅提問。咁咧，其實誒今年九月初咧，我哋香港經歷過黑雨啦，有十號風球啦，咁好多區出現水。
專業人士嗰個註冊資歷要求睇齊。
係啊，劉生唔該，劉力基生，係唔該。
亦都唔好影響到誒在職嘅從業員嘅生計嘅。
啊！例子咧就係誒建築物條例咧嘅認可人士。
啊！提升呢個註冊升降機自動梯工程師佢認可資歷。
噉我哋係需要佢最終咧係具備咧註冊專業工程師嘅資格。
咁所以咧喺誒制定依個法例嘅時候咧，我哋咧已經係落實咗兩階段嘅過渡性安排。
咁誒立法原意，其中一個措施咧，就係提升依個註冊升降機自動梯工程師嗰個註冊資歷要求。
誒，以下落嚟，我為大家介紹咧，透過呢個生效日期公告咧，去啟動升降機及自動梯條例附表十六第二十四條。
啊！條例喺二零一二年咧就實施啦，啊引入咗一係列嘅啊規管措施，個作用咧就係提升升降機自動梯嗰個安全水平。
咁咧誒，亦都係咧就廢除咗條例入邊咧，以學士學位同埋同等學歷申申請成為註冊聲浪機工程師依個噉嘅建議嘅。
啊！喺提升註冊資力要求嘅入邊咧，我哋考慮兩個因素。啊，第一個因素咧就係啊，所提升嘅註冊資力咧，係要同其他規管樓宇安全誒條例。
嘅生效公公告，咁用先定誒先定立後審議嘅方式咧誒誒進行嘅，咁或者我請同事咧就住我哋今次修改嘅內容咧，為大家作一個簡介啊，唔該曬。係呢位啊，唔該，係主席啊，各位委員啊，以下落嚟咧，我為大家介紹透過。
水浸，咁尤其是咧，我哋將軍澳西貢區咧，好多地方咧，特別香郊或者環保大道咧，都出現水浸嘅問題。咁所以呢度都想請問一下咧，各方喺即係鋪設啲水管嘅同時咧，會唔會考慮涉及呢啲工程嘅範圍入邊咧，改善下排水管道或者有啲？
係副局，係主席。首先誒，我哋今天講嘅一個食水供應嘅管道，其實同誒排洪或者排雨水嗰個管道，其實兩個系統嚟嘅。不過，但係咁講，其實我哋而家一正如我哋知，不誒，各方都表示過，其實我哋都會盡即係睇翻我哋而家先後次序，儘量咧，希望可以盡快係做到一啲防。
政府代表就會簡介呢啲個文件，當局亦都會以電腦投影片作介紹嘅。噉啊，林副局長，好，我精簡啲開始啦。咁多謝主席。呢個咧就關於係提升我哋升降機註冊工程師嘅資歷要求。其實咧喺二零一零年，我哋升降機及自動梯條例立例嗰陣咧。
已經有一個誒路路線圖咧，就話點樣將我哋誒升港機註冊工程師嗰個資歷咧逐步提高嘅。咁而家咧，我哋就根據翻嗰個條例個情況咧，就希望將依一個提升嘅步驟咧誒誒誒落實。咁所以變咗我哋希望誒二零二四年第一季咧，會向立法會提交一個誒條例上面。
誒，即是register professional engineer或者簡稱咧就係RPE，同埋咧相關嘅誒工作經驗。而第二點咧，誒我哋亦都要透過一個循序漸進嘅方式，去確保咧誒有足夠嘅人手去提供依個服務，而咧。
誒升降機自動梯工程師依個資格。
同埋有四年相關工作經驗嘅從業員咧，佢哋可以考取資格。
二零二七年十二月三十一號咧，就係廢除埋第二階段嘅過渡性安排。
期公告就喺二零一八年咧，將第一階段嗰個資歷要求咧，就係廢除咗。
啊！核實咗佢哋有一個誒滿意嘅表現咧，我哋先至會發一個註冊資格畀佢嘅。
誒路徑二咧，誒即是第二階段嘅過渡性安排，就係容許相關工程學士學位。
啊！現時咧就有大概二百四十位依啲噉嘅註冊升降機自動梯工程師咧，就執行依個檢驗工作。
喺過去嘅十二個月嗰度咧，佢哋簽啊做咗九萬五千個檢驗啦，亦都簽發咗九萬五千張呢個安全證書。
咁今天咧就係從業員咧可以仍然用第二階段嘅誒過渡性安排，或者最終資力去考取呢個誒。
咁喺誒依個建議嗰度咧，我哋有理據，就係咧首先咧就考慮業界依個人力資源狀況嘅。其實咧睇到咧誒升降機自動梯工程師，佢主要嗰個職責咧就係去檢驗升降機同埋自動梯。
噉我剛剛提及咧，就係誒兩階段嘅國度性安排啦。咁亦都係計及咧條例本身有一個最終嘅資歷要求咧，總共咧從業員咧喺依個條例入邊咧就有三個路徑，佢可以攞到依個註冊資格嘅。
噉我剛才提及路徑一同埋路徑二嘅從業員咧，佢哋都要參加一個專設嘅筆試，誒攞到一個合格嘅成績。而所有三個路徑嘅從業員咧，佢哋都要去機電工程署嗰度接受一個面試。
誒路徑三就係條例入邊嘅最終資歷要求，咁從業員咧就要需要具備註冊專業工程師嘅資格，另外咧有兩年嘅相關工作經驗，佢哋先至可以去申請考取依個註冊升降機自動梯工程師嘅資格。
啊，路徑一咧，啊，即是第一啊第一階段嘅過渡性安排。噉就係咧，啊，容許具備相關工程高級或啊文憑或者係高級證書，同埋有五年相關工作經驗嘅從業員咧，可以考取資格。
啊，條例其啊生效咗都一段時間，咁其實咧業界入邊嗰個資歷水平咧都有所提升，所以咧喺二零一七年嘅時候咧，就啊我哋翻翻嚟啊發展事務委員會嗰度咧，就經過討論同埋同意咧，就係啊用咗一個生效。
誒，我哋喺二零二一年嘅時候咧，亦都去檢討咗條例咧，已經實施咗咧，大概都十年㗎啦。咁其實咧，誒透過去檢討實際嗰個情況，亦都諮詢咗業界咧，誒聽取咗佢哋嘅意見咧，我哋建議咧就喺。
咁至於話咧喺在職從業員方面嘅影響咧？
咁至於話誒喺行業入邊咧，依家已經攞咗學士學位。
仍然可以按照條例入邊嘅要求咧，去為佢嗰個註冊咧，就申請續期嘅。
其實嗰個人數嗰度咧係誒相當充裕，亦都可以滿足到依家檢驗工作嗰個需求。
喺新嘅註冊升降機自動梯工程師咧，就可以填補到嗰個誒人力嘅流失啦，亦都滿足到新嘅業務嘅需求。
有所提升，所以咧亦都相應咧就會吸引到年青人入行，所以喺人手方面咧，我哋覺得咧就唔會構成任何影響嘅。
但係咧，就希望政府畀多啲時間，令到在職嘅從業員咧可以透過累積經驗咧，誒仍然去用第二階段過渡性安排去考取呢個註冊資格。
校嗰度通知依啲將近畢業嘅學員，話咗畀佢哋聽，嚟緊我哋去提升依個註冊資歷要求，令到佢哋咧有一個好好嘅職業誒規劃。
嘅資歷，咁喺嚟緊嘅四年嗰度咧，佢哋亦都可以累積到足夠嘅經驗，考取依個註冊升降機自動梯工程師嘅資格。咁現時咧，嗰個人手咧係相當足夠。
誒，而佢嗰個工作經驗咧，未足夠去誒投考註冊資歷嘅咧。噉我哋喺好多嘅諮詢嗰度咧，亦都得到行業畀到一個意見，就係話普遍咧，佢哋都接納去提升呢個註冊資歷要求。
誒，我哋睇到咧，一般嚟講咧，依啲噉嘅工程師咧，佢大概用半天嘅時間咧就可以完成到嗰個檢驗工作。其餘嘅時間咧，一般嚟講，佢哋會做一個誒管理啦，亦都會做依啲噉嘅工程策劃嘅工作。
而我哋睇咗每年升降機嗰個增長數字所產生嘅檢驗工作嘅需求，另外咧，亦都係依家行業入邊咧，升降機自動梯工程師佢嗰個年齡分佈，我哋睇到嚟緊嘅十幾年咧，大概每年咧都係需要十二位。
而我哋喺最近咧，今年嘅六月期間咧，就亦都同呢個行業入邊嘅註冊升降機自動梯承辦商做咗一個統計。現時喺行業入邊咧，已經有大概一百名啊，呢啲噉嘅從業員佢係具備咗學士學位嘅。
咁而長遠嚟講咧，我哋亦都考慮到誒喺提升咗資歷之後咧誒引入咗註冊專業工程師依一個資格咧，其實誒升降機自動梯工程師佢嗰個噉嘅專業地位形象同埋嗰個職業嗰個前景咧，都會係有。
啊！我我哋想同誒委員提出咧，就係已經攞咗呢個註冊升降機自動梯工程師資格嘅從業員咧。啊！我哋嚟緊去做廢除呢個第二階段過渡性安排咧，對佢哋現有嗰個註冊資格咧係唔會構成影響，佢哋。
就另外喺大學入邊讀緊相關工程學科嘅學員咧，誒，如果佢哋係有興趣投身依個升降機自動梯行業嘅話咧，誒，我哋早喺舊年嘅七月同埋今年嘅九月咧，亦都發信去咗各大專院。
啊。
噉。
啊！我做一個總結啦。
噉啊！我哋回應呢個業界嘅訴求咧。
喺二零二七年底先至廢除依個過渡性安排咧，我哋會。
唔會因為提升呢個註冊資歷要求咧，對呢個人力資源咧係造成影響嘅。
咁喺二零二二年嘅九月三十號咧，亦都諮詢咗升降機及自動梯安全諮詢委員會。
等呢啲在職嘅從業員咧，佢可以有足夠嘅時間去累積經驗，去考取呢個註冊資歷。
咁所以佢廢除呢個第二階段嘅安排咧，誒，亦都唔會對呢個在職嘅從業員咧帶嚟誒任何影響嘅。
就住廢除第二階段過渡性安排嘅建議咧，啊獲得行業商會、工會、專業團體啊負責人代表啦，甚至乎公眾代表一致支持嘅。
誒現時業內咧就有足夠嘅註冊升降機自動梯工程師啦，噉我哋嘅建議去廢除第二階段過渡性安排咧，誒係唔會對誒。
就係誒建議咧，係第二階段呢個過渡性安排咧，就係透過生效日期公告咧，就定喺誒二零二七年嘅年底。個作用咧就係畀大概四年嘅適應期。
相應咧就即時提供咗大概四年嘅適應期，對於依個在職而有具備相關學歷、有意成為註冊升降機自動梯工程師嘅從業員嘅薪計咧，誒得到充分嘅保障。
咁換句話説咧，就算佢係今年嘅大學畢業，佢入咗職，佢亦都有足夠嘅時間咧，喺我哋廢除第二階段過渡性安排之前咧，啊累積經驗去考取資格嘅。
機電處咧喺誒二零二一年咧就起手啦，透過唔同嘅會議啦，向呢個業界嘅持份者，甚至乎誒相關嘅專業團體，展開呢個廢除第二階段過渡性安排嘅諮詢工作。
我哋喺二零二二年嘅八月咧，就諮詢咗各註冊承辦商啦、行業商會同埋工會。誒有關制定誒喺二零二七年底廢除第二階段過渡性安排嘅建議咧，亦都獲得各持份者嘅支持。
工作等等嘅。
申請成為註冊升降機自動梯工程師第二階段過渡性安排。
而廢除第二階段過渡性安排咧，誒喺諮詢嘅期間咧，我哋獲得咧誒所有相關持份者一致嘅支持。
過去嗰個增加率係幾多？嚟緊未來嘅五年，你又認為呢一百個裏邊每年會增加幾多人咧？喺呢個真係攞到牌係咪一個專業工程師？
提交立法會咁誒，我哋會制定喺二零二七年嘅十月三十日、三十一日就廢除呢個條例中以學士學位或者相同學歷。
所以，如果我哋嘅建議咧得到誒委員會嘅支持咧，我哋會透過生效日期公告咧，就喺誒二零二四年嘅第一季。
係噉，以上係我嘅介紹啦。好啊，唔該曬。而家就到誒議員發言嘅時間。誒有三位議員表示會發言。第一位，江玉寬議員三分鐘。
好啊！多謝主席。誒，我想問一問幾個資料嘅，等啊可以即係睇嘅時候睇得比較全面啲。我想請問一下咧，誒過去十年咧呢個二百四十嗰個數目咧，每年大概係平均增加幾多嘅咧？嚇，因為而家講就係總共有二百四十名註冊專業工程。
知咁過去嘅十年啦，如果你冇話五年啦，咁每年大概增加幾多咧？另外咧，誒，我想問咧，咁而家嚟計，即係你你又講咗有好多同學，即係佢而家有可能有成一百名誒，佢會有噉嘅學歷。噉我想問咧，即係話嚟緊嘅，我想睇下。
另外咧就係頭先，你亦都有提過年齡嘅。我想請問一下，而家嗰二百四十個裏邊，唔知佢哋嘅年齡分佈係點樣嘅咧？會唔會好多其實已經係即係可能去到五六十歲嘅咧？啊，另外咧流失率係點嘅咧？以前譬如最近呢幾年，我哋大家都知道，我哋香港咧啲專業嘅界別咧個流
流失率好高，噉我想請問下呢方面有冇數據？最後一點咧，就係每年或者未來一幾年有冇預計個新增嘅升降機同埋自動梯會有幾多咧？唔該。好啊，誒誒，主席，首先我誒呢個資料補充先，我哋講二百四十個咧係即係一雙，通常會從事係保養或。
或者檢測嗰啲嘅，其實如果全香港嘅自動梯或者升降機嘅註冊工程師先應該有三百五十一個嘅，咁嗰個先係即係總數嚟嘅。咁嗱，嗰每一年嘅變化，我相信就可能睇下部門有冇喺手啦。不過其實可以畀一個資料，其實咧當時喺二零一二年咧，我哋啊當時由三二七張變做六一八張咧，當時做咗一一個一千。
次個嘅登記，即係成年當時嘅升降機誒註冊工程師，咁嗰度已經佔咗二百二十多個㗎啦。咁最多每一年嘅變化咧，咁可能睇下同事手頭上有冇依個數據啦。咁另外嘅其他數據我都讓部門睇睇有冇。咁另外反而有一個年紀嘅平均年紀，有冇記錯手頭上嗰三百幾個誒誒註冊工程師嘅平均？
年幾應該五十二點七歲應該係，咁另外咧就每年我哋而家評估咧，每年誒增加或者要需要更誒主要更改嘅升降機同埋自動梯門，大概二千部，依個我哋一個估估算嚟嘅。咁至於其他一啲數據，我唔知部門同事有會唔會可以邊位啊？係咪啊潘副處長？多謝主席。
多謝議員嘅提問。噉就其實過往我哋每年咧都有統計住誒註冊升降機工程師嘅人數嘅。咁過去一路都錄得一個增長啦。正如頭先提到啦，由二零一二年開始咧到而家二零二二年嘅數字咧，其實增長咧就大約有十八點六個percent嘅，即係每年都有新嘅誒人。
人手加入呢個註冊誒工程師嘅行列嘅。咁至於誒頭先誒副副局長提到嗰個數字裏邊咧，誒二千次咧係裏邊包括咗咧，我估計每年咧大約有一千四百部新增嘅升降機，我哋需要增加人手去誒進行一個檢驗啊，或者係誒相關嘅工程師嘅工。
係，多謝主席。
啲工作啊，咁所以。
好啊，下一位盧偉國議。
嗰個經驗啦，咁另外我哋都同誒職業訓練局咧，就希望就全面啲啦，就QF四咧個課程咧，我哋都希望就出年年初咧都會推出噉樣。
因為我我嘅理解咧，前線人手咧就應該相當短缺嘅，亦都相當老齡化嘅。咁喺度，其實局方有冇乜嘢嘅方式方法去增加呢個即係前線維修人員嘅一個即係誒參與咧？嚇。
好，各位下一位陳學鋒議。誒，多謝主席。誒，我睇文件咧，佢就有一個就話每名註冊嘅工程師咧，平均每半日啦就可以為兩部升降機進行檢驗。咁即係話一日做四部，其實嗰個效率都真係好高喎。如果即係一
一日睇四部，並且我嘅理解就簽書啦，係咪？因為你一部lift行幾廿層，咁老實講，佢佢真係都好繁忙嘅喎個工作。如果噉樣咁咁高密度嘅，其實佢會唔會有睇漏嘅狀況咧？其實有冇要求佢睇，即係唔好睇得咁急啊？
啦，因為事實上咧，我哋好擔心咧，就係因為升降機，尤其是而家好多舊樓嘅升降機啦，開始老化，嗰個誒個狀況都唔係咁好。如果你睇得咁急咧，我哋好擔心個安全究竟能唔能夠保障。加上咧，我都想問下過往咁多年，即係我哋都知道不少即係升降機嘅意外啦。其實過往有咁多年。
有冇就住呢啲註冊工程師嘅罰則？有冇進行過處罰咧？即係如果有有意外，佢哋有冇上身嘅咧？誒有冇數字咧？第二個問題咧就係誒，其實我嘅理解咧，而家最大嘅問題咧，工程師就局方就話誒好夠啦，但係前線嘅人手咧就好似冇特別點提，因為。
係誒，林副局，首先講翻先啦。誒，半日係咪好即係好急咧？其實咧，佢哋依個誒機電處咧，憑住佢哋嘅經驗啦，同埋實際上即係佢知道個操作狀況咧，睇到其實半日都係一個足夠嘅時間。咁至於點解可以足夠咧？但係你咪限住佢半日嚟做嘢？係咪依個唔係依個評估？因為點解有啲幅。
複雜啲係會長啲嘅，有啲簡單啲短啲。佢純粹純粹一個拉雲一個一個估估算嚟嘅啫，唔係話個個要半日，唔係限住啊。而係佢用佢嘅經驗或者睇翻操作咧，佢估算其實一部機平均講緊半日，即係即係半日。唔係，半日做到做到誒兩部機下講就噉，即係平均嚟嘅，唔係。
話質定係要半日做兩部機，唔係一個誒誒指標嚟嘅。咁第二就話其實有冇定案罪？其實喺二零一二年到而家咧，其實有十六宗控罪，有八個係定咗罪嘅，即係嗰啲住宅工程師。吹判誒，八個係定罪，因為佢生啊刑事檢控係係刑事檢控嘅嚇。咁跟住工人啊，其實我哋而家註冊工人咧，都應該有。
成誒六千幾個註冊工程人員，同埋一般工程人員有二千多個嘅。咁其實誒依個我哋都用唔同嘅方法咧，吸引啲誒工人入行啊。譬如我哋會係就住一啲高註冊工程人員咧，我哋都會幫佢設立咧一啲註冊誒晉升階梯，咁等佢可以逐組逐步係由一個比較初級。
啲嘅工程人員咧，去做到可能最高級嘅，可能月薪講緊係成接近九萬蚊嘅一個總嘅技術主任噉樣，即係我哋為佢提供唔同嘅培訓。咁依方面，我相信部門亦都可以就住佢哋點樣吸引誒誒工人入行嗰度可以補充少少嘅。係啊，啊副處長，好，簡單補充下咧，就誒，我哋同誒職業。
訓練局啦，都合作啦，同埋一啲誒升降機嘅成品商都合作啦，就推出一啲唔同誒資歷架構上邊QF二去到QF五嘅課程。咁其中咧就一啲QF二同QF三同QF五嘅課程咧，都已經係誒推出咗㗎啦。咁都有啲升降機嘅從業員咧，可以誒報讀去提升佢。
主席就誒有關呢個誒註冊升降機自動梯工程師嘅認可資歷咧，咁呢個都係經過即係多番諮詢，然後亦都即係條例都有所安排，噉啊按部就班。噉啊，今日嚟到呢度咧，都係即係可以講係即係延續先前。
咧都都傾過。
誒，我冇其他事項，委員冇其他事項咧，就誒，我宣佈今日嘅會議結束。多謝大家出席。
討論現在結束，噉就多謝有關官員出席會議。就而家進入下一個議程，下一個議程係其他事項。
有進升嘅機會，可以更好嘅前景。噉我覺得依啲都係我哋會盡力去做嘅各個方面嘅工作，去吸引多啲人去入依個行業嘅。好啦，誒，議員已完成發言啦。呢個項目。
就冇咩爭議性嘅噉啊。不過咧，我就都係即係覺得，對於將來嗰個薪火相傳咧，都係有一定嘅擔心嘅，因為咧我都誒同大學裏邊咧負責誒所謂相關嘅課程嘅教授。
咁喺嗰年幾年前咧，佢哋都都有啲喺度呻㗎啦，就話咧就即係招生嘅即係困難係嘛？即係屋宇裝備咧，其實一個相當好嘅行業，唔休冇嘢做嘅。不過咧就真係香港，你大家知道啦嚇，出生率又低噉，其實即係無論係人才人力啊，都係存在問題。
咁所以咧，我我我相信即係你哋都會同啲大學啊一路保持嘅溝通。咁喺誒往後嘅情況誒係點咧，都要大家係通力合作嚇。希望咧係即係吸引多啲咧係即係年輕人咧就選讀理工科，同埋咧係即係加入呢一個其實。
相當有即係前途嘅行業。咁另外咧，我都係認同頭先有委員咧提出咧，其實就係即係呢個行業咧有好多不同嘅級別嘅人手，就個人力都係緊張嘅。咁咧，譬如話咧，我哋對於啲升降機嗰個安全咧，誒要提升咧，咁政府。
亦都有基金，即係讓我咧可以申請。咁其實對相反嚟講咧，就係要實際上咧，就香港有啲升降機咧都仲未去到咧係即係最新嘅即係安全嘅水平，係要咧喺設備上咧係再要即係要要要係要誒更新啊，要去提升嘅。咁所以即係除咗新
新建嘅就平時嘅維修保養嘅，同埋咧要升級嘅，咁其實就係相關嘅工程工作咧，係都相當多嘅，亦都有需要國級嘅人員。咁喺個前線技術人員咧，其實不嬲都係即係業界都係薪唔夠嘅。咁所以今日咧，我都即係趁機咧係提出呢啲問題。噉我相信咧。
就即係政府都誒，即係洞悉而家咧情況嘅。咁究竟有咩即係進一步嘅即係工作做緊咧？咁都可以向我哋解釋下。阿林副局，人手問題係噉。我諗依個人手問題就其實建造業或者其他行業都有㗎啦。噉我哋做嘅第一，我哋喺專業嗰方面咧，其實我哋依一步話將佢嗰個提升嘅資歷咧，其實
某程度上提升緊嗰個行業個專業地位，咁其實對於吸引年輕人入行有一定幫助嘅。咁當然亦都會同誒唔同嘅大學啊，大家保持密切聯絡啦。咁其實我哋都會可能做一啲宣傳，鼓勵多啲年輕人入行或者從事電梯，因為其實都講得啱，係即係個工作不愁冇。同埋我哋個調查咧，其實一個誒註冊工。
平時平均嘅月薪都講緊誒誒五萬九蚊，其實喺建造行業嚟講算係平均啊，講緊唔係最高噉，所以其實都係一個誒比較吸引啲嘅行業嚟嘅。咁工人方面咧，當然亦都即係我哋誒同職業訓練局有合作啦。頭先我提到話，我哋都有啲誒幫佢舉辦啲在職嘅職業階梯培訓，希望令佢慢慢見到佢自己咧有。