嘅啊，詐騙鋪頭。
亦都可以同銀行合作，制定長者提款或者轉帳嘅防騙機制。
家嘅需要嘅，希望能夠政府可以吸納得到。主席本人今次陳辭，亦都支持願意按龍修正案。林建峯議員。
多謝主席。今日嘅議題咧係提倡康啊健康老老年化，我相信大家都明白長者係需要啲乜嘢。
兩蚊乘車優惠，以及設立社區長者服務基金等等，希望政府可以認真考慮，並且盡快推行。
財政上畀到佢哋更大嘅關懷同埋支持，令到大家都可以生活得更加有質素、有尊嚴、安享晚年。
我提建議咧，啊，我提議政府咧係可以推出大型計劃，帶頭延長公務員同政府員工嘅退休年齡。
誒，經民聯早前公佈咗長者安老問題研究報告，建議政府盡快完善四老政策，即係做好養老、敬老、安老同埋護老方面嘅規劃。
用七十億波紙，即係大約四百零三億港元，鼓勵長者盡可能繼續工作，惠及一百四十萬中老年人。日本以及歐洲多個國家近年亦都將退休年齡延長到六十七、六十八歲，甚至六七十歲。
啊！老人家咧係希望得到尊重，但係社會上咧有啲人用廢老去形容長者，我覺得係好唔應該，亦都好唔尊重。其實香港嘅長者為社會繁榮安定打拼咗大半世，社會應該回報佢哋對香港嘅付出。響情感上，
事實上，香港而家已經係高齡社會，每五個香港人就有一個係長者。我認為政府安老工作嘅重點唔單止係推廣敬老同同埋護老嘅文化，而係要喺政策上提供實際而全面嘅支援。
構建樂齡社會，我哋提出咗五方面嘅建議，包括制定全面安老政策藍圖，響啊北都啊唔同嘅地方咧建設長者安居中心，向年滿六十五歲嘅長者免審查發放生果金，維持。
無有所為。
唔該，主席。
主席改善長者生活品質咧，可以由獨居長者嘅支援做起嘅。
而根據誒統計處嘅資料咧，現時咧有十八萬八千户嘅六十五歲以上嘅獨居長者，其中咧喺房署嘅户籍資料顯示咧，就已經有十二萬户。
嘅問題咁早前咧，我同我嘅工聯會嘅議員同事，即係包括在職嘅陸俊雄議員咧，都一齊發表咗咧個獨居長者支援研究報告，噉啊提出咧多項嘅建議咧，去疏解獨居長者而家面臨嘅困難嘅。
亦都可以鼓勵公私營合作，資助一啲醫護人員到唔同嘅地區，免費為長啊長者做身體檢查同埋健康講座，減低市民患上慢性疾病嘅啊嘅患率。主席，我跟住陳志。陳永欣議員。
長者嘅數目多咗，壽命長咗，咁點樣去協助我哋嘅長者生活得健康快樂咧？噉啊，當然包括係完善退休保障啦。呢個我哋工聯會一直咧都係有提倡嘅。咁仲有醫療方面嘅照顧，噉樣先至真正咧可以做到老有所依、老有所學、老有所樂。
喺護老工作方面咧，我哋每日打開報紙都會睇到一啲老人家畀人哋呃嘅新聞，有啲連棺材本都冇埋。我明白到騙徒嘅手法咧係窮出不係層出不窮，好多騙徒亦都身處海外，令到警方執法工作咧係難到。
大增，但係我哋有好多工作係可以啊做深做細。例如可以設立簡單易用嘅網上舉報平台，畀市民舉報可疑嘅電話、電郵、網站等等，加強巡查，打擊以保健品公司作為包裝，專門向長者賣手嘅。
令到佢哋嘅屋企人咧，同埋警方可以及時知道事態嘅發展，及時阻止偏案嘅發生。另一點，我覺得好重要嘅就係由政府帶頭延長退休年齡，同埋鼓勵年輕長者就業。而家全世界都喺度搶緊一。
人才香港本身已經係唔夠人，既然一啲年輕嘅長者仲有活力，行得走得，頭腦又靈活，點解要佢哋咁早退休咧？新加坡今年八月推出咗一個叫做《新加坡攜手潮》啊前進嘅計劃，由政府動
並且通過政誒，足通過政策措施，鼓勵公營機構、N.G.O以及大型企業去跟隨，形成一個長者誒，形成一個長者係有活力、有能力嘅文化，同時亦都可以令到長者儲多啲錢，應付日後退休嘅生活。
洗費等等嘅開支。最後，我建議政府用多啲資源推動中高齡嘅市民去做身體檢查。所謂預防勝於治療，如果身體出現問題及早發現係可以盡早醫療。所以我希望政府提倡基層醫療服務嘅同時。
首先感謝咧，阿何議員提出提倡健康老齡法為銀發族建立良好生活品質嘅議案。咁頭先咧，周文廣議員咧都有做過一個統計，講下我哋今屆議會咧討論咗幾多次有關嘅議題。噉我都翻查翻有關嘅資料嘅，其實我哋上一屆。
立法會咧喺二零二一年七月咧，都有一個相近主題嘅議員議案嘅，噉就係由啊陳建波議員提出，咁個議案咧就叫做推動公共健康政策，享受優質老年生活，噉啊都有啲相類似嘅證明咧，為提高長者嘅生活品質，盡可能咧去優化佢。
健康啦、社會參與啦，同埋保障機會嘅過程咧，都係喺每一屆我哋嘅議程當中咧，係非常之關注嘅。噉啊，上一屆咧就有十二位嘅議員咧係就呢個議案發言，而今屆咧喺我發言之前咧，都已經有二十幾位嘅同事咧係發言嘅。噉啊，證明咧我哋都非常之關注咧誒長者嘅健。
健康啦，同埋老年化嘅議題。咁上年咧，國務院發布《十四五國家老年事業發展和養老服務體係嘅規誒規劃》。噉啊，圍繞推動老年事業同埋產業咧進行協同嘅發展，推動養老服務咧係高質量發展嘅。噉我哋成日都講到啦，老有所養，老有所。
主席，最後咧，我想補充嘅係咧，頭先何議員介紹佢嘅議案嘅時候咧，佢就爆禮尚了啊！
嚟提供服務嘅，噉啊呢四層架構咧，我哋都會進一步咧喺唔同嘅平台咧，係向政府提出。
具啦，智能嘅藥盒啦，輔助嘅餐具、防跌嘅裝置、穿戴式嘅智能手錶等等。
我哋今年年中咧嘅議案都有討論過，我就唔喺度重複啦。本人僅此陳詞支持原議案同埋有關嘅修正案。
噉啊，當中咧更加咧係有一百四十八户咧係一百歲以上嘅。噉我哋成日都講誒長命百歲，但係我哋香港而家咧真係可以做到長命百二歲添。噉啊喺唔少咧屋邨咧都可以睇到啲誒一百歲以上嘅長者。
咁老有所養咧，就係講話要照顧我哋長者嘅基本需要；老有所熟咧，就係協助長者留喺有歸屬感嘅誒屋企啦，同埋社區啦。老有所為咧，就係令長者可以發揮潛能，培養自我價值。十四五規劃咧，仲提到咧老有所依、老有所學同埋老有所樂。
咁根據世界銀行嘅統計咧，係至二零一三年咧，我哋香港咧已經係超越咗日本㗎啦。我哋講緊我哋嘅人口預期壽命咧，係連續七年咧都係全球第一。最新嘅數據咧，我哋女性平均嘅壽命咧係八十八歲，男性咧就係八十二歲。噉啊，講緊顯身出嚟嘅情況咧，就係我哋。
噉啊，全港咧有誒超過十八萬八千户嘅獨居長者，而我哋工聯會一直咧都係關注相關嘅議題。早前咧就舉行咗獨居長者支援政策圓桌會議，邀請咗咧一眾嘅專家同埋獨居長者咧係現身説法，一齊咧去探討獨居長者嘅需求，同埋現今咧面臨。
咁綜合嚟講咧，我哋都會建議咧，從四層架構咧去提出誒支援獨居長者嘅。噉啊，從個人啦、鄰裏啦、社區啦，同埋長者中心。個人咧就係講緊通過安老統一評估，去判斷咧邊一啲嘅獨居長者嘅身體情況咧，係屬於體弱個案，係比較高風險嘅，進而咧係。
係集中去處理噉啊鄰裏咧，就係透過關愛隊嘅宣傳咧，去帶動鄰裏之間主動咧去關愛獨居長者。社區咧就係透過屋村同保安加強合作啦。噉啊，長者中心咧就希望咧可以處理更多嘅長者個案，提供一個咧會員係opt out嘅機制，即係自動成為會員咧。
噉啊，除咗食保養產品咧，阿何議員就話擔心佢嘅安老生活噉，所以我都希望咧透過呢個議案，透過主席咧嚟反建議應對人口老化咧，建立良好生活品質嘅有效方法咧，就係增加生育率。噉啊，何議員或者咧都可以慎重考慮一下呢一點。噉啊，有關人口政策咧，我。
林素慧議員，多謝代主席。咁謝何景康議員提出嘅原議案，同埋其他三位議員嘅修正案係表示支持㗎。諮詢報告提出咧，以科技改善長者嘅安老生活質素，政府咧計劃喺下一年向落零及康復創科應用基金注資咧係十億。
加強資助合資格嘅安老同埋康復嘅服務單位購置租借同埋試用科技嘅產品，例如醫療嘅護理超嘅超低牀啦，或者智能嘅防油走氣等等，提升咧長者同埋殘疾人士嘅生活質素，減輕照顧者嘅壓力。我喺呢度咧。
鼓勵全職就業長者嘅生活津貼，同樣係資產限額要求不變。
嚴重缺船咧，都係居家安老嘅。主席，本人咧喺度僅此層次支持咧院醫安及相關嘅修正案。王國議員。
多謝主席。我發言係支持何建康議員提出嘅《健康老齡化為銀髮族建立良好嘅生活品質嘅議案》，以及三位議員嘅修正案。
積極應對人口老齡化，除咗要有老有所養、老有所醫、老有所學、老有所樂等方面嘅持續發力，亦需關注如何令到長者老有所為。
長者生活津貼旨在補助六十五歲或以上有經濟需要長者嘅生活開支，但係過低嘅入息限額，佢哋一班仍有心有力嘅長者意氣難伸。
都係表示欣賞同埋贊同嘅。隨住咧我哋科技嘅進步咧，樂齡科技嘅產品嘅應用係能夠減輕照顧者嘅負擔同埋壓力，同時咧亦都鼓勵咗咧居家安老嘅，從而改善咗我哋長者嘅生活質素。嗱，常見嘅樂齡科技嘅產品咧，有扶抱嘅工具。
透過結合安老同埋照顧服務同埋一啲嘅新嘅科技咧，等長者咧生活咧更有幸福感，更加方便。政府咧除咗投放資源推動樂齡科技之外咧，我喺度建議咧應該咧喺我哋全港十八區咧培養呢個社區嘅樂齡科技大師，協助長。
長者同埋照顧者咧，認識同埋使用相關嘅樂齡科技嘅產品。而家咧，長者嘅社區照顧服務券可以用於咧租借輔助嘅科技嘅產品啦。咁同醫療券所提倡嘅預防性嘅護理，以及咧社區券旨在咧促進居家安老嘅目標，其實係不。
謀而合嘅，但為免咧有長者因為租錯咗唔啱用唔合適嘅產品而造成不必要嘅受傷或者浪費資源咧，所以喺度建議政府有必要咧增加社會對於樂齡科技產品嘅使用嘅誒知識啦，同埋技巧，可以咧透過地。
區，例如嚟緊嘅誒一啲關愛隊啊、非牟利團體等等，培訓有關誒嘅樂齡科技大使。特別喺度咧，我哋都可以咧促進婦女再就業啊，可以建議咧就係訓訓練咧婦女喺當區學習，服務翻當區嘅長者，就本。
區訓練、本區就業嚇噉樣咧，亦都可以提升翻咧我哋婦女工作嘅機會。另外咧，亦都可以咧透過呢一啲落零科技嘅大市咧，去增加同長者嘅溝通啦。特別我哋針對一啲獨居同埋雙老嘅長者，佢哋同社區接觸嘅機會同人際嘅機會咧，可能唔多噉，所以呢一方面咧，亦都。
都可以增加社區嘅和諧嘅共處啦，亦都可以運用我哋婦女嘅能力去提升佢能力咁嚇，去幫助到咧我哋社區嘅長者。第二咧，而家樂齡科技喺全世界各地嘅應用咧，隨住老年化嘅社會出現咗增加嘅情況啦，無論喺內地、台灣。
日本、泰國、歐洲都出現咧有別於傳統老人院嘅安老村。嗱，上海咧就有長者嘅社區試驗計劃，利用智能科技留意到長者嘅活動。如果佢獨居一段時間，長期冇外出，系統咧就就會通誒通報相關嘅社公司。
至於台灣、泰國，亦都有專門為認知障礙症長者而設嘅社區，等認知障礙症嘅長者喺安全嘅環境下自由出入。所以咧，局長、阿孫局長，我喺度建議咧，嚟緊會唔會考慮香港咧，物一個地方建設我哋香港嘅認知障礙症長者嘅社區，配合樂齡科。
等有認知障礙症嘅長者咧，可以喺安全、舒適嘅環境，有尊嚴地去安老。因為認知障礙症嘅羣體喺我哋香港老年化呢個社會，人數咧係持續上升，特別咧係呢一班嘅老友記咧喺照顧上、護理上咧係特別有困難㗎。希望咧，局長可以喺度考慮一下。
嗱，另外咧，喺施政報告亦都提出喺長者生活方面咧，配合樓宇設計嘅手冊喺呢一度咧，我希望可以參考一下咧，就係喺呢個改善長者家居計劃入邊咧，可以配合一啲譬如你新建嘅一啲嘅房屋，係讓長者安老咧，喺新建嘅同時咧，係配合翻會唔會喺個。
照明燈上面有具噉嘅功能，或者喺預防個跌倒嘅器材方面，我哋有防警報嘅誒防跌嘅警報器啦，或者有合適嘅位置，我預早已經可以設計定，讓佢可以裝咧呢個吊機，咁亦都可以方便咧我哋長者，無論佢體弱嘅程度去到中度或者越嚴。
多謝主席。林哲源二。
健康要由預防做起。
我哋要活老得健康，就要老得快樂。
當然，我哋要全面嘅安老服務，做到老有所依。
有關鍵講到尾，就係我哋要有一個完善嘅基層醫療體係。
從我哋嘅生活習慣、健康飲食方面做起，呢個係教育。
健康要由個人做起，我哋自己先至係自己健康嘅主要負責人。
關鍵喺教育，關鍵亦都係家庭醫生有個良好嘅長遠嘅醫患關係。
都能夠獲得相當於長者生活津貼五成嘅津貼，鼓勵長者咧係從事全職工作。
時時刻刻，我哋要對自己健康負責，亦都拒絕一啲有害嘅習慣，包括食煙、飲酒。
健康同快樂係包括身體嘅健康快樂、牙齒嘅健康、精神嘅健康快樂。
多謝主席。我發言係支持何建康議員嘅提倡健康老齡化，為銀發族建立良好生活品質嘅議案。
亦都要幫我哋嘅市民適時篩查，包括係血壓啦、糖尿啊、認知障礙嘅問題，防止佢哋跌倒，恆上牙齒保養，教佢哋點樣注重口腔嘅衞生。
健康要由細個做起，所以我好支持基層醫療發展計劃嘅健康人生計劃，喺我哋每一個人生不同嘅階段，為我哋嘅市民定定健康嘅目標。
但係令到從事全職工作而每月入息達到某一個水平嘅長者，例如全職工資嘅第二十五個百分位，即係而家嘅就係一萬四千八百蚊或以下，夫婦為二萬二千五百蚊或以下。
香港人口老齡化加劇，根據統計署推算，到老二零四六年，本港六五歲以上嘅人口將接近一倍，達到二百七十四萬。平均每三名港人中咧就有近一名係長者。未來相當長嘅時間，如何積極應對老年化，將成為本港重要嘅課題。我哋國家。
十四五國家老年事業發展同埋養老服務體係規劃就曾就積極應對老年化部署多方面嘅具體工作任務，當中包括鼓勵老年人繼續發揮作用，加強老年人嘅就業服務，健全相關法律法規同埋政策，保障老年人嘅勞動就業。
同埋創業嘅權益。反觀香港，似乎未有積極政策係鼓勵長者就業，反一啲嘅福利政策規定可以為壓抑銀發族嘅參與勞動。以長者生活津貼為例，申請人為單身人士及夫婦嘅每日失限額，只有只有只有一萬零。
五百八十蚊同埋一萬六千零八十蚊，由於入息限額偏低，脱離咗勞動力市場嘅實際，導致唔少希望從事全職工作嘅長者，只能夠任職兼職，或者夫婦其中一人咧放棄工作，以符合申請嘅要求。
並針對長者就業提供政策支援，因此建議政府提高長者生活津貼入申請人嘅每月入息限額。有關資助、有關資產嘅額要求則不變，以確保更多在職長者合資格領取長者生活津貼。又或設立。
人口老齡化對經濟、社會乃至本港國際嘅競爭力都具有深遠影響。期望政府積極響應國家政策，樹立積極嘅老齡觀，深入挖掘老齡社會嘅潛能，積極激活銀發就業，使到經濟社會發展始終同人口老齡化進程咧相適應。
全面得到記錄。
包括家庭醫生啦。
同埋都要諗下輔導員嘅角色。
我對社處有幾個建議，第一。
亦都間接促進到長者同埋家庭嘅精神健康。
我建議，我哋要建立喺社區入邊鄰社嘅精神。
做到老有所依，我哋嘅長者同埋佢哋嘅照顧者會少啲憂慮。
深入滲透嘅鄰舍精神，係可以幫助到我哋去揾出呢啲人先。
團隊當然會包括社區入邊嘅精神科醫生，呢個可以用多啲公私型嘅協作啦。
第三個建議，社署嘅咧，就係同醫衞局、基層醫療處有好嘅對接。
我哋都建議社署咧係考慮推出一個社署版嘅醫健通。
包括我哋地區康健中心入邊嘅護士、職業治療師、心理學家、社工、老師。
亦都可以減少整個社區嘅精神健康危機，可以畀佢哋有及早嘅介入。我建議我哋要建立社區入邊嘅精神健康服務團隊。
我哋要喺社區入邊能夠識別到邊啲人士，不論係咪長者咧，佢哋有較為高危嘅精神問題風險，呢個係要建立第一接觸點。
我哋應該考慮中央統籌，我哋社署入邊同埋同事之間，同埋其他社福機構處理嘅個案。有統籌，我哋先至知道每一個個案最後得唔得到解決，佢哋去咗邊樹。
令到我哋嘅服務提供者能夠將佢哋嘅資料清楚入落去系統。如果一個人士佢係接受緊唔同嘅服務者嘅時候嘅服務嘅時候，呢啲服務者之服務提供者之間嘅資源係可以分享。
就係試下諗下。
我對醫衞局亦都有一啲建議嘅。
需要時，博通到依件通入邊嘅部分資料。
敬老護老就係健康老年化嘅基礎。
啊！佢精神方面、生活方面嘅問題，知道點樣幫佢。
而家係由議會推動，我希望見到由政府推行。
統籌社區精神健康服務，為醫社教合作鋪墊一個平台。
教好年青人敬老、護老係秉持中華文明嘅重要一環。
長者係我哋社會上面寶貴嘅資源，佢哋有豐富嘅人生經驗，佢哋係活嘅歷史書。
等醫生、家庭醫生也好、精神科醫生也好，或者其他醫療人員咧，都係睇得到。
我支持何建康議員同埋幾位議員嘅法案同埋修正案，多謝。管浩明議員。
加強我哋精神健康嘅處理照顧，就喺基層醫療處、基層醫療專員底下咧，或者設一個副專員，專門係處理精神健康服務。
雖然香港一直咧有長壽之都嘅稱號，而百歲嘅長者人口咧比例咧係僅次於日本，但係長命百歲嘅長者咧生活係咪就係真係過得好咧？
係聽力嘅障礙。如果長壽咧，缺換來咧，眼又朦，耳又聾，百病纏身。長壽咧，可能反而係一種嘅折磨。要生活愉快，總要咧係冇病冇痛，真係一啲咧都唔係容易嘅。
主席啱啱上個月舉行咗嘅第八屆香港先進健競錦標賽咧，我樂見咗有啊有有多位嘅八旬以上嘅長者嘅參賽，個個老友記咧佢哋都精神奕奕，健步如飛，印證咗咧健康老齡化嘅可行性。
有研究發現咧，有七成半嘅長者係患有至少三種以上嘅長期病嘅患者，更有一半嘅長者咧未能夠自行處理日常嘅起居飲食。另外咧，亦都有分別有四成半，亦和接近六成嘅長者咧有視力同。
好。
主席。
提供一個豐富嘅學習資源，同埋多樣化嘅學習機會。
豐富咗佢哋社交嘅圈子，能夠延緩佢哋長者退化嘅衰老。
同時都改善佢哋嘅生活質素，務求做到老有所樂、老有所學、老有所為。
由於目前嘅全港各區嘅社區會堂同埋社區中心咧，尤其係一啲多用途嘅禮堂咧，或者活動室咧，佢哋平均嘅使用率咧只有四成左右嘅。
現已喺研究顯示咧，本港有接近九成嘅長者嘅體能活動嘅能力咧，係唔符合世衞嘅建議嘅，而且接近一半嘅長者咧係完全冇運動嘅習慣。
有誒得到嘅改善，隨住大灣區嘅建設嘅步伐正在嘅加快，我相信大灣區跨境安老咧，將會成為長者怡養天年、享受健康美滿晚年嘅一個新嘅選擇。主席，我僅此陳辭，黃英豪議員。
老年人口嘅比例同埋數目持續嘅增加咧，已經係一個不爭嘅事實。要應對呢個嘅挑戰咧，政府唔單止係需要檢視現行嘅社會政策制度以及人口嘅結構，而更重要嘅係如何令長者能夠保持佢哋嘅身心健康。
任何一位嘅長者咧，都係是否能夠活得健康快樂咧，全方位嘅心身社齡嘅關懷缺一不可。運動咧係除咗能夠改善咗長者嘅身體機能以外咧，對於佢哋嘅心身健康咧，亦都有好大嘅幫助。
主席，政府係應該係從根源嘅解決呢個問題，例如咧係推行呢個嘅步行獎勵計劃啦。透過提供適切嘅誘因，由政府帶領主動嘅鼓勵長者係持有持之以恆嘅做運動。除此之外咧，有。
我認為咧，政府可以誒，應該係適切嘅，想辦法提升下依啲社區康樂設施嘅功能，多組誒，多組織專門嘅服務長者嘅羣體活動，譬如話喺依個嘅誒誒文藝嘅音樂會啦，興趣嘅比。
賽啦，同時都咧係遵助現有嘅組織或者機構咧，係能夠係組織長者嘅運動班，譬如話好似賽馬會健健康康創新機嘅呢個計劃，讓長者咧係通過結合運動同埋社交活動咧，發揮佢哋嘅興趣嘅愛好，廣。
等嘅服務，讓銀髮族保持一定嘅身體健康同埋自立能力。
但係咧，冇殘疾嘅平均壽命嘅增幅咧，只有一點八年同埋零點一年。
將老齡化、為銀發族建立良好生活品質嘅議案，同埋其他修訂案。
另外一方面，喺打造年齡友善嘅社會環境方面咧，除咗善用樂齡科技之外，室內同埋室外嘅設計同樣重要。
喺有較多高齡長者居住嘅屋村咧，能夠多啲設立呢類治未病嘅中心，為有需要人士提供服務，相信咧亦有助減少政府嘅長遠醫療開支。
我睇到一個研究報告咧，話喺二零零七年至二零二零年期間，香港年滿六十五歲嘅男性同埋女性嘅平均壽命咧，係分別增加咗三點七年同埋二點一年。
主席除咗係做運動之外咧，鼓勵長者重返校園咧，亦都係一個唔誒幾好嘅選擇嚟嘅。所謂活到老學到老，如果長者能夠保持佢哋掌握新嘅事物嘅技能，與時並進，並且能能夠喺佢精神健康嘅莫。
大於嘅裨益嘅，我認為咧係政府應該咧積極嘅宣傳同埋推廣長者學院計劃，並因應咧長者嘅興趣同埋需求咧舉辦更多唔下於學術嘅培訓課程。此外咧亦都可以凝聚公私營界嘅力量，為長者。
另一方面咧，我哋都知道好多長者都需要公共醫療嘅依個嘅睇醫生，閒閒地咧都可能要等上一年嘅半載，好似做白內障手術一樣。好多長者咧由眼睛開始模糊，直到最後咧佢睇唔到嘢咧都未排到醫生嘅，所以依個情況咧係好希望咧能夠。
人咧隨住歲月增長，年華逝去，鬢鬢會變白，齒髮會掉落，光彩不再係無可避免嘅。然而咧，身心嘅健康快樂咧應該比外表更為重要。所以咧，本人今日係支持何建康議員提出提倡健康。
呢個數字顯示咗咧，香港人嘅壽命的確係越嚟越長，但係有部分長者喺離世前，佢患有不同殘疾嘅時間，卻咧會對我哋公共醫療系統咧帶嚟沉重嘅負擔。故此，特區政府應該制定健康老年化。
嘅政策，其中喺預防慢性疾病嘅工作上顯得更為重要。主席本人宣佈，我係浸會大學中醫藥學院諮詢委員會主席，喺廿幾年嚟咧一路提倡咧中醫治未病嘅概念。我哋中醫藥學院咧曾經獲得賽馬
會撥款九千多萬元成立中醫疾病預防與健康管理中心，採用傳統中醫嘅概念同埋方法。首要目的咧，亦係最重要，就喺人冇病嘅時間咧，儘量防止嘅疾病發生。其次咧，係對一啲慢性病咧用。
中醫中藥嘅方法去防止疾病變得更重，最後咧喺疾病康復後防止其復發，就去調理身體等等。我認為中醫治未病嘅經營方法，正正可以做到議案中提出嘅推動預防同埋延緩失能等。
為咗更好將呢個概念推廣出去，畀多啲市民大眾，當然包括銀發族咧，增加認識同埋使用中醫嘅相關服務，預防同埋減少身體不適咧。希望特區政府咧能夠喺場地同埋資源上咧加以支持喺。
周浩鼎議員。
天曬落雨淋都唔驚啦～
康咧，我認為咧有幾個重點嘅。
房協喺北角專為六十歲以上人士申請嘅進月租住房屋啊，佢嘅單位咧係針對長者嘅誒有啲友善嘅設計，能夠便捷安全使用各種設施，畀咧誒一啲長者可以過獨立而自主嘅生活。
咁咧，仲附設有醫療中心、健康中心、誒中醫、醫科嘅診所，誒仲有咧，為認知障礙症患者提供住宿、照顧同埋復康嘅訓練等等。噉啊，令到咧長者們係能夠隨時方便得到適切嘅照顧與治療。
政府咧係應該參考呢種嘅模式喺其他公私型或者公營房屋中咧加入同類嘅設施，並考慮咧以不同嘅政策吸引相關嘅私人機構咧加入提供更多元化嘅畀長者嘅服務。除咗醫療服務之外咧，坊間亦
都有一啲咧，好專業嘅提供顧老同埋日常生活產品嘅綜合服務企業，能夠咧提供畀長者不同所需嘅專用物品。我覺得特區政府應通過政策咧吸引佢哋入住公共屋邨，使到長者咧生活咧可以更便利同埋安全。
老唔老以及人之老，期望特區政府同埋各方面持份者咧，能夠為我哋嘅長者規劃更好，提供更優質嘅老齡生活，使佢哋生活過得更安康快樂。主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋各個修正案。
誒，主席，本人咧發言咧係支持今日呢個提倡健康老齡化、為銀髮族建立良好生活品質嘅議案，同埋其他同事嘅修正案。首先，好感謝何敬康議員咧提出咗今日呢個議案，讓到我哋有機會咧喺呢度就住係如何為着銀髮族。
嘅建立一個好嘅生活品質咧，作一個討論。主席根據誒而家嘅現時嘅評估咧，去到二零四六年，我哋六十五歲以上嘅長者嘅人口比例咧係會高達三十六個percent。對比早一兩年，我哋都仲係講緊二十個percent咧。呢個一個非常大幅嘅增長。
其實我哋喺呢個議會裏面去就住討論人口老化咧，都已經有過唔少嘅一啲嘅商討喺裏面。噉我覺得咧喺一個如何去應對呢個誒健康老齡化，點樣為長者做到真係讓到佢哋可以誒活得健康，老都老得健。
首先咧，我哋可以一切咧，從我哋自己本身嘅社區開始啦。其實咧喺啊，政府較早前咧亦都推出咗一個計劃咧，就係揀選咗全港嘅五個公共屋邨咧，再落實一啲幸福設計，佢希望體驗個屋邨裏面嘅幸福指數。噉我自己本人咧，較早前都同我哋。
啊！地區我哋嘅團誒元朗嘅地區團隊啦，李啟立啦，我哋都一齊誒同埋政府部門嘅同事咧，一齊去到水邊圍村呢個就係揀選咗出嚟去落實嗰個幸福指數嘅村裏面咧，一齊去商討點樣可以讓到個該區咧嗰個幸福指數咧係畀嗰啲長者能夠更加感受到。
陳勇議員。
例如佢誒去誒一啲嘅樂器嘅演奏唔識嘅。
都睇過有啲電視節目講咧，其實啲長者可能佢後生嘅時候，佢冇機會學習一啲興趣，例如音樂。
嘅，只要唔係話牽涉到好大嘅精神或者勞動力嘅話，其實係幫佢有啲細微，噉我覺得呢樣嘢咧都係幫助到長者，即係。
期望而都相信係由於香港，我哋呢方面一路有咁好嘅基礎。我哋香港嘅誒平均年齡、誒平均壽命係世界上數一數二咧，係我哋有呢個基礎嘅。呢個又感謝感恩嘅。
但係可能就係因為佢喺腦內，佢有一個機會，佢有呢個空閒，有呢個空餘，重新去學翻一個樂器嘅演奏。跟住佢哋可能自己又組一隊嗰啲樂隊，噉佢哋就好開心啦。呢個就係可以讓到佢有一個精神嘅投入。
其中一點咧，其實誒唔難做嘅。我相信，如果政府本身能夠做到聽到嘅話，好多好多屋村都係噉嘅。其實你問啲老人家，對於佢哋嚟講喺嗰個屋村裡面有多啲嗰啲健身嘅器材畀佢哋去玩咧，佢哋已經係覺得非常之係需要。咁而有好多嘅屋村咧，可能咧佢哋本
本身嗰個聚集嘅地方啊，做體操、做早操嘅地方咧，都係冇蓋嘅。咁其實例如水邊圍村噉，就係會已經有啲地方就係冇蓋嘅。咁其實喺佢哋嘅長者角度，就會覺得咁好嘅一個地方嘅聚集嘅屋村嘅地方，點解唔加個蓋畀佢哋？噉佢哋咪可以無論係真係好。
佢哋自然可以咧喺嗰度咧，照樣佢哋有佢哋早上或者有時夜晚有啲聚會，噉佢哋又可以喺嗰度咧去去誒，即係有一個消遣。其實呢啲咧唔難做嘅東西嚟嘅，對一啲嘅長者嚟講，只要你能夠可以畀佢做到出嚟咧，其實佢係體現到政府對佢哋有個嘅。
關心咁呢個咧，就係從我哋嘅社區嘅屋邨配套咧，其實係可以做到嘅。另外咧，我今日都想提出咧，就係其實要長者能夠讓佢哋活得健康咧。誒，除咗我哋而家見到嘅地區康健中心，我知道啊，局長過去我哋都成日溝通，成日都話地區康健中心咧，如果
將來要做到預防嚇，我聽到成日局長都係強調係預防咧，就要做有多啲嘅一啲嘅疾病嘅篩查。咁而家係有，當然我哋，但係我哋都會認為就係有更加全面、更加多嘅咁呢個，亦都會一個幫助啦。另外一個啦，就係身體健康之外咧，心靈都要健康。心靈點為之健康？如果你
其實同啲長者溝通下都知道咧，你最緊要讓到佢哋有啲細藝，因為有好多嘅長者咧，其實佢哋退休之後咧，如果佢終日真係百無聊賴，完全冇乜嘢畀佢嘅精神投入嘅時候咧，其實可以顯身嘅後果係好嚴重嘅，因為佢嘅心靈唔健康咧，其實係會影響。
對嗰個身體健康，咁所以咧，我覺得心靈上嘅健康都係好緊要。你要讓到啲長者咧係有啲細藝，點樣可以令佢有啲細藝咧？上一次我哋去屋村嘅時候，同房村我哋都講啦，其實會唔會有啲硬件嘅配套喺嗰啲社區中心有多啲一啲興趣班嘅學習，例如話誒，最近我。
咁最後少唔得嘅，當然就係有一啲銀發就業咧。我覺得都係可以做。如果唔係牽涉到太誒高度嘅體力勞動，或啲我哋所謂講係其實六十五歲以上嘅長者，叫佢做短啲一啲嘅時間，其實佢係樂意可以做嘅話咧，其實佢係樂意投入一下。
多謝主席，亦都多謝阿孫局長誒同埋誒副局長啊。咁咧就我哋民建聯咧都係好支持提倡健康老齡化、為銀化族建立良好生活品質。阿何議員同埋大家嘅議案啊、修正案啦。噉我哋見到其實嗰中華民族咧就好似～
習主席所講咧，中華民族即係關於尊老愛老，係我哋中華民族嘅優良傳統同埋美德。而且咧，誒唔單止我哋香港關注啦，所有中國人啊，同埋你見到我哋國家響習主席嗰個二十大嘅報告裏邊咧，都特別強調實施積極應對。
對人口老齡化嘅國家戰略，發展養老事業同埋養老產業，優化孤寡老人嘅服務，推動實現全體老年人享有基本嘅養老服務，即係我哋國家咧係一路以嚟咧更加重視。而當然，我哋香港喺呢方面咧，好多係先行先試，有啲地方做得比較成熟，比較。
前有啲地方咧，我哋可以同內地大家共同嘅去推動啦。咁另外一個咧，好多人都講嘅，即係除咗家有家有，一老如一保之外，更多嘅大家都會關注。尤其而家大家平均年齡比較年長啊，尤其香港係世界上數一數二，當然女士更加厲害啲啦。噉。
就健康加長壽先至係大家理想，即係缺一不可嘅。所以喺呢方面咧，噉我都睇到我哋特區政府啊特首嘅施政報告啦，咁中間當然幾位局長嘅部門咧都係重點推介嘅，即係唔單止福利加埋啊醫療咧，係對我哋嘅長者大家最大嘅。
咁另外一方面咧，我哋要睇到即係話長者期盼嘅仲有邊啲咧？希望老有所養、老有所為、老有所安。咁呢方面咧，你會見到有啲人就會講啦。一個人最終人生裏邊啊，真正係咪幸福咧？最關鍵其實睇年長嘅時候，佢係咪能夠真？
真係覺得幸福，真係覺得健康。咁另外一點咧，我哋睇到啊啊，因為跨境嘅一啲醫療咧係需要啦，香港本地嘅醫療都需要再進一步嘅加強，因為水準高，但係更能夠咧希望多快好慳嘅去推動，尤其快啦。咁另外啊，孫耀霞局長咧都曾經帶領團唔同嘅團隊啊，誒去組。
嘅。
是不當嘅。
江肉歡愉。
主席，我同意何議員動議嘅議案，亦都同意其他幾位議員嘅修正案。
香港老年人口咧近年係急速激增，截至今年統計嘅數據咧，本港無跌之輩已經有一百五十二萬。
好彩，我哋有好好嘅醫療發展，令到老年羣體咧係能夠更加長壽，同親人係能夠共享天倫之樂，其實係一個喜訊。
咁呢方面咧，我哋希望即係誒特區政府咧，更多嘅考慮，大領住大家咧，令到長者，好似習主席所講，長者嘅照顧可以得到咧更好一啲，令到我哋所有長者都有個健康、幸福、開心嘅晚年。多謝主席。
首要嘅之務咧，我認為係應該喺區域建設多啲老年人嘅健康照護診所，以提供專業同埋全方位嘅醫療服務。政府咧亦都可以咧係喺現有嘅區域康樂中心咧設置呢啲噉嘅服務嘅。
團咧去周圍去睇，當然國際上佢熟啦，香港都熟啦，內地咧有好多安老嘅設施咧，都係行住呢個目標咧一路去推動。咁呢個咧都係我哋未來係能夠進一步改善我哋香港嘅安老政策咧，係可以擴大更多嘅呢啲資源同埋政策，更能夠依靠。
我哋大灣區內地嘅廣大嘅福地咧，能夠幫我哋香港喺呢方面咧，可以提升得更多。咁另外一方面咧，我哋阿李慧瓊人大常委啦，我哋民建聯嘅人大代表咧，我哋都係每一年都要提一啲相關呢方面智慧化家居養老等等嘅建議咧，響兩會唔單止做風。
我哋香港仲希望咧，能夠推動成個國家嘅發展嘅。咁裏邊我哋提出嚟嘅有邊啲咧？就話誒，居家社區機構雙協調，醫養康養相結合，即係話長者希望嘅係大健康安老啊，其中一部分係包埋咗嘅啦。即係話希望醫養康養咧一齊更好。
嘅結合，所以中間又有幾項嘅建議都想同大家分享下嘅。第一個就係推進智慧化養老嘅服務建設啦。我再做好多議員咧，大家呢方面嘅專家，我就唔重複啦。另外就結合養老服務嘅體係咧，健全唔單止高端嘅社區裏邊嘅嚇，去到居家每一個家庭嘅呢。
方面咧，要提升嘅。另外一個咧，就發展社區更好嘅發展社區居家養老嘅服務模式啊，令到大家咧社區裏邊各方面包括家裏鄰舍啊、關愛隊咧，都能夠發揮得更加好。另外一個就係專業化嘅培養，新時代養老嘅服務人員呢方面咧，我哋除咗輸入，仲有。
有一啲咧可以結合得更多啲啦。咁另外就係銀化經濟，其實呢啲都係經濟嘅好多新嘅增長點。唔好淨係睇長者需要你幫手，其實相當多佢哋嘅經驗、佢哋嘅實力同埋佢哋嘅積蓄同埋佢自己嘅知識，係可以幫我哋香港幫整個銀化嘅市場咧發揮更大嘅潛力。
但係隨之而嚟嘅咧係照顧銀髮族嘅唔少深層考驗，包括照顧者嘅壓力啦、醫療機構、安老院舍同埋地區康健中心等多元嘅挑戰。基於我喺社區服務同埋市民求助嘅案例嘅實際觀察咧，我希望就改善現行老年照護體係咧，提出一啲建。
加強發展專為老年人而設嘅服務，引進高新科技嘅設施，包括一啲預防性嘅醫療啦、定期嘅健康檢查、慢性病嘅管理同埋健康教育等等，令到老年人咧係可以保持身體健康。目前咧，香港老年服務咧相對咧係比較零散嘅。
嘅思考嘅主席本人僅此陳詞，李慧瓊議員。
同埋內地成功嘅案例，建設多啲大型嘅老人居住同埋照顧設施，提供住宿、醫療支援同埋社交活動，提升老人嘅生活品質。
港島區咧人口已經開始邁向老快，係必然嘅。新一代結婚好多，如果能夠有條件住翻喺自己屋苑，其實好住翻喺阿爸阿媽屋苑，其實好幸運。但係未必個個做到㗎嘛，因為九龍港島過去嘅樓係貴啲嘅，咁所以自然就會搬咗去新界。噉你而家留意翻九龍區。
整合性咧係有待改善，可以令到我哋長者同埋佢哋嘅照顧者咧，而家嚟嘅咧係比較面臨多重嘅行政手續。我建議政府咧係喺處理老年事務嘅時候咧，可以採取更加清晰統一嘅策略，又或者多啲善用大數據，以免資源咧係配置。
其次咧，就係需要提供更多適合老年人居住嘅住宅選擇，尤其係針對獨居老人咧缺乏親人照顧嘅情況下咧，以及近年嚟其實經常發生獨居老人喺屋裏邊咧離世同埋有意外嘅問題。房屋署目前咧係提供部分嘅公屋單位係專為咧老人家。
而設嘅呢啲單位咧，其實不僅能夠鼓勵同居老人係互相扶持，更能夠係令到佢哋咧有安全同埋舒適嘅居住環境。呢一個設計咧係應該繼續推廣，甚至話咧係應該提供呢一類型單位嘅數量。政府亦都可以鼓勵私人機構參考其他國家。
另外啦，對於希望仲繼續工作嘅老年人，我哋係可以提升佢哋嘅就業保障。考慮到香港而家目前平均壽命喺全球咧，其實係位居前列，大約有八十幾歲。即使咧喺六十五歲退休之後咧，老年人其實都仲有二十年嘅時間係需要倚賴退休金去。
到維持生計呢一個對於一啲缺乏儲蓄嘅老人家嚟計咧，係帶嚟財政壓力嘅。政府係可以考慮考慮修訂法例，容許六十五歲以後想工作嘅人士獲得更加多嘅法律保障，並且鼓勵僱主係聘用佢哋，例如提供更高嘅免税額，以改。
佢哋嘅就業條件同埋機會。最後咧，我對銀發族喺消費之中可能遭遇嘅問題咧，亦都表達憂慮嘅。近年嚟咧，網絡詐騙同埋消費交易嘅受害者咧，好多都係銀發族。佢哋對於罪案趨勢咧係缺乏認識，容易係受到騙徒嘅欺詐。
騙徒咧，其實咧，有時咧係會假冒醫院嘅復診打畀佢哋，企圖咧係呃佢哋嘅錢。老年人咧，其實一身勤勞工作，如果因為受騙而失去大量嘅積蓄，唔單止係令佢哋享受唔到晚年嘅生活，亦都對佢哋心理嘅健康造成難以彌補嘅影響。因此我。
我呼籲政府要深入研究提供高齡人士喺進行高額度交易時候嘅保障措施，例如設立一段嘅冷靜期，減少相關騙案嘅發生。主席，上星期日嘅早上七點咧，我喺筲箕灣嘅街市附近見到四個老婆婆，全部都有陀風嘅。
推推住滿載紙皮嘅手推車，不顧交通嘅情況，類似嘅駝峯婆婆喺各區嘅街市，其實我哋都見到。點解咁富庶嘅香港係能夠每區都有呢啲駝峯嘅婆婆咧？難道佢哋係為咗過日神，為咗興趣？呢個現象咧，確實係值得我哋。
誒主席，首先咧係感謝何敬康議員提出今日嘅議案，提倡健康老齡化，為銀發族建立良好生活品質。我相信咧係全港市民、全體議員，以至政府咧都係共同努力嘅目標。議案咧其中一個關鍵字就係健康，咁點樣讓到我哋咧老人家特別係能夠？
健康長壽噉樣去生活咧，呢個係非常關鍵。誒，其實要健康咧，真係要誒從年輕開始咧，就要有良好嘅生活習慣。咁所以頭先有幾位議員，包括阿林醫生咧，都講咗誒基層醫療嘅重要。咁呢個我都係十分認同。其實除咗係基層。
醫療網絡及組係做好預防治未病之外咧，我相信誒，讓到我哋嘅市民普遍認識中醫西醫嘅差異，誒，從而知道自己點樣去養生，瞭解自己嘅體質，從而咧懂得去誒去讀自己身體嘅一啲信號咧，誒，從而咧係提升自己。
嘅健康等等咧，呢啲都係非常重要。噉啊，除咗係啊做好基層網絡之外咧，我好希望誒政府咧都係繼續有其他嘅配套啦。今日誒醫衞局嘅副局長都喺度啦，噉我近排都經常落區，噉我特別要講翻我個區嘅市民啦，九龍區。
區嘅市民咧都係老化比較多嘅。誒，如果講人口老齡化咧，九龍區嘅人口老齡化都比較嚴重。噉我近排落去拉票啦，其實好多長者咧都同我提到咧，就係嗰個醫療服務嘅不足。誒，大家都知道，我哋區長期都爭取嘅。
主席。
李振強議。
即係每三個人就有多過一個人就係長者啦。
老人家召喚誒呢個呢個救護車咧，就會送到去幾間醫院。咁呢啲係一啲即係佢哋都係長期投訴嘅一啲內容。咁希望局方咧都係正視同埋有積極嘅回應。
做老人家就可以做佢哋自己中意嘅嘢，包括去學下嘢啊，學下啲未學過嘅嘢啊，從事新嘅職業，又都可以用唔同嘅方式，包括啲新嘅方式，去家庭對社區作出新嘅貢獻，做到老有所為。
就係喺旺大仙區多一間嘅全科醫院。咁呢個唔係無的放矢，唔係話誒喂區區都係有需要。咁呢個係事實，但係咧，我希望政府喺規劃醫院嘅時候咧，都真係要考慮當區嗰個人口老化嘅比例。噉你從人口嘅遷移角度咧，九龍同。
特別啲屋邨啊，誒三四十年嘅屋邨咧，其實好多都係非常老嘅屋邨，好多都係全部都係長者噉啊。人口比例上咧，就係誒黃大仙啦、觀塘區啦，誒甚至係誒我自己長期服務九龍城，都係好大量嘅長者人口。咁確實係誒。
極需要咧，係更更更完善嘅一個係醫療服務嘅。咁政府你多次都係誒強調咧，第時嘅啟德醫院咧就係服務本區噉，但係都係要同局長講啦。如果單靠啟德醫院咧，我恐怕九龍區嘅誒醫療需求咧會進一步係係。
係係惡化，因為第一啟德醫院個交通未未解決啦嚇。第二咧就係誒而家嗰個誒伊麗莎白醫院咧，其實係誒稍後咧就會作專科用途，亦都未完全即係未必會再作全科醫院現在嘅用途。噉你可以想想冇咗一間龍頭醫院。
就叫誒九龍嘅為主嘅老百姓就走曬啟德醫院，咁當然你可以話有廣華醫院咧就誒就去去去填補一啲一啲嘅誒醫療服務啦。咁但係總體嚟講咧，其實一換一嘅醫院咧，面對九龍區人口日益老化，老人家。
嘅比例係比全港都高嘅情況底下咧，我希望政府真係要及早規劃。因為就算政府你今日開始規劃咧，其實你起一間新醫院都要十年，何況你今日仲未應承規劃噉，十年後嘅長者人口就更加唔係現在嘅誒長者人口啦。咁所以我好希望咧係。
係啊，局長咧，你真係聆聽到係市民嘅意見喺九龍區啊，特別係啊，一係你就保留伊利沙伯醫院作存貨醫院，真係加多一間醫院。如果唔係咧，就值得去揾一揾噉啊。黃大仙區一直都係誒投訴，佢係十八區裏邊咧唯一一個區咧係冇急症室服務。
都係主席，香港人口老化問題嚴重。根據政府嘅最新數字，二零二二年每五個香港人就有一個六十五歲或以上嘅長者，而去到二零四六年，長者佔總人口嘅比例將會由今日嘅百分之二十一升到百分之三十六，即係。
中產嚟嘅。
兵波啊，甚至啲草地滾球呢啲呢啲輕強啲活動，等老人家亦都可以舒展下筋骨。
我睇翻第日大家都關注區議會選舉結果啦，咁或者我轉頭又講講嗰個結果個投票誒反映啲咩出嚟咧噉。
更加要照顧好我哋夾心退休中產，佢哋為咗供一層樓，而家面對緊利息高、樓價跌嘅種種生活壓力。本人緊之陳詞，希望政策可以令到長者都要更好照顧。謝偉俊議員。
現實生活裏邊咧，主席其實對於中產係諸多掣肘噉啊。當然我哋有即係上邊有四大長老啦，下邊有小魔怪啦。你大家都知道啲困難邊度啦？捱要捱誒後生啲嗰陣時係要捱貴息供樓啦、交租啦。咁噉啊，而睇翻今年誒早幾日見到。
噉啊，中產本來咧個佢哋係最識係自己照顧自己，係自動波嘅一族嚟嘅，即係最有能力去儲去去去儲錢啊，定期去驗身啊，去照顧自己嘅。咁但係咧就似乎咧就我哋嘅政策近年來都不斷都係漠視咗中產嘅一個利益同埋漠視咗佢哋嘅關注。
他朝軍體也相同，其實即係每個人，包括我同在座議員都會有老嘅日。當然老嘅日都好希望喺老嘅時候可以行得、走得、食得、瞓得，亦都更加希望就係健康長壽，而壽命延長嘅代表直接可以。
但係呢個機會同埋貢獻，其實好大程度取決於一樣嘢，健康。不過，大家要面對嘅嘢，老人家始終都係老人家，佢哋都會面對一個疾病嘅問題。而香港人口老化無可避免，因為疾病會令到我哋嘅醫療系統產生好大嘅壓力。
特別係長者嘅慢性病，而公營醫院專科服務輪候嘅時間持續上升，所以容量已經不勝負荷。咁要解決呢個日積月累嘅問題，軍警夠底就要明白基層市民點解咁需要公營醫院。頭先阿李慧瓊議員都講過，特別係專科服務，咁咪就因為根本。
好多老人家未必可以負擔得到私家醫院嘅高昂費用，佢哋喺冇選擇底下就只有更無奈噉樣去排長隊，去排一啲公立醫院嘅專科服務。所以自由黨一直促請特區政府要考慮輸入更多嘅海外專科醫生，去解決市民睇專科排隊長時間嘅問。
問題特別係醫治白內障嘅輪候時間。另一方面，發展基層醫療，頭先都講過，亦都係非常重要。要通過推廣諮詢、輔導等服務，開同誒推動健康嘅生活模式，令長者可以有效咁預防慢性疾病。所以自由黨都建議政府應該全港各區嘅。
嘅康健中心定期邀請醫生去舉辦一啲地區健康講座，同埋特別係免費諮詢，甚至舉辦唔同嘅疾病篩查活動，等市民特別係長者對唔同嘅專科疾病有更多認識，對疾病有識別，有病嘅時候等佢哋可以及早去睇醫生。以
加強預防意識，其實我哋好高興見到，特別我哋做地區嘅人士都會見到康文署其實已經有好多唔同嘅老人家嘅康體措施，無論用腳踏又好，用手踩下即係即係鬆下筋骨都好。但係問題呢啲康體措施好容易壞，不過康文署咧。
就有個藉口就話壞咗之後咧，就話啲部件訂唔到，噉就慢慢去整。其實依啲措施係非常之受老人家歡迎嘅，所以我好希望康文署可以做即係可以推出依啲更多嘅唔同嘅措施，好似韓國咁有啲健身嘅活動、健身嘅措施之外咧，户外嘅健身措施再咧，亦都訂多啲。
啲部件翻嚟，一有咩問題，一有咩依喐嘅時候，可以即刻去維修，令到啲老人家可以做多啲活動。第二，其實亦都可以推出舉辦更多一啲長者嘅比賽，甚至係推出一啲長者排隊優先嘅計劃，畀一啲老人家可以優先卜場去打下羽毛球啊。
其實喺人手不足嘅情況下，特別係照顧者人手不足嘅情況，加點樣加強推動樂齡科技都係一隻社會嘅共識。最重要係樂齡科技可以做到社區真正落地。其實可以考慮喺全港十八區設立樂齡科技中心，方便長者參觀同埋認識相關嘅科技，亦都可以安排一啲。
青年義工甚至係關愛隊去上門向獨居長者示範推廣呢啲樂齡科技，提升佢哋嘅生活質素同埋自理能力。主席，政府應該更好運用佢哋嘅政策同埋大數據去協助去推動銀發嘅經濟之餘，亦都要利用數據去識別一啲獨居同埋長。
長期病患者，例如糖尿病同埋高血壓等，關愛隊能夠更精準咁去關顧長者所需，解決佢哋嘅迫切需要，噉樣先係減低對本港醫療體係公共資源造成嘅壓力，應對人口老化嘅問題。當然，我哋亦都有教育好我哋啲長者，預防騙案，亦都更。
主席多謝何永康議員呢個動議啦，亦都誒多謝佢咧，就喺發言中咧提及到新加坡政府咧，即係真金白銀咁幫一啲所謂young seniors咧，佢叫五六一族，即係五十六十歲嘅一族人，幫助佢哋有規劃咁退休啦。咁呢個係其實香港政府係絕對係應該係參考借鏡嘅。
嗱，一直以嚟咧，政府咧，其實所有政府又好，政黨又好咧，其實都希望都盡量爭取翻啲作為中產嘅支持啦。噉啊，今次呢個誒投票咧，一百一十九萬投票選民之外咧，似乎唔投票嘅，或者今次明顯地係躺平唔出聲嘅，唔投票嘅，大部分可以話係啲。
最關鍵嘅問題。多謝主席。何君瑤議員。
咗嘅啫，係咪先噉啊？一般嚟講，六十歲就已經開始銀發㗎啦。咁嗱，我哋銀發嘅時候，誒好多都係。
啦梅艷芳啦，誒誒張國榮啦，蘇杏璇啦，柯秀，誒柯秀良啦，成灰哀一大大名，依個個都冚冚都唔好彩啦，MPL係唔關佢哋事嘅。
早啲嘅幸福啲嘅就五十五歲退休，但係就百無聊賴喎又。有啲又做多六年啦，做多五年啦，噉就六十歲先退休。但係仍然都係呢一啲人咧係充滿乜嘢咧？有能量。
事啦，誒講開，大家都硬係好似有嘢唔敢講，唔想講，無謂講躺平咁呢種係非常之唔健康嘅。所以，我覺得我哋唔單止淨係要關注嗰個身體健康，而更加重要整體上社會嘅心理、社會嘅環境嘅健康。
本年度日本啊最受注目嘅漢字就係嗰個税嗰個字。咁而家有段時間，香港中產咧唔少睇擔心税咧，但係税而家即係而且個中產開始越嚟越擔心嘅一樣嘢，又嚟緊啦。噉啊誒，關於我哋嘅所謂退休四大支柱之一咧，我哋嘅M P F嘅強積金咧，又。
有設為越攻越蝕啫，各方面咧，即係剛剛才同事主要都係講翻嗰個所謂誒定義，就係誒比較關注喺健康方面咧，即係身體方面咧。但係其實睇翻，如果我哋行輕side track啊，睇翻世衞嗰啲健康概念咧，四七年開始有定義，即係講生理、心理同埋社會適應都。
八四年更加詳細咧，就講關於即係關於社會嘅即係誒誒個人同埋資源嘅能體能啊。基本嚟講咧，健康就唔係淨係冇生冇病咁簡單，亦都唔係淨係話要即係體質嘅問題，而係更廣泛嘅全人健康啊。要適應各方面嘅生活啦，同埋改變能力啦，係建立一個平衡同埋共融嘅。
概念噉啊！呢樣就配應翻我剛才所講嘅問題。如果係生理上好健康，但係心理條氣唔順、憂心耿耿，呢個絕對唔係我哋銀發一族所應該有嘅一個環境嚟嘅。噉啊，亦都包埋我哋社會上嘅情況啦。大家都知道，而家我哋社會壓力波係相當大嘅，都唔好講嗰啲自殺嘅數。
今朝網上咧，我又投熱到一啲比較特別嘅，講關於話誒唔夠六十五歲啊，不幸早逝嘅知名人士，噉啊搞個一個名單出嚟。咁當然大家記得有啲周海媚最啱發生啦，林超榮咧，仲有睇翻原來有有咩好多嘅，有羅慧娟啦、羅文啦、黃沾啦、沈殿霞啦、藍潔英。
咁其實好多中產人士咧，好多市民咧都係關心咧。咁M.P.我成日咁供，越供越少，都做都頭嚟關唔關我事咧噉。所以個問題就唔係真係就係話要係身體健康嘅問題，而係究竟我哋點樣能夠令到我哋真正嘅銀塊族，我哋嘅中產，我哋嘅五六十後、五六十族啊一族啊，我哋young seniors。
點可以係更加舒暢咁咧？香港生活落去咧噉，噉我曾經就亦都提多個提議，關於當局咧就係關於M P F個改革啊，關於點樣我哋可以甚至建議啊一個巨額虧損補償基金啦。噉啊，局長當然係唔會答，我亦都唔敢答我啦，即係話你鬧死我都冇用㗎啦噉，即係咁㗎啦噉。咁呢啲我哋覺得，如果我哋唔關，
好關注，令到市民真係可以可以喺除咗生理上、喺心理上、喺精神上、喺社會嘅關係上，都能夠一個舒暢嘅環境嘅話咧，誒，即係用翻我哋有個首富嘅講法咧，即係何處安心事唔家咧。咁呢個係好緊要嘅。又或者我哋如果誒關心嘅。
近日，我哋社會嘅治安似乎都係開始比較多劫案啊，多啲唔安寧嘅嘢咧。我哋如果能夠國安同埋治安都兼重啊，就唔好太多國安太少治安。我希望呢個呢個環境咧，令到大家咧真真正正可以係安心居喺香港咧。呢個先至係真正照顧我哋人國一族嘅。
主席，我好多謝agent咧，就提一提我哋即係我銀髮一族咧呢一個，我哋都要保養好佢，因為實際上嘅人口咧越嚟越多㗎啦。咁但係又點樣去整好佢咧？係咪先？呢一個亦都係一個好好大技術問題。我哋成日都講話叫做少有所學嚇，老有所養噉。
咁而家就似乎咧，我哋都要改改，就係少有所為啊，就誒應該話老有所為啊，少有所少有所所用啦嚇。咁應該我哋係點樣咧？即係趁住而家仲係年青，誒，哪怕就有啲人就大約五十歲已經開始銀髮，不過染。
係啦。
何敬康議員，你現在可以就修正案發言。
誒政府其實就誒可以諗諗嘅，譬如就話。
就未至到不增收，同樣就係嗰啲兩兩蚊雞嘅嘅嘅車費。
噉啊喺人生嘅經驗經驗方面講，又累積都唔少。自己嘅財富咧，雖然話係誒蝸居一族，但係供到六十歲咧，已經差唔多嗰個物業都都供滿㗎啦。咁所以其實亦都有嗰個。
我都提話要活化呢一個強積金，但係我啲同事咧就唔支持呢樣嘢。今日講呢樣嘢，其其實個名就轉咗，但係實質咧係一件好事。主席本人更支持，支持呢個動議，多謝。有冇其他議員想發言？
咁又又又冇係好似浪費咗咧？本來係尊敬，令到佢哋會好，但係而家變咗咧，有少少係咪丁咁多變咗味道咧？當形成好似係一種你畀我應該嘅。咁嗱，既然係噉嘅時候，不如就條條教佢。
有咩能量啊？即係佢哋第一喺社會上嚟講，誒，首先搞好自己嘅家庭，供書供供養啊誒自己嘅仔女，咁已經係任務完成啦。誒，自己嘅工作又完成咗咯。
誒經濟上嘅能力噉啊，身體嘅健康咧還可以。真正嚟講，而家你去到七十歲先至會係相對會慢咗啲咁多。六十至七十之間咧，仍然都係充沛充沛嘅嗰個活力。咁所以我哋應該要點樣去做好佢咧？
我哋係咪與其派三果金啊，就咁派就算數咧？嗱，呢個都要變㗎咯噃。以前我哋氹下啲長者老人家，因為佢哋的確對社會咧，對我哋嘅地方咧，作出好大貢獻，我哋就孝敬下佢噉嘅三果金。但係而家孝孝下嘅時候，呢條三果金咧就變咗好好偉大。
就鼓勵啲長者出嚟咧，文化族咧做義工啊！咁好啦，做義工咧，然後咧就有一啲噉嘅義事嘅費用咧，一千蚊嚟咧嚟去畀佢哋做一個報酬嗱。噉樣咧就可能會我哋又會將嗰個勞動力量。
又重新嚟再用用，而佢又用得開心，誒多勞咧就多得。噉你多啲出嚟做義工嘅時候咧，咁個義工嘅嗰個時數啊，同你計，跟住我又畀義工費畀你嗱。呢兩者有嘅時候咧，噉啊，梗係嗰條數會好啲啦，因為你有咁勞動力係。
相對比起正式打工嗰個咧，你會平好多要求嘅價錢，但係你個剩餘價值咧就其實係好值錢嘅嗱。呢一度嘅人口越嚟越多咧，我哋能夠刮埋刮埋咧都唔少㗎嚇，真係可以幫到社會裏邊。剛才講話咩老老青共融。
醫務衞生局副局長。
主席，我僅此陳詞。
從預防角度入手嘅。
接下嚟咧，我會具體咁回應議員嘅意見。
而香港嘅預期壽命咧，更加係全球嘅名列前茅。
隨住社會嘅進步，社會水生活嘅水平提高，同埋醫療技術嘅發展咧，人類嘅壽命係不斷咁延長。
中心呢一個早發現、早治療嘅策略，提供連貫全面嘅醫療服務，以及建立一個可以持續嘅醫療系統。
當然啦，我哋追求嘅並唔係淨係長壽，更重要嘅咧就係健康嘅長壽。正如好似陳建波演員所講嘅，壽而康。
政府喺制定全面規劃方面咧，係特別加強同埋改革咗本港嘅醫療體係，扭轉咗現時重治療、輕預防呢一個風氣。
健康老齡化呢個議題咧，係同好多嘅政策局息息相關嘅。我哋嘅目標一致，希望讓貢獻香港多年嘅銀發一族能夠享受黃金晚年。
而其中咧，政府已經喺全港各國設立咗地區康健中心，以及一啲規模較細、屬於過渡性質嘅地區康健站，達到十八區全覆蓋。
咁即係話咧，希望可以市民減除對於身體有害嘅一啲壞習慣，譬如食煙啦、嗜酒啦同埋誒少運動，希望直至咧可以減低年老時候出現疾病嘅機會。
正如何敬康議員所講咧，對於自己嘅健康都係應該喺後生嘅時候開始做起嘅，噉係做好人生嘅規劃啦，由預防開始，養成健康生活習慣，亦都好同意楊永傑嘅議員誒所講嘅，健康係一種狀態，一種責任。
主席，我感謝提出今日議案嘅何敬康議員，提出修正案嘅吳傑莊議員、郭判凡議員同埋劉志鵬議員，以及誒大概三十多位嘅議員發表嘅意見，就住健康老齡化，尤其是醫療服務方面咧，踴躍發言同埋支持嘅。
同啊咁噉，起碼都可以同人湊下仔啊，煮下飯啦啊，做做呢啲嘢都唔錯嘅。所以，我覺得呢個好好啦嗱。用得嘅時候噉，我哋亦都有其所咯。喎，好高興啊！謝偉俊剛才講嗰個M P F嘅問題，我亦都好高興啊。吳傑莊亦都咁講話，我哋嗰啲M P F係咪淨係等即係等你？
喺度嘔嘅咧，我哋啲錢唔喐得嘅喎，最後我驚做咩？錢就唔係在銀行喎，人就已經又唔係上天堂啊，唔知喺邊度啊？噉啊，我哋應該要點啊？就將啲錢咧，去到五十歲或打後咧，你應該要釋放佢，畀佢哋可以愛嚟活化強積金買個。
健康保險啊！我起碼多個選擇，我可以去公營嘅醫院度睇病就得。如果唔係，我有自己嘅嗰個insurance嚟，可以去睇我嗰個醫生嚟管理好我個身體，調理好身體。咁跟住我出翻嚟，翻嚟就做義工啦。所以嗱，我一直以來啊，我都係連續兩屆。
多謝主席，非常感謝吳傑莊議員、郭佩凡議員同埋劉志鵬議員三位議員提出嘅修正案。佢哋嘅建議咧，令到今次嘅議案咧有更多唔同嘅面向，所以咧我係對各個修正案咧表示十分支持，亦都肯請各位議員同事咧支持呢個議案同埋修正。
為咗應付呢一個人口高齡化同埋慢性疾病病患上升而帶嚟嘅挑戰咧，政府喺去年嘅年底公佈咗基層醫療健康藍圖，提出咗一係列嘅改革措施，加強咗香港基層醫療服務，以預防為重，以社區為中心，同埋以社區為本，同埋以家庭為。
嗯。
有關嘅資訊嘅。
有效，同埋更加便捷噉樣得到服務。
公環境改善嘅建議，減低長者跌倒嘅風險，以及加強外用照顧長者嘅技巧，支援長者居家安老。
檢查暫時係血壓高同埋糖尿等等呢啲常見嘅慢性病，而同時咧，我哋亦都會逐漸加強同埋擴大現時嘅基層醫療服務嘅。
結合自己健康需要嘅私營基層醫療服務，實行錢跟病人走，而補充咗現時公營醫療服務，並且希望可以推推廣家庭醫生呢個概念嘅。
陪我講咧，亦都聯同香港電台喺節目入邊咧，探討長者常見嘅精神同埋心理嘅問題，聆聽誒聽眾咧就可以能夠認識同埋懂得點樣去尋求協助。
放五百蚊嘅獎金，鼓勵合資格嘅香港長者使用呢一個醫療券，接受私營醫療界別提供嘅特定基層醫療服務，可以額外得到五百蚊嘅獎賞嘅。而另外咧，亦都係今年嘅七月開始咧，合資格嘅香港長者可以同可以咧同佢嘅配偶共用醫療券。
而地區康健中心喺社區提供嘅地區為本嘅基層醫療服務咧，係按住市民終身健康嘅目標，根據個人嘅性別、年齡同埋生活模式等等嘅因素咧，為市民制定唔同嘅健康計劃，以落實建議同埋實踐健康習慣。譬如喺唔同嘅年齡層入。
邊咧係要需要接種唔同嘅疫苗啦，進行一啲癌症嘅篩查，又或者慢性疾病風險篩查，以及建立個人健康生活計劃嘅，從而咧希望可以做到預防勝於治療。我特別咧係呼籲四十五歲或以上嘅市民咧，好好投資自己嘅健康，參加慢性疾病共同治理計劃，去篩。
而喺長者健康誒服務方面咧，衞生署嘅長者健康中心係以家庭醫學嘅模式，由跨專業嘅團隊為長者去提供一啲基層健康服務，以幫助咧長者去預防同埋及早發現同埋妥善控制自己疾病。而中心會係為年滿六十五歲或以上嘅長者咧。
係提供綜合嘅基層醫療誒護理服務，包括健康風險評估啦、健康教育、個別輔導同埋治療服務等等。而喺中期計劃入邊咧，衞生署嘅長者健康服務係會同基層醫療處呢一個基層醫療所係有所整合嘅，務求咧希望令到市民可以更加有。
另外，衞生署一直都同其他嘅政府部門同埋機構合辦一啲針對長者唔同需要嘅計劃，進一步咧希望可以預防同埋延緩長者失能，包括咧係透透過訓練義工去到長者家中探訪啦，識別跌倒風險高嘅長者，同埋做一啲評估環境風險因素，希望可以提高。
而另一方面咧，為咗支援長者嘅醫療需要，政府自二零零九年咧就推出咗長者醫療券嘅計劃，資助年滿六十五歲合資格嘅長者，香港長者咧每年有二千蚊嘅醫療券，累積上限為八千蚊。而等我哋嘅長者喺所屬嘅社區入邊咧，可以選擇最。
政府喺藍圖嘅框架之下咧，進一步優化長者醫療券嘅使用，期望咧引導長者可以更加好噉樣使用醫療券，用喺基層醫療服務方面，以預防疾病、管理健康為目標。喺今年嘅十一月，政府推出維期三年嘅長者醫療券長上先導計劃，係透過發。
政府亦都非常之重視長者嘅精神健康。精神健康諮詢委員會喺二零二零年七月推出命名為《陪我講Share We Talk》呢一個精神健康推廣同埋公眾教育計劃。而《陪我講》呢個一站式嘅精神健康專題網站咧，亦都有設有長者分頁，以便長者去瀏覽。
咁所以。
勞工及福利局局長。
而老人家當中咧，每四個咧，就有一個係八十歲以上。
香港而家每五個咧，就有一個係六十五歲以上嘅老人家。
主席，我僅此陳辭。接係嚟咧，誒勞工及福利局局長，我就會就佢嘅政策範疇發言嘅，多謝。
就住支援患有呢個認知障礙症嘅長者方面咧，我哋喺二零一七年推行自有醫石同行呢個先導計劃。
推展去到全港四十一間嘅社署嘅誒長者地區中心，預計每年咧係超過二千名嘅長者同埋照顧者可以受惠嘅。
健康係生命嘅財富，醫務衞生局會繼續透過唔同嘅方面嘅項目咧，係提升身心健康嘅措施，去致力協助我哋嘅長者打造黃金晚年，建立良好嘅生活習慣。
而醫社嘅合作嘅模式咧，係透過長者地區中心，為六十歲或以上患有輕度或者中度認知障礙嘅長者同埋佢嘅照顧者咧，提高社區提供社區嘅支援服務。計劃亦都喺二零一九年恆常化。
香港人口老齡化所帶來嘅挑戰咧，都係好關心啊！而且大家所提嘅問題咧，都唔係淨係着眼於眼前大家見到嘅挑戰嚇，亦都有前瞻性喺呢度咧。非常感謝誒各位議員所提嘅建議啦，亦都有啲係希望我哋翻去誒會考慮嘅。
主席，誒喺呢度咧，我要再一次感謝何建康議員啊，同埋提出修訂案嘅吳傑莊議員、郭佩凡議員同埋劉志鵬議員啊。今日咧總共有誒，我數過啦，三十七位議員咧都有發言嘅嚇，誒都可以見得到咧，大家都因應。
縱觀今日，大家講老人誒健康如何健康過落老年生活咧，其實都可以從幾個方面去睇嘅嚇。我想做幾個回應，一個咧就係點樣誒老人家可以生活得好一啲啊？呢啲係針對一啲年輕嘅身體仍然係可以活動自如嘅老人家。第二個咧就～
就如果具有工作能力老人家咧，就更加係點樣令到佢哋鼓勵佢就業啦嚇，為我哋嘅勞動市場咧添加活力。最後咧就講一講誒身體狀況已經開始變得比較差啲嘅，佢需要照顧老人家點樣可以照顧好佢哋嚇。喺生活方面咧，誒其實我哋而家都有二百一十四間嘅。
誒長者律車中心或者長者地區中心嚇會員咧已經去到二十七萬啦。誒，而且我哋嘅規劃咧都已經納入咗規劃標準，即係隨住我哋嘅人口嘅增長，新區嘅規劃咧，通通都會配置相應數目嘅長者律車中心或者長者地區中心嚇誒。此
以外咧，誒，大家都有提到咧，就個長者學院啊。長者學院咧，大家都有留意到咧。喺今年施政報告咧，我哋會注資八千萬。除咗啲八千萬政府注資以外咧，我哋都募捐咗喺社會層面咧，募捐咗大約係一千一百萬啊。咁所以咧，都見到大家都覺得長者學院咧係一個好。
好好嘅措施，為一啲長者咧提供老年而嚟能可以學習嘅機會。佢學習都有兩種嘅，有啲係一般嘅學習嘅課程嘅。另外咧，有啲老人家年輕嘅時候咧冇機會去讀大學，咁通過長者學院咧，佢哋可以去專上學院旁聽，就到老來咧都可以。
見到咧，我哋推出咗個叫做再就業誒。
嘗試下做大學生嘅滋味，我覺得呢個對於老人家咧係～
困難咧會轉介畀適合嘅誒社會服務單位咧去跟進。另外咧，如果佢都有需要嘅話咧，都會幫佢安裝平安鐘嚇。
老有所為嘅時候咧，就有一個好好嘅誒嘅方法咧，幫佢哋啊。另外咧，就當然就生活咧係需要誒。
就有兩萬蚊。通過呢啲手段咧，再加上誒企業嘅一啲友善嘅措施咧，希望鼓勵更多老人家咧誒可以投入呢個就業市場嚇。
取緊唔同形式嘅政府嘅津貼啊，個金額咧，若望每年咧都係超過五百億㗎啦，咁所以足見政府對於支援老人家啊可以安享晚年方面咧，都投入咗巨大嘅資源嘅。
另外咧，大家都關心年紀大咗之後咧，喺我哋嘅社區活動咧，嗰個通達便利程度咧，都係好重要嘅。喺呢一方面咧，喺今年嘅施政報告咧，行政長官已經提出咗要推動誒一個。
資金嘅噉，所以咧，譬如大家都有提咧，長者生活津貼咧，其實目前已經有七十萬嘅老人家係領取緊長者生活津貼，佔咗我哋老年人口嘅百分之四十。嚇，如果你計及唔同類型政府嘅現金津貼咧，大約每四個老人家係有三個係領。
變有利長者生活嘅樓宇設計嚇，由呢個誒財政司副司長去帶領嚇，希望咧喺將來嘅樓宇設計方面咧，就可以喺屋宇署嘅樓宇設計手冊下邊咧，已經顧及咗個通達性同埋通用性嚇。呢個對於我哋如何更好應對老齡化社會咧，係一個。
重要嘅舉措嚟嘅喺就業方面咧，目前如果你計六十歲以上嘅我哋嘅人口咧，大約百分之二十四，即係每四個有一個咧，其實仍然喺度工作嘅。但係咧就男性多啲，女性少啲嚇，即係始終都係男性多啲做嘢，女性少啲做嘢嘅。所以今年大家見。
嘅津貼計劃啊，希望令到四十歲以上都包咗六十歲以上老人家咧。如果佢已經三個月冇投入職場，佢想重新投入職場嘅話咧，我哋有一個就再就業嘅津貼啊。即係如果佢可以持續就業超過半年咧，我哋畀一萬蚊佢；如果可以持續誒就業超過一年嘅咧。
另外咧，就大家都好關心咧，就係個照顧啦。喺照顧方面咧，一隻院舍。而家我哋大約老人老人人口入邊咧，大約百分之四係住緊院舍。呢個比例咧，都同世世界普遍比例差唔多，略高少少啦。即係通常世界上講緊係三三百分之三左右，我哋有百分之四，約摸六萬人左右咧就住。
反對嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。
咧係會認真考慮啊！今日議員所提嘅意見嘅。
我認為議題獲得在場兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我現在請吳傑莊議員動議修正案。主席，我動議我嘅修正案。待議議題係吳傑莊議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
機構可以做之外咧，已經擴展到私人機構。只要喺香港咧，佢有一個良好嘅記錄嚇。另外咧，我哋都會考考慮咧，將計劃再進一步擴展，就係去擴展到咧喺大灣區。
一啲院社，雖然佢喺香港咧係冇一個服務記錄，但係佢喺廣喺大灣區嘅院社，只要佢嘅水準標準係達到我哋要求嘅話咧，都可以提供廣東院社嘅跨境服務嘅計劃嚇。
郭佩凡議員，由於吳傑莊議員嘅修正案已獲得通過，請你同意進一步嘅修正案。主席，我同已經同意嘅修正案。代議題，郭佩凡議員進一步嘅修正案如已通過，贊成嘅請舉手。
劉志鵬議員，由於吳傑莊議員、郭佩凡議員嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議提啊，劉志鵬議員進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
只要我哋積極面對呢啲挑戰咧，我哋一定想到辦法咧，攜手去應對老年化所帶嚟嘅種種嘅挑戰嚇，亦都希望咧把握呢個機會咧，善用老年化所帶嚟嘅商機，為我哋社會咧創造更多嘅財富。主席，誒，我喺度緊持陳詞，多謝。
住喺遠社啊！我哋會持續規劃啊，為應對我哋老齡人口咧，喺遠社公營方面咧，係希望可以提供更多嘅遠社。當中其中一個重要嘅舉措咧，就係喺將來嘅所有落成嘅公共屋邨咧，都會劃出百分之五嘅土嘅嘅地方咧，用作社福用途啊。當中咧當然有一相當部分。
咧會用作誒院舍啦，或者係啲社區照顧嘅需要嚇。喺呢方面咧，就除咗院舍照顧以外咧，我哋其實投入更多嘅咧就係喺社區嘅照顧嚇。呢個包括以中心為本或者係居家為本啊。即係中心為本就係佢落去日間中心，居家為本咧就係我哋到會服務。
或者通過老人家去選取社區照顧券，社區照顧券咧已經常化咗啦。數目咧亦都會去到二五二六年咧，會增加到一萬二千張。啊，呢個對於老人家嚟講咧係多咗好多唔同嘅選擇。另外咧就針對我哋嘅獨老雙老啊，我哋個獨老雙老咧人數都去到五十。
五十幾萬嘅，即係五十五萬以上嘅人口。噉佢哋，我哋最關心咧就係佢哋係咪知識有唔同嘅服務噉。所以喺呢方面咧，我哋會從下年嘅第一季開始咧，就會通過同關愛隊合作咧，喺南區同埋荃灣區咧先做試行計劃，去探訪嘅探訪獨老、雙老。嚇，如果見到佢有。
用好科技幫助老人家安安享晚年咧，呢個係政府其中一個重要嘅誒措施嚟嘅嚇。喺今年咧，喺原有嘅十億元嘅樂齡科技基金上面咧，我哋再會注資十億元。此外咧，除咗目前嘅中心為本嘅嘅支援以外咧，我哋都希望咧可以拓展到去居家為本。
嘅樂聯科技，即係通過中心去買一啲產品或者租用啲產品咧，令到老人家喺屋企都可以用嚇。呢個我哋希望咧可以見到更大嘅成效嚇。另外咧，大家提嘅跨縣安老，我哋都會好好用好佢嚇。已經我哋會將誒廣東縣社住宿照顧服務計劃咧會擴展嚇，除咗現有嘅只可以非政府。
另外咧，我明白大家都好關心呢個誒銀髮經濟嚇，銀髮經濟咧就係由商務及經濟發展局誒負責去推廣嘅。誒喺來年咧，佢哋會好快成立銀髮經濟嘅顧問小組，匯集專家作深入嘅研究，並提出咧誒發展嘅建議嚇。商務人誒商經局。
而且咧就會啊，好好跟進啊，主席。誒，香港面對人口老化嘅挑戰咧，係都好明顯嘅啦。誒，隨住時間嘅推移咧，我哋會有越嚟越多嘅老人家。但係我哋政府相信，正如今日議會所講咧，其實老齡化嘅社會咧並唔可怕啊。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
新年進步，我現在宣佈休會。下年度會期第一次會議將於二零二四年一月十日星期三上午十一時舉行。
有所養嘅落零地方，主席，我僅止陳詞，希望大家支持我嘅議案，多謝。現在嘅代決議題係何敬康議員嘅議案，經吳傑莊議員、郭佩凡議員同埋劉志鵬議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
何景康議員，你仲有一分四十三秒答辯之後辯論即告結束。何景康議員，多謝主席，我好感謝今日三十多位議員同事就我嘅原議案同埋三位議員嘅修正案發言，大家提出咗好多非常之有建設性嘅意見，我亦都非常感謝局長就。
就就議案嘅積極嘅回應，我衷心希望經過今次嘅議案辯論咧，特區政府會更加重視同埋積極研究對於健康老齡化相關嘅施政嘅方向，長遠噉樣希望將香港打造成為適宜生育啦、組織家庭啦，亦都係一個適合怡養天年老。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。各位議員，由於今日餘下嘅會議時間咧，未必足夠去完成下一個議程，積極回應國家發展戰略，跟進。
北部都會區建設嘅議案，咁為咗辯論完整性咧，我經諮詢咗陳月明議員嘅意見咧，我哋今日唔會展開依項辯論嘅。今次會議就係本年度最後一次立法會嘅會議，我預祝各位議員同埋全港市民咧聖誕平安。