嗯。
高質素。
垃圾會主席。
我哋繼續的士司機為例。
車資更錄得百分之二十一嘅增長。
記分條例草案嘅辯論，誒陳少雄議員。
氣分制雷厲風行，打加強打擊黑的，係刻不容緩。
重懲罰咩？嗱，我認為記分制嘅設計係專門針對嗰啲類似幹犯違規行為嘅的士司機，就性情較嚴重嘅十一項違規行為納入記分制，希望嚴懲呢一小撮業界嘅害羣之馬，亦達到殺雞儆猴嘅效果。
主席，的士司機為例，計分條例草案同埋較早前審議嘅點對點交通服務條例草案嘅政策原意係一脈相承嘅，目的都係為咗改善的士服務，加強打擊的士司機，尤其是一小撮業界嘅害羣之馬嘅不當行為，回應社會對提升的士服務。
數質數嘅恩賜訴求，長遠提升的士行業嘅整體形象，我係支持，我係支持嘅。近年的士服務質素每況越下，黑的猖獗，佢在濫收車資、劏遊客嘅新聞屢見不爽，經常鬧到滿城風雨。過去不時有YouTube啊～
將的士劏客十六上載到社交平台，例如早前有遊客喺街頭截的士由中環去銅鑼灣，被開價二百蚊片段喺內地同埋國際間瘋傳，黑的成為説好香港故事嘅反面教材。呢個並唔係社會樂於見到嘅，因而引入記。
翻查數據咧，根據交通諮詢委員會核下嘅交通投訴組年報，由二零一四年起至二零一九年，有關的士服務嘅投訴宗數都係過萬宗，投訴個案居高不下。過去三年受疫情影響，載客量下降，但係仍然分別接獲五千至八千多。
宗對比最新二零二一年同埋二零二二年嘅數據咧，喺接獲嘅大約八千宗投訴個案中，涉及的士司機違規行為嘅個案佔大多數。投訴主要涉及佢在司機駕駛行為不當及兜路當中，屬於記分制下嘅罪行之一嘅攬收。
整體的士服務質素，而一旦被記十五分或多於十五分嘅時候，則被取消駕駛的士資格一段時間，嚴懲累犯者。
然，我對於的士服務改進課程是否真嘅有助改善的士服務啊，司機駕駛行為嘅成效係有所保留，但係總算讓司機有改過自身嘅機會，不妨先行先試，成效再作檢討。
再綜合運輸處同埋警務處接獲嘅投訴，攬收車費拒載同埋兜路呢幾個類別嘅違規行為都有上升趨勢。舉例而言，喺法案審議期間屢次被討論嘅兜路罪行，綜合運輸處同埋警務處接獲投訴數字每年接近二。
千宗。雖然兜路本身已經存在於現行二十四項的士司機相關罪行嘅其中一項，但係考慮到女犯者嘅幹犯罪行嘅嚴重性，社會對提高罰則有強烈嘅訴求，因而引入記分制，志在加強的士司機不當行為嘅阻嚇作用及提升服務。
主席，我理解有聲音指記分制係雙重懲罰，因為現時道路交通條例第三百七十四章及其附屬法例下已經有二十四項與的士司機相關罪行，而當中已包括記分制下嘅十一項罪行，因而再增設記分制就等於雙重。
而佔大部分嘅奉公守法的士司機並唔會受記分制影響，更唔存在雙重懲罰之説。希望條例通過之後，政府要加強同業界溝通同埋宣傳，瞭解業界關注並傳達清晰嘅訊息，讓業界同社會區分記分制。
制同埋現有罪行嘅分別，釐清記分制嘅初衷，剔除業界疑慮。而記分制嘅設計咧，當的士司機幹犯相關罪行，就會觸發相關嘅罰則。按罪行嘅嚴重性，分為三級，較嚴重嘅罪行，例如濫收車費、佢在毀損微標等咧，會被記。
十分，而中等嚴重嘅罪行，例如兜客、掉泥掹，就會被記五分。性質較為輕微嘅罪行，例如拒絕或忽略發出收據，就會被記三分。嗱，如果司機喺兩年內被扣八分或者多於八分，但係少於十五分嘅時候咧，就會收到一份違例記分提示。
希望對違規者有警示作用，被記十分或者多於十分的士司機就有改過自身嘅機會。需要完成的士服務改進課程，完成之後可以從佢先前被記嘅分數總數中減除三分，藉以鼓勵佢哋積極參與課程，從而改變。
我認同記分制軟硬兼施嘅政策理念，一方面加強處罰屢次違規嘅的士司機，增加阻嚇力；一方面透過的士服務改正課程，鼓勵的士司機積極參與，加強教育同埋宣導，改善駕駛者嘅駕駛態度及行為。雖
主席之後，我想講一講條例備受關注嘅執法問題。喺法案審議階段，我同其他委員都非常關心實際執法面臨嘅問題，包括如何蒐證、舉證、釐清罪行嘅定義等。實際執行層面會遇到挑戰，避免出現司機。
食死貓或者乘客含冤受屈嘅情況，的士業界都非常擔心會無端端誤墮法網。嗱，雖然政府一直重申條文係有保障措施，即係合理辯解，需要有合理疑點先能夠入罪。的士司機係唔會單純因為被
確實係為司機增加咗唔少嘅心理壓力。
經營非常之困難，反觀政府對的士業就諸多管制。
道路使用者嘅保障，本人支持條例草案，僅此陳詞。多謝主席。譯志明議員。
業界係擔心，一旦記分制正式落實，將會加劇司機不足嘅問題，要吸引新血入行就難上加難。
主席，所謂樹大有枯枝，四萬幾名活躍嘅的士司機，當中無疑係有一啲嘅害羣之馬嘅。
根據建議嘅違例記分制，喺兩年內累積記滿十五分後就停牌一段時間，就嚇怕咗好多嘅司機，一度係出現咗退車潮。
嘅財政支出嗱，我建議當局需要同的士業界同埋不同持份者探討有關建議嘅可行性，凝聚共識，積極考慮推行有關嘅措施。
的士業界咧，多年前同政府探討對付黑的嘅問題嘅時候，只係針對頭四項較為嚴重嘅罪行，包括拒載、更改米標、攬收車資等。
但係政府就花咗七八年嘅時間，就推出涵蓋十八項嘅違規行為。經過業界反映之後，雖然已經係減少到去十一項，但係依然引嚟司機嘅強烈反彈。
我建議直推行的士車隊制度，先喺車隊先行試驗安裝中央雲端攝錄系統，喺業界起帶頭同埋示範作用，係有助鼓勵非車隊的士安裝。
既然從事其他商用車輛嘅司機就冇同樣嚴苛嘅要求，司機自然就會選擇轉去任職其他冇咁大壓力嘅公交。更有指有啲司機咧係轉頭做非法白牌車司機。
乘客投訴而被記分，而係需要經過警方調查取證，同埋被法庭定罪後，先至會被記分。但係到時用口同鼻拗又無憑無據，根本難以證明事發嘅經過，乘客難以舉證，執法部門同埋法庭都難以守證，各方權益都無法得到保。
我同唔少委員都曾經建議政府善用科技解決執法問題，例如仿效澳門做法，由政府為所有的士喺車廂內設置中央雲端攝錄系統，系統會將所有片段上載至中央雲端，相關影像同埋數。
佢嘅存取由政府負責。當遇到司機同埋乘客發生爭執之際，可以由執法人員提取相關片段作為證據，避免執法爭執，既保障各方權益，亦釋除乘客對於錄製影像嘅使用、檢索、儲存同埋銷毀等私隱問題嘅關注。
同埋二類，而澳門咧，自從二零一九年出台俗稱新的士法嘅輕型出租汽車客運法律制度，同埋喺二零二零年強制的士安裝的士車載智能終端系統（簡稱車載機）後，打擊黑的成效顯著，的士服務明顯改善。
嗱，我翻查澳門治安警察局嘅交通資料數據，二零一七至二零一九年，澳門的士涉及濫收拒載同埋其他違例案件，每年有三千幾至到六千幾宗之間。二零二零年強制安裝車載機之後咧，連續三年嘅數字。
大幅下降到每年一百宗左右，打擊違例的士嘅成效非常顯著。雖然隨住經濟活動復常，二零二三年截至十月嘅宗數上升翻去四百七十八宗，但係對比安裝車載機前後嘅違例數字落差之大，我認為政府應該考慮延。
研究為本港所有的士安裝中央雲端攝錄系統嘅可行性。而喺法案審議期間，政府就曾經回覆話：安裝建議涉及複雜問題，例如營運者每月要支付數據服務費、日常維修及保養等費用，對的士業界而言會衍生恆常。
我認為安裝費用會隨住量產而降低個編制價格。我亦建議政府不妨考慮先成立一個中央平台，讓願意參加計劃嘅司機參與。久而久之，當有越嚟越多司機參加，至到適當時候可以考慮是否要強制所有的士安裝。我亦曾向政府。
主席，記分制同埋提升個人化點對點交通服務兩個條例草案，都係為咗提高的士行業嘅服務質素，透過立法方式杜絕業界嘅害羣之馬，回應市民對優質的士服務嘅訴求，同時加強對乘客、司機同埋其他。
雖然警方不時就打擊呢個黑的嚟進行放蛇嘅行動，但係由於法庭嘅判決咧，一般只係於輕判，而欠缺阻嚇力喺成本低同埋利潤高嘅情況之下，導致到黑的係禁之不絕，依然有部分嘅司機甘願係挺而走險嘅。
雖然會唔會被最終記分，都要視乎警方守證同埋法庭嘅最終判決，理應係唔會對依法守規嘅司機造成影響嘅。但係現時已經有條例規管司機，再增設呢個記分制係等同雙重罰則，喺多重監管之下。
多謝主席。
㗎，以便呢啲壞份子排除喺的士業界之外。
利用的士從事違法嘅行為，主席本人僅此陳詞反對的士司機違例記分條例草案。蘇蔣榮議員。
可用作處理糾紛嘅助證，只要司機獲得保障，被乘客無告嘅風險減低，先至可以消除守法司機對記分制嘅憂慮。
私隱條例，因此我希望政府日後落實記分制時，必須配合安裝攝錄機及全球定位系統，但係攝錄機嘅資料必須上傳至雲端，並由政府所管理。
另外，的士業對政府實施記分制咧有強烈不滿嘅聲音係可以理解嘅，因為業界受到網約非法白牌車嘅衝擊已經差唔多十年，但係政府打擊不力，甚至有慫恿之嫌，令到非法白牌車不斷咁蠶食佢哋嘅生意，亦都令到業界。
現時的司業界已經面對司機嚴重不足嘅問題。繼早前提出要求司機六十五歲後，需要年年驗身，已經令到一批長者司機流失。若然再增加一個新嘅記分制，相信係會加劇司機嘅流失嘅，最終令到有車冇司機嘅情況更為嚴重。
業界咧係絕對希望同黑的劃清界線嘅。對於蓄意欺騙乘客嘅行為，好似攬收車資同埋更改的士計程表等，業界認為應該依與懲罰依嚴懲啊！一旦法庭裁定涉事人罪成，甚至應該係永久吊銷佢嘅駕駛的士資。
根據過往記錄，法庭係罕有判至最高嘅刑罰，一般只係數千元就了事㗎啦，毫無阻嚇力。但係奇怪嘅就係行政部門從來都冇向法庭提出上訴，申請加刑，以儆效尤。既然現有嘅法規只係判以最高，
只要判以最高嘅刑罰，就可以將黑的消除。故實在係無需引入另外一套為例記分制，令到整個的士行業擔驚受怕。倘若私行重典之後亂象仍未有所改善，政府先至應該重新考慮推出記分制。雖然要快。
法庭定罪先至會記分，但係喺冇清晰解説之下，司機係擔心市民曲解並濫用係可以理解嘅。因此，如果日後推行的士司機記分制，必須配合強制車廂內裝置攝錄機及全球定位系統，有關嘅攝影及錄音記錄。
為咗避免私隱或侵犯私隱嘅問題，攝錄機鏡頭係可以避免直接照向乘客嘅。而有關嘅問題，我以往係曾經向私隱專員公署咧係查詢，獲得嘅回覆係：雖然的士提供係較個人化嘅運輸服務，但係佢都係屬公共交通。
交通嘅一部分。如果鏡頭唔係針對個人，而閉路電視系統係具備清晰嘅指引，包括系統嘅安裝、管理、對資料當事人作出提示、個人資料嘅保留同埋使用等，喺的士內安裝攝錄機系統係冇問題嘅，不會違反。
喺的士車廂裏邊安裝攝錄機並唔係新鮮嘅事。好似剛才陳少雄議員所講，澳門政府就係為所有嘅的士車廂裏邊裝置咗中央雲端攝錄系統，作為司機同乘客爭拗時嘅佐證。攝錄機嘅影片就有就由政府嚟負責處理，有需要時先至向執法部。
七千六百宗。
香港的士服務。
簡係疫情期間投訴量回落。
唔過海等等嘅違規行為。
質素差已經成為服務使用者普遍嘅感受。
佔所有公共交通服務投訴個案差唔多五成。
故此，本人支持的士司機違例記分條例草案。
同埋的士司機態度欠佳，同埋魯莽駕駛嘅不專業嘅對待。
呢個反映咗香港嘅的士服務素質仍有較大嘅改善空間。
市民對提升本港嘅的士服務質素嘅訴求十分殷切。
喺二零一八年到二零一九年，每年有關嘅的士服務嘅投訴超過一萬宗。
相信唔少市民同埋遊客都遭遇過兜路、攬收車資、拒載。
政府通過記分制加強對的士司機不當行為嘅阻嚇力，以改善的士行業嘅服務質質量。
但隨住疫情嘅放緩，通關恢復，二零二二年咧有關嘅的士投訴數字仍然錄得接近。
二零一八年至二零二二年期間，與的士司機相關罪行嘅定罪數字，平均每年大約二百五十八宗。
交通諮詢委員會核下交通投訴組喺二零一八年至二零二二年期間收到嘅投訴當中，的士服務仍然係其中一項主要嘅投訴項目。
部門提供今日澳門的士已經成功挽回乘客嘅信心，因此倘若香港落實安裝攝錄機，我認為政府應該仿效澳門嘅做法，出資為全港嘅的士安裝統一標準嘅攝錄機，減少質素參差嘅問題。而影片同樣係交由政府負責。
以避免再發生有司機將影片上載去社交平台嘅事件。雖然現時車主係可以要求租車司機向警方申請交通違例判罪記錄證明書，讓車主可以根據司機嘅罰款記錄、違例駕駛幾分作為參考，決定。
係咪將車輛租畀呢一啲嘅司機？因此咧，政府係應該考慮喺條例草案委員會討論時候，有議員提出建立的士司機中央資料庫嘅建議，即所謂嘅黑名單，等到避免車主咧係將司的士租畀一啲不法之徒，讓佢哋有機可乘。
行業生態咧。
又有約九千名。
加強對違例的士司機嘅整體阻嚇力。
呢個無疑係一項有意義嘅、尊重公眾利益嘅作為。
相關措施向社會傳達咗清晰嘅訊號。
政府決心加強監管，提升的士業界嘅整體形象。
而對奉公守法嘅良好的士司機並無影響同埋傷害。
限期內自費收集並完成的士服務改進嘅課程。
又可以喺公共市場自由交易，成為咗一種私有財產。
牌主主動，政府無法喺牌照中加入新嘅條款，強化規管。
如果某人喺兩年內被記十分或以上，運輸處處長會要求佢喺指定。
香港的士業監管嘅其中一個難點，在於現時一萬八千個牌照屬於永久性質。
根據修訂草案，攬收車車費，拒在拒絕或者忽略駕駛的士至指示指示嘅地方。
毀損或更改的士計程表，均為嚴重罪行，會被記十分。兜客兜路以及
掉泥掹等等扣五分，佢發收據冇將的士計程表設定於記錄位置等扣三分。
如當時者喺兩年內被記十五分或以上，會被取消駕駛的士資格一段時間。值得關注嘅係記分制，等於為的士司機建立咗駕駛駕駛資格嘅退出機制，有助加。
主席。
唔負責任。
素質參差。
政府呢次對？
使用高峯期佢在。
規範同埋指引越清晰。
對於行業引入人才越有利。
讓乘客知悉自己嘅權利同埋相關嘅罰則。
特別係對於兜路嘅定義，以及對於佢在嘅取證。
本人建議政府喺實施相關法例嘅過程中，加強宣導。
亦都無法以服務素質為理由收回持牌人嘅牌照。
至於有業界指出記分制可能導致人手流失，降低新人入行嘅意願，本人認為。
蛋客時有發生，令更多嘅使用者無奈選擇白牌車，助長咗違法行為。
讓不適合嘅人繼續留喺的士司機嘅崗位上，才係對社會大眾安全同埋利益嘅。
為嚟嘅的士司機進行記分制嘅同時，亦都加大咗對白牌車嘅處罰力度，相信有助於提升的士業嘅競爭力。
近年白牌車如網約車Uber等平台嘅興起，使用者明知違法，但又由於的士服務，
主席。
渠道。
周小聰議員。
相互約束。
本人僅此陳詞。
引入合法合理嘅競爭。
反正政策同規例必須整全。
我對實行的士司機違例記分制度有保留。
亦都要照顧到行業嘅健康生存。
但長遠而言，本人認為要整體改善行業嘅生態。
既要有做實現改善服務素質嘅目標。
同時咧，合法增加同類交通工具嘅供應。
必須最終取替非法嘅非法嘅白牌車，制止無序競爭。
今次修例對的士司機嘅個人專業操守嘅約束，固然具有積極意義。
以及立例要求經營者充分利用科技手段及工具，提高營運效率，同埋豐富使用者服務訴求嘅。
後生都唔係太願意入行。
以及可以取消駕駛的士嘅資格。
而同期運輸平均工資係二萬二千幾蚊。
車租同氣價不斷提高，經營壓力都好大。
加價完全對司機嚟講係得益有限。
的士司機面對白牌車同埋其他交通工具嘅競爭。
即使加的士起標價，轉頭車租又會升翻。
但係，應行法例第三百七十四A章同三百七十四D章。
如果服務供應都唔足夠，仲講咩提升服務質素咧？
目前的士司機嘅收入低於運輸業嘅平均工資。二零二一年的士司機平均收入係一萬八千幾蚊。
都係可取嘅方向，未必需要再增加重複嘅懲罰制度。相信大家都留意到，的士司機老齡化好嚴重。
再加上工作環境都係麻麻地，本來已經冇太大吸引力。如果加埋記分制，隨時雪上加霜，更加不利吸引新人入行。
加埋已經有二二十四條同的士司機相關嘅罪行，當中更加有五條最高罰則係可以判到第三級罰款同埋六個月嘅監禁。
既然現行法例已經有嚴厲嘅監管，涵蓋嘅罪行比記分條例所列嘅更多更廣，實在睇唔到有迫切嘅需要去實行記分制度進行雙重懲罰。
如果認為現行法例阻嚇力不足，應該先從加強執法巡查同教育方面着手處理，例如加強放射執法行動，加強向車行、車主同司機進行教育推廣等。
如果個別的士司機有不當或者違法行為，當然需要給予相應嘅懲罰。相信呢一點都唔會有人反對，我都認同。近年的士業界係出現咗部分害羣之馬，對呢啲人係絕對需要嚴打嚴懲。
光榮歡喜嘅。
好唔容易挨過咗三年。
要提升的士服務質素。
我哋未有好好正視同埋規範網約車。
乘客特別係遊客受黑的攬收車資。
的士行業老化，的士司機喺疫情挨咗三年。
反而第一時間係做的士司機違例記分制度。
疫情高峯嘅時候，的士行業都有努力參與疫情相關嘅工作。
長遠嚟講，如果唔解決的士司機收入待遇呢一個核心嘅問題，
推行記分制度一定唔係一個具社會效益嘅做法。主席本人僅此層次。
的士行業缺乏新人入行，的士司機因為網約車同埋疫情嚴重影響生計。
的士缺乏科技嘅支援，大部分嘅的士都冇配備電子地圖同埋電子嘅支付系統。
只係靠增加罰則機制去試圖改善行業嘅服務質素，係緣木求魚嘅做法。
有，從而咧主動去提升服務質素。但係我始終都見唔到政府有好強嘅動力去推動業界做呢一方面嘅工作。
主席的士服務多年嚟咧，都受市民嘅關注。可惜咧，一直以嚟政府都冇研究問題嘅成因，同埋決心去解決問題，令到整個的士行業全無對型。
近年的士業界都有聲音認為，如果的士公司同司機建立到僱用關係，可以更加有效規管到司機嘅行為。司機有一份固定嘅收入，而佢哋都會驚畀客人投訴得多，涉及違規行為被炒。
最高嘅懲罰係第三級罰款一萬蚊。
的士資格可被停牌最少三個月。
就已經會被取消駕駛的士嘅資格。
對於要養妻活兒嘅的士司機，有啲咩保障？
喺條例嘅草案之中，我最關注兜路嘅罪行。
難道每次乘客上車嘅時候都要先問下行想行咩嘅路線咧？
當中十八項嘅罪行，最高係可以判處監禁六個月。
司機嘅相關罪行，包括兜路、拒載同埋攬收車資，已經有罰則。
我絕對關注的士行業嘅質素問題，但係我哋亦都要精準同埋公道噉樣處理問題。
尖沙咀港東道同埋花園道纜車站一帶嘅黑的，成咗我哋香港市容嘅一部分。我哋有冇真正用力打擊過？
條例下最嚴重嘅四項罪行，包括拒載、攬收車資、損毀米標等，已經其實喺琴日通過嘅另一條嘅法例加強罰則。
多年嚟糾正唔到害羣之馬嘅表現，並唔係我哋冇相關嘅法例，而係我哋冇決心、冇力量持續打擊同埋執法。
喺會議之中，局方冇清楚解釋點樣解決喺兜路指控中嘅舉證困難，點樣防止司機同埋乘客各執一詞嘅情況。
論懲罰壞分子，我多次喺法案委員會之中嘅會議之中指出，現行嘅三七四A章《道路交通車輛構造及保養規例》同埋三七四D章《道路交通公共服務車輛規例》對於廿四項的士。
根據條例草案，政府喺現在已有嘅法例規管嘅廿四項罪行中挑選十一項，制定計分制，新瓶舊酒，加牀疊屋。新嘅計分制下，兩年內司機被指兜路三次就要被扣十五分，會被取消駕駛。
攬收車資同埋拒載呢啲嚴重罪行，一般守法嘅的士司機亦都認同要將壞分子懲之於法。但對於兜路咧，司機普遍係表示擔心。如果因為溝通問題同埋道路情況被指兜路，被記分三次。
多謝主席。
從而提升香港的士司機嘅整體質素同埋形象。
主席，法例係死嘅，點樣去執行先係亮點？
究竟係香港所有嘅的士司機係最差，定係我哋對黑的一向執法不嚴？
剛才三讀通過嘅二零二三年啊，道路交通法例提升個人化。
對守法嘅的士司機，對香港正復甦嘅旅遊業形象，都會帶嚟極負面嘅影響。
我嘗試做個簡單嘅研究，睇唔到有邊一個國家係有係有類似一棒唔夠，再嚟一棒打的士司機嘅法律。
寄予新嘅記分制，只係喺現有法例上畫蛇添足，唔針對少數嘅黑的，唔就現有嘅法例負責任咁執法。
加行額外嘅記分制實在有欠公道，基於以上嘅原因，我係唔會支持呢一條條例草案。主席本人僅此陳辭。謝偉全議員。
主席，香港嘅的士服務咧，除咗存在制度嘅問題之外咧，亦有少數嘅害羣之馬，即係俗稱黑的嘅司機嘅劏客行為。
而家恢復議讀嘅的士司機違例記分條例嘅草案咧，就係希望通過引入相關嘅記分制度嚟加強打擊黑的嘅問題。
喺法案委員會嘅會議之中，我多次提出要剔除兜腦喺記分制，因為舉證嘅困難同埋可以預見嘅執行問題。可惜局方係未有採納建議。
我真係好想官員話畀我哋聽，世界上邊邊一個國家同埋城市係有幾條法例？罰員司機錢坐監都唔夠，再加條法例罰的士司機記分。
特首經常話要説好香港故事，我認為用現有懲罰機制下廿四條罪行下，仲要加一個的士嘅記分制，將會釋出一個極壞嘅香港形象。
點對點嘅交通服務修訂條例草案咧，係嘗試啊，透過引入的士車隊嘅制度，增加行業嘅競爭同埋營運嘅靈活性，從而提升整體的士嘅服務質素同埋競爭力。
嚟扣減一部分嘅記分。
拒載啊！兜路啊！未有將駛至乘客指定嘅地點等等。
政府以多番強調咧，執法嘅部門會經過深入嘅調查，有足夠嘅證據。
情況係類似，而家咧針對一般駕駛者嘅交通違例扣分制嘅。
定罪嘅機會之下，先至會檢控涉嫌違法嘅司機，絕對唔係一有投訴就告人。
如果某一位司機喺兩年之內被記滿咧十五分，處長就需向裁判官申請將該人停牌。
點解仲要喺而家嘅罰則之上再加多一套記分同埋停牌嘅制度咧？要佢哋受到雙重嘅受罰。
期三個月至到六個月不等，不過被記分嘅司機亦都可以透過修讀的士服務改進課程。
草案建議將十一項嘅的士司機相關嘅罪行，包括濫收車資、拒載、兜路同埋幹擾咪表。
究其原因咧，主要係因為香港嘅黑的嘅問題真係相當之嚴重嘅，但係法庭喺量刑嘅時候，往往只係睇個別嘅案件同埋被告嘅情況。
成本，保持僥倖嘅心態，繼續咁違法湯客，連累一眾奉公守法嘅良好的士司機受到影響，對行業嘅發展造成打擊。再者，
有時係存在一啲灰色嘅地帶，擔心記分制會增加咗司機同埋乘客之間嘅爭拗同埋投訴，令到一啲無辜嘅司機咧被記分，甚至停牌。
運作等列為條例定明嘅表列罪行，的士司機一旦被裁定幹犯有關呢個罪行咧，就會按嚴重嘅程度咧，被文書處處長記低三分、五分，以至最高嘅十分。
有部分嘅的士司機認為咧，現時佢哋觸犯個個個別嘅表列罪行咧，已經係會受到應有嘅法律制裁。如果案件性質好嚴重，法庭現時咧已經有權直接判佢哋停牌。
卻諗住對揾兩餐為餵口奔馳嘅的士司機製造多一條法例，成立一個看似暫新嘅記分制。對於的士司機而言，喺現行法例犯法嘅網約車，我哋唔做好規管，反而喺現行法例上再對奄奄一息嘅的士司機。
畀人感覺係一般判得比較輕，往往只係罰誒罰錢咁較少咧，就會監禁嘅，亦都好少直接誒判停牌。久而久之咧，有部分黑的嘅司司機咧，就可能將有關呢個罰款額咧當作日常嘅營運。
從另一個角度去睇咧，如果的士司機係奉公守法，就根本唔需要擔心有關呢個記分同埋停牌嘅制度。因此，我對今次嘅立法嘅原則係支持嘅。不過，亦有唔少的士司機反映啊，部分嘅表列罪行啊，好似。
更加可以安心。
的士車隊啊，去競爭。
政府啊，希望通過引入競爭，提升包括非車隊嘅的士在內嘅整體行業嘅水平。
政府可以認真咁諗下，而唔係淨係識得以記分同埋停牌嘅方法去懲罰。
提供嘅服務係合法，而唔係預約咗嘅黑的或者係非法嘅白牌車。
向裁判官申請豁免停牌，喺法律上嘅同埋制度上咧，已經係有保障嘅啦。
供所有非車隊嘅的士使用，同時取替非法嘅網約平台，令佢哋可以喺更公平嘅環境之下咧，同呢個。
對於設立官辦嘅網約平台係唔係最合適同埋最有效嘅方法，大家係可以再作討論嘅。不過我認同，就好像局長誒局長喺琴日講咧，即係會深入去睇睇呢方面。
但亦都有部分咧，呢個非車隊嘅的士咧，佢覺得政府係咪想佢哋自生自滅、自然淘汰咧？啊，好似冇乜關顧佢哋。佢哋其中一項嘅訴求咧，就係由政府設立一個統一嘅網約平台。
主席，即將引入嘅的士車隊服務，乘客可以透過營運者設立嘅網上平台預約的士服務，同埋合法咁進行議界，包括唔按米標收費，同埋提供其他增值嘅服務。
先至構構成違法嘅拒載同埋兜路。司機遇上塞車或者乘客有啲無理嘅要求咧，例如要求喺禁區上落客嘅時候咧，應該點樣去應對咧？呢啲等等，希望誒政府都可以考慮。
署長亦都會喺涉事嘅司機被法庭裁定罪名成立之後，先至啟動記分同埋停牌嘅程序。過程中被定罪同埋被記分嘅司機，亦都有權提出上訴，以致喺最後嘅階。
然而咧，為咗減少爭拗同埋係無理嘅投訴咧，我建議政府可以向的士業界提供一啲指引同埋例子喺扣分制度實施前同埋實施之前之中咧進行公眾嘅教育同埋宣傳，講解到底乜嘢行為。
政府亦都可以參考一啲地區做法啊，善用呢個網絡科技，強制的士必須喺車廂內安裝中央雲端嘅攝錄系統，以保障乘客同埋司機嘅權益，令到乘客、旅客、司機、車主以至相關嘅保險公司。
係。
記分。
多謝主席。
而事實上。
但係，亦都有意見指出。
我喺法案委員會上曾經詢問當局。
記分制度未必能夠全面改善的士司機嘅服務質素。
從懷疑某一位司機干犯相關罪行，到警方成功蒐證，法庭定罪。
吸引更多新血加入行業。主席本人僅此陳詞，支持草案二讀同埋三讀。陳沛良議員。
呢啲的士司機要透過我諗提供更更適當嘅誘因咧，嚟促使行業提升嗰個服務水平。
主席為咗回應社會對趕線的士服務以及就的士司機嘅不當行為同埋罪行提高罰則嘅強烈訴求。
政府建議引入的士司機違例記分制，我係認同有必要加強呢個罰則，同埋支持的士司機違例記分條例草案嘅。
會否喺的士司機同意之下，將的士司機維例記分冊開放畀的士營辦商查詢，以防止一小撮黑的嘅司機入行，從而保障的士司機嘅整體質素。
由始至終，呢啲害羣之馬都仍然係留喺呢個的士司機嘅隊伍之中，的士業界繼續係被少數不良司機破壞整體嘅形象，所以先至有呢個意見質疑扣分制度嘅有效性。
噉啊！另外咧，就係對於坊間嘅各個現時各個嘅的士咧，如網約平台咧，政府我覺得唔應該係完全唔理嘅。例如係唔係最少要有一啲官方嘅認證啊，以便乘客啊，尤其是呢個旅客去辨識邊啲平台。
此外，為咗免再次出現有大量嘅旅客喺好似喺遊輪碼頭咁大排長龍，等幾個鐘都等唔到的士嘅情況咧，係咪應該容許啊的士喺某一啲指定嘅地區載客嘅時候，可以收取一啲附加費咧？希望。
一方面，的士業界認為記分制項目欠清晰、舉證困難、執行嘅時候可能會有爭議；而另一方面，當局亦強調記分制要經過執法部門蒐證、法庭定罪先至會記分，就唔會因為有人投訴就會進行。
至到被記分係需要一段時間嘅，而喺呢一段時間裏邊，呢啲不良嘅司機仍然可以繼續去開車。而喺任何兩年期間內，因為幹犯該等罪行累計被記十五分或者多於十五分嘅咧，先至會被取消駕駛的士資格一段時間。
廉江魚。
而減少的士嘅交通意外。
主人，誒主席本人僅此陳詞。
一旦有意外或者爭拗發生嘅時候咧，都有片為證。
我認為可以喺短期裏邊提升到的士嘅營運安全同埋服務。
數據亦都可以為保險公司提供參考，係有助於降低的士嘅保費嘅。
對此，我係支持以強制嘅方式要求所有的士安裝車輛攝錄器。
同時，亦都可以讓保險公司根據相關嘅資料進行更準確嘅風險評估，以釐定合適嘅保費。
所以喺噉嘅當事人佔主導嘅情況之下咧，的士公司不容易知悉到同埋判斷到有關司機嘅過往情況同埋駕駛記錄。
喺各個持份者都有共識嘅情況下，我強烈建議政府當局唔應該再用其他各種嘅理由而拒絕採納有關嘅建議。
駕駛經驗、涉及交通意外同埋不良操守嘅記錄等，以便的士車主、車行管理人喺租車畀呢啲司機嘅時候作一個參考，以減低潛在嘅風險。
此外，不同嘅持份者，包括的士業界，普遍都贊同喺的士車廂裏邊安裝行車記錄同埋監察駕駛儀器，認為係可以保障司機同埋乘客雙方嘅利益。
而有關嘅數據同埋影片，應該係自動傳送同埋儲存於雲端嘅系統，由政府管理。並且只有獲授權人士先至可以查閲該等嘅片段。
而當局嘅回應就係，基於私隱考慮，的士司機維例記分冊只係供當事人查閲，其他人查閲內容就要得到當事人嘅同意，而車主就可以喺司機租用的士嘅時候咧，要求佢哋提供相關嘅記錄。
對此，我有必要向當局再一次提出我嘅建議，促請政府整合運輸署、警方嘅數據，聯同的士業界整理的士司機資料，設立租用的士司機中央資料庫，詳列所有的士司機嘅詳細資料，例如司機嘅年。
設立的士司機中央資料庫嘅目的就係在於，讓的士營辦商同埋其他嘅持份者可以喺資料庫中識別有不良駕駛記錄嘅司機，從源頭上杜絕，先至能夠提升整個的士業界嘅形象，改善整個業界嘅服務質素。
車主。
鼓勵的士司機不斷改善並規範職業行為。
就已經有超過兩千六百七十八萬嘅遊客到港。
呢個可以建立懲罰與鼓勵並行嘅機制。
關係到香港作為亞洲嘅國際大都會嘅國際形象。
並且能以月均超過百分之百嘅速度持續增長中。
主席有扣分咧，都應該有加分嘅，係實施懲罰扣分嘅同時。
主席，的士行業嘅發展以及的士司機嘅職業行為，關係到香港旅遊業嘅持續發展。
在獲得頸合表彰或者係業會評誒評選優秀者，都應該積極考慮可以給予加分鼓勵。
當前本港旅遊業持續恢復，大批嘅海外遊客到港，但係今年嘅前十個月。
執到乘客遺留嘅物品可以主動交還，以及主動亦做路上長求緊急救援者的司機。
又例如咧，對於積極應對外力天氣嘅影響，盡心提供應急交通服務嘅司機，以及咧助人為樂。
係通過的士行業業會全面教育嘅同時，確實咧有必要通過訂立相關嘅法規，加強管理，並通過違例記分加以懲罰。
對於的士運載嘅需求，亦都會相應嘅增加，因此通過立法加強行業管理、規管的士司機嘅職業行為咧，確有必要。
當然係實際運行嘅過程中，確實不排除個別害羣害羣之馬存在咗攬收多收車資、服務態度不佳嘅方面嘅問題。
亦都應該積極考慮，對於通過良好嘅職業服務樹立香港城市形象嘅好司機，好嘅行為給予加分嘅鼓勵，例如對於主動加裝電子支付，方便旅客，推動行業適應社會發展需求嘅司機，以及。
管浩明議員。
主席，的士服務咧，每況愈下咧，已經係一個不爭嘅事實。
主席，本人支持審議通過的士司機為例結婚條例草案，謹此發言。
佢再兜路濫收車資，態度惡劣，呢啲都係經常發現嘅，啊，依個嘅事情。
樹立本港的士服務嘅良好嘅行為習慣，為國際大都會添彩增色。
建議咧係交通非法忙時，都應該雙延嘅，可以減少對於緊區附近的士司機嘅交通。
同時咧，當局應該積極考慮係遊客眾多嘅近住景點嘅區域設立更多嘅的士停靠站點。
即使現時嘅的士嘅司機係需要係政府發牌，而收費嘅水平咧，亦都要經過特首會同行政會議嘅批准。
做啦，交更話佢哋話交更啦，唔遠過海啦，總之好多好多不同嘅藉口，甚至有啲要加費，或者有啲咧，甚至去到誒改咗一啲嘅米標。
年期間嘅平均每年大約咧的士嘅意外咧就係有四千宗到，可見部分的士嘅駕駛惡劣駕駛態度嘅惡劣，絕對係有需要作出整頓，挽回佢嘅形象。
但係依啲嘅令人態度嘅令人詐僨，因此咧，我絕對係贊成引入依一個嘅記分制，加強記錄同埋層次有關嘅害羣之馬，保障乘客起碼得到一定嘅水平嘅服務。
泊車方面有一啲啲違例嘅處罰，以便咧能夠畀的士更為方便嘅接載我哋嘅國際遊客，亦都能夠畀遊客咧更加便捷嘅搭乘到的士。
另一方面咧，我認為依個嘅草案咧，只係革新的士服務嘅起點。對於如何徹底嘅令到業界嘅嚟帶嚟依個生態性嘅改變咧，未來咧仍然應該有一連串嘅工作我哋需要去處理嘅。
政府當局咧，誒經常都指出話講好香港故事嘅重要性，希望吸引世界各地嘅投資者、旅客嚟到訪港。但的士業界嘅服務嘅差劣咧，就令香港嘅現代國際化嘅形象咧，就大打折扣。
特別根據運輸署嘅資料顯示咧，今年頭九個月有關的士嘅交通意外數字咧，平均係每月超過咗四百宗，係四百宗，佔全港同期交通意外接近百分之二十。而我翻查翻咧，由二零一八至二零二二。
特別旅客佢哋抵港嘅時候，好多時候第一嘅接觸到嘅就係的士依個嘅交通工具。往往從佢哋嘅出行嘅體驗嘅親密度嚟講咧，我哋見到社交平台上邊都充斥咗好多旅客嘅投訴或者訴苦嘅經歷，投訴的士嘅駕駛太多。
每日都會喺網上出現大量嘅信息啊、視頻啊等等。
另外，橫觀其他國家同埋地區嘅經驗咧，以澳門同埋內地為例子咧。
不當行為就應該要應以檢控同埋記分，加強記分制度嘅阻嚇力。
間咧派一啲便服嘅人員咧去監管的士，如果發現有表列罪行所列嘅各種唔同嘅。
啲記分制度咧係會帶來壓力嘅，但係各行各業揾食司機，甚至乎私家車嘅司機喺路上駕駛咧，本身已經有一個法律規定嘅責任。
加費啦，或者係一啲嘅遠程嘅，去到機場嘅有啲定點收費。其實好多方法咧都可以使到的士嘅收費能夠喺收費上邊吸引呢啲嘅新嘅的士司機入行嘅。
亦都善用咗電子支付、智能監測依一啲嘅新科技咧，所以令到的士嘅服務或者佢哋出租車服務咧有顯著嘅改善，令到乘客咧係願意嘅，甚至畀多一啲錢都願意去承擔依一個新嘅服務，亦都改善咗佢哋城市嘅形象。
亦都咧希望咧政府方邊咧真係著力嘅，去到諗一啲辦法嚟到扶植業界，使到咧我哋最終嘅依個我哋每日市民同埋遊客都誒有賴嘅依個嘅工具，能夠咧發揮得更加好。主席本人謹此陳辭。何敬康議員。
但係，相對咧，其他交通服務工具咧，可以話的士行業嘅相關規管咧同埋支援都係較少嘅。唔少嘅業界都係抱怨佢哋咧，就係收費過低啦，完全咧追唔上通脹同埋燃料費嘅加幅，導致唔少嘅司機佢哋咧覺得係收入。
嘅削減，令到咧更加唔需要有新血嘅好抗拒入行，形成咗呢個惡性嘅循環。所以咧更加係希望政府當局諗一諗，可以話有的士嘅唔同嘅分級收費，或者甚至好似外國一樣啊，有啲的士譬如夜間嘅可以誒加啲嘅附加。
誒好多時候，佢哋早年咧都係，即使服務都係極之令人失望嘅車輛嘅殘舊啦、黑的嘅槍缺啦，甚至令人擔心人心嘅安全。但係經過咗雷厲風行嘅改革之後咧，引入咗大數據嘅管理，開放咗車隊式、集團式嘅經營之後咧。
主席的士對於香港嚟講咧，已經唔單止一個交通工具，更加係對於我哋城市一個象徵。總體而言咧，我期望法案今日喺順利通過之後咧，的士業界咧喺長遠嘅健康發展裏邊咧，能夠係回應到市民對改善服務嘅訴求。
多謝主席，我係支持政府提出嘅的士司機違例記分條例草案嘅的士服務嘅質素咧，近年咧備受市民嘅批評。部分的士司機中嘅害羣之馬揀客啦，佢在濫收車資，對乘客唔禮貌，駕駛態度惡劣，通通都唔係新聞。每
因此咧，其實就的士司機嘅相關表列罪行行為，制定記分制度咧。並且兩年之內咧被記滿十五分咧，可被吊銷的士駕駛牌照咧，係合適嘅做法去提升的士嘅服務質素嘅。我更加認為咧，政府喺引進記分制度嘅同時咧，應該更
更加主動噉樣去執法。目前政府喺執法部分咧交通條例嘅時候咧，都有採取主動執法嘅，例如放蛇等等嘅做法咯。好似的士冚旗揀客、攬收車資同埋小巴乘客冇冇配戴安全帶就係例子。所以咧，當局咧應該考慮更加主動喺唔同時。
另外，政府提出，當司機被扣十分咧，就需要自費修讀的士服務改進過程。我認為其實應該被記滿八分啊，應該要修讀，加強警惕啦。並且咧，就係同埋誒違例，並且同埋違例駕駛記分制咧係體制。我瞭解到有部分的士司機會覺得。
循環。
謝謝主席。
譚樂恆議員。
嚴厲打擊一些不良行為。
提高法則和組合力。
令整個律師行業貼上了負面的標籤。
支持通過《的士司機維利積分條例草案》。
近年來，本港的的士行業面對一些問題。
繼而帶動全港車輛出租服務朝着更好的方向發展。
而有的司機行為出格，甚至違規違法。
期望通過制度的建立，能夠為的世界帶來新的氣象。
最終損害的是業界和市民的利益，也影響香港的城市形象。
因此，我樂意看到立法會審議關於與律師行業有關的條例法案。
誒，甚至乎係會被記分嘅罪行嘅，記分咧只係會針對違法嘅司機嘅啫，大部分守法嘅司機咧係根本唔需要擔心嘅。多謝主席。
有人當然會形容係一種壓力啦，但係的士司機喺駕駛的士服務乘客嘅時候咧，更加咧同時係有責任咧保護乘客嘅安全咧同埋利益嘅。如果一個的士司機以負責任嘅態度做好工作嘅本分，根本係冇咩機會去觸犯啊！
生意額萎縮，投資減少，導致新人不願意入行，加上服務質量的不斷倒退，又使得乘客寧願轉乘其他的公共交通工具，或者是網約車代步，這樣形成惡性。
為了加快改善的士行業的服務。
簡化投訴事實的調查取證的環節。
片段直接上傳到雲端，加密保存。
同時，執法部門對於投訴的跟進也要及時。
為投訴處理和執法提供實質的證據。
避免因為處理過程繁繁複而導致案件不了了之。
第二，加強的士司機維利積分制度的解説和宣傳工作。
第一，落實的士司機維力積分制度的執法工作。
針對利事業界，政府必須對相關的違例行為有清晰的定義。
對於部分存有模糊地帶的項目，應該面向業界進行詳細明確的解説。
政府要綜合多方面的意見，研究統一在的士車廂安裝攝錄機。
目前的士違規行為的執法痛點在於難舉證，難求證。
在出現相關的投訴以後，由執法部門按照程序料出來記錄觀看。
加強執法、取證、調查、審判等工作，讓措施能落到實處，產生實效。
的士司機維利基風條例草案的方向正確合理，起作用的關鍵在於完善執行的細節。
在推出的士司機維力積分制度和引入車隊模式以後，接下來應加強以下幾方面。
公司。
陸仲雄議員。
消除司機的疑慮。
鼓勵市民日常監督的士服務的情況。
避免他們在不清楚條例的情況下面誤多髮網。
這也是條例能否有效執行的一個關鍵所在。
針對社會大眾，也要加強的士司機維力積分制度的宣傳。
政府和業界應該攜手合作，儘快制定法律框架。
第三，儘快處理白牌車問題，營造公平的良性競爭環境。
考慮強制規定，在所有的車廂內的顯眼位置張貼投訴的途徑。
讓新興的網約車在規範化下合法運營，例如要求網約車和司機都必須先行登記。
政府不應再模糊應對白牌車的議題，尤其是不能在加強的士業界監管的同時，放任白牌車以低價成本去非法運營。
還可以在立式的收據上面印上投訴的途徑和司機的證件編號，目的是降低乘客的投訴門檻，讓投訴能夠順利的進行。
由相關部門發放經營許可證以後，方可運營。同時要出台相關的法律，在勞動保障、用户的資訊安全、定價、支付結算等方面對共用交通平台進行規管。同時，雙向推動傳。
傳統的的士平台化，促進傳統的士和網約車形成優勢互補、良性競爭，使智慧出行落實到位，提升點對點出行交通服務的素質，最終惠及廣大市民。主席，我今次承。
主席，今日咧呢個的士扣分制呢個條例草案咧，其實某程度上係延續咗昨天咧二零二三年道路交通法例括弧提升個人化點對點交通服務括弧修訂條例嘅討論嘅，咁所以兩條嘅法例咧都喺同一個。
唔係一個最有效嘅方法。
分制呢樣嘢係咪一個好嘅方法咧？其實我哋除咗咧。
在誒租用人要求嘅乘客數目啦嚇，即係即係明明可以坐五個人嘅，我又唔畀你坐五個人啊噉樣嗰啲啦嚇。
聽市民嘅意，誒聽市民意見，聽業界意見，我哋咧其實內部咧都有好多嘅討論，又覺得呢個咧可能。
法案委員會啊，噉我自己咧都係法案委員會嘅成員嚟嘅。噉啊，嗱，首先咧，我就代表工聯會，亦都代表咧汽車交通運輸業總工會的士分會咧，係其次先明係。
一九年嗰啲事件，就有時咧都係咧法庭之前判得太鬆，咁一就導致咧有啲人咧就不法之徒咧就係即係有恃無恐。香港好多嘅包括騙案都係㗎，好多嘢都係法庭好鬆手嘅。噉啊，第二個問題咧就係執法嘅問題啦。
贊成政府係嚴打黑的，支持警方嚴正執法，支持政府咧喺昨天咧就住即係相關嘅法例啊，係加辣嘅，特別係針對咧四種嘅嚴重罪行，即係攬收拒載、拒絕指示嚇破壞。
個的士咪表嗱，呢啲行為咧係要增加個罰則，引入兩級制。噉啊，重分下啦嚇，大家可能未聽過嘅朋友，就係初犯呢啲嘅嚴重罪行嘅咧，係最高罰款一萬蚊，同埋入獄六個月；再犯咧係罰款兩萬五千蚊，同埋入獄十二個月。
咁其實咧，即係嚴打黑的咧，其實真係全港市民嘅共識嚟㗎啦。業界咧對於呢啲害羣之馬咧，都係絕不姑息嘅。呢啲咧係破壞業界嘅聲譽，影響我哋香港國際形象，令到我哋市行市民出行咧非常之唔方便，同埋咧頂住道氣。
嘅罪魁禍首呢啲一定嘢要語義清楚，係嘛？還我哋的士業界生態一個氣更清、風更正嘅業界環境。呢個咧，我相信議會裏邊咧，全部人都贊成嘅，係咪？即係問題就係用乜嘢嘅方法係最好啦，主席嗱。
嗱，琴日咧，雖然我咧喺嗰個點對點嗰度咧，就係投棄權票啊，主席。因為不過咧，大家應該知道咧，我就棄權票嘅原因咧，就係因為我哋覺得個的士車隊個part啊，即係做唔到個僱傭關係多啲，噉我哋覺得好可惜，唔能夠咧徹底解決嗰個尋租經濟模式，唔能夠。
透過咧僱傭關係去做到精細化管理，做唔到咧，我哋希望嗰種嘅三贏嘅局面，所以我哋投棄權票。但係咧，對於增加罰則加辣呢樣嘢咧，我哋係好清晰嘅支持嘅。咁所以希望咧就呢度誒各位傳媒嘅朋友或者香港市民咧，知道我哋工聯會嘅清晰立場。但係你話搞購
嚇點解咁講啊，主席啊噉啊扣分咪令到佢冇得揸車噉啊最驚啦！嗱，首先主席亦都喺度同咧電視觀眾朋友講，其實現時咧都有五種嘅罪行咧五宗罪啊，係可以咧透過法庭定罪咧係停佢牌嘅，包括係攬收車資啦、故意拒絕。
法之徒咧，一啲業界害羣之馬咧，有足夠嘅咗壓力嘅。
我覺得香港咧，點解而家有一種咧，即係畀人給人比下去嘅感覺咧？
嚇係人都知蘭桂坊喺某個時段，你係用唔到正價截車㗎啦。
我係支持政府一定係要嚴打呢啲黑的、一啲違規嘅經營，但係咧，誒亦都係要小心嗰個方法，要用一種最有效嘅方法。咁好啦。
噉你話誒呢個呢個呢啲機制嚇，即係扣十分、扣分、扣十分、扣分呢個方法咧，有冇副作用？嗱，當有人話啦。
噉啊，其次咧就係我覺得咧，面對住市場嘅變化咧，就局方有冇考慮要用啲新方法咧？即係而家好多資訊科技嘅應用咧，係做到㗎嘛？嗱，其實咧真係。
噉你都冇理由話唔贊成或者係棄權㗎咁嗱，有個可能性㗎，主席，但係冇可能性咧，有啲咧係其實係誒，有啲係一啲個案咧，係一啲，譬如你話兜路嘅問題啊，主席。
係嘛？全城嘅人都知㗎，上曬小紅書，上曬YouTube，去嗰度玩飲酒啊飲嘢嘅朋友，邊個唔知喺嗰度？唔可能正價截到車嘅咧。喂，咁警察唔日日去嗰度放射，我保證佢係收穫豐富。即係明嘅，其實真係啊！
或忽略接載租用啦，即係拒載啦；拒絕或忽略駕駛的士租用人指示嘅地方啦，即係即係你話去A，佢話去B噉樣啦嚇。噉啊，沒有採取最直接嘅可行嘅路線駕駛嘅地方啦，即係兜路啦嚇啊。同埋咧，拒絕或忽略運。
咁嗱，呢啲咧都可以咧被罰咧停牌嘅。其實關鍵咧，阿主席，其實香港好多法例咧，其實本來有喺度，但個法庭嘅裁決咧，真係有時都係太過仁慈嚇。包括我哋以往嘅法庭咧，即係香港點解會出現即係講扯遠啲啊，就係二零黑。
執法過去咧，警方執法咧真係誒太過太太過鬆嘅，唔係話佢嗰個執法力度個次數密度強度唔夠。嗱，主席，你又支持我一向都撐警㗎啦，係咪先？支持警方咧嚴正執法嘅。咁但係明明有啲地方咧都係黑的嘅重災區嚟㗎喎。
咁其實就係警方老執法不力咧，老實講啊，都係其中個原因，令到啲黑的咧咁放肆嘅。所以話咧，你預期咧搞多樣噉嘅扣分制，不如加強執法，再加埋咧，琴日通過嗰啲加辣嘅法例，我相信咧，對一啲咧不。
即係你同內地比，嗱，固然我哋祖國係即係各方面都進步好快啦。同新加坡比又唔掂，你同澳門比而家都比下去。以前啊，澳門嘅黑的啊，即係除咗佢架的士即係黑色之外咧，係真係好多黑心嘅司司機㗎嘛。哇，即係出曬名㗎啦，澳門嘅黑的。咁但係而家人哋。
都改改善咗好多喎？點解啊，主席？即係你而家裝曬G.P.S.裝曬攝錄機，即係令到嗰啲壞人咧無所遁形嘅，令到嗰啲壞嘅司機。咁其實香港係咪可以真係跟從下澳門嘅做法咧？係嘛？政府資助業界裝翻個G.P.S.
裝翻個車cam，噉你全部啊，仲咪要立例規定喎，一定要裝。咁咧就冇得抵鬧，因為而家好多時咧，有時咧嗰啲投訴一年咧有誒幾千宗，甚至乎有一年份係上萬宗嘅投訴。點解到後頭來咧得五百一十六宗咧，平均都係嘅成功嘅檢控，因為咧好多時咧就證據不足，口同。
規矩。
主席。
首先，我要講講對分數嘅感覺。
不是求記分，而是咧係應該提供咧更好嘅優質服務。即係做一個不犯規嘅零記分司機，更要做一個咧一百分嘅優質服務的士司機。
措施咧去打擊咧的士呢個行業之內嘅害羣之馬，提升的士業界嘅整體形象同埋服務質素，因此對大部分奉公守法嘅的士司機咧，可以話係冇影響嘅。
屬於一種誤會嘅個案，咁咧亦都會令到司機扣分，咁令到佢哋喺嗰個而家已經係相當艱難嗰個業界環境之下咧，會增加咗一啲壓力。咁所以整體嚟講咧，對於扣分制，我哋覺得第一，
手段透過高質量嘅發展去打擊一啲咧的士嘅違規違法行為，達至咧去改善的士嘅服務，嚇改善我哋香港嘅形象，嚇改善市民出行咧，令到佢哋更方便。多謝主席，梁志榮議員。
的士司機咧都係其中一種嘅駕駛者，而涉及的士司機所犯嘅其他違例事項咧，亦都不容忽視。因此，定立呢一套新嘅制度去維護社會安全同埋保障使用的士嘅乘客權益咧，係有必要嘅。
政府而意嘅記分制主要都係涵蓋影響的士服務質素，並且咧喺現行嘅法例之中咧，係揀咗一啲屬刑罰較高嘅十一項罪行去定定一啲嘅懲處同埋罰則去納入呢一個新嘅記分制度，係針對的士司機。
之後有有有唔開心嘅地方，或者係誒嗰個乘客原來估計係乘客嚟嘅，嬲嬲豬咁咧又投訴，咁個萬萬一下成立咗，咁又扣五分嘅喎。咁其實有啲咧係我唔排除嚇，當然有啲真係抵抵罰嘅，但係有時亦都唔排除咧係有啲咧係誒。
觸犯咗呢啲制度所規定嘅任何違例事項咧，除咗係被法庭裁定駕駛者罪名成立，或者駕駛者需要繳付定額罰款之外咧，都係會被記分嘅。當被記嘅分數達到一個指定嘅數目嘅時候咧，駕駛者咧就可能會被取消駕駛資格一段時間。
唔被啱噉，與其你又係搞啲扣分制，點解唔資助業界去裝呢啲車Key啊？誒，全球定位嘅裝置啊，嗱，你兜路冇得賴啦，係咪啊？冇得話唔記得行咗去邊啦，係咪啊？甚至乎即係好多嘅記錄都係可以有㗎咯。咁所以我覺得咧，就係你去解決一個問題咧。
有時咧，司機同乘客個諗法係唔同嘅。譬如我自己咧，就則不時咧係會由誒屯門搭的士咧翻屋企天水圍嘅。噉啊，可以行元朗公路喎，行青山公路又得嘅。行元朗公路咧就快啲，但咧嗰個裡數咧就遠啲嘅。噉啊，行青山公路。
路咧又多嘅燈位迂迴少，誒就會咧理數啊短啲。咁噉，如果個司機揀咗行誒元朗公路，係咪等於佢兜路咧噉樣？咁其實好多時都係佢想快些少啫，係嘛？咁可能有時同乘客溝通得唔好，咁又可能畀人扣分喎。咁另外一種情況啦，就係譬如你話嚟掹的。
嗱，掹的而家都係要扣五分嘅。噉啊，嚟掹的咧，有時就係其實係啲誒司機誒方便啲乘客誒夾錢啦。你唔誒你唔介意坐多個人誒，當係分攤嗰個車費噉樣。咁甚至乎咧係O K㗎。咁最初乘客係覺得好喎，平啲。咁但係佢搭完。
誒，我哋係同意要加強咧執法，加強咧打擊一啲違法違規嘅操作。第二咧，我哋要小心一啲嘅方法係咪真係有效？誒，記分制、扣分制係咪最好嘅方法咧？第三，我哋希望政府咧能夠善用科技，針對性用科技嘅手。
我一係咧就追求一百分，一係咧就唔追求就攞零分。之前咧，政府咧一啲嘅宣傳廣告咧都有經典嘅口號，就係求學不是求分數。用喺呢條嘅法例上邊咧，誒的士司嘅最適合啦，就係揸的士咧。
嘅必要性。
車主或者司機咧？
呢個法庭嘅判決咧，亦都有機會係過低咧。
同埋咧，涉及另外兩項嘅拒載嘅行為。
但就對整體嘅的士服務質素同埋市民。
作為車主咧，只要將佢嗰部的士出租，收到租金。
毀壞或者跟個的士嘅計程米表啦，第二就係攬收車費。
租車嘅的士司機嘅行為咧，其實係同車主冇關嘅。車主咧又冇責任去規管的士司機嘅行為。
但係，我想講咧，而家最核心嘅問題喺邊度咧？問題在於的士司機同埋的士車主之間嘅關係。
雖然政府當局建議引入兩級制嘅罰則，即係將涵蓋四項性質較嚴重嘅罪行，分別第一就係損壞。
佢哋都係以結果為目標，就係賺到錢，多餘嘅就唔會做㗎啦。最大嘅問題咧，就係有少部分嘅的士司機咧，就係選擇違法嘅方法咧，去提高收入。
就算有法例之後，法庭判決如果冇阻嚇力、冇威力咧，都係得物無所用嘅，浪費咗我哋立法會同埋政府過去嘅工作。所以希望咧，政府要留意，亦都希望將呢一個嘅指引咧，要通知係法庭。
社會咧就不斷進步，知識咧亦都係不斷傳遞。香港社會咧到咗今時今日咧，應該大多數嘅市民都受過係教育，亦都係優質教育，應該係知道法律規則。唔同地方咧都有唔同各自嘅守則或者規範。
但係人咧，總係會犯規，或者有時會係博一博，可能係貪方便博好彩。但係呢啲咧都係犯規犯法。現時駕駛者咧都有一個記分制度，即係違例駕駛記分制度。呢個咧係一九八四年八月二十五號咧實施。駕駛者咧如果
並不涉及咧增設一啲新嘅罪行，但係司機咧作為的士司機，亦都會感到有關嘅新記分制度咧，會令的士司機咧係面對雙重嘅懲罰，打擊咧的士司機嘅士氣。當然，我哋明白政府係希望推行更有效嘅措。
不過，我都亦希望咧，政府可以明白同埋理解咧呢一個新嘅記分制度咧，都一定係會為司機帶來係擔憂。政府應該咧做更多嘅宣傳工作同埋教育工作，最重要嘅都係讓到的士司機清楚知道守法嘅重要性同埋駕駛安全。
就有關嘅罪行咧，初犯而被定罪嘅罰款上限同埋最高監禁期咧，都係維持喺現行嘅水平，即係第三級嘅罰款一萬蚊同埋監禁六個月。但係如果相關嘅的士司機隨後再次違法，又再被定罪嘅話咧，最高罰則咧就會調升到去第四。
四級嘅罰款，即係二萬五千蚊，同埋監禁咧，係十二個月，最高嘅監禁。我係認同呢種嘅安排，亦都係，但係最重要咧，都係要法庭咧嗰個執法係咪有呢個嘅效果，同埋點樣避免有的士司機重犯嘅時候咧？
因為車主嘅生意係在於能唔能夠將佢嘅的士出租作為收入，而司機咧只係會顧及有冇乘客做到載客嘅生意，做到生意能夠抵消個成本有回報就係司機嘅本性，所以無論係車。
陳行斌員。
主席本人跟斯陳詞。
主席，時間不等人。
蘇州過後冇艇搭，政府真係要快馬加鞭，想出辦法咧解決今天面對嘅問題。
香港未來嘅發展重點，既要提供價錢合理嘅優質服務，亦可以滿足咧不同需要嘅香港市民都可以使用到咧多元化嘅交通服務。
第二就係的士司機嘅職業發展，政府必須研究作為的士司機嘅勞工政策，如何運用智慧裝置去規管司機同埋培訓新一代嘅的士司機。
有二項四個問題真係政府要優先去解決。第一就係的士服務嘅質素，第二就係使用的士嘅便捷程度，第三就係的士司機嘅收入保障，第四就係的士車種類型嘅選擇。
對的士服務嘅印象咧，就大打折扣。正如我喺二零二三年道路交通法例括弧提升個人化點對點交通服務括弧修訂條例草案發言嘅時候咧，我就講到以下幾個問題。第一就係的士嘅發牌制度，政府必須研究未來嘅的士嘅發展方向。
第三就係網約車已經係現代化城市個人化優質服務嘅發展方向，政府係必須重新訂立一套新嘅法例同埋規則，先至可以滿足到香港市民或者係到香港旅遊嘅旅客咧對的士服務嘅要求。第四就係便捷嘅交通系統咧，係。
誒多謝主席。主席誒對於的士嚟講，有規管總好過冇規管係，因為咧，如果的士服務啊已經係千瘡百孔，經常畀人批評。如果再進一步批評嘅話，我相信呢個行業咧繼續生存咧都可能成為一個問題，亦都係誒有啲嘢咧係。
螺旋式下降啊！啊，螺旋式下降就係越投訴就越勁啊，跟住咧個行業咧就越嚟越萎縮。咁所以咧有咗啲新嘅制度，希望有咗啲規管，令到個行業嘅生態產生一啲改變，從而咧係改善翻成個行業嘅聲譽。
呢個係非常之重要嘅，咁所以咧，今次呢個立例咧，就係希望透過一個記分制，對一啲經常重複犯罪，甚至乎咧係誒對於的士業界裡面嚟講，呢啲司機咧係害羣之馬嘅話，佢哋呢啲某啲行為咧係需要針對有針對性嘅做法。
話咧就可以令到區分啊！呢啲係害羣之馬，呢啲係優秀的士。咁所以咧，我主要分兩方面去講。首先，對於害羣之馬，我相信所有的士業界都唔希望政府姑息，亦都唔希望咧係誒我哋嘅打擊措施咧係無力嘅。
啊！所以我相信今日在在咁多位議員，冇一位係話會對呢啲害羣之馬有所包庇，甚至有所手軟。所以我希望政府咧係大膽啲去打擊呢類害羣之馬。誒，根據誒報章嘅報導，一啲數據咧就係二零二三年首季咧有九。
九千七百九十八宗嘅交通投訴，當中係八千六百八十宗係公共交通服務的士咧，就係佔咗二千七百二千四百七十六宗。比起舊年即係二零二二年嘅首季咧，一千零三宗係升咗一點四倍。咁誒。
而一百一千零五十九宗咧，係涉及的士司機嘅表現嘅。咁可想而知咧，呢個升幅可能係因為大家對的士嘅嗰種服務質素有啲意見，甚至乎大家係茶餘飯後討論多咗嘅時候，大家有特登去感受，感受得多。
誒，首先有樣嘢，記分制有冇阻嚇性？
啲誒儀器去幫手，誒，我認為有幾點重點係好重要嘅，執法重要。
希望喺出年咧，係可以見得到有關嘅規則咧，能夠係盡快制定得到。
誒行車記錄儀上面必須要有三樣嘢嘅，我認為嚇，第一G.P.S嘅記錄。
我認為噉樣先係重要嘅。當然要做呢啲嘢，可能牽涉到價錢。咁價錢嘅嘢講錢傷感情。
去執行呢件事咧係好睏難，所以所以咧，我哋必須要有一個廿四小時喺架車上面嘅一個警察幫手去睇住啊，防止萬一。
一樣畀人抄牌，你咪記分咯噉樣。跟住咧兩年就翻山啊誒！如果記滿一定嘅分數咧，就要去上改進課程。改進完之後咧，就誒有翻幾個分數噉樣。
可能投訴嘅數字就會上升，咁所以咧呢項制度嘅設立就係希望可以誒對於一啲重複犯罪嘅人咧係誒即係有所警戒嚇，甚至有記錄誒。呢次嘅記分制度咧，我認為係誒對啲嚴重係扣十分，即係同大家抄牌一。
呢個係好大問題嚇。如果有個法例冇辦法執行嘅，或者甚至乎形同虛設嘅，當然冇咗客性啦。咁所以誒，對於呢個記分制又點樣去執法呢個問題？咁琴日好好咧，就聽到阿局長講咧，佢哋會引入或者考慮引入咧一啲。
誒，所以行車記錄儀咧係必須要有嘅一個設施嚟嘅。誒，我我我經常喺唔同場合喺法案委員會又好，私底下同官員交流都好，你淨係靠放蛇真係冇乜用啊！警力有限啊，你今時今日你要全部靠警力。
因為你條法例記分制裡面有關於兜路嘅問題。第二，影像嘅攝錄啊，因為你喺條路上面好多事情會發生，有個現場嘅環境嘅記錄。第三，有聲音嘅記錄啊，因為你佢在可能影唔到嘅人。
睇唔到個樣係聽到聲啊嘛！啊，跟住咧呢啲嘅記錄唔應該喺架車裏面可以受到幹預，應該係上到雲端，而且唔係係人都睇得到，而係有指定嘅人睇得到。啊，咁所以咧乘客個私隱就得到保障。誒，呢啲資訊嘅安全亦都係得到一定嘅維
去到之後，我哋先慢慢傾究竟嗰個攤分嘅方式係點樣噉。但係，即使你話政府啊有啲交通基金啊係做些少嘅補助咧，我覺得喺今時今日的士業界咁困難嘅情況之下咧，我覺得亦都不為過。咁但係咧，就算你話誒有幾百萬嘅資產喺條街度。
啊！喺度揸車噉，但係你有個cam喺度錄住佢，其實對於資產嚟講都係一個好好嘅保障。就算你每個月畀些少管理費嚇去做呢個動作，我亦都覺得係好合理嘅事嚟嘅。咁所以我相信咧，呢個制度一推出嚟，嗰個反彈咧就唔會太大，加上。
的士業界咧，我哋喺法案委員會討論嘅時候，佢哋亦都寫信嚟要求政府係強制所有的士都要裝呢件事啊。噉你話個制度未推出嚟，佢可能業界咧會支持推出嚟咧，可能佢哋會反彈咁噉。但係有好多嘢的士記分制，你未推出嚟，你都可能擔心業界會反彈。
咁但係由於呢件事做咗係會對對大家好啊嘛，啊對大家好，我相信有個有個公共嘅利益啊呢一個咧，我相信大家誒的士業界咧亦都會支持嘅。咁所以希望政府咧係將有關嘅誒措施咧能夠盡快喺日程裏面咧排上嚟，我亦都希
一樣。
誒，身正不怕影子歪。
噉啊，至於咧，就係誒，我哋呢類嘅。
明明知道喺啲山頂纜車站、尖沙咀一啲嘅地方，好明顯有啲嘅司機係。
去搭的士嘅體驗，呢個我覺得非常之重要，所以我哋民建聯咧係會支持有關嘅制度。主席，本日嘅先陳謝，利盡強源。
咧，政府亦都要將呢個記分嘅資料庫供一啲誒指定嘅人，係某啲情況之下，佢去查核到啊！我想請呢個司機。
呢個行車記錄儀既係保護乘客，其實都保護司機，因為當有爭拗嘅時候百辭莫辯，你攞出嚟講咩講，人哋又咁投訴你，噉你話個官送邊個？你冇記錄冇資料你就輸㗎啦，咁所以咧。
司機佢被記分啦，咁記分記咗啲分有咩用咧？淨係喺政府嘅資料庫裏冇人知㗎。其實誒畀人罰咗又冇人知，係冇意思嘅。記咗分咧，就如果嗰個司機佢去揾嘢做，或者甚至將來要加入車隊嘅時候，車隊由於佢可能會一定嘅規限。
究竟佢喺的士記分制裏面有冇人畀人記過分？有冇人畀我停過牌？噉你都要畀佢查核得到先得嘅。如果唔係呢個記分制就形同虛設嘅。咁所以咧，我希望咧就係話誒有得查核，畀僱主查核，畀想租車畀佢嘅。
嗰啲公司去查核，究竟呢個人靠唔靠得住？架車租咗畀佢喺出面撞咗，係會影響個保險嘅架車租咗出去。如果畀人扣咗，冇得做生意，都好麻煩嘅事嚟嘅。咁所以咧，我都希望呢個記分制咧係可以有一定程度畀人查核得到，咁先可以。
係有個作用，但係你淨係有懲罰係唔夠嘅。我認為更加重要嘅就係政府同業界要一齊協助去推出一套獎勵制度。係對於一啲表現良好、優秀嘅司機，我哋應該要樹立一個比較正氣。
嘅社會，甚至乎誒有啲乘客好想表揚呢個司機啊，覺得佢做得非常之好嘅時候，你都要畀個渠道乘客去表達㗎。你唔好淨係有個渠道畀乘客去表達投訴，但係冇個渠道畀乘客去表達佢讚賞啊嘛。對於一啲讚賞嘅，我之前都曾經講過。
你不如咧，直情每年政府攞出嚟啊，畀個頒個獎畀佢，又話送部iPhone畀佢，又話送部誒我哋最新出嘅華為啊X手機畀佢，喂都勁㗎，係咪？咁即係話我我認為咧，我哋係應該有設立一個記分制，同時有個。
機。
其實係有必要。
係有必要。
而事實上，我哋已經有。
我試過搭過好多次的士，我預咗嗰啲都係好嘅司機。
其實黑的嘅數字係咪真係咁多咧？
一或係想做貨車或者其他物流嘅巴士司機咧，相信。
不足嘅問題，轉揸咗白牌車。其實而家正正係我哋的士司機。
潮出現，會加劇咗年青司機，甚至而家嘅司機嘅。
的士業界去重振旗鼓，特別喺疫情期之後，我哋點樣可以？
接載一啲嘅乘客嘅時候，係講價而唔係根據按標收費嘅時候咧，佢哋都唔去踴躍咁去放射去打擊呢啲黑的。
道路交通條例係已經有二十四項與的士相司機相關嘅罪行嘅罰則去監管呢啲司機，其中包括係罰款同埋監禁。但係今日我哋講嘅係扣分制。
我哋點解要記分制咧？其實記分制只不過係喺同樣嘅刑罰底下再加埋一個嘅記分。噉我想詢問下，如果一個新入行嘅打工仔想做司機，佢會揀做的士司機啊？
獎賞制有獎有罰，呢個我覺得先係比較公平嘅。誒有司機團體同我講，佢話咧嗱，有部分司機咧都擔心呢個記分制同埋個行車記錄儀咧，會係令到佢哋心理壓力增加咗。咁但係我亦都覺得誒嗰位司機大佬，我哋唔需要擔。
呢個行車記錄儀其實係保護雙方嘅，咁誒，亦都係呢個制度，亦都係保護雙方嘅。係咪希望咧？誒，各位誒的士同業，我哋一齊咧誒做好佢，將的士呢個服務做大做強做好誒，而從而咧改善市民對。
多謝主席。自由黨一直支持嚴懲嚴懲啲黑的，同埋打擊嗰個網約白牌車。咁好多同事都講過，其實黑的係絕對不能姑息，特別係我哋一啲嘅旅遊一啲嘅地方嘅地點，山頂、尖沙咀呢啲地方。其實好唔明白點解咧，即係警方咧。
但係相信黑的嘅數目，據業界所講喺四萬幾個司機裏邊，只不過係百零人度，即係佔大概係百分之三到零點三到零點四嘅percent。其實政府係咪有必要為咗一撮嘅害羣之馬去立例去規管所有司？
氣氛就係。
咁令到我哋嘅的士業界更加。
點解一啲非法載客、非法嘅嘢係可以擺電視廣告度宣傳？我到而家都仲係打個大問號喺度。
用一啲打手板或者係打攞油嘅方式去嚴懲一啲好嘅司機，令到佢心理加上壓力咧。
點解咧？點解要錄音機依三個字？其實今時今日，主席投訴冇成本啊，係唔使負上任何嘅社會責任。
大家今日打開唔同嘅一啲嘅網上嘅平台，甚至一啲嘅電視廣告，都係賣緊一啲非法載客取酬嘅白牌車嘅廣告。咁究竟？
違例判罰嘅記錄證明書，我哋可以根據車即係司機嘅罰款記錄啊、違例駕駛記錄啊作為參考，等啲車主決唔決定去聘請呢啲司機。
話其實就已經係可以足以製造一個投訴嘅因頭嘅話咧，其實我哋相信錄音係會調翻轉頭，係會還司機甚至乘客一個公道。
去用更高更高嘅阻嚇力嘅罰款，或者係甚至監禁去去罰呢啲噉樣嘅司機咧，而唔係往往都係淨係罰嗰二千零三千蚊噉就算。咁呢啲司機呢啲唔啱嘅司機。
其實頭先好多議員都講過，科技不在乎三樣嘢。第一樣嘢就係一個行車記錄儀。其行車記錄儀包括裏邊有GPS，裏邊有嗰個嘅誒彔彔錄影錄，即係畫面嘅錄像機。第三就錄音機。
個個都會揀做其他司機，點解啊？因為我啊，我又又驚又要罰錢，又驚坐監。而家再加埋又驚記分，咁會唔會令到好多嘅司機會唔再租車？所以業界都非非常擔心呢個記分制一旦出現嘅嘅情況咧，會有好多嘅退。
令到吸引到旅客去做好的士行業，接載我哋啲乘客去到目的地，有賓至如歸嘅感覺嘅時候，其實政府係咪應該更加做一啲嘅獎勵，做一啲嘅用科技去方便我哋嘅警察哥哥去執法，而唔係？
好簡單，只要衰啲講句個司機可能講一句説話好話，其實我頭先講個好話，可能夠啲人覺得係粗鄙，有啲人覺得冇禮貌，嗰個人就走去投訴嘅話，個司機可能成日已經揾唔到嘢食，揾唔到飯食，咁又點算咧？咁所以一句説。
其實，主席，我哋要諗一諗，我哋究竟點樣係可以幫助我哋嘅司機，甚至我哋業界，去可以令到市民嘅感覺係改觀。其實最緊要係點樣可以維持到佢哋第一嗰嘅收入嘅問題，令到我哋有新血嘅問題。
所以頭先有啲人講過，我哋要嚴懲一啲嘅壞分子、壞司機係啱。其實我哋只要有一個中央嘅一啲嘅數據庫，一啲嘅司機嘅黑名單制度，包括裏邊有一個嘅司機嘅良民證，即係簡單簡單講，可以申請向警方申請到一個交通。
而一各位朋友，我要知道呢啲嘢，其實我哋而家我我哋嘅車主，我哋嘅司，我哋嘅車，其實係有車冇人揸，所以肯請大家細心諗一諗，我哋係咪真係要再喺現有嘅法例度再加埋記？
否則嘅話，我哋香港嘅的士係有的士，怕且係冇司機揸。其實而家最大嘅問題就係話，我哋除咗係的士，點解我哋冇咁多司機？就係因為白牌車已經衝擊咗我哋十幾年，但係政府一直都係打擊不力，仲有一啲慫恿嘅嘅嘅嘅。
經營困難，所以又見及此，其實政府係咪應該做兩樣嘢？第一樣嘢就係嚴懲嗰啲嘅白牌車嘅司機；第二就係話我哋如果遇著黑的，甚至一啲熱白牌車嘅司機嘅時候，我哋係咪應該要要求法庭？
主席。
何俊賢議員。
影響的士司機嘅生計。
但係同樣咧，喺的士業界裏面咧，其實一樣都有佢哋嘅八日之下嘅。
然後咧，就特區政府推出嘅政策啦，議員又討論啊，好快咧推出一啲噉嘅措施。
呢啲令到業界一粒老鼠屎跌落一鍋粥嘅司機，係咪？
擔驚受怕，令到全部嘅司機寧願轉行，唔再揸的士。
多謝主席。咁首先我要引誒，即係要備註一下嘅，即係我所講的士司機咧，都係少數嘅的士司機。
政府遺留落嚟嘅一啲錯誤嘅文化，而有容許佢，甚至喺我哋回歸咗之後咧，有啲人就話：呢啲係香港特色嚟㗎，去間茶餐廳講錯都得嘅，就變成香港嘅文化。直到出現咗新嘅。
網上文化嘅衝擊啊！頭先阿陸續紅講嘅小紅書就唱衰你香港，因為外人講你香港唔好啊！唔係，嗰啲都係國家人嚟嘅，唔係國外人。香港以外嘅人就話你香港唔好，影響你香港實質嘅經濟。
會當係依個係一個嘅普通嘅經營成本，所以如果只要政府肯用重點，其實係唔再需要引入另外一套嘅違例記分制，去令成個行業。
啊！少數嘅害羣之馬噉，前排咧就喺議會裏面成日聽到啲議員咧，因為講嗰啲福利嘅嘢啊，老人院咧就會引上一套電影嘅，就叫做《白日之下》啊！大家局長有冇睇《白日之下》啊？好慘，老人家裏面好黑暗啊！
其實心理壓力呢四個字已經萬已經瀰漫住成個的士業界，所以我好懇請各位議員、各位同事可以諗諗，究竟係咪用重點，亦或係蘿蔔去畀一個司機？
令到佢哋喺業界上係得以可以有進步嘅空間，得以提升嘅空間，亦或係不斷咁鞭打佢哋，令到佢哋嚇怕咗唔再做。希望大家深思。我哋用自由黨，我同自由黨都會反對呢個議案。多謝主席。歡迎近視陳詞。
就係一九九三年拍嘅《的士判官》，我哋希望佢咧有機會要攬翻出嚟重拍。其實故事嘅主角就係個老婆，係因為的士拒載而個老婆死咗嘅，所以個男主角咧就不斷噉樣去報復呢啲違規嘅的士司機。所以的士差嘅文化。
由一九九三年已經上咗電影㗎啦，但係而家係二零二三年，我哋而家就講緊扣分制。我唔好，我好似阿陳文賢講有規管，做好過冇規管。我又唔係話反對你，不過容許呢種文化嘅存在，其實特區政府誒唔好話就係話特區政府嘅責任嚟嘅。九三年港英政
放蛇啫！
默認咯。
容許咯。
網網千斤。
一定收穫滿滿。
例子個拘留所坐曬都唔夠坐啊！
啱啱陸仲雄講啊，你喺南桂坊嗰度。
然後就成班人出嚟講啦，我哋要去做呢樣嘢。
第二樣嘢咧，唔單止網上啦，就係另外一種嘅網約平台嘅出現。
如果你要有心去打擊嘅話，其實你有好多方法嘅，但係你冇去做到。
點解你唔做咧？我哋都又唔可以話完全怪曬政府，因為市場有噉嘅需要。
我覺得呢種態度，亦都係助長兩方面嘅通嘅文化，都向差嗰方面走嘅罪魁禍首。
亦都令到的士司機嘅生存比較艱難，但係特區政府對住呢啲網約嘅平台嘅處理態度係乜嘢咧？
我唔記得咗，琴日梁K都同我講，喂，佢同我講，喂，Uber嗰度咧好似扣咗九架車啊，唔好講Uber，網約平台。
白牌車扣咗九架車算唔算多啊？我話梗係唔算多啦，呢啲呢啲仲好捉啊！你只要揦佢個app出嚟一撳嘅話，嗰架嗰個叫做違規者就喺你面前出現，你一上車一過錢即刻拉得。
你話今日我哋呢種嘅扣分制有冇用啊？唔好意思，我即係只能夠話畀公眾知道，我哋而家開始重視呢樣嘢嘅啫。我見到嗰個表裏面咧，其中有啲嘢咧係已經即時形勢拉得㗎啦，可以入去。你新隨時有新嗰個。
就推動個業界走下坡。
最近誒，即係唔係最近㗎啦？近過去幾年咧。
所以特區政府冇制定公平嘅遊戲規則。
我再講講關於漁農界嘅一啲牌照嘅內容。
內地有非洲豬瘟，其實嗰啲喺歐洲過嚟嘅。
局長尋日都提過話，會有啲科技嘅出嚟。其實呢啲科技，
的士嘅業界亦都喺長期呢種牌照嘅規管底下，變成一種個壟斷。
到最終去到一日臨界點嘅爆發，你特區政府都對唔住，你可能一定要出重手。
係保障你特區政府係可以上法庭嘅時候，你有話可以推，有話可以射。
除非你真係強硬執法，不過當然頭先有好多議員講啦，你你唔可以靠曬啲誒警察叔叔去做嘅。
呢一個係咪重手咧？我肯定覺得唔係重手㗎，只能夠叫佢食住先嘅方案。今日我反對你嘅話，老實講我都唔知你仲有咩招數出嚟。
似喺呢個四分五十九秒嘅時候，我會再講係少數嘅的士司機係羣羣之馬，亦都導致到有部分嘅有良心嘅司機焗住去走嗰個方嗰個方向去走。
係等同於我哋而家喺南市見到個紅外線自動充電系統一樣嘅啫。二十年前已經有㗎啦，阿爺嘅科技攞翻出嚟就係喺架車度裝行車記錄儀啊嘛。
就係你唔肯立法，唔肯推動，去到今日，我會諗㗎啦。頭先陳斌員仲仲話呢樣嘢係保障雙方，我覺得嗰樣唔係保障雙方，即係乘客同埋司機係保障你嘅。
有啲有良心嗰啲司機同我講，佢哋都唔想嘅。當然佢都有規啊，就係話隔離嗰個違規搶曬啲生意，我焗住去跟住佢咁做。
亦都可以建立到特區政府今日喺完善地區治理體係同埋完善選舉制度之後，你真係為實事做啲嘅工作。以前你仲有得賴啊，立法會度亂立亂亂曬路，而家冇得賴㗎啦。你搞好經濟嘅話，就要去做好的士業界裡面嘅整頓。我再。
有咩用喎？
你要做出啲乜嘢改變？
攬收車資，驚佢兜路。
我真係諗唔到特區政府阿林局長坐喺度。
你連呢一種嘅勇氣都冇嘅話，
第二就係點樣令到市民對於的士嘅業界？
重復信心，重獲信心啊！呢種信心就係我唔會。
我希望林局長，你認真諗一諗，我哋要從幾個方面。
一定要畀現金，因為過過嚟香港就一定要唔該你唱個香港港幣現金先，先可以搭的士。
喺每一次截的士或者我網約的士上車嘅時候，都驚佢，佢在驚佢。
其實的士嘅牌照係咪都係可以一樣咧？我成日都聽啊，喂，內內地或者係外國嚟嗰啲咧。
當遇到你新嘅問題嘅時候咧，特區政府係好中意行過嚟同佢講：我哋要喺你個禽畜養殖牌照上面咧增加管規管條款嘅。
你兩呢兩樣嘢做唔到嘅話，我唔認為特區政府喺呢件事就能夠以一個扣分制就可以交貨。
但係你要提升佢個服務嘅質素，係咪可以喺個牌照嘅要求裏面去增加條款？你一定要接受某啲嘅支付方式。
我希望特區政府要再次留意，如果你唔做嘅話咧，我哋就會用更多嘅社會成本去處理啲問題，例如我上次喺機場。
去改變而家現時嘅問題，第一就係網約平台嘅出出現，對於現時舊有嘅的士制度嘅壟斷嘅狀況底下。
其他我唔好記得，即係大家都有做。
你用咗咁多嘅社會成本。
點解啊？唔信你的士司機咯！
亦都充當住中間嘅。
所以我希望特區政府要再次。
你就用多咗個人啦，用多部機。
就係為咗少部分嘅害羣之馬。
但係，我哋民建聯嘅交通發言人陳雲峯佢真係好厚道。
去容忍你今次去通過呢條條例，通過呢個修訂。
佢要用另外一個人喺個的士站度撳張飛畀我，去提防的士司機去濫收車資。
先至勉強讓我一個咁火爆嘅人，想重拍的士判官嘅人。
記住，我又再重申，係少數的士司機，我就要做咁多嘅嘢，包括立法，又要整呢個制度，整嗰個制度。
一個黏合劑，做足同你嘅溝通工作，做足遊説嘅工作，當然啦，葉志明議員都有啊。
二百三十幾畀一張飛我嗱呢度二百三十幾蚊啊！如果超過咗好遠嘅話咧，就即係有人攬收你車資。
太夜，我覺得好辛苦，要搭的士翻屋企。去到個的士站嘅時候咧，佢就問我去邊，我就同佢講我要翻元朗。然後有個職員就拿部機去撳撳撳。
去重新檢討下你解決呢個問題嘅目標、你嘅方法同埋你哋嘅意識形態，唔係為咗嚟交貨啊，頂住先啦，兩年之後檢討啦，個表睇下得唔得啦？你連查月嗰度都做得咁咁保守，我睇唔到你嘅決心喺邊一度。
誒，多謝主席。
扣分制之外。
李浩然議員。
但係嚟到立法會唔係求。
決心嘅發言，能夠畀我聽得到。
你未來對於整個？
我希望林局長陣間嘅發言嘅時候，上同我講，你除咗呢個。
我咧就都搭的士搭得幾多嘅，噉啊都遇到幾多好嘅司機嘅。
有任何一票嘅反對票，一票可能少啲，有幾票反對票嘅話，特區政府都要翻去檢討嘅。我認為。
特別係咧，如果你要過海嘅話咧，基本上都未有未有機會係試過冇畀人係佢在嘅。
雖然今次投票你過咗，我相信大家有啲人話反對啫。先啊啊啊！李振強講話反對，但我相信佢有機會過。
的士嘅業界，包括所謂網約平台嗰啲白牌車嗰啲，你點處理咧？有個充分同埋確實嘅。
過通過嘅係要求最大嘅支持嘅，喺呢個完善社會制誒完善選舉制度之後，其實好多有共識嘅嘢，我哋都一致通過。
不過咧，亦都可惜啊！就係如果我哋問下香港市民做個統計，有幾多個搭的士搭過的士嘅未受過氣咧，可能接近零㗎啦。
噉我諗咧，即係呢度裏邊咧就已經可以好多同事都介紹過，或者係都反映過而家的士業界嘅，即係無論係由司機嘅質素啊、態度啊，到成個服務嘅情況。噉我諗呢個咧就首先第一打手板打呢個方方面先咧。
主席借呢個機會，我只係純粹去發表一下我作為一個普通嘅市民去搭的士一個咁憤怒嘅心情。如果今日唔改，我相信市民亦都會非常大幾率地坐上一架由少數害羣之馬所駕駛嘅的士，而我唔希望呢個情況再發生。多謝主席。
可以支撐起佢哋一個合理嘅收入。
咧，其實就係佢因為會影響到佢嘅收入。
喺我哋咧就呢個立法啊，我其實係支持嘅。
其實咧都仍然咧係會有好高嘅犯罪嘅可能性，呢個係犯罪學嘅一個好基本嘅理論。
好啦，進一步去睇啊，就係如果噉樣嘅話咧，我哋就可能需要更加多增加的士牌啦。
有咗工具啦，但係個問題唔係因此而可以解決。個問題就喺執法上邊，究竟能唔能夠真係做得到咧？噉樣。
咁即係話咧，其實我哋已經有一定約綱嘅一啲法律，亦都再如果今日通過埋呢個嘅相關嘅呢個條例咧。
欠嘅啲相關問題，咁所以咧，我哋進一步去睇呢個問題嘅時候咧，亦都睇下而家點解越嚟越少人去入行咧。其實同個收入咧係有直接關係。
誒類似嘅一啲情況，咁點解我揀呢個公里數咧？就係因為呢個公里數係平均嚟講咧，係最多嘅即係客客人咧嘅嗰個乘搭嘅個距離嚟嘅。
好啦，咁當然啦。如果我哋要話加價，誒，我哋要考慮好多因素，包括即係我哋嘅通脹啊，包括我哋市民嘅接受啊、承受能力啊等等。咁所以係咪我哋可以去進一步去思考，就係？
咁但係其實由犯罪學嘅角度嚟睇咧，由咗法律咧就唔係最重要，最重要係執法。即係話咧，如果有法律，即使你嘅法律非常之嚴，但係其實個犯罪犯咗罪之後畀人捉到嘅可能性好低嘅話咧。
好啦，我哋再進一步去了解下點解我哋嘅的士司機有咁多問題咧？咁嗱，舉個例，好似頭先講啊，唔肯過海噉啊，可能涉及到交奸嘅問題啦。交奸時間差唔多啦。好啦，因為交奸嘅時間，所以咧佢就會有噉嘅形成一個噉嘅惡劣嘅態度啦。好啦，咁其實到最後背後。
好啦，同樣好多例子啊，其實都由個機製造成嘅。例如喺颱風期間咧，即係一定都聽到啊，次次新聞都已經報到，新聞都唔報嘅就係即係颱風期間咧，啲的士司機咧就會係加幾多個錢咧，加幾多錢先肯去行嘅嗰個路段。好啦，但係背後原因係咩咧？背後原因其實亦都涉及到保。
我咧就曾經咧就做過一個研究咧，就比較咗十五個咧係同香港發展水平咧差唔多嘅一啲城市，我哋嘅即係嗰個巴士咧，即係公共交通工具咧巴士同的士嘅嗰個價格嘅比較。咁喺首三公里嘅嗰個比較裏邊咧，大概咧嗰個差距啊～
就係我哋香港大概講嘅係三倍到三點二倍。誒喺其他啲地方咧，平均個數值咧係誒巴士同呢個誒的士喺呢個公里數裏邊咧係五倍嘅價格差距。咁即係亦都令到反映出嚟咧，就係喂，其實可能係我哋的士嗰個收費咧個價格咧都未能夠。
誒，我哋喺個的士嘅價格上邊咧，係可以有例如兩級制啊，即係可能有啲的士係好啲嘅，佢可能係收貴啲嘅，亦都有啲的士可以維持一個原本嘅價格噉樣咧。咁以令到即係呢個行業嘅彈性更加大啲。誒，亦都即係比較追近一啲，即係喺世界上邊一啲嘅即係。
主席。
睇社會嘅成本。
佢係歧視所有人。
何君堯議員。
對，如果因為通過呢兩條條例可以改善，我係感覺好悲觀嘅。
話係嗰個牌價嘅穩定咧，其實都可以起到一個緩衝嘅作用。
到最後咧，我諗我用一個例子咧，即係亦都唔係一個好例子啊，就係即係作為今日嘅結束，畀大家睇到嘅嚴重性咧，就係。
關係噉，但係咧，即係我諗關鍵喺邊度咧？執法問題，同埋第二就係整體嘅的士嘅行業佈局應該何去何從嘅問題。多謝主席，本人僅此陳辭。
往往咧好多即係頭先啊何俊賢講到咧，即係小紅書啊，小紅書裏邊咧總會咧就或者我哋身邊好多朋友由內地嚟咧都會話啊，誒的士司機歧視佢哋。噉佢我諗咧香港呢個狀況咧畀咗個好好嘅理由我哋去講，我就會同佢哋解釋就係其實的士司機咧就唔係歧視內地人。
政府喺呢方面咧，其實係負有一個即係好大嘅任務，係需要咧盡快咧去對成個行業咧做一個設計同埋引導，同埋究竟呢個行業呢個的即係公共呢個公共交通服務嘅組成部分係應該點樣去設計同埋何去何從嘅？如果唔係咧，問題亦都解決唔到。
但而家咧，我哋咧就對增加的士牌咧就好有比較保守啊，就係係咪因為即係可能已經有一個的士牌嘅牌價，我哋要保護或者係點樣咧？咁但係如果真係出於呢個原因咧，就好不能接受嘅，因為噉樣即係話咧，我哋係為咗保護一小撮嘅人嘅利益而我哋付出嘅成本就係整。
咁但係其實咧，如果我哋真係用兩級制嘅話咧，我哋可以噉樣去做就係現有嘅牌咧，其實可以係成為一啲高價啲嘅收費的士牌。咁然後我哋增量嗰部分咧，其實係喺即係所謂平啲嘅的士牌嗰度。咁其實對雙方嚟講咧，無論係個的士嘅服務質量，一
咁所以咧喺整體嚟講咧，誒同好多同事嘅睇法一樣咧，我哋唔係增加咗今日呢條即係違例嘅記分條例啊之後，甚至係好似琴日通過嘅相關嘅條例之後咧，成個的士嘅行業咧或者服務咧就可以改善。我亦都唔認為咧係因此咧就可以我。
我諗其實呢個咧，政府喺呢方面咧，真係值得，亦都急需咧去深思一下咧。就係究竟香港嘅呢一個交通嘅服務組成部分何去何從嘅問題？呢度裏邊咧就涉及到包括可能網約車啦，同的士嘅關係咧，的士嘅收費嘅水平咧。
的士點樣繼續成為一個可以有新血入行嘅呢啲嘅一個行業等等咧，都係需要政府去做一個全盤嘅規劃。呢兩條條文咧，即係今次通過咗咧，純粹就係畀市民睇到，我哋都真係開始認真去考慮呢件事，但係遠遠不足。所以咧，我諗咧，即係。
咁所以咧，我諗誒由呢啲嘅一啲都唔好笑，但係亦都好諷刺嘅例子咧，睇到我諗咧，即係誒今日呢個條例咧係要通過嘅，因為即係有法律係總好過冇，而且咧有規管亦都總好過冇，總好過冇。事實上咧有規則，只要你唔去觸犯咧，同你亦都冇。
休息。
就係春節。
如果我有能力嘅，
我梗係想賺多啲啦！
的士司機都係人嚟㗎。
我覺得呢啲唔係。
公平嘅説話。
兩日或者三日假。
一年裏邊，淨係唞。
冰封三尺，非一日之寒。
冇人係諗住話有頭髮想做辣脷。
咁今日我哋誒批評我哋的士行業裏邊舊病重生。
甚至乎可能一日要開兩間，連假都冇。
我要挨足成二十一個月裏邊，挨廿七天。
好似呢個社會上邊一切嘅罪，都由呢個的士司機嘅嗰個肩膊去承擔曬。
呢一種噉嘅接近係非人生活嘅咧，我以前喺英國讀書咧有聽過，就開閘水電。
紅白二事。
死自己親人。
If you pay peanuts.
你get monkey？
嗱，我坐親的士咧。
咁所以咧，即係。
就解決咗問題㗎啦！
跟住一係就。
唔係因為佢認識我係邊個。
我哋要體諒下的士司機啊！
啲的士司機大佬對我都好好嘅。
一搞低窗門，加一百蚊畀你。
第三日休息就係自己掛爐層。
跟住，然後就鬧佢點解做得咁差？
因為我都會比稍為闊少少，哪怕是冚奇的。
而家點解會有咁多monkey喺呢一個行業裏邊咧？一陣你又要佢期望打滾打翻鬥打得靚，又要做你香港嘅大事形象，唔好陀衰香港。但你出偏偏就要佢做馬騮戲。
嗱，呢條條例啊！
你丟咗我假？
我完全明白。
好似阿振強兄講。
我哋唔能夠。
但實際上，你畀幾多錢人咧？
我完，亦亦都好。
讓一小撮嘅人。
邊度有人再代代啲税紙嘅？
認同嗰個嗰個理念先。
呢個就係典型扭曲咗嘅心態。
我哋淨係要求人哋收得少少。
但係我哋要求就多多服務。
我哋工聯嘅同事為我哋打工仔出聲。
走一公里二十七蚊蚊標。
逐公里計算得個個零銀錢，嗰個零銀錢根本而家個袋度冇冇冇啲碎紙嘅。
喂。
要贊佢嘅。
佢哋係實際上。
但係要讚佢咧？咦！
辦法，我哋必須要有組合拳嘅。
我記得仲有一樣嘢，我老豆教佢話。
細路仔啊，唔係淨係要鬧佢嘅。
由以前一百萬嘅乘客量而一跌到八十萬。
佢覺得自己咩啊？有有種有種存在嘅價值，受重視。
你話有乜辦法啫？個餅要要要要做越大就越好㗎嘛！
噉我哋點解決咧老鼠屎咧？所以呢個制呢個扣分制係其中一個。
啲細路仔，如果你越鬧佢咧，佢會越走越頑皮嘅，唔聽你講。
所以咧，應該要點樣咧？我哋呢班的士嘅大哥們。
啲老鼠屎影響成煲粥，但問題就係而家全部都係唔係全部啲老鼠屎多咗嘛？
然後咧，就開始有有人欣賞我，當堂就會，咦，有表現就會好啲嘅。
肩負咗我哋喺香港運輸界裏邊嘅一個重要角色，但係好似而家越嚟越萎縮，而萎縮咗之後咧，就產生到現在一個不正常嘅現象出現咗。
去買餸。
喂，呢個寒嘅。
我覺得呢一個咧。
安放。
而家就越做越縮。
然後跟住又要佢要著特斯圖。
運輸局，我哋而家設置呢條條例咧。
咁噉係咪有啲啲心理上失衡咧？
主席，我覺得我哋應該要有一套嘅組合拳。
煲中藥啊！你唔係淨係攞一味㗎。
要整部靚嘅個皇宮車嚟接待你。
你好似煮中藥咁㗎，阿醫師喺度，阿醫師唔喺度。
跟住就係又要又要佢唔好唔好加價。
要落十幾味，甚至乎廿四味，每個ingredient一個、一個、一個、一個味、個味藥抌落去。喂，呢個有毒性嘅。
呢個會係係係補個頭嘅，啊，原來補個頭嗰啲食落一一食就流鼻血㗎啦，咁噉你又畀個寒寒地嘅掟翻暈，所以呢一個淨係要愛做乜嘢咧？扣分制咧？
係不足以為道，但係我好欣賞。尋日你已經有一條條例咧，就將佢話叫做優質服務啊！我哋點對點，即係開咗一個乜嘢咧？一個叫做容許可以電話上面議價。我出五嚿水，由邊度？由邊度啊？由街頭去街尾，哇！即刻有人過嚟接你，成成。
你睇嗰啲車。
你有冇限制啊？
工作環境。
你將佢嘅尊嚴放咗何處？
如果你放喺個地底泥下邊，
嗰啲車點啊？又老又舊又臭。
喺社會上邊，我哋要關懷嘅。第二。
你試喺裏邊啦！你五分鐘，你都揞住鼻。
我以為呢啲應該懂嘅喎，喺政策上我哋要知嘅喎。
入舊的士車廂中，唔係包包完芝士。
係咪啊？咁嗱，我哋應該要點啊？要求火所有嘅嘅個車主啊！
喺個地氈底裏邊揞住咧，你唔好期望人哋會畀你有尊嚴同埋尊重。
你要嗰個司機要對住嗰個車要成八粒鐘嘅，我可能佢會覺得唔係好臭，久而不聞其臭。
拉車嚟接你㖏，嗱呢個係其中一個元一個元素，係對的。但係我覺得即係主席，我哋需要考慮的士司機嘅尊嚴。
人哋全世界啊，嗰啲車啊，五即係一先進地方啊，五年以上唔能夠唔能夠愛嚟做的士㗎啦。
你敬我一尺啊，我要敬你一丈。呢個我哋傳統文化啊嘛，你藐視我咪更加藐視你咯。呢個vicious circle，呢咁簡單嘢我哋都唔識嘅咩？
啲施工先啊！
十年都喺度啊！
而家啲車值幾多錢啊？
人哋做嗰個又唔知做得幾開心。
廿萬出車已經好鬼靚。
收嘅的士車資又特別平。
佢而家收嘅新車五百蚊一間嘅，知唔知啊？
我淨係捉捉住個的士司機嚟鬧，有鬼用啊！
一定要加埋曬整體嘅嗰個叫組合拳。
點解我哋冇一種同理心？點解我哋唔試下落去感受下啫？
噉你啲有有有應該要做又唔做，點解唔做啊？要保障邊個啊？
啲電動車幾啊萬，你免税咪得咯？人哋畀亞迪嗰啲噉嘅，我坐想喺上面坐。
係咪啊？我唔知道有有雙黃線㗎嘛！一見到的士就掹開道門㗎，咁又入佢帳嚟得唔得？唔得㗎！逢係逢係的士司機。
三年後你又嚟加唔好話十五分啦，加double又係個解個問題解決唔到，所以主席我好支持呢條條例嘅通過，但係呢個原則精神咧係並唔係獨步單方嘅。
我淨係咁依喺依度盤算五百蚊一間，三間就千五蚊，三十日就係四萬五，一年就係等於五十四萬，五年裏邊有二百七十萬，佢租金回本㗎。你有冇計條數㗎啫？
要尊重我哋嘅的士，要畀佢尊嚴佢，改善佢個個工作環境個車。仲有啊，禁區四處林立，我哋香港有好多好多好多咩啊？遊客過嚟㗎嘛，咁遊客過嚟嘅時候，鬼知你雙黃、三黃、四黃咩？月餅月餅，我知道有四黃嘅啫。
多謝主席。
郭佩凡議員。
感覺，然後我哋就會有。
你管你，我管我。主席本人僅此陳詞，多謝。
係有所認同，同埋有嗰種噉嘅。
掌聲畀佢啊嘛！而家冇啊，而家佢係推卸責任。
咧就挖言哇！e.q.你有冇搞錯啊？咁危險嘅嘢你都做畀人知道，你係議員放射咧，你就死啦噉樣。
禁區要減少，利於佢工作，因為佢係我哋嘅大事。開道門之後，唔想得no no no，都都都唔係。
Don't into my car噉啊！噉我唔識講英文嘛。Don't get on my my taxi，應該係full statement。Don't into my car噉啊！噉你點don't into my car咁得咗上去咯？噉你應該要畀佢OK，即上即落嘅，唔會抄牌，不能佢停留。嗱呢啲咧要將整體嘅法例要改，令到佢嘅工作環境咧。
其實我又真係有搭過好好嘅的士嘅，即係我遇過一啲咧好嘅的士司機咧，我唔記得帶銀包，佢都唔收我錢。我又遇過咧有啲街坊同我講咧，表揚一啲好嘅的士司機咧，係即係緊急嘅時候咧，即係誒最願意為佢哋即係去提供一啲好緊急嘅服務咁噉。
亦都有啲好好態度嘅的士司機，咁所以咧，雖然我哋誒知道而家我哋有啲害羣之馬，但係我哋又唔好一捉高大一船人。誒的士司機有做得非常之好嘅，亦都有做得唔好嘅。我相信今次咧，政府提出嘅法例咧，其實都係想針對一啲嘅害羣之馬，針對一啲違例。
誒，即係好嚴重嘅一啲的士司機。主席啊，針對即係的士嘅問題，尤其係黑的嘅問題咧，其實咧，我睇翻我自己喺立法會嘅即係問題同埋即係提出嘅問題質詢同埋歷史咧，就畀我揾到原來咧，我喺二零一二年咧十二月五號咧就已經提出咗。
呢一個嘅書面質詢嗰陣時咧，就係就就呢個黑的啊，拒載啦、揀客啦、誒等等嘅問題咧，就向即係誒政府提出呢個誒質詢嗰陣時候咧，誒嗰陣時嘅數字係幾多咧？嗰陣時就有萬八個的士，五千五萬七千個司機到啦。噉就誒當時。
咧其實誒每年嗰個投訴數字咧就大概咧就係八千幾宗。誒大家覺唔覺得個數字同今日都係差唔多啊？咁咧就誒當時咧，主席我仲我仲自己去親身放射啊！我同誒媒體記者咧親自落去尖沙咀廣東道啊！我自己咧就扮遊客。
講普通話就揸住好多購物袋咁企喺個街邊嗰度，咁咧就有的士喺我側邊咧就停低，跟住就攪低個窗啦。佢冚住個旗㗎，攪低個窗噉，跟住用普通話問我你去邊度啊？咁咁跟住咧就同我講價，我就話啊，我要去紅磡噉，噉佢就話收我唔知一百五十蚊，就由廣東道車我去紅磡咁咁跟。
仲我上咗車，都係繼續扮遊客。噉佢真係收咗我個錢。噉啊，企即係企咗幾次咧，即係遇到幾架都係黑的。啊，每一架咧都係收你唔同嘅價錢，但係全部咧都係唔係即係睇住米米標收費嘅。噉我仲記得咧，我做完呢個放蛇動作，翻到嚟呢個立法會咧，啲議員同事。
睇唔到，咁所以雖然。
誒改革同埋改善，先至可以誒，即係做得好啦。我相信。
噉，但係嗰陣時係講幾時？二零一二年喎，阿局長。而家幾而家幾多年啦？二零二三年啦。你今次提出嗰個誒扣分制咧，誒當然我我係支持嘅。但係你裏邊寫嗰啲內容咧，其實同我當時遇到嘅，譬如攬收車資啊、故意誒故意。
佢在啊，誒兜客啊，冇用兜路啊，誒吊泥掹啊，誒呢啲要扣分嘅誒呢啲事項咧，其實誒即係存在咗點止十年咧噉。咁誒嗯，過去呢呢十年即係有冇任何嘅進步咧？事實又真係。
誒，我好理解的士司機，即係為咗揾兩餐嗰種，即係艱辛啦，嗰種辛苦啦，即係喺架車度咁多個鐘頭。誒，甚至最近咧，大家都睇得到有好年青嘅誒三十一歲嘅的士司機揸兩間咧，就即係猝死。咁呢啲都係慘。
慘劇嚟嘅，我好唔想見到呢啲情況發生。噉，但係誒呢啲問題，我哋都係要要去解決。咁當然，我覺得誒即係呢扣分制係可以誒起到一啲警惕嘅作用嘅，因為主要咧都係針對一啲即係誒好即係害羣之馬啦。咁噉，如果係。
誒一啲誒乖嘅司機係完全係奉公守法嘅司機咧，其實對佢哋咧係應該係完全冇乜影響嘅。咁噉，但係我事實亦都收到一啲的士司機嘅即係反響啦，亦都覺得喂噉你誒誒誒噉樣做嘅話咧，其實即係第一佢哋覺得咧。
就係打擊佢哋嘅士氣啦，亦都進一步咧，就係即係誒，好似標籤化咗佢哋，所有的士司機都係都係黑的㗎啦。咁噉，所以而家咧要有一啲法例係專係針對佢哋嘅噉，噉佢哋會覺得即係影響咗佢哋嘅誒，即係尊嚴啦。咁噉，另外咧，佢哋亦都誒覺得誒而家。
而家都已經誒有誒記分制啦，噉係咪一個雙重嘅懲罰咧？誒，你一邊又又記我分係咪？一邊你而家呢度又扣分，噉啊，佢哋亦都會覺得係誒一種雙重懲罰嚟嘅。咁咁當然我都有同佢哋解釋嘅，即係其實都唔唔係雙重懲罰，因為如果你冇做。
做呢啲嘢嘅話，即係你唔係嗰啲會攬收車資啊、黑的嘅話咧，其實對呢個記分制其實對你係即係呢個扣分制其實係冇影響嘅對佢咁噉，但係即係唔多唔少，即係我好明白，即係佢哋嗰個誒即係誒反彈同埋嗰種即係唔開心嗰種冤屈啊嗰種嗰個氣啊啊嗰條！
主席。
係對香港嘅整體形象影響巨大。
我誒誒僅此發言支持呢個嘅法案，黃英豪議員。
我咧係一個法律專業人士啦，所以咧就呢個的士司機違例記分條例草案咧，佢嘅精神係冇問題嘅。
但係咧，誒，我就一路睇緊呢個的士行業嘅發展啦，亦都聽咗好多我哋同事誒今日嘅表達，誒，我實際係深感憂慮。
啊！因為大家都知道，即係所有道路交通嘅使用者，佢如果係有違反任何嘅條例，而呢啲條例咧係可能會引致誒一啲嘅誒罰則啊，包括一啲扣分。
的士行業咧應該係香港一張誒名片嚟嘅，但係我哋見到咧前幾個月，譬如啟德遊輪突然間入嚟香港，而咧個天氣又比較惡劣。
cam咧又唔係影住個街，就影住啲乘客。咁對乘客嘅私隱咧就構成好大嘅，即係即係冇保障啦嚇。咁而家網上邊咧又真係有啲平台咧專係分享呢啲的士裏邊嗰啲車cam，有啲係直播，有啲咧就係剪咗某一啲。
氣好唔順咁咁誒，所以咧我都會希望咧，即係頭先我哋誒陳恆斌議員都有講啦。其實除咗罰係咪咧，仲可以有獎咧？可唔可以有多啲嘅獎勵計劃誒，畀佢哋即係等誒一啲真係做得好嘅誒的士司機都有多啲嘅誒，即係開心啲，做得開心啲咧咁噉。
另外咧就係誒頭先，我哋都有議員提到就係而家啲的士嗰個誒唔係淨係的士司機嘅問題啊嘛。個的士本身個硬件都有問題，啲的士咁舊咁殘係咪？即係誒誒，根本又有陣味咁諸如此類咁呢啲問題咧，其實對個的士司機嚟講咧誒都係。
係令到佢即係個個工作環境誒差，同埋啲客唔滿意嘅其中一個原因。咁呢一個問題就唔係個的士司機佢哋改善個服務態度，單單改善個服務態度咧就可以誒改變嘅。而我覺得整個的士行業咧，其實跌入一個惡性循環，係嘛？你嗰個。
個誒誒環境差誒啊，跟住誒客唔夠揾食艱難，就自然就更少人入行誒，就誒揾食又即係揾到錢又更加少啊。於是乎佢哋就即係更加可能有啲真係揾唔夠，就要挺而走險噉。咁其實跌不過惡性循。
咁所以誒，雖然我支持今次呢個法例啦嚇，有好過冇噉，但係誒解決唔到我哋香港即係的士即係嗰個質素嘅問題誒。總總體我哋香港整個誒的士嗰個誒質素同埋整個誒制度咧，都要有一個即係好大嘅。
咁所以今次呢個嘅誒扣分制，誒我覺得比較好嘅就係唔係話扣曬，即係一次過扣曬你分噉，跟住咧就就等你冇得做的士司機啦，又唔係噉，而係即係如果你扣到八分啊，即係總之少過十五分扣到八分咧就會有警示啊。咁如果你扣到十分咧就。
有改過自身嘅機會，可以誒上一啲嘅服務改進過程咁噉。就如果你真係扣到十五分咧，咁先至會暫停你即係取消你個駕駛的士的士嘅資格一段時間噉。咁變咗咧，其實我相信有一定嘅阻嚇力，同埋誒去到十分嗰陣時候，即係我諗好多司機就。
唔唔敢再做呢啲嘢啦，係咪？定定啦咁噉，但係誒，我對嗰個服務改進課程嘅內容咧，就即係嗯，我就唔知道係咪真係上完一個呢個課程就可以即係有所改變咯噉，定係即係敷衍了事咁？我覺得呢個都係值得加關注嘅。噉我哋有好多。
多誒的士司機啦，我哋嘅誒同事咧都即係擔心嗰個執法嘅問題。噉我覺得執法問題都係要諗嘅。咁誒主席亦都除咗即係得執法點樣執之外咧，我哋而家都我又收到有好多嘅投訴咧，就係的士司機裏即係每架的士裏邊都有個camera個。
嘅誒片出嚟播噉啊，噉就誒，所以咧，我我哋提出就係話喺個的士誒裏邊誒參考，好似澳門噉樣誒用科技去解決啦，係咪裝一個即係直接駁到去政府雲端嘅cam啊，記錄曬誒，即係呢個誒中央雲端攝錄。
系統啦，即係記錄曬車上面嗰啲片段噉，咁到時就即係執法好個口同鼻咬噉。同埋咧，政府裝咗呢個車cam咧，亦都可以解決咗，就唔可以畀佢自己另外再裝車cam呢個問題，因為而家好多的士裝個車cam就話保護自己，驚被打劫嗰陣時候咧就影唔到噉。咁但係如果政府去，
去做呢樣嘢嘅咧，咁其實就唔容許啲的士司機去自己裝個車cam去影住個乘客嚇，對乘客嘅私隱咧，亦都有更加多嘅保證。咁同埋澳門嘅經驗都話畀我哋聽，裝咗呢啲車cam之後咧，其實係有好大嘅阻嚇作用啊，係可以令到嗰個誒犯法即係犯呢啲規嘅數字咧。
大幅降低嘅噉，所以咧誒，我覺得政府亦都應該充分噉樣去誒研究同埋落實。誒，我覺得香港誒私隱保障條例已經非常之清晰，只要畀乘客知道係有車cam嘅話就得㗎啦，就唔好用私隱條例嚟作為一個即係藉口，唔去做呢一唔去做呢一件事。噉就誒，主席我。
嘅人工係不斷嘅上升嘅。
咁人哋嘅生活又點樣可以過得即係有尊嚴？
噉啊！既然間港車可以部分經港珠澳大橋北上。
會唔會將來你又會容許部分嘅的士擴大佢營運嘅區域咧？
嚇！我哋的士司機目前我睇一個嘅調查，話普遍年紀咧，主席仲大過我嘅，噉啊，我都登陸啦，啊！
咁所以咧，的士行業嘅發展與我哋嘅旅客，與我哋香港作為國際旅遊中心咧，全部都係息息相關嘅。
因為如果局方睇一睇嗱，用嚴刑峻法去管住呢個行業，但係你又唔適當地畀佢一啲發展嘅空間。
主席，我唔係成日搭的士，但係大概都知道咧，的士又有分紅的啦，又有分綠色嘅的士啦，仲有啲藍色嘅的士，雖然好少見。
咁實際係咪的士唔夠咧？噉啊，一陣間亦都想聽聽局長嘅意見，定係話呢個行業本身係喺一個好艱苦經營。
究竟能唔能夠好似局方噉樣，淨係用嚴刑峻法去規管呢個行業，會令到呢個行業係變得更好咧？我係有啲問號嘅。
因為咧，主席，今年以嚟咧，我哋訪港旅客嘅人數咧係一路攀升，已經回復去到二零一九疫情前咧百分之七十度。
噉啊！過去歷史形成咗一定嘅片區，啊，紅色叫市區，綠的嘅係新界，藍的嘅係大嶼山。究竟將來可唔可以再檢討一下咧？
阿局長啊，你前幾個月咧同我哋商會有溝通咧，就係關於港車北上。咁當然本人係好支持，我哋中華出口商會咧亦都係充分嘅配合。
又冇咩大發展，以致於咧好多即係精幹啲嘅咧唔願意加入。咁究竟即係呢個行業係何去何從咧？我係好憂慮。
噉你話，如果的士司機未能夠吸引多啲青年人加入，普遍都係老年人，而佢哋嘅收入又係唔係能夠令到佢哋過有尊嚴嘅生活咧？
數以百計嘅旅客就喺嗰個遊輪碼頭附近一路苦候，亦係苦候的士。咁而咧，當局亦都進行咗好多嘅協調啊，好多嘅工作。但係的士咧，亦都冇咩由因就入去接客。咁呢一啲咧～
主持人，我而家幫我揸車嘅司機咧，過去係揸的士嘅。噉佢都同我講啦，佢話咧就好彩，佢咧一早就將嘅的士就賣咗啦。咁所以咧即係打翻份私家車工，噉啊比較舒適。但係所謂比較舒適咧，實際最近私家車嘅司機咧。
不特。
額外嘅壓力，面對多啲嘅檢控呢方面嘅壓力。
更大嘅發展空間咧，希望局長，希望局方三三思。多謝主席。
我而家望一望我哋會議廳裏邊咧，我起碼已經見到有兩個同事都同我提出過，最近請唔到司機。
就算佢哋真係一啲不法之徒，就算係未未知係審訊之前，審訊審訊之前佢哋未未被定罪，我哋點樣去保障啲的士司機？如果真係畀人哋污衊？
睇下佢哋目前嘅處境，睇下佢哋嘅工時，睇下佢哋嘅將來。啊，呢個行業點樣可以令到而家呢個惡性循環係嘛？而家缺乏青年人入行，缺乏前途。
最近出到兩萬八啊，去到三萬二呢個就有一個誒好知心嘅我哋議會同事在先同我講，兩萬八千蚊到三萬二千蚊之間咧，佢而家招聘緊司機都請唔到私家車司機。但係實際的士司機嘅收入，局長有冇將嚟詳細研究？
令到咧有部分嘅的士司機咧挺而走險，可以講話係嘛？一變咗做黑雨，一打風，你話佢哋嘅收費係咪亂曬嚟？同埋會唔會有部分又係唔係好守規矩係嘛？個所謂吊泥掹等等，大家都清楚啦。咁既
突然間，一個行業嘅發展係前景咁堪憂，係咪淨係呢一條法例呢條條例草案可以解決到咧？我希望局長咧同埋局方咧係詳細去檢討香港的士行業嘅政策。我最希望咧係能夠咧適當令到佢哋擴大營運嘅範圍。
可以令到有部分的士都可以適當地北上，或者起碼入翻去呢個邊境嘅禁區。大家可以諗到，如果喺黃江口岸，我喺內地翻嚟喺個禁區裏邊，都可以由香港嘅的士，我可以直接接到，可以翻屋企。咁會唔會就令到的士行業有？
容海欣議員，主席對於今日誒討論嘅的士司機違例記分條例草案咧，我都係支持嘅。即係我認為都係當局係見到我哋誒咁多市民或者咁多旅客去作出嘅投訴，亦都係投訴無門，或者係對於打擊嗰方面咧係誒有所難處。
所以我認為個記分制咧係有效噉樣，令到呢一小撮嘅不法之徒係誒可以承知於法，亦都係令到佢哋再犯嘅機會係大大減低。噉我哋亦都睇到佢係以一個記分制啦，即係好似我哋係私家車、其他車輛，佢亦都係計分制。咁呢個。
亦都係有效噉樣。哦，如果你係短時間內重複去幹犯咁誒，有啲嚴重啲係扣十分，有啲冇咁嚴重扣五分。如果係扣足十五分噉啊，有機會停牌。呢個亦都係對於誒的士司機係有一個好大嘅警惕作用。噉我自己亦都係大律師，亦都係不時會響法庭度做。
檢控工作包括係響誒俗稱車仔停，即係做誒一啲違例泊車啊、違例違例車輛嘅違例嗰方面係做檢控嘅方法。噉我亦都瞭解到的士司機佢哋面對嘅難題，咁好多的士司機都係誒明知其實自己係冇冇幹犯嘅，但係喺法庭度。
警員響喺呢啲黑一啲一啲呢啲旅遊嘅黑點度，係咪可以加強執法咧？
無論局方啦，無論係有機會，如果同商界合作到啦，亦都係同唔少誒唔少嘅的士嘅從業員或者一啲團體可以誒。
佢哋自己都覺得唉，我哋唔想浪費時間，亦都唔想浪費法庭時間，唔想浪費揾錢嘅時間、揾食時間。佢哋無奈咁有時有時真係要我認罪噉樣。咁所以我哋認為，如果今次係引進的士嘅扣分制，會唔會誒另一個方法、另一個角度，令到的士司機係有？
可唔可以有啲方法令到佢哋喺庭上面有啲機會可以係誒有法律嘅援助啊，有法律嘅諮詢啊等等。因為大家都知道喺車仔庭係冇誒當值律師服務嘅嘅嘅安排嘅，咁所以咧大部分如果佢哋冇司司長，你諗下做的士司機，我唔會花八千一萬蚊。
去去為咗二千五蚊嘅罰款或者一千蚊嘅罰款而去打官司嘅噉，所以呢一個法例新引進嘅法例會唔會令到加大咗的士響呢方面壓力咧？嗱，的士亦大家都知啦，有啲人係揸一間，有啲人揸兩間，佢哋響道路上面嘅時間係多過我哋普。
普通揸私家車，普通我哋可能家庭嘅司機，可能係父母揸私揸車揸小朋友，車小朋友出車車入嘅時間係長好多嘅。咁所以咧，如果呢個計分制度係針對翻一啲真係有心去做啲違法事，好似頭先。
好多議員講，好多同事講，我小紅書上面響一啲誒香港嘅旅遊嘅聖地，佢真係集團式咁去做。即係我哋希望警方執法咧，都係依照翻哦喺啲誒旅遊呢啲黑點，即係交通誒一啲一啲違法黑點度係做執法，而唔會令到普通。
嘅一般誒，一般普通揸揸車嘅司機，而係有機會係係多咗機會去面對法庭嘅嘅壓力。我覺得呢個政府都係要諗嘅，即係你你我哋有新嘅計分制，兩兩級嘅計計分制，點樣去保障翻真係？
手法真係禮貌，司機做一個適當嘅司機，而唔會令到佢哋都有多方壓力。我我認為即係我哋亦都同小司的士司機去溝通咗，佢哋對於個法例，佢哋都話：，誒，我都冇做呢啲違法嘢嘅，對，即係應該對我係冇乜冇乜誒影響嘅。但係當然你。
今次嘅法例入邊係引進咗，包括一啲冇咁嚴重嘅罰則，包括係泥掹的啊，誒或者兜路啊。頭先亦都有唔少議員係講，哦個兜路嗰個執法嗰個嗰個界線喺邊度咧？點樣先算兜路咧？兜咗幾遠？兜咗幾長時間？點樣先形成兜路咧？如果真係，
有噉嘅爭拗，有咩辦？又係唔係又會？你如果係真係有人投訴嘅話，有人亦都整咗證據嘅話，咁呢個司機就要上庭，就要接受接受審訊嘅咯。噉係唔係有？佢如果係一日我要車二三十個人，佢要面對審訊或者面對有乘客投訴嘅機率係大好多。
高嘅喎，大過平時。我真係誒誒誒違法泊車啊，喺雙黃線cut線啊，噉樣，亦都係大大大噉樣增加咗佢哋上庭嘅風險。但係喺呢方面，政府誒喺法律援助嘅方面，我見到就未有喺呢方面有作作任何落墨。噉我哋都希望即係無論誒，當然啦，呢個係一個開始啦，即係。
誒。
係幾嚴重？咁另外咧。
欠街究竟背後嗰個原因係咩情況？誒當然，誒剛才何君絨議員都講咗，誒佢雖然支持扣分制，但係其實都表達咗好多業界嘅心聲。誒主席。
不能忽略咗咧，其實的士司機背後咧係其實佢都係磨心嚟嘅，佢後邊咧係有好多千絲萬縷嘅嘢，令到佢做唔到顧客對佢嘅要求。點解咁講咧？首先第一。
誒，其實的士司機被投訴咧，就眼睇咧就好似係司機同乘客之間嘅角力啊，即係佢哋兩個一個想上車，一個唔畀上車，即係係係喺呢個情況去發生，但係事實上大家不能。
郭偉強議員，多謝主席。噉啊，首先喺度都誒，對於何俊賢嘅發言，我係表示欣賞嘅嚇。噉啊，另外咧，其實有好多同事咧都表達出較高嘅同理心啊，願意咧睇到而家的士嗰個服務質素。
可以係選擇哦，我選擇過海的，啊可以選擇誒唔過海，淨係淨係誒港島或者係九龍。我過海嘅行邊條隧道嘅，其實真係需要誒政府畀啲能耐，畀多啲力量，畀啲團體，畀啲誒車隊，去令到大家嘅。
有效噉樣推進我頭先所講嘅各方面，亦都誒最最緊要嘅方面就係響誒法誒響法庭嗰個支援，係希望誒無論係無論係法律法律嗰方面好，或者響法律援助嗰方面好，都希望政府係加以考慮，令到的士司機嘅壓力係減低。唔該，主席。
如果係真係加入咗計計分制嘅，會唔會就算喺一般嘅誒車仔停，我哋所講嘅誒有關於誒違法誒車輛嘅違法個個手塞個問題嗰陣時，係唔係可以喺呢方面再加多啲支援畀的士司機好，或者一般司機好喺呢邊嘅？
支援可以畀多啲咧，因為我哋睇到師嘅壓力實在太大，佢哋收入亦都係被微薄。如果係要面對法律嘅懲處，如果要法面對法律喺呢方面響誒訴訟嗰方面嘅壓力嘅話咧，我覺得亦都係對佢嚟係有唔公平嘅地方。咁第二個方面就係個守證嗰方面。
噉我哋亦都理解，即係誒有有有唔同嘅意見啦，都係話哦。如果係可以鼓勵誒的士入面裝一啲行車記錄儀、電子行車記錄儀，亦都係有利於誒保障翻的士司機自己啦，或者係誒乘客嗰方面嘅安全啦等等。咁但係我哋亦都理解到呢一個，亦都係一個誒。
唔少嘅投資噉，當然響誒局方嗰方面，響由財政嗰方面，如果係有機會可以同商界係有叫佢哋有啲合作啊，亦都有鼓勵商界去畀多啲支援，畀的士司機或者畀業界去去更換呢啲行車記錄儀咧，我覺得呢個亦都係可取嘅。誒，尤其是首正上。
上咧，我哋喺法庭上面，如果係有行車記錄儀嘅案件咧，係容易啲打。無論係保障乘客好，或者保障司機好，誒，無論係超速好，誒，或者係其他撞花噉樣，都係好容易噉樣去知道，好容易知道大家嘅責任誰在，亦都誒減少大家嘅爭拗。噉，所以我哋都希望誒。
加多啲嘅支援畀佢哋，喺呢方面誒增大加大喺科技上面嘅協助咧，我認為對於打擊誒黑的或者打擊呢啲誒不法之徒咧，係有一個大力嘅作用喺度。咁誒第三點誒，有關於而家點樣執法或者係政府誒警
其實大家都知道，我亦都問咗唔少的士司機，佢哋好少會響廣東道或者響佢哋嗰度去去去接去去接車。其實好少，因為佢哋都知道滿曬都係一啲違法嘅的士，一啲係有心去去做不法嘅事嘅的士，所以佢哋基本上佢哋而家大部分都係接order，都係誒用。
用一啲網約網約平台啊，一啲其他嘅方法打電話啊等等，去去去截車嘅噉。所以無論點樣去令到旅客有一個更好嘅體驗，響的士站或者響的士站入邊，我哋亦都見到，譬如我哋去去去其他地方去日本啊，去其他地方，佢哋亦都有個。
有個表喺度哦。如果我由尖沙咀去銅鑼灣或者去灣仔，係收幾多錢嘅？正常嚟講係收幾多錢嘅？噉你個有個表喺度，咁大家唔會畀人呃咯。即係亦都係減少咗誒呢啲呢啲不法之徒係誒再去再去誒呃呃一啲嘅乘客，再去呃一啲。
嘅遊客噉，我覺得各方面其實都可以支援到。咁誒對對於佢在個方面，其實亦都好麻煩嘅。大家都知道，我哋香港亦分咗香港的、九龍的噉樣。咁但係但係而家我哋亦都係希望誒鼓勵網約。我哋琴日又講咗車隊嘅問題。你網約嗰陣時，其實如果你網約你可
乘車或者去選擇車嘅時候，又一個彈性。我哋仲係唔係要分過海唔過海咧？香港咁細，咁第二時係咪我去大灣區又要有大灣分大灣區的士啊？噉樣係咪又要噉樣咧？咁所以希望即係成個業界其實佢哋都想改進，但係我哋政府就係喺呢方面未有一個好軟尖。
要揾資料。
主席。
咁問題就係。
即係講緊二百蚊港紙。
另外咧，就係誒。
你諗下咁多嘢框住個司機嘅時候，佢可以有幾大嘅空間咧？
呢班的士司機唔係唔優做，而係佢喺度計緊數，點樣令到自己賺到餐飯錢。
嗰日白做㗎啦，仲可能倒貼，因為車租都五百啦。頭先議員同事講，未計氣價喎，未計其他嘢喎，咁所以。
而唔係蝕住嚟做，你可以叫我一日過五轉海㗎，五個鐘啊嘛，過一次一個鐘啊嘛，咁過五次海咪啱啱好五個鐘，然後我收翻可能五六百蚊。
當然，即係嚟緊嗰個關鍵就係話扣分幫唔幫到手。咁當然有啲同事就話幫到。咁好坦白講，我就覺得幫到嘅機會咧就唔高。點解咧？嗱，因為睇翻咧。
性嘅咪一個前瞻性嘅諗法，畀到佢哋哦，我哋有必要要去改進，所以希望政府隨住我哋今日有一個計分制之時，我哋希望幫到的士業界，亦都幫到我哋香港嘅旅遊業嘅誒成個發展，亦都令到我哋旅遊業嘅誒個聲譽係越嚟越好。噉我希望咧呢個條例係。
首先先講車嘅質素，車嘅質素咧，講真，即係我都係用價，我都發現咧的士司機嗰個座位啊，或者係誒嗰個誒外形都好啦，其實嗰個質素咧係下降咗好多。咁但係其實大家心水清嘅同事都必然知道，就係當年換石油氣的士嘅時候咧。
由於我哋嘅部門咧向車主傾斜，鼓勵佢哋換石油汽車，而延長咗佢哋嗰個車齡限制。咁其實睇翻幾年前咧，就話講緊香港得萬八架的士，有五千架咧係車齡達十三年以上嘅。其實你可以想象到嗰個老化問題。
除咗車主負擔到個車嘅質素之外咧，其實業界本身嗰個運作咧都已經係歷史悠久嘅模式嗱。第一，佢係用一個租任制嘅廿四小時兩間誒車司機係自僱嘅誒，每一支期嘅收費相對係平嘅。如果你喺國
國際上去睇，因為我抄唔到啲比較近啲，但係最近一次誒做一個全球嘅的士價格比較咧，二零一七年啊，即係排第一位嘅係瑞士嘅誒蘇黎世啊，佢三公里嘅車資咧係二十五個幾美金。
咁而香港咧，二零一七年嗰陣時咧，係排到第五十位，三公里咧係四十八蚊港紙嘅啫，係啦。咁但係當然我知道，誒之前我哋的士係加過價嘅，但係人哋都有加價啦。咁究竟而家仲係咪排五十咧？咁呢個可能要部門去揾。
司機咧，如果抄牌咧，要自己揞荷包嘅啊。誒，佢揸的士咧係要畀按金嘅啊。如果有意外咧，佢要賤底嘅。咁另外咧，如果車有事咧，佢就租個第二格啦。但係如果人有事嘅話咧，係冇任何保障嘅。噉啊，由於誒而家大家都知道抄牌抄得。
雷厲風行啦，食飯都喺車度食啦，分分鐘咧，可能去廁所嘅時間都好少啦。咁另外咧就係話就話一間咧係揸十二個鐘，但係其實大家都知道嘅，你唔會廿四小時條街都有人嘅。你每一間嗰個作業時間其實可能講緊五個鐘、六個鐘，頂曬籠㗎啦。
主席，誒。
一個司機如果車咗你過海，
維多利亞港一海之隔，變咗仿如隔世咧噉。
一定要排㗎啦！咁另外咧，就當然我都明白，乘客接的士咧。
講真，除咗要等過海、等支旗翻嚟之外，佢仲要啲咩啊？
佢係唔熟對面海嘅路，佢係冇辦法喺對面海接翻支旗翻嚟。
都大家都知嘅，其實我哋好多同事都瞭解到，只要佢長冚期、長插牌，係唔會牽涉。
都不約而同咧，對於呢一個動作啊，好有興趣啊，即係話咧，香港獨有嘅接的士呢個動作咧，代表咩啊？
佢仲要等入氣啦，每一次交間之前都要入氣嘅啦。大家都知道，每次入氣氣站都係排曬隊嘅啦。嗯。
都係有啲心急嘅，咁心急嘅時候你唔在我咧，我係特別嬲嘅。呢個都理解嘅，咁但係頭先我講咗一係列嘅問題，就係話。
一係佢就吉車翻翻翻嚟過海，又或者佢去過海的士，唔知排幾耐，等到一支過海期翻嚟。咁呢啲等嘅時間，其實講真，就係嗰五個幾六個鐘嘅黃金時間。噉你要佢等幾多咧？
佢在，噉你係咪將來所有司機喺街上面你見唔到有旗㗎啦？你只係見到個牌，佢見到你遞手，佢停，佢先停低問你去邊，係咪要咁咧？咁所以其實呢個扣分係咪起到實質嘅作用咧？係好大存疑嘅呢個第一。
睇翻咧誒，上一年啊，即係的士嘅投訴咧，其實二千幾單咧，有四成都係拒載嗱。當然我睇唔到數字，究竟呢啲拒載係咪單單都關個海事啊？啊，因為咧，今朝我哋同事誒誒大會之前咧，即係食早餐嘅時候開會嘅時候咧，大家都。
代表過海啊，噉啊，其他地方冇嘅。當然有個問題就係中環去銅鑼灣係咪過海啦？啊，因為之前有個黑的劏個遊客就係話誒，中環過銅鑼灣要收幾百蚊，就係因為要過海啦。噉啊，呢個係搞笑嘅。咁但係問題就係點解過海會令到香港呢個？
就住拒載嘅環節咧，我想喺度講多少少嗱，就係話誒誒，先戴個頭盔先。即係話，如果你係劏客、攬收車資嗰啲咧，你即刻叮走啦，你唔好扣佢分啦，費事煩啦。呢老鼠屎即刻掃佢走。但係有時咧拒載講真，你擺落去扣分制，但係其實唔拒載好容易嘅啫喎，但係。
另外咧，第二咧就係當然誒，本人都試過啊，坐的士過海係唔成功嘅啊，好難成功嘅。頭先講咗啦，香港嗰個塞車問題好嚴重，隧道嗰個飽和超高啊，每一條隧道繁忙時間使用率過百嘅啊，即係唔係啱啱好係過百，一定係。
喺噉嘅情況底下啊，未計佢清潔，未計佢食飯，真係做生意嘅時間有幾多咧？所以其實我每次真係想坐的士過海嘅時候咧，我都會問佢：你過唔過海啊？咁唔過唔緊要啊。夜晚好啲，而家夜晚咧冇乜客咧過海係冇問題嘅。入頭繁忙時間就真係真係不可能啊！除
誒靚嘅旗。
有冇其他員想發言？
點會講得通啫？主席係咪？
提升呢個服務嘅契機，都係主席。
主席，我再次感謝法案委員會主席陳建波議員。
如果冇，我現在請運輸及物流局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
同埋其他委員以及立法會秘書處嘅同事付出嘅努力同埋支持。
誒講到尾咧，其實就係司機，佢都係想揾餐飯食。如果佢，
到目前為止，我啲同事都同意嘅，政府係冇任何措施去輔助業界發展，或者扶翻正，而家傾向車主。
要揀擇噉，當然市民聽到唔開心嘅係你係係係實際情況，但係事實上而家係成個的士業界都唔理想啊嘛！你諗下啦。
都畀啲白牌車爭咗去啦，好食嘅唔到佢哋，唔好食嘅厄曬畀佢哋，收費又唔高啊，然後又要佢哋代表香港，又要樹立國際形象，又要好客之道。
除非你預約車啊，我都試過你預約車，你過海係冇問題啊，因為大家一早夾好咗啊嘛。可能佢本身就喺附近嘅過海的士站過嚟兜埋你啫嘛。咁呢啲係有得諗嘅。噉啊，希望透過咧科技去解決。咁另外咧。
令的士司機違例記分條例草案，下稱條例草案，可以喺今日恢復二讀辯論。我亦都感謝昨天同埋剛才所有發言嘅二十四位議員提出嘅意見，同時亦都感謝議員嘅支持。
咁所以咧喺噉嘅情況底下咧，事實上誒業界咧都係好難去營運。咁所以咧點解我開法案委員會嘅時候，第一件事就係同部門講，你要交功課，你要做一啲管理，可阻唔到你。但係事實上我
車你過海或者去咗一個唔會有客翻轉頭嘅地方嘅話咧，佢個成佢個機會成本啊啊，即係話佢唔車你啊，車其他期嗰個收入可能會畀到佢有餐飯食。佢就係咁計數啫嘛。噉你咁多條件限住佢計數，佢就只能夠獨住啊，有可能真係要。
而忽略司機嗰個生態環境嗰個考慮嘅，所以咧希望無論呢個法案誒通過好唔通過好啊，其實最重要咧就係政府下一步點樣輔助個業界，令到佢能夠吸引到更加多新血嘅入行，去先至有。
會被取消。
的士服務質素近年備受關注。
寄較高嘅分數，以加強個阻嚇力。
嘅的士司機不當行為嘅強烈嘅意見。
導致乘客需要付出較正常收費為高嘅車資。
或者直接影響的士作為點對點服務嘅供應，因此我哋認為需要就呢啲最後。
其他相對較輕鬆、輕微嘅罪行，只會被記五或者三分，以給予司機。
某人被記八至十四分，運輸處處長會向他送達一份的士司機違例記分提示。
較寬鬆嘅空間，改正其行為。喺釐定有關分數時，我哋亦都已經吸納咗業界嘅意見，亦都平衡咗社會一直希望打擊個別。
若果某人喺兩年內被記十分或者以上，運輸處處長會要求佢喺指定嘅限期內自費收集並完成的士服務改進課程。如果某人喺兩年內被記十五分或者以上，
我哋認為，除咗引入的士車隊制度等措施之外，亦需推行有效嘅措施，加強對的士司機不當行為嘅阻嚇力，而加強而家以打擊業業內嘅害羣之馬，提升的士行業嘅整體形象。
就此，政府喺今年七月十二號向立法會提交咗條例草案，建議參考現行嘅違例駕駛記分制度，就十一項與的士司機相關嘅罪行，引入的士司機違例記分制度，下稱記分制。喺記分制之下咧。
交通諮詢委員會核下嘅交通投訴組喺2020去到2022年期間，每年所接獲有關嘅的士投訴達數千宗，呢個反映的士服務質素仍有不少改善嘅空間。考慮到市民對提升的士服務質素嘅殷切訴求。
只有最嚴重嘅四項罪行，分別係啊毀損、損壞或者更改的士嘅計程表、攬收車費，以及兩項涉及拒載嘅罪行，會被記十分。呢啲罪行涉及好具明顯犯罪意圖，並且涉及欺詐嘅行為。
而以嘅記分制嘅設計與違例駕駛記分制度嘅設計相若，喺記分制之下，當記被記嘅分數累計到某個特定嘅水平嗰陣時咧，便會觸發相應嘅行動或者罰則。具體而言，喺任何兩年期間之內，若果
駕駛的士資格一段期間，我哋相信有關嘅制度有助及時警醒的士司機注意其服務態度同埋行為，敦促佢哋作出改善，同時亦都可以加強整體嘅阻嚇力，特別係針對嗰啲累犯各項與的士服務相關嘅罪行。
嘅司機。
我希望指出。
喺執法方面。
第一誒。
亦都不公平。
駕駛的士嘅資格。
作為一個佐證，以便執法。
喺法案委員會審議條例草案嗰陣時。
至於喺昨天同埋今早，亦都有議員提到幾個誒其他相關嘅事，我喺呢度做一啲回應。
記分制所涵蓋嘅十一項罪行，均為現行法例中已有嘅罪行，並不涉及增新增嘅罪行。
警方調調查取證同埋被法庭定罪之後，才會被記分。我哋認為議員無需憂慮會有手法嘅司機唔墮法網嘅情況。
檢控人員會按證據適用法律同埋檢控守則，包括考慮每宗案件嘅實際情況、罪行嘅性質同埋嚴重程度等，決定是否提出檢控。的士司機不會單純因為被乘客投訴而被記分，而係經過。
委員普遍認同有需要嚴懲的士業界嘅害羣之馬，加強對累犯者嘅阻嚇力，以提升整體的士服務質素同埋行業形象。不過，亦有部分委員擔心記分制會否令的士司機唔墮法網，或者輕易被取消。
我希望強調，記分制旨在懲戒行業內嘅害羣之馬，對大部分奉公守法嘅良好的士司機並無影響。相反，呢啲業內嘅害羣之馬嚴重影響的士業嘅聲譽同埋形象。如果不予以打擊，對奉公守法嘅良好司機。
喺條例草案獲得立法會通過之後，記分制會係喺九個月後生效，以便讓運輸署同埋的士業界有充分時間為記分製做好準備。運輸署會積極向的士業界介紹法例嘅內容，以便業界掌握記分制嘅運作。
昨天同埋剛才亦都有不少嘅議員喺發言時咧，建議政府應強制要求喺所有嘅的士車廂內安裝攝錄嘅系統，以便喺司機同埋乘客發生爭執或者乘客投訴司機行為時，可以錄影片段。
記分制同埋兩級。
亦都有議員誒。
提到一個罪行，我哋叫兜牢。
佢哋改善佢哋嘅服務行為，避免再次幹犯法例。
兩項嘅措施相輔相成，可以加強對不法司機嘅整體阻嚇力。
何為直接而切實可行嘅路線？當然要視乎個案嘅情況而定。
時或本來最直接嘅路線發生咗交通意外，以致交通非常擠塞，則不屬違法。
亦都有議員誒提到引入呢個記分制同埋啊兩級制嘅罰則，是否對的士司機作一個雙重嘅懲罰？
過往有案例顯示，直接而切實可行嘅路線，可以係指行車時間最短，而非距離最短嘅路線。
咁兜路，我我哋都知道就誒，大家對兜路個定義咧就好表示關注嘅。我希望指出，兜路呢個罪行咧係現時法例中已有嘅罪行嚟嘅。
複雜嘅問題，我哋會喺條例草案通過之後，隨即着手研究有關建議嘅可行性，並喺明年諮詢的士業界嘅意見，從而凝聚共識，考慮是否推行有關強制嘅措施。
政府理解議員嘅關注，正如我昨天喺另一個與的士服務嘅條例草案嘅發言中，亦都提及，政府一向鼓勵的士業界善用科技嚟提升服務嘅質素。喺的士車隊嘅制度之下，
制嘅罰則所針對嘅情況不同，兩級制嘅罰則所針對嘅係不法司機重複幹犯同一個罪行，而記分制則係針對嘅不法司機於兩年內多次幹犯不同嘅罪行。
我哋會要求車隊持牌人必須喺車隊的士嘅車廂內安裝攝錄嘅系統。我哋希望透過的士車隊嘅示範，推動其他的士亦都安裝有關嘅裝置。至於是否強制全港所有的士安裝攝錄系統，將涉及較為。
再者，記分制亦並非只著重誒懲罰違法嘅的士司機，同時亦都希望通過送達違例記分嘅提示，以及要求違法嘅的士司機啊收集的士服務改進嘅課程，及時提醒同埋教育違例者，敦促。
並非新增嘅罪行，有關嘅條文原文為的士司機無合理嘅辯解喺接受租用時，沒有採用最直接而切實可行嘅路線，駛往目的地。如果的士司機有合理辯解，不採用直接而切實可行嘅路線，例如根據乘客嘅指。
同埋美國嘅紐約市等。
另外咧，亦都誒。
就新界的士而言，其範圍。
誒引入新界同埋大嶼山。
被記六分或者以上，會被停牌一段時間。
有議員咧就誒提到誒。
有冇空間去檢視而家不同類型嘅的士嘅許可營業嘅範圍？
作為良好嘅做法，我哋建議司機應該喺行行程開始之前。
相當多嘅議員咧，亦都提到誒政府誒如何加強非法出租或者取籌載客嘅活動。
的士嘅目的係為咗確保有足夠嘅的士為新界較為偏遠嘅鄉郊地區同埋大嶼山地區提供服務。
被記分數越多，停牌期就越長。如果司機喺二十四個月內累積被記二十一分或者以上，會被吊少誒誒牌照。
將誒就會就將會選用嘅行車路線誒，同個乘客溝通清楚，以免爭拗。呢呢樣做法咧，亦都可以提升乘客嘅乘車體驗。
調整政府會繼續檢討的士嘅許可營業範圍，並與業界保持溝通，因應各類型嘅的士嘅原有角色同埋營運地區、新發展區嘅交通發展以及大型基建設施嘅落成等因素，作出適當嘅調整。
亦都有啊！議員提到啊，其他國家或者地方誒有否類似嘅記分制咧？據我哋瞭解，其他國家或者地方咧，亦都有就某一啲與的士司機相關嘅罪行引入類似嘅記分制，譬如話新加坡啦，同。
以新加坡嘅記分制為例，當中包括咗數十項與的士司機行為相關嘅違規罪行嘅條文，例如攬收車費、拒載、啊兜路。不同罪行會按誒罪行嘅嚴重性被記啊相應嘅分數。如果司機
其營業範圍主要係限於新界東東北同埋新界西北嘅地區，以確保喺營業範圍之內有適切嘅新界的士服務。因應不斷變化嘅情況，新界的士營辦商同埋新界居民嘅要求，政府不時檢討新界的士嘅許可營業地區，並作出適度嘅。
嗯。
大家亦都誒，亦都關心誒。
政府早前已經宣佈會啟動檢視現有嘅法例。
亦都有議員提到誒一啲誒的士司機行車記錄誒安全嘅記錄。
例如，為咗提高公共服務車輛接載市民同埋旅客嘅服務質素。
究竟政府會否研究規管網約汽車平台嗰個啊個情況嘅？
駕駛時冇第三者嘅風險保險，同埋招攬他人乘坐以出租方式載客嘅車輛等人士。
警方歡迎市民同埋業界主動向警方提供資料，舉報非法載誒載客嘅取酬活動。如果有足夠資料，
現時駕駛者包括的士司機，可以按需要向香港警務處中央交通違例檢控組申請交通違例。
警方一定會嚴肅調查，同埋對相關活動採取執法行動。警方會繼續根據行動優先，啊撥調誒適當嘅資源。
警方喺今年九月進行專切嘅行動，以打擊涉及公共服務車輛嘅違規行為，同埋以汽車作非法出租或者取籌嘅載客。
警方喺不同地點，例如誒港珠大橋、灣仔同埋機場等，誒拘捕涉嫌非法駕駛汽車作出租或者取籌載客嘅用途。
年終就有關規管所涉及嘅政策同埋法律觀點，以及海外經驗研究所得嘅考慮要點，與立法會議員、業界同埋其他持份者進行溝通同埋聽取意見。
政府一直採用多管齊下嘅方式嚟打擊有關嘅違規行為。政府一直透過針對性嘅執法行動，包括收集情報、進行卧底行動，以及對轉介同埋投訴個案展開調查同埋跟進嘅行動等。
如何更有效處理非法出租或者取籌載客嘅活動，並會研究如何規管網約出租汽車嘅平台，以期只有的士同埋持有出租汽車許可證嘅車輛可以透過平台提供服務，加強打擊非法活動。我哋計劃喺二零二四年。
是乎一宗涉及網約汽車平台司機司法複合嘅案件嘅進展，同埋佢對規管制度或會帶嚟嘅影響，以及持份者嘅意見，我哋會擬定詳細嘅誒建議，以其在二零二五年上半年進行詳細諮詢。
主席。
嘅表揚。
現在嘅代決議題係。
為鼓勵的士業提升誒服務質素。
政府有決心處理的士服務呢個老大難嘅問題。
其他提升個人化點對點交通服務嘅措施。
運輸署同埋的士服務質素委員會喺過去數年。
我哋相信透過引入激誒記記分制，配合。
使使到我哋能夠立體化地改善的士服務嘅環境。
的士司機違例記分條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
亦都啊，有議員提到我哋點樣表揚一啲做得好嘅的士司機。
並喺決定是否向有關司機出租的士時，將相關嘅因素放喺入邊。
對業界、乘客同埋社會整體都有正面嘅作用，我懇請議員支持通過條例草案。我謹此陳辭，多謝主席。
可以有效提高的士服務質素，並提升的士行業嘅整體形象。同時，我哋亦都會加強執法，研究強制安裝攝錄嘅系統，同埋研究規管網約汽車平台等措施。
誒判案記錄證明書、定額罰款、刑事操縱嘅繳款記錄同埋違例駕駛記分記錄。政府歡迎任何的士司機申請有關記錄，以便車主、車行或者的士管理人辨別擁有良好駕駛記錄嘅司機。
曾經合辦的士服務加許嘅計劃，以表揚提供卓越服務嘅的士司機同埋的士服務管理團體。我哋會繼續探討點樣優化呢個呢個類型嘅加許服務，令到一啲做得好嘅誒的士司機，佢能夠喺公眾面前得到合理。
反對嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
的士司機違例記分條例草案，本會現在成為全體委員會審議的士司機違例記分條例草案。