好唔該誒，請反對呢個建議嘅委員舉手。
好，唔該曬。請反對建議嘅委員舉手。
冇嘅，本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢項建議。我宣佈咧，呢項建議獲得通過。
冇好誒，本人認為參與表決嘅委員咧，多數贊成呢項建議，我宣佈咧，呢項建議獲得通過。
要求財委會進一步討論，因此咧，今日我哋會按照小組委員會嘅建議咧，就唔會進一步討論呢份文件㗎啦。噉我而家就將F.C.R.二零二三二四四十四號文件咧附主表決。請贊成呢個建議嘅委員舉手。
之前咧披露有關利益嘅性質，亦都請委員注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益情況之下表決嘅規定。噉就今日會議上邊考慮嘅三個公務工程項目咧，我申報我係中國銀行香港嘅顧問。
二千三百八十萬，同上一個議程項目相同。財委會咧會按照公務小組委員會嘅建議咧，唔進一步討論呢份文件，所以我而家又會將FCL二零二三二四四十五號文件咧附諸表決嘅。請贊成呢個建議嘅委員舉手。
而家夠鐘又夠法定人數啦，我哋開會啦。今日嘅會議咧，指定結束時間都係下晝五點半。如果有需要咧，我再誒最多可以延長會議十五分鐘。提醒翻委員咧，假如委員就今日會議處理嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請大家按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺該事發言。
誒第一個項目，我哋處理嘅就係FCL二零二三二四四十四號呢個項目係請本委員會通過公務小組委員會喺二零二三年六月二十一號嘅會議上邊咧，就PWSC二零二三二四十八號文件所提出嘅建議，內容係將七七八CL號工程計劃大。
布第九區和眾雅路嘅公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎建設工程第二期八零七CL號工程計劃，將木頭公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程八一一CL號工程計劃就係屯門中公。
公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程第二期，仲有八五零C.L號工程計劃，就係上水彩順街公營房屋發展嘅工地平整同埋基礎設施工程，提升為甲級。按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用分別係三億三。
三千九百七十萬、五億一千一百一十萬、五億九千九百萬，同埋一億四千二百六十萬元嘅。按財務委員會會議程序第三尾段咧，由於公務小組委員會係唔建議財委會進一步討論呢份文件，亦都冇唔少於三名嘅委員聯名邀。
第二個項目係FCL二零二三二四四十五號，呢個項目係請本委員會通過公務小組委員會喺二零二三年六月二十一號嘅會議上邊咧，就PWC二零二三二四十九號文件所提出嘅建議，內容係將三九九DS號工程計劃搬遷沙田污
污水處理廠去巖洞嘅一部分咧，提升做甲級，編定為四六零d s號工程計劃，稱為咧搬遷沙田污水處理廠往巖洞建築物、巖洞通風系統同埋相關工程。按付款當日嘅價格計算咧，估計需要嘅費用係三十一億。
第三個項目FCL二零二三二四四十六號呢個項目係請本委員會咧通過公務小組委員會喺二零二三年六月二十一號嘅會議上邊咧，就PWSC二零二三二四二十號文件所提出嘅建議，內容係A將三三九DS號工程計劃就係北區污水
好唔該誒，請反對嘅委員舉手。
今日會有創新科技及工業局阿孫東局長啦。
我就將FCL二零二三二四四十六號文件咧附諸表決，請贊成嘅委員舉手。
會嘅建議唔進一步討論呢份文件，所以我而家就會直接將FCL二零二三二四四十七號文件附諸表決㗎啦。請贊成建議嘅委員舉手。
創新科技同埋工業局咧，曾經喺二零二三年六月十二號就呢兩項建議咧，徵詢咗資訊科技同埋廣播事務委員會嘅意見嘅。咁為咗解答大家嘅問題咧，
政府資訊科技總監辦公室分目七百下邊嘅一般非經常性開支項下咧，開立一筆為數五億嘅新承擔額，愛嚟推行數碼轉型嘅支援先導計劃。
水收集系統第一階段、第二期同埋第二階段第一期嘅一部分提升為甲級，編定做四六二D S號工程計劃，稱為咧北區污水收集系統第一階段、第二期同埋第二階段第一期上水鄉鄉村污水收集系統。
按付款當日價格計算咧，估計需要嘅費用係二億四千八百萬元。同埋咧，B將四二一D S號工程計劃長沙環污水主幹泵後建造同埋修復工程，同埋四一四D S號工程計劃係地下污水渠修復工程餘下嘅工程。
提升為甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用分別係十一億九千九百八十萬元同埋三億六百四十萬元。咁同之前兩個議程項目嘅情況相同，財委會都會按照公務小組委員會嘅建議咧，唔進一步討論呢份文件，直接表決嘅。咁誒，而家。
冇本人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數贊成呢項建議。我宣佈呢項建議都係獲得通過嘅。第四個項目F.C.R.二零二三二四四十七號呢個項目係請本委員會通過咧人事編制小組委員會喺二零二三年六月二十八號嘅會議上邊就醫師。
零二三二四十二號文件所提出嘅建議，內容係喺選舉事務處開設兩個偏外職位，即係一個首席行政主任嘅職位，首長級升級第一點，同埋一個總系統經理嘅職位，都係首長級升級第一點，由財務委員會批准當日起生效。
期係五年嘅，我嚟推展就完善選舉安排、加強策劃能力同埋監督部門運作流程，同埋咧加強應用資訊科技去提升服務水平嘅計劃。同剛才已經處理三個項目嘅情況相同咧，財委會係會按照人事編制小組委員。
啊！大家等等啊，佢行緊翻去。
就智慧生活初創培育。
就數碼轉型支援先導計劃而言咧。
好，麻煩啦，何議員，你幫我哋彙報一下啦。多謝主席，啱啱想去洗手間啫，唔好意思。
委員建議政府當局將不同嘅行業納入計劃中。
個事務委員會主席何君瑤議員，彙報翻事務委員會當時嘅討論結果。何議員唔該。
計劃而言咧，誒委員會認為咧，就數碼港除向企業提供財政同埋專業嘅服務支援之外，亦會。
培育計劃同埋呢個數碼轉型支援先導計劃嘅財政建議，事務委員會咧就對該兩項嘅撥款建議咧係表示支持。
誒提供呢一個設施，讓有關企業可以測試各項智慧生活嘅設計方案，以及協助企業咧開拓海外市場。
主席，資訊科技同埋廣播事務委員會曾於二零二三年六月十二日會議上邊咧，聽取政府當局簡介，向數碼港分別撥款二億六千五百萬元同埋五億元嘅，以推行智慧生活初創。
委員並建議咧，由具推展諾寧科技經驗嘅資深管理人員提供針對性嘅指指導，以及加強企業在有關環境保護啦、社會責任啦，同埋公司管治方面嘅培訓嘅。
好唔該，請反對建議嘅委員舉手，大家都顧到啦。的志願議員反對，噉啊，本人認為咧，參與表決嘅委員咧，多數贊成呢項建議，噉我宣佈呢項建議都係獲得通過嘅。好啦，今日處理嘅最後兩個項目，亦都係我哋誒，即係財務委員會喺休會。
之前嘅最後兩個項目啦，就係FCL二零二三二四四十八同FCL二零二三二四四十九。由於項目呢兩個項目都係由創新科技同工業局申請撥款，等數碼港推行同創新科技發展有關嘅資助計劃，應政府當局嘅建議咧，我而家。
而家會合安排合並討論呢兩個項目之後咧，我會將兩個項目係逐一分分開表決嘅。項目五咧係FCL二零二三二四四十八號呢個項目係請本委員會咧批准喺總目四十七政府總部政府資訊科技總監辦公室分目七百下邊咧。
一般非經常性開支項下開立一筆為數兩億六千五百萬嘅申請單額，用嚟推行智慧生活初創培育計劃項目六咧，係f c l二零二三二四四十九呢個項目咧，係請比本委員會批准喺總目四十七政府總部。
政府嘅資訊科技總監阿黃志剛先生，誒創新科技同埋工業局嘅周可橋副秘書長、數碼港管理有限公司嘅任景信行政總裁，同埋誒數碼港嘅資訊同埋通訊科技總監李卓斌先生等等咧，喺度解答大家嘅問題。噉我而家先請資訊科技及廣播。
方向好，謝謝議員。
什麼？大家首先要，我們我想跟大家呈現為什麼要做智慧生活這個主題啊？
專項嘅基金去幫助一啲誒開發樂齡科技嘅公司咧，令到智慧生活方面嘅方案咧照顧個年紀更加廣闊啲嘅。多謝主席，兩個問題。好啊，阿孫局長，麻煩你。誒，多謝胡議員嘅問題啊。
提高配對資助比例，降低行政同埋人手嘅開支，並向企業提供全面嘅專業支援服務。委員促進政府當局咧加快協助中小誒企應用科技嘅進度，以配合數碼城市嘅發展。
本人嘅報告誒到此為止。好，唔該曬何君瑤議員，你可以去廁所啦。噉啊，而家我睇到咧就有十一位誒議員咧想發問嘅。噉啊，我讀一讀個次序先好冇？誒，吳傑光、吳傑莊議員、郭佩凡議員、盧偉國議員、陳少雄議員、楊永傑議員。
袁林振星議員、鄧家彪議員、謝偉全議員、上海龍議員、黃錦輝議員同埋周浩鼎議員。噉我哋誒第一位先，吳傑莊議員，麻煩你好啊，唔該曬，多謝主席。咁首先亦都係誒表示支持呢個議案嘅，即係推動多啲香港嘅創科發展咧，我一定係支持。
咁亦都好讚賞數碼港嘅過去嘅工作。噉啊，幾個問題嘅想誒講一講。首先咧，呢個計劃咧就鼓勵初創嘅企業咧開發智慧生活嘅科技啦。當局咧喺撥款資助之外咧，會唔會有乜嘢去更加好咁幫助呢啲企業咧，真正咁將呢啲智慧生活科技項目咧用到？
喺社區方面咧，令到市民嘅生活咧實實在在受到享受嘅。同時咧，亦都點樣誒揾啲資源咧，幫到呢啲企業開拓佢嘅市場，即係包括本地啊、內地甚至海外，令到佢哋可以持續發展嘅。呢個第一個問題。第二個問題咧，隨住本港人口老化加劇啦，咁計劃會否加強推動樂齡科技嘅推動，或者設專
因為智慧生活就是以數碼科技為基礎，那麼服務對象呢，主要是與日常生活息息相關的一些解決方案啦，比如説健康科技啊、教育科技啊、電子商貿等等啊。那麼未來我們做智慧城市的發展，啊，其中一個呃重要的考量就是。
讓這個科技的發展能夠為香港的市民生活帶來便利，改善他們的生活，所以這是整個的出發點，就選擇這樣一個主題去做。那麼，數碼港過去呃多年來在這方面取得了啊相當大的成績，其中呢，關於智慧生活的這個創科生態圈呢。
啊，數碼港這個建立的這些年日益的完，呃完善，所以呢，啊，這次呢，也主要是以扶植初創企業，特別是跟智慧生活有關的初創企業作為發展的重點。那麼，現在計劃每個企業的，呃，資助呢，呃，上限不超過五十萬元，計劃每年呢，support大。
啊，大概九十間左右，啊，這樣整個大概是四百五五十間左右。一方面呢，能夠創造智慧生活的解決方案，服務香港市民，同時藉着機會呢，能夠大力的扶植本港的初創企業。那麼，關於您提到的樂林科技呢，實際上我們也是，呃，屬於這種。
這次受資助的重點範圍，實際上除了這次受資助以外，我們還有其他一些方案。之前跟其他幾位議員也做也做過溝通，包括我們現在創新科技局推出的若干個啊啊科技資助計劃，都會把樂林科技，特別是本港的樂林科技啊，作為一個重要資助的。
就。
好的回答好啊，任總裁唔該。
好，嗯，下一位盧偉國議員。
嗱，呢一啲咧，其實主席啊，喺我哋嘅香港市面咧，其實一路路都好普遍使用㗎啦。
噉啊！如果你今日咧將呢個計劃啊叫做咧數碼轉型支援先導計劃。
噉我諗畀人一個好錯嘅感覺，就以為呢類嚇實際上應該好成熟嘅所謂數碼嘅誒誒一啲工具啦。我哋都仲要搞乜嘢先導？
不過睇下咧，具體支援嘅誒內容緊係乜嘢咧？嗱，包括三類：店面銷售及支付系統、線上推廣同埋客户管理及優惠系統。
誒主席，對於咧係政府誒要求撥款五億元啦，係幫助啲中小企，主要係咧餐飲同零售業方面咧數碼轉型咧，我係支持嘅。
係有誒誒，無論係視像或者係各方面聽像都唔係完全咁方便咧，都可以應用得到。我哋其實園區裏邊有啲公司咧，誒智慧生活嘅公司係專門咧就係去做呢一方面嘅一啲嘅應用嘅嚇。噉我哋誒喺呢一方面會再加強。多謝。
好啊，唔完冇未有跟進好誒，下一位郭佩凡議員誒，多謝主席咁咧，我就係非常之支持呢兩個項目嘅噉就以往咧，我雖然我哋即係已經投資咗啊，即係誒好多個資源咧喺度推動創科嘅發展咧，但係我哋經常咧都收到市民咧就係感覺就話即係都唔算唔關我事。
咁咧，我又用唔到，又感覺唔到。其實市民都係希望咧，即係創科嘅發展咧，真係即係貼地為民啦，即係讓佢哋生活更加方便，幫佢哋解決到問題。誒，尤其咧，即係如果佢哋真係用得到科技嘅話咧，我哋可以睇得到佢係會更加有呢一個獲得感同埋幸福感嘅。咁所以今次針對呢一個智慧。
生活咧，即係衣食住行啊，即係誒嘅誒市民生活上邊嘅誒一啲嘅應用咧。噉，我覺得即係非常之有必要。噉就以誒第二個項目咧，就係誒推動即係零至零至N啦。咁即係話以往咧有好多嘅誒誒科研咧，即係去到大學嗰度研完就算啦，即係。
即係見唔到產品、見唔到成果嘅誒，因為佢揾唔到資金再延續落去，噉佢就唔係繼續再申請第二個項目，又再延過咯。咁所以咧就一路落唔到地，咁所以咧誒呢兩個項目咧，我好支持。最重要咧就真係貼地惠民係落到地噉，所以我個問題咧就係局長，我哋點樣可以確保咧？我哋今次扶持呢啲嘅。
誒，即係嘅企業啦，呢四百幾個項目啦，同埋誒誒一啲誒大學嘅科研咧，最後真係會做到一啲好誒貼地市民真係用得到，同埋好user-friendly嘅，即係誒佢哋使用起上嚟好方便嘅。咁同埋誒即係誒，剛才誒誒我哋聽到主席講嘅咧就E.S.G.啦。
誒而家每一個企業其實都應該要考慮ESG嘅問題，咁所以又確保佢哋誒研發出嚟嘅一啲嘅誒項目咧，係誒即係符合到ESG嘅要求啦。其中ESG裏邊咧有一點咧，我覺得係經常被忽略嘅咧，就係無障礙嘅設計。誒而家有好多嘅一啲嘅項目咧，其實一啲。
啲誒長者啦，又或者啲視障同埋殘障人士咧，都覺得好難使用嘅。無論網上銀行啊，定係網上好多嘅誒項目啦，甚至我哋而家政府嘅智方便咧，佢哋都覺得對佢哋嚟講好唔方便嘅。咁如果我哋想即係全民所有嘅市民咧，都可以享受到即係智慧生活帶嚟嘅成果咧，希望。
喺嗰個誒誒無障礙設計嗰度咧，即係尤其要確保我哋所有資助嘅項目咧，都係無障礙嘅設計，讓所有市民都可以受惠。嗯，主席好。誒，孫局長，誒，首先感謝葛議員過去多年來對香港智慧城市啊發展做出的重大貢獻。
那麼智慧生活是智慧城市非常重要的一部分。那麼事實上，過去數碼港多年來在智慧生活這個主題，在支持初創企業方面已經有一套成熟的方案，也都有很好的經驗。現在呢，我想請數碼港行政主裁任景信先生呢，對於您剛才的兩個問題，做個簡要。
呀～
但係咧，的確。
啊，孫局長有冇咩回應啊？
保留十圍計劃啊！
即係我，我諗呢個感覺唔係咁好。我諗局長都明白何所指。
即係咁咧，起碼對外唔會令人以為香港搞呢啲咁基本嘅掃把工具咧，都仲要先到。
那麼零售的全香港的企業大概是超過六萬四千家，總共是八萬多家。那麼我們現在這塊頂多是百分之十可以收回。
現成的方案，啊，因為總共的項目不超過十，呃，每個項目不超過十萬，我們，呃，政府出五萬，啊，這個中小企配對五萬，那麼這個消納計劃意味著什麼呢？是我們希望先在個別的領域去做試點。
啊！都多謝誒個議員嘅提問。誒就住頭先講，我哋點樣可以確保智慧生活嘅一啲嘅應用係真係落地係誒實實際際幫到誒市民咧？其實喺過去誒數碼港喺智慧生活各方面嘅應用嘅發展咧，係誒都好誒貼近咧，同喺誒。
誒唔同嘅一啲誒誒機構咧，佢哋嘅合作係各方面誒，就利用同佢哋嘅合作咧誒，去替咗一啲應用嘅場景嚟先咧，就係有啲嘅先導咧試行咧，就令到嗰啲嘅應用咧係可以真係實實際際幫到嘅誒誒將來嘅用户咧，然後。
先推出去嘅噉，中間我哋亦都有一個即係即係其中合作得好緊密嘅，就係呢一個嘅誒誒誒智慧城市嘅聯盟啦嚇誒。中間亦都得到好多嘅業界嘅一啲嘅誒意見，令到我哋可以將呢啲嘢更加實際嘅落實嘅誒。亦都另外咧，我哋數碼港自己本身咧都。
都用喺過去呢幾年咧，係好強誒投入好多嘅嘅嘅誒誒，我哋嘅資源咧，去將我哋自己嘅園區都作為一個實際嘅場景，去將呢啲嘅應用咧融入落去我哋園區先行先試嘅，然後咧誒推出去係市場。
就通過我哋嘅一啲企業嘅配對嘅計劃啊，誒等等咧，就係去推出個市場，去希望可以幫到咧，就係話我哋智慧生活園區嘅誒公司咧，就可企業咧就可以更加實際地貼地地去推出呢啲嘅服務嚇。噉啊，至於頭先講一啲嘅誒，另外就係無障礙嘅誒一啲。
嘅方面，同埋係呢個嘅E.S.C相關咧，呢個誒誒多謝議員嘅意見，呢個係相當好嘅意見。我哋誒會喺呢一方面去再加強誒，尤其是我諗誒喺一啲而家嘅誒數碼嘅應用喺嗰個嘅界面嗰度點樣去令到一啲誒誒相關誒佢哋喺。
誒有啲頭先所講嘅啲中小企嚇，呢個特別係餐飲零售咧，佢未做到嘅，因為咧喺啲文件裏邊咧都話咧有百分之三十嘅誒回訪者咧，覺得佢哋呢方面係滯後啊，咁所以咧去做係啱，不過咧好唔好叫做數碼轉型支援嘅？
啊！即噉樣去保留實惠咧，幫咧係即係其實就更加名正言順，亦都咧就係嗰個目標目的咧就更加明確。對於咧，我哋已經都相當數碼化背景咧，亦都冇領導人有誤會。其實咧，我同啊數碼講嘅負責人咧，就其實喺誒議事堂外咧。
都有傾過呢個問題，我係好支持佢哋，亦都認為佢哋會做得到。咁而實際上啊，主席啊，其實業界提供呢一類服務嘅，同樣係好多都好成熟㗎啦。其實而家幫佢哋咧係即係對接，等佢提供服務就多過咧，我哋仲要試驗啲乜嘢東西，所以唔好叫先導計劃啦。多謝主席，好啊。
而唔係話另起爐灶，誒產生一個重疊造成浪費咧噉。誒同你就話，我想了解有冇審視喺環境科技同埋教育科技等其他範疇，坊間是否已經有持有類似嘅配對平台，有冇協作推進漢武空間咧咁？
好，啊，主席可以，啊，可以啊，您回應下先。謝謝，呃，盧議員的，呃，問題，您的，呃，這個意見，我們都記下了。我想解釋一下啊，我們這個先導計劃，並不是説我們提供這個方案是多麼多麼先進，恰恰相反，我們提供的解決方案都是一些基礎性。
然後如果成功的話，大範圍推廣，主要從使用這個層面。為什麼使用這個層面？比如説現在我們現在初步計劃在餐飲和零售，那麼現在通過下來，我們希望先有八千家公司中小企受惠。但這個領域，餐飲的整個全香港的中小企大概是一萬八千。
那麼而且，這個成功之後，不僅在這個兩個領域繼續擴大，同時其他的領域都要擴大。所以從這個使用層面上來講，我們説先做一個所謂的pilot program先導計劃，看看效果怎麼樣。另外引起全社會的注意，效果好，馬上政府願意加碼，因為最終我們的目的是全社會。
叫去加速實現數字化轉型，是這個意義。但是盧，呃，這個盧議員，您的意見我們聽到了，回去我們團隊也商量商量，看看有沒有一個更加折中的方案。好，謝謝盧議員。主席啊，我聽完啊，誒，孫教授、孫局長嘅解説之後咧，我更加認為咧，呢個應該叫做保留十圍計劃。
因為咧頭先所講嘅啲嘅內容咧，實際上香港市面都係已經係好成熟㗎啦。咁亦都的確咧有唔少喺誒餐飲零售嘅中小企微企啦，都已經係採用咗呢啲。噉就係有未足啊，或者係佢覺得滯後需要扶一把嘅話咧，我哋保留實惠好應該。
噉啊！真係唔好令到人以為咧，呢類咁基礎嘅咁基本嘢咁成熟技術咧，今天我哋香港仲要去試驗咯。我諗呢個只係唔想人有個誤會啫。好啊，名字改，我們是開放態度。啊，只要是社會容呃容易接受，能夠把這個項目做好，叫什麼名，我們都可以改，好嗎？OK，好，唔該曬。
啊，孫局長，下一位啊，陳少紅議員。哦，多謝主席。誒，我睇翻文件第三頁第八段第羅馬數字三項提到咧，數碼港會積極協助初創企業同埋相關政府部門、非政府機構同埋社區進行配對。我認為方向係正確嘅，值得肯定同埋支持。
就要推進創新科技產業發展咧，誒，政府帶頭採購相關產品，就關於智慧生活初創培育計劃嘅，係可以起到牽頭作用嘅。同時間，初創企業如果只係顧閉門研發而忽視咗各種應用場景啦，研發嘅項目仍然難以。
以成功落地，最終花咗誒金錢、人力、物力啦，研究出一堆唔等使嘅產品，就建構唔到一個健康嘅創科行業生態圈。主席，我想問四個問題。第一就係局方嘅文件度舉例，就話會促進研發諾靈科技嘅初創企業，同埋提供安。
到服務嘅慈善機構配對，我知道社創基金核下嘅樂靈科技平台就係連結供求雙方嘅配對平台，就會提供產品本地化同埋測試支援嘅相關轉介同埋諮詢服務。我想了解下數碼港會唔會考慮同埋有關嘅平台合作。
蓋嘅啊！
第二個問題就係喺文件度講到每一家合資格嘅智慧生活初創企業喺今次嘅培育計劃下面咧，最高資助額就五十萬。呢一個金額同數碼港現行嘅培育計劃係相同嘅。不過我注意到數碼港有一個數碼港加速器支援計劃，係協助數碼港培。
育企業或者已經完成培育企業參與獲數碼港認可嘅本地、內地同埋海外嘅加充氣計劃。我想了解下參加呢一次智慧生活初創培育計劃嘅企業，日後係咪可以申請頭先所講嘅加充氣計劃咧？咁第三個問題就同樣喺文件第四頁第十二段提到咧。
有一千六百萬係用作為培育企業提供針對性支援同埋推廣培育計劃等有關開支。我想了解呢一筆開支係咪包括喺文件第三頁第八段提到嘅三項支援服務？啊，最後一條咧就係關支援服務其中一項係協助企業參與本地。
或者係區域性指南等活動，尋求更多嘅投資機會等等。我留意到數碼港又有一個數碼港海外及內地市場推廣支援計劃噃，係為每一家合資格嘅初創企業提供最高港幣二十萬嘅財政支援，協助初創企業開拓市場同埋吸引投資者。主席。
我想了解下參加智慧生活培育計劃嘅企業，日後係咪可以申請呢一個推廣支援計劃？如果可以，咁會唔會造成資源嘅重疊？如果唔唔係可以嘅話，千六萬金係咪足夠咧？四個問題，唔該主席。好啊，啊，陳國長，啊，謝謝陳議員的四個問題。下面我請。
數碼港任景信總裁啊，回答一下好啊！阿任總裁四個問題，多謝主席。誒，多謝議員啊，陳議員嘅提問。誒，我逐個回應翻啦嚇。咁誒，首先講就係話同商誒，即係無論係樂寧科技或者係其他一啲相關嘅我哋嘅智慧生活嘅應用一啲嘅推動，係咪同呢個嘅？
誒其他一啲相關嘅誒團體或者係基金嘅誒合作咧，譬如好似社創基金噉樣樣咧，呢個絕對係嘅。我哋喺誒園區裏邊，頭先講一啲我哋嘅增值服務，其中一樣嘢咧，就係我哋有誒特別嘅一啲嘅誒同事咧，係專門咧就去幫我哋嘅園區嘅公司咧去申請呢啲噉。
噉樣樣其他嘅一啲嘅資助嘅嚇咁誒，裏邊我哋都有誒唔少之前嘅一啲成功嘅嘅申請嘅個案誒，亦都咧就係話除咗係一啲噉樣嘅嘅誒誒呢啲嘅基金嘅支援之外咧，我哋亦都咧就由於頭先都誒誒陳員都有提過，好重要一樣嘢咧就係提供個應用場景。
嘅，咁所以我哋係同誒唔同嘅一啲嘅團體，無論係社企嘅團體，或者咧就係一啲嘅誒誒社區嘅一啲嘅組織咧，我哋其實都係有恆常一啲嘅配對咧，誒令到佢哋係可以誒提供到一啲嘅應用嘅場景畀佢哋係落地嘅嚇。譬如我哋同誒社聯咧，其實係曾經。
都誒誒誒喺啱啱過去幾個月前咧，我哋都搞過一個相當大規模嘅呢啲噉樣嘅誒誒conference呢啲嘅配對嘅嚇。我哋亦都有同咧呢個譬如深水誒舉個例啫嚇，呢個就係深水埗區議會咧誒誒誒深水埗區嘅專員咧合作咧，就係推一啲嘅誒樂齡啊同埋教育誒。
健康嘅科技啊，噉樣落去誒區度去畀佢哋去使用嘅等等，呢啲都係一啲嘅例子啊。至於第二個問題，關於就係話同樣誒呢啲係唔係都會喺依一喺呢個嘅啊啊啊呢個環保啊，或者係呢個嘅嘅誒其他教育科技嗰度咧，同樣嘅，我哋都會係噉樣去做嘅。除咗就係話落名。
之外，咁頭先講誒誒，另外仲有第二個問題，係關於嗰個嘅加速器計劃嘅三十萬嗰個嘅支援咧。誒，的確誒誒誒，陳議員嗰個嘅瞭解係正確嘅。我哋嘅誒誒參加咗呢一個嘅誒誒專項嘅智慧生活誒培育計劃。
嘅啊啊！成功申請人士咧，佢哋喺佢哋誒，亦都係變咗有嗰個資格咧，去申請呢一個嘅啊加速器計劃嘅。咁但係當然就要視乎佢哋咧嗰個嘅發展程度係咪需要做一個加速嘅需求，然後去誒誒誒申請。
嗱嚇，咁誒數碼港亦都會喺個過程裏邊咧，係有獨立嘅誒誒誒誒，我哋誒誒嘅一個嘅誒誒團誒團隊咧，其實去睇翻呢啲嘅加速器計劃誒嘅嘅誒誒水平啊，佢哋嘅效果係點樣樣咧？係不停我哋都係誒加強喺呢一方面同埋改善。
謝謝您的支持啊！
佢誒，你畀錢佢啊，真係成功，佢就可以變到獨角獸。我相信唔會係噉。我希望政府喺呢一方面咧，再幫扶一把。
是一個跟市民生活最息息相關的，也是市民天天看得見、摸得着的，也是市民天天批評香港這個數碼科技不夠先進的地方，就是電子支付。所以，我們先把這個痛點問題解決，其他我們一路都會加以解決。最後，謝謝啊，楊議員的支持。
嘅嚇誒第三個問題咧，就係關於嗰個嘅誒誒一千六百萬嗰個嘅支援服務咧，係咪包括誒喺誒我哋文件裏邊提到嘅其他一啲嘅誒誒誒增強嘅服務，或者係呢啲嘅增值嘅服務咧？呢個絕對係嘅，尤其是好似陳議員講喺嗰三個方面誒。
包括就係一個嘅同企業嘅配對啦，等佢哋嗰個應用場景可以係誒增多啦。第二個咧就係我哋嗰個融資嘅配對同一啲嘅誒投資者嗰方面，令到佢哋喺嗰個財政資源加強佢哋嗰個誒嘅嘅發展啊、服務啊各方面可以誒再有多多啲嘅誒財政嘅支持啦。第三。
三咧就係嗰個嘅一個嘅科技嘅一啲嘅夥伴嘅配對嗰度，令到佢哋可以更加加強喺呢一方面，佢哋加速佢哋嗰個誒誒發展個development嗰個嘅誒誒平台嘅發展嚇。咁至於頭先講就話我哋另外都仲係有一個咧，就係一個嘅海外嘅一個嘅支援嘅誒。
一個嘅嘅資助嘅服務嘅，嗰個係有誒嗰個嘅撥撥款畀佢哋申請嘅嘅計劃，咁嗰個係有另外嘅二十萬嚇，咁嗰個咧其實係比較係專門咧係畀一啲誒同我哋響之前誒講過誒嘅我哋嘅誒增值嘅呢個服務咧係。
其實冇一個嘅誒誒，大家個覆蓋或者係誒誒誒誒係係係overlap嘅嚇。主要咧就係因為喺我哋呢個另外嘅二十萬嘅誒呢個嘅支援咧，好多時候係誒畀佢哋去參加一啲誒被邀請嘅一啲海外嘅一啲嘅嘅嘅。
嘅大型嘅一啲嘅活動，喺佢哋個行業裏邊可能有噉樣嘅需要咧，或者咧就係我哋專門咧有一啲我哋自己誒喺我哋園區嘅公司其企業要求底下，我哋去組織嘅一啲噉樣嘅大型嘅一啲嘅誒誒誒參參展嘅一啲嘅情況，我哋去支持嘅噉，所以同頭先講另外一個係冇覆。
好，下一位楊永傑議員，係啊，多謝主席。噉啊，首先我係支持誒撥款二億六千五百萬同埋五億咧，去推動智慧生活初創培育計劃同埋數碼轉型誒支援先導嘅計劃嘅。噉我覺得呢兩個計劃都非常之好，但係我有啲意見咧，都想趁住呢個會議上表達。第一個關於
於嗰個誒培育計誒計劃噉啊，雖然用咗啊二億啊幾去資助四百五十間每間五十萬嘅一啲嘅初創誒誒企業，咁其實我覺得係好嘅。但係咧，成個計劃裡面咧，我想即係政府可以做多少少，因為四百五十間誒總有誒一啲嘅比較好少少。
小嘅企業咁上次我哋去大灣區考察喺深圳喺嗰個初創基地嘅時候，聽啲年輕人分享佢哋嘅初創一啲嘅經歷裏面咧，其中一個咧個個基地咧，佢哋係提供咗好多嘅支援嘅服務嘅。當然頭先我見到你哋喺嗰個文件裏面介紹都有唔少嘅支援記。
服務，但係其中一個咧，佢哋覺得佢哋係成功去推廣佢哋嘅業務咧，係政府咧會幫佢哋喺唔同嘅省市咧，喺唔同嘅平台上面咧，去推薦呢啲企業去嘅。噉佢話有政府嘅推薦個名單喺度咧，佢哋會幫助到佢哋係喺成功。
上面踏出進一步，所以我覺得呢個咧經驗都值得我哋喺誒培養呢啲初創企業嘅時候咧都可以做一做個支持嘅項目。第二咧，我我自己覺得咧誒總即係，既然我哋有啲好嘅初創企業誒，頭先阿陳少雄議員講即係都部門回覆有好多唔同嘅基金都。
都未來都可以啊配對去支持佢繼續去成長，但係我覺得呢度咧都可能都要揾一啲專人咧就跟進，因為咧誒企業嘅孵化咧就由完啲雞誒，即係啲誒雞蛋裏面啱啱出嚟嘅雞仔噉，你真係要好悉心去呵護佢咧，佢先去慢慢會變成一獨角獸，即係唔係話？
另一個關於嗰個誒數碼轉型嘅先導計劃，咁其實我係支持嘅。就算喺我自己九龍鐘裏面咧，好多個茶餐廳，我自己經常都去茶餐廳食飯，佢哋仍然都係用人手落單啊，各方面嘅。而家面對人手緊張嘅問題，呢個數碼轉型咧，其實的確係會幫到，即係有部分。當然呢啲系統都唔係咩。
係叫先進㗎啦，好多都用過。正如阿盧偉國議員講，但係咧始終有啲小型嘅店鋪咧，仍然係人手落單啊，各方面。誒，但係個問題就係你點樣推動呢啲誒小型嘅商鋪去申請你呢呢個誒基金咧？嚇，咁呢個你都要誒介紹畀佢聽啊，點樣去做，因為你牽涉。
有啲機會咧，係可以推去大灣區嗰個安老業嘅發展嘅，噉係嗰個配對嘅問題啫，嚇兩方面嘅問題嚇。多謝主席。好啊，局長。
落單啊，各方面嘅培訓啊，都係有一啲嘅，佢哋都係要擔憂嘅一件事情嚟嘅。啊，日後嘅維護嘅費用啊，都係擔憂嘅。所以呢度都希望你哋睇下點樣去誒鼓勵佢哋去做。誒，另一個我建議咧，即係頭先講，既然我哋呢啲誒支付系統啊、線上推廣啊、客户管理呢啲都係叫好。
成熟嘅嘢嚟啦，但係我見到香港仍然有啲嘅數碼轉型咧，係需要可以再做好少少。我見內地而家做炒菜嗰個都係用誒誒機器人去做啦。噉我哋數碼轉型係咪淨係侷限於嗰個支付系統咧？係咪都可以廚房後面嘅炒餸嗰個機器都可以數碼化？
下咧，即係呢啲，我覺得係咪將個項目再做多少少，我覺得咁先係誒走在誒即係而家市面上已經有技術嘅再先進嘅一步咯。噉我覺得係更加會進一步幫到業界。多謝。好，局長。誒，謝謝楊議員的誒這個建議。
那麼基本上兩個大問題啊，第一個問題就關於這個計劃本身啊，呃，您説的對，我們這次是將數碼轉型的這個呃推廣與初創公司的培育是結合在一起的，希望能夠做到這個一箭雙鵰啊，那麼對於。
於，誒，這個計劃對於香港的數碼轉型毫無疑問是非常重要的。另外一方面，您提到了很多一些支援的計劃、支援的跟進呢。為什麼我們讓數碼港做啊？一方面，數碼港在這個數字化方面，誒，數字化這個經濟方面方面有一定的引領作用。另外一方面，恰恰是看到了。
數碼港跟另外一個園區科園一樣，多年來有培育初創企業的經驗。那麼他們現在已經有一套行之有效的這個管理和支援的方案，而且多年來在數碼港已經形成了一套這個初創系統，一個獨特的生產圈。他們好像有一千九百家企業。
咁咁多年啦，啊，所以呢，我相信楊議員您的期望，啊，這個數碼港一定會盡大努努力去實現啊。另外一個問題，您提到也非常重要，就是説我們香港的數碼轉型，這個電子政務啊，這個為什麼很多呃不能做下去？這個原因很多，啊，我想一。
一方面是以我們這個，首先是政府是不是下決心要做，對吧？這次我們推出這兩個計劃，表明政府決心，而且就針對一定要做啊。第二呢，是要全社會配合啊，因為為什麼內地都可以做？內地一個非常簡單的低檔的一些、一些、一些商店、呃商、商鋪或者是攤上都都可以用。
數碼轉型，香港為什麼不能做呢？這牽涉到一個全社會一個接受的問題，包括對於現金的接受，還是電子這個貨貨幣的接受，還有就是利用這個電子服務平台收費，全香港是不是接受等等這些一係列問題。所以，我們希望在政府推出努力推出這個政策的同時呢。
希望立法和議員、社會各界能大家一起多宣傳、多推廣啊！還有您説的這個其他的數碼服務呢？我們這個在香港建設智慧城市過程中呢，我們是非常持開放的態度。但是在這個計劃本身呢，我們先從最基本開始，就像您説的，比如説電子支付系統，啊，這個是。
好，下一位林振星議員係多謝主席。咁關於嗰個智慧生活初創培育計劃咧，咁喺資訊科技嘅事務委員會其實都討論過。噉我諗大家個大方向都係支持嘅。咁誒，我就特別留意到咧，其中一個即係重點嘅行業咧，就係嗰個健康科技。
誒樂齡科技咁呢個我係非常之支持嘅，因為事實上亦都係需要嘅。因為雖然依家政府誒係有十億嘅一個樂齡科技嘅基金，係畀一啲資助院社去使用。咁依家擴闊埋一啲私人院社都可以啦。咁當然我哋希望佢個人嘅一啲長者都係可以申請。
咁但係有呢個樂靈科技基金，但係都要真係多啲新嘅產品，即係啱係啲老友記去使用咁誒，先至得嘅。咁所以希望呢個計劃咧就真係可以誒做得到，令到多啲嘅樂靈科技咧係可以落到地。噉我諗真係除咗話。
嗰個資助係五十萬之外咧，我諗有啲企業就即係希望可以得到一啲專業啲嘅支援嚇，特別係即係第一咧就係嗰個導師嘅配對啊。咁誒，因為你有幾個專業㗎嘛，即係樂靈科技啦、環保科技啦、智慧出行啊、教育科技啊，噉係咪呢啲導師都有？
誒係邊一啲嘅導師咧？佢哋係即係係咪有相關嘅經驗啊？或者你哋覺得嗰個效果係呢啲導師都可以即係幫到嗰個初創企業咧嚇咁？呢個第一個咁第二個咧就係嗰個配對嘅問題嚇，因為過往咧亦都真係有啲誒做樂凌科技嘅一啲初創企業。
水。
最近都話要修例嚇，噉啊由九十日希望改為六十日，其實都好難容忍嘅。
所以誒，今日即係出席嘅官員或者係好似數碼港噉樣咧，都係有即係好大嘅貢獻，值得肯定。
誒係係差啲嘅嚇，咁而喺香港，我哋其實要更加努力咧。希望大家議員亦都多啲支持咧，我哋去推動呢一方面嚇。
誒對於呢兩個項目，我哋當然支持啦。噉啊，而家我就講我啲訴求啦。第一咧就講個四個方面咧，可唔可以加多兩個方面咧？第一。
咁但係現實就係有好多嘅個案係甚至上百日都解決唔到個源頭問題。噉就係我覺得物業管理係一定要共建。第二就係促進就業，殘疾人士如何促進佢就業咧？
咧就話好難揾到一啲安老院社去試佢哋嘅產品，咁因此咧又好難落到地。咁個問題咧就係其實同頭先陳肇雄議員嗰個都差唔多，因為依家可能勞福局啊或者社署啊有啲基金咧，其實都係做緊呢啲配對。噉你哋嗰個配對嘅模式係咪會？
會更加畀呢個係即係依家嗰啲配對係做得好咧？譬如話誒，依家其實都有誒資助院舍可能會即係佢會開放啲，會接納呢啲即係樂齡科技啊，肯去試啊。但係有啲好細嘅院舍，一啲微型嘅院舍，可能喺村屋嗰啲安老院咁得。
二二三十個縮位嗰啲，噉佢又過往又比較抗拒去使用，噉你哋係咪能夠呢啲都可以配對得到，即係鼓勵更加多細嘅院社都嘗試下，誒畀啲初創企業去應用下呢啲科技，咁希望可以落到地，又或者係誒大灣區誒可能嗰
嗰個安老嘅需求都大，誒，大灣區相關安老嘅機構係咪又可以即係做啲配對啊、聯係啊、宣傳啊等啲初創機業、初創嘅企業咧，樂靈科技嗰啲咧都有機會可以衝出香港。佢哋可能嘅產品咧，都希望係即係。
啊！謝謝林志生議員的兩個問題，一個導師問題，一個配對問題。現在我想請任景迅總裁啊回答一下。任先生，謝謝主席。啊，多謝阿林議員嘅提問。我就住頭先嗰兩個方面咧，喺誒導師是否有經驗嗰度咧誒嗱，就住佢嘅頭先講，無論樂靈科技。
或者係誒誒健康科技咧，佢行業嘅經驗當然係相當重要嘅。誒亦都咧誒誒喺佢一般其他誒整個即係創業啊、融資啊、誒嗰個管理啊各方面嘅經驗咧，亦都其實係相當重要嘅。我哋遇到誒實際好多時候嘅情況咧，就係誒嗰啲嘅。
創業者佢哋既然創得業喺譬如樂靈科技或者健康科技咧，好多時候佢哋自己嘅背景咧，其實都係從嗰啲地方嚟嘅。咁而由於噉樣咧，佢哋其實都有佢哋自己嗰個嘅圈子裏邊嘅一啲誒相關嘅一啲嘅顧問啊，或者係誒相關。
關嘅一啲噉樣嘅導師咧，可以幫到佢哋呢一方面。我哋亦都當然咧，誒，如果佢係希望咧，就係話有一啲誒其他嘅一啲嘅機構相關嘅一啲嘅誒噉樣嘅啊啊啊喺行業嘅經驗嘅一啲嘅導師，佢係想要揾到嘅話，我哋都係通過我哋嘅一啲嘅配對嗰個嘅誒流程。誒，我成日都講。
啦，佢哋自己走去敲門咧就難嘅，數碼港幫佢去敲門咧就容易好多嘅嚇。咁所以呢個咧，亦都係我哋發揮即係政府支持下一個嘅呢個平台咧嗰個嘅作用嘅嚇。咁所以呢個係絕對我哋係有做，但係我同意咧就係話誒，永遠都可以再做好啲咧。睇下我哋點樣可以再加。
強呢一方面嘅，我哋絕對會係喺呢一度特別加強嘅。尤其是今次好似誒林議員講咧，我哋都係集中喺嗰個嘅誒誒，希望咧其中兩個就係樂齡啊，誒呢個健康啊，同埋教育啊等等呢啲科技嚇。另外第二個問題，關於個應用場景嗰度啊，呢個誒亦都的確，我諗誒誒有好多。
多嘅一啲可能係偏遠啲嘅一啲誒誒應用嘅場景，就住譬如樂鳴啊，或者係健康科技嗰啲咧，誒未必佢哋而家係可以咁容易接受。其實誒現實上，我哋覺得就算唔係偏遠嗰啲咧，可能都未必咁容易接受嘅誒。亦都個誒情況係改善緊咧，就係因為喺。
誒呢一個嘅誒人手各方面喺個業界裏邊比較難揾到，同埋喺疫情後咧，其實對呢一方面嗰個意識咧係加強咗好多咧。噉係誒會誒誒，我哋見到實際嘅情況咧係改善緊，但係我哋都好希望可以再更加快啲咧，係可以即係做到呢樣嘢。咁所以我哋的誒。
點解之前頭先都有提過？通過唔同嘅一啲嘅社區嘅一啲嘅誒組織啊，或者就係社聯啊等等，我哋去搞一啲比較大型啲嘅誒一啲噉嘅誒誒會議咧，係去介紹嗰啲嘅科技咧，希望參與喺誒用用，譬如好似呢啲大型嘅機構，好似社聯噉樣樣，佢哋嘅號召力咧。
中小企的數目。
創科咧喺地區上，希望都幫幫手，尤其九龍東真係有好多優秀嘅企業家同埋初創，咁所以就主要問呢兩個問題，唔該。阿局長。
啊，謝謝鄧議員的幾個問題啊，這問題都帶了骨頭。好，這個這樣啊，這個關於固列管理這個問題啊，是一個非常一個具體的一個問題啊。
誒另外咧就係誒我都要特別講我九龍東去講嘢啦。誒喺六月十七號誒我哋有個論壇，邀請咗發展局去講九龍東在CBD嘅發展前景。
當然，它這個物業管理牽涉到市民的智慧生活，我想從這個大的方面來講，當然在我們，特別是我們這個兩億六千萬智慧生活出廠公司的這個範疇裡面去。
總裁啊，能夠能夠接收到啊，啊，促進就業是一個非常廣泛的問題啊。嗯，我們為什麼這麼下大力氣支援初創企業，包括我們支援中小企的數碼轉型，這個以中小企為例。
跟住啊，凌康浩局長就話咧：嗯，我睇翻八大中心，九龍東好有潛力成為八大中心裡面嘅創科中心同埋中外文化交流中心。跟住啲七月五號嘅口頭質詢咧，佢亦都在肯定呢樣嘢。究竟孫局長你接唔接到呢個招咧？
佢點咗你哋？好啦，我舉一個例子，九龍東嘅即係好多中小型嘅企業，由製造業嘅轉型啦，到同創科有關嘅初創企業咧，真係咧嗰度係好多元化嘅。點樣標誌住嗰度係發展成為創科嘅中心咧？
因為初創很多就是在本土應運而生，自然過然自然而然就會產生本土就業機會。實際上，在整個大的計劃裏面，這個促進就業已經在在這個考慮當中了啊。當然，我們不能指望説通過一兩個計劃解決所有的問題，但確確是整個這一盤棋的考慮。
揾到業界嘅人嚟咧，佢哋更加認識呢一方面，誒而令到可以帶到落去誒誒個區社區嗰方面嘅嚇。咁所以呢啲我哋都係會繼續加強嘅。至於另外，頭先亦都有問到，我哋係咪可以再進一步將呢樣嘢都嚇引入去誒，或者係誒進入去大灣區噉樣樣嚟去做咧？呢個絕對係。
誒，其實喺我哋園區嘅公司咧，誒，其實誒喺過去誒都已經有喺呢一方面嘅工作咧，誒，去將佢哋嘅應用咧，係唔係淨係喺香港伸展咗出嚟海外？大灣區當然係其中一個好重要嘅嘅地方。誒，其實我哋嘅經驗咧，誒，譬如我舉一個例子，我哋有一家公司，佢。
係做呢個嘅誒健康科技嘅，佢喺澳洲係好被接受，好成功啊！喺啲老人院嗰度都提供緊服務，但係翻返嚟香港，翻嚟香港咧唔接受嘅嚇。咁所以其實我哋反而咧，我覺得喺其他海外嗰啲地方對呢啲新誒應用嘅科技嗰個接受程度咧，其實唔一定係誒誒誒誒。
好啊！唔該啊，任總裁，誒下次回答咧簡短少少嚇。下一位係誒鄧家彪議員，多謝主席，啊局長、總裁啊，噉啊誒過去呢一年咧，創新科技對於即係政府嘅政策啦、資源投放啦、社會協助啦、誒以致係社會風氣咧，都係即係卓有成效嘅噉。
好清楚，物業管理呢個就真係千家萬户嘅事啦。我攞我嚟咯，如果真係有創新科技可廣泛應用，追蹤到家居噪音源頭，追蹤到鼠環，追蹤到蚊環，追蹤到冷氣機滴水，追蹤到滲。
用快同埋平嘅方式，物業管理公司很用，房委會很用，噉就真係畀掌聲你哋啦。呢啲問題咧，真係我諗就係好睏擾嘅，專業人士都困擾。只要佢間屋唔小心面對滲水問題或者噪音問題。
當有一啲真係誒科技用得到，並且好快做到呢一啲嘅推測判斷，跟住執法或者係政府嘅部門先至彰顯到佢效能。即係我知道，即係而家跨部門協作係十分之即係叫做邁向一個成功啦。以呢個嘅滲水問題為例子咧，最
話十五個即係政府嘅政策局。
誒阿上議員個第二個問題咧，係應該每一個小組委員會自己要小心啲睇睇政府提交個議程係適唔適合討論啦，局長。
我們之前多次呼籲是相同的，啊，這個，呃，謝謝上海龍議員借這個機會再次把這問題提出來，我們也希望全會加以注意，好嗎？我們希望呢，我們局後會有更多的跟進。
即係話消防局搬遷應該係保安事務委員會㗎嘛，噉係工商及創新科技委員會討論呢個消防局嘅搬遷，所以而家咧都希望咧即係主席啊、立法會秘書處啊都檢討下，即係話相關有啲問題啊，應該係點去睇呢個流程？多謝。
一啲即係能力比較高、體能唔錯嘅長者，如何出進去就業咧？婦女如何出進嘅就業咧？咁可能誒，同I.T.有咩關啊？我舉個例，喂，噉你真係搞個Apps，真係做網上配對啦，係咪啊？網上配對邊個可以湊邊個嘅小朋友，跟住釋放咗嗰個唔係即。
佢可能個priority係佢出去做嘢多過中意湊小朋友嘅，噉我仲有啲互補咯嚇。殘疾人士就業同科技嘅掛鈎，我諗更加直接。而今日個大主題就話勞動力唔夠，如果呢啲真係能夠推到出嚟，係促進到就業嘅話咧，我真係又要畀掌聲你噉。希望加多呢兩個範疇。
其實真係希望政府諗多啲。我舉個例，數碼港可唔可以整個數碼遊輪港喺嗰度咧，做一個分支，彰顯到畀業界同畀社會睇咧。我好著重九九龍東嗰個發展。科大你當佢究竟係新東定九東咧？科大好強嘅創科力量，咁所以好希望咧，對於推動真係創。
既然社會有這個呼聲，市場有這個需求，那麼有沒有相應的科技應運而生？那麼我們也鼓勵，那個呃呃數碼港包括相關的創始企業帶這個問題，找找辦法。我想這裏面的商機會非常大。我想這個信息我們也希望啊數碼港的人。
佔三十七萬間，全港總共企業是三十八萬間，就佔了百分之九十八。那麼中小企提供就業的數目在一百四十萬左右，是香港提供就業的最最大的力量。所以為什麼我們支援中小企？這重要的考量。為什麼我們這麼下大力氣支援初創？
至於説到九龍東等等啊，這個是這樣，我們在香港計劃這個創科發展的時候呢，呃，沒有過多考慮。哎呀，這個放九龍東，那個放九龍西，這個放新界東，真的沒有過多的考慮，要根據當地的實時和特點。所以我們整個考慮都是全港的範圍，當然只有一個地區例外，就是北部都會區發展，因為那有地。
地方嘛，自然而然就要到北部都會區了。但是您作為九龍東的議員，這麼關心本地區發展，那麼作為政府的官員，我們對您的這樣一個，呃呃，這個認真負責的這個精神感到欽佩。我們會密切的注視，怎麼樣在我們香港的區，不僅九龍東、九龍西、新界、香港島，如果有盡可能的創造。
做的這個就業機會、創科機會，我們都不會放過，好嗎？我們一起、一起、一一起共同努力啊！謝謝鄧議員。下一位上海龍議員，多謝主席。首先咧，李新博，我係間A.I.公司嘅顧問啦，噉我咧都好支持今次咧即係各方提出嘅兩項計劃咧，推動智慧生活同埋咧支持嗰個數碼轉型。
㗎誒咁呢個其中咧，我首先要即係同意下鄧直鄧家彪議員嗰個觀點啦，即係將嗰個業主攔發團同埋物業管理公司咧加落去成個計劃當中，因為咧誒嗰個智慧家居生活咧一定係智慧生活當中好緊要嘅一部分嚟㗎，所以咧呢個我表示支持。同時咧，我都話第一個嗰個。
智慧生活方面咧，誒局方提交文件嘅第十一點之後，我希望有十二點。第十二點咧就話成個計劃完咗之後咧，需要有個評比，因為咧你始終嗰個資源咧係不足以支持三十七萬嘅中小企或者係相關嘅生活或者相關嘅推廣嘅。噉你只有咧即係將成個計劃。
當中優秀嘅case攞出嚟係推廣畀全社會咧，先至可以嘅。我都關注到咧，即係局方文件當中有誒預留咗四千萬係關於行政人手支持，加埋個推廣計劃嘅資源㗎。所以咧，要善用呢個資源咧，將佢評比啊、攞獎啊，同埋推廣畀全社會。咁第二個問。
係係加強緊㗎啦，嚇！
啦啊，洛寧啦，咁呢啲都係比較專業啲嘅。噉我嘅理解，現時響科學誒，響呢個cyberport入邊誒，響呢一方面就啊，唔。
睇咧係關於嗰個誒，即係推廣嘅對象。當然咧，即係我關注中小企係冇錯嘅誒，但首先咧都希望各方都可以關注下公營機構，因為咧公營機構其實係用用嘅場景最多嘅啊，同埋咧佢最有採購能力㗎啊。呢個場景，我今朝咧係一個事務委員會方面咧講嘢，即係。
個個年每一年都希望用最少四項嗰個香港本地嘅創科產品或者服務噉樣咧，即係最少一年都有六十項噉嘅科技計劃可以係落到地。希望咧，即係孫局長都可以協調翻整體我哋嘅政策局咧，都要善用我哋本港嘅創新科技啊。咁第三個嚟講到呢個事務委員會咧，我都。
都關注即係而家有少少亂，可能我自己理解錯啊，都唔定。即係今次咧兩個計劃當中咧，都分別係上咗個資訊科技同廣播事務委員會。咁嗰個委員會咧，我都check咗，即係立法會入邊咧，即係公開講佢係以監察研究同資訊科技、電訊、廣播、電影相關嘅事務。
工商嘅創新科技委員會咧，先至係話推廣喺工商業服務同埋創新科技嘅。我都唔知咧，即係各方提交呢個誒procedure嗰時咧，即係應該揀點揀選嘅。仲有咧，今朝係更加得意嘅，即係工商嘅創新科技委員會討論緊咧，即係消防股嘅搬遷搬遷。
呃，謝謝上一員的三個問題。我想第一個問題關於整個項目的評估啊推廣，一會兒我會請任景信總裁做一個稍微詳細的答覆。第二個問題呢，您提了很好的意見，我們收到了，主要是怎麼樣促進這個本地初創企業，包括企業的一些產品的應用等等。這個意見跟我。
呃，第三個問題啊，這個因為牽涉到現在立法會本身的這個事務委員會的架構啊，那麼根據傳統呢，我們這類議題呢要送到這個相關的事務委員會，那麼至於説立法會事務內部如何處理呢？政府尊重立法會相關的決定啊，啊和。
相關的這個誒這個習慣，那麼現在我想把第一個問題交給這個任景信總裁回答。好，任總裁，好，謝謝局長。誒，多謝阿常議員。噉就住頭先講喺嗰個嘅誒誒誒智慧生活嘅誒嗰啲嘅創科公司成整體嗰個計劃。
嘅一個嘅評估啊，各方面咧，我覺得我哋有兩個層次嘅喺而家誒喺誒，好似頭先議員都有提過，我哋其實喺成個嘅誒計劃裏邊咧，我哋都係預留有呢啲噉樣樣嘅誒嘅工作啊，亦都由於有噉樣樣咧，喺一定嘅誒費用咧，我哋喺做成個誒嘅嘅嘅評估嘅。
咁但係，我覺得亦都相當重要咧，就係每一個參與計劃嘅公司咧，我哋其實都係有一個誒誒誒既定嘅機制去做評估嘅。喺我哋而家發放嘅嗰五十萬畀佢哋咧，其實我哋唔係係純粹睇住佢使咗幾多錢誒，嗰啲錢合唔合適而畀翻錢佢。
佢嗰個咧，其實係以呢個嘅誒誒結果為目標嘅一個嘅處理方式嘅。佢哋係要達到某一啲之前同我哋同意咗嘅一啲deliverable或者mouse通，我哋先相應發放嗰啲嘅金額嘅嚇。咁所以呢個咧，自然係一個機制咧，佢係要有效果，佢先攞到嗰個錢嘅嚇。噉。
誒另外，頭先亦都誒係誒提到咧，就係話我借呢個機會都提一提咧，講到就係話喺智慧生活裏邊嗰個嘅物業管理個方面都係相當重要嘅一環咧。誒呢個誒無論係頭先阿鄧議員或者係呢個嘅上議員都有提過，我好簡單補充一句咧，就係誒的確我哋係誒有。
誒住到呢樣嘢，亦都有誒一啲嘅誒推動喺呢一方面嘅誒誒。我哋誒會誒，我哋已經咧就係同呢個嘅誒房協其實有一個嘅合作計劃咧，就喺誒粉嶺嗰度，我哋係建立一個嘅誒呢個嘅誒物業誒嘅科技相關。
嘅一啲誒應用嘅一個嘅合作空間，仲要再加上咧就係房協咧，亦都會支持咧，同我哋一齊去做咧一個嘅誒誒proof of concept嘅一個嘅誒資助計劃咧，去將一啲相關呢啲噉樣樣嘅誒誒物業誒嘅科技應用喺唔同家。
阿黃教授想跟進，冇啦冇啦，好，下一位周浩鼎議員。
誒，其中例如話舉個例啦，即係文件裏面今日都特別講到，即係例如話樂凌科技呢啲都係將來大家比較。
咧可以考慮一下，更加簡化嗰個申請嗰個步驟，令到咧就嗰個過程咧可以快啲做得到啦嚇。
八千家，所以必然就決定咗批，這審批速度會很快啊！為此呢，數碼港也準備投入相當的人力物力，去去保證這個項目快速進行。好，謝謝。
居嗰度嘅一啲啊應用咧，係會誒作一啲嘅支援嘅，做一個先導計劃。咁而成功嘅咧，佢哋都會考慮咧，就係納入落去佢哋嘅啊一啲嘅房屋計劃裏邊嘅。咁所以呢個係誒喺誒政府誒由科技局啊各方面嘅支持底下咧，我哋喺呢一度咧。
阿常議員，誒少少跟進下，我誒我理解即係任總裁所講嗰啲嘢，即係我唔係指評估，即係所有即係資助之後咧有個即係評估，我係指係評比，需要咧將成個過程當中咧，因為各個公司嘅生智慧生活理解唔同啊嘛，咁將好嘅優秀嘅case係攞出嚟推廣推推廣畀全社會。
開始呢個，仲有咧，我願意係支持呢個計劃嘅，即係話誒。如果需要導師嘅話，都可以考慮下我。多謝多謝多謝誒，任總裁，如果你同房協嘅計劃成功咧，我建議你同呢個P.M.S.A.香港物業管理監管局去同佢哋合作咧，向所有物管公司推廣。好，好多謝多謝多謝主席。下一位。
黃錦輝議員，誒主席係啦，我第一個咧係有關個智慧生活初創啊培育計劃嘅，噉啊嗰度咧就講到話每年九十間啦，咁總共係四百五十間嘅五年，噉啊亦都講到話會配對一啲導師啦，噉啊我都知道即係呢啲初創。
公司咧，其實參與者咧都冇乜經驗嘅做生意，所以啊，個導師係好緊要啦。噉啊，我就想睇下誒嗰個局方咧或者元方咧，係點樣去揾到啲啲導師出嚟啊？啊，其中咧亦都提講到有某個領域就係一啲social enterprise。
唔係主行啦嚇，咁所以揾一啲social enterprise嘅嘅專家咧，就啊，可能要留意一下啦。啊，呢度一個意見噉啊。第二個咧就係有關嗰個誒數碼轉型支援先導計劃嘅噉啊。第一個咧頭先都提過啦，噉啊啊，的確係因為啊手停口停啦，嗰啲餐廳仔咧。
咧其實就係啊，好怕麻煩啊！噉我哋點樣可以真真正嘅錢啊喺度啦？點樣去令到佢哋去申請咧？我諗大家要跑多啲啦嚇，希望真係多啲啊啊applicant多啲人去用到呢一樣嘢啦嚇。噉啊，仲有嘅就係佢申請完之後咧，我都希望啊復局，即係申請嘅時候都要注。
一下，因為呢啲餐廳啊、零售店咧，其實我哋有誒好多嘅內地嘅用內地嘅顧客啊，噉啊，希望佢可以做到，譬如話個支付系統係一站通啊，可以照顧到內地嘅支付啊嘅嘅平台。噉啊，第三個問題咧，就係其實唔係問題，都係建議你啲嚇噉啊。
啊，因為我都有參與呢個誒科技券嘅審批嘅一段時間，噉我諗大家都知道喺市面上面咧都好多誒誒少少嘅意見咧，就覺得佢比較批得比較慢嘅嚇。噉啊，我發現呢度咧，因為嗰個誒價錢咧唔係好高啦，五萬啦，如果同科技券比起咧係少嘅，所以特誒都建議。
呃，謝謝黃啊議員的三個問題。關於第一個問題，實際上是建議啦，關於導師的問題，我相信任總裁已經收到了，也謝謝您的建議啊。我想對於一些呃呃相對新呃新興的領域呢，我相信數碼港一定會找到合合適的導師，盡全力配合。第二個呢，就關於。
一些這個相關的推廣等等，我想請資訊科技總監啊黃志光先生回答啊。黃生啊，主席啊，多謝黃議員嘅提提議。誒，至於我哋誒推廣呢個誒中小企使用嗰度咧，咁誒我哋會同誒信話講今日合作啦。咁誒，尤其是咧就係。
誒推廣嗰個誒電子支付嗰度，噉啊，黃議員好清楚誒提到，我哋都關注嘅就係話誒點樣可以令到嗰個支付系統咧都可以同時咧接收埋誒內地嘅最主要嗰啲支付系統嘅平台。噉我哋而家睇到咧，其實嗰啲誒技術咧、技術方案基本上係已經喺度嘅。咁數碼港咧就會做一個簡單嘅。
嘅一個誒誒做先做咗一個篩選，噉就將一啲合適嘅方案平嘅誒容易畀中小企用嘅咧，就放去一個貨架度。咁呢個貨架咧，咁跟當然數碼港會同佢相關嘅行業機構去合作啦。咁之前我哋亦都同相關負責嘅議員咧都有溝通，零售嘅同埋呢個餐飲嘅，噉佢哋。
阿黃生。
另外一方面，我想説的是，前幾年呢，政府還專門推出這個夥伴計劃。
我們本地自己產的產品，好，再次感謝周浩鼎議員的寶貴意見。啊，你要説嗎？OK。
都會願意同我哋一齊合作咧，去推廣畀嗰啲誒推廣佢哋嘅使用咁誒誒變咗佢哋好簡單咧，即係頭先啊黃議員講嘅誒簡單申請咧就真係好簡單啦，明碼實價，我中意邊一個貨貨架上面嘅誒誒支付系統，噉我就誒誒直接點選申請咧，噉啊數碼港就會做配對，咁然後嗰個。
誒供應商咧就會直接同嗰個誒機構去，即係變咗佢唔需要貨比三家，亦都唔需要做一啲誒什麼誒誒呢個誒招標嘅程序噉樣樣。咁呢個我哋盡量令到中小企誒申請嘅時候咧係越簡單越好嘅嚇。多謝黃永怡嘅意見。關於第三個問題與科技券的分別問題啊，我想這個這次提出的這個。
呃，支援計劃也好，先打計劃也好，它與科技券最大的分別呢，就是在於這個該計劃是為中小企業提供基礎的現成的方案配套，那麼中小企業無需進行報價或其他採購程序，都可以在專門的這個地方呢。
啊，得到相關的方案，啊，它科技建技科技建構化，實際上是根據不同的公司的情況，加上Tailor Made，就是針對公司的情況一些具體的技術服務這個呃方案，與用來這個提高生產力或者將這個業務流程升級轉型等等，所以這兩個是有相當大的區別。那麼，
支持科技券的支持力度比較大啊，從幾十萬到一百萬不等啊。但是這次呢，我們支持很小，就五萬塊錢啊。所以呢，這樣話就覺得它審批速度非常快。那麼現在數碼港初步的計劃是每年分六批啊，那麼這樣的話差不多是一個計劃兩個月以內就會批出來。所以這樣話就因為我們總要。
係唔該啊，主席誒，我對於呢兩項計劃咧，我都支持嘅。咁以下落嚟咧，其實都係一個建議嚟嘅。誒，我嘅意見咧，我特別想講就係關於嗰個誒，即係支援嗰啲初創公司，佢哋佢開發呢啲智慧生活嘅嘅嘅一啲誒應用啊。
會普及嘅嘢嚟嘅，噉我就自己嘅意見咧，就係我覺得誒，剛才我聽到官員都有答過嘅，即係話關於誒政府會唔會考慮喺某一啲嘅產品，我意思係唔係隻隻都係啦。如果你支援咗佢，佢真係符合某啲條件又做得好嘅話咧，誒我自己個人嘅意見就係話政府。
自己本身喺某一啲嘅部門裏面咧，都係咪可以考慮誒用一種主動去政府採購翻佢呢一種噉樣嘅服務，或者將來嗰個產品唔係話隻隻都係噉。不過即係如果你見到某一隻當佢開發咗做得好，有一定成績咧，誒政府自己再幫。
幫一把去做一個嘅誒，幫一幫下去做做採購。我諗對於嗰個誒，唔係淨係嗰個企業，而係對於我哋成個香港咧，誒呢種嘅運用、呢種應用，特別係畀我哋呢一般市民啊，係知道我哋原來已經有呢啲成績咧，呢種推廣係有幫助嗱，因為。
你諗下，其實誒政府如果做得採購主動去採購呢樣嘢，就係等於政府嘅支持。佢唔係淨係話你哋話撥咗款畀佢咁簡單嘢，你亦都扶一扶佢，佢亦都真係做到嘅。你哋先至再有一個投入就係我都採購呢個服務。當佢都做呢樣嘢嘅時候咧，就一般嗰啲市民可能透過噉啊更加認知啦。
因為咧，我發現咧，而家我哋推動誒，即係呢啲智慧生活啊等等嘅問題咧，我覺得係誒可能喺比較早嘅以前啊，好耐年前嘅階段誒，其實講呢啲就可能好耐啦。不過咧，可能一段好長嘅時間以前咧，係個推廣係未必好夠，或者講親咧，可能。
啲人都覺得哎呀乜香港有呢啲嘅咩噉，即即好多人都係呢種概念。但係而家咧，我發現咧，最近又有好轉嘞，因為即而家創科及工業局嚟話新型工業化，即阿阿局長你哋一路推嗱，而家開始一路噉樣做咧，好多嘢一路見到有有有成績出嚟，有一路一步步咁推廣咧。嗱，開始個社
會就覺得咦係香港原來都可以搞誒新型工業化㗎係嘛？即係我自己一路推動嗰個再工業化到而家變新型工業化嗰個用個名啊，我哋都係噉樣畀個推廣啊嘛。所以我喺翻呢一度咧，我就一個意見啫。我覺得咧就係誒，你哋會唔會可能話，比如話當你有咁多間將來或？
或者嗰句可能你最後short list啊，即係你揾咗一啲小部分嘅，唔知係幾多間十間或者八間好，唔使太多嘅。你再重點睇一睇佢，除咗你扶持佢採購之餘咧，你用呢幾間少量咧加以去推廣翻，畀啲啲市民知道，即係重點啲話畀人聽。噉你其實用呢種方。
方式咧，可能佢未必記到你香港有幾百件啲嘢，但係你有三幾件咧揸手咧，真係係大加力啲去推廣咧，啲人就入到路就會記得。咁對於我哋成個香港推動呢啲智慧生活啊等等嗰個應用咧，一定有幫助。呢個係我對一個嗰個整體個推廣策略嘅。
嘅意見嚟嘅啫嚇，唔該啊，主席。好啊，局長有冇回應？誒，謝謝周浩鼎議員的寶貴意見。誒，首先我想説呢，香港當然作為一個國際化的都市，多年來一直恪守WTO關於採購方面的相關的原則，在這方面呢，香港做的非常好啊，可以向全世界負責。
那麼，在一些夥伴計劃下情況，就説呢，政府參與啊，跟一些企業參與一些項目的研發啊、推廣，那麼完了之後就可以，呃，有一些時及時的應用採購，甚至於在一定範圍的推廣。那麼，我想在數碼港這樣一個啊，這個智慧生活的這個初創。
企業的支持計劃中呢？呃，是不是能夠納入我們這樣一個夥伴的這個相關的計劃？政府對此是開放態度，我們會小心謹慎。一方面，堅決恪守WTO有關原則；另一方面，我們盡最大可能，在不違反相關規則的前提下，盡可能的，就是通過夥伴計劃推出。
就住誒周議員嗰個建議咧，我哋非常之支持嘅嚇。咁所以咧，其實喺誒誒前兩年咧，我哋辦公室咧都成立咗一個叫智慧政府誒創新實驗室。其實個目的咧就係希望咧就係我哋將部門嘅需求同埋業界有啲好嘅誒好嘅產品誒，尤其是喺啲初創產品，我哋做配。
對咁咧就誒，雖然唔係一個直接採購，但係就喺配對嘅過程咧，就畀佢測試噉，同埋更加優化佢嘅產品。噉我哋個創新實驗室咧，其實就落户咗數碼港。噉我哋同數碼港亦都係誒好緊密聯係。咁好多時都係邀邀請數碼港咧，就建議一啲相關嘅一啲初創畀我哋。咁頭先就住啊，周議員講，譬如話落。
零科技嗰啲咧，誒噉我哋都睇到，如果有部門有需求嘅，我哋同配仲話講可以一齊配合做多啲啲呢啲誒，我哋叫做場景測試，同埋咧就係誒誒試驗性嘅採購。噉啊呢度咧就亦都令到部門咧就可以增加對呢啲我哋初創嗰個能力嘅認知。噉啊到佢第時真係誒採購服務嘅時候咧，佢制備佢嗰個標書嘅時候咧。
咧都會知道點樣制備嚇，多謝主席。好，下一位容海欣議員。主席，我都係支持誒呢兩個撥款嘅，兩億六千六千五百萬同埋五億，去推動智慧生活初創培育計劃同埋數碼轉型支援先導計劃。噉我首先想問下有關於智慧生活初創培育計劃嘅，即係承接翻阿周議員。
頭先所講，其實我哋香港而家創科嘅重點喺邊度？咁尤其是如果我哋係要做好智慧生業生活初創，我亦都留意到我哋誒政府係推出咗創新科技發展藍圖。噉我亦都係希望想連住啊智慧城市藍圖一齊睇嘅。咁尤其是我哋今次講緊智慧生活啦。
噉我就想睇翻而家智慧生活政府所推動嘅唔同嘅計劃，佢哋嘅成分咁留意翻文件咧。其實喺個細字嗰度有寫，截至二零二三年三月有七百六十間企業，誒佢哋有誒百分之接近三十啦，係做電子商務啦，百分之二十四係做教育科技，其餘嘅就係做。
誒健康科技、機械人、誒航銷科技、環境科技、智慧建築同埋智慧出行，其實呢幾點正正就係我哋智慧城市藍圖入邊所講嘅，包括咗智慧出行啦、智慧生活啦、智慧環境、智慧市民、政府同埋經濟等等。咁所以我想了解翻，而家我哋政府有冇？
諗住係我哋真係行政主導啦，有冇係誒畀到一個大方向係政府去推行邊啲邊啲嘅行業係需要多啲扶持嘅？我你哋由你哋去推誒同同市民或者同一啲科學家去研究嗰陣時咧，就誒或者畀一啲提議啊，會唔會係你哋喺呢方面會做多啲咧？因為我。
我頭先見到政府係多講配對啊，即係好似係哦啲科學家或者係誒學生或者係啱啱畢業嘅機構或者啱啱創立嘅企業，佢哋可能我佢我哋自己我我想做誒行銷喎，響響做經濟行銷呢方面，但係可能政府睇到或者有數據分析咗，啊行銷呢方面其實都接近飽和。
你哋會唔會去另外一個，例如智慧政府或者智慧出行去做多啲呢方面研究咧？噉我想理解翻而家我哋政府嘅嘅諗法同埋喺呢方面嘅推進。咁當然誒，對於智慧生活初創培育計劃，我覺得係好嘅，即係你哋有誒唔同嘅導師配對啊，有其他嘅行業嘅支援啊，呢個我都係知。
支持嘅噉，所以我想理解翻，而家我哋點樣去啊？去去落實翻，尤其是響誒誒藍圖上面所講四大方向發展同埋八大重點策略等等，我哋點樣係政府推動政府嘅行政主導去推動我哋行業去帶領我哋行行業去行。
因為。
廿五個percent嗰個嘅誒。
好，下一位係邵家輝議員。
他實際上要調用他現有相關的資源，這個都跟你講一點這個背後的故事啊。應該説數碼港為呢個事情是準備做出相當的犧牲的。好，謝謝你。
食界啦，同埋零售界噉樣嘅，噉我之前都多謝你哋啲同事咧，過嚟同我哋都有開過會啊，局長，咁都有啊，大家分享咗，表達啲意見嘅，咁誒。
發一個項目一百萬一千萬百分之十五，對吧？你一千萬的項目百分之十五營運費，各個大學拿到，他有一百五十萬，但是這個項目有五，才五萬塊錢。
嘅誒，個五億裏邊啦。咁如果個商户喺線上推廣，例如喺嗰啲啊Facebook啊嗰啲地方去賣賣廣告呢啲咧，或者其他YouTube平台賣廣告啊，或者其他平台賣廣告，係咪都係可以包埋喺裏邊？係咪都一樣係五十個percent？大家對對埋承擔個費用唔計。
第二個問題有關於數碼轉型支援計劃咧，其實我喺panel度都問過嘅，有關於行政費嗰方面誒，要使到五千一百萬咧，其實會唔會係偏貴？因為我哋理解到呢個計劃係誒用利用一啲你哋已經有嘅喺你哋誒個列表上面有嘅誒一啲服務，噉就係做配對噉樣。
咁可能都係執餐噉樣，即係佢你哋會用啲咩咩方法去評估？因為我記得當時阿阿阿邵雄議員都問咗好多次，我哋兩個都好斟酌有關於個費用行政費嘅方面。即係我都諗緊啊，政府係咪都需要自己都有一個數碼轉型支援，去令到你可以減輕呢個五千一。
百萬嘅行政費咧，唔該唔該，主席。局長，誒，謝謝容海恩議員的兩個問題。啊，關於第一個問題啊，實際上正如您説的，在我們創新科技發展藍圖中呢，可以説為整個香港未來五到十年的創科發展啊，提出了一條。
啊，清晰的發展路徑和系統的戰略規劃，當中提出了各類的計劃，啊，譬如説前段時間立法會通過的產學一家計劃，再譬如説前段時間通過的啊，這個紙方便等等，都有不同的針對的用途。那麼今天這個智慧生活初創。
那我們的針對呢，就是智慧生活創始企業的發展，啊，啊，為什麼選擇數碼港？剛才我説了，數碼港多年來我們有三個強項，第一就是金融科技，第二是智慧生活，第三是數碼娛樂，是這個這個呃娛娛娛樂科技等等啊，所以呢，數碼港有這個條件和基礎，啊。
第二呢，就是我們感到智慧生活是跟我們現在香港市民的生活息息相關的一個重要的領域。那麼我們多次講，就是我們要通過科技進步來改善呢市民的生活，特別是啊對個對整個香港市民的數碼化轉型有重大的幫。
助作用，所以我們這個計劃的目的，恰恰就是為了這個用途啊！所以我們是有針對性的，有針對性的。當然，這個整個的項目呢，是我們希望這個幾年下來呢，能夠支持至少四百五十間初創企業，在相關的領域呢，能夠有個比較好的發展。所以，這是我們整體思路。
啊，向您介紹一下，第二個問題啊，關於誒這個營運費的問題，我們現在通常政府啊，特別是創新科技這邊呢，我們的營運費override通常是在百分之十五左右，這點跟國際接軌是一樣的，但是這個項目實際上是非常挑戰性，為什麼呢？你比方説我們ITF。
對吧？你原來一千五百個項目五萬條，你要做一千個項目，才能達到那個相關的營業費用。可以，你可以想象，這個這個方面的營業費用是非常大。我可以再告訴你一個秘密，為什麼我讓數碼港做？因為只有數碼港是作為政府支持企業，他才願意做這個事情。實際上，這個事情。
想是費力不討好的，但是沒辦法，數碼港，你是作為一家公營機構，你就要take這個，你要就抓要迎接要擔起這個責任。實際上，在我們看來啊，原來我們的計劃書裡面，我們營運費會更高，但是政府，我們現在謹慎理財吧。跟您説句實話，沒錢了，對不起數碼港，你只能給這麼點錢，所以數碼港，他。
係啊，唔該，主席啊，對於呢個項目嘅話咧，即係啊，承擔二億六千萬同埋五億咧，啊，係誒同意嘅，尤其是嗰個數碼轉型支援先導計劃噉樣，因為呢個嘅五億元嘅誒先導計劃咧，特別係先支持我哋誒誒飲。
每一個商户最高可能會配對咗十萬蚊啦。咁而你哋誒用數碼港嗰邊協助揾一啲誒嘅I.T.公司咧，做一啲嘅套餐平台咧，去畀嗰啲嘅誒中小微企啦，去提升佢哋喺嗰個科技應用話咧，係會誒誒令到佢哋容易啲去理解咧，同埋選擇嘅。
啊，唔想回答一下。
啊，局長。誒。
個申請要超過八千，因為要批出八千個，這個、這個、這個申請。
那麼關於提供的一些，呃呃，基礎的一些現成的方案，就您説的套餐呢，我們預計也會收到相當多的申請。
所以啊啊，數碼港在這方面要做大量的工作，怎麼樣從中揀出，呃，這個篩選出真正好的方案？
誒，我剛才講，我們您更是我們餐飲零售總共的中小企超過八萬間，啊，那麼我們現在先批出八千間，如果效果好，
可以供這些公司去選擇啊！最後再次感謝邵家恆議員的支持啊！好，下位陳少雄議員第二輪四分鐘。好啊，多謝主席。啊，我想問係關於數碼轉型支援先導計劃嘅。
誒局方喺文件第六頁第十八段啊提到，呢一個先導計劃嘅預期效益咧，係希望鼓勵到未曾進行數碼轉型嘅中小企考慮應用數碼科技去提升佢嘅生產力，並向數碼轉型嘅不同階段邁進。
咁因為過去咧，其實有啲科技券咧，雖然個金額大啲，咁但係咧嗰啲朋友可能有先揾顧問公司啊，然之後幫再幫佢設計個套餐啊，咁等等咧，咁誒對於一啲如果唔係誒喺科技上面認知深嘅誒朋友咧，尤其是年長長者咧，佢哋理解其實係誒艱難嘅。
咁所以如果你係而家你有啲套餐現成幾個噉樣畀佢揀嘅話咧，好似就住嗰個店面銷售及支付系統啦、線上推廣啊，同埋客户管理啊，即係優惠服務呢啲咧，咁集中啲畀佢哋咧，咁可能佢哋個誒理解同埋選擇都會容易啲嘅。噉啊，所以咧個個情況其實係會。
支持嘅，不過上一次都提過啦，即係唯獨個即係少少嘅缺點咧，就係誒今次嘅配對就一對一嘅，最多就十萬蚊啦。即係嗰個嘅商户都要畀錢嘅噉，但係因為據政府其實你知道，對於誒創科I T你哋好慷慨嘅嘛，你啲科技券嗰陣時即係一對一，跟住去到咧就誒。
商户畀七十五個percent，你哋畀，甚至乎到DB嘅時候咧，就一百個percent你畀曬嘅。咁所以咧，嗰陣時即係誒誒，令到啲商界咧，其實都都好好開心、好嚮往。所以今次你叫佢哋畀唔夠percent咧，噉我相信就唯獨呢一度咧，就唔知道嗰啲嘅商户嘅感覺係點樣啦。噉啊啊，希望可以。
進一步有機會能夠支援多啲就多啲啦。不過你今次都有啲噱頭嘅，因為你唔使佢哋揀，你幫佢揀咗啦。咁對於佢哋嗰個認受同埋個時間性，我相信會快好多。所以個大方向係支持嘅。噉啊，想問一個問題啫。咁頭先講嗰三個類別嗰度咧，線上推廣即係都係包括於今次嗰個。
啊！啊，先主席，多謝主席，多謝誒小議員嘅提問。好簡單誒，回應咧就誒，我哋誒成個線上推廣咧，其實未必佢淨係喺譬如誒呢個嘅誒一啲誒社交媒體賣廣告噉樣樣嚟支持嘅。其實反而咧，我哋希望成個嘅原意咧，就係呢啲嘅誒誒。
誒中小微企咧，佢哋係有一個嘅誒誒入門嘅一個嘅做法，所以我哋係推廣緊咧，就係可能佢會係用一啲嘅服務係包咗一係列呢啲噉嘅線上推廣，而裏邊當然其實都會係有埋咧，就係頭先你講嘅嗰啲誒社交媒體嘅一
啲嘅推廣嘅，只不過就唔係話淨係佢買一個廣告就就就去去去去攞翻誒一半錢噉樣樣嘅做法，而係整體成個嘅線上推廣嘅服務。因為其實誒誒，我諗阿邵議員都好清晰咧，就係喺線上推廣咧，其實有一定嘅學問嘅，就唔係你純粹就話。
喺嗰個嘅社交媒體賣廣告，而係你點樣樣令到你嘅推廣嘅內容係可以更加貼近誒人哋會搜尋嘅一啲嘅相關字啊，即係各方面嘅誒合適嘅最近嘅熱點嘅議題啊，令到佢嗰個誒誒公司嘅服務咧，或者係嗰
個嘅誒餐飲鋪或者係零售個服務啊，係可以突顯得到嚇。咁呢個係整套嘅一個嘅市場推廣服務嚟嘅嚇，咁解。啊，我再補充一下，首先我謝謝邵家輝議員您的寶貴意見。那麼整個計劃，現在我們呃初步計劃是要處理八千至少八千。
另外，不同的用户可能有不同的需求。那麼，當某一個方案用一段之後，用一段時間之後，我們要根據反饋，要及時的調整。那麼，相關的方案也要要與時俱進，一步步在本前誒，這個進行步推進。總而言之，整個的過程是一個動態發展的過程，而且呢。
政府願意繼續加碼，啊，當然，您説的一比一，主要是考慮現在目前香港的實際情況啊。這個，我想呢，呃，總共的範額都不大，五萬對五萬啊。那麼，如果説今後有其他更好的這個支援的機會，特別是在創科方面，相關的企業有更大的發展，政府也願意。
但係下一步，佢真係有興趣。
兩個問題唔該，主席。哇，局長。第一個問題，我們這次呢？
主要是考慮面，要八千多企業受惠，每家企業支持並不多，五萬塊錢。
話講就會就參加先導計劃嘅中小企，會進行一定年期嘅追蹤調查。
咩措施良多呢方面嘅成效？頭先啊，局長都講過，如果個計劃成功，你可能會考慮加碼噉。噉啊，咩叫做成功咧？咁咧，第一個問題。
嗱，各方就喺六月份咧，資訊科技及廣播事務委員會嘅會議上咧，都曾經表示過中小企轉型咗之後咧，係可以申請科技券等計劃嘅。
長期的功夫，但起碼啊，這個呃，剛開始先，千里之行始於足下嘛，先把第一個平台建立起來，在這個過程中，我想員工也是一個開始接觸數碼轉型機會重要的一個一一個一個第一步啊。
進一步支持，譬如説相關的企業通過這個計劃，哎，有一個初步的方案之後，他可以考慮繼續申請科技券，科技券計劃，科技券計劃支持的額度就就大大增加。總而言之，現在包括我們創新科技署相關的計劃，總而言之，現在目前呢，特區政府有若干套科技支援方案。
進一步去應用不同嘅數碼科技方案。咁所以第一個問題咧就係，我想了解下局方係會用乜嘢方法去量度先導計劃是否達到呢一個預期效果。嗱，舉一個例啊，即使係中小企購買咗數碼科技方案，其實唔係唔代。
代表佢係成功進行數碼轉型嘅重點之一咧，就係核心嘅員工是否獲得相關嘅知識。我呢度講嘅唔單單就係話只應用個方案系統嘅知識同埋認知，而係佢能夠掌握成個數碼轉型嘅一個過程。我想問下局方有？
第二個問題啊，主席有留意到局方指先導計劃嘅行政開支，就頭先啊，容海欣議員都同意我嘅觀察，就都係好貴嘅呢個開支啊。噉係呢個開支係包括大量嘅跟進工作啊，呢個係我哋預期係噉。噉係咪意味住數碼？
目的是什麼呢？是一個，這實際上是個入門計劃，就是希望這些企業儘可能的利用現成的一個方案，先起碼完成數碼轉型的第一步。你起碼能夠提供數碼服務嘛，或者是用一個套軟件可以進行數碼的一些一些這個運營嘛。啊，比，比如説我們市民説，起碼我。
我們能夠提供電子支付平台嘛？這個是非常簡單，但最直接的結果。所以我們衡量也就是看這家企業中小企用用了完成這個計劃之後，是不是完成相關的功用，是吧？我想這非常簡單。至於説您説的整個員工的數碼轉型啊、知識啊，啊，這個呢，呃，當然是一個。
那麼關於行政開支的部分呢？感謝您的理解，我也謝謝榮海議員剛才對我們這個相關的理解啊。我相信在數碼港在他的報告中，對相關的這個跟進吶，他都已經有些有些介紹啊。因為我們對於這個我們要有反饋，這個用手不僅是這個使用。
有一部分人經過第一輪之後，佢感興趣。
他在在申請科技券計劃，那麼這是量身度做的，也量身定做的一個數碼轉型計劃，那麼它就有相關的計劃書、相關的要求，現在都會有有有相關部門會有參考。
八百間甚至八十間都好，佢可以幫助佢進一步去做到一啲嘅唔同嘅一啲嘅，即係更高層次嘅市場推廣。我講過就係，譬如好簡單，點樣可以同一啲嘅而家。
前段時間的成績再進一步提升，將全港的數字化轉型引向一個更高的層次，這是我覺得我們有許多探討的空間。我想我們跟立法會，我們持續探討這個問題，好嗎？啊，謝謝陳議員。下一位李振強議員第一輪。
者的是不是完成相關的所謂指標，包括對於使用的這個數碼方案是不是滿意，效果如何？我們是不是要及時跟進相關的數碼方案等等？我相信這一係列工作呢，都要都要去做，都要去做啊！好，謝謝陳議員。主席啊，我想阿局長答得我問題答得實啲。
就係話你所講嘅係通過呢一個嘅計劃，讓即係廣大嘅中小企佢首先入門先。呢個非常同意嘅。我個問題就係入咗門啦，買咗呢一個科技產品啦，用咗啦，好似已經係有個即係所謂叫數碼轉型嘅好初階啦。
進一步即係進一步去再做一啲科技或者數碼轉型，你憑乜嘢嘅誒指標或者係KPI或者你衡量佢係決定可以畀佢啊可以行第二步啦噉樣樣，其實我個問題主要係呢度。我我想他進一步升級加碼，就屬於，譬如説他申請某一個計。
化，那麼就要滿足相關計劃的這個相關的個要求，啊，那麼嚴格説來呢，啊第一步入門呢，與他未來申請什麼呢，只能是提供一個基本的入門的基礎，但不一定是作為啊他申請相關計劃一個一個一定是必然的，多麼重要的參一個參考依據，啊，那麼相關，你譬如説。
誒主席，與容我一個再跟進一個問題。其實我就正正係我第二個問題嗰個出發點啊，就數碼港係要花人力物力，咁仲收取一筆即係誒顧問費也好，或者係一個費用咧，係去跟呢個計劃。其實即係既然已經係讓有啲中小企行咗第一步，食咗頭啖。
可以誒，即係有咗第一個即係初步嘅成果之後，佢想話真係再進一步轉型嘅時候，我希望數碼港食住呢一個勢頭咧，去培育，即係希望即係將佢真係可以誒幫到佢去做進即係高階啲嘅一個轉型啦。呢個就係成個計劃嘅最關鍵嘅地方啦。誒。
謝謝你，您這是給我們今，我們今天可以説brainstorming，你有一個新的。我們為什麼叫先導計劃？除了下一步要繼續擴大範圍，同時在除了量以外，在質上，啊啊，我們也歡迎立法和議員建議，啊，這個計劃運行一段時間之後，怎麼樣繼續提升？數碼港在原有工作的基礎上，根據。
誒，多謝主席。其實我嘅即係意見咧，都係同陳兆雄議員差唔多。即係其實我就覺得咧，即係今次依個嘅即係五億元依個惠及到八千個個嘅中小企依啲嘅嘅人，即係企業啦。其實一件好好好嘅一個嘅計劃，先導計劃嚟嘅。我先導依兩個字係非常之。
好點解咧？即係其實佢可以令到一個嘅企業，即係好簡單。邵家輝嗰啲零售一個好大嘅商場裏邊一啲嘅好細嘅鋪頭，點樣可以認識到數碼入門，即係嗰個嘅科技帶來一個嘅便利，特別喺支付甚至係網上購物方便到客人，即係甚至係利用一啲嘅物流誒。
領域啊，它的這個，呃呃，對企業的要求。
將來香港的電子支付平台，支付寶啊、啊微信啊都要可以應用。當然，我們的這個其他的平台，Apple Pay啊、啊八達通啊，也應該繼續使用啊。
補一下兩者之間個申請嘅關係。既然佢第一次做完之後，我哋梗係熟悉呢個呢個團隊啦，係唔係當佢再申請TVP嘅時候，我哋可以幫到佢簡化咗個過程咧？
同時間你已經有同樣的計劃受到科技券的支持，你就不能再申請先導計劃。同樣，你申請同一個項目先導計劃正在做沒有完成之前，你不能再去申請對同一個項目申請這個科技券計劃，好吧？所以現在來講，我們認為還可以兩個繼續並行。
誒，狄志明議員嗰啲嘅可以送到貨，即係佢家中，依係件好事。不過，我哋作為議員，我哋希望再諗前一步，就係點樣可以做到一個嘅即係mentorship，即係直情可以做到一個嘅導師嘅形式，會唔會抽？即係既然你哋都跟開啦，依八千個嘅話，會唔會可以抽到？譬如部分嘅，譬如冇多啊。
走入大灣區，走入內地，即係利用一啲嘅內地一啲網上平台，包括即係即係一啲嘅淘淘淘淘淘寶啦，或者係甚至係拼多多呢啲噉樣嘅大型嘅呢啲嘅，點樣可以利用呢啲？包括係直情係帶貨直播呢啲噉樣嘅，可以利用一係列嘅平台，可以。
幫助到佢哋呢啲嘅企業嚟做一個嘅叫做模範先區，話到畀全香港嘅一啲嘅企業知道哦。原來噉樣係work嘅係做得到。噉啊，其實呢個先我哋一個一個嘅大嘅一個餅點樣做大個餅？我相信呢個就係即係創科局、工業局要做嘅嘢，將啲貨品特別香港。
出口我哋出產嘅自己香港嘅產品，點樣可以透過我哋我哋依個嘅計劃，甚至將來嘅計劃，可以帶入大灣區甚至內地嘅市場？唔該曬主席。好啊。啊，謝謝林俊強議員嘅意見啊，您的意見跟陳少雄意見呢，是這個非常相似，我們都非常感謝啊。啊，正如。
我剛才説的，這既是先導計劃，更是個入門計劃。那麼，當全香港三十八家、三十八萬家這個企業、三十七萬家中小企業都有相關的數碼應用平台的時候，那麼這可以孕育著巨大的數字經濟的商機。啊，內地現在我們説搞平台經濟能搞起來，基礎是各個商。
商家、各個個人都已經運用了數碼技術啊，進行電子支付、電電電電子服務。香港現在是做的第一步，啊，我們雖然起步晚一點，但只要我們現在開始做，還來得及。現在我們引入企業不少啊，海內外的一些跟數碼經濟、跟這個平台經濟相關的企業，對香港產生濃厚的。
興趣，那麼我們也希望未來呢，隨着人工智能、數據科學方方面面的發展，那麼在香港的數字經濟、智慧城市的建設呢，能夠上一個新的高度。啊，再次感謝李振李振強議員的支持。多多謝曬局長。最補充多句咧，其實即係除咗係批即係零售界或者係甚至係飲食界需要呢樣嘢之外。
其實即係旅客嚟到香港面對嘅係好多嘅唔同嘅行業，可能包括一啲嘅即係優先有啊的士嘅行業係咪啊？甚至其他種種嘅唔同等等嘅行業，你都會唔會係即係如果依個成功嘅話，會唔會都可以普及到其他唔同嘅行業咧？唔該曬主席。在我們計劃當中，因為我們這次。
只是個先導計劃，只是，呃，餐飲零售業超過八萬家企業的八千家是百分之十，成功之後，或者是如果反應很好，這個零售餐飲會繼續拓展，同時其他行業都要拓展。剛才您提到了內客，呃，內地旅客來香港支付的問題，我們希望未來呢，我們向不久的。
好，下一位黃錦輝議員，第二輪啊，四分鐘。係多謝啊，主席啊，局長啊，我都係響呢個誒數碼轉型支援計劃嘅嚇。噉我睇到嗰四樣嘢咧啊啊，就店面銷售啊、支付啊等等咧啊，其實響嗰個T V P嗰個計劃入邊，我都睇到有好多噉嘅申請嘅以前。噉我呢個問題。
係就係問啊！我係同意依家嗰個計劃係一個入門嘅。其實現有嘅響TVP嘅申請者可能都有啲係入門嘅。我哋會唔會考慮抽翻佢出嚟去參加呢個計劃咧？噉樣或者係未來嘅時候，我哋有冇啲方法可以令到啊？你係
入門個，不如你唔好跳入去TVP啦，你直頭用我呢個計劃啦。呢個第一個問題，第二個問題就向前睇啦。既然阿局長你都話TVP啊，即係我哋做完呢個計劃之後咧，係入門啦，我哋會幫助佢去申請TVP，係唔係有個啲啲依家係咪有個時間可以好好檢討？
佢嗰啲咧。
係。
好，誒。
我認為咧，本人認為七。
誒四十八號文件嘅，請贊成呢個文件所再建議嘅委員舉手。
非常成功，有沒有可能在此基礎上，再推出一些新的、更加這個先進的計劃？我們對此都持開放態度。
數機除一除咧五千一百萬，如果八千個個案，每個個案得六千幾蚊嘅啫噃。咁即係話咧，如果你以而家一般市場啊顧問費兩粒鐘嘅咋得係嘛？即係即係做幾好㗎啦，我覺得嗰個收費。
啊，謝謝黃錦輝議員的問題啊。那麼TVP，也就是我們的科技券計劃，目前呢是由香港生產力促進局在主導，啊，它是一個這個量身，呃呃訂做的一個計劃，根據企業提出的一些方案，當然，啊，這個進行轉型，但不僅僅是數碼，還有其他的。
對於這樣一個申請這個項目的這個要求啊，資金的需求都跟我們現在推出的這樣一個先導計劃大大不同。我們現在的推出計劃是利用基礎的現成的方案，我們每個企業才支持五萬塊錢，但是呢，科技券計劃基本要十倍。
甚至更更高啊！但是兩個計劃我們認為並不衝突，為什麼呢？因為我們這個，呃，啊，先導計劃呢，主要是針對大量的這個前線的企業，以前數碼基礎相對比較薄弱，而且我們給它提供現成的方案，而且現在第一步呢，先在餐飲和零售做推廣。
啊啊，它這個範圍比較廣，啊，那麼第二呢，就是説它呢這個評估起來啊，是運作起來都相對簡單的很多，那麼我們這兩個計劃不會同同一家企業想對同一個項目申請同時申請這個兩個計劃是不可能的，只能申請一個，那麼你申請了。
我我想補充一下喺第一個答案入邊咧，我想話畀阿局長知。我因為我有參與過feting，其實咧依家係有好多我哋所謂嘅艇仔咧去out嗱，即係咧我畀solution你，唔係真係幫到嗰個用家嘅。咁其實有啲用家根本佢就唔知，就好似話話嗰啲入門。噉我想建議嘅就係。
我哋可唔可以有冇辦法黏翻起呢啲人出嚟？佢根本就係唔需要，唔需要去咁做，就透過個T.V.P做啲噉啊咁深入嘅計劃。佢係入門，我要知道佢係入門，所以我應該甩甩翻佢出嚟，唔好畀啲艇仔去賺呢筆錢。呢個第一個響第即係響誒第二個問題，我諗有少少。
都啊，誤會嘅，因為我係講緊嘅係follow up啊，即係當你頭先你都提到話啊，既然我入咗門啦，咁呢個人做得好好，我咧應該作為政府應該幫佢去攞T.V.P.，我贊同嘅。噉我嘅我嘅問題就係呢個時候係咪我哋應該重整一下個申請嘅過程啊？既然我佢應啊申請。
我呢個宣導計劃，我當然有掌握到佢嘅能力啦。咁點解我要再要佢再填一大扎表去申請呢樣嘢咧？我嘅意思係噉樣樣啫。哦，好收到啊。關於第一個呢，我我們誒，謝謝您的建議啊。我們會跟啊生產力局啊，把這個建議跟佢，因為佢哋現在正在這個誒處理。
呃，科科技券計劃，他們可以把相關的計劃認為，呃，合適的轉嫁給轉給數碼港進行push，這個合作我想是可以做的啊。關於第二個，就是你完成了先導計劃之後的升級的問題，這個我們呃一直對此持開放態度。那麼相關的企業啊，第一次通過摸索，嚐到了數碼。
科技帶來的甜頭，想進一步提升數碼技術的這個空間，我政府是絕對支持的。我們鼓勵他們去可以去申請科技尖計劃，以及申請其他現在我們有的計劃。還有，剛才我們李振強議員、陳陳少春議員都建議了，在不久的將來，如果先到計劃。
啊，主席，我再講多句好快。我想畀多個建議。係。呢個計劃好好嘅。係。啊，會唔會考慮咧？有個叫做啊啲乜計劃？如果佢申請嘅咧，你就幫我吸一吸。咩咩咩計劃？你講多一聲。令到佢知道嗰間SME咧係已經進化咗啦。啲乜計劃啊？嚇。所以，給他一個label，就説他已經進化啦。OK。
好啊好啊，多謝，我們，把把多交流多溝通，好吧，我們通過這個多次，我們產能夠產生新的火花出來，好吧，真心感謝大家對這個計劃的支持啊，我們希望這個計劃越做越好，謝謝大家。阿國，全國聽眾都阿黃，阿黃議員頭先所講咧，就係誒嗰啲申請嗰啲所謂科技。
反對嘅請舉手。
係請反對建議嘅委員舉手。
係冇嘅啊！咁咧，本人認為參與表決嘅委員多數係贊成呢項建議嘅，我宣佈呢項建議係獲得通過。
好啦，而家係進入第二項嘅表決。本人現把有關推行數碼轉型支援先導計劃嘅F.C.R.區號二零二三二四四十九號文件係附諸表決。請贊成呢份文件所載建議嘅委員舉手。
本人認為參與表決嘅委員係多數贊成呢項嘅建議嘅，我宣佈呢項建議係獲得誒通過。噉我哋今日嘅議程咧就到此為止。噉啊，多謝大家出席誒今個啊立法年度最後一次嘅會議啊！多謝大家，多謝局長。
誒嗰個申請人咧，其實就可能自己都唔知自己要乜，其實有啲艇仔咧就走嚟同佢搞嗱，我幫你度申請套噉嘅嘢，你我幫你申請啦噉，噉就浪費咗政府資源啊！啊，其實嗰個人根本唔需要去到噉嘅層次嘅嘢嘅，咁所以咧，我諗你都要提一提。收到誒誒，生產力促進局嗰度咧，即係把關度。
收緊少少，我我諗你意思係咁啦，係嘛？好，回去我們協調一下生產力促進局跟數碼港兩大計劃，怎麼加強配合、加強支援，好嗎？嗯，好好啦。嗱，今日咧就聽到而家咧就誒所有同事咧基本上都係支持兩個計劃嘅。咁咧就但係都有部分同事咧係關注嗰個數碼港個費用啦。不過我頭先攞個計
好嘅嗱，誒，我哋而家發誒話嗰個提問環節係完成啦。咁而家咧誒，如果冇其他委員有其他嘅問題嘅話咧，我而家就將呢兩份文件咧係逐一附諸表決嘅。首先係有關推行智慧生活初創培育計劃嘅F.C.R.區號二零二三下廿四。
反對喎！