係，可唔可以？
解釋清楚係咩意思啊？
可以繼續咧，係提供各項政府嘅服務嘅。
咁變咗就呢度就解釋翻第七D段嗰度咯。
公告有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅請舉手。
與當局就此事宜嘅共識，決定不會將以。
第二，二零二三年二月二十二號起現報刊登嘅附屬法例。
《登註冊條例修訂附表一A括弧第三號》嘅公告嘅目的。
十一號法律公告有冇議員要求成立小組委員會跟進？請舉手。
係承認特別註冊委員會建議的第三批醫學資格名單。
就上述誒二二決議案成立小組委員會研究，請舉手。
好噉，十六號法律公告關於煙草税嘅，有冇委員要求成立小組委員會去跟進？
噉就政府當局佢又預計咧，二零二三年嘅撥款條例咧，就誒會喺大概喺二零二三年嘅五月三日。
好，亦都問一問委員有冇委員要求成立小組委員會研究呢個議決案？有嘅請舉手。
中文及英文教授嘅醫學程課程，並隨於認可名單之外。
噉我提醒各位委員，對於該等附屬法例作出修訂嘅期限咧，係三月二十九號嘅立法會會議。簡惠敏議員。
好噉，我提醒各位委員，對於剛剛嘅附屬法例作出修訂嘅期限咧，係三月二十二號嘅立法會會議。
好，請法律顧問繼續。第十二號法律公告咧，係指定二零二三年五月一日為二零二二年版權修訂條例開始實施嘅日期。
有冇發現喺法律同埋草案方面有問題嘅？唔該，主席。好，唔該。誒，就住第十二號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？請舉手。
政府當局咧，誒，如果冇要求成立誒小組委員會跟進咧，就會喺三月十五號嘅立法會會議上動議有關嘅疑決議案。
係提交立法會，到時咧，大家如果要審理咧，亦都可以喺政府進行首讀之後，嚟到內會處理，要求成立法案委員會審理嘅，係一個噉嘅過程。
噉我而家問一問各位委員，就住第十五號法律公告，即係印花税相關嘅，有冇委員要求成立小組委員會去跟進？有嘅請舉手。
就誒呢項嘅議決案咧，喺法律同埋草擬方面並無發現有問題嘅。唔該，主席。唔該，法律顧問，有冇議員要求就呢一個而議決議案成立小組委員會跟進？有嘅請舉手。
我想問一問咧，誒法律顧問嗰度喺第七D段頭先，法律顧問提到自第十五號、十六號法律公告生效日期起計四個月屆滿。
部已經係完成研究呢三項議決案啦，並冇發現佢哋喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。唔該，主席。好，唔該，法律顧問。誒，有冇委員要求成立小組委員會跟進上述三項嘅議決案？有嘅請舉手。
B政府法案首讀同二讀辯論終止待續。二零二三年產品環保責任修訂條例草案，內務委員會咧將會喺三月十七號嘅會議上咧處理呢一條嘅條例草案。
好咁咧，就我議程嘅第四項，誒將於二零二三年三月十五號立法會會議直上處理嘅事項A質詢，請委員拆息誒當日立法會會議提出質詢誒嘅截止日期咧係今日。
好，如果冇咧，政府當局亦都會喺三月十五號嘅立法會會議上係動議有關嘅議議決議案。啲議員議案當日立法會會議申請編配辯論時段嘅截止限期咧，係聽日下晝五點。
小組委員會與政府當局舉行咗一次會議，委員與當局就授課語言作為注委會評審醫學資格嘅一項標準進行商討，並得悉注委會已因應衞生事務委員會。
費物價指數所累得誒錄得嘅累積變動嘅，咁如果獲得立法會通過咧，呢項決議案喺罕憲當日起生效嘅。唔該，主席。好，唔該，法律顧問，有冇委員要求成立小組委員會研究呢一個疑議決議案？希望成立嘅請舉手。
咁長情咧，請誒議員可以參閲我哋報告第八段啦。誒第十號法律公告咧，就係刊刊憲當日咧，二月十七號已經開始實施㗎啦。噉我哋睇過呢項公告咧，喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅，主席。好，唔該法律顧問就住第十號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅請舉手。
好，請法律顧問繼續。係跟住咧，嗰兩項就係誒法例嘅生效日期公告嘅第十一號法律公告咧，係指定二零二三年三月三十一日為二零二三年生死登記修訂條例開始實施嘅日期。誒呢一個誒二零二三年生死登記條例咧，係立法。
法會喺二零二三年一月制定嘅，咁條例咧就係主要咧就係更新主體條例啦，同埋咧係容許透誒可以透過呢個電子方式咧係呈交登記出生同埋係死亡嘅表格嘅。咁呢一行嘅生效日期公告，我哋睇過喺誒法律同埋草擬方面都冇問題嘅，主席。好，唔該，法律顧問周。
二零二年版權修訂條例咧，喺立法會喺舊年十二月咧係誒通過同埋制定嘅。咁條例主要咧就係嘅嘅條文係關於版權擁有人同埋表演者向公眾傳播作品或者係表演嘅權利啦，限制聯線服務提供者嘅法律責任等等嘅。咁法律事務部亦都完成研究呢項法律公告啦，並。
好，請法律顧問繼續。係跟住誒第十三號法律公告係修訂玩具及兒童產品安全條例下邊嘅附表二啦。佢嘅目的咧係更新附表裏邊其中四類兒童產品嘅安全標準啦，以符合有關標準檢定機構所更新嘅標準嘅。咁詳情咧亦都。
請員參與我哋嘅報告第二十一段啦。呢一項嘅法律公告咧就會喺二零二三年嘅八月一日起實施嘅。咁法律事務部已經完成研究呢項法律公告啦，並無發現喺法律同埋草擬方面有誒有咩問題嘅。咁呢個就係誒就住二十七號刊憲嘅五項法律公告嘅報告啊。唔該，主席。唔該曬。就住第十三號法律。
報告文件L.S.六斜洞二零二三號，啊，呢個文件涵蓋兩項附屬法例。我繼續請法律顧問介紹上述文件。唔該。係，多謝主席。誒，第十五同埋十第十六號法律公告咧，係根據公共收入保障條例誒之下咧，係作出嘅命令嚟嘅。噉佢嘅目的咧係。
即時實施財政司司長咧喺二零二三年二月二十二日發表嘅財政預算案中嘅兩項建議啦，咁分別咧就係調低物業交易嘅重價印花税第二標準税率嘅税階啦，同埋咧係調高誒各類嘅煙草。
草税嘅税率嘅，包括咧係將每支香煙嘅煙草税咧係調高六毫子嘅。咁呢兩項嘅法律公告咧，已經係喺二零二三年嘅二月二十二日上午十一點鐘咧已經係生效啦。最長嘅生效日期咧係四個月嘅。呢兩項嘅法律公告咧係誒一啲嘅臨。
時嘅措施啦，咁政府咧喺喺呢兩項命令嘅有效期間咧，就稍後咧就會喺立法會咧係提交相關嘅條例草案嘅，係二零二三年印花税修訂條例草案啦，同埋係二零二三年嘅應課税品條例草案嘅。咁政府當局咧就係尋求啦，係立法會咧可。
所以係喺呢兩項命令喺六月二十二日失效前咧，係可以係通過有關嘅條例草案嘅。噉就呢兩項誒法律公告啦，誒法律事務部已經完成研究㗎啦，並冇發現佢哋有誒法律同埋草擬方面嘅問題嘅。唔該，主席。好誒，呢兩項附屬法例所在嘅條文誒條例草案咧。
將會喺稍後提交立法會進行首讀，喺隨後舉行嘅內會咧，亦都會係處理該等條例草案。屆時咧，我亦都會諮詢委員咧，係咪需要成立法案委員會審議呢啲條例草案。基本上咧，現在嘅附屬法例嘅內容咧，同誒嚟緊嘅條例草案咧，係基本相同。
即係呢個重價印花税係有效期四個月，係咩意思啊？唔該，誒法律顧問嚇，係多謝主席。頭先我剛才都有講過嘅，咁第十五同埋第十六號法律公告係一項係兩項都係一個臨時嘅措施嚟嘅。佢嘅目的咧係即時咧係實施咗一啲應該係由透過條例重案。
先至可以落實嘅一啲嘅税務嘅嘅措施嚟嘅嚇，咁所以咧呢兩項十五號同埋十六號法律公告咧係有一個有效期嘅嚇，噉佢最長咧係四個月啦，即係話由誒佢生效日期誒二月廿二號起計啦，係最長係四個月有效期嘅啫嚇。
咁頭先主席頭先都有講過啦，稍後咧政府會提出誒就住呢兩項誒税務措施嘅誒條例草案嘅。咁到時議員就可以審議個條例草案啦。咁條例草案亦都要經過喺立法會通過咧，先正式係落實呢兩項嘅誒税務措施嘅。唔該，主席。好啊，稍為補充嗱，大家誒。
誒，剛剛一齊誒聽取財政司司長宣讀財政預算案。其實呢兩項咧就係財政預算案裏邊公佈嘅相關措施。過去都係咁做㗎啦。由於係需項，所以政府咧先以附屬法例嘅方式咧，令到佢即時生效。正如我頭先講咧，嚟緊政府會正式係以條例草案。
司政府議案，今日咧，我哋要處理七項政府議案。第一項，政務司司長根據法律援助條例第七A條動議嘅議議決議案，我請法律顧問簡單介紹呢個議議決議案。唔該，係多謝主席。我哋嘅報告係在於誒LS七斜棟二零二三。
三號文件啦，呢項議決案嘅目的係尋求立法會批准，係提高法律援助申請人嘅財務資源限額嘅。噉係將普通法律援助計劃同埋係法律援助輔助計劃下嘅兩項限額咧，係增加誒大概係誒百分之三嘅。
咁詳情咧，請議員可以參閲我哋嘅報告嘅第二段啦。呢項嘅建議增加咧，係反映二零一九年七月至到去二零二二年七誒七月咧，呢三年間嗰個丙類消費物價指數所錄得嘅累積變動嘅。咁有關嘅調整咧，都係根據政府咧係誒政府係根據既定嘅機制咧，係作出。
檢討啦，同埋作出調整嘅。咁如果獲得立法會通過咧，呢項決議案咧就會係喺刊憲當日起生效啦。政府當局曾經喺二零二二年十一月廿八日咧就向司法及法律事務委員會係提交咗一份資料文件嘅。咁委員咧係並冇對誒建議咧係提出誒異議嘅。唔該，主席。唔該，法律顧問，有冇委員要求？
第二項，政務司司長根據法律援助條例第二十二A動議嘅疑議決議案，我請法律顧問繼續介紹呢個疑議決議案。多謝主席。我哋嘅報告係在於L S八斜棟二零二三號文件嘅呢項疑議決案嘅目的咧，係尋求立法會批准兩項嘅修訂嘅第一。
就係將法律援助條例下可以獲豁免法律援助處處長第一壓記嘅善養費款額，由現行嘅九千一百元咧，係增加到去九千三百七十元嘅。咁第二項嘅修訂咧，就係指明法律援助處處長啦，可以就住遭遇嚴重困苦嘅個案。
咧減少佢保留款項嘅款額嘅，咁由現時咧十萬零八千蚊啦，咁誒增加到去大概十一萬二千一百蚊噉樣嘅，咁呢項嘅款額嘅增幅咧係大概係百分之三啦，咁亦都係反映咗二零一九年七月至到二零二年七月呢三年期間嗰個頂類消。
好誒，如果冇咧，政府當局咧，亦都會喺三月十五號嘅立法會會議上動議呢一個疑議決議案。第三項，政務司司長根據刑事訴訟程序條例動議嘅疑議決議案。請法律顧問繼續介紹相關疑議決議案。係，多謝主席。我哋嘅報告係喺LS九斜道。
用二零二號文件嘅呢一項議決案咧，係尋求立法會批准咧，係修訂刑事案件法律援助規則，以調高支付畀代表法律援助處負責刑事案件訴訟工作嘅私人執業律師同埋係大律師嘅費用嘅。咁上調嘅幅度咧係。
大概係百分之三點一啦。呢一項嘅增幅咧，係反映翻係二零二零年嘅七月至到去二零二二年七月期間嘅丙類消費物價指數嘅累積變動嘅。誒，如果獲得立法會批准嘅話咧，上述嘅修訂咧就會喺憲報刊登當日起實施嘅。噉我哋都完成咗誒研究。
好，如果冇嘅話咧，政府當局亦都會喺三月十五號嘅立法會會議上動議呢一個疑議決議案。第四項財經事務及副務局局長根據公共財政條例動議嘅疑議決議案，我繼續請法律顧問介紹相關嘅疑議決議案。唔該，係多謝主席。我哋嘅報告係在於L S四斜棟二零。
表決嘅規定。
熟悉等法官。
長情語在於。
全額回饋社會。
款嘅年期咧，應該由建議嘅五年。
發表偏頗的言論。
委員關注嘅其他議題，亦包括。
所以我哋咧係按照咗委員嘅建議。
成本嘅等值咧，去到償還呢個利息嘅。
從而咧，能夠全額噉樣回饋社會。
請反對呢個項目嘅委員舉手。
好，請反對呢個項目嘅委員舉手。
財務委員會喺二零一五年四月。
當然，亦都有意見關注到中大醫院嘅財務狀況。
從而係扭轉而家整個財政嘅形勢。
因為夠鐘又夠法定人數咧，我哋即刻開誒財委會啦。
喺衞生事務委員會嘅會議上邊，唔少嘅議員。
小組委員會不反對上述公告，亦不會就公告提出修訂。
以及立法會一直以嚟對中大醫院嘅支持。
呢個項目係請本委員會咧批准修訂貸款基金。
喺聆訊及裁決上訴時的組成問題。
並資助中大醫學院進行研究和教學工作。
將會按照小組委員會嘅建議咧，唔會進一步討論呢份文件嘅。
一萬六千三百元，由本年嘅五月一日起生效。
委員認為，祁顯二先生聲譽卓著。
好啦，到今日第三個項目F.C.L.二零二二二三七十號。
曬所有嘅貸款為止，咁呢個係衞生事務委員會嘅討論。
亦都咧唔能夠發揮喺套餐式收費方面嘅優勢。
主席，各位委員，首先感謝醫務衞生局局長嘅發言。
同埋年期，以及是否獲得相關地方醫療規管當局承認。
喺會議中，委員曾討論中審法院審判庭。
而預計原來應該係收取嘅貸款利息嘅建議咧，徵詢咗義務。
中大校委會主席柴日超教授咧，係會等一陣作出一個補充。
批准嘅四十億三千三百萬政府貸款，先讓政府咧容許。
增加委任常任法官及非常任法官嘅整體數目。
其實呢啲咧都係一啲不可抗力嘅因素，而絕非醫院能夠可以控制得到。
佢唔係呢個委員會嘅委員，噉我同大家講一講喺委員會上邊討論嘅結果。
同時，中大醫學院亦應局方嘅要求，承諾給予中大醫院全力嘅支持。
今日嘅會議嘅指定結束時間咧就係六點。如果有需要嘅話咧，我會最多延長會議十五分鐘嘅。
本人認為咧，參與表決嘅委員咧，大多數係贊成呢個建議。我宣佈呢項建議咧，係獲得通過嘅。
誒議程嘅最後一行，其他事項，今日冇其他事項提出，會議去到呢度結束，唔該曬咁多位。
第一係委任董事加入中大醫院嘅董事局，加強政府同埋中大醫院嘅溝通同埋監管。
法定最低工資水平嘅調整幅度，以及對僱員、企業同埋本港經濟嘅影響。
噉啊，首先我宣佈咧，就今日會議上面考慮嘅兩個公務工程項目咧，我係中國銀行香港嘅顧問。
第二個原因係中大醫院雖然面對住財政困難，但係佢哋仍然肩負住抗疫嘅責任。
每期係包括四億三百三十萬嘅本金，再加上按照外匯基金利率計算嘅利息。
法定最低工資水平嘅檢討週期同埋機制，以及法定最低工資制度嘅成效。
中大醫院係全港唯一一間接收由醫管局轉介嘅確診新冠病人嘅私家醫院。
小組委員會同政府當局舉行咗一次會議，喺審議嘅過程之中，委員曾經係討論嘅內容咧，包括有。
委員嘅意見包括如何減少對其他普通法地區非常任法官的依賴。
就委員關注加強對中藥醫院嘅監管，特別係營運同埋財務狀況，我哋係有四個方面嘅工作建議。
按醫管局嘅標準收費，去接收呢啲醫管局嘅病人，或者自行接收病人，使用呢啲住院嘅病牀，提供服務。
且具備豐富司法經驗，一致支持有關嘅司資深司法任命建議。
所以而家本人現在將F.C.L.二零二二二三六十九號文件咧係附諸表決，請贊成呢個項目嘅委員舉手。
司法人員推薦委員會秘書已在會議上就委員提出嘅問題及意見作出回應。
最後第四點係要求中大醫學院給予醫院喺各方面更多嘅支持，令到醫院能夠順利咁發展。
噉我而家咧就將FCL二零二二二三六十八號文件咧附諸表決，請贊成呢個項目嘅委員舉手。
都發言大力去支持中大醫院，去繼續為我哋嘅市民提供服務。特別重要嘅係提供一個創新嘅服務模式。
建設一間私家醫院咧，其實需要係相當大嘅投資，而且喺營運之後咧，亦都需要一個比較長嘅時間先至能夠做到收支平衡嘅。
第二係要求中大醫院每年向政府匯報業務計劃同埋財務嘅狀況，從而係確保能夠應付政府嘅貸款。
小組委員會已完成商議工作，並於提交內務委員會的報告內詳述。唔該，梁美芬議員。
總目二八零私家醫院發展分目一零一香港中文大學醫院發展計劃貸款項下嘅條款，就立法會。
其他普通法地區非常任法官是否需要作出司法宣誓，以及該等法官的薪酬待遇等？
院方亦都為長者站託中心提供醫療嘅支援，積極噉樣支持政府嘅疫苗接種計劃，呢啲都係對香港嘅抗疫係有好重要嘅貢獻。
政策事宜小組委員會正在進行工作，輪候名單咧已經有十一個研究政策事宜小組委員會咧係等候工作開展。
根據原本嘅貸款條款咧，中大醫院係要喺二零二三年，即係今年開始，至到二零三零年係分十期去還款。
此外，小組委員會就住委會嘅評審工作及其進展、特別註冊申請嘅宗數和提交嘅文件等事宜進行商討。
由於順延五年嘅還款，中大醫院咧係將會提供公共醫療服務，去到取代原計原本應該畀嘅利息。
第三係要求中大作出一個理約嘅保證。如果中大醫院未能夠履行服務責任嘅情況之下，校方係會為醫院賠償個金額。
為咗香港市民，特別係我哋嘅中產階層，去到提供多一個選擇，希望去解決市民私家睇病貴、公立睇病難呢個問題。
喺今次嘅會前係提供咗補充資料，包括第三方獨立嘅財務顧問嘅財務推算報告內容等，財委會係有更全面嘅參考資料。
誒，衞生事務委員會嘅意見嚇，為瞭解答誒委員嘅問題咧，其實財委會有以下嘅誒官員列席嘅，就係醫務衞生局嘅盧重茂教授啦，同埋佢嘅同事。
咁咧，我而家咧會先請誒醫務衞生局阿盧寵茂教授咧，就同大家介紹，然後咧就請中大嘅代表發言，跟住就會畀大家誒發問嘅啦。先請阿盧局長，唔該。
醫務衞生局咧，曾經喺二零二三年二月十號咧，就容許香港中文大學醫院順延五年還款咧，同埋十五年期間提供公共醫療服務取代支付，因為上述延。
如果按照原定呢個還款時間表咧，中大醫未來十年嘅現金結餘咧係會一直維持住負值，最低咧係會跌破負二十億嘅，係極可能冇辦法維持呢個營運。
政府係願意支持中大醫院渡過呢個財政嘅困難時刻，除咗因為疫情呢啲不可抗力嘅因素，同埋醫院只係開咗十八個月不足之外咧，另外有兩大原因。
我哋亦支持政府容許中大醫院將呢段時間應付嘅利息，透過提供住院日次或者提供醫管局所需嘅非住院服務作為代替。
按照二零二二年存放喺外匯基金嘅政府財政儲備嘅利率，大約五點百分之五點六計算咧，中大醫院五年間原來應該畀嘅利息咧，大概係十一億二千九百萬。
誒不幸嘅係中大醫院開院到而家咧，其實都係面對咗新冠疫情嘅影響嘅。誒期間咧，全香港嘅私家醫院咧，普遍嘅病人量係下跌咗超過四分一。
故此，首次嘅還款期咧，即係今年嘅三月十九日啦。第一期嘅還款額咧，係為本金嘅四億三百三十萬，再加上利息二億一千萬，合共係六億一千三百萬嘅。
第一個就係中大醫院承諾採取嘅套餐式收費，同埋其他更透明、更規範嘅服務制度咧，係政府喺私家醫院發展政策裏邊探索同埋創新服務模式嘅一個重要嘅一環嚟嘅。
中大醫院嘅成立係中大服務香港市民嘅重要承諾之一，目的係成立一間非牟利嘅教學醫院，肩負住平衡香港私營及公營醫療體係差異嘅社會責任。
好，主席，小組委員會舉行咗一次會議，就任命其二其顯二先生為中審法院其他普通法適用地區非常任法官嘅建議進行商議。
惡劣天氣同埋疫情嘅影響咧，中大醫院啟用日期咧係延誤咗大概六個月到，而喺而喺二零二一年嘅九月新冠疫情期間咧係開院嘅，到而家其實只有短短十七個月嘅啫。
委員亦關注到，任命為終審法院非常任法官嘅外籍法官，是否對一國兩制、憲法及基本法，以及中國人的文化及社會價值有充分認識？
多謝主席，各位委員。誒，政府今日咧係向財務委員會尋求批准，係去修訂香港中文大學醫院貸款嘅方案嘅。嗱，中大係喺二零一四年建議發展一間非牟利嘅私家教學醫。
啊！另一方面，對於有建議認為可以較短暫嘅去順延還款，以便中大院方係作出一個中期嘅彙報，再畀立法會決定順延更長嘅年期，政府係樂於接納呢個意見。
唔該，張宇人議員。二二零二三年最低工資條例修訂附表三公告及二零二三年僱用條例修訂附表九公告小組委員會報告。我邀請小組委員會主席馬逢國議員發言並且報告。唔該，馬逢國議員。
嗱，有一位嘅哈，我未我未至於反對，我係棄權。哦，誒，財委會係冇棄權嘅，係噉，但係我知道你有唔同意見啦。咁咧，本人認為咧，參與表決嘅委員咧，大多數係贊成呢項建議，我亦都宣佈咧，呢項建議獲得通過嘅。
香港中文大學醫院咧，順延首兩年之後咧，再視乎立法會衞生事務委員會檢視香港中文大學醫院嘅財務狀況咧，再尋求財務委員會批准，畀政府咧容許香港中文大學醫院咧順延剩翻嘅三年。
誒我希望委員能夠批准今次嘅修訂，畀中大醫院，畀香港嘅醫療體係一個機會。多謝主席。好，跟住係請誒中大嘅校董會主席阿柴日超教授誒介紹一下，唔該。
按財務委員會會議程序第三A段咧，由於公務小組委員會係唔建議財委會呢度咧進一步討論呢份文件，亦都冇唔少於三位委員咧聯名要求財委會進一步討論，所以咧財委會而家係唔會進一步討論呢份文件嘅。
假若中大醫院未能履行上述嘅服務，中文大學亦應局方嘅要求，按照理約保證向政府作出賠償。校董會亦已決議授權校長簽署相關嘅法律文件。
司法人員推薦委員會秘書回應委員會，為所有非常任法官均需作出司法宣誓，及其薪酬按香港法官薪酬編制、工作時間比例發薪。
委員係拆息最低工資委員會咧，即將就如何優化法定最低工資水平嘅檢討機制進行研究，涵蓋範疇咧係包括咗檢討週期、如何提升效率等等。當局會把委員提出嘅意見咧係轉達最低工資委員會考慮嘅。
好啦，今日誒討論嘅第二個項目係F.C.L.二零二二二三六十九號呢個項目係請本委員會通過咧公務小組委員會喺二零二三年一月十八號嘅會議上邊咧，就P.W.S.C.二零二二三三十四號文件所提出嘅建議，內容係將。
去減輕公立醫院嘅壓力。另外，亦都有委員咧要求當局喺嚟財委會討論提交呢個撥款建議嘅時候咧，應該提供獨立財務顧問而備嘅中大醫院財務推算報告，同埋交代點樣改善中大醫院嘅管治。
儲備基金整體撥款所提出嘅建議內容咧，係批准撥款合共二百五十四億九千九百五十萬元，為呢個基本工程儲備基金項下咧整體撥款嘅分目咧提供款項，供呢個二零二三到二四年度咧支用嘅。
二三號文件嘅呢一項嘅議決案嘅目的咧，係向立法會係申請為數大概係一千九百八十三億嘅臨時撥款啦，以便咧政府喺二零二三年四月一日新嘅財政年度開始啦，至到去二零二三年撥款條例實施前嘅一段期間咧。
誒先至可以通過到啦。咁咁申請嘅誒撥款誒嗰個臨時撥款呢個款額係相當於二零二三年撥款條例草案下邊嘅撥款總額，大概嘅百分之三十一左右嘅。噉我哋都完成誒研究呢一行嘅疑議決案啦，並冇發現喺法律同埋草擬方面有問題嘅。唔該，主席。
好，如果冇嘅話咧，政府當局亦都會喺三月十五號嘅立法會會議上咧，係動議有關嘅二二決議案第五到第七項，勞工及福利局局長分別根據僱員補償條例、廢塵埃沉著病及間皮瘤補償條例以及職業性失
《充補償條例》動議三項疑議決議案，我請法律顧問介紹上述嘅疑議決議案。係多謝主席，我哋嘅報告係載於LS五斜棟二零二三號文件嘅。呢呢三項嘅疑議決議案咧，係尋求立法會批准啦，係由二零二三年嘅四月十三日起咧，係增
增加剛才主席提述嘅三項條例誒底下咧有十八個補償項目嘅金額嘅，咁誒個增幅咧就係誒調整嘅幅度咧係大概係誒百分之二點一八咧至到去百分之十九不等嘅，以反映咧係二零二零年同埋二零二一年間咧係按。
照呢個名義工資指數同埋甲類消費物價指數嘅累積變動嘅，咁詳情咧，請議員可以咧就參閲我哋嘅報告嘅第二至到係第四段嘅。政府當局曾經喺二零二年嘅十二月十六日咧，就上述建議係諮詢人力事務委員會啦，委員係原則上支持有關建議嘅。我哋誒法律事務。
誒五法案委員會同埋小組委員會嘅報告，一二零二二年醫生註冊條例修訂附表一A第三號公告小組委員會報告。我邀請小組委員會主席張宇仁議員議員發言並且報告。張宇仁議員，唔該，主席。二零二二年醫生。
至於第三批名單內嘅醫學課程，均以英語授課，是純術考核。除咗授課語言外，註冊注委會喺定定定認可名單時，亦會考慮多項因素，例如所考慮嘅醫學課程嘅內容度。
主席，小組委員會審議嘅兩項附屬法例，目的分別係將法定最低工資水平由現行嘅每小時三十七點五元咧，係增加至每小時四十元，以及將備存僱員工作時數記錄嘅每月金額上限咧，按比例相應調高至。
小組委員會已經完成審議兩項嘅附屬法例，並唔會提出任何嘅修訂。小組委員會商議工作嘅詳情咧，已經在述喺報告之內，請委員查悉。多謝主席。唔該，馬逢國議員，我提醒各位委員，上述兩個小組委員會所審議嘅三項附屬。
法例修訂期限咧係三月十五號，立法會會議屆滿。如果大家想提出修訂，作出預告嘅期限咧係三月八號。三月八號星期三，三諮詢司法任命建議小組委員會報告。我邀請小組委員會主席梁美芬議員發言並且報告。梁美芬議員唔該。
以及司法人員推薦委員會喺推薦其他普通法適用地區非常任法官時，應考慮更多其他普通法適用地區，如新加坡、馬來西亞等國家對中國人的社會價值更。
轉變中的國際形勢，司法人員推薦委員會應留意喺資深司法人員任命時，有關人選是否政治中立，特別是他們曾否就香港政治及某些敏感的社會文化議題。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至二月二十三號星期四，立法會總共有五個法案委員會進行工作，另外有九個內會核下嘅小組委員會，以及五個事務委員會核下研究正。
噉我提醒委員咧，假如委員就今日會議處理嘅事係有直接或者間接金錢利益嘅話咧，請委員按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺該事宜發言之前咧披露有關利益嘅性質。我亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益之下。
噉我哋今日第一個提誒項目咧就係F.C.L.二零二二二三六十八號呢個項目係請本委員會通過公務小組委員會喺二零二三年一月十八號嘅會議上邊咧，就P.W.S.C.二零二二二三三十三號文件，二零二三至到二四年度咧基本工程。
八三八c l號嘅工程計劃，粉嶺黃後山擴展用地公營房屋發展嘅工地平整工程提升做甲級，按付款當日嘅價格計算咧，估計所需要嘅費用係三億四千八百萬元嘅，同上一個已成項目嘅情況相同，財委會咧。
亦都有香港中文大學校董會主席阿柴日超教授啦，亦都有香港中文大學醫院嘅董事會主席阿李健博士嘅。咁其他嗰啲誒列席人士，我就唔一一介紹啦。噉我而家咧先請，因為阿張宇仁議員咧係誒衞生事務委員會嘅主席，應該會報嘅。噉佢。
衞生事務委員會喺二零二三年二月十號嘅會議上邊咧，討論政府當局修訂香港中文大學嚇，清中大啦醫院嘅貸款方案。事務委員會係唔反對當局將撥款建議咧提交嚟呢度財務委員會審議嘅，但係有委員認為咧，容許中大醫院信言呢個環。
短到去半年、一年或者兩年。至於當局建議中大醫院應該提供一啲公共嘅醫療服務取代支付因順延還款而預計原來應該支付嘅貸款利息咧，有委員關注點解當局唔直接收取利息，以及中大醫院可以提供邊一啲服務？
而且咧，安排中大醫院董事會主席同埋中大校長出席有關嘅會議，向財委會作出解釋。此外咧，如果撥款建議獲得通過咧，有委員要求中大嘅負責人需要咧每年向事務委員會交代中大醫院最新嘅營運狀況，直至到佢償還。
並且係承諾咧一個創新嘅服務嘅模式嘅，包括咗咧特別係廣泛噉樣去採用一啲套餐式嘅收費，照顧我哋嘅中泰中產階層。咁二零一五年四月咧，財委會係同意提供一個四十億三千三百萬嘅政府貸款去支持呢個項目，因為工程受到。
而醫管局嘅非緊急服務咧，亦都喺疫情中咧係縮減咗百分之二十到百分之五十嘅。咁作為一間新開院，而又採用一啲創新服務模式嘅中大醫院咧，確實面對住百年一遇嘅疫情，係既無法開拓個客源。
加上接收其他非新冠嘅病人喺疫情期間咧，合共係提供咗五千五百九十二個住院日次，提供嘅病牀數目咧係佔咗醫院整體嘅數字達到百分之二十三，係高過其他私家醫院界別嘅平均數百分之十八嘅。
考慮到醫院嘅營運表現，往往係要較長嘅時間先至可以反映到出嚟，亦都加上中大醫院嘅業務由疫情逐漸復常咧，係需要一啲嘅時間嘅，所以我哋因此咧係調整今次嘅建議，係尋求財委會將個還款係順延兩年，確保唔會出。
出現違約嘅情況之後咧，係會同中大同埋中大醫院去立法會去到彙報，視乎衞生事務委員會檢視中大醫院嘅財務狀況，再尋求財委會批准，順延剩低嘅三年，等公眾係可以監察中大醫院嘅變。
以還款期公立醫院平均每日住院成本九千三百五十蚊去計算咧，大概係會摺合做十二萬零七百四十九個住院日次。呢個係畀大家一個概念，佢能夠提供到嘅服務嘅啫。其實咧，中大醫院係可以。
亦都咧係可以提供醫管局其他所需要嘅非住院服務嘅嗱，例如公立醫院而家輪候時間最長嘅一啲專科門診，又或者影像嘅診斷服務，好似電腦掃描、磁力共振噉樣，係可以中大係以誒服務性。
信年五年嘅安排咧，會令到中大醫院現金嘅結餘由二零年二三年起維持一個正值，因應院方喺二零二七年或者之前係會全面啟用佢哋嘅五百一十六張病牀咧，預計醫院喺二零二七年咧係可以開始錄得盈利。
中文大學全力支持政府嘅意見，以二加三嘅形式尋求財委會容許將貸款順延喺頭兩年嘅期間。我哋將會同中大醫院再嚟立法會彙報財務嘅狀況，再尋求財委會批准順延。
支持嘅。
都幾熟悉。
好清楚。
我係。
我哋係會。
好啊！邊位作答？
有委員認為。
餘下嘅三年。
在述於報告內。
想先搭搭嗰個醫學。
嚇！嗰個錢係點樣分成？
好多問題，我哋問唔到。
噉我咧就係誒。
其實睇到今次嘅問題。
確保中大醫院嘅良好運作。
噉啊！如果十五年都未還曬咧？
超支嚟到，好啦，我哋同意啦。
少其他委員問，如果佢唔work？
嗱，局長，我有幾樣嘢我想同你講嘅啫。
佢有能力還錢，我哋根本乜都睇唔到。
好誒，下一位係田北辰議員。
特別是我哋商界啊，我哋銀行界嗰啲啦。
噉你當時咧，就只係話你會考慮。
因此咧，如下我哋要發表嘅意見咧。
呢度第三點，我哋已經承諾咗係會噉樣。
嗱，我哋好多同事喺我哋嘅委員會度講咧。
覺得一個債務重組係一件好大件事。
咁點咧？咁噉我哋係唔想呢個可能性發生。
啊！有個報告嚟，立法會或者畀你嘅報告。
其實就係希望你哋能夠更加成功。
噉啊！我絕對相信中大一定我有一筆個開張check嘅。
上升嘅跡象啦，噉啊，其實就都放心好多嘅。
咁如果十五年之後，你話十二億嘅利息，剩翻幾千萬未還？
公立醫院畀呢個服務嘅成本去作計數。
嗰個嘅差距啊，係咪啊？因為每一個服務或者每一個套餐都唔同啊嘛，應該係嘛？
我都希望咧，我哋喺呢一年裏邊咧，除咗可以喺出年睇到啲數。
誒誒誒，或者叫突破啦，係嘛？咁所以咧，我都係係支持嘅。
大醫院每年係向政府匯報佢哋個業務計劃同埋財務狀況。
中大醫院有信心喺未來提供足夠嘅公共醫療服務。
中文大學作為中大醫院嘅最終股東，將會進一步加強管治。
啊！呢個係作為公營噉樣，幫到市民咧，係係值得個播噉樣。我諗都要要解釋到呢樣嘢。多謝主席。
嗱，上次喺啊衞生事務委員會咧，你哋就話中大醫院會以公共醫療服務代繳呢個利息。
睇到咧就係作為一傢俬家醫院，如果係一個四十億以上嘅數目咧。
咁好多嘢我哋應該要睇，尤其是我哋立法會要去批你呢個額頭，所以我哋係未未睇。
喺管治方面，中大醫院擁有良好嘅管治架構，董事會成員來自不同嘅專業界別。
係反映咗，正話我哋有同事都講，中文大學個校董會嘅管治，企業管治係㗎。
噉係咪亦都喺呢個醫院度，亦都反映咗出嚟一樣咁曳嘅企業管治咧？我唔知，但係有同事咁問。
呢幾年嘅管治問題令我哋非常憂心，因為呢個係中文大學嘅一個附屬嘅機構。
而我問你會唔會每年上嚟立法會交代，就唔係話佢出咗個報告咁咪算啦？係你上嚟交代，等我哋都有機會問下嘅。
採用醫院喺呢一年半嘅運行進行實證，故此院方認為推算係具有一定嘅權威性。
對唔住，聽唔明。阿教授，阿田議員問咧，你會唔會每年上嚟立法會交代？誒，如果有需要，我哋絕對願意嘅。其實呢個。
同一嘅服務去計數，OK？啊，呢個我希望，如果我正話聽錯咗你講嘅嘢，你改改，即係話畀我聽。
咁所以咧，呢個我我哋係誒係希望，即係呢樣嘢誒，睇下你一間點樣誒講啦，我都希望我有時間畀你。
所以咧，如果你用你原有嗰個嘅營運計計劃，誒加上而家我哋叫做賣大包啦，畀你用服務嚟代替咗嗰啲利息。
我哋提供咗將來咧呢個成本係會一路咁上升嘅話咧，我哋預誒估算出個平均每日住院嘅成本咧係九千三百五十蚊。
究竟嗰個營運計劃係咪係咪行得通咧？你哋自己咧應該要詳細，而唔係咧好似我喺誒衞生事務委員聽到。
等同嘅金額係咪？你要逐個鐘頭、逐個誒誒單位去計算㗎嘛？咁當時你就話，醫務衞生局係負責。
我都提咗啦。如果啲敏感嘅數字，因為佢始終咧嘅私家醫院咧，我哋可以閉門喺個委員會度去傾，等啲數字可以我哋睇得到。
中大咧就係會做擔保，由校方咧賠償剩餘嘅金額，即係冧心一次過結咗佢。咁即係最遲一定十五年搞掂。
分計算嘅一個嘅價值咯，即係其實佢可能嘅就會你哋提供嘅，因為佢個價值嗰個問題就係咪應該會有一啲嘅誒多或者少嘅應該？
五蚊嘅費用，咁亦都我哋唔一定係用住院去計嘅，我哋可以用其他嘅服務，誒，例如一啲誒頭先我解説過嘅誒影像啊，特別係。
對於中大醫院嗰個嘅構思同埋方向，包括剛才話會唔會提供一啲比較創新嘅醫療嘅服務咧？誒，呢個方向我係支持嘅。
而唔係咧，就係誒兩年之後又翻翻轉頭，即係我哋要再睇翻我究竟今日如果我要投一個信任嘅一票，我係咪投錯咗咧？噉。
誒提供畀我哋嘅資料同埋交代咧，如果你要延期咧，係真係要好詳細同埋好認真。縱使阿盧局長佢係拍曬心口去支持。
咁呢個咧，我覺得你係應該要畀呢個承諾，你正話都話肯嘅，但係我覺得要好仔細嘅數字唔好。嗱，因為你上次嚟我哋嘅委員會咧，就
呢個疫情，咁疫情咧，你哋二零誒，即係運作十八個月，我覺得畀兩年時間你哋咧，應該係合理。就你一開口講五年咧，我覺得咧係唔合理。
去再審視誒呢個，或者我哋用一個一一個名詞叫做債務重組啦，係嘛？咁債務重組我哋都好認真。咁同埋咧，立法會我哋議員最驚係乜嘢啊？
局長對於今次嘅修改咧，容許中大醫院先順延兩年還款，等之後檢視呢個中大醫院嘅財務狀況之後，再決定係咪順延賣餘下嗰三年咧。
一定問咧，喂！我哋批咗超支，你唔會再嚟話又下次超支啊嘛噉樣，咁所以呢呢個係係我哋作為係誒盡職同埋審慎咧，我覺得呢一個嘅方式咧，我係好贊同嚇。
咁每一日個病牀咧，可能有啲誒市民有個錯誤嘅觀念，喂，一個牀位啫喎，你就可以話嗱，廿三張牀位咗嗱，咁呢個咧就誒醫院一張牀，其實同一張牀鋪。
去到將來佢開曬五百六十張，可能頭輕尾重啦。可以提供多啲嘅，冇錯。咁至於誒中大咧，亦都誒作出咗個承諾啦，就係第三年嗰度嘅。最緊要你係咪肯嚟立法會交代啊？每年，我係問呢樣嘢啫。
又而係非牟利，雖然係私營，但係佢係非牟利嘅學校，誒誒嘅嘅醫院。咁而所有嘅盈餘咧，投放翻喺個中大醫院本身同埋中大醫學院㗎。我哋今日中大醫學院嘅院長亦都在場啦。
取代支付預計政府應收嘅利息，政餘局方向委員提交嘅補充文件裏邊所示，中大醫院財務推算係經過獨立財務顧問嘅反覆論證。
嗱，對我嚟講咧，我最關注嘅咧就係到底中大醫院每年提供嗰啲乜嘢嘅服務啦，每樣服務用咗幾多錢，仲有幾多要還，點樣證實有提供相關服務等等啦。
醫院亦都提供一個好獨特嘅平台，幫助我哋醫學院嚟到做教學、科研同埋我哋嘅好多嘅呢一個治療嘅新嘅發展。所以我睇成兩者係相輔相成嘅。
噉係二零二七年，佢會進入嗰個有盈利嘅狀態。咁不過，我哋只不過係先向財務委會咧係申請兩年，然後到時你再檢視係再批三年，所以二加三係喺我哋嘅計劃之中㗎。
咁但係如果中大醫院每年提供嘅服務又唔多，因為我都唔知將來點啦，啲醫生又肯唔肯去啊？呢樣嗰樣啊噉，十五年後剩翻八九億嘅，噉我又真係好擔心，你中大係咪要白心某一次過開張噉嘅支票喎？
嗱，呢個服務式咧，你正話講得清楚啲啊！想知我哋聽到嘅就係個牀位，跟住你噏噏有其他服務。咁今日我聽清楚你講咧，就係佢哋畀嘅服務，中文大學醫院畀嘅服務，就將會用。
個服務啊，係由中大去提供。第二，中大會得到有多啲病人，令佢個服務量快啲去提升，而佢唔使喺其他嘅啲病人方面賺到錢，然後先至攞現金去還畀政府。第三方面對政府嚟講，亦都可以。
都要係誒醫管局或者政府嘅一個同意，就係佢哋係醫管局本身係需要提供個公營醫療服務嘅，而中大醫院咧係代醫管局去直接收咗個病人去提供個服務嘅，咁所以佢哋都係得到誒誒醫管局方面嘅同意。
就唔係話誒兩年後，如果我哋再嚟申請咧，就係表示我哋唔掂啦。我哋係預計咗係需要二加三去到令到中大醫院走上一個誒正盈餘，去到還呢個款嘅嘅一個軌道嘅。好，下一位盧偉國議員。
原因咧就係只會係證明開頭嗰個即係business plan嗰個嗰個營運計劃咧，其實原來係唔實際嘅。所以咧呢一樣嘢咧，你哋係要知道咧。誒，我哋喺公堂上去運運用同埋監管咧，我哋立法會係有責任嘅。
一咧，正話你已經回覆咗，不過我都重複多次啊。呢個係當日喺我哋嘅委員會度咧，大家都希望可以睇到佢嘅每年。我哋都希望睇睇中文大學醫院，即係舉例，明年嘅二月。
得㗎啦！而家通咗關啊，應該個形勢係好嘅，係好嘅。全即係個個企業都有機會賺錢嘅。問題你營運嘅能力、管治嘅能力、管理財務嘅能力係咪可以？嗱，我對你哋醫療服務嗰個質素咧，我係我係滿意嘅。
我呢啲都係要求嚟㗎，係每一年要翻嚟我哋立法會交代，因為我係我哋嘅經歷就係，除非係有錢銀嘅瓜葛，大學係唔會嚟我哋立法會咧，係咁認真咧向我哋交代你哋嘅營運嘅，嚇噉你哋可以用少少時間補充就得㗎啦。
我哋期望修訂建議可以獲得立法會嘅支持，讓中大醫院繼續履行服務社會嘅使命。誒，多謝主席同埋各位委員。好多謝阿柴教授。咁而家開始咧，係誒委員嘅發問時間，每位係五分鐘。大家請記住咧，亦都係連問連答㗎嚇。
包括埋你哋要表態噉啊！第一位係梁美芬議員，係主席。誒，我首先講咧，我自己喺二零一五年四月咧，其實都係投過支持啊貸款四十億三千三百萬畀啊中大呢個醫院嘅成立嘅，所以對。
咁咧就誒原因咧就係誒呢次由五年，你哋一開始一開聲就要順延五年咧。嗱，我咧就係建議兩年嗰個誒立法會議員嚟嘅。咁當時計兩年咧係有個理由嘅，係畀咗一個誒考慮，就係誒呢。
但係呢一樣嘢唔係政府拍心口就係可以解決，而係你哋要提供足夠嘅資料，説服到我哋。你而家話兩年跟住再延期三年嘅可能性係存在，我哋真係今日係投信任嘅一票嘅啫。即係我信你，你兩。
之後咧係O K嘅，噉我知道咧，我哋都希望你係O K嘅，你明白嘛？嚇，只不過咧，誒你要清楚咧，而家嘅資料咁薄咧，即係我諗，如果向銀行貸個款，都知道可能幾百萬嗰啲銀行要你要求你延長，都要你證明咧，你係work嘅，正如都唔。
嚇！但係你成間醫院咧都係一盤好大嘅生意。阿梁議員，你要開始提出你個問題咯。誒，我我你畀我講埋先，因為呢唔係㗎，五分鐘我就cut㗎啦。你係要cut嘅，我就係要講埋咯，主席。你個時間係我㗎嘛？嚇！呢個時間係我㗎，我選擇點樣用。由於中文大學。
即使你哋剛才話到時真係蝕曬本，阿盧盧盧局長話噉就中文大學墊。中文大學墊嘅錢都係公帑嚟㗎，所以嗰個問題就係我希望你哋係要畀一個詳細嘅，你將來呢兩年係會點樣賺錢咧？係要講一個清楚嘅報告，而我要求。
陸局長，我諗係一個意見表達，同埋頭頭先你發言嗰度係咪已經將阿梁議員要求嘅係包在喺裏邊㗎啦？主席，我想澄清一點嘅啫。其實我哋今次咧喺個估算度仍然以五年嘅延期貸款為目標嘅，因為喺個財務報告嗰度咧我都講咗啦個反映。
誒主席，我發言咧，首先係表示咧，都係誒支持咧而家誒建議嘅二加三嘅方案㗎嚇，即係話咧，即係先呢兩年咧，我哋唔當係違約啦。噉啊，畀啲時間咧，你哋即係掌握就即係實在嘅業務嘅狀況，然後咧再出。
一個即係估算更加精準啦。我諗對我哋日後嘅審批咧，就大家更加有信心，因為咧附件二咧就其實都列舉咗咧，你哋誒喺財務方面嘅現金流嘅預測啊，噉啊裏邊嘅列舉咧，由二零二三去到二零三七年添。噉啊，正如頭先誒六。
局長咧都都強調咧，其實你哋呢個現金流預測咧係即係並唔因為而家你畀兩年先改變咗，而係你真係估咗五年㗎。不過咧，大家都明白，而家咧我哋先係啱啱喺復常路上，呢間醫院咧嗰個誒日後營運嘅預測咧就都係有不確定性。
我就絕對唔會懷疑你哋做咗預測嘅團隊嘅專業性啊！一呢個亦都一係有根有據。不過咧個不確定性咧，我哋亦都不能排除。咁所以咧係兩年買時間，日後咧我哋咧就更加係可以誒有係比較即係真實一啲嘅數據咧。
噉啊！另外咧，誒，我哋上個禮拜六咧，我哋同其他有啲議員咧都去中大醫院參觀，咁亦都更加深入咧瞭解咗咧中大醫院嘅嗰個即係社會嘅責任，同埋咧佢同而家一般嘅私立醫院嘅即係都不同嘅地方。咁因為呢一個咧係一真係一個中大全資院。
咁所以咧，呢個即係嗰個誒情況咧，同一般嘅私立醫院就有唔同。同埋咧，我特別係誒覺得咧，作為一個誒平衡公私型醫療差異嘅一間醫院咧，就我相信同政府咧都有一個好重要嘅即係合作嘅機會喺度。
咁其中咧特別係咧誒，而家你所講嘅定價收費或者叫套餐價呢個，亦都真係咧係回應到咧好多市民即係入醫院做手術啊等等，最擔心嘅就係驚住無底心潭，唔知咧到時出院幾錢先攪數。咁呢一個咧，我覺得好多市民未必瞭解到，所以都值得講講咧。
佢就真係一個定價收費模式嚇，基於個手術程序複雜程度啊，各方面咧係定咗一個定價收費嚇。噉啊，如果咧到時就算係誒個情況有得啲特殊性嘅，真係可能成本上嚟加添咗咧，都係會按翻原底個定價嘅。我諗呢個咧係一個好重要嘅，即係誒。
噉啊！我我就亦都有誒誒個問題咧，就係誒作為一個誒教學醫院咧，究竟佢同而家中大嘅主要教學醫院咧，即係威爾斯醫院咧，究竟有乜唔同？因為呢個始終係一個即係誒可以講係即係私立醫院啦。噉你喺教學上面嘅角色啊，即係講咧係即係。
係有咩唔同啊？同呢個即係威爾斯醫院。另外咧，就係咧，而家咧政府就講咗嗰個以誒你個服務咧係計當係利息噉，但係服務咧，我諗個個嗰個唔係淨係就係數，亦都有質。你淨係話點去計成本啊？同埋個質量，咁如係邊一類嘅服務係市民覺得？
誒多謝個提問。第一件事咧就係誒中文大學醫學院，我哋主要咧係喺嗰個科研教學同埋呢一個治病嗰方面咧，我哋擺大部分嘅時間喺我哋威爾斯親王醫院，因為威爾斯親王醫院係我哋嘅教學醫院。同時間，我哋中文大學醫
咁所以咧，喺對上一次衞生委員會咧，我就問局長由邊一個政府部門負責去審核佢哋交出嚟嗰個數？佢嘅誒唔好意思啊，主席英文係service and new payment，中文即係我諗係佢嘅服務。
咁其實呢樣嘢咧，我就真係唔係好收貨啦。我希望你係真係承諾，你係孭起審核佢哋嗰啲報告，到時你定期噉啊，定期就都唔使太密嘅，噉你一年一次啦，嚟交代下。噉我哋又睇得幾年，開始睇到佢有一個。
噉啊，睇下你今日會唔會由會考慮變咗，你都肯承諾咧？噉，局長啊，局長，誒，多謝阿田議員提出呢個問題嚇。咁咧，關於個提供服務咧，我想解釋下，就係我哋會以嗰個預即係預計應付嘅利息嘅數目，而咧由中大醫院去提供。
嗰啲服務咧係計算佢喺誒公營服務入邊嘅成本咧，去到逐過去計算啊，扣翻出嚟嘅。咁呢度咧包括咗除咗住院服務啦，所以我哋就換算咗係十二萬幾嘅一個住院日次，但係咧亦都可以根據我哋醫管局公營醫療服務嘅需要咧，去到向。
向誒中大醫院去攞呢啲服務嘅，我用一個好簡單嘅例子咧，就係我哋而家嘅影像服務咧係比較缺乏嘅。咁喺好多嘅醫院咧，等候一個電腦掃描磁力共振咧，可能要等即係超過一年嘅時間，甚至到兩三年嘅嚇。咁呢啲服務咧，如果中大醫院可以幫我哋提供咧，
我哋就可以換算每一個數苗值幾多錢，就喺個利息嗰度扣翻出嚟。咁亦都點解我誒強調咧？噉樣嘅方法咧，其實比起政府直接向中大收翻一個現金嘅一個利息咧，係造成一個三贏嘅局面嘅。第一贏等緊嘅病人，佢可以快啲得到。
幫到中大醫院去到發展嘅同時咧，亦都幫到我哋嘅公營體係嗰度。咁呢個係絕對係一個三贏嘅局面嘅。至於你頭先擔心嘅誒，每年如果佢提供唔到點啊，十五年後唔到點咧，我哋其實喺呢度都誒寫咗我哋四點嘅工作建議，其中第二點咧係我哋會要求中。
咁呢個咧就除咗包括佢嘅現金流咧，當然亦都包括即係佢提供咗嘅公營服務有幾多，能唔能夠符合到呢個承諾？我哋要強調咧，就係佢呢個提供嘅服務咧，未必一定係十五年內係平均嘅。明白。佢可以係最初嘅時候，佢個人手比較短缺咧，佢少啲，係，但係。
誒唔係，我可以。如果有需要嘅，我絕對係每年上嚟可以同你哋交代個個數字。唔該曬教授誒，唔該曬局長。下一位誒，郭靈麗議員誒，唔該曬主席。噉啊，其實都多謝啊，田議員頭先問嘅問題都係我關心嘅問題，就係關於你哋嗰個公共服務去代替翻你哋嗰個嘅，即係誒利息嗰。
嗰度噉，我依度有少少嘅跟進咧，其實都想畀翻啲市民知道啦，因為佢哋就係嗰個數字就係畀個市民咧，佢哋唔係好清楚嘅。大家淨係會知道咧，就話哦，你係十五年就平均咧就二十三個牀位噉樣，呢個就係大家所知道嘅嘢。哇，噉啊，佢哋就會覺得哇，二十三個牀位就代替咗即係咁龐大嘅數字嗱噉。
噉樣樣噉，所以其實頭先咧，就即係我都覺得好同意，就話咧，希望真係每一年咧，真係啲收翻即係誒誒擺翻出嚟，究竟你嗰個公共服務咧，其實係代支咗，或者其實係等同咗個價值，究竟係幾多，等翻我哋啲市民知道。咁同埋我依鼓勵依一個咧，其實就係一個評估。
誒，我哋係用H A嘅誒醫管局嘅平均住院病人嘅費用個成本價去計算嘅。而家醫管局嘅平均住誒病人嘅住院價咧係誒六千幾蚊嘅一日，但係我哋會計算，因為呢個佢提供服務嘅時候就唔係現在噉。
個價值係爭好遠㗎。呢個所謂住住院日咧，係包括咗我哋嘅醫生嘅費用。誒，我哋嘅成本價，我哋嘅護士嘅成本價，醫院入邊好多嘅檢查，甚至咧係有一部分病人係做手術嘅一個成本價咧，去估算每日其實係接近一萬蚊嘅喺呢度，而咧。
二十三張牀咧，我哋仲要計算係十五年入邊嘅每日二十三張牀，所以咧就誒可能二十三呢個數字咧誒，其實可以咁講啦，唔係一個好好嘅數字去去到解説呢樣嘢，係其實係十二萬零七百四十九個住院嘅日數，每一日係直接近一萬。
我哋公營醫療服務最短缺嘅，我哋就喺嗰方面同中大醫院去到商量，由佢去提供個服務，亦都有我哋嘅一啲嘅專科門診咧。其實而家輪候時間亦都相當長㗎。咁喺呢一方面咧，中大醫院亦都係喺呢度提供個服務嘅。好，唔該曬主席。噉啊，多謝佢哋嘅一啲嘅補充，令到我哋市民更加。
清楚其實佢嗰個計算嘅方法點樣啦。咁但係另一個問題就跟進就係咧，因為佢嗰度寫到咧就話醫管局轉介啦，或者其實可以中大病人係誒都係即係佢哋自己嘅一啲病人可以去收，都可以係作為呢一個嘅底層呢個服務嘅。噉我都佢哋都會關心到嘅就話喂，噉我呢一度我究竟點樣收？
人咧，邊一啲係優先咧，或者點去做法咧？定係佢哋自己自行決定？我可能我自己中大醫院嘅，噉我就自己去收先嘅。咁呢一個就係市民都會有擔心嘅呢一個嘅情況啦。噉啊，呢一度會係點樣去安排咧？收病人呢一度？啊，僕長誒呢啲呢度所謂嘅自行接收嘅病人咧，都。
誒先至去提供服務嘅。舉個例啊，即係譬如好似如果好似有新冠疫情，再需要一啲新冠嘅病人要收入院嘅話咧，誒以往好多咧就要先收咗入政府醫院，然後由政府醫院轉介翻落去。咁如果我哋有噉樣嘅一個制度咧，佢就可以直接收咗個病人啦，就唔使轉嚟轉去啊噉樣。
唔該曬咁喺呢一度，我第一樣嘢非常之肯定呢一個醫院嘅價值先啦，因為其實真係幫到我哋一班嘅中層一個定額，而唔係一個冇底心塔或者我哋唔知道個價錢噉，所以呢一個我覺得係需要嘅。第二樣嘢咧，其實我都覺得就話，因為我哋其實而家講嘅好似頭先有員講債務重組噉，但係喺個文件上面，我都覺得其實唔。
夠齊嘅，起碼第一樣嘢就我都想睇翻。其實二零二二年即係你哋個財政嗰個嘅情況，究竟係點樣？因為你當你二零二一年你開始啦，係咪咁？你二零二二年都完咗啦。咁但係呢一度我又唔係好見到嘅相關嘅文件。咁即係如果你話譬如下次即係你哋真係要遞交文件嘅時候，我都希望真係可以齊。
少少嘅文件畀我哋做參考，唔該曬。好，下一位誒張宇仁議員，多謝主席。我首先要申報，我係中文大學嘅校董嚟，代表立法會坐喺中文大學校董呢間醫院咧，由佢嚟攞錢，我哋借畀佢。我都坐喺財委會做主席，所以我對呢間醫院嚟。
噉我上次開完會都有啊同阿師傅講，我話其實嗰個獨立嗰個財政評估係咪都應該拎出嚟同我哋立法會啊，我哋去揾字傾啊，唔好話淨係即係我我希望唔係淨係睇個報告，我諗如果我哋可以嘅，同師傅又好同。
嗰個做獨立嘅評估嗰個間公司都好，我哋起碼有啲問題去問。我哋係要我哋上次開完會，我哋完全唔覺得我哋有足夠嘅資料，覺得你政府局長提出嚟五年後。
換句話，你正話講做呢個M R I噉，譬如喺即係威爾斯做個M R I個成本，我當啊嚇係五千蚊。噉你咧，佢喺佢嗰度做咧，你就畀翻五千佢，唔理佢收費幾多，唔理佢嘅服務係幾多。總言之，係用你醫管局同。
哦。
表現。
教學。
面對。
知。
各位主席。
如何開源？
咁誒。
過去。
各位同事。
梁定邦博士。
好，第二個問題，邊位答？
對我表示呢個同情。
好，阿李博士。
冇冇就陳永光議員。
三年咧，我哋都要睇清楚咧。
關於誒嗰個。
幫到社會幾多，我哋就做幾多。
咁呢個，我覺得我哋係。
港中大醫學院喺呢方面。
好啊，陳議員，呢個答覆你O K嗎？可以嘅，多謝。
個醫療服務方面咧，有更大、更加多嘅能量喺度嘅。
施工啊，同埋營運方面咧，我係理解嘅。
直接、間接、關幫翻我哋香港嘅市民嘅，多謝主席。
咁第二咧，我哋做生意嘅咧，成日都講開源節流。
二年十一月同埋十二月，先向政府提出。
誒病人亦都個分別喺度嘅，咁其他我畀中大醫院去回答。
喺個董事會嗰度有咩改善？除咗你政府擺個人入去。
係噉樣喺我哋嘅疆場裏邊已經寫得好清楚嘅，希望答到呢個問題嚇。
捐款大學同埋醫院嘅誒呢個管董事局咧，係去募捐嘅。
嗰個病牀咧，四百分之四啊幾嘅啫，即係兩百幾格比張。
要理解同埋接受，而且中大醫院一直係支持政府抗疫工作。
香港整體市民嘅利益嚇，咁另外咧就係誒。
好啊，阿黃議員有冇跟進？多謝。冇。好，下一位謝偉全議員。
好啊！阿局長，我呢個問題交翻畀中大醫院去到答。好啊！誒，邊位答？
都睇下個醫院嗰個啊企業管治。
啊，噉我呢度咧想啊提一個問題啊，因為啊頭先提到開源同截流啦。
睇到你係出現咗個結構性嘅財務問題嘅，而家你就係要局方將你保你大，就係可以簡單就係咁講。
我喺發言之前咧，需要申報利益嘅。我係中文大學中醫學院合作教授。
噉啊！除此之外咧，啊，佢亦都可以幫助政府咧減輕咗呢個公營醫療嘅系統嘅誒壓力嘅。
另外一方面咧，就係誒有咩方法咧，可以增加多啲你哋嘅收入？因為嗱，老實講，頭先都講到人口整體減少啦。
誒，話唔定係啊，馮康醫生，阿馮醫生，你你講嘅時間對正啲個麥好嗎？係我，等我啊。
可以係盡量到使用個使用率唔可以高啲咧？唔該。好啊，誒，醫學院邊位答？
誒，我希望我哋唔好用一個咁負面嘅一種嘅表述，因為同情一般都係對弱者。
醫療系統嘅沉重負擔，但係咧就以前嘅項目入邊咧，我想有兩嘅問題問嘅。
係有合作嘅，咁喺開源嗰度啊，有冇考慮到點樣去利用一啲誒新嘅研究結果去做一啲新嘅產品咧？
就好多誒外地嚟嘅病人嘅，啊噉啊，自從誒一九年開始咧，其實我哋都知道呢個少咗啦，疫情咧更加係影響嘅。
不過，主席，我啊對於今次咧，即係誒有關即係延後還款嘅處事手法咧，就係誒有啲嘢真係唔明白嘅。
噉啊，中大醫院係一間啊非牟利嘅私人醫院啦。咁但係同其他嘅私人醫院唔一樣嘅咧，就係佢有一個好特別嘅套餐式嘅收費服務。
誒，另外阿局長嚟答先。主席，我先答咗一部分，然後留翻誒醫院方面去講點樣開院啦嚇。首先好多謝啊，周議員。
噉啊，呢個經營嘅模式咧，其實可以畀到一啲誒中產階級嘅病人咧一個選擇，就唔係淨係幫襯呢個私營嘅醫院啊。
噉我哋都想睇下喺啲嚟緊一年裏邊，你而家有咗咁多嘅改善嚇，嗰個開源同埋個節流又做咗幾多咧？噉。
你哋有冇咩方法做到好啲嗰啲marketing啊？即係誒有啲高質素嘅，而且係即係個收入佢好啲嘅，可以多啲幫襯你哋咧。你marketing會點做咧？噉樣。
多謝主席。啊，首先我要申報利益啦。啊，本人就係啊中文大學嘅僱員。啊，不過咧，我對我就喺呢個啊中大醫院裏邊咧，就冇有直接嘅關係嘅。
所以咧喺呢個情況下邊咧，我哋先畀兩年，然後三年之後又可以攞嚟財委會還款啦。就我想問下呢個似否啲想當然？因為理由係點咧噉樣？
誒改善嘅，我哋亦都要小心咧。我哋唔希望嚇就誒咁短嘅時間就將呢間醫院推翻落去個森林入邊，去到變翻一隻老虎。
誒，既然即係已經議員講咗話係有需要，噉我咪有需要我咪嚟咯。所以我就係會答就係冇問題，我哋每年嚟交代。好啊，噉啊，備註記錄在案嚇。噉啊，有冇跟進？
噉我係想解釋下，呢間係一間自負盈虧嘅誒不牟利私家、私營醫院嚟嘅。至於中大誒，佢哋嗰個提供咧，我相信呢個問題交翻畀中大去到答翻呢個。好啊，係啊。
希望依個係我喺記錄裏邊明確説明咧，每年咧中大醫院咧都會向立法會咧係交代嘅財務狀況同埋一啲嘅計劃嘅發展嘅計劃。主席，我意見係咁多。好啊，誒局長。
絕對要避免咧變成一個只係懂得去到增加收入嘅一個誒一個揾錢嘅工具噉樣一個機構噉樣。好啦，咁其他方面咧，我交翻畀中大醫院去到回應。好啊，中大邊位？
得廿二張病牀到嘅啫，即係個牀位。其實有冇機會多啲畀到提供畀一啲嘅基層嘅一啲嘅市民，等佢可以享用依度嘅服務，等佢頭先你講，喂，真係快啲可以睇到個病或者係瞭解到佢自己病房咧，一等嘅問題。
啊！今次我哋中大醫院未能夠如期還款咧，主要嘅原因就係因為啊疫情啦，噉啊，所以咧啊，院方嘅收入咧未能夠同預期嘅目標一致嘅嚇。
交代你未必夠時間做一個交代，我亦都未必夠時間問曬你我要問嘅嘢，包括我自己想問嘅嘢。不過我係反映翻個委員會當日嘅討論，我覺得政府同埋中文大學醫院要做個交代。
做唔到提款嚇，但係我哋可以注資嘅。個問題係一現注資用億啦嘛，係嘛噉。但係個問題，我哋而家唔夠錢去注資啦。個問題就，但係我哋募捐緊，一募捐到咧，我哋亦都可以注資嘅嚇。但係就唔就唔知道募捐到幾多錢嚇。好。
噉啊！依家疫情慢慢就好翻啦。噉啊，噉我我哋應該好好咁畀啊中大醫院一個機會。相信咧喺呢個正常嘅運作裏邊咧，咁依中大醫院咧係應該有能力啊按協議咧就係啊還到錢嘅嚇。
線甚至乎咧，提前有盈利嘅話，咁中大醫院會唔會願意喺有力量之下咧嘅範圍之下咧，提供更多嘅還款條件以外嘅服務，以回饋社會，例如係從醫管局接收多啲個案。噉啊，多謝。
阿馮醫生，得話唔定我回我回應阿阿議員嘅提問先啦。咁議員話話到我話話正話我所講管治方面咧，我講話中大醫院擁有良好嘅管治架構。咁呢個當然管治架構係管治嘅頭一部分。
誒嘅嘅營運誒狀況，誒而誒另誒即係喺呢個噉嘅框架誒下面咧，就誒我哋個財務委員會咧都每個月喺度睇數嘅，所以你要放心，我哋係及及得幾緊嘅呢呢呢個呢呢呢份。
好咧，係有，因為為為咗要增加收入咧，就會譬如話誒濫做檢查啊，濫做即係做手術啊，即係嗰啲情況，一嗰個成本控制喺呢方面嚟講係好緊要嘅嚇。好啊，誒，我相信你哋有競爭優勢嘅，尤其是對嗰啲保險公司嚟講啊。就下一位黃錦輝議員。
嘅數誒嘅成本咧，去到換算一啲唔同其他嘅服務，例如咧一個住院日可以換四個專科門診身證啦，或者換誒十二個誒誒跟進嘅，即係複診嘅，四個磁力共振，又或者電腦掃描呢啲噉樣，係用一個噉嘅換算方式嘅。多謝主席。
成個立法會啲同事都希望見到，當然我哋所有同事喺上次開會我都話，我哋個個都支持要幫中文大學醫院。阿張源，只不過係幾時我哋就唔支持。留意下啲即係係咪應該做五年？我我明啊，主席。咁嗱，所以你喺呢一方面，我覺得你應該要即係同我哋做一個。
好啊！啊，局長，盡快咧。我得十五秒嘅時間。誒個財務推算報告其實已經提供咗喺度㗎啦。咁呢個就係中大誒醫院佢哋就揾咗第三方嘅報告嘅。第二個關於嗰個誒提供個服務去代支付嗰個誒利息咧，就係我哋用嗰個住院嘅平均嘅。
好，下一位李振強議員，亦多謝你。噉就我都好快問啦，即係時間關係。噉我想你答翻阿張耀仁頭先問嗰個開即係開源節流嗰樣嘢啦。咁亦第一個問題啦，呢個都我想問嘅。第二個問題就日其實你雖然話提供十二萬零七百四十九嗰個住院病牀，其實除翻十五年，只不過係大概每日。
第二，即係其實我覺得咧，即係借錢債務重組嘅依樣嘢咧，其實係咪已經諗盡咗方法先至去揾到我哋立法會或者公堂去使用嘅時候咧？其實我睇到你哋文件第三十一點嗰個嘅曾考慮嘅其他方案。噉我留意到，其實中大不嬲都有注資去依個中大。
大醫院嗰度食即係食成係去到廿六億三千八百萬，但係亦都喺二二二三年度，亦都額外注資咗三億三千八百萬。咁點解今次中大唔去注資咧？噉你個答答覆就係喂，我係根據八十八條受嚴格規管，就唔去注資啦，或者貸款啦。咁又點解咧？即係。
即係當當注資嘅時候，就就就咦覺得可能有錢賺，就投資啦。見到咦可能有機會冇錢賺，我就縮啊。會唔會有畀市民一個感覺咧？即係我想了解翻，究竟你哋點樣可以去平衡翻依個依個嘅問題？第二個問題就喂噉，究竟中大而家嗰個嘅投資落去嘅？
時候，如果真係萬一賺到錢啦，或者成嗰個嘅情況，會唔會可以提早還翻畀政府，而又誒解決咗呢件事咧？唔該曬，主席。好啊，阿局長，我想解釋下呢間唔係一間公立醫院嚟嘅。答你第一條問題咧，佢係一間私營嘅，但係佢想走出一條係比較收費。
係透明合理咁呢，所以我哋誒要求佢提供服務去代支付個利息咧，我哋唔可以無止境咁要求佢提供免費嘅醫療服務啊！佢係間自負盈虧嘅醫院嚟嘅，二十張牀咧係根據每日九千幾嘅成本價，再乘以。
十五年，再乘以三百六十五，呢個計出嚟咧係等同我哋而家預計嘅利息嘅，係一個誒經過計數嘅一個嘅，就唔可以話隨隨便便我想佢多啲。當然我哋如果希望多啲嘅話咧，甚至你話收翻呢間做公立醫院都得，咁呢個就政府要承擔曬所有嘅服務嘅費用㗎啦。
誒多謝主席。誒我係大學嘅師傅。誒首先咧就係其實咧喺呢間醫院裏邊咧，大學係注資咗二十六億三千八百萬嘅。啊，噉啊二十六億三千八百萬點嚟嘅咧？噉樣咧就首先咧就係咧誒大約咧係呢個誒誒十三億咧就係馬會捐出嚟嘅。啊，八億咧就係我哋。
噉啊，最後咧係五億咧，就係大學咧係喺佢哋大學裏邊嘅儲備裏邊咧，係拎出嚟嘅嚇。咁所以但係咧，而家我哋大學嘅儲備本身咧，亦都唔係好多錢，剩翻唔係好多錢啊！問題就噉樣啊。同埋咧，我哋大概嘅儲備大概而家大約四十億左右啊。噉啊，四十億嘅儲備咧，我哋愛嚟。
生息嘅問題，再拎多幾幾億出嚟咧，已經係好睏難，因為大部分嘅錢咧本身咧，我哋係需要好多教職嘅嘅教授咧係出糧畀佢哋嚇，咁所以變咗咧即係咧喺呢個階段裏邊咧係去再注資比較難，但係咧大學咧係不同埋醫管同埋醫院本身嘅董事局咧，亦都不斷噉樣係去。
去誒募捐嘅，噉我哋係繼續募捐嘅呢度嚇，咁亦都即係同好多人開始即係傾傾，但係募捐都唔知會有幾多錢啊個問題。咁同埋咧募捐之中咧，可能或者誒幾億啊，或者兩三億啊噉樣咧，都會幫助到我哋將來嗰個財困嘅問題嚟嘅。咁所以變咗咧，咁另一方面咧就係。
誒大學咧喺呢間醫院裏邊係唔賺錢嘅，即係呢間醫院係非牟利醫院嚟嘅。同埋醫院如果將來即係有一日咧係有盈利嘅話咧，呢啲盈利咧撥撥翻喺醫院嘅發展同埋醫學院嘅呢個研究工作。所以就算大學都唔可以攞啲錢嚟做第啲嘢，即係唔做得I T嘅，譬如我哋唔做得嘅，淨係可以做醫療嘅啫，只係。
阿李議員有冇跟進？誒冇啦，唔跟主席。啊，不過頭先阿梁博士咧誒，你答個答案咧，同你哋文件講，因為佢係八十八，所以唔能夠再撥款咧，就好似唔一樣啦。你只不過就係你哋嘅財政上嘅管理問題嚟啫。我聽落去啊。誒，可以咁講誒，因為點解咧？嗰個八十八嗰度咧，主席咧，就因為係貸款嘅情況嚟嘅，即係我。
誒下一位係啊，狄志遠議員。誒多謝主席。啊，我都誒真心希望咧係中大醫院咧係能夠成功。資源局長講咧就係誒私院貴啦，公院難啦。咁有一個另類選擇咧，就係一個香港市民之福嚟嘅。咁而都加上咧，如果能夠有個收費有個。
多啲透明度咧，亦都係誒選民嘅理解咧，就個選擇咧更加更加理想。咁至於呢個誒財務安排咧，我都係同意嘅啊，因為誒一喺疫情之下誒經營困難咧，我相信呢個大家都可以理解到。第二方面咧，而家二加三二嘅方案。
咧都基本上係有吸納咗好多議員一啲嘅意見啦，即係從善言流而係做做咗啲嘅修訂啊噉。噉我再誒特別都係再次強調一樣嘢咧，就係誒我哋議員咧係要誒監察誒即係公營嘅開支嘅。咁而家我哋先誒有兩年嘅誒安排啦。噉你嗱。
即係中大醫院個財務狀況同埋大家發展嘅積極性嘅，咁所以我都係好強烈要求咧，係誒醫院咧係每年咧都係向立法會咧誒交代下嘅財務安排，或者係跟呢近嚟緊嘅時間咧嗰個嘅積極發展計劃。咁呢個咧一來係我哋有個監察角色喺裏邊啦。
第二都係有個誒，即係有個積極作用咧，係令到中大醫院咧喺依方面咧係要盡取，因為誒立法會係會睇住件事嘅。噉我頭先我聽到誒局長講嘅説法咧，就係有需要就會去立法會誒交代啦。噉我相信誒有需要，已經今日表達得好清楚。我。
噉我開宗明義咧，我係支持中大醫院二加三嘅順延還款申請，因為經營一間醫院係唔係一件咁容易嘅事，再加上咧新冠疫情衝擊咧，以致中大醫院出現財政壓力而需要延遲還款。我認為咧呢個係情有可原嘅，可。
誒中大醫院咧，亦都係咧肩負咗呢個社會責任啦，亦都肩負咗中大醫學院嘅教科研嘅責任嘅。噉我亦都認為咧，我哋應該支持中大醫院渡過今次嘅難關，令到咧中大醫院能夠誒提為市民咧提供優質嘅醫療服務，同時咧舒緩公營。
咁喺我哋咧，喺個中大醫院而家設計呢兩年嘅現金流預測同埋盈利預測咧，我哋一般係喺十八至二十四個月嘅預測嘅。噉我想請問中大醫院咧，有冇機制咧喺三個月或者半年係有人去監督住去睇住咧，以符合你哋嘅預測咧？呢個係我第一個問題啦。
第二個問題就係話咧，我係誒同李振強議員嘅問題咧有啲似，亦都係追問嘅。就按照二加三嘅順延還款方案入邊咧，中大醫院係要求誒履行一項服務責任，即係話以市民提供公共醫療服務抵消，因為延長還款期與
計原來還款嘅利息，即係話全額係回饋社會。預計原來嘅應付嘅利息咧，個額咧大致可以摺合咗咧係十二萬零七百四十九個住院病牀日嘅日數，大致係十五年咧，係每日咧係有二十三張。
病人牀住院嘅，而根據文件第二十七段介紹咧，如果貸款安排順延至五年，咁中大醫院預計大約喺二零二七年開始陸得盈餘利。因此，我想問中大醫院，隨住社會復常、經濟復甦之後咧，如果中大醫院嘅經營能夠迅速得到改。
聽唔明啊？誒，我哋誒想誒回答議員個問題咧。誒，我哋誒醫院咧就誒好似誒誒誒平時啲公司一樣，每季咧都會開董事會嘅。咁喺嗰個董事會咧就會誒誒誒檢查誒誒誒以前嗰季嘅嘅嘅嘅。
係啊，馮醫生。好啊，就誒，除咗我我哋董事局之外，有財務委員會咧，亦都有一個誒，即係誒audit嘅committee嘅，即係一個誒審計委員會。咁審計委員會嘅，噉就兩個委員會咧，都同時每日、每個月咧都監察我哋嗰個財務狀況啊，睇住嗰個進展啊噉樣嘅嚇。
咁所以基本上嚟講，嗰個自己本身嚟講喺嗰個管治上嘅監督咧，都幾嚴謹下嘅嚇。咁當然即係每季就向董事局報告啊，咁亦都咧做個報告咧累積咗之後，亦都向中大嘅誒董事局咧係報告嘅嚇。咁至於嗰個服務嗰度嚟講咧，其實我哋最主要咧都係希望能夠
就同誒局啊，即係誒衞生醫務衞生局啊，同埋醫管局嗰度合作，去解決即係市民喺公共服務嗰方面嘅問題嘅。咁所以將來即係話，譬如話喺個營業狀況點啊，或者係嗰個服務，我哋需要能夠點樣能夠支持到公營服務啊。咁咁呢度咧，我哋係持開放態度嘅，即係我哋係能夠誒。
啊！即係承諾啦，有錢還之。如果有能力咧，你哋會繼續提供呢啲嘅嚇，即係對沖嘅服務啦。你咁講嚇好。下一位周文港議員，誒多謝主席。其實咧就誒，我都好同情阿盧局長啊，因為咧一上任咧就攞住呢個中大醫院嘅託手山湖，亦都睇到咧佢好有。
誠意係推行呢個醫改，因為睇翻咧佢自己喺廣大、深圳醫院咧，其實呢個都係好難搞。咁而家你將當時嘅經驗應用翻喺中大醫院，睇下點樣改咧，其實都好有意義。係頭先我聽中大校董會主席提到咧，就話中大醫院嘅董事會有良好管治，咁咧確實咧，我覺得咧就。
係可以謙虛啲嘅，因為確實你哋而家攞翻嚟立法會，叫我哋去去補底，你已經係有負公眾，尤其是醫務衞生局嘅期望，所以真係謙虛啲好。咁另外咧就係喺嗰個誒延遲還款，誒利息又可以喺唔支付現金嘅情況下邊改由服務嚟到代替咧。其實咧你都預計。
仲有咧，私院就係私院，係真係唔應該上當然公堂要一個長期嘅支援嘅嚇。咁所以咧就會唔會話有個擔擔保方或者擔保人咧噉樣樣嚟到避免咧中大醫院成為公堂一個長遠同埋結構性嘅負擔咧噉樣。最後一樣嘢就係頭先都聽到中大師傅都提到咧，已經。
中大墊資咗廿幾億啦，我都反而仲再進一步擔心咧。中大嘅財政健康，因為你始終係個醫院嘅母體啊嘛，噉樣咁呢啲方面咧，如果五年後都冇辦法還款或者違約嘅，當局有乜嘢最壞嘅打算？例如話會唔會接管中大醫院？多謝主席。好啊，誒邊位答先？
啊！噉我希望咧喺呢個我哋嘅醫療改革發展度，包括咗中大醫院度咧，我哋用一啲正面啲嘅，我哋係對我哋嘅工作係表示個支持，甚至表揚。噉我覺得呢個係會比較正面啲，能夠令到我哋喺未來誒特別係推動誒改善香。
誒毫無疑問咧，就誒呢間係一間自負盈虧嘅，雖然係誒不牟利，但係佢係要自負盈虧嘅私家醫院嚟㗎，所以好啱咧就係誒佢唔可以長期咁應用公帑去到做營運嘅。呢個亦都唔係醫院最終嘅要做嘅，佢係需要做到個。
穩健嘅財政，財政健康嘅噉。不過咧，我哋亦都要明白喺一個改革一啲制度嘅同時咧，個創新嘅咧都要有一啲探索期嘅。因為確實間醫院只係開咗十七個月、十八個月都未到，噉佢入邊好多嘅收費模式咧都係真係非常創新，需要啲時間去到。
啊！純粹以牟利，或者去誒加增加個服務，或者甚至去到做到一啲叫做誒過度醫療嘅情況出現，我哋係要好小心嘅。所以喺呢一方面咧，政府係希望係繼續支持佢。當然佢要做到健康嘅財政狀況，但係絕。
亦瞭解到，我哋中大醫院咧係一間私營嘅醫院，但係肩負一個一個公營醫院同埋私營醫院啊，私營醫院嘅責任。咁呢個呢個營運模式咧，係喺香港獨一無二嘅。咁變咗喺管治上高咧，我哋自己都係誒。
一步一步學習噉，未來亦要向各位去去請教。噉我有信心咧，未來我哋中文大學由由校董會嗰層會會更加註意，進一步加強中大醫院嘅管治。多謝好啊，阿馮醫生，我請你繼續作答好嘛，因為都之前有議。
員都問過你哋開源方面嘅工作嘅。好啊，多謝。噉就我諗係由幾個方面去答呢個問題啦。第一咧就係醫院公醫院嘅營運，佢開源咧就唔係就講話去賣廣告啊噉樣樣嘅嚇。因為好多時候咧，我哋要同幾方面嘅合作，其中兩個好緊要嘅合作夥伴咧，第一就係保險。
業界第二咧就係私家醫生嚇噉啊。保險業界嚟講咧，其實而家係誒，我哋都同好多保險公司咧，就亦都除咗籤咗一啲合作協議之外咧，其實最緊要咧就係我哋個定價收費，因為定價收費嚟講咧誒，對保險業界咧都係一個好好嘅一個誒。
支撐嘅作用嘅，因為佢哋亦都面對一個問題，其實同市民都係面對嘅問題咧，就係到底實際上嚟講個醫療開支有幾多咧？點樣控制得到啊？噉樣，所以呢一步嚟講咧，係而家我哋初步同佢一直同佢哋嘅接觸咧，都係好正面嘅，亦都已經有私營嘅保有保險公司咧，係同我哋合作咧發展咗。
一啲新一類嘅誒自願醫保產品咧，係基於我哋嘅定價收費啊。咁呢度咧，我哋會獨獨咧係同唔同嘅保險公司咧，係繼續誒去建立呢啲噉嘅創新嘅產品嘅。第二點咧就私家醫生啦。咁呢度咧其實有個過程啦。好似局長所講咧，其實就係要私家醫生係認同認。
即同埋去運用到嗰個定價收費咧，係需要時間嘅嚇。我哋自己本身當然有自己嘅醫生，亦都有大學嘅教授咧去支撐住嗰個定價收費啦。但係都係少數，即係依個醫院嘅營運，始終喺香港個環境入邊嚟講咧，都係需要私家醫生嘅。咁中間嚟講。
係需要有好多嘅，即係誒溝通啊，同埋佢哋亦都要經過誒實際上個運營運咧，先至理解到定價收費呢樣嘢嘅。咁呢個的確需要過程嘅。但係咧，而家其實陸續陸續都係增加緊嘅。誒以過去誒，譬如話上一季嚟講咧，誒嚟我哋執業嘅收病人入嚟嘅私家
醫生咧，起碼已經有三成嘅醫生咧，就已經開始採用我哋嘅定價收費啊。噉我相信呢個比例應該可以越嚟越增加嘅噉樣嚇。噉就呢啲即係開源都係好緊要嘅一個元素喺入邊啊噉樣。但係我哋希望咧，仍然就做到咧，係局長所講咧，我哋能夠支持到成個醫療一個體制嘅改革，但係咧就唔。
噉啊，向開源個方面咧嚇，因為啊啊現時咧香港政府啊啱啱喺個出嘅財政預算案入邊亦提到啊啊生命及醫療科技咧係啊一個重點嘅誒發展嘅機會嚟㗎。我香港噉啊，而我哋中大醫院咧，亦都係同誒中大醫學院咧。
咁最後，我想喺呢度咧就啊表個態啊！我都希望咧，各位議員同我一樣咧，就批准中大醫院延期還款，支持政府嘅二加三嘅方案。多謝主席。好啊，阿局長，定係呢個問題，我想畀中大醫學院啊，陳家亮院長。
好啊，陳院長，係誒多謝主席，多謝局長。其實中大醫院咧係為咗我哋中大誒醫學院提供咗一個好好嘅落地嘅平台。我哋中大教授研究咗其實多項嘅先進嘅診斷嘅技術同埋治療咧，我哋可以係率先可以喺中。
得啦。
總裁。
誒。
多謝主席。
第二咧。
由於。
話就算數。
我有兩個問題。
好，阿李主席，你答啊！
好係啊！
追錢點樣追？
係，誒CUHK Health。
好誒，下一位樑子榮議員。
嘅，啊，第三咧就係。
誒未有麥啊！畀畀個麥啊，馮安總裁。
我從我哋嘅角度嚟講咧，就係誒。
兩年後咧就未有正數，即係得二億。
誒選董事咧，都係成個董事局要批准嘅。
啊，局長主要兩大問題，誒套餐服務點解唔包？
啊，局長，我諗啊，簡短回應啦，因為誒實在過曬時啦。
息使到中大醫院咧，係提供一啲服務去對沖翻個利息。
可提早還款咧，又或者咧係誒任何其他嘅方案咧，我哋。
問題嚟嘅就係政府想轉介一個病人，叫中大去處理嘅時候。
主席，誒對於中大醫院而家佢嗰個嘅財政狀況，需要政府去。
係收翻翻嚟㗎，咁醫院本身咧係好高嘅價值嘅，因為我喺呢度想講咧，如果即係四十四億。
如果噉樣去攞翻啲服務翻嚟變相，其實就係政府幫緊醫管局咧爭取更多醫院，或者調翻轉頭嚟講，其實就係。
如果中文大學啊呢個醫學院咧啊呢個中大醫院咧能夠套餐式嘅收費咧，能夠成為私家醫院嘅標準咧？
第一就係而家政府嘅建議咧，係中大醫院係以一種服務嘅形式嚟到嘅償還利息。
雙方係會作出一個最好嘅一個方案咧，能夠等中大醫院提供嘅服務去解決到我哋公營醫院最需要嘅方面嘅。
不過咧就唔怕一萬，只怕萬一啊！如果真係雙方係喺某一個方面未能達成意見嘅時候，最後都要有一個人話。
令到更多市民咧有信心使用私院，減低公眾醫院嘅壓力，令到香港嘅公私型嘅醫療制度咧係更加健康發展嘅。所以呢件事係非常之重大嘅。
未嚟撳掣咧，就要誒快啲過嚟撳掣發問啦。因為第一輪嘅咧，誒似乎而家仲有兩位，跟住仲有啲第二輪嘅之後咧，噉啊～
變成十五年誒多咗五年喺度，咁而呢個服務咧就會喺呢個噉嘅還款期內咧誒一去到誒喺呢個十五年內去到誒還翻還翻翻嚟咁解。
嘅方案嘅，噉啊主要理由咧，其實我覺得中大醫院本身而家呢一個誒創新嘅套餐收費模式咧，其實對於而家好多中產嘅誒。
基於因為有嗰個公堂嘅成分啦，呢個今次呢個貸款嘅問題咧，我哋都已經提出咗咧，係會由我哋委派一啲成員咧嚟加入個董事局入邊。好，唔該。下一位啊，陳建波議員。多謝主席。
開業預下大概一年半嘅中大醫院咧，營運期間咧又撞正嗰個新冠疫情，收入比預期少好多，所以唔能夠如期還款，要向財委會咧申請延期還款，我覺得係一個可以理解嘅事。
者係譬如內鏡呢類嘅嘢嘅，呢個係公務員嘅平均數嚟嘅。我哋用咗方即係方便去計算咁解嘅啫。所以咧就我哋就唔會用佢嘅套餐收費，但係用呢個方法去同佢計算，就會提供到一啲手術服務嘅。
呢個責任咧就喺喺我身上啦。噉啊誒，到現在咧都係誒誒，都其他人誒誒誒，有人有興趣，噉啊誒接觸我，噉我哋去評估呢樣嘢咯。
誒更改嗰個還款嗰個嘅誒時間表咧，我表示支持嘅。咁但係對於佢入邊嗰個嘅提議方案咧，我係有質疑同埋保留嘅。
令到私家醫院嘅收費更加透明同埋固定，醫生收費又可以控制於合理嘅水平咧，就可以減低香港醫療保險嘅加價幅度。市民咧先至有希望有能力繼續買醫療保險。
係呢間我即係我哋醫院個個個個誒誒誒一百個percent嘅股東，噉係佢哋咧就去誒誒誒批，即係誒選邊個嘅。至於點樣提名咧誒？
話點樣去揀人？簡單嚟講法，我梁希如果想入去做呢個中大醫院嘅董事會成員嘅話，究竟係要經過一個點樣嘅誒流程咧？咁同埋是否需要校董會嘅通過嘅咧？多謝你。好，誒係邊位答？
管理方面咧，其實真係需要加強，噉就至可以去到呢一步。咁呢一方面咧，我係希望寄予一個一個厚望啦，嚇，即係即係通過今次呢個事件之後，個醫院喺個個管理啊，個個方面可以加強到之後咧，令個誒醫院可以成功。
係，亦話唔係做，亦話唔做。嗱，我如果冇理解錯咧，就喺誒新冠嘅情況底下咧，都有一啲唔係一定係類似，都係似嘅情況出現。究竟喺呢種服務誒私家醫院係可唔可以提供得到？
嚟去去檢討，等佢全力去做翻佢自己嘅計劃咧。我希望即係政府有冇呢方面嘅計劃，或者中大醫院有冇呢方面呢啲個案咧，畀我哋去考慮去決定我哋個方案。唔該，主席。好，阿局長應該有諗過嘅。噉啊，局長你解釋下。
我我我對嗰啲嘅數據、嗰啲金錢嗰個嘅嘅價值咧都有保留，因為而家都係估算嘅啫，即係實際究竟嗰個金額係幾多咧，係好難去處理到，因為每年都都係演變到嘅。我即係希望就係有冇個方案咧，就係誒。
咧係能夠有一啲透氣嘅空間，亦都咧係可以咧係繼續噉樣咧，我哋係用一個新嘅模式，使到中產嘅市民咧係獲得適當而又可負擔嘅醫療服務。呢個啊係我哋嘅初心，係非常之重要嘅。
嗰個理約保證嗰度啊，中大其實係個理約保證咧，唔係將還本付息嘅理約保證嚟嘅，係淨係為嗰十五年個服務嘅理約保證。咁所以我想請局方解釋一下，中大同埋中大醫院嗰個協同效應度咧，點樣幫助到中大醫院去唔使去做呢個理約保證咧？
翻即係醫管局平時收一個市民，即係話係資助咗嘅費用嘅。咁所以我覺得呢一個其實我哋正面都去睇咧，係可以幫助到，正如屬局長所講咧，係會舒緩到對醫管局嗰個壓力嘅。不過我有一個觀察嘅，就喺第十九段嗰度咧，其實原來咧。
誒，想中大同埋中大醫院嗰個睇法都一樣咧，就我哋咧就有一個策略性嘅誒誒誒誒誒誒誒誒策略性嘅嘅嘅條文咧，就係話不少於三分二嘅成員咧都要有中大相關嘅人士。
大醫院嚟到應用，目前咧最少有五項，我哋中大醫學院嘅科研成果已經首先可以喺中大醫學醫院嗰度嚟到落實。咁所以同一時間，你亦都見到我哋嘅中大醫院為到醫學院咧喺嗰個科研上邊提供好有利嘅條件。同一時間已經有最少十七項。
項嘅臨牀嘅研究，包括係新冠病毒啦、腫瘤啦、誒呢一個誒長度細菌微生態呢一方面嘅研究，喺中大醫院呢個平台度進行緊。呢一方面靠而家現時醫管局嗰個好繁忙嘅平台，我哋未必咁能夠做得到。到頭來，一切嘅成果咧都可以。
多謝多謝主席。噉啊，當然咧，我唔係誒呢個醫學或者嗰啲醫院營運嘅專家，咁所以對於政府或者院方提供有關嗰個收支同埋財務嘅推算咧，就畀唔到咩意見。我對於咧，即係因為疫情啊，同埋嗰個影響個。
咁第一咧，即係我諗，關於還唔到款咧，其實係唔會話突然間呢兩三個月先發覺嘅。咁個文件咧有講嘅，即係話第十七段就係誒院方咧就係誒提交有關呢呢方面嘅安排咧，就係。
噉我想問下，點解要咁遲先提交咧？你唔會突然間瞓醒覺三個月前發覺係噉嘅情況嘅。噉啊，你變咗逼住咧，我哋而家剩翻好少時間去討論，差唔多三個禮拜，你唔得唔通清盤咩？嚇！我相信咧，呢個亦都有為，即係香。
而家嗰個話還款嗰個延後個問題，不過我就睇翻咧之前咧你嗰個誒關於借貸同埋誒簽訂個合同個安排，其實我都好奇怪，主席，即係一間醫院營運兩三年就開始還到錢，而家似乎就唔係咁情況。
噉我想問，即係中大醫學院啊，當年你簽訂有關呢個噉嘅還款協議啊、借貸嘅協議咧，係咪有參考到呢一啲財務顧問嘅意見咧？如果係噉，呢個財務顧問咧認真咧就係麻麻啦，係根本咧係冇可能做到。
到嘅時，而家都講緊五年啊嘛。噉你就算咧唔受疫情影響啊，都係兩三年營運咧，你開始壞都係唔掂嘅。因為頭先政府講其實係係希望二加三，其實五年先有信心嘅。咁嗰陣時點解又咁有信心咧？咁第三樣嘢我想問咧，就係而家用到個。
文件裏邊第二十六段都有講咧，希望係二零二七年前咧就可以盡量用到曬啦。咁其實係喺呢方面，點解會即係嗰個病牀假設而家都開始復上啦？點解都咁保守咧？係咩原因令到呢啲有關病牀唔？
或者我先開誒，主席，或者我先開始答少少關於成個程序好唔好啊？因為呢個咧就係首先醫院咧只係喺二零二一年嘅九月先至係開院嘅啫，所以咧去到二即係上年嘅九月咧，先係啱啱開院一年，佢有個數據睇睇到一年嘅，而喺上誒上年嘅。
十一月、十二月咧，佢都先後係發覺咗營運之後嘅一年數據係出現呢個問題咧，就通知政府。而喺過去呢段呢一兩個月嘅時間咧，我哋就係尋求咗唔同嘅方法去嘗試去處理，而最終咧就係誒誒認為係最誒合適嘅。
方法係去到提交誒呢個今次呢個噉嘅方案上去呢個誒呢個誒誒醫誒醫醫醫療嗰個健康委員會嘅誒衞衞生事務委員會嘅咁呢個咧就係即係成個過程嚟嘅。咁其實咧對一間新開醫院嚟講咧，一年嘅數據其實真係。
好少嘅啫。好啦，至於誒當年個股算咧，係其實係二零一四年開始做呢個股算嘅嚇。當年我即係可以咁講啦，當然我亦都誒唔可以誒用而家去到諗當時嗰個股算係點啦。但係有幾點係肯定唔同咗嘅，就係當年咧。
噉就算疫情做誒復原之後咧，其實我哋對未來嗰個誒外地嚟嘅病人咧，都會係誒有個預期係會冇以前咁多㗎啦。咁呢個咧就同當年嘅估算係有分別嘅。我係提出呢點去到咧，除咗疫情之外，你嘅估算咧係呢個外來嘅疫。
誒馮主席、總裁係馮安總裁，都係好簡單，因為誒誒局長幫我答咗頭嗰兩條咯。噉就係講講嗰個病牀使用個預期噉，我我哋而家喺個預測部咧係比較誒保守嘅，就好似好似啲財務一般，財務預算咧，我哋都係傾向比較保守一啲嘅。噉就但係喺實際性營運咧。
我相信即係我哋係係可以做得好過我哋而家嘅預測嘅，所以亦都點解我哋即係有一個樂觀嘅嘅預算，就係我哋應該可以做到誒滿足到嗰個而家而家三個個誒時間表上嘅要求。好，我留意到阿謝議員都撳咗第二輪㗎啦，咁其他啲問題我拉埋喺第二。
輪嗰度再解答啦。下一位係簡惠敏議員。多謝主席。主席，我想分享一啲觀察同埋咧，就係提問啦。噉我哋而家睇見今日提交嚟財委會嗰個嘅方案咧，其實相較起二月十日喺衞生事務委員會嘅方案咧，其實可以話係誒務實咗啦，從善如流啦，係一個可以。
話係加強版嘅方案嚇，噉我覺得咧，主席就係正正咧，就反映咗咧，就係立法會係起到一個監察嘅作用嘅。咁咧誒，包括局方啦、中大同埋中大醫院咧，都係即係嚟到去解釋呢一個方案啦。噉啊，局長咧其實就澄清咗，今次佢嚟呢一個嘅方案咧，係其實按照而家。
加三嚟到咧，去申請嘅就並唔係咧。我哋要啊有一個嘅期望，話佢兩年後咧係可以還到錢嘅。我想即係所以呢一點要澄清，因為睇個獨立財務顧問嗰個現金流預測咧，喺文件嘅附件二嘅第二頁裏邊咧，其實嗰個啊係到二零二五年即係兩。
大概二億八千九百萬嘅現金流係還唔到錢嘅，咁所以咧嗰個喺兩年文件二十五段嚇，係到時視乎衞生事務委員會檢視中大醫院財務狀況，再尋求財委會批准容許中大醫院順延三年咧。其實當時。
要考慮即係兩年後咧，我哋去考慮嗰個財務安排咧，可唔可以噉樣理解？就係話，如果個財務安排咧係做到而家嗰個patchful，即係而家嗰個現金流嗰個嘅預測，個財務狀況係按照佢預測噉樣係做得似樣㗎啦。咁咧基本上咧就係我哋有信心佢未。
來嘅三年都係繼續畀佢信然啦嚇。如果唔係，否則咧，我哋其實今天唔係太清楚咩叫做到時檢視嗰個財務狀況嘅呢個。我第一個問題，主席。第二個問題咧就係話，局長頭先咧喺個補充嗰個啊文件嚇，即係二月二十一號嗰封信嗰度咧，就係啊C B一三四二零二三。
三零一號文件咧講咗三個條件嘅，一個咧就係話喺董事會咧係政府會派人嘅嚇，咁當時文件就寫考慮，咁頭先局長口頭講咧就係會指派，噉我覺得呢一個局長已經澄清咗啦。第二點咧就係講嗰個財務狀況啊、現金流啊、業務計劃咧係局方會。
要求中大去提供，咁咧就會寫入去個法律文件嗰度嚇。咁呢一點咧，我都希望係清楚。咁亦都頭先局長咧亦都答應咗我哋有議員提議啦，亦都記錄在案啦。就話每年咧希望中大醫院咧係翻嚟衞生panel度報告嚇。咁呢一度咧，其實嗰個service for interest啊，即係所謂以公共醫療服務。
佢抵個利息係點樣計咧？就喺第二十八段嗰度咧，局長頭先講咧，嗰個其實係一個粗略嘅估算，或者係我嚟做一個展示嘅方法，係講緊十二萬零七四九個病牀日咧，大概係用九千三百五十乘以廿三張牀乘以五千二百五十日噉樣計出嚟。咁亦都喺第二十。
九段咧係講可以用第二啲服務去抵嘅，就唔一定係全部住曬醫院嘅。噉啊，所以希望本會同埋市民都清楚嚇，其實嗰個服務係多元化嘅去抵，同埋咧係按照嗰個服務成本嚟到去抵。但係市民咧就唔係畀嗰個誒cost嘅，係畀翻H A畀。
喺頭五年，我哋嘅免息期啊，一七年到到二二年嘅免息期咧，其實中大已經承諾咗咧，係要收喺營運五年之後嚇，係要收一萬七千六百個專科新證，就六千六百個咧係日間手術個案。噉我收到一啲意見咧，就話目前收到嘅新證咧，收咗新證之後咧，嗰啲
嘅跟進咧就冇啊，咁所以其實喺呢個配套今次呢個係以公共服務去抵利息呢個方案咧，其實亦都可以幫到嘅。即係做咗個新證之後，喺後嚟嗰啲嘅跟進個案咧，希望中大醫院咧都可以去考慮係主動啲去繼續去幫啲病人咧係做翻啲跟進嘅服務。
我講講個五年嗰度，其實我哋個股算係確實，佢需要五年咧，先至會有能力去到還本嘅。所以，我哋而家嘅方案咧，仍然係維持住五年，只不過咧就係先由財委會係批准個兩年嘅，兩年之後我哋有更加多嘅數據去證明佢去。
去到誒由而家開始嘅五年後係有能力去還款還款嘅，因為好多委員個擔心就係一次過批出五年嘅延期咧，到時中大係未必有能誒中大醫院係未必有能力去還款，所以個兩年只不過係檢視係咪繼續去延續個三年嗰個，就到時再批個。
另外個三年咁解。誒同樣啊，簡議員都係咁啦。第二輪我諗佢頭先有啲誒理約擔保嗰啲咧，喺第二輪再答啦。誒跟住落嚟係梁希議員。多謝主席。誒我想了解係關於中大醫院嘅董事會嘅組成，因為我就周圍去揾資料都睇唔到究竟呢個組成嘅方法係點樣嘅，譬如。
誒誒中大醫院咧係誒誒中文大學全資擁有啦，咁所以咧誒我哋嗰誒嗰啲董事咧就係中大誒誒一間誒附屬公司誒去誒誒聘任嘅，咁誒而咧一誒想因為。
咁咧，而家二十二個人之中咧，就有包括中大現任同埋前任嘅醫學院院長啦，中大前校長，中大現任副校長，中大現任同埋前任財務長，同埋中大現任同埋前任嘅榮譽師傅。咁除。
除咗呢呢啲同中大有關係嘅人咧，我哋亦有啊所謂獨立董事。咁獨立董事啊，例如係邊個咧？嚟自國界嘅噉，我哋有啊之前啊太古洋行誒個誒財政誒董事。唔好意思誒，我知道嘅。我係意思係話點樣去揀人啊？即係輪選。
嘅準則，除咗三分之二之外，咁另外嗰三分一嘅獨董咧，阿梁議員嘅意思係誒點樣選出嚟嘅？係誒喺喺呢方面咧，暫時嚟講就係誒誒誒中大醫院誒嗰個誒誒誒嗰個誒誒股東。
嗰嗰三個誒嗰個嗰個公司咧，有三個董事，就係中大誒誒誒校董會主席，誒中大誒誒嘅誒校長，同埋中大嘅榮譽師傅嚇。噉佢嗰三個人咧就。
理解咁即係由誒主席去提名嚟去決定，明白噉。我亦都見到咧，就係誒成個組成咧，就係有財務啦，然之後亦都係有企業家、行政管理，亦都有醫學嘅成員啦，噉樣噉係理想嘅。當時嗰個設計就係話有唔同界別，都係好豐富噉，然之後咧就係可以更加有廣泛。
代表性，然之後可能財務嘅誒管理會好啲，但係事實上我哋見到就係呢四十億咧都係係還唔到嘅。呢個第一，第二就係頭先你所講嘅啊，有三分之二都係要來自中大或者中大相關，但係喺啊市民心目中會唔會呢一個噉嘅組成係啊，只係為中大嘅利益為主而？
市民大眾嘅利益就係可能其次咧，畢竟因為呢個就係牽涉咗好多嘅公堂啊，咁所以咧誒會唔會我哋需要檢討一下呢一個董事會嘅組成咧？因為譬如話，如果成個董事會嘅一個組成係靠一兩個人嚟去指派嘅，係咪好公開咧？因為事實上呢個亦都係誒牽。
涉到好多嘅公堂，呢個第一。其次就係牽涉到咁多公堂嘅時候，如果係三分之二嘅成員會係由中大負責去或者有背景嘅噉，但係誒代表政府嘅或者公眾嘅係佔少數嘅時候，會唔會好似唔係話好合理咧？喺呢方面，我想請教下。
局長，你覺得呢個會唔係一個需要檢討一個空間咧？多謝李主席。好，誒，盧局長啊，李李主席想先補充我。我我想誒誒誒講句先。誒頭先我話我提議咧，唔係話我去，即係即係我話呢個人誒應該做董事就會誒成事㗎啦。誒，我哋每次。
係阿盧局長有冇補充啊？誒中大醫院係根據一個一個私家醫院嘅形式去到成立嘅，佢有佢嘅章程，去到決定佢個董事會嘅成員係點樣產生嘅。咁呢個咧就唔係我哋誒醫務衞生局誒，就或者衞生署會去到幹預嘅。不過今次咧，基
對於中大嘅醫院嘅服務咧，我都問過好多人。咁其實好多正面嘅評價嘅，我係支持中大醫院咧延期還款嘅申請。但係希望咧管理層咧係認真做好呢個財務嘅管理工作，噉啊令到中大咧能夠堅持成為一間中產嘅醫院。多謝主席，我冇其他問題。好。
誒，既然中文大學佢係一間私營嘅醫院咧，誒喺個方案入邊提到就係誒要求中文大學醫院佢哋即係中大醫院嗰邊去提供翻啲服務畀我哋而家喺醫管局一啲輪候病人咧。誒，我唔認同嘅誒。
噉樣做，令到嗰個問題更加複雜咗。誒，如果真係誒，正如即係文件所講，希望中大醫院佢真係發展翻佢自己本身嗰個嘅發展方向，即係一啲套餐式嘅收費咧。我建議佢不如全力啲喺呢方面去發展。
咁多嘅資源，醫管局去解決而家現有個誒基層市民個醫療嗰個問題。其實呢呢個應該係交翻畀醫管局同政府咧，佢自己點樣去解決，就唔應該拖埋中大醫院落水咧，去解決呢個問題。呢個令到嗰個而家嗰個嘅還款問題更加複雜咗，亦都好似。
似即係我變相覺得好似真係唔湯唔水，希望分翻開嚟嚟處理會更加更加好。誒，對於入邊嗰個而家嘅情況咧，我睇到份文件入邊嗰啲嘅誒資料咧，其實佢誒頭三至四年咧，其實佢嗰個經營成本真係。
誒未必真係還到款嘅。我同意真係誒採出個方案就係暫時係二加三，或者真係兩年之後唔得嘅，應該有啲三加二嘅方案畀我哋，就唔係好似而家政府抌出嚟呢個方案得一個畀我哋揀咧。我覺得係唔可行嘅，應該政府畀多啲嘅唔同嘅方案畀我哋去考慮邊個方。
方案最好而去投票咧，噉樣會會令到嗰件事件咧更加容易去處理，或者點樣揾到個最佳方法去處理誒，令到中大醫院咧佢嗰個發展更加好，同埋入邊啲數據咧，我即係即係阿阿局長所講嘅。
唔好再即係誒提供啲服務畀醫管局，或者或者係中大嗰嗰方面嘅提供一啲啊放射式一啲嘅照片啊，其他嘢唔好搞咁多嘢啦。直情不如等佢收嗰兩年，唔使還本金，唔使還息。兩年之後，你再翻嚟。
首先，我誒絕對唔同意誒議員提出嘅話噉樣嘅方案咧，係一個唔好嘅方案。我哋用我哋係好想利用好中大醫院嘅醫療資源，喺而家我哋誒公營醫療嘅資源比較緊絕嘅情況之下咧，能夠好好地運用。
今次嘅機會轉化一個危為一個機，係對我哋公公營醫療服務咧係有個幫助嘅。我哋我已經頭先講過啦，呢個用誒中大提供個服務畀我哋嘅公家病人，作為佢支付應付嘅利息咧，係達至一個雙三人嘅局面，係我哋。
嘅市民、中大醫院同埋政府喺個醫療服務方面咧，都係達至我哋個目標嘅。咁所以咧，我誒唔同意呢個係一個唔湯唔水嘅誒，呢個係一個最好嘅個方案，達至三贏嘅局面。誒，至於提到嘅誒有其他嘅方案啊，除咗二加三之外，會唔會三加二？
甚至一加四咧，其實呢個已經係討論咗好耐㗎啦，亦都喺誒上一次嘅衞生事務委員會度咧有提，亦都講過甚至六個月嘅，即係話二分一同埋誒四又二分一噉樣嘅一個方案。咁誒當然我哋可以再討論㗎，但係始終呢個數字咧都係最終要做一個決定嘅。所以點解我哋？
今次提出嘅就係討論咗之後嘅二加三方案。最後，誒關於話可唔可以甚至係誒唔好提供服務啦？誒免息又唔還錢住噉樣咧，我相信如果議員係想提出呢個咧，中大醫院會非常之開心嘅，就係又唔使提供服務，又唔使還錢，又唔。
走嘅。
做工程。
噉啊！
做得快。
當時係提出咗。
中間個基本功嘅話咧。
畀翻個麥啊，陳陳議員先。
誒最緊要係做到嘢。
誒情形底下咧，有機會係提早還款。
醫院再順延餘下三年。
究竟兩年後嘅情景會係點樣樣？
三步啊！你約個承諾咧，其實就住個服務嚟到去。
誒相關嘅一啲工作工程嘅。
職位所需要處理嘅工作制定嘅。
方向去理解呢件事咧，我哋覺得。
噉啊，相關嘅官員咧，亦都已經列席。
好，請反對呢個項目嘅委員舉手。
嗱，我睇翻誒發展局咧，畀我哋嘅。
誒或者請同事請政府啲代表入嚟先，係啦。
深黃醫院嘅嚟到應診嘅，咁呢個想畀大家個資料參考。
呢個職位嘅，其實我同好多市民咧，其實都係立場一樣嘅。
不過唔緊要咧，即係解釋咗，最緊要知道就唔係話誒。
百分之一百嘅教授都係同一時間參與私家嘅診症嘅服務嘅。好。
要求推翻小組委員會呢個建議，因此咧，財委會今日咧就進一步討論呢份文件啦。
同埋誒兩年嗰個情景係點咁？財務顧問有冇同你哋做到咧？
誒通常，如果我哋做呢個現金流預測，按照有關假設嘅話咧，其實係一個情景嘅啫。
主席，誒，我就見到二零二三年至二零三七年財政年度嘅現金流預測。
啊，主席啊，我想好快跟進嘅，就如果假如係誒財務嘅估算係有一個前景咧嘅。
又有成效，又做得好，噉啊！市民感受到，亦都享受到施政嘅成果嘅。
然後再落成，呢個即係肯定就影響嗰個收入㗎啦。噉啊，另外嗰個疫情都係。
約動港島南啊！佢要開呢個位嘅時候咧，係源於二零二零年施政報告嘅一百一十一段。
好似而家剛剛公佈個財政預算嗰度，對八大即係香港八大中心發展方面提出咗好多措施啊！
噉我都希望咧喺呢方面咧，即喺制定政策嗰度，未來會唔會真係加強考慮咧？就喺誒。
再詳細討論。好，即係嗰啲happy problem啦嚇，所謂嘅。啊，陳議員有冇跟準？如果冇就陳少紅議員第一輪嘅啫，五分鐘。好，多謝啊，主席。
啊！補充嘅文件裏邊咧，係提到咗而家有一個偏外嘅職位，就係約動港島南嘅專員。
到到最後剩翻三個禮拜，然後先上財委會，令到我哋好似誒時間好倉促噉樣去批准有關嗰個建議啦。
咗啦！當我哋睇翻當時呢一個編內職位嘅制定為期五年嘅編內職位制定咧，我哋睇到佢嘅工作係要求一個非常之～
所有開設新嘅職位咧，我相信大家都同意有一個必要嘅條件，就係咧政府現行嘅資源裏邊咧係不足以咧係重新分配去做呢一個。
誒嗱，如果委員冇其他問題咧，我而家就將FCL二零二二二三七十號嘅文件咧付諸表決。請贊成誒呢個項目嘅委員舉手。
好明白誒，佢啲再重申咗就係用咗一個佢哋認為最適宜嘅，就唔係用一個好似我哋平時做項目貸款噉，有三個誒情景嗰種咯。跟住落嚟係優達金業員。
或者咧可以更加充實呢一個嘅嘅推算嘅，咁到時咧就會睇得到嘅。但係喺呢個階段裏邊咧，我哋只可以睇到即係現有嘅嘅資料，即係畀到我哋即係係需要五年嘅。
亦都係其他產業方面咧，亦都係土地係唔足夠嘅。咁呢啲其實影響我哋香港個發展同埋經濟咧，都係好深遠嘅。
所以我我希望咧，即係唔單止咧，可能呢個職位咧講土地誒，即係規劃個政策嘅。咁喺未來嚟講咧，即係做好呢方面，包括咧，即係誒。
誒而家嘅會議，為咗解答誒委員嘅問題咧，今日咧會有發展局嘅常任秘書長啊何佩玲女士啦，同埋佢嘅同事嘅。噉啊，好啦，我見到已經有幾位誒。
好嘅，咁本人認為咧，參與表決嘅委員咧，大多數贊成呢個建議，我宣佈咧，呢項建議咧就獲得通過嘅。噉啊，多謝阿盧局長同埋中大所有嘅同事嚇。噉我哋跟住咧就討論下一個項目啦。
委員咧就按咗制要發言啦，噉我請你哋誒開始發問。第一位咧，黎東國議員誒第一輪五分鐘。啊，多謝主席。今次我哋討論要開呢一個編內嘅職位，維期兩年。
就如果你講香港嗰個土地規劃政策嘅工作咧，我諗過去咧一段時間咧，畀人感覺做得真係差強人意嘅。其實唔單止咧，我哋嚇誒冇足夠土地起房屋。
到時咧，你就會睇到，即係咧，會唔會可以早啲還款啊，或者遲啲還款噉樣？但係而家我哋現在嘅我哋嘅測算咧，我哋都係覺得咧，即係嗰五年咧係一個基本嘅一個即係可行，同埋咧係最負責任嘅一個推算嚟嘅嚇。
唔使還利息噉，即係如果今日可以通過呢個方案，我相信誒中大醫院同埋中大誒本身肯定係誒即係舉腳贊成。好唔該，局長誒，跟住容海欣議員。唔該，主席誒，對於今次延期還款咧，我諗我哋大家都係無可奈何，都要接受啦，因為還唔到。
好，你都要幫一幫嘅，即係呢個我理解。二加三嗰度我都係理解嘅，但係當局方都係一、二再再二三都係講啦，即係佢呢幾年其實都未必會繼續還到，即係五年內都未必還到，可能要再之後要睇翻個情況，之後再知道係還還到。所以我睇翻即係有個觀察啦，而家誒。
誒喺個服務責任嗰度，你話用利息嚟誒用服務嚟代替利息噉，其實我想指出咧誒，今次呢一個唔係單單係錢銀嘅問題嚟嘅，即係你延遲還款，除咗我蝕咗利息之外，其實仲係蝕咗機會成本啊，主席有有好多資源，我哋係可。
可以早啲運用，包括我哋一路講緊嘅中醫藥嘅發展，我哋誒搖佢醫療啊等等。其實政府都要推進。你冇咗呢啲錢少呢啲錢，其實可能推進嘅時間又會慢咗，又會長咗。誒受害到誒市民噉，所以我我真係想講，如果喺個服務責任上邊係咁輕輕大過，係用哦用。
十五年，而家誒五年還唔到，跟住我再將個服務責任係延長到去十五年嚟講咧。誒，我覺得要畀到一個好充分嘅理由畀我哋去信信服呢十五年，你係點樣量化佢哋嘅服務嘅質素，或者佢真你真係想去做到嘅責任係點樣去衡量？當然啦，睇到嘅即係啊。
啊！局方亦都係講得好清楚，張大仙都講得好清楚。誒，用十五年，跟住每一張牀位幾多錢，跟住誒服務日數係幾多。噉我亦都睇到入邊有A、B、C、D啦，即係有四個嘅範疇啦，包括係誒住院病牀啊、誒標準服務收費、誒非服誒跟進個案啊、磁力共振造影啊。其實頭先局方。
都講得好清楚嘅噉，但係誒同阿樑子榮議員頭先所講嘅，即係當中誒中大醫院已經係有套餐式嘅服務，點解我哋唔寫埋哦A、B、C、D，仲有E係係真係幫人哋做手術咧？即係清晰咁去講，我做腸嘅手術誒十五萬噉啊，一次過喺嗰度扣咗啦，跟住呢個誒二十萬噉啊有。
扣咗啦，其實會唔會係更清晰咁去量化呢件事？因為我頭先聽唔到中大醫院好啦，局方都冇講到呢一個嘅誒選項係咪可行？如果唔可行嘅，點解唔可行？冇呢一個選項喺你哋嘅誒服務嘅條件入邊。第二個問題就係，如果係誒，我想問翻喺個服務嗰個條款入。
邊個法律情況個法律嗰個嗰個合約上面咧，醫管局會唔會要求中大醫院係畀曬全盤嘅數畀你哋睇，即係你哋去檢視翻。如果係知道哦，響誒響個條款入邊會唔會有機會係我知道佢其實一路都call一路都追唔到㗎啦。譬如你講緊個服務年。
個個畀嘅服務十五年、十年、十年嗰陣時咧，其實都被未未做到三分一嘅噉嘅情況，你哋會點樣追？會唔會係全數噉樣call翻個個誒追追討全部嘅貸款加埋利息？會唔會有噉嘅條款喺度？如果冇，你哋點樣去做監察咧？唔該唔該，主席。好。
誒套餐服務咧，其實係適用於誒中大醫院佢自己對外嘅一啲病人嗰個收費制度嘅。我哋而家同佢去到講嘅，佢提供個公營醫療服務咧，我哋係用咗公立醫院個住院病人嘅一個平均嘅誒每日嘅費用嘅。咁呢個九千三百五十。
蚊咧，其實亦都包括咗啊，容議員你提到嘅喂，可唔可以做手術㗎？其實係可以嘅。呢個係九千三百五十蚊咧，就唔係純粹一張牀嗰個費用，係一個誒整個住院嘅平均費用，包括咗佢個醫療費用啦、藥物啦、檢查啦，甚至係一啲誒手術啊或。
誒咁至於你頭先提到咧，其實誒我哋而家唔係延長十五年啊，係其實本身個原本個還款方案咧，都係需要十年先至還得完嘅。我哋只不過而家延遲咗佢第一期還款咧，就變成十五年咁解。所以換句話講咧，應該係話由原本嘅十年。
誒追錢嗰度，即係有冇個條款嗰度，可唔可以係你哋會唔會加追翻成個貸款？喺咩情況下會追翻成個貸款翻嚟？嗱，首先分兩方面咧，第一個咧就係今次延長咗五年嗰個利息，噉就係用個服務去提供啦。你頭先提到會唔會做咗十年後都還？
唔到三分一啦，最終係還唔到咧。咁呢一方面咧，中大已經答應咗係有個理約嘅一個承諾喺度嘅，就係如果中大醫院提供唔到呢十五年內嘅我哋講到嘅誒十一億二千幾萬嘅呢個誒等值嘅服務咧，中大係願意去到承擔呢個責。
任去作出個賠償嘅啊，噉啊，第二個關於個即係個本金嗰度啦，就係個四十億嘅嗰度嘅。咁理論上咧，如果中大醫院係違約咧，政府係會有一啲機制係，例如係加個利息啦，甚至最即係話亦都係我哋唔希望發生㗎啦嚇，就係將個醫院咧。
誒就能夠攞到一間咁大嘅醫院，有五百一十六張牀，同埋佢嘅設備係非常之有價值嘅。其實咧就誒呢個仍然係會有價值喺度嘅，政府係唔會係誒嗰啲錢係唔見咗嘅。好誒，我呼籲喺大樓或者喺中信嘅同事，如果
我哋都要始終對個項目有一個誒結果嘅噉啊，跟住落嚟先。黎棟國議員都係第一輪嘅五分鐘。多謝主席。我發言咧係支持政府誒提出嗰個修訂嘅方案。呢個方案既可以咧係使到中大嘅醫院。
噉啊，喺嗰個服務方面啊，究竟個主動權喺邊一方面咧？喺政府啊，亦或係醫院嗱？需知道政府提供嘅公共醫療服務咧，時時啊都係供不應求嘅。又因為噉嘅關係，所以佢先至希望咧，透過呢個營。
究竟中大係咪一定要？或者係佢話：喂，唔好意思，呢一樣嘅服務咧，我哋而家做生意都做唔切，唔好意思啊，呢樣嘢我唔提供畀你。第二樣啦噉，但係第二樣政府大把喎，咁於是咧就產生一個拗叫啦。咁所以咧呢個問題係問：究竟呢一類提供嘅服務係邊個？
而家中大提出嚟嗰個財務咧，仍然係一個估算。噉啊，第一次嘅估算就發覺事實上，因為種種嘅原因就唔得啦，係咪？咁因此，我覺得咧，立法會咧的的確確要有一個渠道，定期咧係監察住究竟中大醫院咧嗰個。
表現係點樣樣？局長可唔可以喺呢度咧，係好肯定噉話畀我哋聽，你會定期就住中大方面嘅財務嘅情況係點咧，係向本會係報告咧？兩個問題，好兩方面問題，局長。好啊，誒，關於個服務提供咧，毫無疑問咧，呢個。
唔係單方面嘅，我可以咁講嚇。就我亦都希望強調咧，呢個唔係一個誒你贏我輸啊。其實呢個係一個合作嚟嘅啫。誒，首先第一方面咧，誒由醫管嗰個角度，由政府嘅角度，我哋當然係希望去揀選一啲誒喺公營醫療服務特別需要嘅人。
有急切性嘅嚇，頭先我提過，好似一啲檢查啊，係誒特別時間長嘅，好似一啲專科門診特別時間長嘅咧，我哋係會喺呢方面需要嘅。咁但係另一方面咧，中大英醫院咧，亦都係一間新建成嘅醫院嘅，噉佢喺個人手啊個發展方面咧，係會有一個過程嘅。我。
你要理解呢樣嘢，咁所以喺呢個過程入邊咧，佢會因應佢能夠提供到嘅服務，去到同政府提出一個服務嘅方案，而最終咧，醫管局咧係會睇足個方案之後咧，去決定呢啲係咪就係我哋需要嘅。咁所以，我會強調呢個係一個合作。誒喺呢個時候，誒。
誒第二個咧，就其實當剛才我對阿阿田北辰議員嗰個回答都已經講咗㗎啦，就係我哋每年誒中大醫院係會提交一個佢嘅財務同埋佢服務嘅報告，而我哋會誒檢視咗之後咧，係會向誒立法會去到誒彙報嘅。多謝。
主席好，誒跟住落嚟係主席，可唔可以？哦，好，你有嘢想跟進，仲有一分鐘。誒，就於嗰個即係服務嗰個問題，我想提一提咧，就係誒，我嘅理解度，雙方誒有合作嘅意願，亦都係合作出嚟咧，係一定會攞到最好嘅成果。
啊！亦都咧，政府係嘥咗好多力氣，先至搞得掂嘅。所以我好希望咧，你哋喺達成呢個具體議議嘅時候啊，呢一點咧係要妥善噉樣去處理好。好，阿局長，你聽到阿黎議員嘅意見啦。多謝黎議員提出呢個特別係你提出呢個新冠情況，其實正正就係咧，中大醫院喺新冠嘅時候。
咧係誒為政府係誒做咗好多工作特別係佢係唯一一間接收新冠確診嘅病人嘅，咁喺呢度顯示咧，中大係相當合誒醫院係相當合作嘅。誒至於嗰個服務嗰度咧誒，我哋亦都係中大係承諾咗一個理約嘅誒一個承諾，就係假若佢提供唔到服務咧。
最終係要中文大學去到包底承擔嘅，所以我好相信喺呢一個提供服務方面咧，中大醫院咧都會係會積極咁去做嘅。因為如果佢做唔到嘅話，最終中大誒中文大學係要承擔嗰個誒呢個責任去畀翻嗰個費用。
出嚟好唔該誒，跟住落嚟陳佩良議員啦。陳佩良議員問完之後咧，如果再冇其他人問第一輪咧，我就會喺度劃線㗎啦。陳佩良議員唔該，係多謝議席就誒。我原則上咧，我都係誒支持中大醫院呢一個誒新嘅延遲還款。
人士咧，佢希望攞到一啲誒私傢俬家醫院嘅服務，但係而家好多私家醫院嘅嘅收費咧，確實係天價，未必負擔得起。即使有醫療保險都噉，所以我亦都係真係希望咧，中大醫院呢一個模式咧可以成功，而係係可以去推廣到，令到我哋嗰個。
誒私家院嘅收費嘅透明度增加誒時候咧，就對整個社會同埋病人咧都有一個好處。咁所以咧，我係誒原則上係支持嘅。咁但係咧誒另外一方面咧就係話，我哋如果呢個醫院成要成功嘅話咧，其實我諗喺嗰個誒醫院啊各方面嗰個管治啊管。
噉就誒，剛才咧亦都有提到開源，其實我覺得都係好重要開源呢一方面。誒，亦都剛才阿馮醫生亦都有介紹過，就話誒同一啲保險業界啊公司去合作。噉我相信咧誒，保險業界係十分歡迎呢一個套餐式嘅收費嘅，因為咧呢一個係一個喺可控嘅情況之下咧。
佢哋可以提供更多嘅誒適合市場嘅產品，令到大家都受惠嘅嚇。噉就誒，我都想問埋一樣嘢，就係如果我誒中大醫院嗰個將來喺嗰個誒開源呢方面做得好嘅時候咧，誒我亦都唔太擔心嘅。其實我覺得係係一個潛力好好嘅。咁會唔會如果個？
誒嗰個財政狀況係改善得比較快嘅時候咧，唔需要五年之五年咧，就可以誒有一個比較好嘅財政狀況嘅情況之下咧，會唔會提早誒將嗰個誒還款嗰個嗰個期咧，唔需要推到去五年咧，或者縮短一啲咧，噉樣樣嚇噉就誒。
誒呢方面，我想問一問誒噉，但係咧，我而家最後申報翻，我本身係喺誒中國太平保險公司工作嘅，啊唔該。好誒，有冇自願提前還款呢個選擇嚇？阿盧局長，我我諗我要交翻畀中大醫院去答，即係佢會唔會自動獻身早啲畀錢？啊啊，馮康。
方去考慮嘅。不過同各方嘅承諾咧，就係嗰十二萬嘅住院日數嗰個誒嗰個公共嘅服務咧，嗰個就唔會變嘅，即係嗰個我哋會繼續係會做嘅嚇。咁至於嗰個還款實際上點樣安排咧，我哋就會如果我哋真係有噉嘅能力嗰陣時，我就再同政府同局嗰方面。
主席，我發言都係支持呢個關建議啦。先讓政府容許中大醫院承延頭嗰兩年之後，視乎立法會衞生事務委員會或者係財務委員會檢視香港中文大學醫院嘅財務狀況，先尋求我哋財務委員會批准，是否讓政府容許香港中文大學。
咁情況喺個文件同埋大家討論都好清楚，就係巧婦就難為無米炊。誒，中大醫院生不逢時啦，一落成就即係遇到誒疫情噉嘅情況。噉啊，呢個係可惜，但係事到如今咧，我哋都係要向前望嘅。咁所以，我係我係支持有關嘅建議。不過，主
誒，我其實好想見到就係話喺誒中大醫院嘅財務預算入邊，應該有一個叫最佳嘅最好嘅預測，或者最差嘅預測。然後就睇得到我哋未來嘅誒預測嘅情況底下咧，喺啲咩情況底下碰到好嘅誒？
或者係差嘅情況底下，我哋都係要即係勇敢面對一個悲觀情況。誒，可能再遲多幾年先還款。噉我我就其實想睇下中大醫院有冇做呢啲嘅情景預測。第二咧就係喺嗰個誒現金流預測入邊咧，佢就係誒開宗明義就係假設。
係五年就順延還款，噉啊做咗一個現金流預測。但係如今我哋係話批准政府容許誒中大醫院遲兩年先還款嘅話，其實你哋係咪有一個情景咧？就係兩年後究竟嘅現金流嘅情況？按照頭先所講嘅最好預測、最差預測同埋。
即係，如果假如係誒而家冇呢個材料喺喺喺響度咧，其實我覺得可惜嘅，因為呢件咁嚴肅嘅情況，應該係所有情景都要做曬有關嘅分析，你先得出一個叫做中間落物嘅方案啊嘛。或者如果今次係冇嘅，主席可能會後係咪可以提供多少少預預計我哋將來嚟計，譬如一年。
年內都會讓中大醫誒醫院翻翻嚟㗎啦。噉我哋就想多少少嘅材料，讓我哋今次咧決定咧更加紮實。唔該，主席。好啊，要問下局長啦，局長誒現金流預測有冇好似我哋不嬲嘅項目咁有誒最佳、最壞同埋一個叫基本預測啊？
嗱，我就首先對由局嗰度再答翻誒後邊嗰橛問題先啦。就係其實我哋而家個估算咧，仍然係採取延遲五年還款作為嗰個基礎嘅，只不過我哋先向財委會申請係誒批准兩年兩。
兩年後咧有多啲數據，再大家去決定畀唔畀佢再誒去埋嗰三年嘅。咁所以咧，所有估算係基於一個五年之後先至還款，而唔係話今次嘅申請咧，我哋係提出佢兩年之後就還款嘅。咁呢個係希望誒議員要明白呢樣嘢。至於，
有冇做到一個最佳或者最差嘅嗰個情景咧？我交翻畀中大醫院，特別個財務方面，好嘛？好，係咪啊，梁定邦博士？唔該，多謝主席。誒，我哋係有嘅，嗰個財務誒個獨立財務顧問裏邊咧，係做過即係各方面嘅情景嘅預測嘅。啊，因為誒呢啲係專業嘅財務顧問。
咧佢一定做呢樣嘢嚇，咁但係即係今次畀大家嘅咧就係呢個佢哋覺得最有可能嘅情況，咁即係今後咧即係兩年之後我哋嚟嘅時候咧，當然咧我哋都要睇翻咧即係嗰個情況有咩偏差，同埋咧即係每一年咧我哋都會交呢啲財務嘅資料咧係畀誒局長嘅，咁所以變咗咧。
咧即係我哋每三個月咧都要睇翻我哋嘅預算同埋我哋結算同埋我哋當時嘅財務嘅狀況，然後咧就一路噉樣咧係去鋪上去。咁所以變咗即係我哋個財務嘅情況咧，我哋即係睇得好緊，據剛才主席所講嘅。我哋亦都希望咧，即係嗰個要睇翻喺我哋財務預算裏邊咧，我哋即係暫時睇到咧係。
二零誒二五年咧，我哋係開始有個收支平衡嘅情況啊。咁或者好啲，或者差啲都唔定。當時係噉，但係咧就即係我哋會今年嘅每一年咧都會即係做呢個報告咧睇翻。咁所以變咗你兩年後咧，你就會睇到我哋更加清晰嗰個進度嘅。咁然後咧，當
誒唔該曬，即係如果假如係誒中大醫院係喺財務預測或者係你個獨立嘅誒財務分析入邊係顯示到有一個最佳情景嘅話，會唔會有機會即係兩年或者係最多三年，你已經達到收支平衡係可以還款嘅話？其實我覺得呢個數據對我哋今次咧決定係有幫助。
誒或者喺呢方面咧，就啊主席咧，可以誒睇翻嗰個估算裏邊咧，因為誒阿局長咧已經將啲去到二零三七年嗰個嗰個誒財務狀況咧係做咗一個推算出嚟嘅。咁即係睇翻呢個噉嘅推算咧，就係需要五年嘅還款嘅。譬如兩年之後咧，我哋有更多嘅資料咧，我。
係多謝主席，我申報先啦，我係醫管局成員，亦都係誒天水圍醫院嘅主席。噉啊，我發言係想支持誒今次我哋誒對於呢個貸款嘅延長時間嘅要求嘅。噉啊，噉我諗作為都誒呢段時間一路啊參與好多醫管局嘅會議啦嚇，咁非常理解。我諗呢幾年。
個疫情都真係冇人估到嘅。對於我諗醫院嘅需求嚟講，你攞乜嘢歷史數據都冇人會睇到呢三年嚟嘅一個情況嘅服務嘅影響。咁誒，我諗大家好快咁諗諗五年前，其實真係一一牀難求嚇，尤其是私家醫院亦都出現好多收費嘅問題。
咁所以，我係誒支持我哋通過啊呢個私家醫院誒嘅發展啦。誒呢個非牟利私家醫院嘅發展嚟到推動一啲改革嘅。咁頭先其實好多其他議員，我聽到講都係圍繞住。當然，我哋要保障公堂誒用得其所，點樣收翻呢個錢噉，但係。
其實誒，去政府嚟講，我諗投放一間醫院，其實係咪即係淨係貨個回報咧？即係其實我哋都係誒以市民嘅健康為先啦。噉我哋，我記得我年頭即係早個月啦嚇，我去天水圍探訪好多天水圍嘅同事嘅時候咧，即係周圍我哋去都話希望大家生意興隆。
咁去醫院亦都係希望生意淡薄㗎啦。咁即係其實你係想佢收翻快啲啊，定係即係希望市民健康啲？咁但係我我個point就係話，其實咧個measurement因為呢件事咧，我哋好似轉咗少少，因為呢件事其實成個誒中大醫院嘅發展咧，其實係一個嘗試嚟嘅，係一個測試嚟嘅，唔係一啲以前喺
嘅醫院嘅要求咁有幾樣嘢，頭先都有啲議員提到啦。阿黃錦輝議員都有提到啊，套餐收費啊等等。咁其實呢方面嘅一個測試，先至係我哋嘅measurement啊嘛。我哋做呢間醫院唔係為咗快啲收翻個錢翻嚟啊嘛。當然我哋要保障公堂啦，而係我哋能唔能夠通過呢個測試推？
嗯。
好。
即係。
嘅市民。
嘅工作。
個真係偏制嘅。
阿盧偉國議員。
嗯，都係主席。
係，誒。
提出嘅新工作咧。
咁喺嗰啲。
我唔想出現呢啲嘢啊！
咁咪其實喺文件裏邊咧。
係咪冇地方可以種菜？
同埋咧，我亦都再重申一次。
係，阿常秘。係，嗯。
好，唔該曬。跟住係邵家輝議員。
啊！學誒養雞養豬啊！
誒點解咧？噉就因為咧，誒。
但係當中，我見到就係工作就。
即係，我就睇唔到你點解可以到時冇冇咗呢個崗位。
推展政府各項新政策及措施。
誒都係以開位誒揾過一個人嚟做嘅。
誒，你仲有冇其他？除咗呢個問題之外，即係變相，即係其實。
咁其實現有嘅人手咧，除咗發展局，其實成個政府公務員嘅編制咧。
同埋咧，呢個關於呢個誒誒禽畜嚇個農場從業業務等等。
即係有一啲種工種就唔夠人，好唔夠人。有啲咧又可能限制。
去到嗰個局度啦，但係人手咧，佢哋係冇搬去新嘅局嗰度，有啲局係。
係咪誒由現有嘅其他嘅同事都係分擔曬嘅咧？都係。
府嘅即係空置嘅土地啦，啊，農業優先區嘅顧問研究啦，係。
都列得好清楚㗎啦！呢個位置咧，兩年嘅相關嘅績效指標咧。
啊！誒又覺得啊又唔夠用啦，跟住又要再翻過嚟咧。唔該，主席。係啊，常備。
咁所以你話要喂三年四年，即係我我都我都會贊成嘅。呢啲工作點可能係兩年內完成到一。
誒，我所知道咧，有時都誒，分人不均啊！
好多時咧，都係會後補充翻啲資料畀大家去睇翻。誒，你哋今日嘅問題。
哦，咁然後咧就諗下農業優先區嚟做翻啦，咁真係真係賺搞。
之前之前建完嗰啲粉嶺繞道西段啊，終於都有啲嘅改善咁等等噉，所以誒。
其實啲人都係都叻㗎啦，即係佢簡單講，如果你話係政務官出出身嘅，就個個部門佢都坐過㗎，係咪？
係好啊！咁下一位啊，葉志明議員啦。啊，唔該主席。誒，我發言係支持誒發展局誒開翻呢個位嘅。
嚇！亦同嚇，我哋特區政府成立以來呢廿幾年咧，有關土地開發方面不作為啊嘛！
誒因應住十五個局嘅安排咧，有啲工作係由一個局搬到去另一個局，工作就已經係。
嚟，如果唔係咧，我都要誒劃線。我唔想將個項目咧帶到去三月，因為下一個會咧已經去到三月十七號啦。
嗱，其實呢啲好多個誒方向咧，都係我喺立法會咧係多番係大聲疾呼。
農業咧又係啦，農業畜牧也好，你趕絕咗佢哋啲農户嚇做畜牧誒嘅嘅業嘅。
走去即係誒睇下可唔可以分擔咗嗰個工作啦，但係如果真係檢視咗唔得嘅話咧，咁可能到時都要誒翻返嚟立法會。
人手去真係睇翻住呢啲新工作咧，令到真係可以交代到，即係高層你係攞到位啦，但係前線嗰啲咧。
就會開一個位用住兩年，或者兩年咧，好似同事問，可能都唔夠嘅，唔支持都會唔又唔夠喎噉。噉你係誒點樣回應呢個問題咧？
情況下，部門通過重定工作優次、內部調調配、簡精簡程序同埋提升效率。
常被講到就係嗰個零增長咧，我想問得清楚啲，即係究竟個零增長誒係整體嘅數係零增長啦。
公務員團體一直都講緊好多非高級公務員前線，其實佢哋都好多工作。你而家就住咧咁大抽呢啲工作，你只係增加個高級公務員嘅職位。
呢個係我嘅疑問啊，因為誒，如果大方向啊，財爺係話即係唔好有增長噉，但係誒每一個部門都會嚟，就係因為新工長新精情。
哦，咁呢啲工作咧，亦都真係要再一次信啦。點解天窗百孔啊？點解要呢啲嘢做啊？就係特區政府。
啊！即係省得你兩年又嚟喊翻忽。唉，我本來編內職位嗰個咧就到期啦，斷咗攬啦。誒，立法會要快啲批啦，就算批咧都斷緊攬㗎啦。
咁如果你話法律嘅噉係要精簡嗰個法律程序嘅，我自己都有呢個建議喺我列表今屆政府要做，咁又會唔會有有調動到嘅咧？即係。
事務局噉樣係有傾過嘅，嚇大概都知道係肯定到最後係零增長嘅，係咪已經係做咗呢個程序嘅咧？冇錯，冇錯。O.K.好，下一位劉國芬議員。
時咧，其中一項主要工作咧，就係即係透過依個研究咧，都希望咧係推動多啲啊啊，預留多啲土地，係推動到可以係啊產業嘅發展嘅。
咁誒，阿主席，我純粹係表達我嘅支持啊！呢個呢個位置嘅，因為我喺對我業界嚟講咧係相當之重要。好啊，唔該曬啊，副主席啊，葉志明議員。誒，下一位梁美芬議員。
部門可能人多啲嘅，或者個工種冇咁迫切嘅，有冇機會係誒自我增值嘅咧？因為其實誒去到某個誒程度咧。
噉啊，工作都要人㗎。噉你話一個偏外職位咧，其實我仲認為兩年咧係太短啦。你呢度人點可能兩年做咗頭先所講咁多行嘢啊？你不如就正正經經要求長一啲嘅時間。
誒，梁志明議員，唔該。都係主席。主席，自從舊年七月一號新嘅行政長官上任之後咧，我哋即係政府架構重組咗啦，十三個局變成十五個局。
只係停留咗喺十七、十八萬，其實就有二萬個職位個空缺咧。誒，好多前線嘅公務員去同我反映，其實佢哋嘅工作量都增加咗嘅。
阿梁梁議員，我都只能夠叫佢哋會後誒請常備咧，即係誒我諗係財經事務及副務局呢邊去跟進翻咧，要誒補翻一個噉嘅資料畀阿我哋呢個委員會啦，好冇？
第十九段咧，我哋都有講到嘅，就係即係依一個偏外依個D Two偏外嘅職位咧，佢會有誒十位咧係誒非首長級嘅，即係有時限嘅公務員咧，係誒會支援佢嘅。
多謝主席。多謝主席。主席咧，我發言咧，首先係支持咧，而家呢個人事編制小組委員會咧提交出嚟嘅嚇，即係政府關於發展局呢個偏外職位嘅建議。
主席，誒我咧就係誒一定支持咧精簡程序同埋盡快收地呢個工作㗎啦。呢啲咧都係我哋誒誒一直誒立法會嘅誒誒議員咧都一直努力嘅方向嚟嘅。
嗰個事務委員會嗰度咧，可以喺適當時候咧跟進翻。主席，我建議嚇。嗯啊，唔係主席，佢解釋你而家請一個高級公務員，我係增加一啦。咁而家喺高級公務員減一啦，亦或非公級公務員嗰度減一咧，係咁簡單問題啫。
我認為即係加個人畀你哋，其實都係好合適，甚至乎即係誒，淨係加呢個位置，會唔會都足夠咧？因為嚟緊我喺其他嘅會都問啊，佢嘅地政嘅人手啊夠唔夠啊？因為我見得到地政其實有唔少嘅個案咧，都係。
哦，係唔該，主席。誒問一問常秘咧，即係誒呢個兩年嘅職位啦。噉佢就希望可以幫助呢個叫做話土地發展嘅提量、提速、提效同埋提質。噉佢牽涉到係好多嘅範疇嘅。誒誒，常秘可唔可以好簡單講少少啊？
後咧，誒當時點解覺得唔使去作位，咁所以咧，誒係冇去申請保留個編內職位，跟住咧做咗一陣，有發覺係咪唔夠人用咧？係咪好多嘢做咧？咁所以先至去開呢一個誒唔使我哋立法會審議嘅六個月嘅編內職位頂住當先咧，噉啊直至到即係。
推動到，譬如私家醫院收費嘅誒一啲改變，服務嘅一啲態度嘅改變，咁呢個先至係誒我諗我哋其中一個用途啦。咁另外當然教學誒，亦都有好多公家醫院做唔到嘅責任，我哋一啲臨牀嘅誒誒誒誒科學嘅一啲診斷啊，可以幫到。
我哋香港吸到更加多，我哋希望做科研啊，誒做醫療相關嘅誒一啲企業嚟到香港同醫院去合作啊。噉我諗呢啲亦都係我哋一個measurement嚟嘅，就唔係淨係話我哋五年後我哋又收翻個錢誒呢一方向咯。噉我我覺得我哋保障。
公帑用得其所嘅過程入邊咧，我都希望我哋呢個誒二加三又好，誒之後五年嚟到review嘅時候咧，就唔係淨係話個錢我哋收翻啦，還翻個錢誒畀中大同埋政府啦，我哋係有做咗啲乜嘢嘢去令到私家醫院某啲服務或者。
收費上嘅改革，可能呢個measurement比我哋收翻個錢係更加重要咯。咁呢呢度，我覺得係亦都希望即係嗰個辦呢個誒非牟利醫院嘅初心咯。咁亦都我嚟講，我係誒科技創新界議員啦，我更加希望即係誒五年後又好，兩年後又好，我哋review嘅時候係除。
除咗收翻嘅錢，誒嗰邊情況如何？譬如我哋推動誒科技科研嘅發展，同誒一啲醫院方面有冇一啲誒臨牀嘅措施係通過中大醫院做到啲突破，亦都可以吸引到更加多誒我哋叫做科技啊、科技方面、科研嘅企業嚟香港。我覺得呢個measurement。
就比我哋收唔收翻個錢更加緊要噉，所以希望呢度誒誒，局長可以誒，我都唔係算啲問題嚟嘅，我我表達意見啫，唔該嚇。局長有冇回應啊？誒，我好多謝啊，邱議員誒，邱議員咧確實係誒喺個醫管局度，亦都喺醫院度個管治委員會咧。我相信你係睇到。
到香港個醫療嘅情況，你提出嘅雖然即係唔係一個問題，但係你個嗰個誒論據啊，同埋嗰個目標係非常之清晰嘅。正正就係咧，其實而家喺香港嘅醫療度咧，有啲嘢係錢我哋買唔到啊。噉啊，阿邱議員，你提出嘅我哋應該關注嘅嘢，其實。
係真係希望大家去睇一睇，就唔好淨係針對嗰啲錢嗰度。當然，我哋都要公帑要用得其所啦嚇。包括你提到嘅誒呢間醫嘅初心，其實就係希望喺公營同私營中間咧係打出一條路，去到改革係能夠令我哋解決我哋嗰個誒誒私私家就睇病貴。
公立就睇病難呢樣問題，咁所以咧，即係呢間醫院即係所以成唔成功咧，其實就唔係考慮佢能唔能夠還錢或者能唔能夠賺錢嘅，又應該係睇呢啲誒，亦都佢係一間誒中大嘅教學醫院嚟嘅，我哋亦都應該咧睇多啲佢喺教學啊，甚至係科研方面嘅成效。咁希望議員咧就多啲關注。
呢方面嘅事情，多謝好。誒，跟住係謝偉全議員第二輪嘅啦，四分鐘係多謝主席。噉啊，頭先我提問嘅時候，最主要咧就係就嗰個申請延後還款嗰個安排咧，唔係好理解，咁亦都即係想了解多啲。咁頭先局長啊解釋咗啦。
其實即係我理解就係希望攞多啲數據，所以咧就吞到最後啦。因為其實局長都講，即係經營咗即係一年嘅時間嘅數據咧，其實都係誒唔係最理想嘅。咁但係咧，即係好簡單咧，即係大家都知咧個疫情咧影響個建
主席，我另外問另外一嗰個提問咧，就係關於點樣善用嚇嗰個誒有關呢個資源咧，包括啲病牀位咧。咁喺呢度咧，而家個使用率咧就係唔理想嘅，我覺得，因為其實整體嚟講咧，當然誒，我唔從即係個角度。
究竟係公營啊，抑或私營嘅醫院？基本上咧，即係香港需要嘅牀位咧，喺目前我相信咧，過去都表達係未夠嘅。咁喺呢度咧，我都希望咧，嗱，而家今次做嗰個估算咧，第一，頭先誒中大院方就講係補。
一五年攞錢嗰陣時咧，嗰個我唔知係咪保守啊？而家睇咧，似乎就唔係好啱啦嚇。噉我又唔希望咧，五年之後咧，同樣又係噉嘅情況啦。噉我相信咧，吸取教訓咧，中大嗰個誒醫院咧喺呢方面咧，應該係今次。
誒，即係真係好小心嘅啦。噉啊，我想提就係話誒，中大醫院方面嚟緊啦。你唔好等到即係真係你嗰文件個去到二零二七年啊，係咪可以點樣有啲方法提升嗰個使用率咧？當然，阿邱大根議員講，我對你希望。
望醫院咧，即係冇人幫襯啦，因為個個都健康。但係個事實而家唔係，我覺得就係唔唔唔夠病牀。咁呢方面有咩誒建議咧？唔該。好啊，啊，局長善用病牀嗰度可唔可以解釋下？誒，我答少少，然後中大醫院去到補充佢哋個發展啦。其實中大醫院而家。
而家佢個開牀嘅計劃咧，比佢個預期咧係即係原本誒達至，佢係達到目標嘅，係誒去到原本佢哋預算嘅。咁誒，但係確實咧喺個使用方面咧，就誒係受到個疫情影響係好緊要嘅。呢個咧就毫無疑問㗎啦，但係。
誒，我哋都明白嘅。其實喺誒，以目前香港嘅醫療嘅狀況咧，其實對個醫療嘅需求係相當大嘅。咁所以咧，我哋個預計咧，如果個個誒誒疫情係控制得好嘅話，我哋未來個使用率係可以去到即係會提升嘅，係誒絕對同意咧。
呢啲係一啲好寶貴嘅醫療資源，能夠開到一間新嘅有五百一十六張牀嘅醫院，入邊亦都有好多設施咧。我哋都係希望咧誒能夠好好地咁用好佢，提升佢嘅使用率嘅。誒，其他我畀中大醫院去打一打，佢哋點樣？同康總裁，你補充下誒好啊，噉就誒。
誒而家平香港嘅私家醫院嘅平均嘅病牀使用率咧，佔用率咧，大概六十五個percent度啦嚇。噉係比公立醫院低嘅。噉係有特別嘅因素導致咗私家醫院嗰個使用率咧，好似係低過公家醫院。因為公家醫院咧係可以不斷加收啲冷行啊，即係周圍都加病牀啊。
噉樣導致谷高佢嘅使用率度嚇，咁所以變咗咧就誒誒，所以就講喺數字上嚟講，睇上嚟有差異嘅。噉我哋而家經營咗落嚟咧，其實隨住嗰個疫情嘅誒慢慢誒平復，同埋個復常咧，其實我哋而家嘅使用率咧已經追上咗誒甚至。
超過咧係一個私家院平均嘅使用率㗎，有其他因素亦都決定咗私家院嘅使用率嘅，就包括咗保險，亦都係啦。噉就譬如話係咧誒點樣去鼓勵多啲日間病牀、日間病人嘅嘅使用啊噉樣。咁呢啲都係一啲決定嘅因素嚟㗎嚇。咁呢度嚟講咧係喺有個互動。
關係喺入邊嘅，但係咧，我睇而家配合局長嘅成個包括自願醫保啊，其他各種嗰個推動嘅話咧，其實就應該係可以使成個私家醫院嘅病牀嘅使用嘅資源，唔係淨係我哋醫院係成個整體嘅私家醫院都可以係改善同埋增加嘅。好，唔該馮中財。
誒最後一位啦，簡惠民議員第二輪㗎四分鐘。好多謝主席。主席，我想跟進翻咧，有兩點咧係我認為比較重要嘅，因為咧我哋成個方案咧個賣點啊，可以講話嚇就係咧喺呢十五年嘅服務咧去抵個利息嘅。咁但係今天咧，其實呢十五年嘅服務咧個細節係唔多嘅。
噉我哋即係都信任局長嚇，因為僑總局局長都講咗話係三贏嘅方案。噉我相信咧，醫管局咧係會去監督住啦。喺文件嘅第三十段咧，就提到咧喺呢十五年期嘅服務裏邊咧，政府咧係有權咧係喺十五年做唔到咧，就會順延，又或者咧係按照當時公。
公立醫院普通科每日嗰個住院成本咧係要求賠償翻個金額嘅嚇，噉我就係想指出呢一點啦。咁所以希望局方咧係做好嗰個角色啊，係去誒喺呢十五年裏邊，因為局長頭先有提到，未必好平均嘅嚇。因為如果噉樣除一除佢咧，其實每年大概七千五百萬嘅服務，咁誒亦都係我哋都。
交畀局長啦，你嚟到去睇下，因為頭先亦都有議員問究竟個主導權係喺局方要求醫院提供服務啊，定係醫院去收啊？邊啲係急需嘅服務啊？噉樣噉，所以呢一度咧，我諗係原則上，我個人都係好支持嘅，因為中大咧呢一個誒叫做定額嘅收費咧誒誒，主席我都披露啊嚇，我都係。
係享用過嘅嚇，就確實咧係點贊嘅呢一個服務嚇，咁亦都係即係個透明度係好高嘅。咁第二點，主席我想問嘅咧就係話喺第三十三段嗰度嗰個注腳嗰度咧，其實就同我原先誒局長未答到嘅問題有關嘅，就中大個服務承諾或者係中大嗰個應該話係理約。
承諾啊嘛，咁唔係還本付息嘅承諾嚇。我諗大家要清楚，中大係冇話就住成個本金利息去負責，係為咗嗰十五年服務去負責嘅啫。咁而呢一個絕腳四咧，就講到其實中大現時嘅教授咧，係百分之六十四取得臨牀執業權嘅教授咧，係有參與。
遇到喺醫院嘅工作，噉啊，醫管局咧，其誒，sorry，醫衞局咧，就已經係邀請咗咧，係醫院同埋中大咧都多啲去積極去參與嘅。噉我所以想請啊有關方面嚟到去回應一下呢一度點樣去加強，因為你越多服務畀得到嘅時候咧，其實中大咧亦都唔需要去做嗰個利養。
有保證啦，因為你完成咗嗰十五年嘅承諾啦。唔該，主席。好，阿局長係咪請你回應？誒呢度誒，關於個理約保證咧，中大誒嗰個校委會係已經通過咗，係誒承諾咗嘅。呢個就係如果誒中大醫院喺十五年內唔能夠
完成佢嗰個服務嘅咧，就佢會根據呢樣嘢咧，係作出個賠償嘅現金賠償。至於醫學院嗰個支持咧，我交畀阿陳嘉亮院長去到誒作個回應。阿陳嘉亮院長，係多謝主席，多謝局長。其實咧，醫學院嘅教授喺而家現金嘅規條嘅裏邊咧。
我哋已經係盡力做咗，我哋提供畀私家嘅醫療服務。咁值得大家議員留意嘅咧，就係話我哋中大醫學院嘅教授需要投入超過一半嘅工時咧，服務我哋醫管局公立嘅醫院。同時間，我哋需要肩負教學、科研同埋行。
正嘅工作，咁因此咧，可以應用喺私家診症嘅時數咧，其實的確係有限嘅。以目前為止咧，我哋可容許應診私家症嘅時數上邊咧，我哋大約喺百分之四十嘅時間係放喺中大醫院，另外接近百分之五十嘅時間咧，就放在喺威爾斯。
好誒，如果冇其他啊，簡議院長有冇跟進？主席係咪即係話有百分之三十六嘅教授係冇投入呢個服務啊？即係呢個六十四係係按嗰個係man hours噉啊，定係百分之六十四嘅教授啊，想誒醫學院院長澄清一下？陳家亮院長。
其實我哋正如頭先我所講咧，我哋嘅教授同一時間又要睇公家證咧，又要做教學，要做科研，同埋兼行政工作。咁所以，我哋只係大約而家現時有百分之六十幾嘅教授咧，可以騰空時間出嚟咧，係提供私家證嗰個服務。咁所以，我哋唔可能係一百。
噉我讀一讀啦。呢個項目咧就請本委員會咧通過人事編制小組委員會咧喺二零二三年二月一號嘅會議上邊咧就依C二零二二二三十七號文件所提出嘅建議內容咧就喺發展局規劃地政科開設一個首長級。
頂級政務官嘅編外職位，首長級新級係第二點嘅，維期兩年，去領導一個政策分組，監督同埋制定有關土地用途規劃嘅政策。由於咧人事編制小組委員會就建議財委會係要需進一步討論呢份文件嘅，亦都冇委員咧聯名。
咁文件裏邊咧就介紹咗好多佢而家手頭上有嘅工作嘅。我相信咧呢一個職位嘅專員咧，局方嘅睇法就係佢而家好多嘢做，佢唔可以兼顧新增而家我哋要求開職位嗰啲工作。噉我睇翻原有啊呢一個。
八大目標㗎，但係八大目標之中咧，第一項制定海洋公園重新方案，第二樣活化珍寶海鮮舫呢個香港嘅地標，第三樣研究喺已修復嘅澳石澳石崗場係發展水上運動中心啦，全部因為各種嘅原因。
咧已經係擱置咗，或者係唔再存在。至於其他嘅工作，譬如提升香港就係及黃佐坑一帶文化消閒措施等等嘅工作咧，我哋都喺發展局畀我哋嘅補充文件裏邊係睇得到咧，佢已經喺某個程度上咧係已經係開展咗完成。
高度性嚟到去策劃嘅一個職位嚟嘅，因此咧，佢需要有一個首長級二級嘅職位去做。咁而家剩翻嚟啲工作咧，睇嚟啊，係屬於執行性咧，係多於一種策略性啊嘅誒工作去做嘅。咁因此，從呢一個。
誒現時局方咧，應該係可以通過資源嘅調配啊，係能夠去將佢而家要求所誒要求誒開嗰個新設嘅職位嘅工作咧，係吸納落嚟嘅。噉我想聽下局方咧喺呢一方面有啲咩進一步嘅解釋。
多謝主席。好啊，何秘書長係啊，多謝主席啊，多謝啊議員嗰個啊提問啦。其實咧就約到港島南咧啊嗰位啊專員咧，佢嗰個工作咧，當然啊涉及好多都係係協調唔同嘅部門喺啊地區啊做一啲改善嘅工程啦。但係當中。
咧，亦都有好多係誒涉及一啲即係誒策略啊啊，背後係要即係誒諗一啲橋啊出嚟噉啊，協調部門去做嘅。譬如我我會講咧，就係即係誒誒，其中一個咧一個大嘅項目啦，就係即係喺誒呢個香港仔避風塘誒，以往成日都即係。
誒有人投訴咧，就係唔夠泊位嘅，不論係講緊漁船啊，或者係遊艇噉樣啦。咁誒專員去咗之後咧，都協調咗，即係誒相關嘅部門，譬如海事處啊、啊土託處啊，去做研究，將個防波堤睇下可以咧點樣去啊移位，去令到咧多誒個避風塘咧嗰個面積咧係。
擴大，令個多啲泊位，其實依個咧都可以咧，係吸引咧多啲漁船、遊艇咧就泊喺避風塘。咁咧就亦都可以令到咧就係誒南區啊、黃竹坑依一帶咧係可以咧誒搞得咧即係更加有活力啊，更加即係誒誒多人氣啊噉樣。咁另外咧佢。
誒，另外做一個項目嘅咧，就係一啲一地多用嘅項目，因為咧喺誒黃竹坑啊，喺香港仔一帶咧，就有好多咧係誒幾十年前咧，誒譬如建落嘅一啲即係誒社區啊、民康嘅設施，咁而家咧就希望咧透過咧就係將一地多用嘅呢個噉嘅概念。
咧，譬如會唔會可以將一啲設施咧就搭起嚟啦？咁咧就即係善用個土地啦。咁但係當中亦都即係好多規劃啊，同埋協調部門啦，又要徵詢部門嘅意見啊，同地區嘅人士去誒溝通啊，噉樣。咁希望咧就係即係除咗係可以帶嚟一啲即係更加好嘅社區服務畀誒當區嘅。
居民之外咧，亦都希望可以釋放到一啲用地，譬如可以我嚟啊做住宅啊，或者其他咧係一啲即係啊公共嘅用途噉樣。咁誒，另外就係嗯喺誒舊年誒施政報告啦，咁亦都有講話，即係啊，我哋要有一條活力嘅環保長廊。咁呢個就係即係一個。
個都幾啊進取嘅一個項目嚟嘅，噉就即係希望咧，就係可以打通咧，就係啊成個香港島六十公里啊沿海旁噉樣走噉樣。咁當中有啲工程係已經做咗，但係而家剩翻未做嗰啲咧，亦都係難度相當之高嘅，係需要一位咧係即係有經驗嘅，即係。
土地。
應承咗啊！嗰個約動港島南。
如果真係請唔到依個唔通過批呢個人嘅話，咁咁邊個做頭先嗰啲嘢？
啊啊！誒上一次開委員會，我見到勞福局局長，佢同我講話加六個位。
如果你喺喺呢個立法會度，如果真係通過唔到話，咁頭先嗰啲項目會點轉咧？咁邊個做咧？
請反對呢個建議嘅委員舉手。有嘅嚇，阿狄志遠議員反對嘅。
噉我認為咧，就誒參與表決嘅委員咧，大多數係贊成呢項建議嘅。噉我宣佈呢項建議咧獲得通過。
少英，啊，主席，我上邊就咁聽落去話，嗰個人好多嘢做喎，佢咁多嘢做，噉我我想問下啦，噉。
噉我提醒大家各位委員咧，財務委員會下次嘅會議咧，會係三月十七號先舉行嘅。我而家宣佈會議結束，多謝大家。
誒，如果委員再冇其他問題咧，我而家就將FCL二零二二二三七十一號文件咧附諸表決。請贊成呢個建議嘅委員舉手。
如果冇咧，我就畀黎棟國議員問完咧，噉我哋呢個項目就進行表決啦。黎棟國議員，第二輪。多謝主席，我非常之高興咧，秘書長頭先咧喺呢度再一次公開咧係。
有啲誒誒落實嘅工作要做啦，咁呢位同事咧都會即係誒負責協調嘅，噉就即係我啱啱就講咗依其中幾項誒比較大範啲嘅工作啦嚇。
喺嗰次嘅會議咧，即係好多委員都好多意見，硬硬聲噉樣。噉啊，勞福局局長話咧，如果唔係加六個位咧，即係佢覺得啲工作好多咧，其實係做唔到又做唔好嘅。咁其實我嗰陣時咧同佢講啦，我成日都話，而家全香港行行都唔夠人嘅。
嚇！下次你上嚟嘅時候，最好咧就開個常設嘅職位，因為呢一單嘢咧唔係三五七年啊，係可以處理得到嘅。咁當然啦，我喺度亦都表態支持今日開設職位嘅撥款。多謝主席。好。
公認嘅嚟㗎，所以咧啊，必須要有人去做呢樣嘢，我係絕對同意嘅。但係反為咧，我覺得有啲疑問嘅咧，就係兩年佢應該做唔到，正如頭先秘書長所講。所以咧，請秘書長往後咧，真係諗清楚。
誒同事咧喺度咧，就即係誒統籌部門唔同部門誒，都即係一齊去做好件事嘅。咁另外即係誒啊，上卑啊，你要簡短啲，因為超過咗好耐。明白，另外咧，我哋都明嘅，即係誒嗰個誒誒工作量咧係誒都要不斷咁檢視嘅，好似即。
我哋之前都同阿黎議員傾過啦，噉我哋都接受誒你哋嘅意見咧，就話啊，譬如誒誒南丫島嗰個石抗場，其實都可以再檢視下個土地用途啊。佢嗰個距離其實同南區都係有一個即係誒協同嗰個效應啦，又唔係咁遠。咁所以我哋都諗住咧，就會即係誒誒請緊專員咧。
就幫我哋咧都去誒協調一下咧，即係依個南丫島石礦場嗰個土地用途嗰個檢討嘅。好，下一位謝偉全議員。誒，多謝主席。誒，其實無論喺發展事務委員會或者人事編制小組咧，我都冇反對開設或者要重設呢。
但係咧，就喺嗰個所需土地方面咧，就著墨較為少。除咗咧，就係創新科技。噉啊，我哋建造業界咧都有提過下嗰啲組裝合成喺北部都會區，可能有啲地啊，將來可以儲存啊，或者係做其他誒呢個誒。
土地規劃嗰個政策方面咧，點樣利用土地去推動誒一啲產業嘅發展？呢啲產業可能現有，亦都可能係新嘅產業。呢方面我唔知咧，局方誒有關呢個呢個職位咧，佢會唔會同時都係？
喺呢方面誒會考慮嘅好啊，常秘係啊，多謝議員嘅意見。其實咧，依一個編外職位咧，其中一個主要嘅工作咧，就佢會係推展咧嗰個誒龍鼓灘填海同埋屯門西規劃嗰個誒研究。我哋下個禮拜二咧都會誒嚟誒發展事務委員會咧。
去討論，而當中咧，即係喺啊龍鼓灘填海嗰啲用地咧，我哋咧都係希望咧啊個主要用途咧係產業主導嘅。咁誒個產業咧亦有咧頭先啊啊謝議員你頭先所講啦，係譬如一啲即係組裝合成、預製誒組件嘅嗰個製造啊，一啲即係誒預製機電裝。
地嘅製造啊，噉樣，我哋希望咧係走一個高增值先進建造業嗰個即係誒誒產業，又好似一個園區噉樣嘅。噉啊，除咗即係建造業之外咧，咁亦都有即係現代物流啦，咁亦都有一啲即係誒高端嘅即係誒綠色嘅產業啦。咁噉，所以即係依一個誒同時咧，第二。
主席，我希望咧噉樣做法咧，嗰個心態同埋係點樣利用土地去推動產業咧，就唔單止呢呢個位。而家我哋討論呢個職位啊，其他相關嘅，即係我諗政府嘅官員，尤其涉及嗰個土地規劃啊、使用方面咧，都係同樣抱住噉嘅目標。噉我相信。
香港嘅經濟發展咧，就會一定係更加係可以快速噉樣係增長。唔該，主席。好啊，唔該。誒，下一位陳嘉佩議員。係唔該，主席。噉啊，首先都好誒感謝發展局啦，喺誒即係開呢個財委之前咧交嘅書面回應，噉啊即係解答咗我哋誒新。
民黨嘅一班議員咧，之前喺呢個人事編制委員會嘅時候嘅質問嘅疑問啦，噉啊誒原來局方其實早前咧就已經係用咗一個叫誒轉授權力去開設一個維期不多於六個誒月嘅呢個D二嘅編外職位，噉啊去應付相關嘅。
工作誒咁當然，我係理解呢一方面嘅即係需要啦。咁但係我都希望咧，下一次局方喺交paper嘅時候，可以直接了當啲，唔好即係咁轉彎抹角啦。噉啊，其實啊，主席，我想追問嘅咧係誒發展局當年咧係咪係咪即係走漏咗眼咧？因為其實咧。
講緊呢一個職位係喺二零一八年第一次咧就開嘅時候咧，局方都承認過係誒會係開位嗰個限期壓滿前咧，即係二零二一年尾咧，係再檢討需唔需要繼續保留呢一個偏外職位嘅誒。咁其實即係究竟當年嗰個檢討咗啲乜嘢咧？咁檢討完之，
近排啦，先至上翻嚟，再攞錢去去開翻，去延續嗰個位啊。咁成件事其實，如果你話即係花時間去去睇翻嗰個文件咧，誒噉我就誒即係覺得我我即係我想問下局方，其實當其時究竟係嗰個嗰個成個過程係點樣啊？點樣走漏眼咧？誒點解當時？
唔唔，一早就去申請呢一個保留編內職位咧。唔該，主席。好啊，嚇，常秘係啊，多謝啊，議員嗰個提問啦。其實誒，之前嗰個位咧，就即係喺舊年四月一號咧就撤銷嘅。咁之後其實仍然係即係誒有工作啦，但係嗰啲工作咧就係即係我哋。
當時就係即係由局裏邊嘅其他同事，即係現有嘅人手資源咧，去啊大家咧就即係啊分咗去做啦。咁但係後尾工作就真係越嚟越多啦，包括咗即係譬如我哋啊承諾咗喺啊舊年嘅時候，就喺年底，舊年年底咧，我哋會入一條即係啊條例草案去徵。
簡成個發展程序啊，又會就住即係誒嗰個誒現代產業多層大樓，我哋希望係可以二零二三年係可以招標啊。之前又要去做一個即係誒意向嗰個即係調查噉樣，咁後尾就覺得個工作量係真係好多噉，所以咧就即係都即係。
去誒誒內部，我哋資源嗰方面咧都去誒爭取翻一個即係兩年嘅即係編內嘅職位啦。咁但係即係誒，我哋都已經係爭取盡快去誒誒重設翻呢個位嘅。不過都始終有啲程序啦，我哋自己咁又即係要嚟立法會噉樣噉，所以即係喺之前咧，我哋。
即係都誒得到即係誒公務員事務局嘅同意之下咧，我哋就開咗一個即係誒唔誒唔長過六個月嘅偏外職位，噉就即係希希望喺依一段過渡嘅時間咧，都可以幫我哋咧兼顧即係都幾繁重嘅工作咯。我我嘅追問咧係會唔會再走漏眼咧？即係會唔會兩年之後又話？
其實咧，誒，如果我哋依刻去睇咧，我哋而家手頭上咧，依位同事咧，即係啊，佢主理嗰啲工作咧，我哋相信兩年之後咧，都未必咧係可以做得曬嘅，因為即係佢係其中一個責任，就係即係要負責即係啊嗰個中地嘅方面啊嗰個政策啦噉樣。
噉，但係我哋而家都即係誒建議係兩年啦。希望就係係一個即係比較謹慎啲嘅一個即係誒做法啦。噉樣嚇噉，但係即係如果到依個位差唔多到期嗰陣時，我哋自己都會檢視啦。如果真係有需要，我哋會盡量盡量都係好似即係之前咁誒用現有嘅人。
我就發覺發展局仲爭我好多嘢嚇，因為你咧係咁收宗地，噉啊收宗地咧就產生好多個問題嘅。咁嗰啲人咪要搬㗎嘛，咁搬去邊咧？咁而家咧就我同阿副局個兩個負責做統籌啊，因為個個畀人趕咧走嚟揾我，噉我就唔知揾邊個，因為你而家冇人啊嘛，噉啊揾阿副局幫手啦。噉啊成日就處理緊呢啲嘢。
第二咧，你哋承諾咗咧，就去揾一個替代土地嘅表嘅啊。噉啊，到而家都未交出嚟。咁呢個咧有咗就會啲嘢會方便啲啦嚇。噉啊，就關於嗰個誒洪水橋發展多層倉儲大廈呢樣嘢，講咗好耐㗎啦。噉啊，我等緊你出標啊。噉我唔知你搞到幾時，因為咧而家已經好多係預備。
要閂門啦，噉係要揾地方盡快開翻嘅。咁所以咧，呢度嘅工作係重要嘅啊，因為對於香港嘅經濟持續發展。咁所以我係絕對支持你哋咧，盡快去安排呢一個工作。已經即係頭先阿陳家富議員問你會唔會有兩年後繼續，我好相信你要繼續啦，因為你仲有大規模嘅收地嚟緊啊。
啊！但係咧，我就誒一睇到呢個議程咧，我係有啲疑問嘅啫。畀個機會你哋解釋，因為誒，如果你睇到財爺佢嗰個誒財政預算案咧，佢喺發言嘅時候重複咗好多次咧，就係話誒喺公務員嘅編制咧係即係唔會有任何增長。
希望大家咧係盡量努力咧喺現有嘅編制裏邊咧，就係吸收到誒喺而家大家要發展嘅方向裏邊咧，就係啊誒嘅嘅工作就唔使開位咁誒。暫時我嘅感覺都係咧個部門咧，而家新呢個新徵情。
誒，尋日誒誒，財政司司長係誒，確實係講咗咧，就係話誒二三二四年咧係誒成個公務員嘅編制咧係會零增長嘅。咁但係咧誒，依一個零增長嗰個規定咧就唔係一刀切去適用於。
誒，逐個逐個部門去睇嘅，反而咧就係誒，我諗當中要都要有啲彈性啦。即係好似頭先，係議員都講，可能係有啲部門有啲政策局咧，會比較即係多工作量，有一啲誒其他嘅咧，可能個工作咧係比較穩定嘅。咁所以咧就即係我哋所謂嗰個即係誒零。
增長嗰個即係政策咧，就係我哋容許咧某些政策局同埋某些部門咧，佢可能有一個好嘅理由，咁誒有一個工作需要，佢可以增加職位，但係佢所增加嘅職位咧，就要喺政府另外一啲部門、另外一啲政策局咧，誒因為冇運作需要啦，去刪減嗰啲。
職位咧作一個抵消嘅，咁所以個嗰個零增長就係啱啱好，就係即係有有啲人加咗，有啲人就減咗。咁即係我我可唔可以理解為可能係有啲部門佢係有湧源嘅話，即係如果我哋加咗你呢個位，就係佢嗰邊亦都會有機會係要減嘅。係即係喺喺O喺喺最終嚟講咧。
就係零增長嘅支出，冇錯冇錯，整體成個即係誒政府都就係零增長啦。咁最後係邊個決定嘅咧？即係係喺邊一度去拉運呢一個機制？即係大家咁多咁大咁多個部門，噉你而家要咗我哋批咗啦，咁喺邊個部門佢又會？
係喺邊一類嘅誒？係咪職內編制嗰度減啊？定係點樣咧？嗰個嗰個情況，你哋係點做嘅咧？係其實即係誒政府內部咧，就兩個資資源局啦，一個就係誒誒財經事事務及副務局啦。誒誒，另一就睇錢啦。另一個即係睇誒。
啊，公務員嘅編制就係公務員事務局啦。咁其實佢誒依兩個局咧，就喺政府裏邊咧，都有一個把關嘅作用嘅，尤其是我哋喺內部嘅資源分配啦。誒以往咧，我哋誒做資源分配嗰陣時咧，譬如啲政策局咧話想加人手啦，噉佢哋都會咧有時要求我哋咧就係。
啊！你哋可唔可以嘗試睇下自己有冇位係可以咧？係誒抵消啊噉樣嘅嚇噉，所以依一個咧就係即係我哋都會跟應佢哋嗰個要求噉啊，嘗試又檢視自己嗰個即係誒資源嗰個需要啦。咁即係如果真係可以揾到一啲位係可以抵消嘅，噉我哋就即係儘量都會做嘅嚇。即係啊啊！
主席，嚇，我係想透過呢件事都瞭解下，因為我哋係佢要零啦零增長啊嘛。咁即係你哋嘅程序係會唔會第日？我估我啊，或者你而家有做嘅就係你哋要喺你哋呢個局開會嘅時候，其實嗰個協調係做咗，有有中間協調嘅部嘅，好似你講話財經誒。
噉啊，對於今次嘅誒，即係重新開位啦。噉我係表示支持啦，因為事實上我自己覺得兩年嘅時間亦都係啊，即係好合理啦。噉我都係同有啲同事即係相同意見，就係反而擔心究竟兩年係咪啊，即係都做得徹啦？咁但係我睇翻呢幾項嘅工作啊。
項目即係包括一啲多層式嘅產業大廈啦，噉啊龍鼓灘等等啦，其實都係今年內要完成嘅工作嚟，咁所以其實個工作量係多，亦都係好集中，咁所以實上係需要即係啊人手去處理，因為實上我過去一段時間咧，我成日都睇。
發展局擔心嘅，因為啊好多嘅項目咧，其實誒都係同時間開展啦。咁例如，即係喺施政報告裏面都講到，話要就全港嘅綠化地餘下嘅部分喺呢一年裏面做一個檢視。其實單單呢個工作量都已經係好多啦。咁可能呢個工作量又分。
咗畀你一啲同事噉，所以我見得到其實每一位同事基本上都分心不。噉我亦都要特別贊一讚咧發展局就係咧誒，事實喺誒北部例如東北嘅發展啦、洪水橋下村嘅發展啦，咁有關嘅官員、發展局嘅無論誒副秘書長又好、助理秘書長等等。
啦，都係經常落去咧，係同啲業界見面咧，亦都好多個案嘅會議嘅。單單可能上個月，我哋可能都有十幾個唔同嘅個案會議，都係部門親自啊，即係出嚟去解釋，同埋同業界見面聽意見。咁好似最近喺我哋都收到回信啦，即係。
希望係可以再加快嘅，例如即係收地嘅案啦，或者批出一啲嘅短期豁免等等啦。咁所以我自己認為啊，呢個啊開位今次兩年咧係合理嘅。咁但係我想問下咧，即係其實而家即係誒今年施政報告裏面嗰啲啊啊，即係綠化地嘅檢視啦。
係啊，常秘係嘅。誒，其實咧就住綠化帶嗰個即係誒檢討咧，我哋就承諾咗，就係誒今年內就會完成啦。咁其實咧誒第一站嗰個即係檢討工作咧，就首先由規劃處佢嗰邊做咗先。咁但係佢做完咧都會拎上嚟同局咧去傾啦。咁譬如。
啊，當中係有邊啲係可以發展啊？啊，嗰個即係啊，年期係點啊？咁咁呢一方面喺局嗰個協調嘅工作咧，就即係係唔係由呢位同事做嘅？呢就係喺我哋局另一位嘅誒首席助理秘書長，佢應該係二嘅噉樣嚇。明白噉啊！我其實見得到其實唔少嘅。
嘅同事都啊，即係喺現有嘅職務上面都擔，即係額外再承擔唔同嘅任務咁算，我都誒認為即係開會係有噉嘅需要嘅。噉我希望即係透過開會啦，可以真係可以提速提量，噉啊加快有啲嘅啊工程啊或者發展嘅項目去推進啦。噉啊，我係支持有個。
關嘅開位好，下一位啊，狄志遠議員。誒，多謝主席。嗯，財政司司長早兩日誒發表嘅財政預算案咧，但喺一百八十七段佢係咁講嘅：，公務員編制喺本年度繼續零增長，喺公務員編制維持現有水平的情。
咁即係誒，雖然我知道而家今日嘅編制咧唔係一個常規性，但係我覺得司長嘅精神在於話希望我哋提升我哋嘅效能，有增值，從而面對新工作嘅挑戰嘅。我我閲讀係咁情況。咁另外咧，就司長當我哋去提出話誒，唔好減我哋。
誒福利嘅開支啦，咁司長就話勸喻我，呼籲我哋社福界誒共度難關啊，共度時間。噉我都希望今日同誒發展局嘅同事講，不如共度時間啦。噉我係會反對呢個嘅誒誒撥款嘅。多謝主席。好，誒下一位。
都有好多項，包括咧就係有關呢個多層現代產業大樓用地嘅問題啦。係關於咧，而家其實我哋即係誒有關呢個精簡嚇誒措施，即係話咧審議而家個誒條例草案啦，審議中嘅嚇，關於如何精簡個措施。
啊，係即係提速提效㗎，喺個程序上嚇。噉啊，仲有咧就呢個亦都係啊熱門話題啦嚇。關於咧龍虎灘漁門西嘅研究，仲有咧就係監督呢個宗地重新發展嘅研究活化功效啦。噉啊，仲有係善用政府。
我成日都話小學生都知㗎，香港由小漁村發展到今天國際大都會，其實就係開山填海就其中重要嘅板斧。噉你特區政府廿幾年呢啲項目都唔去做，拖慢曬咁咪造成今天困局咯，係嘛？一方面咧要收嘅宗地，令到佢咧。
產業好多咧，就係我哋各個行業裏邊咧重要嘅某啲中流作業部分啊，包括呢個哦，即係物流業。噉你一定有地方擺櫃啊、拆櫃㗎啦。噉啊，我哋建造行業咧，一定個地方擺我哋大嘅誒架撐啊，同埋咧做做維修等啦。噉啊，關於。
我哋好多綠化，但係街野公園邊陲就絕對匹配啦。有人類歷史來都係咁㗎啦，綠色嘅地方嚇你見到誒，我哋又有農田喺嗰度啦。噉啊，點解而家咁辛苦咧？就係所以咧嗱，開咗呢個位，但係呢個位做唔做到嘢咧？政府一定要從思維上改變。
改變就係我頭先所講嘅，對於我哋用地咧，真係重新審視，唔好咁笨，有咁多可用土地咧，攤喺度，然後香港咧只係咧就用唔到嚇百分之啊二十五度嘅土地，噉啊呢個咧即係我係我我即係又再一次發呢啲牢騷，但係呢個。
咧同你開呢個位做啲工作係咪仲有達成咧？其實絕對相關。多謝主席。好，阿盧議員係表達佢嘅意見啫嚇。誒嗱，我想問下大樓仲有冇同事想問？因為咧今日個會原先係到六點嘅，咁而家仲有兩位議員係第一輪，一位議員第二輪。如果大家想發問咧，盡快落。
工作係畀人做，但係人咧佢留翻喺度，以致到咧呢即係呢半年咧，其實一直都係即係有啲職位咧誒，一直要問立法會呢度要開一啲新嘅編內職位又好，或者係有啲真係要延續即係之前嘅職位都好。但係頭先誒。
誒，抑或係分開你係高級公務員嗰個嘅數，同一啲誒非高級公務員個數分開嚟計去處理咧？因為整體嚟講，其實政府嗰個編制咧，誒差唔多去到十九二十萬，但係而家嘅編制咧都。
但係，我又冇可能即係話誒，你哋工作多咗唔增加人手呢個講唔通。但係你增加人手唔係淨係高級公務員要增加人手㗎嘛？即係前線公務員佢都要係負擔工作嘅。咁但係又講得唔清咗，究竟你前線公務員你又加幾多？
又畀唔畀到我？即係一啲數字，究竟點樣解決？整體係點樣做？嗰個零增長點樣計條數？可唔可以解釋一下咧？好啊，阿常秘，你掌握唔掌握？係啊啊！零增長呢個政策咧，好似頭先講咧，係睇成個公務員嘅，即係換言之，誒成個公務員嗰。
即係誒誒，譬如某一個部門佢加咗位，只要喺另一個部門減翻，又啊同一個數目嘅位，噉就已經係一個。唔係主席，條數我我我我明係點計啊？你係零增長，我想問清楚就係你係增加一個高級公務員係咪可以喺非高級公？
公務員嗰度去扣減一個，噉你咪零增長咯？係咪噉樣計呢條數啊？朱萬寧常秘想補充啊，朱常秘多謝主席嚇。咁咧，關於就控制誒公務員成個嗰個誒嗰個編制嚇，有幾多人咧？當然呢個係公務員事務局咧，佢會整睇住成個公務員嗰個數目。
有幾多？而咧就公務員事務局咧，其實每一年咧都必須咧要提交一啲誒情況同埋數字咧，係即係就住各級級咧，係畀翻咧有關喺立法會入面咧個事務委員會去知悉嘅。咁所以即係成個操作咧係有一個解釋嘅嚇。咁或者可以喺翻。
係你哋兩位誒能能夠畀到呢個答案啦，畀唔到咧，我諗就其實可以會後咧誒再補充翻嘅。主席，呢啲唔可以會後去去解釋。今日喺個會度，我哋就要問清楚誒阿梁議員啊，有啲嘢咧，政府唔係即刻可以提供到資料嘅，噉啊有。
但係，你都要前線一啲係非局嘅公務員去做㗎嘛？呢個常備就應該要解釋下啦。即係呢個高級公務員交咗之後，佢會唔會有另外一啲前線要做嘢嘅公務員都相應要調整咧？個數目嚇，請講講。係其實咧，喺我哋誒交畀誒人事編制誒小組委員會咧嗰個文件嘅第。
誒可以嘅。誒其實咧，依個同事咧，我覺得誒佢做嗰個誒土地供應咧，主要係同產業有關嘅。咁其中一範咧就係即係誒點樣咧去誒支援咧，就即係因為我哋誒政府啊嗰啲發展計劃咧，會畀我哋影響誒，畀我哋即係誒受影響嗰啲誒。
中地作業者，譬如佢哋搬去其他地方，佢哋可能揾到嘅地方啦。但係佢喺規劃地政方面咧，係需要一個即係誒服務嘅。咁依個同時都會協調誒地政總署同埋即係規劃署咧，畀依啲服務咧，就係即係誒畀依啲中地嘅作業者啦。咁另外就係即係頭先誒誒，葉議員都有講過。
就係話，譬如我哋會喺元朗啊工業園嗰度喺啊，同埋呢個洪水橋，我哋咧會有一啲即係啊地盤咧，就希望喺啊嚟緊呢一年咧就會招標㗎啦。尤其是元朗個三個地盤，陳啊局長都有講，就希望咧可以起一啲咧即係現代啊產業大樓。咁當中咧就係即係希望幫一啲產
產業啊，譬如物流嗰啲啊啊汽車維修去升級轉型之外咧，亦都可以咧容納翻咧一啲啊，我哋而家受我哋誒政府工程影響嗰啲啊啊中地作業者嘅。咁另外誒頭先都有講過啦，我哋下禮拜二都會嚟誒發展事務委員會嘅，就想申請撥款咧去做一。
個咧就係啊，龍鼓灘填海同埋即係屯門西嗰個規劃嗰個研究。咁呢度都會幫我哋帶嚟好多地嘅，譬如好似即係龍鼓灘填海啦。噉我哋而家誒諗填海加埋附近嘅一啲即係啊，再將啲誒中地改造咧，可能都有差唔多成二百公頃嘅嚇。咁嗰度又會帶嚟一批。
啲嘅土地咧，我哋可以再諗咧，就係即係啊，點樣可以幫到我哋嗰個產業嘅發展啦？頭先我哋就有提到就話，希望都可以做到一啲誒先進嘅即係誒建造技術啦、物流啊、誒一啲即係高端嘅即係誒綠色產業啊噉樣。咁誒另外咧就係誒呢個同時都會幫我哋咧就嗯。
誒誒處理咧，就係即係誒最近嚟咗，即係啊立法會啊嗰個精簡啊發展程序啊。議員你都係誒嗰個即係誒法案委員會其中即係一個即係成員啦。咁噉我哋誒而家喺啊嗰個法案委員會討論緊啦。咁希望下一步即係誒通過咗之後咧，我哋都。
我絕對唔希望咧，依個位係即係通過唔到，因為依個同事對我哋即係誒，即係推展頭先講嗰個一啲誒中地作業嘅工作啊，一啲即係誒誒龍虎灘嘅研究啊，啊一啲即係精簡啊發展程序咧，係非常之重要嘅嚇。咁即係如我我希望係得到議員嘅支持啦。
個個都個嗌曬救命，個個都話想輸入外勞啊！如果咪都係做唔到、做唔好啊！我問下勞工局長咁可以點啊？佢又唔答我。不過上一次我都支持咗佢，因為事實上冇人點做嘢啊，係咪啊？阿常畀啲朋友見咗你好多次，開咁多會，你又騰騰勃勃噉樣咁多土地冇數咁多嘢做，都要揾人做㗎嘛。
啊！所以其實揾人係好合理嘅。過去我哋好擔心咧，即係誒公務員體係太多，所以我哋係揸到好緊啊！呢一兩年咁呢一個咧係短期嘅，淨係貨兩年，唔係一個恆常話咧。所以我哋好多員其實都會睇得鬆啲，同埋即係都土地係好重要。所以誒，你睇sell到咁多嘢做嗰個同事，我。
我哋實支持啦，係咪？不過你都要留意下啦。有機會喺喺開大會嘅時候都要討論下，唔係淨係啲高層誒缺人嘅。頭先你聽到啊啊啊，其他議員講啦，其他低層嗰啲都缺好多人啊，所以希望都幫手諗諗啦，係嘛？畀大意見就係主席，唔使答嘅啦，唔該。唔該曬。有冇其他同事第一輪發問？
各位啲二嘅同事咧，係會睇埋南丫島石礦場嘅發展呢一樣嘢咧，係充分證明咗咧，局方咧係肯聽意見，同埋咧係充分去運用佢現有嘅資源啊，嚟到去處理要處理嘅問題啦。關翻關於而家我哋討論。
嗰個職位嘅開設咧，其實咧，佢有一項好重要嘅工作，就係做呢一個啟動龍鼓灘填海同埋係重新規劃屯門西地區兩嚿嘢，夾埋係四百四十公頃，係一個非常之龐大嘅。