即係。
咁咧就誒。
啊！大家委員有冇其他意見？
二十五分就出席㗎。
同埋重置石硤尾健康院嘅計劃。
如果冇咧，我哋就會誒討論上述兩個嘅事項。
噉我就會盡量揸緊啲時間，我就唔想。
就配合我啲時間揸得好緊，我我唔單止要跟足。
自收工又好，希望同事誒諒解同埋配合。
唔講呢個議題，咁所以咧點到咧，我就希望大家同時咧。
政府當局就建議討論誒衞生署下嘅收費檢討。
去到尾後，講到慢性疾病治理先導計劃咧，就。
自從上次會議發出後嘅文件咧，就誒秘書處冇任何嘅資料文件。
就誒呢個時間表去做咧，我哋要起碼賺翻十分到十五分鐘，我哋就可以四四十五分。
下次會議討論嘅事項咧，就係誒，我哋會喺十月十三號嘅星期五十點四十五分開會。
我哋而家夠鐘夠人嗱，我想提提大家咧，就今日咧個議程係幾長嘅，原先咧就由誒十點半，我哋應該咧就傾到十點誒五十十二點五啊五分。不過今日我哋有貴賓嚟食飯咧，噉我哋所有人咧都應該十二點四。
O.K.有冇人反對？
同埋大灣區三甲醫院進行考察嘅建議。
噉我就淨係睇到同意嘅手，噉啊，棄權。
噉啊！疫情三咧就係前往廣大深圳醫院。
咁咧就誒請問黃國議員，你介紹誒你嘅建議。
嗱，冇同事想發言，我就問問啦。大家係咪同意？可唔可以舉舉手畀我睇啊？
醫療資源咧，社會空間接納我哋嘅香港嘅病人啊，呢個主要嘅目的噉樣。好啊，唔該曬，我我正話留咗一樣嘢同大家講啦。
就係我哋誒七月廿九號，我哋上去上邊睇嗰個器官嗰個數據。
就一路我哋去跟跟到啱啱早兩日，秘書話翻畀我聽咧，原來而家我哋有表嗱，因為一我哋香港做咗個器官捐贈過唔到河嘅。
喺公立醫院嘅系統裏面咧，我哋醫護嘅工作人員咧壓力又非常之大，所以淨係靠香港未必能夠解決到我哋醫療嘅問題。鑑於我哋政府咧容許依個病人到更多。
好嘛？我對唔住我，我啱啱正話冇開場講過呢樣嘢，因為都緊要，因為我哋七月廿九，即係仲有十日八日可以去，好嘛？因為亦都有同事問過我。好嘅，而家我哋阿黃國議員嘅誒提議啊，有冇同事想發言？
然後咧，我就會諮詢委員對黃國議員提議往港大深圳醫院同埋大灣區三間醫院進行考察嘅意見。黃國議員，好啊，多謝主席。正係我喺文件裡面講咧，我哋香港嘅病人面對睇病難、睇病貴嘅問題，輪候時間咧又好長嘅問題。
探討咧更多去大灣區去接受治療嘅話，去擴大醫療券嘅使用咧。誒，我聽過好多嘅委員都支持錢跟病人走，或者係醫療資源過嗰個方式，所以就建議可唔可以咧就係考察廣大嘅深圳醫院同埋內地嘅三甲醫院，包括咧。
牙醫服務啊，譬如喺深圳誒揀幾間咧，係希望加深瞭解。我哋講叫耳聽為虛，眼見為實啊。希望咧係通過呢啲嘅考察咧，係瞭解下內地嘅各大醫院同埋三甲醫院呢啲咧嘅醫療嘅水平是否符合標準，同埋醫。
多謝你。
情第四項。
咁咧就誒。
公室嘅主任就阿風瑩醫生。
咁咧就誒控煙措施嘅最新情況。
大家係咪想快啲去？即係或者呢個？
冇人欺權，咁所以誒，即係大家都支持去做呢一樣嘢。
誒呢一方面咧，可能係誒都係值得考慮去誒參觀嘅。咁喺呢度誒，即係作一個提出噉樣。
咁咧就有兩份文件，就係立法會嘅CB括弧四六九五縮二零二三零三號嘅文件，就政府當局提供嘅文件。
同埋咧就誒括弧零四號嘅文件就立法會秘書處誒秘嘅背景文件噉啊請官員入嚟啦。
點樣話？O.K.咁有冇阿黃國耀？你諗住幾時去㗎？誒，冇設定係方方便set up嘅時間都可以嘅。O.K.秘書就話可以傳譯文件，噉我到時睇下大家想。
秘書處咧就會誒預備啲文件，就考察嘅目的範疇同埋日期事項咧，就請委員作作考慮。其實呢個我哋係咪要等內會係十月開翻先可以去做呢樣嘢㗎啦？喺中間傳完。
呢個議題出席嘅官員咧，就有啊盧寵茂局長啦，就啊醫務衞生局副秘書長李力剛先生，噉啊，衞生署規管事務總監就係趙佩然醫生，同埋衞生署控煙酒辦。
咁咧就我哋而家做咗啲，而家佢終於有啲表畀我哋咧。係如果大家同事有興趣，因為我哋好多時間都會喺大灣區嗱，我就諗住我去到呢個七月廿九咧，我就會自己去到簽嘅，因為當時話要睇個二維碼。咁所以如果同事去嘅咧，
嗰日七月廿九，當然就唔使簽訂先。如果有同事想話啊簽訂啊個器官捐贈咧，可以喺我哋成日都喺國內嘅時間。咁如果想去做呢樣嘢咧，我就可以叫秘書畀份表你哋大家填好咗。噉我同你帶埋上去。噉我哋喺上邊嗰度交嘅。
八九月啦。如果我哋咪做一次可以八九月啊。要同政府聯絡係邊啲醫院咧？參判。O K，咁都要同政府聯絡。噉我哋睇睇點樣樣啊。林信朝議員，誒，我係支持誒早啲去嘅咧。第一，第二咧就係啊，黃國議員嗰度提到就係話，大灣區三甲嘅醫院咧，因為其
其實就如果我哋講緊專科服務咧，就冇一個係屬於叫做三甲嘅醫院嘅，因為嗰啲規模好大嘅。咁誒，之前係香港有唔同嘅係組織，或者內地都好組織咧，就去過我係喺深圳嘅一個係眼科醫院。咁呢度係申報利益啦嚇。咁因為誒。
咁好嘅，噉我哋等秘書去跟進啦，好嘛？我相信都冇同事話即係誒可以做得嘅，我哋咪早啲去。咁如果需要內會誒可以傳越嘅，我哋去傳越嘅文件，好嘛？噉啊，多謝我哋已經係賺咗成誒十五分鐘。咁跟住咧，以前。
係用一個穩步邁向活力健康、無煙香港。
就要誒完呢個會，等大家可以出席。
嘅吸益率咧，我哋係百分之九點五嘅。噉啊，呢個表示咧就。
免除二手煙嘅禍害，以及係減輕我哋嘅醫療系統嘅負擔嘅。
誒四個願景咧，分別就係減少疾病同埋死亡咯，保護我哋嘅下一代。
主席，個會係你主持嘅。誒，主席咁多位委員，誒，我先向大家簡介一下政府嘅控煙措施同埋個控煙策略、公眾諮詢呢方面最新嘅情況。
局長有幾個議程都係你主持啦。我想講講就係，因為今日我哋唔好意思，突然之間咧就誒，我哋有貴賓嚟食晏晝，噉我哋全部份人都要十二點九。
第三係禁禁區免煙害，第四重教育助戒煙。咁有關嘅諮詢文件咧已經夾喺附誒討論文件嘅附件入邊。誒好歡迎咁多位議員就下一階段嘅控煙策略咧係推提出意見嘅。
曾經嘗試去到吸煙嘅，所以我哋必須亦都係有一個迫切性咧，係採取一啲更加有效嘅控煙措施。咁政府已經喺今個星期三，即係七月十二號咧，推出咗我哋嘅控煙策略公眾諮詢，其中咧就提到四個控煙嘅願景。
咁所以咧就我會控制啲時間，控制得誒，即係揸得緊啲嘅。噉啊，希望你啲同事都配合你，我唔擔心。你都即係好簡潔同埋好快速去答個問題。噉我亦都請咗我哋啲同事配合㗎啦。噉啊，局長你係咪有簡介？係有多謝。
誒吸煙危害健康呢啲問題，我相信大家都好瞭解㗎啦。誒咁誒，其中一個好緊要嘅數據就兩個吸煙人士，就一個係因為吸煙係提早死亡，而二手煙嘅禍害亦都係好明顯係誒呢個唔係單止個人嘅問題，係牽涉到成個社會嘅一啲健康嘅風險嘅。喺二零二一年。
有接近六十萬嘅人咧，都仲係每日食煙。其中兩個吸煙者之中咧，誒就有一個係五十歲或者以上。呢個人口老化、慢病患者上升呢兩個因素加埋之後咧，吸煙引致嘅額額外嘅健康風險咧，係會對我哋嘅醫療系統造成。
沉重嘅負擔嘅，因為噉樣咧，政府一直以嚟咧，其實都係以多管齊下嘅方式去到加強控煙，去到保障市民嘅健康嘅。咁行政長官喺二零二二年嘅施政報告亦都提到咧，係以二零二五年將吸煙率降低去到百分之七點八作為。
為自己、為家人、為我哋嘅下一代，我哋。
收到嚟自各界對政府控煙工作嘅支持，亦都收到咧好多誒好有建設性、令人鼓舞嘅意見嘅。
甚至減税等等嘅措施啦，咁唔知我哋會唔會有呢方面嘅一啲措施咧？多謝主席，多謝局長。局長係主席，嗯。
邀請所誒社會各界係參與呢次嘅問卷誒調查，去發表意見。特別咧係希望今日咧聽到在座咁多個委員嘅意見，從而係幫助政府去定定下一階段嘅控煙工作嘅詳細措施。多謝主席。
一個目標，所以咧，我哋係會繼續噉樣推動我哋嘅控煙工作嘅。嗱，數據上顯示我哋個人口不斷老化，同一時間女性吸煙嘅人數咧冇跌到，反而係有上升嘅趨勢，更加咧係有超過七個百分之七嘅中學生咧係曾。
我哋個四個策略咧，會去到諮詢市民嘅意見嘅。誒，亦都因應個諮詢嘅結果咧，然後幫政府去到確立下一階段嘅控煙措施。呢四個策略咧，分別就係第一管供應降需求，第二禁宣傳減引誘。
誒好開心咧！係由星期三我哋公佈咗諮詢文件之後咧，短短兩日嘅時間，呢個諮我哋嘅諮詢工作咧已經係引起咗誒社會各界積極嘅討論啦，同埋發表意見。唔單止喺誒電台啊、誒嘅節目啦，網上嘅問卷咧，我哋都。
啊，好啦，我而家講講我哋撳咗鍾嘅同時，就暫時係六位嚇：梁希、陳建波、陳永安、楊永傑、邵家輝、陳海一。阿梁希議員四分鐘，係多謝主席。係誒，我係支持咧，我哋控煙嘅大方向嘅。噉樣，我哋之後若然係推出一係列。
嘅措施嘅話咧，我哋誒好緊要就係要加強保障非吸煙人士嘅健康咧。呢方面係做得好好嘅。我見到嗰啲諮詢嘅資料。不過與此同時咧，我諗我哋都要考慮嘅就係我哋香港喺個國際嘅城市誒。如果一啲好強嘅或者極端嘅措施，會唔會影響咗我哋嘅一個國際嘅形象或者地位咧？因為我哋呢一啲。
措施唔係淨係針對香港人啦，亦都係針對一啲誒外國人啊。咁所以會唔會影響我哋嘅旅遊城市嘅地位？譬如話誒，其中一樣嘢嗱，我哋如果全部係推曬出嚟嘅話，譬如話誒唔畀水果味嘅煙或者有味嘅煙啦、傳統煙啦，跟住電子煙啦，仲有呢啲加熱煙啦，譬如話一齊去發生嘅話。
咁一啲外國人可能佢拎住嗰啲誒加熱煙嚟香港啦，咁然之後誒畀人收咗啦，因為唔可以入境啦。跟住嚟到香港咧，亦都買唔到一啲水果味嘅煙，咁可能對於佢嗰個喺香港停留嘅體驗，可能都會有一啲影響嚇。咁所以我想睇下會唔會有誒喺呢方面嘅評估。咁呢個係第一。咁其次咧就係我哋。
嗯。
全方位策略，打擊私煙。
咁誒，最後一點咧，就係話。
呢個諮詢文件咧，希望政府係真諮詢啊！咩叫真諮詢咧？即係如果人哋有強烈意見，有道理嘅，就要跟咯啊！
諮詢之後，誒先至會決定咯。咁所以呢個好肯定答。如果呢個都係主席嘅一個疑問嘅話咧，我會肯定呢個係一個真諮詢嚟。
嚇嚇係我係呢啲意見啫。你你可以覆或者唔覆都得。我我喺你未覆之前咧，即係我同陳建波議員都做咗好多年同事，我未試過見到佢講嘢係同我想講嘅嘢係咁接近，所以一陣間我都可能未必需要講嘢，局長。
除咗控煙之外咧，我諗我哋對於誒呢個幫人戒煙都可能要力度要加強一啲，會有冇考慮過一啲相關嘅措施咧？譬如話喺新加坡就係誒幫咗一啲人去戒煙，或者一啲市民誒透過政府去戒咗煙之後咧，係會有一啲一次性嘅一啲coupon啊、消費券啊。
香港我哋建立一個誒走向向無煙嘅香港咧，係一個健康嘅形象嘅。噉我相信咧，誒我哋啲遊客外國人嚟香港咧，都唔會係因為嚟到呢度要買煙或者係食煙呢個噉嘅原因嘅。咁當然我哋都要理解啦，佢哋個入嚟嘅時候，佢可能會帶。
住呢啲嘅咁喺呢一方面咧，我哋已經係將呢個資訊啦，就畀咗啲航空公司嘅佢哋喺抵港嘅班機咧嚟嘅過程入邊咧，即係到港之前咧係會將呢啲資訊發布話畀呢啲旅客聽誒。香港而家嗰個喺個誒控煙方面個政策嗰樣嘢嘅，亦都。
咧，我哋誒去到機場咧，亦都會有一個一啲廣播噉樣嘅，咁誒，所以呢方面咧，我哋係會絕對係誒預早去到話畀我哋嘅旅客聽，誒喺香港嗰個政策，從而咧令到佢哋可以誒安心噉樣抵步啊噉樣嘅。誒，至於個戒煙方面咧，其實係我哋係好積極去到推。
用啊！我哋嘅衞生署咧有好多嘅途徑啦，包括咗誒一啲誒免費嘅戒煙診所啦，誒有啲戒煙嘅熱線啦，特別係針對青少年嘅，我哋有啲特別嘅戒煙嘅公誒嘅一啲嘅熱線畀佢哋，亦都有啲誒喺個誒治療幫助佢哋戒煙方面係有啲免費。
嘅治療，我哋亦都有一啲比較創新嘅，好似中醫嘅用針灸嘅方法。噉我哋同一啲非政府嘅機構咧，係有一個合作項目，由佢哋咧大力去推動呢啲噉嘅戒煙途徑嘅。噉我哋好開心咧，就係睇到誒，即係自從誒今年嗰個。
誒誒煙草税加咗之後咧，其實係有一個誒好多嘅一個諮詢嘅，關於個戒煙嗰度係增加咗誒超過兩倍嘅。噉就再喺五月誒三十一號呢個世衞嘅一個誒無煙日啦、控煙啦，同埋六月嘅戒煙月咧，我哋睇。
到咧嗰個誒戒煙嘅人數啊，諮詢嘅人數咧係誒有個好明顯嘅上升趨勢。我哋會繼續保持住呢個趨勢咧，幫助市民去到接受個戒煙嘅。另外，亦都有一個誒措施咧，就係喺全香港超過二百個點啦，包括一啲便利店啦，同埋我哋嘅戒煙診所咁咧。
我哋都提供咗一個誒戒煙藥物嘅試用㗎，就提供一個星期嘅戒煙劑畀佢。咁當然啦，呢個即係尼古丁嘅替代劑啦，就令佢哋幫助佢哋唔會有個起煙癮嘅作用啦。咁一般咧就需要八至十二個星期嘅誒嗰個治療過程嘅，先可以真正戒煙嘅。噉我。
我哋呢個一個星期嘅試用咧，就畀佢哋體驗一下。誒，用咗呢個之後，佢哋感覺點樣？如果你發覺用咗之後，佢哋能夠增強到佢哋嘅信心同埋個決心咧，係去到參與呢個戒煙活動咧，我哋就會安排佢喺我哋個免費戒煙診所嗰度咧，係接受成個療程咧。
去幫助佢哋戒煙。多謝主席。陳燕波員，各位主席，我原則上咧就係支持禁煙措施啦，但係控煙嘅措施咧其實需要逐步嚟嘅，即係一刀切噉嘅措施，反而會造成反效果。近年海關咧都偵破咗好多私煙嘅案件啦，咁希望海關可以繼續努力嚇。
對於喺誒吸煙人士嘅法定誒禁煙區嘅控煙問題咧，我覺得好難要求個場地管理人員咧去負責嘅。例如有市民喺餐廳吸煙，我哋好難即係強制要求嗰啲餐廳嘅職員咧阻止對方吸煙，或者係離開場所。職員啊，最多可以作出勸喻嘅啫。如果唔係，就好易有衝突嘅。
局長。
誒，我就。
啊！跟住話唔理，照去做。
你個局當時唔係你係局長，唔聽。
既然你點到我名啦，佢誒有時間剩啊，波哥。
問啦，當局會唔會考慮向戒煙人士嘅親友提供諮詢同埋培訓服務，畀佢哋能夠更好嘅鼓勵同埋協助戒煙人士擺脱煙癮、成功戒煙？多謝。
我可以話畀你聽咧，即係我都見好多政府嘅資訊，我都係當然希望呢個係個真資訊。不過我想答多一樣嘢啫，就係如果我開頭諗住要講嘅就係阿波哥講嗰啲嘢，但係我想做多一樣嘢，就希望你喺。
講呢個加熱煙同埋電子煙嘅時間咧，啊，就我哋死都係覺得，我話喂，你就算禁呢個電子煙，係咪要禁埋啊？中間經過我哋香港貨運出去影響咧咁？
法例我都希望你去做埋一個評估，啊，我唔知中文叫咩，即係以前我哋就叫regulatory impact assessment。當你做一啲嘅誒條例要管制嘅時間，究竟影響幾多咧？咁最近我哋見到咧，就舊年你哋個局。
我覺得呢啲工作應該交翻畀控煙辦，佢哋去加強巡查。如果唔係咧，就即係即係噉樣嘅做法咧，就唔會令啲職員難做啦，又可以真正打擊違法嘅行為啦。我都係支持呢個提高現時嗰個購買煙草合法嘅年齡嘅，降低少年嘅吸煙率。但係對於禁止向某一日期出生嘅人咧，
售賣煙草產品咧，因為有關而家全世界只有少數國家執行咧。其實食唔食煙咧，其實最好係自願選擇啦。所以我哋應該咧從教育方面着手，令佢覺得即係食煙真係有有禍害嘅。即係係唔係要走咁前咧？都切咧，即係誒？又某個日期出世人就唔準咧？我覺得真係要好慎重考慮咯。
咁既然呢個係咁難得嘅一個問題，我都要好小心去到回答先得。咁首先咧，我哋呢個係一個諮詢，我哋嘅諮詢咧，誒確呢個係一個真諮詢嚟嘅，毫無疑問係一個真諮詢嚟啊！我哋係希望聽到市民嘅意見。咁喺呢個過程咧，我哋係用一個誒。
全方位嘅方案，你可以睇到我哋四個策略、十四個項目咧，係包含曬誒聽到各方面嘅意見啦，亦都係世界唔同嘅嘅國家、城市、地區佢哋誒曾經採納或者而家採納緊嘅啲方法。咁譬如其中咧，呢個出生日期就係一個。
誒有地方嚇，即係大家都講咗啦，就紐西蘭咧係誒而家採納嘅喺誒佢哋定咗一個誒二零二七年啦，就會將二零二九年或者以前出生嘅或者以後出生嘅人士咧係作為一個誒禁止買買買呢個香煙嘅購買香煙嘅。
噉我哋咧就都擺咗喺一個入邊嘅，噉我哋係好想聽下市民對呢個方面嘅意見嘅。咁似乎近期誒我哋嘅諮詢文件出咗之後咧，亦都比較多市民係誒或者媒體啦，係喺呢方面嘅討論嘅。我哋係會用心去聆聽嘅，但係到底係咪用呢個方案咧？我哋會睇咗個資。
要去決定立法好做乜嘢嘅嘢都好，我希望你喺之前咧，誒做一個評估。正話，我哋都有同事啊，阿梁希員都有講咗，其實會唔會影響旅遊啊？會唔會影響其他嘢咧？我希望咧，你做個真諮詢之時咧，到到你真係要做。
嚇，已經仲要道德高地度經過，我哋都唔想見噉。但係發覺而家睇到真係好多嘅問題發生，係唔見咗好多生意喺貨運啊，喺喺工作上邊噉。所以我都我都希望你去做埋呢個評估啦，局長你唔使答我，我我已經係過咗時間嘅啦。下一位啊。
陳永光議員，啊，多謝主席。首先，我係表示歡迎政府就下階段控煙政策提出諮詢啦。整體上咧，我係認同同支持政府四大控煙策略。噉我有兩個問題跟進嘅。第一就係話，我認為咧，就算控煙政策點延線都好啦，如果執行難、落實唔到到位嘅話咧，亦都達唔到。
其他家庭誒採用呢個辦法㗎嘛～
嘅，即係家庭係好重要嘅。即係頭先誒，正如頭先啊陳永光議員所講，即係我自己屋企，我阿爸係吸煙嘅，但係咧，我阿媽咧就成日教育我阿爸咧，噉啊見過咧就我哋兄弟姊妹咧就一定唔會吸煙，而且係好憎吸煙。
理想嘅控煙效果嘅，就如而家嘅我哋成日都見到吸煙人士咧喺吸煙區度吸煙啦。大部分市民咧係怕惹事上身，亦都會選擇避讓啦同埋壓忍。就算係有市民咧夠膽去舉報執法人員咧，亦都好難喺短時間咧係到場去執法嘅。因此，我想問政。
府咧喺制定下一階段嘅控煙政策嗰陣時，會唔會考慮容許用閉路電視片段或者市民提供嘅影片做舉證，以令咧控煙政策更容易落實到位，同時亦警惕吸煙人士咧唔好再違例吸煙。第二個問題就係話好多誒吸煙人士咧都係願意。
以為屋企人咧戒煙嘅，尤其是當屋企人為人啦，咁好多吸煙人士咧就會的起心肝去戒煙。因此咧，我認為咧，家人嘅支持咧係幫助戒煙係好成功嘅一個好大嘅幫助。咁但係政府喺重教育助戒煙嘅政略，似乎咧係忽略咗家庭因素。因此，我亦都想。
誒多謝主席。誒，關於喺個誒非吸煙嘅，即係控禁煙嘅場所吸煙呢個問題嘅執法咧，其實二零一七年申訴專員咧就已經提過呢樣啦，就係希望係要需要加強去到執法嘅。誒，我哋誒理解誒執法人員咧。
就唔係下下可以喺個場所度去到進行執法嘅。到通知到執法人員到場嘅時候咧，就可能已經誒嗰個違法嘅行為嚇已經係誒冇再出現㗎啦。但係我想強調一樣嘢咧，我哋誒會去到誒完善呢個誒執法嗰個過程啊，但係咧。
係一個誒高質素嘅社會咧，其實好多時一啲行為咧係需要整體市民咧，大家去共建一種文化嘅。即係用一個好簡單嘅例子，有啲唔係牽涉法律嘅問題嘅，喺個巴士站度排隊呢樣嘢，就冇人唔會話有警察或者。
咩去到誒用法律去到規管，話你一定要排隊啊！但係我哋嘅社會能夠建立到個文化咧，就係搭巴士咧係應該守法誒，係守規矩嘅嚇。呢個唔係守法添啊，守規矩大家排隊嘅咁誒。我希望咧就係誒喺我哋加強個執法同時咧，我哋會考慮啊陳議員誒頭先提嘅各。
樣嘅意見，包括會唔會係用誒視頻啊，即係影咗嘅影像啊，嗰啲噉嘅方法啊，噉樣咧。但係我希望喺呢度咧都強調咧，希望成個社會係共建一個大家對控煙呢個文化，亦都係點解呢？我哋通過個諮詢咧，我希望市民大眾係更加明白到。
誒嗰個煙草嘅禍害，我哋大家共同去建立一個控煙嘅文化。煙仔係破壞我哋每一個人嘅健康。我哋所有人喺呢啲公共場所咧，如果遇到呢啲，就算我哋真係未必有即時可以執法嘅人員嚟，誒講得誒粗俗少少。
有個人喺個餐廳度攞支煙仔出嚟，按住佢，全場所有人啤住佢。我唔相信一個即係噉樣會一個打唔到個啤住你啫，係嘛？好啦，即係用我呢個比較粗俗嘅一個比喻啦，即係我哋需要共建一個噉嘅文化啦。至於誒戒煙嗰度啦，噉就誒我哋係。
支持各樣嘅方法去到做個戒煙，我哋對戒煙係好重視，因為我哋都未理解到咧。我哋想啲而家嘅六十萬醫民去戒煙咧，我哋必須有個途徑畀佢哋幫助佢哋。你提到話親友嗰度咧，其實我哋都喺好多方面有呢啲教育㗎啦。咁呢方面咧，會對佢哋個親人方面有支持啊。佢哋亦都可以。
大家啤住佢。
講咗五句，係有啲吸煙嘅誒誒個煙。你過曬時間。好，唔該曬主席。
包煙，但係咧坦白講，呢個我覺得政府都要去諗諗個策略，因為而家買包煙咧嗰個廣告咧。
通過啲熱線啦，誒或者直接去我哋個戒煙門診嗰度咧，免費戒煙門診度咧係會得到適當嘅支持嘅。多謝下一位副主席。誒，多謝主席。噉啊，首先我係支持一個無煙嘅香港，令到香港咧更加有活力、更加健康。呢個我係絕對支持。咁四個控煙策略裡面咧，我都覺得係。
誒好好嘅，但係當然點樣去平衡各方面嘅利益呢個，我哋需要進一步去思考。咁至於即係如果我哋喺餐廳又好啦，喺街見到人吸煙係違規嘅咧，其實我覺得我哋應該要即刻打紅煙棒，揾相關嘅職員咧去處理。呢個我都係比較相對係誒適當嘅。咁當然我都。
即係人手有問題，未必控煙辦嚟到就可以處理到，可能已經完咗嗰件事情。但係我覺得呢個咧，我哋需要加大嘅力度咧，就去做呢啲嘅工作，會令到誒成個啊環境會更加會適當。誒，我自己認為咧，即係做好控煙嘅工作咧，誒誒，重視教育係好重要。
包括我選擇配偶咧，都一定唔會選擇有吸煙嘅配偶。呢個咧就係我阿媽嚇不斷教育我阿爸嘅結果嚟嘅。所以我覺得咧，即係家庭喺呢度咧係起一個重要嘅作用。所以我無論我哋喺宣傳啊各方面咧，諗一諗睇下點樣喺呢個角色上面咧就加重去推動。
咁誒當然誒頭先啊陳永光議員講講，我係誒非常之同意嘅誒，特別係點樣令到個親友喺幫助屋企人戒煙呢一度咧？誒，我哋覺得可以諗下辦法嘅，即係我阿媽嘅辦法好簡單嘅啫，就日餓夜餓，但係你冇可能即係誒誒要要要要。
即係希望政府喺呢一方面咧去處理，當然誒其他辦法我都覺得都重要嘅，學校教育都係非常之重要嘅，因為我哋自己喺我自己讀書嘅時候啦，學校都不斷去有講啊吸煙危害健康啊各方面呢啲都有不斷去重複去做，咁誒誒長久以。
嚟咧，我哋就累積咗相關嘅誒知識啊，或者討厭相關嘅行為啦。咁唔需要一定啤嘅嚇，已經好討厭㗎啦。噉我覺得誒呢啲都係一個好嘅辦法啦。誒禁宣傳同埋減誒減少誒，即係有因咧。呢啲我都覺得係好重要。過去咧，我誒。
細個嘅時候，我仲記得咧，即係誒用仲有萬寶路啲廣告啊！即係我啊，主席唔知可唔可以講到啲牌子啦嚇。咁誒去到我我自己讀書嘅時候咧，咁所有啲廣告冇咗。咁其實對成個誒減低無煙嘅環境係非常之有幫助嘅。而家甚至係香煙都多咗好多唔同嘅你馬。
誒，即係大家都好似睇慣咗啦，咁噉係咪都要重新去諗諗嗰個策略？係咪仲係嗰個嗰個誒誒誒廣告嘅內容係噉樣咧？係咪要要轉咧？我估啊，十幾日十幾年都係嗰個廣告個版位啦。可能你大size係大咗，但內
內容都係噉樣樣，係咪要變咧？即係坦白講，誒四十歲、五十歲同而家後生仔諗嘅嘢已經係唔一樣啦。即係你再用翻舊有嘅方式，可能對舊有嘅老嘅閩民可能有有有有有警惕嘅作用，但係對後生可能覺得你呢個宣傳效果已經唔足，已經唔適當。
噉我都期望咧，誒局長喺呢一方面咧，喺宣傳上面咧都要新嘅創意、新嘅點子。誒，我好誒高興見到局長係好特別係針對我哋下一代。既然你針對我哋下一代去去做一啲無煙禁煙嘅工作咧，麻煩你咧都要諗啲新嘅點子去處理。誒，另一個咧，我我誒好多家。
街坊同埋同事同我講咧，就係佢哋對於啲火車頭咧係好大意見嘅。咁誒，包括咧喺街裏面咧，即係你個垃圾桶誒，講埋一句誒，擺嘅位置你都要適當。即係坦白講，而家好多啲煙民咧都好好知掟㗎啦，即係都走走到去後巷食煙㗎啦。但係咧，你如果有你話講一句嚟嘅。
我個會後就問你，終於阿爸戒唔戒煙咧？因為你用曬啲時間啦，局長你要答佢咧，麻煩你書面回應。下一位邵家輝議員。啊，唔該主席。啊，我都係支持咧，希望少啲人吸煙嘅。咁但係誒，而家香港咧，其實啊，你哋嗰個方法咧，即係已經令到香港吸煙率係差唔多全世界係最低。
你諗下，以後啲人有幾多人？全世界有廿幾個percent人食煙嘅喎，嗰啲人你諗住佢以後唔好畀佢嚟香港旅行，唔好畀佢嚟做生意，你估佢哋會唔會選擇咧？呢個噉嘅經濟影響咧，你真係要認真諗諗啦。
啦咁嗱，點樣一啲吸煙嘅人士同埋一啲誒非吸煙嘅人士，大家互相尊重咧？其實我誒我哋都係期望嘅。咁嗱喺今次嘅吸煙文件喺呢份嘅誒諮詢文件裏邊咧，你建議好似有啲朋友唔好影響到別人，例如唔係啲地方唔好畀佢食，甚至乎行緊嘅時候咧，啲朋友唔好食啦噉樣嗱。我相信其實絕大部分。
咧香港嘅吸煙人士咧，其實都係走去啲後巷咧，儘量都唔影響人哋嘅。但係都有個別人士咧，我都有見到咧，其實係冇理人感受嘅。咁所以你話擴大啲地方話咧，即係令到佢哋唔好影響到別人咧，我相信其實呢個係誒可以商量嘅，都同意嘅。不過喺控煙嘅措施嘅話咧，我希望即係你都要留心，不要太極端。
啦，正如頭先幾位議員都講過，嗱煙税嘅話咧，即係如果你要交七十五個percent，即係差唔多，定係一百蚊一包。咁嗱，對於香港嘅基層朋友咧，你話冇影響咧，其實即係誒常理都知道啦。如果係食兩包，一個月六千蚊，其實佢點定啊？對於一啲誒誒收入比較高啲嘅朋友咧，其實佢係冇障礙嘅。咁所以咧，即係其實有。
先有得食，冇錢冇選擇咧。即係呢一個情況咧，其實我哋係非常之即係不同意。尤其是咧，會影響到嗰個私煙市場咧，係更加膨敗嘅。而家出邊有啲人講咧，一包煙嘅成本可能得十蚊，但係如果你買到一百蚊，你諗下個利錢咁高嘅話咧，搞到出邊全部啲私煙，甚至乎一啲劣質嘅煙咧，喺香港咧令到一。
市民嘅健康咧係更加差嘅。嗱，第二樣咧就係話希望去到某個年齡層咧唔畀佢買啦，即係好似九零年出生之後唔畀佢買，學紐西蘭嗰個方向啦。嗱，第一就係話咧紐西蘭咧雖然誒係話唔畀佢哋買傳統香煙，不過其實紐西蘭係買係可以買電子煙同埋買戒煙啊嘛，畀啊嘛。但係我哋香港已經唔。
畀賣電子同埋加煙，咁到最後尾佢咪變咗乜都唔可以有咯？咁嗱，你而家去決定某個年齡層啊，而家佢細個未夠十八歲冇C，唔知道發生咩事，你禁咗佢，到到第日佢廿八歲、佢三十八歲嘅時候，佢即係諗翻你，你點解你呢代人即係禁咗佢嘅選擇權咧？然之後見到全世界都係可以食煙嘅，正係佢哋。
唔可以啫。其實點解我哋可以即係剝奪咗別人嘅選擇權咧？其實為咗個健康嘅話咧，其實都要同翻一個自由嘅平衡去選擇嘅話咧，我諗其實都要作出呢個嘅誒誒應該嘅平衡嘅嗱。至於咧，即係你有亦都有啲好似你有咩八十五個percent嘅包裝咧，唔好宣傳去到一百percent包裝，大家。
而家而家見到啲煙嗰啲咧，其實佢已經係全部爛手爛腳㗎啦，得翻十五個percent，個名都幾乎睇唔到㗎啦。佢有寫咩焦油啲？你要一百個percent，全部都係全部都係爛手爛腳。我點樣睇到嗰包煙係咩嚟嘅咧？即係噉，我呢啲又係其實矯枉過正嗱。咩水果味啊？嗰啲咩即係味道唔畀啊噉樣？全世界其實都畀嘅，都係講嗰句啦。你你你點解其實？
唔可以畀嗰啲香港人有選擇咧。我因為水果味，即係誒，可能啲味道好啲，就令佢哋食翻傳統煙咧啲味道冇咁好。即係你噉啊，諗住用呢噉嘅方法咁極端要佢哋去戒煙嘅，噉你不如唔好點火，你就咁叫佢攞嚟咬啦，係咪咁？即係你要控制啲朋友話咧，即係你推出過去嘅方法咧，其實即係我覺得其實喺一個合適。
嘅情況誒係可以嘅，但係如果你去到太極端嘅話咧，即係令到你見到議會有啲其實其他啲同事唔贊成，其實啲朋友即係誒誒誒，即係知道同同意係誒吸煙係影響人哋嘅話咧，你見到議會啲同事今日都講畀你聽，叫你哋唔好去到咁極端嗱。所以局長，我知道你係希望市民身體健康好嘅，但係咧。
都要誒，你要實際知道個情況啦。我最後舉個例子啦，去到終極，我問你啦，你話終極可以即係希望啲人無煙，你係唔畀香港人食煙啦，定係諗住唔畀嗰啲煙做買賣先嗱？如果你唔畀佢買賣，你仲畀佢食嘅話，就好似不單嘅情況，佢由幾個percent升翻廿幾個percent。如果你話喂，我全部唔畀佢食㗎啦。
啊，局長，你有回應又請你書面啊。下一位陳海欣如啊，唔該，主席嗱。其實咧少啲人吸煙咧，呢個係我哋一定會支持嘅。咁所以，但係咧喺呢一本嘅諮詢文件裏面咧，頭先啊局長講個四大方向咧，如果你問我都係一啲老調重彈嘅嘢，因為我本身係預計咧，衞生署。
同埋控煙辦，其實你哋咁多年嚟都做咗唔少吸煙嘅工作。現時究竟吸煙嘅問題喺邊度，應該好清楚。我覺得係應該要更具體、更立體化，已經有啲解決方案。我舉例做一個學校嘅調查，究竟個小朋友嘅家長有冇吸煙？你已經知道，咦嗰個小朋友個家庭係一個高危。
主席，我我講講誒文件亦都有選項咧，唔單止係提供，亦都話管有，即係變咗呢一個選項嘅責任咧，就喺個十八歲以下人士啦。即係佢其實我哋個重點唔係佢食唔食，我哋就諗緊佢直唔應該管有，即係佢唔應該攞住呢個吸煙產品。
嘅家庭嘅話，我哋就政策針對呢啲屋企人吸煙嘅小朋友，應該做啲咩工作？你哋應應將嗰個建議可以放出嚟。第二，火車頭吸煙，即係我哋一路行一路吸煙呢個問題。喺過去一段日子已經好多街坊、好多市民投訴，而且呢個係好明顯一個二手煙對身體。
唔好，你哋仲係喺個諮詢文件度問啊！我哋應該係點樣去做啊？是否贊成禁止邊行邊吸煙？我話畀你聽，係大部分即係我哋係好想去做，但係政府係咪應該建議有咩方法？有邊幾樣方法可以做到唔好邊行邊吸煙？唔係調轉個諮詢文件問翻市民。
你贊唔贊成啱樣？即係我會覺得係好好A、B、C，即係好好基本，而係應該衞生署同埋警辦嘅同事應該已經諗咗足夠嘅方法。應該係第一個方法、第二個方法定第三個方法好咧？而唔係我哋係咪仲係捉呢啲邊行邊吸煙嘅咧？我我其實係都有。
有幾大期望個內容，但係真係無奈失望啦嚇。咁另外就係女士吸煙啦，又係大家都關注到女士吸煙。咁究竟點解女人多咗吸煙咧？咁多年嚟揾唔揾到個原因咧？好啦，揾到原因之後，你個文件應該係針對個原因去解決個問題啊嘛。因為一啲咧年長嘅老人家咧。
已經喺度樽頸位㗎啦。年長嘅老人家點叫佢唔好吸？點樣就佢哋一個堅持嘅吸煙。其實我哋真係應該去做多啲嘅工作去預防新嘅年輕人或者新嘅一啲嘅團體去吸煙，即係譬如女士啊，一啲家庭裏邊爸爸哥哥吸煙，驚個小朋友吸煙。我哋係要針對性，即係我好希望。
即係局方係應該攞啲針對性。另外，用呢一part嘅時間咧，想講下我哋誒衞生事務委員會咧，其實係有二十個委員。如果每人係問四分鐘咧，四如八就八十分鐘。我其實都明白有一啲嘅政策係好突然，或者係而家時間先上嚟。但係每次如果衞生，
事務委員會咧都係突然之間三個政策，我哋每人三分鐘。其實對我哋委員嚟講咧，我覺得仲慘過記者記者會嘅時間咧，都仲可以問多啲。而且咧，局方其實冇習慣一樣嘢咧，個政策之後係會揾我哋啲議員一齊坐，即係除咗委員會可以問問題，其實都可以有其他嘅平台，我哋可以問多。
但係其實今日嘅煙又好，牙科又好，其實都係好大嘅政策。我覺得我哋委員嘅意見都值得尊重，無論係事前嘅通知或者事後嘅跟進，其實我覺得都係唔係好足夠咯。所以藉住今季嘅呢一個會議，我覺得想提畀局方，即係都要考慮下我哋。
議員對有關政策表達意見嗰個時間咯，唔該。阿局長，多謝主席，亦都多謝陳議員。誒，首先咧，我哋都好理解嘅，呢啲都係重要政策啊，啊，大家都係好多嘅意見。但係之所以你亦都可以反映睇到咧，我哋政府誒醫務衞生局喺好多。
多呢啲重要嘅問題上咧，我哋係即係趕緊時間。誒，特別係考慮到咧，今次已經係暑假之前嘅一個誒最後個會議嚟嘅，噉我哋係趕時間去到做，所以點解會一次過有三個咁重要嘅政策？我哋都係希望呢啲都可以喺今年之內咧係正正落實嘅。特別好似今日講嘅呢個。
控煙政策，我哋個目標係二零二五年達至到七點八呢個吸煙率。時間唔係好多，亦都係我哋睇到有個迫切性啊。噉啊，亦都誒辛苦議員啦，喺咁短嘅時間要睇呢個誒。至於頭先講到嘅誒誒事前事後。
嘅個溝通咧，我哋絕對係誒保持一個開放嘅。我哋誒暑假係無休嘅，誒同時係會繼續去到聽議員嘅意見，亦都可以咧接受。對唔住啊，局長，我要誒已經過咗時間啦。你書面誒係啦，冇錯，我係有書面回答嘅。下一位林順潮員啊，邵家輝員。
誒，我唔會畀你第二輪問題嘅咯。你要有嘢講，你寫信入去畀個局啦，好唔好啊？林信朝醫誒，多謝主席。啊，作為一個醫生咧，我好明白吸煙嗰個禍害，就所以基本上我係誒，即係全力支持咧，就係局長係誒提出嚟，就係話要。
要用多管齊下嘅方式共建咧無煙香港嘅嚇咁呢個我係誒表示係全力支持嘅。咁當然咧，亦都係我哋作為一個社會咧，就係每個人都有自己嗰個選擇權。咁呢個我哋亦都係要互相尊重嘅。咁裏邊點樣能夠綜合考慮而係你的？
會秘書處嘅背景。
咁咧就喺我哋請緊誒。
嘅人力推算咧，牙醫短缺預算係會喺短中期內持續去到最少二零三五年嘅。
點都好咧，就誒呢個議題咧，就誒當然係阿盧局長啦，同埋阿麥子玲，係咪我冇讀錯？
第一五六章嘅建議嘅立法框架，講解下誒修例工作嘅背景同埋個重點，希望咧議員可以畀到個討論。
到有啲好實在，譬如你喺巴士站等緊啊，或者咧交通工具上面，因為嗰度都涉及到好多婦女啊，好多係誒即係誒誒即係誒兒童噉樣嚇。
為咗確保我哋嘅公營呢度系統有足夠嘅醫護人手咧，我哋係會探到唔同嘅方案，包括咗咧係引入合資格嘅非本地培訓牙醫嘅。
告邊個咧？係咪先啊？咁所以即係始終點都好啦。今日呢個係一個講大家個諮詢文件嘅。噉啊，啊局長，噉我哋呢個議題，我哋就同事問曬問題啦。我哋結束，我哋就進下一個議題。
誒當局嘅代表進入誒會議室，其實就所有其他嘅議員都會獲邀參與呢個時行嘅討論嘅。有同事想發言咧，就請佢誒按撳呢個掣。
咁呢個議題咧就應該有四廿五分鐘。噉啊，陳海欣楊，我哋都係預備畀四分鐘一個同事嘅，唔會畀三分鐘。噉你哋亦未必誒誒覺得滿意。咁但係都冇法子。
而近年喺公營界別特別誒個問題係特別誒重嚴重嘅。截至今年嘅七月一號咧，衞生署嘅牙科醫生職位個空缺率咧係達到二百分之二十三點五嘅。而隨住個退休潮臨近咧，呢個誒情況係會進一步嘅惡化嘅。
一啲係可以落地又發展得好嘅政策，呢個非常之重要啦。咁亦都因為噉，所以就需要討論啦，或者收集誒不同嘅意見。呢度有兩點想特別係問一問嘅。第一咧就係話而家嗰個香港嗰個係啊最低購買煙草嘅年齡係十八。
税噉，但係咧，似乎就係冇一個限制話吸煙嗰個最低嘅年齡。咁根據有一啲調查顯示咧，就係有二點三個percent嘅小四至小六學生及七點四個percent嘅中學生咧，已經係曾經咧就係吸煙㗎啦。咁呢個問題咧，因為誒青少年係。
係我哋嘅社會嘅未來，所以就想問局長會唔會咧係入考慮有一個話係誒唔係購買直頭咧就係有一個年齡低過邊個年齡咧就係唔可以吸煙。第二咧就係話嗰個係誒二手煙係嗰個四大政策之一啦，即係要點樣可以係減輕呢一個問。
問題，我覺得即係每個人有自己嘅選擇，但係如果你自己唔係一手煙，係吸二手煙咧，就真係好無辜喎。咁所以喺呢度嚟講咧，就係會唔會真係誒嗰個係禁煙區個範圍咧，係能夠係嗰個力度大一啲，就係即係擴大去。
局長，好，主席多謝啊林信潮議員。誒呢兩個問題，其實喺個今次嘅諮詢內容入邊都有嘅。咁不如我畀我哋嘅誒副秘書長啊誒Eddie Lee去回答呢個問題啊嘛。李生，好，多謝主席，多謝議員。咁其實講個法定年齡嗰度咧，我哋諮詢。
文件亦都有涉獵到嘅，就係話而家咧其實唔可以銷售一啲煙草畀十八歲以上嘅人士。噉我哋喺度嘅問題就問啦，係咪除咗銷售之外，我哋都唔應該提供咧？咁咁變咗法律責任咧，就擺喺個提供者嗰度啦。咁換言之，一個小朋友其實佢唔應該可以掌握到或者攞到呢啲噉樣。
嘅煙草產品呢度我哋有涉獵到嘅。咁另外頭先講嗰個誒擴大禁煙區嗰度咧，文件當然我哋都有講啦，譬如人流高啊、暴露風險高，基本上係避唔到嘅地方咧，我哋都想可以去喺度做功夫嘅。係，多謝主席。不過佢問你嗰個係吸煙，就唔係邊個畀佢嘅責任，而係吸煙。
嗰個人嘅負責噉，但係當然低過十八歲嘅以下。如果你就算改咗條條例，你係咪告佢阿媽或者告佢阿爸？點解個仔可以或者個女可以去吸煙去揾到煙？唔係邊個畀佢或者邊個買畀佢，而係佢而家問緊個問題就係會唔會將吸煙嘅年紀減低啊？嘛。
噉你我我食我又我就聽你咁講，我有啲意見嘅。其實我覺得管有唔係個問題，係個行為食嘅時間，係吸煙嘅時間，即係個問題啊嘛。係啊，呢個會更加直接。唔係啱唔啱啊？即係你你完全同意你講。我我諗住你問嘅問題就係個小朋友，我只係擔心你都太低嘅年紀噉。
係九十人。
個誒目的嘅。
解決我哋人手嘅問題嘅。
公營界別牙醫短缺嘅情況。
我嘅做法咧，係同醫生係一致嘅。
第三係改變香港牙醫管理。
基於上述嘅背景，政府係計計劃修訂牙醫註冊條例，去到應對人手嘅問題。
委員會嘅組成同埋結構，從而係配合佢嘅新嘅職能。
當時咧，香港超過一半嘅新註冊嘅牙醫咧係非本地培訓。後來改咗非本地培訓嘅牙醫咧係必須要考一個執業試。
第四係就兩類嘅直接服務病人嘅牙科輔助人員，即係我哋嘅牙齒衞生員同埋牙科治療師，加強佢哋嘅規管同埋角色，從而咧係確立佢哋嘅專業地位，確保呢個服務嘅質素。
下一個咧就係建議修訂牙醫註冊條例第一百五廿六章。噉啊，政府有兩個文件嘅。誒，我有兩個文件，一個就係C B括弧四六九五縮二零二三括弧零五，就政府嘅文件，同埋咧就誒括弧零六嘅咧就立法。
啊！醫務衞生局副秘書長許美賢醫生就衞生署牙科服務主任，同埋鄭朗峯先生就係首席誒助理秘書長。啊，局長有冇簡介？有誒，多謝主席同埋咁多位議員。我今日咧係誒想簡介我哋修訂牙醫註冊條例。
誒，我哋一直都係面對住牙醫短缺呢個問題嘅，同時咧更加會睇到咧喺短期之內咧，我哋個行行業係有一個高齡化嘅現象喺度。二零一七年嘅時候咧，誒超過四十百分之四十五嘅牙醫咧，其實已經達到五十歲或者以上嘅。根據政府喺二零二零年。
假如公營牙醫嘅短缺問題唔能夠處理好咧，係會影響到我哋誒口腔健康同埋牙齒護理嘅服務，同埋香港市民特別係咧，我哋擔心嘅係弱勢社羣佢哋個牙齒健康有見及此咧，行政長官喺二零二二年嘅施政報告就已經提出咗。
嗱喺呢度強，我要強調咧，就係誒本地培訓嘅醫護人員咧，其實繼續係會成為我哋香港醫護人手嘅最重要嘅基石嚟嘅。政府一向咧亦都投入咗大量嘅支支援啦、誒同埋資源啦，特別咧係支持教資會。
誒去到資助大學提升同埋增加我哋嘅醫護嘅教學設施，並且已經係喺過去咧四度主動咁增加咗香港大學牙醫學士課程嘅學額，係由二零零八年零九年度嘅五十人咧，係增加到二零二二二零二三年度嘅。
但係因為培訓本地牙醫係需要時間，完成課程係要六年，而擴大港大牙醫學院同埋佢個教學醫院菲力牙科醫院咧，係面臨住好多實際嘅限制，所以咧政府唔能夠喺短期內單靠增加本地培訓嘅學額咧，去到。
事實上，過去非本地培訓嘅牙醫咧，係香港醫誒牙科嘅人手嘅重要嘅來源嚟㗎。喺九九零年之前咧，牙醫只要係持誒攞住一啲海外國家嘅認可資格，就能夠喺香港度註冊執業㗎。當
過往數字顯示每年通過嘅人數咧係只係大概十至到三十人到嘅，呢個數字係唔足以應付香港社會嘅需求。我哋因為噉樣咧係認為值得去探討增設引入一個非本地培訓牙醫嘅途徑，特別咧係着重應付。
另一方面，我哋亦都因應住牙醫業界過去幾年提出嘅一啲意見，包括係希望增加本地牙科畢業生嘅臨牀經驗，以及以及期望條例係可以配合最新嘅行業嘅發展。所以我哋而家建議嘅立法框架咧係有以下幾個。
陳永光議員。
按照衞生署嘅初步構思。
能夠令到條例咧，可可以與時並進嘅。
第四喺醫院入邊嘅牙科服務，例如喺公立醫院入邊嘅口腔、合面外科同埋牙科診所嘅專科服務。
社區特殊嘅牙科服務，好似院舍長者嘅外展服務、智障人士作為對象嘅牙科服務等等。第三係學童嘅牙科保健服務。
表現咧誒，去到各方面擔當呢個重要嘅角色嘅政府，亦都邀請咗啊佢哋同埋衞生署咧，去到商討個具體嘅安排。
我哋係會稍後因應籌備工作嘅進度，去到敲定我哋實施嘅時間表，期望係盡快噉樣落實嘅要求，亦都係會探討咧呢個實施前嘅一啲過渡嘅安排嘅。
因為落實時間咧，係需要視乎各方面嘅磋商同埋立法嘅進度嘅實習安排咧，係唔能夠喺今年推出，故此咧未能夠適用於今年，即係二零二三年嘅畢業學生嘅。
第五係加入強制持續專業發展同埋完成衞生署嘅醫療衞生服務人力調查統計調查嘅要求，並且係按照需要咧係納入佢哋嘅其他嘅一啲技術性嘅修訂。
第一係提供一個新嘅途徑，透過一個有限度註冊，又或者特別嘅註冊方式咧，係引入一啲合資格但係非本地培訓嘅牙醫喺指明嘅啲機構咧，去到執業提供服服務，從而係舒緩我哋嘅牙醫短缺嘅情況。第二，
係爭設一個臨時註冊嘅機制，配合要求本地嘅牙科畢業生，同埋通過執業許可試嘅非本地培訓牙醫，需要經過一年嘅實習或者評核期，畀佢哋能夠累積更加多嘅臨牀經驗之後咧，先至正式去註冊呢個。
由今年二月開始，醫務衞生局同埋衞生署咧已經分別會見咗牙管會、牙科專業團體、誒政府嘅牙科計劃嘅合作夥伴、港大牙醫學院嘅教職員同埋學生、牙科輔助人員組織同埋佢嘅培訓機構、醫院。
管理局同埋病人組織等等咧，去到諮詢佢哋對於修例嘅一啲看法。誒，各界整體上咧都係贊成修例嘅誒一啲建議嘅。就住有意見關注為我哋本地嘅牙科畢業生引入一年實習咧，牙管會同埋廣。
大牙醫學院都係表示支持落實建議，其中牙管會係認同有迫切需要咧，係展開實習嘅安排，提出政府應該考慮推行嘅適切時機，而校方亦都係願意喺工作方面嘅編配、訓練同埋監察實習人士。
本地嘅牙科畢業生同埋嗰啲非本地培訓牙醫係會獲安排喺唔同嘅崗位輪流去到工作，接受註冊牙醫嘅指導同埋評估。其中係會包括第一一般牙科嘅服務，例如好似政府嘅牙科街政、普通科嘅牙科服務；第二。
局長。
呢個實習咧？
有冇跟進？
如果你冇咧，我想跟進正話你個問題。
而家讀緊誒牙醫嘅你就。
提出咗，係佢哋都提出咧，對於我哋嘅。
誒，首先大學入邊嘅牙科學院咧，現行咧係六年嘅。咁嗰個咧就入邊嘅所有嘅教學咧，就唔係叫實習嘅，係叫做學習嘅。
之後究竟我七年後先至攞到個個註冊，或者六年後攞到註冊咧？佢點樣求學升學啊？點樣計劃咧？咁呢個時間方面咧，睇下誒可唔可以畀到嗰個誒答案我哋嚇？多謝主席。
香港大學嘅牙醫學院討論之後咧，係認為係有個迫切性咧，係幫助我哋嘅畢業生同埋外嚟嘅牙醫非本地培養牙醫咧，去到提升佢哋臨牀嘅治療能力嘅。咁所以呢個咧就唔喺個六年嘅課程入邊。
我哋希望能夠聽取議員嘅意見，去到進一步完善呢個方案，爭取喺今年年底咧係向立法會提出修訂嘅法案嘅。多謝主席，多謝局長。我哋而家有五個同事，噉我中我讀讀個名先嚇：陳永光、陳永恩、黃國、陳海恩、林哲源。
謝主席。誒，香港牙醫嚴重短缺，令到唔少市民咧，尤其係基層市民嘅牙齒健康咧得唔到保障啦。因此咧，我係十分支持透過修訂等方法咧，增加途徑引入咧合資格牙醫，確保市民能夠咧得到適切嘅牙科護理服務，亦都係咧免受痛苦。
噉我亦都希望政府能夠咧快馬加鞭咧，係盡快向本會提出修訂法案，向誒而就政府修訂牙科註冊條例建議咧。我想有跟進問題。首先咧，我睇到文件第二十六嗰度咧，正式註冊前咧需經過實習同埋評核期嘅。噉我睇咧就係本身好多而家。
就讀緊牙科本科嘅學生咧，係六年嘅。究竟呢個六年咧係嗯六年之內佢嗰一年嘅實習，一定係六年加一年嘅七年咧？咁呢個係幾時實施咧？而家讀緊嘅學生誒有冇受影響咧？因為佢哋學生咧一般嚟講咧會感受不安嘅，就話佢個人生規劃計劃，我讀完書不？
咁呢個咧就大學學術自主去決定嘅。我哋而家提出呢個咧係一個實習，其實同現有嘅醫生咧係同一個理念嘅，就係喺佢哋通過咗六年嘅大學嘅學習嘅課程之後咧，佢哋會有一年嘅實際喺前線醫療。
機構入邊去到照顧病人、面對病人一個實習嘅經驗，咁呢個對佢哋真真正正去到攞到個正式嘅註冊，去到見病人提供服務咧，係一個非常正面嘅誒一個幫助嘅。咁呢個建議咧，亦都係喺我哋嘅牙管會咧係。
無論係本地嘅牙科畢業生啦，又或者外地嘅誒通過呢個誒執業試嚟到誒喺香港攞到呢個誒執執業資格嘅非本地培訓牙醫咧，都係有個迫切性喺度嘅，去到推行呢個，因為而家嘅註冊條。
例咧就係考試非本地嘅生考到個牙科個誒執業試咧，佢係可以直接就執業㗎啦，噉啊唔需要有呢個誒誒實習嘅過程。咁所以咧呢個係今次我哋提出嘅，亦都係通過同誒牙管會同埋我哋本地嘅牙醫學院，即係香港。
下一位啊，陳榮恩源。
商討啦，我哋都會聽佢個意見。咁不過，我哋強調呢個咧係對佢哋嗰個專業個發展係有一個相當重要性喺度嘅。
咁頭先提及到有關即係牙科治療師嘅爭議啦，我覺得呢個建議咧既係可以解決到佢哋能唔能夠只係喺衞生署度工作啦，既咧可以提升到牙科治療師嘅地位，亦都咧可以舒緩到我哋而家嘅問題嘅，咁所以就提出呢一個建議方案。唔該，主席。
係參與噉啊！因為長者牙環嘅問題咧，我都想誒局方回應一下咧。當我哋提升咗牙科治療師嘅時候，我哋有冇條件都可以為長者提供牙科保健啦，提供一啲簡單嘅洗牙誒同埋檢查嘅服務咧，去防範於未然啦。
就嗱，佢佢問嗰個六加而而家六加一啦，變咗第二。如果誒佢自主都好，即係我諗大學都可能要諗。如果佢哋唔縮嘅，咁如果呢個誒條例你修定係咪會畀一個grandfathering嗰個誒嗰啲已經入咗業？
入咗就唔需要，定係佢係喺第一年？明年你立咗法字入去讀牙醫，佢要預咗自己係六加一呢個，有冇一個時間你會喺個立法嗰度做咧咁？同埋外國啲醫生，如果佢不嬲，其實做咗好耐醫生嘅，佢唔係畢業生嚟嘅，噉你仲需唔需要佢做？
嗱，我答咗主席下一個問題先。就算係外國嘅畢業生咧，佢哋嘅本地嗰個誒牙醫個嗰個誒一個誒做法咧，都會有啲差別嘅。我哋係喺醫生方面，就算係喺外地嘅一個好有經驗嘅醫生咧，佢嚟到香港就算考到個執業執業試咧。
佢都需要做實習嘅，就係需要佢理解香港個醫療系統。咁所以同樣道理咧，誒，我哋外外邊考嘅牙醫咧，肯定就應該都係跟翻同樣噉嘅概念咧，令佢哋明白香港嘅誒牙醫個體係，亦都特別係咧，佢哋誒，你睇到我哋提出嘅。
四個誒誒，佢哋輪轉崗位度咧係好全面嘅，包括咗唔單止係我哋個誒政府嘅牙科街政啊，亦都有啲特殊牙科啊、遠射外展啊，同埋我哋個牙誒學童保健計劃，甚至醫院入邊嘅牙科服務，呢個係畀佢哋一個全面嘅誒臨牀嘅一個實踐經驗。
至於個落實時間咧，我哋亦都呢度講得好清楚啦。一方面咧，就牙管會咧，誒，其實係認為係有一個好迫切性啊，去到提升我哋而家畢業生誒嗰個實際面對病人嘅經驗，因為而家大家要明白，佢哋六年入邊咧係面對病人嗰方面。
咧係比較個經驗比較少嘅，噉啊另一方面，我哋亦都理解到嗰個誒執行方面咧，我哋要考慮一個細節嘅，所以我哋而家係同緊牙管會同埋牙醫學會方面啦，同埋衞生署咧，佢哋去誒考慮一個落實嘅方案，去到從而去到決定實際執行嘅。
時間嘅誒，主席，如果你提到話所有已經入咗學嘅誒，而家嘅牙科生都會誒豁免嘅話咧，換句話講，呢個會係要等六接近六年嘅時間嘅。咁呢個我哋會有一個顧慮，因為牙管會係提出咗咧，呢個係有個迫切嘅需要。
呢個都係我哋。
誒研究緊嘅一個方案嚟嘅，誒至於提到嘅。
佢個條件係乜嘢咧？我哋會去到作出個相應嘅措施㗎啦。
條劵啊，甚至係誒會唔會喺未來喺誒大灣區入邊可以有啲誒牙科嘅服務可以幫到我哋咧？
誒唔係單單係限制喺個誒衞生署入邊嘅牙誒學童保健計劃，但係呢個咧，我哋要睇睇嗰個人手方面能唔能夠應對到。多謝主席。
唔，百分之四係非本地培訓嘅，如果佢到個水平嘅時候，係幾時可以舒緩到咧？個牙醫短缺嘅一個嘅誒時間啊。第二方面咧。
冇緊要喎，我只係問你，你政府嘅政策係點樣樣嘛？因為正話陳永光議員講到話有啲即係讀緊呢個牙醫嘅，你突然間改變咗個遊戲規則，會影響咗佢哋嘅誒預算啊、預計噉。我問你嘅啫，OK，我跟進佢。呢個誒牙醫學院方面會同啲學生去到。
唔該，主席。噉就牙科服務咧，我年初都代表工聯會咧喺大會有一個修訂議案。咁之後咧都有啲後續嘅工作嘅。噉我哋有一個關愛進社區二零二三基層護齒大行動。噉就向葵青荃灣嘅市民咧瞭解佢哋嘅牙牙患嘅情況啦。咁其實咧呢個誒調查研究咧，我哋都做咗大概九百。
份嘅問卷嘅咁有七成嘅長者咧都提及到佢哋咧遇到有牙患嘅問題，但係咧就選擇死忍，從而咧就衍生更加嚴重嘅口腔同埋健康問題。噉啊，因為咧牙醫嘅供應不足啦，有六成嘅誒受訪者咧都認為係即係牙科服務嘅診金咧都係過高。
咁其實大家知道咧，牙醫係短缺嘅。而家我睇到文件咧，尤其是第四段都提到咧，仲有八至十個percent嘅牙醫咧，就唔喺香港嘅。咁其實短期內咧，局方有冇誒一啲嘅統計，普遍佢哋係去咗邊度？我哋會唔會有針對性嘅誒搶人才政策咧，去吸引佢哋翻翻嚟？即係如果係有做嘅話，個成
成效又係點啦？而長遠嚟講咧，我特別支持文件其中一個建議啦，都回應咗咧。我哋工聯會嘅誒一個建議就係誒文件嘅第四十三同埋四十四段有關提升咧牙齒衞生員同埋牙科治療師嘅地位啦，同埋佢哋嘅服務去填補翻咧牙醫短缺嘅。
問題嘅咁都可以咧，係簡單做下啲洗牙同埋補牙。而喺個工作範圍咧，其實我都有進一步嘅意見嘅。咁而家牙科治療師咧就係受聘於衞生署啦。噉我知道都有啲嘅爭議嘅。咁但係佢哋咧就係為學童咧提供牙科保健服務。咁呢個得證咧，我自己都誒受惠過嘅。細個嘅時候都有。
局長誒，絕對同意咧。誒，陳議員提出嘅，我哋係需要多啲人才嚇。我哋亦都今次嘅修例目的咧，就係能夠令我哋有一個喺個法律框架度咧，可以容許我哋去搶人才。因為現有嘅機制咧，佢哋係要誒自己喺度考呢個試啊，去到有個限制喺。
度嘅咁如誒通誒喺通過咗呢個修訂之後，我哋有咗個誒有限度嘅註冊或者呢個特別註冊咧，我哋係會積極去考慮去誒海外啦，亦都可能喺內地度咧有適合嘅人選嘅話啦，去到做呢個招聘嘅工作嘅。咁呢個會視乎修例之後。
誒，亦都係要考慮到誒，我哋嗰個工作小組啊建議嘅關於未來我哋個公營系統提供個牙科嘅服務係邊一方面嘅，我哋會有一個針對性嘅誒一個方案去解決個人手問題。誒，其實而家咧，我哋個誒一啲誒短期嘅措施啦，包括我哋啲醫療。
誒衞生員誒牙牙齒牙科嘅衞生員同埋誒我哋個牙科治療師呢個咧，今次嘅修例咧，亦都針對呢兩類嘅能夠直屬誒幫到市民嘅呢啲輔助人員嘅。咁咧，我哋係希望咧強化佢哋嗰個專業地位，因為佢哋係通過一個正。
嘅一個培訓嘅受過個專業培訓，我哋希望咧強化佢哋個專業嘅水準啦，同埋個個個質素，同埋佢哋嘅地位咧，係同一時間咧，係希望佢哋能夠做到更多嘅工作，係幫到嘅。亦都誒，我哋考慮嘅包括陳議員提到嘅嗰個誒牙科治療師。
啊！
好嘅。
我哋而家嗰啲，你頭先局長提到嗰啲嘅街政，係講緊嘅係急症。
誒，關於嗰個誒，如果立例之後，我哋有冇一個時間表咧？其實，
公營嘅機構已經係冇呢個空缺啦，我哋冇呢個需要嘅話咧，咁呢個招聘工作就可以去到誒稍為減慢翻㗎啦。
啦，便利嗰個嘅人才嘅流通啊，就令到我哋香港牙醫有好多啲機會翻內地，而內地嘅誒專業牙醫又可嚟香港咧去執業。
個誒做咗幾耐嘅年資咧，先至可以入嚟執業嘅。誒呢個指明機構方面咧，我哋係會考慮埋一啲誒非政府嘅嗰啲機構，佢哋提供牙醫服務。下一位陳海欣員。
第三個就係我見到裏面都提過嘅，就係特別註冊嘅牙醫咧，係除咗喺醫管局或者衞生署之外咧，可以指明嘅機構嘅全職執業。我想了解指明機構會唔會包括咧係非牟利社團嘅牙科嘅醫療機構裏面都可以執業咧？啊唔該。
下一位啊，黃國元，多謝主席。我哋我哋發現咧，支持咧呢一個牙醫注射條例嘅修訂，引入更多嘅合資及非本地培訓嘅醫生啊。我覺得牙痛差唔多大病，我哋都知道啊。我首先要先回呢一陣，我哋我係公營醫療所嘅董事會主席，我哋睇到咧牙科。
嘅需要咧係非常之大嘅。我覺得牙誒接咗好多老人家都有牙唔好咧，唔單止係痛嘅問題，仲會影到其他嘅消化系統嘅疾病，同埋咧係直接影到一個嘅生活嘅質素。所以我好同意咧，頭先我陳生議講就呢個重大議題裏面咧，希望之後都有啲時間咧去加強有關嘅。
誒溝通，我呢度咧就會提到香港嘅牙醫係非常之短缺，甚至我哋依度想擴展呢啲嘅服務嘅時候咧，都係揾唔到牙醫咧係做唔到咧一個對基層牙科醫療嘅誒服務。所以呢度我想主要想問三個問題，就係我哋都講咗啦，而家按照嘅牙醫。
醫療嘅人人才嘅預測嘅話咧，牙醫嘅短缺咧，要去到二零三五年啊，可能到二零咧四零先有輸入嘅跡象。我想話有冇估計過？如果話呢個政策落實咗之後，引入咗更加多嘅合資嘅非本地培訓嘅啊，以前都睇過，譬如之前嘅新註冊嘅牙醫裡面咧。
我見到啦，我哋喺三月份嘅時候，我哋香港牙醫學會到廣東省為建我哋拜訪嘅時候咧，都冇爭取內地去認同、誒認可我哋香港嘅牙醫嘅專業資格。我想諗啦，可唔可以推動咧？我哋香港嘅內地牙醫專業資格裏邊，可唔可以互認咧？係更加。
簡單講就係，如果今日可以做到嘅咧，我哋唔會等聽日。咁呢個咧就係誒，因為呢啲無論係有限度註冊或者特殊註冊咧，佢哋都係因應佢哋必須嚇，就係即係除咗符合個條件之外咧，佢要喺一啲指定嘅醫療機構度咧嘅牙醫嘅機構度咧。
係有一個空缺去到請到佢嘅，即係佢本身符合條件嘅同時咧，佢係要喺個一啲公營機構啦，亦都包括咗你頭先提到嘅一啲誒非政府嘅機構，佢哋嘅有空缺去到招聘嘅。咁呢個咧就誒個主要個決定咧就係在於我哋。
有幾多個空誒空缺啦，同埋能唔能夠有咁多嘅人才嚟啊？我哋希望喺呢方面咧，儘量做到有吸引力咧，去到吸引更加多呢啲人才翻嚟。而個時間表咧就係越快越好啦。就有任何嘅空缺，我哋可以即時誒可以填咗。咁但係同一時間咧，其實呢個噉樣嘅一個做法。
好處咧，亦都係咧，誒有啲人擔心，即係會唔會話到時太多入嚟啊噉樣？但係因為我哋而家咧，主要係考慮誒佢要喺本地個機構去到誒註冊，誒去到誒有個崗位嘅，嗱佢要服務本地嘅機構。咁呢個如果到時我哋嘅誒個呢啲噉嘅牙醫嘅機構，
局長。
專業嘅。
資格，佢哋都係可以係私人執業。
我哋究竟係要個數目去達到咩嘅地步，令到我哋嘅質素改善咧？第二。
婆婆公公佢哋係冇得揀，只有剝牙或者係食止痛藥。
咁所以呢一個會唔會調翻轉，即係嗰個人手亦都會係另一個流失嘅另一個原因咧？將來點解？
增幅增加，一年培訓一百個、五十個，即係呢個個數目係要講。除咗要幫我哋註冊之外，
究竟而家修例個政策目標係將會有啲咩改善？只係填補翻而家唔完善嘅。
誒，我頭先已經提到咧，就係關於個服誒人數嚇，我哋引到幾多人才個目標咧？我哋誒係根據嗰個。
第三物就喺四十四段裏面，牙齒衞生員同牙科治療師咧，可以喺冇牙醫在場嘅情況之下去進行一啲嘅牙科護理，包括裏面有洗牙嘅。
咁所以咧，我反而係即係好希望政府你嗰個政策目標嚟緊，我哋有啲咩，即係有個期望管理嘅市民對於我哋本港嘅公營牙科服務咧，係即係好痛嘅，佢哋牙痛慘過大病。
會要根據我哋口腔健康及牙科護理工作小組咧呢班專家咧，去到畀個最終嘅決定畀我哋個意見畀我哋嘅。誒，至於陳議員提到嘅一個，我哋而家冇一個完整嘅牙科服務啊，我想知咩係完整嘅牙科服務？
誒，至於誒內地嘅能唔能夠互認咧，其實我哋睇咧就係個牙醫個質素係好緊要嘅。我哋定個標準嘅時候咧，我哋就唔係希望話即係某一個地區我哋又有個標準，另外一個地區我哋個標準。其實咧牙管會喺呢方面咧係會做好一套，即係做一個把關嘅工作，確保咧嚟。
嚟到香港嘅非本地培訓嘅牙醫咧，都係達至同一個誒質素同埋個個安全個標準嘅。咁呢方面咧，誒牙管會咧係會做呢個把關嘅工作，去到定立包括咗誒內地嘅牙醫，佢哋喺咩嘅水準，即係例如佢個畢業學校或者佢。
唔該，主席。其實咧牙醫呢個問題咧都係又係好多年嘅問題啦，而且人手係嚴重不足。誒特別係喺衞生署下面嘅空缺，亦都係好多一路都填唔到嘅。咁所以我首先咧第一樣咧就係支持你哋收例之餘，究竟最終你哋而家係想達到乜嘢嘅政策目標先？收完例。
係究竟可以增加到幾多嘅牙醫數目？而我哋嘅服務將有啲乜嘢改善嘅情況先？其實係咪只係維持翻現在唔完整嘅牙科服務？咩叫唔完整咧？其實我哋根本冇一個完整嘅公營牙科服務。
誒嘅牙科服務啊，定係話我哋有一個顯著嘅改善，例如譬如我非常支持學童牙科保健計劃，但係係咪會有多咗人手去將呢個計劃延長到去K One至K Three嘅學生咧？其實應該唔係啦，只係維持翻而家唔夠嘅人手。
咁所以呢一個，我相信局方又會答我。我我哋等緊我哋口腔健康及牙科護理工作小組定立嗰個方向。但係，我覺得有啲好明顯嘅，譬如牙齒衞生員同牙科治療師每年培訓嘅人數係極少，得十零人。咁呢個個政策目標係咩嚟？緊會唔會大？
我想問清楚呢個冇牙醫在場嘅誒定義係啲乜嘢？譬如洗牙咁啦，如果你食緊一啲同心臟病嘅藥物有關，可能都會有機會流血啊、不止等等。呢個冇牙醫在場嘅指示係咩咧？因為我都會擔心日後即係有咗註冊之後，其實佢一個專。
好大嘅保留喺度，嗯。
畀翻牙醫管理委員會有權力去唔畀佢哋豁免考試噉嘅意思嚇。
誒呢個係為咗香港市民嘅福祉嘅，咁有限度註冊或者係特別註冊牙醫嚟到香港，其實個目標咧誒，我相信只有一個嘅啫，就係提供公共牙科服務。
個別有限度註冊或者特別註冊牙醫咧，我建議咧係畀翻一個權牙醫管理委員會係保留取消佢哋考試豁免嘅權力，即係話要佢哋考翻試，係要佢考翻試。嗱呢個係。
佢喺服務期間工作係令人滿意同埋稱職咧，就可以面試或者即係考第三部分，就得到全面永久性嘅註冊。嗱，服務令人滿意咧，可以係唯唯諾諾對上司拍馬屁。
牙啊口腔治療師嗰度咧，我哋嗰個誒，佢哋唔係一個獨立嘅嗰個誒一個診療模式嘅，佢哋都會係有啲喺有牙醫嘅啲診所度去提供服務嘅。
因此咧，我認為唔應該，亦都唔可以係一個免試嘅條件。要免試咧，條件必須要係專業水平達標，而評核嘅主體責任咧，必須要，亦都只能夠係法定嘅管治機構，即係牙醫管理委員會，係別無他選㗎。
而家喺啲特定嘅服務機構入邊嘅空缺，因為佢哋需要喺呢度咧，係誒有個崗位聘任佢先至去嘅。咁當然，我哋嗰個呢啲機構嘅崗位咧，就唔係一定係根據而家嘅數目係決定嘅啊。我強調，我哋誒個未來個牙科服務咧係。
誒，因為喺世界各地咧，都冇可能喺個公營醫療入邊咧，係提供曬所有嘅誒牙科服務畀我哋嘅市民嘅。咁誒，我哋當然知道有好多方面，我哋可以優化，可以提升，但係咧就誒，對於一個所謂完整嘅服務咧，誒，我喺呢度有個。
阿主席，補一句啫，咩叫做完整嘅公營牙科服務？公務員就係有啦。公務員係啊。我推長咗時間，你永遠都係將其他啲嘢跨埋入嚟。今日呢個議題係講緊嗰個修訂，唔係講緊嗰個牙醫嗰個政策，好唔好？我唔想嘥時間。
我唔係會接受下一位林志源議員。誒，多謝主席。阿陳議員，其實佢意思嘅一個完整牙科服務就係而家公務員接受緊嘅服務。誒，其實我亦都聽過一啲衞生署牙醫嘅同事講過咧，將來係多咗實習牙醫嘅時候，佢希望咧佢哋學習嘅或者佢哋工作嘅對象。
咧，除咗公務員之外咧，係增加公共服務，即係話佢哋喺政府診所嗰處做嘅時候，唔係淨係服務公務員。咁希望局方咧都係瞭解佢哋嘅心情。噉就誒成個註冊條例嘅修訂有關有限度註冊同埋特別註冊，引入更多水平達標牙醫服務香港市民咧，基本上原則上我同。
但係，我有啲關注。我講第一個先啦，唔夠時間講第二個㗎啦。咁文件嗰算咧就話，有限度註冊或者特別註冊嘅牙醫嘅聘任機構，除咗港大、衞生署、醫管局同埋菲力牙科醫院之外咧，仲可以係其他由醫務衞生局局長透過先訂立後審議嘅附屬法例指明嘅機構。
工作嘅，咁所以翻翻轉頭。
我我而家係主持緊個會議，你亂咁揣測我，局長。
如果佢符合嘅報告咧，考慮佢唔需要誒面試係可以通過，或者係減少佢個考試個要求嘅。咁但係最終咧，當然。
市民大眾即係會擔心嚇，我哋原來喺我哋個醫療專業又好，牙科專業入邊又好咧，我哋只不過係拍拍馬屁就可以通過評核嘅。我哋係好嚴謹嘅，所有嘅部門我相信都係好嚴謹嗰啲評核嘅。咁所以呢個咧誒所謂僱主嘅評核。
而就有限度註冊而言咧，文件都寫在咧。醫務衞生局局長指明嘅機構，可能包括非政府機構或者培訓機構。嗱，依如果係一間或者多過一間指明機構，誒受僱超過五年咧，其實佢亦都係咪並且獲得呢啲僱主啊？並且獲得呢啲僱主係僱主機構認為。
當然，牙醫管理委員會可以將個責任係委任咗啊，譬如係衞生署或者醫管局顧問級嘅牙醫進行評核，但唔可以係隨便一個僱主。我亦睇唔到，我真係睇唔到N.G.O有呢個評核嘅能力。講到底，人力同埋水平係同樣重要嘅。對於評核唔係太滿意嘅。
聘任嘅機構咧，一定要令人信服咧。所聘任嘅人士咧，唔係為咗個機構睇私家病人賺錢。嗱，呢個係公堂用得其所嘅原則。誒，如果你講N.G.O.佢哋聘任嘅有限度註冊或者係特別註冊牙醫，你可唔可以問下局方就係到底有冇定一個時數？
報比例，佢睇私政或者睇公家政嗱，呢種要求其實大學都有啦。噉我哋大家都會好相信大學。不過你睇大學其實都有啊個案咧，係有啲教授係睇得太多私家政，或者睇咗私家政啲錢唔知去咗邊，甚至乎係引起法律訴訟。噉我哋都希望N.G.O都會出現呢個問題。我問住呢條問題先啦。
嗱喺啊，局長答之前咧，我希望同事唔好再講咩叫完善牙醫政策，因為今日唔係我哋討論嘅問題。同埋，我亦都希望大家唔好揣測其他議員嘅諗嘅嘢，或者佢講嘅嘢係乜嘢嘢。啊，局長喺隔離傾偈。誒，我而家係主持緊個會議。冇主持。
誒啊！多謝啊，林醫生誒林議員就住呢個嘅僱主評核咧。我其實想睇睇呢度嘅所有嘅僱主咧，就係講緊衞生署、醫管局、香港大學、飛利牙科醫院啊。呢個好清晰嘅，亦都係有啲係我即係會由誒。
衞醫醫務衞生局長啊，去到定定一啲指明嘅機構。當然呢啲咧就毫無疑問都會係誒一啲有提供政府資助服務嘅一啲機構。咁其實啊，林議林議員應該自己都好好熟㗎啦。你曾經喺公營機構度做過，醫管嗰度做過咧。我哋個評核咧就唔係咩？
所謂僱主或者咩拍拍馬屁就可以去到通過嘅，我哋係一個專業嘅評核嚟㗎。我哋嘅評核都係交畀喺個專業嘅醫療機構入邊嘅一啲高級嘅有資資深嘅同事，多數都係由個部門主管去做嘅。咁所以咧喺呢方面咧，就我唔希望。
畀佢去過咧，係會由一啲專業嘅人士，特別個部門主管，佢哋護民醫生，去到通過佢哋個實在個工作個表現咧，去到做一個階段性嘅，可能係誒六個月或者一年嘅一啲噉嘅評核咧。喺五年之內，佢都係通過嘅話咧，係可以提交一個。
係牙管會有一個最後嘅權力啦，但係牙管會要去到評核一個醫生咧，其實佢係都係最終都係根據在職嘅時候嘅評核報告啫。牙管會冇可能根據每一個非本地培訓嘅醫生入到嚟之後，佢派一個人去到睇住佢五年入邊嘅。
誒國培繁員。
係都係雙方誒。
翻嚟係誒，即係啊，即係註冊嗰啲咧，係咪真係需要一年咧？因為我哋而家面對嘅就係牙醫唔夠嘅問題。
噉佢哋係咪係要熟習本港嘅情況？呢個一定要嘅啦。噉係咪需要又係同樣地一年咧？咁所以有兩個問題。
牙管會有呢個權力，但係佢最終嘅決定都係基於呢個所謂嘅僱主評核。其實呢個僱主評核係一個專業嘅評核。多謝主席。下一位誒林志源議員，我唔會畀你第二輪嘅問題。下一位林信潮議員誒，多謝主席。誒，首先我要申報利益，因為我服務嘅公司咧係。
有喺香港提供牙牙科服務嘅誒，今次呢一個係修訂個建議咧，我係表示歡迎同埋支持嘅，因為咧就係如果我哋係誒牙科醫生唔夠咧，噉就誒有好多嘢講咗都冇辦法落到地啦。同埋今次呢一個係除咗牙醫之外咧。
包括誒嗰啲治療師啊，各方面咧都係幾全面嘅，咁所以就非常之係誒歡迎有呢個建議。噉我有一個問題啫，就係裏邊提到咧就話係要加多一年即係實習，即係六年喺誒學校裏邊學習咗之後畢咗業啦，咁咧就而家就唔需要係有一年嘅。
實習就可以咧，就係誒獨立去誒做呢個係誒註冊嘅牙醫啦。咁呢個我係表示歡迎嘅，因為我自己因為都有經營呢方面嘅業務啦。咁咧就係如果一畢業就自己獨立去做咧，其實對個牙醫本身、對病人本身咧。
都係構成係誒，即係不利嘅誒情況嘅嚇。咁喺呢度，但係我有一個問題，因為香港整體上嚟講咧，誒絕大部分嘅牙醫都係服務於呢個係私營機構啦。咁有咗呢個係新嘅條例之後咧，係有冇足夠嗰個實習嘅名額咧？
啊，咁呢一個嚟講咧，就係誒，我希望已經有足夠啦。啊，因為誒，根據而家呢度係嘅建議咧，就係需要喺公營嘅誒牙科服務裏邊係做呢個實習嘅。咁如果真係唔夠嘅話咧，會唔會考慮係選擇性咧，就係同一啲係私營機構？因為其實誒，我。
我哋誒醫生嗰方面都有好多誒P P P咧，即係公司型協作噉樣樣。咁另外一個咧就係誒呢一個一年實習裏邊咧，係好強調嗰個係實踐經驗啊，實踐嘅臨牀經驗。噉我哋如果對一啲已經好有嗰個臨牀經驗喺外邊。
誒多謝啊，林議員。就就住呢個一年嘅實習咧，其實呢個係誒牙管會喺早幾年已經提出咗，係有一個迫切嘅需要去到展開呢個實習安排，亦都喺最近嘅一個誒評核咧，牙管會係同誒廣大嘅牙醫學院咧。
喺討論咗之後咧，認為一年嘅實習咧對我哋嘅畢業生係有一個好重要嘅一個幫助喺度。呢個咧，因為牙管會係香港嘅法定機構，佢有個誒權力，佢都有個最緊要一個責任去確定誒我哋嘅牙醫個質素安全。
啊，咁誒，至於實習個名額咧，確實我哋係需要誒盡快去到安排嘅。咁呢方面咧，無論牙管會啦，誒我哋嘅誒香港大學牙醫學院同埋衞生署嘅同事咧，而家已經係開始去到誒做呢個工作㗎啦。亦都係包括咗我提頭先提到。
嘅四個方面嘅唔同嘅一啲服務啊，噉啊就去到安排一啲崗位咧，畀我哋嘅誒畢業生又好，或者啲非本地培訓考咗試嘅醫生去到做一個實習嘅工作，務求令佢哋咧誒唔單止係通過呢個工作啦，可以去熟習到香港個牙科服務。
整體嘅情況面對病人，爭取多啲誒實戰嘅經驗啦，亦都係做到一個平核嘅作用嘅。特別啲非本地培訓嘅醫生咧，我哋都希望有個一年嘅平核噉樣。咁呢個同醫生嗰方面誒個實習工作係誒絕對係對軌嘅，係係都係同樣噉嘅方向噉樣嘅。
局長。
即係平衡兩樣嘢，即係。
啊，張局長，我想講講咧自由黨咧，我哋係支持呢個修訂。
可以吸引到幾多誒非本地誒培訓牙醫嚟香港咧？局長。
誒主席啊，我係支持嘅，我就好希望咧可以擴闊嗰個牙科服務嘅場地。
平衡翻，即係我哋喺保障佢哋嘅技術係我哋可以接受之餘，咁但係都希望你去誒喺條例嘅時間去。
策嘅牙醫咧，佢就可以根據佢未來嘅工作去到做工作㗎啦。咁呢個咧就誒，其實同現有嗰個誒喺醫生方面個執業士之後嘅安排咧，係都係一致嘅。
我哋會唔會跟因應嗰個誒工作小組佢提出嘅報告有擴大誒咧？我哋就會根據當時嘅情況去到啦。咁有一點我要強調嘅，我哋將來會去邊度去到搶人才咧嚇，就要視乎牙管會。
唔好話過度，即係我唔希望見到好似醫醫生咁去過度去誒，令到外邊啲人唔會嚟得到咯，好嘛？多謝主席，我哋同牙管會去商量。OK，噉我哋結束呢個議題啦，我哋進入下一個慢性疾病共同治理先導計劃。
係多謝主席。啊喂，聽唔聽到？係多謝主席。啊，我發現咧係支持今次嗰個誒即係建議嘅修訂嘅。咁因為我覺得真係誒非常之重要啦。噉我喺立法會議都真係經常都講話，希望咧即係要引入更加多嘅牙醫。咁而家香港一千名人口得誒零點三七名牙醫咧，其實真係實在。
係太落後啦！咁嚟緊，我哋亦都見到牙醫又高齡化啦，流失率又明顯上升啦。咁所以，如果我哋唔諗新嘅方法引入牙醫嘅話咧，其實我哋真係解決唔到香港嘅問題。噉就誒，所以引入誒誒合資格嘅非本地培訓牙醫咧，係其中一個出路。噉我都關心咧，剛才嗰個誒實習一年嗰。
個問題嘅，即係誒第一你要有足夠嘅啊位嚇，因為而家咧要要求一定喺公營誒界別服務服務，即係一年實習啦。咁噉你一定要有足夠嘅位啦。咁第二咧就我都想了解下咧嗱，一個已經係誒誒誒合資格嘅牙醫啦，嚟到香港你要佢誒實習一年係適。
影香港嘅情況，咁呢一年佢嗰個收入嘅水平，啊啊同啊佢啊實習完之後嗰個收入水平有冇分別？即係會唔會呢一年嘅實習嘅人工低到吸引唔到佢？誒，即係嚟香港去做牙醫咧？咁呢個我我想了解一下。咁另外咧就係誒我。
好希望即係誒政府即係大量引入呢個誒牙醫咁誒，但係政府會用咩方法去吸引咧？你咪會做去做roadshow啊，會去你哋嘅目標係諗住去邊度去吸引牙醫嚟香港咧？可唔可以畀個計劃我哋睇？同埋誒啊，最後你哋諗住嚟緊，譬如呢兩年之內。
誒多謝阿郭議員嘅提問。就就住呢啲非本地培訓牙醫，如果佢哋考到個誒誒執業試咧，其實如果根據佢哋個誒資格啦，同埋佢哋個經驗咧，如果佢喺外國執業咗好多年，或者某一方面佢有特殊嘅一啲誒資格嘅話咧，誒牙管會係可以。
去到縮短佢哋呢個實習或者叫平核期嘅，佢可以縮短嘅嚇。噉啊，至於個個工資方面咧，佢哋如果係考到呢個試，而去到做個實習咧，佢當然就會跟翻個實習嘅嗰個薪酬。但係佢完成呢個實習之後，佢自己就係一個完全正式注。
誒，之個計劃嘅數目，唔好意思，我補密第二條就係個規模數目，我都係強調啦。其實我哋誒嗰個誒最終咧，就係根據我哋呢幾個誒公營醫療機構啦，即係包括衞生署又好呢啲誒大學又好，佢哋個空缺去到決定嘅。
係初步就係肯定係將呢啲空缺填滿咗，因為佢哋必須要有空缺先得。但係將來我哋嘅服務會點咧？會唔會加啲空缺咧？噉就要睇呢個工作嗰個工作小組佢哋做個決定啦。誒，呢個誒呢啲呢啲空缺咧係會根據嗰個誒而家。
噉啊！
文件咧就。
誒，張偉倫醫生。
扶持佢去關顧自己嘅健康。
咁咧就誒。
噉啊，多謝今日出席嘅官員。
呢一個嘅誒，我哋今日嘅疫情。
同埋立法會咧，就CB括弧四七零七縮二零二三括弧零一嘅文件。
政府咧就有誒提供嘅文件，就C.B.括弧四六九五二零二三零七嘅文件。
咁咧就誒有意發言嘅同事咧，就請按呢個誒。
出席嘅有啊副局長李亞欣醫生，就啊醫務衞生局副秘書長李利剛先生。
誒，醫務衞生局基層醫療健康專員彭飛洲醫生，同埋咧就醫務衞生局。
按呢個樓啦，嗱，因為呢個議程咧，我哋今日有嘉賓，我正話都講咗嚟食飯，噉我都要盡量控制大家喺四廿五分鐘之前會完成。
嘅有嘅空缺嚟決定，一滿咗當然冇空缺，佢哋就唔會嚟到啦。現時嘅空缺係幾多啊？誒，局長誒，我哋嗰個報告上邊有嘅，我哋而家有衞生處有八十七個空缺，係啦，有八十七個空缺而家噉，所以你起碼就填咗呢八十七個空缺先啦。咁如果填滿咗嘅話，到時我。
佢提出嘅嗰個符合誒誒呢個有限度註冊或者個誒特別註冊嗰個要求啦，因為誒醫生個情況咧就係用咗嗰個醫學院畢業嘅。噉啊，我哋知道而家有百所啦。咁其中嘅原因，我哋英國因為誒喺呢一百所入邊有應該有超差唔多三。
三十幾個咧係英國嘅誒一啲課程嚟嘅，所以咧我哋會睇到係比較多啲。咁但係牙牙科嗰方面，我哋嘅牙管會會提出個咩嘅標準咧？我哋要睇咗牙管會佢哋作專業方面去到評定個要求，我哋先至再作嗰個針對性嘅一個招聘工作。
不，我哋對你而家呢一個嘅誒引入外邊嘅訓練嘅牙醫入嚟，要做一個咁長時間嘅實習咧，我哋擔心係影響咗誒你哋即係可以招聘到誒牙醫嚟嘅人數。咁當然啦，即係我哋一定要去。
副局長，你有冇簡介？有希望你盡快喺度買，誒，因為時間好多同事撳嗰鐘啦。好，明白明白。誒，咁嚟誒，唔該，主席。誒，大家好啦，今日我聯同好高興聯同我哋團隊咧，同大家去簡介一下慢性疾病共同治理先導計劃嘅。而呢個咧係自舊年十。
二月開始，我哋推出呢一個基層醫療健康藍圖以嚟咧，係第一個首推嘅項目。咁國家領導人習近平主席講過咧，每一個人都係自己健康嘅第一責任人。共同治理計劃嘅就係實踐呢個理念啦，係強化每一位市民去負責自己健康嘅能力同埋意識，而醫護團隊咧就係就住市民身喺身邊咧。
共同治理計劃將會邀請四十五歲或以上嘅人士，係或係未有察覺自己有血壓高或者糖尿病或者相關症狀嘅香港居民，去進行一個糖尿病同埋高血壓嘅篩查。現時喺香港入邊，四十五歲或以上嘅人口咧，每一百個人入邊係會有十七個人係未知道。
一百九十二蚊嘅。
同護士之外咧，專職醫療人員亦都會係為參加者係提供一啲個人化嘅支援嘅。
而喺明年第一季開始咧，醫生去配對同埋篩查咧，就可以直接喺醫生嘅診所入邊進行。
第一次接受資助治療嘅時候，可以獲扣減最高一百五十蚊嘅共付金額，而醫生咧亦都可以獲相應對嘅獎勵金額嘅。
自己其實已經患上咗糖尿病或者血壓高，而另外仲有六個人咧，佢個血糖係偏高嘅情況嘅。而共同治理計劃就係希望揾出呢兩類型人。
呢個即係一次性嘅專科診症服務。喺正制定咗呢個護理計劃之後咧，病人就會被轉介翻翻去佢原本嘅家庭醫生繼續跟進㗎啦。
第二就係一人一家庭醫生嘅制度啦，所有參加共同治理計劃嘅市民係可以自行選擇喺基層醫療指南入邊嘅家庭醫生，係透過地區康健中心進行配對嘅。
喺呢一個共同治理計劃入邊咧，四十五歲或以上人士係可以去到地區康健中心登記報名篩查，而地區康健中心會為市民作出初步嘅健康評估。
家庭醫生配對同埋支援各個醫護服務提供者嘅，長遠而言咧，康健中心係會推出推出其他基層醫療嘅服務，譬如好似健康人生計劃同埋其他嘅篩查服務嘅。
睇住自誒市民自己揀，為佢背對而預而預約嘅家庭醫生去問診，同埋安排抽血嘅檢查。市民只係需要付診金一百二十蚊，化驗費係由政府承擔，市民係無需要額外付款去畀呢個化驗所嘅。而整體呢一個篩查邊咧，政府係補貼咗。
如果市民係被診斷為呢一個高血壓、糖尿病或者血糖偏高嘅話咧，醫生同埋地區康健中心就會提供自我管理、誒自我健康管理風險評估、藥物治療、飲食體重控制同埋健康人生計劃呢啲噉嘅疾病預防建議畀市民㗎啦。咁呢方面嘅收費情況，我一陣間會提到嘅。
而共同治理計劃除咗幫助市民處理慢性疾病之外咧，亦都一個好重要嘅契機去鞏固翻基層醫療發展必須要具備嘅七件事。第一件事就係社區為本嘅基層醫療系統，地區康健中心喺共同治理計劃入邊咧係擔任一個重要嘅角色，負責係進行健康風險因素評估、便利。
第三係跨專業嘅服務模式，我哋希望透過透過呢個共同治理計劃，係促進公司型界別嘅專業醫療人員以跨團隊嘅形式，誒去喺基層醫療發展入邊咧，發揮更加積極嘅作用，並且係以協調嘅方式咧，成為地區為本嘅社區醫療系統入邊一部分。所以除咗家庭醫生。
第四係基層同埋第二層醫療服務嘅轉介指引，共同治理計劃邊係包括一個雙向嘅轉介機制。參加者經過家庭醫生評估之後，如果有臨牀需要，會按照已經定立嘅轉介標準同埋指引咧，係會為轉介七個聯網入邊指定嘅診症服務，而呢。
係啊，噉樣。
啊！
連問連答三分鐘。
病嗰個併發症嘅風險評估嘅，啊噉，但係因為而家公立醫院嗰個誒喺進行咧都係免費嘅，咁但係而家個個評估需要排嘅時間比較耐啦，可能兩到三年。咁如果呢個推出咗呢個計劃之後咧，呢個誒。
我哋而家剩翻大概卅分鐘到，我有十個同事去問問題。我係好少會想畫線嘅，但係我諗啊過咗呢十個同事，我係冇可能會再可以畀其他同事去啊問問題嘅。
百零三個半，以及咧誒醫患夥伴達標十五個percent嘅獎勵金額，我哋估計醫生每次診金合計咧大概係會收到四百三十蚊嘅。我哋相信咧，以一個診治一個初期嘅糖尿病或者血壓高患者嚟講咧，呢個金額相對對醫生嚟講係有足夠嘅吸引力嘅。
第五係獎勵機制，係為咗鼓勵市民咧係成為自己健康第一責任人。我哋特別咧就係加咗呢一個醫患夥伴達標嘅獎勵，鼓勵佢哋達到治療目標，提升健康水平嘅喺達標之後咧，病人就會跟喺跟隨佢嗰下一個個人計劃嘅年度第。
第六就社區藥物名冊，以共同治療計劃下邊作為一個起點，我哋將會逐步設立社區醫藥名冊。策略採購總統籌處咧，會透過呢個中央採購，等到參加政府資助計劃嘅醫生可以若以一個相當優惠嘅價錢向醫院管理局嘅藥物供。
供應商購買社區藥物名冊入邊嘅藥物，只要喺呢個計劃入邊咧，市民就可以使用呢一個藥物，並且得到政府嘅資助。喺共同治理計劃入邊，基本嘅藥物已經包括一般使用喺計劃入邊嘅慢性疾病啦，同埋一啲偶發性疾病嘅藥物，譬如好似用喺啲感冒啊、傷風嗰啲。
而政府咧亦都會為有誒會為咧病人提供慢性疾病藥物嘅醫生提供資助嘅資助額係每一位病人每一季係一百零三個半，而市民係唔需要額外付費。往後咧，我哋會計有計劃係逐步擴闊呢一個誒藥物嘅覆蓋範圍，包括一。
啲專利嘅藥物喺治療嘅階段，醫生可以誒為呢一個診症共付咧係定自由定價嘅。咁如果醫生係採納政府嘅建議參考共付額一百五十蚊嘅話咧，再加埋政府資助嘅診症費係大概一百六十蚊，同埋資助藥費每季誒大概一百。
第七就係數據互通醫誒健康嘅監察啦。參加共同治理計劃嘅醫生同埋市民咧，係必須要同意則加入呢個醫健通嘅，並且同意喺醫健通相關嘅服務提供者共享資料。政府會藉呢個機會咧，逐步更新資料數誒科技系統，支援呢一個治療嘅流程。相
關嘅功能咧，包括係報名啦，同家庭醫生配對、公誒家庭醫生做一個臨牀嘅記錄等等，從而咧係逐步邁向一人一健康户口呢個理念嘅。我哋稍後今年嘅九月咧會公佈呢一個共同治理計劃更加多嘅詳情。之下接下來咧，我哋同我團隊係歡迎各個議員就住計劃提出意見嘅。唔該，主席。
陳配兩員係多係係多謝主席。誒，我有兩個問題嘅。第一個咧就係而家我哋醫護人手係短缺㗎。而家啲誒健康康健中心嗰度咧，而家就係配備咗誒一個護士嘅啫。噉我亦都收到有啲病人嘅反映咧，就話誒，當呢個護士佢請假嘅時候咧，佢原本當日所有嘅嗰啲。
四百幾蚊，但係你除翻開條數咧，我就覺得唔係咁計條數咯。唔該，主席。
問題咁呢個對於成個醫療系統係有個非常之好嘅正面作用嘅。唔係啊，下一位誒副主席。
噉我哋係他嘅呢一樣嘢嘅啫。咁而醫管局嗰個咧，就可能係醫管局方面佢哋啲服務要有要有提升啦。噉我交畀張醫生。張醫生，盡快。
而令到呢個藥物可以提供嘅病人病畀病人個藥價咧，可以喺一個誒好嘅優惠嘅價錢入邊嘅。而事實上，呢個定價咧，我哋亦都參考過以往一啲誒公司型合作嘅計劃，就就係我哋喺醫管局嘅公司型合作計劃入邊。咁其實我哋係有參考嘅。
誒預約咧就要取消咗，同埋之後再跟進咧都誒嘅時間比較耐，咁所以我就想問一問，第一就係話而家呢個慢性疾病共同誒治理嘅先導計劃推行咗之後咧，咁政府點樣可以確保而家啲康健中心咧有足夠嘅人手去支援呢啲誒慢性病咧？同時而家康健
誒地區康健中心裏邊應該就冇醫生噉啊。長遠嚟講，會唔會都協調到誒嗰啲基層醫生啊，或者加誒加入去對呢個慢性病嘅管理啦？咁呢個係一噉。第二咧，頭先提到嘅社區藥物名冊咧，我想多瞭解下呢個社區藥物名冊同而家醫管局嗰個藥物名冊嗰個落。
內容係咪一樣嘅咧？嚇，如果唔係嘅話咧，佢哋嗰個藥物上會唔會好大嘅差距嘅咧？初初期噉樣嚇。噉啊，第二個就誒，再再有一個問題咧，就係話誒，而家喺公立誒嗰啲病人咧，佢啊每一啲糖尿病患人咧，佢每一年咧誒兩年或者一年咧，會有一次做糖尿。
檢查呢一方面會唔會個時間可以縮短咗一啲咧？噉樣嚇咁同埋誒，將來誒，如果呢啲外外判咗呢啲做化驗嘅話咧，嗰啲收費係咪都係要嗰個誒病人去承擔嘅咧？如果係嘅話咧，因為好多人已經退咗休嘅啦，冇收入嘅啦，咁呢一方面會點樣考慮咧？副局長係。
主席，誒第一第三條我先答，第二條有關依一個藥物名冊咧，我交畀張醫生。第一咧就係個護士喺個地區康健中心嗰人手問題，其實咧我哋誒策略統策略採購統籌處咧，我哋都會相對護士嘅誒診所，我哋都會相希望可以有個外買服務嘅，即係我哋喺呢度入邊當中已經做緊呢啲工。
希望可以減誒增加你人手。至於醫生方面咧，其實個合作模式就唔係噉嘅。個醫生方面咧，就我哋想同地區嘅家庭醫生有個合作夥伴嘅關係，就透過共同治理計劃咧。如果病人真係參加咗呢個計劃，醫生又參加咗嘅話，我哋同佢配對，噉佢就唔需要坐等喺呢一個誒誒康健中心嗰度㗎啦。咁而
第三方面咧，至於醫管局嗰個本身係一個篩查佢哋自己嗰個並發症嗰個計劃咧，喺現階段我哋就唔係睇呢一個類型嘅病人嘅。我哋而家想知道嗰啲咧就係一個四十五歲或以上，從來冇知道自己有糖尿、血壓高嘅病人。而家大概喺現今社會入邊七成嘅人都係呢啲病人嚟嘅，就係呢啲人士嚟嘅。
名冊咧，我哋希望能夠有一個系統啦，就用一啲誒醫院管理局嘅供應商咧，以一個較平價錢就畀到私家醫生參加我哋計劃嗰啲咧，用喺病人身上，就解決到呢個咧藥物咧。如果喺私家市場入邊咧，特別慢性藥物咧，嗰個收費或者個付出啦，承擔病人承擔個價格咧，太貴呢個。
係啊！多謝主席。首先，我係支持嗰個慢性疾病嗰個共同治理嘅先導計劃啦。咁但係有幾個問題，我都想誒誒局方都可以睇下，咪可以解答到嘅。即係你個計劃咧，就四十五歲以上嘅人士誒，如果佢唔知自己有血壓高同埋糖尿咧，咁做個篩查咧就可以參加呢個計劃啦。咁但係四十五歲以上咧。
誒，我以我理解，六十歲以上好多啲長者都喺經公營嘅系統都會知道自己有冇血壓高啊、糖尿病嘅。咁四啊五歲以上咧，一般有做身體檢查都會知自己有冇血壓高同埋糖尿嘅。咁即係話四啊五歲以上唔知自己有血壓高糖尿就係冇乜點樣做身體檢查嘅人啦。噉。
你點樣去吸引呢一批人去做一個篩查，畀一百五十蚊，誒令到佢哋知道啊，誒先參加到呢個計劃咧？定係唔係嘅？啊，其實我做咗身體檢查，知道我自己有高血誒高血壓或者糖尿病，我都可以參加呢個計劃咧。我想希望局方澄清一點呢個。
問題，第二個咧，我誒睇個資助額嘅問題啦。咁誒而家你每季就一百零三個半啦。噉就誒除翻開誒，因為你最多可以資助一年六次去睇醫生啊嘛。即係除翻開每次睇醫生嘅藥費咧，就其實得六廿九蚊啦，係咪？應該係咁計啦。咁六廿九蚊誒六次，即係平均。
兩個月先可以復診一次啦。噉你嘅藥費係咪夠畀你即係開到咁多藥畀你捱得到兩個月咧？因為正常睇誒，即係我我見我啲長者食血壓藥一日食幾粒㗎啦。咁呢六啊九蚊係咪捱到兩個月咧？噉我我又唔知得唔得。咁雖然你話講好似收到四。
副局長，唔該，主席。第一個答問就關誒病人，其實咧誒現時大概四十五歲以上而又唔知道自己有血壓高、糖尿病咧，大概係二百二十萬人到啦。噉我哋會做多做宣傳咧，咁同誒，亦者其實我哋都見過好多病人組織，佢哋都會幫手，亦都好樂意參加呢一個即係向外誒嘅地方咧去宣傳呢個。
program誒呢個項目希望可以多啲市民大過四十五歲嚟參加嘅，而我哋相信咧都要澄清一點啊，楊議員其實如果去嚟西茶咧係八二蚊嘅啫，噉啊希望去西嚟嚟參加個西茶喺西茶，發覺佢有問題真係要睇生睇醫生咧，佢只需要誒畀百五蚊每一次睇醫生嘅，咁所以希望呢一個價錢八二蚊係比較相宜。
我哋亦都同個別嘅誒病人組織都傾過，大家都覺得呢一個價錢嚟頗為吸引嘅。咁而第二有關藥物嗰方面啊，誒其實究竟夠與唔夠咧，好好誒取決於究竟個來價幾多錢啊。咁所以點解我哋會有策略統籌誒處咧，就會去做一個集中嘅採購，希望儘量咧用一個相宜價錢入到藥。
都係主要靠宣傳啊！但係其實我恐怕你唔係咁容易咯，因為。
誒越早去誒啊，即係佢未斷骨之前誒醫咧，其實咧就誒對大家都係好嘅。噉你會唔會都考慮下呢一點咧？
都要住好耐，醫藥費亦都好高。咁所以咧，對個個人市民嚟講，或者對我哋醫療系統嚟講咧，如果你個篩查裏邊包括埋骨質疏鬆，讓佢讓佢越早知道。
問題咧就係其實你而家要畀一百二十蚊啦，第一次做西茶，咁對啲基層家庭嚟講，可能都係會卻步㗎啦。你哋會唔會即係豁免一啲譬如中環家庭啊，或者已經誒即係啲長身尊受惠人啊等等，讓即係啲佢哋都會參與呢個計劃咧？
誒，下一位郭佩凡議員，係啊，多謝主席。嗯，我基本上邊都係支持呢個慢性疾病共同治理先導計劃嘅。噉就誒，我想，我想，我想提出咧，副局長，我見到你哋而家淨係考慮高血壓、糖尿病啦。我即係你，你就話好多市民都係可能即係有呢個病但係唔知。咁但係其實咧，誒，你？
會考慮埋骨質疏鬆咧，因為三個五十歲以上嘅女性已經有一個係患骨質疏鬆啦。咁所以誒，其實男性可能都係有啦，即係可能少過女性。咁呢個其實咧誒，佢好多時候佢哋即真係跌倒啊，即係年紀大咗跌親斷骨先知自己嘅骨質疏鬆骨鬆。而家香港人瞭解骨質疏鬆係。
非常之低嘅，咁但係你康健中心都已經冇做呢個骨質疏鬆嘅呢個檢查，噉你今次有冇可能考慮或者金錢包遲啲包埋呢個骨質疏鬆咧？因為誒，如果一個誒人士啦嚇跌斷咗個髖關節，咁跟住其實會影響佢整個生活質素，同埋咧佢喺醫院裏邊呢？
副局長係唔該，局長唔該，國議員誒，其實咧都唔係淨係骨質疏鬆嘅，我哋都收過唔少嘅誒朋友啦、議員啦、市民咧，都希望有其他嘅慢性疾病都可以擺落呢個篩選計劃入邊。我哋相信咧都係要睇下誒，究竟有幾多人患病啦，嗰個成效率有幾多啦咁誒，我哋都係持開放嘅態度嘅噉。譬如。
好似講誒講肝炎噉，其實都會其中我哋一個考慮嘅計劃入邊。咁不過呢一步咧，啱啱起步，我哋相信應該揾最常見嘅一個慢性疾病就係糖尿病、血壓高啦。誒，主席嗱，其實咧誒骨質疏鬆咧，因為你而家係冇數字嘅，你都唔知香港有幾多人有骨質疏鬆，咁所以就會出現，即係你可能覺得。
未必好多人有呢個病噉，咁但係其實誒，我哋見得到全世界個數字都係高，加上我哋人口老化，所以其實好多婦女都係面對骨質疏鬆。我哋喺社區服務就見到好多呢啲噉樣嘅問題出現啦。咁所以希望即係考慮啦。肝炎我都覺得係一個即係誒重要嘅誒病嚟，即係亦都值得去做嘅。咁誒主席另一個。
副局長，係唔該，局長唔該，各位議員。嗱，其實咧，誒，基層如果係經濟條件冇咁優厚嘅家庭咧，其實我哋要下一步做嘅咧，就係同醫管局嘅誒醫管局嘅普通科門診一個定位，而我哋下一步係會做嘅，因為我哋其實就係想喺呢一個誒共同治理計劃變咗有個共負嘅感覺，即係令到病人咧係可以負。
負責自己身體健康，而經濟條件冇唔佢情況冇咁優厚嘅病人咧，其實我哋就覺得應該用個高度嘅資助嘅補貼，咁可能就係公營系統入邊啦。咁下一步我哋就會同醫管局嘅公營系統嘅普通科門診有一個誒討論，睇個定位點樣嘅。陳建波如係多謝主席，我啊當然係支持呢個政策原意。
就係話以預防為重啦，早發現、早治療。咁呢個計劃有成功咧，其實都一定要醫生去參加啦，病人有得參加啦。咁頭先有副局長講咗咧，即係喺醫生界，你相信有因為嗰個總收費，你認為有足夠有因嘅。咁噉，我我唔擔心啦。噉啊，市民參加度咧，頭先你有講到咧，就話你。
根本佢根本連病徵都冇啊！而家你針對連病徵都冇人啊嘛，噉佢點會肯攞百二蚊咧？我係有擔心呢樣嘅。噉我希望你將來係做嗰時咧，即係睇住你嗰個受歡迎程度啦。如果真係唔得嘅，可能都要再諗第啲辦法咯。嚇，要可能要畀多啲有因啊。第二個問題咧，又想問咧，嗰個集體採購咧，因為醫管局我知道就。
平得好緊要嘅，我唔知可唔可以呢個計劃都係合拼落去醫管局嗰個計劃一齊去，即係嗰張單都落埋佢嗰度去買咧噉樣嚇兩個問題啊，副局長好，我先答第一個問題，第二個問題我交畀張醫生。第一個問題咧，誒誒，多謝阿陳議員嘅意見嘅。其實我哋都著緊咧，關於市民接受呢一個誒西茶呢個。
所以大家即係應該好明白，其實嗰個藥費咧，誒四季入邊有四百幾蚊咧，絕對係足夠咧，係個病人咧係用一年嘅藥物嘅嚇。
誒，我支持這個慢性病共同治理先導計劃。我的問題是呢，就是政府二零一四年呢推出了一個普通科門診公私營協作計劃。
到嗰個誒復診啦，同埋支援家庭醫生嘅方法可以做得更加有效噉樣。咁所以，我哋而家同佢你再要答問題咧，你書面啦，好唔好？因為已經係好長時間。唔該。阿張醫生，唔該你書面回答。下一位譚樂恆，譚樂恆議員。謝謝主席。
個誒項目嘅感覺嘅噉，所以其實咧，我哋除咗係多宣傳之外咧，我哋同地區誒康健中心咧都有一個誒承諾嘅，就其實佢哋係需要去喺地區入邊主動去揾一啲市民翻嚟去做一啲噉嘅篩查。咁而我哋亦都喺個合約上面都規定咗會有啲調整，希望佢哋真係可以揾到幾多個數目。
嘅病人出嚟參加呢個篩查，咁希望進一步可以將呢個健康嘅信息宣傳出去嘅。咁至於藥物採購誒同醫股嘅關係咧，我交畀阿張醫生。張醫生喺呢個誒構建呢個藥物誒社區藥物名冊咧，其實我哋已經係同醫院管理講呢一個合並嘅誒購買能力，去令到。
市場能夠攞到一啲非常之平價藥物。頭天都有員問到噉，究竟嗰個一百零三蚊每季得唔得啊？噉我畀少數字大家參考啦。其實我哋買翻誒將會咧，醫生咧經呢一啲嘅安排買到嘅藥物咧，其實百分之九十七咧每粒藥丸咧都係細過一蚊嘅嚇，百分之六十嘅藥物咧係細過三毫子。
有冇跟進？冇啊，唔該。多謝你。下一位林素慧議員。多謝主席。頭先咧，局長就講到咧話，四十五歲以上冇察覺自己有誒糖尿高血壓嘅病人大概預測有二百二十萬人啦。咁其實咧誒，我知道誒嚟緊會靠地區康健中心去做啲篩選誒，揾出。
一啲誒潛在嘅病患者咯，但係我據我所知咧，其實地區康健中心咧嗰個工作嘅壓力咧，其實工作量都幾大，咁所以誒嗰人手嘅配置方面，或者點樣真係可以讓到地區康健中心或者地區康健站真係吸引到咁多嘅潛在嘅病人去參與呢個計劃。
咧呢個我都想問一問嘅，因為真係傳疑，因為嚟緊地區康健中心會出好多唔同嘅服務啦，全部嘅壓力擺曬落去啦，咁都有啲centre同我反映當中咧就係有困難嘅。咁另外第二咧就係都有咧一啲誒慢性病病人組織，特別係糖尿病嘅病人組織咧，都有同我講咧嗰個共同付款嗰度。
喎，咁因為咧頭先誒有議員都問過嘅共同付款誒一百二十蚊啦，噉啊病人畀一百二十蚊啦，咁但我真係想誒釐清一下，如果真係參與咗呢個先導計劃之內咧，咁呢啲病人連續做唔同嘅檢查、篩查，係咪完全唔使畀錢咧？嚇，會唔會係都誒監管到？
嗰啲私家醫生唔會額外再收費收病人嘅費用咧，第一啦，第二啦嚇。另外咧就係嗰個社區藥物名冊方面咧，噉我知道誒頭先都有講過話誒有醫管局而家會建立緊一個誒名冊，係同社區藥物名冊咧係有聯繫嘅。噉我想問下嗰個工作嘅進程嚟緊會幾時？
方法呢？謝謝。
下一位誒，陳海欣員。
計劃咁誒，所以兩組嘅羣組嘅針對嘅人羣咧係不同嘅。嗱，長院我哋都係會同醫院管理局商討咧，究竟就兩個疾病咧，其實點樣能夠有個相關嘅合並嘅嚇。
兩個計劃都可以參與的話，那對那些已經發現有病的居民，可是又不能參與這個先導計劃，那是不是有點不太公平呢？那這個先導計劃呢，是面向還沒有發現病的居民。
咁而可能寫紙畀佢哋去藥房、社區藥房咁藥房嗰個價錢就同張醫生頭先講嘅價錢嘅藥物個價錢咧就差一橛嘅。咁呢啲情況又點樣處理咧？仲有一點咧，就係成個慢性疾病共同治理計劃裡面咧，其實將來會唔會都考慮中醫師嗰個角色咧？唔該。
會推出啦，啊會唔會話私家醫生？我知道有啲，譬如站站在糖尿嚟講，可能醫管局用嘅藥同埋私家醫生用嘅藥又唔同嘅喎，咁呢度會唔會有charge病人咧？咁定係其實都係喺呢個計劃入邊係cover到咧？唔該，主席，副局長，唔該，林議員。嗱，我交畀誒地區康健中心，我交畀彭醫。
生跟住兩個問題，我交畀張醫生。不過問講之前咧，我都必須要再講一講呢個慢性共同治理誒共同治理計劃。其實最主要咧，中背後咧係會有一個臨牀嘅指引。其實咧，我哋係由咗誒誒專係醫糖尿病嘅專家啦、內科嘅專家啦，同埋家庭醫生嘅專家，根據循證醫學咧係做咗一個指引嘅。
就即係話幾時要抽血？誒有咩情況之下叫做唔正常，要去轉介畀一啲專科醫生。我哋全部都有一個循證醫學嘅指引，所以參加呢個計劃嘅醫生同埋病人咧，係根係要根據呢個指引而去得接受治療嘅。咁所以究竟個付費點咧，我一陣會交畀阿張醫生講。我講一講地區康健中心嘅情況。
我交畀彭醫生。彭醫生，好多謝主席，咁多謝議員嘅發問。誒，嗰個誒喺地區康健中心咧，首先就誒，我哋今次嘅計劃裏邊誒，吸引病人嘅地方唔係淨係康健中心，亦都會透過家庭醫生嘅診所咧，可以直接進行配對同埋佢哋去參與呢個計劃嘅。噉啊，所以咧，我哋嗰
嗰個接觸點咧，亦都加埋地區康健中心將會走入去社區去收誒誒，即係吸引市民嘅一啲宣傳同埋誒工作啦。至於地區康健中心咧，今次我哋啱啱都提到，就都會經過一啲購買服務嘅即係工作啦。希望加強地區康健中心嘅地區康健站，特別係地區康健站喺護士方面。
嘅一啲即係嗰個服務誒式嗰個誒做法咯。咁另外亦都會即係喺嗰個工而家嘅工作法就其實已經包括咗一部分嘅糖尿病啊工作，我哋將會擴大有關工作嘅做法，即係嗰個流程咯，同埋加誒誒改善佢哋嘅一啲做嘅即係嗰個效率咧，噉樣嚟。
那現在參加先導計劃的居民，在篩查發現有慢性病以後，他還能不能參與？就是普通科門診公私營合作計劃呢？如果他不能參與的話呢？那個公私營合作計劃的支出是比較大的，比較多的，啊，但如果他，
呃，不包括已經發現有病的居民。那麼，那這些已經就是現在已經有糖尿病或者是高血壓的，但是又不符合資格參與二零一四年那個公私營協作計劃的，現在又不能參與這個先導計劃的，他們怎麼辦呢？有沒有什麼？
副局長，係唔該啊啊！主席唔該，譚議員，譚議員兩個提問都一個好好嘅提問嚟嘅。咁咧，其實我不如先講長遠，我哋個方向係點行，跟住我再可能交畀啊張醫生講一講。你交還交啦，你唔係我希望你喺個分零中速上去。好快㗎啫，好快，好快，好快。就係咧，長遠方向咧，其實我哋真係想一步一步將誒。
一啲公司型協助嘅計劃擺翻落我哋呢一個架構入邊，即係由呢個殘疾總投處咧去去做呢一啲規劃嘅。所以一步一步先，第一步我哋就做一啲冇病嘅，下一步第二期如果可以嘅話，我哋就想由現時已經有病糖尿病同埋血壓高嘅病人咧，可以參加呢個計劃去社區求醫同埋去我哋地嘅地區康健中心。
嘅，噉啊，張醫生你有冇補充？張醫生，病共治計劃咧，誒其實係為一啲唔知道自己有糖尿病較高嘅病人咧做啲篩查，然但係佢如果係確誒即係確認咗佢係有呢個疾病嘅話咧，佢可以留喺呢個計劃度咧繼續治療，有得到呢個政府資助。其實喺誒醫院。
管理局嗰個普通科門診咧，嗰個誒公私合作計劃咧，佢係為一啲現有病人，所以呢兩組嘅病人係不重複嘅，係為一啲現有嘅誒糖尿病相關病人，而喺醫院管理局係治理緊超過一年而穩定嘅咧，佢可以選擇去呢一個醫管局嘅誒普通科門診誒公私合作。
有冇跟進？
藥物嘅時候，咁但係病人又係CDCC計劃嘅病人，我又係CDCC計劃醫生，係咪唔可以用咧？即係呢啲點樣解決嗰啲矛盾？我想呢畀個答案我，唔該。
我哋同病人一個好長遠嘅關係咧，病人就信我哋，而我哋亦都會真係開啲比較上好啲嘅藥。我就舉一個例子，咬柴啊，佢嚟打針消炎止痛針。
下一位誒，林志源議員，係多謝主席。唔知張醫生知唔知我哋而家正正咧就係有amoxicillin clavulanic acid嘅一個冇藥嘅情況，我哋都投到帶埋。其實私家醫生話好多隻藥都係冇藥或者就嚟斷貨。
啊！是否能夠伸延到社區藥房啊？咁呢個我哋要去探討嘅，因為就業社區藥房嘅定位啦、佢個功能啦、服務咧，呢個我哋係誒已經開展咗一啲嘅探討㗎啦。噉我哋誒適當時候會再諮詢大家議員。
啊！想問幾樣嘅第一咧，就係嗯呢一個計劃咧，就叫做先導計劃啦。噉係大概你哋會做幾耐？因為其實坊間大家都會講下嗰個價錢啊，究竟吸引力啊，噉我哋都要做一個檢討㗎嘛。你哋呢個先導計劃幾耐行使幾耐之後會做一個檢討，或者有機會可能。
嗰個嘅資助金額亦都會有需要，因應個情況同吸引力去調整。呢個第一，第二啦，就係咧，而家都係同嗰啲醫生，即係家庭醫生合作啦。噉我都請教過，其實有時啲醫生咧，佢哋咧可能個唔係因為佢哋自己嘅問題，而係可能送唔切藥啊，個藥物係斷貨嘅，好似近期咁都有一隻咧抗生素藥咧，佢哋係冇嘅。
副署長，唔該，主席，唔該，陳議員。誒嗱，呢個計劃係一個先導計劃，三年嘅。咁喺呢一個計劃入邊，其實設計嘅計劃嘅時，我哋已經設計咗係需要做一個檢討。我哋有兩層檢討嘅。第一個層檢討就係內部檢討，我哋自己會睇翻啲數字啦、誒個反應啦、誒個市場係點樣啦，而有個要有個檢討。第二個
檢討咧，就係我哋會揾大學做嘅，就係講一個共同治理計劃長遠嚟講對香港市民嘅整體健康嗰個影響有幾多嘅噉，所以喺入邊我哋係會做檢討嘅。而至於個社區藥房嗰方面，我可能交畀張醫生誒，而同中醫方面我講一講啦。咁現時慢性疾病共同治理計劃，我哋著實咧係講緊一個。
西醫嘅理念嘅咁喺中醫入邊，我哋知道係一個全人啦，自己調節啦，咁誒同埋一個治未病嘅意念嘅。咁喺未來發展入邊咧，我哋都會考慮究竟中醫嘅角色喺一個慢病嘅時候係點。所以喺現時呢一刻咧，呢一今啱啱呢一推呢個先導計劃咧，我哋就未能夠包入呢個中醫㗎啦，張醫生。好似嗰個。
藥物供應咧，因為係用咗醫院管理局嘅藥物供應商咧，所以佢哋合約上面啊有好多嘅規範啊，同埋係計劃。咁所以就住短缺供應呢個層次咧，應該係即係較少會出現嘅，相對嗰個供應都係穩定同埋可靠嘅。咁誒，另外當然係誒，我哋好希望做到嘅咧，就係話誒，將來咧呢個社區藥物名冊。
噉我講翻我嘅問題啦。第一就係一個糖尿病咧，我明白即係早期嘅糖尿病可能都相對容易啲控制，但係有啲糖尿病比較古怪咧，就係你如果真係要佢控制得好，又淨係得嗰兩隻藥畀佢，即係metformin加sulfonylurea啦，噉嘅時候可能佢真係戒口戒到鳥無生趣，佢都未必可以控制得好。
喺嗰啲情況，我哋往往都覺得需要係加多隻藥，但係我又聽講你嗰個名冊上面咧係冇呢啲第三、第四、第五、第六隻藥嘅選擇。咁嗰啲都唔係好新嘅藥，咗十幾年㗎啦，都應該唔係好貴。咁所以我第一個問題就係到底有冇個恆常同埋定時嘅檢討機制？唔係需要時檢討啊。咁檢討當然第一包括你個。
社區藥物名冊啦，第二就係會唔會考慮幾時咧，係容許地區康健中心會員以外嘅人士都參加呢個計劃咧？咁第三當然就係檢討嗰個共付金額啊，同埋政府嘅資助啊，即係政府資助額呢樣嘢就誒，老實講，我見到以往政府就好多年都唔。
檢討就以大腸癌篩查計劃而言咧，我利益申報我都有份幫手做呢個大腸癌篩查計劃七年一毫子都冇交過表。我不過我即係嗰啲中心已經charge咗多好多錢嘅，多廿幾個percent噉啊。好啦，咁所以即係呢個恆常嘅檢討計劃，我覺得係需要嘅。咁另外一個問題就係偶發性疾病嘅時候咧，其實有時咧我。
原廠嘅，跟住我畀一啲新一代嘅消炎止痛藥，即係cover佢。噉佢本身有胃炎底嘅，或者以前試過胃潰瘍，我畀一個質子泵嘅抑制劑佢，我唔係畀片Motadine啊，再畀個Foltaine或者Feldine遠高佢。個內價咧已經超過二百蚊㗎啦。噉我可唔可以用咧？即係呢個情況嚟講，用我係用你個名冊以外。
係唔該誒，多謝林議員嘅提問誒。首先，藥物同埋個名冊方面咧，我相信阿張醫生會解答同埋講緊長遠個名冊個發展點樣分層去付費嘅。噉我想講一講誒地區康健中心究竟係咪可以畀唔係地區康健中心嘅會員去採用呢一個嘅誒藥呢個名冊入邊嘅藥？
所以希望喺長嘅發展入邊都會向住呢個方向嘅。
結啦！去到下一個議題係其他事項，我哋冇其他事項，我宣佈會議結束。
會唔會有冇評估目前嘅藥物咧資助額咧會唔會打擊醫生參與計劃嘅意欲咧？藥物資助額會唔會上調？有冇上調空間？同埋咧，當局會唔會可以避免到醫生咧將價就貨，令到病人咧係難用好藥嘅？多謝。
我現時嘅方案建議就係話，政府每季向醫生每位參加者嘅慢性藥物咧提供一百零三個半嘅資助。噉我留意到好多醫生就會認為咧，藥物資源咧係資助過低，覺得政府出手太過孤寒。因此咧，亦都問咧。
嘅理念咧，其實我哋就想佢喺個地區康健中心嘅會員。原因咧，地區康健中心係提供咗其他藥物以外嘅服務嘅，包括咧就係一個誒誒一個改變自己嘅生活模式啦，包括係希望可以做其他嘅西茶啦、健康人人健康人生嘅計劃啦。咁而喺慢性嘅病入邊咧，其實好多文獻都講過。
其實，靠食藥係冇用嘅。如果你唔改變自己生活習慣嘅話，你靠食藥搞掂你嘅糖尿，你好快又血壓高，跟住三脂高㗎啦。咁所以其實重重中之重一定係要改變生活習慣嘅。張醫生，我交張醫生，你書面回應啊！唔該，下一位陳明光。多謝主席。誒，政府計劃推出慢性疾病共同治理先導計劃咧，係。
以及早識別誒患高血壓同糖尿病人士咧，我認為計劃原意係非常之好嘅。噉我有亦都係非常認同同支持。不過咧，我對於計劃嘅資助水平啊，同埋咧，我認為係值得商榷。首先咧，喺診症方面咧，按照計劃建議，病人喺西西查階段咧，要先支付一。
一百二十蚊之後咧，每次咧亦都要支付一百五十蚊嘅診金，收費相當之誒，相對係實惠。但係咧，同目前公營醫院專科門診首次診症咧係一百三十五蚊啦，其後每次係八十蚊嘅。咁呢個相比呢個計劃咧，收費仍然係偏高喎。一啲基層市民。
亦都會覺得咧，因為呢個情況唔願意去參加，因此我亦都想問咧，係咪會考慮對一啲低收入嘅基層市民，例如中環人士啦，提供豁免收費安排，以及咧令到計劃咧可以更多市民係優惠嘅服務嘅。咁其次咧，藥費方面嘅資助啦，咁而而家嗰個。
係，唔該，局長，唔該，陳議員，誒，我一拼回答啊。誒，其實咧，公營醫療嘅體係咧係一個高補貼嘅醫療系統嚟嘅。如果經濟誒情況唔係好可嘅話咧，其實我哋係好想病人留喺公營醫療系統，係亦都係我哋嘅安全網嚟嘅。咁呢個新疫資助計劃咧，其實就係有一個共負嘅概念，而其實好似陳議員咁講，你都
都係承認呢個費用係比較比較實惠嘅。其實噉，我哋都希望咧。其實，就算如果你係攞緊一啲綜援，而你又想係參加呢個計劃，畀百二或者百五蚊咧，我哋亦都歡迎嘅。不過，如果個安全網個留翻喺公營醫療系統，亦可。而至於關於藥費方面咧，其實個主題答答案都講過啦。咁其實個因為，
其實都係要睇，最緊要係睇個來價個藥物嗰個情況究竟幾貴。頭先張醫生都講過，大家可藥可有個感覺咧，就係因為經過中央採購之後咧，其實個藥物嗰個價錢咧，亦都係大幅減低，病人亦都可以用到一啲藥，畀個商業嘅價錢受到呢啲受惠嘅。咁所以喺呢方面咧，我哋係誒初步嘅時候，我哋都唔係好。
擔心不過，一定會搭返林議員之前個機制咧，我哋一定會有一個誒誒檢討嘅機制，睇個藥費啊、收費啊或者藥物點。而長遠嚟講，呢個藥物名冊亦都會增加嘅。噉我哋亦都希望某啲名冊可能未必需要政府嘅高度補貼，可能病病人要畀一啲共付都唔定嘅。咁呢個可能性可以有好多。咁所以。
好啦，噉啊，最後我想講講咧，自由黨係支持嘅。不過同好多同事一樣，我哋都覺得你應該係誒開始咗咧，盡快檢到有冇其他嘅病，例如骨質疏鬆呢啲可以誒納入埋。咁所以檢到咧就誒，我哋支持。O.K.呢個議題咧就誒，我哋完。