OK。
講其他嘅嘢。
啊。
啊！
咁誒？
大家又冇問題。
我哋有部分嘅委員咧，可能要到。
啊！下一次嘅會議咧，我哋。
而家我宣佈會議開始。
再響依個議程內㗎，啊，畀議員參考嘅。
冇，下一次嘅會議嘅日期同埋討論事項。
誒三月六號開我哋嘅例會，抑或改期？
噉啊，首先啊，恭祝大家響二零二三年兔年咧，大家心想事成，身體健康。
啊！去北京開會嘅噉，我就啊諮詢下大家啊，想唔想繼續響？
響二零二二年十二月五號舉行嘅例例會之後咧，事務委員會咧係收到一份嘅資料文件，噉啊，詳情咧已經係列。
啊！年初咧就定咗喺二零二三年，即係今年嘅三月六號。咁當時咧就冇人提出意見嘅。咁但係啊，我考慮到咧。
係。
大家同意。
年度預算。
阿陳建波議員。
誒歡迎金管局嘅總裁。
噉啊！大家有咩意見？
我我我我聽唔到你哋講，因為你哋冇開麥㗎，或者你哋舉舉手發言啊！
咁呢個啊陳建波議員咧都好關心㗎，所以我明白你都希望改期嘅。
金管局咧就提供咗一份文件嘅中英文嘅，就已經放咗喺大家嘅台上邊。
咁誒三月份討論事項咧誒，我哋有三個議題嘅。第一個就係保險業監管局二零二三至二零二四年財政年度預算。
O.K.咁跟住落嚟咧就係誒議程第三就係香港金融管理局工作簡報。咁首先我哋請誒金管局嘅代表出席誒。
啊！上晝嘅九點半啊，到十二點鐘依個時段嘅噉啊，委員提出噉，亦都大家同意啦。噉我哋三月六號嗰個會期咧，就將會改去改到去三月十七號。
即係因為都相關同事誒需要去北京開會啦，而呢個工作都係一個即係好重要嘅工作啊！噉我諗相信佢哋，因為我哋每個人開一次嘅啫，佢哋都想係攞嚟開會嘅，所以我希望係可以改改期遷就埋啲同事。O K，好，我我亦都睇到其他委員舉手啦，我相信你哋都係表達啦。
想啊改期嘅噉，我喺開會之前咧，亦都麻煩咗秘書處咧，睇下邊一日有啊呢個會議室係可以畀我哋用嘅。噉啊，多謝秘書處啦。噉佢亦都誒幫我哋預留咗十七號。
啊，第二咧就係強制性公積金計劃管理局2023至2024年財政年度預算同埋積金二平台項目最新嘅進展，同埋第三會計及財務會報局2023至2024年財政。
噉我亦都想誒同大家講講啦。響討論積金局財政年度預算嘅時候咧，將一聘討論委員響二零二三年一月十七號嘅會議上建議討論有關強積金投資回報相關嘅事項，大家都同意啊嘛。
Howard Lee同埋。
誒，副總裁。
啊，A.D.U.副總裁阿德遠。
Eddie，如果你準備好，你隨時都可以介紹今日嘅文件。
誒，Miss Clara Chan，佢係金管局嘅處理副總裁。
噉啊，調翻轉啦，喺右邊個圖你見到咧，因為依家加息加咗咁多次咧，就歐美嗰個通脹咧係誒大家會誒誒。
升咗五十點子，咁但係當然將來究竟係個見頂利率去到幾多咧，都好視乎左邊個圖啦，就係橙色、綠色究竟係落得幾多、幾快。
會預測咧，佢係會落翻嚟嘅。咁反而咧，就係因為日本、中國都係比較低息咧，誒，同埋佢哋嘅增長可能會加快咧，個通脹反而微微可能會上升。
啊，咁咧就好似平時咁啦，我就先講一講咧，就嗰個宏觀環境同埋香港嘅市場情況。咁然後就我啲同事都會就住我哋嘅工作咧，就同大家彙報嘅。
你經濟會稍為下降，甚至咧係有衰退嘅嘅風險添。咁但係反之咧，你見到亦都係誒內地咧係因為嗰個誒佢哋嘅疫情嘅誒防控措施咧係有調整啦，咁所以誒一般預測佢哋嘅經濟咧反而會有個反彈。
咁先講一講嗰個誒全球個經濟先啦。咁大家都知道，舊年咧就誒全球央行都加咗息啦。咁所以你見到誒嚟緊IMF嗰個預測咧，就喺左邊個圖。如果係歐美嘅誒經濟體咧，其實喺嚟緊呢一年咧，二零二三咧，一般嗰個誒預測咧都係。
咁講一講美國方面咧，其實誒美國嘅通脹率咧係回落咗嘅，但係咧其實都仲係幾不確定。如果你睇左邊個圖咧，你會見到藍色同埋灰色嗰部分咧，就係誒食品、能源啊，或者係其他嘅誒用品咧，嗰個價格係落咗嘅，因為誒。
息口又上咗啦，同埋咧就嗰啲誒誒供應鏈嘅問題又減退咗啦。但係咧橙色係誒住屋嘅，同埋綠色係其他服務嘅。你見到其實係未減低嘅，咁所以嚟緊美國通脹嗰個究竟個去向係點咧？係好睇橙。
粉色同綠色呢兩點，尤其是係個勞工市場。如果你睇到啱啱個禮拜五咧，美國嗰個誒誒飛龍誒職位嘅增加咧，係比預期都大。咁所以勞工市場市場咧，可能仲係比較緊張。咁所以究竟通脹係咪真係一路由依家係直線咁落咧？係未？
之之數，咁所以咧，美國嗰個利率咧，其實係話幾時先係見頂，幾時完咧？其實未知。如果你睇右邊個圖咧，藍色條線就係佢哋美聯儲十二月做嗰個誒預測，都見到咧美國見頂利率咧係過咗五五個percent嘅。比起佢哋誒九月做嗰個預測咧，其實係升。
咁而因為誒嗰個通脹美國通脹同埋嗰個誒利率走勢咧，其實都幾唔唔穩定、唔確定嘅。咁所以嚟緊咧，我哋見到誒金融市場咧可能會繼續波動。左邊嘅圖咧，你見到藍色嗰條線咧就係美國國債嗰個波動指數，紅色咧就係誒全球嘅誒。
嗯。
咁至於香港。
咁呢個一定要誒睇落去。
咧，亦都係上翻去擴張區，咁所以我哋預見咧，內地喺今年咧，因為嗰個防疫政策改變咧，同埋一啲比較誒支持誒增長嘅一啲政策咧，係會有一個經濟反彈。
佢亦都係啊，保持有差唔多三釐咧。你見到港紙亦都係慢慢去翻藥方嗰邊。咁呢個係我哋啊聯會嗰個啊運作裏邊咧一個好正常嘅區間嚟嘅，冇嘢係值得我哋去擔心。
誒股票、外匯市場嗰個波動指數，咁最近呢一兩個月都係減跌咗落嚟啲嘅，咁但係咧嚟緊嗰個波動性會唔會又上翻去啲咧？其實呢個就誒好睇，即係究竟美誒嗰個通脹同埋利率走勢最尾係點？
陸路嗰個貨物運輸係可以直通，咁對我哋出口幫到。咁第二當然咧，就係你見到旅客人數咧係慢慢咁增加。咁而家即係今日開始咧，兩邊係全面通關，噉我哋預期咧旅客人數咧係會再增加，對我哋零售、餐飲咧都係有誒一打一個一個支持作用。
咁但係有一樣我哋會見到啊，要留意嘅風險咧，就係右邊個圖，因為喺過去幾年咧，我哋見到係無論係政府啦、就企業啦，或者係家庭咧，個負債比率都會都係增加咗嘅。咁而喺高息環境之下，呢啲增加嘅負債會唔會係帶嚟有一啲嘅壓力咧？咁還款壓力咧？
咁至於內地方面咧，就大家都知道咧。誒左邊個嗰個圖就紅色咧，就係佢哋嘅工業指數；藍色就係零售，綠色咧就係誒誒房地產開發投資。咁因為喺誒上年嘅最後一季咧，其實因為各種嘅防疫措施咧，其實
其實你見到幾條線都向下嘅，咁但係因為誒隨住內地嗰個防禦政策係改變咧，其實呢幾條線咧係慢慢我哋會預期咧係會走翻上嚟。如果你睇右邊一啲比較我哋誒講高頻率嘅一啲誒數據咧，因為如果你係經濟指數係有個滯後嘅，右邊有一啲高頻率數高頻率啲。
嘅數據，例如出行嘅一啲數據，譬如話內地嘅航班嘅飛行次數啦，紅色嗰條咧就係你見到上緊嘅。其實藍色嗰條就係地鐵嘅人數咧，係上緊，不過落翻嚟少少，因為春節嘅問題。我哋預期佢亦都會再上噉，而亦都見到咧就係最新嗰個誒非製造業嘅誒P.M.I。
啊！至於香港方面咧，其實就誒，我哋見到喺第四季咧，嗰個失業率，因為我哋嗰個誒慢慢穩步咁復上咧，所以我見到個失業率咧，亦都係慢慢跌翻落嚟。而家咧就係誒三點五個percent。咁而第四季個經濟個收縮咧，亦都係慢慢減減窄咗嘅。
嗰個角度咧，就。
數咧，其實係微升咗少少。
係依然係睇到嗰個銀行係發揮嘅作用嘅。
成交同樣啦，就係舊年第四季咧都係比較成交低嘅，咁但係嚟到今年誒一月咧，就無論係成交啦，或者係睇樓量咧，我哋都見到係微微噉樣升翻上去，紅色條線，你會見到。
第二樣嘢咧就係誒，我哋睇翻深少少嗰啲數字嘅分析咧，就誒其實嗰個主要嗰個下跌嗰個原因誒係兩個因素，一個咧就係貿易貸款類咧係下跌咗百分之十五左右。
啦誒個經濟環境差啦，噉就令到個誒客户嗰個貸款嘅需求係下跌得幾犀利下。咁呢個並誒並不表示即係銀行自己本身嗰個風險為立或者貸款嘅為立出現咗轉變。咁所以呢個係呢點係重要嘅。
咁至於誒我哋嘅存款方面咧，全年咧就舊年全年係幾穩定嘅。噉你見到最尾嗰一欄咧，就全年個總存款咧係升咗百分之一點七，就誒而港紙存款咧亦都係升咗百分之零點七嘅。噉係一個誒穩定嘅情況。
到超過五釐係少少多過美國嘅利率，不過咧今年往後誒翻翻嚟咧就誒慢慢個利率一個月嗰個嗰個誒high ball咧，亦都係慢慢跌翻落嚟。而家咧係大約誒二點五、二點六咁上下，啊應該係二點四、二點五咁上下。
因為誒佢哋誒防疫政策政策嘅調整咧，係經濟會反彈，對我哋亦都有正面影響。咁變咗兩者誒加埋誒重疊一齊咧，就香港嘅經濟前景亦都係有啲不明朗性嘅。咁要睇兩者嗰個影響係有幾大。咁但係我哋會見到咧，整體經濟應該係有一個反彈。
係第四個係負四點二percent，全年咧，但係我哋嘅跌幅都有三點五個percent嘅跌幅嘅。咁嚟緊呢一年嗰個經濟咧，我哋預期有反彈，但係受到兩個因素影響，一咧就係中間嗰個圖，就係歐美嗰個誒經濟放緩咧，會對我哋出口有壓力。咁如果你睇第四季啊十二。
二月我哋嗰個誒貨物出口咧，其實按年係跌咗差唔多百分之三十，得係百分之廿八點九。咁如果歐美經濟放緩，我哋我哋嘅出口會唔會係繼續有壓力？呢個影響到我哋誒唔少。但係喺右邊嘅圖你見到咧，就內地開放咧，對我哋有兩個好嘅影響。一咧就係。
咁去到港紙市場咧，就喺啊舊年嘅年尾十二月度咧，噉你見到咧就誒港匯咧，其實係飆上去，即係話強強咗嘅。咁有兩個理由嘅，一咧就係連結，噉你知道連結大家都想攞啲港紙去揸過年嘅。第二咧就係喺十一二月咧，其
其實我哋個股票咧係暢旺咗好多，噉係個成交亦都大咗好多，對港資嘅需求咧係增大咗好多嘅，咁所以你見到咧港資嘅匯價咧係誒誒誒偏強咗，咁但係過咗年之後，因為連結嘅影響係減退咧，你見到而美國亦都係我哋同佢嘅息差。
噉啊，而利率方面咧，就你見到下邊個圖咧，其實我哋嗰個港紙利率咧係一路貼得美國嘅利率咧好近嘅。咁當然啦，去到啊年尾嘅時候，好似阿鄭華講咧，因為年結同埋啊股票暢旺咧，我哋港紙嘅利率咧係一個月咧係嘅利率咧係去到。
樓市方面咧就誒繼續好難睇啦，因為如果你睇舊年咧就誒整年咧係跌咗百分之十五點六嘅，咁但係嚟嚟到今年咧，因為誒兩地通關啦，我哋又復上啦，成個氣氛好咗好多，咁變咗如果你睇第誒一月咧，睇一啲市場嘅領先指。
咁整體嚟講咧，我哋見到我哋嘅金融體係嚟緊呢一年面對嘅嘢係咩咧？第一就係通脹同埋個美國利率走勢，即係話香港利率走勢咧，其實係未明朗嘅，要好睇通脹嘅數據。第二咧就係歐美嘅經濟咧會有下滑嘅跡象，對我哋有啲出口嘅影響，但係內地咧。
哦，Clara。
誒好多謝主席，唔該Arthur，噉我先講一講誒。
暫時我哋對銀行睇係個風險，我哋睇唔到有啲咩嘢大嘅一個影響。
做咗按揭保險嘅貸款咧，其實都本身都會有某啲個案會出現咗負資產嘅情況。
均嚟睇，或者係比較係一啲誒外地一啲嘅主要嘅金融市場咧，呢個誒比率都仍然係處於一個良好嘅水平。
咁但係隨住樓市氣氛如果真係有好轉的話咧，呢個數字其實係會轉變嘅嚇，亦都短期裡面係會轉變嘅噉。咁另外一樣嘢咧就係我哋睇翻嗰個誒。
風險係可控，另外銀行自己本身提撥備嗰方面咧，亦都係充足嘅。我哋睇到，若果你扣除埋嗰個嘅抵押品，即係將佢計算埋喺裡面去誒計算嗰個所謂撥備嘅覆蓋比率咧，其實而家都達到百分之一百四十噉，所以嗰個係一個審慎嘅水平嚟。
關於係我哋誒未來喺香港落實巴塞爾協定三個最終個改革方案，我哋需要去修訂一啲嘅附屬法例、一啲規則，噉就喺第二季會陸陸續續咧會提交畀立法會去處理。咁有呢個大家有興趣，我哋跟住之後可以再詳細講。咁跟住落嚟時間，我交畀啊啊Clara。
呢一類嘅貸款有牽涉到一啲誒按揭保險嘅一啲負資產嘅個案咧，其實佢嗰個嘅逾期貸款嘅拖欠比率係好低好低嘅，比起誒整體樓市誒貸誒誒按誒住宅按揭貸款嗰個嘅拖欠比率零點零六percent係仲要低，嗰個零點零一percent嘅。
咁所以，我哋誒都係提醒市民咧，因為利率嗰個誒情況未明朗咧，喺佢哋做一啲借貸嘅誒嘅嘅決定嘅時候咧，一定要留意嗰個利率風險。咁而整體誒，我哋見到我哋金融嘅體係咧係好大嘅抗震力嘅。咁所以，我哋都係覺得咧，我哋嘅金融體
係面對我哋呢個宏觀環境咧，係可以保持我哋嘅金融穩定嘅。咁或者我講到呢一度，我pass畀阿Arthur講銀行嗰邊。好，好，唔該，Arthur。唔該，主席。誒，跟住我好快咁講一講銀行業個整體嘅情況啦。誒，呢個圖表大家都各位委員應該都誒見過好多次，都好熟㗎啦。咁第一個大家會見。
到比較明顯嘅一個趨勢咧，就係舊年全年嗰個嘅貸款總量其實係下跌咗百分之三嘅。咁上一次誒出現銀行體係個總貸款量下跌，都差不多係二十年之前嘅事嚟㗎啦。不過我我想強調一點咧，就係舊年全年嗰個貸款量下跌咧，主要個原因係因為誒外圍環境差。
呢個同整體嗰個誒外貿嗰個環境係有關係嘅。另外一個咧就係境外使用貸款嘅總量都下跌咗百分之十左右。咁所以就誒，反而本地使用貸款咧係去年全年都係錄得一個輕微上升嘅。咁所以就誒，如果從一個銀行業去支援本地嘅經濟嗰個活動。
另外一個從監管嘅角度睇，就係嗰條黑色嘅線咧，就大家睇到嗰個係特定分類貸款比率。咁去到舊年嘅第三季咧，就上輕微上升到百分之一點一九啦。咁從二零二一年開始係一路緩慢上升㗎啦。咁呢個誒亦都係月同我哋誒監管預期之中嘅，因為誒大家都都誒。
誒會知道現時嗰個誒內房嗰個嘅債務嘅情況都未係完全解決嘅，咁呢個就誒對銀行體係裏面有某啲嘅風險敞口咧，依然係有一個壓力喺度。咁但係你又會睇一點一九呢個嘅特令分類貸款比率，就算喺第四季裏面，我哋預期都會繼續上升一啲啦。嗰個喺長期嚟評。
咁仲要誒，我都想強調一點咧，就係我哋其實喺呢一類嘅高槓杆嘅誒廠口嘅風險咧，其實都睇咗幾年㗎啦，同銀行業都好緊密聯係，就所以我哋睇唔到喺現時個情況咧，銀行有任何即係過度風險集中嘅情況。咁所以從監管嘅角度，我哋認為個。
噉我知道誒，大家誒講開呢個誒誒資產質素嗰方面咧，近期大家都比較關注嘅就係個負資產個數字啦。我哋上個禮拜公佈咗喺舊年第四季嗰個負資產嘅數字係上升咗一個比較大嘅幅度嘅，誒去到一萬二千宗嘅水平。噉就誒，但係我度我哋其實都有提供。
一啲嘅資料分析嘅，噉就誒喺誒第一就係頭先啊馮總裁都提啦，就近期其實嗰個誒樓市嘅氣氛係似乎係有一啲好轉嘅情況。咁其實一萬二千宗嗰個概念係點樣嚟嘅咧？就係你舊年全年有個下跌咗百分之十五點幾的話咧，誒一啲銀行自己本身員工貸款啦，或者係做。
多謝主席。
嘅回應裏面咧，普遍都係支持誒金管局以風險為本，但係亦都要靈活嘅方法咧去監管穩定幣嘅。
咁除此之外咧，我哋都會走出去，就係積極噉樣同唔同嘅地區、唔同嘅機構咧，推介香港嘅金融業務同埋機遇等等。
局研究緊優化嘅措施，譬如話係擴大合資格嘅產品範圍啦、優化銷售流程啦，同埋增加券商等等嘅參與機構嘅。
展第一咧就係增加離岸人民幣嘅流動性，第二咧就係促進有關產品嘅多元化，第三咧就係繼續優化有關嘅金融基建，希望好好噉樣創造機遇同埋把握機遇嘅。
之前都公佈過，誒三月份嘅時候預期巴塞爾銀行監管委員會BCBS會喺香港進行會議。咁同時間咧，我哋都鼓勵同埋支持跨國金融機構喺香港舉辦會議嘅。
咁同時間咧，譬如話喺誒綠色金融方面，我哋之前都同立法會匯報過唔同嘅工作啦，包括係綠債發行啊、唔同嘅資助同埋先導計劃等等。噉我哋咧會繼續喺呢一啲嘅範疇推進呢啲工作嘅。
咁至於其他嘅措施，譬如話互換通啊、雙櫃台啊、證券市場莊家機制，同埋其他一啲深化兩地金融市場聯通嘅措施啦，我哋都係積誒積極同埋有序推進緊有關嘅工作。咁希望咧可以爭取盡快有好消息可以公佈嘅。
咁下一步咧，我哋期望喺二零二三至到二四落實呢啲監管嘅安排。咁由而家去到落實安排呢個進程裏面咧，我哋會再就監管同埋立法嘅細節咧係做諮詢嘅。噉我哋亦都會不時咧向立法會報告翻有關嘅情況。噉我將時間交畀Howard。
其實個主要原因就係因為誒要做按揭保險咧，亦都有啲額外嘅要求嘅。譬如話，佢需要係自住啦，係現樓啦。誒，亦都有一個我哋繼續係用一個即係償付能力嘅一個測試嘅標杆啦，去去量度嘅噉。咁所以就都睇到，似乎嗰啲風險管理措施係生效嘅。咁所以就呢方面咧就。
誒另外呢張誒投影片係關於一啲立法嘅一個工作，喺長嗰份投影片裏面，我哋其實有啲詳細啲嘅介紹。時間關係，我喺呢度我未必會再講得好詳細啦。就不過喺今年第二季開始，我哋會有一啲嘅誒附屬法例嘅修訂咧，係需要提交畀立法會去處理嘅。噉就係關
離岸人民幣業務嘅發展咁喺二零二二年咧，其實香港嘅離岸人民幣業務咧，繼續係保持增長嘅。無論喺誒存款啦、貿易結算、支付活動以及離岸人民幣嘅債券發行額等等咧，都係錄得增長嘅。咁嚟緊咧，我哋會誒從三個主要嘅方向繼續推進有關嘅發展。
咁跟住有關互聯互通機制方面咧，誒債券通無論係北向或者南向通咧，喺開通以嚟咧運作都非常之暢順。咁至於跨境理財通咧，喺二零二一年九月就正式開通咗，市場嘅反應咧亦都非常之正面嘅。咁喺呢個基礎上面咧，我哋正正係積極噉樣同內地嘅當
咁喺誒金融平台嘅鞏固同埋發展方面咧，我哋現正係聚焦同埋積極做好，尤其係對外推廣同埋綠色金融呢一啲嘅功夫。咁喺對外推廣方面咧，我哋之前一路都講係雙軌並行啦。一方面咧，我哋係積極噉樣籌備緊喺香港舉辦一啲國際級嘅會議啦，譬如我哋。
啊，何文。
困難嘅一年。
噉我哋成日都誒提啦，誒。
咁呢度咧就大家睇見啦。咁如果我哋用一啲環球指數嚟做一個模擬。
個個組合咧，其實無論係一個叫做比較進取型嘅配置啊，或者保守型嘅配置，因為
誒，大家仍然都睇見咧，係過去五十年嚟講，係唯一一次咧，係差不多所有嘅資產類別都係見紅嘅。
就我哋內部係主要做研究啦，同埋一啲嘅準備工作。第二季咧就會同個業界嗰度進行一啲測試同埋一啲場景嘅試驗嘅工作。噉我哋亦都係去誒做緊嘅。
誒都誒都係負嘅，咁呢個我哋當然唔係想見到啦。但係嗰個負嘅百分率咧，就比一般我哋見到嘅基金咧，都係少嘅百分之負誒四點四嘅。
咁呢度誒，大家睇見，雖然我哋外匯基金整體係落得一個虧損，但係由於我哋同特區政府嘅一個特別嘅財務安排，用過去六年嘅一啲平均數值嚟計啦，咁所以去年誒嘅。
誒呢一張圖咧就係誒用嗰個誒實際個金額數字咧就表示翻啦，就係誒舊年嗰個總投資嘅虧損咧係二千零二十四億，咁基本上係不同嘅類別咧都錄得一個虧損嘅。
誒特區政府擺喺我哋嘅資金咧，誒仍然會係收到誒三百五十億元嘅一個回報啦。而一啲類似誒投誒嘅安排擺喺我哋嘅錢，係一啲特區政府嘅基金同埋法定組織嘅款項咧，亦都錄到係二百二十一億嘅誒收益嘅。
咁至於喺誒加密同埋啊加密資產同埋穩定幣方面咧，我哋一月底嘅時候咧，發布咗一個諮詢總結，係有關穩定幣嘅監管框架嘅。咁總結裡面咧就歸納咗我哋收集到嘅意見啦，同埋我哋對監管範圍同埋要求嘅一啲建議安排。噉我哋留意到咧，我哋收集到。
噉我講講誒呢張投影片就講講金融基建同金融科技啦。咁金融誒基建基本上，我哋最重要就係確保嗰啲基建係暢順噉樣運作啦。咁過去嗰一段時間咧，都係相當唔錯嘅。咁除咗之外，我哋亦都一路推行一啲嘅改善措施啦，例如啱啱農曆新年噉啊誒，大家都睇見轉數。
塊誒不同銀行，我哋都推動佢做咗新嘅誒依麗士嗰個派咧，咁亦都誒相當受到市民歡迎。噉我哋亦都會就住不同嘅項目咧，繼續作出一啲優化嘅。至於金融科技誒方面咧，誒有好多嘅項目其實誒各位議員都好耳熟能詳啦。咁誒，我喺呢度亦都唔具體。
誒再一一細講噉，不過就誒特別講一講就比較多人注目，就係譬如話誒貨幣橋啦，Embridge角噉。我哋去年就做咗一個誒實際嗰個誒嗰個價值去轉售嗰個誒牽涉到四家央行去做，咁呢個咧都係相當成功。噉我哋喺今年內咧，亦都希望。
傑聰議員。
有冇其他議員想發問嘅？
丘達根議員、洪文議員、黃英雄議員。
係相當幫到個中小企嘅。好，噉我或者可向呢度停一停，噉就多謝啊主席同埋咁多位議員。
小企誒融資計劃幾個唔同嘅計劃啦，百分八或者八成九成咧，其實過去嗰幾個月咧運作都係誒基本上係良好嘅誒。
幾百億嗰個水平嘅，咁所以咧呢個係上上落落咧係會好快嘅，咁希望大家係用一個誒比較長遠嗰個衡量我哋嗰個外匯基金嗰個投資表現。
唔該啊，哈維。咁而家咧就係誒議員發問嘅時間，就誒首先我讀一讀報咗名嘅議員先。誒陳陳振英議員、陳建波議員、鄧飛議員、李慧瑩副主席。
係再將呢個項目咧係推進咧，係更加接近一個實際可以運用嘅一個產品。誒而數碼港元嗰度，我哋亦都誒通過咗誒一個通過一個誒個文件去話畀公眾聽，我哋採取三層三軌制度之下去推動啦。咁第一軌。
誒，至於外匯基金投資嗰度，誒，其實誒，我哋上個禮拜我哋都誒已經誒，好似每年一樣咧，我哋就公佈咗誒去年全年嘅投資。咁好似上一次嚟呢度同大家去介紹嗰陣時，二零二二年實際喺投資嗰度係一個相當。
因為債股匯誒啲圖誒，我唔逐個講啦。不過就去到呢一個誒圖表咧誒，上一次我都誒顯示咗個第三季嗰個情況。其實去到誒第四季二零二二年全年咧都。
噉就誒呢個係大市嗰個表現。過去咧，大家睇見好多時，譬如話股市咧有誒大幅下跌咧，呢個係會有見嘅咁大。好多時咧，起碼喺個債券方面咧都會有一定嗰個補足翻。咁但係去年咧，實在咧就誒兩邊都跌得誒比較犀利，添係超過百分之十。
債股都係同樣去跌咧。誒，大家都讀得咧，係超過之百分之十，即係十十六、十七百分之嘅誒嘅負回報。噉我哋誒外匯基金咧，因為誒傾向我哋嘅資產類別，我哋係分散啦，同埋我哋亦都作出咗一啲防守性嘅部署咧。咁上年誒。
外匯基金嘅投資，我哋係用一個長遠，希望保本增值，亦都係確保希望幫到我哋係誒維護金融穩定嘅一個投資目標嘅。咁希望大家就唔好太過著眼於一年或者甚至乎一季嗰個表現啦。咁誒，我哋長遠。
遠嚟講咧，誒，我哋睇翻呢一個圖表，過去咁多年，其實我哋總嘅回報係大約百分之四點五啦，係可以誒比通脹咧係更加誒係會做得好嘅。咁其實最重要嘅一點就係話點解唔好睇誒一季或者一年咧？個金融市場真係個波動上上落落。
誒，譬如上年大家睇見好差，但係今年誒一月大家睇見個市場咧，其實個氣氛咧又大幅好轉。噉我哋誒一啲初步嘅推算，我哋其實今年一個月咧，我哋已經係個投資收入咧又變翻正誒，同埋係誒去達到去幾。
好啦，跟住落嚟咧就講講按揭誒保險公司下邊嘅一啲計劃啦。咁其實就誒呢啲計劃都過去嗰幾個月係冇乜特別嘅改變。噉我唔特別去詳細逐個數字去講啦。誒咁可以講嘅咧就係誒按揭保險誒或者係中。
亦都誒包括係個人貸款嗰度，咁呢幾個項目咧，可以話係對誒個市民啦，特別係一啲誒中小企，響過去響個新冠肺炎個市道差嗰陣時咧，都提供到相當好嘅一啲援助。咁亦都好多謝議員咧，過去嗰。
誒兩三年嘅時間咧，對我哋提出咗好多好有用嘅意見。噉我哋好多咧都誒喺個運作上亦都反映咗啦，亦都有一啲咧係提供咗畀誒政府嗰度考慮，亦都各作出咗不同嘅優化。噉我覺得呢一個咧就我哋收到嘅反應咧，誒大家對個呢幾個嘅計劃咧認為都。
O.K.啊，陳建波議員咧，因為要趕去另外一個會議，所以啊，如果啊陳振英議員唔介意嘅咧，我畀佢問先。好，啊每位每位咧就四分鐘連問連答。噉啊，陳建波議員。我話多謝主席。誒，我理解咧個特定分類貸款比率咧，其實只
以國內貸款拖欠超過三個月嗰個數字啦。噉你最新數字咧就係二零二二年嘅九月咧，就係一點一九percent。高峯嗰時咧就係一九九九年嘅九月就七點四三percent啦。噉啊，好似係都仲係低嘅。但係如果你睇翻你個powerpoint第十五頁咧，其實嗰度已經係誒。
係十年最高嘅，因為你如果你睇翻二零一二，你啊，你個比較數，即係你哋十五頁嗰度啦嚇。如果你比較二零一二咧，大概都係零點六幾嘅啫嚇，即係其實起咗倍嘅。咁當時你已經有，即係頭先你已經有解釋咗，只係內房嘅貸款影響啦，係嘛？噉我想知道第一就除咗內房，仲有啲乜嘢啦？噉啊，但係咧，當然好事就～
承擔嘅。
好，阿邊位？
資產質素嘅壓力唔算太大嘅。
好，誒，跟住係陳振英議員。誒，多謝主席。
咁財務公司有啲人你管，有啲人唔係你管嘅。咁嗰啲會唔會影響到？會唔會財務公司最終都係同銀行借錢咧？呢方面係點？因為佢哋一定受好大影響啊。因為佢做二案再條生就最危險嗰一陣啊，佢借唔到款，你本身去做呢啲嘅啫嚇。或者請你解解兩個問題啊嘛～
去去跟進相關嘅情況啦，咁希望佢哋繼續管理好相關嘅風險。另外，你提到財務公司嗰方面咧，就其實我哋幾年前都已經推出咗一個措施咧，就係銀行若借錢畀個財務公司咧，誒呢個財務公司咧係不能去承做一啲嘅按揭咧，係不符合我哋嘅審慎監管要求嘅。
話你個上庫比率都係即係銀行都好健康嘅，仲係啊。但係我想問啊，第一即係呢個內房呢個貸款呢個數字都係大家都擔心嘅。咁最近都有啲改變咧，即係內房嗰個情況又好啲啦嚇。噉我想理解下你點樣去管理呢啲內房嘅貸款咧，唔好畀佢再惡化或者點樣啦嚇。呢個呢個第一樣啦。第二個問題就係話咧。
嗰個住宅按揭嘅拖欠比率零點六七，零點零六七，相當低嚇。咁呢個就係因為正如你頭先你有解釋啊，因為你嗰個管理度好好啊，同埋你借呢個按揭保險，你有好多要求嘅。但係我想問咧，我想理解嘅，即係我我都唔係好理解嗰個保險公，即係嗰啲誒財務公司啊。有啲財務公司係又畀佢做二案，又做三案噉啊。
阿阿阿伯介，我答一答啦。誒，首先就係關於聽唔聽到聽唔聽到係。首先就係關於嗰個誒整整體嗰個誒資產質素嗰方面啦，就主要嗰個嘅誒由二零如果其實真係你見到佢開開始緩慢上升咧，係二零二零年左右開始啦。
佢二零二一年開始就真係上升啦。咁咁主要嗰個動力都真係誒，因為內房嗰個嘅債務嘅情況嘅。咁誒，但係其實從我哋嗰個信貸風險管理咧，我哋如果大家記得我哋嚟做簡介咧，我哋係大概六五六年前，我哋已經開始講對於一啲同內地相關嘅貸款。
涉及一啲高槓杆嘅一啲嘅借款人，嗯，當然包括今天我哋講嘅內房啦。亦都當時我哋睇嘅並不止涉及內房嘅一啲嘅借款人。誒，我哋已經開始去做嘅功夫咧，就係同銀行去分析相關嘅風險，同埋若果喺某啲情況之下咧，我哋都會要求銀行去降低相關嘅風險嘅。
咁所以就都唔係今天我哋先開始做一啲監管嘅功夫。咁所以呢個我相信必須要強調嘅就係誒從風險管嘅角度，銀行也好做咗大量嘅功夫。我哋從監管嘅角度做都做咗大量功夫，所以先至有今天誒見到嗰個內房嗰個債務情況過一年都比較嚴重噉。但係其實對銀行整體嗰個嘅。
咁亦都係誒預期之中嘅一個嘅壓力啦。咁咁咧往後跟住落去情況點咧？頭先啊，議員你都陳議員你都提過，就係內地有一啲支援措施出咗啦。咁希望我哋都見到初步嗰個情況，似乎係有部分係穩定咗嘅。咁誒，所以我哋都會繼續密切去同銀行去好密切去。
即係話，若果有按揭，有啲嘅財務公司係借咗呢啲噉嘅貸款出去，不符合我哋嗰啲嘅成數要求啊，或者還款比率嘅要求的話咧，銀行其實根本上已經唔可以係有任何嘅誒資金係提供畀呢一啲嘅財務公司。咁所以中間嗰個資金鏈咧，我哋係切斷咗嘅，所以唔需要擔心嗰個方。
誒馴總裁咧，上次喺我哋呢個財經事務委員會裏邊都強調過咧，就舊年就股債匯就三殺，所以咧就另外匯基金咧就一定會出現嚴重虧損啦。噉啊，舊年嘅虧損就二千零廿四億啦，亦都係歷年最犀利嘅。咁除非外匯基金舊年咧，淨係揸大量嘅現金，即係好似。
立法會我哋個投資小組噉，否則咧就好難避免虧損嘅。噉我睇翻咧，其實二零二一年咧，我會基金誒揸嘅存款咧，佔佢總資產額咧六點六個percent。舊年咧其實升到九個percent，都已經略有增加啦。噉啊，局方成日話咧，今年嘅市場情況都不明朗嘅。噉我想問下局方會唔會繼
就應該好快翻翻嚟㗎啦。
我哋先至揀佢，如果唔係咧，嗰個波動性太大咧，我驚我哋外匯基金承受唔起。唔該，主席。
平台啊，做啲保安技術啊等等咧，可能我哋私募嗰度有啲誒噉嘅投資都唔定嘅，咁但係個誒比例都係比較少。係多謝主席。
續調高存款佔總資產嘅比例，採用比較保守嘅投資策略咧，呢個第一個問題。第二咧就係外匯基金裏邊嗰個長期增長組合咧，從來都未輸過噉，但係舊年都輸二百八十三億啦。噉啊，總裁嘅解釋過嘅，舊年就因為要參考啲股市嘅市值咧去評估投。
知嗰啲私募基金嘅誒股權啦，咁所以先收誒先出現虧損，但係實際咧佢哋其實表現唔差嘅。噉我想問啦，因為股值波動咧就可以追翻嚟嘅，噉啊投資收益咧反而實實際際。噉我想問誒總裁可唔可以同我哋分享，其實呢兩者個比例係點？等大家知道，如果係純粹因為股值咧。
最後一個問題咧，就係誒有報道話金管局舊年咧出現喺FTX呢個虛擬貨幣交易所嗰個破產債權人名單度。噉啊，局方澄清咗咧就冇投資喺FTX，但係咧可能誒下邊嘅外聘基金啊、誒或者外聘經理或者司務嗰啲咧就有好大。
嘅投資彈性，所以可能有機會投資喺虛擬資產。咁大家都知道咧，虛擬資產嗰個波動性好大。雖然我哋咧舊年發表咗虛擬資產政策宣言，噉我哋冇理由禁止啦。但係將來誒金管局會唔會咧揀啲投資經理嗰時咧，就要嗰啲投資經理本身對虛擬資產設有投資上限。
係啊，總裁。誒，第一個問題咧就係嗰個誒現金嘅嘅誒比例啦。其實我哋先話有提到啦，過去幾年我哋一路咧都係用一個比較防守性嘅方式。咁其中咧就係包括提高現金比例，好似你講，其實已經係提高咗唔少。咁除咗現金咧，其實我哋。
有啲嘢咧係叫做近乎現金，譬如你話揸啲好短嘅誒一啲bill一個月啊、兩個月、三個月咧，其實都好穩定嘅。咁當然，如果我哋擺現金咧，亦都要睇下嗰個容量嘅，即係譬如你，因為我哋個體體積太大，噉你啲銀行未必係食到我哋好多嘅一啲現金存款。咁所以我哋要評。
行翻就除咗現金咧，我哋整體債券嗰個年期咧係減短咗好多。咁其中包括一啲bill，即係一個月生匯率，我哋都提高咗。咁呢個我哋保比較保守性嘅一個做法咧，我哋會繼續嘅，因為今年都仲係有波動，我哋見到。第二咧就係嗰個誒L.T.G.P.嗰度咧，就誒啱。
嘅，其實我哋嗰個投資師母嘅投資咧有兩橛嘅，佢哋嗰個誒增值，第一咧就係佢哋對個公司嗰個營運咧係有誒增強，包括一係就減低成本啦，一係就增加佢哋嘅收入。咁呢一方面我哋見到咧，我哋投投落去嘅基金，佢哋投嘅公司咧就整體O K嘅，有啲當然會畀疫
情啊，經濟嗰啲影響咧，但係喺譬如佢哋話係誒整合佢哋嘅成本結構咧，大部分都做得幾好噉。但係好似你正話講咧，就係個市值嗰個market market嗰度會會影響咗噉。但係亦都講得啱咧，呢啲投資全部都係一啲比較長期嘅投資。咁只要咧佢哋嗰個誒公司營運係做得好咧，其實嗰個市值咧係。
會上上落落噉，如果我哋話五年後、七年後買嘅時候咧，其實係應該我自己覺得長遠嗰個回報咧，亦都係唔錯嘅。咁第三咧就係FTX，咁嗰度咧就誒，我哋都提過啦，我哋外匯基金咧係唔會買誒呢個虛擬資產嘅，因為我哋冇呢一個asset class喺度嘅。咁但係因為我哋
嘅支持噉，噉我想問咧，就根本哥係真係一個初期嘅支持咧，定還是唔係嘅長期咁去支持一個噉樣嘅所謂港版大馬石嘅一個嘅支出咧？噉，代表主席。
誒，跟住係請鄧飛議員。好多謝主席。嗱，係噉樣嘅。嗱，因為睇翻誒誒局方誒局局方提供提供嘅嗰個PowerPoint裏邊嘅第二十七頁啦，即係基本上自一九七四年以嚟咧。
用好多即係數以百計嘅嘅一啲唔同嘅外聘經理咧，佢哋有裏邊會唔會係有部分係有少極少嘅一啲投資咧？就呢個我哋就誒唔可以完全限制嘅。咁加上咧就係有一啲咧就係我哋投入去，但係有好多其他投資人嘅，就唔係我哋完全可以控制到佢哋點投資。
但係咧，我哋揀投資經理嘅時候，好似你講，都係揀一啲謹慎，比較係誒誒，唔會話係嗰個投機成分太大嘅。咁所以咧，喺佢哋嘅投資誒嘅嘅嘅要求裏邊咧，都係非常謹慎。如果你就算有一啲同虛擬資產有關嘅投資咧，都係好細。而且咧，我哋講虛擬資產咧。
就唔好淨係諗咧，就係好似虛擬貨幣噉樣。因為依家咧，其實隨住嗰個區塊鏈嗰個誒誒創新咧，有好多唔同嘅公司，尤其是初創嘅一啲誒風險投資公司咧，佢哋有啲虛擬資產或者係區塊鏈嘅嘅嘅技術投資咧，可能係去支撐呢一類噉嘅平。
個投資環境除咗債券叫做係正常少少之外咧，股票、外匯全部都係跌市嘅噉。噉我哋相信咧就係誒啱啱嘅國務基金管理局嘅即係蝕咗二千億咧，基本上外圍因素造成，就唔可以話係我哋嘅基金經理咧個本身嘅嗰個業績做得唔好。咁喺噉嘅情況之下，因為
因為大家都知道啦，外匯基金管理局係一個作為香港貨幣基礎嘅一個支撐嚟嘅嚇，即係準確都係講聯係匯率穩定嘅取決於貨幣呢個貨幣基礎。咁呢個第一方面，第二方面咧就係財政司長其實好多年都強調過，就係經常性支出咧就係越嚟越個增長速度係最。
過咗經常性收入，咁即係換句嚟講咧，結構性財赤嘅風險咧，就其實都係好巨大嘅。咁一方面結構性財赤嘅風險巨大，另一方面嘅貨幣基礎又面對一個噉樣嘅外圍嘅壓力。噉我就想問下，就會唔會對於聯係匯率嘅呢個穩定性會有一個嘅誒衝擊咧？呢個風險。
會唔會存在？或者金融管理局同埋所有嘅財經監管當局會唔會有一個嘅預警嘅機制？因為如果唔係，我哋嘅聯合匯率真係飽受衝擊嘅時候咧，就香港就好難承受。第一個問題就係噉樣，第二個問題咧就係話，我哋睇翻特首誒誒行政長官喺舊年嘅第一個嘅施政報告裏邊咧，係提出咗一個嘅誒香港投資管理。
公司即係俗稱嘅所謂港版嘅大馬石，儘管港版大馬石咧就並唔係僅僅係好似外匯基金管理局噉係攞嚟投資金融市場嘅嗰好多實體嘅嘅嘅投資嚇，或者引入一啲嘅企業噉樣。噉啊新聞報導咧就話金管局咧就係提供個初期嘅一個嘅支持嘅嚇，噉啊以即係幾百億。
誒誒，總裁好啊，或者我答第一個，陣間畀阿哈維答第二題啊。噉啊，第一題裏邊咧就誒嗰個聯匯，大家都知道咧，一定係要好依靠，就係我哋有大量嘅美元嘅外匯去支撐嘅。咁如果你睇翻我哋而家嗰個誒嗰個誒外匯儲備咧，其實係。
誒，跟住係請副主席李慧華議員。
預算的東西，可唔可以透露多啲？財爺會講啲乜嘢啊？哇！我透露唔到喎，你等多兩個禮拜咧，其實就會知，大家都會知。
咁去諗，若果有一個內地嘅虛擬銀行想話喺香港吸納存款的話咧，其實我哋都會好小心嘅，因為佢喺香港呢邊係未有牌嘅，咁所以反向若果我哋個虛擬銀行，
係比起我哋嗰個基礎貨幣咧，係有一點七倍咁多嘅。咁所以咧就係唔單止係所有我哋基礎貨幣都有美元支持，而且係超出呢一個數目添，係有一點七倍咁多。咁所以市場對於我哋話嗰個外匯儲備嘅後盾嗰個信心咧，其實係非常之強。
嘅咁當然咧，舊年咧我哋係有部分虧損，但係你睇翻前兩三年咧，其實嗰個誒嗰個誒誒賺嘅錢咧，亦都係有五六千億嘅。咁所以整體，如果你睇長啲咧，我哋嗰個外匯儲備去支持我哋嗰個誒貨幣基礎咧，其實係幾穩定嘅嗰個數字噉。
咁當然咧，如果我哋係行一個聯係匯率咧，就一定要喺誒嗰個財政安排嗰度咧，係要謹慎小心嘅。噉啊，我諗財政司司長亦都係會誒喺嚟緊嗰個誒預算案咧，亦都係會講出佢嗰個理念嘅。噉啊，當然如果話香港過去兩三年經過一個咁大，
大嘅一個衝擊咧，我自己認為咧，就係用我哋嘅財政儲備去支撐我哋嗰個誒實體經濟咧，係有需要嘅，因為你儲嗰啲錢就係落雨嘅時候用啦。咁但係如果話財赤財赤係繼續，尤其是你講有結構性嘅財赤咧，呢個我自己覺得係值得關注。咁誒預警雞。
機制咧，其實我哋一路都好啊，好重視嘅，因為咧一定要睇住市場佢點諗啦，市場有咩發生咧，甚至係跨市場，即係我哋同埋證監嗰邊，佢哋睇股市咧，我哋都好緊密聯係嘅。喺阿財政司司長領導之下咧，其實跨部門我哋嗰個預警嘅嘅討論咧，其實係幾。
多嚇咁或者我畀翻哈活好好簡單答你誒HIC個問題。好啊，誒誒主席誒，或者之前我再補充一句咧，就係頭先提到聯係匯率嗰度咧，誒想誒再誒提出一下咧，就係其實我哋投資外匯基金嗰度係兩個部分咧，一個咧就係支持組合，就係支持我哋聯係匯率咧，其實呢個咧。
咧，我哋嗰個投資咧，嗰個風險係更加低嘅。去年我哋誒整體係誒蝕百分之四點四咧，其實投資個支持組合咧，其實百蝕百分之零點四嘅啫。噉佢係超過百分之八去支援港元，所以呢個對港元嗰個支援咧，大家係絕對絕對係唔需要擔心嘅。誒誒，香港投資管理有限。
公司嗰度咧，嗰個支援我諗可以大約係分係兩個部分啦。誒，一個咧就係響初期，誒，因為間公司係啱啱新成立啦，咁都要有人去負責去開展啊、去成立啊、去誒、去去去設置啊等等。咁呢個咧，我哋係一路係幫緊手嘅。咁呢個就睇下嗰個誒進程係點樣。
啦，噉我哋就誒，如果間公司慢慢就變成佢係造成比較誒多咗人員咧，噉我哋會慢慢就退出一啲。咁第二部分咧，係會一啲誒，好似一啲支援性嘅服務，大家可以想像咧，呢間公司尤其是喺初期咧，都唔會話好大啊。咁如果你所有I.T.啊、人事啊、誒嗰個財務。
管理啊，等等嗰啲咧，全部都要一套嘢咧，嗰個成本效益唔係好高。咁呢個咧，可能我哋就喺一段時間之內咧，就都會向佢提供一定個支援。咁呢個咧，就我覺得係呢個係對成本效益方面咧，係對佢哋係應該係會比較有有幫助嘅。啊，多謝主席。從財政話講到一啲有關財政與。
多謝主席。啊，我有三條問題。第一咧就係誒，隨着嗰個反洗錢誒條例咧，即係誒嗰個誒虛擬資產服務提供者個發牌制度誒陸續推出啦。咁嚟緊六月份落實，噉啊，其實都好多業界都誒陸續喺度申請緊。噉啊誒，近日都聽到一啲個別嘅情。
況咧都係反映翻誒，即係開户口有有困難，開銀行户口有困難。咁所以喺呢一方面咧，係想問下，即係金管局有幾多程度就係同誒監管機構，例如誒證監會去溝通，去即係比較主動啲出擊，因為我哋都想吸引多啲呢啲噉樣嘅企業嚟誒去去做呢啲咁申請㗎嘛。
咁同時間遇到呢啲噉嘅困難，誒，你哋有冇啲咩指引畀翻，即係你哋監管嘅銀行，咁令到呢一方面咧，即係申請可以快速啲可以誒處理到。第二個問題咧就係關於誒，即係喺香港而家有八個虛擬銀行咧，噉我相信有好多佢哋當時去申請牌照嘅時候咧，即係誒誒有一。
個好大嘅期望，可以喺大灣區發展，誒，即係未必淨係誒睇呢個香港呢個市場。呢個其實有少少似誒，我諗誒，我哋誒金融服務界好多嘅一啲誒機構咧，都係誒有咁多個牌照，大家都睇，即係隨著嗰個誒跨境理財通啊，可以未來有一個更大嘅餅，更多嘅參。
好，唔該。
嗰個通脹比率係仲要低嘅。
我有需要去提供啲支援措施，我哋好樂意去同銀行業去去去一齊工作嘅。
理財通當日虛擬銀行係並冇參與嘅原因，因為佢哋根本係未有證監嘅牌照。
阿阿Sir或者你可唔可以澄清一下？你正話話嗰個負資產嘅數字唔係咁高㗎，但係報道咧就係十幾個percent噉啊，咁嗰個。
甚至乎我哋傳統銀行咧，想喺一個未有內地發牌嘅情況之下，想吸納存款的話咧，其實呢個係有個市場進入嘅關注嘅。不過，阿副主席你提一個好重要嘅一點咧，就係其實喺灣區裡面咧有其他服務可以提供嘅，譬如話誒理財通。
件都向好嘅穩定嘅噉，但係我想問下有冇評估過而家地緣政治嘅一個風險咧？即係大家睇到好多科技嘅新聞好多啦，即係啊有啲制裁啊單邊制裁又或者啊氣球事件啊等等都睇到噉，呢啲噉嘅事件有冇會對香港整個金融體係有啲咩影響？呢個第一個問題。
參與，所以喺呢一方面咧，誒，我都聽到有呢啲虛擬銀行有啲個別嘅反應，就係話誒個牌照，即係而家暫時係係限制喺香港誒呢個範圍啦。呢個係理解嘅，但係有幾多程度就係誒，無論跨境理財通或者呢啲虛擬銀行，即係我哋係多啲融入國家發展大局，就可以將呢啲。
係要擴張到去大灣區或者係更加大嘅一個層面。第三條問題咧，就係關於嗰個誒負資產。啱啱喺嗰個誒誒個介紹嗰度都有講到誒啲案件，即係有誒超過萬二嘅一啲噉嘅水平啦。噉我都相信誒呢啲誒噉樣嘅負資產嘅情況咧，對比於
於整體嘅按結嘅比率係都低嘅，但係當然有個升幅嘅趨勢啦。咁但係誒，即係想了解下喺有幾多程度喺金管局咧，對於呢啲受影響嘅人士咧，係誒中間呢個過渡時期有啲舒緩嘅措施啊，或者係誒隨著個經濟而家我哋開始通關，相信有好多咧，即係之前。
前可能做唔到嘅誒誒嘅嘅誒個經濟情況比較差啲嚟緊，可能會陸續恢復㗎啦。噉啊，就即係去誒誒，即係幫助一啲呢啲受影響嘅人士。噉就三條問題，唔該曬。嗯，咁不如阿阿Arthur答一答。我我我打答誒，首先第一條誒，關於。
誒，即係嗰個開户嗰個安排咧，就其實我哋久唔久都聽到唔同嘅界別有話啲開户時間耐啊，或者開唔到户啊噉。所以其實喺幾年前咧，我哋已經有一個小組咧係負責處理呢一啲噉嘅個案。若果有一啲誒情況，譬如頭先頭先係啊，副。
副主席，你講話一啲新嘅發牌嘅安排之下咧，誒，我都知道嗰個發牌要求咧，係佢需要有一個户口先至發個牌畀佢嘅。咁所以就有佢攞唔到牌咧，佢又佢誒攞唔到户口咧，佢又攞唔到牌，攞唔即係有一陣時啊，銀行又會問佢你有冇牌畀我睇啊。咁有啲雞籠雞蛋嘅問題會出現，我哋都會理順嘅。
咁所以，如果有呢啲個別個案的話咧，歡迎或者誒各位議員也好，或者啊副主席，你哋都轉介畀我哋，我哋去處理一下，好唔好？就誒，關於誒虛擬銀行嗰方面咧，嗱誒，其實分兩個層次噉樣睇啦。第一個層次咧就係誒牽涉一個市場准入嘅問題，大家可以想像，若果反向。
佢未攞到證監嘅牌照，未有一間係我哋推出虛誒理財通嘅時候，佢哋未有一間係攞到嘅。咁而一路陸續開始，我哋見到啲虛擬銀行係攞到證監嘅一啲嘅誒牌照啦，相關嘅牌照啦。咁所以佢哋其實係可以開展相關嘅業務嘅。咁呢個我哋都會同誒相關內地嘅部委咧去誒誒。
即係理順啦，即係確保呢個呢個過程係暢順㗎啦。咁最後負資產嗰方面咧，就誒其實我頭先都解釋咗，對我哋嚟講最重要嗰樣嘢咧，就係嗰個資產質素嘅問題。大家都睇到，其實我哋公佈嘅數字裏面睇到咧，涉及一啲負資產嘅流遠按揭貸款嗰個嘅拖欠比率，其實真係。
唔高嘅噉，其中誒唔好講話就係負資產嘅支援啦。我諗整體過呢兩三年，銀行業對於誒一啲按揭貸款，佢哋都推出咗一啲還息八還本嘅安排嘅個別嘅客户都有用過嘅，都唔少嘅客户係用過添嘅。咁所以就誒呢方面，若果我哋再
差別係喺邊度？唔係負資產嗰個佔誒按揭整體嘅數字咧，就一萬二千宗啦嚇。我哋第四季嗰個公佈數字一萬二千宗啦，因為先其實又唔係真係一個好高嘅數字。頭先我講話低咧，就係涉及有負資產嘅按揭貸款，佢嘅拖欠比率咧，其實比起整體嗰個嘅按揭貸款。
嗰個誒。
丘達根議員。
誒嗰個誒。
開始要去還埋本嗰陣時，會唔會壓力大咗？外國會升咧？呢個都仲係未知之數。噉我哋都會好緊密噉樣睇住嘅。啊，多謝主席。
下咧，咁誒政府會一並咧就成個香港投資啊公司嗰啲回報咧係會再睇下作適當嘅披露嘅。誒最後咧就SME嗰個誒。
誒跟住係吳傑莊議員，誒都係主席。誒頭先總裁都介紹咗誒香港金融嘅穩定風險評估啦。噉啊，裏邊介紹啲因素，誒包括外圍嘅一啲經濟情況啊、能源啊等等，周誒息率等等。咁誒講到結果係香港嗰個誒環。
第二個問題啊，想問下頭先誒都講過下嘅就係個香港投資管理有限公司，我想了解下而家嗰個誒成立同埋個進度如何咧？因為我都聽到最近有啲官員咧出外去招商嘅時間嘅話，我哋有個噉嘅公司噉啊，好有興趣誒投資一啲嚟香港嘅企業。咁當然嗰啲企業係有大。
大有細嘅咁呢個方向係點咧？我都想畀業界知道咧，即係佢哋嘅方向係如何，從而咧都想了解下，因為呢個基金都係組合之前幾個誒未來基金嘅一啲組合嚟嘅。咁嗰類嘅誒私募投資嘅回報情況如何咧？即係都做咗幾年㗎啦，我都想睇下有冇啲細化嘅數字可以畀我哋參考一下嘅。噉。
第三條問題，最後一條問題咧，就係有關嗰個中小企啦，嗰個誒企業貸款咧有個還息不還款嘅咁延遲咗六個月啦。上年時宣佈噉，我想問下誒，而家申請嘅情況有幾多啦？同埋嗰啲中小企申請咗啲貸款嘅壞賬情況，有冇啲更新數字畀我哋參考下？三條問題，多謝主席。好啊。
噉，我答第一題、第二三題畀阿哈活同埋阿佛答。好，唔該。咁咧就誒第一題嗰度咧，其實誒正話你講得啱嘅。如果你睇嚟緊呢一年係有啲乜嘢係仲係不明朗咧，除咗我講嗰啲經濟啦、通脹啦、利率嘅方向咧，其實地緣政治係不明朗嘅。噉啊，第一。
就係俄烏嗰邊咧，其實仲未完嘅嗰個戰爭。咁究竟點樣對食品啊、能源將來嗰個影響係點咧？其實係好大不明朗性。咁好似你講，另外一個咧就係誒中美嗰個貿易關係或者政治關係啦。咁呢一個亦都係上上落落嘅。咁呢個當然咧，佢哋兩個係全球最大兩個經濟體。
如果佢哋之間嗰個關係係緊張咧，其實唔單止對香港，你對全球嗰個經濟都有影響。諗下佢誒嗰個誒供應鏈嘅影響啊，或者係金融市場嗰個反應等等啦。咁但係當然香港我哋咧就一向咧都係誒知道呢個不明朗性，而嗰個誒唔同嘅金融。
機構咧，亦都係會去喺佢哋運作嘅時候咧，亦都係會誒，即係明白咗有呢一樣嘢要去誒，要去計劃嘅。咁一般對金融市場咧，其實係你話即時影響唔大，但係如果個誒關係緊張，當然係會有一啲波動啦。咁但係香港嘅誒，無論係市場啦，或者係金融機構咧，對
於應付呢啲波動，其實經驗都好大。過去兩三年咧，都都非常之多嘅啦。咁或者我畀一畀阿Howard同埋阿跟住到阿阿Howard誒誒，主席誒有兩個問題咧，一個關於係第一個係關於嗰個香港投資有限公司啦。誒呢一個咧，其實就誒嗰間公司咧已經係成。
成立咗㗎啦，噉我哋誒去年年尾嗰陣時咧，已經係註冊成立咗依間公司。咁而家做緊嘅咧就係誒一間公司，當然佢運作需要好多嘅配套啦。噉我哋同政府咧係去處理緊呢一樣嘢。咁政府就誒亦都就住一啲嘅架構上嗰啲咧，而家喺最後嘅階段。我相信當佢哋有進一步消息嗰陣時，佢。
佢哋會提供，但係誒響呢個階段咧，我哋嗰個工作咧，亦都係已經係進行緊嘅。因為好似頭先啊吳議員提啦，咁之前我哋香港增長組合咧，亦都係金管局去幫助去管啦。咁而呢個香港投資有限公司咧，亦都會係接收咗啲增長組合，所以響呢一方面咧，我哋係延續緊我哋一路咧係去做緊嘅工作，所以。
工作係冇停過嘅，咁即使話誒一啲誒新嗰啲有啲企業係啊有興趣，無論大大小小提出，頭先係好啱嘅。咁誒響過去依幾個月咧，我哋都誒接收到好多嘅查詢。誒如果其實誒有一啲企業有興趣咧，我哋好歡迎佢聯係我哋。噉我哋係誒誒會一路咧係。
唔該，主席。
資誒借錢咧，咁第二個問題咧都係文件有提到嘅，就財富管理嗰度啦，之前。
作出一個嘅誒審視啊，噉係喺適當嘅時候咧，係提交畀依個誒嗰個投資嘅決定嘅嘅去做嘅。咁嗰個誒以前嗰香港增長組合嗰個回報嘅情形，因為誒誒呢啲咧，我哋係一般係交畀一啲所謂GP咧（general partners）係一啲投資公司去做，咁好。
好多時咧，就係我哋提供咗一個誒額度，但係咧佢係會適當地揾到投資機會先做嘅。咁而好多時，大家都知道誒呢啲嘅誒投資咧，好多時初頭咧係會一個支出期啦，因為可能要去買間公司啊，有啲改組噉。咁一般咧就未有咁快咧係報嗰個回報噉啊誒誒會遲。
誒嗰個擔保貸款啊，或者我都答埋咧，因為係誒咁誒嗰個香港M C底下咁誒過去一年咧嗰個進度咧都係大家平穩嘅嗰啲申請誒，譬如有一啲優化措施之後咧，會突然間會又多咗一啲，因為可能以前個額可能提高咗啦。咁基本上整體都係平穩啦，同埋有序嘅誒。
壞賬率嗰度嗰個百分百貸款嗰個壞賬率咧，而家我哋睇見大約係百分之二點五左右。咁呢個同當時立法會申請撥款嗰陣時嘅預計百分之二十五咧，係都係相對係唔係係好高。不過我提出一點就係，因為有部分咧仲在還息不還本啦。咁如果嗰個開
係，多謝主席。我有三條問題嘅噉啊。第一條就頭先冇提到啦，但係政府之前提供嘅文件有講過商業數據通啊個C D I嗰樣嘢，噉就話十月底到二零二二年咧批咗九百宗中小企貸款，噉就十八億多啲嘅港元。咁其實數字就唔算好多啦，但係呢。
呢個一定係一個好好好有效嘅一個計劃嚟嘅C.D.I.，咁但係入邊提到而家主要嘅數據源係有六個數據方提供，咁其實呢啲誒方向C.D.I.其實要越多數據源先至越有效，亦都幫到銀行去評估個中小企嘅風險。咁呢度我哋有冇考慮究竟要揾到幾多數據？
方啊，或者其實係咪有啲有效嘅數據方我哋未加入去咧？譬如政府都好多唔同部門有數據啦。第二，譬如網購平台，誒呢啲都係好大嘅數據方啦。我哋有冇考慮點樣增加呢啲誒數據？誒有冇個時間表，令到我哋可以有效真係推動到CBI，幫到所有中小企誒用。
誒講到嗰個誒誒有限合夥基金制度嗰方面咧，誒我哋通過咗嗰個誒誒嗰個叫誒誒exemption啦嚇，即係個carry interest exemption。咁嗰度有五百五十五間基金註冊，咁但係誒誒呢度話非常受業界歡迎啦。但係其實我我我偷收到。
嗰啲業界都有啲覺得係仲有改良嘅空間嘅，咁唔知呢方面我哋嗰五百幾間註冊嘅誒誒基金，其實有幾多係即係active咧？而家幫香港喺度做緊投資或者誒吸引更加多誒投資機會嚟香港咧？噉我哋嗰個誒exemption嗰邊會唔會誒有更加？
多嘅改善空間咧，包括好多基金啦，我哋叫做私募基金等等，其實都提議咗好耐。譬如牌照方面嘅優化，唔知會唔會喺呢方面都可以有所考慮。呢個第二個問題，第三個問題其實頭先都係阿阿李慧雲議員提到啦，嗰個虛擬資產嗰度噉，亦都誒表示歡迎同埋贊好先啦。
喺嗰度其實都推出咗好多誒，最近唔同嘅一啲政策，亦都吸引咗好多我哋嘅金融科技嘅公司嚟香港有呢方面嘅興趣。咁但係後面希望能夠誒，各方都加快工作咧，又仲有好多誒問號啊，好多中間未補充嘅地方，譬如一啲零售投資者嘅參與啊，誒一啲我哋叫S-T-O。
G.P.做投資嘅。
到手噉，呢個我希望好快有好消息。
誒，跟住係洪民議員。
擺咗上去，佢用GDI嗰啲資料去做咗個分析咧，佢唔係直接畀啲銀行去用，直接用啲資料嚟幫助佢有一個分析咗嘅資料。呢個咧係令到嗰個使用咧係會更加多。
啊，或者交易平台中介人嘅安排、投資者教育等等，其實仲有好多希望，局方緊接住可以推出呢方面啦。咁頭先啊，李維宏議員提出嘅就係嗰個誒可以吸引或者嗰個誒誒銷售到更加多嘅地區，包括大灣區等等。但係其實除咗銷售之外咧，我聽到譬如去。
虛擬資產平台方面咧，誒，佢哋喺大灣區亦都可能另有個問題，就包括佢成立分公司啊。因為譬如虛擬資產平台咁喺內地，可能仍然誒誒個法政策條例有所不一樣啦。噉佢可能唔係做銷售嘅，佢喺上面請人啫，或者開分公司啫，可能啲工商部門都會有所難度。
咁變咗呢度，我哋可唔可以同大灣區相關部門去誒傾談咧？誒去開通呢樣嘢，因為譬如六月一號可能有更加多人嚟申請㗎啦。噉佢哋亦都可能會有喺內地聘請其他員工嘅需求，就唔係做銷售。咁但係佢聘請員工或者開分公司咧，都會有所難度。呢度可能要同大灣區相關嘅工商部門去協調。
誒總裁，好啊，或者我答第二三條，CDI我比較好回答。噉啊，財富管理嗰度係講得啱嘅，即係我哋已經做咗嗰個誒limited partner有限合夥人嘅平台啦。噉我反而真係唔錯嘅，你有五百幾五百幾個基金去註冊，咁亦都係活躍嘅，係真係喺呢度註冊，喺呢度營運。咁不過咧。
你亦都講得啱咧，就係嗰個carry interest嗰個闊面咧，就雖然已經有咗喺度，但係裏邊嘅運作咧，其實係有一啲要求，譬如税局嘅要求咧，係可以簡化，可以再優化嘅。咁呢一樣嘢，我哋同税局其實係已經開始緊啊討論，咁希望可以有啲優化咧，係可以做到。
使到更加多人去用呢一個exception，同埋係吸引更加多誒呢一方面嘅專才嚟香港。咁至於誒虛擬資產方面咧，就我哋一定會誒即係穩步我哋嘅工作，尤其是我哋穩定幣嗰個法例咧，就依家開始草擬㗎啦。咁遲啲會嚟到立法會咧，都同大家一齊去討論。噉我覺得咧，最緊要。
就係我哋所有嘅要求係擺得清清楚楚，噉你成個業界知道我哋嗰啲根本要求咧，就可可以喺呢個基礎上邊咧，就去發揮佢哋嗰個創新。咁至於話誒大灣區裏邊嗰個，譬如你話要誒誒，即係成立子公司等等咧，當然要係即係要睇翻佢哋自己嘅法規啦。但係譬如，
你話聘請員工或者揾嗰度嘅服務咧，呢一個我哋可以同大灣區裏邊嘅有關有關嘅當局咧係去傾嘅。噉我C D I畀阿哈維講一講。誒，哈維。好啊。誒，多謝主席，多謝啊優議員。我誒頭先C D I嗰度咧，阿誒多謝阿阿優議員嘅支持啦。噉我哋都好鼓舞嘅。咁
咁誒，亦都其實我哋C D I都係去年十月先至正式係落實啦。咁頭先你嗰數字咧都係我哋喺試行嗰個階段咧係做到個成果噉啊，希望落實咗之後咧係會做得更加好啦。我完全同意嘅，因為呢一個咧係好需要一個網絡效應，即係話咧嗰個誒提供資料嘅方同埋使用資料方咧越多咧呢個。
個成個系統咧，就越有效，亦都係個功效嚟越越好嘅。咁呢個亦都係我哋嗰個誒方向嚟嘅。咁其實我哋做緊有幾樣嘢嘅，喺個資料提供方嗰度咧，我哋都係不同同其他嘅人傾緊啦。但係我哋唔係好想就噉就叫人哋就咁接入去，我哋咧覺得要做得到咧，係要畀人。
睇到有個實效，所以我哋一般咧係同有啲資料方，誒係亦都拍埋一間銀行咧，做一個場景出嚟先試咗啊，雙方做，然後咧就再擺上去。我哋覺得噉樣係比較穩妥一啲，噉樣啊一路去做。亦都我哋咧係去嘗，而家咧同緊一啲係資料分析嘅公司去做，即係佢可以把。
誒，剛才你提到嗰個政府部門嗰個咧，亦都係我哋一個重點方向嘅。咁誒，我哋都有少少信心咧，係嚟緊十二個月咧，我哋有一個比較都重要嘅部門係可以擺到上去，去方便到誒，唔單止係使用嗰個係誒借貸啊等等，係做到K Y C等等咧，都可以幫。
啱嘅。
個嘅分佈係點樣？不過仲有再有具體嘅需要，我哋可以之後會後去提供一啲資料啊嘛。
以外嘅一啲嘅誒嘅目標，咁呢個咧係誒一定會係噉樣去做嘅。多謝。
誒多謝主席，我要三個問題㗎。第一就係有關嗰個香港投資有限公司，頭先各方都匯演咗一啲進展啦。咁不過公司組織嘅架構，我想問下喺成立嗰個管理團隊同埋決定未來嘅投資方向方面咧，有冇一啲進展咧？同埋其實講投資佢嘅目
標啊，唔係單純為咗賺取投資嘅回報，其實佢主要係用嚟支援啊本地產業發展、推動產業結構嘅轉變噉啊一個好重要嘅工具。咁如果從呢個目標出發，我哋需要一啲長期耐心嘅投資人。噉我想問下局方會唔會考慮成立一個逆？
績嘅評估機制，因為社會通常會傾向於就係睇你嘅投資回報。如果我哋有一個業績嘅評估機制，就係考慮埋投資回報，同時考慮埋誒對產業發展啦、對就業多元化啦、對其他行業影響呢方面嘅帶嚟嘅回報嘅時候，其實係比較科學得。
多嘅，亦都符合呢個香港投資有限公司嘅目標。呢個係第一個。誒，另外咧，其實呢一段時間有唔少嘅人同企業嚟接觸我嘅，有幾類啦。第一就係有興趣攞錢嚟同講投資一齊做投資嘅；第二咧就係有經驗想嚟幫講投資做。
第三就係一啲企業或者係一啲企業嘅package，佢有興趣嚟香港發展，希望得到港投資嘅投資嘅，甚至仲有好多一啲個人對join對加入呢個團隊有興趣嘅。噉我想問下，有冇一啲機制可以誒聯係翻呢啲有興趣嚟同港投資進行合作或者？
誒誒參與嘅誒嘅噉樣一個機制咧，我係咪揾合或就就可以咧？呢個係一個問題。第二就係其實頭先誒副主席都講到中小企尤其尤其係一啲金融誒科技中小企誒開户好睏難，噉我都收到好多求助，我都推誒我我都轉。
界咗畀金管局嗰個幫助中小企誒設立帳户嘅部門，但係依家似乎係用一個一個個案嘅模式嚟解決嘅case by case，冇一啲政策層面嘅個誒佢解決嘅思路。咁呢啲中小企期望我幫佢哋同各方溝通，希望喺一啲。
大嘅咁皇冠少少嘅層面，幫佢哋解決呢個開户難嘅問題。仲有一個就係負資產，我想問下有冇負資產誒嗰啲案例嘅一個情況，譬如話係豪宅多咧，定係嗰啲細價單位多，甚至嗰啲嘅納米樓單位多咧，即係即係即係個大劇嘅情況係點？
唔該曬，不如阿哈活答不投兩題條先啦。好，阿哈活答好啊。誒，多謝紅議員。誒，你最後嗰個問題先啦。嗰個係揾我得㗎啦。噉啊，無論係企業啊、誒人啊，或者係佢有興趣去投資啊，咁等等或者G.P.啊等等，誒，我都誒過去嗰幾個月都接觸咗好多，亦都。
都好多係提供，噉我都好多謝大家係，亦都其實不同人都有一個轉介。噉啊，如果紅宇員見到咧，誒請佢誒聯繫我，噉我好樂意咧係去即係同佢哋去傾談啦嚇。誒，你頭先提到誒話嗰個投資嗰度唔係淨係睇個回報，係應該要睇其他。
嗰啲嘢咧，誒絕對同意嘅。呢個亦都係政府成立誒呢一樣嘢嗰個目標。其實當日咧，嗰個所謂香港增長組合咧，亦都係有呢個噉樣嘅想法嘅。咁喺嗰個誒個投資嗰個指引嗰度咧，係誒必定咧，亦都會去考慮一啲其他響叫財務。
誒跟住另外嗰兩條問題，喂係係聽到聽唔聽到未有未有而家有啦，而家有係誒。關於開户嗰方面咧，就誒其實誒牽涉好多因素嘅，因為其實喺開户嘅過程裏面咧，大家可以想像銀行要做一個誒。
係咧，佢嘅興趣唔大，即係外匯基金金管局會唔會更加主動轉更多嘅資產落去人民幣，以擴大資金池？多謝。
支持二零二三年嘅發展，噉我提出兩個問題。一咧就喺嗰個誒PPT第十五頁咧，講到銀行業表現。
嘅一個調整嘅，就係因應當時嗰個個誒誒個誒週期嘅轉變咧，我哋做咗一次嘅調整嘅。噉我哋會繼續密切注視嗰個市場個個個情況啦，確保即係話喺銀行做業務同埋風險管理之間，我哋攞到一個最好嘅平衡點咯。呢個你請黃議員放心嚇。
認識客户啦，要做反洗錢嘅審批啦，佢牽涉嘅資料事實上係比較多嘅。咁過去呢段時間，我哋一路咧都有個，我哋並唔係話冇政策嘅，所以話話我哋冇政策層面係冇個支援咧，其實就唔係太過正確嘅説法嚟嘅。我哋一路都係誒誒建議，即係銀行咧，我哋都喺政策層面睇下有咩地方。
可以去簡化嗰個開户嘅流程。咁亦都因為我哋有個小組啦，阿洪議員你都知道，你都有轉介啲個案畀我哋啦。透過小組，我哋收集咗啲個案咧，我哋都睇到有一啲嘅趨勢。譬如話，你要求一啲嘅初創企業去提供三年嘅財務報表，其實一個冇理無理嘅一個要求嚟，因為佢根本唔會有。
啊！嘛，咁呢一類嘅經驗咧，其實我哋都同銀行咧係提出咗要求咧，係佢哋要從線餘留去去去去處理嘅。咁所以咧就我哋透過個案嘅累積啦、經驗分享啦，噉就希望可以改善得到嗰個開户嘅流程啦。咁咁但係整體嚟講，誒坦白講，我哋誒開咗呢個小組之
之後處理個個案咧，我哋覺得係係有效嘅，亦都係誒喺個政策嗰個嘅發展嗰度咧，係可以幫得到我哋去點樣去處理。咁所以我都鼓勵大家繼續係用呢個小組去處理一啲嘅個案啦。噉我哋政策層面嗰方面咧，我哋一定會配合嘅。譬如話，大家你我都知道咧，我哋其實兩
三年前推出咗一對叫簡易嘅銀行嘅account simple bank account嘅service，嗰個其實就係由呢個小組諗出嚟。我提供少啲嘅服務，其實已經切合咗一啲初創企業嘅要求㗎啦。係唔係可以簡簡化咗一啲開户流程咧？係因為咁諗出嚟嘅，咁所以喺政策層面咧，我哋會繼續去考慮有咩其他配套嘅措。
是啦咁負資產嘅分析嗰樣時間方面，我唔容許誒分析得太多啦。但係整體嚟講咧，就誒主要都係一個牽涉到MIP，即係誒誒按揭保險一啲計劃嘅一啲嘅。噉你大家都知道按揭保險計劃係有一個銀碼嘅上限嘅，咁所以就喺嗰度咧，大概大概會知道嗰個。
誒，跟住係黃英豪議員。好啊，多謝主席。誒，第一咧，我想就提出就係要誒感謝啊，馮總裁同埋Howard啊，你哋嘅團隊，因為舊年咧誒，全球投資市場咧係好大嘅風浪，咁即係外資基金雖然係。
有一啲嘅虧損，但係四點幾嘅percent咧，可以講話遠遠比我自己家族基金都做得好啊！咁即係香港，我諗大家都會即係接受噉。但係咧，香港嘅實體經濟啊，特別金融界咧，係好需要金管局喺一啲政策方面咧作出一啲調整，以。
貸款需求減弱，資產質素維持健康，噉就係呢個heading啦。咁即係喺即係最近呢幾個禮拜咧，我見過好多銀行界啦，互相拜年，佢哋都講咧，實際佢哋好想啊，即係即係太多啲款項出去，但係金管局咧過去啲。
十幾年咧，又對佢哋咧施咗好多嘅關卡，即係好多嘅指引。譬如話一啲所謂非住宅物業啊，如果譬如話啊，我想買層商業樓自己用咧，而家最多可以借百分之五十。但係如果我係要買嚟收租咧，嗰個租金收入咧仲七除八扣，可能剩低租金收入。
有每個月係四至五成係攞嚟供樓，你哋先係計算噉樣嘅話咧。希望即係金管局，即係我實際已經同陳司司長提過嘅，係可以特別對呢個非住宅物業嗰個按揭成數方面咧作出一啲檢討，希望可以作出一啲放鬆，就令。
令到咧真正嘅用家或者投資者咧翻返嚟呢個市場，呢個第一。第二咧就係講離岸人民幣。剛才總裁都提過，司長咧，財政司司長咧，過呢兩個月亦都反覆提咧，香港外匯基金咧大概係一點七倍，即係嗰個基礎貨幣。噉我嘅理解咧。
咧係咪一倍就已經足夠頂得住咧？噉啊，超過咗嘅話咧，我哋能唔能夠轉多啲落去人民幣？因為而家咧，我見到嗰個離岸人民幣資金池咧，呢幾年實際係冇乜大增長嘅，都係唔到一萬億。噉嘅話咧，好多咧，即係香港嘅公司啊，或者想嚟呢度發債券咧，資金池太細。
其實。
啊，跟住係陳祖恆議員。
啊！最後係請蘇蔣榮議員。
支持喺呢一段嘅時間入邊，咁同時間咧誒。
需要一段時間，咁希望誒金管局嗰邊能夠可以同誒財政司嗰邊能夠可以增加多啲嘅一件誒，即係個。
小企其實佢冇乜人手㗎，咁好希望政府能夠可以揸緊去推動，令到我哋中小企將營運同埋使用我哋政府服務嘅時候更加方便啊嘛，唔該，好。
往往我都收到一啲嘅誒求助或者支援咧，係講話佢哋當時申請唔批。我諗上次開會嘅時候，我都有講過。咁誒，其實好唔抵嘅，因為我相信你哋可能係有百分之九十九係做得好，係百分之一係做得唔好，但係嗰個人一路喺度。
係啊，或者我答下第二題先啦。就係咧啊，第一咧就係我哋嗰個投資咧，其實啊，當然係要以美金為主啦。咁正話有講過咧，我哋有個支持組合，咁裏邊咧其實就係啊嗰個貨幣基礎咧，我哋係需要百分之一百一十五個percent去支持。
因為你唔可以啱啱好嘅，你要畀人一個信心。而因為要畀信心，而且呢個金融市場咧將來嘅風浪喺邊度咧？你真係唔知嘅。咁所以除咗話要支持個貨幣基礎咧，其實你亦都要有彈藥咧去應付將來嘅風浪。舉個例，譬如你話諗翻九八年、二零零九年等等咧。
其實係要有額外嘅一啲流動嘅美金咧，你先可以係支持到我哋個誒我哋個貨幣穩定嘅。咁所以所以其實我哋整體上嗰個誒資產咧要以美金為主，但係長期咧我哋都有提過，我哋一路噉樣多元化我哋個投資嘅。咁而且咧我哋喺多元化嘅時候咧，亦都會想揾一啲。
比較第一係嗰個誒升值能力高啦。第二咧就係嗰個同我哋傳統資產個相連性比較低嘅。咁而人民幣資產咧，正正咧就係入咗呢一格裏邊。咁所以你放心，我哋亦都係一路增加緊咧我哋人民幣資產嘅投資。咁但係呢個未必會增加到香港離岸人民。
係嗰個資金池，嗰個咧要靠我哋係多啲誒流動資金啦，多啲產品啦，吸引多啲人嚟攞佢哋嘅人民幣咧，喺呢度投資啦。噉我哋先會係增加到個資金池。噉啊，另外嗰條不如阿阿Sir講一講係快打搭誒，另外一條咧就誒，首先即係誒黃議員，多謝你個。
個誒個意見誒回饋翻畀我哋，我其實都久唔久都有都聽到類似嘅意見嘅，咁誒不過坦白講咗，你睇呢個圖表你係見到咧，若果係因為監管政策令到佢哋貸款出現問題的話咧，就冇理由之前咁多年都係信貸增長嘅，係舊年先至信貸收縮嘅啫噉，所以就係若。
我係因為監管政策令到信貸收縮咧，呢個就唔係太過科學嘅一個説法嚟嘅。不過明白嘅，即係銀行業佢喺唔同嘅範圍，佢想做多啲貸款係合理嘅，亦都有一啲嘅地方咧，因為監管嘅要求係有係有一啲嘅誒，我哋叫friction，即係一啲摩擦點喺度嘅。
咁誒，我哋個目標都係希望加強嗰個整體銀行嗰個防禦性，即係希望咗好似過去呢幾年呢個浪買嚟，令到我哋個銀行體可以個防禦能力強啲咁解啫。噉就若果你若果大家記得咧，我兩年前到咧，我哋就住非誒住宅物業嘅貸款嘅按揭安排咧，其實都做咗一次。
係唔該，主席。誒兩兩個問題，一個係問題加comment就係有關於嗰個百分八擔保咧。咁其實我都覺得係誒好誒好多謝誒金管局嗰邊一路去支持我哋中小企啦。咁誒而希望能夠嚟緊啲政策上面能夠繼續延續，因為我哋而家叫做誒唔知係通關係叫復常咁復常。
誒投訴啦，噉我好希望啦，誒局方能夠可以將嗰個可能機制同埋溝通能夠做好啲，咁反映到真正嘅問題。因為好多時候佢哋都係講嘅係話唔知點解唔批，咁所以我希望大家希望能夠可以盡量可以做好啲，好冇？誒咁另外一個方面咧，就係關於治方面啊。咁之前我都有跟進過啦，誒。
我問翻誒創新科技及工業局嗰邊咧，佢哋就話資科辦同埋金管局合作推行緊至方便企業版嘅新試驗計劃，開放畀銀行同埋中小企參與，預期應該係舊年年尾或者今年年初完成嘅試驗嘅。我都想知道而家嗰個進度係點樣，有冇咩嘅問題困難？
難誒，我哋業界都可以點樣幫手？估計嗰個時間表大概幾時會正式推出到咧？唔該。好誒，第三條，陣間等下敲回答。頭嗰兩條咧，就百分百擔保計劃咧，就好似你講啦，要由政府去考慮，就會唔會誒再延長？其實而家已經係延長去到年中㗎啦，噉就睇下佢哋會唔會再延長。
咁由佢哋去誒決定。噉啊，至於話係咪有啲唔批嘅個案咧，就其實我理解咧，就無論話係誒批得慢啦，或者係唔批咧，有唔少時候都係誒個銀行，即係我哋經國銀行咧，就要求有啲新嘅文件證明。譬如話，因為你先批出去咧，係要睇你嘅誒。
租啦，或者係人工啦，等等咧，計一個成數。咁如果佢係呢啲嘅，即係唔係幾冇咧，可能係有啲困難。咁但係有個別個案咧，你準管即係誒隨便噉樣可以誒畀我哋咧去跟進嘅。即係如果真係誒話唔知點解唔批啊，或者係不合理地唔批咧，我哋都可以誒幫你跟進一下。噉啊，Howie嚇。
交易量咧就將二零。
多謝主席，我有兩個問題咧，就誒第一咧就係。
二二年嘅數啊出咗嚟嘅，但攞嚟比較咧就二零一九年。
承受現金規模嘅壓力，噉啊，我想再問下咧，就係如果係。
你哋係點樣做？因為正話我聽到嘅咧，都係話我哋有噉樣嘅安排，亦都。
充分釋放咗呢種理念，但係就唔知道個時間表點，同埋你哋所有嘅人民幣計價產品同埋個市值誒市場交易嘅規劃咧，究竟？
噉啊！全球都滿地撕鞋，我哋呢個誒誒外匯基金能夠有四點四四淨係蝕四點四咧，真係好可喜嘅一個一個成績。咁但係我相信咧，就係。
舊年嗰個全球嘅投資市場咧，都係單邊輸嘅。誒，你就就算睇翻咧，就係誒債券五十個percent同埋股票五十個percent噉樣嘅平衡基金咧，都都係平衡配置咧，都輸百分之十七點幾嘅。
好啊，主席嗰個誒，此方面嗰個企業版咧，就我哋都係同政府咧，就一路係商議緊嘅。噉我哋最初嗰個應用場景咧，就希望喺C D I嗰度，因為誒，譬如牽涉到一個公司嘅數據咧，誒，我哋係用一個授權性質啊嘛。咁點樣係授權咧？噉你係個人係咪？
授權係嘛噉嘅代表間公司係可以授權咧，噉我哋希望係做到一個噉嘅途徑去做嘅。誒，而家我哋都誒仲係喺度試行之中，噉我哋誒未未有話已經係完全去開放，噉就我哋希望喺未來嗰三幾個月係會比較個誒有個進展，噉啊可以更加廣泛去使用。
誒少少追問啫。誒，我希望誒局方同埋政府嗰邊能夠可以再揸緊啲。我諗我呢個問題，我諗我今次第三次問㗎啦。咁分分鐘都已經超過半年咯。咁誒，因為政府都講咗啦，智方便係我哋嘅智慧政府誒電子證務上面有一個好重要一環。咁誒中小。
你哋肯定採取嘅手段咧，一係誒現金嘅誒收息嘅配置咧，第二個就可能有啲投資嘅對沖。噉我我我正話咧留意到啊，陳茵怡議員咧就提可唔可以提高現金嘅配置，但係咧就誒總裁講咧就會考慮到銀行。
一啲對沖嘅政策略安排咧，係由你哋嚟掌控咧，定係由基金公司嚟掌控嘅咧？呢個第一個問題。啊，第二個問題咧就係我正話留留意到你哋嘅一份圖表咧，就係講話誒人民幣業務嘅發展，其中一項咧就人民幣外匯。
嘅基數嚟去比較，咁所以咧就話有增長七啊八個percent。噉我唔知道點解唔佢比較二零二一或者二零二二嚇噉啊，係係點樣會隱瞞呢個數咧？噉啊，同時咧，我亦都注意到咧，就係人幣嘅業務誒，李家超。
提嘅誒要求，確即係增長擴大誒人民幣自己嘅特有嘅功能。咁呢點咧係真係香港最特有嘅。誒，但係我想想知道嘅咧就係喺人民幣計價資產方面嘅有關嘅規劃同埋系統嘅產品設計。
有冇系統化啊？噉我我就想問你嗰兩個問題。好啊，好啊，好。嗱，總裁，誒，第一個咧就係話誒，我哋點樣去設計我哋嗰個誒投資嘅誒嘅嘅嘅佈署咧？有兩個部分嘅，即係你話對沖又好，或者我加啲咩減啲咩咧？有兩個部分。一咧就係我哋。
外匯基金喺我哋嘅整體基金部分，就去睇我哋會有啲乜嘢係，譬如話債券年期加定減咧，或者係誒現金嘅誒誒數量加定減咧，又甚至係我哋對於一啲風險嘅資產加定減咧，譬如股票，咁呢個喺我哋外匯基金咧，我。
噉，
總裁。
最後，我想問一問咧，就啊。
誒，Parcel Three咧，已經都好耐㗎啦。
上升咧，啊，我自己覺得就唔係喎。
都係拍慢彈嘅，啊，包括美國。
噉，但係我理解咧，就好多世界好多國家啦。
噉我哋當時香港嘅反應都好快，我哋話要遵循。
咁喺呢啲噉嘅政策，呢啲國際嘅誒條例嗰度。
文件嗰度講到巴塞爾三嗰度，而家嗰個最終嗰個改革方案，其實提出。
誒嗱，另外咧就正話，你都講到誒樓市副副主席咧，亦都問到嗰個誒壞賬嘅情況。
過之後，其實我記得依家係諗緊係誒今年上半年係可以推出嘅。咁當然我哋希望推出之後咧，就市場嗰個流量同埋用量係會多。
噉啊，其實咧啊，大家都好關注嘅嚇。而家個個就話唱好啦，我哋而家經濟開始復甦啦。咁噉係咪真係咁容易復甦咧？嚇，咁個樓市係咪調轉頭就會？
誒，你哋採取一啲咩態度咧？係咪話一齣嚟我哋就要跟咧？對於香港嗰個誒整體嗰個影響係點樣咧？咁同埋依個Basel Three咧，我都想知，我相信大家都想知嘅。即係而家話完全跟隨依個方案嘅有幾多個國家咧？
我哋自己係有調節嘅，亦都有一啲限制係外資基金委員會係畀咗我哋嘅。咁但係喺嗰個誒投資經理嗰部分咧，佢自己亦都係會調節，因為佢哋佢哋除咗管理我哋嘅錢之外咧，去管理其他人嘅錢，佢哋都有一個投資策略。咁所以兩邊咧都會就住市場情況咧係作出適當嘅。
調節嚟達戰咧，希望係輸得少個市場噉樣。咁第二咧就係嗰個誒人民幣交易量咧，點解我哋用二零誒一九咧？其實誒唔係話有啲咩隱瞞或者係冇嗰啲誒，或或者係嘅原因，而係冇嗰啲數據。因為咧呢一個誒誒嗰個調查咧係國際清算銀行，就唔係成。
係幫香港做嘅，就係全世界嘅主要金融中心都做，而且唔係淨係做人民幣嘅，係有美金啊，或者係啊英磅啊等等。咁所以係三年做一次嘅呢一個調查。咁所以我哋用就用嗰個比較權威嘅數咧，就去擺喺呢一度，就去誒誒誒誒顯示我哋嗰個增長，所以係。
係數據嘅問題，咁誒第第三咧就係人民幣計價產品咧，就你都知我哋一路同誒誒證監啦，同埋交易所咧係傾緊會唔會係有人民幣計價股票，咁有一條法例咧係去誒即係幫手做到呢樣嘢，係而家過緊立法會，咁個法例過。
噉。
無從。
過去嗰三年。
咁誒，另外咧，銀行嗰方面咧。
數手指嗰啲人出翻嚟，幫助我哋個經濟上升。
噉你要畀啲信息，即係香港嘅企業市民。
去復業啦嚇，或者重振香港嘅經濟咧，依個好重要嘅。
正話有啲同事咧，亦都講啦，就係話會我哋點樣幫助佢哋。
但係誒，我哋亦都要有一個退出嘅方案。
去去去去去處理啲嘢嘅，咁嗱，依個我覺得係重要嘅。
因為經濟上升咧，有好多因素嘅。第一，誒，我哋要。
我哋唔可以永遠咧，都話要依靠依幾個誒扶持方案嘅。
咁但係喺未所謂早前我都同阿Ada建議過，循序漸推係。
銀行嗰方面咧，誒點樣去扶持或者繼續扶持依啲企業咧，好緊要㗎。
啊，有好幾個計劃，譬如啊還息唔還本啊，啊一百個percent或者八九成借貸擔保啊，嗰啲係重要嘅。
你會將會係點樣樣？唔好話一到下一個真係要續期嗰陣時啦，你就話我唔再續畀你啦，咁會令到啲企業咧係會。
係。
香港嘅年青人。
大家都經歷過㗎啦。
好多人都擔心咧。
噉啊，借少啲畀你。
我哋不但只係要搶人才。
上樓啊！你畀嗰啲。
嗰個監管嘅方面嚇。
吸引人才嚟香港，畀一啲優惠佢哋。我哋更需要嘅咧，就畀一啲優惠。
誒外邊嚟嗰啲點解唔畀我哋香港依啲年青人啫？我覺得你哋應該去考慮一下嘅。嗱，咁嗰個風險管理嗰度咧。
誒嗱，我哋經歷過誒雷曼事件啦，誒虛擬貨幣啊、衍生產品呢啲噉嘅問題啦。
咁當然啦，所有依啲產品咧都係要經過你哋批嘅，但係內容咧同埋推廣個方法咧，好多人都。
更重要嘅咧，我哋要留人才，係嘛？所以喺誒樓市嗰方面，點樣去幫？
案㗎嘛，噉你你你可唔可以畀一啲新嘅指引，幫助呢啲新興企業啊，或者呢啲人才去創業？喂，借錢可唔可以用另外一個方法啊？或者貸款可唔可以用另外一個方法啊？
一定聽你哋話㗎，你話點就點㗎啦。咁銀行借唔借錢，點樣借錢嘅咧？我我覺得你都需要畀一啲指引佢哋嘅，即係我都係綜合正話好多委員啦。即係講嗱，銀行咧而家借錢就好簡單嘅啫，你拎嚿磚頭嚟，我咪借畀你咯。磚頭啊跌價跌咗十幾個percent。
咁但係而家我哋講緊點樣特首去去中東去其他國家都係吸企業嚟啊嘛，係嘛？咁如果我哋要發展一啲高新科技，嗰啲未必一定係誒誒，特別係嗰啲年青人或者係誒新嘅企業，佢哋冇咁多磚頭。
計完之後咧，就好多時都未必一定係。
會好似你正話咁講咁做嘅，咁呢一方面咧，我相信。
誒都希望你同即係銀行界咧講講，我哋可以反映嘅嚇。
銀行咧前線咧都會好接受你建議嗰啲方法嘅，但係佢哋後邊credit and risk嗰啲咧。
未必好完全理解嘅。咁響呢一方面，你監管應該做啲乜嘢咧？我我我而家都係綜合一啲大家即係正話發發表嘅問題啦。我都想你詳細啲去答一答。好啊。咁誒，或者誒你。
行得多咧，嗰個誒貸款尤其是啲中小企咧，唔單止係容易咗，我希望係平咗添嘅。咁呢個要少少時間，我哋去推廣，大家都可以幫手推廣。咁至於其他兩條，我畀阿阿法答。誒，或者我不不過你正話就住銀行嗰方面咧，我都想講講咧。
回應一下，好啊，即係正話有一啲，我覺得未誒，即係委員提出嘅未完全答覆到嘅，好唔好啊？好啊，總裁嗱，我不如我答一厥噉就誒，bustle three同埋監管個風險嗰度咧，我留畀阿法答。咁誒頭嗰度咧，你講話誒支援中小企嘅各樣措施咧。
就我覺得講得講得好啱嘅就係當我哋香港過去兩三年，尤其是舊年咁辛苦嘅時候咧，其實係呢個支援係好重要，但係一定要知道咧，呢一啲支援唔會係長期落去嘅，總有一天其實呢啲支援咧係會要拎走。咁亦都我哋好同意咧，就阿主席提出嗰個。
循序漸退嘅噉，所以你見到我哋上兩次去誒誒繼續嗰個還息不還本嘅時候咧，其實都加咗一啲唔同嘅選項，就係畀嗰啲企業咧，譬如第一次就係還二十percent嘅本金，第二次咧就畀咗個選擇，如果你個營運已經好翻啲啦，你就還五。
十percent嘅本金，等我哋可以慢慢咧，就唔係淨係唔還本，而係一部分本還出嚟，咁而亦都可以幫我哋慳到息嘅，因為啲息即係誒佢哋都要畀㗎嘛。噉我哋見到咧，有啲企業咧其實都有用到呢個方式。咁嚟緊咧，其實如果真係要繼續呢一種支援咧，我哋都會循呢個方向，就係循序。
漸退呢一個方向咧，就誒誒去去去去設計我哋點樣係誒誒，即係慢慢退出嘅。咁第二咧就係貸款方面咧，我都好同意咧，就係其實你一定要有資金畀到個業界，唔係大淨係大企業或者有磚頭嘅人，而係中小企咧有啲冇磚頭嘅。
你都要支援佢去做生意㗎噉，亦都係正正點解咧？我哋就推出咗嗰個商業數據通，就係話你唔係淨係用磚頭，你用數據係咪都可以？你知道佢營運都好誒，好好好㗎啦，生意又好，你唔需要磚頭都可以借畀佢咧。噉我希望咧個商業數據通行得順。
嚇誒跟住誒，我先補充一點啦，即係頭先講商業數據通就係商業嗰層面嘅貸款啦。就喺個人嗰層面嘅貸款咧，其實幾年前我哋已經容許銀行咧係用一啲所謂嘅誒計量模型嘅方式咧去計算，而唔係用傳統嘅抵押啦，或者係用計算佢個收入嗰個嘅償付能力。
嗰個方法去計算咁誒初頭我哋係比較小心嘅，係話有限制嗰個額度嘅。但係及後咧，我哋將個額度都已經消除咗。咁而家銀行其實喺個人層面咧係完全可以用一啲數據模型嘅方式咧去做審批嗰個貸款同埋誒信貸風險管理。誒頭先提到八三。
嗰度嗰大家睇到呢張投影片咧，其實我頭先都冇講，因為時間關係啦。其實第一點，阿主席你見到我哋就係調整實施嘅時間表，因為我哋都睇到其實喺主要嘅市場咧，佢哋都往後推咗一至兩年左右嘅個實施嘅時間表。咁所以咧就誒，舊年我哋都諮詢咗業界意見啦，亦都係公
報咗咧，我哋將個時間表而家個説法咧，我哋係不早於二零二四年嘅一月一日去推出呢個八三嘅。點解我哋要今年都要繼續做相關嗰個規則嘅修訂咧？因為銀行其實可以想象嗰個系統咁大龐大咧，佢做調整係需要時間。銀行同我哋講，佢需要大約誒。
冇judgement。
誒，即係希望，就算我哋未來一年啦，大家都希望我哋復甦啦。
子行嚟嘅，咁所以佢都要配合翻佢總行或者母行嗰邊嘅時間表，然後先至可以係可以順暢地去推行相關嘅安排。
咁喺誒復甦過程裏邊咧，我哋真係需要除咗政府嘅大力支持，噉你睇下，即係你監管有關嘅機構咧，佢哋都我哋唔係叫佢鬆手，我哋叫佢誒more reasonable。
我喺絕大部分情況係侷限咗喺所謂嘅誒professional investor啊專業投資者嗰方面先就可以做，噉就亦都喺嗰個銷售嘅披露嗰方面有啲好具體嘅要求提出咗出嚟。咁當然隨住市場發展，我哋都需要係適時調整啦。咁所以我哋會定期去同證監會一齊檢討嘅。
十二個月嘅時間去做啲誒系統嘅調整，咁所以咧，我一日嗰個規則係落唔到實，佢一日都做唔到系統嘅調整。咁所以喺推出嗰個誒真係落實呢個措施之前咧，我哋都要畀翻足夠時間銀行去做系統調整。咁所以，我哋今年都盡量希望盡快咧就做咗一啲嘅。
誒一啲規則上面嘅修訂先噉，唔係代表我哋一修訂就即刻推行嘅。我哋個時間表會絕對會因應即係國際上面嗰個最大嘅形勢，係去決定究竟幾時誒誒推行先適合咧。大家都可以想像，我哋呢邊嘅銀行其實絕大部分都係一啲國際跨國銀行嘅一個重要嘅子。
噉就誒，另外頭先阿主席你提到，我相信有一點好重要嘅就係一啲新發展，譬如話加密資產啊各樣嘢咧，喺投資產品個銷售嗰方面咧，其實係真係需要小心嘅。無論銀行也好，或者係一啲誒其他中介、非銀行中介機構也好，你銷售啲產品咧都需要小心。咁所以舊。
年年初二零二二年年初嘅時候咧，我哋同證監會其實係聯合發咗公告咧，就喺啲銷售過程當中需要留意啲咩嘢。嗰份公告基本上嘅嘅精神咧就係牽涉呢一類誒比較新型嘅資產，因為比較複雜啦，客户亦都未必咁容易瞭解相關風險啦。咁所以咧，當時我哋嗰個決定咧就係侷限在。
噉啊，因為依幾個月咧都會係好睏難嘅。雖然話啊開始有旅客嚟啦，啊我哋啲零售業啊啊各行各業啦開始復甦啦，但係你諗下，真係要真真正正去翻到一九年前嗰個水平咧，都係要需要啊三幾個。
佢請人啊、租鋪啊、啊，甚至到買貨都要時間。咁依幾個月咧都係畀空租㗎嚇，要支出㗎，正支出㗎。噉我都希望咧，即係政府或者銀行響依一方邊咧，係可以幫助到依啲企業。咁麻煩啊，總裁都同佢哋。
誒講講係啦，會嘅會嘅。OK，唔該，好，多謝主席。誒，本來就完結咗㗎啦。不過阿黃俊石議員啱啱入嚟，佢又撳掣，我畀你罰誒誒誒，我哋四分鐘嘅。好，噉啊，你問完之後咧，我哋就依個環節就完結㗎啦。好多謝主席嚇，主席噉啊誒，我想問一問。
問即係誒局方咧，因為業界咧都同我講噉，其實我都有監察個狀況。以往我哋咧做一啲審計業務嘅時候咧，其實我哋都係要發一啲銀行身證函，即係bank confirmation畀銀行啦嚇咁去confirm一啲balance。咁誒，我發覺咧今年嘅時候咧，特別係今年咧，其實好多啲跨國銀行咧嚇噉啊，要求咧我哋用。
誒。
噉啊，首先。
啊！成為呢個。
政政監處嘅誒總裁。
咁希望喺你同埋主席帶領之下咧。
誒歡迎阿阿Tim同埋你嘅。
誒主席，各位財經事務委員會嘅委員，大家好。
啊！團隊咁亦都特別啊，恭喜啊Julia！
台同埋有咩監管住銀行業去進行呢啲噉嘅活動咧？多謝主席。
咁阿Tim，如果你準備好嘅啦，啊或者首先請你介紹今日有關嘅文件啦。好啊。
我哋喺依個證券交易啊等等嗰方邊咧，有有一番嘅新嘅發展。
今日非常之高興咧，聯同我哋嘅行政總裁啊梁鳳儀女士同其他嘅同事出席今日嘅會議。
不過我翻去睇一睇個情況係點樣樣。若果你話真係係有啲咩地方係有啲關卡啊，或者係令到個制度唔係咁流暢去運作的話咧，我哋同銀行跟進一下好唔好？
財委會二零二三至二零二四年財政年度嘅預算，噉啊，首先我哋請啊政府啊同埋證監會嘅代表啊進場。
用一個即係一個誒叫Confirmation.com一個其實一個商業嘅平台咧，去攞依一啲嘅銀行新證函咁誒。我明白依個係一個商業嘅決定啦，銀行有佢自身嘅考慮因素啦。但係其實噉，某程度上好似感覺上亦都要逼咗我哋啲審計師一定要用依個平台。咁至於係攞嘅過。
中啊，咁是否符合我哋審計準則？依度有個問題喺度。咁第二個問題就誒，我就係想問局方會否一齊去諗下，究竟我哋香港嘅銀行係咪淨係可以好單一，淨係容許有依個噉嘅平台去攞一啲銀行新證限？當然有一啲部分嘅銀行咧，其實佢係都好建議我哋去用。
如果唔用嘅時候咧，嗰個費用咧係高好多。即係如果透過平台可能二百八十蚊，唔用呢個平台嘅唔用呢個平台用翻紙本嘅時候咧，就到七百八十蚊，即係一百蚊美金噉樣。噉我都明白呢個商業嘅決定，但係我哋是否即係都有翻少少社會責任，唔係令到所有人都一定要用呢個平？
誒，Arthur主席誒，多謝阿黃議員個意見。我我翻嚟跟進一下咧，因為呢個唔係一個監管要求嚟嘅，呢個係一個商業決定嚟嘅。咁誒，當然誒，銀行其實佢哋喺日常過程裏面都會牽涉用好多外聘嘅一啲嘅嘅服務供應商啦。咁呢個我哋就好少去直接去介入嘅。
O.K.啊，噉啊，依個環節咧就到此為止。噉啊，多謝金管局嘅代表咧，就啊參加我哋今日呢個會議。噉啊，我哋啊議員提出有啲問題，希望你哋盡快去跟進。多謝。咁下一個環節咧，下一個議程咧就係證券及期貨事務金。
嘅尺子。
以是對金融業嘅支持。
香港股市嘅情緒咧係低迷。
證券業嘅營運嘅環境咧，將會改善。
簡介我哋二零二三、二四年度嘅一啲嘅預算。
遠低過我哋原先估算嘅一千四百七十億元。
雖然我哋預期嚇，隨住防疫嘅措施持續放緩。
喺嗰個段時間，平均每日嘅成交額咧就只係一千零六十億。
而二零二二二三財政年度最初嗰七個月，直到二零二二年十月咧。
但係之後咧，股市咧顯著咧係反彈，市場嘅成交額咧亦都有所上升。
咁大家都留意到咧，交易徵費其實係證監會嘅最大嘅收入來源，係超過八成嘅。
但係我哋亦都再決定喺二三二四財政年度將牌照年費咧再寬減一年。
本會作出呢個赤字嘅預計咧，原因咧係因為我哋喺十月嘅時候咧，係編制預測同埋下一年度嘅預算。
就住下一年二零二三二四年度嘅財政誒年度而講咧，我哋現時嘅預算咧，亦都係一個赤字，有五億六千六百萬。
因此，我哋至今嘅實際赤字咧，應該係冇咁嚴重啦。如果依個樂觀嘅情緒繼續持續嘅時候咧，預計我哋二零二三嘅二零二二二三年度實際嘅赤字咧，亦都會誒大幅咁誒收窄。
首先咧，委員可能已經從本會提交嘅二零二二二三嘅財政年度預算案留意到，相對於我哋先前預計嘅有一千四百萬元嘅盈餘咧，文件入邊咧就提到我哋預計咧係有六億三千一百萬。
同埋佢哋嘅營運嘅能力。
我哋估計喺二零二三、二四年到。
所以我哋嘅預計嘅收入咧，係大概十九億到。
喺中介機構部咧，係適度增設四個職位。
誒，本會咧喺二三二四年度亦都建議。
其中人事嘅費用咧係最大嘅一個誒支出。
本每嘅交易徵費率咧為零點零零二七percent。
註冊機構負責人員同埋持牌代表應付嘅排費年費。
但喺預算入邊咧，我哋嘅估算咧就係平均每日成交額係一千零七十億。
依啲增聘嘅人手，將加強我哋證監會監督虛擬資產服務提供者。
除咗二零一九二零年度恢復徵收咗百分之五十嘅排費年費之外咧。
以及有助應付喺新嘅虛擬資產服務提供者監管制度喺今年年中推出之後咧。
誒，因為依個寬減咧，而放棄咗二億五千二百萬元嘅收入。
至於支出方面咧，二零二三二四年度我哋嘅總體嘅支出預算咧，係二十四點七四億元。
證監會自從二零零九一零年度起咧，一直咧係全額誒寬免所有持牌法團。
按照依個誒徵費率計算咧，二三二四年度平均每日嘅交易額嘅成交咧，需要達到一千四百億咧，我哋先可以誒達到一個收支平衡。
以及推行其他專注精神健康嘅措施。
我哋亦都留意到喺香港各行各業嘅人才流失嘅問題。
咁到到二零二四年三月三十一號，我哋預計咧。
獲證監會發牌嘅虛擬投資資產嘅交易平台營運者。
作為本會嘅辦公室嘅長期策略，誒嘅一部分咧。
同埋虛擬資產基金嘅經理數目預計咧，都將會增加而要應付嘅情況。
會會亦都進行咗員工投入程度嘅問卷嘅調查，以更好瞭解佢哋嘅需求。
因此已經將一部分嘅儲備撥作為限定嘅用途，以供可以購置物業之用。
因此，證監會嘅薪酬嘅待遇咧，必須亦都係具依個競爭力，以挽留同埋吸引人才。
正如我哋過往幾年喺預算案嘅呢個會議上提及到咧，證監會仍然以自治辦辦事處為目標。
有見及此，二零二三、二四年度，我哋喺預算案作出嘅平均加薪咧，係百分之三點五嘅撥備。
而整體嘅員工流失率咧，大致相約，二零二二年係百分之十一點五，二零二一年係百分之十二。
我哋自從二零二零年搬遷咗寫字樓之後咧，每年節省咗個一億二千五百萬元嘅租金咧，已經係繼續咧撥入我哋呢個限定用途嘅儲備。
但係呢個咧，最終咧都係取決於董事局喺審視本會嘅顧問，誒不久將來所提供嘅最新嘅經濟同埋勞工市場嘅數據，而可以作出最後嘅決決定嘅。
會唔會為咗挽留員工所作出嘅努力咧，亦都令到初級專業人士嘅流失率由二零二一年嘅百分之二十五，係温和改善到去年嘅百分之十八。
二零二二二三年度，除咗薪酬調整之外，我哋亦都推出咗好多改善員工工作同埋生活平衡，例如每週有一日咧可以喺在家工作嘅安排、疫苗假期啊、滾存未使用嘅年假等正規化。
唔該添。
我哋嘅儲備總額咧係六十八億。
即係六千五百萬嘅，咁呢個係第二個問題啦。
咁跟住落嚟咧，就係誒議員發問嘅時間。
亦都係本會嘅年度開支嘅一點三四倍。
其中包括作為呢個限定用途嘅儲備，三十五億。
自己個投資收入咧係翻一倍，咁其實實際舊年係仲係虧。
而非限定嘅用途嘅部分咧，估算咧係降至三十三點二億。
我哋將會喺日後有需要嘅時候咧，係會向財政司司長咧提出適合嘅建議。
誒喺呢度咧，誒我同誒朱莉亞咧係非常之樂意回答各位委員嘅問題，多謝各位。
當我哋認為有需要調整預算案入邊嘅項目，以及應對將來或者誒嘅工作需要，或者錄得經常性赤字，而導致到儲備進一步減少嘅情況之下咧，
報咗名嘅咧就有陳振英議員、陳佩良議員、陳仲離議員、何敬康議員、李為宏副主席、丘達根議員，就每人四分鐘。首先係請陳振英議員。誒，多謝主席。舊年咧個金融市場波動性咁高咧，誒涉及金融嗰啲預算咧都好。
好難誒估得準嘅噉啊！證監會我相信亦都一樣啦，所以出現偏差同埋出現虧損咧，我都可以理解。噉啊，好彩咧，近期個市場就略為回暖啦。噉啊，證監會都講即係個虧損會收窄，咁呢個都係可喜嘅。噉我有三個問題想問，關於二零二三即係到二四年。
嗰個預算嘅第一咧就係舊年嗰個預算虧損咧，佢係用頭六個月每日成交量一千一百二十億嚟測算。噉佢都講啦，即係誒後幾個月咧，因為嗰個成交量高啲，噉啊虧損會少啲啦。咁但係明年嗰個預算咧，係用日成交一千零。
七十億嘅，噉啊仲比舊年嗰個要低，噉我覺得好似同呢幾個月嘅誒最新情況唔係好符，咁會唔會證監會都會因應最近嘅情況咧，就審視下佢呢個誒市場成交估計嗰個數咧？咁呢個第一個問題，第二個問題咧就係舊年虧損咧，其實主
主要就係投資收入咧，就由本來賺一點二二億咧，就變成蝕六千五百萬，噉啊，相差就一億八啦。咁今年咧個投資收入預計咧係二點三億，噉啊，仲比舊年咧差唔多翻一倍。噉我想問下證監會點解咁有誒信心，可以令到？
主席，係。
噉啊，當然誒。
合約嘅聘用人員咧，咁嗰度仲有六千八百八十萬嘅，噉我都想問嗰個必要性同埋延續性係點？咁鄭家梅可唔可以交代下？唔該。
噉啊，個回報率咧係比以前咧係好咗好多嘅，咁所以咧令到我哋個整體嗰個投資嘅收入咧係係會係會加大咗。
工作嘅需要咧，係繼續去聘用誒，大概依度五十幾個依啲噉嘅員工。噉啊，如果係全數係誒可以聘用嘅時候咧，嗰個支出係會大咗少少。但係依啲都係因為工作需要而需要聘用嘅員工、合約嘅員工。
好唔該，多謝主席。誒，跟住係請陳沛良議員。係，多謝主席。係誒，我睇翻誒嗰個誒預算嗰度咧，二二二三年咧就誒嗰個赤字六億三啦。咁誒，二三二四年度咧仍然有五億六嘅。
出咗嚟咧，係大概係一千零七十，噉啊，同今年咧實際嗰個咧就誒差唔多。當然，我哋希望個市場嗰個平均成交額係係可以增加嘅時候咧，呢個對我哋嗰個收入同埋縮減赤字咧係係會大有幫助嘅。
最後一個問題咧，就係關於誒預算嘅人事費用。噉我見人事費用總嘅咧係增加九點七個percent，其中咧有四點七個percent就係開四個新職位啦。噉就啊，頭先啊，雷主席都講咗。咁另外三點五個percent就係加薪嘅撥備啦。噉我都覺得呢個百分比係合理嘅。咁但係咧就嗰啲兩年期。
誒喺第一個問題就多謝陳議員嘅問題啦。就我哋每年咧做呢個預算嘅時候咧，都有一個既定嘅model係用嘅。咁咧就誒呢個亦都咧係咁多年咧，我哋都係用呢個model去估算個收入。
即係因為始終都係一個估算啦，同實際咧就必定有距離嘅。噉啊，但係因為我哋誒希望咧，每年都用一個誒consistent嘅誒嘅方法去睇誒誒依個依個收入嘅問題，所以用我哋嗰個model咧係。
噉啊，至於你話投資嘅收入咧，今年我哋個估算咧，比舊年係增幅係誒都唔少。咁呢度我相信有幾個幾個因素嘅。噉啊，第一就當然就隨住誒呢個股票市場嗰個回暖啦，其實好多價值咧，亦都～
係誒，陸續咧係誒股票嘅投資嘅價值咧係回復翻噉，所以嗰啲撥備啊等等咧係減少。第二咧，我哋個儲備咧好多咧都係擺喺一啲所謂叫做固定收入嘅fixed income，同埋有好多亦都係銀行嘅誒deposit。
噉啊，第三咧就係講嗰啲誒兩年合約嗰啲員工，噉啊依個咧就其實舊年我哋都有budget咗㗎啦，咁但係舊年咧就因為嗰個誒實際嗰個聘用嘅情況咧就未如理想，咁今年我哋希望咧就係可以誒，因為
噉就誒，如果睇翻嗰個數咧，就誒，似乎嗰個誒，我我估計啦嚇，二四二五可能都會出現虧損，因為點解咧？就因為你嗰個牌照費二四二五可以增收翻二億五嚇，咁同埋咧，你而家誒頭先剛才講咧，要去到一千。
千四百億，誒一千四百萬億係嘛？嗰個嗰個成交額咧，你只可以有一個收支平衡嗰個徵費嗰度噉樣。咁所以喺呢一度咧，我都想問一問咧，就係話，如果喺噉嘅情況之下咧，誒你而家嘅儲備剩誒仲有三十三億喺度啦，噉啊大概一點三四倍嗰個經常性嘅開支噉樣。
咁如果係再有幾年，譬如話都係有誒以億以上計嘅虧損嘅話咧，可能呢個儲備會唔會就越嚟越嚟越越越少啦？嗰個嗰個嗰個數會出現咗一個一個收支平衡嘅問題，結構性嘅。咁所以我喺呢度想問問咧，就係話喺你哋個預算。
啊啊！team。
誒，跟住係請陳仲利議員。
就當然，我哋現時嗰個財政儲備咧，亦都係非常之充裕。
知嗰度有個節流嗰方面，有冇啲乜嘢嘅措施？你哋係誒諗過嘅咧噉樣嚇，唔該。
財政壓力就唔大，但係我哋會密切咧係留意。如果個情況係持續係噉嘅時候咧。
噉啊！現時嚟講咧，你話點樣去處理？如果係連續有幾年嘅赤字嘅情況出現咧？
唔該，主席喺文件第三頁咧提到咧，證監會喺來年會增聘四名人手啦，係加強呢個虛擬資產嘅監管。
噉我自己個人咧係好希望見到咧，我哋香港喺監管虛擬資產方面咧，係做到一個咧領頭羊嘅作用，甚至乎係一個示範嘅。
或者預計裏邊未來咧，係大約邊一個年度咧，嗰個誒嗰個收支會誒可以達至翻一個平衡啦。呢個第一，第二咧就而家睇落嚟咧係主要嗰個誒開支嗰度咧，嗰個數咧係比較大，所以你個收入係cover唔到嘅。而家短期都噉，如果喺呢一度咧，如果喺嗰個開支
係啊！多謝陳議員嘅提問啦。就係誒文件入邊咧，就話二二三年大概六億幾嘅尺字，下一年係五點六億嘅尺字。咁但係我哋亦都希望咧，二二三年實際嗰個最終嘅情況咧係大幅改善嘅。
噉啊，亦都咧，如果有噉嘅需要嘅時候，當然我哋會考慮即係豁免咗嘅排費喺未來咧，係咪需要徵收翻？噉啊，但係呢啲咧就我哋要視乎嗰個實況，咁同政府咧係去去商討，然後先誒先可以決定。
咁現時我哋嘅估算咧，就下一年係一個赤字。如果我記誒冇記錯咧，再下一年都有一個輕微嘅赤字，然後咧就基本上咧就可能可以恢復翻誒一個誒收支平衡咁上下嘅情況。所以我哋誒基本上咧，就如果你睇。
翻一個四五年嘅一個時段咧，我哋大致上都可以，因為因為嗰個成交額有上有落，但係誒一個五年嘅中期嘅睇法咧，整體嚟講咧，大致上咧誒都好接近到收支平衡嘅，咁所以暫時嚟講咧就個。
噉我哋都要思考一下係點樣誒開源啦，同埋節流。噉啊，但係大家都明白，我哋嘅工作咧係日益繁忙嘅，好多新嘅領域係需要好多資源。噉啊，所以咧就誒，我哋會好審慎處理呢個問題㗎啦。誒，多謝主席。好，唔該。
咁但係同時間咧，我哋又唔可以窒礙咗呢個新興產業嘅發展喎。所以我好想聽下證監會可唔可以分享一下，一方面點樣做好監管個框架，但係另外一方面咧又可以啊係配合特區政府早前推出嘅虛擬資產政策宣言，令產業咧都有發展。
第二個問題啦，就係剛才雷主席都提到啦，啊，最近證監會呢兩年人手流失嘅數據，噉我自己就好關心。其實呢個情況喺各行各業都有㗎啦。咁容唔容易請翻啲人嚟到填翻流失咗個崗位咧？咁與此時，如果本地嘅人才係唔足夠嘅，或者難請嘅，
證監會對於聘請一啲海外嘅專才人才，現時又係有咩政策咧？多謝主席。
誒主席，主席，或者我請阿Julia打一答誒虛擬資產嗰個問題，好嗎？好啊，誒。
內地嘅嘅背景嘅人士，或者係國際嘅人士咧，都有興趣嚟香港呢個國際金融中心咧，係作出一啲嘅貢獻。噉我哋會努力嘅啦，呢方面，主席。
就不再話嚇噉，亦都有好多係有個角色衝突嘅嘢，即係譬如話啊，你睇見海外有啲平台啊，例如F.T.X.噉樣，佢將客户嘅資產。
係係咪好睏難咧？而家招聘人手，而家係困難嘅。咁但係隨住香港誒陸續回誒回復正常咧，我相信我哋係會加大個力度，誒係繼續去做依方面嘅工作咧。係咪淨係加人工啊？請多人，因為有啲其他嘅。
啊，Julia啊，誒多謝主席，誒好多謝啊陳議員嘅提問。嗯，我哋嗰個誒誒新新增嘅人手咧係四個，咁誒都係放喺一個新嘅領域，新新嘅新嘅領域。咁誒誒議員咧已經通過咗嗰個。
誒嗰個反洗錢嘅條例啦，噉我哋就正在積極咧，就係制定緊喺呢一個新嘅條例下發牌嘅誒嘅嘅平台，佢所遵守嘅一啲守則。咁搭翻誒個嗰嗰個喺嗰個整體嘅方向上邊咧。
我哋其實因為而家喺我哋證券及期貨條例下邊咧，都已經有誒嗰個守則喺度。咁嗰基本嘅守則咧，基本上係不變。而而我哋採取嘅投資者保護嘅標準咧，係相當之高嘅。喺呢一方面咧，好似議員你頭先所所講咧。
就係一個領頭羊嘅一個角色。誒點樣咁講咧？因為好多誒世界好多其他地方咧，佢哋嘅重點咧，正係反洗黑錢嗰度咧，要符合到誒FedF嘅一啲要求。但係咧，我哋由我哋誒設立呢一個誒，即係誒虛擬資產交易平台。
台嘅要求咧，我哋就從佢誒全面噉樣嘅嘅一啲投資者保障嘅設施咧，都要求嘅，亦都會喺我哋即將公佈嘅諮詢文件裏邊咧，再詳細羅列出嚟。咁基本上咧有幾方面嘅，第一咧就係客户嘅資產嘅保護。
呢一點係非常之重要。噉我哋係要求啊個交易平台落啊，當係客户嘅資產放喺嗰度交易啊，準備交易或者買咗之後咧，係需要分隔同自己嘅誒資產係分隔嘅啊。我哋所要求嘅佢誒所用。
用嘅一啲誒託管人誒，佢自己嗰個託管嗰個對於佢哋嗰個要求係相當之高，誒尤其是喺一啲誒即係網絡嘅誒嘅嘅嘅誒cybersecurity方面咧，個要求係係亦都係誒十分之高。誒當然快曬一錢。
借咗嚟，亦都冇通知嘅客户去借咗畀第第第誒第二個相關連嘅機構。我哋基本上咧，我呢我攞我哋牌嘅平台咧，不能夠從事啊借貸嘅活動。咁亦都即係各方面咧都係保障到。咁當然啊，我哋亦都係誒。
係一貫同誒特區政府咧合作咧，令到我我哋畀到足夠嘅空間、足夠嘅誒足足夠彈性，畀多啲海外嘅有意啊，亦都係合規嘅一啲平台嚟我哋度攞牌啊。多謝主席。OK，唔該，Julia。阿主席可唔可以？
講少少招聘人手啊，簡單。係喺誒，或者我講講主席招聘人手嗰方面咧，亦都係我哋重點工作。尤其是我哋未來工作好多都係好專業嘅，好好專業化、好專才嘅。咁所以咧，就我哋亦都希望咧，隨住而家香港係全部誒誒好多防疫措施。
條件有冇調整到咧？
避免去蒙受巨額嘅損失啦！多謝。
誒，跟住係何敬康議員，感謝主席。
benefit啊嚇！你你你哋會房屋啊～
啊，譬如一啲津貼畀佢哋家庭喺香港誒嘅使用啊，等等嗰啲咁嘢啦，即係你個招聘嗰個。
及嘅人士嘅時候，我哋會作出適當嘅決定。或或者你都將呢啲意見提供畀特區政府啦。即係如果招聘啊，香港有一啲誒招商引資嘅情況底下，都可以用一啲彈性嘅方式咧嚟到吸引人才。
監會咧已經建議為中介機構部咧係增設十個職位，我想問一問：增聘人手係咪唯一嘅方法咧？同埋有冇研究過喺內部重整架構嘅可能性？啊，令到更加有效噉樣運用現有嘅人手同埋資源。
都都寬免咗啦，誒同埋即係全面通關之後咧，對吸引同埋誒即係誒retain一啲嘅人才咧係有幫助。噉我哋咧係誒有需要嘅時候咧，亦都會喺全球唔同嘅地方咧係會嘗試招聘依依啲人。咁亦都希望無論係。
就誒，我哋咧就要因應嗰個時勢啦，同埋需要啦，同埋如果佢係一啲嘅專才，香港係冇嘅時候咧，我相信我哋都要盡量咧係係符合佢嘅一啲嘅聘用嘅嘅要求啦。咁所以喺依方面咧，我哋係保持一啲嘅彈性啦，係適。
啊！我係有三個問題㗎。啊文文件咧提及到證監會咧建設咧建議咧係增設四個新嘅職位，係比中介機構部咧更加妥善噉樣去監管虛擬資產服務嘅提供者同埋佢哋嘅相關嘅業務。但係舊年證監，
啊，第二個問題就係文件提及到舊年咧嘅開支咧係低於預算嘅時候咧，係指出咧係填補職位空缺需時嘅情況。噉啊，頭先亦都誒政監會我知道就咗增聘人手有多誒誒唔少嘅交代啦。噉我其實嘅問題就想問咧，過去嗰一年咧政
證監會嘅工作計劃入邊咧，有幾大嘅程度係因為人手爭拼進度而受阻嘅。而第三個問題咧，就係有會員咧喺討論證監會二零二一至到二零二二嘅財政年度嘅預算嘅時候咧，關注到咧證監會咧係遲遲未有行。
行動咧打擊打擊投資嘅騙案，而根據執法部門最新嘅數字咧，本港喺二零二二年首十個月錄得一千五百零三宗網上投資嘅騙案，比起二零二一年同期嘅七百九十二宗咧，大升九十個percent嘅涉涉及嘅款項咧係有。
七億元，而比起二零二一年咧，係增加咗一點零五倍，但係又有三點七五個億嘅。噉我想問證監會有冇具體嘅統計嘅數據喺過去三年之內分別接獲同埋處理幾多宗騙案，同埋可以有效噉樣防止市民受騙，同埋誒。
主席，我請阿Julia答阿何議員啲問題，好嗎？Julia，好啊，多謝主席。誒，四個職位，嗯，誒，新增喺誒中介機構鋪係誒係舊年亦都係提出十個職位。嗯，喺喺呢一方面咧，啊，因為我哋係基誒有冇啊，我哋有有。
調整到個內部嘅人手需要，例如負責審批誒呢個區兒資產誒申請牌照嘅話咧，我哋唔係全部用新人，都用新人都誒不可能，因為佢未咁瞭解我哋對於監管要求，譬如話託管人嘅要求係點樣樣噉，所以我哋喺調整嗰度咧。
畀誒市民啊去誒查詢嘅啦。
等市民咧容易察覺到呢啲唔係真嘅喎，啊或者你哋有冇一條熱線啊？
我哋或者係我哋同聯同警方咧，都會一齊去執法嘅。啊，多謝議員提問。唔該你，Julia。
因為因為我我明白係困難嘅，但係即係趁呢個機會咧，啊，我我我我覺得個問題好嘅，因為好多人。
畀人呃咗都唔知嚇，仲以為係真嘅添嚇誒，或者你哋會唔會響呢一方面做多啲宣傳？
管理誒經經理嘅嘅成本噉樣，如果我哋有增新增嘅人手嘅話咧，佢可以帶領佢咧就可以新增嘅人手咧就比較專門噉樣做呢方面嘅工作。
追翻一啲誒一啲需要人手所需嘅嘢，咁所以喺個效率上邊咧係誒冇太明顯係誒受到影響，誒因為數碼化其實係提高咗添。答埋你最第三個問題嘅話咧，喺嗰個。
一方面要有啲舊人帶一啲新人，咁所以唔係話淨係嗰四個，即係新新誒想招聘嗰四個嚟做審批同埋監管工作。其實誒佢原本我哋因為過去嗰三年咧，亦都發過誒兩個牌，咁亦都係持續噉樣。
監察緊佢哋嘅工作，噉我哋係用一啲現有嘅同事，咁現有同事咧係好熟悉我哋嘅誒監管嘅誒誒要求，咁但係現有同事咧，佢本身咧亦都有佢現有嘅工作，即係話佢一般啊，譬如話對於誒誒資產。
咁第二個問題咧，就係誒，我哋會唔會因為誒請人係需時而誒阻礙咗或者係推遲咗一啲工作計劃咧？誒，我哋喺誒確實喺個誒現場監監管咧，即係我哋我哋話誒。
我哋每年會係誒誒挑選誒，即係一啲去去去去現場監管咧。因為人手嘅誒短缺咧，係本來係想做誒三百間噉，但係因為人手短缺咧，係只能夠做到二百誒二百松啲間。咁呢個係完全係。
因為誒嗰陣時候，頭先講四分之一嘅junior professional咧係誒係係誒流失咗，咁所以呢一度係受影響。但係其他譬如話審批一啲持牌嘅申請啊，我哋係因為我哋有誒誒數碼化咗我哋成個系統，咁喺嗰方面咧就。
網上嘅騙案咧，誒其實有好多嘅網上騙案，包括一啲虛擬資產嘅話咧，其實係誒係未必誒，我哋我哋亦都係喺嗰個騙案嗰度嘅誒執法咧，係誒零容忍嘅。你哋都應該知道，我哋係喺。
上高散貨喺嗰方面咧，啊，或者用啲微信女啊，點樣樣去誒誘騙一啲投資者去捧誒捧高嗰個股價，然後散貨呢一方面咧，我哋其實一係列行動咧係同誒同誒警方誒同I C C都有進行。
類點樣嚟呢個數咧？咁另外咧就係誒，關於一啲啱啱都有幾位議員有提過，即係啲。
咧都係做咗，尤其是嗰個誒有排定冇排誒嗰個，我哋都有提咗出嚟，都有係特別係關注呢件事。好唔該，誒跟住係請誒李慧華副主席。
誒問題咧，咁另外一方面咧就誒誒唔係因為想過度睇一啲細嘅數啦嚇，但係都留意到個文件入邊有提及到一個一百二十萬嘅一啲誒汽車嘅一個誒即係誒個。
啊，有好多嘅誒，我誒騙案嘅，要亦都未必係牽涉到證券嘅。噉啊，喺嗰方面誒，但係有好多我哋網絡上邊嘅騙案咧，我哋其實都通過我哋嘅投資者教育咧，都經常提醒公眾咧就唔好噉。
容易受騙，因為我哋嘅執法嘅範圍咧係喺誒同證券同埋期貨有關，咁所以有好多嘅誒包括一啲誒誒即係一間網絡上面嘅騙案咧，係誒可能係誒都未必係我哋嗰邊係去去執法，但係如果係同我哋有關嘅話咧。
點樣分辨呢啲真假嘅咧？因為而家你知網上咧好多嘢真係假到你唔信，假到真係好似真嘅一樣。咁或者你可唔可以向呢度介紹一下點樣去令到市民可以好容易分辨到呢啲所謂假嘅？係啦。
多謝主席。我或者答一答，因為騙案嘅形式咧就真係誒千奇百怪都有。咁誒誒誒，我哋都睇過一啲數字。誒，如果係誒虛擬資產嘅騙案咧，誒亦都相當多。誒咁而其中大部分咧係冇牽涉到虛擬資產。
貿易可能就係話有啲中間中間人就話：餵你誒誒，我可以同你買幾多bitcoin，噉你就喺邊度邊度交易。咁結果去到嗰度咧，交咗錢之後咧，其實冇bitcoin。咁其實誒，其實係咪需要啲中介中間人去做咧？其實大家都知道啊。
誒，如果你話嗱，首先我哋有個條例生效咗之後咧，係誒需要持牌，即係將來啊啊啊生效咗之後咧，你要持牌先至可以做交易。咁呢一個其實誒，如果個誒公眾諮詢咧，亦都係容許到啊啊容許到。
即係誒誒，大家都支持係散户可以買嘅話咧，佢哋其實可以正正識識去到誒我哋誒我哋誒攞咗我哋牌嘅嘅嘅一啲交易平台度買賣，呢呢度係可以幫到減低咗呢啲騙案嘅。誒，再加上咧就係仲有一啲咧誒，有啲誒。
網站咧就話自己係攞證監嘅牌，誒即係證監嘅牌嚟嚟去有騙人哋去買一啲誒一啲嘢，或者係我有個好正嘅誒，即係屬於一啲集體投資。咁其實咧，你都可以啊。頭先答翻主席嘅問題，你都可以去我哋個網站嗰度。
查查察一下究竟嗰間公司係咪攞咗我哋嘅牌啊，甚至係睇睇下打電話畀你嗰人係咪一個持牌嘅代表？咁呢一度咧，我哋係其實都通過我哋嘅誒社交網站啦、Facebook啦，同埋嗯即係我哋嘅WeChat嘅平台。
誒多謝主席。誒首先申報利益啦。噉啊，我市公司都係一個證監會持牌機構，噉我市亦都係一個持誒證監會持牌人士。誒咁誒喺今日嘅誒內容入邊咧，有提及到嚟緊啲牌照嘅誒費用嘅豁免咧，噉就都相信業界係會非常之歡迎嘅，亦都感謝證監會喺呢一方面嘅努力。
即。
噉啊！
噉啊，所以有依個噉嘅嘅情況出現。
有咧，亦都係考慮到環保嘅因素咧，係攞咗quotation咧，係攞一個電動嘅嘅車。
誒係真係去換呢架車咧，但係即係for誒預算案咧就擺咗入去，因為佢嘅車齡已經接近十二年啦。
二誒噉啊，所以我哋誒好多年咧都係維持喺依個噉嘅水平㗎啦。噉啊，亦都當然就。
但係我哋誒即係聯交所同我哋即係推出好多依啲噉嘅新嘅機制咧，我相信係會豐富咗我哋國際金融中心依個地位。咁依啲工作會繼續去做啦。
嘅溝通啊嘅平台啊，甚至乎我哋一啲誒誒監察嘅行動嘅時候咧，我哋都希望咧係用多啲誒科技咧係幫助我哋。噉啊，依啲依啲費用咧，依啲支出咧，我哋同埋個發展咧，一一路都有做嘅。
噉啊，因為嗰陣時係十月啊，九月十月嘅時候咧，個價錢咧都仲係比較貴。噉啊，而家嚟講咧，相對同一個牌子咧，個價錢亦都大大減少咗。咁但係我哋亦都會積極咁去檢視，究竟係咪今個年年度之內係？
啦，咁另外一方面咧，就誒喺誒增加嗰個誒人手，特別係誒虛擬資產未來呢啲發牌制度咧，即係都誒認為係適合嘅誒。噉我諗有一個誒跟進問題咧，就係最主要誒就係誒人手嗰方面構成一個幾大嘅一個。
誒開支啦，咁誒有幾多程度會去誒睇翻以往嘅一啲誒呢啲人事上嘅安排嗰個效率，例如即係誒如果睇翻二零二二年、二三年嘅誒企業融資報咧，其實係嗰個提升嘅個比較較多嘅職位嘅。咁但係同時間咧，如果我哋睇翻誒。
文件入邊都有提到，就係佢哋主要負責嘅範圍係特殊目的收購公司啊、回港上市啊、二零二年嗰啲改革。咁但係即係如果我哋睇翻個效率咧，可能係誒無論係晉升或者係加人手，但係嗰個譬如話誒特殊目的收購公司就確實唔係真係好多上咗市。上咗市之後，亦都未必一定好多。
交易噉，另外咧就誒，譬如話活化嗰個創業板，咁呢啲嘢都係我諗誒市場上面講咗好耐㗎啦。咁所以誒人手，我覺得係即係好重要嘅。我哋點樣去揾啲人手去去推動呢一方面嘅工作？但係事後我哋有冇啲誒方法去檢討一下？有啲即係可能長期仲仲未解決到一啲。
一百數噉，所以即係誒證監會作為一個公營機構，即係會唔會考慮喺呢一方面，即係去買一啲電動汽車咧？其實有好多呢啲噉樣嘅車，有有環保，而且嗰個成本咧亦都唔係話咁貴。咁所以去定呢個一百二十萬，即係我唔夠膽講話太高，但係即係呢個有冇啲乜嘢嘅考？
對外宣傳啊，或者投資者教育啊，我覺得誒某種情況底下呢一個要誒誒繼續要加強，同埋喺嗰個財政入邊咧，即係誒除咗假嘅一啲誒誒，即係誒嘅假網頁啊，或者詐騙案啊，誒有好多真係啱啱主席都有講過話係。
誒，即係假得嚟好真，即係佢你睇起上嚟係一個持牌機構嚟嘅，同埋入邊嗰啲人都係好似表面上係啲持牌人士嚟嘅。咁所以誒，我知道證監會都好努力，因為即係知你拍咗好多片段啦，社交媒體有好多內容，但係即係有冇誒，即係個個錢使咗，但係嗰個效率有幾大，同埋誒。
誒，即係喺呢一方面，即係嗰啲誒誒，尤其是嗰個虛擬資產，我諗有好多業界係誒佢哋嘅誒誒喺唔同階段啊。有啲已經係好好成熟㗎啦，有啲係啱啱開始接觸噉，所以虛擬資產又好嗰個詐騙案啊，呢啲假網頁，睇下你哋有啲咩嘅誒誒多啲分享一下。最尾一個就係嗰個。
誒買物業嗰個時間表，因為始終都呢個一路會有誒個市況會有變動。咁呢個你哋有冇一個心目中一個時間表，即係短期之內會會做呢樣嘢？因為嗰個財政情況一路喺度累積緊啊。咁睇下誒誒證監會誒希望可以回應呢幾方面嘅問題。唔該曬誒，主席。
誒多謝李議員嘅提問，人手嘅開支咧就大概係我哋支出嘅百分之六十五以上，六十八度噉啊，所以係一個好大嘅開支啦。噉啊，我哋人手嘅編制咧就就算加埋依四個新增嘅人士咧，就係一千零二十。
因為我哋嘅工作其實嗰個複雜性咧係係非常之大，亦都有好多新嘅事項要去處理。咁除咗人手加人之外咧，我哋亦都希望咧就即係用科技咧係幫助我哋咧係去處理好多嘅工作。噉啊，無論係同我哋啲誒持牌人士。
啊。
係係會係係會誒繼續去留意嘅。
多謝李議員。好，唔該。誒，跟住係請邱達根議員。
文書
嗰個市場又如果有適合嘅時候咧，噉我相信我嘅董事會咧係一定會係積極考慮。咁所以依個係。
噉啊，所以喺依方面嚟講咧，誒我哋嘅工作咧係會繼續去做。噉佢哋亦都咧係誒過往兩年咧都做咗大量嘅工作，係教育依個投資者同公眾嘅。
添置物業咧都唔係短期內可以完成到嘅事，所以我哋不停咧就都同我哋啲誒物業嘅一啲嘅consultant咧，亦都有保持聯繫，就睇睇誒有適合嘅地區，適合嘅誒。
咁頭先你亦都提到Spec咧，就誒即係到現時嚟講都唔係好多隻上咗市，咁呢個係事實。咁亦都有少少係因為嗰個誒少放嘅問題啦。噉我哋希望即係隨住呢個情況係有所改善咧，我哋都希望睇下下一年咧個Spec嗰個進度係點樣樣。咁
誒，關於嗰架車嗰個撥備咧，係誒，即係當時嗰個嘅情況咧，就係因為咧，我哋有架車咧就超過十年嘅車齡㗎啦。噉啊，就作為一個預算咧，就覺得係有需要咧，就考慮係咪需要誒換依架車。咁換嘅時候，
噉啊，投資者教育嗰方面，我哋非常之重視嘅。噉啊，證監會係會不停咁咧揼資源咧，係投放資源落去啦。噉啊，因為頭先都講好多欺騙嘅嘅程度啊，噉我哋亦都希望係誒，即係指出畀市民同埋甚至乎學生咧，即係佢哋所謂叫做financial。
誒最後個問題咧，就係嗰個時間表，關於嗰個誒賣物業，依個係亦誒係我哋個長遠嘅目標。噉啊，我哋亦都係不時係檢視緊。雖然我哋啱啱搬咗落去新嘅寫字樓兩年啦，噉我哋有個八年嘅租約啊，咁但係就因為依啲。
即係個標定嚇辦事處嘅時候咧，我哋係會積極去考慮，但係依個咧就係可遇不可求，就即係比較難少少咧，就去誒講清楚啊！三年後一定係搣到嗰個誒，即係嗰個決定。咁但係我哋係誒，即係我啲同事咧不停咧係去去睇住。
係唔該，主席。咁誒，其實三個問題咧，不過有兩個頭先都好多議員問咗啦。第一個就虛擬資產嗰度啦，咁誒增加咗四嘅職位。咁其實呢方面嘅誒，眼前可能見到對香港嘅熱情或者嘅需求咧，好似都唔少。咁誒，睇嚟呢度誒個人手方面。
唔知誒局方覺得係咪足夠咧？因為嚟緊誒，亦都牽涉到好多人申請牌照啊、產品啊等等嗰個審批，咁變咗一個係人啦。誒嗰度係咪誒能夠足夠應付到個需求？唔係令到大家又會覺得話證監會批好耐啊，咁亦都減少咗啲人嚟香港嘅興趣。但係同時其實除咗呢方面咧，誒。
誒虛擬資產嘅上層當然就係區塊鏈啦。咁區塊鏈原意其實都係一個公開透明嘅一個可追索機制嚟嘅。咁見到其實喺美國方面，佢哋監管方面咧就兩條腿嘅，因為你誒一方面咧佢哋會用好多技術或者產品啊去幫助監管，譬如而家有啲叫Chain Analysis。
嘅工具啊，咁唔知我哋有冇除一家人之外喺工具嗰邊都考慮到點樣能夠做到誒個追索咧？咁變咗，如果佢追索方面誒啲攞牌嘅平台係可以喺呢度誒更加合作嘅，咁其實對成件事發展係好嘅。咁如果一啲佢真係誒唔願意公開資料嘅，譬如美國好多。
真珠列，真珠列。
我哋監管方面唔使咁多人嘅一個比例，唔該，主席。
誒關連到有洗黑錢機會嘅，譬如舊年佢哋都禁咗，譬如F.T.X啊，有個叫Tornado Cash啊，嗰啲都係一啲我追索唔到嘅，你唔願開放嘅，噉我就禁止你。但係其他嗰啲咧，我哋通過更加多技術去追尋咧，而家慳到我哋唔使真係全部都要請人啦。咁第二就係頭先亦都提到啦，同時誒雖然我哋好多呢方面。
個推進好多人有熱情咧，但係投資者教育嗰度唔知我哋有冇誒足夠嘅資源啊？因為我見到而家個budget嗰度都係四點五點三，都係幾百萬到。咁變咗我哋做投資者教育誒，會唔會一方面喺呢度推動嘅時候咧？咁但係我哋都係一個循序漸進式嘅方法啦。但係有啲人真係。
可能會方針話哇，政府支持炒賣呢啲誒虛擬貨幣噉樣，即係呢啲情況一定會出現嘅。噉我哋個投資者教育其實呢個預算，我唔知夠唔夠我哋去做到呢個防範性。第三就係喺嗰個誒資本開支嗰度，關於誒誒科技相關嘅資本開支。
咁嗰度係四點四點四嗰度咧，就誒有幾千萬啦嚇。咁但係呢度我唔知，我哋而家資本開支關於誒資訊科技方面咧，我哋個思維仍然係喺嗰個誒防範誒誒可以襲擊啦、誒即係cyber attack嗰方面為主啊。誒定係有好多可以幫到我。
慳人手啊！因為我見呢幾年咧不停都喺度加緊人，咁其實頭先主席都提到啦，誒有啲automation嘅嘢嚇，申報嗰方面可以通過科技幫到手，唔使我哋下下都加人嘅。但係亦都有啲可以喺監管方面用嘅誒誒科技嘅方案嘅，譬如而家有啲誒關到關於到上市公司。
司嘅一啲交易啊，會唔會有啲系統通過大數據自動可以彈到啲預警出嚟啊？啲red flag啊，咁亦都唔使我哋下下都人手去跟啊。即係呢啲睇唔到入邊啊，我哋使幾多？即係我哋係咪淨係用嚟做防守咧？我哋嗰個誒資訊科技嘅開支嗰度，定係有幾多係呢啲我哋可以幫到我？
誒好多謝誒邱議員嘅提問。誒四個職位足唔足夠？嗯誒，我諗我哋會好似剛才我答另外一位議員嘅提問咧，就如果嗰個申請係好多嘅話咧，誒我哋會誒喺第度調派啲人手嚟幫手。嗯，呢一個係誒。
誒永遠都要有啲後備嘅方案喺度，噉我哋亦都即係誒，好似頭先咁講，我哋本身亦都有一套人手喺度嘅，咁只係可能將佢好多其他工作撥開，咁其他工作就交畀誒其他同事去做，噉我哋會係彈性噉樣處理，希望喺審批嗰度咧都。
係誒快捷同埋有效率啊！不過亦都係要誒視乎個申請人啊。如果我哋誒即將誒誒公開諮詢嘅文件出嚟咧，我哋要求啊，當然係要經過諮諮詢嘅程序咧。喺六月之前咧就會係作出最後定稿。如果係噉嘅話咧，誒我哋。
亦都會要求嘅申請人咧，會按照誒最後誒定嘅一啲監管要求咧，係做啲誒做做做一啲誒評估誒，或者係聘請一啲啊一個外外部嘅一個評估咧，噉係會促進到嗰個誒嗰個嗰個效率嘅。
嗯誒，至於外誒，你講得冇錯，就係誒，因為個科技咧，亦實在係需要喺誒，我哋都用一啲red tech嚟去誒。頭先你講training analysis啊，或者誒其他方面嘅一啲配套咧，先至可以追索到啊。呢個係咪即係答？
誒，主席。
有呢啲相關嘅考慮，誒建議咁解，唔該。
噉我嘅問題咧就係，如果我哋需要做呢個工作嘅時候咧？
你哋嗰啲交易額咧，我相信都有幫助嘅。呢個都可能係一個開源嘅諗法。
誒，我留意到今日嗰個誒，即係預算裏面個報告都報告翻我哋過去一段時間嗰個交易額啊，即係一超過一千億個交易額。
都同個局方即係其實喺唔同嘅場合都曾經表達過。誒，而家我哋咧都係希望香港將來咧喺嗰個金融市場咧都可以開源。
咁但係有一個開源嘅概念咧，就係誒早一前我哋亦都去過到訪過東盟啦。誒，其實如果我哋喺整個嘅香港嘅證券嘅市場，當然唔係淨係你哋嘅，我相信港交所都有個好重要嘅角色要扮演啊。不過我即管提出嚟咧就係。
埋咗好多誒紅旗嘅預警，咁令到我哋嗰個誒我哋嗰個surveillance監察做得更加全面嚇。多謝。好，誒最後咧係誒請周浩廉議員，我亦周浩鼎議員，我亦都喺呢度咧畫條線啦。好，嗯，好，周浩鼎議員。
啊，喺裏邊嘅或者呢一呢一呢呢呢一呢一啲申請人係誒以前嘅誒一啲嘅誒嘅嘢，嗯誒亦都唔單止係審批喺執法，將來真係行嗰陣時候執法咧，嗯其實都有好多係要需要用到嘅，咁呢個都係我哋因為整件事都係。
發展之中，尤其是執法嘅方面，咁變咗我哋會係誒會關注到我哋嘅科技方面嘅係咪配套係做成點，亦都會同海外嘅包括S.E.C.佢哋聯嚟聯係啊，向佢哋學習，因為佢哋都監控咗唔少。噉係佢用啲乜嘢嘅software嚟？
去做到呢啲嘢咧，投資者教育方面咧，誒誒，我哋係啊嗰個其中個八百萬咧，係只係一個project嚟做嘅digital learning盒，其實佢個成年個budget咧就係八千幾萬，噉啊，其實遠於五年前咧都不停噉就。
住虛擬資產誒教育嘅，因為無論係早年嘅I C O啊，甚至係誒我哋近期亦都係出個通函話一啲啊，去叫自己做N F T，但其實係一啲集體投資。噉我哋都都會每次我哋有一啲誒呢一類型發覺。
市面上有啲什麼不尋常嘅嘢嘅話咧，我哋都會啊要求啊i i肥都好自自自自動地去配合有個噉嘅嘅嘅教育嘅宣傳。嗯，對於第三個問題咧，嗰個科技係咪淨係做防範咧？誒，其實誒cybersecurity當然係。
係一個誒其中一行好主要嘅支出，但係更加多咧就係做你頭先講嘅，就係令到我哋個誒申請牌照更加有效率啦。我哋其實舊年年初即係一年前已經係全面數碼化咗，即係話冇紙嘅啦，全部由入到到誒畀錢，最後都係用用我哋。
網上平台，而今年嘅重點咧就係我哋誒個投資誒投資產品，即係各方面嘅嘅誒審批，亦都係全面數碼化。咁呢一度咧都係慳人手，唔單止慳人手，亦都係啊令到我哋嗰個預警。頭先你講啦，即係除咗automation之。
之後嗰啲預警更加正確，因為你其實收咗好似我哋嘅誒誒個個申請牌照嗰度，佢收咗大量嘅資料，啊包括唔單止係申請，同埋及後好多報備嘅，即係話我換咗誒董事，我換咗個誒邊一啲嘢，咁其實係喺喺嗰度我哋可以。
好唔該曬啊，主席。誒，我主要想請教一個問題咧，就係誒，當然我明白誒，政監而家嗰個對於財政預算誒各樣嘅人手嗰個，剛才講到即係話要點樣外外外聘翻一啲人手翻嚟去補充翻誒嘅工作嘅需要啦。咁但係就正如我都。
啊。
誒。
好，對唔住，對唔住。
正話有一啲問題咧，即係委員。
好，誒，多謝，咁咧就誒。
誒都詢問咗啦，就都係有待。
一啲啊假嘅信息，你哋點樣去澄清啊？
咁依個都係誒廣泛關注嘅，咁希望。
根據當局嘅文件啦，就政府當局咧就會。
有關誒政監啦，回應嘅，好似幾時買個寫字樓啊，等等嗰啲咁情況啦，同埋。
豁免一啲要求嗰陣時候咧，都可能考慮到嗰啲嘢。噉我相信咧，係喺嗰方面咧係應該著力一下，睇下我哋對於呢啲企業嘅知識係咪足夠。噉係多謝你提點，我哋會注意。
會唔會可能喺未來？既然都講咗，仲有Jambo嘅改革，誒能夠喺將來嚟講咧，係誒用一啲機制上去，可以放寬到吸引到一啲東盟可能係一啲中小企，但係有潛力嘅公司嚟香港上市。噉我相信咧，對於整個金融市場，包括你。
喺證監將來聘請嘅一啲專才或者人才，會唔會都對應一下？係有一啲相關咧，以前曾經或者佢有相關嘅經驗去處理過一啲東南亞東盟嘅公司過去上市合規啊等等嘅工作。如果佢哋有呢方面嘅經驗，會唔會你哋都會？
去招攬下呢啲人咧，誒，因為我知道鄰近其他地區其誒，即係有啲又好積極，噉啊啊，亦都過去咧，即係對於啲東盟嘅上市啊，去去去做，噉佢哋其實都係好積極咁去誒，有呢啲安排，或者佢哋已經有一套呢啲人啊，係去即係識得去做呢。
啲嘢㗎啦，咁呢個亦都係個新市場嚟㗎。因為我知道你哋過去咧，誒證監當然都有好多誒人才啦。不過咧，如果要應對呢個新嘅市場，吸引呢堆嘅公司嚟香港去上市嘅時候，可能你都需要有呢堆嘅人咧去做呢啲相關嘅安排。咁所以我想睇下會唔會你哋咧都係有。
哦，Julia，我咧Julia，得一打啊！多謝主席。嗯誒誒誒誒，週週議員咧個講法係啱嘅。如果我哋過去嗰年咧嗰個交投比較低迷咧，其中嘅原因就係IPO唔多，因為有IPO嘅話咧，佢自然帶動多好多嘅誒。
交投嘅活動。嗯，咁如果我哋其實今年嚟講咧，就誒喺誒喺喺喺誒而家而家特首係喺中東誒，都其實都希望可以招到更加多大型嘅企業嚟香港上市。咁東盟係誒，我哋亦都係。
係一個重點。咁喺呢一方面咧，其實誒啊，中證監咧同中字監咧亦傾咗一個政策，咁亦都公佈咗嘅，就係咧容許一啲喺香港主要上市嘅外國公司咧，係可以喺南向通係可以入去裏邊係畀到內。
嘅投資者係可以投資，咁所以幾樣嘢配合咧，其實誒，我哋一個好重要一個策略咧，喺整個交易所係誒對外誒招誒招商更加多人嚟上市咧，東盟同埋中東咧都係一個重點。咁誒誒，其實誒周議員。
問到咧就係話喺工作上邊係咪需要一啲誒人手，特別係瞭解誒吸吸吸到呢一啲咧？噉我相信會會佢哋誒，其實我哋嘅上市條例咧個要求咧就係誒一致。咁當然每笪地方佢可能都會有啲獨特性。誒喺交易所考慮係咪？
噉啊，歡迎。
好，誒主席。
財經事務副局。
誒介紹今日有關嘅文件。
誒證監嘅。
咁誒，跟住落嚟咧，就係下一個議程。
就係認可集體投資計劃。
多謝多謝主席同各位議員，多謝。
存管人嘅規管制度，咁首先咧，就請。
代表咁咧，啊副局長，如果你準備好咧，就請你。
誒副局長同埋你嘅其他成員同埋。
誒財經事務副部局同埋證監嘅代表咧，啊入嚟參入誒入嚟。
而向香港零售投資者銷售嘅集體投資計劃咧，係需要獲得證監會認可嘅。
集體投資計劃一般係指基金，例如單位信託基金同埋護衞基金。
啊！你可以幫助到啲市民去點樣去鑑別真假嘅情況啦，嚇！咁好多謝啊證監嘅代表啦，今日出席依個會議啊！
今日咧，我同證監會嘅同事向委員會咧係簡介新增公眾集體投資計劃全管人規管制度嘅建議，並且諮詢咧各位委員嘅意見嘅。
各位委員嘅提問，多謝主席。
並作出咧相應嘅附屬法例修訂。
證監會一直與業界保持溝通，並且以適當地咧將業界嘅意見納入現時嘅建議修訂。
負責保管計劃資產同埋監察計劃運作嘅頂層受託人及保管人咧，通稱為計劃嘅存管人。
就相關集體投資計劃喺香港營運嘅存管人將要獲得證監會發牌或者註冊，而蒂屬呢一啲存管人而履行受規管職能嘅個人咧。
將需要取得相關嘅牌照同埋或者註冊，我哋預計咧約有二十間嘅存管人公司同埋三百名嘅員工咧係需要申請進行新嘅受規管活動嘅。
我哋建議將認可集體投資計劃嘅存管人納入證券及期貨條例下嘅發牌監管及執法制度，為投資者提供更大嘅保障。建議咧，亦都係符合國際標準同埋做法。
由於存管人現時無需獲證監會發牌或者註冊，因此咧，證監會只能喺適當嘅情況下向基金經理採取執法行動，而未能咧直接向涉事存管人採取紀律處分或者其他嘅執法行動。
有見及此，為確保適當規管，以保障投資者嘅利益，證監會建議喺證券及期貨條例附表五引入，為相關集體投資計劃提供存管服務為新嘅第十三類受規管活動。
現時證監會嘅產品守則同埋相關金融監管機構嘅規定咧，就公眾集體投資計劃同埋佢哋嘅存管人都有嚴格嘅要求。不過，證監會留意到咧，曾經出現涉及存管人喺履行責任方面出現缺失嘅個案。
證監會喺二零一九年就規管框架諮詢公眾同埋業界，回應者咧係普遍支持有關嘅建議。而證監會咧亦都喺二零二二年就修訂相關法例及守則和指引做進一步嘅諮詢，回應者咧亦都係普遍支持嘅。
我哋計劃喺今年上半年向立法會提交證券及期貨條例附表五嘅建議修訂及相關嘅修訂規則，進行先定立後審議嘅程序。新嘅受規管活動將會設有十八個月嘅過渡期，以提供咧充足嘅時間。
畀業界完成申請牌照或者註冊嘅相關準備，證監會咧亦會提供詳盡嘅指引、講座同埋常見問答等嘅支援，以確保咧業界能夠清晰瞭解新受規管活動嘅要求。我嘅簡介到此為止。噉我同證監會嘅同事咧樂意解答各。
唔該，副局長。咁而家咧就係議員啊發問嘅時間。報咗名嘅咧就有陳振英議員、李維宏副主席、洪文議員啊。每位四分鐘。首先請陳振英議員。誒，多謝主席。誒，關於規管公眾集體投資計劃呢個存管人嘅誒規定咧，咁當然我係。
同意嘅啦，但係我從文件第七段見到咧，其實內地同埋國際上好多經濟體咧，一早已經作出規管嘅啦。咁香港一定有佢理由，一直到到今日先至做啦。噉我想問下啊副局長咧，究竟即係當局係點樣考慮嘅咧？呢個第一個問題。第二個問題咧，第十段都講咧呢次立法咧。
咁咧就誒，關於修訂規則嗰度咧，有四個誒。
就呢啲機構嘅監管咧，點樣協調分工嘅咧？咁呢個第二個問題。
操作上兩者係有誒唔同，咁誒個原因係點解咧？唔該，主席。
第三個問題咧就係誒，頭先副局長都講咗咧，就係話諮詢嘅時候普遍支持嘅，咁即係話都有少部分嘅唔同意見啦。噉我想問嗰啲唔同意見係咪已經喺呢條條例度得到即係全部回應咗咧？最後一個問題咧就係關於附件啊。
預計有二十名嘅存管人，誒同埋幾百名嘅僱員啦。咁一般咧就係銀行同保險公司嘅信託公司嚟嘅。噉我想問下誒具體嘅分佈係幾多？即係幾多間係銀行或者保險公司嘅存管人啦？同埋咧，如果係屬於銀行同保險公司嘅存管人咧，日後同金管局或者保監咧。
方面咧就列咗表出嚟嘅。第一個咧就係客户嘅正面規則，第二個係客户嘅款項規則。關於客户嘅款項咧，就要收妥咗之後咧，三個營業日咧一定要存入去獨立嘅銀行户口。但係關於證券咧，就收妥後咧就喺合理時間就存喺銀行就得啦。噉我想問下係咪喺？
誒副局長，好多謝主席。咁多謝現嘅提問，我會先答第一條問題，然後嗰幾條我就交畀證監會嘅同事畀多啲嘅資料。噉就住話啊，點解去到誒呢一個時間，我哋會誒提出呢個修訂咧？咁事實上，其實證監會咧一向對呢一個公眾基金個存管人都有一定程度嘅規管嘅。
噉，例如產品守則內已經其實包含咗對存管人嘅資格規定同埋責任嘅相關要求。噉啊，事實上咧，隨住啊時間過，我哋觀察到過呢呢段時間，誒，我哋一方面香港個公眾基金嘅規模同埋資產都日漸增長，我哋都參考翻一個呢十幾年有唔同嘅一啲案例。
同埋經驗，亦都參考埋國際嘅一啲經驗咧，所以認為而家就係適當嘅時候去誒推出相關嘅規管。咁當然咧，正如誒文件所講，同啲議員都提到，我哋其實亦都喺過去呢幾年誒分別一九年同埋二二年咧，係做過業界諮詢，噉啊確保咧整個系統推出嘅時候咧，都係業界。
係知識同埋有佢哋嘅意見喺度，亦都同時間咧可以加強翻我哋誒對呢個存管人嘅規管，去保障香港嘅投資者。咁至於其後嘅問題咧，誒關於嗰個嘅分工種誒嗰啲嘅種誒二十個存管人嘅種類啊，誒嗰個嘅諮詢嗰啲嘅細節，我哋點回應同埋附件嘅細節咧，我交畀證監會嘅同。
先回答。誒好啊，好啊。好啊，蔡蔡小姐。好，唔該誒，多謝陳議員嘅提問。咁首先咧，關於誒誒誒呢二十間誒需要攞牌照嘅嘅機構咧，其實應該有兩間係銀行嚟嘅，直接係銀行。咁有四間係保險公司嘅一啲自
子公司噉，另外十四間都係一啲誒大型嘅金融機構或者銀行嘅嘅子公司嚟嘅。咁當然，如果佢係屬於啊直接銀行，係就由金管局就係誒負責監管啦。噉佢有個註冊嘅。咁而其他子公司，無論係保險公司嘅子，
李慧洪議員。
好，誒，跟住係請。
即係誒確保，即係而家呢一樣嘢係咪對於其他嗰啲就冇受影響嘅？唔該曬。
共識同埋點樣做嗰啲修改，噉我哋係誒其實好積極進行中，噉我哋適當時候就會即係希望盡快生效嘅。
有兩兩天時間咧，噉佢就需要存入翻去啊嗰個誒相關嗰個啊currency嗰個嘅誒嗰個户口入邊。
啲其他係並非向零售投資者嘅基金咧，就不涵蓋喺呢個第十三第十三類嘅受規管活動嘅。咁長情，我再交畀證監會同事再畀多啲資料。
子公司或者銀行集團入邊嘅子公司咧，就需要攞我哋牌照。咁其實我哋一路都係誒同呢個啊呢個金管局啊，同埋呢個保監嗰邊都係誒一一向都係有好密切嘅溝通。咁同埋誒對於大家關注嘅一啲監管事宜啦。
咁另外誒頭先亦都提問到就係話喺公眾諮詢就係誒其實普遍業界都係誒支持嘅。噉我諗誒其實佢哋通常係唔係反對，而係有啲提問就係話，譬如點樣遵守我哋嘅規則啊，或者一啲即係合規上當然即係可能成。
本會有少少嘅提升啦，咁同埋需要誒要要可能增聘一啲人手。咁但係大部分誒，就算我哋都留意到，譬如啊，呢個香港嘅信託人工會，其實佢哋曾經喺二一年做過一個誒訪問咧，佢哋三分之二嘅嘅從業員咧，受訪者係。
都覺得呢個發牌制度對於佢業界係會有一個正面嘅影響嘅。咁另外頭先問到啊，關於誒譬如嗰個client money rules同埋client securities rules個操作咧，噉我或者請阿何何先生補充下。誒，關於個client money rules咧同埋client securities。
嗰個操作其實基本上都係跟翻現時啊，證券及期貨嘅啊嘅附屬法例咧，誒嘅嘅操作咧係誒係相類似嘅。咁因為誒嗰個如果牽涉到class securities證券嘅方面咧，噉就要睇翻即係嗰個證券，例如佢係如果係香港嘅上市。
嘅證券啦，或者國誒外外地誒市場上市嘅證券咧，佢需要可能係要啊要誒要轉換嗰個證券去翻啊嗰個誒存管人嘅户口，需要嘅時間咧係會有所不同。咁所以咧就會有一啲嘅彈性，但係啊嗰個誒佢嗰個存管人咧。
都係需要喺誒合適適切嘅誒時限之內咧，將嗰啲誒客户嘅證券咧就係誒妥善噉樣誒保存翻嘅。噉就另外嗰個誒，因為嗰個如果講到係currency咧，咁嗰啲係誒基本上就係誒誒資金啦，噉就係處理嘅方法咧就會係一治一啲啦。噉就係需。
誒多謝主席。誒首先，三報利益啦，我誒公司就係誒誒進行一啲持牌嘅正監會持牌業務嘅，噉我自己亦都係一個持牌人士嚟嘅。咁誒想問兩條問題，第一條問題咧就係誒今次呢個文件入邊提及就係講緊針對十三號牌嘅一啲業務啦。噉啊，想了解下誒十一同。
埋十二號牌嘅誒業務嘅最新情況，因為誒即係前邊呢兩樣嘢可能都即係未未未推出，或者係即係逐步喺度誒推誒行緊啦。咁但係已經講緊第十三號牌啦。呢個第一條問題，第二條問題咧就係誒想誒誒釐定清楚少少，就係而家係講緊。
誒向香港公眾發售嘅一啲集體投資計劃啦，咁換句話嚟講咧，即係想了解有幾多程度係對於一啲非誒即係向公香港公眾發售嘅呢啲集體投資計劃，例如誒一啲私人開放誒式嘅一啲基金型誒公司，現時有啲誒保管人咧，佢哋。
係誒，即係誒一號牌符合要求嘅一號牌咧，佢其實可以都進行呢啲業務，所以係推出一啲新嘅牌照嘅情況底下咧，希望就係誒儘量對於一啲誒誒其他嘅業務咧嘅影響減少，同埋即係唔好話誒，即係嗰個生存空間越嚟越收窄，所以淨係想。
如果，
咁誒？
有冇其他嘅問題？
好。
嗱，冇咧就。
依份文件咧，就。
誒政府當局咧就計劃響二零二三年。
收到嘅有關任何集體投資計劃存管人相關嗰啲投訴或者係違規嘅數數字係誒係點咧？個情況點咧？唔該曬。
升嘅個案啦，咁但係我哋相信要誒，我哋係盡量去同呢個國際嘅監管嘅要求嚟到去誒，即係接軌嘅時候，而家係一個適當嘅時候咯，啊，好唔該。
佢嘅監察職能，而引致可能例如一啲定價錯誤嘅事件等等。噉啊，另外當然亦都有其他情況。其實我哋喺啊零九到一六年間，亦都有其他嘅啲個案，或者我再交畀政黨會同事睇下，有冇多啲細節可以同議員分享。
誒副局長，好多謝主席。咁作為個背景咧，事實上誒呢次就係十三號排啦。咁十一號、十二號排咧，我哋之前都提過。噉我哋嘅誒誒證監會同事都係準備緊相關工作。稍後我畀佢哋畀少少嘅誒一啲具體嘅誒資料或者而家嗰個情況。咁另外誒阿阿李員講得冇錯。
錯嘅咁現時我哋呢一個嘅建議咧，就係主要講緊係啲公眾基金，因為公眾基金係面向零售投資者，咁所以我哋認為係有責任對呢啲公開發售嘅集體投資計劃啊，施行一審慎同埋有效嘅規管，咁去有效保障呢啲嘅零售投資者。咁至於例如好似誒私募基金等等呢？
呢個誒第十一同埋十二類嘅呢個誒受規管活動咧，其實我哋誒我哋證監會嘅同事咧誒係好積極噉樣去即係制定嗰啲附屬嗰個誒條例嘅修訂，因為嗰兩行咧主要係涉及嗰個誒長即係O T C derivative。
即係場外衍生工具嗰啲誒情況，噉佢嗰個複雜性咧係比較真係比較複雜，同埋關於誒佢哋我哋對於現行附屬條例嘅修改咧係涉及比較誒，即係關於嗰個誒嗰個風險管理啊，同埋各方面我哋係需要諮詢業界誒，儘量攞到個。
跟住係請洪文議員。誒，多謝主席。我嘅問題都係有關呢個制度審核嘅時間。頭先阿陳振英議員都問話，其他誒其他國家二十年前就開始有呢個制度，咁內地都係十幾年前，咁香港到依家嚟審核。我想了解下過去呢一段時間，我哋收。
誒副局長，好誒，多謝主席，都多謝議員嘅提問。咁正如係啦，頭先我回答誒陳議員嘅時候，我哋呢個誒成個嘅考慮都考慮到其中一個部分，就係之前過去呢十幾年嘅經驗，同埋一啲我哋見到嘅個案詳情。咁如果我講翻近期啲啦，例如喺過去五年咧，其實就
證監會係曾經啊，接獲咗幾十單相關嘅個案，咁涉及咧係講緊至少九十名嘅香港投資者，咁賠償嘅金額啦係約為二百三十萬港元。咁大部分嘅個案咧涉及都係因存管人內部嘅監控系統嘅缺失啦，而係冇妥善咁履行。
誒多謝洪議員嘅提問。咁其實我哋誒你誒可能都有留意到，就國際證監會組織其實係係二零一五年開始先至實施，即係一個誒國際嘅一個誒關於呢個託管嘅一個守則。其實我哋係一路都積極噉樣去誒監察緊。
呢啲誒，呢啲呢啲國際嘅監管嘅發展啦，咁同埋即係我諗誒，基本上嚟講，因為誒公眾嘅基金其實好多時呢啲誒監存管人咧，都係一啲比較大型嘅金融機構嘅子公司啦。咁一般嚟講咧，其實誒誒，雖然
我哋都有見過係有一啲，即係譬如頭先局長所講，主要就係一啲關於一個內部監控同埋一個定價嘅一啲不足，咁同埋個別有一啲事件係，譬如誒佢哋誒有冇採取合理嘅措施嚟到去保障投資者嘅利益，咁呢啲相對嚟講係誒有啲零。
冇。
咁咧就。
上半年將。
咁多謝局長同埋證監嘅代表啦，參加今個議程。
冇噉，我就啊，宣佈今日嘅會議咧就結束。多謝各位。
啊！我想問一問，啊，委員對呢個計劃有冇意見？
咁下一個議程咧就係其他事項，誒，議員有冇其他事項想提出嚟？
有冇？如果冇其他問題嘅咧，就今個議程呢個議程咧，就在此完結。
誒建議嘅修訂提交立法會進行先定立後審議嘅程序。