都係表示同意嘅。
係有關嚇頭先所講嘅係諮詢嘅結果嘅。
噉啊，我呢度先咧就邀請大家咧，因為我哋會使用嗰個要求發言系統㗎啦，大家就咗之後咧就冇轉換座位。
咧需要咧諮詢咧，全體立法會嘅嘅議員。咁喺七月份咧，秘書處就已經向全體議員咧發出問卷，一共咧就有七十九名嘅議員係回應嘅。
咁誒去到辦公地方開支組成部分啦，咁亦都係有六十五名議員咧係支持咧，係以誒差響物業估價處發表嗰個丙級寫字樓租金指數作為每年調整嘅因素。
咁另外有十七名議員咧，就係支持咧，就係誒參考呢個統計處發表嘅就業人士平均薪金指數嘅調整嘅。咁呢個係二零二零年獨立委員會嘅建議啦，係有十七位嘅。
噉我哋亦都係誒夠曬法定人數㗎啦，噉啊多謝大家啊出席今日下晝我哋呢個誒立法會議員酬金及工作開支償還款額嘅小組委員會嘅會議。
咁誒喺計算嗰個加權指數嘅嗰嘅時候咧，就小組委員會建議咧就係誒分開三部分，就係分別係代表誒職員開支啦、辦公地方開支同埋其他工作開支。咁嗰個誒比率咧就係七比一比二，咁亦都係有七十六名議員同意嘅。
誒，首先咧就第一行咧就係有關工作開支償還款額及酬金檢討嘅建議諮詢議員啦，就有結果出嚟㗎啦。請大家咧參閲誒文件，立法會H.R.A.十四斜洞二零二三括弧零一號嘅文件。咁呢個咧就係。
咁喺上次舉行嘅會議上咧，小組委員同意咧，就建議係採用加權指數取代丙類消費物價指數作為每年調整議員辦事處營運開支償還款額上限嘅基礎。噉係誒就呢啲意見。
噉啊，諮詢嘅結果咧已經有摘要咧載咗喺誒頭先所述嘅文件嗰度㗎啦。噉啊，文件已經發咗畀大家嘅。噉我而家不如先請小組委員會嘅秘書咧，扼要介紹呢份文件先。好。好啊，唔該，主席。咁誒喺七十九名會議。
應嘅議員裡面咧，其實誒絕大部分咧都係支持小組委員會提出嘅建議嘅。首先咧，在於採用加權指數作為按年調整啊，辦事處營運開支常範盤額水平嘅基礎呢方面咧，即係取代誒丙類消費物價指數呢方面咧。噉啊，七十五位議。
咁誒咁喺誒職員開支嘅部分咧，咁亦都係誒有五十名議員咧係誒支持小組委員會嘅建議，就係好似上一屆噉係贊成咧，係參考中層及低層薪金級別公務員嘅薪酬調整幅度作為調整因素。
咁最後喺其他工作開支嗰方面咧，亦都有七十三名議員咧係同意用綜合消費物價指數咧誒作為每年嘅調整因素嘅，就誒取代呢一個丙類消費物價指數。最後一個題目咧就係誒是否贊成咧，就係兼任行會議員嘅兼任行會成員。
少嘅。
如果各位冇意見，係。
因為呢個亦都都係嗰個即係現實嘅誒誒市場上嘅情況。
咁誒，其實咧就誒，以上已經綜合咗所有個誒調查結果嘅要點㗎啦，就請委員考慮嘅。唔該曬主席。好啊，咁咪。
咁誒，但係呢十九名議員咧係冇意見係關於話加入呢一個另外嗰個指數咧之後咧，咁兩個指數之間嘅比重係點咧？係冇冇提出呢個建議嘅。
噉啊，噉啊，是否好多議員咧就會喺租即係呢類嘅零售業嘅地方，即係做辦事處咧？咁呢個我我唔知道嗰個比例有幾多咧？話秘書處會唔會掌握到呢個情況啊？我哋我哋有呢個統計。
但係我自己估計就相信即係比較少嘅，好少會即係同嗰啲零售業嗰啲鋪頭嚟爭，係嘛？好請請大家誒就呢即係呢一方面誒頭先秘書處嗰介紹嘅咧，如果大家有意見咧，就按鈕發言啦。
就係參考咁解啫。噉啊，誒而經過嗰個誒調查之後咧，咁其實我哋之前所討論嘅建議咧，就基本上係獲得大多數議員支持嘅。咁個情況就係如此。好，仲有邊位邊位議員有意見？
嘅立法會議員嘅酬金咧，就誒減去三分一嘅規定嘅廢除咧，咁咁亦都係有六十二位議員咧表示同意嘅。咁或者提一提其他意見嗰方面啦。咁誒，關於呢個辦公地方開支咧，有十九名議員咧就認為咧可以同時考慮加入另一個指數。
亦都係猜響物業估價處發表嘅，就係私人零售業樓宇租金指數。咁呢個指數係乜嘢咧？噉我哋喺文件嘅第六段嗰度咧，亦都有列出嚟嘅喺個表嗰度。第一欄就係誒小組委員會支持嘅丙級寫字樓租金指數啦。咁誒第二欄就係誒。
呢十九位議員提出嘅可以同時考慮嘅私人零售業樓宇租金指數啦，兩樣都係由差享物業估價署編制嘅。噉我哋見到嗰個誒變化嚟講咧，如果誒每年嘅變化咧，如果係有升幅嘅話咧，誒都係誒嗰個丙級寫字樓租金指數係升幅比較大少。
誒，關於丙類寫字樓租金指數同埋私人零售業租誒樓宇嘅租金指數咧，嗰表咧睇到咧，其實就誒即係都都係個差異都比較多嘅。咁而咧就即係零售業咧，大家都可以想像㗎啦，咁實際上嗰個高低落差咧就會比較大。
好，阿何振年議員先係誒。不過啱啱咧，特別提到關於嗰個租務。我諗定定個時間啦。我諗我哋都係定三四分鐘，四分鐘啦，好嘛？係好誒，或者我分開去講啦。首先，啱啱最後嗰個部分係講到嗰個租金問題咧。由於議員嘅任期咧係大約誒，其實實際上都係四年左右咁其。
其實咧，我哋租嘅簽訂合約嘅時間其實可能都係兩次左右嘅啫，唔會太多。所以喺呢一個部分裏面咧，我哋覺得應該係求穩定會相對好。如果我哋見到個表第第第六點裏面去寫嘅嗰個租務指數咧，三啊一點六啊負七點六啊負五點六啊嗰個。
嗯。
好啦。
建議。
係啦。
冇錯啦，噉就。
同意啦嘛，係冇人反對，好。
噉啊！如果係噉嘅情況咧，就誒用噉嘅原則，係咪大家都贊成？
誒採用咧就呢個加權指數作為按年調整辦事處營運開支上還款額上限嘅基礎，同埋三項嘅調整因素建議咧，我哋就會提交畀內務委員會考慮先嘅。
好啦，噉就誒，如果咧我哋誒決定咗啦，唔加入咧嗰個即係所謂個誒指數B，即係零售業嗰個樓宇租金指數啦，噉啊有關。
啊，即係畀佢誒呢個委員會咧，最終咧其實政府要參考佢意見嘅。咁誒，如果我哋今日所講建議得到接納咧，其實都係會由下一屆立法會生效先開始生效，即係唔影響本屆嘅。
咁如果內會啲支持咧，就交畀政府。噉啊，就此咧，政府咧會作出決定之前咧，亦都會先考慮咧。誒，呢個名好長啊！呢個會嚇，香港特別行政區行政會議成員、立法會議員及政治委任制度官員薪津獨立委員會。
調整太大咧，其實就好難令到議員嗰個工作咧有個穩定性嘅，而且佢佔有我哋嘅整體營運嘅開支，即係百分之十嘅話咧，我覺得其實嗰個調整就不如維持翻我哋現有嘅本地物價指數，我覺得相對比較合適喺呢一個部分裏面，你唔好講話其他嘅人工啊，人。
已經佔七成咧，就好可能會牽涉到誒好大部分嘅市場嘅原因。突然間有利息潮啦，突然間可能政府又加人工，就會走去政府嘅部門或者私營機構。咁調翻轉咧，我哋嘅討論好可能就喺嗰度嘅調整，就要相對比較跟貼啲個市場啦。好嘛，主席，我簡單畀。
有呢個意見好啊。不過即係我諗，大家都明白㗎啦。其實咧，我哋誒定出嚟，即係呢一啲嘅參考嘅指數咧，都係即係為誒每一屆嗰個即係預算咧，各方面開支，即係整體上啊定一個額度咧，就作為參考。並不是咧就話根據啲指數。
到咧就每月走去調整，絕對唔係噉嘅樣，亦都唔會每年調整添嚇。噉啊，今次我哋所做嘅建議咧，其實上次討論都幾多嘅，主要就係話想咧喺呢個基本上預算開支嘅幾個大方面咧，就每一部分咧就一個比較係貼近實質嘅情況誒嘅指數。
咁咧就係嗱，我哋上次其實討論都幾詳細嘅。咁經過調查之後咧，所做嘅建議咧，就其實基本上都係獲得誒大部分嘅議員支持。噉啊，大家咧是否通過文件裏邊咧三A至C同埋啲EF段咧所在嘅？
咁誒，至於誒文件嘅啲同埋支短咧，即係辦公地方開支嘅調整因素咧。噉啊，大家誒頭先聽到即係有有人就就話建議，即係部分議員咧就話考慮埋個私人零售業嘅樓業租金指數啊。咁如果大家要，
要採納呢件嘅話咧，咁又要做一個研究咧，究竟誒點樣處理同埋咧有咩用一個個加權比重噉樣咁？其實我建議咧，就呢個嚟都並非咧大部分議員嘅意見。咁不如咧就採納翻我哋年底嗰個嗰個建議好啦，係嘛？即係唔需要再就又做一次諮詢。
咁如果討論呢一個議程討論完咧，做到第二啦，就有關優化法環議員工作開支嘅程序嘅建議。咁呢度咧請大家參與咧立法會嘅文件HRA十四斜洞二零二三括弧零二號文件嗰個誒，就係即係個題目都係頭先。
咁誒？
我所講嘅嚇呢個題目㗎啦。
噉啊！呢個都我諗，議員都會明白啦。
咧就除咗有二百九十幾萬之外咧，仲有嗰個開設開支就係三十幾萬啦，所以加埋咧見到係三百幾萬嘅。咁誒用唔曬咧，同而家一樣可以撥入下一年。
係申請邊種開支咧，都可以喺一種開支嗰度申領啦。咁即係誒，議員嘅辦事處亦都唔使去傷腦筋，話係究竟係邊種先啱咧。咁而我哋誒畀書籍亦都唔需要分開兩項兩種開支去處理啦。
好啦，佢哋亦都會聽取誒小組委員會嘅意見，同埋頭先啊主席所講嗰個獨立委員會嘅意見嘅。咁如果呢兩種誒開支整合之後係點樣嘅情況咧，就列咗喺文件嘅附錄二嗰度。
噉啊，秘書處咧，其實檢視個延遲發還議員工作開支嘅程序之後咧，佢就有幾項建議提出嘅。咁呢個誒建呢啲建議咧，就喺我剛才提及嘅文件裏邊㗎啦。噉啊，不如咧，亦都先請我哋嘅小組委員會秘書就介紹呢幾個建議先，然後請。
大家討論下啦。好，唔該啊，啊，鍾慧玲秘書。係唔係唔該曬主席？誒噉，秘書處咧係想提出三項建議嘅，都係基於我哋誒處理議員嘅申領開支嘅經驗啦。誒同埋同誒各位議員辦事處嘅同事去合作嘅經驗。咁目的咧都係想提升誒我哋發還款項嗰個效。
效率嘅咁三項建議咧，第一樣咧就係整合兩種償還開支款額，嗰兩種咧就係開設辦事處及資訊科技開支償還款額，同埋辦事處營運開支償還款額，或者我簡稱佢做開設開支同埋營運開支啦。咁開設開支咧，大家都好熟悉啦，就係。
誒一屆畀一次嘅咁今屆嚟講咧，就係有每位議員咧係有三十七萬五千蚊。如果喺上屆咧已經攞過開支開支嘅議員咧，就係有二十六萬幾嘅。咁誒呢一個就係會誒喺議員上任嘅時候已經可以申領啦，可以用嚟誒裝修啊，或者係誒買資訊科技器材啊。
誒誒繳付嗰啲服務費用啊、維修費用啊噉嘅。咁第二種頭先提到咧，就叫做營運開支咧，亦都係大家非常之熟悉。頭先都有講過，就係用誒誒加權指數去調整嗰個嗰個款額咧。噉就係誒，議員咧每年嘅可以申領嘅上限咧，現時咧係二百九。
十幾萬嘅噉，亦都係可以外嚟買傢俱啦，誒外嚟誒採購各種服務啦，同埋誒支付電信服務嘅費用或者係維修費用啊噉嘅，仲有聘請職員啊噉。咁但係事實上呢呢兩種開支咧就有好多重疊嘅地方嘅。議員咧無論係誒買資本用具。
佢咧或者係交啲電信服務嘅費用啊，或者係維修費用咧，喺兩種開支款額之下咧都可以去申領嘅。咁但係咧，而家就要誒，我哋要維持兩套嘅誒分類啦，同埋誒維持兩套發還嘅程序啊，同埋計數噉。我哋覺得係有一啲係架牀疊屋嘅噉。
三千蚊嘅當時。
除咗大家討論之外咧，佢都可以誒諮詢全體議員嘅意見嘅。
噉我哋認為噉樣咧係會誒提高我哋管理呢啲資本項目嘅成本效益嘅。
咁而家係誒七年之後啦，大家可以再諗諗係用三千五百蚊定係五千蚊，咁誒。
交單據咧，噉啊，議員辦事處嘅時間會慳咗啦。噉我哋誒嘅工作亦都係可以考得提升嘅。
誒第三個建議就係噉嘅，就係咧誒用無需憑單據證明嘅方式，就向議員發還其他一般工作開支下面嘅小部分開支。
我哋就建議咧，不如將兩種開支合為一種，噉就將嗰個開設開支咧，就係誒歸納咗喺嗰個營運開支之下。咁誒呢個係運作上嘅啫，就並不會改變嗰個數額嘅，因為個數額咧仍然都唔係我哋決定嘅，都係由誒政府去誒去檢。
咁喺最後嗰欄咧就有意見安排，就係話咧就喺嗰個誒營運開支嗰度，即係每一年嘅上限係二百幾萬啦，就係納入誒開設開支喺裡面。咁於是喺第一年裡面咧，譬如今屆嚟講就二零二二年啦，已經過去咗啦。咁議員咧喺嗰年嘅開支上限。
噉，但係到第二年咧，我哋就唔會再有個三十幾萬出現啦。所以第二年咧，淨係有個二百幾萬啦。但係都係一路滾存落去嘅。無論第一年用剩，第二年用剩都係滾存落去嘅個好處咧，就係好似喺誒嗰個表嘅誒第二三四列噉樣，就見到啲剔剔，即係話咧，無論議員喺。
咁不如我哋誒可以去講誒第二個第二個建議，就係咧想修訂資本項目嘅價值下限。咩叫資本項目咧？根據而家我哋嘅指引咧，誒議員買一樣嘢佢係超過三千蚊嘅，同埋可以用超過一年嘅，譬如話手提電話啦、電腦啦，咁呢啲就係資本項目。咁
根據而家嘅要求咧，誒大家係需要就呢啲資本項目咧，就係有一個存貨清單，每年十二月咧交交畀秘書處嘅。到大家嚟任嘅時候咧，係需要交還呢啲項目。如果係誒唔交還咧，都可以按折舊價去買嘅。咁個折舊價咧就喺誒文景嘅主一嗰度，嗰個喺第五屆立法會嘅時候。
有定定嘅，即係係有啲規係有啲規限嘅要求嘅，大家退誒即係保存呢啲資本項目。咁而家誒要諗嘅咧，就係資本項目嘅價值下限仲係唔係三千蚊咧？咁咁其實咧呢一個三千蚊咧，就喺二零一六年十月開始實施啦，到而家已經有七年幾。咁誒而家我哋諗誒建議。
咧就係由，譬如由第八屆開始咧，可以諗下調整呢一個價值下限。咁大家可以諗三千五百蚊或者係五千蚊。咁點樣嚟嘅咧？三千五百蚊咧就係誒我哋統計嗰個誒丙類消費物價指數每年嘅變遷，由二零一六年八月到而家就差唔多係去到三千五百蚊啦。
我哋仲要睇埋第八屆立法會係咩情況咁？點解又提議五千蚊畀大家考慮咧？就因為其實喺二零一六年檢討嘅時候咧，誒當時我哋嘅誒審計監察審計師咧，誒我哋問過佢就係其實喺誒類似議員辦事處噉嘅規模嘅非政府機構裏面，佢哋會將幾多？
錢嘅項目當係資本項目去管理咧，咁當時誒審計監察師嘅建議就話可以用五千蚊嘅，但喺當年咧誒小組委員會咧就係誒亦都係諮詢全體議員嘅意見啦。當時誒議員就係諗究竟係用誒三千蚊啦，定係五千蚊？咁大部分嘅議員咧都係贊成誒。
咁誒，我哋又可以睇下啊文件嘅。
誒金額嚟講都係好少，都係誒八點四四嘅percent，咁個交易數量都係超過一半嘅。
係啊！頭先講過嗰啲誒買文具啊，或者係誒印刷嘅費用咧，咁都係只係佔全部嘅交易數量嘅。
咁誒，我哋而家建議咧，就係喺某啲條件之下咧，就有一啲交易咧，就唔需要單據證明啦，就提高我哋嘅工作效率。
誒喺每年咧，大家嘅營運開支裏面咧，只係設一個一個一個百分比係可以無需單據嘅啫。我哋建議咧就係五percent。
就好少員咧，係用緊佢上環款額嘅五percent以上去做呢啲購誒購買嘅，所以我哋相信咧五percent已經足夠去應付議員嘅需要。
到咧交易數量咧，即係大家提交嘅單據誒，去去誒申請項目嘅次數咧，係佔全部交易量嘅超過一半，五十一percent以上，但係個金額咧只係佔十二percent啫。
咁點解我哋特別列出呢個資本項目出嚟咧？就誒，我哋都提議咧，資本項目就唔好不需要單據啦，因為誒現時對於資本項目都好多規規規定咧，同埋要求，頭先講咗啦。
咁五percent係幾多錢咧？就如果以全年誒誒二百九十幾萬，再加埋嗰個開設開支，即係三百幾萬嚟講咧，五percent咧即係十六萬度。咁誒咁五percent誒是否足夠議員嘅需要咧？
咁誒，如果議員係贊成呢啲措施嘅話咧，雖然嗰啲誒某一啲交易係唔再需要單據去證明嚟到申領啊、申領開支啊，但係議員都係仍然需要保留嘅單據作審計用途嘅。
咁其實無需單據證明咧，就誒亦都唔係一樣新嘅事物。而家誒大家議員嘅就作及交通開支咧，都係無需單據證明嘅，除咗除非係用佢嚟誒聘請職員啦。咁誒現時嚟講咧，就誒營運開支咧，全部嘅申請咧都係要單據嘅。
咁點解我哋提出咧？不如一小部分唔使用單據咧，因為我哋見到咧有好多濕濕碎碎嘅項目，譬如啊買文具啊、印刷啦、誒電信服務嘅月費啊，咁嗰啲誒費用係好少嘅。誒，譬如我根據統計咧，舊年嚟講咧，就係佢哋只係佔誒大家。
全部嘅營運開支嘅十二percent，即係即係嗰個金額。但係咧個交易咧，即係話誒，大家大嘅單咧嘅數目咧，就係佔全部單嘅超過一一半，即係超過五十percent。咁誒，我哋認為咧，如果係誒呢一部分係考慮有少部分係唔使提。
咁或者大家可以睇一睇誒文件嘅誒附錄三嗰度咧，嗰度列出四項開支啊，就係所謂其他一般工作開支咩叫其他一般工作開支咧？就係唔計職員開支、唔計辦公地方開支，亦都在剔除資本項目開支嘅營運開支。噉我對。
附錄四啊，咁嗰度有提出咧，就係誒有種叫顧問服務嘅。我哋亦都誒係建議咧，亦都唔好將顧問服務咧當為不需單據，因為現時咧誒喺我哋嘅指引下面咧，就對於顧問服務嘅開支咧係啊比較係有啲誒要求同埋規定嘅。
就係為咗避避免議員有利益衝突咧，議員喺申領呢啲誒顧問服務嘅時候咧，係要誒喺法環款項個申領文件度咧列出顧問嘅名稱啦、收取嘅費用啦，畀誒市民公開查閲啦，同埋唔可以聘用議員嘅政黨或者佢政黨全有控制權嘅。
任何機構作為顧問啦，要喺發票上咧清楚載述顧問工作嘅性嘅工作性質同埋範圍。咁所以呢一類服務咧，我哋認為就誒可能都係繼續需要單據嘅。咁如果撇除呢一項之後咧，誒剩翻嗰啲項目，譬如誒啊影印機嗰啲啊按標收費。
有邊位？
誒監控嘅誒嗰個力度，不過只係話咧就喺分行上咧就唔需要再噉樣分發。
咁譬如一三千蚊嘅所謂嗰度嗰個資本項目咧，你就要幫佢編number，要做個清單，每年做佢盤點嘅。
咁所以如果呢一個嘅誒誒嘅限額咧係提升去到五千蚊咧，就變咗你三千蚊到五千蚊中間嗰啲咧，就就唔使再噉樣處理法啦。啊，咁至於你誒第三個建議咧，就一般工作開支咧，我我我自己咧就乜嘢單據都keep嘅。
第一咧就係嗰個每一種交易，即係每張單嗰個最高價值咧，就唔好超過三千五蚊或者五千蚊。呢個就係同嗰個資本項目掛鈎啦。因為去到三千五百蚊或者五千蚊咧，就大家需要提供好多嘅誒誒單據啦，同埋誒以後要好好管理佢啊，有清單啊噉。第二咧就係。
誒，我哋統計係應該足夠嘅喺係附六六嗰個表咧。誒，大家見到咧，無論我哋將嗰個款額嘅上限，即係每宗交易嘅款額上限設喺三千五蚊或者係誒五千蚊咧，都已經有超過九成以上嘅議員咧，都係屬於只係使用緊佢嘅誒償還款額嘅五percent啫。
同埋咧，誒頭誒頭先所講嘅建議咧，都係照其他建議一樣，都係第八屆立法會先生效。亦都誒，我哋建議係都向其他嘅議員作一個調查，然後如果大家認為係誒可以咧，先至向誒內會作出呢個建議嘅。唔該曬主席。好，唔該曬，就誒各位。
各位誒委員啦，可以就誒秘書倉剛才所講嘅有關呢個法援員工作開支程序咧，有這三項嘅建議，大家可以發表意見。噉我個人嚟講咧，就覺得秘書處誒提出呢三方面咧，其實誒都係合情合理，因為都省卻咗攞好多行政。
上嘅即係不必要嘅即係繁瑣嘅地方。誒，譬如第一個建議咧，其實就係所以開始辦事處及資訊科技開支誒償還款額咁咁呢度咧，如果你其實就即係要分開處理咧，我覺得唔係太嘅必要。其實你歸納埋呢個辦事處嘅營運開支償還款額裏邊咧。
其實就係即係個嗰個效果就一樣，但係咧又唔使話特別分開呢個名目咧。又就因為自即係大家自己本身辦事處嘅會計同事咧，就都要根據呢啲繁瑣嘅程序咧去去處理嘅。咁如果你簡化咗，就第一咧佢並冇係減低咗嗰個。
咁至於嗰個誒修訂資本項目嘅價值下限咧，就誒，我個人嚟講咧，就就就覺得咧，就不如一下子咧就真係去翻去五千蚊好過。咁而且呢個咧，亦都係就算審計師都覺得係好合理嘅嗱。因為咧，大家咧都都知道，如果你個某一個譬如話三千蚊嘅話咧，
噉啊！我唔你周時都會見到你，你個你啲同事去追你。誒，有有有一個有一個誒，可能喺你你自己自己本身個辦公室裏邊嘅噉啊！唔該你啊，佢又要入嚟點數嚇，因為佢又偏咗number嘅，就要做翻曬嘅點翻曬啦。咁然後到時auditor嚟到咧，要畀佢睇。
開支咧。
係係呢種類別。
錢你而家使到係唔會嘅。
見到嘅，不過就而家就話。
係咪算啲誒資訊科技嘅一啲特別開支咧？噉樣唔使咁諗啦。
係覺得即係要要keep兩個兩個兩個櫃桶，不如打通佢，因為而家你一個櫃桶用完之後咧，各位就去第二個櫃桶，係咪都已經打通咗㗎啦？
啊，包括咧，即係嗰啲誒誒誒，即係即係交通上嗰啲單據，我都有keep。咁咪keep嚟咧，就即係如果真係需要查證嘅話，都有咁解。咁但係喺平常工作上咧，頭先啲秘書都解釋咗啦，即係佔十二percent嘅金額，但係咧就嗰啲單據咧就誒平一般嚟講。
佔咗總數嘅一半，噉啊大家知啦。其實你話即係呢啲嘅喺管理上嗰個誒控制監察咧，都係要即係同嗰個大處着眼。噉啊，如果要要花咁多精神要處理咁多單據，如果金額咧只係咁細嘅話咧，我覺得就誒秘書誒處嗰個。
建議咧係比較合理嘅。好啦，噉啊，大家可以就呢三方面發表意見。嗱，我哋今日就算同意咗咧，都要做向啲議員誒誒諮詢佢哋嘅啊。不過就就今日秘書處建議三方面咧，請大家誒發表意見。啊，你同唔同意啊？唔該。
大家唔出聲都覺得好合理，係嘛？阿樑子榮，阿先太樑子榮唔該嚇。多謝主席。主席誒，我我想即係講清楚，第一個建議基本上就係議員佢填嗰份表去申領嘅時候，只不過就唔係分開兩份表去申領，兩份係去到去即係秘書處，佢就自己會後台去處理，究竟係。
係屬於係營運開支嗰度去cancel啦，亦或係開設開支嗰度cancel，就方便咗佢哋唔需要。譬如真係佢哋搞錯咗，就要再喺份表格嗰度再調來調去，係咪噉嘅意思咧？咁要要講得清楚少少係啦，因為誒都係嗰筆錢就係嗰筆錢，你。
都要用翻啱嘅地方先用到嗰筆錢嘅嘛。如果你唔啱嗰啲嘅情況之下，係咪誒係點樣咧？要要講得，因為公眾唔係咁清楚嘅，即係呢個要要。我我想想請秘書解釋先，我畀你聽下。誒，其實兩種開支如果係整合之後係唔需要噉，唔需再分兩種開支。即係我哋都唔使分，不過個金額咧係。
政府定就冇變，即係金額係呢個金額啊！即係譬如話誒誒，以前咧呢度加埋呢度係幾多錢嘅噉樣，咁其實都係幾多錢，不過咧就唔需要再分呢一兩個名目，因為其實都係即係其實嗰個性質，其實都係你嗰個誒辦事處嘅營運開支嚟啫嘛。你唔使刻意諗下啊，呢個。
即係話，大家都省卻咗呢個分類。咁但係咪將營運開支又可以喺開設開支嗰度claim咧？係係，就係嗰加大咗啦，即係兩個加加咗落嚟。即係而家就喺嗰年啦，喺嗰年嗰上限就照係噉樣由政府定，但係你就自己撈亂去，唔需要刻意話呢個係。
噉，但係如果你立法會噉嘅情況，咁唔係，譬如你你開設辦事處同埋資訊科技嘅開支，你要有有，譬如話畀你個上限係二十萬咁啦嚇。你又認唔開支一百萬噉樣，噉就一百二十萬啦，係嘛？咁咪即係你你你其實就唔你你唔刻意控制，你係就喺邊類咯。
係，但係本身你畀呢個開支都係希望，即係議員佢因為佢係議，譬如新議員嘅時候，佢多啲嘅時候，當其時畀就希望佢可以用喺資訊科技啊，或者開始辦事處嗰陣時去。好啊，請畀説解釋下，即係因為佢你畀嗰筆錢，當然佢有個用途嘅限制，或
一個目的點樣去做啊嘛？當其時定係噉樣定㗎嘛。咁而家係咪即係？請秘書長都都唔唔唔係我明你明明你嘅問題。請秘書長解釋下。誒簡單地説咧，主席就係嗰個誒開支嘅用途係不變嘅。不過我唔知各位知唔知而家咧，你哋啲助理咧有時見你有。
嗰筆數用滿咧，噉就撥去塔隔隔離嘅筆數。根本係大家而家已經係交替使用啊。其實我哋冇冇實質變咗，可能即係有做過助理嘅有啲議員會知道，即係有時係係係變咗助理又煩，同埋我哋同事都係。
follow。
係。
細鬼啦，咁㗎。
碌碌係啊！
畀個意見你啊！好。
我相信你有統計嘅，所以我先問呢個問題。
好，就冇其他，有咩意見？
好啦，咁嗰個資本項目嘅價值下限。
三千蚊是否修定上到去三千五，抑或去直借五千蚊咧？有冇大家冇意見？
九九九咧係相對比較合適嘅，因為我認為我哋同特區政府係管理財政個標準嗰方面咧，雖然我哋議員係需要更加嚴謹，但係呢一方面咧，我覺得用五千係相對比較合適，呢個係我個人意見。唔該。
即即換句話講，你譬如資訊科技方面咧，你覺得真係需要即係誒使多啲錢，噉係有彈性喺度裏邊咗，係咪咁講咧？唔係嗱，你你資訊科技而家譬如你第一年你買多啲電腦咁啦，噉你係用第一年嘅錢啦，噉啊你譬如你已經用曬嗰個誒開始辦事處。
並不表示你唔可以再買電腦喎。咁於是乎，你跟住咧就用營運開支去買電腦啦。咁但係其實電腦照買到，你仍然係嗰啲都係喺嗰個總額下低規範住，亦都有所有嘅嘅審計嘅標準規範住，冇變。
如果如果係有一筆數將兩個櫃桶打通，噉就大家做嘢都方便啲咯。即係即係嗰個即係喺個嗰筆數下邊咧控制咗，就唔再限得咁死。你下邊嗰個分類可唔可以？係啊，可以咁講。唔錯噉，你畀你變咗，大家有個彈，佢你有彈性，即係即係你。
你你做起上嚟又方便啲嘢。我哋秘書處誒喺嗰個即係控制方面咧，亦都係簡化啲，唔需要特別。即係唔主席，或者我誒另外一個角度睇，即係你唔會存在咧。我估議員擔心咧，會唔會因為噉你多使多咗錢係唔會嘅。你唔會因為我哋呢個改變咧，你以前使唔到嘅。
你以前有咁多錢，將來都係有咁多錢。你以前可以使嘅，將來都可以使；你以前唔可以使嘅，將來都唔可以使。係跟住到何俊連議員，唔好意思，唔好意思，即係誒簡單講咧，就係大家睇翻附錄二就比較清楚，因為我哋相對同阿葉議員一樣，都係比較資深少少咧。
誒，我哋曾經亦都試過咧。我哋開始辦事處嘅時候，個天花突然間冧咗嚟，但係我哋小荷包，我哋叫嗰個辦事處營辦事處開始辦事處同埋資訊科技開支個荷包啲錢洗曬，但係個天花冧咗落嚟點用咧？嗱，我都係用營運開支去頂嘅，你都冇辦法。所以其實嗰個所謂嘅我稱呼為小荷包，其實一定會用曬基本上。
你買電腦都買買咗好多㗎啦，咁所以呢部分咧，我覺得誒係會令到秘書處個工作嘅減裁，即係分工咧會少咗，嗰個程序可能會少咗，對對佢會有正面嘅影響嘅。但係對議員咧理論上個影響就唔算太大，反而咧，我想頭頭先問咧，關於三簽同埋。
五千嗰個無需單據證明嗰部分咧，誒，我唔好聽得清楚，就係超過百分之五嘅話咧，就當然繼續要單據啦。咁但係有幾多個百分比嘅議員咧，喺呢啲無需單據，即係低於五千蚊或者三千五蚊嘅話咧，佢係超過五個percent，有幾多成嘅議員係超過呢個數啊？
係好啊！頭先話九成都冇問題，咁但係即係嗯，嗯，好，請秘書答。係啊，噉佢個個開支點解會突然間個類型點解會用嗰啲濕税嘅錢會用咁多咧？我想了解下。好啊，誒，議員可以睇誒文件嘅附錄二嗰度話咧，如果係而家全部都要單據嘅，即係話如果係呢啲小。
額嘅交易咧，有幾多議員去去到用到佢嘅誒嗰個開支償還款額嘅五percent以上咧？你睇個表得好少㗎啫，議員數目咧就係二四一噉樣咧，去到誒用到係五千蚊以上嘅咧，誒而佔佢五至六percent嘅咧就有兩位啦，佔佢六至七嘅percent有。
嗯。
又唔知。
係冇。
好，係嘛？仲有冇咩問題？
誒，我睇睇下，我哋跟住嗰個時間個表係點樣先嚇。
噉啊！大家都同意啦，可進行讓秘書進行呢個工作啦，好嗎？係。
意見啦，都係發問卷問想聽大家睇翻嚟個情況，冇睇法，係啦，冇睇法，大家都冇睇法，係啦。O K，好。
噉啊！大家仲有冇誒咩意見添？秘書長有冇咩其他嘅意見想嚟度提出？誒。
直講講，你仲有開始。好啊，咁如果係咁咧，我就誒需要誒啱啦。我哋需要即係做嗰個誒調查嘅。
噉我哋可以將將呢個三千五五千啊寫埋理據，唔係畀啲即係議員嚟揀啦。
如果冇咧，就今日即係要討論咧，其實已經已經係即係討論咗啦。噉我哋會議咧誒可以到呢度止。咁至於下一次嘅會議日期咧，就秘書處咧會稍後啊，誒按需要通知大家啦。好，唔該曬，thank you。
噉就另外仲仲有呢啲意見，係啦，同埋對呢個籌金及工作開支償還款額水平嘅意見，同埋工作開支方面嘅其他意見，噉啊誒，以便咧向我哋咧就係誒向小組委員會咧作出建議噉樣嘅。
就嗱，我哋誒按一款做法啦，我哋都會通過秘書咧喺我哋嘅誒呢呢本《立法會》嘅我哋第三個嘅會期之前，即係明年初啦，就向全體議員進行一次問卷調查，收集佢哋咧，將對其實我哋頭先講嘅問題嚇嘅嘅意見。
負六幾話，sorry，負六六，負六六啊，sorry，最尾一個，原來有好多版，唔好意思啊，睇漏咗呢版。即係好少議員會用嗰啲小額開支用到去佢總嘅申請。所所以，我到到最後咧，我純粹表達個意見啫。如果你係要選擇三千同埋五千嘅話咧，誒五千唔包五千呢個字啊，其實四九九九嘅文件寫，誒，我認為四。
嗱，呢個都要諮詢誒，即係議員嘅。但係今日要先聽大家意見先啦。阿樑子榮議員，喂，主席，我諗我哋今日唔做決定啦，都係唔係唔係決定，即係但係我哋都有傾向將我哋嘅意見咧，要畀議員咧，就即係做個調查咁解嚇。唔係你一話畀佢哋揀啦，即係畀佢哋揀係三千定兩千，都可以當然可議，但係我都想聽下大家睇法。