好啦，噉我就。
啊！而家我請啊管浩明議員。
我哋嚟緊係啦，想有啲咩嘅誒？
出現問題嘅，咁當然我哋就唔能夠話犧牲咗嗰個監管嘅，即係監管嗰個水平維持。
咁誒，其實咧就我哋今日就討論嘅事項就好好好簡單嘅啫。其實都係想即係傾翻誒誒，即係。
係噉，然之後誒，如果各位咧，其實可以係誒呢一個發言按鈕咧，我哋active咗之後咧，大家如果想發言嘅話，就可以按下啦。咁秘書處就會記錄委員會提出我哋日後會議上邊討論嘅議題嘅。
誒噉啊，歡迎大家嚟到呢一個福利事務委員會下下嘅監管保護兒童機構嘅政策事宜小組委員會嘅會議。噉啊，首先好多謝各位嘅誒支持啦。噉我就係即係誒今個會議嘅呢一個誒主席嘅。
主題係啦，嗰個議題有關嘅議題，同埋我哋討論嗰個時間係啦。噉啊，大家咧就可以係啦，睇下咦，呢個係咪台上面有㗎？佢哋都係啦，大家台上面咧就有呢一個福利事務委員會通過嘅小組委員會嘅職權範圍同埋工作計劃嘅。
啊！主席係啊，我諗咧就誒依一個關於監管兒童機構咧，我相信好多機構佢哋都好誒關心嘅。咁所以主席，我諗如果可以嘅話咧，我哋會唔會考慮有一個嘅公聽會啦？嚇，就畀一啲機構嚟到誒講講啦。因為其實依個兒童誒住宿服務咧，其實都誒。
誒好多壓力嘅，因為大家知道，我相信政治正確嚟講，監管係唔會錯嘅。不過另外一方面，我哋要現實一啲，因為事實上邊咧，即係誒，我哋唔係真係即係好老實講句，依啲機構其實廿四小時特別對住一啲小朋友嘅話咧，特別一啲有特別需要小朋友，其實都真係唔係容易嘅。咁如果我哋過分嘅去畀壓。
力嘅時候咧，我擔心最終係冇人去做呢啲機構嘅時候咧，可能由另外一方邊嘅問題會出現。不過點都好啦，我希望如果有個公聽會，要聽聽佢哋嘅實質嘅困難，亦都我哋係可以誒睇下可唔可以幫到佢哋啊，唔該主席。好咁誒，其實就住阿管浩明個議員嘅意見咧，我哋之前。
都誒同秘書處有一個討論嘅，我哋都覺得其實呢一個誒會係一個幾好嘅契機，因為之前喺呢個福利事務委員會，我哋阿鄧家彪主席咧，佢都有曾經提過，阿管浩明議員都係副主席啦，噉佢哋都即係佢都有提過，其實都希望可以就住呢一個誒議題。
開一個公聽會，畀翻一啲誒機構或者用用家咧，就去誒，即係喺呢一個平台度講下佢哋嘅意見嘅。咁所以我哋都會傾向係有一個噉樣嘅公聽會。咁但係時間方面咧，就睇下誒各位員誒一齊可以諗下啦。究竟我哋係想聽完個公
誒噉，所以咧，我都睇翻個工作計劃裏邊咧嘅第一點咧。
嗰個權責嗰個問題嘅好噉啊！仲有冇其他議員有其他意見？
真係要從長計議係啦，咁但係我自己個人都傾向係先聽嗰個公聽會再開會嘅，噉啊睇下其他議員有咩諗法，李秀雲議員。
誒，多謝主席。誒，至於嗰個公定會咧，其實個方向我都係同意嘅。噉啊，聽下其他特別係業界一啲嘅聲音，係誒有需要嘅。特別我哋呢個小組嘅工作計劃裏邊咧，都有一攬子咧，希望可以推動。
公聽會先至去誒開始，我哋個討論啦，定還是係我哋可以開咗一次會先至再開呢個公聽會？噉我哋就可以聽聽其他委員嘅意見咯。咁誒，或者我哋陣再詳細討論啦。下一位係狄志遠議員。誒，多謝主席。我都同意阿古牧師或者主席你提咧，我哋同業界有。
有個即係公聽會又好，或者交流會好咯。即係我哋回想翻咧，即係我哋定呢個題目嗰陣時候咧，我相信嗰陣時係同樂居嘅情況。噉啊，同樂居事件到而家到都有一年啦。咁再加上就係誒主席都有參與咧，就社會處就做咗個誒成立嗰個工作小組，做咗好多嘅嘅工作。
誒第一期嗰個嘅誒誒檢討咧，出咗個報告咧，做咗一連串嘅監管嘅工作。咁亦都睇到誒同樂居都喺呢方面咧，各方面都好大嘅進展啦。咁誒，古牧師嘅講法啱咧，就誒而家有新嘅監管之制度之下咧，喺而家今時今日嘅意識環境咧，機構運作係。
而我哋聽業界嘅機構或者前線員工嘅咩問題，而我哋咧希望政府咧係幫到佢哋，或者佢哋點樣做得好，而既運作得到又有個監管嘅水平嚇，噉我覺得噉樣係理想。咁頭先主席你話咧啊，我哋幾時先傾咧？我就認為早少少同我哋見一次先，咁即係咧我哋。
收納咗大家意見咧，噉我哋日後我哋去據一啲具體情況，或者同政府對話嘅時候咧，我哋有啲實質嘅經驗喺手咧，會好啲。噉啊，我我認為九月啦，我個人意見啫。誒，九月係一個比較係恰當嘅時間啊，主席，或者係暑假咁上下啦。主席，我意見係咁多。好誒，我都其實我自己都係傾向。
樣咧係誒聽咗佢哋先嘅係啦，因為其實我哋呢一個誒小組委員會，我哋係要需要十二個月內就完成嘅工作，所以時間係唔長嘅。咁如果既然喺十二個月內要完成我哋嘅工作，噉我哋即係點樣去誒具體去落實？就先，尤其是我哋。
而家嗰個誒，即係社署嗰個檢討都已經完成咗啦。咁完成咗之後，我哋其實而家係一個好好嘅時機，就係佢完成咗啦。噉我哋再去點樣去落實咧？點樣去幫呢啲機構去做好啲咧？咁所以誒，九月我就唔知係啦。我哋都真。
監察政府就銅鑼居事件，誒我我自己呢度有少少嘅誒感受啦，就我諗就無謂再標籤即係銅鑼居啦，因為其實佢已經慢慢向好啦，大家都有再睇過。誒，但係咧其實佢除咗銅鑼居即係保會之外，其實仲有其他機構喺上一兩年嚇，包括保良咁都有。
噉嘅情況，所以我呢度建議咧，就係可能係改翻啱翻即係社署嗰個就係兒童留宿照顧嘅機構嚇，噉啊即係政府誒監察政府就兒童留宿照顧嘅機構嚇，噉樣去會好啲。呢個第第一個意見，第二個意見咧，其實我哋去即係瞭解呢啲留宿照
股機構嘅時候咧，其實講到咧係人手不足嘅問題。我見咧，我哋裏邊咧係有傾員工培訓嘅噉，但係可能人手不足嗰度，我就睇下會唔會可以擺埋落去工作計劃嗰度咧，即係都同大家傾一傾嚇，就係咁多。唔該，主席。好，我誒同意嘅噉啊，秘書處可以跟進。
跟住下一位係郭玲麗員。好誒，唔該曬主席。噉啊，首先啦，噉我都贊成嘅。噉，因為其實同樂居事件只不過係單一事件啦。噉，我覺得喺呢一度其實歐走其實係誒非常之合理，因為我哋係應該係檢討曬成個嘅整體機制啦。咁第二樣嘢咧，咁其實公庭會嗰度咧，噉我都覺得，如果你話譬如喺我哋正式。
即係入到去一啲嘅小組委員會，我哋討論之前，其實我哋已經係開始有一個公聽會咧。我諗相信對於我哋之後一啲嘅討論工作咧，係會畀更加多嘅確實嘅意見到畀我哋。咁第三樣嘢咧，其實我喺個工作計劃入邊咧，我覺得應該要加翻咧。其實而家現行咧，喺依一個嘅保護兒童嘅機
結束。多謝曬。
構入邊咧，佢哋我哋要監管翻佢哋而家嗰個轉行同埋銜接嗰個嘅制度，究竟係點樣咁？同埋佢哋一個嘅人手配置，因為如果呢一度我哋係理清唔到，亦都睇唔到佢哋嘅人手而家係冇誒跟進過啦，或者其實佢哋已經係冇更新過一啲嘅人手配置咧，其實配合唔到而家。
現時咧，我哋成個嘅兒童個機構個發展嗰個嘅服務啦，咁同埋咧佢哋嗰個權責去到邊度咧？即係好似之前嘅，你話譬如童樂居，即係雖然唔係咯，噉你話譬如喂，完全你話一個社工嘅根本上佢哋係冇責任存在嘅，噉我覺得呢一個對於我哋嚟講都係完全我哋係不能接受。噉佢哋個權責喺邊度？
噉我諗呢一度，我哋都要希望喺呢個會入邊咧都可以去討論更加清晰咧，畀政府知道咧。其實誒，我哋要監管嘅時候，我哋應該係睇得更仔細同埋更落地。唔該曬主席。好噉啊，各議員嘅意見就係誒加翻嗰個人手配置啦，點樣銜接啦，同埋嗰個誒機構。
哦！阿迪志議員，第二輪係啊，我我係好簡單啫。我都好誒，包括頭先兩位議員所講，特別係李世榮議員提到咧誒，我哋真係唔好再誒標籤同學佢，即係我哋如果係細緻去了解咧，佢哋真係以一年嚟做咗好好嘅嘅功夫。咁如果你再去再標籤佢，即係佢哋話聽你一年嘅功夫。
我哋覺得都唔唔唔唔，即係冇欣賞到啦。咁所以我都具體建議咧，同樂居三個字可唔可以保護兒童事件，即係西榮所講嘅噉樣具體噉樣誒，即係整體件事唔係針對某個機構嗱。事實咧，過往除咗同樂居之外咧，其實有其他機構咧都係有啲邊緣嘅事件出現咗。噉我覺得唔好再喺啲機構邊線。
噉我而家我哋想幫機構去解決問題，而唔係我哋去再捉邊啲問題出現問題。明白嘅，因為其實咧，誒，我哋呢一個工作計劃入邊咧，點解會有即係同樂居呢三個字出現咧？就係即係如果大家記得咧，呢一個我哋呢個小組委員會咧，其實排隊排咗一年啦，係啦，因為我。
即係入呢一個排隊嘅申請咧，其實都係基於同樂居噉，但係呢個已經係一年前嘅事啦。咁所以我同意嘅，其實呢一年我哋都見到佢哋好努力啦。噉我哋誒都唔希望繼續即係好似做做緊一啲第二次傷害噉樣係啦。咁所以我哋都係會將呢三個。
字係啦，抽翻起係啦，呢個名抽翻起噉啊，即係睇翻大範圍啲，唔係淨係針對噉樣去睇佢哋咯。嚇，呢個同意嘅好啊。咁誒，如果冇其他議員就誒有其他意見嘅話咧，噉我就就住頭先咁多位講嘅，譬如係啊，公聽會啊，同埋加翻誒誒。
誒唔同嘅即係工作計劃落去啊，噉我就誒會同政府部門有一個啊，即係會議係一個工作會議，再傾翻嘅噉啊。我哋可以將嗰個公聽會嘅時間啦，稍後有定案嘅時候就再發畀大家議員啦。好嘛，好咁今日會議就。