冇。
係，請各位誒。
各位議員，大家午安。
位嘅議員要求撤回成立呢一個小組委員會嘅來函。
到咗我哋內務委員會嘅開會時間，亦都夠法定人數。
議程嘅第四項，將於二零二三年六月二十八號立法會會議席上處理嘅其他事項。A提交立法會。
好噉，我想提醒各位委員咧，如果大家想對剛剛誒報告嘅兩項附屬法例作出修訂，期限咧係七月十二、七月十二號嘅立法會會議。
同埋勞工及福利局局長喺係誒相關嘅官員出席與議員互動嘅前廳交流會。我想提醒各位委員，交流會當日咧係會喺當日早上九點到到十點半舉行。
誒，我亦都係喺度咧，需要同各位委員誒支誒徵詢各位，如果大家都認為冇需要成立呢個小組委員會咧，政府當局咧可以喺六月二十八號，六月二十八號即係下禮拜誒三咧，就喺會議上咧動議呢個二二決議案啦。有冇反對？
佢哋喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅，噉就住誒二零二三年六月十六日喺憲報刊登嘅附屬法例，我報告到呢度啦，主席唔該。好啊，唔該，法律顧問就住剛剛報告嘅九十七、九十八號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會係去研究呢啲附屬法例要求嘅？請舉手。
返回座位，我哋會議開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零二三年六月十六號舉行嘅第十六次會議紀要，相關嘅文件咧已經喺會議前發送畀各位委員。至今咧係冇委員就呢一份嘅紀要咧提出修改嘅意見。我請各位通過呢一份會議紀要。
通過以前嘅第二項逐二事項，內務委員會主席回報與政務司司長會面嘅情況。我同埋副主席上次同司長會面嘅時候咧，司長表示政務司副司長將會喺下星期三，即係六月二十八號，率領包括醫務衞生局局長。
B根據公共巴士服務條例動議嘅三項疑議決議案，喺上個星期內務委員會會議上咧，有四位議員建議成立小組委員會審議三項根據公共巴士服務條例動議嘅疑議決議案。秘書處咧喺今個星期三收到呢幾。
好，誒以前嘅第三項法律事務步奏附屬法例所備疑嘅報告。今日我哋要處理兩項附屬法例，二零二三年六月十六號起憲報刊登起憲報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S四十八斜棟二零二三號。上述報告咧涵蓋兩項附屬法例。請法律顧問簡單介。
介紹呢啲附屬法例，唔該，係都係主席第九十七同埋九十八號法律公告咧，係分別宣佈由二零二三年四月一日起咧，係將發放畀退休公務員嘅基本退休金啦，同埋係發放畀已故公務員遺屬嘅孤寡扶卹金咧，係誒將佢增加。
啲政府議案。
B政府議案。
呢啲法例係要求發言。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告，一二零二二年發展城市規劃土地及工程雜項條例。
於時次立法會會議上動議上述嘅疑議決議案，就有關附屬法例提出若干行文或者係技術修訂。
至今係未接獲有關嘅預告。C政府法案二讀恢復辯論，全體委員會審議及三讀。一二零二三年區議會修訂條例草案。
議員議案咧未能喺上個星期，即係六月二十一號嘅立法會會議上處理，各項議編配嘅議員議案咧係將會一如既往順延至其後嘅立法會會議上處理。
以前嘅第五項將於二零二三年七月五號立法會會議席上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載喺立法會網頁。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續。
而二零二三年保險業修訂條例草案喺上星期嘅內務委員會會議上，委員已經查悉相關嘅法案委員會所作出嘅報告，委員對恢復呢兩條條例草案嘅二讀辯論呢，大家係並無異議。
房屋局局長根據房屋條例動議嘅疑議決議案，審議相關疑疑議決議案嘅小組委員會亦都喺上次內部委員會會議上咧係提交報告，委員拆釋，政府當局咧亦都會喺啊七月五日嘅立法會會議上咧係動議呢一項嘅疑議決議案。
百分之二點三嘅，咁有關嘅調整咧係按法定機製作出啦，係反映翻二零二二年四月一號至到二零二三年三月三十一號期間每月甲類消費物價指數比起之前嗰十二個月嗰個上升幅度嘅。噉我哋已經完成誒研究呢兩項附屬法例啦，並冇發現。
醒覽嘅文件，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十六斜棟二零二三號報告，立法會文件C B括回二六一九斜棟二零二三號。上述報告咧係再列咗兩項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就呢。
環境及生態局局長就修訂二零二三年環境影響評估條例修訂附表以及三令動議嘅而議決議案，審議相關附屬法例嘅小組委員會已經喺上次內務委員會會議上作出報告，請委員察悉，政府當局係會作出預告。
司議員法案首讀同埋二讀辯論終止待續。二零二三年香港中文大學修訂條例草案，內務委員會將會喺下星期五六月三十號嘅會議上處理呢一條嘅條例草案。我亦都請委員擦色，由於兩項不宜具立法效力嘅。
依議員議案原定於當日立法會會議上處理嘅兩項不疑具立法效力嘅議員議案，即係上海龍議員就跟進國家主席習近平二零二二年六月三十號嘅重要創新科技指示動議嘅議案，以及林新強議員就全面檢討中小企業。
證券市場制度動議嘅議案將順延至隨後立法會會議上處理。上述兩項議案嘅措辭咧已經上載喺立法會嘅網頁。如果大家係想提出修正案，作出預告嘅期限咧係六月二十七號，六月二十七號星期二。
《集控修訂條例草案》委員會報告，我邀請法案委員會主席葉劉淑儀議員發言並且報告。葉劉淑儀議員：，啊，多謝主席。呢個條例草案嘅目的咧係修訂六條與發展相關嘅條例，誒，以加快土地發展。此外咧，條例草
唔該，葉太。
例以調高喺條例中指明嘅罪行嘅定額罰款。
喺審議條例草案嘅過程中，委員與政府當局就草案內嘅各項建議作出深入討論。
當局亦必須精簡政府內部嘅行政程序，先至能夠達至提速提效，以加快土地發展嘅目標。
並無意義嘅法案委員會已經完成審議工作，詳情已經在於提交內務委員會嘅報告內。
法案委員會同政府舉行咗十三次會議，其中有一次會議咧係聽咗五十個團體代表口頭陳述意見嘅。
委員普遍支持條例草案內嘅建議，以加快土地發展，但對部分建議可能帶嚟嘅影響咧，係深表關注。
修定相關法例，以提高某一啲同公眾潔淨或者係阻礙有關嘅罪行嘅最高罰款額，以及係對有關法例作出相關輕微或者係技術性嘅修訂。
引入有關以收回土地可永久用作另一公共用途嘅條文，當局又表示會向立法會相關事務委員會匯報精簡與發展相關行政程序嘅工作進度。
我亦都建議修改《城市規劃條例》中有關執行管制方面嘅條文，以保護新界一啲正面對發展壓力或者潛在環境破壞風險嘅具生態價值嘅地區。
政府當局建議將店鋪阻街罪行嘅定額款額罰款額定於六千蚊嘅理據，以及係會否考慮就店鋪阻街罪行引入累進式定額罰款，以起更大嘅阻嚇作用。
委員認為，政府當局喺精簡與發展相關嘅法定程序嘅時候咧，應該兼顧保障私有財產權同埋公眾表達意見嘅權利。此外，委員強調，透過條例草案精簡各項與發展相關嘅法定程序外。
政府當局因應法案委員會嘅意見，提出多項修正案，其中包括恢復城市規劃條例下嘅法定製圖程序中誒接受進一步申述嘅程序，以及刪去已在收回土地條例下。
誒唔該，陳議員。
好，唔該，鄧議員。
稿以供考慮及參與。
草案嘅二讀辯論並無異議，政府當局表示計劃將於喺七月十二號嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。
委員會將會稍後提交書面報告。啊，唔該，容議員。四二零二三年香港科技大學修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席鄧飛議員發言並且報告。鄧議員。
屬於報告內，法案委員會已完成審議條例草案，委員並不反對喺二零二三年七月十二日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論，亦都唔會對條例草案提出任何修正案。報告完畢。
委員法案委員會同意政府提出誒同意政府提出嘅修正案，亦都唔會就條例草案咧提出修正案。法案委員會咧對喺二零二三年七月十二日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論咧。
二二零二三年罰款及定額罰款公眾地方結賬及阻礙雜項修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席陳海欣議員發言並且報告。陳議員，唔該，主席。條例草案嘅目的係修訂定額罰款公眾地方結賬及阻礙條。
法案委員會同政府當局舉行咗一次嘅會議，已經完成咗審議嘅工作。委員普遍支持有關嘅立法建議，但對若干事宜咧係表達咗關注，當中包括政府當局喺打擊同公眾結證或阻礙有關嘅罪行，特別係店鋪阻街罪行嘅執法策略。
此外，委員拆釋政府當局建議賦權環境及生態局局長指明定額罰款通知書等嘅格式嘅理據，但要求政府當局日後應該喺更改相關文件嘅格式後，立即向食物安全及環境衞生事務委員會提供經修訂嘅格式而。
然後先至喺憲報刊登經修訂嘅格式，政府當局同意委員嘅上述要求。法案委員會嘅商議詳情已經在於書面報告內。委員會及政府當局均不會就條例草案提出任何修正案。法案委員會對恢復條例。
三二零二三年刑事訴訟程序修訂條例草案委員會報告，請法案委員會主席容海恩議員發言，並且報告。容議員主席，條例草案旨在修訂刑事訴訟程序條例第二百二十一章，以訂定法定上訴機機制，畀控方就原訟法庭響有陪。
陪審團嘅刑事審訊中作出嘅無需答辯嘅判定提出上訴，以及以案件程序方式就原眾法庭根據香港國安法第四十六條喺冇陪審團嘅情況之下，由三名法官組成嘅審判庭審理危害國家安全罪犯罪案件時所作出嘅無罪。
判決無罪裁決或者係命令提出上訴。法案委員會曾與政府當局舉行兩次會議，委員普遍支持條例草案，但係有委員表示普羅大眾唔容易理解條例草案嘅條文，因而建議當局用淺白言語、資訊圖表同埋流程圖解。
解釋上述嘅上訴機制，法案委員會亦都商討咗就上訴給予無罪保證嘅情況、對報道上上訴私家嘅限制、當局提出上訴嘅時限以及對被告權利嘅保障等多項事宜。此外，當局表示會提出修正案，以清楚定明響香港《國安法》第四十六條。
嘅上訴機制之下，向被告人或者答辯人送達文件嘅方式，委員對有關修正案並無異議。法案委員會亦都唔會提出修正案。法案委員會已經完成審議條例草案，法案委員會會唔反對當局響二零二三年七月十二號嘅立法會會議之上恢復條例草案嘅二讀辯論。法案。
主席，條例草案係由陳仲利議員提出嘅議員法案，旨在修訂香港科技大學條例第一一四一章，容許可委任嘅副校長人數為科大校董會不時釐定嘅人數，以支持科大進一步發展。法案委員會曾與科大同埋有關當局舉行一次會議，研究。
度嘅運作。
有冇不同意見？
唔該，張如仁議員。
廣泛起不同領域嘅聯繫同埋合作。
質量產業嘅最新發展，並探討擴大及深化。
加強協同發展，而以考察行程咧，再列於文件嘅第五段。
好同意。咁秘書處咧會盡快發出通告啊，畀全體委員啊，全體議員邀請大家咧係參加是次嘅職務考察。
好，如果冇不同意見咧，我請委員通過一職務訪問嘅建議，以及二將議員事前職務訪問嘅開支記入個別議員嘅職務訪問帳目。
輪候名單上咧，我哋有三個三個研究政策事宜小組委員會等待開展工作。以前嘅第八項，立法會代表團福建職務考察。
如果委員冇其他意見咧，噉我就請委員通過係第一職務考察嘅建議，以及將議員事次職務考察嘅開支記入個別議員職務訪問嘅賬目。
如果委員冇其他意見，上述四項條例草案咧都會係可以喺七月十二號、七月十二號嘅立法會會議上恢復議讀辯論。議員如果想提出修正案，作出預告嘅期限咧係七月三號、七月三號星期一。
現時共有八位議員表明有意參加，當中包括兩位非委員嘅議員。政府當局亦都會派代表隨行訪問嘅詳情，包括參加者嘅名單已經載列於文件內。請老務委委員會批准有關嘅建議。
條例草案，委員普遍支持條例草案，而且肯定科大近年嘅發展同埋科研成就，亦認同科大校董會嘅管治能力。審議過程中有委員關注科大將額額外聘任副校長嘅人數同埋佢嘅職務，以及科大嘅未來發展規劃等，為識除公眾。
類委員促請科大校董會需確保在有必要情況下先至增加副校長嘅人數，並不時檢討管理架管理層架構。喺檢討時，科大校董會需與各持份者充分溝通，並考慮大學嘅財政狀況。法案委員會嘅商議工作以長。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至六月二十一號星期三，立法會有六個法案委員會進行工作。另外，我哋有四個內會核下嘅小組委員會，同埋七個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會正在進行工作。
文件咧個目的係請內會通過由立法會主席率領立法會代表團喺七月十五號到十九號前往福建省進行職務考察嘅建議。文件編號係A S五斜洞二零二三號。呢一次考察咧將會到訪福州同埋廈門，以瞭解當地高質。
以前嘅第九項，衞生事務委員會喺二零二三年七月二十九號前往廣州國家衞生健康委員會人體組織器官移植與醫療大數據中心進行職務考察。我邀請事務委員會主席張宇仁議員發言，張宇仁議員。
多謝主席。誒，衞生事務委員會建議喺今年七月二十九日前往廣州國家衞生健康委員會、人體組織器官移植與醫療大數據中心進行職務訪問，以瞭解內地嘅器官捐贈、分配、移植以及相關制。
好通過，最後其他事項今日冇其他事項提出，亦都處理曬不同嘅議程。謝謝大家，會議結束。