好。
啊。
咁呢個文件係律政司提供嘅文件。
好，如果冇意見嘅話，我哋進入第三項議程。
於香港及大粵港澳大灣區內嘅發展同埋支援，大家冇意見。
人數，我宣佈司法及法律事務委員會政策簡報同埋會議咧正式開始。
誒，我哋誒而家嘅四點三十五分咧，係到六點嘅，我想請相關代表咧進入會議室。
噉就想請有意誒發言嘅委員咧，係按呢個要求發言嘅按鈕，示意發言。
第一項議題係上次議會後發出嘅資料文件。噉啊，上次會議之後咧，係秘書處冇發出個資料文件嘅。
噉就其他相關文件咧，係包括行政長官二零二三年嘅施政報告啦，同埋呢個誒行政長官二零二三年施政報告嘅政策措施。
第二就係立法會C/B括弧四九二四斜棟二零二三括弧零三號文件，呢個係政務司司長辦公室行政署提供嘅文件。
噉啊，律政司司長同埋行政處長咧，就係就行政長官二零二三年施政報告咧，係作出簡報嘅。嗰時間咧，係會由。
噉就大家睇到咧，就係法誒，大家已經誒提供咗畀大家文件咧，係有立法會C.B.括弧四九二四斜棟二零二三括弧零二號文件。
第二項議程係下次會議嘅討論事項。咁大家都會睇到嗰個喺立法會誒文件C B括弧四九二四斜洞二零二三括弧零一號文件咧，就係嗰個係待議事項嘅覽表嚟嘅。
第三份文件咧係立法會C/B括弧四九三六斜洞二零二三括弧零一號文件，呢個係香港律師會就行政長官二零二三年施政報告向政府當局提交嘅意見書。
咁事務委員會咧，將會喺十一月二十七日星期一下午四點三十分舉行下次例會。噉啊，討論咧由政府當局建議嘅事項。第一項咧係司法程序喺科技發展方面嘅情況，以及第二咧就係香港法律界。
介紹啦！多謝你哋。
第三咧係深化調解嘅文化。
第二咧，係持續推廣香港法律同埋爭議解決服務。
推廣香港法律同埋爭議解決服務，呢都係律政司一直努力不懈嘅工作重點。當中擴展內地企業使用香港法律同埋爭議解決服務，就係我哋來年嘅重點政策之一。
適逢一帶一路倡議今年踏入第十週年，律政司咧將會率領相關嘅業界出訪一帶一路沿線國家，包括東盟嘅成員國啦、其他東南亞同埋中東嘅國家，為香港法律同埋爭議解決服務界咧創造更多嘅機會。
法律人才培訓啦，持續鞏固同埋發展香港作為亞太區國際法律及爭議服務解決中心嘅競爭力，以及鞏固法治教育等多方面嘅工作。當中咧，我將涉及律政司嘅政策範疇咧，歸納為五大範疇。
好誒，而家我見到係誒操作得誒操作緊㗎啦，噉就誒希望大家就係坐定喺你自己嘅位置嗰度啦。而家坐咗位置，就因為你轉嘅話咧，就好難即係按即係個按鈕嗰度咧，就可能會有麻煩。
加十四五規劃之下，作為亞太區國際法律及爭議解決服務中心嘅定位，更重要嘅咧係進一步參與共建“一帶一路”建設嘅下一個十年，為國家推進法治建設咧貢獻力量，等香港咧更好發揮聯通國家同埋世界嘅獨特優勢同埋地位。
增強外資通過香港再到內地投資嘅信心，同時我哋會積極爭取同埋推廣國有企業咧採用香港法律作為合同適用嘅法律，同埋選擇香港爭議解決服務咧處理合同嘅糾紛，助力國家高水平對外開放同埋高質量嘅發展。
各項培訓同埋能力建設嘅項目，我哋預期相關嘅實務課程、研討會同埋國際交流活動等等，均會咧係以法律嘅實踐為重點，務求為國家提供適應法治人才嘅培訓，從而咧培養熟悉國際法啦、普通法啦、大陸法等唔同地區法制嘅法律人才。
噉就首先就歡迎歡迎各位官員啦，啊司長帶領嘅各位官員咧，係嚟臨立法會呢個委員會嘅會議啦。噉啊，因為人數太多，我唔逐一介紹啦嚇。噉啊，歡迎你哋。咁亦都歡迎誒誒香港大律師公會同埋香港律師會嘅代表嚇。噉我亦都係唔逐一介。
噉就我想首先請誒誒律政司司長林鄭國資深大律師咧，向我哋簡介文件啊。然後我就想請呢個處理行政處長任亞玲女士咧，向我哋介紹文件啊。林司長，好多謝主席。主席各位委員，繼行政長官喺。
喺上個月二十五號發表二零二三年嘅施政報告，我好高興咧。今日同我律政司嘅誒同事咧一齊嚟到立法會，就住施政報告裏邊關於律政司嘅政策措施咧，向司法同埋法律事務委員會咧作出簡報，同埋聽大家嘅意見。今年施政報告咧涉及律政司嘅內容咧，聚焦喺國際嘅法。
啊！接下落接落嚟咧，我將簡述呢五大範疇嘅重點內容，希望稍後咧有更加多時間同議員交流。第一咧就係成立香港國際法律人才嘅培訓學院，為咗進一步善用香港法治嘅優勢同埋國際化嘅格局，律政司咧會推動成立香港國際法律人才培訓學院。一方面咧係鞏固香港喺國。
多謝林司長。
措施積極助力大灣區嘅法治建設。
解決因為法制差異造成嘅難點，務求咧係便利民生同埋商業嘅互動，提升大灣區嘅發展能動發展動力。
噉我哋係會持續留意司法機構喺各方面提升法院運作效率嘅工作啦，咁亦都會就司法機構嘅需要咧，係提供適當嘅支援嘅。
嘅簡介咧係到此為止，希望咧委員會十一號咧，希望委員會係會支持我哋提出嘅一係列嘅政策措施。我同我嘅團隊咧係稍後係非常之樂意解答各位議員嘅提問。多謝主席同埋咁多位議員。
嘅條款有利於推廣調解為先嘅文化，同時我哋會舉辦活動同埋培訓啦，賦能公眾應用調解嘅技巧，同埋培養一種倡導相互支持、尊重、和諧同埋包容嘅文化。
方式向負責推動青年同埋社區工作嘅首批學員教授喺一國兩制嘅原則之下，香港嘅法治同憲法、基本法、香港國安法等全國性法律之間嘅關係，內地嘅法律制度嘅基本概要，以及香港本土法制度嘅重點內容等。
使用科技方面咧，司法機構咧亦都係政治理咧更加廣泛咁善用科技啦，提升法院嘅運作效率。司法機構亦都積極噉樣咧，係從多方面係作出努力嘅，以係加快處理呢一個法律嘅程序啦，確保咧係妥善執行司法嘅工作。
為咗推動成立香港國際法律人才培訓學院咧，律政司將會喺明年之內設立專責嘅辦公室，負責統籌相關工作。而事實上咧，我哋喺過去咧已經累積咗唔少培訓同埋能力建設項目嘅經驗。新成立嘅辦公室將會喺呢個基礎之上，去規劃組織同埋統籌落實。
我哋會積極推動將廣資港法同埋廣資港仲裁由深圳前海同埋內地自由貿易試驗區有序擴展到適用於整個大灣區，從而深化區內法律同埋爭議解決專業服務嘅協同發展，以達至與互誒優勢嘅互補，而且亦都為咧企業提供更加多嘅選擇。
另一方面，為咗鞏固爭議解決嘅機制而言，我哋會爭取喺明年之內完成檢視規範香港調解專業認證同埋紀律事宜等嘅制度，以加強調解員嘅專業化。我哋並且會喺政府合約裏邊咧加入調解嘅條款，藉此鼓勵咧私人機構喺佢哋嘅合約之中咧亦都加入類。
第四係鞏固法治，律政司已經喺今年年初咧成立由我領導嘅法治教育督導委員會，而家正積極積極籌備喺十一月底開展嘅法治教育領袖培訓計劃首階段嘅課程，以成全共建法治社會為主旨嘅培訓計劃將會越多元化、貼地、淺白易明嘅。
最後第五點係加強同內地建立對接喺加強同內地建立對接方面，律政司咧正籌備同最高人民法院喺明年之內建立恆常對接嘅平台，作為雙方高層次恆常化機制化嘅官方渠道，共同推進大灣區司法同埋法律研究同埋實務嘅工作。
我哋都會繼續用好唔同嘅現有機制，包括今年初成立律政司嘅粵港澳大灣區專責小組，以及其他已經同內地相關部委建立嘅平台，例如粵港澳法律部門嘅聯席會議、相關嘅合作專班等，積極咧推推進大灣區嘅規則銜接機制嘅對接同埋人才連接嘅相關措。
多謝主席。
同埋會提供，如果有需要實習嘅機會等等。
係進一步咧，係增進社會各界對發換制度嘅瞭解嘅。
而家想請香港大律師公會代表黃永海大律師發言。
今年嘅六月係完成咗制定，而家咧就淨係分兩個階段去落實嘅。
中心，我哋會全力配合，同埋配合將會成立嘅辦公室。有需要嘅時候，我哋會派出會員協助作出相應嘅培訓。
噉就住頭先司長提到香港作為法律爭議解決服務中心嘅各項措施，咁香港大律師公會亦都係十分之歡迎呢幾方面嘅提議。
咁呢啲提議咧，就會令到內地嘅港資企業有更多嘅選擇，同埋會令到香港嘅法律界帶嚟更多嘅機遇，咁進一步促進香港成為國際爭議解決中心嘅發展。
咁所以工會會繼續鼓勵工會嘅會員參加有關嘅執業試，同埋會誒同埋包括更加專業嘅調解服務。頭先司長提到，噉啊為銅鑼灣區嘅發展作出進一步貢獻。
等事務委員會咧，係報告最新一輪嘅檢討結果。誒，主席，我個簡介就到此為止。噉我誒同埋司法機構嘅政務長啦，同埋法律援助處處長處長咧，都會樂意係解答委員嘅問題嘅。多謝主席。好多謝任女士。
展望未來，律政司係會充分發揮香港普通法制度嘅優勢，以香港所長，貢獻國家所需。律政司會大力推動國際法律人才嘅培訓，進一步鞏固法治教育，並且繼續積極面向國內外推廣香港嘅優勢，講好香港嘅法治故事，貢獻國家嘅法治建設。
阿任女士，唔該。誒，多謝主席。誒，主席各位委員，誒，我哋今日咧會向委員咧係簡介一下咧司法機構啦，同埋喺法律援助方面嘅一啲政策措施嘅進展嘅。二零二三年嘅施政報告嘅政策措施之中咧，已經在列咗咧，特區政府係支持司法機構開展法院大樓。
嘅工程項目，以及咧係推進喺法立法啦、科技啦，同埋誒其他方面咧係有助有效執行司法工作嘅措施嘅。咁喺政府各個部門嘅支持之下咧，誒部分新增嘅額外法庭啦，同埋相關嘅設施咧已經係啟用，而其餘增建嘅項目工程。
咧，亦都淨係有罪噉樣推展，相信咧係有助應付咧喺新區域法院大樓啟用之前咧司法機構嘅逼切同埋短期嘅需要嘅。咁喺加路連山道嘅新區域法院大樓嘅項目咧，亦都係進展良好。噉我哋會繼續同相關嘅政府部門咧係積極去跟進嘅。
喺立法工作方面咧，司法機構咧正係草擬呢一個法院嘅遙距聆訊條例草案。咁司法機構喺二零二二年嘅六月咧，就就呢個草案係嘅草擬本咧，就展開咗維期三個月嘅公眾諮詢。同埋咧，喺二零二三年嘅五月咧，亦都咧誒諮詢過誒呢。
呢個事務委員會嘅咁司法機構而家咧，淨係就呢一個喺諮詢期間咧收集到嘅意見咧，去敲定呢個草案嘅內容啦，亦都會隨後咧係提交立法會審議嘅。此外咧，為咗提升呢一個家事司法制度效率同埋效能嘅《家事訴訟程序條例》咧，誒亦都喺二零二三。
咁至於喺法律援助方面咧，我哋已經喺二零二一年底咧，就係全面噉樣實施一係列完善法援制度嘅措施。咁呢啲改善嘅措施咧，係有效噉樣防止個別法援嘅個案係過度咧集中喺部分嘅律師處理嘅呢一個情況嘅。噉我哋加強避免。
咗呢個法援係遭到濫用啦。咁而長遠嚟講咧，亦都係有咗增加咧可以接辦呢一個法援案件嘅律師數目，咁對法律專業咧係有一個正面嘅影響嘅。我哋會繼續密切留意有關措施嘅成效啦。誒，防止法援咧係被濫用，我哋亦都會加強宣傳解説啦，同埋溝通嘅工作。
誒另外一個方面咧，我哋會繼續根據呢一個丙類消費物價指數啦，每年去檢討呢一個普通法援誒法律援助計劃同埋法律援助輔助計劃佢嘅財務資格限額嘅，同埋咧係誒法律援助處處長嘅第一壓記嘅呢一個款額。我哋會喺今年年底之前咧就向。
多謝黃大律師。
誒多謝主席，各位議員，誒司長，誒。
誒，而家有請香港律師會會長陳澤明律師發言。
官及司法人員嘅薪酬福利條件，咁嗯呢一節我諗唔講住啦，留翻下一節再詳細講，我哋有啲具體嘅建議嘅。咁呢個係我嘅第一點。
跟住司長提到嘅法治教育，咁工會一直以嚟都有喺社會上積極舉辦同埋參與一啲公眾嘅法治教育。咁呢方面，我哋當然願意全面配合。
其他範疇，例如版權制度啦、網上知識產權交易啦、知識產權嘅估值即valuation啦，誒，在金融界推廣知識產權教育等等。
跟住最後提到司長同內地嘅法律司法界嘅交流，噉我哋大律師公會亦都一直本身都有直接參與呢方面嘅交流，噉啊希望繼續可以促進兩地嘅司法同法律界嘅瞭解，同埋為國家嘅法治建設繼續作出貢獻嘅。唔該主席。
簡單回應一下頭先司長作嘅簡報幾方面。第一方面就住成立香港國際法律人才培訓學院。噉我哋工會就認為香港有大量優秀嘅具備兩文三語優勢嘅國際法律人才。噉我哋會盡力協助香港成為香港國際法律人才嘅培訓。
我哋律師會已經將行政長官二零二三年施政報告咧發表咗意見書，亦都發咗畀各位議員㗎啦。噉我就唔一一再重複，但係誒，因為裏邊內容係比較誒詳細嘅。咁喺今日咧，我就只係誒重複三點嘅啫。第一點係司法誒機構人。
好緊張嘅問題，噉我亦都注意到下一個誒item會講詳細講呢樣嘢嘅。不過好簡單嚟講咧，我會員都經常向我反映，司法人員誒誒處理案件數量同埋複雜程度不斷上升啦，導致到法庭輪候時間增增加嘅。誒雖然頭先誒司法機構誒已經聽到多方面。
着重去解決呢個問題，例如誒增加人手啦，喺家事法庭增加聆訊誒誒案官啦，制定案件管理啦，更廣泛使用科技提升法院設施等等。但係個問題仍然存在嘅。噉啊，我哋對於司法機構政務處嘅招聘工作表示讚。
想啦，亦都建議佢哋可以多考慮誒，我哋事務律師誒誒合資格嘅事務律師可以多多啲擔任誒法官或者司法人員啦。誒作為站位或者短期嘅法官都可以嘅。誒至於律師會亦都出促請司法人員薪酬及服務條件常務委員會全面檢討法。
係。
噉就誒。
地的環境，誒，我講係咁多，唔該曬主席。好，多謝陳會長。啊，到而家係到議員提問嘅時間。
律政司去回應一下，有冇誒啲乜嘢嘅呼籲添咧？即係除咗兩個誒律師團體嚇，即係對於其他嘅協作方，希望喺呢度點樣去助力？呢個第一點。
當時嘅交流咧，我就建議係誒香港國際法律人才培訓計劃嘅。咁點知咧，即係特首從政策嗰個角度咧，就係即係誒仲係部署埋係有即係誒由個。
第二點咧，其實律師會亦都關注到誒香港嘅知識產權同埋股票市場嘅發展嘅。誒律師會認為咧，政府應該加快制定知識產權嘅相關政策啦。律師會促請政府考慮為私人執業提供有因誒，以加強原有嘅專利審批制度，並關注。
誒另外咧就關於股票市場啦，香港律師會咧當然我好多律師會員都係做capital market嘅，噉佢哋都向我反映咧就係話有需要去檢討現行嘅股票市場結構，尤其是喺創業板市場嘅表現啦、上市規則啦、上市透明度啦、上市成本等方面。其實聯交所喺九月二。
已經發表咗關於創業板上市改革嘅諮詢文件，我哋亦都展開展開咗內部討論，討論即將會發表我哋嘅全面意見嘅。誒而最後一點咧，就係頭先司長提到啦，誒有好多誒重大嘅項目啦，譬如呢個誒國際法律人才誒培訓誒學院啦，咁呢方面。
誒香港律師會一直都非常之重視人才嘅培訓，我哋亦都做咗好多誒法治嘅教育啦。噉啊，例如我哋嘅法律週啦，我哋嘅誒誒青天廣場啦，我哋亦都會繼續做，亦都會盡力配合律政司嘅工作嘅。噉啊，至於香港法律界嘅地位咧，我哋需要嘅更加鞏固啦。其實我。
啱啱亦都喺誒法國同埋意大利翻嚟開咗I.B.A同U.I.A嘅年會啊！咁香港的確係受到不少外國嘅法律工作者嘅誒負面嘅批評嘅，咁所以我哋要多啲宣傳啦，我哋要鞏固我哋嘅誒法律地位啦，誒亦都當然要同大灣區嘅融合啦。
誒希望政府可以更加投入多啲資源啦，讓到年輕嘅律師可以多參與大灣區嘅機會。咁誒律政司已經舉辦咗唔少嘅海外誒探訪啦，亦都邀請咗我哋兩個專業團體去參觀。咁可以希望多啲繼續做呢一類型嘅國際推廣工作。咁到最後咧就係誒香港。
作為中國境內唯一嘅普通法司法管轄區啦，誒，我希望誒總誒政府繼續重視我哋嘅專業誒水平啦、國際聲譽嘅同時咧，亦都要幫我哋探索誒法律執業者喺各個範疇誒與國際接軌，並為法律教育及培訓提供有利。
我諗係五人，每人五分鐘啦，好嘛？開始噉啊！而家我先讀讀誒，報咗名發言嘅議員先啦，係簡慧敏議員、容海恩副主席、林新強議員、梁美芬議員、黃英豪議員、周浩鼎議員、樑子榮議員、何君堯議員啊，暫時係八位。
噉就誒先請簡惠文議員之問。多謝主席。主席誒就住律政司嘅主要政策措施咧，我有誒兩個問題，或者係即係更多係建議啦。第一咧就關於成立香港國際法律人才培訓學院咧，噉我首先就係即係誒感謝特首。我哋喺七月嘅互動交流答問會嗰度咧，其實當
專家委員會開始嚇，我理解十、十一、十二三段嘅意思咧，就話先喺咧律政司內部嘅指定工作小組咧，就有一個專家委員會先，跟住咧就係二零二四年內咧就成立一個辦公室。有辦公室之後咧，就會推動成立一個咧香港國際法律人才培訓學院。噉我睇到咧係即係有有。
冇曬步驟嚇，有路線圖、有時間表噉樣，噉啊非常之歡迎嘅。咁談到嗰個合作方嚇，我相信呢個唔能夠話係律政司咧就一家就係即係搞得掂嘅。頭先聽到兩個律師會，即係特別係頭先大律師公會有講到，即係主動係話誒歡迎呢一個嘅學院啊，會配合啊噉樣。噉我想畀時間。
唔該，主席。
就有效嘅，唔該，主席。
而家推展呢方面嘅工作嚇，多謝主席。
係好，誒希望啲啲委員咧能夠將個。
因為呢個作為境外嘅投資，咁呢個第二個問題。第三個問題咧，就係想畀誒。
即係俗語啲講咧，就用成語啊。韓信點兵就多多益善。所有有興趣、有能力嘅人咧，我都係好歡迎，採取好開放嘅態度咧。希望大家係可以一齊做好呢件事情。
第二咧，我就啊非常之認同話喺啊推廣香港法嘅使用嘅時候咧，其實係讓內地嘅企業咧係能夠用香港法咧係好重要。咁最近我哋去有一次喺誒誒成都交流嘅時候咧，其實都睇到國內係即係走出去嘅時間咧。
誒都好認同香港法嘅，亦都好認同即係用香港仲裁嘅。咁亦都睇到今年嘅施政報告咧，有呢個即係總部經濟啊，嚇，即係喺今朝嘅財經事務委員會去討論有關總部經濟政策咧。其實正正就係針對內地企業咧，係喺香港成立。
分佈或者咧係將個總部遷嚟香港，噉我覺得呢一個措施咧，希望即係特政司同埋財經事務委員會共同去去做去推廣，因為噉樣咧就話嗰個內地企業咧先走出嚟香港作為一個跳板啊，佢成立咗個實體咧，其實對於佢哋再出去一帶一路咧，就有一個香港元素嚇，或者叫。
叫做一個香港嘅嘅嘅有一個有一個connectivity喺度，即係噉，然後咧有個有個有個關聯性喺度咧，咁對於佢哋走出去咧去使用香港法咧係有幫助嘅。咁唔知即係律政司對於呢個嘅嘅建議嚇，即係誒配合翻今屆喺即係提升我哋競爭力上面。
嗰個政策措施係誒呢個區域總部或者發展總部經濟，針對內地部委嚇。噉我今朝都建議咧，如果係特首去有機會去實職嘅時候咧，就將呢一項訴求咧就作為一個嘅訴求嘅清單嚇，即係呼籲，因為內地嘅企業走出嚟香港咧，確實係需要內地部委咧好多嘅配合嘅。
司法機構即係或者政務司長辦公室啦嚇，噉啊提到喺文件度咧，就話現時嗰個I C M S啊綜合系統咧，目前只係喺即係區域法院去用啦。噉就話打算咧喺二零二三年底諮詢咗業界之後咧，就定一個嘅限期，必須咧喺某一個限期之前。
咧就要用呢個系統嚇。咁目前只有約一百間嚇，唔知上一次報告呢個數字而家有冇增加嚇？咁首先就想了解個數字啦。誒，相對於我哋成過千間嘅律師事務所嚇，咁個比例上面點樣樣令到佢提高咧？目前嗰個有因不足係咩咧？即係唔係話定咗個限期？
問題咧控制喺答問時間五分鐘嘅一半時間之內啦，等畀機會誒官員作答啊，司長。好誒，就住緊完第一個問題誒，首先係借呢個機會咧，好多謝其實除咗簡議員之外咧，其他在座唔少嘅誒議員同埋其他嘅立法會嘅朋友，誒或者法律。
嘅朋友咧，都提出咗話點樣可以增強我哋即係個能力建設嗰方面嗰個貢獻。咁所以令到我哋有呢個構思。誒喺協作嗰方面咧，當然亦都係好多謝剛才大律師公會嘅代表同埋律師會代表咧表示支持。誒，我自己嘅立場非常之清晰嘅，我希望咧係盡量聚集曬香港所有法律嘅精英咧，喺一齊參與呢件事。
誒第二，關於誒講到話國誒國內嘅企業遷出香港誒，正如嘉言指出，呢個係誒FSTB之下嘅一個好重大嘅舉措。但我好明白好多嘅政策咧，其實係跨部門嘅，係唔涉唔止係涉及一個政策局。咁呢方面咧，我一定會同FSTB嘅同事咧一齊努力，睇下點樣可以。
容海欣副主席，係主席，誒，我都係對於今年司政報告所有嘅誒律政司嗰方面建議咧，亦都係好支持啦，亦都係誒多謝佢誒聽咗我哋咁多人嘅意見，包括係點樣利用科技咧可以提高法庭嘅效率，或者係律政司內部嘅效率。噉啊，但係咧，我覺得最重要嘅一環。
同埋怨氣。
近參加咗好多場選舉論壇。
放嘅所有人士咧，同我哋一齊去做好呢件工作。
除咗宣傳我嘅政綱，我亦聆聽到業界好多聲音。
我到訪過好多間律師同埋大律師事務所。
係一位林生強議員。誒，主席喺我兩年前嘅立法會選舉工程。
兩年嘅立法會經歷，畀我好大嘅權責，要幫助法律界同埋市民大力去爭取權益，同埋監督政府。
因為有咗呢啲經驗，對香港政府同埋唔同嘅司法機構，我知道業界有好多意見係好有意見同埋訴求要我反映。
多謝容誒阿容響議員誒畀我哋嘅支持嚇，我哋一定係會同誒各位議員同埋所有即係法律界嘅持份者咧一齊係做呢個工作嘅嚇，要攻守兼備嚇。我諗呢個就係即係最簡單去概括我哋個策略。
咧，即係不外乎係點樣去宣傳好我哋香港嘅法治噉，包括係頭先阿陳澤明會長都講到，外地嘅律師或者外地嘅司法機構係咁去抹黑我哋，包括係最近美國國會一啲政客去叫囂，要係要制裁我哋香港特區政府，包括律政司自己本人同埋我哋其他嘅官員，包括我哋法官等等。
咁呢啲嘅誒無恥放的咯，亦都係一啲粗暴幹預，背離咗我哋法治嘅精神，亦都係無視國際公義。喺呢方面咧，點樣律政司點樣可以進一步去維護翻我哋香港嘅法治原則咧？因為呢樣嘢正正就係頭先我哋所講誒，包括今年誒喺個司政報告入邊。
最主打嘅一環就係成立香港國際法律人才培訓學院。呢個我哋係咪可以利用呢啲法律人才、國際法律人才去説好我哋香港故事，説好我哋香港嘅法治嘅故事，令到我哋誒唔會咁容易被受到欺凌咧？即係因為呢個我哋見到誒香港好多唔同嘅外國嘅組織咧，都係批評。
嚴重咁批評，亦都係嚴重噉樣誒，去去去抵抗呢啲抹黑。噉我見到政府亦都係好快、好快速噉樣去誒講出佢自佢哋點樣去即係去反制裁等等嘅方面。但係我哋都希望律政司會唔會係再進一步去幫助我哋香港法治，再係進一步去宣傳好我哋法治。
司長好誒，其實呢個方面當然我哋係採取嘅嗰個誒所謂治策略係咩咧？我係叫做即係好多元化嘅。第一咧就係首先誒，譬如講今日先啦，我哋啱啱今日係法律週第一日，個目的係咩咧？就係邀請人親自嚟香港啊，睇睇香港實際現在嘅法治環境係點樣。
透過唔同嘅交流嘅活動咧，等佢認清楚我哋香港個實際嘅情況。第二，當然，正如我喺誒施政報告裏邊提出到，我哋係會主動咧去探訪一啲誒唔同地區嘅人士，主動介紹我哋香港嗰個法律嘅服務同埋一啲誒實際或者其他人可能對香港唔係太瞭解，我哋借呢個機會咧去澄清。
咁第三咧，就正如啊啊容議員所講啊，除咗宣講之外，我諗好重要咧，就係透過一啲實際嘅誒知識嘅分享或者能力嘅建設嚇。點解要舉辦呢個所謂話籌辦呢個誒人才培訓中心咧？正正就係呢個目的嘅，就係希望透過我哋協助其他地區。
或者甚至係內地嘅一啲能力嘅建設，等我哋真係體會到誒，原來我哋香港真係擁有好多好高質素、有誠信、有質素嘅法律人才。如果藉過呢啲比較係誒深入啲嘅一啲交流嘅活動咧，等佢更加去理解我哋香港嘅法律制度。咁所以我哋採取嘅方式咧，係可以話係。
誒對外又有邀請佢誒邀請人嚟嚟，亦都會有誒除咗宣講之外，有其他實際嘅一啲舉措。當然亦都係好重要咧，就係其實永遠宣講咧，唔係靠我哋律政司單打獨鬥嚇，我一定會咧聯同各位議員、聯同兩個法律專業團體同埋其他，都係同樣好關心香港法治情。
下一位係梁美芬議員。
包括司法機關嘅運作。
藉助司長最近用過嘅一句説話。
遭受大國欺凌、無理嘅打壓。
但係，因為外部環境同埋地緣政治關係。
每個香港市民都應該同仇敵愾。
我哋香港市民同埋法律界一定要更加團結一致。
支持香港政府行政主導，依法施政。
作為法律界嘅代表，我會用好立法會畀我嘅資源。
化悲憤為力量，為香港長治久安，為一國兩制實踐行穩致遠。
配合政府同埋司法機關，共同研究，找出良方，協助法律界持續發展。
我哋嘅香港政府同司法人員，包括特首、政府官員、法官同埋律政司司長閣下。
為國家繁榮昌盛，為中華民族偉大復興，貢獻一己之力。多謝主席，冇其他問題。係，多謝一個係意見嚟嘅，司長冇回應。嗯。
就係無論喺我哋而家嘅人才，同埋將來咧，就係喺誒外國請翻嚟同大家交流嘅誒專家教授，噉我都好希望咧，嗰個場合都係互動嘅。
朱姐啊，正正就係噉嘅原因，即係我亦都係好開心咁聽見律政司。我哋除咗有盾之外，我哋希望自己亦都有劍去去制反制裁。因為我即係聽見好多我哋自己外國嘅組織都係咁講，我哋好希望真係自己獨當一面，亦都好似會長噉樣講，陳振明會長咁講，我哋好希望用我哋。
自身嘅經驗，用我哋自己喺香港誒法律執業者嘅經驗，話畀佢聽，我哋國安法係行得通，我哋國基本法係行得通，一國兩制行得通。但係我哋好希望即係同律政司一齊，同大家一齊去打好呢場仗，亦都希望律政司係幫助我哋，畀多啲劍我哋可以利用。唔該，多謝。係司長，啊啊！
係主席啊！首先咧，我就好高興，今次嘅施政報告咧就係有兩點特別咧，我自己好着約嘅。第一咧就係啊，政府係帶頭成立香港國際法律人才培訓嘅學院，噉我都係喺呢度祝願咧。我喺七月份問行政長官嚇。
喺國際仲裁嗰方面咧，只有我哋嘅人喺度咧。
係希望九加二大灣區係共享香港法治優勢。
咁咧就其中都真係有一啲國際專家同我哋講，即使去去我哋認為對我哋友好嘅國家咧。
喺個過程交流裏邊咧，佢哋再嚟香港，因為誒疫情啦。今次嚟香港咧，誒，我覺得係坦誠交流多咗好多。
嗰個學院咧係能夠達到原先設計嗰個目的咁誒喺成立個專家委嘅時候咧，我哋必定會係盡量考慮唔方唔同方面嘅人才嘅好誒。咁三間法學院都會係有機會參與嚇。
㗎啦，喺附件二嘅有三十個法律嘅團體，將來亦都會唔會喺嗰度畀一啲佢哋嘅代表一齊咧，係畀意見或者係積極係協助政府推動呢個國際調解啊，託國際培法嘅培訓學院咧？
帶頭打咁跟住咧，我哋以為有好嘅咧，其實喺唔同嘅場合都喺度搶緊生意，所以呢個對外嘅説好香港法治故事係好重要。而當然，我係好信任我哋政府同埋律政司，仲有我哋嘅法官、檢控官。
誒，事實上我自己咧都係誒喺呢一方面咧就係一直好努力做好多工作。咁最近咧就係誒同三十幾個國際嘅專家一齊係誒用咗十年嘅時間咧就推動一套咧叫做國際投資嘅一個叫做標準法Model Rules。
在喺公嘅場合、私嘅場合都提，好希望香港能夠出到第一個嘅國際係聯合國嘅法官。呢個咧，我哋做嘢咧一定有目標嚇。噉啊，睇下邊個咧係有機會咧，係由我哋推薦畀國家再去即係競爭一個咁好嘅位置。噉我哋咧。
佢哋都會公開佢哋負責人，就係話香港有國安法啦，你唔好去佢哋嗰度做國際仲裁啦，梗係嚟我哋呢度啦噉。即係我聽到，其實我都覺得好好難受啦，因為我哋咧係好君子㗎嚇，但係咧事實上別人未必係咁君子，應該話成人之危，即係美國咧就。
其實嗰啲案件喺香港審，一定係更加係能夠符合普通法同埋公平公正。咁所以咧，呢個咧，我哋係一定全力嚇係係支持政府嘅。而第二咧，我係真係好高興咧，就係你哋係亦都係接納咗咧，我係誒一直提到咧，我哋係。
我今年三月份喺人大嘅提案裏邊就正式將呢一個提案提咗畀中央，佢哋係有好積極嘅回應。咁六個月之後，我就見到政府又有積極嘅回應。咁所以咧，我認為咧應該係有機會係可亮燈啦。咁當然啦，誒要共享香港法治普通。
法嘅優勢，要係誒做即係涉外嘅貿易，如果共享到我哋普通法嘅成果咧，我相信都協助到內地嘅企業同埋律師樓一齊並船出海嘅。但係亦都有唔同嘅同行咧，佢會覺得會唔會係每個個生意上有影響，因為佢哋畢竟。
想嗯。
無憂無慮。
國家就我哋亦都有好多中資企業喺當地好多業務。
或者十日誌係住當地嘅TDC嘅辦事處，係嘛都可以為你服務。啊，可唔可以咁有啲跨部門一齊嘅協作咧？記者。
就我哋嗯特區政府咧，全世界應該我記得冇錯，就有十四個ETO，即係嗰啲經貿辦。
誒，我諗，正如我講啦，我哋一定係集思廣益，儘量開放。咁但係到時候實際上個組成，當然我哋都要去誒，有啲即係都要商，都要諗一諗先嚇。
唔係普通法嘅，我覺得我哋就要努力啦。喺各個層面同佢哋溝通嘅時候咧，都一定係令呢個方案咧係雙贏嘅。噉我就想問下政府咧，其實係幾幾個計劃裏邊啦，特別係國際嗰個培訓中心，除咗兩個律師會啦，我知道佢哋都好努力，我成日都提住。
司長係噉，我答案咧一定係誒係肯定嘅，因為誒，正如我較早前講，誒，我哋係希望集思廣益嚇。如果你睇翻我哋嘅計劃咧，我哋誒首先係希望出年之內咧做兩件事嘅。當然，我哋已經內部有工作小組。其實出年嚟講，我哋有目標。第一咧就係有個辦公室。
嚇，其實就真係要落實做事情。第二咧，我有個專家委員會嚇，所以專家委員會其實正正就係希望咧能夠吸納外間嚇唔同業界。當然除咗兩個誒法定嘅專業團體之外，我哋有好多好多其他法律界嘅精英，包括啊議員都係其中一位啦。當然係可以咧盡量。
量係聽多啲唔同嘅意見嚇，因為要做好呢件事，即係我講誒，各方面都有唔同自己嘅一啲過去嘅經驗，或者第日大家唔同嘅法律組織其實都有從事住啲能力建設嘅。我咁相信啲經驗咧係大家可以攞出嚟分享，點樣可以即係集中埋一齊，等香港喺呢方面所謂嗰個國際法律嘅人才培訓個。
多謝主席。就剛才聽咗司長嘅介紹，噉就我哋完全同意咧。即係現時嚟講，譬如香港嘅國香港法律周咧，嗯噉就係請進來。另外，司長咧又會帶領誒團隊係走出去，去呢個誒等於介紹香港呢個法律服務。噉啊，我。
請司長或者留意一下，今次因為特首嘅施政報告咧，我見到啊，成立咗好多誒office啊，嚇，即係都係跨部門嘅一啲誒協調小組或者專責小組啦。咁因為咧法律服務咧，你又有時唔可以淨係單一。
即係我哋法律服務去宣傳推廣，因為譬如香港係金融中心，又係一個嗯物流中心、貿易中心，咁所以咧就即係法律嘅服務咧就同金融啊、同工商同埋科技啊都可能有關係。特別係如果係走出去嘅時期咧。
另外咧，貿易發展局咧，全世界目前大概有五十個誒，即係各地嘅辦辦事處啦。噉啊，當然我哋國家咧喺全球誒，幾乎所有主要嘅國家或者地區都有大使館或者係領事館。噉啊，喺一帶一路嘅沿線。
噉我咧就想請問，即係司長咧有冇考慮一啲所謂cross over，即係同其他部門嘅協作，即係喺因為我哋而家咧，譬如舉個例子，貿發局啦，誒佢當然係為香港啦嚇，即係好多嘅產品即係銷往世界各地，但香港嘅服務業同埋特別係法。
嚟專業亦係一個服務業好重要嘅輸出啊，一個高附加值嘅服務業。噉啊，點樣能夠令到司長你喺對外走出去推廣香港嘅時期，可以有其他部門嘅配合係嘛？無論係當地嘅市領館，或者係當地嘅E.T.O.經貿辦，或
周浩鼎怡。
特別會就住相互之間嘅密切嘅關係咧，嚟做一個主題同大家分享。咁所以我可以誒答應啊，黃議員呢方面咧，我哋係會誒繼往開來咧，繼續喺呢方面咧加強呢方面嗰個工作。
裏邊人口最多，亦都係發展潛力咧，被公認為其中一個最好嘅地方。咁所以合適嘅時間或者合適嘅機會之下咧，我一定會積極謀取咧，同印尼嗰方面建立一個更密切嘅誒關係。嚇，所多謝啊，周議員呢個提議。
司長係好多謝啊，黃議員，我非常之支持呢樣嘢。其實首先第一件事呢樣嘢係做緊嘅，第二將來會做更加多。我舉個例咧講話點解做開兩個例子。第一咧其實誒喺較早之前今年嘅二月份咧，我哋喺泰國咧有個推廣我哋調解，其實同TDC一齊咧係有依個噉樣嘅合作嘅。第二咧最近咧我。
我係去成都同埋去北京都推廣香港嘅法律服務啊。因為我留意到大家好關心知識產權嗰方面嘅發展，喺大灣區都係噉。我係特別咧要請埋商經局知識產權處嘅同事咧，同我哋一齊去聽聽呢方面嘅發展。咁所以未來其實每一次誒，無論係內地嘅誒出訪或者係外地咧，我。
我喺同一啲E.T.O啊，或者T.D.C啊，或者當地嘅國家嘅駐外嘅大使館啊，係保持住一個喺籌備嘅時候已經保持咗密切嘅溝通。喺未來咧呢方面都係我好關注嘅，因為我好明白誒法律服務咧並唔係可以自己單獨成事嘅，永遠都要配合其他方面嘅發展。
嚇噉，譬如或者再講多個例子啊，賣下廣告。我哋法律週星期五咧，其實個主題就正正係呢樣嘢，就係講八大中心嘅建立嘅時候咧，其中最緊要嘅就係話，其實法律嚇個服務咧係係必須要嘅。譬如你支持一個航運嘅中心，我哋需要航運嗰方面嘅。
法律啦，嚇，可能包括係仲裁，但係其他相關嘅行業嘅服務都需要個法律嘅支持。第二咧就係講到發展嘅藝術文化中心，其實如果我哋將佢產業化嘅話，都需要相關嘅知識產權嘅法律啊，其他相關嘅嘢。咁所以特登我係好意回到黃議員剛才講嘅嘢，亦都正正係噉啊。所以今年法律週咧。
好唔該啊，主席。噉啊，首先咧，我就見到咧，誒就住今次施政報告裏面都講到話，即係會加大力度去做呢個國際誒法律人才嘅中心啊。噉我當然係非常之贊成嘅。噉我都特別講咧，誒今日其實香港法律周嘅開幕咧，我自己覺得係一個好重。
要亦都一個誒，對於香港嚟講意義好重大嘅事情，因為其實法律週一路都搞咗好多屆。誒，我自己好深感受咧，誒就係法律周。我今日喺現場所見咧，其實都係雲集咗全球嘅好多法律專家，特別亦都係誒過去亦都一直係聯合國嘅國際貿易法。
委員會同我哋一齊合辦。其實我哋見到咧呢啲嘅專家、聯合國嘅法律專家一齊嚟到法律州咧，去一齊去探討點樣推動嗰個爭議解決啊、法治啊。其實就等於用腳投票去話咗畀大家全世界聽咧，對香港嘅法治有信心。所以誒，律政司今次你哋搞呢個即係繼續。
每年去搞呢個香香港法律週，我覺得係好有用嘅。噉啊，繼續可以幫手咧，講好香港個故事。咁其實今日我都有機會同到一啲誒法律專家嘅介紹咧，特別係大灣區內地。我哋知道而家最新嘅做法就係，如果我哋香港有啲裁決啊，或者你個誒進行緊一啲嘅民事嘅訴訟啦，噉你
要凍結一啲嘅內地嗰啲資產嘅申請咧，都可以進行到。呢個就係香港嘅優勢啦，嚇，即係呢啲我哋都覺得係值得可以向佢哋去解説嘅。噉我嘅問題咧，反而就係咧，誒，由於建構嗰個即係用好我哋法律嗰個服務啦，噉我有一個建議嚟嘅，其實誒就係咧。
司長。
資源亦都唔影響個法庭資源。
我希望即係知得清楚少少。第二就係一個調解服務上邊咧。
去排除啊，受到一啲唔正確觀念或者錯誤信息嘅影響。咁所以，我哋點解咁積極做呢樣嘢咧？就係呢個原因。
之外咧，不友好嘅國家，我哋更加要做多啲嘢，即係邀請佢嚟香港嚟睇多啲先而得。噉就住誒。
幫多啲即係願意調解個方咧，我相信令到調解呢個程序會行得好啲，亦都多啲人行呢個調解咧，係減輕而家法庭嗰個嘅資源問題。唔該，主席。
我哋會向大家解釋清楚點解呢資源係值得花，對香港整體法治嘅情況會好。咁所以喺我哋有更具體嘅誒誒一啲資料之後咧，一定會同大家去做個溝通，做大家嘅諮詢，係確保咧所有嘅資源咧都係用得其所。
早一年、舊年咧，我哋去民建聯拜訪過印尼啦。咁及後咧，我哋同印尼商會一路有溝通嘅。噉我亦都得知咧，其實佢哋而家印尼係進行緊一個遷都嘅計劃，係一個好大型嘅工作。咁全國咧都係需要好多好多嘅各式各樣嘅工。
作工程嘅工作、法律嘅工作，原來都係進行當中。咁印尼商會嘅朋友都同我表示，我哋傾偈講開咧，其實佢哋係非常之樂意同我哋香港誒一啲有心嘅有持份者去合作啦，甚至乎用我哋香港嘅法律服務。咁所以咧，我只係一個建議啫。反正而家都係要大家推。
推動我哋香港嘅成為一個法律嘅中心，亦都係用我哋香港嘅法律服務。咁睇下會唔會啊？司長，你可以試下誒喺印尼呢方面可以着手，因為佢哋呢個千刀計劃咧係非常龐大嘅工程。噉啊，印尼同我哋祖國嘅關係都非常之好，我哋都幫緊佢哋做緊好多嚟，話佢哋嗰條雅萬高。
高鐵啊，咁所以誒呢個係我建議嚟嘅啫。噉啊，睇下司長有冇咩特別諗法啦嚇。啊，主席唔該，好司長啊，多謝呢個建議。其實呢個建議同我哋諗嘅嘢都不謀而合啊。正如我喺《時事報》裏邊講啊，其中我集中希望去加強關係嘅地區咧，除咗中東之外，正正就係東南亞國家。咁當然印尼係東南亞。
好，下一位梁志榮議員，多謝主席。先就感謝司長過去嘅工作啦。咁喺二零一九年黑暴到而家，其實誒外部勢力啊，或者本港有啲嘅人士都仍然係誒有心去破壞香港個法治。咁希望誒。
誒政府即係除咗喺份文件度講佢嘅工作之外咧，我希望即係政府未來嘅施政報告都希望即係要加翻一點好重要，就係點樣去誒説好香港個司法制度呢個係十分之重要，特別係香港嘅本地居民啦，同埋係年青人點樣係可以畀。
到一個誒正確或者一個好嘅信息畀佢知道，即係香港個法治精神係即係世界之上嘅，即係最好嘅。另外就係上一次我都提到，即係除咗我哋誒要主動啲，即係包括係一啲友好嘅國家，我哋要主動同佢加強呢個溝通聯絡，説好香港個司法制度。
政府文件我有兩個問題，希望司長可以回應。第一就係誒文件入邊講到會成立一個辦公室去處理，即係培訓人才嗰度。究竟未來即係政府成立一個辦公室，究竟涉及幾多資源？需唔需要嚟到我哋立法會去問我哋去誒喺個編制上邊又要攞人攞錢呢？度？
誒過往都有啲即係做得唔係咁好嘅，就係誒調解，因為都係需要即係雙方同意嘛。無論係起訴嗰方或者係被告嗰方，過去有啲經驗咧，就係誒我自己係被告嗰方，我我我好希望即係用調解解決，因為呢個係最直接、最節省個。
但係控告嗰邊咧，就死都唔肯去行調解，點都要咧利用嗰個嘅司法程序去做。喺呢個情況之下，未來即係政府點樣去大力推動個調解？因為誒，你保障到即係嗰個誒唔願意去行調解嗰個啫。但係點樣真係可以？
幫到希望調解嗰方咧，我覺得真係重要嘅。即係而家佢好被動啊，即係我想即係有有一方係好願意調解，但係礙於就係對方唔肯行調解嘅話咧，噉就要進入嗰個司法程序咧，浪費好多資源。未來有啲咩方法真係可以解決呢個誒情況幫？
即係個。
多謝主席。
屏幕度即刻顯示。
時間耐，亦都好貴。
完結審訊嘅時候咧，即刻係校對。
同埋初級法院咧，佢哋嗰個用嘅設備都非常到位。
喺嗰邊咧，事隔即係純粹地理上隔一條河咧。
漸可以形成嘅嚇，呢個係我好唔該，我係何君瑤議員。
但係我哋香港就自己喺呢方面咧就非常落後，申請一個transcript咧係要誒。
我有兩個問題，誒有兩個經驗，我同埋個睇法，想同誒司長分享嘅。第一咧就係誒大灣區嘅嗰個律師方面嘅工作。
即時會有呢一個誒藤本，可以誒任何參與訴訟嘅人士咧講嘅嘢咧誒會打印出嚟。
同埋去複核誒簽署落實，咁嗱呢個對於嗰個誒處理案件啊嘅律師嚟講咧，係同埋法庭咧係寓意好大嘅方便。
係誒，關於第一個問題咧，其實誒當然誒，議員提咗，我想回應下。第一就係話佢係誒講話推廣好香港故事，我哋對內都要做好呢樣嘢，我哋非常之同意。所以點解我哋要誒話有一個法治教育？我咁重視就係咁解。我咁最緊要令市民大眾咧，對於即係法治有啲正確嘅觀念。
誒，至於關於誒辦公室嗰個國際誒誒法律人才嘅培訓學院嗰個資源嘅問題，當然而家係一個好初步嘅階段。我呢個概念咁成立呢個辦公室或者專家委員會，正正就係希望將呢個概念咧能夠具體化，有個具體嘅計劃。誒，究竟我哋需唔需要一啲人手咧？需唔？
資源咧噉，但係好實在要做一件事，情咧係需要資源嘅。最緊要就係呢資源係咪值得花咁？我會估計咧，我哋需要一啲合適適量嘅人力物力嚇。三軍未動，糧草先行，呢個係個好基本，亦都係常理嘅事情。但係我係答應咧，立法會嘅同事，如果我係呢方面嘅需求嘅話，一定。
誒，關於調解咧，我諗要調解嗰個本質，其實都係要雙方同意。咁呢個一個即係客觀，我哋要接受嘅誒事情。咁但係誒，我哋留意到，除咗律政司之外咧，其實司法機關咧喺過去一段時間都係非常之努力去推動雙方咧去做調解。例如，雖然調解係自願嚇，冇人話可以。
夾硬去逼你去調解，不過如果唔調解嘅話，亦都冇一個合理嘅理由喺法律程序個方面咧，係需要有啲誒，可能有啲後果嘅，可能可能最後嘅重費個方面咧，都可能有啲個有一個後果喺度。從律政司嘅角度，我諗有幾點咧，我哋係來年咧都係其實都係朝著呢個方向做。
第一咧，就係我諗係要增加大家要對個調解制度嘅信任啊！嚇，因為好多人未必願意調解制。誒，究竟啲調解員佢嘅質素係點樣嘅咧？佢哋嘅行為守則啊，其他嘢係咪真係有個專業化咧？咁所以我哋希望喺出年之內咧，就我檢討，就係檢討個調解員嘅資歷同埋啲。
行為嘅守則，確保大家咧對於調解整個制度咧係增加佢信心，從而令到佢更加大有因咧去接受用呢個方式去解決爭議。第二咧，亦都係希望咧政府以身作則嚇，所以我哋會推動咧政府各部門咧係多啲加入嚇喺佢哋合約裏邊咧用多啲調解嘅條款，從而咧係推動個文化。
第三咧就係我哋會準備咧，就係就住一啲特別嘅範疇咧，譬如大客管理有特別嘅問題啊。點解大客管理特別適合用調解咧？我哋會係希望提供多啲針對性嘅培訓嚇，一啲誒傳授嘅知識。最緊要係識咗，對佢有信心。我相信咧，隨住時間咧，呢個調解嘅文化咧係會。
誒呢一度咧就直住係喺呢個文件裏邊有談到咧，就係嗰個法庭裏邊嘅設備啊，我哋要點樣現代化嗰度咧，有一個互相呼應。第一點啦，我即係話喺大灣區裏邊，我自己親身經歷嘅誒省高院啦、誒市嘅中級法院啦。
方面嘅決心。
噉啊！呢個第一樣嘢。
實際上係係係可以嘅。
喺我哋嘅Oath and Declaration Ordinance嗰度咧。
誒，其中一樣嘢，我希望同司長誒爭取嘅就係。
我哋作為大灣區律師，既然都可以落到去誒大灣區裏邊獲得內地承認，畀一個資格我哋。
誒接咗有二十個個案，誒上庭都有四次。明天我亦都會去呢個省高院度誒，會出席聆訊。
到嘅，我較早前已經同誒Horace反映咗，已經超過八個月，咁但係就石沉在大海，噉我就積住。
第二咧就誒，作為大灣區律師誒，已經呢一個誒，由舊年七月到現在咧，我都做咗有大概。
可唔可以放寬或者修改，以容許咧香港嘅大灣區律師有大灣區執業嘅律師咧，亦都可以去見證。
誒，我覺得呢一啲咧，既然咁辛苦攞到嘅嗰個政策翻到嚟咧，要點樣同我哋嘅同業同埋我哋喺嗰個工作方面嚟講咧，鼓勵佢哋可以去將呢一個誒嗰個市場開發。
今日就講呢個施政報告呢一度嘅時候，我希望咧從呢個誒呢個政策上邊能夠可以自己啊嘅範圍裏邊做得到嘅，就儘量就拆牆鬆綁，兼且可以鼓勵我哋誒我哋香港嘅律師啦喺內地裏邊做得更加長袖善舞。呢兩點，多謝你。
嗰個可以話同香港嘅情況啊，情係天與地嘅比較，咁所以又希望你喺呢一度啊，留留意佢，即係當話我哋要做呢一個technology court啊，嗰啲要點樣先進咧，都要把係嗰個決心同埋要誒唔好用咁多嗰啲即係擔心咧嚟去窒礙咗自己呢？
誒離開咗香港嘅jurisdiction，但係我哋可唔可以伸展牆壁，或者係呢個將個管轄區放大咁變咗咧？大灣區律師咧都可以喺內地裏邊廣州啊，任何邊個城市都好啦，甚至乎全國都得誒，見證香港相關嘅嗰啲訴訟。
嘅文件，譬如宣誓啦，誒或者係呢一個聲明啦，只要係香港執業律師面前，哪怕就算喺內地都好，唔喺香港咧，都賦予一個法律上嘅嗰個個權力同埋個效誒，即係嗰個嗰個效益。嗱呢樣嘢我哋可以做。
係司長。係誒，多謝何議員。第一個問題，因為涉及到司法機關呢啲法庭嘅科技運用，可能我諗司法機關嘅代表答會比我更加適合，所以我集中答第二個問題，好嗎？誒，關於第二個問題咧，係觸及到大灣區律師可唔可以喺內地咧去見證一啲即係宣誓？誒，關於個Open Declaration Order，其實呢個議題我自己都。
好。
係啦，更加運用好呢個制度。
誒，下一位輪到我。
係法律及爭議解決服務中心嘅地位。
為香港嘅法律同埋爭議解決業界咧，創造更多嘅機遇啦！
個嗰啲文字記錄咧係有足夠嘅準確性。咁長遠嚟講，我哋都會探討咧以後嘅文字記錄咧去採用呢個軟件，但係需要係誒逐步咁去推行。多謝主席。
咁討論文件裏邊提到咧，律政司喺二零二三至二四年咧，係會出訪東盟成員國同埋一帶一路嘅沿線國家。
係知道，我亦都知道何阿何議員呢個提議，亦都好積極研究。其實我係做一啲法律嘅研究嘅。其實即係當然講翻話普通法嗰個一般嗰個過去傳統嚇，唔係話唔可以改。但係嗰個出發點咧就係係有個地域嘅限制嘅。當我哋譬如作為律師或者其他係監誓嘅人，我哋係要見證一個誓言嘅話咧，其實誒一。
一般我哋普通法嘅原則，亦都係而家成文法裏邊背後一個立法嘅原則咧，就係呢個權力咧係只適用於香港嘅範圍之內。咁呢個係一個過去誒或者現行法律一個背後嘅基礎。咁至於能唔能夠去打破呢個噉樣嘅基礎，或者係改變呢個傳統，將個權力係伸展到大灣區？
以外咧，我諗除咗係內部之外，亦都要同大灣區嘅各方面嘅誒內部嘅部委咧係有溝通。咁但係可以答應何議員呢方面，我哋會即係跟進同埋去去探討。咁亦都誒希望何議員咧，因為我知何議員係大灣區律師嘅第一號嚇，即係number one，應該係零零一嗰個牌。咁希望咧，何議員可以幫助咧去推廣業界。
誒主席多謝誒，我利新先嚇，噉就誒，我雖然有噉嘅身份噉，但係而家唔係誒招攬任何嘅嗰個誒工作啊乜嘢都好，但係能夠為行業誒發展有俾益嘅嘢咧，我係絕對願意去給予誒幫助嘅嚇，只要你揾我得㗎啦，多謝。
誒政務政務長唔該，我多謝主席。誒剛才阿何議員嘅提問咧，就提到法庭使用科技嘅情況。啊，正如喺文件我哋所在咧，經過嘅過幾年嘅努力咧，司法機構喺而家我哋有二百幾個法庭裏邊咧，七成以上嘅法庭咧已經係有一個咧誒中央網絡。
個控制嘅裝置咧，係所有咧誒需要誒電子科技需要進行嘅一啲嘅設施咧，我哋而家都可以運用啦。包括咧係視像會議啦、誒多媒體功能提證啦、電子文件策啦、傳譯服務等等。咁亦都係有一啲嘅屏障咧，就係即使入唔到主庭觀看咧，庭內觀看。
看庭聆訊嘅人士咧，都係可以收看個廣播嘅過程。咁同時啊，議員特別提到咧，就係話誒內地咧有一啲用人工智能，就話譬如嗰啲言訊上面咧嗰啲誒文本啊，可唔可以喺好快速嘅時候咧變成一個即係文字嘅記錄咧？其實正正就係司法機構而家積極喺度推展緊嘅。
其中一個裝置嚟嘅誒呢一個咧，我哋係人工智能一個語音識別嘅軟件嘅產品。我經過過往一年嘅誒探索啦，同埋一啲嘅試驗咧，我哋就係計劃咧誒，大約喺年尾度咧，我哋就開始咧去運用呢一個軟件啦。咁最重要關鍵咧，就係希望咧提出嚟嗰個。
啊，司長融入粵港澳大灣區以及參與呢個共建一帶一路，將為香港未來發展嘅重心嚟嘅。首先，我感謝施政報告推出措施咧，係鞏固香港喺十四劃、十四五規劃之下咧，係使到香港成為亞太區國際。
噉。
糾紛嘅方式。
但係呢個只係一個解決。
擴大嗰個相關行業嘅機遇。
爭端解決嘅機制咧。
一帶一路嘅。
建議畀一啲原先國家咧。
就係發揮香港法律服務業嘅優勢。
目前嚟講，係仲裁係必然嘅選擇。
嘅誒國家、地區嚟源去出訪一帶一路，當佢哋要考慮。
噉啊，我想問一問司長會唔會有啲噉嘅打算咧？你將會出訪，我知道嚇，會唔會喺呢一方面咧係有啲唔多誒誒啲誒？
噉我想誒，例如即係誒，而家我哋特區政府正在開拓嘅市場咧，沙地阿拉伯啦嚇，就係一個奉行伊斯蘭法嘅國家。
但係有關適用法律嗰方面咧，一帶一路沿線國家係奉行不同嘅法統啦，啊，有普通法法統啦，有大陸法法統啦，亦都有伊斯蘭法統。
噉我想請問律政司會唔會誒同完善國家咧一帶一路完善國家，商討制定一個統一嘅一帶一路嘅適用誒法典咧嚇，甚至係推動同埋爭取使用香港普通法。
咁喺同一個糾紛喺不同嘅國家之間嘅處理方式咧，係會有不同嘅，甚至乎喺同一個法統裏邊，啲法律處理方法都會唔同嘅。例如一啲普通法裏邊嘅國家，咁亦都可能有不同之處嘅法律嘅處理嘅方面。
多謝主席呢個問題。誒，主席講得非常之啱。其實，佢講法律服務咧第一件事就唔係講爭議解決先嚟，講啊適用法律先嚇。爭議解決永遠都係好後嘅事情嚟嘅。咁所以呢方面都係我哋好關心嘅一件事情。我諗第一咧，我一定係會盡量就係誒建議或者鼓勵嚇，當其他。
都要係被逼改期等等嚇，呢個我諗要正視呢個問題啊！
有啲現成嘅嘢唔使諗啲新嘅嘢，現成就係香港嘅法律，呢個一個好好嘅選擇，呢個一定係我嘅重點，係可以作為一個開始。冇錯冇錯，唔該司長，嗯。
制度或者我哋成套嘅法律作為一個適用法律咧，其實都係一個吸引嘅地方嘅，因為我哋有一個幾好嘅一個過氣嘅一啲經經驗或者一個聲譽，咁所以呢方面一定係我哋推薦嘅工作。
嘢咁誒喺一帶一路就住呢個方面，我哋係咪呢方面可以有呢個再做咧？喺現行嘅呢啲機制上補充咧？誒，我相信都係香港會同其他國際上其他嘅自憲者咧一齊諗呢方面嘅工作。但係我首選一定係最簡單就係。
因為你講適用法律，即係話有選擇啦。咁當然你涉及係跨國嘅話，就可能係甲國家同乙國家，可能包括我哋國家之間，大家要有啲商貿嘅來往，大家有唔同選擇，起碼就係內地嘅法律，或者其或者係佢哋當地法律，或者第三者嘅法律，我哋就會即係利用呢個噉樣嘅選擇嘅機會，把人聽。
其實，如果係其他嘅條件嚇都係相等，或者大家都係唔係好嚇，即係都係唔好諗得掂邊樣嘅話咧，誒，其實香港呢個選擇咧就最能夠符合到各方面嘅利益。嗱，如果一帶一路一定係講緊其中一方面咧，一定係會包含我哋內地嘅，可能係國有資產或者民企噉。
對內地嚟講，呢個係非常之可接受嘅。香港嘅法律都係一國之下咧，相對上佢哋會有信心，同埋相對上語言上咧都會係容易去接受同適應嘅。對外方嚟講，其實香港因為個國際嗰個聲譽一直亦係都係好好喺普通法裏邊。咁其實要遊説佢哋接受香港個法律。
至於下一步可唔可以去推一個統一嘅大灣區嘅法律？我諗呢個就係比較真係高層次啲同埋長遠啲嘅。其實而家國際除咗一帶一路之外，譬如今朝早我哋講緊嘅聯合國嘅謀法會，喺唔同嘅國際組織或者司法嘅機構，大家都係透住唔同嘅層面、唔同嘅方式咧，係希望就係為咗所謂即係。
要統一，或者harmony啦，即係中文我唔知，突然間諗唔起點樣譯法嚇，就係話為咗考慮到唔同個法律制度之間嘅差異，盡量去消除呢啲差異，有一套共同大家願意接受嘅法律規則，係分管唔同法律嘅範疇。咁相信唔同嘅法律國際嘅，無論係聯合國或者其他私家機構做緊呢樣。
啊！第二輪啊，四分鐘連問連答，簡問簡為民議。係多謝主席。主席，如果時間容許咧，我想即係跟進翻頭先未答到個問題，即係用嗰個綜合系統嚇，所以想請司法機構啊去答翻啦。即係誒，除咗話係定一個限期限。
其後必須要用了唔瞭解而家係個有因不足，有因不足係喺邊啲地方？我諗先至可以對症下藥。因為律師會嘅文件第十六段咧都有提到喺惡劣天氣嘅時候咧，其實反映對我哋嗰個如果唔夠善用科技嗰個挑戰啊。因為當日法院要關閉嘅時候咧，其實好多案件咧。
頭先答啊何議員嗰啲咧，就係另一方面。我諗係即係而家講緊係用個綜合系統，自己本身點樣可以去加強啊？除咗係話立法去定一個，或者係臨立法都好啦。總之，除咗係話定一個限期呢一件事之外咧，點樣增加誘因？第一個問題，第二咧就係其實跟。
進翻頭先啊啊！主席，你同啊律政司司長去討論點樣可以加強用香港法嗰度咧？呢一個正正就係即係除咗鼓勵同埋遊説咧，就係話個國家嘅國企嚇，佢哋走出去一打一路。如果佢直接去走出去嘅時候咧，其實係一個中國嘅實體，同一個外國嘅實體咧。
唔該，梁美芬議員。
嚇，或者係首先我會講嘅嘢。
使用者咧，佢唔需要嚟到法庭，佢繼續可以遞交個文件嘅嚇，都係主席。
大家除咗鼓勵遊説佢咧，其實缺少咗一個法律上嘅香港嘅關聯。噉我諗即係就係就係想講嘅意思，就話趁住我哋做總部經濟，即係吸引佢哋嚟，無論做一個分部或者做一個總部都好咧。其實讓內地嘅企業國企佢先經過香港成立咗一個分部，咁有一個法律上嘅香港。
嘅關聯再去走出去咧，其實我諗我哋嘅理據會多一啲，即係讓人哋去選擇或者同意去選擇香港法律咧，就我諗會比比較即係更加有底氣嚇噉，亦都可以作為希望去啊同中央相關嘅部委去展述呢一個嘅政策有因嘅時候咧，將呢一點帶。
帶入去，嚇唔該，主席。好啊，政務長先答第一問題啦，跟住啊，司長答誒後誒第二個問題啊。好，多謝主席。誒，多謝簡員剛才嘅提問。誒，關於嗰個綜合案件管理系統咧，我哋誒簡稱咧叫I C M S啦。喺最新而家成最新嗰個洗。
使用率嘅情況咧，至到今年八月尾咧，其實香港大概有九百間律師行咧，大約二百八十五間咧都已經係註冊緊，而個使用率咧亦都係穩步咁增加。開嘅新案嚟講咧，係開咗五萬四千九百幾，即係接近五萬五千個新案，係百分率咧就接到百分之二十二。
嘅噉，我哋其實咧係除咗定一個時間表咧，我哋稍後會出出一個文件咧，就係講如何落實嘅。因為亦都係有啲法律嘅修訂咧，先至可以咧係強制另一個時間表，係讓所有嘅誒法律個代表咧都需要用呢個系統。但係與此同時咧，我哋嘅所有嘅宣傳推廣嘅工作咧係。
係從沒有停頓嘅嚇，今年以嚟咧，我哋已經舉辦咗咧，係有成三十幾場嘅簡報咧，亦都係有成誒一百八十間律師行咧，三百八十幾個律師代表咧，係嚟到我哋法庭嗰度咧，我哋做咗個簡單嘅講解，同埋咧係示範，係教佢哋咧係點樣去運用個系統嘅，亦都非常之。
多謝咧律香港律師會咧，係同我哋全面配合，包括阿會長本人啦，同埋佢旗旗下一啲誒誒律師行咧，係拍咗幾個短片咧，係用家嘅分享，即係直情係法律從業員咧點去用呢個系統，向翻誒其他嘅法庭使用者佢個即係經驗嘅分享。
呢啲在在嘅措施咧，我哋會繼續推行。希望到到誒，我哋定個時間表咧，係強制要求法律使用者用嘅系統嘅時候咧，個使用率咧已經係誒喺比較理想嗰個水平上面嘅。咁另外一個事實陳述咧，就係如果喺颱風同埋惡劣天氣咧，根據而家嘅
法例咧，法庭嘅聆訊咧係需要去暫緩嘅。咁但係通常呢啲颱風嘅極端天氣咧係講緊一天半天嘅事情咧，就誒呢個咧就對個聆訊唔係好大影響。但係我想強調咧，個綜合系統I C M S咧，我哋係繼續去運作嘅，即係話咧法庭從業員啦，或者係法律誒。
梁美梁美芬議員第二輪，係主席。啊，sorry，唔好意思，唔記得係係司長，唔該。噉啊誒，我非常支持阿簡議員呢個講法咧，因為我哋係要遊説人哋選擇香港做適用法律嘅話。但係你第一個問題，如果呢個即係諗住嘅合作計劃同香港冇拉冇能嘅，咁點解要揀香港先？咁所以有個。
嘢又同你一齊拖住手去發展。
啲嚇，如果冇回應就我哋非常堅決嘅回應，非常之多謝同埋支持啊梁月盈嘅意見。
佢哋都係對自己嘅國家好有影響嘅國際法嘅專家。嗱，噉你先有機會咧，就走走走近嘅。
多謝唔該誒，下一個係都係輪到我啊！我想關問關於調解嘅。
有安全感，我哋國家嘅大大企業都要有安全感㗎。而家唔係話淨係我哋吸引人哋，我哋錢都要拎出去，係咪？咁所以我哋點樣令到香港係一個最有安全感？因為香港係中英。
切入點喺度嘅，我自己嘅諗法係點樣咧？首先，如果對外第三方國家即係國外咧，我我諗我嘅切入點就係話，如果你要合作嘅話，其實首先你需要有個有個體制喺度啊，喺公司，無論私人公司嚇，而家成日講家族辦公室嚇呢類嘅嘅一個情況啦。第二上市都好，我會推廣翻喺香港。
成立公司係幾咁容易，幾咁方便，係好多税務嘅優惠，係方便外來嘅人上市嘅條例係幾咁方便外資，幾咁有吸引力。希望佢引咗佢嚟先，因為佢有一個存在喺度嘅時候咧，你順理成章就用香港法律咧，就容易啲入手。對內企業都一樣嘅嚇。當其實我諗啊。
可能間完都佢，應該記得同我一係去咗北京，係同各個企業咧係遊説佢用香港法律。其實我都講緊同一樣嘅嘢。嗱，當你走出去嘅時候，其實香港一個好好嘅跳板，好個平台啊！你用香港作為一個成個建構成個公司嘅系統裏邊，你用香港作為其中一個不可或缺嘅一個部分嘅時候咧。
自然就有一個即係一個誒必要性，或者關聯性咧，係令到佢覺得誒用香港法律都係一個好合情合理、好順理成章嘅事情。咁所以呢個都係誒將來我哋推廣，即係點樣去多啲地方誒人係選擇香港作為適用法律，或者香港作為解決爭議地咧嘅一個前提。
係主席，我相信咧，要講即係國際間嘅唔同法律制度啊體係嘅合作咧，好多時咧都係先民間後官方嘅。尤其是現在嘅國際環境咧，誒，其實我哋嘅祖國咧，佢就好鼓勵咧一啲即係民間係好有份量嘅一啲專。
專業嘅組織咧，佢先同其他國家，佢咧就係有機會去傾傾完咧，就大家達成一一套嘅共識，完之後先至去到官方啊，就緬立咗啦噉樣。其實咧，大家都好明白咧，噉樣先做到嘢嘅咁噉，所以咧我就係好啊，即係推薦啦，就覺得係。
喺尤其是喺國際法嗰個領域，喺一帶一路咧，我哋講咧，其實而家係兩個階段。第一個階段咧，即係我我自己喺呢方面有少誒，都有少少可以分享嘅同政府嚇。喺第一個五年，即係話二零一三到二零一八年咧，嗰陣時咧，我哋就係同三十幾個國際法嘅專家。
專門係做WTO嘅，佢哋當年就係推動唔同法律制度。究竟國際貿易組織有紛爭嘅時候，大家點樣可以用嗰一套嘅法律？噉就唔係就係紛爭嘅嗰批人。佢推動咗一個紛爭解決嘅機制，分別向自己嘅國家再推薦佢。
而家咧係去到，梗係做生意啦嚇。你cofit完咗啦，你最緊要有一套咧係實體可以喺合同做生意裏邊，就係頭先我提到話model rules啊。我點解話即係我要推薦呢一種咧先民間後官方咧？就係我哋嘅經驗就係咁啦。投票喺邊度一？
一齊推動嗱，一齊三啊幾個唔同國家嘅專家一齊做咗呢一套咧，就係佢會喺自己國家唔同嘅制度、唔同嘅宗教誒，你淨係大陸同埋香港咧，普通法同大陸法當然有排講啦嚇。大灣區其實都係一個縮影，即係點樣可以令到對方有安全感，用你嗰套。
咁都係咧，先民間佢覺得舒服啲，而投票咧，佢哋投喺香港去倡議。我覺得當日咧，我就好開心啦嚇。其實可以係喺誒中內地係一個好靚嘅城市，同埋喺我哋鄰近友好嘅國家。但係最後咧，都係喺香港，因為喺香港最好啦。我哋。
普通法跟住佢可以咧，就係影響埋內地，係嘛？因為佢哋其實點解咁好心機去參與咧？都係希望佢嘅國家將來可以去到內地。咁呢一套如果相對啲專家嚟自不同嘅法係，佢能夠算係大共識咧，佢起碼推薦畀佢。噉我見到佢哋翻去咧。
寫文章，自己喺佢個文章啊、報紙咧都推薦佢政府，就叫我哋又都係咁做，大家卅幾個國家一齊去推，咁所以咧，我認為咧，首先係程序，你程序而家有紛爭，但係你先有做生意，先至有得紛爭嘅，咁所以咧，我哋香港如果係做呢一啲推動嘅法院嘅。
地方佢咪多嚟咯，就係呢啲朋友話畀我哋聽，即係佢後屘都覺得即係睇唔過眼啊嘛。話原來即係啊，香港係真係咁好嘅。佢呢次嚟就唔係人哋唱到噉樣啊，你樣樣嘢都係做乜嘢嘢都係講國安法嘅喎。而家外外面有啲人噉樣講噉，我哋國安法保護我哋國家安全。
當然係一定要咁做，但係我哋唔係好對佢哋咁抹黑啊嘛。咁呢啲人哋拉咗佢嚟，你即係即係好似話氹咗佢，唔係氹啊，吸引咗佢嚟。噉我哋咪好多好似啊司長都親自同佢哋會面啦。噉我覺得咧，就係噉樣深化個信任。我認為做生意同埋紛爭解決係一樣嘢嘅啫。
係有八百幾宗，係數量係唔算多嘅。
政務司啊，政務長答先啦，唔該你。
噉就係國際調解院籌備辦公室咧，喺今年二月咧就喺香港成立嘅。
噉啊，可望日後咧轉變成為一個國際調解院嘅總部。
咁呢個將會係全球首個專門以調解方式解決國際爭端嘅政府間嘅國際組織。
噉我想問問司法機構喺呢個使用調解嘅推廣策略方面咧，有冇需要優化嘅地方咧？噉啊，呢個第一條問題。第二條問題係畀司長嘅。
文都係非常之流利，而兩個法律制度都非常之擅長，絕對係全球咧係最好嘅國際嘅聚居點嚟嘅。所以我越嚟越有信心，只要我哋係一齊去推展、推廣，係應該可以係協助到國家同埋我哋自己香港。
我法律界咧係可以係即係去到名列前茅，係搶到呢一個生意嚇噉啊。當然我哋有律師會嘅代表喺度啦。呢個咧係我嘅意見噉，亦都睇下誒司長有冇回應啦嚇。我諗呢個係意見嚟嘅，有回應就回應，如果冇有有回就請你簡潔。
咁喺呢個我知道司法機構咧，一早喺二零零七年咧已經成立咗一個調解工作小組嘅。咁多年推廣調解以嚟咧，咁根據司法機構嘅調解統計數字咧，舊年原眾庭同埋區域法院使有使用調解案件咧。
噉我想請問呢各項籌備嘅工作進展係點樣樣咧？噉，同埋解決國際爭端，意味需要咧更多嘅國際認可嘅專業調解員。噉我想問問政府有冇評估相關人才咧係咪足夠咧？我哋兩條問題，阿先阿請。
誒，聽得到，聽得到。多謝主席，關於嗰個調解服務，司法機構積，而且確，我哋係非常之積極咧，喺各級法院咧去推廣嗰個調解服務嘅。誒，二零一八年開始咧，我哋個綜合嘅調解辦事處咧，正正就係咧為對於誒法庭覺得適合嘅案件咧，可以轉介當事人咧，佢。
去尋求調解嘅，咁國家法院咧，而家我哋見到個成功率咧就係誒六成左右。咁誒喺家事法庭咧，呢個我哋係重點要推介一個調調解服務嘅。誒由而家去到新嘅區域法院咧，我哋都會係一啲新嘅計劃咧，係會陸續去推出嘅，包括咧喺。
明年年頭咧，我哋會係有個轉介嘅服務咧，係一啲適合嘅案件咧。如果法庭覺得有需要嘅話咧，係可以做即時嘅調解，即係未必需要等到話誒轉介，再揾第二個機構去揾個調解員。誒，亦都係有一啲某一啲嘅誒糾紛個案裏邊咧，如果法官認為某部分嘅爭，
教點咧係用調解去做咧，噉係可以咧喺個法庭咧，係附近一啲調解室去進行嘅。咁所以凡此種種啲計劃咧，我哋都會係繼續推行。咁喺西九法院咧，誒，我哋都有一個新嘅，即係最近嘅辦事處咧，我哋係專責咧係小額前額前債嗰啲噉嘅案件咧，都係着力去做。
發言。
啊，第二點都應該係意見嚟嘅。
多謝司長。誒，梁美芬員誒，第三輪三分鐘。
誒我咧就係誒想誒都係想了解下咧。
一路一路循序漸進，最後全部九家已一齊做咧，佢就係一個大嘅共享嘅制度，九即係個大灣區先至搞得起。
佢哋點樣可以有一個specialisation，有一個專長，所以我就係話呢一個可以係擴闊少少嗰個誒嗰個誒範圍啊，嚇咁呢個係一點啦。
唔單止係為咗協助國家，誒唔單止協助一帶一路，我係希望教學雙向。我哋本地嘅法律人才都希望透過呢類嘅活動，可以有個參與，有個相互嘅交流，係加強個國際嘅視野。等到我哋咧係有足夠嘅人手咧，去應對呢一個新嘅挑戰。
就係嗰個誒大灣區，大灣區我哋要共享香港呢個法治啦。嗱，我自己都有啲經驗，我做咗佢哋即係誒學前海法院嘅誒普通法嘅誒其中一個案件，佢適用法律係普通法。其實就嗰啲客户咧係好好歡迎嘅。
調解個成功率咧都係誒相當唔錯嘅。咁日後咧，如果我哋覺得仲有一啲嘅方法咧，係誒增加個調解嘅一啲嘅即係新嘅呢個嘗試咧，我哋都會係陸陸續續噉樣去推出嘅。嚇噉啊，多謝議員，多謝主席嘅提出。調解成功，我亦都會減輕法院嘅壓力，係咪？
係，所以希望一齊努力啦。司長唔該，好誒。關於國際調解院嘅情況，誒，鄭賢主席誒指出，誒，調解院隨地話嗰世今年二月成立，到今日為止咧誒，可以同大家講咧，就係已經誒國家同其他某一啲雙騰穩嘅國家咧，都已經進行咗兩輪嘅談判。
咁個進度咧都係誒理想嘅。噉啊，當然而家因為都係一個談判過程中，咁誒未到適當嘅時間咧，可以公佈一啲詳細嘅細節。咁但係我可以講咧，就係誒，我都有信心咧，喺不久嘅將來咧，係會有一啲即係誒進一步嘅消息可以同大家分享。我諗更加關注嘅就係。
啊！主席都點出咗一個好重要嘅問題，就係如果呢樣嘢成事嘅話咧，係需要特別係我哋香港本地都有足夠嘅人才咧，係處理一啲誒國際性嘅調解嘅事務。其實呢個亦都係其中嘅原因咧，點解我要誒設立呢個國際嘅法律人才嘅培訓誒學院啊？呢個目的咧，其實～
喺嗰個嘅誒誒國際人才培訓嗰方面咧，誒其實即係你哋喺嗰個誒，我哋邀請啲人嚟講咧，即係嗰啲嘅專家嚟講嘅時候咧，誒可即係你哋會打算係誒點樣？
想去將你嗰個誒專家嗰個誒嗰個list啊嚇係誒可以收集嚇咁咧就誒，因為一個專家嚟就係代表佢嗰個國家係佢雖然嚟教或者佢應該係佢要嚟教啦嚇。如果你國際法噉就有一個直。
接嘅交流嘅同我哋嘅法律界嘅人士，即係我相信我哋咧，亦都會好多可能執業律師去學啦，係嘛？都希望增加佢哋喺呢一方面將來嗰個嘅市場競爭性嘅。咁誒，譬如你咧可唔可以好似啊人哋調解，好似嗰個arbitration啊，你有個list㗎嘛？咁將來咧其實。
就你哋可以有一個誒方式機制咧，係凝聚一個誒list of speakers，即係嗰個嗰個演講嘅誒，來自可能多啲唔同嘅國家嘅。佢可能香港都未接觸過有啲嘅法法律制度嘅，咁咧呢個就真係可以係開眼界嘅嗱。我自己只可以講咧，我都。
都認識一位學生，我即係自己以前嘅學生。佢而家係大律師，噉佢就係因為接觸過誒俄羅斯嘅法律，以前去嗰度三個月嗰啲誒交流。我而家做好多呢一方面，即係直情即係呢一。你唔好睇上一個國家，可能有啲小嘅國家，你一做咧，即係呢個就係佢。
有回應啊！
有冇其他問題？
司長有回應誒。
好，我想請誒。
噉啊，另外一份就係誒立法會C.B.
噉就應該都喺度啦，係嘛？啲相關嘅觀念。
我哋進入下一個議程，就二零二三至二零二四年度司法人員薪酬調整。
噉就想先請誒行政處理行政處長任亞玲女士咧，向我哋誒簡介呢個文件。
如果冇嘅話，噉我結束呢個議程啊！誒，多謝各位官員嘅出席，亦都多謝兩個律師會嘅代表出席。
除咗一男子嘅因素之後咧，就包括係法官同埋司法人員嘅工作情況啦，香港嘅整體經濟狀況、私營機構同埋公營機構嘅薪酬等等咧。
誒，大家收到檔案嘅編號咧，就係A W二七五零一零零一五零零一號文件，呢個係有關二零二三、二零二四年度司法人員薪酬調整嘅立法會參考資料摘要嚟嘅。
括弧四九二四斜棟二零二三括弧零四號文件，呢個係立法會秘書處擬備嘅背景資料簡介嚟嘅。噉啊，我想請誒議員係有意發言嘅就按鈕示意。
咁咧，如果我哋係要誒推廣呢個九加二咧，誒，我當時同國家都咁建議，即係氽下氽下先㗎嘛，係嘛？咁咧就係最準備得好嘅城市，譬如你係廣州啊，誒誒誒一啲佢已經係嗰個誒嗰個條件已經成熟。
即係，如果唔係咧，就來來去去咧，就香港最大嘅優勢一就係貨幣自由啦，第二就係我哋嘅法治，就係給呢個呢個呢個panel嘅嚇咁咧，就我哋噉樣咧，就會令到佢哋內地嗰九個城市，包括法律界，佢哋自己嘅執業律師咧，佢都係慢慢可以適應到而。
而且咧覺得喂係好嘅嚇，我哋可以攞得多啲外資，又一齊同埋香港嘅律師一齊出去噉樣。我覺得係要都要有個過程，你可以考慮下咧，係噉樣循序漸進。咁呢個係意見嚟嘅，都係好。誒，司長考慮下啦嚇。嗯。咁誒，有冇其他？
誒，似乎阿梁議員想我回應兩句，噉我簡單兩兩句啦。第一，誒，關於個將來請啲乜嘢講者，我諗我哋當然一定係邀請啲頂尖嘅。至於有冇需要設立個名冊，如果人喺行上成日嚟，噉啊，梗係無人歡迎啦，所以都要會考慮。第二點關於大灣區咧，即係我哋個政策一定係互惠共贏。其實誒，譬如舉
例如，我哋唔係淨係集中喺一啲比較熟悉嘅深圳啊、廣州。最近副司長都去完過一次惠州。喺我做未做呢個位做大師公會主席嘅時候咧，我親自去過江門啊、佛山，所以我係好即係支持咧。就係大灣區九加二每一個城市，我哋都要去關心佢哋，希望大家都可以享受到個好處。好唔該，司長。
係誒主席各位委員，今日我哋咧係會向各位委員咧係簡介二零二三至二四年度嘅司法人員薪酬調整嘅建議嘅。誒根據現行嘅機制咧，司法人員嘅薪酬調整係由行政長官會同行政會議啦，經過考慮獨立嘅司法人員薪俸及服務。
快複合。
唔該，陳會長。
更大幅度嘅上調。
噉樣先至可以吸引多啲法官入行嘅，多謝。
而家想請誒，香港律師會會長誒，陳澤明誒律師發言。
呢個調整嘅建議，誒，噉我哋亦都會咧係盡快咧將有關嘅建議咧係提交立法會財務委員會審議嘅。誒，多謝主席。
誒長已經提過話，一個新常會方面就法官及司法人員薪酬待遇進行一啲檢討嘅。呢一啲檢討咧，其實係好重要，因為可以將法司法人員嘅薪酬待遇競爭力同私人執業係拉近嘅。
無條件常務委員會，我簡稱司法人員薪常會啦。誒，嘅建議後釐定嘅，然後咧就經立法會財務委員會批准所需嘅額外嘅撥款。噉就住呢個二零二三至二四年度法官同埋司法人員嘅薪酬調整咧，司法人員薪常會喺考慮。
就係建議喺二零二三至二四年度咧，誒法官同埋司法人員嘅增薪係三點六二嘅percent，百分之三點六二嘅。噉就由二零二三年四月一日起咧生效。行政長官會同行政會議係接納咗司法人員薪常會嘅建議啦。噉我哋希望各位委員咧係支持。
多謝主席，多謝各位議員。嗯，法官及司法人員係響捍衞香港司法公正嘅重要力量。近年司法人員處理案件數量同埋複雜程度不斷上升，其中當然包括反修例事件同埋香港《公安法》嘅相關案件啦，亦都包括咗免遣返申請嘅司。
誒呢啲噉嘅案件咧，為司法人手帶嚟極大嘅挑戰嘅。香港律師會留意到咧，誒釐定司法人員嘅薪酬調整及機制誒，有好多好長嘅時間咧，亦都冇檢討過㗎啦。咁誒喺過往嘅時候，香港律師會亦都提出過誒頭先誒政務。
誒，但係可惜咧，到目前為止，我哋仍然未見到有相關嘅檢討嘅。咁香港律師會希望可以再次提出啦，希望審常會可以再次檢討呢一個薪酬調整嘅機制。誒，喺一個較為整整體全面嘅檢討。其實我哋誒睇翻記錄咧，喺二零零三年咧。
曾經身常會係外聘過一個獨立機構誒去完成一個顧問研究報告，點樣去全面檢討嘅，咁呢個可以考慮嘅。誒總的來説咧，我哋認為呢一個檢討應該係盡快展開啦。就檢討嘅過程咧，就唔應該只限於考慮薪酬待遇。
唔該，誒，毛大律師。
尤其是考慮誒使用私人執業律師薪酬作為參考基準，多謝主席。
噉我哋自己睇到呢個噉嘅情況咧，其中一樣嘢係真係司法人員人手係短缺嘅。
咁呢個大家法律界都係好熟悉嘅金句，係嘛？公義係延遲嚟就即係剝奪公義。
議事規則第八十四條有關在喺有直接金錢利益嘅情況下表決嘅規定。
咁當然我哋係認為係唔可以單單為咗增加嗰個量而係誒妥協咗個質素嘅。
誒審畢嗰個案件係一個係誒長度，應該有時當事人係誒冇辦法可以等待嘅。
執業去比較㗎啦，嚇佢真係想一個停到海鮮價，但係咧你喺嗰個無論個精力同埋佢已經賺，即係已經去到賺賺得差唔多啦，即係夠啦噉樣嚇，噉。
但係係唔係可以真係快啲咧？咁噉我頭先咧就聽到律師會嘅會長，我陣間想畀啲時間將我嘅時間畀律師會會長，佢特別提到話可唔可以彈性一啲咁去喺業界嗰度咧？
誒，我咧自己啊，有申報，但係我就即係係我喺誒城大係教法律㗎。咁咁多年嚟，我睇到我哋嘅畢業生好多都已經好成熟㗎啦，真係我哋嘅法學院都三十年啦。
咁所以咧有咁成熟嘅，即係自己好多當地嘅法律界嘅人士，我所瞭解咧，其實去到嗱佢當然高峯期可能賺錢最多嘅就係誒去到四十歲五十歲，但係去到五十零歲開始其實。
太忙嘅太大工作嘅壓力咧，佢都有興趣會諗會唔會係將佢嘅專業嘅經驗同埋佢嘅抱負咧，就係加入去司法機構嘅嚇。呢個係真係要加埋抱負呢樣嘢嘅，因為我哋點樣調整咧都冇辦法同私人。
如招聘方面嘅困難嘅，其實可以考慮誒點樣去吸引加入誒誒法官及司法人員嘅行列啦。佢嘅整體嘅政策嘅安排嘅誒，簡單嚟講咧，其實希望可以為司法機構喺招聘法官嘅程序嘅時候咧，提供多啲靈活性。
下一位，我想請香港大律師工會副主席吳樂禮資深大律師發言。啊，多謝主席各位議員。誒，我先申報啦。本人是高等法院原訟庭特委法官。香港大律師工會係支持司法人員薪酬上調。一個非常重要嘅原則是確保司法人員薪酬。
係應足以吸引人才加入司法機構。香港大律師公會咧係留意到及關注招聘法官係遇到困難，尤其是招聘高等法院原訟庭法官級別係遇到持續嘅困難。編制上係應有三十四位原訟庭法官，但係在職法官人數。
咧係只得二十二名嘅咁情況咧係令人憂慮，因為香港咧係國際爭議解決中心及國際仲裁中心法香港法院係接獲非常多複雜案件，包括商業案件。香港大律師公會咧係支持薪酬調整及建議考慮更。
啊！而家就到提問嘅時間，我想提醒委員咧，就誒討論嘅事項咧，有直接或者間接金錢利益咧。請你哋按議事規則第八十三A條咧，喺發言前披露有關利益嘅性質，亦都請委員注意。
咁而家請委員提問，誒開始誒四分鐘連問連答。第一位係南美分議員，係主席。首先咧，我係誒支持呢一次誒薪酬調整嘅建議嘅。嚇，咁咧就誒亦都深知道咧，我哋嘅師。
法人員嘅人手咧係非常之不足嘅，咁呢個咧就係反映喺咧我哋係誒嗰啲排期聆訊嘅時間咧，就係全香全世界都其實其中數一數二咧係誒非常之長啦。審訊到終審或者係。
機構啦，政務長。
更多啊！啊，原來有興趣，佢哋可以咧去去誒去誒同佢哋接觸，就希望誒睇下佢係咪會興趣交流。係誒。
你有冇點樣去特別喺呢個方面去着手，令到呢一批無論係律師或者大律師，佢係被你哋可以誒睇中或head hunting都會有機會係被邀請去加入咧？因為一個人嘅成就去到咁上下咧，佢又未必會話唔通，我寫張紙入去我身。
請啊，或者唔會嘅都可能要做啲主動嘅嚇。噉你哋究竟過往有點樣去改善咗呢一方面吸納嘅嘅誒個方法同埋嗰個對象咧嚇。咁呢個係即係問誒司法機構，亦都想問我哋律師會會長嘅。佢話彈性啲嘅咩意思咧？你問司法機。
誒多謝主席，誒多謝議員嘅提問。誒議員提到咧，就係話誒而家好多案件其實即係誒排期好長啦，咁誒基本上係人手不足係的確係誒一個一個客觀嘅一個現實啦。咁但係我都誒需要即係強調咧，其實誒亦都因為可能係誒我。
案件本身咧，佢嘅複雜性亦都提高嘅。誒，包括可能係誒喺呢個誒反呢個逃犯條例所引起嘅一係列嘅呢啲誒暴力啊、誒暴動嘅案件啦。咁其實佢誒牽涉嘅可能被告人數好多啊，或者嘅證據係好多，咁所以咧成個審訊嘅時間咧係會長。
弱咗咁誒，亦都譬如好似《國安法》咧，我哋需要嘅法官嘅人數係三名啦。咁所以變咗，亦都係咧喺呢一度咧，可能我哋需要亦都係誒排忌方面咧，亦都係會係有一個影響嘅。咁誒誒呢啲噉樣嘅情況之下咧，但係我哋都好明白係誒需要咧，就係誒儘量可以係增加人手嘅。
咁亦都司法機構其實佢哋都係好努力噉樣咧，就係進行呢個招聘工作啦。咁誒，其實喺二零二二到二三年咧，其實都已經係招聘咗有十五位嘅法官同埋司法人員咧，係誒係誒入職嘅。咁呢一個我哋係誒亦都新一輪嘅呢一個誒招聘工作咧，亦都係啱啱喺七月舉行。
咗開始咗㗎啦，咁誒呢一個我哋係誒支援司法機構會努力做啦，咁而政府亦都係會係睇下咩方法，我哋係會誒支持呢一個司法機構做呢樣嘢嘅。咁至於係話誒特委或者暫委法官咧，其實呢個都係一個好重要嘅誒一個可以協助咧，去誒舒緩呢個人手不足。
嘅一個狀況嘅，咁亦都其實誒誒，可可以有機會咧，就讓到呢個法律執業者咧，佢哋其實係做咗暫委法官咧，佢哋有一啲嘅經驗啦，佢哋會更加理解司法誒機構嘅工作嘅時候咧，可能咧亦都可以幫助到去吸引佢哋咧，喺佢哋可能誒第日嘅誒稍後嘅時間，佢。
嗯。
誒，多謝主席。
主席，我注意到咧，即係而家即係提出嚟嘅咧，就係三點六二嘅即係percent嚇。噉啊數字，我覺得即係唔係個重要，唔係重點嘅。譬如睇翻法誒，即係香港律師會嘅誒。
意見書咧都指出咗，即係當年做呢一個嘅一男子因素嚇，特別係誒兩份文件，一個係秘書處擬備文件，一個係即係政務司司長辦公室擬備嘅文件咧，都反映到即係當年嘅一男子因素。
可能咧會有興趣咧，係誒加入去呢個司法嘅行列嘅。咁誒，我哋其實就知道司法機構咧，佢哋係誒會係誒物識咧，係一啲人士咧係適合係可以作為呢一個暫委法官、特委法官咧，都會向佢作出邀請嘅。咁如果過往咧，我哋都誒從司法機構到你。
解咧就，譬如兩個律師會咧，佢哋如果遇到一啲合適嘅人士咧，其實亦都係可以咧向司法機構推薦嘅。噉我亦都希望呢一個係可以誒誒，兩個律師會誒誒，可兩個律師會可以喺呢一方面咧，如果有一啲噉嘅建議係可以提出啦。咁令讓到誒司法機構佢哋可以係知道。
誒，我誒主席，我係誒答到喺呢度啊，唔該。好，梁志永議員，誒主席，主席，我留意到政府文件第八段當中咧，有講到法官同埋司法人員佢哋所享有嘅福利同埋津貼。我自己本身都係喺公務員誒同埋資助機構嗰個位。
委員會入邊，咁最近我哋都問過公務員事務局局長，有關於啊呢啲公務員佢哋享有嗰啲醫療津貼啊、牙科嗰啲服務啊，政府回應就係誒佢哋始終都要用翻即係醫管局提供嘅服務。我哋問政府嗰條數點樣計，佢哋話。
計唔掂，唔係計唔掂，即係計唔到。咁但係我留意到，即係司法人員同法官佢哋又有另一類嘅安排，無論係醫療嗰個津貼啦，佢哋容許佢可以係購買外邊嘅醫療保險去處理嗰個嘅醫療服務啦。牙科嗰類有福利啦，教育津貼啊。
度假旅費津貼呢啲喺文件嗰度有講，我想問清楚，即係誒係咪司法人員或者法官嗰條數係計得掂，即係計得到，亦都知道嗰個嘅使費喺邊度。咁大約佢哋而家即係政府提供嗰個津貼啊，去到幾高啊？教育津貼。
喺過往嘅開支幾多啊？度假旅費呢啲等等津貼咧，喺入邊文件冇一啲即係實際數字，我睇到係點樣？政府會唔會即係誒即係公開多啲資料畀我哋參考啊？情況而除咗我哋要維護法官同司法人員佢哋嘅福利嗰啲津貼之外，其實公務員都需要。我希望多啲資料。
唔該，主席。好，呢個問題清楚啦。傅行天處長，係誒，多謝主席。誒，其實咧就誒，正正係因為誒，我哋誒都見到咧，就係司法人員咧，佢哋誒要誒去聘請誒足夠嘅司法人員法官咧，其實係有一個相當嘅困難嘅。咁所以咧就係。
係喺誒呢一個誒二零一七年咧，應該如果我冇記錯咧，噉我哋就係咧誒誒應呢一個誒司法機構嘅一個建議咧，就係誒去誒邀請司法人員、新常會咧，就去檢視一下咧，係誒有一啲嘅誒福利啦，同埋津貼咧，睇下係咪咧係可以咧。
去加強嘅，從而咧，希望可以咧，就係吸引咧，係更多呢一個法律執業者咧，就係加入呢個司法行列。咁當中咧，就係會係誒，剛才咧就係議員提到嘅，譬如好似係醫療嘅津貼啦。咁其實就係就住佢哋係醫療保險咧，佢哋嘅保費係可以有一個誒。
實報實銷嘅一個開誒一個費用噉樣，咁誒至於佢哋每一個誒究竟咧嗰個而家嗰個誒數額係去到咩？我手上就冇一個誒最後嘅嗰個數字嘅，噉我可以係稍後喺會後就可以提供翻嗰啲數字。誒多謝主席，請你稍後提供啦，簡惠敏議員。
就咁睇個因素本身咧，可能都係考慮嗰啲因素。但我想指出，其實裏邊嘅變量啊，嚇，即係二零零八年同而家二零二三年十五年後啊，嚇，即係當時嘅因素，譬如話考慮法官與私人執業喺職責、工作條件、工作量方面作比較，可能當年咧法官嘅工作量。
係低私人執業好多噉，所以個有個變量喺度。我哋聽到個case load嗰個工作嗰個積壓啊，好多案件噉，依個應該要放入去考慮因素啊。司法機構招聘同埋挽留法官、司法人員嘅情況噉，今而家我哋又睇到目前係好缺人㗎，即係。
二百幾個編制，二百二十幾，但係實際上在職係得一百六十六，而退休嘅人咧，亦都唔少啦。即係嚟緊都有相當嘅嚇九至十五，定係六至十五個法官會退休。即係呢啲因素，我想指出就係雖然個因素係差唔多，但係其實裏邊可能原來覺得。
係左邊嘅，而家係右邊嘅，即係嗰個嗰個變量，我諗要考慮咗喺裏邊。誒，亦都要考慮到咧，係離職後咧，我諗呢個可能一般市民唔係太瞭解嘅。其實係由區域法院以上嘅法官咧，佢係離職後咧係禁止再喺私人執業，即係等等呢啲因素咧，我覺得。
啊！多謝主席。
唔該，周浩鼎如。
噉樣嘅嘅情況咯嚇，噉啊睇下啊嘅同事會唔會有咩回應？唔該，主席。唔話係誒誒副行政誒。
係誒，係唔該啊，主席誒，今次嗰個嘅司法機構嘅呢個薪酬嘅水平嘅作呢個調整咧，我都係贊成。
望咧就係從而嘅宣傳，向呢一個法律執業者咧係介紹呢個司法機構嘅工作。噉我哋亦都同意咧，其實係誒更多嘅宣傳加強一下咧係有用嘅。噉我哋都會將呢一樣嘢轉達翻畀呢一個司法機構嗰邊嘅。多謝主席。
得要考慮喺入邊嚟到去咧，讓到我哋嘅司法機構啊加入去做啊法官或者係即係司法機構嘅人員咧，係有一定個吸引力。即係當然願意去投入嘅咧，並唔係睇個薪酬啦嚇。即係正如我哋做立法會議員咧，其實都係服務社會。
並唔係睇個薪酬多遠，我相信司法人員係一樣。但係我諗我哋當年參考嗰啲嘅因素咧，係真係適宜去再做檢討嘅。主席嚇，唔知有冇咩回應政府？係誒，你講得啱，嗰個使命感係好重要嘅。誒，副行政長。好誒，多謝主席。誒，其實咧，我哋喺二。
零零八年嘅時候咧，定下咗呢一個一籃子嘅因素咧，其實都經過即係好審慎、好詳細嘅研究嘅。咁包括係誒有誒做一個又誒有一個報告啦。咁另外亦都係有誒邀請誒另外誒再有誒誒司法誒人員嘅身上會咧係誒去去整體咁去睇。
嘅咁誒，我哋覺得其實咧，嗰十二個因素咧，其實到今天咧，其實誒都係誒好誒，仍然都係一個誒一啲好誒valid嘅一啲嘅因素嚟嘅。只不過我哋其實係每一年咧，誒呢一個誒新常會咧，佢哋都會就住咧呢啲因素再睇下嗰個狀況嘅。咁誒，譬如。
如係話，即係佢個誒司法機嘅工作量啊，其實可能係每一次佢哋都會睇一睇喺當當時喺誒呢一個檢討嘅時候咧，其實嗰個實際嘅情況係點嘅。咁所以我哋誒暫時都覺得咧，呢一個機制都係行之有效啦。咁誒誒暫時係冇誒誒計劃係要做一個誒整體嘅檢討嘅。
咁誒，當然我哋今日好多同事都聽到啦，即係話其實司法機構長期缺人嘅。誒，我記得早一段時間咧，去有機會拜訪司法機構，我哋立法會議員嘅同事去溝通嘅時候，都真係確實亦都有探討過呢個問題。誒，點樣可能去誒，即係吸引更多嘅誒。
誒人手人才去加入司法機構，噉我我都同意。剛才有同事都提咧，我諗誒薪酬係一樣嘢啦，但係誒加入得司法機構咧，我相信更加重要係佢認同嗰個使命感，即係可能喺個使命感對佢嚟講係更加重要。如果你冇呢個使命感，
咧，即係好坦白講，你淨係純粹話誒揾錢嘅角度咧，我都未必好建議你加入司法機構，因為你冇呢個使命感咧，你真係會可能對呢個整個司法機構日後你嘅工作都會有問題。所以咧，我覺得反而個使命感比較重要嚇，就更加重要於嗰個。
剛才講嗰個薪酬咧，即係當然要有嗰個報酬，但係使命感嚟得更加重要。噉我諗咧，可能有一啲嘅處理咧，會唔會都可以考慮下咧？即係過去我諗都有唔同朋友都提過啦。誒，以往誒呢個觀察嚟嘅啫，未必一定話完全啱嚇。即係以往嘅觀察咧就。
係。
如果你用翻廿年前嘅方式，
法治好重要嘅品牌就喺司法機構。
咁但係咧，事實上咧，你係要變通嘅。
哋係誒好專業，係誒非常優秀嘅一個誒專業隊伍，係維護我哋香港法治嗰個品牌嘅。
咁所以咧，呢個真係希望你哋翻去咧，就係即係唔可以用老一老一種方式，你要係現代嘅呢個呢個世代嘅方式。
因為咧，全球同埋個世代改變咗啊，實在太多吸引力。即係唔好話司法人員啦，法律界都仲一樣係同其他嘅行咧，即係其他嘅領域咧係搶人才嘅。
就係雖然投放咗咁多資源，差唔多係立法會、政府都差唔多係司法機構要求，都係有求必應㗎啦。即係咁多年以嚟，就希望佢能夠係做到一個係解決。
咁加上咧，而家國際環境咧，即係對香港嘅誒唔係唔算好友好，成日都抹黑我哋，噉就誒亦都可能會增加咗誒一啲嘅難度，都唔出奇。
副行政處長就其實我講嘅嘢，我相信你都應該知道。我希望我喺其他場合都反映過，就係我對於呢個係咁多年以嚟都未能解決呢個即係嗰個係誒recruitment嘅問題咧。
即係其他行都可能要用，要要轉下啦，嚇嗰個腦袋都要轉下啦。點樣吸納人才？司法機構可能都係一樣要，政府都喺度要要係誒，我哋有外面嘅人要加入去，有新血，有輪誒旋轉門噉樣嚇。
一個睇法啦。咁好，下一位係誒梁美芬議員，第二輪啊，三分鐘。好啊，多謝主席。誒，首先咧，即係誒，我咧就係都理解咧，而家吸納人才咧係比十年前、比二十年前可能更加困難嘅。
就係嗰個，就係盤石啦。你點樣令到佢覺得呢個係好有意義咧？而一啲年青人啊，或者你就算做得廿年嘅法律界出息嘅，都係呢樣嘢要打動佢，跟住佢就留喺嗰度啦。咁所以，我覺得呢個喺精神上嗰種打動，即係唔可以話奉子就會嚟啦。你即係唔得嘅。
睇嚟咧，可能司法機構招聘一啲誒法官啊，咁可能比較多係喺大律師嗰方面咧去入手。咁其實事務律師，我相信咧都有唔少人才，即係都係可以有呢個能力嘅。噉啊，我相信司法機構大家都係一視同仁嘅，我絕對覺得，我我認為都係噉。不過就誒。
反正你都係要需要又招攬更多嘅人才啦，不妨亦都可以睇睇誒事務律師嘅有足夠訴訟經驗嘅，係咪都可以招攬啊？咁呢個方面可能你將幫你嗰個渠道又開闊一啲咯，嚇咁同埋就我諗，相信都係誒，我諗其實一樣嘢喺嗰個使命。
咁嗰個我哋剛才講嗰個教育都緊要，係一種公眾教育嚟嘅，因為當嗰個人士佢真係明白咗自己有呢個市民感，或許佢自己會更加增加咗佢嘅意欲咧，去加入個司法機構。誒誒，我好似覺得咧，即係好坦白講，過去對於呢種市民感嘅宣傳咧，誒。
未必話好多，唔係話冇嚇，即係即係啊！思華基個同事，我唔係話冇啊。不過，我覺得可以都做一做呢方面嘅宣傳同教育，因為當佢哋真係接受到、知道咗係有呢種使命感咧，可能認到你，自動有更多人係樂意加入嘅。咁所以，我諗咧都想係誒噉。
副行政處長，睇下有冇回應。好誒，多謝主席。誒，接喺誒誒，剛才議員講係誒聘請誒，即係大律師或者事務律師咧。其實咧，基本上係誒，只要咧佢誒佢哋係合適係有才能咧，其實咧，不論係律師或者大律師咧，事務律師或者大律師咧，其實司法機構咧，佢哋都係可。
可以係平情嘅，咁誒呢個係誒嗰個情況。咁至於話宣傳教育咧，誒我哋明白嘅，我哋都誒覺得呢個係一個好重要嘅誒一環嚟嘅。咁所以其實就係誒司法機構咧，亦都有同咧兩個律師會都有合作咧，就係誒做一啲講座嘅，噉係希望。
誒人手嘅問題，但係到而家咧，就如果你話要係以結果為目標嘅話咧，就我哋就一定係失敗得即係一塌糊塗啦。咁所以我都同你反映過喺另外一場合咧，就係對呢個我非常之失望嘅。噉我到而家都係都係put a record，即係我有個噉嘅失望嘅。
所以因此，我係特別同意咧，係而家我哋誒吸納人才嘅時候，嗰個對象咧，司法人員係抱負同埋使命感咧，係最重要嘅。嗱，你哋每次嚟加薪咧，其實我哋都冇乜託手爭㗎嚇，我哋係百分百願意支持司法機構，我亦都相信咧，我。
好，好。
二方咯，嗰個問題。
仲有冇其他提問？
同意啊！好，唔該，多謝。
係唔需要回應係呢個，係。
認同你頭先提出嘅，即係對於。
嚇！而家真係唔係噉嘅，而家嗰啲嗰啲嗰啲人。
咧，我都想係即係喺記錄上咧，都係表示即係失望嘅。唔該。
誒，主席好簡單嘅，其實我就係想即係echo你，即係係係。
噉就好，而家呢個疫情亦都結束啦。噉啊，其他事項我冇其他事項宣佈休會。
招聘人才啊方面咧，我哋係可以吸引得多到多一啲嘅人才嘅。多謝主席。唔該你。啊，我呢個劃線啊，最後一位係簡惠文議員。啊，三分鐘第二輪。
如果冇嘅話咧，噉就係誒，我想問問誒各位委員咧，我哋係咪支持當局將呢項撥款建議咧提交畀財務委員會審議？
請你師弟啊，同佢。咁不如我調轉嚟問啦，問下司法機構咧，你點回應咧？律師會其實多次喺呢度提出要有彈性去吸納司法人員，你哋真係揾次精準嘅回應畀我哋。
去吸納司法人員嚟，並且將佢哋留留低咧。噉你嗰個感染係好重要㗎。你點樣打動佢哋認為加入咗司法機構，其實係對呢個世界、對香港、對一國兩制，其實係多麼重要咧？其實我哋成個香港品牌好重要嘅係法治。
嚇好啦，我剩翻個時間，我想交畀誒律師會會長得唔得啊？主席，即係佢頭先講話彈性啊嘛，點樣彈性？我想聽住誒，或者你私底下向佢請教。哦，即係佢唔可以回應我噉啊？佢係佢唔係官員，佢係佢唔呢個唔係一個係同誒，即係兩個律師會嘅代表係一個交流嘅平台。
因為時間關係，請你簡潔啲答下，唔該誒。多謝主席。其實就誒，我聽到議員嘅意見嘅，其實就係誒，我哋都會誒翻去同司法機構誒再繼續去研究一下，睇下點樣可以即係係可以誒更加變通，可以睇誒誒。
我哋講以個結果為目標嚇，但係面對而家其實招聘困難咧，睇見嗰二百二十二編製得一百六十六嘅在職，亦都面對有退休嘅情況，招聘其實一路即係停滯不前啊個進度。咁而我哋得到嘅答案咧，都係話唔會從檢嗰個薪酬機制。