亦都夠法定人數。
成果豐碩。
係籌劃下半年嘅工作。
我請委員通過呢一份會議紀要。
我哋到咗內部委員會開會時間。
誒中文大學嘅管治啦，同埋係誒管理架構咧，係建議係提出一啲嘅改革嘅。咁嗰個建議個改革咧，係包括咧係重組中大嘅校董會啦。
會議現在開始。以前嘅第一項通過會議紀要，二零二三年六月二十三號舉行嘅第十七次會議紀要相關嘅文件咧，已經喺會前發送咗畀各位委員。至今係冇委員就呢份紀要咧係提出任何嘅修改意見。
通過，謝謝。議程嘅第二項，續議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。上次我同副主席同司長會面嘅時候咧，司長表示政府稍後就會向內會發出二零二三年度立法議程更新本。
再列政府計劃於本年度下半年提交立法會審議嘅二十多項法案，當中包括一啲原定於上半年提交嘅法案。政府會積極推展各項法案嘅草擬工作，並且希望立法情議程咧更新本有助議員咧。
司長亦都欣悉，立法會主席係將率領立法會代表團喺七月中前往福建進行職務考察，以瞭解當地高質量產業嘅最新發展，並探討擴大同埋深化港閩聯係同合作。佢預祝立法會代表團此行。
議程嘅第三項，法律事務部就法案同埋附屬法例所備疑嘅報告。今日嘅議程咧，我哋有一項根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案——二零二三年香港中文大學修訂條例草案。立法會文件L.S。
五十一斜洞二零二三號，請法律顧問簡單介紹呢條條例草案。唔該，係多主席條例草案係一項議員嘅法案啦，由張裕仁議員、劉國芬議員同埋鄧家彪議員聯名提出嘅。咁負責條例草案嘅議員就係誒張裕仁議員嘅。咁條例草案咧就係誒對。
嗯，亦都係咧提出咧係修改中文大學校長啦，同埋係校董會主席等主要嘅誒重要嘅主管人員啦，同埋成員嗰個聘任同埋委任嘅方法啦，以及咧係就住中文大學新增書院嘅院長同埋角色嘅同埋地位咧係定定條文嘅。咁議員可以參與。
我哋嘅報告第五至到去第十二段啦，以瞭解條例草案嘅詳情嘅條例草案。如果獲得通過咧，將會分兩個階段去實施啦。誒，就住誒中文大學校董會會議嘅法定人數嘅議議規定咧，誒呢一行嘅修訂咧，就會係係由中大校董會以獻。
報公告指定嘅日期起先至實施嘅。至於其他嘅條文咧，就會喺條例咧誒成為法例喺憲報刊登當日起實施嘅。教育事務委員會咧喺去年嘅十月十六日會議上討論條例草案嘅草擬本啦，委員係普遍支持條例草案嘅草擬本嘅。咁由於條例咧係條例草案係涉及。
誒中大誒管治同埋管理架構誒多方面嘅修訂啦，咁或者請員考慮是否需要成立法案委員會係詳細研究嘅。多謝主席。唔該，法律顧問。噉我想問問各位委員有冇邊位係要求就呢條條例草案成立法案委員會進一步審議嘅？係梁美芬議員，係姚柏良議員同埋狄。
係。
嘅易讀咧，係並無意義。
啲政府意外，至今咧，我哋未接獲有關嘅預告。
志願議員咁超過咗三位啦，咁請秘書記錄誒頭先舉咗首議員示意加入嘅名字。咁秘書亦都稍後咧就會傳閲文件，瞭解加入情況嘅。
咁喺誒法律同埋數字方面，我哋並冇發現有問題嘅。我報告到呢度啦，主席，唔該。唔該，法律顧問誒，想問下各位委員，有邊位要求成立小組委員會跟進剛剛法律顧問報告嘅附屬法例，要求成立嘅證據手？
以前嘅第五項將於二零二三年七月十二號立法會會議席上嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載喺立法會網頁。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今係未接獲有關嘅預告。
以前嘅第三B項附屬法例，今日咧，我哋會處理一項附屬法法例。二零二三年六月二十三號起現報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S五十二斜棟二零二三號。請法律顧問簡單介紹呢一條附屬法例。唔該，係多謝主席。誒，第九十九號嘅。
嘅法律公告咧，係修訂入境被拘留者的待遇令附表一嘅。咁呢一行嘅法律公告咧，主要係誒個目的係加強入境處咧對於處理被拘留喺青山灣入境事務中心人士嘅權力嘅。咁嗰個修訂咧係包括咧係加入關於。
對被拘留者進行體康搜查同埋係尿液檢查嘅新條文啦，同埋咧係加入某啲新定嘅違紀行為同埋係就住違紀嘅行為咧，賦予上述中心嘅主管人員某一啲嘅權力啦，包括係發出懲罰令嘅權力嘅，亦都就住誒發出懲罰令嘅誒方。
面咧係提出一個上訴機制噉樣嘅，咁政府當局咧曾經喺二零二二年嘅十二月六號咧就住呢一行嘅立法建議咧係諮詢保安事務委員會咧，委員係表示支持嘅。第九十九號法律公告咧就會係喺今年嘅十一月一號起實施啦。噉我哋已經完成研究呢一行嘅誒誒附誒附屬法例嘅。
好，噉我想提醒各位委員，如果大家想對呢條附屬法例作出修訂，期限係七月十二、七月十二號嘅立法會會議。議程嘅第四項將於二零二三年七月五號立法會會議席上處理嘅其他事項，提交立法會審覽嘅文件。內務委員會有關。
研究附屬法例同埋其他文書第十七斜洞二零二三號報告，立法會文件C.B.括弧二六五一斜洞二零二三號文件，上述報告咧係再列兩項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例，係冇議員表示有意就呢啲附屬法例咧，係要求法。
司政府法案二讀恢復辯論，全體委員會審議及三讀。一、二零二三年刑事訴訟程序修訂條例草案；二、二零二三年破產及公司法例雜項修訂條例草案；三、二零二三年罰款及定額罰款公眾地方結症及阻。
外，集行修訂條例草案；四、二零二三年船舶法例電子證書及電子航海日誌修訂條例草案；五、二零二二年發展城市規劃土地及工程集行修訂條例草案。喺上個星期嘅內務委員會會。
以上委員已經係查悉上述第一、第三同第五項嘅相關法案委員會所作出嘅報告。至於第二同埋第四項，內會咧亦都喺六月九號嘅會議上咧同意無需要成立法案委員會。委員對恢復呢五項條例草案嘅。
依議員議案二讀，恢復辯論，全體委員會審議及三讀。二零二三年香港科技大學修訂條例草案喺上個星期嘅內務委員會會議上，委員亦都拆析相關法案委員會所作出嘅報告。委員對恢復條例草案二讀辯論並無異議。
一。
以前嘅第七行。
好，唔該，鄭永信議員。
好，如果冇意見就通過。
工作輪候名單上咧係有三個研究政策事宜小組委員會。
以前嘅第八項其他事項，今日冇其他事項提出，會議去到呢度結束，唔該曬。
內務委員會咧通過上述職務訪問嘅建議，並將有關開支咧記入個別議員嘅職務訪問帳目。多謝主席。
F議員議案，七月十二號立法會會議將處理兩項由先前會議順延落嚟、不疑具立法效力嘅議員議案。
如果冇其他意見同埋問題咧，噉我就請委員通過一職務訪問嘅建議，以及二將議員是次職務訪問嘅開支記入個別議員嘅職務訪問帳目。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至六月二十九號星期四，立法會有兩個法案委員會正在進行工作。另外，我哋有四個內會核下嘅小組委員會，以及七個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員會正在進行。
民政及文化體育事務委員會前往杭州進行職務訪問。立法會文件C. B.括會議六五五斜棟二零二三號文件，我邀請事務委員會主席鄭榮信議員發言。鄭榮信議員：誒，多謝主席。主席，本人僅代表民政及文化體育事務委員會咧，係徵求內。
務委員會嘅批准，事務委員會咧將會喺今年七月三十一號到八月三號咧，係前往杭州進行職務嘅訪問嘅，以便咧就杭州推動體育同埋文化產業發展嘅政策同埋措施咧，取咗第一手嘅資料，並藉此機會咧瞭解將同杭州舉辦嘅第十九屆亞運會嘅籌備。
工作同埋參觀咧，有關場地同埋設施暫定訪問嘅行程同埋開支預算咧，已載列於文件裏邊㗎啦。現時咧係共有十六位議員咧係已經報名參加，當中包括咧係五名嘅非委員嘅議員。委員咧亦都同意咧係邀請相關政策局嘅官員咧係參加事前職務訪問嘅。誒，僅請。