三十一點四八嘅百分點，幾呢一個建議？
而並非一項為咗增加收入嘅財政措施。
並且可以喺身體各個嘅器官同埋系統咧，係引起嘅疾病。
政策嘅效果係隨住通脹呢個因素而逐漸被淡化。
世界衞生組織鼓勵每一個成員咧，係定期噉樣提高個煙草税。
終止代續條例草案，交付內務委員會處理。醫務衞生局局長。
吸煙係導致過早死亡同埋慢性疾病最主要，但係可以預防嘅風險因素。
世界衞生組織指出，價格同埋税收係減少煙草消費最有效同埋重要嘅手段。
並且建議提高煙草税，使到個税收佔煙草產品嘅零售價格最少七十五個百分點。
煙草嘅氣霧係含有七千種嘅化學物品，而當中呢七十有七十種咧係致癌嘅物品嚟嘅。
政府建議調高煙草税係為咗保障公眾嘅健康，為咗減少吸煙同埋戒煙，提供一個有因。
增加煙草税係國際公認最有效嘅控煙措施。政府對於上一次較大提高呢一個煙草税咧，已經超過十年啦。
條例草案嘅修建議修訂《煙火税品條例》第一百零九章嘅附表，將各類嘅煙草產品嘅税率係調高三十一點四八個百分點。
建議調高煙草税嘅税率，已經根據2023年公共收入保障煙草税令，在二月二十二日財政預算案宣佈當日上午嘅十一點已經即時生效。
呢個命令係畀建議四個月嘅暫時法律效力，政府需要喺命令有效期向立法會提交誒提交呢一個建議嘅收誒修例草案嘅，以待立法會審議通過後成為一個法例。
係主席，我緊動以二讀二零二三年煙火税品修訂嘅條例草案，以落實二零二三年至二零二四年財政預算案入邊每支香煙嘅煙草税調高六毫子，並會按同等嘅比例係提高其他煙草產品嘅税率，即係收。
而亦都包括唔同嘅服務提供模式。
厭上呢個煙癮，以及咧同時間鼓勵吸煙者係戒煙嘅。
包括加強推動戒煙同埋針對私煙嘅執法工作等等。
而喺今年預算案宣佈增加咗煙草税之後嘅兩個星期。
衞生署會繼續研究新嘅措施，協助煙民可以戒除吸煙呢個習慣嘅。
當然，除咗提高煙草税之外咧，我哋亦都會加強其他嘅背套工作。
香港嘅吸煙比率喺二零二一年係達到九點五個百分點呢一個低位嘅。
目前香港煙草税係佔零售價格，仍然係低於世界衞生組織嘅建議。
呢個顯示吸煙人士因為調高咗呢一個煙草税而考慮戒煙嘅意欲咧，係明顯咁提升咗。
顯示咗政府多年嚟控煙呢一個措施，對抗對誒降低吸煙率係有相當嘅成效。
呢一啲戒煙服務採用嘅咧係唔同嘅治療方法，包括輔導啦、戒煙嘅藥物同埋中醫針灸嘅。
戒煙熱線每日平均收到嘅電話查詢咧，係喺預算案前一個星期嘅每日平均數字咧，係飆升咗三倍。
戒煙服務方面，政府同埋本地非政府嘅機構合作，為市民提供一啲以社區為本嘅免費戒煙服務。
過去嘅數據顯示咧，戒煙熱線所收到嘅查詢電話，通常都會喺一啲有效嘅控煙措施推出之後，時間咧就會錄得有個增長。
經過上調之後嘅煙草税佔零售價嘅比例咧，計埋部分嘅煙草商同埋零售點，同時亦都調高咗佢嘅零售價。有關嘅煙草税嘅比例已經由六十二個百分點上升去到六十四個百分點。
但係，如果要進一步將依個吸煙率降低到去我哋喺二零二二年施政報告入邊定下二零二五年要達到七點八個百分點呢個目標咧，我哋認為係有必要採取一啲更為積極同埋進取嘅措施，令到唔食煙即係非吸煙者係唔會嘗試去吸煙，唔會。
政府議案。
政務司司長根據基本。
至於打擊私煙活動方面咧，過去嘅經驗表明。
通過有效嘅執法，非法嘅香煙活動係可以得到遏止嘅。
草產品嘅普及度啦，減少煙草產品嘅吸引力，保障公眾免受二手煙嘅侵害，同埋協助吸煙人士戒除煙癮嘅。
我懇請每一位議員一齊攜手推動控煙嘅工作，保障公眾嘅健康，支持審議同埋通過呢一個條例嘅草案。主席，我僅此陳辭。
現在向各位提出嘅代議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
政府多管齊下嘅控煙措施並唔係單單指呢一次上調呢個煙草税嘅收例工作嘅。正如我頭先提及，政府嘅階段性目標係將個吸煙率喺二零二五年咧係降至七點八個百分點。
靈活就係調配資源，打擊各類走私香煙嘅活動。海關會繼續加強風險評估同埋情報嘅分析，並且會同內地同埋海外執法嘅機關加強呢個情報嘅交流，從源頭咧係打擊呢個私煙活動。
香港誒海關一直咧就以情報主導，配合咗風險管理同埋先進嘅查驗器材，採用一個全方位嘅策略。上游就堵截走私，中游就取締個存誒倉存，下游就係掃檔呢一個販賣嘅。
我哋會按呢一個目標持續咁檢視整體控煙措施嘅成效。我哋亦會亦都會喺年中咧之前會推出一個諮詢文件，就下一個階段嘅控煙政策展開公眾嘅諮詢，從四方誒四個方向咧去諮詢市民嘅意見，分別就係降低煙。