意見嘅。
噉啊！
都係有一啲嘅進展嘅啦。
好啊！好啊！
好，等啲議員坐好先。
啲啊，與會朋友誒，翻返去自己座位度啦。
噉我哋呢個嘅會議咧，仲有大概一個小時嚇。
好噉啊！誒嗱，而家咧就係邀請議員咧係禁制，如果邊個同事想問問題或者表達意見咧，可以。
誒各位，我哋在場嘅團體代表咧，去誒講你哋嘅意見。跟住落嚟咧，我會請我哋誒法康專員去先講，跟然後社署然後再請教育局咧去整體回應大家嘅一啲嘅意見嘅。多謝主席。
按下發言嘅按鈕咁咧，而家咧我就先請咧政府啊何啟明副局長，我畀十分鐘嘅時間你哋咧，你哋睇下點樣分配畀你哋唔同部門嘅同事，就住頭先議會嘅朋友咧去作出一啲嘅回應，好嘛？啊何啟明副局長，唔該。誒多謝，多謝。
係唔該，主席誒，或者我首先咧回應一下咧，剛才咧有唔少嘅誒發言咧都有提及到咧，就係話建議政府咧要成立一個咧殘疾人士嘅事務委員會嘅。實際上咧喺呢一方面咧，我都想解釋一下，現時咧我哋嘅康復諮詢委員會咧嗰個涵。
概嘅代表嘅範圍咧，都係好廣泛嘅。除咗有康復界別咧，亦都係有學術界啦、商業啦、法律啦、醫療等等嘅。同時間咧，我哋現時二十七位嘅委員當中咧，有七位即係超過四誒四分之一咧，都係誒呢個殘疾人士或。
或者係照顧者嘅代表嚟嘅，咁所以我哋都聽到咧係誒頭先誒誒講者發言嘅意見之後咧，我哋都會不時咧再檢視現時嗰個嘅誒組成，咁希望咧係能夠咧係更加咧係發揮到咧係畀到政府咧就住康復方面嘅一啲嘅。
咁而康復諮詢委員會咧，其中一個好重要嘅誒責任同埋誒幫到政府咧，就係監察咧呢一個我哋落實殘疾人及康復計劃嘅方案。呢一個方案咧係二零二零年制定咗之後咧，政府咧亦都原則上係接納咗，而涵蓋嘅範圍咧都係。
好廣泛嘅，包括咧就係殘疾人士嘅住宿啦、社區支援咧、同埋無障礙支援啊、交通啊、體育藝術等等嘅。咁喺呢方面咧，我哋都係成熟一項推一項啦。咁涵蓋咧六十幾項嘅建議。咁亦都咧，自從二零二零年以嚟咧，喺各方面咧都。
噉就住咧，剛才咧都有提及到咧呢個無障礙啊嗰個嘅誒誒方面嘅建議嘅。咁誒喺呢方面，我其實都想講一講咧。現時咧，政府咧都係透過法例咧同埋咧公共政策兩方面咧去保障殘疾人士咧係無障礙嗰個嘅誒誒。
咧會陸續咧誒推出一係列嘅照顧者嘅支援嘅服務嘅，噉我作誒初步嘅回應係咁多。我而家交畀社處嘅同事。
方面嘅誒嘅溝誒支援嘅喺呢方面咧，我哋包括咧喺政府嘅層面咧，我哋亦都設立咗咧呢個無障礙嘅統籌員經理咧嘅同埋無障礙嘅主任計劃，亦都喺公共交通方面咧，我哋係有人人暢道通行計劃，而屋宇署咧亦都係。
透過建築物規劃規例咧，同埋呢個設計手冊咧，嚟到去保障殘障人士咧嗰個暢道通行方面嘅權利嘅。咁而最新嘅設計手冊嗰個版本係二零二一年已經更新咗。呢方面咧，我哋都想同大家報告咧，我哋會二零二四年咧就係誒。
誒勞福局咧，亦都係誒誒爭取到資源咧，係畀屋宇署咧就會聘用一個顧問咧，去更新呢一個誒設計手冊，希望咧更加與時並進咧，係照顧到殘疾人士嘅需要嘅。而就住呢一方面咧，其實喺聯合國殘疾人權利委員會咧，舊年嘅報
報告裏邊咧，都就住呢一方面咧，係讚賞咁注意到香港中國香港咧喺呢一方面咧，係透過法律同埋公共政策咧去保障殘疾人嘅權利嘅。咁呢方面咧，我哋誒會繼續咧係努力咧喺呢方面嘅工作嘅。剛才亦都有唔少誒講者咧係睇。
提及到咧就係話誒照顧者嘅誒支援喺呢方面咧，其實我哋亦都就住係誒誒誒立法會誒誒事務誒委員會底下咧，都成立咗一個專責嘅小組委員會啦。噉我哋誒早前咧亦都係誒有公聽會咧，都已經回應咗政府喺呢方面。
好啊！多謝頭先誒咁多位誒出席朋友嘅意見啦。咁頭先亦都有好多嘅關注咧，就係提到喺誒輪椅方面嘅開支啦，或者係一啲醫療誒康復用品上面嘅開支啦。咁其實誒政府喺啊嗰個誒照顧者誒。
家庭照顧者支援底下咧，有誒四個喺關愛基金底下嘅項目咧，係喺今年裏邊係會恆常化嘅十月開始。咁其中有三個嘅誒計劃咧，都係同殘疾人士有關嘅，包括係為低收入嘅殘疾人士照顧者提供嘅生活津貼試驗計劃啦，為
嚴重殘疾人士提供嘅特別護理津貼嘅試驗計劃咧，同埋一個咧就係誒為誒獲聘喺有新工作嘅高額傷殘津貼領取者提供津貼，以聘請照顧者嘅試驗計劃。咁其實誒就住除咗呢啲嘅計劃裡面，我哋會加咗一啲嘅。
誒誒喺嗰個嘅誒資助嘅金額啊，同埋嗰個受惠人嘅數目上面係有增加之外咧，其實如果真係一啲有需要嘅朋友咧，誒喺目前底下咧係有細馬利亞嘅基金咧係可以去申請，而當中嘅項目咧都係有包括到咧一啲輪椅啊，或者係一啲自理嘅輔助。
器具嘅維修啊、資助啊噉樣樣嘅噉，其實亦都有一啲情況，可能有啲特殊嘅需要，有經濟嘅困難咧。我哋誒綜閤家庭服務中心嘅社工啦，同埋醫院嘅醫務社工咧，都係可以幫手申請一啲基金。而目前亦都有好多唔同嘅團體咧，佢哋提供一啲基金，都係針對咧輪椅。
就誒會幫手補充，唔該。
嘅維修啦，或者係一啲嘅購置啦，或者係一啲租借嘅服務嘅。咁裡面有譬如誒，有一啲嘅基金，譬如人濟永強全坦嘅基金啦，何金融嘅基金啦，就色色源嘅一啲嘅殘疾康復設施嘅援助基金咧，都係我哋嘅社工係可以幫手去申請同埋去審批。咁另
另外咧就誒，因為啲資訊都好多啦，咁其實我哋嚟緊都會好快會有一個一站式嘅資訊網站，咁相關嘅資訊都會擺曬喺呢一個嘅網站裏邊咧，到時會方便到誒大家去參考。咁另外咧就係誒頭先亦都有誒朋友提到咧，就係誒喺學前康復服務。
方面嗰個嘅情況噉，其實誒隨住政府投入大量嘅資源咧，去誒誒去增加誒到校學前康護服務嘅名額啦，同埋喺今年咧，我哋會就住第一層嘅支援服務咧，我哋亦都投入咗額外嘅一億七千萬咧，係去誒及早介入去幫助。
有一啲有特殊需要嘅小朋友，咁其實喺呢一度咧，我哋都會睇到咧。頭先有朋友提到咧，就係誒嗰個誒EETC嗰個誒誒早期教育及誒訓練中心嗰啲嘅誒需要咧，可能會因應減少嘅。咁其實我哋都睇住個情況咧，喺嚟緊個規劃裏邊。
咧，我哋都將一啲咧原本係做E.T.C.嘅處所咧，我哋會轉用途咧，改為一啲特殊幼兒中心嘅處所嘅。噉我哋都係希望咧，盡快誒輪候嘅誒特殊需要誒特殊幼兒中心嘅小朋友都係可以盡早咧有誒服務嘅。咁另外咧，就頭先亦都提到咧。
就學前站託名額嗰個透明度噉，其實我哋喺嚟緊個資訊網站咧，都會將一啲嘅資訊咧都擺咗喺裡面嘅。噉就另外咧，就誒喺誒頭先亦都有提到咧，就誒為做口嘅人士咧，佢哋嚟校之後嗰個嘅安排，嗰喺個機制裏邊點樣去優化咧？噉我會請我同事咧。
係係咁咧。誒，剛才提到咧，就係我哋有位做口嘅服務使用者啦嚇。咁其實咧喺申請嗰個嘅誒誒酌情嘅安排嘅時候咧，其實我哋都有一籃子嘅考慮啦嚇，包括嗰個申請人嗰個身體狀況啦，整體嘅身體狀況啦，佢個照顧嘅情況啦，同埋有冇醫生咧係推薦咧，佢咧覺得佢適合咧係院舍。
嘅生活嘅嚇噉，其實咧，我哋都喺定期咧有一啲嘅訓練畀我哋嘅評估員噉。喺當中咧，我哋都會加入翻咧呢一個著情嘅考慮，讓佢哋更加咧係掌握咧點樣咧係幫佢哋申請人咧去申請我哋嘅院舍。咁日後咧，我哋都會就住喺我哋嗰個嘅誒程序手冊嗰度咧，裏邊都會更新翻。
呢啲資料咁等我哋嘅誒誒轉介社工咧都可以清楚知道咧究竟乜嘢嘅考慮咧係可以幫呢啲人去申請嘅嚇。可以補充咁多唔該。好教育誒係教育局呢誒呢一邊咧就誒頭先咧都多謝誒大家嘅意見啦。咁誒當中咧都有提及過咧啊。
嗯，即係特殊需要嘅學生咧，嗰個升學同埋出路嘅咁誒。其實我哋誒政府咧都好誒致力咧係誒提供一個多元同埋多階進速進進速嘅誒升學途徑啦。咁誒包括咗咧，其實學士學位咧同埋副學士學位課程同埋一啲誒職業專才教育嘅噉。
咁誒，事實上咧，喺二零二一年咧，嗯，喺修讀全日制副學誒位咧，同埋學士學位課程而有誒sen嘅學生人數咧，其實分別咧都有一千五百八十人同埋一千三百四十八人嘅。咁當中都包括一啲能力較佳嘅輕度智障嘅學生嘅。
咁誒，響誒誒進一步咧，其實誒響嗰個專上學院咧，都啊為咗即係特殊需要嘅學生咧，都有誒教資會咧都有加強支援，有特殊需要學生嘅一啲特別嘅撥款啦。咁響誒二二至二五年學年期間咧。
誒每年嗰個撥款咧已經係遞增至誒二千五百萬啦。咁誒而部分呢啲院校咧都會利用個撥款咧去誒做一啲誒特別嘅安排去支援呢啲誒有誒殘疾情況嘅誒學生嘅。咁誒而佢哋誒包括咗啲乜嘢服務咧？
例如係誒委派啲學業顧問啦，提供啲學業誒輔導啊，同埋做作一啲特別考試安排，同埋提供一啲誒特殊輔助學習措施，誒以至咧係誒求職就業嘅支援嘅。咁誒而喺誒積分局嗰方面咧，其實每年咧都有誒二千一。
但係，同樣帶出一個問題。
更加深刻咧，其實殘疾人士佢哋面對嘅問題。
你令我咧，即係其實認識咗或者知識咗。
點解有咁多計劃同埋措施行咗咁多年？
我相信我嘅同事咧嚇，即係我特別我自己啊，我真係都聽到心都實埋。
誒，首先咧，我想多謝咁多機構嘅代表同埋市民出席今日嘅公聽會。
嗰個部分咧，校內咧輔助誒呢啲聽障嘅學生嘅，噉我呢度誒補充係咁多，唔該。
聽咗其實誒，即係唔使好耐咧，其實都發覺其實佢哋面對嘅問題實在係太多。
誒江玉歡、狄志遠、李世榮、郭玲麗、林素慧同埋我本人，噉就每位五分鐘。啊，江玉歡議員點解？係主席。
誒百六十萬啦嘅經常撥款啦，係為咗誒學生咧修讀嗰啲誒職專教育課程咧，去提供誒，例如係一啲誒輔助器材啊、儀器啊同埋設施啦，誒去達至呢個無障礙校園同埋學習環境嘅。咁喺中小學方面咧，其實我哋就係誒全校參與模式。
咧去啊，提供呢個誒融合教育啦。咁誒而頭先咧誒有誒誒有提及過咧，就係啲誒聽障啦同埋A.D.H.D.啊A.S.D.嘅學生咧，喺我哋誒中學入邊咧，其實咧呢啲都係誒特殊教育需要之一。咁咧，我哋都係有呢個誒學習支援津貼。
啦，係誒全面噉樣咧，為學生咧去提供個支援嘅。咁學校都會誒應因應學生嘅需要啦，靈靈活去運用誒同埋咧，即係結合誒校校內嘅各個資源啦。噉係為學生咧誒，譬如誒聘請更加多嘅老師啊，或者係購買服務啦。
咁誒誒就住學生嘅需要咧，去提供合適嘅支援嘅。咁誒頭先咧都有提過，即係嗰個教師嗰方面咧，究竟誒認唔認識我哋嘅特殊學生嗰個需要咧？其實咧，我哋喺教師培訓方面咧，都有提供有系統嘅三層課程啦，包括基礎啦、高級同埋。
係誒專題課程嘅噉，而我哋都有誒系統地咧誒請學校咧，就係誒誒為咗我哋教育局咧定立嗰個目標咧，係啊，讓到老師咧係誒接受呢啲誒培訓啦。咁誒而喺嗰個職前誒教師培訓方面咧，我哋亦都同誒大專院校咧。
有一個好密切嘅溝通咧，讓到佢哋咧喺嗰個職前嘅誒教師嘅培訓方面咧，亦都係誒提供到呢一方面嘅誒，讓到佢哋入職之前咧都可以有呢個特殊教育需要嘅基本嘅一啲誒知識同埋誒技能嘅嚇。頭先咧亦都有提到咧係誒聽障。
學生啦，咁其實咧，頭先誒聽在學生我都講過，就係誒佢哋都係包咗喺嗰個學習支援津貼入邊啦。咁誒一般咧，學校咧都會係誒為到佢哋咧誒誒又會申請額外嘅一啲現金津貼咧，為佢哋購買一啲誒特別嘅器材咧，例如係無聲。
啊！無線咧傳輸系統等等，去照顧佢哋嘅學習需要嘅咁誒。而我哋咧亦都委託咗誒聽障兒童學校啦，去為到普通嘅中小學咧都提供呢個聽障學生增強支援服務啦。咁誒有資源嘅教師咧都會提供一啲課後嘅支援同埋誒到校。
就誒提供一啲輔導啊、個案會議啊、工作坊、研討會誒，同埋官課等等咧，係促進呢個誒學校教師嘅交流，提升佢哋嗯誒誒誒提供畀智障誒畀誒聽障學生嘅一啲誒服務，同埋提升佢哋嘅教學效能嘅。
噉啊，響誒頭先亦都提到手語嗰方面啦。咁其實咧，響手語嗰方面咧，我哋嗯都有誒一直咧係嗯誒誒認為咧，即係如果學校咧覺得誒適合用呢個手語同埋綜合運用誒手語咧去幫助學生學習嘅話咧，學校都係可以。
以靈活咁運用呢啲額外資源咧，去誒聘請一啲誒識得手語嘅老師啦，同埋教學助理啦，或者外購服務咧，去做一啲誒手語翻譯嘅。咁其實咧，事實上咧，現時咧，我哋都見到咧，誒有嗯普通嘅中小學咧，都運用誒手語支援誒。
誒誒就業勞工處或等等有冇一啲咩回應啊？阿阿主席，就業我哋冇得補充，但係我哋會嘅個案主任會繼續去跟進佢哋嘅就業嘅需要。OK，咁最後就係比較多與會者都係提到醫療上嘅需要，喺醫管局嘅服務。誒，今日始終冇衞生系統嘅人，噉你哋會點樣去？
回應呢一呢一啲嘅意見啦，我我哋會再將啲誒大家一啲嘅整體嘅意見去同嗰邊去溝通嘅。多謝主席。啊，OK，好嗱。誒，而家咧有六位嘅同事咧，包括我咧係啊撳咗個發言嘅嘅按鈕嘅，噉就誒，我讀一讀個誒排列啊。
我有幾嘅問題，主席。
歧視條例第四百八十七章。
或者甚至話，佢哋整體嘅福祉。
今日仍然，我哋會聽到呢啲問題。
我想請問一下政府，對於設置呢一個委員會？
但係咧，就正係保障殘疾人士不受歧視啫。
相信今日嘅出席嘅人士都希望見到政府係要有承擔。
第二，香港現時有關殘疾人士嘅法律，只有殘疾人士。
亦都要有承諾，去點樣改善殘疾人士嘅生活，同埋佢哋整體嘅福祉。
當中咧係唔涉及其他嘅保護啊、復康啊、醫療啊、發展同埋教育機會。
本人十分之贊成設立殘疾人士事務委員會，專門看顧殘疾人士嘅利益。
所講嘅福利並不係淨係福利，當然係包括醫療、包括教育、包括就業一個整體嘅福利。
殘疾人士係社會嘅一部分，係佢係一份子。我哋必須係要對佢哋作出最大嘅包容。
除咗成立呢個機關，我認為政府亦都要有一套整體對於殘疾人士嘅福利政策。
無論咩名字都好，總之係一個機關專看顧殘疾人士嘅利益同埋政策呢一方面，政府有啲乜嘢行動咧？
啊。
家一齊去誒聯合國裏面去會誒去去報告咧，都係我哋都係同佢隊咧，都係一齊，我哋都係用呢樣嘢交出去嘅，多謝主席。
滿足到啦！我諗呢個，我哋可以再諗。但係我諗個整體個結構咧，我哋係需要一個噉樣嘅委員會去幫處理問題。誒，呢個我哋係嗰個基本嘅態度係噉樣。多謝主席。好啊，法律問題睇下專員有冇嘢要要補充。
一個最適切去保障殘障人士嗰個嘅權利嘅，唔該主席。好，唔該，主席。我有一句對唔住主席，我可唔可以一句回應咧？立法係立法當然唔係唯一嘅保障，但係立法係最基本嘅保障。唔該，主席。
環顧世界，就算好多發展中嘅國家都有保障殘疾人士嘅法例，我想請問一下政府就立法工作有冇任何嘅計劃咧？如果有，幾時會推出咧？唔該，主席。好，唔該，關議員。啊，局長。啊，主。
即係啱啱，正如阿霍康專員講咗咧，其實我哋誒，如果你係要一個委員會，我唔理佢乜嘢名，我哋係需要裡面有殘疾人嘅代表，我哋需要有誒醫學界嘅代表，我哋需要有一啲係學術界嘅代表，裡面有誒去畀一啲佢嘅情況嘅論證，有商界嘅代表，然後跟住。
有社福界嘅代表，並且由政府部門包由社福嘅部門到誒教育嘅部門嘅代表都有齊。其實而家我哋呢個誒康復諮詢委員會已經係噉樣樣。咁當然誒，如果所以你誒而家缺係乜嘢咧？可能第一可能誒係因為啱啱講十種，我諗誒呢個係聯合。
國裏面所講嘅殘疾人嘅一啲嘅分類，誒係咪十種有齊曬咧？可能呢個係誒而家未完全係有嘅，咁但係可能咧，我哋點樣有個代表去畀佢出嚟咧？呢個我諗日後我哋啱啱朱員講咧，我哋嘅組成嘅部分咧，我哋會再去調整。誒，但係咧，我諗呢個個個結構咧係需要，如果我哋希望佢嗰個委員。
會係有來有往嘅，唔係純粹表達意見。我哋係希望有人提出問題，然後有人去畀一啲意見、專業嘅意見畀翻去，點樣解決個問題咧？我諗呢個嘅結構係需要又係大概係噉樣樣嘅。咁所以咧，我諗誒，無如果你話係一定要係要啱啱誒有啲與會者或者阿康議員所講係嗰個名咧，咁又。
其實個功能咧，其實嘅等於係康復諮詢委員會啦。咁所以呢個係我哋嘅初步嗰個回應。第二就係一個福利政策，其實我哋喺誒早兩年公佈嗰個L.P.P.咧，其實就係我哋整體嗰個嘅誒對於殘疾人或者誒殘疾人裡面嘅一個嘅政策，都係同我哋整體國家嗰個殘疾人嗰個政策係相誒相符嘅。咁呢個我哋之前都係同我哋誒國。
主席，係，我想追問，其實頭先聽咗咁耐幾個鐘咧，好多殘疾人士嘅代表都有講到，其實而家唔單止係復康啊嘛。其實而家個問題咁大，我想請問一下阿副局長，可唔可以講清楚，究竟政府明唔明白殘疾人士嘅需要，唔限止復康咧？第二法律咧，似乎冇達到。主席，唔該。
啊，主席，我啱啱正如我所講咧，復康諮詢委員會唔止處理復康問題。啱啱個專員都係噉樣去講咗嘅。誒，裡面如果係主，如果只係需要復康咧，裡面就唔需要教育局喺度啦，係咪先？咁仲有其他部政府部門都有喺度，咁所以呢個唔止係復康嘅問題。咁但係佢個名係噉嘅樣。但係如果大家覺得個名係咁重要嘅，噉我哋誒係咪改名係可以？
誒或者我補充少少咧，就係現時咧，其實除咗係誒殘疾誒誒歧視條例誒呢個之外咧，現時咧政府都係有誒其他政策局咧，都係會因應佢哋嗰個誒個別嘅政策考慮咧，喺個範疇裏邊，如果
需要立法嘅時候咧，都係會採取相關嘅法律嘅立法行動嘅。例如咧，現時譬如刑事罪行條例啦、刑事訴訟程序條例啦。誒，我剛才都有講到建築物條例底下嘅建築物規劃嘅規例啦，都係誒相關嘅一啲法例咧，係有。
就係服務用幾個字形容詞啦，係甩甩漏漏啦，唔湯唔水啦，亦都係黃子欣所講嘅發生咩事咧？
係一個司長級嘅官員去主持，咁點解做唔到樣嘢嘅？依啲過往嘅表現就係證明你重視青年、重視扶貧。今日你政府可唔可以重視殘疾人士咧？你做到重視殘疾人士，我哋都唔介意你用咩名。
啊，主席，我哋希望咧，我哋唔係聽完就算數。我希望啊，立法會裏邊咧係將我哋今日團體所建議嘅啲具體建議咧，我哋係日後咧係有個方案咧，或者個機制咧係進一步係跟進落去嘅。多謝主席。
方咧係做得不足嘅，所以第一樣嘢，主席，我希望咧啊秘書處咧將我哋今日議會代表嘅成員咧提出嘅訴求咧有個清單，我希望咧政府有個書面嘅一個答覆就住我哋嘅訴求，然後咧我立法會咧係逐項逐項噉樣跟進。
有誒裏邊係有一啲嘅條文咧，係就住針對殘疾人士嘅需要咧，係有一啲嘅規範嘅。咁所以呢一方面咧，其實每一個政策局都係會因應佢嗰個個別嘅政策範疇，是否係需要透過立法啦，定啊話係誒其實誒殘疾誒誒誒聯。
聯合國殘疾人士局誒國際公約底下咧，都係會承認咧誒，可以透過一啲公共政策咧嚟到去保障殘疾人士嘅權利嘅。咁誒係咪立法就係唯一嘅保障咧？咁呢方面咧，我哋都係需要睇翻每一個政策範疇同埋佢嗰個嘅服務範圍咧誒，睇下點樣係一。
下一位狄志遠議員，誒，多謝主席。頭先都細心聽我哋官員咧，係解説一啲我哋誒啲代表嗰啲嘅誒一啲意見啊，訴求。阿主席啊，誒，如果政府已經係做得好完美嘅，你今日都唔需要召開今日嘅聽證會啦。噉我哋嘅聽證會就係希望政府明白到有好多地方。
點解我哋覺得而家政府做得不足咧？頭先我哋啲代表講得好清楚，我哋細路仔翻學就要篩查，又要等有住院去到小學個接駁又涵涵接唔到，S.C.N嘅資源服務又唔夠，大專學生我想好好上一堂課啫，都做唔到。畢業生就等於失業，長者照顧等於零嘅，照。
照顧即係資源服務仍然係不足，康復用品裏邊就係有啲就係冇一啲，晚期嘅支援亦都係等於零嘅。無障礙社區到到今日仲係講緊無障礙障工點樣去有做個指引，服務服務嘅接誒之間嘅接駁又唔足夠，社會嘅歧視、公約執行亦都係甩甩流流。主席啊，我哋嘅康復服，我哋嘅康復服務殘。
嚇！噉我哋係咪係滿足咗今日官員畀我哋嘅答覆咧？有幾點我想一個回應嘅。第一，關於殘疾人士事務委員會，頭先啊副局長就話啊啊改個名啫，我哋唔係咁簡單。我哋嘅內涵有乜嘢咧？包括一係由司長主持會議，所有有關嘅政策嘅局長係參與嘅成員。
當中咧有一半嘅成員咧係殘疾人士嘅代表。好啦，如果你做到呢個系統裏邊咩名，我哋冇所謂。啊，局長，我問你，你點解做唔到呢樣嘢？政府誒過往嚟講好着重青年工作，着重扶貧工作。有呢而家青年事務委員會升格到一個青年事務委員會，噉就係由局又由司長去主持扶貧委員會。
但係你做唔做到頭頭先我講嘅三個條件，由司長主持，所有局長出席，同埋一半成員咧係殘疾人士係出席嘅。我希望你話聽，你點解做唔到？第二樣嘢，頭先專員提到話咧，我哋有計劃方案成熟一件就做一件。我唔知，我唔明呢個道理咩個準則啊？我幾重播。
棵樹咧，我種棵誒蘋果樹啊！我知道咧，今個夏季咧會成熟，我就可以摘咗嚟食啦。我有個時間表㗎嘛，你個成熟嘅時間表係點樣咧？其成熟好簡單，你政府有決心咪做得到咯？嗰啲方案內容講咗兩年幾三年啦，噉你點為之成熟咧？啊，決心有決心咧，就有成熟。今日我覺得個。
大家代表提出個清單，就係要要求你成熟去進行呢樣嘢。咁所以希望大家政府裏邊咧，就係唔好畀個藉口，畀條誒情況，話啊，我哋有條件先做，所以成熟先要做。有條件嘅第二條件就係政府能唔能夠有決心去做。咁另外一樣嘢咧，就係關於嗰個誒就業嗰個支援。
人士嘅，你嘅立場係如何咧？
誒，我睇翻啊，康復諮詢委員會。
似兩個鐘咧，其實我認為咧係極之不足夠嘅。
多謝主席。首先喺度咧，多謝誒各位團體嘅代表啦，同埋個人嚟到立法會咧，即係啊，大家交流意見噉啊。
門政策，我知道你哋有做嘢嘅，咁但係咧，係咪有優化嘅空間？係咪符合緊而家嘅需要咧？係咪應該去提升咧？
咁所以咧，就係睇翻唔係個名稱問題，係裏邊嗰個功能個運作嚇係咪真係符合現實嘅問題？
學校裏邊或者社區裏邊SEN嘅需要咧，多謝主席。好，阿副局長唔該。阿阿主席，我我不如先請教育局誒關於SEN嘅嘅情況先，好嘛？
頭先咧，好多同事咧，或者係與會者咧，都講咗啊，康復諮詢委員會。誒，我覺得咧，即係名稱啊，唔係話最重要，最重要係入邊嗰個嘅作用功能同埋能否發揮到個效果。
佢哋嘅會議記錄咧，其實一年係開四次會嘅，主席每次咧，我睇翻個時間咧，大概係兩個鐘嘅啫。即係一年傾呢一類嘅嘅嘅議題咧，只係八個鐘，一年傾八個鐘嘅。
誒簡單回應啊！啊啊，主席早兩誒之前喺我哋誒事務委員會已經誒，我哋有回應過嘅噉就誒，我哋誒公共事務局佢哋有一定嘅準則去誒評情，我哋今日冇再特特別嘅補充，多謝主席。下一位李世榮議員嘅。
取即係照顧者通行證，讓到咧係照顧者又好，被照顧者都好咧，都有一啲嘅誒合理基本嘅支援，包括係交通上嘅支援。呢一啲咧好需要咧係政府帶頭去帶動咧，社會其他先會跟隨。
嗰度啦，誒支援服務我唔多講啦。但係我哋政府應該以身作則。我哋有冇個quota一個一一個所謂誒誒標準嘅一個誒聘請殘疾人士嗰個訴訴求？頭先陳仔講過咧，係有兩至三個percent，我係同意嘅。如果政府能夠以身作則，包括一啲嘅誒誒。
一啲誒誒誒誒資助機構啊、學校啊，或者大公司企業能夠能夠做到有兩至三個percent嘅就業嘅空間，畀殘疾人士咧，我都已經係做得好好，有個好大嘅進步啦。咁政府能唔能夠以身作則，可以做到兩至三個percent係殘疾人士嘅一個照顧服務咧？咁最後一樣嘢咧，就係。
啊，何啟明副局長。啊，多謝主席。阿特議員嘅意見咧，我哋會同阿司長反映。我諗，但係咧，整體嗰個嘅誒願意咧，我諗大家議員嘅願意咧，都係希望誒做到一個跨部門嘅協助。因為啱啱其實大家有維議，大家各位團體代表所講嘅一啲議題，其實係由小朋友。
到去臨終關懷，由佢所有嘅誒所有會關事嘅政策局都會關到事，咁又誒，因為呢個係一個陳一個一個誒康復人士嘅人生就等於一個正常嘅人生，所以之後所有局都會諗諗得到嘅。咁所以咧誒誒，如果啊啊呢個當然我哋而家係由阿阿我哋而家康復支。
委員會咧係都並非支支長嘅領導，但係我哋整體政府嗰個跨部門同埋跨局嘅協助咧係都有喺度嘅。咁當然誒，阿特議員或者其他我哋誒議員同事講嘅一啲嘅情況咧，我哋會同誒我哋會再去睇嘅。多謝主席。誒，主席誒，我唔想誒副副局長即係誒同埋咁多官員，即係都係一個。
個誒好有誒決心，又好有責任感，同埋好有影響嘅個官員咧。我唔希望你淨係作個傳話嘅聲音咯。你可唔可以話畀我哋聽頭先？我哋嘅訴求第一就係誒殘疾人士委員會一個高啲層次嘅。第二，我哋即係政府能夠以身作則，聘請啊有兩至三percent咧，都係一啲殘疾人。
除咗吸納即係持份者意見咧，其實政府去委任呢一班委員嘅時候，能否可以制定一啲誒委員會嗰個嘅運作？譬如會否定期去同不同嘅團體去交流意見？我覺得呢啲反而理想嘅。如果一年真係開四次會，每
發展嘅。
我。
噉就住誒。
夠誒應付即係誒S.C.N學生個需求嘅嚇，唔該曬。主席，關於一個誒康復諮詢委員會同埋一個我哋誒康復藍圖咧，我請阿阿專員去解答。
行常化呢個第一層嘅支援服務啦，誒喺職業康復訓練、就業支援咧、殘疾人士老齡化啦，同埋社區支援等等各方面咧，都係有一啲嘅落實咗嘅進展嘅。咁誒，我初步嘅回應係噉，唔該主席。
咁所以咧，希望咧，即係局方咧可以睇翻呢個委員會嘅運作，如何可以達至咧係更佳嘅效果。呢個第一，第二咧就係剛才都聽到好多議會者講咧，就係關於購買器材啊、誒交通出行啊比較困難等等。我想睇下咧，局方可否咧係喺呢方面嘅支援。
剛才聽到咧，可能有六十幾項你哋去睇緊嘅啊，咁但係呢六十幾項睇成點咧啊個結果咧，我哋可唔可以即係分享下畀大家知道咧？第三咧就我想反映咧就係誒，即係殘疾人士咧確實好需要照顧者嘅協助。噉我過去多次都係真。
第四咧，我又想反映，亦都問一問咧，因為我都聽到好多即係啊，S.E.N.嘅需要。咁其實以我所知咧，其實我哋喺香港咧，S.E.N.嘅誒學位咧、學額咧，都唔係好足夠。究竟而家誒未來嘅學額啊等等咧，是否足夠以滿足支援喺？
好誒，就住頭先誒，李議員嗰個提問咧，就係誒關於S.E.N學生個學額啦。咁其實我哋而家政府行緊嗰個係雙軌制啦。誒，對於誒一啲誒比較嚴重同埋有誒醫療複雜需要嘅誒特殊學生咧，佢哋就會係誒入誒入讀誒特殊學校啦。
響嗰個誒得到嗰個專業人士誒嗰個誒評估之後咧，同埋家長嗰個同意底下咧，就會入讀特殊學校嘅。咁而誒其他嘅學生咧誒，即使佢哋有s e n都好啦，咁咧誒佢哋都可以係入讀嗰個主流學校嘅。咁所以咧誒嗰個學額嗰方面咧係足。
或者我誒初步講一講咧，剛才咧就住呢個康復諮詢委員會咧嗰個誒每年咧係咪誒淨係嗰個大會開會咧？實際上面咧康復諮詢委員會底下咧都有成立到唔同嘅專責嘅小組嘅，包括就係就業啦、宣傳教育啦、無障礙咧、手語咧等等。其實呢方。
方面咧，佢哋嘅小組咧年中咧都係有誒不不斷咧係誒係有開會咧檢視佢哋相關專注嘅範圍咧，係畀誒我哋一個意見。亦都呢一啲嘅小組咧，佢哋開咗會之後咧，都會係向翻誒康復諮詢委員會咧嘅大會咧去匯報嗰個進。
誒，剛才所講咧，康復諮詢委員會咧，除此之外咧，佢哋喺制定誒呢一個殘疾人及康復政策方案嘅時候咧，佢哋都有同唔同嘅持份者係接觸啦。而期間咧，現時咧，康復諮詢委員會咧，亦都會透過誒探訪一啲嘅誒誒非政府嘅機構。
OK，好。
係薄咗啲，咁所以我哋誒呢刻我哋未諗嘅。當然日後係咪有機會咧？呢個我哋誒唔排除。噉我請教育局去再補充。
繼續去誒聽意見啦，同埋會完善我哋誒而家畀學生誒特殊需要學生嘅誒教育服務嘅，係唔該主席。好，有冇其他補充？
譬如佢哋誒營辦一啲嘅誒服務咧，都會透過同誒參觀啊等等咧，去了解佢哋提供服務嘅時候嘅情況，亦都當中咧同持份者可以溝通嘅。咁至於咧，我哋殘疾人及康復計劃方案底下咧，實際上面無論係喺學前康復服務咧，剛才都有提及過，我哋會。
好，下一位係阿郭靈麗議員。好，唔該曬主席。咁喺呢一度咧，咁首先我非常之感謝今日咧係出席咧，即係誒議會嘅咁多位嘅真係誒市民朋友誒咁多團體代表，你哋係真係講出咗成個實際嘅情況。噉啊，包括政府官員頭先咧，其實都感。
謝你哋咧，都再次係講一講咗咧，我哋成個政府政策同埋方向。我成日都睇咧，其實政府嘅政策同方向，包括教育局啦、勞福局啦，或者醫衞局入邊咧，其實大家都唔係有問題嘅。個政策如果係真係做到落實到咧，我相信咧係真係皆大歡喜嘅。咁但係個問題就係頭先議會者講咗實。
嘅情況就係原來你哋嘅政策落地中間咧係有落差嘅。咁點解會有個落差咧？點解會出現呢個情況咧？噉我都好想咧聽一聽咧，忽然間咧官員嘅即係答覆政府嘅答覆。咁究竟你哋有冇揾出過嗰個問題嘅症結所在？然後如果你哋知道問題症結所在，嚟緊嘅有冇一
啲嘅措施，你哋會去解決呢一個嘅問題咧。OK，第二個情況啦，就係出現咧，就係咧頭先誒，大家都喺度講緊就係話啊，一啲銜接嘅問題啦。無論喺個醫院去到社區個銜接，就算係畢業生去到咧社會一個銜接咧，其實都係一個個問題。包括頭先你都所講嘅啊，畢業嘅，如果嚴重。
嘅同學仔咧，噉我哋都會安排咧一個嘅住宿嘅服務啦，或者輪候翻去宿舍畀佢哋咯。但係大家都知道，而家由宿舍輪候翻去宿舍嘅時候，即係由學校輪去宿舍咧，差唔多要十年時間。噉啊，十年時間入邊，我想問一問你，叫響呢十年入邊家庭嘅照顧者入邊，我哋可以點樣去做咧？咁究竟我？
我哋依一個嘅政府嗰度有冇啲乜嘢嘅支援嘅措施，或者嚟緊有冇啲乜嘢嘅方案？除咗你小欖嗰度，你嚟緊起緊啦，會唔會真係考慮一啲新嘅方案、新嘅諗法？可能同一啲嘅大灣區嘅結合啦等等嘅，或者支援埋喺內地一啲嘅特殊嘅服務，然後跟住融合咗我哋成個灣區去睇，然後跟住解決我。
哋一件事嘅問題咧，第三樣嘢咧就係關於學校啦。學校喺個共融教育入邊咧，其實我成日都唔覺得係錯。我哋係悲喪喺一個嘅芬蘭嘅教育啦，或者喺加拿大嘅教育入邊咧，我哋去睇翻喺香港共融教育嘅發展嘅理念。咁而家其實成個咧中央政府都係啦，包括我哋講嘅係無障礙嘅。
誒社會嘅設置啦，或者我哋今年喺內會第一次提出咧，我哋要佢哋要發展一個共用嘅教育。噉我都想問一問啊，其實香港好有經驗發展一個共用教育入邊咧，其實都廿幾年。但係廿幾年咧，我自己咧喺個業界度做咁耐啦，我亦都一個特殊教育嘅老師。頭先咧，大家所講嘅咁多嘅特殊教育S。
E.N.嘅學生咧，其實我都應該教咗大半，咁應該都有一定嘅經驗喺度。咁但係我只係覺得咧，喺共用嗰度咧，嗰個教學上面咧，都仍然係未能夠好落實地係真係喺學校入邊做到。咁呢一個嘅問題究竟喺邊度咧？咁其實廿幾年有冇做翻一個嘅評估，去睇翻成個落實嘅成？
效究竟係點樣？然後跟住重新再去執整翻我哋成個政策嘅方向同目標咧。咁呢一個我都希望咧，其實教育局嗰邊咧都可以重新再做。咁第四樣嘢咧就係關於咧學前教育嗰度啦。咁知道政府都好好，即係提出咗一個誒上年啦一點五億落嚟啦，噉就畀咗我哋做一啲嘅學前一啲嘅評估啦，同埋嘅支援。
喺T12嗰度，噉啊T11嗰度都有做到。咁但係咧，我都係咁講，最重要依樣嘢咧，就係喺有錢嘅老師一對八，有一個自閉症嘅學生，佢係情緒出現問題嘅時候，噉我想問嗰個老師究竟佢係支援嘅係嗰個有問題嘅學生啦，定係支援保護咗我哋咧？其餘嘅同學仔咧，佢向
當中嘅連一個嘅支援都冇，因為啲錢咧係直接落去NGO嘅機構，學校係冇㗎。我哋唔明點解其實NCS嘅學生、非華語嘅學生啦，佢哋有一萬蚊一個人頭去支援學校。好啊，另外嘅新來港嘅學生啦，都有咧一萬蚊一個人頭去咗個支援。但係唯獨我哋SEN嘅學生咧，喺幼稚園入邊咧係。
誒。
好啊！啊，副局長。
照顧嘅生活津貼啦，呢一方面希望咧，政府都可以檢視一下嘅。
會真係咧去檢視成個殘障人士服務嘅規劃發展嚇，同埋個歷程嘅。唔該，主席。
冇任何嘅一啲實質嘅支援，令到學校可以多聘請一啲嘅人手去支援喺課堂上面嘅需要。咁呢幾方面，我都希望咧政府再一個回答。唔該曬，主席。好啊，副局長。主席，我打一打大灣區，跟然後誒請教育局去聽下有冇補充。誒，灣區我諗誒暫時我哋喺殘疾人士方面，我哋未誒唔會去考慮住，但係咧我哋係。
係會同全國殘聯啦，去誒同埋唔同嘅啲機構咧，去不斷去交流。誒主要原因咧，因為誒我哋殘疾人士佢比較多係要依靠醫療系統。誒而家我哋醫療系統咧，誒有啲內內地醫保，我哋仍然睇下努力緊去打通。咁所以咧，誒如果呢刻要誒去去去灣區嘅話咧，嗰個嘅醫療嘅支援比較。
誒喺誒融合教育嗰方面咧，其實誒我哋啊推行咗好多年啦。但係咧，其實我哋一路係誒投放咗好多資源咧，去完善我哋誒喺普通學校入邊推行嗰個融合教育嘅。噉啊，政府咧都係誒非常之重視特殊學生嗰個需要啦。喺誒二三二四。
嗰個財政年度咧，其實我哋響融合教育誒嘅預算開支已經係誒大概係三十八億咧，比起誒二零一九二零誒年度咧嗰個二十七億咧，增幅係達咗四十一個percent嘅。咁誒當中咧都有好多誒唔同嘅誒新嘅措施啦。噉我哋都會係。
下一位林素慧議員，多謝主席，亦都好多謝咧。今日有三十九位嘅市民啦，同埋一啲殘疾人士機構嘅代表嚟到分享。咁咧，我今日聽完大家分享咧，其實有個好好深嘅感受，即係我覺得咧，殘疾人士係由出世去到成長啦、讀書啦、就
學啦，到臨終咧，我覺得都要有一個理念，就係咧，佢哋都有一個quality of life，生活咧都要有尊嚴、有質素。咁頭先都有同事講過話，我哋可能香港喺社會福利服務殘疾人士支援方面咧，冇錯，現成咧係有好多服務，咁但係呢啲服務咧，當
當中嘅涵接配套嘅串聯係點樣咧？聽到好多在座嘅分享者咧、與會者咧，係講翻就係原來有啲服務嘅涵接咧係有少少有隔離嘅情況。譬如我今日聽到有誒誒市民分享就係殘疾人士地區支援中心申請嘅時候，某一啲嘅人。
事其實佢哋又可能係誒阻礙咗，佢哋又用唔到啲服務㗎喎。咁咁聾人聽力有誒障礙嘅朋友又講過話啊，我哋喺一啲誒養老嘅服務入邊嚇，喺日間嘅照顧中心入邊，好多時候咧都係一啲健聽嘅老人家。咁呢一啲嘅有聽障。
嘅老人家噉，佢哋又點樣去支援咧？嚇，即係呢一方面咧，可能咧喺我哋嚟緊福利嘅發展或者服務嗰個嘅規劃上面咧，我都希望副局長同埋阿專員咧，可以真係諗一諗，就係有一班嘅人士咧，其實都係需要去關顧，因為講緊可能全港我哋。
有十幾萬嘅聽障人士啦，即係好多時候咧，佢哋頭先有分享就係話去睇醫生係咪我自己自攜一個手語嘅翻譯員咧？而家手語翻譯員，我哋香港有冇一個制度去支援咧？其實又冇嘅喎，可能喺嗰個註冊名單上面，只係有幾十個嘅手語翻譯員。
究竟呢一方面呢一班嘅翻譯員，誒政府唔會有有誒資助或者支援咧啊？據我所知，就係好多時候係一啲聾人啦、聽障嘅機構嘅職員，佢哋本身識得手語就幫手去傳譯。咁但係呢一啲嘅誒聽障嘅朋友，佢哋需要去社區用服務啦。
同唔同人交流啦，甚至睇醫生嘅時候，好多時候咧，醫生可能都會拒諸門外，唔去誒，即係讓呢一班嘅視障誒聽障嘅朋友帶佢哋嘅誒翻譯員嚟一齊去復診噉樣樣。咁呢一方面嘅支援又係點樣咧？我諗希望大誒各方好回應一下啦。咁另外咧。
咧就係喺嗰個誒殘疾人士照顧者生活津貼啦，誒方面咧就係講緊話，我都同意嘅。有一樣嘢就係咧，個照顧者生活津貼個門檻好高，究竟係咪攞緊D.A.攞緊一啲長生津嘅照顧者就真係唔適合去申請，或者唔合標準去申請？
另外咧就係喺誒即係嗰個誒特殊教育嘅朋友，或者係一啲誒特殊服務方面啊，即係頭先我都有聽朋友講過，其實以往喺業界咧接觸都係好多就係，如果我有誒輕度智障、中度智障，我冇去shelter workshop，我冇申請正規嘅服務。
噉我個支援又係點樣咧？而家確實咧真係好缺乏嘅，希望咧局方可以去去回應一下。最後一點咧，我同頭先咧狄議員啦，同埋阿江議員咧，都同一個嘅願望咧，就希望咧政府真係可以成立咧有復康人士唔同界別嘅代表嘅一個殘疾人士嘅支援嘅事務委員。
誒啊！主席誒一啲關於一啲誒教育嘅一啲嘅請教，局睇下有冇回應咧？誒整體個當然誒啱啱啊，議員所講，我哋都確實而家因為我哋嘅十種嘅一種殘疾咧，要佢哋喺誒由佢畢業到佢揾工咧，其實要佢無縫接駁咧，嗰個嘅誒。
第二方面嘅問題係一個系統性嘅。
好啊，誒冇補充啦，嗬，好。
主席，如果唔誒可以，我請社署部講一講關於聽障人士嘅支援。
埋訓練啦，以及係一啲誒聽覺矯正技術同埋一啲言語治療嘅服務嘅嚇，唔該。
幾時嘅咧？有冇個檢討機制嘅咧？入邊有啲乜嘢人咧？即係好似好多嘢真係outdated好緊要。咁呢個係我哋一方面嘅問題。
我睇下有冇詳情瞭解翻啦，究竟係發生緊乜嘢事？咁所以誒，但係當然裡面整體一個嘅服務嘅接駁，我覺得確實係要睇下點樣再做好啲嘅。噉啊，我諗呢個我哋會去再去檢視嘅，多謝主席。
咁誒，事實上唔少嘅護士都同我講過咧，即係如果譬如院舍嘅同事唔熟習嘅時候，佢哋都可以試下安排隊伍去幫手教嗰啲人去點樣用，教啲照顧者點樣用嗰個胃造口，即係院舍嘅書。
嘅一嚿嘢，好容易用嘅啫，真係好容易用嘅。誒，所以我就真係唔覺得咧呢一樣胃造口咧，應該成為排除誒呢啲人士咧住喺宿舍誒而要入醫院嘅一個原因咯。
更加方便、更加安全咁去餵食。如果唔用胃造口，好多時啲小朋友啊、大人都係啦，逐親咧可以氣管炎、肺炎，跟住甚至乎係發高燒啊，有危險嘅。咁所以胃造口絕對唔係令到我哋照顧更加難嘅一樣嘢，係令我哋照顧更加容易同埋更加安全。
畫計腳嗰個嘅複雜程度其實好多嘅。誒，因為啱啱直情有啱啱有位朋友講到，佢係誒有啲嘅殘疾，我唔知邊種殘疾，佢冇講到，因為係誒話係喺我哋啲地區支援中心話唔接受佢噉，我唔知道邊一種咧，因為佢都誒啱啱都冇講到，啱啱係應該係正中間個位誒，因為我哋係確實，我哋係一啲嘅。
我哋要配，因為要我哋要知道佢係邊一種嘅殘疾咧，我哋先至配到相應嘅人手落去。咁當然誒，佢可能係好好好特殊嘅呢種咧，或者可能係我哋並非我哋一一般理解上嗰十種嘅一啲殘疾咧，先至誒，先至係會出現呢種情況。因為呢個係聯合國所規定嘅，噉我唔知道係邊種。咁如果我哋可能後我
有冇其他部門補充？嗯，關於嗰個誒智障學童誒誒誒離開學校咧，去到社區誒接受服務嗰方面咧，即喺學校咧，其實誒都有嗰個跨專業團隊咧，就係誒響誒學生咧比較早，可能十五歲咁上下咧，就越會誒開始幫佢哋。
嚟去做一啲生涯規劃嘅，噉就會誒由學校社工啊，同埋老師啊，誒其他嘅誒專業人士啦，咁都會幫學生咧去誒誒個別去睇翻佢哋嗰個教育計劃，誒按佢哋嘅能力興趣咧，就係誒會開始幫佢哋去誒準備咯。咁誒而學校社工咧。
響學生嚟校之後咧，都有誒兩年嘅跟進嘅。咁誒喺中間咧，誒誒，如果係有需要嘅話咧，都會係誒refer翻誒學生同埋家長咧，去翻即係社署核下佢哋嗰個嗯，即係綜閤家庭服務中心等等啦，就會誒提供一啲支援畀啲學生嚇。唔該曬。
喂，聽到嚇，係。其實喺誒目前咧，就住誒聽障朋友嘅服務咧，社署有津助緊咧兩間機構咧，係提供聽覺受損人士綜合服務中心嘅服務嘅。咁而當中嘅服務咧，係包括誒個案嘅工作啦、輔導服務啦、手語翻譯同。
噉。
觀察啊！
有冇一個協調嘅咧？
係咪每區都有嘅咧？
嗰種有冇協調，我真係睇唔到啦。
咁而個別嘅服務機構咧，亦都自由度好大。
噉我聽到話會有個一站式嘅服務平台，我覺得好好。
介紹配對畀一個乜嘢服務畀佢，或者乜嘢嘅資助畀佢，咁呢度好繁複嘅事情。
政府如果知道嘅時候，我哋市民又知唔知咧？受助者知唔知咧？
譬如有邊啲學校係有提供手語嘅輔助嘅呢？
即係好似去到一個百貨公司，見到咁多樣罐頭，我都唔知買邊個啱自己用。
做曬呢啲嘢先至可以睇下佢現在嘅問題係乜，知道現在嘅問題係乜嘢咧，先可以。
第二樣就係誒，項目好多係，頭先講個投入好多，第二樣就項目有好多，多到令人眼花繚亂。
噉我作為一個非社福界嘅人士咧，我聽完同埋睇埋啲文件之後咧，我就有兩種睇法。第一咧就係政府投入係好多嘅。
如果換咗新人嘅時候，佢哋要由頭去了解個每一個受眾嘅問題，由佢嘅家庭背景啊，有冇支援啊，佢財政狀況，佢嘅病啊啊等等咧。
即係而家暫時服務平台嘅時候，係咪即係等於嗰個使用者login咗，佢就可以揾到自己需要嘅誒服務咧？即係好期待。但係就算你有平台，就算而家冇平台嘅時候，你用社工、用誒醫療社工，佢哋每一次咧。
好，下一位係阿林志源議員，唔該。係，誒，多謝主席。就翻剛才誒，社署會得有關胃造口嘅咧，我想有少少資料咧，希望你哋都瞭解一下。即係我自己都有幫病人擺胃造口，其實唔係難嘅。咁胃造口嘅目標咧，係令到照顧者能夠更加。
咁誒，而且我哋而家講緊話係要發展誒地區嘅基層醫療，咁而你又將一部分係明明可以喺社區照顧嘅誒人士，又送咗入去小欖，咁呢個好似又同我哋嘅大原則有啲違背嘅。噉我想問翻咧，就到底你有冇一個恆常嘅？
誒委員會去睇翻到底有冇一啲誒醫療上嘅準則誒達到某啲水平，你就需要佢係離開個社區，要去到誒醫院嗰處住，有冇啲噉樣嘅一個準則？如果有嘅時候，有冇個委員會係去睇住呢啲準則嘅咧？咁呢個委員會上次開會又係？
嗯。
好。
點算的？
好，啊副局，你係咪有其他正題補充？
方法等啊！我哋嘅受眾。
將來你呢個平台會唔會係引入一啲，譬如係比較上智能嘅？
可唔可以跟進？啊，好簡短。係唔該，呢個唔係著唔著情嘅問題，呢個冇需要嘅問題。誒，所以我問題就係，到底有冇委員會？委員會入邊有啲咩人？幾時做過一次檢討？上次開會係幾時？
社工嘅角色啦，同埋我哋都會做一啲嘅簡介，亦都令佢哋咧誒清楚點樣喺而家個機制裏邊咧一啲合適嘅case、合適嘅個案咧，係可以咧就申請翻咧喺誒社福系統嘅一啲住宿嘅服務。唔該。
誒，我哋目前就冇誒一個委員會就住呢一個轉介去誒去去誒有個參與嘅。咁不過我哋都歡迎，如果有個別嘅家長咧係有一啲需要咧，可以同翻我哋誒同事聯絡嘅嚇。噉嘅。
日落宴，你基本上就已知道佢嘅背景係乜嘢㗎啦，你知道曬背景㗎啦，你就唔需要由頭問起，你由嗰一點出發，新嘅問題加上舊嘅，啊，掌握嘅資料，你就可以即刻配對一啲嘅服務畀佢，一啲資助畀佢呢？
簡單嚟講就係有一個可能，而家有二十波段變速嘅系統，你轉佢成為一個無波段變速嘅系統，你加油就去㗎啦。噉佢只需要我唔夠，我踩多兩下油，噉你就可以有資助配對到畀佢。嗱，股會即係你做到呢一樣嘅時候，我相信。
件事就會更加貼地，而我哋受眾就會更加覺得政府真係關心到佢哋。唔該曬，好啊！主席，關於啱啱做口嘅問題咧，請社署同事去答。但係啱啱啊林議員講到個問題嘅重點，因為殘疾咧係個複雜程度係大嘅，噉就誒，因為你我哋唔會期望一個自閉症嘅一個環誒。
病患者同佢一個視障嘅患者，佢哋對於社福嘅需求係一樣，呢個係完全不可能，所以我哋要做十款嘢，同安老咧有啲唔同，安老大家都係差唔多，噉就所以咧，我哋點樣可以匹配到咧，就變相我啱啱所以講畫鬼腳畫咗咁多款出嚟咧，會好多款，咁所以咧呢個當然個資訊發放咧，日後我哋嗰個嘅一站式個網。
站咧，我哋會有一個篩選嘅機制，誒嘅一個功能。噉佢篩咗，我可能係視障人士。噉我篩誒撳完嗰個嗰個功能咧，就會篩曬係視障人士裏面可以用到一啲嘅嘢咧，就會畀你睇到。咁希望可以幫助到一啲誒大家唔同嘅各款嘅受眾咧，去揀到自己需要嘅嘢。咁關於個誒做口嘅問題，請社署去回答。好，好啊。
關於誒多謝阿林議員嘅意見啦。咁其實就住為做口人士嗰個住宿嘅安排咧，噉我哋都係誒較早前咧都同家長嘅團體咧交換咗意見，亦都係澄清咗一啲現行嘅安排。其實喺目前嘅機制咧係有一個酌情嘅處理嘅。噉我哋都係會咧就加強翻個轉介。
日本製造三萬幾蚊。
經濟咧環境一穩定咧，其實咧連老年人縱慾個案都係跌嘅。
啊！即係失業仲換跌誒預期之內啦，老年仲換到跌嘅，唯獨有種仲換不跌，就係殘疾人士仲換。
咁一個就已經舒緩咗，即係層層士嘅壓力，要舒緩咗政策上嘅壓力啦。咁呢度希望你哋有啲嘅。
呢啲訴求係越嚟越明顯，因為人口老化啦嚇，咁所以呢度希望可以透過科技、透過祖國嘅發展，都令到我哋香港有收惠。第三咧就係。
共通嘅，譬如話輪椅，一個可摺疊嘅輪椅好輕啊，即係算輕啦，十幾公斤。噉啊，插咗電，仲可以插個電出嚟，令到嗰個輪椅上到飛機。好啦。
誒中換嗰個問題誒不能夠即係單獨喺即係譬如同屋企人同住，唔能夠單獨另中換。我可唔可以倒翻轉咧？用個倒翻轉嘅角度。
令到誒原來佢整體家人個改善咗啦，令到多咗個勞動力釋放咗啦。如果發覺其實係社會效益係強嘅，點解唔敢行咧？
可唔可以倒翻轉咧？試下行一個試驗計劃，就係對住嗰二萬幾個殘疾人士嘅縱緩個案，尤其佢與家人同住嗰批，容許佢屋企人做嘢，睇下佢最終嗰個嘅，即係做一啲試驗計劃。
喺呢一度究竟有冇一啲切入點可以真係我舉例啊？真係揾到一啲性價比更好，即係價格更低但係性能唔錯嘅呢啲器材，可以喺香港裏面咧提供並且係做做埋保養咧，令到唔使話真係好貴啊！
好，誒，我喺度宣佈咧，我呢個誒到我發言嘅，到我提問嘅。噉啊，我提問嘅環節結束之後咧，如果我哋冇同事再按發言制咧，我哋呢一個議程咧去到誒我發言之後結束啦。OK，好，阿阿副局，咁誒各位誒今日與會嘅朋，
朋友啊，誒，我喺度跟正誒誒秘書提，我係四十位誒嘅朋友出席咗去發言嘅四十位，唔好意思啊。誒，其實就誒雖然多元，但係亦都有啲好實質嘅啊，即係話誒第一就喺誒架構上啦啊，即係唔好話咩名啊，我哋感覺上咧，我哋誒祖國。
殘聯嘅架構、殘聯嘅影響力、殘聯嘅資源，先進過我哋嚇。香港即係處理殘疾人士點樣融入誒政策上嘅嘅嘅參與、服務上嘅改善等等咧。我哋覺得應該向向殘聯學習。當然，可能具體嘅社會服務，可能我哋有啲嘢會走前。
但係整體架構上咧，我係覺得反而嗰度仲先進啲。噉啊，好希望咧，政府聽到呢一個嘅意見啦嚇。今日誒第二個咧就係科技誒，我誒前個月咧就同狄志遠議員同埋幾位議員咧去咗紅十字會睇樂靈科技，咁當然有啲嘢同產陣事會誒。
即係好老實講咧，祖國嘢咩都做到出嚟啦。咁如果係祖國製造，需唔需要三萬幾蚊咧？呢個牽涉到一個問題啦，就係今日我聽到好多誒，即係殘疾人士嘅需要，有有有好明顯嘅需要咧，就係啊，坦白講叫投訴。除了綜援之外咧，冇一個。
好健全嘅一個誒支援或者資助系統咧，令到佢哋購買到咧一啲復康需要嘅用具誒輪椅好明顯啦啊，助聽器當然仲有其他嘅嚇。噉我唔一一長列呢度，究竟特區政府咁大家而家都咁著重內地嗰個嘅誒融合，然後創造雙贏。
回應咧，簡單嚟講，一部優質嘅電動輪椅有冇辦法將佢降低價錢？誒，有冇辦法係做到一個同即係殘疾人士咧，或者長者一個好嘅一個即係連接咧？嚇，唔需要即係上嚟，無論係會內定會外，我哋都聽到好多嘅訴求，而呢。
冇。
有冇其他補充？
誒最後就業嘅問題，頭先同事講得好㗎。
噉啊，希望咧誒誒呢方面嘅啲對於殘疾人士用得著嘅啲器材都可以多啲喺香港去使用。多謝主席。
即係話，我而家面對咧，我我唔想其他例子，十個啊，你哋個附表裡面有十個同就業有交嘅計劃，有冇一啲計劃真係保證就業嘅咧？
我真係好想知，尤其誒高學歷嘅殘疾人士，你哋掌握唔掌握？有幾多係高學歷嘅殘疾人士？佢個就業狀況係點咧？
去試咧啲個案倒翻轉啦，就係畀佢哋出去做嘢，睇下實際佢哋係咪真係好想出去做嘢？去處理呢一個問題，然後慢慢去打通你哋即係嗰啲關卡咧。
百貨市場嗱，我咧就好關注強積金嘅。點解我講強積金咧？強積金四百幾五百隻基金咧，就好似好多畀你揀，但係冇一隻有保證嘅回報跑贏通脹。
即係呢個，我好希望，即係一個就係成日話僱主請唔多人啊嘛。咁如果頭先我聽到咁多就話，我我為咗成個家庭嘅嘅嘅誒生活水平，有人辭工，然後一齊攞綜援，我哋似乎個社會唔希望咁㗎嘛。咁可唔可以做一啲試驗計劃？
即係可唔可以做好啲咧？唔該。啊啊，主席好。誒多個問題。誒我我嘗試去睇下可唔可以逐個去解答。第一，關於誒促進殘疾人士就業咧，其實而家喺綜援誒嘅，我哋有一個試驗計劃嘅，確實，我哋有個提高在綜援下殘疾受助人嘅豁免計算日息上限試驗計劃。
噉就誒已經喺二零二二年二月恆常化咗嘅，噉我哋呢個咧就係為一啲係誒有殘疾噉樣就並且攞緊綜援嘅人咧，係誒可以豁免或者係放寬嗰個嘅誒資產嗰個誒收入嗰個嘅運算嘅，噉樣就誒誒首佢上限咧就會投千二。
蚊就可以全數敷面啦，然後其誒之後五千六百蚊咧就可以係有一半可以敷面，然後總敷面額咧每個月可以聚到最高去到四千蚊，噉就誒受惠人數咧係九千八百誒二十人嘅，噉就誒當然呢個係未必可能未誒盡如人意啦，咁但係可能啱啱主席講啲誒高學歷嘅，咁可能未必得，咁但係我呢個。
係一個嘅誒一個嘅封面，呢個方向我哋係已經恆常化咗㗎啦。誒，至於關於同內地嗰個嘅合作咧，其實我哋誒誒專員下個月咧都會同去同殘聯繼續去開會，多啲呢方面嘅溝通。咁有啲內地嗰啲先進嘅一啲嘅產品，例如早兩日誒誒新年心大行動咧，佢哋有一個嘅發布。
好。
關於誒綜援嗰方面咧，我諗我誒會記錄低備悉翻個意見咧，我翻去同翻相關嘅同事去反映翻，唔該。
我哋誒福利事務委員會會繼續咧係歡迎收到大家書面或者任何嘅建議經email啊、傳真啊或者直接揾我哋。噉啊，我喺度咧就誒冇其他事項啊嘛，喺度宣佈散會，多謝。
內務事委事務委員會嘅框架底下咧，成立一個誒持續跟進殘疾人士事務嘅工作小組嘅，咁都好希望咧係誒今日誒我哋無論議員啦講誒時間唔夠，官員講即係未必咁多嘅政策稿。
誒活動咧係關於一啲嘅誒聽障一啲助聽器，通透過一啲係新嘅助聽器咧，噉就誒會係喺香港會試行去誒畀一啲殘誒聽障人士去試用嘅。噉啊呢個咪有別於一般嗰啲聽障嘅誒試誒一啲嘅助聽器咧，佢哋應該係千零蚊嘅啫。咁當然誒誒確實要等佢哋去再公佈啦。噉我諗呢個係一啲嘅。
嘅誒做法咁當然，我哋誒會再去同內地一啲嘅做誒復康產品嘅啲去機構嚟。我哋嗰陣時去復康國際一百週年喺北京嘅一個會議咧，我哋都去睇咗佢哋嘅展覽。咁裏面有啲嘅誒器材咧，係我諗係適合香港去用。例如佢哋可能有啲誒唔需要一個專用嘅。
嘅誒電動輪椅，佢哋喺個普通輪椅上前面加個誒，好似摩打頭噉樣咧，就可以去成部你你原本嘅輪椅變咗一個電動輪椅啦。咁香港我都係見到未有得賣嘅。咁當然呢個係誒究竟係誒雞同蛋先，究竟係咪誒覺得呢個冇肉食因為平，所以佢哋冇香港冇人引入啊？定係乜嘢原因咧？我哋都要再瞭解緊。
好，誒誒頭先誒，我諗同事嘅意見或者團體嘅意見，其實都好清楚，都多元。誒，正如啊譚志源議員頭先嘅建議咧，誒，我會同秘書處嗰度咧係誒做一個整合，就係話誒團體具體嘅建議，我哋議員嘅關注，我哋。
會整啲列表，咁然後咧就會交予誒特區政府誒，大家可以傾點樣跟進。咧第一，第二，我亦都瞭解到咧，誒我哋有幾位嘅立法會議員咧係誒會誒喺誒大會復會之後咧係提出喺立法會啊。
誒都有參與嘅底下咧，能夠補足到我哋透過持續跟進嘅工作小組咧，去將大家嘅意見咧係繼續跟進嘅。咁呢度就誒，我哋呢啲係我哋誒議會嘅工作嚇。咁誒，多謝大家今日出席誒接近四個小時嘅會議。誒，再次感謝大家。噉。