開會嘅時間到啦！我哋出席嘅。
都可以接納，即係更多嘅。
首先咧，就係嗰個疫情咧，就係嗯。
誒，即係接唔接受啊？鄧家彪議員咁嗰個申請咧嚇。
封議員互和議嘅噉啊，根據內務守則附錄嘅即係第四。
噉就另外咧，就係誒，我哋再處理就係鄧家彪員喺二零二三年五月十六號咧，就係。
誒，議員如果有興趣加入嘅，咁嗰度嗰個理由咧，當然大家可以考慮啦嚇。即係誒，佢我諗佢錯過咗個時間咯。噉，咁大家對呢方面係～
即係到時可以係誒，就大家有興趣或者想發言嘅時候咧，即係變咗可以就個系統就較為即係好容易使用，噉就誒。
O.K.咁噉我哋就係決定啦。噉就誒容許鄧家彪議員咧，就雖然逾期，亦都可以加入小組作為小組嘅委員會。啊，O.K.噉啊，多謝大家。
期限噉啊！我哋大家都知，我哋有個期限去誒，即係係誒表示係咪願意加入呢個委員會？咁當然亦都考慮我哋嘅委員會，其實嗰個誒人數方面咧，就係。
誒內涵咧就表示希望加入小組委員會。噉啊，鄧議員嘅內涵咧係於二零二三年五月二十二號發送畀委員去參閲嘅。噉就係嗰個。
誒委員亦都足夠，咁誒而家我哋開始會議，就係誒同樣咧想提醒大家咧，即係因為今日嚟講要求發言個系統，我哋會使用嘅，噉就大家都唔唔好即係坐定定啦，即係唔好轉啦嚇，即係坐定定嚇，噉啊方便我哋秘書處。
其實秘書處咧就喺誒會議前咧已經係發出通告啊，就同委員講咗有關副主席一職嘅人選咧喺自資提名嘅時候咧只接獲一行嘅有效提名，就獲提名嘅委員咧係梁希議員，咁誒佢由李振強議員提名嘅，亦都由陳學。
第八D段咧，即係如果小組委員會就副主席一職接獲任何有效提名咧，委員會咧可以選出或者當作選出主席之後咧，喺會議上決定是否有需要選出副主席嘅。咁因此咧，我而家就想詢問委員係是否？
都誒需要選出副主席噉，另外咧趁機會亦都多謝大家支持我。即係作為主席啦，咁嚇咁大家對誒即係阿梁希作為副主席冇異議啦，係嘛嚇支持啦。即係我哋都需要一個副主席嚇噉啊，即係恭喜啊梁希議員嚇。
誒文件嘅編號咧就係立法會CP括弧一五四五斜洞二零二三零一號文件嘅，請問委員是否誒同意接納鄧家彪預期加入小組誒委員會嘅申請？佢嘅即係其中提出嗰個即係個理由就係佢即係錯過咗個期。
誒，我哋。
噉就誒。
誒即係未計新填海啊！一一千二百誒公里嘅一個海岸範圍。
大家亦都可以參考翻發展事務委員會係誒通過嘅小組委員會嘅職權範圍同埋工作計劃就誒。
而家咧，我我就即係我諗，之前大家都收到啲資料咧，就係想同委員咧，就日後會議嘅討論事項，睇下有咩建議嚇。誒，我哋係誒。
之前都畀咗大家，就嗰個立法會嗰個誒文件誒嗰個參考咧，就係立法會C B誒括一四三八斜同二零二三號文件咧，大家可以睇噉啊。就我哋可以做即係作為呢個基礎咧，大家去討論一下究竟。
喺嗰個日後誒，我哋委員會咧，即係有邊啲我哋大家覺得應該去傾下，同埋即係較為聚焦嘅嚇。咁喺呢度即係聽聽大家意見，好嘛嚇？大家喺呢方面有冇誒提議或者誒建議啊？嚇噉啊，李正強。
唔該。誒，多謝主席。咁其實即係香，即係我哋香港嚟緊嘅海岸線啦，其實都相繼都會落成唔同嘅海濱，特別即係你大家見到我哋附近嘅，即係金鐘去到即係上到去西環啊，下到去北角，甚至去到筲箕灣嘅海。
分線，我相信都會落足咁落成，值得而且個係方便咗好多嘅市民，即係去休閒同埋去即係跑步啊、舒緩輕鬆下。特別亦都有啲嘅地方可以進行一啲嘅即係文藝嘅藝術表演。噉我都係即係相當之贊成嘅。咁即係商討緊嚟緊嘅，譬如啲噪音。
啊！其他等等嘅環境嘅等等嘅安排，我雖然都係有需要去喺度商討下。第二個問題就係，即係關於海濱，始終係一個即係都係公用嘅地方。除咗我哋市民嘅一個嘅遊樂嘅設施在，我哋嘅卸貨區究竟點樣去處理咧？我都好希望可以喺度，即係都可以傾埋咯。因為其實作為一個物流嘅。
啲嘅作業者咧，其實都好擔心。一旦即係即係為咗延長個海濱，令到佢哋成個卸貨區係要鏟起咗，甚至係即係消失咗咧。香港嘅物流業特別同內地交流交往嘅一啲嘅即係啲貨物啊嘅儲存啊，或者一啲嘅運輸上面問題嘅安排又會點咧？即係好簡單，我哋講到可能。
得上環，即係中上環一個嘅社會區。咁如果真係一旦話喂冇啦，要整埋掉海濱公園嘅，咁究竟噉嘅社會區又可以搬去邊咧？係嘛？係咪淨係喺靠柴灣嗰邊就可以做得曬咧？我相信係未必嘅。咁所以點樣可以取得一個平衡點？我相信我都希望喺依個海濱相關政。
查事小組裏邊可以討論翻咯，唔該曬主席。好啊，唔該曬。誒，咁誒，即係海濱其他嘅誒用途咧，即係除咗我哋話作為公眾，即係一個誒，即係誒點樣享用我哋誒海濱呢方面咧，即係又或者一啲涉及即係。
海濱公眾嘅一啲設施啊之外，其他嘅用途嚇噉就嚇跟住下一位啊林兆魯議員，唔該，係多謝主席。誒，我首先我想針對翻我哋嗰個職權範圍當中海濱兩個字嗰個定義嚇，因為依家咧就誒。
誒，其實如果我哋講緊法例，即係前濱同海牀咧，嗰個法例咧就只要係真係誒海濱或者河濱都包埋嘅。咁但係依家我就算用嗰個窄啲嘅字眼，海濱呢兩個字眼咧，誒都會係包我哋即係記憶之中嘅一千二百。
就冇海濱嘅。
幾個點出嚟？
誒未填海嘅咧？
即係我自己唔覺得依個委員會應該要處理填海嘅。
第二點咧，就其實都係承接翻阿李姓強議員提，因為無論係現有海濱、將來嘅海濱都好啦。
嘅即係話臨海嘅誒土地嗰個誒用途方面個協調啊等等啦，嚇好嘛？咁即係再聽大家意見咧，下一位陳學鋒議員。
一啲嘅爭議，但係填咗海或者係有個填海計劃嗰個海濱嘅設計係點咧？我就個人嚟講，我好關注嘅嚇噉，所以咧就即係呢一點，我希望可以討論下。
誒海濱嚇，包括將來嘅海濱，即係包括新填海範圍，尤其是中水填海啦噉樣。咁依個係我個人希望嘅噉樣。噉就誒，但喺依點上邊咧，我都要即係亦都係個人嘅睇法。
自己都係海濱事務委員會嘅委員，即係我覺得誒立法會，我哋而家呢個小組咧，其實就聽大家意見啦。不過我覺得可以考慮咧個範圍闊啲，包括咧佢好似阿林議員講嘅，即係當然就係佢係填海。
噉，但係另外一個窄啲嘅定義咧，就係跟翻海濱事務委員會嘅定義嗰個咧，就純粹係講維多利亞港嘅範圍。誒嗱，我個人嚟講咧，我希望呢個委員會咧採取一個比較闊啲嘅定義嘅，就係即係所有嘅誒。
佢有好多唔同嘅功能嘅，嚇，即係除咗休閒嘅功能以外，有其他功能，尤其是我哋原本嘅一啲嘅港口作業嘅功能。噉我都想咧，即係誒有誒政府部門嘅支撐底下咧，依個就唔係牽涉純粹設計上邊嘅問題，或者純規劃問題，都要產業。
嗰方面咧，個整體個誒政策係點咧噉樣？我哋需要喺港內，港內就唔係淨係維港嘅嚇。有邊啲海濱其實係包括誒，即係依個誒，唔單止係貨物裝卸區啦、避風塘啊，依啲全部都係同我哋原有香港嘅歷史作業有關。
嘅咁咁嗰個政策係點嘅咧？噉樣噉我都想喺度有一個統合嘅討論嚇。多謝主席。好啊，就誒睇下大家咩意見咧。其實即係海濱，我個人認為咧，就係唔需要好似海濱事務委員會，因為佢哋有既定嘅職權範圍啦。咁呢度我都申報我自己。
而啊，填海有規劃嘅時候咧，對於即係佢未來呢個海濱方面嗰個誒使用啊，或者嗰個呢方面嘅一啲規劃咧，其實我覺得即係小組都可以考慮，可以去誒喺呢方面咧就畀意見嘅。噉就誒包括，頭先亦都提。
誒，我我都好同意阿林林志魯議員嘅講法嘅，因為事實上我哋呢個如果我哋即係本身睇個職權範圍寫住全港啦，全港就唔係淨係限為港㗎啦。咁所以咧，你其實我哋個範圍咧就即係牽涉嘅範圍就唔係淨係休閒㗎啦。誒，可能阿李振強議員頭先講嘅一啲即係工作上。
需要嘅作業上需要嘅誒避風塘其實都係有關係嘅，咁所以可能我哋個範圍咧就會好闊。咁當然誒太拉得太遠又冇乜意思嘅，你去到冇人地方你講海濱有乜意思咧？係咪？我諗都要去一啲有人嘅地方。咁相信我諗我哋慢慢慢慢傾下傾下都會攞到個共識出嚟。可能咧，阿主席我哋會唔會需要訂？
即係幾個我哋有諗住傾嘅點出嚟，咁大家可能咧就會比較聚焦啲去討論一啲範圍，讓我哋咧會更加有效率去傾啦。呢個係第一個，第二個咧就係誒雙輪嘅土地，我同意嘅，唔好淨係傾嗰啲海濱個位，因為事實上附近嘅發展咧都誒對個海濱係有相相關嘅。
釋放最多嘅。
其實咧就誒幾海濱事務委員會其實都算比較彈性處理㗎啦，有啲係佢管理嘅地方，但係咧都面對好多限制，譬如話想搞虛日。
職權範圍同埋工作嗰度咧，就淨係比較集中，就可能會係一啲誒工程上嘅嘢。誒，其實我覺得活動咧都要傾嘅。其實我哋好多海濱嘅一啲誒管理咧，其實都需要去探討嘅。包括咩咧？我我自己早前都喺海濱搞過一啲活動。
誒，我講一個最簡單例子，譬如誒石塘咀果欄批發市場，其實佢有海濱，其實佢可以同海濱結合起嚟一齊去去發展起嚟嘅，成為一個新嘅一啲休閒啊、誒旅遊啊、誒作業嘅地方。咁呢啲，我覺得我哋都可以去討論嘅，讓成個地方活化起嚟。誒，第三咧就我見嗰個。
佢佢係唔畀收錢嘅，咁噉就搞唔到啦。有好多活動，可能誒有啲人想搞啲寵物嘉年華，可能嗰個地方係限制唔畀嘅。咁呢啲我覺得都係活動有關嘅。咁其實我哋係咪都可以討論埋咧？嚇，我提幾個意見。好啊，唔該。咁誒，即係誒，陳議員都帶出另外一個問題，我哋要。
考慮咧就係話誒近岸嘅水體，即係有啲活動咧。其實你係相連嘅，即係海濱同埋即係個近岸嘅一啲嚇，即係誒海上嘅一啲活動或者用途啊等等。頭先你帶出嗰個避風塘嗰個問題，咁誒即係亦都有啲活動係誒。
近岸嘅噉啊，亦都有過往水質嘅問題啊。呢方面咧都係其實對嗰個海濱嘅使用接接咧都有影響嘅。咁呢呢方面都即係大家可以傾一傾啊。咁下一位誒李慧瓊，係誒多謝主席。誒我建議咧，我哋呢個研究海。
海濱相關政策事宜小組咧，要設定一個目標。我啊對呢個小組嘅期望係好高嘅。主席，你都好知道，我都好希望建設連貫嘅海濱。咁誒，確實咧，過去連貫嘅海濱咧，特別喺港島區咧，我認為個成績咧都係顯著同埋見得到嘅。但係除咗港島區以外咧，
其實九龍啦，以至係誒其他部分嘅海濱咧，係有好多工作咧，我哋可以做嘅。咁所以我好希望咧，即係定一個目標。如果我哋可以透過一年嘅時間咧，係將我哋嘅海濱啊誒可以咧推動到政府為建設連貫嘅海濱。
即係港島啦，加埋九龍嘅海濱咧，定一個時間表嚇，噉我覺得咧就係誒係一個好大嘅誒誒工作成績嚟嘅，希望主席考慮呢個第一點。第二點咧就係誒職權範圍嗰度啦，呢度話檢視全港已完成海濱建設嘅工程情況，噉啊監察。
進行中嘅海濱，噉啊，同埋就未來海濱規劃提出意見，噉我就覺得咧，嗱，檢視全港已完成嘅海濱呢個冇問題啦，監察進行中嘅海濱都冇問題啦，噉就似乎冇就咧未開展連貫海濱嗰啲嗰啲小塊咧，係誒未有關注佢啊，咁所以我希望我即係。
範圍都要包埋咧，就要推動啊誒推動嗰啲咧未能連貫嘅啊海濱嘅每一個段咧，研究下有冇咩空間咧，係可以讓佢讓出一段行人路出嚟咧，係畀呢個海濱咧一路路連接落落去，就唔係止於提出規劃意見。
嗱，我提出規劃意見咧，就好似遠咗啲啊！噉我目標係好希望咧，喺透過我哋委員會嘅工作咧，可以多好多塊嘅海濱咧，能夠係釋放到一啲土地出嚟，唔係一定要同作業者係矛盾嘅。我哋亦都唔係話一定要搬佢，但係簡單嚟講，係應該同唔同嘅持份者去傾。
一啲空間出嚟咧，讓呢條連貫嘅海濱嗱，港島已經做得唔錯啦。噉啊，九龍嗰邊咧一路可以連落去。噉我希望可以做到嚇，唔該。好係誒，其實阿李議員就都指出，其實係喺過去呢幾年咧，海濱事務委員會係其實係做咗唔少嘢，但係。
係咧，即係我諗誒，即係好似李議員講，好多市民都有期望咧，嗰個暢達性同埋連貫性方面咧，似乎誒，我哋都希望係嗰個積極性咧可以加強，因為而家嚟講咧，即係好多係一啲問題，令到個連貫性咧就係出現咗啊。
土地嘅用途，或者其他用途嘅即係協調。
誒，如果我哋個工作小組係一個誒目標，即係話一年之後，我哋有有一個地圖。
性咧，即係喺部門方面咧，就係唔夠嘅。噉啊，呢度咧，我哋都係誒，都值得去關注呢方面嚇。
都其實大家都可以喺呢方面咧，首先都係可以去聚焦嘅。咁當然另外咧就係誒更加闊啲嘅，即係誒或者一啲誒規劃嘅，或者會規劃嘅。
嗰啲海濱，咁呢方面都可以係誒，即係喺呢方面，大家都希望政府可以喺呢方面咧，都同我哋討論一下。咁呢方面，噉啊涉及咧，頭先講咧，即係誒海濱本身嘅。
土地擁有人自己唔改變嗰個土地用途，兼且唔即係唔做建設嘅話，呢樣嘢係實施唔到嘅。咁究竟係即係譬如話透過呢個誒工作小組，可唔可以傾到咁細嘅嘢咧？我我都想知咯。但係我既期望傾到咁細啦，因為要有個地區嘅關注嘅問題。
好啊，誒，我諗即係可以分開，我自己覺得咧兩部分咧。第一部分咧就現有嘅即係海濱，咁包括有啲係誒唔係政府擁有嘅，即係嘅土地啦。咁喺呢度個連貫同埋個窗格性。
誒唔係咁即係，即係大家可以暢所享受嗰個海濱啦。噉啊呢方面咧，都希望咧政府可能涉及唔同嘅部門咧，喺個統籌同埋積極性。誒，我哋呢個委員會呢個小組咧，可以喺呢方面發揮啲作用去推動。噉啊，好似啊李李議員講咧，最好。
咧就定咗一啲時間，噉啊變咗大家有目標，即係呢個目標係好緊要嘅，因為其實海濱就係有好多地方咧，嗰個連貫咧都係未做到嘅。咁但係即係都咁多年啦，變咗喺呢度咧，我覺得即係我自己感覺啦，我就係海濱事務委員會其中一員咧，都嗰個積極。
噉就跟住誒啊，歡迎鄧家彪議員加入呢個小組啦嚇。噉就誒聽聽啊，鄧議員嘅意見。好，多謝多謝主席啊！誒，亦都多謝大家容許我誒，即係補翻我加入。咁誒，其實都係有少回應啊，啊李慧瓊議員嗰個嘅關注。
住呢個亦都係我諗，即係多數市民嘅關注。誒，所以即係第一就係一個問題先，就係話咧，誒，我哋理解到咧，誒，發展局就住保護海港條例咧，係誒正在研究緊咧，係修訂法例嘅，誒，令到市民更加便利噉樣享用到海。
分噉，如果佢真係修定法例嘅話，同我哋呢個嘅工作小組嗰個角色又係點樣咧？咁誒，希望有個即係瞭解啦，或者有個劃分。第二就係其實個精神就係話點樣令到市民更加誒容易誒，即係誒享用海濱啦。其實亦都包括到頭先啊啊李員。
搞清楚，即係當然呢個係全港啦。但係我諗其實誒市民誒最關注都係圍港兩岸啦嚇。咁即係究竟圍港兩岸嘅嗰個總體海濱嘅連接情況係點咧？會唔會有個地圖可以顯示到，即係有邊啲係因為誒已經有其他嘅土地誒擁有人誒有一啲誒？
鼻屎都冇啦嚇！
誒，仲有冇其他？
暢達，頭先講嘅連貫。
所講嗰個連貫性嘅問題。
係啊，梁希副主席。
噉就誒其他。
噉啊誒，另外當然，舊先提過啦，即係海濱誒。
如果冇咧，即係我就會同副主席咧，就因應大家頭先都提咗好多意見咧，就係誒。
因為我哋都有唔同嘅題目，咁誒聚焦喺邊個題目咧？噉樣首先係第一次會議嚇，咁會會到時通知大家嘅嚇。
咁誒誒，即係我諗，聽咗大家都提出即係唔少嘅呢方面嘅睇法同埋意見啦。咁仲有冇其他？
咁誒，即係呢啲，我諗大家都會關注嘅，尤其是喺市民喺享用方面。咁呢啲都，我覺得都可以係誒，大家可以傾嘅嚇。
一個文化嘅一個普及化，咁所以我哋都可以喺未來去考慮咧，誒，利用而家目前呢一個咁好嘅環境嘅平台咧，亦都係可以增加佢嘅誒，佢嘅範圍啦，或者佢嗰個功能啦噉樣。所以多謝主席。好啊，啊。
誒嗰個設施做咗之後咧，即係一啲使用啊同埋管理方面嚇嗰個情況係點樣嚇？咁因為你誒有誒即係做咗規劃嚇，擺咗錢之後咧，咁都往後點管理啊、使用啊？
誒作業喺度係處理唔到，或者係要時間處理，有邊啲係政府進行工程咧？如果能夠即係梳理到呢個實際嘅情況咧，其實我諗都係一個好重要嘅一個誒誒目標啊，工作目標，因為始終立法會都係希望係傳媒同埋市民咧明白政府嘅工作，然後畀。
意見畀我哋去督促政府嘛？咁所以我哋自己都要到最後，除咗大篇文章嘅報告之外，其實如果能夠形成到一個好簡單嘅總結嗱，總之我哋檢視咗全港，尤其圍港兩岸嘅海濱啦，個連接性情況係點？邊一啲地段咧係誒幾多年之後會連接到嘅？邊一啲咧係政府未有定案嘅？
噉我相信呢個會比較有有得著咯嚇，但誒即係我舉多嘅，因為時間我見有啊嚇。譬如以油塘做例子咧，誒政府同我哋講咧，佢透過土地規劃已經係要求咧對啲土地持有人即係嗰啲發展商要起一個海濱長廊，但係呢個只不過一廂情願啫。如果個
就另外都有本身誒作為海濱方面嘅誒休憩啊，或者市民享用嘅一啲用途，甚至係臨海嘅一啲誒土地誒嘅使用個問題。咁呢啲其實都我覺得係涉及海濱即係嗰個事宜嘅。咁
係你好，多謝主席。誒，我諗我哋都可以未來可以探討下咧，就係除咗我哋係講緊係話我哋嘅海濱係可以用嚟做平時休憩之外咧，我哋個小組都可以研究下係咪可以推動文創相關嘅產業嘅普及化咧。因為我哋上次同埋特首一齊去大灣區內地城市嘅時候，我哋去到東莞咧。
佢哋嗰啲公園有一啲好似噉樣樣嘅一個一條大直路嘅話咧，佢哋去到週末嘅時候會做到一啲誒好似一個文創嘅小街噉樣樣，可以做到一啲市集噉嘅形式，咁可以啲市民買啲小手作啊，或者係一啲咖啡啊，或者係小食噉樣，噉就可以鼓勵到嗰啲青年去創業同埋文創嘅。
如果如果就冇其他誒嘅大家嘅建議咧，就誒我哋繼續嗰個以前咧就跟住落去咧，就其他事項。噉啊冇其他事項咧，我哋今日咧就嗰個會議我宣佈結束。噉啊，多謝大家出席，唔該。
就會同誒稍為咧，我哋同政府當局進一步去商討下誒喺呢方面，就大家誒，頭先啊，即係提出嗰個討論事項一啲建議咧。咁決定咗之後咧，我哋就係會通知委員下一次會議嘅安排係點，同埋即係討論。