人口政策，我僅此陳詞，多謝主席。林振聲源。
支持支持議案及所有嘅修正案。葉劉淑儀議員啊，多謝主席。我發言係支持梁毓偉議員嘅議案，同埋其他四位議員嘅修訂案嘅。新民黨喺舊年就施政報告諮詢上，去誒去拜見行政長官咧，已經提。
提出香港應該有人口政策，並且更新佢嘅人口政策。其實香港過去回歸廿幾年嚟咧，係每十年八年做一次人口政策嘅。第一次係二零零三年，時任政務司長啊曾蔭權先生做嘅，然之後到二零。
零一五年咧，視任政務司長嘅林鄭月娥女士又提出一個人口報告，時隔八年，香港嘅人口結構咧係更加惡化嘅。頭先好多同事都講咗，我唔再復述啦。我哋嘅人口咧係壽命全球最長，生育率咧就。
最低嘅噉啊，人口老化非常嚴重。大概去到二零三七年咧，我哋就會有誒係三十percent嘅人士咧係六十五歲以上，人口急劇老化。誒呢個係對我哋香港未來發展有嚴重影響嘅人口規。
無勢啦，噉啊，即係經濟總量都細啦，更加要依賴遊客同埋外來幫助我哋嘅力量。我哋係大灣區九大城市地位將會更加低，係嘛？除咗要留意人口嘅總量之外咧，仲要留意人口嘅流向啊。
噉啊！呢幾年啊，香港數來都有人來人往嘅。本來移民唔係問題嘅，但係而家咧，除咗何去海外移民咧，相信局長都知你都係促進緊嘅。其實我哋好多人可以搬到大灣區住嘅，你都促進緊嘅好多安老事業可以啊，內地做我。
我哋好多嘅社工福利事業可以大灣區做我哋嘅市場。咁到時咧，二十年後香港變成一個點樣嘅城市咧？邊啲人先真正住喺香港？其實最理想嚟講咧，香港作為一個大城市咧，難免好似紐約、倫敦、三藩。
市啊，誒巴黎呢啲嘅大城市生活一定貴嘅，而喺呢大城市咧，佢哋咧，除非一定要喺當地工作人士，好多都係留去散出去附近嘅市郊居住，咁先至維持佢生活水平，亦都唔需要畀咁昂貴嘅。
嘅誒誒誒價錢去買住房嘅，所以我哋長遠嘅人口嘅策略應該點咧？其實應該鼓勵，但係我哋花咁多錢投資北都係改善嗰個交通嘅規劃，改善同內地嘅連接。我相信二十年後會更多香港人或者喺內地。
養老或者內地提供醫療啊、福利啊噉嘅服務，畀我哋更多就業機會機遇，亦都好多人去內地居住嘅。我個黨亦都有專業人士咧喺內地娶咗苗族嘅女子住，係經常住喺中山，呢個非常資深嘅誒大會計師嘅part。
嗱，已經係噉樣嘅生活方式啦，所以我哋一定要有遠見啲睇下未來嘅人口嘅流向係點樣咧。我哋有咩人口策略咧？學點樣去促進生育嘅措施？好多同事講咗啦，累進式嘅減税啦，生多啲畀多啲，畀少啲税啦。誒，好似德國、日本。
咁咁誒多啲誒誒時產假啦，係嘛？或者係誒生育有利是啦，或者係用科技鼓勵啲高齡嘅女士、三高嘅女士、高學歷、高收入、高齡嘅女士咧，啊多啲選擇四十幾歲都可以生育，呢啲非常重要。呢啲措施我唔想復述啦。
但係政府真係要諗下，仲有點優化我哋嘅人口，即係你都有講到㗎啦。人口嘅政策係牽涉埋教育㗎嘛，牽涉埋培訓㗎嘛。點樣可以吸納人才，先至維持到咧？我哋呢個雖然細小，但開放嘅經濟嚇，國家主席成日讚我哋係。
係敢為天下先，敢為龍潮兒。點樣？我哋就算人口少咗，都維持我哋嘅優勢。最後，主席我要講，如果我哋唔能夠一個準確嘅人口預測咧，係唔應該隨便投資大量資金咧，去為未來誒興建啲誒什麼島啊，去五十萬人啊，二百五十萬人。
我哋實在冇噉嘅需求咧，值唔值得花咁多錢咧？我哋需要咩基建咧？實在都係好基於我哋人口嘅誒預誒未來個總量同埋人口嘅預測嘅。所以啊，局長雖然我知你好忙，但你應該同你上司講，我哋實在應該咧有一個專責嘅小組制定新一次嘅人。
亦都可以理解成保障女性嘅生育權利。
政府嘅講法大概就係市民考慮是否生育取決於多個因素，政府會提供好嘅支援，但係不宜過分幹預。冇錯。
過去有調查顯示，年輕嘅夫婦唔願意生育，原因主要都係經濟負擔比較大。另外，本港工時普遍較長，加上有啲年輕嘅婦女兩個都要翻工揾錢，照顧小朋友都成為咗一個難題。
其實係一項人口政策，令到社會達到預定同人口有關嘅經濟社會發展嘅目標。我期望政府可以喺呢方面做多啲。主席，本人支持議案，僅此陳辭。周小聰議員。
加上當一個地方嘅生育率長期偏低，就會對經濟同埋社會出現各種嘅挑戰，例如勞動市場同埋社會生產力受壓、老年撫養嘅問題等等。政府應該主動作出適當嘅政策介入。
讓到父親同埋母親都可以靈活運用，互相調配自己嘅假期照顧新生嬰兒。雖然呢個安排喺香港現行嘅僱傭條例之下係比較難去實行，但係現階段至少可以考慮增加男士事產假。
人才嘅素質同埋輸入勞工等等，只有較少嘅篇幅提及製造有利生育嘅環境，亦都只係涉及提及減示子女免税額或者係支援母乳餵哺等嘅措施，係談唔上有大嘅政策鼓勵生育。
多謝主席，感謝梁毓偉議員提出呢個議案。人口政策係一個關乎社會整體發展嘅長期規劃，當中涉及唔少嘅範疇。隨住香港生育率逐年降低，生育成咗人口政策嘅其中一個重要嘅議題。其實政府早喺二零一三年。
就成立由政務司司長擔任主席嘅人口政策督導委員會，而且喺二零一五年公佈人口政策策略與措施報告，但係報告似乎只係集中喺人力資源嘅問題上邊，例如建議釋放本地勞動潛力、提升本地培育。
係唔係生育係市民個人嘅意願？但係女性生育嘅意願同埋現實嘅環境有差距嘅時候，降低咗佢哋嘅生育意願，政府亦都有責任去創造一個較好嘅環境，以致唔會影響女性嘅生育意願。
本港面對住生育率低嘅問題，政府應該扮演更加積極嘅角色。我建議政府參考唔同地方嘅經驗，例如新加坡、南韓等等，考慮為新生嬰兒嘅父母發放生育津貼，以減輕因為生育帶嚟嘅經濟負擔。假設政府為
係新生嘅嬰兒提供每年一萬二千蚊嘅生育津貼，以每年約四萬個嬰兒出世，總開支約為四億八千萬。而喺歐洲嘅一啲國家，例如瑞典，已經實施女性產假同埋男士事產假合流，共同使用。
喺加強託兒服務方面，我落建勞工及福利局推出在校課後託管服務試行計劃，讓學生可以放學之後仍然留喺學校，讓家長有時間工作。期望呢個方法可以大幅增加託兒服務，令到更多。
多婦女無需要喺生育同埋工作之中作出艱難嘅抉擇，並且可以及早為生育做準備。生育係人口政策嘅其中一個重要元素。生育津貼呢啲措施唔單純係福利同埋舒困嘅措施。
主席，本港人口結構問題並非此時此刻出現。雖然過去歷屆政府都有嘗試處理，由二零零二年成立人口政策專責小組，到二零零七年成立人口政策督導委員會，再到二零一八年統整各方資源成立人。
資源規劃委員會，但係纏繞本港多年嘅出生率持續下降、人口老化加劇嘅結構性問題，始終未見改善，甚至仲喺度不斷惡化。長期以嚟，本港對人口政策嘅研究似乎較側重於人力資源嘅角度，主要聚焦於人口。
平衡措施嘅方面。
不僅要增加台語服務。
需求，同時平衡整體經濟發展嘅需要，作出全盤嘅籌劃。
以及滿足需要嘅角度出發，總係與人見樹不見林嘅感覺。
從宏觀嘅角度去睇，要緩和本港人口老化趨勢，不論係吸引專才移居香港。
還同仲應該要優化產假、增加侍產假天數，以及考慮設立外國推行已久嘅親職假制度等等。
就人口老化問題而言，按照聯合國嘅定義，當一個國家或者地區六十五歲以上人口數量佔人口比例超過百分之二十。
安老服務雖然疫情後資助長者住宿照顧服務輪候時間有所縮短，但係最新津助及合約院舍平均輪候時間仍需要三三十個月。
唔少年輕夫婦都有生兒育女嘅打算，但係礙於各方面嘅困難而卻步。政府嘅人口政策唔能夠單純從成本效益嘅角度考量，必須口必須改變鼓勵生育方面長期嘅積極不幹預政策。
或者加大力度提升生育率，政府都必須有全面嘅人口政策配合。但係引入專才，始終治標不治本，人才往往隨發展機會而流動，能否長期留住佢哋係一大難題。所以提升生育率。
人口老化及出生率下降對整體經濟發展嘅影響。分開過去多份由政府公佈嘅人口政策報告，包括二零一五年嘅人口政策策略與措施政策建議，主要都係釋放本地潛在勞動力、吸引外來人才以及。
加強本地培訓等等，與其話係人口政策，就實際上更加似勞工及經濟政策，而且推動多年亦都係成效甚微。本港人口政策規劃似乎總係缺乏宏觀以及全面嘅考量，更加往往未能從提升市民福祉。
意味住已經步入高齡化社會，而香港老年人口比例喺二零二二年底已經升至百分之二十一點三。隨住老年人口增長步伐加快，各方面嘅服務量服務需求量長遠都會增加。最基本嘅係。
護養院縮位亦都需要輪候十七個月，情況明顯唔理想。社會期望嘅人口政策係政府評估及研究人口變化趨勢之後，喺唔同政策層面作出應對，滿足安老、滿足喺安老、醫療、住屋等方面增加嘅民生需。
才是從根本上解決問題嘅答案。然而，通過政策鼓勵生育相對漫長，而且往往需要投入大量嘅資源，同時為有意生育嘅家庭提供更多嘅支援，包括醫療、財政上嘅支援，以及工作與家庭平。
為咗解決香港人口結構嘅可持續性問題，以及回應大眾對增加支援生育措施嘅訴求，政府必須放下心理包袱，制定全面人口政策，多管齊下，為年輕人打造適合組織家庭同生兒育女嘅社會環境。
包括喺婚姻、生育、教育。
第二名咧，子女應該係倍增到三十萬。
要解決香港當前呢個方面嘅問題，全面制定人口嘅政策。
然後制定能夠促使達成這個目標嘅措施。
主席，本人僅此陳詞，支持議案及所有修正案。張宇人議員。
養育同埋住屋等方面，為青年人打造適合嘅組織家庭嘅社會環境。
第三名及其後子女咧，再倍增至六十萬，從而加大力度咧，鼓勵市民去生育。
同埋窒礙呢個經濟向前進，最終咧係嚴重削弱香港整體競爭力。
以生育為例，自由黨一直係建議政府應該以透過提供更多有因鼓勵市民生育為目標。
呢啲措施咧，包括第一，政府應該推出累進式嘅子女子女免税額，首名子女應該係免税十五萬。
同埋加大力度推動家庭友善嘅政策，為雙職父母提供更多嘅支援，做好育兒同埋託兒服務，以鼓勵青年人生育等。
跟香港房屋政策一樣，都應該係本屆政府施政嘅重中之重。因為如果任由情況惡化下去，會影響社會未來發展。
自由黨認為政府喺擬定全面人口政策時要有全盤嘅想法，而不是而家政策下收收補補，頭痛醫頭，腳痛醫腳。
同時應該及早籌劃進入高齡化社會所需嘅服務配套，讓市民大眾以及整個社會都投入面對高齡化嘅挑戰。
精準掌握社會嘅需要，從從而以高層次統籌同埋跨部門作協作式制定全面人口政策，採取一係列措施，確保香港人口結構嘅可持續性。
主席，今日嘅議案整體方向係基於香港出生率持續下降同埋人口急劇老化。立法會要求政府透過持續進行評估同埋研究社會未來嘅發展。
陸仲雄議員。
最後，今次動議辯論有好多項修訂。
嘅勞動力，至到社會繼續工作。
嘅僱傭外傭，同時釋放婦女勞動。
第二咧，政府係應該推出教育學券計劃。
僱用外傭當中有不少意見認為，聘請外傭對日常開支造成壓力。
因為子女從教育從來都係大多數父母考慮生育嘅一個重要因素。
自由黨建議政府推出外傭開支可作扣税，藉以咧鼓勵家庭。
自由黨多次建議政府推出以香港永久居民為對象嘅教育學券計劃。
第三自由黨亦多次建議政府，因應現時本港有三十多萬嘅家庭僱傭。
雖然而家本港已經係有十五年嘅免費教育，但係部分中產家長仍然係會選擇自費，讓子女獲得優質嘅教育。
我哋啲中小微僱主揼心口，叫我哋去找數咁咧，就呢個我哋都係可以支持嘅。如果由政府去找數，主席本人僅此陳辭。
包括所有而家不獲政府資助嘅私立獨立幼兒同埋幼稚園、非資助或直資嘅小學、中學，讓家長咧有真正嘅自由選擇權，決定如何分配資源，提升這類家庭對生育嘅誘因。
對於樑子榮議員喺提出修正案中提到優化鼓勵生育嘅措施，例如優化產假同埋試產假，自由黨不嬲都認為，如果政府要優化呢個產假試產假，應望同時都係覺得政府去找數，就千祈唔好咧，又向我。
所以。
亦都要改善我哋嘅分配製度。
個小朋友出嚟，要佢哋再係捱世界。
不過咧，窮不過三代咧，我想咧呢句説話咧，其實可有積極嘅解讀嘅，主席。
業㗎佢係透過二次分配咧，係能夠多啲去回饋社會。同時間要思考咧點樣去打破跨代貧窮，咁咪唔會嚇唔會係窮不過三代咯？係咪而從而咧實現共同富裕？
如果不如就將啲錢留個錢塘身，生活可能更好。放假同屋企人去下旅行，或者退休咧都可以更加有保障。呢個咁深嘅焦慮感咧，就係我哋而家好多年青人唔敢生仔嘅一個根本原因。
主席，誒多謝梁旭委員提出咧今日人口政策呢個嘅討論，呢個係一個好有意義嘅命題。當中咧生育政策咧係我哋今日討論嘅重中之重。而家香港嘅婦女生育率咧只有零點七七，遠低於自然生育率嘅二點一。噉啊生
而育女咧，本來係一個天性，係一個本能，不婚不育、超低嘅生育率係一個系統性嘅問題。雖然我哋尊重女性同埋唔同家庭佢哋嘅選擇，但係社會政府要睇到呢一個嘅危機，因為超低嘅生育率咧係會導致經。
就係衰退，社會嘅發展動能下降。誒，我同意原議案同埋修正案嘅各種鼓勵生育措施，包括房屋教育、優質就業、託兒服務同埋各種嘅家庭友善政策、經濟有因輔助生育等等。但我更加想從一個更宏觀嘅角度去睇一個問題，主席。
容海又喺度分享一個咧有趣嘅網上段子，就係乜嘢咧？就係富唔係sorry，窮不過三代，窮不過三代。主席此話何解咧？佢就就話啦，我爺爺咧就係做碼頭姑呢嘅，噉我爸爸咧就學識咗少少技術，咁喺工廠啊做技工。
噉我讀完大學咧，而家咧都係算係做一份寫字樓工，噉啊著件西裝，但可惜人工都係唔過兩萬，噉啊又開工啊冇收工，買唔到樓，自然娶唔到老婆，當然啊唔會有仔女啦，冇下一代，咁咪窮不過三代咯，主席嗱，其實。
其實咧冇房冇房事，工時太長冇時間做愛做嘅事，生咗仔都冇時間照顧，呢啲道理咧老生常談㗎啦。好多有無力感、生唔到仔、唔敢生仔嘅年輕人咧，都同我哋講：我哋呢一代人生活已經好艱難㗎啦，唔想生。
講到底咧，其實就係我哋而家一班年青人對社會真係欠缺咗信心。主席，誒政府近期咧都可能會推出放寬外勞同埋人才政策，但我希望主席，希望局長能夠思考一下，太過寬鬆嘅外勞同埋人才。
政策好可能就會抑壓本地工資嘅增長空間，亦都會窒礙年青人向上流動嘅機會，令職場更加內卷。會唔會打擊咗我哋年青人嘅生育咧？因為生完仔之後咧，我都覺得自己係冇冇職升，又冇人工加，咁點算咧？
嗱，我哋咧其實如果係做到一個優化嘅經濟結構，做到真正嘅就業優先嘅經濟發展策略，善用我哋新科技去創造一新嘅經濟增長點，同時間咧要限制資本嘅無序擴張，嚇要令多啲有實力嘅資本家。
由初次分配到二次分配，到我哋而家鼓勵慈善嘅三次分配，國家都係噉樣去推廣。我哋香港真係要即係跟進國家嘅政策，要人相信咧，努力係能夠為自己同埋家人咧帶來更大嘅生活嘅。分攤有空間，育兒有支援，退休有保障。
就咧令到大家咧係可以好放心噉樣生兒育女，誒仔女亦都可以咧有時間去照顧翻咧年邁嘅誒雙親，形成翻咧重建翻我哋中國人咧嗰種好傳統嘅家庭觀念。誒最後咧我都想講咧點樣去增強我哋嘅發展動能。誒其實我哋只要話連
嘅。
陳祖恆如。
先至能夠全方位去鼓勵生育。
擔心我哋嘅人口唔夠咧，多謝主席。
而南韓嘅首頁有幸福卡。
以高層次嘅統籌同埋跨部門嘅協作方式，制定全面人口嘅政策。
主席，我發現係支持梁毓偉議員提出嘅制定全面人口政策同埋議案同埋其修正案。
而有一名或以上嘅兒童嘅家庭嘅住户就近六十六萬，佔全港家庭用户嘅四分之一。
喺經濟支援方面，日本有育兒同埋生育嘅現金津貼，為中低收入家庭提供較具針對性嘅支援。
咁呢四分之一入邊當中有一名小朋友嘅，佔六成；兩個嘅小朋友嘅，佔三成五；三個以上嘅，僅僅得五個percent。
首先係改善出生率持續下跌嘅趨勢。根據二零二一年嘅人口普查，本港家庭住户當中四成九係住一至兩人，包括我哋婚後唔生育嘅夫婦。
二十大報告提出要優化人口嘅發展戰略，建立生育支持政策體係，降低生育、養育、教育成本，以人口高品質發展支撐我哋嘅中國式現代化。
人口政策對未來經濟同埋社會嘅發展有深遠嘅影響。政府應該以科學把握人口發展嘅規律，精準掌握社會結構同埋需求，同時完善現有人力資源嘅推算機制。
上個月公佈嘅年度世界人口狀況嘅報告，香港成為全球生育率最低嘅地區，平均每名女性只生育零點八個小朋友。同時，本港人口持續高齡化，過去十年六十五歲以上嘅長者升百分之五十四，人口結構邁向倒三角。
年青人咧，幫到佢哋成家立室、生兒育女。其實年青人就自自動動咧，會為佢哋嘅屋屋屋企人又好、子女又好，哇！好努力去工作嘅。自然咧，呢一個就係一個社會向上發展、一個社會向上動能嘅最大力量啦。咁又點會需要擔心年青人躺平同埋擔？
我認為當局要更精準分析呢啲數據，以瞭解我哋唔同家庭嘅分佈同埋佢哋嘅需求，包括有幾多嘅夫婦婚後係唔生育㗎啦，有幾多夫婦婚後同長輩同住，再喺居住、醫療、育兒、教育同埋經濟支援等對症下藥，先。
世界各地有唔同嘅經驗，亦都值得我哋去借鑒。喺住屋方面，新加坡畀華人或者已有子女嘅新婚夫婦優先購買資助房屋，香港可唔可以做參考咧？例如，可唔可以再縮短我哋有兩名或者係以上子女嘅夫婦嘅公屋輪候時？
另外係人才政策。
二十年前，其實只係有三十六點七歲。
目前香港嘅年齡中位數係四十六點三歲。
當年政府人口推算同今日嘅實際情況咧，事實上應脱咗節㗎啦。
再加上誒，即係疫情嘅影響，再加埋近年市民嘅生育意願係的確大不如前。
所以引入人才尤其是重要，我認為要喺平衡僱主嘅需要、僱員嘅利益後，積極去培訓本地人才同埋吸納外來嘅人才。
與此同時，深圳嘅平均年齡係三十二點五歲，係全國最年輕嘅城市。單靠提高生育率，遠遠係冇辦法解決我哋倒三角呢個問題。
教老有所得，病有所醫，老有所養，住有所居，弱有所扶，全方位改善人民嘅生活。本人僅此陳辭，支持議案。鄧飛議員。
畀我哋嘅孕婦同埋家庭享有交通嘅減免，同埋公共設施免費入場等嘅優惠，香港有有冇辦法做到相應嘅一啲政策去鼓勵生育咧？
再以深圳為例，當地新興產業發出誒發展迅速，加上積極嘅人才引進嘅策略，吸引咗大量高質素嘅人才去當地工作，之後落地生根。
除咗政策支援，我哋都希望政府能夠加大力度去宣傳我哋中國人嘅傳統家庭觀念，透過唔同嘅渠道鼓勵生育，畀大家知道有小朋友或者有個大嘅家庭係好幸福嘅一件事。
截至二零二一年，當地嘅外地流動人口佔全市七成，十五歲到五十九歲流動人口佔全市百分之八啊八十，比起香港六成七多好多。我建議政府進一步放寬同埋完善現有嘅搶人才政策措施，同時參考內地同埋海外經驗。
提供更進取嘅税務財政支援，譬如子女嘅扣税啦、居住啦同埋教育配套等，招嚟更多嘅人才同埋企業嚟到香港發展。最後，我希望政府可以盡快制定全面嘅人口政策，為社會提供清晰嘅方向，做到幼有所育、學有所。
好，主席，我發言支持梁旭慧議員嘅議案同埋一眾議員嘅修正案。政府規劃署喺二零二一年發表嘅人口分佈推算二零二一至二零二九報告書，當中嘅推算咧係採用政府統計處喺二零二零年嘅數字為準。咁但係大家都知道，香港經歷過幾年嘅移民潮。
但係，似乎政府嘅態度咧，依然都係緊守住當年嘅推算，就並冇一個好明顯嘅意願去改變人口政策，尤其是對人口嘅規劃推算嗰方面係要重新再做過嘅。啊，依個咧係要與時並進嗱。咁當然話又講翻轉頭，我哋可以對人口做一個推算，做一
個嘅規劃，但係就好難做一個嘅指令式嘅計劃嘅。誒，正如我喺之前嘅立法會嘅議案亦都提過，誒生小朋友、生仔係需要男人、女人共同努力，需要女性嘅配合。但係我哋唔能夠將生兒育女睇成女性嘅一個。
主席。
黃錦輝。
誒城市發展。
第二點，以高才通計劃為例。
離唔開少子化。
係，尤其是華人社會係密不可分嘅。
真嘅必須要履行嘅義務，我哋都係要尊重女性佢自己嘅選擇。無論佢選擇係生兒育女，定還是係選擇係佢個人嚇唔生，呢個係要尊重嘅。
主席，增加人口其實不外乎都係兩個辦法嘅啫，一個係提升出提升出生率，一個咧係引入外來嘅人口。嗱，少子化、老年化依個全球發達嘅國家同地區共同面對嘅社會困境，尤其是城市化程度比較高嘅地方。嗱，唔少嘅國家同地區都採取一啲鼓。
鼓勵生育嘅措施，又比如日本鼓勵生育嘅激勵措施，甚至仲包括埋提供汽車，甚至喺人口減少極度嚴重嘅農村地區咧，提供個免租金嘅房屋。但係個出生率依然都係下降，因此香港係可以參考全世界鼓勵生育嘅措施。不過喺呢啲前居。
最可監嘅情況之下咧，我哋認為就唔能夠太過樂觀。我哋都要心中有數，無論點樣鼓勵都好，可能個生活率都係提唔到上去嘅。我哋都要諗下其他嘅辦法。除咗頭先好多議員亦都提過，要充分利用人工智能等高新科技去取代人力嘅勞力之外咧。
其實講到底比較可恆嘅，唔使咁high tech，唔使咁高技術嘅辦法咧，都係吸引外來人才嚟香港。過往我哋係以吸引內地人口來港為主，依個我哋可以繼續做。咁但係大家都知道，內地嘅人口都開始出現咗負增長，比原本預期係早咗九年出現嘅，而家。
據推算，今年嘅總體嘅出生率個水平大概相當於一九三九年嘅出生嘅人數。咁所以話咧，如果我哋將人口嘅引入純粹倚賴內地咧，無形中係變成咗將香港同內地嘅人口產生一種嘅競爭嘅，甚至凌和嘅關係。呢一點係唔啱。
啱嘅，我認為。因此香港未來嘅重點有兩個，第一，我哋應該盡力去吸納東南亞嘅華僑，有成六千萬嘅華僑，嚇佢哋嘅子弟嚟香港讀書，一來可以填補我哋嘅生源不足，另一方面咧，亦都可以優化我哋香港嘅人口結構。事實上喺歷史上，香港同南洋嘅關係。
推行七週之後，申請嘅人數突破一萬。嗱，我哋一般嘅媒體報導咧就強調高才通啊，好似九成都係嚟自中國人嘅，但係九成嚟自係中國人嘅呢啲高才就並不等於九成都嚟自內地。嗱，申請者一半都係三十歲以下嘅年青人。啊，更加重要就話據政，
府部門嘅透露，有成一半其實係屬於海歸嘅華人，就唔係嚟自內地嘅華人。咁由此可見咧，我哋嘅高才通計劃喺全球搶人才政策之中咧，其實係成功咁吸引咗高端年青嘅海外華人迴流翻嚟，包括香港在內嘅中國境內，其實係成功。
咁優化咗，包括整個中國在內嘅我哋嘅勞動力同埋競爭力，呢個具有極極大嘅成功嘅戰略價值嘅。因此喺我哋制定新嘅全面嘅人口政策嘅時候，提升本地出生率固然重要，但係亦都唔好忽略引入外來人口，尤其是海外華人嘅重要性。主席，我僅此陳。
部分咧都有內地嘅學者同埋學生。
要確保香港人口結構嘅可持續性，政府唔能夠只係寄望生育率回升。
香港每名嘅女性僅生育零點八個細路仔，生育率咧係非常之低，冠絕全球。
或者有助擴充學校嘅生源，扭轉啊港校啊正面對嘅縮班殺校嘅局勢。
嘅現象。今年四月咧，聯合國嘅人口基金嘅年度世界人口狀態嘅報告顯示。
喺外邊啊，吸納海外內嘅人才都係一項啊，帶動人口增長嘅選項嚟嘅。首先，我想講下機遇。
香港嘅優才同埋高端人才啊通嘅計劃，適逢其時，成功咁吸引咗唔少嘅海內外嘅高端人才嚟嚟講。
誒增設接博大陸課程嘅學額，從而吸引有意中短期嚟港發展嘅誒專業誒嘅內地人才同埋家庭。
網上有流傳，有嚟港嘅人才苦於找不到工作，同時要承受高租、高租金、高消費嘅壓力，萌生退意。
嘅家人同埋下一代也會幫助到舒緩人口嘅壓力，尤其係香港學校面對收生不足嘅危機逐步浮現，下學年。
各地人才喺申請上述兩項計劃前，無需已在港獲聘用。一方面能夠彈性吸納人才，不過政府必須啊提供妥善嘅職位配對措施。
世界大國喺度變，中西方嘅國力不斷對於人才走向嘅路徑咧，帶嚟極大嘅變化。例如近年唔少香港人咧，響英國嘅人誒，唔少去到英國嘅人才咧被拒諸門外。英國嘅外交部響二零零。
七年至二零二一年嘅期間咧，持續擴大咗學術技術啊窺核嘅計劃嘅要求。單單喺二零二二年已經啊就利用到呢個國家安全為理由咧，拒絕咗超過一千一百名科學家同埋研究生入英嘅申請，當中大。
政府搶到人才，亦要懂得留住人才，必須為來港人才做好職業職職位嘅配對，幫助佢哋盡早落地生根。人才嚟講，當局也應該啊積極咁吸納佢哋一家人啊嚟到香港，佢哋。
將會有三間啊津貼小學因少咗一個學生，便需要停辦小一或改以其他嘅形式營運。可見對校方嚟講，學生係啊一個都不能少。人才舉家嚟講，子女嚟講，接受教育或。
有私立學校已正在籌備內內地嘅小中學課程，幫助嚟港家庭嘅子女啊，無縫涵接內地教育體制，將來順利回內地升學。政府也應該予以考慮，鼓勵部分嘅津專啊津助學校轉型。
同埋事業嘅發展。
最後，我想講下啊，人力政策。
主席，我發言係支持制定全面人口政策嘅議案，同埋所有嘅修正案。
投身呢個行業，主席本人僅此陳辭支持議案及修正案。馬逢國議員。
再優秀嘅軟件都需要專業技術人員嚟操作嘅，而先至可以能夠發揮到啊最大嘅效益。
年人上流機會，鼓勵本地人才留港發展，以及吸收境外人才，同埋定下延長退休等等嘅政策，以確保香港人口結構咧嘅可持續性。
香港出生率持續下跌，人口老化問題有啲嚴重，對香港勞動人口供應咧構成重大影響。當中喺醫護、衞生界、建造業等嘅行業咧，影響最為嚴重。
現金獎勵計劃，當局可以參照新加坡嘅嬰兒花紅現金獎勵，誕下第一名同埋第二名嘅新生嬰兒咧，可以獲得大概六萬蚊港元嘅現金獎勵，而第三及其後生嘅新生嬰兒咧，獎金咧係大概去到七萬七千蚊。
生育率多年來仍然處於低位，人口老化嘅問題咧並未能得到咧好好嘅應對。鼓勵生育係提升生活率嘅最直接方法，政府當局可以考慮以現金或者非現金嘅形式提供生育嘅誘因，例如推出。
人才係促進經濟同埋城市發展嘅關鍵因素。我認為特區政府必須要採取積極進取同埋全面嘅人口同埋人才政策，爭奪外來人才嘅同時咧，仲要制定完善嘅人口政策，去填補人力資源短缺嘅問題。
根據聯合國人口基金上月公佈嘅世界人口狀況報告，香港嘅生育率排名全球最低，平均每名女性只係生育零點八個孩子。事實上，生育率低嘅問題早已困擾香港，然而政府卻一直未有制定積極同埋全面嘅措施去鼓勵生育。
隨住香港嘅持續轉型，專業技術人員將會係社會發展科技同埋經濟嘅中堅力量。然而，政府嘅培訓力度不足，例如應用學位課程嘅選擇甚少，提供高級文憑課程嘅院校在課程設計上未能。
以職業為導向，啊！啊！請政府檢視人力資源嘅推算，正視啊市場對技術人員嘅渴求，盡早提供對對應缺口嘅培訓課程。此外，亦要為藝術人技術人員提供良好嘅工作環境同埋福利嘅待遇，鼓勵年輕人。
主席，香港存在住經濟產業單一、房屋短缺、土地不足等多個深層次問題，導致大部分嘅青年咧冇生育下一代嘅意願。我認為特區政府需要多管齊下，實施多方面嘅人口政策去配合，包括鼓勵生育、制定託兒服務優化方案、增加青。
以累進資助嘅方式去鼓勵生育。此外，當局亦都可以考慮透過增加子女嘅免税額、增加住宅租金税項扣除額以及增加育兒假期等非現金形式嘅政策去鼓勵生育。香港物價高昂，育兒咧係涉及高昂嘅開支。我相信經濟支援咧能。
提升生育有因，與此同時，政府亦都應該積極制定託兒服務嘅優化方案，積極尋土覓地興建更多嘅幼兒中心，增加日間託兒服務嘅名額，透過提供完善並且集中嘅託兒服務，減輕在職父母嘅負擔，並且咧係能夠兼顧到家庭。
誒勞動力。
並讓佢哋參與。
要求相對低嘅工作，參與義工嘅服務，去促進社會長幼共融，貢獻社會。
嘅人力資源，因此當局需要提供持更多嘅持續進修嘅機會，去幫幫助咧長者自我增值。
工程、再工業化同埋大灣區發展等等新型嘅產業發展，去為青年人咧提供更多發展同埋向上流動嘅機會。
所以咧，呢度咧，我哋有幾點嘅建議咧，係好真切嘅。第一個咧，就係嗰個嘅婦女嗰個嘅產假之後嘅就業保障期。
第二個咧就係誒之前都討論一啲税務上面嘅問題，我都特別提出啦，可唔可能透過税務去鼓勵咧啱啱生完B B嘅婦女，佢嘅嗰個媽咪嘅。
合裡面咧點樣係釋放婦女嘅勞動力，但係同時間咧亦都覺得咧，誒我就算係即係誒願意為社會為家人承擔去生B B咧，我嘅事業發展、職業發展咧都會受到保障。
另外一方面，生兒育女首要嘅條件就係要安心咁成家。不過，香港年輕人一直咧缺乏上流嘅機會，令到年輕人生育下一代嘅意願咧係大大減少。香港作為一個高度競爭性嘅成熟型經濟，四大經濟支柱行業例如金融、貿易、物流，長時間咧係佔據咗一
一個主導嘅位置，令到我哋嘅經濟轉型咧困難重重。香港市場結構缺乏多元化，令年青年人咧上樓個階梯變得係狹窄，人生規劃選擇咧係受到限制。因此，政府係需要積極咁去推動產業升級轉型，去進行譬如創科發展、生物工。
主席，除咗鼓勵生育之外咧，延長退休年齡嘅亦都係維持本港勞動力嘅一個好重大嘅建議。現今社會醫學昌明，長者嘅平均壽命咧不斷延長，好多達到退休年齡嘅長者一般都能夠保持精神同埋身體咧喺基本健康嘅狀態。延長退休年齡對香。
香港嘅勞工市場同埋打工仔嚟講咧，係一個雙贏嘅做法。相反，強制仍有能力工作嘅人士退休咧，只會係社會同埋打工仔嘅損失。然而，單單延長退休年齡係唔足夠去維持本港嘅勞動力嘅，而係要將可能成為社會負擔嘅長者咧，轉化成為正面嘅。
主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋所有嘅修正案。鄧家彪議員，多謝主席。誒，對於咧今日阿梁玉慧議員咧係提出嘅，即係誒議案制定全面嘅人口政策咧。誒，我見到誒兩位局長都係誒十分之。
即係投入啦，全程都喺度。噉啊，因為人口政策實質上咧係關乎到好多好多方面嘅。噉啊，喺度咧，我講幾點嘅意見啦。即係一就係點樣確保我哋嘅婦女咧喺工作同埋家庭裡面有個平衡。事實上咧，喺過去幾個月嘅長
有好多嘅婦女咧，就即係過去嘅投訴，唔一定係基層、中產嘅專業嘅，都係講過咗十個禮拜，而家係十個十四個禮拜之後咧，翻到佢原本嘅工作崗位，因為僱主已經揾咗個佢覺得已經好啱用嘅替工，不如替工變長。
工放完產假嘅婦女咧，就變咗冇咗份工，畀一個月通知你嚇，不如翻屋企湊仔啦。喺事實上有呢啲嘢嘅，所以點樣係就有一個嘅法例嘅保障咧，令到婦女咧可以安心翻回職場咧，唔會受到歧視，係得到一個絕對嘅保障，係好重要。第
多謝主席。
呢啲嘅。
議案，讓立法會可以討論咧人口嘅政策。
即係持雙程證嘅人士，佢係準香港人。
後個工作融入到香港，本人僅此陳謝啊！
另一個咧特別想提嘅，我哋點樣令到更加多咧？本來係有資格嚟香港定居嘅單程證人士咧？
度係好重要嘅，咁希望咧就想方設法。當然頭先好多同事講咗託兒服務，咁呢個都係重中之重啦。所以一個就係做好託兒服務，另一個就係職場上面配套到畀呢啲咧職業女性。
佢嗰個工作所得嘅利得税係可以免咗佢咧，免一年又好，兩年又好，佢會覺得咧，咦？個社會原來好鼓勵一個咧啱啱新育完小朋友嘅媽咪係歡迎佢。
去繼續做嘢，因為實際上我哋都要明白咧，可能有啲係誒家庭狀況相對富裕嘅或者唔錯嘅一啲嘅誒家庭，可能先生真係養得起太太兼B B，不如佢唔好做嘢啦。咁如果你話誒，我哋你噉樣有啲方法令到呢啲其實可能喺。
專業或者係一個階層上邊都唔錯嘅事業女性，佢可以繼續又保留到即係媽咪呢個身份，亦都可以保留嗰個工作咧。其實係重要嘅，因為我哋觀察到咧，香港好多專業，無論會計、律師，以致其他可能係商業。
以致我相信，可能我哋嘅A.O.可能女士多過男士㗎啦，因為睇大學呢啲專業嘅，即係誒個學科咧，往往係女生多過男生。咁所以咧，呢一批已經係有生產能力，即係我講唔係生B.B.嘅生產，係社會經濟生產能力嘅女士，點樣保持佢哋喺職場嗰？
根源以嚟，以前我哋就覺得喺香港唔受冇人嚟，但係我哋數據上睇到，啱啱上個禮拜陸仲雄議員喺書面質詢問咗，上年單程證嘅quota係用咗兩萬幾個啫。當然有啲人話疫情啦，但係我哋睇翻過去五六年咧，都唔係每年用盡嗰五萬幾嘅，係。
越嚟越少，我哋點樣令到咧？本來嘅家庭團聚啦，應該都係天經地義啊。點解要令到佢吸引嚟到香港咧？所以之前一啲討論就係講釋放個勞動力。誒，啲議員都提啦，啊，包括洪文議員啦，話呢啲準香港人，因為佢已經係有資格攞到單程證，不過佢要時間排隊嘅呢。
可唔可能喺呢個期間畀佢做嘢咧？我哋認為呢個係一個對等嘅原則，因為咧好多受養人佢唔係來自內地，佢可能來自澳門，甚至來自其他地區。佢係一個配偶嘅身份作為受養人嚟到香港之後，反而可以即刻做嘢。但係我係來自內地，同香港人結婚。
於是我只能夠攞傷情證咧，喺呢個期間係唔能夠做嘢嘅，其實係不對等嘅。所以呢啲其實係咪都既係充實到我哋工作人口，亦都令到呢一批咧係跨境家庭嚟香港團聚人士更樂意嚟香港咧，因為我結咗婚之後，我唔需要等幾年，我已經可以。
人口多嘅話，決定一個地方嘅生產力，影響係環環相扣嘅。隨住時間推演，造成一連串連倚效應，帶嚟嘅影響唔單止係人口嘅結構，長遠更連帶影響人力資源、社會教育各項嘅開支同埋經濟嘅發展。我感謝梁旭偉議員動議呢個議。
譚嶽行議員。
今天的議案安排很具科學性。
嘅社會有足夠嘅人口持續發展，多謝主席。
謝謝主席，我支持梁玉偉議員提出的議案以及其他議員的修正案。
佢哋透過多項嘅措施咧，鼓勵生育嘅政策已經獲得初步嘅成功。過去十年開始咧。
單單誒制定一啲措施就可以變成一個人口政策嘅，或者沿用誒百年前嗰個人口政策報告就可以解決到問題。
生育嘅總和咧就已經慢慢回穩啦。佢哋向國民提供唔少貼地而且係具針對性嘅措施，當中咧係包括新生嬰兒獎金，啊最少係有一萬。
香港現時人口老化少子化嘅問題越嚟越嚴重。根據聯合國人口基金喺今年四月公佈嘅《世界人口狀況報告》，香港已經成為世界第一粒，就係全球出生率最低嘅地區。
結果咧就係我哋經常會見到咧啲公公婆婆、爺爺嫲嫲帶住孫仔孫女去翻學，佢哋為咗湊孫咧不辭勞苦，放棄退休嘅生活，甚至連利用兩蚊乘車優惠去遊山玩水嘅時間咧都冇㗎。
到想請工人姐姐幫手咧，奈何生活空間已經係嚴重不足啦。工人姐姐係冇地方瞓。終於有能力請工人嘅時候咧，相關嘅開支又未能夠喺免税啊嗰個誒額入邊咧係豁免喎。
香港嘅生活壓力同埋房屋問題咧，令到不少夫婦計唔掂數就唔敢生，生咗就會有更多嘅問題接踵而嚟。當我哋越嚟越多雙職家庭嘅時候咧，社會上嗰個日間託兒服務又唔足夠。
作為教育界嘅代表咧，我真係感受好深。出生率下降，直接影響整個教育界嘅生態。縮班殺校咧已經成為近日誒教育界好關注嘅問題。我哋經常會聽到新聞入邊講有學校收生不足，教師同埋家長咧為咗學校嘅前途憂心忡忡，令人更憂慮嘅係咧。
出生率低，學生人數減少，意味住將來咧社會嗰個勞動力咧，亦都係會越嚟越少。雖然政府積極對外搶人才，但係點樣挽留人才、培育本地嘅棟梁咧，同樣重要，亦都係關係到香港嗰個永續發展嘅。所以我哋好支持。
應該制定全面而高層次嘅人口政策，讓鼓勵生育嘅政策咧係得以順暢地切合社會需要噉樣去執行啦。取他人之長，補自己之短係好重要。特區政府真係需要咧向其他地方去借鏡，參考佢哋成功嘅例子，例如新加坡。
日嘅波元即係大概六萬幾嘅港幣，仲有設有咧係一個家長同埋政府共同儲備計劃，去應付咧教育同埋醫療嘅開支，回應普遍生育所面對嘅老大難嘅問題同埋需要。主席應對本港嘅人口老化、出生率嘅問題，唔係。
我哋係應該好似梁旭慧議員所講，係要以一個啊高層次嘅統籌同埋跨部門嘅協作嘅方式咧，去制定一個人口嘅政策。特區政府係時候找緊時機，好好制定更宏觀嘅人口政策藍圖，為香港嘅未來好好鋪路，讓未來嘅
做以下三點建議。
因為生育的重點不在生，而在育。
但其實，這無形中是掉入了一個思維的盲區。
過去本地人口政策多聚焦討論人力資源。
制定全面人口政策議案，其實是上個星期議員議案一個很好的延伸。
例如，在鼓勵生育方面，特區政府一直保持比較審慎的態度，避免過多的干預，認為主要是家庭個人的事情。
第二呢，是積極鼓勵生育，完善圍繞家庭發展的政策體係，解決阻礙生育率提高的核心的議題。
更注重經濟效益，但是理想的人口政策，不但要看到人力資源推動經濟，更要看到人口自身的需求與福祉。
需要建立多部門參與的人口政策實施的機制，持續評估和推動相關政策的執行情況，對人口政策做動態調整、長遠規劃以及長期的研究。
鼓勵生育呢，也並非只是派糖，而應該是為市民儘可能少平生育的障礙，令社會更加適宜生育、適宜養育、適宜發展。
一個是優化香港的人口發展戰略，通過持續的評估和研究，精準掌握社會需求，繼而推動制定兼顧本港中長期規劃和貼合民生需要的人口發展政策。
要應對老齡化問題，我們既要發展科技養老，讓長者老有所依，同時也要鼓勵生育、引進人才，彌補勞動力的不足。這些都需要有一個長遠的、全面的人口戰略來推動。
生育與否雖然是個人的選擇，但是和社會經濟環境是息息相關的，而社會經濟環境的好壞又受到政府政策的影響，三者是環環相扣的，所以不干預生育，並非是不去推動改變。
正如議案所提倡的，政府有必要推動制定更全面、更宏觀的人口政策，從住房、婚育等多方面為年輕人打造宜居的環境，同時為老齡化社會下的經濟發展、養老措施做好籌劃。就此，我提出。
多謝主席。
避免嘅新常態。
百分之五十七點七。
因此，制定全方位人口政策。
每名女性僅生育零點八個小朋友。
去年咧，更係只有三點二五萬嘅嬰兒出生。
可見香港本地嘅整體勞動力比例遠遠低於其他發達經濟體。
以有效應對勞動力市場斷層問題，增強社會活力，以站在原上。
遠嘅唔講，光係二零二二三年二月到四月嘅勞動人口參與率只有。
而經合組織成員國嘅平均勞動人口參與率則有百分之七十八點八一。
聯合國最新公佈嘅二零二三年世界人口狀況報告顯示，香港嘅生育率屬全球最低。
自我增值和力所能及的工作機會，讓他們獲得關懷和尊敬，樂觀的應對養老。主席，謹此陳詞。蘇長榮議員。
人口政策屬於長時期和跨範疇的政策，政府首要的是要從數量、素質、結構、分佈狀況等方面全面衡量本港的人口狀況，再以此為基礎制定宏觀的人口政策。政策出台以後，更
鼓勵生育能夠從根源上解決少子化以及老齡化的問題，政府應該轉變審慎態度，積極發揮主觀能動性，為家庭創造有利於生育、養育、教育這個三育的綜合環境，考慮到。
現實情況，本地的鼓勵政策應重點聚焦為年輕人提供穩定合理收入的工作，以及為在職在職育兒家庭提供更多資源。可考慮仿效一些地方的經驗，設立育兒假期制度，並支持企。
企業推出生育友好的工作措施，比如説允許懷孕的女士以及初生嬰兒父母在家工作或者彈性工作，讓家長能夠妥善照顧子女。第三是積極應對人口老齡化，補齊養老服務、醫療服務、退休保障方面的短板。
構建長者友好型社會，一方面優化資源配置，聚焦改善公共醫療服務的效率，提高醫療保險的覆蓋率，降低老年人醫療支出，同時增加養老服務的供給總量，加強宣傳長者與周圍環境的和諧發展，提升長者的社會參與度，增加。
第二咧。
有薪。
親戚假期。
其中本人有幾方面嘅關注。
從供需角度發展形勢。
percent同埋八十七點九個percent。
增加託兒設施同埋照顧名額等等。
例如制定父母育兒退税等經濟補貼。
嚴重阻礙目前業界復甦同埋長遠嘅經濟發展。
政府必須多管齊下，從內到外製定有利本地發展嘅人口政策。
正如本人一直提倡嘅，政府必須通過定期開展不同業界嘅人力狀態統計調查。
同埋廿三點九個percent，由此可見咧，香港除咗人口老齡化之外咧，仲存在人力資源嘅錯配等等嘅嚴峻問嚴重問題。
喺保障本地勞工福祉嘅前提下，有條件咁迅速、及時調整引入海外勞工人才嘅增加同埋縮減，促進人力補缺。
創一九六一年有紀錄以嚟嘅歷史新低。目前香港六十五歲以上嘅長者人數已佔總人口近百分之二十，可見未來勞動人口萎縮以及照顧長者壓力嘅加大，將成為香港社會無可。
與之同時咧，香港十五到廿四歲及廿五至廿九歲嘅勞動人口參與率咧，從二零一八年嘅四廿個percent及八十九點六個percent持續下降到二零二二年嘅卅一點九個。
反而咧，五十五歲到五啊九歲、六十歲以上嘅勞動人口參與率咧，從二零一八年嘅六十七點九個percent及廿三個percent上升到二零二二年嘅六十八點六個percent。
請求政府務必立即跟進。第一，不能迴避生育措施嘅財政承擔。香港現時嘅生育支援措施遠遠落後於其他先進國家，務必加大財政力度，對刺激生育嘅支援措施。
啊。
議案同意人就修正案發言之後，處理餘下嘅程序。林林議員。
第三咧，以創新思維制定政策，加大對非本地畢業生留港就業嘅支援。
結構優化嘅其中生力軍主席本人僅支持支持梁毓偉議員嘅原意，二同其他多謝。
雙非子女來港情況及提供配套措施。由於歷史嘅原因，客觀上已形成大量嘅雙非子女。
我提醒議員，根據內務守則所在嘅議案辯論時間呢？依項辯論最遲會喺今日嘅下午五時四十一分結束。我會喺阿梁希議員發言完畢之後，大約喺下午五時就會請。
非本地畢業生最終能否成為本港勞動力嘅一份子，當中以就業支援所帶嚟嘅影響最為直接。政府應喺呢個範圍之範疇之內加以優化。第四咧，建議政府研究父母非港人嘅。
僅二零零七年到二零一二年已有約超過十五萬人。長遠而言，雙非子女的確可以充實香港人口，政府不應置之不理，務必跟蹤關懷、配套支援，使其成為香港人口。
多謝主席。我想感謝梁毓偉議員提出今次嘅議案。其實人口政策咧係政府施政嘅基石，亦都關乎住咧社會嘅長遠發展，以致到政策嘅制定啦同埋公共財政嘅可持續性。嗱，香港人口結構少子化、老齡化嘅問題咧，早喺廿年前咧已經浮現㗎啦。但係過去咧，由於
種種嘅原因啦，政府喺處理人口政策嘅問題上面咧，往往咧都係用少收少補嘅方法咧嚟去處理。啊，當局咧必須咧對症下藥，從質同埋量呢兩方面去入手，正視翻本港人口結構變化咧所帶嚟嘅影響，並進行全面嘅評估啦同埋規劃，噉樣咧先至可以啦。
為香港釐定到一個咧發展嘅方向。嗱，根據政府統誒統計處嘅數字咧，近年本港嘅出生率咧係下跌㗎。我哋之前都有討論過啦，最新嘅數據咧顯示咧，香港嘅女性咧平均人咧每人咧淨係生育到零點八個小朋友嘅啫。其實而家準確啲嚟講係零點七七嚇，已經跌到去全。
求最低㗎啦。隨住本港嘅人均嘅教育水平提升咧，意味住唔少嘅年青人咧，其實投身社會咧都已經廿幾歲，到到去去職場度拼搏啦，去到揾到另一半結埋婚，轉眼間咧已經去到三十幾歲㗎啦。佢哋要去諗，我要生小朋友嘅時候，佢要考慮到自己嘅身體狀況啦，同埋將來嘅養育啦，住。
住屋開支等等啦，結果咧好多佢哋諗啊都唔敢去諗，淨係養下狗仔啊、養下貓仔咧就算㗎啦。幾個星期前咧，我哋同幾個議員啦都喺大會嘅質詢嘅時候都討論過相關嘅問題，可惜咧局方嘅回應咧就係話到喂，我哋不宜過分幹預呢一件事喎。我諗喺生育政策上面咧，我哋。
睇得到咧，其實政府喺生育政策嗰度咧係有啲迷失咗方向，所以咧要增加翻咧本地夫夫婦嘅呢個生育意欲咧。除咗喺政策啦、津貼啦、税務優惠等等去著手之外咧，其實當局咧係應該要理順翻香港其他嘅一啲政策，譬如話頭先好多議員都有提到住屋啦、醫療啦、教育啦各方面。
應該係點樣咧？同時，翻咧亦都要去鼓勵翻我哋嘅企業點樣更加有彈性噉樣安排佢哋嘅上班時間啦。係係咪可以做到在家工作啦？呢一啲噉樣嘅家庭友善嘅措施，去營造翻咧一個組織到家庭嘅社會嘅環境，加強翻咧雙職家庭嘅支援，令到佢哋係可以。
兼顧到家庭同埋事業，嗱呢啲咧都係政府咧必須要重視嘅一啲範疇。嗱，除咗誒小朋友之外咧，嚇，另外亦都想講一講關於高齡化嘅一個趨勢嘅問題。六十五歲以上嘅人口所佔嘅比例咧，其實已經增加到二零二一年嘅二十個percent，等於每五個香港人入邊咧就有一位係在。
但。
保持領先嘅地位，市民嘅生活質素咧先至得以提升。主席本人近似陳詞，黃俊石議員。
可能要做三個人甚至乎四個人嘅工作，壓力之大可想言之。我自己就係一個活生生嘅例子。主席，我都想響應頭先陳泳恩議員呼籲翻翻個嘅嗰個嘅誒提議。
長者，香港嘅長者咧，其實擁有啊好豐富嘅工作經驗同埋人生嘅閲歷㗎。佢退休咗之後咧，好多都非常之精神，咁仍然咧係可以為社會咧發展到一啲誒，發揮到下一啲餘温。一套全面嘅人口政策咧，亦都應該要考慮到點樣鼓勵翻佢哋可以去發。
展所長建議翻咧，政府咧要多管齊下，除咗加強咧為長者咧從頭就業市場咧提供一啲支援之外咧，亦都包括一啲職位嘅一啲轉介啦、培訓啦、輔導之外咧，同時間亦都要檢視翻咧，譬如話現行嘅一啲勞工政策，包括咧呢啲勞工保險啊，點樣消除到年齡歧視啊，減少僱主。
喺聘用長者嘅一啲障礙啊，舒緩到人口高齡化所致嘅一啲勞動力萎縮嘅問題，同時咧亦都應該咧幫助到長者同埋社會咧保持到聯繫，改善到咧佢哋嘅心理健康。嗱，講完量，我哋講下質啦。我哋大家都知道，而家香港嘅就業市場咧出現咗嚴重嘅人力缺。
如果得唔到解決嘅話咧，將會限制到本港各行各業嘅競爭力同埋進一步嘅發展。嗱，要打破人力不足嘅困局咧，政府咧除咗要透過引才去放寬輸入人才嘅措施之外，亦都要要育才嗰方面去着手。嗱，應應翻國家十四五規劃，誒賦予翻。
香港八大中心嘅定位啦，點樣做好各行各業嘅人力推算同埋推行相應嘅人力培訓嘅政策，減少翻各個階層嘅職位同埋人力資源之間嘅錯配情況咧？點樣去改善翻本港嘅人力資源嘅質素咧？都係重中之重嗱。主席人口政策所產生一啲問題咧，係一環扣一環，環環相。
真係咧，講幾日咧都講唔完㗎。面對人口變化同埋為香港帶嚟嘅個個挑戰，政府係需要及早全面噉樣去部署翻就住人口政策同埋公共服務嘅一個需求，進行長遠同埋具前瞻性嘅規劃，噉樣香港先至可以咧不斷噉樣增強發展動能喺全球競爭之中咧。
多謝主席。今日誒梁旭偉議員提出制定全面人口政策嘅動議，絕對非常切合現時香港所面臨回歸以來最嚴重嘅人口下跌問題。主席，人才一直係經濟嘅根基，有人，我哋社會先至能夠穩步發展。正如習近平總書記去黨嘅二十大報告中，亦都有提出。
針對人才嘅問題，提出全面提高人才自主品質、培養品質，着力造就拔尖創新人才，聚天下英才而用之，正正顯示人才係對於一個地方、一個國家嘅發展起著至關重要嘅作用。香港面對回歸以嚟最嚴重嘅人口下降問題，主要方面。
咧有三個，第一就係疫情三年咧，令到好多去香港工作嘅海外人才離開，而且佢哋離開咗之後咧，都短時間唔能夠翻嚟啦。第二個就係香港過去幾年出現咗回歸以來最大規模嘅移居潮，特首都講過，香港嘅勞動人口下跌咗十四萬之多，而勞動人口下跌亦都影中。
影響各行各業。我自己同其他耳視聽好多嘅同事都唔同場合講過啦，噉我都唔喺度詳述。而最後就係生育率下跌嘅問題，亦都跌至新低，長遠更加可能令到香港經濟發展帶嚟不可逆轉嘅壞影響。所以我想集中喺呢度講一講。香港婦聯喺今年初都公佈咗港人生育意願。
零二三嘅調查發覺，只有二十四percent嘅香港人願意生育，同香港去年嘅出生率一樣，創歷年嘅新低。由二零一三年嘅出生率五萬七千多名嘅新生嬰兒，跌至去年嘅三萬二千五百個，跌幅有四十三個percent。點解生育意欲咁低咧？
調查顯示最大問題就係土地嘅問題。後生一代咧都擔心負擔唔起樓價，所以唔想去生育。其次就係育兒嘅經濟壓力大。第三個就係工作壓力。主席，依三個嘅因素其實都環繞住一個錢字。二零零六年風之後，李麗珊咧都為一家銀行拍攝嘅時候都講啦，提。
出養育一個B B要四百萬，咁時至今日噉啊，當然嗰個銀行都作出一個最新嘅推算，已經上升到六百萬，反映咗香港生兒育女嘅負擔係何其沉重。而今時今日，市民嘅經濟負擔已經咁重嘅時候，仲要面對勞動力嚴重不足，唔夠人做嘢之下，兩個人。
得唔得啊？
如果我哋記得嘅話咧，
其他嘅嘢，咁呢一個係教育局嘅一個政策，噉我哋睇睇發展局啦喎。
嘅心態去看待呢啲境外人才，我曾經去耳時聽講過，叻係要講，仲要大大聲講，仲要同全世界講，所以政府。
但今日完咗立法會之後，我都仲要翻去公司處理公公司業務。咁市民，我哋點樣可以鼓勵生育咧？主席，如果政府一直唔去正視呢個問題嘅時候，
人口政策嘅咧係有嘅，喺零七年嘅時候咧，誒董建華做特首嘅時候咧係有認人口政策，亦都係有研究過我哋香港未來嘅問題係點樣樣，人口變化係點結構係點，譬如話人口老化係點去解決。
公立學校令到佢哋同埋佢哋嘅下一代能夠以香港為家，制定全面人口政策，以全方位、短中長期方式補充我哋嘅人才流失。本人僅以陳詞支持梁旭偉議員嘅議案及其他議員嘅修正案。梁希議員。
最終香港人口結構只會跌到去一個惡性嘅循環。為咗令到香港擺脱出生率斷崖式下降嘅困境，政府真係唔能夠坐以待斃。既然最大問題都從錢有關，我哋需要一個詳細考慮，提供一啲經濟誘因去刺激生育，可以吸引吸取其他。
其他國家同埋地區一啲提升生育嘅政策，例如提供税務或者生育補貼嘅優惠，增加嬰幼兒託管服務同埋資助等措施，減少香港市民生育負擔同埋壓力之餘，更加進一步加快經濟嘅發展，促進金融同埋創科業嘅發展，為
香港社會創造更加多、更加好嘅發展機遇，讓香港市民感覺到香港有前景、有希望、有上流嘅機會，自然會令到更加多嘅年青人有信心成家立業、組織家庭、提升香港嘅生育率。此外，特區政府咧更加唔應該抱住有石自然香。
所以政府要採取更加多積極進取嘅政策，吸引境外人才嚟香港發展。同時間要令到佢哋落地生根。例例如將境外人才來港置業時繳交嘅額外印花税改為先免後補，減輕佢哋去香港置業嘅壓力。容許境外人才子女去香港入讀。
係多謝主席，我係發言支持梁毓維議員提出嘅議案嘅。咁今日我哋所探討嘅就係制定全面人口政策嘅議案。咁點解我哋需要有呢一個全面嘅人口政策制定咧？我先講一講一個誒最近大家都好熱議嘅一個議題，就係殺校。而呢一個政策係教育局。
誒而家目前喺度拎出嚟畀我哋社會去探討嘅一個議題。咁點解要殺校咧？剛才都好多誒同事都有提到啦，因為我哋嘅生育率係好低，低過零點八，係全世界最低。咁所以咧，跟住落嚟可能我哋會有好多嘅誒校園嘅設施咧，就係誒冇需要。咁所以咧，就要騰出嚟去做其。
我哋就喺度大力去推嘅就係北部都會區，同埋我哋要填海去做啊明日大嶼，係因為咧我哋嘅人口咧又會上升，我哋對於地啊屋嘅需求亦都會上升。咁似乎教育局同埋發展局又有啲唔同啦。跟住我哋又睇睇啊蘆福谷，噉啊最近咧就係呢個高才通，亦都係非常之受歡迎啦。
噉我哋要招攬誒喺外國嚟嘅人才啦，或者係勞工啦噉樣樣，係因為咧我哋嘅人口會下降。咁似乎又同呢個發展局又有啲唔同喎。咁似乎每一個局之間佢哋嘅睇法，對於人口未來係會升定跌，都係一個唔統一嘅意見，甚至係一個矛盾嘅一個感覺。咁所以我。
我哋正正係因為噉嘅原因，我哋唔想有咁多嘅矛盾，噉我哋要一個長遠嘅人口政策。究竟我哋未來香港嘅人口會升定係會跌？我哋嘅結構係會如何？係咪會有一個誒？我哋成日所講嘅一個人口會越嚟越老呢啲噉嘅問題係點去解決咧？咁如果我哋睇翻我哋香港過去有冇？
少育兒家庭一啲嘅經濟壓力。
梁毓慧議員，你現在可以就修正案發言。
香港人口老化同埋勞動力不足嘅結構問題，本人僅此陳辭，多謝主席。
裁減教師，甚至係關閉學校，咁所以我哋好需要呢個部門嚟去作一個長遠嘅規劃。
越嚟越下降嘅話，亦都係我哋年輕人唔願意去誒生兒育女嘅原因，係因為各種嘅原因嘅話，噉我哋係咪亦都係要推出相關嘅政策咧？譬如話有好多人同我講。
多謝主席，非常感謝頭先一共三十九位議員，特別係誒有四位誒議員就我嘅議案就提出修正案，咁誒佢哋豐富咗我議案嘅內容，咁咧以下就會就個個修正案咧就作出回應。
當時係推出咗一個叫做廣東計劃，就係因為我哋見到我哋嘅人口老化嘅問題會越嚟越嚴重，同埋香港嘅房屋問題亦都係越嚟越嚴重，咁所以我哋亦都見到可能到時係會有越嚟越多嘅老人家咧，就會係喺內地嗰度去退休，咁亦都因此咧係方便佢哋係唔會。
咁麻煩，亦都可以誒，讓到佢哋喺嗰邊係方便一啲，多啲支援畀佢哋咧，就等佢哋唔使每年都翻嚟香港幾個月，先至可以攞到長者生活津貼或者係生果金。咁所以呢一個政策係非常之成功，之後亦都係拓展到去誒福建計劃。同樣，我哋如果今日見到我哋未來我哋嘅人口係會，
我哋兩公婆都要出嚟去揾食，咁邊一個去睇小朋友咧？唔係個個屋企都係可以請得到工人，因為你請工人唔係淨係講緊幾千蚊嘅事，你仲要畀一個牀位佢，真係唔係咁簡單。唔係個個嘅parents都係會願意幫佢去帶小朋友。咁所以咧就係要一啲託兒嘅服務。咁而新加坡其實喺二零一二年已經。
睇到呢個問題，佢哋二零一二年去到二零二二年呢十年間，佢係增加咗十萬個託兒服務嘅名額。咁所以其實我哋要做嘅，亦都係要制定一個長遠嘅人口政策。究竟我哋人口變化點？我哋結構係點？再去及早制定一啲政策，以免去到一對一啲問題係太嚴重嘅。
就我哋先至去介入，咁因此我哋係希望咧，今次我哋誒我哋嘅政府係可以制定呢個全面嘅人口政策之餘咧，亦都係參考我哋過去政府嘅做法，就即係設立一個高層次嘅跨部門人口政策督導委員會。過去都係做過，好多其他嘅國家亦都有去做，咁而設立咗呢個。
個委員會之後咧，咁譬如話，如果佢哋係對搶人才嘅計劃好有信心嘅話，噉就算而家嘅收生人數不足學校嚇，咁亦都應該向教育局提出政策上面嘅肯定同埋資源上面嘅支持，讓到佢哋係可以補教師、補學校，而唔使因為短時間之內嘅收生不足而要。
誒特首也好，或者好多人都話，我哋區議員要建樹建林，要有宏觀嘅思維。咁作為一個全面嘅人口政策，涉及到咁多嘅範圍，自然係需要一個更宏大宏觀嘅一個思維，咁令到每一個部門最終都可以目標一致，行動亦都係一致，去解決我哋香。
四個修正案內容咧都有提及到鼓勵生育。楊永傑議員提及到以現金或者非現金津貼等有因以提升生育率，我對呢個意建議咧係支持嘅。確實香港育兒嘅負擔唔少，有調查更加指出咧，頭先亦都有同事提過。
而家養一個小朋友係需要六百萬，聽到都令人卻步。所以，假如政府可以提供全面支援，現金也好，非現金也好，甚至增加税務寬免等等各種嘅誘因都好，我認為都係會有幫助，起碼畀到安全感。我哋嘅青年人或者年輕父母減。
陸漢文議員提到，盡快提出鼓勵生育嘅具體措施，改善出生率持續下跌嘅趨勢。呢個我諗大家都係認同。事關生育係市民嘅意願，政府可以做嘅係多管齊下嘅措施，令香港成為一個家庭以及生育友善嘅地方，令適婚適育。
即係。
民政及青年事務局局長。
嘅市民安心生兒育女。
呢啲嘅建議咧，都係好有用嘅。
埋壯年，我當然亦都唔反對啦。事關遲婚遲育，確實係趨勢。最重要係以全局角度應對人口問題。
根據統計處推推算咧，苦孕比率未來將會倍增，去到二零六六年，我哋每名勞動人口就要苦孕超過一點二名非工人人口。
梁志明議員嘅修訂有三個層面，第一個係關於就業質量，第二個係家庭友善，第三係銀髮族及居家安老，三個方向我都係認同嘅。
誒，與其話係唔好積極幹預，不如我哋希望鼓勵政府咧，係多啲投資喺我哋嘅下一代。呢一個係需要一個有高層次統籌同埋具備措施配合先做得到。
同時咧，亦都要借梁議梁議員嘅修訂咧作少少嘅解説。首先，人口問題其實唔只係青年嘅事，亦唔只係關青壯年嘅事，而係全社會相關嘅事。
有議員咧提及要推動家庭友善嘅措施，一方面可以為需要照顧仔女或者其他家人嘅市民提供便利，另外一方面咧亦都為想生育嘅家庭提供有利嘅環境。
此外，我喺議案亦都提及到撫養比率嘅攀升，影響青年嘅人生規劃同埋全面發展。其實係一啲客觀嘅事實，因為撫養比率高，代表市民撫養壓力大，將影響到成家立室咧同埋生育嘅意願。
點樣令到我哋年長嘅一代個豐盛嘅晚年，青年嘅一代輕裝上陣，開創未來，響應習主席講嘅青年興則香港興嘅願景，就係我哋今日提出呢一個人口政策意外嘅初衷。我借呢一個機會咧，做一下説明。
我喺議案特別提到青年人，一來係因為我哋同我咧就同佢哋接觸最多啦，希望反映佢哋嘅意見。此外，客觀上因為適婚適育年齡嘅羣組最主要都係青年人，佢哋對人口問題嘅影響力就比較大，所以我加入咗青年嘅字眼。對於修正案加。
容海欣議員嘅修正案係將我哋兩個青年組織一齊撰寫嘅部分建議寫咗落去，當中包括推動家庭友善嘅政策、教育上面加強STEAM人工智能嘅教育，以至安老人手補充同埋積極老齡化等等，我當然係支持。我特別嚟。
遇到修正案亦都提及持續進行評估同埋研究社會嘅未來發展呢一點其實亦都非常重要，因為人口狀況不時會改變，而且會定時更新同評估，我哋先至可以做好對應。我希望當局可以好好考慮容議員以及其他議員提出嘅建議。多謝。
主席，今日嘅動議辯論咧，有四十位議員發言，可以睇到議會對香港人口發展嘅重視。議員提出嘅意見，我哋會仔細聆聽。對於政府喺制定未來嘅工作係起住重要嘅作用。大家喺今次動議辯論裏邊咧，都係提咗好多寶貴嘅意見。
工作。
展同埋身心身心健康咧，亦都係我哋藍圖嘅目標。
至於喺會議裏邊咧，亦都有唔少議員咧係提及本港嘅出生率低，亦都提及點樣去鼓勵婦婦女生育。
促進社會和諧嘅原動力，民生局將會繼續配合其他政策局同埋部門，為打造有家庭友善嘅環境咧而出力嘅。
有好多婦女喺決定係咪生育嘅時候咧，佢會多咗啲考慮，就係佢自己係咪能夠啊活做到好好似社會對一般婦女嘅期望咧？
呢個現象嘅產生咧，其實有好多嘅因素，包括社會對於唔同家庭成員嘅角色嘅觀念，例如家庭照顧者係咪必然係母親係女性？
其實，正如我之前喺唔同嘅場合都多次強調，生育率下降咧係一個社會現象，但係唔能夠咧話講到咧呢個變成係一個婦女或者係青年嘅問題。
例如係提供合適設施或者環境，以鼓勵母乳餵哺、子女考試假期、彈性上班時間、在家工作等緊嘅安排，以製造一個有利家庭嘅環境。
所以我相信呢方面嘅工作咧，係需要社會各界，包括我哋嘅議員咧一齊去做，而且係同其他鼓勵生育嘅措施咧係同樣重要。我哋都多方面咧一齊去做嘅。
事實上咧，唔同嘅政策局同埋部門咧都有致力推動家庭友善嘅措施。喺民政及青年事務局嘅範疇裏邊，我哋會繼續支援家庭議會嘅工作，致力喺推廣社區推廣同埋鼓勵僱主實施更多元化同埋靈活嘅家庭友善僱用措施。
為咗咁咧，家庭議會喺二零二三至到二四年度，佢係會推出全新嘅相關宣傳短片同埋電台節目。議會亦都會繼續致力向市民大眾宣揚仁愛家庭嘅文化，同埋推廣愛與關懷、責任與尊重、溝通與和諧三組家庭核心價值，作為促。
另外咧，嗯，香港年青人口咧係佔本港嘅人口咧，入面係四分之一。所以，正如好多誒議員都提出，人口政策咧係包括多方面。所以點樣去誒支援我哋呢一班年青嘅人口咧，其實都係好重要。我想特別指出咧，特區政府係將青年工作少。
為重中之重，致力為青年人創造有利嘅環境，等佢哋可以選擇合適自己嘅道路，實現夢想。青年發展嘅工作亦都係涉及唔同嘅政策範疇，橫跨不同政策局嘅工作。喺去年十二月公佈嘅青年發展藍圖咧，係特區政府首次為推動青年發展而制定。
嘅重要文件提出超過一百六十項嘅具體行動同埋措施，涵蓋理至唔同背景同埋處於唔同人生階段嘅青年人，全面照顧佢哋嘅發展需要，當中協助青年人應對四業，即係學業、就業、創業同埋置業方面嘅困難，同埋推動青年人全人發
促進青年嘅事業發展係藍圖其中一個行動綱領。我哋瞭解到，青年希望有具前景嘅就業崗位或者創業機會，而建立自己嘅事業。所以政府會把握十四五規劃裏邊有關香港嘅八大中心嘅定位，致力拓展青年喺傳統同埋新興產業行業嘅發展。另外咧，我。
我哋都會將大把握大灣區建設同埋一帶一路嘅倡議，呢啲重大嘅發展機遇，協助青年人咧係融入國家發展大局，擴闊事業出路。總而言之咧，民青局咧係會繼續着力咧，去為我哋香港培養年輕嘅人才。主席，每人引此陳詞。勞工及福利。
啊。
一半係三十歲以下。
喺今日嘅。
都會有更多誒同人口政策有關嘅議題咧，會喺呢個委員會度咧係作出誒討論嘅。
辯論入邊咧，就相當多嘅議員有提出咧，就政府應該誒以一個高層次嘅統籌同埋跨部門協作嘅方式，去制定全面嘅人口政策嚇。
嘅嘅發言啦嚇，啱啱麥爾誒麥麥局長咧就講咗誒關於誒家庭友善啦、誒生育啦同埋青年嘅工作嚇，我咧就想誒針誒應對各位議員所講嘅唔同嘅課題咧，都做一個回應嚇。
誒主席誒，代主席女士，誒，首先我再一次要感謝誒梁益偉議員提出咗誒呢個誒議案，同埋四位提出修正案嘅議員，誒，即係楊永傑議員、誒樑子榮議員、陸漢文議員同埋誒容海欣議員嚇。啱啱啊！
麥局長咧就已經講咗㗎啦，就今日一共有誒四十位議員就有發言，其實應該四十八個嘅，有八個咧就都想提出你嘅意見，啊我都希望聽到，啊雖然喺呢個議會度你冇機會講啦，但係如果你願意話畀我聽嘅話咧，啊我都好想聽下嘅，啊咁所以應該總共聽到四十八位議員。
呢一種嘅運作模式咧，其實就已經體驗咗喺二零一八年四月開始成立嘅人力資源規劃委員會。呢個委員會嘅主席咧係政務司司長，誒佢會帶領我哋咧就針對誒人力資源規劃啦相關嘅事宜咧就作出商議嘅。同時咧入邊。
都會牽涉一啲啊人口政策嘅誒規劃委員會成立以嚟咧，一直都發揮咗佢功能，亦都配合咗誒政府施政，探討咗好多項同人力人才有關嘅議題，涵蓋咗誒包括勞工啦、培訓啦、技能提升誒教育政策。
推廣職業教育、輸入人才、啊應對個別行業人手短缺等等嘅策略，亦都推進咗啊重點產業嘅發展嘅人力策略等等。呢一啲議題咧，同今日大家講嘅咧，其實都係啊相呼應嘅，亦都同人口政策咧係息息相關。未來咧，未來咧，我哋相信咧。
喺剛才咧有好多言都有提呢個高才通，我都想借呢個機會咧都講多兩句關於高才通嚇。誒去到四月尾嘅時候咧，高才通就即即運行咗大約四個月度啦嚇。我哋接咗誒二萬七千個申請，誒有一萬七千個咧就已經係批准咗。
我留意到啱啱，譬如黃錦輝議員咧就有講啊，其實高才通除咗申請人之外咧，其實受養人都係緊要嘅。誒咁啱啱啱，我查一查有啲資料咧，因為我啲資料擺咗喺電話度。啊，咁咧就若果咧就受養人咧就批咗差唔多萬三個，即係話有一萬七千個。
申請之外咧，佢哋有有有有批埋，即係申請埋佢嘅受養人啊。即係受養人就佢嘅配偶啦，或者係誒一般嚟講十八歲以下嘅子女，佢要要佢供養，靠佢供養嘅子女咧。咁呢一類咧就佔咗萬三個啊。咁所以大家都會見到咧，除咗我哋通過高才通，譬如吸引咗個申請人。
本身之外咧，其實佢嘅配偶同埋受養人咧，都會為我哋嘅香港人口咧就增增添動力。除此之外咧，就正如有幾位議員都有提到咧，譬如高才通嘅申請，大家都見到咧，佢哋都偏向年輕嘅，事實亦都係嘅。即係經過咗四個幾月嘅嘅觀察咧，若我一
五十歲以下咧，其實佔咗絕大多數，即係超過百分之九啊、七九啊、九啊七九啊五咁上下咧，都係五廿歲以下嘅嘅人士。咁呢個對於我哋誒處理好我哋面對嘅人口嘅挑戰咧，係有一定嘅嘅幫助。另外咧啊，我見到鄧飛源都有提嘅，就我哋吸引，譬如話喺東南亞嘅。
都接觸咗唔少當地嘅。
啊華華人嘅，佢哋其實嚟香港發展嘅意欲係非常之大嘅，嚇咁所以我都覺得啊，鄧議員所提嘅咧，都係一個方向嚇。
搶人才啦，但係對內更加重要咧，就係留住挽留我哋自己人才。我哋永遠都記住咧，就係喺搶人才，只不過係我哋其中一個。
教育嘅嚇，呢個無論係中小教育定係喺高等教育，政府投入咧非常之大。呢個係一個好重要嘅手段咧，係培育我哋自己嘅人才。此外咧，我哋都明白香港。
一定唔係我哋嘅本嚟嘅，即係我哋嘅根本一定係要挽留、培養好我哋香港自己嘅人才。但係當我哋本地人才個數目唔夠嘅時候咧，我哋需要向外去搶一啲人才嚟令壯大我哋整個嘅人才庫。咁喺。
嘅嘅華僑咧，其實高才通都可以係一個渠道嚟嘅。當然除咗高才通以外咧，其他嘅輸入人才計劃都可以畀東南亞嘅華僑有意嚟香港發展咧，都可以啊利用嘅。事實上，我記得我喺誒今年嘅一月份去訪問誒菲律賓同埋新加坡嘅時候咧。
另外咧，大家都啊，鄧議員都有講，就係話其實雖然高才通好似如果睇佢嘅嚟自邊度咧，好多係內地人，但係實在好多咧係喺海外讀書嘅內地人，佢哋其實都係啲好優秀嘅學府嘅。呢度咧，我都諗起先前誒喺誒誒月初啦嚇，我。
去咗北京去去訪問咧，期間咧，我都同喺北京讀書嘅學生，有啲係內內地嘅學生，有啲係香港學生咧，都做咗個溝通嚇。當中咧都有好好幾位咧，就已經通過高才通即係獲得佢個批准。誒，你會見到其實履歷係好好嘅嚇，好多都係誒。
誒，一係北大，一係清華嘅畢業生，再加上喺美國誒長春藤畢業，即係所以佢係即係兩邊嘅，即係佢又係清華畢業，又係哈佛畢業。噉佢話佢有興趣嚟香港，所以你見得到其實呢度咧會為我哋吸引一啲年輕嘅誒有活力嘅，會幫我哋。但係正如阿容海欣議員所講咧，其實固然我哋。
培養挽留我哋本地人才方面咧，其實大家可以睇一睇我哋政府喺教育嘅投入，其實一路都係增長嘅。即使我哋適齡嘅學童，其實由於人口結構嘅變化咧，係轉少都好咧，大家都見到政府喺教育嘅同投放咧，從來都冇都冇停過嘅，亦都冇受。
睇我哋成個勞動市場嚟講咧，而到就算去到呢今天呢一刻咧，都係約莫只有百分之四十嘅勞動人口咧係受過大專教育或者以上嘅，即係意味住咧，我哋有六成嘅勞動人口咧，其實佢嘅教育程度係係中學或以下。咁如果你想提升佢嘅技能，令到佢可以揾一啲。
人工收入更好嘅工作咧，再培訓提升技能咧，就佔住一個好重要嘅位置啦。咁呢方面咧，其實政府都係大力投放嘅。我哋都好希望咧，針對我哋喺過往由於香港嘅經濟發展，佢當時冇機會接受咁多教育咧，當佢投身市勞工市場之後，如果佢願意去。
提升技能嘅話咧，我哋可可以通過再培訓啊，令到佢咧可以轉換技能啊。其實唔一定要去到好好高層次、好好好高科技嘅。譬如我去參觀誒再培訓局，其中一個黃牌嘅就係培養，即係好多婦女。其實做咗培養之後咧，第一佢覺得自己好有用、好開心；，第二咧，其實佢揾嘅收入。
非常之好，尤其是如果你係升級培養咧，佢對於自己嘅自豪感啊，對於家庭收入咧，都好大嘅嘅幫助。咁所以，我覺得通過再培訓咧，都係一個方面挽留我哋本地人才。人才喺我睇嚟咧，唔係淨係話學歷高嘅人才啊，其實佢對社會有貢獻，對我哋經濟、對社會發展有貢獻人咧，都係我哋需要。
嘅服務嚇。
嘅服務嘅。
嗯。
初咧就可以公佈畀大家聽嚇。
挽留嘅人才。另外咧，我聽到梁希議員有講，佢就講咗三個局，就話咧就誒，佢點講咧？我睇下先啦，我記低咗嘅。佢就話咧，教育局就誒，即係有啲學校覺得辦唔到啦，噉啊又係人口就發展局就話又係講人口，就我哋。
羅福局又講人口，但係我覺得我哋講緊唔同位置嘅人口啊，因為我覺得，譬如嗱，我唔可以代兩個局講啦，但係我覺得應該都冇乜點錯㗎啦。譬如教育局嘅人口係睇嘅適齡學童，即係我哋人口結構適齡學童嗰部分。我哋羅福局講勞動人口咧，我講緊參與勞動力嘅人口，但我相信發展嗰。
講嘅人口咧係講緊整體嘅人口，大家都要住經濟都要發展，所以其實我哋都係建基於同一組嘅人口嘅狀況同埋人口嘅預測。但我明白，今天大家講人口政策咧，就已經係超越咗人口嘅狀況同預測。大家講緊係係咪有一啲政策嘅介入嚟改？
改變到我人口嘅結構，所以大家講緊唔同講緊唔同嘅嘢嚟㗎。我只係想講成個政府唔同嘅政策局，我哋做工作嘅時候咧，都係建基於一整套係一套嘅人口嘅數據。呢個好清晰嘅，我哋嚇，所以我都想向阿梁啟元解一解我哋誒，我哋政策局做功夫嘅時候咧，我哋係都係建基於同一套嘅誒人口。
嘅數據啊，另外咧就啊，容海欣議員有提到咧，就我哋都要持續去評估我哋未來嘅人力嘅需求啊。咁所以咧，大家都知道咧，我哋已經會着手開始做一個優化嘅新一輪嘅人力資源推算，希望通過呢一輪嘅人力資源推算咧，我哋會有一個更好。
嘅掌握，知道我哋香港喺未來發展呢個主要講經濟發展咧、勞動人口咧，我哋需求如何啊？其實過往都有做，但係過往做嘅推算咧，都係一個大嘅數據，即係會同你講整體我爭幾多，或者用按教育程度嚟講我爭幾多係有用嘅，但係大家往往會。
覺得咧個數據太大啦。如果個數據太大太闊嘅話咧，對於行業可能用處唔係咁大。所以今一轉我哋做咧，我哋希望做得更細化一啲，就有一啲更加細嘅細嘅數據，可能用行業嚟分，用唔同嘅工種嚟分，咁令到我哋呢一輪做出嚟嘅優化版。
嘅人力資源推算咧，無論係對於我哋勞工市場經濟發展，或者係有關嘅院校去做規劃嘅時候咧，佢有更多數據喺手，係可以更加幫助我哋做好我哋嘅相關嘅工作。我哋預計咧，呢個工作希望去到啊下年嘅第三季，我哋可以完成啊，然後去到可能二零二五年。
誒，麥局長已經講咗生育嘅嘅嘅措施同埋政策啦。但係我都想講一講，其實政府咧都一路誒採取多項措施咧去鼓勵生育嘅。啊，呢個亦都包括誒財政司司長啱啱宣佈咗誒會增加誒額外嘅免税額啦，即係子女出生嘅免税額，而家就會上調到去誒。
十十三萬啦啊！此外咧，對於有意生育嘅嘅夫婦咧，如果佢需要輔助生育服務嘅話咧，都可以透過現時本港公司型嘅醫療機構去提供。啊，當中包括啊體外受精啦、儲存啊誒卵子啦、細胞等等一係列嘅誒輔助生育嘅。
另外咧就好多誒，議員就好關心呢個替咗個家庭友善嘅環境啊。啱啱啊啊，局長講咗誒家庭友善一啲措施嚇。由於勞福局係負責呢個誒同勞動工作有關嘅，其實政府一路都推動。
課後託管嘅好處咧，就係。
其實係住喺係單親家庭嘅。
另外咧就誒好多議員都有講到呢個老人家嘅問題，呢個包括咗居家安老啦，誒。
嘅佢可以繼續翻工，即係一方面去揾錢翻工，一方面咧可以令到個小朋友咧一個好嘅環境可以誒成長嚇。
因為我哋從我哋個數據所見咧，香港而家有大約九十萬嘅十八歲或以下嘅兒童，當中有十分一。
即係佢需要嘅照顧咧，其實多好多嘅。咁所以通過一啲課後託管，即係課後同課餘有啲唔同嘅。課餘咧就係你放學之後去另一個地方去託嘅。
呢個銀發嘅嘅嘅就業啦，同埋亦都包括咗點樣用好大灣區嘅機遇嚟處理我哋老人家嘅誒安老嘅問題。呢度我簡單講一講啦，嚇喺。
誒商界、僱主去採取一啲誒家庭友善嘅僱用措施，呢個包括好包括我哋推出嘅好僱主誒約章啦，啊，亦都好實實在在嘅。包括政府最近通過誒修例啦，就增加咗事產假，亦都加咗誒女性僱員嘅嘅產假。
就已經由過往嘅由而家就十四個星期嚇。阿阿張語言張語仁議員有提我哋嗰啲加產假嘅時候咧，額外嘅費用咧最好政府付。咁其實上一次我哋加嗰四個星期咧，我哋就講咗㗎啦。嗰額外四星期咧就僱主先付，政政府就發還，而且個個額其實定得好高嘅。我哋
可以發到去八萬蚊嘅，即係話，就算一個好高薪嘅女女性，佢去放產假嗰額外嗰增加嗰四個星期咧，都可以僱主問政府攞翻發還相關嘅產假嘅嘅費用嚇。誒呢度就我想做一個誒誒補充資料啦。誒此外咧，就大家都好關心誒託兒。
誒，其實政府喺多方面都希望做好託兒嘅工作嚇，因為我聽到咧就阿譚譚木譚木行議員咧就講得好好嘅。佢話生育係應該兩個字分開睇嘅，生就生佢出嚟，育咧就養育佢嘅嘅需要嚇。所以我聽完之後咧，我都覺得佢誒。
呢個呢個拆字拆得好好，咁所以我就想呢度再講講我哋喺託兒方面嘅工作。除咗我哋一向都有做嘅，譬如話我哋課餘嘅託管啦，我哋誒對於誒幼兒園、幼稚園嘅嘅嘅資助之外咧，就我哋會好快咧就會推出一個課後嘅託管。呢個林振星員有有提我哋嘅，我哋。
嘅目標咧就希望喺下個學年開始嘅時候咧，我哋先誒由五十間小學做起先啊。而揀選呢五十間小學咧，我哋盡量揀一啲誒基層社區，即係可能好多係一啲弱勢嘅社羣啦。佢可能住劏房，或者佢家庭環境差啲，尤其是係啲單親嘅家。
爸爸媽媽送咗小朋友翻學之後咧，一落留喺學校，直到課後託管完咗之後咧，爸爸媽媽先湊翻佢啊。因為我哋都通過誒調研都發現咗咧，對於好多基層嘅父即係基層嘅家庭嚟講咧，佢哋一可能冇能力去去聘請一個外傭啦，咁所以佢工作時間亦都長。
噉你中間要佢接個細路去課餘託管咧，佢話我都冇時間去接，都冇噉啊能力嘅。但係如果課後託管咧，即係話個小朋友放學之後咧，繼續留喺學校温習讀書，誒，亦都可以喺度有個好嘅社交活動，直到我哋希望最少可以留到六點鐘。如果可以咧，就留到七點鐘，就等啲爸爸媽媽。
放咗工再接翻佢翻去，噉我哋希望噉樣做法咧，可以為一啲誒已經有細路嘅或者準備生兒育女嘅嘅嘅家家庭，尤其是基層家庭咧，令佢放心多啲，即係政府係關心佢哋，希望通過唔同嘅嘅措施咧，令到佢可以放心，佢嘅小朋友係有人照料。
兩日前，星期一嚇，我就同廣東省誒民政廳廳長張晨女士咧，就簽咗個備忘錄。個備忘錄咧就係關於關於共同推進粵港兩地養老合作嘅備忘錄。個目的咧就希望用好大灣區嘅機遇，令到我哋嘅老人家喺選擇安老養老。
嘅時候咧，多一個選擇嚇。除咗喺香港安老養老之外咧，可以選擇上大灣區嘅安老養老嚇。有咗呢個備忘錄之後咧，我哋兩地政府即係香港我我啦，即係盧福哥為主啦，同廣東省嘅民政廳同埋內地大灣區九個內地大灣區市嘅民政局，我哋會協調。
合作嚇誒，要睇一睇整理下大家嘅資源喺政策邊度要協調，點樣可以做咧？我哋希望盡快喺呢方面咧可以做到一啲成績出嚟嚇，令到我哋處理安老方面咧多一個出路，令到咧老人家咧可以有個更好嘅安老養老嘅環境誒，同埋選擇。另外咧就其實我哋好多長者咧佢。
我。
完成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。
呢個包括通過我哋勞工處嘅中高齡就業計劃，啊，嚟嚟鼓勵佢哋可以投入職場。
樑子榮議員，由於楊永傑議員嘅修正案已獲得通過，請動議你進一步嘅修正案。
議員已接獲通知，由於樑子榮議員嘅修正案獲得通過，陸漢文議員不會動議佢嘅修正案。
我認為議題獲得經選舉委員會及功能界別地方選區選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題獲得經選舉委員會及功能界別地方選區選舉產生嘅兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我動議我進一步的修正案。現在向各位提出嘅代議議題係樑子榮議員進一步嘅修正案予以通過，再向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
同埋研究各位嘅寶貴意見，啊，攜手應對我哋出生率下降、人口老齡化、勞動人口流失等等為香港帶來嘅挑戰，重新為香港未來經濟同埋社會咧發展注入新嘅動力。多謝主席。
我現在請楊永傑議員動議修正案。楊永傑議員，主席，我動議我嘅修正案。現在向各位提出嘅代議議題係楊永傑議員嘅修正案，予以通過。再向各位提出上述代決議題，贊成嘅請舉手。
佢對於投入工作嘅意欲好大嘅。過去三年疫情咧，大家會見到，雖然喺年青人嘅嘅組羣入邊咧，個個勞動力投入少咗，但係其實老人家即係長者嘅投入咧係多咗嘅。咁所以咧，我哋都希望咧，儘量鼓勵更多嘅長者咧，如果佢願意去工作嘅話咧，我哋都鼓勵佢進入職場。
咧，我想再一次感謝誒四十位發言嘅議員嚇，佢哋嘅發言咧啟發咗社會各界對整體人口規劃會有更多嘅新思維啦。要大家一齊去努力咧，諗一啲解決嘅辦法。誒政府誒包括咗勞福局啦、民政及青年事務局在內嘅決策局咧，會充分考慮。
容海欣議員，由於楊永傑議員、樑子榮議員嘅修正案已獲得通過，請動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。現在向各位提出嘅代議議題係容海欣議員進一步嘅修正案，預以通過。再向各位提出上述嘅代決議題，贊。
反對嘅請舉手。
無立法效力嘅議員議案，陳振英議員動議嘅。
梁旭偉議員，你仲有一分十一秒答辯，之後辯論即告結束。梁旭偉議員。
多謝主席，喺呢度再次感謝今日各位議員嘅發言，為香港嘅人口政策出謀獻策。
現在向各位提出嘅代決議題係梁旭偉議員嘅議案，經楊永傑議員、樑子榮議員、容海欣議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得經選舉委員會及功能界別地方選區選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題獲得經選舉委員會及功能界別地方選區選舉產生兩部分在席議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
國家喺治國理政上強調以人民為中心。今日各位議員、同事，無論係提及人才、人力資源、安老政策都好，都係以人為本。希望透過唔同嘅政策，增加市民嘅獲得感、幸福感、安全感，令到外來人士願意留低，令到青年家庭夠膽生兒育女，令到長者。
可以安享晚年，所以全面制定人口政策係香港未來經濟社會發展嘅重要戰略，同時亦係政府為市民謀求福祉嘅重要展現。喺呢度，希望各位議員可以支持議案，亦希望在座官員透過今日嘅辯論，為人口政策揾到良方。多謝主席。