好睇。
OK。
之外咧。
咗垃圾蟲罪行嘅定額罰款。
喺依個會期咧，政府當局提交咗三十七項法案。
咧係同大家一起咧，回顧第七屆立法會第二個會期嘅工作。
總括嚟講咧，我可以用積極有為去形容立法會今個會期嘅表現。
關於提升的士服務嘅質素嘅兩項法案咧，亦都喺今個星期咧喺會議上通過。
本會已經通過咗其中嘅三十二項，此外亦都係通過咗三項議員嘅法案。
提高安老院舍嘅服務水平，以及推動酒掃、管制積氣、掃掃膠餐具等等。
立法會喺本個會議期一共舉行咗三十四次會議，會議總時數咧係合共三百一十三個小時，通過咗多項有利民生、惠及社會嘅法案同埋議案。
呢個會期咧通過嘅法案之中啊，好多都係改善民生、提升市民生活質素同埋構構建更美好社會為宗旨。例如透過重組區議會，完善地區治理工作咧。
而議員係以敢做、敢擔當嘅精神咧，去履行立法會嘅職務。喺完善選舉制度同埋落實愛國者治港嘅原則下，議員啊，議會係繼續務實高效去以政論政。
好誒，歡迎大家嚟到誒今日立法會主席嘅連結記者會。咁陣間咧，主席咧就會先發言啦，然之後咧就會有誒記者提問嘅時間咧，到時就會請大家咧就住立法會今年度嘅工作咧係提問嘅。咁而家有請誒主席做簡報先，唔該。好啊，各位誒，傳媒嘅朋友，大家好，我喺今日嘅簡報會啊。
立法會通喺七月咧就通過相關嘅法案之後咧，喺剛剛過去呢個星期日咧，我哋見證咗良良性競爭嘅正面氛圍下咧，產生新一屆嘅區議會。立法會係期望與內內內界嘅區議會啊係緊密合作。
此外，其他法案咧包括咗加強維護區旗同區徽作為香港特區嘅象徵同埋標誌，實施咗過海隧道嘅新收費，推動三隧分流；又如加強積安建嘅罰則，提升。
力嘅。
嘅法例。
反映民意。
立法會會議。
立法會議員咧，作為民意代言人咧，係恪盡本會嘅憲制。
程序一批准或修訂附屬嘅法例，呢啲都全部獲得通過。
進行咗四十五項無立法效力嘅議員議案辯論，就公眾關注嘅事咧，去。
喺我哋呢個會期咧，我哋係一共完成咗審議一百三十四項，先修訂後。
家都係本住為咗社會同埋市民整體利益咧，係達成共識，等本港嘅職安健工作咧，可以向前邁進嘅。
先定立後審議嘅附屬法例，另一方面咧，亦都政府動議咗十四項議案，去以先審議後定立嘅。
職能喺審議法案嘅過程中咧，都係本住為市民排憂解難嘅責任，秉持是其是非其非嘅態度，向政府提出意見同埋完善。
例如喺審議加強職安健罰則嘅時候咧，議員由最初所代表嘅勞方、資方同埋專業人士係各自表述之外咧，對最高罰款嘅金額咧係持唔同嘅意見嘅。到後嚟咧，經過多次嘅討論咧，大
又例如喺審議政府為舒緩交通擠塞而提出嘅三條改隧道收費調整收費嘅方案咧，公眾對法案建議嘅收費方案係有唔同嘅意見，有來嚟自運輸業界嘅議員亦都提出修正案，令社會。
同埋議員啦，係有更深入嘅討論，亦都令政府明白咧唔同業界嘅關注。最後，議會亦都係和而不同，實事求是咧，係着眼於社會整體利益，係通過咗法案，踏出解決過海交通擠塞嘅重要一步。
民會。
社會發展嘅動能。
依個會期咧，一共舉行咗七次前廳交流會，交流會嘅議題。
未去了解委員會啊嘅會議上各項會與會者嘅發言。
可以喺會議之後大約八個工作天後，可以發出畀去與會者去確認嘅。
我經常去強調，就立法機關良性互動係達至良政善治嘅重要元素。
期望去加快香港融入國家嘅發展大局，繼續發揮一國兩制下嘅獨特優勢，增強會。
喺現任行政長官致力促進行政立法互動交流嘅，去創造機會，由去年。
咁等新嘅安排暢順之後咧，秘書處亦都會適時咧，再逐步推出其他相關嘅優化服務。
喺行政主導嘅原則之下，政府同立法會既互相配合，亦都係互相制衡，而大家嘅目標一致，都係從國家同埋香港整體利益出發。
既廣泛討論，亦都有深度嘅議題，涉及香港點樣去更主動參與國家「一帶一路」嘅倡議，香港經濟發展嘅新方向，以及搶企業、搶人才等等。
開始至嘅前廳交流會咧，係有效促進議員同埋官員嘅雙向交流。透過依個平台咧，官員可以喺政策醖釀同埋正式推行之前咧，係充分吸納議員嘅意見，令到政策更加貼地。
另外咧，就喺審議有關提升的士服務質素嘅法案期間咧，政府亦都從善如流，去接納法案委員會嘅意見，提出修正案，將駕駛非法白牌車嘅最高監禁期咧係倍增，去增強呢個阻嚇。
呢個會期，議員就政府嘅工作提出一百五十項口頭質詢，同埋八百四十項普通質詢，同埋四百八十八項書面質詢。咁多項質詢咧都係與民生係息息相關嘅。同時咧，立法會係一共。
喺度咧就順帶一提咧，隨住科技嘅迅速發展咧，我哋立法會一直係與時並進嘅，不斷去優化我哋服務。立法會嘅智慧騰陸系統咧，我哋叫佢做智識聽咧，今年九月咧就已經開始而被立法會。
大會同埋財委會嘅會議逐字記錄㗎啦。秘書處已經計劃喺明年明年初咧，將逐字記錄嘅服務咧擴展到其他所有其他嘅委員會，去幫公眾咧更完整同埋精準去地。
咁喺呢個系統嘅輔助之下咧，而被委員會嘅會議記錄咧，將嘅時間咧將大幅去縮減一半以上嘅，就每個如果係兩小時嘅會議咧，簡要嘅會議記錄連同逐字記錄本咧嘅草擬本咧，應該可。
施政。
建樹，亦都建林嘅。
而今年，今年七月咧，我亦都率領。
係歷來最大，亦都係行政立法機關良性互動嘅另一個好例子。
行政長官其後咧，亦都表明議員嘅建設性嘅意見係可以納入。
第二次咧就喺七月十三日嘅互動交流答問會咧，延續良好嘅互動啊！
區政府同埋立法會去訪訪問團咧，去走訪咗四個大灣區嘅內地城市。
咁喺依個會期咧，我哋舉行咗四次行政長官答問會，其中兩次咧就用依個新模式嘅互動交流答問會嚟嘅。
以新嘅模式咧去代替格傳統嘅一問一答嘅誒答問會，去增加行政長官同埋議員互動嘅元素。
豐富啦，並將第一手得嚟嘅見聞咧同埋資料咧帶翻嚟立法會，透過會上唔同嘅形式嘅同埋政府交流咧，議員係發揮更。
彼此亦都可以互相提問或者表達意見，就重大嘅議題咧係聚焦交流，去激發議員同向行政長官提出更具體、更宏宏觀、更具策略性嘅政策建議。
誒本會嘅代表團係前往福建去進行五日嘅職務考察，咁呢次考察係立法會二十五年嚟啊第一次啊有代表團去到福建考察嘅，呢個係別具意義。代表團咧收穫甚。
為咗令愛國者治港原則發揮更大嘅力量同埋價值咧，亦都等立法會議員同埋行政機關喺更高層次上去共建香港咧，我接納咗行政長官嘅另一項新遊，就係舉行行政長官互動交流答。
首次互動交流大會咧，就喺五月十八日舉行，係以二十大同埋兩會精神係為題。咁議員亦都係好踴躍提問之餘咧，亦就就住香港本港嘅大型基建融資等問題咧，向行政長官反映意見而。
諮詢嘅模式，議員再就二十大報告提出嘅建議，包括文化藝術產業發展、法治人才等等咧，提出具體嘅建設性意見，亦都係着眼香港嘅政策，同時亦都放眼國家嘅發展，做到。
今年係立法會成立二十五週年。
誒體現行政同立法嘅良性互動。
分咗七大政策範疇咧嘅七個小組咧，就包括金融、旅遊。
發揮咗團隊精神，噉佢哋喺唔同嘅專業界別同埋知識嘅優勢咧，喺。
二零零四年咧，當我參選做立法會議員咧，見證咗立法會嘅高低起伏。
亦都係帶嚟豐碩同埋更惠民嘅成果，亦都係共同提升管治嘅效能。
保旅遊、保育同埋發展跨境養老同埋醫療服務等嘅範疇咧，提出具廣闊視野嘅政策建議，亦都撰寫咗報告。
連結記者會開始之前咧，我已經向大家展示咗寫有「積極有為」依四個字作為封面。依個係我對今年立法會會期嘅總結。
喺過去嘅四分一世紀咧，立法會同香港嘅社會一樣，面對大大小小嘅挑戰，亦同市民同喜同憂，大家經歷咗風雨情。
喺中央支持之下，特區政府同埋立法會努力之下咧，香港特區嘅選舉制度係得以完善，而香港迎嚟由治及興嘅新里程。依個穩定局面咧係得嚟不易嘅。
我哋都知道香港亦都面對唔少經濟同民生嘅問題，但係隨著完善選舉制度咧，行政立法關係不斷深化，愛國者治港將會創造更大嘅價值，創造更大嘅向心力。
以產業帶動基建先行嘅模式，為北部都會誒區咧作整體嘅規劃，亦都發揮咗我哋香港海事仲裁嘅國際地位，同埋加速建設人工智能超算中心等等，再次。
立法會下一個二十五年咧，一定會秉持積極有為呢個精神，為香港謀發展，貢獻國家。多謝各位。好，接落嚟咧係歡迎記者朋友咧就住立法會今個年度嘅工作咧係提問嘅。咁請有意誒提問嘅記者咧就先講你所代表嘅機構。
香港係正處於由治及興嘅新階段，立法會係致力同行政機關合作，透過去內地考察交流，加強香港背靠祖國、聯通世界依一個優勢。今年四月咧，行政長官率領咗誒特區。
視察咗創科同埋智慧城市、環保、青年發展以及文化藝術、體育依啲範疇嘅重點設施。依個係立法會喺落實愛國者治港原則後咧，首次同行政長官係一起去內地考察，規模。
代表團咧考察報告亦都交咗畀行政長官考慮，噉我好開心見到報告中咧唔少意見咧係獲得行政長官喺施政報告中採納嘅，例如長者嘅醫療券適用於範圍擴至大灣區內嘅合適嘅醫療機構啦。
好，下個星期再討論。
唔會擔心誒有人衝擊我哋立法會嘅。
事及輕啦，就唔使話特別，即係採取啲保安措施去到保護大樓咧。唔該。
呢個時候啊，係一個好嘅時候去啊處理二十三條立法呢個問題咯。
係我哋嘅憲制責任。噉啊喺今時今日喺完善咗誒誒愛國者治治港誒底下咧，我哋其實係喺。
得係有誒，即係有有少少唔係太公開啲表決，噉就唔係好需要啲議員即係去留喺度表決，咁令到外界即係都揣測，其實即係在席嘅員會唔會都係唔係咁多啊？噉樣咧，咁另外就係會唔會都有議係係咁多？
係你好啊，信報嘅。首先想問關於秘書長嘅聘任安排啦，因為我知道啊，秘書長陳文安都會喺出年閉就退休啦。想問下，即係立法會招聘秘書長嘅進度係點樣咧？計任人選咪已經敲定咧，定係還是冇乜人認證，咁仍然繼續去物色嗰個人選咧？第二就係知道啊，黃元山先生啦，噉就夠。
年十二月就辭任咗立法會議員，噉啊去咗做特首政策組嘅組長啦，噉啊令到立法會成年都係即係少咗一個立法會議員之下喺度運作。你覺得少咗阿黃議員對於立法會運作有冇影響咧？定係少佢一個唔少？會唔會希望即係政府盡快安排補選咧？最後一方面嘅問題就係關於廿三條立法嘅，因為特首李家超都講咗話，即係出。
年就會完成廿三條立法啦。咁大啦，大家都知道，其實二十年前廿三條立法嘅時候，即係出面都好多好多人示威啊，幾十萬人上街噉樣啦。立法會有冇評估過，即係出年審議廿三條條例草案嘅時候，即係立法會大樓嗰個保安風險咧，會採取啲咩措施去到保護大樓，定還是覺得其實依家香港都有？
我咁第一條又係好簡單嘅，招聘誒秘書長嘅工作就正在積極進行中，誒進行嘅都係良好嘅。咁呢啲係因為內部招聘嘅事情咧，就我仲未可以公開誒個詳細情況啦。第二條咧就話啊，黃元山啊。
誒先生又去咗政府嗰度做啦，噉你問係咪少咗黃元山？我哋覺得唔係幾好。咁當然，因為少咗黃元山，黃元山咁能幹，入咗政府少咗佢，當然對我哋有影響啦。噉樣不過，我哋係有九十個議員，啊，而家少一個咧，其實我哋工作咧都唔係有大影響。
嘅，咁但係誒，至於幾時補選咧？依個係政府嘅誒決定。噉我諗誒，你詳細可以問到誒政府點樣樣啦。咁第三，若果你問廿三條咧，其實廿三條我哋係欠咗中央啊二十六年㗎啦。咁依個。
有個空間咧，可以理性討論。咁所以等到政府誒攞佢條法案出嚟啦，噉佢亦都會係同不同持份者啊吸納意見啊，同我哋解講解啊。咁亦都睇到誒最近電視都有十幾集啊。
講誒國安法誒依樣嘢啦，噉樣噉，所以我覺得係喺依個時候，我哋真係有空間啊，大家去理性討論，去做好啊依條法案，係誒還翻畀中央，我哋欠佢嗰個憲制責任。咁誒，我覺得依。
啊！而啊！
啊！依個唔係依個就係政府提交三十七，舊年提交二十五。
有個逐字記錄，我哋逐字記錄咧，跟住咧就會有個超連結。
連結到係邊個議員講？佢由幾多分鐘講講到幾多分鐘？
誒，事實上，你會睇到咧，誒，我哋所有嘅會議就公開透明嘅。
今年我哋係誒有三十七項法案，政府法案通過啦。舊年係二十五。
尤其是而家你講到第三樣，講我我哋個知識廳嗰度咧，其實就樣樣公開曬嘅。噉我哋咧，而家除咗咧，就係。
聽得明，亦都知道公眾嘅關注咧。噉你會睇到誒，我哋誒休假翻嚟之後咧，大家嘅整體嘅誒。
一般議會都係噉樣做嘅，咁事實上誒，當誒大家睇到啦，班長提醒議員，喂，你都要顧住公眾人誒形象咧，咁其實大家都誒。
係做好嘅，咁有啲喺誒法案委員會要要求修訂嘅，政府亦都好多時會接納一啲合理啊而得到支持嘅咧，就轉為政府嘅修訂。咁所以依一個咧都係一個誒。
我覺得而家喺一個誒愛國者自講，同埋大家係由自及興。頭先講，當你有理性討論嘅咧，就唔會畀人煽動啊！一啲會係誒誒誒唔正確嘅資料咯。噉我覺得係有理性討論咧，我唔。
主席你好，我係明報嘅。咁首先都想問翻少少關於數字上面嘅問題啦。咁例如咧，今年上面咧通過嘅一啲嘅法政府嘅法案啦，同埋一啲議員嘅口頭質詢啊、議員議案嘅數字，其實對比起往年嚟講，究竟係數目上有多咗少咗，定係其實都係差唔多咧？咁另外咧就係就住誒今。
今年咧就九月開始咧有呢一個自識聽嘅智能嘅系統啦，咁嚟緊咧都話會有優化呢個服務嘅空間，會唔會都考慮將即係呢個喺會議嘅逐字稿入邊咧就加翻其實係嗰啲發言係由邊一位議員係可以識別得到嘅咧？咁另外咧就係就住誒完善咗呢一個嘅選舉之後咧。
咁喺呢一個立法會入邊，其實多唔多出現一啲誒議員係要求不記名錶決嘅狀況咧？咁而不記名錶決嘅狀況喺今年嘅呢一啲嘅表決嘅過程入邊，其實係咪算普遍咧？會唔會擔心即係外界知道咗，如果喺不記名錶決嘅誒狀況底下，即係狀況係增多咗嘅話，會唔會？
嗱，第一樣嘢，我講啲數字畀你咧，都係比誒以往嘅好嘅。我哋誒，譬如開會，我哋開三十四次啦，舊年係三十三次。誒，總時數我哋開咗三百十三個鐘頭啦。誒，舊年係二百六十四嘅。誒。
我哋通過三廿二，舊年係通過得十七嘅，咁誒，今年亦都係有三項議員嘅議案咧。舊年係冇嘅，咁所以你睇整體嘅點解我會講到誒用呢個題目咧，就係積極有為咧去講到呢一樣嘢。事實上睇到大家都好用心。
用力噉樣啊去做嘅噉啊！其實喺一般嘅誒議會咧，好多時咧都係用呢個聲去投票。我哋啊用一個不記名投票啊，呢個都係一般議會嘅啊常態嚟嘅。
咁大家如果跟得足咧，你會睇到，譬如我哋喺個法案委員會嗰度，其實就好多問題。頭先我都講咗好多咧，就已經處理咗。大家有不同嘅意見咧，都喺嗰度啊，去大家啊，去互諒互讓又好，以整體嘅啊目標咧。
有邊先？
好，全部朋友。
八個工作天就會畀議員。
幾個月你都未見到嘅，而家我哋咧就係。
推出新油去幫所有人咧，係明白我哋以誒個會議嘅進度啊、啊嘅過程啊等等。
越好，噉我哋亦都希望將來有空間嘅咧，我哋會唔會打埋即時字幕出嚟咧？噉樣，咁依個我哋秘書處會係視乎啊，第二階段係做得好嘅咧，就會。
答案大，你起碼係唔會，你係深思熟慮自問到個問題，唔係話求其今日睇完報紙有一件噉嘅嘢，問政府點解咁咁咁噉，所以係一個啊良性互動，同埋將我哋嘅答問大會提升去另一個層次啊！
誒出席率啦、投票率啦等等都係誒高咗嘅，因為我哋每一個會議都係公開嘅，大家可以睇到誒點樣噉，所以誒唔會話畀到人睇啊！我哋誒偷懶啊，或者我哋可以唔係好公開啊，你唔不記名噉，事實上咧而家。
係一清二楚嘅，而整個逐字機度，甚至你投票嗰度，你撳翻去睇嗰個投票，你係見到邊個舉手，邊個贊成，邊個反對，邊個棄權。咁所以誒，所有嘢都係誒完全公開嘅。噉我覺得即係誒知識廳嗰度。
咧即係而家係做得係好嘅啊！我覺得畀到大家都知道發生咩事，講嗰啲乜嘢嘢，幾時講邊個講係一清二楚，係好過我哋以前咧係好多啊。同埋我哋逐字記錄係比以往咧係快好多。以前有啲會議係四。
同埋議會嘅官員去睇，噉啊畀佢兩三日咧睇完之後咧冇嘢改嘅，就其實可以即刻可以啊出街嘅。但係當然我哋嗰個誒熒幕嗰度咧，即係嗰個video咧就隨時都睇得嘅。咁所以依啲公開透明嘅係我哋越做係。
係咪做？
我哋都同建築署。
噉我哋誒。
同埋承建商咧都開會嘅。
個公眾人士話要喂喂，你你你你。
啊！嗱，我哋誒其實咧，我哋每個月咧。
座誒椅座要傾嘅，咁變咗佢有陣時就未必喺。
嘅事情，即係之前同之後都差唔多。OK，噉就誒，你第二個問題係咩啊？
噉我哋一路睇住嘅進度，進度而家係良好，同埋係喺誒我哋預計之下。
啊，係咪個心態唔同咗？其他一模一樣嘅，大家做嘅嘢，不過大大家知道公眾嘅要求啊，噉佢咪去做翻公眾嘅要求出嚟啦。咁所以依一個就係啊。
係誒，中通社記者就想問翻，其實誒今年其實嗰個答問會就變成誒互動交流答問會啦。請問下主席點樣評價呢個答問會嘅形式咧？同埋下年會唔會搞多幾次咧？唔該誒，第一樣嘢，我諗呢個互動交流會係好誒正面誒，好好嘅。
以往咧就係誒議員就問咗問題，噉就要行政長官答。咁有陣時又會問啲即係好刁難嘅問題，咁行政長官答咗就係咁啦。咁咁但係而家咧就話你可以問一個問題，行政長官問翻你，你究竟想點啊？你你你你有冇好意見？
咁噉，所以咧就係誒誒，係一件好事嚟嘅，就唔係單方邊你問得出嘅咧，你係會誒畀行政長官問你，你有乜好意見啦？咁當你講唔到咧，你就會即係唔係好睇啦噉樣。咁所以而家嗰個問題咧，以
議員咧不單止問，佢都有份有埋個答案，咁然後至夠膽舉手問嘅噉樣。咁所以係一個好嘅，大家有負責。你問得個問題，你又要有個解決方法，或者你有邊個方向，叫政府去跟住呢個方向去解決咧。因為有好多嘢未必有。
主席你好，星島嘅首先想問翻，即係頭先都提到啊，頒獎有提醒議員要顧下公眾嘅形象啦嘅睇法啦噉。你自己覺得暑假前同暑假後成個立法會氣氛係咪真係因為一個提醒就改變咗咁多？係咪都代表議員喺暑假前真係好似唔係好知自己要做咩咧？咁即係一。
同埋，我哋見到咧，就係暑假翻嚟之後開會咧，你都話有唔同度。我哋亦都留意到就係誒係有一啲好細嘅議題咧，就多咗好多，可能突然間幾十個議員都要發言啊，時間根本都唔夠嘅，會唔會又變咗過度積極咧？你自己覺得誒？最後都想問翻就係誒大樓擴建啦嘅有冇機會提早咧？即係因為有啲議員話，如果去到二五年年中。
得翻半年，搬又唔知點，唔搬又唔係點噉樣，佢哋都會覺得哇，會唔會好麻煩啊？咁如果可以早啲咧，佢哋都會更加樂意搬翻翻嚟啦。唔該。我諗咧，要解釋下咧，其實議員工作咧好繁重嘅，咁好多時候咧誒，要準備辯論啊，準備問題啊，其實都要同佢嘅政
個會議廳裏邊，佢其實喺大樓嘅。咁當然以前大樓咧就話：，誒呢條法例都冇咩爭議啊，因為爭議已經解決曬㗎啦。噉佢通過咪由佢通過咯。咁咁有陣時咧就諗住：，誒唔好落嚟啦，我我橫掂做開嘢或者啊議員有陣時咧就好多時星期三咧就係見。
官員啊，誒見佢嘅業界啊，因為官員又好中意禮拜三嚟嘅，因為佢有一個問題，去完依一依一組入去依一組，噉佢又好方便嘅，誒咁所以咧其實咧，議員都喺度咧係做緊好多唔同嘢，噉佢就忽略咗，有陣時會忽略咗咧誒。
投票你要延伸啦噉樣嚇，咁但係事實上你會喺其他議會你都睇到咧，係真係得兩三個人就投票㗎啦，因為冇爭議嘅。但係如果有爭議咧，就大家可以有啲打曬交啊，有啲喺曬度噉樣。咁所以依一個係一個一個議會嘅誒做法。咁當然。
經過班長嘅提醒啦，咁大家都話係喎，原來有電視有傳媒睇住我嘅，噉我還掂喺度啊，不如攞落嚟啦。咁咁其實做嘅嘢變動係冇嘅，佢又做翻嗰嘢，不過就多少嘅時間話嚇。既然公眾係想見我哋係處事嘅，咁咪落嚟咯。咁所以。
頭先你哋講就話。
好，仲有冇其他傳媒朋友想，係咪？
講良好嘅意見啊，咁畀佢哋睇啊，咁譬如你另外啊。
咁誒，頭先誒誒上一位記者問，即係好似係咪有啲議員為咗講嘢而講嘢，為咗發聲而發聲咧？噉樣，咁事實上誒。
佢都要每一個理職都要講下，畀人睇到佢係做緊嘢嘅。咁有陣時唔係話樣樣嘢就話所有辯論求其一兩個人講完，咁又可以舉手頭，噉你又覺得啊，大家理職唔～
嘢喺即係進行咗兩年之後，會唔會得到改善？會唔會唔會再有咁多風波出現咧？另外頭先你都有講過話，依家行政立法係互相合作、互相制衡啦。你覺得制衡嘅位喺邊度體現到出嚟咧？有冇例子可以提供咧？唔該曬。嗱誒。
幾塊地喺市區，咁呢點咪互相就係我哋都係本住為民請命嚇，大家政府亦都係想為市民做事，咁其實就大家企埋一條同一條船，但係有唔同嘅角度，噉我哋又互相去啊。
旁邊嘅三個嘅進度都係合乎理想嘅，噉我都好有信心。誒，如果天氣係保持良好嘅咧，誒冇咩出面冇咩大風啊、大雨咧，噉我都希望能夠誒如期我哋嘅預算咧係搬到入去嘅。
又講啊！我哋下個禮拜咧就我哋喺上面砌緊積木㗎嘛，咁咧就下個禮拜最後嗰個積木咧就會放落嚟㗎啦。OK，噉我哋誒依家同佢聯絡，睇下下個禮拜幾啦噉樣。噉我哋都會誒上去睇住佢誒放最後嗰個積。
職務落嚟啦，咁但係雖然放咗最後嘅職務咧，就仲有好多嘢嘅。噉我哋希望咧喺誒出年年底之前咧，我哋可以收到誒上面嗰四層啦。咁亦都好，希望能夠畀到議員咧係分批誒搬翻入去嘅。咁所以。
議員就唔使憂嘅，我哋希望係有一年左右嚇喺嗰度誒工作，咁等佢即係啊體驗咗大家全部九十個議員喺埋同一樓層裏邊啊工作啦噉樣。咁所以依一個我哋係誒做緊嘅，咁誒亦都係喺誒我哋旁。
誒，主席你好，東方日報嘅。咁自從完善咗選舉制度之後，就多咗好多新議員入嚟啦。咁立法會都誒進行咗兩年啦。你會覺得呢啲新議員嘅進誒表現有冇進步過咧？同埋之前都有誒議會都引起咗好多風波啦，例如演誒立法會演唱會呢單嘢。噉你覺得誒呢呢樣？
誒喺制想講制衡嗰度咧，其實你會睇到喺個制衡嗰度咧，就喺個法案委員會嗰度咧，我哋會有好多唔同嘅意見啊，畀到頭先講，譬如誒三税分流嚇，噉我哋會係講到啊，畀政府聽有唔同嘅意見啦，等佢採。
立咧誒，頭先亦都講到誒喺嗰個誒誒職安健嗰度咧，我哋亦都講到唔同嘅意見誒，亦都喺譬如喺誒的士啱啱過嗰嗰兩個法案，我哋點樣將誒白牌的士誒嘅罰則加重，咁依啲都係。
不同嘅啊議題咯。
好，做摩的仔朋友，有冇？
做摩天輪嘅偶像，泰文。
好，如果冇嘅咧就誒多謝各位今日出席啦，亦都誒麻煩曬主席啊，今日嘅記者會到呢度。
等，譬如例如喺嗰個誒電子煙，啊，我哋畀誒喺。
啊！我哋有議員都唱誒得好啊，一個議員誒吹sexy風添喺一個即係私人嘅宴會，咁大家都係誒聯絡感情啊等等。噉我覺得喺適當時間做適當嘅嘢咧，係完全冇問題嘅。
Opera咁精彩嘅，其實你最精彩嘅咧，你哋有好多人唔留意，就喺個法案委員會嗰度係好精彩嘅嚇。但係咧啊，都係公開嘅，係咪唔冇誒刪埋？咁所以如果有。
良性互動、互相制衡嘅啊，亦都你會睇到，譬如啊喺誒誒監獄公屋嗰度開頭嘅啊，一來就價錢會貴啦，二來咧揀啲地方都喺誒偏遠嘅地方嘅，噉你如果記得咧，議員就嘈得好緊要嘅，咁中歸又揾咗。
辣椒啊噉樣噉，議員都覺得喂，呢個時候應該撤辣嘅噉樣噉，政府亦都可以誒聽到我哋咁喺施政報告嗰度做咗噉，所以呢一個誒互相制衡係一個誒好嘅咁誒。其實議員已經學者嚟講，做咗兩年啦，咁已經唔係新議員啦，已經係。
即係熟手㗎啦，噉樣咁大家議員都係代表唔同嘅界別去講唔同嘅嘢，亦都學知你哋成日講，如果個個做埋同一樣嘢，你又去橡皮做塗鴉，咁而家五光十色，個個講嘅嘢，噉你又想我哋喂大家做埋同一樣嘢啊噉樣乖乖地噉，亦都唔得。
好啦，咁所以議員嚟講咧，就誒應該個個上曬軌道，個個做㗎啦，個個用佢嘅方法去履行佢嘅誒職務㗎啦。噉就誒嗰個誒嗱議員咧，亦都係每其實每晚都紛紛擁走入。
兩笪地方見佢業界啊，見佢個社區啊，噉樣等等嘅嘢。咁有陣時叫佢誒唱下歌啊，或者去點樣做啲輕鬆嘅嘢咧，係可以嘅，冇問題嘅。噉你話搞演唱會係咪一個適當嘅咧？咁咁誒，你都知道我哋議員好多唱得㗎，好叻㗎。琴晚。
梁主席你好，香港零一嘅，嗯噉你啱啱都有提到啦，立法會係會為民請命啦。咁但係市民即係對於議會嘅事務啊，呢啲新聞係嘅關注度其實係越嚟越少嘅。你覺得會唔會影響咗完善政策啦？同埋你覺得要點樣改善而家個情況咧？唔該。啊，其實每個社會都係嘅議會。
啲嘅做事咧，其實對一般市民嚟講係好悶、好悶嘅嘢嘅，唔會去日日睇住嘅。你哋就算做記者咁貼身嘅，你有啲議題你都冇興趣去聽嘅。咁所以唔好以為議議議會嘅誒工作咧就好似一齣依個誒縮。
誒啲事係市民係關心嘅，例如誒強制誒依個舉報弱兒個案咧，你會睇到係好嗰啲誒專業人士啊、教師啊係好有興趣嘅嚇，但係其他嘅市民咧係未必。
對呢樣有興趣，咁所以啊，我又覺得唔好以為即係我哋真係好似一做電視劇噉，個個好一每日都有興趣嘅啊。但係對有興趣嘅人士咧，佢會係真係會用時間，佢會見我哋啊，議員啊等等。
外邊嘅誒公司經香港嘅機場轉運出去咧，都有好多人士有興趣嘅嚇。但係一般市民係冇興趣嘅。咁所以我哋誒嘅議會嘅做嘢就所有嘢公開，邊個有興趣可以嚟見議員，可以去聽。
會啊，可以嚟做誒deputation畀意見等等嘅嘢。咁所以誒，我諗即係誒每個市民關心嘅嘢都未必係同樣一時間出現嘅。但係我哋嘅議會工作咧，一定有香港市民不同嘅香港市民關心。