主席。
條例草案交付內務委員會處理。
提升金融人民幣化嘅程度。
本人同意印載於議程內嘅議案。
瑞士信貸亦都財困加劇。
資金與金融資產嘅雙向流通。
喺全球金融體係嘅穩定性響起嚴重警號嘅今日。
正正係國家預見到外部環境發生深刻變化。
行為目標就係不斷擴大以本幣人民幣計價資產。
降低匯兑敞口及過於倚賴美元嘅弊端。
睇翻舊年嘅二十大報告，明確提出有序推進人民幣國際化。
美國積谷銀行從爆出存在流動性問題到宣佈破產倒閉，僅用咗四廿八個鐘頭。
喺噉樣雙重背景下，正係香港強化拓展最大離岸人民幣業務中心優勢嘅最佳時機，亦都係應對金融風險、增強發展動能必須嘅作為。
洞察大勢，釋出加快人民幣國際化嘅重要信號。香港作為與美元掛鈎嘅經濟體，同時又係最大嘅離岸人民幣業務樞紐，面對以上兩種局面，都不可能置身度外。
無立法效力嘅議員議案，蘇蔣榮議員動議嘅強化和拓展香港作為人民幣最大離岸業務中心嘅優勢議案，陳仲尼議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。
稍後我會先請蘇展榮議員發言同埋動議議案，然後請陳仲尼議員發言。但現階段佢唔可以動議修正案合並辯論。現在開始有意發言嘅議員請按下要求發言嘅按鈕。我現在請蘇展榮議員發言同動議議案。
一嚟。
字字。
提高跨境交易效率。
對人民幣國際化最為關鍵。
要唔要做？我相信。
提升人民幣嘅儲蓄同埋計價功能。
形成人民幣離岸良性循環嘅優質金融生態。
香港作為全球最大嘅離岸人民幣業務樞紐。
更好保障國家金融安全，助力人民幣國際化進程。
二嚟咧，人民幣計價資產嘅不斷增量，有利香港金融市場規模嘅擴大。
有助提升離岸持有人民幣及投資人民幣資產嘅吸引力。
香港發展離岸人民幣計價資產交易市場，有着獨天獨厚、無可替代嘅優勢同埋特色。
更多人民幣計價資產嘅推出同埋形式多樣化，可進一步豐富香港市場嘅金融產品。
二零二三年一月底，香港人民幣存款餘額達到八千三百七十三億元。
而建設更具深度和廣度嘅離岸人民幣計價資產交易市場，係其中嘅有效手段。
香港嘅離岸人民幣結算額佔到全球嘅七十四點三六個percent，與倫敦同埋紐約相比。
使。
今日無需討論。
值得討論嘅係點樣做？
納入互聯互通。
例如豁免過户費。
大宗交易等等，亦都納入。
認新認購新股，增發。
種，例如將港股IPO打。
本人志在通過自己嘅幾項建議，帶出議員同事更多嘅真知灼見。
境外投資者可以通過港股通呢個渠道參與境外一級市場。
降低港股通個人投資者嘅參與門檻，構建多元化投資者嘅結構。
希望當局創新政策，降低交易成本，以利益有因，提升交易活躍度同埋流動性。
為港股市場引入更豐富嘅資金來源。第二，建議擴闊做大以人民幣計價嘅債券市場。
包括降低或者豁免人民幣計價證券嘅交易印花税，豁免或者減免人民幣同埋港幣櫃台間嘅證券轉換資金成本。
我提醒政府嘅係第一，建議加大力度建設以人民幣計價嘅股票市場，迅速實現喺二級市場推出港幣人民幣雙櫃台模式，同埋加快將相關港股通標的嘅人民幣櫃台。
對於積極履行做市義務嘅做市商，適當給予交易費用減免或者激勵；建議一柱性將更多港股通標的納入人民幣計價範圍，提升市場吸引力，並引入更多交易品。
第三。
完全掌控。
債券通南向通嘅機制。
境外人民幣市場嘅基礎設施建設。
與歐美等成熟市場相比，仍有差距。
香港間嘅香港銀行間嘅人民幣清算就更甚啦。
降低投資人嘅准入門檻，以吸引更多人民幣資金攔攔下。
完善離岸人民幣市場嘅基礎設施同埋市場規則。
一旦國際局勢發生咗超預期嘅變化，香港市場，
目前無論係資金結算定係資產託管，仍未實現相關設施嘅安全。
互換通及人民幣與港幣常備互換嘅安排，同時咧揸住。
政策導向吸引更多類型嘅發行人主體，豐富創新產品類型，加速實施債券通雙向通嘅落地。
及綠色人民幣債嘅成本優勢同埋政策優惠，以吸引更多類型嘅發行人主體，繼續優化。
豐富人民幣應用場景，拓寬人民幣債券抵押嘅門檻，加速並縮短回購安排嘅時間，促進流通性。
而家中美利差倒掛嘅有利時機，同埋綠色債券金融嘅熱潮，積極向發行人推介來港發行離岸人民幣債券。
創新人民幣計價嘅各類衍生品，例如加快推動香港市場嘅國債期貨產品落地，為境外投資者提供更多風險嘅管理產品。
多謝主席。
本人僅指陳事。
將各類金融活動全部納入監管。
守住唔發生系統性風險底線呢個大原則嘅。
深化金融體制改革有利於統籌金融發展同埋安全。
因此，香港喺強化同埋拓展離岸人民幣業務嘅工作上。
現在嘅代議議題係蘇長榮議員嘅議案予以通過，陳忠利議員。
香港離岸人民幣業務以及央行數字人民幣發展等兩方面，提出我嘅建議。
一定係要時刻，亦都係必須以保障國家金融安全為大前提。
再就係大力推廣、推進數字人民幣喺香港嘅跨境測試同埋應用，因為數字人民幣具有去中心化嘅特點，可獨立於美元為中心嘅國際支付體係。
人民幣金融設施、基礎設施嘅短板可能會極大阻礙離岸人民幣市場嘅發展，必須大力推廣香港嘅銀行等金融機構使用中國嘅人民幣支付結算系統，降低相關金融。
風險繼續提升同埋完善香港債務工具中央結算系統嘅功能，提升與境內託管機構同埋境外託管機構嘅多邊合作，建立完善人民幣資產嘅託管體係。
金融安全高，因此應積極推進將香港建設成為數字人民幣跨境支付試點，推動數字人民幣同埋數碼港元聯動，實現技術上嘅掛鈎，確保香港嘅人民幣金融體係安全。
主席，首先感謝蘇長榮議員提出強化和拓展香港作為人民幣最大離岸業務中心嘅優勢動議，而本人嘅修正案主要係建基於保障國家金融安全為大原則，在賦予拓展。
財經事務及副務局局長。
國家主席習近平喺全國兩會閉幕會上表示：，中華民族偉大復興咧已經進入咗不可逆轉嘅歷史進程。
人民幣進行同步交收嘅能力，透過以上嘅措施擴大人民幣，以致係數字人民幣。
鞏固國家金融安全，能夠確保國家嘅長治久安，以及係有效應對內外部風險。
一方面，金管局同人行以及其他央行研究喺批發嘅層面，開拓多邊央行數字貨幣嘅跨境交易結算。
跨境支付嘅規模，我哋期望未來香港亦都可以逐步發展成為離岸數字人民幣嘅主要交易結算中心。
同時，亦都係積極籌備發行數碼港元，以及就數字人民幣喺香港零售層面嘅使用咧，係進行階段性嘅工作。
過去幾年，包括係滬港通啦、深港通啦、債券通啦、跨境理財通啦，同埋利率互換互通等一係列嘅措施，相繼推出。
國家嘅央行數字貨幣嘅發展，對國家推動人民幣國際化亦都具有重大意義，而香港亦都有積極推動央行數碼貨幣嘅發展。
岸與離岸市場嘅協調發展，相互促進，着力打造富有吸引力嘅全球人民幣資產管理中心，擴大人民幣國際金融交易嘅份額。
主席喺度咧，我首先好多謝阿蘇蔣榮議員提出嘅呢個議案，同埋陳總理議員提出嘅修正案，等我哋咧可以一齊去探討下香港喺推動人民幣國際化方面嘅機遇同埋動能，為國家發展咧係作出貢獻。
個跨境互聯互通經濟，亦都為國際嘅投資者提供進入內地金融市場嘅渠道。香港離岸人民幣業務嘅蓬勃發展，積極助力咗人民幣國際化嘅進程。
喺第十四屆全國人民代表大會第一次會議中所公佈嘅國務院機構改革方案，國家就住金融監管體係進行咗重大嘅調整，一改過去一行兩會嘅制度，透過組建國家金融監督局。
監督管理總局統一負責證券業之外嘅金融業監管，同時亦都深化地方金融監管體制嘅改革。呢一次嘅改革係落實咗二十大報告裏邊強化金融穩定保障體係，依法。
主席，香港嘅離岸人民幣業務自從2004年以嚟迅速發展，一直係國際最大嘅離岸人民幣業務中心，擁有規模最大嘅離岸人民幣資金池，活躍嘅人民幣融資活動，而多。
未來本人會積極倡議繼續深化互聯互通，包括提倡兩地推出新股通，推動更加多嘅人民幣地方政府同埋企業發債，特別係綠色債券嚟香港發行，同埋透過現貨同埋期貨市場再。
嘅數字顯示，全球大概係七成半嘅離岸人民幣支付款額咧，係經香港處理。
交易型開放式指數基金、房地產投資信託基金、貴金屬期貨等等。
顯示我哋香港人民幣嘅金融基建所支持嘅人民幣金融活動一直係上升。
具體而言咧，我哋將會從以下幾個方向去加強我哋香港推動人民幣國際化嘅動能。
離岸人民幣投資產品種類多元化，包括咧係外匯嘅交易產品、點心債、人民幣計價嘅股票。
九年四月嘅一百二十七億美元，增加咧係百分之十五點五，到舊年四月嘅一百四十七億美元。
鞏固國際金融中心地位，並且希望我哋香港不斷增強發展動能，找住國家發展帶嚟嘅歷史機遇。
喺聽取咁多位議員嘅寶貴發言之前，等我喺度咧係先簡述一下政府同埋金融機構、金融監管機構進一步拓展我哋香港離岸人民幣業務優勢嘅計劃。
舊年國際結算銀行公佈嘅三年一度外匯與衍生工具市場成交額調查結果顯示，香港繼續係全球最大嘅離岸人民幣外匯同埋場外利率利率衍生工具嘅市場。
我哋要堅定不移噉樣推動高質量發展，紮實推進一國兩制實踐。我哋作為國家不可分離嘅一部分，我哋必須咧係會堅持確保一國兩制實踐行穩致遠，發揮自身所長，服務國家所需。
香港嘅離岸人民幣業務實力不止係反映喺上述嘅數字入面，有更加多嘅指標，包括舊年香港嘅人民幣即時支付結算系統日均交易額大概係一萬六千五百四十億元嘅人民幣，較前年增加近一成。
喺呢個基礎上邊，民建聯建議為咗推動人民幣喺國際貿易中嘅使用，當局應該喺香港同埋東南亞國家即時支付結算系統中增設同香港嘅人民幣Rtgs系統連結，提供當地貨幣同人。
香港同內地金融市場嘅互聯互通機制日益完善，喺牢牢捉好國家金融安全嘅基礎上，本人堅定支持香港強化全球利額利岸人民幣業務輸竅功能，亦都肯請各位議員同事能夠支持我嘅修訂案，僅此陳辭。
十四五規劃綱要確立咗香港喺國家整體發展入面嘅重要功能定位，包括咧係支持香港強化全球離岸人民幣業務輸流嘅功能。另一方面，國家主席習近平喺舊年七月一日發表嘅重要講話入面提出，必須保持香港嘅獨特地位同埋優。
陳振英議員。
金融改革開放格局。
人民幣國際化嘅進程。
人民幣櫃台同埋發行更加多嘅人民幣股票。
聽議員嘅發言，並會就大家提出嘅意見同埋建議作出詳細嘅綜合回應。多謝大家。
落實咗進一步擴展互深港通合資格證券嘅範圍，包括係納入符合條件嘅外國公司同埋更多互深上市公司嘅股票。
同時，我哋都積極噉樣咧，係籌備喺港股通增加人民幣櫃台，希望早日噉樣咧，能夠為離岸人民幣股票嘅發行同埋交易帶嚟新嘅催化劑。
第四係持續完善同埋優化離岸人民幣嘅金融基建，我哋將會強化金管局嘅債務工具中央結算系統，即係C.M.U，確保我哋香港嘅人民幣金融基建有足夠嘅承載力，支持長遠嘅離岸市場發展。
上星期，我陪同行政長官訪京，拜訪咗多個金融相關嘅部委，包括財政部、中國人民銀行同埋中國證券監督管理委員會等中央相關部委，明確表示一直支持香港鞏固國際金融中心嘅地位，並且支持香港融入國家金。
喺中央嘅支持之下，我哋持續係全球離岸人民幣業務樞紐。截至舊年年底，香港人民幣存款總額超接近一萬億元嘅人民幣，繼續咧係全球最大嘅離岸人民幣資金池。環球銀行金融電訊協會即係SWIFT嘅。
人民幣外匯交易平均每日成交嘅金額咧，係由一九年四月嘅一千零七十六億美元增加百分之七十七點七，去到二二年四月嘅一千九百一十二億美元。人民幣場外利率衍生工具嘅平均每日成交金額咧，如果由一
第一係進一步擴展互聯互通嘅安排。政府證券及期貨事務監察委員會同埋港交所正係同內地嘅各個部委緊密合作，期望全速噉樣去落實得到兩地監管機構支持嘅措施。其中，滬深港交易所已經喺上星期。
我哋會繼續同內地有關部委緊密合作，去擴展互聯互通機制，同埋研究為境外嘅投資者提供更加多嘅風險管理嘅產品，包括咧喺香港發行國際期貨，以進一步增強兩地資本市場嘅互動同埋融合，深化我哋香港離岸人民幣市場嘅發展貢獻。
第二係推動人民幣股票嘅發行同埋交易，我哋已經修改咗法例，而都喺度咧多謝咁多位立法會議員嘅支持，豁免咧係雙櫃台證券市場莊家交易嘅印花税，配合港交所喺年中推出嘅港幣、人民幣雙櫃台模式，鼓勵上市發行人設立。
第三係推動更加多嘅內地發行人利用我哋香港平台發行離岸人民幣債券。我哋將會咧係總結深圳市人民政府同埋海南省人民政府喺本港發行離岸人民幣地方政府債券嘅成功經驗，推動更加多嘅內地發行人利用我哋香港嘅平台。
盧偉國議員。
發行人民幣債券。
助力人民幣國際化。
人民幣國際化呢個過程咧，成為國家嘅一股堅實可靠嘅力量。僅此陳詞。
跨境理財通、跨境開户通同埋跨境繳費通呢啲噉嘅誒便利，亦都應該吸引更多大灣區城市嚟到香港咧發行人民幣債券。
而內地持續實施金融業對外開放，亦都為人民幣國際化創造咗有利嘅條件。香港各項主要離岸人民幣業務指標喺二零二二年係穩定咁上升嘅，產品亦都不斷豐富，交易進一步活躍，市場機制亦都更加完善。
人民幣國際化係國家重要嘅發展戰略，面向未來更加高質量嘅發展，我哋會連同內地當局提供更多政策層面嘅支持，有序推進相關措施，充分釋放我哋香港嘅發展活力，貢獻國家發展。主席，我會咧係好仔細噉樣聆。
主席，國家高度重視推進香港嘅離岸人民幣市場建設，強化香港作為全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位。而香港嘅表現咧，亦都一直係唔錯嘅。感謝阿蘇蔣榮議員提出強化同埋擴展香港作為人民幣最大離岸業務中心優勢呢。
呢個議案，本人係支持通過呢個議案同埋啊陳仲離議員嘅修正案嘅。舊年儘管全球經濟同埋金融市場因為新冠疫情咧大幅調整，但係香港離岸人民幣業務係逆勢增長，原因相當之複雜，包括美西方咧任意使用金融制裁、新興嘅。
市場國家只好擁抱翻本幣嘅結算，而美國超常規嘅加息、美元嘅融資成本高企，各國亦都力求降低對美元嘅依賴。全球外匯市場經歷咗強美元嘅攻勢之後咧，人民幣屬於幣值穩定嘅國際貨幣咧，再次得到驗證。
把握好人民幣國際化呢個重要嘅窗口期，除咗繼續擔當全球離岸人民幣清算樞紐之內之外，咧，香港目前離岸人民幣資金池全球遙遙領先，人民幣外匯嘅日均交易金額咧，亦都繼續排喺全球嘅首位，數字我就唔重複啦。但係。
有一啲數字都係要講下嘅，人民幣點心債舊年發行金額九千七百六十八億，同比增長係八十五個percent。人民幣理財市場亦都越嚟越成熟，目前咧認可嘅香港人民幣投資產品已經有六百九十二隻。去到舊年第三季，人民幣保險新造嘅標準
準保費亦都達到廿五點五二億元㗎啦。香港發展離岸人民幣業務咧，係有獨天獨厚嘅條件，包括我哋嘅政策優勢啦、市場優勢同埋區位優勢。同時咧，區域全面經濟夥伴關係協定，即係RCEP，深化咗亞太區域經
制嘅合作，助力咗人民幣國際化貿易咧，係迅速咁增加，催化咗用人民幣國際計價嘅需求。此外咧，習近平主席喺首屆中國海灣阿拉伯國家合作委員會嘅峯會上邊講道：，未來三到五年將同海灣嘅阿拉伯國家。
喺多個重點合作領域，包括開展油氣貿易，係展開人民幣結算。中國人民銀行喺兩會期間嘅新聞發佈會，對人民幣國際使用亦都表示會完善離岸市場人民幣流動性嘅供給機制，同埋豐富產品嘅體係。面對呢一係列，
嘅機遇咧，特區政府同業界係應該攜手共同研究市場嘅需求，制定發展策略，有意識咁引導市場建設方向，可以包括下邊三類：第一，配合內地經濟對外開放同埋人民幣國際化嘅戰略咧，發揮聯結內地同埋國際市場嘅橋。
代等。
保障香港以至國家嘅整體金融安全。
全球例外人民幣業務樞紐、國際資產管理中心同埋風險管理中心嘅功能。
歐美等國對於金融系統嘅監管號稱較為完善，但係喺二零零八年。
獲得國家支持喺發展離岸人民幣業務中心方面咧，係非其他金融中心可比嘅。
同地方市場參與者咧，係處理與中國內地同埋離岸市場之間嘅人民幣交易，提供便利。
國家十四五規劃明確提出，支持香港提升國際金融同埋貿易中心嘅地位，強化。
內地企業來港係發行綠色債券，推動香港成為綠色金融樞紐，並且增加人民幣計算股票嘅產品選擇同埋成交量。
代主席，人民幣離岸業務係指喺中國境外經營人民幣嘅存放款嘅業務，呢方面嘅發展咧，係與國家改革開放嘅進程分不開嘅。
本港嘅人民幣離岸業務，因此係具有推動金融雙流通嘅重要作用。一方面係吸引海外投資者投資人民幣資產，另一方面啊係協助內地企業或者係個人咧係投資海外資產。
過去數年，金融市場互聯互通嘅措施係相繼推推出，使香港係擁有進出內地資本市場嘅獨有渠道，包括滬港通、深港通、債券通以及內地與香港基金互認安排等。
投保作用，進一步延線香港離岸人民幣市場機制，穩固清算嘅基建，強化外匯市場、債券市場、衍生品市場、銀團貸款市場，不斷咁提升我哋人民幣交易、投融資同埋風險嘅對沖功能。第二，建設「一帶一路」人民幣。
融資同埋風險管理中心，利用香港金融業同埋專業服務嘅人才資源、產品創新能力同埋龐大嘅商業網絡，將人民幣業務嘅優勢輻射到去遠線嘅國家同埋地區，支持遠線嘅基建同埋產能轉移項目咧，採用人民幣結算，拓寬我。
我哋人民幣國際化嘅推進方向，第三大力推進咧粵港澳大灣區跨境嘅人民幣使用，引導區內各類經濟活動更多使用人民幣，不斷疏通咧跨境貸款啦、跨境資產轉讓、跨境發債、跨境股權投資等等嘅渠道，去完善大灣區。
主席，中國共產黨二十大報告明確提出咧，有序推進人民幣國際化，呢個係國家應對世紀變局、把握發展主動權、彰顯大國擔當嘅戰略選擇。特區政府應該喺政策層面更積極主動咁爭取更大空間，全方位提升人民幣嘅業務能力，等香港喺推進人。
戴志烈首先感謝蘇展榮議員動議原案以及陳仲利議員動議修正案。本人同埋經民聯都贊成特區政府係應該聯同國家相關部門，致力強化香港嘅獨特優勢，完善人民幣離岸業務市場，推動金融雙流通。
中國目前係世界第二大嘅經濟體，人民幣咧已經成為國際間廣泛使用嘅貨幣。喺二零一五年十月，已經躍升為全球第五大嘅支付貨幣。由於香港擁有高效同埋穩健嘅金融基建，能夠為不
根據國際機構嘅統計數字，全球百分之七十以上嘅人民幣支付咧係通過香港結算。本港亦都擁有中國內地以外最龐大嘅人民幣資金池，規模係超過六千億元人民幣嘅。最重要嘅係香港擁有一國兩制嘅獨特優勢。
震盪全球嘅金融市場。
代主席本人僅此陳詞，支持通過原議案同埋修正案。
發展人民幣業務，除咗講求話要多元化啊、多產品之外，我覺得如果隨住即係嗰個類型多，亦都係咧。
美國投資銀行雷曼兄弟宣佈申請破產保護，引發全球嘅金融海嘯，香港亦都受波及，我哋記憶猶新。
近日，美國直工銀行同埋瑞士投資銀行瑞信等嘅金融機構，先後出事，危機持續發酵，至今咧係仍未平息。
係份量大嘅話，其實對香港發展金融業亦都有個好戰略性嘅方向，就係令到我哋香港有本錢成為國際嘅債券評級中心。
香港憑住國際金融城市嘅獨特地位同埋優勢咧，係必定可以喺中國式嘅現代化作出重大而關鍵嘅作用。一國兩制可為中國式現代化提供發展嘅雙動力。
嘅好好渠道，所以雙流通呢三個字，正正就係香港獨特嘅地位、使命、功能，以致係我認為咧，係令到我哋祖國偉大復興一個好重要嘅工具。
堅力量，中國政府同企業係大宗商品嘅國際重要買家，燃料、原材料同埋糧食係除係都係十分之多嘅國家咧，係歡迎我哋中國政府埋企業咧去到嗰度購買。
鄧家彪議員，誒，多謝主席。誒，先感謝咧，蘇俊榮議員喺即係全球經濟風高浪急、金融危機似乎即將到來之際咧，就誒提呢個嘅議案咧，畀我哋香港知道我哋有咩本錢，有咩優勢。
因此，我哋認為香港要居安思危，並非係危言聳聽。本港若要採取任何措施以促進人民幣離岸業務嘅創新發展，都必須係務求穩妥，避免咧未見其利先見其害。
代主席，基民聯過去曾經通過不同嘅渠道向特區政府建言獻策，要多管齊下，促進本港嘅人民幣離岸業務擴容增量，包括邀請更多內地省市來港發行離岸人民幣地方政府債券，同時吸引更多內。
此外，應該加快下一階段數字人民幣同埋數字港元嘅相關研究同埋測試進度，探討發行雙幣錢包，同埋實現轉數快、跨境跨行轉賬安排，推動本港離岸人民幣業務加快升級換。
代主席，我哋既要持續發揮香港獨有嘅金融市場特色同埋優勢，進一步助力人民幣國際化進程，同時係必須保持清醒同埋警惕，確保採取有效嘅措施，防範化解系統性嘅金融風暴風險，保。
背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢有利開放雙聯通，而人民幣國際化離岸中心係能夠助推金融雙流通。呢個雙流通就關鍵啦，因為中國作為世界最大嘅出口國，亦都係越嚟越重要嘅入口大國，係世界貿易嘅中。
金融價值嘅。
百分之八十嘅離岸人民幣債券喺香港發行。
但係，我哋應該睇到人民幣國際化咧，係仍然一條好長嘅路要走。
穩定世界市場嘅信心，本人近似陳詞。時間已經到啦，廖長江議員。
主席，二十大報告提出有罪推進人民幣國際化。
我哋唔係就係睇住美西方嘅所謂客觀評級機構，然後指指點點。
同埋香港係擁有八千二百億人民幣嘅存款，係佔境外人民幣存款額咧，係超過六成。
喺國家嘅強力支持下咧，香港已經成為全球最大嘅離岸人民幣中心，處理全球大概百分之七十六嘅離岸人民幣結算。
國家喺十四五規劃支持香港提升國際金融中心輸樓地位，強化全球離岸人民幣業務嘅輸樓同埋國際資產管理中心以及風險管理中心嘅功能。
喺發揮人民幣喺貿易結算中日益重要嘅地位嘅同時咧，個難點咧係將人民幣發展成為一個貿易貨幣、投資貨幣，而最終係成為一個儲備貨幣。
香港離岸人民幣嘅業務咧係大有可為，我哋應該把握好人民幣國際化嘅歷史機遇，同埋喺個政策導向轉變為市場導向，發揮香港嘅優勢，協助國家走好呢條國人民幣國際化嘅道路。
隨住我哋嘅國力雄厚、幣值穩定咧，估計越嚟越多嘅國家歡迎使用人民幣計價同埋交易。當某啲國家好似中東比較富裕嘅國家，越嚟越多人民幣在手，因為可能佢出口順差啊，儲咗好多人民幣，佢都。
都要揾出路㗎嘛！資本主義嘅社會世界都係諗我點樣錢揾錢，我揸住喺手嘅人民幣點樣可以有增值嘅出路？於是呢個正正就係香港嘅獨特優勢。我哋香港六成嘅離岸人民幣嘅份額，七成嘅結算。
就係我哋世界離岸人民幣嗰個嘅平台同埋中心，所以頭先局長講咗好多嘅產品，其實就係雙流通啦。世界上面好多嘅國家或者企業揸住人民幣去邊度再投資咧？嚟香港咧，所以習近平主席。
去咗中東訪問之後幾個禮拜，我哋李家超特首就去接貨啊！你中東咁多人民幣，如果將來揸手嘅話，歡迎嚟香港再投資、再增值。而呢個亦都係畀到內地嘅企業、內地嘅政府、內地嘅基建、內地嘅科研有一個咧融通資金。
我哋香港自己有本錢，因為越嚟越多世界重視嘅貨幣人民幣會喺香港作為一個嘅發債中心，我相信自然就會催生出債券嘅評級專業機構同埋指標同埋標準。我相信呢個係極具戰略同埋。
咁當然我自己都係基層出身，我啊唔係好熟金融業嘅，噉啊所以咧講完啲太太原則咧，都要諗啲建議出嚟，拋磚引玉，可能咧即係唔知可唔可行，不過我都希望咧局長去考慮一下。我有六點嘅建議，第一就係發行咧係只用於。
強積金基金嘅人民幣長期社保債券，當然個回報要吸引，令到市民真心實意投入人民幣。第二就係發行大灣區人民幣計價嘅優質年金產品，香港工作同埋儲蓄到內地退休生活嗰陣時，就可以攞翻啲人民幣年。
現金。第三，政府採購同埋招標嗰陣時，考慮雙幣制度，畀承辦商選擇以港幣或者人民幣咧作為支付貨幣。第四，就係畀退休嘅公務員獲發長俸或者退休金嗰陣時，可以選擇一係港幣，一係人民幣。第五，研。
以人民幣結算嘅倡議。
第二就係以香港高水平嘅。
以人民幣結算同埋投資嘅需求增加。
經港交所碳信用產品交易市場進行碳交易，減少碳排放。
第三，隨住一帶一路倡議同埋區域全面經濟夥伴協定（RCEP）嘅落實啦。
中國內地同埋香港與相關國家嘅貿易、投資同埋金融領域嘅合作係越加緊密嘅。
金融業同埋專業服務業為依託，促進走出去嘅中國企業喺工程項目同埋境外產業園區使用人民幣。
接人民幣跨境業務、跨境支付系統，即係個所謂嘅CIPS，同埋係落實數字人民幣嘅跨境支付。
制裁將美元武器化嘅背景下咧，國國同埋投資者對分散風險、增持人民幣資產嘅需求。
主席，強化同拓展香港作為人民幣最大離岸中心嘅優勢咧，我認為可以從四方面啊著手考慮。
另外，適逢加息週期咧，當局應該推動更多企業嚟香港發行離岸人民幣點心債，降低喺美元超常規加息企業以美元資融資嘅成本。
香港係要積極爭取進一步擴大深港通、滬港通、債券通、跨境理財通、ETF、互聯互通等額度嘅規模，適當降低投資者門檻，同埋研究開展跨境保互通、保險通。
夠設立以人民幣為民事算定賠償嘅法定機制，即係法庭機制。因為我哋已經有民事互通嘅一個裁決互認機制。最後一個，是否可以公開承諾香港所有政府持有嘅基金，包括外匯基金，係有一定數量嘅人民幣債券同埋資產。
首先就打鐵還需自身硬，香港應該加快建設香港離岸人民幣嘅生態體係，豐富人民幣嘅產品，同埋完善離岸人民幣市場嘅基礎設施，包括探討將前海合作區符合條件嘅機構。
另外咧，亦都可以加強合資格境外投資機構，即係QFII同埋人民幣合資格境外機構投資者，即係澳澳QFII嘅統籌管理，簡化手續，放寬額度，滿足喺國際地緣爭端加劇、歐美。
係。
容海恩議員。
主席，我支持蘇蔣榮議員嘅動議，本人僅此陳辭。
主席，本人發言支持蘇章榮議員提出嘅強化同埋拓展香港作為人民幣最大離岸業務中心。
保存外匯儲備，為國家經濟發展提供資金。第四，要提高國內核心資產嘅估值，同埋擴大信用交易額。
金融係經濟嘅血脈，人民幣國際化係有利於中國高效利用境內外市場配置全球金融嘅資源，服務現代技術同埋產業發展，提升宏觀政策嘅影響力同埋控制力。
自由兑換咧，則要面對以美元為核心嘅國際貨幣所帶嚟嘅風險；而為咗防範金融風險嘅衝擊，國家唔唔不得已係實行資本管制。而呢個咧，正正係人民幣國際化進程之中所面對嘅兩難之選。
大灣區等重大機遇，以鞏固同埋提升香港作為全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位，活化離岸人民幣生態圈，爭取擴闊兩地金融市場嘅互聯互通機制，進一步推進人民幣國際化。
香港喺促進以人民幣作貿易結算嘅同時，可以主動爭取國家支持喺香港建立以人民幣為計價嘅大宗商品交易市場，以長遠推動國家主席習近平喺去年中海峯會上提出嘅油氣貿易。
最後，當局應該搭乘國家碳中和以及中東經濟零正零轉型嘅快車，促進內地省市企業以及中東國家同埋或者係中國企業與中東企業嘅合作項目係經香港以人民幣發行嘅綠色債券或者。
中共二十大報告提出有序推進人民幣國際化。國家主席習近平響今年嘅三月五號咧參加咗全國人民代表大會會議代表團審審議嗰時指出，響激烈嘅國際競爭之中，我哋要開闢發展新領域、新菜道，塑造發展新動能、新優勢。
而家外部勢力同埋外部嘅複雜嚴峻，大國競爭同埋博弈亦都加劇，地緣政治風險提升，金融嘅波動亦都係顯著噉樣上升。所以咧，人民幣國際化係有利於支持我哋實體經濟，而國而人民幣國際化響國內國際商。
雙循環嘅發展格局之中，亦都係有利於促進貿易同埋投資嘅便利化。香港享有國際金融中心嘅盛譽多年，係推動人民幣國際化嘅重要城市之一。香港有必要去思考點樣去發揮自身嘅優勢，用好國家十四五規劃，粵港澳。
中心嘅地位。
陳佩良議員。
引進來嘅重要角色。
喺國家十四五規劃之下。
例如助力人民幣國際化進程，多謝主席。
係境外投資主體進入境內市場嘅重要門户。
鞏固香港國際金融中心同埋離岸人民幣市場業務嘅輸竅地位。
人民幣中心所帶嚟嘅好處同埋意義，仲有就係喺發展嘅過程中，我哋需要注意嘅風險。
香港現時處理全球超過七成嘅離岸人民幣交易業務，人民幣資金池規模已經超過八千億。
建設同埋發展人民幣離岸金融市場，係中國金融開放嘅長期目標，亦都係構建雙循環新發展格局嘅客觀需要。
香港自2004年開展離岸人民幣業務以來，早已發展成為全球最大嘅離岸人民幣市場，以及全球離岸人民幣業務樞紐。喺人民幣國際化嘅進程上，先行先試，發揮咗重要作用。
香港推進人民幣國際化嘅主要優勢咧有幾個嘅，一就係吸引外國投資者投資人民幣資產，二係協助內地企業同埋個人投資海外嘅資產。不過人民幣國際化係面對一啲難題，就係自由兑換。如果人民幣貿然係實行，
根據蒙代爾三元悖論，一個經濟體嘅貨幣自主權、資本自由流動同埋匯率穩定，三者唔可以同時兼得。而喺呢個同時，以制度優勢助力人民幣國際化，正正係香港一國兩制優勢得以大派用場嘅地方。首先講完，因為採取
取咗聯係匯率嘅制度，所以變相係放棄咗貨幣政策嘅獨立性，但同時間咧亦都保留咗高度嘅資本自由流動同埋匯率穩定。事實上，香港嘅離岸人民幣業務咧一直係處於領先嘅地位，擁有全球最大離岸人民幣資資金池。香港在
為亞洲金融國際中心，本身就係內地推動人民幣國際化嘅主戰場，所以香港應該響人民幣國際化過程中發揮重要嘅作用，例如進一步推進發展人民幣產品同埋工具，以互深港通、債券通、跨境理財通等機制為切入點，擴大人民幣。
計價產品嘅體係，舉例嚟講，香港上市嘅中資企業股票咧，可以試行用人民幣計價交易結算。呢個措施可以發揮四個作用：第一，提高人民幣國際化嘅份額；第二，減低歐美市場對港股嘅決定性影響；第三，可以藉此。
另外，人行咧亦都係決定將誒同香港金管局之間建立嘅現行人民幣同埋港元互換機制升級為常備嘅互換安排。常備互換安排加上互換嘅額度提升，就可以係便利資金嘅使用，有助強化內地同埋香港金融市場嘅互聯互通。
助力人民幣國際化係香港金融發展嘅重中之重，所以特區政府應該要加快同內地有關部門探討進一步活化離岸人民幣生態圈，不斷咁優化同埋擴闊兩地金融市場互聯互通機制，進一步提升香港離岸人民幣嘅基礎設施，把握大灣區發展帶嚟嘅機。
主席，本人發言係支持蘇展榮議員嘅原議案同埋陳仲尼議員嘅修正案。議案中提及嘅建議措施同埋政策目標係點出咗香港作為人民幣最大離岸業務中心嘅定位同埋發展方向，包括繼續強化同拓展嘅可行性，發展離岸人。
因此，香港係具備有得天獨厚嘅條件同埋先發優勢，有助於進一步強化全球離岸人民幣業務中心嘅地位，推動人民幣喺國際上嘅投資融資嘅投融資計價同埋儲備等功能，同時亦都鞏固香港作為香港作為國際金融。
簡惠文議員。
為市場發展嘅痛點。
主席本人僅此陳辭。
防範減少國際資本嘅投資套利行為。
第五大全球支付貨幣同埋第五大國際儲備貨幣嘅地位，最近石油人民幣petro yuan嘅可能性咧，就引起廣泛嘅討論。
同樣，亦都係境內投資主體對外投資嘅首選之地。上述種種嘅因素係香港無法被倫敦或者新加坡等其他離岸人民幣市場所取代嘅重要原因。
未嚟未來亦都會持續做大。香港擁有一國兩制嘅獨特優勢，加上地理上嘅便利，以及金融市場嘅深度、廣度、國際化程度，同埋完善嘅法律體係，同埋多元化嘅跨境資金流通渠道等等，令到香港可以做到走出去。
同時，我哋亦都要了解受在岸同埋離岸市場嘅政策導向、人民幣利率同匯率並非完全市場化等影響，香港離岸人民幣市場發展仍然有好大嘅空間。現時可以提供畀境外投資者嘅人民幣資產，無論規模、種類，亦或係。
流動性方面都與其他國際貨幣存在一定嘅差距，因此加強香港同國家有關部門嘅合作，不斷優化同擴闊兩地金融市場互聯互通機制，加快創新、開拓、拓展、開發、拓展以人民幣計價嘅資產，將有助於解決當前離岸人民。
此外，喺中國沒有開放資本項目管制同埋外匯管制嘅背景下，內地政府推動金融開放嘅總體態度係謹慎同埋有序漸進。對此，香港亦應該具備防範系統性金融風險爆發嘅危機意識，留意人民幣國際化嘅速度同埋節奏。
可以預見喺未來一段嘅時間，人民幣喺會喺保持貿易支付功能嘅基礎上，將會全方位咁提升投資儲備功能。境外投資者會持續增加配置人民幣資產，為香港帶嚟更多人民幣支付結算、投資管理、外匯交易。
以及風險管理等方面嘅業務機遇，因此香港大力推動發展離岸人民幣市場，不僅會豐富香港嘅全球金融系統中嘅功能同埋角色，仲會進一步鞏固香港國際金融中心嘅地位，有助於香港融入國家嘅戰略發展大局。
多謝主席。主席，我申報本人工作嘅銀行咧有經營人民幣業務。我發言支持原議案同埋修正案。近年嚟，人民幣嘅國際認受性咧與日俱增。截至到二零二三年一月，穩居我國第二大嘅跨境收資貨幣，第三大S D R藍紙貨幣。
二十大裏邊就提到指出人民有敍推進人民幣國際化，呢個無疑係為香港帶嚟咗重大嘅機遇。本人一直提倡香港要致力成為國家嘅國際金融中心，離岸人民幣業務樞紐。但係要注意嘅係美國同埋瑞士銀行新一輪嘅倒閉。
亦都係寄負我哋要成為國家。
更加係最大嘅人民幣離岸中心。
第三，推動大灣區人民幣嘅使用，促進兩地嘅個人投資。
細化嘅成績單增添耀眼嘅光彩。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。梁美芬議員。
香港咧係我哋國家最大投資嘅目的地，亦都係中國境外投資地最大嘅城市。
喺剛剛結束嘅兩會期間，我哋全國人大常委會趙樂際委員長係接見我哋港區人大代表嘅時候，特別提到。
新加坡人民幣期貨嘅成交同埋持倉量都係香港嘅五倍以上，因此香港必須強化離岸人民幣衍生品期貨、外匯呢啲嘅市場基建，優化交易規則。
成員國之間更高程度嘅貿易同埋投融資嘅領域開放，增加咗對人民幣貿易結算同埋支付嘅需求。我亦都期待咧，香港早日咧係加入到RCEP呢個好消息。
市場包括債券通、基金互認呢啲嘅措施都係好嘅。我建議繼續探索人民幣期貨、期權、雙幣種嘅計價股票、人民幣嘅綠色債券等，重點打造我哋嘅點心債市場，擴大離岸人民幣資金池同埋我哋資產嘅規模。
同埋信貸危機會帶嚟金融嘅不穩定性、風險傳導嘅問題，因此喺人民幣國際化嘅路徑上面，政府要採取主動，防範系統性風險。喺呢個大前提下，點樣用好一國之本、兩制之利，做出香港人民幣國際化應有嘅成績？我想就係今日。
嗰個議員議案要提出嘅目的，我而家嘗試提出四項嘅建議：一、完善離岸人民幣嘅市場機制。國家最近就發布咗黨和國家機構改革方案，其中中央港澳工作辦公室同埋中央金融委員會嘅組建，我相信有助國家對香港。
特別係包括金融發展嘅高層領導統籌協調，使到香港積極融入國家發展大局。開誠佈公咁講，香港喺某一啲嘅人民幣產品市場嘅基礎設施同埋交易嘅活躍度咧，係有待提高嘅。以衍生品市場為例，截至到二零二零年上半年。
第二，開發更多離岸人民幣嘅產品，滿足境外投資者增持人民幣作為交易或者係儲備貨幣嘅需求。最近芝加哥商品交易所就提出，將會喺四月三號推出美元離岸人民幣期貨期權，為投資者提供以人民幣計價嘅風險。
對沖工具，咁香港喺呢一方面有冇相對應嘅措施咧？我認為政府應該盡快將財政預算案所提及嘅在港發行國債期貨提上議程。局長剛才發言嘅時候就話到，會繼續深化滬港通、深港通，比如加入外國大型企業嘅股票等，嚟到去深化呢個。
用好深港同埋粵港嘅兩地金融專班，持續完善跨境理財通喺通關之後，應該能夠更好發揮到跨境理財通原有嘅設計，以滿足兩地人民對理財產品同埋融資廣泛嘅需要。研究拓寬跨境人民幣資金嘅閉環管理通道啦，深化。
同前海南沙嘅合作，開通更多跨境金融嘅項目，尤其係促進數字經濟同埋金融科技嘅相關項目，提升人民幣喺灣區內嘅跨境使用。四，把握一帶一路嘅機遇，區域全面經濟合夥伴關係協定RCEP嘅生效咧，促使咗。
主席。
係有標誌同埋有亮點嘅城市。
紐約商品期貨交易所咧，係世界最大嘅石油生產國。
其實亞洲市場係冇一個成熟國際公認嘅原油期貨交易所㗎。
而北海布蘭特原油係歐洲發達國家為中心嘅歐洲市場。
聽得好清楚，特別喺人民幣離岸中心嘅角色，我哋係寄予厚望。
喺我國咧，二零一三年咧，誒上海嘅期貨交易所喺上海貿易區就成立咗上海國際能源交易中心。
特別咧係希望喺液化天然氣加強油氣開發、清潔低碳能源技術合作，係用貿易人民幣結算。
喺十二月九號，習近平總書記喺利雅得召開嘅首屆中國同埋海灣阿拉伯國家嘅峯會上邊，係發表咗繼往開來嘅講話。
因此咧，本人咧喺啱啱嘅兩會咧，亦都正式向啊全國人大代表會提出咗一個建議，希望國家考慮，就係成立香港同埋上海世界第三原油期貨交易所嘅建議。
其實交易量都係穩定嘅，不過咧，國外嘅會員咧就係好少。其中一個原因咧就係世界其他兩大原油期貨交易所，你睇到都係用美元結算，而且都係普通法制度非常之完善嘅國家。
其中咧就係我哋睇到喺一九八零年代以後咧，其實美國就已經開始咗石油期貨交易，直到而家國際上石油交易咧，其實只可以二選一。咁一係咧就係紐約所嘅原油價格，第二咧就係北海布蘭特原油價格。
裏邊提到，面對百年變局，我國要繼續中海友好傳統，以建立中海戰略夥伴關係嘅契機。未來三到五年，中國願與海合會國家一起構建能源立體合作新格局。
建議政府繼續積極嚟到去推動本幣互換（local currency swap）嘅安排，吸引更多東民嘅國家透過香港建立以本幣計價嘅大宗交易、貿易、一般貿易同埋基礎設施嘅工程支付等，將人民幣業務優勢咧輻射到一帶一路同埋灣區同埋其他。
嘅地區，毫無疑問，我國嘅對外政策使到國家喺國際舞台上嘅影響力大大提升。其他國家同埋地區對人民幣國際化咧係持正面嘅態度。我期望政府把握好呢個重大嘅機遇，發揮好優勢，全力推進離岸人民幣業務嘅全方位發展，為人民幣國際。
咁大家都知道咧，國家亦都好珍惜香港係作為國家唯一嘅普通法係嘅誒特別行政區，更加堅持香港嘅貨幣係要自由流通。喺呢兩大特點底下，當我哋嘅國家要突破現時國際嘅格局，希望係人民。
幣能夠國際化咧，其實最好嘅就同香港咧就係手拖手。咁其實上海咧開拓呢個上海國際能源交易中心，當然比香港係早啦。咁大家都知道啦，習近平主席同埋我哋特首都即係搏晒啊！係咪喺中東嘅國家，我哋好努力，希望。
多謝主席，我發言係對蘇展榮議員嘅原議案及同事嘅修正案表示支持。
交易同埋結算，從而進一步咧推動香港發展以人民幣進行交易買賣嘅經濟活動。
幣自由流通係同人民幣一齊打出國際市場，而我呢個建議咧係得到人民銀行同埋中國證監會積極回應㗎。主席本人僅此陳辭。何敬康議員。
根據SWIFT嘅數據顯示咧，人民幣國際支付份額已經喺二零二一年十二月提高至到二點七個percent，成為全球第四位嘅支付貨幣，可見人民幣喺國際嘅重要性正在提高。
香港既作為位於喺亞洲嘅國際金融中心，亦享有一國兩制嘅獨特優勢，係站喺推動人民幣國際化嘅理想位置。但係香港仍然需要強化作為全球離岸人民幣業務嘅樞紐嘅功能。
市場嘅自身優勢，從而有助擴大人民幣資產交易市場嘅規模。此外咧，當局亦都可以考慮喺香港嘅股票市場，例如恆指成分股以及在港上市嘅中資企業股票咧，加入人民幣嘅報價。
都達到全球嘅百分之七十五左右。不過，即使香港擁有當前嘅優勢同埋傳統嘅地位咧，未來仍然係需要下多嘅功夫嘅，找緊機遇同埋開拓新嘅發展，防止任何將香港取而代之嘅地方嘅可能性。
崛起，香港必須好好思考咧，點樣可以藉住而家嘅優勢，再用好新賦予嘅條件，例如用好國家十四五規劃以及粵港澳大灣區嘅發展機遇，以作鞏固提升，捍衞香港嘅全購離岸人民幣業務嘅巔峯地位。
即係建立關係，但係講到係咪要用人民幣結帳嘅時候，仍然都係遇到困難嘅，因為咧香誒人民幣要國際化咧，其實咧仍然有一段比較長嘅路。但係如果國家能夠利用香港呢個國際金融中心嘅體制，
包括我哋港幣係自由流通，同埋普通法作為一個交易嘅法律語言咧，其實國際社會係非常之熟悉嘅。因此咧喺所謂誒人民幣國際化嘅方向上咧，我哋咧係一定要誒by time啊，畀時。
間咧就係無論港幣同埋人民幣嗰個數字化咧，係要更加有體係同埋規模。咁呢個需要一啲時間，但係喺呢個階段，如果我哋已經係展開一個研究合作嘅工作咧，誒，我相信咧誒拖住港幣、人民幣誒，無論從結
算畀嗰啲嘅啊嚟嘅啊player啦嚇，佢哋嚟呢度投資交易嘅咧，佢可以選二選一港幣同埋人民幣都可以畀佢選擇。慢慢佢就適應咗嚟我哋呢一個嘅啊誒交易所。咁呢個咧就係係誒循序漸進咧，就係以利用香港嘅港。
長久以來，香港充當國家同埋世界往來嘅重要窗口，喺離岸人民幣業務亦處於領先嘅地位。根據去年七月嘅數據咧，本港嘅人民幣存款餘額約為九千一百九十九億元人民幣，所處理嘅離岸人民幣支付款額咧，亦。
麻煩嘅當中咧，會更加突顯呢一個嘅需求同需要。咁所以咧，我喺度咧，亦都係。
券、誒貸款、存款等等嘅金融資產組合嘅合計咧，係超過十萬億元。呢一啲數字咧，其實都係由誒人民銀行誒嘅過去嘅嗰個報告咧公佈出嚟嘅。
貨幣咧已經演變成為一種政治嘅工具，攞嚟作為佢哋嘅金融制裁嘅工具。呢一個咧已經直接係令到一啲國際支付系統，例如嘅Swift嘅公信力都已經受到一定程度嘅影響。
誒主席，本人發言咧係支持蘇蔣榮議員提出嘅原議案，同埋陳仲離議員提出嘅修正案，我係絕對支持咧。香港作為人民幣最大離岸業務中心優勢，去拓展人民幣國際化嘅工作。
二十大嘅報誒報告亦都明確指出咧，係要有序推進人民幣國際化。呢個咧亦都係見到咧，中央政府其實係洞察到大勢，有面對而家嘅外部環境啊、地緣政治等嘅風險咧，更加需要咧係加速人民幣國際化。
其實同樣作為國際金融中心嘅英國倫敦咧，喺二零一一年咧成立咗離岸人民幣中心。經過迅速發展咧，喺二零一九年咧已經成為一個非常之大嘅離岸人民幣嘅外匯交易中心。眼見遠喺歐洲嘅大城市有涉及人民幣嘅業務。
就呢一樣嘢咧，我建議當局應該積極噉樣考慮咧，並且盡早為香港引入更多以人民幣結算同埋支付嘅投資產品，例如以人民幣嚟支付購買離岸債券。香港可以藉住人民幣為金融產品格價，誒成為國際嘅。
最後，未來當局亦可以密切留意數字人民幣嘅發展。我哋應該未雨綢繆，做好準備測試，令到更多本港嘅金融業嘅機構同埋銀行咧，認識瞭解數字人民幣嘅發展大勢，將來點樣可以應用喺交易同埋支付平台嗰度。
以及提高跨境資金流動嘅便利度，成為吸納外資嘅途徑。二十大報告中提出，要有最推頓推進人民幣嘅國際化，呢個亦係國家高水平對外開放嘅重要嘅一步。人民幣國際化可以有助打通人民幣喺國際市場嘅外循環。
為我國對外貿易同埋投資便利化咧打下重要嘅基礎。香港嘅金融市場發展成熟，又有自由貿易政策同埋完善嘅法律體係。我希望特區政府未來可以再加大力度，制定相應嘅政策措施，用好上述嘅優勢，加緊與內地嘅緊。
緊密聯繫，加強推動本港金融業界同埋市場發展唔同種類嘅人民幣投資產品，從而咧係持續鞏固提升香港喺全球離岸人民幣業務嘅樞紐嘅地位，為人民幣國際化發揮重要嘅作用。本人僅此陳辭，並且。
誒主席，首先喺度咧就講一講一啲數字先。截至二零二一年嘅年底咧，人民幣嘅跨境收付嘅金額合計為三十六點六一萬億元。咁而咧，亦都我哋見到咧喺截至二零二一年嘅年底咧，境外主體持有境內嘅人民幣股票債。
而我哋睇翻咧喺二零二二年嘅五月咧，就算連國際貨幣基金組織I M F亦都將人民幣喺特別提款權中嘅權重咧，由十點九二個percent咧上調至到誒超過十二個percent。呢個其實係反映咗人民幣可自由使用嘅程度咧，係得到認可嘅。
香港咧，作為一直以嚟係最大嘅全球嘅人民幣離岸嘅業務中心咧，我哋一直都有推進人民幣國際化嘅優勢。咁接下來要點樣去繼續推進呢方面嘅工作咧？我亦都留意到，剛才嘅同事都提咗好多嘅建議，包括就係誒將更多嘅人民幣嘅投資嘅產品。
謝謝主席。
譚嶽行議員。
推動人民幣業務的發展。
拓展人民幣貿易使用的空間。
建議在以下幾個方面能夠發力。
香港積極在“一帶一路”倡議中發揮作用。
支持原議案及所有修正案，多謝主席。周浩鼎議員。
第一，打造活躍的區域人民幣生態圈。
在這樣一種情況下面，香港更應該緊抓發展的機遇。
最大離岸人民幣業務中心嘅優勢同埋地位，主席本人僅此陳辭。
在多重地緣政治因素的影響下，全球貨幣體係的改革勢在必行的。
主席，我發言支持蘇章榮議員的議案和陳仲林議員的修正案。
近期全球金融市場波動率的上升，也使資金的避險需求是往上走的。
香港作為全球最大的離岸人民幣中心，在人民幣基礎設施的建設、資金清算、產品的設計以及交易這些方面都取得了很好的成果。
特別是結合香港的優勢，在航運、大宗商品交易以及跨境電商物流這些方面，來加大銀行和企業的合作，擴大人民幣的使用場景。
繼續強化離岸人民幣業務的輻射功能，以打造“一帶一路”投融資的平台，東南亞首要的投融資的平台作為契機，加大對沿線的國家和地區人民幣的直接投資的力度。
咧更多元化咁喺市場度推出啦。誒，包括我哋嘅誒股票雙櫃台嘅安排已經日趨成熟啦。誒，港股通可能有更多嘅誒股票嘅產品，亦都可以係使用人民幣櫃台人民幣嘅結算。當然，亦都係包括就係話可以發行更多嘅人民幣嘅債券啦。噉，但係我亦都想。
喺度指出咧，就係誒今日嘅國際趨勢同埋環境嚟講咧，可能會更加加速大家誒全球咧對於人民幣嘅投資產品或者各樣嘅產品嘅需求嘅。因為點解咁講咧？大家知道咧，美金咧喺最近一段時間咧，由於美國政府本身將呢一個美金呢個
第二點咧就係話，美國政府本身喺近日，大家見到咧誒美國嘅一啲嘅銀行、商界嘅倒閉，係因為咧佢哋喺一個超常規嘅加息嘅一個嘅安排底下咧，係令到市場出現咗一個好重大嘅一個波動同埋風險。簡單嚟講咧，就係不斷噉樣去加。
加息嘅情況咧，就出現咗，令到咧嗰啲好多嘅，就算係美國本土一啲嘅債券咧，係遭到一個貶值啦、拋售啦。呢一個咧係會導致到今日點解有幾間嘅美國銀行咧就已經係相繼咁倒閉啦，或者面臨一個清盤嘅危機嘅嗱。主席喺。
喺噉樣嘅環境底下咧，係會直接令到全球嘅投資者咧係對於美金或者一啲噉嘅所謂嘅美金嘅債券啊等等嘅呢啲噉嘅投資產品咧係失去信心，轉而咧佢哋需要咧係減少對美金嘅依賴，從而咧更加希望咧喺其他嘅一啲嘅貨幣上。
上面嚟講咧，係增加更多嘅投入去保障佢哋自己嘅權益。所以喺噉樣嘅情況底下咧，我認為咧，國際間對於人民幣投資產品或者人民幣嘅將來嘅需求咧，只會與日俱增。而喺今日嘅國際環境喺美國自己自身做出嚟嘅噉樣嘅呢啲噉嘅。
不如特區政府咧，如果全球咧對於人民幣嘅需求係更加增大嘅，即係我都相信咧，有其他嘅城市都會相繼同我哋競爭，去爭取成為人民幣離岸嘅業務去增加嘅，所以我哋更加有必要喺今日嘅環境咧就急起直追，更加鞏固好我哋自己香港作為最
抵岸人民幣中心的地位。
近期港交所遞推的港股。
金融機構在推動人民幣國際化方面是大有可為的。
推動人民幣國際化的進程，可以加快一些這個節奏。第二，
我們要積極地推動數碼人民幣融入香港的跨境投資的渠道。
第三點呢，是央行的數碼貨幣將成為人民幣在國際市場中的新的載體。
通過一些政策優惠，吸引這些國家和地區的企業、政府部門到香港進行人民幣的融資。
香港作為數碼人民幣的跨境試點，積極測試和探索了數碼貨幣在跨境支付中間的使用。
只要未來數碼人民幣在內地形成一定規模的貨幣生態，那麼數碼人民幣的應用呢會水到渠成的，可以考慮推進粵港澳大灣區。
他們得到的人民幣的資金會進會進入到貿易和結算的領域和環節，這樣可以進一步放大人民幣的使用量和週轉率。
人民幣的綜合性的金融服務的水準，利用銀行集團的多牌照、多產品的優勢，為境內境外的客户提供一攬子的人民幣的綜合服務的解決方案。
進行開放，所以呢，這個香港要緊抓這一次制度型開放這個契機，加快人民幣虛擬的建設，為人民幣最終成為國際貨幣做出我們的貢獻。主席，因此成辭。
港幣、人民幣雙幣櫃枱的模式已經進入到了實質性的推進的階段。這項舉措一旦落實，將可以為人民幣作為國際化的投資儲備貨幣來提供一個比較好的應用的場景，也會有助於提升香港作為領先。
一是應當搶抓當前的人民幣債券業務的發展機遇，積極參與離岸市場的人民幣債券發行工作。第二呢，結合目前的市場環境，開發更多的人民幣計價的風險管理產品，比如説人民幣債券的期貨、期權的產品，人民幣。
計價個股或者是人民幣計價的ETF的期貨期權產品，提供多元化的風險管理手段，打造香港成為人民幣業務的風險管理中心。第三個是對於中資金融機構來説，要充分發揮集團的優勢，提升離岸。
在大灣區落地數碼人民幣跨境支付的時間路徑，來發揮香港在其中的這個協調人的作用，助力人民幣國際化提升到更高的水平。最後呢，這次兩會也提出，國家會強化高水平的對外開放，特別是制度型的開放，在規則、管理、標準方。
廣闊。
李維宏議員。
百分之十點九二上調到去百分之十二點二八。
反映對中對人民幣可自由使用程度提高嘅認可。
並深索未來數字人民幣同香港轉數快互聯嘅可行性。
跨境理財通咧，亦都應該繼續讓更加多嘅金融服務機構參與，同埋將投資產品嘅種類咧。
多謝主席。我感謝同埋支持蘇長榮議員提出嘅議案，同埋陳仲尼議員嘅修正案。
並推動喺全球投資、全球資產配置中擴闊使用人民幣，同時咧，亦應擴闊大灣區內。
可以預期喺人民幣國際化嘅進程中咧，香港繼續扮演一個非常之重要嘅角色，並為香港注入源源不絕嘅發展動能。
跨境人民幣資金雙向流通嘅渠道，引導跨境消費、貿易、投資等活動使用人民幣。
中心嘅優勢，增加以人民幣計算計價嘅投資工具，藉此提升香港金融服務業嘅競爭力。
國家十四五規劃支持香港強化全球離岸人民幣業務樞紐功能。習近平主席咧喺七一重要講話，亦都表示支持香港長期保持獨特地位同埋優勢。
二二年第三季度，人民幣喺全球外匯儲備中佔比達百分之二點七六，排名第五。IMF亦於去年五月將人民幣喺特別提款權SDI嘅權重由。
鞏固國際金融貿易中心地位，應並應主動對接「十四五」規劃、大灣區建設等國家戰略。而十大報告咧，亦指出要有序推動人民幣國際化。而特首首份嘅施政報告咧，主張強化最大利岸人民幣業務。
近年嚟，人民幣國際化取得重要嘅成果。環球銀行金融電訊協會SWIFT數據顯示，二零二三年一月人民幣國際支付份額為百分之一點九一，為全球第五大支付貨幣。國際貨幣基金組織IMF資料顯示，二零。
提升香港離岸人民幣市場嘅深度同埋闊度。
其中最核心、最必要嘅工作，當然係要推動數字人民幣。
啊！多謝主席。啊，講到要強化香港作為人民幣離岸中心嘅優勢。
好快推出嘅人民幣、港幣相幣櫃台，誒，要繼續降低交易成本，增加市場嘅流通量。
人民幣結算業務咧，約七成半咧都係喺香港進行嘅，因此香港喺推動數碼人民幣上邊咧，係可以擔當好重要嘅角色。
未來咧應該加強人民幣綠色融資，建議增加中央政府、地方政府、金融機構同埋企業喺香港發行人民幣綠色債券嘅規模，推動。
第三，未來咧需要繼續向全球投資者大力宣傳同埋推廣持有人民幣資產對分散風險，而以及讓資產多元化嘅重要性，增加全球投資者嘅興趣。
債券零售化，讓更多嘅零售投資者同埋金融機構可以參與，帶動香港債券市場嘅發展，以及加強為一帶一路國家嘅綠色基建項目提供人民幣嘅投融資服務。
隨住數字經濟、網絡技術、網絡安全等基本因素越嚟越成熟，唔少嘅國家咧都會積極咁考慮推出由央行或者貨幣局發行嘅法定數字貨幣。
亦都要好好宣傳中國經濟增長嘅前景，人民幣作為儲備貨幣嘅進展。相信上述措施咧，能夠鞏固香港離岸人民幣業務嘅輸留嘅功能。主席本人僅此暫時支持議案。黃錦輝議員。
香港作為資產同管理財富管理中誒同埋風險管理中心咧，建議開發更加多以人民幣計價嘅股票、債券、貴金屬、期貨、基金等等嘅產品，亦可以進一步咧擴大互聯互通機制，包括推出商品通、期貨通、新股通等。
進為進一步推動香港離岸人民幣業務發展，我認為需要強化三方面嘅工作。第一，促進離岸人民幣產品多元化，同埋提升離岸同跨境人民幣使用嘅規模。我哋需要加強人民幣喺國際金融同貿易嘅應用嘅場景。
我哋應該增加離岸人民幣衍生工具，為環球投資者咧可以做得更加好對沖風險。第二，應該優化現有嘅政策同埋制度，應該善用香港現有嘅金融基建設施，優化現時嘅結算、交收、託管服務，未來。
香港早喺二零零四年嘅時候咧，已經推出咗個人人民幣嘅銀行業務㗎啦。到目前咧，已經成為全世界最大嘅離岸人民幣嘅啊業務輸流。啊，直至到二零二二年底咧，人民幣嘅存款額咧接近一萬億元，全球離岸。
近年內地電子支付，特別係移動支付發展神速，成為發展數字人民幣嘅基礎，也製造了啊對數字人民幣嘅需求。內地喺數字人民幣嘅使用上，目前仍然在測試階段。例如喺二零二二年北京奧運，啊有內地嘅銀行。
多謝主席。
黃英豪議員。
人民幣電子錢包增值，如果測試成功，推推出。
主席，首先我想感謝蘇展榮議員提出今日呢個議案。
但係，我想指出咧，香港目前嘅離岸人民幣資金池呢幾年嘅增長係緩慢，而家咧都未到一萬億。
香港作為最大嘅人民幣離岸中心，應應該利用本身嘅金融發展優勢，努力推動數碼人民幣。多謝主席。
推動數字人民幣，亦係抗衡美元霸權嘅重要一環。美元在世界上仍處於啊主導嘅地位，但美國債台高築。
香港居民，不論喺內地工作、經商、讀書或者係旅遊，將可便很啊，必更方便咁利用數數字人民幣咧，加強香港同內地嘅聯通嘅。
貿易嘅主要貨幣RCEP嘅成員咧，包括有紐西啊紐西蘭、新加坡、泰國等，響啊，著都喺度積極噉啊，探討緊數字貨幣可行性。
主席要深化數字人民幣嘅發展，其中一個英語開拓嘅啊途徑咧，係促使數字人民幣為RCEP區域全面經濟夥伴協定。
帶領金融貿易樞紐，同時以香港作為對外國際嘅窗口，在外經濟在在在外經濟循環方面發力，為國家經濟發展作出貢獻。
產配置中咧，更廣泛使用人民幣，並促進市場有更大誘因使用人民幣進行一啲跨境貿易同埋直接投資，從而擴展人民幣喺我哋實體經濟活動中嘅應用。
噉啊，由於資金池咧不大咧，咁所以咧就要吸引各地投資者嚟香港，譬如發債啊，或者發股票咧，我覺得係唔係好夠嘅。所以咧，我哋應該係要想方設法擴大人民幣嘅資金池。
提供數字人民幣嘅服務，覆蓋內地同埋境外户口啊多方面嘅需要。測試嘅成效咧係理想嘅。香港係數字人民幣響內地以外嘅首個跨境技術測試試點，現時亦正在測試通過轉數快為數字人民。
央行數字貨幣CBDC作為各國嘅金融基礎設施，將會係各國數字金融合作嘅重要領域之一。未來中國與RCEP成員在呢個領域入邊嘅合作可進一步深化。有消息指出，今年內香港有望加入RCEP。
E.P.成功加入之後，不但有助啊推進香港同埋R.C.E.P.各國嘅貿易，亦可以透過香港自身金融嘅優勢，促使數字人民幣同R.C.E.P.貿易嘅主要貨幣推動R.C.E.P.數字經濟為發展，以大灣區為國家R.C.E.P.區塊。
啊，債務危機隨時爆發，加上濫印銀紙啊，推高通脹率，令唔少嘅國家都朝住去美國化嘅方向走。人民幣匯率相對穩定，如果數字人民幣發展成熟，或者成為力求去美元化嘅國家嘅選擇。
陳克勤議員。
多謝代主席。
等等，誒主席本人僅此陳詞，我係支持原議案同埋修訂案嘅。
噉啊！今年兩會咧，大家都清楚啦。國務院嘅機構改革方案又通過咗。噉啊，中央咧成立個國家金融誒監督管理嘅總局。
行人民幣嘅綠色債券，就沿用深圳市政府咧早前來港發債嘅時期咧豁免佢利得税嘅做法，噉啊爭取將呢啲綠色債券嘅發行同埋融資，以認證咧就推廣至深圳市以外。
噉啊！另外咧，早喺二零一七年七月全國金融工作會議上，當時習近平主席都強調咗，金融係國家重要嘅核心競爭力，金融安全係國家安全嘅重要組成部分，所以要防範金融體係嘅系統性風險。
外流通嘅安全喺香港以內咧，我哋係需要採取更積極嘅措施。我哋應該係未雨綢繆，做好準備，係要評估將來人民幣喺香港有更廣泛流通嘅時期嘅金融安全嘅風險。
根據二零二三年二月六號喺立法會財經事務委員會上，金管局高層表示：，誒，目前香港需要維持最少咧就一點一五倍港元流通貨幣量嘅外匯儲備，先可以支持聯係匯率。
隨住國家經濟高速增長同埋進一步擴大對外開放，人民幣國際化咧係有好大嘅發展空間。香港係應該繼續加大力度發展人民幣資本市場，提升運作效率，推動喺投資風險管理同埋資產。
但係現時我哋香港外匯儲備咧，按照財政司司長一路講咧，大概係一點七倍我哋貨幣流通量，所以咧，我建議我哋嘅財金部門咧，應該係要與中央有關部門商討喺中央支持香港保留一定嘅額度。
外匯儲備額度去支持聯係匯率以外咧，能唔能夠將一啲超咗出嚟嘅外匯儲備由美元將部分換成人民幣？以保守嘅估計咧，噉樣做咧，可以為香港離岸人民幣資金池咧增加一倍，即係接近一萬億元。
咁咧，中央深化咗呢個金融監管嘅體制改革咧，我覺得香港係需要有對應嘅。特別係如果發展呢個人民幣嘅誒離岸嘅一啲業務，同埋加大咗資金池咧，更加需要咧對呢個人民幣嘅境。
咁另外咧，香港應該係積極提升咧，我哋作為大灣區綠色金融中心嘅角色。誒，我建議特區政府咧係可以與深圳舉個例子，前海管理局咧係以一個試點方式加強合作，推動前海註冊嘅企業嚟香港咧發。
係。
香港嘅金融安全同香港嘅繁榮穩定係分唔開，金融安全亦都係國家安全嘅一部分。
亦都有一啲咧係唔明顯嘅，我剛才所講嘅金融安全就係呢啲唔明顯嘅一啲嘅國家安全嘅因素喺裏面，需要我哋咧係多加留意嘅。
我哋作為亞洲嘅國際金融中心，擁有背靠祖國、聯通世界嘅優勢，亦都係外資進入中國市場嘅一個重要窗口，係全球人最大嘅。
當做武器，依一種損人不利己嘅方法咧，其實喺以前亦都係出現過。雖然嗰啲金融大鱷咧係選手離場，但係亦都説明咗我哋嘅金融市場係有一啲嘅漏洞存在，我哋需要去堵塞同埋優化。
噉啊，亦都可以咧吸引大灣區內咧財政較穩健嘅內地地方政府同埋金融機構嚟香港發行債券，特別係綠色債券。研究設立相關資訊同埋諮詢一站式服務平台，提升內地企業嚟香港發行綠債嘅意欲同埋便利。
度同埋與中央國際登記結算公司合作，組建大灣區綠色金融標準工作小組，協助探索建立大灣區統一嘅綠色金融標準，啊，引入綠色資訊披露制度，整合市場資源，建設統一開放嘅綠色金融資料庫。
代主席，我係發言支持蘇蔣榮議員嘅原議案同埋陳仲尼議員嘅修正案。我當然係支持強化拓展香港作為人民幣最大離岸業務中心嘅優勢，但係咧，依個都唔能夠忽視咧，我哋金融系統上面嘅一啲國家安全嘅風險。而陳議員嘅。
修正案咧，正正就係説出我嘅關注。隨住我哋香港國安法嘅落實咧，我哋社會對於國家安全嘅意識亦都係提高咗好多。國家安全咧係多方面嘅，除咗一啲好明顯嘅威脅，譬如話恐怖襲擊啊，或者外國勢力嘅滲透幹預之外。
金融安全同國家安全嘅關係係點樣去理解咧？如果我哋一齊睇翻行政長官李家超先生佢參選嘅時候咧，佢曾經係就依兩個關係咧講咗一翻嘅説話。當時咧，李家超先生係咁講嘅，佢話穩定同埋安全嘅環境是。
及到唔同嘅範疇，國家安全當然係其中之一。同時，亦都要確保本港嘅金融系統應付挑戰同埋風險。香港冇穩定就冇繁榮。特首簡單幾句嘅説話咧，就帶出當中嘅層次同埋關係。香
人民幣離岸嘅業務樞紐，亦都係喺本港嘅金融系統嘅穩定，對於國家係非常之重要。而另外一方面，我哋嘅金融業作為香港嘅四大支柱產業，唔單止係涉及好多香港人嘅生計，亦都係關乎。
好多香港市民嘅財產，一直以嚟咧都有一啲外國嘅勢力希望搞亂香港嘅金融穩定，嚟到破壞我哋嘅國家安全，又或者係揾一啲嘅著數。我哋時時都聽到咧有一啲嘅金融大惡係唱衰香港、沽空港元。
當然，我哋成熟嘅金融系統同埋完善嘅法制係唔會因為呢啲噉樣嘅搞搞震嘅行為咧有任何嘅動搖。但係，畢竟呢啲來者係不善，香港係需要做好各種各樣嘅準備去應對呢啲噉嘅風險，應對呢啲挑戰。
美元嘅統治地位同對各國金融安全所帶嚟嘅影響，事實上。
探討國際貿易、投資、儲備貨幣嘅多元化，推動多極化嘅全球格局，降低對美元嘅倚賴。
兩地嘅市場嘅互聯互通，助力咧推動翻人民幣國際化嘅進程。主席，本人近次陳詞，洪敏議員。
保障金融安全早已成為一個全球嘅趨勢，已畀咗人民幣突破美元統治地位嘅重大機遇。伴隨中國經濟。
踏入二十一世紀，超限戰嘅概念咧，其實係得到更加清晰嘅體現。戰爭唔再係實體嘅戰爭，又唔係所謂嘅冷戰。戰爭都可以係發揮喺社會之上唔同嘅層面。我哋睇到嘅唔單止係。
戰場上面武器嘅比拼，而係社會上面各種功能都有可能被武器化。金融手段就係一個好典型嘅例子，所以我哋唔可以唔防範一啲反華嘅勢力，又或者有一啲人一心係想攪亂香港嘅金融秩序，將我哋嘅金融工具。
我哋面對緊嘅係一個百年未有嘅大變局，來自外來嘅金融風險有可能係純粹揾錢嘅金融大鱷，亦都有可能係有某一啲政府嘅敵對行為。而家我哋面對嘅形勢係複雜嘅，挑戰係大。
大嘅，所以我希望局長咧繼續帶領你相關嘅部門做各種各樣嘅系統性嘅金融風險嘅評估同埋準備，令到我哋香港嘅社會咧能夠繼續繁榮穩定，令到我哋一國兩制能夠行穩致遠。主席本人僅此陳辭。
林林議員，多謝代主席。我首先咧想感謝蘇長榮議員提出今次嘅動議嘅。香港係人民幣國際化嘅起航站啦。自從二零零四年個人嘅人民幣業務嘅開展啦，去到二零零九年嘅內地開推開始推動跨境貿易人民幣結算試點以嚟咧，香港嘅。
離岸人民幣業務發展迅速，亦都積極推動人民幣國際化嘅進程。直到目前為止咧，人民幣咧其實已經成為全球外匯儲備第五嘅貨幣㗎啦。而人民幣咧喺全球支付貨幣排名咧，亦都不斷噉樣提高，由二零二零年嘅十月嘅第六位咧，已經上升到二零二二。
二年嘅嗯十月嘅第五位，可以見得到咧。人民幣國際化嘅征途當中咧，香港發揮咧著誒一個舉足輕重嘅作用。嗱，過去多年嚟咧，國際市場對人民幣需求日益增加啦，喺逐漸強調市場主導嘅推動作用嘅同時咧，人民幣國際化嘅報復咧。
誒步伐咧，亦都轉為有序噉樣推進喺政策層面咧，就需要更加加大主動性、前瞻性，以致到謀劃性。不過咧，基於香港金融市場咧向來都以股票證券為主嘅特性咧，相對其他人民幣離岸中心嚟講，香港喺人民幣嘅債券同埋大宗交易方面嘅。
發展咧就明顯有少少滯後啦。嗱，其實人民幣國際化咧，仲有好大嘅一個發展空間。國家咧迎嚟十四五規劃啦，香港作為離岸人民幣嘅樞紐，亦都係時候咧重新檢視翻推動人民幣國際化嘅優勢同埋不足，深入噉樣探究翻究竟點樣完善離岸人民幣樞紐嘅。
重要角色去提升翻國際金融中心嘅內涵同埋地位。嗱，隨住粵港澳大灣區同埋一帶一路嘅倡議嘅深入推進啦，其實香港咧要強化翻離岸人民幣業務嘅輸扭地位咧，首先要結合翻國家嘅發展需要，持續噉樣推動翻咧金融創新。嗱，就以發展綠色金融為
例啦，香港咧其實可以吸引到內地企業咧同埋一啲機構咧發行一啲離岸人民幣嘅綠色債券，服務國家實現咧雙碳嘅目標。當局咧亦都要咧同過誒金融嘅業界咧研究翻提供多元化嘅金融產品啦，例如人民幣嘅計價期貨產品啊，激活翻市場嘅流動。
共性。另外咧，就係要積極噉樣參與綠色金融嘅標準制定啊，強化翻香港金管局同埋內地監管部門合作，喺大灣區建立一個統一嘅綠色認證標準，同時咧容納翻海外嘅綠色認證，推進翻咧國內國際標準嘅對接。
滿足翻咧全球嘅投資者嘅資產配置需要，強化翻咧香港成為內地離岸人民幣風險管理中心嘅地位。嗱，推動翻內地同埋香港金融市場互聯互通咧，係支持香港強化離岸人民幣業務輸扭地位嘅重要舉措啦。喺國家穩步推。
進人民幣國際化、金融市場開放等戰略嘅背景之下咧，香港咧應該積極咧爭取進一步咧擴大翻深港通、滬港通、債券通、跨境理財通、E.T.F.互聯互通等等嘅額度嘅規模，適度噉樣咧降低翻投資者嘅門檻，加強咧合格嘅一個。
境外投資誒境外機構嘅投資者咧，同埋人民幣合格嘅境外投資機構投資者嘅統籌管理啦，同埋放寬入度簡化境外投資者投資嘅手續，釋放翻境外投資者嘅活力。考慮到咧內地嘅金融開放風險管控嘅要求，建議咧係。
喺前海呢啲噉樣嘅特定嘅區域咧，可以實施翻一啲金融嘅沙盒管監管嘅一個模式，率先咧同香港進行一個資本嘅項目嘅開放啦、資金嘅跨境流動等等方面一啲壓力測試，為下一步香港同內地嘅金融市場更大程度噉樣互聯互通咧探索。
一啲經驗。啊，二十大報告提出咧，有序推進一個人民幣國際化，係一個實施國家高水平對外開放嘅重要一環嚟㗎，亦都係香港難得嘅機遇。特區政府咧，必須要加快同內地部門探討點樣進一步活化離岸人民幣嘅市場，深化。
係。
定價唔每年每。
過往多年，香港係人民幣清算。
逐漸形成人民幣國際流通嘅生態圈。
美元計價嘅格局，對中國呢個商品大國嚟講，情況唔理想。
第一，大力發展人民幣計價嘅大宗商品商品交易市場市場。
第二，我建議香港喺國家構建中國特色估值體係嘅過程中，扮演更積極嘅角色。
嘅投資收益，結果雖然央企國企平均嘅盈利能力高於民企，但係佢嘅估值水平不到民企嘅一半。
資金池、外貿交易、點心債發行、金融市場互聯互通、人民幣理財等領域發揮咗重大作用。未來，我認為香港可以喺兩個新嘅領域發力。
中國經濟迅速崛起，中國喺全球生產、貿易、投資、科技等領域嘅影響力大幅提升，中國金融體係逐漸開放等因素，人民幣開始成為一啲國家可行嘅選擇。
多謝主席，推動人民幣國際化同發展香港離岸人民幣中心，對香港乃至國家而言都係重要嘅議題。近年世界格局巨劇變，俄烏戰爭讓我哋睇到美元可以成為制裁嘅工具同打擊對手嘅武器，令全球反思。
面對中美競爭同潛在嘅脱歐風險，二十大提出有罪推進人民幣國際化，釋放咗加快人民幣國際化嘅重要信號。香港作為國家嘅離岸入國際金融中心，理應充當試驗場同開拓者嘅角色，發揮自身獨特嘅優。
喺大宗商品交易方面，香港落後於紐紐約、芝加哥、倫敦等城市。數據顯示顯示，全球大宗商品交易主要集中喺亞洲，佔咗近四分三，但係定價中心卻喺西方，形成咗所謂東方交易、西方定。
要扭轉呢種情況，香港應大力發展以人民幣計價嘅大宗商品交商品交易市場。目前，港交所已經喺貴金屬、基本金屬、黑色金屬等方面建立咗交易市場，提供各種服務。未來應進一步向其他領域發展。
舉個例，近年中國同中東國家嘅貿易往嚟、投資合作加深，石油人民幣正逐漸形成。中東國家透過石油交易收購人民幣，可用嚟支付同中國企業之間嘅包括基建費用、貿易結算或者投資內地、收購內地資產等等。
香港完全可以同上海國際能源交易中心合作，成為上海原油期貨市場喺境外嘅交易平台，充當人民幣充當使用人民幣嘅流通通道，並提供各項配套服務，以使用人民幣為新嘅引擎，推動人民幣嘅國際化。
黎棟國議員。
主席，兩年前《十四五規劃綱要》開局嘅第一年。
記錄細閲咗當時大家嘅發言，同埋政府嘅回應。
呢一個數字更加突顯咗人民幣外匯交易嘅蓬勃，以及差咗嘅只係香港。
有扭轉呢個局面，引導金融資源服務國家戰略，構建中國特色估值體係，事在必行。
喺十四五規劃，剛要重申，要強化香港作為全球離岸人民幣業務樞紐嘅功能。其實，
兩年過去啦，感謝蘇展榮議員今日提出嘅議案，使到本會能夠跟進香港發展離岸人民幣業務嘅進度，國家。
嘅人民幣投入市場，從而推高央國企嘅股股值，穩定戰略性資產嘅價值，同時推動人民幣國際化，配合國家發展大局。主席，我支持原議案同埋修進案，僅此陳辭。
央企國企係國家嘅核心資產、優質資優質資資產，但係央企國企喺內地同香港上市股值長期偏低。一嚟係因為中美隔離，令境外嘅投資者不敢冒然投資；二嚟係擔心央國企受美方嘅制裁，影響自。
會進一步支持人民幣係香港證券市場嘅發展。香港交易所將喺今年上半年推出港幣人民幣雙櫃台模式。香港作為人民幣離岸中心，可以藉此機會鼓勵本港嘅人民幣持有過有過有資產，同時吸引境外，包括中東、東南亞等國家。
立法會曾經就類似嘅提升香港人幣人民幣離岸中心地位議案作出辯論。我相信局長話當時已經就任議員嘅同事都記憶猶新。當然當時我仲未獲選為立法會議員，但係我自己亦都做一啲功課，翻查咗會議嘅記。
憑藉著國家一帶一路嘅政策，香港已經發展離岸人民幣業務接近二十年，並喺人民幣結算、融資及資產管理等方面取得咗領導嘅地位。具體嚟到講，我哋嘅離岸人民幣資金池係全世界最大。截至今年一月，香港嘅人民幣
係存款餘額多達八千三百七十三億元，雖然數字喺係比一年之前過萬億嘅高位有所下跌，但係依然係全球最高。而喺人民幣跨境使用方面，香港亦都有壓倒性嘅領先地位。二零二一年，內地同埋香港嘅跨
跨境收付金額佔總額嘅百分之四十六、四十八點六，遠遠超過第二同埋第三位嘅新加坡同埋英國。儘管如此，我留意到香港亦並非所有同人民幣相關嘅指標都係傲頭獨佔嘅。截至二零二一年年尾。
以人民幣進行嘅外匯積期交易方面咧，香港只係排第三，落後於美國同埋英國，仲要落後唔少。英國佔比係百分之三十五點八，美國都有百分之十四點三，但係香港只有百分之九點四，連雙位數字都冇。據我。
理解香港係人民幣外匯積其交易咧，早幾年啊都仲係排緊第一嘅，但係好快咧就畀英國排咗頭，而家咧仲輸埋畀美國。特別嘅留意係，其實人民幣外匯交易本身近幾年咧發展嘅勢頭係好好嘅，可謂蒸蒸日上。人民幣資產吸
基建等方面持續努力，持續推動香港離岸人民幣市場嘅發展。主席，我僅此陳辭。鄧飛議員。
吸引力越嚟越大，國際投資者都更加願意購買同埋持有人民幣資產，帶動人民幣外匯交易需求提升。事實上，人民幣外匯交易嘅全球市場份額已經增加到百分之七，係近三年嚟市場上份額上升最快嘅貨幣。
當然，我明白香港金融實力雖然雄厚，但外匯市場一直都唔係我哋嘅強項。而且整體嚟到講，我哋依然係遙遙領先喺人民幣離岸中心。我認為香港近年喺人民幣外匯即期交易既然退避，某個程度上係揭示咗我。
嘅弱點，當我哋有國家嘅支持，有政策嘅支援，天時、地利、人和都有，人民幣離岸中心嘅地位彷彿好似隨手可得。但係當我哋去到好似外匯呢啲噉嘅場外交易為主嘅金融領域咧，政策嘅導向力量就一定。
細咗落嚟，我哋係可能會競爭唔過英國、美國甚至其他嘅地區。主席，我以人民幣外匯即期交易嚟到做例子，係要作出善意嘅提醒，千祈唔可以恃住我哋而家嘅成就而自滿，反而咧係必。
需要打醒十二個精神，記住喺人民幣發展良好嘅背景底下，全球都想嚟分一杯羹。我期望當局會時刻保持警覺，並喺推出更多多元嘅人民幣產品，增加人民幣流動性，以及提升金融。
主席喺度，我發言表示支持蘇展榮議員嘅議案同埋其他一眾議員提出嘅修訂議案。二十中共二十大報告明確提出要有序推進人民幣嘅國際化，而同樣十四五規劃嘅光耀亦都講出咗係啊，要緊穩慎推進人民幣國際化啊。咁喺呢個新嘅時期嚟講，
面對一個國際地緣政治嘅深刻變化，可以講人民幣國際化係出現咗前所未有嘅有利嘅時機，嚇真正能夠令到香港可以發揮國家所需、香港所長嘅戰略性嘅作用。乜嘢叫做有利嘅一個外部嘅時機咧，或者外部嘅環境咧？其實主要體現喺兩方面，第一。
就係美元為首嘅一啲嘅外資或者外國嘅貨幣，就變成一個金融制裁嘅工具，就唔純粹係一個經濟金融嘅工具。大家知道自俄烏戰爭爆發以嚟咧，歐美國家實施一次一次嘅金融制裁，包括禁止使用Swift啊，禁止開立誒銅業嘅清算帳户，禁止交易。
陳建波議員，多謝主席。
估計人民幣保險業務咧將會回到正軌。過去一年咧，調查顯示仍有多達三十四percent嘅人咧，會考慮人民幣保險產品。
香港都可以幫助人民幣嘅國際化喺跨境業務嗰方面咧，係促進依啲公司同埋機構更多咁使用人民幣。主席，我僅此陳辭。
香港要鞏固國際金融中心嘅地位咧，除咗要加強傳統金融業務之外咧，全力發展離岸人民幣業務係必然嘅方向。
同埋交易，同時又透過咧豁免利息税、利得税嘅方式咧，去鼓勵內地各級人民政府到香港發行按人民幣債券等等。
可以預見咧，隨住國家經濟進一步強大，將來理按人民幣業務咧，可以為香港帶來巨額嘅回報。而更重要嘅係咧，香港可以為國家發展作出實質嘅貢獻。
但係業界咧最希望可以咧盡快推出保險通，相信保險通咧可以同其他互聯互通嘅機制一樣，除咗可以幫助保險進軍大灣區咧，更加可以推動咧呢樣人民幣業務嘅發展。
反映咗咧人民幣保險產品嘅需求持續上升，而保險業界亦都會咧爭取進展喺人民幣方面嘅業務有更大嘅進展。目前咧香港正等候大灣區服務中心嘅審批。
多謝蘇展榮議員咧提出今日嘅議案，等各位議員咧可以討論呢個議題。事實上咧，十四五規劃已經咧賦予香港作為全球離岸人民幣輸樓嘅功能，同埋積極助力人民幣國際化嘅使命。
而兩地嘅監管機構咧，早前亦都推出互換通、EFT通等機制，進一步完善咗兩地互聯互通嘅機制。相信假以時日咧，呢啲措施一定可以咧令離岸人民幣業務咧做大做強嘅。
喺中央堅定支持之下咧，香港成為世界最大嘅離岸人民幣中心。無論係離岸人民幣嘅資金池啦、結算額、債券市場同埋衍生產品交易市場等各層面上咧，都係全球首位一致嘅。
甚至凍結資產等等。雖然表面上佢只係針對嘅係俄羅斯，但係實際上咧，其他國家，尤其是發展中國家咧，就睇在眼內，睇在眼內。因此令到SWIFT依個噉樣嘅系統咧，亦都係受到咗質疑。其實好多現行嘅國家，尤其是發展中國家，對於現行國際支付體係咧，亦都有種。
恐懼感，美元同埋SWIFT嘅公信力係受到質疑，各國亦都不得不要採取一啲預防嘅措施，比如東南亞國家亦都係積極推進緊本幣雙邊嘅結算結算。喺二零二年，印尼亦都利用G二十主席國身份，係大力向呢個機制係推動喺全世界，尤其發展中國。
國家去推動一個雙邊本幣嘅結算，依個係有利於人民幣國際化嘅推廣。另外一方面就係美國嘅超常嘅加息，令到美元嘅融資成本突然間高企起嚟。啊，為咗應對過去四十幾年以嚟嘅嚴重嘅通貨膨脹，美聯儲局咧突然間喺去年嘅三月咧就啟動咗個加息嘅週期。
九個月之內咧，加息超過四百個基點，令到全球喺經歷咗十幾年嘅呢個量化寬鬆之後，突然間個融資嘅成本變得高漲。咁喺嘅時候，好多新興市場國家或者發展中國家發現咧，原來美元嘅資金咧並唔係想像中、唔係理想中咁融資便宜嘅。
調翻轉嚟講，誒人民幣咧，相對嚟講就穩定好多，喺好多嘅指標合理均衡嘅水平咧，係保持穩定。依個其實增強咗全球對於人民幣嘅信心，係非常之有利於人民幣嘅一個國際化嘅推發展嘅。喺一個此消彼長嘅情況底下咧，香港咧係應該充分發揮人民幣國際化嘅。
優勢可以做到嘅一個戰略上嘅優勢，喺個既有嘅貢獻，香港喺人民幣國際化既有貢獻嗰方面咧，除咗話繼續擔當一個嘅離岸人民幣結算嘅中心啦，繼續做一個增大呢個香港離岸人民幣嘅資金池啦，同埋做多啲嘅人民幣嘅外匯交易，以及一個人民幣嘅點心債券，而家今年亦都。
都開始復甦緊，依啲係香港既有嘅貢獻。除咗既有貢獻咧，至少喺兩方面，其他議員講過啲貢獻咧，我就唔再重複啦。另外喺兩方面咧，未誒香港可以係喺推進人民幣有敍國際化嗰方面咧，係做得更加誒精準到位嘅。一方面，第一方面係可以建設一帶一路人民。
幣融資同埋風險管理嘅中心，充分利用香港金融業、金融服務業嘅人才同埋商業嘅網絡，將我哋人民幣嘅業務可以覆射到至少去到東南亞同埋一帶一路嘅國家同地區，去協助當地去進行人民幣嘅結算，啊，或者係對於當地一啲嘅基礎建設。
設嘅工程嘅承包啦，一啲嘅產業園區嘅建設啦，一啲大宗商品嘅交易等等，呢啲不同嘅領域咧，可以做一個人民幣嘅結算同埋人民幣嘅融資。香港係可以發揮呢個作用，尤其是充分利用L C E P生效之後帶嚟嘅區域經濟一體化、成員國之間金融業嘅更高層次開放嘅機會咧。
香港係應該可以為人民幣係做多更多嘅國際化嘅推進工作，而另外一方面咧，亦都可以配合內地嘅經濟嘅對外開放，係做多更多嘅工作嘅。例如可以同內地嘅嘅金融市場，上海、深圳等等，去進行完善彼此雙方喺離岸人民幣市場機制嗰方面。
面嘅建設，包括強化香港人幣外匯市場、債券市場、衍生品市場，甚至乎近團貸款市場，都可以不斷提升人幣嘅交易功能，去提供香港特色嘅政策扶持，去無論係引進來嘅跨國公司，定還是走出去嘅中資企業以及一啲機構嘅投資者。
on
係啊！
而唔閉。
黃俊石議員。
嘅一千九百一十二億美元。
此外咧，國家已經係定出爭取喺二零六零年前咧實現碳中和，有估計所需嘅資金超過百萬億。
主席，國家十四五規劃中咧都提出進一步鞏固香港作為全球最大人民幣離岸業務中心嘅地位，從而配合國家人民幣國際化嘅戰略發展戰略。
目前香港處理全球七十五percent離岸人民幣嘅結算，離岸人民幣嘅資金池咧規模接近一一萬億人民人民幣。喺呢個基礎之上咧，香港政府正全力推動相關業務嘅發展，包括以豁免印花税嘅方式去推動人民幣計價證券喺香港發行。
本業咧都致力發展人民幣業務。喺二零一九至到二一年間咧，雖然受到黑暴、疫情等嘅影響，人民幣新嘅保費咧每年都有大概五十億人民幣。即使喺二二年，因為受到第五波疫情嘅影響咧，保費有所回落，但係目前咧亦都逐漸恢復正常。咁
展望將來咧，香港必須咧把握目前嘅優勢，主動出擊，擴大離岸人民幣業務嘅規模。當中咧加入區域全面經濟夥伴關係協定咧，將會係香港拓展離岸人民幣業務嘅大好機會。協定咧由東盟十國同埋中日韓澳紐等國家組成，香港已經申請加入協定，將會。
會大幅增加中國同東盟嘅貿易來往，到時咧將大幅增加對離岸人民幣嘅需求，香港可以直接受惠。所以咧，特首上週訪問北京時候咧，特別去拜訪商務部部長，表達咧係感謝國家嘅支持，並表示會尋求各成國咧支持香港，盡快加。
誒，即係一百萬嘅億元嘅人民幣。香港作為離岸人民幣中心咧，必須把握有關嘅發展，應該大力發展綠色債券，吸引內地企業來港發行呢個離岸人民幣綠債，用於內地嘅綠色項目同埋咧「一帶一路」嘅綠色專。
總括而言咧，喺國家支持下，香港要拓展嚟講人民幣業務啊，前途一片光明㗎。將來咧，協助人民幣國際化都咧相當樂觀。目前政府同埋金融業界咧，必須把握每一個機會，做好所有工作，唔好咧辜負國家嘅信任同埋期望。多謝主席。
強化同埋拓展香港作為全球最大離岸人民幣中心業務中心，不過不但為香港拓闊發展空間，更加利用香港所長服務國家所需嘅最佳例子。因此咧，我都要衷心感謝蘇展榮議員提出今次嘅議案嚇，令到我哋議事廳可以為依。
個助國惠港嘅重要議題，集思廣益。香港咧就具備先天同埋完整嘅金融基建同埋法規，再加上背靠祖國、面向國際依個獨天獨厚嘅優勢，因此咧香港一直以嚟咧都係全球最大離岸人民幣嘅輸流。截至去年年底嘅時候。
佢一樣敢架到。
中心就係新加坡。
吸引更加多離岸人民幣資產嚟香港，選擇香港，留喺香港。
目標作出貢獻。本人僅以陳詞支持蘇展榮議員嘅原議案同陳仲利議員嘅修正案。
幣咧係有實際需要，但內地兑換嘅在岸人民幣嘅價格係由央行適度管制而有限嘅浮動。
所以咧，發展出離岸人民幣嘅匯價，就可以更加如實噉樣反映市場對人民幣嘅供求狀況。
由咧香港嘅離嘅人民幣存款額咧接近一萬億，全球七成半嘅離岸人民幣結算業務咧都係香港進行嘅。同時間咧，香港都係全球最大嘅離岸人民幣外匯同場外利率衍生工具市場。根據國際結算銀行公佈嘅外
匯合衍生工具市場交易額調查結果咧，香港嘅人民幣外匯交易平均每日成交金額由二零一九年嘅四月嘅一千零七十六億美元大幅增加七十八個percent，至二零二二年四月嘅。
場外利率衍生工具嘅平均每日成交金額咧，都由二零一九年嘅四月嘅一百二十七億美元咧，增長十五點五percent至二零二二年四月嘅一百四十七億美元。呢啲數據咧，正正都顯示過去特區政府同埋財富局嘅工作咧，都係得到一個唔錯嘅。
成果，而且都逐步讓我哋人民幣市場咧，邁向高質量嘅發展，為香港替造出更加多優質嘅就業機會，同埋拓展我哋發展嘅空間。不過，人民幣國際化迎來嘅機遇咧，好多地方都想分一杯羹，包括我哋區內另一個資產管理。
近年咧都唔少嘅人民幣相關嘅業務去嗰度發生，要我哋進一步強化同埋拓展香港離岸人民幣業務中心咧。我哋一定要做好自己板握先機。近年咧東民嘅地區發展迅速，我哋民建聯咧舊年咧都去出訪東民嘅多個國家見。
正依啲國家嘅經濟發展動力充足，而且佢哋近年咧都積極使用人民幣。根據二零二二年人民幣東盟國家使用報告嘅統計咧，二零二一年我哋國家同東盟國家人民幣跨境收付金額咧達四點八。
八二萬億，相比增長十六個percent。馬來西亞、新加坡、泰國、印尼、柬埔寨、菲律賓依六個東民嘅國家咧，更加將人民幣納入去外匯嘅儲備，而人民銀行近年咧都同東民嘅國家咧都做出好多金融。
基建設施建設同埋交易便利嘅措施，進一步降低咗人民幣去境外市場嘅交易成本，提升咗市場主體使用人民幣嘅意願，體現咗政策助力同埋市場驅動下嘅良性互動。呢啲嘅措施。
咧大大提升咗、改善咗人民幣跨境使用嘅基礎環境，亦都提升咗人民幣市場使用嘅吸引力。我哋可以預見咧，依啲離岸人民幣資產咧都與日俱增，所以我哋更加要把握依啲機遇，構建一個全球最全面嘅離岸人民幣人民幣平台。
支持蘇展榮議員嘅原議案同陳仲尼議員嘅修正案。李慧瓊議員。
既係拓展離岸人民幣中心最佳嘅地點，亦都肩負住人民幣進一步國際化輸紐嘅角色。
由於國家嘅崛起，人民幣咧一步步咧係開放流通，亦成為咗新興市場國家貨幣嘅領頭羊。
用優勢同埋而家有嘅規模優勢，喺一國兩制嘅完善安排之下，繼續咧係把握住人民幣國際化。
渠道同埋提高流通量，助力加快人民幣國際化進程，同時強化香港作為國際金融中心、離岸人民幣樞紐嘅地位。
如果唔強化同擴大香港呢一個獨特嘅優勢，把握為人民幣國際化作出貢獻呢個優勢咧，就會畀其他嘅金融市場慢慢咁取代。
香港咧係自二零零三年起受惠中央金融政策，所以一直咧都成為咗離岸人民幣嘅主要交易市場。離岸人民幣英文嘅縮寫C N H嘅H就係指正正咧，就係指香港。
投資者先經香港買入離岸人民幣，再同內地公司進行交易，所以咧香港可以從中獲取匯兑儲存、結算等等嘅收益，令到香港每一個市民咧其實都可以受惠嘅。
因此咧，我都期望特區政府能夠盡快加強香港人民幣嘅投資機遇，產生進一步正向嘅疊加效應，強化香港人民幣嘅資金池，為落實推動人民幣國際化呢個助港惠國嘅發展戰略。
陳海欣議員，唔該主席，我發言係支持蘇長榮議員強化和拓展香港作為人民幣最大離岸業務中心的優勢議案，同埋陳頌利議員嘅修正案。我哋成日咧都聽到香港一直咧係最大嘅離岸人民幣業務中心，但係離岸人民
幣係咩嚟嘅咧？點解會對香港嘅經濟起到重要作用？可能咧，其實有部分嘅基層市民咧唔係太明白，所以想用少少時間講緊嚇。其實離岸人民幣嘅概念咧係源於人民幣國際化呢個重要嘅國策。自二零零九年，中國央行開始一係列嘅措施推。
用人民幣國際化開始推出咗離岸人民幣，即係指咧內地以外地區交易用嘅人民幣。相對嘅概念咧就係在岸人民幣，亦即係指一般只係喺內地境內交易嘅人民幣。嗱，由於咧喺內地以外嘅地方買賣人民。
自此咧，香港嘅銀行咧可以自由辦理人民幣兑換、存款、匯款等等嘅業務。嗱，對市民嚟講咧，方便好多，唔再話下啦。而喺國際嘅交易嚟講咧，除咗幫助到人民幣喺國際舞台上發展，香港成為離岸人民幣業務中心，亦令到咧境外。
開始離岸人民幣業務成為咗每個國際金融中心唔能夠忽視嘅市場。正因為係噉樣，香港咧唔係唯一一個發展離岸人民幣中心嘅地方。時至今日，台灣啊、新加坡都有離岸人民幣清算行，倫敦同埋紐約喺離岸人民幣市場發展。
亦都十分之迅速，當中咧，新加坡更加已經成為咗全球第二大離岸人民幣交易中心。嗱，雖然香港咧憑住過去國家政策同埋地緣嘅優勢，得以處理全球大約百分之七十五離岸人民幣結算嘅業務，但係咧激烈嘅國際競爭入面。
所以咧，我覺得特區政府除咗要優化市場基建，等人民幣能夠更好喺地岸市場循環流轉，亦都必須要同內地各個金融部門加緊合作，同時咧係提升人民幣業務嘅多元性，鞏固同時強化香港人民幣資產管。
啊！多謝主席。
陳議員亦都講咗，我哋喺兩會提到嘅一啲建議，包括新股通。
我首先非常之感謝蘇展明議員咧，關於強化同埋拓展香港作為離岸人民幣中心嘅呢項嘅建議。
啊！所有呢啲互聯互通嘅計劃都要一步一步啊，讓到咧我哋既有序推展我哋作為離岸人民幣中心嘅角色，同時咧亦都確保我哋嘅金融安全咧係受到保障。
中心嘅角色最重要嘅係話畀我哋香港每一個市民知道呢一個發展嘅成果，將可以全民共享、全民受惠，從而咧獲得市民更大嘅支持。嗱，只要香港咧繼續係承先啓後，將以往累積得翻嚟早期推。
繼續把握住人民幣國際化過程嘅高度參與同埋優勢，強化全球離岸人民幣業務樞紐嘅功能，香港咧必定可以貫徹落實喺十四五規劃綱要，支持香港繼續提升國際金融中心嘅地位嘅使命嘅。本人僅此陳辭。
主席，誒首先多謝蘇展榮議員嘅動議，同埋陳仲尼議員嘅修正案，我發言咧係支持議案。香港擁有中國內地以外最龐大嘅人民幣資金池、高效嘅金融基建以及多個跨境資金流通渠道，所以香港。
好多謝蘇議員今日提出呢個重要嘅議題。剛才陳仲尼議員同埋民建聯不同嘅議員咧，都表達咗我哋嘅方向。大方向係喺十四五規劃下，用好香港嘅優勢，喺不同嘅領域擴大同內地互聯互聯互通，為人民幣拓展更多投資。
我哋希望透過新股通可以進一步咧係推動兩地市場嘅互聯互通。我哋咧亦都係喺剛剛過去嘅人大會議上邊咧提出咗大灣區保險互聯互聯互通嘅進一步加快建議，以及咧喺大灣區設立走出去嘅總部。噉。
噉啊，先講新股通同嘅互聯互通。近年咧，兩地嘅金融市場喺互聯互通方面咧，都逐步深化。滬港通、深港通、債券通、粵港澳大灣區跨境理財通、交易所買賣ETF通以及利率互換市場互聯互通等，都相先後推出。
目前滬深港三地資本市場咧已經實現咗兩級市場嘅互聯互通，下一步我我哋認為咧可以喺粵港澳大灣區係先行先試，將二級市場互聯互通嘅機制咧向一級市場推動，即係咧係推出新股通呢個建議咧我都留意到，其實好。
多議員咧都係提出噉，我知政府咧其實都係好希望誒達致嘅。噉我希望咧誒議員啦，可以同政府一齊咧努力向中央政府咧係一齊去爭取。當然啦，我哋都明白要進一步互聯互通咧，係必須要顧及國家考慮嘅金融安全同埋咧。
咁除咗係推動個一級市場之外咧，其實我哋都同樣提咗啊，將滬港通同埋深港通推行多年嘅成熟經驗咧，係擴展至去考慮咧放寬南向個人投資户口嘅門檻，將證券户口同埋資金户口內嘅資產合計不低於五十萬。
嘅人民幣要求咧，適度噉樣降低，例如咧係減半又或者更多，直至咧增加啊，大家互聯互通嘅誒誒投資人可以參與嘅人數，亦都咧係進一步咧提高市場嘅流通量。除咗係誒股票市場嘅互聯互通之外，
咧，我哋亦都非常關注係保險業嘅互聯互通。保險業嘅互聯互通咧，其實都係金融嘅互聯互通一個好重要嘅部分。誒，針對誒售後保險售後服務中心咧，頭先陳建波議員都有提到，我哋早前去前海探訪嘅時候咧。
其實前海都好著弱噉，但係咧據瞭解，而家仲需要得到咧係進一步嘅確認。咁除咗前海之外咧，我哋認為其實其他嘅金融示範區都係有條件咧，可以加快去建設香港保險售後服務中心。喺呢方面咧，希望政府咧可以加快大力進。
進一步一齊推動，誒保險界咧亦都好一好多次咧，希望推動咧係保險產品嘅互通。噉我亦都誒留意到好多嘅調查啦，或者內地嘅民眾咧，對於香港嘅保險產品咧都係好受歡迎。但係內地咧，相信係擔心一下子完全開放，特別香港嘅保險產品咧，好。
好多都有儲蓄成分，亦都會影響金融安全，所以我哋建議咧係以一個封閉式嘅資金管理做法，先將一啲冇儲蓄類嘅保險產品咧係可以容許起呢啲售後服務中心，又或者咧喺一啲大家都同意嘅地方去售賣，讓到咧我哋保險。
主席。
毫無疑問。
提原議案同埋修正案，多謝。
在冇其他議員想發言。
蘇長明現在可以就修正案發言。
感謝陳仲麗議員提出嘅修正案。
亦都為原議案帶出咗新嘅討論題材。
優勢，但係同時間咧，另一方面咧，亦都係應該要把握到歷史一啲嘅發展嘅趨勢。
我哋可以睇到啊，碳交易同埋碳金融咧，一方面咧係契合到未來發展嘅大趨勢。
令本人願議案強調金融安全嘅提法更加鮮明。
將碳交易同埋碳金融咧，打造成為以離岸人民幣嘅一個重要應用場景。
因此啊，我哋其實係可以圍繞住碳交易市場啦，發展同埋定製離岸人民幣計價嘅交易產品。
一方面咧，亦都係契合到咧香港能夠背靠內地廣闊嘅碳市場，以及係擁有專業金融能力嘅呢個優勢。
首先，我哋都一致認同香港喺人民幣國際化過程中有着不可或缺嘅關鍵角色同埋重要功能。
香港佔據住全球人民幣離岸業務量嘅七十五個percent，作用可想而知。所以，切實維護跨境資本平穩雙向流動，同埋離岸人民幣市場嘅發展，既係。
互聯互通咧，可以進一步加快。總體嚟講咧，我哋其實希望同特區政府一齊努力，去將我哋作為離岸人民幣中心呢個角色咧，可以啊做得更快、更深、更廣，亦都咧係啊讓到香港呢個金融中心嘅金質招牌咧，可以繼續。
關於呢個議題咧，我有一啲嘅補充，因為咧喺好多方面，關於香港優勢，以至係好多方面嘅發展嘅思考咧，我好多嘅議員同事都已經講咗啦。噉我作以下嘅第一個補充，就係關於我哋喺強化香港作為離岸人民幣中心嘅地位咧。一方面咧，係正如剛才好多同事所講，我哋洞察香港嘅優。
如此啊，係可以實現我哋推動人民幣國際化、推動香港碳交易市場嘅建設，亦都同時間咧可以為香港嘅能源結構轉型咧係作一個推動嘅動力等多重嘅效果咧係疊加一齊嘅，造福香港社會。本人僅此陳詞支持。
香港。
必須。
獨有嘅優勢。
國家主席習近平。
助力推動金融雙流通。
資產嘅交易方式同埋市場規模。
顯然係香港嘅新領域同埋新動能。
亦都正正係我議案所重視嘅金融創新努力方向。
應該更加能夠助就香港加快優化產業結構。
為走向高質量發展注入更強勁嘅動能，意義重大。
以創新嘅思維，全速深化拓展香港人民幣計價。
建設更具深度同埋廣度嘅離岸人民幣計價資產交易市場。
喺今年三月五日參加全國人大會議江蘇代表團審議嘅時候指出。
正因為如此，我非常贊同陳議員修正案，強調進行所有人民幣業務嘅創新拓展。
喺激烈嘅國際競爭中，我哋要開闢發展新領域、新賽道，塑造發展新動能、新優勢。
都要喺確保有效防範、化解系統性金融風險、保障國家金融安全嘅大原則下進行。
主席。
香港責無旁貸。
財經事務及副務局副局長。
正如本人喺動議議案時嘅發言提及。
如何兼顧發展同埋安全，特別係保障國家金融安全？
喺中央支持下，香港持續係全球離岸人民幣業務嘅樞紐。
喺離岸人民幣結算、融資同埋資產管理方面，均具領導地位。
近期美歐銀行業出現動盪，衝擊全球金融市場。
香港擔當全球離岸人民幣嘅清算中心、產品中心同埋資金中心嘅角色。
必須完善離岸人民幣業務嘅基礎設施同埋市場規則。
本人僅指陳詞，懇請各位議員同事能夠支持通過陳仲離議員嘅修正案，多謝。
以確保市場互聯互通嘅同時，金融體係嘅穩健、安全同埋可持續發展。
肯定係進一步鞏固同埋提升香港國際金融中心地位同埋優勢嘅核心基礎。
再次感謝蘇蔣榮議員提出呢個嘅議案，同埋陳仲尼議員提出嘅修正案，亦感謝咧各位議員提出寶貴嘅意見同埋建議。
截至二零二二年年底，香港人民幣存款總額接近一萬億元人民幣，繼續係全球最大嘅離岸人民幣資金池。
第一。
擴展互聯互通。
項目開通至今，廣受投資者歡迎。
首先係香港與內地資本市場嘅互聯互通。
我現在咧會就議員提出嘅意見，歸納為四方面作出回應。
並且咧促進咗兩地嘅ETF市場嘅流動性同埋持續發展。
香港嘅全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位不斷得以鞏固同埋提升。
正如喺開場發言所述，我哋一直從多個嘅方向加強動能，鞏固香港全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位。
去年七月，交易所買賣基金ETF納入互聯互通正式啟動，為境內外投資者提供更多元化嘅資產配置選擇。
以及深化並擴大內地與香港金融市場互聯互通，充分彰顯國家為香港嘅堅實後盾同埋對香港嘅信心。
十四五規劃綱要支持香港提升國際金融中心地位，強化全球離岸人民幣業務樞紐同埋風險管理中心功能。
環球銀行金融電訊協會，即係SWIFT嘅數字顯示咧，全球約七成半嘅離岸人民幣支付款額係經香港處理。
互港通、深港通、債券通、內地與香港基金互認安排以及跨境理財通相繼推出，促進咗人民幣資金雙向流動。
北向交易嘅平均每日交易額由推出首月大約二千萬元人民幣，攀升到二零二三年二月約二億三千萬元人民幣。
呢個咧都係多得我哋坐擁獨天獨厚嘅顯著優勢，背靠祖國，聯通世界，長久以嚟作為國際資本進入內地同埋國內資本走向世界嘅橋梁。
行政長官2022年施政報告表明會推動市場提供更多以人民幣計價投資工具，以及穩妥高效嘅匯兑匯率風險同埋利率風險管理等財資服務，並優化市場基建。
遵循。
第二風險管理。
因應實際運作經驗同埋市場嘅反應。
我哋亦正在係探討優化跨境理財通。
並發展咧離岸人民幣固定收益生態圈。
跨境匯劃嘅金額咧，係超過二十四億元人民幣。
具體優化措施將會喺成熟一項推一項下，即時公佈。
為大灣區居民提供一條正式、直接同埋便捷嘅渠道。
我哋會繼續與內地嘅監管當局同埋國持份者保持緊密聯繫。
跨境理財跨境理財通自二零二一年九月啟動至今，穩步發展。
跨境投資不同類型嘅理財產品，係大灣區金融發展嘅一項里程碑。
截至今年一月底，參與跨境理財通嘅個人投資者，包括粵港澳三地，超過四萬一千人。
南向平均每日交易額咧，則由約二億二千萬港元，躍升至二零二三年二月約二十三億三千萬港元。
循序漸進、風險可控嘅原則，共同探索優化措施，例如優化銷售流程、擴大可投資範圍、逐步增加參與機構等。
另一方面，我哋將探索進一步優化債券通、南向通，二期咧擴大香港嘅債券市場，促進更多元化嘅點心債券發行同埋交易。
為配合香港同埋國際投資者對管理內地資產風險嘅殷切需求，我哋積極強化離岸人民幣資產風險管理服務，引入更多元化嘅風險管理產品。
第三，擴大人民幣產品。
例如，部分以人民幣計價嘅ETF交投一直保持活躍。
為香港建立更全面嘅離岸衍生產品生態圈。
首次喺金融衍生工具領域引入互聯互通安排。
我哋會繼續增加香港同埋海外投資者風險管理工具嘅選擇。
便利境外投資者對沖人民幣資產息率波動嘅風險。
有關產品喺二零二二年嘅總成交額咧，係超過八十億元人民幣。
人民幣證券喺香港發行同埋交易方面，係多位議員剛才都表達關心嘅議題。
讓國際投資者透過便捷及安全嘅渠道管理人民幣債券嘅利率風險。
政府同埋港交所亦一直與上市發行人緊密溝通，協助佢哋設立人民幣交易櫃台。
兩地相關機構正緊密合作，完成利率互換市場互聯互通，即係互換通北向交易嘅準備。
此外，我哋亦正全力推進在港發行國債期貨，為投資國債提供有效嘅風險管理工具。
目前人民幣計價股票喺香港市場上嘅整體交投雖然較低，但係投資者對人民幣計價產品係不乏興趣嘅。
計MSCI中國A股指數期貨合約喺二零二一年十月推出，為市場提供新嘅A股持倉風險管理工具。
政府已經修改法例，豁免由莊家作出嘅關乎雙櫃台證券交易所需繳付嘅印花税，而配合咧港交所即將設立雙櫃台證券市場莊家機制。
隨住人民幣作為貿易、儲備同埋投資貨幣嘅功能進一步提升，我哋相信國際投資者對人民幣資產配置嘅需求將會日益增加。現時咧，確實係推廣人民幣股票發展嘅合適時機。
將豁免利得税嘅優惠涵蓋所有。
我哋亦積極推動更多離岸人民幣債券在港發行。
係首次咧，由內地市政府喺境外發行債券。
深圳市政府咧，亦於同年再次在港發行債券。
我哋留意到，個別公司已經向港交所正式提交申請。
佢哋嘅參與，為喺香港人民幣證券嘅發展咧，投下信心。
我哋一直與內地相關當局保持密切嘅溝通，積極推廣香港嘅債券平台。
海南省人民政府咧，然後喺二零二二年首次喺香港發行離岸人民幣地方政府債券。
根據自二零二二年三月起實施嘅豁免利得税，深圳市人民政府債務票據令。
以上嘅發債進一步豐富咗香港市場嘅人民幣金融產品，對人民幣國際化有重要作用。
我哋就深圳市政府喺香港發行嘅債務票據所支付嘅利息同埋獲得嘅利潤豁免徵收其利得税。
深圳市人民政府，即係深圳市政府，喺二零二一年喺香港發行五十億元嘅離岸人民幣地方政府債券。
內地地方各級人民政府喺香港發行嘅債務票據，該命令咧將會喺本月三十一日起生效。
有助咧對其他嘅發行人嘅推廣工作，讓香港咧逐步完善以港幣同埋人民幣計價同埋交易嘅雙幣股票市場。
為支持同埋便利更多內地地方政府在香港發債，立法會通過咗我哋建議嘅豁免利得税內地地方各級人民政府債務票據令。
金管局亦都自二零二一年起，將內地地方各級人民政府喺離岸市場發行嘅人民幣、美元同埋歐元債券納入人民幣流動資金安排嘅合資格抵押品名單。
另一方面。
座談會提供咗良好嘅平台。
第四，金加強金融基建。
最後，我想談及嘅係香港嘅離岸人民幣金融基建。
探討香港離岸人民幣債券市場嘅未來發展方向。
以及人民幣國際化同埋大灣區發展嘅前瞻進行交流。
去年七月，中國人民銀行與金管局咧，宣佈咗優化貨幣互換協議為常備協議。
讓兩地政府、金融機構、行業組織、業界同埋相關企業約一百個代表喺香港嘅發債經驗。
我哋會將債務工具中央結算系統CMU發展成為亞洲主要嘅國際中央債券託管平台。
例如，與廣東省發展和改革委員會喺去年九月合辦，拓展離岸人民幣債券市場，活用債券融資，在力大灣區發展座談會。
Ambridge係至今最大規模嘅跨境央行數碼貨幣試點，可以為國際貿易結算提供低成本、快捷嘅支付途徑。
截至今年二月底咧，託管喺CMU內嘅人民幣離岸債券總值超過六千四百億元人民幣，按年咧係上升咗一點五倍嘅。
提升C.M.U系統嘅服務，有助吸引更多內地及國際發行人來港發債，尤其係提升離岸人民幣債券市場發展嘅深度同埋多元程度。
我哋會繼續推進多種央行數碼貨幣跨境網絡Ambridge項目，同埋支持與人民銀行數字貨幣研究所進行有關數字人民幣作跨境支付嘅技術測試。
為此，金管局將會進一步將CMU市場化，推出三連計劃，分階段提升CMU系統，優化呢一個為香港金融服務業超為香港金融業咧服務咗超過三十年嘅優質金融基建。
協議嘅規模咧擴大至八千億元人民幣、九千四百億元港幣，使到香港有別於其他嘅地區，無需續簽有關嘅協議，貨幣互換規模亦屬最大，大大加強香港離岸人民幣市場嘅流動性。
係。
答辯。
反對嘅請舉手。
你夾夾你個杯喺衫嗰度。
本人期盼政府重視各位議員嘅有益建議。
本人謹此陳辭，多謝主席。我現在請陳仲理議員動動議修正案。
長遠而言，有助深化資本跨境雙向流動，助力人民幣國際化嘅進程。
主席，我動議我嘅修正案。待議議題係陳仲尼議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
此外，我哋亦正與中國人民銀行就數字人民幣作跨境支付喺香港進行技術測試。
多謝。現在嘅代決議題係蘇展明議員嘅議案，經陳仲利議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。蘇長榮議員，你仲有五十六秒。
以其咧為兩地居民嘅跨境零售消費提供多一個安全、便捷同埋創新嘅選擇，促進兩地互聯互通。
本人今日嘅議案獲得廿五位議員同事參與討論，所有發言均針對議題提出咗豐富有建設性嘅寶貴意見同埋建議，蘇長榮向大家致敬。
付諸政策行動，提升人民幣喺香港服務真實需要嘅功能。本人深信拓展此優勢極具可操作性。最後，謹請各位議員同時支持本人嘅議案。
主席，我哋再次感謝剛才各位議員提出嘅寶貴意見。未來我哋會繼續與內地相關當局聯繫協作，喺推動人民幣國際化同埋發展香港離岸人民幣業務上咧，提供更多嘅政策層面支持，有序推展相關嘅措施。
無立法效力嘅議員議案，周文港議員同意嘅推動港人港商融入國家。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。