啊！
冇記憶。
做嘅嘢係好闊。
可能係歷史上。
到到我哋要開講呢個。
其實個中小企延長。
我就經歷咗廿幾年，我都。
醫務衞生委員會個主席。
咁點都好咧，我都想講講咧就。
即係三個鐘，三個幾鐘。
咁點到咧？就今日呢個施政報告咧。
我都啱啱都有啲擔心，我話我哋。
好啊！各位傳媒朋友，噉啊，好多謝你哋今日做一個好長嘅。
係好長，唔係淨係個時間，而係嗰個。
講呢個施政報告，我都擔心我兩個半鐘頭啊，講唔講得曬咧？兩好似我哋預咗兩個鐘頭十五分鐘。
今日呢個施政報告，我想誒當然我誒好高興見到有好幾樣嘢係出現咗。
噉我就擔心咧，就話可唔可以將嗰個？
噉啊，其實去到個垃圾徵費。
咁其實我早幾個月已經同特首又好，同誒財政司又好。
大家係除翻十年嘅咧，今年你應該還一百萬本，除咗你要還息。
咁當然關係到我飲食業嘅，就有嗰個牌照個簡化。
誒嗰個還本啊，因為息我哋不嬲都要畀啦。咁而家啲業界都係要畀息。
呢個就係我提出嚟，同埋亦都要擔心佢哋嗰個誒而家嘅還本嗰個困難。
咁都講緊，而家個現金流咧，我哋行業喺幾個月前好辛苦，而家都係更加辛苦。
誒當然，我就希望嗰個中小企其實九月咧就開始，我哋要還息還本。
噉，但係嗰個還本嗰個十年係攤分十年嚟還，其實可唔可以延長到佢廿年咧？咁？
十百分之係咪百分之十百分之二十百分之五十啊？啊冇錯啊嚇噉佢話分開幾段噉，其實講緊乜咧咁？
咁好高興就喺嗰個六啊九段嗰度咧，特首就講咗，其實佢係講得好直接嘅添，就係百分之。
我啲業界借咗錢嗰啲，我哋啲中小微企借咗錢就知㗎啦。舉例，你如果借咗一千萬噉，分十年還款咧，你你今年咧就應該第一年咧就如果，
咁而家咧，佢就冇延長嗰廿年。不過咧，就譬如第一年，你應該還一百萬嘅咧，你可以還百分之十，即係本就息就照要畀，本咧就還百分之十啊，或者百分之二十噉就還十萬，或者還廿萬噉。
還足嗰啲咧，就希望我哋過幾年後咧啊，我哋啲生意好轉啦，現金流多啦，咁咪喺後尾嗰幾年咧，我哋就去即係加翻多啲去，都係十年後要還款。咁但係起碼對我哋而家開始要還。
本嘅時間呢一個彈性咧係啊係好嘅，咁可能比我想象中分廿年。如果大家都知道分廿年都要還廿萬，第一年噉。如果而家係唔係需要平均噉啊，第一年嘅處理你可能誒十萬或者廿萬都得。
不過咧，就即係。
推動呢個嘅。
其實我又好希望。
我睇完呢個施政報告，特別是。
其實我哋成日都覺得睇翻外國經驗咧。
咁其實嗰個經驗咧，就除咗你揾咗錢咧。
即係未入大學，我都一路做做工，無論暑期好、寒日好。
啊！我自己都喺外國都有翻工嘅，即係一路讀大學。
即係我哋喺研究生同埋本科生喺外地嚟香港嘅留學生。
啊！外地嚟嘅外地生應該放寬佢哋出外就業，就唔係因為我哋淨係人手少嘅問題。
我哋係應該放寬畀佢，唔係本科生咧就淨係而家就係限制喺校內可以工作。
咁而家咧就研究生嗰度放寬咗，噉我哋仲有工作要做，就係對即係我哋嚟去讀本科生嗰度。
咁當然誒，去到一百五啊八段咧，大家如果上我Facebook咧，都睇到我最近都有講，我公開都有講。
噉我哋都不嬲都擔心，除咗飲食業嘅問題，噉我哋啲公屋嘅廚餘啊，到時點咧？咁咁呢個亦都有去到誒去處理。
研究生可以出去噉，但係都有限制。佢今次咧就放寬曬研究生，但係仲未去到放寬埋本科生。咁點解我哋提呢個問題咧？就唔係因為淨係我飲食業少人或者缺人。
就係你見到好多即係社會啊、人際嘅關係啊，睇到有咩嘅誒機會咧，到到你畢咗業咧，你會考慮喺嗰度留低去工作，咁又熟悉咗個網絡，對個社會又有認識。噉我哋係自由黨係一路都。
我都擔心咧。
薪金嘅水平。
聽到講四一八。
其實而家我哋已經人手咁短缺。
但係我都另外咧，就講緊最低工資。
即係勞顧會同意嘅做嘅嘢，我哋都可以接受。
就等呢個誒最低工資委員會出個報告，呢個係令我更加有擔心。
嚇都會係影響，再推高我哋而家嗰個嘅誒。
又係誒勞顧會又有個諗諗法，噉啊，我哋自由黨不嬲對勞顧會係有信心嘅。
我哋嘅行業好，其他嘅行業好，其實個人工嘅工資咧已經係即係紀錄咁高嘅嘅嘅人工。如果再喐呢個嘅最低工資咧，啊每年去做好點都好，我唔去揣測佢點做。
咁所以呢兩樣嘢，我係有擔憂，對我哋啲中小微企嘅營商環境啊係有問題㗎。嗱，我唔講咁多啦。好啦，阿主席，你嚟講講啦。好啊，我我都好簡單嘅啫，就喺第六啊九段咧，其實政府提過點樣。
支援啲中小企啦。咁今次特別對於喺個電子商貿嗰方面嘅話咧，佢會成立一個小組，咁希望幫我哋一啲啊中小企啦、啲香港嘅品牌啦，或者啊協助點樣去發展咧，去到內地同埋喺啊東民呢個市場。噉我相信對於中小企咧係一個好大嘅幫助嘅。誒而喺
嗰個出口嘅信用保險額嗰度咧，都由五百五十億咧提升到八百億。咁呢個都係過去有啲業界同我哋講啦，擔心喺啊啊出邊話收錢嗰個問題點樣可以處理得到咧噉樣。所以誒，我相信都會協助到咧業界喺啊對外發展嗰方面嘅。咁頭先啊，百分百信貸。
係保證嗰個融資度咧，噉啊黨魁講咗啦，噉啊我非常之同意嘅，即係誒零售業界亦都係誒喺而家啱啱全面復常嘅情況咧，希望啊喺嘅資金嗰方面鞏固啦。咁所以亞特區政府喺嚟緊嘅九月份咧，再將佢嘅本金咧可以畀佢一成兩成五成嘅話咧，我相信係幫到好多中小企同。
同埋我自己零售業界嘅，咁另外一點咧喺七十一段咧就關於嗰個股票印花税啦。噉我哋自由黨喺啊線報一路都係同政府講啊，希望佢可以將佢調翻低啦。噉啊政府喺啊今次都已經講咗係會將零點一三咧會調翻到零點一。噉我希望喺十一月份佢話，如果上翻去立法會嘅話，希望。
我啲同事快啲支持，因為啊股票嘅市場喺香港話咧，咁大家見到而家成交量咧，其實都係誒每況愈下嘅。噉我相信，即係如果啲呢個嘅啊税率減低嘅話咧，會幫助到咧佢哋嗰個嘅啊向上啦。咁至於嗰個嘅啊夜經濟咧，其實特首都有提過啦。噉我相信都會繼
嘅本地個誒人力市場嘅點解？
輸給物流局咧喺個諮詢嗰度咧，係真係同我哋業界多啲溝通啊，瞭解啊，我哋業界究竟需要啲乜嘢？然之後咧，佢個政策點樣去配合？咁呢一個先係最重要嘅地方。咁第三點咧。
就係話關於個辣椒方面啦，我哋即係當然歡迎即係政府係減辣，但係我哋亦都最終希望政府係可以全面撤辣，令到我哋個即係地房地產嘅市場可以得以健康咁再重新發展嘅。唔該曬，主席。Okay, thank you.
續咧去發展喺夜晚探索唔同嘅嘅活動，去增強我哋嘅動能嘅咁呢一點嘅話咧，噉佢已經做緊啦。噉我相信誒佢會繼續去處理嘅。咁而喺中醫嗰方面嘅話咧，咁大家咧見到喺一百四十八段啦，誒財政司講咗五億去支援喺誒中醫業界咁而誒。
啊！八大中心其中一樣嘅話咧，即係大家誒點樣去啊發展中醫藥呢一個嘅產業嘅話，特區政府亦都用咗好多力。噉我我哋業界嘅話都會支持嘅。咁最後就係嗰個頭先啱啱黨魁都提過關於個國內新嗰度嘅話咧，即係盡快放寬埋啲本本誒本科生。噉我相信會多啲人力嘅資源支援我哋。
好唔該，曬唐輝。噉就我哋自由黨不嬲都係好重視即係人才嘅培養同埋，即係去點樣揾人才嘅。特別喺我哋經濟即係起飛嘅時候，我哋需好需要人才嘅一啲嘅投入，先至可以搞好我哋嘅經濟嘅發展。今日就真係好歡迎即係特首喺個施政報告裏邊，即係就。
住一啲人才嘅方面，包括係成立一啲嘅資料庫啦，同埋一啲嘅即係跨境嘅資力互應嘅噉樣嘢，佢都設立咗我哋自由黨嘅建議。咁更加就即係佢都會考慮即係推動成立嗰個應用科科學大學，去做一啲嘅職專嘅一啲嘅發展，畀啲年青人可以學出狀元去。
等佢哋發展佢哋自己嘅事業，同埋佢哋做揾到嘅理想嘅工作，呢啲我哋都係非常歡迎嘅。咁其實即係除咗係喺嗰個嘅，即係點樣喺外來人即係做啲人人才方面啦。咁其實我哋都好希望即係香港可以自己點樣可以即係有多啲嘅出新出出新率，同埋一啲嘅培。
培養自己嘅人才嘅咁誒，培養自己人才嗰度咧，即係點咧？有提高出生率啦。咁即係喺今次嘅施政報告都有著墨，但係個問題嚟啦，即係對於中產嚟講咧，可能都係一啲嘅即係到後唔到費嘅一啲嘅政策，包括佢可能畀咗一筆個兩萬蚊嘅一啲嘅生育嘅一啲嘅即係現金。
獎勵啦，其實即係兩萬蚊對一個即係小朋友嚟講，其實即係生即係十八歲，甚至佢輸保費學費都可能未必夠交。咁另外就加多兩萬蚊嘅一啲嘅即係居所嘅一啲嘅免税額。其實除起上嚟咧，即係如果兩萬蚊嘅免税額啦，每個月即係只不過多翻唔夠三百蚊嘅一啲嘅。
嘅津貼咁三百蚊其實夠唔夠買一罐奶粉咧？其實相信大家都心目中都有個嘅數字喺度。咁其實我哋成日都講，我哋自由黨成日都講，一定要大刀闊斧去令到我哋啲中產，特別係中產嘅市民係有翻嗰個生育嘅意欲，先至可以提升到個生育嘅能。
力嘅，否則嘅話，即係依啲噉樣嘅，即係小恩小施咧，其實未必足以吸引到中產嘅朋友去即係生育小朋友。咁當然我哋歡迎即係一啲嘅資助出售單位優先安排，同埋公屋嘅優先安排啦。希望我都畀到啲基層嘅朋友去，令到佢哋即係提升佢哋嘅生育嘅意欲。咁最後。
好啊！各位傳媒朋友，噉啊，首先咧，我講一講咧，就係第四十段嗰度提到嘅，就係政府係會成立數字政策辦公室，由數字政策專員去帶領。咁咧就啊，呢個如果大家記得咧，我哋喺今次休會期間咧，就去出訪內地啦。噉啊，都睇到咧，內地喺數字化方面嘅發展咧，係非。
噉樣處理佢嘅工作。
講呢個綠色。
誒嗰個誒。
我哋講到LNG啊！
其實我哋自由黨唔係淨係。
講呢個興啊，同埋呢個夾純。
同埋減低個成本咧，咁第四點我想提嘅咧。
我想補充少少，即係正話啊，易志明講呢個八十六段。
呢個係對我哋香港係有絕對有好處嘅，尤其是喺而家呢一刻，我哋喺呢方面嘅人力資源短缺嘅時候咧，我哋係希望能夠盡快落實嘅。嚇，我講到呢度。
講咧仍然會係會積極誒引領我哋嘅業界咧一齊係參與，就希望呢啲嘅嘅行動咧能夠盡快落實喺香港，能夠誒呢兩類嘅誒研誒新嘅能源咧都能夠能夠盡快香港可以應用。咁第六點我想提一提嘅咧就係喺特首最尾嘅提到咧。
非常之快速嘅噉啊！我哋咧歡迎政府咧係誒嚟緊呢一年咧會加快呢一方面嘅工作，即係我哋喺香港咧所謂誒數字化，令到我哋嘅效率提升啦嚇。咁呢個係同埋對誒成個城市管理有幫助嘅。咁第二點我想提嘅咧就係誒特首有兩個地方提到咧，就係呢個運輸及物流。
局咧要推出一啲行動綱領嘅，一個就關於現代物流發展，另外一個咧係關於國際航運誒，即係海運及港口發展策略嗰度。咁呢兩個咧，我哋當然係支持啦，亦都係我哋業界咧係誒希望政府喺呢方面有啲長遠嘅政策嘅。噉啊，但係而家喺呢個嚟緊呢一年咧，我希望咧運。
就喺六十九段裏邊咧提到嘅就係話關於呢個電子商貿嗰度，噉啊都好高興咧，政府就係會誒喺誒成立誒由商經局去帶頭啦嚇，就係誒電子商貿發展專責小組，嗱呢個都係相當之重要嘅，因為電子商貿嘅發展咧誒唔單止香港，全世界。
都係快速，都係誒非常之快。香港嘅電子商貿佔嘅比例咧越嚟越高嘅。咁而呢一度咧誒，我哋以往咧都係誒，其實三年前我哋已經向政府提出咧，要簡化我哋現有嘅一啲嘅報申報嘅程序，因為好多電子商貿牽涉到一啲咧，譬如話藥品啊誒嗰類嘅嘢咧。
係由受管制嘅，咁變咗咧喺嗰個申報嗰度咧就好複雜啊，因為我哋以前個系統咧係誒B to B嘅所謂嚇，由商業對商業，咁而家咧而基本上咧就變咗B to C嘅，咁變咗咧係嗰個制度上咧必須有所更改咧，嚟令到電電子商務嘅服務提供者咧能夠加加快同埋有效率。
就係特首一零九段有提到，就綠色智慧誒集體運輸，噉我哋係歡迎嘅嚇。即係有三個地點咧，將會考慮引入一啲比較新嘅誒誒智慧集體運輸嘅系統，綠色嘅。咁呢個我哋係歡迎嘅。咁第五點我想提嘅咧，就係關於新能源方面。咁自由黨。
咧應該就係喺誒立法會裏邊咧，首先同政府咧係一路去推動，就係呢個引誒留意個輕能嗰個嘅發展，同埋嗰個甲醇。咁呢個咧係相當之重要嘅。呢兩呢兩樣嘢咧，不單止係國家嘅一啲發展嘅重點啊，亦都係咧我哋點樣令到香港港口能夠維持我哋。
我哋嘅競爭力係呢個咧，就係一個喺誒誒誒，尤其是甲醇喺嗰個遠洋輪船加註嗰方面咧，係一個重點嚟嘅。噉啊，輕能咧好明顯咧，就喺重型車嘅發展咧係有一啲嘅優勢喺啲客噉，所以咧呢方面我哋係會誒歡迎政府係會成立一啲嘅工作小組。噉我哋大自由黨。
肯去做。
噉，但係我哋雖然係遲。
但係其實呢個鴿唇同鷹咧。
配合國家嘅政策喺我哋減排啊！
我相信可能其實其中一個政府考慮原因啊，係嘛咁解。
但係，如果我哋政府咧係有呢個誒？
係一個產業嚟嘅，係而家我哋冇呢個產業。
誒希望我哋當然希望見到我哋個環境可以係更加即係。
嘅人才係咪好符合香港而家缺嘅人才咧？另外，如果放寬咗之後，你係預計對誒可能業界啊會唔會有一個好大嘅幫助咧？
咁喺新加坡好，喺其他誒上海好啦。其實新加坡已經行先咗，我哋上海當然就更先。
係肯即刻要加快去做，我相信我哋要搶翻呢個產業係不難嘅。其實興係要夾純係夾純係一個誒，令到可以產生興。
咁而家好高興，今次呢個施政報告咧，就啊佢係啊特首係落實咗呢一個政策。噉我哋喺夾順同興，我哋會去做。好啦，我我畀翻啲時間大家問。誒呢節時段仲有兩分鐘嘅，大家有冇誒問題？
就係建立誒呢個應用科技大學，噉啊培訓呢啲技術人才，呢個我哋自由黨要求咗好多年嘅，因為我哋而家嘅技術工種咧基本上斷曬攬喺香港，咁所以咧能夠多啲呢一方面嘅人才培訓，亦都有一個梯階畀佢哋上去，亦都係係亦都有提到同內地嘅資誒資歷互認呢個制度，咁呢？
嘅一個嘅燃料，咁所以呢個咧，我哋開始要有呢個政策，就呢個係一個好大好大嘅產業。咁所以咧，即係我哋係其實誒好早同政府已經係講呢個呢兩個嘅誒，我哋要去做。
仲有冇其他問題？可以又再一條有冇？
誒，要快啦，因為下一批議員等緊啊，影一張就。
好啦，冇就多謝曬大家，麻煩咁多位議員啦，唔該曬。
誒你好啊，Kable嘅，首先就想問翻嗰個放寬簽證方面，即係吸誒搶人才方面啦。而家就即日就放寬咗越南啦，同埋誒嘅商業簽證啦，亦都係誒放寬咗黎泊爾啊同埋老窩嘅人才就過嚟香港就業啦。噉就你哋瞭解咧，誒點解政府會誒專登放寬呢三個地方咧？呢三個地方。
嗱，嗯，我我特別就咁講講尼泊爾嗰個嘅情況啦，因為其實之前尼泊爾嘅總領事咧，其實都有同我聯絡過，都係講咧希望佢哋嗰啲學生有機會可以過嚟香港呢邊咧，即係啊學習啦，同埋喺香港會有機會去就業嘅。噉我見完尼泊爾總領事咧，噉我都有將。
去呢一個建議咧，交到去啊，保安局講畀佢聽喺啊誒貴貴國咧，即係佢哋國家有噉嘅要求啦。咁而都希望特區政府啦喺多方面咧，因為而家香港其實人手係唔夠嘅，亦都喺多方面可以揾到啲人才咧過到嚟香港。咁呢個誒就係誒我。