係，都係主席。
我哋已經到咗內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。
有關嘅利得税豁免咧，會係適用於二零二二年四月一日或者係之後開始嘅課税年度啦。
如既往啦，我會請秘書記錄嚇。咁希望大家留意啊，呢個時間咧就唔係誒發表自己對某啲項目嘅睇法，不過你嘅意見我哋都會記錄嚇。
香港發行嘅債債務票據所享有嘅利得税豁免咧，係擴大到去涵蓋由內地各級人民政府喺香港發行嘅債務票據嘅。
一月十三號舉行嘅會議紀要，相關文件咧已經喺會前發送畀大家。至今係冇收到議員提出修改意見，我邀請大家通過呢一份會議紀要。
好，誒，議程第三項，法律事務部就附屬法例所備疑嘅報告，內會咧今日會處理四項附屬法例。二零二三年一月十三號起憲報刊登嘅附屬法例，我請法律顧問簡單介紹有關嘅附屬法例。
我喺度咧，首先祝願香港喜兔年，棟如脱兔，係誒大展宏圖。誒各位市民、各位議員身體健康。噉我哋請議員咧都返回座位。我哋現在開始會議。議程嘅第一項通過會議紀要，二零二三年。
好通過議程嘅第二項，續議事項。內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。我同副主席上次同司長會面咧，係一月九一月十九號。當日司長表示，政府會向內會發出二零二三年度立法議。
事情當中，再列當局計劃喺今個立法年度內提交立法會審議，共三十四項法案。政府會積極推動各項嘅法案草擬工作，並會因應社會需要，政府政策嘅優次，喺立法草擬過程等等，大約喺今年年中。
咧更新立法議程內嘅項目同時間表，以反映最新情況。誒，各位議員相信都察悉，其實最新嘅立法程序咧，或者立法議程咧，已經喺上個星期五發送畀各位議員參與。狄志遠議員係誒，多謝主席。誒，我想。
誒透過你咧，可以誒同司長聯繫一下咧。誒關於誒而家坊間好多人提出話，嗰個疫情嗰方面嗰個檢討工作啊，噉樣。咁雖然特首就話誒佢唔會成立獨立調查委員會啦，噉我個人係有啲失望嘅。咁但係都喺傳媒聽到咧，就話佢都會做。
啲檢討嘅啊，特別係針對譬如話老人院當時嘅情況，點樣可以誒瞭解情況同埋進一步改善啦。咁喺我角度嚟講咧，即係做就好過唔做嘅。咁但係因為咧，我哋所瞭解資料咧都係誒坊間誒瞭解到，我可唔可以主要透過你，我可唔可以要求啊司長咧啊畀份文件立法？
會究竟而家佢點樣想象中嚟緊做啲檢討嘅工作咁喺個過程裏邊，我哋梗係希望能夠有多啲廣泛嘅參與啦，啊，聽取一啲持份者啊市民嘅意見，而有關報告都可能夠公開同埋畀我立法會討論啦。我咪希望啊，主席可唔可以反映下意見，希望佢畀個文件我哋可以跟進一件事咧噉。
係，樑子榮議員。
有意就該等附屬法例發言。
延到三月十五號，三月十五號嘅立法會會議。
第一同埋第二號嘅法律公告咧，就會喺二零二三年嘅三月三十一日起實施嘅。
A質詢經立法會主席批准，喺當日立法會會議提出嘅質詢咧，已經上載喺立法會嘅網頁。各位議員請查悉。
B政府法案首讀同二讀辯論終止待續，至今咧未接到有關預告。C政府議案至今亦都未接到有關預告。
政府當局曾經喺二零二三年嘅一月十三日向財經事務委員會委員咧係提供關於呢兩項附屬法例嘅資料文件嘅，咁委員咧係並冇對文件咧係提出異議啦。
月十三號喺憲報刊登嘅四項附屬法例嘅報告咧，我到呢度啦，主席唔該。好，唔該法律顧問就住第三、第四項剛剛誒法律顧問報告嘅法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
法律事務部已經係完成研究呢兩項嘅附屬法例咧，並冇發現咧喺法律同埋草擬方面咧有任何問題嘅。噉就住第一同埋第二號嘅法律公告，我報告到呢度啦，主席，唔該。唔該，法律顧問就住第一同埋第二項法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅請舉手。
啊，狄議員同各位議員，我知道大家咧都對好多公共政策咧係有關注嘅。內會呢個時段咧，其實係就住整體立法會，又或者誒事務委員會，誒有啲事項咧係需要帶出嚟，係一齊共同處理。啊，狄議員，你誒你個人嘅意見咧，我頭先誒都誒一。
誒法律事務部嘅報告咧係在於L S一斜棟二零二三號文件嘅頭嗰兩項附屬法例，即係第一同埋第二號嘅法律公告咧，係根據税務條例第八十七條訂立嘅。呢兩項嘅附屬法例嘅法律效力咧，就係將現時就住深圳市人民政府喺香。
好，請法律顧問繼續。係跟住咧，就係第三同埋第四號嘅法律公告咧，就係同最低工資有關嘅。第三號法律公告咧，係修訂最低工資條例附表三啦，就係指明於二零二三年嘅五月一日起，每小時最低工資嘅金額由現時嘅三十七個半啦，係調。
調高到去四十蚊嘅噉，調高嘅幅度咧，大概係百分之六點七啦。咁根據翻最低工資條例啦，誒立法會如果係想修訂呢一行嘅法律公告咧，咁立法會嘅權力咧係只限於完全撤銷呢一行嘅法律公告，就唔可以話修訂公告裏邊嘅其中一部分嘅。
咁第四號法律公告咧就係因應誒最低金工資個金額調整咧而定立嘅。咁第四號法律公告咧係修訂僱傭條例附表九啦，就係將為實施最低工資而規定僱主需要記錄僱員嘅工作時數、每月嘅金額上限咧。
咧係相應提高百分之六點七，由每月嘅一萬五千三百蚊咧，係調高到去每月一萬六千三百蚊。第四號法律公告嘅法律效力咧，就係如果僱主就住某一個工資期需向僱員係誒支付嘅工資咧，係不低於每月每月嘅一萬六千三百蚊咧。
咁僱主咧係可以獲豁免記錄有關僱員喺嗰個工資期嗰個總工作時數嘅。咁第三同埋第四個法律公告咧就會係喺誒二零二三年五月一日起實施啦。法律事務部亦都完成咗審誒研究呢兩項嘅法律公告啦，咁並冇發現喺法律同埋喺草擬方面有任何問題嘅。噉就住喺呢
係何君堯議員。
以前嘅第七項，資深司法人員任命。
周浩鼎議員，好噉啊！請秘書咧就傳閲文件，瞭解加入情況。
有冇其他議員？我哋需要三位啊，容海欣議員。
輪候名單上總共有八個研究政策事宜小組委員會。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至二月二號。
啲議員議案，一郭凌麗議員就改善市民精神及心理健康，推動香港輔導專業發展動議嘅議案。
啊！我哋政府當局咧會代有關小組委員會向內會彙報商議結果後咧，先至會提出動議，徵求立法會同意有關嘅推薦任命。
B政府法案首讀同二讀辯論終止待續，至今未接獲有關預告。C政府議案至今亦都未接獲有關預告。
二容海欣議員就政府治理水平現代化動議嘅議案，上述兩項議案嘅措辭咧，已經上載喺立法會嘅網頁。
上述兩項議案嘅措辭咧，已經上載喺立法會網頁。如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧，係二月八號，二月八號星期三。
成立小組委員會研究有關嘅任命，我想諮詢委員或者以誒大家有冇邊位要求成立小組委員會去研究有關嘅推薦任命？要求成立嘅請舉手。
我哋立法會有五個法案委員會進行工作，另外有七個內會核下嘅小組委員會，以及五個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員會進行工作。
以前嘅第五項將於二零二三年二月十五號立法會會議席上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，亦都上載咗喺立法會網頁，請大家查悉。
啲議員議案一，顏汶羽議員就完善外傭家庭傭工政策動議嘅議案；二，劉志鵬議員就中國歷史列為高中必修科目動議嘅議案。
誒郭偉強議員，我哋需要三位議員係黃國議員，咁咧就請秘書咧就稍後傳閲文件，誒瞭解加入情況。噉我提醒大家，對於該等附屬法例作出修訂嘅期限咧係二月十五號，二月十五號嘅立法會會議，如果議決延期就可以。
議程嘅第四項，將於二零二三年二月八號立法會會議席上處理嘅事項，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第三斜洞二零二三號報告。上述報告議稿咧已經喺較早前向大家發出，冇議員表示。
行政長官喺一月十三號公佈，佢已經接納司法人員推薦委員會嘅推薦，任命祁顯義先生為終審法院其他普通法適用地區非常任法官。根據由內會通過嘅法官任命程序，應該由內會決定係咪需要。
哦。
好，其他事項今日冇其他事項，內會到此結束。多謝大家，再祝大家新年進步，身體健康。多謝。