依個。
係。
呢個啊！
都係上次個三。
誒呢度咧就係誒。
嗰度嘅條款啦。
規定誒為免生疑問。
誒，我哋上一次咧，或者～
誒或者我請政府嘅代表繼續啊！上一次我哋應該係去到嗰個誒。
誒新加嘅二十七A A條嘅適宜。
就第二十七B、二十七C、二十七D及二十七E條而言。
噉我我依家咧就由嗰個誒括弧二嗰個條款開始咧，接續落去啦。
誒首席政府律師蕭敏璇女士同埋高級助理法律草擬專員王安敏女士嘅，啊，歡迎幾位。
誒，今日出席會議嘅誒政府嘅代表咧，都係律政司嘅誒法律政策專員梅基發先生。
誒夠夠鐘，亦都夠人數。誒，我哋繼續誒今日嘅會議。噉就首先請誒政府嘅代表進入會議室。
誒呢個適宜嗰度係嘛？應該係喺嗰度啊！請請你嘅專員帶一帶嗰個。係誒就住誒我哋誒主席，我哋上次咧應該就係完成咗。
呀。
四A款。
二十七。
條嘅。
誒，然後喺誒。
A提述案件。
與以下措施相關的案件。
及二十七F條規限。
不論是根據香港《國安法》或其他法律，為維護國家安全。
或在與維護國家安全相關的情況下而採取的措施。
誒第原本嘅第四款下邊會增加誒。
誒，主席，我稍稍為停頓，睇睇議員有冇乜嘢問。啊，大家有冇問題？或者首先大家跟唔跟得到？
規定第四款受第二十七B、二十七C、二十七D、二十七E。
與國香港國安法所定罪行或其他危害國家安全的罪行相關的案件，及二。
即係喺標明誒，即係嗰個版本裏邊嘅零零零二頁啊，即係嘅第四條誒下邊就增加咗四A條。
即提述任何性質的案件，不論屬刑事、民事或其他性質；及B提述涉及國家安全的案件，包括但不限於。
二。
阿黎棟國議。
誒。
嘅一啲嘅規定喺嗰啲嘅規定下邊咧。
可能係涉及國家安全問題嘅一啲嘅情況。
多謝主席。誒一個問題就係咧。
誒喺嗰個二B嗰度啦。
就係佢有提述到係措施measures，measures。
調查期間，誒佢需要誒採用嘅一啲嘅誒。
B誒世街二誒，即係羅馬二嗰度嗰所指嘅措施咧，我哋係認為誒有需要喺呢度規定咧，係因為有一啲嘅涉及國家安全。
嗱，咁可唔可以請專員向我哋介紹下呢個？你呢個諗法嘅measure呢個字啊，呢個措施係指咩東西？即係上邊一嗰度B一嗰度就好易明啦，係一啲罪行嗱。噉我哋一睇就睇到啦。咁但係你下邊二嗰度係啲measures，而且個measures都誒幾闊嘅。
就係誒用嗰個英文咧，就係save guarding national security嚇。咁咧係幾款下噉，其實你係指邊一類嘅東西咧？點解呢類嘅東西會引致一個訴訟嘅行為出現咧？係咁好嘛，主席係多謝主席，多謝黎議員呢個問題呢度誒嘅。
嘅一啲嘅誒執法嘅情況，佢本身咧未必係誒羅馬一嗰度咧所講嘅一啲係話罪行，真係有個罪行要去檢控嘅一啲嘅情況，而係有可能係執法機關喺調查誒涉及誒。
噉佢哋需要咧去引用呢度所提及嘅香港《港法》或者其他法律。呢度其他法律係指香港嘅法律啦。誒，為咗去維護國家安全而需要採取的措施，咁有可能係喺呢啲誒執法機關喺。
法定嘅權力，誒可能係涉及刑事調查，亦都可能係涉及一啲誒誒可能性，質上係民事嘅案件。譬如咧，誒舉個例喺香港《港法》下邊，誒第四十三條，誒有授予一啲嘅情。
情況咧就制定咗一啲措施。嗰度咧第四十三條咧係有誒列出有七項嘅一啲嘅誒可以誒誒處理嘅一啲嘅問題啦。而誒相信各位議員都知道，根據香港《港法》第四十三條已經誒誒制定咗一啲相關嘅。
個原因就係我頭先開始解釋嗰個原因啊。
誒明白。好，誒下一位簡惠敏儀。
與以下措施相關的案件咧，有可能即係涉及嘅情況所指嘅措施，就係呢個意思。
到第三點嚇，人大常委會嘅解釋嗰度，就住海外律師嚇不具有啊全面執業資格，喺香港全面執業資格嘅海外律師，能唔能夠擔任啊？
不論呢個相關措施咧，係由律政司或者控方提出也好，或者係辯方，或者係因為民事都包括啊嘛，總之係訴訟嘅任何一方提出，都係屬於涉及國家安全案件嘅咧。
誒被調查人或者一啲嘅誒機構嘅一啲嘅誒作出一啲要求，譬如要佢提供一啲資料。喺噉樣情況，呢啲決定咧，原則上係有可能引起一啲訴訟。誒呢度就係誒我哋依家誒所提及嘅。
誒係有一啲實施細則，就已經係賦予咗誒誒執法機關咧有一定嘅權力。喺嗰啲嘅情況要誒引用嗰啲嘅實施細則嘅權力咧，誒可能佢涉及一啲嘅決定，或者涉及一啲對。
哦，好啊！多謝主席。誒，主席，我都係就住呢個定義咧，即係包括A同埋B啦。談到案件嘅時候咧，而家局方喺嗰個定義上邊提及嘅提述到案件，就係指誒包括埋民事、刑事或其他性質以。
定義到涉及國家安全案件咧，就係誒所定義咧，就係如頭先誒專員所講啦嚇，亦都黎議員頭先有問到，包括埋一啲相關措施嘅。噉我嘅問題咧就係話係按即係律政司所理解，人大常委會嗰個解釋咧，佢提。
危害國家安全犯罪案件，辯護人或者係訴訟代理人嘅問題，即係局方認為，而家我哋噉樣定義喺一五九章定義呢頭先講嗰兩條，即係包括你頭先讀出嚟嚇帶住我哋過嘅A同埋B咧，係符合嗰個解釋裏邊嘅第三條嘅。
係多謝多謝葉誒簡誒簡議員嘅問題。我哋嘅睇法咧係誒呢一個提，我哋依家呢個條款嘅提法咧係符合人大常委解釋嘅第三條，因為嗰度誒佢嗰個目的咧就誒好明顯就誒並不應該只侷限於刑事。
事案件即係同個案有關刑事案件嘅，誒嗰個誒原本香港法第四十七條所嗰個提述嗰個誒涉及嘅一啲嘅情況咧，係誒似乎都明顯地並非只係限於刑事案件嘅，誒，所以我哋誒經過仔細研究之後咧。
誒，主席。
誒，阿黎俊國議員。
誒，我哋呢度嗰個誒。
呢度中文係唔需要嘅，因為中文已經係個地位係高過英文嗰個地位嘅。
好，多謝主席。誒，仲有冇其他嘅問題？關於呢個適宜呢一部分。
嘅話咧，我哋都會用呢一個嘅草擬方法嘅，但係對於佢嘅內容其實係冇影響嘅，即係我哋只係講清楚英文嗰個，只係一個譯本嚟嘅啫，咁解嘅啫。
誒，主席、主席，我有一個問題，想唔好意思，我翻翻轉頭香港《國安法》嗰度，噉我留意到咧，你個英文嘅文本同埋中文嘅文本咧，係有少少差異嘅。
《香港 nationality law》means the laws of P of the People's Republic of China on safeguarding national security, Hong Kong Special Administrative Region. A translation of
噉我想問一問咧，誒呢一個噉嘅做法咧，係唔係一個慣常嘅做法？你你指指出差異喺邊度？個差異咧就係你多咗個係translation of。
就據我理解咧，誒全國性嘅法律喺香港適用之中咧，亦都有類似嘅情況嘅。譬如誒中國國籍法，嗱我嘅理解就中國國籍法冇一個正式英文嘅。
辯方佢認為呢一個措施喺四十三條嘅措施，佢唔同意，嚇佢要抗辯，咁都係受限於呢個一五九將我哋而家嘅修訂。係好唔該，主席。係好，誒仲有冇問題？
誒覺得喺呢一個修訂條文咧，應該誒提到誒一啲誒提述關於案件呢兩字咧，就應該咧採取依家我哋括弧二誒括弧A誒嘅一個比較誒全面啲或者所謂闊啲嘅一個提述啦，就應該係即提。
述任何性質嘅案件，不論係屬刑事、民事或者其他性質，甚至亦都要特登去定明喺B嗰度咧。當提述涉及國家安全的案件咧，包括但不限於咁呢度，我哋係明顯地係採取一個比較闊嘅一個嘅一個嘅誒誒定義性條文咧個。
係，多謝主席啊，專員佢去澄清呢一點嚇，因為即係都非常之重要。我哋因為接落嚟審成條條例咧，都係即係係要過咗呢個定義先，因為後邊所有基本上每一條條嘅條款咧，都有提到案件啊，或者係咧係涉及國家安全嘅案件，而律政司提。
交上嚟嗰個草案咧，誒佢嘅判斷係符合呢個人大常委會解釋嘅第三條，係採取一個比較闊誒嘅解釋，係涵蓋到四十七條嗰個嘅要求咧。呢個係非常重要嘅。噉我第二條問題咧就話嗰個相關措施嗰度咧係唔係即係話不？
誒提法咧，其實就冇侷限於呢度所指嘅措施咧，係必須只係限於由控方去提出呢一種情景嘅，所以誒簡議員你嗰個理解係正確嘅。冇錯，即係話即使係呢一個誒案件係由誒當事人或者係。
誒主席誒，多謝呢呢個問題黎議員嘅問題。我我或者誒，我請誒我同事阿阿王女士咧喺喺喺嗰個草議嘅角度去回應下呢個問題。王女士，多謝黎議員嘅嘅問題。其實呢度咧，因為誒香港《公安法》呢度咧，其實個誒正版咧，其實我。
我哋只係得中文嘅版，即係佢同普通嘅香港嘅法例唔同咧，佢唔係中英文個法例個個誒地位一樣嘅，噉佢係一個中文嘅版本先至係一個正本，咁所以我呢度咧，我哋嗰個英文版本只係一個譯本，咁所以我哋喺個英文版本嗰度咧就要寫翻係a translation of呢一個嘅誒香港香港講法咁解嘅啫，咁所以。
議員嗰個。
之後，增加幾個條文。
都要指出咧，呢個全國性法律推嘅真確本咧，就。
問題啦，咁誒借住呢個機會咧，就指出呢個情況。
好，好多謝主席。仲有冇其他同事有提問關於呢個部分？
噉就我呢度咧就順順序噉樣樣讀出啦。咁首先就係二十七B條。
而係喺國家嘅層面啦，咁所以喺國家嘅層面，誒全國人大或者全國人大常委會制定嘅法律。
誒包括喺香港特別行政區誒實施嘅全國性法律，佢個真確本咧就只有中文。
如果冇嘅話咧，請阿專員繼續接落去。係，多謝主席。接住落去誒，就係條例草案咧，就會喺誒法律執業者條例嘅原本嘅二十七條。
必須只係中文，嗰個英文翻譯本咧只係一個參考嘅作用啦。誒，佢呢個情況咧就同香港立法會通過嘅法例同埋附屬法例有所不同嘅，因為本地法例就因為誒有一個誒條例咧特別誒規定關於嗰個。
文本嘅只得個中文文本，但係我自己翻查翻相關本地嘅條例咧，並冇採取呢一個噉嘅形式去表述。咁可唔可以誒同我哋講一講咧？誒兩者之間究竟係點樣先至比較上好招笑㗎？係多謝李員個問題。咁其實咧，因為
國籍法嗰個誒，我諗李李元講緊嘅就係第五四零章嗰度啦，嗰個噉，因為嗰陣時咧都已經係九七年嘅時候草議嘅啦，即係呢一條條例。噉我哋而家近年嘅嘅做法咧，就係如果係只係有個中文嗰個版本個地位係誒係一個正本嘅話咧，如其他另外一個文本只係一個翻譯嘅版本。
啊！主席係誒，咁或者趁呢個機會都想請律政司，不如即係同我哋做一個即係普發啦嚇。因為如果只係一個譯本嘅話咧，可唔可以同公眾或者同本會都講下，其實英文版本係即係僅係參考，即係只有中文先係一個正式嘅版本，係咩意思咧？
即係英文版本係一個僅供參考啊，還是係都有效，係次於中文版咧？唔該。多謝主席，多謝簡議員嗰個誒提問或者建議啦。誒，正如我同事阿黃女士指出咧，我哋呢度咧係提及香港。
《國安法》，佢係誒全國性法律，佢誒係誒全國人大常委會啊，亦都係誒根據誒全國人大嗰個誒一個決定咧去制定。噉佢喺香港特別行政區實施咧，係透過《基本法》第十八條誒。
喺附件三嗰度咧列出咁誒嚟到誒喺香港特區實施，所以誒需要誒理解嗰個制定呢一條全案性法律嗰個所謂源頭或者佢嗰個制定權力咧，並不是喺香港特別行政區之內。
誒。
第三盤。
第二個情況咧就。
涉及國家安全。
不涉及國家安全。
第二十七師。
或不會不利於國家安全。
即係話，上述例外情況係行政長官有充分理由相信。
有關嘅人就有關嘅案件，以大律師新準則越畫行事。
有關的人就有關案件，以大律師身份執業或行事。
第二款規定，上述例外情況是行政長官有充分理由相信。
不涉及國家安全或不會不利於國家安全。咁呢度咧係有兩個情況，一個就係不。
否則，任何人不得根據第十七條四條就任何涉及國家安全的案件獲認許為大律師。
二十七D、二十七E及二十七F條，再有關乎確立是否出現上述例外情況的條文。
主席，我喺呢度稍為停頓，睇睇議員有冇問題。阿黎鍾國議員，多謝主席。就我個問題係關於二十出B第二款。
任何人在一般情況下不得根據第二十七條四條就涉及國家安全的案件獲認許為大律師。第一款咧就規定，除非有第二款指明的例外情況。
喺香港特別行政區誒誒嘅誒，我哋誒喺誒我哋嘅誒法律嗰個誒資料庫入邊咧，包括我哋律政司所向公眾提供嗰個Election Station呢個資料庫咧，雖然找到呢個誒英文譯本，所以我哋咧亦都。
誒所謂官方語言嗰個嗰個問題咧，涉及法例嗰個誒中文英文版本嗰個地位咧，就係規定咧係同樣都係真確本。咁但係當涉及全國性法律咧，就呢一個相關本地法例亦都唔可能去規限佢嘅。咁所以誒，多謝簡。
係。
唔係A。
後有條文咧。
嘅草擬咧，就係。
只需要行政長官。
佢亦都有類似嘅情況，係清楚嘅表述嘅。
係誒男子草案四百八十五頁。
噉我睇到兩樣嘢應該就係相稱嘅，嗱，噉我個問題就係呢個係唔係誒？
人咧，佢哋有一種嘅感覺，就應該係A加B嘅。
或B嘅，咁可唔可以請專員就住呢一點咧，係向我哋解釋啊？
不會不利於國家安全。咁照而家嗰個條文。
律政司嘅立法原意係是但一樣都得，因為好多坊間嘅。
係，多謝多謝主席，多謝黎議員嗰個問題。二十七B條第二款誒規定誒，行政長官誒。
二十七大D第二款，佢亦都有一個表述嘅英文容許我容許我讀出嚟咧，就係both or either。
有充分理由相信A第一個或者係B第二個就可以㗎啦，就唔係話A加B一加二呢個情況，因為我哋稍有睇到其。
主席。
證明。
啊！但係。
佢誒。
不涉及國家安全。
可能會。
喺誒行政長官考慮呢一個情況嘅時候，誒。
而呢個證明書係認定行政長官誒誒的以下兩項或其中一項決定咧誒。
啊，O K，噉我我想跟進少少。開始我唔明白啊，嗱，咁會唔會出現一個情況？行政長官喺佢嘅證明嗰度咧，去講啊？
不利於國家安全。嗱，如果假設啊，假設你一個噉嘅證明書出咗出嚟，咁究竟個後果係法庭可唔可以批咧？
誒，的確係嘅。喺呢個廿七B呢度講緊嗰個例外情況咧，行政長官有充分理由去認為咧，嗰度列出嘅誒任何一款嗰個任何一個條件咧，係成立咧，都係係已經足夠嘅。
原則上咧，佢係誒去考慮呢度誒其中任何一一個條件就已經足夠。咁但係二十七D個提法咧，就似乎佢嗰個第二款咧係亦都可以誒出現一個情況，就係行政長官同時。
誒有充分理由相信嗰度所列出嘅兩項，佢係用一個劃字咧嚟到連結。咁誒嗱，議員嗰個誒誒講法就係話呢理解呢個條文咧，應該要誒一拼去理解以下嘅條文啦，包括。
剛才指出二十七D條，亦都有一啲條文咧係講到，當行政長官去作出呢個證明書嘅時候咧，佢係可以誒，即係就住嗰個問題，嗰兩個問題咧，佢係去誒作出兩項以下兩項或其中一項嘅決定。咁嗰度。
嘅誒二十七D條第二款列出嘅A同埋B咧，嗰兩個嘅誒指嘅情況咧，係其實同二十七B條第二款所提到嗰啲情況係相對應嘅。咁所以誒喺呢度我可以回應啊，議員我以嗰個嗰個問題就係誒。
誒喺嗰個證明書入邊咧，誒就住A及B兩項誒都去認定都可以噉，所以咧誒嗰度又又唔係話咧誒有任何限制噉，但係我理解阿黎議員嗰個問題咧，其實誒。
誒專員係多謝多謝主席，多謝黎議員嗰個提問啦。誒講到個證明書咧，我理我我理解誒黎議員係講緊二十七D嗰度嗰個證明書啦。第二款咧，佢嗰度咧係誒噉樣規定咧，就係咧，除非法院收到行政長官證明書而。
越。
係。
combination。
噉樣做法是否？
佢呢一個外籍大律師代表。
呢個誒執業咧係並不會涉及國家安全。
出庭嘅咧，是否涉及國家安全？
多謝主席。但係誒，多謝專員嘅解説啦。
誒，佢係誒認定佢誒。
咁第二項咧就係誒不會不利於國家安全啦。誒呢度嗰個意思咧就係誒。
咁第一項咧就係話咧，嗰個有關嘅人士咧，佢喺嗰個案件以大律師身份執業嘅行事，不涉及國家安全。
不會不利於國家安全兩個問題，咁咧喺噉嘅情況底下，行政長官咧就可能需要就兩個問題都要畀法庭一個答案啦。咁咧於是就出現三個誒。
但係係會不利於國家安全咧，噉就係唔唔滿足呢度嘅二十七D第二款嘅要求咧，喺噉嘅情況咧，法院係不能夠認許呢位海外律師咧係作為大律師喺嗰個案件嗰度咧去執業嘅。
一個一個誒所謂要求咧，就係咧喺乜嘢情況之下咧，法院可以去應許嗰位申請人，即係嗰位海外律師嚟到香港作為大律師去執業，誒就係只有當行政長官個證明書。
又或者佢誒佢嘅執業咧係不會不利於國家安全，佢可以同時都認定呢兩個講法。但係如果係阿黎議員頭先嗰個情講嗰個情況，就係如果行政長官喺個證明書，佢係第一，佢認定咧佢係呢個執業咧係不涉及國家安全，但
誒誒。
佢符合咗。
A或者係符合咗B。
三個組合出嚟啦，第一個就係兩個都。
因為行政長官只要佢出具嘅證明書。
但係根據依家個第二款嗰個提述咧，就。
都係是，噉啊好清楚啦，冇得傾啊，係咪？第二個就是但一項是，另外一個係否。
其實佢係誒，只要出現行政長官誒認定誒。
佢嚟到去喺嗰個案件去，誒作為大律師去執業咧，係誒會不利於國家安全，誒。
追住，嗱，因為我嘅睇法咧，容許我即係再進一步請教啊！嚇，我嘅睇法，你嗰個行文嘅寫法，啱啱係即係大家理解，啱啱調轉嘅。
發生啦，即係即係即係即係即係係會不利於國家安全啦。咁咁嗰個嗰個誒情況咧，就係法院不能夠容許嗰個人咧去去確認佢咯，啊！
啊，專員，係多謝多謝主席，多謝黎議員嗰個提問啦。我我理解黎議員嗰個意思就係依家嗰個二十七D條第二款咧，可能會。
根據既定嘅法律原則去處理呢個問題，係咪？咁所以我就提出呢個噉嘅可能性嘅出現，想問一問誒專員，你嘅理解係點樣？因為我自己就咁讀落去咧，就似乎可能有呢個噉嘅情況出現啦，主席。
A同埋B任何一款成立咧，就已經法院不能夠再進一步處理。噉，剛才黎議員提到嗰個情景，似乎就已經符合依家咧嗰個條文嘅規定，即是話誒已經出現B嗰個情況係誒誒誒。
但係我我希望再進一步理解，因為你而家嗰個草擬嘅形式，嗱，假設法院向行政長官提出根據《國安法》第四十七條，請行政長官出具證明書，就以下兩個問題答覆法院，甲。
如果出現呢個情況嘅時候，我就咁讀落去嘅理解咧，就喺噉嘅情況底下，法庭就可以啦。當然，法庭就批抑或唔批咧？呢個係法庭根據二十七四法律解釋條文二十七四嗰度，佢仍然享有一個誒酌情同埋決定。
被解釋為咧，即係剛才阿黎議員提到嗰個情況咧。噉嘅情況之下咧，法院都可以進一步去處理嗰個誒誒申請嘅。雖然行政長官喺嗰個證明書入邊咧係誒提到話誒嗰位開律師去。
就搞掂。
係咪？咁假設。
有可能出現嘅情況咧，就並不會。
咁剩翻嗰條啊，即係冇答案。
誒，我明誒，多謝主席，多謝黎議員嗰個問題誒。
向行政長官提請嘅時候，呢兩條問題提出嚟。
好啦，咁法庭一畀個行政長官，而家行政長官翻嚟答咗一條。
噉啊，好似係啱啱調轉咗，會唔會有一個噉嘅錯覺出咗嚟？
國家安全咧，其實佢就並不需要咧進一步去回應第二條問題嘅，咁所以咧，我我哋覺得實際。
出現剛才黎議員講嗰個情景咯嚇，因為咧，主席嗱，我我而家嘗試去估計啦，當法庭要根據《港法》第四十七條。
即係喺個機率上係有機會噉樣出現，即係會係有一個正一個負一個是一個否嘅情況，所以就會唔會出現呢個情況咧？我就係想即係搞清楚呢樣嘢。
法庭接落咗啦，因為嗱好好都幾咩嘅，因為你法律係咁寫啊嘛，噉我咪跟住叫你提請咯，係咪？啊，噉我根據法律去提出㗎嘛，並冇任何節外生枝嘅嘢。
係會聽取與眾雙方或者係控辯雙方嘅建議嘅，噉啊，我作為其他方嘅律師咧，好可能我睇完即係我理解咗呢個條文之後咧，我就要求法庭。
向行政長官提請要求，行政長官係出誒呢一個係作出呢一個證明書嘅時候咧，咁法庭一定會問個問題嘅。係，如果問個問題咧，法庭就一般嚟到講咧。
我哋理解咧，誒嗰個條文嗰個二十七D第二款嗰個規定咧，其實嗰個用意咧就應該並不會引致誒。剛才李議員講嗰個情況嘅，佢其實佢又冇話硬性規定咧，行政長官必須要。
係誒同時回答呢兩個問題嘅。其實誒，我我哋嘅理解，我哋認為咧，實際上會出現嘅情況就係，如果行政長官佢去考慮嗰個情況，誒，佢已經係認為嗰個誒，海威律師去參與，佢係不涉及。
整㗎嘛。
主席，嗱我哋睇翻一嗰度咧，佢係用英文用n嘅。
嗱，咁當然我理解就專員都同意咧，兩個一齊睇啊，比較上好啲啊，嚇。
中文咧，當然就係你講一係邊度嘅一啊？誒，二十七D一。
For the case involves national security and我哋本來咧就係睇緊二十七。
嗱，before making any order， on a whether the person's practicing， remember what？
兩行畫其中一項嘅啫，所以咧，當行政長官去作出個證明書嘅時候，雖然法院根據第一款咧，佢係同時提兩條，但係其實行政長官只要。
容許咧，法院進一步去處理，就係去跟翻二十七四條原本嗰個原則咧去處理，係咪認許個人？因為呢度係的確係講兩項或者其中一項啊嘛。
根據呢個第二款嗰個提法，佢回應其中一行而係誒可以誒符合呢度嘅第二款A或者B嗰提述咧，就已經足夠㗎啦。
誒多謝黎議員嗰個提法啦，但係但係誒我我都請誒議員誒誒再睇睇嗰個廿七D第二款嗰個提法咧，佢其實並冇硬性規定行政長官必須。
主要就係呢個原因，所以就會走咗落去。咁但係我我嘅感覺咧，其實阿專員頭先已經講，反覆講咗幾次，即係關於呢一個點㗎啦。我諗即係政府嘅觀點係好清晰㗎啦。咁即係如果如果阿黎議員你有唔同嘅理解咧，你再問落去都係咁㗎喎，即係。
同時回答曬兩兩嗰兩行嘅噉，佢話兩行或其中一行已經足夠嘅噉。誒第一第A項就係話嗰個誒有關嗰個人事，即係嗰個律師咧，佢喺嗰個案件以大律師身份行事嘅執業咧，係不涉及個安全。只要行政長官就住A呢項去。
係噉樣答咧，其實就已經等於話畀法院聽冇問題㗎啦。其實佢唔需要咧，再同時亦都嗰個條文，亦都冇硬性規定行政長官必須同時回答第二條嘅。即係我理解黎議員嗰個提法就係呢個可能性咧，嗰個申請人或者嗰個案件。
咁其中有一方咧，就佢要求法院作出呢個誒要求，但係其實個條文亦都冇硬性規定行政長官係噉嘅情況咧。同時一定要回答曬兩條，其實只係答A嗰條或者答B嗰條嚟到滿足到呢度嗰個提法咧，已經誒可以。
二十七誒B條㗎嘛，噉啊你你就帶到大家都係去咗去咗而家呢個誒E條啦，係嘛？啊B啊主席，因為咧頭先我一開始我問嘅時候就話，我覺得兩個係相一齊連埋嘅，所以我就要引述埋嗰嚿啊嘛。否則我哋個討論係
任何人。
好，多謝。
誒，即係指申請人啦。
獲認許為大律師。
好，阿專員請你繼續。係。
即係廿七B，大家仲有冇問題？如果冇就廿七C啦。
係多謝主席。廿七司規定，誒第一款。
第二款，上述通知需連同A。
以書面將其意向通知律政司司長。
如有意謀求根據第十七條四條。
提出理由，證明申請人就有關案件或任何該等案件。
就某宗或多於一宗涉及國家安全的案件。
則須在根據認許規則第二條提出申請之前。
及如申請人有律師代表，該律師親自簽署的書面陳述。
認許規則第二四A、B及C條提述的文件及B申請人。
廿七係去翻廿七D，係係係誒，就唔知誒主席，我係咪誒進落進落去廿七C咧？如果噉樣，係。
第六款。
第八款。
第九款。
書面陳述及證據後。
三第三盤申請人。
包括定出聆訊該動議的日期。
及第二及三款所述的文件。
第四款，律政司司長在收到第一款的通知。
如申請人就有關申請而送交存檔的動議通知書。
需在切實可行範圍內，盡快將有關事宜轉介行政長官。
以大律師身份執業或行事，不涉及國家安全，或不會不利於國家安全。
及有關律師需在上述陳述中同時提供任何用以支持有關理由的文件或其他證據。
沒有連同就有關案件發出的準許進行申請通知書，則法院不得就該動議通知書作出任何進一步行動。
律政司司長在收到行政長官發出的準許進行申請通知書後，須在切實可行範圍內盡快將該通知書送交申請人。
第五款，行政長官只會在認為有確實機會出現第二十七B括弧二條指明的例外情況的情況下，就有關申請發出準許進行申請通知書。
唔會有新嘅解釋嘅，我可唔可以咁理解啊？專業係多謝主席，多謝黎議員嗰個誒誒補充啦。其其實誒誒黎議員講個廿七D第一款係講緊誒n啦，我理解嘅。咁但係我我嘅意思，我嘅回應就係其實第二款佢係講緊兩。
第七款，如行政長官決定不發出準許進行申請通知書，則律政司司長在收到行政長官的決定後，須在切實可行範圍內盡快以書面將上述決定通知申請人。
但。
第十款。
第十一款。
如A。
就某宗案件獲認許為大律師。
某人謀求根據第二十七條四條。
包括就該申請定出聆訊日期。
即有關案件是否涉及國家安全的案件？
而該人根據認許規則第二條所提出的申請。
除非法院收到第十款所指的證明書。
則第十、十一及第十及十二款適用。
而證明書認定有關案件並非涉及國家安全的案件。
否則，法院不得就有關申請作出任何進一步行動。
沒有連同就該案件發出的準許進行申請通知書。
B法院或律政司司長覺得該案件是涉及國家安全的案件。
法院需主動或應律政司司長的要求，根據《香港國安法》第四十七條，向行政長官提出並取得就以下問題發出的證明書。
第十二款。
如法院收到律政司司長的通知。
誒係認為佢嘅當事人咧係需要有一位誒。
條例同埋一啲附屬法例嗰啲嘅做法咧，就係誒。
係係專員係多謝主席，多謝誒誒誒林議員呢個誒。
直至有關的人按照本條取得準許進行申請通知書。
問題提議嚟嘅，其實呢個呢個提議，呢個考慮。我我哋理解誒誒涉及誒呢啲專案認許嘅申請咧，即係誒。
指出，行政長官已決定不就有關申請發出準許進行申請通知書，則法院須立即駁回該申請。
即係其實咧，佢就喺香港犯緊法嘅，係啊，如果收錢啊，咁所以咧會唔會防範以上嗰兩個誒問題咧，同埋都都係普及嘅咧，可以加一啲，就係佢要申請嘅時候要海外申請嚇，唔係喺香港申請。
二十七條第四款嘅嘅專案型去申請咧，一般嚟講，嗰位害律師咧，佢誒因為喺香港有一宗案件係誒處理嗰個案件嘅律師誒。
即係要停一停，係想睇睇有有咩問題，有好多個條文嘅，睇下大家有冇咩問題啊？又係主席係啊，就誒呢個都算誒普遍，有啲國家咧，如果去申請移民啊或者工作簽證咧，就要佢域外申請嘅啊。
啊！咁第一，第二咧就係啲律師咧，按時收費啊。佢申請嚟申請認許咧，佢一定係應該睇個文件啦，應該收錢啦。咁如果佢喺香港睇嘅咧，咁其實咧，我相信佢都唔會攞一個工作簽證去申請咗，然後先係睇呢啲咁文件嘅。即係。
海外律師去參與咧，噉樣情況咧，就向法院提出呢個專案庭去申請。誒喺喺一般情況咧，就誒喺香港代表呢位當事人嘅香港律師，包括事務律師同埋香港大律師，甚至有啲時候咧係會有，甚至有一位香港嘅資深大律。
司係會參與誒去處理呢一個專案型嘅申請，咁所以誒一般嘅情況，根據誒二十七條第四款嗰個所謂誒申請程序，同埋我哋理解香港大律師公會，佢哋都有一啲嘅指引咧。誒根據誒誒呢個。
係係透過香港嘅律師或者有關嘅，甚至係大律師去處理作出申請嘅咁誒，所以誒，我我我我理解林議員嗰個意見啦。噉，但係我哋覺得似乎按照翻既既定嗰現行機制去噉樣去申請咧，就已經足夠㗎啦。
誒，專員。
係，多謝主席，多謝林議員嗰個意見，誒。
嘅時候咧，即係因為個第一道把關就律政司睇咗先啦嚇，即係呢個第一道嘅把關。
主席，主席，我呢個意見嚟嘅啫，希望政府考慮下啦。係好誒嚇，你冇繼續跟進啊嘛，冇做啊，周浩鼎。
我我哋，正如我頭先解釋咧，我哋理解誒關於專案認許申請嗰個誒一般個做法咧，都係誒。
啊！我都係承諾你，我唔會做任何一啲影響到我哋國家安全嘅嘢，因為呢個問題就翻翻去咧，當日喺司法panel，如果啊啊朱員都記得嘅，其實我哋好多同事都問咧，就係。
會涉及誒有香港嘅律師同埋大律師，甚至有時係香港嘅資深大律師去參與其中。咁所以誒誒，我哋我哋誒，相信依家現行個機制誒。
我嘅誒有個追問一個，其實咧而家就唔係雖然雖然而家一個現行機制係噉啊，但係而家用一個行政手段去首先咧係要申請嘅時候通知律政司問佢即係同唔同意先，係有機會唔足及個案法，噉佢就先遞畀誒行政長。
長官噉，所以其實呢個行政方方誒手法嘅誒已經同以前好唔同嘅啦。咁所以當然佢申請可以，佢嘅律師啊，香港嘅律師或者香港大律師同佢申請啦。但係佢人要身在海外，點解有呢個誒有好處喺度嘅？點解咧？因為如果佢喺香港申請咧唔畀佢咧，佢可以牽起好多問題嘅，亦都係。
誒雖然我哋呢個修訂條例係會增加一啲嘅程序嘅要求去處理涉及國家安全案件嘅一啲嘅誒係咪誒認許海外律師嚟到嚟香港係參與咧？誒增加咗一啲嘅程序要求，誒我哋覺得誒都係已經足夠去處理到嗰個申請嘅情況。
好唔該，啊，主席。誒呢個問題廿七司呢度咧，我諗都終於牽動到，即係喺我記得喺法誒未到法案委員會之前喺司法panel嘅時候咧，我哋都有唔同同事都有提過。其實就翻返去一個根本部啦。噉我哋睇翻二十七司嗰度咧，都特別提到就話個申請即係第一度。
把關嗰度啦，我咁理解啦。誒，申請人自己本身要提出嗰個充分理據去證明，以大律師身份執業咧係不涉及國家安全或不會不利於國家安全啦。噉我嘅理解咧喺呢度係咪應該就係話第一，如果佢寫即係當我哋代入翻去睇啦，如果佢去寫提出嘅理。
理據時，第一佢認為呢個案件處理嘅案件係不涉及國家安全，呢個就係第一道。如果就算你覺得佢係涉及國家安全咧，跌落去第二道門咧，都不會不利於國家安全，即係可能佢寫嘅時候就係要咁去提出個理據。噉我就想問一問咧，就喺你哋處理呢啲新
會唔會係你哋睇佢寫嘅理據嘅時候，亦都會考慮埋就係話，究竟佢有冇辦法自己都保證到、確保到？喂，我嗰個所謂唔會誒影響到國家安全，或者唔會不利於國家安全，就係話喂誒，我翻到去就算去第度。
誒。
誒，佢誒。
唔同嘅要求係一個好。
即係咧，係到嚟到滿足到呢個第五款。
好好認真、好嚴肅嘅一個程序咧，我哋認為。
司嘅考慮係點點考慮咧？好嘛？係誒，多謝主席誒，多謝周議員嗰個誒。
誒文件同埋證據咧，咁所以咧誒，當誒律政司司長收到呢啲嘅誒文件同埋證據之後咧，誒。
嘅嘅一啲嘅誒誒陳述啦，咁嗰個陳述咧，根據第三判咧，我哋都規定咧，佢係要同時提供咧任何用以支持有關理由嘅一啲嘅文件或者證據啦，咁呢個係。
法例上條文上咧係規定咧，去提去提供呢啲嘅文件同埋證據咧，去證明以上即係第二款B項咧所提到呢位申請人，即係呢位海外律師。
即係有啲人咧，佢走咗翻去外面咧，你係管唔到佢。即係佢走到一個海外嘅地方，佢今日可能去表達一個噉嘅講法，而可能佢翻到去第度，去到外面嘅時候咧，你根本係完全冇辦法約束到佢。呢個就係我哋當時喺司法事務委員會嘅時候，有唔同嘅同事都提出過嘅憂慮。
咁所以我想都聽下朱員，即係喺呢一度，即係呢道門，我見到你有寫得好清楚嘅，即係佢要提供個理據，噉佢提供嘅理據時候，你會有啲乜嘢去考慮去信納到，就係話喂，我都有機會約束到你咧，會唔會中間牽涉到一啲地方，就係話，例如話第一，佢可能喺香港都有足夠嘅一啲嘅過去都有啲足夠。
嘅執業嘅情況啦，即係所謂我哋講話符合一個即係資格呢樣嘢噉，而唔係嗰只就係話喂佢從來都冇喺呢度做過，或者佢根本同呢度嘅聯繫係零嘅。噉我諗呢個你更加好難信納，就係喂大佬，我第日捉你，你真係呢下做完，第日飛翻去，我已經冇辦法管理㗎咯。雖然理論上講啦，就話即係。
即係誒理論上，人哋都有人哋當地嘅一啲專業操守去處理啦，即即係係咁理解嘅。不過就誒，我哋防人之心不可無啦，嚇！即係所以我都想了解下誒，可能喺政府方面喺處理呢個問題上面喺呢個呢個方面嘅時候係點樣嘅睇法咯？嚇，唔該，主席，唔該。
意見同埋佢嗰個問題啦。誒，首先誒，我想去誒回應咧，就係呢度提提到嘅二十七C條，誒，佢係作出一啲嘅要求啦。當然，因為呢位海事律師佢誒要誒，其實佢要提出主動提出一啲嘅。
佢自己本人同埋佢嘅律師都要親自簽署呢個書面陳述。嗯，咁呢度咧誒都可以誒同周議員嗰個關注點有啲嘅關係，就係我哋誒去考慮呢一度嘅條文咧。我哋係點解要要求申請？
請人同埋佢嘅律師要親自簽署呢個書面陳述咧，其實我哋都有部分有顧及周議員嗰個嘅關注，就係係一個好嚴肅嘅同埋好好認真，要小心處理嘅一個申請。誒，所以我哋喺條文上咧已經明確規定，誒，佢嘅律師都要。
要親自簽署呢個書面陳述，而係同埋要提出理由證明。誒呢位海律師去嚟到喺呢個案件去作為大律師身份去執業或者行事咧，係不會涉及國家安全或者不會不利於國家安全。然後同時第三款進一步要求佢要提供呢啲。
即係描述咧，都會記錄在案嘅。誒，下一位。
我哋一直講嘅非一刀切就喺呢度體現咗啦。
認為要咁做嘅意見咯，唔該啊，主席。我哋所有嘅。
正如律政司司長喺事務委員會嗰個回覆咧，誒，我哋理解都有議員提出另外一啲嘅關注，就係。
呢？可唔可以噉樣去理解？即係二十七C呢度咧，就係喺專案認許前嘅一個所謂即係申請恩別嘅機制嘅表述嚟嘅，成個廿七C。咁喺一次。
八條咧就提及到嘅情形咧，就係話一開始已經知道呢個案件咧係會涉及國家安全㗎啦。咁所以一至八咧就講大家都清楚嘅時候咧，個申請人嚟申請咧係點樣樣做？咁即係話咧。
嚟到誒初步考慮啦，即係我噉樣樣去誒描述就係，然後咧就初步認為佢有足夠嘅一啲嘅材料同埋證據咧，就會轉交畀行政長官，根據呢個條文規定嗰個程序咧，去由行行政長官去考慮係咪誒，即係係。
要求行政長官係要認為有確實機會咧出現嗰個所謂例外情況咧，先至會去誒發出呢個誒誒準許進行申請通知書。所以我哋嗰個設計咧，其實喺呢度個條文咧，其實誒係已經係有誒唔。
喺呢個條例生效之誒修訂條例生效草案之生效之後咧，呢個機制下邊咧，誒將來嘅申請人即係海外律師嚟到，想去攞獲得專案認許咧，其實佢會明白呢個係一個好認真、好嚴肅，而且係佢必須小心去解釋。
點解佢認為呢個佢佢佢加入呢個案件咧，係唔會涉及國家安全，或者不會不理國家安全？佢要提供理由同埋證據去支持佢呢個説法。誒，我哋覺得部分都可以誒，即係誒回應到所謂回應到周議員嗰個關注點嘅噉。
誒點樣樣誒？譬如話保障有一啲嘅情況，就係可能某位海外律師咧，佢即使佢唔嚟香港參與，佢已經咧誒喺個過程咧，佢係取得一啲嘅一啲嘅誒，譬如係涉及機密嘅資料咁等等咁誒。我哋認為誒誒係。
誒依誒依靠其他嘅相關嘅一啲嘅法例嘅規定咧，都可以處理到呢一個誒情況嘅啊。噉我回應呢一到呢一度，多謝主席。係啊，主席，我一句啫。第一咧就我好高興，聽到阿專員解釋得好清楚。我覺得咧佢呢個機制咧，經過佢即係啱啱頭先咁講咧。
簡單嚟講，就係嗰個律師本身都要為佢去準備延聘呢個海外大律師咧，佢都要孭飛啊。嗱，我覺得你呢個機制設計得啱，因為我我正正就係想即係其實由上次司法事務委員會，大家啲誒議員大家提出，我覺得你今次呢個機制都回應到呢個呢個諗法。噉我哋啊，我。
好歡迎嘅誒，簡單嚟講，總之就係個。既然個律師自己本身諗住延聘呢個大律師，就唔該佢為呢件事都要孭飛，所以佢做呢個陳述呢個簽署咧，我覺得都會起碼對佢嚟講係構成一個嚴肅嘅處理嚟嘅。噉我就覺得誒，呢一個都記錄在案係一個我哋。
會適用啦，咁即係話。
認為嗰個案件。
咁即係話呢個第二、第三條。
大家都唔知嘅時候咧，只要法院覺得或者律政司覺得咧。
就算畀佢參加，都會都不會不利於嚇。
啊！除咗佢就咁證明自己有啲乜嘢誒嘅理由係？
就係幫我哋去把關嘅位嚟㗎啦，即係第九B嗰度。噉我想知道呢一個嘅It appears to
源嗰個問題啦，誒嗰個九B呢個誒款項呢個條文咧，誒。
律政司司長覺得咁英文係P.S. Two啦。咁誒，其實誒嗰個誒提法咧，就係意思就係話誒，只要誒法院或者律政司司長任何一方。
簡惠民議員，多謝主席。主席誒律政專員咧，頭先帶我哋讀呢個二十七詩嘅時候咧，就即係即係按住嗰個章節噉樣讀出嚟啦。我想即係話，如果去即係用我哋去即係口語化啲去表述，點樣嚟到去理解二十七詩？
即係話一開始都知道個案咧係有機會涉及國家安全，都可以嚟申請嘅咁解嚇。咁所以我哋有廿七C一。如果唔係咧，唔使寫廿七C一啦。如果一刀切否決㗎係咪？咁而家廿七C一就即係話，就算嗰個case咧係涉及國家安全咧，一個申請人都可以嚟申。
申請嘅，不過佢申請嘅時候咧就要先通知律政司，就由律政司嚟到把關。咁所以咧，我哋就係睇下嗰個把關造成點樣樣啦。頭先專員提到二B嗰度咧有一個書面陳述，亦都包括咧一般嚟講咧呢一個嘅申請人咧都係有。
即係solicitor嚇，有律師去代表佢嘅，唔係個申請人自己做嘅嚇。咁但係呢度當然係一個if啦嚇，如果係有代表嘅時候，咁呢一個個把關喺佢嗰個書面陳述嗰度咧，我諗實操上邊咧，實務操作嘅時候咧，都可以睇下點樣加強嘅。就處理我上次同埋頭先周議員都有提到嘅，即係嗰個嗰個。
海外律師誒，將來萬一佢離開咗我哋香港嘅時候，又包括後邊睇廿七F嘅時候，或者廿七E有情況有變嘅時候咧，嗰啲後續嘅我哋嘅不知道嘅情況嚇，或者會唔會喺嗰個書面陳述嗰度要佢所做嗰個保障咧，係大多一啲？
第四、第五、第六咧，都係講緊律政司收咗嗰個申請之後要做嘅嘢。咁因為我哋喺討論政策嘅時候咧，亦都有一啲嘅意見就係話律政司嘅角色喺申請嗰個甄別嘅時候嗰個角色係點樣嚇。咁呢度睇到咧就係對律政。
司嘅要求咧就as soon as practicable啦，就係切實可行嘅範圍。噉我哋上次都有提到嘅，但係對行政長官咧就冇限佢嘅時間㗎嚇。噉我呢度都想即係專員提一提翻呢個確實係咁㗎嚇。噉我本身我係同意嘅，因為行政長官其實按照四十七條咧啊攞一個證明書嘅時候咧。
都冇限佢要何時去作出噉，所以同樣啦，既然四十七條嘅證明書都唔限佢嘅時候咧，喺做嗰個申請前嘅甄別發出呢個準許佢申請嘅通知書咧，冇理由呢度都限行政長官嗰個時限啦嚇。咁呢度就係一字八條所即係展示出嚟嗰條條例。
係所要做嘅嘢嘅，咁到到第九條咧，其實就係講緊一啲咧，最開始可能大家都唔知道會有涉及誒國家安全嘅，咁到到第九條嘅時候咧，當然佢就冇去有一個嘅準許通知啦，準許佢申請嘅通知啦，咁呢一度咧就講十、十一、十二咧就。
好。
咁所以呢一度，我認為呢個設計咧，就係話一開始誒。
涉及國家安全，噉就可以咧誒考慮咧，即係啟動呢個第九款呢個呢個條文㗎啦。
律政司司長或者法院掌握一啲嘅情況或者一啲嘅資料，認為嗰個案件係。
呢度決定唔畀嗰個準許進行申請嘅通知書咧，法院亦都係必須咧，係要駁回呢個申請。
誒設計呢個條文呢一部分，我哋都覺得需要處理呢種情景係有可能出現嘅啊。咁只要誒。
如果誒誒法院收到律政司司長嘅通知，係行政長官咧考慮咗嗰個案件情況，決定咧誒誒係。
唔發出嗰個誒準許進行申請通知書咧，就法院須立即駁回該申請。咁相反，如果喺正如第十一款規定啦，如果誒行政長官係
取得準許進行申請通知書，咁呢個係同第十二款嗰個誒情況咧，係所謂一個相呼應啦。第十二條嗰個第四款嘅情況就係，正如簡議員指出。
係多謝主席，啊多謝主席，誒誒容許我再問一問，就話所以跟住咧就係第十十一咧就係the court must啦，法院就係必須去向行政長官取得四十七條嗰個證明書啦。
取得行政長官嗰個所謂誒誒嗰個誒準許進行申請通知書，就可能就直接向法院嗰度咧，就係即係提出咧誒誒誒專案認許嗰個程序。噉我哋。
嗰個嘅標準係律政專員，可唔可以解釋一下？即係話對律政司嚟講，其實只要佢認為或者佢覺得係咧，法院就要做十、十一、十二嗰啲嘅程序嘅。唔該，主席。係誒，專員。係，多謝多謝主席，多謝誒簡。
只係誒提到咧，法院或者律政司司長覺得該案件是涉及國家安全的案件咧，咁喺噉嘅情況咧，即係符合咗九A同B呢個呢兩個條件之後咧，就誒會適用下邊嗰三款啦。咁喺呢度嗰個提述咧，就係法院或
係涉及國家安全，咁呢度並冇誒，即係誒另外誒增加一啲所謂更加嚴格嘅標準啦。我明白，我理解簡議員嗰個提問，噉我呢度誒嗰個回應都係誒係嘅。我哋嗰個構思都係喺呢度咧，只要法院或者律政
司長認為嗰個案件應該係涉及國家安全噉，但係咧，佢就出現咗九A個情況咧，就係誒，似乎嗰位申請人誒誒並冇誒誒，即係根據誒二十七D條上述嘅嗰啲條文咧，就係話除。
申請人唔認為係，咁所以佢就冇做第一步。當第一步冇做嘅時候咧，我哋都有個把關位嘅，就係當法院或者律政司咧覺得係會涉及嘅話咧，涉及國家安全嘅咧，法院都必須喺嗰個時間咧，一係就佢自己自行啦。
佢問。
唔該，主席。
主席，誒。
自己把關嗱，邊個把關咧？特首，特首最大權嘅，因為佢作咗決定之後咧，唔會係司法複核得到。
誒主席，我想問第五條嗰度咧個real prospect確實機會咧係有冇一啲嘅案例，或者有冇啲嘅解釋㗎？
基本上我睇個草案咧，同埋誒之前嘅嗰個嗰個立法嘅精神咧，當然就係個釋法啦，都好簡單，其實就係話。
不得就有關申請作出任何進一步行動，所以我哋嗰個行文就係噉樣樣咯。咁所以係誒可以話係都處理到各種情況㗎啦。嗯。
噉嘅字眼噉，其實如果議員係睇翻嗰個誒法律事誒政府回覆嗰個書面回覆裏面嗰個喺誒書面回覆嗰個啊footnote二嗰度咧，其實誒政府都舉舉咗例子。
睇翻即係某一類型嘅申請，誒佢嘅成功嘅成數會點樣寫咁？即係誒政府都係嗰度有一有啲例子，咁嗰啲應該都可以幫到議員去理解嗰個real prospect嗰個嗰個意思嚇。唔該，主席。好，唔該，主席。好，下一位係誒何君瑤議員。
咧一係咧就係咧，基於律政司嘅要求咧，都要去取得行政長官嗰個通知書。如果唔係咧，就係話成單案都唔可以聽嘅，即係甚至乎就係嘅要係即係第十二條所講嘅，如果係行政長官喺。
係你你係要求政府澄清確認嚇嚇係咪？係多謝主席，多謝簡議員嗰個誒問題啦。誒誒，簡議員個理解啱嘅，尤其是噹噹留意到第十一款，其實佢都係有規規定清楚咧。誒，係要直至有關的人按照本條。
發出呢個準許進行申請通知，法院就可以進一步去處理嗰個誒誒專案認許嗰程序啦。咁呢度嗰個提法就係因為喺嗰個階段咧，就係其實誒當時係誒根據第十一款個規定咧，係誒要求法院咧係誒。
係誒，多謝主席，多謝簡議員嗰個提問。誒呢呢度嗰個嘅提法咧，我哋係有參考一啲誒誒有近似嘅提法嘅一啲嘅其他嘅嘅條文或者條款啦。噉我哋我哋理解係。
係有一個近似嘅提法咧，都有其他嘅誒誒條文咧，係出現過嘅誒，或或者或者我我哋可以誒誒誒稍後補充誒誒，因為我我我哋係要揾翻嗰個其他個條款咧，因為我哋有其實有蒐集過一啲資料嘅。係請誒法律。
係誒，都係主席噉啊。假如頭先個提問咧，其實誒都我哋喺《法事報》報咧，其實我哋有用書信形式咧，係都問過政府，即係進一步去澄清啦。關於嗰個確實機會嗰個，即係嗰個定義上嚟講，有冇一啲係誒現行嘅一啲條例啊？其實都有用呢啲。
噉就例如，譬如話睇翻入境條例啦，咁裏邊亦都講過咧，就係有用過就係嗰個誒實際嘅成功機會（real prospect）呢樣嘢。咁甚至破產規則底下咧，亦都有一個即係相類似嘅字眼，咁都係同類型嘅一啲基準嘅測試去去睇。
誒。
冇得傾啊！
其實叫翻自己call。
愛嗰個cap選得㗎啦，no application就中文就話咩？任何人不得在沒有取得。
成點㗎？因為你就就算做足曬section二十七C一至到十一都好啦，突然特首。
而家嘅二十七C咧就好confused，咁咧好複雜。嗱，可唔可以將我建議嚇二十七C裏邊嘅一至到十二咧都是好的，噉你就實際上咧就愛乜嘢咧？
Practice度啊嘛，再將佢lower grade down down down grade咗佢。嗱，而家我哋咧反而咧，釋法講得好清楚啊，主席，逢係你唔係唔係香港律師嘅，你想過嚟搞國安法你？
包括埋睇翻上去講，佢維護國家安全法嘅大法裏邊，任何決定啊，國安委特首係國安委裏邊所作嘅決定咧，都唔會係司法覆核。不過，你而家呢條條例裏邊咧？
咩特殊情況？嗰個特殊情況就跟某啲code or practice，將呢個二十七C一至到十一裏面全部抽曬出嚟，你唔使呢度寫得咁累贅嘅噃。我就想講呢樣嘢，點解咧？主席，我尋日就坐緊你呢個位，就做ITB panel。
嚟定一個噉嘅定一個噉嘅程序。如果你真係有啲友仔咁咁夠膽死，你又唔識中文，你又香港唔係律師，大律師身份，你又想撞過嚟代表阿茂阿秀嚟嚟做呢一啲國家安全case嘅，噉你嘅程序咧唔該，你就睇。
喺你而家呢個草案裏邊咧，二十七C裏邊第十二咧，都係講呢樣嘢。無論點都好咧，都係特首如果作咗決定話冇得做咧，法庭就唔會批，亦唔會繼續聽落去。跟住二十七誒E定定乜鬼嘢誒，就講明就係佢嘅決定咧，係唔會係被被質疑。
逢係一涉及真即係釋法講明啊，逢係涉及真國國安嘅唔該問啊，邊個問特首？特首如果畀你就畀你，唔畀你啊就finish。即係呢個已經係講咗個責任啊，已經無論喺港區維護國家安全法又好釋法都好咧，係特別強調一樣嘢就係香港唔該你。
就想將就係特首在國安委作決定，同埋特首自己本人嘅決定出據嗰個證明書嗰度，再行前多步。特首自己都可以孭飛，特首自己都可以有一個噉嘅有決定性同埋對法庭有約束性嘅一個決定。嗱，嗰個法律就好清晰㗎啦。但係我覺得咧，就寫到咧就係。
許可誒呢個準許進行申請通知書嘅情況下，申根據二十七四裏邊嚟申請誒呢啲海外嘅律師嚟做我哋香港嘅國家安全法。你呢一個提述咧，其實就好清楚，除非攞到特首批准，攞唔到咧，唔唔唔使諗㗎。咁點樣攞？
咧噉你就喺呢度想又展釋就話啊嗱個程序咁咁咁點解唔將條個section one二十七c嘅section one去到十一咧抽嚟出嚟，唔使喺呢度LPO裏邊寫，你就愛嚟做一個指引，有個叫做誒法庭嘅指引咩都好，或者係邊個都好。
High Court或者Court of Appeal嘅Directive，你要做以下嘅相關嘅申請入門，達到個門檻咧，你先至嚟去申請啦。根據Section二十七四，如果唔係，你都唔使諗啦。即係其實我已經一早話畀你聽，逢係涉及國安嘅case，你唔使諗，除非。
多謝。
同意啊！
攞石頭揼自己隻腳。
你做足咗前邊十一個step都，我唔畀啊！
去到第十二條嗰度，subsections twelve裏邊話：我唔畀啊！
你而家就喺二十七C裏邊咧，係create咗一個legitimate expectation。我認為呢個係不需要嘅。
開宗明義，你冇得申請，full stop，法例上已經噉樣。咁即係如果真係，但係特首會有有有權可以批。
你寫埋曬啲落法例喎，嗱，你問清楚一樣嘢先，點解我要寫得咁清晰嘅法律咧？因為要對某些人要公平。
話由呢個嗰個叫做我講咗可以唔算數呢啲寫咗落個blue paper度咧，呢個成為標的話咧，你好鬼老陳。
誒有一啲比較詳細嘅規定，我哋覺得係應該係擺喺呢個條例咧係比較適當啲。但係我哋聽到何議員嗰個意見嘅，多謝。多謝主席，我再承住，千祈唔好做啲嘢咧。
冇得去review，老人家可唔可以噉樣簡單啲起呢條條例咧？即係我講下爛親懵啊！主席我就話唔使咁複雜啊，反正你都你都唔係想綁特首對手，你綁佢唔到嘅，噉你寫咁多出嚟，你自己攞嚿石嚟揼自己隻腳做咩啫？
睇係好似有十二款，好似都幾長盡噉。十一款其實就唔係十二款。誒嚇，咁個廿七C咧，其實係誒，正如我我頭先去解答其他議員嘅提提問咧，就其實嗰個原意就喺呢一個階段咧，係一個甄別程序啦。噉就其實係。
政府咧就係將嗰個所謂叫做持牌啊，發嗰個叫叫叫做唔收費嘅電視嘅牌照裏邊咧，係要點樣做點樣做。連個牌照啊，我話畀你聽，Loren，連個牌照裏邊寫都嚴複雜喺個licence agreement寫都嚴複雜，就專咗成抽嘢抽咗出嚟，就等落個code of
係，但係我又留翻一線，除非特首係批你噉啊。特首咩情況裏邊批啊？你就列出嚟就話二十七書裏邊嘅section one至到section十一咧，我就畀你考慮。我我點解要等喺呢條條例裏邊啫？就等喺個code of practice裏邊算咯。反正啊，有呢啲都唔係唔係有對特首嘅約束。
你你你你你奈我唔何㗎喎！哇，嗰個嗰個申請者就催足碌眼喎，喂，你早啲出聲啊！如果我做完曬一至十一嘅step都好，你都最後行到第十二特首唔批嘅，噉你咪玩我，你咪即係嘥我精神。係啊，一早話畀你聽，最後嗰個殺手梗就我唔畀就唔畀㗎啦。
你聽唔聽得明我講咩啊？啊，專員誒，你打唔打算回應誒？多謝主席，多多謝誒何議員嗰個意見啦。誒係誒充分理解議員個意見嘅誒，或者我簡單回應啦。我哋誒其實去考慮呢度嗰個條文嗰個設計咧誒，雖然表面睇。
因為嗰件事可大可小嘅後果，同意啊！所以我哋喺法例裏邊列得清楚。愛嚟咧唔想有人係打反鬥啊嘛！但我話畀你聽呢樣嘢根本唔係叫打反鬥，由始至終根本就你不可為而為之。我話明畀你聽唔得嘅。不過好啦，我仍然畀少少嘅希望你有少少嘅叫legitimate expect。
可以批你嘅嗱，表面上做親國安法就唔批啦，不過特首係可以批留咗一線一句得啦。喂，請問喺咩情況裏邊特首批咧？哦，原來個指引印咗出嚟隨時可以變，咁嗰個就唔係等喺法例裏邊咪得咯？大家都知道呢個遊戲點玩，但係如果你升
多謝主席。好。
你好鬼魯濫做啲嘢。
誒，你冇跟進啊嘛？
講咧係應該差唔多最開放嘅一個做法嘅。
論同埋啊，想啊啊啊啊啊！專員咧係答我呢個問題嘅。
而B指明嘅規定，如法院認為該人係適當作為大律師嘅人。
咁咧，也許咧，因為大家只係注意嗰個修訂，如果大家睇翻我哋原本二十七條咧。
所承辦嘅工作類似，咁即係可能呢個係一個我哋所謂嘅paralegal嚟嘅喎，即係佢未必係有律師執業資格啊，即係唔符合一。
及二B喎，嗱，我即係呢個希望專員解釋我嘅理解啱唔啱？三就係有豐富出庭嘅經驗，按道理應該即係應該係係訴訟律師啊，但係你睇到個A喎。
最後佢好大權㗎，佢唔畀就唔畀㗎啦，所以你唔好又喺度咿牙松講得唔得啊？噉樣你講得撇脱啲嘛？呢個國家安全嘅問題唔好喺呢度遷差，唔好喺度畀人哋留留留喺個門口，你喺呢個門口度喺喺度徘徊啊！
吃力不討好，點解要噉樣做？我唔知道，但係冇理由自己自己埋咁多地雷喺呢一度，將嚟受人話病。我絕對唔中意做啲噉嘅嘢嘅啫。點解你唔開咗面唔畀？如果要畀啦，你問特首啦。喂，咁請問點點問啊？睇個code of practice啦。
即係使唔使下次跟進？我一上開第二個會先嚇。O.K.誒下一位誒劉美芬。係誒主席，因為我有另外一個會重疊咗咧，可能我就係啊即係啊錯過咗前部少少嘅，我希望主席容許我即係我連埋二十七司一齊會作出一個誒評。
咁咧，我首先想講咧，即係而家我哋做緊嘅呢一個啊，關於容許海外嘅冇香港執業資格嘅啊律師喺香港執業咧，確實咧係一個係可以執可以處理國安法嘅案件咧，係一個即係全球嚟。
嗰個三咧細三項咧，即係而家我哋講緊呢一樣嘢都係適用喺可以處理國安法嘅一樣，因為你哋係冇查咗佢㗎嘛。咁嗰度係講咩咧？就係話法院應許大律師嘅權力喺section三即係細三節咧，與有關嘅人咧。
咧根據第一款啦，獲認許係一名律師噉，香港真係手得實踏。噉佢咧就誒可以咧就喺律師嘅名冊刪除啦，因為本身咧唔係大律師嚟嘅，佢係事務律師。咁呢個都得嘅嚇，即係一樣適用喺呢個個案嘅。第二，即使某人係唔符合上述一及。
且信納該人係咩咧？具有香港以外地方從事某些工作、某些工作嘅資格，而該等工作若是在香港承辦，曾與一名大律師作為高等法院或中審法院嘅大律師嘅日常執業過程中。
嚇，好啦。
誒。
都會收到一套副本啦。咁其實喺呢啲程序入邊咧。
誒法院去誒誒處理呢啲誒有關專案認許嘅申請。
跟住佢就認許佢係大律師。你其實喺香港啊，如果一個律師要轉做大律師，佢係要經過一個程序㗎。
係多謝主席，多謝梁議員嗰個問題。誒，梁議員嗰個問題咧，就係原原本嗰個法律執業者條例第二十七。
打陣亦都會講到嘅其他嘅後面一啲嘅要求，咁所以我哋今次嗰個修訂條文並冇去改變原有二十七條第四款。
嘅誒誒標準啊，仲低過咧，我哋自己喺當地話律師要轉大律師，大律師轉律師，噉佢咧就係誒法院認為O K，咁噉就得㗎咯喎，嚇係咪咁咧？阿專員。
嚇，律師轉誒誒誒誒大律師轉律師，亦都係要做翻半年嘅。噉我哋呢個其實本身咧容許海外大律師喺香港即係處理案件咧，嗰個我覺得認為係比我哋自己當地咧就寬鬆。
誒法庭係必須會考慮誒各方面嘅嘅因素。誒我哋理解係誒，除非嗰位嘅海事律師佢係有一啲誒好豐富嘅某一方面嘅法律嘅嘅經驗啦，同埋嗰個案件係有一啲情況係香港高等法院係認為。
寬鬆噉，你用呢個寬鬆嘅角度，呢度係冇查嘅，冇修改，就係適用喺《國安法》嘅誒認許大律師。我嘅理解啱唔啱咧？係咪其實嗱？呢個你冇查到，你就加咗二十七A A啊嘛。噉我想專員解釋下，即係我認為嗰個所謂。
第第括弧四條啦，即係二十七條第四款嗰個關於專案認可嗰個條文咧，我哋今次嗰個誒條例草案咧係冇修改到嘅。誒，梁議員嗰個誒理解係正確，我哋咧就只係增加咗一啲嘅條文咧，係去處理。
誒必須係符合依家新增嘅條文嘅一啲嘅誒誒要求，包括我哋剛才誒有去討論過誒有一個誒甄別程序啦，要向誒行政長官咧取得呢個誒呢個通知書啦，誒準許進行申請通知書啦，同埋我哋。
關於專案認許嗰個誒條文嗰個規定，噉我理解嗰個規定咧，就係誒高等法院就住誒某一宗案件誒收到一位誒海外律師佢，或者或者或者有一位人士咧誒，其實一般嚟講都去。
佢係有好有經驗嘅海律師咧，噉佢就誒根據既定嘅程序去處理啦。咁當中咧就會誒，其實有相關嘅誒誒附屬法例，亦都要求咧必須係要將呢個申請咧通知呢個香港大律師公會啦。咁同時咧誒，律政司司長。
誒有需要容許呢位海律師嚟到香港作為大律師去誒執業或行事咧，係唔會咁輕易去批准一個專案認佢嘅申請嘅咁誒。冇錯，呢個就係我就住誒原本誒呢個條例二十七條第四款嗰個原有嘅制度理解噉我。
都要係有執業資格。
當你再再睇個文字咧。
誒，海外律師咧，係係要誒。
佢只不過係話認為呢個人咧喺香港就適合作為大律師嘅人。
大A A章，誒其實已經有一個條文咧，係喺嗰個附屬法例嘅第二條嘅第四款咧，佢有。
呢個咧，你如果再睇翻啲行文咧，係真係冇講明係一個執業，即係佢係睇海嘯一定係要有個執業資格嘅人士嚟嘅。
佢個理解係嘛？唔係唔會好遠㗎，你轉段已經有答案㗎啦。佢哋研究咗，你望下佢哋已經。係多謝多謝主席，多謝梁議員嗰個跟進提問啦。誒。
我剛才嘅理解啱唔啱？呢個文字本身咧，即係我想你答覆兩樣嘢嘅。一其實如果你淨係睇A咧，佢冇要求佢係一個有法律執業資格，即係某些工作嘅資格啫喎。佢講某些工作嘅資格。
一個幾明確嘅規定就係咧，關於第本條例，即係講緊誒第一五九章嗰個第二十七嗰條四條嗰個誒專案認許嗰啲嘅申請嘅嘅誒文件入邊咧，係要求咧嗰個。
我哋今次係的確冇改動到嗰條文，不過我哋加咗特別要去處理涉及國家安全案件嘅一啲嘅嘅一啲嘅條文去嘅一啲嘅嘅要求嘅係誒誒，主席，我理解梅專員嘅答覆呢個其實都係我原本未詳細再睇，因為因為呢個國安法咧，令我詳細再睇，但係。
噉係，但係我哋一路，我以為係我哋喺海外咧，係應該要有佢，起碼又係一個海外執業資格嘅嚇。咁呢個人，我唔知喺其他嘅國家會唔會有啲係冇執業資格，佢有機會想停啊。但係咧B，佢話以及B噉，但係佢仍然係冇清楚講明佢係應該。
我呢個咧，我希望梅專員可以幫我揾清楚少少，係誒，因為咧，林偉芬議員，即係我，我提醒你咧，即係我哋今次做呢條，我明白，但係咧，政府嗰個意圖就係要喺即係比較誒快嘅時間裏邊咧，完成咗我哋喺國家安全嗰個保障上邊咧，要作一啲修改。
你頭先講嗰啲咧，就可能係成條法例咧，要去即係重新檢視。係啊，咁呢個咧係係我自己嘅睇法咧，係另外一個議題嚟嘅。誒，我知道，但係主席，我我想提出一樣嘢，所以大家講啊，向公眾講嘅時候，因為我哋經常都講話海外執業資格嘅人喺香香港噉，所以。
所以大家咧真係你哋要執嗰個字眼咧就清楚啲啦，因為呢件事係受到誒大家廣泛誒嘅關注㗎嚇噉，亦都係牽涉到誒導致一個釋法噉，所以你哋翻去研究一下，因為呢個牽涉到我哋第日日後要向公眾解釋啊。噉我哋嗰個解釋，你你翻。
係再揾清楚少少，因為我哋一直向公眾解釋，就喺海外有執業資格係嘛？頭先啊，專員咧已經解釋咗咧，即係佢哋係冇改到，係沿用翻原來嗰條即係法例㗎，啊，即係佢只係改就住國家安全呢一個議題咧，去作出修正。誒，如果唔係咧，成條法案咧就。
我剛才都係話冇個重點係，正如主席理解，我哋個重點係冇改變原有嗰個廿七條第四款嗰個機制。咁但係其實嗰個原本嗰個處理專案型許個申請咧，亦都有一啲附屬法例去處理嘅。咁其實誒有有一個條文喺附屬法例咧，係第一五九。
規定。
第一款。
第二款。
及B。
適當主管當局發出的法律執業者認許證書，咁所以咧誒。
誒，我覺得誒，我係認為政府個回覆係清楚嘅。
法院在作出就涉及國家安全的案件應許任何人的命令之前。
該人就該案件以大律師身份執業或行事，會否不利於國家安全？
A該人就該案件以大律師身份執業或行事，是否涉及國家安全？
須根據香港《港法》第四十七條，向行政長官提出並取得就以下問題發出的證明書。
誒多謝多謝，滿意嘅嗱。第二，我想講二十七C嘅section五啊，即係剛才啊有同事問咧，就係話嗰個real prospect。
同時係要提交，誒，佢係呢個誒海外律師啊，即係或者呢位申請人，佢係本身佢係獲認許嘅司法管轄區內。
除非法院收到行政長官證明書，而證明書認定行政長官的以下兩項或其中一項決定，A。
即係成功嘅機會，咁所以我覺得係誒應該唔會有後門點，所以我係贊成佢哋用呢個寫法。O K？ O K。如果冇其他問題咧，請阿專員繼續落去下一條廿七。好多謝主席。誒，咁落去係二十七D條。
誒除咗係你講嘅條例之外，其實都可以by common law嘅嚇，即係誒嗰個Peter Pohfen Chen陳保芬案咧，係誒成個案咧就係好詳細講咗誒點樣為之有一個誒實質機會。
呢個附屬法例其實都幾清楚咧，誒要佢要提交呢一個誒當地嗰個法律執業者應誒認許證明證證書，咁所以係誒一般呢申請咧提可以提交啲申請嘅海海外人士都應該係一位海外律師嚟嘅。
係。
係咪你有？
大家誒，同事長冇問題。如果冇問題，請法律顧問。
有關的人就有關案件以大律師身份執業或行事，不涉及國家安全。
B有關的人就有關案件以大律師身份執業或行事，不會不利於國家安全。
甄別階段嘅時候提出嘅一啲誒，畀律政司司長提出一啲證據之後，可唔可以再額外畀一啲誒證據去支持佢誒？
O.K.咁呢個誒純粹一個跟進問題啦，就係睇翻誒我哋書書面嗰個提問嗰度咧，其實係問過政府當局咧，就係關於。
而家條例草案底下所述嗰啲例外情況存在呢一個主張啦，咁即係當然政府亦都有個書面回覆啦。咁呢個書面回覆裏邊咧，政府就係話誒。
否則，法院不得根據第二十七條四條就該案件應許該人為大律師。主席，我喺呢度稍停睇下議員有冇嗱。其實呢條咧，頭先阿黎定國議員講嘅時候咧，已經誒花咗好多時間去討論㗎啦，或者阿法律顧問。
係，多謝主席。咁即係誒，或者睇喺議員其實會唔會有問題先？如果即係議員問完佢，又或者我再由，因為我嗰個問題純粹係一個誒，基於我哋之前同政府當局有啲書信來往啦。噉我嗰個屬於一個跟進問題嚟。咁或者畀個即係睇睇委員會唔會有其他問題可以問咗先嚇。唔該，主席。
誒喺法院向行政長官係去想提出係取得呢個行政長官證明書嘅時候咧，咁誒，我哋亦都有個詢問咧，就係睇翻嗰個機制上面申請人係有冇一個機會去提供一啲進一步嘅支持證據啦，即係除咗佢喺一。
申請人可以自行將任何涉及即係有關嘅即係一啲資料咧，係連同嗰個即係法院個正式申請咧，係送畀法院存檔。咁呢個純粹我有一個跟進性嘅問題咧，就係即係喺個操作上面，誒，因為政府咧而家嗰個書面回覆咧。
就確切咁講，係冇需要有一個明文喺條例上面寫到明係點樣去處理呢類型嘅。即係如果假如有進一步證誒證據，點樣提出提出一個喺個申請嗰度點樣繳交畀行政長官？咁喺個實質嘅操作上面，會唔會係有一啲譬如話誒類似而家我哋法院都常咗一啲程序？
指引啦，甚至係原眾法院自己會係畀一啲指引，畀翻個申請人去做呢啲嘅更進行行為。咁即係呢一度純粹一個操作上嚟講，誒畀翻委員同埋公眾有個知識，就係話操作上嚟講，呢一個進一步嘅資料，如果要繳交。
話係即係當局，佢認為係操作上應該點樣去處理啦？唔該，主席。請阿專業係都係多謝主席，多謝法律顧問嘅意進一步跟進提問啦。正如我哋誒書面回應嗰個文件嗰個第十四段咧，其實我哋喺嗰度咧都有提到申請人可自行將任何涉及。
有關改變的資料，連同其正式申請書送交法院存檔啦。法院其又可按其認為適當情況咧，將該等資料咧，連同其行政長官證明書嘅請求提交畀行政長官考慮。意思即係話，其實當時我哋理解嗰個廿七D，誒當時誒。
誒。
關法院收到新的證明書。
啊，專員，使唔使回應？如果冇咧，我哋繼續啦。誒，多謝主席，我冇回應。係，多謝例如嘅意見嚇。
詢問嘅時候短一啲，嚇誒專員答嘅時候又短一啲，我諗我哋可以誒盡量希望可以誒做得到嚇，係好。
啊！法律顧問所提出補充問題咧，係非常多謝嚇。噉啊，我睇過律政司嘅答覆，我認為你個答覆係完美嘅。
阿專員，你使唔使回應佢？定係我？我覺得咧，即係如果可以咧，其實就算讀曬都唔係好多嘅，就係大家咧，即係誒，係。
A第二十七條二條所指的行政長官證明書中，就該案件認定的決定是否仍合適？
個世界，咁所以我覺得咧就唔需要再做一啲嘢出嚟，否則咧就無人無知㗎啦。噉啊，另外主席，我再講一講咧，就係誒，由於時間所限，我睇下。
誒律政專員可唔可以咧？你介紹往下條文上唔需要個個字讀曬出嚟，你大概講個意念咪得咯。因為我諗我哋在席所有嘅委員咧都睇曬㗎，好嘛？律政。
所以所以誒誒，我我我我哋嗰個回覆嗰度，其實亦都誒回應咗誒法律顧問嗰個跟進提問，就係我哋認為喺嗰個法院嗰程序嗰度都可以處理到。多謝，主席。黎定國議。
程序就咧，佢可以根據法院嘅程序咧，誒，因為當其時亦都係法院要求行政長官提交證明書，咁如果可以將嗰個進一步收到申請人嘅提供資料咧，係誒轉交畀行政長官考慮嘅。
或B，該案件是否涉及國家安全的案件，則有關法院需主動或應律政司司長的要求，就該案件向行政長官提出並取得認定第十七D條一條提述的問題的行政長官證明書。
嗰個處理緊個問題就係咧係法院嘅程序嚟㗎啦，已經係噉。所以如果申請人佢有進一步資料，或者佢認為咧去到嗰個階段咧有誒情況改變，佢有誒補充資料咧，其實佢絕對可以向法院咧誒提交呢啲嘅資料啦。咁法院喺當佢處理嗰個。
係唔需要再補充點解咧？就因為你已經對方已經有曬律師咁做曬所有程序，噉你做完之後，你瞓喺內朝瞓醒，教遊隊將嘢入嚟；瞓醒，就遊隊將嘢入嚟咧。我諗法庭都唔會畀佢咁做嘅。行政長官咧係一個被動嘅狀態，總之你畀晒我，你畀咗我，咪同你考慮咯，係咪？就冇得拖嘅呢。
誒，主席，我係咪繼續落去啊？二廿七依誒第一款規定，在某人根據第十七四條就某宗案件獲認許為大律師之後，如有關法院或律政司司長覺得有新情況顯示出現就該案件的以下問題。
第二款，除非有關法院另行作出命令，只為秉行公義，指明程序應在無該人就該案件以大律師身份執業或行事的情況下繼續進行，否則指明程序須與各自直至有。
嗯。
係。
有冇問題？
指該法院。
呢條大家唔應該有問題啦，係嘛？
O.K.如果冇嘅話咧，就誒請繼續啦，啊專員。係。
係唔係就係四十七條國安法第四十七條所做嘅決定咧？
係啊，黎棟國員。誒，多謝主席，我想問一問專員咧。
二十七D同埋二十七E啊，裏邊行政長官所做嘅決定。
因為我嘅理解就係D同埋E咧，都係指向誒所發出嘅一個誒證明書。
指明程序就某宗案件而言，如某人根據第二十七個條四條就該案件獲認許。
指該案件的法律程序。主席，我稍為停頓，睇睇議員有冇問題。睇下同事有冇問題，就呢一條二十七依條。
本係定義嘅條條款啦。誒，首先係有關法院就指明程序而言，就如該等程序在任何法院代決。
反為咧二十七C咧就係誒港區公安法裏邊係冇嘅，咁所以咧二十七即係整條二十七F嘅作用啊，實質係針對二十七C嘅啫。
第三款，如行政長官應有關法院根據第一款提出的要求，就有關案件發出新的證明書，則該新的證明書即取代就該案件發出的先前證明書；而如有的話，而先前證明書亦隨之失效。第四款。
如果大家冇問題咧，我哋轉下一條啦，好嘛？係多謝主席。第二十七F條，任何人不得在任何法院對行政長官在第二十七C、二十七D或二十七I條下所作的決定提出質疑，亦不得對該決定提起任何形式的訴訟。
好。
個嘅後果嘅。
我哋唔係純粹睇。
仲誒係咪啊？金慧敏員。
我哋睇一條法例嘅時候咧。
廿七c d e所講緊嘅咧，可以話即係part and parcel嚇，係我整體睇一個。
我噉嘅理解是否正確咧？多謝主席。專員，多謝誒主席，多謝誒黎議員嗰個問題誒。
而第二十七C條行政長官喺嗰條文下作出決定，就誒誒並不係指。
多謝主席。係，我想表達嗰個個意思咧，就係誒，頭先黎議員嘅問題，亦都專員答咗啦嚇。我想表達嘅意思就話。
議員嗰個理解係正確嘅，二十七D同埋二十七E，誒佢誒兩個條文所提及嘅行政長官證明書係指誒香港法第十四十七條嘅證明書。
言嚇，頭先黎議員亦都指出咗咧，二十七D同E咧，好明確就同四十七條嗰個嘅行政長官證明書，而四十七條咧就規定咧，嗰個行政長官證明書咧係對法院有約束力，噉。
講香港法第四十七條嘅證明書，我哋認為喺二十七F誒清楚規定喺呢三個條文下邊，行政長官所作出嘅決定誒均不得誒被提起任何形式嘅訴訟去挑戰咧。我哋覺得係有需要係係可以更加清晰嘅。
今次呢個廿七F咧，係主要係就二十七C，即係準許申請通知書呢一個嘅決定，係係咪可以遭到去質疑嚇？噉我想律政專員解釋得清楚啲，呢個我哋可唔可以理解為其實？
誒好啊！有呢一條，即係噉就有效防範制止情節嘅國家安全或者危害國家安全嘅嘢。我哋都要睇到咧，佢有冇一個嘅立法嘅依據、法律嘅基礎，即係對本會去審呢一條嘅法例而。
行政長官證明書不可分割嘅部分，我哋先能夠去有畀翻個合理嘅法律依據，我去同意你呢個二十七F去將廿七C一個準許申請通知書都係具備不可質疑、不可提起訴訟呢一個。
啊！我我相信專員明白我講乜嘢嚇，因為四廿七條係好清晰，針對廿七D二、廿七C咧，我哋要本會作為一個記錄啦，就係要清晰咧。我哋睇即係無論係專員，你作為行政機關去草擬法例，我哋作為立法機關去審。
係，多謝主席，多謝簡議員嗰個問題，誒。
意嘅法例咧，都係要認可呢一個嘅睇法，即係話。
同意呢一類問題，最終都係應該誒去誒誒去考慮同埋尊重行政機關嘅判斷啦。呢個第一，第二就係。
誒去執業或者或者行事係咪會涉及國家安全，或者係咪會不利於國家安全？呢啲嘅考慮因素咧，誒其實首先我哋覺得誒。
申請前嘅甄別呢一個嘅程序，準許申請通知書咧，係作為整個行政機關去就住國家安全去把關呢一個嘅機制裏邊不可分割嘅一部分。嚇，唔該。
去思考係咪應該話對於行政長官喺二十七司下面決定係應該明確規定不能被挑戰，我哋覺得咧嗰個係有需要，因為嗰個背後嗰個精神咧，誒，雖然可以話誒。
個條文嗰個誒規定咧，其實好清楚。行政長官當時要考慮嘅問題咧，就係嗰個誒申請嗰位海嘯律師，佢如果誒容許佢誒作為香港大律師喺個專案入邊咧，去誒加入。
喺喺嗰個誒，我哋係誒考慮要誒制定呢個二十七F呢個條文咧。誒，我哋誒，正如我頭先咁講啦，即係誒，尤其是關二十七C咧，我哋認為都係有需要清楚規定係行政長官嘅決定不能規誒，不能被誒誒提起訴訟啦，或者針對佢。
嘅決定去提出訴訟啦，誒嗰個考慮或者個理據咧，或者我誒扼要咁同議員去誒解釋我哋嗰個背後嗰考慮咧，就係誒喺二十七C嗰個嘅情況之下，行政長官去決定係咪發出嗰個誒準許進行申申請通知書喺嗰。
係誒喺一般嘅誒普通法司法管轄區咧，其實誒都係應該屬於行政機關誒去判斷嘅一個範圍，因為涉及國家安全嘅問題啦。噉我哋理解喺誒，即使普通法嘅管轄區咧，佢哋嘅法院都誒同。
由於二十七條行政長官去決定是否發出嗰個誒準許進行申請通知書呢個問題嘅時候，去涉及呢啲考慮呢啲問題咧。誒，其實同個香港《港法》第四十七條嗰個證明書嗰度提出嘅問題係一致。我哋覺得我哋呢度。
未必一定係係誒所謂嚴格意義咧係已經係進入到誒《國安法》第四十七條嗰個嗰個嗰個情況，因為喺廿七C個階段咧，其實嚴格嚟講咧係係一個所謂前期或者恩別階段，係未去到法院嗰個程序嘅。咁但係我哋覺得嗰個。
背後嗰個道理或者嗰個精神或者原則咧，其實係同《國安法》第四十七條個規定係一致。咁既然嗰度誒已經明確規定咧，行政長官嗰個誒誒決定咧係不能被挑戰，係誒亦都係誒有約束力嘅。
嚇！
兩位憲員。
冇問題，清晰。
好咧，就請阿專員繼續。
噉啊！呢個係我嘅建議，請專員翻考慮一下。
第三十一條嘅一個修訂啦，就喺第三十一條。
係，多謝主席。誒，接住落嚟係對於誒。
第一款嘅B項之後咧，增加B A項。
法會係明確咁去同意呢一樣嘢嘅。
唔使回答。誒，黎東國議員，主席，我非常認同頭先專員。
誒，畀簡惠敏議員嘅答覆。不過，我想希我我要求咧，專員可唔可以將頭先你嘅答覆咧啊，包括簡議員跟住嗰個追問嗰點咧，就向本委員會提出一個書面嘅記錄。
誒簡單啲答啦，呢個應該誒多謝主席誒多謝簡議員嗰個意見咧誒簡議員剛才嗰個誒意見，我我哋係同意嘅誒，亦都係誒係我哋嗰個誒考慮誒都係有誒簡議員嗰個提及嗰啲嘅因素嘅。係好。
我哋覺得係同一個道理咧。關於二十七條嘅行政長官決定咧，都應該係同樣地去處理，係不能誒誒受任何形式嘅訴訟挑戰嘅。啊，主席，我我個解釋就係噉樣。主席，誒，下主席，我想我想即係誒係回應一下啊。
就即係多謝專員個解釋嚇。你講嗰個即係同出一撤咧，就係正係我問你呢條問題嗰個嘅目的啊。即係等你同公眾同本會咧都解釋翻咧，我哋係整個嘅整體係同出一撤嘅。就算係廿七D E係先就係直接係講嗰個行政長官證明書，但係廿七C咧都係誒。
整全嘅一部分咁亦都同時，我想指出咧呢一條咧唔淨止限個申請人嘅，同時咧亦都限律政師嘅嚇律政師其實都不可質疑行政長官呢個決定，亦都不能夠提起訴訟嘅。我都想指出呢一點，即係雙雙向嘅，唔係淨係針對個申請人嘅。唔該，主席。
誒，首先我絕對同意政府誒係加呢個二十七F，我覺得係誒完全可以係符合誒誒國安法四十七條同埋誒釋法成個係一致嚇寫清楚，一定係比唔寫更好。第二咧，我記得誒上次其實已經講。
講得好清楚，即係行政長官做嘅決定，我哋係唔可以司法複核。但係如果法院基於佢認為嗰個申請人係誒唔適合嗰個決定咧，就交翻畀一般嗰個誒訴訟程序去處理啦。咁所以我覺得呢個二十七F係絕對。
咁變咗咧，第日到我哋去辯論呢條條例草案嘅時候咧，大家係可以好明確，全體嘅議員都知得到係乜嘢嘅一回事嗱。如果假設我哋當日係投票贊成通過呢條條例草案嘅話咧，就可以喺紀律上顯示得到立。
專員係多謝主席，多謝黎議員嗰個建議。誒，我哋係同意誒喺呢個剛才嗰個討論點上咧，我哋係提供書面誒去誒補充嘅，係誒列出我剛才提提到嘅一啲嘅觀點。好誒，仲有冇跟進冇。
誒。
係，多謝主席。
規定誒。
而該證明書仍有效。
接住落嚟係誒就住。
冇問題係嘛？好，誒請阿專員繼續。
除非行政長官就該案件或該等案件，
第一五九章附屬法例A A大律師認許規則。
噉樣呢一個誒情況係點解會係噉樣出現嘅咧？我想你即係。
如該大律師根據第二十七條四條就涉及國家安全的案件獲認許。
就該大律師發出認定第十七D條所指的兩項或其中一項決定的行政長官證明書。
咁只不過係個表述方式喺中文個個角度，我哋想抽咗個括弧嗰個位寫咗出嚟先，有個情景，大家知道係講緊啲乜嘢噉樣去表述出嚟。但係其實兩者係冇歧義嘅。多謝。
誒嘅第二條誒有一個修訂啦，噉就喺第二條嘅誒第四款啦，噉就誒有一啲嘅。
修訂啦。咁首先喺嗰個第四款嘅B項咧，就刪去誒最尾嗰部分誒細章母號及噉就取代為細章母號啦。咁然後喺
主席，我喺呢度停一停，睇下議員有冇問題。係，誒，大家同事有冇問題？阿黎棟國議員，你係咪有問題？係啊，多謝主席。係一個好好簡單嘅問題。誒，我對個中英文版本咧，喺中文版嗰度咧，你一開始用咗一個括弧嘅，英文版係冇嘅。
係，多多多謝主席，多謝李議員個嗰個問題。我或者請我同事阿阿黃女士喺草擬角度去回應一下。黃女士係誒，多謝李議員嘅提問。咁其實咧誒，因為始終中英文個文化有少少唔同啦。咁其實我哋誒已經好清楚睇過咧，就係其實兩者咧中英文係完全冇歧義可言嘅。
係。
佢會。
有冇問題？
委員提出。
本條例第二十七AA。
冇，請阿專員繼續。誒。
第一條所界定者。
主席，誒嗰個誒。
咁誒，即係萬一，如果我哋有誒。
條例草案就已經係誒逐條審議，已經係完成嘅。
係，主席，我喺呢度停頓，睇睇議員有冇問題。大家有冇問題？
就該案件或該等案件向該人發出的準許進行申請通知書。
最後咧，要視乎嗰個情況咧，決定是否需要舉行下一次會議去誒諮詢委員大家嘅誒意見嘅。
咁咧就誒，我會喺呢個公眾諮詢完結之後咧，將收到嘅意意見書啦，同埋政府當局嘅回應咧，同埋法律顧問嘅意見咧，係發送畀大家誒，睇下咧誒。
誒，各位同事嗱，個條例草案咧已經我哋完成咗嗰個逐條審議嗰個程序啦。噉就誒誒，因為我哋有一個公眾諮詢仲進行緊嘅，咁仲未到嗰個誒截止日期。
依項嘅結尾部分咧，就刪除句號啦，就誒定為冒號及啦。咁然後咧，最主要就係增加D項啦，規定凡該人謀求就某宗或多於一宗涉及國家安全的案件，或應許。
大家有冇問題？
噉啊，如果有需要的話，我哋先至再考慮是否安排下一次會議，好唔好啊？嚇，噉啊，多謝曬各位同事，唔該曬。
咁咁誒，如果一切都誒冇特別嘅情況咧，咁誒我哋就希望可以喺四月中下旬咧就恢復翻去誒內會報告，然之後咧就希望喺誒跟住嘅立法會嗰度咧就進行嗰個最後嘅審議，同埋三讀。
誒跟進嘅話咧，噉我都同誒秘書都準備咗。有需要嘅話咧，我哋可能喺十二號，即係四月十二號咧早上誒八點半咧，仲有一個slot嘅。咁如果冇其他特別意見咧，亦都冇特別嘅情況咧，我哋就唔再需要舉行會議㗎啦。啊，即係萬一需要舉行會議嘅時候咧，誒都有一個時間啊。
如果冇問題咧，我哋今日誒阿專員係誒主席誒誒就住主席，你剛才提及誒關於嗰個公眾諮詢嗰個情況咧誒，我哋希望誒，因為主席剛才你提到你誒暫時誒就唔定係咪有需要開第三次會議啦。咁初步我。
我我哋聽到主席你提到十二號佢係一個可能性啦，誒，因為嚟緊落去都會有幾日嘅公眾假期啦，誒，政府方面咧係誒希望，如果誒秘書處一收到一啲誒公眾公眾嘅意見咧，書面咧，誒誒可以盡快可以誒轉交畀政。
咧，我哋係願意咧誒，盡快係就住呢個回應。如果有需要，我哋提出呢個回應畀誒秘書處同埋畀主席考慮，睇睇係咪有需要舉行第三次會議。係誒，因為我哋嚟緊呢兩個星期咧有一啲特殊嘅情況啦。第一就係有節嘅假期啦，第二咧我自己亦都有一有。
一係列嘅即係外訪嘅安排，咁所以都希望咧，即係一方面就係秘書處，如果一收到誒截止咗嗰個互動諮詢嘅誒期限之後咧，誒所有嘅意見及時係提供提交畀政府。咁另外一個咧，亦都希望政府咧係盡快回應，因為我哋誒如果有需要的話。
十十二號月，我哋安排咗個會議，亦都因為咧，我哋而家係審議緊誒未來咧，就係嗰個誒預算案一係列嘅特別財委會噉，所以立法會嘅房間都非常緊張嘅，我都好難安排到第二個時間咧去進行審議嘅，即係短期之內噉，所以希望大家明白嗰個情況啊，就係噉。
多多謝主席。誒，我哋明白嘅。我哋我哋一收到誒秘書處轉交嚟公眾嘅意見，我哋會盡快誒誒。如果有需要，我哋會提出書面回覆。係好咁誒。如果冇其他嘅誒特別嘅情況咧，我諗我哋嗰個誒會議咧就到此結束。噉。