好，歡迎。
交個時間畀你哋。
項目啊，或者有啲提議提出。
歡迎誒副局長同埋我哋誒誒專員嚇，噉就而家我可以交個。
政府部門啊，同埋呢個數碼港嘅代表坐定咗之後咧，就進行呢一個誒項目嘅討論。
如果冇咧，我哋就講下我哋嘅嗰個參觀活動咧。就今個禮拜五嚇上午九點半至到十二點四十五分咧，我哋會去港台度去睇一睇佢哋嚇，同佢哋打打氣，瞭解下佢哋嘅工作，睇下會唔會做得更加好。
元以讓數碼港推出一項針對智慧生活初創企業嘅培育計劃，以及咧係預留五億元，讓數碼港推行先導計劃，以協助中小企業去應用現成嘅基礎數碼方案配套，實現數碼轉型。
誒足夠誒。自從上次嘅會議之後咧，秘書處冇收到新嘅任何資料，咁所以咧嗰個會議記錄應該都冇乜嘢要改。咁如果冇問題，我哋就確立咗佢啦。以前第二項咧，下次我哋開會嘅時間係七月十號星期一下午兩點三十分喺同一個地方會議室三號。
到時咧會討論兩個項目，就係數碼共融進度報告啦，同埋香港電台嘅工作同埋最新嘅發展。我諗呢一個大家都好關心喺噉嘅情況裏邊咧，我哋嚟緊嘅禮拜五啊，我哋就會去去呢一個參觀港台。不過未講呢個港台之前，有冇其他咩新嘅項？
港台就係香港政府嘅嘅mouthpiece係嘛，即係呢一個誒呢個啲發言嘅平台，所以我哋都好關心嘅。大家爭取啊！啊，EQ我哋一齊去睇睇啲嘛。噉就以前第三項咧，就係支援初創企業同埋推動數碼轉型嘅撥款申請。今日我哋好。
好高興啊！我哋淨係得一個item，所以會好早咧就會完成呢一個項目嘅。應該而家我哋請政府當局同埋數碼港嘅代表誒進場啦。就誒有意提問嘅委員咧，而家可以按要求發言嘅按鈕。咁稍後咧就代表會去做佢嘅PowerPoint PPT。
誒，亦都喺度特別係講解嚇，提醒下，如果邊個有涉及到誒個人嘅金錢利益啊嗰啲啊，要申報咧，就可以出聲。誒，根據呢一個議事規則第八十三A條嘅規定咧，喺未發現之前要披露個人嘅利益啊。噉就誒，基本上就係咁多。咁而家就等我哋嘅。
係而家越嚟越受歡迎嘅一個嘅環保誒，或者係呢個ESG嗰方面綠色科技嘅一啲嘅推展嘅嚇。
嗯，多謝主席。主席，創新科技係驅動經濟及社會高質量發展嘅主要動力來源。去年七月，習主席在港發表嘅七一重要講話，充分體現咗國家對香港創科發展嘅重視同埋肯定。隨後，習總書記喺十月。
月嘅二十大上發表嘅工作報告中啦，亦都係更加強調要堅持科技興國、人才強國等戰略，要完善科技創新體係，提升國家創新效能。本屆政府咧已經喺去年推出香港創新科技發展藍圖，循四大。
發展方向推進香港發展成為國際創新科技中心，包括係推動數字經濟發展，建設智慧香港。喺創科藍圖嘅基礎下，財政司司長喺二零二三至二四年度嘅財政預算案中係宣佈預留二點六五億。
主席，我哋今日咧會同數碼港嘅代表向各位委員簡介呢兩項計劃嘅詳情，包括係受惠對象同埋係運作模式等等，並諮詢委員嘅意見。咁而家咧，我邀請數碼港行政總裁任景信先生去為大家介紹呢兩項計劃嘅框架。
啊！我同我嘅同事以及係數碼港嘅代表咧，非常樂意回答委員嘅提問。多謝。好，咁而家就交換時間畀阿任總裁。好。誒，主席，誒各位委員，大家好嚇。噉啊誒，我先作一個嘅簡單介紹咧，係關於嗰個嘅誒智慧生活。
個嘅嘅誒，初創嘅培育計劃，咁然後跟住我去介紹一下咧嗰個嘅誒中小企嘅數碼轉型嘅計劃。嗱，首先誒喺嗰個嘅支援初創嘅企企業呢個計劃嗰度咧，誒畀大家一啲嘅背景資料咧。就數碼港其實喺我哋嘅誒社羣裏邊咧，誒呢。
個智慧生活企業呢個羣組咧，都係屬於一個最大嘅一個嘅羣組嚟嘅。咁有七百幾間公司以上，咁裏邊包括咗咧誒唔同方面嘅一啲嘅應用，好似呢個嘅誒誒誒呢個健康嘅科技啊，喺誒呢個嘅智慧出行啊，誒。
等等等等，呢啲咧都係誒廣受歡迎嘅，同埋亦都裏邊出現咗唔少嘅一啲嘅誒成功嘅個案，譬如好似誒我哋六隻獨角獸喺數碼港過去呢幾年培育咗出嚟，裏邊咧有兩隻獨角獸咧都係我哋智慧生活呢個羣組誒係培育出嚟嘅。
噉啊喺誒我哋呢個嘅成個計劃嘅理念，好多謝政府嘅支持啦。咁都係咧，希望想將呢個嘅啊創科對於民生落地嗰方面嗰個嘅感受咧，去加強嘅。咁所以有呢誒兩億六千五萬嘅支援咧，令到
我哋更加加強我哋喺過去咁多年已經建立咗嘅呢個嘅智慧生活羣組，誒，再進一步係令到佢哋係可以發展得好啲嘅嚇。咁呢個專項嘅一個嘅計劃咧，其實係包括咗種種，頭先講過，無論健康科技啊、誒、樂齡啊、智慧出行啊，或者你。
誒，至於計劃嗰個嘅內容咧，其實我哋都係承接住咧喺之前，我哋已經誒搞得比較誒成功有基礎嘅誒誒智慧生活嗰個嘅培育計劃咧，係誒以上我哋再去做噉就喺嚟近嚟緊嗰五年，我哋會加強有五十間誒誒。
sorry係九十間喺呢個嘅誒誒誒初創嘅誒智慧生活嗰個範疇裏邊，希望可以受惠得到嘅咁加埋曬誒總共就係四百五十間嚇咁每間誒初創誒佢哋係會攞到一個嘅五十萬嘅一個噉樣樣嘅資助額嘅噉，但係當然我哋咧其
其實好大量嘅工作咧，其實唔係等喺嗰度純粹誒誒去畀錢佢哋嘅，更加重要嘅咧就係我哋點樣樣令到佢哋更加係誒發展得好，培育到誒佢哋嘅方案啊，同埋相關嘅人才出嚟。咁中間有大量嘅一啲嘅誒，我哋嘅誒投入咧，就喺一
啲我哋所謂叫增值嘅服務嗰度嘅，包括就係一啲嘅導師嘅一啲嘅配對啊，我哋嘅一啲佢哋誒進入市場嘅我哋一啲嘅誒誒協助啊，誒我哋點樣樣去將佢哋好多喺誒香港之外其他區域嘅發展嘅一啲嘅推動啊，參加一啲嘅互
會議啊！誒，我哋亦都咧就係話誒，利用數碼港，我哋自己嘅園區，令到佢哋嗰啲嘅智慧生活嘅方案可以落地啊！誒，同其他啲企業嘅配對啊，通過我哋唔同嘅網絡，無論係我哋嘅企業網絡、我哋嘅投資者網絡、我哋嘅誒誒誒誒呢個嘅技術嘅。
誒夥伴嘅網絡等等咧，去加強佢哋嗰個嘅誒營運嘅能力嘅嚇。咁呢誒頭先講嗰個咧，主要就係誒我哋嘅誒呢個嘅智慧生活嗰個嘅初創嘅培育。咁嚟緊，我簡單亦都介紹一下我哋嗰個嘅數碼轉型對中小企業嗰個嘅推動嘅計劃。
咁呢個數碼轉型誒嘅支援先導計劃咧，其實呢五億咧誒嘅背景亦都係誒我哋集中喺中小企嘅，因為中小企係香港嘅經濟嘅誒中流底處，佔咗我哋嘅經濟嘅好重要嘅一個部分。咁而呢個嘅誒中小企亦都好多時候喺
我哋就預先咧，就係揀邊啲嘅一啲嘅方案咧，係明碼實價，實價咧係有良好嘅一啲嘅往績啊，佢有啲嘅相關嘅支援服務啦，嚟畀佢哋上架啊。
都係有積極嘅參與誒喺裏邊嘅嚇，咁而誒合資格公司咧，佢最多係可以攞到十萬蚊，有五萬蚊就係佢哋，有五萬蚊就係政府嘅誒支援，呢個係最多嘅嚇，就視乎嗰個嘅計劃而定啦。
喺誒呢個嘅數碼嘅轉型嘅方面，佢哋都有一定嘅痛點啦，就係令到佢哋誒冇冇冇從入手嘅，無論喺資金啊、誒誒誒技術啊、佢哋認識嘅方案啊等等等等咧，佢哋都係需要多啲嘅協助去誒做呢啲嘅誒誒轉型嘅嚇噉。
喺我哋嘅嘅業界嘅反映咧，其實誒大誒喺一啲嘅中小企嘅一啲嘅商會啊，各方面嗰度反映出嚟，都係佢哋係有噉樣樣實質嘅需要嚇。咁亦都由於頭先講嘅唔同嘅因素咧，佢哋係喺個發展上係有啲嘅瓶頸，就未必就算有噉樣嘅心，都未必可以誒做到嗰個轉型嘅。
咁喺呢個嘅誒誒計劃嗰度咧，我哋都希望咧就係話誒喺背後，我哋嘅嘅理念咧就係誒針對一啲從來未有過接觸誒誒誒呢個數碼科技嘅一啲嘅中小企。當然誒有啲亦都未必完全係從來未接觸過，佢只不過係好甚少。
少去接觸過嘅，噉我哋都會誒納入在內，希望可以起碼喺呢一班最基層嘅中小企嗰度，佢哋最需要幫忙中小企嗰度咧，我哋作開展嘅。咁亦都配合咧喺政府其他一啲誒對中小企嘅一啲嘅誒創科嘅支援嘅計劃嗰度，希望呢個作為一個嘅入門。
噉樣樣嘅噉就協助呢啲誒合資格嘅中小企去完成佢哋一啲基本基礎嘅一啲嘅數碼方案嘅配配配對啊！咁呢個亦都係誒我哋希望咧，就係話誒誒我哋而家嘅計劃咧，就係係一對一嘅配對，噉佢哋都要出翻一部分錢，等佢哋咧喺成個過程裏邊。
咁誒，亦亦都咧，就係話我哋喺誒成個個設計喺呢個嘅嘅嘅理念嗰度咧，我哋都希望係針對誒一啲比較最容易即係最大受惠嘅一啲嘅羣組嘅。噉我哋都攞咗喺呢個嘅誒誒誒財政司司長誒誒成立。
嘅一個嘅數字化經濟發展委員會嗰度嘅建議咧，誒，亦都佢哋做咗一啲相關嘅市場嘅調查咧，即係我哋係誒誒誒誒誒知道咧，就係話喺呢個嘅誒誒零售同埋呢個嘅餐飲業咧，似乎就係一個最可以體現得到呢樣。
嘢幫得到最多，亦都令到咧，就係話喺誒誒嗰個嘅誒市民一般感受得到嗰個創科帶畀佢哋嘅好處嘅一啲嘅羣組嗰度嘅咁誒呢個誒餐飲同埋零售業咧，佢哋夾埋喺誒以呢個嘅舊年年底嘅數字嚟講咧，佢哋涵蓋咗有八。
萬幾間中小企啦，咁僱用都有三十八萬人嘅，係除咗呢一個嘅誒出入口行業以外咧，佢哋就係最大嘅一個嘅喺啊呢方面嘅羣組喺中小企個羣組裏邊嚇，咁所以我哋係針對咧就係佢哋而去作出相應嘅呢個方案。咁好似頭先講啦，我哋經過一啲。
誒喺呢個嘅啊數字化經濟委員會誒發展委員會佢哋嘅建議裏邊做咗一啲調查出嚟咧，噉我哋亦都咧就係會作誒作出有以下誒嘅一啲嘅嘅嘅建議嘅呢個方案嘅。咁但係當然呢個都係我哋初步誒，我哋都仲繼續落嚟係需。
嘅主席。
即係如果按照個計劃嘅構思，就係話。
誒數碼港會將一啲標準產品上架，就好似超級市場提供貨架一樣，喺頭先個PPT顯示。
啊，主席啊，中小企就因為規模所限咧，如果佢哋想喺業務上做數碼轉型，往往就有心無力嘅。
揾數碼講做又有啲咩優勢咧？咁呢個第一種問題。第二咧就係誒，我注意到個先導計劃嘅行政費用收成五千萬咧，五千一百萬誒誒，十分貴喎。
咁所以政府以呢個五億元一對一對即係支援計劃、先導計劃協助中小企應用現成嘅基礎數碼方案配套，誒協助中小企實現數碼轉型咧，我係十分之支持。
咧就係提升成個生產力，再進一步可能去申請一啲其他政府嘅一啲嘅資助，令到佢哋繼續喺成個嘅誒數字轉型嗰度、數字化嗰度咧，係可以再提升嚇。咁誒，大概我嘅報誒誒嘅介紹就係咁多，唔該。好多謝。
需要咧同業界緊密去接觸咧，攞到佢哋嘅一啲嘅誒進一步嘅誒誒建議咧，等我哋係睇下係咪再將呢一方面嘅優化嘅。噉我哋而家暫時睇到嘅咧，就係似乎喺呢個線上推廣啊，呢個嘅誒店面或者係個鋪面嗰方面誒營銷或支付。
户啊！誒呢個嘅客户嘅一啲管理，或者係一啲嘅優惠誒，可以畀到佢哋呢啲嘅電子化咧，係最能咧令到佢哋咧就係話誒誒誒幫得到手嘅。咁呢個大家可能都會誒好明白㗎啦。即係對於中小企嚟講，好重要一樣嘢就係點樣幫佢賺錢，點樣幫佢慳錢嚇。噉我哋都係咧。
就就住呢一方面，希望可以咧，就係幫到佢哋嘅。咁而從其中咧，亦都咧，我哋成個方案咧會係涵蓋唔同嘅一啲嘅類別嘅。其中亦都誒特別，我哋係誒即係呢度去去去講清楚咧，我哋係會包括埋一啲嘅誒誒訂月制嘅一啲嘅方案，即係一啲嘅online sub。
subscription嘅一啲噉樣樣嘅方案，我哋包埋落去，就唔係淨係傳統嘅軟件安裝或者係硬件安裝噉樣樣嘅嚇。噉我哋希望咧就係話協助中小企誒，佢哋喺揀選嗰方面，亦都成個將個程序簡化啦。即係好似頭先我哋調查出嚟覺得咧，就係佢哋誒其實係好多無從入手嘅。
唔知道點樣樣嘅噉，所以喺呢一個方案裏邊都有一個呢個計劃裏邊，我哋一個特色咧，就係我哋誒會先咧喺經過數碼港咧誒嘅嘅機制咧，我哋係揀選咗一啲嘅誒誒誒誒實質嘅一啲嘅嘅供應商，佢哋嘅啲嘅方案出嚟咧誒作為一啲套。
套餐噉樣咧，係提供咗畀呢啲嘅誒中小企咧，佢哋去揀選嘅，即係喺零售同埋餐飲業嘅中小企嘅一啲嘅方案，佢哋揀選嘅。裏邊咧亦都係明碼實價，即係你可以話係一個嘅誒超級市場噉，畀佢哋咧就係誒上咗架，佢哋自己去揀噉樣樣。噉我。
咁喺誒成個過程裏邊，我哋都好似頭先講啦。我哋希望儘量去便利簡單嘅噉，就將呢啲嘅套餐咧係上咗架，等佢哋咧就係喺誒呢個當然所謂上架就變咗喺佢網上有一個嘅網站咧，佢就會睇得到，佢就可以喺嗰度揀自己適合嘅。咁當然喺呢一度咧，我哋都會提供。
誒協助畀佢哋嘅咁呢個亦都喺我哋成個計劃裏邊，我哋預設嘅一啲嘅嘅嘅人手啊、資源啊各方面，去盡量希望喺呢一方面咧，就令到佢哋喺個揀選嘅過程裏邊係簡單，亦都喺佢哋揀選咗之後，喺成個誒嘅嘅嘅實施嘅過程裏邊咧，我哋都有咧相應嘅一啲嘅。
嘅嘅監察定期嘅一啲嘅我哋嘅檢視咧，即係睇下佢哋嗰個嘅情況係點。咁誒，亦都咧就係話喺成個嘅計劃嗰度頭先講啦，即係誒我哋儘量係個理念係減輕佢哋嗰個嘅行政嘅工作。咁喺佢哋都誒接受咗個方案，畀咗誒誒一部。
部分即係畀咗佢哋嗰份嘅錢之後咧，噉我哋都會咧就係將我哋即係政府嘅呢一筆錢即係打埋過去畀咧，就係嗰啲嘅誒供應商噉樣樣嘅嚇噉啊誒，大概我諗誒，我哋嘅個程序咧就係噉樣樣啦。咁喺我哋希望達到嘅效果咧，我哋就係誒。
預計咧，我哋可以係資助到大概八千間嘅誒喺零售啊同埋呢個嘅飲食業嘅一啲嘅中小企啦嚇噉就提高佢哋整體對呢個數碼科技嗰個嘅認識，希望咧就作為第一步咧，令到佢哋跟住落嚟誒帶到出嚟個效應咧。
間呢啲嘅企業啦，咁而且咧，其實佢中間仲要做好多唔同嘅一個配對，做一個推廣等等。咁因此咧，誒，其實嗰個嘅誒人牽涉嘅人力物力各方面嘅資源咧，誒，其實都會係包攬喺呢一度啦。多謝主席。好，下一位係啊，郭炳凡議員，哥。
咁而家我哋有七位誒同事咧，就誒想發言。噉就我讀讀嘅名：陳少雄議員第一位，郭佩凡議員，誒林振聲議員，鄧飛議員，邵家輝議員，樑子榮議員，陳建波議員。噉啊，連問連答誒四分鐘，暫時請誒陳少雄議員，唔該。好，多謝。
主席，我想問幾個都係關於呢個數碼轉型嘅問題。正如局方喺文件第九段又提到，政府就而家透過不同嘅措施協助本港嘅中小企應用科技。嗱，就我所知咧，資助方面就有科技券啦、B.U.D專項基金啦，以及
為防疫抗疫基金下推出嘅搖佢營商計劃、DBS等等咧，其實支援方面又有生產力促進局嘅數碼不求人平台。噉我想誒請局方講解一下啦。呢一次五億元嘅數碼轉型支援先導計劃同埋頭先我所提及嗰啲計，
話喺目標上同埋性質上有咩唔同，會唔會重疊？點解揾數碼港負責相關工作咧？啊啊！總裁唔係我，我意思唔係數碼港唔得，即係好得。不過點解係揾數碼港做，而唔揾翻譬如話生產力促進局做咧？又？
就即係喺網上又畀中小企去搜購、選購噉樣樣，咁其實就誒數碼港擔當咩角色咧？咁即係喺局方喺評核申請嘅時候，係係咪會考慮幫佢考慮埋佢適唔適合佢嗰個轉型需要咧？咁噉啊，我先問咗呢種問題先。好啊，兩個問題。啊，主席得誒兩兩分鐘。
唔使擔心，有調教當中嚇。OK，呢個四分鐘嘅啊，局長。呢個四分鐘。好多謝主席誒，噉我都即係簡單地回應啦。多謝陳議員對我哋誒即係中小企去推動數碼轉型嘅一個關心啦。噉啊，頭先啊陳議員提到幾樣嘅，包括係誒科技券啦、不分啦、嚇數碼不求人等等。我。
我諗其中一個最大，今次我哋推出呢個計劃咧，其實誒大家會見得到，佢係經過數，我哋係針對而家現成誒一啲佢甚少或者係從冇接觸過嘅數碼科技嘅中小企咧，係誒基本上可以話係針對佢哋最大嘅痛點去誒。
經過一啲預先數碼港評核咗嘅方案，噉啊上架畀佢哋去揀選直接用嘅。咁所以咧，第一就係誒今次呢個計劃嗰啲方案咧，全部都會係一個簡單易用、現成嘅一啲基礎嘅數碼方案，而且咧佢係明碼實價。噉我哋誒喺零售業界同埋飲食業界。
嘅呢啲中小企咧，佢哋其實一睇得到咧，基本上佢就已經誒直接簡選，亦都唔需要再經過話要報價，要揾幾多間公司嚟畀一個報價，佢就已經可以用得到㗎啦。咁誒，我哋其實留意得到咧，好多中小企係因為都基於人手嘅問題啦，亦都基於佢哋其實對科技唔同嘅接觸咧。
佢未必有呢一個嘅能力咧，自己再去揾一啲嘅誒，即係I T公司去為佢哋咧再去訂配一套嘅方案，而且咧有時喺個過程之中咧既唔容易，亦都未必知咧係咪符合到自己需要，更加唔知道咧其實嗰啲價錢咧係咪真係誒，其實係啱佢哋嘅噉。
我哋嗰個部分嘅。
因此咧，今次呢個計劃咧，其實就由數碼港擔當咗好多中間作為呢一個嘅誒評審嘅工作，去幫到我哋嘅中小企。咁呢個係第一方面。當然第二方面咧，其實喺個不分上面咧，亦都誒嗰個就係針對幫中小企去做對內推對外嘅一個市場推廣。咁嗰個就係另外啦。咁所以咧，呢度就唔牽。
牽涉到有一個即係所謂資源重疊嘅一個問題嘅。咁至於第二咧，就係其實點解係數碼港咧？因為誒數碼港咧，其實佢係香港最大嘅資訊及通訊科技嘅旗艦機構啦。咁一直其實咧，透過佢哋嘅誒推廣公眾市民嘅計劃咧，其實都係尤其是喺誒推動本地。
我哋唔同嘅企業或者係聯係公私型機構去採納數碼科技方面咧，都係做咗大量嘅工作，而且咧喺呢方面其實係有誒喺個生態圈咧係有非常專業嘅知識，亦都有一個專門嘅團隊。因此咧，我哋覺得誒其實尤其是頭先講過要經過中間做好多一啲審批嘅咧，數碼。
喺呢方面有佢嘅嗰個優勢，而且有佢嘅經驗，其實咧係可以好好噉樣幫到呢個計劃。咁當然咧，其實誒數碼港咧喺誒嚟緊，因為頭先誒都一開始有提到咧，喺未來我哋誒更加着力推動香港發展數字經濟、智慧城市方面咧，其實數碼港亦都會擔。
當一個更大嘅角色喺呢一度嘅噉啊，呢個係第二第三咧。其實行政費咧誒五千一百萬，其實就誒頭先講，因為佢都牽涉到咧，就係包括誒第一就係中間要好多評審，我哋預計咧個評審咧係講緊會過千間呢啲嘅供應商方案供應商，亦都咧最少有超過八千。
係多謝主席。誒，我非常之支持今次即係呢個撥款申請嘅，包括支援初創企業同埋誒推動數碼轉型兩項嘅撥款申請。喺誒支援初創企業方面咧，我覺得誒數碼港係誒即係可以擔當呢一個嘅角色，因為過去幾年咧，我哋都睇得到咧，其實誒數碼港喺推動。
即係Smart Living嘅項目上邊咧，即係智慧生活項目上邊咧，做咗好多嘅功夫。咁咧，今次見得到誒嚟緊可以每年啊就可以資助到有九十間到嘅初創企業啦，就誒去提供智慧生活嘅方案咧。我覺得係非常之好。噉就佢裏邊提到咧，就係誒包括但不限於咧教育啦、環境科技。
啦、健康啦、同埋智慧出行等等嘅，咁咧就誒，我就覺得呢啲咧同即係誒市民日常生活都息息相關，所以咧我就好希望咧誒有誒兩樣嘢誒政府可以考慮。第一咧就係誒當即係資助呢啲企業嘅時候咧，誒而家我哋知道誒所有誒誒誒大嘅企業啦嚇都。
開始推緊E.S.G.啦，咁希望咧嚟緊誒去資助呢企業嘅時候咧，誒都即係提點佢哋，即係E.S.G.都要係佢哋其中一個誒，即係創業嘅考慮嘅因素啦。第二咧就係，既然同市民日常生活息息相關咧，咁喺嗰個誒支持佢哋去做測試方面咧，係希望真係落地嘅，希望。
可以落區做測試，噉就讓呢啲嘅誒，即係誒項目咧，即係唔好做咗出嚟。跟住市民又話見唔到、用唔到、摸唔到，跟住落地咧又發覺落唔到嚇。噉我覺得誒實用性咧其實係非常之重要啦，好嘛？咁第二咧就關於誒即係數碼誒轉型支援先導計劃咧，我覺得都非常之好，因為中小企誒。
數碼轉型咧，實在係對佢未來仲可唔可以生存落去嘅，即係好大嘅關鍵因素。噉我見到咧，今次你哋揀咗兩個誒，即係行業誒做先行啦，就係餐飲業同埋零售業啦。咁咧就誒誒，其實好多嘅行業咧都有佢好獨特嘅數碼轉型嘅需要嘅。噉就算有啲可能，你都以為佢。
佢科技用得好好，個行業咧面對時代嘅轉變咧，都會有好大嘅需求。例如咧酒店業咧，主席就話揾咗我同我哋傾咗，就話誒雖然佢哋以前咧即係譬如誒誒電腦系統都用緊嘅，咁但係咧而家咧香港人手極度不足嚇，服務人極度即係嘅人員極度不足啦，令到佢哋有啲房有房都。
開唔到誒去服務誒，即係誒啲遊客嚇噉，所以咧佢哋覺得誒全世界都發展緊呢個無人酒店啦，即係用好多機械人啦，同埋即係誒數碼轉型。咁其實香港嘅酒店係咪政府都可以支援佢哋喺呢一方面做一個數碼嘅轉型咧？咁未必係今次呢一個項目，但係未來希望政府都考慮一啲專項。
後法國都冇乜嘢餐飲業或者零售業嘅機構去申請啦，咁可以咧係誒盡快開放埋畀其他嘅行業去申請咧嚇。三個問題，多謝主席。好啊。
項目噉，其他嘅行業，例如我接都比較多嘅美容行業啦。其實佢哋亦都係仲係用緊啲比較原始嘅嘅收，即係即係冇冇冇乜網上推廣同付款嘅方法。咁可能你亦都係誒好需要嘅。咁甚至有啲誒廠商都好希望，即係喺嘅整個數碼轉型上邊可以做得更好。咁希望未來政府咧都可以。
誒就住唔同嘅專項嘅行業咧，都推出呢啲類似誒同今次一樣嘅數碼轉型嘅誒先導計劃。因為呢啲計劃嘅好處咧，就係誒佢唔需要自己逐間公司走去揾報價，跟住寫計劃書啊。誒，我我都好希望今次呢一種你擺上貨架，佢哋可以揀選嚟用咧。呢一個
係誒，即係係可以誒成功嘅。噉我有一個問題想問咧，就係主席，如果誒即係誒誒，你話今次嗰個款項發放安排就好新穎啊，因為你係即係擺咗上貨架噉，佢可以揀嚟用。噉你話啲錢咧就係會發放畀嗰個誒供供應商嘅方案供應商，噉你就要亦都要。
誒確保另外嗰半咧就係間中小企係會畀咗啲供應商。噉我想問點樣做得到咧？即係你點樣去查佢嗰個中小企有冇畀到錢呢一個供應商啦？係咪呢個供應商要有一個即係開一個特別嘅户口？咁呢個户口要畀你哋去查同埋畀你哋audit咧？咁另外如果中期誒即係個供應商誒出
作時爛尾又或者誒個中小企誒執咗咁咁啲款項係會點樣去處理咧？唔該，主席。啊，你個問題好長嚇，不過我就冇阻止你。有啲係意見嚟嘅，係係有啲意見啊，或者局長嚇。好啊，誒，簡單。多謝主席，係好簡單。第一咧就係誒，多謝議員啊，各議員提嘅咧，ESG咧呢個絕對因為呢個都。
係其實誒未來嘅一個大趨勢咁咧，相信數碼港喺尤其是就唔同方面嘅培訓咧，都會加強呢一方面對我哋誒初創企業嘅一個誒培訓嘅。第二咧落區做測試咧，呢個其實絕對已經喺計劃入邊。當然咧，其實係包括咧同誒數碼港亦都好致力同唔同嘅誒行業團體。
睇啦，同唔同嘅企業網絡啦，亦都同唔同嘅一個誒投資網絡等等咧，去組成咧一啲嘅聯合，希望咧可以帶到多啲一啲商機，而同一時間咧好關鍵，因為今次係誒數碼生活相關，所以咧尤其是係包括誒同一啲地區團體等等啦嚇，即係加強做一啲落區實質性嘅。
測試咧，呢個都係計劃入邊嘅。咁至於第三咧，就係對唔同業界。今次我哋呢個咧，其實係一個先導計劃嚟嘅，基於資源嗰個分配啦。咁目前我哋就先針對誒上述提嘅兩個，包括係飲食同埋零售呢兩個嘅界別，我哋咧其實亦都誒會喺今次計劃即係有。
數碼港批出第一期嘅撥款之後，六個月內咧就會開始對計劃咧就進行一個嘅檢視，同埋包括佢未來嘅運作模式啊，或者係咪誒要作各方面去做一啲嘅調配啊、調整等等。我哋都希望咧，如果計劃去進展順利咧，咁誒呢度有個空間再去檢視。咁最後咧就係。
發放款項嗰度咧，我請誒阿數碼港總裁去補充，多謝。好，總裁簡單誒，好簡單講咧，就係我哋嘅發放嘅金額畀誒相關嘅嘅誒方案供應商咧，係佢哋需要咧，就係誒誒提供翻一啲即係客户滿意誒，即係誒收付。
咗嘅啲嘅資料畀我哋咧，我哋先發放嗰一個部分嘅嚇。咁所以咧，我哋希望咧就係話喺成個過程裏面唔係話咧嗰個嘅客户一揀咗佢哋咧，我哋就畀佢錢先嘅，而係咧佢係將個成個嗰個嘅誒應用方案佢係實施咗，而客户滿意咗，佢哋畀咗錢之後，噉我哋先畀我。
下一位係啊，鄧飛兒，唔該。
好多謝主席。嗱，有關嗰個，sorry，有關個數碼港誒嘅呢個培育計劃嗰度，噉啊誒政府提供嘅文件嘅第。
地喺區裏邊做嘅一啲嘅工作啊，啊咁所以呢個都係誒誒誒體現翻我哋之前一啲嘅成功嘅經驗咧，希望今次更加強調就喺呢個嘅智慧生活嗰度，我哋帶落去畀實質市民個感受得到個好處嘅。O K，好。
嗯好。誒，下一位林振聲議員，唔該，係多謝主席。咁誒，就首先咧，嗰個智慧生活初創培育計劃咧，就我想了解下，其實係唔係同依家嗰個數碼港培育計劃嗰個誒內容啊，或者申請條件，其實就？
全部都係一樣嘅咧，譬如話佢要誒，即係成立少於七年啊，或者佢已經有一啲商業嘅計劃，或者佢有誒已經係有一啲產品係即將會推出嘅，即係其實係咪同之前嗰個計劃係誒即係一樣？不過只不過係加咗一啲誒，即係同智慧出行有關。
嘅一啲企業落去咧嚇，噉我想了解多少少呢個第一個。咁第二個咧就係話呢個計劃咧，誒，你哋頭先介紹咧都會提供一啲專業服務嘅支援，咁呢個都係好事嚟嘅。咁但係點樣做得到咧？咁譬如話頭先都有介紹過誒，包括埋呢個洛寧科技。
咁呢個即係政府依家都好推行啦，因為人口老化，咁誒本身亦都有個十億嘅基金係畀啲安老院去用嘅。咁誒以往咧就係有啲初創公司咧，佢就想誒聯絡一啲誒即係社區中心啊，或者係誒安老院去試佢啲科技，咁但係又聯絡唔。
到咁呢個即係專業嘅服務係唔係可以幫到手咧？嚇，或者嗰啲專家係唔係都即係對呢個洛靈科技啊，或者即係安老事務都比較熟悉，係真係可以誒幫到佢哋，或者做好嗰個配對嘅工作咧？嚇，咁呢個係第二個問題噉。
咁第三個問題咧，就係關於嗰個誒數碼轉型嘅先導計劃。噉我都誒明白誒，你哋即係依家先針對誒兩個行業，即係一個零售啦，一個飲食啦。咁但係因為譬如睇翻嗰個飲食業咧，就有一啲大嘅連鎖嘅餐飲公司咧。
佢哋可能自己已經有一套軟件去做，咁亦都有一啲中小型嘅餐廳咧，我都知道近幾年咧佢哋都用咗科技券，咁亦都係誒已經進行咗呢個數碼化㗎啦。咁所以實質即係呢個計劃會唔會真係好多嘅餐飲業誒嘅？
嘅企業嚇，特別係中小企都會申請咧。咁呢個你哋點樣評估咧？咁誒連帶嘅問題咧，就係亦都係各議員頭先都關注啦，就係誒其實仲有另外一啲行業嘅中小企可能都係需要嘅。咁即係除咗零售同埋餐飲，當然我明白依家係因為資源有限。
行可能先針對呢兩個行業，咁誒，即係當局係咪都可以承諾，即係譬如呢五億，你哋都唔想話即係餐飲或者零售誒用唔曬就收翻啦，你哋都係想多啲中小企去受惠，噉係咪可以承諾一下？譬如話半年啊、一年啊，檢討完之。
局長，好多謝主席。就住第一、第二條有關誒智慧生活嗰個咧，我稍後請總裁去介紹。咁咧就第三條問題咧，關於我哋個轉型支援先導計劃。咁誒，阿林多多謝林議員對我哋呢個計劃嘅支持啦。咁誒，想補充咧，就其實而家我哋嘅計劃咧，因為
係即係頭先講資源嘅情況，我哋先會針對呢兩個行業。咁但係咧，其實我哋對其他行業嘅一啲，尤其是係中小企佢哋嗰一個支援咧，現行其實都係有嘅。咁嗰個咧就係透過我哋嘅科技券，科技券咧其實佢嘅額度咧係可以每一間企業支援到六十萬嘅嚇。咁誒，所以
而家咧，如果講緊，譬如我哋有一啲企業，誒，佢哋係希望去利用科技，不論係升級轉型或者係進行各方面嘅一啲誒數碼嘅發展咧，其實可以喺科技券。咁當然誒，我哋都會講咧，就係其實喺今次呢個計劃，就係由數碼港佢批出第一期撥款。
之後嘅嗰六個月內咧，我哋都會去檢視成個計劃。咁誒，我哋嘅目標都係希望咧，將來可以去支援到更多中小企咧，去進行呢一個嘅數碼轉型嘅。咁誒，我請總裁就第一、第二條補充，多謝。好啊。咁首先第一條問題係關於嗰個嘅同而家嘅誒培育計劃。
話誒有啲咩好誒分別啊？定係係一樣噉樣樣咧？簡單講咧，其實就係誒呢個正正就係因為我哋喺過去咁多年做嘅培育計劃都比較成功嘅嚇，咁要培育咗千幾間嘅嘅誒創科公司出嚟，咁嗰個嘅過程中間，我哋都不停喺度優化誒，其實都係得到個誒認可嘅噉。
所以我哋今次呢個計劃咧，正正好似誒願提出咧，我哋就係希望可以專注係發展呢個嘅誒智慧生活嘅方面，令到創科嗰個嘅效益帶到畀一般嘅市民民生嗰方面重啲咧，就係加強喺智慧生活各方面嘅發展。咁都係會基於咧，我哋之前比較已經做得有。
有誒誒成功嘅我哋嘅誒成個培育計劃嘅流程咧，我哋噉樣樣去做嘅。咁今次就係加強喺呢個智慧生活嗰方面嚇。咁至於第二條問題，關於咧呢個嘅誒我哋嘅一啲誒誒我哋誒嘅服務啦，即係尤其是喺誒嗰個嘅誒樂明科技頭先提提到就誒誒。
議員都有遇過一啲嘅情況，可能喺創科嘅公司喺呢一方面咧，未必佢自己係好容易可以係誒去誒誒誒接觸得到相關嘅一啲嘅機構啊團體噉啊。嗱呢個亦都係你正正今次我哋通過數碼港專注去做呢個智慧生活嘅誒培育計劃咧，希望通過數碼港。
好。
局長誒多謝主席誒，我請啊數碼港嘅任總裁去回應，多謝。
倒閉嘅，咁所以咧，即係依啲攞政府公帑去資助、去扶、即即即培育嘅依啲初創企業，到底佢哋誒你哋有冇衡量佢個sustainable咧？其實都唔使啲朋友睇個財務報表已經知㗎啦。多謝主席。嗯，好。
應用方案嚟去取替佢，或者係增強版嘅時候咧，佢之前嗰啲數據佢可以抽翻到出嚟，係用喺其他啲地方度嘅等等呢啲嘅技術嘅數據咧，我哋有曬指誒技術嘅要求咧，我有曬指引畀佢哋嘅。嗯，好下一位係啊，邵家輝議員，唔該。
講喺過去，我哋建立咗喺唔同嘅一啲嘅企業網絡啊，我哋嘅一啲嘅誒誒投資者嘅網絡啊，我哋嘅誒誒誒技術夥伴嘅網絡啊，專業服務嘅網絡呢啲咧，就去我哋幫佢哋去敲呢啲人門口啦。咁變咗唔需要佢自己。
咧就係話個別噉樣樣去敲誒，佢哋亦都唔係咁容易開誒，令到人哋開到門嘅。但係數碼講去敲佢哋嘅門口嘅時候咧，喺過去我哋嘅經驗誒，都實際我哋真係做過噉樣樣，係幫到。譬如好似誒政府喺誒呢個嘅誒誒誒推出呢個誒社區嗰個嘅康健中心嘅。
嘅個計劃嘅時候咧，我哋都係去主動咧，就係去接觸相關一啲嘅機構，將呢啲嘅落零嘅科技咧，引入一啲地區，好似頭先議員講嘅一啲噉嘅嘅嘅嘅誒機構嗰度咧，去令到佢哋誒係有即係揾到一啲嘅生意，或者係一啲好似頭先誒郭議員有提到，我哋落。
誒嚇，因為立法會提供嘅文件，立法會嘅背景文件裏邊提到咧嚇，都涵蓋咗教育科技嘅。噉啊，過去嗰三年裏邊有七百六十間誒初創企業。咁其實誒，可唔可以有啲資料咧，就提供畀呢七十六間七百六十間企業咧？其實係分門別類，健康科技、教育科技。
電子商務等等，即係其實係各自佔有啲乜嘢咧？尤其是教育科技，誒，其實早喺疫情之前咧，係喺香港推e-learning電子學習咧，已經係推得係好犀利㗎啦。其實而家即使中小學課堂裏邊咧，都大量運用誒網絡科技或者係創新科技去輔助教學嘅。
咁但係誒，我冇做一個好嚴格嘅調查，但喺個直覺上，我唔係太感覺到有幾多香港嘅教育科技係喺學校裏邊去推動緊啊。因為誒，好老實講，唔係賣廣告喺學校裏邊使用比較多嘅教育科技嘅手段或者公。
工具一係咧就Microsoft嘅，一係就Google嘅，嚇就比較少用其他品牌嘅，所以我唔知道到底係有啲乜嘢係係香港嘅開創出嚟教科技嘅嘅嘅嘅軟件或者係手段係輔助教育用嘅，咁即係可唔可以有啲乜資料？呢個第一個問題。第二咧就係話政府提供真係。
政府提供文件啦，第七段裏邊咧就講依啲初創、依啲培育企業嘅有一個評審過程，係由外間獨立嘅評審小組作出評核嘅，然後再交翻畀數碼港嘅董事局核下嘅企業發展委員會嚟做最後批准。咁對於香港政府做依啲嘅依個財務嘅審批或者係相關審批工作嘅情，
在咧係唔會有人質疑嘅，但係咧都係想問多句：呢啲噉嘅外間嘅評審小組，佢到底係由乜嘢人組成嘅咧？因為你決定批唔批一個資助畀佢去做一個初創企業咧，其實都要睇呢啲評審人員佢到底本身係咪行家。我覺得係行家嘅重要性係緊要過係專家嘅。
性咯嚇噉，同埋咧誒誒，政府文件裏邊好引以為榮咧，就係即係有好多誒成功嘅企業啊，尤其是有獨角獸嘅企業噉。但係其實都係嗰句啦，比較關心就係呢啲企業嘅sustainable，即係到底係咪可以持續營運落去獨角獸都唔代表咩嘅。如果睇翻日經。
日經嘅報導，日經中文網嘅報導咧，截至到今年四月咧，全球嘅獨國秀企業咧已經得翻十分一嘅啫。其他嗰啲都唔知咩原因係扁曬值啊，或者係執咗笠。即使香港二零一二年嘅時候都有一間獨國秀企業叫做好似叫做Team Labs，二零一九年嘅時候咧都不幸。
咁誒，就住頭先講喺教育科技嗰邊誒，有啲乜嘢係本土嘅一啲嘅科技嘅應用嗰度咧？我哋先回應咗呢樣嘢誒。呢一個咧，其實誒，我哋喺誒誒疫情嘅幾年咧，其實係令到成個教育科技嗰個嘅誒認受咧，或者係學校嗰方面嗰個接受嘅程度咧，係大。
大大提升咗嘅誒，正如誒議員所講，誒之前咧，其實喺疫情前都有唔少嘅呢啲嘅發展嚇噉啊，但係一路都我諗誒誒未必有好大嘅一個嘅誒起飛或者一個提升。咁但係喺疫情嘅時候，因為好老實講冇選擇嚇，咁所以喺呢一方面咧，令到咧。
唔少嘅教育科技以前係好難入到一啲個學校嘅門口咧。其實佢哋調翻轉頭係排住隊有人揾佢噉，而亦都喺呢個疫情後咧誒誒誒誒，而家嚟講呢個係持續咧有一個噉樣嘅需求嘅情況，因為已經習慣咗一個嘅，譬如網上教學已經係一種咧，就係話呢個嘅誒。
科技券啊，噉樣咁其實。
因為支援會比較多少少，啊，先問呢個問題啊，咁解。
產效能嘅，多謝主席。好，下一位係樑子榮議員，唔該。
店面銷售及支付系統啦、客户管理及優惠系統啦，咁呢幾個我相信都真係，如果淨係貨物零售界嘅話，都會幫到你手嘅。咁不過今次呢個計劃咧，就係要一比一對碰，即係個意思咧，就係如果誒。
誒應用嘅方案，本土係唔少嘅誒。呢個公司係提供嘅，同埋亦都就住佢哋越誒學校或者學生用咗呢一個嘅誒網上嘅一個嘅平台嘅時候咧，衍生咗有唔同嘅一啲嘅嘅啊應用出嚟嘅誒。譬如舉個例喺教師嗰個嘅。
誒誒誒教誒喺佢誒教學嘅時候誒嘅啲叫做輔助咧，其實有唔少喺我哋嘅園區嘅啲嘅平台咧，都提供呢一方面嘅誒誒喺影像上嘅分析，令到咧就係話誒嗰個嘅誒教師咧可以更加清楚學生參與個程。
度係點樣樣等等等等呢啲都係誒一啲人工智能大數據嘅一啲嘅應用咧，係本土嘅方案嚟嘅。其實嚇咁而喺誒呢個無論Google或者係Microsoft，佢哋提供咧好多時候係啲工具上面誒用呢啲工具去再衍生出嚟嗰啲嘅應用方案咧，都好多時候係我哋本土。
嘅一啲嘅公司，佢去誒發掘出嚟嘅。咁嚟緊有機會，可能我哋再分享多啲，好似頭先講唔同嘅範疇裏邊嘅一啲嘅嘅數目啊，各方面嚇。噉，主席總裁喺度插一句，有冇嗰啲名單可以提出嚟畀我哋啲誒誒議員可以明確啲？除咗兩個品牌之外，仲有以下二十個噉啊，畀我哋睇得具體啲。
稍後可以提供畀我哋嘅嚇。好，多謝主席。即係時間留意下，因為而家我哋都五分幾鐘啊，你繼續講埋佢。好，我跟住第二個方面，或者我好簡單回應一下咧，就係喺嗰個嘅誒，我哋嗰個評審誒小組嗰度嗰個vetting committee啦，或者咁講咧，其實佢係誒誒誒，當然係有好似阿鄧議員講咧，就係。
喺業界，佢真係嗰啲行家，佢知道實際嘅呢個應用情況係點樣嘅。誒，我哋係會誒誒要求咧，就係或者係去邀請咧，就係話相關嘅持份者喺誒去參與嘅，無論喺嗰個嘅方案供應商嘅一啲嘅業界嘅組織，或者咧嘅代表啦嚇，或者咧就係。
誒一啲嘅中小企嘅業界嘅組織嘅一啲嘅代表，尤其是喺零售同埋喺嗰個餐飲業嗰方面咧，佢哋無論喺用家或者喺嗰個供應方嗰度咧，希望都有相關嘅代表，佢哋一齊去揀選嘅。當然喺中間誒，數碼港唔係誒純粹就係交咗畀佢哋嘅，我哋係有誒唔同嘅一啲我哋。
嘅指引咧，就係話希望都係一個比較誒獨立同埋係一個公平嘅一個嘅嘅嘅嘅嘅選選嘅嚇。咁喺呢啲應用嘅方案，佢係舉個例咧，我哋係有一啲技術嘅要求，希望咧就係話佢哋一定要係從嗰方面嘅嘅基本誒誒，佢誒達得到咧，我哋先。
揀嘅，舉個例就係佢哋會係需要有一啲嘅系統嗰個嘅連結嘅，我哋誒即係或者直接誒英文講就係嗰啲system interface，佢哋嗰啲嘅數據咧其實係可以攞翻到出嚟嘅，咁去確保咗咧我哋啲中小企去使用呢啲嘅應用方案，用咗第一次之後咧，佢譬如之後佢用其他嘅一啲嘅。
哦，唔該，主席。首先第一，對於啊智慧生活初創培培育計劃咧，係支持嘅。噉啊，呢個計劃只係推二點六五億啦。咁一年就係九十間啦，每間五十萬啦。噉啊，隨住而家科技應用啦，國家大支持啦。咁誒，唯一嘅就係希望可以九十間，就覺得好似係咪少咗，同埋五萬萬。
係少啲啫，咁即係希望可以多啲支援同埋加快咧，因為五年先至畀四百五十家，我諗個數字誒，希望可以多啲。噉啊，第二樣咧就係數碼轉型咧支援先導計劃啦。咁呢個涵蓋就係特別係貨啊飲食界同埋零售界啦。噉就多謝啊啊貴局啦，同埋即係數碼港啊，總財長李柏利都見過面。
啦，同埋飲食界張元議員嘅話咧，喺個會度，我哋都詳細初步解釋咗畀佢聽。噉啊，張元誒嘅飲食界表達，噉佢又非常歡迎啦。噉我零零售界嘅代表咧，咁其實我都同意歡迎嘅。咁不過咧，即係都都留心啦。即係而家嗰個計劃咧，就係嗯涵蓋咧，就關於線上推廣啦。
個嗰個嘅用户咧，如果用咗選擇咗嗰個系統嘅話咧，佢係十萬蚊嘅話，即係個用户要畀五萬蚊啦，係嘛？咁另外就五萬蚊你哋支援啦。如果選擇四萬就你支援四萬啦噉樣。因為而家咧，即係初嗰個叫做科技券咧，其實頭先你都提過阿林振聲員啦，即係而家六十萬係上限啦，就。
局長。
其實而家誒。
咧變相就好似即係誒有噉嘅情況出嚟，咁呢呢度政府又點樣去處理得好啲咧？
而家都已經係做緊初創嘅，噉佢都可以申請咧。我想問清楚呢方面啦。誒，第二個咧就係有關於嗰個誒。
五億個計劃啦，咁而家就誒希望即係誒用一對一呢個配對去，即係希望佢哋可以有一啲嘅數碼轉型啊。誒第一樣嘢，我想誒建議嘅就係誒。
個嘅對碰咧，應該係大約係一比三嘅，即係嗰個嘅商會應該就係畀二十五個percent，咁而嗰個而政府，你哋又幫手支援七十五個percent嘅。噉我明白嗰個咧就比較繁複啲嘅，因為有揾三間報價公司啊，可能有即係專業啲啊等等啦噉。但係亦都唔排除咧，出邊有啲公司咧，其實佢可以一樣做到啲平嘅套餐。
攤住嚟噉，如果大家都係平嘅套餐咧，都係under十萬蚊嘅話咧，咁可能即係而家你嘅新嘅方向咧就一比一，噉佢嗰個一比三噉就會畀你優惠啦。咁所以你會考慮都做埋一比三啊，噉啊令到即係飲食同埋零售咧，即係喺前線嘅初初步嘅嘗試呢個計劃嘅話咧，即係可以啊啊大膽啲去做啦。
好，好誒，多謝主席，亦都多謝邵議員誒對我哋兩個計劃嘅支持，同埋誒，其實都就住我哋，尤其是係數碼轉型支援先導計劃咧，係畀咗好多好寶貴嘅意見我哋嘅。咁誒，頭先邵議員提到咧，就係其實誒三比一嚇嗰個配對比例，咁誒，我哋咧其實係留意得到，最主要。
要咧係因為即係今次呢個係一個五億啦，我哋都希望咧，其實係以呢一個資源咧，可以服務最多嘅企業，發揮佢最大嘅經濟效益。而家我哋預計咧，其實係可以支援到咧，即係大概係有八千家嘅呢啲中小企噉啊。誒，所以呢個係用一個一比一嘅配對比例。當然咧，其實有一個嘅誒。
誒原因咧，亦都係我哋今次講緊咧，係提供一啲基礎嘅簡單易用嘅嗰個現成嘅方案。咁所以咧，相信今次呢啲嘅方案咧，其實佢哋本身牽涉嘅整體金額咧係會比較細嘅，即係佢就唔係話好似我哋譬如而家科技券用得比較多咧，就係啲企業佢揾一個出面嘅。
I.T.公司幫佢哋度身訂做噉，所以咧嗰度牽涉嘅銀碼咧，一般嚟講都係比較大嘅。咁因此咧，我哋認為今次呢度咧，其實都係有一個空間咧。誒，採取一比一嘅配對比例嚇，咁所以又可以幫到多啲企業，亦都有噉樣嘅空間。咁當然啦，其實誒發展創科咧，或者係推
推展一個數碼經濟咧，其實好主要咧，都係真係需要包括政府啦，包括業界啦，亦都包括我哋誒唔同界別一齊去攜手參與，先可以有一個即係可持續發展嘅噉啊。因此誒，呢個嘅配對比例咧，我哋而家初步係一個噉樣嘅規劃上面嘅咁誒，而同一時間咧，其實。
其實誒，今次呢個我哋都強調佢係一個起步，幫我哋中小企佢用一啲現成嘅方案作為一個起步。如果誒，其實喺佢用用得好之後咧，我哋其實好歡迎佢哋之後都去申請科技券作為一個進階版。噉啊，希望咧其實中小企可以持續噉樣咧，利用好呢啲數碼科技去提升佢哋嘅生產。
都係主席。主要第一個問題，我想問就係第一個嗰個計劃，有關於嗰個誒初創培育嗰度，我想問下，而家呢個資助究竟係畀一啲即係由零開始嗰啲企業去誒，佢去誒，即係發明一啲新嘅誒應用軟件啦，亦或係畀一啲係。
啲中小企要揾呢啲嘅誒應用軟件，其實幾困難下嘅，即係市面上邊誒有啲係做得好好啦，即係大家都耳熟能詳，都知邊間做得好。有啲就根本佢都唔知邊度揾。咁而家你有一個好似超級市場畀佢哋揀咧，我覺得係好嘅。不過誒，我以往以前。
喺學校都做過一啲嘅採購服務嘅，有時你買咗嗰套系統咧，跟住落嚟佢就話有新嘅功能畀你嘅時候咧，跟住嗰度要畀錢嗰度，反而咧你真係好似踩咗我落個氹度，係無底深潭嘅。咁呢方面即係政府去點樣去處理到呢方？
面嘅嘅問題咧，第二就係誒，你話市場大又唔係好大，你話市場細又唔係好細，點樣避免到一啲我哋叫做係合謀定價、違反競爭法啊呢啲噉嘅情況啊？即係誒，大家定咗呢個價錢都攞呢個價錢啦，唔好即係大家有高有低。
寬鬆啲噉，而家先加十五分鐘。誒，陳茂波議員，唔該。
親身示範點樣去用呢啲方案噉，我請總裁就第一、第二條補充。或者我哋嘅時間咧，局長誒越講越興奮，而且越越越多資料添。我哋時間就比較緊張誒，我諗誒畀多一分鐘你誒補充下望噉，因為我哋要加時嘅啦，就啊OK一分鐘。
第三就係頭先有講到，即係用一啲數碼誒智慧嘅裝置啦。咁誒，其實現時都有啲大嘅酒樓都用緊呢啲噉嘅智慧裝置，譬如落單啊呢啲噉嘅嘢。但係我用咗一排之後咧冇用啊，因為本身譬如一啲食客入到去嘅時候，佢唔識用。
或者適用最尾佢冇撳個確定落單咧，噉啊啲問題係出嚟啦。同個侍應講：我明明落個單喎。侍應同佢講：唔係喎，你冇撳掣，冇落到單喎。兩邊咧就喺度拗拗完之後咧，而家酒樓就係唔好用啦，即係又抌咗喺度。咁同埋你攞完呢個配對基金，即係夠究竟你？
要求佢用嘅年期要幾多咧？即係唔好話買完之後裝完曬啦，唉用唔到啦，冇用啦，咁咪放咗喺度，變相好似浪費咗我哋公堂嗰個嗰個情況。呢方面政府點樣去做得好啲，把關好啲，令到真係成個香港我哋嗰個數碼轉型係做得更光彩、更亮麗咧？唔該，主席。好。
好誒，多謝主席。噉啊，有四方面嘅問題。第一、第二條咧，我請誒總裁一間補充。噉我就第三條咧，就係點樣避免合謀定價呢個都知道。其實好多議員都會關心嘅。噉啊，呢個其實亦都係我哋係會睇得緊嘅。噉啊，有幾方面啦。第一就因為今次呢個先導計劃咧，其實佢係用。
用一個一比一嘅配對嘅形式去行嘅，即係嗰個企業咧個中小企佢自己都要畀錢，而且咧我哋預計其實起碼上架嘅方案或者係嗰啲方案供應商咧，基本上佢係數以百家噉樣去計嘅，咁所以咧其誒而且咧全部啲方案都係明碼實價，即係價錢寫好曬，亦。
都有好多嘅選擇供應喺度，咁誒再加上個企業自己亦都要畀一啲錢啦。咁因此其實咧誒喺呢個計劃安排入邊咧，都係存在有一個價格競爭，噉啊亦都係按翻市場嗰個需求供求咧去有一個嘅誒調節嘅。噉啊呢個係一方面啦，而第二方面其實更重要咧就。
係數碼港咧，佢會去做一個事先嘅評估，即係數碼港咧，連同嗰個顧問委員會咧，係會參照佢哋知識到咧，其實根據誒過往市場嘅嗰個誒資訊科技方案嘅一個價格，去作一啲嘅相對應嘅評估。如果咧係留意得到呢啲方案咧，其實佢哋係唔符合呢個經濟嘅。
效益咧，佢哋係有權係唔批核嘅嚇。咁誒，再當然咧，更重要咧就係數碼港，亦都會就住呢個計劃嘅詳細安排咧，係會諮詢競爭事務委員會嚇，參考競爭法同埋誒相關政策嘅一啲意見，亦都會喺個申請指南入邊咧係加入咧就係誒反競爭不合謀嘅。
條款啦，同埋有關確認書等等呢啲，咁咧就係去作一個嘅誒確保嘅。咁而另外咧就係誒頭先講話點樣去確保佢啲設誒裝置會用咧，就係啱啱講啦，佢係一個分期付款。當嗰個企業咧佢用咗呢一套方案咧，咁而佢亦都畀咗部分嘅錢，咁數碼港咧先會再將部
份嘅錢咧，誒或者個尾期咧，去畀嗰個方案嘅公司噉。但係我諗咧，其實頭先議員最提一樣嘢，個關鍵咧就係點樣去培訓我哋呢啲中小企或者佢哋啲員工，其實真係識得用呢啲方案。好多時係其實佢哋唔識噉，所以今次咧喺數碼港呢個計劃咧，其實佢哋都誒第一就會印製指南同。
同埋，去定期舉辦一啲講座，亦都會聯係誒相關行業嘅商會去做一啲介紹、宣傳、推廣，係一部分好重要嘅推動我哋中小企進行數碼轉型。而第二咧，其實誒數碼港亦都會喺個評審準則入邊咧，好清楚噉樣要求供應商咧，佢要去註明佢提供呢個方案會可以。
提供到嘅嗰個支援配套嘅嗰個服務承諾，咁誒亦都咧係包括後續嘅一啲合適嘅支援嚇。我哋都係希望透過今次嘅計劃，唔係淨係單單個企業裝咗嗰一套方案，而係佢真係用得著嘅。咁誒，當然我哋其實亦都會進行多啲唔同嘅路演，去誒介紹畀我哋嘅中小企，亦都。
好，非常好。誒，邱達根議員唔該。
好，我好快補充一下咧。噉就住頭先原文咧，誒，佢哋誒誒係唔係一啲新嘅方案？誒誒，簡單講係嘅。就算係佢而家已經係做緊初創嗰啲公司，佢要去申請嘅話，佢都要考另外一個新嘅方案先有可以申請嘅。現有嗰啲係唔可以啊。第二咧就係關於誒嗰個佢。
佢之後誒，如果有一啲誒誒提升功能啊，各方面係咪另外再再收錢嗰個咁？的確，我哋誒嗱，或者咁講，我哋誒見到好多嘅情況，大部分咧都係佢哋用得好，覺得再需要加功能嘅時候咧，佢哋去加噉樣樣咧，當然就係我哋都樂見嘅。呢個亦都係成個計劃希望。
帶動到出嚟嗰個情況，但喺噉嘅情況底下都唔排除，好似頭先議員講咧，有一啲嘅情況就係佢哋初初就等你入咗嚟，然後就跟跟住就要你畀多啲錢去加其他啲嘢。誒，如果佢真係其實呢啲係無理嘅一啲嘅嘅增加嘅時候咧，其實我哋都喺成個嗰個揀選方案嘅時候，我哋誒有一啲嘅。
技術嘅要求咧，就係佢哋嗰啲嘅資料唔係就鎖死咗喺嗰個嘅誒誒誒呢個嘅供應商嗰度嘅，佢係需要有一個嘅功能，畀佢係攞翻曬出嚟，個客户自己係保障翻嘅。好噉就誒，我哋去到三點半嘅會議，因為今日得個議程噉，所以我就比較。
陳建波，陳建波議員，你你你成日掛住阿茂波兄啊，咁咧就我講咧，我集中講呢個係數碼轉型支援專項計劃啦。我想嗱，頭先啊副局長都有講過有過千個供應商嘅，但係個問題就係話咧，如果你畀嗰啲普通嘅公司去揀咧，成日眼花，即係花多眼亂啦，都唔知點揀。
咁所以你會唔會有幫下佢？例如有啲ranking啊，或者評價，方便啲用家揀。你諗唔諗到喺個超市有成千樣嘢，你點揀咧？其實真係冇辦法揀到，所以點協助佢哋揀個好嘅咧，都係好重要嘅。第二咧，就如果嗰啲誒app嘅功能差唔多咧，其實會唔會真係多啲推薦本？
本地即係嗰啲發發錢嘅app咧，咁等即係數碼方案咧，令到係即係連啲創業者都受惠啦。第三咧就係點樣控制嗰個誒專門網站，即係專門呢個嘅網站啊，對嗰啲誒佢列出嚟嘅售價咧，唔會高於其他人透過其他渠道同我。
買即係譬如話，你如果你唔喺網站買咧，我就平啲畀你啊，或者有折頭啊。咁即係你點樣避免呢啲誒，令到你嗰個人認識完之後根本就唔喺網站幫你。不過應該會買嘅，因為你半價咪而家變相係咪？你半價畀佢㗎嘛，應該個會係嘅。但係有時咧都唔排除有第二啲方法。誒第四咧就係話會唔會又係打龍通？
咧，因為你有有幾千間咁噉，即係嗰啲企業，你估計譬如八千間會用嘅，會唔會點樣？佢哋又唔好打龍通呢啲，都係要小心咯嚇。好啊，四個問題，局長誒，多謝主席，我請阿總裁去回應，多謝好，或者我簡單講一講咧，就頭先講緊我哋係誒過千個誒，我哋可能會有。
大概誒每一個啊啊係列咧，我哋都有誒百零間嘅嘅百零個嘅一啲嘅方案嘅。咁當然呢啲嘅套餐方案咧，其實背後可能都有多過一個套餐方案係一間公司提誒同一間公司提出嘅。咁不過有唔同嘅類別噉樣樣嚇。咁所以咧，實際嘅公司可能未必有過千間，但係都。
唔少嘅啊！我同意咧，就係話我哋點解亦都喺我哋誒好多嘅喺頭先嘅計算，有議員都提出啊啊啊啊啊啊！陳議員提出咧，就係話我哋喺成個嗰個嘅行政費用嗰度，我哋係好誒加強咧，就係話點樣去輔助佢哋咧，就係去做一啲嘅揀選啊，即係各方面呢一個。
嘅噉，所以議員可以放心。我哋成個過程都係希望咧，就係話誒誒，等佢哋誒可以咧，就係話容易啲揀到呢個，亦都係同其他之前頭先講嘅政府一啲嘅方案嘅分別嘅地方有套餐畀佢哋揀，幫佢哋揀嚇。咁第二個咧就係話絕對誒，大家都清楚啦，即係即係數碼港成個我哋嘅市。
使命咧都係去提升呢個嘅本土誒誒嘅一啲嘅誒初創嘅公司嘅，咁所以呢個喺誒數碼港絕對唔會忽略咗用本土嘅一啲嘅嘅方案。當然喺我哋成個推行嘅嘅呢個數碼誒轉型嘅過程裏邊，我哋係唔單止考慮本土嘅一啲嘅方案嘅啊。咁但係由
於今次係一個入門嘅套餐咧，所以我哋相信咧就係唔少本土嘅一啲嘅創科嘅公司，佢哋都係有呢啲噉樣嘅方案可以提供得到嘅嚇誒。另外仲有頭先講過，即係關於都係一啲嘅誒點樣確保佢啲價格係合理啊，或者係啲合謀係啦，合合謀誒嘅嘅嘅嘅。
二點六五億。
和線上推廣、店面銷售及支付系統、客户管理及優惠系統。
嗱，就即係呢啲呢啲支援，當然係支持啊，亦都即係冇唔支持嘅理由。
盧偉國議員，唔該。誒，多謝主席。主席咧，今次誒，我哋要面對嘅撥款申請咧，就係包括預留。
不過就睇誒第二部分，即係話咧嗰五億元嘅嗰個所謂協助中小企應用完成嘅基礎數碼方案咧。
就讓呢個數碼港推出針對智慧生活初創企業嘅培育計劃啦。咁另外有五億元咧，就係數碼港咧一個先導計劃，就協助中小企啲應用完成嘅基礎數碼方案噉樣。噉就話呢個數碼轉型。
團式咧，你最多攞三個嘅啫，即係最多申請三次嘅啫，就唔畀你多過㗎啦。咁唔知今次呢個plan，我哋會唔會考慮用翻之前Retail嘅方法嚟到審批呢啲連鎖式嘅誒有好多個BR嘅公司嚟申請？唔該，主席。好，連鎖式點睇？好誒，多謝主席。噉我請總裁部誒回應。
嘅嘅嘅情況啊，打龍通啊噉，誒咁誒誒簡單講咧，我哋喺成個審批嘅過程裏邊咧，我哋係會分析翻佢喺過去呢一啲供應商佢誒誒呢啲應用方案佢嗰啲價格係點樣嘅。如果佢係唔合理，誒我我哋係唔會批准嘅，或者係需要佢解。
令到我哋覺得佢合理嘅誒，我哋喺審批嘅過程裏邊係一個標準嘅個嘅步驟咧。我哋係需要佢提供以前嘅誒經驗嘅嚇噉，裏邊亦都係包括埋誒佢誒嗰個嘅誒誒成本，佢嘅誒即係佢charge咗人哋幾多錢噉樣樣等等咧嚟到去作一個噉嘅分析嘅。
係唔該，主席。噉就誒嗰兩個誒撥款申請啦。第一個關於誒我哋智慧生活初創企業個培育計劃咧，咁其實我都做過幾年數碼港董事啦，噉我都好支持嘅嚇，因為誒確實係有好大嘅需求，咁亦都喺初創方面咧係好依賴呢。
方面嘅輔助啦，噉我理解之前我睇翻好似都四五間申請先有一間批到嘅，咁所以個需求都係好大。咁當然亦都順便回應一下頭先阿鄧飛議員講到香港或者個國際嗰個奪國秀嘅情況啦，就好似話日經話咩死剩ten percent，咁老實講以我嘅理。
解咧我就冇聽到類似嘅情況嘅，噉我唔知日經嗰啲係咪好全面嘅報導啦。咁如果我哋講翻獨角獸最新嘅排名咧，一個比較我哋每年都有出排行榜嘅誒胡潤誒百富嘅一個排名榜，噉就誒全球獨角獸咧，舊年二零二三咧誒呢個排名榜就一千。
三百六十一間就比前一年增加咗三百間，噉就美國六百六十六啦，中國排第二啊，三百一十六。噉啊，其實喺誒世界上個大勢嚟講咧，就冇暫時見到有跌嘅趨勢。當然啦，有獨角獸生亦都有獨角獸死，呢個就經常會出現㗎啦。咁香港嚟講。
講咧，但係就可惜誒，前三十大嘅城市咧，我哋都冇份噉啊。新加坡就排二十七，有九間獨角獸噉。然後如果你話前一百大獨角獸咧，同我哋沾得上邊緣的就係大疆啦，但係佢係計落深圳度噉，所以其實我哋都仲有好多工作要做嘅。同埋第二就見到咧。
誒，我哋更加多嘅獨角獸想走出嚟咧，真係要幫佢誒走出香港市場。因為頭先講，譬如教育科技等等，係好多做太本土嘅，我見啊，主席。即係你喺香港做七百萬人市場，我哋嘅教育制度亦都唔可以畀佢擴充到海外。咁所以呢個係一啲limitation。咁所以後面我哋點樣喺股？
嚟初創入邊，更加傾向於而家我哋個八大中心啊、四大方向嗰方面嚟到批咧，可能都要有少少傾向性，即係呢啲能夠做得大嘅，我哋支持多少少，同埋點樣幫佢哋走出香港呢個先係數碼港嚟緊一個好重要嘅任務，就唔係淨係喺本地培育佢。咁呢個第一個物第一個嗰個方向啦。
第二就講五億元嘅數碼港推行先導計劃咧，噉我講嗰個其實就好似之前喺商經局有一個叫零售業人力需求管理科技應用支援計劃嘅，嗰個叫Retas。咁嗰陣時就淨係支援一啲零售嘅企業嘅，就唔包括飲食。咁其實兩個性質，我覺得都幾似嘅。不過而家。
呢個好處就係我哋可以畀一啲月費式嘅產品啦。咁呢個好多之前政府嘅唔同嘅分定嘅誒方案咧，就未必包呢啲月費產品。而而家市面上係越嚟越多呢啲月費產品，所以呢個今次呢五億元嘅好處就係補咗呢個窿，就好多以前嘅月費式嘅方案咧就唔包嘅，今次就。
誒會包翻啦，但係我就覺得咧，誒好處之餘咧，我哋要睇翻，如果用之前嗰個頭先講嘅Vita嗰個經驗咧，我哋點樣防止人哋，定係防止定係我哋接唔接受嗰啲叫重複去申請？即係譬如我一啲零售賣化妝品嘅公司，我可以係一個好大嘅集團，但係我有六十間鋪。
噉樣。
去推出。
或者落後。
好，誒。
都仲係以一個先導計劃。
誒人比人比死人啦！今日講呢啲咁基礎嘅所謂數碼化嘅誒技術。
主席啊，我哋大灣區走走都見到咧，佢哋喺科技應用咧，即係真係去到去基礎嘅民生嘅，真係去買買幾嚿姜啊！
如果真係一個數碼型嘅城市咧，我相信就即係無論點嘅中小微企咧，可能都有咗呢啲基礎嘅設施㗎啦。正如我哋去。
嚇！即係嗰個阿嬸都會叫你用個手機去支付㗎啦。嗯，嗯。咁即係即係我我我喺支持嘅同時咧，我反而咧從呢個角度睇，係咪反映出我哋呢一方面嗰個進度係太慢咧？
加時間咧，因為仲有三位議員係初次發言，噉啊，陳肇雄議員就係再問嘅，噉我都喺度猶豫緊問唔問好，唔緊要就加多十五分鐘，有冇反對？今次我要精選大家冇咧，我哋總之四點鐘誒完咧就最好誒。
啊！或者主席講得更加唔客氣啦，今日落後添，係嘛？即係我我我我我真係都幾慨嘆啊！我呢喺立法會嘅生涯之中咧，即係即係批過類似嘅嘅嘅嘅申請路住計劃都唔知幾多次啦，主席。
每間都係個SME，噉係咪畀佢六十間鋪都去申請咧？噉啊，呢個要大家考慮翻嚟緊。譬如呢啲飲食或者零售嘅，佢可能係個大集團，但係佢分別用每個BIO嚟到申請嘅時候，你係咪都接受佢申請幾十次去攞呢個誒申請？如果用以前嗰個商經局局嘅計劃咧，就可能集。
首先好快回應，總裁好O.K.好，我好快回應一下啦。噉就住頭先重複申請嗰個啦，就誒誒，或者先講咧，就多謝阿阿邱議員嘅意見。我哋係絕對會係專注睇點樣去帶佢哋走出香港嘅。咁呢個亦係我哋其中好重要嘅工作。另外咧就係重複申請嗰個咧，誒，由於我哋成個呢一個嘅中小企。
嘅數碼轉型呢個計劃，我哋強調咧係畀中小企嘅嚇，同埋係個入門嘅計劃嚟嘅。所以咧誒誒喺我哋睇佢係唔係即係每一個B.R.申請咩嘅時候，先我哋睇咗咧呢間公司係唔係屬於中小企。如果好似頭先大家誒誒或者阿阿有源講係屬於一啲嘅誒，其實佢都大。
大型嘅一啲嘅企業，佢有連鎖嘅經營噉樣咧，我哋就唔會誒誒覺得喺呢一個計劃裏邊咧，其實可以覆蓋得到佢哋嚇，因為我哋主要成個理念咧，都係幫一啲佢誒未有做數碼轉型或者咧就係數碼轉型嘅經驗好少嘅一啲嘅中小企咧，幫到佢哋去。
去做呢個先導嘅，而喺其他一啲已經比較成熟嘅一啲嘅企業咧，佢有唔同政府一啲嘅創科嘅計劃咧，佢可以申請嚇噉。所以我哋係先睇咗佢係咪中小企，然後再睇下呢啲中小企佢可能都有多過一個嘅B R嘅時候咧，我哋逐個B R我哋都會畀佢申請嘅。OK，好下一位係。
睇佢嘅內容咧，其實真係好基礎。嗯，我我提出嘅問題就係，我哋唔係第一次撥出呢一類嘅申請啦，包括先成科技券啊計劃，包括咧頭先啊一位嘉議員講嘅，即係其他一啲啲方案，重複重複，但你睇下啲內容係乜嘢，其實真係基本好交關喎。
局長，你點回應啊？誒，多謝主席，亦都多謝盧議員，係啊。你嘅焦急咧都係我哋嘅焦急嚟嘅。咁誒，今次其實誒提出呢三大嘅類別咧，我哋都係做過一個嘅調研嘅。咁喺誒財政司司長領導下咧，數字經濟發展委員會其實佢哋咧就。
成立咗一啲工作小組，咁咧就去做過一啲唔同嘅誒調查，亦都咧係針對誒呢啲嘅誒即係企業，佢哋最主要而家面對嘅一啲痛點咧，同埋佢哋最缺乏嘅一啲支援咧，去做過一個調查研究，而得出咧有呢三大類別嘅建議嘅。噉啊，我哋。
就希望即係可以透過今次呢個計劃咧，其實去加速到誒幫到我哋而家嘅企業去解決咧佢哋而家最需要嘅一個支援嘅配套。咁當然咧，其實隨住成個計劃咧，都係頭先講呢個係一個先導計劃。我哋希望咧之後咧，其實有咗呢個基礎起動嘅呢一步咧，可以加快去推展咧成個。
各位主席。
田北辰議員，唔該。
咁咪香港嘅年青人又點咧？噉。
我哋將來咧就會有好多外國同內地嘅大企業嚟香港發展。
我哋而家香港開展創科，而家又宣佈得直接批地。
O.K.即係好簡單啫嘛。假如公屋我唔反對啊，你起咗有人住先得㗎嘛。
亦話是去到最後，你最想嚟嘅公司，佢話點咪點咧？噉係嘛？我希望有個合理嘅框架。
係咪一定要有外來及本地嘅從業員嘅一個比例做框架？當你批地嘅時候。
咁所以對我嚟講，繁榮又要穩定咧，一定係要香港嘅年輕人有份參與呢個高速列車。
我哋一路以嚟咧就講緊繁榮穩定。我嗱，我之前大會都問過局長㗎啦，好多時咧繁榮淨係繁榮，有唔一定有穩定嘅喎。
不過咧，我都覺得值得試。我唔係反對撥款，即係諗下點樣要有其他政策可以提升我哋創業嘅成功率。我最關注呢點啫。
佢哋咧又可能帶曬啲內地專才、尖子嚟到，我哋香港咧就盤滿缽滿啦，又幫到好多內地嘅小企嚟香港走向國際。
咁呢個係重中之重嘅。咁而家個問題就係你十個年青人咧，可能只有兩三個係尖子讀I T搞科技，剩低嗰啲又點咧？咁所以有三個問題想問。第一，
好唔好？你唔係淨係揾內地嘅大企業嚟，係全球都去揾，因為我都覺得我哋作為國際創科中心冇理由就成日都係諗內地內地㗎，係咪？呢個第一，第二咧。
嗱，國家十性規劃支持香港成為國際創科中心。噉我哋今日全部都講緊科技發展啦，而家講得最興合合製AI啊、人工智能啦，當誒到時一定帶動我哋GDP同埋庫房嘅收入上升。
數碼轉型同埋數字經濟發展嘅嗰個步伐，我哋明白咧。其實科技發展係日新月異嘅，即係包括咧係咪話要追趕等等咁誒？而家就但係嗰個情況都係真係要起步先。我哋見到咧，尤其是其實喺呢兩個個界別咧，誒唔係話完全冇嘅。而家其實都有啲企業係有用緊，不過咧就變咗。
我係有啲參差嘅，有啲企業用得比較好，亦都有好多。因為今今次涵蓋呢度咧，其實佢有啲可能係真係講緊佢係幾個人一間鋪噉啊，即係有一個噉樣嘅參差唔同嘅程度。我哋希望咧，而家呢一方面咧，係加快追趕誒呢個數字轉型嘅呢方面工作。多謝主席。誒不過咧，即係。
即係誒誒誒，主席，真係我哋係咪嚇唔使走得遠啦？即係行一行過去，我哋嘅口岸過去睇睇大灣區方面嗰個科技應用啲深入民生咧。今日呢啲噉嘅嘢都叫做搞千度計劃，我我真係無言以對咯，主席，都冇咩即係可以再質詢啦，真係。你你嘅焦慮即係都係局長嘅焦慮。嗱，而家我哋加。
嗱，今日咧，我哋講呢個支援初創企業啦，支援年青人去創業。噉啊，我哋見咧冇任何工作經驗嘅年青人走去創業咧，其實十個咧就一係八個，一係九個失敗啦。所以今次培育計劃入邊嗰二億，其實有可能大部分咧都抌咗落鹹水海。
喺選拔過程之中加分。
可唔可以為一啲容納到呢啲背景嘅大企業？
啊！即係同樣都有兩個企業想要新田呢塊地嘅，咁大家喺度鬥bid。
第三最緊要啦，就係如果要針對本地嘅非尖子嘅畢業生，幫佢哋向上流動，搭到呢架高速列車。
噉啊，大家對香港都可能有咁多貢獻，你哋嗰一啲分數差唔多，但係有間咧，佢個行業嘅性質咧係可以真係容納到香港好多呢啲所謂非尖子嘅人才去做嘅，係咪？無論佢可能係誒唔同嘅行業，又未必一定係讀I T或者數學科。
多嘅，咁呢啲就會加分，噉我覺得香港人之後香港年青人條出路就會即係充實好多啦。請回應。好，局長。好，誒多謝主席。咁有幾方面嘅，第一咧就係誒頭先田議員提到嗰個誒初創企業嘅培育計劃咧，咁其實。
而家數碼港點樣去提升個創業嘅成功率，都喺度同議員同埋誒同各位去報告咧。其實數碼港個法即係嗰個致力去培育初創咧，嗰個成效都幾好嘅。咁包括咧講緊由佢哋培育計劃畢業咧，可以繼續三年咧，其實嗰個比率有八十二percent。如果講緊係繼續可以營運。
五年或以上咧，其實有七十幾個percent呢個嘅比例咧，其實係比其他地方咧都要高嘅嚇。咁呢個係一方面，但當然咧，其實就正如係田議員指出咧，其實係真係仲要多啲針對性嘅支援配套嘅。咁因此咧，數碼港其實亦都係致力咧就提供，除咗係講緊財政上啦，亦都係。
包括一各方面嘅專業服務，譬如嗰個導師配對啦，誒點樣可以幫到佢哋走出去做多啲市場推廣啦，誒參與去落地測試同企業配對、同投資者嘅誒投資機遇嘅配對、一啲商機嘅搭建等等。因此咧，呢方面咧，其實數碼港亦都係誒着力去做。
嘅咁至於第三方面，議員問到咧，其實就係個繁榮穩定，誒都知道田議員係非常之著緊，尤其是點樣其實幫到一啲本地唔同嘅誒青年人有多啲出路。我問嗰樣嘢超出咗數碼港嘅權力範圍。我而家講緊批地揾任何嘅國際企業嚟香港。
我係講緊嗰樣嘢。誒，知道嘅呢個咧就正正係準備回應阿議員嘅。誒，頭先講咧係全香港嘅。咁誒，而家咧其實阿議員講嗰個咧都係我哋整體嘅大方向。點解我哋而家講緊話未來發展創科必須要產業化？就係希望咧透過創科發展可以高速建
立一啲新嘅行業、新嘅產業，尤其是咧，我哋特別強調係希望可以建立到一啲新型工業。咁喺香港真係打造一啲實體經濟，希望透過咧多咗企業啊，呢個企業係講緊唔係淨係內地企業啊，係全球嘅企業，包括我哋而家講緊搶企業、搶人才，都係全球嘅。
海內外，亦都包括咧，唔單止淨係吸引啲企業落户喺本地，而係講緊我哋同一時間係會加強支援本地嘅企業去壯大。咁希望咧，透過多咗一啲嘅企業，多咗嘅產業，可以帶動到多元嘅就業空間，畀到更加多優質嘅就業同埋創業嘅機會畀我。
我哋嘅青年人，尤其是噉。至於議員頭先提咧，譬如係包括各方面批地嘅政策。而家其實誒，尤其是喺新田科技城咧，我哋嚟緊都會去做一個嘅仔細嘅研究嘅。噉我哋其實喺嚟緊下半年，好快就會開展長程咧，就之後會喺嗰度去誒去補充。但係咧，可以講咧，大嘅。
方向咧，我哋都係會誒傾向睇嗰個企業，佢會可以為香港帶動到有乜嘢嘅經濟效益，包括譬如係佢嘅產值，包括可能佢中長遠一啲税收，又或者咧可能係佢投資研發等等各方面嘅貢獻。而第二咧，除咗經濟，亦都係就業帶動到幾多就業。
嘅崗位同埋空間畀本地，當然啦，唔係淨係話係淨係請本地嘅員工嘅，亦都可能係有一定嘅比例係喺海外可以容許到引入嚟，因為其實海外嘅人才可以帶到經驗同埋技術，亦都有網絡可以支援幫助到我哋本地嘅企業同人才發展，而第三。
九十成五五年嚇五年四百五十間。
要求緊我哋攞五億元，噉啊可以受惠八千個單位啦，八千。
噉我覺得有啲唔平衡嘅地方，噉我隨機想聽下局方喺呢方面行政嘅方面，或者佢哋處理辦法上面係咪有優化嘅上有優化嘅空間？好啊，局長可唔可以平啲添啊？你啲行政費用啊，你答好多謝主席。嗯。
個框架咧就會係睇佢嗰個技術係咪一啲喺嗰個領域嘅前緣核心嘅技術，幫助到香港成為喺呢個細分賽道嘅亞洲甚至世界龍頭。同埋第四就係點樣利用到香港所長，貢獻國家所需，亦都係覆蓋世界性。咁所以咧呢度係誒唔同嘅一啲誒嘅指標咧，我哋都會去。
我只不過要求你好快好快，主席。我只不過要求你喺嗰幾個指標比分嘅時候咧，加多啲比重，加權指數，請香港本地青年。我覺得呢樣嘢係重中之重，係嘛？麻煩你考慮。我哋都係得十個percent、五個percent嘅比重係冇意思嘅。知道，多謝主席。我哋一直都好關。
關心即係本地青年嗰個就業創業嘅嗰個機遇嘅，多謝主席。裝喺個心度啦嚇，噉就誒容海欣議員。誒主席，我想問有關於誒先導計劃嘅問題嘅，咁誒我理解到咧，而家係每家合資格嘅企業咧嘅資助額係五萬蚊為上限啦，即係睇落個數，我哋係佢。
係八千間八千間啦，噉我哋睇翻咧，每間公司只係攞到五萬蚊啦，即係個數字係好少㗎。濕濕哋嘢。係啊，好少。噉我睇到啦，佢哋個成個審核機制咧，其實幾長、幾幾幾好仔細同埋好好好有規模嘅。第一，佢就要審核翻誒個申請。
程序啦，當然跟住咧，亦都係要批核翻，因為每佢有一個po㗎嘛，有一個誒有個詞嘅，有一個嗰啲誒計劃嘅詞合資格嘅詞入邊嘅計劃咧，先係可以畀人sign up到，先可以報到名。噉我就理解翻，即係而家我我比較翻啦，培育計劃受惠受惠嘅機構九十成五。
先導計劃八千間，咁咧佢個行政人手開支咧就誒double上嘅，即係由二誒二千四百萬去到而家先導計劃係五千一百萬，誒十個percent度。噉我啊諗，咁之前嗰個每每人可以起碼有五十萬啦，你審核嘅基準啊，或者一個誒入邊嘅入邊。
個仔細度去多啲係正常，但係你而家批五萬蚊畀人接近係送畀佢哋咁制㗎啦。主席，我唔知大家認唔認同啦。你點樣去攔佢？我我申請五萬蚊，而嗰五萬蚊嗰啲架構、嗰啲嗰啲計劃，又係你哋之前pre approve咗嘅，即係預先批核咗嘅計劃嚟嘅。
我sign up A A餐個A餐就喺你哋計劃入邊嘅，我就睇唔到點解要用到咁多行政同埋人手開支，同埋你哋究竟我哋而家創科我哋誒資科辦有啲乜嘢嘅行政嘅需要，有冇亦都有用到誒創科嘅元素去批核呢啲嘅問題？噉我亦都見到啦，你哋響。
誒方案供應商佢哋咧係有一個誒秘書處資格去初步評核，亦都有一個顧問委員會去考慮。噉我唔知啦，誒呢度冇講到好仔細啦。顧問委員會需唔需要收錢咧？即係佢哋係咪又要付費去去審核每一個計劃？響個響個計劃池入邊嗰千幾個。
個計劃係咪要用好多錢去去處理咧？咁如果需要咁大量金錢，咁點解唔直接不如你喺坊間自己揾啦？係係咪啊？噉你橫掂你都係畀五萬蚊，嗰佢你唔畀五萬蚊，對於一個企業嚟講，我相信可以話係微不足道嘅，亦都喺個喺個喺個生意上面未必可以反映得太多。
誒都多謝容議員啦。其實咧，呢兩個計劃咧，佢哋係第一就係要強調佢哋係唔同嘅計劃，佢哋嘅內涵咧，其實都係誒唔同嘅喺嗰個人手嘅操作上。咁誒包就誒先講嗰個誒數碼港，即係培育嗰個初創計劃咧。佢其實咧就誒除咗講緊話行政開支咧。
呢個向來我哋啲呢啲妹仔係大過主人㗎。O.K.李振強議員唔該。
咁其實好多咧，佢要牽涉到係額外嘅人手，真係因為我哋而家講緊係點樣幫到啲初創企業成功呢個講緊咧，其實好多跟進嘅工作，包括係要即係誒為佢哋度身訂造，可能係一個全面嘅支援啦。頭先講誒安排導師配對啦，有針對性嘅支援服務啦，亦都誒有。
有一啲嘅專業服務市場推廣啦，咁同埋就係點樣幫佢哋去擴展佢哋嘅夥伴網絡啦，可以去聯係一啲商業又好誒科技，又或者係投資界嘅嗰啲網絡啦。噉啊，同埋就係亦都去設計有關嘅課程培訓等等。咁呢度咧係每一家每一家企業咧，真係噉樣去跟進。
嚇咁先可以促進到佢哋更好成長。咁所以咧呢度誒嗰個工作量咧係真係唔細。而另一方面咧，其實喺講緊誒先導計劃咧，佢嘅嗰個人手咧其實就係啱啱講，因為我哋每一個方案咧都真係佢會去睇睇下點一點樣樣咧。佢第一就係佢係咪明碼實價，係咪公道啦？
佢呢個技術係咪真係配對得到個企業而家最大嘅痛點咧？同埋亦都要睇，唔係淨係話佢方案上架，而係之後一啲跟進配對，再加上咧佢嘅審批。咁誒點解話唔喺坊間去揾？其實就係因為即係誒誒，即係就唔未誒呢度係有數碼港有呢個專業嘅人員。
啊！噉佢哋係誒可以去用一個中立嘅身份去睇呢樣嘢啦。咁至於嗰個顧問委員會咧，噉佢就係冇收錢嘅。多謝主席。主席啊，噉就係正正就點出咗個不公平之處，即係而家好似大部分嘅資源就去咗去審批嗰千幾個單位噉樣。咁所以希望局方喺呢方面都可以盡量慳錢啦。你你你一針。
多謝主席，我係就住先導計劃嗰度想問幾條問題嘅，即係我就想問翻，即係局方裏邊有冇一啲嘅大數據？即係而家你話呢個先導計劃係可以惠及八千家不同嘅零售及嗰個嘅餐飲嘅一啲嘅中小微企噉樣嘅朋友啦。咁其實首先香港究竟？
有幾多家呢啲噉樣嘅誒公司或者啲噉嘅企業係需要申請呢樣嘢咧？即係據我瞭解，其實某程度上好多個呢啲嘅公司或者企業都已經係大部分都係有已經嘅呢啲嘅，即係無論收款嘅系統啊，或者係一啲嘅訂單嘅系統等等都有嘅。噉你哋有有冇呢樣嘢咧？
即係如果調調翻轉，如果依啲舊錢係唔夠嘅話，你哋又會點去咁？你又會點去做咧？咁呢樣嘢我都想問一問。咁第二個問題就係話：餵，你怕唔怕？即係嗱，譬如食市嚟講，佢都可能跟翻個食牌咁申請食牌係比較嚴格，可能根據一啲消防系統啊，根據一啲嘅走火通道，甚至有冇洗手間啊、廚房嘅。
大細啊，等等去做一個新嘅牌照。但係零售行業嚟講咧，好多時可能餵我我喺一個好細嘅地方租個鋪仔，或者係租個地方，我淨係需要一個嘅營業執照就得㗎咯。咁呢營業執照你唔你根本上都唔知佢租約係幾時夠幾時夠期，甚至佢可能第一佢已經裝咗一啲嘅呢啲噉樣嘅系統。
出現咗第二年要續約嘅情況下，咦？咁不如咁啦，我就咁走咗去一個嘅商業登記處，改頭換面，改咗個公司名，噉我咪可以重新登記咗？你依五萬蚊，咁依皮嘢係咪即係即係依五萬蚊係咪即係送畀我咧？噉樣噉係咪又對其他行業唔公平咧？噉樣，所以你哋有啲乜嘢係可以防止即係呢啲噉嘅改頭換面嘅？
啲嘅公司去為咗依個申請依五萬蚊，同其他啲頭先你講即係一係列嘅呢啲噉樣嘅，即係誒喺名單裏邊嘅公司，為為為去做好依件事咧。因為嗰啲公司都係啲企業去揀嘅啫嘛。咁另外有啲嘅嗰嗰啲嗰啲嘅名單裏邊嘅公司，佢可能為咗吸引。
一啲人去申請佢嗰個嘅嘅費用，佢可能係一人公司，所以可能價錢比較平。但係佢佢嗰個嘅因由於佢接得訂單多，佢可能交貨就會比較耐。咁呢啲嘢，呢啲資料你又會唔會喺嗰個嘅網站嗰邊睇得到咧？即係因為好多時因為做得呢啲噉樣嘅系統咧，好。
點樣落單？即係直情係用電話嚟去落單，同埋畀埋錢啊！
自己去揀，當然喺中間嘅過程，我哋係盡量去支援佢哋去選擇嘅嚇。主席仲有條問題，你點樣防止人哋改頭換面，跟住就走去又再申請啊？唔該曬，報警啦！報警，報警。誒，我哋佢唔會自己同自己報警喎。
嘛，OK，咁今日呢個議題我哋基本上係支持嘅，OK。就誒第四項議程，其他事情誒事項就係我請阿局誒誒副局長同埋誒呢個Mission Officer就去食阿陽春面啦。Thank you，拜拜。
機會可能有機會學度身訂造嘅，咁亦都有機會可能用一個大量嘅一啲嘅工廠，譬如好簡單一啲嘅軟件系統就已經可以做得到嘅。咁究竟你點樣去拿捏到？喂，究竟係咪攞足五萬蚊咧？因為其實一萬蚊、兩萬蚊都夠咧，而可以惠及到更多嘅一啲嘅朋友咧。即係呢樣嘢，我又想知道第二個問題。
仲有一個問題就想知道啦，譬如今日你係淨係惠及到即係零售同埋餐飲，咁提其他運輸業，譬如小巴司機、的士司機、車主嗰啲，又可唔可以第日又可以申請埋咧？唔該曬主席。好，局長。誒，多謝主席。我好快回應第一、第四條，咁請總裁咧回應第二、第三條，同埋咧都想主席畀少少時間。
間就再補充下頭先嗰個話人手啊個費用，都唔係好多時間得五分鐘，仲有幾個要答。係誒，第一咧就係誒公司誒嗰度咧，即係會誒我哋其實咧都譬如諮詢咗誒頭先阿邵議員啦嚇，或者張宇人議員啦，同埋其他咧，佢哋都表示其實係好需要嘅，噉啊誒都好希望我哋呢個計劃咧。
可以盡快出，可以惠及到誒，即係更多誒，即係呢個業界嘅中小企啦。咁誒，第二咧就係頭先議員問會唔會將來可以開放其他類別，我哋咧就係都係會誒喺數碼港批出第一期撥款嘅六個月內咧，盡快就做一個檢討未來嘅嗰個運作模式同埋發展方向。當然咧，就其實會睇。
下涵蓋係咪可以更多嘅一個行業支援咁？但係都係嗰句而家咧，我哋現行都有誒科技券咧，係可以支持到大家。噉我請總裁回應第二、第三同埋人手。多謝。就住第二個問題，就係如果即係誒個反應好熱烈誒，我哋係唔夠誒錢去去去畀更加多嘅申請嗰個咧。噉我想。
相信呢個係一個即係我哋好誒樂意見得到好好嘅一個嘅情況啦，因為八千間公司如果都申請曬，而亦都誒誒誒個個都係攞到盡係五萬蚊噉樣樣咧，就有呢個誒唔夠錢嘅情況。但係我哋都好似頭先議員都有講咧，就係話可能唔係個個都係五萬蚊嘅，噉我哋相信都。
係誒有一啲係比較細嘅額咧，咁令到我哋係可以希望咧就係支援到咧，就最少有八千間噉樣會係多啲。啊，第二個問題就係話誒嗰個嘅嘅嘅誒係唔係其實有好多都係誒嘅方案，佢哋係誒需要即係誒誒誒誒誒。
就係唔同嘅一啲佢哋customize嘅一啲嘅嘅嘅情況。嗰個其實喺我哋而家呢個嘅計劃咧，最佢個特色咧，其實就係一啲誒套餐，就係佢已經係指定曬係噉樣樣嘅功能，同埋噉樣嘅價錢明碼實價，佢自己上去揀嘅。咁唔同嘅功能，佢唔同嘅價格，噉佢都係佢哋。
五秒鐘好誒，我哋誒其實會係喺個檢視嘅過程裏邊咧，係需要即係去睇翻佢實際係咪有個營運喺度嘅。O K，好，我好快嘅啫，就誒使命官嚇陳思源先生，如果得嘅，你啊同我咧就同埋請埋副局長咧，就過過去深圳度整翻餐晚飯食下，睇人哋。
我講親㗎係啊，直情去實地考察要用得著，唔好係一我哋喺象牙塔裏邊講嘢嘛。嗱，嗰啲嘢又唔使錢，即係直情係已經係搞掂曬，即食麪嚟嘅。我哋睇到人哋點用同埋嗰啲錢點落袋嘅，噉我哋而家啲錢啊就係飛緊出嚟，你明唔明啊？所以，我我就約約定你，你係使命官。
話你係mission officer啊嘛，係係係chief public mission officer，所以我要同你make個appointment咧，就大家去去整翻餐嗰啲普通陽春麪食下啫。你已經知道人哋點用㗎啦，好嘛？講多無謂，直情係直情係實戰去睇啊！好，而家畀誒每人三十秒。阿陳少雄同埋阿。
梁飛，OK，陳兆雄，三秒，梗係係咁多啦，夠鐘啦。哦，嗱，其實就頭先啲同事所提嗰啲都係有一個好清晰嘅一個結論嘅，大家非常之支持政府咧，係採取措施、想盡辦法去推廣，然後希望到最後咧促使多一個數碼。
轉型，但係問題在於我哋的而且確係慢，的而且確係落後。咁但係唔緊要嘅，因為就算慢同落後都好，如果我哋唔做，仲更加唔掂添。因為我嘅理解，主席其實啲嘅中小企點解佢哋有一部分已經轉咗型，又有好大部分唔轉型咧？其實取決於就係話究竟佢唔係好明白究竟轉型。
即係抌嚿錢落去提升科技嘅話，對佢業務有咩幫助？咁所以今次一對一配對嘅就係有提供一個好嘅油印，所以我支持嘅。咁但係有一樣嘢好重要就係話誒成功與否就係在於個中小企用咗呢一個所謂一對一之後，然後佢使用咗服務嘅話，如果係欠缺。
恰當嘅售後服務。如果呢個售後服務，你淨純粹係靠嗰啲window，可能就唔成功，因此錢就曬咗。咁所以我想問就係數碼港或者係政府當局點樣確保一個有效嘅售後服務？確確保你六個月後、一年後出嚟嘅成果唔係話呀又一個失敗例子啦咁得。唔好意思，鄧飛校長。
好快誒！其實頭先啊，優德根議員都提醒咗我咧，就係話個數碼科技智慧生活領域嗰度係為主嘅。咁其實如果係智慧生活生活咧，我第一時間諗到嘅係同香港有關啦，包括樂凌科技啲啊。但係頭先啊，優議員都提到一個好重要嘅，即係如果係以香港嘅咁細嘅market咧，係冇辦法去support得到呢啲企業去營運嘅。咁所以咧。
呢個智慧生活咧，其實係咪唔限於香港咧？當評審嘅時候，嗱唔限於香港咧，唔好講話海外啦，內地嘅生活方式、生活空間同香港都完全唔同嘅。咁所以我想知道嘅審批咧，呢個智慧生活咧，到底係係咪聽得明香港？多謝兩兩個問題，唔好回應啦，就書面啦，好嘛？咁因為今日係唔係都唔夠時間？O K。
嗱噉，各位議員，我諗啊，今日你已經暢所欲言，大家都好有即係超時嘅嗰個嗰個發問。噉啊，我基本上覺得你哋都冇反對呢個撥款嘅問題，大家都係係考慮嗰個即係成效啊、經費啊嗰啲啊、行政嗰啲減低呢啲，我相信咧都局方考慮得到同埋聽得到，翻嚟再度一度佢。