嗯。
同埋咧，係。
以前項目一咧係自上次會議後發出嘅資料文件。
斜棟二零二三括弧零一號文件係待議事項一覽表。
誒自上次會議之後咧，秘書處收到嘅資料文件咧，就已經係長列喺二成上㗎啦。
時間亦都足夠，法定人數歡迎各位出席房屋事務委員會今日下午嘅會議。
噉啊！我呢度咧，請問委員咧，係咪同意討論上述兩個項目？同埋咧，有冇乜嘢其他嘅建議？
噉啊，下次嘅例會咧，就將會喺二零二三年嘅五月二號星期二下午四點三十分舉行嘅。
噉啊，因為咧就五月一號係假期，咁所以咧就誒五月份嘅會議咧時間上咧係有啲調動咗嘅。噉啊，討論咧嚇兩個項目。
誒立法會嘅資料文件咧係CB括弧一二七四，就係同二零二三括弧零二號嘅文件，就係講跟進行動一覽表嘅。
B零八八T一啊，TI啊，啊B零八八TI就粉嶺北第十五區東嘅公共運輸交匯處。
噉啊，到下一個議程，議程二啦，就下次會議嘅討論事項。噉啊，請大家咧參照立法會C.B.庫號一二七四。
A咧就係香港房屋委員會核下非住宅物業嘅使用情況，同埋B咧就係總目七一一工程計劃項目編號B零八八T一。
屋啊，或各方面嘅題目嘅時候咧，都可以邀請埋房協嘅代表上嚟去解釋佢哋啲發展嘅計劃。咁等我哋可以就住即係房協核下嘅公屋咧，可以進一步去討論。多謝主席。
誒。
首先，我會講下啊屋邨設計。
相關文件咧已經係載列咗議程嗰度㗎啦。
郭珠保國先生，咁以上咧都係來自房屋處嘅政府嘅代表。
咁如果委員冇其他意見咧，噉我哋下一次嘅會議咧就會即係討論呢兩個項目。
就呢個亦都要靠會後咧，即係秘書處咧，或者係同有關方面跟進，睇下點樣樣，好嘛？好，噉啊，多謝你嘅建議先。
我又歡迎啊，政府當局嘅代表出席會議。噉我誒或者呢度我都可以讀一讀啦嚇，即係呢個議程咧有邊幾位嚟出席嘅。
明傑先生，助理處長係先作簡介嚇。好，主席各位委員，大家好，我為大家介紹一下房委會各項便利長幼共融及長者住户活動嘅需要嘅措施。
公共屋邨係好多市民成長、組織家庭同埋安老嘅地方。為咗配合唔同年齡居民嘅需要，我哋喺規劃屋邨嘅時候，會盡量喺屋邨入邊提供唔同居民需要嘅設施。
同埋長者康體設施融合一齊，令到唔同年齡居民可以一齊使用，方便家長同埋同行嘅長者可以照顧小朋友，促進居民之間嘅互動，提供居民可以互相聯繫嘅地方。
而且，福設施方面，可能大家都會留意到，我喺我哋最新落成嘅屋邨咧，其實我哋都有唔同嘅設施，譬如好似我哋舊年入夥嘅青田邨同埋和田邨，我哋已經提供咗長者日間護理中心、早期教育及訓練中心等等。
噉啊，跟住咧，議程項目三咧係誒好啦，我哋而家咧歡迎咧相關嘅政府代表咧入嚟會室先嚇。呢樣項目三咧就香港房屋委員會各項便利長友共融及長者住户活動需要嘅措施。
好啊！請啊，尤敏傑議員。係啊，多謝主席。噉啊，我我留意咧，我哋啲代議事項裡面咧都好多誒時候咧，只係誒房委會或者房署嘅官員咧去解答嘅。但係咧喺公屋上面咧，其實除咗房委會之外咧，仲有好多都係房協去經營嘅。咁睇下主席會唔會喺日後即係相應討論到公。
好啊！咁誒誒，你嘅建議咧，我哋即係當然係考慮。咁當然啦，有關嘅誒呢個會，我哋呢個事務委員會咧討論嘅咩事項咧，亦都要同即係政府當局係即係配合。噉啊，如果某啲議程咧，就都發覺咧係誒有誒防。
房協即係參與就會更好咧。咁當然我哋都會安排。咁另外咧，如果委員咧想單獨就房協嘅建屋計劃等等咧，想係即係佢嚟到做一啲解釋啊，大家討論咧。咁如果有噉嘅建議嘅話咧，我哋即係亦都可以考慮。但係當然啦。
房屋處嘅副處長誒楊耀輝先生，誒助理處長康榮傑先生，物業管理總經理卓長基先生，物業管理總經理歐無聲女士，總建築師係黃善安先生，咁仲有咧係房屋事務經理嚇朱。
畀長者有或者有需要嘅人士，可以短暫休息。
為長者提供既安全又宜居嘅無障礙生活環境。
我哋又會喺住宅樓層嘅升降機大堂設置簡單嘅座椅。
喺公共眾地方，我哋都已經普遍採用咗啊通用設計嘅概念。
誒居民帶嚟幸福感，更加可以幫助到居民生活得更方便、寫意。
我哋都計劃誒為二十六條公共屋邨更換大約四百七十五部升降機。
我哋亦都會因為個別屋邨嘅情況，盡量將部分社福設施以及其他政府設施安排喺較早入夥嘅期數，令到居民可以早啲用到依啲噉嘅服務嘅。
而個幸福設計指引，除咗會喺未來新建嘅公屋裏邊用之外咧，我哋亦都會用嚟持續去改善我哋現有公公共屋邨嘅環境，做老瓜代共用。
喺公屋單位裏邊嘅設計咧，我哋亦都會使用推桿式嘅設設施，例如門柄、水龍頭等，長者就唔使用咁大力，都可以用到依啲噉嘅設施啦。
例如喺屋邨入邊嘅主要通道，我哋都會設置斜道，方便長者出入。我哋又會將設施按鈕裝喺適當嘅高度，方便有需要嘅人士可以使用。
我哋亦有推行咗一個加裝升降機計劃，檢視現有屋邨喺有需要同埋可能嘅情況下，我哋已經喺三十三條屋邨加裝咗八十五部升降機，方便居民使用。
為咗配合政府嘅政策，我哋喺二零二六至二七年後落成嘅公屋屋邨，都會盡量預留大約總樓面住用樓面面積嘅百分之五，用嚟做社福設施。
而幼稚園都係我哋屋邨提供嘅其中一個好重要嘅設施。一方面，我哋要照顧年幼兒童嘅學習需要；另一方面，亦都方便家長或者祖父母去接送。現時喺各區嘅公屋屋邨裏邊，我哋大概有二百八十間嘅幼稚園或者幼兒園。
誒，我咪歡迎大家出席啦。咁亦都想請咧，就係誒當局咧先誒簡介文件。我知道咧，亦都有個電腦投影片嘅。咁或者請啊誒，可能係誒副主唱係嘛先啊，亦或係哦阿康生啊康。
喺休憩誒空間設施方面，我哋會為每名公屋居民提供最少一平方米嘅鄰舍休憩用地。呢啲地方會成為我哋居民嘅聚角點、閒話家常嘅好地方。所以喺設計嘅時候，我哋都會採用社區遊樂嘅概念，儘量都將啊兒童遊樂場同。
升降機亦都係我哋日常出誒入嘅好重要嘅設施，我哋都好關注升降機嘅安全同埋效能。每年我哋都要為使用超過二十五年嘅升降機驗身，安排佢哋進行現代化工程。至今我哋其實已經換咗一千五百多部誒使用超過二十五年嘅舊升降機，而喺未來五年我哋
誒。
就最近我哋一期嘅綠字居，我哋就預留咗大約三成嘅單位畀類嘅誒家庭申請者嘅。
而喺資助出售誒房方面，我哋有家有長者優先選樓計劃，就係鼓勵合資格嘅家庭可以聯同年長嘅父母或者親友一齊居住。
屋村環保大事其實唔係淨係佢自己嘅，佢哋可以透過誒將啲環保嘅信息灌輸畀佢哋嘅朋友啦、家人啦或者鄰居，透過身體力行運埋啊環保出一分力嘅。
另外，亦都為咗鼓勵長者保持活力，我哋亦都製作咗一係列嘅家居運動係列，等長者亦都係喺屋企輕輕鬆鬆跟住我哋誒依啲運動誒嘅短片學做運動。
最近我哋亦都同誒地區嘅一啲小學合作，招募咗八百幾位誒樹木小大師，同佢哋講解下唔同樹木嘅增長特性啦，提高佢哋對樹木保育嘅意識同埋意識。
此外，我哋亦都會支持唔同嘅非政府機構定期探訪獨居長者，加強佢哋對社區嘅聯繫，鼓勵佢哋參加各項啊推廣健康嘅活動，關心佢哋身體上同埋心理上嘅需要。
我哋亦都招募咗大約七百位唔同年齡嘅居民作為我哋屋村啊樹木大師，參與識別我哋啊啊問題樹木嘅講座啦，協助我哋監測啊村內樹木嘅狀況。
年長嘅父母一齊住，或者搬去附近住，方便互相照應。依個不但可以令年青人可以照顧長者，同時年長嘅父母，尤其依家有啲年輕嘅長者，亦都可以幫助我哋年輕而有需要工作嘅夫婦照顧年幼嘅子女。
我哋喺屋邨內亦都定期會舉辦一啲清潔大行動啦，以生動活潑嘅方式推廣環保同埋衞生知識。我哋每年都會舉辦環保回收活動，包括年年桔回收啊、廢物分類回收等等。呢啲活動其實居民都好積極參與。
提供優美啊綠化嘅環境係我哋一直嘅目標。我哋都鼓勵唔同年紀嘅居民積極參與屋村綠化活動，推廣社區園圃同埋植樹人，亦都希望透過呢啲活動，令居民對自己屋村更加有歸屬感，多啲關心佢哋嘅社區。
我哋亦都積極推廣社區建設活動，希望透過關懷互助，為公屋居民營造和諧嘅生活環境，提升居民嘅健康意識，以及促進唔同年代誒唔幾誒，sorry，年同幾年唔同年代嘅居民溝通，等佢哋可以互誒共融互動。
我哋同衞生署有定期合辦呢個我好叻嘅社區健康推廣計劃，教育年長居民健康嘅飲食，同埋進行恆常嘅體能活動，鼓勵長者保持身心健康。我哋希望加強社區協作，建立有利長者健康嘅生活環境。
我哋又喺屋邨推行環保大使計劃，招募唔同年齡嘅居民成為我哋屋邨嘅環保大使。依家我哋已經招募咗大約有七百位啊屋邨環保大使，安排佢哋參與回收教育講座、參觀環保回收設施、學習減少啊製造廢物等嘅活動。
我哋亦都好明白長者或者行動不便嘅人士喺起居上有特別需要，所以我哋會免費幫佢哋喺浴室加裝扶手，或者將誒浴缸改為一個沐浴間。而喺有需要嘅時候，我哋亦都會因應物理治療師或者誒醫生嘅建議，幫誒居民改動一下誒單位入邊嘅設施。
雖然啊，現在嘅公屋配配套設施都應該係唔錯㗎啦。為咗令到我哋未來嘅公屋可以設計得更加貼合誒居民嘅需要，我哋都成立咗一個專責小組，就新建嘅公屋制定一個幸福設計指引，研究公屋嘅公共空間設施同埋屋村嘅環境點樣可以令到更加為誒。
噉啊！
誒。
好少文字。
好啊！好好多謝誒。
我嘅簡介完畢，嚇，歡迎各位員提問。
居民特別係長者嚇，佢哋嘅各類型嘅活動。
今日呢個投影片咧，我睇落咧覺得都幾特別。
而呢啲活動都非常受誒居民歡迎，而且可以加強咗唔同年紀嘅居民之間嘅互動。
我哋同消防處亦都有誒舉辦誒防火安全活動啦，同埋屋村嘉年華，用生動有趣嘅方式向居民傳達防火意識。
其實透過以上嘅活動，我哋可以加強居民之間嘅關係，增加大家對屋村嘅歸屬感，從而製造咗瓜代共融和諧嘅誒屋村社區。
除咗以上一係列嘅誒措施，如果居民有特別嘅需要，例如康復服務啊、輔導服務嘅等等咧，我哋都可以協助轉介佢哋去社會福利處或者其他相關嘅非政府機構，以得到合適嘅支援。
都係用咧好多相片咧表達出嚟，咁裏邊咧都睇到誒房委會方面咧，對於各種係便利長幼共用嘅啲設施啊，同埋咧係為嚇呢個居住呢個公共誒屋邨裏邊嘅。
喺軟件方面嘅措施，喺住屋方啊安排方面，我哋有一係列嘅天倫樂計劃，畀合資格嘅長者家庭參與。詳情喺文件裏邊誒已經詳列咗，我就唔喺度詳細講啦。我哋係希望透過呢個啊特別嘅住屋安排，可以鞏固以家庭為核心嘅支援網絡，鼓勵年輕嘅家庭可以同佢哋年。
喺疫情期間，我哋明白長者健康體魄同埋健啊健康嘅飲食係息息相關，所以我哋同合生誒衞生署合作，將健康食譜拍成短片推介畀我哋誒啲長者住户。我哋仲邀請咗著名啊廣播人阿車淑梅小姐一齊將我哋有形嘅食譜介紹畀我哋長者。
最後啦，其實為咗令有啊需要嘅居民可以更加方便得到我哋醫療服務，我哋一直都好支持流動中醫醫療車同埋物理治療車到訪我哋屋邨嘅服務。例如仁愛堂、博愛醫院、啊東華三院、誒香港商健協會等等嘅慈善機構，都已經喺我哋啊屋邨提供咗呢類服務。
好，誒請誒副處長。
咧，我哋可以幫佢安排一個誒村外嘅調遷嘅，可能喺條村附近嘅一啲新嘅屋村啊，或者其他屋村揾一個合適嘅單位，等佢睇過佢啱嘅，我哋先至會幫佢做嗰個調遷啦噉。
村再用翻以前嘅比例去起學校嘅話咧，可能會出現一個問題，就係起完可能幾年之後咧，嗰間學校又要執，又要剩嘅。咁所以喺呢方面，你哋有冇更新一啲噉嘅規劃嘅指引咧，去適應翻而家嘅社會發展需要咧？嚇，我問呢幾個問題。
有一啲咧，就實際上都係涉及到真係可以安居嘅話咧，就要特別注意啲嘢啦嚇。除咗你話喺一啲誒設施之外咧，我特別留意到咧有關嗰個消防方面嘅呢啲誒誒推廣同埋咧，即係教咧係啲居民咧。
點樣留意嗰個即係防火嚇，要注意嘅一啲事項。誒，你都知道咧，嗰啲設施嚇，即係必要時咧，究竟係即係點樣使用啊？等等咧，呢啲都係相當好嘅。噉我諗今次都係一個幾特別嘅投影片嘅誒介紹嚇。多謝先。噉啊，另外喺個誒文件上咧，當然亦都有。
有好多文字嘅解釋噉啊！相信委員都知道，亦都咧誒，我睇到咧嗰個發言都會好踴躍㗎啦，因為有八位都已經按咗掣。我我讀先好嘛？陳樂峯議員、楊永傑議員、梁文廣副主席、江玉寬議員、李振強議員、郭偉強議員、洪文議員同埋咧林少魯議員，各位邊位？
上要發言嘅話咧，盡快按鈕啦。我諗我先咧係定四分鐘啦，好嗎？我哋呢個項目咧去到三點誒三十分嘅。第一位陳學鋒議員。多謝主席。誒，其實而家新建嘅屋邨咧，啲長幼共融設施都真係做得相當唔錯嘅。誒，我自己最近去睇過一啲即係新嘅屋邨。
咧誒各方面嘅配套都做得誒幾好，尤其是一啲廁所嘅空間啊，幾適合啲長者用。但係咧就出現一個問題啦，就係廁所就好大，個廳嘅生活空間咧相對就細咗，因為你總體面積維持翻嗰個範圍啊嘛。咁所以你個廁所空間大咗咧，調翻轉咧嗰啲誒。
嗯，即係獨居、雙居長者咧，佢個生活嗰個，譬如話個廳啊、房啊個空間咧，相對就好似係會即係感覺上會窄咗，因為你個廁所真係比較大嘅。咁所以呢方面咧，可能即係能唔能夠，如果係呢一類長者嘅空間都能夠有一啲即係適當嘅調整咧，譬如話誒，你哋配嗰陣時，可能一啲長者單位。
能夠方便到佢哋咧，另外一個咧就係誒，其實而家好多舊即長者多嘅地方咧，通常都係舊村啊。舊村咧好多嘅廁所本身嘅設計咧，其實就真係冇辦法推到輪椅嘅。雖然你哋有同事會可能幫佢改裝，但係個功夫都好難，有啲係根本改裝唔到嘅，甚至乎有啲。
廁所緊隔咗咧，就改裝唔到。你再幫佢做兩做多兩條扶手落去咧，其實佢轉身都轉唔到添。咁呢一類嘅情況咧，其實你哋有冇一啲其他嘅方法去幫佢哋咧？譬如話真係喺村裡面改裝一啲更加好啲嘅單位畀佢，等佢可以即係容易做得到咧。誒，嗰個生活上嘅。
需要咧，另一個咧就係誒，我見到有社工去去照顧啦。咁但係咧，其實更加重要咧，可能保安咧會更加同佢哋接觸得多，尤其是每日上上落落啲老人家上上落落咧，佢會知㗎嘛。咁所以喺保安管理公司嘅培訓方面，有冇辦法去更加多啲關心我哋一啲？
啲獨居、雙居嘅長者，譬如話誒，佢可能誒有一兩日冇落嚟啦，噉啊主動去上去關心下咧。因為社工亦都冇辦法每日去做，但係保安員咧日日喺度，其實佢會比較清楚嘅。咁呢方面，我覺得對長者嘅關心咧可以做多啲，令到佢哋更加得到照顧嘅。仲有一個咧就係。
誒想問下咧，而家一啲新嘅屋村咧，其實過往咧，你哋都有啲基本嘅配套，譬如話誒有幾多社福嘅設施啦，有幾多嘅幼稚園嘅空間啦，有幾多學校嘅設施。但係你要睇睇我哋而家人口嘅結構咧，學校嘅比例其實係咪需要相對地調整咧？因為始終出生率都比較低啦，你新嘅屋。
好，再請副市長。
係未點樣喐到嘅噉，希望呢啲都可以做埋咧。噉我覺得你就公不公德無量啦。多謝主席。
反映嘅，至於你講話愛民村有個別樓層咧，就誒，譬如二樓、三樓、五樓某啲座數咧。
係，多謝主席，誒多謝楊議員嘅提問。就誒加升降基嗰度咧，其實我哋一路都喺可行嘅情況之下咧，我哋都已經加咗誒。
誒會有啲保留嘅嚇。啊，主席，我我想補一句啦，你可以學下樂民村啦，放血。講譬如我自己樂民村十誒頂樓嗰兩層，佢都照加到嘅。噉我覺得呢啲唔係技術嘅問題，等你係咪肯肯去做嘅問題啫。唔該曬。
中啊，下面仲有好多唔同嘅屋邨都需要呢啲升降機嘅計劃，包括啊樂富邨嘅樂東樓啦，咁對出咧佢都需要一個升降機啦，就上到去誒誒樂富廣場嗰邊嘅。咁呢啲都係咪可以加快呢啲興建嘅進度咧？
竹園誒黃大仙廣場嗰邊，咁其實你見到個需求量係非常之大，咁個lift係有，但係咪可以再加裝多啲升降機誒，便利到嘅居民咧？呢個係第一個誒期望，第二個咧誒，我見到我哋誒房署下面嘅屋邨咧。
係多謝主席，多謝陳議員嘅問題。誒，先答你關於誒屋屋村嗰個啊廁所嗰個大小啦嚇。我哋其實而家誒嗰個誒我哋誒舊屋村咧嗰個廁所咧，冇錯係可能會比較細嘅。咁如果情況可許可咧，例如結構嗰個情況都許可。
咧，我哋可以誒將誒嗰啲廁所門啊，或者可以再擴闊少少，就等嗰啲誒輪椅使用者就可以出入到去個廁所廁所門。但係如果特別個空間唔夠嘅話咧，就真係可能要仲靠一個調遷先至可以滿足到佢嗰個誒活動嘅需求㗎啦。咁個原村做唔到呢一個揾唔到合適嘅單位調遷。
至於嗰個頭先你個建議話，誒保安員其實佢每日都可能會見到啲長者出入啊，咁對長者有啲咩誒誒同平時嘅嘅生活習慣唔同咗，佢有冇個察覺留意咧？其實呢個係我哋都好鼓勵啲保安員做呢樣嘢㗎。咁事實事實咧就係話有曾經有啲案例咧，就係嗰啲保安員佢就發覺個長者已好耐都冇。
落嚟出入咯喎，係咩事咧？咁再做一個referral之後，發覺原來佢真係喺屋企就暈咗。咁嗰個保安員最尾都攞到好市民獎，同埋我哋房屋署都有啲獎勵咧，就係誒鼓勵畀加誒頒畀呢啲噉嘅保安員嘅，等到佢哋咧可以成為一個好嘅例子啦。咁其他嘅保
保安員見到之後咧，佢可以做到一啲噉嘅好嘅行為啦。噉就另外就嗰啲規劃嗰啲學校嗰度咧，我哋都係會跟誒嗰個政府嗰個規劃標準去做嗰個誒初期嘅規劃嘅。多謝陳議員嘅。好，咁咪到下一位啦，楊永傑議員。係啊，多謝主席。噉啊，房屋委員會咧，咁各項便利享有共用同。
埋長者住户活動需要嘅措施，我都係做得好好嘅。噉我自己認為咧，冇有最好，只有更好。咁特別係加裝升降機嘅項目咧，頭先你嗰張相就係愛民村嗰張相嚟嘅，噉係非常之好嘅。裝咗升降機之後咧，就便利到下村嘅居民去到誒廣場嗰度。但係咧，我見到即係喺誒我自己九龍。
好，就誒跟住咧到楊文廣副主席。
同小朋友啊、屋企人嘅嗰個即係相處，或者居住嘅可以近啲啦。噉樣係啊，誒，以我理解應該係都誒可以參加嘅，房委會嗰啲嚇，嗰啲居屋嗰啲，即係而家佢可以都都申請。我我哋翻去睇翻，畀翻個資料。啊，係啦係啦，應該而家仲未有嘅係啦，係唔該你。
除此之外，啊本身而有裝咗安誒升降機嘅啦，但係咧我個個使用量係非常之多嘅，會唔會考慮再加裝多啲咧？譬如話黃大仙上村去誒接駁嘅竹園嘅南村，咁每日誒收工嘅時間或者翻工嘅時間咧係排長龍嘅。誒最誇張嗰次咧就從上村排到去。
有啲係冇升降機嘅，譬如誒愛民村同埋馬頭圍村啦。愛民村咧，嗱，我哋有幾座啦，為民敦民、德民、新民、信民。呢個咧係二樓、三樓、五樓、六樓、二十四樓都係冇升降機嘅。噉我見到好多屋村咧，而家譬如包括我自己服務嘅樂民新村啦，已經係整到逐層逐層。
應有㗎啦，噉係咪防啊啊？防委會都要諗一諗，誒都要更新，即係啲屋村嘅設施，特別呢啲設施，讓到啲居民出入更加方便咧。嗱，馬頭圍村咧，佢頂層兩層係冇嘅，十三樓同十四樓，咁呢啲都係咪可以更新咧？嗱，房協咧都做咗㗎啦，咁防啊防委會咧，我見都係。
誒幾多升降機㗎啦？咁同埋而家我哋咧，亦都誒同誒運運輸處啊，sorry，同呢個路政署嚇就誒同佢哋合作一齊推展呢個人人暢道通行計劃裏面嘅特別計劃啊。以前呢個計劃咧，可能係一啲誒租置屋邨啊，或者係啲可租可買，甚至係已拆售嘅物。
嗰度咧就喺加升降機方面咧就遇到一啲障礙嘅，但係而家我哋呢個障礙咧開始突破啦。我哋喺彩園村同埋翠林村咧已經成完成，即係開展咗個先導計劃，就可以喺呢啲村嗰度推展咗一個加裝升降升降機嘅誒工程。喺四月喺舊年嘅四月。
同五月已經開展咗㗎啦。咁至於頭先阿議員講，譬如啊，樂富村啊、黃大仙嗰度附近有啲誒升降機，可能誒裝咗，不過就好多人用，同埋有啲可能未有足夠嘅升降機。我哋要了解下嗰啲升降機嗰個位置係咪屬於誒一啲私人嘅商業誒誒誒商場嘅擁有啦。如果係，我哋可以將呢個情況向佢哋。
嚇，嗰啲係可能係一啲相連大廈嚟嘅，佢嗰座係冇，可能我要利用隔離嗰座咧，就誒嘅升降機就可以達到嗰一層嘅。咁呢個誒，我哋喺如果日後嗰啲嘅誒升降機改善計劃嘅時候咧，如果誒可行性係有嘅咧，我哋都會盡量係加。
加開一啲嘅升降機嘅出入口門嘅，其實以往我哋都加咗唔少㗎啦。咁部分可能有啲因為頂層啦，可能大家都有啲意見啊。頂層通常都加唔到，因為嗰個實在係嗰個技術上咧有個困難嘅。如果要加咧，嗰個工期咧就需要可能要超過一年啊。咁變咗對嗰個居民造成嘅影響都比較大嘅。噉啊，呢啲我哋係。
係多謝主席。咁首先都認同，其實房委會喺即係屋、核下屋邨做啲長者設施，特別協助長者可以係即係更加好噉樣去生活。嗰個硬件上面咧，其實係誒做得唔錯嘅。就甚至有時都唔使提嘅，佢哋都誒可以誒知道啊，有啲長者搬入去啦，噉佢哋就好快就幫佢哋去。
瞭解咁需唔需要裝一啲新嘅設施喺佢間屋裏邊咁呢？呢個我覺得係誒，即係值得去讚揚。咁但係就住硬件做得好都唔夠，其實正喺房屋上邊，特別係配合政府居家安老嗰個即係長遠嘅目標政策，係咪都有啲傳統嘅思維可能可以要諗一諗咧？包括係咪可以做一啲誒可以係專門畀。
長者嘅一啲住屋嘅一啲計劃，誒呢個就唔係好似以前我哋講嗰啲長者屋嗰種喎，即係以前長者屋都大家都知道都有好多設計上面嘅嘅問題，我哋覺得唔係幾好啦。咁但係因為我哋而家希望誒，即係一啲住緊大單位嘅一啲誒長者，佢可以加翻間公屋出嚟㗎嘛。而家有一個誒長。
即係換全面誒全面租金嘅計劃，咁點樣吸引佢咧？其實佢哋長者考慮好簡單嘅啫，就係佢未來生活，包括可能喺醫療上邊，或者喺誒社福上邊，佢係咪可以畀到啲適切嘅協助佢哋？嗱，而家唔係冇房協係做得幾好，因為房協咧佢哋有一誒有一啲團隊係專係做社工，噉。
然之後就去做主動去接觸啲住户，其實佢哋過往幾年係可以講緊係誒自己主動都揾到四五百個個案出嚟處理，另外都都有幾一千幾個個案係轉介出嚟。咁同而家單純誒房委會嘅住户佢自己去，可能真係有需要啦，佢就要落去誒你屋邨管理處，然後揾主任，然之後主任乜嘢？
嘅協助咧，噉。
至於話嗰啲誒隱蔽長者嗰方面咧。
加強一啲咧，佢哋嗰個維護嚇，平時嘅維護嘅工程。
另外一樣嘢咧，就係關於嗰啲誒遊玩設施設備方面。
噉啊！我覺得我見到好多居民咧，當日去到收割啊，佢哋都好開心。噉啊，呢方面值得一讚嚇，係希望你哋第日加強。唔該曬。
填章啊，轉介信啊，又有轉介出去咧，可能會唔會相對好啲？而呢個模式以前房委會有做過嘅，就係喺零三年，我哋嗰陣時講零三年之前有屋邨長誒屋邨老人計劃，有有一個專門嘅主任，就係主動去揾呢啲有需要嘅長者去幫佢哋手。咁會唔會考慮？既然而家冇咗誒護委會啦，咁亦都日常。
嘅繁誒即係屋邨嘅事務都多啦，即係主任嚟處理嘅都好多，會唔會都可以考慮由參考嚟房協或者以前嚟做嗰個計劃，誒加強翻呢方面嘅誒即係誒嘅主動聯係嘅住喺長者嘅情況咧。噉我諗呢個係值得喺軟件上面去去做。咁最後一樣嘢咧就係其實誒都希望我都聽到好多。
誒長者嘅業誒，即係啲住喺六表啊，因為而家係講緊誒公屋啊嘛。但係長者啲住喺居屋嗰啲咧，其實都話希望可以有機會引入好似房協嗰種誒，即係樓換樓啊。可唔可以將而家房協嘅樓換樓都去到可以六表嘅居屋面未補地價居屋或者六字居都可以，等佢哋多啲選擇咧，即係安老喺未來即係資助房屋嗰度。
咁呢方面都請睇下房會會唔會考慮啊？唔該，主席。好啊！請阿副主張。係多謝誒主席，多謝梁議員嘅提問嚇。誒喺軟件方面咧，其實我哋屋邨咧，喺規劃嘅時候，其實都會盡量規劃一啲嘅地方咧，等嗰啲誒N G O啊，或者啲社福機構可以進駐。
嘅咁誒，呢啲社福機構可能會係啲家庭社會服務誒中心啦嚇，或者係啲嘅誒誒幼長誒誒長者服務中心噉樣樣啦。如果居民有需要咧，其實我哋好樂意咧，我哋嘅同事好樂意咧，就轉介呢啲個案咧去呢啲誒社福中心嗰度去誒做一個。
誒服務嘅嚇，咁誒，啲提到咧就房協嗰度有啲社工嘅嘅職係啦，咁其實我哋房屋處就冇呢個職係嘅，咁誒，我哋覺得就唔同嘅部門有唔同嘅分工啦，咁社工係一個屬於專業嘅職係嚟嘅，我覺得係應該係由其他部門去負責會比較理想嘅，咁誒，如果有。
有需要嘅，我哋都會做一啲嘅轉介啦。咁噉就誒，頭先你話嗰個樓換樓嗰個嗰個計劃，我聽得唔係太清楚，或者阿梁議員會唔會係可唔可以解釋清楚先？上嚟所謂咩樓換樓有個先導計劃，就係長者業主樓換樓計劃，就係即係佢佢佢喺房協嘅資助房嗰度，可能佢可以誒。
誒，即係買之後，佢可以有翻個計計劃，可以揾翻個細啲嘅單位，都係資助房屋，唔需要補地價。咁而家喺房委會裏邊，其實就冇呢樣嘢嘅，即係簡單就係佢希望可以啊擴展到佢哋連買房委會嘅嘅錄表都有機會，噉佢就可以即係長者就有機會有啲流轉啊，即係嗰個資助房屋嗰度，咁亦都可以配合翻佢自己。
好，噉啊，到下一位，誒，江玉歡議員。多謝主席。係誒，我有幾樣嘢咧，都想誒，即係跟進一下，或者畀少少提議嘅。第一就當然係長者方面啦。長者咧，其實而家我相信住喺公營房屋嘅咧，好多係獨居咧嚇，佢哋可能係單身或者係已經喪偶嘅，又或
我哋講一講嚇，唔該，係。
咧有陣時會耐少少嘅，其實我哋都整咗個誒啊定期嘅合約，噉佢有需要嘅時候咧，就我哋就比較啊快可以換得到噉樣嘅，嚇，多謝主席。
或者佢哋係雙居，但係雙居都好咧。可能佢哋嘅另一半咧都係需要照顧或者不良於行啊。噉，我想請問咧，譬如房委會有冇統計一下喺佢哋嘅公共屋邨裏邊有幾多成呢啲長者係需要，譬如係獨居嘅，或者雙居都好，佢哋係其實另一半咧係需要即。
係長期照顧嘅咧，因為點解噉樣問咧？如果個比率係好大嘅話，其實係未誒應該都要對呢一部分嘅長者係有一啲特別嘅居住啊或者設施上嘅安排咧噉。因為我理解咧，其實有好多獨居或者係佢哋另一半需要人照顧咧，佢哋好多時候都好隱蔽嘅嚇，佢哋好多時候。
落街都唔係好想落，咁呢方面可能係我哋要加強照顧，特別咧就係喺呢一類型嘅長者咧，我自己去探訪過不少咧，佢哋係喺清潔上邊係好有困難，喺佢哋嘅家居，譬如啲廚房啊等等咧，我見過咧，真係都犯人照顧，真係其實好需要你哋房委會會唔會有呢方面提出？
我好高興嚇，高興咧見到房委會咧係喺呢方面咧係有所提升，但係咧整出嚟係唔夠嘅保養同埋維修都好緊要。過往咧，譬如我去咗一啲設施，例如何文田邨咁咧，其實佢哋嘅設施咧都好老舊，咁唔知會唔會喺一啲現有嘅設施方面咧，房委會係可以。
最後咧，我亦都好想誒講下咧領展咁有部分咧喺公屋嘅商場咧係交咗畀領展嘅喺一啲偏遠啲嘅地區咧，我知道領展咧佢哋嘅出租率咧都唔係咁高，唔知會唔會房委會考慮咧？就係如果有需要嘅話咧，要有關嘅安老或者一啲幼兒嘅設施，如果有需要唔夠地。
地方嘅話，唔知可唔可以向翻領展嗰方面租用翻有關嘅商場，去到加強有關嘅服務。誒，最後想贊一贊你哋嘅。最近咧，我就有去過富山村。富山村咧嗰個誒苗圃，呢個嗰個嗰個誒，即係嗰個苗圃啊，綠田園咧做得相當之好啊！嚇，嗰個即係居民嗰啲苗圃。
好，請啊啊副主張係誒，多謝主席，多謝江議員嘅提問誒。畀翻啲資料先誒，長者誒嗰度咧就如果係一人長者嘅咧，我大約係有十一萬度啦。如果係雙老嘅咧，就係大約係六萬度啦。噉就誒，其實對於呢啲誒長者咧，我哋譬如有。
有啲誒政策咧都係會誒對佢哋有啲誒優優優優待嘅，例如誒寬躺户咁先算啦嚇。譬如如果一個佢住嘅呢個單位係屬於寬躺户咧，理論上如果佢唔係長者咧，我哋可能就會要求佢遷去一啲較細嘅單位㗎啦。但如果佢哋係係一個誒長者户咧，我哋可以咧就容忍佢又容。
容許佢繼續喺度住，係佢自願搬，我哋歡迎嘅嚇。如果佢誒誒唔搬，我哋都誒容許佢繼續喺度住啦。同時，我哋亦都有啲scheme咧，譬如佢已經係誒年滿七十歲嘅全長者户咧，如果係係咁搬去一啲合適嘅單位咧，我哋而且可以畀佢一個終身免租嘅安排嘅。咁呢個而且揀嘅區份咧。
亦都係誒比較闊嘅，佢可以揀一啲適合，譬如去誒接近佢自己啲親人啊嘅地方咧，可可以搬去地方。雖然細咗，但係接近到啲親友咧，亦都有另一個好處啦。咁希望佢哋能夠接受呢個單位，佢願意接受咧，其實個好處就係佢可以釋放一個大啲嘅單位，畀其他有更加有需要嘅嘅嘅申請者嘅嚇噉。
我哋其實都會同啲N.G.O咧就有啲誒誒合作嘅，希望佢哋喺啲誒一啲個活動嗰度咧，可以幫我哋識別到一啲隱蔽長者，從而咧就可以誒做出一啲跟進啦，或者啲referral誒誒轉介啦等嗰啲誒誒社福機構可以幫到佢哋嘅嚇噉。咁至於保養方面，我想請問間阿阿阿阿在轉長幫我。
係，都係主席保養份係誒。我哋絕對認同嘅，即係嗰啲遊樂場咧，即係我哋係誒係要定期保養啦。咁誒，我哋本身我哋誒大部分嘅嘅嘅遊樂場設施咧，都係誒都係比較耐用嘅。咁但係如果真係有問題，其實我哋就誒會會適時做啦。咁為咗即係以往可能有啲地方係誒誒。
誒會落少少，所以我哋而家我哋成立咗嘅中央隊咧，係睇住即係每個屋邨，咁誒有需要維修嘅話咧，即係我哋會誒誒兩方面兩個層面咧。第一方面嘅層面就係睇下區區裏邊有冇需要協助啦。咁第二我哋都會噉樣可以誒誒monitor住佢嗰個情況，誒等佢令到佢即時維修。咁另外就住地藉以往嘅地藉。
跟住到李振強議員咧，李振強議員唔該你。誒，多謝主席。咁即係其實好多同事都講到，我想，甚至我只係知道好多嘅，即係住喺屋村嘅市民都見到，即係我哋房屋委員會做嘅一啲嘅工作係有目共睹嘅，特別係即係喺嗰個嘅護護幼愛老嗰個情況下。
咁首先多謝你先，即係依個進步其實即係都係講緊一個貼心嘅行為，即係他朝君體也相同。我同你都會老嘅時候咧，即係點樣係可以服務到一啲有需要嘅朋友？但係我都成日講講一樣嘢咧，即係首先兩樣嘢，即係其實我哋講嘅設施上面嘅嘢咧，即係其實好多時咧，我見到好多嘅嘅措施咧，都係喺一啲嘅室外嘅。
咁另外誒。
要交畀即係睇下有冇其他誒團體去去接手啦。
噉就住現有嘅內容咧，我想提幾個問題嘅。第一，
第一，另外第二咧，就係大家都知道咧，誒，護委會嘅誒嘅嘅工作咧，其實都功成身退啦。咁喺嚟緊嘅日子，咁房委會點樣加強喺屋邨裏邊收集市民嘅意見咧？都希望能夠誒，同我哋解釋一下。
嘅地方去去去做嘅，其實室內嘅地方究竟會唔會有啲嘅地方係可以即係空間係可以做到一啲嘅健體措施，畀啲嘅長者係做一啲嘅即係好似韓國南韓有啲嘅地方係做一啲嘅全天候嘅一啲嘅健身設施咧。即係其實我我我我成日都講就係即係老人家，我係哋希望佢可以長命百歲。
喺長百歲嘅同事，更加希望可以健康咁咁咁生活落去。咁呢樣嘢我見到其實係有噉嘅機會，因為見到一啲特別舊區嘅一啲嘅嘅嘅屋邨咧，有時喺中間唔知有啲嘅樓層咧，我見到探訪過咧，早早排就會有啲嘅乒乓波水泥台喺度，咁但係冇人用嘅，或者係其他一啲嘅設施，咁等等會唔會係可以？
改建咗做一啲噉樣嘅地方，係用用翻呢一啲樣嘢。第二樣嘢就係點樣發揮個守望相助嘅一個精神。其實我以前即係去一啲嘅公共地方嘅，即係公共屋邨嘅情況下咧，門口咧即係啲各各各國家即係各個地方嘅門口咧，係唔唔會唔會唔會閂埋埋門嘅，係因為我哋就打開到門。
入得我哋周圍去，當然而家個年代唔同，咁但係點樣可以發揮到鄰裏之間守望相助嘅精神咧？我都想知道，即係除咗靠管理員去通報咗一個老人家究竟佢有冇成日落嚟，咁有啲位真係足不出户嘅嘅老人家，咁又點樣去通報咧？除咗靠個平安鐘之外，咁啲啲鄰居會唔會可以又做得到？
有啲嘅獎勵，甚至係一啲嘅誒計劃係畀到佢咧。第三就係睇下嗰個託兒嘅服務啦，即係而家今日即係冇乜人講過關於兒童嗰邊嘅遊，即係嗰個嘅嘅設施。咁其實喺我哋依個守望相助嘅環境底下，會唔會做一啲嘅一啲嘅特別一啲嘅隊伍，係幫助一啲嘅畀？
一啲嘅家庭可以照顧做一啲嘅託兒嘅服務，令到佢可以嘅，譬如煮有啲嘅地方，而家啲會所都有啦，煮一啲大鍋飯，畀一啲嘅畀一啲嘅小朋友可以食完之後，又可以翻返去一齊做下啲一啲嘅活，即係即係暫暫暫時照顧噉樣，等啲父母可以釋放咗啲婦女勞動力等。
等等呢樣嘢，其實你哋會唔會有諗下呢個嘅方向去做咧？唔該，細主席係誒，請副主張係多謝主席啊，多謝李振亞李議員嘅提問嘅就誒冇錯，我哋好多嘅誒嗰啲誒健體設施啊，都會喺室外嘅。其實誒喺誒有蓋嘅地方都會有嘅，我哋有啲。
而家啲設計咧，就譬如喺嗰啲誒活動空間，如果喺誒個個平台頂嘅咧，嗰啲多數都係會可以做到一個有蓋嘅健體設施。咁呢啲有蓋嘅地方，可能又可以擺到啲乒乓波台啊，或者一啲誒適合畀長者用嗰啲嘅嘅嘅可以活動下手腳啊、關節啊嗰啲噉嘅誒健體設施。
嘅嚇噉就誒，至於你話如果有啲屋屋村，佢誒現在嗰個係可能係乒乓波台噉，咪發現只少咗人玩咯，可唔可以轉做一啲嘅誒？可能需求比較大啲嘅長者健體設施咧？呢個我哋可以考慮嘅。其實事實上，我哋喺幾年之前咧已經做咗一個好大型嘅嘅嘅嘅。
嘅工程嘅就係就係蒐集曬嗰啲誒長者嘅多嘅屋村嘅資料，噉啊有成百幾條，我哋已經將佢咧就加設咗一啲誒長者健體設施㗎啦。噉我哋其實呢個工作咧冇停過嘅。如果嗰個誒我哋發覺邊條村嗰啲長者嘅人口比例已開始變得多啦，我哋就會喺嗰度再。
再加設一啲長者健體設施，去適合佢哋嘅。咁至於誒，你話誒守望相助誒，呢個我哋誒絕對同意。所以我哋其實每一年咧都會有啲撥款畀啲屋邨屋邨，佢哋可以誒嘅同時就可以揸住啲撥款同揾啲N G O就搞一啲嘅社區誒。
建建設嘅活動啦嚇，咁可以請啲NGO做一啲鄰裏嘅探訪啊，誒或者去探一啲誒長者啊噉樣樣，或者做一啲嘅嘉年華，甚至係一啲嘅歌唱表演啊，等嗰啲長者可以，或者唔係淨淨淨係長者嘅居民都可以一齊去參與嘅。咁至於嗰個託兒服務誒嗰度咧，其實我哋而家有個新嘅政
拆咧喺將來落成嘅公屋咧，我哋就會撥備五個percent嘅誒住宅面積作為一個誒社福嘅設施嘅。咁社署如果得到呢五個percent嘅嘅誒嘅嘅嘅地方之後咧，佢絕對有好多空間可以規劃佢哋誒需要嘅或者。
社區需要嘅社屋設施嘅噉，我諗託兒都係其中一個嘅。多謝你啊，議員。好，跟住到下一位啦，郭偉強議員。係，多謝主席。首先，我同其他同事都係一樣啦，好欣賞誒房委會啦、房屋處嘅同事咧誒，能夠喺誒包租公作為基本。
誒涉及工程嘅一啲地段咧，可能同誒。
同時能夠落到地面嘅啊，其中一部咧只係去到商場天橋嘅啫。
保持單回應得唔得？誒，多謝主席，多謝阿郭議員嘅提問，就誒。
私隱，但係如果有需要嘅時候咧，我哋都會誒適當地咁去使用啦嚇。譬如誒喺。
噉就誒頭先你提到有啲某啲屋邨，例如耀東或者華富邨裏邊有啲嘅誒誒誒。
街市嗰個業主啊，都可能有關。咁究竟而家解決咗未？究竟係咪可行咧？唔該，主席。
所以已經成立咗啦，我哋就密切就會誒睇下佢個最後最即係跟住發展點樣樣，我哋希望好期待同佢哋誒做到一有有好好嘅互動啊嚇噉。
社區活動，我哋冇錯，我哋都係覺得係好重要。以往可能係因為以往幾年疫情，我哋就可能啲社區活動就誒做得比較辦得比較少，但係而家已經誒全面復常啦，我哋亦都。
希望同事咧就加緊去做翻一啲嘅社區活動。噉就誒社區活動又分兩類咧，一啲係由房主會撥款啦，有啲就算唔係房主撥款都好咧，我哋好願意去同啲誒N G O啊合作。例如喺提供場地啊嗰方面咧，我哋就誒同佢哋合作嘅嚇。
誒另外一部先至落到地面，咁但係而家好多街坊咧都反映咧，就係話，如果是第一部lift壞咗嘅時候咧，就好唔方便。嗰陣時我哋都跟進過咧，希望誒兩部lift都能夠落到誒地面，咁但係嗰陣時誒處方畀翻嚟個回應咧，就係話因為誒。
嘅出發點之外咧，仲可以喺誒唔同層面咧推動呢個長幼共用嘅工作啦。無論係公眾設施嘅提供啦，以致到單位嘅設計啦，同埋管理嘅理念咧，都係值得讚嘅。噉啊，希望嚟緊越嚟越進步啦。咁但係主席，即係其實睇翻文件咧，其實誒有啲籠統嘅嚇。
其實我又睇唔到有邊一個亮點咧，係好有討論嘅空間。噉，但係我自己就誒，即係希望嚟緊嘅我哋誒會議嘅嘅內容咧，能夠可以再再精啲啦，同埋可以再令公眾咧理解得多啲。噉。
就係誒，其實房屋處掌握咗每一個住户嘅資料嘅嚇。咁其實如果佢能夠同喺文件裏邊同N.G.O合作咧，其實一定係事半功倍。咁但係嚟緊，大家都知道啦，各個區咧都會有關愛隊，咁亦都有兩個區已經成立咗關愛隊。咁喺目前為止。
誒房屋署同呢啲關愛隊嘅合作係咪暢順咧？有冇啲咩值得留意咧？係咪可以就住一啲誒獨居長者啊，或者係誒誒甚至乎係隱居嘅長者咧，都可以容易啲誒加快物色佢哋同埋提供服務咧？呢個我比較關心嘅呢個。
誒第三個建議咧嚇，就係咧，其實如果房委會可以嘅話咧，可以主動搞多一啲誒社區嘅活動嚇，因為咧，我記得我上一屆係直選啦，咁喺華富邨咧，其實都請咗一啲志願團體啊，呢個大笑瑜伽嘅團體咧嚟為啲街。
街坊舉辦活動，噉啊街坊好欣賞嘅。咁當然，如果呢一類嘅工作係由誒誒房委會可以統籌或者提供嘅話，其實更加好。因為其實嗰啲義工咧，真係好抵諗啊！啊，我哋個大笑瑜伽嗰啲朋友咧喺屯門走過嚟幫手嘅嚇。咁但係我辦事處冇咗喺嗰度咧，而家就可能。
咁另外誒，最後一個第四個情況咧，其實文件第十九段咧有提過，就係好多屋邨咧都係依山而建嘅。其實嗰啲無障礙設施咧係唔夠嘅。就算你有誒誒升降機現代化都好啦，其實都未涵蓋到嘅。舉個例子咧，就係誒筲箕灣嘅耀東邨咧，其實而家。
嘅扶手電梯咧，只能夠有上就冇落嘅。咁究竟喺呢一方面誒嚟緊有冇相關嘅工作能夠誒誒支援咧？咁咁同埋就算華富邨都好啦，大家都知道誒連接華富邨同華貴邨之間有條富貴橋，佢嗰兩部lift咧就誒唔係。
誒冇錯嘅，誒我哋房署係掌握咗啊一啲住户嘅資料啦，尤其是一啲長者户啊，或者佢哋比較有特別需要嘅嘅住户，我哋係掌握咗個資料嘅。咁呢啲方面，我哋其實都有同一啲誒誒政府機構啊，或者係啲團體去合作啦，點樣運用呢好我哋呢啲資料？雖然呢啲係。
嗯。
誒，多謝主席。
就享受到個終身免租呢一個優惠嘅，所以個政策已經係擴闊咗適用於佢哋嘅。
房嘅機會嘅，咁所以佢可能覺得第一次嗰個嗰個位置唔係咁適合，可能等緊第二次嘅編配，所以呢個其實係誒有進展嘅，就誒我哋會繼續努力去誒做好呢一個長者一型單位嗰個嘅轉型嘅。
申請嘅，所以佢去到未必，可能未必知道呢啲資訊咧。我哋又揾人專隊咧向佢哋解釋。咁而家我哋其實咧就已經有兩户咧就係誒成功就係誒配咗房㗎啦。咁亦都有啲申請嘅，佢哋喺度揀緊房嘅，因為佢哋每一個揾引呢個申請者咧係有三次嘅揀。
政府幫手當時推個打針誒，希望好多誒誒多啲長者去做嗰個疫苗注射嘅時候咧，我哋就係同嗰啲誒相關嘅機構咧就合作啦。我哋就帶佢哋去揾一啲長者户，噉佢哋就可以向佢哋咧就誒誒解釋嗰個打針嘅好處啊，希望就説服到佢哋去接受嗰個疫苗注射啦。
啦噉，呢啲係我哋即係好好利用我哋資料嘅一個例子嘅。咁另外關愛隊咧，冇錯，我哋真係好期望咧，我哋同佢將來有個好好嘅合作嚇。噉就誒，佢將來我相信佢一個我哋將來屋邨嘅一個好重要，亦都係好緊密嘅一個拍夥夥伴嚟嘅嚇。噉我哋就而家有兩個區嘅關愛隊。
噉就至於收集意見方面咧，就我哋誒而家都嘗試緊唔同嘅方法啦嚇。咁好似最近嗰啲誒誒打擊鼠患噉樣樣咧，我哋都其實響想喺啲誒已經喺嗰啲座頭咧加設咗一啲收問卷啊，或者啲Q R曲。其實嗰啲市居民scan個Q R曲之後咧，就可以好方。
方便喺嗰個手機度輸入，佢覺得邊度係有鼠患問題，咁啲資料就可以好完整噉樣喺我哋誒後台嗰度就去分析，同埋做出一個誒具針對性嘅嘅跟進嘅。咁呢個亦都係誒多方面去收集意見嘅其中一啲嘅新方法啦。嚇，咁咁寫。
電樓梯啊，或者係升降機嗰啲嘅設施嘅情況，我哋誒，我哋會後我哋會叫同事睇下跟進下嘅。噉啊，唔該你，郭議員。好誒，問題比較多，答都比較長嚇。不過我我見剩低仲有兩位提問，噉我就彈性啲處理個時間啦嚇。就阿洪文議員啊，唔該。
多謝範會會誒今日嘅分享。不過今日嘅文件就冇提到嗰個長者住屋呢一種比較特殊嘅房屋類型嘅一啲情況，我希望跟進一下嘅。尤其係講個一型長者住屋嘅安排。其實大家知道，即係長者住屋，而九十年代開始建啦，主要係會一啲單。
單身嘅長者提供佢哋合住嘅一啲可能性，不過一路都唔受歡迎，空置率比較高，尤其係比較簡陋嘅一型長者住屋。咁政府係希望收翻嚟誒改建成符合今日誒標準嘅公屋嘅獨立單位。其實我明白房委會。
又冇得話誒強行噉樣讓入誒目前住喺入邊啲長者搬走啊，令到大部分係空置嘅，即係存在資源嘅浪費。但係你又冇辦法全部收翻嚟重建，有啲唔上唔落。所以我想跟進幾個問題，第一就係咧，房委會有冇統計過依家住喺一型長？
長者住屋入邊嗰啲長者嘅年齡嘅情況啊，即係譬如話八十歲甚至九十歲以上嗰啲住户誒，有幾多咧？第二頭先誒房委會都提到一個終身免租嘅方案，其實係吸引一啲長者寬敞富嚟搬搬遷。我瞭解到呢個一型長者住屋都包括。
喺呢個終身免租嘅計劃入邊，盡希望盡快收翻單位嚟改建嘅。噉我想問下呢個政策落實嘅情況點咧？即係會唔會宣傳唔到位，令到一啲誒一型長者單位依家住喺入邊嘅長者，佢根本就唔知道有噉樣嘅選擇咧？仲有咧就係啊～
好。
提供服務嘅機構，包括社署。
誒，亦都之前有誒議員同事提過。
譬如好簡單，連接社署嚟講，嗱開會還開會，但個數據互通。
其實房委會你掌握咗好多住户嘅數據，嚇嗱依住户嘅數據。
建開嗰啲嘅老友記啦，噉樣樣用第二個身份、第二個職位去繼續服務嗰個嗰個誒屋邨嘅啫嚇。
誒會主動去同其他嘅政府部門，或者係誒服務提供嘅機構去合作，啊，依啲都係好事嘅。
嘅情況係點樣樣咧？大家係咪可以更加互動噉樣去利用啲數據啊？誒，你主動嘅睇法就係其實應該就係依啲數據，如果可以直接去觸動到。
但係我哋睇到咧，其實我哋回應嗰個社會需求嗰個速度，嗱唔係你哋做錯嘢。現實環境嚟講，個市場變化好多時係快於個系統個調節個功能。噉我個主要問題咧就係，譬如誒，我跟進翻啊洪文議員頭先提嗰樣嘢。
咁誒，至於頭先你講話嗰啲社監嗰度咧，係誒，我哋都知道有啲誒社監，佢可能佢誒會會因應某啲政策，佢唔可以喺度做啦。我哋都會同嗰啲外判嘅承辦商咧傾一傾，咦，有冇適合嘅崗位，我哋介紹等佢喺嗰度可以繼續翻工，服務到佢嗰啲誒。
做好翻啲服務，做更多服務，畀到你哋喺誒即係管理嘅居民，係咪會更加好咧？咁所以喺個誒管理嗰方面、數據分享方面咧，我想即係聽一聽。第二就係就翻住依個問題，其實現有嚟講。
誒，我想問下，即係誒，依家如果啲社間嘅服務咧，誒，房會會會外判畀誒誒嘅一畀一啲N.G.O嘅。噉我想問下，即係呢個措施嘅運作嘅狀狀況係點？呢個係關於嗰個一型長者住屋。仲有一個問題就係。
其實依家公屋嘅獨居同埋雙老嘅老人，肯定肯定會會持續增加嘅。咁社署就成立咗一個長者支援服務隊，但係社署佢未必有獨居或者係雙老呢啲住户嘅具體嘅信息嘅，即係佢未必知知道呢啲長者住喺邊嘅。
咁房會會會唔會考慮增強同社誒社署嘅合作，即係讓社署嘅呢啲長老長者支援服務隊可以更好嘅發揮作用，同埋都考慮下同即係地區幹衞隊。頭先同事都提到合作嚟支援呢啲屋村嘅長者。唔該曬。好，請問係副處長。
係，多謝主席，多謝阿洪文議員嘅提問。就先講嗰個長者一人誒單位啦嚇。咁其實我哋咧頭先講嗰個誒住滿七十歲以上，如果係寬敞户嗰個政策咧，佢哋可以如果搬去一個合適單位咧，就可以雙親免租。其實呢啲噉嘅誒。
住喺呢啲長者一型單位嗰啲嘅，如果佢又係滿七十歲咧嚇，咁雖然佢唔係寬躺户，因為佢分配嗰個單位面積係三分之一個嗰個面積咁上下啦嚇，佢唔係寬躺户，但係我哋而家個政策已經做咗一個啊啊啊嘅改良㗎啦。佢哋如果願意搬去一啲細單位咧，佢一樣係可以。
噉就亦都我哋其實成立咗一啲嘅工作小隊啦，我哋就會去探呢啲噉嘅誒呢類嘅長者，我哋向佢解釋呢個政策背後嘅嘅來龍去脈啦，亦都介紹畀佢聽邊度有呢啲誒屋邨適合佢啦。其實呢啲呢個政策係新屋邨，佢都可以去。
好，噉就正於誒社署嗰個合作咧，我哋其實定期咧房屋署同社屋社福利署咧嘅誒處長級誒誒助理助理處長級嘅同事咧，佢哋會有定期嘅會議嘅。咁頭先你講嗰啲誒，譬如誒點樣可以交換多啲資料，掌握多啲誒誒長者或者隱蔽長者嘅資訊咧，我哋可以喺嗰啲會議嗰度誒做一啲嘅交流嘅。多。
就係洪議員嘅提問。好，跟住到林少魯議員啦。誒，多謝主持。誒，首先都係讚賞咧，即係我諗，如果我哋睇翻最基本嘅數字，我哋其實誒房委會管緊近半個香港嚇，誒照顧緊我哋三分一嘅人口，咁依個好重要啊！
佢擺到任何嘅世界嘅城市嚟講，依個都係前列之中嘅前列。但正正係咁咧，任重道遠咧，就誒讚賞嘅就係喺以往我哋由純粹睇硬件走到今天咧，今個題目咧，我哋講緊措施唔係設施，係走到個軟硬件結合。
依樣嘢嚇，咁依個係值得讚賞喺依個基礎上面咧。有兩點，誒一點咧，就好多同事都提到現實環境嚟講咧，就係我哋個人口結構係不斷變遷嚇。誒，我哋冇可能咧去做咗一啲硬件咧，假設佢係永久不變嘅嚇。
係需要不斷調節噉，我哋誒聽到誒房委會嘅同事都提到咧，其實你有不斷嘅檢討嚇誒，而啲檢討當中咧就係即係睇翻啲設施點樣適用於新嗰個人口結構啦，亦都咧喺誒某啲方面方誒。
公共屋邨咧，每一層。
多謝阿林議員。
好啦，就我我我就可能就最後一位提問啦。
假如佢要誒輪椅出入咧，就更困難嚇。點樣上樓梯、落樓梯好麻煩嘅。
誒有關嗰個升降機嘅問題咧，頭先有啲委員咧都有問到嘅。
我知道咧，係防委會咧都基本上係同意有個方向咧，就係盡可能咧令到。
你哋個每年嘅資源花幾多落去喺依類噉嘅資訊管理上邊咧？誒個提升嘅方向係點樣嘅咧？多謝主席。好，請阿副處長。
誒頭先亦都有誒委員問到嘅時間咧，就誒誒處方咧都係答咧係都可能即係有部分由於嗰個誒要。
部分咧都能夠係解決，如果剩低呢啲咧，即使係時間長啲、困難啲咧，係咪都會盡量投放資源落去咧，係即係改善佢？咁第二個問題咧，其實剛才嘅林素老議員提出嘅咧，就係一個即係相當重要問題啦。
係啊，多謝主席，冇錯，我哋呢個真係好個好大嘅包租公，我哋管理緊三分之一嘅香港嘅嘅嘅嘅嘅人口嘅，噉就軟硬件結合嗰度咧，我哋聽到啊林議員嘅鼓勵，我哋會繼續向呢個方向嗰度嘅誒邁進嘅。咁至於嗰個誒硬件冇錯設計咗落嚟，佢。
真係誒，我哋唔希望成日都要修改啦，所以我哋喺誒自從二零零二年開始咧，我哋設計我哋嘅室內單位嘅時候咧，已經引引入咗一個通用設計嘅概念，即係話咧，佢入嚟住搬入嚟住嗰時，可能佢係誒好莊健嘅，咁但係可能始終佢住耐咗，有佢可能需要一啲誒誒誒扶扶手啊，甚至可能。
要用到輪椅啊，噉樣樣，我哋希望都喺嗰個誒廚房啊、廁所方面咧，我哋就做得嗰個嗰個尺寸啊，就唔好咁太細啦。我哋都要顧及埋佢有一日可能佢就哪怕係短暫嘅一啲跌傷咗，噉佢要用一啲嘅扶差呢啲噉嘅短暫嘅期間，佢希望可以喺嗰個單位裡面繼續喺度居住啦。咁呢？
呢個就係我哋當年就引入呢個通用設計嗰個嘅理念嘅。我哋相信而家呢個係當時係成功，而家我哋會繼續會用呢個理念去設計我哋嘅單位嘅。咁而呢個理念亦都會誒會應用喺一啲户外啊嗰啲嘅設施啦噉樣樣。噉就另外嗰個數據冇嗰度冇錯，我哋其實房委會咧就有一組同事咧就係。
誒專係做啲誒統計嘅資料嘅，噉佢哋其實都會有誒一啲統計嘅數據嘅結果啦。咁嗰度我哋部門內部會參考啦。我相信嗰個政社處社會福利處佢需要咧，我哋都可以同佢睇下邊啲方面，我哋可以交換一啲資料嘅。咁呢個我哋會日後再喺呢個方向嗰度再探討嚇。
係。
進入會議室。
噉啊！但係。
改善嘅嚇，多謝曬。
總目七一一。
好啦，跟住咧，到下一個係。
誒，其實係房委會咧，可以掌，可以講咧，係掌握咗咧香港好多居民嗰個大數據。
就而家咧，就即使係有數據咧，各個部門咧係各自為政，就唔能夠咧係大家聯通咧，其實係一個相當大嘅障礙嚇。
喺呢一方面點樣利利用好啲嗰個數據係能夠咧係惠及民生咧？我有陣時都好少即係聽到咧政府喺呢方面好主動提出，咁而實際上咧往往咧有一個好大嘅障礙咧，就係講私隱。
都能夠有升降機到。大家知道舊式嗰啲咧就真係濫疏嘅，所以以往有啲舊式嘅屋村咧，真係有啲誒樓層咧係冇升降機到。噉你可想而知咧，當啲住户仲係壯年嘅話咧，行一兩層都唔係問題嚇。到年紀大咗咧，嗰個就好成問題。
更換嗰個升降機存在有啲技術嘅問題啊，等等咧係暫時做唔到。噉我都想咧就跟進一下咧，就就究竟係即係一路咧係喺呢方面咧都真係投放好多去改善㗎啦。就話真係暫時係未有誒辦法嘅咧，究竟佔個比例係幾多？就會唔會咧係大？
哦，咁所以政府而家都似乎的起心肝咧，就真係要進一步改善嗰個誒電子政務，亦都講大數據㗎啦。噉啊，今日咧在席嘅同事咧，即係未必答到呢個問題，但係咧我就覺得即係呢個問題咧就不能不考慮誒。譬如喺內地咧，好多城市咧，其實。
利用各方面嘅大數據咧，係提供服務咧，係其實相當成功嘅。噉啊，真係為求民生。咁如果香港喺呢方面去向前行嘅話咧，究竟點樣喺所謂私隱嘅問題啊，同埋咧係利用數據得出嚟嘅誒各方面嘅好處之間得個平衡咧？咁呢個其實係特區政府一定要諗嘅就。
請阿阿副處長有咩回應？誒，多謝主席。就誒，關於點樣好利用啲數據嗰度，我帶翻去總部嗰度同啲同事傾一傾。關於頭先你問嗰個升降機個工程部分咧，我想請阿阿康誒處長嗰度係好啊，唔該，阿康生。係依家我掌握嘅數據，多謝主席。我掌握嘅數據咧，其實我哋誒總共係有三十九座係誒。
誒誒冇升降機嘅，其實當中嘅三十座咧係其實睇落我哋睇過曬嘅情況係誒未有足夠嘅地方去去，即係或者技術上係未必可以做得到。咁而三十座裏邊其實大部分都好矮嘅，即係有廿五座咧係三至四層高嘅嘅樓以嚟嘅啫。咁另外九座咧，頭先講咗有啲部分就係其實同隔離嗰座係相連咗嘅，咁所以其實係佢。
可能佢自己嗰座冇，但係其實都係可以可以無障礙咁行過行過，即係可能係行過隔離嗰座有有個通道係過到噉樣嘅嚇。依啲我我哋依家掌握嘅數據嚇，多謝主席。好啊，十其實有啲舊景屋村可能都真係要積極咧考慮重建。咁如果你重建嘅話咧，就呢啲問題就即係完全可以即係徹底解決啦嚇。
啊，噉啊，委員冇其他問題咧，我就完成呢一個項目嘅討論。亦都好多謝咧今日出席嘅誒誒誒房署嘅同事。誒，我一路聽到委員咧都幾多讚賞嘅嚇，我諗呢個都係值得咧，係誒翻嚟同啲同事分享嚇。做得好咧，自然有人讚。咁誒做得好之中咧，亦都的確咧，仲有好多咧，我哋要繼續去。
就仲。
我請呢個時候咧，不如就誒。
誒梁婷歡女士。
好啊！誒，主席，各位議員，午安。
喺投影片黃色嘅部分咧，就進行工地平整同埋土地除污嘅工程。
誒為咗配合彩順街公營房屋發展，我哋有以下幾項嘅建議。
好啦，噉啊呢一度咧就係出席嘅同事嚇，好噉啊。
讀一讀咧，係出席嘅同事先嚇，讓大家知識。雖然咧，大家都都有佢哋嗰個名單啦。
我知道咧係你又準備咗有啲資料咧，先作介紹㗎。好，請啊副處長。
同埋喺一段彩順街同埋一段彩發街進行道路改善工程，同埋喺彩發街建造一個迴旋處。
同埋一條行車道咧，去連接彩園路同埋通往港鐵設施嘅現有車輛通道，即係標示二嘅位置。
誒土木工程拓展處嘅總工程師係薛鳳聲先生，房屋處嘅處理總建築師。
希望能夠藉住呢個機會收集議員嘅意見啦，等我哋可以優化撥款嘅建議，畀嚟緊嘅公務小組委員會同埋財務委員會去批核嘅。
誒，我哋今次提交嘅文件咧，目的就係簡介誒B八五零CL工程計劃，去提升為甲級嘅撥款建議嘅。
喺橙色嘅部分咧，就會建造一條行車道、停車灣同埋行人路，去連接彩順街同埋彩發街，即係標示一嘅位置。
係房屋處嘅副處長梁建文先生，誒署方嘅處理總土木工程師李超鵬先生。咁誒仲有咧誒土木工程拓展處嘅土木工程處李誒副處長李康年先生。
工程計劃項目編號B八五零CL上水彩順街公營房屋發展嘅工地平整及基礎設施工程，相關文件咧已經係載列咗議程㗎啦。噉啊，而家咧請相關嘅政府嘅代表咧係出席呢個項目啊。
委員咧就係冇表示反對意義嘅工程嘅。
道路及相關嘅工程，大約係六千三百萬元。
而基礎設施工程嘅部分咧，預計都會喺三年之內會完成。
就項目估算同埋分項嘅數字咧，我哋就會喺嚟緊嘅公佈小組委員會嘅文件有詳細嘅交代。
附屬嘅工程大約係三千九百萬元，同埋其他嘅費用大約係三千三百萬元嘅。
而土頭處喺二零二二年嘅十月，就二二道路同埋排污工程咧，就刊登刊登咗憲報。
當中包括咗土地平整同埋土地除污嘅工程，大約係一千三百九十萬元。
另外，仲會有一啲附屬嘅工程，包括咗排水、排污、供水同埋環境美化等等。
預計就會喺二零二五年之內，土託署就會將已平整嘅土地交畀房委會去興建公營房屋。
喺獲得咗財委會批准咗撥款之後，土託處就計劃喺今年嘅稍後時間開展B八五零CL嘅工程。
喺項目估算方面，按付款當日價格嘅計算，項目嘅建築費用大概係一億四千八百九十萬元。
喺藍色部分建造一條有蓋嘅行人通道，去連接已供應房屋發展同埋通往新運路現有嘅行人天橋。
憲報刊登咗之後咧，土託處都冇收到反對嘅，咁最終授權公告咧，隨後就喺二零二三年嘅一月二十號刊憲。
喺二零二二年嘅七月二十七號，土託樹就呢項工程諮詢咗上水區鄉事委員會，委員會亦都冇表示反對。
喺公眾諮詢方面，土託處喺二零二二年嘅七月十八號十八號就上述嘅工程諮詢咗北區區議會下嘅土地發展房屋及工程委員會。
我哋今日諮詢咗房屋事務委員會之後，就會喺二零二三年嘅年中將呢個工程撥款建議提交畀立法會公務小組委員會審議，同埋財務委員會去批核嘅。
安排咧去到四點二十五分咧結束嘅。
咁呢項議程嘅討論咧，就係。
嘅出入，即係嗰個交通環境係點樣樣？依個第一點。
多誒多謝主席。誒幾個技術問題，我想搞清楚啫。
噉我諗就誒，而家暫時嚟見到兩位係按鈕發言嘅啫。
誒先定四分鐘先啦嚇，相信有機會咧可以再問第二次嘅。阿林少魯議員係。
好啊！就首先咧，就誒唔該曬先嚇，就我哋相信咧。
噉我嘅簡介完畢，咁歡迎誒議員對呢個項目提供意見。多謝主席。
誒或者講講多少少啊！誒大概誒都有。
第一咧就係喺成個周邊環境咧，即係可以咁講啊，原本就一個廠區，但不過可能已經喺度改緊咧，即係個環境。噉啊，我我想了解咧就係即係周邊啲道路誒，喺你哋嘅觀察當中，仲有幾多重型車？
得間接金錢利益嘅話咧，請委員咧係按照議事規則第八十三A條嘅規定，喺發言之前咧披露有關利益嘅性質，亦都請委員咧注意議事規則第八十四條有關喺有直接金錢利益嘅情況之下表決嘅規定。
你話能夠誒多啲嘅地方咧起公屋咧，同時都一定係即係會會支持嘅。噉啊睇睇咧就，同時咧有咩就呢個工程項目咧有咩問題。咁不過咧就喺你就大家提問之前咧，我就想提醒大家啦，就若果委員就呢個討論項目有直接或，
嗱，第二點咧就係誒對面仲有個污水處理廠嘅，咁同埋文件當中都提過就係誒需要除污嚇。噉我想誒瞭解污水廠依家有冇氣味啊，各方面嘅問題咧嚇，同埋除污係一個誒即係一貫嘅寫法。
誒，一話其實喺你哋嘅初步嘅探測裏面咧，係已經係誒睇到一啲特別嘅問題。如果有嘅話，我想了解係要除咩污咁解。多謝主席。好，請阿副主張誒，好啊，多謝主席。咁或者我講咗嗰個除污嗰個問題先啦。咁因為佢呢個地咧就以前係而家其實係一個。
停車場嚟嘅噉，我哋做一個研究嘅時候咧，就已經做咗一啲叫做誒探討啦，或者一啲研究，就發覺裏邊呢個範圍裏邊其實係需要做一啲除污嘅工作。咁所以點解喺呢個項目裏邊都要做一個除污先至可以起到樓咧？其實就係噉嘅原因嚟嘅。咁誒裏邊咧，其實就有。
幾千米平誒立方米嘅除污工程要做，咁一陣間可以交畀我哋土頭處嘅同事為大家再講細節少少。噉就至於嗰個污水處理廠嗰個咧，誒嗰個我哋都做過一個研究嘅，喺嗰個誒即係初初步嘅時候，噉啊發現咧個污水處理廠其實對我哋嘅影響係不大嘅。咁呢？
都喺新界嘅地方咧，經常都有呢啲噉嘅情況。
廣場咧，其實都有啲活化嘅工作做緊嘅。
而家係一樣㗎啦，咁亦都可以配合。其實喺呢個環境，即係喺喺喺呢度附近，其實我哋有不同。
誒改善工程嘅，咁咧就加強咧呢個誒處理能力啦，同埋咧就改善咧呢個污水處理嘅程序。
誒進行呢個誒工程項目嘅詳細設計嗰陣時候咧，都做咗一啲研究嘅。咁咧就誒，其實嗰個位置咧，誒石湖區。
就距離我哋呢度有啲距離，咁同埋咧就誒強務處亦都就住石湖墟嗰個污水處理廠咧，其實喺誒一九年咧都展開一啲誒擴建啦，同埋一啲誒。
誒營運嗰個情況係點咧？咁過去嗰五年咧，其實咧即係就住氣味咧，嗰個投訴咧係好少嘅，都係得誒一兩單嘅啫。咁都係喺誒佢誒附近周邊嘅地方。
呢個一陣間我都想等誒土頭處嘅同事誒介紹下，究竟我哋嗰個研究結果係點樣樣啦。咁頭先啊林議員就講講得啱啦，就係因為其實周邊咧都真係喺度轉型緊嘅。咁誒喺呢個誒而家呢一個地方係有啲叫做我哋講下重型嘅汽車。
出入噉，因為佢有個停車場喺度。咁至於將來咧，我哋亦都會有一個我哋誒諗住會即係誒畀翻一個重型車輛嘅一個泊即係公共泊車位畀佢。咁所以點解大家見到咧喺嗰個文件裏邊嗰個介紹咧，就係我哋會將一段喺呢個誒誒石上河。
嘅側邊嗰度咧，我哋會加闊噉就做一個另外重型車輛嘅入口，畀我哋將來一個重型車輛嘅泊車位嘅。咁誒，至於頭先啊林議員講講啊，因為咧呢個地方咧其實咧佢都今誒即係轉型緊啦。佢原由原本嘅工業咧，其實已經開始改劃為呢個。
商業嘅地帶咧，或者其他嘅工業用途。咁至於喺呢個地盤即係附近有幾個中心，例如呢個進科中心啦，即係將來誒而家我哋講嘅誒上海廣場嘅第二期啦。咁另外就深港中中心啦，就喺嗰個地盤嘅隔離啦，同埋佢斜對面嘅一個珍寶廣。
咁城規會咧，其實早前咧已經將佢咧誒收到呢啲申請啦，就由誒由呢個工業去改劃到一啲叫做意義意義嘅食肆啦、辦公室、商店同埋服務行業等等嘅。噉我哋相信到時呢一個轉型咗之後，其實佢嗰個環境會唔係同。
嘅一啲可發展會做緊嘅，咁大家互相配合，即係成個地區可能就會將來變咗一個比較誒住宅同埋一個商業或者一個誒叫做誒其他用途嘅一個地區咯。多謝主席，或者我交畀我哋土託處嘅同事講翻嗰個係啦。誒係咪副處長回應嚇？李康廉先生唔交你。
係。
多謝主席。
好，噉啊，到下位啦，洪民議員。
係誒，成個地盤咧，嗰個工地咧有。
係，請問副司長。好啊，誒，多謝主席。咁呢個係一個政府嘅一個用地嚟嘅，咁誒。
大概三萬平方米到啦，噉我哋有八千平方米到咧，係發現到有依啲噉嘅誒污染物，咁誒處理嘅方法都好簡單嘅啫，噉啊現場咧處理就可以㗎啦。
誒多謝主席。啊，我係睇翻嗰個項目建議嗰張圖啊，就見到個地盤中間咗個窿啦，就係上水嘅救護站。我想了解下嗰個情況係點呢？即係有冇可能？
我相信佢係一個政府嘅設施嚟㗎，有冇可能揾一個地方暫時搬遷，跟住第日用嗰個一地多用嘅模式，誒喺個樓上面留一啲空間畀佢，第日再搬翻嚟咧，噉樣嘅話，你就可以整合埋成個地盤一齊用啊！
誒多謝主席，多謝阿林議員嘅提問。噉就住誒誒污染嗰個情況咧，噉我提供多少少資料啦。頭先啊林議員都提到有兩方面嘅誒，一方面就誒我哋誒公營房屋項目咧誒附近咧有個誒食湖區誒污水處理廠嘅。頭先啊梁處長都提過啦，其實喺我哋。
誒污水處理廠咧，佢誒處理污水嘅地點咧，其實距離我哋供應房屋項目咧都有一段距離嘅，都有成三百米以上嘅。咁亦都咧就喺誒石上河嘅對岸嘅。噉我哋都誒同誒強務處咧都誒討論過，啊佢嗰個污水處理廠依家嗰個。
減少咧一啲誒臭味嘅產生嘅。咁至於誒頭先啊，梁處長咧亦都誒有提到咧，就係現存咧嗰個誒土地啊，佢不嬲咧就做開一啲誒誒誒露天嘅一啲儲存啦，同埋咧一啲泊車嘅一啲地方嚟嘅。咁咧以往咧都。
誒出現啦，噉我哋都主動咧去做一啲實地嘅勘測嘅，咁咧就喺誒泥土嘅一啲表層咧，我哋就發現到一啲誒一啲半揮發性嘅一啲誒誒有機嘅化合物。咁其實咧，依啲咧都係一般咧喺誒淺層，我哋都喺新界嘅地方都會見到嘅。噉我哋喺大概。
而家咧就係冇一個計劃啦，就會將佢搬遷嘅。咁誒，因為我哋都要睇一睇究竟我哋嗰個誒發展將來嗰個地盤嘅發展係咪同呢啲噉嘅救護站係一啲叫做我哋叫做可以即係配合到嘅一個發展啦。咁誒配救護站其實喺一個公營房屋發展裏。
裏邊係從來都未試過喺度發生嘅，因為救護站裏邊佢有好多配套啦，譬如佢要拍救護車啊，要要有好多其他嘅資料，譬如話佢會有聲有有聲啊呢啲嘢。咁變咗喺將佢擺入去一個公營房屋裏邊，其實我哋暫時睇係未必係一個適合嘅做法咯嚇。
就跟住到阿梁文廣副主席係係多謝主席噉，咪都係想跟進翻啱啱啊啊洪文議員嗰個問題，因為誒你頭先就提到啦，又唔可以將即係個上水舊站整合入去成塊土地裏邊一齊做，因為以前未試過。咁但係一個好現實嘅問題啦，就係過去其實一啲鄰近。
嘅要求可以舒緩少少，多謝主席。
咧就應該冇任何隔音設施嘅。
咁睇下呢啲有冇啲相關嘅計劃啫，唔該主席。
嚇！噉你兩頭夾嘅情況底下，我想了解你。
翻嘅，咁呢個係一個公共嘅一個交通，誒，我哋叫做公共嘅泊車位嘅地方嚟嘅。咁呢個就會喺我哋誒而家嗰個誒坐園。
新嗰個區油議標準個上限咧，去提供呢個車位㗎啦。咁或者畀多少資料畀大家？其實喺誒呢個東鐵線嘅對面咧，我哋亦都有一個公共誒。
好，噉啊，跟住到下位林少魯議員嚇，第二次提問嘅嚇，三分鐘啦嚇。好，多謝主席。嗱，其實都根據跟進翻個噪音問題，誒，我就睇另外一邊啫。嗱，我明白你要話設計嘅時候會再去留意啦，但係其實依個地盤誒。
即係呢啲會發出誒響聲嘅設施嘅屋邨咧，經常都會即係有市民啦、居民啦就會即係投訴啊，因為夜晚黑啊，或者有啲時段佢始終會有警號會響啦，或者會有一啲即係警鐘會響。咁所以誒，如果你冇辦法整合喺裏邊嘅時候，咁喺未來嘅設計上邊係咪你哋都已經諗咗？
我係點樣去避免相關嘅措施會同居民嘅嗰個即係實際嘅生活會產生矛盾啊？呢個第一點啦。第二個就係亦都係而家咧喺誒，即係喺呢塊地裏面，其實而家就做緊一個停車場，就拍緊一啲大型嘅誒，即係誒貨櫃車啦，好多或者係誒，亦都有附近亦都有啲電單車嘅。
泊位咁簡單，就係由最細嘅車去到最大嘅車，其實喺呢個區裏邊都有啲需求。係而家未來呢個發展咗公屋之後，點誒會唔會喺呢個設施裏誒喺呢個公屋嘅嘅設施裏邊又會有翻相關嘅泊車設施，或者因為你可能你冇啊擺到大車㗎啦，即係公屋裏邊咁即係嗰啲貨櫃車或者麥特誒貨大貨車嗰啲。
咁夠又冇一啲配套，或者同其他政府部門商討喺區裏邊，又揾翻其他地方可以畀翻即係相關嘅誒車輛可以停泊咧。因為而家即係疫情過後社會復常，咁始終誒中港即即係跨境嘅運輸嘅嘅即係嘅運運係需要呢啲地方去即係泊車。
係，請副主張。好啊，多謝主席，多謝阿梁議員嘅問題。首先就係嗰個誒救護站，其實我哋會將來喺個設計嗰度咧，將我哋嗰啲樓嘅坐向啦，或者嗰個距離啦，就儘量遠離呢個救護站，令到佢對我哋嗰個影響係誒減到最少嘅。噉我哋喺嗰個。
個過程之中，亦都會做一啲我哋嘅誒叫做我哋嘅嘅研究啦，睇下點樣樣令到佢嗰個誒，譬如當當時發出嘅聲響，或者一啲叫做我哋叫做誒嗰啲誒，譬如話響鐘響鐘嘅時候會點樣樣去我哋去誒緩解咧。咁呢個我哋喺個將來嘅設計嗰度會處理嘅。
咁至於嗰個誒貨車位啦，嗰個誒頭先我都講過啦，佢而家呢個地方咧，其實係有啲大貨車泊咗喺度嘅。噉我哋將來喺嗰個公營房屋發展裏邊咧，其實都會有一個誒有有有一即係有有一部分嘅位置咧，係畀呢啲叫做我哋嘅重型貨車泊。
誒彩園路尾嗰度咧就會另外一個入口，就希望我哋可以將誒個誒重型貨車同埋我哋自己呢一個將來呢一個誒發展嘅其他車輛去分開咗，噉就變咗可以令佢更加安全。咁至於誒細車嗰方面咧，其實我哋誒呢個發展咧已經係用咗最
停車場做緊嘅噉就係佢嗰個誒，我哋叫做個上水四區同埋三十區嗰度。咁到時咧就會有三百二十個公共嘅停車位、私家車車位，同埋有十個嘅輕型貨車車位。咁到時希望做咗呢啲唔同嘅措施之後，都可以令到誒呢個泊車位嘅誒嘅。
嗯。
咁噉，我我有問題就。
好噉啊，能夠達到誒，大家多人啊，最好啦。當然嚇。
主席誒細未再跟進啊！即係如果講真係私樓咧。
令到好似阿林議員咁講，我哋嗰個限制更加少，令到我哋嗰個發展會更加好咧。噉我哋呢度會會同佢跟進嘅嚇。
噉啊！對於公共停車場咧，我覺得喺呢個區咧，其實有個特別嘅用途嘅，就係即係泊車轉乘。
呢個我哋係做得到嘅，咁大家誒放心，我哋唔會犧牲咗，我哋令到我哋誒呢個項目就要面對一啲解決唔到嘅噪音問題啦。
提出咧就係，因為頭先都有同事關心咧，關於嗰個誒呢個上水彩順街公營房屋發展計劃裏邊咧，亦都包括咧係公眾停車場附屬泊車位啊，同埋其他一啲嘅誒誒社區設施噉樣。
好坦白講，佢本身唔係一個好理想嘅住宅嘅嘅環境嚇，但係即係當然我哋要要追落後每一個空間，我哋都唔好放過嗱。喺依個位度咧，另外一邊就係條鐵路嚇，噉就誒我嘅理解啊，你你哋確認我嘅理解嗰段鐵路咧。
因為有啲嘢咧，如果喺屋邨做，我又睇唔到你點樣隔嗰啲鐵路嘅聲音，尤其是你係高層嚟啊嘛嚇誒，就算頭先講嗰個救護站都係有咩問題，即係我想了解你會畀啲咩指引，或者有冇機會即係同港鐵傾下喺即係佢哋兩邊嘅路段。
嗰度去做一啲嘢，起碼減少一邊，令到你哋將來嘅設計冇咁困難咧。多謝主席。好，副主張唔該。好啊，多謝主席，多謝啊林議員嘅提議。首先就係關於嗰個誒環境啦。咁頭先都講過啦，即係而家其實係不適合嘅，因為咧誒即。
即係因為佢有好多工業嘅用地啦，或者啲工廠啦。咁但係將佢當當落，即係當時，即係遲啲佢將會轉型嘅時候咧，我哋相信成個環境會好咗嘅。咁至於誒嗰個鐵路噪音嗰方面咧，誒嗱，其實我哋呢個地盤你話話近唔近，話遠唔遠，離開呢個噪音源。咁所以我哋就會將
將我哋嗰個誒大樓嗰個位置咧，就盡量遠離呢個鐵路嘅噪音源。噉我哋初步估計啦，誒，當我哋將嗰個大樓嘅位置盡量離開咗個噪音源之後咧，其實係嗰個噪音嗰個量咧，其實可以去到一個接受嘅水平嘅。咁呢個我哋一路都有同環保處。
喺度誒，即係大家，大家，大家睇下究竟係咪我哋可以做到一百分之百嘅，可以令到呢個噪音源可以即係鐵路噪音源可以緩解到咧。其實我哋而家嗰個誒，即係我哋嗰個研究結果咧，就係應該係可以做得到，就唔需要做一啲好誒，譬如話誒，要要將個鐵路冚冚住佢啊噉。
我唔好話擔唔擔心啊！即係私樓有好多方法咧，用Allen Key又開唔到個窗啊，又扭歪曬啲窗位啊噉。因為你公屋嚟啊，我又好少會見到依啲噉嘅處理方法，所以我即係喺源頭裡面處理嘅話咧，即係我就驚你到時咧，即係為咗依噪音問題咧，搞到啲即係。
將嗰啲嗰啲誒唔係坐向問題啊，即係空間會係比較難搞少少噉。即係我仍然鼓勵你，即係如果可以嘅話，即係喺源頭處理咧。有時幾百米嘅路段兩邊，即係唔好話冚咗佢咧，即係遮咗部分咧，可。
可能仲會即係你始終有二千四百個單位喺度嚇，亦都會係長久轉型啦個區噉啊，即係能夠爭取儘量爭取。多謝主席。係副主張有冇咩回應？好啊，誒多謝主席，多謝阿林議員。噉我哋再可以同誒港鐵再去傾一傾，究竟佢有冇嘢可以再做多啲。
以即係減少塞車。
但係，其實相配合咧。
咁所以咧，我聽咧就大家都係贊成嘅。
誒睇委員就冇其他問題。
噉啊，唔該曬啦。咁呢個項目咧都完結，就其他事項咧，我冇其他事項嘅。噉啊，今日咧就誒可以係誒散會啦。唔該曬嚇。
咁誒誒，如果係咁啦，就我哋誒，我都可以作結論啦，就係我哋支持當局將有關嘅建議提交畀公務小組委員會考慮，係嘛？大家都同意嘅，好唔該曬。
噉啊，呢個項目可以講嘅討論就唔係好長，因為大家都好支持啊，係設計上啊、技術上啊有啲建議。噉啊，關於噪音嘅問題咧，我諗亦都係啲好務實嘅提議嚇，即係請處方考慮。
係點樣可以亦都真係減少一啲實際上揸車過海嘅需要咧？對於新界嘅朋友嚟講咧，柏柏車轉乘咧，其實咧重要嘅，特別係咧係東鐵能夠過海之後咧。
三十區嗰度嗰個誒誒公共停車場係咪又可以做咧？噉我哋呢度會將呢個誒意見反映翻畀運輸處，睇下佢哋會唔會考慮將嗰個公共停車場都納入呢個泊車轉乘呢個方向嗰度啦。嚇，好，噉啊唔該曬。
誒，因為以往咧都有啲成功例子㗎，即係港鐵都喺誒相關嘅路段嗰度咧就加咗隔音屏障，噉啊變咗咧你啲公屋咧你就唔使咁投赤，用各種嘅方法咧係去隔音，因為喺源頭咧減低咗噪音咧其實。
誒最最理想嘅噉啊，呢一方面我哋都係好同意啊。正如林少露議員即係所指出嘅，我諗誒誒盡量咧係同啊啊港鐵去商討。咁其實即係我諗港鐵誒誒都都都能夠為個社區做啲實事咧，都係好事嚟嘅，即係好過賣廣告，真係。
噉啊誒，其實最近咧，即係就誒運輸署咧都誒向我哋立法會議員咧，就係解釋咧，佢哋將來嚇即係西誒西隧收回之後咧，喺嗰三條改隧道嗰個收費嘅各種嘅方式係點樣咧？希望咧可。
其實好多朋友都話，其實好方便啦。我搭通鐵咧就啊，直情過海咧就可以翻到嚟啦。中環啊、金鐘啊、誒啊等等呢一頭咧，有好多朋友要翻工嘅地方。噉啊，不過咧住喺新界咧，有陣時咧佢都由屋企都真係可能咧係揸段嘅路程。
啊！如果去到咧，柏姐轉乘，跟住轉乘東鐵咧，喺呢個亦都係以往啊，政府一路宣傳嘅其中一個，都可以講係受誒駕駛人士啦，喺新駕駛人士咧幾幾歡迎嘅。噉我而家呢一個具體嘅誒地盤咧，就如果去誒上水站咧，就。
都要行一啲路，又又唔算話太緊要行得到嘅。噉啊，頭先咧副處長都提過啦，其實喺站嘅對面咧都會咧就會即係會多一啲車位添噉樣。咁所以咧，我就想問一問咧，就第一就係即係呢一個位咧是否適宜咧，就係拍車轉乘。第二咧，亦都係。
提示咧，即係同時咧，喺呢啲地方嘅發展裏邊咧，真係要積極考慮，即係拍車轉乘，特別咧可能同啊運輸處啊大家一齊夾啊，能夠咧即係做到噉樣嘅話咧，其實自然咧就可以減少咧要揸車過海個嗰個需求。咁呢個都係大家可以講嘅達至多贏嘅嚇。
冇其他嘢啦。
小時到。
誒，請副處長好啊。誒，多謝主席。噉就住泊車轉乘嗰個咧，誒，其實誒呢度已經有一個泊車轉乘嘅安排㗎啦。就唔係喺呢個項目，係喺誒寶石回村嗰度咧。其實已經有一個泊車轉泊車轉乘嘅安排。咁至於你話將來喺我哋誒對面上水四。
咁如果冇其他問題咧，其實我聽頭先委員嘅一路嘅提問咧，同埋意見咧，就都係誒並不反對呢個公共項目嘅。咁因為實際上誒，我哋誒雖然呢個地盤就唔大啊，即係計劃之中可能都係三座島啊，噉啊，但係能夠多啲就多啲噉。