多謝主席。
唔獲得。
税務嘅扣除。
商務及經濟發展局局長。
按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
條例草案旨在落實二零二三年至二零至二零二四年度財政預算案嘅建議。
追溯力只適用於喺條例草案生效日或者之後進行嘅拍賣所產生嘅頻譜使用費。
主席，我謹動議議讀《二零二三年税務修訂關於頻譜使用費嘅税項扣除條例草案》。
換言之，所有經過拍賣產生嘅頻譜使用費，不論已繳付或者未繳付嘅頻譜使用費，都唔受影響，維持。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以二讀，按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理，義務委。
透過修訂《税務條例》第一一二章，就流動網絡營辦商將來投得嘅無線電頻譜而需繳付嘅頻譜使用費給予税務扣除。
以鼓勵流動網絡營辦商更加積極投資電訊基礎設施，為企業同市民提供更優質嘅通訊服務，進一步促進香港流動通訊服務嘅發展。
動網絡營辦商進一步投資流動通訊服務，亦為香港進一步發展高端同創新科技提供便利，畀香港市民可以享用更優質嘅通訊同科技設施同服務。主席。
具體而言，條例草案建議流動網絡營辦商就將來投得嘅無線電頻譜而需繳付嘅頻譜使用費，將可以獲得全額税務扣除。並且喺頻譜指配期內，一般為十五年，分期執行呢項建議冇追。
電訊業界尤其是係流動網絡營辦商都普遍歡迎呢項税務構除措施。我哋亦已經喺今年十月九日立法會資訊科技及廣播事務委員會嘅會議上向委員作出簡介，委員普遍支持建議。呢項建議不單止鼓勵流
為咗畀流動網絡營辦商盡快獲得税務扣除，我哋建議條例草案喺立法會通過後，盡快可憲生效。我哋會全力配合立法會審議嘅工作，希望能夠得到各位議員嘅支持，畀條例草案可以盡快獲得立法會通過。我僅此陳辭。