局長。
主席。
刊登憲報。
立法會主席。
並且喺五月十日提交立法會，以進行先定立後審議嘅程序。
修訂令將喺六月三十號生效。立法會為咗審議修訂令，成立咗小組委員會。
改善中文文本嘅字眼，以及更加清晰列明相關條文嘅適用範圍，以免引起混淆。
條例修訂附表二及三零有議發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長發言同埋動議議案。
我動議通過印載於議程內嘅決議案，修訂《二零二三年環境影響評估條例》修訂附表二及三零，簡稱修訂零。
主席，本人僅以負責審議《二零二三年環境影響評估條例》修訂附表二及三零及環境影響評估程序嘅技術備忘錄嘅小組委員會主席嘅身份，彙報小組委員會嘅商議工作重點。
政府議案，環境及生態局局長根據《適宜及通則條例》第三十四括弧二條同意而議決議案，以修訂《二零二三年環境影響評估》。
修訂令連同上述修正案已經得到小組委員會嘅支持，我希望各位議員同樣支持修訂令連同上述修正案，使相關嘅建議能夠有效落實。多謝主席。現在嘅代議議題係局長嘅議案，預議通過，陳少雄議員。
修訂令對《環境影響評估條例》第四九九章附表二及三作出修訂，旨在為該等附表列明嘅指定工程項目提供更清晰嘅定義，以及更能符合近年科技進步同埋發展嘅需要。修訂令已經喺今年五月五日。
我僅此陳詞，支持修訂令及當局就修訂令提出嘅修正案。多謝主席。盧偉國議員。
小組委員會不會就修訂令提出任何修訂建議，亦不會尋求廢除技術並網錄。
到委員會嘅部分意見，改善修訂令中文文本嘅字眼，同埋清晰條文嘅適用範圍，令到條文內容清晰一啲。
政府表示，當局有權對呢啲情況作出檢控，並會指令項目倡議人重做環評報告。我仍然希望當局日後務必小心審視各項發展工程，提防斬件式工程項目嘅出現。
附表二咧係涵蓋發展及基建項目，例如道路、機場、填海、水道及排水工程等項目，除非獲得豁免，否則必須進行環評程序，而其建造及營辦咧係需具備環境許可證。
定令嘅草擬方式提出意見，以其改善條文嘅可讀性同埋一致性。經考慮小組委員會嘅意見之後，政府當局就修訂令提出若干恆問或者技術修訂。政府當局亦承諾日後會繼續審視技術備忘錄。
喺度，我衷心感謝由陳兆雄議員擔任主席嘅小組委員會，喺舉行三次會議之後，迅速完成審議嘅工作，並且係畀咗我哋有好多好寶貴嘅意見。我哋因應小組委員會嘅意見，提出修正案。我今天提出嘅修訂，主要係。
修訂令同埋技術備忘錄嘅主要目的咧，係為環境影響評估條例附表二嘅指定工程項目提供更清晰嘅定義，加入新嘅指定工程項目，將附表三嘅指定工程項目合併，並將門檻由原先嘅二十公頃提高至五十公頃，以及為各項環評技術評估。
確立標準做法等，小組委員會曾經舉行三次會議，與政府當局討論修訂令及技術備忘錄，並曾邀請公眾提交書面意見。小組委員會關注提高環評條例附表三指定工程項目嘅門檻，或會令項目倡議人將大型項目。
分拆成多個小型項目，藉以規避環評程序。政府當局表示，環評條例定明，即使由同一人建議嘅雙連工程項目，個別未達到附表二或三指定工程項目嘅門檻咧。如果政府信立，該等項目分開係為咗規避環評。
程序仍可指明該等項目為指定工程項目。喺商議過程中，小組委員會曾就優化環評程序提出多項建議，促請政府日後繼續跟進，包括改善漁業影響評估機制，以其更有效評估指定工程對漁業嘅影響，同埋作出適。
設補償喺環評程序中加入氣温影響評估，就噪音同埋光污染評估定定可量化嘅標準，授權專業人士核證環評報告，以加快將報告上載至中央環境數據庫，並適時喺數據庫內加入緩解環境影。
嘅最新技術資料，以及提升同埋推廣數據庫，以促進本地科研等。小組委員會特別促請當局要確保數據庫內嘅生態敏感資料不會被濫用，並對違反相關保密承諾書嘅人士採取法律行動。此外，小組委員會亦曾就收
主席，以下本人對修訂令及技術備忘錄嘅個人意見。政府今次就環境影響評估條例及環評程序檢討提出嘅修訂，令整個環評程序所需時間縮減約一半，至十八至十四個月。我認為呢一項修訂係當局因時制宜評。
平衡兼顧發展同埋保育嘅需要，因此我係支持政府嘅修訂。對於政府建立中央環境數據庫，我認為將可提升環評效率。不過，由於部分生態資料十分敏感，當局需要小心防範資料被濫用嘅可能性，以免對敏感生態造成不良。
環境許可證嘅機制。
包括，正如我一直倡議嘅。
政府喺檢討環評程序後咧，係提出四大改善措施。
各項嘅技術評估嘅要求同埋指引咧，係更加清晰明確。
係為進行環評內各項嘅技術評估，確立標準做法，並令。
通過呢啲措施，優化同埋規範環評程序，提升環評研究嘅質素。
根據條例第四括弧二條，環境及生態局局長於二零二三年嘅五月五號喺憲報刊登修訂令。
為咗審議上述各項嘅修訂，本會係成立咗與環境影響評估有關的附屬法例及技術備忘錄小組委員會。
總括而言，修訂令得到委員會嘅支持。局長今日咧，亦都會因應委員會嘅若干嘅意見咧，係提出修正案。
渴望令到整個環評程序所需時間咧縮減大約一半，即係一般項目咧係只需時十八個月，而大型或者複雜項目咧就需時廿四個月。
必須強調嘅係，上述各項嘅修訂並非係任意簡化環評程序，而係當局優化各項配套措施同埋善用智慧科技嘅結果。
其附表三咧就涵蓋主要發展或者重建工程項目嘅工程技術可行性研究，必須具備獲批准嘅環評報告，但不須具備環境許可證。
包括加入有關全港温度嘅數據庫，並且納入合適或者係新穎嘅建造設計同埋資料，以緩解指定工程項目對環境嘅影響，以及推動利用中央環境數據庫進行技術研發等等。
主席，相關嘅修正即使獲得本會通過，亦都並非意味著喺改善環評措施方面咧可以一勞永逸。委員們咧係提出咗唔少嘅建議，促請當局係關注中央環境數據庫數據嘅更新同埋準確性。
影響。另外，對於修訂令將市區發展或重建工程項目需進行環評研究嘅覆蓋面積，由二十公頃增加至五十公頃。喺小組委員會審議期間，委員亦曾擔心發展商會將工程項目斬件式推出，以圖規避進行環評研究。雖然，
主席，次次審議中，小組委員會十分仔細同埋認真審議修訂令同埋技術備忘錄嘅條文，喺條文可讀性、一致性同埋可操作性上，向當局提供不少意見，而政府亦從善如流，喺修正案中採納咗小組。
主席，行政長官喺二零二一年施政報告公佈，政府將會咧檢討與土地發展相關嘅現行法定程序及行政安排，包括環境影響評估條例第四九九章簡稱條例內定明嘅環評程序條例。
係自一九九八年四月起實施，旨在評估某啲工程項目及提議對環境嘅影響，並透過法定嘅環評程序及環境許可證嘅機制，盡量減少並控制指定工程項目對環境所產產生嘅不良影響。其
修訂附表二及三內嘅指定工程項目清單，根據條例第十六括弧一條，局長同日喺憲報係刊登一份經修訂嘅環境影響評估程序的技術備忘錄，取代一個九七年發出嘅技術備忘錄，主要修訂內容。
謝偉全議員。
都係主席，主席。
係值得我哋支持嘅。
符合既定嘅指標同埋條件。
以更清晰咁列明相關條文嘅適用範圍。
然而，公眾查閲嘅期限咧，將維持不變。
環境影響評估條例自從一九九八年四月實施。
點樣做好相關資料嘅規管，避免同埋阻止數據同埋資料被濫用，甚至作為非法嘅用途？
保護環境係大家都應有嘅責任。如果處理得唔好咧，對我哋同埋甚至下一代咧嘅生活同埋工作都會造成深遠嘅影響嘅。
更新技術備忘錄嘅評估要求，旨在提升環評報告嘅質素，縮短環評一般所需嘅時間至十八個月到二十四個月。
主席，本人僅此陳詞，支持通過環境及沙灘局局長動議嘅二二決議案，以及以便咧喺環境保護同埋發展需要之間咧，係尋求適當嘅平衡。
在修例審議過程中咧，唔少人士，包括不少嘅議員咧，其實就好關注取悦數據庫裏邊嘅敏感資料嘅管理同埋安排。
其中中央數據庫嘅設立係整個優化環評嘅重要一環，善用過去二十五年嘅項目所得嘅數據同埋成果，減少不必要嘅工序，節省所需嘅時間。
至於經修訂嘅技術備忘錄，根據條例第十六冠副十條，若立法會並冇通過決議廢除嘅話咧，須至其延展嘅期限屆滿嘅時候，即係二零二三年六月廿八日起咧，就實施。
將智慧平台同埋大數據發展係引入環評程序，建立中央環境數據庫。另外，修正條例內嘅指定工程項目清單，更改一九九七年技術備忘錄內嘅技術評估要求，以及咧係便利項目倡議人咧係善用直接申請。
就評估某啲工程同埋發展項目對環境嘅影響，定定咗法律嘅框架，以維護我哋環境嘅質素。透過環評嘅程序同埋環境許可證嘅機制，以緩減減少控制相關項目對環境所產生嘅不良影響，以。
條例實施至今已經二十五年，政府建議修訂上述條例，提出四大改善嘅範疇，包括設立中央環境數據庫、更新指定嘅工程項目清單、善用直接申請環境許可證嘅途徑，同埋。
喺審議條例修訂嘅時候咧。
對於不當使用要有阻嚇性嘅罰罰則，促使使用者小心謹慎，保障數據資料嘅正確使用。
計咧以上嘅措施有助縮短還評程序，將由原來嘅三十六至四十八個月縮減一半，至到十八至到二十四個月。即係一般項目咧，只係需要十八個月；較大型同埋複雜嘅項目咧，亦都係二十四個月。
有關敏感嘅資料，包括受到國家香港保護嘅野生動植物，有必要採取嚴格嘅規管，確保佢哋係正確咁使用，防止非法使用。
佢嘅人士咧，將一啲新生數據係同翻局方分享。局方表明咧，亦將會要求所有嘅環評報告同埋由政府資助研究等咧所得嘅數據上傳到去中央數據庫，並對數據咧係進行即時嘅更新，以確保咧準確性。
提升措施對社會業界嘅效益。另外，要發揮數據最佳嘅效果，政府即時更新數據資料，為業界提供便捷同埋準確嘅數據資料，有助提升環評工作嘅效率。
希望政府能夠以積極同埋有效率嘅做好相關嘅工作，令到工程同埋發展項目能夠提速提效，亦都回應社會嘅訴求。主席本人僅此情詞支持條例嘅修訂。簡惠敏議員。
我係樂見政府嘅官員就回應小組委員會嘅意見，採取嘅積極態度，並且從善如流，作出多項嘅修正，着力咁保障得來不易嘅數據，充分體現到行政立法嘅相互配合，力求。
主席，我發言支持通過《二零二三年環境影響評估條例修訂附表二及三零》，簡稱修訂零。政府當局喺檢討環評程序之後咧，提出咗四大主要改善措施，包括建立中央數據庫、修訂環境影響評估條例第四九九章。
簡稱為環評條例嘅指定工程項目清單，更改咗一九九七年訂立嘅技術備忘錄裏邊嘅技術嘅評估要求，以及咧利便項目倡議人善用直接申請環境許可證嘅機制。呢一個政府議案咧，正係採納呢啲完善措施嘅重要一步。局方預。
早於去年十二月，局方咧就環評條例程序提出檢討嘅時候咧，本人喺環境事務委員會會議上面亦都已經發言提醒局方咧，切實用好今次修訂令嘅機會，平衡發展同埋保育。作為小組委員會嘅委員喺審議修訂令同埋技術備忘錄嘅時候，我向政府提出以下。
幾方面嘅意見同埋建議。首先，希望局方咧繼續做好個解説工作。一現時評估喺個檢討程序咧並沒有壓縮公眾諮詢嘅時間，環保團體咧對呢個係普遍支持。第二，我希望局方解釋清楚點解到而家先至嚟做咧。本人。
建議局方係清楚説明，係因為憑藉住多年局方嘅經驗同埋數據，加上系統呢啲嘅硬件咧、設施咧已經係就緒，建立中央數據庫嘅時機亦都自此成熟。而家咧係適當時候，更加聚焦喺一啲緩釋對環境影響嘅措施，而唔係單係咧批或者唔。
嘛。
何俊賢議員。
嘅機制去進行嘅話咧，係需要重新申請嘅。
支持呢一個嘅政府議案，讓修訂令獲得通過。
在於人心嘅工作裏面咧，有時時間長少少，係在於議員啊，或者係政府咧落去做好嘅解説工作。
誒，我哋經常盛講嗰個環評咧，誒，我其他場合都講過㗎啦。喺漁農界嘅方面，對於環評嘅信心係不嬲都唔係好強嘅，以前都話誒。
係適用嘅，譬如以電力廠為例，需要有環境許可證嘅指定項目，原本淨係講公用事業電力廠係非常廣泛，經過梳理之後咧，將清晰為咧。
短咧，呢個係一個客觀嘅現實，所以咧，我希望特區政府咧，亦都唔好等環評程序個諮詢開始，你先會同啲人去講去聚集佢哋，因為時間係短咗，你要提早去做呢部分工作。呢個第一，第二咧就係。
係第三，本人一直倡議政府咧係積極運用智慧科技同埋數據庫咧嚟到提升工作效率。今次應用喺環評工作上面係有助配合政府加快造地同埋建屋。其次，針對中央數據庫當中嘅敏感數據，當局指出咧對敏感資料咧係會小心。
深處理，即使喺部門裏邊咧，亦都會取得敏感數據咧，係有所限制嘅，防止濫用敏感數據取對嘅獲取方咧，係需要簽署保密承諾同埋做出聲明，如有違反咧，係有法律嘅後果。第三，我建議局方咧係要求由政府資助嘅研究同埋其他使用數據。
對於修訂令附表二同埋三咧，我請局方解釋清楚係唔係已經梳理全部清單嘅項目。當局亦都指出咧，已經就清單上面嘅所有項目咧進行梳理，並對有需要進行更新嘅項目咧提出修訂，亦即係話如果未有更新咧，喺嗰個項目清單上面嘅咧依然。
生產能力超過一百兆瓦特，以化石燃料作為發電嘅電力廠，或者係生產能力超過一百兆瓦特嘅風力發電廠，先至需要咧係有環境許可證。而其他發電方式嘅電力廠，比如太陽能或者其他嘅發電方式咧，各方認為暫時香港係唔適用。
將來有需要嘅話咧，係會再作修訂。最後咧，我要求政府明確喺呢個修訂令生效之前，如果有一啲過渡性嘅項目已經開展咗工作，係將會如何處理咧？我亦都希望當局咧就住呢一類過渡性項目，根據現行機制嚟到去處理。如果倡議人係需要更新。
主席，有關技術備忘錄一啲輕微嘅問題咧，並不實質影響整體個解讀同埋應用。局方咧亦都承諾，日後喺適當嘅機會嘅時候咧，會再作完善。總而言之咧，修訂令嘅目的係與時俱進，取得最佳嘅發展同埋咧係環境保育嘅平衡。主席，我僅此陳詞支。
多謝主席。噉啊，我係發言去支持環境影響評估條例嘅修訂嘅。噉啊，幾位頭先議員咧都講咗佢哋具體嘅一啲技術性嘅內容。咁亦都多謝陳肇雄主席啦。亦都特別喺喺今次嘅報告裏面一開頭都話，我哋嘅小組委員會、法案委員會咧係講過話係需要去就住預熱評估方面咧去做。
呢個工作不過誒有少少嘅觀點咧，同其他議員有少少唔同嘅，就係當然啦，大家嘅着眼點都係在在於香港嘅造地嗰方面能夠縮縮短環評程序，就可以加快去造地。咁但係從過去嘅嘅政治環境底下咧，係有一個比較大嘅壞處嘅，因為其實水能載舟，亦能覆舟。
唔專業嘅。
有冇其他議員想發言？
但係，實質上每個漁民誒。
裏邊定明嘅環境影響評估環評程序。
得到嘅特惠津貼咧，曾經試過係要儲二十年先會派錢㗎。
如果冇，我現在請環境及生態局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
主席，我再次多謝陳兆雄議員以及各位議員嘅寶貴意見。
噉你你你覺得呢一種嘅機制唔係單純係環評嘅報告，你環評做個海洋公園？
環評報告裏面嘅人上去講啊，我成日都話香港其實冇乜漁業專業嘅，然後但係你你份環評報告永遠都話佢有個業專家出嚟，我都唔知佢係邊個。
儲二十年先派錢，我都唔係漁民啦！你再派錢，我都唔係漁民啦！咁即係個影響已經出現咗啦。第二就係港珠，譬如譬如港珠澳大橋啲環評工作啦，你起完條橋我都未收好錢。
行政長官喺二零二一年嘅施政報告裏邊公佈，政府將會檢討與土地發展相關嘅現行法定同埋行政程序，包括環境影響評估條例。
但係，如果連議員或者係一啲相關嘅部門都未完全清楚瞭解成件事，未做好啲新工作，然後還片過咗啦，立法會錢都批埋畀你，咁其實個矛盾相反，就好可能會更加加劇。噉啊，雖然咧頭先簡議員提到就係話嗰個諮詢嘅時間冇減少，但係實際上當特區政
政府去宣佈某一個項目嘅開始，諮詢期就已經嘅開始，因為民間係唔會知呢個諮詢期係幾長嘅。雖然你官方宣佈咗噉，所以咧誒，我哋都特別去要求特區政府啦。有時你唔好同同公眾簡單講話誒，諮詢期冇減短到㗎，但係實質上我哋操作嘅過程裏面咧，覺得咦點解個諮詢期咁？
做出咩嘅工程都好，都話對於漁業嘅影響輕微，然後就照做嘅。實質上係好嚴重，甚至係最近亦都出現有一兩個嘅工程啊，唔係叫大工程啦，叫做有個護泥坑嘅設置。嗰個環評都講到明，嗰個地方係經常性有漁民出沒嘅，噉你都。
要喺揀嗰個地方，其實從個結果顯示就係話，究竟特區政府點樣睇呢份環評報告對我哋嘅漁農界嘅平衡係如何咧？就係做份報告出嚟，其實係塞住你把口嗱呢一種嘅形象，我認為係要洗刷嘅，係需要有時間咧去去解釋翻。
畀啲漁民知道，特區政府係會做啲工作。誒，我嚟咗議會十年啦，其實每一次一講到環評嘅話，其實都係好無奈噉樣接受特區政府嘅工程，而呢一種嘅影響係會累積。每一次問到漁業，特區政府有咩嘅方式方法，特區政府係永遠都係製出一樣嘢嘅。誒，我哋有個漁業嘅特惠津貼嘅。
還翻畀啲環保界都比畀錢啲漁民快，所以我哋建議特區政府咧就話：如果你係要而家已經有漁業保護條例，其中亦都包括一七一條嘅誒，即係嗰啲漁業登漁民登記啊，啊漁民係已經唔可以再增加船隻嘅數量，亦都唔可以增加船機馬力。
其實個登記嘅模式係咪應該要改變，或者你設立個漁民名冊？當特區政府有新嘅工程一推動，環評一過咗啦，你係咪應該有一套好簡單嘅機制，好似澳門派錢噉樣去做？但係當然，我成日都講，特區政府對於漁業嘅緩解工作唔係單純係靠一啲。
所以呢一部分裏面咧，唔係話唔支持你嗰個改變環評嘅縮短嗰個程序，但係更重要嘅就係話你縮短咗個程序之後，你做嘅嘢有冇效嗱？呢樣嘢時間唔多，翻轉頭遲下我哋喺第二場合再同生態局局長再行商量。亦都感謝各位議員嘅支持。支持主席，跟住請。
亦即係今日討論嘅修訂建議。
同埋漁業生產兩者咧，能夠達至咧係更好嘅平衡嘅。
環保署會繼續不斷更新中央環境數據庫嘅資料，嚟到啊提高咧環境評估嘅準確性同埋一致性。
誒有議員提到話，有人擔心修訂附表三會唔會啊放生一啲嘅項目，一啲係面積比較細嘅項目。
政府部門或者係其他學術研究嘅數據同埋環境資料，中央數據庫亦都係得到公眾同埋小組委員會嘅支持。
我哋預期可以令到整個環評程序所需要嘅時間，將可以縮減約一半。即係一般項目只需要十八個月，較大型或者複雜嘅項目則需時二十四個月完成。
發展需要整個環評程序將可以更加嘅精簡，更加能夠針對重點保護環境之外，指定工程項目嘅推展嘅步伐，亦都可以加快。
措施包括建立中央環境數據庫，更改環境影響評估程序嘅技術備忘錄裏邊嘅技術評估要求，裏邊項目參與人直接申請環境許可證嘅指引，以及修訂環評條例附表二及三裏邊嘅指定工程項目。
環境保護署根據環評條例，自從一九九八年實施以嚟所得嘅經驗，同埋因應近年嘅科技發展，對環評機制進行咗檢討，目的係要優化環評程序，提升運作效率，同埋更加註重環境嘅成效。環保署經過檢討之後，提出四大嘅改善措。
而且亦都唔會減少現行法定嘅公眾查詢期、查閲期，同埋唔會影響環評程序報告嘅質素。修訂環評條例附表二及三之後，指定工程項目清單所在項目將有更明確嘅定義，更加能夠符合近年嘅科技進步同埋。
就對生態嘅影響而言咧，工程項目所個所在嘅位置啊，比發展規模嘅大小咧係更加嘅關鍵嘅。環評條例附表二裏邊已經為咗對環境敏感嘅地區，譬如係郊野公園、自然保育區、具特別科學價值嘅地點等等，所有。
有依方面嘅工程項目，除咗列明嘅例外工程項目之外，不論其發展規模大小，亦都係列作指定工程項目，必須按照法定嘅環評程序申領環境許可證。所以修訂附表三唔會咧係放生一啲咧對環境係會有影響嘅一啲嘅項目嘅。
反對嘅請舉手。
亦都可以，因此而加飯。
運輸及物流局局長根據公共巴士。
《環評條例》附表二及三嘅修訂建議，長列咗喺修訂令。
現在嘅代決議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
主席，我僅此陳詞，並且係懇請議員係支持修訂令。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
政府未來亦都會不時嘅係檢討環評程序，如果有需要，亦都會係不斷嘅更新改進。
至於相關嘅敏感嘅資料，環保署亦都會係制定適當嘅政策，譬如係資料嘅分級嘅制度，嚟到確保相關嘅敏感資料咧係唔會被濫用嘅。
亦都有議員係提到，即係下漁業影響評估方面嘅問題。喺今次我哋修訂技術備忘錄裏邊，我哋亦都應應我哋以往嘅經驗啊！我哋咧係建議規範漁業調查嘅方法、頻率、模式同埋時間，讓項目嘅倡議人咧可以提前咧。
進行基線嘅調查，以及咧早一早咧提早咧完成呢個嘅環評程序。咁同埋要求喺最短嘅基線調查期咧，從以往嘅四個月咧係增加到去六個月，有需要嘅時候亦都可以延長至一整年。喺進行環評研究嘅時候咧，工程項目嘅參與人亦都可以諮。
詢咧本地嘅漁民以及咧水產養殖嘅人士，以及其他海洋或者係漁業生物學嘅專家嚟到咧獲取有用嘅基線嘅資料。政府亦都會咧喺考慮有關嘅緩解補償漁業影響嘅計劃上邊咧係聆聽業界嘅意見，好等我哋咧喺補育。
咁咧，亦都有議員咧係關涉到我哋嗰個中央環境數據庫嘅問題。為咗嚟變倡議人咧係策劃工程項目，同埋提升咧環評研究嘅水平咧，環保署已經建立咗一個開放嘅中央環境數據庫，網羅咧嚇與環境同埋生態相關嘅數據，包括咧來自環評。
並且會喺六月三十號生效環評條例實施超過二十五年，環保署藉住檢討環評程序，並且將之加以優化。經優化之後，整個環評程序會係更加嘅精簡，更加嘅針對重點保護環境指定工程項目嘅推展步伐。