係。
議員。
哇！啊，局長。
成日要搬屋。
咧係可以上網睇片嘅，一樣得㗎。
噉啊，下一位係簡惠敏議員。
佢仲要面對久唔久業主嘅加租。
各位，我哋開始誒，連繼續我哋嘅會議。
誒，佢哋一路嘅希望咧，就係。
好，顏議員冇跟進。好，下一位李慧瓊議員。
誒，我好希望團隊設計嘅時候咧，係咪能夠喺？
佢哋住嘅一啲樓咧，其實唔淨係好似剛才局長講嗰啲片嗰個環境咁差。
好希望可以等到上樓，或者等市建局嚟收樓，但係今次係教育公屋咧，佢畀咗佢哋多一個嘅希望。
兩個可以更加之互通嘅，咁當然頭先啊啊局長都講咗啦，其實係造假問題，噉我哋都會而家心入面鳩緊嘅，唔該你。
誒多多謝主席。主席誒作為一個直選議員咧，我哋成日喺地區嗰度咧，都係聽咗啲劏房嘅居民，就係問幾時可以上樓。
居無定所嘅生活，其實好多居民咧為咗要減輕嗰個嘅租金嘅開支，佢哋唯有住高啲、住細啲、住差一啲。
同時間咧，亦都唔會話有啲漏洞，就係誒可能本身佢嗰個資格咧係唔符合嘅，或者佢都係攞咗呢呢呢呢個單位嚟租出去啊，或者有有啲其他用途，就呢幾方面嘅問題。唔該曬。哇，係啊，局長。
相對比較快會起好嘅其中一個地盤，但係佢咧就係分咗上下兩個嘅誒兩組啊，咁但係兩組之間嗰個嘅聯繫咧，其實而家都係單靠一個公家嘅路。
定立一啲目標，即係當你嗰個誒過度性房屋同簡屋穩定落嚟之後，都可以做一啲目標去處理一部分嘅即係劣質劏房，讓到啲居民係唔需要住喺呢啲地方，又或者讓到嗰啲所謂間劏房嘅業主係唔容許佢係再做呢啲嘅劣質劏房咧。兩個問題。
啊！
多謝主席。
啊，局長。
對政府官員。
阿李議員有冇跟進？
我咧就。
都好多好多錢嚟嘅。
嗰啲partition啊！
萬一萬七千個家庭。
咁誒係幫到誒。
都希望咧喺度咧，因為。
清楚，唔該曬。下一位何君瑤議員。
因為你嗰啲咧起得咧係核突。
淨係呢二千一個單位咧，都十一億喎。
三個半鐘頭，你即管試試啊！你幾時試啊？我想問。
唔需要咧，就係自己即係閉門造車。
噉啊！涉及嘅人口，我諗分分鐘咧講四萬幾五萬。
噉我正正話好多問題都大家都問到問過㗎啦。
噉啊！呢方面咧，其實係我哋資源上可以嘅。
質素比你睇得，我狠狠地而家咁講啊，靚你三倍。
你要成一萬九千一百蚊一平方米，人哋嗰啲咧。
請阿李生有冇啲補充關於嗰個傷嗰個尺寸嘅問題？
咁誒，所有嗰啲噉嘅廁所嗰啲啊，唔係毛坯房嚟嘅，你嗰啲係毛坯房。
就發覺有啲誒問題啦，啊！參考其他用緊嘅或者唔係咁受歡迎，我哋希望咧唔。
係啊！今年年尾已經搞掂咗，你到其時嘅KPI，你已經已經係及早完成。我諗特首會一定會畀個大紙經分攬你嘅。
有空調，有曬所有空氣過濾，連P.M.誒二點五都可以過濾嘅。
嗱，我帶你話，或者你應該要自己主動去睇嘅咧，長沙嗰啲嗰個嗰個人哋承建嘅咧，第一。
好，因因呢個呢個好高興，阿局長同埋政府咧就窮盡辦法解，誒推出呢個簡約公屋嘅事情。
咁對於一個消耗數以百億公桶嘅簡肉公屋咧，只係用五年就被拆除咧，喺我睇嚟咧係非常之可惜嘅。
阿局長，你可以真係諗諗，到時如果真係有啲情形發生咧，就唔好話誒批咗之後我就照做啦，噉啊浪費咗個資源。各位，阿局長簡短咧。
多謝主席。好啊，我我想八下嘢問一個問題。誒，你哋第日搬遷呢啲嘅組裝合成嗰啲咧，會唔會出現一啲超長超闊啊？啲資運輸署有啲規矩㗎嘛？
誒呢個過渡式房屋咧較早嘅，咁而家南昌二二零咧都要需要搬啦，咁喺呢度咧去咗黃魚灘啦，噉。
咁嗰度咧就你有二千一百個單位，你平均每個計數為五十五萬或者五十三萬都好啦，咁都成十一億喎。
就係唔單單只我哋而家睇呢啲數字，咁所以我咧其實過去都支持嘅呢方面，但係都要清清楚楚交代翻有關嘅情況。
誒誒資料嘅，噉我諗我同意嘅。首先要解決咗係咪符合本地標準先，咁然之後先值得上去睇嘅嚇。即係呢個我諗你先解解決個部分啦。下一位蘇長榮議員。
裝修嗰啲finishes啊，根本就係好鬼好鬼簡單簡陋。嗰條線啊，電線仲要走外圍，人哋一早已經冚曬落去內置。
有時譬如港島區，尤其是可能啲路真係好斜、好好斜、好窄，唔適合做組組裝合成嘅咧。咁呢啲都會喺出標之前咧係睇清楚。噉就住簡約公屋呢啲咧，建築署係睇過嘅嚇。
去改善佢個居住環境，咁所以咧，即係而家我哋最近呢呢可能呢兩三月咧，大家聚焦咧就喺呢個簡約公屋，咁局長亦都做到好多嘢，即係同大家講。
行多一里路就睇多睇多啲風景同埋增長知識。嗱，我而家就同你講咧，即係我睇到你個paper，我我我我睇到就元朗嗰個油博村嗰度，油博村嗰度嚇。
咁嗰個資格嗰度咧，我哋都會睇嘅，亦都有抽查嘅。噉啊啊，令到即係呢啲啊啊噉樣嘅設施咧，係會落入啊有需要嘅人嘅手啦嚇。多謝主席。
就應該做嘅，咁呢樣我理解，因為帶嚟嗰個效益咧，尤其是對下一代咧，居住喺呢啲咁差環境嘅家庭嘅成員咧，係其實佢帶嚟個好處咧。
噉啊，所以議員關注同埋喺呢方面問多啲問題咧，我覺得理所當然啊。不過從另一個角度睇咧，而家講攞呢筆錢咧，當然之後仲有其他嘅費用啦嚇，包括啲管理啊等等。
管理費加維修咧就係一千蚊誒一個誒單位噉樣，咁如果單位平均誒二十五平方米，即係大概二百七十平方尺嚟講咧，就等於三個七。
因為個時間緊迫，畀我哋嘅老人家同埋小童喺佢哋嘅成長過程，喺佢哋嘅最終老人嘅嗰段時間，能夠可以有更加好一個啊生活嘅體驗，噉我係好支持嘅。
三毫七紙，咁有人覺得話會唔會咁貴咧？尤其是你整好曬新嘅時候咧，有咩維修要做咧？咁可能一間局長可以解釋一下，關於呢啲假設係咪真係要用咁多錢咧？最後一樣嘢咧。
建築價格咧並唔算平，雖然我哋單係睇呢個價格咧，揀到公屋係比公屋同埋居屋係平嘅，但係揀到公屋嘅壽命只係二加五，即係話兩年建築期，五年使用期。
你可以邀請㗎，你政府唔使一定招標㗎，你邀請人哋嚟嚟參加，咪做個pilot咯。你二千一個單位，你咪喺油博度起咯。會唔會冧樓嘅？嗰啲係container嚟㗎嘛。咁所以咧就係，如果你噉樣起的話，馬下手咧，八月都已經入火咯。
機構都可以聯絡我，咁當然我哋好希望有經驗嘅營運機構咧，將來都可以將佢哋嘅經驗咧擺喺簡約公屋嗰度啦。啊，多謝。好啊，有冇跟進？啊，冇啦，主席。好，下一位陳永光議員。啊，多謝主席。我係支持政府推展咧簡約公屋項目。
誒大部分咧，確實亦都係呢個特事特辦嘅嘢，就不可能執得樣樣都執得咁正嘅。咁誒，局長亦都解釋過曬，但係我最誒最唔甘心嘅咧，仲係嗰個時間。
淨係攞個篋落去就買一手，最多係整張牀啦、sofa啦，其他就唔使唔使執㗎，係五千五千六至五千七蚊一平方米，淨係呢一度都相差成三分二嘅價錢。嗱，如果用你呢一個油駁。
清潔啊，誒保安啊，呢一啲費用咁呢啲其實都係誒而家誒佢哋可都好多時候咧係要需要揾呢個外判商嚟做啦。咁誒日後我哋都會喺佢哋嘅標書嗰度有翻相應嘅要求。噉就係所以呢個係目前嘅估算咯嚇。多謝主席。
萬講緊成五六萬嘅單位，咁可能真係需要嘅，未必去到呢個數字，咁又可以慳到錢，又可以環保，呢個第一點我我我想關注嘅，即係局長。咁另外咧就亦都有人提過嗰個管理費嘅問題，咁誒文件顯示咧，即係。
揀樣高屋嘅時候，令到有個和諧嘅生活環境，我覺得呢個係重要嘅。我都相信政府能夠做到。噉，我覺得亦都要比較公平啲，就係我哋冇可能話一個區啊冇一個啱嘅一個啊mix一個一個混合嘅一個社會喺度。咁所以，我哋應該有。只要政府做得好，我相信呢個唔係一個問題。
噉啊，請大家誒翻翻埋位。下一位係啊鄭永信議員。好誒，多謝主席。誒主席，首先我係支持誒簡約公屋呢個項目嘅。噉啊，其實過去一段時間咧，即係社會都有好多討論啦。我自己覺得局長咧都做咗好多工作嘅，讓到大家咧都係知道即係嗰個簡約公屋個重要性。咁誒，我自己亦都。
都即係參與咗咁多年嘅，即係關於劏房嘅問題啦、過度性房問題啦，我覺得咧係真係有迫切需要嘅，即係呢一個揀中公屋咧，係幫到好多住喺劏房、水深火熱嘅人咧，係可以即係燃眉之急嚟嘅。噉我都希望即係呢個工程係可以盡快上馬、盡快做啦，噉樣。噉啊，但係咧，我都係跟進都係兩個大嘅問題嘅啫，一咧。
即係我成日都同阿局長都傾過，即係我話希望舊度剩房屋同簡約公屋咧都係一一體個去睇嘅。呢五萬個單位咧係我哋一次性噉樣去睇下，究竟點樣去去去做嘅。咁頭先局長我都聽到，都而家有誒七千個啊，嚟緊一九千個啊，咁其實都陸陸續續上馬㗎啦。我好希望咧，即係呢啲咧，呢啲先頭部隊咧都好好噉樣去讓到佢哋咧係誒做。
做啲係滿咗入住咯，做啲係可以大家都係住得好，攞到嗰啲經驗嘅。其實咧，我覺得坊間有啲唔會咧係唔係好準確嘅，即係話啊啲簡易公屋嘅過渡性房屋為例啦，啲簡易公屋啊地方好偏遠啊，啲居民入到去住唔會係啊搬咗去好差嘅環境，其實絕對唔係噉樣嘅。我過去即係去咗好多次，即係呢啲過渡性房屋，其實咧即係嗰。
個周邊嘅環境嘅配套啊，誒各方面嘅設施其實係做得好足、好完善嘅。跟住當然個交通可以仍然有改善啦，但係其實改係搬咗去咧係遠遠係一定係好過住喺劏房好多倍嘅，係即時係改善得到。我聽過好多住喺劏房嘅居民搬到上去咧，佢係覺得係好滿意嘅。咁但係咧就似乎咧都仍然好多住劏房嘅朋友咧，佢未。
係真正噉樣好了解，又或者有好多問題棘住咗，未過到個關噉，所以我都即係我哋之前啦，局長亦都做過啦，我哋都搞過啲嘅誒旅行團噉樣就去又去睇噉樣，嗰個成效都好好嘅。即係佢哋只要親身去到咧，其實佢哋好多遠人咧都會願意係搬入去住嘅。咁所以第一，我都希望局方可以趁呢一段時間，除咗係起價。
解決公屋之前，都喺過渡性房屋嗰度栽做啲功夫，包括係整啲嘅誒唔同嘅平台啊，多啲嘅活動啊，讓到更加多嘅㖏㖏居民係可以親自接觸到啊誒過渡性房屋或者解決公屋嘅呢個第一啦。第二咧就係都係日後啦，即係我哋好希望啦，即係而家我哋有五萬個單位嘅臨嘅底氣啦，再加埋你日後嘅公屋嘅底氣啦，我都希望咧真係有個。
即係所謂告別劣質㗱房嘅一啲嘅時間表或者一啲嘅目標啦。即係因為其實有一啲嘅㗱房，佢居民嘅環境其實真係唔適合人居住嘅。其實亦都有即時危險嘅，成日都見到譬如油麻地啊，成日都火燭嘅，就走唔甩嘅。即係譬如呢啲噉樣嘅住得好差，真係其實睇嗰個衞生啊、誒安全啊，都有危險嗰啲，會唔會都可以？
多謝主席。嗯，阿鄭議員嘅建議，其實大家個諗法係好一致嘅。當我哋真係自己去帶住一啲過渡性房屋，或者而家推進簡約公屋咧，我哋瞭解咗呢啲過渡性房屋之後咧，就知道真係好值得畀更多人。
人去認識啊！鄭議員講啦，誒有好多朋友幫緊誒做一啲佢叫旅行團啦，我哋就叫做誒睇樓團啦嚇，就由我哋去安排啊，帶住有需要嘅人咧，就去唔同嘅過渡性房屋去參觀。參觀咗之後咧，我自己都去過，有啲真係即時攞。
報名錶即時話想申請嘅噉，我都喺度諗緊。剛剛才聽阿鄭議員講，我都係諗誒，除咗搞睇樓團，其實我哋係咪應該好似人哋有啲啊啊代理咁搞一啲開放日咧？open house咧嚇，可能揀一兩日係open house，請咁多個。
道路性房屋嘅營運者有興趣嘅，就隨便參觀。其實市民大眾咧都應該多啲認識。其實入邊嘅誒誒啲非牟利機構提供嘅服務咧係好有心機、好有水準嚇，甚至我哋係去外地、世界各地咯，都真係要知道香港做緊一啲咁有意義嘅嘢噉。
咁誒，同依鄭議員咁講咧，隨住個過渡性房屋、簡約公屋兩樣啊，陸續出現咧。誒，用翻鄭議員嘅字，我哋係有個底氣。事實上咧，誒劏房有啲好差劣嘅咧。誒，我自己去過咁多次，喺個心入邊咧都係好唔放心嘅，因為有。
有咩事嘅時候咧，誒大家都係擔心噉，所以隨住呢啲項目嘅出現，誒一啲規管嘅誒行動，好或者點樣去令到一啲惡劣嘅劏房逐漸係誒誒唔再喺我哋呢個城市誒。
存在咧，咁呢啲我哋都會係一路路咧誒去籌劃。咁當呢個項目係我哋重要嘅第一步啦，呢個重要嘅第一步攞到撥款上咗馬之後咧，咁其他嘅咧我哋都會再去誒籌劃思考嘅。多謝。好啊，啊局長，其實睇樓啊唔一定要去現場嘅，而家啲買即係嗰啲agent。
直啊，主席，儘管咧，我哋好體察民情，亦都好明白咧，香港面對嘅房屋問題。噉我咧都希望局方咧係明白咧，立法會行使我哋嘅職權批准公共開支咧，係要睇到局方咧係善用公帑嘅嚇。咁管理好整個簡約公屋嘅項目，將呢件好事咧去做好。噉我有三方面咧，都係同管理上面嘅關注嘅。
第一咧就係嗰個供求分析管理。頭先局長講咧就話，即係目前咧係倚賴一啲過渡性房屋當時收集到嘅數據，我都明白嘅，即係可能時間嗰個嗰個緊嘅問題啦嚇。咁喺二月八號立法會質詢嘅時候咧，其實局長好好嘅，都有提過有一個中央通用申請表格，咁亦都提到咧會積極研究點樣去用一個中央評。
平台盡快我哋去攞到啲誒需求嘅，因為你而家喺個表格上面嗰一萬七千個單位咧，你都做咗個標註咧，就話而家呢啲嘅數據咧係僅供參考。噉我希望局長可唔可以答應我哋係盡快係去推出呢一個嘅，一係你就做嗰個中央通用申請表格，同埋咧就係去做呢個中央平台呢？
樣嘢畀一個確切啲嘅，等我哋知道咧，你係對嗰個嗰個需求個分析係到位一啲。因為你而家七成係一至二人單位咧，我哋唔係好肯定呢個個嗰個需求係咪準確啊？第二咧就話你對入住嗰個日期嚇同埋收回嗰個嘅管理上面咧，我想知道有咩行政措施係你可以如期咧？
喺你認為需要收回啦嚇，因為我哋係希望啲市民咧係以上樓為嗰個目標嘛。咁其實你依家咁咧，理想係應該有兩批到嘅市民咧係由呢個簡約公屋，因為你三年以上先可以申請啊嘛。咁咧就希望可以以上樓為個終結噉樣嚇。咁呢度你點樣用一啲咩行政措？
私去預期到收到咧。第三個咧，我未聽到人問嘅，就話你而家有兩幅土地咧，係同私人發展商咧，佢哋好好啦，無償借咗個土地出嚟嚇。噉你喺嗰個同佢嘅安排喺歸還嘅安排上面咧，會唔會因為你收唔翻嗰個嘅嘅土地嚇？即係如果係簡約公屋住咗嘅居民未？
遷出，噉你同嗰個借出土地嘅發展商咧，喺呢方面歸還嘅土地有咩安排咧？會唔會因為咁咧而涉及到咧政府有違約嘅補償咧？可唔可以呢三個問題答不答？主席？好啊，局長。好多謝主席。誒，先解答下嗰個中央平台啦。咁事實上，我哋已經係。
係啊！籌備緊啊，着手誒一個中央嘅表格咧。其實同事已經係誒安排咗，咁應該啊好快啦。我諗係啊啊過得幾個月啦，大概年中咁上下咧就可以誒誒派出去畀有意申請呢啲過渡性房屋嘅朋友咧去申請。
咁呢啲經驗咧，其實都誒，其實誒，頭先議員都形容呢個過渡性房屋係先頭部隊嚇。呢啲經驗咧，都真係好似先頭部隊噉，幫我哋誒儲咗一啲有用嘅做法誒，將來簡約公屋咧都可以係去運用嘅。噉啊，個過渡性房屋亦都有一個中央嘅平台啦。
將來交表格嗰陣時候，同埋收到啲表格做一啲初步嘅篩選，誒，然後再先至再畀啲營運者跟進咧。咁呢個咧，我哋都喺度積極籌備緊嘅。誒，至於私人嘅土地嗰個歸還咧，其實所有而家啲簡約公屋用地，我哋總有一個歸還嘅時間嘅。
而家嘅基礎就係兩年興建，五年嘅使用啦。咁到時咧誒，其實每一個住户佢都係喺個公屋個輪候冊，個公屋嘅供應一路路會出現。誒，我哋預計喺十年之內，即係下個五年咧，會有大量嘅供應。
所以咧會加快到而家誒將來會住簡約公屋嘅居民嗰個流轉。佢三個公屋嘅選擇咧，佢仍然係要揀嘅。如果佢三個都唔揀咧，誒公屋嗰個資格誒佢會取消啦，佢唔可以再喺嗰條隊度啦。簡約公屋咧，同樣都唔可以再住。
包括第一。
運輸署。
好啊，另外。
答到議員嘅疑惑。
又能夠咧係解。
好三個問題啊，何局長。
講道理都係有同情心嘅。
內地去生活嘅啊！
個新界區嘅間高屋，佢擔心自己冇工做啫。
好啊，下下一位吳秋北議員。
畀翻合資格嘅，尤其是長者。
經常性開支預計有幾多咧？
向正式向內地咧提出咗呢個建議。
誒叫做解放思想一啲啊！
壓住五年，那麼就嗰個。
哦，OK，咁即係差唔多，由而家計五年到啦嚇。OK，下一位李慧瓊議員。
嗰一批誒第三萬個單位咧，就係二六二七年完成啦。
另一個咧，我覺得咧，其實誒局方咧，其實都仲可以再。
誒用，暫時用，唔用住，唔起住，唔唔發展住，噉啊攞出嚟。
你購置咗之後咧，其實就作為公屋啊。
佢哋嘅需要，咁所以就而家就嚟有一個簡約公屋嘅計劃出嚟。
係唔該啊，主席。誒，我都係支持今次呢個簡易公屋個項目。我諗我都係從一個。
咁所以要真係幫到呢啲基層，或者幫到呢啲人去上到樓，你係真係需要增加個供應。
邊嗰啲同事咧？基本上你你攞呢個project上嚟咧，我諗佢哋已經衝曬出嚟呢個位啊！主席畀人圍咗㗎啦，講真。
個問題係可以解決嘅，只要你提供有因或者有某啲嘅措施，例如話舉個例，我曾經都同你提過。
同埋嗰個適應咧個挑戰會再大一啲，噉我諗我哋真係要認真細心思考啦。多謝主席。下一位，周浩鼎議員。
誒宏觀啲嘅角度去睇呢件事啦，即係我就唔個別去講，無論係屯門或者元朗，反而我都想宏觀啲去去睇呢個問題。
畀嗰多咗嘅交通費有餘，仲有更多錢咧，可以回翻佢哋嘅口袋啦。好，下一位係葉劉淑儀議員。
源組合模式嘅環保連接系統嘅空間，同埋提升區內誒交通運輸網絡同埋依個效能嘅可持續性。
語言，你嗰啲都係意見嚟嘅，因為你第二個部分其實係一個政策嘅層面問題咧，就未必喺今日呢個財委會討論嘅。不過啦，局長，如果你想答我，你可以答嘅。
試個樓標嘅，咁所以似乎咧，我哋暫時睇咧，喺依一刻咧，都覺得咧，喺啟德嗰個啊商業地嗰個供應咧係足夠嘅。
誒，我好相信咧，內地咧考慮到香港民生嘅情況咧，亦都會有一個積極嘅考慮同埋一個接納嘅。
多謝主席。誒，局長，我睇咧，我哋工聯會咧係誒最先咧，係其次鮮明噉樣去支持呢個簡約公屋嘅。
可能嗰啲嗰啲又未到又未到一定年紀嘅阿婆，但係其實都係阿婆嚟㗎啦。咁但係佢就係排唔到咯，種種原因。咁歸根究底，咪因為就係供應唔夠咯。
啲地塊本來可以供應私有市場或者其他嘅房屋市場嘅話咧，佢又拖慢咗可能五年以上，咁誒。
誒，基於一個人道嘅理由啊，解呢個劏房户於水深火熱，呢個就係一個好強嘅一個理由嚟嘅。
你點樣去縮短嗰啲嗰條隊咧？你如果聽街邊啲基層市民過過去，我哋開辦事處聽得最多就係成日都話：喂，點解排成六年、七年、八年都唔到我家咁？
爭議點嘅都嗰啲嘢都係兩邊兩面嘅，啊！所以咧，真係政府要多啲宣傳，讓大家更加透徹咁理解你嘅苦心啊！
咁誒，今日咧誒，局長咧亦都用好大嘅力度啦，啊，或者呢段時間咧都用好大力度咧去進行解説啊、遊説啊呢啲工作。
都係呢三萬套公屋係用五年時間全部起好曬。誒誒，三萬個公屋係個使用期係五年，建築期咧都係一至兩年嘅啫。
噉啊，第三點咧就係誒多多餘咁問啊，即係嗰個誒誒，而家睇文件咧就話嗰幾畝地就由於政府或者私人。
噉啊，大家都知道，接落嚟私樓市場嘅需求亦都好大嘅，誒壓力亦都好大嘅。我希望政府亦都能夠平衡一下呢方面嘅問題。多謝。啊，局長三個問題。
而家關鍵咧，我覺得今日有啲大家即係咁耐以嚟嘅討論，個同事都係提出話誒，例如話我有一個觀點，可能阿局長你都聽我講過。如果我哋善用到呢啲介嘅公屋咧，其實我覺得喺新界區。
所係嘛？大家記得我講真啊，咁而家好彩啦，完善咗選舉制度，我哋冇呢樣。其實我哋而家係喺一個恰當嘅社會環境，係真係有噉嘅條件去做翻啲解決深層次矛盾嘅嘢嘅。
咁所以你話誒，我哋而家推出呢個即係政府，你要推出呢個簡約公屋項目，要解決翻即係劏房户、基層户冇屋住，公屋嗰條隊排到接近去六年咧，呢個我絕對係理解，我認為係需要嘅。
啊一啲討論啦，關於咩設施放喺呢個地塊係合適，咁將來我哋都會配合翻佢哋個啊開工嘅時間咧，然後就安排啊呢個簡約公屋嘅退場啦。咁至於而家呢個地塊咧，就
整體嗰個私人市場土地嘅供應咧係充足嘅，啊，整體係充足啊，我哋亦都睇到啊供應嘅數字啊，種種咧係啊啊足夠去應付我哋私人市場啊個流於嘅需求嘅。多謝主席。啊，局長，我想澄清一點咧，每一個site咧。
安排種種啦嚇，多謝主席。會唔會有需要嚟誒申請撥款嘅咧？呢啲錢嚇，亦或等再預算案度咧嚇。係啦，即係使唔使再上財委咧？誒喺預算案嗰度誒，會會大家會睇得到嘅。好，多謝。下一位陳建邦議員。係，多謝主席。
即啦，咁其實誒喺計劃公佈之後咧，特別我作為九龍中嘅議員咧，都係收到啟德居民對於啟德選址嘅反對聲音嘅。咁呢部分咧就係局長你嘅同事誒，政助咧都係有參與兩次會議。咁其實我分別喺二月四號啦。
其再減一啲係點解咧？因為揀嘅公屋嗰啲居民，佢仍然係喺嗰個輪候名冊度嘅，係嘛？佢都繼續排緊隊喎。如果佢唔排隊，邊個制咧？係嘛？噉啊，始終都係睇你公屋嘅供應嘅啫。咁呢句説話點解釋咧？嚇？
所以我亦都希望咧，即係局長能夠儘量吸納我哋各位議員呢啲嘅善意嘅提醒啊，或者係想要令到件事建設性嘅建議。咁所以咧，我希望係呢啲嘅誒造價、交通配套啊、選址。
嘅，咁所以咧，誒呢一個方法咧，亦都會令到咧啲居民咧唔會話長期啦住咗喺個簡約公屋啦，亦都會保持一個流動嘅嚇。噉我哋都會睇住最後一批，譬如個時間太短，可能最到最後嗰時候咧，有部分嘅時間咧都唔會再入人㗎啦嚇。咁多謝主席。
啊，簡議員有冇跟住？係主席，因為我留意到咧，其實你按照而家嘅規劃咧，你第一批可以完成嘅咧，就正正係元朗嗰個私人發展商借出嘅土地嚇，二零二五年第一季。咁嗰個係完工日期。啊，咁呢個完工日期同入住之間係要等啲乜嘢先就可以入住？咁呢一個嘅安排係。
係咪即係話你入住日期再加五年就會歸還畀嗰個誒原來嘅土地擁有人咧？唔該，主席。誒，局長係誒，簡議員嘅理解係啱嘅。二四二五年就係個完工日期啦。咁當然我哋希望咧能夠提早接受申請誒，同埋去誒誒誒。
啊！批出一啲申請，咁變咗一元嘅時候咧，就盡快可以入人啦。咁然後個居住或者呢一個地塊嘅使用期咧，就係有五年。咁即係話去到大概係二九三零年嘅時候咧，就要準備誒歸還翻畀原有個私人發展商啦。好唔該，下一位晏文宇。
係可以有一個好啲嘅居所。我想講咧，如果要唔同意簡約公屋咧，其實有好多嘅理由。無論造價好、選址好、配套好，但係如果我哋係支持簡約公屋咧，一個理由就夠，就係幫你一班劏房居民改善生活。我喺度咧想借呢個機會咧，係感謝。
火局同埋佢嘅團隊咧，其實喺呢一段日子，從政策上嘅突破、選址嘅安排，一路做咗唔同嘅優化。誒主席誒，我作為咧誒牛頭角彩興用地嘅當區議員咧，誒我一個問題，副局長咧早排都同我哋落咗去睇誒呢一塊用地咧，雖然係應該係。
誒低水平一啲，即係矮啲嗰個地塊嗰度咧，可以喺同高水平嗰個嘅地面嗰個水平嗰度咧，係有一個嘅出入口，讓到高嗰度咧，係可以直接去到低嗰度，佢唔使落去下邊得個大圈上翻嚟。噉我哋喺現場都同副局長係講咗。
噉啊，局長就會話咧，會讓建築嘅團隊喺設計上度考慮。我喺呢一度咧，我真係好希望咧，政府係可以從呢一個角度去諗下點樣將兩組嘅建築物咧，係嗰個暢達性係更加加強。因為咧，呢一個教公屋嘅項目入邊，佢可能一啲零。
零售餐飲咧會分佈喺兩座樓入邊，咁兩座樓之間嗰個聯繫咧係相當重要。多謝主席。好啊，啊局長。多謝主席。誒，多謝啊啊議員咧，呢個係好實際嘅問題，因為嗰個地塊本身係比較特別啲啦。唯一一個地塊咧，佢係誒分開兩個平台喺喺。
喺兩個誒誒高差唔同嘅位置嘅咁誒喺個營運方面咧，如果能夠連接咧，係固然係好。咁當然我哋亦都要顧及個造價，因為嗰個高差都有相當噉。如果我哋要好大規模咁起一啲誒誒樓梯好，甚至話誒車道好，咁真係。
對個造價個影響誒相當之大咁誒，我知道建築署佢哋都係諗緊辦法嘅，或者我請副處長阿李生睇下有冇啲嘢可以補充一下。好啊，你副處長係多謝多謝主席。我哋喺設計方面其實有諗過將兩個高低差咧，其實有啲connection bridge嘅，有啲連接橋可以連接翻落去，等佢。
即係主席誒，首先咧，我係想表示支持政府推展呢個簡約公屋嘅項目啦，因為喺短期內咧可以改善誒輪候公屋市民誒同埋劏房誒嘅生活嘅環境啦。誒，由於即係興建呢個公屋需時，同埋加上公屋申請誒者眾多啦，咁透過呢個簡短嘅誒限。
置嘅政府同埋私人土地發展咧，可以誒發展呢個簡約公屋，咁有助咧誒誒，即係短期之內對呢啲誒公共誒公屋供應方面嘅誒缺口啦，噉就誒即係會有好大幫助。誒咁當然呢度今次呢個簡約公屋亦都啱啱，其實好多議員提過有誒。
同方面嘅誒誒，即係可以有有改善嘅地方，包括造價、誒選址啊、配套安排啊、環保等多方面嘅一啲社會比較關比較關注嘅地方啦。噉啊，希望政府即係都誒，即係對於呢啲有關問題，即係去誒收集多啲數據，同埋係去對對外去誒解釋。
嘅時候咧，做多做翻多少個誒工作咁誒，有好多我想問嘅問題，其實都啱啱好多議員問咗啦。但係我想從另一個角度瞭解下咧，即係整體嚟講呢個誒誒嗰個宣傳嘅計劃，因為我都誒好感謝誒局方咧，即係有安排咗，我自己都親自去睇咗一個誒過渡性嘅房屋啦。咁亦都睇咗部分嘅啲。
啲誒地咧嘅，其實即係確實係的確唔錯嘅。佢哋嗰個誒位置又誒，其中一個都近輕鐵啊，噉樣嘅。咁所以喺誒呢個誒，即係好似啱啱過渡性房屋嗰度咧，其實即係點樣樣？你用啲咩渠道去話畀大家聽？即係除咗誒我自己自己體驗入邊，即係都有一啲係。
大家共共誒共用嘅一啲設施啊，甚至乎佢哋會有誒講安排一下啲講座啊，即係即係關心真係居住喺嗰個地方嗰啲誒市民。咁另外就係喺環保嘅概念入邊咧，將來呢啲社區會唔會即係借呢個機會都即係譬如誒廢物嘅回收啊，或者係？
誒住喺嗰度，誒嗰啲誒令到佢哋嗰個行為會可以即係推動呢個環保概念嘅誒工作，即係誒趁呢個機會去做。同埋最後一個問題就係關於即係資格審查，即係點樣去平衡好誒，即係誒喺喺一方面，即係真係有最需要嘅人士可以申請到。
好啊！多謝主席。誒，關於誒宣傳計劃嗰度咧，我諗係係誒好好嘅建議嚟嘅。誒，因為日後令到大家多啲認識過渡性房屋、簡約公屋。誒，甚至畀好似頭先主席建議嚇，拍一啲片放上網，咁大家係會理解多啲。咁誒。
啊！或者呢段時間，大家講咁多簡約公屋嘅討論，可能都係一個最好嘅宣傳啦，令到大家都好知道啊！政府做緊呢個項目。噉我哋日後會加強誒。關於一啲回收環保咧，呢個正正就係我哋喺啊過渡性房屋都睇到好多嘅，甚至佢哋有啲啊位置可。
可以做一啲有機種植啊、種種啊，或者一啲工作坊啊。誒，其實誒，我諗環保咧，對於誒呢啲基層啲嘅市民或者誒一啲回收咧，都係好有幫助，因為事實上真係發現點點滴滴係可以慳翻啊！佢哋自己嘅收入有好多嘅資源啦。
我唔該，好下一位係謝偉全議員。誒，多謝主席。咁誒，對於簡約公屋呢個計劃咧，種種嘅問題咧，包括效益啊、造價啊，或者嗰個選址嘅位置啊，以及嗰啲交通配套啊，對當地居民嗰個影響啊等等咧，其實個。
過去咧，我已經係誒喺唔同場合，或者喺啲誒事務委員會啊、公務小組，我都提咗。咁私底下亦都同誒局長同埋有關嘅啲同事咧有溝通，咁誒亦都補充咗文件。噉我就唔再花時間講呢啲啦。咁誒，但係今次嚟攞咧一百四啊九億咧，其實。
咁剛才咧，其實都誒，或者之前我同局長有溝通咧，即係議員都關注咧。其實無論你呢啲簡約公屋或者之前嘅過渡性房屋，其實都係同一目的，就希望以早啲改善誒有關居住喺即係惡惡劣環境嘅家庭咧，早日。
有簡屋、簡育公屋好處，不過我都好開心，局長亦都係誒聽到意見咧，就唔好忽視咗嗰個過渡性房屋啊！因為過渡性房屋，局長你講啦，我而家七千幾個單位可以用㗎啦，嚟緊咧有九千，咁喺呢度咧，即係如果你講得太好嘅簡育公屋咧。
會唔會令到，尤其是咧？而家做緊誒過路先房屋嗰啲有關誒嗰啲非政府機構咧，會被冷落或者係唔重視啦。噉佢哋個動力咧會少啊。咁喺呢度咧，希望局長就算攞到呢筆錢咧，都繼續做翻一啲嘢。你頭先講關於點樣去。
誒，即係開放啊，或者帶人去睇啊，即係係噉。其實個目標咧一樣嘅。咁另外一樣嘢咧，大家都關注嘅誒，同事都講，即係話誒呢啲誒簡簡約公屋好，或者過渡性房屋有關組裝合成每一個單元咧，重用嗰個問題。噉啊，其實其實咧，我都。
嚟緊誒，如果係有啱嘅，其實如果嗰個過渡性房屋啊，嗰啲單元咧係用得到喺簡要公屋咧，我希望局長都唔會誒，即係忽略咗呢樣嘢，咁使到咧真係製造出嗰個單位嘅時候，雖然我哋加可能三萬加三。
因為喺選址方面咧，當然大家都係睇下係咪咁受歡迎。咁受歡迎咧，尤其是係誒對對於住緊劏房啊，或者係誒喺誒居住環境差嘅，係咪咁吸引搬去咧？咁呢方面咧，如果有真係有情況選咗址之後。
好啊，多謝主席。嗯啊，多謝啊謝員啊。誒呢個過渡性房屋簡約公屋咧，誒我哋一直睇咧都真係相輔相成，而事實上咧都出現咗一個相輔相成嘅效果。因為隨住簡約公屋更多嘅討論咧，我哋都留意咗過渡性。
房屋佢需要多啲統籌啦，多啲加大佢個宣傳啦。我相信做緊過渡性房屋嘅一啲營運機構啊，一啲非牟利機構咧，係切切實實咁感受到咧。喺房屋局嚟講，呢幾個月咧，同佢哋嗰個溝通同埋聯絡點樣，大家合埋一齊做多啲宣傳。
做多啲嘅工作，令大家都認識多啲呢啲項目咧。誒，事實上咧係加大嘅。咁嚟緊咧，我哋都會繼續推進誒，絕對係兩者誒兼備兩個項目咧。我哋都希望係非常之成功嘅。咁誒，至於簡約公屋係咪可以利？
用到部分過渡性房屋嘅一啲單元啊，喺一啲簡約公屋嗰度重用咧噉。噉啊，我知道建築署嘅同事咧喺第二批嘅簡約公屋入邊咧，都會考慮呢一個問題，咁都要視乎啊，到時個過渡性房屋嗰個使用嗰個期限係咪啊個時。
間啊，各樣係配合得到啦。咁呢個可能喺第二批簡約公屋嘅撥款嘅時候咧，我哋再誒細心噉樣去睇一睇誒呢一個建議嘅可能性嘅。咁誒選址嗰度咧，我哋留意到嘅誒點樣用好每個選址，點樣誒加大個宣傳，同埋喺嗰個。
誒使用者嗰個配對啊、服務啊、種種噉，最後咧就係誒管理同維修嗰個費用嘅計算。我請阿王女士幫我哋解答一下。好啊，誒，王女士，多謝主席。誒，頭先有謝議員問嗰個誒一千蚊一個單位嗰個費用咧，其實我哋而家係一個估算嚟嘅。
我哋攞咗而家誒喺度營運緊過渡性房屋嘅一啲機構，佢哋而家日常嗰個費用咧誒嚟計出嚟嘅。咁日後我哋會係用一個招標個方法咧，就係誒誒攞翻嗰個實際嘅價錢啦。呢個日常管理費用維修其實主要係講緊咧誒，到時我哋要誒有啲。
好，下一位管浩明議員。誒，多謝主席。主席，我相信咧就誒用一切嘅方法去幫助誒一啲嘅有需要市民上樓咧，我相信大家都唔會有意見嘅。誒不過其中一樣嘢咧，就係都係講翻減弱工同埋個性房屋嘅問題啦。咁誒，我諗之前咧做個性房屋嘅時候咧，噉就。
誒好多NGO都或者誒都好幫手嘅，基本上邊咁都聽緊政府噉樣講啦。誒當然到簡愛局推推出嚟嘅時候咧，咁誒當然誒我相信政府方面都解説咗好多。不過始終一個問題咧就係因為始終兩個喺個財政上邊有啲唔同，咁個性房咧始終係要個NGO要自負盈虧嘅噉。
咁緊係局方邊咧，就係由政府方邊去到包底啦。咁依一方面咧，誒當然頭先局長都提到咧，就未來日子裏邊或者之前都係盡量同一啲嘅應運者去盡量宣傳啊，各方邊啊。咁但係誒無可奈何地都係會有個感覺咧，就係好似誒我哋有啲嘅誒競爭噉嘅樣啊。因為未來其實仲
有部分嘅嗰個政府仲會不斷嘅係誒做好嘅，咁喺依一方邊咧，我希望政府咧真係諗一諗誒，因為其實依個唔係話一個太好嘅感受，因為其實NGO都係幫手嘅啫。咁但係如果你話即係個競爭好大，或者甚至嚟講，即係表面上嚟講，你嘅價錢就平佢好多，起碼嚟講你係。
公屋嘅誒有個舊糾結喺度啦，咁所以依一點我相信希望誒政府方面咧能夠同誒依家營運緊嘅NGO咧好地誒能夠聽聽佢哋嘅訴求，能夠幫幫佢哋。因為如果唔係咧，我相信誒慢慢嚟嘅時候咧就會更加多嘅問題可能會有啦。咁誒依一方面如果做得好咧，我相信未來。
我日子裏邊咧，包括係誒揀個工，我哋招標嘅時候請啲NGO幫手營運咧，大家都會係容易啲。如果唔係咧，我擔心咧就誒解決咗個問題咧，可能就會誒引起另外一個問題，就係一啲嘅非遺機構同埋政府之間嘅互信問題啦。唔該，主席。好啊，局長。啊，多謝主席，多謝啊。
管議員誒呢呢樣嘢，亦都係我哋喺呢段時間咧啊，慢慢再去啊調節同呢個過渡性房屋嘅一啲聯係，譬如話啊副局長佢係會有一啲定期嘅會議，同所有啊幫手營運緊過渡性。
房屋嘅朋友咧，大家有個定期嘅會面，去睇下有咩嘢咧。我哋係可以幫到手，同埋咧同呢個簡約公屋咧，發揮一個最大嘅協同效應。誒，租金方面，我頭先講過啦，簡約公屋嘅係公屋嘅九折係平嘅。嗯，但係咧入住簡約。
公屋嘅申請者咧，或者個誒嘅居民咧，佢就唔會再有嗰個現金津貼嘅。咁而過渡性房屋咧，誒雖然佢個租金可能係會高一啲，咁但係咧誒佢嘅誒誒住客咧，仍然係會有一個租金嘅津貼。誒，如果係即係輪候。
公屋三年或以上嗰啲啦，咁所以咧，兩者加埋咧，可能喺個租金上面係差唔多。咁如果有啲咩嘢嘅解説，或者係兩者之間需要協調嘅咧，誒，我相信我哋啊，頭先我講及嗰個協調嘅平台啊，或者大家加強溝通咧，我哋係好樂意嘅，隨時啊啲營運機。
噉我認為咧，呢一個係一項德政嚟嘅，佢可以能夠改善咧劏房居民嘅生活環境同埋質素。咁但係咧，我亦都同好多議員同事一樣咧，係非常關注緊個公屋嘅造價。咁根據房委會財政小組委員會嘅最新財政預測咧，今年每個公
屋同埋居屋嘅單位嘅建築成本咧，分別係增至七十六萬同埋九十萬嘅。而根據文件第二十九、三十段，矮層緊裕公屋嘅平均單位造價咧，係約為五十三萬；高層緊裕公屋平均單位造價咧係六十五萬嘅。噉佢嘅
所以咧，我就想請問，可唔有冇方法，或者可唔可以透過應用新嘅技術或者優化嘅設計方式咧，係探討緊肉工嘅造價係咪仍然有下調嘅空間？另外就係話咧，喺唔影響整個規劃發展嘅情況之下，當局是否可？
可以盡量咧係延長簡約公屋嘅使用年期咧，令到簡約公能夠物盡其用，發揮佢最大嘅效益。此外咧喺坊間亦都好多聲音認為咧，政府與其係大費周章用數百億公桶推廣簡約公屋項目，倒不如咧用呢筆錢嚟為呢。
個公屋同埋居屋咧，提速提量，集中精神，加速增加公屋同埋居屋供應量。對呢方面咧，誒當局其實咧有咩回應咧？另外，亦都有市民咧係向我表示咧，係好擔心政府聚焦推展緊個公屋過程，會咧拖慢咗影響。
響到傳統公屋同埋居屋嘅供應量，同埋咧佢嘅供應速度嘅，我亦都想咧誒，當局咧係簡單咁回應，向市民咧係派定心丸嘅。多謝。好啊，局長。好多謝主席，多謝議員啊，或者我先解答後邊嗰部分，咁都好多謝畀個機會。
會咧，我哋再去講清楚。其實傳統公屋嘅工作一啲都冇停步，正正就係我哋而家眼前五年可以起傳統公屋嘅土地，而家係全速推進嘅。啊，所有嘅地盤咧都係喺唔同嘅階段，或亦都啊都。
都每日都追趕緊啊！嚇，希望可以盡快完成下一個五年。誒，要籌備嘅就籌備，要招標嘅就招標。其實咧，全部長遠做公屋嘅土地咧，已經係全足進行，亦都引致誒房屋署嘅同事做傳統公屋嗰組咧，已經係。
相當之忙碌，啊，仲要係搏命提速、提量、提效，已經用盡咗佢哋嘅資源。咁所以咧，我哋就要動用啊建築署啊幫手做簡約公屋。當然，建築署本身都有好多嘅工作嘅，佢係照顧緊十幾個唔同嘅政策局。咁但係咧，都好感謝佢哋啦，因
誒。
就係搬咗去荃灣。
其實傳統公屋。
下一位，鄧家彪議員。
但係，我係。
局長咧係真係聆聽。
好誒，多謝誒。
你話梁美芬議員同你哋講嘅。
嘅唔少嘅居民都可能需要嘅。
誒，我亦都可以提一提咧。
陳少雄議員，唔該。多謝主席。
唔好揀擇。
建議嘅嚇，多謝主席。好，誒。
好，騰絲樓嗰度啊，何局長，你有冇簡單回應？
可以咧，建立起市民咧對於我哋政府公信力嘅信心。
嗱，誒高露星房屋咧，五十五萬一個單位係全包現嚟嘅。
即係我覺得，無論郊區、市區，你揾得到出嚟咧。
原子清空之後，交還原來發展用途，未免造成浪費。
都係perfect嘅環境，你係學唔到嘅。所以咧，其實咧就唔使計到咁細節嘅。
誒喺為簡約公屋提供嘅依啲服務咧。
噉我咧就考到聖保羅男女中學，來回兩個半小時學習。
咁有啲人咧就提啦，話喂呢啲可唔可以變成永久咧？喺某啲地區，我同樣嘅。
但係你唔會贏，因為呢個個案咧係有公共利益，呢個就係我畀佢哋嘅判斷啦。
好努力，係攞到自己嘅成績。我想同而家劏房户嘅家長講。
件嚟嘅，我希望啊局長嚟集中講嗰個維修保養費用啦，同埋騰翻空私樓呢兩個答案。
咁但係，我就認為政府咧，儘量咧，唔係儘量，你哋應該咧，一定要記住你嘅承諾。
呢度畫線噉就而家係四十五位議員會發問，仲有十二位嘅。誒，下一位咧，陳少紅。
同埋依個誒裝備嗰部分咧，有機會用得翻嚇，即係可能喺六成咁上下。
嚇！咁依點嚟講咧，就即係阿甲有阿乙冇嘅時候咧，噉啊一係都係喺局長你個揮下要去處理嘅，係嘛？
咁臨時安置極需改善居住環境嘅困難户，但係又要同時確保公堂嘅有效利用。
能夠話畀大家聽簡約公屋嘅具體重置用途，噉我哋就只能要求政府喺適時翻返嚟議會交代。
有啲係政策問題嚟嘅，噉你都簡短啲啦。第二同埋第三個建議，你請你回應下啦。好多謝主席。嗯。
誒最後一點咧，就係嗱，如果我哋講緊依家三萬個簡約公屋單位，如果我再加上你兩萬個過渡性嘅房屋嘅單位。
首先，我哋讚一下局長同埋你嘅團隊，有心有力。有啲㗎。從項目一開始遇到好多挫折，咁但係就齊心堅持，不斷完善。
因為講真，我做咗咁耐，我都冇辦法即係將嗰兩個單位嘅實際嘅數字攞到一個有意義嘅比較出嚟嚇。噉啊，依又一點。
理論上都應該係可以一次性解決曬成個公屋問題啦。如果係呢個咧，政府係白紙黑字都話係O K嘅話，噉我再即係想請教兩個問題啦。第一樣嘢咧。
主席，政府力推三萬個簡約公屋單位，希望進一步縮減零後公屋上樓嘅時間。社會上係普遍支持政府嘅初心。
誒，如果九個三係一唔係都好啦嗱，誒，其中一點咧，係阿局長亦都好感性嘅，即係睇得到基層嘅市民好多需要，單親家庭嘅需要。
用率估計可以達百分之九啊五，我認為南昌二二零嘅經驗將會係好好嘅參考，但係始終都係從一個短期用途轉去另一個短期用途。
我想講咩咧？就係的確咧，我好理解局長去探完嗰啲劏房之後個心情，尤其是你見到嗰啲細路係真係冇學習嘅地方。
陳克勤議員、梁文廣議員、郭偉強議員、樑子榮議員、陳家佩議員、姚柏良議員、黎棟國議員，同埋最後一位陳海欣議員嘅好，下一位梁美芬議員，係多謝主席。
所以咧，我覺得誒，大家都冇咁貪攢。如果佢係覺得遠啲嘅時候係可以改善到嗰啲小朋友學習嘅環境，你一定要去。
通過咗呢一個議案之後咧，咁即係話房屋局需唔需要大量係開即係新嘅職位啊？因為人事少咗嘅錢咧，都係錢嚟㗎嘛。所以誒，除咗呢兩個問題咧，我有個建議。
幅畫改咗叫走出黑盒，我哋成班人每一個office都擺咗呢幅畫，亦都請一個藝術家畫咗一幅同呢一個開一樣咁長嘅畫巡迴去去去展覽。
係要零增長噉，你一做咁大嘅project，即係你點做咧？點啃落去咧？我呢個係我最關心嘅問題，係主席好啊，局長，我只係畀十五秒你答，好快咁答呢個問題。
此外咧，我就覺得咧就記住，我想提政府，因為咧我都有啲學生係住喺啟德，好辛苦先買到嗰度嘅樓。噉佢哋問可想可唔可以司法複核咧？因為我喺大學係教司法複核嘅。
好多時咧，我哋討論簡約誒公屋嘅時候咧，都會同過渡性房屋去對比啊啊！噉我先報先，因為我自己服務其中一個團體咧，係誒營運誒過渡性房屋嘅團體。
計翻出嚟十三蚊，噉你話唔係，其實包咗幾樣嘢嘅。嗱，咁今天講話三個七嘅誒管理同維修費用，咁另外剩翻九個三，究竟係咪就係服務方面嘅費用咧？噉樣依個係一個具體問題。
談情講心都好啦，因為今日係財委會，我必須要講翻理嚇同講金。誒，我亦都相信咧，獅子山唔會變成五指山嚇，唔好將我哋一切實事求是同有建設性嘅意見壓住。
噉啊，不過其實今次誒，當局方喺集中精力推進呢個簡約公屋呢啲項目嘅時間，都唔好唔記得傳統公屋咧，仍然係要馬不停蹄嘅。其實局長都講過好多次嘅。咁不過其實擔心咧，就喺政府文件當中，其實我哋見到咧。
嚇，即係乜都爆曬嘅。咁喺文件啊，其他地方咧好多時咧都用個單位作比較。嗱，我知道文件其他地方亦都有用尺價嚟做比較。嗱，我真係建議啫，如果往後入去嘅時候咧，儘量唔好用單位嚟比較。
誒，既然揾到個方法，總之咧邊啲快啲咧上到去嘅咧，我覺得都係要試。噉我畀一個用咗兩個英文字啊，同我身邊啲朋友講話，呢個係buy time啊！政府係真係buy time啊，因為用咗錢咧去buy一啲時間翻嚟。
誒咁呢個重用咧，其實嗰個價值大概六十五億到啦，即係一百四十九億當中，你有六啊五億可以可以重用。嗱，我點睇呢個數字咧？噉樣啊，我當你計過曬數㗎啦，我就會將呢個咧就作為一個參照。
咁咧，局長呢一幅畫咧，我係用嚟鼓勵你嘅，因為咧，二零二一年咧，我係啊同一批好有心嘅專業人士去深水埗，好用咗一個禮拜探訪咗一百幾户嘅劏房户。咁呢度咧就係一百幾個劏房嘅細路仔。
嗱，如果簡約公屋項目嘅組件可以設計為能夠重用喺將來以組裝合成法興建嘅永久公屋，長遠嚟講會令成個整簡約公屋項目更具經濟效益。我想局長回應下呢個可行性。
總共五萬個單位，依五萬個單位用翻政府嘅劏房嘅數據咧，即係每個單位劏三點二個房，即係話咧，如果依個係一個完美嘅計劃嘅話咧，你係可以騰空翻大萬五到萬六個私樓嘅單位出嚟。
但係咧，誒，我亦都聽到有啲講法話先市區後郊區，有啲咧就唔想喺市區就㧬曬去郊區咧。其實呢一樣嘢咧，我作為我做個區議員，我就好明白嘅，係最好咧就唔好起喺自己嗰條街或者自己個區嘅。但係如果從一個大局去著想咧，
因為以往佢哋喺誒方倉啦，或者係一啲臨時隔離設施咧，都有好多快速興建嘅經驗。當時嘅標書咧，都係今天要出嘅標書嘅好好嘅基礎，或者一啲造價價錢嘅估算，或者日後工程嘅安排，佢哋都有好好經驗嘅同事。呢班同事咧都會喺今日嗰個簡約。
公屋嗰個團隊入邊咁好多謝啊！建築處、房屋處兩條隊嚇，一個就做快速嘅簡約公屋，另外一條隊咧就係長遠嘅公營房屋，係一啲都冇停手，只會係加碼加快嘅。嗯，至於嗰個公屋嘅價錢咧。
啊！剛才議員講嗰個七十六萬咧，都係我哋最新公佈嘅價錢。但係有幾點我想大家留意嘅，第一呢個七十六萬咧係講啊過往啊，如果我冇記錯，係二零二一年嘅一啲投標價格嘅數字。我哋今天個撥款咧係有一個啊未來。
嗰個價格嘅調整嘅，即係話要去到誒二零二六二七年所有完成嘅時候嗰個費用嚟嘅，咁所以一個係舊嘅歷史嘅價，一個就係要擺埋未來嘅費用嘅價啦。咁另外咧，大家知道公屋咧誒，好多時個土地平整咧係額外嚟立法會申請撥款嘅。
嗰個就係土木工程拓展處會幫手做，咁但係今次建築處做嘅咧係冇時間再揾誒土木工程拓展處去平整土地㗎啦。而家啲土地點？所有嘅土地平整或者有啲土地係要填高嘅、回泥嘅，所有呢啲工作咧都係包埋喺呢個費。
用入邊要建築署包埋一齊做時間，亦都要壓縮埋喺一兩年間嗰度做傳統公屋咧。佢個建造時間咧，就算做完土地平整交過嚟咧，都大概有四五年。今次咧，我哋包埋土地平整，成個項目咧都係講緊最耐都係兩年，所以誒。
誒個時空唔同啦，做法唔同啦，咁呢個價格咧係今天嘅估算。誒將來咧建築署都會籌備一個標書咧，係攞到一個市場價格。噉我哋當然期望嚇，我亦都公開希望有興趣投標嘅承建商，大家幫手諗一啲又平又快又好嘅方法，做好呢個項目。多謝。
好啊！阿局長，等間再答埋啊，就係誒有冇辦法可以延長佢嘅使用壽命嚇？等間有機會再答。陳祖恆議員，下一位。係主席，唔該。誒噉，首先我會好贊同政府去推動簡約公屋呢一個項目。誒唔係淨係錢嘅問題，係。
啱啱亦都啊，局長有講啦，啊嗰個地段有啲就係比較啊遠啲嘅，有啲比較近。噉我真係希望政府能夠再重新畀一個啊英文就commitment啦，畀我係話，誒由佢嘅交通運輸又好，或者係點樣平衡，好似啟德又有靚地方，但係又有。
誒咁問題啦，就係嚟緊呢誒呢個組裝係一個五年嘅咧。咁其實真係誒，我同其他議員都同意，就係嗰個誒可能費用偏昂貴。我聽到政府講話能夠可以重用，我覺得非常之好。噉我所想再聽多少少啦，啱啱都有解釋過。噉我覺得北部都會區嗰度嚟緊呢五年後。
亦都有唔同嘅發展，再加翻一啲新嘅誒整體嘅發展嚟講，我相信你有機會能夠去用到。咁點樣能夠同北部都會區嘅規劃上面令到佢能夠可以短時間內即刻能夠運用到？我覺得呢個係一個非常之重要，同埋個塊地夠大誒，亦都需求比較多。噉我覺得有機會仲要用得曬咯。希望係啊。咁第二個咧就係我都聽。
因為有時咧做做M.I.C咧有一個問題係佢嘅佢組裝係啱，但係在乎於我哋嘅運輸同埋可能裝拆上面噉，即係話整體香港嘅運輸可能係機場，可能條路有幾闊啊？噉你運嚟嘅時候個組件有幾大？咁呢啲可能都阻遲咗、阻慢咗我哋嘅起同埋拆。
咁點樣能夠可以政府更加要喺你哋跨國合作入邊再跳出呢個框框，令到你哋嘅合作更加融合，更加能夠做得快，更加做得有有成效，亦都因為噉樣可能個費用亦都可以再低啲。咁誒或者我聽聽啊，顧長反應。好啊，啊，顧長好誒。
多謝主席，多謝議員。就誒誒嗰個組裝嗰度咧，即係嗰個重用啊，或者可以一拼咧。剛才我都誒未答到另外一位啊，陳議員嗰個啊關於個重用啊。事實上咧，我哋而家啊喺個地塊，我哋而家個規劃喺呢一塊地度咧。
係要五年預計要還翻畀啊！誒，佢將來預計嘅長遠用途噉，但係嗰個商本身咧，我哋而家睇咧就係可以重用啦。同大家以往瞭解嘅建築物誒，喺嗰個地方用到尾嘅時候咧，唯有就係拆爛曬啊！
誒去拆走，然後嗰啲誒物料就去堆填區，係唔同嘅概念嚟嘅。今天咧，可能喺個城市入邊，我哋慢慢咧就發現咗一個新嘅品種。呢個品種咧就係可以喺某個地點嗰度砌，然後係使用啊一段時間之後咧，又可以搬去第二個地點度重置。
噉我哋估計咧，如果係用得好嘅話咧，誒大概都可以有兩三轉嘅流轉嘅。噉啊，當然每次誒拆裝嘅時候，可能有少量嘅損耗。噉我頭先都有解釋過。咁但係大致上嗰個箱本身咧，如果用翻南昌街嘅經驗咧，其實個耗損咧係好好。
少嘅係可以好好簡單去執整一翻。誒，至於嗰個運輸嗰度咧，就誒，我剛才同建築處啊副處長誒都得悉咧。其實每一個地塊誒嗰個運輸咧，佢哋都會睇過嘅。誒，事實上而家越嚟越多誒組裝合成嘅誒技術喺。
建築署嘅項目好，或者房署嘅項目好。每次出標之前咧，佢哋好多時都會請一啲交通嘅顧問去睇睇一啲運送嘅路線，咁然後咧就誒可以睇到邊啲地塊誒係適合做組裝合成，或者會唔會有個別嘅地塊？你知道香港嘅地勢啦。
啊嗱，其實運輸處咧佢有一個標準嘅，但係而家咧亦都可以擴闊一啲，譬如有啲箱嗰個寬度係去到三米，不過就要特別攞一啲申請啦。咁建築署今次設計個箱咧，亦都係已經同運輸處咧係夾過嘅。誒，我唔知啊，啊副處長。
平時我哋做開闊咧，就我哋做好多嗰啲誒建築設施咧，兩米半闊嘅。咁呢個就唔需要誒，即係你可以trouble free嚟，你可以去到每個地方都得嘅。咁今次我哋其實我哋我哋嗰個published paper上一次嘅paper咧，我哋都擺落去。其實我哋兩米八，which都係ok嘅。咁呢個運輸咧就其實就都即係都同運輸處都傾過嘅。好。
啊，局長就上次你喺立法會應承話跟我去湖南考察啦。咁其後因為你公事忙啦，或者係身體少少抱恙，噉我仍然咧都係誒，即係希望你咧同你嘅同事咧履行翻咧，就睇下去睇一睇考察。剛才你都。
都回應我哋啲同事講啊，都贊同啲居民去睇下啲誒過渡性房屋都好，睇下樓望下，瞭解多丁咁哚係嘛？噉啊變咗可能改變佢哋嘅意思咧，早啲搬入去就唔使騰空咗啦，起咗就攤喺度，同樣都係可以apply落去。
啊！唔需要打地基，三層高你都要去二零二四、二零二五先起好。如果你交畀一個恰當嘅建築商，佢係組裝屋又做得平、靚、正，質素又好過你，買下手都唔使做，唔使打機喎，唔使。
打打地基，淨係整好條路就得咯。咁嗰個嗰個時間，大家都共用啦，大家都一樣。咁但係我先係話馬手，你如果你你你有你肯去跟我去湖南行一次，唔好講遠啦，下個禮拜啊，即日來回睇完之後，你翻到嚟，你認為話？
如果而家等喺台台枱面前邊，豬肉在前唔係肥豬肉啊，係嗰粒明珠啊，係咪啊？在前啊！如果有選擇嘅時候，點解我要花十一億元去貼錢？唔係叫買難受，係要拖延咗自己。相反，你畀可能三億元咧，你已經係。
嗱呢個啲，我我我唔係講笑，我哋係第一慳公堂，第二係快捷，第三係令到我哋居民咧可以及早脱離咗嗰個苦況啊！你自己都講啊，一日都延長噉，所以我我而家畀咗個意見你，畀咗個個選擇你，你你同你啲同事咧一日來回。
誒多謝主席，多謝何議員。誒上次長沙嗰個考察咧，就我自己都有個同事係可以誒趕及去得到嘅，就係誒我哋嘅證佐啦。咁同埋喺同團咧，我知道都好多嘅專業人士。咁誒根據我哋之後攞嘅資料咧，誒我哋知。
到誒長沙呢個廠咧，暫時佢嘅生產，譬如防火嘅標準，或者係一啲誒建築結構嘅標準咧，就同香港嗰個要求咧係未完全可以證明係符合嘅。咁當然證明符合到我哋，其實好樂意開。
委託有更多嘅產品能夠進入香港嘅市場，令到呢個組裝合成嘅選擇咧係會加大。咁所以咧，我哋都好歡迎啊內地嘅唔同嘅廠房。如果佢係，局長你睇你去唔去睇睇啊？我我諗即係嗰啲規例嘅嘢。主席我講一句啊，規例嘅嘢我哋明嘅，一定要。
符合自己去睇一先啦，即係你要履行咗你呢個承諾，你去望一望先啦。我我諗嗰個規例符合到係重要嘅。如果啊有咁多嘅廠啊，我哋揀選嘅，當然我哋希望係揾一啲本身佢個產品係符合咗香港嘅消防條例。
建築物條例嘅噉樣去睇嘅時候咧，個團隊或者我帶埋建築處一齊去睇咧，我哋學到嘅嘢、得到嘅嘢咧，係更加啊能夠落地同埋實際。至於個速度咧，我哋嘅理解，如果係由個地腳吊箱開始計咧，其實而家我哋用嘅組裝合成法咧，個速度都。
都差唔多，不過做嗰個地腳啊，或者外圍嘅設施，總要啲時間嘅。咁所以咧，其實大家嗰個技術都係相若，同埋咧，我真係唔同意話誒啟德嗰個設施係誒咩差啊，或者係誒簡陋，因為我哋帶好多朋友去睇啟德嗰個啊。
啊！啊簡約公屋嘅示範單位咧，倒轉好多朋友都話：哇！真係相當之好嗰個空間。誒，能夠令到呢啲朋友咧係生活得有尊嚴同埋係舒適恰當嘅。多謝主席。啊，阿局長，我聽你嘅意思咧，就似乎你哋都收集咗啲內地嗰個嘅產品嘅一啲嘅誒。
個時間咧，按你哋嘅一路嘅講法，都係五年搞掂呢呢三萬套。咁但係啊，局長，你哋一口口聲聲話咧，我兩年咧就起好佢嘅啦，已經係最快嘅速度嘅啦。噉啊，既然兩年都起好，我唔知你只係矮層嗰啲定係高層嗰啲。噉啊，兩年一起好啊，係。
咪係一次數一次過掃掂佢啦，兩年搞掂佢啦，唔使等到五年啊嘛，係嘛？依家你你起五年誒，本身喺度排緊隊嗰啲誒，又係喺度排咗三年嘅啦。咁咁所以咧，我就好希望你唔使解釋誒，究竟係咪兩年定係五年？但係咧。
有冇辦法真係可否更快啲咁多？而家搞呢個簡約公屋最有意義嘅就係時間。如果你哋個時間都配合唔上咧，冚唪唥所有嘢都變成攻擊你嘅理由㗎啦。啊，故此咧有冇辦法？呢個第一。咁第二咧就係真係你要做多啲宣傳，唔係。
係我聽你阿局長反覆陳述嘅話咧，我一定會企喺反對嘅嗰邊嚟嘅。因為好多焦點嘅問題咧，啱啱咪相反嘅。正話你啱開開始陳詞嘅時候都話有啲觀點係噉，有啲觀點另外一邊嘅。全部所有嘢而家有爭。
噉啊！解決公屋嘅問題一定係最迫切嘅，亦都係最好嘅。咁但係咧就，希望政府亦都係考慮私樓市場嘅供應。你此消彼長，呢度整咗三萬套公臨時公屋喺呢個呢個簡約公屋出嚟去。
好多謝先講一講嗰個建築期先。而家個建築期最快嗰一個啊，就係誒矮層嗰啲啦。元朗油博路咧，佢係一年多啲嘅啫嚇。嗰個咧已經係爭取，就算做咁多啊個地塊咁大啦、地腳啦、外圍嘅鋪設啦，噉我哋都係爭取一年多啲五。
五年咧係講落成之後嗰個使用期係用五年嚇，所有嘅建築期咧，我哋都盡量喺希望喺兩年以內咧就希望可以係完成嘅。咁呢個挑戰都唔係我睇文件，我唔知有冇睇錯啊？誒誒，使五年係肯定啦。我呢個我知道，但係文件好似描述。
噉就啊，另外宣傳嗰個同意嘅，我都希望可以爭取繼續啊，同大家解説啦。咁亦都好多謝啊，好多媒體啊。咁有時邀約一啲訪問咧，噉我都儘量去，希望透過唔同途徑，等大家再瞭解多啲呢一個項目。私人市場方面咧，其實呢兩塊土地私人嘅發展商。
借出嚟嗰陣時候，當然佢自己係有考慮過佢呢兩塊地嘅發展嘅時間表啊，還可以借前後七年啦嚇，兩年畀我哋建造，五年畀我哋使用。呢一個咧係啊，佢哋係諗過嗰個發展係可以容許有呢個空間。
係誒一至兩年幾好啊！噉你應起曬所有咁多個單位嘅簡約公屋，都係喺兩年內完成啦。今日攞錢之後，即係即係開工兩年，即或係要完成曬，係要總共五年啦。我諗啊，蘇長榮個議員個意思係問你呢樣嘢。好誒，每個各自嘅地塊起啦。
就誒矮嗰啲就可能一年零啦，高嗰啲就係希望係兩年之內啦。噉我哋會分批開工嘅，因為每個地塊交翻嚟嘅時間，我哋可以收喺手嘅時間會有少少唔同，所以第一個項目咧就係會係油博路，就係零四零五年開始開工。
然後一路咧去到二四二五，誒對唔住，二四二四二五零二二零二四二五年就第一個開始開工，然後咧就陸陸續續誒每個地塊就會交付啦。咁最後一批完成嘅咧就係會係二六二七，就係最後。
誒主席誒簡約公屋咧係誒目標咧係救劏房户，特別係小朋友咧於水深火熱中。咁其實民建聯特別誒我本人啦，同阿鄭永信議員咧過去都係一直好關心劏房嘅朋友誒，一直都係倡議政府咧要盡快告別劏房。咁而無論
係過渡性房屋同埋簡約公屋咧，係對於係劏房户嘅生活咧，係會起到實質嘅改善嘅。咁所以從呢個角度嚟講咧，我哋係支持呢個項目嘅。噉就誒頭先，我哋都好多成員咧都係誒發言啦。咁但係當然啦，即係誒政府為咗要救劏。
房户特別係小朋友於水深火熱中，所以咧就會有特快處理啦、特事特辦啦。咁亦都相信係因為噉樣啦，所以劏房誒，所以呢個簡約公屋嘅價錢咧，亦都係比較貴嘅。噉我知道局長咧同埋政府咧都好努力去壓縮嗰個成本。噉我希望咧誒，今日誒通過。
之後咧，你哋繼續去誒盡全力去壓縮成本，亦都應該呼籲咧所有啊有辦法、有條件能夠咧係諗到辦法咧，係再壓縮成本嘅承建商咧都可以誒幫個忙嚇，因為大家咧都係希望幫呢啲劏房户嘅啫。咁呢個第一點。咁但係誒亦都必須要誒等局長都係知。
同埋三月四號都同佢哋會面嘅。誒居民亦都分別喺二月五號同埋三月十號咧就發信畀局方，咁要求誒就住多點咧，要求局方回應嘅。噉你哋嘅回覆咧我都收到，咁亦都咧發送畀居民。噉我自己亦都喺二月一號同埋二月廿七號咧分別去信畀公務小。
組同埋財委會咧，要求你哋就唔同嘅點，因為太長啦，都唔唔需要詳述啦。就誒要求回覆嘅噉，亦都收到誒相關嘅回覆。咁咧就誒居民咧誒依然咧係有幾點咧，希望局方咧就係可以考慮嘅。噉我亦都答應佢哋咧，會直接同你去反映包。
主席。
安排。
噉樣考慮唔夠。
咁多謝意見。
準備緊嘅嚇，多謝。
誒，我記得咧。
急，刻不容緩嘅。
好，下一位梁文港議員。
好，下一位啊，陳克勤議員。
話題啦，一個議題。
誒改善佢哋嘅生活咧，係。
就係屋係。
好，唔該，下一位梁志榮議員。
外在當然，我哋係希望即係住好啲。
咁喺非繁忙時間咧，佢又冇車嚟嘅。
咁所以，如果有多一個選擇。
最近嘅情況，咁所以能夠早日。
好，噉就下一位啊，郭偉強議員啦。
噉啊，其實都隨時都危害佢嘅生命。
八歲、十歲都未坐過sofa。
佢一上到樓，第一件事最開心就係攬住張沙發。
咁對於誒營運嗰度，我請王女士再講一講。
空談嘅啫，而家有啦，咁究竟何局長會點做咧？咧第一。
小巴咧，你喺繁忙時間咧，你就搭唔到車，上唔到車嘅。
下一代嘅生活能夠得到改善，係重中之重。
誒誒簡約公屋個選址係喺一啲偏遠嘅地方。
啲嘅工程人員去參與建屋計劃，另外就係我比較即係。
誒而前邊嗰幾條咧，可能就另外一個場合咧，就約阿樑子榮議員再傾啦。
畀佢哋簡約公屋嘅話咧，我相信一定係十分之搶手嘅，主席。
咁如果冇簡約公屋作為一個實質嘅即係後盾，
我上次喺特首嘅答問大會對面都講咗一個例子，有個小妹妹。
咁如果精準扶貧就係話聚焦喺一啲最需要幫嘅家庭，做一啲好實質嘅。
成本效益啊、選址之外咧，其實都要諗下嗰個社會效益喺邊度。
到咧，噉我都好想請教下勞福局嘅同事，係咪有一啲計算方法啦？嚇，噉啊，多謝主席。
多等一年一個月嘅時間，都係對於香港嘅下一代都係不適切嘅。
都係主席，主席我自己本人處理嗰個基層住屋需要咧，有一個理念嘅。
我哋對唔對得住我哋嘅下一代，或者點樣幫助佢哋個成長？依個我覺得，即係我哋議會都要去考慮一下。
同時間有一個正式取替劣質湯房嘅行動嘅時間表。
啊，同埋相對叫做合理，即係話有一啲係不安全、不合理，甚至係不人道。
喺幾年前咧，我喺筲箕灣探過一個工傷嘅遺屬嘅家庭咧，八十尺五千蚊。
你呢個實際感受咧，我相信一定係講緊住緊喺不適切住房裏邊嘅住户，佢哋每日面對嘅困難。
社會、議會、傳媒嚇，或者仲有其他我哋睇唔到嘅一啲對口嘅單位咧，應該都係十分之辛苦嘅。
我記得阿局長講過多次咧，啊，我哋都同意有啲劏房係相對安全。
我見到佢哋上樓之後咧，其實嗰個生活環境，特別係個小朋友嘅成長咧，其實係一個好大嘅改變嚟嘅。
周邊個配套啦，或者個發展啦，我哋會誒睇下個需求啦，同營辦商再增誒研究去增加或者係調整啲服務嘅。
政策服務令到佢哋真係生活質素提升，我諗簡約公屋實際就係精準扶貧嘅一個工具。
主席對於呢句説話咧，我有好深嘅體會，因為我都幫唔少呢啲劏房嘅家庭咧，佢哋去上樓。
噉我咧就之前都協助過做一啲嘅過渡性房屋，都係好遠嘅喺打鼓嶺啊，其他嗰啲地方。
新家園協會寫畀我哋，噉啊三月十三號，其中有一句咧，佢係咁講嘅：對於現正輪候公屋嘅基層家庭而言。
建築嘅期間亦都樣樣都順利，究竟幾時會對於劣質劏房採取更進取嘅執法方式？
喺我哋今日開會嘅文件裏面咧，就除咗官方嘅一啲嘅資料之外，其實我仲發現到有封信嘅，嗰封信咧就係。
咁誒，我自己有一個建議咧，就想請誒局長特別留意。剛才都有唔少議員咧，係即係提到我哋依啲。
噉我都希望你咧，即係可以考慮下一啲嘅巴士啦，讓依啲巴士咧都能夠係喺繁忙時間大規模噉樣去載啲人去翻工。
誒方向性幾時真係可以調升翻佢哋而家即係平均每個人嘅居住嗰個面積咧，令到佢哋真係享受到嗰個獲得感同埋幸福感。
等人入住，而唔應該咧人去等屋住。我都希望局長咧，即係喺處理房屋呢個問題咧，都有呢個理念，我哋先至可以有一個長遠嘅發展。
咁同埋咧，就即係都幾笑話嘅。你有啲區咧，整啲巴士落去咧，整個巴士站啲巴士轉唔到彎嘅。所以你哋去考慮依啲噉樣嘅設施嘅時候，唔該，你真係諗清楚。
上樓嘅一個重要嘅台階，噉啊必須要落實嘅。噉我哋新任嘅國家總理李強咧，亦都有講過，政府嘅工作咧就係要貼近老百姓嘅實際感受。
咁通常一講呢啲咧，就阿局長就會話：，誒，我哋會整啲小巴啊，整啲巴士畀佢哋。噉我想同阿局長講咧，你整小巴唔掂嘅，即係你問下我哋在座嗰啲做直選嗰啲議員咧。
個審批啦，咁希望盡快喺個項目完成嘅時候，即時咧，就就可以入住㗎啦。咁所以唔存在話即係揀完又揀，即係浪費咗嗰個屋喺度等人住嗰度噉樣咯。嚇，多謝主席。係。
所以我啊想問局長，你哋會唔會同時間同其他局去傾緊緊嘅公屋喺實質減貧嘅成效上面，會唔會有一套量度嘅方法，又可以同公眾講下咧？唔該。
更加重要嘅就係而家基本上小巴你都請唔到人，冇人揸嘅啲小巴擺曬喺度，咁所以如果你純粹係單從靠一個小巴去解決依啲偏遠地方嘅過渡性房屋嘅交通問題咧，唔得嘅。
第二啊，遊承基問下廣告啦啊！我咧聽日就會搞一個都幾高焦點嘅誒精準扶貧嘅研討會。誒，周永新教授，大家好尊敬，都會出嚟講下佢對精準扶貧嘅睇法。
咁如果我哋淨係嗌口號話取替佢，咁嗰啲市民住邊咧？而家有得揀啦。咁即係我，所以我好想問清楚喺政策嘅角度，咁如果真係順利批出？
公屋重建上邊呢個可唔可以用到咧？因為誒喺公屋重建咧，我哋以前係個可能喺一個舊村中間個大球場，我起兩座，然之後就搬啲居民去，咪可以拆咗側邊舊嗰啲再重建。而家有簡約公屋嘅呢個重用，其實又咪可以將佢搬過去呢啲球場中間。
好，兩個問題啊，何局長。好啊，多謝。首先啊，多謝鄧議員嗰日上嚟我個局啦。咁不過房屋局同房屋處係局處合一嘅，我仲有好多好多嘅同事咧喺房屋處嗰邊咧係幫緊手，咁所以即係都好感謝佢哋啦。嗯。
喂，主席，嗯，前天咧就我去到阿局長嘅office嚟去做咗個網台嘅訪問，誒行咗圈啊，發現原來局長佢嘅親兵咧就廿幾人嘅啫，啊，一個房屋局廿幾人。
我喺禮拜三嘅下晝，同一個致富誒新青年論壇發表咗個誒，即係民意調查咧，七成嘅市民都係同意咧，係要採取執法嘅手段去達至誒告別劏房嘅。
誒另外咧喺早兩年咧誒颱風誒圓規八號風球嘅時候，我哋收到會員啊，就話佢住緊嘅湯房冧天花啊，喺個假天花上面，其實係一個長期失修嘅一個漏雨狀態。
其實眾所周知，我哋有好多公屋嘅單位咧，點解要條隊咁長咧？就係因為有一啲誒市民可能佢揀完又揀，揀完又揀。噉我我想問清楚，究竟呢一個揀約公屋係有冇得揀嘅？係啦。噉啊，第二個問題就係關於浪費嘅問題啦。因為其實都
質素去投標，噉我哋都期待或者希望呼籲誒啲承建商朋友咧，第一睇到呢個工程嘅社會價值啦，第二咧就係希望展示香港嘅建築技術，既平又快又正又靚。多謝。好，下一位陳家配議員。
幫到佢哋去改善佢嘅居住環境咧。第二就係佢哋有啲嘅單位都遇到一啲漏水嘅問題，可唔可以聯絡啲政府部門，真係可以先解決呢啲問題咧？另外就係仲有一啲嘅抄電問題啊，都仍然存在嘅時候，係咪都可以係幫到佢哋解決咧？
誒就佢哋誒亦都係知識咧，相信今日財委會都係會獲得通過。咁對於將來啟德嗰個發展啦，以至係交通配套啊，或者係其他嘅配套咧，佢哋係希望有一個啟德誒居民發展監察小組。咁咧就讓到佢哋咧都可以係誒定期向局方。
咧直接表達意見噉啊！誒局方唔知會唔會考慮畀居民有一個誒渠道咧，讓佢哋咧都可以直接畀局方向局方表達意見，同埋咧係監督工程。第二咧，佢哋對於嗰個二加五嗰個承諾咧，依然都係誒有擔心嘅。雖然局方已經多次書面啦，喺會議上。
喺公開場合上承諾，但係佢哋希望誒政府諗諗有冇其他方式啊，包括咧佢哋好創新嘅諗咗一個咁咧，就話你哋有冇條件諗下，可唔可以用呢個罕獻嘅方式講咧？就唔好再搶佢哋啲地啦。咁咁呢個有冇研究過咧？第三咧就係誒局方已經澄清咗啦，就嗰個C B D嘅。
誒決心咪即係C B D嗰個承諾係不變嘅，咁但係就誒，由於咧過去一段時間已經有大量嘅地咧被改劃咗啦，噉佢哋希望咧你起起得嗰個核心區咧都可以揾翻啲地轉翻佢做商業用地，以顯示你嗰個誒對嗰個C B D二嗰。
個決心不變嘅呢點可唔可以誒承諾都會跟進咧？最後亦都係好重要嘅，多個位同事都講咗啦。誒重啟單軌列車嗰個研究咧，又或者喺啟德區誒引入集體運輸嘅呢個研究咧，希望可以納入今年嘅誒鐵路發展策略裏邊。噉啊誒發展。
都應該有代表嚟嘅呢點，我哋都一定會寫信去要求嘅。咁希望你哋都可以進一步去誒説明呢啲內容。唔該，好啊，局長，好多謝主席。或者我先講一講嗰個居民聯絡小組噉，就住其他嘅問題，譬如誒同埋嗰個誒二加五嗰個成。
承諾啦，噉就住其他問題，譬如話誒C.B.D. Two入後嗰個商業地嘅情況啊，或者係誒單軌列車嘅情況，我就請分別請誒發展局嘅同事同埋運輸署嘅同事咧再解答。誒就住啟德嘅簡約公屋咧，其實我哋同居民嗰個啊聯絡或者區議會。
嗰個誒安排會面咧，其實誒副局長已經係進行中啊。今日喺我嘅誒Facebook咧，亦都有啲相咧係出咗嚟，畀大家真係睇到咧。我哋誒誒誒同居民嗰個互動，或者同誒一啲議員嘅互動咧，都可以透過現存嘅途徑咧去舉行噉。
噉啊，區議會係一個好好嘅平台啦。喺區議會之下，如果大家覺得有一啲聚焦嘅小組去講誒啟德簡約公屋嘅，噉我哋都啊好樂意。或者甚至話有議員嘅朋友需要特別安排一啲嘅會面喺區好，或者係咩場合係合適啊？喺一個。
個良好嘅溝通嘅氣氛之下，我哋都好願意出席嘅。咁其他嘅問題，我請誒先請發展局嘅啊何女士解答，然後就睇下啊運輸處嘅同事有冇就住啊單軌嘅研究有啲補充啦。好啊，簡短啦，唔該。係誒，多謝主席誒。其實咧誒，九龍東誒誒C B D。
Two咧，啊啟德係作為一部分咧，誒咁其實成個啊九龍東嘅CBD Two咧，嗰個商業樓面面積咧都有成三百二十萬嘅啦。咁如果我計埋一啲興建緊同埋規劃嘅咧，就係四百萬。咁其實依四百萬係等同於啲咩咧？就係其實正正。
就係而家差唔多係中環作為一個C B D，佢嗰個商業樓面面積，所以即係其實九龍東佢依個C B D Two咧，佢而家有嗰個商業樓面咧，都已經係相當之多。我哋再聚焦睇，如果啟德嘅話咧，其實啟德裏邊咧有一百三十萬嘅商業樓面，當中。
三成咧就已經咧喺呢一兩年咧，應該會落成㗎啦。咁固然之咧，仲剩翻七成啦。呢啲地皮咧都係未推售嘅，呢啲商業地皮咁有成九十萬嘅啊啊九十萬平方米嘅樓面面積嘅。咁如果大家有記憶咧，即係誒，其實咧商業地咧喺啟德咧都。
誒多謝主席。誒頭先都講過啦，政府而家其實積極推展緊嗰個誒多元組合模式嗰個環保連接系統嘅個設施嘅。咁但係咧，政府亦都會繼續審視世界各地，誒包括內地啦、綠色智慧、誒綠色智能係集體運輸系統嘅最新發展啦。噉啊，探討可唔可以再優化多？
咁誒，我亦都相信咧，即係我哋在座嘅所有議員咧，都誒唔係即係誒叫做蠻不講理或者係冇同情心嘅啊。即係局長咧就動之以情，曉之以理，但係我相信咧，我哋啲議員咧其實都係講。
誒，議員們咧所關注嘅各種嘅，無論選址、交通配套啊、造價啊，能唔能夠即係物盡其用啊，冇有空字呢啲嘅關注咧？誒，我相信其實係想要令到件事咧係更加完善嘅。
啊誒呢度咧係要一路係完善嚇，譬如壓縮啊嗰個嘅成本嚇，交通設施嘅配套咧要盡量做得更加完善一啲，令到咧真係件事咧係誒即係叫做能夠誒做到我哋嘅目標之餘咧。
誒早前咧，我哋都提議咧，就係喺內地嘅灣區城市咧，係購置呢個嘅誒商品房啊。內地有唔少嘅呢啲商品房咧，而家係好平嘅啊，亦都有唔少嘅市民咧，係想要翻內。
佢哋翻去內地去生活，然後騰空翻一啲嘅公屋出嚟咧，你係即時解決到而家嗰個嘅問題嘅，唔需要兩年嘅啊。誒喺誒早上個禮拜嘅人大嘅層面咧，我亦都提。
咁如果係內地都係歡迎嘅話，咁香港政府點解唔打解放思想咧？局長驚嗰啲啊市民咧最終唔係想要翻去，但係你真係畀想要翻去嗰啲啊嘛啊翻咗去佢有咗公屋啊呢個內地嘅公屋。
噉佢就能夠安居樂業啦，就唔需要即係話又要翻嚟就醫啊，誒各種嘅嘢，因為佢有內地嘅居住證，其實就有相關嘅社會保障㗎啦嘛。咁所以我覺得咧，局方咧其實可以咧，即係再解放思想一啲。多謝。好啊，我相信吳啊。
好誒，多謝主席。誒，就住阿吳議員講嘅誒，喺呢段過程，我哋收到意見，完完全明白。真係我喺個開場發言都有講，係感謝大家一個善意嘅提醒，想個項目將來出到嚟都係做好方方面面。咁呢個持續嘅努力啊！
啊！造價嘅壓縮誒，交通嘅安排其實係一路嘅努力嚟嘅。噉我哋會記喺心誒，帶住個項目嘅時候咧，會一路誒持續咁做好呢個工作。誒簡單咁講一講喺個灣區城市係咪能夠提供一啲公屋啦？誒，我諗今日嘅討論，大家講起選址。
你講起偏遠，其實我哋只係講元朗甚至屯門啫。大家都有好多嘅擔心，好多嘅建議，好多嘅配套設施要處理啊，就業啊，就學。嗯，呢啲如果再去灣區城市，可能誒嗰個市民嘅擔心。
誒過去呢個房屋嘅問題都糾纏咗我哋香港好多年。誒，我諗今日都係一個契機咧，本身係即係終於我哋香港都係由治及興，可以而家有一個噉嘅社會環境咧，讓到我哋真係可以去集中精力去處理翻啲深層次問題。你諗下，如果
喺以前嘅年代，誒好老實講，你話起點樣起法，起喺邊度？我諗講真嗰句，即係你未上到嚟，你已經知道基本上咧，嗰個阻力係大到你根本都攞唔到上嚟添。哦，局長啦，噉你都明我講咩啦？以前可能坐喺嗰邊喺未有完善選舉制度之前，如果坐喺嗰。
而家我哋係咪可以話盡量增加多啲友恩畀嗰啲人，即係搬入去呢啲新界區嘅新嘅簡嘅公屋咧？因為局長，你係記得我同你講過好多次，其實有好多嘅我哋自己去探訪過一啲劏房户嘅基層，其實佢哋最關心嘅咧就係佢驚，例如話佢今日搬咗入去呢個。
咁其實嗰啲就業配對咧，我自己覺得你增加有因去畀呢啲人真係入到去呢啲新界區嘅簡易公屋咧，咁咧你誒真係已經係即係完成呢件事啊！如果唔係你話有啲人，我知道好多同事都會覺得喂，會唔會話我最驚就係我起咗好多新界區嘅簡易公屋，但係啲人唔肯搬入去，咁呢？
政府外判嗰啲前線嘅工作，前線基層嘅工作，喂，會唔會講真？個如果你係樂意搬入去新界區去揀工，我哋不如畀佢真係，起碼佢有個起優先考慮先得唔得啊？即係可能你要諗啲呢啲噉嘅嘢去解決佢哋嗰啲憂慮。佢有工做咧，因為佢可以考慮到就係話，喂。
我無論我我可能喺市區做呢份工作，而家我搬入去新界區嘅公屋，我工都冇咗，我又冇得放工來回翻落嚟，可能每日淨係嗰啲交通費都已經好金啦。噉你知，基層市民其實佢哋對佢嚟講已經係好重嘅負擔，所以我覺得其實你就係會唔會諗埋呢啲嘅措施，有因畀嗰啲人。
係將來會搬咗入去呢啲大批嘅新界區嘅緊急公屋，因為我相信你而家最多嗰啲公屋起出嚟咧，都會係新界區善用好呢個咧，反而係更加令到呢個計劃真係發揮到佢嘅作用。咁呢個我係意見嚟嘅，主席咁睇下局長有冇咩回應？唔該你啊，主席。誒，提供有因呢個咧。
前邊有四個同事都提過㗎啦，不過我睇下局長有冇簡短回應。好啊，啊多謝主席。啊，剛才啊周源有啲數字啦，咁其實而家個公屋輪候時間係去到五點五年，我哋預計有揀個公屋出現咧，係會再跌低到去四點五年。咁呢個真係回應到市民有好大班朋友。
等咗公屋好耐咧，誒係會快咗好多嘅。誒新界嗰個就業配對咧，周員講得好啱嘅。事實上嚟緊，第一好多地盤喺新界出現，所以嗰啲都會有好多嘅工作嘅機會啦。誒或者就係陸陸續續好多嘅公屋落成，咁其實都會請緊好多管理啊，好。
多嘅嘅人員嘅，咁所以一啲就業配對喺新界嗰方面去揾個工作，誒改變一下一般啊基層市民嗰個諗法，啊啊點樣先係咩地區可以最能夠揾到工咧？咁呢啲我哋都可以，譬如同勞工處啊一齊合作咧，誒再。
去誒做多啲啊，講多啲嘅。誒，至於嗰個誒交通費嗰度咧，我都希望誒有機會接觸基層嘅議員朋友，都幫我哋講多啲。其實個租金平咗好多嘛，所以其實佢本身已經交緊好多錢畀嗰啲劏房業主嘅錢咧，誒係足夠畀。
啊！主席，嗯，我諗，誒，政府興建簡約公屋，解決嗰啲劏房居民居住環境惡劣咧，呢個政策我哋冇人唔支持嘅。不過都有啲問題想問阿局長嚇，譬如頭先啱啱局長話有咗簡約公屋咧嚇，可以將嗰個公屋輪候時。
第二咧就係誒，始終呢個簡約公屋嘅推行都有啲地方嘅居民咧係付出啲代價嘅。我亦都同局長提出過，不想你公開有個承諾啦。譬如屯門五啊四區係用咗佢地本來話做體育館嘅地方啦，噉。
就啊，局長可唔可以承諾盡快完成誒嗰個簡約公屋項目咧？就確保啲居民有翻個體育館，同埋你起嗰個簡約公屋時候啲設施咧，就盡量畀嗰區和田村、青田村啲居民都可以享用，補償佢哋嘅一啲嘅誒，即係。
誒失落咗一啲嘅設施啦，因為嗰度五亞四區嗰啲誒人口增長都好快。仲有第三個問題咧，今日我哋誒審批嘅就一百四啊九億，就應該係工程嘅開支嚟嘅。咁想問下誒未來咁多幾年推行簡約公屋嘅嗰個？
好啊！多謝主席啊！多謝葉議員啊！頭先我講及咧個簡約公屋出現嘅時候咧，個公屋輪候時間係會啊去到四點五年嗱。我哋公佈呢啲數字嘅時候咧，我哋將來係會一拼公佈埋傳統公屋嘅輪候時間，同有一個我哋叫。
做綜合輪候時間，就係傳統公屋加埋簡約公屋供應嘅時候咧，出現到嗰個輪候時間。啊，隨住簡約公屋嘅出現咧，慢慢呢個啊傳統輪候時間同呢個綜合輪候時間咧，會有一個分別嘅。啊，個原因就係其實呢兩類咧都係一啲恰切嘅居所。
個環境咧係合適嘅，同埋都同嗰個公屋嘅啊面積啊租金咧係掛鈎噉，但係兩套數字咧，我哋會公開嘅，我哋會畀市民咧係睇清楚嘅。屯門五亞四區嗰個啊，譬如體育館呢啲設施咧，其實冇停步嘅。啊，文體旅局同康文處咧都一路做緊啊。
佢本身都係做緊一啲工地啦、物料儲存啦，咁都係用啲鐵絲網圍住。誒周邊咧誒唔係唔係太靚，冇咩人氣嘅。咁其實簡約公屋可以喺一兩年內咁快出現咧，地下都有好多嘅設施，社區設施可以提供翻。噉我哋同當區議員咧都。
都啊副局長啦，多謝佢，亦都同議員做咗好多嘅會面，聽到意見嘅，譬如佢哋希望有一啲啊啱家庭嘅設施啦、温習室啦、商店啦啊呢啲噉樣嘅安排咧，我哋都會喺將來個簡約公屋嗰度咧係去安排。咁其實令到呢塊地咧係早啲有。
人氣早啲有設施咧，誒唔單止畀揀嘅公屋居民嘅呢啲設施係附近周邊嘅居民咧，我哋都歡迎佢可以使用啦嚇。多謝主席，仲有嗰個經常開支啊，係經常開支嗰度咧誒，我哋預計整體咧就係四十四億噉，而家誒投呢一批撥款一萬。
七千個單位咧，我哋預計咧就係二十五億嘅。哦，即係頭一批，唔係每年，總之做曬頭一批咧就係二十五億。我哋而家預計就係當佢營運五年噉樣做一個基礎。咁當然咧，呢個係一個預算嚟嘅，亦都經過一個投標嗰個市場價格。咁嗰個。
先係真實嗰個開支嘅費用，同埋都想借機會講講呢個誒營運嘅開支咧。誒唔同於一般誒，淨係話看更、管理、清潔，其實包咗好多誒社會服務嗰個誒安排。譬如頭先好多議員朋友講及嘅誒就業安排、就學嘅。
誒，我諗我哋差唔多開三個鐘啦。咁好多重要嘅問題，包括誒嗰個七年後一定會交翻嗰個地方出嚟啦，全面解決居民嘅交通問題啦。誒，同埋嗰啲財務安排，咁各位同事問問咗好多啦。咁咧就我覺得揀咗公屋，確實係對呢三萬户，我係一個好好好嘅特政嚟嘅。
係。
不過。
好少。
都係主席。
仲有一個埃特。
誒，多謝主席。
就年年都有宿舍。
第一位姚柏良議員。
噉我係冇乜理由唔支持嘅。
而相關嘅。
咁點為止值定唔值咧？
噉啊，即係。
啊，OK，係。
就更加要確保錢係用得值。
我清楚個底咧，噉啊更加有底氣。
噉啊，即係為我解決咗呢個問題。
好，現在開始表決。
所以我好深刻去明白。
主要我諗係回應嗰個整體嘅啟德規劃，唔該。
為有迫切需要嘅市民咧，推出簡約公屋。
幫西九去做一啲工程監管。
哦，我想回應。哦，阿劉局長，你想回應啊？好。
好，誒，我哋而家開始下一個項目啦，噉啊。
誒，現在停止表決，顯示點票結果。
但係就即係，既然係一個用錢去買時間嘅計劃。
噉我好好彩啦，因為我讀大學嗰幾年咧，因為住農屋區咧。
三十年前我住嘅林屋區就喺九龍灣，叫啟樂林屋區。
確有唔少嘅工作內容咧，係屬於一個長遠嘅性質。
希望啊，政府方面咧，係畀我哋一個解説。
喺我宣佈表決結果之前咧，請大家核對你所作嘅表決啊！
我基本上都我諗七七八八㗎啦，咁當然仲有其他嘅設施一路做緊。
咁呢方面整體嘅企得嘅規劃有冇呢方面嘅一個發展嘅方向咧？
住喺劏房或者不適切居所嘅啲青少年個成長，對佢哋有幾大嘅影響？
噉，但係就始終要明白一樣嘢，就係話住喺市區嘅農屋區咧。
完咗呢個第三個啫，仲有一個係關於西九一啲偏外職位延續嘅嚇，噉。
咁另一個我關注嘅點咧，就係一個整體規劃嘅問題。其實我一路都好關注成個啟德嘅整體規劃。
特別係喺人手方面啊，是否係足夠咧？係暢順噉樣落實呢一個計劃？
補充咗大一好多好多嘅材料翻嚟，噉我睇完之後咧，都覺得咧。
啊！嗱，呢一張文件就建議係三個編內職位延長五年。
咁而家即係講一講下咧，即係而家又再延展到五年，前後咧有啲講緊係十幾年。
做酒店嘅，咁其中一幅商業用地咧，就已經納入咗咧喺我哋咧今年咧嗰個賣地計劃嗰度㗎啦。
大家知道，其實嗰陣時讀緊書嘅時候住嗰啲地方咧，我哋寫個地寫自己嘅地址嘅時候都好自卑嘅，我哋專登寫咧係。
誒有同事問咧，係咪表決完就今日個會議完完結？今日個會議，大家如果有睇咧，係有四個議程嘅。
阿田北辰議員要求記名。好，誒，田北辰要議員要求記名錶決，咁表決中會響五分鐘。
出席嘅六十一位議員，贊成五十八位，反對一位，棄權一位。我宣佈呢項建議係獲得通過嘅。
咁因此咧，呢一個職位延長咧，佢的確係好多嘢做嘅，呢個我同意。但係咧，就產生咗另外一個問題。
我十五分鐘之前啊，同大家講咗㗎啦，咁希望大家就誒早早啲落嚟啦嚇。咁而家係啦，我哋而家等緊個表決鐘啦。
唔係，我哋嘅會議時間都係到八點，最多加十五分鐘，最長都係去到八點三嘅啫。唔係去到九點，澄清一下先。
我諗來諗去咧，即係覺得好唔合邏輯咯。做慢啲，噉啊又要嘥多啲錢，咁呢個呢個嚟講咧，覺得咧唔稱職嘅。
噉啊，對於市區嘅選址咧，即係我唔擔心嘅嚇。噉啊，我一路都擔心係新界嗰啲選址咧。咁到底咁偏遠嘅地方，交通配套唔完善嘅情況下，
誒，請喺大樓嘅其他議員咧，就快啲落嚟。中信嘅同事，如果五分鐘都趕到嘅，希望佢哋行快兩步啦。
而家要保留呢三個職位咧，其實分別喺二零一零年同埋二零一四年開設嘅，噉啊中間咧都不斷去延展。
有啲議員話呢度好嘈，所以上面聽唔到。噉我再喺個麥前面再呼籲下，喺大樓嘅同事咧就要落嚟，因為我哋而家進行記名錶決嚇。
誒叫嗱temporary housing area啊嘛，我哋就係寫T H A嘅啫。就通常我哋填地址咧，我哋填英文地址嘅，因為驚寫中文地址咧就畀人笑。
咁大笪地咁靚，投入咗咁多人手同埋資源咧，而家起到嘅建築物同埋有關嘅文化設施，我相信咧就係連三分之一都未有。
主席，好！我哋今日用咗四個幾鐘頭討論呢個項目啦。咁如果委員冇其他嘅問題咧，我而家就會將FCL二零二二二三七十四號文件附諸表決。
希望你明白咧，我唔係特別係針對你嘅局啦，因為第大家留意咧，我其他嘅相類似嘅撥款咧，我都係持反對嘅投票嘅。多謝主席。好，誒清楚嘅，誒下一位係謝偉全議員。
案例話畀我聽咧，係有好持續升嘅，即係所謂臨時性，其實都可以一個比較長久嘅時間。咁呢個就唔係我哋想象中話政府真係喺一個零增長之下去嚟著努力去誒發揮大家嘅角色。
嘅交代，希望你哋到時咧係支持我哋，將佢即係誒轉變成為一個正式嘅常額編制啦。以至如果我哋仲有其他嘅配套嘅要求咧，到時都一並提出。啊，多謝主席。好，唔係，仲有阿劉副局長誒。
都係主席，主席西九文化區嘅發展咧，其實由回回歸初期已經開始講啦。即使喺二零年八年咧，政府正式成立西九管理局開始咧，而家嚟講數一數手指都十五年。
噉啊，當然咧，即係我就誒上次就去即係局長邀請我哋去睇嗰個視頻單位啦。咁睇完個視頻單位咧，都改變咗我啲睇法嘅。其實當日咧就勾起咗我三十年前住林屋區嘅回憶。
但係，即係我諗，即係要一個D three同埋一個D一啊，首長級、三級同埋一級一齊去做。其實，尤其是首長級三級，其實好多時候係一啲政策。
所以我對呢個係好大保留，亦都嚇就呢三個主席呢三個位咧，其實我對於首長級三級嘅，我係反對嘅。多謝主席。好，下一位梁美芬議員。啊，主席。
主席嗱，幾屆嘅政府咧都係將解決房屋問題咧列為重中之重嘅首要工作，噉啊，但係都好無奈啦。咁多年嚟咧都係供不應求，見唔到有好明顯嘅成效。噉啊，今屆政府咧有噉嘅魄力同埋決心，急市民所急。
標準或者啲程序制度方面制定嘅，其實睇翻誒文件，其中都好多。噉你話監督上，如果係啲技術嘅問題，根本係唔應該去到首長級三級嘅。所以咧，其實，
政府官員咧已經列席啦，佢哋包括誒文體旅遊局嘅劉振副局長啦，誒文體旅遊局嘅國王穎其副秘書長等等。噉啊，我而家睇下先，有三位誒同事想問嘅。咁第一位黎棟國議員。
嚇嗰陣時係好受歡迎嘅，因為夠平，交通亦都方便，翻工翻學方便。所以住喺新界而交通咁唔方便嘅情況下，而家你嘅價錢咧，你只係公屋嘅九折，咁其實係咪有足夠吸引力咧？呢個希望即係各方要即係要評估下。
好，嗯，下一位黎棟國議員。誒，多謝主席。啊，我係支持啊呢一個申請嘅撥款嘅。不過，誒，我亦都有啲多關注，就係咧，而家局方所申請嘅資源，究竟係是否足夠？
點解仲唔將佢考慮變為一個常設嘅職位咧？而仍然繼續用一個偏外嘅形式去做咧？嗱，主席呢一個職位同其他兩個要求現場嘅職位有啲唔同嘅，其他嗰兩個啲工程嘅職位咧。
噉我諗其中一個好重要嘅標準咧，就係話即係呢啲有需要嘅市民係咪好願意去入住啊？起咗之後冇人住咧就唔值啦，係咪啊？咁即係願意入住同埋係改善到佢哋居住環境啊，要加快嗰個公屋嘅輪候拆嘅時間，呢個就係為之值啦。
咁所以我係會支持嘅，我淨係想誒，都唔需要局長回覆㗎啦。不過我只係想盧總講咧，就係話，其實呢件事撥咗款之後，其實只係個工作嘅開始嘅啫。因為居民啊，即係有好多嘢喺你無論興建啊，或者佢哋住咗入去咧，其實都好多誒地區啲問題要解決咯。希望你喺嗰個聯絡小組。
度可以真係盡量協助啲居民減輕佢哋嗰個心理上同埋實際上嘅負擔咯嚇，噉我支持。好，唔該曬。咁喺誒跟住落嚟啊，容海恩議員問之前咧，我想講啦，我哋都真係就嚟誒傾咗三個鐘啦。咁如果仲有其他議員想問問題咧，我希望我哋快落嚟，因為而家。
誒報咗名想發言嘅已經去到四十四位啦，噉就誒，我會大約喺六點十分啦。噉我就會畫線誒，即係有十五分鐘之後啦。咁如果想問嘅，就希望大家誒，無論喺中信或者樓上嘅，都落落嚟啦。唔該曬，下一位啊，容海欣議員啦。
唔該，唔該，主席。誒，喺新界嘅政府入邊咧，我認為政府而家咧係好有積極同埋好有決心咧，去解決去做好我哋扶貧滅貧誒，令到佢哋可以即係有重獲生生嘅機會啦。尤其是係劏房户咯，咁亦都係要讚賞當局啦，尤其是係局長啦，多次係落去劏房户嗰度理解佢。
噉我都認為咧，局長亦都係瞭解到誒佢哋而家嘅真實情況啦，同埋佢哋嘅誒期望啦，對對緊嘅公屋同埋對自己可唔可以真係喺入邊有一個自力更生嘅機會啦？噉我呢個亦都係畀到誒咁多個個劏房户咧，係有一個新嘅希望嘅，所以我都係支持今次嘅計劃。噉我亦都係留意。
二度咧，即係嚟緊。頭先葉太都問過同一個問題嚟緊。誒，響營運嗰方面咧，就會需要用到二十五億啦。咁當然啊，亦都係聽見局方咧，其實之前都有之前都有同我哋誒各位議員有私底下再再同我哋講多啲有關於未來嘅方向，有關於誒點樣去畀多啲嘅做。
組織啦、團體啦，去去誒營運、去承辦一啲嘅工作咯。尤其是而家係咁龐大嘅基嘅嘅基礎之外咧，即係而家有三萬個用户、三萬個家庭響呢啲呢啲呢個簡約公屋入邊居住。我真係想理解翻，因為嚟緊我哋未必喺財委會度有機會再問局長喺呢。
呢方呢方面嘅機呢方面嘅計劃，噉啊點樣去平均分配？因為如果係由唔同嘅誒承辦嘅機構、唔同嘅組織去去做服務咧，點樣可以畀大家都有平均分配嘅機會，平誒平均可以接受到服務嘅機會咧？即係如果係誒一個嘅團體承運咗，可能啊誒一。
千個單位去做佢嘅租租務啊，或者佢嘅誒誒管理嘅方案咧。咁其他嘅單位咁點算？同埋，如果大家都大家都知道㖏
單親家庭啦，誒佢哋個工作啊，佢哋個交通配置，其實全部都係極度有需要嘅一羣人。噉我想問翻局長喺呢方面誒點樣去處理佢哋嘅實際嘅需要？點樣去咁濃縮嘅喺夠我哋咁短嘅時間？而家兩年就話起到啦，兩年內政府有啲咩計劃係真係可以全盤考慮到？
畀到我哋三萬個用户、三萬個家庭，佢哋嘅實際需要咧。第二個問題咧，我留意到啊，傢俱同埋設備嗰度咧，你係預咗六千一百萬到係畀到佢哋有啊熱水爐啊同埋抽氣扇嘅。即係我我亦都理解到，即係頭先所講啦，呢啲係水深火熱嘅家庭，點解唔會供應埋冷氣機？
唔該。好兩大方面嘅問題，何局長。好啊，首先好多謝容議員嘅鼓勵啦。我諗誒，對於成個團隊，唔係單單我啦，可能大家見我會多一啲，但係其實背後係我個好大嘅團隊，大家真係好用心去做好呢個項目，亦都睇到可以幫助到市民。噉我。
我喺呢度都再次多謝我哋個團隊。誒，至於嗰個營運咧，你剛才提及有四十四億啦。噉我都想借機會咧講一講。誒，大家唔好忘記，因為住簡約公屋嘅居民咧，就唔再有個現金津貼。咁喺第二個口袋啦，嚇誒，係會慳翻。我哋估計咧都有成。
二十億嘅嚇，咁所以即係呢兩條數咧，可以噉樣加埋嚟睇嘅。咁誒，我搭咗個冷氣機先，然後嗰個營運點樣可以瞭解到需要，我會請啊黃女士再補充個冷氣機嗰度咧。其實我哋都細心思考過，當然都啊聽到唔同議員嘅朋友嘅意見啦，就覺得誒，我哋畀。
呢個家電設備咧係誒誒最基本嘅，就已經足夠啦。咁冷氣機咧，我哋自己內部討論咧，發覺誒事實上都幾個人嘅。譬如誒，我自己比較怕凍嘅，我希望個冷氣機嘅選擇啊，個匹數啊，同有一啲誒朋友覺得，咦誒係需要一啲唔同嘅。
誒唔同嘅要求，唔同嘅誒誒誒設計嘅冷氣機都會有。噉我哋覺得，預期誒我哋預先擺咗落去誒，不如呢啲都係當佢哋自己個人嘅家電噉樣去安排。而嗰個設計上咧，建築處會做到咧，只係一個電制，佢買咩冷氣機嘅牌。
子都好咧，佢係好容易安裝同埋插一個電電掣咧，就用得到。咁甚至話有一啲，譬如老人家誒喺一啲啊啊位置，佢覺得都唔需要冷氣嘅，佢不如慳翻啲錢去做其他嘢咧，都可以有多一啲靈活性啦。噉我請梁黃女士講一講嗰個營運方面。好，黃專員係簡。
斷啦！多謝主席。誒，就呢個日後嘅營運安排咧，我哋會通過公開招標嘅方法去誒處理啦。噉我哋係希望揾到一啲即係有能力或者係有經驗營運一啲誒類似規模嘅誒嘅嘅嘅project嘅誒嘅組織去做啦。咁由於咧。
誒呢個簡約公屋，我哋預期除咗一啲日常嘅維修管理之外，我哋都需要提供一啲社區服務。咁所以我哋咧會喺誒我哋嘅招標文件入邊咧，就係誒寫出有呢啲要求。咁誒希望咧就組織去發揮佢哋嘅誒經驗啦，同埋佢哋嘅一啲嘅誒誒誒，動動腦筋睇下。
入畀到一啲咩最適切嘅服務係誒每一個唔同項目嘅居民啦。咁例如一啲偏遠啲嘅咧，可能會係相對一啲單人或者係幾大大嘅人去住，可能佢就會去諗一啲適切啲呢一類型人士嘅服務啦。或者誒喺市區嗰啲噉係需要一啲家庭嘅服務、幼兒嘅服。
務等等啦，咁呢啲我哋都會睇翻每一個誒每一個project嗰個特色咧，就有一啲誒有啲規嘅規定喺度。但係最終咧，其實會睇翻佢哋畀一個乜嘢建議我哋，噉我哋會做一個評核啦。咁同埋我哋睇到我哋有唔同個項目咧，個規模都唔同嘅，有啲係二千幾人，但係大嘅可能。
會一萬一萬多户啦，噉我哋都會有機會係同一個項目係多過一個營運單位嘅，因為我哋都係希望咧係誒個能力嗰方面咧係都係識誒即係可以誒管理到咯。咁呢一方面其實我哋係誒而家已經開始喺度做緊籌劃，亦都好歡迎咧係各界畀一啲意見，我哋。
係，我哋會盡量吸納嘅嚇。多謝主席。誒，其實營營運單位呢個問題咧，就誒，大家問咗唔同角度啦，問咗五次㗎啦。誒，下一位係林少老議員。誒，多謝主席。誒，我相信冇乜人去質疑咧，獅子山下同舟共濟呢個精神啊。噉，但係即係縱使我哋幾咁善於。
嗱，第二點咧就係誒一百四十九億當中咧有十二項支出咧，基本上誒我睇就算包括你誒依個傢俱咧，用咗幾年之後咧，其實你都好難完全用得翻，亦都唔係多錢。咁頭先阿局長都講到咧，有C、D兩項咧，建築工程。
即係往後我去睇嗰個誒其他項目嘅時候咧，我希望真係更加具成本效益喺呢度點樣去再壓縮去跟進誒，亦都我會試今次呢個數字咧，呢個參考咧係個公帑點樣可以用得其所嘅一個基礎啦。啊，我絕對相。
相信咧嗱，因為如果講過渡性房屋嚟講咧，最多單位個項目咧千八個嘅啫，嚇排第二都係千二個。你依家隨手一個單一個項目咧，都係即係大過依啲嘅。咁所以嗰個誒規模經濟效益嗰樣嘢，應該係出到嚟。噉我希望啊局長。
即係我見到你岌頭，我都希望咧一陣語言上確認我依個理解啦。噉樣嚇噉。另外一點咧就係管理同埋維修費用咧誒喺文件上邊啊，多謝你補充咗咧就係誒大個三局七一尺度啦嚇噉啊廿五億，即係我除五年每年十二個月咧，都係當時我都講過。
畀個市場嗱，依個亦都係我日後會跟進。我亦都希望局方會跟進咧，係究竟依兩個計劃對於原有嘅劏房嘅單位個影響係乜嚇？係咪會騰翻出嚟供應畀到個市場作其他用途？多謝主席。好誒，阿林議員頭兩個部分都係意見。
好啊，或者維修保養費用，我請誒我身邊嘅王女士去解答一下。好啊，王專員係多謝主席。誒，林議員講得啱嘅，嗰三個七咧就主要係講緊日常嗰啲保安啊、清潔啦。噉我哋個營運費用嘅估算咧，另外包括係有啲即係社社區嘅服務要提供啦，亦。
亦都有包括咧，係一個翻新嘅費用，即係話咧，我哋預期誒五年嘅居住期入邊，其實可能有部分居民會遷出，噉我哋需要翻新個單位咧，就係即係容許第二輪嘅居民入住，所以我哋可能要做一啲翻新啦。另外都有一少誒一部分係誒應急費用同埋通脹嘅因素喺入邊嘅嚇。
誒，我未有呢一個數據嘅，坦白講嚇。噉啊，多謝林議員提出咗呢一個觀點啦嚇。噉我哋都會留意住呢個情況，同埋都會誒睇睇數字上誒，應該係誒點樣一個數字係恰當。噉啊，多謝林議員嘅意見。好，下一位啊，上海龍議員。
唔該，主席。首先咧都要對局長啊，同埋團隊咧，即係近排非常之用心啊，嚇。為咗係完善呢一個簡約公屋嘅一啲proposal咧，誒有多次嘅解畫啦，都有一定嘅修改嘅意見啦等等。誒，我係有嘅讚賞嘅。咁咧誒，我覺得每一個即係公共政策，唔單止。
只係影響本屆政府，一定會長遠係影響下一屆或者更加長遠嘅政府嘅誒施政政策嘅。首先咧，就係我關注到咧，即係第二次公務小組嘅開會嗰時咧，大家提供嘅文件嘅第五章入邊咧有一段，即係其實描述係噉嘅。政府回應翻，即係而家因
因為咧公屋輪候嘅時間係五到六年啦，所以咧政府而家有足夠嘅土地，係嘛？咁誒對於咧即係地下一個五年或者再下一個五年咧，依家講緊除咗嗰啲三次揀選公屋都唔都唔分配，即係都唔額誒照住政府分配係揀選嘅話，咁其他所有。
即係話誒，以往咧，我哋見到政府實際嘅效果咧，喺公屋個速度係減慢嘅。我哋見到咧，即係誒，而家最近一一期係六點零七萬嘅單位啦，對上一個五年係六點八二嘅單位啦，再上一年反而高啲，七點零八嘅單七七點零八萬。
萬單位係嘛，噉你速度一路都係減慢緊㗎。如果係土地都係足夠嘅話，係咪真係可以係十年到二零三三年解決我哋所有公屋嘅問題？呢個係第一個問題。咁第二咧，如果係對比翻我哋之前嘅公誒，即係二零一四年政府提供嘅。
公營房屋嘅十年嘅規劃咧係二十九萬嘅單位咧，我將三個即係十五年加結咧，total先起咗十九萬個單位，仲爭十萬，所以我就話呢個係咪可以承諾照住政府今次提供嘅文件咧，二零三三年徹底解決香港。
即係供屋需求嘅用户咧，可以上樓嘅問題。咁第二，而家我哋係揀要公開長短棍，用短棍係贏低呢啲時間，係解決長棍嘅問題㗎嘛？好噉，即係話誒，我哋需要人手係關注而家呢個新嘅project。噉係咪誒起咗或者通？
即係我相信咧，除咗貧富懸殊嘅問題之外咧，數碼鴻溝都係一個大嘅問題嚟㗎，係香港。所以咧，簡約公屋有咁大嘅區劃，有三萬嘅家庭係受惠，係咪我哋都需要係科技方面咧統一統籌考慮一下？即係話佢個網絡啊，係咪有呢啲A I O T可以管理成個？
三萬個公屋啊，仲有咧，將佢，因為我都知係即係管理營運嘅費用有廿五億㗎嘛，啊，為為咗降低呢啲成本，冇再係啊重新申請錢嘅話，噉係咪有啲，譬如將佢嘅外牆廣告啊等等都可以係即係誒有啲value added service？好，唔該。誒，局長，第一個。
整體房屋供應咧，我哋計算過嚟緊呢十年啊個需求咧係三十萬零一千土地嘅供應咧係足夠做三十六萬嘅，即係話手上咧仲有啲緩衝噉。不過咧誒大量啲嘅三份二咧就係下個五年出現，而家我哋咧就喺第一個五年。
咧就面對一個供應比較短缺嘅情況。頭先啊，議員睇到有啲數字話減慢咧。誒，我一下因為冇嗰個啊圖表喺手，我睇個年份咧，可能係講緊以往就係我喺開場嘅時候話，過往個土地開拓係誒誒，大家係改劃可。
或者申請撥款好，佢城規會好，遇到好多爭拗嘅時候咧，真係影響咗過去有好多年嘅公屋嘅供應，令到嗰個量減低，而引致好多嘅市民咧就要喺一啲好惡劣嘅環境嗰度咧係租一啲所謂劏房去住嘅。嗯，今次我哋。
咁大量要處理誒簡約公屋咁短時間咧，事實上係需要開一啲位，不過都係一啲有時限嘅位。咁有兩個首長級嘅職位咧，啊，我哋預計就係誒，可能係下半年啦，同第二批撥款咁上下時間咧，就去申請開位嘅。噉啊。
至於嗰個數碼紅溝，好同意嘅。誒，其實我哋見到，譬如揀誒誒過渡性房屋為例啦，誒有好多營運機構咧，佢都係提供緊一啲上網嘅設施，甚至係教一啲老人家、教一啲基層嘅家庭朋友學翻一啲上網嘅技能。咁呢個真係誒翻翻去一個現代社會一個好。
好好好重要嘅一個技能啦。噉我哋都希望透過呢個項目，唔單止係畀佢哋有瓦遮頭，其實就係一個啊啊改變佢哋一個所謂命運嘅，同埋誒等佢哋重新咧係裝備自己嘅機會啦。好誒，我喺呢度畫線啦，因為我頭先都講咗誒，其實過咗幾分鐘㗎啦，噉我。
但係項目畢竟都涉及公帑嘅運用，以及項目能否達到預期嘅效果咧？誒，社會上有好大嘅爭議，有唔少聲音關注簡簡約公共項目造價係太高，認為未必符合公帑嘅有效利用，而且項目喺二加五年嘅建築同埋營運期之後，設施就要拆卸。
而特首咧曾經公開表示，希望大家唔好用冷冰冰嘅數字嚟看待與隔閡木室同住嘅有哭有血有肉嘅不識切户。嗱，我認為我哋應該係實事求是嘅，我哋好慾緊咁去討論如何以政府版嘅過渡性房屋方式更快。
嗱，簡約公屋最關鍵嘅其中一個爭議就係個造價。噉啊，除咗基建設施應慳則慳之外，以組裝合成法建造嘅組件係可以重用，整體造價會大大減少嘅，而且避免浪費。噉啊，局長都誒回應過好幾次，但係可惜嘅就係到而家係未。
誒，多謝主席。
贊成呢個建議嘅委員舉手。
誒，下一位周浩鼎議員。
請反對呢個建議嘅委員舉手。
好，誒，下一位係姚柏良議員。
問一問咧，就今次文件第十一段咧，都提到。
本身自己內部可以處理曬所有嘅事情。
你啲議員去幫你解釋嗰個項目㗎，噉就下一位梁美芬議員。
類啦，等等嚇，即係呢啲咧都係一啲誒長期性質嘅工作嘅。
咁但係咧就睇翻即係啲誒一啲旅客嘅呢個feedback咧，就係覺得即係。
好，請反對呢個建議嘅委員舉手。我見到狄志願議員係反對嘅。
未來五年，尤其是之前都講咗啦，即係話當呢個誒，其實嗰個誒。
或總監文化、體育及旅遊，噉啊請贊成呢個誒建議嘅委員舉手。
係講咗嚇係零增長啦，咁所以每一次咧，大家嚟誒誒講講呢啲誒增設編制咧，我都會問同一個問題嘅。
噉啊，就住西九嘅發展咧，當然即係旅遊業啊，非常之關注嘅。大家知道，其實隨住同內地通關之後，高鐵復航之後咧，其實。
其實西九管理局咧本身係有安排到係有誒部分嘅地方咧，當時係準備攞嚟去做零售啦、餐飲啦、小型設施、酒店啦。
咁誒，我宣佈呢項建議都係獲得通過嘅。咁今日誒喺疫情項目嘅誒所有項目都已經討論完畢啦。噉就誒今日嘅會議就到此結束。多謝大家。
首長級嘅丙級政務官職位，即係D二啦。職銜咧就係首席助理秘書長西九文化區嘅。噉我而家誒副主表決啦，請贊成呢個建議嘅委員舉手。
我見到啊，謝偉全議員反對啊。噉啊，本人認為參與表決嘅委員咧，大多數贊成呢項建議。我宣佈呢項建議咧係獲得通過嘅。好啦，我哋就第二個啦，就係文化體育及旅遊局一個首席。
響即係誒創科局嗰邊誒，我諗佢哋嘅工作內容都增加咗唔少啦嚇，所以嗰個職位咧，我哋都誒有提供資料文件咧，係解釋咗佢而家負責緊嘅一啲嘅工作都係誒十分之繁重嘅。
秘書長負責嘅通訊創意產業咧，就去咗創科局核下嘅創新科技處。噉我想局方解釋一下，呢一個位係唔係就即係A嗰度提到嘅？
誒餐飲啊、零售啊，以至係寫字樓嘅物業，誒去誒即係誒加建喺嗰個上蓋上面，咁亦都為西九帶來佢哋嗰個盈利啦，嚇，咁可以支持佢哋嘅運作，咁咧就誒。
而家內地嘅旅客嚟到西九嘅高鐵站，其實好多時候咧，第一時間就去西九故宮文化博物館打個卡，或者去西九一帶行下，噉啊非常之受歡迎嘅一個即係熱點嚟嘅。
咁呢個咁複雜嘅工程咧，其實即係誒，當然係耗日時誒持久啦嚇。咁但係而家亦都逐漸係不斷噉啊，按我哋嘅個嗰個進度係陸續完成嚟緊呢幾年咧，亦都會去到一個工程嘅高峯期。
去嗰度行過去嘅啲指引咧，都係未夠清晰嘅，呢啲可以希望能夠優化下咧。同時嚟講咧，頭先阿阿林少老議員講得好好啱嘅，即係而家喺嗰個戲曲中心嗰邊，即係行行過去，即係古箏文化博物館呢條路。
代表我哋當然掌握得十分清晰啦，不過因為嗰個牽涉嘅內容太多，我諗喺呢度好難口頭交代啊！我哋之後用文件同誒大家解釋翻啊，亦都多謝謝議員，即係誒對我哋西九嘅嗰啲設施嘅一啲嘅誒正面嘅意見啦。好。
點解我哋嗰個地庫工程係非常之複雜？點解亦都需要做呢一個咁複雜嘅地庫工程？因為係要達到人車分流，儘量係留多啲地面空間，係畀我哋嘅市民去享用嚇，享豐富佢哋嘅文化生活。將所有嘅車咧會著喺地底。
嗱，頭先局長都講南昌二二零嘅例子，就嘗試解釋重複使用嘅可行性啊。南昌二二零拆咗之後，主要嘅組合部件經過檢查同埋進行維修之後，就會遷到去位於大埔黃魚灘嘅過渡性房屋項目，重新裝嵌使用。嗱，局長話重。
第二點就係政府啊，局長喺回應我哋有部分議員問題嘅時候，提到如果制定簡約公屋項目嗰個標書嘅時候，如果加入條款要求承建商提供容易拆遷重用嘅設計咧，係會增加造價。我想局長都會知道冇塊單元嘅設計。
製造同埋裝配方式啦，係會影響可重用性嘅。但係而家係有技術能夠喺拆卸母組單元嘅時候，就好似一啲叫燙櫃桶嘅挖櫃嘅形式進行，從而減低拆卸時嘅成本同埋減低損耗，係確保可以重用嘅次數。
同埋設計相同，採用新嘅技術可以令到整簡約公屋嘅整體造價略為提升。但係如果可以增加重用次數同埋年期嘅話咧，長遠嚟講係可以做到貴買平用。我建議政府考慮例如喺個評審機制，包括拆遷重。
裝重用嘅容易度同埋相關施工成本等因素咧，係咪可以畀一啲額外嘅加分咧？多謝主席。好兩兩條問題，一個誒用喺永久工嗰個可能性同埋評審標準。好啊，多謝主席誒，好多謝陳議員一個好實際好好好專業嘅一啲誒誒。
考慮嚇，誒喺嗰個評審標書嗰度咧，誒建築署佢哋喺個標書有個要求，就係呢箱能夠起啦，亦都能夠係容易拆嘅。事實上點樣拆係容易？誒大家都明白啦嚇。有時我哋自己有啲傢俱。
有啲人好容易拆嘅，有啲其實話拆到有有實在唔係咁容易嘅。咁呢啲咧都會係建築署佢日後評審嘅標書嘅一啲標準去畀一啲嘅分數啊，最優秀嘅團隊咧就啊再加埋第二個封套價錢啊，種種咧就會係啊啊攞到呢一個標書啦。噉。
噉我諗建築署嘅團隊都聽到陳議員嘅意見嘅。至於永久公屋嗰度咧，我哋其實都思考過啊。呢一啲用組裝合成做成嘅簡約公屋，係咪可以用喺永久公屋咧？我諗個挑戰咧就係第一，永久公屋嘅層數咧而家都係越嚟越高啊。我諗誒。
將來我哋睇到嘅公屋咧，係講緊三十層、四十層啦。層數咁高咧，同而家去到十六、十七層咧，其實係第二個級數嘅結構設計嚟嘅。咁所以個考慮點咧係相當之唔同。再加埋有另外一個好唔同嘅咧，就係。
短住嘅租客嘅行為同長住嘅租客嘅行為咧，又係相當之唔同。因為簡約公屋，大家知道啦，佢已經係輪候咗三年，我個輪候時間五點五，即係話兩三年到就有個輪轉。佢哋輪轉嘅時候咧，我哋可以入屋檢查下嗰啲接合位係唔係有咩？
問題，譬如話誒，大家知道，因為佢要裝得拆得咧，就有一個構件嗰個構件係咪穩妥？係唔係安全？係真係要定期，可能係五年一次咧入去檢查。如果啲輪轉快嘅咧，我哋做呢個檢查咧係容易嘅。我哋趁住個租客褪走咧，就可。
可以入去執整嘅時候，順便做埋檢查。但係長遠公屋嘅嚟講咧，如果用呢啲又起得又拆得嘅方法咧，誒要入去一啲誒居民嘅屋企入邊做呢個檢查，而佢係長住，可能有好多傢俱啊，好多嘅用品咧，呢個係困難。但係同時間我都想解釋清。
就係話長遠公屋房屋署做緊嘅組裝合成建築法咧，唔係呢種又起又搬嘅，佢係構實嘅，啊佢係重新喺嗰個構合位咧係落石屎嘅，係同一啲傳統石屎嗰個結構上嗰個誒設計咧係冇分別嘅，咁所以。
所以咧，誒用喺長遠公屋嘅MIC同呢啲裝得拆得嘅MIC咧，係兩種好唔同考慮嘅MIC。講落去有少少技術性，不過我相信誒陳議員好明白我我我想講嗰個問題，我哋要啊啊要再諗嘅地方點解？
我哋要用喺長遠嘅公屋嗰度嗰個考慮咧，係好不同啦。局長，你用咗兩分幾鐘講一個問題咧，我知道你好想講詳細，但係如果每一個議員你都係咁咧，我驚我哋今晚咧都冇時間投票㗎啦嚇。誒，我而家講一講咧，我哋仲有十一位議員排緊隊，我讀一讀個次序啦。梁美芬議員、陸漢文議員、鄧家彪議員、陳。
佢哋咧就畫出佢嘅夢想未來十年，其中一個夢想咧，只係想去公園唱下歌。未出個門口，呢度有一個盒，個盒係嗰個細路女佢住喺深水埗，形容自己係住喺一個黑盒。所以我哋成批人咧就將呢一幅。
所以咧，我就認為條條大路咧就出羅馬，即係即係去到羅馬嘅點解咧？就係我哋其實個個都係有諗緊計嘅。誒，所以話呢個揀簡約公屋咧，未必係最完美嘅。我諗咧，我哋好多好叻嘅同事已經講咗好多建議嘅方案，我亦都希望。
咁啲細路仔五年之後、七年之後係大個㗎啦，咁所以咧，我哋係能夠同佢buy到幾多嘅time，令到佢改善佢嘅生活環境，我認為係值得嘅。我講下我自己嘅經驗。我細個兩歲之前係住喺板間房喺油麻地，但係我爸爸媽媽做咗一個好正確嘅決定。
誒，我哋當我哋揾到更好嘅學習環境、生活環境，唔好咁濫濫。我聽到有啲話要有誒冷氣冷氣，我其實真係唔想佢哋噉。並唔係話誒，我哋冇資格去要求冷氣，而係當你話要改善環境嘅時候，我哋從全香港嘅資源出發，我哋都要考慮到別人。
改善咗個環境咧，我覺得政府要做嘅就係點改善嘅交通，或者有啲交通津貼，或者你有啲好嘅專巴。但係學，我覺得同學，我兩個半鐘頭來回搭船去學習，我學到好嘅成績，我學到好堅強嘅意志。呢啲可能你係完全乜嘢都。
事實上係有個lawful expectation嘅合法嘅期望咧。佢哋考試要考噉啊，所以咧做咗律師嘅啦。呢啲已經十年律師，佢話我哋都想，因為咧誒政府係承諾咗嗰度嘅規劃，而家又改變喎。咁不過我就同佢哋講，你可能係攞到leave，即係話入到法庭。
意見其實喺邊個區都係一樣。記住政府公開承諾嘅嘢係有一個合法嘅期望，受影響嘅人佢係有法律嘅權益。不過你而家講嘅係一個臨時性嘅嚇，亦都有好重大嘅公眾利益。咁所以我希望你哋咧記住咧，就唔好左搖右擺。
最後咧，我想講嘅咧就係我瞭解到你哋嘅局咧，其實好少嘅人去做咗咁大單嘅project，係做到不眠不休嘅。噉你有冇打算咧？真係係申請資源，或者喺你哋調配資源嗰度係咪已經準備好？因為財爺又係講咗，你哋係。
多謝啦。最簡單嘅答案就係誒家人嗰度咧。其實我哋誒頭先都講過㗎啦。我哋會爭取資源，即係多謝梁議員，即係體諒我哋。而家我哋都係誒一個打五個噉樣做住先啦。咁希望加到位嘅時候咧誒，再可以細緻啲噉樣去照顧呢個工程啦。多謝好，下一位陸漢文議員係都。
主席誒，對於今次簡約公屋咧，由公務小組到到即係今次財委會咧，其實我哋都係表示支持嘅。噉啊，不過即係簡約公屋今次嘅牽起社會嘅廣泛討論啦。綜合而言咧，喺政策上咧就有即係四個範疇啦。我會綜合而言，就係即係第一就係個別劏房嘅速度啦，第二係選址啦。
造價啦，同埋從容價值等等。咁咧，其實喺選址上咧，喺過去傳統公屋咧，大家都有個批評嘅。噉就係話，喂，其實唔少新起嘅傳統公屋咧，都係喺比較偏遠。咁但係今次我哋見到簡約公屋，從宏觀嘅角度去睇咧，其實八個項目咧，其實都遍及到港九新界。咁所以我覺得。
咧，其實都係讓唔同有需要嘅居民咧，其實嗰個選項咧係增加咗嘅，即係呢個唔單止係增加咗佢哋即係脱離劏房嘅速度，亦都係讓佢哋嘅選擇係增加咗嘅。咁但係不過，我都希望咧，即係政府好似剛才我哋誒其他議員同事講啦，即係都信守呢個歸還地塊嘅承諾啦，因為其實呢個咧亦都係。
噉啊，其實喺誒呢個簡約公屋嘅初心啦，梗係為咗提升我哋告別劏房嘅速度啦。噉我相信大家都感受到咧，今次局方其實由政策醖釀到到去到財委會攞錢咧，其實都係大半年嘅事幹，噉係快嘅。咁呢個亦都係我哋即係一向係欣賞政府高效嘅表現啦。呢個係值得表揚。
誒，今次局方申請一百四十九億當中咧，其實只係工程相關嘅預算。誒，又其實係冇喺即係當中咧有個誒喺個編制上增加人手嘅。剛才我哋都有同事去提過呢個嘅情況。誒，我都知道局長咧，其實已經好死慳死抵㗎啦，喺成個budget上邊。不過我都希望即係即係喺。
即係詢問下局方咧，其實喺呢個簡約公屋同埋傳統公屋雙軌並行提速提量之下，大家都會支持嘅。不過就係擔心啦，就係你剛才都提過，喂，淨係增加兩個喺下半年嘅首長級職位，其實喺人手編制上頂唔頂得順咧？咁呢個係第一個問題。第二個問題咧，就喺重用嘅概念上邊啦。
誒幾天前就收到局方有關南昌過渡性房屋嗰個重用嘅短片啦。噉啊，讓即係社會都知道呢個M I C嘅重用喺我哋香港社會咧係發生緊㗎啦。咁呢個係好事嚟嘅，都辛苦你哋嘅團隊。不過其實喺個重用概念上咧，其實剛才我哋都有阿陳思紅議員都提過啦。其實我哋今日大部分討論。
緊嘅就係一個不過又係叫遊牧式嘅重用，即係A A點去B點，B點去C點。咁其實當中每一次裝拆都涉及到好多人工啊、開支噉樣嘅。咁其實即係既然我哋依個依個MIC嘅重用有五十年嘅嘅呢個噉樣嘅壽命，其實喺二次重用嗰時係咪可以揾一啲相對一個？
永久性多少少嘅一個選址咧，因為而家我哋講緊五年重用咧，其實係因為嗰個嗰個選址地塊嘅問題要歸還啫嘛。咁其實如果我哋能夠揾一個都唔唔好話永久啦，都比較長嘅，譬如十年、十五年到，其實係唔係可以喺技術上做到嘅話，就係能夠慳到我哋下一個項目一啲嘅錢咧。即係其實慳到嘅錢係未有。
入帳嘅啫噉樣，咁所以都希望各方可以考慮一下呢一個嘅睇法。好，謝主席。誒人手嘅問題咧，噉我希望阿局長啊答多啲啦。重用嘅問題咧係第六次有人問嘅，噉你可以簡短啲答。好啊，誒人手方面真係好多謝議員好關心啦。剛才誒除咗我提及嘅有兩個首長級嘅。
誒職位嗰個都係有時限嘅啫，啊，嗰個會翻去啊人事編制委員會嗰度咧，係去申請討論。咁另外咧，其實啊部門啊，譬如房屋局，我哋呢邊咧都有十五個非首長嘅職位，同埋建築署咧，我哋都會啊有一啲資源咧，畀佢哋招聘三十六個。
合約嘅誒僱員嘅職位，去幫助佢哋咧，即係真係推展咁多嘅項目。因為其實每一個項目都等於一齊做八個大project嘅，咁即係多謝誒議員咁體諒同事啦。咁實在呢啲加位都係非常之剋制㗎啦。咁誒重用嗰度，我哋聽到。
噉啊，又要寫議會文件啦。琴日即係阿謝偉進誒嗰個，唔係前日謝偉進嗰口頭質詢，亦都要預備好多嘢啦，係嘛？都係社會焦點。咁所以即係誒，好老實講咧，就阿局長佢誒去負責嘅呢個項目，所要應對嘅好多嘢，無論。
噉啊！但係辛苦咗一個價值，噉啊個價值咧就唔係，我覺得就唔係嗰三萬個家庭可以獲得一個較好嘅輪候公屋期間嘅單位，而係可以值住呢三萬個較似樣、較安全、較人道嘅單位。
呢個劣質劏房，事實上揀入公屋係一個好重要嘅一步啊！所以點解我哋咁著力啊？其實只係五個月嘅時間咋嚇，我哋就翻嚟財委會爭取撥款，要先行呢個有力強力嘅措施，行咗第一步，事實。
實上有咗第一步咧，誒，我哋喺啲劣質湯房嘅一啲執法規管，就可以同相關部門咧去商討一啲策略同埋手段。咁呢個咧係我下個階段咧係需要去做嘅功夫，同埋係去誒仔細去去籌劃嘅一個一個。
精準扶貧方面咧，其實誒呢屆政府唔同嘅局咧，跨局嘅合作，大家就算今日都睇到啦。我哋同發展局嘅合作啦，或者如果講扶貧就係勞福局嘅合作咧，都會好緊緊密嘅。噉我覺得阿鄧議員提嗰個都好有意思嘅，即係喺扶貧嗰個效果嗰度，係咪有啲辦法可以計算得到？
咁所以呢個係一個非常之現實嘅一個問題，亦都係一個好可悲嘅一個問題。點解我哋香港社會咁富庶，一個家庭容納唔到一張咁簡單嘅sofa咧？咁所以今日我哋講緊嘅即係呢啲簡約公屋咧，除咗我哋個焦點係放喺佢嗰個。
最後咧就係誒，即係希望你依啲交通咧，唔係淨係點點到點，或者係點到依個誒嗰啲港鐵站，可能係要考慮下咧，即係有啲係直達市區。咁對於住喺依啲過渡性房屋啊或者簡約公屋嘅人嚟講咧，佢吸引力會大啲。噉啊，請局長。
局長兩個問題請你考慮喎。好啊，好簡單咁答一答啦。誒，我哋而家新界兩個項目咧，都係考慮大巴嘅啊，會有誒大巴嘅站誒。如果路邊有位停到，就路邊啦。好近嗰個簡裕公屋嘅，有一啲咧直頭係使咗入去簡裕公入邊，所以剛才嘅解釋都係話有時有啲錢咧。
就係用咗愛嚟喺個界內咧，要安排嗰個誒巴士站啦。好似陳議員咁講，你要佢轉得到走得到先得㗎嘛嚇。咁所以個位置咧都比較會多啲。咁誒有啲外圍設施咧都會要用一啲誒價錢啦。咁誒誒路線方面咧，我諗誒運輸署嘅同事聽到啦。咁實際上佢哋都幫我哋誒籌。
多謝主席。噉啊，首先搞個公屋嘅呢個項目一推出嚟咧，其實由第一日開始，我已經係堅決支持，應該要盡快推動呢樣嘢。咁所以去到呢一刻嚟講，都係一定係撐啊。咁但係都有好多個即係唔同嘅問題，或者係啲意見係希望可以即係就住喺錢嘅方面，同埋未來嘅規劃上面可以做到。
第一個當然係一啲即係交通配套上邊誒。過往喺誒即係交通屋嘅選址，其實好多可能佢原本嘅用途，可能係都係有一啲即係誒大人流會出入嘅，即係可能佢附近嘅原本嘅交通咧，都係會配合到突然間多咗嘅人住入去。咁但係我舉例，例如好似而家啟德個例子咁啦，其
其實誒，如果佢係做商業嘅，都係好多人流啦。咁但係商業嘅模式嘅人流出行嘅個方向咧，同住人係啱啱相反嘅嘛。即係誒，你住人就係朝頭早可能係出去，晏晝就翻嚟。但係你商業嘅咧就係朝頭早入嚟，就傍晚出去。咁而家個狀況就係誒太子。
呢度嗰個巴士嘅一啲即係路線咧，其實之後組都已經有部分嘅線路，其實已經係誒都幾滿㗎啦。咁所以誒就住未來啟德嗰度，如果有嘅揀個公屋嘅話，人流誒多咗咁多人住落去，咁嗰邊嘅嗰個巴士對外嘅交通嘅嗰個配套係咪可以有條件再增加咧？即係呢個係小嘅問題。
啦，第二同第三樣咧，就係同即係政府部門之間嘅協調角色，我都有少少嘅觀察，就係喺今次揀入公屋嘅推動裏邊，我見到房屋署誒，除咗可能話有啲工作係會幫手係揾一啲即係誒輪候公屋已經超過一段時間嘅誒住户，可能喺嚟緊會通知佢哋會有誒介入公屋啦，可能。
可能會邀請佢哋去申請之外，其實誒似乎個角色誒感覺啊，感覺咧，畀我感覺會少啲嘅。咁喺慳錢嘅角度，如果誒有部分嘅一啲誒誒誒項目嚟管理上邊，如果係可以交畀房署做多啲，然之後將剩低嘅做推動喺社區誒嗰個。
教公屋嘅社區裏邊嘅服務嘅錢，可以集中一啲畀啲非政府機構。當然有個機會可以喺度慳到一啲錢，我希望可以啦。第二就係都可以畀到呢啲非政府機構，可以更加專心同埋專業噉樣處理佢自己嘅嗰個誒本業，即係推動嗰個社區嘅發展，或者甚至做到誒輔助當區嘅居民嘅嗰個方。
咁所以呢個會唔會又誒可以考慮咧？第二個就喺重用啦，主席。雖然我知道重用講咗好多次，不過有一點咧就係，但係咧我知道誒，例其中一個重用咧，因為未來喺即係教工屋，而家係一座一座噉樣可以即係拆走啊、檢查，可以拎去另外個地方用。誒有一個點，似乎以往我哋都少啲提到，就係嗰個誒喺。
畀啲居民暫搬入去幾年，起翻新嘅公屋就搬翻過去，就可以還翻個球場畀啲居民添，就唔需要再佔用埋呢個球場。咁其實呢啲方案其實都可以值得考慮，喺令到呢啲簡約公屋嘅組建喺未來可以喺房屋署下邊嘅一啲項目都可以誒得到重生咧。噉我睇下啲記者點。
多謝主席。好啊，誒三個問題，交通配套都問咗好多次啦，重用係第七次，噉你可以簡單答。我諗主要係政府協調角色嗰度，希望局長你講多啲啦。好啊，協調角色嗰度先咧。誒，其實誒，大家要留意到房署今天已經係照顧緊八十多。
萬户嘅噉啊，譬如近期講點樣去處理好一啲庫户，打擊濫用公呢啲工作量亦都係非常之大，亦都係要加緊去做。嚟緊仲有三十六萬個公營房屋單位將會陸續落成，係加落而家嗰八十多萬嘅噉，大家可以想象。
啊！房屋處本身嗰個屋邨管理組係幾個忙碌嚇，佢哋自己嘅人手咧係誒要應付額外嘅工作咧，其實都一啲都唔簡單。所以今次我哋啊會同一個營運機構合作啦。啊，我哋亦都會做好協調嘅工作啦。噉樣嗯啟德嗰個交。
通道，我唔知阿運輸署同事仲有冇補充啦。好啊，阿崔係係周阿周助理處長係啊，多謝主席。咁咧，其實除咗頭先我都講到嘅其他嗰度啲新增嘅巴士路線之外咧，其實我哋都會誒密切留意緊而家運行緊嗰啲巴士路線嗰個情況嘅，就因應簡約公屋同埋。
係，多謝主席。誒，首先好感謝局長咧，就扎線固執嚇喺咁艱難嘅情況底下咧，都可以繼續推展簡約公屋嘅落實。噉啊，因為咧簡約公屋咧，相信必然係個別劏房同埋誒長遠邁向三年上。
咁另外仲有就係今朝咧，我哋都進行請願，要求加快啊簡約公屋嘅落實。誒有位吳女士都係住緊㗱房，佢誒一家四口住緊一二百尺，佢反映小朋友冇地方做功課。之前上網課，就算每人一個角落頭都聽到大家講咩嘢。呢個就係佢哋面對。
主席，誒香港嘅㗱房咧，好奇怪嘅啊！又細又貴，環境又差。誒當然有頭髮，冇人想做垃圾。好多時呢啲家庭咧，都係為咗就翻工、就翻學、就有人照顧小朋友，或者就照顧附近嘅長者而需要挨住喺呢啲噉嘅地。
早前咧，我就同聯同我哋誒工聯會啊吳秋北議員咧一齊喺街頭做呢啲解説，得到廣泛嘅街坊支持啊！喺港島東區，咁咧亦都收集咗啲簽名，就係希望咧柴灣嘅項目能夠加快。誒主席，我知道咧今日係講緊第一期啊，唔包括柴灣，柴灣喺第二。
咁但係喺度必須要同局長講咧，其實柴灣呢個項目咧係零爭議同埋一定搶手，因為佢係港島區唯一一個唯一一個簡約公屋嘅項目，黐六個單位唔多，選址已經有啦。我喺度想問阿局。
長係咪可以加快有關嘅工作咧？唔好好似文件裏邊所講，將柴灣呢個項目擺喺最尾啊，要去到二零二七年先有，可唔可以早啲有？我哋住緊喺港島區嘅劏房住户，好希望早日能夠誒入。
係。
住住住簡約公屋先啊！希望盡快改善到佢嘅生活。誒，主席麻煩阿局長幫手答。好，即係儘量加分。呢一個問題嘅啫嚇，請你解答啦。好好好多謝啊，都好多謝誒，聽到有一啲簡約公屋項目咧係誒受到當區。
嘅支持誒，事實上我哋當初諗邊啲項目係第一批撥款，邊啲係第二批咧，都有考慮柴灣呢個項目嘅。不過誒，我諗郭議員好熟悉啊，柴灣呢個項目而家咧係泊緊好多誒揾食嘅商用車，有校巴，有旅遊巴。噉我哋都真係要先處理好呢啲商用車。
點樣誒拍啦？亦都同相關即係好熟悉運輸業誒界嘅議員咧去商討。咁而家係有方案嘅嚇，但係當時咧就真係要物色合適嘅土地，然後先至啊好好咁去處理，因為呢啲車都真係有佢哋自己嗰個誒城市上嘅。
嘅誒需要啦，咁誒而家我哋再睇呢個項目咧，其實佢唔係最尾一個誒完成嘅項目嚟嘅，佢係喺啊而家我哋估係二六年中噉啊。我睇下建築署，譬如佢哋爭取啊啊將來嗰個標書嗰個安排係唔係仲有空間咧？咁同時聽到嘅嚇。
誒喺呢班嘅居民而家住喺㖫房或者唔理想居住單位當中，其實佢哋仲要等嘅，即係而家啲解僱都仲未出嚟嘅時候咧，我都希望即係局長喺呢段時間可以解決到佢哋而家所面對一啲嘅問題，包括就係居住環境差，係咪可以都有啲措施可以幫。
另外，長遠去發展呢個公屋嘅問題時候咧，我都希望即係喺將軍到第一三七區嗰度咧，係咪都可以調升翻嗰個公營同私營嗰個比例？誒，最近即係發展局嚟同我哋講嘅時候，都係仍然維持七比三。但係如果仍然維持七比三咧，其實長遠嚟講係解決唔到我。
我哋即係而家面對嗰個公營房屋個短缺問題，係咪可以調升到九比一？因為成個將軍澳區佢嗰個私營同公營都係五比五。如果你唔大幅提高嗰個公營嘅話，其實係唔能夠即係做到七比三呢個比例嘅。我希望即係政府喺呢方面去諗清楚。另外。
住大啲，住平啲啦。但係正正就係因為我哋要解決公屋嗰個問題咧，其實亦都影響到現有住緊公屋嗰班居民嗰個嘅誒情況。過去幾年咧，其實嗰個公屋嗰個居住單位個面積咧係不斷係調低，即係住緊都要調低，影響到本。
本身住喺公屋居民，佢哋嗰個居住嗰個質素，未來我希望即係政府，你真係誒可以有啲政策，真係點樣可以誒喺呢方面即係做到提質。未來嘅我哋每一個住喺公屋居民，佢哋嗰個居住面積係咪都可以係畀啲資料或者畀啲即係一啲。
令我特別關注就係誒，其實點解今次要交畀建築署去做呢個工程咧？本身其實房屋署佢都有自己嘅計劃去興建呢啲公屋，正正因為佢哋太忙太多嘢做，但係又礙於咧，即係政府而家咧嗰個嘅啊公務員零增長嘅問題咧，以致
至到真係開展唔到嘅時候，政府係咪可以就住房屋個問題真係著兩可以真係誒問我哋立法會去爭取資源係咪可以真係請翻多啲人手去解決而家啲問題咧？你冇工程師，你冇一啲人手，其實係開展唔到一啲新嘅工程。就算你話，
揾建築署去做，係咪有一啲嘅情況係削減咗另一啲嘅公務、一啲嘅工程咧？呢個其實係唔理想，即係你又要馬兒好，但係又唔畀馬兒去吃草咧，其實解決唔到個問題。我希望政府你真係要同我哋傾傾，係咪適量可以增加啲人手，讓到多啲啊一。
唔係太個理想，就係喺誒政府而家個估算係誒先估算，跟住嚟問我哋攞錢。我擔心就係呢個價錢係咪抬高咗嗰個價錢，令到投標者係會令到個價錢係浪高咗誒。既然呢個係個社會參與計劃嘅政府，係咪都可以？
同嗰個承辦商或者中標者，佢真係用翻即係建築署同我哋講呢個成本價格去啊付嗰個工程費用咧。我相信，如果你做到呢樣嘢咧，誒，我諗議員會落見啦，社會人士落見啦，亦都希望嗰個工程價可以係真係盡量去調低。誒，呢方。
方面先至可以做到嗰個嘅情況。第二，如果你唔加人手咧，亦都擔心其實即係公務員即係咁多工作量，士氣又低。誒，房屋處又話要將一啲嘢量議員啊，你問咗五個問題咧，有四條係政策問題，只係最後嗰條係同財委會有關。噉我請阿局長咧，重點答最後嗰條。
好誒，聽到梁議員嘅意見嘅誒，講翻嗰個價格先啦嚇誒，呢個係誒市場嘅投標價格啦。噉我相信即係而家有興趣嘅承建商咧，亦都會係誒爭取用最低嘅價格，但係咧要保持好一個。
係噉，即係主席嘅咁誒。其實我諗要即係告別劏房咧呢一個咁大嘅難題咧，我諗冇一個好完美嘅方案嘅。咁但係咧，我相信呢一個即係若果今日呢一個誒撥款係得到通過咧，只係一個開始。噉我哋都希望咧係一個好嘅開始。噉啊，其實我哋都誒噉。
咁謝局長啦，係嘛？我哋誒喺呢一度啊，都傾咗超過三個鐘啦。噉啊，睇到我哋嘅議員咧，其實都係非常之認真去審議，因為其實我哋即係今次要用好多嘅公堂，但係諗到咧係幫到誒幾萬户嘅劏房市民，佢哋能夠改善嘅居所咧，係誒，我諗都係值得嘅。不過我都。
都係有啲建議同埋有一啲提問想問翻問清楚啲嘅。第一咧就係嗱，我哋而家用咗啲錢，噉我哋當然係希望想快啲可以畀市民受惠到啦。咁但但係我就睇咧，因為如果你講話好似頭先要揾一啲營辦誒營辦商去誒管理啊等等啦，又要你又要招標。
啦，又要即係要審核啦。咁其實你兩年內呢個時間咧，都真係幾倉促㗎。噉啊，我希望即係誒局長可以講多少少，究竟你呢兩年即係點樣可以做到一個無縫嘅交接，係即係嗰個單位一落成到就真係有市民可以即刻入到去住。噉啊。
睇到公務小組嘅文件，即係其實有好多過渡性房屋咧，佢個入住率都唔係咁高啦。咁所以頭先我其實聽到啊，局長有回應其中一位議員咧，就係話可能即係因為擔心嗰個誒遷出嗰個誒安排咧，咁可能佢最後嗰一兩年咧就唔會再放誒居唔會。
再安排市民入去誒居民入去住㗎啦。咁但係其實我就唔係太同意呢個講法嘅，因為你用咗錢起咗呢個簡約公屋，我覺得其實就算兩年甚至一年好咧，都應該即係唔好就誒取易不取難而浪費咗呢呢啲噉樣嘅單位。第三咧就係誒關於嗰個。
個應急費用嗰度噉，我睇翻文件咧，其實都有成十三億咁多嘅。噉啊，誒頭先有聽到回應，就係可能同個通脹掛鈎。咁但係呢十三億咧，就係等同我哋今次第一個項目嘅誒大概八點七個percent。咁不過我哋通脹咧，其實嗱上年嘅通脹就係一點七。
七嘅啫，而前年嘅通脹就係一點六，咁咪加嚟加去，其實都唔係都未到八點七。噉我想問下呢一個數，如果係即係呢個數點樣得嚟啦？同埋誒，如果係用唔曬嘅話，會唔會係滾存去第二個項目嘅撥款啊？唔該，主席。好三個問題。好啊，或者我先答最後個問題，然後。
關於營運啊，點樣可以交接得好？我請我隔離嘅黃女士再解答。嗱，應急費用咧就一般公務工程咧誒都係誒百分之十嘅誒應急費用嘅意思就係話每個工程咧有時都要誒預留一啲錢啊，譬如一啲預見唔到嘅情況出現，譬如我哋諗住啊。
條渠係向呢個方向博嘅，原來博唔到喎，要另外一個方向又長咗，或者要做深咗，咁有一啲錢咧，就係一啲不可預見嘅情況出現嘅時候嘅應急費嚟嘅。我剛才講嗰個誒誒誒價格嘅調整咧，就係其實本身呢一啲。
費用咧，你大家睇到文件咧，佢已經係一個叫做付款當日價格計算，即係話而家你第大家睇到嘅一百四廿九億咧，已經係計咗未來我哋一路找數找到去啊工程完成或者嗰個啊合約完全係賣曬單之後嗰個價錢嚟嘅。
啊，黃專員，係多謝主席。誒，關於個編配問題咧，其實就誒，我哋嘅安排應該同公屋嗰邊係有少少唔同嘅。我哋咧會喺誒，儘量係希望咧喺嗰個項目完工嘅日期嘅時候咧，一知道咧，我哋確實到咧，我哋會盡快係安排個編配。例如我哋第一個。
項目係油博路，我哋預計喺二零二五年嘅第一季會完成。噉我哋喺完成之前嘅六個月咧，會發信係畀喺公屋輪候拆已經達三年嘅人士咧，通知佢有呢個項目嘅出現啦。如果你有興趣嘅話咧，我哋會請佢畀一個申請我哋啦。噉我哋就會找緊呢個時間咧，盡快係做嗰個。
誒嗱，我哋而家咧剩翻三位議員要發問啫。噉我所知咧就誒有議員想記名錶決嘅，咁所以如果喺中信嘅同事或者大樓上邊嘅同事咧，噉就誒都準備時間，一陣要落嚟投票啦，好唔好？噉啊，好啦，誒最後三位啦。
誒呢啲輪候嘅居民或呢輪候嘅市民，或者呢啲劏房嘅誒居民，到底佢哋係有冇呢個意欲去入住咧？噉我唔知道局方有冇去做啲初步嘅調查去摸底。我覺得始終都係即係做到科學決策係好重要嘅嚇。噉啊，望。
噉啊！作為旅遊界嘅代表啦，其實當然即係誒房屋問題，我一樣會關注。但係整個啟德規劃咧，我度好關注就係啟德遊輪碼頭周邊嗰三幅嘅地嚇兩屆嘅政府咧，都係講話嗰度會發展成為一個即係集合呢個商業啊、旅遊啊、娛樂啊誒。
休閒於一睇嘅一個書樓啊，將個擺到個好重要嘅發展位置嘅。咁再加上而家又有一個啟德體育園，咁又再加埋有埋我哋嘅即係考古嘅發掘，有個龍津橋，咁又有埋我哋嘅觀塘海濱呢啲嘅水域，其實完全可以將個打造成為一個文體類嘅綜合發展區。
咁呢方面都係我關注嘅，噉啊，所以想了解下即係呢方面局方可唔可以有啲嘅誒回應，同埋另外一個就係喺啲油輪碼頭側邊嗰個隔離設施，到底下一步嘅臨時用途係咩咧？唔該。好嗱，誒選址問題咧就應該好多次好多次㗎啦，噉啊，局長你啊簡單簡短回應啦。噉。
好啊，誒，我我覺得選址都真係解説咗好多次。咁不如我用個時間咧，誒，直接講一講啟德嗰方面嘅規劃。其實大家見到咧，陸陸續續啟德嘅設施咧，係根據原定嘅時間表，譬如講體育園啦，譬如講龍津橋嗰個公園咧，都係跟原定嘅時間表咧係進行之中。
嘅咁至於個啊隔離設施嘅用途咧，咁整體政府係就住隔離設施咧，會有一個研究。咁稍後咧就會公佈呢啲設施咧係點樣去運用。噉啊啊啊，姚宇員亦都有講話啊，啟德遊輪碼頭旁邊嗰個用地附近啲用地嘅情況，或者。
或者我請誒發展局啊何女士補充下，係係簡短啊，唔該。係誒，多謝議員嗰個即係誒提問嘅。其實喺誒遊輪碼頭咧隔離咧，而家仲有兩幅嘅商業用地嘅。咁誒，其中我如果我冇記錯咧，都有啲係可以愛嚟做寫字樓啦，同埋可以。
雖知道有三萬個簡約工嗰個單位咧，係可以係分批噉樣係拎出嚟，係編配畀有需要嘅申請人，但係咧根據政府嘅文件提供嘅資料顯示啊，啊呢一個實。
實質質去分配呢啲單位咧，係由營運機構根據政府嘅標準嚟到去做嘅。而呢個標準當中咧，就唔係一個既定嘅方程式咁簡單嘅。除咗係計及到輪候嘅時間之外咧，仲要係。
要睇下嗰啲申請人佢面對居住嘅環境啊，是否擠迫啊，一係列著情嘅因素。咁因此，如果係由全部由呢一個營運機構負責處理啊，咁究竟佢哋係唔係能夠作出一個公平嘅分配咧？政府喺監管方面又？
是否有足夠嘅人手嚟到去確保呢啲分配係暢順嘅咧？中間有冇足夠嘅防貪嘅措施咧？等等件件啊，都會係影響到整個計劃是否能夠暢順落實嘅。噉啊，各方所。
畀嘅文件睇到咧，你哋啊真係非常之慳家，你哋要求增加嘅人手去處理啊，去監管呢啲咧，似乎真係相對上少嘅。噉我想問一問局長，究竟你心中有啲咩錦囊妙計咧，可以確保我哋呢個計劃係真真正正？
暢順咁落實，需要改善佢居住環境嘅劏房户咧嚇，係真真正正喺計劃之中咧，係得到實質嘅受惠咧。多謝主席。好，啊局長，誒人手，但係最主要係點樣落實呢個？
計劃好啊！多謝主席，亦都多謝誒喺下半部分陸續有好幾位議員咧，都支持我哋係增加多啲人手添嘅，擔心我哋嗰個工作量噉，即係表示非常之感謝。誒，但係我哋要面對嘅咧，就第一誒整個撥款咧，我哋都要。
誒控制住誒嗰個資源同埋成本啦，咁所以我哋真係事實上係非常之剋制，咁誒亦都係誒睇下點樣同外邊嘅一啲營運機構去誒夥伴起嚟，大家一齊咧去做好呢個項目。咁但係雖然係一個夥伴啦，但係我哋咧自己咧就都會係定定一。
套標準嘅噉就由個營運機構咧去跟呢個標準誒一啲客觀嘅因素咧係幫我哋咧係做一啲啊啊行政嘅工作嘅啫。咁當中我哋亦都會有一啲嘅抽查啦，誒睇下佢所做嘅功夫係咪恰當啦。咁頭先啊，黎議員講及嘅，譬如話會唔會有？
一啲防貪嘅嚇，唔會畀個別嘅機構或者個別嘅人員去啊，特意將一啲嘢人排先排後噉樣。咁呢啲咧，我哋都係一定係要好細心去注意。有需要咧，或者都可以係啊，聯同啊廉政公署啊咁睇睇我哋嗰個制度咧係咪誒恰。
同埋誒誒誒，保證咧係誒唔會有噉嘅情況去出現啦嚇。多謝主席。好，黎議員有冇跟進？誒，我真係想建議局長你咧，係早啲同同廉署嗰度聯絡下，因為咧佢哋手頭上都好多工作做嘅，而且你哋制定嗰個整個程序咧，你請佢幫你手提。
睇睇啦，佢自己本身都需要時間。噉啊，而家數落去數埋手指，你最多都得兩年嘅啫。噉啊，時間係非常非常之緊迫嘅。多謝主席。好誒，今日最後一位提問嘅議員啦，陳海欣議員。唔該，主席嗱，其實咧，知道房屋局嘅同事咧，都係好用心、好用力咧，係協助解決呢個劏房。
講誒面對即係嗰個惡劣嗰個生活環境嘅喺住喺不適切住房嘅，究竟有幾大影響咧？有幾差咧？我自己係好清楚嘅，因為我自己自出世以嚟咧就係住喺城寨大嘅十二樓，係冇列冇冷氣，仲要每日咧只有三個小時嘅井水提供。
亦都令到我養成咧唔怕曱甴同埋老鼠。咁但係咧，要等咗十三年咧，當時清拆咧先可以喺有機會中意上到樓。所以咧，如果你話當年係有簡約公屋嘅話咧，我相信咧亦都係可以幫到好多嘅市民。咁所以而家咧有呢個簡約公屋咧，去幫我哋嘅。
嘅誒，基層嘅市民去解決個住屋問題，呢個我覺得係好需要嘅。誒，但係咧，我想講一樣嘢咧，就係而家問題，我哋仲有好多嘅劣質劏房仲存在緊。我哋喺一方面用緊過百億去興建緊嘅公屋嘅時候，我想問局長，可唔可以真係未來都有啲嘅計劃會？
用幾多嘅資源係去解決仲現存緊嘅劣質劏房？因為比我細嗰陣時更劣啊！即係可能廁所上面仲要煮飯，冇地方係誒畀小朋友做功課，即係比我當年仲差極更差。而家我哋咁富裕嘅地方，仲有咁差嘅劣質劏房，呢個第一。第二啦，喺八個計劃裏。
面咧，其實最大反應同埋最大不滿咧，都係啟德區嘅呢一方面咧，都要同啟德區嘅居民咧係講翻對公道説話，因為的確咧係喺好短時間內，亦都可能係缺乏好足夠嘅諮詢嘅情況下咧，我哋呢個簡約公屋就要上馬啦。咁其實吸取咗呢次嘅經驗之後，即係之後你哋。
推任何嘅政策嘅時候，其實喺地區嘅工作可唔可以再做得廣泛啲同埋深入啲咧？仲有咧，就係對佢哋嚟講咧，唔信政府咧，唔係唔係冇原因嘅，因為佢哋買完樓之後咧，有好幾樣嘢都唔能夠落成到，即係唔能夠兑現承諾，包括擱置咗佢哋嗰個單軌列車啊，或者將呢個商。
係用，但係延後咗去做噉，所以我都希望你哋可以理解翻當區嘅居民，佢哋都有心去解決香港嘅問題。但係對佢哋嚟講，的確係一而再，再而三有一啲嘢唔對現嘅呢個第二。最後一點啦，就係其實頭先主席講咗好多次啊，我哋好多議員都問過呢個嘅簡約公屋可以重用，但。
但係，究竟將來點樣去重用咧？其實我哋喺呢一度今日嘅答案係答唔到我哋嘅。咁所以我都好希望咧，日後咧係政府一定要詳細講翻畀我哋聽呢啲嘅簡約公屋三萬個，究竟將來係點樣安置同埋點樣用？唔該。好啊，三個問題噉啊，重用我知啊，局長你唔會答㗎啦，再再重複㗎啦。
噉啊，第一二個問題啦，麻煩你好誒，多謝主席。誒劣質劏房其實剛才都有講過嘅。誒而家我哋有誒過渡性房屋、簡約公屋加埋，誒能夠係行出呢啲誒解決房屋嘅問題嘅好重要嘅第一步。咁接。
落嚟嘅關於一啲好惡劣嘅質素嘅劏房嘅規管啊，點樣去進行？點樣去籌劃咧？呢個就係我哋下一步嘅一個工作。噉我哋啊，多謝好多議員朋友都睇到啦。我哋嘅人手真係目前係集中做呢個教育。
公屋令到呢個項目咧能夠順利上馬，然後咧我哋就一步步咧就再望向前睇下點樣咧係針對性喺一啲誒惡劣嘅㖈房嗰度咧誒去執法同埋去做翻好佢。啊，地區工作方面咧，其實地區諮詢大家知道咧，一般嘅公務公
工程咧都係會啊，循住譬如區議會啊，好多途徑去做嘅。咁簡約公屋嘅出現咧，我諗頭先都好多解説啦，大家朋友都好明白，一定係要快速平衡好多工序去進行。建築署一睇到每一個地塊係合適咧，其實係即時公佈向。
向區議會、誒行會、立法會，我哋安排緊好多嘅會面，好多嘅諮詢工作係好密集式喺一個短時間入邊推行。啊，呢個模式可能同大家一般嘅理解要多啲時間充分討論有少少唔同，但係一般嘅公務工程，大家知道由開始諗。
到到上到去立法會，一般都有三年嘅時間。我哋今次咧係五個月嘅時間咧，係要平衡做咗咁多嘅工作。咁希望大家明白個性質，令到啊啲諮詢工作嘅做法咧係要誒更加壓縮噉樣去做啦。咁走落去，我哋仲有好多時間嘅喺啊個工程。
正式開工之前，其實我哋都仲有唔同嘅渠道。誒，我哋嘅副局亦都好樂意同每個區咧保持一個溝通。我自己都好樂意同居民咧保持一個溝通。大家係再去商討點樣將呢啲項目嘅社區嘅設施啊，種種咧係用好同埋設計好嘅。多謝。
呢個係今日嘅第四個項目，F C L二零二二二三七十五號。呢個項目係請本委員會咧通過人事編制小組委員會喺二零二三年二月十五號嘅會議上邊咧，就E C二零二二二三十八號文件所提出嘅建議，內容係保留三個編外職位，即係文化。
啊！體育及旅遊局一個首席政府工程師嘅職位，一個首長級丙級政務官嘅職位，同埋土木工程拓展處一個總工程師嘅職位，期五年，以持續咧監察同埋協助西九文化區計劃嘅推行，以及咧推動落。
實咧喺西九文化區嘅綜合地庫同埋政府基礎設施工程嘅項目。由於咧人事編制小組委員會係建議財委會需要進一步討論呢份文件，亦都冇委員咧聯名要求推翻小組委員會呢個建議，所以咧財委會今日咧就係進一步討論呢份文件啦。
咁咧，我哋翻查翻記錄咧，係睇到咧，特別係誒其中一個首長級二級嘅丙級政務官職位咧，佢二零零八年咧已經係開始咗㗎啦。換一句説話講咧，偏耐咧已經有一段非常非常之長嘅時間。咁咧就上。
次開會嘅時候啦，我都表達過一個意見，就話咧佢嘅工作其實係唔係咧同西九管理局嘅工作咧係有所重複。不過非常之感謝局方咧，佢就因應我上次喺E.S.C.嗰個會度嘅發言咧，佢就。
啊！呢一個職位本身咧都真係好多嘢做，尤其是咧佢而家新加咗咧兩項嘅工作上去。第一項咧就係嗰個創意產業嗰度，第二樣咧就係要將啊呢啲文化嘅產業咧係點樣去同旅遊去結合。
特別喺佢身家嘅工作裏邊咧，從任何角度去睇，佢都係一個非常之長遠、持久性嘅工作。咁既然係一種長遠而持久性嘅工作，而呢一個首長級、頂級嘅職位咧，又已經開咗十幾廿年。
政府係講得好清楚，佢做完曬啲工程咧，呢兩個職位就可以撤銷啦。但係喺個首長級、丙級嘅職位裏邊咧，我就睇唔到啊。佢喺五年之後有任何可以撤銷嘅情況係會出現嘅。咁喺呢一點咧，我希
亦即是噉嘅原因咧，我主席，我係要求咧，係呢三個職位咧係分開表決。多謝主席。好啊，阿劉振副局長，誒，多謝主席，多謝李議員個誒問題。其實的確，誒，李議員個觀察係正確嘅。呢個職位咧的。
咁誒，但係咧，我諗個主要原因，我哋而家係徵求誒委員們支持繼續延長五年咧。主要原因就係因為第一，我哋嘅局係舊年七月先新成立啦。咁又多好多嘅工作咧，交代咗畀我哋局之後咧，我哋都要睇下，即係點樣去開展咁一。
一啲長遠啲嘅，即係誒工作咧，可能響即係誒我哋誒嚟緊嘅日子咧，都需要有一啲嘅調整嚇。咁包括我哋而家新成立咗文化委員會啦，咁可能即係誒陸續有一啲嘅藍圖，我哋要推出。咁所以咧就誒創業產業嗰邊咧，亦都有。
同樣嘅即係誒嗰個處境嚇，因為我哋都有一啲長遠嘅方向咧，可能喺誒短期內或者係中期內，我哋都會有所調整啊，或者係有所嘅誒豐富。咁所以咧就即係呢個位咧，我哋就建議咧就謹慎啲，亦都因為而家個經濟環境啦。
咁所以，我哋就打算就延長佢個編制五年。噉我哋誒會喺呢一段時間入邊咧著力咁去睇翻，究竟我哋嚟緊日後嘅工作究竟係有幾繁重，需要有幾多嘅人手去配合，有幾多嘅資源嘅需求，到時咧先至再翻嚟同議會有一個更詳細。
啊！黎棟國議員要求咧就係三個職位分開嚟表決，你哋反唔反對？誒，主席，我哋不反對嘅嚇。我哋理解議員對三個職位可能有唔同嘅睇法啊。咁誒，分開表決，我哋係冇異議嘅。唔該。好，噉我一陣會誒分開三個職位嚟表決啦。下一位係狄志英議員。誒。
多謝主席。我發言好簡單，我係反對今次嘅撥款嘅。噉啊，因為喺財政司司長個財政綱案裏邊咧，就話誒公務員咧係編制嚟增長，咁但係就誒暗度陳倉啦，喺編制案裏邊咧係不斷噉樣增長，而增長所謂臨時性嚟講，依家。
咁另外咧，就喺特首都成日多次講話提速提效。我嘅想像就係話喺現有嘅人力裏邊咧，點去增值加強我哋嘅工作嘅發揮作用。但係原來咧係要增加好多嘅資源咧，係請好多人手咧，先能夠做到所謂提速提效。咁所以我係會唔贊成今次撥款嘅。阿副局長希。
誒當然我明白嘅，即係中間可能發分發生咗好多事或者轉折，有啲嘢亦都唔係政府可以控制到。但係從嗰個結果而家成果嚟睇咧，我諗我同好多市民都係覺得誒做得好慢，做得好。
中間黨當然咧，即係有因為我頭先講做得慢啊，或者你做唔切啊，或者其他嘅理由咧。但係而家變咗咁咧，就要納税人繼續畀錢去佢呢三個位，尤其是其中有啲咧就主要就係係呢個監管西九而家。
噉啊西九如果講地庫嘅工程咧，過去呢幾年咧，其實雖然好複雜，但係既然你睇得咁緊咧，同埋咁多人咧，過去大家都記得啊，出現咗唔少嘅問題，包括有啲工業意外啊等等。咁而家西九嘅地庫咧，你我諗基結構基礎。
頭先阿黎議員要求分開表決咧，其實我都有同佢有溝通，我其實都有噉嘅要求。噉我自己對於嚟講咧，我覺得尤其是嗰個首長級三級咧，其實喺呢度嚟講咧，我睇唔到佢做到咩嘢。過去十幾年係做到咩嘢？未來又要五年，所以。
誒多謝謝賢嘅一啲意見啦，不過我諗嗰啲意見都可能誒都未必係咁全面嘅。睇翻我哋西九文化區嘅發展咧，的確嗰個佔嘅時日咧係不斷，咁但係咧到目前為止咧都做出咗唔少嘅成績嚇，我哋嘅M
家博物館啊，誒西九嘅誒呢個誒故宮博物館啊，等等都深受市民嘅歡迎，亦都新成為新嘅旅遊嘅景點。咁其實我哋成個西九計劃咧係非常之複雜嘅，中間咧正如你所講啦，亦都有一啲政府控制以外嘅原因，造成一啲。
同我哋當初嘅預期未必符合嘅進度。咁但係咧，亦都我哋嗰個計劃咧，其實都不斷變化嘅。正如當初咧，喺我哋嘅計劃入邊咧，都冇故宮博物館嘅存在，甚尾咧都加咗故宮博物館入去，而且咧係按時嚇誒響預算之內完成，亦都深受市民嘅歡迎。
所以話輕輕大過話，即係西九做唔出成績，我諗係有少少以偏蓋全啦。亦都對同事響期間付出嘅努力咧，係一種嘅即係誒，即係忽視咁誒。我哋之前響人事編制小組，以至響事務委員會都講過，其實咧響。
過去五年，如果以工程量嚟計算咧，誒西九嘅工程量係講緊大約誒一百七十億啦。未來呢幾年咧講緊咧個工程量，如果用金額計算咧，都去到誒二百五十億左右嘅。咁其實見到咧有好多工程係未做完。上一次劉偉國議員咧都好好咁解釋咗電。
咁頭先都提到工業以外啦，其實如果睇翻我哋西九嗰度嘅嗰個誒工業安全嗰個誒數據咧，其實係遠比嚇好多嘅地盤咧係為之係誒做得更好嘅嚇。如果呢個有需要咧，我哋可以喺會後提供更多嘅資料添嚇。咁所以簡單嚟講咧。
咧，其實我哋喺成個西九嗰個文化區嘅執行嘅過程入邊咧，誒當然西九管理局咧，佢付出咗好多嘅努力啦嚇。噉我哋呢邊嘅同事咧，都做出咗大量嘅協調工作，先至可以有今日大家見到嘅一啲嘅成果。我哋當然唔會因為噉樣而自滿啦，我哋會更加努力做好我哋日後嘅工。
工作將我哋誒陸續有來嘅一啲西九文化設施咧，係誒即係誒按我哋嘅進度，按我哋個嗰個預算係誒交畀市民嚇誒。多謝主席。阿劉副局長，我有一樣嘢想講咧。頭先我解釋係盧偉國議員解釋咧，呢個我就覺得下次應該係你政府嚟解釋啊，冇理由叫我。
主席誒，我咧就唔係工程界嘅，但係咧我就作為西九啊嘅誒立法會議員咧，已經係誒三屆啦。啊，對誒睇住西九文化區成個區嘅發展，咁所以咧即係誒公平啲講咧誒。
我對於西九嗰個發展咧，我自己咧其實係誒頗滿意嘅。噉我當然都要申報啦。我自己咧都喺個嗰個區裏邊係有物業嘅嚇。咁但係咧就係誒喺誒今次嗰個申請裏邊咧，我只係都關心一樣嘢嘅，因為從政策上，因為由於財爺係。
啊！咁咧就係誒，你哋喺嗰個人手調動嗰度係唔係喺原本嗰度已經係消化咗，或者你哋係自己局裏邊，或者同同其他局有一個全盤嘅規劃，定係呢一個咧係誒同誒誒同嗰樣嘢係冇關嘅。我想就同誒即係公眾講清楚咁咧。
就誒，我覺得呢一個可以減少咗大家嘅疑問。誒，我咧本人咧就會係誒，即係其實欣賞你哋嘅工作。我亦都對於嗰日日漸成長，就係誒副局長提出嘅頭先講到嘅各方面嘅建設，包括誒故宮文化博物館啊誒等等咧。其實誒我自己都。
有去去享用過嚇，我哋市民亦都有去享用過，咁所以咧，我係誒基本上係支持嘅。但係我希望你哋能夠解釋清楚，而家嗰個誒人事編制嗰度究竟係有冇任何嘅誒調動，同埋內部誒係消化咗嗰個誒支出咧咁好。
阿劉副局長，誒誒，多謝主席，多謝梁議員嘅提問。誒，其實咧就誒，公務員零增長呢一個指標咧，係泛指成個公務員嗰個總編制嘅數目嘅。咁當然咧，當中咧就有一啲局咧，可能有一啲嘅職位會因為誒時間到。
期而自動係即係失效啦，亦都會有一啲新嘅職位係要開出咁咧。就有一啲新嘅職位，當要誒增加編制嘅時候咧，嗰個政策局咧，佢就有可能需要有啲相應嘅其他嘅職位去刪除作為一個配套嘅。咁總之咧，就係要確保成個政府嗰個編制。
咧係唔會比以前更加多嚇噉，但係並不代表咧，即係誒誒每一個局咧，佢自己就一定係零增長嘅。可能有啲局係有一啲誒小增長，有一啲局局咧可能有啲負增長都未定嘅。咁喺我哋呢個情況下咧，我哋講緊嘅咧係一啲偏愛職位嚇。
噉佢原本都存在嘅，咁咧而家咧就係佢繼續存在嚇，咁所以就冇增加到新嘅人手。咁之所以容許嘅繼續存在咧，而唔令即係唔係等佢誒即係失效咧，係因為我哋嘅工作咧依然存在。噉我哋檢視咗我哋嘅工作咧，覺得未來五年咧呢啲職位。
仲需要存在，繼續去執行呢一啲工作。如果唔係咧，嗰啲工作咧就可能會會有所拖慢，以致咧就達唔到我哋個預期。咁所以要繼續存在。咁誒，因為啲職責職位本身就影響到㗎啦，而家係繼續存在啫，所以係唔係講緊一個增加嚟嘅？多謝主席。好，下一位林少露議員。
誒，亦都唔係幫政府去解話，不如分享下。即係我自己都花咗八年青春喺西九嘅管理局嗰度。誒，呢八年嘅青春嘅複雜性咧，係我自己都估唔到嘅嚇，因為始終西九咧其實係牽涉到唔係淨係一個獨立管理局。
而係無論喺地政啊發展喺文化策略方邊咧，都需要長期同各個政府部門去做好個溝通協同啊！咁所以喺依個雖然我唔係人事編制小組嘅成員咧，喺依個理解嘅背景底下咧，我係明白嗰個編制嗰個需要。
亦都係我自己希望啊，即係當然仲有一個好大範圍嘅空隙咧，係需要去填滿佢噉。但係起碼嚟講咧，誒我都唔記得咗，依家叫做第三期嘅工作啦，誒嘅完成起碼亦都係嗰個地路嗰方面，同埋咧。
誒我自己有唔少嘅，無論外地或者喺喺個區，甚至香港整體嘅朋友咧，都希望咧沿住海濱，即係由東至西嗰個走廊咧，能夠盡快完成咧，起碼令到整個西九嘅地面層咧係能夠完全連動。咁依個咧。
係對於香港誒未來咧，係無論喺一個文化或者係旅遊版圖，亦都係咧作為喺誒起碼九龍西依區嚟講，唔少嘅居民咧誒希望盡快見到嚇噉就所以喺依方面嚟講咧，我自己期望今次嘅誒。
誒編制能夠延續咧，係真係有效噉樣，盡快完成到誒呢一期嘅工作。多謝主席。好啊，呢阿林議員係想表達意見啫嚇，劉局長誒下一位簡惠文議員。多謝主席。主席，由於咧係分開表決三個職位啦，我想畀個機會咧局方咧係講一講翻清楚少少嗰個。
個E.S.C.十三邪洞二零二三零一文件咧，喺嗰個B嗰度啊，係提到咧就係話二零二二年七月政府架構重組，就將創意產業相關嘅政策咧由商經局轉咗畀文體旅局負責，但係人咧就冇畀佢嘅嗰個相關嘅首席助理畀。
D三嗰個啦，即係你想問係咪就係D二嗰個啊，定係D三，亦都係二零一零年已經設置嘅位，即係我想去解釋清楚呢三個位邊一個係佢做咗新嘅工作，但係個人咧就係去咗創科局冇畀到佢嘅咧，唔該。好啊，好啊，阿劉副局長，多謝主席。誒。
響政府嘅架構重組嗰陣時咧，就誒將創意產業咧由商經局撥咗畀文化誒體育旅遊局啦。嚇，咁誒我哋係將誒部分嘅嗰個創意產業嘅工作咧，係交畀而家我哋所提議緊嘅嗰個首長級丙級政務官，即係嗰個D2嘅AO咧。
係負責誒有關嘅工作嘅，咁誒當時即係誒呢一個安排咧，就即係誒嗰個誒，即係嗰個將創意產業撥歸啊，我哋局嗰個安排咧，亦都係響成個政府架構重組嗰陣時咧，係同各位議員誒介紹過嘅。咁至於誒而家響。
誒，唔該啊，主席。誒，我相信可能即係從一個即係市民嘅角度咧，即係可能而家誒，特別係故宮博物館落成咗咧，噉我都同意。其實好多市民去都覺得係一個好值得去嘅地方，即係都提供咗一個好好嘅教育意義嘅一個安排啦。誒，我反而咧就想問。
誒噉我知道嗰部分咧，如果我冇冇記錯咧，喺疫情過嗰呢兩年咧，其實反覆都過去，都知道係真係一定係有所驗啦，同埋亦都講真過去嗰兩年疫情，就算你做到都唔會有啲乜嘢好效果出嚟㗎啦。咁所以一定係誒驗驗咗嘅。咁但係我就想了解下咧，即係而家。
既然有啲保留呢三個崗位咧，特別係其中誒有個政務官嘅崗位啦，工程嘅策劃總監啦。其實喺未來嗰五年係唔係應該根據你嘅計劃，係呢一個即係零售、餐飲同酒店嗰個設施係應該係可以落成到並且可以投入服務去，即係嗰個財。
業務嗰方面係可以有收入嘅咧。誒，因為事實上呢個，我記得如果冇記錯，上一屆嘅時候，我哋好多同事都講啦，即係西九始終都係用咗相當大嘅筆款項，但係佢需要未來去營運到咧，一定要有呢個噉樣嘅經營嘅來源嘅，即係嗰個嗰個錢嘅未來嗰個經營嘅來源。
嘅收入來源噉，所以我想知道下而家你哋嗰個時間表同埋誒而家保留嘅崗位喺未來咧係唔係到佢就算落成咗，未來嗰啲營運同呢啲保留嘅崗位嘅關係佢係點咧？係由佢哋去監督嗰個營運，一定還是另外再會有人去處理嘅咧？噉啊，呢個都想問。
揾問清楚呢個情況嘅啫，唔該啊，主席。好，劉副局長，係多謝主席。誒，簡單啲講咧，我哋嚟緊嗰五年咧，就講緊嗰二百五十億嘅工程咧，有唔少都同個地庫有關嘅。當呢啲地庫咧誒，按進度陸續完成咧，噉佢嘅上蓋咧就可以開始咧，就容納嗰一啲嘅。
嗰個誒長遠而言咧，當西九誒即係個建築大資源城咧，我哋就唔需要即係我哋而家個文件入邊所講緊嘅嗰兩個工程師繼續咧去負責協調有關工程嘅事宜啦。咁但係咧長遠嚟講咧誒，因為我哋即係誒政府都有代表財景西嘅管理局上面啦。
誒要監督成個西九管理局係按住法例同埋按住政府賦予畀佢嘅目標咧，係去營運嘅。咁所以咧都依然係需要有人咧係即係誒按即係誒繼續去誒即係誒同西九嗰邊進行協調啦，同埋誒監督西九嘅工作。咁呢一個咧。
主要咧就會由呢個首長級、永級政務官咧佢去擔任啦。噉佢會即係誒要處理即係西九成交畀政府嘅文件啦，包括即係誒董事會嘅文件啦。噉啊，為誒局長咧佢進進行一啲嘅分析啦，嚇，以至作出一啲嘅評估啦。誒，畀翻一啲嘅建議，局長去考慮。
即係點樣可以海皮嘅邊點啊，儘快打通呢個係非常之重要嘅，即係令到整體嚟講，因為而家目前旅客嚟到西九咧，都始終仲係可能見到一個一個地盤，噉啊要行到去最篤先至真係去到佢見到真係似一個景點嘅地方，咁呢個整體嘅工。
工作咧，我相信係都係要加速嘅。噉啊，就住今次嘅呢啲三個職位咧，咁其實喺人事編制呢度，我都表達個意見。其實我明白現時嚟講，事實上仲係有好多工程要做，尤其是我哋一路都追緊嘅嗰個誒南岸泊位嘅碼頭啦。希望真係要加快，因為純粹靠六。
路嘅交通咧，嗰度嘅誒未來未來嘅旅遊巴啊，各方面嘅交通，再加上西九誒嗰個西隧口嗰邊嘅，即係嗰邊通道都仲有排都未通得到啊！咁變咗嗰個死衚衕嘅問題咧，都係好容易造成交通嘅擠塞，令到旅客嘅體驗係好差嘅。
咁正正呢啲工程咧都係需要人去做嘅，咁同時嚟講，文體類嘅融合嘅工作點樣去即係充分發揮西九文化區呢個優勢咧？正正都係我哋業界好關心嘅。咁即係有嘢做當然要有人啦，但當然即係你話即係具體每一個崗位係咪好值得？
繼續去延延多五年噉，係咪一定要需要五年咧？呢個即係要你哋睇清楚，即係冇冇係係純粹係為咗開個位留個位。咁呢度當然我係即係對於呢個三個位置，噉我當然係站在響支持呢個西九盡快完善嘅工程。
盡快完善嘅發展嘅角度，我當然係支持嘅，但係都希望即係同我哋有關嘅關注嘅議員咧，要解釋得清楚啦。唔該，好都係意見表達，劉副局長。咁誒，我想問下，仲有冇其他議員有問題？因為誒，我哋本來個會議就到八點嘅，咁而家仲有一位議員係想第二輪發問。
如果冇咧，噉我就等阿謝偉全議員問埋佢第二輪咧，我就將三個職位分開表決啦。阿謝偉全議員第二輪啦，四分鐘。好，多謝主席。誒，當然咧，即係我唔係話佢哋即係誒喺西九嘅發展冇做到任何嘢，戲曲中心啊、M家啊，同埋呢個誒故宮啊。
博物館啊，其實都係好多都市民都好中意嘅。個問題就係嗱，如果講翻主席嗰個故宮文化博物館咧，點解可以咁有效率做成咧？喺噉嘅時間，其他嗰啲又點咧？所以我希望咧，政府可以補充翻啲。
文件就係西九方面嘅各種設施建築物原本佢哋計劃幾時會落成嘅？後來因為咩因素令到嗰個落成時間或者有改變嘅？咁呢方面咧可以解釋下。當然有啲理由，正如我頭先講。
我係好公道嘅，就唔係政府嘅問題。咁但係呢啲都即係同大家解釋清楚。四十公頃嘅地咧，其實你話係咪大咧？好多更加大型嘅、更複雜嘅工程咧，其實都唔需要花咁耐時間。噉我希望你話即係未。
有關你誒政府嘅同事負責嘅嘢咧，做到七七八八咧，其實呢啲位就唔需要嘅。只不過咧，就畀個感覺不斷喺度延長噉，所以咧，尤其是咧首長級三級咧，好多時候咧，我話即係佢哋都係喺政。
政策方面咧較為需要嘅主席，因為其他啲技術嘅，譬如你有個誒首長級一級啊，一啲工程師啊，我覺得係有需要嘅，所以我唔係反對嘅。不過咧，用到一個首長級三級咁多年咧，做到咁成績咧，我係覺得係唔收貨，所以。
我會反對就係咁解，噉我希望咧喺呢方面咧，或者阿劉局長你可以係，如果而家未必有掌握曬所有嗰啲時間表咧，原本個計劃咧，事後補充翻。唔該。好，阿劉副局長有冇回應啊？誒，多謝主席，多謝謝議員嘅意見。誒，嗰啲時間。
誒，如果大家冇其他問題咧，我而家就將FCL二零二二二三七十五號文件附諸表決，噉我會分三次嚟表決嘅。第一個係關於誒開設，即係繼續文化體育及旅遊局一個首席政府工程師職位D三㗎，職銜係工程測。
本人認為咧，參與表決嘅委員大多數贊成呢項建議，我宣佈呢項建議亦都係獲得通過嘅。最後一個表決咧，就係土木工程拓展處一個總工程師職位，呢個係D一嘅職銜，係總工程師。誒，斜洞男二噉啊，噉我想誒請贊。