會依幾要？
發展大局。
請舉手。
係各位議員，大家好！我哋已經到咗開會時間，亦都夠法定人數啦。請各位返回座位。
係，阿黃俊石議員、劉國芬議員、江玉寬議員，亦都請秘書、誒記錄同埋係傳譯文件，瞭解加入情況。
為咗保險業推行風險為本資本制度咧，係訂定一個法律嘅框架，以符合國際監管嘅要求嘅。
小組咧係喺今年五月中得以開展工作。司長亦都表示，當局咧係會積極配合國政策事宜小組委員會嘅工作，並通過與議員嘅討論做好政策解説工作。
我哋準備開會，係議程嘅第一項，通過會議紀要。二零二三年三月三十一號舉行嘅第八次內務委員會會議紀要，相關嘅會議紀要咧已經喺會前發送畀大家。委員至今咧係冇就呢份紀要提出修改意見。我請委員通過呢一份。
通過議程第二項，逐議事項。內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。上次我同副主席同司長會面嘅時候咧，司長欣悉內會已經就研究政策事宜小組委員會運作嘅安排作出決定，讓所有正在輪候嘅政策事宜。
就今日內會由行政長官率領立法會以員赴大灣區內地城市嘅考察，司長亦都欣悉議員踴躍參加，並期望議員呢透過考察團更好了解大灣區城市發展，同特區政府共同推動香港更好融入國家。
議程嘅第三項法律事務部就法案同埋附屬法例所備議嘅報告。今日議程咧，我哋有兩項根據議事規則第五十四括弧四條交付內會處理嘅法案。第一條，二零二三年印花税修訂第二號條例草案。我請法律顧問介紹呢一份文件係L S二。
十四斜洞二零二三號文件唔該，係都係主席條例草案係透過修訂印花税條例，係實施二零二二年施政報告中宣佈一項嘅招攬人才措施啦。條例草案建議喺現行嘅物業印花税制度下咧，係引入一個退税嘅機制，凡根。
據指定輸入人才計劃獲準嚟香港成為香港居民咧，如果喺二零二二年十月十九日或者係之後喺香港購置物業，該等人士咧喺其後成為香港永久性居民嘅時候咧，可以喺符合指明嘅條件之下申請退還已誒繳付嘅。
呵呵。
嘅啦，噉我哋睇過喺法律同埋草業方面都冇問題嘅。
係誒李振強議員誒，仲有係林佩良議員，係誒。
陳佩良議員，唔好意思，係請誒秘書處傳閲文件，瞭解議員加入情況。
好，唔該，法律顧問就住呢項六十四斜洞二零二三號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
誒報告到呢度啦，主席唔該。好啊，唔該曬。噉就就住六十五斜洞二零二三號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
嘅買家印花税啦，同埋係新住宅印花税嘅，但係佢仍然都要需繳交按第二標準税率計算嘅重價印花税條例草案嘅詳情咧。請議員可以參閲我哋嘅報告第六至到十一段啦。咁如果條例草案係通過成為法例之後咧，咁會當作係喺二零二二年嘅十月十。
九日起係實施嘅。咁由於呢項條例草案都係涉及一啲新嘅政策啦，咁或者議員都可以考慮成立法案委員會，誒詳細研究啦。咁法律事務部正在係研究緊誒相關嘅條文嘅。咁如果有需要咧，可以作進一步嘅報告。我嘅報告到呢度啊。好，唔該，法律顧問，有冇議員要求成立法案委員會跟進要求嘅？
二二零二三年保險業修訂條例草案，我請法律顧問簡單介紹呢一條條例草案。唔該，係誒法律事務部嘅報告係在於L S二十五斜棟二零二三號文件啦。呢項條例草案係修訂保險業條例同埋係其他相關嘅法例，主要嘅目的咧就係。
咁如果條例草案獲得通過啦，建議嗰個新嘅風險為本嘅資本制度咧，係會取代現行嘅規管制度嘅。咁條例草案嘅建議咧，係包括係建議以一個附屬法例嘅形式啦，係定明新嘅風險為本資本制度嘅一啲資本要求啦，同埋係就住保
險人誒成交同埋披露資料嘅要求等等嘅咁條例草案嘅詳情咧，請誒議員可以參閲我哋嘅報告第五至到去第十一段啦。咁政府當局嘅目標咧，就會喺二零二四年咧係實施二嘅風險為本資本制度嘅。咁喺二零二二年五月三日咧，咁
政府當局曾經向財經事務委員會咧係簡介立法建議嘅，咁當時咧係委員咧係討論過多項嘅事宜啦，包括新制度對於呢個保保單持有人誒同埋保險業界嗰個影響嘅。咁誒呢項條例草案咧就都係誒篇幅頗長嘅，有一百一十一條條文嘅。噉，
法律事務部正在係研究誒相關嘅條文啦。咁亦都由於呢項誒條例草案係係對保險業引入一個新嘅資本制度啦。請議員都可以考慮是否成立法案委員會係詳細研究嘅。誒對呢項條例草案，我報到呢度啦，主席。唔該，法律顧問有冇議員要求成立法案委員會跟進？陳建波議員、黃英豪議員。
好咁咧，就繼續內會。今日我哋要處理三項附屬法例，一二零二三年三月三十一號起憲報刊登嘅附屬法例。上述報告咧係涵蓋兩項附屬法例。請法律顧問簡單介紹呢一啲附屬法例。唔該，呢兩項嘅附屬法例咧，我哋嘅報告係在於LS二十六斜棟二零二。
法律顧問有冇議員要求成立小組委員會跟進？
舉行呢次交流會咧，將由財政司司長帶領，請各位議員備悉。
議程嘅第四項，將於二零二三年五月三號喺立法會會議席上處理嘅事項A質詢。
回應，如果條例草案獲得二讀通過，立法會咧係會繼續係會繼續處理條例草案餘下嘅程序。
當日立法會會議咧，亦都只係設書面質詢，獲編配質詢名額嘅議員名單咧，已經上載咗喺立法會嘅網頁。
B質詢當次立法會會議咧，淨係設立書面質詢，經立法會主席批准喺當天立法會會議提出嘅質詢咧，已經上載喺立法會網頁。
好，誒噉，我提醒各位委員，對於四月十九號提交立法會審覽嘅兩項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係五月十七號嘅立法會會議。
零二三號文件上説報告咧，係再列咗十六項修訂期限，將於當天立法會會議屆滿嘅附屬法例，係冇議員表示有意就呢啲附屬法例要求發言。
二三號文件第一項咧係第六十四號法律公告啦。咁呢項係調整誒儲税券嘅利率嘅，係指明喺二零二三年四月三日或者之後發出嘅儲税券利息咧，年利率定為百分之零點七六六七嘅。咁呢一行嘅法律公告已經喺刊憲當日，即係二零二三年三月三十一日起實施。
好，請繼續。係跟住嗰項第六十五號法律公告咧，係修訂二零一九年聯合國制裁剛果民主共和國規例嘅，以落實聯合國安全理事會啦，係就住對剛果民主共和國嗰個誒制裁嘅措施，係落實一個最新嘅制裁嘅。咁誒有。
關嘅修訂咧，就係喺我哋嘅報告第七段啦。咁其中主要一項咧，就係話係賦權行政長官係可以係向誒誒誒批准咧，由國際組織咧向呢個光果誒係提供一啲經濟嘅支援啦，係為咗係確保誒同埋係及時咧係運送人道主義援助咁等等。
嘅咁呢一行嘅法律公告亦都喺刊憲當日，即係三月三十一日已經實施㗎啦。咁呢項法律公告我哋睇過，法律同埋草擬誒方面冇問題啦。咁而根據聯合國制裁條例啦，呢一行嘅法律公告咧係唔需要提交立法會審覽啦，而立法會亦都唔可以作出修訂嘅。噉就住三月三十一號係刊登憲報嘅法律公告，我讀。
好誒係冇嘅。咁第二部分，二零二三年四月十四號起現報刊登嘅附屬法例，立法會文件L S二十七斜棟二零二三號文件呢份報告咧有一項附屬法例。噉我請法律顧問繼續介紹呢條附屬法例。唔該，係第六十六號法律公告咧，係指定二零二三年。
六月十六日為二零二二年僱用修訂條例中咧誒四其中四項條文咧開始實施嘅日期。咁呢四項嘅條文咧係涉及係廢除誒僱用條例中咧係有關僱主向僱員要求接種疫苗嘅誒作出嘅要求。
嘅咁而呢一行嘅法律公告嗰個法律效力咧，就係話由二零二三年六月十六日起咧，僱主唔可以因為僱員係拒絕接種新冠疫苗咧而誒作出呢一個解僱嗰個嗰個決定嘅嚇。噉我哋睇過呢行法律公告喺法律同埋草擬方面冇問題嘅嚇。好唔該，快。
以情嘅第四項將於二零二三年四月二十六、二十七號立法會會議席上處理嘅事項A提交立法會呈覽嘅文件，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十斜棟二零二三號報告，立法會文件編號C B括弧二三二零斜棟二。
黎棟國議員，對唔住撳錯。好，C政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今咧未接獲政府有關嘅預告。D政府法案二讀恢復辯論，二零二三年撥款條例草案，每位議員喺二讀辯論。
於是。
嘅直接或間接實益權益。
法案委員會舉行咗三次會議。
與政府當局討論條例草案，並聽取團體嘅意見。
委員關注，若慈善實體對監控工具享有超過百分之五。
好，如果冇呢個要求咧，咁大家留意啦。政府當局咧將會喺五月三號、五月三號立法會會議上咧動議有關嘅議議決議案。
委員普遍支持條例草案，認為可吸引家族辦公室落户香港，為資產和財富管理。
修訂草案目的係修訂税務條例，向具資格家族控控權工具及相關實體提供利得税寬減。
該架控工具或會因未能符合百分之九十五實益權益門檻，而不能享有而已嘅利得税誒豁免。
喺誒法律同埋組議方面有問題嘅，噉我報告到呢度啦，主席，唔該。好啊，唔該，法律顧問，有冇誒委員係要求就呢一個二二決議案成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
條例草案定明，家族成員必須對家控工具享有合計最少百分之九十五嘅直接或間接實權、實益權權益。
家族工具和相關實體嘅合資格交易同埋附帶交易，以及而以税務寬減建議嘅競爭力同吸引家族辦公室來港嘅配套措施。
而創造更多嘅商機。法案委員會曾經討論嘅事宜包括合資格獲得而以税務寬減的加控工具及相關實體需符合嘅各項要求。
款額咧，其實係按機制係每兩年咧係會檢討一次嘅，以反映誒通脹啦。咁今次二嘅調整咧，係反映二零二二年九月啦至到二零二二年十二月誒期間嗰個甲類消費物價指數平均數嗰個變動嘅。咁政府當局咧就誒。
中可發言一次，發言時間上限為十分鐘。噉我亦都提醒各位委員，下一次前廳交流會係將於四月二十三號、四月二十啊，sorry，四月二十六號、四月二十六號星期三上晝九點十五分至到十點四十五分舉。
B.政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今未接獲有關嘅預告。C.政府法案二讀恢復辯論，全體委員會審議及三讀。二零二三年撥款條例草案，政府當局當日咧會就議員對該條例草案嘅意見作出。
啲政府議案，律政司司長根據致命意外條例動議嘅疑議決議案，立法會文件L.S.二十八斜棟二零二三號文件。我邀請法律顧問簡單介紹上述嘅疑議決議案。唔該，係多謝主席。議決案嘅目的咧，係尋求立法會嘅批准啦，將根據。
致命意外條例提出嘅訴訟中裁定給予死者親屬嘅喪亡之痛損害賠償嘅法定款額，由現時嘅二十三萬一千元啦，係提高到誒二十四萬二千五百元嘅，咁個增幅咧係大概係百分之四點九嘅。咁而呢一行嘅。
誒曾經喺二零二三年三月廿八日咧，就建議係誒嘅修訂咧，向司法及法律事務部誒委員會咧係誒提交資料文件啦。咁委員咧係並冇對建議係提出異議嘅。如果係議決案獲得通過咧，就會喺憲報刊登當日起實施嘅。噉我哋都完成誒研究呢個誒議決案嘅條文啦，並冇發現係。
以便。
坤面。
法案委員會。
以利便家族嘅慈善工作。
以具資格辦公室及家控工具。
定明根據税務條例第八十八條。
不利吸引家族辦公室落户香港。
於考慮有關意見後，政府當局同意提出修正案。
繳税並屬公共性質嘅慈善機構或慈善信託。
在符合若干條件下，可享有具資格辦公室及。
加控工具最多百分之二十五嘅直接或間接實益權益。
團體亦認為，中央管理控制要求會增加税務寬減建議嘅不確定性。
以致妨礙家族參與慈善事業，因此政府當局會提出修正案。
是通常在香港受管理或控制嘅條文，取代中央管理及控制要求。
法案委員會已經完成條例草案嘅審議工作，委員會同意政府當局提出嘅修正案，亦唔會就條例草案提出修正案。
同埋多個團體咧，亦都關注就家族辦公室及家控工具，税務局如何執行中央管理及控制要求，以決定他們可否獲得而已嘅税務寬減。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告，一二零二三年税務修訂家族投資控權工具嘅税務寬減條例草案委員會報告。我邀請法案委員會主席林建峯議員發言並且報告。林建峯議員唔該。誒，多謝主席。
報告之內。
強意願。
誒條例草案議讀辯論咧，並無異議。
法案委員會嘅討論詳情咧，就在於報告內。
請內會各委員拆出，多謝主席。唔該，林建峯議員。
法案委員會對二零二三年五月十號嘅立法會會議恢復。
三二零二三年法律執業者修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席馬逢國議員發言並且報告。唔該，副主席。
二二零二三年英貨税品修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席郭偉強議員發言並且報告。郭偉強議員。
多謝主席。條例草案咧嘅主要目的係修訂煙貨税品條例第一百零九章，將各類煙草嘅税率調高約百分之三十一點四八。
這樣增加煙草税或未能降低吸煙率，而且可能引致更加多嘅吸煙活動。就此，法案委員會就如何釐定煙草税嘅增幅。
法案委員會曾經同政府當局舉行咗一次嘅會議，大部分嘅委員咧係支持條例草案，但有委員認為對煙草税作出上述嘅增幅，會對低收入人士構成不公平嘅負擔。
貫徹中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會喺二零二二年十月三十日就《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》第十四條同埋第四十七條作出嘅解釋嘅精神。
增加煙草税嘅預期結果同埋影響，降低吸煙率，打擊私煙、白牌煙及另類吸煙產品嘅措施，以及減輕增加煙草税對暴反嘅影響等事宜，與當局進行商討。詳情已載於法案委員會嘅報。
法案委員會咧已經完成審議條例草案。法案委員會不反對當局在二零二三年嘅五月十號喺立法會嘅會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。政府當局同法案委員會都唔會就條例草案提出修正案。都係主席，唔該各位。
主席誒，法案委員會一共舉行咗兩次會議，委員咧係普遍支持對《法律執業者條例》第一五九章嘅疑議修訂，建立逐案處理嘅機制，讓行政長官咧可以考慮有關以專案方式容許海外律師參與國安案件嘅申請。
委員就條例草案嘅政策事宜同埋條文內容咧作出詳細嘅討論。除咗新機制實際操作嘅細節之外咧，委員亦都係關注如何去提升公眾對異議機制嘅瞭解。就委員同埋法案委員會法律顧問就條例草案嘅政策事宜及條文。
六。
好，唔該，馬逢國議員。
以前嘅最第最。
個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會正正在進行工作，輪候名單上咧有九個研究政策事宜小組委員會。
所提出嘅問題同埋關注，以及六份公眾就條例草案提交嘅意見書，政府當局已喺會上或者係以書面嘅方式咧，係作出咗回應。
其他事項，我提醒大家，大灣區考察團咧將會喺會議後出發，請大家準時下午三時十五分，三時十五分喺公眾入口二，公眾入口二集合，祝大家考察團成功啊！謝謝。
政府當局同埋法委員會都唔會對條例草案提出修正案。對於政府表示，於十五月十日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論，委員亦無異議。委員會已經完成咗審議工作，詳情已在於提交內務委員會嘅報告之內。多謝主席。
誒，如果委員咧係冇其他意見嘅話咧，上述三項條例草案係可以喺五月十號嘅立法會會議上恢復議讀辯論。議員如果想提出修正案，作出預告嘅期限咧係四月二十九號，四月二十九號星期。
以前跟住嘅議程係法案委員會同埋小組委員會嘅情況。截至四月二十號，立法會有十二個法案委員會進行工作，當中有兩個法案委員會咧係需要展開工作，後三個月咧係繼續進行審議工作。另外，我哋有六個內會下嘅小組委員會同埋五。