嚟培訓嘅牙醫及護士。
就當局新一輪嘅醫療人力嘅。
委員會亦非常關注精神健康服務。
以更全面支援涉及嚴重精神疾病。
共同治理先導計劃等嘅事宜，提出意見及作出建議。
統籌為市民提供嘅基層醫療服務，委員亦就地區。
立法會提交報告，我會重點介紹事務委員會嘅數項主要工作。
委員普遍支持當局推出基層醫療健康藍圖，以地區健康中心為樞紐。
供求嘅推算，有委員指出，過去部分醫療專業嘅推算與實際情況有明顯偏差。
健康中心嘅選址及功能，一人一家庭醫生嘅制度，優化長者醫療券嘅計劃，以及慢性疾病。
就此，委員會普遍歡迎當局因今次因應今年六月二日涉及精神科病人嘅不幸事件而提出嘅十項加強措施。
委員普遍支持有關預設醫療指示和病人在居處離世嘅晚期照顧立法建議嘅立法框架，有委員建議當局。
疾患嘅精神復原人士，其他有精神健康需要嘅人士，委員亦都關注今年九月開學以來出現多中學同輕生嘅過案，以及個別公屋村出現多宗長者自殺過案。
就此，他們就如何加強為兒童及青少年和長者提供精神健康服務，以及就精神健康服務嘅整體規劃、有條件釋放機制及藥物嘅治療等事宜，向當局提出意見及建議。
最後，本人藉此機會咧，多謝委員支持事務委員會嘅工作。主席，本人僅此陳辭。張宇仁議員就衞生事務委員會報告向本會發言。張宇仁議員，主席，我緊以衞生事務委員會主席嘅身份，就事務委員會在今個立法年度嘅工作向。
和醫療嘅需要提高支援。
最後，本人藉此機會多謝委員支持事務委員會嘅工作，同埋秘書處嘅同事，多謝。
陳海欣議員就食物安全及環境衞生事務委員會報告向本會發言。陳海欣，主席，我緊。
為預設醫療指示，增設電子及中央登記系統，以及簡化修改指示嘅過程，並關注當局如何就病人在臨終前嘅照顧。
因而關注當局有否檢討如何在次次推選中修正。有委員亦建議當局定定每千名人口目標醫生嘅比例。此外，委員支持當局提出修訂牙醫註冊條例及護士註冊條例，以開闢新途徑引入合資格非本地。