做落去㗎。
噉我簡單介紹誒每誒一個範疇裏頭誒嘅一啲重點啦。
使用嘅一個位置設立一個誒資訊站嘅，咁嗰個誒位置咧，其實就喺誒附件二嗰度顯示咗出嚟嘅。
講解一下佢哋嘅方案。噉我哋如果係啊，局長可以嘅咧，先請啊，局長可以先初步講一講啦。唔該，好，唔該。
多次會議咧，噉我哋個會期就正式即係完結㗎啦。噉我哋四月咧就會想講一講咧，關於政府同政府商量咗就講講劏房租管嘅條例嘅，因為咧佢哋都有啲最新嘅update，即係進展係畀我哋嘅噉樣。
噉我哋睇到誒，響誒呢啲單位落成咗之後，啊一路入住嗰度咧，咁其實我哋都知道咧，響誒不同嘅方面，我哋都係誒希望誒加強嗰個統籌嘅工作嘅。咁所以咧誒，其實誒我哋誒。
出席我哋今日房屋事務委員會嘅改善基層住户居住環境事宜小組委員會，咁咧誒都要通知通知大家嘅，咁咧今日咧就係我哋咧呢個會嘅會期咧，將會咧係去到五月十六五月中啊，係啦，去到五月中，噉啊，我哋咧將會咧喺四月份咧安排多。
噉啊，秘書處咧稍後咧就會通知咧，下次會議咧係通知畀大家㗎啦。嗱，今日咧就主要係講一個議題嘅，就係關於過渡性房屋嘅中央統一平台。噉啊，啊副局長咧都入到嚟啦。咁咧其實就大家一路咧向來都有個意見，係認為咧喺嗰個誒過渡性房屋裏邊咧，都希望咧有個即係統。
一個平台其實呢個喺個委員會裏邊咧，即係多位嘅同事咧過去都有提出個相類近嘅意見嘅。噉啊，政府咧吸納咗之後咧，佢哋都係有個新嘅誒做法嚇，點樣係可以令到咧過渡性房屋嗰度咧係可以令到佢更加係誒容易便利到市民嘅。噉我哋今日有誒房屋嘅副局長咧會同我哋。
唔該，主席係誒，或者我先誒介紹一下誒呢個文件啦。咁誒，今次我誒哋呢份文件咧，就係誒介紹過濾性房屋項目誒中央統一平台啦、宣傳嘅工作啦，同埋個租户比例個調整嘅建議嘅。噉啊，個背景嗰方面啦，噉就其實誒。
而家嚟講咧，我哋已經係誒政府已經係揾到土地啦，係可以興建二萬個過路性嘅房屋嘅。咁而有七千個單位咧，其實而家已經係誒投入咗服務㗎啦。咁誒預計咧，響兩年之外咧，其實我哋另外會有一萬四千個單位咧，亦都係會相繼落成嘅。
去誒申請呢個過渡性房屋啦。
噉啊，而去到第三階段啦。
咁至於去到誒安排呢個。
誒利誒利用嚟到去做呢個申請啊！
去睇翻誒究竟個誒佢哋個申請進度同埋個結果㗎。
咁呢一個表格咧，我哋預計咧就係響誒第二季就係會推出試行啦。
啊！湯房租務管制嘅六支嘅區域服務隊，去幫我哋去派發畀啊啊有需要嘅人士嘅。
咁呢個開放日咧，噉就唔單止淨係可以畀到啊有住屋需要嘅人士可以去睇啦，亦都希望啊大眾市民亦都可以加深呢呢個認識嘅。
咁所以咧，我哋誒就係會喺下半年咧，就預備咧，就會誒舉辦一次嘅誒統籌啦，就係誒令到誒各個營運嘅機構一齊去辦一個開放日。
另外，我哋誒宣傳嗰方面啦，宣傳嗰方面咧，其實由今年二月開始咧，其實我哋已經陸續係寄出咗呢啲誒宣傳小冊子，就係畀誒輪候緊公屋不少於三年嘅申請者嘅。
咁而跟住第二步咧，我哋就係會推個中央統一平台啦。咁呢個中央統一平台咧，我哋預計咧，其實就係響誒第四季誒嗰陣時就係會誒推出嘅。
噉就係同時間，我哋亦都將啲小冊子咧，亦都係擺放咗喺誒不同嘅地方去派發嘅。誒，包括咗防委會嘅客服中心啦，誒地區嘅社會福利辦事處啦、民政諮詢中心，同埋我哋亦都交咗畀。
咁另外，我哋亦都希望就係加強，就係除咗係畀誒一啲誒有迫切住住屋需要嘅人士可以認識呢啲過渡性房房款項目之外咧，其實我哋亦都好希望市民亦都誒能夠增加認識呢啲項目嘅。
中央統一平台啊，嗰個同埋呢個中央通用申請表格嗰方面啦。咁其實呢方面咧，我哋係分開咗三步去做嘅。咁其實第一步咧，我哋係會啊，喺短期內就會推出一個中央通用申請表格。
一路以嚟咧都有一個誒專一暫時嘅專題網站，就係去發放資訊㗎啦。咁但係咧，其實誒我哋亦都睇緊咧，就係除咗呢個網站之外咧，我哋係會再次加強誒加強個誒宣傳啦，亦都係會誒去加強，係會做一個通用嘅。
嘅申請表格同埋一個中央嘅平台，噉就可以令到誒市民更加容易噉樣去申請呢個過渡性房屋項目啊，亦都係可以令到誒更加多有迫切住屋需要嘅市民可以早日入到去呢個誒呢啲過渡性房屋嗰度去居住嘅。
啊，過渡性房屋嘅資訊站，噉我哋其實響今年一月開始咧，其實已經係啊響呢個啊樂富嗰度啊設立咗一個臨時嘅資訊站嘅。咁嚟緊咧，其實我哋係會揾咗一個更加好嘅位置，係可以啊一個可以持續。
噉啊！另外一方面，我哋亦都會辦一啲誒過渡性房屋項目嘅參觀團嘅。咁其實我哋響呢個誒過去咧已經響一月啊，亦都係做辦咗三次嘅。咁嚟緊第二輪咧，我哋就係會響今年四月去舉行嘅。咁
我哋睇得到咧，其實誒之前辦嗰啲誒參觀團咧，其實個反應都良好嘅。咁亦都好多謝啊啊立法會議員同埋啊不同誒嘅人士啦。咁其實亦都有其他嘅參觀團係辦過嘅。噉啊，亦都睇到其實個反應都係好嘅啊。咁所以我哋係會繼續。
人士嘅。
申請呢啲項目㗎。
誒項目裏頭係百分之。
每個項目其實我哋係需要誒。
咁呢度咧，其實我哋一路以嚟啊，都係誒。
咁到到最後一項咧，就係調整甲類同埋乙類租户比例呢方面啦。
咁呢個誒，目前嚟講咧，其實係需要按項目嘅實際需要啦。
另外有百分之二十就係畀其他類別嘅人士嘅，噉就係月累嘅租户啦。
咁其實咧，按現行嘅機制咧，都係可以申請調整呢個甲類同埋乙類呢個比例嘅。
八十嘅單位係供應畀輪候緊公屋不少於三年嘅人士嘅，咁呢啲我哋就誒稱為甲類嘅租户啦。
其實就會加入更加多嘅新嘅功能嘅，噉啊，例如一啲啊數據嘅蒐集同埋分析嘅工作就會喺呢個第二階段個平台第二階段嗰度去進行嘅。
溝通啊，去設立呢個誒統一平台，同埋誒加快去推進啊呢個誒嗰個通用申請表格嗰個誒發放同埋誒去誒進行個編配嘅。
咁呢啲相關嘅數據啦，啊係會幫助到啊，唔單止幫助到啊，我哋火局可以啊統計數字啦，亦都幫助到營運機構係可以啊喺統一啲個平台嗰度去瞭解更加多啊關於呢啲居民嘅資料嘅。
咁呢個咧就係會配合翻咧，我哋現有呢個網站。咁喺我哋呢個資訊網站嗰度咧，其實我哋係會將不同過渡性房屋項目嘅資料啦，都係會上載咗上去，誒方便市民可以睇到不同誒項目誒之間嘅資訊，然之後就可以。
咁而推出咗呢個誒中央平台咧，其實個好處咧就係誒市民咧，其實就可以咧誒通過呢個平台去誒遞交呢個表格啦，亦都係可以誒獲得呢個申請編號，同埋可以響網上嗰度去啊查詢。
噉啊，而啊，我哋誒呢個第二階段呢度啦，喺市民嗰方面咧，其實誒亦都係有幫助嘅，因為誒佢哋可以喺嗰度咧睇得到不同項目嘅成功率啊，甚至乎係空置單位仲有幾多咧，噉就方便到佢哋誒去誒決定誒點樣可以。
另外一方面，我哋亦都加強咗同不同嘅營運機構嚇去溝通嘅。噉我哋咧其實係會有一個定期會議，就係誒去誒溝通啦。咁第一次嘅其實喺三月初已經召開咗啦。噉啊嚟緊，我哋係會誒繼續從誒營運嘅機構去保持。
噉啊，響。
噉佢又可以申請。
咁誒，目前嚟講咧，其實有兩個項目。
喺相關項目未曾落成之前咧。
呢個誒調整甲類同埋乙類嘅比例，去增加乙類嘅比例㗎。
咁調整咗之後咧，其實我哋亦都睇到咧，整體嘅入住率率係穩步上升嘅。
改變呢個比例，誒就可以誒運用呢個新嘅比例去做呢個編配啦。
其實咧就已經可以向專責小組咧就提出理據，去預先去調整呢個鴿鶴類嘅租户嘅比例。
啊！呢度都有少少最新資料可以畀翻大家啦嚇。啊，其實同心村啊，最新我哋誒知道嗰個入住率咧，已經係去到百分之六十八㗎啦。
咁為咗誒令到呢啲營運機構更加有彈性去處理誒呢啲誒甲乙類租户嘅編配啦，所以咧我哋就建議啦。
未來嚟緊咧，其實誒都有好多嘅過路性房屋項目陸續落成啦。咁所以吸取咗之前嘅經驗咧，我哋知道即係要安排編配入住咧，都係誒需要啲時間嘅。
咁呢個申請咧係我哋係需要係向啊呢個資助計劃評審委員會嗰度去提交個建議，然之後誒批准之後噉就可以誒。
就係誒博愛嘅江夏圍村啦，同埋元朗嘅同心村，都係批咗就調整咗個比例咧，就係去到百分之六十比百分之四十嘅嚇甲乙類個比例。
咁若果係獲得誒評審委員會去批准嘅話咧，咁機構咧就已經可以喺第一次招租嗰陣時咧，已經可以利用呢一個嚟到做基礎，去加快處理啊，同埋編配租户嘅。
咁誒，而月內呢啲租户咧，就係誒有誒迫切住屋需要啊，有迫切誒援助誒嘅需要嘅家庭或者人士嘅，咁亦都係可以照顧到咧。輪候緊傳統公屋係少過三年，但係本身亦都有迫切住屋需要嘅。
啊！而係當佢誒響招租嗰陣時收到嘅數據睇得到，響甲類租户嘅個案處理後，其實乙類嗰度咧，其實仲有啊大量嘅申請喺度啦，亦都有可以供編配嘅單位係畀到更加多嘅乙類嘅話咧。
不過咧。
我又要鬧啦！
使唔使等到第四季啊？
誒五分鐘啊，好嘛？啊，杜偉國議員，好啊，多謝主席。
就即係一路落去，自然個你揀定三個地方。噉我諗呢個係相當合理嘅。
其實就唔係一唔係一個乜嘢石破天驚嘅建議，其實好自然嘅事啫嘛。
因為需要有一個統一嘅平台，讓啲居民咧可以誒申請咧過渡性房屋咧。
你要嗰啲非政府機構負責呢個食房屋嘅，各自走去聯絡，可能有需要嘅市民。
誒，首先咧，我都表示咧，今次誒，我哋負責呢個項目嘅政府同事咧，都算係從善如流。我記得咧，我哋上次啲嘢會議咧，都真係有啲火花㗎。我自己都好唔耐煩。
而月累申請亦都有大量嘅數目嘅話咧，噉佢誒就係可以繼續將月累嘅申請去進行編配，噉就誒令到個比例係誒誒可以提高，就唔會嘥咗噉樣嘅。
噉啊，未來嘅路向啦，噉我哋都係會繼續同營運機構去誒就住呢個同一平台，同埋呢個誒誒各樣誒靈活調整呢個誒及月類嘅租户呢度係誒進行溝通啦，啊，亦都誒。
即係呢個咧就即係令人即係好交頭嘅，咁不過咧就都係讚啦，即係個行動都好快。噉就而家咧就都係誒，正如我哋附件細睇到咧，呢個過渡性房屋誒房屋嘅誒統一平台嘅申請流程咧，就其實都係相當合理。
咁呢度咧，其實喺機制上咧，誒，亦都唔使擔心，即係誒，係咪會變咗係噉，係咪會畀咗月累誒多咧噉啊？咁其實咧，我哋喺個機制上咧，佢係要先處理咗甲類嘅租户嘅申請先嘅。咁當係真係有誒單位剩餘。
希望佢哋誒，若果係響招租嘅話咧，就要盡早去誒做呢個宣傳同埋誒招租嘅工作。亦都若果有需要嘅話，就係盡早去申請呢個調整甲乙類啊租户嘅比例嘅。噉我嘅介紹嚟到呢度啊。好，唔該曬啊，副局長嗱。咁呢個。
誒中央統一平台咧，都係過去呢個小組委員會咧，即係度積極爭取嘅事項嚟嘅。噉啊，都聽下大家個意見，就住呢方面有冇啲咩最值得佢改善嘅地方。嗱，而家按咗制嘅咧，就總共有誒六位同事嘅，係包括咗誒盧偉國議員啦、劉國芬議員啦、李慧瓊議員啦、梁文廣議員啦、同埋洪文議員同埋我嘅。噉我哋都有足夠時間嘅，噉我哋就。
噉啊！市民咧就好易明嘅，因為等於揀公屋啫嘛，三次揀樓嚇。不過咧就係你你每次誒嘅你所揀嘅咧就唔係即係政府負責嗰啲公屋，而係呢個由營運機構即係非政府機構營運嗰度噉佢噉佢又得唔得咁？然後佢到下一個再即係申請。
輪到嚇，我哋正式嘅公屋嘅時間就會長啲啦。
唔到呢個有幾複雜，要搞大半年先可以正式推出，好嘛？即係哦嗱，你無論解釋你困難喺邊度，我都唔聽㗎啦。因為而家做到最緊要啊嘛。
我哋亦都會因應個別項目同埋當其時睇到究竟嗰個誒住房嘅需要個情況咧，我哋係會誒誒做一考慮嘅。啊，多謝主席。O.K.好，阿劉國芬議員。
誒都係主席噉，我都歡迎即係今次呢個高度性火嘅中央統一平台，同埋調整嗰個誒甲乙類嗰個分配啦。咁呢個其實都係一個遲來嘅安排啦，因為實際。
就會唔會就真係個舊成個屋個個房屋住唔到咁多年，佢又要搬出嚟咧噉樣，所以喺嗰個居住嘅年誒期嗰度咧，究竟係即係點樣考慮係咪有辦法可以都解決到佢哋呢一種擔心咧？噉。O.K.多謝主席，副局。
呢個過渡性房屋係一個我哋急切需要咧，係幫呢喺喺不適切嘅住房裏邊糧糧公屋嘅市民咧，係都可以盡快咧，即係誒誒改善佢嗰個住房嘅環境。咁呢個申請嘅嘅平台就快啲攞出嚟啦！我又諗。
係嘛？即係你話先前有好多考慮，喂，總之攞辦法出嚟，哦，辦法總比困難多㗎。咁早啲有呢個統一平台啦。咁第二方面咧，我亦都贊嘅咧，就係話關於所謂甲類乙類啦，而家咧加為彈性處理係即係好應該㗎。咁而曬成年可以上。
場啊！如果係輪候超過三年，甚至無去計個數咧，都唔使等太耐咧，有機會咧係揀樓啦。噉佢會唔會喺呢個時候咧又去搬一搬咧？遲啲又再搬多次咧？咁即係大家都知道上屋搬下屋都唔見一落谷啦。對於呢啲星斗市民嚟講，佢真係未必考慮過。同埋咧，最大。
問題咧就係話嗰啲過路食房嘅位置喺邊度係嘛？如果你話同佢而家住開嘅係係係誒好偏遠嘅另一個地方咧，噉啊工作啊誒朋小朋友嘅誒上學咧都係問題。咁所以變咗佢真係要諗，我寧願去捱捱耐少少。咁所以咧就養。
一啲咧係未誒誒輪候時間未足三年嘅嚇，即係多啲機會可以揀呢個過渡性房屋去解決佢當前問題啦。係即係都係一個即係好嘅方向。不過咧，我就想帶出另一個問題睇下咧，官員點樣回應啦。嗱，對於如果佢唔夠三年，咁即係換句話講。
係，誒多謝主席，誒多謝盧議員嘅提問。噉就誒響平台誒嗰個誒落誒即係完成嗰個時間咧，其實我哋係會誒盡快去做嘅。我哋都希望能夠誒誒推快啲，希望誒若果能夠嘅話，誒希望第三。
季可以完成噉，但係咧，其實就誒誒，我就唔唔冇説講即係個困難之處啦。但係反而咧，我就係想講翻咧，其實最重要對於申請者嚟講咧，其實係個通用申請表格咁嗰個咧，因為已經我哋誒響通用申請表格咧，已經係畀佢咧係有呢個誒。
選三個項目嗰個誒誒設計喺裏頭嘅噉，我哋亦都係會喺誒誒背後啦。噉就其實係會聯同呢個營運機構去跟翻佢選呢個誒項目嘅優次去處理佢嘅申請。咁所以咧，基本上咧嗰個誒。
嗯，誒嗰個誒嗰個function啊，本身嗰個誒個個個功能個作用係啦，個功能上咧其實已經係誒喺呢個通用表格裏頭咧係可以做得到嘅。噉啊，只不過我哋若果用平台咧就可以更加加快。咁誒，第二方面就係誒誒，若果係。
好啊，啊，胡哥。
能夠一開始佢做嘅時候咧，更加好啦。
面咧設立一啲嘅資訊站，咁同埋係即係郵寄翻一啲嘅宣傳裏面。噉我想問啊，其實既然你都做咗呢啲嘅措施啦，咁有冇一啲嘅統計啊？即係。
誒房屋嘅問題係一個全港即係大家即係都重視嘅問題。過去咧一直咧就政府係冇肩負起個統籌嘅角色咧，噉係讓一啲嘅啊即係。
咁有冇做下呢一啲嘅即係安排嘅咧？噉我諗，如果能夠收集多啲嘅意見，特別係直接向持份者問佢意見嘅時候咧，係能夠令你哋嘅政策更加能夠到位嘅。
咁誒喺個鴿羽類嘅分佈，我自己都覺得係一個好嘅安排，因為可以更加有靈活性同埋彈性咧。啊，因為事實上其實誒，的確除咗係爬緊三年等候。
能夠將嗰個啊月內佢做嘅時候咧，特別而家有咗簡約公屋之後咧，噉我諗變咗係過渡性房屋嗰個功能同定位咧，係可以更加清晰，同埋可以即係係同簡約公屋有一個唔同嘅啊，即係幫補嘅功能喺度，咁所以呢個安排合適嘅。
越嚟嘅多咗，噉係冇錯，佢係誒會住耐啲啦，亦都誒會唔會有機會等唔到公屋咧？咁誒誒未未曾上樓咧噉啊？咁呢度咧，我哋其實誒亦都誒誒希望咧，就都係誒有個靈活性嘅。其實喺啊某啲誒誒。
誒項目裏頭咧，若果嗰笪用地係誒響呢個使用期啊完結嗰陣時，咁若果仍然個土地持有人係誒或者係本身個長遠用途係未需要出現嘅話咧，噉係咪有個機會？
係可以延長嗰個土地嘅使用，誒令到誒啲誒租户可以住耐少少咧。咁呢個其實我哋係誒誒原則上係唔會反對誒嗰啲土地，若果有機會係誒誒稍微延長嘅話，係誒原則上係唔會反對嘅。咁呢個我。
啊！機構咧係各自咧，佢自己佢做咁個效果，即係好明顯嘅。其實你見得到過去一段時間個效果，其實未如預期理想噉，所以啊，政府其實誒都要即係一陣都係見得到個問題，噉啊，盡快去做翻個改善。噉啊，即係當然啦，即係如果。
緊上樓嘅人士咧，其實有啲真係係可能排隊唔夠三年，但係佢的確係遇到好即係可能一啲嘅劇變啦、家庭環境劇變又或者咩，佢都係好需要幫助嘅。咁好多時候咧，過去即係社會上面係唔夠呢啲資源咧，佢協助呢一啲嘅家庭。咁如果能
咁而誒，我亦都係想進一步問，就係啊，事實過去誒，即係為咗去加強對個導線房嘅支援同埋宣傳啦，你哋都做咗唔少嘅措施啦，包括即係可能睇樓團又好，或者宣傳小冊子，甚至乎係去喺翻而家一啲嘅誒，即係房委會嘅中心裏面。
邊一樣嘅措施可能係比較有效啲？甚至乎，其實你去郵寄嘅時候，會唔會郵寄一啲嘅可能簡單嘅問卷，為瞭解下其實點解咁多人輪候緊公屋？過去啊，大家對呢一啲嘅過渡性房屋嘅即係感覺係點，或者啊邊一啲係佢哋嘅需要，或者係？
係，都係主席嚇，多謝劉議員嘅提問。噉就誒誒都係誒非常之好嘅建議嚟嘅。誒誒，其實我哋咧就誒響誒咁多嘅宣傳啊，同埋誒誒幫助啲誒居民去誒瞭解多啲啊呢啲過渡性火巷。
項目啊，裏頭咧，其實我哋就啊，暫時未有一個一啲統計數字嘅。咁但係咧，其實我都有跟過呢啲誒誒參觀團去睇過嘅。其實誒睇到嗰個反應咧係非常之好嘅。啊，去參觀嗰啲人咧，其實都誒對個誒設施啊，啊對個。
居住環境啊，都係誒誒，都係非常讚賞嘅。噉啊，亦都啊有誒啲誒參觀嘅人士咧，係即場都會誒填寫申請都有嘅。咁所以誒都知道係誒個作用係有嘅。咁但係誒我哋就暫時未有一個統計資料，我哋咧啊都會考慮咧啊。
可能嚟緊響呢個誒繼續辦嘅誒參觀團啊，同埋啊，甚至乎係響開放日，可能我哋都係誒可以做翻一啲噉樣嘅誒統計，睇翻究竟誒嗰各樣嘅誒宣傳啊，或者係誒不同嘅誒安排嘅成效如何啊，同埋。
好啊，復國。
誒過渡性房屋項目嘅推展嘅。
噉啊，多謝曬。好，唔該曬，下一位李慧瓊議員。
因為過渡性房屋係誒，亦都係納税人嘅資源，其實同簡約公屋咧係可以並駕齊驅。
但係其實過動性房屋一樣嘅啫，噉我希望以你以同樣嘅熱度、同樣嘅力度去做，可唔可以話畀我哋聽咧？
誒，亦都可以睇翻誒不同嘅誒市民或者係誒誒誒租户啊，噉樣佢哋誒個反應啊。噉我哋誒嚟緊誒會加強呢方面嘅工作嘅啊。多謝好唔該曬。咁最後都係希望你哋可以即係盡快推出呢個即係中央統一平台啦。
誒主席，我都係歡迎呢個遲來嘅平台啦。我哋呢個會討論多時，差唔多一年啦。我哋嘅工作小組都接近尾聲，噉啊，最後都有個少少成果啦。噉我係好希望咧，政府係以推簡約公屋嗰個迫切度同埋力度，去同樣處理過渡性房屋。
儘量利用相關嘅資源咧，係讓到係住喺劏房、水深火熱嘅市民咧，係能夠受惠，幫得一個就一個。過去咧，我哋都喺呢度批評多次啦，感覺就係你哋啊集中就推簡約公屋，對過渡性房屋咧就係冷啲啊。咁而家都係一。
個遲來嘅誒誒安排啦，咁過渡性房屋咧，亦都係過咗嚟立法會第一批。咁嚟緊咧誒，對於住喺㗱房裏邊嘅居民咧，都係誒一個誒希望可以咧，藉此改善生活。噉我就想問啦，誒呢個遲來嘅平台，我哋當然歡迎啦。
有冇KPI嘅咧？同埋有冇一個啊啊，即係要有幾多人入住？即係其實咧，啊主席，你都好落力啦。我知道之前我哋都告別劏房行動咧，都係誒自己自發民間，我哋自發安排啲劏房户去參觀啲過渡性房屋。
其實，劏房户我多次喺度講，佢哋資訊上或者其他方面都係要特別照顧嘅。你諗住成立咗個平台，佢哋就知啦。恐怕呢個唔係事實，有時真係要啦帶到佢哋去啊，或者係去説服佢哋啊，處理佢哋嘅問題，先至能夠達至我哋想要嘅目的。我想問呢部分，你哋有咩計劃？
除咗平台係咪擺咗喺度，就係等佢自己申請咧？定係有咩KPI？誒，同埋有冇會唔會畀市民見到？你哋真係如誒簡約公屋噉樣咁迫切？簡約公屋局長話啊嘛，夠火係咪？噉我哋都明白啦，係嘛？成本雖然高咗啲，但係冇辦法啦，救民於水深火熱。
係誒，多謝主席誒，多謝李議員嘅提問。噉就誒係嘅，我哋都知道其實就簡約公屋同埋呢個過渡性房屋咧，其實係一個相輔相成嘅政策嚟嘅。咁誒，響過渡性房屋咧，其實我哋而家已經有一批單位係誒。
可以使用啦。咁嚟緊呢兩年亦都係會繼續誒有單位落成去增加使用。咁然之後咧，去到二零二四、二五年咧，咁先至係誒揀入公屋嘅出現。噉啊，所以其實誒兩者咧，其實喺時間上又係相互相成啦。咁頭先講到嘅啊甲類。
累越累啊！嗰個誒靈活嗰個調整比例，亦都令到啊有壁貼、樹屋需要啊嘅劏房住户能夠係得到照顧啦。咁呢個亦都係係一個相互相成嘅一個情況嚟嘅。噉啊，我哋都係誒會誒不停加強力度嘅。除咗平台。
啊！
之外咧，其實頭先講嘅誒宣傳啊，同埋去誒參觀團咧，我哋係會繼續做噉啊，亦都誒嗰個誒開放日咧。其實我哋希望咧，就透過開放日，唔單止淨係介紹畀啲誒劏房嘅居民啊，亦都希望咧更加多嘅市民。
係可以誒，知道，亦都希望引起更加廣泛嘅一啲誒誒注意啦啊，例如係誒響誒呢個誒媒體上啊嘅報導啊各樣，我哋都希望能夠可以藉此可以加強，咁呢個亦都係誒有助。
咁喺呢個誒KPI方面咧，噉我哋都係會睇翻住咁個平台嗰個使用率啦，同埋誒透過平台嗰啲嘅申請數字啦。噉啊，亦都係會誒多方面去接觸誒，無論係誒營運機構或者係誒㗋㗋會嘅居民。
誒租户誒申請人各方面，我哋都係會從呢個方面係睇翻究竟個平台對於佢哋嚟講係誒個作用係有幾大嘅。咁呢啲方面，我哋係會誒係會都係會睇翻住同埋誒訂立啊一啲嘅誒方向去誒。
去誒睇翻個平台嗰個效用嘅啊！啊，主席啊，我聽唔到好具體嘅KPI，噉就當然啦。我聽到局方話會好努力、好認真、積極去做，咁但係呢啲正面嘅形容詞咧就唔算係KPI嚟嘅。你諗一諗好嘛？我覺得有有有誒KPI就有辦法㗎啦。噉啊，我。
你仲有一次會係嘛？希望你下次咧都可以積極回應，因為大家都係希望係協助政府係去真係同你哋一齊係誒誒幫啲劏房户，特別係小朋友。咁但係如果你哋動力唔夠，或者KPI係係係睇唔到咧，噉就呢個會又結束啦。
話到時我哋都要你哋繼續努力㗎嘛，噉我哋都要繼續監督，咁希望你下個會又畀個KPI我哋啦，好嘛？好啊，唔該。好OK，好，啊下位梁明港議員，係多謝主席。噉啊，首先就即係都聽到政府嗰方啦，即係從善如流，即係推出呢個統一嘅即係誒平台畀即係有。
需要居民去申請呢個過渡性房屋，原因當然就係因為過去其實都講多次啊。基層住户接觸呢啲資訊咧，可能佢真係誒會比較難啦。同埋咁多個不同嘅項目，如果冇一個統一嘅方法畀佢申請咧，其實誒越嚟越多過渡性房屋投入服務嘅時候，佢哋就更加難去處理。咁所以呢個誒我都誒誒認同政府終於聽到呢個信息。
去做噉，但係呢個中央平台嘅嘅功能上面，除咗申請之外咧，其實會唔會日後都會有更多可以輔助到即係居民誒喺即係誒，無論喺唔同嘅即係誒嘅過渡性房嘅項目裏邊，可以有多靈活性啲咧？包括嗱，當誒當然我哋期望誒居民住入去過渡性房一個項目，佢就可以直接上樓，唔需。
好，誒下一位洪文議員。
啊，係誒，會唔會係純粹甲類優先就已經做得到咧？咁呢個我哋誒唔排除係誒都會有噉嘅機會嘅。噉我哋會睇翻住個情況去做調整嘅。啊，多謝主席。
定期到訪羅富同埋葵涌嗰個資訊站啦，幫助誒誒即係誒向市民解説呢啲項目，咁共同做好呢個宣傳嘅工作。
係合作拍攝咗一套介紹公屋嘅節目，個效果幾好。噉佢就覺得不如都用類似嘅方式方式拍一套介紹各種㞗房屋嘅節目，令到各種市民更加知道呢個最新嘅資訊。
需要即係轉嚟轉去啦。咁但係，假設真係有少部分誒，真係可能需要轉換誒，未必一次過可以上到樓，要轉換其他地點嘅時候，中央平台發揮嘅作用係咪可以做到一個預先審核嘅功能咧？因為佢已經預先揀咗佢三個想去嘅誒，即係誒項目啦，咁亦都交曬資料啦。
咁喺未來如果出現呢種情況，係咪可以提早畀相關機構早啲知道，早啲批准，咁咪可以早啲有個銜接，唔需要等嗰啲居民要轉換嘅時候，誒有啲彷徨嘅情況發生呢個第一樣嘢咧。第二就係嗰個調整比例嘅誒情況。誒其實我個人就即係都想問誒局方，其實甲乙類呢個比例長
月係咪仍然都要有一個明確嘅數字存在啫？因為喺過誒喺簡約公屋喺誒過兩年誒，即係推出又開始入夥之後，其實搞公屋嗰個即係目標嘅客源就當然一定係輪候公屋三年以上嘅家庭優先嘅住户啊嘛。咁到時甲類某程度上甲類嘅居民。
其實佢哋好大部分可能佢都會先諗簡約公屋嘅，即係噉。如果仍然有一個數字，即係一個比例硬性地規定新界區嘅誒過渡性房，有呢個數字，要到時又要住著入去，又要再去你哋要申請調節咧，係咪都會影響到嗰個誒，即係接收有需要申請者？
嘅嗰個誒反應咧會慢咗咧，呢個反應噉，所以我覺得係咪真係誒可以考慮就係長遠喺過度性誒喺簡約公屋出現之後，過度性火嘅甲業類比例可以將佢直情可能數字硬性可能唔需要啦，就係甲類優先就已經可以做到咧，即係呢一個係咪可以加強嗰個吸引力？同埋呢樣點解一定要？
要做咧，亦都係誒。第一係支持主席一路提出即係個別劏房嗰個計劃。其實呢一個配合就係話：，喂誒，而家話畀住劏房或者環境好差好差嗰啲劏房嘅居民知道誒，其實你哋可能有啲條件唔合適去解入公屋，但係仍然有月累呢個部分可以去申請過渡性房，可以改善。
嘅居住環境，畀佢多啲選擇，自然嗰啲劣質劏房就可以自然噉樣，好似正如局方一路考慮噉，自然咁淘汰，因為有更好嘅競爭同佢哋去對比啊嘛。咁所以我諗呢個位誒可以值得局方去考慮。唔該，主席。嗯，好啊，副局。係啊，主席，多謝啊梁。
議員嘅提問噉就誒預先審核嗰個功能嗰方面咧誒，提到個平台嗰度咧，其實誒我哋都係會考慮誒去噉樣做嘅，因為誒誒已經有咗個誒優次嘅次序去選擇啦，亦都我哋係會睇翻住誒每一個項目其實誒。
嚟緊誒嗰個誒空置誒或者係誒有呢個誒可以誒接收嘅數數目嘅單位，噉我哋係會誒睇翻住，噉係可以做到呢個誒預先審核呢一方面嘅。噉我哋亦都係會鼓勵誒啲營運機構係會噉樣做。
嘅，不過咧就誒，其實誒，營運機構做呢啲審核工作咧，其實都都需要人手嘅，所以都要取得一個平衡啦。噉就誒，可能誒都係睇翻住佢嗰個數目去做啦。噉啊，至於甲乙類嗰個誒誒租户個比例，係咪需要定一個？
誒數字噉樣咧，咁其實咧誒，我哋睇到個情況咧，其實就誒誒，若果係喺市區啊，或者其實一啲交通方便嘅地點咧，其實嗰個誒夾雷租户嗰個比例誒都唔係一個問題嚟嘅。其實係真係多人會申請嘅。咁誒，其實我哋咧。
啊啊！響啲方面咧變咗誒，之前定咗有誒一啲彈性咧，亦都希望有啲越類嘅人士，其實就算響呢啲咁多甲類嘅人士申請嗰度咧，亦都係能夠誒入住得到嘅，因為誒可能有不同嘅需要啦嚇。咁誒，所以誒。
嚟咧，非永久居民。
去審批㗎，咁誒經過審批之後，個誒誒呢個。
誒去呢個誒，例如參觀團啊嗰啲咧，其實專責小組都係有誒有幫助嘅。誒亦都響誒不同嘅宣傳裏頭，其實都係係有做㗎。
誒定定咗嘅資格同埋條件咧，噉就會係營運機構係跟呢啲條件去做佢嘅審批工作嘅。咁所以咧，基本上咧，應該係每一個營運機構咧都會清晰自己嘅誒誒定定月類嘅條件係點樣去做審批嘅。
若果完全係誒冇咗呢個誒甲乙類個比例嗰個限制嘅話咧，有有啲項目可能就變咗，即係乙類係會誒冇咗㗎。咁所以咧，其實我哋誒而家就希望儘量都係取一個平衡啦，噉就儘量增加個靈活性噉。
咁其實我哋亦都會睇緊嚟緊，究竟我哋而家放寬到去誒百分之六十，比百分之四十係咪一個最適合嘅數字咧？噉我哋係會睇住去靈活去做一個調整嘅。噉啊，亦都唔排除，即係誒有機會嚇，可能有誒一啲誒誒條件底下。
誒多謝主席。其實政府咧為咗提升過渡性房屋嘅入住率，攞誒過去呢一段時間做咗唔少工作，包括增設誒增設一個資訊站啦、統一申請嘅表格啦、成立統一申請平台等等。呢啲做法係值得肯定嘅。噉我近期咧再次拜訪。
做一啲過渡性房屋嘅項目同營運嘅機構仔細瞭解嗰啲情況，所以就今次文件嘅內容，我有幾個問題想問嘅。第一個咧就係政府喺羅湖嘅房委會嘅客服中心，即係設咗一個資訊站，未來會恆長化啦。嗯，咁誒營運過渡性房屋嘅NGO係歡迎。
有關做法，其實政府依家有一個現金津貼試行計劃，佢嘅目目標就係扶冇呢啲誒臨户公屋三年嘅住户，其實真正就係過渡性房屋嘅價類住户嚟㗎，所以我覺得現金津貼試行計劃嗰個會依葵涌嗰個辦公。
公室啊，其實係一個非常適合嚟宣傳過渡性房屋嘅地點。噉我嘅團隊咧上個禮拜去睇咗呢個辦公室嘅，就覺得冇發揮到呢個作用，所以我建議政府咧就考慮喺葵涌嘅呢個現金津貼試行計劃嘅辦事處設立一個類似羅富嘅噉嘅資。
站可以接觸到更多符合價位住户嘅呢啲潛質嘅申請者嘅呢個係第一點。咁另外，房委誒房屋局下下有一個過渡性房屋嘅專責小組，其實佢哋最熟個嗰過渡性房屋嘅情況，我覺得佢哋應該多參與喺宣傳嘅呢啲工作當中啊。譬如話，佢哋可以。
第二個建議咧，就係其實除咗資訊站咧，政府會唔會考慮製作一啲過渡性房屋嘅電視節目？因為始終能夠接觸到最多市民嘅宣傳嘅方式，就方式咧就係電視嘅宣傳。咁其實有營運嘅機構同我分享啊，佢就話今年年頭咧，房委會同誒電視。
咁呢兩條咧係關於個宣傳方面嘅。第三條問題，我想問下，嗯，關於業內住户嘅審批，其實業內住户嘅符合嘅條件係好清晰嘅，即係良好公屋三年以上。咁對營運機構嚟講係好容易係審批，但係相比之下，邊一啲人係屬於？
月例咧，政府其實冇一套指引。咁一般情況下，呢啲機構佢有安排一個社工嚟跟呢啲同呢啲申請者同家庭見面啦，審查佢哋嘅經濟狀況啦，睇佢哋嘅住屋嘅環境啦，跟住先至確定佢符唔符合資格嚟編配個單位。其實個審批嘅過程比較漫長。
嘅，但係隨住簡弱公屋出現咗咧，過度性房屋未來會服務更多呢一類業類啦。咁政府我見到文件要求呢啲營運機構係大約一個月內就完成審批。咁營運機構就同我反映咧，因為冇一個清晰嘅指引咧，佢哋比較困難達到呢個目標嘅。
始終過渡性房屋係一個用咗超過一百億公帑資助嘅項目，點樣確保最需要延緩、誒緩緩續嘅羣體最早得到照顧咧？咁呢啲即係呢啲誒營運機構佢哋好難把握，特別佢哋就提到一個問題，佢哋預計未。
係。
都係可以提出申請嘅啊！
嘅申請人會增加嘅，咁國度性房屋係咪應該優先服務永夠居民咧？非永夠居民點樣處理咧？佢哋就問我，我哋即係誒誒啲NGO就話佢哋唔知道點樣處理啊，所以我就想問下政府未來會唔會會越嚟住户嘅審批工作提供一啲指引？
係好好建議同問題啊！誒，局長，好唔該，主席，啊啊，多謝洪議員嘅誒提問。噉就誒，關於誒兩個建議啦，第一個就係誒喺現金津貼市民計劃嘅辦公室嗰度去誒誒加呢個宣傳，同埋啊嘗試利用誒不同途徑。
例如誒電視噉樣去做宣傳呢方面，我哋係誒好多謝意見，我哋會睇睇誒誒響呢方面係咪可以做多啲功夫嘅。噉啊，另外誒響過渡性房屋專責小組誒參與嗰個誒誒宣傳同埋參與呢個誒誒向推廣嘅工作咧，其實係而家都有做緊嘅。
咁誒，至於誒呢個月類審批嗰度咧，噉就其實誒誒而家嚟講咧誒月類嘅租户嘅資格咧，係誒呢個營運機構咧係要預先去定定，然之後提供畀專責小組去誒做一個誒誒誒，即係誒去。
噉啊，至於啊，會唔會係可以誒更加誒誒令到嗰個程序去誒加快咧？咁呢度誒，其實我哋都係誒希望能夠做得到嘅。咁但係始終咧，我哋亦都係要有取一個平衡啦，因為啊，始終我哋都係希望能夠誒。
入住到嘅居民係真係係要誒有迫切住屋需要，同埋係誒我哋係真係需要幫忙嘅人，因為始終呢個都係運用緊一個誒公共嘅資源啦。咁所以誒呢度我哋都係要小心考慮嗰個誒誒程序上係可以點樣去簡化嘅。咁但係我哋亦都。
都好歡迎，即係啲營運機構啊，可以誒同我哋誒傾翻，睇下點樣可以令到成個流程係可以加快嘅。咁其實我哋呢個統一平台咧，其實亦都係希望能夠幫助到成個流程係可以響誒前階段係可以縮短嘅。咁所以我哋係好歡迎成個流程嘅啊整。
整合嘅，所以政府唔會有一個統一嘅指引，而係由營運機構自己提出嚟畀政府審批，係咪噉啊？係冇錯，業內呢方面咧，就因為我哋都係有個靈活性，係畀到啊呢個營運機構嘅去訂定條件嘅嚇。係啦，但係有冇一啲大嘅原則啊？即係營運機構做。
問我咁非永久同埋永久居民之間係咪有一個priority咧？即係呢一類會唔會有一啲指引畀佢哋啊？嗱，呢個其實誒我哋誒大致上都係誒跟翻誒呢個誒公屋誒接受申請嗰個咧，其實咧係誒香港居民係其實。
好啊，指引嗰度咧，我我都有建議嘅咧，我哋又再講下。好啊，之後仲有啊李振強議員，嗱，如果仲有想再問嘅，大家都可以再按掣嘅嚇。啊，李振強議員。好，唔該曬主席。咁即係其實即係而家依個過渡性房屋咧，即係都係比較尷尬嘅，即係等於以前嘅夾心嘅房屋嗰樣，因為其實而家又有簡易公屋啊等等。
等嘅一啲嘅輪隊噉樣，咁其實而家嘅過渡性房屋咧，即係都分部分項目咧，有分甲類同乙類。頭先即係議員都有講過，咁其實而家嘅比例咧，你會見到由八二去調整到六四比啦，就都係希望提升嗰個嘅入住率同埋嗰個嘅申請人數嘅啫，即係依個初心係好嘅。咁但係問題咧，即係但係即係由於。
月內嘅租户咧，頭先都講係被視為有迫切需要接受社區援助人士嘅家庭。咁但係依啲嘅條線係點畫咧？究竟係即係去點樣去即係揾到佢哋嗰個嘅誒瞭解翻佢資源嘅背景啊、新移民啊等等嘅嘢咧，即係都希望即係處方局方都有翻個解説。另外就係即係。
誒，但係又唔係輪候緊公屋㗎喎？有啲人甚至係咪啊？即係其實佢可能話：我中意住喺誒方便自己翻工嘅地方，小朋友翻學嘅地方。咁呢啲人又點樣去揾咧？即係我想知道。咁當然，即係我明白政府係希望善用資源啦，亦都唔希望即係興建之後呢啲屋都造成浪費啦。咁但係誒。
當初政府當當然興建呢個房，即係個路線房屋，就即係希望解決咗同埋舒緩咗輪候公屋嗰個嘅市民嗰個嘅時間同埋困難。咁即係起碼喺上樓之前，畀到一個好啲嘅一個地方佢哋住。咁但係如果即係頭先我都講啦，如果月內申請嗰啲人冇輪候公屋，噉佢哋咪就～
啊！
咁啲人住咗去邊啊？想問下，退咗場之後。
係有嘅單位啦，咁誒，即係個情況就會係噉樣去去做啦。
去六四，咁於是乎咧，佢響甲類若果係未住得滿，去到誒八成嘅話，其實佢可以增加月累啦。噉就甲類咧，就變咗係只係就。
簡約公屋啦嚇噉啊，亦都可以去轉介去其他誒機構或者去誒有其他嘅支援嘅。咁其實我哋響之前誒誒嗰個南昌二零嗰個項目啊，有啲經驗啦。噉我哋嚟緊。
係咪會變相一直住緊喺過渡性房屋咧？我想問問呢個問題，即係佢一直都冇輪候緊公屋嘅，佢喺公屋樓盤拆到噉。但係如果過過渡性公嗰個房屋要完結嘅時候，噉佢哋又可以點做咧？係咪啊？即係呢個過渡性房屋要拆啦，噉佢哋你哋又會點去安排佢哋咧？佢哋又唔想住公屋喎。
哦，噉你又點咧？即係呢個個問題，即係可能都有噉嘅誠誠摯嘅嘛。咁另外就係話，喂，而家你哋會唔會即係而家個嘅公屋個輪候嗰度，就一定要三年住滿，即係不少於三年嘅人士，咁會唔會調低呢個嘢咧？即係嚟嚟吸引更多嘅公屋嘅，即係輪候緊公屋嘅住户係係做，即係可以快啲上。
去去到個個導性房屋咧，譬如兩年、一年又得唔得咧？好唔好啊？即係等更多符合甲類申請嘅資格，亦都喺正緊輪候嘅市民可以家庭或者申請依個過渡性房屋咯。咁咁亦都可以即係提升依個入入住率，更加去幫助有需要嘅朋友。就暫時問住咁多先，主席唔該唔該啊。
係唔該，主席係啊！多謝李議員嘅提問。咁響啊啊，月累嗰個都係講翻個申請表格啦，啊啊，申請個資格啦。噉啊，其實咧啊，而家我哋睇得到咧誒誒，即係嗰個申請資格嗰方面咧啊，就若果誒佢。
佢唔係誒輪候緊公屋嘅話咧，其實好多時誒嗰個資格定定咧都係誒跟翻，其實係誒收入同埋資產，其實都係有跟翻誒係要誒同樣係有資格誒申請公屋係誒看齊嘅。咁呢個我哋好多時睇到都。
係有啲一個噉樣嘅誒，其中係誒一個條件可以符合啦。另外咧，亦都睇到咧，就係誒有陣時咧係會誒，因為係為咗要幫助一啲有逼節住屋需要嘅市民，有陣時係有啲家庭嘅情況出現啦。啊，例如就係誒。
啊離咗婚咁其中一方噉就住唔翻響原本嘅屋裏頭啦。噉佢出咗嚟，佢既然佢因為一離婚，即係唔會話未知之前知道係申請咗公屋㗎嘛。咁呢啲亦都唔會係申請咗公屋㗎啦。甚至乎有有啲啲啲噉樣嘅機會咧，佢嘅資產啊各方面咧。
未必即時係誒誒符合得到都未定嘅。咁呢啲咧，我哋都會誒睇翻誒誒，畀個營運機構睇翻個情況去做嘅。咁另外有啲情況啦，例如即係突發事件啊，一啲誒火災或者誒甚至乎一啲天災人禍啊。
噉就誒出到嚟啊，就係誒個家庭有迫切嘅住屋需要嘅。咁呢啲咧，亦都係會安排到係去誒月累嘅人士可以入住得到嘅。咁所以其實個情況咧，真係係幾多嘅。噉我哋都係留翻一個彈性，係畀呢個營運機構真係我。
按個情況係去幫助呢啲有需要嘅人㗎啊。噉啊，至於誒月雷主席，唔好意思，我想問問個，即係頭先嗱，我覺得你嘅初心係好好，即係你問我，即係受啲可能即係離婚，甚至受家暴嘅人咧，即係畀一個嘅安置嘅地方，佢哋咧，甚至一啲年青人，甚至一啲嘅頭先你講，即係喺受到天災，甚至火，即係。
人和火災嘅情況下，即係啲寮屋區噉樣，其實依個係好事嚟嘅。但問題就係，喂，作為一個營運者，佢唔通去吉咗嗰間屋喺度唔租出去咩？係咪啊？噉佢噉佢佢又點回到本咧？我想問翻依樣嘢啦，係咪啊？即係你話佢佢做依啲嘢都有個有個市啤流，喂，可能褪十個percent出嚟，二十個percent出嚟，依個點樣咧？
你係直接交咗畀佢啊？你自己諗啦，噉樣先算，抑或係係係點咧？可唔可以講講講多啲啊？好嘛，呢度啊，呢度其實就唔係嘅。其實甲類、乙類嗰度咧，其實佢誒唔係要誒。其實佢甲類誒乙類嗰個八成同埋兩成嗰方面咧，其實佢係一個誒誒甲。
類嗰個係誒，佢最多可以留誒兩成月類嘅誒誒單位係去照顧月類嘅人士嘅，咁其他八成其實就係要誒甲類嘅誒租户去入住嘅，係噉樣嘅意思嘅。但係佢一六四啦嘛，開始有啲項目。冇錯啦，咁而家咧，我哋就係放鬆到。
剩翻六成，然之後咧，越累就可以提升啦，去到四成嗰個情況。咁誒而誒頭先講嗰啲越累人士咧，其實都係都係包括喺裏頭，佢係可以接收啲一類嘅人士啦，嚟到去誒誒填填誒去入住嗰啲誒仍然。
夏寶龍主任講話：，誒告別劏房嘅需要啦。咁所以咧，其實咧。
嘅，啊，咁可唔可以分享畀我哋聽？係，唔該。
多謝。咁如果喺南昌有百分之廿五咧，就係上咗公屋嘅，其他其他咧有部分嘅人咧，就佢哋去咗同其他嘅。
甚至乎係揾翻私人市場去揾翻適合嘅誒居所，亦都係可以㗎。噉啊，所以就其實係誒有好多途徑嘅。嗯，O K，好噉，你即係住又住翻劏房。
咁呢啲細節嗰度咧，就留翻你哋咧就去傾啦。不過我見到咧，即係你哋都有個營運機構嘅定期會議，噉我希望呢一個咧都可以一啲恆常啲啦。即係你哋都喺個執行裏邊咧，即係都係令到大家都覺得啊，呢一個方法係幫到佢哋，亦都係啲嘅成件事係好嘅。咁呢個第一。
盡量希望喺第三季啦，即係都希望可以盡快嘅，咁都等到咧，即係呢個可以盡盡快係一個試驗，讓到真係呢一萬個單位咧，又係可以咧係即係用得其所啦。噉啊，呢個第二，第三咧就係關於嗰個比例啦，即係嗰個你喺度提嘅話嗰個七誒八二比夾月累夾月累月累個比比例。
啊，咁或者我答為退場嗰度啦嚇，退場嗰度咧，其實咧啊，我哋都係誒會誒同營運機構咧，就係安排咧，就係盡量去協助佢哋啦。響退場嗰陣時咧，係誒可以去到誒其他嘅過渡性房屋項目啦，或者係誒若果係夾類人士，就可以去到。
嘅誒項目咧，係會盡量提早啲去安排呢個退場嘅誒情況嘅。噉啊，嚟緊宋皇台嗰個項目咧，其實誒亦都係有噉嘅安排。我哋就係預先一年咧已經開始預備退場嘅工作啦。咁所以睇到誒嗰個情況係誒會誒更加理想嘅嚇。
退場嗰度咧，誒嗱誒就有響退場嘅安排咧。如果我哋預早誒去安排嘅話咧，咁一年之前其實若果空置翻出嚟嘅，有啲人可能係上樓啦。咁空置咗翻出嚟嘅單位咧，若果係太過短期嘅話咧，我哋就唔會再安排人入去住啦。噉就誒變咗就。
就誒誒唔會增加咗，即係有啲呢啲噉樣嘅誒誒，再去要誒揾呢個退場安排嘅嘅人嘅數目啦。咁至於剩翻落嚟嗰啲咧，噉我哋係會安排佢去一啲其他嘅個性化項目啦。而其實響我哋響呢個誒佢一。
入住嘅期間咧，其實我哋亦都係有其他嘅誒誒幫助嘅，係誒呢個誒支援到佢。其實希望咧，佢係能夠可以誒加強嘅能力啊，亦都係希望咧有部分可以入翻去啊社區裏頭係。
誒唔係唔係唔係一定住翻劏房嘅，其實誒佢提升咗能力，你有冇跟蹤佢哋先？即係有冇個數據去追蹤翻佢哋點樣幫佢哋先？即係其實依啲屋係想幫佢哋㗎嘛，係咪啊？係咯，你有冇個數據庫係幫佢哋？我想想想知道啫，你有冇依樣嘢？南昌二零嗰度，我哋都誒之前就有啲數據。
誒共享嘅一齊幾個租嘅，因為佢哋我哋有個社，我哋主要個辦性房屋咧，除咗畀地方去住咧，就增加喺個社會上嘅功能，就我哋所謂嘅增加佢個人嘅能力，噉就佢哋有啲配對啊，有啲租屋啊，喺嗰段時間咧，佢哋就已經係無論係佢哋嘅儲蓄啊，去到增加咗。
我哋希望佢融入翻個社會嘅，所以有另外有大部分咧，佢哋上唔到公屋嗰啲咧，就會出翻私人市場，有幾個一齊誒共租都有嘅，所以有好多嘅途徑嘅。咁又未必就係我哋未必喺一個好實際嘅數字係去追蹤咗佢，咪真係上咗㗋㗋房，但係佢大部。
部分都係即係有佢哋嘅適當嘅居所嘅。我哋我哋嘅資料顯示，我哋我希望係咁咯，即係唔好希望佢哋就即係住翻㗱房。唔該曬，主席呢個日後都要繼續持續追蹤啦。咁咧，我都有我係帶我嘅時間啦。我都有個意見嘅嗱。首先咧就誒，我係原則上係歡迎我哋呢一個嘅誒過渡性房屋嘅中央。
同一平台嘅，亦都呢個係我哋小組委員會咧過去一路都係爭取嘅，係亦都局方咧都係從善如流咧係去做。咁呢個過渡性火嘅中央平台咧，亦都唔單止係一個平台嚟嘅。我知道睇到都即係都會有好多嘅，除咗資訊以外咧，亦都會安排好多唔同嘅活動啊，以致到咧都希望係日後都會放寬一啲嘅誒比例啊等。
等等噉樣呢個個方向咧，我諗頭先啲同事都講咗，原則上我哋都同意嘅。不過咧喺好多細節裏邊咧，我都希望你哋可以繼續同啲誒營辦商、營辦機構咧一齊去商討嘅。即係其實我都誒明意見出咗之後咧，都有唔少嘅N.G.O咧都有同我揾過我啦，都有可能揾過洪議員啦，咁都有講過啲細節嘅安排嘅。噉我都。
第二咧，我亦都同意阿盧盧盧偉國然咧開始提嘅，即係嗰個資訊平台咧都希望儘量把握個時間啦，因為咧你哋而家初步話第十五段話去到第四季，但係其實今年咧就有一萬個單位咧就推進出嚟㗎啦，好快好快。噉我哋都希望你可以把握呢個契機時間啦，即係儘量可以盡儘早就盡早啦。頭先我聽到局長講都話。
嗱，我哋咧明白咧，我自己做咗咁多年即係劏房嘅工作咧，即係有好多市民咧住喺劏房嘅居民咧，佢因為好多種種嘅原因咧，佢並不喺嗰個誒誒八裏邊嘅，即係嗰個申請嗰個誒誒公屋輪候個策裏邊嘅。噉佢有好多唔同嘅需要，噉我哋都想照顧嘅。但係頭先同民議都提出啦，究竟我哋照顧邊一啲咧？
即係點樣去界定咧？咁當然你可以留底N G O有彈性啦，但係有一啲嘅誒指引啊、 guideline，就我覺得你都去諗下啦。嗱，我自己特別提出咧，就係嗱，我哋其實處理呢個搞呢啲過渡性房屋又好、租金津貼又好，其中一個主要原因就係應付嗰個社會嘅房屋嘅需要啦，亦都係都係回應我哋國家對於告別劏房。
噉啊，至於平台嗰方面，噉我哋希望真係誒能夠可以加快得到啦。
嗱，我哋知道仲有同事係文，其實我都仲有個follow question嘅，噉啊，不如請埋洪文洪洪文員先啦。
誒嘅要求啊，同埋誒系統上嘅配合啊，噉樣我哋都係會作出誒細節嘅安排嘅。
住緊劏房嘅住户入邊，最最大嘅類誒類別，百分之三十七係餘薪超過二萬蚊。
嘅住户同埋當中有百分好大部分係專上以上學歷。其實我哋㦸房入邊住咗好多夾心階層。
金鐵雙重福利嘅情況咧，我想問下各方。第二，我想問下，疫誒月內住户會唔會包括一啲價深階層咧？其實二零二一年政府公佈咗一個最新嘅劏房報告。
個數字嚇，噉我哋亦都係會啊，希望能夠啊，呢啲數字亦都係能夠可以啊，提高個透明度畀大家，亦都睇到實際上啊，呢個工作做到個成效係如何嘅。咁呢個係嚟緊都會係做到嘅嚇啊！
究竟個劏房有幾多係搬咗上去，係都係其中一個，我覺得都係個關鍵指標嚟嘅。噉我自己都希望咧，即係喺個指指標裏邊咧，你都可以加呢啲元素。究竟你餵我哋搞咗幾年之後，咁呢兩萬個單位或者係三萬個誒簡約公屋嘅單位，有幾多係真係係劏房嘅居民咧係搬咗上去嘅，而佢係可以告？
變咗㖏㖏嘅，咁呢個我覺得係需要做咯。噉我嘅問題係咧，究竟喺呢一方面誒，你哋咧針對住而家現有住喺㖏㖏嘅居民嗱，做啲咩嘅工作你哋係會做咧嗱？當然我頭先睇到啦，你話啊，我哋要搞啲睇樓團，又或者開放日，我覺得係好事嚟嘅。咁但係仲有冇啲更加指標性或者更加恆常化？
嘅工作係可以針對住喺劏房嘅居民，等佢哋咧係真係可以咧切撇除咗佢哋一啲嘅疑慮，又或者畀多啲機會佢哋咧係去睇、去實質去感受、拆解一啲問題，讓到佢哋真係可以咧係誒願意係搬去啊，即係可能去有啲叫過濾性房屋裏邊居住咧。
係，多謝主席。噉就誒係啦，噉就誒細節上嘅安排咧，噉我哋誒都係會同翻啊啲營運機構咧去定期會議啊，同埋咧亦都誒會誒誒個別，亦都其實會安排誒，因為誒都會同翻誒個別佢哋。
啊！喺甲業類比例嗰度啦，噉啊喺業類其實誒嗰啲租户咧，其實誒即係喺劏房居民嗰方面，即係一個不適切嘅居住環境咧，其實都係一個我哋誒睇到誒好重要嘅指標啊！究竟係咪誒去誒誒接受？
呢啲誒租户嘅申請嘅一個指標嚟㗎，咁呢個誒都係會繼續嘅。噉我哋亦都係會睇翻響呢類嘅數字上高，我哋嘅蒐集啊同埋誒統計咧，其實係會隨住我哋個統一平台咧，係會更加完善同埋係誒誒更加全面，可以睇到誒整體個。
噉啊，多謝主席。阿局長，即係我都係想提咧。其實我覺得頭啲同事都講得好好嘅，即係咧，我哋誒都希望咧嗱，以往咧嗰啲指標，即係或者啲資訊性嘅咧，我哋希望今次呢個平台一個開始啦。即係仲有好多地方係可以優化嘅，因為即係譬如咧，以往咧你哋可以掌握嘅資訊咧，其實相對啲未必咁多，但係你而家睇下平。
台之外咧，噉你哋個資資訊性嘅會多咗好多，即係譬如有啲同事話啊，南槍二二零搬咗去邊度，點樣走噉樣，或者係咩原因？其實我覺得你哋都係應該要掌握嘅。即係噉，日後咧就係針對啊，即係譬如有啲方面嘅誒需要咧，就係去誒供應呢一方面嘅工作。噉我覺得呢個希望日後嗰個資訊平台咧係一個起步咯。啊，好。
嗯，誒，局長，我想問下過渡性房屋嘅雙重福利問題啊。其實一家輪候公屋三年嘅住户咧，即係價類住户咧，佢可以通過嗰個現金津貼試行計劃嚟申請現金津貼嘅。咁呢一類攞住現金津貼嘅住户咧，如果佢
入咗簡弱公屋咧，佢就唔可以就係攞津貼㗎啦。但係佢入住過渡性房屋咧，仍然係可以攞呢個津貼嘅。其實過渡性房屋都係政府資助嘅住屋，用咗一百一十幾億嚟建，同埋佢嘅租金都係低於低於市價嘅。即係呢個係咪一個雙重津？
簡約公屋咧，其實係政府都係有一個誒。
政府喺啲誒方面，佢個營運呢度咧，係並冇一個津貼去畀呢啲誒營運機構嘅。
都真係要去誒睇翻，就係去照顧一啲有迫切住屋需要嘅。
咁好多時其實喺劏房，我哋亦都講咧，就係其實劏房嚟講咧，其實亦都有不同類型嘅劏房嘅。
唔係，即係個政策唔係去照顧呢一類嘅人士嘅。我哋係照顧一啲係真係誒違規嘅誒劏房。
其實可能就應該係會更加低啦嚇。咁其實冇嘅嚇。噉啊，至於誒夾心階層啊，月累嗰度會唔會去誒考慮去誒去照顧埋啲一方面嘅人士咧？咁其實就誒而家我哋月累嗰度咧。
咁過渡性房屋嘅業內會唔會都服務呢一類嘅夾心階層咧？唔該你。好啊，阿局長，係唔該主席，係多謝洪議員嘅提問。噉啊，喺呢個夾類嗰個租户嗰度，佢其實誒入住呢個過渡性房屋嗰陣時咧，佢係其實仍然係。
可以攞呢個現金津貼試行計劃嗰個現金津貼嘅咁呢個係其實係冇呢個誒雙重福利呢個情況出現嘅啊咁其實點解咧？就因為咧，其實喺個性房屋項目嗰度咧，其實誒營運機構咧仍然係需要靠住誒收取租金去。
誒營運整個誒項目嘅支出，咁其實誒我哋呢個資助計劃只係誒資助佢即係誒興建嗰陣時嘅啊一個誒誒基本費用嘅。咁其實誒大家都知道，其實誒本身個營運機構係誒唔單止淨係誒營運嗰個。
誒房屋誒單位本身嘅，其實佢亦都有提供誒一啲誒服務，一啲社福服務啊，誒一啲其他嘅誒服務去畀啲居民嘅。咁誒佢係誒喺呢個費用嗰方面咧，變咗係誒需要誒做一個誒平衡嘅。咁亦都係誒誒即。
咁而係喺呢個誒簡約公屋嗰度咧，係誒不同啦。若果簡約公屋嗰度誒啲租户入咗嚟咧，其實係唔可以再攞呢個現金津貼試行計劃嘅津貼嘅啊。噉就因為咧，其實誒喺呢個誒營運嗰方面。
誒補貼喺度㗎，噉就係誒誒成個營運其實都係由政府去誒揾營運機構去透過一個投標嘅制度去做啦。咁所以誒亦都睇得到點解個租金上過渡性房屋同埋呢個簡約公屋係會有一個。
取替啲誒違規嘅誒劏房啦，亦都係會發出呢個誒誒誒改善嘅命令啦，去誒畀呢啲劏房嘅。
一次啦，咁其實我覺得我哋都有實際嘅工作嘅，即係都係除咗係講緊過渡性房屋平台之外，仲有好多其他嘢啦。咁希望下一次再一次會咧，即係局方都可以即係整合一下，除咗講劏房租管以外咧，都可以即係提一提即係嗰個整體嘅工作。
分別嘅噉，但係咧，雖然係喺租金上有一個分別，但係對於誒租户嚟講咧誒，因為喺過渡性房屋項目，佢係可以攞取呢個誒現金誒津貼嗰度啦。咁其實佢攞取咗呢個現金津貼之後咧，其實誒扣減翻。
啊！如果佢用咗嚟到做交租嘅話咧，其實兩者個租金嗰方面誒個淨租金啦嚇，噉就其實誒相差不大嘅。咁所以呢個亦都點解可以誒解釋得到，其實即係即係冇一個雙重嘅誒福利嘅，因為若果你有雙重福利嘅話，咁
有啲其實誒未必係一個不適不適切住屋嘅環境嚟㗎，係誒有好多其實係誒亦都係誒可以符合到啊現行嘅誒建築物條例嘅規例啊，亦都環境未必係差嘅。噉我哋咧其實就～
啊！本身個環境係差嘅嗰啲嗰一方面嘅人士，亦都係咧。我哋去誒睇粵類申請者嗰陣時咧，我哋亦都會睇埋佢本身個誒誒收入同埋佢嘅資產嗰方面嘅。咁所以誒，夾心階層就並唔係啊呢個過路性房。
個項目嘅誒嘅對象嚟㗎嚇。O.K.，好啊，下一位李振強議員。主席主席誒，因為佢有啲問題未答，我想即係追問翻嘅。想第一樣嘢，即係頭先我都合即係問過你哋嗰個甲類嗰嘅租户係咪可以調整嗰個嘅入住三年以下嗰度，即係個要求，即係。
會唔會即係唔係即係不少於三年嗰度？會唔會係兩年啊、一年嗰度？你哋會唔會考慮第一樣嘢？第二個問題就係頭先你講話，即係你哋係想幫助一啲本身即係係嗰個嘅即係住劏房嗰劏房嘅環境惡劣，甚至係違規，即係去改建嘅一啲嘅地方。噉我想問下，同一時間你會唔會又係會即係同其他部門去？
處理翻呢啲噉嘅違規㗱房嘅一啲嘅問題咧，好嘛？第三就係我都頭先都問過下嘅，即係關個營運機構嗰個嘅，即係點樣可以達到收支平衡呢樣嘢？即係你八二六四，即係任佢調啦，即係我相信你，你嘅意思係話係嘛？咁但係問題佢調到咁上下嘅時候，喂，佢發覺自己都係，咦，有有笪地方。
幫佢想係reserve，即係預留咗畀一啲有需要嘅朋友，包括天災人禍，甚至係有啲家暴、離婚。頭先你講嗰啲case嘅情況，噉佢可以點點可以做到呢個嘅財政嘅一啲嘅平衡咧？我想第呢個第三個問題，第四個問題就真係想請求你哋即係用翻啲數據，做翻啲問卷，可以南昌站嗰啲睇翻嗰啲嘅。
嘅人究竟係咪真係佢哋係住得其所先？好嘛，唔該曬。誒好，阿胡長好多謝主席嚇，多謝李議員嘅提問。噉啊，三年以後嗰度咧，其實而家咧誒，響呢個誒粵內嗰啲咧，其實誒有好多都係成日三年以下誒，即係未。
誒輪候公屋誒不足三年嘅人士嘅噉，其實我哋其實而家咧係靠誒由甲乙類嗰度嗰個比例去誒調整啦，係去照顧到誒三年以下嗰啲人士嘅誒，靠增加呢個乙類嗰方面係去照顧到呢方面嘅。咁至於會唔會誒進一步去放？
寬到誒，其實連誒即係甲類嗰啲都可以誒誒，係唔不足三年嘅都去照顧咧。咁呢方面誒，我哋都誒就暫時未睇到有噉樣嘅需要。咁但係我哋亦都唔會排除誒，即係誒呢個誒可能性嘅。噉我哋都會係會睇翻住成個情況。
去考慮啦。咁但係目前我哋係靠呢個調整鴿月類嗰個比例去做呢一方面嘅工作嘅。噉啊，至於誒違規嗰啲誒湯房嗰度咧，其實我哋係會誒加強誒誒呢個執法嘅，響誒屋宇署嗰方面係會加強執法嘅行動。噉就誒去。
噉就誒可以誒睇到更加多誒，其實誒現時即係收入翻嚟資料嘅情況啦。
規嘅㖏㖏房嘅咁呢個亦都係誒好清晰㗎。噉啊嚟緊誒，其實誒下次會咧，噉我哋亦都會蒐集到誒一啲誒。
根據租管條例啊，收集到嘅一啲租金嘅資料嘅，噉我哋喺下次會亦都係會一拼係誒同大家去誒分享一啲分析嘅數據。
方面，我哋亦都啊係啊會睇住啊整個情況去制定啊合適嘅措施，去啊進一步去啊推動我哋啊呢個啊。
相關嘅機構啊、誒持份者，大家都有一個比較合理嘅方法係去做。噉啊，繼續咧，希望係處理即係我哋基層住屋嘅問題啦。咁如果冇其他嘅事情咧，我哋今日嘅會議咧就去到呢度咧就完結啦。噉啊，唔該曬，同埋同事同埋各方嘅朋友同秘書處啊，唔該曬。
屋宇署咧處處理一個即係點樣係有個告別劣質㗱房嘅時間表同路線圖啊，針對式地咧去處理部分嘅㗱房問題嘅。咁希望即係睇下整體都係希望可以咧，即係將簡約公屋、過渡性房屋各樣咧都係有成為一個足夠嘅緩衝區，係幫到呢啲居民咯。
噉啊，喺營運收支嗰方面咧，咁其實營運收支嗰方面咧，其實就喺甲乙類嗰度咧，其實係講緊咧，就係誒，其實佢仍然係要誒繳交個租金㗎。其實唔係話誒，即係個分別唔唔係喺甲乙類嗰方面嘅。甲乙類嗰方面係其實佢個資格嗰方面嘅分。
別啦，咁其實佢租金嗰方面咧，其實都係要睇翻佢個單位。其實佢係住咩單位，係誒去誒去誒繳交嗰個租金嘅。只不過甲類嘅人士咧，其實佢係可以申請到嗰個誒誒現金津貼試行計劃嗰個現金津貼。
噉樣解嘅啫嚇。O K，咁即係嗱，即係嗰句啦，即係呢個平台，我哋都係非常之同意嘅。噉就希望即係作為一個嘅高度升火呢個政策咧，即係希望唔政府嚟講都可以諗深一層，即係廣泛地，即係由追蹤個源頭到到係希望佢就算遷出咗之後都可以做好嘅大數據，即係唔好做到。
拍拍攞友就走人嗰個嘅感覺，咁令到市民可以即係住得其所，即係希望等佢有個即係幸福嘅温暖嘅家咯。好嘛，唔該曬，好啊，唔開心啊，李源。好啦，最後咧，我都係有個跟進、跟進或者總結啦。即係誒嗱，首先咧就即係我哋都係聽到講，我哋歡迎呢個平台嘅。咁其實過去呢一年咧，即係呢個小組咧，我哋下一次嘅會議就。
我自己覺得咧，整件事咧就係我哋個目標呢個小組委員會咧，其實就希望係可以改善到我哋都係叫做改善基層住户小組嘛，改善基層住户居住環境嘛，都係希望可以改善到佢居住環境嘅。所以，不論係你而家個過渡性房屋，我哋嘅租金津貼、現租誒租管簡約公屋啊，跟住之後。
往後公屋配套呢，全部都一環扣一環咧，環環相扣嘅，所以我就希望局方咧，即係考慮，即係去幫啲居民嘅時候咧，就整片係去睇，亦都唔好話啊，即係各自為政啦。嗱，租管租金津貼嗰班人，你做做租金津貼啦，啊，你揀住公屋就揀住公屋啦，房署做翻房署啦，即係其實全部都係一環扣一環嘅。我都希望日後咧，即係呢。
個係你哋嘅終極目標，係可以環環相扣地可以幫到居民嘅。咁另一方面咧，就係即係我其實我哋最終嘅目標都係告別劏房啦。你問我就係即係特別係告別啲劣質劏房啦。咁頭先都同事提過，我自己都期望咧，即係往後嘅日子咧都可以有一啲嘅措施咧係處理即係劣質嘅劏房嘅問題，因為都係嗰個。
情況啦，我哋已經有幾萬個、兩萬加三萬、五萬個單位嘅供應，其實我哋應該有足夠嘅底氣咧，係處理一部分，即係一啲非常之劣質嘅劏房，例如我成日都講嘅一啲即係鼠窿嘅劏房啦，或者啲廚廁係黐埋一齊嘅，又或者根本就唔適合人居住嘅，即係有即時嘅危險嘅啦。呢排成日都。
火燭嘅，即係即係呢啲噉樣嘅地方咧，係應該係要有一個大嘅力度咧，係去做嘅。頭先啊，局長都有講到話，即係啊屋宇署都係都喺集成屋宇署都係做啦。其實我哋之前喺呢個小組裏邊都有傾過一下，其實都有足夠嘅條例嘅。我都希望咧，局方咧，即係計今次個揀咗公屋之後咧，日後咧，往後都可以盡快同。
係，多謝主席。係其實誒，大家個目標都好清晰㗎。噉就誒，我哋都係誒以要改善劏房住户嘅居住環境同埋佢嘅生活係做一個目標嘅。咁誒，而呢個目標亦都好清晰地，其實我哋咧就係要運用有限嘅資源啦。
噉啊，集中去籌劃最有效嘅政策措施，就包括咗啦。就第一就一定係要加快去興建呢個公屋啦，因為始終最有效啊，去令居民能夠脱離誒呢個劏房咧，都係有足夠嘅公屋嘅供應嘅，同時。
啊！我哋亦都誒睇到咧，喺呢個短期內咧，因為有個誒公屋供應誒嘅缺口啦，咁所以咧就係呢個過路性房屋項目同埋呢個簡約公屋項目，就係有一個相輔相成嘅作用，去填補呢個不足嘅缺口啦。咁誒而我哋啊～
能夠誒為到呢啲居民提供到呢一個短期嘅一個住屋嘅選擇，同時間我哋咧亦都變咗咧有一個誒契機，可以去更加加強去執法，係誒去誒誒跟進同埋取替一啲違規。
咁但係咧，我哋亦都相信咧，因為誒嚟緊揀入誒呢個過路性房屋誒陸續落成啦，同埋嚟緊亦都有揀入公屋啦。其實成個誒劏房啊，無論個誒租金方面啊，或者本身成個生態環境咧，其實都係會造成一個影響嘅。咁呢？
誒應對呢個劏房嘅誒呢個行動嘅啊，多謝主席。好咁咧，嗱，我諗我哋今日咧都都有好充分嘅討論關於過過渡性房屋嘅中央統一平台啦。我諗我哋小組委員會咧係支持咧係呢個方案嘅，亦都希望你盡快推行啦。不過喺細節裏邊咧，頭先都有幾個同事都講過啦，即係都希望咧就同誒相。