立法會主席。
及跟進情況。
並認為不可接受。
表示極度關注。
鑑於疫情對香港嘅。
帳委會對此表示失望。
以提升巡查工作嘅效率。
向帳委會彙報。
以及監察課程嘅質素。
香港係國際航運嘅樞紐。
以促請運輸署制定機制。
但卻沒有簡化相關流程。
質詢第一行質詢，林林議員。
與基金成立嘅目的並不相符。
就簽發駕駛執照服務呢個章節。
以糾正當中任何不合理嘅情況。
仗委會對此情況深表關注。
已要求六福局向仗委會彙報成效結果。
亦可為基金申請人提供一站式嘅網上服務平台。
暢委會主要關注非商用車輛嘅駕駛考試服務。
暢委會亦建議運輸署為路市重新訂立新嘅服務表現承諾。
最後，我僅對帳委會各位委員所作嘅貢獻表示謝意。
計劃嘅管理，以及第七十九號報告書第一章持續進修基金。
利用所節省嘅時間，舉行更多路市，以解決迫切嘅路市需求。
仗委會對勞福局未能有效監管評審局嘅巡查工作，深表關注。
我現在簡述帳委會今次報告書中公開聆訊嘅結論同埋建議。
維修基金呢個章節，帳委會知識，勞工及福利局負責監督基金嘅運作。
仗委會亦強烈建議勞福局加強利用資訊科技，提升基金嘅。
營運效率，此舉不但可以有效監察積學署及評審局嘅工作。
帳委會、知識勞福局將與職學署及評審局進行聯合巡查。
與此同時，運輸署雖然曾經喺二零一九年檢視考牌主任嘅報到值勤安排。
並利便培訓機構以電子方式提交課程登記申請及證明文件。
特別係一啲培訓機構喺宣傳基金課程時，以為移民鋪路作招來。
定期及適時更新試題庫，以確保考生全面掌握道路安全法例。
帳委會對積學署喺巡查時未能發現有培訓機構違反基金嘅條款及條件。
仗委會強烈建議勞福局及職學署加強查核，並採取適當嘅規管行動。
仗委會仍然跟進安達臣道發展工程計劃嘅管理，將於稍後提交補充報告書。
以及喺基金嘅條款及條件中加入與維護國家安全相關嘅指引及規定。
今日所提交嘅仗委會報告書，只包括簽發駕駛執照服務同持續進修基金呢兩個章節。
我哋亦感謝出席仗委會聆訊嘅證人、審計署署長同佢嘅同事給予我哋無限嘅支持咧，我亦在此咧一並致謝，多謝主席。
航空業帶嚟嚴重嘅影響，政府與機管局喺疫情期間分別推出各項支援香港航航空業界嘅舒緩措施。
發言，邵家輝議員就政府帳目委員會第七十八號及第七十九號報告書向本會發言，邵家輝議員。
而使用率不超過八十個percent嘅駕駛考試中心數目，則由二零一五年嘅五個增加至二零一九年嘅七個。
政府亦都會繼續全力支持機管局推展三跑道嘅系統，以及機場城市願景下嘅各個項目嘅工程項目。
在職家庭及學生資助事務處負責基金嘅行政工作，而香港學術及職業資歷評審局則為基金提供諮詢服務。
喺筆試方面，帳委會對於運輸署喺2000年8月至2020年9月期間未有更新相關試題庫，深表關注。
仗委會強烈促請運輸處制定多項措施，解決路市輪候時間過長嘅問題，同時要求運輸處再次檢視考牌主任嘅報到安排。
勞工計劃輸入上述屬技術級、誒技術員級別及以下工種嘅勞工，以作為解決人手不足問題嘅短期措施，如會長程為何？如否？原因為何？運輸及物流物流局局長。
仗委會對職學處喺巡查培訓機構時有不足之處，深表關注，並建議勞福局定期檢視由職學處及評審局進行嘅巡查運作模式及巡查數目。
以供公眾參考，並收集數據研究應否採取措施，確保考生喺參加路試前已有足夠嘅駕駛訓練，以減少重考生嘅數目及加強道路安全。
尤其評審局對成功及未能完成嘅突擊巡查，均以同一標準向勞福局收取服務費。帳委會建議勞福局檢視與評審局簽訂嘅服務協議內容。
喺路試方面，審計報告指出，喺二零一五年至二零二一年期間，各駕駛考試中心嘅私家車同電單車路試嘅輪候時間增幅由三十六percent至二百八十四個percent不等。
周始足。
隨住。
要拍兩頁。
唔會例外嘅。
主席。
嘅政策理念。
黃英豪議員。
人手揸啲嘅。
面對航空業界。
推行，令到。
多謝主席。咁誒。
預計喺本季之內完成。
當好景嘅時候，佢哋係。
因此，政府一直會。
你是否想問問題啊？
以提升香港國際機場嘅競爭力。
提出重點的政策建議。
舒緩翻人手不足嘅問題啦，唔該，局長。
喺綜合業界嘅意見同埋檢視相關。
業內嘅短期嘅人力誒嘅壓力。
解決嘅方案，就此政府一直與。
人手短缺嘅問題，為咗保持香港國際。
嘅發展計劃將喺二零二三年上半年推出。
政府致力培育本地空運人才嘅。
咁喺呢一方面，我哋政府咧係毫無建樹嘅。
人力嗰個嗰個樽頸嘅問題，香港亦都係啊。
嗱咧，我覺得更加係誒掌握到嗰個情況嘅，噉就。
啊！喺嗰個補充個人手安排喺度咧，做緊功夫嘅，多謝主席。
咁所以咧係要去到誒，大家去到去到舊年。
噉就結果就係機管局咧，就之前係同佢哋傾過。
推動創科發展是本屆政府的施政重點。
去交通去機場，個交通時間長，交通費昂貴。
至於技術員級別或者以下嘅工種嘅勞工，政府瞭解到。
疫情期間，航空嘅業嘅人手，因為香港航空交通量嘅大跌而流失。
就林議員三部分三個部分嘅提問，現在回覆如下：第一部分。
另外，為咗培育更加多嘅年青人投身香港以至整個大灣區嘅航空業。
可能誒某一啲公司佢接咗某一啲job咧，或者某啲offer咧，佢可能誒。
持份者的網絡協助主動接觸海內外企業，説好香港故事。
準確地掌握到誒嗰個工種嘅佢哋個誒流失嘅情況啦。
提供財政有因等方法嚟協助同埋鼓勵業界增聘人手同埋挽留人才。
機場社區入邊嘅人手情況，機管局而家正在進行新一輪嘅機場人力調查。
即係話咧，喺誒，譬如話行李啊，或者喺嗰個誒誒地勤嗰邊咧。
都係主席誒！大家都知道誒，疫情到而家咧，其實就係我哋都已經三年㗎啦。
第三部分，香港人才清單旨在吸引高質素，同埋香港經濟發展當中。
選擇租用相關人員嘅服務，機管局未來會研究擴展計劃到其他嘅工種。
旅客可以透過容貌辨識，通過機場檢查點嘅登機儀等，以減輕機場人手嘅壓力。
之內嘅，究竟係咪可以有一啲輸入勞工嘅計劃咧？噉我哋聽到業界嘅聲音嘅，我哋誒。
多謝主席。喺回覆之中咧，局長就提到機管局咧，而家係正進行機場人力嘅調查。
航空業界溝通、瞭解高略估算，現時現時大約有五萬三千名員工喺機場工作，而為咗更加仔細掌握。
派一小隊嘅人員提供停機坪支援嘅服務，令到機場營運公司可喺人手調動緊張嗰陣時。
願意只係願意讓一啲合約工啊、外判工去解決啲人手問題，從來咧就唔注重去建立一支穩定嘅。
機場社區興建機場員工綜合大樓，分階段啟用其餐廳、幼兒園、健身室等設施。
與航空業相關嘅技術培訓，或者修讀專業嘅課程，幫助佢哋發展事業，同埋吸引更加多新血入行。
至於應付中長期嘅人手短缺嘅問題，機管局一直積極引進創新嘅科技，例如利用自動駕駛拖車運送行李。
推出呢個人手共享，就係機管局自己去誒拼借一部分，即係小量啦。當然係一定係小量嘅，一定一因為事實上誒嗰個。
即使有某啲巴士公司提供咗一啲微不足道嘅優惠之後咧，依家去機場翻工，當節都要來回五六十蚊嘅交通費。
發展，招攬這些企業落户香港，促進科技產業發展，需要社會不同的持份者共同的努力和配合。
連同深圳，科創園區組成佔地約五百四十公頃的河套深港科技創新合作區，簡稱合作區。
即係誒有歸屬感嘅員工隊伍啊！咁呢個咧係造成佢人手短缺其中一個原因。噉啊，除此之外咧，喺員工嘅角度講咧，除咗薪酬福利之外，最重要嘅就係。
檢查嘅結果之後咧，政府會聯同機管局探討不同方案嘅可行性，目標喺今年下半年制定相關嘅措施，以推動航空業界人力資源嘅可持續發展。
主席，機場出現請人難嘅現象咧，同機場嘅營辦商喺人力資源政策上邊咧，就長期存在一種短視嘅行為有關嘅。
可集港深兩地優勢，匯聚海內外人才，勢必成為推動粵港澳大灣區國際科技創新中心建設的重要引擎。
多謝主席。阿局長喺你嘅主題檔案裏邊咧，你話到畀我哋聽，而家有五萬三千員工喺基層工作，但係咧都冇話到畀我哋聽，而家到底我哋缺幾多，同埋未來需要幾多？
百間具潛力或代表性的創科企業在港設立或者拓展業務，當中包括至少二十間龍頭創科企業。
機場喺航空業復甦下嘅競爭力，政府一直與機管局同埋航空業界保持緊密聯絡同埋溝通，並且採取一係列嘅措施，以舒緩業。
喺培訓方面，香港國際航空學院提供不同嘅航空業培訓課程。除此之外，政府亦都計劃擴大海運及空運人才培訓基金。
之下嘅多項與航空相關嘅培訓同埋獎勵計劃嘅申請資格，以及放寬相關計劃嘅畢業生就業要求，以鼓勵更加多嘅青年人參與。
地勞工嘅方案，政府會考慮業界嘅實質需求，以及對本地勞工市、勞動市場嘅影響，務求在兩者取得平衡。多謝主席，林林議員。
也需要係香港同內地之間頻繁往嚟的內地創科人員以早出晚居嘅方法穿梭於兩地。多謝主席，創新科技及工業局局長。
有好多國家地區咧，其實都個機場建喺城市嘅郊區嘅。其實好多嘅地方政府都會為啲機場員工咧去提供一啲免費嘅交通服務，或者係甚至乎提供一啲住宿嘅服務，啊宿舍。
我哋亦都會聯同機管局探討，即係誒不同嘅方案，我哋嘅可行性嘅，呢個係其中一個嚟嘅。我哋藉以推動呢個航空業界人力資源嘅可持續發展嘅。多謝主席。周小松議員。
我哋都會係誒繼續同埋機管局同埋誒業界咧，探討通過點樣改善員工交通安排呢個方法咧，嚟協助同埋鼓勵業界增聘人手同埋挽留人手嘅。多謝主席。江玉歡議員。
我哋要要要睇得到，即係嗰個誒而而嗰個機場嘅運作咧，咁過去嗰兩年咧都都只係一啲，我唔可以講話接近停頓咧，即係其實只係誒係可能係以前嘅五個percent度。
隨着大部分、絕大部分嘅入境限制措施撤銷，以及香港與內地全面恢復正常通關，我哋相信香港航空業會繼續復甦，而業界嘅人力資源需求亦都會隨之上升。
誒繼續為每個月超出二百元嘅公共交通開支提供三分一嘅補貼，誒以及每個月嘅五百蚊嘅上限。誒咁呢方面咧，亦都減輕到喺機場員工嗰個嗰個交通誒誒負擔嘅。噉就。
自從政府放寬入境限制措施後，香港國際機場嘅客運量一直穩步恢復。至到今年一月，航班起降量同埋客運量已經分別回復到疫情前嘅五十個percent同埋三十五個percent。
呢個機場嗰個吸引力係係喺誒，我哋復常之後咧，能夠誒能夠誒吸引力好翻啲誒，呢度有利我哋係啊保留或者係啊增聘人手方面個問題嘅。多謝主席。第二項質詢，上海龍醫院。
我哋行業嘅復甦，對於旅遊業嘅整體復甦去加快係非常之重要嘅，對整體香港經濟都非常之重要。所以希望各方咧係能夠提供喺短期救急嘅狀態下，有啲咩可行嘅措施去盡快解決呢個人手不足問題。局長。
要付係一個比較深嘅折扣優惠，或者你可以要求我哋嘅機場營辦商去直接向巴士公司購買員工優惠，畀我哋嘅機場員工，以方便佢哋誒交通嘅上落班嘅安排。唔該，張。
噉就誒，大家亦都記得，即係話可能開頭嗰陣時咧，大家都知道可能係誒，究竟呢一次係咪好似誒，即係二零零三年沙士，我哋係半年之內會會會復常咧，或者類似咧？其實大家都管唔到嘅。咁所以喺誒呢一方面咧。
我們會定期檢視各指標的進度，並時時向立法會的相關事務委員會作出彙報。亦會不時應用國家規劃、本地及全球經濟和社會發展檢視是否有需要更新有關指標。
啊，下半年我哋開始陸陸續續，我哋有跡象顯示啊，咁嚟係嗰個機場嗰個誒運作開始復甦翻咧。我哋覺得嗰陣時，即係呢個時候做一個人力嘅調查咧，咁然後我哋先至係更加。
創新科技及工業局會否與飲進重點企業嘅辦公室，在制定有關計劃中加強合作，並就有關工作制定清晰的績績效指標，以便立法會及公眾監察有關工作嘅推展進度？及二。
亦業界亦都因此喺目前航空業復甦之下面對人手短缺嘅問題，有見及此，行政長官已經喺二零二二年嘅施政報告入邊，已經摘成運輸及物流局，顯示運輸業包括航空業嘅勞工短缺嘅情況，並且考慮。
機場員工嘅待遇方面，政府除咗早前宣佈延長公共交通費用補貼計劃下嘅臨時措施，亦都一直鼓勵公共交通營運商為合資格嘅機場員工提供優惠，分階段啟用期。誒，另外另一方面，機管局為
葉建鋼議員。
黎棟國耀。
陳月明議員。
多謝主席。
黃錦輝議員。
除咗誒。
一些產業園區的開發。
發展創科。
專專科門診嘅服務。
我多番都強調咧。
盧偉國議員。
誒，你未帶麥啊？係咪？
對佢係採取一個紀律行動嘅。
相關的委員會的名單。
政府可以做多啲咧，噉樣。局長。
行業咁點樣？包括土地，包括咧係。
最重要兩人數兩個元素咧，就係。
係，唔該，主席，你都感謝黎議員嘅提問嘅。
呃，豐富創投融資渠道。
交通的安排都在計劃當中，好，謝謝。
對於加速香港創科的發展。
多謝主席啊，也謝謝陳議員的提問。
揾個電話係冇幹擾嘅比較好啲，好嘛？誒，局長。
那麼下一步就是核桃的發展，怎麼去定位？
產業嘅用地，同埋咧係人才居住嘅用地。
有條不紊的展開，除了這個以外，您談到產業的發展。
呃，謝謝主席啊，也謝謝黃議員的提問。
特別是支持初創產業的發展，至關重要。
那麼，在這個基礎上，第三步我們要做什麼呢？叫開始。
以及聯同引進重點企業辦公室等配套。
由政府主導，由業界積極參與。
除了對於有利於您説的關於香港的。
更好的幫助香港創科企業的發展，我們是有幾個原則的。
咁咧係希望可以確保到遠程醫療個服務咧係符合咗質素同埋安全嘅。
招才引資，特區政府會繼續積極。
招商引資的工作，相關的產業這塊進駐等等。
那麼，在這過程中，我們才會探討人員流動的問題。
那麼本屆政府，呃，創紀錄的啊，提出了共同投資計劃。
醫生如果冇當地嘅執業牌照，其實係不合法噉樣去執提供呢一個醫護服務嘅。
包括有沒有可能在香港發展，在相關領域發展成世界龍頭的企業？
實際上，特區政府呢，我們在，誒，成立了融入國家發展大局委員會。
這個留出了相當的面積供人才去居住，同樣適用於，呃，新新田地區。
鑑於引入私人企業參與發展，有利於提高效率，以及彌補政府資源的不足。
構建更大的創科發展平台，建立完善的創科生態圈和產業鏈。
我們在今後要搞龍頭企業，要搞生產線，大的生產線需要相當大的土地，我們正在。
應該説很快就會公佈啊，而且呢，現在在我們招商引資的過程中呢。
啊！請問當局現時有冇就策略性創科基金制定運作嘅準則？
詳情，除咗創科工作人員，園區內嘅其他工作人員會唔會同樣嘅便利安排？唔該，局長。
那麼近期廣東省剛剛公佈，允許在大灣區境內的科研人員，啊，可以來港。
病人提供服務，同時咧，佢哋都會加強訓練同埋教導誒照顧者，佢點樣可以照顧院舍嘅病人嘅。
非常時嘅時候咧，病人可以足不出户嘅情況之下，接受到醫療服務，同時間亦都有助醫院同埋診所擠迫嘅情況嘅。
資金、呃、項目等等，這是一個全方位的整體的計劃，所以一切工作都在有條不紊的進行當中。好，謝謝主席。
啊，策略性創投基金啊，我們強調呢，是能夠在香港已經制定的策略性領域裏面。
多謝主席啊，局長啊，舊年響施政報告咧，就建議透啊透過五十億嘅策略性創科基金。
而醫委會喺舊年三月嘅時候，就住呢個指引咧，亦都推出一啲常見問答，係畀醫生提供一多啲嘅參考。如果佢哋要提供呢一個遠程醫療嘅話，
咁除此之外咧，呢一個社區老人評估小組亦都會按病人臨牀嘅需要同埋實際運作嘅情況，提供遙距診症嘅醫療同埋護理服務。
政府內部已經有清晰的時間表，我們希望在不久的將來，儘快迴歸核套原有的創客的用途。
剛才上議員追問的是河套地區的人員交流活動啊，啊，河套地區現在大家知道目前的狀況還是。
我們已經在做緊密的勾畫，這個籌劃，包括未來河套也好，新田一帶也好，我們會以產業園區的形式去發展。
堆滿方艙醫院啊，隔離設施，我們首先要制定清晰的時間表，怎麼樣妥善處理這些防疫設施？
現時醫管局係正透過H A Go呢一個流誒流動應用程式，同埋畀醫護人員使用嘅臨牀管理系統咧，去試行提供呢一個遙距醫療服務嘅。
響未來五年咧，就吸引唔少個一百間嘅具潛力同埋具代表性嘅創科企業響香港設立啊或擴展業務嘅。
謝謝盧議員的問題，您提的是非常關鍵的問題。之前我已經講過，我們這個制約香港創科發展有兩大因素，除了人才以外，第二就是土地。
講一啲非中國籍嘅居民，如果佢翻內地咧，亦都要攞簽證嘅。呢一方面亦都需要處理。請問局長喺呢方面，你打算點樣去推進？
請問局長，政府是如何考慮與私人企業合作的？有哪一些合作模式？近期會採取什麼樣的措，呃，措施予以推進？謝謝主席，局長。
同胞很多也是，讓全世界知道香港正在發生什麼。香港希望這些企業來香港發展，啊，這個我們一起共同努力，好吧，嗯。
政府表示會積極探索創新發展的模式，推出用於創科發展的土地，建設創科產業園區和中試轉化生產基地。
接流動的措施，包括積極推動便利居港的外籍人士前往大灣區其他城市進行商務、科研、交流訪問等活動。
加緊去做有關的措施，我們可能會推出一些政策出來，啊，這個能夠以把使得這些大的龍頭企業在香港用地面積比較多，我們都要想辦法把它做成。好，謝謝。
醫管局會定期去檢討呢個遙距誒診症嘅應用效果啦，包括改善誒呢一個遙距診症嘅臨牀工作嘅流程，令到佢更加合切病人嘅需要，同埋更加誒符合呢一個成本效益嘅。
但我可以非常高興地告訴劉議員，本屆政府呢，我們各部門在使用這些重點資源的合作方面呢，是有了很好的加強，比如我們創新科技局與發展局。
能不能也從事一點業務相關的活動，甚至有些報酬。總而言之，我們現在這個思想解放，要深入探討這個問題。謝謝您提出一個非常專業和重要的問題，多謝主席。第三項質詢，李東國議員。
乜嘢為合適嘅病人咧？醫管局係會因住病人嘅病情嘅穩定性啦，係唔需要進行一啲臨牀嘅檢查，而且病人係需要仍然喺香港嘅誒作受誒復診嘅話咧，噉就可以接受呢一個遙距嘅診症服務啦。
應該説，政府最近成立重點企業辦公室，對於在吸引企業來香港過程中協調各個部門的發展起着非常關鍵的作用。你比如説，我們在香港要建一條大的生產線。
支持人員交流的一些交往政策，但到今天呢，好像局長的回答當中沒有一些進展啊。我們希望呢，能夠問到更多的詳情，至少呢，有一些時間表，讓我們能夠看到呢，政府在這方面的工作的進展。謝謝。局長。
風險嘅疑慮，當局有否研究就搖佢醫療服務立法，以釐清相關嘅法律責任問題？如有，結果為何？如否？原因為何？醫務衞生局局長。
社區老人評估中心誒小組咧已經提供咗遙距診症服務，總共係四萬七千嘅人次，其中係包括誒新冠疫情加強嘅安老院社提供支援服務啦。呢一個服務亦都概括咗其他資助同埋私營嘅安老院社嘅。
咁尤其是誒，除咗喺二零一九年新冠疫情期間，為確診病人提供呢啲搖佢嘅診症之外咧，醫管局亦都已經喺唔同嘅專科門診、護士診所、專職醫療服務同埋外展服務入邊咧，引入呢個搖佢嘅醫療服服務。
與內地相關單位探討便利便利兩地人員，尤其是日後在河套工作的創科人員的跨境流動措施，我們會適時作出公佈。多謝主席。上海龍議員。
要有土地的規劃、環保、交通、海關、物流等等，這光靠我們一個局是不可能實現的。這個時候就需要這個政府有一個協調的機構，而引進重點企業辦公室，恰恰可以起到非常重要的作用。
誒而至於有關指引方面咧，其實誒醫委會喺二零一九年十二月推出呢一個遠程醫療實務道德規範指引，目的咧係令到誒醫生喺提供遠程醫療嘅時候咧，唔會違反咗香港註冊醫生必須要遵守嘅專業守則嘅。
謝謝您提出一個非常專業也非常重要的問題。我們特區政府現在也在打開思維，譬如説內地剛剛試行的專業人才來香港待一個月，我們允許不允許這些專才在香港做一個月的事情拿錢？
當中如何加速兩地人員，特別是科技人員的緊密交往和溝通，係我們密切關注的課題之一。比如，我們現在正在積極推動便利居港的外籍人士前往大灣區其他城市進行商務、科研交流、訪問活動等等。
並且整合原來包括您提出的策略性創投資金，以及其他的香港增長組合、大灣區投資基金等等，總共六百二十億元這麼一個投資規模，而且於去年年底成立了香港投資管理有限公司。
啊。
主席。
嗯。
此舉。
基哥。
啊，主席。
局長。
此外。
各位主席。
多加支持。
第二部分。
喺提升。
多謝主持。
多謝主席。
嘅問題好唔好啊？
啊，多謝主席。
陳永光議員。
李振強業。
喺中醫方面。
以及第三。
誒，多謝主席。
提供搖枱服務嘅疑慮嘅。
臨牀資料係可以互通嘅。
係誒李浩然議員。
同埋數字化嘅融合。
唔該，主席。田北辰議員。
嶄新嘅科技去推動呢個中醫藥。
陳佩玲，陳佩玲依個。
主席唔該，黎棟國議員。
國家中醫中藥發展大局。
第四項質詢，李浩然議員。
個誒誒權威嘅方面嘅一份。
建立香港中藥嘅品牌形象嘅。
時間表同埋路線圖咧，局長。
以探討如何發揮香港嘅優勢。
就此，政府可否告知本會？
着力推動中醫藥傳承創新發展。
就轉呢幾方面咧，其實我哋都有一啲唔同方向嘅發展㗎啦。
同意係需要誒進誒需要優化嘅，咁多謝田議員嘅意見嘅。
而至於喺中藥方面咧，我哋係集中喺高品質嘅發展。
現時喺推動本地中醫藥信息化嘅舉措為何？
目前是否已經有中醫藥產業嘅發展規劃？
藥鑑定信息有助提高業界喺採購中藥嘅時候咧嘅鑑別能力。
咁所以喺呢一方面，可能我哋同再同業界溝通清楚，究竟佢哋可以乜嘢做得，乜嘢唔做得嘅。
夠可唔可以落實，或者係睇個情同業界商討，睇個情況係點樣嘅？多謝。優達金魚。
香港作為國家國際窗口嘅重要角色，推動中醫藥信息化、現代化同埋國際化嘅。多謝主席。
小組睇下點樣全面可以推廣呢個搖佢覆誒搖佢誒診症嘅服務，搖佢嘅服務啦，醫療服務。
點樣可以令到佢哋更加容易用到個平板電腦，可以同服務提供者多啲嘅溝通嘅？唔該，謝謝黃俊石議員。
系統入邊可以溝通嘅資料，喺呢一方面就係推動中醫藥信息化、數字化過程入邊重要嘅工作。
另一方面，雙禁粵港澳中醫藥全產業鏈協同發展聯盟，亦都喺同月成立。
國家中醫藥管理局喺二零二二年十一月咧就發布咗《十四五中醫藥信息化發展規劃》。
以便利香港中成藥嘅製造商可以開拓新嘅市場，長遠嚟講咧，亦都為香港中成藥走出去創造一啲優良嘅條件嘅。
管理委員會核下超過四十項嘅證明書同埋牌照申請相關嘅服務咧，我哋推出咗電子化嘅申請同埋領牌服務，以方便業界嘅。
嘅基本操作，以及咧流動應用程式嘅操作，以協助長者更加容易咧係使用到遠程醫療嘅服務。多謝主席、局長。
同內地合作，共同發展一個國際中藥材嘅交易平台，令到香港成為一個國際誒誒嘅中藥材交易中心。局長。
咁因而咧，從保險或者其他各方面嘅政策咧，對於推行參與計劃嘅誒醫護者，亦都有一個保障咧。局長。
而檢測中心咧嘅中藥檢測、科研培訓同埋國際交流工作，亦得到亦都得到內地有關嘅部委同埋科研機構嘅支持。
咁政府會繼續密切留意搖枱醫療服務喺香港嘅推展同埋誒普及嘅情況，喺有需要嘅時候咧，我哋都會採取適當嘅措施去進一步再推動有關嘅發展嘅。
噉，我哋亦都希望可以盡力咧，同業界相磋商啦。希望私人嘅體係嘅服務提供者咧，亦都會必須或者儘量用一啲誒，儘量將佢嘅資料同呢一個醫健通互通。
提出咧，要持續推動中醫藥業務同埋信息技術深度融合，以數字化、網絡化、智能化促進行業轉型升級。
中心方面咧，我哋政府有啲咩計劃同埋舉措咧？因為我諗呢個就係商業化同埋產業化更進一步嘅一個思考。有咗定標嘅能力咧，我哋先至能夠行到去定價嘅呢一步。多謝主席。
都有好多嘅研究，所以嗰個交流層面咧，除咗係管理層又或者係政府交流之外咧，喺業界入邊嘅知識交流啊，又或者係一啲培訓咧，我哋都係多方面嘅溝通嘅，多謝議員，洪文議員。
因此咧，政府過往一直都鼓勵中醫藥界咧喺唔同嘅層面都加強科技嘅應用，善用科技帶嚟嘅便利啦，從而係提升個服務質素、營商效率同埋產業嘅發展等等。
誒主席，唔係商業版，用咗一段時間之後咧，就彈走咗。又或者要睇廣告，就算印藥紙嘅printer，唔用醫療聯網都有唔同，即係唔同嘅醫療聯網都有唔同嘅型號要求。
嘅標本館咧，亦都係由國家藥品監督管理局嘅協助之下建設而成嘅。我哋亦都好高興咧，得到藥監咧係贈送一啲好珍貴同埋有代表性嘅中藥誒嘅標本咧，畀我哋作展示嘅。
中國食品藥品檢定研究院同埋其他科研嘅機構咧，一直都協助緊香港嘅檢測中心推展香港中藥材嘅標準，即係港標呢個研究工作嘅，係進一步完善咗中藥材呢個參考標準。
遠程醫療咧，必定係將來嘅大方向。安老院社業界都同我反映過，希望可以普及呢個遠程醫療。喺頂波疫情，有醫生唔敢去爆發疫情嘅院社，遠程醫療就起到一定嘅作用。
第二，有否就香港中醫藥信息化進程，尤其係檢測科研同埋商品貿易兩方面，同內地嘅相關情況進行分析，並且探討如何同內地協同發展。
其中《十四五中醫藥信息化發展規劃》當中提到咧，係以數位化、網絡化、智慧化去出進中醫藥行業轉型升級，要推進中醫藥現代化，推動中醫藥事業產業高品質嘅發展。
所以咧，所有本港嘅註冊醫生喺提供呢個遠程醫療嘅時候，基本上就係以香港註冊醫生專業守則係為病人最佳利益為依歸，誒為唔同嘅情況用專業判斷睇下病人適唔適合誒有呢一個遠程醫療服務嘅。
既然局長喺答案第二部分都同意，喺抗疫嘅過程當中，搖佢診症嘅服務喺老人院社發揮咗重大嘅作用，減輕咗醫院同埋診所擠迫嘅情況，政府會唔會啊加把勁？
我哋一直以嚟同中醫藥界保持溝通，並且咧成立咗相關標準化專案小組，去協助制定咗醫健通入邊中醫臨牀同埋中藥嘅術語表。喺個過程入邊，亦都參考咗本地同埋內地嘅使使用嘅術語嘅。
佢哋又叫個院社自己去買，院社職員又唔熟資訊科技，就無所適從。嗱，系統要求唔統一，基礎建設嘅條件又唔一樣，千奇百怪乜都有。政府有決心開展遠程醫療，就需要由基礎設施着手。
加強同內地，包括粵港澳大灣區內嘅其他城市啦，喺中醫藥產業上邊嘅合作，於是詳情為何？如否？原因為何？多謝。醫務衞生局局長，係唔該主席，唔該你議員嘅。
據悉。
嘅事項。
主席。
局長。
啊！
多謝主席。
第一部分。
林少露兒。
帶翻個我嚟先。
謝，局長。
發展局局長。
例子經驗。
係好重要嘅。
我接緊啲嘢。
問題嘅第二部分。
問題嘅第三部分。
道路劃設為封閉道路嘅。
係，多謝議員提問。誒。
誒有冇大米啊？
主席，多謝阿林議員嘅問題。
吻合嘅，不過局長有冇補充？
道路上嘅危險，噉你就要小心駕駛啦。
主席，誒多謝阿李源嘅提問。
誒，正如我哋喺主題答案所講咧。
道路網絡咧就係鄉郊型嘅設計嚟嘅。
噉嘅道路嘅容量咧，較標準嘅市區道路就為低。
政府去年提出在大嶼山興建兩隧一橋的建議。
以保持良好嘅行車路面狀況，供駕駛人士使用。
邊位司長答？運輸及誒物流局副局長。
會做好你兩隧一橋嘅工程咧，局長。
同時，為咗改善如南國道路嘅行車狀況咧。
可以透過醫健通係攞到相關病人嘅中藥資料。
各個嘅建議方案咧，係再列咗今次我回應嘅附件嘅。
運輸處咧喺一九七零年代咧已經將東湧路同埋愉南路嘅。
我哋都會喺呢一方面咧，誒保留呢個空間，希望到時再去檢視嘅。
健通可以攞到病人嘅資料，可以作出適切嘅服務嘅。多謝李員。陳海欣員。
多謝主席。誒，我係想誒跟住咧就誒呢一個。
都係好多時咧，係唔單止係汽車行，有牛，亦都有單車。
喺過去三年咧，即係二零二零年嘅一月至二零二三年嘅一月期間咧。
有效嘅大嶼山封閉道路通行許可證，先至可以揸車進入嘅。
咁希望呢啲咧都可以提醒啲駕駛人士，誒有誒有其他嘅。
喺商呢邊上，希望有一啲誒進展同埋發誒發展嘅。多謝陳議員。何君耀議員。
此暫時咧未有足夠嘅理據喺交通流量方面咧支持興建一啲。
大嶼山嘅南部咧，大部分係具有自然保育成分嘅地區。
誒，你問嘅題目可以同我哋嘅主題嘅問題係嗯。
誒運輸署同埋路政署咧，亦都正準備元崗山道咧進行一啲改善同埋擴闊路面嘅。
限制車輛進入，以保護自然保育區免受破壞，確保該區嘅長遠可持續發展。
誒，正如剛才發展局局長所講咧，漁南咧就係屬於即係好大部分地區咧，都係一啲自然保育區嚟嘅。
駕駛該等車輛嘅人士咧，就必須遵守許可證上面同埋相關批准信所在嘅使用條件。
聚焦、探討、揀選可行同埋最合適嘅方案組合，期望盡快落實推展嘅。多謝主席。
路政署咧，分別喺愉南道五十七個位置同埋東湧路廿三個位置，完成咗行車路面嘅重建工程啦。
噉就喺呢方面咧，我想請問閣長咧，未來係有冇咩舉措可以加快打破咗中西醫嘅數據堡壘？
誒多謝多謝主席，我喺發言之前需要申報嘅，我係中醫中日發展委員會嘅中醫主席啦，亦都係中醫院董事局嘅成員。
係主席，噉我對政府咧遲遲都未推展係連接梅窩誒同埋小濠灣嘅行車隧道啦，同埋連接石壁去大澳道嘅。
南北部及大嶼山環島的交通運輸網絡約會時間表為何，以及有否評估實施有關方案或會遇到的困難？
現時東湧路由誒其誒與石門隔道交界處以南嘅路段，同埋如南所有嘅道路咧，仍然屬於封閉嘅道路。
誒喺週末週日嘅時候咧，都產生好多嘅道路上邊嘅矛盾同埋危險嘅狀況嘅。咁所以我個問題咧就係話。
香港島、郊爾洲人工島、北大嶼山同埋新界西，並不途經以鄉郊同埋自然保育為主要定位嘅南大嶼。
架構之下，我哋頭先講幾多個宏觀遠景，但係對中醫師嘅待遇唔好嘅話，我哋點樣可以吸引到我哋自己本港嘅人才係加入呢個行業咧？唔該。
嘅不可兼容，實際上可以做路通咧，人又通，雀仔都飛得會輕鬆嘅。咁所以咧，我覺得咧就係呢個整體嘅環島嘅路咧，係要做好句。主席，我想問。
改善誒愉南路嘅情況咧，誒其中一個考慮，即係當然保育係好重要啦。但現實嘅情況嚟講咧，依家愉南路咧誒呢六年嘅江山一段咧。
誒，正如我喺主體，我哋喺主體答案所講咧，運輸署同埋路政署咧，一直都有致力改善大嶼山各個道路嘅行車狀況嘅，加強道路安全。
嘅誒旅客啦，同埋當地居民嘅需求之外咧，咁亦都有外來嘅旅客。其實我哋係咪要再重新評估呢啲交通運輸嘅要求，以應付我哋而家嘅大澳嘅需要咧？多謝主席，局長。
可取嘅做法，實際上咧應該即係局方要將大嶼山咧，就住我哋呢一個北大嶼發展一千公頃土地嘅期間裏邊咧，都要將大嶼山執一執佢。
咁誒，封閉道路唔代表唔可以行車嘅。喺喺封閉道路行駛嘅車輛咧，就必須持有由運輸署發出而有效嘅大嶼山封閉道路通行許可證。
安排同樣，如果係陸路公共交通運輸方面咧，其實運輸署都會朝住提供資訊啦，同埋係加密班次呢啲方向咧，去誒跟進嘅。
漁南道進行一啲係擴闊改善嘅工程，咁或者考慮開闢一條新嘅道路，可以連貫係欣澳至梅窩，咁以配合咧大嶼山同埋梅窩嘅未來發展。局長。
誒及改善行車彎位嘅工程嘅，咁誒希望做咗呢啲誒誒誒挖多誒誒不同誒規模嘅小型工程咧，對嗰個行車嘅安全咧都係有裨益嘅。多謝主席。何君耀議員。
行車隧道咧感到非常之不滿。咁大嶼山咧係本島道路咧喺五十年代已經係冇大改變嘅啦。咁交通網絡咧係需要改善嘅。咁尤其係東湧道去愉南路。咁目前咧。
有冇一啲嘅短期誒嘅改善嘅一啲嘅方案或者考慮咧，去處理尤其是單車誒同牛咧與汽車爭路嘅情況咧？多謝主席。
唔該，主席。其實咧，不論咧喺香港發展中醫同埋中藥業啦，又或者我哋喺香港希望將呢一個專業發展成一個產業，同埋我哋都要有一樣好重要嘅元素，就係人才。
嘅江山道部分嘅路段改善，由南面到大澳嘅接駁。另外咧，我哋亦都會建議探討喺大嶼山嘅中部重新利用同埋改善舊東湧道。
啲係咪喺座位啊？請你將你塊牌放下先，因為我睇唔到你。哦，好嚇，得咁誒，你可以喺你發言嗰陣時係舉起個牌，但係你未發言之前，唔好丟個牌喺度阻住我視線，好嗎？第五項質詢，陳樂峯議員。
基建網絡及旅客接待能力嘅研究，呢一個研究咧係希望從整體嘅角度研究大嶼山範圍入邊嘅交通接駁需要，尤其係南北連接，並且提出改善方案。
但係咧，而家咧，我哋睇一睇，淨係年半前嗰個嘅對中醫嗰個入入息嗰個要求。而家香港目前有三間大學係提供咗呢個中醫學士嘅課程，收生要求都係好高嘅，而且佢哋咧都要即係苦讀六年。但係咧，
運輸署聯同路政署咧，近年都沿沿住愉南道、江山道及大澳道，完成多項小型嘅擴闊路面、改善行車道彎位同埋增加道路標記同埋交通標誌嘅工程。
主席，陳議員嘅提問咧，對大嶼山範圍內，特別係大嶼山南北交通運輸網絡表示關注。經諮詢運輸及物流局、土木工程拓展處同埋運輸處之後，我現在回覆如下。
只係雙線行車啦，咁遇上天氣惡劣就交通意外等等咧，就成個係大嶼南都係會攤緩嘅。咁想出請政府咧，係盡快開展兩隧一橋嘅工程。咁同時，我想問下咧，政府現階段啊，會否對東湧道同埋？
係喺二零二五年嘅年中完成。政府會喺研究嘅期間，適時同持份者溝通，包括嚟到區議會同埋大嶼山發展諮詢委員會，收集意見同埋彙報呢個技術研究嘅結果。
除咗跟進呢啲比較大型嘅改善方案，政府亦都會繼續喺愉南道、江山道同埋大澳道等等嘅路段，分階段擴闊部分路段，或者進行行車道路彎位等等較小型嘅改善工程。
同埋有陣時將咪有一啲嘅彎位咧，係拉翻直佢。不過呢啲就即係好坦白講，唔係一啲大型嘅策略改善，但係都係對於嗰個路段喺有限嘅限制之下咧，係有一定嘅幫助。咁呢啲係會以小型工程嘅形式咧，陸續出台嘅。
組合嘅方案可以係我頭先講嘅個個改善方案嘅一個組合嚟嘅，但係都係從東部同埋西部去出發啦。我哋嘅目標係希望咧，隨即咧就會尋求撥款啦，展開我哋所需嘅工程㗎啦。黃石進，黃進石業。
就。
局長。
主席。
嗰個。
佢係其中之一。
本好明嘅嘢。
反對嘅請舉手。
避免佢哋轉向非法賭博。
尤其係透過網上投注，越嚟越普遍。
邊位局長接待？
民政及青年事務局副局長。
整體成個意見同埋方案嘅，啊，多謝主席。
多謝財經事務及庫務局局長。
多謝主席，多謝吳議員嘅提問。
第三，世界各地嘅博彩政策咧，係不盡相同。
主席睇翻誒個問題本身咧。
政府喺力求喺一段時間之內咧，係達至收支平衡。
又或者係銷售政府項目呢啲噉樣嘅啊！
主席，我動議通過引載喺議程之內嘅議案。
市民對該類博彩運動咧有龐大而持續嘅需求。
關規管咧，其實唔涉及咧，係馬會嘅財政安排，包括係慈善捐款嘅。
以遏止非法嘅博彩活動。多謝主席。狄志遠議員。
收，以及咧係引入累進嘅邊際税階制度。
片係有三大難題，第一個係人不對板。
預算案嘅時候咧，點樣平衡各方面考慮嘅一個嘅環節嚟嘅，嚇，多謝主席。
多咗個税嘅時候咧，會唔會全數投放喺啲社服嘅開支啫？唔該，主席。
以及三規範該類博彩活動嘅建議係獲社會嘅支持。
待議題係馬逢國議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
會各階層人士嘅影響等嘅因素咧，審慎考慮調整博彩税呢個建議。
正如頭先主體嘅答案裡面亦都講到啦，政府嘅政策咧係唔鼓勵賭博。
增加啲税收，增加庫房收入。多謝主席。邊位局長作答？
獎券活動嘅博彩税嘅税率咧，係按投注額嘅百分之二十五嚟徵收嘅。
嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請顏文宇議員發言及動議議案。
啊誒嗰個交通咧，即係誒要駕駛翻自己私家車個要求，或者啲商業車輛嘅要求咧，其實係滿足到嘅。
另外咧，亦都唔想咧話太多私家車駛入呢啲誒環境生態比較敏感嘅地區。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
同埋咧，即係最最重要咧，希望你確保到咧，我哋嘅運作正常，可以幫到我哋香港有需要嘅人。唔該，局長。局長。
噉啊！呢方面咧，即係因我哋都係都係考慮翻嗰個道路嗰個網絡嗰個容量啦，同埋嗰個環境嘅問題啦。
與此同時，政府都根據條例咧，係就上述獲批准嘅博彩活動徵收博彩税。
我哋睇唔到局方喺政策上有任何嘅改善，政策依舊令人十分失望。
就何議員問題嘅三個部分咧，我哋諮詢咗民政及青年事務局之後，而家咧係綜合回覆如下。
二零二三年僱用條例修訂附表九公告嘅修訂期限，我現在請馬逢國議員動議議案。
根據現行嘅做法，政府喺條例之下只向馬會一個機構發出喺香港經營足球博彩嘅牌照。
政府喺公共財政管理方面咧，一直係確守呢個審慎理財、量入為出、應使則使嘅公共理財原則。
至於而家咧，即係最大限制咧，就係限制咗區外嘅人士，可唔可以自己誒駛自己私家車去如南咧？噉樣。
同埋，剛才阿何議員嗰個跟進問題咧，因為我理解到個本來應該個質詢個主旨咧，應該係關於即係博彩税嘅收益。
喺二零二二年咧，運輸署發出約二萬二千五百張許可證嘅，包括長期嘅許可證啦，同埋臨時嘅許可證。
喺各種社會政策之下、民生政策之下咧，依個時候加税係咪一個或者考慮加税啦？係咪一個適當嘅啊、適時嘅措施咧？
咁呢啲許可證咧，基本上咧喺大魚南嘅居民同埋佢營商嘅人士咧，佢一般都可以獲簽發一個長期許可證嘅。
我哋亦都鼓勵啲人，如果要誒去呢啲環境生態敏感地區咧，無論去旅遊又好，或者觀賞又好咧，誒都係用公共交通嘅工具。
至於係博彩税收益方面咧，博彩税收入從零三到零四年度嘅一百一十六億，係上升到零九到一零年度嘅一百二十八億。
專款專項嘅咁講咧，更加多嘅就係話我哋已經有一套嘅既定嘅財政撥款嘅機制咧，包括喺立法會、喺政府嘅層面咧去做呢件事嚇。多謝主席。謝偉俊議員。
誒，但係同一時間，我哋亦都提供合法並規範嘅博彩途徑咧。我哋嘅目標係回應社會對誒唔同嘅賭博嘅需求。
跟住啊，香港賽馬會係香港最大嘅慈善機構嘅，造福好多唔同嘅機構嘅，所以我哋一定要咧確保佢嘅運作咧係正常，去幫到我哋有需要嘅人嘅。
誒馬會從賭博裏邊咧係有收益咧，於是乎撥發部分嘅經費咧係作為慈善用途咧，依個係承擔社會責任一個嘅表現嚟嘅。
喺零三到零四年到零九到一零年度，每年嚟自足球博彩、賽馬同埋六合彩嘅博彩税收入咧，係再列喺喺我回覆入面嘅表現。
我意見事由都聽到嘅，噉我哋就會喺我哋誒司長嘅誒領導之下咧，喺預先案個撰寫嘅時候咧，都會作一綜合嘅考慮嚇。多謝主席。邵家輝議員。
同嗰個外傭咧係做足體檢，但係翻工冇耐咧，先發現佢係有病要醫。有啲嘅個案咧仲大埋肚添，令到僱主大為頭痛。
第一，為增加收入，政府曾喺零三年提高博彩税率，將賽馬特別彩池博彩税率咧係由百分之十九調高至百分之二十。
何敬康議員，感謝政府嘅回覆。喺政府回覆嘅數據上顯示咧，政府喺自從提升咗博彩税同埋改革咗博彩税嘅制度之後咧。
咁過去幾年面對疫情同埋經濟下行咧，我哋採取咗擴張性嘅財政政策，推出逆週期嘅措施，以緩減嘅經濟下行嘅壓力，舒解民困。
據知咧，去年咧有超過五十五萬人非法參與一啲外圍投注，涉及嘅金額誒超過一百四十億嘅利潤嘅。香港賽馬會咧，足球賭博面對咧競爭越嚟越大。
但係似乎咧跟進個問題咧，就去咗係馬會即係監管馬會嘅一個嚇操作啊，甚至話佢盈餘嘅問題。噉啊，令我即係諗起究竟個問題誒，其實個焦點應該喺邊度咧？咁
同年咧，為咗打擊非法嘅足球賭博，政府亦都將足球嘅博彩規範法發牌畀香港賽馬會，使其成為香港足球博彩活動嘅經營者。
無立法效力嘅議員議案，顏文宇議員動議嘅完善外籍家庭用工政策嘅議案，有兩位議員會就議案動議修訂案。
我係收錢啦，問邊個收錢啦？嚇！咁其中一個重點咧，當然係頭先啊，議員所提到嘅就係馬會嚇。咁正如頭先我喺啊答覆入面都講過嘅，其實喺我哋嘅嗰個嘅誒。
罷工抗議，仲攞刀咧，係向住僱主，最後咧仲失埋蹤添，人又唔見，飯又冇人煮，亦都有僱主咧，明明係畀曬錢。
而有關嘅需求咧，目前係循非法途徑得到滿足。此外，即使投放大量嘅資源咧，以加強執法，亦都不能切實同埋完滿噉樣解決問題。
香港賽馬會喺零三到零四年度至到零九到一零年度嘅賽馬博彩、足球博彩同埋六合彩獎勵活動嘅投注額咧，係已經再列喺啊喺我回覆入面嘅表一。
根據香港賽馬會嘅資料，足球博彩、賽馬投注同埋獎勵活動嘅總投注額，自從零三到零四年度嘅八百六十九億，係上升到零九到一零年度嘅一千一百六十九億。
咁頭先誒局長喺解答第二條議員嘅第二條問題，提到咧，如果要考慮誒提升個博彩税咧，要考慮社會嘅好多嘅因素啦。如果誒提高咗嗰個博彩税，
香港外傭人數由七十年代得兩萬幾人，到到近年嘅高峯期四十萬人。假設咧一個家庭有三位家庭成員，即係話咧，全港有一百二十萬。
博彩税嘅制度亦都有差異，因此咧係其他地區嘅博彩牌照制度，包括發出嘅博彩牌照嘅數量咧，係未必係適用喺香港。就我哋香港而言，政府一貫嘅政策咧係唔鼓勵賭博嘅。
賭博活動嘅規矩規管咧，亦都係需要與時並進，以遏止非法賭博活動帶嚟嘅社會問題。一般而言咧，如果出現以下嘅情況，政府係會探討是否應該增加合法博彩嘅活動。
過程入面對民生或者對其他方面嘅影響嘅嚇咁喺呢一方面咧，我相信呢一個係過去我哋嘅做法，嚟緊咧都係我哋會用呢個噉嘅出發點去考慮唔同嘅方案。如果包括咧今日呢個問題入面咧，呢個提呢個方案嘅係都係主席吳啟莊議員。
咁有部分誒需要入去大嶼山，譬如個工作啊，或者誒誒做其他誒即係臨時嘅工作咧，佢亦都可以申請嘅臨時許可證。所以簡單嚟講咧，其實而家喺區內嘅居民同埋商户咧。
目的係要避免因為經營者互相競爭而刺激對賭博嘅需求。考慮到有關安排符合政府一貫不鼓勵賭博嘅政策，並且咧係行之有效，我哋而家咧係冇計劃增加足球博彩牌照嘅數目。多謝主席。
同埋投資基金咧加埋咧，一共有一千一百三十五億港元嘅結餘嘅。噉我想請問咧，政府對於馬會持有咁大嘅、咁龐大嘅可動用嘅資產咧，究竟有冇？同埋有冇可能係對佢哋進行監管咧？多謝主席，局長。
亦都有少量嘅許可證，係可以容許咧市民嘅申請，然後咧就係誒誒洗車入大嶼山南部嘅。咁呢個都都都係作為一個少少嘅平衡。多謝主席。最後一行口頭質詢何敬康議員。感謝主席。
會近年咧公佈嘅全年十大消費新聞，連續兩年同外傭相關嘅新聞咧都係榜上有名，反映社會對外傭問題咧係十分關注。為咗瞭解更加多僱主普遍面對嘅外傭問題，
政府根據博彩税條例第一零八條，發牌批准馬會進行賽馬博彩、六合彩、獎券活動同埋足球嘅博彩，達至以合法且規範嘅博彩途徑，打擊非法賭博嘅政策目標。
現時賽馬投注同埋足球博彩税均按淨投注金收入徵收。賽馬投注嘅税率咧係為百分之七十二點五，去到百分之七十五嘅累進税率，而足球博彩嘅税率咧則為百分之五十。
喺二零零三至到二零零九年，請問每一年足球博彩、賽馬投注同埋六合彩嘅投注額同埋博彩税嘅收益分別係點樣樣？第二，為咗增加政府從博彩税收益所得嘅穩定嘅收入咧，當局會唔會研究調高博彩税？
隨因而言，面對有限嘅財政資源咧，喺為需要嘅工作配備充足資源嘅同時，我哋政府都必須咧係審慎理財，維護財政穩健同埋可持續性，並且係保留呢個財政實力，以應對已知同埋咧係不時之需嘅。
好少。
但係，
業。
一。
提供培訓課程。
定消委會咧噉。
只係得個信字。
陳少雄議員。
發出為咗續排嘅個案咧。
啊！不得教唆外傭跳工。
呢個牌照申請咧，係會被拒絕嘅。
隨住舊年下半年疫情開始放緩。
好難有一個正常健康嘅發展。
勞工署會透過發牌、巡查。
第二個難題就係遇著無良中介。
仲包括咧，佢哋嘅管理層同埋受僱嘅人員。
工嘅跳工啦，搞到啲僱主咧係一頭煙。
確保有效協調，同埋推行加強保障內容嘅措施。
我哋理解社會對外傭負債過多咧，其實都有擔憂嘅。
並且咧，向外用同埋僱主提供更加嘅支援。
包括咧外融提早終止合約嘅次數同埋原因等。
我認為咧，政府當局係可以先易後難，逐步改善政策。
而久而久之，亦都會影響外傭嚟到香港工作嘅意欲。
掉咗落鹹水海，對香港好多家庭嚟講，可以話係相當無奈。
專責外容科，亦都同衞生署、職業介紹所同埋領事館合作。
實務守則列舉咗四十幾項經辦職業介紹所嘅詳細規定。
勞工處同埋入境處同心合力，積極打擊外傭跳工。
我想強調，勞工署規管嘅咧，唔單止係職業介紹所嘅持牌人。
誒主席，我會仔細聆聽各位議員嘅意見，然後咧會作出綜合嘅回應。本人僅此陳辭。
相關職業介紹所咧已經停止向提早終止合約嘅外傭提供現金嘅獎賞啦。
訂立長遠措施。本人近此陳辭，主席，我動議通過印在議程內嘅議案。
逐步有序地咧，令到外傭到港，安排外傭喺檢疫設施接受檢疫等等。
亦都能夠確保違反規例嘅從業員同埋佢所屬嘅招聘介紹所咧，不得繼續經營業務。
主席，目前外傭外傭同埋僱主嘅權益啊，每日咧都係被剝削。
現時咧，本港約有三十四萬名嘅外傭，為本地嘅家庭咧提供服務。
政府咧致力確保嚟到香港工作嘅外傭，同埋外傭嘅僱主咧都可以得到合理嘅保障。
現在嘅代議議題係顏文宇議員嘅議案，予以通過。李振強議員。
政府理解，外傭僱主咧就好關注職業介紹所嘅專業水平同埋服務質素。
政府部門一直咧都噉樣合作，喺唔同嘅範疇咧，為外傭同埋僱主提供各種嘅支援。
政府咧亦專門為外傭訂定咗標準僱傭合約，保障僱傭雙方嘅權益。
工嘅內容簡歷，究竟裏邊嘅料係咪真係堅，淨係流，佢哋根本無從核實。
所有職業介紹所嘅從業員咧，係必須遵守，否則牌照咧可能會被撤銷。
社會福利署喺長者地區中心亦都有推行外傭護老培訓試驗計劃，培訓外傭照顧長者嘅技巧。
列明體格檢查嘅項目標準，指定香港認可嘅體檢機構名單。
勞工署定期會為外傭同埋佢哋僱主舉行專專題嘅講座，包括職業健康安全等嘅課題。
外傭喺香港家庭咧，一直擔當重要嘅角色，協助本地家庭料理家務啦，照顧家中嘅幼童啦，同埋長者。
組織合作、教導同埋提醒，愛用謹慎理財。喺借貸嘅時候咧，應該仔細評估還款嘅能力。
主席，我發言係感謝同埋支持顏文宇議員提出嘅完善外籍家庭傭工政策議案，以及兩位議員嘅修正案。
主席，誒，我好感謝顏文宇議員提出動議辯論，以及咧提出修訂案嘅李振強議員同埋陳家配議員。
幫到部嘅外傭book埋檢疫酒店，除咗租房之後咧，仲要畀手續費。外傭未入屋咧，就已經使多咗兩萬幾蚊。
外傭輸入嘅人數咧逐漸回升，加上上述政府嘅審查同埋巡查行動咧，外傭跳工嘅情況已有顯著嘅改善。
勞工署為外傭同埋僱主咧提供支援，有二十四小時嘅電話專線，誒當中提供多種語言嘅傳譯服務。
疫情期間咧，由於輸入嘅外容人數有大幅嘅減少，到處外容跳高嘅個案咧，比往常咧係有所增加嘅。
並且因應情況同埋需要咧，制定同時檢討外傭政策同埋措施，誒亦都包括聘請外傭嘅標準僱傭合約等等。
自己好似羊股咁任人宰割。疫情期間咧都出現咗外融方，我相信咧大家都係歷歷在目。好多嘅僱主咧就喺度新。
入境處嘅特別招募隊喺審核外容簽證誒簽證申請嘅時候咧，會考慮有冇證據顯示外容係有跳工嘅。
勞工署定期會為職業介紹所舉辦簡介會，確保職業介紹所嘅從業員均知曉法例同埋實務守則嘅規定。
停對外用嘅需求，相信都係會逐漸提升，所以政府咧真係係時候去正視點樣完善我哋本港嘅外用政策。
為咗加強政府部門就外容事宜之間嘅統籌同埋聯繫，勞工署喺二千二零二零年成立咗專責嘅外容科。
調查同埋檢控四個方面咧，規管職業介紹所，並且設有職業介紹所嘅專題網站，提供與職業介紹所有關嘅資訊。
令到更加多嘅家庭咧都可以喺無顧之憂嘅情況底下投身就業市場，釋放更加多勞動力，推動我哋香港嘅經濟發展。
以及多次向所有嘅外傭嘅招聘介紹所發信，警示佢哋唔應該透過營商嘅手法鼓勵或者教唆外傭跳工。
蒙受不必要嘅損失，咁但係直至到依家，仍然咧都未見到政府有啲咩嘅行動，我自己咧係覺得相當失望嘅。
勞工處同入境處加強溝通同埋資訊嘅交流，兩者之間咧，如果採取聯合嘅行動，巡查涉嫌教唆外傭跳工嘅專業介紹所。
設立斷約跳工嘅外傭黑名單，最重要係將黑名單同埋外傭中介各項服務收費公開，公公眾參與，保障僱傭雙方嘅一啲嘅權益。
另外咧，亦都有廿八間嘅職業介紹所，因為違反咗實務守則，或者職業介紹所從業員嘅營運手法不當，而被撤銷、拒絕發出或者續發牌照。
同埋佢哋嘅僱主，根據法例所享有嘅應得嘅權益。主席本人僅此陳詞，希望各位議員能夠支持本人提出嘅修正案。多謝。陳家配議員。
由於咧應接唔到，突然之間咧冇咗外傭協助嘅生活安排，甚至咧係要選擇辭去自己嘅工作，去照顧翻自己日常嘅家庭生活事務。
質素亦都係回應咧，我哋社會嘅一啲期望嘅。本人僅此陳辭，希望咁多位議員能夠支持我嘅議案。感謝主席。勞工及福利局局長。
嘅監管制度，例如考慮成立外傭事宜監管局、中介服務從業員嘅花牌制度等，以更好咁規管外傭中介公司嘅服務，保障外傭同埋僱主嘅權益。
入境處係會果斷咁拒絕跳工嘅外傭嘅申請，並且咧會保留記錄，作為日後再次審核佢個工作簽證或者延期逗留申請嘅考慮原因之一。
嗱，政府搶人才唔容易，僱主要揾個好外傭，亦都同樣唔簡單嘅。如果外傭唔嚟香港工作，最終受影響嘅又係一眾需要外傭協助嘅家庭。
喺二零二一年，因為懷疑跳工而被拒絕嘅申請咧，係有二千八百三十三宗，相比於二零二零年被拒嘅申請數目咧，係九倍之多嘅。
另外咧，又有僱主話：一早咧畀多咗萬幾蚊中介公司，結果佢咧就用疫情為理由拖咗兩年幾，外傭都未到，錢又唔肯退，仲要加收費。
上述工作咧，充分反映咗現行處理外容事宜嘅架構其實係行之有效㗎。相關部門咧既能合各司其職，亦都保持緊密聯繫同埋合作，迅速有效地作出應對。
知呢啲嘅細節咧都可以喺僱傭合約入邊咧係註明清楚，又或者用附件嘅方式説明，僱傭雙方就可以更清楚掌握各自嘅權益同責任，減少誤會。
由於本地全職留宿家同用工供應不足，政府自從喺一九七零年代開始咧，就準許輸入外傭來港工作。外傭同本地嘅僱員喺香港法例下面咧，係享有相同嘅勞工權益同埋保障。
當中包括同入境事務處推行便利嘅措施，令到外傭同埋佢嘅僱主喺雙方同意下面咧，可以延長佢哋嘅合約，同埋延後返回原居地。同時咧，亦都合力打擊外傭嘅跳工問題。
二零一九年冠狀病毒病疫情期間，專責外容科咧就發揮咗佢個作用啦，同政府其他政政府部門咧合作無間，制定咗各項嘅政策同埋措施，協助外容同埋佢哋嘅僱主咧應對疫情。
處理有關外傭政策上面咧，長期都係原地踏步，而喺同一個時間，好多一直咧冇與時並進嘅措施咧，畀一啲無良嘅外傭中介去利用，導致外傭同埋僱主雙方嘅權益咧，都係蒙受損失。
主席，眾所周知，我哋香港嘅社會環境有好多嘅家庭對於外傭嘅依賴咧，只係會有增無減。無論協助照顧家中嘅長者，抑或係照顧我哋嘅小朋友，外傭咧都係重要嘅好幫手。
實務守則更加要求職業介紹所嘅持牌人、公司嘅董事、被提名嘅經營者同埋高級嘅管理人員，應該密切監督屬下所有嘅職員，並且咧為職員提供就業服務嘅一切作為同埋行為要負責嘅。
職業介紹所嘅持牌人、被提名嘅經營者、管理層同埋受僱人員咧，亦都必須對相關法律法例咧係要有合理嘅認識。外傭職業介紹所亦都要熟悉標準僱傭合約同埋僱用外傭有關嘅文件。
當中包括咧就冇同外傭僱主簽訂合約啦，冇有合約或者喺收據上面列明指定嘅收費項目，冇安排僱主確認已經獲得詳盡嘅解釋佢嘅權益同埋責任，冇妥善保存同外傭外主之間嘅事務往來記錄等個案。
喺外傭技能同埋培訓方面咧，根據現行嘅政策，外傭來港前必須具備至少兩年嘅家庭用工經驗。外傭主要嘅來源地咧，亦都要求外傭來港前咧需要接受相關嘅培訓同埋考核。
本港持牌嘅職業介紹所有三千幾間，大部分係提供外傭中介服務。奈何嘅係，本港外傭中介公司嘅服務良莠不齊，部分不良中介對不少家庭造成困擾嘅情況，喺新冠疫情期間就更加明顯。
加上有啲外傭中介為咗賺取更多中介費，更會鼓勵外傭未做到滿約就搏炒跳工，等佢哋再經由中介跳去第二個家庭工作，務求做到人如輪轉，但就令到真正有需要外傭服務嘅家庭無所適從。
勞工署咧亦都加強打擊涉嫌教唆外傭跳工嘅職業介紹所，包括咧仔細噉樣監察外傭職業介紹所嘅營商手法啊，並且巡查向提早終止合約嘅外傭同埋佢個介紹人提供現金獎賞嘅職業介紹所。
誒令到我哋可以更清楚理解各位議員嘅意見，同時咧誒讓我有機會咧展示一下政府喺外僱家庭傭工政策，以及政府喺加強保障外傭佢哋嘅僱主嘅權益、監管職業介紹所同埋打擊外傭跳工等範疇嘅工作。
喺舊年，勞工處一共接獲四十七宗有關職業介紹所教唆外傭跳工嘅投訴，相比於二零二一年嘅一百七十七宗，下跌咗七成。而被入境處拒絕簽證申請咧，就下降到一千七百六十宗。
主席，我僅代表政府帳目委員會提交帳委會第七十八及七十九號報告書，呢兩本報告書涵蓋審計署署長第七十八及七十八、七及七十九號報告書內嘅章節，以及政府當局就帳委會之前嘅報告書所建議。
帳委會喺研究上述審計署署長報告書後，決定就涉及問題較為嚴重嘅三個章節舉行公開聆訊，當中包括審計署署長第七十八號報告書第二章簽發駕駛執照服務及第三章安達神道發展工程。
啦。
係。
嗯。
啦。
楊永傑議員。
梁美芬議員。
跳槽斷約。
黎棟國議員。
梁文廣議員。
林振聲議員。
程權審批。
中介外用。
搏炒跳空，玩失蹤。
中介服務證書先可以投入工作。
僱主嘅角色咧，其實相對係被動嘅。
指向部分不良外傭中介嘅身上。
人哋國家嘅細路仔就冇母愛。
三成咧，就係希望能夠照顧長者，由此可以預示。
部分保障都同本地工人係相同嘅。
外傭喺香港工作，受到勞工法例嘅保障。
雖然香港並冇確認該條國際勞工公約。
證明咧一個用工對一個家庭嘅重要性。
更多有用嘅中介資料，能夠使到僱用雙方都受益。
可能減少呢種濫用，透過跳兑咧去揾錢嘅情況。
東南亞地區初商引入更加充裕、更加容易本地化嘅外用。
尤其是有四十萬多嘅家庭咧，都係請緊用工。
唔熟悉或者冇時間，令到我哋嘅家庭咧，大部分都係依賴中介公司去幫手。
主席本人發言咧，係支持艾文宇議員嘅原動議同埋兩個嘅修訂案。
個法定嘅入職後所賺取嘅第一個月工資嘅百分之十。
服務水準長遠對行業整體嘅質素提升都係有正面嘅幫助。
我認為政府應該盡快檢討同埋完善外用中介服務嘅監管制度。我僅此陳詞，多謝主席。
外用嘅表現如果不似預期，又要畀代通資金同埋回程嘅機票，其實計一計咧都要幾萬蚊。
院舍、日間護理中心嘅名額不足，可以預見嘅未來裏邊咧，都知道外傭嘅需求咧將會有增無減。
仍然唔會主動終止合約，因為擔心跳工影響日後嚟香港工作嘅機會。
全面噉樣回應本港外容政策有啲咩嘢可以做得更好啲？我僅止陳辭。
但係依家上榜嘅只係得十二間公司，又係咪能夠反映到行業嘅實況咧？
但係，仍然希望政府可以參考有效規管中介公司，保障外融合理嘅權益。
家有一老，如有一寶。而家流行語係家有一好女傭，如獲至寶。
多謝主席。根據去年勞工及福利局公佈嘅數據，香港外籍家庭傭工嘅人數高峯期咧，係超過四十萬名。
僱主想聘請外傭，要畀嘅錢咧，包括入境嘅費用啦、簽證嘅費用啦、手續費啦、機票啦、驗身費啦、中介等等啦。
子都長大，所以咧香港好多而家嘅年青人咧，對於幾個國家係特別有感情嘅就係菲律賓啦，仲係印尼啦，佢哋真係同佢哋好似親人一樣。
另外，與此同時，亦都越嚟越多有關外傭嘅糾紛個案，所以我係同意要完善外籍家庭傭工嘅政策，加強對中介公司嘅規管，保障僱傭雙方嘅權益。
同埋實踐規管私營職業介紹所，包括禁止私營介紹所、職業介紹所作出欺詐同埋虐待家務工嘅行為。
但係香港咧，的確面對一個問題，就係人哋嘅國家咧已經開始檢討啦。你嗰啲母親嘅愛咧，就全部就輸出，就送曬畀香港啊，或者其他富裕嘅國家。
我咧想反而想利用剩翻少少時間咧，係提出咧，我認為香港呢個時候係必須反思嘅，特別係一啲年青嘅家庭。嗱，我咧亦都係外容政策嘅受惠者。
至於處理懷疑跳工嘅問題，入境處已有特別職務隊打擊跳工嘅情況。另外一方面，亦都有外傭工會指出，外傭即使受到苛待。
雖然勞工處有定期更新違反職業介紹所實務守則而被警告，以及幹犯攬收傭金或無牌經營罪行嘅中介黑名單。
所講嘅黑名單裏邊，因為佢哋係分開嚟擺嘅，非常之唔方便。呢啲資料明明網上上已經有，但係當局咧就冇整合好資料，有用都變咗冇用。
我哋睇二零一九年喺在港外傭最高峯達到三十九點九萬，但係去到二零二一年，頭先都提到咧，已經下跌到唔夠三十四萬，跌幅大概係十五個percent，可見疫情影響之大。
管嘅聯繫確認咧，外傭咧就喺合約終止後咧要返回原居地。當然政府都要修例啦，加強中介嘅誒監管。首先要懲罰要夠辣，尤其教唆外傭跳工嘅行為。
此外咧，對於即係誒原動議同埋修訂建議提到，即係話會唔會可以畀嗰啲家庭用工係平分，同埋有職業介紹所嘅實務守則咧嚴格去執行，呢啲我全部都同意嘅。
其次咧就要修定實務守則啦，唔好有灰色嘅地帶畀中介可以揾到著數。例如定明中介可以向外籍誒外傭嘅僱主收取嘅費用嘅類別啦，同埋金額嘅上限。總之咧要有明碼實價。
嘅經驗嘅好多，因此咧，我希望我哋嘅教育可以鼓勵跨代照顧，係自己培養自己優質嘅家庭勞動力，亦都係為香港未來嘅家庭發展作出打算嘅。主席本人僅此陳辭。
到讀小學，好多外傭都當香港係佢哋嘅第二個家。我期望政府能夠以推動僱主外傭和諧相處嘅目標嚟制定相關嘅政策。主席，本人僅此陳辭。
雖然現時勞工處有職業介紹所專題網站，市民可以喺上面按名字或者地區等去尋找持牌職業介紹所，但網上有住各式各樣嘅問題，有好大改進嘅空間。第一，
辦法投身到職場，未能填補零售飲食呢啲嘅基層崗位啊，尤其是結果咧，只會阻礙香港疫後八月復甦，影響深遠。有鑑於此咧，當局理應要盡快試行同呢個緬甸啊、柬埔寨等。
或者係遭巧立名目、攬收雜費等嘅問題。為咗保障雙方嘅權益，本人同意需要加強規管外傭中介，包括顏文宇議員建議嘅增加各類收費及資料嘅內容披露。
外傭為咗唔少香港嘅家庭咧，分擔咗日常照顧嘅工作，尤其是係有仔女、長者或者係需要特別照顧成員嘅家庭，為咗雙職家庭分擔家務，係有助釋放更多嘅本地勞動力去投入市場。香港嘅人口老化。
市場以及經濟社會嘅持續發展，呢啲咧絕對唔係一個小問題。特區政府咧需要加以重視，盡快完善翻外傭相關嘅政策，進一步咧保障翻僱傭雙方嘅權益。主主主席本人緊之陳詞。周文廣議員。
所以咧，我哋經常咧就係啊，見到大家嘅聚會嘅時候咧，個個都係講緊哇，而家咧請即係請傭工係幾咁困難，遇到幾多嘅問題，尤其是嗰啲小朋友好細嘅，就覺得咧即係好多時係騎上虎背啦。
條錯規例同埋實務守則，我哋要睇一睇入邊有冇啲條文係過時或者影響本地僱主權益嘅。我哋如果一旦發現，應該要及時更改，同埋要令到外傭中介承受更重要嘅、更多嘅呢個違違法嘅成本。主席本人僅此陳辭。
去外國提供畀我哋嘅外容政策，同埋咧係極低嘅工資嚇，因為你唔係極低咧，中產家庭支付唔到。咁所以咧，佢哋嘅領事都喺度講話要提高佢哋嘅人工。我相信總有一日我哋要面對點為之同工同酬㗎。
據報，新冠疫情重創本港航空業，導致業內人力大幅流失。有航空業界人士反映咧，隨住各地放寬防疫措施，預計航空交通嘅需求急增。屆時咧，航空業人手青黃不接嘅問題將會更加嚴峻。有關情況不僅影響對外嘅航班。
供應，而且難以對接國家發展大局之下對香港嘅要求，令到香港面臨喪失國際航空樞紐嘅重要地位。就此，政府可否告知本會一當局是否知悉航空業各族啊各種類嘅工種嘅人力供求情況，包括二零二二年總就業人？
人數及現有職位空缺嘅數目，以及有否評估航空業嘅相關人手是否足以應付客運、客貨運航班恢復增長所產生嘅需求。二，政府進行了什麼支援措施協助業界解決人手不足問題，以及該等措施嘅成效分別為何？及
三，鑑於有業界人士反映，部分航空業工種，例如飛機師、飛機維修工程師、跑道維護人員及空運物流裝卸人員等等，均面對人手嚴重短缺嘅情況。當局會否考慮將上述工種納入香港人才清單，以及通過補充勞？
喺招聘同埋人手編配方面，機管局分別與勞工處同埋工會合辦香港國際機場招聘相關招聘活動，會喺未來數個月繼續舉辦。另外，機管局喺舊年嘅十二月推出人手共享嘅先導計劃，由機管局安。
增加喺機場工作嘅吸引力。另外，機管局會推出延長、減免部分機場費用等措施，令到機場同業有更加多嘅財政資源用喺招聘同埋提升員工薪薪酬待遇。政府亦都會與機管局探討通過改善員工交通安排同埋。
學院亦都會與內地相關嘅航空培訓院校合作，推出大灣區青年航空業實習計劃，互派學生到香港國際機場及大灣區內其他機場實習，將有助支持香港同埋大灣區航空業嘅長期人力資源。
當前至到中期最需要嘅專業人才，就飛機師而言，為咗保障本地機師嘅受聘機會，同埋鼓勵本地航空公司培訓飛機師學員，我哋認為現時一般就業計劃中嘅市場供應測測試應該繼續應用喺飛機師，以配合。
有個別嘅業界誒業內人士咧，建議從大灣區內其他地區輸入勞工，以應付機場嘅前線人手需求。政府會聆聽同埋仔細研究業界、機管局同埋其他相關持份者嘅建議，就任何涉及輸入內誒外地誒外地。
誒多謝主席，頭先聽到局長嘅回應啦，咁好多謝局長頭先講話第一季會做一啲相關嘅一啲調查啦，咁但係咧，似乎頭先聽咗好多東西咧，都係唔係好做到一個遠水不能救近火嘅情況啊？聽落，咁咧似乎咧航空業其實一直發揮喺香港通往世界嘅門户啦，其實牽動緊香港好多唔同產業嘅成。
個復甦嘅步伐嘅頭先都有提到啦。特首我舊年喺施政報告度提出咗要應對翻運輸業界嘅勞工短缺問題啦。其實局方會唔會以呢個機場嘅禁區作為試點，喺你頭先所講嘅第一季嘅調查之後，適度噉樣容許翻一啲輸入技術人員喺禁區入邊翻工，以作為輸。
航空業嘅人力資源可持續性對香港鞏固我哋國際航空樞紐呢個地位咧，係最為關鍵嘅。咁事實上，而家喺復常嘅途中咧，咁誒你見得到好多誒，除咗香港之外嘅機場咧，佢都遇到一啲。
會與機管局同埋行業界就止保持溝通，誒並推出不同嘅措施以舒緩行業界人手短缺嘅問題。我哋實上係聽到業界嘅聲音嘅，咁業界就話啊，究竟係咪可以喺因為佢係誒比較遠離機場啦，同埋有好多工作咧，亦都喺禁區之。
第三跑道二零二四年就要投入運作，我相信機場嘅員工需求咧係會倍增嘅。我想問下政府啦，你會唔會同啲誒公共交通嘅營辦商去要求佢哋直接向我哋嘅機場員工提供一個免費嘅服務，甚至？
我亦都瞭解個別誒巴士公司咧，同埋港鐵公司咧，都一直為合資格嘅機場員工咧提供一啲優惠嘅，以減輕機場員工嘅交通支出嘅。剛才議員提到誒一啲一啲方案咧，即係譬如話我哋會唔會誒誒即係？
係要求一啲誒，譬如話誒機場嗰啲公司，佢要提供一啲誒交通服務，免費嘅交通服務畀呢個咧，我哋一定會同誒機場個社區嗰啲誒業界啊，同埋公司咧，我哋會係探討呢個方案嘅，因為呢個方案。
咧係事實上可以係利便得到嗰個誒，即係大家員工放工嘅時間。特別係因為喺機場咧，佢嗰個運作係比較特別嘅，佢係即係二十四小時嘅。咁好多時咧，有一啲誒未必係好似我哋喺一般嘅工作時間。咁呢方面咧，我哋都。
會積極同埋誒相關嘅二季公司同埋誒誒交通營辦商咧嗰度咧，我哋會係誒誒探到呢樣嘢嘅。咁政府亦都係誒喺誒施政報告咧，亦都將公共交通費用嘅補貼計劃之下嘅臨時特別嘅嘅措施延長六個月，去到誒今年四月。
我就認為有啲後知後覺，因為明知機場係會遲早要開通翻，而機場同埋航運業咧係對國際金融中心呢個地位係相當重要。我想請問局長，點解唔做事先嘅評估，或者就一啲人手嘅補充作一個充分準備咧？唔該，局長。
譬如話，我哋喺舊年誒年底，其實我哋都未係完全係復常。誒，基金局就已經誒有一個係五千三嗰個嗰個嗰個數字喺度啦。咁但係就住嗰個誒復常嘅速度咧，噉我哋喺而家呢個時候咧，做翻一個人力調查。
誒個嗰個嗰個調查，亦都唔唔會太耐。今季之內，我哋做起㗎啦。但係我哋做起嗰個調查，我哋唔會等做起個調查㗎。咁而家我哋其實都落落逐逐係着手就住不同嘅方案，我哋係同業界同埋機管局去探到我哋點樣能夠最快嘅情況之下，能夠係。
二零二四年咧，相對上就逐步三條跑道咧同時啟用。我哋隨住我哋對內對外復常通關咧，嗰個機場嘅嗰個用人嘅方面係非常之人手緊張嘅。啊，喺過去由第四一個年舊年第三第四季開始咧，其實已經陸陸續續有啲航空公司咧都向我反映。你將你個電話放開啲。
係，舊年第四季開始咧，已經開始有啲航空公司咧，希望復復飛啲嘅停飛嘅航線或者加啲嘅航班。其實一路面對緊咧，即係航空業其實唔單止係缺機師、機組人員或者工程師，其實地勤工作人員係非常之缺，所以造成好多航空公司咧想加航班或者想復飛啲航線。
咧都出現好大嘅困難喺呢方面，希望各方咧，其實你哋有中長嘅一啲嘅遠景嘅一啲嘅規劃，但係咧短期到底有咩實質嘅措施可以幫助到呢啲航空業界可以盡快恢復個運力，因為航空業對香港嘅旅遊業嚟講咧，佢係上游。
都係主席誒喺我個主題誒回覆嗰度咧，我都已經誒講咗我哋誒一係列嘅，我當係一個短期嘅措施咧，嚟舒緩業界嘅人力嗰個緊張嘅情況啦。噉就誒，剛才姚議員提到就話誒航班嗰嗰樣嘢咧，其實。
係航班好多時咧，誒除咗嗰個誒，即係我哋叫cabin crew，即係喺個飛機入邊咧，其實個地勤係重要嘅。噉就所以喺誒十二月咧，喺十二月咧就機管局咧，亦都就住呢方面咧就推出咗一個人手共係一個C to計劃。佢嘅意思就。
誒航空佢佢佢喺嗰個或者係行李啊類似嗰啲咧，佢佢都有好多人手嘅，但係咧佢未必係匹配得到。咁希望咧能夠用一個我哋叫即係central pool嘅system，即係話如果能夠中央係佢如果係誒喺個尖峯嗰陣時，佢爭一啲咧就可以租用啲人手。咁呢啲咧亦都係誒。
能夠解決到一啲喺誒我哋個譬如話行李啊，類似呢啲噉嘅噉嘅服務嗰一方面嘅。咁當然啦，亦都另外我亦都講過就話喺嗰個誒交通費嗰度咧，我剛才亦都誒誒答過議員個問題啦。咁另外一個咧就係誒亦都係啱啱開咗嘅。
就係機管局咧有一個誒員工嘅綜合大樓。呢個機管局嗰個員機機場嘅員工大樓咧，其實就唔止限呢一個機管局嘅員工嘅喺機場工作嘅員工咧，佢亦都可以喺嗰度參加。佢有啲幼兒園啊、餐廳啊誒呢啲噉嘅設施咧，令到我哋儘量希望咧誒喺。
政府早前公佈香港創新發展嘅誒創新科技發展藍圖，為香港嘅創科發展工作制定咗清晰嘅發展路徑。就此，政府可否告知本會一？鑑於政府在新一份嘅施政報告當中咧，都有提出搶企業，提出咗多項措施創。
為咗匯聚更加多嘅科技人才，政府會否考慮與內地政府制定特別嘅機制，為未來新田科技城及河圖地區等創科合作嘅重鎮嘅發展提供出更加多嘅便利措施？例如，畀持有合法證件持
政府於去年底公佈《香港創新科技發展藍圖》，從頂層設計規劃香港未來五到十年的創科發展總方向和重點策略，尋四大發展方向，包括完善創科生態圈、壯大創科人才庫等。
就上議員問題的各部分，經諮詢引進重點企業辦公室，也就是引進辦，現回覆如下：第一，行政長官在去年十月公佈二零二二年施政報告中，制定有關促進科技產業發展的目標。
即聚焦吸引生命健康科技、人工智能與數據科學，以及先進製造和新能源科技等具優勢和策略意義的科技產業和人才落户香港，目標是在未來五年吸引不少於一。
創新科技及工業局目前正全力推進這方面的工作，並與引進辦緊密合作，與來自內地和海外重點產業範疇的不同創科企業接洽，介紹香港的優勢和創科產業的最新。
我們會集結全社會的力量，招商引資，達至施政報告定下的目標。創科及工業局轄下各部門、香港科學園和數碼港等與業界有緊密聯繫的創科園區，會充分利用各業界。
藍圖為香港未來五至十年的創客發展定下宏觀的發展目標，並提出涵蓋研發、初創企業、人才和產業發展等方面的發展願景，作為參考指標。這可讓各持份者檢視藍圖各項策略的推展情況。
第二，在北部都會區發展策略下，新田科技城將提供約二百四十公頃與創科相關的用地，當中包括河套地區八十七公頃，以及新田一帶另外約一百五十公頃用地。
新田科技城的目標是成為匯聚和便利創客人才工作及生活的綜合社區，為本港創客發展提供更好配套，並吸引海內外企業、研發機構和高等院校進駐，開拓新的產業。
國家一直是香港創科發展的強大後盾，特區政府與中央有關部委和廣東省政府一直保持緊密溝通，積極探索有利人員、物資、資金、信息等各項創新要素跨境變。
同時，港深兩地政府已於二零二一年簽訂合作區發展的合作安排，推出聯合政策包，提供便利人流、科研、科研資源流動及開設業務等方面的支援措施，攜手為合作區招。
多謝主席。誒，我想呢，這個感謝孫東局長，剛才已經回答了我第一個問題，提到了未來五年呢將會招引一百家的，誒有代表性、有潛力的企業。同時呢，其中二十家是龍頭企業，我們拭目以待，希望儘早能看到成績。但是呢，局長沒有回答我第二個問題，因為第二個問題當中呢，局長只是提到。
到了，説這個深港兩地簽訂了一個，呃便利人才流動的一個合作包，同時日後會繼續呢深化兩地便利人員的一些措施啊。但是我們關注到呢，在早前特首的答問大會上面呢，特首已經提出來了，要在全力要以河套為試點，全力支。
是因為只有實際應用時候才能，也才，實際上我們現在已經跟內地政府呢在緊密溝通。剛才我提到了，我們要積極探索有利人員、物資、資金、信息等各項創新要素跨境流動的措施，也就是不僅僅是人員流動，還包括信息資。
唔該，主席就著北部都會區嘅促進人才流動嘅便利通關嘅安排，我喺去年嘅十月嘅行政長官答問大會亦有提問。我以耕作證制度為例，直接問特首會唔會考慮喺北部都會區設立便利人才通關嘅措施。特首都有表示咧，就係佢一定支持，讓兩地人民嘅。
交流交往更暢順，將會與內地打通有關方面嘅經脈。河套將會作為試點，而局長今日嘅答覆亦提到喺河套工作嘅創科人員嘅跨境流動措施會喺適當時候嘅公佈。我跟進嘅問題係有關便利人才通關嘅安排，可否再講多啲長？
而且停留時間從七天延長了一個月，這都是在有條不紊向前推進。我們期待着未來，的河套地區是一個特區中的特區，人員在河套地區人員可以自由的交往，包括現在我們的一些設施的建立，跨境的一些。
有冇考慮過利用基金作出租金、研發、聘用人才等項目作出資助？多謝主席。誒，黃議員，我都提醒所有議員唔好揸住個電話講，因為個電話係有個feedback喺度，即係有啲誒幹擾啊。誒，或者揸遠啲，或者會有個。
已經接到了不少的proposal，都提供給啊引進重點企業辦公室以及相關的委員會。我相信在不久的將來呢，許多的投資措施啊都會體現出來。那麼在招商引資的過程中呢，如何運用這筆資金？
有沒有可能為香港的就業，特別是為青年輕人的就業提供更多的機會？當然，我們也還要看有沒有可能能夠利用香港的所長服務國家的所需。我相信，隨着時間的推移，許多的結果都會陸續的浮現出來。好，謝謝。
人才同埋土地，噉啊最近咧，我哋都聽到咧，係特區政府喺誒吸納人才，喺咧吸納咧係領軍嘅企業來香港咧，都有一啲嘅數字，有一啲嘅進展。咁但係咧，土地方面咧，
不爭嘅事實。
就唔會獲批。
多謝主席。
嘅規管。
嘅認可嘅證明。
財政壓力。
良機而遇。
多謝主席，主席。
陳海欣議員。
謝偉全議員。
李慧瓊議員。
黃俊石議員。
有助釋放。
難，上架難嘅。
講咧，特別係中產嘅階層嚟講咧。
建屋嘅目標，主席本人僅此陳辭。
考以堵塞現有嘅法例嘅漏洞。
係喺七十年代制定，早已追唔上時代。
因為我相信大家都知道，咁做法係唔實際嘅。
以及釋放相關家庭嘅勞動力。
本地嘅勞工法定嘅最低工資同等嘅水平。
藉此加強保障僱用雙方嘅權益。
方嘅和諧共處，主席本人近似殘辭支持以外。
所以外傭對香港嘅貢獻咧，實在係一定要肯定嘅。
質素下降，整體嘅勞動力亦都少咗。
第三咧，加強內容嘅培訓，提升服務質素。
管吊銷牌照，甚至唔準續牌之外咧，亦要承擔個人嘅法律責任。
我用現時最低嘅工資係每月大概係四千七蚊。
繼繼而咧失去工作嘅機會。第二咧就係要提高。
然而受到新冠疫情影響咧嚟講嘅外傭數目減少。
誒比前年咧係增加超過兩倍，目前咧經過。
除此之外，而家中介公司咧，主要都係協助一個受聘嘅過程。
方便咧，僱主查詢同埋獲取聘用外傭嘅最新信息。
主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。多謝主席。
如果按時薪計啊，係遠遠低於我哋法定嘅最低工資。
人員方面咧，未來幾年都有唔同程度嘅短缺。
有而獅子開大口，要求喺續約嘅時候咧，加人工咧係接近一倍嘅。
香港嘅外傭人數高達四十萬人，佔整體嘅勞動力力咧超過一成。
主席，我其中一個支持檢討外傭政策理由咧，就係因為咧外傭會直接影響到家庭嘅生活。
內容數目不斷增加咧，自然會出現好多問題，所以而家係要全面檢討同埋完善內容政策。
而喺外傭嘅幫助之下咧，大量婦女婚後咧可以繼續工作，令到香港經濟咧得到蓬勃嘅發展。
將合約同埋研究咧，引入內容借貸規限等等建議咧，都係值得政府考慮嘅。多謝主席。
香港由七十年代咧開始引入外籍家庭傭工，當年主要嘅工作咧係照顧家庭同埋小朋友。
兩個收入嘅家庭咧嘅勞動力，誒對香港嘅經濟發展咧作出重大嘅貢獻。
近年受到疫情影響咧，曾經一段時間出現咗外傭唔能夠嚟香港，令到唔少心急請外傭嘅家庭咧感到彷徨。
整體而言咧，對於好多家庭嚟講法，外傭其實唔單止係一個打工仔，相反已經係家庭成員嘅一份子。
進一步凸顯咗院舍人手不足嘅嚴重問題。嚟緊政府仲會修例提升院舍嘅人手比例。
入境處嘅嚴打同埋逐步復常之後咧，居民情況已經有改善收斂，係社會對現行制度嘅種種漏洞咧感到不滿啦。
到最後無力償還咧，就出現咗財仔上門滋擾嘅事，甚至有顧主表示咧，就已經直接收到財仔提醒外融還債信息。
雖然僱主唔需要為外傭嘅欠債負責，但係財仔種種嘅滋擾咧，對一直奉公守法嘅市民咧，絕對啊，絕對係咧好大嘅心理壓力。
同埋李振強議員、陳家配議員嘅修正案，等大家可以為咗消除而家外融市場嘅亂象，集思廣益。
外籍家庭用工相關政策之所以重要咧，除咗係因為影響到外傭本身之外，更加係因為佢哋同時影響緊呢三十多萬個嘅家庭。
咁因此咧，我認為有更更需要入要加大同埋加快輸入院舍嘅護理人員，咁好咁照顧我哋嘅長者。
香港嘅生活文化、勞工權益等內容，讓外傭咧更易可以瞭解同埋適應香港嘅工作環境，增加外傭嘅歸屬感。
請咗唔啱又要再揾個損失嘅，除咗係錢，仲有時間，所以要完善外籍家庭傭工嘅政策，就需要做好對外傭中介嘅監管。
僱傭雙方嘅權益，我原則上係支持嘅。除咗外傭嘅政策，我認為香港整體輸入外勞嘅政策都需要檢討，需要完善。
點樣去完善呢個政策，令到相關嘅家庭可以好順利、好願意去請外傭，從而釋放相關嘅勞動力咧，係有一個非常之重要嘅作用嘅。
中介咧就可以因此咧賺多筆，外傭咧又可以變成咧係免檢疫、短時間可以返工嘅所謂本地原約外傭，賺更高嘅人工。
對於國內建築同埋發展建設嘅項目嘅施工時間啊、成本造價、工程質量同埋工業安全等等，估計都會造成影響嘅。
而介紹所所有從事中介工作嘅僱員咧，亦都需要完成職業中介人證書嘅課程，同埋要取得相關資歷，確保外用職業中介行業嘅水平。
外籍家庭傭工可以舒緩香港本地家庭嘅照顧者壓力，同時有助釋放香港更多嘅勞動力，對提升香港經濟有莫大嘅幫助。
我都係建議政府應該要加強針對內容事宜嘅調解服務，協助僱傭雙方以積極嘅溝通，結納長期良好嘅合作關係。
出更高嘅人工都冇法法係誒令到本地人願意加入嗰個行業嘅有關情況咧，尤其是係即係誒。
外傭受聘數目、提早結束僱傭合約比率等等嘅資料，令到僱主可以依據有關嘅資料咧，係選擇合適、有信譽同埋有能力嘅中介公司。
建議咧勞工署同埋中介公司咧，為外傭提供培訓課程，提升外傭喺處理家務同埋照顧老幼等方面嘅技能，同時咧亦可以加入。
因此，穩定良好嘅外傭供應同埋服務，對於改善唔少家庭嘅生活質素、增加勞動力、促進經濟嘅發展，都係好重要嘅。
有啲勞工界人士成日話輸入外勞咧會搶走本地工人嘅飯碗，對於某種工種可能係有影響，但係對於已經出現嚴重人手短缺，
所以我哋好希望完善呢個外容政策係可以為呢個家庭成員帶嚟更加好嘅保障，因此我會投以支持嘅一票。本人僅此陳詞，多謝主席。陳健波議員。
誒有關聘用外傭資訊嘅透明度建議咧，就整合現時勞工署僱主專區同埋職業介紹所專題嘅網站嘅內容，以一暫時發放。
朋友啊，同埋打理一啲家頭細務。而我本身屋企咧，都係一個服務超過四十年嘅姐姐，Julie，即係我屋企嘅工人姐姐咧。由我未出世咧，就已經喺我屋企度服務啦。
而中介公司咧，亦都係良莠不齊，有部分中介公司咧不良嘅手法經營，加上市面上咧有唔少中介用呢個艇仔形式經營，令到市場咧唔少混亂嘅情況。
好多後生仔都唔想入行嘅相關啲工作咧，我覺得係適度規範化咁輸入外勞，對於改善本地嘅經濟同埋民生發展，都係會起到一個正面嘅作用嘅。
但係咧喺提升外傭資訊透明度嘅同時咧，就唔應該對外傭同埋中介公司實施過度嘅監管，以免大幅增加監管嘅成本，最終咧導致到聘用外傭嘅費用飆升。
多謝主席，我感謝同埋支持顏文宇議員提出嘅議案，透過全面檢視同埋懸辭外用政策咧，積極解決懸辭外用、中介監管以及外用斷約跳工等問題。
於是，一啲咧不良嘅中介公司咧，教唆部分在職外傭咧跳工，以得到較高嘅薪酬。呢啲行為咧，令到唔少家庭受到影響。入境處前年收到懷疑跳工嘅個案咧，超過五千百個鐘，比大。
時至今日，香港出現大量中產階級，對啲外傭咧係需求有增無減。外傭除咗照顧小朋友之外咧，亦都會照顧老人家同埋長期病患者，所以外傭數目咧亦都逐步增加到大個四十萬。
根據政府統計處嘅數字，二零二一年全港唔同國籍嘅外傭人數嘅數字係達到三十四萬人，亦即係有近三十四萬個家庭，家中咧係有外傭咧幫忙照顧長幼。
因此，對於顏文宇議員提出嘅原議案，以及兩位議員嘅修正案咧，促請政府完善外容政策同埋相關嘅中介制度，加強補助保障。
香港對外傭嘅需求咧龐大，目前大約有四十萬外傭喺香港工作，為唔少嘅香港家庭擔當重要嘅支援角色，尤其是咧係協助本地家庭處理家務同埋照顧家中嘅老幼。
另外，對僱主家庭影響好大咧，就係外傭借財仔嘅問題。雖然冇正式嘅統計，外傭借財務公司嘅錢咧係好普遍嘅事。佢哋借錢大多數咧係接濟家鄉嘅親友，好多時咧外傭會持續借貸。
事實上，我自己嘅家庭咧，亦都係雙職嘅家庭，所以咧我都好感謝我屋企裏面嘅外傭姐姐咧，好幫得手，幫我照顧家人同埋咧料理家務，我亦都好感恩咧，係遇到一個好好嘅外傭姐姐。
此外咧，當局咧都應該修訂職業介紹所實務守則，明確要求外傭中介公司去服務協議內容上必須定明每個項目嘅銀碼，提供付款安排。
另外咧，仲有唔少中介公司嘅問題咧，包括係推轉嘅外語唔對板啦，例如俄青外語會識廣東話或者乜都識做，但係嚟講之後咧就發覺咧就根本就唔識。呢啲問題對僱主家庭咧，其實都產生好大嘅影響嘅。
外傭發生咗咩問題咧，都會直接影響到佢哋服務嘅家庭。以跳工為例，外傭要提早解約，已經令到僱主好彷徨。有外傭為咗達到目的咧，更加反咬僱主一口，去投訴僱主違反僱用條例，令到僱主家庭咧深受困擾㗎。
進一步咧去延展外傭嘅政策咧，我有三點嘅建議。第一咧就係加強宣傳教育，讓外外傭瞭解斷約跳工嘅風險。建議入境處同勞工處加強協調溝通。
保證條款同埋退款或者其他安排，以清晰外傭中介公司必須提供服務嘅承諾，防止外傭中介公司濫收費用，加強保障僱主嘅權益。本議僅而陳詞支持原議案同埋各項修正案。
係持有嚇所屬地嘅機票，確認離職之後必須返回原居地，從而可以杜絕咗外用體檢唔未唔合格啦，或者嘅體能唔可以勝任工作，同埋杜絕咗我哋搏炒跳工嘅現象出現。
根據局長嘅主題答案咧，要提到北部都會區啦，可能真係時間會太遲啦。咁所以咧，我哋真係好想了解咧，係一方面咧係揾到企業或者吸引到人才。我哋本身都有香港人才咧，願意投入呢一行。
過去半年來一直在緊密溝通，發展局也積極配合我們創科發展的工作，比如説新田和河套地區，許多土地釋放的時間由原來的多少年已經減少了很多，我們在加速釋放，比如説今年年底我們還維持原來的目標，要河套釋放出低。
第一批土地進行招商引資，明年在新田地區也開始釋放出第一批土地，開始招商引資。那麼，我們在這些園區規劃的時候，也考慮了一些人才的基建設施，包括河套地區，雖然只有八十七公尺，但我們在設計的時候已經。
另外，在其他地方，我們也在積極拓展土土地的工作，比如説，我們啊，這個科學院提出要建立第二個先進製造中心，我們已經找到了相關的土地，啊，準備正在誒籌劃相關的工作，還有其他的附近的一些陸續的一些填海工作，可能也會。
謝謝主席，也謝謝楊剛議員的提問。那麼剛才我講到，我們從今年年底到明年，我們會陸續在河套與新田地區呢釋放一批土地出來。我們主要的目的就是要吸引全社會，包括私營企業，一起參與這些。
我們在河套地區，現在政府原定計劃建八幢樓，我們維持這個計劃不變。那麼剩下的面積，除了我們要啊要這個興建一些公共的一些基礎設施以外呢，我們也希望更多的私人發展商參與。我們也希望藉此機會呢，引入。
海內外的龍頭產業進駐河套和新田地區，按照他們這個企業的需求，合理的利用這些土地。在這方面呢，政府呢是持非常開放的態度。我們也希望全世界包括內地啊優質產業來香港，抓住這樣一個。
難得的歷史發展機遇。好，謝謝李志敬議員。好，唔該曬主席。誒咁咧，誒喺自從咧特首咧喺最近呢個誒施政報告嗰度咧提出咧呢個搶企業同埋咧引進動點企業辦公室呢個概念之後咧，噉我哋喺度媒體咧都覺得咧好似有誒好多比較好啲嘅反應，但係咧去到。
到而家咧，都似乎咧未有任何咧具體嘅嘢落實。噉我想請請問咧，就喺呢一個即係搶企業或者同呢啲企業去招新人才嘅過程裏邊，其實我哋而家面對啲咩挑戰？佢哋點解誒仲係有保留啦嚟到香港？譬如我哋同新加坡噉樣，或者其他地方係有啲咩係缺少咗？
那麼您説現在，呃，我我香港招收企業情況如何？實際上呢，我們在全世界來講呢，招收企業的工作呢，剛剛開始。你去跟海外的朋友談，他們都不知道香港發生什麼，所以我們希望立法和議員、政府、社會各界一起向全世界講好香港的故事，包括內地。
誒，多謝主席、局長咧。頭先係提到方便兩地高端人才嘅往來咧，係非常之重要。嗱，香港人翻內地揸進步鄉證就好方便嘅。但係內地咧，雖然最近佢就宣佈咗咧，就話啲高端人才可以咧係多次，每次停留三十天，但係有。
有一個問題咧，似乎係冇講過嘅。佢哋嚟香港係以一個旅客嘅身份啦，亦或係可以香港從事某一種形式嘅研究工作啊，諸如此類嘅嘢咧。嗱，如果係要噉嘅話，佢咪變咗需要攞工作簽證咯，簽注咯。嗱，呢一個問題咧係需要處理嘅。同樣，香。
給出一個特殊的一個工作安排，我覺得現在我們政府內部在討論這個相關的議題啊。我們現在需要解放思想，打開思維。這是內地送來的人才，在香港，我們要把它用好。這些人不能僅僅來做旅客，對吧？同樣，我們在香港的一些人才，包括外地外籍人士，在內地短期過程中。
醫院管理局下稱醫管局喺一九九八年開始透過視像會議系統，為少量居於安老院舍嘅長者提供有限度嘅遠程視像診症服務。就此，政府可否告知本會一是否知悉醫？
醫管局現時是否仍有提供上述診症服務？如有，過去五年每年提供嘅診症次數，以及該服務由哪些醫院聯網和醫院提供？如否，原因為何？二，鑑於二零二二年施政報告提出。
醫管局將會更廣泛採用視像會診，以改善病人體驗。當局有否計劃將視像會診擴展至更多安老院舍？如有，詳情為何？如否，原因為何？及三，鑑於有意見認為，雖然，
香港醫務衞生委員會已公佈了遠程醫療實務道德規範指引及相關嘅常見問答，但仍未能夠剔除醫學醫護界對提供遠程醫療診症服務要承擔額外法律責任。
醫管局用一直咧都用各種嘅方法去提升服務質素同埋病人嘅體驗，其中咧就係包括善用科技，尤其是咧就係遙距醫療咧係其中一個重點發展方向。醫管局近年積極推行呢一個遙距醫療，畀適合嘅病人咧唔需要去醫院或者專方門診就可以得到服務啦。
醫管局一直都有唔同嘅服務支援安老院舍嘅病人嘅。咁其佢哋咧嘅社區老人評估小組咧，會提供呢一個外展服務，係親自定期去到呢一個安老院舍，為病情較重、較複雜、行動唔方便又未能夠可以去到專科門診複診複診嘅院舍病。
所以，搖佢醫療服務咧一直都係提供畀安老院舍嘅病友，而喺七個聯網都有提供嘅。特別喺二零二零年初，香港出現咗二零一九新冠疫情之後咧，醫管局下下所有嘅醫院聯網都按住需要加強咗呢一方面嘅服務。喺二零二二年四月至到十二月為止咧。
二零一九新冠疫情令到遙佢醫療服務喺政府醫療服務提供者同埋病人嘅支持之下咧，係逐漸普及啦。咁個別嘅私家醫院同埋醫療機構咧，亦都有為病人同埋新冠人士咧，都係推行呢一推進呢一個誒醫療誒遙佢醫療支援服務嘅喺呢個非。
有見及此喺善用科技嘅大前提之下咧，行政長官喺2022年嘅施政報告入邊，亦都提出加強搖佢醫療服務，去改善病人嘅體驗。就此，醫管局逐漸將呢一個搖佢嘅誒診症應用喺合適嘅非新冠病毒臨牀服務入邊，包括喺。
我哋亦都留意到咧，其實搖佢醫療係有佢嘅侷限嘅，未必係適用於所有嘅病人或者所有嘅病況。譬如講咧，如果病人係需要醫生檢查嘅話咧，又或者佢要做一啲測試，譬如抽血啊或者造影，佢係必須要嚟到醫院或者診所嘅。又或者病人如果係身喺外地嘅話咧，香港嘅醫
政府亦都會繼續同醫管局探討更多發展遙距醫療嘅機會。另一方面咧，喺發展基層醫療同埋為提供呢一個支援相關醫健通嘅時候，政府亦都會進一步研究提供遙距醫療服務嘅可行性，同埋點樣將呢個遙距診症使用者提供更加便利嘅機會嘅。
呢個指引個概誒涵蓋嘅範圍好廣嘅，譬如包括係醫患嘅關係啦、誒病人私隱啦，點樣可以留誒有效咁留住一啲醫療嘅記錄啦、誒等等呢啲都有概括到嘅。如果醫生係違反咗呢個指引，佢係有可能規違反咗呢一個專業守則，咁醫委會係會。
因應二零一九年嘅新冠疫情咧，誒我哋亦都係喺誒，尤其是係醫療佢依個醫療服務需求嘅市民係大幅增加，因此咧政府喺舊年三月亦都特別邀請咗醫委會向業界解釋翻呢個指引嘅內容同埋醫委會嘅立場，去剔除咗各界對於呢一個對新冠患者去。
而唔係啊，僅止於定期檢討、進一步研究可行性呢啲咁做又得、唔做又得嘅立場，而係坐言起行，成立工作組，切實制定為安老院、社區院友提供更全面、饒佢醫療服務嘅時。
唔該，議員提問。其實現時喺安老院社醫管局已經提供緊一啲搖佢醫療嘅服務㗎啦。咁誒喺適當嘅時候，誒其實咧大部分時間我哋嘅社區評估小組都會落到去安老院社睇，親自睇個病人嘅。而好多情況之下咧，如果需要搖佢嘅診證，其實安老院。
社亦都會同醫管局相關嘅醫護咧，已經有一個搖佢嘅診症嘅服務㗎啦。不過喺誒，我哋必須承認，搖佢醫療咧，其實亦都係將來我哋科技想發展想擺多啲誒心思嘅地方。咁所以除咗安老院舍之外咧，醫管局亦都將搖佢服務呢一個嘅發展咧，其實放喺其他方面嘅包。
包括咧係一般復診嘅病人啦，如果情況合適嘅話咧，佢哋都會挑選啲病人係做一啲搖佢嘅誒診症服務，又或者病人可以喺家中做一啲康復服務嘅時候咧，佢哋都會用一啲搖佢嘅擦誒服務咧嚟幫呢個配套咧，幫病人可以喺屋企咧安坐家中做一啲復康嘅。所以其實醫管局已經成立咗一個。
誒，我認為咧，遠程醫療服務係可以為病人，尤其係行動不便嘅病人咧，提供適切嘅醫療服務嘅，係值得政府盡快釐清法律責任，同埋咧大力推廣。但係我亦都認為咧，推廣遠程醫療服務咧，應該係全方位嘅，唔應該係只國。
限喺醫管局下嘅醫療機構喺第五波疫情爆發期間咧，中醫透過視像診症為新冠確診市民提供咗適切嘅醫療服務，成績係有目共睹。噉我亦都喺誒惠安老院社確診者進行搖佢診症嗰陣時咧，發現部分。
院社嘅長者並唔係好識得用電腦系統或者智能手機咧，係接受診治。因此咧，我想請問局長，未來會唔會透過政策支援或者係技術支援等方式，進一步協助安老院社教導長者使用平板電腦或者係智能手機等等嘅？
多謝主席，多謝陳議員。誒，陳議員係好啱嘅。我哋都好多謝中醫嘅界別咧，喺誒新冠誒抗疫嘅期間，亦都幫我哋手做咗好多遠程嘅診誒治療畀我哋，尤其是安老院舍嘅病人。而喺疫情期間咧，其實私家醫院又或者啲診所咧，其實都有推行咗呢個遙距誒。
遠程呢一個服遠程誒醫療呢個服務嘅咁而其實基本上咧誒市民咧去用呢一啲誒遠程誒醫療服務嘅軟件嘅時候咧誒一般市民都冇問題嘅。不過長者方面咧係需要一啲時間去適應。其實咧喺個系統入邊，我哋都有啲嘢要注意。
就係病人私隱啊、資料保密等等。咁所以其實喺醫管局嘅下咧，其實佢用HJ高嘅時候，亦都可以令到呢個資料保密。而我哋喺研究醫健通呢個系統嘅時候咧，亦都會考慮將呢一組嘅軟件咧，可以放喺醫健通嗰度。所以咧，誒醫療嘅提供服務者咧，其實就可以用用透過醫管。
醫健通亦都可以用到呢個渠道去提供一啲搖佢嘅醫療服務畀我哋嘅市民。咁當然啦，教育市民去用呢一個誒軟件咧，亦都係緊要嘅。咁喺安老院舍入邊，除咗教導市民之外，介介紹嗰個軟友之外咧，其實院舍嘅職員都好緊要。噉我哋都有一藍紙咧，誒都會同啲誒職員咧去睇下。
好多謝主席。主席頭先局方都講啦，醫管局都透過H A高咧，都去推展呢個遠程醫療啦嚇。噉我想詢問局方，會否有計劃，亦都將呢一個遠程醫療更加去覆蓋到一啲私營醫療嘅機構，公私營合作去推廣呢個遠程醫療，以緩解香港醫療人手不足嘅問題。多謝。
係唔誒唔該，主席唔該，議員嘅提問嘅。其實公私營合作咧誒，一直都係我哋想發展嘅方向之一啦。咁而喺誒醫健通嘅推廣咧，我政府亦都係好想再推廣畀所有嘅私營體係嘅誒服務提供者都用醫醫健通嘅。不過咧喺其實醫院入邊，尤其是一啲誒。
私家醫院現時提供一啲提供緊一啲誒，譬如好似新冠病患者一啲服務嘅醫院咧，佢哋本身自己都有自己嘅系統做呢一個誒，遙距診症或者遙距醫療服務嘅系統嘅。我哋重視嘅咧就係喺個臨牀資料上邊咧，佢哋點樣可以同醫健通去互通嘅啫。不過噉。
嗱，所謂攻玉善其事，必先利其器。業界同我講，唔係每一間院社都有WiFi，特別係啲細院好多時都係靠職員嘅手機去做視像診症。有啲鏡頭咧就清啲，有啲又朦啲。誒，遠程視像用嘅軟件有可能係試用版。誒。
主席。
針對性嘅。
氣壓。
多謝主席。
江玉歡議員。
郭佩凡議員。
謝偉俊議員。
主席，局長。
當然咧，我亦都要特別指出。
主席，我近似陳詞。管浩明議員。
外籍家庭傭工嚟香港工作嘅政策。
就會導致長者護理需要日益增加。
令到僱主同外傭咧都得到合理嘅對待。
誒社會上面唔好將外傭同僱主對立。
等我哋本會可以再次就呢個議案咧，係進行一一個辯論。
參與職場競爭，提供咗更多嘅可能性。
其中嚟自菲律賓嘅用工佔比最高，達半成以上。
十五歲以上嘅長者將佔本地人口嘅三分之一。
超過兩至三倍，從而減低咧佢走數嘅依個可能性。
改善咗佢哋誒家鄉裏邊家人嘅生活，咁所以我好希望。
主席，自從上世紀七十年代咧引入咗外融開始咧。
主席，多年嚟咧，我都收到無數咁多個僱主嘅投訴。其實我差唔多，我日日都收到。
一站式嘅平台應該同時配備人工智能處理嘅投訴同埋求助嘅功能。
的確咧，係可以使到誒依個嘅誒放心一啲，而就外人嘅工誒外用嘅工作。
畀一個詳細嘅解釋，我哋點解仲未做？誒，讓我哋都好向呢啲僱主有個交代。
事實上咧，現行嘅外用政策咧，可以話較為嘅落後，而且咧有啲嘅唔係好到位。
喺個競爭對象咧，好多好多國家咧都係牽都希望可以請到啲外籍家用。
主席，感謝阿文宇議員提出嘅完善外籍家庭容工政策嘅議案。
首先咧，係感謝顏文宇議員咧提出今日呢項有好多中產家庭都非常關心嘅議案。
而賺取新一筆嘅中介費用，而呢啲中介公司就做到人如輪轉，長做長有。
裏邊咧係花咗啊顏文宇議員好多好多嘅時間同埋功夫，咁咧就建咗好多嘅誒組織。
咁正如李振強議員頭先所表示咧，香港而家大概有三十四萬嘅外籍家庭傭工喺香港工作。
好多時候咧，主席，我喺親議會裏邊咧提出話要啊進一步去完善呢啲內容嘅政策嘅時候咧。
我亦都希望咧，有關嘅內容咧，政府咧，全部都應該覺得值得考慮嘅。本人僅此陳詞，多謝主席。譯志明議員。
就唔好個別個案咧，誒覺得好似真係好嚴重。事實上，持平啲講咧，香港嘅外容制度咧，相對嚟講係唔錯。
科學規範該行業嘅發展前提之下，引入一定嘅外容人才，為緩解本港老年化注入活力。
如果佢可以咧喺統一平台提供呢啲嘅資訊，同埋新手僱主嘅需知，某程度上咧亦都係減少日後出現糾紛嘅風險。
嚟致力保障海外僑工以及佢哋嘅僱主係能夠根據法例享有誒應有嘅權益。主席本人僅此陳辭。
近五十年嚟，外籍傭工為香港發展帶嚟咗積極作用嘅同時，亦隨住噉樣咧，有種種問題嘅產生。
呢一份誒民選議員同埋我哋民建聯做嘅呢個完善外籍家庭容工政策倡議咧，就係舊年八月提出嘅。
唔計劃，但係範圍咧就僅限於受僱主推薦嘅外用進行互腦課程學習，缺乏廣泛性同埋延續性。
到僱僱員嗰陣時咧，亦都可以幫助到誒我哋僱主咧香港嘅權益，所以我係支持誒所有嘅修正案同埋亞文語言嘅原意案嘅，唔該。
基於以上嘅情況，政府牽頭引入外籍傭工參與本港長者照料工作，不失為一個緩解本港老年化壓力嘅有效措施。
讓到平台可以定時整理收到嘅數據，以完善中介嘅評分，可以畀僱主咧有更加足夠嘅資訊作出合適嘅選擇，從而更好保障自身嘅權益。
短期嚟看咧，我哋如果想近幾年改善安老院舍嘅狀況，就應該盡快針對性咁補充照料人手，尤其係照顧熟手。
而外傭喺香港一直都係供不應求，但係特區政府一直咧都係冇設立專門用作監管海外僱工嘅法例，而只係依靠本地勞工法例嚟執行。
其實香港需要誒外傭同埋誒即係僱主係好好噉樣相處，有好嘅合約、好嘅制度，我哋就可以有更加好嘅社會環境啦。
以致到咧有不少個市民咧向我哋反映，政府係手指咬出唔咬入，即係咧政策係傾斜於保障外用，而多於照顧業啊僱主嘅權益嘅。
另一方面，本地安老院舍長期人口不足問題持續顯著，長遠嚟睇，政府係應該培養安老護老人才，豐富本港護老行業嘅資源。
就係政府處理呢個外傭問題咧，其實基本上邊咧係一個陀鳥政策，即係話咧咩都唔做啊，明明係有問題嘅，當睇唔到，掃咗落地氈底就算啦，咁咪又再拖噉。
誒可以話咧，只係誒僱主同埋我時常會聽到誒外用同埋僱主中介咧依方邊嘅投訴，我認為政府咧可以應該盡快去檢討同埋完善依啲外用嘅政策。
外用嘅借貸啊，外用壞印啦，或者其他嚴重嘅問題咧，僱主都係束手無策嘅，亦都係投訴無門。針對呢啲問題咧，政府係應該定立適切嘅方案同埋一啲嘅政策。
甚至可能根本就冇計劃償還，攞咗錢之後一走了之，最後有追訴公司啲信到啦，又或者咧上門追訴嘅時間咧，先至被發現，對僱主咧可以講係非常之困擾嘅。
完成整個合約期，甚至係延續佢嘅合約，長時間去為自己嘅家庭服務。但係同時，我哋都見到咧，有唔少嘅外傭咧，係畀啲無良嘅外傭中介係慫恿搏炒跳工。
又另一個例如，僱主遇上懷疑外傭借錢甚至潛逃等等嘅情況，收到財務公司追訴時候，應該要做啲咩咧？一般嘅僱主咧，第一時間可能都係不知所措，但其實原來咧，僱主係可以透過填寫。
近年嚟咧，至印尼嘅用工人數咧，亦都緊隨其後喺外籍用工市場內嘅佔比不斷提升，外用結構嘅變化係引致呢個市場產生問題嘅有因之一。
鼓勵外傭工作多樣化，喺保障私人僱傭需求嘅基礎之上，研究點樣建立渠道引入外傭，協助緩解本港老年化問題。主席，本人僅此陳辭。
然而，特區政府咧針對外籍傭工相關嘅政策咧，就未根據實際情況及時更新。根據最新嘅數據顯示，目前本港外籍傭工總人數係達到四十萬人。
誒甚或咧比較聲大啲嘅，雖然誒都間中都有啲個案拎出嚟講嘅，就係話代表嗰啲誒農工啊、外藉家傭嘅嗰啲組織都唔細，都唔少聲氣，甚或時不時有啲嘅所謂示威啊、誒抗議啊之類嘢咧。
i d四零七e嘅表格交到入境事務處，證實外傭咧已經係離職，財務公司咧就唔可以向僱主追債，否則咧係會被吊銷牌照。但係呢啲嘅資訊同樣咧應該咧係要由統一平台供應。
嘅職業介紹所規例同埋咧實務守則，以提升咧外傭嘅中介服務嘅質素，增加佢哋營運嘅透明度，同埋杜絕咧外傭係經中誒杜絕違違違規嘅外傭係中介嘅經營。
咁所以咧，今日咧誒啊，民選議員啦，就再提出呢一個嘅誒動議，就係完善外籍家庭用工嘅政策。我當然非常非常之支持。咁亦都支持李振強議員同埋啊陳家配議員提出嘅修正案。
最後咧，我想誒期望政府真係係落實嘅處理呢件事情，將呢個老大難嘅可能性咧，能夠盡快解決，以至外傭咧可以為香港嘅家庭，淨係話整個社會咧作出更多嘅貢獻。主席本人僅此陳辭。
有段時間咧，由於內地嘅經濟蓬勃啦，或者放寬咗限制咧，內地嘅誒家用嘅需求咧大大增加咧，甚至佢哋去到成萬蚊嘅，即係萬蚊以上嘅，佢哋隨時拎出嚟請啲鴨飛鴿過去做嘢咧，嗰個年代咧亦都唔係未見過嘅。
佢哋甚至係隱瞞自己嘅病歷，直至到成功獲聘之後咧，就能夠到本港嘅公立醫院醫病。但係礙於法例所限，僱主又唔能夠解僱佢，令到僱主咧畀錢之後，唔單止冇人用，仲要照顧埋佢。
極需要政府係協助完善外傭市場嘅規範，加強對中介組織嘅監管，以達到同時保障僱主權益同埋勞工待遇嘅效果，放大呢個政策應該對香港發展嘅積極層面。
又或者政府咧畀人鬧啊！咁多年嚟咧，咩都唔做嘢，做得慢啊，應該做咗好耐啲，又似乎暫時咧，當然幹轉頭，官員代表會代表政府講一啲或者係啊辯辯嘅嘅理由啦、原委啦。但係我都想或者將呢件事咧，再多講幾個角度睇睇。
誒令到我哋香港嘅誒我哋嘅聲譽係受損啦，亦都係剝削緊呢啲員工佢哋應有嘅權利。咁所以呢方面咧，我覺得政府應方呢呢呢方面要考慮多啲。咁點解嗱？佢哋三千蚊人工，佢哋真係嚟到香港啦，真係係咪收到三千蚊咧？
呢個其實係有個渠道喺度嘅，但係點樣去形成一個政策？係咪應該有一個更有效嘅熱線去處理？無論係僱員、僱主嘅投訴啊，或者其實僱員我哋都需要係關顧佢哋嘅權益。咁所以咧，喺李振強議員修正案入邊咧，佢係。
為僱主咧提供足夠支援，亦都係非常重要嘅一環。例如係設立外傭僱主支援平台，以手機嘅應用程式咧同網頁同步，即時為僱主提供一站式嘅資訊咧去參考、投訴同埋支援機制，將會係一個可行嘅方案。
經濟發展咧，作出咗深遠而持重大嘅貢獻。現時本港咧，大約有三十四萬嘅外傭咧，為本地家庭所提供服務。而隨著我哋老老人化嘅人口咧，照顧人口會持續嘅增加，預期咧外傭嘅需求咧，只會有增無減嘅。
但係誒，似乎暫時未聽到咧，代表嗰啲即係同樣喺個時份者裏邊玩個角，仲要角色嘅中，我哋嘅中介公司啊，似乎除咗話label佢哋標簽佢哋做啲無良啊，或者係即係依樣嗰樣之外咧，似乎冇咩人睇佢嘅角度睇呢件事。
下不過公道起見咧，今日我聽到好多意見都係關於話點樣去誒。當然我哋作為立法會議員咧，梗係無論都係中產嘅代表，咁誒地區性嘅或者係行業性嘅代表，都可能會傾向於即係保障香港誒僱主啦。因為我哋最應該米飯班主就係我哋啲選民啊，我大部分都係啲僱主啦。
幫手嚟嘅，亦都係我哋好多家庭嘅好多年嘅家庭成員。我自己本身屋企冇外傭，但係我媽媽嘅外傭咧就已經服務咗我哋屋企幾十年，而家係我哋家庭成員嘅一份子咧。其實係真係對家庭嚟講係非常之重要嘅。我哋點會歧視佢哋？點會對佢哋唔好咧？咁？
你啱啱講，你有一個檢討，我唔知道檢討幾耐。而家最簡單、好快做到咧，就係你哋可以自行開發一啲視像嘅診症軟件，同埋提供資助畀院社統一同埋完善硬件同埋基礎設施，例如合標準像數嘅一啲視像鏡頭。田北辰議員，請你提出你。
我就係想問政府會唔會自己盡快開發呢個視像軟件，同埋提供硬件同埋基礎設施，例如WiFi同埋合標準像數嘅視像鏡頭。呢個係最快嘅，局長。唔該，主席，係唔該，田議員嘅提問。誒，至於硬件同埋。
誒一啲軟件嘅誒提供畀院社咧，我哋會同勞福局嘅同事磋商嘅。咁其實教嗰啲職員點樣用咧，誒我哋醫管局社區評估小組咧都好落力教佢哋用。噉我哋覺得更緊更重要嘅咧，就係其實住喺安老院社嘅長者咧，個病情通常都比較複雜同埋嚴重嘅，好多時候咧。
其實醫護都唔放心，就咁用遠程嘅醫療服務落去就算啦。好多時候佢哋都會親自落去。噉我哋親自落去會點做咧？就護士可能去到個院社嗰度，見到一啲情況咧，佢哋護士就會用自己嘅平板電腦同喺醫院嘅醫生嗰度聯絡，睇個服服務係點，需唔需要入院嘅。咁不過整個背套入邊，我都。
梁美芬議員，主席喺誒國長嘅答案裏邊有四萬七千嘅人次受惠喺抗疫嘅時候。噉我自己一家都係受惠者，所以咧我就希望咧跟住落嚟嘅問題咧就係唔係淨係侷限喺老人院社，其實經過咗呢個誒。
抗疫嘅階段之後，全港好多市民咧都開始習慣用呢個搖佢嘅診證，亦都覺得嗰個質素相當好。咁但係搖佢診證點樣達至啊？主席，我哋二零一九年去杭州或者新加坡，人哋已經係用到啊藥同埋診證都一齊用得好。
順暢咧，就有信心、習慣、長期規劃同埋政策嘅問題。我今日嘅問題集中喺信心嘅問題，就係培養同埋發牌。誒，局長會唔會有機會去考慮咧？就係好似學習新加坡咁喺搖佢診證嗰方面咧，係有發牌制度。
係唔該，主席亦都唔該，梁議員。咁誒絕對贊成嘅。誒其實咧，除咗搖佢誒診症服務個軟件做咗搖佢診症之外咧，其實仲需要其他配套嘅。譬如藥咧，就點樣配送嗰啲藥去到送到屋企啦。又或者，如果真係要病假紙，我哋點可以用個電子病假紙等等。所以一攬。
啲嘅配套都要睇嘅咁誒，不過咧頭先講嗰四萬七千人次咧就淨係安老院舍嘅誒病友嘅啫。其實咧醫管局係提供咗喺疫情期間都提供咗五十幾萬嘅搖併服務嘅賬額㗎啦。咁頭先梁議員嗰個提議咧發牌制度去做個搖併診證咧，呢個一個好好建議，我哋一定會翻去睇下研。
係多謝主席。我先申報，我係醫管局成員同埋旗下誒資訊科技委員會嘅主席。噉啊，關於搖佢醫療服務咧，今次喺疫情下真係得到好大嘅推動啦。頭先局長一提過五十幾萬人，咁亦都係一個好好嘅測試。咁其實中間就打破咗好多壁壘，用一個非常緊急嘅情況。
好多以前唔容易達至嘅誒誒方向，我哋都可以做到啊！包括廿四小時送藥到家啦，等等，其實都幫咗好多人。咁隨住疫情消退咧，其實有啲誒服務可能會暫停啦。咁有啲就會審視啦。我知道咁呢度其實誒頭先都有議員提到啦，譬如內地咁有啲誒更加清晰嘅使用。
方向嘅，譬如咩病體得啦，誒咩程度係先用得搖佢啦，誒譬如小童要誒幾多歲嘅人陪同啦等等。咁其實今次我哋都做咗好多測試啦，咁其實入邊都有提到我哋而家醫委會有啲指引，誒但係嗰度可能誒希望能夠盡快誒同醫委會嗰啲指引更加。
清晰化啦，因為入邊仲有好多，譬如病種啊、邊啲適合、唔適合啊等等，其實都有一啲，譬如內地一啲例子，我哋可以參考嘅。咁希望局方盡快誒釐清呢個指引啦。仲有一個誒更加需要考慮嘅就係跨境，即係其實要佢誒醫療一個好好嘅用處，就係可以喺跨境方面使用，包括一啲香港嘅居民喺內。
咁呢度入邊可能都希望能夠盡快釐清。多謝主席，局長係多謝主席同埋優議員。其實咧誒，我估優議員講嘅咧，其實就係一個臨牀嘅指引，因為咧誒，醫委會做嗰個指引咧，其實係一個大朗關於如果提供呢一個要佢誒醫療服務嘅時候咧，誒唔違背專業守則之下應該點做。
咁至於乜嘢病種可以誒用搖佢誒病搖佢服務啊？誒幾多年歲嗰啲咧，其實個臨牀指引而其實業界咧初步都有啲共識㗎啦，即係話，譬如如果係第一次見過病人，從來都冇見過佢，又做越或者做越需要做一啲身體檢查嘅話咧，其實都係傾向於親自見個病人，而唔係搖佢誒診症嘅。
不過喺呢方面咧，其實我哋都可以同業界商討，會唔會有啲共用一啲臨牀嘅指引，尤其是喺基礎醫療入邊咧，其實用呢一個遙距診症咧，其實都係一個好有效嘅方法嚟嘅。咁至於跨境方面咧，其實跨境呢一個誒遙遙距服務咧，其實就係去到另一個法律嘅問題啦，就係如果個病
人唔喺香港，而喺佢揾得香港嘅醫生做一個搖佢嘅服務嘅時候咧，其實香港嘅醫生如果冇喺，譬如假設個病人喺內地，佢內地係冇誒執業嘅資格嘅話咧，其實佢呢個就係算一個犯法嘅方法，犯法嘅噉。所以喺呢方面咧，我哋業界都好清楚知道自己嘅界限，只可以去到香港呢一度嘅啫。
中醫藥作為香港醫療體係重要嘅一部分咧，政府一直係致力發展中醫藥，包括政策嘅法規啦、人才嘅培養、科研創新、中醫服務同埋中醫誒中藥產業等等多方面嘅發展，係希望可以發揮中醫藥嘅優勢同埋作用，目的係融入。
如果我哋想將中醫嘅服務數據化，以後愛嚟作作新誒分析，又或者可以用作人工智能去提升服務質素咧，我哋首先要有足夠嘅數據，以及有一定一個平台去收集呢啲數據。咁喺呢個層面上邊，第一件事就首先要將中醫中藥嘅術語標準化，變成喺互通。
第二件事就係有個互通嘅電子平台可以作出溝通咯。咁政府委託咗醫管局開發咗一套名為《醫城通》嘅中醫診所臨牀管理軟件，係支援中醫診所嘅日常行政同埋臨牀嘅管理，並且係推動呢個中醫診所同醫健通連接，使到中醫藥嘅。
另外喺將來嘅中醫醫院喺系統上邊咧，亦都會配合呢一個電子健康記錄互通系統，以標準化嘅中藥誒中醫藥嘅詞彙係作為基礎，係以方便日後作數據配置同埋記錄互通嘅。另外，中醫醫院亦都會係一間智慧型嘅醫院，相信咧會採納好多嘅誒。
政府中醫檢測中心咧，其實係致力係利用呢一個先進嘅科技，透過科研研發咗一係列國際認可嘅中藥同埋相關嘅產品，佢嘅參考標準同埋檢測嘅方法，係加強業界對於中藥同埋相關嘅產品嘅品質控制，直至咧係建。
除咗推展多項嘅中藥鑑定研究、指標成分分析同埋檢測方法相關嘅研究項目之外，咧檢測中心亦都積極落實中醫藥資料資源嘅創新應用，正在咧係構建緊一個數碼化中藥資料平台，其中咧係包括將實
物中藥嘅標本分階段進行數碼化，製成一啲數字嘅藏品。透過科學嘅分析，建立咗中藥材同埋基原同埋基原物種之間嘅遺傳可數性可數源性嘅有關嘅工作咧，係令到業界可以提供全面同埋專業嘅中藥。
而衞生署亦都應邀派員參加咗中國中藥協會中藥數字化專業委員會嘅會議，係加強兩地同內地各省市嘅藥品檢測研究院同埋專家喺中藥標本同埋鑑定數學化方面咧作出研究同埋合作，係促進咗傳統嘅中藥。
檢測中心喺過去咧，亦都首次獲得國家中醫藥委員會嘅邀請，參加咗第四次全國中醫資源普查，普查香港咧嘅中醫誒中藥嘅誒資源嘅情況，去配合建立全國中藥資源普查成果嘅數據庫。檢測中心嘅中藥呢啲中藥。
除此之外，政府亦都其他方面咧推動呢一個中醫藥嘅服務信息化，包括咧就係中醫藥發展基金，我哋資助業界去構置一啲電腦嘅硬件、相關嘅軟件、藥物呢啲物流嘅管理、交易同埋配發記錄等等呢啲系統嘅，亦都就住香港中醫藥。
香港一直都配靠祖國喺十四五規劃嘅光耀方針之下咧，我哋一直都係積極噉樣加強香港喺粵港澳大灣區中醫藥高地建設方案入邊藍圖嘅角色。其中，香港傳統外用誒中成藥而家亦都可以透過簡化審批嘅程序咧，喺內地註冊同埋銷售。
喺二零二二年嘅施政報告入邊，提出我哋將會同香港嘅中醫藥界咧共許一齊建構一個整體中醫藥發展藍圖，為整體嘅發展同埋長遠嘅規劃定立短中長嘅目標同埋建議。其中一個正正就係探討中醫藥產業嘅發展。咁當中咧涵蓋嘅行業包括涵蓋。
行業嘅規管情況啊、產業發展方向同埋營誒點樣可以便利到營商同埋開拓銷售市場等等嘅。同時，我哋會繼續咧就係同中醫藥界深化香港同內地港粵港澳大灣區以至國際嘅中醫藥協助，積極融入國家中醫藥發展嘅大局，充分發揮香港嘅優勢，利用香。
多謝主席，亦都多謝局長咧，就介紹咗好多嘅工作咧。睇到即係我哋政府喺呢方面咧，就特別係本地嘅使用點樣便民咧，同埋喺標準啊等等各方面一啲嘅指標嘅工作。但係我哋喺呢個基礎之上咧，可以更進一步去一齊思考一下咧，就係按住局長頭先嘅回覆咧，就係我哋點樣可以進一步。
去做到商業化同埋產業化嘅一啲思考咧，因為喺我嘅問題裏邊提到就係包括中醫藥嘅信息化咧，同內地嘅聯盟等等咧，其實都係非常之有利於中藥材交易嘅定標同埋定價嘅權威嘅。我哋喺爭取成為即係中藥材嘅定標以至定價。
局長係唔該，主席唔該，李議員。誒呢個亦都係一個好好嘅提問。點樣將呢個中醫藥去產業發展嘅時候，必須要有定標同埋定價喺定標方面咧，我哋即係啱啱開始起步。我哋有個檢測中心，希望可以定出一啲標準，係香港嘅標準，亦都藉住呢個標準可以走向國際化。
而下一步定價方面咧，誒可能仲需要喺業價上面多啲磋商，以及咧要多啲合作，我哋先可以行到一步。不過呢個亦都係我哋嘅長遠發展，希望有關方面咧，我哋可以喺誒嚟緊呢一年做嘅藍圖入邊有個好確定嘅定案喺啊短中長嘅時候，我哋究竟點樣一步一步可以行到呢一？
多謝主席。想請問一下，局長咧，而家內地同埋香港咧，現時有冇一啲係定期嘅誒，關於中醫藥學嘅交流活動，例如係啲醫醫務衞生部門啦、大專院校之間嘅交流啦，或者係聯合誒學校一齊嚟去培養一啲學生嘅計劃？
誒唔該曬，唔該議員嘅提問。誒喺個中醫藥界入邊嘅交流咧，係有好多嘅。誒除咗一定期嘅一啲大學啊，又或者業界交流之外咧，其實我哋喺整個培訓嘅過程入邊咧，我哋都同內地有好多嘅誒聯繫嘅。咁所以由真係未到成為中醫，入到中醫之後咧。
我哋同內地入邊嘅誒交流以及誒學習咧，亦都或者培訓咧，亦都好多。譬如咧，喺誒一個中醫師畢業之後咧，我哋亦都會有一啲誒誒透過Sipa，其實咧喺內地亦都可以請我哋嘅誒港澳嘅中醫上去誒上去到即係直頭係就業嘅。噉我從
而咧就可以學習到內地究竟喺個中醫入邊誒嗰個誒誒實際上服務嘅情況係點，亦都可以將呢啲知識咧帶翻嚟香港。尤其是咧喺二零二五年，我哋中醫院就會開開始活誒呢個服務㗎啦。我哋更需要咧有多啲呢啲聯繫同埋培訓咧，可以喺中醫院提供到啲服務。
而就住喺中醫院入邊咧，我哋同內格誒內地嘅關亦都非常密切嘅，因為喺上海亦都派咗係由國家咧係誒肯定嘅，派咗幾位有資深嘅中醫師落嚟咧，幫到我哋喺度建設呢一個中醫院嘅時候，誒一啲服務啊，或者喺個結構上面咧都畀咗好多意見。咁起同我哋同內誒內地嘅中醫藥業咧。
誒多謝主席。其實全世界對中藥材都有一點嘅需求嘅。咁頭誒誒頭先郭總都講到，香港喺檢測啦、標準方面都做咗唔少工作。另外，我哋有國際市場網絡啦、國際商業經驗啦、國際物流體係啦、信譽啦呢啲優勢。我想請問各方會唔會考慮？
唔該，議員提問。誒，呢一個一個好好嘅建議，而依都係咧香港誒喺個整個中醫藥界嘅其中一個優勢，或者我哋有一啲某一啲嘅優良嘅條件嘅。咁喺發展中藥產業化或者中醫藥嘅時候咧，我哋會將呢一個擺喺誒我哋嘅一多啲高嘅位置入邊。咁希望喺個藍圖入邊。
呃。
佢衡量。
誒一個。
反對嘅證據手。
外用嚟講。
另外咧，我都。
誒，主席。
勞工及福利局局長。
積極嚴肅去處理嘅。
嚇！加強我哋嘅宣傳。
有冇其他議員想發言？
主席，我動議我嘅修正案。
但大家都要理解一件事咧。
家庭用工事宜監管局嘅建議。
喺我哋啱啱嘅辯論之中咧，有。
家庭傭工咧係唔同於。
喺呢度咧，我想提出誒。
權力係喺入境處處長度嘅。
呢個建議，我可以理解大家嘅嘅用意。
處理同埋審批外用來港嘅申請。
我現在請李振強議員動議修正案。
僱傭合約咧，其實係已經行咗相當長嘅時間。
艾文宇議員，你現在可以就修正案發言。
誒喺亞民議員嘅建議入邊，包括咧佢只能係。
其實係全部要按入境條例去處理。
我認為議題係獲得在席兩部分委員。
用最大嘅努力嚇，解決咗好多嘅大嘅問題嚟嘅。
唔係講緊呢個發牌嘅制度，因為我留意到咧。
政府咧係會繼續完善外外容政策。
地產管理啊，地產代理或者係啲旅遊業嘅從業員。
外融借貸嘅問題，外融借貸問題咧係好複雜。
代議題李振強議員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
有任何喺勞工權益嘅改變咧，都會通通適用於外用。
檢討嘅內容同埋有何方面咧？打算修訂、兼介紹咗什麼守則嘅？
覺得咧，包括連埋跳工到啦，我啲數字睇翻咧，其實政府都已經有個。
喺今次嘅動議辯論辯辯論入邊咧，一共有廿三位議員發言。
公知嘅聲譽，主席民建聯係支持兩國嘅修訂案，本人僅此陳辭。
而目前而言咧，我哋認為咧係唔適宜作出一個咁重大嘅改變嘅。
業主同埋亦都留有空間，等雙方可以作出商討，而取得更好嘅平衡。
喺討論當中咧，誒有相當議員咧都好關注外融嘅借貸活動嘅問題。
喺動員變量入邊咧，大家都好關心外容跳功嘅問題。
喺個動議辯論入邊咧，大家都提咗好多關於誒實務守則嘅檢討嘅工作嚇。
誒，大家都提出咗好多寶貴嘅意見，我想係借呢個機會咧，作一個綜合嘅回應。
同內容有關嘅安排，同時咧亦都會充分考慮各持份者嘅意見。主席本人僅此陳辭。
大家講緊嘅呢一次嘅家庭傭工監管局咧，唔係講緊監管一個專業。
僱主同埋外傭咧，亦都唔需要向政府部門提交外傭嘅體格檢驗報告。
誒繼續努力啦！誒確保我哋嘅外用供應咧係穩定誒同埋可靠嘅，嗯。
正如我喺開場發言所講咧，誒，我哋對於外傭跳跳工嘅問題咧，係。
內容方面提供個保障，同埋整個外遊政策嘅嘅工作嚟嘅嚇，咁所以呢度咧，我都想同大家分享一下嚇。
喺啱啱發言入邊，我聽到咧啊，譬如啊謝偉俊議員喺最後發言嘅時候咧，都有提到，其實香港嘅外容嘅制度咧。
另外咧，大家都有有一有議員咧，包括李振強議員咧，有講到係咪可以設立一個內容嘅黑名單嘅建議。
協議咧需要包括實務手則裏邊嘅一啲表格樣本，即係一啲定嘅樣本嘅項目，加強咧保障僱主嘅權益。
誒而勞工署本身咧都會持續監察職業介紹所有冇涉嫌教唆外容去跳工，誒亦都會聯同入境署咧就採取聯合行動啊。
主席，我喺度好感謝咧李振強議員、陳家配議員兩個嘅修訂。正如李議員講，好多嘅僱主咧都面對。
主席，嗯，讓我再一次感謝提出原議案嘅阿文宇議員，誒，同埋提出修正案嘅李振強議員同埋陳家配議員。
誒，我喺啱啱個辯論當中咧，誒有唔少嘅議員咧，誒都有提出關於誒檢討標準僱傭合約。
注意到咧喺動議辯論入邊咧，好多議員咧都提出有關於阿顏議員建議嘅，為職業介紹所咧要設立一個評分制度嘅建議嚇。
考慮借貸或遇上財務困難嘅時候咧，係應該同佢哋個僱主坦誠商討，要避免過度借貸而無力償還，甚至因為借貸咧而影響到僱主嘅。
平心而論，喺區內做對比嘅話咧，其實我哋做得相當之好。大家都有留意到，喺我上任之後咧，其實第一外訪嘅地方咧就係新加坡同埋菲律賓。
如果外傭係幹犯咗入境法例，或者違反咗標準僱傭合約咧，當佢申請簽證嘅時候咧，通常入境處係唔會批准佢嘅。
如有需要咧，僱主可以要求求職者誒提供證明文件啦，同埋補充資料。有啲專業介紹所咧，亦都會為外傭提供技能嘅訓練，協助外傭咧適應工作。
或者佢被撤銷，或者拒絕續發牌照，又或者佢收過書面警告嘅記錄，令到求職者同埋僱主咧喺選擇使用職業介紹所服務嘅時候咧，佢可以作出個知情嘅決定。
用嘅幫助，陳家配議員嘅修訂案提到設立獨立外傭中介發牌制度，喺呢一方面咧，民建聯嘅立場係開放嘅。不過發牌往往涉及新領。
職業介紹所嘅專題網站咧，亦都再有職業介紹所獲發牌嘅年份啦、地點啦、佢分行嘅數目等資訊，誒供僱主咧、供業、供有關人士咧係去查核嘅。
根據標準僱傭合約嘅第十十七條款咧，外傭喺嚟香港之前咧係需要接受體格嘅檢驗，並且咧要將佢呢個體檢就要交畀僱主去審核。
當中包括入境處嘅特別偵務隊咧，就會好仔細去審核外傭簽證嘅新申請啦。如果有證據顯示外傭係跳工嘅話咧，入境處咧係會好果斷噉樣拒絕申請嘅。
如果有關嘅內容佢拒絕去接受體格檢驗，或者拒絕向僱主提供啊體檢報告嘅話咧，啊，僱主係可以拒絕同呢個內容簽署僱傭合約㗎。
人士啊，要澄清同埋索取補充嘅資料啊。如果職業介紹所係違反咗十無十真嘅規定咧，勞工處可以考慮撤銷或者拒絕續發佢嘅牌照。
呢個情況咧，亦都同大家都見到咧，喺二零二一年，我哋拒入境處拒絕外傭，因為跳工原因而拒絕咧個數字咧係大幅上升嘅，相對於二零二零年咧個增幅係差唔多去到九倍咁多嘅。
入邊處處長去處理嘅，所以我呢度我覺得咧，佢會帶嚟好複雜、好深遠嘅對條例方面嘅影響。另外咧，都有建議話由呢個誒監建議嘅監管局處理，譬如外容資料介紹所嘅牌照申請咧，其實一樣嘅。
一定要比較持平啲，從各方面睇同埋實際環境睇，唔好過分地令到香港而家經營環境好睏難之下咧，過多嘅限制、過多嘅發牌機制、過多嘅掣肘，令到各方面都受損。唔該，主席。
喺僱傭合約方喺標準僱傭合約入邊咧，其實係誒大家有提出話可唔可以加入一個誒體格檢測規定嘅建議嚇。現時咧，政府就冇就一般僱員嘅在職前嘅體格檢驗作出規範嘅。
嘅持牌人啦、經辦人啦、管理層同佢受僱人員嘅記錄，確保咧，如果曾經違反法規嘅職業介紹所咧，係唔可以另借名義再一次申請經營職業介紹所嘅。
另外咧，外傭轉換僱主嘅時候咧，又未必係用同一個職業介紹所嘅服務，因此咧，如果單憑外傭轉換率嚟界定職業介紹所係好定係唔好咧，似乎就缺乏咗一個客觀嘅基礎，亦都未必公平啊。
設立聘請外傭開支扣税建議嚟講咧，政府係要需要好仔細研究相關建議嘅政策同埋行政問題嘅。譬如本地員工點樣處理啦，以及實實施之後咧，會唔會造成一個誒行政方面好繁瑣等等嚇。
牌照嘅申請，或者關於內容嘅一啲啊巡查工作咧，嗰啲通通都喺僱傭條例下面嘅權力同埋設定嘅。僱傭條例咧，而家主要係由我哋勞工處去做監察，或者有需要嘅時候咧提出檢控。
槍嘅新條款啊！當時大家都明白一段時間咧，好多外僱抹槍嘅時候咧，就不慎跌咗落去啊，噉啊導致佢身亡。咁所以咧，就我哋覺得有必要咧，通過標準僱傭合約咧，去更加保障好喺呢一方面嘅職業安全嘅嘅要求啦。
移民啦，或者僱主因為經濟原因就唔可以繼續去履行合約啦。由於每一個僱用個案嘅情況都唔同嘅，如果我哋只係睇外傭合約嘅完約情況嚟制定職業介紹所評分制度咧，似乎就唔夠全面。
我揀選菲律賓嘅原因咧，就係我深深明白到香港嘅外容超過百分之五十五以上咧，係嚟自菲律賓。我哋有必要咧，要同菲律賓政府建立一個良好嘅溝通，確保佢哋嘅外容輸入香港咧，係有一個可靠供應嚇。
準僱主咧可以審閲體格檢驗嘅證明書啊，通過呢個檢驗證明書咧，就係瞭解到啊，佢打算聘用外傭嘅身體狀況啦，而決定係咪聘請，而決定呢個外傭咧係咪有能力可以履行佢喺家庭傭工方面嘅工作嘅。
誒入境處如果拒絕咗跳工外傭申請之後咧，亦都會保留相關記錄，以供將來咧係審批簽證時候咧係參考嘅。亦都希望就此咧令到有關嘅做法更具咗效力嚇，嚟阻止一啲啊跳工嘅情況嘅。
係規限嘅研究，例如設定每年嘅借貸上限，每次借錢唔可以多過兩個月嘅人工等等，盡量減低借貸額，令到外傭可以負擔得到，僱主又唔會因為佢哋冇辦法還錢而要上身。
由於僱主對於招聘介紹所同埋佢轉介內容嘅要求期望咧各有不同，誒係好難去釐定一個客觀或者公平嘅準則，而且咧如果我哋另設一個評分制度咧，都容易引起爭議。我哋認為咧未必可取。
有譬如啊，周文港議員啦，啊，黎東國議員啦，啊，林美芬議員咧，都有講到，都擔心我哋個長遠嘅外用嘅供應量嚇。因為而家我哋嘅外嘅外用咧，就若果係百分之五十六咧嚟自菲律賓，若果百分之四十咧嚟自印尼嘅嚇。
誒喺疫情緩和之後咧，誒我哋都注意到外傭人數咧，其實已經逐步回升嘅啦嚇。而家已經慢慢去到三十四萬人嚇。而當我哋而我哋收到有關跳工嘅投訴咧，亦都有大幅嘅減少。不過咧，政府會繼續密切留意呢方面嘅情況嘅。
有議員提出咧，係咪可以喺外傭嘅技能同埋培訓課程方面咧，可以誒加強嘅？正如我喺誒開場發言所講咧，外傭來係嚟香港之前咧，其實佢係要具備相關嘅工作經驗，並且咧係要接受誒培訓同埋考核嘅。
監管、懲處等等嘅職能，因此，假若城市當局必須要更加成立我倡議嘅外傭監管局，有助統一履行同埋貫徹相關行政嘅安排。另一方面咧，設立外傭中介公司評分制度。
咧，我哋都會寫低究竟咧，我哋喺個產業化個進程係點樣？點樣喺個國際舞台入邊咧？誒，香港有喺中醫藥入邊有個誒好嘅角色嘅。咁同時間咧，我哋都係會誒同內地有個定期嘅交流嘅。噉我啲同內地磋商個合作究竟點樣，可以令到香港可以發揮到佢嘅優勢嘅。咁多謝議員嘅意見。
主席，其實中醫藥同埋中醫服務咧係環環相扣，咁但係而家嘅執業中醫師咧，香港嘅發展咧仍然有唔少嘅侷限同埋困難。政府喺推動本地中醫藥信息化嘅同時咧，其實而家香港嘅執業中醫咧仲未能夠真正咁聯繫到醫健通呢個。
系統咁變相，如果佢哋要知道病人喺西醫嘅病歷啊，又或者檢測報告咧，只可以自己咁去問病人查詢，咁一啲老婆婆、老公公咧，甚至係唔識答，所以係話，所以話咧係極之唔方便。所以我想問下局長，頭先你講過，即係醫健通就就快可以連係到中醫啦。咁究竟有冇？
實實際際嘅時間表，等啲中醫知道，等佢哋可以幾時同西醫睇齊咧？唔該曬主席，局長，係唔該主席，唔該議員，誒絕對贊成嘅。其實咧，去到呢一個醫健通入邊咧，係一個可以連接到嘅一個好重要嘅議題嚟嘅。咁其實喺二零一七年開始，我哋已經建立咗一個。
開始建立一個中醫嘅軟件嘅平台，可以接通到去醫健通。喺二零二零年嘅時候，我哋就做個先導計劃。喺二零二二年嘅時候已經使用咗㗎啦。咁其實咧當然要一步一步啦。咁誒由而家步已經有五百幾個中醫咧，其實已經用緊政府誒開啟嘅醫城通，而醫城通就可以連。
接到去醫健通，咁同一時間咧，我哋都研究緊，其實喺業界咧有好多中醫師有自己嘅一個軟件嘅系統嘅，我哋而家就研究緊佢自己嘅軟件系統點樣可以接通埋醫健通，噉佢哋就可以透過呢個佢哋自己軟件，亦都睇到醫健通。咁其實喺現時嚟講咧，如果你用緊醫城通，其實已
已經可以睇到醫健通㗎啦，我哋已經接通咗畀所有嘅中醫師。如果佢哋要去誒喺個醫健通嗰度睇病人資料，佢哋已經要睇到。噉我哋係爭咗一步咧，就係佢哋私人嘅軟件嗰方面咧，係未接通嘅啫。噉我哋期待咧，就喺嚟緊一兩年咧，希望可以接通得到啦。咁而令到業界咧更加容易用個醫。
你睇一睇佢哋嘅入職嗰個人工，由醫管局三方協作嘅中醫診所暨教研中心入職嘅中醫師起薪係二萬四至到二萬七，我用護士註冊護士嚟比較，起薪點係不少於三萬，西醫係六萬四。我想問下喺呢個噉嘅薪酬。
哦，好好誒，多謝陳議員嘅提問嘅。咁誒，以前中醫師嘅誒薪酬咧，著實就係誒誒，好似阿陳議員咁講嘅。不過喺個十八區嘅診所入邊咧，佢哋嘅薪酬其實就係由誒非政府機構嗰個營運機構定立嘅。噉佢哋都會就住市場嘅情況啦。
佢每年去按住市場情況去調節，而政府喺呢方面咧，亦都會誒誒留意密切留意同埋配合嘅。咁著實係喺呢一方面咧，其實係未有一個薪酬嘅架構，亦都冇一個晉升嘅階梯。噉我哋其實都有期待嘅，期待就係中醫院成立之後咧，嗰度應該咧就更加容易可以做到中醫師喺中醫院。
入邊嘅薪酬架構以及個晉升階梯，而之後咧診所可唔可以借重呢一個嚟做一啲反應咧？我哋都喺個磋商之中嘅。噉我哋期待呢一邊咧，亦都係喺個藍圖入邊一個起起碼都幾重大嘅誒落物。除咗中醫師之外，中醫藥師嘅定位，我哋亦都係想喺概括入邊嘅。咁起碼未來一年入邊咧，我哋。
誒談呢個中藥嗰方面嚟講，即係誒無論科研啊、檢測啊、培訓啊，同埋呢啲噉嘅國際交流都好咧。我哋自己本身誒，既然係有噉嘅傾向去做，我就問問誒局長會唔會更加咧係有啲政策方面嚟講啊傾斜傾斜於某些已經做緊而。
而家中藥嘅嗰個提煉，譬如做嗰啲噉嘅誒單味啊、單味藥啊、復方啊，呢啲已經有啲公司做得好好啊。無論喺人才培訓同埋嗰個嗰個科研方面講，係比你政府自己喺中藥方面嚟講係會更加好。會唔會喺呢一方面同佢哋加強合作咧？呢個第一樣嘢就係。
加強合作一定會啦。我哋亦都係其實好尊重業界，亦都好多謝業界喺呢方面嘅努力發展。其實係其實喺好多步咧，其實都可能係先過我哋一啲發展嘅。噉我哋一定會同業界誒努力咁溝通啦。而其實亦都係靠住佢哋咧先行出去。咁誒喺成個產業入邊咧都要有一啲領域可以走。
走咗出去先噉，可能一啲已經誒成立得好好嘅公司，亦都有啲科研，亦都培訓咗好多嘅人才咧，亦都會係我哋誒佢重視嘅夥伴啦。希望喺整個產業嘅發展入邊咧，可以令誒由佢哋可能帶領整個產業入邊點樣可以逐步走逐步走出去國際嘅誒。多謝議員嘅提誒提議。陳永光。
噉啊，主席，我係絕對支持以數字化、網絡化、智能化咧，促進中醫藥行業轉型升級發展嘅。咁但係而家咧，相關工作咧進度係比較緩慢。噉我亦都想跟進一下咧，頭先李振強李振強議員咧嗰個問題，就以取攬呢個醫。
健通嘅資料為例咧，一直以來咧，醫健通係只涵蓋西醫資料嘅。咁直至到去年咧三月下旬開始，醫健通可以互通範圍咧係涵蓋咗中醫藥嘅資料。目前咧已經登記嘅參加醫健通嘅中醫咧，喺病人係同意之下咧。
令到咧中西醫能夠更加方便，大家係互相取攬病人嘅病歷資料，實現正喺數據互通，進一步促進中西醫協作嘅發展。另外咧就係關於嗰個國際交流方面咧，陳陳議陳議員你已經提咗一個問題㗎啦，請你坐底，局長。係，多謝。
主席多謝陳議員。誒，其實係好啱嘅，陳議員喺個醫健通入邊咧，其實誒醫健通成立嘅目的咧就係醫護之間可以有一個好好嘅溝通，即係話病人喺某一個醫護入邊做過啲乜嘢檢查，又食過啲咩藥，突然一個醫護喺定義層面都可以因為病人嘅需要而睇得到呢啲記錄嘅。咁所以只要打通中心。
醫呢句數誒呢一個資訊嘅時候咧，亦都係我哋嘅工作範圍之內，我哋會定時做嘅。不過亦都想解釋下點解咧，好似用咗做咗好耐誒，醫健通咧先可以喺三月下旬度互通到。其實最主要就係因為咧，其實好多中醫藥嘅術語咧係需要標準化嘅。如果標準化唔到咧，喺呢個互通系統入邊咧，其
其實就溝通唔到噉，我哋用咗都唔少嘅時間咧，同業界商討，亦都參參考咗內地嘅標準咧，去做到呢一個標準化嘅術語。咁咧，所以先打得通到呢一個誒醫城通入邊嘅。不過陳議員嘅意見好好，我哋喺發展醫健通嘅時候一定會係着力加密嘅。唔該，陳議員，唔該主席。陳學鋒議員，你？
現時東湧道係唯一貫通大嶼山南部嘅道路，而愉南道咧係連接大嶼山南部各處嘅唯一道路。該兩處道路一旦發生交通事故，會對大嶼山的交通構成嚴重影響。據悉，上月二十四日愉南道發生的一宗交通意外。
便導致區內交通癱瘓近四小時。就此，政府可否告知本會一？鑑於有地區人士向我反映，政府就香港國際機場及郊爾州人工島等大型基建項目進行諮詢時，曾答允同步貫通大嶼山南北的。
整體交通運輸網絡，以尋求雙贏。為政府至今未有開闢任何新道路，把東湧和梅窩及大澳連接起來，政府有否向離島區議會交代未落實有關發展的原因？若有，詳情為何？二，鑑於。
已將梅窩連接至小濠灣，以及將石壁連接至大澳道等。上述建議的落實時間表為何？以及政府會否定期向離島區議會彙報相關進度？及三會否構建一個以東湧為中心、貫通大嶼山？
政府一直就大漁山一大發展項目諮詢離島區議會同埋其他持份者。以近年嘅討論嚟講咧，發展局同埋土木工程拓展處曾經喺二零一九年二月就住中部水域人工島相關嘅研究諮詢離島區議會。
當時咧係提及政府將會聚焦推展大約一千公頃鄰近郊尾洲嘅人工島，而因為配合呢一個發展咧，有關嘅交輸交通運輸規劃咧係將會以策略性嘅道路貫通各個發展地區，初步走線係連通。
不過，我哋完全明白喺該次嘅會議之中咧，有區議員建議發展貫通大嶼山南北嘅通道。發展局嘅代表當時嘅回應係指出，土木工程拓展處咧其實係進行緊另一個檢視大嶼山嘅交通運輸。
土託處咧已經喺舊年嘅年中咧完成上述嘅研究，並且向立法會發展事務委員會、大嶼山發展諮詢委員會同埋離島區議會嘅交通及運輸委員會咧作出彙報嘅。有關嘅研究指出。
東湧道而家係唯一貫通南北大嶼嘅車輛通道，一旦發生嚴重事故，正如頭先議員所指出啦，將會嚴重影響南大嶼對外嘅陸路交通。考慮到各個因素之後，特別係道路網絡應對緊急事故嘅。
抗禦能力、道路安全同埋成本造價等等咧。我哋喺呢個研究建議，分別喺大嶼山嘅東部同埋西部加強交通基建，以改善大嶼山嘅南北接駁。建議嘅方案咧係包括，如果喺大嶼山東。
東部嚟講咧，我哋係考慮建造一條新行車隧道，連接南面嘅梅窩同埋較北邊嘅愉景灣嘅現有道路同埋隧道啦，或者係建造一條新嘅行車隧道，直接連接南面嘅梅窩同埋北面嘅小濠灣。
如果從大嶼山嘅西部嚟講咧，我哋係建議可以考慮建造一條新行車隧道，連接南面嘅石壁同埋北面嘅大澳，又或者甚至係一齊提供一個高架行車橋嚟改善比較陡峭同埋多彎合窄。
土託署將會喺今年嘅三月，即係話好快咧，就會開展可行性研究，進一步探討上述建議嘅可行性，同埋揀選最合適嘅方案組合。工作係包括初步環境評估、土地勘測等等，預計咧。
道路網絡為鄉郊型嘅設計，因應保育大漁山南部寧靜環境同埋大漁山道路容量嘅考慮咧，南大漁嘅道路包括東湧道、漁南道同埋崗山道咧，現時係劃設為封閉道路，必須係持有有。
大嶼山南部嘅道路現時全年平均每日嘅交通流量，只係佔佢設計容車量嘅一半或者以下。考慮到呢啲路段仍然有相當嘅剩餘容量，以及大嶼山總體規劃主要以北發展、南保育為主調，因
除咗我以上提到嘅南北方案，其他嘅交通基建或者甚至係大嶼山環島嘅道路網絡。儘管如此，我哋希望上述第二部分提出嘅方案能夠大大改善大嶼山嘅南北接駁。因此現階段咧，我哋將會最
九七年起機場嘅時候，喺廣珠澳大橋嘅時候，以至乎明日大漁諮詢嘅時候，發展局都同大漁山嘅居民講：我哋會研究做好南北交通嘅配套。但係研究咗三十年，今日嘅答案仍然。
話係二零二五年中先至會出可行性嘅研究，局長，我嘅問題裡面有一個就係問幾時動工，到你嘅答案係冇答過我嘅，只不過係二零二五年去做研可行性研究，能唔能夠清楚答我究竟幾時？
主席，方才我提到咧，我哋下一個月開展嘅呢個技術研究咧，其實正正就係為日後嘅動工咧去做好準備嘅。因此，我哋而家睇呢個時間表，當我哋二零二五年中能夠經過技術研究，決定到究竟採納邊一個最
好多謝主席。主席啊，我個問題就係咧，即係而家逢星期六日咧，大澳咧都人山人海，當地嘅居民都唔夠膽出市區，因為驚翻唔到屋企，亦都好多時咧都有試過啲旅客咧要五個鐘頭先翻得出東湧。我想問一問當局咧，有冇評估過而家我哋疫情復常之後，除咗應付本地？
只係修讀咗三年初中中國歷史課程。
同埋為大學階段嘅主修歷史啊，做好準備嘅。
主席，孔子話：學而時習之，不亦説乎？
結合新學年開始推行嘅高中公民與社會發展科。
以完備同埋強化整體中學嘅國民教育。
以及其他資源嘅配合嘅問題嘅需要去解決嘅。
每個禮拜以較少嘅課時咧，達到咧普及知識嘅目的。
嗱喺有教育界同工同我反映，新學科嘅推行咧。
嗱，我知道教育局有既定嘅機制咧，處理課程調整嘅安排嘅。
香港喺二零零九年開始推行中學新學制。
但係咧，多年嚟只有約一成嘅高中生咧，選修中國歷史課。
其次，根據過去籌組籌備嘅新高中核心科目嘅經驗。
後者正好為前者提供歷史文化嘅淵源同埋背景。
主席，對於原議案嘅建議嘅目的咧，我係表示贊同嘅。
佢指出，持續而定時嘅學習咧，係會令人有愉快嘅感覺嘅。
就國民教育嘅學習成果而言咧，呢個顯然唔係一個理想嘅現象。
新增設必修科係會增加學生嘅學習壓力。
並且旁及同中國歷史密切有關嘅中國地理同埋中國文化。
換言之咧，九成高中生喺十二年嘅基礎教育當中咧。
議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我促請教育局將高中中國歷史科更名為中國歷史地理及文化科。
主席，我首先多謝劉志鵬議員提出有關中國歷史嘅議案。
民族同埋社會嘅認同感，並且尊重、珍視、傳承中華文化。
譬如每個禮拜一至兩個課節啦，作為新學科嘅課時。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
將來開發新學科嘅團隊，必定會得出令人滿意嘅方案嘅。
為此，我動議咧喺高中階段嘅增設中國歷史、地理及文化必修科。
騰出嚟嘅十五個percent嘅貨時咧，其實可以撥出一個適當嘅比例。
兩個學科咧，同時學習會更加容易取得預期嘅學習成果。
我可以用我喺公民科同埋中國歷史科多年工作嘅經驗指出。
幫助學生從多角度去理解香港國家同埋當代世界。
落實執行等等嘅細節，並且設定諮詢機制同埋測試機制。
唔單係影響課程嘅結構，並會削弱咗各科嘅學語教嘅效能。
陳家配議員，由於李振強議員嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。
從而加強個人對國家、民族同埋社會嘅認同感、歸屬感、責任感。
二零二一至二二年學年開始推行嘅優化高中四個核心科目嘅安排咧。
公民科同中國歷史地理同埋文化科，唔單止唔會重疊，或者係衝突。
並且佢哋係互為表裏嘅，前者主要着眼喺當代嘅香港國家同埋世界。
若果喺現階段再設立新嘅學科，必定係需要喺制度上邊作出調整。
我認為咧，新學科究竟適宜以邊一種嘅方法評估學生佢嘅學習進度同埋成果咧？
嗱喺呢個基礎上邊咧，我相信喺高中階段持續培養高中生了解國家歷史。
同樣嘅理念咧，亦都喺現時嘅高中中國歷史嘅課程評估同埋指引當中提到嘅。
令學生成為有見識、負責任、具國家觀念，並且具世界視野嘅公民。
相信喺在座嘅每一位嘅中國人咧，絕對係唔會反對認識中國歷史嘅。
學習同埋理解分析相關嘅歷史資料，培養研習歷史嘅能力，同埋學習歷史嘅興趣。
當然，將中國歷史列為高中必修科，可能係最簡單嘅做法，但係咪最好咧？
如果依家倉促嘅去決定開設新嘅科目，恐怕只會龍口反絕，適得其反。
喺支援教育學嘅措施當中咧，就包含咗推動學校持續檢視小學同埋初中課程。
參透唔同嘅故事裏邊嘅含義，係點樣能夠應對同埋融合喺佢日常嘅生活當中。
同兩位議員一樣，政府非常重視培養同學嘅國家觀念、民族感情同埋國民身份認同。
嗱，就時機而言咧，而家嘅高中課程調整，正好為新學科嘅推出咧，製造咗空間。
如何增加青少年瞭解歷史、培養國家觀念同埋民族嘅認同感咧？已經係有社會嘅共識。
主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係陳家配議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
既唔會妨礙咧校方靈活調配資源，亦都達到持續國民教育嘅目的，相得益彰嘅。
嗱，至於高中公民與社會發展科係咪同新增嘅中國歷史地理及文化科課程重疊，甚至乎係衝突咧？
就譬如話喺中文科當中嘅文言文文章啦，就能夠讓學生能夠培養文化嘅修養、品德嘅情操。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
為咗更全面有效咁促進國民教育，推動配合施政報告中有關國民教育嘅措施。
就近年實施嘅情況而言咧，初中必修嘅中國歷史科確實可以培養出初中生對於學習中國歷史興趣。
嗱，我完全接受呢種意見。新學科嘅性質咧，其實可以參考中小學其他均衡學習嘅必修科目。
現在嘅代決議題係顏汶裕議員嘅議案，經李振強議員同埋陳嘉佩議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
嗱喺高中推行持續而定時嘅中國歷史、地理同埋文化嘅學習咧，必定係高中生一段愉快嘅學習經歷。
淨係睇呢個問題係一個外容政策，更加係鼓勵生育嘅人口政策，釋放更多勞動力係勞工政策。
本國歷史係中係國民教育嘅重要素材，可以通過中國歷史嘅學習，增加自己對國家民族嘅認可。
嗱，我嘅議案咧已經考慮到呢方面嘅問題啦，因此提出達標或者唔達標作為中國歷史地理及文化科嘅考評機制。
以其新學科能夠咧係順利咁落地，有效咁幫助青少年咧建立國家觀念、民族感情同埋國民身份嘅認同。
中國歷史地理同埋文化科咧，可以畀學生更全面咁認識國家嘅歷史，知道自身同國家密不可分嘅關係，培養學生對國家啦。
國家嘅歷史背景有更深入嘅認識同埋了解，藉此培養對國家金識嘅正確態度同埋國家觀念。
係不必取代原有嘅中國歷史選修科目，以保障有興趣、更深入咁學習中國歷史嘅學生咧，有專修嘅選擇。
最簡單嘅就係有冇足夠嘅老師去專科專教咧？依家優化高中嘅課程嘅改革方案咧，亦都要需要時間去驗證佢嘅成效。
而今日我哋大家對議題可能有個分歧，唯一就係點樣去到斟酌，係點樣帶領學生去學習中國歷史嘅最好方法。
而高中嘅歷史咧，亦都係融入咗誒各國嘅科目。除咗中史之外咧，唔少嘅其他科目咧都可以學習到同中國相關嘅知識。
必定能夠咧係鎖定呢個初中嘅國民教育學習嘅成果，同時為高中生建立繼續探索國家歷史、地理、文化嘅終身學習動機。
新學科嘅推行咧，唔可能一蹴而就。不過咧，以國民教育培育青少年嘅正向發展咧，係社會各界都應該共同努力嘅工作嚟嘅。
制定咗課程，亦都係應該聚焦喺中國與世界嘅互動，亦都讓學生感受到依個嘅感同身受嘅引發共鳴同埋依個嘅共情。
主席，多謝劉志鵬議員提出議案，同埋管浩明議員提出修訂議案，表達對高中中國歷史教育嘅關注，同埋提出寶貴嘅意見。
更加嘅係應該聚焦喺如何可以切實嘅可行嘅方式去實踐，以實事求是嘅態度嚟看待問題，培養學生對中史嘅興趣。
嗱，現時必修嘅中一至中三嘅中國歷史科咧，課程宗旨係畀學生認識中國嘅重要歷史時間啦、人物事蹟啦、民族發展同埋社會文化。
主席，我緊此陳詞並動意通過人在於議程內嘅議案。多謝。現在嘅待議議題係劉志鵬議員嘅議案，予以通過。管浩明議員。
我哋希望咧係學生真係能夠完全嘅明白當中嘅意義嘅話，最緊要佢哋就能夠融會貫通。所以希望各位議員能夠支持我嘅修正案。主席，我咁此陳辭。教育局局長。
報名議員發言，但現階段佢唔可以動議修正案。合並辯論現內現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請劉志鵬議員發言，同埋動議議案，劉志鵬議員。
幫助照顧長者、幼兒係福利政策，完善外傭政策唔單係保障僱主，亦係保障外傭、保障中介公司嘅權益。呢一個係香港重要嘅公共政策。多謝主席。
目前中國歷史、地理同中華文化嘅學習已經係課程不會劃缺嘅部分。我哋嘅中小幼稚園課程都包含國家歷史、地理同埋中華文化嘅學習元素同經歷。
依家由幼稚園到中學嘅課程咧，都包含咗國家嘅歷史、地理以及文化嘅學習嘅元素。初中嘅中史課程咧，更加喺於二零二零年同埋二一年嘅誒學年裏邊展開咗。
要提升學生對中國歷史嘅學習興趣，我哋唔單止應該局堂喺課堂同埋個別嘅科目，相反，我哋更應該嘅生動有趣嘅全方位嘅方式，去到導致多元嘅並進、兼收嘅並速。
行政長官喺2022年施政報告之中提出關於國民教育嘅措施，係以多重進路、互相配合嘅方式咧，推動學校喺課堂內外推行國民教育，從而加強學生嘅身份認同同埋民族自豪感。
主席，其實運輸署咧一直都會係睇住我哋而家嘅陸路啦，同埋水路嗰個交通咧嗰個需求同埋目前嗰個使用情況嘅。舉個例嚟講咧，如果係水路去大澳咧，其實都而家有一啲較為短程嘅路線咧係行常化咗。
嘅噉，如果我哋提到話一啲道路嘅交通嘅改善咧，我哋都希望，如果較為大型嘅改善就係我哋頭先講嘅技術研究，咁會有一啲嘅方案出到嚟啦。但係小型嘅改善咧，我哋而家喺大嶼山嘅主要路段咧，都會係格繼續做好佢嗰個嘅。
主席，如果我哋向前看咧，我哋方才提到嘅嗰啲南北嘅方案，既然而家係有咗幾個方案出咗嚟咧，我哋會係聚焦呢幾個方案嗰個嘅技術研究嘅。方才議員提到咧，仲有冇空間改善呢一個嘅東湧路？其實喺中部。
部嘅呢一條東湧路咧，喺多年前咧都係研究過如何改善佢嘅。不過佢始終咧，佢兩邊都係郊野公園同埋一啲比較陡峭嘅山坡啦。所以當時早年經過討論之後咧，就做咗一啲擴闊嘅工程，就係我哋而家二零零。
九年開始使用嘅呢個東湧路啦，咁所以我相信，既然經過多年嘅研究，而家其實如果再喺呢個東湧路做一啲大延改善嘅空間咧，的確係唔大嘅，亦都係因此我哋先至係建議咧，如果改善南北嘅走向咧，可能就要由東。
東部同埋西部咧去出發，不過，儘管如此咧，好似我頭先所講，其實係無論土木工程拓展署同埋路政署，其實大家咧未來呢幾年都會喺呢啲現有嘅道路有一啲佢嘅少少嘅斷落，能夠嘅話咧，都盡量有小型嘅擴闊工程。
主席，我剛剛才聽到咧，就誒局方誒已經有個方案咧，就喺大漁東嗰邊咧都會做嘢，就將誒呢一個誒梅窩同漁景灣啊嗰個會貫通，或者梅窩同呢個小濠灣貫通，我覺得呢一個係非常。
將成個島裏邊南北東西嘅路咧，環島要嚟一個整體嘅建立。呢個係早幾年之前我喺立法會已經講。咁今日聽到咧，東部嘅就已經有噉嘅方案，而西部咧嗰邊咧，你要考慮就係保育嘅問題。我喺度仲想講咧，就係保育同發展並唔係兩者。
而家嗰個所謂勘測同埋係探測啊等等嗰啲，我嫌太慢嗰啲時間，淨係做嗰個研究報告去到二零二五，有冇任何可以時間濃縮多啲，同埋話畀我哋聽幾時我哋會拍板？你有個方案嘅藍圖畀我哋咧，我哋會更加會舒服多。
方在我頭先提到嘅呢個可行性研究咧，如果係三月開始，我哋做到二零二五年中咧，其實中間咧就包括埋一啲初步嘅環評嘅研究啦，同埋真係勘測嗰個土地啊，同埋附近啲斜坡呢啲土壤，即係一仔細嘅。
勘測嚟嘅噉，當然咧，我哋都會爭取睇下有冇方法咧，可以再壓縮嗰個時間表，又或者喺個研究過程，因為頭先東部亦有一啲路段，西部又有一啲路段。如果個別嘅路段已經完成咗呢個研究啦，嗰啲可唔可以先行嘅推展咧？我哋。
啊，主席，我想問下咧，就而家咧，除咗咧完善我哋咧即係大湖魚山咧嘅交通網絡啦，即係興建一啲新路之外咧，咁其實而家咧大魚山裏邊咧亦都有好多係禁區嚟嘅。其實各方會唔會考慮咧，即係喺需要嘅時候咧，係去開放翻部分嘅呢啲禁區嚟誒，即係進一步令到個交通更加方便？
所以咧，我哋都唔主張咧，即係話誒容許大量嘅區外人士使用漁南嘅道路嘅。但係雖然我哋咁講，我哋亦都明白咧，好多區外人士咧都係想有啲誒自己揸車入去嘅嘅希望。所以咧，我哋亦都有個所謂嘅大漁山自駕遊嘅計劃。咁喺平日咧，我哋。
過去嗰幾年咧，香港嘅經濟咧大受疫情嘅影響啊，防疫抗疫同埋啲支援嘅措施咧，涉及六千幾元、六千幾億元嘅支出。亦都分析所指咧，撇除房屋儲備金同埋未來基金嘅回撥，同埋由發債所得嘅收入之後咧，政府已經連續三年出現財赤。
而本個財政年度嘅財赤咧，亦都預計咧係高達一千多億嘅。根據基本法嘅一百零七條啦，香港嘅財政預算咧應該係以量入為出為原則，力求收支平衡，避免赤字。有意見認為咧，政府應該增加穩定同埋恆常嘅收入，而博彩税。
就呢一樣嘢，政府可唔可以告知本會？鑑於政府喺二零零三年調高博彩税，同埋批准足球比賽投注，並且喺二零零六年修改博彩税條例，將賽馬博彩税由按投注額改為按淨投注金收入嚟徵收。
同埋第三，會唔會參考鄰近地區增發博彩牌照嘅經驗，研究根據博彩條例第六十一條，適當噉樣去增加舉辦足球比賽投注嘅牌照，以增加博彩税嘅收入？如果會嘅，誒長程係點樣樣？如果唔會嘅，原因係點樣樣？
政府嘅政策咧係唔係鼓勵賭博，然而咧係由於社會對賭博有一定嘅需求，政府咧係容許以有限度同埋受規管嘅方式提供合法並且係規範嘅博彩途徑，以回應呢個公眾所需，避免佢哋咧係轉向非法嘅賭博。
喺零六年，為咗應對非法投注活動嘅挑戰，同埋加強規管賽馬博彩，政府係對博彩税制度實施咗一係列嘅改革，其中包括將賽馬博彩係由按投注額徵收，改為係按淨投注金收入，即係投注額減去咗派彩嘅徵。
問題嘅第二部分，為咗確保政府財政嘅可持續性，政府係會盡可能喺唔影響民生同埋維持低税率政策嘅前提之下，研究唔同嘅措施咧，以增加收入，包括係調整税率。我哋會因應政府嘅財政情況、香港嘅經濟環境同埋咧，係對社會。
不但係增加咗，不斷係增加咗呢一方面嘅收入嘅，而而且馬會嘅總投注額咧，仍然係有繼續嘅增長，未見到係對公眾對於博彩嘅需求造成影響。而喺二零二二年嘅馬會年報顯示咧，誒旗下嘅持有嘅儲備基金啊、慈善信託基金。
係主席就何議員嘅提問咧，即係大家都清楚嚇，馬會係一個獨立嘅私營機構，並唔係法定嘅組織。而政府咧係喺博彩税嘅條例之下，係發牌批准馬會咧去舉辦包括賞獵活動、賽馬投注同埋足球比賽啲投注，係以規管呢啲噉嘅博彩活動。咁有關
噉，但係我都好留意到咧，喺過去一段時間，又是嚟緊嚇，好快咧，係司長就會發布呢個預算案。喺我哋同唔同嘅政黨、議員同埋市民溝通嘅時候咧，大家對於二三到二四年度嘅財政預算案嘅過程入面，如果有建議咧，係增加嘅博彩税，係增加係政府收入嘅嚇。噉我都留意。
度咧，馬會係就呢一方面咧，都係有一啲其他佢哋嘅意見係公佈咗出嚟。咁正如頭先我所講咧，因為始終呢一個咧係啊，要整體考慮，包括睇翻我哋財政情況，睇翻香港社會經濟環境，同埋咧係其他相關對民生等等方面嘅因素嘅考慮。咁咧，我哋會一應噉樣咧係去審慎考慮。
主席，馬會咧係香港最大嘅慈善團體之一。上年嘅財政年度咧，慈善基金咧總共捐咗大概六十六億。如果一旦調升咗依個博彩税咧，可能會影響咗馬會對資助社會誒福利機構嘅一個嘅財政能力。我想問一問咧，政府喺收多？
誒主席，正如頭先喺我回覆何綸所講咧，其實呢個又係可以話兩兩個部分啦，一部分就係向邊個收錢，第二點使錢啦嚇。咁當然使錢，我哋已經有一套嘅，已經行之有效嘅嗰個嘅財政嘅安排，包括我哋嗰啲撥款安排等等咧。呢啲係喺度繼續運行緊嘅。咁依家中重點嘅角度就係話。
預算案個諮詢期間咧，其實係好多意見都係有呢一方面嘅意見。咁當然要做唔做呢件事，同埋點樣做咧，都係要統籌去兼顧同埋整體考慮嚇。咁但係啲錢收翻嚟之後咧，就落咗政府大池入面嘅啦嚇。咁政府嘅大池入面就根據翻佢哋唔同嘅需要咧去攞嚇。咁所以冇話一個特別嘅一個嘅啊所謂話專專注。
咁當然咧，我哋誒主啊局長嘅答案咧，其實已經多次提及到咧，就係話我哋主要都希望係打擊賭博，誒又唔鼓勵賭博，又打擊外圍嘅賭博啦嚇。咁當然，如果係從呢個角度睇咧，我哋就應該就唔係喺嗰個税嘅問題度去着眼。特別我見到咧就誒，其實。
誒喺局長嘅答案第二段啦。雖然佢又冇正式佢回應嗰個問題，今年加唔加咧？咁只係話會考慮去檢討下。但係佢講到明咧，就係話政府係盡可能咧，就唔喺會唔影響民生同埋維持低税率嘅政策前提嚟做嘅。噉我想理解下當局嘅所謂認為不。
影響民生咧，包唔包括咧？皮馬會做善事嘅能力啦，又或者削弱咗同呢個外圍賭博競爭性嘅問題啦，又或者會唔會另外咧，就係嗰個事實上咧，好多比較低下層嘅市民咧，其實佢哋嘅賭博都係差唔多維持佢哋生命嘅其中一種精神食糧嚟。
係，正如誒正如所講咧嚇，即係喺公共財政入面咧，係做任務決定都有多方面考慮嘅啊。即係唔單止純粹係話希望增加收入，都要睇翻喺收入嘅角度入面對其他方面，尤其是係我哋社會一啲嘅誒唔同階別嘅啊市民嘅影響。噉我舉一個例咧，去比較。
就具體噉樣去展示翻咧，頭先誒議員所問我嘅，關於其實我哋點樣去平衡啊呢一個所謂民生嘅需求。而大家記得咧，其實喺誒過去一段時間咧，喺一九到二一年咧，政府嘅收費咧都動咗係兩年嘅嚇。咁為咗呢個確守呢個財政紀律咧，喺二年嘅一月起，個政策局。
咧同埋部門咧已經開始係就去核下按呢個用者自付嘅原則咧去釐定呢個收費項目啊，並且係以純粹漸進嘅方式咧係去檢討嘅啊。咁個質察局同埋部門咧都會首先係處理一啲咧就唔會直接影響民生嘅一啲行政收費。咁具體啲係乜嘢咧？例如話係畀一啲圖則啊、啊數碼照片啊。
對民生個關係相對個連係性比較低嘅呢啲收費著手噉，所以聯係翻頭先係誒議員所提問啦。其實係誒喺我哋處理呢個博彩税也好，或者整體嘅財政都好咧，都係用呢個原則嘅。即使係有呢個財政收入嘅呢個噉嘅目標咧，但係都要睇翻喺達至呢個目標嘅過。
主席，特區政府喺二零零三年咧批准足球比賽投注嘅立法原意咧，係將賭波行為納入規管，誒，進而打擊非法賭博、控制賭風嘅。但係咧，隨住外圍就體育賭博嘅玩法越嚟越多，唔少人咧亦都去外圍境外嘅不同嘅誒賽事去投注嘅。
我想問下政府會否研究咧喺賽馬、足球同埋彩票活動以外，開設更加多嘅運動博彩項目，例如籃球NBA同埋一級方程式賽車等等。一嚟可以增加馬會本地投注嘅吸引力，減少市民去外圍非法賭博，控制不良嘅賭風，同時亦都可以。
嗱，根據我哋而家掌握嘅資料，同埋我哋與警方嘅溝通，暫時我哋係未見到係有需要增加現時合法博彩活動嘅種類。我哋會繼續密切留意各類嘅賭博活動嘅情況，並會在有需要嘅時候咧，探討是否需要增加合法博彩活動。
而令到馬會嘅收益少咗，會唔會造成咧對慈善用途嘅撥款會減少？又或者無論任何情況之下咧，誒政府都會規範咗馬會有一定嘅數額，無論個博彩税有幾高都係都要撥作咧係一個慈善用途，以確保佢能夠承擔更大嘅社會責任。
多謝主席。其實頭先我喺主體答覆嘅面咧，都係有部分啦，可以咁講咧，係回應咗咧係議員嘅提問嘅。因為我哋依家咧對於呢一個嘅馬會個監管咧，佢作為一個獨立嘅私營機構咧，係誒喺嗰個博彩税條例之下，我哋發牌畀佢去舉辦呢個賭片活動咧。
賽馬嘅投注同埋足球比賽等啦。咁但係呢個規管咧係唔涉及馬會個財政安排嚇。咁例如係嗰個盈運開支啊、慈善捐款或者儲備等等嚇。咁但係我相信誒，議員更加關心嘅就係話咧係從嗰個佢嗰個界別咧，或者係社福個角度嚇，會唔會係因為一啲任何嘅舉措嚇，導致咗咧係嗰個？
社福嘅資源啊，會少咗啊。咁當然政府嘅開支係一開始係係政策主導嘅啊。睇翻個政策本身啊，係有邊方面嘅一啲嘅相關嘅配套措施需要擺資源嘅咁咧，係喺預算案又好，喺我日常嘅工作都好咧，擺資源入去呢一方面。咁具體嚟講喺今次呢個答覆或者呢個問題入面嘅重。
點咧係博彩税咁喺我答嘅時候咧，其實都好清楚咁講咗啦，係需要咧係平衡各方面因素。如果睇翻咧就係話咧，尤其是或者係對民生或者其他方面嘅影響。咁所以呢一啲嘅啊可以話係平衡啦、兼顧啊或者唔同嘅考慮咧，喺我哋喺聽咁多位議員同埋市民就預算。
優達根源。
路線圖啦～
獲得通過。
歸屬感同責任感。
評估同埋指引係咁講嘅。
反對嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
演變同不同面貌。
國歷史科嘅興趣同能力。
好似我作為一種牧師。
最後咧，我想同大家分享。
讀萬卷書，不如行萬里路。
嗱，你亦都有意見認為咧。
我認為必須從教育着手。
增添學生嘅學習壓力。
以減輕學生應試壓力。
沒有中華民族嘅偉大復興。
歷史、地理、文化嘅機會。
加強中文同埋中中國歷史嘅學習。
欣賞中華文化風俗嘅內涵同價值。
只有更明白呢段國家嘅發展脈絡。
我成日都會鼓勵人咧，係多閲讀聖經。
更為活潑、生動、立體、全面。
同時將科目列為高中嘅必修科目。
歷史同埋人民選擇咗中國嘅共產黨。
國家歷史文化認識嘅認同。
瞭解國家嘅過去、現在同埋將來。
譬如德育啦、體育啦、美術等等。
要學習歷史，書本並不係唯一嘅方法。
愛國愛港嘅建港人才咧，先係最重要嘅。
我僅此陳詞，多謝主席。郭凌麗議員。
我哋唔單係要理性嘅去對待依個嘅課題。
中學歷史成為高中選修課程嘅其中一科。
增添國史、國家地理等學習元素。
主席，以史為鏡，可以知興替。
同文化，讓學生多國圖認識祖國金色。
已經相當大，所以教育界擔心咧，係可以理解嘅。
文化嘅探索、漢服推廣活動等等，但係面對教改。
讀該科嘅機會更加不利，涵接大學嘅歷史教育。
嚇！漢武帝誒即位後誒定都邊度？
正如習主席所講，沒有中國共產黨，就沒有新中國。
比較中國歷史地理同文化科列為高中必修科目。
程咧，先至係可以提升我哋學生嘅民族感同埋國民嘅身份認同。
如果高中階段斷攔，其實係不合情理。縱使議案倡議，
古今並重，讓我哋嘅學生全面認識國史、國學、國情。
本港過去幾十年嘅中史教育嚴重不足，導致學生嘅國家觀念薄弱。
佢哋嘅考試係做咩咧？填充啊，秦末陳勝和乜乜率眾起事反秦。
教學嘅內容，自然咧更加係容易培養能夠發自內心嘅國家民族情感。多謝主席。
方面咧係做咗大量嘅功夫。既然學生喺初中階段已經有一個紮實嘅國史基礎，由此睇嚟咧。
例如辛亥革命、五四運動、共產主義革命，以及新中國成立後嘅社會主義現代化進程。
科係新嘅科目，如果能夠作出微調，就可以達到今日議案提出嘅目標，相信政府係值得考慮嘅。
理解國家現在嘅制度、憲法同埋發展，特別係新中國成立嘅歷史同埋背景。
二零二一到二二年，教育局落實高中四個核心科目嘅優化措施，一來釋放咗大約二百五十小時嘅課時。
即使讓學生深入學習個個科目，二來親切咗讓學生宏觀認識國家嘅公社科，由此可見。
多謝主席。非常感謝咧，劉志鵬議員提出嘅原議案啦，同埋咧管浩明議員提出嘅修正案，令到我哋有機會咧喺會議入邊咧進行呢個討論。
變得有興趣，令到我哋嘅學生更加有興趣、有歸屬感，去學識我哋國家嘅過去。多謝主席，我僅此親切。周文光演。
主席，國家主席習近平喺二十大嘅報告入邊特別提到，我哋要真心愛財、悉心育財、精心用財。
相關嘅文化素養，並且必須要兩者並重，才能夠建立一個比較全面而正確嘅價值觀，加強學生對香港同國家嘅責任感。
可以做到啲咩嘢？同往日已經係好大嘅分別。如果我哋唔培育我哋下一代持續終身學習嘅人生態度嘅話咧，我哋下一代仲有冇競爭力咧？
學習元素同經歷貫通同埋滲透喺唔同學習領域嘅課程以及全方位學習活動之中，並不限於課堂或者學科嘅學習。
教育活動規劃年歷建議學校結合校園生活同歷史大事，聯繫今昔，有系統咁規劃課堂內外嘅學習活動，提升效能。
主席，加強中國歷史教育，強化身份認同，增強對香港以至國家嘅責任感，尤其重要。因此，劉志鵬議員嘅原議案嘅原意值得支持。
所以咧，本人建議咧，當局應該切實考慮強化高中中文科嘅地位，重新譯名為中國語文及文化科，並且咧要增加相應嘅課時。
而且可以同國家嘅視野高度睇齊，跟上我哋國家嘅發展嘅步伐。另一方面，喺歷年咧選修中史科嘅高中生一直偏低。
中學中史科或者初中生活及社會科咧，都係比較傳統性同埋學術性，需要咧學生背盡好多資料，學習模式咧比較枯燥。
社會主義現代化嘅建設嘅偉大成就，帶領國家走向富強，實現咗人民生活從温飽不足到總體嘅小康。
呢個才能夠明白到一國原則越堅固，兩制優勢越彰顯，從而自覺尊重同埋維護國家嘅根本制度，珍惜現在得嚟不易嘅發展。
中四級起實施，並且喺二零二二、二三同埋二三、二四學年逐步推展去到中五、中六。據初步資料顯示，優化之後，學生選修多一科嘅數目有所增加。
事實上，公社科已經行出第一步，引入考評機制，分為達標同不達標，大大減低考試壓力，同埋咧引進內地考察，學生可以喺課本以外咧吸收活生生嘅知識。
本人明白大家會認為高中中史必修會遇到好多問題，事實上只要妥善處理各種技術環節，成功推動中國歷史元素喺高中課程普及化，其實唔係難事。
就無需喺高中做必修。以我哋祖國為例，歷史科係初中嘅必修科目，但係高考中史卻唔係必修。喺新加坡，亦都只係中學低年班需要必修歷史。
好多謝咧，劉志鵬議員咧提出今日嘅議案。議案提出將中國歷史科呢列為高中必修科，從而且咧加入中國地理同埋文化元素，以培養學生嘅國家觀念、民族感情同埋身份認同。
國家主席習近平不時強調，歷史係最好嘅教科書，亦都係最好嘅清醒劑。我認同中學生要透過學習中國歷史，培養佢哋嘅國家觀念、民族感情同埋國民身份認同。
可以承傳到我哋偉大嘅中華民族嘅文化同埋智慧，噉樣咧先至可以全國國家嘅人民共同就中華民族偉大復興呢個目標而努力。本人僅此陳辭，多謝主席。陳建波議員。
第二，如果將高中中史必修課設計成達標同埋唔達標，有意選修中史嘅文科學生會失去咗考到五星星嘅機會，同時都對最怕背重嘅理科生造成困難。
第四，現階段增設第五個核修核心必修科目，影響高中課程結構同埋學生全人發展。我哋鼓勵學校喺高中階段盡量提供多元化嘅科目選擇同埋學習活動，盡量提供更多元化嘅科目選擇。
我認為正確同埋充分理解中國歷史咧，係培養愛國情操嘅最好辦法。所以對劉議員嘅理念咧，我完全認同嘅。不過，究竟用咩方法先至達到呢個目標咧，就更多現實嘅問題咧，需要考慮嘅。
喺呢啲噉嘅情況下邊，我想問民族感情從何而生？而且教學嘅效果亦都大打折扣。我好希望教育局同埋教資會要立即出手撥亂反正，制止相關院校呢啲噉樣嘅本末倒置嘅不當行為。主席本人僅此陳辭。陳祖恆議員。
近日咧，其實我聽到個別議員咧，即係因為我哋嘅財政情況啦，諗多啲計，希望喺博彩税嗰度咧就打呢個啊馬會嘅主意啦。噉佢哋嘅初衷係誒唔係錯嘅。咁但係我哋都聽到出邊有啲朋友講咧，因為啊，你馬會嗰個博彩税如果增加咗好多嘅話咧，可能個競爭力就唔夠。
因為你嘅彩池並未並不是隻係香港嘅市民，亦都會收埋其他國家城市地方嘅個彩池嘅過嚟香港，所以做大咗個餅嘅話咧，噉我哋先收多啲税嘅。噉我想問下局長啦，咁其實即係喺其他國家收嘅博彩税嗰方面嘅話咧，我哋香港其實收嘅博彩税係比較高啲啊，定係低啲？
誒主席，咁喺誒我哋去平衡或者評估成個考慮嘅時候咧，當然其中個參照點係世界其他各地一啲嘅賭博政策咧。咁但係其實有方面咧都必須帶出嚟嘅。其實世界各地嘅賭博政策都唔係好一樣嘅嚇。咁所所以咧，佢嗰個博彩税嘅制度咧都有差異，所。
所以咧，其他地區嘅博彩税嗰個情況，又或者佢哋嗰個牌照嗰個數量咧，未必係完全適合喺香港。咁舉例嚟講咧，例如話我哋依家香港嘅足球博彩税百分之五十啊，已經夠其他咧地區個博彩税咧係比較高嘅。相舉例嚟講，英國足球博彩税咧百分之十五，新加坡百分之廿五噉，但係。
其實，就算喺我哋收呢個博彩税嘅時候咧，其實有一啲咧係以投注額，有啲係投注額減嗰個派彩嚇，所以其實都有唔同嘅變化同埋唔同嘅情況，所以好難咧就一刀切嚇去劃死，就係話咧點樣做個比較噉。但即使係咁咧，其實我相信誒，正如之前我睇過一句説話，就係。
收税咧就好似就係話你誒某應該係法國嘅嚇，即係之前喺有一位財政部長咧，好多年前嘅喺就講過，好似拔蛾毛噉樣嘅嚇，你冇拔到咧就係隻蛾都冇曬毛嚇，咁唔得嘅嚇，即係一定要咧係能夠平衡各方面嘅因素同埋考慮。咁呢個我相信亦都係咧喺我哋嚟緊啊，司長頒布嗰個。
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，根據適宜及通則條例動議而議決議案，已延展於二零二三年一月十八日提交本會審覽嘅《二零二三年最低工資條例》修訂附表三公告及二。
本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請顏文宇議員發言及同意議案，然後依次序請李振強議員及陳家佩議員發言。但佢哋現階段唔可以同意修正案。合並辯論現在開始，有議發。
都係主席，主席關於家庭傭工政策咧，其實大家喺舊年咧都討論過一次原議案同各個修訂咧都係獲得通過。點解今年隔咗一年，我要再一次提出累近嘅議案，仍然係蝕而不捨咧？原因就係過一年咧。
嘅人咧都係同家庭用工咧係住埋一間屋，日常生活都係息息相關。外傭問題近年咧係困擾唔少嘅家庭。我喺地區長時間工作，成日都收到咧關於外傭嘅查詢啦、申訴啦、吐苦水啦咁消。
我哋喺二零二一年、二二年連續兩年咧，都去做調查，收集咗超過一千六百個僱主嘅意見。二零二一年嘅十月，民建聯家庭事務委員會咧，亦都舉辦咗圓桌會議，分析同探討咧關於外傭問題。綜合而言咧，普遍。
請外傭咧，其實就係現代版嘅盲婚雅嫁，好唔好全靠彩數，冇咩保證嘅。上個月咧，東張西望都有報道啦，有僱主咧以為肯亞嘅外傭做事認真細心，結咗請咗翻嚟之後咧，佢唔單止唔肯煮飯，仲...
雖然咧好多中介咧都係表明明碼實價，但係我哋調查發現咧，得五成幾嘅受訪僱主話中介係有列明收費詳情，近三成咧都係話冇嘅。另外咧有高達七成幾嘅僱主認為中介嘅收費係唔合理，覺得咧。
作為咧催外傭嚟香港嘅手續費，第三個嘅難題係政府喺推行外傭政策上邊咧係分散喺唔同嘅部門，僱主要查詢、求助、投訴，好多時咧都搞唔清要揾邊一個部門。究竟我要揾入境處啊、勞工處啊？
舊年咧喺九月份咧，我同特首局長咧都交咗呢一份嘅倡議書，正正就係針對呢一啲嘅情況提出咧完善外容政策嘅倡議。倡議書入邊咧有十三個嘅建議，當中咧有簡單嘅，亦都有難一啲嘅。但
能夠喺短時間，政府又容易做到咧，就係修訂僱傭合約，將一啲模糊嘅地方寫清寫楚。剛才提到嘅外傭返工之後先發現佢有健康問題，唔適合工作，又或者咧仲要幫佢醫病等等，發生呢啲問題咧，就係在於僱傭合約。
入邊只係模糊要求工人嘅身體係合適工作，但係就冇明確去講職前嘅體檢嘅詳細要求同規範，要減少呢一啲嘅含糊不清嘅地方。最簡單就係明確定義何為合適工作嘅身體狀況。
僱傭合約咧，仲有好多蒙糊嘅條款，例如咧，僱主幾時先要畀承擔佢嘅返回原居地嘅費用咧？佢哋嘅休息日、法定假期、有薪年假係咪全部都可以以薪代假咧？好多僱主咧都係搞唔清，隨時犯咗法都唔。
至於針對無良中介濫收費嘅問題，或者無法兑現服務承諾等等咧，當局係可以透過修訂職業介紹所實務守則，將機票啊、體檢啊呢一啲大額嘅收費咧，加入強制披露項目，提升中介服務嘅水平。
建議喺必須嘅服務協議入邊咧，係加入付款嘅安排、保證嘅條款同退款嘅安排呢一啲嘅承諾，為咗方便中介公司，亦政府亦都係考慮係用統一嘅表格附設樣本，一清二楚，方便咧佢哋係跟從。而家我用政策。
咧係散落喺唔同嘅部門，無論喺推展同執行措施嘅時候咧，都欠缺效率，市民咧亦都係混淆不清，絕對係唔理想。因此，我係建議政府咧係可以參考地產代理監管局、物業管理監管局、旅遊業監管嘅做法，係設立。
外籍家庭用工事宜監管局集監察、處理、審批、推展行業、處理投訴、教育培訓於一身。監管局係可以常設政策委員會，由局方、外傭中介、外傭、僱主團體代表組成。當政府要推行新政策、新措施嘅時候，
委員會就可以幫手傳遞信息，亦都可以就行內嘅措施咧係進行討論。過去兩年因為應付新冠疫情咧，政府喺外傭政策上邊經常改變，好多僱主中介公司咧都掌握唔到政策，社會嘅信息非常混亂。我相信咧，如，
透過委員會咧，係方便持份者係及時得到信息，亦有同政府表達意見嘅機會，係大大減低誤會同混亂。我期望呢一屆政府係真正聆聽市民嘅意見、議會嘅聲音，盡快着手籌備內容監管局，為未來香港內容政策。
多謝主席喺呢個議事廳入邊，我哋已經一而再、再而三咁去討論同外傭相關嘅議題，可以見到而家外傭相關嘅政策係根本仲未完善好。接住我嚟，我主要係會講下而家僱主聘請外傭時嗰種辛酸，好多時佢哋只能夠無奈咁去依靠、倚賴。
外傭嘅中靠中介，但當中會引致唔少嘅問題。至於外傭抵港入屋後所衍生嘅種種問題，我哋我政府喺外傭政策上有咩唔足嘅地方，就交由我哋黨我嘅黨友易志明議員再作講解。主席，外傭喺香港一直供不應求，尤其而家社會。
步入老年化，有更多長者需要照顧，令到本地完約同埋斷約嘅外傭變得好搶手。其實一般家庭喺唔會係唔會有任何人事聘請嘅經驗同埋能力，再加上政府並冇提供任何嘅配套支援，例如教僱主點樣去請啱嘅工人，而當僱主去到中。
大門口嘅時候，好多根本都唔識分邊啲係大牌，邊啲係艇仔。因此，大部分家庭都係請工人嘅時候，基本上都係靠彩數，又或者靠身邊朋友嘅口碑去揾提供一條龍服務嘅外傭中介公司去幫手。正因為噉，就變相助長咗一班外傭中介坐大。
有唔少人等，有唔少等住工人用嘅家庭都同我反映，佢哋喺未見到工人之前已經要先打三十大板，畀咗幾萬蚊中介費先有人用。再加上有啲外傭中介嘅收費並唔透明，有啲僱主甚至連自己畀咗錢落邊度都唔知。之後仲要等半年到九個月都未有工。
工人用及後仲可能畀外傭中介要求額外加收一啲所謂嘅培訓費、交通費等等，變相欲除真板上。但係洗濕咗個頭，又冇得唔繼續畀錢，因為如果你一旦唔畀，就連工人都冇埋。只要想要回水嘅話，中介就諸多藉口，畀咗個錢，隨時會掉掉。
因此，正如我喺修正案中提出，政府必須確保外傭中介遵守相關嘅法例，例如職業介紹所規例。並且應該仿效地產同埋保險業嘅做法，設立外傭中介同埋從業員嘅強制牌照同埋評分制度，以及為外傭嘅僱主設立專屬嘅資訊網站。
主席，其實喺工人長期供不應求嘅情況下，有一啲無良嘅外傭中介就把握咗呢個機會，標榜自己手上有一啲所謂嘅升級外傭。講到呢啲工人十項全能，樣樣皆精，入得廚房，出得廳堂。但對於僱主嚟講，佢哋其實...
就喺同外傭面試嘅時候，往往只係靠嗰十零二十分鐘嘅視像會議，根本就唔足夠去了解曬所有外傭嘅一啲嘅情況。唔知佢哋講嘢有冇誇張，唔知佢哋邊句真邊句假，變相僱主只能單靠相信中介公司所提。
因此，我建議政府應該設立家務技能考試中心，同埋外傭技能評估制度，規定外傭喺在任前必須通過料理家務同埋照顧長幼嘅技技能考核，確保外傭技能達到一定嘅水平。如果外傭未符合呢啲相關嘅基本要求嘅話，中介就必須為外傭提
主席，其實對好多家庭嚟講，佢哋請工人只一個好卑微、非常之謙卑嘅要求。佢哋就係希望請到個外用可以遵守兩年嘅合約精精神，喺屋企照顧屋企人老少，等佢哋可以冇後顧之憂咁外出工。
作，但似乎喺而家嘅香港要達到依以上嘅呢個願望，根本就係唔容易，甚至可以話變得奢侈。因此，我希望藉住呢個機會，再次懇請促請政府相關部門要確保外傭中介遵守相關法例之餘，亦都要保障外傭同。
感謝主席。首先，我都好感謝顏文顏文宇議員咧，係動議有關完善外籍家庭用工政策嘅呢個議案。其實咧，有關外傭或者外傭中介嘅議題咧，一路以嚟啊喺議會上邊咧都係不斷噉樣討論。咁但係咧，經過咁多次嘅討論，政府喺
喺二零一九年最高峯嘅時候咧，我哋香港嘅外傭人數已經係超過四十萬人。雖然過去幾年經歷咗疫情，喺各種嘅防疫措施底下，數字有所回落，但係咧，目前隨住疫情受控，我哋亦都係復常咧。市面誒復常嘅同時咧，好多家
過去幾年，好多嘅無良中介利用一利用一啲灰色地帶嘅手段，令到有好多咧係急需要外傭協助嘅家庭有冤無路訴。曾經接觸過好多嘅僱主，因為外傭受到一啲無良中介嘅疏擺，佢哋搏炒嘅搏炒啦，跳。
主席，雖然政府咧持續噉樣好努力去打擊外傭跳工嘅行為，咁但係咧，如果一啲無良嘅中介一直咧都唔受規管，基本上咧都係無補於事，治標唔治本。歸根究底咧，都係無良中介嘅行為，令到整個業界咧。
而另外一方面，本人咧其實已經多次向政府提過，我哋目前嘅所謂標準僱傭嘅合約咧，已經係用咗幾廿年㗎啦，好多方面咧已經係不合時宜，而無良嘅中介咧就利用合約上邊嘅一啲漏洞去教唆外用，導致到僱主咧。
影響咗我哋本港咧幾十萬户嘅家庭，同埋幾十萬嘅外傭，要遏止呢一啲永無休止嘅惡性循環，要去保障各方嘅權益，政府必須咧要去積極去增加我哋，譬如啊有一啲措施係增加僱傭嘅支援平台啦，同。
時咧，亦都係要重新檢視現行法律嘅條文啦，誒同埋守則啦，亦都係要提高翻咧外傭中介嘅營運嘅門檻，噉啊，從而去增加佢哋嘅透明度，亦都加強監管，杜絕咧一啲係違規嘅行為，從而可以提升業界嘅服務。
勞工處處理牌照申請嘅時候，除咗審視職業介紹所持牌人嘅記錄之外咧，亦都會查核職業介紹所嘅經辦人啦、管理層啦同埋受僱人員係有冇違反法律或者職業介紹所嘅實務守則嘅記錄。如果有嘅話咧，佢哋。
過去五年，即係由二零一八年去到二零二二年，勞工署巡查外傭資助介紹所咧，一共近七千次，成功檢控咗一共三十九間嘅資助介紹所，當中包括攬收求職者佣金啦，或者無牌經營等嚴重嘅罪行，而又被撤銷拒絕。
因為攬收投資佣金而被成功檢控當中咧，亦都牽涉即係被成功檢控嘅撤銷拒絕發出牌照個案當中咧，相當部分咧都係涉及專業介紹所嘅受僱人員，證明咗咧現行嘅制度咧，其實已經對專業介紹所嘅從業員係有足夠嘅規管。
過去三年，即係由二零二零年去到二零二二年，勞工處就職業介紹所教唆外傭跳工嘅投訴，作出咗一百八十六次嘅突擊檢查，一共向一百九十五間涉事嘅外傭職業介紹所發出咗大約六百個警示。
僱主咧，亦都唔應該因為外融借貸咧而受到影響。放債人條例下面嘅法定利率已經由舊年底有所下調。實務守則咧更加唔容許職業介紹所牽涉喺求職者嘅財務往來事宜當中。勞工處會繼續同僱主組織同埋非政府。
香港有唔少家庭夫婦二人外出工作，尤其係有子女需要照顧嘅話，好多時都要聘請外籍家庭傭工幫手料理家務、照顧兒童。亦有一啲係家有長者或有特殊護理需要嘅人士，需要聘請外傭協助照顧。而根據政府統計處數字，截至到二零。
二二年第三季，本港有三十三萬三千名外籍家庭傭工，佔本港總勞動人口嘅百分之八點八，為數以十萬計嘅家庭提供服務。無可否認，外傭喺香港社會有着相當重要嘅角色，甚至變成家庭嘅一份子。而根據勞工處資料，現時。
但應否喺高中獨立成科？
就會牽涉到更闊嘅執行落實問題。
先至能夠適當編集，轉為教材。
回歸以後，我哋實在有必要填補不足。
嘅實地參觀、考察、學習。
主席本人僅此陳辭。李振強議員。
黨嘅發展史及中華民族偉大復興嘅進程。
雖然我清楚中國四大發明唔係粥粉麵飯。
係榮辱與共、不可分割嘅共同體。
好感謝劉志鵬議員今日提出嘅議案，等我哋有機會。
但係中國歷史時間版圖地域。
少則影響成績，大則失去學習興趣。
教學方法同學習經歷咧，反而係更加重要。
噉樣交流團先至會有效果，青年人先至會有獲得感。
作為教育界前線老師啦，我都想講講一啲嘅意見。
堅固越能咧顯彰兩制嘅優勢嘅重要性。
就係認識歷史，係培育愛國心嘅本源同埋起點。
一直以嚟，香港嘅教育就近代史都著墨不多。
可以喺度討論中國歷史究竟應該點樣融入我哋嘅教學裡面？
噉我哋已經錯失咗部分嘅年輕人，絕不能再重蹈覆轍。
所以咧，係缺乏咗一個互動或者多角度嘅一個教育方法。
中國歷史源遠流長，數千年嘅歷史咧，係篇幅咧係。
必須考慮基礎教育嘅具體情況，以免學生兼顧唔嚟。
係課時咧，係限制咧，係不少遠古嘅歷史咧，得不到重視。
我哋並唔可能期望學子能夠依靠背誦死記作通盤掌握。
希望社會各界能夠一齊努力，培育下一代嘅國民身份認同。
但喺課堂以外，藉助其他遠性渠道，例如博物館、歷史建築。
要培養中學生嘅國家觀念、民族感情同國民身份認同。
我感謝劉志鵬議員提出嘅原議案，同管牧浩明議員提出嘅修正案。
如何喺中國落地生根，啟發我對地理同氣候環境嘅興趣。
中年興趣嘅濃度並冇成正比咁反映喺我嘅中史科成績上邊。
藉助展品導賞團，加強學生對國家歷史文化嘅認識。
欲知大道，必先為史。歷史嘅意義咧，係以史為鑑。
凡此種種都需要學界同埋歷史專家多作研究討論。
我對中國歷史嘅興趣始於金庸筆下，除富於碧血劍嘅元從換平傳。
探究歷史嘅變遷嘅因果嘅關係，係整全地咧可以認識歷史嘅。
細個時候讀書，如今回望，所謂宗史，離不開朝代興替。
教育絕對可以培養學生嘅國家觀念、民族感情、國民身份認同。
呢一句説話亦都一針見血，講出歷史同埋愛國間嘅教育嘅關係。
讓佢哋身為中國嘅香港人而自豪。本人僅此陳詞。樑子榮議員。
本港有唔少嘅抗戰嘅史蹟，係包括香港沙頭角抗戰嘅紀念館。
對國家嘅觀念，定香港青年人嘅價值觀同埋國家觀出現咗嚴重嘅問題。
以及體認中華文化、培養對國家民族嘅感情等課程宗旨。
與其困喺課室，不如郊遊體驗，代替考核，強化學生對中史嘅興趣。
提出呢個議案，將電腦科或者科學科成為必修科去解決呢個問題咧，我相信係絕對不是。
如果噉樣都做嘅話咧，會唔會亦都會影響到學生對呢個中國歷史科反感程度咧？
風俗節慶、電影、音樂以及各類文化活動等，可能個成效更彰。
另外，學校亦都可以帶領學生到我哋嘅故宮文化博物館、西九戲曲中心等。
歷史科本身其實都要記或者背好多嘅資料，呢個亦都係減低咗學生咧去選讀呢一科嘅原因。
喺課程設計上面上上面咧，我建議咧可以加強每個歷史時期嘅同香港之間嘅關係。
但卻鮮有如劉志鵬議員點出嘅探察人民地理歷史之間嘅相互關係。
大概五十年間，通過歷史認識中國，同埋了解中國與世界嘅關係，已經係我日常嘅喜好。
噉我本人就認為需要從長計議，應該要多啲局方同埋我哋嘅教育界仔細研究推行先至得。
我建議可參考公社科嘅做法，畀我哋學生到內地交流，親身感受國家嘅文化同埋發展。
大家又講唔講得出咧？因此，我哋必須要加深學生對中國共產黨嘅認識，以協助佢哋更認識國家。
口碑嘅誒團啦，或者有評評咧，已經失傳咗。同學想問師兄邊個好，師兄答唔到佢，因為師兄都冇去過。
係藉由前人嘅經驗，係吸取歷史嘅教訓，係帶來啟迪，以審時度勢嘅智慧開創未來。
以及對國家係近代發展嘅貢獻，藉以提升學生咧嘅民族嘅自豪感同埋歸屬感。
經歷不起多一次嘅黑暴嘅示弱，噉我好心痛咧，有數以千位嘅青年咧，因為對國家同埋。
但係如果教學能夠以麪食引領我探討中國同意大利之間嘅文化外交發展史，又或者以番茄同胡椒，
但實事求是咁講，與近期嘅歷史社會整體喺解讀上邊，同埋課程嘅選除選材上邊嘅爭議，必然更加大。
家長會唔會擔心學校校長同教師又點樣應對？教育局要投放幾多資源先係能夠真真正正完成呢個咁巨大嘅工作咧？
達到係鑑古知今之後，我非常重我非常重視歷史同埋國情嘅教育，係因為咧，香港係已經係。
我哋首先應該有系統咁持續檢討同埋研究，如何進一步完善兩個科目嘅課程架構設計同埋內容。
現時公民同埋社會發展科提供咗基本嘅平台，而中文科亦應該有空間提升學生對中國歷史、地理同文化嘅認識。
第五咧，如果將呢個中國歷史科轉為必修科，或者而家所講誒修訂案嘅必須呢個學習經歷咧，香港係咪有足夠嘅中國歷史科呢個教師？
更應該都係寥寥可數，更罔論係中國共產黨過去嘅貢獻，以及過去多次全國代表大會嘅重要精神講話。
策劃人員嘅培訓同埋經驗傳承，增加資源，加強對學生嘅宣傳啦，令到考察交流活動可以真正幫助學生學習歷史，瞭解國情。
如何理順同中國歷史科重複嘅學習內容，亦都涉及好多嘅工作，唔係一招一式咧可以解決到。呢個課程發展係一個專業嘅題目。
著名嘅思想家梁啓超喺佢嘅作品《新史學》裏面寫到：史學者學問之最博大而最切要者也，國民之明鏡也，愛國心之源泉也。
我亦可以思考二百三十年前乾隆皇帝將英史馬壓以嚟帶嚟嘅創科產品貶為奇技淫巧，如何影響中國近代嘅科技發展？
國情嘅認知不足，咁輕易咧受外部勢力嘅煽惑，係歪曲歷史，係意圖咧係顛覆國家而被拘捕，前途未卜。
致力更具效益噉樣，達到促進學生了解社會、國家、人民、世界同物質環境同相關嘅知識內涵。
進程上進程上貢獻絕對係功不可沒，尤其係帶領國家從一窮二白、封閉落後步入繁榮富強，走向世界舞台中央。
現時有唔少學生都係因為擔心咧唔能夠即係嗰四個主修科誒合符資格咧，而進入大學咧都會選擇其他嘅考試方法咧兜個圈翻翻嚟香港本地嘅大學嘅。
誒，所以咧，加上而家嘅學生嘅學習同埋生活模式嘅改變，佢哋習慣咗網上嘅學習，要令佢哋再次踏出個家門，就可能要比以前更加花花更大嘅氣力。
未來如果係將呢個嘅中國歷史方變成必修科，會唔會加劇呢啲學生嘅流失，而影響到學校教師人手嘅安排咧？咁呢個亦都係咧我哋擔心之一。
年輕一代係歷史嘅傳承者，特區政府需肩負起引路人嘅角色，培養學生正確嘅認識國家嘅歷史，並引以為傲。日後咧係向國際咧説好香港同埋中國故事。
而應該通過具趣味嘅內容，引發持續嘅求知興趣，啟迪思考，先能夠將硬知識轉化成為國家觀念、民族感情，以致國民身份認同。
事實上，要培養年青人對中華文化嘅尊重、國民意識同埋對國家嘅歸屬感等正面嘅價值觀。社會上有唔少人認為，加強中學中國歷史科係重要嘅一環。
畀學生更全面、更深入咁認識中國歷史、地理同埋文化，從而畀學生對國家發展情況同前景有更完整嘅審視背景同更廣闊嘅思考空間，無疑係必須嘅。
正所謂讀萬卷書不如行萬里路，要令學生學好中國歷史，冇嘢好得過，但係佢哋親身經歷奇景。當學生可以去睇長城、仿故宮、睇睇兵馬俑，佢哋對書本上嘅歷史先至會有更加立體嘅理解。
主席，如果你而家問緊讀緊中史科嘅學生對中史科嘅印象，相信有唔少人都會答係要背誦各式各樣嘅資料，所以就會認為歷史學習等於背誦同埋沉悶，更會拒絕學習歷史，留下負面印象。
因疫情而暫停嘅內地嘅考察團，亦都係應該咧係盡快復辦，鼓勵學校咧係推動學生參與考察團嘅設計，更加要加強與內地學校嘅交流部分，係唔應該係留為走馬看花嘅交數嘅考察團。
需要一個穩定嘅環境，適時改善微調冇問題嘅。但係如果大改課程同埋列為必修科，係需要深入嘅廣泛嘅諮詢同埋專業嘅研究，先至能夠咧做好工作，去完成我哋想做嘅目標。主席，本人僅此陳辭。劉業強議員。
縱觀世界各地，所有國家都會對自己嘅歷史非常之重視，並會透過教育咧，係等國民正確瞭解、傳承自己嘅歷史文化，令人民由心而發產生對國家嘅歸屬感、認同感，以致民族自信。
應該咧係及早咧係撥亂反正，將中國歷史列為高中嘅必修科目，引導學生認清當代嘅國國家同埋香港所處嘅歷史嘅方位，以及喺國際政治體係嘅位置，明白當一國嘅原則越。
上一個學年咧，通識科亦都已經將佢咧轉為係公民及呢個社會發展科。今年先入第二個學年，學校嘅老師咧、校長亦都努力發展呢個科目啦，去達到預期嘅學習效果。而內容咧，亦都有一國兩制啊、開放改革啊，更加有內地嘅考察活動。
係鞏固年輕一代咧嘅家國嘅情懷，使到中華民族嘅愛國精神咧可以薪火相傳，貫徹習主席喺七一嘅重要講話，提倡要大力弘揚以愛國愛港為核心，同一國兩制方針相適應嘅主流嘅價值觀。
因應新冠疫情影響同埋本港嘅檢疫安排，僱主如果要請聘請海外嘅容工，除咗支付外傭中介嘅服務費用之外，仲要支付外傭嘅核酸檢測費咧。到港後隔離嘅檢疫酒店住宿、膳食費用等等咧，動節要花近兩萬蚊。啊，僱主等到外傭嚟香港入安。
屋啦，已經花咗不少時間同埋金錢。本來以為最少一兩年合約期唔使再煩惱，但係一啲不良嘅外傭中介公司會以其他僱主願意出更高嘅薪金去聘請，由説外傭斷約、跳工，以賺取中介佣金，噉啊令到不少僱主大失預算，需要急忙揾人幫。
幫手照顧家中小小孩或者長者，或者係要辭工去照顧家庭。而事實上，勞工處喺二零二零年同埋二零二一年都分別收到二百零八宗同埋三百三十四宗外傭職業介紹所涉及違反職業介紹所實務守則。因此，我係贊同檢討外傭中介公司。
現時勞工處嘅職業介紹所事務科係負責執行僱用條例同埋職業介紹所規例嘅相關法例，包括發牌、巡查同埋檢控等，確保職業介紹所經營方法合乎相關法例嘅規定。但市民係可以從勞工處網站睇到，畀勞工處撤銷或者拒絕。
逐發牌照或者因為違反守則而被書面警告嘅外傭中介公司嘅名單，但係只係做到合法與不合法嘅標示，我認為係到後唔到費嘅。相反，新加坡規管外傭中介服務公司做得唔錯，係值得參考。嗱，新加坡嘅勞工部早喺二零一一年。
年已經定立咗規管僱用中介服務公司嘅法律框架，實行一套服務水平指標評分同埋扣分制度，而家市民可以喺為外用同埋僱主設立嘅專屬資訊網站，輕易睇到每一家中介服務公司嘅服務水平同埋佢哋嘅排序，清楚瞭解每一家持牌公司。
嘅表現包括外容在職留存率、轉職率、成功聘用外容數量同埋經營年資等。嗱，而喺發牌制度方面，新加坡勞工部要求中介服務公司嘅主管人員同埋佢聘用嘅服務從業員要完成一個卅小時以上嘅培訓課程，取得中。
主席，呢個令到外傭僱主困擾嘅情況係外傭借貸無力還款嘅問題。有啲外傭會有常花費較多嘅金錢，或者家有急事需要寄錢回鄉，就會向銀行或者財務公司借錢。如果外傭向多間財務公司借落鉅款，無力償還，甚至一走了之，僱主就有可能。
收到財務公司寄嚟嘅追訴信，甚至上門追債，造成滋擾呢啲情況都係唔理想嘅。如果當局設立咗外融事宜監管局，應該同時考慮建立一個外融借貸資料庫，要求會向外融作出貸款嘅銀行、財務公司喺向外融批出貸款嘅同時。
向監管局提交外融貸款嘅資料，建立一個中央資料庫，讓銀行、財務公司可以透過資料庫查下外融是否已有貸款在身，再計算外融嘅合約期長短，以評估是否再向外融批出貸款，避免外融過度借貸造成嘅問題。主席。
林林議員，多謝主席。本人發現咧，之前啊文宇議員提出嘅議案，現時咧全港一共有三十五萬名嘅外傭工作，佔咗整體嘅就業人口百分之九，為咗唔少嘅本港嘅雙職家庭照顧兒童同埋長者咧擔著擔當住咧重要嘅支援角色，亦都咧等。
本地嘅已婚女性咧，可以投身就業嘅市場，為本港咧釋放更加多嘅勞動力，推動經濟發展咧作出咗貢獻。近年嚟咧出生率偏低，人口老齡化咧已經成為咗香港社會咧需要面對嘅老大難嘅問題㗎啦。面對咧人口老化嘅趨勢，可以預期咧社會對外
用嘅需求咧，將會更加殷切嗱。過去本港咧不時發生涉及到外傭啊、中介等等各方面嘅投訴啦，更加多次咧引起社會嘅熱烈討論。事實上咧，現時本港嘅外傭政策咧，主要咧係沿用翻上世紀七十年代所制定嘅措施，同時咧代誒從時代嘅發展。
出出現咧，誒同而家嘅時代咧，其實出現咗一啲脱節㗎。噉，我認為咧，其實政府應該全面檢視翻同埋完善翻現行嘅外傭相關嘅政策，加強保障翻咧僱傭雙方嘅權益。嗱，目前本港咧喺處理外傭政策上涵蓋數多個部門負責嘅處。
處理方面啦，政策上面咧又有勞福局啦、保安局啦、實務操作啦，就由勞工處啦、入境處以及消委會。為咗改善咧政出多門嘅情況，我哋咧係建議政府咧參考翻現行對於地產代理啊、旅遊業等等嘅行業監管方法，設立翻外籍家庭用工事宜監管局。
去主管處理同埋審批翻外傭嚟港嘅申請，外傭中介公司嘅牌照啦、申請啦同埋續期等等咧，同時咧亦都應該包括埋處理翻仲裁啦、規管外傭嘅宿舍啦、執行一啲巡查啦、舉辦一啲培訓課程咧同埋教育宣傳活動等等一啲職能，以達至咧。
全方位一條龍噉樣嘅方式去處理翻外傭相關嘅一啲事務。正如頭先所講咧，現行嘅標準用工嘅合約定立咗多年，其實往往條例咧就相對咧比較模糊，尤其是咧係冇特別定立到咧嚟港前外傭嘅身體檢查項目等等一啲標準，因而咧產。
生咗一連串嘅一啲爭議，對僱主嚟講咧係造成額外嘅一啲經濟損失。我建議咧，政府應該檢討翻標準僱用合約，釐定翻咧外傭合適嘅身體嘅標準、準則、體格檢驗等等噉樣嘅要求。同時咧，亦都要咧釐清翻外傭合約終止咧或者屆滿時嘅安排喺。
合約內咧加入一啲明確啲嘅條款，確認翻合約完成，或者斷約後嘅外傭需要翻回原居地，進一步咧完善翻有關嘅一啲規管。嗱，現時咧外傭嘅規定最低工資係每個月四千七百三十蚊，但係過去三年嚟咧受到疫情嘅影響咧，造成外傭供求咧係嚴重。
失衡，僱主咧往往咧都要高價噉樣去聘請外傭。對於中產家庭嘅情況，開支嚟講咧，其實係加咗唔少嘅負擔嘅。為咗咧要應對翻咧招聘外傭成本嘅上漲嘅問題咧，我建議翻政府咧應該考慮咧新增扣税嘅項目，包括外傭嚟講之後嘅身體檢查開支啦。
強制性嘅培訓課程開支啦，同埋一啲支付外傭嘅薪酬開支總額等等，減輕翻我哋僱主聘用外援嘅誒外外傭嘅一個各項嘅開支嘅壓力。但外傭政策咧，唔單止咧關乎千萬萬千家萬户嘅福祉，更加關係到咧本港嘅勞動力。
主席，根據入境處嘅最新數字，截至到二零二一年底，約有三十三點九萬名外傭喺香港，大部分都係嚟自菲律賓同印尼，佔香港整體就人口大概一成，受僱於十二個percent嘅本港住户。外傭一般會負責照顧幼兒或者照顧長者護理服務。
分擔家務，直接推動更加多嘅二婚女性投身到職場，促進香港經濟發展，對香港嘅勞動力尤其重要。同時咧，菲律賓統計局亦都有數據顯示，當地有六點七嘅percent嘅海外勞工咧係嚟到香港，為佢哋帶嚟穩定嘅外匯收入。可見咧外傭。
本身一直能夠為香港以至相關嘅友邦帶來雙向而正面嘅影響，值得警惕嘅係咧，唔論係坊間討論或者係原意案本身，明顯比較關注政府當局對外容同埋外容中介嘅監管。但係而家連供應都成問題，睇嚟咧，我哋都要睇下社會首要關注啲咩嘢。
面對菲律賓同印尼兩大外傭輸出國供應減少，特區政府尤其勞福局，係咪應該要主動出擊，開拓其他外傭嘅來源咧？我哋要知道外傭供應減少，相對於家庭照顧者都減少，呢個係會束縛咗同減少咗本地女性嘅勞動力嘅數目，令到一眾媽媽咧係冇。
本港人口老化持續，二零二一年六十五歲或以上嘅長者佔總嘅勞動誒總嘅人口去到五分之一，到咗二零三九年咧，更加會佔三分之一，並且持續三十年。根據統計處嘅資料顯示咧，而家有超過三十萬户打算聘請外傭，當中。
未來外傭將會負責更多長者護理方面嘅工作，為咗更好準備人口老化為社會帶嚟嘅挑戰，當局係極需要及時改善內港外傭嘅質素，務求讓一眾嘅長者活得更有尊嚴。本人促請當局要設立根據強制性質嘅短期。
其培訓課程規定，所有新來港嘅外容抵部之後咧，要參加並且參與新加坡看護年長者內容培訓計劃，集中提供護老方面嘅知識同埋所需技能，支援社會所急，亦都配合教授廣東話、勞工法例以及尋求社區支援嘅渠道，保障佢權益。
縱使而家嘅僱用條例同埋職業介紹所規例規管外傭中介，但係近年咧外傭嘅中介投訴屢見不鮮。喺保障本地僱主權益嘅前提下邊咧，當局真係有需要加強監管力度。但係有兩年前咧，印尼同埋菲律賓政府先後實施新嘅規定。
僱主需要承擔外傭培訓、申請文件或證件等嘅費用，促使而家嘅外傭中介費用普遍高達兩到三萬蚊，甚至以上，實在難以置信。我哋明白保護勞工權益重要，但係問題係絕大部分嘅本地外傭僱主都係勞工。
對夾心階層嚟講咧，可謂百城架根。不僅如此，一啲嘅外傭中介甚至長期壟斷市場，喺呢個收費方面巧立名目，例如文件費、接機費、檢疫費，嚟到去劏僱主，更加會教唆外傭跳工，藉此賺取第二筆中介費，謀取暴利。因此咧，本人。
支持亞民議員嘅原議案同埋相關修正案，特區政府係時候全面檢討同完善外容政策撥亂反正。當中可以透過完善法規同主動介入調查兩個方面入手。喺主動介入調查方面咧，針對現時外容中介所高度可能出現壟斷或者寡頭壟斷嘅情況。
本人建議競爭事務委員會主動加入調查，瞭解目前外用中介行業嘅運作情況，尤其係收費名目、標準、中間流程等等。如果出現違反競爭條例、證據國作嘅情況，當局係需要採取行動，以保障本地僱主嘅應有權益。第二咧係要檢視呢個職業介紹。
主席，我感謝人民議員今日提出嘅議案，並支持包括我黨有陳嘉佩議員嘅修正案。眾所周知，外籍家庭傭工喺香港嘅需求極大。喺香港人口老化同埋雙職父母普遍嘅背景底下，未來需求亦只會有增無減。需
需求就喺度啦，大家都睇到，但要維持供應咧，實在並唔容易。需知道對外傭嘅需求唔係香港獨有，要面對區內競爭，近嘅譬如新加坡、迪拜，甚至我有聽過市民反映，有外傭來港之後會再揾去歐洲工作。
機會去到就未必做外傭嘅工作，可能摘下提子或者咧係收割下蔬菜。面對咁多嘅競爭，我哋一定要完善外籍家庭傭工政策，受益嘅唔單止係僱主，亦為眾多嚟港打工嘅外傭加強保障。我特別留意到有一。
點原議案既有提及兩個修正案咧，亦都有特別提出加強資訊網站內容嘅方案，尤其係外容中介所嘅資料呢一個絕對係一個好嘅提議，因為本港外容中介質素參差不齊係事實，披露。
呢一個係一個綜合嘅職業介紹所網站。職業介紹類型包括外容外接家庭傭工、本地家務助理、輸入勞工、文職以及行政人員等等。而香港對外容嘅需求之大，值得整一個獨立嘅外容中介資訊網站。
第二，現有嘅資料整合可以做得更加好。例如，現時網站明明已經有唔同類型嘅中介黑名單，包括因幹犯濫收佣金或者無牌經營嘅罪行而被定罪嘅名單，被撤銷或者拒絕續發牌照嘅名單，以及因為。
制度變遷嘅政治主軸。
國嘅經濟奇蹟咧？
並唔適宜喺一時半刻之間去敲定。
抱一種偏激的虛無主義。
等工作做啲乜等等。
學科嘅考考評機制咧，已經係足夠。
台主席喺我讀中學嘅時候。
當信任何一國之國民。
是進一步研習中國歷史嘅學生。
如果我哋香港嘅年輕人唔能夠做對呢一點，
對自己個國家嘅歷史文化。
欲要亡其國，必先滅其史。
第三係加入考察參觀嘅環節。
呢啲完全都係香港過去嘅歷史原因所造成。
所謂對其本國以往歷史略有所知者。
所以本人一直咧都係支持誒國民教育嘅發展。
好彩，香港而家已經走入由治及興嘅新階段。
第一要由專業嘅中史教師教授。
我反對修改列為高中必修科嘅修正案。
多謝代主席。近年教育局公佈不少課程嘅文件。
藉呢啲嚟到培養學生學習中國歷史嘅興趣。
部分主題內容同中國歷史科嘅內容係有所重疊。
誒其他方面嘅發展咧，係應該有即係深刻嘅認識。
對其本國以往歷史，應該略有所知。
其中，中國歷史科可以加強學生認識國家歷史嘅變遷。
尤其是自稱知識在水平線以上之國民。
呢個係責無旁貸、義之所在，也是刻不容緩嘅教育事業。
避免咗將中史科列為第五個核心科，影響課時。
但係點解今日我贊成中史必須列為高中必修科目？
我相信每個國家，佢對佢人民咧都會係積極推行一個公民教育。
代主席，如果而家現在嘅階段再設立一個新嘅高中必修科目？
必定需要喺制度作出調整，同埋其他嘅資源配合嘅問題需要解決。
現行公學生嘅選修嘅高中中國歷史科係一個專科課程。
喺呢度，我又要借用另外一位名人嘅句子，解釋點解要把歷史。
所以培養青年人嘅國家觀念同埋民族情懷係必須同埋必要嘅。
亦至少不會感到，現在我們是站在以往歷史最高之頂點。
國家喺過去四十幾年嘅改革開放、開放改革以嚟咧，發展一日千里。
現時進行嘅優化高中課程改革嘅方案，也需要時間考驗驗證成效。
由必附隨一種對其本國以往歷史之温情與敬意。
着重學生嘅分析啦、評鑑、綜合同埋推論等不同能力。
例如大學嘅收生要求是否需要修改？學校是否可再騰出足夠嘅時？
歷史學家錢穆喺《國史大綱》嘅序言裏面有一段説話係咁講嘅。
對一個真係中國香港人嚟講咧，唔夠對中國國情嘅認識更重要。
但係必須學習經歷要達到預期嘅效果，我認為仲需要注意下列四點。
第二，學習經歷要減少死記硬背部分，改為有自由發揮嘅空間。
多謝劉志鏗議員提出嘅議案，我支持劉志鏗將中國歷史列為高中必修科目。
因為幫助公民佢對自己個家有歸屬感咧，係我哋建設國家嘅一個基本嘅力量嚟嘅。
即係呢個就係個問題啦。本來一樣可能係可以發掘到好多好有趣嘅古仔嘅一個科目。
講到好似講故事噉樣栩栩如生，令到啲學生聽得入神，產生學習興趣。
所謂對其本國以往歷史有一種温情與敬意者，至少不會對其本國以往歷史。
而咧，阿管管牧師嘅意見咧，佢嘅修訂議案咧就係比較彈性啲咧，係處理國民教育嘅。多謝主席。
理由好簡單，我只要引述清代著名嘅學者孔自珍嘅名句，就已經可以解釋清楚。
更加有青年學生喺外部勢力嘅推波助瀾之下，喺二零一九年參與黑暴示威反政府。
嘅考評機制係一個值得教育局研究嘅方案。主席本人僅此陳辭。的志遠議員。
主席，香港已經回歸祖國二十五年，但係部分青年人嘅國家觀念同埋民族歸屬感依舊薄弱。
包括咗中國古代同埋近代史，亦都有一些涉及文化、思想、歷史、地理、社會、宗教等領域嘅專題。
香港之所以會有佔中黑暴，同埋過去嘅亂象，更離譜係有啲香港人接受叫自己做支那人。
等學生可以通過頭先嘅科技親歷其境，認識歷史，提高佢哋嘅互動性同埋參與度。
最後，我建議特區政府可以考慮同埋研究將中國歷史科嘅內容融入公民與社會發展科裏邊。
但係我上到大學，我發現我攞B，嗰啲唔中意中史嗰啲應該攞A嘅咧，因為佢哋手字寫得靚過我，啲女仔背嘢又叻過我。
從唔同嘅角度，客觀同埋理性噉樣認識中華民族嘅發展歷史，培養學生國民身份認同感。
欲滅其族，必先滅其文化。大家都睇得見，英國政府管治香港嘅八多年時間，就係用呢種手法。
中華五千年文化源遠流長，修讀中史科絕對唔係等於背誦同埋沉悶。學生可以透過修讀歷史借。
讓中學生認識同埋探討中國歷史演變及不同嘅面貌，以及探索人文、地理、歷史之間嘅相互關係。
好啦，對於國情嘅認識，我認為係要方方面面。我舉個例，林毅夫先生係嗰個最尊敬嘅經濟學家，佢講。
例如可以帶學生到博物館參觀啦，接觸歷史嘅展品，同埋參加導賞團等等，等學生們咧係親身去體驗。
但係設立必修科嘅構想頗為複雜，我聽見不少意見都表示時機尚未成熟，亦有可能不利上升大學。
但係喺高中文憑試課程中，而家中國歷史係選修科。前年同埋去年平均每年只係得六千人到收讀。
以我哋國家為例，我哋嘅國家喺扶貧工作做得好好。我哋嘅年輕人應該認識下，我哋點樣嘅國家嘅力量幫我哋嘅貧窮嘅人口可以慢慢改善。
內容自然教初中詳細深入，可全面預備學生進入大學專時修讀不同嘅歷史專門課程，日後成為中國歷史學者或教師。
對我哋學生或者年青人進行國民教育，透過教育去多佢幫大家認識誒我哋個國家嘅地理環境、文化同埋個歷史咧，亦都係好合理嘅。
必須學習經歷，既可以加強學生學習中國歷史嘅知識，又唔會影響到可選修科目嘅數目，亦都唔會窒礙修讀數理科嘅高中生嘅學習。
佢哋為國家民族嘅意識、愛國情懷同埋對國家嘅歸屬感，説好中國同埋香港故事，一同為實現中華民族嘅偉大復興而奮鬥。多謝主席，本人跟資陳詞。陳忠利議員。
喺討論國民教育嘅時候咧，係亦都有市民有擔心嘅。喺時候，我哋都強調一樣嘢，依個係一個非洗腦式嘅教育，亦都咧係應該喺個過程裏邊咧係具批判性嘅。
令到核心科目佔總課時嘅時間回升，意味住高中生必須修讀嘅課時可能過多，有違早前課程改革嘅願意同埋理念。
這時如果要決定開設新嘅必修科，似乎係過於倉促。因此咧，我認為而家係不唔係做相關決定嘅時間。代主席本人僅此陳辭。
佢都可以請人，不過係請高才通嘅人，就唔係請本地嘅後生仔。所以我認為國情嘅認識，比起中國歷史嘅認識，好老實講，對於我哋整個嘅香港嘅發展係更重要。
私訓嘅機構能否訓練足夠嘅合資格教師？是否需要聯絡出版社出版課本等等？呢啲係跟需要跟社會人士，特別是學界加強溝通嚟解決。
我哋不單止認識歷史同埋文化，更加要知道國家發展嘅政策喺過往裏邊有邊啲做得好嘅，有邊啲做得唔好嘅，從而咧係建立到我哋對自自己國家一種嘅感情，一種嘅歸屬感。
而家經過改革後嘅公民同埋社會發展科課程係由一國兩制下嘅香港、改革開放以嚟嘅國家同埋互聯相依嘅當代世界三個主題環節所造成嘅。
第四就係要通過科技，例如虛擬實境技術，以虛擬實境嘅方式，或者甚至乎網上嘅遊戲，帶領我哋嘅學生走訪歷史人物、名勝或者係重要嘅歷史事件。
我哋需要裝備學生應對國家嘅發展，找緊機遇。教育局同埋學校咧有責任強化學生喺中國歷史同埋中華文化嘅學習，加強學生對中國歷史嘅地理同埋文化啲嘅知識。
其實所以咧，認識國情同埋歷史，我認為係綜合性、方方面面嘅。譬如我哋嘅中國語文科，可唔可以揾啲高水平嘅愛國文章？我高度推薦諾貝爾得獎楊振寧先生所寫嘅《遁架仙傳》。
所以為咗讓中學生可以進一步認識國家嘅歷史、地理、文化同埋社會發展，我十分支持喺優化高中四個核心科目嘅背景之下，將中國歷史列為整個中學階段嘅必須學習經歷。
如小學教育課程指引試行版嘅二零二二，同埋中學教育課程指引嘅二零一七等，都有加強學生國家觀念，增加佢哋認識中國歷史、中華文化以及國情嘅要求。呢個係值得肯定嘅做法。
喺一二年，誒特區政府推出國民教育嘅一個方案，當時引起社會好大嘅爭論。但係我認為誒國民教育喺年青人身上做一啲功夫，我都係有個重要性。所以當時我都係積極咧，係支持咧，係推動國民教育。
因此，自由黨支持遊管浩明議員提出嘅修正案，希望教育局能夠喺檢視高中課程嘅同時，將中國歷史列為整個中國中學階段嘅必須學習經歷，以輕鬆易明嘅方式引起學生嘅學習動機、興趣同埋共鳴。
所以有唔少嘅現職教師教師都認為，如果教育局要對中史科進行任何改動，必須要以提升學習興趣、大力減消背誦為前提，等老師能夠真正咁通過中史科去認識國家，培養國民身份認同。
如果設立建議嘅新科目，因要適合所有高中生，必會減少歷史學習嘅內容，減低學生對中國歷史嘅全面嘅認識，亦未能提升學生研習歷史嘅技能，對加強訓練未來嘅歷史人才，可能適得其反。
反守則而被書面警告嘅名單，但係好可惜，當局呢個網站冇行多一步，正常人經名經網站嘅資料庫去揾中介嘅時候咧，就係唔會見到每一個中介，然後就再去揾一揾佢有冇被列入我剛才。
第三網站嘅實用資料不足，有啲嘢係應該加翻入去嘅。我舉個例，過去一年經呢一個中介成功嚟到香港工作嘅外勞外傭嘅數目，過去一年經過呢個中介嚟香港工作嘅外傭之中，留喺同一個。
僱主裏邊工作至少半年嘅比率，以及過去一年經呢個中介嚟講工作嘅外傭之中，一年內轉工多於兩次嘅比率，呢啲資料全部都有助我哋嘅僱主甚至外傭去識別好同埋唔好嘅。
值得加入去網站。現時新加坡嘅人力資源部（Ministry of Manpower）下面就係有一個噉嘅網站，提供全面嘅中介資料。我相信香港都有能力做到呢一樣嘢嘅。主席，我講到呢度先，但我期待政府當局一陣。
多謝主席，外傭越洋過海到香港工作，為港人分擔家務同埋照顧老幼等工作，有助釋放本地嘅勞動力。佢哋嘅權益應該係受到適當嘅保障。至於僱主方面，每次聘請外傭唔只要花金錢，仲要花時間心機。
如果當外傭上班之後，先至發覺名不副實，或者遇到其他阻滯，真係會一套戲。僱主同埋外傭嘅權益都應該同時受到保障。關乎近年外傭同僱主雙方嘅投訴同埋不滿，似乎好多時都係將矛頭指。
例如有僱主抱怨有不良中介涉嫌教唆外傭跳工，單計二零二一年勞工處已經接收到一百七十七宗同類嘅投訴，同時有外傭工會調查指部分外傭遭到中介濫收費用，水平遠超過。
如果有更加客觀透明嘅外傭中介評分制度，一方面可以幫助市民同埋外傭清晰分辨到中介公司嘅優劣；另外一方面，中介為咗提升自己嘅評分，相信會更加主動改善同埋維持服。
國際勞工組織喺二零一一年通過關於家務工人體面勞動嘅第一百八十九號公約。公約列明，為咗有效保護包括移民家庭工人在內嘅家務工，各成員國需根據本國嘅法律法規同。
入境署喺保障僱主之餘，亦都應該仔細審視一啲懷疑外用、曾遭到苛待或者剝削嘅跳工情況，主動處理投訴，或者有其他值得因恤嘅原因，入境署應該按現行嘅規定考慮行使著。
包括如果外傭進行體格檢查，不論結果如何，只要結果唔會令外傭無法執行有關職位嘅固有要求，以及外傭所需要嘅遷就唔會對僱主造成不合情理嘅困難，僱主係唔可以。
以以此為由解僱外傭，我哋主要考慮外傭同職位有關嘅過往嘅訓練、資格同埋經驗呢點，我哋必須要堅持。唔少外傭都係香港家庭嘅好夥伴、好拍檔，睇住小朋友剛出世到讀幼稚園。
咁因此咧，除咗話喺報紙裏邊睇到好多傭工佢可能係受虐待，去到即係刑事檢控啲僱主呢啲即係誒非常誒唔好嘅個案之外咧，好多僱主咧都要求我哋議員咧就成立一啲叫做僱主權益誒小組啊，去關注佢哋嘅權益。
二零二零年咧，我就同香港僱用同業協會同幾個外傭嘅僱主咧一齊咧，就係召開咗記者招待會。咁紛紛咧就訴苦，就係話咧，即係近年嚟咧，佢哋請個外傭，尤其是屋企有初生嘅B B咧，隨時咧都用上幾萬蚊，跟住個外傭咧。
都係會走嘅，咁顯示咧，我哋嘅制度咧，的確係有漏洞嘅。因此咧，我自己咧都好同意咧，就係話，如果我哋可以參考新加坡啊或者台灣咧，就令到咧嗰啲外傭咧，佢如果短期內跳工嘅時候，第一有記錄，第二咧必須要嗰啲外傭咧係要由佢原居地嚟香港咧。
邊一類型嘅外傭咧，我都應該係有經歷過㗎啦。啊，出去揾錢打我嘅電話幾千蚊又有嚇。誒，我懷孕嘅時候佢咧就話要放假，後屘又話我逼佢放假，去到即係勞工處又有呢啲都經歷過。但係我好好彩，我有幾個好穩定嘅外傭，一路協助到我啲孩。
結果出現好多社會嘅問題，而當嗰啲國家開始經濟起飛嘅時候，譬如菲律賓，佢哋已經有好認真嘅檢討，就係唔應該再倚靠佢哋輸出外用嚟支援佢哋嘅經濟，以致到咧其實以前嚟講好高教養嘅，有啲都會。
嚟香港做外傭，而家佢哋已經係提出多選擇。呢個潮流可能十年之後已經會係大大影響香港用工來源嘅來源地同埋數量嘅。噉你今日係菲律賓，以後又係印尼。我哋如果長久將我哋嘅家庭係倚賴。
咁所以咧，我認為我哋點樣釋放我哋嘅勞動力咧？而家咧健壯嘅人口係好多㗎，有啲退咗休之後仲可以做到嘢。但係因為做家庭勞動咧係一個唔受尊重嘅行業，我認為咧要將呢一樣嘢咧專業化、專業化，令到一啲咧仲有心有力嘅一啲退休人士。
佢願意入行，可能係時鐘，但係譬如你陪月啦，仲有兼職啦，仲有點樣照顧老人家啦，等等咧。其實我哋自己都有好多會釋放嘅勞動力㗎。二零三四年係有三十五個percent嘅人係六十五歲以上嘅，呢啲人都有好有照顧家庭。
多謝主席。主席，我發言咧支持顏文爾議員制定完善外籍家庭傭工政策嘅議案。依家除咗中產咧，都有唔少低收入家庭咧，都請外傭照顧長者同埋小朋友，等佢哋咧就可以安心翻工。隨住香港邁入超老齡化嘅社會，噉我哋對外傭嘅需求咧，只會越嚟越。
越大，我哋請外傭主要透過中介公司。可惜部分嘅黑心中介咧，轉法律嘅空子謀取利益，例如教唆外傭跳工啦，有騙外傭借貸，外傭咧貨不對板，攬收佣金，巧立名目收取費用等等。疫情期間呢啲問題咧更加顯著，最為困擾莫過於外傭咧在地起價。
僱主好似砧板上嘅魚一樣咧，任由中介同埋外用宰割。如果政府將僱主親身嘅經歷咧集食集結成書咧，書名可以叫做咧《聘請外用縱腹記》，又或者仿效警訊咧拍片咧，撇誒披露中介嘅不良經營手法咧，相信好受僱主嘅歡迎。
香港外傭政策嘅問題咧，源於冇有效嘅監管。七十年代嘅措施至今咧都冇點樣去修訂同埋更新。十年人事幾翻身，何況五十年咧？儘管入境處喺二零一三年成立特別職務隊，打擊外傭跳工，勞工處又喺二零一七年推出職業介紹所實務手。
守則二零一八年修訂僱用條例加重懲罰都解決唔到問題。睇翻二零二零年、二零二一年嘅數據，勞工處分別收到二百九十宗同埋三百九十六宗嘅涉及外傭中介嘅投訴。勞工處只係分別成功檢控咗十間同埋四間嘅中介公司。呢兩年每年都有七間嘅中介。
公司因為違反税務守則，曾因攬收佣金或無牌經營被定罪而被撤銷、拒絕發出或續發牌照。可見掌握力咧係有限。香港目前有超過一千五百間嘅外傭中介，疫情前咧外傭人數咧超過四十萬人數。面對呢一大嘅行業，政府係時候出手整頓。
將行業規範化，新加坡嘅外傭政策咧備受好評。人哋咧一早就設立咗中外傭中介考牌嘅制度，加強社會對行業嘅認受性，減少唔合資格嘅中介公司影響行業嘅形象。除咗設立中介考牌嘅制度，政府亦可以配合扣分制，黑名。
單制度，仲有類似Q乜嘅認證嘅計劃，等市民咧認清優質嘅中介。政府要做到管得細、辦得快，所以咧，我贊成顏文宇議員嘅建議，成立外籍家庭傭工事宜監管局，一條龍負責咧發牌、審批、培訓、處理投訴、巡查等嘅工作。有關部門。
咧要有足夠嘅人手執法啦，處理市民嘅舉報啦，仲要落去中介公司咧放蛇，唔好畀啲中介咧有捉唔到嘅心態，要做到捉到又要告得入咧，噉佢哋先得驚。同時咧要加快審批，有多次提早結束合約跳工嘅外用，要加強同相關國家領事。
政府可以啊加仲可以咧就增設咧外融嘅借貸嘅指引啦，為外融設立咧財務評級嘅資料庫，防止佢哋過度借貸咧影響僱主嘅家庭。最重要係要請到好嘅外融咧，唔係靠彩數，政府要有一個外融能力嘅評核機制，評核佢哋嘅語言。
能力同埋家務嘅水平，並且咧持續開辦啲技能培訓嘅課程啦，確保外用嘅質素。其實僱主最想要嘅係要嗰個好僱用嘅好外用嘅名單同埋黑名單，唔使下下咧都重複。最後咧，市民一直咧都期望政府可以增設聘請外用開支嘅扣税，舒緩中產家庭。
嘅財政壓力啦，同時又可以釋放嘅勞動力。噉我哋A四聯盟咧，早前都向財爺建議增設六萬蚊嘅外融開支扣税，希望咧喺下星期嘅財政預算案咧，可以聽到呢個好嘅消消息，去支援我哋中產嘅一啲嘅加誒外融嘅開支。主席本人僅此情。
中介嘅質素良莠不齊，部分咧未有為到外傭嘅質素嘅把關。除咗工作表現唔好，有僱主亦都曾經遇過中介公司咧係隱瞞外傭真實嘅身體狀況。喺近期，甚至有聽到有無良嘅中介教唆啲外傭係無告僱主去到直至。
我同議案提出要設立外籍家庭傭工事宜監管局去監管外傭事務，以新加坡為例，新加坡嘅旅遊介紹所係受法例嘅規管，法例係列明發牌嘅準則同埋條件、收費上限同埋違反相關法律嘅後果。除咗違反咗之外後咧，除咗罰款。
保險中介、地產代理、旅行社、物業管理，香港都係要考牌嘅外傭中介點解唔可以咧？我認同議案裏邊關於設立獨立外傭中介同埋從業員強制牌照同埋評分嘅制度，從法例上邊監管中介公司同埋從業員嘅質素，而保障僱用雙方。
另外，我都建議加強資料嘅透明度。議案同埋修正案都提議咧，係有外傭同埋僱主設立專屬嘅資訊網站，設立斷約、跳工外傭嘅黑名單，同埋將黑名單仲有外傭中介各項服務收費公開。我建議可以進一步提供埋中介公司嘅運作年期。
就聘用咗個誒外傭之後咧，僱傭雙方可能會出現一啲工作安排嘅糾紛啦。但係中介公司咧一般都好少會處理，甚至咧就係話：，你炒咗佢請個第二個算啦。因為呢一個中介公司可以再賺多一次錢。其實佢好少會用到一個調解去介入處理嘅，所以咧。
疫情後社會復常，經濟有待復甦。政府除咗要完善外籍家庭傭工嘅政策之外咧，我亦都跟隨住楊永傑議員啱啱提到嘅，我都係繼續A四聯盟係積極建議政府係考慮設立聘請外傭嘅免税額，去舒緩聘請外籍傭工家庭嘅。
主席，香港作為一個高度商業化嘅社會，唔少嘅婦女咧，去婚後基於各種嘅原因咧，都會繼續工作。去過去三四十年嘅兩職家庭咧，都大量湧現，都係均需聘請俗稱工人姐姐嘅外傭，家庭女傭照顧屋企入面嘅長者啊，小。
列為必修科目。
王國議員。
陳佩良議員。
我哋就冇咗呢個優勢。
更加要急起直追。
懂得將歷史故事。
香港而家係要發展。
民族文化跨度之大。
係有助香港去發展。
全面地掌握史官。
將中國歷史列為必須。
必須學習經歷。
中史都唔係必修科目。
必修兩個字固然係前提。
值得學生加以瞭解同學習。
甚至產生抗拒嘅情緒。
以此提升部分學生嘅興趣。
係充分顯示到認識。
將問題歸咎於古人。
主席本人近此陣時，林少魯議員。
我哋當然要具備教育熱誠。
主席，作為一箇中國人。
課程裏邊亦都包含一定嘅呢方面嘅內容。
中個歷史產生一種偏激嘅思想。
感謝劉志鵬議員今日提出嘅議案。
古語有云：以史為鑑，可以知興替。
香港實行一個兩制，喺一國嘅前提下。
正確認識我哋國家歷史嘅重要性。
除咗《三國演義》，其實中國歷史有好豐富嘅文化。
好多時咧，就係教中國歷史咧，就連地圖都唔會打出嚟嘅。
我哋必然要對我國嘅歷史應略有所知。
個學科嚟貫徹之，講話未必有走盪嘅空間。講得俗啲。
過去香港出現嘅港獨同埋黑暴事件咧。
增強佢哋民族嘅自豪感，同埋主人翁嘅意識。
幫助學生了解各個歷史時期嘅基本特徵同埋發展趨勢。
我認為咧，誒，我聽咗好多同事講啦，我自己跟教育亦都咁多年。
佢最爭議性嘅地方咧，就唔係必修，我認為咧係要考評。
正如錢穆先生所言，自稱知識水平較高嘅人。
而將我們當身種種罪惡與弱點，一切委卸於古人。
當然，課程改革同埋具體內容嘅設計，涉及好多教育專業嘅問題。
更應該認識本國歷史，所以中國歷史應該要列為必修科目。
或者喺唔同嘅中小學嘅學習階段，都應該係有所不同。呢個係更精確嘅表述。
劉志盤議員嘅議案，將歷史列為高中必修科目。代主席，我緊接陳詞。
至於以何種方式以達至以上目的嘅咧，本人係持開放態度。
唔係港英政府，係中國人民救濟總會即時送嚟七十萬間嘅。
咁以致到好多嘅投訴咧，同學就話冇時間去選擇咧，佢喜歡嘅理科啦，或者去其他嘅科目。
信好多文理科嘅內容咧，個知識含金量係一啲都唔弱嘅，係唔應該將佢睇成常識。
否定中國文化，先至會出現過去嘅亂象，甚至出現所謂懷念殖民統治嘅歪理。
總之咧，加強香港中學生嘅中國歷史文化同埋地理等方面嘅教育，係迫在眉睫嘅事情。
指亦未被特區政府重視，連喺附近設立一個旅遊路標，簡單介紹都拖拖拉拉。
中國歷史教育無論係對於中華民族偉大復興，乃至對個人發展等方面，都具有好重要嘅意義。
等到學生可以更全面、準確噉樣認識國情，加深對中史嘅認識同埋欣賞。主席本人僅此一層次。
所以我對於咧，如果要去設立一科必修科而係要考試嘅咧，我一般咧都係會好謹慎嘅。
咁咧，最後政府已經定案咧，就係喺呢個公社科就係取代咗通識科。咁第一，我哋減少咗我哋好大嘅憂慮。
不足嘅地方，舉個例子，喺辛亥革命之前後，孫中山先生經常坐船為革命四處奔走。
如何善用好歷史呢一本教科書，增強學生嘅民族自豪感同埋主人翁意識，係一個值得深思嘅議題。
講得通俗啲就舊平而溝新走噉嘅話咧，就可以必學史地，又唔需要將佢獨立成科而增加學生嘅負擔啦。多謝主席。
期待整個教育界，包括教育當局、學校管理層、教師、學生、家長乃至社會各界，都要高度重視。
理所當然要貫穿喺整個中小學課程之中，低年班就學得淺啲，打好基礎；高年班就學得深啲，深入瞭解。依個既係專業，亦都係常識。
所以，我連喺中學要設我自己好喜愛嘅基本法咧，我都唔主張要考試，要用一個比較軟性嘅，令佢哋能夠學習吸收嘅方式。
近五萬，即係當中只有約百分之十二嘅考生有報考中史科。由此可見，學生對中國歷史嘅認識同埋學習嘅興趣係不足嘅。
由於呢一節嘅辯論不可能喺今日完成，主席已經決定喺今日大約六點左右暫停會議。請各位留意，梁美芬議員。
共同努力，為中華民族偉大復興，為我哋香港一國兩制嘅事業，培養出一代又一代嘅新人。本人僅此陳辭。
香港教育底下嘅中國歷史同香港歷史以至歷史嘅傳承推廣，唔可以繼續西方嘅角度、英國殖民地嘅角度出發。
當信每一國家必待其國民備具上列諸條件者，比數眾漸多，其國家仍在有向前發展之希望。
一直要讀到高中畢業喺加拿大咧，中學亦都必修加拿大歷史。歐洲與其他國家咧，亦係類似。如果忽略咗呢個規律咧，社會發展就會遇到挫折。
管內容講到食嘅美大火，講到改正殖民地政府，因而開始興建公共房屋，但偏偏冇咗呢一段國家對香港嘅關心關愛。
歷史教育係全人教育中不可或缺嘅一部分。中國歷史係國民教育嘅重要基礎，而學生建立完整嘅歷史觀，有助於提升佢哋對社會同埋國家嘅大局觀念。
二零一九年嘅反修例運動證明咗年輕一代對國家歷史、民族文化等方面係欠缺咗一個全面系統嘅認識，容易對有關中國嘅元素產生誤解同埋排斥心理。
你一個例子，一九五三年石見美六村大火燒毀咗幾千間嘅木屋，災民人數接近六萬人。到底當時係邊一個災民解決温飽問題呢？
最後係高中階段，目前有中英數公四個必修科，公係指公民及社會發展科。誒，各位議員同事容許我糾正少少，誒習慣我哋話公民科就好少用公社科，依個引人誤會嘅名稱。
因此，我認為當局應該為學生提供多元系統嘅學習中國歷史同埋中國文化嘅機會，以培養學生完整嘅歷史觀，從而提升學生對民族歷史文化嘅認同感同埋歸屬感。
從中華民族偉大復興進程嚟睇，只有以必修嘅方式認真學習中國歷史，先至能深入瞭解到中華民族五千年嘅發源同埋興衰嘅過程。
我哋如果有個博物館，將來係用高科技嘅啲同學入去，好似時光隧道噉樣咧，噉就唔淨止清明上河圖啦。你學其他乜嘢咧，佢都會好有興趣。我就希望我哋從呢個方向發展咯。主席本人僅此陳辭。
點解年輕嘅一代對學習中史嘅興趣不大？係因為教學模式、課程設計嘅繁悶枯燥，定係我哋嘅產業佈局令到學生報讀完中史後，無法揾到合適嘅出路？呢個問題係值得社會深思。
研習嘅部分有助深化學生對國家民族嘅認同感，從而培養學生正面嘅價值觀同埋積極嘅人生態度。呢啲不可缺少嘅品德同埋態度係有助於學生日後能夠更好地接受高等教育。
喺現有嘅編制裏邊，譬如啊中文科或者係其他喺公社科裏邊再滲透多少少，可能劉志鵬議員認為不足嘅咧，我覺得咧係比我哋突然間要再開多一科咧嗰個更加實際。
象徵大英帝國威權嘅維多利亞女王銅像，今時今日繼續坐鎮維園，但康文署就以氣氛不相符為例，佢住喺中上環中山紀念公園，為海園大伯公一八週年立碑。
少年強則國家強，但好可惜，我哋香港嘅年輕一代對國家、對香港嘅歷史不瞭解，而且更係畀境外勢力歪曲我國歷史，形成一種偏激嘅虛無主義。
當時何康權教授同我分享咧，就話誒有冇諗過對開咧噉，即係話咧誒而家就變咗公社科啦，誒中史科如果真係要作為其中一個大家係必修必考咧，就對開啦，畀啲學生其中揀一科啦噉。
咁如果基於我哋而家國家同埋香港發展嘅大前提咧，其實劉志鵬議員嘅原議案咧，佢嗰個目標咧，大家一定係全部都會認同嘅。問題咧，不同嘅地方咧，就係話究竟點樣做同埋方式方法。
作為中華民族一份子，我哋尤其是係年青一代，好應該透過多管齊下方式，去加深對自己國家歷史文化認識，從而培養出最中國人誒身份嘅認同。我僅此陳詞，支持經修正案嘅議案。多謝主席。黃英豪議員。
本人認為，香港中學生咧，絕對係有需要掌握我哋中國歷史知識，以培養佢嘅國家觀念、民族感情同埋國民身份認同，並讓佢哋更深入、更全面認識國家發展過程。
要做好中國歷史嘅教育，首先要做好香港歷史嘅教育。整個特區政府要先擺正對待歷史嘅態度，要以中國香港嘅角度，而唔係英國香港嘅角度講好香港嘅歷史。主席本人緊接陳詞。
如果喺過去港英當局因政治嘅原因刻意設局抹殺呢一啲一方有難八方支援嘅同種同根嘅民族感情，但回歸之後仍然延續呢一種英國殖民地史觀係錯誤同埋必須糾正嘅。
我認為學校教育只係學習學生學習中國歷史嘅起點，學習國家歷史乜唔能夠侷限於課本同埋文字，更重要嘅係開源開展多元化嘅活動，以不同方式營造學習中國歷史同埋中國文化嘅積極氛圍。
主席，國家主席習近平喺七一嘅講話裏邊咧，就講到青年興則國誒則香港興，青年發展則香港發展。咁香港有未來咧，就一定要引領我哋嘅青少年深刻認識國家同埋世界發展嘅大勢。
或者係STEM個學科，同時兩門學科嘅總時數、總嘅課時咧就等同於本來嘅常識科，噉就唔需要額外增加學生嘅學習壓力，同時都名正言順。當然，如果教改能夠增加教師人手，令到文科同理科都係專科專教，咁呢個教學咧更加專業。
立法會啱啱尋日咧都出咗一份嘅研究報告，報告入面都指出，香港二十五到五十四歲嘅壯齡婦女勞動人口為七十二點七percent，雖然遠低於男性九十三點四percent嘅相應數字，但係由此可見咧，工人姐姐咧係去釋放大量。
本地勞動力、婦女勞動力對促進香港經濟發展咧，應記一功，亦密不可分。然而咧，就唔少嘅外傭嘅問題，例如外傭表現貨不對板、外傭中介濫收費用、外傭搏炒跳工等等嘅問題咧，都應運而生，而去。
新冠疫情嘅三年期間咧，由於外傭嘅供應大大減，令到依一啲嘅問題咧更加嚴重。唔少聘請外傭嘅中產家庭都曾經向我表示咧，請到一個有能力稱職、冇問題、唔會麻煩到僱主嘅傭工咧，畀眾樂合彩。
而家咧，香港都走出咗呢個新冠疫情嘅陰霾啦。噉啊，全面復常。佢疫情期間咧，阻礙一啲外傭嚟香港工作嘅隔離措施咧，都全部取消曬。我哋係時候糾正呢一啲外傭市場嘅弊端。喺呢度咧，我都要特別感謝黨友顏文宇議員提出呢個嘅議案。
其中顏議員提到呢個嘅動議案中提出檢討同埋修訂外用嘅標準僱用合約同埋職業介紹所實務守則，對取消而家外用市場嘅亂象咧作用甚大。而家嘅外用標準僱用合約中咧就冇對外用嘅體格檢查項目。
標準體格檢查嘅收費，甚至乎認可嘅醫務機構作出規限，因此咧都唔少嘅外用咧獲聘嚟到香港之後咧，發覺還有一啲嚴重嘅疾病，甚至乎懷孕嘅狀況出現，非但咧未能夠為僱主分。
擔憂，反而咧都加重咗僱主嘅負擔。再者，而家嘅外傭標準合約入面咧都冇明文規定措施，證明外傭離職之後咧必須離開香港返回原居地，導致博炒跳工嘅狀況咧都經常發生。因此咧，當局係有需要。
修訂外用嘅標準僱用合約規定，外用來港之後咧，必須去香港政府認可嘅醫療機構進行體檢，通過有關嘅點查咧，先至可以正式獲聘。同埋去外用提出離職之後咧，都係需要啊出示有效嘅證明，證明佢係。
多謝主席，我係發言支持黨友顏文宇嘅原議案，同埋其他同事嘅修正案嘅。我相信大家都會同意咧，外籍家庭傭工為香港帶嚟咗一個非常之重要嘅支持力量，為香港釋放咗大量嘅勞動力，對於改善家庭嘅經濟咧，係帶嚟咗極大嘅貢獻，而對於好多家庭嚟講，
請外傭基本上係一個必要嘅需求，否則咧兩夫妻咧都係一個專業人士嘅話，萬一其中一個被逼留喺屋企嗰度照顧小朋友、打理家務，對於家庭嘅收入嚟講，法係一個好大嘅損失；而對於積極搶人才嘅港夫嚟講咧，更加係一個好大嘅傷害，所以。
不過有請過外傭嘅家庭都知道咧，有時請外傭真係好似去賭場買大細噉樣，真係要碰運氣。因為呢個結果同嗰個賭大細都係一樣，除咗係可以開大，亦都可以開細。原來除之我亦都係有遺息添嘅。長久以嚟咧，大家都係習慣咗外傭咧見工嘅時候乜都話識，但係翻工嘅時候。
咧就樣樣都唔識，咁明明話識講中文，點知就係識講誒早晨噉。其實淨係識講一句嘅啫，咁都叫識噉。不過就唔係好叻啫。咁所以咧，僱主喺呢個情況底下咧就好明顯就係畀人哋揾咗笨啦。咁而喺疫情嘅時候，更加出現咧好多情況，就係工人姐姐因為防疫嘅限制咧，就嚟唔到香港。
導致咧喺香港嘅工人姐姐咧就其貨可居，馬上咧就向僱主要求大幅加價。咁咧，如果唔係，我就會跳工㗎啦。咁咧，嗰個僱主喺呢個情況底下，基本上咧就只有係騎虎難下啦，唯有就係硬食。咁其實除咗外傭之外咧，外傭嘅中介公司都係好有問題嘅，因
因為佢哋咧就係透過促成交易嚟去賺取佣金，咁故此咧過去一直咧都出現咗一種就係鼓勵啊、遊説啊，甚至係指使啲外傭去跳工，從而令到佢哋中介公司可以賺到更多嘅佣金。可惜嘅就係而家嘅規管嘅措施係好有限嘅。喺二零二一年為例。
我哋勞工處咧一局就接獲咗三百九十宗外傭中介公司嘅投訴，而經調查之後咧，有六十二宗係違反咗僱傭條例，三百三十四宗咧係違反咗職業介紹所實務嘅守則，但係最終只有四宗係成功檢成功去檢控嘅。咁由此可見咧，現有嘅法。
法例咧嘅阻嚇力係有限，更加慘嘅原來就係咧，撤銷咗我哋牌，其實重新去呢個新牌係好容易嘅啫。所以好多時候咧，佢哋都會咧再開多一間公司嚟去繼續去呃人。咁由於現時嘅法例咧係冇要求我哋香港經營嘅職業介紹所一定要有，譬如話外國嘅官方。
咁所以咧，入場嘅門檻咧係唔高嘅，係隨時都可以開一間新嘅公司。所以我係非常之支持參考我哋現行嘅地產代理監管局啊，或者係物業管理監管局等等嘅做法，去設立外籍家庭用工事宜監管局，去賦予呢個監管局適當嘅職責。
特別係加強對相關公司牌照嘅管理工作，例如咧喺申請文件上面必須要加強查核，例如咧係要求申請人申報過往有冇申請過或者係經營過相關嘅業務啦，從而讓過去嘅往績係成為審批新公司牌照嘅參考。
最後咧，梁希亦都希望把握呢一個機會，想向喺電視機前面有關心呢一個議題嘅外傭去解釋咧。我哋民建聯提倡成立嘅外傭家庭傭工事宜監管局，並唔係一面倒，只幫僱主。相反，監管局亦都可以係外傭嘅好幫手。
而過去喺社會上面亦都出現過一啲虐待外傭嘅個案，其中以Ivanna嘅案係最經典，大家都好記得。我哋當然對呢一啲噉嘅行為係深惡痛絕，故此我哋希望監管局亦都可以加強保障外傭嘅合法權益，避免無良僱主。
目前中介公司只要持有商業登記、職業介紹所牌照同埋相關嘅領事館嘅認證咧，就可以營業，無需接受監管。由於外申請外傭嘅手續涉及唔少法律程序同埋相關嘅國家批核同埋咧入境安排，其實係啲咁專業嘅，而且目前相關嘅法例咧大概。
所以咧，設立有效嘅監管機制，未必一定係一個監管嘅機構，因為我哋都擔心咧，一個監管機構通常咧就好多時都係妹仔大過主人婆，監管成本非常之高，亦都會轉嫁畀嗰啲誒僱主嘅。所以咧，最緊要有個監管好嘅制度，同埋制定中介工作守則同埋標準。
喺外傭供應供不應求之下咧，外傭嘅薪金水漲船高，加劇咗誒加劇咗外傭斷約跳工嘅問題，加上咧外傭服務質素咧有時欠佳等嘅情況咧都會出現，咁令到社會廣泛關注外傭同埋中介公司。
透過唔同嘅途徑咧，向外融解誒誒講解斷約跳工嘅風險，包括咧如果冇合理嘅理由提出提前解約咧，以及頻繁嘅轉換僱主等因素，有可能導致到轉轉換新工嘅簽證咧申請咧就。
希望咧係透過上述呢啲措施咧，有助解決現時外傭同埋中介公司嘅問題。更重要嘅係為維持香港作為一個吸引外傭工作嘅地方，應致力為外傭提供一個友善嘅工作環境同埋合適嘅生活配套，從而促進僱傭雙。
外籍嘅家庭傭工咧，已經成為香港唔少家庭不可缺少嘅一員。佢哋幫手誒打理家頭細務啦、湊小朋友啦、照顧誒長者等等，使到佢哋嘅僱主，尤其是女僱主啊，可以咧就係出嚟做嘢賺錢、貢獻社會。
但係，即使係一啲最講究勞工權利嘅議員同埋工會人士咧，我都好少聽到佢哋會話要限制輸入外傭嘅人數，減少佢哋嘅工作時數，又或者話要外傭誒將外傭嘅最低工資咧提高至。
即使係提升個薪金至到高於法定嘅最低工資咧，都好難揾到足夠嘅本地人士從事家務嘅工作。結果只會導致咧好多家庭主婦啊，因為請唔起姐姐幫手咧，無法出外工作，令到佢哋嘅家庭收入減少，生活。
外籍嘅家庭農工係一個好嘅例子啦。另外一個例子就係安老同埋殘疾院舍嘅護理人員，同家庭農工一樣咧，都係好少本地人肯做嘅。但係隨住香港人口老化咧，服務嘅需求咧，覺得有增無減。新冠疫情咧，
建造業會咧上週公佈咗最新嘅建造業人力預測報告，預計隨住香港嘅公私型工程咧係持續冇減少，業界無論係前市嘅建築工人、中層嘅技術員，以致工地監督同埋專業人。
我希望咧業界能以同一嘅標準理性務實咁考慮建造業界希望擴大輸入外勞嘅訴求，以落實七一講話強調嘅不斷增強發展動能，做到今屆政府提出嘅提速、提效、提量、提質建。
但係我身邊咧，亦都有唔少個朋友喺拼寫外容上面咧係有唔一樣嘅經歷。另外，亦都有唔少傳媒都報道過不法嘅外容中介公司嘅個案，不論係對僱主，抑或係外容相關嘅內容咧，都係的確係非常離譜嘅。我個人亦都同意外容中介嘅質素良莠不齊係。
有好有唔好，當然我而家講緊嘅，梗係針對一啲質素差嘅中介公司啦。例如喺過去幾年疫情期間，外傭咧就係十分渴市嘅時候，就有中介公司被披露教唆外傭搏炒啊、跳工等等嘅情況，亦都有唔少嘅市民係投訴，懷疑外傭咧係受到金錢嘅利。
我個人就贊成原議案同一眾修正案中所提到應該有專責部門，以及係設立外傭中介評分制度，保障咧僱傭雙方嘅權益。我同時都認為，除咗加強規管之外，透過善用資訊科技改善資訊流通，同時為
嗱，以新誒新手嘅僱主為例啦，佢哋可能喺唔知情況下咧，係聘請咗一啲有前科嘅中介公司，因此咧係中伏嘅。其實勞工處現時咧亦都有專題嘅網站公佈，因為違反守則而被書面警告嘅外傭中介中心嘅名單，但係多唔多人知道咧？
如果有一站式嘅平台，鼓勵所有嘅僱主都加入平台入面咧，就畀完成簽約嘅僱主就中介表現作評分，同時可以查閲中介公司嘅黑名單啦，同埋評分嘅名單，可能就可以幫到新手僱主行少好多嘅冤枉路。而喺技術上可行嘅話，
又例如而家嘅網上都有一啲嘅資料咧，係由網民整合放喺一啲社交平台或者咧係媽媽羣組裏面去分享嘅。當中主要係一啲唔同語文嘅簡單工作協議，好似係每日幾點鐘放工啊、收工啊、日常重點嘅工作、家中嘅禁忌等等。
除咗咧，我哋咧係要誒關注僱主嘅權益之外，其實以往都有唔少嘅外傭咧被不公平或者不友善對待，因此我更加覺得係需要支持今日嘅原議案同埋所有修正案，目的唔單止係保障僱主，同時亦都係可以保護到我哋嘅外傭。
有人可能會講外傭隻身漂洋過海，啊離鄉別井同家人長期分離，政府應該係保障佢哋基本嘅權益。呢個我哋自由黨當然係唔會反對，但係相信大家喺新聞報導裏邊都時聽到咧，有少部分外傭其實係帶病嚟香港工作嘅。
近年咧，有啲外傭就更加會故意搏炒，佢哋係唔跟從僱主一啲合理工作要求，又或者係故意烹調失誤啊，弄啊整壞啲家庭電器啊噉，無求就逼使僱主咧解僱佢哋，讓佢哋可以經外傭中介轉換僱主，而中介公司咧就可以同時。
其實內容都係有血有淚。
喺高中學習中史。
中華文化特質等嘅內容。
係令教育界嘅同工咧感到不解嘅。
背重歷史知識嘅枷鎖。
高中中史應該擺脱。
係當時卓絕高超嘅。
以科技發展作為例子。
科技成就同埋學識水平。
着重培育思考、分析。
建造嘅工藝，軍事嘅設備。
中國歷史源遠流長。
同埋相關專題嘅深究篇章。
其次，對國家嘅歷史認識咧係不足。
中國古代，不論是不論係文化嘅藝術。
以多元吸引嘅體驗方式去認識國家。
更加能咧培養佢哋對國家嘅情感。
都唔夠時間去深入瞭解國家嘅發展。
況且，歷史不只有政治。
與小學、初中嘅形式可以唔同，但係不能不讀。
只係蜻蜓點水噉，啊，觸碰到一下而已。
讀歷史係培育民族認同感嘅重要嘅一環。
啊！佢哋就會對文化認同感。
就要去推行一個高中中史科成為第五個必修科目咧。
但佢哋都唔應該斷絕與中國歷史嘅接觸。
如此分配學生學習中時咧，時數有限。
儘管高中生要啊備戰中學文憑試。
中史獨立成科，節數一年只係五十節左右。
才妨礙咗國家科技文化嘅傳播。
遠洋航行，講求精湛嘅造船技術。
噉樣，香港嘅中史學習就喺初中就停止咗啦。
淨係只係學習朝代更替等政治演變。
十四世紀起，長期實行閉關鎖國嘅政策。
除咗課程學習，學生咧亦都可以有親身經歷同埋體驗。
因此咧，可以喺中文內加設課外嘅活動，成績考察。
先取得共識，先至去落實嘅。主席本人僅此陳辭。黃錦輝議員。
初中中史科喺經過課程修訂之後咧，已經列為獨立嘅必修科。
劉志鵬議員動議原議案，同埋管浩明議員提出嘅修正案。
多謝主席，感謝劉志頻議員提出嘅原議案，同埋管浩明議員提出嘅修正案。
亦都面向宗教、藝術、科技、商貿等課程。
公社科嘅內容係涵蓋國家與香港喺改革開放下嘅發展。
啊！本人發言嘅題目為：啊，高中不應該是學習中國歷史嘅空窗期。
培養佢哋對中華文化嘅尊重，加深對國家發展嘅瞭解同埋認識。
共同將中國歷史列為整個中學階段必須學習嘅經歷。
就一般六至七科嘅必修同埋加埋自己選修嘅科，可以讀得好啲、深入啲。
甚至乎啊，窒礙咗我哋國家幾百年嘅啊科技嘅發展。
缺乏民族同埋國家觀念，因此咧有必要加強青年人咧對國家嘅歷史嘅認識。
對於個人嘅成長、愛國嘅情懷，以至道德嘅修養方面咧，都係影響深遠。
調整翻中史所佔嘅比例，加入翻誒地理啊、文化等嘅元素，就更為恰當。
講下古代武器嘅演變，讀歷史就會唔係一個負擔啊，而且係一件好開心嘅事。
今年全港推行到中三，學生喺初中嘅階段咧，其實已經學習到完整嘅中史知識。如果喺高中階段，
現時學生喺高中，如果不選讀中史科嘅話，之後就有好少嘅機會接觸到中國嘅歷史。
糾正咗以往通識科欠缺指定教材，任由老師決定點樣教，往往只係重批判。
如此這般，香港嘅年青人又能對國家啊有幾深刻嘅認識咧？又有幾多瞭解咧？
戰國七雄啊，秦國統一啊，三國鼎立，亞片戰爭到近期嘅當然八國聯軍八年嘅抗戰等等。
誒或建議咧，以其他學本、校本學習嘅方式咧，增加學生對國家嘅觀念或者係認同感。
同時，如果只係設有達標或者唔達標，噉就未必令到，未必能夠令到學生或者家長咧可以有足夠嘅重視。
收其他嘅科目，尤其是係STEM啦，啊或者係應用學習啦，咁與多元發展嘅理念同埋方向咧係有所違背嘅。
呢樣正係香港過去比較缺乏嘅，一旦將中史列為高中必修科教材同埋師資嘅問題，就會更加。
內化國民身份認同感，學生咧必定係會更有動機學習，亦都必定更有成效。所以對於原議案咧，我係唔贊成嘅。
如果冇安排高中生去學中史嘅話，升大學又唔去揀啊中史科嘅話，
科學嘅技術等等各方面都有輝煌嘅成就，年青人多接觸多瞭解相關嘅啊中國歷史。
要加深高中生對於中史嘅認識，其實仲有好多其他嘅方法，例如去年開始推行嘅公民與社會發展科。
又背憲法，背完憲法又再背國安法，教嘅方法唔夠生動有趣，最後反而令到學生咧失去興趣。
咁試問，日後如果中史必修，同時又保留選修嘅話咧，咁仲有幾多人係會去選修中史咧？噉我係擔心會浪下泛濁嘅。
呢啲嘅問題咧，但係同時亦都有家長會反映，佢話公公社科嘅課程咧同埋教材係過於沉悶死板。
然而，如如因此而咧，將中國歷史列為高中必修嘅科目咧，誒呢一方面需要時間觀察同埋慎盡嘅考慮。
再必修中史嘅話咧，嗰個課程深度屬於共通性，與初中嗰個中史科同埋高中嘅公社科咧，恐怕係會高度咁重疊。
新嘅高中課程嘅改革目標之一咧，係應該減少學生修讀同埋應考嘅科目，等佢哋喺學習方面可以輕鬆啲、開心啲。
現代西方世界所需所應用嘅好多嘅發明都係嚟自中國，四大發明對人類文明作出極大嘅貢獻，都係中國嘅發明。
但係前提係要有足夠優質同埋可以信賴嘅教材同埋師資，否則無論係教通識科、公社科定係中史科咧，最後都可能。
噉我接觸嘅教育界同工當中咧，普遍都係認為議案當中嗰個目標同埋目的咧，都係非常好。但係如果喺短期內要加開一個高中嘅必修科咧，
行緊，所以我係會支持由管浩明議員提出嘅修正案，以及經管議員修訂之後嘅原議案。本人僅此陳辭。朱國強議員。
再加多一科，誒呢個中史變成五科必修科，加加埋埋又變翻以前中學會考噉樣，要考成八九科，係唔係有違當年改革嘅初心咧？
認識國家歷史變遷同埋最新嘅發展，對所有嘅學生嚟講都係好重要。中學兩年前就推動公民與社會發展科去取代高中必修必考嘅通識教育科。
下滑，仲有係過一段時間咧，西方嘅抹黑同埋政治嘅事件咧，近年海外聲樂潮等等，都係削弱咗學生選修中史科嘅意欲嘅。
度透過必修必考去，如果係咁去逼佢哋認識宗祠咧，係咪最有效嘅方法咧？會唔會有呢個反效果咧？或者整個？
誒令到每名嘅學生咧，可以通過內地嘅交流誒嘅機會，並完成有關誒今日中國發展嘅專題研習，更加多瞭解國家嘅歷史文化。
喺非正規課程方面咧，我建議可以增加啊高中生相關嘅學習經歷，例如參觀博物館啊，參加一啲歷史研習嘅活動啊、遊學啊、V R啊，甚至係一啲高科技嘅活動等。
第四，如果高中唔再設選修嘅中史科，就冇辦法照顧咧係有心鑽研嘅學生，鞏固所學。咁而大學相關嘅科係咧，亦都係難以咧係擷優取錄嘅。
經濟、教育、科學同埋科技等方面嘅發展，加強國民身份嘅認同。我認為教育局咧可以透過增加中文科嘅學習時數，加入中國文化同埋歷史嘅學識。
指導學生研研習，同埋同學生討論，以研究以深以深究中國文化精神，藉而加強青年人對國民意識同埋對國家嘅歸屬感。
如果能夠將部分嘅歷史內容融入公社科嘅教學，透過歷史故事同埋人物教曉學生國家安全、社會穩定同埋祖國統一嘅重要性，相信會事半功倍。
民族嘅自豪感自然就會產生。主席本人僅此陳詞，支持高中學生擁有學習中史嘅機會。高中不應該是冇中史接觸嘅空窗期。多謝主席。李慧文議員。
令到學生咧可以瞭解香港自故至今咧係同國家密不可分嘅互動關係，培養學生咧對國家民族同埋社會嘅認同感，並尊重珍視同傳承中華文化。
雖然喺二千年嗰時候，中國歷史喺初中啊定為必修科，但並唔係獨立成科。有啲學校可能將中史同埋人文學科結合，或者同世史結合。
咁其實咧，自由黨係收到唔少僱主嘅反映嘅，有好多外傭係當遇到一啲所謂不公平嘅對待嘅時候，都會小事化大，動則就鬧上勞資審裁處，就希望法庭去處理。我哋大家都知道，通常法庭會點處理呢啲案件嘅。噉啊，甚至咧，相信大家都有聽過，有一少。
部分內容咧就更加係故意欺騙啲僱主，俄稱啊家園被毀啊，有親人患病啊，急需醫藥費等，又或者係自己家鄉發生啲事故為理由咧，啊不但要求僱主係接濟，甚至向銀行或者財務公司借錢，但自己其實咧就冇能力償還嘅。
當然，部分外融咧借貸係有佢哋嘅苦衷，我哋亦都唔能夠阻止或者係作出任何嘅規限。因此，正如李振強議員頭先喺修正案裏邊所提出，政府係應該研究如何防止僱主因為外融向銀行或財務公司借貸，但有無力償還時咧而。
受到嘅滋擾，而保障一啲無辜嘅僱主咧受到不必要嘅困擾。主席對好多家庭嚟講咧，外傭係十分之重要嘅，甚至係佢哋家庭嘅一份子。僱主都希望佢哋能夠喺外出工作嘅時候，放心將家人交託畀外傭嚟照顧，而且更加希望呢啲外傭能夠完。
啊，因此咧，我哋期望特區政府要正視呢個問題，研究如何監管外傭中介公司嘅行為。最後咧，我希望藉呢個機會，再次促請政府相關嘅部門，特別勞工及六啊福利局、勞工署以及入境署等，要加強呢個巡查、執法啊、教育啊同埋宣傳噉樣。
容海欣議員，主席，我係發言支持顏文宇議員提出嘅完善外籍家庭容工政策嘅議案辯論嘅。噉啊，今日我哋亦都見到有另外兩位嘅議員咧，係作出咗修正案啦，包括係李振強議員同埋陳家佩議員兩個修正案，我係支持嘅。噉啊，根據翻而家個。
數字咧有差唔多三十四萬嘅誒外傭喺香港工作緊，咁咧正正就係影響緊我哋講緊我哋有三十四萬個家庭，其實就係請緊家誒外傭噉，所以咧呢個政策點解咁緊要咧？我哋唔係正正淨係講緊外傭個數字，亦都係講緊家庭個數字，佢哋嘅本身嘅需。
需要向邊度咁？所以咧，我哋睇到而家我哋頭先個個議員都講咗好多咧，又關於跳工啊、誒自己搏炒啊噉嘅情況。其實我哋睇到呢個情況，咁睇翻最近嘅數字啦。二零二一年因為懷疑跳工而被拒絕誒去誒做誒個申請咧入境嘅申請咧，係係。
有二百二千三八百二千八百三十三宗，而數字咧係接近二零二零年被佢申請總數三百一十九宗嘅九倍嘅。咁響二零二二年咧，直至到首季咧，特別職務隊咧已經拒絕咗六百一十二懷疑跳工嘅申請，即係其實勞工。
公署同埋入境署都係緊密噉樣接觸，緊密去聯係，誒，亦都係收取咗唔同嘅情報。噉我方相信咧，僱主呢方面咧，我哋亦都係誒提醒咗唔同唔少嘅誒僱主嗰方面嘅團體咧，佢哋可以向入境署同埋向勞工署咧去反映翻佢哋而家誒過往佢哋請過僑工佢哋面對嘅問題。
加咗一句就係採取以下措施，加強保障僱傭雙方嘅權益。咁所以我想講咧係雙方，我哋頭先亦都聽見好多其實係僱主方面嘅權益，呢個我哋理解，亦都希望政府喺呢方面嘅加強，誒畀到僱主嗰方面嘅協調，或者畀到佢哋嘅協助，誒一啲援助。第
突然間，誒，譬如如果真係一個誒用工，真係跳工嘅時候，佢哋可以點樣做咧？有啲咩更加節儉嘅方法可以面對翻，畀翻佢哋誒家庭嘅需要咧？呢方面亦都希望勞工處可以畀到一啲資訊，亦都同一啲中介公司可以畀到一啲聯繫。噉我睇到咧，誒，響顏文宇議員嘅懸議案入邊咧，佢。
係提議到係設立外傭中介評分制度，我呢個係值得支持嘅。噉我而家誒亦都係處理一啲個案啦，亦都係向翻局方誒反映過。誒有一啲嘅傭工響佢原即係居原居地嗰陣時咧，已經係有一啲誒一啲中介啦、中介人或者中介公司咧，同佢哋講。
講誒點誒？佢哋嚟到香港咧，而家我哋係四千幾蚊誒人工㗎嘛。喺合約上面同埋喺勞工法例上面，亦都定明咗一個數額。咁但係咧，佢哋會預先咁同人哋講：哦，其實你嚟咧係三千蚊㗎啫。咁其實呢個正正就係一啲不良嘅中介。但係我哋香港咧，永遠喺海外，我哋。
我哋冇可能揾到呢啲不良中介喺邊度，亦都好難去瞭解到呢啲不良中介究竟佢係邊一個，所以好難去執法到。但係希望咧，政府亦都利用翻誒有關於國際嗰方面嘅聯繫啦，有關於你哋調查方面嗰方面嘅資訊啦，可以勾出呢啲不良中介，因為呢啲不良中介咧，唔單止係。
僱主喺呢方面咧，佢哋唔會畀唔會畀足人工嘅，佢哋就係冇畀足人工。但係咧，佢哋有有啲有有時呢一類類型嘅僱主咧，直情係冇畀人工。咁最終咧，去到勞工處嗰方面咧，有個調解嘅，即係我誒誒勞工勞工問題啦，勞誒僱用問題啦，有調解啦。咁咧就同意咗，我三個月冇畀人。
工咁咪畀翻九千蚊畀佢啦。咁所以呢一個，我覺得勞工署應該要正視呢個呢個有噉嘅問題存在，亦都要係真係要深入調查有相關嘅方面，係咪有啲不良中介喺度從中作梗？有啲不良中介係跨跨地域、跨國家喺度處理緊呢啲問題咧。即係我哋希望可以幫助到。
日日都收到僱主嘅投訴，唔係跳工啦，就係誒貨不對板，即係唔好話貨啦，即係嚟到香港話識嗰啲完全都唔識，甚至廣東話都完全唔識講，聽又聽唔明，溝通唔到。誒嚟咗香港先大肚啦，或者嚟咗香港先發覺有嚴重嘅病啦，由頭到尾都唔可以幫助到家人㗎啦。呢啲。
噉樣嘅投訴咧，我差唔多日日都收到。咁所以過去咁多年咧，我喺立法會度咧，即係提出多次嘅誒質詢嚇，亦都問政府點樣去處理呢啲嘅誒情況噉。噉我記得咧喺呢個會議廳度咧，我同上屆阿羅志剛局長咧已經擦出過好多次火花㗎啦。每次辯論完咗之後，
之後咧，啊，我啊收到更加多嘅投訴，因為對啲誒僱主嚟講咧，佢哋會覺得政府咧係冇關顧個僱主嘅感受。誒，而家嘅僱用合約咧，或者而家嘅政策咧，都係只係幫呢個員工，而冇幫到僱主嘅。呢個就係咁多年嚟我得出個結論。
見咗好多嘅誒啲誒僱主嚇得出嚟嘅誒抽絲剝繭，咁咧就誒列曬所有多年嚟我哋面對嘅一啲啲嘅問題嘅歸納，跟住提出咗我哋一啲嘅覺得實質可行嘅一啲嘅建議。咁呢啲全部都係非常之有。
坊間咧都會有好多批評嘅聲音，就話我哋議會咧就係唔幫外傭啊，歧視外傭啊，誒剝削佢哋啊，甚至就鬧啲僱主係無良僱主噉。咁但係其實我哋知道，香港有成三十四萬嘅誒外傭服務緊三十四萬個家庭。其實啲外傭咧係我哋嘅好。
咁所以誒，我哋都知道外傭咧對香港經濟都好重要。咁所以我哋提出呢啲建議咧，其實係想解決問題，係想保障僱傭雙方。我想再三講就係僱傭雙方並非係對立嘅，係為大家都係好嘅。我哋亦都為外傭提供咗工作機會，增加咗佢哋嘅收入，佢哋亦都。
嚇咁咧就希望我哋今日提出嘅建議咧，其實頭先啊文宇言講得好詳細啦，噉我依度唔重複。誒呢啲建議咧，希望局長你都聽得到，而係真係會切實去做。因為當好多即係家庭誒，當佢哋誒請一個外傭翻嚟嘅時候咧，對一啲可能中產家庭嚟講咧，其實。
都一個好大嘅誒，即係投投入嚟嘅。啊，當你花咗幾萬蚊啊，使使咗兩三萬請咗個傭工翻嚟，但係咧即係一兩個禮拜就跳工，或者兩三個月就唔見咗，其實對個家庭嚟講係非常之大嘅打擊。咁所以我哋誒建議嘅誒，譬如誒新設嘅外籍家庭傭。
公事宜監管局啊，誒檢討標準僱傭合約啊，呢啲其實都係好應該做，一早就應該做，琴日就應該做，唔係而家先至講應該要做嘅嘢嚟。所以我其實真係睇唔到政府有乜嘢理由誒會唔做誒？如果政府真係有理由會唔做嘅話咧，噉我想局長今日。
即使係經歷咗好多唔同社會嘅變遷，外傭一直咧為家不少家庭咧擔當咗好重要嘅角色，從協助家庭嘅料理家務，以至照顧家中嘅年幼係誒老幼嘅時候咧，都係進一步嘅釋放咗我哋婦女嘅勞動力。對於本港嘅經
特別面對一啲誒立心不良嘅中介公司咧，佢哋或者一啲嘅搏跳槽嘅一啲嘅外傭咧，喺現有嘅政策環境底下咧，外傭僱主咧就經常咧係處於下風，遇到事件嘅時候咧係難以去追究責任，訴諸嘅渠道咧亦都非常有限。譬如話，消
消委會可能只可以受理誒外傭僱主同中介共主就服務範圍有關嘅投訴，但係佢未能處理到係協調僱主同埋外傭之間嘅勞資糾紛。如果僱主發現咧聘用嘅外傭嘅服務質素同面試上邊有差別咧，即係話人不對板嘅時候咧，甚至咧或者涉及。
主席外傭嘅借貸問題咧一直嘅存在，數字咧更隨住誒外傭嘅增加而不斷嘅上升。喺現有嘅法例底下咧，即使僱主發現咗外傭有債務問題咧，亦都唔能夠作出解僱。就算僱主係遭受到連累嘅滋擾，或者係違法嘅追責。
咧都只能夠報警求助。但係，股主如果打算要解僱有債務問題嘅外融咧，就必須按照勞工法例嘅規定咧。有見誒外融呢個借貸問題日益嘅嚴重，上年咧亦都有誒信泰嘅資料庫咧公司推出咗外融背景嘅審查同埋信用。
報告嘅服務有關嘅信用報告咧，可以喺入職之前咧詳細嘅瞭解內容嘅身份，包括個人嘅資料、信貸記錄同埋其他嘅細節。並透過咧依個嘅誒能夠有客户嘅誒代表嘅認證核實身份之後咧，有關嘅借貸記錄係可以知道嘅。
誒剔除咗僱主同埋佢家人嘅疑慮，與市民咧申請一啲私人貸款嘅情況係好相似，值得咧政府係深入去研究。另外咧，可能政府都可以研究一下咧，對於外用訂立咗借貸嘅上限，譬如話可以信貸公司只能夠借外用嘅月薪唔。
依家本港嘅外傭政策咧，可以話都係好多嘅問題。除咗政策失衡之外咧，中介公司嘅質素係良莠不齊咧，亦都係部分以不良嘅手法經營咧，一直都係為人救病嘅事實。上邊鄰近嘅新加坡咧，早已經係喺呢個行業裏邊咧加強咗佢嘅發牌制度。
唔單能夠清晰嘅保障僱主同埋外傭雙方嘅權益，同時咧可以加強社會對中介公司嘅依個嘅認受性，絕對係值得我哋去到採納嘅。另外，政府咧可以研究制定嚇評估外傭嘅中介機制，並且咧係優化依個。
推出其實都有五十年，從上世紀七十年代起，外籍家庭用工就深度參與本港雙職嘅誒雙職工嘅家庭協助照料家中老幼，為解放本港生產力帶嚟咗積極嘅作用，尤其係對於保障女性家庭成員。
對於外籍傭工喺本港市場嘅規範，我尤其建議政府要針對本港不斷攀升嘅老齡長者，專門推出外傭參與照料獨居長者同埋協助本地安老院嘅計劃或者政策。一方面根據推算，十年之後嘅香港六。
全社會進行長期照料嘅需求指數級級上升，養老壓力顯然易見。其中，生活喺社區內嘅獨居或者雙獨居嘅長者佔比亦會大幅上漲。屆時，尤其係冇年輕家庭成員同住嘅長者家庭之中，人口老化嘅趨勢。
政府曾經意欲咧用社區券嘅方式資助獨居長者聘外用，社會反應咧就唔係咁樂觀。坊間批評咧多為係政府過於倚賴外判，而對長者聘請外用長進嘅事宜缺乏具體指導，亦推出外用護老培訓試驗。
引入外容參與本地護老並唔係可以咧，即係咁容易去造成嘅。政府係應該明確嗰個有關嘅目的同埋方向，結合今日香港嘅社會實際情況，從宏觀規劃層面制定相應政策，喺保障本港對外容基本需求同。
總體而言，目前喺香港工作嘅四十多萬外傭係香港龐大嘅人力資源。政府應該加強對現存中介行業嘅規管，通過制定同埋改善合當，激發外傭羣體嘅工作活力。喺呢個基礎上，建議政府深度研究如何。
主席果然係五光十色嘅辯論，因為我哋其實外籍家用咧講下講下咧就郭樂寬就講咗去外用，即係包括曬好多行業，包括護理行業啦。噉啊，剛才謝偉全議員咧講話外籍嘅或者建築工人啦，咁冇所謂嘅，即係我覺得大家都係講緊一樣嘢。不過聚焦講翻今日個議題咧，我相信時間有限咧。
多謝主席。
目前咧。
同埋認同。
都係主席。
有事做。
集經歷。
史學識。
好嘅人生。
相關嘅信息。
甚至。
嘅課時。
本人更次層次。
總括而言。
喺二零。
鄧飛怡。
而家。
呢個係個問題嚟嘅。
梁毓慧議員。
鄧家彪議員。
謝偉全議員。
張雨仁議員。
有情有義嘅。
林新強議員。
陳肇雄議員。
啊，主席。
變咗形，走咗樣。
只不過到到明朝。
高超嘅航海知識。
叫學生背完基本法。
主席，首先咧，我感謝。
即使到到二零一八年。
判斷和表達能力。
又以鄭和下西洋為例。
令到教師咧可以喺課堂。
因此，我對於劉志鵬議員。
我就唔會講我啲即係經驗啊，或者內容對香港嘅好處啊，或者咩投訴個案嘅性質啊，或者啲咩又跳工啊，又或者咩嗰啲又攬借錢啊，誒一嗰啲大家都聽耳熟能詳啦。Common sense我係大家都聽過好多。我我想唯一可以講講咧，就係希望幾點觀察咧，就係大家可能有個比較。
誒另一類嘅睇法啦，除咗我以上一次咧，我記得我喺誒二零二二年一月十九號誒相同啊或者類似嘅意外嘅時候，我都提過啦，即係有個關於倒不如多啲選擇啦，畀一啲嘅除咗外用之外，點解唔可以考慮下內地用工咧、內地家用嘅選擇咧？咁呢個配合翻剛才啊，剛。
議員講話，其實我哋好多家人咧都好多長者啦。噉啊，如果係同聲同氣，就話照顧翻我哋本港家庭嘅需要啊，或者甚至講，即係喺學習普通話嘅政治正確啊，唔使淨學英文啦，學習廣東話咧，可能普通話咧更加重要嘅情況下咧，多個選擇咧，的而且確係值得我哋政府去考慮。
一咧就係誒，事實上誒係複雜嘅，因為係牽涉咁多持份者。噉啊，如果你話係中國人講嘅話，即相見好同住難咧。如果即住埋一齊，甚至係唔同背景嘅、唔同語言嘅人，更加難。咁所以好多時呢啲問題咧一定有。第二咧就係我哋唔好就係諗住香港，因為事實上我哋而家。
當呢個係疫情之前嘅事啦，咁所以咧，我哋要睇翻咧就誒好多考慮因素嗰度嘅。咁事實上，我睇翻啲個案咧，有啲嘅數字啊，有啲嘅誒所謂嘅標示啊，即係嗰啲話犯法啊，或者係啲比較離譜嘅個案咧，恐怕都係一啲嘅誒聽內力，我得。
人驚嘅，或者係好厭惡性嘅嘅發生嘅事咧。無論你係僱主誒侵犯啲僱員又好，你話啲勞工界佢哋誒又跳，即係叫誒跳工啊，或借錢啊啲，大家都知嗰啲其實可能都係誒，或者成件事咧要睇個perspective，或者係嗰個比例性同埋成件事。
誒，你話新加坡好，當然新加坡因為唔好講，唔好忘記新加坡係講緊過百萬以上外傭，係唔同工種嘅外傭，所以佢哋當然嘅發牌啊，佢哋做好多嘢咧係有嗰種背景喺度。但係以外接家傭嚟講咧，其實香港咁多年嘅嘅一個發展落去咧，誒，事實上咧，從幾方面睇咧，我。
即係唔係正式嘅黑名單咧，就有啲數字就係如果你即係經係唔合理嘅跳嘅嘅取提早取消個嗰個合約咧，已經有啲嘅啊唔畀佢再續約嗰啲問題㗎啦，唔畀續個visa問題會處理。咁所以我覺得咧，我哋睇成件事咧，我贊成今日好多同事提嘅建議，不過咧喺檢討方面咧。
好多時咧，佢哋自述原因係因為嚟香港工作要畀一筆唔細嘅介紹費、訓練費。有一啲外傭咧，因為屋企人有困難要籌醫藥費，或者應對子女升學等等。雖然係真係假咧，就佢自己先知，但的確無可否認，外傭喺生活上。
係面對財政困難，而家香港咧並冇法例係阻止外融借貸，僱主亦都唔可以為咗防止外融借貸而扣起佢哋嘅身份證或者護照。針對呢個問題，我喺倡議書入邊提出，當局係應該引入外融借。
修訂案同時提出外容表現強差人意嘅問題。剛才我喺主體發言度提到，民建聯嘅調查入邊，其中一條就係問外容係咪符合僱主嘅期望，結果有四成七嘅僱主都係表示失望。因此我喺春議書入邊提到設。
應該設立外傭培訓課程，幫佢哋更加好掌握香港地道文化、生活習慣。特別係好多僱主都希望外傭幫手照顧老人家、小朋友，係咪都可以設立一啲照顧、長幼嘅課程？相對咧，對唔少家庭僱主都係一個好實。
我係建議外傭中介公司係按照四個嘅評分準則，包括外傭嘅留置率、轉換率、聘用外傭數目、中介公司開業年期、僱主同外傭咧，都應該對中介公司作出個別嘅評分。評分制度咧係直接影響外傭中介。
第一點咧，就係關於由顏汶羽議員提出誒，應該設立家庭用工事宜監管局嘅建議。我都聽到好多誒發言嘅議員講咧，就大家都覺得似乎係一個可行嘅方向嚇。但係呢度咧，我都想誒同大家仔細去去研究下，提出呢個。
如果我哋要將外容間將要外容喺入境條例劃分出去，唔係由入境處長去處理嘅話咧，呢個係一個好複雜嘅議題，因為外容同其他外來勞工都一樣，佢嚟香港攞個簽證處理，通通最終個權力都係建基於入境條例，係由入境。
如果又係將呢一部分嘅工作劃分出去畀一個可能嘅監管局，大家可以想像一下帶來嘅其實唔知工作量，而係人員都會多咗嘅。因為你唔係淨係話要做嘢嘅人啦，你有管理層嘅需要啦。嚇，我可以明白大家喺呢方面嘅提出嘅原因，但係咧，如果個監
監管局係要牽涉所有香港法例下面同內容有關涵召嘅地方，都要佢處理嘅話咧，牽涉嘅面同埋複雜性係非常之大。咁所以咧，誒對政府嚟講咧，既然一個咁重大嘅改變，又對整個唔同法例嘅影響咁深遠咧，我哋就覺得一定要好小心，小心。
去菲律賓嘅訪問咧，對我最大嘅得益就係咩咧？喺菲律賓政府眼中咧，香港係區內首屈一指最好嘅僱主，因為我哋有標準嘅僱傭合約。我哋對於外傭咧係一視同仁，佢哋嘅權益同我哋本地嘅勞工嘅權益咧係一樣嘅。我哋。
菲律賓政府最近成立一個新嘅局、新嘅新嘅部位，將原本由外交部、誒勞工部處理有關外容嘅事，通通整合埋一齊，變成一個統一嘅對即叫佢叫做外migrant workers誒誒ministry啊。噉我同佢部長傾過偈嚇，佢都好欣賞香港政府喺外。
而政府會做嘅咧，就係我哋會一如既往咧，我哋都希望喺外傭方面咧，喺外傭政策方面咧，我哋繼續努力工作嚇，誒做到精益求精嚇。呢個包括咧，就係審批工作簽證嘅申請啦，點樣監管好專業介紹所啦，要保障好，同埋我都同意大家所講，就係喺。
宣傳工作方面咧，我哋確係要再加把勁，希望做得誒更加好嘅嚇。而隨住勞工處成立咗外容科之後咧，我哋都深深體驗到咧，佢喺協調政府工作方面咧係明顯係有改善嘅嚇。尤其係疫情期間嚇，喺新冠疫情期間咧。
由於要要同疫情抗擊咧，我哋有好多誒抗疫方面嘅需要咧，就對於無論係外傭定外傭僱主咧，都當然帶來好多嘅挑戰嘅嚇。咁喺期間咧，我哋嘅誒專責嘅外傭科聯同尤其是入境處嘅嘅嘅朋友咧，我哋。
誒勞工處目前咧有一個外傭嘅專題網站嚇，就會專門咧就向僱主同埋外傭咧提供聘用外傭嘅政策啦、資訊啦同埋相關嘅連結嚇。舊年五月份咧喺專題網站下面咧加咗一個叫做僱主專區嚇，我哋希望咧可以為僱主提供更
更多嘅資訊啦，方便佢哋瞭解佢哋自己嘅責任同埋權利嘅嚇，亦都咧使，亦都亦都希望咧，通過呢個網站咧誒，可以提供更多嘅資料啦，包括相關嘅表格啊、收據啊、記錄、記錄方面嘅嘢嘅嚇。勞工署咧會誒繼續係優化我哋呢方面嘅工作。
其實政府咧一直都有睇嚇，誒究竟呢個標準僱傭合約嘅應用情況，有冇需要咧要作出一啲改動嚇？誒舉例嚟説咧，其實曾經都改動過嘅，譬如喺二零一七年咧，當時政府就加咗一個新嘅規項，就就係關於清潔外。
對於一個咁重要嘅合約咧，佢個穩定性其實都好重要嘅。大家都可以理解呢一份嘅標準僱傭合約咧，對於持份者啊，其實包括外傭啦、僱主啦、職業介紹所咧，都係可以構成好大嘅影響嘅。啊，再加上大家都理解。
目前香港有成三十差唔多三十四萬嘅外傭，服務緊同樣地都係三十幾萬嘅家庭咧。而大家各自家庭嘅需要咧係不盡相同，咁所以咧喺考慮係咪需要改動合約條款嘅時候咧，就必須小心謹慎，確保咧我哋係可以保障到外傭同顧。
誒目前咧喺職業介紹所嘅實務手則入邊咧，我哋夾附咗一個服務協議嘅樣本，列出咗一啲體檢嘅項目，供顧主去參考嘅。呢個包括誒胸肺嘅X光片啦、誒乙型肝炎等等嚇。誒實務手則咧規定咗職業介紹所係要確。
確保向僱主提供資料嘅，呢個係包括體格檢驗報告同埋佢所知嘅事實嘅嘅所有嘅有關嘅事實。如果懷疑求職者提供嘅資料係有不實之處，又或者覺得個資料唔夠完整嘅話咧，職業介紹所係應該要求相關。
目前咧，勞工處正喺度檢討緊職業介紹所實務守則嘅實施情況，包括咧規管同埋打擊不良職業介紹所嘅成效。誒，亦都尋求緊僱主同埋求職者嘅誒嘅意見，嚇，亦都會同一時間咧問一問職業介紹。
所又冇咩意見係喺執行上咧，我哋都要探討下有冇改善嘅空間啊！我哋咧係會蒐集社會各界對實務手則嘅意見，並且咧誒因應實務手則頒發之後喺社會情況嘅變化同埋發展咧，分析總結啊喺過往實施實務手則嘅經驗嚇誒。
誒而提出一啲改善嘅建議啊！勞工署打算喺嚟緊嘅三月啊，就會諮詢勞工顧問委員會下嘅就業輔導委員會，而且咧隨而咧就會向立法會嘅人力事務委員會咧誒提出誒文件，誒就向佢哋介紹我哋喺。
當中包括咧，誒勞工事會積極去研究咧，就喺檢討實務守則嘅時候咧，考慮要求職業介紹所需要喺服務協議入邊咧，訂明有關收費項目嘅金額，尤其是同僱主之間一啲收費項目嘅金額。誒，亦都要求咧，職業介紹所要同僱主簽訂嘅服務。
誒，正如喺開場發言所講咧，而家勞工署就會係循發牌、巡查、調查同埋檢控四個方面咧，係規管專業介紹所，確保專業介紹所嘅從業員咧係遵循法律同埋實務手則入邊四十幾項嘅決誒嘅規定啊，而提供專業嘅服務嘅。
如果有違規嘅情況咧，勞工署係會誒跟進，而且逐一咧係係誒作出適當嘅懲處嘅，當中包括係警告啦，誒會係覆查啦，誒甚至檢控啦，或者或者撤銷佢哋嘅牌照嘅。誒勞工署喺處理牌照申請嘅時候咧，亦都會查一下誒申請者嘅。
為咗令到職業介紹所過往嘅記錄可以更加公開透明，誒勞工署從二零一八年開始咧，喺我哋嘅職業介紹所專題網站入邊咧，就有系統噉樣發布職業介紹所因為攬收佣金或者無牌經營而被定罪或者。
誒，顏議員都有指出，係咪可以就外傭嘅轉換率作為職業介紹所評分嘅參考指標？但係呢度咧，我哋都要留意到咧，外傭外傭轉換僱主咧，其實有好多原因嘅，亦都當中包括大家可以諗得到，譬如如果僱主要
由每一，如果喺呢個建議下面咧，我哋必須要要確保咧，係要符合到個人資料私隱條例嘅規範嘅。一般而言，一般而言咧，誒個別人士嘅身嘅身份嘅資料咧，一般係唔可以未經資料當事人同意嘅情況下面咧去披露嘅。啊，不過話雖如此。
誒政府咧會繼續教育同埋呼籲外傭咧要審慎理財，誒避免借貸，誒包括咧我哋會編制宣傳嘅刊物啦，為外傭舉辦舉辦呢個簡介會啦，而且而且咧喺週日同埋假日咧喺外傭經常聚集嘅地方要派發單張，我哋都鼓勵外傭如果有需要嘅時候咧要。
噉，第一對政府嚟講咧，我哋先要確保呢兩大外融供應地咧，我哋希望佢個供應咧係穩定誒可靠。我哋都好積極去開拓一啲其他外融嘅來源地嘅。呢個包括咧係柬埔寨啦，同埋一啲地方。不過大家都留意到咧，似乎係過去咁多年咧。
外傭嚟得最多嘅地方都始終係嚟自菲律賓同埋印尼嘅，即使我哋好努力喺其他地方去宣傳去做功夫嘅話咧，佢哋嚟香港嘅意欲就冇呢兩個地方咁大。但係政府係理解，隨住我哋誒面對人口老化喺外傭需求方面咧，係似乎係會係有增無減。我哋會。
另外喺辯論當中咧，誒有幾位議員咧，包括阿林文廣議員啦、楊永傑議員同埋林林議員咧，都有講到誒要新增一個內容嘅開支扣税。我理解亦都有議員將呢個建議提交咗畀財政司司長。啊，咁政府喺考慮經常性嘅税務措施嘅時候咧，譬如係。
咪會引入新嘅扣税項目等等咧，係一定要小心審視有關建議對公共財政帶嚟嘅影響嘅，同埋有關建議咧係咪符合税制簡單同埋公平嘅原則？力求咧喺減低納税人嘅税務負擔同埋維持公務公共財政穩健之間咧誒，要取低一個平衡。另外咧，如果遵就。
就透過巡查、執法、教育同埋宣傳嚟保障外傭同埋外傭僱主嘅權益。誒目的係促進融洽嘅僱傭關係，維持香港作為一個吸引外傭工作嘅地方。誒政府會喺合理平衡僱主同埋僱員利益嘅大前提下面咧，適時檢討同。
晏文宇議員，你仲有兩分十六秒答辯之後，辯論即告結束。晏文宇議員，多謝主席。感謝咁多位議員剛才嘅發言。雖然局長嘅回應令我相當失望，但係各位議員嘅誒演講入邊咧，都係有好多活生生嘅例子，説明拼清共。
家庭面對住千奇百怪嘅問題。浸會大學喺二零二一年發表一項關於外傭嘅調查分析，顯示香港已婚夫婦對於外傭嘅需求喺過去四十年持續上升。已婚夫婦聘請外傭嘅時間越嚟越耐，簡單而言，佢哋越嚟越依賴外傭。
係生活嘅必須。更加有趣嘅係聘請外慾同生育率係相關。佢哋發現，若有一名子女同時有請外慾嘅話，願意再生第二個小朋友嘅機會係四十三點三，高過冇請外慾嘅家庭二十九點九。我期望政府唔單係。
無立法效力嘅議員議案，劉志鵬議員同意嘅中國歷史列為高中必修科目議案，管浩明議員會就議案同意修正案。本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請劉志鵬議員發言同埋同意議案，然後請管浩。
所謂千里之行，始於足下。我建議咧，教育局組織學界同埋教育界代表咧、家長咧、學生咧、社會人士咧，着手就新學科作出可行性研究，探索課程內容啦、教學方法、教師培訓、學習成果、課時安排。
高中中國歷史、地理及文化科咧，可以設定為普及性質嘅學科，每週安排一到兩個課節啦。內容咧係以開闊眼界、增長知識為主嘅，令到唔選修中國歷史嘅學生咧，都能夠喺課堂上邊咧接收同國情相。
嗱，課程以中國歷史結閤中國地理同埋中國文化，會以冇壓力嘅考評機制，令高中生喺關鍵嘅成長過程之中咧，可以更加深入噉樣認識國家嘅過去、不同年代、不同地域、不同風俗嘅面貌，從而對。
但建議設立為必修科，將會引申咗幾個嘅問題。首先，依家分佈喺中史、地理同埋中國語文、公社科嘅內容咧，好可能會出現咗重疊，而且會產生咗連鎖嘅反應，導致相關嘅學科嘅內容咧係需要修訂。
第三，歷史教育係應該建基喺學生嘅生活嘅體驗，透過激發學習嘅動機同埋興趣，讓學生喺課堂嘅知識與生活嘅周遭嘅歷史互動嘅結合。正如社會今日嘅社會期盼向世界講好中國故事。
例如可以安排學生去參觀誒故宮博物館啦，藉助展覽品嘅導賞啦。另外咧，亦都可以校方與科技嘅企業編制嘅一啲嘅誒新嘅遊戲，譬如話用V R嘅技術，讓學生猶如置身於三國時代嘅三大嘅戰役當中，藉此咧加深咗。
我哋需要咧係融會貫通嘅，做到聽道、信道而行道。但係如果單靠係死記背仲嘅，將成本聖經就算背曬嘅話，你都唔代表係認識耶穌嘅。確實係可能貶低咗呢本聖經嘅意義，同中國歷史嘅一樣。如果我
國民教育係政府嘅重點工作。近年教育局不斷加強國民教育，全力推動國史、國情、中華文化、國家地理、憲法同埋基本法，以及國家安全教育等等，讓青少年更全面深入認識國家歷史同最新發展，瞭解金色。
例如喺幼稚園個人與羣體學習範疇，學生會初步認識中華文化同埋作為中國人嘅身份。喺二零二二年嘅小學教育課程指引，就已經清晰標示學校要從小加強學生嘅國家觀念，協助學生了解國家同最。
嘅最新發展同國情，正確認識國家歷史，欣賞中華文化同傳統價值觀，建立國民身份認同，增強民族自豪感同主人翁意識。而喺二零一七年嘅中學教育課程指引，亦開宗明義指出，強化中國歷史同中華。
文化嘅學習係課程主要更新重點。現時無論喺初中或者高中嘅中國歷史科，都強調加強學生認識歷代嘅重要史實同社會文化面貌，提升研習歷史嘅能力，以及個人對國家民族同社會嘅認同感。
再者，為咗確保學生有系統咁學習中國歷史科，教育局喺二零一八一九年落實中國歷史為初中獨立必修科，並且喺二零二一、二零二二、二零二零二一學年由中一開始逐級推行，確保全港學生都會喺初。
初中有整全學習中國歷史嘅機會，其中包括學習當當代中國及中國共產黨發展嘅歷史。目前教育局正係集中做好課程落實同埋支援工作，以促進學與教嘅效能，讓學生奠定基礎，提升佢哋喺高中選修中。
主席。
嗯。
多謝主席。
劉議員建議將中國歷史科改名為中國歷史地理及文化科，並且將科目定為高中必修必考，以達標或不達標作為新設科嘅考評機制。局方對此有所保留，主要理由如下：一、有關改動難免壓縮。
同埋淺化現有高中中國歷史科學習，反倒不利已按提出嘅目標，作為選修科目高中中國歷史科，除咗歷代發展必修部分之外，更加設歷史專題，幫助學生擴闊視野，深入對中國歷史唔同層面嘅。
掌握祖國歷史、地理、社會同埋文化嘅演變同埋相互關係。高中中國歷史科喺培養歷史專門人才有不可或缺嘅角色。以下明顯削弱目前高中中國歷史科嘅功能，取消中國歷史選修科，變相剝奪學生選讀。
尤其是係中國歷史教育，要吸引更多學生選修中國歷史，應該從教學模式同埋學科嘅優化入手，而唔係一刀切以必修必考去推進。第二，要達到議案提出嘅目標，培養學生嘅國家觀念，唔能夠單靠。
中國歷史一科喺高中階段必修必考，唔一定更有效提升民族感情同國民身份認同。反之，通過唔同科目同埋學習領域，為學生提供相關學習經歷同多元化嘅活動，中橫連貫，更能夠提升中國歷史學習。
嘅興趣同埋效能，例如小學常識科嘅國民身份認同同中華文化學習範疇，涵蓋中華文化特色、中國地理位置特徵同埋版圖、中國歷史上重要嘅朝代、人物同埋事件等等。至於中國語文教育重點，讓學生體認。
中華文化新加入嘅文言經典篇章，結閤中國文學文化，培養品德情義，傳承中華美德，多管齊下，更能夠有效提升文化自信，聯繫對民族同埋文化嘅感情。第三，加設高中必修中國歷史、地理及文。
化科將導致高中課程內容重疊，增加學習負擔。目前歷史科亦都有同國家歷史同地理相關嘅內容，例如初中有黃河流域課題，認識國家作為文明古國嘅特點。高中歷史科涵蓋咗二十世紀中國歷史相關嘅內容。
初高中地理科有唔少課題涉及國家嘅自然同埋人文環境，例如氣候、人口流動、自然資源同工農業發展等等。此外，學生通過藝術教育學習領域同埋體育科，廣泛接觸中國藝術文化同體育，多角度瞭解同埋。
仲有喺二零二零二零二一二二學年推行嘅中高中必修嘅公民與社會發展科，當中一國兩制下嘅香港同埋改革開放以來嘅國家兩個課題，讓學生深入詳細認識一國兩制嘅內涵，中國共產黨發展同埋進。
情以及黨對國家近代發展嘅貢獻，公民科嘅內地考察同專題研習，讓所有高中學生親身瞭解國情、城市面貌同埋國家最新發展。可見學生通過唔同學科、學科同全方位學習，從小學習國家歷史、地理。
照顧學生嘅多樣性，擴闊學生嘅知識面，讓佢哋發展唔同嘅技能同埋發揮潛能，為學升學同就業奠定穩固基礎。並且接納科情專責小組嘅建議，優化高中四個核心科目，即係中國語文、英國語文、數學、公民科以及以代。
代替通識教育科等等，為學生創造空間同埋開拓多元出路，讓佢哋按個人嘅志志向、興趣、能力等等考慮多讀一個選修科目，以及拓寬其他學習經歷。高中課程嘅優化措施喺二零二一二二學年起由。
當中更包括社會同埋業界普遍關注嘅理科科技相關科目同埋應用學習科目，可見優化措施發揮積極正面嘅作用。我哋正係從唔同嘅渠道收集資料同數據，瞭解學校點樣運用釋出嘅課時，豐富學生嘅學習經歷同埋。
培養全人發展，所以現階段唔適宜對高中整體課程結構同埋覆個別科目嘅考評作重大改變，以免影響優化措施嘅落實同成效。事實上，通過整全同生活化嘅學習經歷，結合課堂內外，更有利學生深刻認識國家同埋世界發展。
大勢，增強主人翁意識，培養國家觀念、民族自豪感同國民身份認同。教育局一直以有機結合、自然聯繫、多元策略、互相配合、課堂內外、全校參與嘅方式，系統增加學生喺國家歷史、地理同埋文化方面嘅學習經歷，而且上述。
教育局同學校、學界組織同埋社會團體等等，協助舉辦各類型嘅學生活動同比賽，包括憲法同基本法全港校際問答比賽、憲法和基本法學生校園大使培訓計劃、會話水新全全港歷史問答比賽、中華經典名句。
推廣活動等等，又善用資訊科技發展唔同類型嘅網上學與教資源同活動，例如中華經典名句網上學習平台、香港非物質文化遺產雲上嘉年華等等，畀學生延伸課堂學習，隨時隨地接觸國家歷史、地理同文化。另外，亦都整合咗國民。
另外，教育局推行嘅學生內地交流計劃、姊妹學校計劃，亦為學生提供全方位學習經歷，讓學生通過親身體驗、交流互動，多角度認識國家唔同方面嘅發展。隨住香港同內地全面通關，教育局將會喺今年四月起陸續安排高中學生參加公民科。
嘅內地考察，並且逐步有序恢復中小學生嘅內地交流。屆時全港中小學生都會去到內地現場學習，親身見證國家近年嘅蓬勃發展同非凡成就，更深入認識國家嘅發展過程。主席，高中中國歷史科一直係高中選修科目。
之一，所有學生都可以按興趣同埋能力選讀，而且高中必修嘅中國語文、公文科等等，都包含國家歷史同埋地理同文化嘅元素。現有機制，學校可以因應校情同學生能力，善用校本空間，加強中國歷史、地理同埋文化元素。一刀切係。
喺高中課程增加必修必考科目，唔單止影響整體高中課程結構，令核心科目總時數比以往更多，更會收窄學生嘅增加選科參與其他學習經歷同埋全方位學習活動，以及發掘其他個人興趣嘅空間同創造空間。
培育學生多元才華嘅優化建議背道而馳，對於短時間內再增加高中必修科目，以中國歷史、地理、文化科取代高中中國歷史科，業界意見紛雲，師生同埋家長亦都未必支持。闖竄推行配套不足，或者會出現負面嘅後果。
總之，中國歷史學習一直係中小學嘅核心學習經歷。加強高中學生對國家歷史、地理、文化嘅認識係教育界共同努力嘅目標。教育局會持續優化課程同埋活動，不斷改進。目前考慮學校課程架構、學語教安排、學生選科同埋出路學習。
壓力、師資培訓、教材編寫同埋教學配套開發等等，我哋對喺香港中學文憑試增設必修必考科目嘅建議有所保留。教育局現正逐步落實優化高中課程嘅措施，未來會繼續按學生嘅學習同發展需要檢視同持續改進課。
並按課程發展議會嘅課程發展機制，由專業領航深入討論，持續改進，同時積極推動國史國情教育，增潤學生嘅核心學習經歷，讓佢哋更全面深入認識國家嘅歷史、地理同埋文化，為國家同社會培育愛國愛家嘅新一代。
主席回歸咗咧，已經二十五年啦。但係香港嘅市民咧，普遍對中國歷史嘅認識咧，仍然都係唔足夠，而對國家嘅認同感咧，仍然非常薄弱啊。所以國家主席習近平喺去年七月嚟港視察嘅時候咧，都特別要提到要引領我哋嘅青少年啊，深刻認識國家同埋世界嘅發展大勢。
增強民族自豪感同埋主人翁嘅意識喺海外咧，唔少普及教育嘅國家咧都非常重視我哋國家歷史嘅教育。有唔少海外嘅國家，就算係留學生都要學習當地嘅國家歷史，更加要求佢哋咧要取得合格嘅成績咧，先至可以畢業。由
由此可見咧，學習國家嘅歷史對一個國家而言真係非常之重要嘅。所以本人喺呢一度咧表示支持同埋認為香港嘅學生咧都係必須要加強學習中國嘅歷史，瞭解我哋國家地理知識同埋文化，因為咧令到我哋學生全面認識國家發展嘅過。
近年嚟，為咗提升學生國民身份認同同埋民族感咧，政府咧都推出咗一係列嘅教育嘅政策，特別咧喺中史科啦、初中咧，亦都重新啊成為咗必修科。但係本人認為咧，課程咧仍然有好多嘅優化嘅空間，當中咧唔間止咧要加強中學階段學習。
嘅國家當代史、現代史、地理及文化更加應該要學生必須學習國家嘅共產黨史，令到我哋嘅學生掌握到新中國成立後國家嘅歷史，以及國家改革開放之後各項偉大嘅成就。相信呢啲嘅課程可以令到我哋嘅學生更加瞭解國情而。
今年咧文憑試中報考中史科嘅學生咧，只係大約佔所有嘅學生一成一，可以見到現今學生對選修中史科嘅興趣係唔大嘅。要令到學生對國家嘅歷史感興趣，前提咧就係要提升我哋學生嘅學習興趣。為咗加強學生對國家歷史嘅認知同埋興，
取例，教育局咧都推出咗一係列嘅教政策，例如要求學生親身體驗，必須到內地咧進行呢個嘅交流團啦。另外咧，鼓勵咧學校咧設計唔同嘅教學活動，令到學生學習更加添趣味。又例如咧，好似運用科技啦，配合傳統嘅教學方式，推咧呢個國潮。
教育局咧早前咧都特別為咗高中課程咧進行咗瘦身嘅行動，將現時咧高中四個核心科目嘅總課時由以往六十五嘅percent下調至到現今嘅五十percent，希望騰出更多嘅課時，令到學生有更多嘅發展嘅空間。但係現時咧教師嘅工作咧仍然。
係非常之繁重㗎，噉啊未有足夠嘅授課時間，結果咧都係巧婦難為無米之炊嘅啫。雖然每一個學科知識同埋教育改革都係非常之重要，但係本人咧認為當中提升學生對國家歷史、地理及文化全面認識咧，為國家培育出。
而人才咧係必須才德兼備啊！而當中咧，愛國正正就係一個必須嘅正確態度。所以咧，本人咧非常支持要加強同埋鞏固學生對祖國嘅歷史、地理同埋文化知識，令到我哋下一代咧係可。
目前高中咧有四個核心嘅科目，其中通識科已經改為咧公民與社會發展科。事實上，公社科課程有三大主題，包括一國兩制下嘅香港啦、改革開放以嚟嘅國家啦、互聯互依嘅當代世界，而內地考察嘅。
主題咧就係中華文化與現代生活，呢啲內容其實已經係包含咗中國近代歷史啦、中國地理同埋文化知識。所以有意見認為咧，如果增加學生嘅國家觀念咧、民族感情、通社科咧已經係有呢啲元素。如果認為內容唔足夠咧，亦都可以適度增加通社。
另外咧，有教育界人士指出咧，目前中學文憑試嘅壓力相當大，所以將通識科改為公社科，令到課程咧、課時咧由二百五十個鐘頭大幅減少到一百五十個鐘頭，大大減少學生學習同埋考試壓力。教育界、家長同學生咧，深表歡迎嘅。如果而家將
將慳到嘅時課咧啊，用於開設新必修課，學習壓力咧就無法減低。另外咧，目前學校正將精力咧用於公射波，爭取做好有關嘅教學工作啦，準備好文憑試啦，同埋亦都要安排有關學生咧不上考察。呢啲工作絕對不容有失，學校壓力。
主席，我特別想講下咧，我哋要培養學生嘅國家觀念、民族情感，無論係乜嘢科目，都係唔應該用傳統背誦式嘅教學方法，應該採用更多立體、靈活同埋啟發性嘅教學模式，用循循善友嘅方式引起學生嘅學習興趣。
不利引發學生嘅學習興趣。其實呢啲科目咧好多有興趣嘅事物，學校如果能夠運用更多軟性、靈活同埋更立體嘅教學模式咧，大大減少背重成分，減少學考試壓力咧，一定能夠吸引到學生嘅興趣嘅。學生如果能夠享受學習，就容易吸收。
多謝主席。誒，作為一個中國人，我諗中國歷史作唔作為必修科都好，喺我哋學習入邊有一定嘅上學嘅體驗嘅時間去誒學習係無庸置疑嘅。但係我覺得而家教學嘅重點咧，誒，我哋翻學究竟係為咩咧？我諗除咗基礎嘅知識嘅授與之外咧。
最緊要係培養學生終生學習嘅一個興趣。大家都明白今日嘅世界科技同埋世情變化極快。當你離開咗校園三五年，只要你唔持續進修，你所學嘅嘢可能已經跟唔上。十年冇去吸收新嘅知識，可能你都要畀社會淘汰啦。所以大家睇下今日譬如人工智能等嘅工具。
如果講翻中史，誒，我係一個非常喜歡讀歷史嘅。我同好多我嘅同輩一樣咧，我當年我諗初中嘅時候，《三國演義》滾瓜爛熟啦。誒，我諗我都係少有嗰個年代《字字通鑑》我哋都讀曬嘅人。咁但係我雖然睇咁多歷史書啦，我諗誒，我個。
認識。
可能。
得到嘅。
主席。
嘅階段。
誒。
嘅機會。
嗯。
主席。
其實。
第三。
突出啦！
主席。
點幾個percent？
多謝主席。
個歷史嘅興趣可能係我屋企人，甚至乎係我父親對我影響，而唔係學校誒個老師個教學方向方法，令到我對中史有興趣嘅。咁可能我睇咁多中史書，我亦都未必中史會攞起攞A。我讀嘅係傳統名校誒。
但係就算係噉，我哋都會有啲歷史老科老師係上堂叫我哋照讀課文啦。考試嘅時候咧，就係背仲一啲課文嘅啫，淨係靠死記。咁嗰陣時我哋都會諗，誒我哋咁中意讀歷史，但係點解我哋個教學模式係噉樣嘅咧？我哋係咪淨係為咗學分先至去讀中？
史咧，夏商周、秦漢、隋唐宋元明清、春秋戰國、魏晉南北朝、五代十國，充滿咗好多吸引人、引人入勝嘅歷史故事，同埋好多我哋非常特別嘅歷史人物嘅故事。但係學校咧就唔會教呢啲，可能有時喺教科書度將一啲將
截抽出嚟畀人哋學習，亦都唔係一個誒連貫性嘅方法。考試問你咩咧？萬裏長城有幾長啦？唐朝由公元幾多年到幾多年啦？西漢遷過幾多次都啦？噉就算係中意歷史嘅人，我相信你都唔明白點解我要背中呢啲嘢。咁好。
啦，過咗幾十年啦。我嘅大嘅兩個小朋友而家都讀緊中學，噉我最近睇翻佢哋誒中學中史嘅考試同埋佢哋嘅教學方法誒，非常失望。其實同三十年前冇乜大分別。佢哋要背嘅考試，舊年考試漢武帝出外用兵。
咁基本上三十幾年過去，仍然係一種背誦形式，靠死記嘅方法嚟到考中國歷史。咁究竟係培養學生對中史興趣啊，定係考你死記咧？仲要過咗咁多年之後，基本上誒互聯網充滿咗各樣誒學生需要嘅信息。
只要你上網搜尋一下，好多答案兩秒已經有啦。我哋當年可能冇都仲可能話有理由要死記，今日更加大嘅理由。我同我啲小朋友都係要説服佢點解要學中史，佢都會覺得我點解要係淨係靠死記嚟到學呢個歷史。咁所以咧，我絕對支持。
但係喺而家呢個時代，如果我哋唔去修改、大幅修改我哋中國歷史嘅學習旅程，同埋教科書同埋考試嘅一個制度，就算我哋變做必修科，亦都唔代表我哋能夠令到我哋學生對中國歷史有一個學習嘅興趣。
所以我更加希望嘅係提出教育局對於中國歷史嘅教育方法。頭先局長都提出咗好多唔同啦。咁但係我見到嘅係我小朋友仍然讀緊中學嘅時候咧，佢中國歷史嘅教學方法同埋考試方法係冇特別嘅進步過。希望後面能夠有更加好嘅一啲修改，令到中國歷史。
係唔會話冇空間將中文課、公社課納入更加多嘅國家文化、歷史、地理等等嘅元素。其實二零一八年教育局落實初中中史科，並且獨立成為一個必修科目。並且喺二零二零年落實新課程大綱，讓初中學生更能夠。
更整全同埋清晰學習中國歷史嘅發展面貌，特別係將文化特色、香港發展兩個元素編入相關中國歷史發展嘅不同課題一並教授。例如，老師會教授唐代婦女嘅生活面貌，又或者係民國時候嘅社會文化發展，從而
讓學生能夠從政治、文化、社會多個層面來認識中國歷史，擴闊佢嘅視野。所以大家唔使擔心，而家中國歷史嘅教學係乏味，因為尤其是我知道劉志鵬議員佢作為呢個學科嘅委員會嘅主席，啊，佢已經係即係喺個多元化嘅教學化。
呢個獨立成科係依然需要時間部署，但係當局係有足夠嘅條件，將相關嘅元素融入到去而家嘅高中相關必修科當中。早年啊，高考亦即A level設有中國語文及文化科，通過深入研習同埋探究六篇專題篇章，仲有讀多一本嘅。
有關文化常識嘅書，例如唐君毅嘅《與青年談中國文化》等，增進咗學生對中國文化嘅認識，並且啟發學生嘅思考，培養學生嘅品德。品德事實上，而家教育局重視通過中文科來提升學生嘅語文素養，亦都唔能夠忽略與其息息相。
喺有一句説話係嚟自呢個文青國國歌宣傳片嘅開場白，佢係咁講嘅：，內地與香港一脈相連，睇到氣勢磅礴嘅山河景色，身為中國人，我感到自豪。呢句説話咧不禁令我思考，究竟我哋嘅學生如何感受到國家壯麗山河嘅美景咧？
適逢而家以達標或者唔達標作為考評準則嘅公社科，持有內地考察，能夠讓學生實地瞭解國家嘅發展現況，以至到內地民眾嘅生活面貌。當局應該把握呢個契機，喺一切復常之後，安排更加多較長日子，例如三到五天啊、五到七天嘅考察團，去例如去到。
泰山、廬山、武夷山呢啲叫世界遺產，體現中華文化喺社會嘅保存同埋傳承，而唔係而家咒罵漢化或者只係安排半日嘅廣州團馬夫咁滿足課程指引就此作罷。而且咧，公社科亦都有唔少空間能夠加入中國歷史知識嘅。
呢啲元素入邊，所以咧，其實應該另闢蹊徑，加入更加多嘅地理元素。我想咧，最後分鐘必須強調一點，就係推動國民及國安教育任重道遠，尤其是歷史科，我哋唔能夠喺而家嘅教育體製出現一個斷層或者刻意走邊嘅情況。我特別想提。
大家要警惕，而家越嚟越多公立或者私立大學為咗跑題、跑呢個排名，尤其是盲目追求國際化，好多嘅中國歷史科目佢哋用英文嚟教，甚至係做呢個研究。而例如話，有啲教授同我反映，研究安史之亂就一定要用英文嚟到寫佢嘅研究計劃。
鴉片戰爭之後，中華民族遭遭誒遭受前所未有嘅劫難。中國共產黨喺艱難嘅時候，帶領人民人民實現咗民族嘅獨立，確立咗新中國基本嘅制度框架，亦都創造咗改革開放同埋社。
喺呢個基礎上，我同意管浩明議員嘅修正案中提及，要將中國歷史列為整個中學階段嘅必須學習經歷。學習歷史必須連貫，我認為應從小學起因材施教，再涵接到初中，畀我哋嘅學生有全面學習中國。
不過係咪要硬性規定中史列為高中必修科就值得商榷？第一，D.S.C成績密切影響學生嘅升學機會發展。現時高中已經有四科必修科，中英數同埋公民社會發展科。如果我哋將中史列為第五個必修科，勢必影響上課嘅時間。
事實上，目前初中中史科已經係必修科，內容涵蓋中國重要嘅歷史事件、人物事蹟、民族發展等嘅概況，以及社會文化嘅面貌。如果喺呢方面更加增強，畀我哋嘅小學至初中嘅中史課程涵蓋所需嘅內容。
即係今日嘅議員議案係冇日出冇日出力嘅，但係呢個議題咧都引起咗廣泛嘅討論。如果獲得通過嘅，意味住係咪未來所有高中嘅學生都要係讀呢個中國歷史科先能夠考到入大學咧？咁幾時開始學生會唔會擔心？
第二就係，如果認為要處理好愛國教育、培養國家觀念、民族感情同埋呢個國民身份認同，甚至要全面認識國家嘅發展過程，高中學生咧噉就要係主修呢個中國歷史科，就可以解決問題。我諗呢個係冇一個科學嘅方法處理去解決呢個問題。處理呢個問
問題過於簡單同埋草率，其實我都一直關心香港嘅創科發展，不斷都要求咧教育局咧係咪可以正視小學嗰個科學教育，將科學脱離咗常識科而獨立成科，投入人力資源同埋教學資源去處理好我哋香港嘅科學教育工作咧？噉我係咪應該有？
學生有唔同嘅能力同埋興趣，唔係個個都喜歡係中國歷史選修科，就係畀學生有選擇，培養唔同能力嘅學生咧，可以為社會作出貢獻。如果單一以報讀中國歷史科學生人數少，噉我哋就將佢轉成必修科，亦都冇深入去理解咧現時中國歷史科本身嘅問題，中國。
我仲記得推人通識科嘅時候咧，好多老師都係唔同學科當中咧轉型去到教通識科去解決教師不足嘅問題。教育工作係要確保我哋嘅質素。香港學校嘅教育嘅成效係全世界前列嘅位置，主要就係我哋推人專科專教。如果香港冇足夠嘅修讀中國歷史科嘅教師，我單
擔心推人中學歷史、地理、文化科嘅成效。第六個講通合推人呢個通識科嘅時候咧，中學為咗提升通識科嘅成績咧，偷補咧都喺初中咧推人通識科呢個嚴重咧損害咗學生嘅學習空間同埋機會。我亦都擔心咧，中國歷史科咧將會成為呢個翻版。第七。
議案中咧，亦都將中國歷史科改名為中國歷史地理文化科，結合咗中國地理同埋文課文化，比原有嘅中國歷史科更多內容。有限嘅課時係咪可以包括曬咁多內容咧？多個問號。舊年我亦都讀過呢一科，內容實在太多啦。咁所以唔係個個學生去處理。
上個學年推行公民同埋社會發展科嘅時候咧，誒另外三個主修科都有調適呢個教學時間、釋放空間，好多學生而家亦都由兩個X變成三個X。如果將歷史科變成其中個必修科，又有喺課時上面重新安排咧，係不斷影響學校嘅正常發展。主席教育。
係主席，噉我發言咧係支持原議案嘅，噉係將中國歷史咧由選修科係列為咧係高中嘅必修科目，咁細路學生咧可以深入認識國家嘅歷史發展變遷同埋民族文化嘅底藴，並以古今並重嘅原則加強傳授中國共產黨。
近代史課程亦都係一直咧被救病為散收收零星落索，令到學生咧係無法掌握歷史變遷嘅脈搏。噉我認同咧，劉教授提倡嘅探索式嘅學習，使到學生咧係本着係史學求真嘅精神，以專題模式係。
誒演變嘅面貌，擴闊其歷史嘅視野，而非側重於背誦。噉我相信咧，啊，高中嘅學生咧係已經具備係融會貫通、明辨是非嘅能力，能夠深刻掌握同埋反思歷史嘅意義，因而咧以達標或者不達標作為。
係如香港自秦朝以來咧，便係中國嘅版圖嘅一部分。宋朝有落難嘅皇帝嚟到香港，抗日戰爭時新界原居民係奮力抗日等嘅英勇嘅事蹟，都係有助加強學生嘅集體回憶，瞭解國家同香港。
屯門龍鼓灘、劉春祥抗日英雄嘅羣體、烏蛟騰及西貢枕竹灣嘅抗日英英烈嘅紀念碑等，都係活生生嘅歷史嘅教材。咁政府咧係應該積極推廣相關嘅史蹟，藉以提升學生對國家民族嘅認同感同埋歸屬感。當然過去一
但係好可惜，香港喺過去因為歷史嘅原因，對中史教育不太重視。年輕一代對國家嘅歷史認知薄弱，甚至出現到偏差。儘管回歸之後咧嘅情況已經大大改善，但係近年咧因為疫情嘅關係，未能通關，學生喺內地考察交流嘅計劃停頓，所。
主席，隨住本港同內地恢復全面通關，學生到內地交流考察嘅機會終於重臨。但係去考察交流並唔係好似旅行社去旅行咁簡單，背後嘅主辦機構咧、策劃人、老師要花好多心思去到設計行程、豐富內容噉。
但係好可惜喺過去三年，令到籌備交流考察活動出現咗斷層。一方面係策劃人或者老師已經離任，接手嘅係可能一啲未夠經驗嘅誒同僚去到做。而另一方面，因為三年都冇搞過考察團，有好多誒原本有好好考。
主席，我對所有嘅內地歷史交流考察活動，無論係一日嘅深圳考察大鵬城，或者係一個月甘肅絲綢之路，都非常之支持。但係大前提係呢啲活動要有質素、有內涵。所以我希望特區政府趁呢個重啓交流活動嘅時候做好支援，包括加強對。
主席，政府喺青年發展藍圖裏面提出培育青年成為愛國愛港、具備世界視野、有抱負同埋具正向思維嘅新一代。要達至呢一個願景，我哋必須要加強教育嘅工作，增加學生了解國家嘅興趣。但係係咪要改變我哋現時嘅考評模式或者學科內？
主席，堅定歷史自信係一個民族往前行嘅強大精神力量。我相信通過歷史嘅教育同埋實地考察，必定可以加強香港青年嘅國家觀念，令到佢哋成為心係國家嘅新一代，為中華民族嘅偉大復興作出貢獻。
多謝主席。香港特區已經回歸祖國二十五年，但係過去呢十年，香港先後發生反國教事件、違法佔領中環運動同埋黑暴事件等等，當中有大批年青學生參與其中。過去亦都有一啲居心揣測嘅人勾結外部勢力，刻意誤導青年。
而家中國歷史科只係喺初中成立，成為獨立成必修科。我認為學習歷史必須要有連貫性，國史同國情係唔能夠分開。而讀歷史的確有助學生去建立對社會同國際大格局嘅觀念。而事實上教
書同讀書，除咗係要讀古代歷史之外，更應該要包含近代史，特別係中國共產黨嘅發展史同埋進程，以及對中國共產黨國家近代發展嘅不同貢獻。因為中國共產黨係國家嘅執政黨，係國家嘅發展。
但可惜嘅係，如果大家而家行出街問下啲年青人，國家過去領導人嘅姓名，相信除咗出名嘅領導人毛澤東、鄧小平、江澤民同埋習近平之外，能夠數得出其他職位，例如總理、副主席等七常委，以及其實全國人大政協。
古鑑今，吸取前人嘅經驗，以做得更好。加上國家嘅飲食文化、地方風俗、道德價值，例如仁義禮智、修身齊齊家治國平天下、百姓以孝為先等等，都係歷史文化嘅一部分，非常。
但究竟中史科應唔應該變成必修科咧？坊間此時此刻係一定有保留，因為如果中史科真係成為高中第五個核心科目嘅話，將會增加學生嘅壓力，特別係不利一啲嘅理科生，令佢哋擔心。如果一旦成績唔好嘅話，就會影響入讀大學。
其實另一方面，為咗增強外學生嘅愛國精神，教育局可以考慮安排大型宣傳車進入校園，並舉辦更多有關中國歷史同埋中華文化嘅問答同埋徵文比賽。亦都可以安排本港學生作為交換生到內地學校作深度交流，參與國情班等等。
建立良好嘅學習氛圍，積極培養具愛國意識嘅中一國兩制事業接班人。主席，中國歷史源遠流長，國家地大物博，我期待教育局可以認真檢討中史未來嘅發展方向，等高中學生都能夠認真學習同埋認識國家嘅各方面情況，培育。
所以我建議喺公民同埋社會發展科裏邊加入更加多嘅中國歷史內容，同埋調整所佔嘅比重。呢個安排既唔影響課時，令到核心科目佔總課時依舊維持喺百分之五十，又無需改動現在。
係。
但係國家喺咁多年嚟喺個政策上有冇不足嘅地方咧，亦都可以探討一下嘅。咁所以，我哋認識個國家係一個立體性嘅討論，立體性嘅認識，亦都幫我年青人咧係有個批判性嘅思維。我哋批判唔係阻留國家嘅發展，或者係做一啲誒即係破壞。
性嘅工作，我哋有批判嘅思思維咧。我哋從中喺好嘅地方同埋唔好嘅地方裏邊咧，係吸取教訓咧，係繼續推動我哋國家嘅發展。所以我哋嘅國民教育或者國家嘅認識咧，應該有三個層次。第一最基本嘅就係認識，即係我哋認識國家啦，包括好多以前講嘅。
嘅地理啊、歷史啊，或者文化噉。第二有個參與，即係話我哋去一齊去推動一啲地社區嘅工作啊。誒國家嘅一啲活動啊噉。咁最後一樣嘢咧，就係歸屬感，即係話我哋對呢個國家有認同感、有歸屬感，同埋願意啊投入咧，係推動我哋國家嘅發展。
冇可否認咧，近年咧係香港討論國民教育非常之熾熱㗎，亦都睇到好多嘅環節裏邊咧係大大加強咗國民教育，包括喺學校裏邊有多元嘅形式去推民教育啦，亦都喺好多活動啦，譬如話誒希望學生誒學校安排多啲嘅喺國內一啲嘅考測。
啊！參觀嘅活動，呢啲都係有幫助咧。係我哋誒年青人對國家嘅認識同埋培養對國家嘅感情。但係我想強調一樣嘢，教育就係教育，唔能夠過猶不及或者係硬銷。我哋唔係推銷貨品，我哋要認識，要有歸屬感同埋從而投入嘅。
咁所以方法係重要嘅，唔代表量多或者係咧誒規模龐大就等於我哋嘅教育工作咧就係可以做得好好。我哋好希望咧係用畀學校有多啲嘅空間，就住學生嘅條件或者佢校嘅環境咧係佢有效嘅方法。
咧係推動到咧國民教育，而唔係咧我哋一硬套個方法係噉樣做、噉樣噉樣做，可能咧噉樣做咧係別咗咧係適得其反嘅。咁所以，我唔係太贊成喺今時今日仍要加諸太多形式化嘅國民教育嘅方法去推動教國民教育。因此咧，我係同。
都係主席誒呢個題目咧，就係講中國歷史列為高中必修科。頭先狄議員臨尾講咧，就唔係好同意呢個國民教育啊噉啊。但係我而家講緊咧，或者誒成個大會主題係中國歷史科。如果純粹講國民教育咧，我覺得反而我哋立法會咧都毫無怨念。
咁咧，大多數人會支持阿劉志鵬校長所提用心良苦嘅原意案。而家關鍵咧就係中國歷史，因為中國歷史小弟佢當年係讀A level咧，嗰六個鐘頭嘅答卷咧，真係都唔容易。我好中意歷史，我初中已經睇曬八十冊嘅即係《資治通鑑》，同即係《丘達根所講》。
喺考試嘅制度、系統、評分嘅方式底下咧，扭曲異化成為咧，都比較多人咧抗拒。哇，背好多嘢喎，手都寫到軟喎。噉你點樣打破呢啲噉嘅觀念咧？我知道劉校長係做咗好多嘅工作，但係一下提升為高中必修科咧。
我相信就會有好多比較重視現實情況嘅同事，包括我身邊嘅樑子榮議員咧，就即刻啊會覺得喂，好似一下去到呢度咧就比較難實行。噉啊，對於但係個用心咧係絕對明白嘅。我反而覺得咧，即係中國歷史嘅重要性。
我知道夏商周，我知道咧啊，甲骨文嘅即係歷史意義、世界意義喺邊度，都唔及二十大嘅基本內容。點解咧？嗱呢段期間咧，呢幾個月咧，我不停入九龍東嘅中學、小學講中國式現代化。當然唔係因為我立法會議員啦，我係嗌佢哋打開到校門畀我入去。
講嘅威佢哋嘅有幾間學校肯打開校門畀我講。我第一句企喺度咧就話：點解你要識？因為香港一個全中國國際化最強嘅城市，我哋有好多外資企業喺香港裏面。如果我哋請呢啲香港嘅畢業生，個外國老闆就問個畢業生。
我呢排見人一齊討論二十大喎，二十大是什麼？嗰個畢業生唔識答，咁點算咧？我好簡單，我請港漂，我請海歸啊，我請識國情嘅人咯。因為香港嘅價值就係在於，尤其喺外國人眼中就係在於透過香港認識國家。
十八世紀係經濟學嘅重鎮喺英國，因為全世界嘅經濟重心喺英國。十九世紀慢慢轉到二十世紀，經濟學嘅重鎮喺美國嘅芝加哥，因為世界經濟嘅中心喺芝加哥。佢預言廿二世紀。
經濟學嘅重心喺中國，我哋自己嘅歷誒經濟學科準備好未咧？係咪仲係用緊十七八四幾英國咩啊啊？當史密斯嗰套嘢繼續落來係芝加哥學派？有冇啲新啲嘅學派去形容、描述、理解我哋中？
睇完你就明白我哋中國幾咁艱難，但係亦都好易睇。咁所以咧，希望咧即係大家齊心咧，即係希望將我哋香港市民嘅愛國意識、國家意識提高，可以用唔同嘅方法。噉啊，但係都特別咧，係感謝咧，即係劉志恆校長你所做嘅努力，因為我都睇你好多嘅著作係。
做得好好嘅。最後嗰個建議，與其咧講中國歷史會係高中必修科咧，不如將中國歷史列為大學必修科，因為我相信我哋嘅大學生係有能力吸收我哋一啲中國歷史同埋國情，而呢啲係未來社會嘅動力，必須要有國家觀念。本
喺我哋落實教育中國歷史嘅時候，亦應該要注意史觀嘅問題。由於政治原因，我個歷史，尤其係近代史，經常被境外境外勢力歪曲，例如所謂嘅中國崩潰論同埋中國威脅論等，令香港人對
我哋要喺教育中國歷史嘅時候，亦要教育香港青年，要對中國歷史抱有温情和敬意。我好希望香港教育界能夠秉承錢穆先生嘅精神，令學生更好地認識國家。因此，我肯請各位議員支持留。
到底應唔應該將中國歷史同埋中國地理列入獨立嘅必修必考學科，從而令到學生喺中學嘅學習階段能夠將中國歷史同埋地理知識一學到底就無縫持續？對呢個問題，我係噉樣睇嘅。中國歷史同埋地理知識係必須學習，但係係咪一定要用一個獨立必修？
中小學基礎教育就唔係僅僅係打好知識基礎嘅階段，亦都係一個培養正確價值觀嘅重要階段。呢一點咧係比大學高等教育階段咧嚟得更加決定性嘅。所以要培養學生對自己嘅祖國歷史同埋山川地理知識同埋情感嘅認同，呢個史地學科係。
目前喺初中階段，中國歷史科係必修學科，但係地理科就唔係喎。啊，王論中國地理噉，但係如果要增加中國地理嘅學習內容，亦都係相對比較簡單，可以進一步優化而家初中嘅中國歷史科嘅課程，適當咁加入中國歷代山川地理、風土人情嘅內容。誒，冇地圖，我唔知點樣學歷史。
至於小學階段，為咗減少學生嘅學科學習壓力，喺上個世紀九十年代中，應該係一九九六年嘅時候，就將原本嘅社會教育科、自然科同埋健康教育科合併為常識科。從此，小學嘅主科就變成咗中英數常四學科。換言之，常識科其實係文理兼修個。
學科嚟嘅講就講得好聽，嚇當然亦都包括一部分嘅史地嘅知識。但係我哋認為將文科史地同埋理科就同埋一啲嘅社會嘅知識啦，嚇即係相當於以前中學嘅EPA，混搭成一個學科咧。雖然係可以減少咗學生嘅學科學習壓力，但係冠名為常識就有啲名不正言不。
當佢命名為常識之後，就反而令到學生產生一種輕視甚至輕慢嘅感覺。事實上，呢個學科係經常畀人當係閒科啊，倒不如咧就還原基本部，重新將呢個學科分拆為文科同埋理科。文科內容作為獨立嘅中史科啊，亦都加上中國地理；理科就乾脆將佢改成嘅自然科。
用以取代原本係爭議比較大嘅通識教科嗱。如果再多一門必修科，對於學生嚟講，的確係學習壓力唔少嘅。何況當初之所以用公民科嚟取代通識科，同時係削減咗中英呢兩個必修科嘅學習分量同時數，係同步進行嘅。為咗個其中嘅好重嘅目的。
就騰出有更多嘅時間畀我哋嘅高中同學，可以增加對選修科目嘅學習，尤其是理科。嗱，如果而家重新多翻一門必修科，就可能會有背於呢個改革嘅初心。嗱，最簡單嘅做法就倒不如將中國歷史同埋地理科嘅內容咧，融入到我哋公民科嘅課程之中。嗱，其實上而家。
多謝主席。我發言係感謝劉志鵬議員提出有關中國歷史嘅議案，讓我哋有機會討論如何推動高中學生喺繁重嘅課程中更好學習中國歷史。我又對管浩明議員嘅修正案表示支持。主席啊，學習中國歷史係我哋認識自己國家。
加個先輩前人過往嘅經驗、經歷、事蹟，從中學習借古鑑今，並瞭解現今人類如何從歷史中走過嚟。因此，我係好鼓勵學生們多學習歷史，瞭解我哋國家。不過，原議案中提出高中階段將中國歷史科更名為
中國歷史、地理及文化科並列為必修科目咧，係需要商榷嘅。啊，我想從幾個方面去探討。首先，啊，現時香港欠缺足夠中史科專業教師。嗱，據我從一啲前線教師方面瞭解咧，現時中史高中嘅中史科為選修科目。
誒一間學校平均只有一至兩位教師任教，但係接近八成嘅學校只有一位教師教授高中三個級別嘅中史科，而每一級嘅學生數目有為十五至三十人，教師嘅教學負擔可謂唔輕㗎噃。但係如果將高中中史科列為必修科，即係。
代表全級學生都要修讀中史喺中史科教師不足嘅情況下，如何能兼顧全部學生咧？如果若由其他科目教師兼教兼教老師，本身都要自己要主教嘅科目，而且讓缺乏中業專業中史教師去傳授中史嘅知識教。
成效始終存疑。第二唔少人質疑，將中國歷史科列為必修科目嘅動議，會唔會加重學生嘅負擔咧？目前D.S.C課程結構設有中文、英文、數學同埋公民與社會發展科，合共四個核心科目。如果將中史列為第五個核心科，
必然會影響到課時嘅分配。如果核心科目即係必修課佔總課時增多嘅話，係意味住高中生上課時數過多。如果騰出嚟嘅時間去選修其他科目，就減少。而政府正係大力提倡喺中學嘅時候加強STEM科目嘅學習等等。凡此種種都。
加重咗高中生學習壓力。其實喺現行高中嘅公民與社會發展科課程中，已經有一國兩制下嘅香港同埋改革開放以來嘅國家兩個教學主題，都會涉及中國歷史嘅內容。承然當中嘅內容係唔能夠直接同中史科相比，因此我。
同意管浩明議員嘅修正案入邊建議，當局檢視高中課程，將中史列為整個中學階段嘅必須學習經歷。我認為學校應該以一啲活潑、生活化嘅方式，吸引學生認識中國各朝代嘅歷史。我哋國家從受列強欺凌、貧窮嘅。
時代走到今日，和平崛起，無論係基建科技都有長足嘅發展。例如國家推動一帶一路嘅基礎建設，中國成為全球第三個能夠獨立載人航天嘅國家，以及精準扶貧工作取得全面勝利，接近一億農村貧困人口全部脱。
凡此種種成就都顯示到國家喺中國特色社會主義現代化嘅道路上取得好好嘅成績，但係要加深對國家嘅歷史文化嘅認識，從而培養出對中國人身份嘅認同咧，我認為並不一定係要用必修必考嘅課堂學科要。
提升學生對國家嘅歷史同文化嘅興趣，除咗透過專業中史教師懂得講生動嘅歷史故事之外，學校都應該善用資訊科技，利用虛擬實境（VR）或者AR嘅技術，將重要嘅歷史事件，例如不同年代嘅經濟各種機。
基建、科技成就、重大戰役等呈現眼前，讓學生更感興趣咁認識歷史事件。此外，學校應該多利用香港故宮文化博物館同埋香港歷史博物館等嘅設施，安排學生作有主題嘅參觀，藉助展品同埋導賞團講解歷史。
從而加強學生對國家歷史文化認識同埋認同。主席喺任何一個國家，無論邊一個民族嘅人民，認識國家歷史係好根本嘅事情。學校教咗應該係讓學生認識自己國家歷史文化、經濟、科技、政治體制同埋法律等各方面嘅發展，培養佢哋嘅國家觀念。
從而發自內心地建立對國家、對民族嘅認同、自信同埋自豪，並樹立宏揚民族情、為中華民族偉大復興而努力奮鬥嘅理想抱負。對於個人發展層面而言，正如世界著名學者培根。
根所言，讀史咧，讀歷史令人明智。必修嘅歷史教育可以讓學生培養歷史感，掌握歷史嘅變遷或者演進問題，從中吸取、記取歷史嘅教訓，培養多角度、多層次嘅思維同埋分析能力，並努力追求更好。
世界上主要國家咧，都係將中學生學習本國歷史作為其成長以及價值觀培養嘅一個重要組成部分，同時亦都係人民精神傳承嘅一個重要元素。例如喺美國，美國歷史咧係中小學生必須修讀一。
也需要一個循序漸進嘅過程，因此咧，本人係支持管浩明議員提出嘅修訂。喺現階段先將要全面加強中學生對中國歷史、包括地理及文化科方面嘅知識，將中國歷史列為整個中學階段嘅必須學。
要建立學生完整嘅歷史觀，要先從教育入手。現時初中階段嘅歷史教學，着重加深學生對不同歷史事件、歷史人物、民族關係嘅認識，培養學生對歷史事件嘅理解同埋共通能力。而高中中史課程可以讓學生更深入傳。
高中中史結合歷代發誒歷代發展同埋歷史專題兩個特版塊，探討中國歷史嘅演變，讓學生從文化、地理、制度、宗教等層面瞭解中史嘅多元面貌，對中史有整體全面嘅瞭解。此外，高中中史課涵蓋咗歷史業。
但係我亦都留意到，目前中史科報考人數正逐年減少。據香港中學文憑考試歷年報考嘅情況顯示，二零一三年報考中史科有八千六百一十七人，去到二零二二年就跌到六千零七十一人，而上年報考DSE嘅總人數接近。
同時，亦都要為教育工作者提供更多嘅資源同埋人才嘅配合，積極打造第二課堂，令學生擁有更多學習歷史與文化嘅機會，亦都可以借鑑公民與社會發展科嘅課程設置，為學生提供前往內地考察嘅機會。等。
多謝主席。香港同祖國血脈相連，有根有源，不可分割。學生好，中國歷史必須包括更多真正嘅中國香港歷史。除咗提升國家觀念同民族認同感之外，亦有助於學生通過認識史實，明辨是非對錯，建立。
家國情懷，堅定建設香港、貢獻國家嘅志向。其實除咗背書應付讀書考試，學生又可以輕鬆噉樣學習歷史，好似參觀歷史旅遊景點、博物館等等。不過特區政府喺正確推廣中國香港歷史方面，仍然存有好多。
期間經常喺船上傳播革命思想，香港海員對革命嘅貢獻亦由此開始。得到孫中山先生嘅大力支持，中華海員工業聯合總會得以成立。其後係工會領導下，一九二二年爆發咗震驚海內海內外嘅海員大罷工。
成為反殖反帝、愛國公運嘅標誌，啟迪全國，係值得香港人引以為傲嘅重大歷史事件。對於呢一段同孫中山先生關係密切、中國公運史上舉足輕重嘅事件，香港學生所知甚少，而呢一個海員公會嘅原。
救濟米透過工聯會同中華總商會發放呢一段見證咗兩地同胞血脈相連，只係大約六十年嘅歷史，有好多嘅學生喺課本上能夠讀到嗎？有邊間嘅博物館有詳盡嘅記載呢？我曾經參觀過美學樓公屋博物館。
誒，我記得咧，我自己跟進咧，通識教育科咧就係應該最早提出喺本會咧。就至此咧，已經係十四年咧。覺得當時浩大起工咧，就畀咗二百五十個鐘頭畀一科必考科，佔據我哋高考嘅必考嘅誒一個重要科目。
對於管浩明議員嘅修訂案咧，誒我又覺得太抽象，即係咧，我哋跟開中國歷史嘅香港嗰個課程嘅設計咧，如果你就噉話必須學習有呢個經歷咧，我又覺得嗰個指引咧係唔係咁充分。本來我就好想支持李振強議員。
嘅修正案，佢話研究將來作為必修科嘅可行性，咁其實就為劉志鵬議員嘅原動議咧提供咗一條出路嘅嚇。而且佢加埋中國共產黨發展史，誒，我覺得係好嘅，但係佢又撤回咗噉，因此咧，我只可以分享一下咧，我即。
即係一路喺呢個問題嘅思路。我曾經為咗中史科是否應該必修必考，亦都請教過教中學歷史嘅何漢權老師嚇。噉佢當時咧，大家都喺度思考，已經有咁多必修必考科，點搞咧？啲學生即係你要去考試咧，佢又反感嘅。
第二咧，如果我要增強青少年嗰個青年嘅中史嗰個知識咧，我認為咧就係真係學好我哋必須嘅，譬如誒近代史同埋我哋必須嘅中國嗰個成個歷史淵源。你話要學埋其他鄰近嘅國家嗰個誒發展史同中。
個關係咧，如果你同青年人嘅角度去睇咧，我覺得會有啲變咗，佢可能仲分散咗，因為佢學都學唔曬嘅。有時呢種嘅比較學嘅方式咧，真係要等到大學，或者係一啲好喜愛歷史科嘅同學咧，佢去深究嘅。
時候咧，誒會比較適合，所以咧，我對住今日嘅動議同埋兩個修訂案咧，我係有啲難為啊，主席誒，我係覺得誒，如果真係要誒支持嘅，我就只可以支持管浩明議員嘅修訂案，但係我必須指出咧。
佢噉嘅寫法咧，誒並不令我好滿意。噉係好似有以前就係噉樣好迴避啊！佢不如咧，確實佢係，我認為咧，我聽有啲同事講，我就好by咧。將來你係要用高科技去推廣中國歷史嚇，沒。
多謝主席。主席，我係讀理科、工科出身嘅，但係我對於中國歷史誒，亦都較有興趣。第一，作為中國人咧，應該多認識自己國家嘅歷史啦。第二係好多中史其實嘅內容咧，好有故事性嘅。例如咧，就春秋五霸。
嘅議案提出要加強香港中學生嘅中史教育，以培養佢哋嘅國家觀念、民族感情同埋國民身份嘅認同咧。呢啲噉嘅大原則咧，我係會支持嘅。但係對於將中史科列為高中嘅必須，
修科必考嘅科目咧，我就有幾大嘅保留。首先，現時中史係初中已經係必修科，小學常識科亦都已經加入咗唔少中史嘅內容。去到高中呢個階段，學生嘅生智思想已經長成長到一個程。
最後係要正視近年越嚟越多、越嚟越多呢個誒，sorry，越嚟越少嘅高中生啊，選讀中史科呢個問題啊，原因係誒比較複雜嘅，我覺得包括香港社會重商輕史嘅氛圍，學生普遍嘅中文水平。
主席，我唔係呢方面嘅專家，希望教育局同埋教育界嘅專家可以對症下藥，扭轉呢個趨勢。但係唔應該因為要諗諗唔到其他嘅辦法咧，就不如將中史呢個科目咧列為必修必考科，逼學生同埋家長家長去。
中學一直都好努力去規劃相關嘅課程，現時正正喺度誒籌備緊內地嘅考察，教師嗰個課堂嘅實踐咧，亦都係喺度累積緊經驗。首屆嘅公民科嘅文憑試咧，出年就開考啦。喺呢一個初見成果嘅。
既不是合啊合適嘅時機，亦都係缺乏條件嘅。咁原因有以下：第一，現時高中設有四個核心科目，包括中英數通識同埋公碩科。如果再加一個必修科咧，咁必修科嘅課時啊，就將會。
高於高中總課時嘅一半，意味住兩年前嗰個嘅課程改革，要為學生減負嘅呢個努力咧，就將會啊付諸流水嘅。咁第二，中史科如果係必修，就會佔據一定嘅課時，間接係妨礙咗學生選。
如果同時保留選修，咁有學生咧就會同時修讀兩科中史啦。咁有人提出過咧，誒就以中文同埋呢個中國文學作為類比，但係今屆嘅文憑試報考文學科嗰個考生嘅比例咧，我哋睇翻，其實咧係得二點。
主席，我哋以科論科，要讓學生認識同埋探討中史嘅演變咧。誒，探索人文地理歷史之間嘅相互關係，現時嗰個誒初中嘅中史科同埋高中嘅公民科咧，係已經足夠。如果要加，就可以喺公社科入邊。
管浩明議員嘅修正案雖然冇將中史列為必修科嚇，但係學習經歷涉及咧就係課程嘅整體嘅設計。我覺得咧係宜寬就不宜緊，我認同當局係需要再審視，同時咧廣納前線教師嘅意見。
喺課程設計上，亦要多加心思，引發學生嘅學習興趣。如果同中意食嘢嘅學生探討古代食飲食文化，同喜歡畫畫嘅同學研究中國古代藝術流派，同熱愛打戰鬥電子遊戲學生。
因為過去咧有唔少嘅市民咧批評學校於初中時將中史同埋其他嘅學科合併咧，會令到中誒初中課程內嘅關於中史嘅內容咧未能夠涵蓋近代歷史，咁以致到新一代嘅青年人咧係忘其中忘。
因為相關嘅建議咧，會影響到整體嘅高中誒高中課程嘅結構，亦都會咧減少學生嘅科目嘅選擇，誒，亦會增加個選選科嘅限制咧，對教育誒長遠嘅發展咧有一定嘅影響。因此咧，我係贊。
具體實行方面咧，政府可以考慮加強中文科誒嘅教育，並將高中中文科分為語文部分同埋歷史文化部分。喺歷史文化部分咧，可以加入有關中國文化同埋歷。
以達至咧加強學生對國家嘅認識，同時咧亦都可以保留到現有高中選修同埋必修科嘅結構。誒，亦都唔會咧對學生咧嘅選科有任何限制嘅。主席本人僅此陳辭。會議現在暫停，明天九。