係。
往日。
不斷提升。
近幾年嚟。
嘅反國教同埋。
立法會主席。
範疇嘅影響行為。
嘅進程嘅。
增強愛國主義嘅情情懷。
無立法效力嘅議員議案。
二零二一年，二零一二年。
亦都係浮於表面同埋形式。
我期望局長喺稍後發言，可以進一步。
先至有為國家可作為嘅貢獻。
香港喺愛國主義教育上開展太慢太遲。
自覺維護國家統一同埋民族團結。
第二，我建議喺確保國家安全嘅前提底下。
瞭解國家最新嘅發展，中國模式逐步逐步。
愛國主義教育，引導社會口直愛國主義情懷。
推行愛國主義教育亦都係一樣，要照顧香港係特區嘅角色。
使到香港先後發生咗違法佔中運動同黑暴事件，實在令人痛心。
挺身而出，義無反顧咁説好中國故事，盡力維護國家安全。
教育暨青年局咧就推出外國外澳教育實施光耀。
喺教育上，首先係讓受者對國家、對民族有認知。
最終塑造出一個人嘅正向思維，同埋正確嘅健康嘅行為。
國主義教育提出法律規管內容，內容列明不同羣體有針對性嘅規定。
意識同愛國嘅情懷，本人僅此陳詞，希望各位議員能夠支持本人嘅修正案。多謝。嗯，抽百議員。
李慧瓊議員同意嘅更深入和廣泛地開展愛國主義教育議案。
防戰及海防博物館，另一所係介紹國家最新嘅發展同成就，以進一步咧係讓市民認識國情。
情感、行為三方面嘅課程設計理念，呢三者咧並唔係等號嚟嘅，而係一套對一個人行為影響嘅範疇。
之後通過包括交流參訪咧、討論反思咧等等嘅課內同埋全方位學習嘅形式，建立對國家民族嘅情感。
我哋首先要話完愛嘅基本步，首要條件就要大家互相去認識，因為如果大家根本唔認識同唔瞭解，又點樣談得上喜歡同埋去愛咧？
愛國主義唔單止係一門學科，而且必須係流淌於每一個公民血液裏邊，熾熱虔誠嘅家國情懷。
兩項嘅工作機制，除咗統籌之外，亦都需要有加強指導同埋監督嘅功能，對愛國主義教育有整體嘅把控。
佢哋唔可以同意修正案。合兵辯論現在開始，有議發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請李慧瓊議員發言同同意議案。
民族復興嘅一個積極參與者、建設者。主席本人僅此陳辭。現在嘅代議議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過。李振強議員。
國民教育、價值觀教育等等，喺全校嘅課程規劃嘅位置。當然呢度咧，裏邊亦都應該包括到宗教、生命正向教育等等。
多謝主席，感謝李慧瓊議員提出呢個議案，等我哋可以討論點樣喺香港更好咁去開展愛國教主主義教育。各位同事，咩係愛咧？
實習包括到內地政府機構掛職、到內地學校實習等等，等香港年輕人親身體驗到內地嘅職場情況，加深認識內地嘅工作文化同發展機遇。
自治院江山社稷嘅大是大非問題，所以政府有責任咧，係要幫助港人建立對國家同埋中華民族優秀文化嘅認同。
外國愛國教育早已列入長期教育政策，正所謂十年樹木，百年樹人。如果教育方面唔正確，造成嘅結果非一朝一夕咧能夠扭轉嘅。
希望特區政府咧能夠按照《愛國主義教育法》嘅規定咧，同埋有關嘅情況全面咧推展市民同埋特別係青年做好愛國主義教育。請你停止發言，李浩源議員。
對於弘揚愛國主義精神、推動愛國主義教育，工聯會喺回歸前同後都係身體力行，走喺最前嘅。多年嚟，亦都係持續不斷噉樣去推動政府加強呢方面嘅工作。
非法佔領，以至之後越演越烈嘅二零一九年嘅黑暴、顏色革命，充分證明建立同埋培養市民愛國愛港嘅觀念、國家觀念係非常重要嘅。
主席，我喺早前嘅人大層面咧，亦都提出要喺香港設立國家級嘅抗戰紀念館，以豐富本港愛國主義教育實踐載體。所以，我喺修正案當中咧，係增加為。
密切關注民間組織喺推行愛國主義教育方面遇到嘅困難，亦都咧係積極提供協助。唯有政府同民間一齊努力，愛國主義教育先至能夠咧係做得更深更細，發揮最好嘅效果。
同埋成果，我哋需要有短、中、長期嘅規劃同埋調研，認真聆聽，不靠武紙，先至能夠有好嘅措施達到效果。呢個係全社會嘅事，亦都因此係需要由全社會去思考以及討論。
博物館介紹國家同埋抗戰歷史，我認為呢個係好嘅開始。同時亦都要提醒政府要把握好歷史嘅站位，樹立愛國主義教育嘅歷史觀，實事求是噉樣紀錄傳承，講好歷史。
同時，我哋亦都需要釐清一啲唔同嘅策略所對應嘅唔同嘅年齡層、唔同嘅持份者佢哋嘅作用，整合或者係增潤一啲已經有嘅措施，例如交流團啦等等，切記國立門户消耗資源同埋人力。
主席。
教育規定。
觀嘅認識。
將工作做好。
教育局副局長。
需特別留意嘅係。
文化體育及旅遊局副。
國家主席習近平指出。
此外，我哋都致力加強。
第三係推行多元。
政制及內地事務局局長。
並定於明年一月一號起實施。
《愛國主義教育法》第二十三條明確定明。
愛國情感增強國家觀念嘅重要方式。
唔起旗杆，誒冇人掛國旗，就唔有安全問題。
身份認同，進一步弘揚愛國精神，有十分重要嘅作用。
喺學校推動國民教育及國家安全教育嘅方向同埋策略。
嘅身份，呢個就係習主席所講嘅本分職責。
過去三年咧，房委會只係批准咗七十次相關嘅活動申請。
表示希望多加了解施政報告提出嘅相關新措施，以下我皆以説明。
文物局合作展覽介紹港深兩地共同抗戰嘅事蹟。
以及藉住我哋嘅圖書館同埋各種線上嘅資源，為市民提供有關嘅資訊。
共賭呢種總動員模式，同愛國主義教育法嘅精神不謀而合。
包同埋海外僑胞等不同羣體嘅愛國主義教育，分別作出相應嘅規定。
嘅議案建議建議特區政府設立愛國主義教育統籌委員會，亦都係同樣嘅道理。
另外咧，政府產業處亦都係考慮喺紀律部隊宿舍呢一啲政府嘅建築物咧，都增設旗杆。
愛國主義教育需要謀求協同協調配合，並且係按序推動嘅。
相信即將成立嘅愛國主義教育小組，必定能夠同心協力做好有關嘅工作。
新法律旨在加強愛國主義教育，傳承同埋弘揚愛國主義精神。
呢個亦都係對新時代積極推行特區愛國主義教育作出咗明確嘅要求同埋指引。
對每一個中國人嚟講，愛國係本分，係職責，係心之所係，情之所歸。
主席，我會細心聆聽各位議員嘅意見，待議員發言完畢，我會作出綜合嘅回應。多謝主席。顏汶羽議員。
國家安全同埋國防、英烈同埋冒冒犯人民人物事蹟等各方面。
同埋部門嘅相關工作，更結合民間智慧同埋各界力量，共同推進各項推廣工作。
我哋會喺今個學年繼續帶領官立學校，並聯同其他白學團體及學校議會推展心係家國二點零。
每日升掛國旗，鼓勵公眾參與，增加國家嘅認同感同埋凝聚力。主席本人僅此陳辭。陳永光議員。
接下嚟，我哋教育局同文體類局嘅同事會達為大家進一步講解佢哋喺政策範疇嘅情況。多謝主席。
憲法同基本法推廣督導委員會係一個跨跨局跨部門嘅政府高層指導協商平台。
國旗、國徽同埋國歌係國家嘅象徵同標誌，代表住國家嘅權威同埋尊嚴，亦係市民表達。
價值觀教育課程架構內容，強調以中華文化作為價值觀教育嘅主軸，從小增強學生國民身份認同。
並採取各種積極有效措施，致力推進特區愛國主義教育，提升香港社會各界嘅愛國意識同埋情懷。
深入瞭解祖國嘅歷史文化同現實國情，口直家國情懷，為建設美好香港、實現民族復興積極貢獻力量。
專管落成前，康文署會喺現有嘅博物館內設立專廳，率先展示相關嘅內容，深化市民對國家同埋國情嘅認識。
及國歌等都係學校課程不可或缺嘅部分，係學校應有之責。換言之，國民教育及國家安全教育就係愛國教育。
旅遊方面，我哋亦都會積極開發同抗戰同埋近代歷史事蹟有關嘅資源，豐富我哋嘅旅遊產品，助力推動愛國主義教育。
十四屆全國人大常會第六次會議剛於十月二十四日表決通過《中華人中華人民共和國愛國主義教育法》。
所以既唔能夠照搬過去喺內地或者係本港現有經驗，亦都要有所創新，特別係要針對個別嘅羣體有針對性嘅策略。
大打折扣，對舉措，我哋要不斷檢討並且適時作出調節，將資源同埋機會咧轉移去一啲其他更有效嘅措施同埋舉措。
國旗及國徽條例同埋國歌條例已經就中小學學習國旗、國徽同埋國歌，同埋學校升旗作出規定。
與愛國主義教育法內容對接，喺唔同層面加強國家歷歷史文化同埋國情教育，傳承同埋弘揚愛國主義精神。
而呢一切一切都必須由愛國主義開始，因此我哋大家都係責無旁貸、任重而道遠，都必須共同努力互勉。
我哋香港咧有二百五十八條嘅公共屋邨，但係只有唔夠百分之二係有旗杆舉辦相關活動，每年咧除翻開都唔夠廿五次。
今年嘅施政報告中，行政長官提出政府會設立博物館，介紹國家嘅發展同埋成就，涵蓋國家歷史、政治、經濟發展同埋文化等領域。
責字涵蓋愛國主義教育，並成立愛國主義教育工作小組，協調政府部門同埋非政府機構推動國民教育。
憲法同基本法共同構成咗香港特區嘅憲制基礎，並為香港嘅一國兩制等基本方針政策提供咗堅實嘅法理基礎同埋憲制依據。
首先，我非常感謝李慧瓊議員提出更深入和廣泛地開展愛國主義教育嘅議案。今日嘅議案嚟得正合時宜。
各種舉措咧，亦都應該有針對性，例如目標對象、針對邊個年齡層、邊種信念，咁先至能夠有更加好嘅效果。而且呢個亦都應該係有序、有組織咁進行。多謝主席。
主席，我感謝李慧瓊議員提出嘅議案，以及李振強議員、吳秋北議員及李浩然議員提出嘅修正案，為響香港特區推動愛國主義教育提出寶貴嘅意見同埋建議。
康文署亦都會喺明年設立香港抗戰、香港抗戰及海防博物館，重點介紹抗戰嘅歷史，提升民族自信同埋弘揚愛國精神。我哋都會同深圳市。
另外，我哋喺新入職教師嘅核心培訓課程中加入內地學習團，亦要求公營學校晉升教師必須參加內地學習團，並且增加在職教師到內地考察嘅機會。
國家採取措施，開展歷史文化教育同埋一國兩制實踐教育，增強港澳同胞嘅愛國精神，自覺維護國家主權、統一同埋領土完整。
學習體驗，教育局喺上個學年率先帶領六十五所官立學校推出第一期心係家國聯校國文教育活動，超過一萬二千位學生同教師受惠。
特區政府亦都持續透過唔同渠道同埋媒體推廣國旗、國徽同埋國歌，例如播放政府宣傳短片同埋升帶凳，向市民介紹相關背景同埋使用規範。
舉辦星期六嘅活動，所以我會希望咧，政府係可以帶頭，特別係房委會能夠訂立一個時間表，逐步喺全港二百五十八條嘅公共屋邨咧，都揾一啲合適嘅位置，增設旗杆。
舉辦推廣活動，同埋就憲法同基本法進行學術研究等，加強市民對憲法、基本法、特區憲制秩序等嘅認識，並提高大家對國家嘅認同感、歸屬感同埋愛國情懷。
接落接下來，我同大家簡單介紹下目前政制及內地事務局喺推動愛國主義教育方面嘅一啲工作，主要包括推廣憲法、基本法、國旗、國歌、國徽以及一國兩制嘅實踐教育等。
福咧就喺房委會下咧，只係有四個公共屋邨咧，係有公元掛國旗或區旗嘅旗杆，包括咧順利邨、港田邨、南田邨同日東一邨。啱啱咧加咗第五條邨喺平田。
教育工作小組嘅工作，繼續喺課堂內外大力推動愛國教育，培養學生嘅國民身份認同及愛國情懷。我哋期待聽取各位議員嘅寶貴意見同建議，之後再作回應。主席，我謹此陳辭。
為進一步增廣市民大眾喺中國歷史同埋傳統文化方面嘅認知，施政報告亦都提出會喺康文署成立弘揚中華文化辦公室，專責策劃同埋推廣中華文化同埋歷史嘅活動。明年起舉辦中華文化節。
過去雖然特區政府喺推動愛國主義教育方面，亦都做咗大不少嘅工作，但係同時現時《愛國主義教育法》已經正式成立並提供咗明確嘅要求同指引，我哋更加係責無旁貸，必須全心全意。
舉辦國家安全教育到校教師工作坊，佢哋參與積極，回歸正面。我哋喺今個學年會為學校提供到校國家安全教育深化講座，並且定期提供有關國情、國史嘅教學資源，深化教師對總體國家安全。
個阻礙。
保障。
新啲。
多謝主席。
嘅要求。
增加國民身份認同。
等學生咧，可以寓學於遊。
一帶一路倡議不斷擴大。
確保學生能夠接受到正確嘅知識。
而家香港進入由治及興嘅新階段。
主席，我感謝李慧瓊議員提出嘅議案。
落實愛國主義教育係正逢其時。
呢啲正係令學生喺行動中滋生愛國情感。
同刻意黑板説教嘅教學方式。
國家主席習近平曾經講過：，歷史係最好嘅老師。
讓業界為弘揚我哋嘅愛國主義教育出一份力。
熟悉自己國家嘅歷史，先至會對國家有歸屬感。
抹黑國家嘅不實言論咧，就會不攻自破。
事實上，香港有好多寶貴嘅歷史資源係可以加以開發。
中香港係中國嘅一部分，開展愛國教育天經地義。
同時，我哋亦需注意避免要求學生死記硬背課本。
改善相關嘅配套，同埋加強宣傳推廣等，大眾增加認識。
網絡空間充斥住一啲歪曲事實、抹黑國家嘅誤導性言論。
粵港澳大灣區建設深入推進，為香港帶嚟無限機遇。
港人其實要了解國家同埋執政黨，同埋帶領國家同埋人民。
主席，學校固然係最重要嘅教育陣地，然而喺信息化嘅時代下，
最後係要善用我哋嘅中華文化同埋我哋香港嘅傳統節慶嘅活動。
影響學生嘅學習興趣。我希望當局能夠探索出更多元化嘅教育載體。
首先感謝李慧瓊議員提出嘅更深入同埋廣泛地展開愛國主義教育嘅議案。
百問不如一見，政府要善用十四五規劃光耀同埋大灣區。
將課堂同埋研學嘅活動咧嘅實踐同埋體驗相結合，可以提升學習動機。
然而，愛國係由情出發，並唔係單憑舉辦多少場講座、多少次考察活動。
而喺香港，直至到二零一九年，中國歷史科先至被納入初中嘅必修科。
喺學生思想未成型嘅時期，無疑會對佢哋嘅認知造成負面負面影響。
主席，我支持李慧瓊議員提出嘅議案，同埋其他議員嘅修正案。本人僅支持。陳振英議員。
情同埋國安教育，培養年青一代嘅國家民族情懷，更加好咁向市民説好中國香港故事。
要展開展咗幾多場活動，有幾多場人，有幾多人參加等活動咧？並唔能夠代表實。
準確理解一國兩制、憲法、基本法同國安法嘅具體方針，以及國家發展狀況。
弘揚我哋嘅愛國主義精神。主席本人支持原議案同埋三位議員嘅修正案，僅此陳辭。黃俊石議員。
都要進一步梳理同埋檢討。主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。廖長江議員。
事實上，教育局一直推動不同嘅國情活動，包括教師嘅培訓、內地考察同埋舉辦多元學習嘅體驗等等。
當局由2022年起要求中小學必須每週舉行一次升國旗儀式，並須奏唱國歌。
自回歸以嚟，香港嘅愛國教育一直缺位，甚至被污名化，導致部分香港青年缺乏國民身份認同。
主席，我同意李浩然議員修正案裏邊提到嘅，從認知、情感同行為著手，展開愛國教育。
慷慨捐解囊，誒不斷噉係捐書喺我哋任何一個災難性嘅活動咧，我哋香港人都係積極咁去捐翻去愛國主義嘅。
呢啲嘅民間豐富嘅資源，同非政府機構互相合作、互相推動，由兒童、青少年到家長等不同嘅層面去推動。
其實係可以幫助到我哋嘅市民咧，正識正確噉樣去認識國家同埋民族，更加瞭解一國兩製成功嘅實踐同埋過往發展。
現時民間其實有好多團體咧，係舉辦不同類型嘅國情教育相關活動，共同去推動我哋嘅青少年嘅愛國情懷，培養國民身份認同。
對此，我係希望政府係應該更加積極有為，就具有誤導性嘅言論進行糾正，並盡快制定清晰嘅課程大綱。
後，第二係要善用民間嘅資源。施政報告提出，特區政府將會成立愛國主義教育工作小組，協調政府部門同埋非政府機構推動國民教育。
追究溯源煽動仇恨國家反政府搞港獨呢啲思想，其實早已經用唔同嘅途徑滲入咗日常市民生活之中。
經濟社會發展記憶嘅中國近現代重大節日，呢啲咧，例如傳承青年運動主題嘅五四青年節，同埋中國農民豐收節。
當然，呢一個議題係一個非常宏大嘅思想教育工程，唔係三言能兩語能夠講得清清楚楚。因此咧，我都想集中喺度討論一下推動愛國教育嘅宣傳手法。
等各個方面，法例亦都提出要加強港澳同胞、港澳台同胞對中國嘅認同，自覺維護祖國統一同埋民族團結。
事之正係香港回歸後對上述情況嘅放任不管，完全忽視咗愛國主義教育，先至埋下咗呢啲反中亂港嘅禍根。
我哋除咗話鼓勵我哋市民、我哋嘅青少年多啲翻內地走走看看之外咧，其實我哋都係希望政府咧要珍惜同埋善用我哋本地嘅歷史古蹟。
當局亦都可以主動同埋鼓勵影視業界製作短片、微電影等，講述香港同國家血脈相連嘅關係，傳播愛國精神。
特別係青年人共鳴嘅愛國教育宣傳模式，做好愛國宣傳教育。本人僅此陳詞，支持李慧瓊議員嘅原議案同埋各項嘅修正案。郭佩凡議員。
咁香港嘅愛國情懷係經過數百年嘅殖民誒統治，被殖民地勢力咧反覆打壓而冇被，而家直到而家咧係都冇被磨滅嘅，係頑強嘅愛國情懷。
各類嘅實習就業計劃，幫助青年對接國家戰略，分享國家發展成果，透過親身實踐，客觀地瞭解國家嘅發展現狀。
我認為愛國意識應該係從小培養，由幼稚園開始循序漸進，讓學生能夠連貫立體咁學習中華五千年嘅漫長歷史。
我喺呢度敦促政府要強化政策落實力度，一係香港誒愛國主義教育嘅政策措措施，絕唔能夠咧流於表面空泛，唔能夠走過場。
其實宣揚愛國主義咧係每一個國民嘅責任。我期望同社會各界一齊努力，通過推動愛國主義嘅教育，讓我哋香港嘅市民可以提升國家嘅認同感同埋民族嘅自信心。主席，我緊接住。
而對於即將步入社會嘅年輕人，我認為要幫助佢哋把握國家發展帶嚟嘅寶貴機遇，培養佢哋成為以自身所長貢獻國家所需嘅未來棟樑。
取得各行嘅成就，同過去先賢去付出同埋犧牲作出深度嘅掛鈎，透過依一種接地氣嘅方法，去將我哋嘅愛國教育以組合拳嘅方式宣傳。
愛國主義教育竟然成為教育界嘅一個禁忌，令到我哋年青嘅一代連鴉片戰爭都未聽過，甚至有老師教學生話鴉片戰爭係英國幫香港禁毒，極之荒謬。
嘅尊嚴。不過，如果沒有九十幾年前二千一百萬英魂經過十四年嘅抗戰，擊退咗侵華日寇；冇七十多年前十九萬志願軍嘅英烈去長津湖、上甘嶺，
去香港迴歸之前咧，香港係冇任何嘅愛國教育。迴歸之後，香港嘅愛國教育咧都係處於一種照本宣科式嘅硬推死板嘅教條，完全係堅離地，根本唔能夠引起民族。
國愛國主義教育法裏邊第二十九條提出組織開展各具特色嘅民族文化活動、紀念慶祝活動，增強增進國家國情情懷。政府應該更好咁傳承香港嘅非遺文化同埋推廣中華文化。
特別係要增潤過往一直被簡化嘅中國近代史內容，確保學生正確理解國家獨立同民族復興嘅奮鬥歷程，引導學生樹立中華民族共同體意識，構建對國家嘅歸屬感。
我係應該挖掘呢啲節日嘅文化內涵，大力宣傳，舉辦更多嘅文化活動，引導市民積極參與同埋體驗節日嘅習俗，喺潤物細無聲裏邊咧，增強市民對民族文化嘅認同感同埋自信心。
喺強國建設、實現中華民族偉大復興等過程嘅國控政策，先至可以增強港人嘅國家認同感，幫助香港更加好咁融入粵港澳大灣區，令到香港能夠為國家嘅未來發展作出貢獻。
我建議政府善用自身資源，發揮歷史古蹟、抗戰遺蹟、博物館等資源嘅教育屬性，利用VR虛擬現實、AR擴增實境等媒體交互技術，豐富學生經驗，激發學習興趣。
主席，誒其實咧，我哋希望咧，政府咧亦都誒進一步誒豐富本地嘅歷史資源，例如咧推出東江中隊抗戰歷史誒呢啲嘅教育啊路線等等，咁咧亦都誒向全球做得更加好推廣誒香港作為一個愛國嘅基地。
主席。
多謝代主席。
簡惠文議員。
陳忠禮議員。
引發學生對國家嘅認同。
教育嘅精神咧，係必須相統一。
當局亦都會設立兩所博物館。
鄧鄧家，陳少紅耀。
弘揚愛國、愛港、愛鄉嘅精神。
更多本錢發展生活化嘅外國文化。
國家安全、國防教育嘅同時咧，推動愛國嘅精神。
施政報告出台咗相關嘅措施，比如要。
我絕對支持，亦都好感謝你今日提出呢個議案。
嘅機師啦，噉就帶領住超過十架嘅飛機由香港啟德機場。
李慧瓊議員動議嘅議案非常之有必要，亦都非常合時。
對建設社會嘅價值同埋意義，一步一步實踐愛國主義嘅理念。
國情學習，舉辦更多中華文化體驗嘅活動。
等師生透過學習考察，增加對國家歷史嘅認知。
向市民分別介紹國家嘅發展同埋擴戰嘅歷史，都係好有意義嘅。
亦都係畀咗一個好嘅示範畀香港市民，希望政府係接受我哋嘅意見。本人引此陳詞。盧偉國議員。
主席，我發言係支持李慧瓊議員提出嘅更深入和廣泛地開展愛國主義教育議案。
另外咧，近年國內外青年咧興起穿着同埋研究古代傳統服飾，稱為咧係華服。
需要各方嘅參與，共同推進，決不能，亦不應通過課堂生硬咁去灌輸。
行政長官日前發表新一份嘅施政報告，對此亦都有不少嘅著墨，係值得肯定同埋支持嘅。
就係令到每一個都係弱勢嘅羣體有佢嘅機會發展自己。點解美國做唔到呢個數字咧？
國家統一同埋民族團結、國家安全同埋國防、英烈同埋冒犯人物事蹟等方面。
此外，當局應該係充分運用社會各界嘅力量，不但動員政府各部門支援，亦都要強調全民參與。
個故事，我哋工聯會旗下有兩個工會，最少係有可歌可泣嘅外國故事，但係我未見到特區政府願意大力嘅。
亦都可以參考第二十三條，採取措施開展歷史文化教育、一國兩制實踐教育，讓市民咧係做到自覺維護國家安全。
亦都係國際普遍使用嘅名，相對喺今日愛國者自講嘅大環境之下咧，教育好可能咧都要研究係咪需要咧證明為咧愛國教育。
同埋習俗，特區政府更加應該將呢啲活動行上化同埋城市化。第三係跨部門嘅協作，加強推廣歷史遺跡。
講適逢明年係國家成立七十五週年，可以比照第十條喺十一國慶日舉行多種慶祝嘅活動，集中開展愛國主義教育。
家係最小國，國係千萬家。家庭嘅建設包括一夫一妻、男女平等嘅婚姻制度，係國家繁榮發展、社會和諧嘅重要關鍵。
開展愛國主義教育工作係一國兩制行穩致遠嘅重要基礎工作，為國家安全築牢根基。呢個同我畀特首嘅建議書如出一轍。
環境啦、科技啦、誒貫穿可能係我哋個經濟嘅發展等等咧，誒社會嘅發展咧，咁所以其實呢個係更生動噉樣係將我哋中國。
推廣第一個就係當然海員工會發起嘅喺一九二二年嘅海員大罷工啦。海員工會實在係一個十分之厲害、英雄輩出嘅地方。
嘅措施，亦都列出咗一啲切實可行嘅方法，值得當局去借鑑。比如二十四條就提到要創新愛國主義教育方式，充分利用各個嘅教育資源同埋平台載體嚟到去推動。
嗰個我哋嘅誒其中一個嘅誒港九或者叫做東江中隊嘅司令咧，曾生先生，亦都係咧立國之後嘅交通部部長咧，其實就係海員工會嘅一個秘書嚟嘅。
特區政府取態積極，表示會全力配合，做好有關對接工作，協調政府及各界愛國力量，持之以恆噉樣推動愛國主義教育，提升廣大市民嘅國家民族意識同埋愛國情懷。
鬥爭中，香港亦都受到波及，所以香港需要培養愛國愛港年輕人，能夠傳承中華文化，支持民族統一同埋團結，也積極咧投入建設香港，避免重蹈黑暴嘅覆轍。所以我全力支持今日議案，多謝主席。
主席，首先感謝李慧瓊議員動議原議案，同埋其他三位議員動議修正案。本人同埋經民聯咧都十分認同，香港特區政府應該與社會各界攜手，更加深入同埋廣泛噉樣開展愛國主義教育。
華服咧製造精美一針一線咧都可以有豐富嘅文化內涵吸引力咧絕對唔會比和服同韓服係低嘅。內地有好多嘅歷史電視劇咧，佢哋都嘅服飾咧都相當講究，當年都引起香港市民注意，所以透過學校以課餘興趣活動嘅方式。
引發學生對傳統服飾嘅興趣同埋研究，的都可以引導學生咧愛好中華文化。日本同埋韓國咧就係成功嘅例子。另外咧，傳統書法啊、國畫等嘅古代美學咧，亦都要重新包裝，加入新元素，亦可以作為外國教育嘅手段。
時咧，亦都提倡家與國愛家愛國相統一，讓每一個人每一個嘅小家庭都自覺咧，為中華民族嘅大家庭作出貢獻。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋三個修正案。陳建波議員。
市民對國情嘅認知深化，愛國深化家國情懷，以建立與一國兩制相適應嘅主流價值觀，並且係促成愛國愛港嘅實際行動。代主席本人僅此陳辭。
推薦物即係諾貝爾物理學獎得主楊振寧先生寫嘅嗰篇文鄧稼先，懷念佢嘅摯友鄧稼先，就係隱姓埋名接近三十年，為我哋中國創造原子彈一個偉人。
例如近日香港故宮文化博物館三星堆文化展呢啲令舉世震驚嘅歷史文物咧，例如充滿神秘嘅色彩嘅大型青銅面具，只要好好咁引導學生欣賞咧，可以培養起學生對中華文明嘅興趣，從而培養咧對國家嘅認同。
代主席啊，你作為人大常委，實際上咧係人大常委同埋立法會之間嘅橋梁。今日你將愛國主義教育議案帶到立法會，我除咗表示多謝之外咧，亦都希希望咧，代主席咧日後繼續將同香港有關嘅議題咧帶翻嚟立法會。
感受到。
第三。
周文廣議員。
譚嶽行議員。
陸漢文議員。
上星期。
謝謝主席。
國聯通世界。
如果唔會，絕絕對唔會係最後一次。
文化活動係值得大力去推廣。
亞洲有明確嘅KPI，從
陳佩良議員，多謝主席。
我哋嘅愛國主義教育工作。
喺本港掀起咗掀起咗故宮文化潮。
奉獻國家，本人支持李慧瓊議員嘅原動議，多謝各位。
李慧瓊議員提出呢個嘅議案。
感謝大主席您提出的愛國主義教育的議案。
如果採用照本宣科嘅方式，相信效果係有限嘅。
明年一月一日，內地正式推行咧《中華人民共和國愛國主義教育法》。
主席本人僅此陳詞，支持李慧瓊議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
主席，中華文化喺香港同埋內地共同嘅精神，係香港同埋內地。
對於更深入同埋廣泛地開展愛國主義教育，本人希望提出以下四個優化建議。
這些企業為連通香港和內地搭建橋樑，促進兩地經貿的發展。
經驗咧，大家都明白到外國教育對於未來一代係必須嘅，對特區政府穩定係必要嘅。
A.R.啊，等等嘅技術製作同埋傳播，體現愛國主義精神嘅網絡資訊。
這體現了特區政府在施政理念和綱領的層面對愛國主義教育的重視。
這些企業界現有的資源都可以更好的服務於香港接下來的愛國教育。
科學內容咧係包括一啲政治理念啦、國際關係啦，同埋西方嘅一啲政治正確嘅內容嘅。
要深入同埋廣泛地開展愛國主義教育，營造愛國主義氛圍，係至為重要，係刻不容緩。
經濟行穩自願嘅重要基礎。從歷史上睇，無論係抗日戰爭、解放戰爭、抗美援朝、建設新中國。
談一係列的活動，幫助市民，尤其是年輕人，更好的提升家國情懷的意識。
愛國主義教育喺香港已經推行多年，今日我哋要討論嘅係要點樣更加深入同埋廣泛噉樣開展。
政長官隨即喺翌日咧公佈嘅二零二三年施政報告之中咧，推出咗一係列嘅推廣愛國主義教育嘅措施。
多瞭解內地創科企業發展同埋當地政策支持，對香港青年探索未來出路都係好重要嘅。
施政報告也提出，會成立愛國主義教育工作小組，協調政府部門和非政府機構，推動國民教育。
歷史、中華文化、國民道德以及國家安全等等嘅知識，統一設定為必修課程，通過教育體製做到文化傳承。
當國家隊參加重要嘅國際比賽，好似跳水、奧運等，大家都會坐喺禮堂睇住個熒幕，為國家隊嘅運動員打氣。
香港電台屬於政府部門，亦都係公共廣播機構，亦都應該啊係擔任加強宣傳愛國教育嘅工作。
在港的國有企業的作用，充分利用國企的資源和網絡優勢，開展愛國主義主題教育活動。
而唔知道當年殖民主義係點樣侵略弱國。第三，對中華民族嘅文化冇信心，有部分香港人似乎忘記咗中華民族漢唐盛世。
第四係保持香港國際化嘅特色，建議特區政府喺推進愛國主義教育嘅過程裏邊，繼續保持香港嘅國際化特色。
香港與內地全面通關之後，好多學校同埋非政府機構都有組織學生及考察走訪內地城市，促進兩地青少年嘅交流同埋友誼。
貴的歷史和教育資源，聯合出版集團和香港教育界合作打造教師生活館，為教師國民教育素材提供了專門的空間。
第二點呢，香港的科研人員參與國家重大科技項目的經歷和故事，也可以作為正面的素材，用於增進市民的愛國教育。
目前在港的中資企業及下屬的實體註冊公司的數量超過四千家，其中許多是在香港有悠久歷史的老牌企業。
咧學校就會舉行升旗嘅儀式，同時咧亦都會安排優異生做升旗手。當國歌奏起嘅時候，全體學生肅立，對國家嘅情懷就係噉樣一點一滴噉樣凝聚起嚟嘅。
元素除咗聽睇之外，亦都增加學生動手嘅機會，令學生有更多體驗感同埋參與感。學生有更多嘅得著，對國家嘅認識亦會更加全面同埋立體。
通過上述五項嘅建議，我深信可以令到愛國教育喺香港能夠更深入、更廣泛同埋更有效地開展。主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋各項修正案。
子同樣道理，譬如可唔可以請求中央贈送一首已經退役嘅驅逐艦或者護衞艦畀香港，讓市民近距離去參觀同埋接觸，展示我哋國防嘅成就，增強民族自豪感。
甚至有少部分嘅香港人咧，錯誤地將英國視為祖家。第二，對中華民族歷史嘅認識不深，居然發生有學教學影片指英國對華發起鴉片戰爭係為消滅鴉片。
主席，全國人大常委會喺今年十月二十四日通過咗《愛國主義教育法》，喺明年元旦起實施。香港作為國家嘅一部分，推行愛國主義教育，負有意不容辭嘅責任。
主席，中共中央總書記習近平主席喺二零一八年五月喺北京大學嘅師生座談會上面提到：，做人要有節，要有氣節，要有人格。氣節亦都好，人格亦都好，愛國係第一位。
使命感、德才兼備嘅教育工作者，從而教導好莘莘學子，成為棟梁之才。做好愛國教育，正係畀每一位市民嘅健康教育、家庭教育同保家衞國教育。主席，本人僅此陳辭。
愛國主義教育就必須要擺脱目前東拼西湊嘅課程規劃，而係參照國際嘅經驗，構建有系統嘅愛國主義教育體係，包括增撥資源，從課程目標、大綱、師訓以至公眾教育。
好常見喺上課日，美國嘅學校亦都喺每一間校舍同埋附近嘅地方展示佢哋嘅國旗，而喺唔少學校活動當中開始前，亦都會演唱國歌。大學亦都會設立國家安全教育計劃，層層遞進，有條不紊。
但係就唔會有人覺得呢啲就唔會人批評瑞典呢一個學科咧係向學生洗腦。同一件事發生喺東方西方嘅時候咧，可以有兩種唔同嘅演繹。呢一類事件亦都唔係第一次，亦都唔會絕絕對唔會係第一第一次。
代主席女士，實現中華民族偉大復興嘅中國夢係我哋每一個中國人、每一個中國香港人、每一位愛國者嘅期盼同埋責任。就讓我哋每一位都成為中華民族偉大復興嘅建設者同埋參與者。本人跟住陳詞支持原議案同埋修正案。陳學鋒議員。
全球銷量十大。換句話講，有啲人仍然捧西方一切為金科玉律，漠視今日西方霸權主義嘅千瘡百孔，猶如將盜竊罪同埋搶劫罪無罪化，根本就係人類文明嘅法治嘅倒退。所以更加證明我愛國教育嘅重要性。
改革開放呢啲嘅偉大事業，香港嘅青年學生從來都係中流砥柱。從習主席嘅回信，明顯流露出對香港無比嘅重視同關愛。唔單止係青年學生，全港上下各階層都應該意識到，自身肩負住實現民族復興嘅重任。因此，本人支持。
係。
冇嚟。
實國情。
多謝。
多謝代主席。
意義。
梁毓慧議員。
林建峯議員。
管浩明議員。
多謝多謝主席。
跟進國家嘅立法。
講社會由此。
香港係國際城市。
佢哋嘅交流、考察。
歸屬感同認同感。
嘅措施之前，應當做嘅第二件事。
國家制定愛國主義教育法。
充當好內地同國際橋樑嘅角色。
主席，我今次陳詞支持議案和修正案。
支持有關嘅動議同埋修正案嘅，多謝主席。
更加認識到愛國主義教育嘅重要性。
厚植家國情懷，真正做到人心回歸。
以情感人，愛國行為便會水到渠成。
想要成功達成愛國教育嘅前提同埋首要任務。
愛國主義教育關鍵在培育對國家。
香港嘅愛國教育更應該係被當係一種公民教育噉樣看待。
保持理性、包容、開放，先至能夠同外國高度聯繫。
就教育嘅宗旨、目標、具體內容一一説明。
對推進香港社會愛國教育具有重要指導意思。
主席，我相信愛國愛港情懷始終植根於香港人心中。
時關要令到愛國做到油然而生，係需要生活層面各方面配合。
多謝主席。主席，我相信咧，冇人會誒質疑咧，我哋要做愛國教育嘅。
我覺得噉樣咧就會更加嘅好嘅，主席，我僅此陳詞支持嘅所有議案，支持議案同埋所有修正案。
無法融入國家發展大局，同埋找住香港發展帶嚟嘅紅利機遇。
青年人亦都可以利用桌遊、電玩等加深佢哋對近代歷史黨史嘅認識。
愛國主義係一個民族嘅精神核心，亦都係凝聚國家力量、推動建設嘅信念。
都有機會畀青年人同內地嘅香港嘅青年人同內地嘅青年人有面對面嘅深入交流。
不過喺愛國教育時候咧，我成日都問一個問題，就要問一問點解啲人會唔愛國咧？
以及所到步嘅景點同埋體驗，都令到我感受到國家嘅熱度同埋美好。
代主席，香港所有愛國愛港嘅光明傳統，但係過去一直未有整全嘅愛國教育體制。
我認為係寫得非常到位、準確，反映出愛國教育唔係鐵板一塊。
係過去被別有用心嘅政客同外國勢力利用，激化中國同香港矛盾。
關部門以及地方嘅職責任務，特區作為國家嘅一部分，今日嘅討論有助特區政府跟進嘅配合。
代主席，議案裏面提及到設立愛國主義教育統籌委員會，我對做好香港愛國教育嘅頂層設計係絕對支持。
香港科技大學八月在甘肅酒泉衞星發射中心發射了一顆環境監測和災害預測的衞星。
並對應唔同嘅受眾，例如對幼齡兒童，我哋可以利用唱遊、角色扮演、遊戲去到啟蒙佢哋。
法例中提到，對港澳台同胞等不同羣體嘅愛國主義教育作出相應規定。
假若香港年輕人唔瞭解中國歷史、國家發展同埋現狀，長此以往將無法擺正國家觀念。
點樣逐步有系統咁建立起愛國主義教育嘅系統嘅體係，係政府同教育界當務之急。
日前咧，國家通過咗《中華人民共和國愛國主義嘅教育法》，內容包括增強香港特別行政區同胞的愛國精神。
睇到國家隊攞到成績，香港人都會覺得自豪。咁對於我哋香港嘅啊運動員攞到金牌，亦都係非常之高興嘅。
既嘅得著喺翻到嚟之後，又希望可以佢哋係朋輩當中分享，噉樣家國情懷先至會逐步可以喺青年人當中建立、鞏固。
有為中國人嘅自豪自覺，從而咧能夠為實現民族復興積極貢獻力量。本人僅此陳詞，支持議案及修正案。
都留意到，施政報告中係將會設立香港抗戰及海防博物館。客觀而言，新界而家係存咗係唔少近代嘅戰爭歷史嘅根積。
陳月明議員，唔該主席，我發言係支持李慧瓊議員嘅咁深入和廣泛地開展愛國主義教育嘅議員議案，以及其他同事嘅修正案。
由此可見，愛國主義教育唔止係書本嘅資料，亦都要去實踐同埋去到接觸體驗。噉樣青年嘅一代先至會明白國家發展嘅進步之處同埋成就。
一個剛剛懂事嘅小孩子係無法深刻理解國家兩個字嘅內涵，所以缺乏層次嘅愛國教育，往往就會逐漸淪落成為空洞無物嘅代名詞。
只要充分利用國家改革發展嘅偉大成就、歷史事件、紀念活動、傳統節慶等等，加以宣傳引導，以理服人。
而社區層面就更加可以結合生活元素，譬如話視聽娛樂、短視頻，以致不同嘅模式活動，令到愛國變得更加生動、更加自然，以致更加生活化。
藉住今次國家訂立《愛國主義教育法》嘅契機，我哋好應該建立建立一套良好嘅教育模式，推動愛國精神薪火相傳，令全社會包括青年人。
讓老師帶學生多到內地嘅課外考察，睇河山山水，亦都係最有效嘅外國教育之一，亦有係助培育學生嘅民族精神，自覺維護國家嘅統一。
廣東省以外嘅行程，咁教育局亦都會組織一係列嘅內地交流計劃，包括新為新入職嘅教師同埋公營學校準備升職嘅教師安排內地嘅考察團。
過去我哋睇到每次有國家奧運精英代表團嚟香港，所到之處，香港市民都夾道歡迎，反映誒香港人咧對於國家係充滿感情。
階層被壓迫，而依個社會主義係希望勞動階層得到佢嘅成果。我相信，如果噉樣嘅切入點，我同好多學生都講過嘅時候，佢哋就有唔同嘅睇法。佢哋話：哦，原來係咁㗎。至於咧，依個就係我哋過往咧。
香港係一個資本主義社會，社會階層相對內地更加分明，市民之間嘅界限感比較強，文化同價值觀念更加多元，不同年齡有唔同嘅接受理解事物嘅能力。
誒，主席，第第十四屆全國人大常委會表決通過《中華人民共和國愛國主義教育法》，目的係加強愛國主義教育，成傳承同埋弘揚愛國主義精神。
所以咧，我對於今日代主席嘅議案表示支持。並認為咧，香港嘅愛國主義教育除咗學校以外，更要喺全社會進行，將市民同埋國家發展、歷史文化以至生活嘅體驗連結。
愛國主義教育法內容規定咗相關教育涵蓋思想政治、歷史文化、國家象徵標誌、社會壯美河山和歷史文化遺產等等。
愛國主義教育係公民教育嘅一部分，西方國家一路都有實行，通過愛國主義教育提升國家認同感，增加民族自信心，促進社會和諧，係自然不過嘅事情。
但係過去廿幾年，基於種種嘅歷史原因，香港學校愛國教育一直存在短板，學生對國家發展缺乏認識，對祖國產生疏離感，依啲隔閡。
事實上喺回歸以前咧，因為歷史原因，香港嘅外國教育咧係從來都沒有過。回歸以後咧，雖然逐漸開展，但係咧卻不斷被反中嘅勢力阻擾抹黑，直至到近年咧先至有一個好嘅開始。
多謝主席。緊次陳綽，江玉歡議員。主席，愛國主義係每個國家同埋歷屆政府都喺度推行嘅。愛國主義亦都即係讓國家民族更具凝聚力，可以推動政治經濟發展嘅無形力量。
我哋要特別關注佢哋嘅時間啦，佢哋嘅交流嘅方法啦、興趣啦，而作出規劃，推動佢哋喺公寓嘅時候走出家門，唔單止係星期六日得上消費，而係更有深度噉樣考察同埋認識我哋嘅國家。
香港的年輕人，包括大中小學生，有更多的交流對話，這樣不僅能夠激發年輕一代熱愛科學、投身創科的熱情，同時也能夠鼓勵年輕人提升愛國熱情，融入國家發展創科的發展。
特區政府推廣國民教育同愛國主義教育，同時要能夠體現兩制嘅誒開放、開放性、包容性，令到外國能夠透過香港進一步瞭解香港，誒進一步瞭解國家歷史文化嘅底韻。
當我哋香港談及愛國教育嘅時候，更應該結合香港本地市民組成嘅結構、城市發展嘅特色以及本地人嘅思維模式去展開。脱離咗香港本土文化特色、僵化死板噉樣談愛國教育，往往可能會適得其反。
嗯。
今日咧。
多謝主席。
推動我哋咧，愛國主義嘅教育嘅。
最後，天下興亡，匹夫有責。
教育國情教育或者愛國主義咧，其實過去見到咧都係做得唔足夠嘅。
去中國化，嚇，中史嚇。
增強學生鄉土意識同埋民族自豪感。
我都唔冇察過，有任何國家唔叫自己啲子民愛國嘅。
幾百條呢啲選答題，嗰個誒基本法裏邊係填充嘅。
校主動係帶領學生係前往祖國啊各地去考察。
誒作為一個一直參與小學、中學、大學管治嘅校董成員。
愛國教育啊，發揚全港嘅愛國心。主席本人僅此陳辭，多謝。周浩鼎議員。
嘅咧係可以咧係用呢個模式咧係服務更多嘅市民同埋學校㗎。
安全嘅核心，係一個國家有凝聚力、戰鬥力嘅根本核心，尤為重要。
大學學生會煽動大學生破壞香港，宣揚港獨以及其他極端嘅思想。
堅持同埋決心，成就今日嘅中國，願香港嘅愛國工作可以做得更加好。主席，我緊次陳詞。劉國芬議員。
相信咧，十幾廿歲嘅後生仔，其實佢係充滿情懷，佢希望自己揾到自己嘅歷史角色㗎。
部分香港市民，尤其年青嘅下一代，喺國家嘅情懷之下咧，絕對唔能夠誒落後嘅。
喺佔中同埋黑暴之中咧，有教師扭曲國家歷史，以及中國共產黨對中國嘅貢獻。
我哋呢一個嘅誒歷史館咧，係去話畀海外嘅誒遊客、其他人知道咧，我哋誒嘅國家嘅發展同埋歷史啊！
噉就轉咧，就係點樣培養呢個情感咧？即係我自己就認為咧，讀萬卷書更要行萬里路。
年級嘅教材之中，都係強調熱愛家鄉、熱愛傳統文化、熱愛祖國嘅內容，教之過去有顯著嘅增加。
對比，而咧誒，隨住完善選舉制度，除咗立法會完善到選舉制度，我哋更加有條件做呢個工作。我都期待咧。
我係感謝，亦都係同意李慧瓊議員嘅更深入同埋廣泛地展開愛國主義教育議案，以及三位議員嘅修正案。
以及一同體驗咧喺四川一啲運動員嘅教育啊、歷史文化等等，我見到學生咧全部都係全神貫注噉樣學習同埋了解。
現代化嘅道路有啲咩根本嘅分別？例如，要堅持中國共產黨嘅領導，要堅持走和平而非侵略擴張，走軍府而非偏向剝削嘅道路等等。
文化咧，讓到我哋更加多嘅人咧，認識我哋嘅國家同埋我哋愛國嘅主義啦。主席，我係支持啊啊李慧瓊議員嘅誒議案嘅誒，僅此陳辭。梁美芬議員。
剝削佢，其實唔係第一批派去新疆嘅知識分子，係無私嘅教佢哋點樣種菜，點樣為佢哋嘅基建服務。
無論係政府機構、學校，還係本地公司、本地嘅非牟利組織等等，都應該自發噉樣參與去到國家嘅發展過程之中。
相對長嘅時間可以畀到我哋嘅年輕人都喺祖國內地可以有生活、有工作經驗咧，更加咧係會有所嘅幫助。主席本人僅此陳辭，鄭榮順議員。
誒，但係喺香港以往嘅説裡面咧，青年同埋兒童咧嘅國民意識以及對中華傳統歷史同埋文化咧，啊，卻有嚴重不足嘅跡象。
政府喺推進愛國教育嘅過程之中，更要令到市民有對國家發展嘅參與感，而呢一點係需要社會各個組成嘅部分共同參與。
主席，我發言咧係支持李慧瓊議員同埋所有議員嘅修訂案。我好高興今日有機會咧同大家討論一下香港點樣推行愛國主義教育。
咁如果自己有資源嘅，咁好似我哋以前讀大學嘅時候，我咧就一九八四年、二零一四年同二零二三年咧，其實都係分別三次去過新疆。
啦，香港其實亦都仲有好多豐富嘅愛國歷史啦，而且都係由當代嘅青年人咧係去主導嘅。例如香港大學係推動咗爭取中文成為法定語文嘅運動啦。
多謝主席。我發言係支持李慧瓊議員提出嘅議案以及其他嘅修訂案。誒，主席，我覺得一個國家咧喺佢全國所有地區推行外國教育咧係天經地義。
咧其實我哋之前廿三條亦都係及香港咧喺國家採取措施，誒開展歷史文化教育同埋一國兩制嘅實踐教育咧，係增強到我哋個香港特區誒嘅同胞嘅愛國精神，自覺維護咧我哋國家主權統一同埋領土完整嘅。
因此，我認為一國兩制底下，我希望我哋培養到我哋同國家同喜同悲、發自內心又有知識嘅下一代。我相信香港係做得到嘅，希望政府畀多啲資源，我哋共同努力。主席本人僅此陳辭。
主義咧，多認識我哋嘅國家同國情咧，係應有之義嚟嘅，亦都係理所當然。我哋中國咧係世界歷史上邊咧最悠久嘅一個國家之一，國家咧亦都不斷噉樣發展壯大。我哋作為中國公民嘅一份子咧，係應該要更加努力咧去推動我哋嘅外國嘅教育嘅。
咁喺新疆咧，你就猶如去咗金庸小説筆下嘅嗰個即係誒江河，能能夠睇到咧中國嗰個誒地大物博，我哋山江明媚，同時喺邊疆咧嗰種國家安全係幾咁緊張。
到佢哋嘅家庭，同佢哋去做朋友，亦都將佢哋嗰啲咧破爛嘅屋咧，就變成咧今日。如果你再有機會去古城，你真係可以即係樂而忘返嘅。即係佢嗰個舊區重建保持原貌咧，我認為咧喺香港都可以學習。
主席。
多謝主席。
嘅物件。
愛國嘅風氣。
法內容相對接。
同領土完整。
保衞家園嗰份高尚嘅情操。
誒意識同埋愛國情懷。
左右周長嘅佈署。
多謝主席，陳克勤議員。
化地成為我哋生活嘅一部分。
就更應該強化愛國主義教育。
意識多啲參與，少啲迷惑。
團去灌溉學生嘅國家觀念。
承傳同弘揚愛國主義精神。
為愛國主義教育咧，因時制宜。
同特區政府做好依個愛國主義教育嘅工作。
國家喺推行新時代愛國主義教育。
愛國主義教育不但要喺學校推行。
為中外合作創造咗唔少嘅發展機會同埋空間。
主席，我發言係支持李慧瓊議員嘅原議案同埋所有嘅修正案。
本人僅此陳詞，係支持李慧瓊嘅議案同埋所有嘅修正案。蘇長明議員。
全國人大常會喺上星期通過《愛國主義教育法》。
亦都以法治嘅方式去提升愛國主義教育嘅質量同埋實際效用。
由於香港係背靠祖國、匯通國際嘅獨特地位。
因此，愛國主義教育法嘅制定係意義重大嘅。
所以主席，我僅此發言，支持呢個議案同埋所有嘅修正案。多謝。
今日嘅議案係以更深入同埋廣泛地開展愛國主義教育為題。
認同感同埋愛國情懷，自然會提升，讓大家感受非常深。
而對於遭受港英刻意去中的殖民教育長達百年的香港，
向市民介紹國家嘅舉世成就。目前學校公民教育科不時會考察。
倘若將來設立相關嘅統籌機構嘅時候咧，我希望會定期做好檢視嘅工作。
這種至死不渝的愛國精神，應該成為我們炎黃子孫血脈中永恆的基因。
憲法第二十四條明確規定，國家喺人民中進行愛國主義教育。
唔似我哋中國共產黨長久以嚟係代表全民各階層嘅利益福祉，只要年輕人認識呢啲歷史。
先於二零一九年十一月印發咗《新時代愛國主義教育實施綱要》。
愛國主義教育係一項長期嘅工作，參考當局有關推動國民及國安教育。
咩愛國不不等於愛黨呢？嘅謬誤亦都會不攻自破。年輕人才會由心產生愛國嘅情懷。
清源，實現民族團結。我亦都同意，愛國主義教育政策係需要因應情況而作出改善嘅。
第十四屆全國人民代表大會常務委員會第六次會議通過《中華人民共和國愛國主義教育法》。
成就以及實現中華民族嘅偉大復興。主席，我緊之陣時支持原議案同埋修正案。吳傑莊議員。
上師為國戍輪台，師的意思就是人老了，身體僵硬了，還在想着為祖國戍守邊疆。
令愛國胸懷早日喺年青人心中紮根，仲要喺社會各階層之中繼續茁壯成長。
第三，要更加多讓市民認識國家嘅歷史，唔單止係中國歷史，更要深入認識我哋執政黨中國共產黨嘅歷史。
神同時宣佈成立香港抗戰及海防博物館，重點介紹抗戰歷史，提升民族自信同埋愛國情懷。
長遠而言，特區政府應該積極考慮就愛國主義教育立法，利用法治強化並規範愛國主義教育。
而學校正正係做好愛國主義教育實踐嘅重要嘅引擎，喺呢度我衷心噉樣感謝本港嘅教育界一直以嚟嘅努力同埋貢獻。
總括而言，我深信特區政府只要正確引導，特別係讓年輕人一代好好認識國家嘅同埋黨嘅歷史，深入感受國家成就來之不易。
必能夠培養普羅大眾愛國之心同埋民族認同感，提升主人翁意識，由心噉樣去融入國家發展大局。多謝主席，本人僅此陳辭。嚴江議員。
相應的規定，法律突出了對於青少年實施愛國主義教育的緊迫性、必要性和強制性，這對於香港尤其具有啟發、借鑑作用。
盟友，我哋當然會通力合作啦。但係面對無端沒黑，我哋更加要不亢不卑，維護國家尊嚴，説好香港故事。
要豐富愛國主義教育嘅方式同體驗方法，我認為不但要善用好本地相關機構同埋團體嘅力量，更加可以走出去。
都係可惜嘅，所以我哋嘅愛國教育咧要深入、要全面，甚至咧盡早向我哋啲青年人咧係介紹我哋國家，特別畀佢知道咧。誒。
習近平總書記繼而喺二十大報告中強調要深化愛國主義教育，着力培養擔當民族復興大任嘅時代新人。
行政長官剛發表嘅施政報告，亦將愛國主義教育納入國民教育系統。今日我哋喺立法會討論如何落實愛國主義教育，實在係最合適不過。
因為佢哋大部分咧都係集中喺新界嘅北區，如果能夠將佢串連埋一齊嘅話咧，確實係一個活生生同埋係非常之有意義嘅一個教育嘅誒材料嚟嘅。咁所以我就講咧誒。
中國更加協助唔少嘅地區加強佢哋嘅社會建設。我就曾經試過親身去到馬爾代夫，睇到當地嘅一座由中國援建嘅首座現代化跨海大橋，亦都係印度洋上第一座跨海大橋。
主席，最後我希望各界攜手培養具備愛國主義精神嘅新一代，共同推進國家建設同埋民族復興嘅大業。主席，我僅此陳辭。
連串嘅舉措具有國家大局嘅意識，切合國家嘅需求。我認為要增強市民嘅愛國精神，體會國家意識同埋民族歸屬感，政府要有效推動愛國主義教育工作。有以下幾點。
教育嘅體係，我相信以上嘅種種嘅舉措咧，再配合一係列嘅愛國教育嘅工作咧，必定係會有助公眾咧進一步瞭解國家嘅歷史文化底韻，提升香港市民同埋社會各界嘅國民。
全國人大通過的愛國主義教育法，旨在加強愛國主義教育、傳承和弘揚愛國主義精神。在內地已經實施全民愛國主義教育長達七十多年，的今天，國家仍然需要立法來加強愛國主義教育。
愛國主義教育法中列明，國家採取措施開展歷史文化教育、同一國良制實踐教育，增強港澳同胞嘅愛國精神，自覺維護國家主權、統一。
主席，在全國人大常委會第六次會議十月二十四號通過的《中華人民共和國愛國主義教育法》之際，李慧瓊議員提出的更深入和廣泛的開展愛國主義教育的議案，對於香港特區更進一步推動愛國主義教育，具有重要的現實意義。
係。
嗯。
中國。
主席。
多謝主席。
才會強化港人。
政制及內地事務局局長。
由於特殊嘅歷史原因。
弘揚偉大嘅愛國主義精神。
個委員嘅發言，同埋三委員嘅修正。
多謝主席，我緊接陳詞，教育局副局長。
非法佔中，旺角暴亂。
就讓我哋全港各界。
亦多發展同埋成就自己。
區組織開展中國傳統節日慶祝活動。
愛國主義教育法涉及對香港嘅規定。
本人僅此陳辭，多謝主席。樑子榮議員。
開展更多樣化及高質素嘅教師培訓項目。
仲注重培養國家意識同埋公民責任感。
李慧瓊議員現在可以就修訂案發言。
千秋偉業始於基石，亦都穩於基石。
唔少嘅議員關心而成立嘅弘揚中華文化辦公室。
李慧瓊議員喺措辭中講得非常精闢。
既需要薪火相傳，代代守護，亦都需要與時俱進。
更加讓愛國者自講成為咗鏡花水月。
所以我贊同李慧瓊議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
同樣對香港具有現實需要同埋長遠意義。
源於被矇蔽嘅涉事者欠缺愛國思維。
佢話要不斷豐富愛國主義教育嘅方式同埋體驗方法。
呢個就係我哋今日討論李慧瓊議員議案嘅意義所在。
亦就係話，作為全國性法律，許香港實施。
主席，我再次感謝李慧瓊議員提出嘅議案，以及三位議員提出嘅修正案。
故此，今日討論李慧瓊議員提出嘅議案，極具意義。
習主席曾提到，中華文明延續著我哋國家同埋民族嘅精神血脈。
是自己嘅前途命運同國家嘅興衰榮辱與共。
另外，亦都有議員關心而建嘅介紹國家發展同成就嘅專管嘅設施同埋內容。
成為香港無法迴避，亦都係理所當然必須嘅法治實踐。
令港人喺錯綜複雜嘅國際形勢中，仍然能夠肩負民族責任。
讓各位議員可以有機會就如何推動愛國主義教育提出寶貴嘅意見同埋建議。
接下嚟，我亦想介紹一下政府喺針對年青人同埋地區組織嘅愛國主義教育工作。
愛國主義係具體嘅，唔係抽象嘅，係生動嘅，唔係空泛嘅。
唔少議員都表示關心愛國主義教育工作小組未來嘅工作模式同埋內容。
香港嘅國際聲譽同埋特區嘅管治都造成咗嚴重嘅破壞。
專管將會重點介紹國家嘅發展同埋成就，藉此增強市民對國家嘅認同感同歸屬感。
課程內容方面，我哋嘅中小學課程都涵蓋當代中國發展嘅學習元素及經歷。
方方面面誒，至於吳秋北議員提出嘅修正案，我亦都係同意嘅。正如《愛國主義教育法》第二十三條指出。
香港嘅愛國主義教育已經從道德同埋倫理上嘅要求，推向咗法律嘅層面。
推陳出新，成立宏揚中華文化辦公室，就係希望為我哋嘅文化嘅薪火相傳作出貢獻。
由於愛國主義教育工作小組將下設於憲法和基本法推廣督導委員會作為下嘅工作小組。
而廣大嘅香港同胞亦都素有愛國愛港嘅光榮傳統，呢個係一國兩制行穩致遠嘅重要基石。
議員剛才亦提出各種嘅意見同埋建議，我哋都會認真考慮，並適當結合喺我哋嘅工作計劃裏邊。
貢獻國家、貢獻國家以及香港嘅發展，我僅此陳辭，多謝主席。文化體育及旅遊局副局長。
愛國主義教育喺香港不成系統，使香港融入國家發展大局難以成為全民嘅主動。
我再次感謝李慧瓊議員提出嘅議案，以及李振強議員、吳秋北議員同埋李浩然議員提出嘅修正案。
體現方法至為忠肯，因為香港需要嘅愛國羣體係全方位嘅，需要有廣泛嘅共鳴。
愛國需要建立一個正確嘅認識，表現為一種基本嘅尊重，攞出實際嘅行動。
也應該同國家安全法、基本法一樣，喺香港應該獲得不折不扣嘅落實同埋執行。
高中階段方面，必修嘅公民與社會發展科，包含一國兩制下的香港及改革開放以嚟嘅國家兩個課題。
正如唔少議員喺發言中提到，愛國主義教育嘅內容不但包含咗對國家歷史、文化、傳統同埋價值觀嘅深入瞭解。
提嘅電影節目，以推廣中華文化；與大灣區嘅合作夥伴籌辦文化交流、演藝節目等等。此外，亦都會喺未來數年。
進而令到港人好似法律條文第二十二條提及嘅，能夠自覺維護國家統一同埋民族團結。
所以香港要由自及興，必須全社會睇清趨勢同埋大勢，對國家有更理性嘅認識，同埋更純粹嘅情懷。
主席，我再次感謝李慧瓊議員提出嘅議案，以及三位議員提出嘅修正案，同時感謝三十八位議員踴躍提出嘅真知灼見。
《中華人民共和國愛國主義教育法》明確規定，國家要採取相關教育措施，增強港人嘅愛國精神。
咪民族自由感，希望培養香港青年成為心係國家、具備世界視野、能夠擔當香港一國兩制發展同埋國家現代化建設嘅接班人。
可以思考點樣去加入，我相信關鍵嘅問題係如何教誒加入什麼內容，同埋讓我哋嘅學生咧真係能夠有效咁去啊領會國家發展嘅誒。
讓學生深入詳細認識一國兩制嘅內涵，以及國家喺中國共產黨領導下如何確立咗一條具有中國特色嘅社會主義現代化建設道路。
李振強議員喺前言中加入香港回歸已經二十六年，但係仍然有意見認為市民普遍不認識國情，亦對國家欠缺歸屬感。我係認同呢個觀察，我。
喺小學階段，常識科有相關學習內容，而教育局現正進行開設小學人文科嘅工作，將會增潤中華文化、國史及國家地理等元素。
所以咧，不僅僅係學校教育，不僅僅係瞭解歷史，而應該包括每個人嘅發展前途、生活尊嚴與愛國行為緊密關聯度嘅構建。
推出一係列嘅通史係列，同一係列嘅教師培訓班，以提升大眾對中國歷史文化嘅認識，同埋對國民身份嘅認同，加深國家嘅安全觀念同埋愛國情懷。
為此，民青局會持續以多元化嘅方式推動國情同埋國民教育嘅工作，例如係香港青年往內地交流同埋實習計劃，同埋青少年制服團體嘅國民教育工作等。
喺中學階段，中國歷史係初中獨立必修科，確保全港學生都喺初中有整全學習中國歷史嘅機會，其中包括學習當代中國及中國共產黨發展嘅歷史。
愛國係國民嘅本性、本質同埋本分。愛國係除咗用腦去思考、運用智慧理解之外咧，仲要係用心去領會，由心出發，即係要做到知行合一、心意合一。
感受，因此愛國主義教育要全政府、全社會共同推進。首學教育局副局長同埋文體類局副局長會就課堂內同埋課堂外嘅唔同教育方式作出回應。
今日我哋立法會議員進行嘅辯論內容就係《中華人民共和國外國主義教法》，呢個係法律，唔係意見，亦都唔係建議，係規定，係指示，係我國中華人民共和國在內所有中華民族共同體。
剛剛我亦聽到三十八位議員提出嘅寶貴意見同埋建議，為我哋喺推動愛國主義教育方面嘅工作提供咗非常有用嘅參考。就議員提出同文體類局工作相關嘅意見，我喺呢度作出綜合嘅回覆。
教師係有效推展愛國主義教育嘅關鍵，因此教育局一直大力支持教師嘅專業發展，包括與內地負責教育嘅單位及提供教師培訓嘅院校合作，致力提供各類型嘅專業交流活動。
第二件事就喺二零一九年，區議會換屆選舉嘅時候，去到最尾點票，又係呢位老師帶學生咧去到票站咧睇點票，學生全程喺票站上面咧做出一啲唔尊重啊、唔合理嘅爭議，而呢位老師咧就喺後邊匿埋睇情況。
有三位議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請李慧瓊議員發言及動議議案，然後依次再請李振強議員、吳秋北議員同埋李浩然議員發言。但現階。
主席本人動議，印在於疫情內外嘅議案《中華人民共和國愛國主義教育法》。自從六月份喺全國人大常委會進行第一次審議以來，喺香港引起熱烈嘅回響，亦都受到大多數香港市民嘅認同。我哋睇翻香港走過嘅路。
二零零八年北京奧運會舉辦期間，係香港市民愛國情懷最高漲嘅時刻。零八年過後，一係列反融合、反國教嘅議題，加上國民教育、愛國主義教育長期缺位，導致部分市民，特別係年輕人越走越偏激，更出現。
咗二零一四年嘅非法佔中，二零一九年嘅嚴重社會暴亂，香港已經進入由治及興嘅新階段。加上人大常委剛剛通過《愛國主義教育法》，香港政府同埋社會各界有責任喺香港推行相適應嘅愛國主義教育。鑑於有
效推行愛國主義教育喺香港，對一國兩制嘅行穩致遠有重要意義。我提出今日嘅動議辯論，希望議會集思廣益，一齊努力，更深入、更廣泛地開展愛國主義教育。愛國主義教育法嘅內容首次係對愛國。
包括港澳台人士同埋海外僑胞，要特別加強傳統文化嘅認同，自覺維護國家統一同民族團結。呢個草案涵蓋咗相關嘅目標、指導思想、總體要求、領導體制、工作原則、內容、部門職責、物件、實施措。
老師同埋支援保障等方方面面，喺徵求社會各界意見嘅時候，一共收到三百一十一人提出五百八十六條意見同建議，以及六封來信。公眾主要提出係充實愛國主義教育內容，豐富教育方式，加強學校教育，區分不。
不同羣體、增強法律規管等方方面面嘅意見。作為全國人大常委會嘅一員，我喺六月同埋十月兩次嘅會議都參與咗《愛國主義教育法》嘅審議，並且提出咗幾點意見。第一，由於香港特殊嘅歷史原因，香港嘅年輕一代佢。
哋對國家對國民身份嘅認同相對薄弱，因此愛國主義教育法對於推動香港嘅國民教育同埋國家安全教育具有積極嘅意義。同時，兩地應該加強合作，深化姊妹學校對接，優化學生交流團活動等等，讓香港青年更。
開放香港昂船洲軍營嘅駐香港部隊展覽中心，作為其中一個愛國主義教育基地，畀市民參觀。第三，不少市民對於我哋嘅執政黨中國共產黨唔算太認識，對國家抗戰嘅歷史瞭解有限，尤其是香港喺抗戰期間所作出。
嘅貢獻，外國主義教育法第廿五條明確表示，縣級以上人民政府應加強對紅色資源嘅保護、管理同利用，推動紅色旅遊融合發展示範區、重點區建設，發揮紅色資源同埋紅色旅遊功能。我期望特區政府可。
可以進一步係保護同埋用好香港一啲著名嘅抗戰遺址，以作愛國主義教育。除咗喺全國人大表達意見之外，我同埋民建聯喺發表施政報告期望嘅時候，亦都提出多項關於喺香港推行愛國主義教育嘅建議。感謝行政。
長官李家超先生，感謝特區政府積極回應，包括成立愛國主義教育工作小組同埋弘揚中華文化辦公室，以全面支援家庭、宗教團體、學校、企業等等推廣愛國主義教育。此外，特區政府亦都計劃建立兩所博物館，一所係香港抗。
同我哋分享喺施政報告裏邊具體推行愛國主義教育嘅工作方式方法，讓到大家咧更掌握主席，我亦都希望用呢個時間再進一步講講我嘅幾點意見。首先，推行愛國主義教育同埋弘揚中華文化，需要民間力量嘅支持。
然而，民間力量往往最缺乏就係資源。呢個政政就係我哋喺施政報告建議嘅另一個啊提議，就係成立十億元嘅專項基金，去支持民間推動愛國主義教育。政府今次冇接納我哋嘅意見，但係我期望政府喺稍後制定工作計劃嘅時候，能夠。
其次，我哋期望特區政府能夠發掘更多香港豐富嘅歷史資源，做好歷史教育，做好愛國主義教育。除咗建立抗戰博物館之外，其實香港仲有好多歷史資源我哋可以用，例如東江中隊香港抗戰史跡遠足郊遊路線，亦都可以結合香港。
沙頭角抗戰紀念館可以同深圳一齊商量，中英街歷史博物館進行聯館聯展。我相信透過係喺啊呢一啲嘅誒地方裏邊咧，加入歷史嘅元素，加入愛國主義嘅元素咧，一定可以讓我哋嘅市民對國家國情嘅認識咧。
最後，特區政府咧，亦都應該推出多元嘅措施，促進愛國主義更有效嘅推廣。除咗係頂層設計之外咧，其實最有效嘅方式莫過於係通過體育、文化、旅遊、網絡遊戲、文化文物展覽等等不同嘅媒介咧，係去。
啊！助力將愛國主義咧係喺方方面面更好咁推廣。習近平主席曾經喺國家文藝工作會議上咧強調愛國主義喺文藝創作中嘅重要性，並鼓勵人民樹立正確嘅價值觀，增強做中國人嘅骨氣同埋底氣。因此，特區政府應該思考。
點樣撥出啊？點樣係善用已經撥出嘅資源，鼓勵文化人同埋電影創作加入愛國主義教育嘅元素。例如，某啲電影或者文化創作有愛國主義教育，喺申請政府資源嘅時候係應該可以著情加分。其實愛國主義教育嘅電影喺內地咧都係深。
受歡迎，例如《戰狼二》啦，就展示中國維護海外國民權益係打擊恐怖主義嘅氣概，深受咧內地市民嘅歡迎。網絡遊戲咧，亦都係我哋生活嘅一部分，特別咧對年輕人咧影響好大。早喺二零一四年，內地推出紅軍題材網絡遊戲《萬裏長徵》。
通過故事情節咧，對不同嘅人咧，特別年輕人咧，進行愛國主義教育。主席，香港作為中外文化交流中心，舉辦更多高質量嘅展覽，係説好中國故事，同埋咧係讓市民認識歷史嘅最好途徑。最近嘅三星堆展覽咧，深受香港市民同埋。
海外朋友嘅歡迎，主席最近我哋一齊去福建考察，我參觀三巷三坊五巷啊，陳家庚博物館嘅時候咧，亦都咧係對於習主席嘅治國理念咧有進一步嘅瞭解，亦都咧係對於外國嘅啊陳家庚先生咧有更深刻嘅認識。我亦都隨日。
人大咧訪問甘肅啊，最近亦都去過延安。其實每到一個地方，如果能夠咧係認識佢哋嘅歷史文化咧，一定係能夠增加對國家嘅認同感同自豪感。所以我哋要大力支持故宮博物館，支持係西九文化區康文署係進行更多係具有質素、具吸。
引力嘅展覽同埋咧舉辦不同嘅啊旅遊啊，讓到市民咧可以全方位咁認識國家。主席，愛國主義教育要推行成功咧，一定要全方位多渠道。有人話啊，我哋已經失去一代嘅年輕人，我唔認同嘅。我相信只要我哋大家一齊努力。
只要我哋係讓佢哋更正確咁認識國家、認識歷史、認識文化，讓佢哋知道國家點樣走過嚟，點樣係從站起嚟到富起嚟到強起嚟。而家面對不同嘅挑戰同機遇，我相信佢哋一定係會成為中華。
知我哋點樣去認識國家，唔知點解我哋香港嘅學校嘅中國歷史科，迴歸之後只係喺二零一八一九嘅學年先至喺初中三年成為必修課，去到高中就冇咗，而喺小學同大學階段更加冇教授中國嘅歷史，特別係近代史，所以香港特區。
回歸咗祖國二十六年，有好多香港人以為喺週末北上係學玩樂、打下卡，識用內地嘅電子支付，就以為就等於認識咗國家。其實佢哋對國情只係識啲皮毛，以致過去十年香港埋下咗一個炸彈，特別係年輕人容易被煽動挑撥。
咁究竟咩叫愛國咧？我認為愛係要從心而出，相互包容同埋互相尊重。主席其實將個愛字拆咗出嚟，就係用心去互相去接受。而作為一個愛國者，係要尊重自己嘅民族，誠心誠意咁擁護祖國同國。
國家榮辱與共，而唔係只係當國家有喜慶嘅時候，例如成功登月、奧運攞金牌，先至高呼自己係中國人，為國家歡呼喝彩。反之而言，喺大是大非嘅情況下，尤其當國家面對困難、畀外國抹黑同攻擊嘅時候，國民應該要停。
正如一個家庭總唔會永遠一帆風順，作為家庭嘅一份子，當家人面對困難嘅時候，我哋都會不求回報咁伸出援手；而作為愛國者，亦都理應如此。所以，主席愛國絕對係天經地義，有心未怕遲，特。
區政府真係要多渠道咁加強宣傳教育。我哋一直有以下軟硬兼施嘅建議：一，政府要安排更多流動嘅宣傳車走入市區同埋學校，以及從電影、電視劇甚至夜奔分等多方面入手，等香港市民可以更正確咁認識中國。
新時代嘅發展。二，正如我喺修政案提及，政府應該編定全新嘅愛國主義教育課程，並且喺內容加入國家近代史、中國共產黨發展史、憲法同埋基本法等重要章節，以填補而家中國歷史科嘅漏洞。事實上，中。
個共產黨係我哋國家嘅執政黨，要認識國家，唔可能唔認識執政黨。針對近年有唔少西方媒體刻意妖魔化我哋嘅執政黨，因此我哋更應該要讓學生全面同埋正確咁認識共產黨，特別要認識我哋共產黨喺國家發展。
貢獻同埋一直帶領我哋國家從一窮二白步入繁榮富強，走入世界舞台嘅中央。三全港市民要更深入咁、更廣泛咁認識國家，政府就要提供更多機會畀我哋全港市民身體力行，特別係年青人親身到國家工作、學習同生活。
親自咁去體會國家一日千里嘅發展，仲要記得當年我翻鄉下係要搭足一日一夜嘅船或同埋車先至可以由香港翻到去江門。但係隨住港珠澳大橋等跨境基建等落成，而家我就係需要兩個鐘頭到就可以翻到去，絕對係今時唔同往。
今非昔比，因此自由黨支持大學生，特別係準備做老師嘅學生，能夠去到內地學習至少一個學期，以換取學分。相信能夠有利於增強佢哋對祖國嘅瞭解同埋向心力。四，我哋亦都支持年青人到內地事業單位進行。
主席，我期望社會各界喺唔同嘅層面去加深認識國家歷史文化同埋國情教育，去弘揚愛國主義精神，一齊説好中國説故事，等我哋港台，甚至我哋香港、澳門、全球華人嘅同胞都可以提升對國家民族嘅。
嘅。
反對嘅，請舉手。
反對嘅請舉手。
國情培訓課程等等。
反對嘅，請舉手。
主席，我同意我嘅修正案。
多謝主席。我現在請李振強議員動議修正案。
畀我哋嘅年青新一代觀眾認識呢一段具有深刻歷史意義。
吳秋北議員，由於李振強議員嘅修正案要獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。
待議題係吳秋伯議員進一步嘅修正案，預以通過，贊成嘅請舉手。
吳秋北議員同埋李浩然議員修正後，預議通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我動議我嘅修正案。待議議題係李振強議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我亦都會響今個月下旬帶領另一個獲資助嘅項目前去東歐嘅一帶一路沿線國家巡演。
康文署及博物館亦都會陸續舉行以中華文化為主題嘅展覽，例如明年我哋會舉辦有關夏商周文物嘅專題展覽。
嘅片段，香港公共圖書館方面亦都會喺每年喺中國人民抗日戰爭勝利勝利紀念日前後，喺圖書館舉辦有關抗日戰爭嘅講座，並且以書籍介紹去配合。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二三年十一月八日星期三上午十一時續會。
係年青人都成為中華民族偉大復興嘅積極建設者、參與者、中國夢嘅貢獻者。主席，肯請各位支持我嘅議案，多謝。現在嘅代決議題係李慧瓊議員嘅議案，經李振強議員。
李浩然議員，由於李振強議員同埋吳秋北議員嘅修正案已獲得通過，請你動議嚟進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係李浩然議員進一步嘅修正案，如已通過，贊成嘅請舉手。
正如我喺開場發言中所講，文體旅局同埋康文處一直透過唔同嘅渠道向公眾，特別係我哋嘅青年人推廣中國歷史同埋中華文化，推動佢哋欣賞我哋嘅中華文化，加深佢哋對國家嘅認識，同埋提升國民嘅身份認同。
香港故宮博物館亦都一直致力推動公眾對中華文化藝術嘅欣賞同埋認識，除咗向公眾展示來自故宮嘅珍貴文物外，亦都會積極舉辦唔同類型嘅公眾參與同埋學習活動，推廣中國歷史同埋文化，向市民推廣中國文化嘅精髓。
主席，十月二十四號，全國人大常委會通過《中華人民共和國愛國主義教育法》。在港區全國人大代表本人係支持並歡迎有關法案嘅通過，更落見李家超特首表示，將調動全社會力量積極對接。
政府喺推動愛國主義教育方面咧，係做咗唔少嘅，但係呢啲係只係亡羊補牢，追趕落後。相較於遲過我哋兩年先至回歸嘅澳門、香港嘅愛國主義教育進展咧，係非常緩慢嘅。早喺二零零四年，澳門。
我再次重申，教育咧係具有主權性嘅。愛國主義教育咧就係捍衞主權嘅重要一環。做唔好愛國愛港嘅教育，就等於繳械投降，放棄咗對國家安全同主權嘅維護。呢個係關乎一國兩制行穩。
要深植於心，遍地開花，成為一種自然自發嘅社會風氣。一國兩制根基要穩，外國主義教育咧任重道遠。特首喺施政報告裏邊咧提出要成立外國主義教育工作小組以及中華傳統文化辦公室呢兩。
增加咗為青少年豐富愛國主義教育內容及實踐載體嘅內容，用意就係督促政府廣開思路，從唔同嘅層面更有針對性開拓不同形式嘅愛國主義教育平台。政府喺新一份嘅施政報告公佈，將設立兩所。
工聯會嘅青年事務委員咧，剛剛就完成咗一份嘅研究報告，指出而家唔少嘅博物館咧嘅展板同埋表述咧，仍然咧係沿用殖民地嘅殖民統治嘅立場。香港嘅海虹博物館正正係研究對陣。
之一現現存嘅問題咧喺報告裏邊咧一一列舉喺呢度咧，我敦促政府咧要好好噉樣去修正。另外，亦都建議政府設立愛國主義教育周，發揮新一屆議會十八區關愛隊架構嘅優勢，結合地區工作咧，開始。
多謝主席。我感謝李慧瓊議員提出呢個議案，以及李振強同埋吳秋北兩位議員嘅修正案。我亦都就本議案作出咗修正，主要係基於我作為課程發展議會價值觀教育常務委員會主席嘅基礎，從學習心理上去入手，增加咗認知。
由此可見啊，認知、情感、情感包括態度啦、價值觀啦，以及情緒，以及能力咧，三者並唔係等號，但係佢係息息相關嘅，係喺學習心理上、學習心理學上，認知、情感、技能，亦都包括思維三。
實際上，愛國教育係情感教育，教育institutions唔係一個封閉嘅系統。人咧，唔同嘅年齡學生咧，同時受住家庭咧、社會、社會包括例如娛樂啊、網上啊等等，以及政府、社會唔同嘅人等等嘅影響。
亦會受到時間或者係突發事件嘅影響，因此我哋係需要第一家庭同埋政府其他體係嘅配合，以及第二需要好長時間嘅跟蹤研究，起碼係由小到青年啦，先至能夠睇到真正影響嘅因素。
喺學校課程上邊咧，愛國主義教育涉及到憲法及基本法教育、法治教育、國民教育、價值觀教育，以及係小學人文學科等等。我哋亦都係值得借呢個機會咧，弄清楚一啲非科目嘅教育元素，例如原本嘅德育、公民。
另外喺推動愛國主義教育嘅時候，亦都要留意方式方法，要有好嘅效果，就係調整所用嘅方法，針對香港特別嘅情況。香港係特區，佢嘅歷史背景同埋現況皆有佢特別之處，有保留並且發揚光大嘅價值。
所謂啊，冇一樣米可以養百樣人。對呢啲人可能係糖果，對另一啲人咧可能係毒藥嚟嘅。我哋要適當適度，因為多做咗或者過度咧，可能會產生飽和疲勞或者係反感嘅反效果，令到一啲其他原本係有效嘅舉措咧，可能都因而咧。
特區政府亦都應該從認知、情感同埋行為三方面着手，鼓勵思考，令到愛國情感咧潛移默化。唔應該盲目灌輸，因為噉樣可能只係能夠收到一時之效，但係亦都有可能會有反效果。政府應該採取互相協調嘅策略，協同效應。
同時亦規定咗愛國主義教育嘅主要內容，涵蓋思想、格政治、歷史文化、國家象徵標誌、祖國壯美河山同埋歷史文化遺產、憲法同法律、國家統一同埋民族團結。
喺規定面向全國全全體公民開展愛國主義教育嘅同時，又突出學校同埋家庭對青少青少年同埋兒童嘅教育，並對公職人員、企業事業單位職工、村居民、港澳台同。
愛國主義教育嘅內容十分豐富，且範圍極廣，對對象係全體市民，教育嘅方式係多元多樣，因此有一個高層次嘅指導協商平台去統籌督導有關工作，實屬必要。我相信李慧瓊議員嘅。
行政長官剛喺上星期三發表二零二三年施政報告，喺開首第三章就詳述咗特區政府就開展愛國主義教育嘅新政策措施，當中包括擴大由政務司司長領導嘅憲法和基本法推廣督導委員會嘅職。
官方成員包括教育局、民政及青年事務局、保安局、公務員事務局、民政事務總署等多個政策局同埋運作部門，同時亦有來自唔同專業界別同埋背景嘅非官方成員，不但可指導同埋協調各政策局。
政制及內地事務局一直以嚟以多元嘅手法向廣大市民推廣憲法、基本法同埋一國兩制實踐。例如喺線上線下發佈宣傳資訊，製作電視台、電台節目，喺社區推推行推廣活動，贊助民間團體舉。
承言，身為一箇中國人，熱愛我哋嘅國家，保衞我哋嘅祖國，係天經地義、理所當然嘅事。畢竟沒有國，又哪有家？更遑論我哋嘅個人、個體，皮之不存，毛將焉附？國家畀我哋温暖。
畀我哋保護，畀我哋幸福，畀我哋成為一個中國人嘅自豪感。我哋亦都必須要全心全意、傾盡所能、努力保護佢、愛護佢，令佢茁壯成長，免受風吹雨打。噉樣我哋先能夠自強不息、團結一致，免。
受外侮，挺直腰板向強權説不，捍衞自身嘅主權、安全、發展利益，捍衞民族嘅尊嚴同埋榮譽。噉樣我哋先能夠實現我哋中華民族偉大復興嘅中國夢，不愧於我哋華夏兒女炎黃子孫。
主席，我感謝李慧瓊議員提出嘅議案，以及李振強議員、吳秋北議員及李浩然議員提出嘅修正議案。今年七月，習近平主席回信香港中學生，提出愛國主義係中華民族精神嘅核心，勉勵同學要深刻認識世界發展大勢。
教育肩負起為社會、為國家培育人才嘅使命，意義重大。中華人民共和國愛國主義教育法提出，學校應將愛國主義教育貫穿學校教育，將課堂教學與課外實踐同體驗相結合。呢個正係教育局一直以嚟。
愛國主義教育法提到嘅愛國主義教育內容，同香港現正推行嘅國民教育及國家安全教育內容一致，當中包括包括憲法、基本法、國家安全、國家歷史、文化及國情、國家地理、國旗、國徽。
近年，教育局不斷加大力度支援學校推動國民教育及國家安全教育。我哋係以有機結合、自然連係、多元策略、互相配合、課堂內外、全校參與嘅模式推動國民及國家安全教育進展，同成果有無？
行政長官喺上星期三發表嘅施政報告中提出，政府將會喺今個學年喺學校內課校園內外推行三項重點嘅教育措施，以幫助學生培育習主席回信提倡嘅愛國精神。剛才李慧瓊議員表。
第一係加強教師培訓，教師係立教之本、興教之源，佢哋肩負培育學生正確價值觀及國民身份認同嘅重任同使命，必須具備專業能力及秉持專業操守。教育局已經為全港實施本地課程嘅中小學。
第二係強化國情學習，國家歷史、地理及文化一直係中小學課程嘅必須學習內容。我哋現正進行開設小學人文科嘅工作，喺原有小學常識科嘅基礎上，增潤中華文化、國史及國家地理等元素，同時豐富。
舉辦十八項更具規模及多元化嘅聯校國民教育活動，除咗師生之外，部分活動亦會邀請家長及公眾人士參與，加強不同時份者對國民教育嘅認識。總括而言，教育局不遺餘力開展愛國主義教育，並會配合愛國主。
中華文化源遠流長，從未中斷。國家發展一日千里，舉世矚目。我哋理應為我哋嘅文化傳統感到驕傲，為我們嘅國家嘅成就感到自豪。認識我哋嘅文化同埋歷史，瞭解我哋嘅國情同埋發展，對提升我哋嘅國民。
文化體育及旅遊局及下嘅康樂及文化事務處康文處一直透過唔同嘅渠道向公眾，特別係青年人推廣中國歷史同埋中華文化，包括設立博物館展出同埋介紹各種珍貴嘅文物，舉辦有關中華文化傳統嘅展覽同埋活動。
同內地誒內地和香港喺文化領域方面嘅合作，包括加強我哋同內地有關部門嘅聯繫，以及推動兩地藝團同埋藝術家嘅交流，以傳播好中國聲音，説好中國故事。對內促進文化創新傳承，對外共同弘揚中華文化。喺兩
國旗係國家嘅尊嚴同埋榮譽，所有人咧都應該係尊重同愛護國旗。升掛國旗咧，絕對係最好嘅愛國主義教育。唔單係咧對於國家主權嘅誒宣示，相關嘅升旗禮咧，更加係代表住身份認同。
愛國情懷、國民責任、歷史傳承。近年政府預議向新一代推廣升掛國旗，經修訂後嘅《國旗及國徽條例》喺二零二一年十月八號生效，全港中小學必須喺每個上課日、元旦日、香港特別行政區成立紀念日同國慶日。
佢行升旗、誒升國旗嘅儀式，顯示對國家嘅尊重同提升青少年國嘅國家觀念。誒，我所見咧，好多學校喺升旗禮嘅時候咧，都係借呢個機會做好外國主要嘅教育，特別咧有唔同嘅嘉賓都會去到誒同學生。
咧係講佢哋嘅經歷，同埋咧愛國主義嘅教育喺誒唱國歌嘅時候咧，大家都係保持嚴肅、認真、尊重嘅態度。好多學生都同我哋講咧，就好希望加入中式升旗禮儀隊，進一步去認識國旗、國歌、升旗禮噉。
成為一個合格嘅升旗手，升旗活動咧係可以提升新一代對國家民族嘅認同感、歸屬感、自豪感，絕對係愛國主要教育積極要推廣嘅工作手法。主席教股努力向學校推廣升掛國旗，積極協助學校成立升旗隊，舉辦國。
種訓練活動相關嘅工作咧，係值得我哋肯定同認同嘅。但係其他嘅政府部門咧，喺推廣升掛國旗上邊咧，就唔係好積極。譬如舊年六月咧，我就住房委會下下物業展示國旗及區旗咧，有一個嘅書面質詢，當時政府嘅回。
最令我諗唔到嘅咧，係喺房委會嘅回覆入邊話咧，懸掛國旗其中一個重要考慮係公眾安全，確保懸掛旗幟必須牢固固定，同時咧冇構成滋擾同危險。呢一句嘅説話畀我嘅感覺咧，係監管多過係推廣，甚至咧希望咧多一事不如少一事。
係毫無異問，政府要確保市民喺合理展示國旗嘅同時咧，有責任要確保咧升旗活動咧係得到應有嘅便利。好似康文署嘅場地咧，普遍都係設有旗杆，同埋咧可以容納誒多人舉行嘅升旗禮嘅場地。
就住咧展示國旗係制定咧合適嘅指引，確保負責升旗嘅人員，包括市民好獲批嘅團體好，政府嘅人員好，管理處嘅同事都好，係瞭解咧升掛國旗嘅正確方法，並按國旗及國徽條例咧適當地展示國旗。
便利部門或者獲批嘅團體咧，係可以係一啲大時大節咧，係可以升掛國旗。主席升掛國旗係外國主要嘅重要內容，亦都係國家形象嘅重要展示。政府係應該加大力度推廣升掛國旗，帶頭喺所有嘅政府建築物增設旗桿。
多謝主席，我發言係表示感謝同支持李慧瓊議員嘅議案同埋所有嘅修正案。愛國主義係中華民族精神嘅核心，係中國人民咧同心同德、自強不息嘅精神紐帶。《中華人民共和國愛國主義教育法》嘅頒布咧，標誌住愛國主
主義教育已進入咗法制化嘅軌道，我非常誒感覺，因為中華民族係一個多災多難嘅民族，正係強大嘅愛國主義情懷喺民族危亡之時，團結住我哋一步一步咁走到今日，迎接民族復興，愛國主義。
愛國主義教法規定國家採取措施，開展歷史文化教育同埋一國兩制實踐教育，增強香港特別行政區同胞、澳門特別行政區同胞嘅愛國精神，自覺維護國家主權、統一同領土完整。我我哋香港作為中國嘅特別行政區。
區喺主動承接國家開展活動同埋咧，同時更加應該咧係主動積極開展愛國主義教育同一國兩制嘅實踐教育。香港擁有愛國主義嘅土壤，港人都具有廣泛嘅樸素嘅愛國情懷。我哋可以睇到喺汶川地震嗰陣時咧，港人係火。
雖然咧，回歸各界政特區政府咧都喺各種嘗試，將誒將愛國主義教育咧喺香港做得更好，但係成效唔高嘅。我哋見到咧，二零一九年整個香港咧，我哋係為呢個誒事件咧付出咗沉重嘅代價。但係咧，亡羊補牢，為時未晚。喺
社會主義嘅中國內地開展愛國教育、愛國主義教育，同實行資本主義嘅香港開展愛國主義教育咧，本質上係冇唔同嘅。愛國主義係唔分政治體制。今年嘅施政報告咧，用咗好大嘅篇幅，明確咗政府今後各項開展愛國主義教育。
嘅實施方案，憲法同埋基本法推廣督導委員會將佢嘅職責咧擴大至到涵蓋愛國主義教育，成立愛國主義教育工作小組同埋弘揚中華文化辦公室等新嘅機構。呢啲都係呢啲政策咧措施咧，力度空前，都好適合香港嘅情況。
誒體現咧愛國主義嘅成效，形式主義係必要嘅，但決唔能夠咧用形式主義嚟代替成效。政府應該定期採取民調、中立結構評估等方法，對愛國主義教育嘅落實情況同埋政策成效進行細緻評估，持。
作檢討愛國主義教育落實執行嘅辦法，而係要進一步淨化政府內部氛圍，對公務員、教師嘅政治考核同埋監督應該落實，唔能夠僅僅限於膚淺嘅考察。現在我哋仍有一啲政策制度係不利於推廣愛國主義教育，政府。
主席為咗加強新時代愛國主義教育咧，十四屆全國人大常委會就通過咗《中華人民共和國愛國主義教育法》啦。好感謝李慧瓊議員同埋三位議員提出嘅議案同修正案，促請咧特區政府高度重視推動愛國主義教育嘅工作，環顧世界咧，向國民推行愛國主義教。
教育係各個政府咧都應有之責嚟嘅。近年咧，政府積極將國情教育納入呢個教育體係啦，通過舉辦一啲全民國家安全教育日，同埋組織中學生翻去內地考察等等嘅活動咧，以往社會對國家意識薄弱嘅情況都有改善嘅。但係外國教育嘅持續深化。
化同埋引領工作咧係唔能夠鬆懈，政府咧應該更加主動同國家相關嘅單位做好對接，而係配合咧我哋開展歷史文化教育同埋一國兩制實踐嘅教育嘅《愛國主義教育法》第廿九條規定咧喺重要嘅節日組織開展咧具有特色嘅民族文化活動。
紀念慶祝活動去增進咧國家情懷條文裏邊咧列咗三類節日嘅主席第一類係承載民族特色文化底韻嘅中國傳統節日，好似春節啊、中秋節啊、清明節啊、端午節噉。第二類咧係承載住口眾革命同埋。
第三類咧係承載世界人民共同追求嘅國際重大節日，例如國際勞動節、婦女節同兒童節。呢啲重大節日咧係體現咗民族嘅共同情懷同埋價值取向，係民族精神嘅標誌同埋符號，更加係寶貴嘅愛國主義教育資源。特別係第一類。
中國嘅傳統節日，香港社會雖然都保持有慶祝嘅活動，但係隨住越趨商業化同埋娛樂化，節日原本嘅意義咧，逐漸被淡忘。對於好多市民嚟講，呢啲傳統節日只係變為法定假期，或者簡單嚟講，過節理解為吃喝玩樂。
每個傳統節日其實都有佢特定嘅主題，藴藏住豐富嘅文化內涵，寄託住古往今來中國人嘅理想情懷。包包括咧對美好生活嘅不懈追求啦，對大自然嘅感恩同埋敬畏，對家庭團圓嘅盼望。呢啲係中國人特有嘅家國情懷。政府
而且教育亦都離不開硬體嘅支援。國家從一九九六年起到到而家已經命名同公佈咗咧五百八十五個愛國主義教育示範基地，涵蓋咗博物館、紀念館、烈士陵園、歷史建築物同埋建設嘅成就等等。香
香港市民好熟悉嘅港珠澳大橋，亦都位列其中嘅。施政報告提出咧，會設立博物館介紹國家發展同成就。香港抗戰同埋海防博物館咧，會重點介紹抗戰歷史。而喺專館落成之前咧，會喺現有嘅博物館度設立一啲展廳，述。
先展示相關嘅內容。其實香港有好多適合進行愛國教育嘅場所，例如故宮文化博物館、歷史博物館同埋抗日英烈紀念碑，可以參考國家嘅做法，制定翻香港版嘅愛國主義教育基地名單，充分利用呢啲場所嘅自身資源。
同優勢為老師同家長帶領學生同埋孩童去參觀學習咧，提供一啲便利嘅服務，發揮咧愛國主義嘅教育功能。另外咧，愛國主義教育法第十一到到廿廿三條咧，列明咗各個責任主體嘅職責任務嘅呢啲包括。
工會啦、共青團、婦聯在內嘅羣團組織、學校、父母、社會團體、宗教團體等等，政府係可以參考呢個覆蓋範圍，審視翻現有嘅所有政策，鼓勵社會各界一齊去開展愛國主義教育，一齊去運。
主席，我哋唔係生於一個和平嘅時代，淨係只係我哋有幸生活於一個和平嘅角度。一開始我對呢個講法咧都不以為然，不過我當睇到而家國際形勢，我就有一個好深刻嘅體會。早前好多人都話我唔在乎大國嘅崛起，我就係在乎小民嘅。
高呼前誒，身後就係祖國。我哋無路可退，同一眾新中國成立前後為國家寫新嘅英雄作出嘅種種付出，我哋仲有冇今日嘅繁榮安定咧？當時我哋淨係可以生活去敵人建立嘅圍牆之中，飲食全部由敵人去分配。
一旦有一啲抗聯遊擊隊東江中隊打算反抗敵人壓逼，就會被敵人污衊為恐怖分子，受到敵人嘅軍閥。到時香港亦都唔會出現人口老化嘅情情況，因為新中國成立之前咧，中國嘅人均壽命咧都唔不足。
有三十五歲，到時可能我都唔能夠企喺呢個議事廳入面發言。從來都冇歲月靜好，淨係有人扶肩前行。國家主席習近平曾經講過：，一個有希望嘅民族唔能夠冇英雄。因此，我哋需要培養國民，特別係年輕嘅一代，能夠時刻去懷念。
抱有為家國民族奮鬥向上嘅精神，我哋嘅國家民族先至會有希望，有綿綿不絕嘅生命力。在此，我要特別感謝李慧瓊議員提出今次嘅議案，讓議會能夠去推動國民教育呢個關乎民族未來嘅重大議題，集思廣益。
市民大眾，特別係年青一代嘅共鳴。試問下呢一種嘅愛國教育能夠收到咩嘅成效咧？我哋睇翻內地嘅愛國教育宣傳工作，過去咧都曾經陷入咗一啲教條主義嘅問題之中，但係佢近十年咧，內地有關嘅部門咧都一
一改以往死板保守嘅作風，喺愛國教育宣傳方面咧，採取大量創新嘅手法。一方面利用風趣幽默，甚至乎賣萌嘅方式，製作大量愛國主義題材嘅動漫；另外一方面咧，亦都去將我哋人民嘅生活水平不斷提升，國家。
無疑係近年內地外國教育取得事半功倍嘅成效。有見及此咧，我都喺度希望，亦都敦敦促特區政府可以按照香港嘅實際情況，採取創新嘅思維，製作出一啲緊貼市民生活，能夠引發喺市民大眾共鳴嘅。
主席，全國人大常委會早前表決通過《愛國主義教育法》，法例內容廣泛豐富，涵蓋思想、政治、歷史、文化、國家象徵標誌、祖國大好山河、國家統一同埋民族團結、國家安全同埋國防、英烈同埋冒犯人物事。
主席，愛國本身就係天經地義、理所當然嘅事。有國才有家，國強人民先至可以生活得幸福。愛國主義教育有助香港建立以愛國愛港為核心、同一國兩制相適應嘅主流價值觀。所以我哋香港應該對接國家喺呢一方面嘅。
主席，過往香港社會受西方同埋一啲別有用心人士嘅影響，將愛國主義教育抹黑成為一個非理性嘅洗腦工具。二零一二年咧，更加出現過反國教嘅教育示威，令到特區政府同埋學校喺推廣愛國教育主義受到好多嘅。
去到二零一九年，由外國勢力主導嘅港版顏色革命，曾經令到黑暴、恐怖延蔓至全個香港，報道不斷噉樣去破壞香港，令到不同意見嘅市民，連正常嘅社會民生生活都唔可以得到。
我哋見到報章、網上媒體、教科書、考試題目、電影、假新聞。頭先我講老師嘅授課，甚至去到兒童讀本，都滲透咗反中亂港嘅思想。香港市民，尤其係年青人，就好似温水煮蛙噉，被影響咗而不知。
我哋見得到香港有咗國安法之後咧，其實特區政府咧已經即刻喺學校加強咗呢個愛國主義教育，包括修改高中通識科嘅為公民同埋啊社會發展科，要求學生學習國家發展嘅歷程、憲法、香港基本法同埋法。
同時咧，教師亦都必須參與核心培訓課程，同埋咧，亦都要加入啊憲法、基本法呢啲嘅內容喺裏邊。特區政府展開嘅一一係列行動咧，令到香港愛國主義教育咧出現咗新嘅變化。香港開始撥亂反正，香港推行愛國主義教育咧。
我好感謝特首咧，李家超喺今年嘅施政報告裏邊咧，採納咗我哋民建聯嘅一啲嘅建議，包括設立兩所博物館，介紹國家同埋抗戰歷史等等，同埋咧亦都會有高層次統籌推動愛國主義教育。施政報告咧亦都開宗明義咧，要貫徹一國兩制，着力維護國家安全，大力推動國。
主席，我係發言支持李慧瓊議員提出嘅議案，以及三位議員提出嘅修正案。十四屆全國人大常委會喺十月二十四日表決通過《中華人民共和國愛國主義教育法》。我哋嘅特首李家超亦都響二十五號嘅施政報告裏邊，亦都提出好重視愛國教育，將。
通過唔同嘅方式開展愛國主義教育，增強市民對國家同埋中華民優秀文傳統文化嘅認同。今日嘅辯論畀咗一個好嘅機會，等議會就點樣去推動愛國教育，向政府表達意見。就此，我都想提幾點嘅建議。第一，愛國教育係要做好嘅質素，要不
不同嘅教育方法要用不同嘅教育方法做到，好似李浩然嘅修正案裏邊提出嘅，從認知、情感、行為三方面展開愛國教育。喺《愛國教育法》裏邊第十五同埋十六條提到，要採取豐富適宜嘅教學方式，增強愛國主義嘅親和力、感染力。
參與嘅人數多嘅話，而去量度愛國嘅情懷。數字只係一個大眾嘅指標，最重要嘅係策劃更多優質嘅配合國情發展嘅學習活動。同時仲係要善用問卷評核，從持份者嘅回饋當中不斷優化同埋改善，以提升國民教育活動嘅質素同埋成效。
呢啲機構都係各有重點同埋有其嘅各自嘅專項，例如教師專業嘅培訓啦、青年國民大事計劃啊，或者係讓普羅大眾認識憲法、基本法同埋國國家安全範疇等等活動，可以講話數之不盡。特區政府更應該要加強統籌，好好善用。
愛國主義教育法裏邊嘅第六條咧，提及愛國主義教育嘅主要內容嘅當中第六項咧，係祖國嘅壯美河山同埋歷史文化遺產。喺呢方面，其實我哋旅遊業界咧一直都係誒默默咁發揮住作用嘅，喺積極咁推動中國遊，但係。
支持我哋旅遊業界咧，去打造一啲香港特色嘅國家歷史旅遊嘅路線，推進文化同埋旅遊嘅深度融合發展，引導我哋市民喺觀光遊歷嘅時候感受悠久歷史同埋燦爛嘅文化，激發愛國熱情，同時亦都係讓愛國主義教育咧應該要走出課室。
推動中華文化節，有效咁彰顯愛國主義教育活動，係要創新有創意，古今並重，等青年人可能能夠喺輕鬆嘅環境當中學習非遺文化同埋傳統嘅文化，激發佢哋對中國歷史文化嘅興趣，增進對中華文化嘅瞭解，培養對國家嘅民族嘅。
嘅情懷同埋身份嘅認同，主席，我緊支持支持議案。鄧家彪議員，即係誒，我有幾點咧想分享嘅，因為五分鐘嘅時間啊，噉啊，只能夠講幾點嘅分享。據呢誒年紀咧，小弟作為即係誒立法會議員啊，理職盡責，亦都做。
好多，我認為叫做誒，既係有責任，第二都可能係額外嘅嘢，主動揾啲學校咧，畀我入去講國情。噉啊，都入咗十五間啦。噉啊，我我個人認為咧，國史嘅教育好重要，但係國情嘅教育都同樣，甚至係更重要。國情嘅意思係咩咧？牽涉到方方面面。
係誒呢一百年現代化嘅艱辛歷程咧，用唔同嘅故事講出嚟。我成日同啲學生即係問一個問題嘅啊，人口多係咪等於攞金牌多咧？喺奧運會，啲學生好聰明啊，小學生同中學生都識話，梗係唔係啦？係一個國家實力嘅體現，同埋社會支唔支？
支持體育噉，我係拎一啲圖表畀啲學生睇啦。二零二一年東京嘅奧運咧，美國依然係攞最多金牌三十八面，啊，中國攞三十七面第二噉啊，同個國力好有直接嘅關係啦。噉我拎下一個圖表就係下一個運動會就係殘疾人士嘅奧運會。
美國都係攞卅幾面金牌排第三，中國攞九啊幾面金牌排第一。咁所以話，既然大家同學認同人多唔代表金牌多，而係代表個社會尊唔尊重、推唔推動體育以及國家嘅實力。咁大家睇到原來我哋祖國咧，乜嘢叫社會主義咧？
可能就係佢哋嘅社會個價值觀唔係噉樣，咁所以我哋認為咧，即係國情咧係可以方方面面用古仔去講嘅。誒，我覺得咧要推動咧嗰個好嘅愛國教育咧，除咗喺教育層面咧，其實好多寶貴嘅歷史喺香港嘅。説好工會故事就等於説好愛國。
咁所以海員工會英雄輩出，亦都係咧係一個突顯愛國主義喺唔同嘅工運上面咧點樣對抗殖民帝國嘅剝削，係好多可入即係可歌可泣嘅故事。第二個就係我哋民航工會兩行起義，想當年一九四九年。
十月咧，我哋祖國大地咧想揾架民航飛機都冇喎嚇，即係戰鬥機又冇，乜民航飛機又冇，咁點咧？我哋當時香港啟德機場咧就有批機師，其實佢以前係即係國民軍隊嘅機師，其中一個咧將領叫林雨水，啊做咗咧民航機。
直接投奔北京去起義，令到我哋祖國咧立即係有十幾架嘅民航飛機。反過來講，原來中國真係好唔容易喺立國之初，連一架飛機都冇，係靠呢個方式先有飛機。我覺得透過去講呢啲故事，第一，説明我哋祖國今日嘅成就。
得來不易。第二，我哋香港唔好畀即係近期好多不愉快嘅事件去沖蝕咗、沖淡咗。原來我哋好多愛國嘅故事、可歌可泣嘅故事，就喺香港發生，就喺好多歷史悠久嘅愛國團體裏面發生，包括工聯會。所以咧。
希望咧，即係説好工會故事。希望即係政府都識揾呢啲寶藏。最後一個咧，就係睇一睇個教科書。教科書我唔係話要大改，但係希望將唔同咧好嘅文學作品咧擺落去，令到細路仔咧都能夠感染到愛國主義嘅各種情操。舉個例，我係高度。
喺呢個充滿挑戰同埋變革嘅時代，香港係必須立足百年未有之大變局嘅歷史高度，去開展愛國主義教育，培育新一代具有國際視野嘅愛國主義者，先能夠回應中華民族偉大復興嘅時代號召，投身到。
建設美好香港同埋社會主義現代化國家嘅新徵程上，愛國主義並不單單係一種情感，更係文化身份認同、政治自覺、思想自覺同埋行動自覺，同中華優秀傳統文化、中華民族共同體意識、國家。
家歷史實踐、實際國情同埋未來發展緊密相連，國家嘅重大成就同埋各項生動實踐，又與中國共產黨同埋中國特色社會主義嘅發展密不可分。由此可見，愛國主義教育唔係一門學科，而係一項系統工程。
特區回歸祖國二十多年，部分市民特別係青年對中華文化同埋國情嘅認識不足，更存在大量換區，對國家嘅歸屬感相當薄弱。過去本港喺國民教育同埋愛國主義教育方面存在大量空白。主席、行政長官喺本
年嘅施政報告中提出擴大憲法和基本法推廣督導委員會嘅職能，至涵蓋愛國主義教育，並成立愛國主義教育工作小組，協調政府部門同埋非政府機構推動國民教育，不收為一個好嘅起步點。我認同原議案建議，特區政府應該高。
高度重視愛國主義教育工作，並不斷完善推動愛國主義教育嘅政策同埋法規，包括根據本港實際情況設立愛國主義教育統籌委員會，負責統籌相關嘅工作。主席接落嚟，我想扼要咁提出幾點建議：第一，愛國主。
呢個教育係一項持久嘅紅色基因傳承工程，應該係融入整個社會，隨風潛入夜，潤物細無聲般融入到家庭教育、學校教育之中，並與市民嘅日常生活同埋工作緊密結合，亦透過包括文。
文化、旅遊、體育、電影、藝術等活動全方位讓市民接觸，因此一個完善嘅愛國主義教育體係同埋良好嘅社會氛圍係至關重要。呢個需要政府、學校、家庭、商界等社會各方嘅共同努力。第二。
傳統單向嘅學科知識灌輸，容易令學生產生疏離感。愛國主義教育要貫穿於學生嘅整個學習過程中，從幼兒園到高等教育，並根據學生嘅年齡同埋發展階段而調整，更加貼近學生嘅背景知識理解能力。睇。
體驗同埋實際需求，外國主義教育要做到知行合一，以社會事務為導向，通過實地考察同埋社會服務等活動，讓學生將課堂知識同埋社會發展連結起嚟，增強學生嘅興趣，激發學生嘅學習積極性同埋主動性。第三。
要注重情感交流、情感體驗。愛國主義教育唔係單純嘅知識傳授，更重要嘅係激發個人嘅家國情懷。應該鼓勵學生參與社會服務同埋志願者活動，讓佢哋服務社會，感受助人為樂，體驗以貢獻自己嘅力量。
最後要引導學生自主思考，而唔係一味咁灌輸知識。對於高年級嘅學生，可以通過生動嘅國家成就案例形式，讓學生從不同角度去理解同埋了解中國共產黨為什麼能、中國特色社會主義為什麼可。
好，愛國主義並唔係排斥其他國家或文化，而係喺尊重同包容嘅基礎上，以我哋自己嘅國家並為其發展繁榮貢獻力量。我哋應該通過愛國主義教育，培育學生嘅社會責任感，充分了解有國才有家，祝勞中華民族共同體意識。
使之成為堅定嘅愛國主義者，自覺維護國家統一同埋民族團結。我僅此陳辭，多謝主席。楊海欣議員，即係我發言支持李慧瓊議員提出嘅更深入同埋廣泛開展愛國主義教育嘅議案，同埋亦都會支持其他議員提出嘅修正案。日前咧，全國人大上。
委會係表決通過咗《中華民人民共和國愛國主義教育法》誒，呢個教育法咧，亦都會喺明年嘅一月一號會實施。而香港作為中國誒不可分離嘅一部分咧，其實對於香港嚟講，呢一個係一個非常重要嘅意義。噉，我認為咧，特區政府亦都要全面噉樣配合教育法啦，全力去增
強社會各界入竇，尤其是係年輕人愛國嘅意識。咁教育法咧，亦都規定咗愛國主義教育嘅內容係乜嘢嘅？其實佢哋涵蓋咗思想、政治、歷史文化、國家象徵標誌、祖國壯美山河，同埋歷史文化遺產、憲法同埋法律、國家統一同埋民族團結。
國家安全同埋國防、英烈同埋冒犯人物事蹟等咁方面，呢個亦都係對港澳台同胞等唔同嘅羣體嘅愛國主義教育係作出咗相關嘅規定。咁所以我見到啊，李家超特首亦都響誒公佈咗會係刊發呢個教育法之後咧，亦都係話會係跟。
跟隨誒教育法去去處理去推廣我哋嘅愛國主義教育。咁上星期嘅施政報告入邊咧，其實亦都包含咗唔少愛國主義教育嘅篇章，並提出咗若干推動愛國主義教育嘅措施，包括成立弘揚中華文化辦公室，同埋明年起舉辦中。
中華文化節等等，亦都會設立兩所嘅博物館，介紹國家同埋抗戰歷史，亦都係誒排誒會拍包含唔同嘅領域嘅。另外咧，亦都係會推動校園內外嘅教育，當中亦都包括係加強老師嘅培訓，開始小學人文科等等，係去推展心係加國。
二點零聯校國民教育活動係列等等咧，呢啲我都認為值得係支持噉，所以咧，我哋要去做好我哋嘅國民教育，我哋嘅中華民族嘅意識咧，其實亦都係唔容易，亦都係係一個要係一個長遠去做嘅一個工作一個工程噉，所以咧，我哋認為需要係。
係家庭啦、政府同埋社會去互相配合，先至能見效嘅。咁所以咧，除咗施政報告之外咧，我認為政府都要再走多幾步，尤其是去加強針對學生年輕人嘅教育工作。誒，推展去到社會層面，畀市民去透過唔同嘅類型嘅活動，加深對國家嘅認識，加。
加強社會各界嘅愛國情懷，從多方面同埋渠道培養愛國嘅意識。主席，我前兩年喺第一屆嘅大灣區律師執業史嗰陣時咧，其實亦都係感受得到內地嘅教育同香港嘅唔同。噉我哋誒，真係一個專業人士，一個律師，其實佢第一。
課亦都係最重要一課咧，就係要讀好我哋中國嘅憲法，瞭解我哋香港嘅基本法，同埋我哋誒習近平思想，同埋誒之前幾個國家領導人嘅思想。我呢個亦都係令到我哋身為專業人士咧，點樣去培養我哋嘅國家情懷，從而去瞭解到我哋。
國家嘅發展，再用自己嘅力量去協助國家，去再引進來走出去。希望我哋利用到自己嘅專業咧，可以服務國家。咁所以，我認為除咗我頭先所講學生年輕人嘅教育工作咧，對專業人士嘅呢方面嘅培訓咧，亦都係好有需要。誒，我瞭解到而家香港響律政司嗰方面。
響誒政府嘅層面咧，其實都有唔同嘅誒網絡啦、網站啦，留誒見到有維護國家安全網站啦，亦都有全民國家安全舊日等等，去畀市民更加瞭解我哋國防、國家安全嘅意識。我話呢個亦都係一個好好嘅示範，去畀到市民有一個點樣去做好有。
培養到我哋有愛國情懷。噉我亦都留意到咧，響全民國家安全教育入邊咧，有個細嘅誒分佈咧，就係法律同埋細則入邊，亦都有重要判決嘅摘要。噉我認為咧，呢個亦都係畀到好好嘅示範，畀到一個判例了，畀市民瞭解到我哋而家社會談論嘅。
我哋法院入邊有啲咩個重要判決係有關於我哋國家安全呢個，亦都係一個好好嘅機會去畀到學生係有一個學習嘅機會。但係我哋咧希望咧喺網站入面咧係多用一啲實例啦，多用一啲係更生動嘅誒一啲方法，包括係漫畫啊、誒短片啊等等，去展示到而。
而家我哋判決對香港嘅重要性，因為法律係好硬、好好死，去去係點睇，亦都好難去理解。咁所以我哋希望咧律政司喺呢方面或者政府咧多協助誒，響唔同嘅角度畀到市民有一個唔同嘅感受，點樣去了解而家我哋香港嘅判決？點解我哋要要熟讀呢啲嘅判決？
主席，香港回歸祖國已經二十六年，但係二零一九年因為收利風波引發嘅社會暴亂咧，就顯示部分市民不但對國情係嘅認識係嚴重不足，亦都缺乏對國家民族嘅歸屬感。第十四屆全國人大常委會第六次。
次會議喺十月二十四號表決通過《中華人民共和國愛國主義教育法》，自明年一月一日起施行，就加強愛國主義教育、傳承同埋弘揚愛國主義精神，訂立法律規範。其中第二十三條更加係明確定明。
要採取措施，開展歷史文化教育同埋一國兩制實踐教育，增強港澳同胞嘅愛國精神，自覺維護國家主權統一同埋領土完整。呢個係為香港開展愛國主義教育指明方向，進一步保障一國兩制行穩致遠。
根據《愛國主義教育法》，愛國主義教育內容非常豐富，主要涵蓋中華民族發展史、中國共產黨史、中華優秀傳統文化、國旗、國歌、國徽等國家象徵標誌、祖國壯美河山同埋歷史文化遺產、憲法同埋法律。
法案同時強調開展愛國主義教育，要堅持教育引導融入日常，因地制宜同埋注重實效。因此，特區政府應該係根據相關條文嘅規定，結合香港嘅實際情況，多管齊下推動愛國主義教育，不斷完善。
本人認為著重點讓下列幾方面：首先，特區政府應該以專責架構作出全面統籌同埋有效協調。我樂於見到行政長官宣佈由政務司司長領導嘅憲法和基本法推廣督導委員會咧，係將會擴大職能，成立愛國。
主要教育工作小組協調政府部門同埋非政府機構推動國民教育。康文署亦都會成立宏揚中華文化辦公室，專責策劃同埋舉辦推廣中華文化與歷史嘅活動。同時，當局既要善於發揮帶頭同埋引導。
嘅作用，亦都要積極提供政策同埋資源嘅配套。新一份施政報告，政府會加強全體公務員嘅培訓，提升愛國精神同埋國安意識。喺教育層面，亦都會增撥資源，喺校園內外強化。
特首表示，民政事務總署將預留三千萬元，明年第一季起咧就推出同鄉文化推廣計劃，讓同鄉社團申請舉舉辦推廣家鄉文化嘅活動。此舉係有助發揮同鄉社團嘅潛力。
總之，特區政府推動愛國主義教育，應該係秉持以結果為目標嘅決心與承擔。針對不同嘅受眾同埋羣體，既要調整愛國主義教育嘅內容重點，又要靈活採取多樣化嘅形式，致力增進廣大。
國務院港澳辦主任夏寶龍指出，現在香港社會看似平靜，實質暗流湧動，亂的根源尚未根除，治的基礎尚需鞏固。從愛國主義教育至於施政報告嘅第二章，即係貫徹一國兩制、維護國家安全嘅篇章中，可見。
就此，我提出以下幾項建議：第一，既要有政府嘅領導架構，又能夠聯通社會各界。落見施政報告，公佈喺2024年內，喺政務司司長領導嘅憲法和基本法推廣督導委員會下，新設愛國主義教育工作小組。正如局長發言嘅時候。
我所講呢個小組起住重要嘅作用，會指導監督統籌協調相關嘅工作。我期望呢一個工作小組會配足資源，將憲法、基本法、國安法同埋愛國主義教育嚟到去結合，聯通社會各界，一同咧係大力推動愛國主義全民教育。
第二，主動對接愛國主義教育法。雖然愛國主義教育法並沒有被納入基本法附件三，但係政府仍應根據香港嘅實際情況主動對接愛國主義教育法，並盡快喺小組成立之後咧制定落實行動綱領，比如講。
愛國主義教育唔係政府單一嘅責任，可以比照第十三條，民間嘅團體喺獲得政府資源同埋支持之下，發揮各自嘅優勢，面向所聯係嘅領域同埋羣體咧，開展愛國主義教育。又比如可以比照第十四條，喺開展法治宣傳教育國家。
主權發展利益，文體旅局嘅弘揚中華文化辦公室同埋教育局喺統籌相關嘅工作就顯得非常之重要。第三，創新方式方法，推動愛國主義教育，必須豐富佢嘅表現形式同埋實踐方法。愛國主義教育法嘅第三章有好多實踐。
喺兩所嘅博物館介紹國家同埋抗戰歷史，我哋點樣做到可以利用呢一啲嘅博物館做到易上口、易入屋嘅方法，令到市民喺參觀嘅同時咧，係深入咗有國民身份認同。最後，主席，我想提出咧，家庭教育同埋愛國主義。
習近平主席喺最近全國婦聯領導新班子產生嘅談話咧，就提到家庭和睦、家教良好、家風端正，子女先至能夠健康成長，社會先至健康發展。所以我哋必須大力醖釀家國嘅情懷，培育愛國主義嘅同。
都係主席，全國人大常委會咧近日通過《中華人民共和國愛國啊愛國主義教育法》，目的咧係在於加強愛國主義教育，傳承同埋弘揚咧愛國主義精神。雖然新法咧唔會直接適用於香港，但係佢嘅精神同埋原則咧都值得香港效法嘅。
行政長官上週發表施政報告，提出加強推動愛國教育，包括成立由政務司司長領導嘅愛國主義教育小組，以統籌政府同民間機構咧推動國民教育，同國家嘅愛國主義教育法咧內容對接。康文署咧又會成立弘揚中華民。
文化辦公室負責舉辦推廣中華文化同埋歷史嘅活動，包括成立兩間博物館啦，介紹國家嘅歷史、正經文化等成就。事實上咧，新聞報嘅建議已經係回應咗今日議案嘅訴求。目前嘅工作咧係要盡力做好今次同埋同埋以前嘅建議。
香港教育局咧近年積極咧推動愛國教育係值得嘉許嘅，但而家點值得注意咧？目前喺教育局嘅課程中，通常稱為國民教育。事實上，國民教育同愛國教育本質上咧內容上咧可能分別不大，但愛國教育嘅名稱咧帶嚟更加明確積極嘅意。
目前嘅國民教育涵蓋誒國史咧、國情、中華文化、國家地理同埋憲法同埋基本法嘅教育咁範疇，培養學生對國家嘅歸屬感同埋增強國民身份認同。課程嘅發展方向咧，我基本認同嘅。但係除咗課程外咧，我認為可以透過更多生活化嘅方式咧去引。
事實上咧，美國係其中一個最成功推動愛國教育嘅國家，特別係擅長透過日常生活灌輸愛國思想。例如咧，喺建築物咧會掛上國旗同埋偉人嘅畫像啦，大型嘅聚會咧會唱國家同埋集體咧宣誓要愛護國家。事實上，我哋有豐富嘅傳統文化歷史，應該有。
代主席，國家近年咧，無論喺誒經濟啊、科技啊、建基建同埋民生建設等咧，都成就都係舉世矚目嘅。國家咧係蓄勢待發，民族復興咧指日可待。不過由於發展得太快，難免會遇到咧阻滯。國家正處於激烈嘅地緣及政治。
近日，全國人大常會通過《中華人民共和國愛國主義教育法》，明年開始實施。雖然內地嘅法律並不適用於喺香港，但係行政長官李家超隨即作出回應，喺佢最近嘅施政報告裏邊提出，將會喺香港開展愛國主義教育。
下邊我可想建議，從各個方面豐富愛國主義教育嘅方式同埋體驗方法，提升青年人嘅國民身份認同感。第一係加強傳統文化工作方，培養青少年嘅愛國觀念，應該加強歷史同埋文化教育方面做起。
除咗公文科裏邊嘅內地考察團之外，仲其實係可以推動整個教育界啦、文化藝術界同埋同鄉社團之間嘅交流，設計更加多創新嘅國粹體驗活動，例如係國畫啊、書法啊、武術啊、家鄉文化等等嘅工作方。
等學生咧可以參與同埋親身體驗到中國嘅傳統文化。第二係將傳統活動性事化。回歸前香港社會，尤其係年青一代，對於中華五千年嘅文化認知甚少，對於國民身份嘅認同，亦都係相對較為單薄。
特區政府係可以通過別具特色嘅傳統習俗活動，例如係長洲太平清照啊、大坑舞火龍啊，同埋香港潮人萬南聖會等等嘅非物質遺產、文化遺產等，學生加深認識同埋學習中華傳統節日。
特區政府應該推動跨部門嘅合作，提供教育資源同埋係培訓喺香港加強推廣歷史遺跡，例如係抗日嘅遺址啦、歷史古蹟、文化景點等等。透過舉辦導賞團咧、展覽咧、演講啦、虛擬旅遊等嘅方式咧，係。
香港係一個高度國際化嘅城市，因此喺推進愛國主義過程中，應該反映一國兩制政策同埋兩文三語嘅特色，尊重香港嘅獨特性，香港先至能夠好好噉樣充當內地同埋國際之間嘅橋梁，背靠祖。
同時，愛國教育亦都應該兼容國際嘅視野，等我哋嘅青年學生了解國際事務、地緣政治同埋香港喺整個國際舞台嘅角色，培養學生嘅國際視野。而最後就係利用新興嘅社交媒體平台同埋科技。
除咗喺課堂上邊嘅教育同埋親身實地考察呢啲傳統嘅形式之外，建議仲要用年青人喜聞樂見嘅方式，譬如係喺抖音啊、小紅書啊、Instagram啊等等嘅社交媒體平台，利用新嘅科技V R啊。
代主席女士，感謝閣下今日提出更深入和廣泛地開展愛國主義教育議員議案，以及由李振強議員、吳秋北議員同埋李浩然議員提出嘅修正案。香港自古以來就是中國的領土，香港特別行政區是中華人民共和國不可分離的部分。可是因為種種嘅原因，
香港喺回歸之前咧，我哋好少見到我哋作為中國人嘅國家觀念教育。即使喺回歸後嘅初期咧，愛國主義教育進展咧亦都係緩慢。我哋經過二零一九年黑暴嘅磨難，讓我們警醒喺香港社會各個階層、香港教育體制嘅底下咧，更
國家主席習近平總書記喺今年七月回覆香港培橋中學學生嘅回信中指出：，希望你們深入瞭解祖國嘅歷史文化同埋現實國情，厚植家國情懷，隨練過硬本領，早日成為可堪大任嘅棟樑之才，為建設美好香港、實現民族復興積。
極貢獻力量，顯示顯依係充分顯示咗咧，係對青年人同埋學生保持家國情懷、認真去認識祖國文化嘅期盼。第十四屆全國人大常委會第六次會議喺本年十月廿四日咧表決通過《中華人民共和國愛國主義教育法》行政。
第一，鑑於目前部分專上院校咧，只係將國民教育同埋國安教育體現喺一啲同學自願參與嘅活動同埋體驗，仍未有系統地安排課程，亦缺乏咧客觀評核同學參與表現嘅機制。我認為將來大專院校可以為愛國主義教育，即係包括中國歷。
第二建議，特區政府可以參考內地一啲關於推動愛國主義嘅做法，並喺香港咧嘗試推行。譬如為南京大屠殺紀念日、九一八事變紀念日等重大嘅悼念日子，喺主要政府設施同埋學校拉響防空警報，同埋舉辦悼念活動，警示人。
捉牢歷史記憶，讓市民同埋年青人深刻明白中華民族偉大復興嘅重要性。此外，亦都可以參考我哋喺講到東側魚湧公園，而家設有郭亮紅滅火號展覽館，能夠讓市民近距離真實地去了解，譬如消防工作，明白當中艱辛依個乜嘅例。
建議設立愛國主義電影專項基金。電影咧係其中一個最能夠激勵人心、牽動情感嘅媒介。以往我哋就有建國大業、建黨為業同埋建軍大業三部曲，廣受民眾歡迎。當然大卡史大製作當然多人捧場，不過。
小品電影咧，亦都係受唔同嘅羣體同埋青年人所喜愛，因此本人建議設立愛國主義電影專項基金，就係讓小本嘅製作電影嘅新進都可以參加出品愛國主義電影嘅一份子，參加呢一個行列。第四，愛國主義教育措施咧。
係橫跨咗特區政府眾多嘅部門，例如民青局啦、政制及內地事務局啦、教育局、文體旅局、保安局，甚至係公務員事務局等等。為此，我認同咧，特區政府係將成立嘅愛國主義教育工作小組同埋弘揚中華文化辦公室係能夠更加統整地協調推進。
我哋嘅中華兒女要了解中華民族嘅歷史，秉承中華文化嘅基因，有民族自豪感同埋文化自信心。要時時想到國家，處處想到人民，做到利於國者愛之，害於國者護之。想不到講完呢番説話之後一年咧，香港就發生。
咗黑暴事件，除咗外國勢力嘅介入，亦都突顯咗特區政府一個存在已久嘅問題。有部分人唔單止唔愛國，唔願意去了解中華民族嘅歷史，冇民族嘅自豪感，反而存在一種對抗嘅情緒。用四個字嚟概括咧，就係仇中亂講。總結當日經。
國父孫中山咧曾經都講過，做人最大嘅事情咧就係要知道點樣愛國。愛國原本係一件好自然不過嘅事情，等於自己愛子女愛錫父母一樣，係一種人類嘅天性。回歸之前，我喺愛國學校讀書，喺重要嘅日子，好似十一國慶等等。
我哋我自己嘅愛國情懷就係噉樣一點一滴，慢慢慢慢累積起嚟。可惜呢啲以上嘅情景咧，過去只係喺一好少數嘅學校裏面發生，而家可能就會多咗啦。反觀咧，其實大家都睇到西歐好多國家，譬如瑞典，佢哋嘅中小學課程咧有一科叫做政治。
今日國際政治環境詭異多變，香港人更加應該需要去知識最新嘅國際環境，否則咧隨時淪為他人嘅棋子，亦都懵然不知。主席，我認為香港人對於愛國嘅距離感係基於以下三個理由嘅。第一，香港喺殖民時代嘅母根教育咧係相當成功。
而對祖國近代嘅認識咧，仍然停留喺一窮二白嘅年代，完全冇意識到今日嘅祖國已經強大到有自己嘅自主研發能力。神舟今日已經升空，華為手機晶片已經唔唔再畀人卡脖子，比亞迪汽電動車上年亦都成為全。
上週公佈嘅施政報告中咧，亦都提到會喺政務司司長核下建立愛國主義教育工作小組，呢個都係認識認同祖國嘅起步。愛國唔能夠停留喺口號上，而係要將自己嘅理想同祖國嘅前途，把將自己嘅人生同民族嘅命運緊密連係在一齊，紮根人。
愛國主義教育唔係一句口號，亦都唔係教條式嘅灌輸，而係要根據香港實際嘅情況，採用市民容易接受嘅較為軟性嘅方式去推行，令市民有意願、有興趣、主動咁去了解國情國史，潛移默化培養愛國情懷。
今年七月，國家主席習近平回信香港培橋中學高一年級全體學生，勉勵學生們知行結合、知世情與知國情結合。香港作為中西交流嘅超級聯繫人，瞭解世情同埋國情，有助於開拓青年嘅視野同。
同埋未來發展之路，因為獨特嘅歷史原因，香港同世界嘅交流對世界嘅認識亦都較多。近年嚟，特區政府同埋學校亦都加強咗國國情認知，舉辦咗多樣化嘅活動，幫助學生走進內地，認識祖國，融入大灣區。
喺網上，我哋唔難找到學生嘅反饋。有學生等嘆：讀萬卷書不如行萬里路，要切實、要切身實地去感受，用自己嘅雙眼去看內地翻天覆地嘅變化。亦都有學生認為，考察團除咗認識歷史文化之外，都可以。
呢一類嘅交流團帶領學生認識國家嘅歷史文化遺產，參觀重點企業，令學生親身感受國家嘅發展同埋成就，就係愛國主義教育嘅生動實踐。我希望青少年之間嘅民間交流可以持續下去，並加強體驗式嘅學習。
共同嘅精神紐帶，增強港人對中華優秀傳統文化嘅認同，亦都係推動愛國主義教育嘅重要一環。呢一個過程要配合簡單易明、本地化嘅文字去推行，令市民感受到愛國並唔遙遠，喺日常生活中就可以做到。噉。
近年嚟，香港多咗好多華服愛好者，跨越唔同嘅年齡層，遍佈唔同嘅行業。不單止喺隆重嘅節日，喺平時我哋亦都可以見到有唔少人著住華服出街。此外，香港嘅故宮開館一年多，錄得超過一百二十萬人嘅人次入場。
而喺剛過去嘅亞運，亦都見到唔少人喺不同項目捧國家隊同埋中國香港隊場。呢一啲都係市民喺日常生活中可以接觸到嘅渠道。我哋係唔需要硬銷嘅，市民自然就會有感覺提升國家意識同埋國民身份嘅認同。呢一類嘅文
上個星期公佈嘅施政報告中，政府會從唔同嘅層面推出多種措施去推廣愛國主義教育。我樂見政府主動對接《愛國主義教育法》，值得肯定。我更加希望呢啲措施可以有效咁實施，以增加市民對國家嘅認識同埋認同。
代理主席，開展愛國主義教育既係公民責任，亦都係一項國際標準。喺歷史上邊就能夠話畀我哋聽，列強一直對我哋虎視眈眈。提高每一位市民嘅保家衞國意識，理所當然。環顧全球，無論我哋去到邊度，開展愛國主義教育都係任何一個國家同地區嘅必然。
要求，因此我哋應該要追回失去嘅時間，全方位多角度落實愛國主義教育工作。七月二十四日，習近平主席回信勉勵培橋中學高中學生嘅時候指出，愛國主義教育係中華民族精神嘅核心，廣大香港同胞素有愛國愛港光榮傳統，呢個係一國兩。
十四五規劃綱要提出，香港需要加強憲法基本法教育、國情教育，增強港澳同胞國家意識同埋愛國精神。全國人大常委會係亦都喺剛剛表決通過嘅《愛國主義教法》嘅第二章第二十三條，更加明確規定國家要採取措施開展。
歷史文化教育同埋一國兩制實踐教育，增強香港同胞、澳門同胞嘅愛國精神，自覺維護國家主權統一同領土完整。雖然《愛國主義教育法》未有加入基本法嘅附件當中喺香港執行，但係作為國家不可分割嘅部分，香港當然有責任開始。
愛國主義教育嘅本地工作，特別係當前舉國面對地緣政治日益升温之際，全面加強市民，尤其青年對家國情懷、保家衞國嘅意識，確實有佢嘅關鍵性同埋迫切性。從國際經驗去睇，同埋教育專業嘅角度去睇，包括愛國主義教
教育在內嘅國民及國安教育並唔係政治教育，而係一項身份認同同責任教育，係一項國際標準。完善選舉制度後嘅立法會教育事務委員會嘅一眾同事，舊年一整年設立咗國民及國安教育小組，作咗專門嘅研究。其中，我哋睇到新教
小學愛新加坡，中學認識新加坡，大學領導新加坡。喺小學開始已經建立一套完整無缺嘅課程框架。我哋亦都睇睇美國，為咗提高學生嘅愛國精神同埋效忠國家意識，佢哋嘅學校學生係朗誦呢個效忠誓詞係。
讓學生逐步從認知層面走向認同實踐層面，以至到提供到執行嘅戰略層面。值得關注嘅係，香港嘅中小學生近兩三年嚟先至開始每週升國旗、唱國歌。我亦都喺早前嘅小組委員會提出，發現個別嘅資助院校同埋自資院校。
利用新詩選讀啊，以致到啲詩詞歌賦啊，作為佢哋嘅國民同國家安全教育嘅課程。試問呢啲咁鬆散、咁表面、流於形式嘅國民同國家安全體係，又點樣能夠培養出真正愛國愛港嘅意識咧？因此，香港如果想深入而廣泛開展，
去入手教育局同教資會，亦需要嚴肅跟進小部分院校啲嘅軟對抗嘅行為。並且要通過制定手則或者指引，協助各個院校制定有關嘅課程，亦都可以通過制定專門嘅課程師資去入手，培養出對國家民族同香港有責任感。
今年特首施政報告也涵蓋了愛國主義教育的內容，提出開展愛國主義教育，增強市民對國家和中華優秀傳統文化的認同，自覺維護國家統一和民族團結，將愛國主義教育納入國民教育體係。
關於充發揮企業界的作用，整合利用社會各界的資源，共同推動愛國主義教育，我建議政府重視利用以下兩類資源，以助力開展愛國主義教育的工作。第一呢，是注重發揮。
他們也具備愛國愛港的傳統和豐富的愛國教育的資源，比如招商局有自己的歷史博物館，濃縮了近代以來中國人民追求產業發展、民族解放、國家富強的重要歷程，是寶。
另一方面，在香港的國有企業有一大批退休員工、榮譽員工，他們是香港重要歷史事件和融入國家發展進程的見證者，他們可以支持舉辦相關的主題的分享分享會、交流會、論。
比如香港理工大學的科研團隊在中國火星探測任務和探月工程中擔任的重要角色；香港中文大學等三方今年簽署合作協議，開展空間科學實驗項目領域的合作，參與國家的航天計劃。香。
這樣一些還有很多，相信未來越來越多的香港科研團隊將會參與到國家重大科技項目中。建議在不影響科研工作的情況下，能夠多提供機會和支持，讓科研團隊跟。
噉我從我過往經驗咧，去得出我都有同好多後生仔或者一啲人傾咧。其實我發覺一樣嘢咧，香港人好多咧，佢就話我可以愛國，不過咧佢對我哋國家嘅所實行，可以話係對共產主義制度嚇，或者啲社會主義制度咧，佢哋係唔認同。
咁呢一個咧，好肯定咧，就係同我哋過往喺殖民地主義嘅時候，基本上邊咧，我哋對呢一方面對社會主義制度嘅唔瞭解，甚至咧係被妖魔化。所以如果我哋加另外一樣嘢咧，就係佢哋都永遠停留喺咧國家嘅早期。國家早期嘅時候，的確可能喺。
一啲嘅事情上邊係會有啲人覺得唔係好理想。不過，我哋睇翻下全世界嘅地方，其實喺西方嘅地方，我哋見到最近嘅誒英國皇帝去到誒非洲嘅地方嘅時候，佢都講到佢喺殖民主義時候做錯咗好多嘢。所以其實國家嘅早期嘅時候，可能有啲。
啲嘢，用今日嘅尺度去睇，可能我哋覺得未必係好理想，有改進嘅空間。但係如果我哋永遠停留喺舊嘅時候咧，就好似我哋今日咁啦，就時常想當年覺得咧，中國就係點咧？中國就係以前好落後啦，好貧窮啦，嚇誒，各樣嘢都係比西方唔好嘅。喺依一種嘅情況底下咧，我哋係。
非常之難，所以我覺得咧，如果要做好依個嘅愛國主義教育咧，首先要讓香港嘅市民，特別係我哋下一代咧，係清楚明白社會主義係咩嘢。其實我哋睇翻下社會主義，其實唔係啊中國開始喺西方當時候，特別一班嘅勞動階。
喺無論西方歷史、中國歷史，我哋都冇去好好地讀。中國歷史有啲人覺得就話啊，佢覺得悶啦，或者覺得好乏味啦。咁既然我哋咁崇洋，好多人咁點解唔去睇下西方歷史嘅問題？其實喺當時候，好多人特別係勞動階層係受著壓迫，佢哋嘅權利受到剝削。
其實我哋睇翻中國誒喺祖國嘅時候，其中一樣喺我哋誒清朝嘅末期嘅時候，我哋睇到好多嘅舊嘅照片嘅時候，街上邊嘅人係幾噉嘅淒涼。我哋喺戰爭嘅時候嘅時候，其實好多人當時候誒國家嘅未開始新中國嘅時候，其實好多人係。
好淒涼，真係。所以國家嘅早期並絕對唔係冇人民嘅認同。我哋見到喺新中國嘅時候，有好多人民去歡迎呢個新嘅政府，因為佢哋覺得有新嘅希望。另外一樣嘢，我希望咧喺教育上邊亦都畀到大家知道社會主義嘅好處。我時常咧用一個例子。
只去到嘗試同一啲年青人去思想嘅就係我哋國家起高鐵。我成日都話高鐵咧喺西方國家有冇依個嘅能力咧，絕對有嘅。點解喺一啲嘅國家佢哋起唔到高鐵咧？好簡單，要起高鐵嘅咧就要好多馳憤嘢，馳憤者對唔住犧牲佢嘅利益。譬如話航空公司佢做。
內陸航空嘅噉，佢一定會覺得話：如果你噉樣，我冇生意㗎啦喎！好多其他嘅持份者都會出嚟，但係喺依套嘅制度裏邊嘅好處就係話，其實讓一啲嘅少數人犧牲咗佢嘅利益，使到大部分人就係覺得贏。所以，我覺得咧喺未來嘅政府咧，應該真係著實去到研究一。
一下，如我去到好好嘅推廣，讓社會能夠明白究竟我哋依一套制度嘅好處。因為事實上邊咧，社會主義嘅可以話係一個誒能夠成功嘅國家，只係得我哋祖國，而其他嘅地方咧奉行嘅係另外一種嘅所謂嘅資本主義。但係咪世界？
上只有一種嘅主義係好咧，我相信絕對唔係嘅。如果我哋以往以後嘅日子裏邊可以嘅，真係喺唔同嘅方法，特別拍多啲嘅片，讓我哋嘅誒誒同學，讓我哋下一代能夠特別理解社會主義嘅好處，係為咗人民，係為咗整體嘅社會嘅能夠進步。
國家主席習近平喺七月嘅時候，向香港培橋中嘅學生嘅回信裏面，亦都提到希望年輕一代可以把萬卷書與行萬里路結合起來，深刻認識世界發展大勢，深入瞭解祖國嘅歷史文化和實和現。
我自己就好記得第一次參加交流團坐火車搭硬卧北上嘅情景。記得當時第一站去井岡山，跟住去北京、黑龍江，每程車都係十幾廿個鐘。聽落好似好辛苦，但係沿途上嘅風景，喺火車裡面認識到嘅內地朋友。
所以，代主席，我到依家都每年好努力噉樣去到籌辦交流團、考察團，就係希望青年人可以用親身嘅體驗去到開闊眼界，親歷其境去到了解國家歷史文化，甚至透過參觀企業單位，感受到國家嘅進步同埋強盛。更加重要嘅就係我哋要確保。
事實上，除咗公民科嘅內地考察以外，我認為其他年級嘅中學生亦都應該有更加多嘅內地交流考察嘅機會，結合萬卷書同萬里路。而都而呢類同交流活動，亦唔應該只係限於在學青年。我哋嘅職青都應該需要大力噉樣鼓。
以致社會上，尤其係青少年之中，有人演變成逢中必反，對中華傳統文化忽視、缺乏認同。二零一九年黑暴動亂，一定程度上同學校缺乏國民教育有莫大嘅關係。香港。
全面認識國家發展，説好國家同香港故事，係全政府乃至全社會嘅工作同埋責任。我期望社會各界人士凝聚力量，不負國家期望，共同攜手推動愛國主義教育。主席，我係。
正如議案提到，喺十四屆全國人大常委會喺今年嘅十月嘅第六次會議上表決通過咗《中華人民共和國愛國主義教育法》，目的係加強我國嘅愛國主義教育，傳承係弘揚愛國主義嘅精神。內容亦都係提到中央國基。
當前國家正面對嚴峻複雜嘅國際形勢同埋各種風險嘅挑戰，但佢亦都係經經歷咗由亂到治，現在正由治及興。今年夏寶龍主任視察香港時強調，喺現在香港亂嘅根源尚未除根除。自
嘅基礎尚需鞏固。我羅建光剛發布嘅施政報告，積極跟進愛國嘅教育，當中提到將不遺餘力建立以愛國愛港為核心，與一國兩制方針相應嘅主流價值觀，將愛國嘅主義教育納入國民教育體係，積極響應。
與此同時，我留意到有關學校國民教育嘅指標落實得相當唔錯。例如，疫情後教育局迅速咁組織咗公民科嘅內地考察團，由四月至今已有四萬三千多名高中學生同埋五千多名嘅教師參加，稍後亦都係會新增七個國。
就進一步開展愛國主義嘅教育，我建議政府不妨考慮善用新界嘅中華傳統文化同埋抗戰歷史嘅加強工作。第一，中華民族嘅歷史源於長流長，認識學習中華傳統文化，亦都係有助於傳承民族嘅精神，增強國家嘅觀念。
咁目前香港新界各鄉亦都係保留咗大量嘅傳統歷史嘅建築，例如圍村嘅老屋、祠堂、書室同埋廟宇等。同時，新界都係保留咗中華傳統風俗嘅習慣。新界各鄉咧定期都會舉行，例如天后誕、大平千照。
搶包山、盤菜宴等活動，相信善用呢啲係中華傳統文化，亦都係加以推廣，係可以幫助香港居民，尤其係青少年瞭解到我國嘅嶺南地區嘅傳統文化，亦有係做發掘更多具有本港文化特色嘅旅遊路線。第二，我亦都。
都包括新界人對抗日嘅經歷，每一段歷史咧都係有血有淚。咁北部都會區咧係位於新界北區內，亦都擁有豐富嘅人民歷史嘅資源。我建議特區政府喺考慮改建香港抗戰及海防博物館時，不妨係善用新界分豐富嘅。
嘅戰爭嘅痕跡喺北部都會區設立分館，亦都係可響應施政報告提到同埋深圳市文物局嘅合作，例如與香港嘅沙頭角抗戰紀念館及新界中英街嘅歷史博物館舉辦港深抗戰展覽。今日世界上仍然發生係戰爭。
而我們能夠喺和平嘅環境下生活，全靠強大嘅祖國。我支持今日嘅議案，有必要係通過更全面嘅愛國教育，讓大家咧係進一步自覺維護民族嘅團結，全面推進中華民族偉大復興，珍惜來之不易嘅和平。多～
對香港而言，外國教育並不僅僅指面向基礎教育階段嘅中小學生羣體，而係面向全體香港市民進行嘅多層次、內涵豐富嘅關於國家政治、經濟、文化以及歷史嘅全方位嘅知識同埋情感普及。因此，
如果本屆政府想喺香港做好愛國主義教育，應該首先認清過去愛國主義教育唔夠成功嘅原因。好實在咁講，有不少人認為愛國教育係從某種意義上嚟講，同愛黨教育更加接近。而噉樣嘅話咧，咁政治化嘅感情就無。
法避免缺少一啲人情嘅因素，導致愛國教育偏向教條式啦、理論式講述愛國情感嘅方式，都往往係灌輸式嘅。喺未嚟面向香港市民嘅愛國教育之中，政府應該打破呢一種市民心中嘅黑板形象。呢一個係香港政府。
從歷史嘅角度向香港市民耐心咁解釋國家兩個字，從民族角度以堅定嘅聲音同埋扎實嘅資料回答好香港社會之中瀰漫著嘅刺耳言尖鋭嘅點解香港人要愛國呢種疑問。呢一個係政府喺鋪開諸多愛國教育。
就方法而言，利用民族傳統道德文化資源同埋地域文化資源開展道德教育，係樹立公民道德嘅重要手段，亦都係推進愛國主義教育嘅重要途徑。以日本為例，隨住佢哋嘅道德科目正式確立，中小學各年。
值得注意嘅係，日本嘅愛國心教育仲同佢哋傳統文化嘅教育聯係一齊。例如喺小學道德五年級嘅教材之中，通過介紹日本人嘅大谷大米等主題，引導學生去咗瞭解呢一啲傳統文化同埋地域文化以及相關歷史。
政府喺推進愛國內容項目嘅過程之中，更加要加強監管，尤其係摒棄打住愛國旗號而行謀私利之實，摒棄香港社會之中嚟漫住以愛國之名而產生嘅形式主義同埋虛無主義。主席，我發言係支。
支持李慧瓊議員嘅議案，同埋幾位議員嘅修訂。主席本人僅此陳辭。林林議員，主席，我好感謝李慧瓊議員咧提出今次嘅議案。等我有機會咧重整我嘅思緒，認真考慮一下咧外國夠應該點樣去做呢個話題咧。好多人可能會好宏觀噉樣去講，但係我今日咧想講細啲，講下一下。
個人嘅感受其實從政以嚟咧，因為我個名叫林林，參選嘅時候咧都受到唔少嘅一啲攻擊，圍繞住咧我係不辜大陸妹，甚至一定係一個二奶噉樣嗱。社會嘅氣氛如此咧，就會覺得你係內地出世咧就一定低人一等，同外國有聯繫咧就係高大上噉樣嗱。其實呢一啲主觀嘅感覺咧。
都係來自所謂美國夢嘅全球性文化輸出，令到你覺得佢好正、好親密。嗱，其實尋晚咧都有一個美國英語嘅研討會，講解咧點樣教啲小學生啊嘅批判性嘅思考。嗱，睇真啲咧，呢個計劃咧竟然係由美國嘅國務院主理，由各國嘅領管地區負責去執行。真
正做到咧，全球嘅文化入侵由娃娃抓起噉樣咧。當然由扮親民走去講廣東話搭小巴嘅香港領事都有份啦。嗱，其實香港有好多人咧對自己嘅身份咧係好迷惘嘅，加埋早年嘅一啲意見調查，年年走嚟問咧你究竟係香港人定係中國人啊，搞到大家誤以為咧自己係要揀。
嗱，主席，我好感謝我嘅爸爸媽媽對我嘅教育。我由細到大咧都好清楚我自己係一個中國香港人。教育咧係好緊要㗎。除咗第一線嘅家庭教之外咧，身體力行同點樣建立一個榜樣都係非常之重要。嗱，早年我仲係青年民建聯嘅時候咧，參加咗我哋嘅東江中隊老兵嘅一個分享。
會佢講到佢點樣為咗民族去身體力行，甚至連粒子彈一直都留喺佢嘅腳入邊。每逢翻風落雨都隱隱作痛。又係一次，我哋有一個大型嘅節目要去排演，台上面咧播起咗國歌，當時咧大家忙住手頭上面嘅工作咧，其實冇乜人理嘅，唯獨係咧我見到我哋嘅前主席譚。
鍾先生咧，默默噉樣自己企咗起身，肅立。當時我眼尾睄到佢，然後就諗係其實無論係乜嘢場合，我哋都應該噉樣去做呢啲，先至係真正嘅新教，而唔係一啲出位搶眼球嘅低級紅高級黑。主席，愛國從來都唔係罪，但係好可惜係宣傳機。
係嘅洗腦之下，好多人對自己嘅身份係覺得羞恥，而點樣引導我哋對民族有自豪感、建立身份認同？我認為第一步咧就係對國家嘅瞭解。呢幾年我哋嘅科技發展、應對氣候變化嘅青山綠水措施，甚至乎娛樂文化產業嘅一啲技術咧，都係發展一日千里。呢啲咧都係要多推廣、多宣傳，令到我。
我哋個老一輩走多啲睇多啲，消除一啲以前嘅成見同埋誤解，令我哋嘅青年人多交流多實習，親身體驗我哋確實活喺最美好嘅時代。主席前年咧國家黨慶嘅時候咧，我睇到一條跨越時空對話嘅一條片，滿面傷痕嘅青年士兵問到：如今新中國食得飽唔飽？
冬天夠唔夠暖，係咪可以家家團聚？主持人答：食得飽，穿得暖，家家團圓。我睇咗之後好感動啊！唔單止因為條片拍得好，係因為我哋國家就係噉樣一步一步走過嚟。主席未來嘅愛國教育，唔單止係一張紅當當嘅宣傳單張，亦都唔係你掛幾多國旗或者講幾多。
似背靠祖國，我哋就要由零開始，重新瞭解，重新愛上。我哋係要我我哋嘅青年人仰望我哋嘅科學家，我哋嘅歷史偉人，我哋嘅運動員，要佢哋唔單止見到運動員光輝勝利嘅一面，亦都可以見到佢哋艱辛受挫嘅一面，學習佢哋決心堅持嘅一面，歷史同埋過程。
我哋國家經歷咗七十幾年嚟嘅發展，啊，走到咗無限接近民族偉大復興嘅時刻。中華人民共和國第十四屆全國人民代表大會常委會啊喺第六次會議裏面咧，係通過咗中華人民共和國。
國愛國主義教育法，並且自二零零二四年一月一日就會實施。正如習主席希望香港融入國家發展大局，並且強調青年興則香港興，青年發展則香港發展。香港作為中國神聖不可分割嘅一。
警醒咗我哋咧，以往香港嘅社會咧，係對國家咧嘅情懷嘅教育，啊，係有龐大嘅改善嘅空間。即使事件過去，港澳辦主任夏寶龍仍然係指出，香港暗流湧動，愛國心係確保每一位市民志願維護國家安。
啊！特首剛剛最新嘅施政報告咧，亦都提出咗多項嘅愛國教育嘅措施，包括建立兩個嘅辦公室，改建兩個嘅博物館，呢個都係可以話踏出咗好大嘅一步。咁當然啦，加強交流亦都係重要，加強認識喺學校裏面咧，更多學
喺民間個個機構同埋內地優秀嘅企業嘅交流活動咧，亦都係重要嘅。我自己亦都喺啊八月嘅時候咧，帶領咗一羣大學生、中學生咧，佢到四川啊去了解啊香港喺汶川大地震時候咧，同內地心連心嘅共同回憶。
可以話咧，係大部分嘅青年同埋兒童咧，對瞭解國家咧，其實都係有相當興趣。當然啦，愛國主義嘅教育，除咗係可以翻內地去考察之外咧，實際上我哋香港本土咧，有都有唔少係愛國嘅歷史痕跡。就好似咧，我過去咧係經常提出。
咧應該喺我哋新界咧係啊啊建設一啲抗戰物物徑嘅計劃啦。誒喺我哋新界咧有唔少嘅啊香港抗戰嘅遺址，誒例如沙頭角啦，係串連咗好多抗戰同埋相關嘅歷史嘅遺址，見證咗香港。
輪冚期間咧，東江中隊同埋港九獨立大隊咧，係同香港民眾係啊奮起抗日、保衞家園嘅英勇事蹟。其中香港沙頭角抗戰紀念館咧，亦都係香港第一間抗戰紀念館，係值得係繼續去推廣嘅。咁當然。
啊！頭先啊，鄧家彪議員都有介紹過啦。工會喺解放前嘅海員大罷工啦、廣九大罷工啦，呢啲都係一啲可歌可泣嘅故事。我哋係需要咧，係做好青年愛國嘅教育。噉啊，我亦都希望咧啊，我哋喺
係可以用多種唔同嘅形式咧，係宣傳愛國教育。誒，例如誒與時並進遊戲啦、電影啦、話劇等等嘅方式咧，建立一套有指標、有持續系統化嘅愛國教育，係重點打造愛國教育必修科等等咧，係大力推展啊！
啊！主席啊，本人咧係感謝李慧瓊議員咧係提出今日呢個議案，係深入同廣泛地開展愛國主義教育進行討論。全國人大常委會制定《愛國主義教育法》，目的當然就係要推動愛國主義嘅教育。其實放諸四海皆準。
我哋相信喺每一個嘅國家推動自己國家嘅愛國主義教育咧，都係天經地義嘅。主席喺香港誒一國兩制底下咧，我哋可以睇到以往咧，如果我哋比較翻嚟咧，過去誒由於我哋出現過好多一啲誒即係不堪入目。
嘅狀況特別係二零一九年嘅黑暴嘅時候咧，我哋原來發覺咧喺過一段比較長嘅時間，正因為可能我哋嘅外國教育或者係國民身份認同嘅工作咧做得唔夠，或者有好多客觀條件令到我哋都好難去開展呢方面嘅工作嘅時候咧，會招致到好。
好多一啲，嗯，我哋好擔憂嘅後果。咁個後果就基本上喺二零一九年嘅黑暴咧，基本上全部爆發曬出嚟。主席，我首先想喺度指出咧，其實今日亦都係因為我哋香港有咗國安法，有咗完善選舉制度，係可以令到我哋今
今日今天嘅香港更加有條件咧，咁去進行啊，愛國主義嘅教育。點解我咁講咧？如果大家對比一下咧，喺以前有反中亂港嘅人士，如果佢做議員咧，其實佢係可以利用佢議員嘅身份去到唔同嘅學校去同嗰啲學生去。
宣講，當然佢嗰啲宣講就梗係唔係同你真係講我哋嗰啲國民身份認同、愛國主義教育，相反佢調翻轉，係會挑動香港同內地嗰啲矛盾，不斷咁煽動一啲對國家嘅誒對祖國嘅仇恨啊！咁咁其實咧，過去咧，由於佢哋利用議員嘅崗位咧。
喺度不斷咁做呢啲嘅工作，包括埋可能配合埋外國勢力咧，就基本上係令到我哋香港社會裏面，我哋好多嘅下一代咧，會受到呢方面嘅資訊嘅荼毒，亦都令間接令到咧誒愛國主義嘅教育咧係比較難開展嘅，而只有。
喺完善咗選舉制度之後，喺我哋真係能夠誒全面落實愛國者治港，係由我哋呢批嘅議員同事係真係大家都可以去學校度去宣講，我哋就真係可以做到，包括去幫嗰啲學生去宣揚翻一個正確嘅國愛國主義嘅教育啦，國民身份。
認同啦，培養翻個家國情懷喺以前咧，係真係好老實講，我哋冇條件咁做添。因為如果我哋大家去做咧，同佢係當然係有一個嘅對抗。我哋有我哋做，但佢對方亦不斷咁用緊制度上佢哋可以用嘅漏洞咧，去處理呢啲嘅工作。所以咧，我見到一個好大嘅。
由於區今次區議會選舉咧，亦都係完善選舉制度嘅最後一裡路喺地區治理嘅層面，亦都會完善起嚟，亦都全面落實愛國者治港。噉我相信喺未來嘅誒區議員，未來嘅區議會嘅嘅一啲嘅區議員嘅同事咧，佢哋都係愛國者，都能。
能夠透過一個完善咗嘅地區自治嘅制度咧，佢哋都有條件喺各區開展一啲咧，去入去學校去做一啲深入嘅誒宣揚啊、講解嘅工作。所以咧，我對於呢個開展愛國主義教育咧，我係好有信心喺今天香港嘅條件嚟講，有咗。
國安法完善選舉制度，加埋完善地區治理，有埋啊！我哋新一屆嘅將來嘅區議會咧，由噉樣一套嘅整整嘅一個組合嚟講咧，我相信係更加有條件開展誒愛國主義教育嘅誒。最重要咧就係話，其實喺開展呢啲愛國主義教育嘅時候，係多渠道嘅，除
咗我剛才講嘅入學校噉，我相信頭先好多同事都有講過啦。其實咧，去到內地裡面去工作一段時間，或者生活一段時間咧，我相信都好大幫助。就算以我個人為例咧，我自己記得以前喺英國翻嚟，讀完書翻嚟之後咧，噉我哋去做嘅工作，誒誒。
因為最早嘅時候曾經有啲工作咧都要誒廠房喺內地啦，我哋都有跑過。其實因為噉樣嘅理由咧，導致到我哋更加透過喺內地有啲工作嘅機會啊、生活咧，其實係更加認識到自己嘅國家。噉我覺得咧誒，都應該強調有呢一種噉嘅交流，梗係要做。但如果有段比較
誒主席，首先咧係感謝李慧瓊議員咧係提出今日嘅議個，我自己咧係支持李議員咧嘅原動議同埋幾位議員嘅修訂動議嘅原因咧，亦都係全國人大常委會咧，亦都喺十月二十四號咧係通過咗《愛國主義教育法》，其實咧都係呢個一個正正一個好嘅時候咧，我哋喺香港咧都係全速全方位咧去。
主席，歷史咧係源遠流長。香港咧從來咧都係我哋國家中國嘅一部分，同宗同源，同享一個嘅中華文化。香港咧已經回歸二十六年啦。其實咧大家都感受到嘅，我哋背後咧係有國家嘅強大後盾嘅支持，自己咧係當家作主，唔再咧係別人嘅殖民地。但係無論係國民教
喺一國兩制嘅方針嘅管治下咧，其實我哋亦都過去頭先好多提示都提過啦，經歷咗好多嘅風浪，包括咗咧呢幾年嘅政改嘅紛爭，令到香港嘅發展停滯不前。到後來嘅佔中、二零一九年嘅黑暴，遭到咧我哋前所未有嘅政治衝擊，一啲有歪心嘅人咧，向我哋嘅年青人咧宣揚講。
宣揚本土、宣揚自主，就好似咧特首早幾日講啦，當時咧真係非常之心痛嘅。到今日咧，香港咧仍然係有亂嘅風險，所以咧我哋更加要建立一個咧穩固嘅基礎，要防亂防毒。除咗咧要做好國家安全嘅教育、國民教育之外咧，喺香港咧推動咧係宣傳、宣揚愛國。
主席，我自己早兩日咧喺人民網嗰度咧都下載咗人大常委會剛通過嘅《愛國主義教育法》嘅文本初步咧都睇過一次，提及到咧愛國主義嘅教育嘅內容嘅，包括咗咧我哋中國嘅共產黨史啦、新中國史啦、中華民族發展史、中華優優秀傳統文化。
祖國壯美山河同埋歷史文化遺產、國家統一、國家安全等方面嘅意識同埋觀念嘅，亦都咧係有英雄烈士同埋無凡人物事等等嘅啲嘅時代嘅精神。另外咧，亦都要把將我哋愛國主義咧係納入國民教育體係等等。其實內容咧真係好豐富嘅。而喺廿三條咧。
其實呢個咧睇翻咧套用翻咧香港咧，其實都非常之合適嘅。喺特首咧新一份嘅施政報告裏邊咧，我都見到咧特首咧都有採納到我哋誒民建聯同埋啊李慧瓊嘅議員嘅一啲嘅主張，亦都係咧透過咧嚟緊都會透過文化體育旅遊局咧嘅統籌之下咧，都會多推動咧係中華文化啦，包括咗咧會舉辦中華文化月或週嘅。
活動啦，支持同鄉社團咧，係舉辦一啲家鄉文化節啦，同埋咧成立抗戰歷史紀念館等等。噉啊，最近咧，特首亦都宣佈咧推出連串嘅措施，包括咗咧係弘揚中華文化嘅辦公室。明年咧，亦都會舉辦呢個中華文化節，同埋咧係設立香港抗戰及海防博物館，同埋非常之重要嘅咧就係介。
介紹國家成就嘅博物館，啊呢啲措施咧，我哋都係十分之支持嘅。我特別咧係緊張兩個博物館，啊特別係嗰個嘅國家成就嘅博物館啦，希望都係揀一個合適嘅選址，係方便到市民去，同埋咧都係要推出一啲咧係有吸引力同埋咧唔同嘅展覽，讓到咧除咗係吸引香港市民以外咧，亦都可以透過我。
主席，其實咧要推動咧愛國主義教育嘅工作咧，其實必須亦都要配合香港實際嘅情況，源事相關嘅政策嘅，亦都要不斷噉樣豐富愛國主義嘅教育個方式同埋體驗，讓到愛國主義教育咧係啊更加深入廣泛咧去融入我哋嘅日常生活裏邊嘅。噉我自己亦都期望咧嚟緊咧會投放更加多嘅資源啦，同民。
間團體咧多推動一啲嘅愛國主義教育，加深大家對於國家國情嘅認識。啊，除咗係課堂裏裏邊之外咧，其實亦都可以透過，不論係電影啊、電視啊、文化表演啊、誒展覽活動啊、文化旅遊啊、誒青年內學習實習啊等等等等，真係好多方法嘅。嗯，最後咧，我就咧諗翻起咧喺二零一七年咧。
有一套電影咧，係叫做《明月幾時有》。當時咧係阿許鞍華導演咧係執導嘅，係攞到咧當時嘅電影金像獎係五個獎項嘅，包括最佳電影啊、最佳導演等等。呢套電影咧係以東江莊中隊抗日嘅事蹟咧為主軸嘅抗日電影嚟嘅。呢個咧正正係一個好好嘅例子咧，我哋可以透過不同嘅渠道啊。
喺今年嘅六月咧，我作為研究推動國民及國安教育小組委員會嘅主席，我哋提交咗報告，環繞四個範圍，開咗五次會，亦都咧係去過香港現時唯一嘅民間嘅沙田外國教育資源中心。
當時咧，我哋就赫然發現咧，就係香港咧喺呢一方面畀佢哋嘅資源咧係非常之貧乏，而佢哋喺好艱難嘅情況底下咧，即係每一年咧都要靠自己，仲要籌幾百萬去生存。我哋喺報告裏邊特別再三提到咧，推動愛國主義教育係要正。
政府畀資源，好可惜咧喺呢一方面咧，我仲未見到好具體嘅幫助就住呢個資源公心。而我哋當時嘅建議就話，其實一間當然唔夠啦。原來佢唔止服務老師學生，仲要服務全社區。噉啊，應該有十八間呢啲噉嘅誒，可能被殺校嘅空置校舍。
第二咧，我係好欣喜咧，行政長官喺施政報告咧係接納咗我哋嘅意見啦。噉我哋係其中一個報告啦。當然呢個小組噉就係可以推行呢個愛國主義教育，可以比較精準、聚聚焦咁去做啦。噉我自己咧喺誒城市大學教授憲法、基本法同。
埋中國法律咧係三十年，我就睇到咧好多時咧，大家譬如喺啊公務員嘅考試啦，喺推動基本法啊、憲法嘅嗰個學習咧，係啊用好硬嘅知識啊，譬如都仲係用誒選擇題啦。噉你諗下咧，嗰啲同學咧背咗。
佢能唔能夠有情感上嘅培養咧？我作為即係教育工作者，我係非常之反對用呢種方式。你可以有，但係唔可以淨係靠呢一樣嘢，或者靠教數噉嘅。我亦都絕對同意咧，就係要喺香港普及中國共產黨嘅黨史教育。呢個咧對於年青人，可
去啟發佢嗰個愛國情懷。我哋嘅執政黨係經歷幾多嘅苦難，能夠令到十四億人民今日有温飽，仍然都遭到國際嘅社會，特別係西方發達嘅社會嘅一種圍堵打壓，我哋嘅發展嗱呢啲咧，我好傷。
咁可以由一個非常開心嘅地方去到二零一四年，突然間有恐襲。我自己去探訪嘅時候咧，就喺途中咧就係遇到恐襲。嗰個恐襲就係好多十七八歲嘅新疆青年係被洗腦，以為我哋漢族咧就係誒。
但係今次二零二三年，我再去新疆，我好開心。我哋嘅國家喺幫助新疆南疆嘅發展非常成功。特別去到哈薩嘅古城，佢哋用咗五年嘅時間同當地嘅居民打成一片，好多嘅幹部派咗二十萬嘅幹部去。
主席，我發言係支持李慧瓊議員提出嘅議案同埋其他議員嘅修正案。早喺二零二一年，香港教育工作者聯會即係教聯會已經係旗幟鮮明咁舉辦第一屆愛國主義教育高峯論壇，今年已經搞第二屆㗎啦。今天我哋欣然見到國家通過制定愛國主義教育法，將愛國主義教育提升到。
國家法律嘅嚴肅層面令人倍感鼓舞。主席喺度有三點想同大家分享嘅。第一，我哋要警惕將愛國主義同埋愛國主義教育同保持香港國際地位變成一種對立嘅此消彼長嘅關係。依個大家要特別小心嘅。説好中國故事，依個好重要。將香港建設好。
保持香港作為中國國際城市嘅地位，本身亦都等同於將愛國主義落實到具體行動上邊。我哋嘅具體行動本身亦都構成中國故事一個組成部分。做好我哋嘅本職工作，為香港發展出謀劃策、身體力行，本身亦都係對青年一代做好身教言教嘅愛國。
國珠教育，第二點就係愛國主義教育嘅內涵。引用《愛國主義教育法》法律條文第九條，總有九款啊。簡單啲嚟講，其實咧就分成兩大類或者三大類咧，同香港有關。就係第一就係傳統中華文化，第二當代國家發展，第三就係一國兩制實踐教育。講起傳統中華，
文化教育，我哋要培養我哋香港人對中華傳統嘅情感，就唔係僅僅係做一個冷冰冰嘅歷史知識嘅灌輸。誒，要用温情嚟對待我哋嘅文化傳統。而當代國情嘅發展，最重要莫過於培養香港人、香港青年人認識乜嘢叫做中國式嘅現代化，到底同西方現。
至於一國兩制嘅實踐教育，依個係增強香港特別行政區同胞嘅愛國精神，要令到大家能夠自覺咁維護國家主權、統一同埋領土嘅完整。第三就係愛國主義教育嘅方式，簡單嚟講就校內同校外嘅方式。校內即係學校之內咧，實事求是咁講，香港特區教育局其
就已經係透過多重進路嘅方式急起，直追愛國主義嘅教育。無論從學科嘅課程，因為從課外嘅多元化嘅活動，以致到組織師生翻內地交流考察，其實都係日臻完善嘅。其實咧校外嗰方面咧，準確啲嚟講係指整個社會愛國主義教育咧，就唔係單純喺校。
教員內進行嘅教育，根據愛國主義教法，呢個係遍及到整個社會嘅教育活動。如何喺香港社會有效咁推動符合一國兩制嘅愛國教育，呢個係一個重點嘅課題，亦都應該成為愛國主義教育統籌委員會嘅工作重點。嗱，對於李慧瓊議員呢個建議咧，我係十分之認同。
嘅，因為香港社會從來都冇一個系統推廣愛國主義教育嘅先例同埋傳統，如何既可以做到專業而內容準確嘅教育同埋社會宣傳，同時又保留住各個愛國社團嘅主動性、積極性同埋創意嘅手法，未來特區政府喺？
呢個統籌委員會裏邊應該既包括專業嘅教工作者，同埋社會宣傳媒體嗰方面嘅專家，亦都要包含各界嘅人士，尤其是各個愛國社團裏邊嘅代表。大家集思廣益，將愛國主義嘅教育工作進行到底。主席，我謹此陳辭。葉劉淑儀議員。
以美國為例，我諗有去美國留學嘅人都知道咧。就算外國學生去到美國讀中學，都要背熟美國嘅憲法，甚至所有修訂。我亦都知道有啲學生咧，有啲學校咧，如果嗰個外國學生能夠唱美國國歌咧，係加分添嘅。所以推廣外國。
教育咧係係有必要嘅，由香港嘅呢個特別係有需要，因為我哋而家係追落後個原因咧，就係我認為咧係自從我哋二零零九年推出咗新高中教教育咧嚇，新高中嘅學制咧，其中嘅大量將個課程。
教育局話數耐都唔係必修科，但有咗新高中學制之後咧，讀中史嘅人咧係跌到五千，中國文化跌到兩千，跌到二千，令到大量嘅小朋友咧都唔知道自己國家嘅歷史、自己嘅文化啊，以致到咧推行咗新高中學制十年之後，二。
零一九年竟然有啲青年人咧，當然受到有人疏擺佢啦，喺嘅街上咧係揮舞外國個國旗，鼓吹港獨嘅，所以我哋係有必要咧係深化愛國嘅教育。但正如頭先有啲同事指出咧，希望呢種嘅教育唔係淨係教條式，所以咧我我。
特別欣賞吳秋北議員嘅修訂嘅，就係話增強喺內在內對中國優秀傳統文化嘅認同，自覺維護國家統一同民族團結啊！我覺得加強我哋對我哋中華文化誒嘅認識咧，係非常重要啊！
最近咧，我好榮幸咧，係喺北京出咗出席咗誒「一帶一路」十週年嘅國際峯會，其中參加咗其中一個分場，就係叫做文明互鑑同埋致富交流。特別咧係明白我哋國家嘅文化咧係源遠流長、博大精深啊！我哋。
國家有古老嘅一面，亦都有嶄新嘅一面。我哋中華文化咧係有好強嘅生命力，有延續性，亦都有開創性，亦都有好大嘅包容性，能夠兼收並出並蓄，所以先至可以不斷創新。其實以我哋國家嘅創意文化。
誒產業嚟講咧，實在係非常成功嘅啊！啊，其實雖然而家話世界上都好多捧呢啲韓韓流啊，啲B.T.S啊咩Blackpink啊，其實我哋國家嘅頂流，我哋嘅電影咧喺亞洲咧啊，我哋嘅劇集，我哋嘅電影，我哋頂流喺全世界，特別係亞。
亞洲亦都好大嘅羣眾支持嘅，所以我覺得我哋要推廣國外國教育咧，特別係從青年人着手咧，應該越早令佢瞭解國家，令佢瞭解我哋嘅文化係越好嘅。而舉辦一啲考察活動咧，就設計真係純粹。
為焦數，譬如有過過往有人指出：誒，如果你叫佢去去一內地一個城市，坐咗幾個鐘頭車，匆匆翻嚟，根本乜嘢睇唔到，或者只睇一啲五光十色嘅大城市，睇到我哋國家發達一面，睇唔到我哋嘅人民艱苦奮鬥一面。
過去一百年啊，啊，過去嘅自從新中國之後，誒，我哋嘅執政黨為香港做咗幾多嘢咧？就算係中國人挨窮嘅時候，都確保我哋唔會缺水，唔會缺糧，將最好嘅水質喺東江度引畀我哋。啊，呢啲都係要令到我哋青人知道知道嘅。
喺當今地緣政治、信息萬變之際，香港已經係無可避免咁站於風眼之中，所以香港人更加需要用智慧去了解國家，以真誠愛護國家，面對善意嘅。
各司長同多個政策局都擔當重要嘅角色，極需要高層次嘅領導同埋協調。因此，我十分支持特首嘅建議，將憲法和基本法推廣督導委員會嘅職能擴大至涵括。
愛愛國主義教育成立愛國主義教育工作小組。我相信喺政務司司長領導之下，各政府部門同非政府機構必定全力推動國民教育與中華人民共和國愛國主義教育。
所以，無論係喺教室之內，亦或社區之中，都要加強香港人對祖國嘅歷史同文化嘅認識，對國家發展同最新嘅國情嘅瞭解，以培養國民身份認同同埋愛國情懷。
加強同大灣區城市甚至各省市嘅愛國主義教育交流同埋合作，將別人嘅經驗轉化成為自己嘅養分，再加上香港人獨特嘅創意同埋視野，將愛國精神潛移默化。
我提醒同事，根據內務守則所在嘅議案辯論時間咧，依項辯論最遲喺一點鐘結束。我會大概喺十二點卅五分咧就請議案同意人就修正案發言，之後會處理辯論餘下嘅程序。何景康議員。
我發言係對李慧瓊議員提出嘅議案同埋同事嘅修正案係表示支持嘅。愛國主義教育法嘅制定意義係非常之重大，既具體噉樣形成全社會一體遵循嘅法律規範，有嚟宏有利弘揚愛國主義精神。
行政長官李家超亦都表示咧，特區政府係會全力配合，會協調政府同埋社會各界嘅外國力量啦，推動愛國主義教育。亦都喺最新發表嘅施政報告當中咧，亦有提到將愛國主義教育咧納入國民體育誒國國民。
透過課堂將愛國主義教育融入學科，以及舉辦國內嘅考察交流團，致力噉樣畀青少年喺求學時期增強對國家同埋中華優秀傳統文化嘅認同感，培養正確嘅價值觀、正本。
除咗教學團體同埋教育工作者嘅努力之外咧，社會氣氛同埋家庭因素，亦都係加強傳承愛國愛港精神嘅重要環節。我認為社會各界嘅推動同埋家長嘅以身作則，可以為下一代深入廣泛噉樣樹立。
希望喺呢個基礎上，香港嘅下一代咧，將呢一顆心結合由學習同埋經驗得嚟嘅各種專業知識、技能同埋視野，以香港以至國家發展同繁榮穩定作出貢獻，不斷噉樣延續香港嘅。
行政長官李家超亦都喺新一份嘅施政報告中宣佈成立愛國主義教育工作小組，協調政府部門同埋非政府組織推動國民教育，與《愛國主義教育法》內容對接，喺唔同層面加強國家歷史文化同埋國情教育，承傳同埋弘揚愛國主義嘅精。
第一，讓市民更多認識國家最新發展，特別係國家近年喺世界上取得嘅成就，可以大大咁提升港人對國家嘅認同感同埋自豪感。呢個十分重要。但係呢啲信息唔多，我認為特區政府可以製作更加多嘅宣傳片同埋電視節目，加強向。
但係大多嘅係前往內地城市，我認為要認識國家，唔應該侷限淨係翻內地交流，而係應該更加多走出去。特區政府可以增撥資源畀學校，舉辦一啲內地嘅考察團，讓學生見證國家喺國際上嘅成就。就如國家一帶一路建設已經進入咗十週年。
感受好深，香港嘅年輕人亦都應該多啲向外走走睇一睇，自然會對國家嘅成就心領神會。第二，愛國主義教育咧唔能夠只靠學校課堂同埋説教式嘅硬銷，而係應該更加多能夠讓年輕人認識同埋感受國家嘅美。
美好嘅遠兆之一，上近年有唔少嘅事情，亦都讓市民提升咗對民族認同感。例如近年香港運動員代表國家喺唔少嘅國際賽事取得佳績，尤其係二零二一年嘅奧運，去年嘅北京冬奧，以至啱啱嘅杭州亞運。而且呢啲普羅市民嘅支持，大家嘅民族。
例如國家嘅航天科技一日千里傲視世界。早前中央更緊選拔香港嘅同胞為航天在學專家，振奮唔少香港嘅青年科學家嘅心。別具意義，特區政府應該更加多利用呢啲話題，傳揚愛國主義，讓年輕人潛移默化提高主人翁嘅。
知之深，愛之切。只要年輕人瞭解百年以來共產黨對中國現代化發展同埋人民幸福生活嘅努力同埋貢獻，以致對國際局勢影響嘅力嘅提升，同時亦都讓年輕人明白西方所謂嘅民主政制中，政黨往往係代表一小部分人嘅利益。
愛國主義教育法第二十二條規定，國家採取措施開展歷史文化教育和國情教育，增強港澳台同胞對於國家和中華傳統文化的認同，自覺維護國家統一和民族團結。愛國主義教育法規定了愛國主義教育的主要內容，涵蓋。
在思想政治、歷史文化、國家象徵標誌、祖國壯美河山和歷史文化遺產、憲法和法律、國家統一和民族團結、國家安全和國防等方面，這都是香港特區推動愛國主義教育應當積極考慮的方向。
法律同時也規定，了面向全體公民開展愛國主義教育的同時，突出學校和家庭對於青少年和兒童的教育，並對公職人員、企業事業單位職工、城鄉居民、港澳台同胞和海外僑胞等不同羣體的愛國主義教育分別作出。
愛國主義的主旋律是世界上任何國家和國民都應該自覺世代傳承的。每個國家也都有國家象徵的國家英雄。我國宋代愛國詩人陸游在晚年的詩詞中曾經寫道：“僵卧孤村不自哀。”
但長期的殖民奴化教育的影響，使得回歸後部分香港青少年思想仍然迷失、混亂，嚴重喪失國家觀念，甚至數典忘祖、背離祖國，成為社會安全、和諧及穩定發展的隱患。要消除這個隱患。
最有效、最直接的途徑，就是從小在青少年全面加強愛國主義教育，重塑愛國主義的思想意識，為新時代的香港發展奠定堅實的根基。本人謹此陳詞，支持李慧瓊議員提出的議案以及三位議員的修正案。
多謝主席。主席，全國人大常委會早前咧就表決通過咗《中華人民共和國外國主義教育法》呢一部全國性嘅法律咧，明確係對港、澳、台同胞咧等唔同嘅羣體嘅外國主義教育咧係做咗一個相應嘅規定。我亦都睇到咧，行政長官喺
新一份嘅施政報告裏面係針對住愛國主義教育咧，係提出咗多項嘅具體措施，包括咧係成立愛國主義教育工作小組，同埋設立香港抗戰及海防博物館等等。我認為呢啲咧都係一個非常之好嘅開始。但係咧誒，愛國主義教育除咗政，
府要做之外咧，其實應該咧係同我哋社會各界咧係一齊去做，咁個效果咧先至係會相得益彰。所以咧，我今日咧係特別感謝李慧瓊議員所提出嘅議案，等我哋議會咧係有一個機會喺度討論呢樣項咁重要嘅事情，集思廣益，一齊。
主席，我成日都講咧，讀萬卷書係重要嘅，但行萬里路咧，亦都係更加緊要。所以學生除咗喺課堂上面咧係有學習有關國家歷史嘅現況嘅知識之外咧，其實係更加需要咧係去實地去睇下我哋一啲嘅誒歷史嘅誒地方。
啦，同埋我哋一啲嘅誒抗戰嘅紀念碑等等，因為喺呢啲歷史嘅遺跡裏面咧，學習或者瞭解我哋當年嘅英雄故事嘅話，係會比佢哋喺書本上面單單係文字上面去睇咧，係更加令到佢哋有一個深刻嘅記憶嘅。其實咧，我哋香
香港咧一直都有保存咧，係依啲良誒保存咗依啲良好嘅誒抗戰嘅文物同埋事蹟。誒，我哋喺對於依個愛國主義教育嘅教材嚟講咧，依啲確實就應該係要好好咁去利用。譬如話，頭先好多議員都提到。
到嘅喺北區嘅羅家大屋啦，喺烏蛟騰嘅抗日英烈紀念碑等等，依啲抗戰嘅歷史嘅遺跡同埋紀念設施咧，其實都係可以讓年青人同埋香港人咧係感受到當年我哋嘅先烈對於國家嘅熱愛，感受到佢哋願意犧牲自我。
大家都知道咧，喺抗戰期間，港九獨立大隊咧係屬於呢個東江中隊。參觀完香港嘅抗戰紀念地之後，其實咧，我哋嘅學生亦都係可以去到內地相關嘅一啲嘅地方，譬如惠陽啊、東莞啊、寶安縣等等咧，係去睇下東江中隊主要活。
動嘅地方係瞭解相關嘅歷史，令到同學們喺呢段抗戰歷史咧係有更深同埋更全面嘅瞭解。早前咧，我就同阿李慧瓊議員咧一齊就去咗呢個誒羅家大屋嗰度參觀啦。再之前，我哋亦都去咗呢個烏蛟騰嘅抗日英烈嘅紀念碑。
而我哋更加去到沙頭角中英街，我哋爭在係未去到對面嗰個中英街歷史博物館去睇啫。咁但係你如果睇翻咧，其實呢個整個嘅誒地點嚟講，其實可以構成一個誒愛國主義教育嘅一個旅遊同埋學習嘅路線嚟嘅。
愛國主義教育唔單單淨係喺書本裏面，其實更加重要嘅咧係要讓我哋嘅年青人，讓我哋嘅學生咧都能夠係走出去喺事實喺我哋嘅古蹟之下去了解同埋吸收培養呢個愛國嘅情懷喺新時代裏面咧，其實我哋香港嘅年青人唔單。
只係要有本領，更加重要嘅係要有報效國家嘅抱負。我都期望咧，借住呢啲實地嘅考察咧，係能夠讓更多年青人感受到我哋一啲革命先烈為國家做出偉大嘅犧牲，等我哋青年人對國家發展出一種更有擔當嘅使命感。主席。
更有甚者，美西方勢力同埋非愛國反對派利用部分市民對祖國嘅麻木同埋誤解，喺香港挑起咗一波又一波嘅政治鬥爭，對一國兩制嘅實踐、香港嘅穩定。
收利風波，香港曾經發生嘅一係列重大政治危機、重大社會危機、重大嘅法治危機，都源於反中亂港勢力對我哋國家嘅敵視。一國原則冇擺到兩制嘅前邊。
而持之以恆嘅有效愛國主義教育，必將樹立起港人對國家嘅敬畏，培育出培育出愛國有理、愛國有力、愛國才有幸福尊嚴嘅公民意識同埋社會生。
即係全國各族各民，包括香港、澳門、台灣地區之內，所有中華兒女必須參與嘅工作。我除咗睇咗係《中華人民共和國外國主義教育法》三十八條嘅條文內容之外咧，我亦都參與咗兩份文件去理解。第一份咧就係關於《中華人民共和國外國主義教育法》草案嘅説明。
係由全國人大常委會法制工作委員會副主任許安標咧喺六月二十六號第十四屆全國人民代表大會常務委員會第三次會議上邊嘅發言內容。第二份文件咧就係《愛國主義教育法》草案將二審，充分吸納羣眾意見，充實愛國。
主義教育內容係中國人大傳媒體記者丁子節咧喺十月二十號出版報導喺十月十九號全國人大常委會法工委發言人楊合慶咧記者會上面對愛國主義教育法二次審議稿有關情況進行嘅介紹。
我希望咧，社會大眾都要細心咧睇睇呢兩份文件嘅資料，全面掌握咧中華人民共和國外國主要教育法嘅內容，包括制定法律嘅四項舉措、四項嘅工作把重點，同埋外國主要教育中嘅八大內容重點。我對外國咧十分感觸，因為有國才。
有家才有我。我諗翻起兩件事，第一件事係喺我中學任職前線教師嘅時候咧，曾經係一次全校嘅分享會之中咧，我分享參與內地學習嘅心得。當時應該係二零零九年去到分享會總結嘅時候咧，另一位老師嘅總結結語就係講到。
I love my country，but I don't love the party。中文嘅意思即係話愛國不愛黨。我當時十分之震驚，亦都十分之心傷。呢個係切頭切尾嘅洗腦教育。呢個同我哋經常聽到一句説話咧，成為極大嘅對比，就係沒有共產黨就沒有新。
佢當然唔想知道佢喺度啦，但係我都畀我發現，去到點票完畢之後咧，呢班學生亦都係一直追蹤我，直播我落敗嘅情況，好辛苦先至能夠咧擺脱呢啲被洗腦嘅學生。我想講嘅就係二零一九年嘅黑暴事件到而家係未結束嘅，黑暴隨時會再來，所以我哋。
應該要做好預防工作，做好防範工作，更重要做好教育工作，做思想教育工作，為下一代咧建立一套完善整全嘅教育內容。我期望特區政府能夠做好愛國主義教育工作，希望做到呢五點。第一點，盡快落實資助機構員工進行宣誓同埋簽署聲明，擁護基本。
本法效忠香港特區，盡忠職守和對香港特區政府負責。第二喺中學、小學甚至大學咧，都應該設立中華人民共和國愛國教育主義法嘅工作小組。小學同中學咧都應該係加設主任職位，領導同埋指導咧愛國教育主義有效進行。第
第三喺小學同埋中學要加強認識共中國共產黨同埋佢嘅歷史。第四，希望咧係可以喺全港十八區咧設立呢個愛國主義教育學習嘅景點，推動學習歷史、學習中華文化。第五係要加強全港性、全民性嘅認識，兩個維護，四個自信，四個。
意識達到貫徹落實一國兩制，團結同埋奮鬥係推動中華人民共和國愛國主義教法嘅重要元素。我希望咧係用北京天安門廣場上面兩個説話嚟總結：中華人民共和國萬歲，世界人民大團結萬歲。主席，我支持原議案同埋所有修正案。本人僅。
誒多謝主席。誒感謝李振強議員、吳秋北議員同埋李浩然議員就原動議提出修正案，當中嘅內容咧同我嘅原議案咧基本係一致，亦都冇同原議案有相抵觸嘅建議，所以咧我係會支持，亦都會就每一個修正案咧同大家分享一啲睇法。
正如我喺啊，主體發言裏邊已經講過，香港現在已經由治及興嘅新階段，適逢全國人大常委會剛剛通過《愛國主義教育法》，我哋唔能夠讓國民教育唔能夠讓愛國主義教育繼續缺位，係一個適當同埋最好嘅時機。
讓我哋一齊努力去落實愛國主義教育。至於李振強議員要求愛國主義教育統籌委員會編定愛國主義教育課程，喺課程內容加入國家近代史、中國共產黨發展史、憲法同埋基本法嘅重要章節，呢點我係支持嘅，亦都希望教育局。
國家採取措施，開展歷史文化教育同埋一國兩制實踐教育，增強香港特別行政區同胞、澳門特別行政區同胞嘅愛國精神，自覺維護國家主權、統一同埋領土完整。可見吳議員嘅修正案嘅條文嘅基本誒同吳議員嘅誒條文。
誒同埋基本理念係一致。至於修正案提及愛國主義教育統籌委員會嘅角色，除咗統籌咧，亦都要包括指導同埋監督呢點咧。我亦都係非常認同。誒，相信咧對於係更好咁落實愛國主義教育咧係有積極嘅意義。同時亦都強調愛國主義教育咧需要。
係重點面向青少年，我相信呢點咧，大家亦都係上當認同李浩然議員提出嘅修正案。愛國主義教育唔係一個封閉系統，需要家庭、社會同埋政府嘅配合，並需要長時間觀察啊，以瞭解成效等等。指出愛國主義教育統籌委員會要從認知、情感。
同埋行為三方面着手，豐富愛國主義嘅教育方式同埋體驗。我哋都會支持李浩然議員提出嘅修正案。正如我早前發言同埋好多議員發言指出，要有效推動愛國主義教育，培養市民嘅愛國情懷，肯定唔係靠生搬硬套，亦都。
唔係照本宣科，要從民族復興出發，從現代社會出發，從青年人嘅角度出發，結合香港本身社會嘅特色嚟去推動愛國主義教育。所以特區政府除咗要完善頂層設計，即係成立愛國主義統籌小組，做好協調統籌。
加上指導監督之外咧，更加要有多元化嘅措施嚟協助愛國主義教育全方位嘅推動，讓到達至我哋今日議案誒嘅題目，就係更深入同埋廣泛地展開愛國主義教育。主席，我係支持三位議員嘅修正案，亦都感謝啊！
工作小組嘅成員將同樣會包括官方同埋非官方嘅委員。我哋而家正係就工作小組嘅具體人員組成、運作模式、工作範圍以及具體嘅推廣活動等咧，係進行研究。稍後當敲定細節之後咧，會盡早公佈。
愛國主義教育嘅對象係全體市民，不論年齡同埋職業。愛國主義教育嘅方式係多樣化，可以通過學校嘅課堂教育，亦可以走出課堂，喺文化藝術表演中沉浸同埋薰陶，喺紀念同埋交流活動中參與同。
青年香港嘅未來係一國兩制事業嘅接班人，特區政府一直十分重視面向青年嘅愛國教育工作。民青局喺去年公佈嘅青年發展藍圖就提出咗要通過系統性嘅教育同埋多元活動，加強學生嘅國民身份認同同。
此外，為使國愛國主義教育更廣泛地紮根於社區，民政事務總署亦都支持地區組織舉辦國家重大節日慶典同埋紀念活動，協調國慶同埋回歸時喺全國各區佈置旗海，以及支支援地區。
主席喺中華民族幾千年嘅歷史長流中，愛國主義始終都係激勵我國各族人民自強不息、團結一致最強大嘅力量。正如習主席一再強調，要開創中華民族偉大復興新局面，必須大力。
攜手共肩並肩，共同努力，將推廣弘揚愛國主義教育工作做好、做實、做到位，讓愛國主義教育貫徹到我哋每一個人嘅日常生活細節裏面，激勵一代又一代嘅中華兒女為祖國嘅穩定繁榮發展而不懈努力。
喺本學年，教育局將繼續喺內地多個不同省市同院校合辦內地學習團，並且會設立首個香港教師研修及交流基地，以善用內地院校嘅專長、教師培訓經驗、網絡同網資源。
主席，我哋會認真考慮各位議員嘅建議。教育局會堅守推動愛國教育嘅使命。喺未來嘅日子，我哋會積極配合國家對愛國主義教育嘅要求，透過多元化嘅策略喺校園內外向師生弘揚。
愛國價值觀，努力建立以愛國愛港為核心，與一國兩制相適應嘅主流價值觀，加強師生對國家及中華優秀文化嘅認同，做到治國維護國家統一同民族團結，共同守護國家安全同利益。
該辦公室會專責策劃同埋推誒舉辦推廣中華文化和歷史嘅活動。除咗舉辦中華文化節外，亦都會舉辦唔同嘅活動，推廣中華傳統文化藝術，例如水墨藝術、戲曲、中樂、文學等活動。籌辦專
專管將會涵蓋國家嘅政治、經濟、科學、文化、中國共產黨歷史、國家安全等等嘅重要範疇，並將會舉辦與中國共產黨發展、抗日戰爭、中華民族復興同埋其他國家歷史相關嘅專題展覽、公眾同埋教育活動、青年。
除咗以上有關施政報告中提出嘅重點項目之外，我哋亦都會繼續透過多方面嘅行常工作，去到增強市民對國家同埋對中華優秀傳統文化嘅認同。例如，為咗紀念抗戰勝利，香港電影資料館會於每年嘅九月免費放映以抗戰為主題嘅電影。
為咗鼓勵本地嘅藝團弘揚中華文化，政府為入圍國家藝術基金嘅本地項目每年提供一千萬到香港以外嘅地方演出、展覽同埋參加其他嘅活動，展示我哋中華文化嘅精品。首個獲專款資助嘅展覽已經響本年嘅八月響多倫多舉行。
主席，我再次感謝各位議員提出嘅寶貴意見，並會仔細研究同埋參考。我哋會繼續透過上述嘅新措施同埋行常嘅工作，積極宣揚中華文化，提升市民對國民身份嘅認同，確保中華優秀傳統文化喺香港特別行政區係得到傳承。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李慧瓊議員，你仲有四十四秒答辯之後，辯論即告結束。李慧瓊議員，感謝五十七位議員表示要發言，亦都感謝四十多位議員咧係積極從多方面多角度。
發言相信一定對於嚟緊特區政府如何推行愛國主義教育咧，提供咗好好嘅意見。我相信我哋都有一個共同嘅期望，就係要香港更就係要喺香港更深入、更廣泛、更有效咁開展愛國主義教育。透過我哋共同嘅努力，讓每一位香港人特別係。