長。
參與一帶一路建設。
基建先行為主軸，要發展成為國際創科新城，並帶動多元產業發展。
就會請同意人就修辭案發言，之後就會處理辯論餘下嘅程序。老威國議。
性嘅優惠套餐，並與內地相關嘅部委係商討，爭取有關企業優先選擇迴流香港上市，進一步令香港嘅金融市場做大做強。
並保證民生物資供應嘅任務，又承擔興建中央援建香港嘅社區隔離治療設施，並積極回應同心抗疫不裁員嘅行動。
當局應該積極推動中資企業參與北都嘅發展，善用其營運實力同埋經驗，加快落實造地建屋、發展創科、促進口岸商貿同埋文化旅遊等嘅規劃。
主席，我支持嚴江議員嘅原議案，同埋其他兩位G十九議員嘅修正案，本人僅此陳辭。我提醒同事，根據內務守則所在嘅議案辯論時間咧，依項辯論最遲會喺今日嘅十二點零二分結束。噉，我會大概十一點半左右咧就。
主席，首先感謝嚴鳩議員動議原案，以及其他兩位議員動議修正案。主席，香港作為國際工商貿易及專業服務中心，一直以自由、開放、公平嘅營商環境吸引眾多港資、中資及外資嘅企業，係互相競爭，共同替。
做香港嘅經濟奇蹟。自香港回歸以來，中資企業鋭意進取，喺香港嘅發展規模同埋影響力咧係與日俱增。據統計，二零二二年在港中資企業及其核下實體公司嘅註冊總數咧已經超過四千家，業務範圍。
係覆蓋金融、建築、通訊、貿易、物流、科技等範疇，喺本港經濟建設同埋民生服務嘅領域係發揮越嚟越重要嘅作用。更加令人難忘嘅係喺新冠肺炎疫情爆發之後，眾多中資企業不折不扣落實中央各項支援香港。
例如華潤物業公司喺去年二月咧，係透過經民聯地區網絡向社區捐贈一批價值超過十五萬元嘅防疫確認物資，充分發揮血濃於水嘅同胞關愛之情。本人係衷心感謝嘅，主席。由於不少中資企業。
資源雄厚，又具備跨域同埋跨制度嘅經營優勢。經民聯認為，特區政府係應該採取積極嘅措施，吸引更多中資企業來港發展，助力香港發展經濟同埋改善民生，促進香港更好噉樣融入國家發展大局，以及共同。
首先，特區政府應該係進一步推動中資企業積極參與本地重點經濟民生項目建設，特別係參與北部都會區嘅建設。北都係本港未來發展嘅新引擎，又係未來土地同埋房屋供應嘅主要來源。北都嘅規劃會以產業帶動。
其次，當局喺搶企業嘅策略方面，亦都應該吸引更多巨規模嘅中資企業來港發展。截至今年十月，引進重點企業辦公室已成功引誒到咧，大約係三十間嘅企業來港。首批有大約二十間企。
誒完成選舉工程嘅時候咧。
主席本人僅此陳辭，梁美芬議員。
主席喺二零二一年，我哋討論。
嘅專業服務可以幫助內地企業走出去，助力喺海外合規經營。
咁咧，以下咧我就想講講點解我係咁支持中資企業必須有佢嘅代表。
係保護生態嘅要求，我哋國家嘅憲法咧應該係非常獨有咧，係咁強調咧係生態嘅保護。
同時，亦都應該積極吸引更多嘅大型國企來港設立地區總部，而推動發展本港嘅總部經濟。
因為咧，中資企業咧係我哋可靠嘅連通者、聯動者同埋守護者。
本人咧就係大力噉樣支持我哋嘅新嘅立法會嘅制度，一定要加多一個功能組別，就係中企嘅代表。
香港咧，亦都係喺一九八二年憲法係生出嚟嚇，就係有呢個一國兩制。我哋咧繼續維護我哋嘅資本主義。
並船出海呢？對我哋特別行政區要扮演好國家主席舊年嚟香港嘅講話，四個希望、四個必須呢，係不可或缺嘅力量。
而中資企業咧係非常明白香港特別行政區喺國家成個未來發展大局嗰個要扮演嘅角色，亦都係最能夠掌握呢個時代嘅機遇。
當局更應該致力係促成內地企業聯同本港企業拼船出海，藉助國家喺「一帶一路」沿線建立嘅境外經貿合作區，建立生產基地同埋供應鏈，達至互惠互贏。
入去簽署合作協議，當中係不乏內地重量級企業，包括華為、聯想、美團等，令人鼓舞。但係當局應該更加進一步招商引資，特別係就近年有意從美國迴流嘅中概股，係訂立具體清單，為該等企業咧係提供具針對。
此外，當局應該係積極推動中資企業以香港作為投資海外市場嘅首選服務平台，並且帶動香港全面參與「一帶一路」建設。香港佢備成熟嘅國際商貿網絡，又可以提供金融、會計、法律等嘅
嗱喺誒呢個禮拜一，我有機會同大家咧就分享過咧啊，中國嘅憲法咧係經歷咗好多嘅轉變，而喺二零一八年嘅修訂案裏邊咧，就係加插咗咧，除咗政政治、經濟、社會、文化之外咧，仲有。
主席本人嘅諮詢。
中資企業係扮演咗非常重要嘅角色。
多謝主席，我係發言支持呢個議案同埋相關嘅修正案嘅。
員工，佢哋大規模噉樣去維護我哋社會嘅穩定。
嚇！我自己先生咧係海歸嚇，喺好早期嚟到香港工作嘅高才通啦，嗰陣時。
不單止係帶資金走進來，亦都係同資金一齊走出去，並船出海。呢個係經濟嘅角色。
呢個係對於社會嘅溝通、社會文化嘅結構，我哋七八百萬人同十四億人民點樣喺社會上嘅融合？
理由嘅咧，呢啲係傷害咗兩地人民嘅感情。而我相信中資企業同我哋一樣咧，喺內地係説好一國兩制嘅故事，而喺外國係説好中國嘅故事。我哋咧係並肩作戰嘅好戰友。
首先喺正式探討呢個題目之前咧，我哋都值得重温一下我哋港英時代有關英資公司得到嘅競爭優勢同埋歷史，從而有助於我哋反思中資企業喺迴歸以嚟呢個新政治秩序底下應該有嘅角色同埋責任。
中資企業喺我過去二十六年嘅觀察咧，回歸以前係有啲被壓架嘅，同我哋一所有愛國愛港嘅人士都一樣。回歸之後，佢係非常能夠掌握資本主義制度嘅優點，從而咧係喺經濟經貿上起飛。
即係如果佢哋睇呢個憲法嘅修訂，包括一九八八年土地使用權可以轉讓咧，其實中國跟住咧喺房地產嘅事業就發展非常蓬勃。呢個亦都係無限嘅商機喺能夠掌握到國家政策嘅大局，我哋同香港嘅企業。
喺政治上就更加，二零一四同埋二零一九年，特別我哋呢啲直選嘅議員，全部咧都係要感恩，所以喺呢個場合感謝中資企業派畀我哋大量嘅義工去保護我哋，無論係做地區工作定係參選，都係不可或缺係中資派出嚟嘅。
而喺社會嗰方面係點咧嚇？政治、經濟、社會，其實社會咧，我哋有好多咧。即係而家上海龍議員啊，高才通嘅嗰個協會嘅會長嚇。誒，我哋嚴江議員係中企嘅代表，佢哋其實都協助好多，包括我本人都係一個可以話一國兩制嘅家庭。
此外咧，喺説好一國兩制故事咧，而家真係要靠公中資同埋咧，我哋好多呢啲跨境嘅家庭咧，家庭咧要去內地咧，就講好一國兩制嘅故事。因為咧喺二零一九年咧，即係嗰種一講普通話就畀人打，無論你係咩級別行出街冇理。
嘅推動作用咧。
益英國企業嘅目的。
嘅打分上面就一定會有好大嘅疏蝕。
咁回歸咗之後，都係繼續沿用緊呢一個傳統。
咁大家諗下啦，冇第一次經驗，自然就會影響喺未來嘅經驗或者係投標嘅中標率。
咁由於相關嘅公司控制咗主要嘅經濟命脈，因此咧，我哋本地唔少嘅設備嘅標準都係一直沿用緊英國嘅制式。
嘅物資咧，都係由皇家代理商喺英國度代購，然之後咧，我哋嘅港英政府當時咧，就再向相關嘅英國企業去採購。
因此，主席，我認為我哋嘅當局係應該坐言起行喺服務或者係採購服務嘅時候咧，係對佢哋總之係有一個優勢，或者係有一個優先嘅條件。
所以咧，一九九二年初，港督惠蓀亦都向英國政商界高層咧派咗一份小冊子。呢個小冊子開宗明義咧，就叫做香港對英國嘅好處。咁從中咧就帶出咗英資企業嘅角色啦。
最後咧喺環境生態方面咧，我最近係參加咗好多咧係喺內地新能源嘅巨企啊，佢哋係希望嚟香港咧係發展。而每每佢哋除咗講係經濟營商賺錢之外咧，都會提到佢哋呢個新能源點樣對香港啊，而家呢個環境生態係。
作出保障，因為國家過去十年喺習主席嘅即係領導底下咧，係環境生態係做得全球係好出色。噉我好希望咧，佢哋真係能夠喺香港係生根，協助我哋咧係喺未來百年同國家一齊並船出海，齊飛進步。
喺回歸之前咧，相信唔少人咧都知道咧，港英政府對於英資企業其實係有好多方面嘅優待政策。所謂自由市場，只不過係呃小朋友嘅一個名目。翻查翻相關嘅報道咧，喺一九七零年代中期以前，其實當時嘅港英政府採購。
噉樣英國貨本身係唔平得去邊㗎啦，又經過皇家代理商同埋相關嘅英國企業轉手咧，每個環節都係過河濕腳，咁去到香港自然啦就係價格就好昂貴，最終係由本地嘅納税人去埋單，達到係名。
咁事實上，無論係電報啦、電話啦、電力啦、煤氣、電車、碼頭、海底隧道，以至係山頂纜車咧，好多嘅行業喺九十年代之前都係由英資嘅公司全面去控制同埋經營，實現咗完全嘅壟斷。
當時咧，香港嘅財政司更加係由邊個去做嘅咧？係由當時嘅太古集團主席嚟去擔任嘅，可以講真正嘅官商勾結喺當時係有發生。咁主席所謂一朝天子就一朝臣，如果我哋沿用翻呢一個港英時代嘅標準嚟去檢視，會。
歸以嚟嘅特區政府對中資企業嘅做法咧，唔好講話優待佢哋係見唔到，可能連平等嘅看待都係未必做到。點解咧？因為唔少人都知道要參與投標政府嘅工程或者係合約嘅話，過去嘅中標經驗係會。
發揮好中資企業嘅。
既為呢個盈利啦，亦都係為民生嘅雙重嘅傳統。本人僅此陳詞，多謝主席。陳勇議員。
係義不容辭，唔使講其他嘢，一定幫大家咧做得好。咁誒，最後一點咧，我都想喺呢度咧用普通話表達我哋嗰種感激感恩。
有加分嘅作用，咁所以好多時候咧，有英資背景嘅公司，因為有相關嘅經驗，迴歸以嚟咧，投標工程都好有優勢。咁不過中資企業喺迴歸之前咧，係唔會得到當時港英政府嘅工程項目嘅，咁自然咧就喺而家我哋嘅招標書上面。
當然，今日我哋見到唔少嘅中資企業其實好有呢個競爭力，就算唔使當局嘅優待，憑住自己本身嘅質素水平，都好有條件去爭一日之長短。不過，當局係咪需要喺呢一個過程裏邊減少過去殖民統治歷史而累積嘅不？
公平競爭優勢咧，從而亦都係讓到我哋嘅中資企業有一個更加平等合理嘅競爭環境咧。再者喺新嘅政治秩序底下，作為特區政府，係咪需要更主動噉樣去輔助中資企業更好發揮、更好發展，讓到佢有更加大？
好啦，最後我相信當局咧喺未來委任公職、頒授呢個勳章嘅時候，應該更多考慮中資企業嘅領導層對香港公益事業嘅推動作用，多啲肯定中資企業作出嘅貢獻工作，去鼓勵中資再接再厲，繼續深度投入香港嘅公益事業。
多謝主席，又多謝局長。誒，我哋係非常贊成嚴光議員充分發揮中資企業嘅作用，促進香港融入國家發展大局嘅原議案同埋相關嘅修正議案。噉我哋睇到一啲定義咧，中資企業誒主要指咧。
我哋國家中華人民共和國資本開設嘅，尤其係香港註冊開業同埋掛牌上市嘅誒公司。咁中資企業唔單止在商言商，最關鍵係在商明正，維護咧國家民族大義啊、國家利益同埋整體香港嘅利益。我哋睇到咧，中華民族工商業嘅先驅。
就係我哋中資企業，國家經濟發展嘅重要之處都係佢哋有好多名咧。香港市民其實全球好多華人咧都係耳熟能詳嘅，譬如話招商局啊、華潤啊、廣中旅、中銀香港、光大、中國太平保險、中遠啊、中海外多多啊、交通銀行、中銀亞洲、中社化。
啊！紫荊文化集團啊，聯合出版集團等等，講都講唔曬。我哋啲同事裏邊都好多係呢方面嘅代表噉，而且咧，佢哋咧最能夠誒體現同埋協助香港落實咧，習主席對香港嘅四點希望啦，同埋特首嘅施政報告、政府嘅施政，而且我哋喺社區裏邊，無論關
外隊啊，每一支關外隊都有中資企業嘅支持。佢哋嘅義工相當多，都係本地嘅朋友嚟嘅，本地嘅市民。佢哋參與咧個質素啊、形象啊、投入嘅程度咧，都係大家津津誒攞到嘅。咁如果回顧歷史，大家更加睇到啦，香港每度有最需要嘅時候，無論抗。
抗擊疫情嚇咁短時間起好嘅方艙靠邊啲啊？梗係中資機構啦，仲有咧，我哋嘅故宮要按時按刻唔準追加撥款啊，有誒保證質素啊，仲有一定要完成到呢啲係政治嘅工作，政治嘅任務又係咧。我哋睇到咧係誒中國建築國際集團啦，即係中資機構啊，關鍵。
時刻都係佢哋，包括咧歷史上睇到香港最缺水嘅時候，當時國家並唔富裕嘅。周總理咧親自拍板，又係靠我哋中資企業即係集國家嘅力量咧，去幫香港供水嚇。而且咧見到就算抗議期間，我哋啲誒途房嗰啲誒同事咧病咗，國家輸入埋。
幫你嚟，即係提供新鮮嘅豬肉等等呢方面咧，我覺我哋覺得咧，我哋好有感激感恩誒之情嘅。另外咧，除咗呢啲啦，三趟快車啊、副食品啊、誒物資嘅保障啊、誒等等各方面，尤其當嗰啲政治方面，香港二零一九年出現黑暴嘅時候，反而受影。
影響最大嘅係中資企業，大家見到咧更加珍惜今時嘅來之不易。我哋好多中資企業嘅鋪頭畀人哋打砸搶燒，其實我哋內心就覺得咧，國家係支持香港，香港更加對中央對中資企業咧回饋回報，同埋咧大家感恩嘅。所以當我哋其他大部分又發展。
嘅時候，關鍵時刻，北部北部都會區，你能夠多快好慳做到呢個目標嘅時候，中間我哋期望中資企業可以發揮更大嘅作用，因為佢單佢哋唔單止幫你做生意，最主要咧令到你安心。任何情況之下，啊，包括抗擊即係金融大惡嘅時候咧，中資機構。
在這裏呢，我們非常感謝感恩中央和中資機構、中資企業，包括他們幾十萬的員工，呃，歷史上一直以來對香港的發展，不管是經濟，我們叫在商言商，在商更主要的民政維護國家民族的經濟的發展，對香港民生的發展做出了巨大的。
主席。
經濟持續發展，多謝主席，我僅此陳辭。蘇長榮議。
優惠等嘅，吸引更多唔同領域嘅企業，尤其係央企、國企嚟到北部都會區發展，甚至係設立總地區嘅總部。
貢獻，我們也期望未來，呃，在習主席的四個希望的帶領之下呢，呃，中資企業和香港特區政府和香港各界共同努力，助力強國建設、民族復興，同時呢，令到香港更好的融入國家的發展大局裡邊，令到香港更好的分享國家發展的紅利。
再次表示感謝，多謝主席。陳月明議員，唔該主席，我支持同埋認同嚴江議員喺議案提到，中資企業喺香港經濟建設同埋民生嘅服務領域發揮越來越重要嘅作用。咁回歸以嚟咧，香港特區咧已經係成為中資企業首選嘅國際融資嘅平台。噉。
時至今日，本港有超過四千間中資嘅企業業務咧，係覆蓋全面。香港中資企業嘅市值咧，喺佔股港股嘅佔比超過七十個percent，既反映香港嘅特區發揮國家嘅所長所需，香港嘅所長嘅策略嘅定位，亦都係反映出一國兩制嘅優勢。
啊！中資企業樂意係嚟講融資同埋發展業務嘅。咁香港係亞洲金融嘅中心，我同意修政案中提到推動香港由治及興，需要港資、中資及外資企業攜手前行。咁講到吸引企業，包括中資企業嚟講發展，一方面咧係。
需要證監會、港交所、銀行、專業行業處理融資以及法律等嘅問途，亦需要有土地空間嘅設立公司招聘人手同埋發展業務嘅。目前正值北部都會區嘅發展，咁作為本地未來最重要嘅經濟民生發展嘅項目，咁北部都會區咧係將會。
會以產業導向推動積住平衡。咁政府喺行動綱領中就提到會提供大量嘅產業用地，以推動創科同埋產業嘅發展。咁為本港經濟咧係注入新動力。咁由於口岸、商貿及產業區嘅土地用途建議係即將喺明年推出。
噉，該區咧亦都係有提到三個陸路嘅口岸嘅優勢同埋產業發展嘅方向和功能。噉，我期望咧，政府咧可以善用該發展區嘅地理優勢。噉，例如以更多嘅土地發展嘅空間、便利通關嘅措施、資本項目投資嘅便利安排，以及話税務。
中資企業嘅入住喺推動發展總部經濟嘅之餘，可進一步發揮同埋大灣區嘅扭帶作用。咁結合兩地嘅市場及體制嘅優勢，咁助力香港嘅融入國家嘅發展大局。講到發揮中資企業嘅作用，今日嘅大公司非常重視E.S.C發展。
而上市公司亦必須每年刊發其E S G嘅報告。咁作為一種新形態評估企業嘅指標，其中嘅社會責任有助提升企業嘅形象，進一步提升公司嘅可持續發展嘅水平。咁而中資企業過去咧喺香港特區承擔嘅社會責任。
案例多不勝數，例如大家可以見到協辦特區嘅各類嘅活動、研討會、提供贊助之類。尤其過去三年嘅疫情，中資企業嘅扮演積極嘅角色，用盡全力嘅保障香港防疫同埋生物物資嘅供應、援建隔離及治療設施。
提供疫苗接種場地、攜手嘅協力同埋特區各區各界嘅共渡嘅難關，喺維係香港嘅社會治安同埋經濟市場嘅穩定嘅運行上做出重大嘅貢獻。咁總之，企業嘅重要性，各界以及市民都有目共睹，有必要係繼續善用同埋發揮。
今日中資已經成為香港經濟嘅重要組成嘅部分，我期望政府係可以採取更積極主動嘅措施，包括重視中資企業就香港事務發展嘅策略性嘅意見。咁多個喺港國企集團業務廣泛、相關嘅領導具有豐富嘅。
機構管理以及行業嘅經驗，我建議特區政府可以請示各諮委意見，承邀喺港嘅國企集團嘅領導加入特設嘅諮詢架構，進一步聽取管治嘅意見。咁同時，政府咧還應説好香港故事，提升本港嘅吸引力，引進辦可結合。
北部都會區發展嘅定位同埋實際嘅需求，推出更多優惠政策組合包，繼續吸引吸納包括中資在內嘅海外企業走進香港，鞏固八大中心嘅定位，亦係藉著進駐北部都會區，確保香港嘅長遠競爭力，並推動。
四廿二個percent嘅遊戲。
實力最強嘅企業羣體。
喺海外規模最大。
喺實現自身發展嘅同時。
喺國喺香港嘅中資企業。
亦都係香港經濟嘅重要組成部分。
佔港股總市值嘅七十七點七個percent。
截至二零二二年四月。
香港中資企業喺目前中國。
亦都為香港嘅長期繁榮穩定作出咗重要貢獻。
今年政府引入嘅三十間重點企業，八成咧係來自內地。
在港中資企業保障咗公港九十個percent嘅活豬活牛。
而且每逢香港面對波折，香港中資企業亦都總係衝鋒在前。
七十八個percent嘅飲用水，七十個percent嘅鮮活畜禽，五十二個percent嘅小麥粉。
內地資本市場協同互補，兩地資本市場協同互補，提升咗香港國際金融中心嘅地位。
在港上市嘅中資企業有一千三百七十家，佔港交所上市企業總數嘅五十三點三個percent。
裁員。
嘅行動。
外資企業。
持續復甦嘅雙重機遇。
我哋更加需要有足夠嘅清醒。
例如，二零零八年嘅金融危機。
涉及至少十萬名嘅員工。
因為香港正處在幼稚及興嘅關鍵期。
更加不應該光以佔據市場、獨大於香港為唯一目的。
亦正因為中資企業喺香港嘅經濟、社會、民生等各領域嘅影響巨大，發揮嘅作用越來越強。
應該主動與港資同外資共生共榮，共同扶持香港自由市場嘅獨有優勢。
中珠企業喺香港嘅發展方向同埋作用發揮，應有別於內地母公司嘅策略同定位。
毋庸置疑，迴歸祖國廿六年嚟，中資企業喺香港獲得咗迅猛嘅發展，地位無可替代。故此，今日嚴綱議員嘅議案顯得更有討論嘅意義。
紛紛撤資裁員，中資企業率先宣佈不裁員、不減薪，穩固市場信心。又例如新冠肺炎疫情爆發後，四千多家中資企業積極響應，同心抗疫不。
尤其喺全球經濟景景氣不佳、地緣政治複雜多變嘅外圍環境下，香港更必須善用背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，鞏固自己嘅生存空間，更要抓住世界變局同埋內地經濟。
走準、找準定位，努力成為國內循環嘅參與者同埋國際循環嘅促成者。所以本人認為，在港中珠企業應該利用自己企業特性同埋業務特色，先明自己喺香港社會及市場嘅。
嘅技術。
本人僅此陳辭，多謝主席。最後一位周浩鼎議員。
承擔呢啲社會工作，為我哋社會作出貢獻嘅一個力量。
同埋，為香港補充內地人才嘅輸流作用。
嘅使命同埋責任，扮演以下在香港嘅作用角色一。
特區政府亦應該對中資企業喺以上各方面嘅作用發揮，以及相關嘅行動中，加以積極嘅政策引導，同埋實質嘅行政幫扶。
喺助力香港融入國家發展大學大局中，發揮超級聯繫人嘅作用；五擔起國家現代化強國所需國際人才嘅引進。
喺一國兩制同埋香港繁榮穩定大局中發揮穩定器嘅作用；二喺與國際互聯互通中發揮底層支撐同埋核心推動嘅作用；三喺香港嘅民生經濟中發揮壓倉石嘅保障作用；四。
啊，多謝主席。誒，中資機構咧喺香港而家嘅各項嘅貢獻咧都非常巨大。根據而家最新嘅數字咧，已經超過四千間嘅中資企業。中資企業咧，除咗喺經濟嘅貢獻之外，今日好多同事已經提咗啦，其實佢哋投入嘅資源去支援我哋香港嘅各項嘅社會。
會啊！慈善嘅工作咧，大家都睇到佢哋巨大嘅貢獻，特別咧係要表揚佢哋喺疫情嘅期間係不辭勞苦咁咧，畀我哋香港嘅支援，亦都係非常迅速嘅時間為我哋咧承擔咗興建一啲隔離設施嘅整個安排。呢一啲咧都係歷歷在目，係好明顯睇到中資機構。
主席喺中資機構參與香港嘅經濟嘅同時咧，我哋都應該睇到咧。其實中資機構喺在外誒參與一帶一路嘅發展當中咧，其實都見到好多出色嘅成就喺外面咧。我哋見到咧，其實喺國際社會之間咧，有好多嘅一啲嘅建築其實都用緊。
喺我哋中資機構一啲嘅建築嘅安排，誒，亦都有一啲咧成為咗當地嘅地標。新型嘅技術，包括M I C咧，其實係中資機構開始喺內地咧去引入，然後做得越嚟越好。咁所以咧，大家見到而家喺香港咧，我哋都開始越嚟越盛行去用呢個M I C嘅建築。
我想指出咧，就係話其實中資機構咧，當佢哋要走出去，特別係參與一帶一路嘅國家建設嘅時候咧，其實正正亦都係我哋香港咧可以幫助做好聯通世界，發揮呢方面嘅作用。比如話早前咧，我本人到訪誒杜拜嘅時候，亦都留意到咧，中資機構。
中資嘅銀行咧喺當地咧，其實開展嘅業務咧，亦都係相當嘅積極。咁其實咧，香港市民即係香港人或者香港嘅僱員咧，喺發揮呢一個聯通世界工作，幫助呢啲中資機構走出去咧，其實我哋亦都係一定有一個角色咧可以扮演。同時間咧，我哋認為咧，中資機構咧，亦
都應該政府要可以當局係鼓勵佢哋咧，更加積極咁參與建設香港嘅創科同埋先進製造嘅產業啦。今日好多朋友已經講到關於北部都會區嘅建設，當局應該予以更加多嘅鼓勵，讓到中資機構咧參與北部都會區嘅整體嘅發展。而家我哋見到一。
一啲啊，新能源嘅誒汽車啊，包括我哋講輕能車啊，包括嗰啲加設輕誒加輕站喺內地咧。我哋見到咧已經開始越嚟越盛行，而內地我哋見到咧亦都推動得相當快，亦都見到嗰個成效嘅時候咧，其實亦都係透過呢啲中資機構投入喺內。
陳沛良議員。
具體化了我的相關建議。
譚月恆議員強調了中資企業。
報告的意見不謀而合，我深表認同。
多謝主席，我要首先申報，補充申報，本人就職於中資企業。
同時也進一步發揮內地民營企業在港的影響力，推動港企、中企合作走向「一帶一路」等建議。
就中資企業與香港各界融合發展提出的主張，豐富了本人的原議案，我非常支持。
黎棟國議員提到了建議成立大灣區高質量發展基金，引入中企共同投資大灣區。
在推動內地和香港共同繁榮發展的過程中，需要港資、中資和外資企業攜手合作。
呃，非常感謝譚耀亨議員和陳佩蘭議員對我原議案提出的修正案以及發言，也非常感謝近四十位議員真知灼見以及對中資的肯定，體現了香港各界對於中企的殷切期望。
支持呢個議案，亦都希望我哋香港特別係政府嘅當局，亦都可以更加鼓勵更多嘅中資機構咧，更加參與、更加投入我哋整個嘅香港嗰個經濟同埋各個層面嘅發展。主席本人僅指陳詞，袁光元，你現在就修正案發言。
同時，還有陳振英、姚百良、簡惠敏等中資背景議員提到了希望政府主動到內地拜訪央企和大型企業，組建融入國家發展大局的政企聯席會議，吸引中企來港發展總部經濟等，並通過香港佈局海外等建議。
佢哋咧嗰個技術成熟，見到佢哋做咗出嗰個成果之後咧，然後我哋再引進落嚟香港，其實將呢啲先進嘅技術咧，可以搬過嚟香港嘅使用。所以其實咧，中資機構喺呢一方面，亦都咧係發揮咗好大嘅作用。所以咧，誒今日咧，我非常感謝嚴江議員提出呢個咁好嘅議案咧，亦都。
同時，也呼籲政府為中資企業創造更好的發展環境，鼓勵中資企業積極參與本地重點重點經濟民生項目的建設，提升香港的發展動能，帶動香港全面參與“一帶一路”建設。這些意見和建議不僅彰顯了中資企業在香港遊資及新過程中發揮的作用，也。
主席。
住港中期是。
同一對一會面中熱切討論嘅議題。
接住落嚟，我會就議員剛才提出嘅意見綜合回應。
為重要嘅角色，並且向我哋提出好多寶貴嘅意見。
剛才唔少議員都建議政府加強喺內地嘅招商引資工作。
具有內地資本背景的企業，同時呢，也是香港企業。
啦，並希望呢得到政府的高度重視和積極的支持。
中資企業不僅是香港經濟穩定發展的有力推動者，更是香港社會發展和民生改善的積極參與者。我們期待着在政府與各界的共同合作下。
中企的發展和香港的繁榮歷來息息相關，香港好，在港的中企才有好的發展的土壤，而中企好，香港肯定也會更好。
中資企業能夠得到更好的發展，並助力香港繁榮，走向新的高度。本人僅此陳辭，再次感謝各位議員的寶貴意見。商務及經濟發展局副局長。
因此，投資推廣署將會繼續透過全球投資推廣網絡，同相關業界同持份者緊密合作，積極推廣國家「十四五」規劃、大灣區發展同「一帶一路」倡議等國家重點戰略，為香港帶嚟嘅無限機遇。
促請政府採取措施，吸引更多中資企業來港發展，特別是吸引更多大型的中企、呃央企、國企來港設立地區的總部，以促進發展總部經濟。這將為北部都會區的開發增添新的引擎。這些意見非常務實，與我提交給政府的施政。
另外，廖長江、陳建波、謝偉全等多位區十九議員提到了要促進中企資本、資訊和人才跨境流動，吸引中企來港投資，更多的參與在港的工程項目，支持創科中心建設，香港的文創、體育產業發展，同。
李慧瓊、陳克勤、李振強、陳祖恆、陳勇等，議員，你係對呢個修正案發言，唔係對其他議員嘅意見發言，請你翻翻。好的，主席，誒，這些非常好的意見建議，十分有益，我深表認同，認為值得采。
主席，首先我要感謝嚴剛議員提出嘅議案，我亦都十分感謝各位議員關心同支持香港同內地嘅經貿合作，以及我哋喺內地嘅招商引資工作，尤其喺中資，尤其係中資企業喺香港經濟、社會建設同民生各方面扮演極。
香港係內地企業走出去同將海外企業引進來雙向發展嘅基地同跳板。國家十四五規劃、粵港澳大灣區發展、一帶一路倡議帶嚟嘅機遇係香港吸引外來投資嘅關鍵因素，亦都係投資推廣處舉辦各項活動。
投資推廣處會透過泛大灣區外來投資聯絡小組，同中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室經濟部貿易處、中央人民政府駐澳門特別行政區聯絡辦公室經濟貿部貿易處、廣東省商務廳同澳門貿易促投。
灣區全球招商大會展示大灣區最新階段嘅建設成果。
投資促進局等制定聯合推廣建議同埋材料，組織活動以及分享範例，加強合作同協同效應。
剛才有議員就陳佩良議員提出嘅修正案發表意見，提出吸引更多央企、國企嚟香港設立地區總部。
聯想、美團等嘅龍頭企業，呢啲企業啦將會喺香港投資大概三百億元，並且會喺香港創造大概一萬個就業職位。
大會得到多間國際企業嘅大力支持，總共達成近八百六十個投資貿易項目，總金額高達二萬二千四百億人民幣。
財經事務及庫務局亦都會同中央相關嘅部委探討便利內地企業喺香港設立總部或者分部嘅措施，例如資本項目投資嘅便利安排。
啊！正如邱局長喺琴日嘅開場發言提到，政府成立嘅引進重點企業辦公室，至今吸引大概三十間企業，包括華為、亞士利亞士利康。
剛才議員提及，香港應該吸引更多包括生物技術、金融科技、人工智能等產業嘅龍頭企業，以及擁有高端技術嘅公司嚟香港開展業務。
嘅商務部門保持緊密溝通同合作，積極鼓勵佢哋喺香港開設地區總部，透過香港超級聯繫人同超級增值人嘅角色，進一步開拓海外市場。
喺今年六月同十月，投資推廣處分別同浙江省商務廳以及江蘇省商務廳簽署投資推廣合作備忘錄，進一步加強香港同內地各省市嘅招商引資工作。
為咗把握大灣區發展嘅機遇，投資推廣處同深圳市商務局亦都喺今年下半年透過雙方嘅海外辦事處舉辦投資推廣活動，推廣大灣區發展同深港嘅互補優勢，吸引外來投資。
首批引入嘅重點企業大概八成係嚟自內地嘅，業務涵蓋生命健康科技、人工智能同數據科學、金融科技、先進製造同新能源科技等四個策略產業。可見內地喺唔同嘅。
可見內地唔同領域嘅頂尖龍頭企業啦，都對香港嘅未來係充滿信心。引進辦同政府相關嘅政策局同部門會積極配會積極配合企業嘅需要，協助更多高潛質嘅內地企業盡快落户香港。
聯絡小組今年九月喺德國慕尼黑舉辦嘅粵港澳大灣區歐洲經貿合作交流會，吸引超過五百名歐洲同內地嘅知名企業代表出席會議，取得圓滿成功。隨後亦都喺十一月喺廣州舉辦二零二三粵港澳大灣。
除咗大灣區嘅推廣活動，投資推廣處亦都喺內地唔同省市，包括杭州、蘭州、烏魯木齊、廈門、南通、淄博等舉辦投資推廣活動，介紹香港嘅營商優勢，同時宣傳香港作為內地企業走出去嘅理想平台。
行政長官喺施政報告提及，我哋會發展總部經濟，吸引更多企業到香港設立總部或者分部嘅業務。當中當然包括吸引更多央企同國企嚟香港。就此，投資推廣處一直同國資委同埋法改委等相關嘅部委啦，以及內地各省。
最大同最重要嘅國際商貿投資平台。
超過二百六十人蔘與，陣容超越歷屆。
以及超過一百個代表團，數目為歷屆之冠。
中資企業對推動香港繁榮穩定同經濟發展嘅作用。
嚟緊一年，我哋會進一步強化年度論壇嘅廣度同深度，鼓勵各央企同埋其他內地企業參與。
嚟香港出席嘅出席論壇嘅國資委同央企領導代表團，包括超過三十五間央企領導。
剛才有議員關注政府喺吸引內地投資嘅同時，點樣樣協助港商喺內地嘅發展。
政府十分支持中資企業喺香港開展同擴充業務，並且重視中資企業對推動香港經濟發展嘅重要性。
港喺大灣區以及全境進一步開放，畀香港嘅商家拓展內銷市場，深化經貿合作。
因此喺制定同推行與經濟同工商範疇相關嘅政策同措施嗰時咧，都會係積極吸納中資企業嘅意見。
香港多元化同全面嘅專業服務以及融資渠道，可以同央企攜手開拓一帶一路市場，提升一帶一路嘅遠聯通，貢獻高質量發展。
我哋好高興，各我哋好高興，各央企都踴躍參加，利用香港作為平台，共拓一帶一路下嘅無限商機。論壇已經成為推動香港、內地同海外企業喺一帶一路合作嘅。
嗱，就住呢方面，特區政府一直不斷深化同內地嘅經貿合作關係，並且會一如既往協助業界用好CIPPA嘅優惠措施。同時，特區政府正積極尋求進一步豐富CIPPA嘅內容，針對香港特別具優勢嘅領域，爭取內地對香港。
喺二零二一年完善特區選舉制度中，中資企業喺選舉委員會嘅席位增加至十七個，並且喺立法會新增咗嘅商界第三嘅功能組別，以充分反映中資企業喺香港嘅地位，同時鼓勵中資企業加強同政府合作，全面發揮。
今年係共建「一帶一路」倡議十週年，特區政府自二零一六年舉辦「一帶一路」高峯論壇。今年九月舉辦嘅第八屆論壇，吸引接近六千名嚟自「一帶一路」相間相關國家同地區嘅代表，包括十幾個國家嘅官方代表同多名國際商界重量級人物。
主席。
我現在請譚嶽恆議員動議修正案。
工作推動香港同內地共同發展，達至互惠共贏。
香港順利走出疫情陰霾，全面復常，重新踏上世界舞台中心。
政府自今年初撤銷所有防疫措施，同內地全面通關，都標誌住香港全面復常，並且重返國際舞台嘅中心。
係中資企業助力香港經濟同社會建設，促進香港融入國家發展大局嘅同時，鞏固香港作為國際商業同金融中心嘅地位。主席，我僅此陳辭。
我哋亦都會組織更多香港同內地企業聯合外訪團，包括同國家商務部聯合走出去，推廣內地市場商機同香港嘅專業服務，並且發掘一帶一路商機。
自新一屆政府上任以嚟，我哋採取唔同嘅實際行動，增強世界各地企業，特別係內地企業對香港營商環境嘅信心，同時積極向內地商界同投資者推廣香港嘅優勢，説好香港故事。
國家十四五規劃，加上大灣區發展以及一帶一路建設所帶嚟嘅無盡機遇，喺融入國家發展大局嘅同時，積極説好香港同國家故事，提升香港嘅國際經貿地位，帶動香港經濟高質量發展。
今年我哋喺論壇增設中東專場同金融專章等，助力香港工商同專業服務界同內地同埋世界各地嘅企業聯繫。同時特設中東企業交流活動，鼓勵內地同香港企業參與，建立聯繫並且探討合作機會。
同香港企業同埋專業啦，去共商合作。我哋將會喺二零二四年同國家發改委同相關嘅中央部委舉行支持香港全面參與同助力“一帶一路”建設聯席會議嘅第七次會議，繼續用好同中央部委直接溝通嘅橋樑。
特區政府會全面深化同內地交流合作，推動兩地經濟社會繁榮發展，不斷增進兩地人民福祉，發揮香港所長，對接國家所需，融入同服務國家喺新世代下嘅發展格局。本住共享機遇、優勢互補、互利共。
共贏嘅精神，進一步提升香港同內地經貿合作質量同成效，推動跨境貿易便利化。並且透過內地各省市同香港建立嘅合作機制，例如經港合作會議、互港合作機制等等，共同推展香港同內地經貿同招商引。
喺新冠疫情期間，喺香港嘅中資企業作為特區政府堅定支持者同夥伴，再度發揮關鍵作用，通過唔同嘅方式積極配合特區政府抗擊疫情。喺中央政府全方位支持下，中資企業喺短時間內協助香港興建。
建方艙醫院同社區隔離設施，同時確保內地供港新鮮食品同其他必須需啊必需品嘅供應同埋同價錢同價格穩定，並且率先響應保就業唔裁員，全力配合同支持特區政府嘅防疫抗疫工作，穩定市場信心，令到香。
香港喺一國兩制下擁有背靠祖國、聯通世界嘅獨特條件，係國際企業進入內地市場嘅橋梁，亦都係內地企業走出去發展海外市場嘅重要門户。我哋會積極發揮香港作為超級聯繫人同超級增值人嘅重要角色，把握。
反對嘅請舉手。
主席，我動議我的修正案。
待議議題係譚愛恆議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
案經譚樂恆議員、陳佩良議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，沉舟側畔千帆過，病樹前頭萬木春。中企作為香港大家庭的一份子，和香港一同走過崎嶇坎坷，也共享繁榮發展。
陳佩良議員由於譚國恆議員嘅修正案而獲得通過，請你動議進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係陳佩良議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。嚴光議員，你仲有一分零六秒答辯之後，辯論即告結束。嚴光議員。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二三年十二月十三日星期三上午十一時作會。
乘住呢啲良好嘅勢頭，商經局投資推廣處同埋引進辦會積極吸納議員嘅意見，各司其職，緊密合作，進一步加強喺內地嘅招商引資嘅工作，吸引更多內地企業嚟香港開設同埋擴展業務，支持同鼓勵。
未來中企將致力與社會各界聯手合作，共建美好香港。最後，我要向所有關注中企在港發展的政府各部門、各位議員以及社會各界致以最衷心的感謝，並懇請大家支持本人的議案以及兩位議員的修正案。本人今次陳詞。現在嘅代決議題係嚴光議員嘅議。