嚟。
請坐。
意見啦，因為誒阿梁美芬議員。
守住神，守住神，嗰位。
係，請請阿副主席你上嚟。
噉啊！校董會嘅黃浩明副主席。
好，噉我都介紹下誒今日誒嶺南大學同埋政府方面嘅出席代表啦。噉就有誒校董會嘅姚祖輝主席。
即係誒，可以讓公眾以書面方式咧對呢條條例草案提出意見。噉啊，多謝大家，因為趁誒大家都坐齊喺度咧，大家對呢個決定冇意見咧，我哋就咁決定啦。
謝大家今日出席呢個會議哈。噉啊，第一個部分咧就係誒選舉副主席嘅誒問題啦。噉啊，我就而家會誒問一問大家誒，覺得有冇需要選副主席？
係啊，郭凌麗議員啦，佢係由啊陳仲利議員提名同埋用本人附議嘅。咁誒，如果大家冇反對咧，因為亦都係第一位誒提名咧，噉我就宣佈咧，阿郭凌麗議員就誒成為呢個委員會嘅副主席啦。多謝。
主席，我認為誒書面通即係書面諮詢已經足夠㗎啦嚇，因為誒通常呢一類嘅附屬法例咧誒，尤其是係誒即係各大學嘅咧，其實書面書面嘅諮詢係應該係比較有效率嘅嚇。係誒，仲有冇其他唔同嘅意見啊？
法定人數咧，我哋開誒開始我哋今日嘅會議啦。噉啊，首先我好多謝各位支持啦，同埋信任，等我擔任誒主席去主持呢一條《私隱條例草案》嘅審議。噉啊，首先不如可以邀請誒嶺南大學啲代表咧，就誒入場啦，好唔好啊？麻煩工作人員可以請佢哋入。
啊！鄭國漢校長、莫家豪副校長、校董會嘅誒馬耀添博士啦。咁政府當局咧有教育局嘅賴志堅首席助理秘書長，啊有大學教育資助委員會秘書處嘅梁思浩副秘書長嘅。多謝。
誒，多謝主席。
未來嘅發展做準備嘅。
咁誒，為咗進一步推動嶺大嘅發展咧。
誒，以完善嶺南大學嘅管治同埋。
因此係對領大條例作出相關嘅修訂。
首先，我想宣佈咧，我係嶺南大學嘅協理副校長嚟嘅。
噉啊！二零二三年嶺南大學修訂條例草案。
嘅目的咧係要修訂《嶺南大學條例》第一一六五章。
咁誒，提高學生成員嘅代表性咧，咁為咗落實上述嘅建議咧。
校董會咧就認為有需要清晰定明校董會喺制定有關員工嘅服務條款啦，同埋條件嘅責任嘅。
同埋賦予領大教務會指示同埋規管同知識產權同埋知識轉移有關嘅嗰啲事項嘅權力。
另外咧，為咗鼓勵本科生同埋研究生咧，積極參與大學嘅事務同埋管治架構中，喺誒反映學生嘅意見咧。
校董會係建議擴大校董會同諮詢會嘅諮議會嘅學生成員啦，誒由本科生同埋研究生參與選舉產生。
領導董會認為咧，必須強化大學嘅管理團隊啦，容許咧係委任咧係最多三名嘅副校長嚟協助校長處理大學嘅事務。
噉啊，嶺南大學嘅校董會咧，作為大學嘅行政團體，佢會定時同埋有需要檢討大學嘅管治安排啦。噉啊，經過檢討《嶺大條例》相關嘅條款同埋大學現行嘅運作之後咧。
好啦，咁跟住落嚟，下一個議程咧就係我哋開始去對呢條條例做一個政策方面嘅討論啦。噉我會先邀請啊劉志鵬議員啦，同埋嶺南大學方面咧就介紹一下條例草案嘅誒內容。咁而家請啊劉志鵬議員先，唔該。
選好噉啊！根據內務守則附六四第八D段嘅規定咧，如果誒有要選副主席一職咧，就要睇下有冇有效提名。噉我哋到提名期結束嗰時咧，喺副主席一個職務上邊咧，就只接獲一校一項嘅有效提名，獲提名嘅委員就係。
好噉，下一個議程咧就係關於誒喺討論政策之前咧，我想誒問一問大家咧誒，關於邀請公眾人士對我哋條例草案提出意見嗰度咧誒，係咪以書面方式而唔需要用公聽會嘅方式咧去邀請大家誒，即係公眾人士提出？
因為我其實誒嶺南大學校董會咧喺誒呢一件事，佢都成立咗檢討委員會咧，就喺個過程度廣泛誒諮詢相關自憤者嘅意見嘅噉啊，包括職員啊、學生啊同埋校友等等啦。噉我都覺得誒，如果大家冇其他意見咧，噉我請秘書處就用書面即。
之後咧，就加入一名。
好多謝主席啊！啊，早晨啊，各位。
嗱噉，誒，我哋就想修訂第二條，適宜。
噉啊，第二條，第一就係第二條副校長嘅定義咧，喺委任的。
誒應該同人啦嚇。噉啊，我自己個人都係中文大學嘅教授啦，都係從事誒。
副副啊，副副校長下邊嘅辦公室嘅，噉你哋就放喺教務組嚇。噉我想問下咩原因咧嚇？噉啊，你嗰佢哋嘅會做啲乜嘢咧嚇？噉啊？
噉係咪誒現時嘅運作都係噉樣樣㗎啦？咁嗰個點解又要改動咧？啊！噉就我哋希望誒，我哋嘅法入邊冇明確授權學務委員會，所以我想明確化佢。
鬆嘅，不過咧就都係定一個時間咧，等大家有個即係誒預計啦。噉我哋每人先五分鐘先啦。噉我都會寬鬆啲嘅，同埋誒如果有需要嘅咧，大家可以誒誒再次發問都得嘅。噉啊，首先係阿黃錦輝議員先啦。
噉啊，主席，跟住咧，我想請啊校方咧，阿校長咧，就幫我哋即係去啊睇睇嚇嗰啲相關嘅修訂嘅條例嘅內容嚇。好啊，係咪啊，鄭國漢校長，你幫手介紹。好多謝主席。好。我先唔使撳邊個掣嘅。誒唔使㗎，佢係工作人員會安排㗎啦。
噉啊，第二咧就第二條咧就廢除學生會嘅定義。啊啊，鄭鄭校長啊，我哋誒唔需要而家逐條去介紹嘅，我哋有個時間，我哋想只係想睇下誒喺整體嗰個誒修訂裏邊咧，你哋有冇乜嘢誒？除咗阿劉志鵬議員頭先講嘅之外，有冇咩特別補充啫？如果冇。
好咧！我諗嚇，我哋唔冇特別補充。好噉，而家大家就可以誒按制誒要求發言啦。噉啊，請大家即係有興趣想發問嘅咧，就誒按下制嗱。我首先咧就提醒大家，按議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果委員就今
涉處理嘅事宜有任何直接或者間接嘅跟前利益咧，應該要喺發言之前咧披露有關利益嘅性質㗎嚇。噉啊，而家我睇到就有四位議員誒想發言嘅，噉就黃錦輝議員啦、狄志遠議員、陳仲離議員同埋陸漢文議員。噉啊，其實係可以好寬。
呢個科技轉移嘅工作嘅噉，我個第一個問題都係響科技轉移嗰度噉啊。知道你哋咧都好有心，因為學校都係啊，即係創科嘅搖攬啦，噉就會啊想做好啲有關嗰個科技轉移嘅工作嘅。噉啊，一般嘅學校咧做科技轉移嘅工作咧都會啊放響嗰個誒研究。
學生會。
首先咧，就係。
嗱，現在咧只有嗰啲學生係。
根據佢自己嘅合嘅嘅嘅表達咧，再唔係作為。
點解唔佢哋繼續係呢個代表身份就可以加入校董會，而只需要喺研究生裏邊？
另外一個咧，就係現在我哋呢個即係法定有法定資格呢個學生會，實際佢代表性非常之低。
溝誒學生同校方嘅溝通橋樑，佢哋甚至係唔認同呢個係個角色，佢角色就係監察學校啫。嗱，呢個佢哋曾經講過。
佢嘅成員係佔唔夠我學生總人數嘅百分之八，所以佢根本代表唔到學生。大部分學生唔加入呢個會嘅啊，所以呢個代表性並非我哋想象中所有學生都係佢嘅成員嗰種代表性。
好啊，係咪啊？鄭國漢校長你回答？O.K.，黃議員，好多謝你提呢個問題。嗱，我哋現在喺呢個誒即係條例入邊所作嘅修改咧，關於教務會咧，主要就因為佢係最高嘅學術機構，所以無論研究或者知識轉移或者相關。
嘅知識產權啊，等等咧，我哋由佢作出政策上嘅決定。但係實際運作咧，我哋喺副校長之下咧有一個部門啊，就係研究及知識轉移部門。噉啊，實際就由佢操作嘅。所以兩個層次，一個就係Senate就係作。
政策上嘅一個決定，但係執行咧就由頭先我講嗰個辦公室，我哋英文叫Office of Research and Knowledge Transfer，中文就係研究及知識轉移辦公室，所以兩個係互相配合嘅。但係決策就係由我哋嘅啊學務委員會。
哦哦，好啊，哇，好唔該嚇。黃議員冇其他跟進啦。誒冇啦。好噉啊，下一位係狄志遠議員。誒多謝主席。誒我就比較關心誒學生嗰個嘅誒持勵作為持勵者嗰個嘅角色啦。咁誒大家都會認同喺大學裏邊學生嘅參與係好重要。
咁好多大學生都比較成熟咧，噉佢哋嘅意見都係好好值得尊重嘅。咁誒，今次嘅修例裏邊咧，其中有一個好處咧就係誒強化咗學生嘅參與，特別係有啲研究生咧啊，亦都有個代表性咧係加入去嘅。咁呢個方向咧，我我我我認同嘅。不過當然喺呢個過程裏邊咧，就有幾多問題。
我想了解一下咧，第一樣嘢咧就依個改動咧，啊有冇同學生會有一個嘅交流啦？誒學生會佢哋嘅意見同埋係佢哋諗法係點樣？可唔可以同我哋分享下啦？第二咧就係誒同邏輯嚟講咧，誒領大已經有學生會啦嘛，佢而家個學生嘅代表誒點？
即係多個機制係選出嚟噉，咪已經可以誒兩誒即係兩全其美啦。咁咁第三個問題咧，好啦，後誒學生會又係學生嘅代表誒，依兩位校董選出嚟又係學生嘅代表，即係話我哋簡單講就係依有兩個學生嘅代表嘅成員。
存在啦。咁如果有唔同意見，有因為就可能背景啊，或者個基礎唔同嗰時候咧，唔同意見咁校董會係以邊個作為學生嘅意見嘅誒重點咧？咁兩個點平衡？依兩個唔同嘅，假如有唔同嘅聲音嘅時候，點樣處理？依兩個有冇優先啊？誒誒，側重啊？啲噉樣有冇啲噉嘅考慮咧？多謝主席。
誒有三方面嘅問題，都係鄭校長你回答答嘅問題就係關於學生會嗱。呢個學生會咧就係啊，自從大學條例啊，即係二十幾年前有咗之後咧，就畀咗學生會一個法定嘅身份、法定嘅資格，所以呢。
透過呢個條例咧，佢就自然嗰個學生會嘅主嗰個會長咧，就坐喺誒支會同埋校董會上高，成為當然委員嗱。香港有三間大學用呢個模式嘅，我哋其中一間，但係呢個模式咧就老實講，以過去嗰十年嘅發展咧係唔理想。
啊！
衝突咧，因為現在嘅學生會佢根本代表性不足，反而。
咁相反咧，我哋所建議嘅就直接有喺所有本科生之中選一個代表，透過選舉喺所有研究生之中選一個代表，跟住咧任命即係將佢喺喺呢個校董會同埋諮會任命咧，我覺得呢個一個更好機制，因為所有學生都要投票。
加入現時呢個學生會嘅咧，嶺南大啊學生會咧，佢哋先會投票嘅。因為佢我頭先講佢嘅成員根本不足百分之十，其實百分之八都話多咗嘅。因為我實而家有五千幾學生嗱，所以咧就我就覺得就係唔會有一個頭先你講。
嗰兩組嗱，我仲想加加多信息。我哋實際上喺嶺南大學而家已經存在一個新嘅研究生學生會，所以呢個以本科生為主咧，同呢個研究生大家根本個個關係係唔係話一個包咗另一個，係兩個即係大家都係同時存在，所以我覺。
覺得喺噉嘅情況之下咧，而且學生會我哋冇強迫話你一定要加入某個學生會咧，所以最公平同埋最好嘅方法咧，就係直接喺所有本科生之中透過選舉選出代表，然後喺所有研究生之中透過選舉選出佢代表。噉我覺得透過選舉。
出嚟呢兩位代表咧，係比之任何學生機構個代表性更高。係啊，鄭校長，你呢條問題就講得好清楚啦。但係有兩個問題誒，可能都要回應啊，狄議員嘅。第一個就係呢一個噉嘅諗法，有冇諮詢過即係學生會嘅意見啦，同埋佢哋嘅反應係點啦？嗱，我哋指出多。
多謝多謝。誒，自從我哋誒二零一四年開始講修例開始咧，已經包咗學生會嘅會長入我哋呢個諮詢委員會，即係作為修例呢個諮詢委會。所以學生會一路都知嘅，到現在都知。佢哋最近先問我個問題，關於我哋喺。
喺立法會即係已經進行呢個修例嘅內容，噉佢哋就問及選舉係點樣選啊，等等等等。所以實際佢個個都知嘅。係第二第二個啊，狄議員想誒關心嘅咧，就係話將來誒校董會裏邊兩位學生代表同埋咧學生會嘅代表，如果喺某一啲事。
度有唔同意見，咁學校嗰邊會係點樣處理咧？噉樣嗱，我諗就關於首先意見咧，透過選舉嗰兩位咧進入校董會同支會嘅咧，佢度係正式代表所有學生，本科生同啊呢個研究生。至於
多謝主席。
就係預預預期咧，大學將來發展嘅時間咧，係有一個誒靈活性。
嘅就係話校董會可不時決定副校長嘅人數，呵，所以呢個我想問一問個背景。
誒建議咧就畀我哋full council去去覆案嘅。好啊，阿姚主席啊，你誒對三名副校長呢個你有冇補充啊？
頭先啊校長都講咗，我諗呢個係非常之好嘅意見啦。噉我哋會啊啊啊接受呢個意見啊，咁睇下我哋下一步可以點樣去啊去跟進同埋修改。誒，如果唔介意嘅，可唔可以誒請啊專員專問？
學生會代表，無論係現時法例入邊所講嗰個，或者最近成立嘅研究生學生會咧，佢哋都要透過學生代表去反映佢意見。當然，佢哋都可以獨立咁將佢意見提交畀啊呢個校董會同埋智會嘅。嗯，係好主席，可可唔可以？
時間跟進下誒好都畀好簡單，即係我即係一個簡單comment嘅啫。就係當然誒，我頭先聽校長講咧，即係都係你哋考慮個問題啦。咁當然誒，亦都可能反映到喺歷史上嚟講嘅過往同學生會嗰個合作，都可能有啲即係大家有唔同嘅睇法、嘅意見。咁但係我即係作為一個。
個議員咧都覺得誒學生會係一個好重要嘅喺學校裏邊嘅重要嘅一個機制。誒，坦白講，我哋好多議員都係來自學生會嘅經歷之後有好好嘅成長。咁如果係某啲學校，如果喺呢方面咧，咁可唔可以誒一回事就係我哋處理好嘅校董個角色啦。第二，學生話點樣令到佢發揮誒一個好嘅作？
用誒，佢哋參與亦都有一個好嘅誒空間，同而令到學校之間合作有理順咧，都係我哋目標理想嚟嘅。噉我都一個comment就希望誒大學方面喺方面都可以即係下啲心思同埋啲功夫啦嚇。多謝主席。好啊，阿鄭總有乜嘢回應咧？嗱，我想就首先話，但非。
非常之認同啊，狄議員所講，學生嘅意見係好重要。所以其實咧，雖然學生會過去嗰十幾年咧，誒走上一條應該唔係好理想嘅路，我哋都希望佢咧翻翻轉頭，以學生嘅福祉為依歸，去辦好學生會，令到。
學生會咧，可以吸引吸收更多嘅學生成為佢會員啊！所以我哋啊，同你講嘅咧係一致。我哋喺盡可能咧啊，支援所有嘅學生會，包括係唔係屬於呢兩間學生會，我亦其實咗佢其他好多會嘅，我哋宿生會咧啊，我哋有啲興趣小組嘅。
嘅會咧，所以其實我哋係好希望支持啲學生會嘅發展，學生興趣小組發展，令到佢哋咧成為我哋學校一個即係生活一個重要部分，同埋佢哋成長一個過程啊，一個好有用嘅機制。好多謝你嘅提示。好，下一位係阿陳仲利議員。
啊！今次修例咧係寫明第一學校可以委任最多三名副校長啦。噉我相信以嶺南大學今日嘅規模啊，同埋工作範疇啊，三名副校長係足夠嘅。咁不過我相信我哋在座各位都好希望嶺南大學亦都必定會繼續發展，而且會越做越好㗎嘛。嗬！
所以會唔會假以時日，若干年後或者好多年後，我哋都退休啦，或者到時話三個又唔夠啦，啊可能要四個甚至乎五個。所以我想問嘅問題就係喺你哋參考呢個字眼嘅時候，或者作呢個決定嘅時候，點解冇參考其他六間教資會大學佢哋寫落去？
第二啦，我想知道咧，貴校者係喺遴選同埋委任副校長嘅程序裏邊，校外校董佢哋有幾大嘅參與性同埋有幾大嘅決定性咧？所以亦都請校方咧係講解一下。多謝。好啊，誒呢條問題係都係鄭校長你回答。
啊！主席，我希望我首先作第一輪嘅回答。咁關於校董會運作咧，我就請校董會主席回答。好啊。啊啊！首先關於三名咧，即係唔多過三名，即係呢個噉嘅諗法咧，都係當然考慮到我哋原本開始一名嘅啫，一名你覺得非常非常之不足夠。
噉啊！參考其他大學咧，有啲三、有啲四，當有啲更多啦嚇啊！大嘅大即係廣大之類咧，佢停五六個都有啊。咁所以我哋就考慮到當時我哋嘅規模啊，如果能夠去到三咧，都係一個即係好大進步。但係唔排除若嗰年之後。
可能又再要求啊，超過三啊。咁當時一個考慮就話，因為有啲同事話喂，你要太多係咪肺傷、瘦下咧噉樣，所以變咗咧，我哋就係喺呢個三方面咧作一個啊，即係中間落墨啦噉樣嚇。咁但係如果立法會，
即係話係誒誒，依照呢個校董會不時誒決定嘅數目。
有呢個修改，喺呢一點咧，或者我要係申報少利益嘅，因為嗰個條例草案咧係我負責誒草擬嘅。
然後學校咧就盡量提供我哋手上嘅設施畀佢哋應用，同埋咧財政上都作恰當嘅支持。
係關於學生活動嘅嗰個籌辦啊，學生啊組織嘅支持，咁所以我哋會採採取一個新嘅制度咧，就係大家咧都係根據佢嘅需要。
噉啊！嶺南大學作為一個博雅大學咧，我哋其實對於學生自己搞嘅活動咧，我特別支持，因為呢個係佢學習嘅一個來源、一個過程、一個途徑。
用誒而家即係將會修訂嗰個嘅方法去推選誒，無論係本科生同埋研究生嗰個嘅代表咧，我相信都能夠去反映到即係唔同版塊同學嘅意見嘅。
佢容許我哋海有彈性，即係若幹過啊，就唔講死係三咧。其實我相信大學都歡迎有呢個噉嘅啊靈活性啊。噉我就聽請我哋校董會主席啊講，從校董會嘅角度去點樣睇呢件事。好啊，阿姚主席，好多謝曬阿陳議員。
頭先誒問嘅問題就話，我哋喺選舉副校裡面有冇誒我叫做啊其他外部嘅校董嘅參與係嘛？噉我哋誒選校長同埋副校長咧，我哋誒council都會做一個新嘅committee個search committee。咁個search committee通常有七到八個人嘅，噉啊大部分都係誒我哋嘅。
叫做話啊，Council Member就係同啊冇我哋學校裡麪人嘅，即係我哋叫做Outside Point of Council Member嘅。噉我哋除咗誒我哋Search Committee之外咧，我哋都會聽Stakeholder啊，有我哋嘅持份者意見翻翻嚟我哋個誒Search Committee，噉我哋去跟住作一個Recommendation啊，一個。
好唔好意思啊，得阿馬博士係嘛？馬博士，你想補充下係誒？我剛才誒校董會主席同埋校長馬博士啊，可能麻煩你要靠緊呢個麥係啦。就住三名誒，係咪可以誒喺個誒條例草案嗰度咧？就目前嘅建議話誒，最多三名咧係誒作到適當嘅更改。
咁誒，我諗喺呢個階段入邊，正如我哋誒校董會主席講咧，就對呢個意見咧，其實都好歡迎嘅。咁誒喺草擬方面咧，我哋都誒，如果係誒誒，我諗我哋都可以誒。目前嚟講，尤其是一誒咁啱咧，就誒我知道科技大學咧喺呢方面都。
咁誒，而我考慮過誒，嶺南大學目前嘅條例嗰個結構咧啊，要作呢個修改咧，係唔會涉及好好重大嘅改動。其實都係喺誒措辭方面咧，適當噉樣調整就得㗎啦。咁亦都係可以誒，都跟翻剛才啊陳宇啊陳委員講嗰個。
多誒，多謝主席。好，呢個我諗睇我哋呢一個委誒委員會裏邊咧，大家成員嘅睇法啦。咁如果大家成員睇法都比較正面嘅咧，噉就要由啊劉志鵬議員你去做一個即係喺委員會階段嘅修正案啦。咁不過我諗啊，等大家發表完意見，我哋再嚟睇睇個。
情況啦，好冇？下一位係陸漢文議員。係，多謝主席。誒，我都作為誒都有從事青年工作，都接近即係二十年嘅一個資深青年啦。誒，即係我都比較係關心咧同學同埋校方嗰個雙向溝通嘅。咁誒，今次咧，其實喺個修訂當中咧，我哋都
改變咗嗰個方向。
我哋喺學術課程之外，學生全人發展有六個方向嘅。
多啲，因為其實大學所接收咧，嚟來自中學，中意出現問題咧，到咗大學就唔會突然間改翻轉頭，分分鐘佢哋係嚟呢度係。
見到係會修定即係有關誒學生會誒嗰個代表，特別係個學生代表喺嗰個嘅校董會當中啦。誒，剛才其實誒校長都講得都好好，即係好現實嘅一個情況，因為即係學生參與而家學生會嗰個嘅比例就真係十分之低，咁所以咧，我相信咧。
誒當然啦，即係依兩位嘅代表啦，都喺嗰個法律上係有地位啦，因為喺嗰個即係誒條例入邊係有佢哋嘅位置嘅。誒喺而家我哋即係新篇章底下，我相信即係無論我哋立法會議員都係愛國愛港啦。咁所以我相信學生代表誒作為誒同學同埋。
校方嘅雙向橋樑，我相信佢哋都係要愛國、愛港同埋愛校添。咁所以，我都想誒請問一下喺誒呢個代表嘅參選資格上邊，即係會唔會對呢一啲都會有所要求咧？呢個第一個問題。誒第二個問題啦，就係誒剛才阿狄議員都有講啦，我相信我哋好。
好多嘅議員，同時咧喺即係以往其實都喺學生會上邊都有啲嘅參與嘅。咁誒，而我覺得其實即係學生會即係另外一啲好重要嘅職責咧，就包括係譬如話為同學提供福利啊、籌辦合適嘅活動啊，係嘛？亦都係即係作為磨練同學去銜接社會一個。
個好好嘅平台。誒，剛才校長亦都有講啦，其實誒都希望咧學生會咧喺往後嘅日子咧能夠越做越好，嚇，亦招攬更加多嘅同學去參與翻佢哋嘅活動。我想請問一下，誒校方會即係做一啲咩嘅措施去協助，即係而家呢個學生會去即係做佢哋嘅工作？
做得更加好咧，咁咁兩個問題都係主席。好啊，兩問題都係阿鄭校長嚟回答。好嘅，好多謝主席。嗱，關於學生會啊同埋學生發展咧，我哋主要有個部門就係叫做學生事務辦公室。噉我哋同事咧就啊，其中一部分咧係專。
啊！只不過過去呢幾年咧，就因為疫情問題啊，有黑暴問題，就客窒，就有堆學生。有啲學生點解唔參與咧？其實佢哋驚咗。噉啊，隨住中學嗰個改革，我相信幾年之後咧，就應該可能更加恢復啲正常。
啊，更加即係進一步啊，做佢哋喺中國所諗嘅嘢。但係咧，我相信呢個情況會改善。噉我哋同同事咧，負責學生事務同事都好有耐性啊，去即係引佢走上一條咧係正當嘅路。咁所以。
就係呢個係我哋嘅大方向啦！啊，資源方面，我哋盡學校盡量支持啊，支持咧，亦都包括喺出邊籌款咧，搞學生活動。噉我哋其實有一個啊，非學分學生而必須要參與嘅分數咧，我哋叫做Integrated Learning Program，就係我。
咁呢個方六個方向，大部分嘅活動課程咧都係學校或者我哋嘅學術部門所組織嘅。但係我哋其實都歡迎學生會都去組織呢啲課程，係入呢六個領域嘅。呢個六個領域講到尾，其實得住睇羣尾。不過你再加上我哋。
現代用語啊、啊領導力啊等等等等啊，咁所以學生會我哋好即係不同學生會，我哋鼓勵佢去即係啊組織呢啲活動，畀佢哋自己嘅成員或者其他學生參加嘅。嗱咁所以呢個係我哋嘅方向。噉我相信咧，隨住時間咧，應該越嚟會逐越得。
態去去關於呢啲前瞻性嘅問題咧，多謝主席。
誒，今日當然間，我係以嶺南大學校董會嘅成員出席嘅。
嘅程序合法選出嚟，噉佢自然就係呢兩個即係支會同校董會嘅成員啦。
有冇呢個諗法？即係假設而家選咗四位同學出嚟啦嚇，即係有兩位係本科生、研究生嘅校董，有兩位咧就係the court member，即係即係個支會個member嘅時候咧。
我諗我哋會誒過完呢個法例，我哋會拎上我哋自己council。噉我哋council應該會畀到一啲誒實質上高嘅誒回答嘅。而家我就誒冇依個答案住。
如果佢哋啊受其他人嘅任命，包括而家現在呢一個條例上高所指嘅學生會任命為佢哋榮譽會長咧，咁？
咁呢個係我自己粗淺睇法。至於你中間個問題，可唔可以再講中間第二個問題乜嘢？實質性嘅任命定還社情？哦，嗱，呢個係校董會同埋諮會嘅問題，我答唔到。啊，或者我哋校董會主席答。
更好多謝你嘅意見，阿鄭校長啊，仲有一個阿陸議員問嘅就係話參選嘅學生代表咧，你哋有冇一啲誒資格要求啊，或者係一啲基本嘅嘅嘅諗法？咁呢度你有冇？係啦，嗱，參選咧，因為佢哋會選入去支會同埋校董會啦。咁呢方面咧。
啊！我好相信咧，校董會同埋支會都喺佢哋制定呢個選舉嘅方法之中咧，都應該有所即係觸及。啊！但係我哋起碼一定係要愛校啦。咁如果佢唔愛校，佢點樣得到學生支持咧？咁
啊！愛講使唔使寫入入去咧？咁到時候仲會決定咧。但係我相信而家不愛講係反中亂講係冇市場嘅啊！學生其實都清楚，包括以前搞事嗰啲咧，我最近都睇佢哋嘅行為咧，佢哋有所唔單止有所收斂，有啲人甚至咧係。
好，委主席誒，有有冇補充？好，噉啊，下一位啦，因為如果如果啊陸議員仲有補充咧，可以再誒按制再第二次發問嘅。下一位係鄧飛議員。好多謝主席、啊鄭校長早晨啊、姚主席早晨啊，各位嶺南大學嘅同工早晨。啊誒噉啊誒都係好欣喜咁見到嶺南大學。
我係可以講係幾間公立大學裏邊率先去做一個嘅大學條例嘅修訂嘅工作，即係敢為天下先，呢樣嘢係係值得係讚許點贊嘅噉。咁喺到咧有三個嘅問題嘅噉，其實但係第一個問題咧同程序有關，其實我都唔肯定到底係應該令南大學校方答咧定還是我哋嘅呢個標冚嘅主席。
答或者係立法會嘅嘅法律部可以回應得到，就係呢度咧。就我哋睇翻個個個條例，即係條例草案啦。啊，我求其舉個例子，第五條裏邊咧就話修訂第十二條校董會成員嘅時候咧嘅第H同埋第I項裏邊咧提到咧就話由本科學生或者研究學研究生學生按照規程。
嗱，去互選產生，咁呢個有兩個問題嘅，呢個規程statutes，我我想問呢個到底係作為附屬法例咧，嚇都要經過立法會去審批咧，定還是其實唔使嘅，完全係大學管治當局自己決定嘅咧噉，所以我我都唔肯定呢個問題到底係嶺南大學答定還是係我哋嘅主席或者係標。
冚嘅人去答嘅，呢個第一個問題。第二個問題咧就話，誒無論係校董會成員定還是係支會成員啦，個條文其實都係一樣嘅，都係由校董會去委任。我想問呢個委任咧係一個實質性嘅委任咧，定程序性嘅委任？即係實質性嘅委任咧，簡單地嚟講講白咗就係話，如果選出。
出嚟嘅學生嘅代表，但係校董會或者支會當局覺得唔係好適合嘅時候咧，係可以reject可以拒絕委任嘅程序性委任咧，就真係只要選出嚟我就委任㗎啦嚇。咁到底係咩回事咧？咁呢呢兩個我係想瞭解清楚。第三樣嘢咧就係一個前瞻性嘅問題，就想睇下大學當局嘅嘅嘅。
噉我覺得呢個咧係非常之好嘅。
係誒，令到我哋好擔憂。
誒主席咧，亦都已經係過過一陣，關於嶺南大學誒呢一次提出嘅修訂嘅。
嚇！誒，無論係唔成熟，或者係一個大氣候跟風，當時係佔中。
所以咧，學生組織嗰個係誒你誒點樣發展嘅方向咧，令到今日社會人士憂慮咧，唔係一天嘅問題。
但係咧，我自己都好痛心咧。過去即係十年啦，起碼如果唔係更長嘅時間咧，係的確好多學生會嘅組織咧。
我喺呢度都可以講翻一個嘅誒，即係一個悲劇啦。即係我哋自己城市大學二零一四年咧，係試過法律係嘅學生係自殺嘅。
體咧係誒互選產生，其實呢個咧係一個我認為一個好勇敢嘅一步添嚇。噉我自己咧就係講啊新報先啦，我起碼咧就係我我自己就真係喺學生。
咁咧，第二咧就係我都係好希望咧，誒，日後嘅學生會嘅負責人咧，大家其實一齊要翻翻去個正軌咧。我相信咧，啲大學啦，包括我哋，我都喺大學誒，差唔多三十年。
咁當時咧，亦都係咧，我如果冇記錯，就係嗰啲大字報咧，好多咧係誒，可能自己冇考慮清楚，係寫咗咧一啲關於批評呢位同學嘅一啲係誒嘅攻擊。
噉我覺得咧，你哋改咗個議程之後，其實誒嗰個學生會會長或者學生會，如果佢自己做得好嘅，佢都可以用佢個人身份去參加㗎。即係你夠夠夠膽，你覺得係你得到廣大嘅同學去支持，噉佢咪贏咯？
會做過會長，做過報社嘅副總編，我都應該係學生組織其中栽培或者分攤出嚟嘅嘅嘅領導能力嚇。咁所以咧，我從來係唔會否定咧嗰啲學生組織對同學嗰種嘅誒正面影響嘅。
呢四位同學仔，佢本身假設嗱理論上，因為而家依個條例咧，就已經係將誒學校嘅管治當局同原本個學生會係分開咗嚟處理㗎嘛。咁如果呢四位同學仔嗱有兩種可能性，第一種可能性咧，佢自動成為學生會裏邊嘅榮譽職位，大家做慣社團工作都都好清楚知道，依個係一個好簡。
單嘅程序嚟嘅，原有嘅學生會，我自動就聘用呢四位委任呢四位咧，成為榮譽會長或者榮譽榮譽會長，即係something like that啦。嚇咁咁喺嘅時候，咁大學當局會唔會有一啲噉樣嘅態度去去去，或者有一啲噉嘅嘅指引去畀呢啲呢啲member咧，呢啲student member咧咁？
又或者根本唔需要學生會去委任佢哋做為一啲嘅榮譽會長嘅成嘅嘅職位啦。乾脆呢四位同學仔佢自己成立一啲嘅學生校董代表或者學生支會代表嘅後援會噉，就變成一個defacto嘅new student union。咁咁其實大學當局有冇一啲噉樣嘅取？
三條嘅問題噉啊，係咪校長鄭校長回答？首先第一條問題咧，我就想請我哋嘅法律專家誒解釋下呢個即係statue係咪屬於即係應該嚟立法會通過咧，定係校董會本身決定？阿朱明，你答呢個問題好唔好？我唔我答。係，校長誒，主席。
噉就誒，不過就住第一個問題咧，誒，我哋個小組研究嘅過程當中咧，亦都提過，就係根據而家目前條例嘅第二十三條嘅第二款咧，係明確咧就係呢一類嘅規程咧，係不屬於附屬法例嘅，咁變咗一般喺憲報刊登，然之後就係呈交提交立法會審覽。
嗰個程序咧就係唔會涉獵到嘅嚇，噉就誒呢個呢個就係第一個問題。其他嗰啲我諗嚇。嗱咁誒，首先我答最後嗰第三咧，就前尖線勝嗰個誒。如果佢哋選咗出嚟啦，合法根據我哋校董會同資會所定嘅。
起碼而家目前，如果唔係佢哋有咩非法勾當咧，但係我應該都係冇乜需要做出咩表態啊啊！因為第二咧，佢哋會唔會成立一個新嘅學生會，跟住吸納一啲人成為佢後援會咧？呢個都有可能，但係只
只要佢哋繼續係代表全部嘅本科生，另外嗰邊咧兩個全代表全部嘅誒研究生發聲代表意見咧，我覺得問題都唔一定好大，除非去到呢啲校聯會係出現一啲違法嘅行為嚇。
誒。
都會係唔通過嘅。
而畀你哋嘅做法，咁睇下校方有冇回應。
噉係咁做咯嚇，主席，我就係講到呢一度。
咁如果真係有議員個別議員認為誒？
佢哋可以行使嘅權利，但係咧，亦都係令佢哋清楚咧，佢哋嘅角色。
係我第一個意見。第二咧就係誒，我亦都聽到有同事提出話係咪三位嗰樣嘢咧？誒，我喺呢度咧就係誒想講一點嘅。
咁所以咧，我哋亦都係交翻畀校方去處理。但係我喺呢度咧都會提出一個咧，就係如果由原議員去提出又修訂翻咧，嗱，萬一嗰個修訂係有其他同事係唔同意，噉你就成個修訂咧。
誒鄧飛議員，仲有冇乜嘢嘅追問？暫時未有。OK，咁如果係噉嘅咁接落嚟噉啊，有請梁美芬議員。係誒誒，多謝主席。咁咧，首先咧，我就好歡迎嶺南大學誒一眾嘅管理層咧，就親自嚟呢一度咧，係誒解答議員嘅問題。計
受你哋嘅修訂，我認為呢個態度咧，其他嘅大學咧誒，都應該好好地大家參考嚇誒。如果校董會主席同校長誒一齊出席咧，咁好多議員嘅心中嘅問題咧，係會容易得到解決嘅。咁咧，所以咧就係。
唔係間間係噉嘅，大家都知道嚇。咁所以咧，第一你嘅態度咧，應該咧就係我哋立法會係非常之欣賞嘅。第二咧，我哋都睇到校董會主席同埋校長咧都係好勇於真係誒好清晰噉樣回答我哋嘅問題嚇。噉我咧就係有幾個問題咧想講嘅，因為我自己都係教育事務委員會。
咁第一咧就係誒我自己本人係非常之欣賞咧，佢哋係可以係將嗰個嘅學生代表咧係由誒學生會誒嗰個誒當然嚇由學生會會長當然成員咧係改為咧係由佢哋自己學生嘅羣。
我所知道嘅就係好多係好沉默嘅同學，包括我剛才講嗰位同學，佢哋就係對一啲好激進嘅表達方式係唔同意，但係唔敢表達。咁所以咧，佢又參加又唔係，唔參加又唔係。咁而家你哋改咗咧，就畀同學有個選擇啦。
係好願意協助佢哋咧，係誒服務同學。佢真係回歸到初心，係服務同學，就唔係咧係參與咗一啲咧誒係涉嫌可能同係抵觸法律，同埋咧根本係破壞咗香港社會安寧嘅。噉我覺得咧呢個咧要同廣大嘅同學要講清楚。
噉，剛才有同事提喂會唔會可以講埋係愛國、愛港、愛校咧？我其實本人就覺得未必需要噉樣喺個即係，尤其是喺法例裏邊去寫嘅呢，都係應該係天然嘅嘅責任嚟嘅。咁當然啦，校方自己喺係推出呢個新嘅制度嘅時候，應該畀足。
足夠嘅輔導，即係我，我覺得呢個酌情權都可以係畀翻大學，誒大學佢嘅空間咧，係同學生點樣去溝通，同埋當然啦，任何代表點樣選出嚟都好咧，都唔可以違法嘅。咁呢個咧，大家就要好清楚啦。你個安法啊，個等等，你係基本法啊，你唔可以違法。噉啊，呢個。
就係誒三位呢個咧，就係當時誒我哋喺教事務委員會咧，就誒係歡迎你哋咧，係取得一個平衡嘅嚇咁咧，就係亦都係尊重校方自己嘅考慮，認為你嘅發展去到邊一步，你需要作出咩嘅修訂嘅，係一個尊重校方咧，佢要發展嘅時候。
誒為嶺南係可以再要修訂，佢可以由另外一個議員去修訂咧。誒噉你可能會由有個空間喺度，即係原修訂其實基本上咧已經係達成一致嘅共識㗎啦。我我我起碼喺舊事務委員會同埋我一路聽落去，咁如果話想再進一步啦，即係你哋聽咗各。
多謝。
嗯，好。所以法律部事務部有幾個地方咧，誒都有建議，噉我哋全部接啦。
我記得校長都講過嘅，其他大學都咁做嘅喎。噉我點解要咁做咧？噉我覺得冇嘅，梗有一間大學做先噉，唔好一定要畀廣大、中大啊嚇。咁嶺南應該威過佢添啊，係嘛？咁所以都請主席或者睇下校方有冇回應。
個初心就係佢存在嘅主要任務咧，係服務同學，而唔係去出邊搞政治。冇錯。咁呢個其實已經開始睇到跡象回歸。第二，至於關於即係話嗰個三位嗰度咧，啊，好多謝你頭先提出嗰樣嘢，即係我哋即係喺。
位嘅意見，亦都不妨係由另外一位議員去去再提出修訂，就唔會影響你原修訂咧。係本來即係再傾埋，應該喺呢個標琴就應該已經係會過㗎啦。噉我覺得基本上咧，其他係冇咩大嘅問題，我只係即係有一個提點啫嚇。咁所以咧，呢一度咧就係誒，我係。
好高興啦！再講咧，即係無論喺教事務委員會同埋喺呢一次嘅草案委員會咧，我覺得嶺南大學個誒一眾同仁咧，佢係嗰個解説畀我哋聽嘅態度咧，係非常之好嘅嚇。噉我覺得我係鼓勵咧，各個大學佢第日可能都仲會有啲修訂嚟嘅。我知道咧係輪住噉樣咧，其實都應該同。
睇下大學方面有冇有唔想換或者冇錯嗎？唔該曬梁美芬議員，噉樣咧就就住咧梁美芬議員有兩個建議啦。咁第一個就係關於嘅學生組織一啲嘅發展方向啦，同埋佢哋可能學生代表嘅一啲嘅資格啦。第二樣嘢咧就係關於咧你哋嗰個三位嗰個嘅副校長嗰個修訂上面咧，你哋有啲咩嘅諗法同埋有啲建議？
係噉啊，麻煩鄭生。首先想回應歸學生個發學生會嘅學生發展，我完全同意頭先你嘅建議都非常之好。我諗我哋係需要加熱時間。實在現在學生會咧，唔係淨係嶺南大，其他啲學生會、其他大學生會咧都開始轉翻去原本。
立法會嘅運作程序之中咧，係最適宜咧，由另一位議員幫我哋提出個修訂，而唔係由阿劉議員自己修訂，唔好影響我哋原本嘅修訂。至於個原本修訂咧，我想加多句咧，就係我哋接納所有法律事務部嘅意見。
唔該曬鄭校長。噉啊，阿梁非凡議員，如果再有追問嘅，可以再落啦。噉啊，接住咧誒，管浩明議員。係多謝主席。噉就多謝啊，嶺南大學啦。噉我希望咧，我以下講嘅咧唔係特別為難嶺南大學嚇。不過咧，我凈係以事論事啫。咁之前我都提過嘅，我咧就覺得你都做咗係好。
嘅不過咧，如果可以做多步更加好，因為我始終咧對於咧學生係咪需要咧參與喺校董會裏邊咧，我自己係覺得有啲疑問。當然我估計咧，本來個邏輯就係噉，讓佢嘅聲音咧係可以喺校董會裏邊啊得到聽到啦嚇。噉我睇到你哋依家嘅方法都係咁嚇，即係有四個。
包據喺誒一個校董會同埋下邊嗰個下誒委員會嗰度。咁不過咧，我又諗下咧，依個係咪即係對唔住啊？姐，我覺得唔關嶺南事，可能香港都係噉。因為咧，我都上一次講過咧，其實外國大學譬如美國都冇噉嘅樣，或者依個唔知係咪大家官僚啲嘅做法啦。過往我唔係指嶺南，我指整體啊。因為點解咧？
你揾咗個人入嚟，噉我即係我聽咗你意見啦。反正舉手都係舉輸㗎啦，一定係嘛？都係佢得一票兩票啫嘛。你哋其他嘢都係一定得嘅。噉我反而覺得依個咧係咪造成咗另外一種嘅對立咧？即係噉，即係掉轉頭咁講咧，學生要嚟講嘅嘢其實簡單啲講，佢係同佢一啲嘅housekeeping matter嘅嘢係嘛？譬如佢住嘅地方。
過程之中咧，係多層次參與嘅。
其實係學生喺大學嘅決策。
可能本科、碩士啊呢個研究生之外咧，我哋仲有。
影畀我哋嘅支會同埋校董會，所以我哋咧覺得都應該維持我哋目前個建議，就係選四個代表。多謝。
啦咁希望你哋啫。我我始終都鼓勵你誒，嶺南可以做第一個嘅，係冇問題嘅，絕對係嘛？你歷史咁咁悠久，我絕對覺得你可以將依方面咧可以做得更加好嘅。多謝主席。
啊！唔係淨係喺校董會同支會，其實喺我哋嗰個學委會一樣有學生代表啊，甚至嗰度咧，我哋更加細緻。我哋除咗有
啲人係四個唔同嘅。嗯，嗱噉啊，至於誒管業頭先講嗰啲咧，我都收到你嘅意見。啊，但係我諗即係以香港嘅運作情況咧，誒，我哋。
方啊！佢飲膳食啊，或者對學校有啲意見，其實本來係絕對好嘅。但係如果你擺咗落校董會成為一員嘅時候咧，佢就可能會好似頭先我選咗嚟噉。你諗下，我選出嚟梗係要競爭，即係好似我哋噉，我哋作為誒代議士，我哋要為我哋選民講嘢。咁其實依個反而破壞咗咧一個良性之間嘅意見嘅互動。
咁當然我都未問嶺南，但可能會同我講唔係其他大學都係咁做緊嘅。噉我對嶺南咧，其實係絕對覺得咧，你有信心做第一個去撥亂反正。因為點解咧？梗有個要做先嘅。咁如果個個大學都同我講話唔係，咁其他做緊，其他做緊依樣嘢係咪好事咧？我可能我覺得我會唔會係要求高一啲？不過我真係諗咗好。
內其實過往我哋香港咧，依個問題就係我哋即係好似等於啊，下下下主席最近所嚟講就話，係咪我哋有示威或者有其他嘢代表我哋有民主咧？同樣套到喺依度就話，我哋係咪畀學生入咗嚟校董會代表我哋聽佢意見咧？我諗未必一定係。不過過往就依個方法容易啲。總之你。
嚟啦，噉我就好似啊聽咗你意見啦，但係事實上係咪真係好咧？我自己個人咧就覺得係咪趁今次咧可以考慮下一次過改埋佢啦，嚇就唔好再煩啦，留一條尾巴喺度，因為所以依個你話可能話係咪針對，其實我都唔係爭唔針對，而係話事實上你睇到咧過往依一種嘅做法咧係咪令？
令到大家真係同學生嘅關係好咗咧，我自己真心講，我覺得未變。因為有投票權，一坐咗入嚟之後咧，就會變咗另外一樣嘢。反而你咧係請佢作為一個嘅誒in attendance噉樣，即係入嚟嘅，咁然後聽咗個意見，咁反而我覺得仲係有一個好嘅情況，又唔使佢花要同選民負責啊，或者甚至。
依家可能掉轉頭話，又選到嗰日話啊！你依啲咧就偏幫學校校方嘅建制派嘅一啲嘅學生啊，其實我覺得仲為難咗佢哋。咁依個就係我嘅意見啦，亦都希望誒校方我知道你可能會有好多為為難困難，主要就係話誒，即係其實會唔會又會係好大嘅迴響啊，或者甚至就係好似上次。
好噉啊，就住啊管議員啦。噉佢就住學生參與嗰個模式嗰度咧，有啲意見嘅噉啊，可以睇一睇下。咁另外咧，我都想咧聽學校嗰邊咧，可唔可以都再澄清一下，或者可以再講一講，係咪有四位嘅學生代表，定係係嗰個嘅人數係點樣樣？可唔可以再清晰啲，再講多次？唔該你啊，好。
好多多謝管議員嘅意見啦。首先，我澄清個即係代表嘅人數，有兩位係選入去校董會，兩位選入嘅支議會。啊，我哋唔能夠排除有個可能性，其中有啲人可能重疊，但係起碼一般情況之下。
三個唔同學院嘅代表都有嘅，所以係多層次。咁有關宿舍嗰啲咧，我哋又有另外一批代表，所以好多樣嘢。噉啊，翻翻轉頭就話喺唔同啊學院之中，佢有代表啦，我哋有嗰啲諮詢委員會啦，會唔會喺最高層次呢度支會？
或者校董會就唔需要咧。我覺得首先有係好嘅，同埋只要個大環境係O.K.咧，大環境係正面咧，都唔會做出造成一種必然係對抗嗱。所謂對抗，如果係意見上嘅不合或者激烈嘅不合，但係亦必亦。
第二個係有關。
作出一個政策性嘅決定，咁所以實際上我哋關啲知識轉移都有套政策嘅。
好，佢係第二個就問一問你教育上面佢呢一part嘅定義同埋KPI，你哋點去定？會唔會再增加一啲嘅資源係嘛？
就係都係由send it啊啊！頭先即係我哋係咪叫學務委員會啊？啱啊！學務委員會去作決定。
好誒，係咪都係謝校長一條追問一條嘅新嘅問題？係咪咁講？嗱，一個咧就係啊，我哋嘅senior嘅角色咧就係。
問啊，同埋呢個雙科研究，然後嗰啲知識嘅分享喺嗰個學嗰個個業界之中分享推廣，我哋講知識轉轉移。
啊！呢個成熟科技去解決一啲一般冇解決問題嘅問題，即係以成熟科技用一個創新型嘅方法去做一創新型嘅應用咧，解決以前。
set咗一啲KPI咧，呢啲都係非常之重要嘅嚇。咁第二樣嘢，因為你要set啲KPI咧，啊，起碼喺一啲研究型大學入邊一推呢啲嘢嘅時候，係要有啲額外嘅撥款嘅嚇。噉我想請問下，會唔會啊嗰啲額外撥款要翻返嚟政府嗰度攞錢咧？噉樣啊啊，主要啲兩個問題嚇。
都未必係對抗嗱，嗰種意見上嘅誒嗰個大家唔同咧，我覺得都唔係一件壞事。你頭先都講咗啦，佢都係一票嘅啫啊，噉啊，所以實際上啊，我哋主要係聽到佢個意見。咁點解有個代表嗰個好處？有個代表有個好處就係佢有個身。
份咧，佢更加要去蒐集學生嗰個意見，然後綜合反映畀大學嚇。所以我覺得，如果個別學生咧就未必有任何做呢件事，但係有學生透過選舉嘅代表咧，我覺得佢哋就更加有可能去蒐集意見，然後綜合性咁反。
唔該曬，鄭校長啊，管牧師，仲有冇？不過我簡單啲咁講，鄭校長，我又未必完全同意，因為咧，我諗嗱，我唔會介意你用其他方法，譬如學生會咩都好，即係去蒐集意見。其實喺嗰個選舉唔係問題，不過你話係咪一定要喺個誒即係管治架構裏邊咧？依個我覺得真係值得商榷嘅，因
因為我諗，起碼如果真係依樣嘢好嘅，咁冇理由啊！美國大學點解唔用咧？或者外國啲大學唔用？咁依個一定係有好處，一定有唔好處。不過我自己真心講咧，我覺得學生喺學業嘅時間咧，應該係學習。佢所謂嘅持份者咧，其實佢應該係受益者嚟嘅理論上，佢唔係嗰種持份嚟嘅，係咪？即係我哋依家將。
佢變咗另外一樣嘢咧，反而對佢未必好。如果你話下低，譬如宿舍管理委員會呢啲，我絕對覺得O K嘅。但係你話去到校董會嘅時候係咪好咧？咁誒，依一個我覺得有陣時畀學生即係可能錯配咗佢嗰個嘅角色嚇。咁當然我明白你未必會誒完全喺依度得，不過我我諗我希望你明白，我都即係表達咗我意。
好誒唔該曬顧牧師，噉啊誒嗱，噉我第一輪完咗啦，發言啦，噉我哋會即將會進入第二輪嘅發言。咁喺呢一度咧，都想提一提咁多位委員啦。咁第二輪嘅時間，可能我哋就揸得緊翻少少，噉就喺五分鐘之內咧連問連答。噉啊，第一位嘅係阿黃錦輝議員，唔該。好啊，多謝主席，我想誒啊追問一下。
下嘅啊，因為啊，校長頭先答我嘅問題嘅時候咧，就啊，我其實問就係有點解嗰個啊知識產權轉移嗰度係啊納入去教務會啦。噉啊，校長解釋就話，因為佢響Senate就有兩個層次啦。噉啊，我上咗網睇一睇咧啊，你嘅Senate咧其實。
就係參議院咧，就唔係唔係教務會啦，不過都唔緊要啦。最緊要係嗰個性質上嘅問題。噉啊，以點解我問呢個問題咧？因為教務即係教務啦，即係做教書啦嚇。噉我認識嘅知識產權咧，有大部分咧係喺應用上方面，係喺誒商務上方面嘅。噉啊。
誒。
嗱，其實因為我哋。
支持我哋啊！學生或者新近嘅畢業生，佢嘅即係嗰嗰個個創業或嗰啲新嘅企業。
叻高啊！即係誒嶺南大學而家嘅修訂咧，係喺呢個時候咧，第一誒收貨，第二咧畀佢哋試一試先。
咁呢方面咧，我哋亦都希希望咧，佢向綠色發展方面多啲專注。所以呢一個籌款就係我哋喺社會攞資源去支援呢方面嘅創新。
我哋都希望咧，誒大學誒嘅同工同埋同學咧，佢係發自內心，佢支持校方嘅政策，同埋愛國愛港嚇。咁呢個咧就係加畀我哋各大學，我哋自己都肩負嘅。
所以因此咧，誒，我覺得你哋呢個嘗試，我哋即係我我你哋解釋嘅時候咧，其實即係我係願意即係係支持咧，係因為咧，誒，學生咧佢係需要一個聆聽權嘅。
啊！而啊，我哋嶺南大學咧，主要係呢個博雅大學啦，教育係好緊要啦。噉啊，所以我想問嘅咧就係啊，有關啊，你哋有冇做好嗰個有關你哋嘅教育定義而去做呢個知識轉移咧？咁譬如話，有冇為呢件事情？
任何學術嘢都由Senate作最高即係決定機構。咁呢個學術咧就包括教育同埋研究。咁今時今日咧，我研究就包埋即係知識轉移。啊，咁至於知識轉移實際嗰個運作咧，就唔係由Senate去決策，佢只係。
噉啊，至於話金錢方面咧，就另外一個問題啦。就係首先，我哋嶺南大係冇工學院啦，好似你本身係工學院係咪？噉我哋冇，但係我哋所做嘅知識轉移咧，都係同我哋教授喺社會科學啊、人文。
咁所以我哋係冇誒一般研究型大學嗰啲尖端研究嘅成果，然後去作為轉移。但係我哋實際都有，我哋都有攞到patent嘅。咁咩咧？就因為我哋係用我哋現在咧誒嶺南大學有啲同事咧，就做啲係係應用。
出現問題，但係冇人解決問題，所以呢個咧就屬於我哋我哋嶺南大嘅所謂即係技術方面相關。但係當然我同一個有啊科科技啊啊一個一個學院啊或者專業嘅大學咧，我哋係冇得比。但係我哋呢做呢類嚇噉，我想希望回答。
我哋嘅資源就一方面係冇話特別為佢而增加，因為UGC對我哋都有要求。雖然我哋咧博雅大學，實際上我哋去六年做一次嘅research assessment exercise咧，我哋量度我哋嘅學術成果嗰百尺咧係一模一樣嘅。
所以我哋咧都要喺呢方面咧係達到即係學術嘅要求，即係等於四星、三星、二星嗰啲。咁至於knowledge transfer就係我哋做我哋認識嘅，我哋嗰啲更多係啊同啊同事對政策問題嘅分析啊、政策嘅建議啊。
或者對於保育啊啊，對於呢個誒誒文化傳承呢方面嘅建議啊，唔一定全部係科學，但係我哋嘅科學就頭先我講過，我哋係用啲成熟科技，用創即係用新嘅方法去應用解決啊一啲難題，包括係好多時社。
社會上比較上被忽略嘅社羣所面臨嘅問題，噉我希望就，所以我哋嘅預算都係喺UGC畀我哋，我哋喺社會嗰度再捐贈，係包括我想講嘅例子，我哋將會下個呢個禮拜日係咪做個步行籌款？咁步步行籌款咧，主要係。
工資。
佢幾個學院選出嚟嘅或者咩咧就係唔同嘅，唔同嘅。但係有一啲咧，佢嘅代表係協助咗大學去化解一個危機喎。
好，下一位阿鄧飛議員。好多謝主席。誒，其實我就唔係一個問題，我都係畀翻個建建議嘅。誒，我好同意阿阿鄭校長頭先所講，唔係一個共字。
誒，一般我哋理解大學最多係話教授管治嘅啫。我未聽講過有師生共治。不過要小心，即係好多時咧，啲啲一啲扭曲嘅概念咧，傳下傳下就傳出嚟㗎，係咪？即係宋朝都可以話士大夫與天子共治。
我入大學咁耐，我從唔用呢個名稱嘅，啊，因為有啲學生認為佢係同你平起平坐共處，實際上我哋將佢成為一個制度一部分，然後咧等大家咧都可以將大學辦得更好。
咧，你就要好好去解説啦。有呢個過程啦，就係呢個咧。有時我自己都接觸大學個管理層，唔係每一個年代嘅管理層，或者每間大學嘅管理層都冇問題嘅，係咪啊？我係大學嘅教授咁多年咧。
同埋啊！呢呢個呢呢呢個創業好誒，唔該曬鄭校長噉。噉我諗佢都真係好清晰。頭先講到，譬如可能佢一啲嘅分定上面一啲資源誒，可以第三輪好嘛？可以再再咁好嘛？噉啊誒，第二位嘅阿梁美芬議員，唔該。係好多謝主席。誒，我呢係自己就會覺得誒。
啊！有時咧，誒大學同學咧，我哋接觸好多誒，確實我哋係要時間同埋春風化雨嘅。有時唔係話你誒有冇話畀佢參與定唔參與咧？誒你就會快啲定慢啲。而家我哋嘅目標應該係更高，等於我哋唔係淨係要嗰個投票過到而係我。
即係呢個聆聽權咧，即係可能我自己咧都喺法法律學院咁多年咧，係大家都幾珍惜嘅。其實聆聽咗之後，唔一定全人類都知道，唔一定咧就係我聽你講嘅，你都根本都唔知道唔知掟㗎係咪？但係佢講咗啦，佢講咗啦，咁所以咧誒係唔係話誒誒？
要去到佢係唔需要呢個聆聽權咧，噉我覺得咧要需要時間去討論啦。因為呢個咧其實係一個理念同埋誒大學點樣運作嘅一個哲學嘅問題。噉啊，美國亦都係一個參考，但係咧誒，我哋點樣做係能夠最後，我認為最大目標係要贏回。
我哋同學嘅嗰個發自內心去愛國，發自內心去支持我哋國家安全，咁呢個咧就係各間大學咧係要主要我哋要做嘅。咁咧所以咧投票咧，我而家唔擔心嘅，即係你哋都唔使擔心嘅，係咪？嚟到呢度咧，但係問題你要得到我哋真心支持你。
好多問題嘅喎，一樣會出現。噉你有時係真係需要監察嘅喎，需要溝通嘅喎嚇。我哋係畀咗好大嘅酌情權畀各間大學嘅管理層，同埋巨大嘅資源。主席你都知道，所以咧，我會覺得最重要係你哋嘅溝通。係我自己經歷咧，就曾經試過我自己任教嘅大學咧。
因為佢有學生，佢佢瞭解咗學校嘅情況，佢有份去做解説，所以問題你點樣用呢個制度啦嚇？我會覺得咧誒，我就會畀你一個機會去試嘅噉就正正就係你哋係一個試點啦嚇誒。如果做得好噉，佢就唔係代表淨係嗰十個percent，好似校長話得七個。
percent咁又又代表曬噉，根本啲同學係唔中意，但係你哋可能咧，你越增加個溝通咧，係誒啲同學咧，其實好多入到嚟一張白紙嘅啫。其實佢都好尊重大學嘅老師同埋管理層，你就要贏回，要將佢贏翻翻嚟去支持你哋校政嘅改革、學校嘅發展。
即係，所以我自己咧就係誒，我今日咧我自己都係發自內心，我覺得你係誒要嘅進行嘅呢個修訂，我我其實都係覺得即係畀佢哋做咗先嚇。咁如果有個別嘅議員覺得認為你哋改得唔夠，其實咧我都願意好開放去聽㗎，我都會思考嘅，因為呢個係一個哲學同埋理念。
啊！鄭校長有冇回應啊？
萬五就畀嗰啲研究嗰啲教授，佢做研究嘅時候咧，噉佢已經喺RGC攞咗一個研究項目，咁然後咧，我哋要畀多兩三萬蚊佢咧，就係做專注喺佢呢個成果嘅knowledge transfer。
嘅問題，我會覺得噉，但係咧係咪你咁短時間做得到？咁如果唔係，就又另外一個個別議員佢都可以提嘅，提咗過唔過咧？咁呢個係另外一個問題。當然咧，亦都要得到咧，我覺得係嶺南大學誒，你哋自己要深入去討論呢個問題。我都代表唔到你哋去決定呢個問題，我只可以。
講我自己係作為喺大學咁多年，亦都接觸咁多年青人。誒，我我自己嘅一啲睇法嚇。好噉啊，或者阿鄭校長對於其實阿梁議員佢哋一啲嘅支持啦，同埋一啲嘅建議啦，有冇啲簡單回應？我好多謝梁議員嘅支持。噉啊，嶺南大學咧啊，喺我哋校董會。
主席嘅領導之下咧，一定會將個工作做好啊！包括喺學生嘅意見方面咧，其實我係多方面啊，同佢聆聽，同埋咧，我哋係希望啊，佢同大學喺共同啊，即係管治好呢個大學。但係我哋唔係某啲學生心中嘅所謂。
噉啊，好明顯唔係啦！依個係士大夫自己想象出嚟嘅嘢啦。咁但係當佢變成咗一種潮流，就會變成一種主流嘅價值觀啊！咁即係要小心。誒，我都係講翻頭先嗰個statue嗰個嗰個規程嗰度咧。雖然喺法例上邊咧，佢唔屬於依個主體法例嘅附屬法例，但係我都建議咧，就就有關嘅問題咧，即係學。
校嘅校董會去制定呢個規程嘅時候咧，都要保持一個公開性。其即係除咗話係要向即係社會大眾公開咧，我建議咧就話當呢個規程再出咗嚟之後咧，因為因為呢個我哋呢個只係標誌啫，佢總要上翻去立法會去去去做二讀同埋三讀去通過㗎嘛。即係如果喺嗰個時。
時候或者前前後後咧，誒大學管治當局所制定出嚟嘅規程咧，能夠去即係出信嘅方式，或者其他更恰當嘅方式，去畀翻立法會嘅時候咧，亦都係完成咗一個向公眾交代嘅一個程序。噉我覺得咧，噉就會係即係係好多工作會順暢啲。咁尤其是頭先好。
多議員同事都都都都提到過咧，就話即係包括誒參選嘅啲同學仔，佢嘅個資格啦，係咪即係點樣去誒確保佢外國外港外校啦？啊，咁即係有啲乜嘢去去去去去去確確保佢係依樣嘢咧？噉啊，同時嘅話咧，對佢會唔會有啲類似於誒校董會成員或者係支會成？
源嘅一啲code of conduct嘅嘢咧，係咪咁？噉就算佢入母校唔會好咩都好啦，都都有啲嘅街拉可以畀翻佢。咁同埋咧，到最後嘅時候咧，就話誒，如果依啲同學誒誒誒，即係佢佢所飾演嘅角色喺喺校董會裏面所飾演嘅角色嘅時候啦咧，就即係其實誒都有有更加多嘅公開性咁咯嚇。嗱，多謝主席。好啊。
哦，好，阿姚主席唔該。多謝鄧議員嘅意見，多謝曬。好，誒，其實裏邊我都mark咗好多關於規程嘅問號啊，噉我諗誒等大學嗰方面誒加翻跟翻進啦。下一位係阿黃錦輝議員。好，多謝主席。哦，我嗱校長解釋嗰啲，其實我都好清。
在因為唔係淨係technical嘅，有好多啲social嘅嘢嚇啊噉啊，因為響嗰個過程入邊咧，你亦都提到話你哋會籌款啊，做啲創業啊噉嘅啊，我以我覺得學你哋學校嗰度，因為係博雅教學啦，噉啊，如果係過分引導啲學生太過商業化嘅時候，我覺得。
未必一定個好事啦。不過當然，你哋學校有學校自己嘅諗法啦。不過就係因為響呢度，點解我覺得你要推呢件事情嘅時候，個報告可能要定好個方向。你哋究竟朝住咩方向做呢件事？係為教育而做啊，係為啊即係應用而做啊。咁當然係兩樣都會，但邊個偏重啲咧？我覺得呢個可。
所以大家即係思考一下啦嚇，咁亦都係因為噉樣樣，我亦都非常之贊成嘅。其實啊，啊UCC係有錢嘅，譬如話有KTF，有啲K，即係not transfer分，大家都知。咁可能就因為我哋對於啲學校嗰個分類嘅問題，可能就冇咁偏重我哋嶺南大學做呢一樣嘢。噉啊，係咪？
係，我哋應該可以爭取一下，民耀支施可以攞多啲額外嘅資源去做呢件事情咧嚇。噉啊，第三個我都畀嘅意見就係，當你去即係去解釋嘅時候，譬如話我哋啲老師嘅評估係點樣樣咧？因為你加咗呢個科誒，即係誒知識轉移嘅時候，可能嗰個即係個指標又唔一樣。我大家可以。
要考慮一下啲幾點，當我哋再建議嘅時候，可以列出嚟咯，好嘛？好唔該，建議嚟嘅啫，係啊，都係一啲建議畀大眾參考啊。謝校長，我好多謝誒黃議員嘅建議。實際上咧，我哋都攞到誒U.G.C呢種所謂non-transfer分噉啊誒。其實我哋所
做嘅工作咧，要至少都相當滿意，所以我哋所喺呢方面做嘢咧，有時佢仲擺咗喺佢嘅罕物之中。噉啊，我哋其中一樣嘢做得比較即係佢中意咧，就係其實我將呢個knowledge transfer咧，將佢分細嚿細嚿，可能每嚿兩萬蚊啊，兩。
咁所以咧，佢會更加明確。佢就算出文章嘅時候，佢都可以講個應用係乜嘢咧，邊度應用得到。咁所以咧，呢方面我哋係有做嘅。咁至於你話啲科科誒嘅嗰個，即係我哋學生創業，究竟係揾錢定係為社會服務？其實兩款都有嘅。不過我哋所提
就喺嗰個E後邊咧。
HQ或HA。
鬥點依括弧？
會任委任嘅副校長。
嗱，第二條副校長嘅定義咧，喺委任的之後咧，加入一名。
H.A.咧由研究生學生按照規程。
首先就係誒，我想由嗰個誒修訂第二條適宜個開始咧。
互選產生並由校董會任委任的全日制學生一名，跟住。
噉啊！第個第二第二個咧，修訂第九條啦。第九條關於支會成員的成員。
H咧就由本科學生按照規程互選產生，並由校董會委任嘅全日制學生一名。
噉啊，第二條咧就係啊廢除學生會嘅定義。頭先我哋討論咗點解要廢除學生會喺呢個條例之中嗰個嗰個嗰個嗰個情況。
誒逗號啊，及啊，有個及字喺後邊，仲有嘢嘅。噉啊，跟住第關於呢個第九條咧，仲有九五啦，第九括號五。
噉我而家就呢一部分我講曬，咁睇會議員有啲咩問題？好啊，即係誒係修訂第二條嘅適宜，同埋第九條關於知議會成員嘅修訂。係啦，大家有冇咩誒？
括弧E後邊咧加入H同埋HA括弧，就係頭先我上高都有提及呢兩個。噉啊喺第九條七嗰度咧，就喺E之後咧加入H同埋HA嚇，咁亦都係回應翻上邊嘅。
啊啊！鄭校長，你等一等先，我去到呢度睇下大家啲議員同事有冇問題先。咁因為如果一次過讀曬咧，咁大家聞起上嚟咧就會比較，即係困難。但係我仲最重要一點咧，都係有關呢個第九條嘅第九八廢除或依呢嚿嘢代。
提倡咧，我哋更多係誒，即係所屬於屬於啊呢個非牟利嘅呢呢種噉嘅創業。但係我哋唔排除啊牟利嘅，因為我都希望嶺南，雖然係博雅特，我都希望我哋部分嘅學生將來係喺即係啊事業上非常成功，佢將來能。
能夠有誒金錢可以支援翻佢個母校啊！當然，我哋好多都係NGO，即係關關於呢個非牟利嘅small enterprise。好多謝好誒，仲有冇其他委員想發問？如果冇咧，噉我哋完成咗政策誒呢方面嘅討論啦。噉我哋而家就開。
開始進入去條例草案嘅逐條審議，噉啊，我哋會根據咧誒條例草案嗰個文本咧，就係立法會C.B.括弧三一九四斜洞二零二三號文件，同埋法律事務部咧就條例草案而備嘅標明修訂文本，就係立法會C.B.括弧。
四二八八斜洞二零二三括湖零一號文件嘅噉，我而家想請誒係嶺南大學嗰邊嘅同事帶領誒我哋進行呢個逐條審議。我唔知邊位負責咧？哦，都係一隻校長嚟負責。係主席嚇係嗱，噉我鄭校長請係多謝多謝嗱，噉啊。
噉啊，首先第九條第一部分九一括弧一就廢除G同H嗰兩段嗰段兩段，代以咧新嘅G、新嘅H同埋H A。噉啊，A G咧就係一名由校長按照規程提名並由校董。
嘅意見。
睇法或者意見。
頓好，依括弧。
由研究生、學生。
頓好h或者括括弧i。
等號佢讀i，佢讀h，等號佢讀h或者佢讀i。
噉啊，十二六就廢除咗或依代二咧，係。
噉啊！最後呢個呢個第十二條咧，最後一部分咧，就係十二第九。
咁呢一條咧就廢除或括弧二代二咧係頓號括弧二。
G咧就係一名由校長按照規程提名並由校董會委任的副校長。
按照規程互選產生並由校董會委任的全日制學生一名，咁呢個句號啦。
噉啊，仲有兩嚿就完成呢個啦，仲有一個咧，十二點八就係廢除咗或括弧一待二咧。
如果冇咧，就請鄭校長你繼續就講下邊嘅修訂啦。嗱，下邊嘅修訂就係修訂第十二條校董會嘅成員。
十二一條廢除G、H嗰兩嗰兩段，代以新嘅G同新嘅H同一個I。
H咧就係由本科學生按照規程互選產生，並由校董會委任的全日制學生一名及嗱逗點之後semi-colon之後有個及噉，跟住咧就I啦。
頓號括號括弧h或者括弧i，噉我完成咗，就係我哋所建議對呢個第九條嘅修訂啊，對譬如十二條校董會成員嘅修訂。好啊，鄭校長咧又停一停，睇下大家對誒第十二條校董會成員嘅修訂咧有冇咩？
加入咧就係。
二A呢一條咧？
嗱，首先咧就第十四。
括弧四A款的規定。
法律事務部嘅意見。
轉售與委員會。
第十四二A條。
誒咁咧就咩咧就係。
廢除喺核准之後，所有嘅字句。
嗱，呢個第一部分就係我哋採納法律事務部嘅意見。
噉啊，第二部分咧就喺十二十四二條之後咧加入。
喺核准之後咧，我哋原本嗰個建議咧，我哋就係採納。
好，如果冇咧，就誒麻煩鄭校長下邊啦，第十四同埋第十四條，多謝主席。
新嘅，即使我哋叫二A啊，叫二A，即使有第二。
並代以就呢個部分啦，有關大學所僱用或聘用的人的服務條款及條件的政策。
校董會可將按照該等政策核准大學所僱用或聘用的人的服務條款及條件的權力。
啊，你未開業。
嗱，噉啊！
誒及其他顧人的委任。
第二部分咧，就係第十五條嘅第五部分。
第十五條嘅四第四部分廢除一名副校長。
就唔愛一名改為任何，嗱，所以我係採納啊法律事務部意見。
如果冇咧，就麻煩鄭校長第十五條啦。好，唔該主席，呢呢條係有關校長、副校長。
噉啊，劉教授動議嘅修正案咧，喺修訂條例草案呢一部分咧，刪去一名，而代以任何。
去嚟做一個修訂嘅頭先，鄭校長嗰個已經係經誒修訂之後嘅字眼嚟㗎啦。咁大家有冇咩意見啊？
喺校長或之後咧加入一名嗱，噉我哋咧與呢個原本，但係我咧採納法律誒事務部嘅意見。
代議最多三名副校長，當然頭先我聽到意見啦。假如我哋設資有個程序可以採納若干名副校長，噉我哋大學係即係樂意即刻接受。
呢個就係好完成咗呢一條咧。我同大家各位委員誒講講一聲咧，呢個係阿劉志鵬議員作為呢條私人條例草案動議人嘅一個建議嘅修正案嚟嘅，即係喺第一稿出咗之後咧，我哋法律顧問畀咗一啲意見之後，佢再。
咁另外咧就係第十六條啦。嗱，等首先我停一停呢度先咧。呢個係十五條，係啊，十五條，因為都係誒重要嘅。噉啊，睇下大家誒有冇咩意見啊？咁當然咧，我哋頭先討論嗰時都講，即係啊陳仲尼議員建議咧就話啊領帶嗰度係咪可以唔好寫得咁死啊？
誒唔好寫明係最多三名啊！咁但係我就話啦，呢度我哋誒大家表達完意見之後，咁如果有需要嘅咧，都係要由劉志鵬議員咧再動議一個誒修改嘅。咁但係呢度因為重要，噉我想問下大家誒有冇咩特別睇法啦？一話覺得。
按翻而家呢個寫法先。如果日後有需要咧，就再嚟做一個修改。不過當然大家都知道咧，阿陳仲尼議員好快就科技大學有一條條例嚟緊咧，就係按咗阿陳議員個修改咧，就係將嗰個三明嗰個字眼咧變成係一個若干，然後將嗰個。
誒權力咧就交咗畀大學嘅校董會嘅。咁呢度咧，頭先就有誒有議員表達過啦，但係就未係一個我哋叫委員會嘅共識，所以我就想睇下呢度你哋誒有冇委員喺呢一點上邊有啲咩睇法或者意見可以畀大家參考。
台已經表達咗嗰個意見咧，就係誒。
咁而家我哋到第十六條啦，謝校長。O.K.，唔該，主席。嗱，第十六條咧。
好嘅嚇，好，仲有冇其他誒委員有誒啊？黃錦輝議員。
即係其實最好咧，我哋係接受翻誒嶺南大學而家佢嘅建議，因為呢個係佢自己學校咧傾咗好耐。
第二A條噉啊，我哋原本咧就係有個建議嘅，但係我哋呢部分咧亦都採納立法律事務部嘅意見。
咁如果話係將來佢哋有需要嘅咧，咁當然佢哋可以再嚟要求，又或者由另外一位議員，噉就唔會影響到劉志鵬議員原本佢已經即係我哋簡單講嘅搞掂曬㗎啦。佢已經嚇佢已經過曬㗎啦。噉我我我自己嘅一個建議嚟嘅啫。
咁當然，如果嶺南大學覺得係要拎翻翻去佢哋要修改，噉就誒，我哋又再睇咯，到時再睇佢嗰個修改字眼咯。係梁議員呢個意見係誒誒好值得參考，因為我哋個程序本身咧，到而家為止都係審緊即係最多三名嗰個字眼嘅，我哋發畀所有啲議員同事嘅文件咧。
都係用呢個做基礎。咁雖然啊，陳仲尼議員頭先都講咗一個幾值得參考嘅意見，但係始終可能喺誒成個審議嘅過程咧，而家按翻而家嗰個版本咧，係會比較即係誒誒正常啲啦。應該咁講。噉我我都明啊，鄭校長或者阿姚主席你哋嘅即係。
嘅諗法嘅，咁但係誒，正如阿梁議員頭先講咧，如果有需要更改咧，其實係誒，譬如下下年、你後年誒，當科技大學嗰個經過我哋立法會批准之後，大家覺得應該係大學之間做一個誒一致性咧，噉你哋可以再嚟上一個修訂，噉我諗。
就會即係更加符合翻我哋而家立法會議事嗰種誒方式咯。啊，梁議員仲想表達下係嘛？嚇，因為我係係教育事務委員會誒，我哋已經充分作出討論。我其實認為大學咧，每一間大學佢如果拎上嚟嘅方案咧，係誒佢。
大學認為最適合咧，其實基本上我哋係首先係支持佢，即係尊重佢有呢個空間嘅。咁其實佢哋係唔需要考慮其他大學，亦都唔一定要全部睇齊。甚至我哋剛才都有唔同嘅議員畀咗好多唔同嘅意見，誒比例啊，誒如何咧？真係家家有本難唸的。
嘅噉，所以我會覺得咧誒，如果佢哋聽完我哋嘅意見，覺得翻要修改，噉我哋就會即係尊重佢哋意見，我哋又再睇咯，再討論咯啊，因為佢又過咗panel，又過曬㗎啦。咁而家已經去到最後一步，噉我點解我話我亦都尊重個別議員佢？
有建議話：，會唔會可以同其他大學一齊咧？噉佢可以個別議員自己再喺佢嘅修訂案上再修訂咯。嚇，同埋佢係咪有必要出年一定要翻嚟？因為其他大學誒改咗呢一個，其實係冇需要嘅。佢一定係跟嶺南大學自己嘅節奏，到佢有需要嘅。
時候佢又可以再拎翻翻嚟，又或者佢話覺得而家要睇齊嗱，聽完大家意見噉，你又拎翻翻去做。即係我覺得咧，我哋立法會嘅委員會係唔係好適合話？我哋覺得因為另外一間大學咁做，我哋喺呢度做一個完全嘅共識，然之後你翻去要做咧，其實就我自己認為唔係咁好。
第三。
噉我哋咧就廢除。
山即係括弧山。
轉授予校長。
和研究工作，代爾咧。
噉啊！呢條就淨係講改咁多。
亦都係即係呢個採納法律事務部嘅意見。
咁咧就係呢一部分咧就誒係廢除。
噉啊，十六二F條咧喺終止之後加入任何。
即使有第二括弧A款的規定，校董會可將。
訊號研究工作及所有有關知識產權和知識轉移的事。
如果冇啊，我哋跟住落嚟就第十八條啦，鄭校長。O.K.唔該，主席。啊，第十八條嘅二B。
按照按照該等政策核準大學所僱用或聘用的人的服務條款及條件的權利。
啊！廢除喺核准之後所有嘅字句，並代以有關大學所僱用或聘用的人的服務條款及條件的偵察。之前其實都有呢個同樣嘅條款嘅。
噉啊，任何副校長，因為以前我擔過副校長，所以唔需要任何。因為我哋建議可以佢有三個咧，所以任何。噉啊，第三個咧就喺十六第二條十六括弧二之後咧加入。
啊！我之前就轉實體委員會，呢個係轉授畀校長，所以同之前類似嘅。咁十六條，我我哋嘅誒即係建議修改就咁多，主席。好啊！誒，對於第十六條嘅修改，誒各位委員有冇咩意見？
我都支持嘅嚇，即係我自己個人都係啊同意啊陳仲離嗰個做法嘅。其實不過從個手續上啊啊行政上嚟講，我覺得誒係即係照翻呢個版本咧係比較合適一啲。噉我哋想亦都反映到畀校方知道，我哋有啲個噉嘅空間，可以佢可以翻轉頭，如果覺得啊未來係。
有需要嘅話，係誒，仲有冇其他委員想表達意見啊？冇，我哋就按呢個誒做法啦。咁即係話咧，第十五條，我哋頭先啊鄭校長讀嗰個咧，我就按翻第十五條而家藍字草案同埋畀大家文件嗰個版本啊嚟去誒，即係當審議完成咗嗰一條啦。好啦。
好。
意見。
之後。
班壽嗰邊咧？
廢除同埋個及都廢除。
誒第十八條嘅修訂，大家有冇咩？
支會的會議及程序。
咁咧就係誒第一，再誒。
而家咧，我哋通通採納法律事務部嘅意見。
如果冇咧，就我哋下邊就係第二十三條啦。嗱，二十三條係有關校董會訂立規程的權力。
第一咧就係第二十三條一F條喺頒授之後咧就廢除。
噉啊，就附表一咧第七段廢除咗學生會會長或呢一句嘢。
噉我哋咧原本有兩部分，關於廿三條一G廿三條誒。
如果哦，大家都冇乜意見，好，阿鄭校長你繼續。O.K.唔該，後邊咧都係二十三條，係修訂附表一。
噉啊，呢部分就係有關呢個誒二十三條有關校董會嘅。噉我首先停一停先，因為下邊係有關支會嘅會程及呢個及程序。好，第二十三條校董會訂立規程嘅權力。
咁喺二十三一g條咧就廢除九括弧一d或括弧e代二咧係九一d括弧啊，九括弧一括弧d同埋頓號括弧e括弧h或者括弧h a。
如果冇就。
根據本條例第九。
或豁護醫待遇咧，係。
噉啊，第三部分咧就係附表一第八段啦。
第一咧就附表二第六段廢除。
即係阿劉志鵬議員喺呢個階段提出嘅修正案。
噉啊，就第十二十二部分咧。
字母Q，字母H或者字母I。
頓好學生會會長副表二第六段廢除。
誒，想問一問大家咧，頭先講嘅修正案，大家支唔支持嘅？
括弧一、括弧H或者括弧HA條委任的全日制學生。
就係修訂附表二，呢個係校董會的會議及程序。
附表一第八段咧廢除學生會當期時的會長待遇咧。
就所有嘅修訂就誒完完成啦，有呢部分好誒。對於呢一部分即係廿三條兩個修訂嘅表咧，大家誒有冇咩唔同睇法？
噉啊，附表一咧第七段廢除咗或括弧E，噉啊代意咧係頓號括弧E、頓號括弧E、括弧H或者括弧H A。
噉啊，最後一點啦，就係附表二啦，第七段廢除學生會當期時的會長待遇咧，係根據本條例第十二括弧一括弧H或者括弧I條委任的全日制學生噉。
嘅第二。
零七頁，係零七頁，零零七頁。
誒嘅第零零七頁。
咧係誒可以就住誒誒。
同樣地喺呢個標明文本嘅第九頁咧，即係關於誒修改第十六條。
兩個修訂啦，即係原來用嘅relating to呢個字眼咧，就會用咗governing嗰個字啦。噉啊，唔知各位委員有冇咩唔同意見？
其他係冇問題嘅，係唯一一個咧，我哋曾經提出喺誒或者睇翻法律事務部就草擬誒就呢條條例法案嘅標明修訂嘅文本。
推即係加誒將副校長加入呢個諮議會同埋誒校董會誒去做一個規程，加咗呢一條嘅。咁另外其他中文誒，另外就住英文版本咧誒。
支持好多謝大家。噉就誒中文版我哋就誒審議完成啦。噉我想誒請策略顧問咧，就英文版嗰度有咩意見咧？可唔可以同我哋誒誒介紹一下？唔該。
大學係咪可以用翻？會唔會認為用Gaffening會誒比較適合啲？咁所以喺啊劉議員嗰個議修正案嗰度咧，亦都已經係誒誒提出咗誒將relating tool係改翻做Gaffening噉樣嘅。咁同樣地咧。
誒多謝主席。誒想補充翻少少頭先中文版嗰度誒修訂第廿三條咧。誒大學嗰邊都誒誒接納咗法律部嘅意見咧，喺廿三條嗰度誒關於定立規程嘅權力咧，都係加翻誒加多一條誒H咧二十三括弧一括弧H。
第七頁嗰度咧，誒十四括弧二A誒原先嗰個誒條例草案咧，就係話to approve啊the policies relating to the terms and conditions嘅本身用嘅誒字眼咧，就係用relating to噉。
誒後來我哋誒法事務部就提出咗個誒諮詢啦，就提出咗個誒想大學澄清一下，因為大學喺個條例草案入邊咧，嗰個長題咧其實即係個long title咧，其實係用governing呢個字嘅，就唔係用relating to呢個字眼嘅。咁所以咧就誒我哋就問。
誒括弧二括弧A嗰度咧，誒亦都係一個同樣嘅問題嚟嘅，所以呢度都係本來係用relating to，後來啊啊劉議員嗰個修正案亦都已經提出咗，係會用defining嘅，係其他嘢就冇喺法律同草擬上面都冇任何問題啦，唔該主席。好啊，唔該曬法顧問，誒主要就係。
咁冇，我哋都誒通過埋呢個誒阿劉志鵬議員喺即係修正案階段嘅嘅英文版本嘅修正啦嚇。好噉啊，我哋嘅審議工作就誒喺呢度完成咗啦。咁誒就唔需要有下次嘅會議日期，不過。
咧就誒，大家委員都可以喺呢個階段咧提出你哋嘅修正案嘅，如果有嘅話，咁誒時間方面咧，因為誒阿劉志鵬議員都同秘書處表示就誒誒冇一個即係好緊要嘅迫切性，要我哋將啲日子都寫得好死啊。咁所以我哋咧可以係。
噉就誒。
多謝曬主席嚇，多謝。
係咪可以即係誒接受嘅？阿梁議員。
如果冇咧，我就宣佈咧誒，今日個會議就結束啦。噉啊，多謝大家嘅參與，多謝曬。
喺同秘書處同阿劉議員再商量之後咧，再畀翻啲日子大家。至於翻翻去內務委員會嗰度報告咧嘅日子，都係誒，我諗等同阿劉議員商量完之後咧，我哋再定啦，好唔好啊？
同我哋秘書處嗰邊就誒商量好之後咧，將啲日子就誒話翻畀大家聽。咁當然誒，頭先講啦，公眾嗰啲誒意見啦，同埋嶺南大學嗰邊嘅回覆啦，噉我哋誒都係會喺翻個就翻個時間嘅，好冇？咁誒，大家委員仲有冇其他嘅意見？
好噉，仲有我哋要等一等，公眾人士睇下佢有咩意見。如果有誒咩書面意見咧，我亦都會傳閲翻畀即係大家各個委員去誒知悉翻，同埋誒如果有需要要回應嘅話咧，咁領帶嘅回應我哋都要畀所有委員去睇翻嗰個回應，究竟。
長炳生議員係啊，未有乜嘢係主席誒，因為我所知道咧，就係誒真係有其他啲大學都可能又有私人收訂上嚟噉，到希望咧誒，如果係冇乜特別嘅咧，就嶺南大學佢就係誒誒都可以喺一個合理嘅時間咧。
就係盡快拎上嚟咧，就係誒，即係我哋可以誒通過咗佢，因為每一個上嚟嘅咧都有佢希望，可能係呢一季啊，呢一屆咧係想處理。咁據我而家我喺教育事務委員會得到嘅誒資料咧，仲唔止一間。
咁所以就排緊隊嘅，咁所以希望大家同秘書處溝通嘅時候，嗰個時間，秘書處都可以盡量咧就畀佢哋可以上會，就係誒，我哋盡快處理咗佢嚇。呢個係我嘅建議。好，唔該曬啊，梁美芬議員，我都同意嘅，即係誒到到某一個階段，我哋已經完成。
咗啦，噉就按翻個時間表。噉我哋盡快喺立法會大會度誒審議咗佢啦。咁跟住可能其他大學嗰啲有唔同嘅原因啊，或者係誒誒係啦，亦都有唔同嘅時間表。噉我哋就誒按翻我哋自己呢一條條例嘅既定時間表去做啦。噉啊，希望啊，劉志鵬議員就盡早同。