同埋誒。
噉我想睇下大家有冇意見。
誒，林定國資深大律師。
法改委主席同埋誒。
亦都有請香港律師會副會長湯文龍律師。
咁下次會議嘅討論事項咧。
噉就誒，今日我哋有誒討論，以前係有兩項嘅，我哋誒。
同埋第啊，sorry，第五台第七行咧，係誒被合合並咗嘅。
啊！非常歡迎大家出席今次嘅司法及法律委事務委員會嘅會議。
噉我哋會喺十月三十日啊，即係星期一嚟嘅。咁下午四點三十分咧，舉行下一次例會。噉啊～
或者先誒講講第一項議程先啦嚇，噉就上次會議之後咧，秘書處係發咗一份資料文件嘅，咁大家可以參與嘅議程嘅。
咁另外一行咧就係香港法律界於香港及與港澳大灣區內嘅發展同支援，呢個係誒戴爾斯項一覽表裏邊嘅第七。
如果冇意見嘅話咧，我哋進入下一項議程，就係法律改革委員會秘書處就香港成文法作系統性檢討嘅工作進展。我哋先請官員入場。
已經決定嘅事項咧，就係喺司法程序第一個誒item咧，就係司法程序喺科技發展方面嘅情況。咁呢個係待議事項一覽表上嘅第三項啦。
噉就係誒，大家都會收到立法會C.P.括號四七二一斜洞二零二三括號零一號文件，呢個係待議事項嘅一覽表嚟嘅。咁亦都係會收到咧立法會C.P.括號四七二一斜洞二零二三括號零二號文件，呢個係跟進行動嘅一覽表。
係我哋歡迎誒林定國司長啊，佢係香港法律改革委員會嘅主席，亦都歡迎啊黃偉聰資深大律師，佢係法改委嘅秘書長嚟嘅。咁亦都歡迎啊香港律師會副會長湯文龍律師啦，啊，亦都係歡迎香港律師會副秘書長誒霍永權律。
是嘅。
嗯。
詳情咧，請委員咧參看文件嘅第七段。
先處理嘅部分，亦即係話咧，係法律適應法修改嘅工作進展。
噉就我係先請誒林司長咧簡介嗰個政府嘅文件，好唔好啊？好。
條例草案嘅支持喺過去嘅六個月之內，已經完成咗九條法例或者附屬法例嘅有關工作。
法年度內提交嘅條例草案，以及第三咧係下一份嘅綜合條例草案。雖然得到以上嘅進展，但係當中咧遇到嘅難度咧，亦都唔能夠係低估嘅。
作為法界委嘅主席，我一向咧係非常之重視香港嘅法律咧能夠與時並進，並且配合咧香港一國兩制憲制框架之下，作為現代法治社會嘅地位。
法改會嘅秘書處正係積極定期就香港成文法咧進行系統性嘅檢討，有關工作咧主要涉及三個範疇：第一係法律適應法嘅修改，第二咧係整合法律，第三咧係廢除一啲過時嘅法律。
或者係附屬法例，比較去年十二月咧係多咗五條。隨住持續不斷取得進展，預期或者會從其他嘅法律或者附屬法例裏邊咧識別出更加多嘅條文或者提述，係需要就住適應化修改咧，作出進一步嘅檢視。
為咗喺切實可行嘅範圍之內，盡量為每條有待作出適應化修改嘅條例擬定符合現實情況嘅時間表。法會嘅秘書處已經考慮將所涉牽涉嘅問題同埋各方，並且取決於咧佢嘅複雜程度同埋相互嘅關係，設法將佢分為唔同嘅類別。
好多謝誒主席。首先咧，好感謝委員會咧，畀我誒用今日嘅機會咧，彙報由香港法律改革委員會秘書處就《住香港成文法》作出系統性檢討工作嘅進展。今日咧，我哋將會咧係重點彙報檢討工作嘅誒主要，並且係獲得優先。
自從法改會秘書處上次喺舊年嘅十二月五號喺委員會嘅會議上面作出彙報以嚟，法律適應法修訂嘅工作咧係持續獲得穩步嘅進展，有賴各負責政策局喺呢段時間之內陸續提出相關嘅條例草案，以及各個立法會議員對於呢。
法規會秘書處咧都一直繼續努力，積極咧將相關負責同埋支援嘅政策局咧聯合起嚟，並且同律政司相關嘅法律科別咧係緊密咁聯係，加快以系統嘅方式處理有待解決嘅政策同埋法律問題。喺呢個階段咧，已經就喺仔細噉樣檢視咗共八十一條法例或。
令人鼓舞嘅係，各負責政策局同埋律政司咧，係正積極噉樣爭取通過以下嘅途徑，令到新展開適應化修改嘅法例或者附屬法例嘅數目，可望喺不久嘅將來咧，能夠達到總共係三十九條，其中包括實施基本法第二十三條嘅工作。第二係於二零二三、二零二四年立法。
某一啲嘅法例或者附屬法例咧，係需要作出咗一步嘅跟進，先可以制定一個更加具體嘅時間表。噉佢涉及咧係以下嘅幾項困難嘅：第一，唔同嘅法例或者附屬法例嘅個別條文咧係互有關聯，或者某一個條文咧可能再有同一啲其他法例相互參照嘅一啲提。
相關法例係相符。
係會繼續喺現有嘅成果嘅基礎之上咧，乘勢係推動有關工作。
係兼容一致。第四，正如剛才提及，要確保相關修訂建議喺實際運作嘅時候咧，唔會出現理解上或者執行上嘅問題。
我哋採取先易後難嘅方式，對於確立主次嘅先後，以便擬定切實而符合現實情況嘅立法時間表呢方面嘅實效。
經過實踐之後咧，得到驗證，對於穩步推展上述工作咧，亦都係同樣誒適用嘅。因此，我哋會堅持同一個方式，以提高完成法律適應化修改工作嘅速度同埋效率。
香港特別行政區嘅政府亦都非常之重視法律適應法修改嘅工作，所以十分支持同埋配合法改會秘書處嘅檢討工作，務求喺有持續同埋穩步嘅進展之下咧，儘早能夠完成適應法修改嘅工作。
中央法改會嘅秘書處會繼續積極跟進其餘法例同埋附屬法例，好等當局能夠及早進行諮詢。至於已經展開諮詢過程嘅事宜咧，係則需要咧係充分考慮目前已經接倒嘅一啲回饋咧，作出適當嘅跟進。
需要仔細研究嘅法律問題，往往涉及刑事法、民事法當中一啲實體法同埋程序法，亦都可能包括憲法同行政法、國際法以及其他法域嘅法律等等。所以，當政策嘅制定同埋實施牽涉呢啲法律問題嘅時候，好明顯咧係唔能夠低估佢嘅複雜程度。
替代操作，我希望借呢個機會咧，令到委員咧明白所需要顧及嘅問題，包括如下：第一喺進行法律升化修改過程裏邊，必須要首先考慮原有條文嘅政策原意，並且考慮相關修訂嘅建議會唔會喺政策層面上面有一啲根本嘅改變。
第二個困難咧，就係喺某一啲條例可以穩妥敲定適應法修改建議之前咧，當局係必須要周詳考慮超過一個政策局從唔同政策角度下提出嘅意見，同埋妥為評估對運作方面嘅影響，先可以喺徵得所需要嘅法結法律意見之後咧，作最終嘅定案。
術以同其他法例同樣需要作出適應化修改，所以各項適應化嘅修訂建議彼此之間嘅一致性係非常之重要。經過適應化修改嘅原有法律，唔單止必須要能夠切實反映人大常委就住基本法第一百六十條所作出嘅決定嘅原意，同時亦都要同而家嘅將。
第三個，我哋遇到嘅一啲誒困誒誒要面對嘅挑戰咧，就係有個別嘅條文或者所提述嘅適應化修改係需要諮詢中央同埋諮詢政府以外人士或者團體。到目前為止已經有多條法例或者附屬法例嘅適應化修改建議已經徵詢咗中央，或者正在徵詢中。
喺事實上，現存法例或者附法例中，如果涉及英文 Crown，目前係中文精確版本係暫以官方表述同埋女王陛下嘅提述，一般都係唔能夠機械化直接套用某個機構或者某類人員嘅提述嚟到取代。法律適應法嘅修改咧，並唔係簡單搬字過紙式嘅。
主席。
以使咧第二百章符合基本法第二十三條嘅。
多謝林司長。誒，想請誒湯文律師，唔該。
咁依啲例子咧，亦可能限制咗當事人同法院對法例嘅解釋。
誒，我喺開始提問之前，我想問問林司長，對於誒剛才誒律師會嘅。
會嘅秘書處嘅同事咧，係非常之樂意咧回答各位議員就住呢個議題嘅提問。多謝主席。
或者相關政策局嘅網站入邊，而係唔係並非加入呢個法例嘅條文入邊嘅，咁而係我哋嘅呢邊，多謝主席。
第二，我哋亦都認為咧，就法律適應法修改工作咧，政府政策局同部門咧應該支持同及同埋與呢個法改會咧充分合作嘅。第三。
除咗上述法律適應化嘅修改工作之外咧，唔同嘅政策局亦都已經向法改會嘅秘書處確認，佢哋從十一條嘅法例或者附屬法例裏邊咧，識別出過時嘅條文，其中八條咧亦都予以廢除。
對於在喺法律中加入實例咧，係咪適當咧？我哋持有保留嘅態度嘅。引用一啲例子咧，永遠唔可能全面涵蓋特定嘅法誒立法條款中規定嘅所有情況。
第二，與此同時，需要仔細審視相關修訂建議係咪符合一國兩制下嘅憲制秩序，而且能夠反映人大常委會決定嘅原意。第三，就個別條文嘅適應化修改，或者會同時影響其他嘅條例，因此需要同時確保相關修訂建議同埋普通法同埋成文法嘅相關法律咧。
因此，制定相關修訂建議咧，係需要考慮政策、法律以及技術上嘅問題，必須好小心咁處理。並且有需要嘅時候咧，諮詢相關嘅政策局或者部門，及徵詢咧係所需要嘅法律意見。而當涉及中央事權或者中央同特區關係嘅時候，就更加需要係充分諮詢中央，從而確立咧同埋優。
化政策嘅目標，只能夠最終敲定咧適應化修改嘅建議。喺呢個過程裏面，法會會秘書處嘅同事亦都要中將相關嘅機關代表咧係保持聯繫，確保整體計劃咧係循住正確嘅方向進展，並且能夠咧盡早識別出複雜難手嘅問題，務求及時解決。法會會秘書處咧。
法會嘅秘書處會繼續監察有關嘅進展，期望喺下一次嘅彙報咧能夠提供更具體嘅資料。但係，我亦都希望各委員能夠明白喺負責政策局能夠向立法會同公眾交代適應化修改嘅具體立法計劃之前，法會嘅秘書處咧係唔能夠預先代為公告。稍後咧，我同法會。
誒香港律師會咧係支持依個法改會嘅工作嘅，噉啊法律適應法嘅修改咧係一個非常之艱巨嘅工作啦，依個唔僅涉及個對法例嘅仔細嘅研究啦、詳細嘅分析啦，同埋涉及相關政府部門同埋政策局嘅密切聯繫同埋討論嘅，咁所以法改會嘅工作啦，我哋覺得係值得。
肯定嘅噉，但係我哋又希望咧有以下三點提出意見嘅噉。對於法律適應法修改刑事罪行條例第二百章咯，咁有意見認為咧啊，法律適應法修改第二百章嘅相關條文啦，將會被視為旨在實施基本法第廿三條嘅立法工作嘅一部分。
噉我哋認為咧，《基本法》第廿三條嘅立法咧，係必須經過仔細嘅考慮，同埋與任何相應嘅立法修訂咧，包括第二百章嘅修訂咧，保持一致。咁如果要更新第二百章咧，原則上咧係唔應該咧簡單嘅以法律適用法嘅修改工作，而係應該進行全面嘅修訂。
誒。
嘅意見咧，有冇有冇回應咧？
係寫入去法例嗰度嗰個情況，你哋點睇咧？
而家開始提問，五分鐘連問連答。第一位係周浩鼎議員。
誒正正就係誒喺我出任司長之後咧，我亦都係誒。
土地嘅方面嚇，唔該。我先聽下黃惠聰，係唔該主席誒。
能夠最好噉樣表達嘅噉，但係誒，我亦都樂意啦，將誒律師會剛才嘅意見咧，就誒講翻畀我哋草業科嘅同事知道。好多謝李秘書長，係。
由於呢個例子咧，無法涵蓋所有嘅情況啦。呢啲例子咧，可能會引會產生一啲誤導嘅。咁合法例中加入例子嘅另一個缺點咧，就係呢啲例子有可能被視為有法定嘅效力，而這亦都唔係立法嘅最初嘅原意。咁例如咧，喺最近嘅強制舉報。
誒虐待兒童條例草案中咧加入咗一啲例子嘅，噉我哋其實喺依度咧亦都提出咗一啲擔憂嘅。噉我哋同意案例實例係可以幫助公眾理解佢嘅法律概念，但係我哋建議咧將依啲案例同埋例子咧應該在於備忘錄入邊，或者在於律政。
係，我真好簡單咁誒誒回應誒頭嗰兩點。關於個刑事賬條例第二百章咧，其實呢一方面同廿三條嘅關係，我哋係非常之誒在意嘅，所以誒請律師委嘅律師會嘅同事放心，我哋係檢視呢方面嘅時候係會一評同埋廿三條嘅立法工作咧去一評去考慮。至於第二點，同政策局緊密合作。
誒，祝福咗誒法改委嘅秘書處咧，係同佢一陣，我覺得建立咗一個更加密切同埋我哋更加積極主動嘅一個工作關係。咁呢方面咧，亦都誒希望可以誒律師會嘅朋友可以誒理解，我哋係完全誒明白呢方面嘅重要性，亦都喺呢方面積極做緊工作。係好誒，關於嗰個張實例。
或者我等下黃惠聰係係係誒，我哋而家目前嗰個工作咧就誒未去到咁具體嘅情況嘅，主要咧就誒就係喺誒法律草擬科誒，我哋嘅同事咧就係當誒草擬一啲法例嘅時候咧，佢就會諗下即係用咩嘅方式能。
誒唔該啊，主席。誒我哋對於嗰個法律適應法，即係或者係一啲過時嘅用詞，即係我哋呢個委員會都討論過好多次。因為今次亦都係乘翻上一次啊，我哋喺呢個會議度誒跟進，比如話我哋經常講嘅點解女王陛下仲會出現呢啲咁唔恰當？
多謝主席。
簡惠敏議員。
希望呢樣誒可以令誒各位議員都安心。唔該，主席。
就同一條法例同一章或者涉及嘅附屬法例咧，就睇埋有邊啲咧係明顯過時嘅。
我諗大家都明白啦，我哋而家嗰個檢討工作有三個部分啦。咁第一個亦都係最重要嘅、最優先處理嘅，當然係適應法修訂啦。咁然後第二咧就係誒關於剛才所講啦，一啲已經過時嘅法例。噉啊第三個部分咧，我哋先至係處理咧一個整合法例嗰個情況。
嘅字眼係咪應該要快啲要廢除咗佢，要有一個取替咧？咁咁誒，我哋見到今次即係律師會係有一個行常同我哋做翻彙報，亦都見到有工作有進展嘅噉，都感謝誒司長同埋你哋嘅同事去做呢個方面嘅工作。反而咧，我就想借呢個機會咧，就提一提咧嗱。今次咧，我就注意到咧誒。
誒啊，司長咧，就喺你哋嗰份文件上面嚟講咧，就特別提出咧。我見個附件嗰度咧，如果我冇理解錯咧，佢就將啊一堆而家仲係正在有待要處理嗰堆啊法例，即係可能要有需要徵求中央政府嘅意見啦，又或者你哋可能有需要有待處理咧，你就列曬出嚟啦。噉我。
我覺得噉啊幾較清晰嘅。噉我喺呢度咧都承住有個提問咧，就係話誒，因為我亦都注意到咧，今次你哋嗰個彙報裏面都提到咧，例如話有啲嘅法例咧，你哋嗰個改咧，原來你亦都係透過本身咧喺呢個法例，唔係話淨係改話改走女王陛下啦，可能你哋仲會係因應嗰個。
法例已經有啲地方係過時咧，你一次過更新嘅，比如話我見到你，譬如話誒分居啊、贍養費啊嗰個條例咧，而家就變咗家事條例嗰個程序，咁已經一次過做咗啦。噉我想咧，可能即係會唔會政府方面當局都可以解釋下畀我哋知，而家你哋剩落嚟嗰啲咧有邊一啲？
亦都係好似噉嘅情況，例如話舉個例，我哋係需要，因為已經係過時啦。你哋都諗住一次過咧要做埋成個法例嘅一個因時與時並進嘅更新，而去從而咧都要做埋呢啲噉嘅誒法律適應法嘅安排，會唔會都喺呢方面可以解説下畀我哋知咧？啊，唔該啊，主席綜合收。
咁當然，我哋而家嘅法例咧有幾百條，或者叫幾百章啦。咁都未包括附屬法例。咁所以，我哋首先咧，而家嗰個處理嘅方法咧，就係當我哋誒檢視呢啲誒需要作適應化修改嘅條例嘅時候，就同時同相關嘅政策局同埋政府部門咧就。
噉嘅時候咧，我哋就可以一次過做啦。咁剛才啊，周議員都提到啦，嗰個例子係非常之好嘅，因為我哋誒檢討嗰個加試法嗰個程序嗰條新嘅法例咧，誒當然得到立法會嘅支持啦。咁通過嘅時候咧，我哋都順帶咧係有一連串嘅誒其他嘅法例。
係咧，就一次過就作為一個相應修訂咧，就誒執埋佢嘅噉。所以咧，我哋除咗執我哋所謂誒需要適應化嘅條文之外咧，我哋都執埋一啲咧係誒我哋需要處理嘅一啲誒過時嘅法例。咁當然啦，誒有一啲情況咧就誒。
誒嗰個相關嘅嘅決策局咧，佢亦都誒好主動嘅。咁可能咧例，尤其是如果係一啲附屬法例咧，佢比較容易啲。咁可能議員都未必咁容易拆釋嘅，因為嗰啲咧係透過誒附屬法例嗰個修改，噉啊未必上到去大會嘅。除咗話即係我哋會喺誒。
誒大會嗰個嗰個過程裏邊咧，我哋會透過嗰個誒先定立後審議嗰個程序去處理噉樣啦。咁另外到仲有一啲咧，就係誒剛才我都講過啦，一啲係譬如明顯過時嗰啲咧，咁誒我哋亦都會可能咧係透過誒下一次誒綜合條例。
嘅修訂，咁亦都可以咧誒更有效率，就唔需要咧特別提一條嘅條例草案專嚟處理呢啲情況。咁呢啲咧誒，我哋同誒相關嘅政策局咧係有共識嘅。噉我哋喺誒內部咧，亦都同律政司其他誒誒科別嘅同事咧都。
好唔該。
相關機構噉，但係就唔存在話有一啲條例係唔清晰係邊一個政策局。咁呢個呢個問題唔存在嘅。
梁美芬議員，係主席。啊，首先當然我好支持呢個法律適應化嘅工作不斷完善同埋修改啦。
咁即係話要做嘅話咧，只係一啲係理順翻誒大家彼此之間嗰個關聯性嘅嘢，其實就唔影響嗰個誒法律嘅莊嚴性嘅，唔該。
有嘅法律體係底下咧，其實處理到嘅，咁等個誒市民亦都唔會有即係誤解，我哋係仲有一啲誒沙沙石石係仲未人執得好嘅噉樣啊。
係掌握咗嗰個情況，噉我哋都係誒，希望能夠盡快啦。即係如果個相關嘅決策局佢係有一啲誒草案，佢都會提交去畀立法會嘅。咁可能如果呢度個做法係快啲咧，噉我哋用呢個方法。咁如果唔係咧，我哋都可以透過下一次嗰個綜合條例修訂嗰度咧，都可以處理到嘅。咁希望。
誒，如果梳理翻之前嘅記錄咧，我就留意到咧，其實前兩次嚟啊，我哋呢個委員會報告有關即係啊法律改革委員會嘅工作咧，就係二零二二年五月、十二月，咁今次係第三次。咁今次嘅嘅報告咧，我哋睇見咧有明顯嘅即係進展嘅嚇，有十六條啦。
咧就已經係誒處理咗啦。咁誒，我有一個誒請求咧，因為睇個文件文字咧就好多嘅數字啊，當中有幾多條又點樣樣咧？可唔可以即係整理佢成為一個pie chart噉樣，或者係一個圖咧嚟到去表達嗰個嗰個分類啊？因為我喺梳理。
嘅嘅期間都有少困難，即係好似加嘅時候咧又加唔上，加唔總嗰個嗰個分類噉樣樣嚇。呢個係第一個請求。等我哋容易啲去掌握我哋下一步要跟進乜嘢。譬如頭先啊司長誒有提到咧，就話究竟翻嚟立法會嘅二三二四年度會係提。
交嘅喺文件第五頁啦，誒嗰個第七C嗰度，係唔係就係我哋立法會去誒配合局方誒司長有機會去做嘅，就淨係七C嗰度提緊嘅嘅工作咧？呢個係第一嚇。第二咧就誒，我都歡迎司長。
頭先解釋咧就話即係開城佈工咁講咧，有三類啊大字分類嘅困難喺邊度噉，亦都梳理到咧就話呢三類嘅困難咧，其實都有一啲對應嘅方法或者係方案嘅噉樣咁呢個我係表示歡迎啊。不過咧，即係喺嗰個負責嘅政策局嗰度咧。
目前咧係依然都係冇披露嚇。我記得即係喺誒換屆前嘅時候咧，就係二零二二年五月咧就話剩翻嗰啲嘅條例仲未處理嘅咧，而家就喺個附件嘅羅馬三嗰度，就話仲有呢六十五條咧係正就適應化修訂嘅制定政策決定者。
係咪即係話連負責嘅局邊個去take the lead嚇去負責去做呢一項嘅適應化工作嘅局方咧，都仲未人決定嘅咧？呢度我想澄清呢個第二點。第三點咧，我都多謝頭先司長解釋咧，就話有一啲嘅適應化嘅工作，譬如話Queen官方、Queen女王陛下咧，都唔係簡單。
單就咁將佢去改一改咁誒，我哋明白嘅。不過，我想請咧就話喺對公眾嚟講咧，我哋可以多解説，其實唔影響我哋一國兩制下嘅法律個體係嗰個莊嚴性啊。即係即使有呢啲字眼，其實我哋係有有方法喺而家嗰個現。
好仲有冇其他冇三個。O.K.啊，司長係就住三個問題。第一個問題誒，好理解嘅，因為即係嗰啲數字誒，我哋咁都想辦法，睇下用個圖表或者簡單嘅方式咧去簡述。但係嗰個即係有個有個難度係咩咧？其實呢樣嘢係每日都可能有啲變化嘅嚇，因為我個問題就係誒，各舉個例。
有好多，如果相對上唔係好有爭議性嘅咧，我係盡量希望用一個即係綜合集行條例嘅方式去即係切拼嘅修改。咁其實我係每日有工作，可能今日報呢個數咧，可能聽日或者後日咧已經有唔同。咁但係我會盡量，我係明白嘅，因為呢個嘢我係盡量喺邊個通，即係呢個唔係一個static，即係唔係一個固定咗嘅數字。
嚇！如果呢一樣嘢越做得遲，
誒意見嚟嘅，請問有冇回應？
咁咧，嗰個法例本本身嘅字冇改，一日未改咧，我認為一日都唔完善嘅。
誒入咗議會係誒今年應該係第十四年，都係講緊法律適應化嘅問題。
係做得慢咧，咁呢一屆咧應該係有能力將佢完成。咁呢個咧係我嘅意見，主席。
誒係真係好多工作係未做，因此咧，我想建議一樣嘢。我諗除咗話喺法律上完善化之外咧，我哋嘅對象經歷咗咁多事情。
時間嘅嚇，噉我覺得冇時間表咧就交唔到嘅嚇，大家都好忙。但係呢個應該亦都係一個應該作為priority，應該係第一個工作。如果以前嘅，
睇落做一啲字眼係唔適合咧，噉我諗我哋儘量做多啲加速工。第二就係加速嗰個啊修改嘅工作嚇。睇落嘅就係咩個印象上唔會惹惹人有一啲疑問。咁呢方面我一定會積極。咁至於第二點就係話。
實係應該改埋，唔係我要熟悉法律嘅時候，我知道翻返去揾嗰個釋義，咁咧就冇事啦。唔係，噉我哋每一次都要同一啲普通人噉樣解釋，所以其實我哋面對嘅壓力咧係唔少嘅。
尤其是到到二零一九年，就發現我哋嘅憲法啊、一國兩制嘅教育啊、誒同埋國家嘅觀念咧，喺普通人嗰度咧有啲混亂啊！嚇，有時有啲都唔知道嘅嚇，拎住支米字旗出嚟。
咁所以我哋希望盡量一個更新嘅一個即係表述噉，但係我會盡量睇下點樣咧，可以用個圖表嘅方式咧，等到委員會啊、公眾咧多啲理解我哋進度。我咁最緊要都係令到誒各位咧明白到件事係不斷有進展嘅嚇。咁呢個我哋會睇下點樣可以再再做個誒清晰啲嘅誒嘅一個敍述嘅方法。第二個咧，其實～
誒，關於一啲仲需要處理嘅，應該係有六十五條嘅一啲相關嘅法律，其實係相關政策局係已經係係確定咗邊啲政策局㗎啦。咁但係只不過就係話就住唔同嘅條例，我要同個別已經認定需要負責政策局咧，係要有啲溝通，甚至有啲係需要誒涉及係諮詢係中央啊。
第三個問題咧就好多謝啊簡議員其實提出，咁呢個咧都係公眾咧好多時候都係有一個關注，亦都可能係一個唔係好清晰嘅理解。就而家表面上法例上咧仍然有一啲字眼，例如誒誒queen或者女王或者其他嘅嘢，咁但係現行嘅法律，如果我哋考慮翻人大常會嘅誒一百六十。
條嘅解釋，同埋我哋本地法律，尤其是係《釋義》同埋《通則條例》嘅第二A條同埋附表八，就點樣喺呢個階段去解讀呢啲法律咧？其實已經有一個法律上嘅規範，只不過呢個仍然都係未完滿、未足夠。我哋需要係以呢個為基礎咧，係繼續做一啲細化嘅工作，係落實曬成個人大常。
係關一百六十條嘅一啲要求，咁所以唔係話而家係冇一啲誒適應嘅嘅嘅一個誒處理嘅手法。不過我要仍然有好多工作係需要完善嚇，咁所以好多謝阿簡員提出嘅問題。我諗我哋喺個解説同公眾嗰度咧，亦都可以係我亦都會係積極做啲解説，等佢明白多啲呢方面嗰個實際嘅情況係點樣。
誒，我首先咧想喺呢度講咧，法律人諗嘢同普通人諗嘢係唔同嘅。可能我哋當年回歸嘅時候諗住咧，就係即係好多樣嘢嗰啲字眼唔改而用咗《釋義及通釋通則條例》誒，應該法律人咧大家就會知道啦。嗰啲嘢我哋唔會誤會。的確，我諗法院啊法律。
人應該大概都會知㗎，除非有啲即係唔唔讀書係咪？但係普通人係唔係嘅？普通人會同你去去cross reference，即係周圍去揾資料，唔會去同你話。我哋當日喺香喺誒立法會亦都討論，已經係修改咗部分嘅啊，逐條逐條。我記得嗰陣時係講駐軍。
所以我希望嗰啲政策局度協助律政司嚇，因為有啲咧，佢喺政策局嗰度，佢話要作細研究咧，每隻字都改埋佢，因為我睇落去，就算我唔明，我睇到嗰個文字，起碼唔會仲有英女王啊、女王陛下啊，即係噉嘅字眼喺度，其實。
江玉歡議員。
誒可以放心，我哋係一定會係盡力咧，係盡快完成呢方面嘅工作。
咁但係我哋睇完曬之後咧，發覺唔係話咁簡單可以定到某年某月某日。
難嗰啲唔知即係可以想請教一下啊，司長咧會點樣去到處理難嘅個案咧咁？
咁喺呢方面，我睇到咧都係一個即係好好嘅改進，好好嘅改善。咁好多謝你哋先嘅嚇，唔該主席。
咁另外咧，其實誒，我記得舊年差唔多嘅同一嘅會議咧，我都有提供誒，即係有擔心過，就係關於人手同埋資源。
誒司長有冇回應？誒，第一我哋採取先易後難，其實個目標係咩咧？因為我哋好明白，大家都好希望有個時間表，即係呢個呢個工作幾時做完。
係誒高興咧，其實見到誒司長咧頭先都有誒報告有關嘅進展。咁其實喺呢方面咧，誒我好記得誒喺舊年嚟計咧，我哋有睇過呢一個即係有關嘅進展。其實今日睇翻咧，我哋都見到個成效嘅。
時候咧喺法例上邊咧，每一次嘅修改就好似我哋補衫一樣啊，好似補裝啊，女士就猛搭啲粉上去。咁但係有時咧補到咁上下嚇，即係都唔貼裝㗎啦。咁可能真係要重新去到寫過嘅。噉我舉想舉啲例子啫。
誒社會其實誒而家，因為我哋，我好高興今屆好着力去推廣法治教育。噉我真係好希望喺呢一屆任內，你哋係能夠真係完成呢個工作嚇。噉你哋畀嗰啲各局嘅時間表咧，要預留埋你哋喺律政司呢方面都有工作。
嗯，我諗我或者講好簡單講一講。關於第一點，關於嗰個誒普通嘅印象嘅問題，我係非常之支持噉。所以除咗努力做好法律工作之外咧，我諗我係頭先正如我回應啊簡議員嗰個問題嘅時候都係咁講，即係關於個《釋義法》個解説工作，究竟政府做緊啲乜咧？點解可能有啲人諗點解廿幾年個法律睇？
誒，其實誒，我哋今屆政府，尤其是即係我係誒擔當呢個職位之後咧，誒係非常之上心呢件事。咁所以亦都即係頭先我咁講，係喺個工作層面上同政策嗰個工作嘅模式度咧，係做咗一啲優化嘅工作，係加緊咗大家一啲嘅聯係，去促進呢方面嘅事情。咁所以誒，希望各位議員咧。
噉我想請問一下咧，司長就係喺誒個報告，即係喺而家今次呢個文件裏邊咧，就有講誒係會採取一個先易後難。咁呢個係完全明白。咁但係我就會有啲擔心。咁去到最後咧，會唔會有啲好難嘅咧？噉就會誒，即係可能會好遲先去做噉。
其實咧做呢一類嘅系統性檢討咧，誒，除咗即係話要同誒有關嘅局方咧係要即係大家磋商之外咧，亦都咧其實誒寫嘅時候啊，去諗嘅時候都係好耗費人手同資源嘅。我喺呢方面咧好擔心你哋唔夠人手同資源，咁唔知呢一方面會唔會係一啲問題咧咁？
咁另外咧就係頭先，我喺文件度都有睇到咧。其實好多嘅一啲修改咧或者檢討咧，好多時候都係會由個局去到誒牽頭先嘅。咁律政司方面當然係會配合草擬科方面。咁但係我就想問咧，就係譬如有一啲法例誒，譬如真係會有啲過時嘅，因為好多。
好多謝司長。
誒梁志榮議員。
係希望可以盡快攞到中央嘅一啲。
去去明白噉，任何合適嘅方法咧，我哋都會盡量去做多啲嘅。
提供一啲合適嘅資源咧，等我哋可以落實呢方面，我哋嘅憲制責任。
而家係小修小補，其實可能成條法例都有個問題。咁但係我哋就住而家呢個，我哋個工作首先就係一定係所謂嘅法律適應化。
都係主席。主席，我睇到司長頭先解釋嘅時候咧，誒，無論適應法涉及好多一啲嘅問題啦，另外比較關心啲就係嗰個。
未能夠係可以處理到呢個問題，因為誒，正如無論係行政長官所講啦，或者係司長所講啦，其實都係可能涉及一啲，佢哋都想做得細緻啲，或者做得係準確啲，但係誒。
譬如咧誒，我有去參與過去到做嘅一啲修訂，例如僱用條例咧，係僱用條例。僱用條例咧，而家係好冗長嘅一啲條例。咁每一次咧，其實係加加疊疊咁上去。噉佢本身嚟計係一九六八年做嘅。另外，業主與綜合誒租客綜合條例，亦都係一個比較一九四七。
年做，亦都係我哋咧加加過好多次，無數改過好多次印花税條例一樣咧。九八一年做噉啊，過往我哋做過好多印花税嘅改動。噉我想即係呢啲例子咧，都可以畀我哋見到，其實改過咁多次底下咧，會唔會我哋都有啲優化審視下佢嘅工作，會唔會係全條？
會有機會係比較大幅咁去優化咧，就算唔重新寫過。咁最後一樣嘢咧，我就好想稱讚一下，即係草業科方面嘅同事。最近咧，我見到有一條咧嚟緊，我哋會喺立法會做嘅一條草案，我見到咧你哋引入咗喺法例裏邊咧草案裏邊係有例子作出一啲説明噉。
所謂易咧就係我哋較有把握定到個時間表，即係可以講得實在啲。誒，究竟係今年啦，誒或者係出年發年度內。所以難嘅意思咧，我諗第一兩希望用個難去帶出咩概念咧，講出個難嘅原因喺邊邊度先。第一可能係食到啲政策上嘅要考慮，有啲可能係涉及同中央誒機構。
一啲資訊，咁個難處亦都牽引到一個問題，就係我哋喺呢個階段未必能夠去好確實講到幾時做一完呢樣嘢。咁但係唔代表我哋唔知道個難處嘅原因。噉我一定係針對住嗰個難處嘅原因舉個例。如果係同需要嚟諮詢中央，其實我哋都係同中央咧係建立嗰個更加密切嘅關係咧。
誒指示，如果需要政策局嘅一啲政策上嘅指示，我哋都會積極。所以嗰個難嘅原因，我哋有針對性。但係希望大家理解就係，所以個難咧就係我哋未必能夠好似大家期望咁講得好實，幾時可以完成到咁？但係即係呢個係我哋有個處理嘅方法喺度。誒第二點咧就係關於話誒修例，有啲時候真係可能我哋。
係而家我嘅公眾點係法制化噉，但係正如頭先啊，黃惠聰我同事誒解釋誒喺我睇呢啲條例嘅時候，我亦都唔會淨係睇嗰條嘅嚇，我亦都會邀請政客過嚟睇下啊附近嘅，尤其是相關連嘅有冇啲過時嘅咧？有冇啲佢係諗住其實喺政策上都會有重大嘅改變咁？如果係嘅話，就借機一次過做噉，亦都有呢啲噉嘅例子喺度。
咁所以，我哋就唔會話。所以，我哋個重點喺我哋法改委秘書處嘅重點，當然係要完成呢個法律正化。但喺同政客嘅討論裏邊咧，就唔會話淨係咁狹窄嚟睇呢件事。咁當然亦都要投翻政策局自己作為政策局嘅一個誒主理個政策咧，去考慮下係咪一個需要性喺呢度做噉啊？呢方面我哋係關注嘅。
咁誒，至於第三方面就係誒，關於誒你對於我哋最近立法誒即係草擬工作嘅一啲個誒跟變做法，咁誒好多謝你嘅鼓勵。噉我亦都會希望咧，草擬科同事繼續努力咧，希望喺即係法草擬嗰方面咧，令到誒議員又好市民大眾都容易啲理解，因為成日都好明白法律好好技術性啊嚇，即係未必咁容易。
主席，仲有人手同資源可唔可以請咧？呢個呢個緊要啊！頭先唔記得答。係人手咧，其實就人手資源的而且確就係誒，都係誒有個緊張嘅情況嘅出現嘅。咁但係預示到，即係如果未來嘅話，尤其是越嚟越多，我哋有六十五條都未做。咁如果待政策局係落實啲政策，噉我哋好多個法律嘅草擬工作都係。
唔該你。
英國標準。
嘅都係會盡快處理，咁但係至於頭先你問到嘅問題，可能我諗係較適合用呢個身份或者另一個場合再去做一個回應，咁希望議員會理解同埋明白。好，唔該，有冇跟進？
份咧，縱使可能喺同一條法例個主體法例，我哋需要更多時間去做適應化嘅工作。但係有關嗰個附屬法例，如果有啲好明顯已經過時咧，噉我哋已經咧可以誒誒。
需要進行噉，無論係即係各個部門咧，都會有依個方面。我相信嗰個工作量會較大噉，所以即係唔即係唔排除。即係而家我係好好彩，一兩支嘅同事都好齊心咧，大家都明白重要性，好努力做噉。但係真係唔排除到某一個階段，可能喺人手嗰方面咧，真係有啲需求噉。到時候就希望各位議員會多多支持咧，我哋即係。
誒基本法廿三條嗰個立法嘅工作咧，我哋都誒，即係我諗全香港或者我哋立法會員都其實比較緊張啲呢條嘅法例，幾時真係可以即係上到嚟立法會去處理得好啲？我哋而家香港嗰個配合翻香港國安法，而家仲有一啲地方都仲。
呢度可唔可以交代得到？即係你咁多工作之下，誒，其實廿三條嗰個立法咧，誒，內部有冇時間表或者其實係出年係咪都可以即係上到嚟立法會，我哋去處理呢條法例咧？唔該，主席。係有少少擦邊球，就或者睇下有冇背影啦，好嘛？
簡單啲回應誒，我諗呢個即係我哋今日我係以即係法改會主席就適應化嘅身份去處理。我諗唯一觸及到廿三條嘅就係，其實喺法律適應化工作裏邊，正如我哋嘅文件裏邊有一啲咧，其實係需要喺廿三條嘅立法過程裏邊同時處理法律適應化嘅。咁呢方面我哋一定係會即係因應翻同一個原則。
誒兩尾分完啊！第二輪三分鐘，係好多謝主席。誒，今次咧，我其實想聚焦問一問咧，就係喺第二段啊，司長提到嘅廢除過時嘅法律咧，就一並去處理。咁剛才司長都提過好多次咧，有一啲嘅法律原來喺嗰個法律適應嘅時候。
唔係比想象中咁簡單。其實誒，我哋都想睇下會唔會有啲具體嘅例子畀我哋瞭解到誒，可能政策局或者你哋喺嗰個成個法律適應化裏邊，即係會有機會遇到一啲所謂幾難嘅問題咧。即係會唔會可以再具體一啲？
誒，我覺得噉樣咧都會係誒令到我哋法律界同埋誒公眾咧係容易啲去理解，或者可以講話體諒嚇。啊，因為咧就誒確實係二十六年啦，唔係淨係今屆。其實呢個問題就係送到嚟今日，其上次就係阿阿鄭若華。
話司長嗰陣時咧，佢又開始咗，大家都好鼓勵、好鼓舞噉，所以希望今屆咧係能夠做得更多並且完成噉。有啲難處會唔會畀一啲例子咧？咁第二就係話廢除過時嘅法律，你哋係咪真係同時去做埋一啲廢除嘅工作，定係即係你係具體嘅時候，你係嗰個做？
法係點咧嚇？係咁或者我我上次回答跟住等啊黃惠聰誒再補充啦。嗰個例子咧，其實因為我自己都好關心嘅，即係有咩咁複雜咧噉，所以我都瞭解過嘅。我舉一個例子，我自己好深刻印象誒，我唔記得咗係邊一條，但係關於個海事嘅法律，裏邊提到咩咧，就係話咧某啲植物要適用一個所謂叫。
十五項。
誒四而九章。
同埋第八項一七九章。
第十四條嗰度咧，我哋見到例如第。
誒透過咧家事訴訟程序條例呢個定立咧，就處理咗一啲咧，例如誒嗰個誒。
咁三七零章除咗有一啲即係誒主要係字眼啊誒之外咧，其中有一啲條文咧，就係一啲當年嘅過渡性條文。
一拼咧就係將嗰啲過渡性嘅條文咧，亦都取替咗佢，咁亦都唔需要再作適應法啦，因為嗰啲情況唔會發生。咁另外仲有一啲情況咧，例如大家可以睇到第。
取替咗佢啦，咁咁誒例子方面咧，或者我用一啲即係已經發生咗嘅，噉啊容易啲誒大家去理解嘅，咁譬如喺我哋嗰個附表裏邊咧，第十四條嗰度啦。
兩個咧，一個咧係關於誒父母子女嘅，即係一啲誒誒直屬關係嘅一啲誒法律嘅條文啦，同埋婚姻訴訟嘅條文。噉我哋咧當時咧亦都係。
British standard嘅東西咁嗱，好明顯啦，即係當時又有個背景嚇，即係點解會係用一個所謂英國嘅標準咁嗱？拆咗佢唔係困難，取而代之係乜嘢咧？就真係要認真諗啦，因為當於佢嘅講緊個一個西英國標準係一個國際上用咗好多年，或者香港用咗好年嘅標準，有佢自己一啲。
啲具體嘅內容噉，但係當然我哋話唔要呢一個所謂叫做都係英國標準啦。咁取而代之係咪我哋香港自己定立一套獨特嘅標準嚟取代咧？定係採納其他一啲有國際認受性嘅標準咧？咁涉及嘅就係好多政策性嘅東西，亦都係一啲好具體、實際操作嘅東西。
咁呢個就係即係其中我自己比較深刻啲一個其中一個例子。咁或者如果有其他更加即係誒簡單嘅例子，我等下黃慧聰陣間再可以補充下啦。咁至於第二個關於廢除，其實當然我哋而家主體工作係講緊適應化，係比較複雜啲，但係其實都有例子。我哋嗰個報告裏邊講，如果與此同時，我哋見到有一啲根本係直情係可以。
即係刪除佢，或者係已經過時嘅，其實都有做呢方面嘅工作，所以我哋係基本上係希望同一個時間裏邊咧可以做到嘅，儘量係會會儘量做嘅。咁或者就住個例子嘅方面，我睇下黃偉聰有冇其他嘅例子可以等大家，或者等啊啊議員嗰方面多啲。好，皮書長唔該。好唔該主席，我見到啲時間幫我都儘量誒。
簡潔啲。誒，第一咧就我想處理咗嗰個誒過時嗰啲例嘅。咁其實喺我哋文件咧嗰個誒注腳七嗰度咧有啲例子，嗰啲例子咧都係一啲即係誒，如果而家大家睇翻落去咧都好明顯嘅。咁變咗呢啲咧可以先做，咁變咗我哋咧而家咧喺呢一部分。
誒三七零章，咁三七零章裏邊咧就喺誒有關最近我哋誒城市規劃啊嗰個加快速度嗰個條例啦。咁嗰個係誒得到誒立法會嘅支持通過咗。咁但係當中咧，我哋就處理埋第三七零章嘅。
咁呢一方面咧，我哋得到誒局方啦，同埋相關嘅政府部門咧，佢哋都即係查考翻佢哋嘅內部嘅運作，就知道咧，其實已經冇再有一啲嘅個案咧係未處理嘅。咁所以當年嘅過渡性條文咧，其實係唔需要㗎啦。咁變咗我哋又可以咧誒。
是否有約束力啊？嗰啲條文咧，噉我哋一並都處理咗。喺個過程裏邊咧，誒我自己都誒親身咧有去追翻，即係因為本身佢原本個條文咧就係參照一啲英國嘅條文，而有啲條文咧去到誒二十世紀初或者十九世紀尾嘅。咁好彩啦，我哋圖書館。
都有揾得翻嗰啲條文嚟對，噉就掌握翻佢最初嗰個誒立法嗰個原意，噉就要確保咧，我哋係誒冇令到咧誒修改咗之後出現一啲誒問題嘅。咁呢啲都係誒可以誒表達到咧，即係誒或者作為一個例子啦，就係點解我哋要。
多謝主席。咁多謝司長同埋誒。
誒先易後難，其實會唔會就係鼓勵嗰啲政策局兩步走？
係點樣配合誒司即係律政司嘅工作啦？呢個係第一個跟進嘅。嗯。
關於嗰個，我從來都冇低估過法律適應化嗰個困難度同埋個複雜性嘅。
交翻畀佢專業同埋個政策嗰度，再去慢慢探討咯。我認為係咁咯。係呢個意見嚟嘅，好馬上。誒，簡惠文議員，三分鐘。
簡議員其中一個誒問題裏邊，我可以作少少補充嘅，就係咧，譬如誒相關嘅問題咧，可能係涉及唔同嘅法例，咁所以咧係涉及唔同嘅。
誒秘書長個解釋啦。誒，我而家比較明白，即係第七條嗰度嚇。誒，八十一條裏邊有十六條係做咗啦，已經噉，所以咧淨翻六十五條咧就唔係純粹將B、C、D、E。
向立法會提出，噉啊一拼咧處理幾條由唔同政策局主導嘅法例，噉我哋都可以能夠咧誒加速嗰個進度，咁誒或者我誒畀嘅例子係誒剛才所講咁多，唔該主席。好，唔該你。
仲冇其他，係嗱，尾分完啊！追問一個小問題。好，剛才司長提到嗰個即係海事法律英國標準嗰度咧，誒，我諗誒噉樣就會令我哋更加容易明白你哋講嘅先易後難嘅。
法律啦，同埋廢除過時法律咧，唔係而家最優先嘅。但係我諗，起碼做第一項工作嘅時候咧，係誒確實係有條件咧，係去加快相關工作。我諗即係撇除廿三條咧，因為係即係另一個嘅場合去再去討論嚇。唔該，主席。係係，因為正正都係我想講嘅，就係誒。
要用一啲時間，就要確保咧誒嗰啲原有嘅條文嗰個誒誒立法嘅原意係冇改變到，而係誒又可以避免咗一啲即係誒與一國兩制誒而家係唔符合嗰啲情況。咁當然啦，亦都有一啲情況咧，的確咧。
係有誒政策上嘅改變嘅，因為大家都明白，因為呢個係修改嗰個家事訴訟程序嘅。咁有一啲咧，我哋係用咗現代嘅程序。咁而家用今日嘅程序咧，就可以取替咗當時誒，好似司長誒主席剛剛誒剛才所講。
講啦，因為有一啲法例咧係參照翻以前英國法院嘅做法。咁但係因為今日我哋而家有一套新嘅程序，咁所以咧我哋又跟翻新嘅程序。咁所以咧其實係誒每一個呢啲嘅修訂咧都要睇翻嗰個嗰個條文嘅。咁呢度我都順帶咧補充翻剛才。
誒政策局，咁亦都剛才啊司長提過啦。咁縱使佢係唔同嘅政策局，但係如果我哋可以放喺同一條嘅誒新嘅法例，或者同一條嘅修訂條例草案嗰度咧，咁可以透過另外一個，譬如呢一條噉嘅條例咧，我哋就可以透過誒政務司司長。
嚇，先就係將嗰啲好明顯嘅嗰啲咧，就即係唔使再去誒探討究竟個標準係乜嘢，而佢根本佢可能繼續都唔暫時唔會有啲咩特別嘅爭議性嘅。噉你先就誒做咗先，即係特別係嗰啲名稱，即係名稱咧，即係我哋。
教小朋友都好清楚，你睇得多咧，就係就係誒入曬腦嘅。咁所以可以鼓勵嗰啲政策局兩步走，咁咧就會做得快啲。起碼最大家唔能夠接受嗰啲咧，就已經全部改曬啦。噉佢嗰啲慢慢仲要探討嘅，究竟英國標準係咪維持更好定點咧？我哋。
咁但係就誒。
啊，係即係正如剛才簡文敏議員講嘅，同埋係誒。
好冇嘅話，我哋誒第三誒第三議程嗰個討論就到此為止啦。
係，咁所以我哋會盡量利用多啲，即係我諗個大前提就係可以一拼過做曬嘅，就唔好分開，即係誒。
咁但係困難還困難，複雜還複雜。始終我哋已經過咗超過四分之一世紀嘅時間，咁個適適應化進度咧，以前咧即係我非常之認同嗰個先易後難呢個程序嘅。
一欄只可以處理得最誒最量多嘅一個。近年嗰有兩條大嘅法案都係畀都係用呢個omnibus bill去處理嘅，嗰個完善選舉制度啦，同埋區議會嗰個其實對omnibus bill其實就係其實複雜都可以處理嘅。
我覺得即係嗰個誒政治問題解決咗之後咧，就嗰個複雜性嘅問題，嗰個技術複雜性嘅問題就其實可以處理嘅。始終都係過咗四分之一個世紀啦，我希望能夠即係加快進度啦，好嘛？你都係comments嚟啫。
減咗廿七咧，已經處理咗。我諗即係冇一半都已經有四成㗎啦。咁所以我諗即係我我哋一定唔係話諗住半年九條呢個速度去做，依依個絕對唔係我哋嘅嘅諗法嚟嘅。我係希望係盡快做嚇。咁誒，有咩方法可以提早速嘅，一定係會盡量盡量用。多謝司長。
F嗰度整翻嗰啲數字咧，去加總佢嘅，因為可能裏邊有啲係交叉咗嘅嘅嘅，有噉樣嘅提法嘅嚇，噉啊明白啦嚇，噉你即係按照你可唔可以表述嘅方式先至嚟到去做嗰個列表啦。誒，我就係想跟進嘅咧，就係話第六嗰個注腳嗰度嚇，咁局方嘅。
意思係咪即係話盡量可以用一個omnibus bill係綜合條例去將可以改嘅嘢去湊埋喺一齊嚟到去改咧，係加快呢一個嘅進度咧，就係喺七司裏邊提到同埋嗰個注腳嗰個係係咪嚟緊修改個策略噉，即係等我哋立法會知道咧。
第二個咧就係我想即係表達咧，就係話誒，其實即係而家立法會嗰個嘅情況啦嚇，即係比較係高效係同埋喺以正新風底下咧，其實係好適合喺呢個時間咧，我哋去加快去梳理翻誒局方而家提出嚟嘅法律適應化修改。我明白即係整合。
亦都係咧，我哋係嗰個以前咧，除咗個技術性嘅難度之外咧，仲有個政治嘅複雜性。以前嚇，咁而家嗰個咧，而家愛國者自講咧，就會政治性嗰方面咧個困難咧就減少咗嘅。噉啊，希望能夠追翻啲進度啦。
咁或者我誒回應一下啊簡議員頭先提及個問題，佢關於嗰個注腳六嗰度，其實即係我哋誒如果睇翻，其實係涉及到第七D段嘅一個解説啊，因為我哋誒到今日為止咧，已經睇到大概應該有廿二十七條嘅法律附屬法例咧，我哋認為係適合嘅。咁當然有個前提，就係嗰啲係足。
及到一啲比較輕微，其實性題係冇爭議，就希望用個omit omit bill，即係個個個條件係咩咧？因為我哋都明白誒要制一個一個所謂暫行條例，必須要本身係唔需要好多嘅討論，或者唔需要有個爭議性。咁但係亦都係非常之節省時間。咁所以只要係符合呢條件，我盡量希望一次過做，噉就真係可以盡快可以。
令到大家增加咗，無論係議員嘅工作量又好，或者我係自己草擬嘅工作量都好，儘量係以呢個偉大目標嚟到係即係誒解，即係我起翻用解釋翻頭先嗰個《主角六》嗰個背後嗰個理念。咁至於頭先主席提到嘅誒的，而且確係嘅，我哋都好關心，即係回歸咗二十六年啦嚇，即係超過咗四分一世紀，其實係。
後邊。
二月四號，新榜。
想講我畀。
有冇其他問題？
誒，多謝主席。
係咪 keep 咗佢個時間？
原來先會有四位想講。
梁月怡女士。
司法機構政務長。
主持嘅律師會比較少。
係，首先歡迎誒。
噉我哋而家進入下一個議程，就係法庭輪候時間。
亦都歡迎誒香港大律師公會嘅代表同埋香港律師會嘅代表。
梁女士咧，先介紹誒司司法機構嘅文件先，好嘛？好啊。
噉就我哋呢一個item咧係法庭輪候時間事宜，噉我想先請啊。
誒，今日我哋提交個文件咧，係關於法庭程序嘅輪候時間。噉我作一個誒簡介啦，啊。
簡介一個法庭輪候時間嘅問題啦，同埋咧司法機構咧為咗加快處理民事同埋刑事法律程序，採取嘅主要措施個最新情況。
咁呢方面工作咧，我哋一定係我係好上心嘅嚇。所謂先易後難，亦都加多個字，就係我哋必定係迎難而上，亦都考慮翻即係而家整體立法會嘅情況。我哋都明白，即係好多謝即係沿一路過去一段時間。點解過去半年有咁大進展咧？其實都同而家新嘅情況咧，我相信係一個好直接嘅關係。咁所以畀到我哋好。
之三十。
第四咧就係司法人手持續短缺。
件咧係需要重新排期，令到各類民事案件嘅輪候時間咧，難免係有所延長。
法庭可以處理嘅事務咧，不時都需要調減，導致唔少聆訊咧係需要重定日期，嚴重咁影響咗法庭嘅日誌。
第三咧就明顯反申請咧，佢司法覆核申請同埋相關上訴嘅數目咧顯著上升，亦都令到司法人手係持續受壓。
首先講一講法庭輪候時間個概念啦。一般嚟講咧，係指咧每一宗案件咧由入稟公訴書或者定定日期至到聆訊日之間嘅時間嘅。
過去幾年咧，有啲案件，尤其是國安嘅案件咧，由於喺審訊之前階段嘅預備工作咧，係一直持續噉樣進行，都影響咗案件可以排期嘅時間㗎。
好多鼓勵咧，我哋會更加去提速提效咧，希望可以盡快落實好呢方面嘅工作。我都好樂見司長有咁大嘅resolve去即係追回啲進度啦。因為始終如果你係講而家目前嘅進度嚟講，我哋每年噉啊搞掂幾條，咁而家做六十五條，我講緊係可能要好多年之後先處理。
你得曬，bear in mind即係將來嗰啲咧就可能係越嚟越難嘅啲嘢，嚇噉我希望能夠真係加快、加快啲咁多啦。嚇，我明白嘅。誒，主席，譬如頭先咁講，點解要提及到個集控條例就咁解啦？因為如果我哋係，如果我估計冇錯，可以係一個集控條例處理咗廿七條，其實嗰度已經六十五。
過去三年咧，儘管面對咧經常都變化嘅公共衞生情況咧，司法機構咧係仍然要處理持續龐大嘅整體嘅案件量。整體嚟講咧，雖然民事案件嘅平均輪候時間大致都達標，但係咧誒幾類嘅法律嘅程序、法庭嘅程序咧，特別是係。
若干類別嘅刑事案件嘅平均輪候時間咧，係都係有所延長。最主要嘅原因咧，就係過往三年咧，司法機構咧，無論喺法庭嘅運作啦，同埋司法人手咧，都係面對前所未有嘅挑戰嘅。咁呢個挑戰咧係包括嚟自四方面嘅。第一就係因應新冠疫情嘅變化咧。
第二咧，法庭係需要優先處理大量反修例同埋國家安全相關案件。呢啲案件一般係較為複雜啦，涉及被告人數好多，審期亦都較長。運作嘅經驗顯示咧，呢啲案件由開展法律程序至到審結所需嘅時間咧，係較其他嘅刑事案件咧長咗百分。
呢個尤其喺高等法院方面，我哋除咗尚未填滿嘅填即係填補嘅司法職位空缺之外咧，每宗國安案件喺元眾庭通常需要由三名法官審理，而案件嘅審期都較長。呢個係大大限制咗咧，從高院同埋其他級別嘅法院咧可以調配嘅司法人手。
我會處理其他案件嘅安排，噉啊導致各級法院嘅輪候時間咧係無可避免噉樣去受到影響。接住我講一講咧，影響法法律程序輪候時間啲主要嘅因素。首先我講一講民事案件方面，每宗民事案件咧都必須經過一連串必不可少嘅。
步驟或者階段咧，先可以去到排期、審訊同埋結案。每一宗案件嘅輪候時間咧，係取決於審訊展開之前去完成呢啲步驟需要嘅時間。主要咧係係雖然整體我哋講平均輪候時間大市達標，但係你個別案件嘅類。
影響嘅。
第四個措施咧，就喺關於判發下判決嘅時間方面。
司法助理咧，去支援法官同埋司法人員咧，去舒緩緊絕嘅司法資源。
咧，各有各級法院嘅判決咧，幾乎全部都喺規定時間裏邊發下。
司法機構一直好重視呢個問題，亦都係積極去努力咁去採取一係列多管齊下嘅措施咧，去加快法律嘅程序，縮短輪候時間。
第三咧就係加大力量去積極管理案件喺民事程序方面咧，司法機構發出咗多項關於案件管理同埋有效去準備審訊嘅實務指示。
刑事程序方面咧，司法機構亦都按案件嘅實際情況編定咗切實可行嘅時間表，同埋監察案件嘅進度。同時亦都鼓勵訴訟各方咧喺進行法律程序中互相合作，及早去處理案件管理嘅議題。
上代處理嘅大概一百多宗案件咧，係絕大部分咧都安排咗喺排期咗喺二零二三或者二零二四年開審，屆時咧係有望減輕對呢啲案件輪候時間、其他案件輪候時間嘅影響。
第二個措施咧，就係優先處理反修例同埋國安個案件。至到今年五月底咧，交由各級法院審理嘅反修例案件中，大概九成已經結，已經結案；國安案件中咧，已經結案咧，亦都佔大約係大概八成。
主要係嗰啲特別嘅民事、商事同埋複雜嘅民事訴訟案件咧，佢個法庭輪候時間咧係相對較長。呢啲係由於咧係誒司法資源咧係受到各種嘅限制，係特別係嗰啲需要專責法官嘅數目咧有限，涉及相對審期好長嘅案件。
咧未必能夠輕易揾到一個完整嘅檔期，而法庭嘅日誌裏邊咧，最早可用嘅聆訊期咧，亦都可能因為訴訟各方啦、專家咧、證人嘅檔期啦、大律師嘅工作安排等等咧，各方準備案件需要時間係有所延後。而近年咧，因為疫情咧，亦都好多嘅案
喺刑事案件方面咧，每一宗刑事案件咧，準備就緝可以開審之前咧，訴訟方咧必須完成一係列必要嘅步驟同埋程序咧，以確保司法公義。法庭咧可能基於實際嘅需要咧，去處理同案件管理有關嘅議題，譬如合併啦或者分拆案件咧去利便審訊。
司法機構一直優先處理好備受注目嘅反修例案件同埋國安案件咧，我哋調派法官去優先處理啲案件咧，難免會導致其他刑事案件嘅輪候時間咧係有所延長。呢個都包括埋區域法院同埋裁判法院，原因係部分經驗比較好多嘅裁判。
法官咧都獲委任為暫委法官處理呢啲案件。至於主要由高等法院原眾庭處理嘅國安案、國安案件而而嚟講咧，因為每宗由三名法官去審理咧，其他嘅刑事案件，尤其是有陪審團參與嘅嘅審訊咧，個排期係難免受到。
誒包括以下幾個最主要嘅措施。第一咧就係增加司法人手，我哋一直透過公開招聘同埋委任短期或者暫委嘅法官或者司法人手咧，同埋加強去法律界推廣司法嘅工作，去增加人手，同埋採取適當嘅措施。誒包括委任。
效率。
多謝主席。
好多謝你。誒。
而家有請大律師公會嘅嚴永增大律師。
誒主席誒發評論。請你唔好超過八分鐘，好嘛？
院係有必要優先去處理反修例案件、國安案件。
公而被否定，誒，其實簡單嚟講，就係嗰個嫌疑嘅時間越長，當然就越唔理想。
誒《基本法》第四章第八十七條咧，定明任何人在合法拘捕後，享有盡早接受司法機關公正審判嘅權利。
未來嚟講咧，我哋係會繼續留意、密切監察個案件嘅各案各類案件嘅輪候時間，希望喺切實可行嘅範圍裏邊咧，我哋力求係改善有關嘅問題嘅。啊，主席，我嘅簡介到呢度，我哋好樂意解答議員嘅提問嘅，多謝主席。
誒司法機構咧會繼續研究同埋廣泛利用更多唔同嘅科技嘅措施，包括視像會議啦、數碼證據啦、證物啦等等嘅系統咧，亦都希望喺市場邊識別各種語音辨識嘅產品啦，係令到法庭嘅運作咧係更具成效同埋更有效率嘅。
司法機構喺二零二二年五月發出咗實務指示，確保高院、區院、家事法庭同埋土地審裁處押後嘅判決咧，喺合理、切實、可行嘅情況下，盡早發下。儘管呢個措施可能會為案件嘅排期咧係帶嚟挑戰，但係自相關嘅實務指示實施以嚟。
第五就係有更有效嘅處理法庭事務。司法機構一直推行提升法院嘅設施，包括按情況延長開庭嘅時間啦、禮拜六開庭啦。我哋循重用荃灣法院啦，儘量利用現有適合嘅法庭，透過翻新或者轉播聆訊啦，去加大現有法庭嘅容量。
量同埋興建新嘅法庭同埋相關嘅設施，係預計喺今年稍後同埋二零二四年咧，係陸續啟用。最後一個措施咧，就係我哋一直一直致力咧，致力透過更廣泛使用資訊科技或者其他嘅科技咧，提升法庭嘅運作嘅效率。而呢啲科呢啲。
啲嘅措施咧係有助以唔同嘅方式咧係縮短法庭嘅輪候時間。咁最主要嘅措施咧就係誒大家都喺誒法律界都聽聞嘅綜合法院案件管理嘅系統啦，其中主要嘅措施嚟嘅係各方可以透過電子方式處理法庭有關嘅文件同埋付款，去減省法。
法庭處理案件文書嘅時間，時至今年六月底咧，我哋大概有一百間律師行、一百五十七名法庭使用者使用呢個系統開立户口。透過處理新案咧，係三百三萬七千宗，佔同期咧新案總數大概百分之二十。我亦都呼籲法律界把握。
時間盡量係利用呢個綜合系統喺我哋強制使用之前咧，係亦都係多用呢個系統。而我哋除咗呢個誒案件管理系統之外咧，亦都致力好廣泛利用其他嘅方式咧，去盡快處理案件，包括遙距聆訊啦，用書面嘅方式代。
替誒開開庭審訊啦，尤其是民事案件方面，我哋都誒繼續咧係更廣泛利用電子文件冊啦，用電子嘅零訊啦啊，各各方面咧係多用嘅電子科技咧嚟去處理法庭嘅文件，亦都希望藉此咧提升各級法院處理案件嘅效。
誒法庭輪候時間咧，一直係誒大律師公會啦，同埋法律界業界關注嘅事情。咁當中必然涉及誒公眾利益、民事訴訟入邊嘅與眾雙方啦、刑事案件嘅被告人，尤其係被拘留人士，自然希望法庭案件咧可以盡快審結。
誒，另外誒。
唔該，嚴大律師，啊！
加快處理啊！多謝主席。
嗰個獨立持平咯，選擇喺香港進行呢個塑造嘅。
喺民商事嚟講咯，許多訴訟人啦，正正就係因為我哋嘅法官嘅個專業能力。
大律師公會咧，主席一直誒，我哋係有留意住呢幾方面嘅情況。誒，對於司法機構面對呢一啲嘅挑戰咧，誒，大律師公會係表示理解。
司法機構任務章都提過咧，就係誒嗰啲免遣返申申請、司法複核嘅申請，同埋有關嘅上訴，以及咧，我諗呢個誒大家都留意到㗎啦啊！司法人手持續短缺。
係，下一部分係請律師會嘅代表發言咧，有四位會會發言嘅。噉我希望你哋嘅總時間都係盡量控制喺八分鐘之內，好嘛？明白主席。嚇，啊，嚴律師先唔該。
誒有句老生常談嘅説話，誒案件嘅進度緩慢對訴訟各方會帶嚟不公平，甚至乎誒不便啊、困擾嘅情況。誒我諗大家都會明白啦嚇。誒嗰句老生常談嘅説話，公義被掩，嗯誒猶如。
誒，我哋聽到司法機構政務長咧，剛才提咗幾個啊因素啦，直接或者間接令到法庭嘅輪候時間喺過去嗰幾年有所延長。誒，嗰幾點我哋聽到包括係誒，因為嗰個疫情引起嘅公共衞生情況誒，法。
剛才司法機構政務長咧，亦都有解釋過啊。為咗加快處理法律程序，司法機構其實採取咗一係列嘅措施，包括增聘法官、提升法院措施、增加使用遙距聆訊，以及推廣另類排解程序等等。
但係，施工會誒自然歡迎誒呢一啲措施。我哋尤其留意到啦，司法機構誒一直積極去招聘司法人員。誒過去嘅日子咧，亦都舉辦咗一啲講座，向有志成為法官嘅同業解釋司法人員嘅工作。我哋亦都留意到司法機構。
就正在進行一啲工程，誒為高等法院同埋區域法院喺原子係或者原子旁邊咧提供額外嘅法庭。噉我哋誒留意到誒司法機構咧，就係剛才都有解釋過咧，就期望喺今年第三或者第四季可以有新嘅誒法院去使用啦。至於另，
類排解程序咧，我哋都留意到司法機構喺民事訴訟一直係推廣調解，誒以及係有調解員協助嘅排解聆訊啊。咁呢啲係一啲例子啦。大律師公會期望司法機構可以持續採取上述以及不同嘅措施，令到各級法院嘅案件得以逐步。
啊，sorry，唔係，唔好意思，湯律師。O.K.，明白，主席。噉啊，首先啦，啊，法治係香港嘅核心價值啦，香港難以成功嘅基石。咁司法機構咧，肩負咗呢個好重任嘅法庭，每日審理嘅大量嘅民事同刑事案件啦，法官工作非常之繁重啦，亦都處理案件非常之複雜。
噉啊，香港律師會咧十分支持司法機構嘅工作啦。啊，我哋亦都留意到啦，關注到好多法庭嘅輪候嘅案件咧，從數字上咧可以得悉咧，一般案件嘅排期時間咧非常之長。咁香港律師會咧係表示非常之關注㗎。正如頭先啊，大律師公會代表都提過啦，justice delay咧，亦。
係。
who's waiting.
所以，我們需要止血。
Yeah. Good afternoon. Thank you.
我們可以見到，在地區法院。
Where sentences are up to seven years, which deals with a lot of cases.
The problem is very simply there are not enough judges, and this is a problem in the criminal side.
從一個吸引人才嘅角度去考慮，以增加司法機構嘅人力資源啦，加快排期審訊嗰個速度。
要get that out the way and in order to humanise the statistics, if I can put it this way, when you're looking at the statistics, you have to imagine that you're the person.
The average waiting time is there's a target. I'm sure you've read the papers. You know there's a target, and the target for the district court is a hundred days.
for up to one and a half years or something for your trial, and I'll look at some of the statistics very briefly later. But perhaps the second starting point is say this the
The judicial administrator do what they can to speed this up. There's no problem with the administration side. They work very hard. Where they can, judicial administrator, they trim the sails to keep the boat moving fast.
So if I could just very briefly refer you to to some of the figures here, I don't know if you have the. I can tell you what the figures are to save you looking, but in the in the chart that's been helpfully provided by the administrator.
我 certainly be a lot less than eight minutes. Don't worry. Just to begin at the starting point, there's a real problem here with these delays. I'm approaching it from the criminal perspective, the point of view of a defendant who's on a criminal trial waiting.
而誒想交畀我哋嘅同事，我哋嘅專業委員會嘅幾個代表，包括由刑事案件啦、家事案件啦、同埋民事啦，係就法庭嘅輪候時間畀少啲意見嘅。咁首先啦，第一個想畀下Mr. Jeffrey Booth，please。
都係justice denied啊！咁香港律師會又留意到咧，司法人手嘅持續短缺咧，間接同埋直接咧，延長咗各級法院嘅輪候時間嘅。噉我哋建議咧，研究司法人員嘅薪酬嗰陣時咧，多考慮有關薪酬其實係咪可以吸引到法律人才加入司法機構。多
啊！我亦都相信咧，香港律師會嘅會員啦，不但具備擔任司法人員嘅專業質素同埋操守，同埋非常之樂意支持我哋嘅司法系統嘅。噉我哋希望咧，司法機構喺將來咧，可以邀請更多嘅律師咧擔任法官啦，同埋司法人員嘅。咁喺依度啦，我可以。
In my experience, it's also a very big problem in the matrimonial side, because people are often waiting. Rita Koo will explain this. Very long times to have very simple summonses heard in relation to children or finance. On the criminal side, if we could just look at the statistics, you'll see that this is a problem which is growing, and so.
and eighteen.
has risen.
every year.
在2018。
和平均waiting time。
since two thousand.
在高等法院。
There is one quirk.
是350天，過過目標。
which is a part of the way along the process in the High Court.
當 people appeal from the magistrates' court， it goes to a single high court judge.
And one point to note is that that figure.
which means that the average waiting time is 450 days if you want your trial in the district court.
The number of days was half what it is now, so it's doubled in those five years. The 20% increase each year, if you like to average.
The figure doubled in two thousand and twenty. It remains about three hundred and twenty-three days now, so something like a year after you're after you're indicted.
The magistrates' court, which as you know deals with the bulk of the not very difficult cases, the situation's not too bad. That's just crept up about 20% in the last year, but it's it's still it's still a reasonable waiting time in the magistracy.
嗯。
It's not in these statistics.
但係，waiting time in the magistracy.
Where defendants still going through the magistracy.
In the sense that the the funds are available.
但係， simple problem is that there aren't enough judges.
for an appeal, so you can see how the problems.
can be very long. I'll give you an example. I've got one case at the moment.
The waiting times before you are even charged or even indicted.
and as I understand it, it's not really a problem of resources.
So, more judges. There's one other matter which which has to be borne in mind. I'd raise.
crept up, and as I say, the here and there the judiciary have issued practice directions and things to try and speed things up on judgments.
The difficulty is in attracting the the caliber of people who you need to be judges at all levels, and the law society have suggested perhaps there should be more solicitors recruited.
Now the magistrates' courts cases are very simple, generally. It's going to be somebody arguing about whether a judge should have believed a witness or not, or something fairly simple, simple point. So the appeals should be over quite quickly.
但係，我 believe the problem is even then luring solicitors away from their lucrative jobs to go and work in the in the profession requires quite an effort. So, what is needed here is a solution to this because it's the position is is is a bit it's too long. I think we have to admit, and it's getting worse.
has gone up to one hundred and sixty days over the target of ninety. The target's ninety days, you're waiting two hundred and fifty days, instead of the target of ninety. So just looking at those figures again, in the High Court, you're four hundred and fifty days instead of a hundred. I think you're in the District Court, and in the Magistracy, you're two hundred and fifty days instead of ninety.
And that's.
嘅生活咧，可以去延續嘅。
一和半，兩年，兩和半年， to get to your trial.
他被 arrest in August last year，所以現在到今年，我們仍waiting for the prosecution to decide on the charges。
Very long delay before that. So, if you were the defendant, if any of you were the defendants, I'm sure you won't be, but you're going through the courts waiting for this. You're going to be waiting.
We're still waiting for various reports, of lab reports and so forth, and in this particular case, an autopsy report. But you can be waiting a very long time before you even get to the charging stage. So when we're talking about these delays of four hundred and fifty days for the district court or three hundred and twenty for the high court, you may have had a very
we can we can do better than this is my view, but it needs more judges. Yes. Thank you, Mr. Booth. 好，我請誒古明慧律師請你簡潔啲，好唔好？係多謝主席。誒，首先我就想講咧，喺二零二二年咧離婚嘅數字其實係比二零二一年係減少咗。
但係我哋睇唔到法官嘅誒工作量係少咗，因為暫時我哋得十二個法官，咁即係佢哋平均咧每年咧要處理一千四百個案件嘅。咁暫時嚟講咧，喺冇爭議嘅離婚咧，起碼都要六誒八至九個月先至可以完成一個離婚嘅訴訟；而有爭議嘅咧，起碼十八。
個月或以上，有啲係兩三年噉樣。咁雖然咧喺二零二一年八月生效嘅誒實務守則十點四咧，就個原意就係希望可以簡化程序，令所有嘢係快啲。但係喺推行至今咧，其實我哋誒從業員咧都覺得咧呢一個實務守則其實帶來咗好多不穩定嘅因素。
而拖延咗好多誒離婚訴訟嘅時間，包括有啲案件咧，其實喺由提誒呈請書提出之後，可能會六至八個月都見唔到法官嘅。喺以前其實三個月內一定會見到法官，甚至誒法官會誒壓後咗啲案件啦。有次即係有陣時咧就會係。
差唔多成八個月之後，先至會有另外一次嘅額後嘅聆訊。咁所以呢啲嘅延遲咧，其實對好多嘅誒訴訟人咧，就產生好多嘅不便，特別係嗰啲係需要臨時贍養費或者爭取誒探視權嘅嘅父母咧，係有好大嘅影響。咁關於嗰個判決嘅延遲，亦都係。
值得關注嘅，因為好多咧，就算簡單嘅誒誒決定咧，都起碼需要六至九個月先至會有個判決，而重要嘅審訊咧，起碼都要一年先有個判決。咁所以，就算雙方其實都處理處理咗嗰個訴訟之後咧，其實都要忍一等一段相當長嘅時間，先可以佢哋。
咁喺呢度其實我都諗到少少嘅解決方案，希望主席同埋各位可以考慮啦。就其實我哋誒喺律師公會嗰度咧，我哋嘅從業做誒處理家事法務誒法務嘅律師咧，其實都有一個表咧，係好多家事家務嘅律師咧，都希望可以幫誒司法機構咧。
咧就係做一啲站位嘅法官，處理一啲日常嘅誒比較簡單啲嘅案件啦。咁誒咁希望因為噉樣就會減輕咗誒法官嘅工作量啦。咁另外其實關於誒法官方面，其實希望都會多啲嘅誒誒嘅training畀到佢哋啦，等佢哋更加熟悉。
家事法令到佢哋可以更加容易去誒做到個判決啦。咁最後咧，家事法庭咧特別誒其中一個因素咧，就係差唔多一半咧，而家都係一啲冇律師代表嘅訴訟人，佢哋喺個訴訟情況中咧，就其實牽涉咗好多法庭嘅時間去解釋佢哋嗰個法例啊，甚至係。
程序噉，如果誒司法機構或者政府可以考慮一啲嘅協助，幫呢啲冇律師代表嘅訴訟人誒喺出邊可以畀多啲誒誒諮詢嘅誒得卡畀佢哋咧，噉我覺得對誒法官嚟講都會有幫助咯。多謝好多謝顧律師誒，黃永欣律師。係多謝主席。
第二咧就有關判決書。
輪候時間，各級法院平均輪候時間，我想請問點樣計算出嚟嘅咧？譬如舉個例子，譬如你話土地審裁處最後嗰度租任案件。
其實剛剛律師會同大律師會都有講過咧，就判決書方面咧，其實往往咧都要等好幾個月，甚至話有啲係過咗成年咧先有判決書。呢樣嘢我自己覺得係好唔滿意嘅，主席。
係主席，誒，我我認為咧，即係法庭嘅效率咧，一定就係即係對彰顯法治係相當之重要。我有四個問題嘅，第一個問題咧就係關於喺附件A嗰度咧，就有列出咧一啲誒。
講個平均時間，我想睇下點樣計法嘅平均，可唔可以都列埋最長同埋最短？噉我哋先知道其實個問題喺邊咧。即係如果平均數當然啦，拉拉扯扯，咁梗係好似好好符合個標準。但係我覺得如果冇最長同最短，特別係最長，我哋根本就睇唔到個問題。呢個第一。
就民事案件而言咧，香港律師會留到留意到咧，平均嘅法律輪候時間都比較長嘅。舉個例子，一一宗要十日聆訊嘅案件咧，涉及生意糾紛嘅民商事案件咧，由發出訴狀、展開訴訟，直至到正式審訊日咧，一般嚟嚟講咧，就可能要。
兩至三年，或者要更加長嘅時間。咁審訊完畢之後咧，根據而家法院實務指示判決咧，會喺半年內頒發。即係話咧，對做生意嘅雙與眾雙方嚟講咧，要等待三年半嘅誒最少三年半嘅時間咧，先至有法庭嘅判決。咁誒。
對生意生意嘅運作咧，真係可能會造成影響嘅。咁而民事訴訟案件裏邊咧，除咗正審，大家都知道有中間有好多程序，誒交換狀紙、文件誒披露、交換證人、陳述書、專家報告，呢啲中間程序咧會令到整個案件咧個過程更加拉長嘅。如果係涉及一啲。
啲誒非正審申請排期一日嘅非正審聆訊咧，而家可能需要等候半年以上，由此整個案件咧又再拖長，所以咧就嗯縮短法種法庭各種輪聆訊嘅等候時間咧係非常之重要。咁香港律師會認為咧就嗯呢個即係司法。
機構咧，實或者我哋咧，實在實在有必要去加大力度咧，去改善而家法庭聆訊嘅輪候時間。呢個對保持香港作為國際金融商業中心嘅地位，強化香港作作為亞太地區國際法律及解解決爭議服務中心嘅地位咧，係要有一個正面嘅影響。
香港律師會留意到咧，資料文件裏邊第十六段咧提到，截至到二零二三年四月一號咧，法官及司法人員嘅編制咧共有二百一十一個職位，其中咧就一百六十六個司法職位咧係有實任人員提補填補咗，即係話咧有四十五個司法職位係有空缺嘅。
咁以同段咧，亦都提到咧，平均同一個時間咧有四十名短期或者係暫委法官喺不同級別法院進行聆訊。雖然安排暫委法官咧，我哋誒認為咧能夠幫助舒緩法誒司法人員緊缺嘅情況，但係常規法官嘅人數咧實在啦要增加有關嘅空。
決咧，亦都要盡快填補呢個咧，先至係縮短誒輪候聆訊時間嘅長遠之策。最後誒，香港嘅司會亦都留意到，法官同埋司法人員咧，佢哋面對嘅案件聆訊咧係不斷嘅，一宗接一宗，既要聽審，又要兼顧撰寫判詞，可想而知咧，法官嘅工作咧係十分之沉重。
嚇！唔該曬。
係，唔該，梁女士。
最後一條關於土地審裁處。
啲實務指示嘅時間框架，我想請問下司法機構，究竟符合你哋都有做過調查嘅係咩？符合你哋所講嘅時間框架，究竟有幾多成嘅咧？想請問所有嘅案件。
係幾多咧？由佢出即係遺產承辦嗰個書，即係即係由佢申請到到出嗰個誒，即係嗰個遺產承辦書。咁會唔會誒？譬如會有啲可以簡易嘅申請程序咧，或者多啲去到利用科技咧呢方面？
確認佢嗰個事實嘅控罪啦，其實佢要準備個文件啦，去聘請律師啦，揾律誒法律意見啦，揾專家啦，等等呢啲所有嘅嘢要準備咗，嗰個案件先可以準備排期。呢段時間咧，我哋冇計入嗰個輪候時間裏邊嘅，所以見到誒，剛才阿江議員講。
土地審裁處咧有好多嘅即係律師咧就同我反映，其實咧由即係由佢哋即係就算一啲好普通嘅追租，啊，譬如追翻個物業，一般嚟計，由佢哋入紙去申請，至到真係可以攞翻個物業啊，成功去收回個物業，揾到執達利咧。
忙碌嘅咁呢啲咁沉重嘅工作壓力，再加上私人相比起私人執業加入司法機構之後，收入咧可能會有一定程度嘅減少，所以咧就呢啲考慮咧會令到有意加入司法機構成為法官嘅優秀人才卻步。鑑於司法人員誒短缺，正如六香港律師。
會過往數年來向政府都提出咗意見，希望增加誒司法機構嘅資源，希望可以改善到招聘啊，同埋挽留法官啊。多謝主席。好多謝黃老師。而家提問時間誒，有四位議員係按咗掣嘅，噉啊五分鐘連問連答。首先係江玉寬議員，係多謝主席。
平均咧就五十日，噉我哋見到咧話好似好達標十六日。真正咧做從事即係誒租任案件嘅律師咧，往往同我講咧，其實呢個時間係相當之長，即係唔唔係唔係我哋所寫嘅十幾日。我想請問一下，其實下次唔知咧，主席可唔可以做呢啲表嘅時候都列明，除咗。
咁誒特別係一啲即係贍養費啊，即係離婚嘅案件咧，好多時候啲婦女同我講咧，佢哋好多時候都要成九個月至到半年，其實先有嗰個判決出咗嚟。咁其實九個月至半年，其實佢都餓死咗啦，係咪？噉我就想問一下，其實喺附件裏邊附件B亦都有講過，其實一。
第三就係遺產承辦，我見到喺文件裏邊亦都有講過咧。其實遺產承辦嘅宗數咧，其實都係與日俱增嘅。而家每年平均一個宗數都有兩萬幾宗。咁而家我哋香港係人口老齡化嘅趨勢咧，日之嚴重。我想請問一下遺產承辦處，佢哋一般嘅申請所需時間？
最新咧要成七至九個月喺香港嚟嘅業主一般嚟嘅只可以攞到三個月嘅按金兩三個月嘅按金。如果要七至九個月先可以攞翻間屋，可以叫做噉，其實一般咧，其實嗰個業主咧佢哋係損失慘重。我想請問喺土地審裁處裏邊，究竟嘅人手嘅情況係點樣？
醫院都有問。
呢一個問題咧？
係超級嘅長。
同埋超級嘅貴。
噉我咧自己想提出四點嘅。
是 justice denied。
我自入立法會已經點出。
會唔會係純粹坊間所講，淨係人工嘅問題咧？
噉我又想去翻一個根源咧，就係司法人手不足。
但係咧，我二零零八年加入立法會咧，呢一個所謂justice delayed。
啊！我哋完全接受呢個係會大大增加司法人手嗰個需要。
咁喺噉嘅情況底下咧，誒，即使星期六開庭，其實都解決唔到個問題。
啊，點解會延遲嗰啲審訊嘅啊原因咧？包括疫情啦、免遣返申請同埋反修例嗰個啊案件咧。
即係香港咧，我哋係以法治係我哋嘅金漆招牌，但係唯一一點咧，就係我哋係出咗名咧，就係誒喺香港打官司咧。
誒多謝主席，誒多謝阿江玉江玉歡議員嗰幾條問題。誒首先我答咗一啲誒即係籠統嘅問題先啦。誒阿江議員提出咧就話個一般嗰個輪候案件輪候時間係點樣計出嚟咧？其實咧誒籠統嚟講咧，文件裏邊都有講咧，刑事嘅案件咧同民事嘅案
件咧係有啲分別嘅刑事嘅案件咧，我哋由佢誒開始開案入品開始咧，一直計計到咧即係開審為止嘅。咁但係如果係民事案件咧，一般嚟講咧，我哋係會計咧，當嗰個案件咧已經可以準備去排期，噉就然後再計到佢排期開始嗰日嘅。
咁所以有啲民事案件咧，前面嗰段誒一係列嘅為咗要開審之前嗰個程序咧，我哋係冇計落去嗰個平均輪候時間裏邊嘅個原因咧，就係話呢啲呢啲準備嘅程序咧，譬如話要點樣去確認佢嗰個，譬如誒要要控告者咧要確。
誒土地審裁處其實咧嗰幾十天嘅輪候時間咧，其實就係我哋係包括咗係最後呢部分，當個案件準備好排期就加入去嘅啊。咁所以我哋都冇一個即係誒處理嘅數字咧，就話最長同埋最短，因為前面嗰段時間可能係誒搞一個好。
長嘅時間就要好視乎好多嘅因素咧，法庭唔可以控制嘅噉，所以呢度咧前面嗰度咧就冇冇計到落去。但係刑事案件咧，我哋由一開案就要計到落去嗰個開審嗰日嘅嚇咁判決書咧，簡單嚟回答咧就係頒頒布咗嗰個誒幾個practice direction實務指示之後咧。
其實就除咗幾宗嘅案件之外咧，我哋係絕大部分全部都跟到嗰個規定咧，係發下嗰個判決書嘅嚇。咁誒維坦成辦咧就唔好意思，我手頭上冇個咁仔細嘅資料，可能係要之後誒交翻畀誒誒議員去參考嘅嚇，都係主席。同埋土地審裁處啊，江。
土地審裁處個人手編制咧，其實係由一個高等法院嘅元重庭法官擔任庭長啦。佢有三位區域法院嘅法官擔任嗰個土地審裁處嘅法官，同埋兩位具備土地嘅估值同埋測量背景嘅人士咧，擔任土地嘅審裁處嘅成員。咁另外其他嗰啲咧係。
有二十多個支援人員嚟嘅，噉我哋一直都有留意住咧。誒，究竟嗰個誒案件量啦，然後去檢討個人手編制。如果有需要嘅時候咧，我哋都可以咧去增加個人手嘅。啊，多謝主席。好唔該，下一位梁美芬議員。係主席啊，我諗啊，政務長講嘅啊。
我認為呢一樣嘢要改變。
嚇，跟住亦都有多間法學院。
我反為聽得更加多嘅咧，就係一啲成功。
第一咧，我喺大學教授法律已經三十年啦。
咁到佢一個適合嘅時候，佢會諗：我希望我係做法官。
嚇！應該人人有資加入司法機構，你係用一個公開招聘。
你提早要將呢個使命感喺佢哋讀緊書嘅時候作為一個選擇咧？
誒可以加入到司法機構嘅一啲畢業生，有啲係我自己帶嘅博士生。
我覺得香港自己本身嘅人才咧，如果你係能夠畀到佢一個使命感。
第三咧，當然最大嘅阻力咧，就係你做咗法官之後轉翻出嚟做律師嗰個代價。
噉啊！三間法學院每一年咧，其實都有好多同學畢業。我第一屆教佢嘅學生，而家都做緊法官同埋資深大律師。
呢個係好真實嘅個案，即係話嗰個圈內去推薦嗰種對於公開招聘嗰種不信任咧，我相信喺呢一行係非常之強烈。
嘅方式咁招聘係咩人去interview個制度係點咧？咁呢一個咧，我講咗十年㗎啦，我希望呢個真係咧係可以去落實。
同我講咧，就係佢哋一定要可能加入某一啲嘅團體或者某啲嘅chamber啊，或者咧要去某啲嘅誒誒活動，噉你先認識到咧，先有人推薦。
你可以吸納到優質嘅人才。嗱，呢一個所謂使命感咧，我覺得我哋喺誒司法系統係咪咁積極同埋咁努力去做咧？我過去始終唔係好觀察到。
係好大嘅，的確。嗱，誒做法官佢真係有時仲要講，即係你係誒要純粹睇法律。有時就香港人仲講啊斷律親先，你好做立法官係嘛？即係其實都幾孤獨㗎，可能。
話人工好低。
我會考慮你係唔適合。
但係咧，即係如果佢一旦唔做法官，
低處未算低啦嚇，但係我哋立法會議員人工都好低。
誒事務律師好多有經驗嘅，點解唔可以做法官啊？
產生咗某啲可能，佢覺得唔適合啦。佢出嚟咧，佢唔可以執業。
我哋做議員嗰啲唔係即係，如果你要賺大錢，唔好做呢啲公職。一句講曬啦，政府都唔好入。
五年十年都試過啊！我自己親身加做過一個詆，即係我哋去告某一個大機構嘅詆譭案啊！
即係我覺得呢一個咧，都係一個係要深深深噉樣考慮嘅問題。第四個問題先就係人工，我聽好多嘅。
嚇！絕對一樣可以係做法官，又寫民商事，好多都係做得好好。所以我覺得嗰個所謂嘅藩籬咧，你要徹底打破。如果唔係，剛才全部嘅代表嚟講，
我認為一個真係要堅持公義，去為人民揾翻一個公平公正嘅人，你適合入去做法官，我全力支持你。人工唔算好高，但係我相信香港嘅待遇絕對唔算低。
分開咧，我二零零零年開始寫文章，我已經係鼓勵香港其實係落後嘅大律師公會同律師會噉樣要分開兩個行業去發展咧，嗰個彈性嗰個人才嘅選拔係減少嘅，包括。
佢係係好侷限嗰個發展。我認為呢一個範圍係一個核心嘅問題咧。你哋要諗下會唔會可以我哋所謂嘅冷靜期，或者我申報利益之後，我逢係處理過嘅案件嗰批都都唔可以做嘅律師，而係有翻一條出路。
當日我哋係執業大律師，我決定留喺城大嗰度做誒誒教授，人工都好低嘅打一庭已經等於我哋一個月人工，所以嗰個使命感，我希望再討論呢個問題，唔好純粹我聽到啲人話人工低。如果你因為人工低，你去唔做法官？
係嘛？所以咧，我喺呢度咧，我真係三十年，我睇到咧誒有啲核心嘅問題，我要睇年青嘅大律師。律師最後一點咧，就係必須咧兩個律師會今次咁多代表喺度，律師同埋大律師將來係咪真係要噉樣嚴格去分？
係七年啊，先至打完啊。中間仲有一個個人誹謗嗰個係自殺死咗啦，已經冇辦法接受到嗰種誒誒人哋去毀污衊佢嘅聲譽，所以呢啲咧係真係我哋要徹底去解決嘅。係主席，多謝好唔該。誒主要係意見噉啊，下一位。
都希望佢回應一下主席，你畀佢少少回應，所以就算佢可能少少咯，好嘛？唔該唔該唔該，梁議員好，唔該，鄭務長，多謝主席。嗯，我綜合回應一下阿梁美芬議員提提出講咗幾個幾個意見啦。公開招聘律師嗰度咧，唔係公開招聘法官同埋司法人員咧。
我哋而家咧已經係頻密地去每年咁去做啦。以往我哋可能係一兩年做一次，但係呢幾年咧我哋每年都做。其實我哋而家係做緊區域法院法官嘅招聘，下一輪咧就會去到高等法院，再去咧就裁判法院。而今年咧我哋都得到兩個律師會嘅合作咧，係特別咧係。
為呢啲司法機構咪司法嘅工作咧，係做一輪嘅講座。我哋前後已經做咗四場嚇，亦都係非常之仔細去解釋誒司法工作嘅多樣性啦，同埋裏邊咧個薪酬啊、福利等等。希望咧真係有志向加入司法機構，成為誒司法人員嘅誒。
誒法律界嘅人員咧，係積極去響應呢個公開招聘。公開招聘接受咗之後，嗰個申請咧都係有誒有誒資深法官組成嘅遴選委員會，係覺得係整體都係適合啦。根據基本法嘅嗰個二條啦，個專業同埋司法嗰個能力作為一個最主要嘅考慮嘅因素咧，就會向。
向司法人員推薦委員會作推薦，然後咧被推薦嘅人選咧就特首去委任嘅。咁至於剛才阿梁美芬議員講到話咧，因為誒，如果要加入成為法官咧，區域法院以上嘅法官咧係係需要咧係終身聘用，佢唔可以翻返去做律師啊。呢個係一個設計一個非常好。
好大嘅一個政策嘅問題嚟嘅。當時我係覺得，因為呢個係一個誒防止有任何利益衝突嘅一個機制啦。咁亦都係行之有效嘅。噉我哋去講呢個誒課題出嚟嘅時候咧，大家都似乎都認受咗啊。裁判法院嘅法官咧係寬鬆一啲嘅嚇，呢個係可以翻翻出去做做律師嘅。
咁所以同埋，我哋亦都睇到咧，就誒喺薪酬福利嗰度咧。阿梁議員講得啱嘅，因為去到誒高等法院嘅法官，佢嘅薪酬咧的而且確且且確可能係比唔上一啲好最資深嘅大律師，佢哋可能係商業上面嘅薪酬。但係咧喺過往薪有。
有個叫誒司法人員上上設委員會、特首委任嗰個委員會去睇司法人員嘅薪酬同埋佢福利嘅委員會咧，都反映咧就係誒考慮入唔入嚟司法機構一啲嘅資深嘅誒法律人員咧，佢考慮都唔止係淨係講薪酬嘅，都係願唔願意去投身呢個呢個。
行業咧係一個誒終身嘅一個即係為市民服務嘅一個公職，呢一種噉嘅考慮嚟嘅。噉我哋都好希望咧，兩個律師會咧，今年我哋做多咗誒推廣之後咧，係積極響應我哋之後嘅招聘。咁如果覺得係可以誒儲一啲嘅經驗咧，誒成為我哋。
站位法官咧，都係其中一個途徑，係去增加一啲司法嘅經驗，啊噉，然後就去考慮，然後會唔會成為正式嘅法官嘅？嚇，多謝主席。好，唔該。跟住係我本人嘅問題，誒，有關於法官嘅聘任咧，其實呢個都係大家關注嘅問題，亦都見到司法機構喺過往幾年都係好積極噉。
係可以有個效率咧嘅增增益嘅嚇，多謝主席。好啊，唔該，下一位周浩鼎議員。
始終都係覺得揾得做法官咧，無論你站位或者站位之後變真係做法官咧，都係揾得多都係大律師。
樣去誒邀請啊，無論係律師或者係大律師都好咯，都希望佢哋可以加入去做法官呢個行列嘅。噉我亦都瞭解到咧，即係頭先亦都聽見律師會誒古律師亦都講啦，即係而家我哋家事法庭嘅問題誒，過往可能幾個月就開始去聽到第一個聆訊，咁而家可能要等到七八個月先至聽到第一個聆。
信噉，我哋亦都瞭解到，即係聽見誒政務長頭先所講，即係好多家事法庭嘅訴訟人或者係誒雙方嘅誒遇眾人啦，都係無律師代表嘅。即係我想問翻咧，而家老大難嘅問題、法官嘅問題，我哋知道慢慢可以做，但係知道唔可以一時三刻可以改善到。咁但係喺無律師代表。
表嗰個設嗰個嗰個服務或者嗰個設計，可唔可以係幫到你濃縮到？因為如果你做得好文件咧，佢就唔使去咁多次。而家我哋係見到我哋填完第一份表填完form一，原來佢誒好多甩漏嘅，好多嘢都係未填好。你見完法官第一次，原來大家都有好多嘢未處理到，又或者。
一喺調解之中，原來可以早啲調解，但係你要等到中段嗰陣時先開始畀你調解，先可以有得傾嘅話咧，其實會唔會係可以喺毛律師代表嗰個服務中心度先係處理好佢哋文件，真係睇清楚啦，跟住佢再上庭，其實應該可以加快，亦都可以事半功倍嘅。噉我想問翻而。
家尤其是去處理無律師代表嗰啲案件咧，可唔可以係幫到手，令到你而家個輪候時間可以縮短？咁呢個係第一個問題。第二個問題有關於判案書嗰方面，亦都瞭解到而家係新出咗個誒誒practice direction嘅，即係誒指引嘅。但係我哋相信唔係一定話則根據。
據指引個時限，我哋話我可能二十日或者六十日時限上，我哋都希望再希望濃縮到，因為我哋理解到而家司法機構亦都有啲科技可以協助到法官，包括係即時嘅誒一啲誒誒take notes啦，即係即時將個法庭入邊講嘅嘢可以傳譯到，係轉翻做。
文字呢方面，我亦都相信可以大幅度噉樣協助到法官響寫判詞，或者佢自己做一啲誒書面嘅記錄嗰陣時咧，可以協助到佢寫判詞，可唔可以加快？即係我亦都理解到，如果你將個時間延長，對於法官自己個記憶，佢自己可能響即時個誒。
法庭嗰個記錄亦都唔係咁全面，噉我哋亦都希望喺其他嘅地方可以協助到法官，無論係佢嘅助手好啦，或者佢自己本人都希望可以加快到佢嘅程序，令到公義可以彰顯。咁所以想問呢個問題，科技可唔可以幫到？第二個就係頭先我所講嘅無律師嗰個服務，可唔可以加？
加強唔該，好啊！多謝主席。誒兩個問題啦，第一個講無律師代表嗰啲誒控訴人誒呢個咧，都係我哋一直發展嘅方向嚟嘅，尤其是喺家事法庭咧。剛剛立法會都支持咗通過咗個誒家事訴訟條例嗰個草案咧。咁呢個主體法例通過咗之後咧，下。
下一步咧，我哋就會誒成立嗰個規則委員會啦。咁規則委員會，我哋會吸納兩個律師會嘅代表喺裏邊啦。咁其中一個做法咧，佢其中一個發展嘅方向咧，對於無律師代表咧，因為我哋知道好多家事訴訟人都係無律師代表咧，我哋會就住咧新嘅規則同埋新嘅法例咧誒推行嘅時候咧，我哋。
我哋就會加強呢方面嘅推廣，同埋協助呢啲訴訟人嘅。另外一個方向咧，就係多鼓勵佢哋咧，多用調解，少用訴訟。嗱，呢個咧亦都係喺家事法庭咧，我哋非常之積極推廣不同種類嘅調解嘅模式咧。我哋係會再去即係誒大肆去推推廣，即係。
亦唔會淨係話咧喺某個階段先調解，我哋盡量希望咧就鼓勵即係訴訟雙方去用多用調解嘅，甚至乎我哋會可能喺家事法庭咧會增設一啲調解員，係幫到一啲案件咧係盡早去處理嘅。咁呢一度咧呢工作咧，我哋係會積極咁去推展，亦都喺喺誒適。
嘅時候咧，我哋都願意咧提供多啲資料咧，即係讓議員可以即係多瞭解呢一方面嘅工作嘅。第二個誒，第二個問題咧就係多用科技誒，我哋絕對同意咧。剛才我簡介都有講咧，喺個誒法庭裏邊嘅法官咧，如果係能夠有一種語音識別嘅一種噉樣嘅科技咧，可以幫到佢聽審。
嘅時候咧，唔使一邊用手寫嘅方法咧去記記下一啲主要嘅重點咧，係絕對去幫到手。我哋而家咧係測試緊呢個科技，而家已經去到一個誒相當誒幾幾好嘅階段。因為個我哋最重要咧係好多喺由事加事法庭、無律師代表啲審訊咧係用廣東話。
去同啊！
誒Chief Justice啊，即係同誒。
聆訊廣東話咧，佢個語音識別咧嗰個嗰個準確度咧初期係冇咁高嘅，但係我哋近期咧已經去到八成幾啊！我哋相信有信心咧，今年之內咧，我哋喺誒國級嘅法院咧係可以讓法官咧係可以採用噉。佢如果有咗呢樣嘢咧，佢可能喺喺個聆訊嘅過程裏邊咧。
係唔該啊，主席。誒，我諗喺嗰個即係點樣令到法庭減輕嗰個工作嘅負擔嚟講咧？誒，起碼有一個方面，我覺得可以畀個意見啦。誒誒，我相信都聽過我講過司法機構。其實，如果我哋本身就住嗰啲家事訴訟方面嘅安排咧，其實如果你有善養費。
管理局去幫你手處理嗰啲饜養費嘅追討嗰啲枝枝扎扎嘅嘢咧，你已經減輕咗好多法庭嗰啲嗰啲負擔㗎啦。即係呢個喺上次我喺家事訴訟程序條例嗰度，包括我或者啊主席都係提出呢個意見。當然就唔一定係施畫機構負責嘅範圍，但係我哋都係積極推，因為點解？
咧，我哋見到就係話，其他國家都有呢啲噉嘅情況。其實佢哋咪司法機構咪減輕啲佢哋啲負擔咯。因為反正而家法庭又唔夠法官，又又又咁多嘅負擔喺裏面。咁呢個我第一個觀點啦。第二個就係嗰個增聘人手嗰度咧。其實我就覺得喺我哋行家嘅印象咧，即係自己做法律界印象咧。
就少啲揾事務律師啦，噉啊容許我都幫下啲事務律師行家講下。其實我相信而家有志咧去加入去做法官嘅，誒，即係好似頭先啊梁美芬員講，有志者係去做呢個投身呢個行業嘅，其實有。咁但係個問題就係，希望司法機構或者你哋方面能夠。
講開呢個門路，當然過去就可能係即係印象中畀人感覺比較多係大律師加入，咁但係事務律師都有好多人才啊，噉係咪可以考慮咧？咁所以我喺呢個方向即係都向佢提一提呢個方面嘅意見。噉我主要都係呢兩個觀點啦，好嘛？唔該啊，主席，需唔需要簡短回應？啊。
係啦，如果簡短可以，唔該，唔該，謝幕長。多謝主席。善養居管理局呢個課題，恐怕就唔係司法機構誒要諗，依個依個係一個即係政府政策嘅問題啦。噉我相信交翻畀政府佢整體去考慮。即係我我哋喺司法機構嚟講，任何個方法係令到咧依啲人士加事訴訟人咧係唔
需要真係透過完全嘅法庭裏邊嘅程序咧，去解決家事糾紛咧，我哋都覺得咧其實係歡迎嘅嚇。咁即係等於係調解啊，另類調解模式咧，我哋都歡迎嘅。咁第二咧就係誒增聘人手嗰度誒喺喺誒相關嘅法院裏邊嗰個誒相關嘅條例裏邊咧，其實就冇。
冇排除到誒律師嘅嚇噉，只不過可能見到，但係見到即係現任嘅法官裏邊咧，的而且確係比較多係大律師噉。但係律師咧都係符合嗰個申請條件嘅噉，所以我亦都係話希望即係有志有興趣嘅法律界嘅人士咧，係申請即係誒回應我哋嘅招聘，同埋咧。
如果係想做站位法官嘅，亦都唔受制於招聘嘅時間表嘅嚇。任何時間咧，佢可以向誒司法機構嘅有關法院領導表示佢有意係成為一個站位法官。噉就如果係真係可以合適嘅話咧，係可以安排啲短期嘅案件，噉啊可以有個參與嘅嚇。多謝主席。好，唔該。
下一位簡惠文議員。啊，多謝主席。主席，噉我就誒就住呢一個嘅議程咧，噉啊，多謝兩個誒法律團體啦。頭先即係香港大律師公會同埋即係香港律師會咧，都有即係專門係派到有誒分別係刑事啦、民事啦同埋家事法庭嘅即係專業嘅行家咧，都喺。
到嚟到去講現實嘅情況嚇，咁睇嚟咧就係真係情況堪憂嘅，即係講到嗰啲嘅輪候嘅日日期嚇。咁局方畀到嗰啲挑戰嘅原因咧，喺第四段提到咧，噉我認為其實呢啲原因咧，其實都逐漸係過去嘅，即係包括四A講嗰個疫情嘅情況啦，四B同埋四D咧都。
係講話係即係反修例案或者係國安法咧，呢啲都係總會係過去㗎嚇，即係包括話國安嘅案件咧，其實已經處理咗八成啦。咁而免遣返申請咧，其實係即係誒喺立法會亦都係做咗一啲相關嘅條例嘅修訂咧，咁亦都有一定嘅係行政嘅措施咧。咁亦都喺最近我哋。
首席大法官咧去交流嘅時間咧，亦都係知道咧，係喺即係呢一方面嚇，包括面檢反或者特別嘅專案嘅咧，係會係有一啲嘅或者係啊，譬如揾站位法官去處理多啲咧。即係我想講嘅就話，雖然係情況係堪憂嘅，即係包括係。
啊！嗰個。
啲嘅即係主動啲嘅舉措㗎，誒呢個係第一個嘅觀察嚇。第二個咧，我覺得係即係喺。
頭先講嘅日期嚇，其實嗰啲嘅挑戰咧都係隨我哋係而去嘅。不過咧，即即喺個司法人員嗰度咧，我有兩點觀察嘅。即第一點咧就係我哋需要更多嘅司法人員。噉我暫時其實睇嗰個短中長期策略咧，我想即政務長咧可以去分一分，即你求。
先講嗰啲嘅嘅措施或者舉措咧，係中長期嗰度咧，我聽唔到太多嚇。即係短期我知道話會即係七月一號開始咧，就係會去再做多啲招聘啦噉樣。噉你招聘嘅時候，你都呼籲話兩個法律嘅團體咧可以嚟到去支持。咁但係中期長期係點樣咧？我自己個人嘅觀點咧就話。
係希望維持翻呢個終身制嘅，即係話除咗頭先話誒呢個裁判官咧係可以去執業翻之外咧，其實其他嘅法官咧係唔可以再重返去執業咧。呢一個好重要，我自己覺得嚇，即係對維持我哋嘅司法獨立咧係重要嘅。
即係避免有潛在嘅利益衝突，或者係即係諗多咗嘅情況，係維持我哋係即係亞太區國際法律同埋爭議解決中心咧係重要。咁既然係喺有呢個終審制嗰度咧，其實我哋係真係可以去review一下，究竟對我哋嗰個法官點樣先至令到佢一方面係我哋頭先有議員同事提到嚇作為。
係一個崇高嘅職業，係令人哋尊敬嘅一個嘅啊，其實係一個終身嘅服侍嚟嘅，係一個噉樣嘅情操底下咧，其實係應該係比較細啲，即係係就去培養佢有呢一個啊。咁所以我諗呢個係長期嘅策略。譬如我哋比較過第啲嘅國家咧，係會甚至乎更重。
早嘅時間咧，就入去法律學院嚟到去培訓，將來係成為法官。噉我諗呢啲舉措未來其實係誒司法機構政務上邊咧係可以多做一啲，即係過去可能係一個比較靠一個自然生態，你想做就去做啦。法官係咪咁？我諗將來其實喺中期同埋長期咧係希望多。
培訓上面啊，即係頭先提到個招聘啦。我諗下一步亦都係話，你就算兩個法律團體係願意去提供更多嘅供應都好嚇，或者係鼓勵一啲而家從業者咧嚟到去參與係做緊訴訟嘅嘅律師或者大律師去投入呢個咁崇高嘅行列咧，都希望有更多嘅培訓到佢哋嘅。
譬如我哋而家有冇退休嘅法官可以去培訓啊？即係作為一代傳一代嗰個傳承上面，其實有好多退休嘅法官，我見佢哋都好精力充沛嘅，可唔可以都engage翻佢哋去培訓我哋一啲生力軍咧？噉樣嚇，呢個係對於司法人員嘅一啲即係嗰個建議。另外就係話。
嗰個司法嗰個嘅整體嗰個司法制度改革啊，即係包括二十大報告都有提到話完善嗰個司法制度咧。所以我自己嘅觀察咧就話並唔係今日呢個報告裏邊咧所講嗰幾項嘅措施嘅，有啲嘢真係可以係去徹底啲去睇一睇，即係包括我哋。
用科技又好，或者頭先你提到嗰個志願性可能係太多啊！啊，而家得一百零幾個律師行係去做，其實可唔可以係比較即係做多一步，譬如加強個培訓啦，讓到更多律師行咧係接受嗰個用科技啦。誒，又或者係頭先司法。
政務長司法機構政務長提到嘅廣東話嘅transcript係難嘅，我諗即係唔會唔會難到係做唔到。我哋去去交流嘅時候，其實誒上次Chief Justice都有提到喺內地嘅法院，其實係馬上就已經有個transcript。咁即係其實可以多措並舉多啲嚇。咁同埋主席，唔知可唔可？
所以咧就話，我哋唔好等開會下一次又將呢個議程提上嚟嘅時候先至有報告，可唔可能？譬如我哋每半年到係司法機構政務長，或者甚至乎更短嘅時間，將頭先提到嘅會去recruit問啦、招聘嘅情況都嚟到畀到誒我哋HJOS咧有相關嘅文件，亦都等。
兩個法律團體咧，知道點樣配合有關嘅工作，唔該。好誒，簡短回答啊，好嘛？好啊，唔該。誒，多謝主席。誒，多謝阿簡議員咧，剛才提出嘅幾點意見啊。阿簡議員即係話講得啱嘅，因為誒近年接受嘅近年我哋面對嘅挑戰咧，我哋希望咧，只要咧，剛才我講嗰個幾大嘅挑戰。
誒，但係咧，如果去到誒香港而家司法人手嚴重不足。
個站委法官去做呢頭，做完嗰頭，佢翻去就執業㗎啦。喺嗰個編制上。
甚至剛才我聽誒政務長嗰個彙報咧，就係好多嘅工作而家係啲站位法官去做。
誒呢一個咧誒應該咧就係誒唔會話一個好大嘅需要討論嘅問題。
其實都要經過一個程序嘅嚇，咁暫時咧，我我覺得法庭嗰個輪候時間咧，誒個問題咧，唔係因為呢個問問題因素引起嘅，純粹係因為個法官嘅日誌已經非常之繁忙，我哋揾唔到足夠嘅檔期咧，係早啲去排嗰啲案嘅啫嚇，多謝主席。
佢慢慢消減咧，嗰個問題係會有所舒緩嘅，因為疫情加埋嗰啲反修例同埋加埋國安事件咧，係對我哋嘅衝擊咧係差唔多係呢兩三年咧係集中埋一齊噉，所以我哋面對面對嗰個嗰個即係輪候時間咧係特別咧係係拖後咗。咁如果呢一兩樣嘢舒緩咧，係應該係有啲。
改善，但係咧，始終咧個法庭我面對個司法人手個短缺咧，係需要一啲時間去解決嘅。嗯，積極去招聘，我哋會繼續做嘅。咁誒，剛才阿簡員講到話退休嘅法官可唔可以請佢翻嚟誒幫手做培訓，我哋其實都有嘅。咁但係我哋都會係透過司法學院咧去。
做翻相關嘅安排，其實部分嘅退休法官咧都有幫我哋做一啲站位嘅一啲司法工作嘅。咁誒，至於講話比較主動咧，係去到誒，譬如誒法律學院，可唔可以早少少讓佢哋瞭解司法工作咧？我哋而家有相關嘅有啲嘅計劃咧，都有呢個噉嘅效果嘅，即係我哋有啲短期。
嘅誒，我哋叫英文叫Marshal啦，即係好似類似司法助理噉，都係都係請一啲好優秀嘅法律界嘅學生啦嚇嚟到去跟一啲法官去幫佢處理一啲可能係誒法律嘅法律嘅一啲誒基層嘅一啲分析啊嚇噉，或者佢亦都瞭解下司法工作啦。呢啲噉樣嘅計劃咧，我哋。
我哋都會再積極去去探討一下點樣去強化呢一方面咧。我亦都覺得係呢一樣嘢係可以幫到咧更多更多嘅法律嘅學生咧去了早早啲去了解司法工作，亦都對於咧司法人員咧亦都會有一個助益嘅。咁最後一樣嘢就係電子化。電子化我固然我哋一定會積極推。
推廣，尤其是法庭用文件去傳達嗰個，即係ICMS咧綜合電子檔案管理嗰度咧，我哋近日已經發出咗對每一個律師行咧有一封嘅推廣嘅信。我好希望咧，翻嚟個反應咧唔好只係一百間、歐十而家即係九百間，我係希望咧係多啲人去用。我哋同時咧，我哋喺灣。
灣仔區域法院咧，我哋有一個嘅支援中心嘅，任何時間，誒個人又好，或者係團體都好咧，係可以上嚟揾我哋，誒我哋啲工作人員咧，去教真真正正做做存檔嘅人員咧，我哋教到佢熟悉嗰個系統係點樣做，噉我哋希望咧，因為誒，因為首席。
法官都講咗咧，未來咧呢個會係對成個司法行業裏邊咧律師界咧，我係希望係強制使用嘅。噉佢會牽到個大頭作用咧，希望用用多用電子化咧，我哋起碼咧喺個紙本嗰度啊，就各方面嗰啲誒時間啊同埋效率咧係有助增加，咁亦都係會令個。
法庭希望個個個運作會比較暢順咧，咁對輪候時間都有啲幫助嘅。係主席，好啊，唔該。下一位樑子榮議員，誒，我而家要延長會議十五分鐘，畀埋大家問埋。咁而家第二輪嘅，我見到有梁美芬議員，一係我如果有嘅話就咪撳埋，如果冇就劃線啦。唔該，唔該，樑子榮議員。都係主席，主席誒。
文件嗰度講咗好多一啲問題咧，包括就係誒法官嘅人手唔夠啦。但係有一個好實際嘅問題，我想問問就係有關於法庭一啲設施，究竟佢而家有冇盡用而家啲設施？包括就係誒喺一啲法庭上邊一啲被告人，佢有冇？
冇一啲情況，佢甩底冇嚟到法庭，而係即係影響到法庭使用嗰個時間。因為你即係預咗你嚟，但係你唔嚟，咁咪又要再排期下一庭去去審啦。另一個情況就係誒，無論控方啊或者誒辯方，有時都會向法庭申請。
請延期㗎嘛，即係有時排咗期，但係又可能誒上庭之前一兩日就可能被告人得，或者誒又有新證據，其他嘢呢啲情況喺呢今日嗰份文件咧，其實冇講得好清楚，究竟呢方面誒會唔會影響到嗰個嘅誒，即係法庭，即係。
訴訟嗰個時間有冇影響呢？方面即係誒，佢哋可唔可以講得清楚啲，或者畀多啲資料，同埋就係誒，如果佢哋真係延遲咗個審訊嘅，冇用到嗰個期去上庭嘅現時有冇啲一啲懲罰性嘅嘅罰則，即係即係有啲嘢你真係懲罰性先要逼到佢，即係盡用嗰。
時間，如果唔係嘅話，大家都知道其實呢啲設施真係係好珍貴嘅資源嚟嘅。如果你約咗呢個時間，你又唔用，但係我哋又冇一啲方法去懲罰佢，去增加佢嘅成本嘅話，誒變相就係嗰個問題仍然喺度嘅時候咧，解決唔到呢個問題。我希望即係誒佢可以即係畀多啲資料我哋。
唔該，主席。好，唔該，鄭務長。誒，多謝主席，多謝阿梁議員嘅問題。誒，而家我哋每一個案件咧都係盡用緊法庭嘅設施嘅。剛才你話講，如果你話誒有有一個期，譬如排咗，突然間誒誒有人唔得咧，通常咧都係啲唔可以預見嘅情況。咁呢個情況比較多出現咧，其實。
做階層。
彙報一下而家現時嘅情況，好唔好啊？
所以咧，我覺得暫委法官呢一個做法咧，唔長久。
係解決你而家司法人手，我今日講嘅嘢。
我哋要求嘅係就係希望你能夠提前吸納到年輕嘅人。
嚇！如果你係一係，你就下定決心請救人手。
亦都即係講真咧，唔係特別係一個可以解決現時人手不足嘅問題。
嚇！所以剛才我同意㗎。如果有可以嘅，你哋更加短時間交嗰個報告上嚟。不過我唔知做唔做得到啦嚇。
一係你反為有翻一個好嘅編制，唔係不斷不斷用站位，站位法官跟住佢就出去執業咯。咁同剛才嘅咪一個，我認為係自打嘴巴添。
更加接近，即係你冇一個，你一路不斷不斷用暫委法官、短期嘅法官，其實正正就係陷入剛才講嘅問題。
但係呢個真係一個問題咯嚇，就算你解決咗疫情，免遣返申請同埋反修例騷亂都係人手不足嘅，香港就係一個咁嚴重嘅問題。但係法律畢業生係有足夠畀你選擇。
如果執業律師可能唔敢講㗎啦，但係我喺大學教法律三十年，我係有責任要將呢一個真正大家需要面對嘅問題要講出嚟嘅。所以咧，你一係就真係全面解決到有一個plan，即係我講呢個問題，我講咗起碼十幾次啦喺呢一度。
基本上都唔多嘅，係係係好少好少嘅，都係喺疫情期間會比較多啲嚇。尤其是喺第五波之後咧，比較多人感染疫情嗰段時間咧，係的而且確係試過係可能係誒訴訟雙方啦，或者法律代表係因為佢染咗疫噉，所以咧嗰個期咧就誒，譬如嗰日就唔能夠完。
常開庭係呢啲情況有啫。如果唔係咧，係係比較少咧，係因為誒有個案件排咗又嚟唔到。咁如果係嘅話咧，其實都要向法庭申請，法庭申請主審法官咧，佢都要去睇個個情況，先至可以話將個嗰個聆訊咧去誒，即係再延後嘅。咁每一次。
梁議員有冇跟進？冇好下一位梁美芬議員，第二輪三分鐘。好多謝主席。誒，其實都係跟進我剛才嘅問題嘅。誒，我諗咧，我都好理解咧，就係誒，我哋一讀法律嘅時候咧，特別普通法，即係法官一定係誒永久嘅。
誒，我好欣賞現任嘅中審法院大法官。佢其實係我哋叫做咧，就係喺科班出身，十九年喺司法先至再接任中審法院大法官。呢個係非常之難得。你會睇到佢係願意付出呢個時間，取得呢個經驗，去到最高嘅領導。
好啊，咁今個議題就完成咗，咁下一個就係其他事項。今日冇其他事項，噉我宣佈會議結束，唔該大家。
誒，所以咧，我諗我剛才第一次發言咧，應該政務長係聽得好清楚㗎啦。所以喺吸納人才嗰方面咧，我更加就希望啦，唔會話淨係侷限喺某啲chamber係特別多嘅個比例好多啦，亦都唔係話侷限喺淨係大律師，即係以人才為本、適合性為本，同埋。
十年以上嘅經驗已經有足夠嘅畀你選擇，所以我覺得呢個係一個吸納嘅問題、機制嘅問題，同埋我哋下定幾大決心嘅問題。主席，我講嘅係咁多。好啊，唔該。同埋誒，亦都希望政務長跟進下簡惠文議員頭先提出嘅，希望即係幾個月後可以同我哋。
如果可以書信，可以書信寫，可以寫上嚟。不過，我希望大家理解咧，招聘工作咧係都都需要個過程嘅嚇，因為我哋除咗公開招聘輪選之後咧，推薦上委員會之後咧，仲要做一啲誒，即係一啲一一一定既定嘅程序啦。咁可能每一輪咧，即係由我哋公開誒誒，即係誒發。
個即係公開個廣告，至到我真真正正嗰個相關人選咧，能夠嚟到法庭嗰度服務咧，可能都要經過半年或以上，大半年嘅。所以如果半年嚟一個報告，我未必能夠即係有個實際嘅進展。咁但係誒誒誒，定時向委員會咧報告翻最新嘅狀況，我哋願意配合嘅，係或者畀多啲資料我。
我哋究竟有幾多律師申請，幾多大律師申請啊？佢哋背景資料同埋你哋面對嘅困難噉樣，我哋可以睇下響業界嗰度點樣幫助下。因為我都我自己都有啲朋友，有啲律師嘅朋友係希望可以做暫委法官，可以噉樣試下響呢條路度發展嘅。咁都希望可以幫助到我哋業界可以多方面發展啦。