交付內務委員會處理。
咧係有關產品嘅耐用程度。
條例草案所界定嘅積氣。
稍為偏離量化嘅標準咧，嚟規避管制。
有委員亦都指出，南澳洲、西澳洲同埋新西蘭嘅商約規例中咧。
條例草案委員會主席盧偉國議員會先就委員會報告向本會發言，盧偉國議員。
本會恢復二零二三年產品環保責任修訂條例草案嘅二讀辯論。
此外，供應商咧係可以聲稱其提供嘅塑膠產餐具或者係產品可以重用，以規避管制。
即棄塑膠物品或者係單次使用嘅定義咧，係均係涵蓋被棄置之前使用有限次數或者係數次嘅塑膠產品嘅。
主席，本人僅以《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》委員會主席嘅身份，向立法會彙報法案委員會審議工作嘅重點。
法案委員會委員係支持減少使用即棄塑膠餐具同埋其他塑膠產品嘅政策方向，以及優化生產者責任計劃嘅建議。
條例草案嘅主要目的係為管制即棄膠餐具同埋其他塑膠產品咧，係提供法律框架，以及優化廢電器電子產品生產者責任計劃，同埋玻璃飲料容器生產者責任計劃。
根據產品環保責任條例，已以新定第三絲條：如果某產品設計作某用途，而並非設計供喺被棄置之前，用於該用途多於一次，或者係多於一個場合，用於該用途。
該產品咧就屬於積氣。法案委員會係關注到呢個定義是否客觀同埋可以執行，因為該定義咧並無任何有關產品物料嘅量化準則，而且產品能否重用或者取決於使用者嘅習慣同埋環保意識以及。
法案委員會。
高點裝飾嘅管制。
相片、影像或者係繪圖等。
瀏覽網站嘅顧客係零售或者係企業客户嘅。
就管制非醫療用途透明手套及塑膠製積氣高點裝飾方面咧。
關注到喺某啲情況下咧，係有必要使用非醫療用途嘅透明手套嘅。
委員詢問：可降解或者聲稱可降解嘅即棄膠餐具或者係產品，會否獲得豁免？
政府多個表示，市場上各種聲稱可降解嘅塑膠產品，包括可生物降解或者係可堆肥嘅。
如果係含有經過化學改性嘅聚合物，即使原料係天然物料咧，係仍然符合條例草案對塑膠嘅定義，因此會納入意義嘅管制。
法案委員會咧係關注到，要禁止供應商喺佢嘅網站向零售顧客展示指明產品係有實際困難，因為咧供應商無法知識或者係控制。
並且係證明禁止免費供應某啲指定積氣塑膠產品嘅規定咧，係不適用於僱主為履行職責而向僱員提供呢類產品嘅情況。
因應法案委員會嘅意見，政府當局係提出修正案，令到條例草案下掃交同埋掃交制嘅含義，以及係相關嘅豁除嘅情況咧，係更為清晰而明。
若果只係陳述有關提供某啲產品，則並不是為關乎產品嘅資料。此外，該禁止條文咧係不適用於為企業與企業之間嘅交易行為而展示產品嘅情況。
例如咧，係為確保食品衞生而禁止銷售同埋免費分發塑膠製嘅積氣糕點裝飾，則可能對於市民日常生活造成不必要嘅影響。況且呢類產品咧，對於環境嘅影響咧係相對係較少嘅。
政府當局表示，與香港嘅法律制度相約嘅其他司法管轄區，例如威爾斯，對於積氣嘅定義，普遍係與條例草案嘅建議係類同，即係着眼於產品嘅設計，而非產品嘅物料或者係使用嘅次數，以防止咧係透過。
現時條例草案所採用嘅積氣定義，相對係更為簡單同埋容易理解。喺實際執法嘅時候，當局會因應個別情況，例如產品嘅物料、價格及包裝，按常理去考慮某件塑膠餐具或者係產品係是否屬於。
好。
代主席，以下係本人咧，係對於條例草案嘅個人意見。
兩大目標，中期目標咧係透過推行都市固體廢物收費。
舉例而言咧，供應商可以要求潛在顧客出示公司證明。
例如印有公司名稱嘅名片，以確定佢咧是否係企業客户。
嘅實際運作而執法，受規管產品嘅範圍、豁免情況同埋罰則。
部分嘅委員就建議，供應商可以喺佢嘅網站或者係貨品目錄上咧，係聲明。
政府亦都應該係加強宣傳教育，推動公眾咧係減少使用即棄嘅塑膠產品。
將都市固體廢物嘅人均棄置量咧，係逐步減少百分之四十至四十五。
有關嘅產品只係供企業對企業貿易之用，直接係減輕佢嘅舉證責任。
法務委員會係促請政府當局喺訂立推行意義管制嘅時間表嘅時候咧，係要確保市場上有合適。
同埋咧，係供應穩定嘅替代品，以減少對業界同埋市民嘅影響。並且係預留充足嘅時間，讓業界作出準備。
政局政府當局表示，有關禁止供應或者係展示即棄塑膠餐具及其他塑膠產品嘅，已以罪行定明。任何人如果確立自己已作出應有嘅努力，以避免觸犯該等罪行，即為免責辯護。
經過考慮法案委員會嘅意見之後咧，政府多局係提出修正案，由原本喺第二階段禁止銷售同埋免費分發非醫療用途透明手套，改為喺第一階段咧係禁止免費分發，以及係取消對數交制積氣高。
條例草案除禁止供應指明嘅即棄塑膠餐具或其他係塑膠產品外，咧亦都係禁止供應者喺佢業務過程之中向潛在嘅顧客展示該等產品或者係相關嘅資料，包括產品嘅描述、價格。
喺審議過程之中，法案委員會亦都曾經與政府當局詳細討論其他有關管制積氣塑膠餐具或者其他塑膠產品嘅細節，包括如何因應不同業務，例如外賣、堂食、到會、展覽、酒店服務、網購等。
並無金錢利益嘅。
修訂條例草案委員會主席。
嘅本人申報咧，我係香港品質保證局名譽主席。
以及二零一五年促進循環再造及妥善處置產品容器修訂條例草案委員會主席。
長期目標咧係發展足夠嘅轉廢為能設施，擺脱依賴堆填區直接處置廢物。
既要加強與業界溝通，以被清晰指引，協助業界瞭解相關條文嘅適用範圍。
希望藉條例草案優化相關計劃，包括將廢電器計劃擴展至新增嘅設備類別咧，係值得肯定同埋支持嘅。
又要加強宣傳教育，鼓勵市民改變行為習慣，噉樣咧先有可能喺推動環保與滿足市民同埋相關業界嘅需要之間咧係取得適當嘅平衡。
通過各界多年嘅努力，社會普遍係認同源頭減費嘅重要性。條例草案嘅主旨亦都在於從源頭減少使用塑膠產品，呢個係大家都支持嘅。
當局又先後就處置廢電器、電子產品同埋玻璃飲料容器而推行強制性生產者責任計劃，通過收取循環再造徵費，促進源頭減費。
鑑於二月管制嘅即棄塑膠產品範圍甚廣，涉及餐飲、酒店及呢個零售等嘅多個行業，委員要求當局係制備詳細嘅作業指引，若業界清楚瞭解相關嘅規定，以免誤墮法例，誒誤墮法網。
主席，為咗建設循環經濟及可持續嘅綠色生活環境，環境局喺2021年咧係公佈咗《香港資源循環藍圖2035》，以全民減廢、資源循環、零廢堆填為願景，並且係確立。
但係喺落實規管措施嘅過程之中，當局仍需咧係妥善執行，應該充分考慮相關即棄塑膠產品嘅消耗量同埋廢物產生量，以及非塑膠或者係可重用替代品嘅普及程度同埋可負擔程度。
本人瞭解到，政府當局已經係委聘香港品質保證局推出網上綠色餐具平台，以加強發放有關非塑膠即棄餐具替代品嘅資訊。下一階段咧係仲會加入可重用餐具嘅相關資訊。呢個係值得肯定同埋支持。
代主席。
對於有。
社區中心係網紅打卡熱點。
日後咧，仲會有利用再生能源嘅游泳池。
呢個園區每日產量係二千三百公噸嘅生活垃圾。
構建循環經濟，以替做可持續嘅廢物處理方式。
係促進區域環保技術嘅轉讓與合作，將廢物資源化。
其中一個目的係調研呢啲城市喺轉廢為能、轉廢為財等領域嘅最新發展。
特區政府亦都應該係積極借鑑先進地區嘅經驗，提升處置廢物嘅整體能力。
深圳已經建有多座類似嘅轉廢運能設施，可以處理全市所有嘅生活垃圾，不再需要堆填啦。
目前香港第一座類似嘅設施咧，仲係興建之中，相比深圳咧已經係遠遠落後。而第二座設施咧，仲未落實。
為此，訪問團曾經參觀位於前海自貿區嘅南山能源生態園，以瞭解深圳市喺規劃、建設及營運垃圾焚燒處理設施轉廢為能嘅經驗。
同時推動分類回收，並且係擴展社區回收網絡，並為更多嘅綜合廢物管理等嘅設施進行選址同埋規劃，興建現代化嘅轉廢為能設施，以及喺北部都會區劃地擴建環保園。
代主席，為咗有效推行各項生產者責任計劃，政府當局咧亦都要適時優化各種現行方案同埋相關措施。本人曾經先後擔任二零一五年促進循環再造及妥善處置電器設備及電子設備。
落於見到咧兩項相關嘅生產者責任計劃，即係廢電器計劃同埋咧係玻璃飲料容器計劃咧，已分別喺二零一八年同埋二零二三年嘅五月係全面實施啦。但係當局經考慮業界同埋公眾對實施情況嘅意見。
主席為咗落實香港資源循環藍圖二零三五定立嘅目標，特區政府除咗妥善推行固體廢物徵費計劃，擴大生產者責任製置不同物料容器同埋物品，以加強推動源頭減費，更加應該係全面考慮不同。
物料回收同埋棄置嘅整體成本，定立符合整體社會效益嘅廢物循環機制同埋政策配套，並且為環保回收業界係提供經濟有益，包括土地、資金同埋技術支援等，加強支援回收業。
當佢亦都應該係爭撥專項環保科研資源，設立環保技術產業化及發展中心，鼓勵業界善用科技，支援業界開發環保技術，增加非塑膠或可重用替代品嘅種類，並且係降低成本，以及。
喺今年八月七號到九號咧，立法會環保誒立法會環境事務委員會嘅訪問團，聯同由謝子桓局長任團長嘅環境及生態局訪問團咧，係前往粵港澳大灣區多個內地城市進行職務訪問。其
多謝代主席。
陳兆雄議員。
我當然係支持《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》嘅議讀。
堆填區將面臨爆滿，事不我預，政府當局必須快馬加鞭。
嘅塑膠餐具或者發泡膠餐具，由每日一百七十七公噸增加到每日二百二十五公噸，增幅達百分之二十七。
諮詢當中九成意見係贊成立法逐步規啊管制即棄塑膠餐具，可見普遍市民都認同要走數。
代主席本人僅此陳詞，支持通過《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》同埋環境及生態局局長動議嘅修正案。
條例草案就涉及到電器及電子設備及某些產品容器嘅生產者責任計劃，以及部分數交產品嘅規管。大家比較關心嘅係後者。
似乎將當局過去積累落嚟嘅酒掃酒餐具嘅宣傳成果一筆勾銷。疫情期間嘅即棄塑膠餐具棄置量有增無減。
住宅區同埋新開發嘅商住或啊附近係有住宅區同埋咧係新開發嘅商住混合區。市民對呢啲現代嘅焚化設施咧係並不抗拒，而且園區咧亦都成為集展覽、藝術、教育、休閒為一體嘅。
香港每日都有好多塑膠垃圾產生，嗰陣時未有廢物回收分類之前咧，呢啲塑膠垃圾就只有運喺運去堆填區棄置。當堆填區日漸飽和，一味靠堆填嘅做法唔係處理垃圾嘅理想辦法。當局因此開始尋求其他。
加垃圾處理嘅方法，例如垃圾焚化爐、廢物分類再回收、源頭減廢等等。嗱，根據政府統計數字，二零二一年本港每日有二千三百三十一公噸廢塑膠棄置喺堆填區，較十年前即係二零一一年增加咗百分之三十八，當中棄。
嗰位客户。
主席。
再正式實行。
多於一次，該產品即熟即棄。
十分支持同埋贊同嘅，預期每年可以減少堆填區大約五萬五千公噸嘅即棄塑膠餐具垃圾，希望真正做到源頭減廢，降低堆填區嘅壓力。
竹木蔗渣植物纖維嘅替代餐具，林林種種，而價錢亦因為供應多咗，因而降低。因此，我認為現時係合適時機立法進行管制即棄塑膠餐具。
塑膠同埋又或者發泡膠餐具棄置嘅數量不斷增加嘅原因，除咗因為呢一啲即棄餐具實在方便啊，用完即棄，省卻清洗功夫之外，過幾年出現嘅新冠疫情，因為限制堂食或者市民因為衞生原因避免。
到人多嘅地方，紛紛選擇購買外賣，令到即棄塑膠餐具嘅棄置量變得更多。其實環保署同埋環境運動委員會曾經喺二零一八同埋二零一九年分別推行兩個階段，共四個月嘅外賣走數餐具先行運動。以全港大
約七百間食店合作推廣減少使用即棄塑膠餐具，而兩個階段嘅運動合共減少咗使用約二百四十萬套即棄餐具。此後，當局仍有透過不同嘅平台宣傳減少使用即棄塑膠餐具。不過，經過新冠疫情一頁。
主席，我係十分認同政府今次修訂法例，管制即棄塑膠餐具同埋其他塑膠產品，以壓止即棄餐塑膠餐具棄置量不斷惡化嘅情況。政府喺二零二一年七月至到九月期間，亦曾經就管制即棄膠餐具嘅計劃進行公眾。
主席，現時市場上已經有不少即棄非塑膠餐具嘅替代品。我曾經出席過一個環保署為業界舉行嘅管制即棄膠餐具同埋其他塑膠產品工作坊，當中咧就展示咗不同物料製成，例如。
主席條例草案中建議分兩個階段管制即棄塑膠餐具。第一階段係禁止銷售同埋供應發泡膠餐具，即棄嘅塑膠飲管、攪拌棒、刀叉、匙同埋碟，亦禁止餐飲場所向堂食顧客提供即棄嘅塑膠杯食。
物盒、杯蓋或者盒蓋。而第二階段嘅管制，即係所有即棄餐具全面走數，禁止本地銷售即棄塑膠餐具及禁止餐飲住所向堂食或者外賣顧客提供任何即棄塑膠餐具。我認同，我認同呢個分。
階段作出管制嘅做法係將傳統塑膠餐盒飲品杯列入第二階段管制，可以讓目前仍然較傳統塑膠餐盒飲品杯略貴嘅替代餐具喺稍後時間有更多嘅供應選擇。量產之後價格再低廉嘅時候。
而有關管制嘅實施時間方面，政府喺公眾諮詢嘅時候曾經建議二零二五年實施第一階段管制。而家提前為條例草案獲得本會通過後六個月後實施，即係話最快明年四月可以推行。我係十。
而喺委員會討論條例草案期間，委員曾經就積氣嘅定義與當局進行仔細嘅討論。草案中，政府就積氣嘅定義係：如果某個產品設計作某用途，而並非設計供在被棄置前用於該用途多。
本人僅此陳詞支持條例草案，多謝主席。管浩明議員。
主席，我相信咧，因著環保嘅原因咧，而合理地嘅去規管相關嘅產品咧，係無可厚非嘅。
因此，從市場源頭作出管制，相信可以杜絕，逐漸杜絕氧化式可分解塑膠產品喺本港嘅出現。
誒，到底市民同埋業界咧係咪能夠準備得好去應對呢個改變咧？過渡期咧又係咪能夠讓各持份者能夠適應咧？我相信咧係我有所保留，亦都咧希望有待觀察，誒有待嘅成果嘅。
誒，但係立法咧係影響深遠，即使咧本身嘅意願良好咧，當局都應該咧喺顧及實際嘅需要同埋唔好太擾民嘅大前提之下咧作出一個平衡，否則咧我相信咧將會弄否反絕。
式啦，酒店嘅誒依啲嘅誒衞生嘅一啲嘅誒用品啦，噉啊依個嘅膠樽裝水啦、織起嘅手套啦，甚至外賣嘅食物嘅容器都通通受規管嘅，影響程度咧可以話前所未有嘅。
仍然有其一定嘅存在價值同埋需要。部分嘅當局建議嘅積氣產品咧，可能咧根本咧就會有缺乏一啲嘅代替品，例如好似一啲嘅膠牙籤嘅誒一啲牙籤線啦，或者係頭先講過嘅一啲嘅積氣手套啦。
餐飲業嘅外送食物到會服務、美食博覽等活動中使用嘅即棄塑膠餐具，是否會被視為供應者？嗱，政府應該盡量將不同嘅情景展示告知業界，以免佢哋誤墮法網。
我自己認為咧，喺環保嘅最緊要咧，除咗政策上邊咧，教育同埋提升市民嘅意識咧，永遠都係比立法咧嚟得更加嘅重要嘅。更何況咧，依啲嘅塑膠產品嘅原則上咧，係冇辦法係全部可以杜絕得到嘅。
積氣同埋非積氣如何科學化區分呢？係以積氣餐具嘅塑料材質定係耐用程度呢？當局嘅説法似乎未能令人就積氣塑膠有一個清晰嘅圖像，全有灰色地帶。我認為當局喺法例上不應。
嗱，而根據政府嘅解釋，即棄嘅概念係參考咗與香港相約法律制度嘅地區同埋國家喺制定相約規例時嘅做法。佢哋都係以產品嘅原來設計，而並非以餐具喺棄置前嘅使用次數，又或者物料或產。
產品嘅化學成分嚟定義嗱，當局指呢個係有助防止出現一啲稍為偏離定量標準嘅產品，以規避管制。而此外，政府亦表示，根據聯合國環境規劃署喺今年五月發表一份名為《切斷根源》。
全世界如何終結塑料污染、創造循環經濟嘅報告，將一次性塑膠製品嘅界定為喺棄置或回收前僅使用一次嘅塑膠製品。而我哋聽當局所講，佢認為可以根據聯合國環。
警規劃處嘅做法，定義即棄塑膠餐具。嗱，我認同可以依照世界性組織對即棄嘅定義，但係當局亦需要制定一啲清晰嘅指引，好讓相關業界同埋消費者知道政府管制即棄塑膠餐具以及其他。
其他掃交餐產產品嘅做法，例如餐具供應商如何避免向非企業客户供應即棄交餐具，又例如酒店業以收費方式向有需要顧客供應膠柄嘅牙刷、膠梳等等，係又是否可以咧？又或者？
主席，當局喺今次條例草案中亦禁止本港製造、出售同埋免費分發氧化式可分解塑膠產品。我係十分同意嘅。其實喺其他國家，例如澳洲、歐盟、蘇格蘭等，都開始禁止禁止。
擔憂。
田伯賢議。
共同面對嘅第一挑戰。
噉啊！全球政府都知道形勢險峻㗎啦，所以近年咧都不斷就環保問題立法或者推出政策。
主席，面對誒日益惡化同埋不可逆轉嘅環境問題咧，點樣保護環境、愛惜地球咧，已經係二十一世紀全人類。
希望政府真係諗一諗，所以咧，縱使今日通過之後咧，我請求政府咧能夠喺每一個階段裏邊咧作出最好嘅檢討，而使到咧依一個法案，就算一通過之後咧，都對所有持份者，特別係大眾嘅普羅市民咧，冇有太大嘅傷害。主席本人謹致親切。
氧化式可分解塑膠嘅製造同埋銷售，可能會有人以為所有塑膠產品都可以回收作循環用途，但係氧化式可分解塑膠由於材料特性與傳統塑膠不同，若然回收又會影響傳統塑膠嘅可回收性。
另外，我哋亦都未能確保送去堆填區嘅氧化式可分解塑膠能夠喺堆填區複雜嘅環境下完全降解咩？部分更可能會有微塑膠嘅問題，有機會污染海洋，幹擾生物生態鏈，造成更大嘅禍害。
條例草案咧嘅修訂咧涵蓋嘅方面比較多，包括比較電器啦、電子設備啦、玻璃容器啦。但係最具爭議嘅咧就係塑膠產品啦。當我建議咧係分兩階段咧係實施即棄餐具同埋其他塑膠產品嘅誒管制，例如咧就即棄嘅蛋糕裝。
即使咧打工仔去外出用膳嘅時候咧，餐餐廳到底嘅如何唔使用嘅即棄塑膠盒咧，係能夠安全嘅去到妥善嘅將呢啲食物送畀顧客。特別我哋香港咧喺依一個誒中式嘅誒餐飲為主，好多時候咧都有一啲嘅湯同埋。
汁我自己咧喺過往一段時間咧就係有個經驗，就係當我咧去買一啲有誒熱湯嘅一啲嘅食品嘅時候咧，因為嗰個嘅地方咧已經用咗啲新嘅紙嘅一啲嘅啊，所謂嘅即啊一啲嘅餐具啊一啲嘅盒啦。不過個問題咧就係當翻到屋企嘅時候咧，嗰個盒。
咧已經係爛咗啦，咁當中個熱湯咧全部寫曬出嚟，所以其實咧喺外國嚟講，主席佢哋可能咧嘅飲食上邊，佢哋通常都係比較乾一啲，或者一啲偏誒一啲嘅誒冇咁熱嘅產品為多嘅時候咧，可能佢哋會容易注意一啲，但係相對喺一個嘅中式文化為多。
多嘅一個嘅社會當中咧，可能我哋都請當局去到諗一諗。如果唔係咧，可能真係會適得其反嘅。另外一樣嘢咧，當局可能都係要聽聽持份者嘅憂慮，同埋咧係額外嘅成本更加有機會咧，全數係轉介喺市民嘅身上。特別咧，依一個對於貧苦大眾嚟講咧。
可能佢哋嘅負擔更加又重。我相信咧，對於一啲嘅誒能夠負擔嘅人咧，可能佢哋唔會好介意嚇依一啲嘅所謂嘅新嘅一啲嘅誒物料，或者係比較貴嘅一啲嘅我哋嘅誒承載物。但係調轉頭嘅話咧，對於貧富大眾話咧，特別一啲嘅勞工階層咧，我哋相信佢哋都會有。
另外咧，亦都喺酒店裏邊咧係禁止免費派發。主席，我想誒強調嘅誒，依個局方咧，淨係話係免費派發啫，一啲嘅有關膠樽水啦，或者浴室嘅一啲嘅用具嘅。依啲咧，不而咧就係轉嫁咗喺誒旅客嘅所謂頭上，因為原則上邊佢哋咧去買就。
可以即係話咧，你免費派畀佢就唔得噉。噉樣係咪對於香港嘅整體形象係咪一件好事咧？同埋其實旅客嚟香港咧，佢都係要想方便，特別一啲嘅。如果過夜旅客嘅話，你叫佢咩都自己帶噉，其實買同埋你派畀佢係咪真係可以能夠教育到佢呢個嘅環？
環保或者甚至對公眾教育減少用塑膠，我自己覺得咧就可能都係要諗一諗嘅。另外一樣嘢咧，我哋都好願意嘅，去到比較下我哋鄰近嘅地方究竟佢哋點樣做咧？亞洲鄰近嘅地方咧，當局提出嘅方案咧，同埋措措施咧，就比較明顯咧。我哋香。
香港咧係嚴格好多嘅，新加坡咧當地嘅政府咧仍然未有具體嘅即棄餐具嘅管制目標，反而咧就係鼓勵重用同埋提升塑膠嘅回收率。而日本咧政府咧只係要求咧各行各業咧去檢討檢視咗減少免費嘅派發。
傾向咗咧，以較寬鬆同埋循序漸進嘅方法咧，喺度處理嘅。因此咧，我絕對咧希望咧，政府我相信咧，今日誒有機會呢條嘅條例都會畀通過。但係希望政府當局咧唔好因為通過之後咧就唔去再聽市民或者其他人嘅意見，適時嘅應該再睇一睇咧。
需要分離。
而市民嘅生活。
困難係可以克服嘅。
希望都可以達到呢個平衡。
唔受太大影響之餘。
但係，環保立法同埋政策。
又可以為愛護地球咧！
嚟緊將會實施固體廢物徵費。
嗱，事實證明咧，經過宣傳教育啦。
咁當然嗱，都要做啦，就以膠袋税為例。
我哋國家亦都將呢樣嘢列為重點嘅國策。
我哋香港起初咧，大家都擔心對市民日常生活有好大影響。
最為困難嘅地方就係一定會大大影響市民嘅生活。
所以政府嘅工作就唔係喺度草擬法案、解釋法案。
同埋，今日我哋會投票嘅《二零二三年產品環保責任修訂條例》草案。
點樣調和兩者嘅矛盾呢？就係人類最後能否夠力可以去力挽狂瀾嘅一個關鍵。
其實喺通過咗之後，會唔會有好多個問題？社會上面持份者嘅意見就好似之前一樣。我哋通過咗依個派誒交代嘅誒徵税誒依個交徵費交咗之後咧，特別係平口交代咧，其實我聽到好多市民咧就怨聲載道，因為你唔畀平口交代嘅時候咧，其實佢。
有啲真係要再包過咗特別生熟食物啊，各樣嘢，就算佢有環保袋嘅時候咧，佢都要有一個嘅瓶口膠袋，甚至咧連攞啲嘅冰塊嚇雪咧都唔可以，但係好多鋪頭都話你自己咧你自己攞膠袋嚟，一係你係畀一蚊我。所以依啲嘅比較擾民嘅誒誒情況咧，我。
代主席。
龍漢彪議員。
假如今日通過法案，
減少使用塑膠物料。
真正嘅工作就由今日開始。
噉就可以咧，就兜少啲路。
最後拉票通過咁簡單。
佢係經久耐用，而吹之若無。
當時嘅人認為佢係價廉物美。
現代塑膠係喺一九零七年橫空出世。
主席，我係支持呢個法案同埋修正案嘅，僅此陳辭。
為咗我哋嘅下一代可以享有可持續嘅綠色環境。
我希望當局睇緊啲人地推行期間有啲咩問題，有咩方法解決。
點樣向市民講解？有咩替代方案？點去支援業界？從今之後，局方真係責任重大。
不過唔到一個世紀，我哋卻要為塑膠普及引致泛濫成災，為佢經久不滅危害生態而苦謀對策。
喺法案委員會，好多議員畀咗意見，外國亦都有經驗可以參考。英國咁啱就喺最近實行咗類似嘅措施。
同負擔。
對於打寫字樓工嘅上班族而言，
對於呢兩項優化嘅建議，我亦都係支持嘅。
對於呢項政策嘅方向同埋立法目的，我係支持嘅。
尤其是係積氣塑膠產品，已經成為世界嘅大趨勢。
例如建議管制嘅積氣塑膠產品範圍有幾廣？
所以，香港要推動源頭走數，實在係刻不容緩。
第二階段嘅管制範圍就會擴展到杯、杯蓋同埋食物嘅容器。
交餐具，同埋向外賣嘅顧客提供即棄、交刀、交叉、交匙。
市場上合規格嘅替代品有幾普及，同埋實施管制嘅時間表等等。
我留意到喺條例草案審議期間，有好多個團體都表示關注條例草案嘅實際操作問題。
要改變市民嘅習慣，從此自備餐具，我相信係唔離開方便同埋費用兩個考慮。
環保責任嘅原則，分別向供應商、製造商以及進口商收取循環再造嘅徵費。
按照條例草案嘅建議，第一階段管制包括禁止餐飲處所向堂食客户提供任何即棄。
二零二三年產品環保責任修訂條例草案嘅主要目的，就係為咗要管制即棄塑膠餐具同埋其他塑膠產品，提供法律框架。
條例草案嘅另一個目的就係優化已經實施咗嘅廢電器電子產品生產者責任計劃，同埋玻璃飲料容器生產者責任計劃。按照污染者自負同埋共通。
佢。
所以。
使用即棄餐具。
造成資源嘅浪費。
即係提供兩季嘅過渡期。
喺辦公室準備一套可以重用嘅餐具，應該唔係難事。
降低成本，令到業界同埋市民都更加樂意為環保改變習慣。
條例草案考慮到現時能夠提供合適替代品嘅供應商數目係相對有限。
我十分關注業界點樣可以係因應縮短咗嘅過渡期，而去適當去處理庫存嘅積氣餐具。
若果將呢啲額外嘅成本轉嫁到消費者身上，對必要去買外賣嘅打工者嚟講，無疑就係焗住要畀多啲錢先至有飯食。
另一方面，當局建議將原定喺二零二五年開始實施嘅第一階段管制，提早到條例草案獲通過後嘅六個月實施。
因此，我認同飲食界嘅關注。如果採用成本較高嘅環保餐具或者係非塑膠嘅代用品，無可避免會引致經營成本上漲。
大家可能仲記得今年年初政府解除口罩令同埋取消疫文疫苗通行證之後，大批未用過嘅口罩同埋快速檢測包就被棄置咗喺垃圾站。
不過，我哋唔好可以忽略到一班係外勤工作嘅打工仔，好似地盤嘅工友、裝修同埋維修嘅工人、職業司機，佢哋冇固定嘅辦公室可以存放同埋清洗餐具，要外賣就不免要洗。
將視乎替代品嘅普及程度同埋價格，制定實施第二階段嘅管制時間表。我相信呢一個係合理嘅措施。我更加期望政府可以積極帶領業界，盡快開拓更多替代產品同埋供應商。
為咗避免歷史重演，當局應該給予飲食業界同埋供應商足夠嘅時間去消化呢啲庫存，同時制定適當嘅措施協助業界處理過渡期屆滿之後仍然積存咗嘅積氣塑膠餐。
上年年尾實施嘅。
我期望政府更積極。
今次條例草案管制積氣。
仲有從經驗吸取教訓。
代主席，我僅此陳辭。郭偉強議員。
又再出現一啲不必要嘅誤解同埋爭拗。
海洋生物可以免於廢膠纏繞嘅世界。
至於當局因應法案委員會嘅意見而提出嘅修正案，我係支持嘅。
提倡全民減廢、資源循環、零廢堆填嘅願景。
主席，政府喺二零二一年發表《香港資源循環藍圖二零三五》。
不過千里之行，始於足下。保護環境係薪火相傳嘅責任。
要實現呢個願景，要鼓勵市民大眾為保護環境而改變習慣，係唔容易嘅。
我希望喺我哋手上交畀下一代成存嘅環境，係一個喺我哋嘅郊野公園都仲可以聽到雀仔聲。
塑膠購物袋收費計劃，由於顧客同商户對於預先包裝食物有唔同嘅理解，為咗唔應唔應該提供免費膠袋而產生不必要嘅爭拗。
餐具同埋其他塑膠產品嘅範圍相當廣泛，當局必須盡快推出簡潔易明嘅指引，以便不同行業嘅商户同埋市民瞭解有關管制喺唔同情況之下嘅要求，避免日後。
加強宣傳同埋公眾教育，幫助市民改變生活習慣，同時亦都為受影響個行業提供適切嘅支援，令到社會各界同心合力，攜手打造一個更環保、更美好嘅生活空間。
要二零二五年先做到咧，已經係提早咗㗎啦。
主席規管咧，即棄塑膠餐具咧，其實只係。
咁咧，今次嘅條例咧，正如阿局長咧。
繼續咧講廢塑膠先，廢塑膠嘅禍害咧，其實大家都知，但係咧。
管制即棄膠餐具啊，同埋其他塑膠裏邊咧進行討論。
零二四年之前咧，去草擬一份誒處理積氣誒掃交嘅一個文件。
都係主席，本人嘅發言咧係支持二零二三年產品環保責任嘅修訂條例草案，以及誒政府提出嘅修正案。
同埋玻璃飲料容器生產者責任計劃，噉啊，其實第二部分咧，大家好容易理解嘅啫。噉啊，四電一爐，噉啊，加到六電一爐，就加入咧滾筒式嘅乾衣機同埋抽濕機。
物纖維嘅替代品去取代啊呢啲誒塑膠嘅織係產品，咁但係咧喺度必須要強調咧，其實誒嗰個織係文化咧都係我哋嚟緊要主要嘅工作。
誒，正如好多同事剛才都提到啦，誒呢條條例咧裏邊有兩部分，第一部分咧就係管制積氣膠餐具同埋其他塑膠產品，第二部分咧就係優化廢電器電子產品生產者責任制計劃。
主席跟翻咧文誒政府提供嘅文件咧，其實喺堆填區棄置嘅廢塑膠咧，平均每日係講緊二千三百噸嚇，佔都市固體廢物大概兩成，比二零零八年咧上升咗三成七。
咁咧，而喺玻璃飲品誒飲料容器生產者責任制裏邊咧，其實只係誒優化嗰個誒文件傳達嘅方式，加入電子方式嘅啫。咁所以咧，其實爭議就唔大嘅。噉啊，所以咧誒，正如好多同事喺發言嘅時候咧，主要都係針對誒管。
誒喺所有嘅廢塑膠入邊咧，塑膠同埋發泡膠嘅積氣餐具咧，係佔咗一成啊。咁而有關嘅我哋立法嘅工作咧，亦都係誒回應緊喺二零二二年三月第五屆聯合國環境大會上面嘅一個決議案，就係咧要喺二。
喺文件嗰度都交代咗啦。誒原定咧，我哋係今年第四季可以實施噉，但係由於誒我哋嘅認真嘅審議啊嘅過程咧，就誒用多咗少少時間，咁所以咧實施嘅日期咧會褪到二零二四年嘅第二季。咁但係咧都比我哋早幾年諮詢文件裏邊所講。
誒疫情前後咧。
呢一個叫做廢物轉移嘅過程。
咁咧，其實裏邊簡單嚟講咧，可以理解為喺誒。
大家都關心點樣減少係最重要，咁所以咧呢個。
都係塑膠咁咪顯示咧塑膠棄置嘅問題係極之嚴重啊！必須要盡快處理。
喺疫情期間咧，分別就二零一九年同埋二零二零年啊，進行咗一啲誒食肆派發費誒派派發呢個即棄塑膠餐具嘅數量嘅一啲統計。
二零二零年嘅四成半啊，咁所以其實睇到疫情咧，對於我哋嗰個增加費數費數交啦，同埋誒積氣餐具嗰個壓力咧，係好大好大。
咁誒，正如我哋嘅環保嘅誒工作裏邊咧，經常都強調啊，要減源頭減廢，要重用同埋要誒要回收。噉啊，其實咧，我哋
因為誒誒市民大眾嘅日常生活所需要咁簡單而置諸不理嘅嚇，事實上咧呢個誒無論喺教育啊，無論喺誒成個文化裏邊咧，都係有需要，都係有需要咧誒，盡快解決。
一小步啊！誒，千里之行，始於足下呢句説話係貼切嘅啊，因為咧只係一個好小嘅開端啊，亦都咧係因為誒政府咧文件所講，而家咧誒坊間上市面上已經有一啲替代品啦，可能係紙質啊、軟木啊，以致到直。
喺度咧，都必須要再重新強調嘅。咁咧喺誒，根據媒體嘅刊載咧，其實全球全球啊，全球每年產生多達四億噸嘅塑膠。咁咧誒，而呢個趨勢咧，仲係一路擴大緊嘅。如果去到二零二四年咧，可能會再增加一倍。
當中咧每年最少咧最少有一千一百萬噸嘅塑膠咧係因為流入咗海洋而危害海洋嘅生物同埋整個食物鏈，而我哋人類咧作為食物鏈嘅頂端咧，亦都係必然啊會自食其果。有啲環團咧。
一個市民啊，即係平均去食市咧，收到一至四件啊，即棄廢塑膠嘅餐具咧，係由六成增加到八成半嘅；而收到五件以上嘅即棄膠誒餐具咧，係由一成二啊，二零一九年嘅一成二增加到二。
噉啊，睇翻近期啲嘅啦。噉啊，最近咧就有誒環團咧就表示咗喺二零二一年咧，每日啊約有咧二百二十五噸嘅膠餐具棄置喺堆填區，估計咧誒全年咧係有一百六十四億件嘅膠刀叉，係啦，年均咧每
每人係掉二千件啊，即係話每人每日起碼都掉五點九件係啦。噉啊，另外咧，亦都有環保團體咧，就話喺西貢區十二個冇食環處管理嘅沙灘進行一啲海岸清潔嘅時候咧，執到二萬九千幾件垃圾，裏邊咧有八成。
主席。
鄭永信議員。
咁另外咧，就係。
而家網購咧係十分之普遍，同埋個量都好大，咁所以咧希望部門都加緊研究。
的咧，亦都係進一步咧係做到源頭減費，少用即棄塑膠餐具，或者咧大家咧可以多啲重用一啲嘅餐具噉樣咧，讓到我哋更加好咧保護我哋嘅環境。
誒每日都用嘅餐具咧，都可以有一個回收嘅機制同埋重用嘅機制，去鼓勵咧市民咧誒減少使用咧一啲即棄嘅物料。
咁誒當然誒，如果坊間唔係用呢個嚟走罅嘅話咧，其實當然冇問題啦。咁但係如果睇到有個趨勢係有個惡化嘅情況咧，可能部門都要盡快諗有關嘅法規去跟進。本人簡之陳志。
當然啦，誒，正如我一開始所講，誒禁誒禁用咧呢個積氣嘅塑膠咧，其實係未夠嘅。誒已經有環保團體咧，亦都關心誒將禁廢塑膠轉移去用一啲紙質啊、軟木啊、植物纖維等等咧，其實。
即係話你唔用膠，但係用咗其他物料，係咪等於一了百了解決曬所有問題咧？絕對不是啊！因為咧，每一樣物料其實都係要用資源，都係要諗掉咗之後點處理啊，都係一個誒廢物處理嘅問題。所以點解我一開始就話我哋要處理嘅唔單止啊？
唔單止係廢數交餐具，係要改變嗰個積氣嗰個文化。而呢個積氣文化咧，同大家頭先有議員所講個方便文化咧係掛鈎嘅。誒要做到源頭減費，其實就必然會帶嚟一啲不方便。而呢啲不方便咧，唔能夠啊。
呢個積氣文化咧係必須要啊，加大力氣去做。點解我頭先一開始就係講誒對海洋啊、對地球啊、對廢物處理嗰個危害咧？其實就係因為方便文化係源於佢就係睇即時，即時咧，我食完飯就要就要做其他嘢啦啊！所以咧，佢冇諗過後果。我哋而家好強調就係要諗埋。
個後果噉，所以咧禍害係係要經常提嘅。咁另外咧就係誒喺條例裏邊咧誒，雖然已經回應咗部分嘅工作，但係喺度咧都需要提一啲未包括在內嘅一啲部分。希望咧日後啊可以盡快咧再繼續誒做埋佢，包括係咩咧？包
包括咧，就係要鼓勵啊！鼓勵咧呢個重用餐具嘅處理，因為大家都知道早前咧，坊間就有啲誒咖啡杯咧喺一個小社區裏邊咧都推行重用噉，但係呢個咧個影響力實在太細啦。噉啊，希望咧政府都可以去及一啲大規模嘅啊，就住呢啲誒。
環保團體咧一直都關心，就係嗰個減少過度包裝啊。其實可能嗰個物品個體積好細，但係個包裝咧就好大啊。裏邊有膠有紙，乜都有。咁呢個咧都希望誒政府咧能夠誒認真處理啦。咁另外咧就係大家而家都已經見。
見到有問題㗎啦，就係網購啊，網購嘅包裝啊，即係除咗個紙箱入邊咧，可能入邊擺咗好多一啲誒誒薄嘅膠膠紙啊，誒類似保鮮紙嘅嘅物體啦。噉啊，另外咧仲有好多填填充物嘅咁呢啲咧，其實大家都知道。
誒噉，最後咧就希望咧，政府能夠密切啊，密切留意住咧一啲預先包裝咗嘅即棄嘅誒塑膠餐具啊，即係可能簡單啲嚟講誒，譬如我唔係賣廣告啊，即係食魚樂啊，可能個魚樂入邊咧已經有誒有啲膠匙羹已經附送咗喺度噉。
主席，主席，我係支持《二零二三年產品環保責任條例》嘅修例草案同埋相關稍後提出嘅相關嘅修訂嘅條例通過之後咧，係有助咧係實施二零二一年當局建議嘅第一階段管制九類即棄塑膠餐具嘅計劃，同埋訂定咧相關嘅違例罰則嘅目。
第一階段咧規管規管咧，由原本咧定計劃咧喺二零二五年實施，提前到咧今年條例咧通過之後嘅六個月。我哋俗稱咧呢個條例咧可以話走索條例啊。如果今日條條例通過之後咧，標誌住咧香港咧終於可以再進一步邁向走索嘅里程碑，影響其實都係非常之深遠嘅。半年之後咧，香港亦都會。
劉業強議員。
個大步咧，從自身開始啊，減少同埋停止咧使用咧呢啲嘅積氣嘅塑膠餐具同埋積氣嘅產品啦。
容器蓋咧，第一階段立法之後，亦都會禁止喺食肆、喺餐飲後處所咧，係向堂食嘅顧客提供。至於外賣咧，食肆亦都可以提供同埋銷售，但係咧呢個亦都會喺下一階段咧係再作規管嘅。
不過總括而言咧，主席，我係咧支持咧呢個產品環保責任條例嘅草案嘅，亦都期望咧日後咧，誒環境局咧有更加多啊唔同嘅條例咧，係讓到我哋嘅環保咧係可以更進一步嘅推動。多謝主席。
實施實現咧禁止銷售即棄塑膠餐具與最終嘅消費者，包括咧發泡膠餐具、塑膠飲料、膠棒、膠盤、棒刀叉碟等等，亦都禁止咧喺餐飲處所咧向堂食同埋外賣顧客咧係提供嘅。至於即棄塑膠嘅杯杯誒杯蓋食物容器同埋咧誒食物用。
所以換句話嚟講咧，下個階段立法咧就唔會咧，就會不準食肆咧將積氣嘅餐具啊等等咧向外賣顧客咧提供嚟銷售啦。啊，呢個進程咧，其實咧大家都會想快啲嘅，但係咧都要等到咧誒相關嘅非塑膠代替品嘅供應商咧嘅數量夠多咧，市面有更加多嘅供應咧，先係可以做得到嘅。
嗱，我自己明白咧，政府咧建議喺二零二五年實施第二階段嘅管制。我認為咧，真係第一個階段咧係走索之後咧，市面咧其實都仲有誒係咪有更加多啊非塑膠做嘅餐盒啊、誒紙啊、植物做嘅食物容器啊等等係咪合理咧？先做一個決定嘅，否則咧餐飲業界咧將無所適從，亦都。
令到咧經營嘅成本增加呢個咧，我記得咧幾年前咧，我哋喺度討論呢條條例嘅時候咧，都其實都有所傾過嘅。總之咧，第一階段嘅走索嘅路咧，係全面走發泡膠餐飯盒同埋啲體積較細同埋較難回收嘅一啲嘅誒用品啊。希望喺第二階段咧，就做到全面誒無索嘅餐具啦。
主席，雖然咧，我係冇參與到今次條例草案委員會嘅工作嘅，但係我自己一直咧都有留意到咧，當局咧係一路推動緊二零二一年發表嘅《香港資源循環藍圖二零三五》中嘅呢嘅減廢減塑同埋資源重環嘅工作嘅進度嘅。自己我記得咧幾年前咧，當時候我自己都誒作為環境事務委。
會主席咧，亦都有討論過相關嘅工作，所以咧我自己都十分之期望咧，係可以盡快咧係落實嘅，係管制咧呢啲相關嘅誒餐具。誒頭先都有好多同事都提過嘅，塑膠喺日常生活用嘅途咧就真係好廣泛嘅，即係大家都會覺得係貪方便或者真係好方便啦。但係其實咧要分解咧，即係動員咧係講緊。
過百年嘅咁呢？一百年咧，其實過程咧，亦都形成咗好多嘅塑膠嘅微粒啦，讓到廢塑膠咧係跌入大海咧，亦都影響到我哋嘅海洋生態啦。經過海洋嘅生物吸食之後咧，亦都會進入我哋食物鏈嘅，所以咧都係威脅住我哋人類同埋動物嘅健康。而香港嘅堆填區嘅棄置嘅廢塑膠咧，根據二零二一年嘅數。
數據咧，平均咧每日已經去到二千三百公噸㗎啦，佔咗我哋都市固體廢物嘅係五分之一。而所有廢膠裏邊咧，塑膠同埋發泡膠咧就佔咗咧接近一成㗎。所以咧，全球減塑咧亦都係個大趨勢。香港點樣可以減少膠袋使用咧係有效咧？我哋真係係時候咧係要跨進一
大家咧都不時咧會去到其他地方係出遊嘅，包括咗我哋而家誒近排啱啱啲過呢幾個月啦，我哋都去到好多時候翻到內地睇下。我諗都好少見到咧，就啲發佈餐餐具㗎啦，係唯獨香港嘅啫。有時咧去到咧內地或者去到境外咧，酒店亦都唔會提供咧嗰啲嘅膠做嘅誒誒洗手間用品。
啊！等等，呢個咧都係一啲常態嚟嘅。咁二零二三年咧，產品環保責任條例嘅草案咧，亦都涵蓋呢一部分。即係半年之後咧，會禁止銷售同埋免費咧係分發咧嗰啲積氣嘅誒塑膠棉花棒啊、雨傘袋啊等等。咁咧酒店咧亦都不免咧係免費派發啲誒玉誒咩膠嘅誒牙刷啊。
交疏啊，等等噉樣咧，就要另外收費啦。嗱，呢個確實咧一個幾大嘅改變嚟嘅。我認為咧，政府喺條例通過之後咧，其實最緊要咧實施之前咧，就多啲向食肆啦同埋酒店業咧都要相關要多解釋嘅，亦都要為市民咧同埋旅客咧多做宣傳啦，以免咧法例執行嘅時候咧，為到業界咧係誒帶來咧更唔誒唔方便啦。
積氣嘅誒。
係誒塑膠嘅誒。
餐具啦，同埋膠袋咧，二零二一年嘅。
講咧係全球性嘅協定，係解決係嚴峻嘅紛交嘅。
嘅修誒條例嘅草案，係目的係立法係。
威脅人類嘅健康。今次係特區政府係提出二零二三年產品係環保責任條例。
贈售同埋免費分發嘅枱布，係非醫療用嘅透明手套、誒牙線棒等等。
塑膠嘅餐具，咁首個係首個階段咧，係會禁止係銷售同埋向堂堂食嘅同埋外賣嘅顧客咧，係提供發泡膠嘅餐具。
係代主席噉，當下香港咧係雖未至於係垃圾圍城，但事實上咧係過去十年咧，棄置棄置於堆堆填區嘅都市嘅固體廢物嘅總量咧，已經累計咧係增長咗百分之二十六。咁二零二一年咧更上升住咧係每日一萬一千三百五十八。
公噸嘅高位，咁當中咧係以係塑膠嘅廢物增長係最快，喺二零一一年至到二一年咧，呢十年間咧棄置量咧係勁升百分之三十八，咁由係每日誒平均係棄置一千六百九十四公。
噉咧上升至咧係二千三百三十一公噸，咁並並咧係已經係超越咗係廢紙，咁成為咗咧係廚餘以外咧第二大嘅誒都市固體廢物嘅來源。咁而近年咧係受疫情影響咧，市民咧係習慣咧係叫外賣，誒使到大量嘅係。
誒數餐具咧係日均嘅棄置咧係高達係二百二十五誒公噸嘅。咁較十年前咧係增加百分之二十七。咁當中咧係又以係數數膠袋咧係佔比例最高，係達百分之三十六。咁其次咧係數嘅誒餐具，咁又。
百分之十，以及係誒膠樽係百分之九。咁長此落去咧，堆填區係只會係不升負荷。咁加上係塑膠係難以係自然分解，更加係會咧破碎成為係微塑膠粒，咁影響海洋生態，以及係會進入食物鏈。
管制積氣嘅塑膠餐具同埋其他嘅塑膠嘅產品，並係禁止係製造係氧化式係可分解嘅誒塑膠嘅產品。誒，並對此咧，我係十分之贊成嘅。咁根據係條例草案咧，政府係將會分兩個階段係規管九類。
咁誒膠嘅飲管同埋塑膠嘅誒攪拌棒等等咧，另外係並亦都係會禁止咧，係向堂食嘅顧客提供即棄嘅膠杯，係杯蓋同埋食物嘅容量容器等等。而第二階段咧係將會全面咧係落實所有嘅誒。
誒管制，至於其他積氣嘅塑膠嘅產品咧，亦都會係分兩個階段咧，係實施規管嘅。咁包括首階段咧係禁止銷售同埋免費分發係棉花棒、誒氣球棒同埋雨傘袋等等。第二階段咧係將會咧係擴展至咧係禁。
誒，代主席噉，走數減數係全球嘅共識。現時世界各地都係喺誒減少使用係塑膠嘅物料。咁去年三月咧，全球一百七十五個國家嘅代表喺聯合國嘅環境大會上咧，係達成係誒共識同埋協議，係將係草擬一項。
誒污染嘅問題，咁國家咧係近年咧亦都係推出係唔同嘅措施，係例如咧係逐步淘汰多種誒積氣嘅塑膠嘅產品，係包括喺餐飲業上邊咧係逐步係禁止使用不可係解降解嘅積氣嘅塑膠嘅。
簡直親切。
鄧飛議員。
係修訂條例草案。
是否具有係替替代品？
咁塑膠對環境同埋生態嘅造成嘅深遠嘅影響咧，立法規管係大勢所趨。
餐具，以及咧係禁止生產同埋銷售發泡膠嘅餐具，同埋塑膠嘅棉花棒。
但係，亦都有部分嘅委員認為咧，相關嘅監管咧嘅管制咧，係較其他嘅司法管轄區嘅措施咧係更為嚴格，甚至咧係過猶不及。
要繼續同埋業界咧係保持緊密嘅溝通，協助佢哋咧係順利過渡。與此同時咧，政府亦都係應該喺條例實施後咧進行檢討，再視乎成效調整第二階段嘅誒執行嘅安排同埋細節。
但係，始終咧係條例草案喺一定嘅程度上咧，都係會影響到市民嘅生活習慣。噉我雖然咧唔係法案委員會嘅成員，但係都好關注條例嘅立法嘅進展。咁留意到咧，係法案委員會裏邊咧，係普遍嘅委員咧都係支持條例草案。
例如喺第一階段咧，係禁止銷售同埋免費分發係塑膠嘅塑質嘅織器嘅誒高點嘅裝飾，以及係第二階段嘅禁止銷售由係聚乙烯製成嘅織器手套等等。大家都係關注咧織器手套咧。
以及咧係塑膠製嘅織器嘅高點嘅裝飾，對環境造成嘅影響甚微，是否係有立法係禁止嘅必要性？噉嘅原則上咧係認同咧係委員係提出嘅意見，亦都係落見政府咧係從善如流，就條例草案同意咧係修正案。
喺第一階段咧，係管制下，只係係禁止係免費分發織氣嘅手套，而不會按原嘅建議咧喺第二階段同時禁止銷售和免費分發呢類嘅產品。至於針對係塑膠製嘅織氣嘅。
高點嘅裝飾，政府係將從誒而二嘅管制清單中咧，係撤回呢一個項目。咁根據係條例草案呢個階段管制將喺法例通過後咧半年後先實施。噉我建議政府咧喺呢個階段咧係要加強宣傳同埋教育嘅工作。
向受影響嘅業界同埋市民咧，特別係啲中小企、誒同埋零售店鋪同埋食樽等等咧，係説明條例嘅規管內容同埋實施嘅方式，包括被規管塑膠嘅替代品嘅相關指引同埋供應嘅來源，同時咧亦都係。
代主席，保護地球人人有責。如果我哋而家唔坐言起行，再唔立法規管係禁售塑膠嘅塑膠嘅用品，將來咧受害嘅只係我哋嘅下一代。代主席，我僅此陳辭，係支持通過二零二三年產品環保責任。
主席，我發言支持通過《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》。條例嘅立法目的係拓展電器同埋電子產品嘅生產者責任制，同時亦都係禁止製造或者使用某啲嘅塑膠產品，尤其是織器嘅塑膠產品。噉啊，呢條條例係亦都係。
續亦都不為過，依個都係需要關注嘅。
供時間畀市民去適應，同時亦都要提供有足夠嘅可以減低食物衞生風險嘅宣傳教育嘅內容。簡單啲嚟講，我哋要養成一個循環使用非塑膠餐飲工具，包括餐具同埋食物容器嘅新嘅生活習慣。其實都唔係新㗎，喺未有塑膠之前，我哋都咁做㗎啦。
引起關注同埋爭議啊！而關注同爭議嘅焦點其實未唔係喺電子產品嗰方面，而係即棄嘅塑膠產品。嗱，其實誒，正如頭先有好多議員都提過，誒放棄即棄嘅塑膠產品，改成可替代嘅塑膠產品去作為食物嘅容器，尤其是食物容器啦。嚇，當然唔係。
僅限於食物容器，咁會出現一個羊毛出在羊身上嘅一個成本轉嫁畀消費者嘅問題。噉我同意依個講法，但係喺度我要提出就係話，唔係僅僅係一個成本轉嫁嘅問題需要關注，同時亦都係一個要改變生活習慣嘅過程。我稱之為逆兒風逆。
即氣即用即氣嘅塑膠產品，其實咧，我哋已經用用到係習以為常㗎啦。因為噉樣做咧，係唔單止係提高咗提高咗我哋生活嘅方便同埋舒適度，甚至其實係亦都係即係令到咧個食物飲食嘅衞生嘅方面咧，亦都得到一定程度上嘅保障。咁如果我哋話放
用棄咗啦！我哋唔再用呢個即用即棄嘅塑膠產品嘅時候咧，就唔單止生活上會帶嚟少少麻煩啦，亦都會係其實係帶嚟咗保障飲食衞生嗰方面咧，都要做多啲嘅功夫嘅嚇。點解咁講咧？嗱，其實誒好多時正因為我哋用完就即棄，唔需要再清洗，就免除咗話嗰啲。
餐具食食品食具咧，因為清洗唔乾淨帶嚟嘅污漬，從而帶嚟嘅一個衞生嘅問題。咁咧有時咧，我哋咧我哋講話一個解決一個環保問題咧，就並唔係話一對一嘅有嗰個問題，我哋提供噉嘅解決方法就解決到嘅。有時咧環保嘅問題咧係可能係兩個環保問題，或者一個環保問。
同一個衞生問題之間相互之間嘅一個取捨嚟嘅。如果我哋嘅技術跟唔上的話，咁而目前呢個條例裏邊所提及嘅減少或者係完全禁止即用即棄嘅塑膠產品嘅時候咧，就變成咗減少塑膠產品污染同埋減低飲食衞生風險之間。
嘅取捨啊！主席，我係支持條例草案通過，亦都支持最終落實分階段管制兩個階段嘅實施嘅安排，令到生產商同埋市民廣大嘅市民有一個適應嘅過程，有一個逐步可以改變自己生活習慣嘅過程。但係我嘅重點係唔係話僅僅提。
主席有一樣嘢係大家未必係注意到嘅，其實最大量噉嘅使用塑膠食物容器、即器啊嘅同餐具嘅場合咧，往往係中小學嘅午餐膳食嘅訂飯。全香港有過千間嘅中小學同埋八百幾間幼稚園，近八十萬嘅中小幼學生，除咗中午同埋中。
六呢兩個高年班嘅同學係可以外出食飯之外，其餘絕大多數嘅同學咧都係留翻喺學校裏邊去訂飯嘅。極少數個學飯學校係可以有廚房自己煮食，絕大部分都冇嘅。絕大部分都係靠市面上超過十間以上嘅膳食供應商係提供午餐同埋塑膠嘅飯。
飯盒餐具嘅嗱，好多依啲餐具咧，佢都係聲稱話係生物可降解，咁到底係咪真係生物可降解咧？尤其是當條例草案三讀通過之後，依啲餐具到底係咪真係符合可降解嘅定義，定還是係繼續落入咗條例草案裏邊所提及嘅塑膠塑膠產品嘅？
嗯。
陳佩良議員。多謝主席。
物嘅衞生嘅一個注意嘅宣傳嘅工作，主席，我僅此陳辭。
支持呢一條草案，希望可以早日落實，趕上國家同埋全球嘅步伐。
但係因為新冠疫情嘅原因，令到市民又再次依賴積氣用品走數嘅意識，我哋又要再努力去建立。
事實上，近年政府已經透過唔同嘅宣傳活動試行過類似嘅模式。較大型嘅有政府喺二零一八年推出外賣走數餐具先行嘅計劃。
條例草案計劃會分兩階段實施，第一階段將係先禁止銷售或者派發發泡膠嘅餐具、即棄膠飲管、刀叉、匙等。
主席，我我發言係支持二零二三年產品環保責任修訂條例草案嘅。從源頭減少使用塑膠，避免對環境同埋生態造成長遠不可逆轉嘅局面，係我哋每一個人嘅責任。
同全港大約有七百間大小嘅食店合作，以獎勵嘅形式鼓勵市民購買外賣嘅時候咧，唔採用即棄餐具。當時亦都成功減少咗約二百四十萬套嘅即棄塑膠餐具，可以話係一個唔錯嘅開始。
定義之內咧，係仍然需要政府有關部門咧係密切咁去跟進，同時亦都要協助膳食供應商逐步將依一啲聲稱做可降解，但未必真係可降解嘅塑膠飯盒用料過渡到真係可以降解嘅、生物降解嘅嘅物料嘅容器裏邊啊，亦都。
都有飲食業界同埋膳食供應商係反映一啲替代品啊，誒嗰啲植物纖維餐具飯盒咧太軟啦，軟到咧係難以承接呢個熱湯熱汁嚇，亦都係因為一啲噉嘅噉嘅太軟嘅飯盒咧，令到飯盒嘅堆疊咧就好容易個飯盒會變形嘅喺實際嘅運作中小有個運作裏邊咧，通常。
咧就會係將每一個班嘅幾十個飯盒、廿零、卅個飯盒咧，就劈埋喺一個箱、一個保温箱裏邊，然後一由啲遮遮或者由啲校工咧，就一一一個一個盒咁送到每個課室嘅門口嗰度嘅。咁即係話成二十、二十幾、三十幾個飯盒堆埋起嘅時候咧，依啲噉樣嘅植物纖維餐具。
好容易咧就會變形嘅咧，一打開咧，唔單止係賣相唔好啦嚇，食都唔想食，而且好容易係淥親添嚇。咁嗱，依啲咧係係即係都需要係有關方面啦，包括教育局嘅好，政府相關部門咧都係要密切留意。我哋要留意咧喺訂飯上學校嘅實際操作上面臨啲乜嘢嘅困難，而更加重要。
就話：如果真係到最後都未有更加方便嘅生物可降解嘅物料做食物容器同餐具嘅時候咧，最終我哋會還原基本步，翻翻去同學仔要自己自備食物盒同餐具嘅時候咧，噉我哋要做好一個食物衞生安全嘅宣傳工作。大家知道而家好多同學仔誒。
屋企都會有家庭用公，佢都唔會洗碗㗎啦。咁如果佢攞翻自己自備嘅餐具同埋誒飯盒翻到學校嘅時候，咁點咧？食完之後係咪要喺學校裏邊清洗咧？定還是唔清洗，將佢噏住帶翻屋企咧？到底乜嘢嘅選擇辦法先至幫助同學仔建立一個良好嘅飲食？
食嘅衞生習慣，呢個係值得關注嘅嚇。呢個係一個好實際操作問題，牽涉到幾十萬個學生嘅噉。因此咧，到最後我係支持呢個條例草案係通過喺度咧，就唔單止係一個成品誒成成本轉嫁嘅問題。誒，政府有關當局亦都要做好有即係好嘅一個宣傳推廣工作。
令到市民盡快咁升疫，要生活習慣上嘅改變，同時亦都要增加對於嗰啲生物可降解而同時又方便市民使用嘅物料嗰方面嘅科研嘅資助。香港至少有兩間大學喺物料同埋新材料科學研究方面咧，係具有相當大嘅研究能力同埋優勢。
甚至係獲得國際級嘅獎項嘅。既然我哋而家係咁重視科創，咁重視推動產學研嘅科創研究嘅時候，政府可唔可以研究下資助大學相關嘅物料，或者係誒新材料科學嘅研究，去喺呢啲食物嘅容器提高佢嘅生物可降解度嗰方面嘅食？
物容器物料嘅嘅研究咧，能夠敢為天下先，能夠畀成個世界都提供個更好嘅選擇，依個係值得研究、值得去做嘅。但係喺做唔切之前，研究新嘅產品出現之前嘅話咧，都係要做好學校裏邊同學仔如何去做好自己嘅餐具食。
參考唔少畀香港。
政府證明政府喺宣傳教育方面仍需努力。
香港係一個節奏好快嘅地方，好多時就係要會採用咗呢一種模式。
二千三百公噸，其中塑膠、發泡膠餐具佔咗百分之十。
其中一個亮點就係以租代買，實現產品嘅服務化。
而塑膠嘅分解動設係需要上個上百年，影響生生態鏈同埋食物鏈，威脅人類同埋動物嘅健康。
刀叉等餐具尚且有竹或者木嘅替代品，碗同埋盒嘅替代品咧，香港又係唔係已經有充分嘅普及咧？
但係追求生產者利潤、滿足消費者個人喜好嘅過程中，往往係忽視咗對環境產生嘅影響同埋可持續性。
主席，條例草案嘅第二階段係要全面禁止所有即棄膠餐具，即係唔止刀叉，就係連碗同埋盒都唔可以係以塑膠製造。
歸根究底，人類嘅生活咁難走數，都係因為積氣用品係太過方便。呢一種直線經濟嘅模式，即係由開採資源到製造、銷售、丟棄產品。
消委會喺二零二一年發表嘅消費行為追蹤研究報告指出，有近九成嘅港人願意花多啲錢去購買環保產品，但係港人整體嘅回收意欲卻係一般。
我認為，若果香港可以全面推廣，一定係有助推行走數，但係要建基於一個前提，即係社會大眾嘅環環保意識已經上升到一定嘅水平。
誒更加先實行走數嘅地區，都係透過推行循環經濟，減少使用、重複使用，甚至回收再造資源等，將產品設計得更加耐用，喺物料上對環境更加友善。
其實香港近年都有類似嘅以租代買嘅計劃，但係都係特定範圍同埋活動推行，例如喺嘉年華會、啤酒節、户外婚禮等，難以形成一個風氣，更遑論係養成一個生活習慣。
例如台灣有一個叫做好合氣嘅計劃，就係通過你喝我幫你洗服務，讓市民借用飲品杯，用完之後直接可以喺附近其他嘅店鋪歸還，既減少塑膠垃圾嘅使用與棄置，亦都唔會太複雜，容易獲得民眾嘅配合。
條例草案即使係今日獲得通過，第一階段嘅管制即係塑膠餐具計劃，最快都要等到明年第二季先就可以實施。相比喺內地、台灣以至歐盟、澳洲、加拿大等地，香港嘅走數之路起步其實已經相當遲，所以我係十分。
事實上，即棄餐具帶嚟嘅污染問題係十分嚴重。其中，即棄塑膠餐具係本港第二大類嘅塑膠垃圾，每日嘅棄置量達到二百二十五公噸。而二零二一年喺香港堆填區棄置嘅塑膠，平均每日約有二。
係。
嚴江議員。
支持通過本消定條例草案。
綠色環保、經濟適用嘅塑膠製品同埋替代產品。
與業界深入嘅溝通等，呢啲努力都值得肯定。
主席，本人贊成管制即係塑膠餐具同埋其他塑膠產品嘅政策方向。
參考內地嘅經驗，內地推行呢個限塑令比香港早好多年，禁止用不可降解嘅塑膠用品。
有國家嘅支持，我有信心，結合咗科技，好快就應該可以研發出又經濟又唔破壞嘅替代餐具。
本港嘅即係塑膠餐具同埋其他嘅塑膠產品，佔咗垃圾總量嘅相當比例，唔少係直接運到堆填區嘅。
佢最新嘅統計，本港每日係至於堆填區嘅塑膠餐具咧，係約二百二十五公噸，其中絕大部分咧係即棄嘅塑膠餐具。
雖然有以玉米澱粉紙或者類製成嘅可降解或可循環嘅使用餐盒，但係礙於成本好高咧，只有一啲大型或者連鎖嘅食店使用。
政府喺減少使用即係塑膠餐具同埋其他塑膠產品方面，已經展開咗一係列嘅積極行動，包括係草擬本條例草案過程中所進行嘅充分嘅市場調研。
塑膠垃圾難以係自然環境中分解，未能回收再造嘅塑膠垃圾咧，畀環境造成咗長期嘅傷害同埋污染。呢種情況必須得到改善。
主席，我認為要改變積氣嘅文化，改善走數配套，提升環保意識，喺呢三方面三管齊下之下咧，我哋先至能夠真正有效落實到無數嘅願景。本人僅此陳辭。
到時就符合政府提出實施草案第二階段嘅條件，即係非塑膠或可用、可重用代誒替代品嘅普及性同埋可負擔性，可以全面禁止所有嘅即棄塑膠餐具。
喺二零二零年，國家發布咗關於進一步加強塑膠污染治理嘅意見，明確提出咗要綜合考慮實際情況，積極穩妥推進塑膠污染治理工作。同時，以可循環、易回收、可降解為方向，研發推廣性能達標。
要採取雙管齊下嘅策略。
呢個包括提高公眾環保意識。
同埋減少塑膠廢物意識嘅宣傳。
但係咧，我哋都要證明一啲現實嘅困難。
本人認為政府咧應該重視以下幾點工作。
有啲替代品嘅觀念，仲需要進一步嘅改進。
合格嘅地地品嘅成本相對較高。
首先需要進一步加強宣傳工作，特別咧係針對消費者。
即係禁止製造、供應同埋展示某些塑膠產品嘅同時。
因此，為咗使相關嘅管制措施能夠更好嘅實施。
成本接近嘅合格地地品嘅性能咧，一班一般都比唔上塑膠產品。
以及畀大家更加清晰嘅瞭解法案嘅內容，以及實施管制嘅時間表。
啱啱咧都有議員提出，政府應該推動減少商品嘅過度包裝，我都非常支持。
此外，消費者對於管制即係塑膠餐具同埋其他塑膠產品嘅瞭解咧，係相對有限嘅。
都要積極支持地利品嘅使用，鼓勵業界係使用地利品方面嘅努力同埋創新。
其次。
都係代主席。
林小露議員。
政府必須要咧多條腿走路。
經過多次嘅會議討論，畀條例草案咧，終於嚟到最後呢個階段。
喺草案委員會嘅會議之中咧，委員之間同埋政府嘅官員喺定義。
喺討論嘅過程之中，無疑可以分擔咗政府推出條例草案時候面對嘅各種情況同埋壓力。
喺度，我要感謝法案委員會主席盧偉國議員、副主席陳肇雄議員、其他委員同埋國政府官員嘅努力。
二零二三年產保產品環保責任修訂條例草案，包括管制即棄塑膠餐具。
管制其他塑膠產品，同埋優化現行廢電器、電子產品同埋玻璃飲料容器生產者責任計劃。
隨住落實香港資源循環藍圖2035，以全民減廢、資源循環、零廢堆填為願景。
便鼓勵商家針對自備嘅房客同埋餐具嘅顧客，由予以價格或者其他方式嘅優惠。
感謝各位喺討論過程之中提出嘅真知灼見，有意義、多面嘅建議，令到條例草案更加貼地，同埋可以落實執行。
最後要加大力度支援有條件嘅餐飲場所，係提供外賣服務時，優先使用可重複使用嘅飯盒同埋餐具。
主席，讓我哋共同努力，減少塑膠垃圾嘅產生，保護我哋嘅環境，共同建設一個青山綠水嘅家園。本人謹此陳詞。
管制嘅範圍、合規嘅替代品、罰則豁免嘅情況、實施嘅時間表同其他相關嘅事項上面咧，相互交流、理性討論。
第三要支持業界咧，係將來北部都會區設立提提板生產同埋物流嘅基地，提供優惠嘅政策，以幫助順暢提提板嘅供應，並降低成本。
佔百分之三十。
危害生態同埋食物鏈。
儲餘仍然係最大嘅成分。
生態系統造成不可逆轉嘅破壞。
按呢個趨勢咧，會喺二零四零年倍增嘅。
目前全球每年生產多達四億噸嘅塑膠。
功若舉足輕重，具有重大嘅歷史意義。
列出二零二一年喺堆填區棄置嘅都市固體廢物成分。
當中每年最少一千一百萬噸嘅塑膠流入海洋。
兩者同二零二零年嘅都市固體廢物嘅比重都係相若。
呢種環環相扣嘅情況極為嚴峻，冇人能夠置身事外。
條例草案正係重要而係必須開始跨出嘅其中一條腿。
其次就係廢塑膠，佔廿一個誒百分之廿一。
除咗香港，全球亦都係面對全球塑膠化呢個問題。
根據環境保護署公佈《香港固體廢物監測報告》二零二一年嘅統計數字。
有見及此，喺二零二二年，聯合國通過制定《全球塑膠公約》，係首份全球塑膠污染終止公約。
而美國亦都有限數量。
以致造成更唔環保嘅後果。
按實際情況，循序落實執行。
絕對唔可以等到取代之後造成額外嘅浪費。
並由2022年起，全國禁止銷售塑膠袋。
第二，業界係咪負擔得起當中嘅替代品？
又或者會唔會令高昂嘅成本完全轉嫁畀消費者？
事實上，隨後唔同形式嘅走數運動席捲全球。
歐盟不同個國家亦都陸續開始禁售同類產品。
環保也好，走數也好，絕不能只係一面道德嘅其次。
所以討論過程之中，我最重要嘅關注點係有冇替代品。
以德國為例，二零二一年起限制多種一次性塑膠製品喺市面銷售。
第一，市場上面有冇足夠嘅替代品，完全取代塑膠製品？
香港站喺世界城市前列，既不能落後，亦都唔能夠盲目跟隨。
要認真推動，就必須要實事求是，得到市民同埋相關持份者嘅切實支持。
內地又喺二零二一年禁售同埋生產發佈塑膠餐具，禁止餐飲業提供塑膠飲管。
其實。
尋求平衡點。
差同更。
依啲咧就可以獲得豁免。
法案委員會嘅審議條例過程中。
同埋各種可能出現嘅情況做好準備。
就履行全球塑膠公約，再向前踏出一步。
杯麪同雪糕杯裏面附有嘅即棄塑膠刀。
畀業界同埋市民盡快知道、掌握同埋適應。
相反，正正係為咗畀業界盡快適應同投入走數嘅步伐。
政府要積極同埋持續聆聽業界嘅聲音同埋同建議。
令個政府充分解釋同埋更加清晰釐定相關嘅執行細節。
例如，附連喺紙包飲品上面嘅積氣塑膠飲管。
無論有乜係豁免或者唔係豁免，都需要政府加大力度宣傳。
但我必須同時指出，暫時未有足夠嘅替代品，並唔代表要收翻呢條條例草案。
向業界提供實質嘅幫助，以助落實條例草案，同繼續向全面減費嘅方向推進。
都係主席。
同路線圖。
姚柏良議員。
同埋消化原來有嘅庫存。
更重要嘅係主動尋找合適嘅替代品。
主席，我先宣佈，本人係兩間酒店嘅業務董事。
我亦都關注零售、餐飲同埋其他相關業界嘅實際情況。
而唔可以咧，將用都未用過嘅塑膠用品咧，直接丟落去堆填區。
主席，本人僅此陳詞，支持2023年產品環保責任修訂條例草案。
而具體實施嘅時間將取決於咧非塑膠替代品嘅普及程度同埋可負擔程度。
購置條例所涵蓋嘅即棄塑膠餐具同埋其他塑膠產品嘅合規代替代品。
尤其喺第一階段管制落實嘅時候，大家需要足夠嘅時間處理調整有關採購嘅計劃。
政府亦都十分明白，所以喺實施第一階段之後咧，暫定喺二零二五年先實施第二階段嘅管制。
要同時推動同埋協助香港本土嘅替代品研發，以致生產同埋市場推廣。
因此喺調整大嘅方向嘅時候，我期望政府繼續留意市場嘅發展，同埋同各業界保持緊密溝通。
保護環保護環境，建立可持續嘅生活模式，我相信係所有活喺地球村上嘅人都應該盡嘅責任。今日審議嘅《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》，為源頭減費、減少使用、有序淘汰一次性嘅塑膠肉產品，定下咗時間表。
確實，大部分業界都係非常支持走數。
體驗香港喺走數上嘅承擔係應該支持嘅。
為主，對於納入規管嘅洗秀牀誒梳妝梳妝用品咧。
政府要點樣幫業界做好準備咧？我喺法案委員會已經講咗好多，我喺我想喺今日嘅發言概括咁做好。
係就未有提供。我喺草案審議期間，亦要亦有要求當局參考綠色餐具平台嘅做法，搜羅符合政府要求嘅替代用品。
提供嘅膠樽嘅樽裝水，點樣避免影響對客服務，又能做到法例嘅要求，係業界非常關心嘅議題。
對於政府喺文件提到酒店業界普遍支持管制，並要為此做好準備，按我對業界嘅理解，政府只係講啱咗一半。
非塑膠製嘅餐具供應商嘅聯絡方法，方便餐飲業界採購。按照政府提供嘅資料，大部分係第一階段規管嘅綠色餐具。
酒店同賓館業界作為重要嘅持份者，一直履行社會嘅責任，積極推動環保節能，為建立可持續嘅生態環境盡一分力。
但講到業界已經做好準備，相信係言之尚早。政府必須要同業界加強合作，幫助業界做好準備，令政府嘅説法可以成為真正嘅事實。
為做好四個準備，第一係要做好替代品嘅準備；第二係同業界一齊準備操作指引；第三係做好宣傳，令旅客有心理上嘅準備；第四係要讓業界有足夠嘅時間做好各項嘅準備。
業界大都認同走數嘅大原則，係可行嘅情況下，儘量減少使用即棄嘅塑膠製品。不過，點樣理順一啲嘅執行嘅細節，方便業界可以遵循法例嘅新要求，係新規管制度能否落地嘅關鍵。
喺新要求之下，對業界運作影響最大嘅係好多過往免費提供畀旅客嘅一次性用品，要收費先可以提供。列入規管嘅有多款嘅洗手梳妝用品，包括牙膏、牙刷、膠梳、誒浴帽、剃刀等，以及喺房間內。
呢度涉及三個問題：一係有冇替代品嘅問題，二係成本嘅問題，三係產能同供應係咪追得上嘅問題。喺草案審議過程當中，好多同事都對此表示關注。環保署亦都已經推出綠色餐具嘅平台，列出符合法例要求嘅。
價格只係略高於甚至相當於相等於目前嘅塑膠製品。喺供應方面，政府表示有足夠嘅供應商提供產品，加上內地同全球對綠色餐具有好大嘅需求，會令更加多嘅生產商投入市場。不過呢個平台係以餐飲用具為
第二。
另外，針對。
係政府要同業界一齊吸納。
首先喺替代品嘅準備工作。
盡量減低業界對行政同人手嘅負擔。
前線實實際嘅經驗，做好啲操作嘅指引。
資助酒店賓館安裝濾水設備，協助同業提供替代嘅選擇。
成本太高，一係咧索性免費提供，一係咧就乾脆唔提供類似嘅服務。
喺討論嘅過程當中，我發覺業界同政府比較大嘅落差係政府低估咗向顧客收費所帶嚟嘅實際嘅操作嘅困難。
供應可靠嘅替代品，繼續向旅客免費提供。萬一要收費，政府一定要同業界坐低一齊傾，研究一個具體操作性嘅指引，可行嘅指引。
通過第一階段嘅規管，就將會喺明年嘅四月實施。業界比較擔心嘅係，由於大部分嘅替代品供應並未明確，亦需要時間去熟習新嘅操作。
同時避免誤墮法網。第三就係要準備好宣傳，環保處以及整個政府一定要做好法例嘅宣傳工作，特別係針對旅客嘅宣傳。雖然全球嘅環保意識大為提升，但係作為旅客，
膠樽膠樽型水嘅問題，目前仍然未見有合適嘅替代建議。玻璃樽嘅裝水成本好高，回收系統亦都尚未建立。希望當局可以幫助酒店揾到合適嘅替代產品，例如鋁罐裝水或者。
令人手已經非常緊張嘅前線童工，百上加斤。例如有人建議啊，酒店可以用mini bar嘅模式去提供收費嘅用品，就可以解決到問題啦。但現實嘅情況係，依家其實好多酒店都已經因為要核對消費品嘅嗰個痕跡。
事實上，呢種服務模式當中涉及大量嘅人手，亦都容易引起爭拗。如果引入新規管制度、複雜嘅收費同行政嘅手續，導致客人check in check out大排長龍嘅話咧，亦都會係影響客人嘅體驗。所以咧，業界其實最希望係政府能夠幫手揾到價格合理。
誒，作為消費者有合理期望，要求酒店提供一啲必要嘅個人衞生用品，要求顧客付費提供咧，亦都會好容易令旅客誤會係酒店藉以收費增加收入。對酒店賓館業界嚟講咧，以致整個香港整體嘅形象都會帶嚟負面嘅影響。
故此，業界希望政府能夠製作不同語言嘅短片同海報，列明收費喺政府係政府嘅要求，以減免減少不必要嘅誤會。第四係畀足夠嘅時間等業界做好準備。政府會喺草案通過六個月後實施法例。如果草案今日獲得。
梁美芬議員。
所以咧，而家係時候。
主席，本人係發言支持《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》。
大家一定咧係除咗從理性方面咧，感性上咧都會好支持今日呢個條例修訂草案。
希望政府可以能夠過咗明年暑假嘅旺季，先實施新嘅規管制度，畀業界有充足嘅時間做好準備。
我諗，如果大家睇過一啲關於海洋嘅紀錄片，睇到嗰啲塑膠對於我哋海洋嘅生物嗰種破壞。
除咗反映酒店同賓館業界嘅意見外，我都想分享一下喺審喺審議嘅過程當中，其實政府官員同議員嘅互動。
噉我記得舊年咧，我哋討論膠袋徵費嘅時候咧，就係由五毫子加到一蚊，咁亦都有啲人大力就支持，希望係兩蚊嘅。
喺盧偉國主席嘅帶領下咧，法案委員會開咗六次會。喺草案審議過程當中，委員咧提出咗唔少具建設性嘅意見，有部分係獲得政府嘅接納，列入修正案。
我自己咧都係覺得要企喺一蚊嗰個位，因為咧逢係誒呢一類牽涉到大眾意識形態誒理念嘅問題咧，我哋的確要循序漸進嘅。
我諗咧塑膠咧係一大殺手，對於海洋同埋人類都係一樣，所以咧修訂啊產品環保責任係事在必行，大勢所趨。
膠枱布其實情況同膠手套類似，一嚟係日常生活經常使用，二嚟難以揾到合適嘅替代品，故此政府需要考慮喺第二階段實施嘅時候，將膠枱布剔除出規管嘅名單。
加上疫情三年咧，日日都見到大量嘅塑料嘅產品咧，其實係誒隨處咁使用，大家已經忘記咗咧，就係誒塑膠可以對於人類嘅成個大自然生態嘅嚴重破壞。
嗱，我作為環保促進會係第一個咧環保嘅團體，一路咧就係倡議官商民要合作，環保可以產業化，但係要以教育為主一個噉嘅團體。噉我做咗十八年嘅主席。
政府要做好走數，就要兑現承諾，唔好走數，認真協助業界做好準備，特別係幫同業揾到真正嘅可行嘅替代品，以延續政府同議員嘅良性互動，推動政策落實。主席，我緊此陳詞支持草案。
當中包括取消全面禁售非醫療用途嘅膠手套嘅要求，撤回有關積氣高點裝飾嘅規管等等。另外，我喺會議當中提出要求澄清付款時間嘅問題，都得到接納。不過，會喺第二階段全面禁售嘅。
我一定係支持呢條修訂嘅草案㗎。
餐具或者其他面積細嘅困難嘅積氣餐具。
但係咧，我都要強調咧，教與佛一定要並存嘅。
到我哋今年六月去嘅時候，佢變咗一個環保休閒區。
大眾講呢一樣嘢咧，係一定要咁做，慢慢大家個行為習慣就會配合。
嗰啲女仔好，即係都中意茂名嘅男士，因為佢哋已經多咗好多旅遊業，好多其他營商嘅工具，而我哋都讚歎不斷喺度影相，即係無法相信嗰度原來係一個超級巨型嘅地球嘅垃圾缸。
一人咧就負責一部分，嚟將佢一個垃圾堆去到變咗一個環保休閒區，所以咧香港民間有好多嘅資源嘅。其實如果政府帶動，好可能咧喺呢一方面亦都可以增加資源去支援我哋嘅業界。
逢係關於衞生啦、環保啦呢啲嘅法例咧，誒你淨係教冇罰又唔得嘅，有罰冇教咧就黑人憎嘅，所以兩樣嘢要兼備。咁修訂條例咧係重要嘅一步，因為佢係帶有教育性嘅。逢係修例都係同社會大。
咁喺教育市民同埋企業可能面對處罰，我哋點樣得到一個平衡咧？咁噉我都好細心聆聽咗好多業界咧，佢的確咧係會好憂慮啦，所以要求一個過渡期啦，或者咧係政府有更多嘅資源啊，畀佢哋去選擇。
替代品可以生存落嚟噉，我覺得政府呢一啲誒對呢一啲嘅訴求咧，應該係要積極考慮嘅。尤其是如果喺資源上去協助到佢哋，令佢哋揾到一啲合理嘅替代品咧，我覺得誒我自己本人係非常之支持。我都成日支持環保局要攞多啲資。
資源嘅嚇咁咧，就我就好想分享啦。今年誒六月，我哋全國人大就去參觀咗大灣區以外嘅幾個廣東省嘅城市，其中一個係茂名。我諗我哋個個都好讚歎咧，茂名咧其實原來咧喺十年前咧就係一個。
即係垃圾江嗰個垃圾江唔係我哋而家講嘅堆填區咁細嘅，佢直情係影響到佢成個城市咧。就係啲人話隔離嗰個城市嘅女仔係唔肯嫁畀茂名嘅男仔嘅，因為嗰度咧直情係誒環境差到咧，啲人會好短命。但係
咧，如果佢哋唔改變咧，佢哋嗰個最主要嘅經濟嘅來源咧，就係冇咗要切斷嘅。噉我覺得佢哋茂名而家咧係好感謝我哋國家主席習近平，用咗大刀潑虎去去過之後咧，佢就一定要改變，即係即係咁差嘅居住環境，用咗十年嘅時間。
朗朗上口。主席本人僅此陳辭。
塑料嘅產品，但係咧，可唔可以點樣協助佢哋轉型？
嚟講咧，少則就二千，最高咧就十萬，十萬咧又係入肉嘅。
地球生病由此起，環保法例要進行。
知道咧唔噉樣做，佢哋就係變咗死城，全部啲人咧都走曬去另外一個市嗰度做工㗎啦，冇青年人留喺嗰度。
咧噉我都試試下參考前人啦嚇，濫用塑料黑人憎罰款二千有可能。
噉我記得咧，我好細個嘅時候咧，我就背過一首歌，當時咧就係宣傳垃圾蟲，同埋咧周圍都係有廢奴嘅。唔知局長有冇機會聽過？但係我就背到今日都好容易朗朗上口嘅。
今日我哋好似睇唔到塑料嘅傷害，但係可能好短十年之後，我哋嘅海洋、我哋嘅天氣、我哋而家即將經常嚟臨嘅一啲大自然嘅極端嘅改變，其實呢啲咧都係一啲隱形嘅殺手。
其實內地咧過去十年做好多，因為我哋誒主席領導底下咧，就算二十大報告都係強調環保，我哋國家將會喺環保咧喺世界領先。咁冇理由一國兩制底下，香港呢個特別行政區咧就落後我哋內地嘅發展。
因此，我認為茂名做得到。當然，佢哋有政府嘅協助，政府喺國家嘅政策底下得到合理嘅資源。但係政府唔夠噉樣容易破產嘅嚇，所以咧佢係發動咗佢哋民間嘅業界，一人出一啲，人為我，我為人人。
嗱，今次嘅條例草案咧，其實大家講咗好多啦。不過即係完整性咧，其實最主要咧就係管制我哋嘅氣膠餐具，所以影響餐飲業啊，或者好多日常嘅使用，包括酒店等等。嗱，第一階段咧，佢係禁止銷售向外賣顧客提供發泡膠。
而第二個階段咧就禁止埋咧嗰啲係外賣㗎啦，咁似乎咧係入獄嘅。對於業界，噉我覺得佢認為有一個合理嘅過渡期咧係合理嘅，但係又唔可以太長嘅。呢個咧係我哋成個成成個社會嘅決心嚟㗎。嗱，你嘅罰則咧就係誒普通。
噉就係咧，嗰首嗰首歌叫做咧，就係隨處吐痰黑人憎，罰款二千有可能，傳播濫露由此起，衞生法例要遵行。噉我哋咧幾歲啦？噉就開始咧都背啊。噉我就嘗試諗下宣傳廣告點做咧。
當然，呢個係對於小型嘅犯規，你哋可以再補充教育。其實，如果嚴重嘅，最高可以罰款十萬。所以，因此咧係入獄嘅入獄嘅過程，我絕對咧係同意同事嘅一啲建議，包括如果喺北部都會區預留一個誒。
誒地段係畀佢哋作為環保同埋咧，就係清理垃圾嘅用途，亦都應該鼓勵跨境環保科技同埋咧增撥資源。即係我覺得茂名做得到咧，唔係淨係企業同政府同埋民間啲市民都好大決心，因為佢。
所以我呼籲咧，其實大家係要攜手咧，去支持呢條條例，而政府咧真係好好地諗下，我哋點樣可以增撥一啲資源，甚至喺過渡期真係可能有某一啲供應嘅嗰啲嘅產品咧，係可能慢慢要喺市場嗰度咧係消失都唔出奇，因為你係。
陸漢文議員。
陳家佩議員。
周業嘅整個版圖同埋產業鏈。
有關當局今次二零二三年產品環保責任修訂條例草案嘅法案委員會嘅辯論過程當中咧。
廢物產品嘅責任，亦都希望咧能夠避免同埋減少有關產品咧對於環境嘅影響。
代主席女士，本人發言係支持《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》。
上咧都會符合翻大家日常生活嘅實際情況。我亦都認為咧，呢個亦都係民有所呼，我有所應嘅施政表現。
為此咧，其實我哋都要去做好源頭減費咧。我哋更加係要有一啲有技巧同埋咧到位嘅一啲嘅宣傳教育嘅工作，去提高市民嘅環保意識㗎。
社會亦都有廣泛嘅辯論同埋討論，影響層面非常之廣，所以整個落實嘅過程咧都係非常之艱巨。不過，本人亦都認為咧，今日我哋喺今天去辯論嘅呢條條例咧，對於我哋可持續發展咧，實在係重要。
咁咧，譬如你替代品，我就睇過一套片咧，就係原來而家咧係有啲喺北歐有啲產品咧，係好似糖膠噉樣咧，原來用完嗰啲杯咧就可以食翻嘅。咁呢個可能咧，佢如果可以量產就會平啲。咁所以剛才大家都提到，喂，我揾替代品，我會揾到，但係嗰
嗰個成本點先咁？咁呢啲咧係咪我哋應該要同業界一齊努力去考慮？而喺成個發展裏邊咧，即係除內地嘅環保嘅科技咧，的確係一日千里嘅。噉我哋可以睇下點樣從先從大灣區合作啦，近啲；再就算就頭先講有啲去到外國嘅科，
我哋都可以協助業界去揾嘅，咁所以咧，我就好希望咧，誒喺二零二三年開始，如果政府覺得呢首歌係有用嘅，我哋不妨可以參考使用，令到咧誒可能係三十年前我係背咗嘅一首歌咧，到之後咧，我哋嘅小朋友、業界、社會都係。
代主席女士，生產者責任計劃咧係重要嘅香港廢物管理策略之一。透過落實污染者自負嘅原則同埋環保責任嘅理念咧，要求相關嘅持份者分擔回收、再做、處理同埋棄置。
其實，環保處嘅《都市固體廢物管理政策大綱二零零五至到二零一四》提及嘅生產者責任制咧，由允讓去到逐步落實咧，至今其實都有兩個十年啦。所涉及嘅條文細節咧，亦都非常之複雜。
我認為當局都有聆聽到我哋持份者嘅意見㗎，亦都對於部分嘅條文咧有一個相應嘅調整，例如譬如好似係取消規管對環境影響相應可能較少嘅塑膠製積氣高點裝飾，呢個咧亦都係令廣大市民咧喺執行呢個政策。
喺月前咧，我哋經民聯咧，亦都係向特首建議施政報告嗰時兩後咧，亦都係有提出係盡快擴大生產者責任制至到唔同物料嘅容器同埋物品，亦都希望咧可以提收提升咧回收率，並持續咧去優。
執行。
感謝主席。
咁重要同埋急切。
可以全球塑膠公約。
嘅啊，工作咧能夠事半功倍。
而對於點樣可以去保護我哋得來不易嘅生活環境？
預計咧喺下年就會推出。由此可見，源頭減費亦都係大勢所趨嘅全球共識。
主席，由二零二一年政府就提出咗香港氣候行動藍圖嘅二零二五。
呢個目標咧就係喺二零二五年之前咧實現碳中和，而喺四大減碳策略當中咧，全民減費呢一方邊點樣去管制即棄塑膠餐具，亦都係一個好重要嘅措施。
主席，相信我哋大家都知道，製造同埋棄置塑膠咧，就係會產生温室效温室誒氣體嘅。咁而家我哋每一個夏天咧，都係越嚟越熱啦，雨又越嚟越大啦，風球又掛得越嚟越多。
化同埋擴大回收基金同埋資助項目嘅範疇，亦都咧希望咧能夠建立令到市民咧有信心嘅回收網絡同埋制度，進一步咧去制定支持環保嘅採購政策，輔助各類嘅綠色同埋節能產業，完善回收。
剛才我哋經民聯誒梁美芬議員，亦都係作咗一個非常之好嘅示範，朗朗上口，幾十年咧，大家都會記得。當然，同一時間，我哋亦都係要善用科技去積極去研發更加多即氣塑膠用品嘅代替品，令到我哋嘅市場。
上有更加多嘅選擇，亦都讓到我哋環保嘅工業發展咧，能夠即能夠可以建立起一個完整嘅產業鏈，亦都讓到我哋市民咧能夠有更加多塑膠嘅代替品，能夠喺市面上選購。主席，本人緊支持支持政府提出嘅法案同埋修正案。
積氣文化咧，就為我哋全球帶嚟咗一個難以化解嘅生態污染問題。而目前咧可以係進行補救嘅，就只係我哋咧係需要跟得上呢個走數嘅潮流。而聯合國嘅環境大會亦都喺上年嘅三月達成咗協議，開始着手從。
近排我哋香港嘅即係經歷咗幾次嘅極端嘅天氣情況，我相信所有市民咧都已經係切身噉樣去感受得到氣候變化所帶嚟嘅威脅。你嘅呢一啲咧，正正就係大自然響起嘅警號，同時亦都係反映咗畀我哋每個人嘅環保責任咧係幾。
誒甚至咧係點樣可以令到我哋全港公眾一齊去養成避免浪費一個誒誒良好嘅意識，真正噉樣去實踐可持續發展嘅生活模式，都係需要我哋所有人一齊去面對同埋揾出解決嘅方案，而努力噉樣去堅。
根據環保署喺上年十二月發表嘅香港固體廢物監察報告咧，我哋可以睇到，二零二一年喺香港嘅堆填區每日棄置二千三百三十一公噸嘅塑膠當中啊，有近一成咧都係棄置誒塑膠。
餐具，所以我哋今次呢個修例咧，亦都係一個非常好嘅起點，去提醒我哋嘅，去提升我哋市民大眾對於環保生活嘅一個關注同埋責任心，而養成咧佢哋相應嘅行為同埋生活嘅習慣。只要大家一齊合作咧，就先至可以令到減廢。
主席，雖然咧誒，瞭解條例要去有效噉樣去實施同埋執行咧，政府唔同嘅部門喺各方面咧都有住唔少嘅籌備工作，但係其實咧社會亦都有好多嘅意見，都好希望我哋政府能夠喺推動源同減源頭減費方邊。
張宇人議員。
多謝多謝代主席。
能夠再加緊啲步伐。
或者係希望誒認識。
政府預計咧，法例將會喺明年第二季開始。
代主席，我發言係支持二零二三年產品。
環保責任修訂條例草案，支持解決海洋塑膠污染嘅問題。
但係條例對飲食業嘅影響係好大，業界咧係必須做好準備，盡早去走數。
誒，即係仍然係積氣嘅代替品，而係咧真係去推動大家咧係避免浪費，咁咧去誒推廣可以重用嘅文化，而唔係積氣嘅文化。
另外，對公眾嘅宣傳教育工作，將綠色嘅生活呢一個概念咧，係植入去我哋大家嘅生活當中。所以，主席，我係非常之支持今次二零二三年產品環保責任嘅修例嘅草案。本人引此陳辭，多謝主席。
而其實食啲貓或者係誒即係一啲走數嘅產品咧，亦都唔係新鮮嘅事物嚟嘅。過往我哋本港咧一直以嚟都係有好多嘅試行計劃啦，而得到咗誒好好嘅回響咧，誒亦都係非常之正面嘅。相信咧對於一直堅持住環保又
希望咧係認識誒多啲咧去環保嘅持份者嚟講咧，其實都係非常之樂意噉樣去誒，即係繼續走呢一個誒走數嘅新常態。主席噉啊，話説咧，我其實都喺喺呢呢一個辯論之前咧，其實我都有想下呢個大西軌我哋。
誒呢一個icon嘅Facebook咧，去睇睇啊。噉我都留意到咧，其實誒環境運動委員會啦，同埋我哋嘅環境保護處咧，其實最近咧就係推出咗一個叫做米曬盒食店嘅計劃嘅。噉啊，呢個計劃咧，誒我睇到咧，其實都已經即係都幾受。
歡迎有成三百五十三三間嘅食店咧係參與咗，咁相信咧呢個數字咧我知道一定係會每日都會不斷噉樣增加啦。而呢一啲嘅食店咧，其實都係即係歡迎誒佢自己客人自己帶一啲用具啊，又或者咧係有提供可以重用嘅容器誒租借服務。
又或者咧，係兩種服務都有提供嘅食店。咁而其實咧，最值得我哋去讚賞同埋留意嘅咧，就係呢一個計劃嘅名啊。噉佢叫做米曬盒呢個名咧，其實都改得幾好嘅。咁因為咧，要做到走數同埋做到全民減費咧，就唔係話去揾另外一種誒。
噉啊，因為只有重用先至可以繼續持續落去。噉我知道咧，其實政府都係有一個啊決心喺度嘅。咁所以除咗係用立法嘅方式去管制積氣掃交，我都會希望政府咧誒日後即係以後落嚟嘅日子咧，都必須要做好對。
咁咧就。
呢個係好嘅，局長，你呢個嘅諗法。
當然咧，即係我都好想同即係。
起碼畀啲業界喺個垃圾徵費同埋呢個走數度有啲空間。
分階段咧就積氣，誒塑膠誒同埋其他嘅塑膠產品。
令到提交畀立法會嘅條例草案，可以喺環保同埋喺業界實際管理嘅特性同埋成本之間取得個平衡。
我同業界同埋多個飲食業商會一直都有同政府保持呢個緊密溝通，向政府提出呢一個條例草案嘅意見。
同埋咧喺個採購合適嘅替代品咧，尋找合適嘅供應商嘅夥伴，同埋為到代替品嘅性能測試，盡早處理積氣數。
但我希望咧，除咗上面兩點嘅咧，我都希望提下你咧，就係明年我正話都講咗嗰個垃圾徵費，同埋第一階段啱啱開始。
亦都提佢哋咧做好準備之餘咧，一就唔好積存太多呢啲，即係過咗四五月仲有喺度嘅產品，因為噉樣樣咧，佢哋事實上到時都唔知點點劈。
根據政府提交嘅意見咧，而家已經有超過四十間本地同埋國內外嘅餐具供應商能夠為第一階段管制嘅餐具提供即係呢個非塑膠嘅代替代品。
至於第二階段嘅管制咧，雖然政府話咗暫定喺二零二五年嘅實施，具體實施時間咧就係取決於呢個代替品嘅普及性同埋可負擔性。
呢個掃餐具嘅存貨，由於而家嘅市場可供選擇嘅代替代品繁多，採購一定要向供應商索取呢個產品嘅物料成分測試報告同埋證書，以證明有關產品並非由塑膠物料造成。
局長都講講，其實我哋過去咧就真係啊喺呢方面嘅合作係無間。我呢度都想提提咧，就係而家講第二季開始都係我哋有同局長有傾啦，就係因為我哋個垃圾徵費咧會喺四月一號嚟。
噉我覺得，如果將佢黐得太埋咧，其實都係第二季係會令到業界啊多咗啲困難嘅。咁所以，局長我呢度都希望你即係唔好早過即係五月一。當然你話得第二季又唔好遲過六月三十啦。噉啊，遲啲好過早，我覺得因為。
我都希望你咧，唔好。
講定係二零二五。
我咧而家喺呢度咧，都想呼籲啲業界咧。
誒經濟嘅影響同埋，其實市民實際係點樣樣咧？噉。
餐具嘅成本，又能減少對環境嘅負擔，保護我哋嘅海洋環境。
唔怕等多一陣，等佢哋唞唞氣嚇，就唔好話又推第二個階段嚟。
去踴躍參與，其實環保署咧就將會推行一個外賣走數餐具先行嘅第三階段。
代主席其實食市盡量使用可重用嘅餐具，同埋鼓勵市民自備餐具，做到源頭減費，呢個只係上策。
而係等呢兩樣實施咗，我都希望你做下一個，即係呢條條例生效而評估，其實個業界。
咁咧，然後至再決定第二輪，唔係淨係睇啲產品有冇喺度，而係要睇下如果嗰個影響性係嚴重嘅，我都覺得你係。
咁所以我希望咧，你喺明年嗰個垃圾徵費同埋呢個數據做咗咧，我希望你做一個啊評估，即係我英文我就淨係記得叫regulatory impact assessment。咁咧呢個就可以即係睇下真係有幾大嘅影響咧呢條條例對業界用。
為咗配合政策咧，我都呼籲我哋啲食肆老闆。其實我過去啲個多月嚟咧，所有啲我哋啲協會啊、商會啊開會咧，我都親自去同佢哋講呢個垃圾徵費同埋呢個走數條例將會嚟，叫佢哋做準備嘅。
其實有可能就唔係淨係對業界嘅影響，對市民都有影響。我唔排除呢啲代替品咧。如果比起我哋而家用緊嗰啲誒塑膠嘅產品咧，係價錢係高嘅話，雖然我知道你同我講咗有好多係好接近嘅，可能幾個percent嘅。
但係如果多嘅話咧，我唔排除啲業界會去叫市民畀翻錢。當然你唔介意嘅，我都唔介意，因為市民你越要佢，你要佢畀兩蚊咧，佢個個都唔要添。咁咧就所以咧，我就覺得呢一個係我哋都要諗埋，其實對。
除咗垃圾徵費喺四月一號實施咧，明年飲食業咧日後棄置廢物將按量收費，長遠嚟講咧減少產生積氣餐具嘅廢物，業界咧可減省垃圾垃圾嘅收費嘅開支，亦都節省呢個積氣餐。
喺呢個大概十一月，就鼓勵市民喺外賣時咧走數走即棄，減少使用即棄餐具咧。市民喺參與運動嘅食肆購買外賣餐嘅時間，如果唔索取呢啲啊即棄餐具咧，就可獲一一個印花。集合咗六個印花咧，就可以。
多謝主席。
陳克勤議員。
主席，我僅此陳辭。
嘅影響有幾大？
咁咧，鼓勵呢個業界同市民實踐外賣走數。
環運會贊助嘅可重用不鏽鋼餐具。
要換呢個啊，呢個換領呢個啊。
啊！亦都為可持續啊發展，做一啊一齊努力。
咁咧就誒六六上積分，或者個別食市提供嘅優惠。
咁其實我而家都物流緊股啊，局長，幫你去誒，除咗鬧翻我哋，即係幾年前。
啊！你當時仲係副局長，不過亦都接受咗我建議做呢個運動。我哋做咗兩次嘅運動，直至到我哋有covid。噉啊，我亦都好高興，今次你嚟做第三次。
我就全力配合，我亦都希望我啲業界今日聽到我講嘅。如果我冇揾佢，或者上兩次佢都冇佢份，今次佢想入嚟咧，唔該你打電話畀我啊！即係話畀你我聽，你想加入，我將你擺喺啊局長嗰個啊list嗰度。
主席，本人係發言支持政府提出嚟嘅《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》。主席，政府提呢條條例草案出嚟咧，其實就係因為塑膠對環境會執造成好大影響，特別係一啲微塑膠咧，佢進入咗呢個生態系統之後咧，好容易就會透過呢個食。
物鏈係積聚喺人體之上，咁當然即係今次誒禁呢個即棄餐具咧，我係支持嘅。咁但係如果按翻頭先嗰個理念咧，其實微塑膠積聚喺人嘅身體之內咧，除咗呢啲即棄餐具之外咧，就包括我以前一路同阿局長你講嘅微塑膠。
即係啲女士咧，經常攞嚟誒磨砂洗面嗰啲噉樣樣。噉我喺一五年咧，其實就已經係提出咗話係咪需要誒禁或者係去處理呢啲無微塑膠對於環境嗰個影響咧。咁當時即係政府都係傳誒傳一個觀望嘅態度啦，覺得。
話唔需要嘅咁噉，但係我見到其實呢幾年咧，無論係社會或者係國際嘅環境咧，都對微數焦咧係做一個好大嘅要求管制嘅聲音。噉我亦都見到咧，即係特區政府都喺早前咧係推出咗一個bye bye微焦珠嘅約章。咁所以咧，我都係即係。
讚賞特區政府依個做法嘅，咁但係我始終覺得咧，即係如果你禁咗或者係限制咗依個即棄餐具，咁點解唔做埋依個微膠樽咧？咁所以我希望即係誒政府都係真係認真去考慮一下啦嚇。咁誒，今次規管依個即棄塑膠咧，我亦都係希望。
至畀啦噉樣樣，咁所以依一個咧，誒，我記得我早幾年提出嚟嘅時候，報紙又有賣過某一間大型嘅快餐連鎖店喺我哋隔離中信大廈啫，就做咗一個月唔夠。
即係特區政府能夠係盡快地去推行，我睇到誒分兩階段去進行係有一個務實嘅原則喺度。不過咧就誒，如果能夠係顧及到環境，亦都係顧及到業界嘅話咧誒，我相信市民咧係唔介意喺呢個層面上面咧係再行多一步嘅。咁正如剛。
剛才我所講啦，政府就諗住誒就住依個走數咧，就分兩階段。第一階段咧就係禁止堂食使用即棄塑膠，亦都係禁止銷售同埋免費分發一啲不必要嘅塑膠產品，譬如話遮袋啊、棉花棒啊、熒光棒等等。第二階段咧，亦都會。
會為誒呢個外賣咧係禁止提供呢個塑膠嘅誒食物容器同埋餐具嘅。我認為呢個做法咧就係比較務實一啲，因為事實上面，如果你一開始冇一個過渡期或者係分階段去進行嘅話咧，飲食業界咧未必可以即時地係去。
去誒，即係適應到啦。與此同時咧，社會上面嘅一啲嘅替代品咧，你都唔知佢嘅質量係點樣，又或者佢個價格嘅兼容性係咪會令到而家嘅食肆其實佢經營上面都比較困難嘅，會唔會令到佢百上加斤咧噉樣？咁所以我自己覺得誒，分兩階段做係。
好嘅，誒。與此同時咧，我都希望即係特區政府能夠係密切關注嗰個落實嘅情況。如果可以嘅話，早日推行第二階段咧，依個其實都係一個比較正面啲嘅做法。主席，我雖然唔係法案委員會嘅成員，但係我都有留意到咧法案委員會嘅審議工作。
我特別係即係讚賞誒政府咧，佢哋係聽到議員嘅意見，並且喺今日咧係提出咗一個修正案，就剔除咗一啲蛋糕嘅裝飾嘅規管啦，同埋一個關於積氣手套嗰個討論喺度嘅。噉我知道呢啲其實都唔係環保嘅物料嚟嘅。咁但係如果我哋係要評，
行市民日常生活同埋誒環保嘅話咧，可能喺呢方面咧都係需要做一啲嘅調整。誒，政府今日定立咗呢個目標啦，噉我希望佢哋喺法例通過咗誒之後半年咁去實施。依半年嘅準備期裏面咧，其實誒政府應該係做多。
啲嘅宣傳，包括咧係同頭先張耀仁議員所講嘅，佢哋飲食業界咧係做好溝通，亦都係要同市民咧係講解清楚，避免咧日後有啲即係不良嘅商户咧係借依個噉樣機會咧喺個過程裡面咧係謀取一啲嘅利潤。我想講咧，我喺。
呢一次嘅誒修例嘅原則之下咧，我同市民咧應該同政府嘅理念咧，大家都係一致嘅。因為而家講環保咧，基本上都唔會有一個好大嘅反對，反而係即係點樣喺税具體嘅措施裏面咧係去做。咁每一個人其實都係希望喺嗰個原。
嘅通知書。
多謝主席。
食咖啡嘅。
影到嘢，主席每人近似層次。
可唔可以給持份者有足夠嘅時間去適應？
所謂綠水青山、金山銀山，保護環境、推動可持續發展嘅大原則。
有冇足夠嘅替代品，同埋令到成本會唔會一下子過高？
喺後者咧，即係第二項話咧，我冇聽到啲業界有任何嘅意見，所以我都係集中咧，只係講第一項嘅啫。
係全球嘅大勢趨向，噉我哋當然都係支持嘅。主要關鍵咧係在於落實步伐嘅快慢。
以及玻璃飲料容器計劃增添全真電郵同埋指定電子系統為送達通知書嘅方式。
頭裡面咧係做到源頭減費，但係咧就我哋都要諗下，而家我哋用緊嘅一啲嘅替代物品，到底係唔係都真係咁環保咧？譬如話，我哋唔用即棄嘅塑膠餐具，我哋轉用木製嘅咁木製嘅即棄餐具係唔係又環保咧？定係話仲有其？
其他一啲更加環保嘅，譬如話蔗渣啊、木渣啊咁嗰啲可以考慮咧。咁呢個我覺得即係政府都係要去誒做一個推廣。誒，主席，我咧辦公室咧就有一套李慧瓊議員送畀我嘅誒塑膠嘅啊，唔係塑。
做膠啊！佢係嗰啲即係可可以重用多次嘅餐具畀我噉，但係咧，我就成日都用唔到啊！我好想用嗰套餐具，但係都用唔到。點解咧？因為我去買外賣嘅時候，好多時咧嗰個標準嘅製作流程咧就。
係將你個飯盒擺埋落去，然之後就即時擺埋個掃誒積氣餐具畀你。噉我同佢講話：，誒我唔要啦，你攞翻出嚟。阿姐就黑口黑麪噉樣解開啲嘢，跟住又攞翻個刀叉。後邊嗰啲人又掘住我。咁所以我自己覺得咧，其實除咗你話要唔要收錢之外咧，其實。
飲食業界佢喺嗰個操作流程上面咧，其實都應該係將個標準程序就係冇擺即棄餐具落去嘅。如果你要先至擺落去，噉我覺得咧噉樣咧就好多人咧都會好似我噉樣樣啦，就唔會話擺埋一大堆嘅即棄餐具咧，就喺個辦公室裡面。
要等要用嘅時候先至會用噉，我阿李慧瓊送畀我嗰套餐具，我先有用到啊嘛。如果咪次次咧都係擺喺度就冇意思嘅噉，所以我自己覺得喺呢一方面其實係咪都可以同業界講清楚，就係話餵你個標準流程就唔好買啲積氣餐具，人哋要嘅時候你先至去攞啦，或者先。
就係唔畀餐具你，但係一個月之後咧，佢又畀翻餐具你啦。咁所以呢一個其實就係一個即係誒生意模式或者係運作模式上面嘅一個誒轉變啦。噉我都希望即係喺誒未實行呢一個誒限制呢個即棄餐具之前咧，呢半年其實係咪都可以。
而同佢哋講下唔好主動去派餐具啦。咁依個其實都係可以幫助到環保嘅。另外就係我留意到而家市面上面咧都有一啲租借餐具嘅公司嘅，噉佢哋誒可以即係將一啲誒餐具用完之後咧就即係交翻去一部誒類似汽水機噉樣嘅嘢，噉佢哋回收翻。
好似按樽咁畀翻啲錢你噉，依個其實我都覺得係可以考慮嘅一個做法。就正正誒，好似阿龍漢彪議員頭先所講，有啲人佢唔係真係做誒喺辦公室翻工㗎嘛，佢喺户外做嘢，噉佢都唔想用即棄餐具，噉佢點搞咧？依啲機咧，其實就係可以。
幫到阿龍議員頭先講嗰班人啦，咁所以我希望咧，即係誒政府都係諗下依啲各式各樣嘅一啲嘅方法啦，盡量咧喺做環保嘅時候咧，亦都唔會影響到即係市民日常生活。噉我覺得依個咧其實就係一個三贏嘅局面，市民贏，政府贏，環境。
嗯，噉我哋討論二零二三年嘅產品環保責任修訂條例草案咧，主要其實有兩方面嘅。第一就係管制積氣塑膠餐具同埋其他塑膠產品，提供法律嘅框架；第二就係優化現行嘅廢電器計劃，包括含。
可能係會以倍數嘅分別。
但係依家真係。
我建議你哋真係唔好用啲噉嘅諗法。
係嘛？咁當然你可以講話，其實可以有替代品嘅。誒，呢個係另外一個問題。
咁所以誒，希望大家心裏有準備啦。誒，我相信飲食業界或者我哋零售業界唔會有咩大嘅意見嘅，因為羊毛一定係出在羊身上。
咁今次我知道局方其實好希望啦，即係誒加快步伐咧，對於環保繼續努力啦噉樣。所以其實你哋堅持即係六個月。咁喺個會度你都有提過咧誒。
其實關於個條例咧，喺呢大半年其實都講咗好多啦，亦都同業界聽咗好多。其實佢哋應該有心中有數啦，所以就誒相信佢哋都可以處理到嘅。誒。
膠嘅誒餐具咧，同埋即係第日你假設要全部用曬一啲可代替替代嘅產品嘅話咧，我相信其實價錢咧其實係誒唔會以幾十percent嘅分別嘅。
雖然呢個條例望落去係好似好大機會、好大機會、好大機會通過，但係其實如果通過唔到咧，如果啲業界又信咗你，跟住最後尾其實佢冇訂啲貨過嚟，或者嗰啲貨冇安排嚟嘅時候，咁其實佢就冇得賣。
不過基數其實就好低，因為可能一交交紙巾，可能都係唔知一先，可能都唔使噉。可能升咗好多都唔好覺啦。不過整體喺社會上邊咧，其實都係講嗰句，大家要一齊埋單嘅。
呢個產品一日都未禁咧，其實都係就係合法喺香港賣嘅。咁所以希望喺第二階段咧，第日你做一啲法案嘅時候咧，畀充足嘅時間咧，啲業界啦業業界咧能夠咧真係可以安排到啲產品咧供應畀香港嘅市場。
容蓋更大容量嘅雪櫃、洗衣機，新增嘅滾筒式嘅乾衣機、抽濕機、維修管製嘅電器，取消佢哋係需要提供循環再做標簽嘅規定，容許佢哋以電子方式向登記供應商送達繳費同埋評估。
所以總體而言嘅話咧，喺今次嘅條例草案咧，其實大部分咧，局長誒我都係同意嘅，因為我自己本身都係呢一個嘅法案委員會其中嘅委員。喺個過程中咧，其實我都有同你提過咧，關於個時限性，因為假設啊呢個法例通過咧，其實六個月到就會生效啦。咁應該喺明年。
四月份啦，咁當時候其實我都有同阿柱芳，你啲同事講啊，零售管理協會咧，佢哋有啲朋友就提過，因為其實通常我哋訂啲貨咧，尤其是喺外國訂大批過嚟咧，咁其實係需要啊第一個船期啦，第二安排話咧，可能係安排成下一季嘅噉。
所以，其他下一季嘅話，可能成三個月之後咧嚟到啲貨，噉你仲要去銷售，如果銷售唔切嘅話咧，其實對於佢哋嗰個運作咧，其實係係艱難嘅。咁而過去咧一啲嘅誒產品啦，可能你想取代或者要改變佢一啲原有嘅標籤嘅話咧，其實可能都會畀十八個月嘅。
多謝主席。
話遲啲要著件熒光，唔知咩咩表演噉樣，咁即係其實。
無疑咧，可以為我哋日常嘅生活咧帶嚟唔少嘅便利同埋選擇。
如果喺環保嘅同時咧，你都要睇下實際嘅需要。如果唔係嘅話咧，即係我哋。
我心諗，亦都好多朋友喺身邊講：，我其實佢要斬幾多棵樹先整到幾多個瓷根，整到幾隻叉出嚟咧？
主席誒利用塑膠咧，就製造成多樣化同埋唔同嘅產品咧，供我哋大家使用咧。
因為環保所有好多嘢其實用唔到，淨喺香港，尤其是喺香港用唔到咧，對於我哋即係係咪一件好事咧？咁希望你呢個平衡要諗諗啦。唔該，主席。謝偉權議員。
喺度嘅，即係我相信咧，噉樣係即係即係真真正正幫大自然咧，或者幫香港環保嗰方面咧，其實出翻力啦。咁至於嗰啲嘅廢物嘅話咧，我都係一樣係堅持嗰個嘅方向啦。
關於呢啲嘅啊塑膠嘅餐具咧，其實第日唔畀用啦，即係唔畀喺啊市面上面去啊啲餐廳去派發啦。咁個大方向，我見到其實而家都有唔少咧，嗰啲朋友開始用一啲木製嘅產品咧，即係去代替㗎啦。而家都已經有開始有啲比較高。
即係高高質素啲嘅餐廳咧，即係其實佢哋已經開始自己主動用咗啦，噉樣咁因為其實佢哋不嬲都收得價錢都唔平，咁嗰個餐具對佢嚟講咧，嗰個成本可能又唔係咁高，所以佢而家都試下試下噉樣先啦。不過誒，據我所瞭解，喺個市場上面咧，一啲傳統而家外賣用緊嗰啲嘅。
你當你成本增加咗嘅話，你叫我老闆幫你找條數據，跟住你自己屋企儲少啲錢，我相信呢樣嘢不會發生，我一定會將佢轉嫁畀消費者，亦都係大眾一齊去消化咗呢一個喺環保上邊，即係大家要付出嘅。咁希望大家明白啦。咁但係我都提一點啦，即係局長。
誒，我見到而家出邊咧，用一啲即係已經開始用緊一啲木製嘅叉啊、匙羹啊，即係去嘗試畀啲人去食嘢啦。我見到個質素第一其實就唔靚仔嘅，即係好似個樣啊，好似個匙羹咁啦。但係其實好似引出嚟噉，我都唔知佢點樣整。第二嘅話咧，即係嗰啲其實我見到好似有啲木紋喺度。
其實噉樣對於大自然嘅話，其實我哋又係做緊啲嘢，其實係合唔合理、啱唔啱咧？即係我都唔知道，即係大家以後再諗下啦。不過如果你唔想用交刀交叉咧，其實真正最重要咧，其實應該呼籲多啲朋友咧，即係其實自己，尤其是喺寫字樓翻工，屋企又唔使講啦，屋企嘅自己有刀刀叉叉有快。
筷子，儘量少啲用呢啲，即係喺外面嘅積積氣嘅膠刀膠叉啦。就算寫字樓話咧，局長你應該搞啲咧campaign咧，搞啲運動，呼籲啲老闆係咪買一些刀啊、叉啊、筷子啊，即係一盒噉樣畀啲同事擺曬喺佢自己嘅寫字樓，鼓勵老闆。
反幫佢哋係咪咁鼓勵啲同事話咧？即係如果出去食飯就唔使啦，佢自然酒樓餐廳佢有有有工具畀你，有架叉畀你啦。但係如果買外賣嘅話咧，其實就建議佢盡量即係甚至用木嗰啲咧，即係替代品都唔好啦。叫佢自己喺屋企、自己喺公司度使啦。即係我我哋我辦事處其實都有。
其實最緊要咧，唔好成日揾啲堆填區堆曬佢。香港多多地方都唔夠堆，加快喺個焚化爐嘅設施，加快去諗點樣將啲垃圾嘅話咧燒咗佢。咁當然即係點樣唔好令到喺側邊度影響誒側邊市民嘅，即係喺喺空氣污染上邊嗰方面嘅話咧，你。
為環保咧出一分力。
令到走數嘅成效大減。
尤其是一啲係使用一次性嘅塑膠產品。
而回收重用方面咧，亦都面對唔少嘅技術同埋經濟嘅問題。
但係喺疫情之下咧，唔少市民咧用餐係採用外賣嘅方式。
令到塑膠袋嘅棄置量咧有一定嘅減少，緩解咗堆堆填區嘅壓力。
係塑膠嘅產品危害咧，其實唔止係陸地嘅，海洋亦都難以避免。
導致到塑膠嘅餐具啊、餐盒啊、塑膠呢個袋嘅氣質量咧，就飆升。
部分市民對於減少使用一次性嘅塑膠產品嘅意識咧，就係趨向薄弱咗。
唔少研究指出，塑膠係極難自然分解，以堆填去處理，估計分解係耗時上百年。
環保徵費嘅計劃，通過法例咧禁止喺全港所有零售點咧免費派發呢個塑膠購物袋。
香港同樣係有積極咁參與，早喺二零零九年咧已經係開始推行首階段嘅塑膠購物袋。
因此，近呢個十年多咧，唔少地區嘅政府咧都係致力咁促使市民咧減少使用呢個塑膠嘅產品。
如果透過焚燒，又會排放低濃度同埋不良嘅污染物，同時產生咗呢個温室嘅氣體，導致氣候升温。
誒為咗加強嗰個效用咧，有唔少嘅誒產品咧，即係尤其是包括咧沐浴啊或者化妝品，都利用咗呢個塑膠粒。
然而咧，有唔少人指出咧，塑膠嘅產品近年係被過度濫用同埋浪費嘅情況咧，越嚟越嚴重，產生咗大量嘅垃圾需要去處理之外咧，對環境亦都造成極大嘅污染問題。
諗多啲喺科技上面嘅應用啦，加快將呢啲，如果唔係嘅話咧，即係嗰個環保啊，即係就算用咗木木木木嘅叉同埋匙羹，嘅話，咪又係一大堆垃圾喺度，係咪？咁所以希希望即係個方話同埋處方咧，喺呢一方面要諗啦。咁大方向咧，其實支持嘅。最後咧，都係講講嗰個熒光棒啦，即係我會度都講咗。
啊！即係今次你咧繼續禁啦。即係其實喺香港自己問下人生，其實有幾可以用熒光棒啦。其實一樣幾特別嘅嘢嚟嘅。即係一啲而家仲話要夜晚搞下啲夜奔分嘅節目咧。咁但係熒光棒就已經係即係不在裏邊範圍啦。我我上個上一次唔知有個好似一個活動，我聽到好似係夜奔分活動，我聽到個局其中一個局長女局長仲話講。
添加落去。
減費。
又會唔會因而令到達到呢個？
時咧應該有足夠嘅替代品，依樣嘢係必須嘅。
嘅交手套，政府因而就草案咧作出修訂。
如果係嘅，對於走數嘅原則嘅目標係咪並非一致咧？
另外咧喺價錢方面要有合理同埋可以接受嘅，主席。
健康咧、環境同埋海洋深帶咧，都帶嚟咧嚴重嘅威嚇。
呢方面咧增加咗無謂嘅障礙，噉啊希望局長咧就係多加關注啦，同埋去考慮。
修例建議係包括禁止喺本地銷售即棄嘅餐具，同埋禁止餐飲處向隔學顧客提供任何。
主席，我哋而家審議嘅係二零二三年產品環保責任修訂條例草案，正正就係希望通過立法管制一啲塑膠產品嘅使用。
除咗立法禁止使用之外咧，加強教育市民係更為重要嘅。如果市民大眾能夠自發性咁從生活嘅習慣作出改變，減少使用呢個塑膠產品，效果自然會更加大。
然而咧，我個人認為咧，如果減少塑膠產品係重要嘅，係咪應該因為使用量少或者禁用會造成唔方便而放棄去禁止使用咧？
呢啲微細嘅體積嘅嘅誒，呢啲塑膠粒咧就好容易啊，通過水管咧流入咗海洋。噉啊，即係唔單止咧係好難去清除啊，亦都危害咗海洋嘅生態生物。同時經過食物鏈咧，就係被人類食用咧，對人體。
呢個即器嘅餐具等等，呢啲法例草喺法例草案小組討論過程中咧，個別嘅委員咧就對部分產品禁止使用嘅建議咧係有保留嘅，包括即係剛才都有提過咧，蛋糕上嘅塑膠裝飾品即器。
政府喺七十年代大力推動清潔運動，即係香港個清潔運動咧，成功咁教育市民啊喺呢方面咧減少亂拋垃圾，嗰個成績係非常非常之好嘅。噉啊，局長可以考慮下喺呢方面咧。另外有限制使用塑膠產品嘅同。
主席。
進口係受到限制。
但係有佢嘅重要性。
喺呢方面，我相信仲要加大力度嘅。
市民，我相信明白咧，環保係要付出嘅。
條例啊，涉及呢個塑膠產品，雖然咧就有限。
令到本地嘅塑膠回收業咧經營咧更加困難。
對於推動環保、為減排、減碳方面咧，大家努力做嘅成績。
多謝主席。民建聯係支持二零二三年產品環保責任修訂條例草案同埋政府所有嘅修正案嘅。
故此，點樣支援呢個回收業界？點樣令到市民做好垃圾分類，將有用嘅棄置物重用，給予佢哋第二嘅生命？
因此咧，我係會支持二零二三年產品環保責任修訂條例草案嘅二讀同埋佢嘅通過。主席本人僅此陳辭。郭佩凡議員。
我哋亦都喺啊一啲報道裏邊咧，就睇到啊微膠粒喺海洋裏邊咧，就發現咧越嚟越多。咁喺好多嘅魚類同埋唔同嘅海洋生物身上面咧，都會揾到好多呢啲微膠粒。
我諗大家咧都會喺誒唔同嘅新聞啦，或者啲紀錄片度咧都曾經睇過，有好多海洋生物嘅屍體。如果咧劏開佢哋嘅肚裏邊咧，你會發覺裏邊咧有好多膠袋或者唔同嘅塑膠產品。
咁跟住咧，我哋人類嘅食物鏈咧就被污染，好多人啊，我哋咧食咗一啲微膠粒落肚咧，可能我哋自己都唔知究竟對我哋人類個生命有幾大影響咧。今天咧都係未知之數，但係知道嘅咧就一定只有壞影響，唔會有好嘅影響。
但係，如果代替品個售價係過高，勢將咧大大影響法例同埋措施嘅成效。故此，通過科研、研發等等，提供更加多嘅替代品供選擇，相信咧對於走數係會帶來更大嘅效益。
此外，回收再用、轉廢為財係同樣重要。希望政府能多加鼓勵同埋協助有關行業嘅發展。例如，香港長期面對本地嘅塑膠回收量不足呢個問題，而喺巴塞爾公約生效之後咧，廢膠
作嗰個情況咧係幾咁嚴重。
咁但係咧，疫情期間咧，我哋見到呢個情況咧，就越嚟越嚴重。
去審議呢個法案，主席，我必須喺度咧，真係講清楚，我都係法案委員會嘅一員。
使用啊同埋廢塑膠啊污染環境嘅情況，咁所以我一直咧就係促請政府咧盡快訂立呢個香港嘅走塑時間表，同埋咧推動社會咧做到呢個源頭減廢。
產品亦都可以推動到，無論我哋飲食業同埋我哋嘅零售業、酒店業咧，都可以咧更加多噉樣去使用呢啲重用嘅誒產品，同埋誒減少使用塑膠嘅產品。咁所以咧，我係非常之支持呢個條例嘅噉。
咁所以塑膠喺對環境嘅污染，因為佢哋咁難以分解啊，所產生嘅誒一啲嘅問題同埋對海洋生態嘅污染咧，誒我哋睇到咧係越嚟越嚴重嘅。咁所以主席，我多年嚟咧一直都關注香港呢個啊塑膠泛濫。
因為咧，好多市民咧都會買外賣啦。咁同埋咧，網購咧亦都越嚟越興起。我諗我哋大家都試過網購，網購當你收到你買嘅嘢翻嚟，你要拆幾多個盒、幾多個膠袋、幾多啲卜卜膠，跟住先至見到你嗰個好細嗰個買嘅物件咧，你就會知道而家嗰個過分包。
咁所以咧，其實誒，我哋要處理嘅問題好多。咁當然啦，今次嘅修訂案咧，我相信我哋通過咗呢個誒法例咧，係有助即係本港走向全民減費、資源循環同埋零廢堆填呢個願景嘅。咁呢個法例亦都有助鼓勵市民咧喺源頭減費啦，誒有助。
去減低對堆填區嘅負擔啦。最重要咧，就因為有咗呢個法例，所以我可以推動到生產者去盡量去用新嘅方法、新嘅技術、新嘅物料去研發一啲可以重用嘅一啲嘅產品，同埋咧係可以是更加容易回收嘅產。
噉啊，條例通過咗之後咧，將會有半年嘅準備期，之後咧先至實施第一階段嘅管制。主席，我聽到咧有啲團體咧就對啊，要下年第二季先實施咧，就話表示失望。咁亦都咧就質疑嚇，即係誒政府係咪有拖延咧？甚至質疑我哋立法會做乜要開咁多次會？
呢條咧係一個新嘅法例，大家都會見得到啊。其實呢個新嘅法例咧，影響係深遠嘅，唔係淨係對市民日常生活有影響，其實對好多業界咧都會有好大嘅影響。咁所以有好多細節咧，我哋係需要詳細傾。政府喺三月嘅時候咧交咗誒，即係法案上嚟，我哋呢度一讀之後咧，其實。
其實我哋已經即刻成立呢個法案委員會，我哋好認真咁喺三個月之內開咗六次法案委員會。每一次咧，如果大家市民咧睇翻啊，我哋嘅法案委員會嘅片段咧，都會見得到咧。我哋每一個議員咧都係好認真噉就住法案裏邊所有嘅細節咧提出疑問啦，希望政府澄清啦。
減低市民嘅憂慮啦，釐清一啲一啲誤區，希望咧市民或者業界咧唔好誤墮法網。咁事實咧，亦都係經過呢啲嘅討論，啊，我哋更加清楚知道啊，政府立法原意啦，同埋裏邊一啲嘅細節，噉就讓政府咧亦都提出一啲好實事求是嘅呢個修訂。咁跟住。
主席，對於合理嘅環保政策咧。
堆填嘅願景，主席本人近似層次。馬逢國議員。
我哋都好緊張，但係我哋係要實事求是、循序漸進咁去推步。我哋唔可以推動一個政策或者一個法例出嚟，跟住搞到個個都即係搞唔掂，啲業界又做唔到生意，咁事實係不可行嘅。
物料嘅即棄餐具咧，其實係無助於市民去改變佢嘅習慣，亦都無助於源頭減廢。事實呢啲非塑料、塑料製成嘅呢個餐具咧，同樣咧都係會誒消耗能源啦，都係會製造温室排放啦。
我哋今日係啊啊休會之後咧，第一次開立法會法案條例咧，亦都喺今日咧進行呢一個二讀同三讀，咁希望咧今日通過噉。所以主席，我哋立法會並冇拖延呢個法案嘅審議，我亦都相信咧，即係政府咧，亦都係好努力咁希望去推動呢個法案。咁至於點解要畀六？
個月嘅啊呢個寬限期嚇先至實施咧。我諗頭先大家亦都聽到，我哋有唔同業界嘅代表嘅議員咧，亦都講得好清楚。無論係飲飲食業啦，或者酒店業啦，誒，其實都係需要去時間咧，去採購啦，去揾替代品啦，去誒做好一啲安排嘅細節。咁所所以咧。
其實呢六個月咧，對某一啲啊大型嘅誒行行業嚟講咧，其實咧已經係一個好趕嘅時間。呢兩個月咧，主席誒雖然我哋休會，但係其實好多唔同業界嘅朋友咧都有揾我去傾。喂，你哋係咪真係會通過㗎？下年係咪幾多月真係會實施㗎？因為我哋而家已經要去做採購啦，我哋已經採購咗。
翻嚟咧就誒，即係如果而家唔做又驚趕唔切，早咗採購咧，我哋個倉又擺唔到咁多嘢，咁所以佢哋都好想知道幾時實施。咁所以有一個嘅誒，即係誒準備期咧，其實都係非常之合理嘅噉。咁所以我希望咧，即係誒，即係團體、環保團體，我哋知道你哋好緊張，想去推動香港走熟。
咁另外咧，我亦都好誒，希望即係見得到咧。其實誒更加多嘅誒業界咧，係真係準備充足噉樣去去推出去做佢哋嘅服務。噉啊，我好開心咧，即係呢幾個月咧，有好多嘅業界都話畀我哋聽，其實佢哋已經做咗好多嘅準備㗎啦。我哋見得到咧，就係誒有一啲。
啲新嘅研發嘅替代品誒出路啦，我哋亦都見得到咧。一啲替代品咧，佢哋個價格咧，亦都喺呢段時間咧一路去下降。噉我哋咧誒，亦都見得到誒有一啲嘅生產商咧，其實咧花咗好多功夫同埋時間咧喺嗰個環保設計上邊咧係落好多功夫，亦都咧係開始去生產製。
做一啲可重用同埋易回收嘅一啲嘅容器，噉就嗯，例如我哋亦都見到有連鎖嘅咖啡店啦，佢哋開始喺香港推行呢個循環再用杯嘅計劃啦。我哋見到啲大型嘅誒連鎖快餐店咧，亦都係誒準備訂購一啲嘅新嘅誒，即係可重。
用嘅產品翻嚟噉，剛才亦都聽到張以仁議員咧，亦都非常之好，就話業界咧亦都即將再推出新一輪嘅宣傳，係鼓勵市民咧係重用嘅誒一啲嘅誒即係餐具。噉我覺得呢啲都係非常之好嘅計劃嚟嘅。噉就誒誒，我相信咧誒有咗呢啲嘅計。
話咧，我哋係可以更加去促進誒大眾市民去使用重用嘅餐具，因為咧誒面對呢一個嘅誒誒，我哋想走數啦。但係我哋都面對兩個問題，一個咧就係之前咧有好多誒人咧都係話去sell一啲叫可降解嘅誒，即係誒新嘅物料。
噉就話咧，呢啲物料咧就可以代替塑膠。咁所以，我哋今次嘅法例都好好清晰咁講咗誒，呢啲可降解嘅誒所謂物料咧，其實係不能使用㗎啦。點解咧？因為佢哋並非真係完全可降解，好多呢啲可降解嘅物料咧，都需要喺特定嘅環境情況喺個實驗室裏邊咧誒，即係嘅環境先可以。
降解去咗我哋嘅堆填區或者出邊其他環境咧，事實咧並非真係可降解噉，所以今次法例講得好清楚。第二咧就係而家我哋見得到咧，都有好多啲，譬如竹啊、蔗渣啊、木啊、紙啊、植物纖維做嘅一啲即棄嘅誒餐具推出嚟去代做替代品噉，但係實際上面咧，其實呢啲嘅替代嘅。
咁所以咧，亦都係會去咗我哋嘅堆填區嘅。咁所以咧，誒呢啲木同紙製造嘅垃圾咧，可能咧個重量仲比膠高添。咁所以咧，誒其實冇好大嘅幫助。咁所以我哋希望咧，其實誒政府嚟緊加大宣傳同埋嘅力度咧，係推廣可重用，去改變市民嗰個生活習。
是。
本人一直都係非常支持嘅。
成嘅傷害，本人自然係。
正如修訂草案嘅文件指出。
非常認同，同埋責無旁貸咁去支持嘅。
今年立法會休假嘅時候咧，我係去咗一趟北極。
所以透過立法減少最終被丟棄嘅塑膠廢物，絕對係一件好事。
最近香港面對五百年一遇嘅極端暴雨同埋多時嘅颶風吹襲，氣候專家都表示咧，呢啲係同全球暖化絕不了關係嘅。
係深刻體會到地球暖化對環境帶嚟嘅嚴重影響、風險同埋隱憂，可以講係一次非常之深刻嘅體會。
亦都係特別想了解一下國家同埋香港嘅科研隊伍現時喺北極進行嘅科研考察工作，從而探討自己可以做一啲乜嘢嘅工作給予支持。
廢塑膠意外落入海中咧，唔單止影響海洋生態，破碎之後嘅塑膠微粒或者係微塑膠咧，經海洋生物吸收之後咧，更可以進入食物鏈，威脅人類同埋動物嘅健康。
提到我去北極嘅目的，除咗係為咗圓我年輕時候嘅要踏足地球三極嘅心願之外，咧，亦都係好想趁機瞭解一下地球暖化，誒同埋環保嘅議題方面面對嘅問題。
但係更加重要嘅一點就係塑料嘅分解咧，係極之緩慢。塑膠廢料埋喺地下咧，亦需要好長嘅時間先至能夠分解。如果去燃燒嘅話咧，亦都會產生嚴重嘅污染，亦都係導致全球暖化嘅罪魁之一。
大家可能都從近年有關北極嘅新聞照片之中咧，睇到北極嘅冰川極面、誒冰川嘅誒冰川嘅面積咧係逐步減少，水域咧係不斷擴大，連設喺永久凍土之下嘅地球種子庫咧，都出現咗滲水嘅現象。
慣嗱，其實我哋要推動走數咧。啊，主席，其實最好多市民最關心嘅就係好啦。噉我哋誒嗰啲其他啲廢物去咗邊咧？啊，你哋而家嗰啲廢物嘅出路啊？啊，循環再做做成點咧？另外，我哋見到我哋周邊嘅城市，好似深圳噉，已經真係有做做到零廢堆填咯。
點解我哋啲廢物仲去堆填區咧？咁所以其實誒要根本解決問題咧，我覺得政府仍然都係要花更多嘅誒精力啦嚇，去諗啲循環再造啦，同埋誒呢啲嘅出路問題啦，同埋咧盡快去推動轉廢為能啊，同埋咧去推動呢一個綠色科研咧，先至係真正。
係從根本去解決問題，當然亦都需要我哋各界攜手，每一個市民盡力咧去推動呢個源頭減費，實現呢個低碳環保嘅生活方式。噉我希望咧，即係我哋真係可以做到我哋香港資源藍圖二零三五零中嘅全民減費、資源循環、零廢。
所以對今日要恢復二讀嘅《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》，即立法去禁止免費供應即棄嘅塑膠餐具同埋容器，從而減少塑膠廢物被大量丟棄，代之以環保度高嘅替代品，去降低對環境構。
我尤其高興嘅就係政府係喺市場已經推出咗供應充足嘅替代品，同埋價錢相對合理嘅時候咧，先至進行有關嘅立法。因為即使喺環保嘅大前提底下咧，都必須要充分考慮到盡量減輕對使用者構成影響，同埋。
去買醬油。
增加持份者嘅成本，呢一點係至為重要。
而期待私營嘅業界投資嘅話咧，香港今日都未能夠咧自行處理廢電器。
轉管有好多嘅原因啦，但係方便呢一樣嘢咧，肯定係比平幾蚊係吸引。
我好希望政府今夏喺進一步推出環保嘅新政策嘅時候咧，都能夠作出同樣嘅考慮。
所以我係好高興見到V-Pack嘅處理能力咧係有進一步嘅提升，令到政府能夠擴大回收廢電器嘅種類。
就好似廢電器嘅處理，如果唔係政府投資建立廢電器、電子產品處理同埋回收設施，即係VPA。
今時禁止派發免費即棄餐具容器，對飲食業、酒店業或者係零售業咧，都會構成額外嘅工作，或者係增加咗佢哋嘅成本。
我想趁機喺呢度咧，催促政府進一步加強環保意識嘅教育，以及鼓勵三R，即係再用、再生同埋再造。
所以我唔我唔贊成咧鼓吹如禁於徵嘅做法，因為對能夠負擔額外徵費嘅人士嚟講咧，可能寧願選擇方便。
尤其喺廢料再造一項咧，相比於香港鄰近國家同埋地區，包括內地、日本同埋韓國，香港嘅三L相信係敬陪末席嘅。
我希望政府喺更新法例嘅同時咧，能夠擴大對環保事業嘅支持力度。有關嘅撥款申請，如果嚟到立法會咧，我一定會給予支持。
曾經有一間英國嘅護膚品零售店喺香港推出過自帶容器去購買洗頭水、沐浴液等等嘅係會獲得優惠，但係呢一家商店咧今日已經係退出咗市場。
當然啦，如果你唔做，就永遠都唔會有進步。但係靠禁止或者係徵費咧，始終都係比唔上將環保意識變成大家生活上嘅習慣嚟得有效。噉樣就要更加大力度去進行宣傳同埋教育。
環保議題上更新立法，相信大家都唔會反對嘅。但係作為現代人，享受咗文明科技產品帶嚟嘅方便之後咧，要一下子扭轉生活習慣係唔容易嘅事。隨住社會嘅進步，經濟係越嚟越發達。今時今日咧，我哋已經唔可能自己帶一個容器。
我哋偶然間都會睇到有一啲廢料在做工業，面對難以持續發展嘅困難，所以我好希望政府有關當局能夠嚴肅對待，同埋給予更大嘅支持。因為環保產業既係有帶厭惡性，利潤亦都唔高，好難吸引私人投資。
廢物。
即係我講，好似最近。
加多幾蚊，不如買個方便。
路線圖第三就係特區政府咧，肯定要落水同出錢嘅。
用氣去買洗頭水、買護膚品嗰啲咧，執咗點解啊？賺唔到錢咪走咯～
麻煩咯，所以咧，我哋要面對人性係一個好大困難。
多謝主席。今日講嘅梗係講環保啦，其實我好同意馬逢國議員啦。
我唔係講話每一個人都係噉，但係普遍上呢個世界上有好多都係難為自己，不如難為別人。
阿陳克勤話：，哥阿姐包完搭嘢，唔該，我唔要餐具拎出嚟。點解佢黑佢面啊？
誒廢物徵費啦，誒甚至係好多唔同嘅環保嘅措施，今次亦都係一樣。
主席，本人僅此支持支持支持二零二三年產品環保責任修訂條例草案嘅二讀同埋三讀通過。多謝主席。何俊賢議員。
廢油回收等等，每一次推出嘅時候咧，政府就我係撳呢樣嘢，或者大家咧就要將嗰啲嘢交去某個地方，但係個成本係好高嘅。好似我哋啲漁民，政府話要廢油回收啊，都唔係都唔係，淨係漁民嘅海上自憲者。
幫到少少嘅，但係又幫唔曬，我所以我哋肯定唔會阻你啦。第二咧就係特區政府咧，有時諗啲嘢就好大嘅，我有時我哋意識形態都係會有衝突。我哋不斷咁推動消費，但係每一次嘅消費裏面咧都會產生更多嘅。
誒小嘉輝議員啦，仲有我哋主席陳克勤議員咧誒嘅發言嘅內容。其實我係一個現實嘅主義者，有時咧，我我哋睇個議會又好，或者喺街嗰邊講，大家都好喜歡環保。但係環保係需要錢㗎嘛，冇人會為咗環保而餓死嘅。所以頭先咧，阿馬鳳國議員講話有間攞個。
賺多少少錢嘅話，仲可以慳慳翻少啲時間，就唔會諗環保。所以呢一個最根本嘅問題，其實亦都係教育嘅問題。我哋嘅意識形態未營造到個環境，但係今次嘅我哋而家呢條草案過唔過啊？我認為佢係屬於一個貼膠布式嘅一個議案。
政府派一萬蚊以前，跟住派消費券五千、三千咁派出去，啲人去買買咩啊？未必會幫襯阿姚柏良啊，未必去旅行嘅，可能去買電子產品。但係每買一件電子產品，舊嗰件就拿手痛。咁究竟中間嗰個對沖平衡喺邊一度咧？我覺得政府有一個比較大嘅。
係咪？
就係因為大家嘅立場。
所以我希望特區政府咧要。
同埋生活嘅環境。
去幫啲人去收收完再擺咧，等啲人唔好掉翻落海啊！
回收啲廢油嘅站喺青衣，你覺得我西貢會唔會去青衣交低個罐仔嘅廢油？
有時我都覺得阿阿家輝幾個議員佢代表啲業界係好慘㗎，有時肯定咁反對有啲嘢。
諗唔掂我就唔做，我肯定會揼咗佢。誒，馬逢國議員頭先講嗰間鋪頭咪係咯，咁難嘅喺呢香港生存。
再同行業最主要係行業去溝通下，點樣保障佢哋嘅經濟環境，同時係一個。
最近所講嘅廢物徵費嘅話，誒當然啦，我哋審咗幾年，有好多嘅意見，但係我都都喺議會上都表達過嘅。
咁餐具又好，或者你幫唔幫業界去揾一啲嘅替代嘅產品都好，唔係唔係嗰時講話。喂，特區政府你諗啦，或者業界你會自己搞掂啊？唔好意思啊，我諗唔掂我就唔做㗎啦。
啊，雖然你你你你支持佢，但係口講都話好多困難。但係啲人就會質疑嗰啲商家，點解你唔做？你點解你唔為非洲啲細路仔做多少嘢？點解你唔為海陽嘅海歸做多少少嘢？唔係唔想做。
禁呢樣禁嗰樣就解決到一個社會上面嘅環保問題，好多粗俗上嘅困難，特區政府亦都唔可以長期靠一塊膠布去冚住。就頭先我所講嘅廢油問題，唔係就係清煙，可唔可以揾啲外判？
漁民喺海上面捉翻啲垃圾，唔應該由漁民繳費啊嘛！如果你要個漁民去繳費嘅話，肯定係經濟大於方便同環保。到最後咧，既然唔好嘅時候，我掟翻落海。所以其實我諗，我哋要一二三步噉樣去諗。
我唔敢講話完全係不環保，但係中間又係定係有個平衡咧，令到市民係接受，亦都唔好令到市民對呢啲噉嘅企業產生負面嘅印象。你唔做呢樣嘢，或者你反對呢條條例，你就係一個黑心嘅商家。
我開開架車過去，個桶油都唔止呢個數啦。究竟邊個環保啲咧？所以就係特區政府喺推動呢啲環保政策嘅時候，個配套亦都要相當重要。咁另外特別最後咧，即係我發言唔會太長嘅，即係我純粹係一個意見嘅表述。特區政府唔好諗住。
係。
主席。
發言嘅議員。
有冇其他議員想發言？
對條例草案發出嘅寶貴意見。
唔好抱住一個心態，難為我哋政府，不如難為你哋呢種心態去做嘢。多謝主席。
如果冇嘅，我現在就請環境及生態局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
主席，我僅此陳詞，希望特區政府瞭解我今日發言唔係反對你，我都好支持環保，但係我哋必須要面對現實，我亦都希望特區政府。
喺香港近年唔同嘅階別以及市民都開始係形成共識，我哋都需要買向減數同埋係走數。
最主要就係我哋點樣賺到錢推動呢個社會，好可能要背負到一啲嘅責任，而特區政府係有責任去驅除呢一種嘅誤解。
無論內地以及世界其他地方，近年都相繼加強減少使用塑膠物料嘅措施，並且係探索使用其他嘅替代品。
條例草案嘅第五部同埋第六部修訂環修訂產品環保責任條例，為管制即棄膠餐具同埋其他塑膠產品嘅法律框架訂定條文。
我衷心感謝2023年產品環保責任修訂條例草案、下清條例草案嘅法案委員會主席盧偉國議員、副主席陳肇雄議員以及委員會各委員嘅審議工作，亦都感謝所有剛才。
塑膠難以分解，可以喺環境裏邊殘留極長嘅時間，更加會分解成為微塑膠，對環境生態以至人類嘅健康都可以造成深遠嘅禍害。所以減塑同埋走塑已經成為國際間嘅共識。
我哋建議分兩個階段管制九類即棄嘅膠餐具，包括發泡膠嘅餐具、飲管、攪拌棒、進食用具、碟、杯、杯蓋、食物容器以及食物容器蓋。第一階段管制包括全面禁止餐飲處所。
我向堂食嘅顧客提供上述九類即棄膠餐具，以及禁止銷售，同埋向外賣顧客提供其中五類，包括發泡膠餐具，同埋幾類體積細小而回收困難或者已經係有成熟替代品嘅即棄膠餐具，係包括飲管啦。
雲為本嘅執法模式作為後盾嘅。
再做標籤嘅規定，嚟到係精簡程序。
攪拌棒咧，進食用具咧，即係刀叉、匙羹同埋碟。
做銷售或者係供應氧化式可分解嘅塑膠產品，嚟到係減少微塑膠污染嘅問題。
非塑膠或者係可重用替代品嘅普及性，同埋可負擔性，以及有關業界當時嘅準備嘅程度。
可以透過多種電子方式向供應商送達法定通知書。依項嘅優發優化措施計劃，喺二零二四年嘅二月一號啊開始實施。
第二個階段嘅管制係包括禁止銷售同埋供應積氣膠枱布、膠牙線棒等產品，亦都建議禁止免費供應積氣耳塞。
因應法案委員會嘅意見，我哋建議對受管制即棄塑膠產品嘅項目提出一啲嘅修訂。我稍後會喺全體委員會審議階段提出修正案時，詳細去介紹。
至於第二階段，我哋會建議各類即棄餐具全面無數，即係全面禁止喺本地銷售即棄膠餐具，同埋禁止餐飲處所向堂食以及外賣顧客提供任何即棄嘅膠餐具。
喺管制其他即棄膠餐塑膠產品方面，我哋建議同樣都係分兩個階段進行嘅。第一個階段嘅管制咧，係包括禁止銷售同埋供應喺市場上邊已經有成熟替代品或者並非生活必需品嘅即棄膠塑膠產品，係包括膠餅嘅棉花。
花棒、雨傘袋、充氣打氣棒等等，並且禁止酒店同埋賓館免費供應部分洗漱梳妝用品，例如係膠柄牙刷、膠梳等，同埋喺房間裏邊免費供應嘅膠樽裝水。我哋亦會喺第一階段禁止製。
由於管制呢啲積氣塑膠產品對某些業界嘅運作有較大嘅影響，部分喺市場亦都未有成熟嘅替代品。我哋暫時嘅計劃係喺二零二五年開始實施，但係確實嘅時間將取決於第一階段嘅執行情況。
除咗管制積氣塑膠之外，條例草案嘅第二步至第四步亦都修訂了產品環保責任條例，以優化廢電器電子產品生產者責任計劃同埋玻璃飲料容器生產者責任計劃嘅運作。首先，我哋建議擴。
大現時廢電器電子產品生產者責任計劃涵蓋嘅受管制電器，即係四電一老，而包括更加大容量嘅雪櫃同埋洗衣機，並且加入獨立式乾衣機同埋吸濕機，亦會取消供應商喺分發電器時需提供循環。
以上措施計劃係喺二零二四年七月一號開始實施。此外，我哋亦都建議喺廢電器電子產品生產者責任計劃同埋玻璃飲料容器生產者計劃生產者任責任計劃下邊，讓環境保護處除咗郵遞之外。
走數措施能否成功嘅推行咧，有賴市民同埋業界嘅配合。為咗實施管制計劃，政府咧會採取多管齊下嘅策略，係包括一係設立準備期，二係推行公眾教育同埋宣傳，鼓勵持份者嘅參與，以及三採用風險。
價格嘅差嘅差額大致上係少於一毫子嘅。
四百件非塑膠即棄餐具產品係成功登記㗎啦！
係宣傳嘅單張，同埋係實務嘅指引，供佢哋參考。
喺執法方面，我哋係會採用風險為本嘅執法模式作為執法後盾。
管制計劃嘅要求，以免對乜嘢叫做係積氣有所疑惑。
到時我哋會將指定生效日期嘅相關附屬法例，經先定立後審議嘅程序提交立法會係上一橙覽嘅。
喺設立準備期方面，為咗讓業界啊有充足嘅時間準備，我哋喺三月提交條例草案嘅時候咧。
除咗面向普羅大眾嘅宣傳同埋公眾教育之外，我哋亦都會繼續透過唔同嘅聯絡平台，與餐飲業、零售、酒店。
如果條例草案今日係獲得通過，我哋嘅計劃係第一階段管制將於二零二四年嘅四月二十二號，即係世界地球日嗰日咧，係開始嚟到係實施。
已經係向唔同嘅業界係聯絡，提醒佢哋係需要作出準備，更加建議咗喺立法會通過條例草案之後六個月先至開始嘅係實施第一階段管制。
條例草案通過之後，我哋會繼續透過各種嘅宣傳運動，進一步讓社會各界瞭解管制積氣掃交新法例嘅內容，以及促進市民大眾嘅走掃走積氣嗰個嘅意識。
噉啊！與此同時，我哋亦都會建立積氣掃交資訊嘅平台，向公眾係介紹管制積氣掃交新法例嘅內容，並且係分享各種替代品或者係替代方法嘅資訊，等公眾都可以實踐走數嘅生活。
喺加強公眾教育宣傳同埋持份者嘅參與方面，為咗鼓勵業界盡早使用較環保嘅非塑膠物料，譬如係紙質或者係植物纖維製成嘅餐具，取代即棄塑膠餐具，並且係協助業界進一步瞭解邊啲嘅替代品係符合。
我哋已經係聘請咗香港品質保證局設立一個網上綠色嘅餐具平台，畀餐飲業界供應商同埋市民係參考。平台已經喺舊年十一月開始接受餐具供應商嘅申請登記，現時已經有超過三十間餐具供應商同埋超過。
至於大家好關心嘅價錢嘅方面，根據環保署去年進行嘅市場調查，建議喺第一階段管制嘅產品啊，即係包括呢個即棄加飲管、攪拌棒、進食用嘅餐具同埋碟噉，好似最低嘅價格與呢個同類型替代品嘅最低。
主席。
反對嘅請舉手。
接收違例投訴同埋舉報嘅。
嚴重嘅個案以外，我哋會係以勸喻同埋警告為主。
議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
聯合國成員國而家係努力緊喺二零二四年或以前起草一份具約束力嘅協議，嚟到係應對塑膠嘅污染。
現在嘅代決議題係《二零二三年產品環保責任修訂條例草案》預議議讀，贊成嘅請舉手。
第一階段開始實施之後，環保署嘅人員會喺相關零售點、餐飲業同埋酒店業嘅處所檢視同埋查看佢哋所供應嘅產品係咪符合法例嘅要求。喺首兩個月，除咗係
二零二三年產品環保責任修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二三年產品環保責任修訂條例草案，就條例草案嘅辯論同埋表決。
學校餐飯盒嘅供應商等業界保持溝通，為咗各相關行業嘅從業員提供各項嘅資訊，等佢哋可以清楚瞭解法例嘅要求，從而可以調整同埋改善佢哋嘅工作流程，為管制積氣數膠做好準備。我亦都會為唔同嘅業界制備。
兩個月之後，我哋係會以風險為本嘅執法模式，針對違法黑點嚟到係採取執法行動。環保署會根據收集到嘅違例投訴同埋舉報，認定一啲嘅違法嘅黑點嚟到制定最有效嘅執法行動。此外，環保署都會設立熱線解答市民嘅查詢同埋。
條例草案係順應全球嘅大趨勢，並且係標誌住香港嘅走數工作步伐踏入一個新嘅里程碑。此外，條例草案建議擴大四電一路嘅涵蓋範圍，讓更多嘅廢電子電器產品能夠得到妥善回收同埋處理。除咗加強資源循環之外，
亦都能夠減少，因為唔不當處理依啲嘅產品，而可能出現嘅污染土地同埋環境嘅問題喺度。我懇請議員支持通過條例草案，以及各項稍後提出嘅政府修正案，為我哋同埋我哋嘅後代建立一個更健康嘅環境。主席，我僅此陳辭。