各位議員，午安。
咧都係確保航運嘅誒航空嘅安全啦，嗯。
我宣佈會議開始，請各位議員返回座位。議程嘅第一項。
附屬法例有冇議員要求成立小組委員會跟進要求嘅？請舉手。
我哋已經夠法定人數，亦都到咗內務委員會預定嘅開會時間。
金咧係調高百分之一點九嘅，咁詳情咧就誒請議員參閲我哋嘅報告第二段啦。咁而第七十四號嘅法律公告咧係將喺法律程序中出任陪審員嘅津貼額啦。
相關法例修訂後，把該小組委員會轉為法案委員會。司長表示，政府會全力配合立法會嘅審議工作，並希望得到議員嘅支持，盡快完成審議相關條例草案。
通過會議紀要，二零二三年五月五號舉行嘅第十一次會議紀要，相關嘅文件咧已經喺會前發送咗畀各位委員。至今係冇就呢一份會議紀要收到委員提出嘅修改意見，邀請各位通過呢一份會議紀要。
通過唔該，議程嘅第二項，逐議事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。司長欣悉內會同意先成立小組委員會，詳細討論有關完善地區治理嘅建議，並在政府向立法會提交。
以前嘅第三項法律事務步奏附屬法例所備疑嘅報告。今日我哋總共處理七項附屬法例同埋一項非立法文書。二零二三年五月五號起現報刊登嘅附屬法例同埋非立法文書，我邀請法律顧問簡單介紹呢一批嘅附屬。
法例同埋相關嘅文書文件係立法會L.S.三十一斜洞二零二三號嘅文件，唔該，法律顧問係得誒，多謝主席。首先第一行係第七十二號法律公告啦。咁呢項法律公告咧係將出任淫涉物品審裁處成員嘅審裁委員嘅籌。
唔會要求嘅，請舉手。
咁呢個第七十七號法律公告咧，就會喺今年六月三十日實施嘅。
包括咧喺需要誒取得呢個環境許可證先至進行嘅指定工程項目嘅清單咧，就係加入新嘅指定工程項目啦。
方面咧都冇問題嘅，唔該主席。好啊，唔該法律顧問。就住剛剛報嘅七十三號、七十六號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
噉就誒修訂咧，就係因應二零二一年啦，施政報告對環境誒環評條例作出嘅檢討啦。咁個政策目的咧，就係優化環評程序啦，同埋提升呢個運作效率嘅。
嗰個修訂咧，就係將覆蓋超過五十公頃嘅市區發展工程項目同埋重建項目咧，就列明為指定工程項目。咁有關嘅修訂咧，係取代咗現時咧，誒二十公頃作為市區發展指定誒項目嘅一個門檻嘅。
有呢一個技術指令咧，係公市民咧係免費查閲嘅。咁亦都根據政府當局所講啦，就呢個技術指令咧，其實嗰個內容咧，主要都係一啲誒修訂啦，係關於放射性誒嗰個物品嗰個分類啦，同埋係優化一啲鋰電池嘅包裝説明等等嘅。
誒就調高咧係百分之七點一啦，咁詳情咧亦都喺我哋嘅報告第三段咧係列出㗎啦。咁呢兩項嘅修訂咧，誒有關嘅籌金同埋津貼額咧係誒每兩年咧係按機制咧係檢討之後咧係作出調整嘅。咁呢一兩項嘅誒附屬法例咧就會係喺今
今年嘅八月一日起實施啦。喺二零二三年嘅二月啦，政府當局咧曾經向司法嘅法律事務委員會係提供咗誒一份嘅資料文件嘅。咁議員亦都冇異議嘅。噉我哋睇過呢兩項嘅附屬法例啦，喺法律同埋草擬方面咧都冇問題嘅。唔該，主席。好，唔該，法律顧問。就住講講報嘅兩項。
咁請法律顧問繼續係跟住嗰兩項咧，就係七十三同埋七十六號法律公告啦。呢兩項係分分別係修訂一九九五年飛航香港令附表十六啦，同埋係危險品航空託運安全規例嘅附表啦。係將二零二一年誒至二零二二。
年嘅誒危險品安全空運技術指令嘅提述咧，係更新為二零二三至二零二四年嘅版本嘅。咁個目的咧係實施國際民用航空組織啦就住危險品空運安全所訂立嘅二零二三至二零二四年版嘅技術指令嘅。咁個目的。
咁要誒要提出嘅咧，就係有關嗰個命令同埋規例咧，係冇再有呢一個二零二三、二零誒二四年誒版本嗰個技術指令嗰個內容嘅啊。噉就根據政府當局提供嘅資料啦。咁如果要查閲呢啲嘅誒具體嘅內容咧，咁喺民航署總部嘅圖書館咧係備有。
喺二零二二年十一月啦，就住修訂咧，亦都係政府係諮詢咗業界啦。咁業界對於修訂咧係表示支持啦。二零二三年嘅月廿七日啦，咁政府當局亦都諮詢咗經濟發展委員會嘅，咁委員亦都普遍支持嘅。呢兩項嘅附屬法例咧就會喺今年嘅六月三十日實施嘅。噉我哋睇過喺法律同埋草案方。
好，請法律顧問繼續。係跟住嗰項咧，就係第七十五號嘅法律公告啦。咁呢一項公告咧，係修訂保安及護衞服務發牌規例啦。咁誒，主要咧都係誒免卻咗持牌嘅保安公司咧，需要每年喺繳交咗呢個排費之後咧，就要係。
更新佢嗰個牌照啦，咁亦都相應咧就修訂咗喺誒附表二有個定名牌照表格嘅，咁呢兩方面嗰個修訂咧係可以咧係便利推行一個電子嘅牌照嘅，咁詳情咧請議員可以參閲我哋嘅報告第十六至到十八段啦，喺二零二。
三年嘅四月四日啦，政府當局係曾經諮詢保安事務委員會啦。咁委員係對修訂表示支持啦。呢一行嘅法律公告咧，就喺二零二三年嘅七月一日起實施嘅。噉我哋都睇過喺法律同埋草擬方面咧，係冇問題嘅。唔該，主席。唔該，法律顧問。就住七十五號法律公告，有冇議員要求成立小組委員？
好，請法律顧問繼續。係跟住嗰項第七十七號法律公告啦，係修訂環境影響評估條例嘅附表二同埋係附表三嘅，已修訂咧喺附表二中誒規定必須咧係要有環境許可證先至可以進行嘅指定工程項目，同埋。
嚟要求發言。
好，暫時未有。
好，我想提醒誒各位誒。
將會係取代一九九七年首次發出嗰個技術備忘錄嘅。
係誒林小露議員，係誒謝偉全議員，同埋係何君瑤議員。噉我誒講咗三位議員啦。咁跟住秘書傳完文件，瞭解加入情況。
係技術備忘錄啦，報告到呢度啦，主席。好，唔該，法律顧問就住最後一項嘅七十八號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
咁根據政府當局所講啦，呢一個回收中心第二期咧，預期就會喺二零二四年咧係投入運作啦。咁將可以咧係每日可以處理三百公頃嘅廚餘嘅。
環境保護處處長啦，誒委任嘅指定人員啦，可以根據廢物處置設施規例，對有關嘅設施咧係進行適當嘅監察同埋係控制嘅。
支持修訂嘅，噉就住第七十七號法律公告同埋技術備忘錄嘅報告，我報告到呢度啦，主席。好啊，唔該，法律顧問。就住七十七號法律公告同埋剛剛報告嘅技術備忘錄，有冇議員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
係到最後，呢項附屬法律嘅主席就係第七十八號法律公告啦。咁呢項法律公告咧係將位於新界沙嶺江雅埔路嘅有機資源回收中心第二期就指定為廢物處置設施嘅。咁呢項法律公告嘅效力咧就係。
係修訂附表三裏邊咧，係有關誒規定要係有環境影響評估報告嘅主要指定工程項目嘅。咁詳情咧，可以誒請議員參閲我哋嘅報告第二十三段啦。對於附表二嗰個修訂咧，其實係有涉及有八十項嘅修訂嘅。噉係。
噉就住某啲類別嘅工程項目咧，就係調整佢嘅準則啦，同埋係刪去而家現時某啲嘅指定項目嘅。咁頭先我講嗰最後嗰兩項嘅誒誒修訂附表二誒嗰個目的咧，會達到一個目的咧，就係會係放寬咗現時嗰個環評嗰個要求嘅。咁至於對附表三。
咁至於與第七十七號誒法律公告相關嘅咧，就係誒有一項係根據誒第四九九章啦，即係環評條例第十六條制定嘅一行嘅誒技術備忘錄啦。咁呢一個技術備忘錄咧，咁議員可以參與我哋嘅報告第三十二至到三十七。
不斷嘅咁簡單嚟講咧，就係技術備忘錄咧，係就住呢個香港法例第四九九章啦，下邊嗰個環評程序係列出一啲嘅原則同埋準則啦，以及咧就住環保署署長咧根據第四九九章作出一啲決定咧，係提供指引嘅。咁而呢個新嘅技術備忘錄咧，就會係取代。
咁新版嗰個技術備忘錄嘅修訂就關乎多方面嘅，包括空氣質素、誒水質啊、噪音嗰個影響評估啦，同埋係廢物管理同埋係誒誒廢廢物管理嗰方面嗰個評估嘅。噉就技術備忘錄本身就唔係附屬法例嚟嘅，咁但係咧法例嘅第四九九章。
將裏邊定明咗一項審議機制咧，讓到立法會咧都可以審議呢一行嘅誒技術備忘錄嘅。咁個審議機就係類似對呢一個附屬法例嗰個審議一樣啦。咁立法會，但係立法會咧只可以係廢除整份技術備忘錄啦，就唔可以係對個別嘅條文咧係作出修訂嘅。咁由於呢個。
誒技術備忘錄個篇幅都幾長嘅，噉我哋仲喺度研究當中啦，咁有需要係誒作出另誒進一步報告啦。噉就住第七十七號嘅法律公告同埋呢個技術備忘錄啦，咁政府當局曾經喺二零二二年嘅十月廿二日咧，就係諮詢環境事務委員會嘅，咁當時委員咧係普遍。
預告，施政府已按。
條例草案嘅二讀辯論咧，係冇異議。
誒咁個詳情咧，就請議員參閲我哋嘅報告嘅第二段啦。
亦都提一提大家，將於五月十八號星期四舉行嘅行政長官互動交流答問會。
互動交流會嘅進一步細節，噉啊相信咧會有需要嘅時候咧，再會以書面咧係通知各位議員。
安排咧係公議員參與，啊秘書同埋係行政機關咧係會繼續落實啊行政長官。
咁呢兩項嘅誒證人津貼啦，即係普通證人同埋專家證人嗰個津貼額咧，都係經根據機制咧，係每兩年檢討一次嘅。
好，如果冇嘅話咧，政府當局咧將會喺五月二十四號嘅立法會會議上咧係動議有關嘅議決議案，請各位議員察悉。
D議員議案吳傑莊議員就加強推動樂齡科技，提升銀發族生活質素，應對人口高齡化嘅動議。
兩項議決案咧，並冇發現喺法律同埋組議方面有問題嘅，噉我報告到呢度啦。好啊，唔該，法律顧問。誒，想問問各位議員，有邊位要求就上述嘅議議決案成立小組委員會要求嘅？請舉手。
政務司司長分別根據刑事訴訟程序條例及死因裁判官條例動議嘅兩項疑議決議案，啊立法會文件L S三十二斜棟二零二三號文件，噉我邀請法律顧問簡單介紹呢兩項嘅疑議決議案。法律顧問唔該。
誒呢一行嘅法律公告咧，就喺二零二三年嘅八月一日起實施啦。政府當局曾經喺今年嘅四月廿一日咧，就住建議係諮詢環境事務委員會啦。咁委員係並無反對啦。咁呢一行嘅法律公告咧，就喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。噉就住二零二三年五月五日刊登嘅誒刊顯嘅附屬法例同埋。
對於上述附對於上述附屬法例同埋該項技術備忘錄作出修訂嘅期限咧，係六月七號嘅立法會會議。如果議決延期咧，則可延展到六月二十八號嘅立法會會議。以前嘅第四項將於二零二三年五月十七號立法會會會議席上處理嘅期。
其他事項A提交立法會審覽嘅文件，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第十一斜棟二零二三號報告。上述報告再列咗十一項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例，冇議員表示有意就呢啲附屬法。
B政府法案二讀恢復辯論，全體委員會審議及三讀。二零二三年印花税修訂條例草案，喺上星期嘅內務委員會會議上，委員已經拆析審議上述條例草案嘅法案委員會所提交嘅報告，委員對恢復上述。
呢一次嘅互動交流答問會咧，將會以二十大及兩會精神為主題。時間咧係上晝十點半到中午十二點。喺內務委員會開會前咧，秘書已經發出通告，係將誒最新有關行政長官互動交流會嘅。
已呈嘅第五項，將於二零二三年五月二十四號立法會會議席上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，上載咗喺立法會網頁。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今係未接獲有關嘅。
唔該，譯志明議員。
嘅生活唔該，主席唔該，容海欣議員。
會正在進行工作。此外，有九個研究政策事宜小組委員會將會喺今個月稍後嘅時間咧，係展開工作。請大家查悉。
喺二零二三年五月二十四日嘅立法會會議上，恢復條例草案嘅二讀辯論，法憲委員會嘅商議工作已喺提交於內務委員會嘅報告裏邊詳述。請各位委員察悉。
如果各位冇其他意見，上述條例草案咧就會喺五月二十四號嘅立法會會議上咧係恢可以恢復二讀辯論。議員咧如果想提出修正案，作出預告嘅期限咧係五月十五號，五月十五號星期一。
呢兩項議決案嘅目的咧，係尋求立法會咧係通過政府當局嘅建議啦，係將喺刑事訴訟同埋係死因研究中啦，係擔任普通證人同埋專家證人嘅最高津貼額啦，係分別調高百分之六點七同埋係二點五嘅。
政府當局曾經就住上述津貼嗰個誒建議啦，就係誒有份文件啦，係誒向呢個司法及法律事務部咧係提供啦。咁委員咧係並冇對呢個有關建議咧係提出異議啦。呢兩項議決案如果獲得通過啦，就會喺二零二三年嘅八月一日起實施嘅。咁法律事務部已經完成研究呢兩。
辯論議案二，林志源議員就落實與內地器官移植合作動議嘅議案。上述兩項議案嘅措辭咧已經上載咗喺立法會嘅網頁。如果大家想對呢兩項嘅議案咧提出修正案，作出預告嘅期限咧係五月十七號。五月十七號星期。
十以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告，一二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案委員會報告。我邀請法案委員會主席易志明議員發言並且報告。易志明議員，主席條例草案嘅目的。
主要係修訂香港法例第三七四章《道路誒道路交通條例》，引入新定嘅靈活規管制度，以利便電動誒自動車在香港嘅研究、測試同埋應用。法例委員會曾與政府當局舉行兩次嘅會議，委員普遍係贊成修訂法例，並就有關。
自動車嘅定義、先導使用、訂立先導規例同埋實務守則嘅新定條文係表達咗意見。此外，委員亦曾討論經修訂嘅法例可賦權局長訂立先導規例，改變現行法例條文嘅效力，自動車操作員嘅法律責任。
以及與內地城市在自動駕駛技術方面嘅互聯互通等事項，法案委員會對政府當局提出嘅修正案就條例草案作出技術及文字上嘅修正並無異議。法案委員會不會就條例草案提出修正案，亦不反對政府當局。
以前嘅第八項其他事項，今日冇其他事項提出。會議去到呢度結束，唔該曬。
二促進粵港澳大灣區發展事宜小組委員會報告，我邀請小組委員會主席容海恩議員發言並且報告。容海恩議員唔該，唔該，主席。小組委員會共舉行咗八次會議，透過唔同嘅專題會議，深入討論香港喺參與推進粵港澳大灣區建設嘅工作進度，大灣區建。
建設係新時代國家改革開放下嘅重大發展戰略，議員支持相關嘅政策同埋措施，並促請特區政府主動制定更多創新並精準對接國家發展戰略嘅政策，提速、提效、提量推行有關工作，不斷完善當中嘅細節，進一步打通大灣區人。
流、物流、資金流同信息流，以及強化香港同大灣區內地城市嘅合作機制，從而為香港拓展多元出路，增強發展動能。小組委員會亦促請政府藉著一國兩制同埋十四五規劃，賦予香港嘅獨特優勢，加大力度用心做好宣傳工作，積極向。
海外推廣大灣區建設，讓海外人士對大灣區嘅機遇同埋優勢有更全面嘅理解，發揮國家所需、香港所長嘅重要作用，為國家發展作出貢獻。小組委員會嘅商議內容同埋建議已經再列響報告之內，請大家查悉。小組委員會已經完成工作，我亦。
落建特區政府近日已落實咗報告入邊嘅一啲建議，推進大灣區建設係持續性嘅工作，必須要與時俱進，亦都要顧及全球嘅局勢。謹請各位議員繼續響立立法會嘅平台上面積極跟進，助力國家經濟高質量發展，為香港市民創造更美好嘅。
以前嘅第七項法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至五月十一號星期四，立法會總共有十個法案委員會正在進行工作，另外有八個內會核下嘅小組委員會，以及五個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員。