派。
意見。
提供嘅圖表。
問題或者有冇？
二零二三零一號文件嘅。
又夠人啦，噉我哋開始呢個誒會議。咁咧，首先議程嘅。
咁跟住咧，我哋進入議程第二項。咁亦都趁呢個時間咧，可以請即係官員啊進場。噉啊，第議程第二項咧，就下次會議嘅討論事項。
噉就請各委員注意啦，個別嘅事項討論嘅誒時間啊，或者會因應有關事宜嘅最新發展而更改嘅。大家對呢個待議事項一覽表有冇？
咁另外第二份咧就係C.B.C.U.一一五二足二零二三零一號文件，就係政府當局就二零二三年至二四年財政預算案環境及生態局措施環境保護相關提供嘅資料文件嘅。
如果冇咧，噉我哋暫時就跟呢個行啦。咁跟住我哋進入議程第三項咧，就係住宅裝修噪音嘅管制。咁咧就誒政府當局咧就提供咗建議修訂噪音管制條例第四八章，以管制住宅裝修噪音嘅文件。
B.T.咧作介紹嘅，唔該，副局長。多謝主席。咁今日咧，我哋向各位員咧就係介紹應對呢個住宅裝修噪音咧嘅最新策略同埋進展。咁咧亦都就住咧誒立例咧收緊呢個住宅裝修噪音管制嘅建議咧，就徵詢委員嘅意見。
第一項咧就係上次會議之後發出嘅資料文件。喺上次會議之後咧，秘書處發出咗兩份嘅資料文件嘅。啊，就第一份咧就C.B.庫一七十九屬二零二三零一號文件，就政府當局就二零二一年一月至二零二二年十二月主要石油產品進口同埋零售價格提。
咁咧就事務委員會下次嘅例會咧，就將會係二零二三年嘅三月二十七號星期一下晝兩點半舉行嘅。政府當局建議嘅討論以下咧就係兩個嘅項目。第一咧就係兩間電力公司匯報每月燃料調整費機制下燃料。
價條款收費嘅最新情況，同埋第二咧就係為西貢同北區設置污水收集系統、長沙灣同埋南區污水泵喉建造同埋修復工程，同埋其他地區嘅地下污水渠修復工程嘅。請問委員係咪同意上述嘅安？
係冇人反對，我哋就同意啦。咁另外咧，關於本年度嘅工作計劃咧，我同副主席咧就同環境及生態局局長咧喺工作計劃會議商討之後咧，就定出初步嘅工作計劃。咁大家咧可以參考待議事項一覽表裏邊啊嘅事項啦，就係立法會C.B.Q.一一三一。
立法會秘書處咧，亦都就呢個住宅誒裝修噪音嘅管理咧，就有背景資料簡介嘅。噉啊，想發言嘅議員咧，就請按下立法樓啦。咁咧就歡迎政府當局代表出席會議啦。咁亦都咧請阿副局長咧，就先同我哋作簡短嘅介紹，跟住當局咧會用P. P.
或者以下嘅撞擊式破碎機同埋撞擊式鑽孔機嘅使用時間。
咁所以咧，或多或少咧都受到大小裝修工程咧嘅噪音影響，咁咧幾乎咧係無可避免嘅。
咁環保署咧估計咧係超過咧有一百萬嘅市民咧，曾喺過去誒，曾喺一年內咧係受到住宅裝修噪音嘅滋擾。
住喺入邊嘅住户咧，係用一部機咧，係可以誒一個便攜式嘅誒機動設備咧，可以做一少少嘅裝修。譬如佢如果要安安個燈膽，我哋都要畀佢做咁解嘅啫嚇。
咁修改呢個噪音管制條例咧，嚟誒規管呢個家居裝修噪音咧，亦都係行政長官咧喺二零二二年咧嘅施政報告入邊咧嘅其中一項誒施政嘅措施。
咁因此咧，我哋建議咧係進一步咧係管制呢個住宅裝修嘅噪音，期望咧可以大大減低咧裝修工程咧對於鄰近嘅住户咧造成過量同埋不定期嘅噪音噪音滋擾。
大家都知道，住宅裝修咧喺香港咧係非常之普遍嘅。噉我哋根據過往咧一啲調查咧，就係其實咧每年咧估計有多達咧二十萬個住宅單位咧係進行室內裝修。咁大多數誒嘅市民咧，其實都係住喺一啲密集式嘅高層樓宇入邊啦。
由於咧撞擊式嘅工具咧係導致極度煩擾咧嘅主要來源，所以咧我哋建議禁止咧喺住宅裝修嘅時候咧係使用十公斤以上嘅撞擊式破碎機，同埋咧引入咧停報嘅機制，管制咧使用十公斤。
我哋咧已經同相關行業咧嘅商會啦，同埋專業團體咧係初步咧討論咗建議，佢哋咧普遍咧對於建議咧都係反應正面嘅，亦都預計咧我哋誒二乙管制咧係唔會對於整體住宅裝修工期咧係有顯著嘅影響。
我哋隨後咧係會展開公眾諮詢計劃咧喺下半年咧就諮詢環境諮詢委員會目標咧係喺二零二四年咧係完成呢個法例草擬嘅工作，並且咧係提交議議嘅新規例咧係畀立法會審議。我哋期。
期望咧新規例咧可以喺二零二五年咧係實施，亦都建議咧喺法例咧執行之前咧係畀六個月嘅寬限期。咁咧今次我哋請各位委員咧就係闡釋上述嘅立法建議啦，同埋提出意見。以下嘅時間咧，我交畀阿處長咧係簡介，誒以投影。
片咧係簡介嗰啲內容嘅嚇，多謝主席。好啊，主席唔該。係誒，多謝主席。噉我喺呢度簡介一下啦嚇，盡快誒嗱。首先咧，我哋喺個現行法例嗰度咧，而家嚟講咧就係誒工裝修工程咧，佢個噪音咧係受我哋嘅誒噪音管制條例第六條所限。
誒規管嘅噉，即係話咧，其實咧，佢就係誒夜晚嘅七點到第二日嘅朝頭早七點，同埋咧日誒禮拜日啊，或者公眾假期咧，係唔準做一個裝修工程，係利用呢啲機動設備嘅。咁但係咧，如果你話喺一間屋入邊咧，我哋都有容許到咧係誒住。
咁誒噉，我哋估計咧，即係話裝修噪音咧，即係其實而家好多家庭咧，即係住得耐嘅話，都要做裝修嘅。咁咧就每年大約咧係有二十萬個住宅係需要係做誒室內嘅裝修。咁如果噉樣推算嘅話咧，大約係一百萬名嘅市民咧，係喺一年之內咧係曾受過誒日間嘅住。
聚集裝修噪音嘅滋擾咁喺樓下，如果聽嘅話咧，特別係如果我哋用嗰啲所謂嘅電炮咧，即係而家圖片上面嗰只，又或者咧係一個係轉孔機，即係我哋成日聽到轉嗰種聲嘅話咧，咁呢一種咧其實樓下嘅分配咧係可以去到八十嘅分配嘅，主要就係轉孔啦。
或者係一啲瓷磚嘅拆拆除啦，或者係拆除牆身噉嘅嚇。噉我哋而家咧就誒希望可以做到嘅咧，就第一就係禁止所有十公斤以上嘅破碎機啦，即係頭先嘅電炮啦。第二咧就係話，如果係禮拜六同埋禮拜日咧，我哋禁止呢一啲噉嘅電炮或者係一啲鑽孔機咧嘅。
話咧，咁咧佢可以慳到，即係減低到咧，就十六到二十七分貝，其實係好跌得好犀利嘅。
又嚟嘅話咧，噉我哋又可以再告多次，即係要令到咧佢唔會影響到，因為畀咗個一萬蚊係繼續影響我哋其他嘅居民嘅。
一般係需要用到電炮呢啲噉嘅情誒去拆除一啲誒瓷磚啊，或者拆除嗰啲牆啊之類嗰啲咁咧，係誒其實幾日咧就夠㗎啦。五日係應該要足夠㗎啦。
咧，佢就可以用個鑽孔機。當然，如果佢係已經申請咗連續五日可以用嗰個誒撞擊式嘅破碎機嗰個電炮嘅時候咧，咁呢個鑽孔機咧，亦都可以喺當時咧，即係嗰五日嘅工作天入邊咧，係可以繼續去用嘅嚇。
噉我哋咧而家咧建議係誒佢個情報咧就每次係收費五百蚊啦。噉啊情報咗之後咧，嗰張紙咧就要黏喺佢哋嗰個裝修嗰個住宅外邊嚇，咁等其他人就可以睇得到。亦都係嗰個誒即係嗰個物業管理處咧，亦都會知道嚇。
使用第三就係，如果係有個誒十公斤以下嘅呢啲電炮嘅話咧，同埋佢個撞擊式個轉孔機嘅使用時間咧，我哋都會規管嘅。咁跟住咧就會入引入一個情報機制。情報機制嘅意思咧，就即係話，當佢如果需要用嗰個破碎機之前咧。
佢就需要同我哋情報情報嘅意思，即係唔係要我哋去批准嚇。佢話畀我哋聽，未來咧喺一個誒喺兩嗰兩個月之內，喺邊五日嘅連續時間咧，佢係需要用到呢一個電炮去做嘢嚇。咁咧，我哋就會畀佢做呢五個五個工作天啦，連續嘅噉就上午九點。
點咧到下午六點嘅，咁誒如果佢兩個月之外做唔曬啦，咁點咧？咁即係佢可以咧就期後咧係可以申請咧就再去做，咁但係咧期後嘅每一個月嘅申請咧，我哋就會將佢減到得兩日啦。其實最主要嘅目的咧係因為我哋覺得咧啊，或者其實我哋嘅資料顯示到咧。
咁好啦，咁跟住咧就個轉孔機啦。嗱，轉孔機嗰度咧，我哋希望規管咧就係喺誒一個指定嘅時間。咁而家我哋嘅建議咧就係，譬如喺誒上午嘅十一點到下午嘅兩點嘅時間咧，就誒對嗰啲其他嘅市民嘅影響就會減低好多。咁喺呢呢段時間入邊。
咁個建議罰則係咩咧？我哋希望咧係，如果佢係第一次定罪嘅話咧，咁個最高刑罰就係誒十八萬啦。而其誒其後嘅定罪咧，最高刑罰咧就係三十六萬。而佢每日咧嘅犯犯罪嘅話咧，都係誒每日可以罰三萬五千蚊嘅。嗱，我哋咧除咗呢。
呢樣嘢之外咧，我哋亦都建議咧係訂立一個定額罰款機制。其實去到嘅時候咧，可以直接畀個定額罰款佢。噉就誒係用第三級罰款，即係話係一萬蚊嘅。咁呢個咧亦都可以係重複噉樣嚟到罰款。即係話，譬如佢朝頭早我哋去到，佢又係落，又係喺度轉。咁但係我哋下晝去到佢。
咁咧，其實嗱，除咗呢個裝修嗰啲，我我哋用嗰啲噉嘅電誒，頭先講嘅電炮咧，又或者係我哋個誒嗰啲轉孔機之外咧，其實我哋亦都睇到咧，係好多業界入邊咧係冇呢啲噉嘅撞擊式嘅工具咧，係可以用啲寧靜嘅工具嘅。咁譬如係一啲開槽機啦，嚇直接嘅。
誒緊固嘅釘槍啦，誒手提式嘅切磚機啦，或者係開孔機啦，甚至係油壓夾咁嚇呢啲咧，其實喺個喺個誒，即係而家其實已經可以用㗎啦。環保署咧亦都推行咗一個免費借用呢啲零淨裝修設備嘅計劃，咁咧就係同業界啊，同埋係。
誒其他嘅人咧係去介紹嘅嚇，噉我哋可以睇睇呢一度啦。其實係係啲乜嘢嚟啦嚇咁咁咧？如果我哋話下層嘅，如果我哋傳統嘅方法咧，其實點解會咁多人用電炮咧？係因為我哋所講係一炮走天涯，即係全部乜都可以做曬嚇。咁咧佢下邊咧就的確係好嘈嘅八十分倍。
咁但係，如果我哋咧喺下邊用咗誒，譬如如果用做瓷磚嘅話咧，我哋用一啲誒寧靜嘅裝修，譬如輕便嘅電炮啦，又或者係一啲手提嘅切磚誒切磚機啦。咁咧喺樓下嚟講咧，佢嗰個分配咧可以減到咧差唔多係十分貝啊，誒五到七分貝嗱每。
減三個分貝咧，就減咗一半㗎啦，已經嚇嗰個噪音。所以其實十分貝已經減咗係誒三三鬼九九九三廿七，即係廿幾倍嘅噪音㗎嚇。咁呢個係好犀利嘅。咁另外，如果我哋話用個誒其他嘅開孔機啊，或者係個固釘誒嗰個誒直接緊釘嘅嘅釘槍嘅。
係。
嗯。
追唔到啦～
呢個就係開控機。
呢個咧就係靜音嘅。
呢或者係呢邊先。
係啦，嗱，咁呢個咧就係我哋建議嘅嚇。
啊，唔係唔係，我用嘅係打打釘機啊，所以佢就會靜好多啦。
嗱，呢個聲音咧就係喺樓上聽到，即係咪誒樓下聽到樓上用過嗰個設備，而呢個咧就係用咗新嘅設備啦。哎，哎呀，sorry。
咁跟住咧，我哋可以睇睇誒個傳統嘅噪音咧，就誒即係個個距離爭幾多啦嚇。譬如我哋又話聽下呢一啲嘅傳統嘅聲音啦嚇。
嗱，呢個就係用咗油壓夾咧去去拆除一啲主力牆嘅分別嚇。嗱，呢個咧就係個誒同個靜即係靜音開傳統嘅開嘈嘅時候嘅聲人聲音。
嗱靜音嘅好處除咗係佢靜咗之外咧，其實咧佢係可以加埋一個吸塵機啦，或者係一個灑水機同時間做咧，咁可以令到咧一個工人咧，其實佢對佢個健康都好好嘅，即係唔會受到嗰啲塵埃嘅影響嚇。嚇另外仲有一種嘅嚇。
咁誒，我哋亦都睇到個價格啊，價格咧喺唔同嘅種類嚟講咧，其實個價錢都係一個即係誒，其實唔係話太貴嘅一啲誒工具嚟嘅。除咗最後嗰個咧，就係一個結構長嘅誒個拆卸嘅話咧，用嗰個油壓夾咧係的確係貴咗啲。但係咧，我哋其實睇到咧就係呢。
呢個油壓夾咧，其實就唔係好多嘅情況需要用呢啲。通常係你要拆一份一個主力牆嘅時候，你啲先需要用咁誒。亦都其實喺個裝修工程嚟講，好少咧係驚動到係需要拆一個主力牆嘅嚇。呢個亦都係要特別嘅誒申請先可以用得到嘅嚇。
咁咧，我哋誒嚟緊咧，我哋就會做一個詳細嘅諮詢啦，去新誒去睇下唔同嘅持份者佢嘅意見啦，包括係睇下個技術評估啦，誒係誒睇下會唔會亦真係誒，好似我哋咁講啦嚇，即係睇下個個業界對整體個裝修住宅裝修嗰個影響咧，同埋。
個營商評估嘅，譬如係個誒額外資金嘅添置啊，誒又或者係誒其他嘅誒對於營商誒或者係情報費用嗰個啦嚇。咁咧亦都咧，我哋係已經聯絡咗建造業議會啦，探討咧係喺訓練課程之中咧加入一個寧靜裝修設備應用同埋。
好。
誒由立法會嘅誒。
企定定喺我個辦公室入邊，就叫佢哋開嗰啲機。
裝修噪音咧就真係好滋擾啦！噉我哋辦公室喺八樓嘅。
第二咧就而家一次個情報要五百蚊，咁一個星期之內啦，係咪？
我咧就係好反對立法嘅時候咧，就大聲舉起；執法嘅時候咧，就輕輕放低。
係同其他嘅建造業訓練學校合作，去誒介紹呢一啲噉嘅誒新嘅方法嘅嚇。
等佢哋聽下，到底做成點咁先得。咁但係現實世界永遠都唔會發生㗎。噉你點去執法咧？我諗嚟諗去諗唔通。
噉我同啲同事就日日畀啲噪音困擾緊，噉啊好多市民喺屋企都有噉嘅經驗。政府立法管制當然係好，但係我最關心咧就係點樣執法。
諮詢委員會咁咧就誒，二零二四年就會完成草擬，二五年咧就去實施。不過咧，我哋亦都建議咧係畀六個月嘅寬限期嘅嚇。多謝主席。
好似我之前咁講咧，主席，我哋八樓辦公室都係噉。我投訴佢哋嚟到咧，又停咗啦。咁終於最後咧，我哋又死死地氣同佢哋約定一個時候，佢哋。
嗱，我第一個問題咧就一直都有人規管呢個噪音嘅條例啦，但係好多時住户揾到管理處投訴到有執法人員嚟，快執半個鐘，慢執幾個鐘，乜嘢違規都違完啦。誒，所以有好多人咧知道投訴都係得個餃字嘅啫。
咁咧就誒，而家我哋有六位議員咧，加埋我七位。誒，我讀一讀：田北辰議員、陳少雄議員、譚志明議員、謝偉全議員、陳月明議員、簡惠敏議員、陳嘉佩議員，同埋我，總共八位嘅，每人四分鐘連問連答啊嘛。田北辰議員，多謝主席。
噉我哋咧誒誒，我哋咧其實呢個因為呢個規例咧本身咧係一個誒誒新嘅係誒用個誒附屬法例噉樣去做嘅，咁所以咧遲啲咧係用一個咧係誒先審議誒後定立嘅形式係。
審議批准嘅嚇，咁誒喺第七條，而家咧係喺第七條下邊咧，就係嗰個違反誒規例建築工程噪音嗰個規管。咁咧嚟緊係誒二零二三年上半年咧，我哋就諮詢個持份者同埋相關嘅專業團體嘅意見啦。下半年咧就會做個公眾諮詢同埋諮詢環境。
噉我想問嘅咧就係噉，佢做咗第二次機會，第二次㗎嘛，兩日啊嘛，係咪？好啦，咁如果佢情報咗，噉我咧就住佢樓下，我為佢改曬所有啲誒聚會啊、成啊，就曬佢啦。嚇點知咧，佢又唔嚟，噉佢唔嚟，佢下次再情報係咪當第一次咧？咁如果係噉，佢一尾。
第三咧，成個立法有效咧，個新裝修工具就好關鍵。
至六點，分開幾個階段，用唔同嘅嘢，等我哋自己聽下，唔知得唔得咧？請問。
噉我未畀佢玩死，但係佢情報一次，佢嚟唔嚟都好冇第二次㗎啦。第二次就入咗你另外一條數啊！呢個我想問嘅。
唔係淨係辦公時間，噉佢處理啲投訴啦，同埋執法。噉我哋亦都咧係有設立咧二十四小時咧嘅投訴熱線。
我哋個都知道，你正話現成嘅工具係乜？新嗰個咧咁神奇咧，講真啊，我感受唔到。我想要求你哋可唔可以揾個時間，叫佢哋用新嗰個誒唔同嘅工具。我喺八樓聽聽，噉佢哋喺樓上裝修㗎嘛？你預定某時某日嘅五點。
好誒，處長唔該，係啊，啊，我我作少少誒回應啊，一陣請同事咧就住嗰啲細節咧，即係補充。咁誒，田議員嗰個意見好好嘅，即係我哋好樂意安排嚇，即係等現場咧，你可以感受到咧嗰個嗰個效果。咁其實早前咧，我哋啲同事咧同立法會秘書處咧都。
都有聯絡嘅，咁所以咧就住一啲即係改善嘅措施咧，其實咧都喺個過程之中咧，係即係大家誒，即係佢哋都可以好啊！多謝你做。噉樣咧就住誒執法嗰方面啦，咁其實咧誒噪音管制條例咧，誒警方同埋咧食誒環保署咧都係可以即係執法嘅。
噉樣咧就係喺第六條啦，就係其實咧就住咧頭先我哋所講咧，即係家居誒裝修噪音啊噉樣樣啦。咁主要咧就係環保署咧都會係即係處理嗰啲投訴啦。咁而誒我哋如果係去睇嘅時候咧，咁其實咧我哋亦都會喺非辦公時間嘅，即係有有即係。
噉樣噉，如果即係誒市民咧覺得誒誒緊急咧，亦都係可以聯絡附近嘅警署咧。但係呢個投訴熱線嚟得到係幾耐咧？如果你擔保某時段嚟到就最好啦。誒，你三個鐘之內冇意思㗎。係明白嚇，噉我哋會會誒，即係睇睇嗰個情況啦。咁咧就住咧，即係嗰個誒。
停報咧，即係佢收五百蚊嗰度咧。誒，即係佢第一次或誒同埋第二次咧。一陣間，我請同事咧，即係補充一下。咁誒而咧嗰個工具，即係頭先我哋都誒回應咗，即係如果議員咧係即係可以安排到咧，我哋都好樂意現場咧去試玩。咁或者我請同事即係補充下。好啊，區長。
係多謝主席。誒，首先講嗰個誒，即係誒管制嗰度啦，監控嗰度啦。嗱，其實咧，我哋都諗過呢個方法嘅。第一咧，就係因為我哋用個情報機制。情報機制嘅咧，就係話佢總言之超出呢個五日咧，或者呢呢段時間之後咧，佢一用就係犯法㗎啦。
所以我哋咧係覺唔需要話特別係知道佢誒見到佢用乜嘢機嘅，總之佢一用呢一呢呢部機就犯法。咁跟住咧，佢用嘅時候咧，就當然啦。如果我哋嗰啲人有人投訴嘅話咧，噉我哋去到嘅時候，如果佢冇用係一個複雜嘅問題嚟嘅。咁但係咧，譬如如果你話係有個管理。
員嚇個管理員見到嚇咁跟住亦都知道佢用邊部機嘅話咧嚇噉，我哋呢啲咧其實就可以作為我哋一個證據嚇。噉我哋亦都可以去用呢啲證據咧嚟到執法噉啊。譬如如果你話係誒有啲誒廢物抌咗落去個地下度嚇，噉我哋見到有啲廢物或者有人睇到。
到佢有用呢啲廢物嘅話咧，我哋當然亦都可以檢控。其實係類似噉嘅情況，最緊要就係要個誒證據同埋證供要充分咁解嘅啫。咁第二咧就係頭先講到咧，就係誒嗱，我哋嘅第一個階段咧就係畀六兩個月嘅時間佢得五日，咁跟住咧佢要誒申請嘅話咧，佢再繼續。
續落去嘅話咧，就係每一個月只係可以有兩日，即係話咧，佢佢要再再攞嗰兩日，必須係要兩個月之後㗎啦。咁當然你話佢會唔會由頭計過咧？我哋亦都有諗過呢一個方面咧。我哋而家建議咧就係總言之，佢喺一年之內咧，如果佢再申請嘅話，我哋會繼當佢咧係繼續係續。
住學嗰個一個月嘅誒兩日噉啊，噉啊真係好啦！即係第一次佢唔嚟啊，佢嘅事係啦。如果佢申請咗五日，佢唔做，佢唔做就佢嘅佢自己㗎啦。噉佢就要等誒一個兩個月之後咧，佢哋先可以再做嗰兩日啦。啊，噉啊，呢個係我哋而家嘅諗嘅方法嗱。當然我哋誒入邊咧，亦都要再。
多謝主席。
第一咧就係文件第七段。
段時間佢噉啊，可以幫助佢一個轉型過渡咧。唔該，主席。
好啊！誒副局長三個問題。好啊，咁或者我請誒同事阿C K即係答啊李生。好啊，李生唔該。
諗下咧，會唔會有啲特殊情況之後係需要要有特殊嘅處理嘅問題咧？咁呢樣嘢就需要喺立法或者係我哋喺嗰個誒個諮詢嘅時候咧，我哋再考慮嚇，聽下業界嘅意見。好，跟住陳兆雄議員。
出現，因此咧，我係同意當局去修例，以減低對市民嘅影響。而修例咧，就包括將先導計劃中嘅主要措施納入條例啦，又規管有關嘅裝修工具嘅使用同埋使用時間，並引入一個懲報嘅機制。主席，我想問啊三條問題。
住宅裝修有好常見嘅嘢嚟嘅喺香港以多層式住宅同埋密集嘅居住環境，如果一個住宅單位做裝修產生嘅噪音滋擾問題咧，可以影響到近好多個嘅住户，令人不厭其煩。喺而家嘅技術嘅發展已經有不少嘅零靜裝修設備。
環保署早前推出維期兩年嘅零淨裝修先導計劃，以協助物業管理組織去制定零淨裝修住户守則。我想問下，香港有幾多間物業管理公司係參與過呢一項先導計劃？有幾多個住宅物業咧已經係制定咗零？
零整裝修住户守則又有冇評估過即係制定守則後嘅效果點樣樣咧？咁第二咧就係當局向業界推出嘅免費借用零整裝修設備計劃，有關嘅借用設備嘅情況點樣？當中嘅設備係咪都足夠？
夠誒業界人士借用，又或者有啲乜嘢嘅即係反應咧噉。第三咧就頭先喺當局嘅PPT度就睇到零整裝修設備嘅價格可以好貴，千幾蚊至到三萬幾蚊不等。如果換啲設備咧，對於有規模嘅裝修公司問題當然唔大啦，但係對於一啲單口嘅裝修，
師傅就以往就只需要一支撞擊式電炮，就好似頭先啊介紹噉樣，就一一支電炮走天涯。但係如果要花幾萬蚊去買寧靜裝修設備，就真係有啲困難嘅。噉啊，當局喺文件同埋頭先介紹都話，日後設備如果越趨普及嘅話，價格相信會有所下調。咁
咁但係，對於一啲裝修師傅嚟計咧，喺裝修期間如果需要用上多一個設備，佢購置設備嘅誒成本，始終會帶嚟壓力嘅。噉我想問下當局會唔會考慮咧，提供例如一啲誒低息嘅貸款，喺業界人士即係畀佢哋申請購買零淨裝修設備，畀一個。
誒，關於物業誒，有幾多物業誒就應用咗個零證裝修嘅管理咧？我暫時冇嗰個全面嘅數據，但係我哋經過同物業管理嘅協會嘅一個溝通咧，理解到咧，其實咧好多物業咧現時咧已經唔係完全跟誒我哋嗰個。
現時嘅噪音管制條例，朝七晚七咁畀佢哋做裝修嘅，佢哋可能係十點鐘啊至到誒啊夜晚五點鐘啊。星期六係唔準佢哋做裝修噉，亦都有引入我哋誒寧靜裝修嗰個建議咧，就個時間再規管嘅。但係呢方面咧，因為嗰個。
彈性咧，就喺嗰個誒公契同埋呢個誒誒呢個誒誒嗰個立案法團嗰個決定嗰度，所以暫時我就冇個全面數據，但係我哋知道係有應用嘅，有引用我哋一啲誒建議嘅。咁至於嗰個零證裝修嗰個。
咁入。
嗯。
啊！即係咧，以後咧，室內裝修只能夠係十公斤以下嘅。好，第一。
第二咧就係誒嗰個罰則嗰度咧，我想瞭解下嗱。你話有一個定額罰款啦，噉啊第三級一萬蚊。
業界再商討嗰陣時咧，我哋會考慮再將呢個零淨裝修嘅租借計劃個數量咧擴擴大嘅，誒留緊足夠嘅機會畀佢哋。
㗎，咁所以如果佢哋單頭嘅誒工工人咧，可能佢係要多咗一部開槽機，咁其他嗰啲咧誒，因為佢哋可以用連轉，我哋有。
啦，即係業界嘅聲音啦，咁噉我哋誒日後咧，即係因為其實過咗今次會議之後，仲有一個諮詢嘅過程嘅，噉我哋喺嗰個階段再睇下業界嘅睇法嚇。多謝主席。好，跟住譚志明議員。
唔該，主席。誒，我想問一問咧，關於文件十三段講咧，呢度係咪意思咧？以後如果現場揾到一個超過十公斤重嘅一個設備咧，就已經係犯法㗎啦。
誒租借計劃咧，誒嗰個情況咧，就我哋係有誒出邊啲誒裝修公司啊，或者物業管理公司咧，借用我哋啲誒設備出去誒試用嘅。噉我哋誒呢個足唔足夠咧？誒我哋會嚟緊咧，同誒誒誒。
咁至於誒業界係咪需要買好多嘅工具咧？嗱，頭先睇嗰個工具裏邊咧，我哋最重要業界嘅最嘈嘅工具咧就係拆卸工具，即係開拆牆啦、拆瓷磚啦、拆地板。噉我哋已經預留咗五日畀佢哋用電炮、用呢個撞擊式破碎機去做。咁所以係。
有足夠嘅時間嘅，咁以往誒我哋亦都有做過幾個誒單位，用五日嘅時間睇下做唔做得曬嘅，咁亦都做過啲三百尺、五百尺、八百尺，嚟緊都會仲做一啲更加大嘅單位。噉我哋嘅過往誒由我哋環保署嘅顧問公司去做呢啲裝修咧，都發現係做得切嘅。
咁而誒咁即係話咧，其實剩翻落嚟咧有一個工序咧係比較困難嘅。佢哋如果唔用電炮，就要用誒我哋個開槽機啦，就係誒做好曬呢個拆卸之後咧，佢哋會做泥水嘅工作啦。咁嗰做好咗之後，佢哋會開始做嗰啲開槽、藏嗰啲電線槽啊，同埋嗰啲。
啲誒水喉槽咁嗰類型嘅工具咧，佢哋需要誒冇咗個撞擊式電炮啦。噉佢哋需要用開槽機。咁其實開槽機頭先都有個頭影片都有介紹，其實係二三千蚊一部嘅啫。咁嗰個誒開槽機一鋸落去咧，咁其實其實已經開咗條槽㗎啦，好靚嘅。噉佢可以藏落去。
三個鐘頭，每日有三個鐘頭要用電鑽噉，所以咧，佢哋咧其實咧都係有一個誒空間用翻佢現時嘅撞擊式電鑽嘅。但係呢個咧，但係當然啦，我哋亦都會教育新嘅工人或者誒教育佢哋咧，儘量佢哋採用呢啲誒寧靜嘅裝修設備嘅。咁再。
基本上，我我個回應啊，陳議員係呢幾點係啦。誒，回應補充多兩點啦，就係咧，我哋喺二零二一咧推出嗰個借用計劃咧，即係免費借用嗰個計劃咧，一路到到二零二二年年底咧，就有超過九百名咧個業界從業員咧係即係誒向，即係我哋向。
超過九百名嘅業界從業員咧，就去推廣嘅嚇。咁而咧，頭先喺頭影片咧第九章嗰度咧，其實大家睇到咧誒，好大部分嗰啲工具咧都係即係千零蚊啊，到到五千蚊不等。而最後嗰行咧，嗰個結構長拆卸嗰個手提油壓夾咧，其實咧～
就唔係好即係好常用嘅嚇，咁即係雖然佢三萬蚊貴啲啦。我哋過往聽咧就誒，即係喺誒同業界溝通嘅過程咧，佢就冇特別話係誒，即係誒，即係資助嗰啲。咁亦都咧，即係其實我哋會睇翻咧，日後即係嗰個價格咧，可能多用嘅時候咧，佢會下調。
十公斤以上，即係嗰啲誒。
就係佢係申請情報咗之後，佢都要得到你確認啦。唔係你都唔知幾時確認，噉我一開工就畀人投訴就出事啦，係咪？好啦，誒嗰個。
咁咧就誒喺咩情況之下，你先會去提交到去法庭嗰度，然之後會出現定罪咧？第一次就十八萬，第二次又係三十六萬。喺咩情況之下會出現呢樣嘢嘅咧？
可以話呢個機其實到底個物主係邊個咧？咁即係誒，其實咧都係要經過嗰個舉證嘅過程啦。咁嗱，就住咧頭先咧情報機制咧，同埋即係執法嗰方面咧，或者請誒環保署嘅同事可以補充下。
好耐先嚟執一次垃圾嘅，因為執一次都要畀錢㗎嘛，揾架車嚟去去噉，所以佢可能會儲喺度嘅。咁咧就啊過咗秒噉，唔知邊有人整蠱打下電話咁入去，你又見到咦有啲噉嘅碎咗石屎喎？你你曾經啊坐過啦噉，我發張告票畀你，哇真係水無對證嘅喎。咁點搞咧？
咁第三咧就係誒關於個情報機制咧，嗱噉佢話我嚟申報啦，噉你哋係咪會有確認嘅咧？咁嚇咁然之後嗰張通告咧係邊個負責唸出嚟嘅咧？係個裝修師傅負責唸啊，定係管理處負責唸嘅咧？誒冇唸就已經係犯法啦嚇，即係照我睇一睇文件，噉就誒，因為最緊要就。
頭先咧就阿阿徐博士，你你講嗰個嘅執法咧，其實好複雜嘅。誒，你有人去發覺有噪音打電話噉，唔知等幾耐嚟嚟到之後咧，就啲噪音可能冇咗。咁頭先你又講咧，就你要入去現場睇啦。咁如果仲有咦有啲石石屎碎喺度喎咁嗱，留意喺裝修咧，通常佢搞一大輪咧好。
係副局長係誒，我或者咧就住咧即係嗰個法例咧，即係頭先誒議員問啦，即係嗰個罰款啦，同埋定額罰款啊咁一陣間咧就住嗰個即係譬如舉證啊嗰方面咧，即係嗰個誒情報機制咧，我就請即係環保處嘅同事咧可以補充嘅。咁其實咧而家咧喺第六條嗰度咧，佢。
都係有誒誒罰則嘅，即係話如果佢違反咗咧，就係即係第一次就十萬蚊啦，咁跟住第二次咧就二十萬，仲有一個每日嘅罰款，即係兩萬蚊啦噉。咁其實咧係即係都有嗰個誒執法嘅即係誒經驗。係告上法庭先有㗎嘛？係啦係啦，所以咧嗱，因為咧我哋預。
期咧，如果呢個推出新嘅機制之後咧，係會有更多市民咧，即係除咗同管理處講之後，佢都會向即係政府部門咧係投訴啊，或者即係誒舉報啊噉。咁所以咧，我哋咧就係引入咧呢個定額罰款嘅機制啦。咁當然誒，引入呢個定額罰款機制咧，都要修改嗰。
個條例嘅，同埋咧係要做一啲誒電腦系統嘅工作咧，然之後先至係可以誒誒誒得做到嘅。咁所以咧，其實咧喺嗰個誒機制入邊咧，我哋都有一啲工作咧係需要處理。二咧嗰個誒誒嗱，如果佢係簡單直接或者即係易於確認咧，就可以用。
定額罰款啦，咁但係如果係有爭議或者咧係一啲比較誒複雜嘅情況咧，咁當然我哋就要即係告上法庭啦嚇。咁所以而家咧頭先阿徐博士喺投影片咧都有講咧，增加咗嗰個罰款咧，即係嗰個嗰個誒水平啦。咁而另外一樣嘢咧，嗱而家佢係禁止。
機器嗰個誒誒撞擊式破碎機，咁當然頭先啊啊徐博士咧都講過喺嗰個舉證啊或者即係蒐集證據嗰個過程都要經過過程嘅，即係誒即係未必可以好簡單話你見到即係有架機咁噉就係即係可以確立到啦，咁誒佢都會有辯解啊或者即係佢佢都。
誒邊位補充啊？處長係誒，或者我補簡短好唔好？好誒誒，喺個情報機制嗰度咧，其實就係根據個法例咧，佢一定要佢用嗰個人嚇，或者係佢個屋主，或者係佢個裝修工人，或者佢個個公司咧，就黏喺嗰個門口嗰度嘅。佢如果冇黏到出嚟而用咗咧，佢。
就已經係犯咗法㗎啦嚇。咁誒執法頭先嗰度誒啊啊誒誒，我我哋都都講過咧，就係誒我哋係要有個證據嘅。咁證據當然係會可能係有啲人睇到佢用邊部機啦嚇，做我哋嘅證人啦。又或者我哋去到嘅時候睇下嗰部機本身係咪有噉。
有冇跡象用過啦？嚇，咁個跡象係可以好多嘅嚇，譬如係誒摸下個熱唔熱啦，係咪用過啦之類咁嚇。咁呢個我哋喺呢度亦都唔想即係講太多嚇。咁誒，至於嗰個十公斤嗰度咧，係嗰個機如果係多過十公斤嘅擺咗喺度咧，有用過咧就已經係犯法㗎啦嚇。阿主席，我想跟進一樣嘢。
噉啊！希望喺呢度加強嗰個溝通啦，喺呢方面。
誒，梗係支持政府修訂呢個有關管制嘅條例啦，咁減少對市民嘅滋擾。咁有幾點咧，想誒表達一下嘅。
準嘅時間，你批准會會幾耐咧？你哋定咗嗰個指標咧嚇齊全嘅時候，咁最後一點啦，你就五五五天工作啦，噉你就話新加坡啊三天，人哋三天得，點解你又五天咧？唔該。好，局長唔該。
就係嗰張通告咧，我呈報咗之後，係咪要上翻嚟環境環境局嗰度或者係環保署去攞嗰張硬硬本，就連喺門口度嘅誒唔使㗎啦。我哋而家嘅諗法咧，其實就係當佢喺個誒申請我哋個呈報嗰陣時咧，其實就係全部自動咧喺網上做，做完之後佢可以download咗落嚟。
咁同時間咧，我哋係會有一個誒系統咧，就係誒嗰個即係誒，譬如物業管理公司咧，可以喺我哋個系統嗰度check到咧，究竟邊個單位係做過、呈報過誒時間係幾多，咁可以等所有嘅人咧可以check得到。多謝主席。好，跟住係謝偉全議員。係多謝主席噉啊！
第一咧，我認同咧喺執法係緊要嘅。咁而家咧就話環保署同警方共同執法咧，就好多人就話咁即係等於淨係警方執法，因為點解咧？有陣時分分鐘咧就唔係辦公時間㗎嘛，出現呢個問題咁要投訴嘅時候，誒二十四小時嘅熱線啦，環保署噉啊真係二十。
十四小時真係有人聽先得，同埋有人跟進先得。咁呢啲點咧，我諗即係過往好多市民都未必有同感啊。咁呢樣嘢希望咧，即係處方真係做到啦。咁另外咧就要善用嗰個物管誒嗰個公司啊，因為好多時候物管公司咧掌握最好。
咁另外就係話個責任問題啦，因為頭先提過咧，又可能業主啊，又可能嗰個承建商啊，或者個人都唔出奇喎。因為嗰個貪方便，噉你如果咧唔好殺錯良民啊，呢樣嘢大家會擔心。睇下點樣一個好嘅機制咧，無端端咧個業主請咗人，佢負無端端又罰佢喎，噉。
呢樣嘢咧就係無妄之災啊！噉啊，大家就會關注呢樣嘢。所以喺執法咧，我希望喺呢度咧，即係即係喺喺小心啲處理同埋做得好啲。咁另外咧，就而家管制咧就係住宅啊嘛。噉啊，香港有好多係綜合用途嘅喎。噉啊，住宅裝修管制，但係樓。
樓下嗰啲鋪咧唔生性，佢喺度嘈，咁好多時候樓上都感感受到嘅。有陣時我哋即係啲噪音啊，究竟係樓上樓下，我都自己都好難分斷到。咁呢方面幾時做咧，或者係咪唔會做咧？淨係針對住宅咧嚇。另外最後一點，誒就話批。
啊執法啊，即係即係誒，或者參考咗即係誒，譬如新加坡嘅經驗啊，誒同埋頭先指標嗰啲，一陣間我請環保署嘅同事咧，即係誒補充。咁嗱，就住咧頭先議員嘅關注咧，就係話啊，佢誒，即係其實咧，我哋而家計劃咧收嚟咧，即係我哋係諗住咧，即係譬如佢住宅大廈咧，同埋有啲。
商住綜合嗰啲大廈，即係譬如如果有啲客樓下做鋪頭啊，樓上係住啊，即係譬如重慶大廈噉，即係嗰啲啦嚇。咁嗱，其實住宅咧就係可以畀人居住嚇，誒為咗畀人居住誒誒，即係建啦，誒同埋咧係可以即係居住。其實咧，我哋誒誒，即係佢係咪即係喺當時係有住？
咧其實係唔緊要嘅，即係佢誒嗰個誒情況係點樣樣，噉就變咗咧。其實如果喺你頭先你講，譬如佢下面有啲商鋪，佢樓上咧就係住宅，而咧佢係受到即係滋誒滋擾咧，其實咧佢都我哋都係會受理呢啲個案嘅。咁嗱就住其他誒執。
法誒嗰啲或者請環保處嘅同事即係補充。誒主席啊，受理意思係咪呢啲條例將來都管埋咧？即係話跟樓上嗰個嚇，即係如果佢影響到樓上嚇，即係下邊有如果嗰個物業下地下係有商鋪嘅，都包括埋嘅。明白明白，即係佢嗰個噪音係影響到。
住住户住嗰啲人，單位客嗯，或者請同事補充下。係，處長誒，多謝主席嘅咁誒。首先咧，就喺個執法嗰度咧係嘅。我哋誒，但係其實咧，我哋係會盡量咧係同嗰個物業管理公司咧去合作嘅。呢個係真係好重要嘅一個一環節，因為最快。
可以做審批嘅。
嗯，好，跟住啊，陳月明議員。
去做個個基礎咯。係啊，誒李主任。
點解點解用呢個？又唔用分配嚟去？
下邊個單位咧就係八十分倍到，個分別咧會有接近十分倍嘅。
想好快咁做完啲打地板嘅工序，噉就用到十公斤以上嘅重擊。之前我我其實好簡單，點解唔用分貝咧？
我哋嘅誒即係裝修嘅業界咧，係誒受到誒即係誒太大嘅影響。我哋希望咧係喺係開始嘅時候係五日啦嚇。噉我哋誒以後做咗之後咧，我哋睇下需唔需要再去檢討啦。噉啊，日後我哋再諗啦嚇噉。
咧，同埋睇得最準嘅咧，其實就係物業管理公司，佢係係可以好快噉樣去到嘅嚇。噉啊，當然誒，其實咧裝修嘅噪音咧，好少咧係喺誒，即係誒，唔係一個即係我我哋嘅嘅辦公時間嘅嚇。而因為佢哋其實咧物業管理公司嗰度都唔會畀佢夜晚或者禮拜六、禮拜日去做裝修嘅。
嚇咁誒，當然我哋亦都會係同誒佢哋物業管理公司去合作啦。咁誒，亦都係警方方面咧，亦都喺好多嘅誒唔同嘅場景啊情況嘅時候咧，可以做到個執法嘅工作啦。誒，另外就係個誒誒，究竟邊個負責咧？其實我哋而家睇到咧，係主要就係嗰個承承辦商嚇，即係誒。
誒嗰個誒即係嗰個負責嘅人嚇，咁但係誒到到時嗰個業主係咪亦都要負責咧？我諗我哋到時就要睇下嗰個證據嗰方面究竟係點啦。咁新加坡嗰度當然係佢係用三日嘅，咁但係我哋點解會畀多五日咧？係因為我哋而家啱啱先開始咧，其實我哋就唔想咧係話令到我。
咁誒，至於個誒誒，即係究竟誒商業或者誒誒住宅嗰度，其實我哋嘅誒頭先都已經解介紹咗啦。噉我我諗主席，我想問，都係即係好快啫。就佢而家定十公斤啊嘛，對市民嚟講，十公斤啲人咩咧？其實佢最主要個噪音嗰個高低啊嘛。
啊！十公斤咧，其實就最主要咧，現時咧，誒係喺工地度用嘅十公斤以上嘅，即係話係建築地盤用嘅喺業界裏邊咧，其實係少用十公斤以上嘅撞擊式電炮嘅。但係我哋都過往經驗咧，都見到有一啲工人咧，佢哋係。
係有冇特別理由咧？誒，如果用分配咧，嗰個執法會更加困難嘅，因為咧就如果要用到分配咧，咁即係話我哋會set咗，我哋會畀咗一個數字，咁而執法個同事咧就要去到量度嗰個數字先至可以做檢控。咁所以咧，我哋嘅睇法咧就係針對最嘈嘅公罪。
咧就管制咗嗰類型嘅誒機械，咁呢個咧就係會更加有效率嘅，咁同埋咧對於業界嚟講咧都更加清晰，容易去溝通，唔會用誒即係誒不不知覺噉樣就誒犯咗條例。頭先。
先啊！啊，議員問到咧，就嗰個審批嘅時間係幾多？其實我哋成個機制，頭先署長都提過係誒會係自動嘅，即係嗰個情報機制係自動嘅。咁所以咧，嗰個承辦商或者業主做咗個情報咧，就會自動攞到個確認㗎，係唔需要再經我哋同。
即係我哋假設總之十公斤以上嘅咧，就一定會製造到即係咁大嘅噪音㗎啦。咁但係會唔會有情形出現係十公斤以下嘅都會製造到同十公斤以上一樣咁嘈嘅噪音嘅咧？嗱，誒唔好意思啊，插嘴啊，唔緊要。誒，我哋以往嘅經驗咧，十公斤以上嘅撞擊式電
電炮咧可以去到九十幾分倍以上嘅，咁即係真係好似拆樓噉樣。咁但係如果用現時誒業界用緊嘅十公斤以下，通常佢哋會係用六至到六公斤至到八公斤嘅誒電炮嘅。咁嗰類型咧，正如頭先我哋嘅投影片講咧。
係，李主任。
噉就誒。
嘅點解咧？因為物業管理公司咧，其實咧已經將呢類型嘅活動咧係咁即係。
係環保處主導嘅嘅同事，咁所以咧係誒辦公時間咧嘅情況，咁如果我哋收到誒。
係誒副局長就住執法啊，即係嗰啲咧誒，同埋咧頭先零整裝修咧，即係誒推行咧，即係嗰個成效咧，或者我請誒阿李生即係補充嚇。
投訴，然後由物業管理啊轉介到政府咧。咁其次咧，咁環保署有關執法個單位啦，咁將會喺啊處方內部係調配人手，組成部門啦。
咁處方咧喺執法上有啲咩配合？咁如果裝修公司或者係業主，我唔配合調查，咁處方有冇啲科技嘅手段啊，或者係條例附諸於嘅權力，加強執法嘅效果咧？唔該。
啊，還是係要增聘人手咧？咁另外咧係有關時間方面，頭先啊謝偉詞議員咧都問咗我，再問細啲啊。咁噪音管制嘅時間咧，一般都係誒放咗工啊、星期日嘅時間。
住户嘅投訴或者係管理公司轉隔離嘅投訴，噉我哋同事係可以喺辦公時間咧去執法嘅。誒咁當然啦，頭先都提過，我哋有廿四小時嘅一個熱線啦。如果發現係夜晚有呢啲情況，我哋同事都會跟進嘅。
誒唔該，主席啊！咁文件講述咧，今次咧個修例嘅目的咧係修緊住宅裝修噪音個管制。我留意到處方咧喺二零二一年咧推出維期兩年嘅寧靜裝修先導計劃，但係文件好似咧冇點講到計劃個成效。噉我第一個問題係咧，就想問誒處方。
講下計劃個推出後噪音投訴嘅數字有啲咩變化？咁處方覺得成效係點樣？另外咧係有關管制住宅裝修噪音嘅，今次修例會係禁止住宅使用十公斤以上嘅撞擊破碎機啊！咁限制鑽孔嘅使用嘅時間，亦都會提高罰款嘅金額。咁執法。
咧嗰個策略咧都會有改變。咁文件表示之後咧，有關噪音嘅投訴會轉介到環保處嘅跟進。跟住咧，我想問個問題咧，係有關執法方面嘅。我想請問咧，處方解答下，修例之後咧，咁市民投訴係咪直接向環保處投訴咧？定係還是市民要先向物業管理公司？
零整裝修嗰個計劃咧，頭誒，我哋咧一直都有同物業管理公司去溝通啦，誒，同埋誒業界溝通嘅。噉就過往已經做咗好多嘅workshop，好多嘅工作坊同埋呢個誒網上嘅會議啦，咁去介紹呢個零整裝修嗰個設備嘅。
咁至於嗰個執法管理嗰度咧，誒，首先一樣嘢咧就係過往我哋嘅投訴咧，就好明顯睇到咧，夜晚裝修噪音嘅投訴咧係好少嘅，即係夜晚意思咧就係夜晚七點鐘至到第日朝頭早七點鐘，或者係星期日嘅裝修嘅噪音嘅投訴係好少。
排除咗佢哋唔會畀嗰啲裝修工人咧喺誒呢段嘅時間去做裝修，咁所以咧而家個問題咧就係精結咧就喺入頭嗰段時間，即係話喺七點鐘至到誒朝頭早七點鐘到夜晚七點鐘喺呢段時間裏邊咧誒，我哋而家嘅建議咧就執法咧都。
主要嗰個回應係啲方面，我都補充一點啦。正如好似財政預算案同埋即係議員咧一路即係都表示啦，即係誒而家即係嗰個公務員即係嗰個即係零增即係零增長，即係所以咧其實咧我哋誒誒有見即係其實你見點解我哋要加咗嗰個誒定額。
一隻。
好，跟住係簡惠敏議員。
罰款通知書咧，就係畀多一個工具，即係可以快啲、有效啲、即係有效率啲咁去處理啦。咁所以咧，我哋咧都係會透過內部資源調配，即係誒去處理嗰個執法工作，就冇話開啲新位噉樣嘅。
多謝主席。主席喺管制住宅裝修嘅噪音呢個嘅立法建議咧，我兩我實我諗咧就冇人會反對嘅嚇，就係肯定係大家都會同意嘅。因為每一個頭先，正如局方講啦，誒，即係雖然係疫情漸漸過去啦，但係其實咧而家嗰個在家工作嘅模式都。
都係啊，變咗一個趨勢嚟嘅。所以將來就算冇疫情咧，大家即係喺面對九至六嘅時間咧，對嗰個噪音嘅管制係非常之有必要嘅。咁主席，我想咧就係話局方趁呢個係諮詢嘅階段咧，亦都聽本會嘅意見咧，就係可以開放一啲啊，亦都諗一啲咧點樣去貼地落實到嘅嘅。
嘅做法啦，誒，譬如頭先講嘅，誒，係唔係禁止淨係用重量嚟到去計咧？嚇，會唔會將來係有啲輕得嚟，但係都會好撞擊，又唔又都係嘈嘅咧？即係考慮頭先議員有幾位都有提過，係咪同時都用分貝嚟到去誒加？
埋去雙重保護咧，你而家係禁止邊個咧？係嘛？你罰業主啊，罰個承建商啊，定係有時可能工友都會濫用咧。即係喺你依個立法嘅時候咧，我係希望即係局方可以貼地啲啦，同埋善用個科技啦。啊，你個執法咧，如果用翻舊嘅方法嚟到去執法咧，冇用到個科技咧，其實都係走翻條老路啊！我諗即係你。
去追人哋啊，去走咧，咁呢個過程係幾痛苦嘅。我亦都咧，即係想建議局方咧，可以從職安健個角度啦，嚇，即係你頭先喺最後嗰頁咧就講技術評估啊、營商評估啊噉樣，其實都要考慮我哋即係個工友啊嚇，佢哋即係對個聽力嘅保護啊等等，好多時用呢啲工具咧，可能係個承建商要求嘅，未必係。
個工友想去做啦嚇，噉你即係話考慮到成本，亦好，亦都有嗰個職安健上邊嗰個嘅考慮。咁如果你從源頭去堵截啊，去防範嘅話咧，主席可唔可以喺你立法嘅時候咧，去考慮下都賦權個物管啊嚇，即係從以法律嚟到去賦能，唔係話淨喺你後邊執法嘅時候咧先係話。
環保局、環保署或者係警方，即係其實物管係第一線去接觸嗰啲嘅建築嘅承建商嚇，會唔會賦予佢哋啊？既然你好似頭先啊田議員問嘅，你係嗰段時間登記好㗎嘛？你嚟嘅時候可唔可以授權個物管去檢查佢嘅裝置啦？未上樓之前可以檢。
檢查啦，又或者個物管記錄咗嗰個係有效嘅證據啦。啊，佢記錄一有投訴嗰個時間開始就係證據啦，唔係等到你嚟去查嘅時候，只有嗰個執法者嗰個證據先有效啦。等等，即係喺你立法嘅時候，可唔可以將呢啲嘅元素咧放埋落你嘅法例嗰度？唔該，主席。嗯，好誒，多。
多謝主席嚇，咁咧其實咧，我哋今次嚟完事務委員會之後咧，即係我哋都會有一個即係諮詢嘅過程嘅。咁其實我哋就會即係聽到唔同即係嘅意見啦，噉就會帶翻去考慮。咁頭先咧，議員咧即係提到嘅意見咧，即係譬如誒喺嗰個科技誒喺執法上面，即係善用科。
技啊，誒，譬如誒，職安健啊，同埋咧就係話加強同物管嘅合作啊，點樣可以令到咧我哋喺嗰個過程之中咧，係達到我哋嘅目的而又有效率啊，同埋有成效咧。噉我哋誒翻去喺，因為誒仲有諮詢嘅過程咧，我哋聽咗呢啲意見，我哋翻去咧就一並考慮。啊，多謝主。
好，跟住係陳家佩議員。誒唔該，主席。噉我諗呢一個誒零淨裝修設備嘅，即係誒對於即係一般市民嚟講咧，我諗修例都係一定係支持㗎啦，係啦。噉啊，因為即係好多時咧都會即係樓上樓下誒，成日都搞到。
誒爭拗都係因為一啲噪音嘅問題。噉我自己有誒誒少誒有有幾個問題啦。第一咧就係其實頭先有兩位議員咧都有問過嗰個誒，即係零證裝修設備嗰個即係租借嗰個計劃咧推出咗之後嗰個成效，但係我聽我都未聽到嗰。
嗰個即係譬如係嗰個誒誒或者投訴數字有減到幾多呀？因為我聽到嘅答案咧就係話誒向九百户嘅呢一個成板商係推廣咗係啦，我哋做咗推廣㗎啦。咁但係究竟佢誒實際佢哋誒即係覺得呢一個計劃好唔好用啊？或者甚至乎佢哋有冇用咧？用完。
因為其實。
一併考慮嘅，多謝主席。
好唔該，跟住係張欣宇議員。
工序就五日都夠做嘅，咁有冇啲具體啲嘅數字？大約即係其實，例如有幾多percent嘅呢啲裝修工序五日咧，其實可以完成。
完之後有咩成效咧？我唔知局方可唔可以畀多少少具體誒嗰個成效畀我哋聽啦。咁誒，另外咧就係我聽到李生講咧，佢話呢一啲即係十公斤以上嘅誒工具咧，其實就主要係一啲地盤上面用嘅。咁但係而家講緊，如果話而家家居咧，我想了解下。
啊！究竟係即係以往嘅一啲投訴、噪音投訴咧，其實係誒，即係你哋嘅評估。如果嗰陣時有呢一個法例嘅話咧，其實係佔幾多嘅投訴咧？嚇咁誒。第三咧就係其實我都係同好多位議員一樣咯，擔心嗰個誒執法啊、嗰個舉證嗰個問題。
好老實講，一般嘅小市民，你聽到樓上樓下嘅噪音騷擾到你，其實你係好難分到佢係誒究竟係幾七十分貝啊，定係八十分貝，定九十分貝？即係一般其實係係分辨唔到啊。咁所以即係我就誒，我我我好擔心，其實喺個舉證喺個守證。
方便咧，其實誒畀到小市民一啲誒壓力啦，又或者可能可能甚至乎引致誒即係有少少誒冷報嘅情況啦。總之係係有報唔係又報咗先啦噉樣。咁誒呢一方面我哋又可以點樣即係處理到咧？其實誒最後咧就係即係如果嗰個成品。
行商真係誒冇誒，即係收到個告票啦。咁其實佢哋有冇一個上訴嘅機制啊？唔該，主席。嗯，好啊，係副局長。請阿曾處長即係補充。哦，好啊，而家曾處長。好啊，多謝啊陳議員嘅提問啦。咁其實就誒幾方面，頭先講嗰個租借計劃同埋我哋嗰個誒寧靜裝修先度計。
話啦，其實嗰個誒，因為我哋呢度做咧就誒冇特別去蒐集翻嗰個所謂所謂成效嘅意見。咁但係咧，我係從我哋同同翻業界噉，包括咗物管公司啦，或者係啲從業員嘅一個諮詢期間咧，聽翻佢哋講，其實佢哋都係誒都接收到嗰方面嘅信息。
同埋咧都有用嗰啲工具嘅噉，譬如話物管公司嚟講咧，佢哋好歡迎我哋今次咧個建議立法嘅，因為咧佢能夠畀佢哋一隻更加清晰嘅指引。雖然佢哋而家都有部分公司係採用緊呢啲類似嘅指引，大概希望一個立法嘅一個誒條款咧，佢可以跟住嚟做啦。咁業界亦都係嘅，咁亦都好多我哋同。
同翻啲誒行內嘅裝修師傅傾嘅時候咧，佢都已經係知識咗呢一個政府嘅一個方向啦。用一啲比較寧靜啲嘅工具。噉我哋都希望能夠透過呢個立法咧，能夠進一步咧推展呢一方面嘅工具嘅使用嘅。咁至於話誒十公斤以上嗰個誒嗰個誒。
使用嗰個裝置同埋嗰個所謂執法嗰個情況咧，其實我係用咗今次嘅建議咧。其實我哋相信咧係誒喺執法上高或者守正上高咧，就應該比較容易啲，因為我哋今次就唔係用一個即係誒財銀分配嘅高低去做一個執法，而係話喺某一個指定嘅時段以內。
如果佢係誒，即係喺一時即係合法事證以外，用一啲噉嘅誒裝置咧，佢已經係一個違反法例，咁變咗嚟講咧，喺個誒舉證或者守證上高咧，係一般市民或者係物管公司咧，都會容易啊，易容易啲去做嘅。咁變咗嚟講，佢嘅跟進上高咧，誒亦都係誒誒容。
容易啲啦。咁加上我哋今次係建議用一個誒加入一個誒誒定額罰款嘅模式，令個執法個效率咧係提升咗嘅。咁最後嗰個上訴機制其實我呢個喺我哋個立法入邊咧係都會一拼咧係考慮加入呢個上訴機制嘅情況。咁呢個喺我哋誒制定個條文嘅時候咧就會誒。
多謝主席。噉啊，我第一個問題想問下，個情報機勢點解情報嘅時候要收費咧？即係點解要收呢個五百蚊咧？呢個呢個誒個個收費嘅背後嘅原因係乜嘢啊？嚇噉啊，第二個問題就係頭先話啊，大部分啲可能用電炮嘅裝修工序誒就一唔係頭先話一般嘅裝修工。
哦。
咁誒，跟住咧就。
某啲貴啊噉樣，有冇同啲業界佢哋傾一傾？
誒，即係佢哋安裝嘅時候，佢哋會點樣做啦？因為
師咧送到嚟啦，可能都要穿個窿，固定住某個衣櫃啊，或者係。
即係我哋誒所涉及個成本，咁或者我請阿李生就住其他嗰個情景，即係回應一下議員嗰個提問咧嚇。
一個比較現實嘅問題啦。咁最後就想問下，其實如果對於啲村屋啊，或者係啲單棟式嘅住宅咧，咁其實係咪都係同樣嘅要求咧？
咁但係咧，呢個工序咧，頭先我哋正如我哋呢張圖片咧都講咧，其實係可以用呢個開槽機代替嘅。咁所以咧，呢一個工序亦都可以減散咗個問題。
噉就有部分嘅意見咧，就係關於開槽嗰個工序，因為嗰個工序咧本身咧就唔係誒喺早期做嘅。咁如果佢哋要喺個五日做埋咧，佢哋話要要做少少嘅詳細計劃。
咁呢個個呢個噉樣睇完，可能會準確啲同埋科學啲。咁第三咧就係誒，我想了解下，其實而家呢啲比較寧靜嘅裝修設備啦，係咪真係可以喺嗰個效果上完全可以取替得到而家傳統嗰啲誒設備？有冇啲誒有冇啲工具，或者有冇啲？
咁至於誒頭先講到話誒裝一個櫃嘅，我哋個文件咧，其實喺第三頁嘅誒誒嗰個最底二嗰個嗰個footnote度咧，都有提到咧，安裝一啲傢俱咧，其實就係誒唔會納入嗰個管制嘅。
誒，即係一啲環一啲環境下，仍然都係冇辦法一定要用傳統方法嘅，定係話其實功能上完全可以可以取替。咁第誒第四咧，都係想誒都再想問下，其實有冇同一啲可能傢俬嘅業界啊，即係例如即係舉個例子，可能宜家傢俬啊，或者乜啲乜嘢傢俬咧，其實而家咧佢哋一啲家
如果你要限制佢哋啲送貨安裝，全部都喺舉個例子誒，即係轉窿啊，即係噉樣嘅情況，全部都要喺早上十一點去到下晝兩點做咧，咁應該都唔係好，即係呢個都唔係好現實嘅呢樣嘢。咁下下晝三點鐘送過嚟，噉係咪唔可以就唔可以裝？要等第二日再約個時間再去再去轉個窿再裝咧？咁呢個都係。
啊，噉啊，誒，帶去呢啲問題都係主席，誒，副局長唔該，或者我我請阿李生咧，就住頭先即係有一啲即係實際嘅情況咧，即係即係作回應啊。就住咧嗰五百蚊咧，即係其實咧，我哋嘅目的咧就係，即係其實佢都係一啲即係誒必要嘅裝修工程，噉佢要做，噉佢就畀錢就即係變咗就可以。
以誒有助，即係唔會話係有係有報唔係有報，即係有濫用嘅情況啦。咁其實咧，我哋都係用收回成本，即係呢個原則嘅。即係其實誒政府好多時都會係噉樣樣咧，就去即係誒誒誒處理。咁其實主要係反映翻咧，即係我哋建立同埋維護咧個情報嗰個平台咧。
嗯。
噉。
嗱，誒。
嗱，所以就。
誒，亦都有問到。
好，跟住係邵家輝議員。
啊，唔該，主席，我唔係呢個委員會嘅委員，多謝你畀我發言啦嚇，就誒。
個結構傳播嘅，咁如果係排屋或者係誒一個誒？
一個誒獨立單位，佢有兩座黐埋一齊嘅咧，咁亦都會受翻我哋建議嗰條條例去管制嘅。
可能裝燈啊，或者裝某，即係呢一啲類似，其實都係豁免嘅。如果轉角就噉，係嘛？呢個喺我哋嘅文件嘅第三頁嘅嗰個footnote度有一個註腳講咗嘅。
明白可以希望唔好盡量知道到其他朋友嘅，咁但係亦都希望貴局啦，或者貴貴處啲人知道，其實做工程咧，始終一間屋裝修始終都會有噪音。
至於誒，議員頭先提問，究竟有嗰個拆卸工序，如果喺五日裏邊有幾多係可以誒唔會完成得到嘅咧？噉我哋現時誒誒顧問公司做嘅單位同埋同業界一直溝通咧，其實佢哋大部分咧都冇反映五日咧係做唔完嗰個拆卸工序。
村屋嗰個問題係村屋嗰個問題咧。如果佢係單棟式成座村屋去做裝修咧，噉我哋係誒誒變咗佢就唔係黐住其他單位咧，就係嘅。而家嗰個建議咧都係唔受到嗰個管制嘅，即係如果成座即係假設嘅，我哋個定義咧。
就係如果全等大廈一齊去做裝修，咁亦都係唔受管制。佢啊受到我哋現時嗰個噪音管制條例管制，但係就唔受呢一個裝修嗰個條例管制。咁如果係排屋咧，即係間三層高黐住隔離三層高嗰啲誒排屋咧，就同誒呢個多層大廈。
我哋個定義一樣啦，因為佢都會產生一個結構性嘅傳遞嗰啲噪音。點解成座我哋唔受管制咧？因為佢嗰個撞擊式嗰個工具咧產生嘅噪音咧，唔會經結構傳播。咁現時最大嘅問題，點解會有八十幾分貝傳到落去其他單位咧？係應該經過嗰
誒傢俬商會咧。
哦，請阿李，請阿李李主任。啊，好啊，李主任。
可以賣，其他啲可能有機會係符合唔到呢個標準，而要而係不能夠香港呢個市場出現嘅喎。
而你如果呢個限制佢越多嘅話咧，其實誒噉佢嗰個時間去做唔到，咁其實個費用咧，其實到最嬲尾咧，嗰個承建商就唔會自己消化咗佢嘅，佢就只會將一啲額外嘅費用咧，其實就會轉嫁畀個消費者嘅啫。
噪音呢個嘅主要嘅原因嘅，係啦係啦，禁止淨係禁止呢一樣嘢啫，其他嗰啲我哋只係禁止佢個時間，或者係縮短佢個時間，等佢集中去做。係第二咧，就係我想問你喺業界嗰度咧，即係而家呢個牽涉到好多裝修公司啦。咁其實你哋諮詢咗幾多關於裝修公司嘅商會，同佢哋有傾過嘅？
啊！現時咧，我哋係初步有一個同誒建築業誒議會啦，同埋呢個裝修業從業業協會咧有個接觸。咁正如頭先誒，我哋個彙報啦，我哋會嚟緊咧有個全面嘅諮詢嘅同業界。噉我哋會同誒。
咁即係話，如果一間村屋佢三層樓係誒唔同人居住嘅話，就受到管制啦。受會受到管制。如果佢三層樓都一齊去做裝修咧，噉就唔會受到個管制啦。好，主席好快追問頭先嗰個問題，就係你頭先話傢俬如果係安裝誒就咁穿個窿嗰啲就可以豁免嘅，噉係咪例如裝一啲？
嗰個噪音令到啊，資料都市民希希望可以儘量減低，固然係支持啦。咁嗱，而家嗰個條例嘅話咧，應該啊，係星期一至六早上九點至六點鐘嘅先可以做呢一類嘅啊資料嘅工程嘅，其他時間其實應該就唔畀做嘅。咁而家呢個今次嘅法例嘅話，應該係有一定嘅就修修修改啦，噉樣。
OK，咁嗱，所以呢度希望你哋知道留心啦。嗱，今次嗰個條例裏邊，其中有提提到關於嗰啲嘅誒設備啦，即係一啲嘅誒機械設備噉樣啦。噉啊，我我我我有問嗰啲業內人士，咁啲業內人士就提過咧，即係如果你嗰個噪音嗰個指引咧，即係用要用某啲嘅限制住。
某啲嘅啊，儲氧設備嘅話咧，可能喺出邊嘅行業有好多個牌子，其實係誒不能夠會有機會喺香港再再再出現嘅。你哋有冇留意呢個情況啊？或者簡單調翻轉講嘅話，你哋即係誒跟咗你呢個方法之後，可能只係某一啲嘅牌子嘅嘅啊機械嘅產品嘅話咧，其實喺香港。
係誒，處長係誒，多謝誒誒主席嚇。咁咧，其實咧，我哋誒而家咧限制嘅咧，只係限制嗰個十公斤以上嗰個誒撞擊式嘅電誒電鋸嘅啫嚇，即係個電炮係唔能夠用嘅啫。咁所以其實咧就唔會牽涉到話有咩牌子。
都係用唔到嘅嚇十公斤嘅電阻，唔係誒，即係嗱，我哋上邊咧個傳統方法，你上邊咧見到有支咧係誒有支好似即係電座啊，即係誒我哋見到咧喺個街上邊咧，你會有陣時會見到咧破碎成個路面嗰啲咧，噉啊有一個好大嘅喺度，嘣嘣嘣嘣嘣咁嗰個。
嗯，即係上邊嗰個咧，咁呢一個咧係誒，如果係十公斤以上咧就唔用得嚇。噉啊，主要原因係因為呢啲咧係喺嗰個大型工程咧，喺個地盤嗰度會用嘅。就我哋咧見到佢就唔應該係喺嗰個即係住宅單位嗰度用。如果住宅單位咧，一般嚟講咧，其實係用緊個誒六到八公斤到嘅啫。
的。
誒。
誒，阿媽。
再落，係啦。係啦，過咗。
咁咧就瓷磚刷牆、鑽孔。
頭先個頭先個張啊，嗰個機唔係作作嗰個表。
佢都唔係產生一個結構性嘅傳播。咁頭先我哋誒解釋過，引致咁多住户喺周邊係誒滋擾咧，其實係一個經結構去傳播嘅一個噪音。咁咧。
嚇咁個重量其實就已經可以用到誒個市面，其實有好多嘅唔同嘅種類或者牌子嘅，即係話一般嘅裝修單位，你哋認為佢只係需要用六至八公斤、八公斤呢一啲嘅機械嘅話咧，其實已經可以做到啦，唔需要用到啲咁大型嘅，所以就想禁止佢哋唔好畀佢哋喺裝修嘅情況容易減低個。
誒，盡量同所有嘅裝修業嘅協會咧有個接觸，同埋我哋嘅營商嗰個影響嗰個調查咧，亦都會同其他嘅裝修公司啊去做一個訪問啊，去了解佢哋嗰個營商影響嘅，叫我哋誒建議呢個相關條例係啊，副局長即係。
又係我代表啊！其實你計唔計要我安排一個會，你揾啲人過嚟同我哋商會啲人講解下。其實你哋嗰個嘅誒諗住點樣去處理啊？噉樣睇下佢哋有冇啲咩意見可以fit翻畀你得唔得啊？副局長，我哋好樂意嚇。副局長好樂意，不過我都想提一提啊，嘉輝議員就係頭先局長都話咗解釋咗咧。其實傢俬係唔包嘅，即係。
淨淨係呢啲作牆拆牆嘅工，我知啊，主席。因為其實傢俬商會咧，我裏邊嗰啲其實係裝修公司嚟嘅。佢不過佢個名係傢俬商會，我頭以為啲賣傢俬，原來好多係裝修公司嚟嘅，所以所以其實係我我明白噉。跟住好明白噉，跟住誒，我我問嘅，我問一問啦。跟住咧，仲有兩位議員，田北辰議員同譚志明議員咧，就撳誒撳咗第二輪嘅。
或者我問完之後，誒畀三分鐘時間大家再跟進一下好嘛？咁咧就誒頭先咧提到咧就係，我都想再搞清楚，即係今次好明白，即係簡單操作咧就係用十公斤以上嚟去撳咧就誒就唔係用分貝嚟去計，但係我都係仍然有諗咧，就係會唔會仍然都出現咧就係用唔同嘅工具或者唔
唔同嘅方式就仲嘈，即係嘈到一樣咁嘈。不過佢又唔係用十公斤以上嘅工具，於是乎耐佢唔何，會唔會有啲噉嘅事情出現咧？因為事實咧，即係誒裝修引起個噪音問題咧。誒，如果時間好長嘅話咧，事實係即係令到人好煩擾嘅嚇。咁當然今次咧，我都好贊成。
因為你係誒連續五個工作天，跟住就唔準用啦。咁噉，我覺得呢個當然都係係一個好即係好嘅安排啦。咁所以我都好支持嘅。但係會唔會仲有呢啲噉樣嘅誒情況會出現？到時我哋又發覺啊，原來無能為力啦。即係我梗係唔希望政府留照啊修改呢個法例。會唔會有啲噉嘅情形出現咧？你會唔會都？
都有一個，譬如喺條文裏邊有一個嘅靈活性，一個彈性係包埋噉。第時唔理佢用乜嘢工具，都都可以即係有一定嘅保障咧。咁呢個第一條問題係副局長，或者請問李生好，李主任嗱誒，其實投影片嗰度咧，就已經列曬裝修咧所有工序㗎啦。
咁咧，我哋喺誒二零一八年咧有個顧問報告嘅，噉就係關於裝修噪音有啲咩部分會係吵嘅。咁基本上咧，而家列咗嘅誒工序咧，就係一啲吵嘅工序。咁誒，有冇其他工序會再吵嘅咧？我自己。
己嘅同業界同埋我自己嘅理解咧，就誒暫時應該就冇其他工序係好嘈㗎啦。誒以往咧，可能喺嗰舊嘅年代咧，就都仲會有傢俬咧喺嗰個單位裏邊做嘅，而家而家已經少啦。咁而就算用做傢俬咧。
至於有冇一啲誒誒寧靜裝修嘅設備係吸誒解決唔到嘅咧？就係刷瓷磚而家係解決唔到嘅，因為瓷磚咧就黐咗喺個牆上邊咧。如果我哋用一啲誒扁作咧，其實嗰個效能咧唔係咁高嘅，佢哋可能都會用一。
係啊，都有規定啊。
真係可以執到法。
都係好嘅，如果佢。
誒，都係主席，應該唔使三分鐘嘅。
咁好簡單啫！你立法嘅時候，會唔會拉埋管理處落水？
噉你呢成個而家諗緊嘅構思咧，都要將來。
佢第一時間揾管理處啦，咁當然管理處唔聽電話，棟門唔開，咁冇得講啦。
我之前第一輪嘅時候講咗呢句説話，政府立法管制乜嘢嘢。
總之，管理處一收到，佢需要喺譬如話廿分鐘之內。
噉啊！但我咧就好反對立法嘅時候咧就大聲舉起，執法嘅時候咧就輕輕放低。
夾價其實你除咗係話要做個主力場嘅拆之外，其實係無需要嘅嚇。多謝主席。好，咁跟住係田北辰議員三分鐘。
譬如話，有任何人發覺裝修係好懷疑係好大聲，又或者冇情報啊，或者點都好咧。
如果有人違法，我係點樣樣盡快查出？因為你執法人員去到嘅時候，可能冇曬㗎嘛，係咪？噉你又提起啊管理處啦。
啲誒要用一啲誒撞擊式嘅電炮去拆嘅咁最主要個情況就誒我哋嘅技術個顧問啦，同埋我哋自己睇到，同埋業界嘅啲三方面嘅溝通咧，都係得到呢個信息係啦。好另一樣咧就係你哋話有免費借用呢樣嘢啦，噉就話你。
你哋到時都會盡量即係有足夠嘅儀器，就係畀成個業界去借用噉。噉你哋嘅目的就係諗住啊，大家都唔好買啦，不如借用啦噉樣。咁會唔會你借用借用都會出現一個問題咧？就係誒要去你度借啦，即係要借要還啦，即係都要時間。咁會唔會都係業界其實係？
亦都想嚟買自己嘅工具，咁但係即係為咗開工方便，咁咁所以咧就我哋有議員問會唔會有啲低息貸款啊，或者會唔會有啲安排啊？咁噉你哋係咪都會考慮下咧？咁咁同埋免費借用到時係點咧？係有人哋有幾多個點可以畀人去去攞同埋去借咧？可以借幾多日咧？咁呢啲又？
嗯，誒，處長，啊，處長，係誒，多謝主席嘅。其實咧，就誒喺借用方面咧，我哋嘅睇法咧就係，當你誒喺個誒推出嘅初期咧，誒嗰啲師傅可能唔知道咧用乜嘢嘅工具或者係邊一樣嘢係適合佢需要去借用咧，等佢知道嘅啫。但係咧長。
方法。
有。
好，阿陳嘉佩。
係，邊位可以答？
真係費時失事㗎，噉你會唔會考慮呢樣嘢咧？
啊！一萬蚊啊，就一張告票，佢差唔多成個禮拜人工㗎咯喎，嗰個師傅。
個嗰班朋友去做呢啲工作咧，係會協助到你咧，係解決呢個問題嘅。不過你要提供一啲設備畀佢咁解啫。
要嚟到個單位親身去聽，做一個記錄。噉你將來有任何執法人員嚟先有得跟㗎。如果唔係又口同被咬，係咪？呢啲嘢真係見得多啦，主席。
表達好快嘅啫，我仲想問誒，即係頭先就問到有冇一啲即係裝修嘅持份者、裝修公司持份者啦，噉我想問有冇物管嘅持份者喺嗰個誒同你哋交流㗎？係誒，處長。啊，係嚇，好謝謝。
院嚟講咧，我哋都係認為咧，即係誒嗰啲裝修師傅咧，係需要要有自己或者其實就唔係淨係個裝修師傅嘅，係即係譬如你嗰個誒，即係誒梗有個承辦商㗎嘛，有個大判㗎嘛，去判咗樣嘢翻嚟做嘅時候，佢應該係要提供一啲噉嘅啊技嗰啲誒誒。
機械咧係畀嗰啲工人去用嘅，咁同埋我哋睇得到咧，其實而家講緊嗰啲誒唔同嘅機械咧，其實佢哋都唔係個價錢係好大嘅啫嚇。特別係因為呢啲機械咧，亦都係可以用到比比較長嘅時間。咁當然我哋頭先亦都講過，就話個油壓夾咧係的確係貴嘅，但係個油壓
係副誒處長。誒多謝主席。誒，我哋一定會考慮嘅嚇呢啲各各方面喺個誒，我哋遲啲會再同業界討論啊，同埋同誒誒。係啊，你啲漏洞咧，有一個你係成盤全盤皆輸㗎啦，小心啲啦嚇。OK，唔該。多謝主席。好，跟住譯志明議員。啊，唔該主席。誒，我都係想再澄清。
清一下咧，係因為而家咧係冇一個所謂定額罰款嘅制度，所以咧係通常都告上法庭嘅。咁而家又有咗個定額罰款制度咧，就可以發告票啦嚇，噉啊簡單啲。咁咧就不事先警告㗎啦。總之有人投訴，確認超係係違反條例就告票就嚟㗎啦，冇話先警告嚇。呢個呢個你哋嘅執法。
咁咧就誒頭先誒其實阿阿阿Tony咧都有問題想想再問嘅，噉佢有一個建議係幾好嘅，因為始終咧執法係好睏難嘅嗱，人耳咧我打電話叫警方又好，揾到你哋啲同事嚟又好，你冇辦法用人耳去決定係咪超過八十個分貝㗎嘛，噉你一定要用個儀器嘅。
啊，咁噉啊，呢個過程會好慢嘅。如果我打電話去叫警方，警方嚟到啊，係真係嘈啊，然之後再揾你哋嚟到，噉你都證明唔到啦，已經係咪先？咁所以咧，唯一嘅方法咧，就係我哋係打電話去通知管理處。咁咧，而家管理處咧，你知道物業管理咧已經係合誒規範化咗啦，係嘛？有牌照㗎嘛，係咪？
係佢哋都應該有個儀器，好簡易上嚟度。因為如果唔係，你冇辦法攞誒手證啊，根本嚇人耳冇辦法聽啊。你管理員個個個同事上嚟都究竟係七十啊，定六十，定八十咧，冇辦法定嘅，一定要靠個儀器嘅。咁呢樣嘢你哋點樣去處理咧？因為確認佢誒能夠真佢真係違規，如果唔係都好慘嘅。你罰一罰佢。
誒或者我我先回應下啦嚇咁誒，其實咧誒，議員嘅提議係好嘅。咁誒，我哋要翻去咧睇睇喺個科技上邊咧，我哋可以點樣去應用一啲科技，然後咧去睇到可唔可以識別到佢係用緊啲乜嘢嘅儀器嚇。咁誒，我哋唔係用個分配，我哋係用個儀器方面睇到。
改善咧香港海洋環境咧嘅最新情況。
誒誒，多謝主席嘅。咁其實咧，嗰個誒。
咁環保署咧一直咧都係緊貼咧最新嘅科技發展，同埋咧係先進智慧科技嘅應用。
誒背景資料文件嘅，噉就請想提問嘅誒議員咧，就按鈕準備發言啦。
噉啊，歡迎即係官員出席。噉就我見到副局長同阿處長都繼續喺度。噉係咪都係由處長先著先作呢個開場嘅介紹？
誒六日公眾假期就即係基本上唔準作業啦，咁咁會唔會一拼修改埋，即係讓啲市民星期六日都可以休息，同埋即係誒九至六唔係七至七咧？咁即係你哋會唔會有呢方面嘅考慮？
誒，即係要清晰啲，係讓大家都覺得即係對執法有有信心啦。如果唔係就困難。咁另外我都幫啲市民問一問咧，就話誒，而家你嗰個裝修，即係裝修嗰個容許嘅時間其實係七至七㗎嘛，一般裝修係咪啊？
佢㗎嚇咁呢一樣嘢，我哋誒再翻去研究下嚇。好，主席好啊。就誒，我諗今日我哋主席係我，我覺得執法真係好睏難。我都好有興趣同你哋再傾下如何執法。頭先我哋講咧，阿謝議員嗰個咧就話你係利用翻現有嘅而家物業管理誒嗰個。
好，我諗咧就誒誒副局長啊，處長，我諗咧今日咧各位議員咧即係都好支持嘅，即係對呢一個嘅修訂嚇。但係咧大家最擔心、最擔心就係點樣執法嚇。咁執法嗰度係令人困擾嘅，因為到時即係點點執咧，即係誒報嗱舉報啦，係咪咁舉報得？
嚟噉你哋嚟到咁點樣守證咧？噉佢即刻搬走咗嗰嚿嘢啦。咁或者誒或者即係即係如何去執到法咧？即係當然你嘅告票係快，即係而家即刻畀罰款噉啊快好多啦告票。咁但係真係好好令人擔心，到時係執唔到法呢個問題嚇？定係誒我誒利用？
其實啊啊，譬如係咪嗰啲啊，譬如嗰啲家居裏邊啊錄到音，好似你頭先播啲聲出嚟咧。其實憑個聲音已經可以知道你一定係用緊啲咩機嘅咧。咁即係會唔會有呢啲噉樣嘅A.I.啊工具去輔助？即係等你就算搬走個架機，你都走唔甩㗎啦。咁咧，即係如何去舉證，如何去守證？我覺得呢個係。
噉你今次同埋星期誒星期六都可以裝修嘅，咁有都好多市民就話啊！而家大家都五喺香港行緊五天工作週啦，咁有陣時星期六日都真係想休息嘅。噉你今次誒十公斤以下咧，其實你都收緊咗個誒，即係準許作業時間就係九至六嚇，同埋星期誒。
誒，因為咧，其實七至七嗰度咧，除咗係講緊個誒裝修，即係家居裝修之外咧，其實仲講埋其他個地盤嗰啲嘅誒，即係個工序啊、冚唪唥其他嗰啲嘢嘅。咁所以如果喺而家嗰個誒，我哋嘅建議咧，其實就冇冇涉獵到呢一方面嘅工工作，同埋因為嗰邊咧。
咧，亦都係對誒整體嗰個即係誒建築行業啊，同埋嗰個誒誒發展方面咧，係可能會有個誒比較大嘅影響嘅嚇。咁所以現時嚟講咧，我哋只係集中喺嗰個家居噪音嗰度咧，係九至六嘅啫嚇。好，或者你之後再研究一下啦，好嘛？好噉就誒，如果冇其他。
促進咧優化呢個環境影響評估條例下面咧嘅環評程序。
整體水質嘅指標咧，係達標率咧係相當之高，接近咧係百分之九十。
賽事咧，近自二零一七年咧，就係從翻翻去咧，係維港中部咧呢個路線。
署長咧，阿徐博士咧，就為大家用由投影片嘅形式咧，係簡介咧有關嘅智能科技發展應用同埋水質改善嘅情況。
透過咧多年嚟嘅努力咧，落實各項咧水污染防治咧同埋控制嘅措施咧，香港海域咧嘅水質咧係明顯改善咗嘅。
我哋咧亦都建立咗咧係水科學智能中心，加強咧智能科技咧喺水質監測、模擬同埋數據可視化方面咧嘅發展同埋應用。
中心咧係通過咧呢個地理信息系統咧，係以一個一站式咧可直觀咧咁展示嘅三維數據展示平台咧，全面提升咧水質管理嘅工作，同埋加強咧處理一啲突發海上環境事故咧嘅能力。
嘅問題咧，噉就我哋就結束誒呢一個嘅議程。咁跟住咧，我哋進入誒下一個議程。第四咧就應用先進智慧科技進行水質監測同埋模擬同埋改善香港嘅海洋環境嘅。咁咧就有兩份文件，一份就係政府當局嘅文件，另一份咧就立法會秘書處嘅。
跟住再有投影片作介紹咧，係係係副處長唔該，係主席。咁今日咧，我哋會為誒誒議員咧係介紹咧，環保處咧喺應用一個先進智慧科技咧，進行一個水質監測同埋模擬方面咧嘅進展，同埋咧點樣。
以提升咧水質管理嘅工作喺舊年年底咧，我哋研發咗咧採用全新先進同埋靈活嘅非結構網格技術，去研發咧新嘅區域水文同埋水質嘅模型，以提升咧水質影響評估嘅質素同埋效率。
全港咧四十二個康憲嘅泳灘咧，多年嚟咧都全部符合咧水質嘅指標。隨住淨化海港計劃咧全面咁啟用之後咧，維港水質咧已經大幅改善。之前咧停辦多年咧嘅年度維港渡海泳咧，亦已經復辦啦。
此外咧，喺港深兩地政府嘅努力之下咧，喺保護同埋改善共享水域嘅嘅範疇咧，近年嚟咧後海灣嘅水質咧，亦都有顯著嘅改善，而大鵬灣咧嘅水質咧，一直咧都係保持良好㗎。咁至後嚟咧，我請環保署。
好啊，徐處長唔該。係誒，多謝主席。首先咧，我喺度講講我哋誒，我哋其實咧喺香港咧就已經設立咗咧係有一百個係誒監測點㗎啦。咁咧每年咧就已經誒，我哋會抽取咧四千個樣本啦，同埋沉積物嘅樣本咧。咁咧就誒所有嘅數據咧，其實喺我哋每年嘅水質年報入邊。
咧都有報道嘅。除此之外咧，我哋近年咧亦都多咗好多嘅新嘅誒誒科技嘅。咁例如咧，就喺長荃灣嘅海灣，求誒你哋睇到而家圖上邊咧有一點喺荃灣嗰度啦，同埋有一個咧喺北大嶼山水域嗰度咧，我哋就擺咗兩個咧係一個誒個科學浮標，咁嗰度咧係可。
以實時噉樣咧監測到一啲數數據嘅喺嗰個水文同埋水誒，主要係水文啦，同埋誒鹽度啊，誒同埋水流啊咁嗰啲資料嘅。噉我哋計劃咧喺誒誒今年咧就誒亦都會再擺多一個咧喺維多利亞港嘅，噉就會擺第三個嘅科學浮標嘅。咁呢啲科學浮標。
係跌咗落去咧，用我哋個模型話都畀佢哋聽咧，係幫手去搜索翻呢啲噉嘅貨櫃噉嘅嚇。
可以誒準好多，同埋快好多嗰個計算。以前咧，我哋計咧可能要計成誒誒兩三個禮拜，或者甚至更長嘅時間做到嘅嘢咧，我哋而家咧係可以短好多啦，短十倍噉嘅時間去做。
喺粵港方面咧，我哋其實咧亦都用咗呢個誒三維模型咧，係去做嗰個水質模型，同埋咧就係粵港方面咧，大家係去合作咧，去研發一個誒大家可以整體用到，同埋幫到大家嘅工作嘅。噉啊點幫咧？係。
標係點咧？其實佢可以提供到一啲信息畀我哋咧，係去造成咧，我哋有個提升到我哋個水動力同埋水質嘅模型嘅。咁而家咧可以睇到咧係嗰個誒圖表上面咧左下角嗰度咧啊，唔係右啊右邊嗰度咧。其實你見到紅色嗰個範圍咧，嗱你而家見到咧係成個珠江三角洲啦。
以致到海南島啦嚇，或者係台灣嗰度咁闊嘅地方咧，其實我哋以前嗰個水質模型咧，只係去到紅色嗰個位置嘅啫。但係而家咧，我哋已經係闊到咧係去到整個藍色嘅位置嘅。個藍色嘅位置係咩嚟咧？其實就係我哋咧係用個太空啦，亦都係用嗰啲星球啊。
月亮啊，嗰啲範圍咧係移動到我哋嘅水質咧，個嗰個水流嘅情況，繼而就係誒set結合到我哋一個水質嘅水水流嘅水動力嘅模型。咁跟住咧就會係密咗入去之後咧，就去到我哋嘅海灣入邊咧，就會係上邊嗰啲啦。嗱，以前咧我哋。
嗰個做法咧，其實係一個每一格仔咧都係四方形嘅。你見到有啲地方係四方四方形嘅，但係我哋而家咧就用咗個新嘅模型咧，就係我哋叫做flexi mesh啦，即係一個彈性嘅誒三維嘅模型咧，就係佢可以去到三角形咁變咗咧。佢可以由個四方形變成三角形咧，佢就可以密集好多啊！
咁咧就變咗咧，你見到嗰啲紅色點解中間咁深色咧？其實就係佢密集咗咁變咗咧。我哋個網格嘅數量咧，其實可以多咗十倍。噉我哋計嘅時候咧，可以考慮曬所有嘅風速啊、風向啊、氣壓啊，同埋珠江流量啊嗰啲嘅時空變化咧。噉就變咗咧，整個嘅都可以係誒。
噉我哋個水質模型可以嘅運用，運用係包括啲乜嘢咧？嗱，譬如咧，我哋以前係做開咧，就係誒，譬如我哋個淨化海江計劃啦。咁誒喺右邊嗰啲圖咧，就譬如喺個工程前嗰大長幹菌就紅色，即係話好多嘅污染物啦。噉啊，做咗之後咧，佢可以模擬到咧係變成綠色，即係話佢可以減。
減低咗嗰個誒大腸桿菌個含量嘅。其實我哋以前做嘅時候咧，同我哋後來做完個淨化海港計劃，而家跌到去三百到四百度個數字咧，其實係好吻合嘅。以前我哋用嗰個咧，我哋叫做誒，即係誒個誒個模型個名咧，就係叫做誒誒Delphi。
呢啲啦嚇三三維模型咧，而家去到個D F M個模型，我哋而家啊比佢更加可以準確。咁除咗可以做到呢一個誒大長幹管或者其他水質咧，我哋亦都可以咧係應對嗰個環境事故嘅。譬如如果我哋話喺個誒左邊個圖有個事發地點，譬如係誒有隻沉船或者個船嗰度跌咗。
個貨櫃落嚟咧，佢漂落嚟嘅時候咧，我哋可以用個電腦模型咧去睇到咧，佢將會喺邊一日咧去漂到幾度，即係話嗰啲紅色點嗰度咧就喺唔同嘅日子嘅時候開到邊度咁咧，就可以幫我哋咧去通知咧嗰啲船務咧去做個打撈嘅工作。其實我哋以前亦都試過咧，係有啲貨櫃。
噉我哋咧嚟緊咧，其實我哋繼續會做咧，就係誒可以利用我哋而家先進呢一個DFT嘅模型咧，去做我哋個誒，譬如係誒誒舉例啦，就係個膠爾州個人工島嗰個填海工程咧。嗱，大家可以睇到咧，而家咧喺個圖片嗰度，中間嗰三頁嗰三塊咧，其實就係嗰個膠爾。
預早去調配個資源去清理呢啲廢物。
之前咧，我哋就會正式推出㗎啦。多謝主席。
香港嘅海洋環境啦，咁為香港可以打造智慧城市，即係提供一個堅實嘅基礎。
咁受益於科技啦，本港即係能夠係實時掌握香港同埋鄰近嘅水域嘅數據同埋模擬嘅。
解氧啦，同埋個非離子氨氮咧，其實呢兩個主要嘅指標咧，亦都係去到就係誒百分百嘅達標準達標率㗎啦，嚇。
流咗噉。另外就其他嘅指標咧，我哋亦都可以睇到全面嘅下降咧。而而係溶解氧方面咧，即係話個水生嘅生物咧係需要嘅養分咧、氧氣咧，亦都係提升咗嘅嚇。
就嗰個模型，噉你見到嗰個藍色嘅網格咧，你去到中間嘅時候就已經可以去到好密好密集㗎啦嚇。咁呢一個咧就可以模擬到咧喺嗰啲中間嘅水流好窄嘅地方咧，佢個水流亦都係做到好好準確嚇。同埋因為我哋之前咧就已經喺個荃灣同埋大嶼山嗰度咧，亦都做。
做咗個誒二十四小時嘅誒嗰個科學浮標咧，咁可以提供到啲水庫數據咧，等我哋去校正個模型。咁喺日後嘅工作上面咧，亦都可以去到係好準確噉嘅。噉我哋咧，其實咧呢個喺誒二零二二年嘅十月咧，我哋就已經舉辦誒舉辦咗個網上嘅研討會啦。十二月嘅時候，我哋呢？
一個噉嘅誒水污染嘅負荷清單，同埋呢啲噉嘅中央數據庫，我哋都擺咗上去畀人用㗎啦。我哋喺過去嗰三個月咧，亦都係同一啲誒香港嘅學者咧去交流呢個D.F.M模型嘅表現同埋應用啦。佢哋亦都好支持我哋嘅改改進啦。嚟緊之後咧，我哋就會係。
誒同其他嘅持份者咧，同埋一啲本地嘅科研人員啊，或者顧問公司咧，我哋會做一啲培訓畀佢哋知道咧，日後可以點樣用我哋呢一個新嘅模型咧，去做嗰個水質嘅誒個研誒個研究嘅，同埋去做個誒誒即係誒水質評估噉啊！噉。
啊，譬如好似咧，我哋喺誒海上垃圾咁啦嚇，噉啊通常咧就會係譬如係，如果當我哋咧喺個成個嘅珠江流域嗰度咧，係有地方係落得好大嘅雨咧，嗰啲雨咧係誒去到即係一個警示級嘅咧，即係譬如好似我哋嘅黑雨咁嚇，或者係誒紅雨落咗好多個鐘頭噉，咁有機會咧就將
將嗰啲誒路面嘅廢物啊，或者其他嗰啲咧，係可能沖爛咗啲路啊，或者沖咗啲廢物落嚟嘅話咧，咁咧我哋就可以利用呢一個模型咧，睇得到由佢嗰個雨特大嘅暴雨咧嚟到去誒向個誒粵港政府咧發出個警示咧，就話畀佢聽咧大量嘅海難海上嘅。
垃圾可能會漂到嚟，同埋將會係幾時漂到去邊度？咁等大家咧係可以早啲預知到咧喺邊度咧，就準備定去個清理嘅工作嘅。咁當然我哋亦都會係用我哋嘅無人機啦，去睇下去驗證翻嗰個誒個垃圾分佈嘅情況啦，然後去誒幫助嘅部門咧可以去預。
咁誒喺我哋過去做咗咁耐咧，其實誒除咗呢個誒即係個海上垃圾之外咧，我哋亦都係做咗好多嘅誒深港方面嘅水質管理嘅合作啦。咁咧，我係其中兩個最主要嘅就係後海灣咧，即係深圳灣啦，同埋大鵬灣嘅。大鵬灣嗰度嘅水質咧，亦都係咁多年嚟咧都係誒個。
個水質亦都非常優良啦，因為佢本身個水深個水港個港口好深水啦，同埋個個水流好大啦嚇。咁後海灣咧就相對嚟講咧就誒個個水比較淺啦，佢個誒本身成個嘅誒個誒後邊嗰個。
即係範圍係好大嘅，咁所以嗰污染量咧係相對嚟講比較高。噉我哋咧係誒深港雙兩雙方咧都合作無間啦。咁咧就喺過去嘅誒二十年嚟咧，其實咧就不斷地改善嘅水質嚇。噉啊，大家可以睇到咧個個水質嘅改善情況咧，而家咧係不論係嗰個用。
咁另外亦都可以睇到我哋嘅淨化海港計劃咧嚇。噉我哋淨化海港計劃咧，其實誒，我哋睇到嗰啲誒一支支嘅個標柱，其實就可以睇到，譬如係由橙色嘅大腸桿菌嘅含量咧，由最初未行嘅時候，由四千幾咧，而家跌到去誒四百以下，係適合一啲二級嘅誒。
好。
回執作證。
傳譯畀誒議員睇嘅嚇。
將即係福島嘅核廢水咧，就。
嘅嘅特誒，即係即係解除市民嘅疑慮。
咁真正做到互聯互通，咁同時咧係可以加快環評嘅效率。
都都關注咗即係二十多年啦，就覺得未解決嘅噉，但係咧。
即係假如日本如果單方面即係將啲誒核廢水誒核廢水排出海洋啦，咁政府？
以及有冇誒相應嘅技術咧，即係可以即係淨化水質，咁確保咧市民嘅。
即係需唔需要有有啲咩應對嘅方法咧？咁現時有冇專門嘅即係針對呢個核廢水嘅監察嘅措施？
噉我有誒兩條簡單嘅問題，誒先問第一條先啦。咁關於本港水質咧，咁大家都好關注嘅日本計劃。
即係排出大海啦，噉啊知道政府咧都已經成立咗一個跨部門嘅專責小組跟進，咁加強對日本嘅進口嘅食品嘅。
誒監測啦，咁與此與此同時咧，噉我哋希望咧政府咧係加強對本港嘅水質嘅監測，咁定期咧可以公佈數據，咁使到市民咧即係把握第一手嘅資料。噉我想了解。
即係食惠嗰邊個panel就會再跟進。三月，三月有個議程。三月好。阿阿副主席有冇其他？哦，咁或者我問埋，即係關於即係荃灣海濱，即係即係個個海嘅問題啦。咁大家都即係。
功能咧，同埋咧，係可以係搞個誒每年嘅誒渡海泳啦。其實最近咧誒今年嘅渡海泳亦都係我哋聽到好多選手咧遊完之後咧，亦都覺得個水質咧係大幅改善嘅。特別係因為我哋喺近岸水質嗰度咧，我哋亦都做咗好多嘅工作咧，係將嗰個誒近岸水質嗰個污染物咧係。
咁最後一樣嘢咧，我哋想提嘅咧就係嚟緊今年我哋會新推出嘅一個服務㗎嚇，咁咧就係一個誒泳灘水質嘅預報系統嚇。噉我哋呢一個咧其實就係同科技大學咧去合作嘅研發嘅泳灘水質誒預報系統。咁呢個系統咧其實係會利用咗誒先進嘅數學。
模型啦，按照最新嘅環境啦、水文啦、氣象啦，誒，譬如係太陽光啊、光日照啊，有冇雨啊、落雨啊咁嚟到預報嗰個泳灘嘅水質，市民咧就可以係裝咗呢個Apps之後咧，噉佢每日咧亦都可以獲取到個預報嘅信息，知道咗嗰日咧邊個。
海灘咧嗰個水質係會比較好啊，或者聽日嗰個水質邊度比較好，噉佢可以去嗰度遊游水咧。又或者係如果唔好嘅時候，因為可能會落咗大雨之後沖咗啲污糟嘢落嚟咧，噉就避免喺嗰日去個沙灘度游水。咁呢個Apps咧應該就會係今年嘅誒旺季之。
好就誒，而家我哋有五位議員撳咗嘅劉業強議員、陳少雄議員、李慧瑩議員、謝偉全議員同埋何君瑤議員嘅誒，每人四分鐘連問連答誒。劉劉業強議員係誒，主席噉，我都支持政府咧，係透過智慧科技咧去監察本港嘅水質同埋改善。
預測啦、供規劃同埋環評之用。咁事實上咧，本港嘅海水監測數據咧，一直都受到研究海洋環境唔同嘅持份者咧，即係高度評價嘅。噉我哋希望政府咧係能夠定期更新同埋公開數據，咁可以提提供更更新啦嘅地理同埋環境嘅資料。
係誒副局長，唔該誒，好多謝誒主席誒議員嘅意見。咁咧誒就就住咧日本即係佢嗰度講咧，即係可能排放呢個核廢水咧。其實咧喺食安嗰個事務委員會咧，喺嚟緊三月咧就會有個議程，噉就係專門咧去去講呢個誒議程。
嘅咁誒，我我估咧，如果議員咧，因為誒，其實都都係涉及都好多複雜嘅詳情啦。咁如果議員有興趣咧，都可以去即係食安嗰個委員會咧，即係誒參與個討論啊，同埋瞭解個詳情。咁誒，到時咧誒響會之前咧，係會有詳細文件咧係。
哦，多謝啊，主席。
或者我請係處長。啊，處長唔該。
問題咧會係誒解決嘅。
嗯，好，跟住陳陳少雄議員。
進行水質監察同埋模擬嘅等等嘅一啲項目，我認為成效係唔錯嘅。我希望環境及生態局繼續加大力度，加快推行治外環境嘅措施。
可以將我哋嘅即係誒落落去個荃灣海濱嗰度嗰個誒嗰啲誒錯駁嘅問題咧，起碼係會截留咗有一半以上嚇。呢個係我哋誒嘅即係喺今年嘅施政報告，我哋亦都講咗。第二樣嘢咧就係嗰個誒。
即係早前就係話係嗰個誒旱季個截流器，即係即係可以會有成效啦。但係都仲好多市民係質疑嘅。咁喺呢一方面，即係點樣改善嗰個臭味？其實大家都知道係咪個即係源頭問題啦、等等啦。咁政府係政府可唔可以講解下點樣去解決呢個問題？嗯，好。
係誒，多謝主席嘅。其實咧，我哋政府咧對於荃灣海濱嗰個誒個臭味問題咧，其實都相當關注嘅。噉我哋咧就喺個誒荃灣嗰度咧，我哋主要係做咗三樣嘢啦嚇，可以咁講。第一樣咧，我哋就而家咧係誒，我哋全力咁咧係做緊一個誒，即係喺所有嘅。
嘅渠、雨水渠同埋污水渠咧，我哋都做緊一個詳細嘅調查嚇。噉我哋咧，當我哋一調查到嗰個即係誒，究竟有邊啲地方度錯駁咗啊，或者係誒誒可能會破壞咗啊，即係嗰啲管道嘅嘅破壞嘅時候咧，我哋就會係即刻盡快去修理嘅。其實咧，我哋嗰個。
個嗰個工作咧，其實就已經係如火如荼㗎啦。我哋都揾到好多嘅，即係誒，可能係誒日久失收啊，或者其他嘅錯駁。噉我哋係會喺兩年之內咧，係會盡量咧係將呢啲噉嘅錯駁嘅問題咧，係大幅度噉樣去改善嘅。我哋預計喺兩年之內咧就會。
我哋咧附近嗰啲泥土方面咧，我哋最近咧亦都有做過一啲誒挖泥嘅工程啦。主要其實係一來就係要誒防止嗰個即係誒誒即係防洪啦，二來亦都可以幫助咧係減少個臭味問題嘅。噉我哋嗰個亦都係做緊。而第三樣咧就係頭先誒議員。
講嗰個啦，即係我哋嗰個誒誒旱季節流氣噉，我哋其實咧亦都同嗰個當區嘅市民啊，同埋個區誒當區嘅誒誒，即係個持份者嗰度咧，亦都商討咗咧。喺嚟緊今年咧，我哋都會係準備上立法會嗰度咧，係攞大家嘅支持咧。
我哋係推行呢一個誒，即係個截流器嗰個工作，噉就可以誒大幅，亦都係日後可以減低到嗰個嗰個流落去個個荃灣嗰度嗰個問題。噉我哋做完呢呢幾樣嘢之後咧，我哋可以好肯定相誒，就會係誒未來嗰個即係個問個氣味嘅。
多謝主席。
好，跟住係啊，李慧雲議員。
統水質參數系統D.F.M模型嘅應用。
行動方案分階段推行不同污染控制措施，去保護後海灣同大鵬灣嘅水質。
相關數據讓內地同埋香港共享互聯互通咧，多謝主席。係誒，處長唔該。
飆過嚟嘅情況，但係如果你話要誒，即係預測佢個發生嗰度咧，誒而家嚟講咧，喺嗰個。
誒，即係個學術方面咧，係其實係仲係未未做到咁咁準咁精準，可以做到出嚟嘅嚇。
香港維多利亞港一直都係中外馳名嘅美麗海港，噉啊，本港其他嘅水域同埋海灣亦享負盛名嘅，所以維持美麗海港、美麗海灣嘅狀態咧，誒進行水質監測同埋有效執法係必須同埋重要嘅，而運用智慧科技，透過線上實時監測站收集數。
數據進行分析，可以令相關嘅工作變得更加便捷、更加精準同埋更有效率，更可以喺有需要嘅時候作出相應同埋及時嘅幹預。我係十分支持嘅。舊年啊，郭佩凡主席安排咗我哋委員去參觀政府推行智慧環境方面嘅措施，包括應用先進智慧科。
主席啊，喺文件第十三段咧提到後海灣同埋大鵬灣係香港同深圳雙連共享嘅水體。嗱，深港雙方咧喺後海灣、深圳灣水污染控制聯合實施方案同埋大鵬灣水質區域控制策略嘅合作框架下，就共同實施聯合。
嗱近年咧，主席，我想分享一下就係喺香港以東嘅廣東大鵬灣、大亞灣海域，同埋香港以西近廣東陽江海域，喺春季嘅時候咧，就發現浮游軟體動物，例如尖筆母螺嘅大量嘅暴發、成羣聚集嘅現象。喺高峯嘅時候啊，可以一兩。
兩個小時或咁短時間，呢啲海微生物，包括尖筆母螺或者係紅潮海藻類嘅生物咧，係可以遍佈成個海域嘅。對於魚類同埋其他生物造成生態災害之外咧，亦會對以海水作為冷卻作用嘅設施造成影響。我見到文件第十六段，無疑全。
誒預測等等咧，係可以做到一旦喺香港同埋南中國海周邊水域發生洩漏嘅油污、有害同埋有害誒物質誒或者係類似污染物嘅時候所造成嘅影響。而新組組嘅研發就會喺今年年底完成。我想問下當局會唔會包埋頭先我所講啲海？
微生物動物或者係紅潮海藻類生物突然暴發嘅預測同埋監測。除此，我想請問當局喺跨境監測方面合作方面咧，特區政府同埋廣東省政府相關部門有冇其他嘅智慧科技嘅聯合應用，以及現時同埋將來有冇一啲？
係誒，多謝主席誒嗱。噉我首先講講咧，就係誒嗰個數據個個分析或者係交換嗰度咧。其實我哋同誒廣東省啊或者其他嘅誒沿岸城市咧，亦都有係緊密嘅接觸嘅。噉我哋會透過唔同嘅渠道咧，其實係交換嗰啲資料嘅。噉我哋而家咧出咗。
咗嚟嗰啲誒數據咧，其實我哋都誒，其實唔誒都會誒誒交畀個廣東省嗰邊咧，等佢哋可以應用啦。同埋我哋其實係放上網嗰度咧，係大家去用嘅。咁誒誒，至於國誒，我哋亦都會誒，即係係同佢攞到啲數據翻嚟咧，我哋會睇下誒個分析啦。
咧係收到呢一啲。
去去誒去根據個目標去做啊，亦或係誒方向性，總之維持一個高嘅水平。就呢兩個問題，唔該曬。
咧係畀污水渠佢哋去做嘅，嚇噉啊，多謝主席。係跟住謝偉全議員。係多謝主席。噉啊，應用先進嘅科技咧，好似水科學智能中心啊，實時水質。
噉啊，分別係黃色啊、紅色，紅色咧就佔咗六次。噉我哋誒處理咗之後咧，其實嗰個效果咧都係良好嘅。噉就住頭先議員講第十一段嗰度，或者我請阿處長即係誒補充咧嚇。誒。
例如就係頭先我講嗰啲啦，即係就算佢哋落雨嗰啲嗰啲數率數據咧，亦都畀我哋咧，我哋去做個分析，同埋去睇下咧點樣去誒好好噉樣利用嘅。至於頭先講話即係嗰個誒，即係喺洪潮嘅時候嗰啲突發嘅情況咧，嗰個模擬嗰度咧誒，的確咧，如果喺喺個誒突發情，
個模擬嗰度咧係有困難嘅。咁但係，如果我哋話知道咗邊啲地方咧係有個大嘅水藻嘅產生嘅時候，究竟佢嗰個係同個水流啊，會唔會係漂到嚟去去邊度嘅話咧？誒嗰個情況咧，其實我哋係可以喺個模型嗰度咧係可以誒預測得到嘅。主要係睇佢哋。
多謝主席。嗯，首先咧，對於誒應用先進智慧科技進行水質誒水質嘅監測同埋個模擬啦，同埋改善呢個香港海洋環境係表示支持嘅。誒，今日咧有兩條問題，一個宏觀啲，一個微觀啲嘅。誒，第一咧就係海上垃圾方面咧。誒，現時當局咧係會採取一個。
三管齊下嘅一個策略啦，噉啊文件入邊話會從一個誒源頭去減少呢個產生誒廢物誒，同埋第二咧就係減少進入誒海洋環境嘅垃圾數量咧。第三就係一個清除海洋環境中嘅垃圾，去從而改改善呢個誒香港海誒海岸。
嘅呢個清潔嘅情況噉啊誒，即係以往其實都有有因為水質欠佳嘅問題咧，有一啲活動例如圍港誒渡海泳噉樣停咗一段時間。咁所以誒，想了解下啱啱講嗰三個部分有幾多嘅百分比係誒佔咗你哋嘅工作，亦或係好平均三個渠。
到，因為誒，如果揾到個誒廢物嘅根源咧，你可能就更加徹底啲解決到個問題。但係如果你係花好多精力去誒清除呢啲誒，即係去去誒清清理清除呢啲垃圾咧，其實你有幾多個科技，有幾多嘅人手，你都可能即係不停噉樣清除。你可能要從問題嘅根源去處理。咁第二個咧就係一個。
個文件第十一點，即係一個比較微觀啲嘅問題，就係有講到喺香港公共誒嗰個渠水設誒設施服務咧，係已經涵蓋咗超過百分之九十三嘅人口啦。咁呢個都係誒喺世界上比較非常之高嘅水平。所以我想了解，好似呢啲噉嘅指標，你哋係咪誒有一個誒目標係誒去去？
係邊位誒副部長誒？或者我誒回應誒頭一個問題啊。咁其實咧誒幾方面啦，一方面咧就係其實咧，我哋透過同內地啦，即係誒，譬如廣東省啊，同埋其他嗰啲城市咧，嗰個即係交換嗰啲資料咧，同埋透過我哋嗰個誒系統咧，就係。
去預知即係會唔會有一啲即係事故發生啦，即係或者令到嗰個垃圾咧係漂流嚟到香港，或者即係誒沿岸，即係內地其他地方啦。咁之後咧，其實我哋有個機制嘅，就係應對境內發現大量海漂垃圾咧嘅指引。咁其實咧係要涉及咧好多部門嘅，當我哋。
預警之後咧，我哋咧就會係誒通知翻即係有關嘅部門咧，就去採取一啲針對性嘅行動咧，就去誒處理呢啲事故。咁所以咧，過往咧就係誒其實咧，我哋誒都誒喺二零一七年咧，到到二零二二年底咧，就都有誒收過即係三十一次嘅警示。
係誒，多謝主席。係關於咧就誒，我哋誒百分之三十誒九十三嘅人口咧，其實就已經畀我哋個渠務誒個公共污水渠嗰個嗰個覆蓋咗咧。其實咧，我哋係已經係一個誒國際上邊都非常高嘅嘅數字嚟嘅。噉我哋係根據咧國際水協咧誒誒早幾。
顧問方面咧，就係誒。
第二輪啦，好嘛？何君瑤議員四分鐘連問連答。
多謝主席。我兩個問題嘅第一個咧就係講嗰個海上垃圾。我見到附件五嗰度咧就係平均我哋嗰啲垃圾嘅數量咧都係。
係對於誒，我其實一樣嘢即係就係對於公眾方面咧，喺呢方面即係佢掌握有關數據，令到佢喺嗰個日常生活更加係可以便捷。其中有一樣嘢咧，就講關於當然就係夏季時候啲海灘。
年嘅時候咧，佢曾經咧係連續六年咧係做個個誒，即係全世界嘅統計嘅嚇。咁當時咧，香港其實喺十名內嘅嚇，即係九十三個percent嚇。咁但係佢做完十年之後咧，就誒發覺其實個改變都唔會係太大嘅啫。咁所以咧，國際水協嗰度咧都冇話再再統計全世界。
大嗰個改變嘅，所以其實我哋仍然係即係誒世界嚟講係最誒算係好高好高嘅一個水平嚟嘅。噉我哋其實而家咧做緊嘅咧就係即係誒，我哋喺我哋嘅誒城市方面咧，係所有嘅誒即係誒新建嘅樓宇啦嚇。噉我哋或者係一個新建嘅區域咧，其實我哋都會鋪設。
咗我哋嘅污水渠系統啦，然後去接去我哋嘅誒污水處理設施嘅咁誒，而係誒部分嘅咧就譬如一啲誒香蕉啦，又或者係一啲比較偏遠啲嘅誒，譬如係誒一啲早期啲嘅個誒個屋苑啦嚇咁嗰啲咧，其實佢係有自己嘅污水處理。
嘅設施嘅噉，我哋亦都係誒，即係暫時嚟講咧，我哋嘅主要集中力咧都係喺誒誒應付一啲誒新建嘅即係一個新發展區啦，又或者係我哋係對於個鄉郊嘅污水渠誒未有而家現現時利用緊嗰個發糞池系統嗰啲咧，係逐步去改善。
監測同埋搖感測量等等咧，其實係誒改善咧，即係嗰個整體水質方面咧，即係可以更加有效噉樣採取行動。同埋咧，就一啲環境事故咧，可以越早知道，然後處理呢樣嘢，梗係好事嚟嘅。咁但係，
或者或者冬季都有，不過即係夏季影響最多人咧，就係誒啲泳灘個水質預報系統啊。呢度有講會畀嘅噉，除咗呢樣嘢咧，頭先有提過咧，主席關於嗰啲收集到啲中央環境數據啊，佢有數據庫啦，數據庫公開啦，就即係專家。
都可以攞到嘅係咪？咁第一樣嘢係咪佢哋全部你啲數據都係公開，佢哋攞到咁？另外就係我關注就係公眾嘅喺呢方面嘅理解咧。除咗即係頭先泳灘之外咧，仲喺呢邊度方面咧，畀點幫到我哋市民誒喺呢度咧？咁或者我我想了解係。
喺呢方面咧，即係即係政府或者處方會點做？好啊，邊位回應？或者誒，阿處長可以回應一下。即係其實咧，就住頭先投影片咧，嗰個泳灘咧，即係可以預報，即係誒初時咧就第一階段咧，就係即係可能喺個網啦。咁日後咧就可以用Apps啦，應用程式啦，咁令。
到市民咧，即係都可以，即係掌握嗰啲。咁其實咧，頭先啊啊啊處長咧，或者佢都可以補充，就係咧誒，除咗誒嗰啲誒突發事故之外咧，其實都誒嗰啲數據庫咧都有咗咧，即係環評啊，或者一啲發展即係規劃上面嘅研究嘅。噉啊啊處長可以講講。
講即係即係惠及即係市民，即係有啲乜嘢方面。好啊，處長唔該。係誒，多謝主席嘅嚇。咁首先咧，第一樣咧就係我哋所有嘅數據咧，其實都公開嘅。噉我哋每年咧亦都會有一個咧係誒個誒年報咧入邊都寫咗我哋個水質嘅改善嘅。對於市民嚟講咧，其實咧我哋咁多。
嘅水質嘅參數咧，的確係誒喺誒一般嘅理解方面係比較有啲困難嘅，所以咧其實我哋喺嗰個誒水質年報嗰度咧，我哋就做咗兩樣嘢。第一樣咧就係我哋唔係淨係話個水質嘅，譬如係溶解氧係五誒五毫克每公升或者四毫克每公升，其實市民嚟講係的確難去。
理解，但係咧，我哋係會用咗咧，就係佢個達標率嚇。當佢達標率係達到一百個percent嘅時候咧，大家市民咧就會明白，容易理解到佢去佢個改善。第二咧就係譬如我哋喺嗰啲河溪水質嗰度咧，誒，我哋雖然有一個指標咧，就唔係話係嗰個誒，即係誒，究竟又係好似求先。
講啦嚇嚇，即係一個一啲好複雜嘅數據，反而我哋係會用一個水質嘅誒指標誒誒index嚇。噉我哋就會直情就係話佢係優良啦、良啦，淨係話係誒即係誒誒即係一般啦咁嚇。咁喺嗰個泳灘嗰度，其實我哋都用咗噉嘅方法嘅嚇。噉我哋都係話佢係一。
一分鐘。
誒，我哋其實已經係同誒各誒即係廣東省嗰度咧密緊密聯繫㗎啦。噉我哋亦都會加強我哋嘅誒，即係個誒清理嘅活動嘅嚇。多謝陳少雄議員一分鐘。
你話三月誒副副處副處副局長，你話我哋先開食安喎，咁但係大佬已經倒鬼曬落海啦，到件事噉，到件事我哋係咪即係食食食拖羅唔使落呢個滑沙貝，噉啊有核廢水送係咪會揦嚟啲係咪噉樣咧？
誒又浮標定位監察個海域噉就爭在航母啦，未出嘅啫。咁但係睇到咁多垃圾，噉你你留得到幾多咧？噉我想知道你而家係咪已經達到飽和？噉你可唔可以講講話畀我聽先？第一個問題。好，誒邊位回應？誒處長。
膠樽啊，或者膠袋啊，咁啦。誒，第二咧就係大家自己垃圾自己帶走啦。嚇，第三嘅教育嘅方面，我講住先。教育，我想問署長，即係話你知唔知飽和未？噉你話越抌得多人落去咧，就越流得多啲。咁呢個就冇答案嘅。即實際上係有幾嚴重？我睇，我話畀你聽啊！
徘徊喺誒三至到五噸之間噉樣，咁但係呢個垃圾量係咪代表已經係好穩定，還是我哋而家嗰個垃圾咧處理咧誒係不足咧？噉我想知道呢個第一個問題，因為我知道你又出到飛機啦、潛艇啦、衞星啦。
一個良好嘅泳灘嚇，噉啊，亦都係適合游泳噉。咁誒嚟緊咧，就喺嗰個誒，我哋講咧，今年會推出嗰個Apps嗰度咧，都會係寫得畀個市民咧係可以即刻即時嚟理解到咧，係嚟緊嗰啲日子入邊咧，去邊度游水係比較好嘅。多謝主席。主席，其實我我想跟一樣嘢，真係好快就。
頭先講好好嘅，除咗泳灘之外咧，其他有啲涉及啲水質。如果係嗰方面咧，好似我哋而家去郊野公園咧，你有個警示啊，而家紅色咩咁咁嗰啲，其實幾有用嘅。而家好多科技上啊，即係創意嗰啲咧，其實好簡單，可以畀到大家知道。咁喺度希望咧，即係。
市民嗰個知識方面咧，即係更加可以容易理解咧。噉你嗰個達標同埋你嗰個花喺呢度嘅資源咧，更加值得啦。多謝主席。好啊，一一定要即係市民可以用得到啦。咁誒，各位議員，因為咧呢間房四點半一定要交翻出嚟畀下一個會議嘅，咁所以咧要有時間先至可以畀陳少雄議員問到。
係誒，多謝主席啦。其實我哋睇到咧，海上垃圾嗰度咧，本身咧就誒誒，我哋會咁睇嘅，即係究竟咧，我哋係擺咗幾多嘅能力落去，然後就可以收到幾多嘅廢物嘅。咁誒，當你個能力即係如果你擺多多啲，越多嘅人落去，就越越收嘅話，當然係會誒。
應該係咪誒？如果個個垃圾嘅量咧係仍然係維持喺個海度係一樣咁多嘅話咧，你會多咗。但係其實過去咁多年咧，我哋會睇到咧就係誒，應該係自從一二零一四年度咧開始咧，我哋咧見到咧喺嗰個誒海洋個誒海漂垃圾嗰度咧，其實個量咧係逐點噉樣減低嘅。雖然我哋係。
係落多咗我哋嘅能力落去做噉。另外咧，其實我哋而家咧亦都係係用誒用咗個方法咧，就係唔係淨係靠我哋個誒即係政府去去做啦嚇。噉我哋就頭先亦都誒誒有有議員講講啦，就係我哋係希望咧就係第一市民咧係減少去用，即係譬如減少用膠。
都係嚴重嘅，尤其是喺佢我見見到係避風塘裏邊差唔多連蛋家婆攞出埋，仲仲攞攞竹嚟同你去嗰啲好似捉蝴蝶咁嚟鬧都做埋。咁但係我覺得嗰嗰啲係其中嘅例子。咁但係真正有幾多垃圾？我睇翻你個附件咧，五嗰度咧海上垃圾最多係來自於珠江口域啊嘛。噉你可唔可以同？
即係誒內地方面咧，誒我哋自己就會少抌垃圾啦。噉就會唔會有啲垃圾啊喺個江嗰度漂過嚟？噉我知道亦都已經話數量少咗，但係大家都喺呢方面努力得唔得咁解？加強溝通呢，第一點。第二點咧，承住阿劉誒劉主席啊，Kenneth誒剛才講即係嗰個日本嘅核廢水傾到落海。
關噉，我見到今次你哋都有誒應用即係智慧科技啦，去收集同即係垃圾有關嘅數字啊等等。噉我希望未來咧都可以應用喺保育海洋生物方面。咁希望你哋有多啲嘅跟進工作，好嘛？
係，多謝主席。係，係，我哋會誒繼續密緊密誒誒誒，即係研究喺呢一方面跟進啊。好啊，咁跟住咧就到其他事項啦。如果冇其他事項嘅話咧，我就宣佈曬會。多謝大家。
噉我或者提副處長應咗核廢水嗰個，或者一陣處長誒回應有冇行動同國家加強力嚟去批評日本啊？我知道黃毅誒誒誒誒委員咧已經提開噉，我哋香港用到啲乜嘢研究報告指出呢啲核廢水倒落去之後，我哋啲魚類會會受到影響，我哋海鮮係點樣嘅？
食落去會增加病即係癌症嘅指數提高幾多？有冇研究先？我呢呢個好重要㗎。好係只可以簡短回應三十秒。好好，我哋同內地咧係保持好緊密嘅聯繫，亦都即係會係跟隨佢嗰個路線嘅。咁而咧即係誒而家喺呢一個階段咧，其實誒日方咧就係話即係最早。
即係可能係四月或者係今個誒誒夏天咁噉，所以咧，我哋已經第一時間咧就誒三月咧會去食安嗰個委員會啦嚇，就係即係同議員咧係傾交代咧，即係政府內部咧其實都係策略嘅。呢個唔係第一時間，已經係最後嘅時間嚟㗎啦。因為人哋已經開始倒緊㗎啦。
我唔係我我哋之前咧都去過食安嘅，今次係第二次去係係或者誒。另外仲有一個問題，我哋冇時間啦，唔使我淨係想提一樣嘢，主席，主席候補文件仲有，我希望咧用個網頁咧公告呢啲資料畀我哋，我哋時時不時都可以攞到啊，得㗎啦，好嘛？嗯，好啊，阿主席，好好。
係，其實好簡單啫，就係我想了解下嗰兩個科學浮標咧，而家位置都係擺咗喺誒本港嘅以西嘅海面啊。咁其實個原因咪就係因為誒針對咗珠江口，佢嗰邊相對係污染量高咧，而且喺第三個浮標都係擺喺維多利亞誒海港。我知道明白個海港嘅水質緊要，但係會唔會考慮？
去到第第四個浮標會擺喺東邊。如果唔擺係咪因為大鵬灣嘅水流比較急同埋比較深，所以個水比較清澈，所以你唔擺咧？唔該曬，處長。誒，其實咧，我哋擺落去嘅主要原因咧，係因為個水流個水文複雜啊。因為如果我哋喺個珠江口嗰度出嚟嘅時候咧，佢嗰個無論
係誒吹個東南風啊，季候風或者係西北季候風嘅時候咧，對於整體嗰個水水面個分層嗰度咧，嗰個影響係會比較大啲，因為嗰度咧嗰個係差唔多我哋嘅維多利亞港嘅咽喉位咧，再撲翻落去嘅時候咧，佢個水文嗰個誒複雜程度係多啲嘅，所以我哋會擺喺個嗰度先。
至於個維多利亞港嗰個嗰個港口，當然亦都係因為嗰度嗰個水文係好複雜，所以我哋需要要把個科學浮標。我誒，我最後想講一講咧，就係誒最近都有海洋研究組織咧，發現有啲鯨豚啊、海龜咧，香港水域嗰個誒即係誒屍體發現就多咗嘅噉。噉佢哋都認為同海洋垃圾導致疾病有。