好。
誒邊位？啊，project。
運輸處、運輸及物流局。
啊！請政府代表進入會議室。
交通大致暢順，並且符合預期。
同埋律政司呢啲嘅同事咧，就樂意就呢一個生效日期公告佢嘅具體內容啦，向各位議員作深入嘅解説。
根據會議誒規則咧，第八三A條咧，就委員就住今日嘅會議討論咧，如果有直接間接金錢利益咧，請喺發言嘅時候批論有嗰利益嘅性質。
分流嗰個效果。隨住政府考慮到隨住社會個經濟啦，或者嗰個同埋嗰個誒社會個活動去恢復咧，過海隧道嘅流量持續嘅上升。
誒多謝主席，誒各位委員，今日咧就係小組委員會審議《二零二三年行車隧道政府豁免修訂條例生效日期公告》嘅，噉啊簡稱生效日期公告嘅會議啦。
政府咧就感謝立法會議員嘅支持，喺有關調整三條隧過海隧道收費，即係二零二三年行車隧道政府僱傭修訂條例，已經喺今年嘅六月獲得立法會通過。
都夠人啦！今日個會議咧就誒而家正式開始。今日誒我哋會議係就住二零二三年行車隧道政府庫修訂條例生效日期嘅公告誒法案小組委員會。咁而家我請政府代表進入會議室。
都希望喺前面嗰段咧，畀誒各位委員咧係誒表達意見，同埋就住個政策咧係誒講一講嘅。咁如果誒政府代表咧進入議室已經準備好咧，請政府代表誒簡介一下嗰個誒條例嘅公告。
政府已經喺今年八月二號收回西隧，並且隨即咧就實施咗第一階段或者六三三方案嘅收費方案。咁六三三收費方案實施咗頭三個禮拜啦，就繁忙時間嘅整體車流流量咧，同之前咧係相若嘅。
咁各位委員，我哋今日咧就誒有兩個零鐘頭嘅時間，我想噉樣安排，就係先讓各位委員咧就住呢條條例咧可能嘅政策啊嗰啲嘢咧就畀大家發言。噉我預我要預算下啲時間嘅，咁可能咧就會畀大家。
嗯。
O.K.好，誒，我讀一讀個詞序先。
電單車咧，亦都會按住時段去調整收費。的士係維持三條隧道全日或一、二十五蚊。
商用車輛運輸業啦，過海隧道巴士嘅乘客，以致到咧整體社會均會有帶嚟裨益嘅。
因此咧，我哋需要盡早落實分時段收費，去壓止同埋分散繁忙時間嗰個過海交通。
陸仲雄、黎棟國、陳少雄、梁旭偉、李世榮、林振聲、林小魯、郭偉強、嚴剛同埋陳行斌嘅。
曬所有嘅因素嘅一切盡在掌握，考慮曬㗎啦，已經因為好好㗎嘛，係咪噉啊？咦，阿秘書長好似好好好似跌咗啲嘢喎，漏咗啲嘢。
等市民有充分瞭解分階段收費嗰個具體安排情況，噉我哋樂意咧去解答議員嘅問題。多謝主席。好，唔該啊，何生。誒，而家委員咧，如果要提問咧，可以預備禁制啦嚇，禁制。
政府宣佈咗喺今年十二月十七日凌晨五點實施第二階段嘅分時段收費方案，向私家車收取由非繁忙時段二十蚊啦，到到繁忙時段西隧嘅六十蚊不等嘅隧道費。
我哋睇睇到咧，直到今年九月第三個禮拜，平均喺繁忙時段過海車流已經回復到疫情前嘅水平，甚至高出百分之三。咁大約已經接近九萬九千嘅架次㗎啦。
電視台嘅宣傳聲帶啦，同埋網上嘅資訊包，噉我哋會繼續加強去宣傳嘅工作。喺正式推出分時段收費之前，更從唔同嘅渠道去介紹呢個新收費嗰個安排同埋嗰個詳細運作。
喺生效日期公告已經喺十月十八日提交咗立法會，以先定立後審議嘅程序。政府已經加強多渠道嘅宣傳，包括喺運輸署嘅網頁。啱啱喺上個星期三十一月一號就推出咗電視宣傳嘅短片。
連問連答咧，大概係五分鐘嚇。之後咧就會視乎情況，如果有需要嘅就第二輪。咁若果誒即係都係好重複啦，噉我就會誒考慮喺某啲時間，我會進入誒逐條審議嘅，好嘛？因為個內容逐條審議嘅內容都比較簡單，噉我。
喺計劃一嘅的士收費隧道，誒的士隧道收費之後咧，的士喺繁忙時段行行駛西隧咧，增加大約係五成嘅；而紅隧、東隧嘅的士咧，則個車流咧則下降百分之二十五同百分之四嘅，足見到咧分。
所有商用車輛咧，則三條隧道全日劃一五十蚊，以簡化收費嘅結構，利便咧運輸業界嗰個運作。我哋預期分時段收費咧，可以改善過海隧道繁忙時間擠塞嘅交通情況。並且咧，對於私家車嘅駕駛者啦，公共交通運輸業界啦。
咁好，我而家請阿誒陸上紅耀五分鐘，連問連答。好誒，主席多謝啊。噉啊，其實今次咧，平時嗰啲實施條例嗰啲咧日期嗰啲，我哋就未必一定成立小組嘅。噉啊，但係今次咧，我都特別舉手咧，要求成立小組。係都多謝咁多位委員參加啦。
咁的而且確咧，業界咧對於呢個條例雖然咧普遍係支持嘅，但係咧個別業界咧嗰個影響係非常之大嘅嚇。頭先咧都有班即係紅色小巴嘅司機咧，佢就話咧今次呢個調整咧狂加四倍嘅隧道費咧，真係即係生計不保。
主題唔該。
就漏咗聽小巴業界嘅聲音咯。
好啊，誒請政府代表回應一下，係咪啊？何生啊，何生，唔該。
話直接補貼嘅氣價，諸如此類，點解你最後一樣嘢冇採納到咧？就留咗呢樣嘢咧？
好，多謝主席。咁咧就其實誒，我哋首先要講翻咧分時段收費呢個方案，其實我哋誒同過往我哋所謂誒一用喺平時。
係咪？我哋工會就話贊成你哋商用車輛劃一五十蚊。商用車輛係講嗰啲貨車啊，阿秘書長，小巴公共交通運輸工具嚟㗎，唔係普通嘅商用車嚟㗎。
有就算喺翻西隧嚟講咧，佢成有八十五蚊調到落去五十蚊咧，已經減幅百分之四十一㗎啦。咁所以我哋睇翻咧，而家定喺一個平均數同三條隧道而家平均數咧係相若，所以我哋覺得五十蚊咧係一個合理嘅水平。好啊，唔該，黎國棟議員。
係咪？即係的士係照顧得幾好嘅？我話邊個拉你嘅？係咪一次個解決？即係唔同隧道收費問題，又解決即係唔想過海嘅問題。噉啊，乘客、司機就賴家都拍曬手掌嘅。咁但係點解小巴你哋又咁固執咧？
好啦，冇得做啦，呢行咧陰乾啦，係咪趕客啦？你如果你要全部轉介翻畀乘客，嗱，其實咧今日嗰個例咧就主要唔係講內容嘅，係咪？講下生效日期嘅。噉啊，理論上我哋英明嘅當局咧，運輸及房屋局誒運輸及物流局嘅局長又好啊，或者何秘書長都好咧，應該係全部咧檢視。
係咪啊？我想問啦，秘書長有冇考慮過小巴業界啫？有冇考慮過點解最後我哋所有嘅建議你哋都唔採納？包括係調低收費啦，包括係收完之後好似巴士公司噉樣，你做個基金，你再畀小巴誒業界去去做啲補貼，甚至乎呢？
一支車輛，佢佔用路面越大，佢對路面嘅損耗啦，需要嘅誒空間啊越多嘅話咧，我哋會收得越貴。咁呢個係過往我哋喺收費上邊咧已經有個噉嘅一直行之用嘅方法，有效嘅方法。咁不過喺呢個分時段收費底下咧，我哋有一個好大嘅目標咧，就係話咧想加入呢個。
效率優先，咁效率優先嘅原原則嚟講咧，即係話咧，佢雖然係大咗，不過咧，誒，佢載客率或者係佢嗰個對越社會嗰個經濟效益越高，噉我哋咧就會相應咧畀翻啲優惠條攤低佢。咁所以話係一個所謂原本佢明明明咧霸好大空間，正如頭先議員所。
講咧，六議員所講就係話佢誒，譬如東隧為例，重型車輛、大型巴士，佢收貴嘅。譬如重型車輛，佢收七十五蚊，但係咧同時間私家車細嘅收三廿五蚊，咁即係話咧佢大嘅三倍嘅價錢，因為咧佢車身大咗，碼嘅路面多咗。咁呢個係一個我哋不弄開原則。但係當係效率優先。
先提出嘅話咧，即係另外就話，喂，佢真係個對於社會經濟效益好，對於載客率高，佢就會收翻一個平啲嘅價錢。咁所以一加一減嘅原則底下咧，我哋就係一個持平嘅或一五十蚊呢個收費。主席，主席，噉啊，呢個就阿秘書長講啦，效率優先。噉啊的，即係小巴好明顯係載客多。
的士㗎，我唔係話要的士加㗎嚇。噉你起碼應該即係將小巴都同的士睇齊啊，咁符合你哋政策嘅邏輯嘅。點解又唔係同小巴同埋呢個的士睇齊咧？你效率優先啊嘛，你小巴再多啲人，應該畀佢一啲嘅幫扶或者優惠啊。
點解唔係噉樣嘅邏輯？或者我最後嘅問題就話：今日你實施啦，你有冇考慮過小巴業界嘅困難？有冇考慮過係咪要佢哋陰乾就算？你哋咪覺得小巴唔重要？你答我呢個問題啦。好，阿處長，阿何生，係誒，或者我講埋後部分，因為咧，其實我哋而家定，我哋有。
可能誒，議員都睇咧，就係佢用緊紅税或者甚至即係東税去比較。其實紅税喺過往三十九年咧，其實我哋都冇調整過收費，收費亦都係相相當低嘅水平底下，亦都過接近呢四十年咧，我哋冇按照嗰個誒通漲啦生活嘅水平咧去調升嘅。咁所以咧，而家我哋睇翻咧。
啊。
呢啲投訴咧，三個問題，主席。好啊，唔該。
多謝主席。內洞國宴。
講咧，你哋係用咗啲好傳統嘅嘢喺電視台啊、電台咁播，你有冇考慮仲有啲多啲嘅方法，等到啲駕駛人士盡快去熟習咧？
廣大嘅駕駛人士咧係非常之混淆嘅，嗱呢個心理係要大家一齊去克服佢先得。嗱，咁當然我知道啦，你哋喺文件就講咗㗎啦，啊你哋即係我當個駕駛人士。
誒去考慮，亦都係其實我哋積極考慮去做呢樣嘢，因為咧呢個越多宣傳，令到嗰個廣大市民或者駕駛者，尤其是用開嗰啲隧道嗰啲咧，去特別知道個適應。噉我哋我我係積極考慮諗呢樣嘢，呢個係第一個問題。我即係好直接回應嘅議員啦。
啊！你個技術測試已經搞掂曬啦。嗱，我好唔想咧見到呢一個二通行初期嗰啲技術嘅故障咧係重新出現嘅。所以咧，我想政府嘅代表咧再一次向我哋係。
我關注嘅問題咧，就係你嗰個新嘅收費，你哋點樣去做妥當宣傳嘅工作？尤其是喺實施嘅初期啊，因為你誒每隔兩三分鐘咧，你又加一次錢或者減一次錢，就會好可能使到講。
開個車就嚟進入隧道嘅時候，你哋有啲電子屏話畀你聽收幾多錢，跟住咧其後又會啊根據現行呢一個易通行嘅安排啊收咗幾多錢咧，你會用短信噉。但係始終都係有一種心理嘅障礙噉，所以我覺得個宣傳好狗厭。頭先我聽到阿副。
嗱，譬如你哋有冇考慮過喺隧過隧道裏邊嘅時候，呢呢一排咧嚇係增加一段咧，反正防騙都咁多，聽啦係嘛，唔爭再聽多段啦。等大家更加好有一個心理上嘅準備嚟到過嗰條隧道。嗱，第二個問題就係你哋話畀我哋聽咧啊！
確認你個技術測試已經係全部做曬，係到位嘅。第三，無論點都好，一定會可能出現一啲即係的士過隧道嗰啲啊收費嘅情況，可能會重新再出現過嘅。你哋點樣嘅計劃去妥善處理？
啊，何生係，誒多謝主席，誒多謝黎議員嘅提問。其實黎議員提得好好嘅，因為咧，我哋其實除咗一啲而家喺誒，或者我哋傳統話我哋不嬲做開嘅，喺電視播宣傳短片啦，我哋喺電台有廣播啦，甚至其實而家我哋喺呢一啲誒媒體上，我哋有。
啲爛人包喺個網頁度啦，噉樣樣。除咗呢啲咧，誒，我哋都聽到議員、黎議員嘅睇法就係話咧，可唔可以喺電喺我行緊隧道裏邊咧，有一啲誒，我哋有叫radio trip in啊，一啲電即係電波嘅廣播，畀交將所有車主經過隧道聽到咧。呢個係一個好好嘅提議，我哋會即。
第二個咧問題咧就係話喺嗰啲誒，即係技術測試上面噉啊，議員請放心，其實喺個技術測試咧，無論係喺我哋即係分時段收費嗰個嘅每兩分鐘兩蚊嗰個改變，我哋嗰個測試咧其實都其實已經係進行咗，亦都係喺當中咧，其實係進行。
緊誒背後，無論係流量或者係我哋咧誒，我哋英文講叫做loading test，即係加大嘅流量咧，誒確保咧所有隧道同時間好多車流都經過嘅時候，會唔會有一啲所謂網絡嘅擠塞，或者係個系統符合唔到咧？呢啲我哋嘅所謂技術測試咧，我哋都已經通過曬。
咁所以咧，其實喺所謂呢個誒技術層面嘅方向方面咧，我哋嘅流量啦，同埋我哋嘅誒嗰個誒改變咧，喺個誒誒收費表度改變咧，我哋都一並影做做咗啦。第三個問題咧，就關乎即係誒，譬如我知道咧喺喺呢個二通行實施嗰陣時咧，有啲的士業界咧，佢都睇到。
我七點半就誒二十蚊。
但係好想知道一啲誒具體少少嘅分析。
另外，即係由凌晨至到七點半二十蚊。另外就七點半到八點零八分咧，就由廿廿就廿二蚊到五廿八分，五廿八蚊啊嘛。
啊啦，就係喺個，尤其是最近呢幾個月啊，唔淨止係實施初期嗰三個月，你畀咗啲數字啦。希望可以提供多少少嘅誒其他不同車種、不同時段車流嗰種情況，畀我哋做一個參考。
喺上次誒我哋草案誒委員會睇嘅時候，未去到呢個階段，但係當實施咗之後咧，我就有一個誒疑問嘅，就係喺嗰個時段嗰度咧，就係由譬如誒私家車為例，七點半係一個分水嶺嚟嘅。
宣傳或者係我哋喺技術已經準備，同埋喺的士嘅業界裏邊，我哋點樣去同佢哋能夠去過渡到呢個期間？咁當然佢哋冇咁複雜，因為佢哋係廿五蚊，唔係五十蚊來回咁咧，即係一個一次嘅收誒，唔會係改變時間嗰個收費咯。咁多謝主席，陳少雄議員唔該，多謝主席。
啊！有佢哋有啲困誒比較困難嘅地方，佢即係可能冇咁容易適應啦。可能誒掌握個科技冇咁容易適應啦。咁當然，其實我又聽到其實好多私家車駕駛者咧都好開心，即係好快嘅，亦都收到啊已經過咗隧道，畀咗錢嗰個訊息，亦都係好清晰嘅。咁當然，唯一的士業界咧，即係我哋都有推出一啲。
誒嚟緊測試咧，就係話咧，誒有一個新嘅apps畀佢咧，就又即係話啊，我又唔知點樣擺張司機卡啦嗰啲。噉我哋都已經有新嘅方向，亦都係同業界咧去去處理緊呢個問題。噉佢哋咧試緊個嗰個apps嘅。咁暫時聽到都反應O K嘅。咁所以我哋咧都會期望繼續用呢個方法，無論係多方面去。
誒，今次我哋審呢一個誒附屬法例，最主要就係除咗生效日期之外咧，其實我哋大家都關心個實施細節嘅。咁喺較早前嘅即係一路去傾嗰個誒草案嘅時候，我哋都比較關注究竟你實行嘅時候係咪達到預期效果啦噉樣樣。噉我哋喺
喺誒成個草案審議嘅期間，知道咗即係其實六三三方案咧係一個過渡期嘅方案。最終我誒本人都十分支持咧，係通過一啲手段，包括埋誒不同時段、不同收費咧，去即係壓抑或者係分流咗啲嘅車輛喺繁忙時間、非繁忙時間嗰個。
使用隧道嘅情況，咁所以今次嚟到呢度係即係決定咗十二月十幾號去實施咧。其實我首先係支持，咁大前提當然好似包括黎同國議員所講，就千祈唔好見到一啲實施過程之中出現一啲甩碌嘅情況啦。咁咁頭先即係各方主方都就係承諾咗啦，即係其實已經通過。
個種種嘅測試或者係準備工作，咁呢個我哋期待住咧，到時實施嘅時候係暢順嘅。噉啊，但係關注於另外一點咧，就係我哋當時都提到好多，究竟喺個車流嘅流量分析前後，誒可唔可以提供多啲數據，讓即係本會？
誒甚至乎交通事務委員會去查識咧，包括咩咧？就當時估算都係疫情期間或者疫情之前嘅。而家疫情復常咗之後咧，其實個流量係發生咗變化。文件上都顯示咗係增加咗車流量整體嚟計，而且咧喺嗰個成效見到西隧的而且確係單。
擔當一個重要嘅作用噉，但係主要都係因為的士車流從東從呢個紅隧轉咗去西隧喺繁忙時段，而有部分咧就東隧都係少量嘅調整嘅啫。咁咁其他車輛嗰啲誒商用車等等嗰啲誒，用而家呢一個即係誒定五廿蚊收費咁計，嗰期。
嗱，當然今次就同呢一個誒，我哋嘅審呢一個草案嗰個即係唔係好直接相關，但係係有指導性嘅，包括埋將來我哋嘅究竟係咪需要再翻返嚟調整翻個收費方案，一整體唔淨止係私家車，包括埋其他商用車嘅考慮噉。咁所以主席啊，就希望誒主方局方可以會後咧，提供下。
主席，我跟住落嚟有兩個問題咧，其中一個就頭先啊黎棟國議員問咗我，唔再重複就係包包括宣傳啊，或者喺隧道口嘅時候有一啲指示啊，甚至乎通過一啲誒即係創新科技喺手機好或者係廣播等等咧。頭先主方答咗啦，我我想問一點啊，就係實施情況嘅時候。
我想問一個即係技術性問題，就當係達正七點三十分嘅時候。
呢兩個月啦，我都覺得誒有啲地方係好咗少少，有啲地方咧十分嚴重。嚴重嘅就咩咧？而家繁忙時間成個中環都塞嘅。
而家嚟緊嗰個，如果要調整啦個程序個手續上，你哋同之前講嘅有冇乜嘢誒唔同嘅流程睇法轉變都係主席。好，唔該。阿何生。係。
一個有時間時間去去睇啦，噉樣樣。噉啊誒，另外一個問題你提到咧，就係話誒喺上次即係我哋譬如講緊七點三十分嗰個問題，的的確確係咧七點二十九分五十九秒。
多謝陳議員嘅提問啦。咁其實誒啱嘅，其實我哋喺誒車流量嗰個分析或者個成效咧，其實我哋的的確確係需要較長嘅時間，因為咧其實唔係淨係的士，而家我哋只係投一投嗰幾個禮拜。
個表度咧，我見到唔係好清晰嘅，我擔心到時有啲爭拗咧，就有啲有心人士特登同你拗，喂！我嗰陣時我展示係零七三零零一分嘅時候，究竟你當當乜嘢咧？噉樣，噉我想話即係主方澄清一下。何何生，好，多謝主席。
好，你可能喺誒跟住落嚟表達上面誒清楚少少話畀人聽係誒即係二十九分五十九秒嚇，就唔係七點三十分，即係誒爭一秒呢個位可能陳少雄議員有關注，咁麻煩你之後可能要留意下。下一位嚟係為。
究竟你收幾多咧？咁噉你會唔會係就喺個誒條例或者係你就就宣佈講清楚？其實零七三零就代表咗零七誒廿九嘅五廿九秒，然後去到一踏正零七三零之後就已經係跳另外嗰兩蚊啦噉。於是者換兩兩分鐘再跳兩蚊。咁因為喺個
個的士係當然見到個成效，但係其他嘅車種咧，其實係要相當嘅時間分析。甚至其實我哋見到嗰個係第一階段，正如陳議員所講咧，喺第二階段分時段收費底下咧，嗰個私家車嘅車流嘅變化咧，應該會係大嘅。咁所以咧，嗰個係要我哋需要即係較長時間睇翻生效咗之後。
係收三十係收二十蚊嘅，但係去到七點三十分搭正，其實佢就收二十二蚊嘅，即係個情況就係真係噉嘅。喺條例都係咁清晰講呢樣嘢，咁所以即係想喺我呢度都同議員再交代一聲噉樣。阿阿主席啊，想緊張一下就其實我哋上次喺討論草案委草案草案嘅時候咧，都係有呢個。
誒認知嘅噉，但係喺呢個表，當你誒刊登嘅時候話我實施啦噉樣樣，噉就難免會出現一啲即係去到細節上嘅一啲誒即係疑團或者係爭拗。咁其實喺你個將來宣宣傳或者係係處長列嗰個有啲詳細嘅指引，等喺呢邊做一個即係比較清晰啲嘅交代。
多謝主席。咁誒喺呢一度亦都想表達，其他同事都講過啦，就係其實而家實行緊嗰個六三三，其實都係一啲半桶水或者係暫時性嘅方案，都希望可以盡快即係可以通過呢一個，令到真係可以等嗰個不同時段、不同收費嘅呢樣嘢可以誒對我哋嘅交通分流係有效。咁喺呢度幾位。
問題想問一問局方嘅就係：第一喺實施咗六三三之後，我哋頭先文件度都有講過隧道嘅行車情況。但係我記得之前我哋嘅誒誒標誌嘅時候，其實係討論過其中一個大嘅目的係要疏導呢個周邊嘅交通情況。咁誒，我我其實誒即係。
咁誒誒誒，所以喺呢度想交代下你哋呢兩個月誒見到周邊嘅情況點樣樣？你哋期待呢個誒實施咗呢個新嘅公告之後會有咩進步？第二就係亦都頭先有誒，議員同事講過啦，二通行嘅嗰個問題誒喺呢度即係我哋唔再講之前發生過好多問題啦，或者係誒增。
咬啦，咁喺度想睇下有冇啲咩數據係誒易通行，我哋有點樣進步喺近呢幾個月誒在我之後，因為誒唔同你兩分鐘跳一跳咧，一定係多爭拗㗎啦。咁所以喺度喺數據上可唔可以畀到信心我哋？你哋係真係可以做得到，同埋。
如果會唔會增加人手去到處理一啲誒誒收費上嘅嗰個誒拗撬？咁誒另外就係如果呢個公告實施咗之後，我哋係誒運輸處處長係有權力去到調整嗰個誒其他時段啊嘛。如果我哋睇完之後，可唔可以誒再同我哋即係講講？
我再可以再同議員去解釋嘅，嚇唔該。
我哋見到咧啊！啲市民都開始適應整個嘅誒二通行嗰個嘅計劃㗎啦。
調温一下，其實我哋可以調整嘅咧，其實就係私家車同埋電單車嘅收費安排，因為嗰個係一個分時段嘅收費安排，而當中我哋每次可以調整嘅份額，以收費水平嚟講咧，係正負三蚊。
啊！多謝主席。咁咧就誒，多謝梁義玲喺即係見到都六三三，其實只係第一個階段嗰個嘅實施。咁其實喺周邊咧，我哋都見到，因為我大前提呢個目標咧就係實施呢個分時段收費，或者我哋喺前面即係去誒改變呢個收費咧，係好想咧就係令到過海最。
隧道嘅交通唔好影響非過海隧道嘅交通，呢個係我哋實施嗰個嘅初心，亦都係嗰個個目標嚟嘅。噉我哋其實係一直朝向緊呢個目標，所以呢個我哋所謂分時段收費嘅方案咧，都係做緊呢樣嘢。咁而六三三呢個第一個階段咧，我哋都見到咧，其實誒車龍喺紅隧，即係特別係紅磡海底隧道咧，係。
有所改變嘅噉，當然個成效或係或者對個私家車改變嘅成效咧，就唔係咁明顯啦。咁所以點解我哋好想快啲推行呢一個分時段收費，希望達至到比較多啲嗰個嘅誒疏導嘅作用咧？因為壓抑或者係分散喺唔同嘅時段啦。咁呢個我哋我哋會嚟緊都會做嘅咁誒。
你話有冇一啲誒數據去講翻，即係究竟而家嗰個嘅改變成效？噉我估我哋數據嚟講緊係易通行嘅嗰個數據。係嗱誒，我知易通行嗰個數據度咧，就誒我哋其實誒我依家就冇手頭上冇數據喺手啦。噉我會後我可以畀翻多少少資料誒大家啦。咁但係我哋整體。
睇翻咧就係開頭有嘅誒，我哋嗰啲誒可能啲市民啦，或者誒業界咧，佢要適應嗰個二通行嗰個情況咧，慢慢喺個案由五月開頭一直到到而家咧，係不斷減少嘅。噉我哋睇啲咩數字咧，譬如誒投訴嘅數字啦，或者去處理個案嘅時間啦，係不斷少嘅。咁所以咧～
噉樣樣噉啊！誒誒誒，葉良議員，第三個提問係關於，可唔可以講多少？係啊，嗰個你哋嚟緊以後會有個權力去到調整處長調整嘅安排，係調整嘅安排㗎嘛。嚟緊如果要調整嘅個程序係會點樣樣？好係嘛？我我哋請下樑生啊，運輸局梁生去講多少個細節。梁世豪先生。
多謝議員嘅提問，或者我再先補充一個少少嘅資料，可能可以安到議員嘅心咧。就係我知大家關心咧，大家行咗二通行之後，如果再行分時段收費，喺個技術上邊有更高嘅要求喎。咁處方或者局方，你哋準備好未咧？噉我想分享一個數字嘅，其實除咗我哋而家日常，其實大家
如果留意有用易通行咧，你手機收翻嚟嗰個信息，其實已經有個時間點喺度㗎啦。簡單而言咧，喺個系統嘅後台入邊，其實佢收嘅收費已經考慮咗你嘅時間。不過問題係嗰個時間點喺今天，佢嗰個叫total入邊，其實都係講緊係收一個固定嘅收費，所以佢要。
收一個分時段唔同時間嘅收費咧，其實喺系統上邊已經準備好。我想分享嘅數字係其實我哋咧為咗令到佢更加萬全同萬無一失咧，我哋做測試嘅時候咧喺個負載方面咧，我哋係畀一個更大嘅誒壓力擠落去個系統入邊。我哋講嘅係一個八十八萬車嘅數字，我哋test咗係O K。
咁其實大概係等於而家我哋行使嘅兩咁多條數加埋嘅總數嘅四倍嘅嘅份額，所以其實我哋好有信心咧，誒喺二通行，誒誒去過度呢個分時段收費咧係會穩妥嘅。我翻返去講調整收費嗰個安排，我哋之前喺誒Bill’s琴裏邊咧，其實都解釋過嘅。我哋其實最主要要考慮嘅。
因素咧就係三條過海隧道嘅交通狀況，即係話究竟佢會唔會有車龍嗱？佢會唔會嗰個過嗰個流量係大過個容量嗱？呢個一定都幾明顯㗎啦。但係另一個好重要嘅考慮因素係佢會唔會影響嗰啲飛過海交通？噉我哋就要睇下個車龍咧，其實係係咪會蔓延上去呢啲隧道嘅？
嘅上游同一啲local嘅地方一啲地區性嘅路口會唔會浸到佢？嗱，譬如簡單嚟講，以西隧為例，究竟會唔會去蔓延到去油麻地誒入油麻地嗰個方向？噉我哋睇住啲數據咧，然後我哋先至會考慮係咪用嗰個調整機制機制咧去做嗰個調隧道費嘅調整，而我從
而我哋係唔可以咧累積落去咧，係唔可以超過十五蚊嘅。咁呢個係我哋嘅安排。喺時間點上邊，其實我哋講緊咧可以吞前吞後咧，其實係唔可以超過一個鐘頭嘅，即係我哋係有一個框架嘅限制喺入邊。咁長程咧，其實大家都可以睇翻之前嘅文件啦。同埋，如果我我相信我答得比較長，咁如果係有誒機會。
係。
好，OK，唔該曬，阿李世榮議員。
好啊！有兩位議員都係好關注，即係陳志雄議員都係好關注咧。你哋嗰啲數據要上嚟彙報下嗰啲誒內容嘅，或者學生議員。
即係未開始之前都要消化理解，特別係有啲複雜嘅即係分時段嘅收費咧。希望你哋即係會後咧能夠即係盡快係加大呢方面嘅宣傳啦。呢個第一。
強力度去做第二階段嘅宣傳，等多啲市民會知道、掌握得到。我哋就其實講緊分時段收費，特別嗰個轉折期，我哋會加多加大力度去做呢個宣傳嘅，噉樣樣。
出行嘅時間，甚至路線嘅選擇，呢啲噉嘅習慣咧，駕駛者咧都會係改變嘅，甚至咧有啲情況咧係幾互動嘅，因為可能大家見到其實誒八月二號西隧收回咧，喺紅隧咧嗰條隧道咧。
全新安排係改變咗三條過海隧道，大部分嘅車種佢嗰個即係除咗的士，大部分嘅車種嗰個嘅隧道費嘅。咁所以我哋預期駕駛者咧，或者係需要一個較長嘅時間去適應。咁點解咧？因為佢會調整咗佢嘅出行模式。
咧啊，並非即係處長自己，即係我擔心處長未必好掌握曬即係實際嘅情況，因為剛才都有議員對於一啲業界啊、一啲駕駛者啊，其實都誒有意見嘅啦。咁呢一方面又點樣喺調整嘅時候可以聽取我哋立法會嘅意見咧？嚇，多謝主席。
誒多謝主席。啊，對於啊，政府上嚟同我哋分享關於今次即係通過呢個生效日期咧，其實我自己睇到之後都有啲擔憂嘅，因為剛才有同事都講到啦，即係關於宣傳方面嘅，即係剛才誒，即係聽到政府嘅回覆咧，似乎係呢方面未做好準。
準備嘅啊，雖然而家咧嚇，即係距離仲有一個多月啦。我呢度咧真係要提醒，即係政府喺呢方面真係要加大力度去做宣傳，因為誒一個月要喺社區去宣傳呢啲比較大嘅改動咧，有個有個時期要畀大家去消化嘅。
第二咧就係我都想問翻咧，即係假設今日通過咗之後啊，然之後生效啦。請問即係政府幾時會翻翻嚟立法會同我哋講解一下啊？即係分段嗰個成效咧，因為呢一個都值得我哋持續繼續去跟進探討嘅一個嘅問題嚟嘅。
第三咧，我就想問翻咧，即係見到條例生效裏邊都講咗啦，即係處長其實係有權嚇去即係調整嚇嗰個分段嘅收費嘅。我想問下你哋調整之前又點樣可以同我哋立法會嚇進行一個溝通，先至去調整咧？
多謝主席，多謝李李員嘅提問啦。咁其實喺誒，我哋都明白嘅嗰個宣傳教育咧，其實呢個方面咧係一個好重要嘅環節。尤其是聽到李員都所講到咧，就係其實市民係要時間去消化、理解同埋去掌握所謂分時段收費入邊係嗰個嘅轉折期啦。其他嗰啲，譬如包括四。
二十蚊啊，六十蚊啊，繁忙時間、非繁忙時間啊，呢一啲固定嗰個二十蚊、三十蚊呢啲咧，其實可能未必難理解。可能個轉變期咧，係我哋可能會加強，我哋會多啲加強力度宣傳。噉，議員請放心，其實咧，我哋喺誒已經開始咗第一階段嗰個嘅宣傳啦。再臨近啲咧，我哋會再加。
噉啊，第二個層面你提嘅第二問就係關於啊，其實用一分時段收費個成效，正正頭先有議員都提問就係其實我哋真係會檢討，即係話咧，當行咗呢一個分時段收費之後咧，其實我哋真係要收集相當嘅數據嗱，即係你知道其實呢個分時段收費咧係一個全新嘅安排嚟嘅，其實香港第一次行一個全。
公廁道平時都幾長嘅，即係去到嚇愛民村，突然縮短咗。唔好意思，打斷你，我明白嘅，即係裡面有幾複雜，明白嘅。但係我關鍵想問嘅問題就係，會否上翻嚟同我哋立法會分享翻呢個數據？如果會嘅，約莫係幾時？冇所謂嘅，你講得出，可能三個月、半年，畀啲駕駛者適應啲數據先。
好，阿林秀生議員。
方案咧，其實當然有交通嘅角度，但係大家嘅意見其實都好重要嘅，所以大家都會留意到我哋今次嘅收費嘅方案，其實都有咗呢個成分喺入邊。所以當第時，就算我哋做嗰個微調或者調整嘅時候咧，我哋都會翻嚟同立法會解釋翻我哋嘅交通數據嘅。
誒又或者喺個舉證上邊，即係就算你要檢控佢誒，係咪都有一定嘅難度咧？咁呢啲即係好特殊嘅情況，你哋誒有冇處理嘅辦法咧？嚇，主要呢幾方面嘅關注，多謝主席。好啊，學生。
比較準確嘅都冇問題。你畀個預算，大家同埋承諾都會翻嚟同我哋立法會講解呢個先係最重要。想睇下會唔會做，同埋如果係幾耐到啫。係，好，多謝多謝議員。咁咧就誒，我估阿阿阿梁生想講少少啊。誒都明白誒誒，議員比較擔心誒。
嘅交通安排或者關注啦，噉我哋係會嘅。其正如我哋喺標誌琴嘅時候，其實我哋都講咗。當我哋第時雖然喺嗰個條例嗰個誒法律上面規定咧，其實就冇呢個誒必定要上嚟嘅程序，但係我哋嗰陣時都承諾咗咧。如果我哋做隧道費嘅調整嘅話咧，我哋都會翻嚟立法會諮詢大家。就好似我哋制定而家今次嘅收費。
係多謝主席。噉我都知道今次咧就係講嗰個誒實施日期嘅公告，就唔係講嗰個收費。但係即係我都係要提出就係嗰個商用車誒，事實上即係有一啲單頭車嘅司機咧，係過往係用開紅隧咧，的確佢哋嘅負擔係多咗嘅。
誒，所以當時喺立法會嘅討論咧，誒投票嘅時候咧，我都係支持易志明嗰個修正案嘅。嚇，雖然最後唔係一個完整嘅修正案，嚇，但係起碼紅隧誒，即係如果嗰個修正案獲得通過，都係收翻二十蚊啦。咁亦都有啲商用車可。
可能會過咗西隧，咁應該點都唔會差過依家。咁但係都冇辦法啦，依家就係商用車咧，就係劃一五十蚊。咁所以都希望當局係睇下嗰個流量，誒或者如果一兩年之後對嗰個商用車嘅分流嘅影響唔係太大，穩定咗嘅。
時候，你起碼減翻去或一四十啊，或者或一三十啊，咁當係一啲支持一啲商用車啊，因為佢哋咧都係揾食車，而且咧都係有一啲經濟效益嘅。噉我覺得政府係畀佢哋多啲嘅支持咧，呢個都係合理嘅啊。咁呢個第一個啦，噉。
咁誒，第二咧就係針對宣傳嗰度咧，就為咗配合呢個新嘅方案咧，係咪可以再喺啲大企業啦，特別係可以宣傳多啲嗰個彈性上班時間咧嚇誒，即係譬如話你鼓勵佢哋七點零鐘可能翻工，噉啊四點收工，又或者咧十。
點零十一點先至翻工，八點放工噉嘅時候咧。如果佢哋揸車咧，就誒來回嘅時候咧，就可以平好多嘅嚇。噉係咪可以鼓勵多啲彈性上班時間啊？鼓勵多啲企業去畀啲員工噉樣做嘅時候咧，就相信咧對嗰個車流量嘅分流咧都係有幫。
幫助嘅咁誒。第三咧就係誒的士嗰個隧道費嘅問題啊。咁其實依家咧就好多人誒，即係唔好話遊客啦，其實本地人咧都唔係好清楚嗰啲的士嘅收費收隧道費係點收嘅。即係有一啲咧就話要誒，即係回程嗰程隧道費都要畀。
埋咁有啲就好奇怪，我我畀double㗎啦已經，咁點解仲貴咗嘅咧？咁咁但係有時咧就即係落車嘅時候就費事拗，都係一次過畀埋。咁特別係啲遊客啦，咁都更加咧就唔係咁清楚嘅。咁所以喺呢度咧係咪即係針對的士即係收嗰個隧道？
費嘅安排咧，可以多啲宣傳咧，特別係啲遊客嚇，因為如果西隧平咗咧，可能好多誒，即係即係的士都會用啦，或者有啲遊客譬如喺西九龍玩完之後就會搭的士經西隧就過翻海。咁其實我諗都要畀佢哋知道咧，係即係的士係點樣收嗰個。
隧道費以至誒特別係啲遊客啦，都知道佢哋自己嗰個權益喺邊度。咁最後咧第四就係誒，當然依家咧每你嘅設計咧就係每兩分鐘咧就誒加兩蚊或者減兩蚊啦。咁估計咧就唔會有誒好多車係第。
然之間加快或者係減速啦，因為嘅分別就唔大嘅。咁但係極端啲嘅情況，如果真係有司機係噉樣做，誒喺隧道口之前而又影響到其他嘅交通嘅，咁現行嘅一啲法例啊、規例啊，係點樣處理咧？
誒出隧道口。
對於即刻上嗰個位嗰個距離係短嘅。
點樣去同市民做好宣傳推廣呢個誒？又同時問過，我不再重複。
誒嗰個方向，誒最左往依個西九龍商貿區嗰條線。
誒，針對西隧其中一點咧，我都想大即係你哋小心啲處理，因為尤其是係北向。
誒林議員嘅提議，噉我哋都會誒同有關部門去傾。咁當然政府一直都有去宣傳呢一方面嘅。噉係咪趁呢個機會亦都可以誒多做宣傳咧？噉我哋會翻去考慮同相關部門聯絡嘅。多謝主席，多謝林議員。好啊，林小露議員。
多謝主席。誒，我哋翻返去一啲微觀同埋即係關於條附屬法例嘅問題先。咁十二月十七號總比十號好，我先係咁講。噉就喺依度冇特別大嘅意見。咁但係對於實質落實執行嘅細節上邊咧，有兩點啦。誒。
好，多謝主席。咁咧誒，我首先答誒第一、第第三條同埋第四條先啦。噉啊，我依家稍後我哋請局方去答誒處理第二條嘅提嘅提問啦。喺第一條嘅提問裏邊咧，就講到即係明白嘅喺商用車輛裏邊咧，其實誒我哋知道其實喺我哋已經盡量用。
一或一嘅收費，正如我頭先所講咧，就其實大型嘅車輛佢哋喺使用隧道咧，我哋路面霸得多啲，所以佢收得貴啲。但係同時間我哋有效率優先嘅原則，噉佢又因係真係嗰個載貨或者載客率高，咁所以又可以相應咧係減翻。咁所以一加一減嘅嘅效應底。
底下咧，我哋就持平收翻一個劃一嘅水平，就喺五十蚊度。噉我係點樣睇呢樣嘢咧？就係其實我係知道，即係誒，當我劃一咗之後咧，喺業界或者係嗰個付貨人咧，佢可以即係唔需要去話啊，我一定要用條平嘅隧道，佢可以揀邊個貨運嘅地點能夠方便，或者客嘅地點邊度。
最近咧，佢就行嗰個隧道。咁其實咧，係幫業界能夠即係貨如輪轉，能夠快少少啦。咁第三條問題提到咧就遊客，我哋其實我哋會加多啲宣傳，啲宣傳關於譬如的士收費嘅情況。噉我哋亦都有中文啊、英文嘅短片啊噉樣樣去話畀誒商所有人知。我哋網頁又有噉。
畀多啲人知道嗰個誒，即係由誒的士嗰個收費來回程嗰個問題。另外就係譬如兩分鐘兩蚊嗰個加或者減，議員都睇得好清楚，就係其實咧唔會因為嗰兩分鐘咧突然間加速或者減速得好緊要。即係你話由六十蚊突然間變咗做六誒二十蚊變做六十蚊咧，可能嗰個誘因會相對大，但係每一次。
都係兩蚊嘅話咧，嗰個有因就相對細。咁如果假設萬一真係發生，譬如有交通意外嗰啲咧，其實誒我哋好清晰啊，所有嘅駕駛者無論喺道路也好，喺隧道也好咧，其實佢都要根據道路使用者守則去清楚知道咧前車嘅保持適當距離啊，諸如此類。咁所以。
其實咧有已經有現行嘅法例咧去處理相關嗰個嘅情況㗎啦，噉樣多謝主席。方你誒簡單回應下。阿阿Ava，好誒，唔該，主席亦都多謝林議員嘅。噉就誒第一就即係少少補充嘅，但係頭先誒誒處長都有誒提到啦。噉我哋誒誒亦都成如誒之前喺立法。
會討論個草案嘅時候咧，咁政府都同意我哋會即係繼續日後會檢視住個過海交通嘅情況嘅。誒，如果有需要同埋有空間咧，我哋可以再修訂嗰個附屬法例嚟到調整個商用車個隧道費嘅。咁呢個我哋誒之前都有有喺討討論草案嘅時候有講過嘅。咁至於嗰個誒彈性上班時間嗰度咧，誒感謝。
誒，如果有鑑於即係東隧同埋紅隧現狀嚇，因為一路喺度執整緊，誒，我唔可以講話好多意外啦。咁但係其實都都亂嘅嚇。喺西隧嗰個特別嘅情況咧，我真係希望你哋好小心處理，因為吸唔到，但係亦都。
誒。
見到人夾猛咳。
因應需求。
喺嗰個時段裏面。
一個咁漫長嘅過渡期裏面，你靠乜咧咁？
誒點樣係一啲即係？
一個日子話幾時檢討，因為兩者係相關相連。
但現實嚟講，就係就算你掌握到幾條隧隧道嗰流量。
香港依家仍然係處於個經濟復甦期，好不穩定。
咁其中四點，即係我特別提兩點嘅相關咧，即係個誒智慧。
喺你嗰份文件裏面，亦都提到咧，即係嗰個交通性誒策略研究。
O.K.咁但係誒依點即係我諗你有絕對專業嘅誒支撐喺度，我唔希望見到出亂子。
噉我哋唔可以假設將來差嘅，係咪？嗱，我哋假設將來好，將來好嘅時候，如果你話我第四條隧道，好坦白講，天光都未起到。
誒喺翻具體政策上邊咧，我翻去七月誒大概四月前上個會，就關於個策略性交通研究嗰樣嘢。
因為每一次上翻嚟，我講真，我啲同事唔問，我都會問你哋，究竟嗰啲數據同你嘅道路收費嗰個調整個相關情態係點樣樣？依依點係一樣嘢。
係咪？
好，唔該，誒，郭偉強議員。
而係引導多啲人去搭公共交通。
嘅即係方向啊，又係。
咁所以喺依點嚟講，既然已經有噉嘅初步。
界過嘅咁嚟緊，我哋睇下年尾嘅時候會唔會有更多嘅資料可以同大家去分享。咁呢個就係我哋喺交通誒運輸特性研究個方面嘅工作，我哋係不斷咁做緊嘅。
往後一段好短嘅時間，我希望你盡快有一啲嘅倡議，啊，有一啲嘅建議係可以畀我哋審理得到，然後先可以真係處理到個分流嘅問題。噉啊，多謝主席，我睇一睇佢有咩回應。
啊，去誒利用公共交通嘅噉樣，嗱嗰個亦都係即係喺審議條條例嘅時候，其中一點好強調分時段收費唔係將繁忙時間某啲車輛逼去第二條。
誒公路管理嚇咁同即係依家我哋講緊頭先，其實阿何生講到即係，尤其是係分時時段收費依樣嘢咧，駕駛者係需要一段比較長嘅適應時間嚇。依個我絕對理解嘅。咁但係嗱誒，我唔好話我逼你哋畀。
好啊！誒阿阿何生先啊，好嘛？吸線啊，嗰啲位度好，都係主席噉啊。多謝林議員嘅意見。其實林議員佢一個啱嘅就係話咧，即係我哋其實真係要需要足夠嘅數據去支持，或者睇翻我哋成個分析裏邊究竟個變化，因為嗰個控即係價錢控制到。
個交通無論係壓抑或者係分散去其他噉，都喺壓抑嘅底下，其實都有啲人都要出行。佢點樣去做好公交配套去幫到佢咧？呢個係其中一樣嘢啦。噉我翻翻頭先講翻少少就係第一個林議員提問咧，就係話，尤其是喺西隧北行喺隧道出口左邊靠左咧，會去尖沙咀同埋。
個商務區嗰度咁知道嘅，其實喺嗰個現成嗰個，其實你見到西隧嘅佢嗰個佈局都係咧出口嗰度咧，以前有呢一個收費亭咧，佢都特登有一個咧，就係有三有三個收費亭咧，就擺前啲嘅，因為佢知道要要吸咗去左邊，然後去嗰邊去去尖沙咀嘅方向，所以佢都特登如果擺翻啲原本。
收尾停嗰位置，其實冇夠冇時間嘅，咁所以其實已經係有個先即係安排做咗喺度。噉我哋其實配合呢度咧，我會盡量即係理順多啲嗰度交通。咁多謝議員嘅意見。噉我哋會再注意喺嗰度嘅嗰個誒交通改道嘅情況。咁誒另外就喺T T S或者一個誒策略性嗰個研究度咧，我畀阿梁梁生去。
介紹多少少，多謝宇文同學都畀機會我都解釋一下我哋個誒交通運輸特困調查，同埋再衍生出嚟嘅誒交通運輸策略研究嗱。咁咧誒，我哋其實一早都之前承諾咗，我哋七月其實已經都嚟過立法會同大家簡介過我哋最初嗰四個誒策略概念嘅。嚟緊咧，我哋其實喺年尾，即係我哋喺二零二三年咧，我哋。
都會再諗住係翻嚟同大家再講一講我哋一啲初步嘅建議。噉我哋最終嘅藍圖咧係二零二五年嘅，所以我哋正正想藉住呢個機會咧收集大家意見，嚟將你大家嘅概念可以盡量擺喺入邊。咁關於阿阿議員都好記性，記得其中一個咧，我哋叫MOD，即係嗰個叫Mobility on Demand喺公交方面嗰個做法。其實我喺七月嘅時候都緊。
係，都係主席。主要有兩個問題嘅噉啊。第一個問題就係關於誒二通行啦。噉啊，早前其實都有唔少嘅報道，就係二通行誒過隧道嘅時候未必感應得好好啦。誒特別係誒的士啦咁噉啊，想睇翻即係有冇一啲。
數字睇翻而家即係過隧道感應不良或者感應唔到而出現拗數嘅情況有幾多宗，同埋誒主要係邊一類嘅車輛咧，同埋誒有冇改善嘅情況咧？即係改善咗幾多啦？咁呢個第一。另外第二咧。
咁當然都係圍繞翻誒。
咁但係，如果你唔畀佢過海嘅話，即係你叫佢唔好做。
即係呢個，我諗唔係我哋要做到嘅嘅情況，因為其實。
咁另外咧就係一係咧長遠啲咧就係你要呢啲小巴咧就唔好做過海線啊！
定嗰條界喺邊？你要講下嗰個政策個結果會係咩？其實個結果就好清晰嘅。
噉啊，又計到話要誒路面損耗啊，等等噉。咁但係事實上講政策唔能夠淨係講你。
紅色小巴都有唔少嘅誒司司機啦，其實都係養妻活兒啦，都係養喺頭家啦。即係你你封殺咗佢嘅話，噉你有冇其他好嘅出路畀佢咧？都係主席。
噉啊！但係事實上，過海線就係因為係誒，即係民間睇到嗰個業界睇到個即係市場導向而而提供嘅一個公共車輛服務。
紅色公共小巴嗰個問題咧，咁誒雖然剛才部門亦都係誒自圓其説咧，就係話誒都係屬於大型車輛，咁所以就劃一去計算。
業界就不停咁越越做越越艱難嘅話咧，其實部門都係要解話嘅，即係唔存在住啊！誒，做完啦，成行冇曬啦，然後咧大家不了了之啦，冇人再幫佢哋講啦。
結果清晰咧，就係呢啲誒畀貴咗隧道費嘅紅巴，佢嘅客人一定係加價啊！噉啊，如果佢食得起嘅，噉啊加重市民嘅負擔啊！呢個第一。咁如果市民即係覺得貴，少一人搭，咁好明顯就係幫小巴趕客啦。
咁咪最尾就係其實講翻翻嚟，其實最尾係咪想趕絕呢啲紅色小巴嘅個海線咧？咁嗱，誒部門認唔認我唔我唔敢講噉，但係好坦白講個結果就係會達到呢個目標嘅。咁究竟係咪因為紅巴係唔需要部門發牌噉，所以佢哋就？
覺得唔納入佢哋作為一個公共交通嘅類別入邊，而將佢排除於外，或者係完全置諸不理，因而有一係列呢一類不利於紅色小巴嘅政策咧。咁呢個我覺得有需要交代清楚嘅，因為如果唔講清楚，但係但係。
係啊，郭生係多謝主席，多謝郭委誒郭議員嘅提問啦。咁其實紅色小巴咧，或者紅巴咧，佢運作其實即係高度靈活性嘅，無論係佢嗰個班次啦、路線啦、收費咧，都可以自己嚟定嘅。咁所以規劃過海嘅路線其實包括有好多種因素嘅。我哋見到有。
你啲目標嘅乘客喺邊一度啦、路線啦、目的地啦、行車嘅時間啦、相關嘅費用。噉我哋都見到有啲即係誒定立佢嗰個個所謂有條噉嘅線去行咧，其實收費高與低咧唔係唯一佢考慮呢條隧呢條巴誒個小巴線嗰個唯一嘅考慮因素，佢有其他嘅。
包括暢達性啦、行車嘅時間，種呢啲種種嘅重要因素都係佢哋嘅一啲方向嚟嘅。咁另外，我哋即係講翻，其實政府係咪要取替紅色小巴咧？其實分時段收費，我哋想翻講翻個初衷咧，就係希望咧就喺繁忙時間去私家車同電單車咧收唔同嘅費用，令到嗰佢可以有。
嘅，咁如果噉樣咧，就係話要。
咁誒，阿嚴光業。
忙嘅時間段咧，咁咧小車咧，誒私家車係二十蚊嘅。
即係呢個政策考慮嘅嘅嘅政策目標嚟嘅，我哋就唔係想咁做嘅嚇噉樣，噉就誒。
誒，但係咧始終都揾得到嘅。咁咧，我想關注嘅係，如果噉樣嘅話，會唔會變向咧支持咧非繁忙時間段咧誒嗰啲市民咧出行咧會揾嗰個慢約車？
過西隧再翻嚟，咁一百二十蚊冇咗嘅，可唔可以考慮咧一種辦法咧？誒，減輕嗰啲揸車市民嘅嗰個負擔。誒，如果係譬如話五分鐘之內可以轉翻頭嘅。
分流壓抑嘅作用咧，咁所以其實我哋唔係話喂，要大幅加呢個小巴嗰個嗰個收費嘅，咁即係我哋喺公共運輸政策，我我都好想咧，就係即係都鼓勵嘅紅色嘅小巴，即係佢如果可以嘅，佢可以轉綠色小巴。其實咧就即係呢個加嘅價錢咧，唔係我哋今次呢個目標。
我哋睇翻即係誒，你講到就係話喺二通行底下誒，究竟個投訴數字或者爭拗個數字有幾多改善咧？真係我就而家冇數字喺手啦。噉我承諾頭先都講咗，我會後咧畀翻相關嗰啲誒投訴數字啦，或者我哋改善嗰個情況啦，處理譬如投訴嗰。
多個縮短咗個時間啦，噉我哋會畀翻相關嘅數字，議員咧作為一個參考去睇翻嘅。好，唔該。阿秘書長，啊，不，sorry，阿主席啊，阿秘書長咧，剛才誒表達咧，就係其實都鼓勵紅色小巴啦。噉我諗業界好高興聽到呢一句啦。咁問題就係點樣套用翻喺政策嗰度，真係幫到業界？誒，包括幾時會？
會誒重新檢討呢個加隧道費對佢哋業界嘅影響啦。另外就係會唔會喺短期提供一啲誒優惠或者係輔助嘅措施，令到業界唔好接埋曬，然後然後到時就冇人找你算賬。多謝主席。好，澄清一下，誒呢位係處理處長嚇，唔係秘書長嚇，噉。
多謝主席。誒，今年年底之前咧實施嗰個分時段收費啦，政府都考慮得非常周誒周到。咁咧兩分鐘係嘛誒，唔超過兩蚊嘅，咁咧避免嗰嗰啲一啲一啲車咧係特登係出邊等啊。咁咧誒，睇到咧非貨。
二十蚊咧，咁咧的士咧話一收費二十五蚊，咁咧之間咧有百分之二十嘅差別嘅。噉你你都知道咧，香港咧市民咧誒，始終係有辦法咧，係揾到嗰個敏約車嘅，譬如話Uber啊咩啊誒，even even呢個唔係好好合好合法嘅。
冇一尺係嘛噉啊？非繁忙時間段咧，的士生意都未未幾好嘅。如果噉樣嘅話咧，會唔會考慮咧？就係話的士係非繁忙時間段咧都可以咧誒二十蚊係咪？就係其他時間段二十五蚊，非誒繁忙時間二十蚊去避免咧。
誒市民咧，特登為咗呢個五蚊嘅差價咧，係揾嗰個揾弱車嘅。呢個第一個問題。咁咧，第二個問題咧，都誒關注到咧，有啲誒身邊嘅誒揸車人士咧，都反映到咧誒，如果過隧道嗰時咧，如果真係一啲新手誒或者，
嘅係一啲路段咧，係臨誒臨時施工都有機會咧係行錯路嘅。G P S，even G P S導航咧都都有啲時候會會導錯嘅。咁咧，九龍到九龍咧，有啲時候咧，如果行錯一段路咧，直接咧到到西隧㗎啦，到西隧咧係轉唔到轉唔到頭誒，轉唔到彎。
翻頭嗰陣咧可以免收費咧，就係呢個有啲技術技術手段去關注關注一下。多謝好啊。誒誒，何生係係多謝嚴議員嘅提問啊。噉就誒第一個問題，關於誒譬如誒喺非法忙時間啊嗰啲誒高過個。
誒。
第一樣啦，第二個問題咧就係話，譬如。
同埋政府官員真係貼地行事，第一樣嘢就係。
喺而家現時隧道當中咧，佢係會利用收音機咧去發出廣播。
情況，但係你又喺嗰段時間咧，又食咗嗰段嘢咧，令到司機其實係聽唔到啲交通消息嘅。呢個係運輸署需要改善。第二樣嘢需要改善就係由五月開始到八月咧，有六條隧道行咗二通行嘅。
個私家車嗰個收費，其實而家咧就喺非繁忙時間咧，的士收費雖然係比誒我哋私家車略高咗五蚊，但係根據觀察，其實喺隧道費以外咧，譬如執有車嘅人士咧，佢有其他考慮嘅因素嘅，譬如佢誒會唔會使用的？
市啦，或者係泊車費嘅問題啦，或者甚至有啲係飲咗酒，佢去等等嘅因素，佢都會呢啲係成為個考慮，會唔會用的士嘅其中一個因素啦。所以市民咧未必係會就會因為誒爭咗個五蚊嘅分別咧，就從而去揀或者搭的士去改去改變佢駕駛嗰個習慣。呢個係。
有啲人真係行錯路，佢明明咧去，尤其是西隧，尤其是喺誒西九龍快速公路落到嚟，誒可能去到某一個位咧冇得翻轉頭嘅感覺。哎呀，要好似係咪要過咗海，又要兜翻轉頭，然後令到畀一百二十蚊來回嘅船務費。我諗誒，阿頭先係嚴議員嗰個意見就係話，如果你。
私家車係二十蚊，有啲網約車就用二十蚊嚟過海的士，反而要廿五蚊。即係話變上啲人去咗坐網約車，非法嘅網約車呢個問題係係係佢哋坐坐車唔係揸車嘅嚇。哦，好呢個問題咧，我依家誒阿阿阿局方我阿麥生去打一答呢個問題先。好，麥生。
誒多謝主席，多謝嚴議員。我諗誒第一樣就係咧誒呢一個非法在入取籌呢個所謂白牌車咧非法嘅噉，所以變咗我哋誒警方誒亦都會即係嚴加打擊呢個咧係誒亦都係剛剛上個星期五我哋喺誒點對點嗰個服務嘅條例草案嗰度咧特別都都都有有有傾呢一樣嘢。
甚至咧係我哋咧係會誒加強咧誒原本我哋已經加強罰則㗎啦，嗰個非法駕駛、查白牌車嗰度加個罰款，同埋加呢一個誒扣車期。噉我哋而家再誒會建議埋咧，就係嗰個監禁嘅期間都會會會做嘅。咁誒，成如好似頭先誒處長都有提到咧誒，其實啲乘客咧佢已經減。
揀佢誒有唔同嘅考慮嘅，去坐嗰個，譬如坐的士噉樣啊，即係白牌車，我哋要打擊啦。噉佢除咗個價錢之外，亦都考慮嗰啲時間啊、誒佢嘅出行嘅時間啊、路線啊等等，佢有唔同嘅考慮嘅。咁咁呢一樣啦。咁誒誒，我嘅補充係咁多嚇，唔該。嗯，好。
啊啊，何生，仲有補充？係啊，誒加埋頭先嗰個誒西隧嗰度咧，其實而家都係咧喺隧道喺隧道範圍裏邊咧，其實咧，如果佢係行錯路咧，佢可以咧行埋左線咧，佢可以有一個圈頭嘅位咧，去話翻畀啲職員聽，佢行錯路，佢兜翻翻轉頭嘅嚇。我都試過係唔使收錢嘅，不過佢會記低你嘅車牌。
擔心你次次喺嗰度兜路啊，所以你你間唔中一次半次咧，佢唔收你錢。你你行得太多個邊樣嘅方方法咧，佢就覺得你故意就會收你錢嘅嚇。誒，樑子榮，多謝主席。主席誒，我係表示支持，即係政府一個誒分時段收費去。
即係解決而家誒私家車甚至電單車佢哋個流量咧，令到即係三條隧道阻塞。不過誒喺呢個情況之下，仲有五樣嘢咧，我都覺得政府係做得不妥善，政府需要改善，從而體現咧政府良政善治。
但係我即係行咁多條隧道咧，基本上有啲隧道係收唔到嘅，甚至乎我聽緊收音機咧係聽唔到收音機嘅。何何況即係聽咗你嘅信息咧？另外就係當係搭証或者三十分鐘，其實好多司機係會聽嗰啲嘅交通嘅廣播咧，瞭解。
最後一樣，第五樣做得唔好嘅就係小巴收費。
咧，即係呢啲係令到駕駛者係好好不便，亦都唔能夠即係好暢順噉啊，容易通行咧，去交費。
噉啊！呢度係有待運輸署改善。我唔明白點解五月到而家五個幾月都仍然未改善到呢啲噉樣嘅交通情況。呢個係完全失責。第三樣嘢咧就係。
都翻去睇一睇嘅，噉啊，另外第三就係話誒喺啲譬如紅隧或者行咗二通行嘅隧道嘅裏邊咧，就誒仲係做緊工程。其實佢哋而家咧係密羅緊固喺唔同嘅隧道行咗二通行咧，你發覺咧行下咧。
係受惠唔到，反而令到佢生活更加艱難。咁政府其實你不如諗諗，即係你你逐時段，你慢慢增加咪得咯？點解一次過你加到五十蚊咧？你同的士業界都有溝通，點解同小巴業界你唔去溝通咧？同埋。
但係到現時為止咧，呢啲嘅誒地方佢係會清拆一啲嘅收費亭嘅道路改善係未完善嘅，即係特別譬如係獅山隧道、誒海底隧道、誒城門隧道。城門隧道最早啦，五月嘅，即係到而家咧，佢嘅交通安排咧仍然係未完事。
誒特別，如果你再採用埋誒呢個分時段收費咧，特別海底隧道嗰個由四條線匯聚成兩條線咧，你仲唔去搞斷嘅話，其實係令到嗰個交通咧更加誒嚴重，即係大家去cut線，即係司機cut線咧，你係令到啊更加擠塞。而家已經好大問題㗎啦，噉。
個二通行五月到八月有六條隧道已經係安咗二通行，但係現時咧根據政府嘅資料咧，去到年尾咧先至將香港仔隧道同埋大老山隧道咧先至安裝二通行。我唔明白，即係九月十月政府做過啲乜嘢咧？即係點解要褪到年尾？而家已經十一月啦，即係幾時公佈個詳情？
第四樣嘢就係上次會議當中講到，就係而家咧，或一收費，即係其他車輛除咗私家車啊、啊電單車啊、啊的士呢啲啊特別收費，咧，其餘全部到五十蚊。噉啊，上次問嘅問題就係巴士，你既然將個收費減到五十蚊，但係承搭過海隧道啲乘客咧，喺收費上。
邊咧係冇減到價嘅。當其時運輸處處長就係誒唔減費嘅原因咧，就係誒讓到巴士公司可以補貼其他路線嘅乘客。即係我唔明白點解要承搭過海隧道巴士嘅乘客要補貼其他路線？冇減到價㗎，嗰個。
過海隧道巴士係冇減冇價㗎，即係你隧道費減咗之後，呢個係到而家誒，亦都係其中一個政府冇做到就係你點樣回應市民嘅訴求，即係你既然你隧道費減咗，點解唔喺實際車費嗰度減咗，回應翻個車費減咗咧？呢個係要處理。最
即係你小巴以前係十蚊，而家你加到五十蚊，咁其實誒個成本壓力一定係推咗落去係乘客身上邊㗎。噉你乘搭嗰個車費增加，其實市民一定係揀啲誒平嘅車費㗎啦。咁其實最終都係小巴司機。
千幾架小巴啫，你何必要加到咁貴，令到個小巴車費加得咁緊要，令到市民生活壓力咁高咧？呢五樣嘢，政府係要回應嘅。唔該，主席。五樣嘢，希望用簡短時間啦，何生。好，多謝主席，多謝梁議員。首先係多謝你支持呢個方案，呢個我哋嘅呢個做法。
啦，咁咧就誒，關於喺隧道裏邊有啲廣播嗰度咧，誒，我哋會翻去睇一睇，係咪有啲隧道即係有啲情況會收唔到？噉我哋會翻去睇一睇呢樣嘢啦。另外就誒，如果係係咪可以避開喺搭正或者搭零時三十分咁有啲聽交通消息，我哋可唔可以喺radio break in度咧去就一就呢樣嘢？我哋都～
同上一日咧，嗰個所謂嗰個臨時交通安排咧都會改變嘅。點解咧？因為配合佢要拆咧相關嗰啲嘅收費亭啊、收費亭下邊嗰啲地基啊、誒嗰啲前邊嗰啲誒誒嗰啲道路設施，因為其實係要時間去拆同埋轉陣嘅。咁所以其實而家咧喺路政處咧都已經好盡發就全速嘅。
去做緊呢個動動作，噉我哋都明白咧，可能喺轉陣嘅時候會有少少影響嘅。噉我哋特別會睇一睇，即係再同量處可以可唔可以再快少少啦噉樣樣。咁呢個其實係要做嘅。另外喺誒大老山隧道同埋香港仔隧道裏裏邊咧，其實我哋都承諾咗咧，今年嘅年尾咧，我哋會完埋呢兩個條隧道嗰個二通行。
收費嘅系統其實會唔會係隨住即係？
依樣嘢係真係有效，我覺得係最重要。
鼓勵公交出行嘅話，係咪啊？依兩個都係個公交嚟嘅話，其實對市民嘅一個嘅負擔能力都要去去去理解翻咯，好嘛？唔該曬主席。
嘅，關於小巴，頭先我諗收費都我都都講過一次啦，係啦，咁所以都誒誒答咗嘅啦，大約啊，唔該。O.K.誒，李振強嘅。
對我嚟講，我係會即係我我雖然唔可以搭網約車啦，係咪先？但係問題好多市民都會選擇呢五蚊慳翻呢五蚊，可能會會會去。
係喺影響底下咧有改變嘅話咧，即係我哋都講咗，我哋會翻嚟立法會都同大家去交代翻呢個噉嘅情況嘅。喂，主席，我想講啊，即係數據一樣嘢咧，即係每日我哋立法會都要拍門卡，實知道個車流係幾多嘅。我哋想知道嗰個嗰個時段，我哋唔好理咩車先。
嘅安排，噉啊，我哋就會盡即喺適時候，我哋就會公佈㗎啦。噉我哋都做緊前期嘅去嘅改變嘅工作嘅。噉啊，另外就係話喺譬如巴士咧，其實巴士路線咧就唔係逐條逐條去計佢嗰個巴士收費嘅，其實係佢一係列嘅情況，整個一攬子去睇呢件事，就唔會係逐條逐條巴士線去睇。
誒都係主席噉，即係呢個方案，大家都見到十月十七號就開始實行啦。咁由以往嘅今日嘅六三三去到最高嘅六四四，咁其實即係分時段收費，我覺得係即係合時宜嘅，亦都可以即係畀局方或者處方去試行一樣嘢去。
係咪真係做到一個嘅即係車輛分流嘅措施咧？我覺得即係無論即係好多議員都好，或者甚至全港市民都都想知道一啲更多嘅數據。咁頭先即係局方或者處方話都會上嚟即係同我哋匯報嘅。咁除咗上嚟匯報之外咧，睇下會唔會有一啲嘅網站啊，或者有啲嘅資訊咧？
即係可以話到畀市民知道，其實你哋依樣嘢其實work嘅，即係我覺得係都係可以有啲實時嘅。既然都過嘅，係咪有啲實時嘅？每個禮拜又好，每日嘅嘅好都可有數據出嚟。其實得唔得咧？依第一樣嘢，即係問知道，喂，其實邊段時間以往係噉嘅，有個bar chart嘅嘅比較係咪啊？見到。
第二樣嘢就係，即係好多市民都擔心就係，喂，而家你由六三三某程度上去到六四四最高啦，嘅變變相係加咗價嘅一啲嘅嘅嘅隧道嘅收費。當然嗰兩條隧道可能係本身係比較繁忙嘅時間，係已經好繁忙，所以你更加希望係左個分流時段。所以我哋都會建議，即係呢個。
未來一段數據之後，嗰個嘅收費頭先講過都可能會有所變化嘅話，有成咧都可以及時嚟翻立法會，甚至透過我哋議員去反映翻畀你知道，咁去去改善。第三我哋都係講翻即係好多嘅議員都講，即係可能你小巴嗰度有講過，的士有講過。其實我最擔心就即係網約車嗰樣嘢，五蚊就真係五蚊嘅。
搭呢啲網約車，特別係你見到網約車呢啲嘅時間係夜晚嘅嘅嘅嘅時間，喺都某程度上飲宴完或者係啲去完一啲嘅酒吧完嗰個嘅高峯期，所以就希望你依個樣嘢你都可以將來從善如流咁去諗諗，包括小巴的士依兩個界別，既然咧係。
噉啊！
啊，講咗廿幾三十年啦！啊～
呢個係整體去思維嘅，噉我就唔知點解今次政府即係施國倫咧，突然間咗住，誒，我哋唔搞㗎啦噉。
即係即係，我又覺得而家已經大家都好接受嘅，我又唔知點解政府突然間又話唔需要做嚇，噉我真係好希望你哋認真啲去考慮咧，係引入呢一樣嘢啦。
維生嘅嚇，噉我覺得咧完全有空間咧，係可以咧，日後咧係調低嗰啲商用車嗰個嘅收費咧，而令到物流業咧可以有多啲嘅生存空間嚇，面對呢個嚟緊嘅一路嘅競爭啦。
啲都係受影響嘅，噉啊，我都盡咗力啦，提個修訂，但係又過唔到啦嚇。咁但係咧就頭先啊啊副局啊副秘書長咧都好誒誒誒確認咧，日後咧你哋會檢討嗰個商用車嘅收費啦嚇。呢個我係歡迎嘅。
好啊，何生。好多謝李議員嘅提問，多謝主席。咁咧就多謝你知道咧，之前我哋從六三三轉咗六四四，其實係係啱嘅時間。其實我哋特別特別睇到咧，誒過去而家嗰個星車流過海隧道咧係持續上升緊嘅。咁關於話嗰啲data即係處理嗰啲data，其實我哋喺喺呢一個。
誒分析裏邊咧，我哋都會收集相當嘅數據嘅。咁所以我哋要時間去收集呢啲數據。咁但係即係坐誒，你話去網站啊，或者甚至係去即時嗰啲咧，其實喺誒而家喺譬如易通行咁講啦。其實我哋喺誒過咗啲隧道，可能有啲人有dispute啊，或者要同佢傾。
誒個情況係咪誒收錯嘅錢啊？諸呢啲其實都會影響咗啲數字，所以其實咧就未必係一個好嘅方法咧去即時去反映。咁當然啦，我哋都承諾咗咧，就係話我哋會去收集數據，然後咧去分析、去檢討嗰個情況。咁所以我哋就如果真係喺價格上我哋有變動，或者係個調景機。
嗰個車流係咪真係減咗先？譬如而家今日依一秒鐘、依一個鐘頭係十萬嘅，可能一塞住咗之後，嗰個嗰條隧道變咗百萬，一睇睇到啊嘛！你你爭嗰一兩步去去嗰嗰嗰嗰十個percent，你咪有個十個percent嘅以下嘅改動都得啦。因為市民其實好想知道，透過佢哋嘅眼睛，透過佢哋嗰個嘅。
感受之餘，亦都係想知道個數據嘅流量。其實點解做唔到咧？係咪啊？啊，主席係啊，梁生係或者誒，我補充少少。其實咧誒，即使行唔行不同時段收費或者點樣都好咧，其實運輸署咧都係定時咧係公佈緊我哋嘅交通數據嘅。其實你如果而家上我哋嘅誒運輸署嘅網站。
咧，其實都我哋都有一啲嘅誒月每月以月計嘅。我哋每個月都會有一個新嘅交通資訊擺咗喺個網頁上邊。不過我諗阿何生、梁生想表達嘅咧，就係話我哋如果係需要一個分析，即係話我哋要睇到一啲嘅趨勢，或者要睇到一啲嘅誒過程，你想裏面有睇到結果咧，我哋要少啲時間嘅，因為分時段收費，相信大家。
有同意係第一次喺香港度實施，所以我哋係要時間咧，畀大家去適應啦。咁個交通咧，我哋預計咧，起碼係要月嘅，甚至半年嘅時間咧，佢先至會穩定。嗱，呢個都係穩定了喎。但係如果我想睇佢嗰個交通個表現咧，其實大家如果熟悉即係做交通呢呢行係耐嘅話，都知道係有個季度性嘅改。
裏邊有個年度性嘅改變嘅，譬如你喺開學嘅時間，譬如你喺暑假，交通表現係完全唔同。唔係同意，所以點樣做個同一時期嘅比較啫嘛？係啊，冇錯，所以我就係話咧，我想補充嘅就係話，我哋係會做嘅，即係首先啊，願安心先，我哋係會做呢呢一樣嘢嚇。不過就我哋係要啲時間咁解嘅啫。好唔該曬，好啊，誒，譯志明議員。
好啊！唔該，主席。噉啊，今朝咧就誒好高興啦，聽到好多位議員咧都好關注而家嗰啲商用車嗰個隧道費嗰個問題。咁咧就誒，尤其是都提到小巴啦。噉啊，嚴光議員都提到的士啦。咁大家漏咗一樣嘢冇提嘅咧，就係嗰啲誒誒學校巴士啊，啊啲。
咁咧就因為我哋而家香港物流業咧面對緊咧就係一個同周邊城市比較啊，我哋就係個成本問題。咁成本牽涉兩樣嘢咧，第一就係土地嘅供應同個價格，第二咧就係個人力資源嗰個費用。噉我哋點樣去繼續面對周邊嘅競爭咧？咁所以呢啲誒政府又唔係靠收隧道費嚟去。
啊，馬生。
盡快去做得到，以致到可以喺執法上邊令到交通更加暢順噉樣樣咯。多謝主席。好啊，啊李慧瑩議員。
誒透露多少少呢一方面嘅想法，唔該曬。啊，啲政策性嘅問題係咪應該由誒局去回應啊？
揸手去買架呢啲商用車嘅，因為而家香港咧泊車位嚴重不缺啦，商用車咁變咗個成本係好貴嘅嚇，所以所以咧冇必要係唔會買，更加唔會再無端端過海嘅，咁所以佢唔會為你增加額外嘅流量嘅，所以希望我哋你多啲照顧啊，多謝主席。
關於誒頭先啊，梁梁旭委員有一個問題嘅誒局誒處方冇已經答到嘅，就係佢話咧佢個observation啦觀察咧就係行咗六三三之後咧中環塞咗車嘅，咁呢個係事實，因為好明顯咧西隧多咗車喺嗰邊過嚟啊嘛。好啦，咁但係咧就誒你哋又冇點樣去答誒有咩方法去解決噉啊？我就好。
奇怪點解政府今次咧突然間好早期咧走出嚟就話：，因為我哋中環唔會行電子道路收費㗎啦。咁嗱，如果你要真係達到嗰個道路交通運輸係暢順嘅話咧，而家行咗呢個新嘅誒隧道收費咧，其實係一個適合嘅時候咧，係認真諗下喺中環咧行呢個擠塞嘅度徵費。
嘅啊，而真係雙店雙店出出竅咧，先至可以減少嗰個喺呢個中環C B D嘅範圍裏邊嗰個嘅汽車嘅流量啊。咁然之後，你先有辦法達到頭先另外一啲同事所講，而引導到啲市民咧多啲用個公共交通工具嚟去進入呢啲嘅繁忙路段啊。我呢？
噉就誒，當然嗰個誒收費，我仍然係最強調嘅，就係日後盡快一年後啦。我估啊，誒希望你睇到成年嗰個變化之後咧，我希望真係認真檢視一下咧嗰個商用車輛嗰個收費，因為咧商用車輛唔同私家車，佢唔會無啦啦過，亦都唔會有人無啦啦。
好啊，阿誒何生，係多謝主席，多謝議員嘅提問啦。其實我哋都知道，其實雙樣車輛咧個泊位個面積咧相需要相當大嘅。咁其實我哋喺誒較早時咧，我哋都做咗啲雙樣車輛嗰個泊位嘅調查咧。我哋係即係有幾個地，有幾個誒可能方案咧，包括譬如。
八個嘅地點咧，可以進行呢個就做商用車輛個停車泊位。咁但係即係始終即係地嘅地嘅資源有限咧，噉我哋會盡量爭取去做呢樣嘢啦。咁第一，咁另外咧就誒個檢討，因為頭先都講咗咧，就話我哋其實成個季即係要收集足夠嘅數據，尤其是係季度啦，所以我哋起碼要。
收收集成年嘅時間，先知道嗰個流量嘅變化。噉我哋其實會跟住就會去檢討睇睇嗰個嘅安排噉，你話或者係嗰個即係真係，如果要調整收費，嗰個我哋睇一個收費安排啦。咁但係呢個部分咧就誒都係我哋講緊就係即係喺我哋底下檢討機制底下能夠處理嘅嘢啦。噉啊，頭先要。
議員都提問到，就阿阿兩兩兩位議員喺講緊嗰個誒，我哋叫E.R.P.啦，或者電子道路收費計劃裏邊咧，其實而家我哋新時段收費咧，係一個喺香港全新嘅收費安排。其實個成效係咪真係誒？我哋好似我哋所諗咁咧，我哋梗係期望好似我哋所。
睇到噉樣樣啦，咁但係我哋真係要有即係即係交通，其實都幾有有啲人性嘅影響喺裏邊嘅，或者個人嘅集集性嘅影響裏邊。所以其實我哋期望係噉樣樣，希望出翻嚟都係噉樣樣，噉就可以即係解決到或者減低誒呢啲過海隧道嘅車流啦。咁當車流如果真係好似我哋所睇。
減少咗嘅話咧，其實進入譬如誒西隧咧，特別係西隧或者係喺誒紅隧過去去中環嗰啲位咧，其實減少咗車流咧，相對亦都減少咗車輛去進入中環。咁所以我哋睇翻咧，就其實當我哋有呢一個分時段收費，改變咗啲車流咧，可能又亦都有個幫助。另外就係話，其實我。
我哋喺中環誒北達街咧都試行緊咧，就係用C C T V去，譬如喺雙黃線度去執法，就係即係喺雙黃線度去影，即係係咪一啲誒犯例嘅，即係喺方雙黃線度停泊嘅情況。噉我哋同警方咧就即係去密切嘅溝通緊，睇下點樣令到呢樣嘢能夠即係。
多謝主席。嗯，對於二零二三年呢個行車隧道誒政府修訂條例誒生效日期公告有關方面內容咧，都誒首先表示支持啦。噉我主要都係誒想提出少少意見，同埋即係誒想作出一個提問。咁誒以往其實我都誒好關注呢個三歲證券化。
啊！呢個問題咁過往都有曾經同局方反映過呢個有關意見。咁考慮到將來將呢個三税收費咧，即係進行證券化咧，可以一方面誒即係增加庫房嘅收入啦。咁另外一方面咧，可以滿足到公眾對於固定收入嘅呢啲投資誒，尤其是一啲穩誒比較穩。
穩健嘅一啲誒固定收益嘅誒回報呢一方面嘅需求噉，其實香港都以往有誒成功例子啦。零四年都誒香港誒政府咧就做呢個發誒五税一橋噉啊誒去發行債券同埋票據啊噉啊誒誒最近呢個誒施政報告噉啊，特首都提出好多大。
型嘅基建啊、北都啊、誒同埋嗰個交易州未來啲呢啲誒融資，其實都有大量嘅呢啲誒資金嘅需求，所以局方即係誒對於呢個誒三歲證券化呢個問題有冇研究咧？即係其實提過好幾次，噃即係想了解呢一方面未來會唔會即係再。
我哋喺西隧港島出口嘅時候咧，其實。
八成嘅車咧係行緊去中環、上環呢兩條線。
就係兩條線去中環同埋上環嘅，咁跟住有兩條線咧，就係堅尼地城同埋石塘咀嘅。其實咧～
如果有誒進一步消息啊，跟住即係成個整體個個做法係點噉，政府即係喺適當嘅時候亦都會有誒呢個報公佈嘅。咁當然亦都即係多謝李議員你支持呢個誒分時收費，即係呢一個推行嘅。唔該，主席。
好唔該，好跟住誒，最後到我嘅提問，然之後咧，我一陣間會統計下有幾多位會有第二輪，因為我哋仲有少時間可以第二輪嘅，如果有需要可以撳掣嚇。咁咧就誒，我想講一講咧，其實我哋三條隧道嘅誒，即係分流咧。
多謝主席。誒，多謝李議員嘅。咁其實誒呢個我都記得係誒喺草案委員會嗰陣時咧，亦都有即係討討論過呢個問題。我諗咧誒個隧道係咪即係再會用一個證券化咧？應該係要誒睇翻咧整體嗰個誒政府嗰個財政狀況誒，同埋誒有。
誒唔同嘅推動嗰個，亦都證券法亦都可以推動到個金融市場嗰個發展嘅，其實係喺個債券嗰度。咁所以誒誒要睇翻即係整體嗰個情況。我哋都咧已經有內部咧係做咗個誒反應嘅，即係議員嘅意見，我哋已經係有個反應。我諗係誒要整體去到去到睇。咁當然。
有幾個原則啊？其中一個原則咧就係效率優先，第二個原則咧其實就係西隧收貴啲，希望暢順啲嚇。咁誒，第一個原則咧就用效率優先咧，就係話佢如果係在化在客啊、營運啊等等嘅車咧，應該係有個優先噉，但
但係咧，似乎頭先有好多議員都講咧，就係話誒有啲車可能巴士同小巴係有唔同嘅啊，大貨車同小貨車係唔同嘅，校巴都係唔同嘅。咁誒而家話一收五十蚊咧，的確對於大家係有誒有壓力嘅啊。咁所以呢段時間咧，其實無論係，
輕型火車啊、小巴啊，甚至乎電單車，電單車都講啊，佢哋用嘅空間係好細嘅咋嚇，但係佢哋咧係收幾貴下嘅，行西隧係廿四蚊嚇。咁所以咧就誒都希望即係局方或者處方喺行咗一段時間之後，睇下有冇機會再精細。
快一啲，包括譬如話舉個例子，貨車輕型貨車同一個貨櫃車收同一個價錢，咁事實上咧，即係對於大家嗰個嗰個感覺嚟講咧，就會比較誒，即係覺得係誒好貴。小巴亦都係啦，即係誒，佢載客只係得十幾個人，咁又係收五十蚊，咁對於佢哋嘅經營。
嚟講咧，係喺成本上面誒會佔一個比較大嘅誒幅度。咁所以都希望即係行咗，譬如話局方可唔可以承諾，可能誒我哋一年半年之後，你哋開始係進行一個檢討。呢個我第一個問題，第二個問題咧就係誒西税暢順啲六三三行咗一段時間之後咧，係由於我哋。
的士可以收廿五蚊過嚟誒西隧咧，我哋都見到有車係多咗嘅。加上六十同三十蚊之間嘅距離係細咗嘅話咧，咁亦都係多咗車係西隧。咁所以朝頭早咧，其實西隧都有塞車嘅情況。咁又唔少住喺新嘅誒嘅居民同我講咧，佢哋誒用西隧比多。
多啲希望暢順啲，咁希望咧你喺新嘅誒呢個機制實施之後咧，係能夠確保西隧係有足夠嘅暢順，令到佢可以疏導交通。咁點樣先可以令到西隧係可以誒更加暢順咧？我有呢一度有張圖咧，希望同政府分享下。而家咧我。
跟住咧，堅尼地城其實一成車都冇嘅。噉啊，另外嗰一部分咧，就係有啲車行最慢線，然之後喺堅尼地城咧，慢慢喺呢個口度插翻入嚟呢兩條線，令到咧成個西隧嘅車流量咧係慢咗好多。所以我都希望咧，即係署方能夠應承。
我哋啊，你喺誒呢個新嘅收費模式之後咧，盡快着手將其中呢一條線咧係轉為去上環或者係去中環一帶，噉啊，令到咧個隧道出口有三條線咧都可以向比較多車嘅路行，噉你。
我計一計個時間啊！
唔該，誒，阿學生。
啊！有幾多位啊？而家有三位。
即係喺度誒，釀藥誒，局方處方。
你哋係有冇嗱？即係我同你傾過好多次㗎啦，啊主席。
承諾會分析，然後翻返嚟去議會話返畀大家聽嘅嚇。嗯，好啊。誒，我想問下有幾多位要提第二輪嘅？
嘅咧，噉我哋再睇一個詳細設計同埋推展個時間表，我哋盡量會做呢樣嘢嘅。咁第二個問題咧就係話，誒呢一個誒。
多謝主席嘅提問。咁咧就誒喺我答咗第二條問題先啦。第二問題就喺喺個西隧嘅出口裏邊。咁頭先誒。
三位第二輪，OK，噉我喺呢一度畫線嚇，唔好意思，噉我畫咗線佢，噉我每位咧畀三分鐘，大家去跟進第二輪嘅問題，誒。
誒效率優先係咪應該係？所以咧的士同小巴係應該一樣收費噉。誒處方人冇聽業界嘅意見嘅，噉啊呢個係遺憾嘅。咁但係咧嗱，我都想咧喺個實施之前咧。
好，而家列出嚟，阿陸仲雄、梁旭偉、陳恆斌嘅，阿陸仲雄要三分鐘。誒，多謝主席。噉啊，其實之前都追過好多啲政策原則嘅問題啦，乜嘢係叫商用車係嘛？小巴係咪應該歸類做公共交通工具？
喺呢個地方咧，先會係比較暢順。當然啦，你上環嘅嗰個誒交通燈嘅改革咧、改線咧，亦都係好重要嘅。咁如果唔係，嗰啲車流咧都會倒灌入隧道裡面。噉我唔知你處方喺呢一方面有冇啲措施係打算會做啊？我問呢兩條問題。
誒，主席嗰啲show咗嗰張相，見得到咧，喺個出口咧的的確確咧係兩條線去中環，兩條線去堅尼地城嘅。噉我哋都見到咧，有啲車咧係由慢線咧就上去右邊cut入去中環嗰個方向。咁即係其實即係我哋都諗緊就係點樣去疏導呢個西區海底隧道嗰個出口。
個交通其實我哋係檢視緊喺呢個隧道出口去上環同西環嗰個方向嘅交通情況，可唔可以睇下適即係係能夠多咗一條線去去中環？噉我哋去承諾睇一睇，就係話咧呢個噉嘅方向去增加一個行車線嘅可能性。如果個可能性係O係得嘅話咧？
咁其實正正就可以提高咗，正如誒主席所講，提高咗嗰個路段嗰個嘅出車嘅時間，或者我我哋叫容車量咧，可以增加咗。噉就令到個隧道口嗰個出口更加暢順。噉我哋會承諾會積極去研究呢個位佢啊，佢嘅可行性。噉我哋同相關嘅部門研究下，如果真係得技術上可行。
檢討，嚇檢討係啦。噉我哋其實即係啦，收集咗一年嘅數據之後咧，我哋需要時間去分析同埋嗰個嘅誒睇睇個，譬如甚至喺誒單電單車上面嗰個嘅收費會唔會有個調整嘅空間，或者係即係究竟佢可能執，甚至可能係真係多車，我哋都唔知。咁要睇睇個數據，噉我哋會。
即係冷氣房傾咧，可能咧感受唔夠深刻。
嚇，究竟係半年啦、一年啦，定係唔知N咁多年咧？
感受下同問下啲乘客，問下啲工友，得唔得啊？
誒有啲有啲實際嘅數據同大家有個基礎去傾一傾，我哋跟跟住嘅收費安排嘅。
有冇一個大概嘅時間畀我哋？唔該，主席。好啊，誒，阿學生先。
誒，如果講講關於嗰個檢討嗰個詳情咧，或者我請阿梁生講一講。
冇車搭，司機又冇工開，我即係我覺得你哋係有啲即係親自嘅體會同感性嘅。
即係各種嘅，即係唔單止淨係小巴嘅，即係各種嘅車種嘅收費，你哋會定一個檢討期。
誒局方或者處方，我冇，我冇呢條時間啦。你哋私底下再安排啊。同埋同埋，最後就係即係誒，我唔知阿局長係咪氹我啦。唉，仲有得檢討嘅，將來咁有冇檢討期㗎呢條例？
觀察咧，先至能夠理解到我哋點解好似咁勞氣噉樣啊，主席。我想喺度約一約局方或或者係誒處方咧，喺十二月十七號之前咧，可唔可以同我哋工會嘅代表一齊去笑答下嗰幾條嘅過海嘅紅van？
不如咧，為一次咧約你哋，真係你哋去實際坐一坐嗰啲過海嘅小巴，你哋體會一下啊，究竟咩嘅市民係出有呢啲噉嘅出行嘅需求咧？如果加次加價之後，一係佢哋啲市民有硬食啦，一係就甚至乎條線啊陰乾埋啦，噉啊市民。
誒，梁生，好誒，正如頭先所講咧，我哋預計今次分時段收費咧，因為佢係一個新鮮嘅事物，同埋我哋其實就唔應該冇乜太大機會去參考舊陣時嗰啲交通數據嘅，所以咧，我哋係要一個一大概一個一年嘅週期咧，去睇清楚嗰個季度性嘅安排。咁但係咧，呢個裏邊咧，我仲有之前有少少時間。
希望大家可以見量，因為係行分時段收費一個新嘅事物咧。我哋預計嗰個交通啊，係會有少少反覆嘅。咁要一個穩定嘅時間，我哋覺得大概需要幾個月至半年嘅時間，佢先至會穩定。穩定咗之後咧，我哋大概一年嘅時間睇個數據。噉我哋預計大概我諗去到二零二五年咧，我哋應該就可以翻嚟同大家傾一傾。
二零二二五年㗎咯，二五年係啊，哦，即係要幾年之後咯啊？誒，一年，因為我哋其實係今年年尾實施嘅十二月十七號，所以大概係啦，年尾嘅時間係啦。嗯，好啊，主席，我擔心嗰陣時執曬啦啲紅van，唔該主席。好啊，噉啊，你哋留意嚇，阿兩位員。多謝主席。咁誒。
誒頭先啊，李慧紅議員都提到嗰個證券化嘅問題。我其實之前喺標誌咁都有誒關注過關於個整體收入嘅嗰個誒問題嘅。咁誒之前我記得係講過調整咗六三三，甚至乎分時段收費之後個收入係會減少少少。我記得噉，我想問啊喺。
實行咗六三三之後，你哋有冇再檢討過成個嗰個誒收入嘅嗰個預測咧？即係會比以前誒更加多或者更加少啊，或者個情況點樣樣？因為我都同樣係關注阿李議員頭先講過個證券化嘅嗰個問題，因為一隻證券最緊要係睇嗰收入嘅啫。唔該，主席。好啊，阿。
物山有冇回應？
其他誒，即係我哋議員冇其他嘅問題咧，我哋就誒而家請誒。
幾個廣告就咁算㗎啦，啊，其他就冇乜啦，你自己適應啦噉樣。定係你哋有一個有一個理念，就係叫大家早啲出門口，晏啲出門口咧，係有着數噉樣。噉你你有啲咩策略到做宣傳？你等我哋即係安心咧噉樣嚇。
誒多謝主席，誒多謝議員嘅。咁誒當然我哋誒行咗六三三之後啦，咁都密切留意住個車流。咁當然運輸署嘅同事可以補充，大致上咧嗰個誒整體車流咧係同我哋誒原先做審議草案嗰陣時咧個預計差唔多。係行緊六三三之後係同誒之前係差唔多持平嘅水平嘅。
我哋見到咧係誒有一個誒分分流嘅情況咧，主要喺的士嗰度咧就走咗去西隧嗰邊噉，但係整體嗰個車流咧大致去去去維持相約嘅咁誒。當然，我哋嚟緊都會即係留意誒，尤其分時收費行咗之後，跟住個車流量係點咧噉。不過，
我亦都要即係要再重申咧，就係我哋喺誒行六三三好，行分時收費好，最主要嘅目的咧係一個交通嘅管理，希望咧係誒將嗰個誒繁忙時間嘅車流咧可以去分散，而最主要嗰個考慮點咧就唔係嗰個即係政府嘅收入噉。主席，我我證券化嘅問題係啊，唔係證券化嘅。
主席，誒，我個問題都我明白，唔係錢收入係最重要，但係呢個係其中一樣我哋嘅財政收入嚟㗎嘛，係咪呢樣嘢？我哋要去睇去嚟。我明白唔係最重要嘅，但我個問題就係想知道究竟個收入係點。嗰個流量會增加會少呢個，或者係同之前持平呢個，我明。
白，但係唔同嘅車種行乜嘢隧道有唔同嘅收費㗎嘛？呢樣嘢，你唔可以一個blank statement噉樣一講就誒一樣，噉就差唔多啦噉樣樣。即係如果係冇數據嘅話咧，可以補翻嘅。咁但係你而家有嘅話，我就希望你解釋或者去同我哋講翻。唔該，主席。好。有冇啲車種分別嘅數啊？嗰啲？我我補。
充少少，因為咧誒，阿議員真係好好記性，我哋嗰陣時其實講過，我哋大概由三十六億一個年度嘅收入，大概會下調兩億，去到三十四億。咁注意呢個係一個年度嘅收入嚟嘅，所以由於我哋行咗六三三，其實我哋都係講緊一兩個月嘅時間。其實我哋係未可以完全整理好咧一個年度嘅收入嚟回應翻議員嘅問題。咁相信我。
我哋如果遲啲個數據多咗嘅時候，我哋可以即時同啊議員你分享翻嘅。得OK好咁誒，最後咧，我就想講一講咧呢條法例喺誒即係十七號生效之後咧誒到期時，市民個出行時間會否係如我哋所願，即係早啲出門口同埋晏啲出門口？
好係避開繁忙時間咧，呢樣嘢唔係市民自己主動會去做，係要靠政府喺呢個時候去宣傳嘅。咁所以嚟緊呢一個月咧係好珍貴嘅，我就想知下政府你哋嗰個宣傳嘅誒推動力有幾大，係咪係咁以收音機啊有？
係啊，係啊，咧我補充一下，誒就係多謝議員意見，呢個真係好重要。我哋覺得做好宣傳咧，喺我哋上次做二通行嗰個安排，就係一個誒經驗嘅吸收係好重要去做。噉我哋嚟緊其實嗰個重眼點咧，係從同個市民講翻咧，就係分時段收費嘅實際安排，即係我哋其實覺得咧，去到呢個階段咧，其實大家。
關心嘅咧，其實係點樣會做？咁所以我其實我哋有兩個階段嘅工作嘅。第一個階段咧，就係啱啱我哋喺十一月一號開始咗，我哋就會有一啲嘅電視上邊嘅誒宣傳短片啦，亦都會有一個電台嘅誒誒收音機嘅廣播。咁除此之外咧，我哋都因為而家係好流行咧一個誒誒social media，噉我哋其實都準備咗一啲嘅。
誒誒宣傳片咧，係喺一個social media等大家，即係尤其是新一代嘅誒誒，佢可以接受到同埋睇到我哋而家其實諗住點做噉。而我哋嘅重點咧就會去到咧臨實施之前嗰一兩個禮拜，因為咧其實我哋見到喺二通行嗰個，正正係大家都係比較近嗰個實施時間咧，就會關注嗰個新聞同埋容易入腦啊。咁所以我哋其實差。
唔多去到十二月十七號，講緊係十二月嗰個時間咧。我哋有新一輪係加密嗰個宣傳嘅力度，有一啲嘅電視上面嘅宣傳啦，同埋有啲嘅節目嘅製作，我哋係幫大家去了解我哋係分時段收費嗰個實際嘅操作安排嘅嚇。噉我嘅補充喺度，即係你預計你呢一輪嘅宣傳就係一般嘅宣傳，去到十二。
你哋就係比較大嘅宣傳，噉啊，我希望即係你哋將你哋宣傳嘅誒力度加強啦，咁誒亦都即係可以邀請我哋議員一齊幫手宣傳嚇，因為每個議員咧所覆蓋嘅範疇都好大嘅嚇，咁若果市民多啲知道咧，呢個安排其實對成件事係好嘅，咁若果其
有冇意聽？
噉就。
嚇，都係比較簡單嘅。
咁誒，或者。
睇下有冇意見要提出。
噉係係啊，陳志榮。
好，委員有冇問題？有冇意見？
直接嘅就係加入啲時間啊，每個時段嘅收費。
零八三零，或者每一個兩分鐘時段嘅時候，同時間喺個表入邊出現咗兩個不同收費，就爭咗兩蚊。
睇過我哋嘅有其他即係案例咧，係噉樣寫嘅話，就通過處長有一個另外嘅通告就可以解決到呢個問題啦。我想了解即係法律上嗰個，即係如果淨係寫咗，係。
政府當局咧可以帶領我哋誒法案嘅審議啦，噉就請委員參考我哋二零二三年第三一三一號誒法律公告嘅文件，咁誒喺。
包括一般時段啦，上午非繁忙時段、下午非繁忙時段、過渡時段、過渡時段，括一般至繁忙、過渡時段，括非繁忙至繁忙、過渡時段，括繁忙至一般，以及過渡時段繁忙至非繁忙嘅。
係啦，呢度打咗出嚟啦，畀大家睇一睇啊。咁好，我而家請政府啊啊誒鄭小姐嚇，幫我哋誒帶住唔該。當謝主席啊，運輸處同事咧準備咗呢個投影片啦，就撮要咗今次呢個生效日期公告牽涉嘅條文嘅制定嘅目的嘅。
咁第一條咧就係第十一條一條啦。呢個就係修訂啊《行車隧道政府規例》第三六八A章去加入新嘅八個定義。咁呢八個定義咧就會説明喺分時段收費執行之後咧嗰個各時段嘅開始結束時間啦、時限同埋隧道費嘅計算嘅。咁呢八個定義就包。
佢加入咗個時段咧，就係好清晰嘅，大家都同意嘅。只不過就係頭先我提咗一個問題，就係在於誒喺不同時段入邊，無論話非繁忙、繁忙多啦，而家喺嗰個過渡嗰個由非繁忙去到繁忙或者中段嘅時候，而家個表入邊真係的而且確顯示咗零八三零同埋零八三零兩個不同收費。
喺呢一度咧，就我唔知道，即係從法律個角度出發，會唔會你寫咗零八三零有兩個收費嘅時候，喺個表入邊會唔會構成將來有啲爭拗咧？如果係係有嘅，噉係咪呢一度可能仲要即係通過一個誒附屬嘅一個指引講清楚，定係話啊唔會嘅噉係？
我係可以接受，不過我有啲擔心就唔係噉嘅情況。
誒，其實係甚甚至誒，或者我哋法律顧問有少少補充係嘛？計時係咪咁計㗎？
哦，即係將呢個問題講清楚去澄清咗去，咁等大家唔會有誤會，好嘛？跟住樑子榮業。
問題在呢個緊接在以下時間之前嗰個緊接咧，嗰個意思係用分鐘計定係用秒數計咧？呢個
多咗個錢多兩蚊嘅，咁嗰度就係減少咗爭拗啦。咁再加上宣傳嗰邊咧，係顯示呢個部分，我覺得係需要。但係喺呢一個誒第三步，即係A一四五八個表入邊嗰度咧。
秒數啊嘛，因為其實佢誒頭先我都講咗個例子，實際操作已經係講緊係七點二十九分五十九秒，即係假設你秒數啊嘛，其實就係收緊。但係呢個呢個係理解上啊，定係話即係誒行文上咁寫係等於緊接就係用秒數去計嘅。
嗰個誒收費嘅，譬如二通行入邊誒，長列咗當時嘅車進入，即係誒嗰個所謂收費檢視嗰個地方嘅時候，係零七二九或者零七三零零一分噉，零七三零零一分就已經收咗個即係誒。
即係誒，其實就係嗰個A一四五八嗰咧，就有啲有一難叫開始時間嘅，即係嗰個誒結束時間同開始時間。咁所以呢一部分，我係喺過往嚟嘅，有不少即係朋友啊、市民大眾，佢真係問咗呢個問題，我都答唔到佢。
誒政府代表，我記得我哋有個附表咧，好清晰列誒每幾多分鐘幾多錢嗰度㗎。咁誒，可唔可以講一講嗰？附件B。附件B有顯示。係啊，我記得有個附件係寫明嘅。不過阿陳少雄議員，你係咪關注佢喺宣傳上面？如果係好似而家噉樣列落去，就會有。
個爭議係咪？誒唔止啊，唔止係宣傳啊，我就係成日個問題在依個法律上含義。你寫咗落附件，即係個附表入邊咧，係出現咗有同一個分鐘數係有兩個收費嘅話，我唔知道係點樣詮釋嘅呢個。如果係即係有有所理解，就法律上係冇問題嘅。噉我。
係誒，阿細豪誒，或者等我誒誒，即係抱歉，就係因為可能我哋冇準備到張投影片，就誒睇翻嗰陣時個草案條文。其實我舉一個，我直噉就咁鉗一鉗咧A一四五八嗰一點咧，有一個誒表格嘅，其實就可以列出咗咧唔同嗰個時段嘅收費。其實當中有個字眼咧，大家可以留意喺個結束時間嗰度咧。
佢有個括弧寫住緊接在以下時間之前，所以咧其實就會喺雖然佢係顯示係零七三零，但係佢就係話呢一個時間之前，所以法律上其實好清晰就界開咗咧。七點三集咧其實應該係去到下一個時段度，係喺之前咧先屬於前一個時段嘅啫。所以其實喺法律上係冇嗰個。
誒重疊嘅位置嘅，所以就請議員放心。咁至於喺宣傳方面咧，就正如頭先主席所講咧，我哋會加強嗰個宣傳。其實我哋而家喺嗰個誒香港出行，即係H K E Mobility嗰個Apps入邊咧，我哋係可以睇到一啲查詢嗰啲誒隧道嘅收費嘅。我哋都特登係加咗咧，係去到嗰個描述嗰度，其實都大家可以睇到咧。
去到七點二十九分五十九秒咧，其實都係二十蚊。但係，譬如以西隧為咧，去到一跳咗去七點三十零零嘅時候咧，其實就會變咗廿廿二蚊㗎啦。噉係係清晰嘅。咁希望大家都趁呢個機會同大家解釋翻。唔該曬。誒，主席，其實阿陳尚業，即係趁呢個機會澄清下。第一咧，就如果你喺個
O唔OK？
仲有冇其他問題？
好，我諗都比較清晰嗬。
唔使哦，比較簡單嘅，好啊。咁誒就住立法嘅時間表啦。咁誒，我哋。
咁誒，如果大家都冇意見，我想問下誒法律顧問，我哋就住中文文本同埋英文文本有冇任何補充或者意見？
跟住咧就誒就修訂法例作出預告嘅期限咧，就係十一月廿九號。如果要修訂，就係在呢個時間嘅修訂。
嘅情況噉，希望你哋都留意。雖然賺兩誒兩蚊嚇噉，但係都唔想好嘛。咁誒到其時，你哋嘅安排上面都要誒留意啦。噉。
誒審議期咧屆滿咧就係十二月六號，噉我喺內會誒作出彙報嘅日期咧就係會係誒十一月十七號嚇，十一月十七號。
誒，如果誒委員就住呢個誒附屬法例嘅意見咧，就冇其他任何意見咧，我想問下誒委員，我哋需唔需要邀請公眾就附屬法例提交書面意見？
誒，多謝主席。誒，即係以我嘅理解計時，通常都係噉樣計嘅，即係誒七點嘅二十九分五十九秒就係之前嗰收費，咁去到七點三十分就係搭正咗啦，就會係下一個時段即係廿二蚊嗰樣嘢。嗯，係，OK，好。因為因為唔好意思啊，主席。
咁所以而家講緊就係話，如果係即係法律顧問都認為呢一個所謂緊接之前咧，係噉樣詮釋嘅話，咁呢個即係解釋咗啦。第二就係喺個宣傳教育嗰邊，真係要做多啲案例。係噉啊，噉我覺得呢個係即係避免咗將來嘅一啲疑惑或者係一啲爭拗。唔該，主席。好啊，唔該。我我諗都係阿阿誒陳尚義議員都係希望。
留意到運輸署嘅網頁咧，都已經有啲資料顯示出嚟，即係邊段時間去邊段時間嗰個收費模式。當然，我我應該知道就係過往，即係無論局方或者處方嘅上嚟，我哋去誒交代嘅時候，有啲文件佢會用啲圖像去表示。
佢就會用個鐘去表示，所以喺鐘嗰度咧，佢就會係可能七點至七點半至八點零十分嗰度嗰啲圖像你顯示唔到。但係如果你睇翻運輸署個網頁入邊咧，其實佢已經係係將佢設計到就係誒零零零零時去零七二九就二。
十蚊零七三零至零八零七咧，其實已經係廿二蚊去去到五十八蚊。其實嗰度已經顯示到好清楚，即係話，當你嘅車係經過個感應器而計個時間係計分鐘而唔計秒嘅，你係嗰段時段個分鐘顯示到嘅，咪收嗰個收費咯。所以我相信應該就唔存在即係有啲。
唔清楚或者需要爭拗嘅嘅地方，即係廿九分就係收之前嗰錢咯，三十分就係收嗰個錢啦。係啦，所以就唔係好混亂嘅。其實就唔混亂，好清楚嘅。咁當然即係我哋即係擔心有啲私家車司機或者電單車司機，佢為咗要衝嗰度就會。
可能比較危險啲，咁需要即係運輸署嗰方面即係做多啲宣傳，或者係初頭時間，特別係十二十七號嗰日同埋十二十八日嗰個禮拜，我希望即係政府你多啲人員喺嗰個即係隧道入口嗰度去去去維持秩序啊，或者睇得好啲，噉就避免。
免到有交通意外發生。唔該，主席。係啊，即係希望書署留意嚇，尤其是喺呢個時間誒，最大問題就係可能係七點鐘跟住開始塞車，塞塞塞塞到去誒八點鐘。咁喺呢段時間佢就又好平變到好貴。咁大家可能喺臨尾嗰幾秒鐘就可能會有啲係衝。
就喺十一月十五號喺立法會上面咧，就誒會動議延展嚇呢一條附屬法例嘅審議期嘅，係因為我哋仲要畀時間秘書處咧去寫報告嚇，咁所以咧我哋就會誒有個延展嘅時間嘅誒，就係喺呢個法例嘅。
其實，除咗你仲講。
多謝主席，我哋就注中英文文本都冇嘢補充，同埋冇其他意見。多謝主席。好啦，咁如果大家仲有冇其他意見？
希望你哋交啲數據過嚟啦！啊，希望你哋係誒，即係做足呢啲嘅功夫嘅，好冇？咁如果冇其他事項咧，我哋呢個法案委員會審議到呢一度，多謝各位。
如果冇嘅話，我相信咧呢條法例誒喺實施嘅時候之前咧，我都希望即係局方可以將你哋啲宣傳咧做足啊。呢個係大家好好關注。今日我哋委員亦都提交咗提出咗好多意見啊，包括係誒各類型車嘅收費啦，噉啊希望有檢討啦。
主席。