資料文件。
提交嘅。
噉就係誒。
誒，多謝主席。
噉就請大家參考呢兩份文件啦。
我哋係足夠發電人數嘅。我哋而家開會。
好，歡迎大家誒！我哋歡迎大家出席呢個司法及法律事務委員會嘅會議。
噉就請有意發言嘅委員咧，就誒按制要求發言。
啊！我哋進入呢個發言之前咧，議員發言之前咧，我想先請律政司司長啊介紹政府提交嘅文件。好。
關小額前債審裁署推行綜合法院案件管理系統嘅意法例同埋實務指引嘅諮詢提交嘅資料文件。
第一份係立法會CBQ四一零七三斜洞二零二三Q零一號文件，呢個係政府當局提供嘅文件。
啊！我哋首先歡迎律政司司長同埋佢同事，亦都歡迎啊兩位啊大律師公會主席同埋律師會會長同埋佢啲同事。
第二份咧就係立法會CB41073斜洞2023002號文件，呢個係立法會秘書處已備嘅背景資料摘要。
咁第一項議程係自上次會議後發出嘅資料文件，係一共係發出咗兩份文件嘅秘書處。咁長情咧，大家可以參與個會議議程。第一份咧就係立法會誒CB括弧四一零三八斜棟二零二三括弧零一號文件，呢個係司法機構政務處就有。
第二份咧係立法會C.B.41068斜洞2023001號文件。呢一份咧就係政務司司長辦公室同埋法律援助處就有關法律援助申請人財務資格限額同埋法律援助處處長第一壓記嘅週年檢討。
係。
重新係提出呢個訴訟。
個安排生效之前咧，適時係公佈。
誒調翻轉頭，即係話提交個內地嘅判決嚟到香港執情誒申請執行誒，可以簡單描述為南向嘅情況，其實亦都係相類似嘅。
當事人咧係可以透過條例之下簡單嘅一個登記嘅機制，針對住被告喺香港嘅資產咧執行內地嘅判決，免卻咗啦，重複提出訴訟嘅費用同埋時間。
呢個新嘅機制咧，係將會優化兩地目前咧相互執行民商事判決嘅機制，減少當事人咧重複提出訴訟嘅情況，更加好咧平衡債權人同埋債務人嘅利益。
內地判決交互相強制執行條例，即係香港法例第五百九十七章咧，更加為廣泛，甚至咧包括一個國際嘅誒公約海牙判決安排咧，誒明確排除嘅知識產權判決咧，係嚟得更加誒廣闊。
誒有冇問題？如果冇問題嘅話，我哋進入第二項議程，就係香港與法律相互強制執行民商事判決機制嘅最新發展。噉我預留五十五分鐘誒去討論呢一個議程嘅。咁議程咧就發出咗，就呢議程發出咗兩份文件嘅。
喺誒二零二三年嘅十一月十五號，誒為咗實施內地民商事判決相互強制執行誒條例，我哋咧已經同立法會咧係提交咗兩條附屬嘅法例。誒第一咧就係由高等法院首席法官定立，為咗呢個條例嘅常規同埋程序定。
立細則嘅內地民商事判決相互強制執行規則，即係咧香港法律第六百四十五A章有關嘅規則咧嘅擬定咧，已經係經過公眾嘅諮詢啦。而公眾諮詢咗之後作出嘅技術修訂，兩個專業團體包括香港律師會同埋大師公會咧，都分別亦都知悉咗，亦都冇提出任何嘅意。
好嘅，多謝司長。誒。
命令，而更加緊要嘅就係。
嘅條例同埋即即使係根據普通法機制咧，亦都有類似嘅安排。
另外咧，我亦都會設立咗一個專題嘅網頁，係宣傳呢個新嘅機制。誒，亦都準備咗啲宣傳嘅單張，並將係咧香港同埋內地嘅經貿辦咧係派發。
如果登記命令係未，即使係未被有作廢，當事人亦都可以喺內地嘅以內地嘅判決為基礎，通過其他法律嘅程序咧，誒進一步咧係申請喺香港強制執行相關嘅誒判決。
安排嘅誤解，並佢就住安排下機制嘅運作作咗澄清。我希望有兩點咧，再重申嘅。有第一個謬誤係咩咧？第一個謬誤就係有啲評論咧錯誤就話，根據呢個安排咧，內地嘅判決係會自動適用喺香港。
例如喺條例同埋安排生效嘅當日，二零二四年嘅二月十九號，我哋律政司咧將會同最高人民法院喺香港嘅會議展覽中心咧係合辦一個研討會。我哋估計研討會咧將會吸引大量嘅嘉賓出席同埋線上參加。
登記嘅理由包括例如當事人喺內地未被傳召出庭啦，或者未有獲得合理嘅機會抗辯，呢個內地嘅判決咧係以欺詐嘅手段獲得，或者當事人咧一早喺內地嘅法院受理案件之前咧，已經喺香港就要同一個訴因咧係展開咗法律程序等等。
我喺準備呢個條例草案同埋規則嘅議稿，同埋進行相關嘅諮詢期間咧，我哋已經進行咗好多場嘅講座，亦都刊登咗唔同嘅文章，同各個持份者啦、各個界別嘅人士，包括商界、法律界同埋學術界以及公眾咧，係介紹條例之下嘅機制嘅要點。
第二咧就係由律政司，我本人咧係為咗條例同埋相關嘅附屬法例規則所定明咧一個生效嘅日期，誒，亦都係咧係一月嘅，即係意思係二零二四年一月十九號。根據同最高人民法院嘅共識，誒，相互嘅安排條例同埋個附屬法例咧，將會正如我剛啱講咧。
係會喺二零二四年嘅一月二十九號生效。為咗便利法庭嘅使用者，司法機關咧亦都係計劃咧會頒佈個新嘅實務指示，以就住條例以下嘅常規同埋程序咧作出進一步嘅指引。司法機關咧淨係就住實務指引咧係諮詢持份者，計劃喺條例同埋呢個。
我哋誒估計咧，如果有唔同嘅債權人，例如銀行或者財務嘅借貸公司，對於債務嘅回收率咧，係會將會有更加大嘅信心，亦都可以一刺激商業嘅借貸活動啦。唔同商業朋友咧，將更加容易咧係得到更加充裕嘅營運資金，進一步咧係鼓勵一啲投資嘅活動。
另一方面咧，一般嘅市民咧喺日常生活，例如喺一啲貨物嘅買賣啊、個人嘅一啲誒侵權行為或者意外喺唔同嘅方面咧，都有可能需要係透過一啲官司咧，向其他人嚟追討佢哋嘅賠償。咁有兩個情況都可以簡單講翻嘅，第一咧就係誒一個所謂啊。
提交香港嘅判決向內地申請執行，係我哋叫向北嘅情況啦。嚇，如果當事人得到香港嘅判決，但係被告嘅主要資產係喺內地，喺呢個安排生效之後咧，當事人咧就可以透過呢個安排之後嘅程序喺內地申請執行香港嘅判決，而唔需要再喺內地重。
誒就住執行跨境民商事嘅判決，新嘅機制定立咧，係比一直沿用嘅普通法咧係更加為清晰。誒，亦都列出咗一啲更加清晰嘅執行條件，涵蓋嘅判決嘅種類咧，亦都比現時已經誒實行嘅協議管轄安排嘅。
我哋相信咧，更加成熟嘅跨境執行機制咧，將會令到當事人咧選定香港法院作為部分牽涉內地資產嘅官司嘅協議管轄法院，因而咧亦都刺激對香港嘅法律同埋解決爭議服務嘅需求，鞏固香港作為超級聯繫人同埋國際法律同埋解決爭議服務中心嘅地位。
主席。
噉我再請誒律師會會長發言。
多謝主席。多謝主席。啊。
請大律師公會主席誒就呢個議題發言。
為兩地嘅訴訟當事人節省時間啦、法律成本同埋資源嘅新機制咧，將會有助鞏固香港作為國際法律及誒爭議解決服務中心嘅地位。誒，香港律師會對呢一項重要嘅發展表示非常歡迎。
誒有一件事，我係希望借呢個機會再講一講嘅。喺二零二三年十一月嘅中旬，我哋留意到咧有一啲源自於內地嘅評論，對呢個安排嘅內容咧係表達咗一啲錯誤同埋具有誤導性嘅理解。我哋已經透過咗唔同嘅渠道，包括傳媒嘅訪問啦，同埋社交嘅媒體，即時咧係更正咗對呢啲。
而香港法院咧係可以根據內地嘅判決果，唔使重新審理咧，直接強制凍結當事人香港嘅資產。呢一個係完全錯誤嘅理解。當安排生效咗之後咧，內地嘅判決並唔會香港咧係自動生效，因為首先內地嘅判決嘅勝方係必須要首先向內地法院申請有關。
判決嘅副本以及證明書，連同條例定明嘅其他文件，向香港高等法院原訟庭提出申請登記有關嘅判決。而提出申請之後咧，香港嘅法院咧必須要信納嗰個判決咧係符合條例嘅要求。例如呢個判決係真確，亦都喺內地已經生效咧，先至可以發出一個登記嘅。
登記人嚇，即使係登記成功之後，登記人係必須要通知判決嘅另一方當事人，等對方係有機會考慮係咪需要按照條例向香港法院咧提出一個作廢登記嘅申請，為咗保障你一個當事人嘅合法權益，條例好清晰同埋具體定明咗作廢登。
第二個冒五咧，就係有啲評論咧係錯誤指出兩地咧將會根據安排咧係共享司法嘅信息。事實上咧，安排只會涉及兩地民商事判決嘅相互認可同埋執行，而申請人咧係必須要向原狀嘅法院咧申請判決書嘅副本同證明書，再提交予另外一個法院嘅申請去執。
行呢個申請執行判決嘅機制咧，絕對唔係由兩地嘅司法機間機關咧係交換資訊，因此係唔會出現共享司法信息嘅情況。而且當事人係需要就住跨境執行咧自行提交申請文件啊。呢一雙喺香港嚟講都唔係新鮮嘅事情。香港有而家有唔同嘅現行。
誒，再者條例基本原則包括上述嘅登記作廢理由咧，都同一啲國際通行嘅規定係相符嘅，包括例如喺二零一九年誒訂立嘅海牙判決公約等等。誒，所以我係好誒希望就係呢次機會咧，再次澄清一啲坊間曾經流傳過一啲誤解。誒，主席，我介紹係咁多嚇。
大師公會一直非常支持有關嘅新嘅安排、新嘅條例啦。喺誒呢個安排底下，我哋覺得係可以優化兩地民商事判決嘅承認同埋執行。噉啊，亦都鞏固咗香港作為亞太區法律服務同埋爭議解決中心嘅地位同埋競爭力。
誒，我哋就新業條例誒喺過去嗰一年多，亦都有向律政司提供咗一係列嘅意見，亦都多謝當中有好多意見都係被接納嘅。誒，至於正如頭先司長講到啦，我哋而家擔心嘅主要係喺坊間，的確係有好多嘅誤解。我哋可能係最近誒。
提供法律服務嘅時候，亦都好多客户向我哋查詢。我諗有兩方面嘅情況，有一啲咧其實係真係有心破壞一國兩制嘅評語嚟嘅，有啲係真係誒借題發揮，用呢個機會就話香港嘅法院係咪真係會聽內地法院嘅指示咧？咁嗰一啲嘅誒，當然呢啲嘅流。
言誒，我哋見到律政司有誒迅速咁回應啦。其實法律界喺過去亦都喺過幾個星期裏邊，亦都誒接觸到好多有關呢啲噉嘅查詢。噉我哋之後我諗都要做多啲解説嘅工作。另外一方面，當然係一啲誒真正嘅憂慮嚟嘅，譬如誒佢哋其實可能對新嘅制度唔係好。
認識啦，誒，內地可能有一啲嘅企業誒，或者同有啲外方亦都會覺得喂誒，而家咁做係咪其實誒兩個制度會誒融合啊？頭先司長講咗共通信息啊，或者其實同而而家嘅制度，可能有好多人都覺得其實冇問題嘅，點解要咁安排？
其實我哋就覺得而家嘅新安排同埋制度係非常之好嘅。第一，突顯咗一個兩制嘅優點，一個國家我哋可以有我哋自己嘅機制去誒執行有關兩地唔同嘅裁決，但係喺程序上高，其實亦都有相當嘅保障。有關嘅安排其實同而家我哋做一啲。
多謝會長。
嘅地位咧嚇，多主席。
一啲具體嘅優化安排咧，其實喺我哋文件裏邊都有講過，我今日就唔再重複啦。多謝主席。
係要用英語，因為其實都要照顧乜啲國際其他地方嘅人士去了解，咁所以呢方面我哋係樣樣誒做得到嘅，我哋都會係係會盡做嘅，所以呢樣嘢係我哋係可以會會跟進。
而家到誒發問或者係發言嘅時間，我哋見到有四位啊議員咧就按咗掣嘅。第一位係吳傑莊議員，跟住林新強議員、吳永嘉議員同埋周浩廷議員嘅。我先請吳永嘉，sorry，吳傑莊議員。
仲裁嘅裁決執行喺《勞役公約》之下咧，係有相似嘅地方嘅，所以我哋見到喺程序上嗰個保障咧，其實係已經做到誒相當之好嘅。咁喺嚟緊嘅日子，我哋亦都希望繼續誒協助律師師做一啲解説嘅工作啦。所以誒喺呢度我哋其實講嘅就係咁多，我哋非常歡迎有關嘅安排。
多謝司長，各位議員。誒，香港律師會係好高興見到內地《民商事判決相互執強制執行條例》第六百四十五章同埋佢嘅規則六百四十五A章喺出年一月二十九日正式生效嘅。呢個係跨境法律訴訟嘅重要里程碑。誒，剛才頭先提到嘅條例同埋規。
則嘅實施咧，將會建立一個更健誒全面相互執行民商事判決嘅機制。新機制咧涵蓋咗比而家啦嚇更多民商事嘅判決，將會減少兩地司法管轄區對相同爭議重新提出誒提出訴訟嘅需要，從而。
條例嘅實施，連同之前香港同內地定下嘅司法協助嘅安排，例如二零二二年二月份生效嘅婚姻安排誒嘅誒相互執行決定嘅安排啦。二零二一年五月亦都簽訂咗誒相互認可及協助破產程序嘅會談。
幾要嘅咁呢兩項嘅安排，再加上新嘅法例咧，係可以進一步完善兩地司法協助嘅機制嘅。另外咧喺呢個條例草案階段，其實律師會已經提供咗一啲較為具體嘅意見書㗎啦，喺誒立法會文件上面亦都有㗎啦。其中有一個誒主要嘅觀點咧，就係話。
條例咧冇直接去複製現行嘅法例嘅，佢其實佢係誒喺條重新定立嘅一條法例。咁個法例裏邊有啲技術嘅用語咧，同現行嘅法例係有少少唔同嘅。咁所以咧，頭先啊司長或者大律師公會主席都提過啦，我哋都呼籲多啲嘅培訓，因為誒現行呢個機制嘅字眼。
眼同新嘅法例嘅字眼係有啲唔同嘅，噉啊，所以要啲誒誒時間去適應新嘅術語同埋運作。誒律師會其實都已經舉辦咗一次嘅誒活動去解釋新嘅法例㗎啦。咁透過我哋嘅專業學會咧，Academy of Law，啱啱喺十二月八日舉行舉行咗一次研討會嘅。噉我哋當
當日亦都好榮幸啦，得到律政司副司長同埋律政司嘅代表去解釋呢個機制畀我哋聽嘅。咁頭先司長亦都提到啦，喺誒律政司會設立一個專題嘅網頁，將會喺條例生效當日同最高人民法院咧香港會議展覽中心合辦研討會嘅，進一步解釋新嘅安排。噉我。
我已經喺我每週嘅會長誒信展裏邊已經提醒咗會員要密切留意呢一個誒律政司下稍後嘅公佈啦，同埋研討會嘅細節。我亦都會鼓勵我嘅會員踴躍報名參加呢個研討會嘅。咁最後咧，正如我之前所講咧，律律師會係非常之支持呢一條新嘅法例同埋規定嘅。至於有一。
發言嚇，就五分鐘連問連答嚇。好誒，多謝主席。咁首先就誒都表示支持啦。呢條條例係一個誒優化完善香港一個誒法律嘅中心嘅一個誒舉措。咁正如司長頭先講啦，其實過去一個月實在係好多一啲誒。
係啊！
嘅政策嚇，嗰個講緊咩咧？就係啲程序公義嘅問題。
就誒即刻做嘢噉樣嚇，好多好多呢啲誒情況。本應咧，我有三條問題嘅，但係啊司長咧就好關注，亦都做咗好多宣傳，有兩項已經答咗啦，噉啊剩翻一行咧就誒我呢度問啦嚇，就誒。
嚴明嘅程序而得到嘅，就可以落嚟執行，咁又好擔心呢一方面。噉啊，我覺得咧，即係律政司咧，希望咧誒多啲宣傳呢一樣嘢，呢一樣嘢咧，其實咧喺誒內地民事判決互相執行嗰個條例嗰第二十條，去到二十二條咧。
誒讀正師誒呢條條例咧都要落實咧，其實咧真係咧係突破咗普通法同埋內地成文法嘅法律衝突嘅，然後係誒誒諗到個方式點樣解決嗰個問題，所以辦法咧係總比困難多嘅嚇。噉啊，呢條法例咧嘅落實咧係會令到香港咧。
一啲誤傳啊，一啲茅吳先司長都解釋得好清楚。噉我自己身在喺誒資訊科技界、創新科技界啲朋友咧都非常之擔心，所以我就喺誒上個月咧都舉辦咗個線上嘅解讀會，好多謝律政司副司長啦，張國坤先生都出嚟喺線上同接近兩萬人。
去互動去解釋呢個條例，咁呢部分大部分都係內地嘅朋友啦。咁解釋完之後咧，咁其實大家都誒清晰咗好多，知道嗰個誒情況係點樣，亦都增強翻啲信心。噉我想誒有兩個問題嘅，第一個就係誒除咗舉辦呢啲活動啦，即係思量都跑好多地方去解釋，會唔會拍一？
啲短片簡單易明嘅，即係可能用普通話噉樣去解讀翻畀內地比較有擔心做生意嘅朋友，畀佢知道呢條條例誒真正嘅執行啊，各樣嘢係可以更加清晰咧。而畀我哋喺網絡度多啲傳播呢一樣嘢，除咗即係加埋你嗰啲誒論壇都好重要啦。當然咁呢啲短片可以。
諗一諗呢個第一個，第二個咧就係緊誒兩個律師會都提到啲人才方面啦。嚟緊我相信都會多呢一類嘅事件會發生。噉我哋香港呢一類嘅誒法律人才嘅配套夠唔夠咧？律政司會唔會招募啲資源喺呢方面做多啲誒培訓工作咧？增加呢方面人才，從而鞏固香港呢個誒將要解決中。
司長兩條問題，誒好好多謝誒嗰個誒建議。第一個建議咧，我諗我哋一定會做嘅。其實我哋就係其實用盡唔同嘅方法嚇，即係由講座又有啦，或者透過社交嘅媒體，無論係對內地嘅朋友，或者係誒就因為英內地嘅朋友需要用普通話簡單講翻一啲重點，亦都可能。
至於第二點咧，個人才嗰度誒，其實呢個機制當然啦，其實誒係有新嘅地方，但係其實佢內涵咧同過去一啲誒，譬如仲裁嘅執行咧，其實都有好類似嘅。咁所以其實法律業界啲一定程度上咧都唔係話完全陌生。咁但係畢竟呢個都一定係一個新嘅一個事情。咁所以我哋都會同兩個。
法律專業團體咧係做多啲密切嘅一啲誒一啲溝通，睇下點樣咧誒可以咧係增加翻即係業界嗰方面誒更加快去準確掌握呢個新嘅制度嗰個執行嘅情況。咁呢方面我哋都會同兩個律師會再繼續去去探討呢方面嘅情況。好，唔該。
有冇跟進冇諗緊。好，林新強議。多謝啊，主席。大家都聽到剛才誒兩個律師會、大律師公會同埋律師會誒都非常支持呢條條例嘅誒實施嘅誒呢個條例咧，亦都普遍咧得到咧法律界嘅支持嚇誒。我都希望喺度贊一贊呢個。
成為全球嘅唯一普通法地區嘅民商事法庭判決咧，可以攞去中國內地法院嗰度執行啊！誒，我哋法律界咧就諗咧呢條法例咧可以幫到香港咧吸引咧其他海外企業咧嚟內地嚟打官司嘅。其實誒，我哋都收到好多誒客户咧嘅誒詢問，話幾時執行。
有啲謠言咧，就係誒，或者係擔心啦嚇。其實係誒誒嗰條條例咧，係譬如喺內地，因為好多誒誒商人咧都仲係對內地嘅司法制度唔係好有信心嘅，就驚咧。譬如一啲誒判決咧，唔係誒即係經過誒好公正。
好。
周浩鼎如。
唔該，有冇跟進？冇啦，唔介住啫。
唔該，司長有冇跟進？冇啊，多謝司司長答得好清晰㗎。嚇，好唔該你。
我哋香港做完裁決，個裁決喺國內成功地執行到嘅，咁呢個喺國際上邊我哋可以做。另外喺香港咧，其實咧每一個誒大部分嘅國家咧，香港都有啲誒。
Chamber of Commerce啊，商會啊，其實我哋都可以喺香港咧，同依啲商會，甚至同依香港嘅領事誒介紹下呢個噉嘅安排，使到佢哋可以翻到佢哋嘅國家咧，幫我哋香港宣傳下呢個噉嘅制度嘅。噉我希望誒，呢個係一個意見嚟嘅啫，主席嚇。
誒司長有冇回應對呢個意見？我唯一就係誒個意見其實已經計劃當中啦，即係尤其是係誒喺香港嘅一啲外國嘅商會或者誒，因為呢個係要面向誒全世界，咁所以嗰方面我哋其實已經做緊，包括好多謝阿吳議員嗰個意見。
同埋規則嘅第十七條咧寫得好清楚，誒，內地啦，或者邊一方啊，有關嘅判決咧，幾一方咧，可以喺香港原訴法庭申請將內地嘅判決喺香港嘅登記作廢。原訴法庭咧係可以令到審理訴訟咧嘅申請咧嘅爭議點咧係再訴訟㗎。所以呢點咧，我希望即係誒。
誒律政司咧多啲宣傳，因為呢個我唔係一次聽到，其實好多從好多方面咧聽到呢個問題，好擔心內地，即係對內地個司法制度仲係唔係誒好有信心噉啊？而擔心佢嚟到香港咧就搞掂啦，冇得玩啦，噉樣一定執雲到啦噉樣嚇呢個呢個問題啊！多謝啊，薛政司長，係誒都好多謝啊！
啊！啊，林議員，誒畀個機會我嚟講嘅，即係其實我有即係三點噉，大家都要留意嘅。第一，即係誒，我係理解，當然可能唔同人對於內地法院嗰個素質可能有唔同嘅諗法。第一就係即係內地法院，其實佢就有自己一套嘅上訴機制，甚至有人民檢察有抗訴嘅機制咧，亦都有再審嘅制度，去確保喺自己個內地嘅。
司法系統裏邊咧都係有一啲保障。第二點，即使係嚟到香港嘅話咧，亦都有啲關卡要過咧，先至會執行到嘅。首先就係咧有一啲誒好基本講有個管核嗰個權嘅問題，就係唔會話無端端有一單案件喺內地某個法院同香港當事人係完全冇關係嘅，突然間又走個判決出嚟。
嚇，因為嗰單案件本身一定要同嚇當事人，可能係佢個居住地啦，或者佢喺度經營啦，或者個合約嘅履行地啦，一定係有啲關聯性喺度，就唔會話無端端有個內地嘅判決咧，係佢唔情唔知道點解嚇，或者冇咩關係攞嚟香港執行。咁最關鍵咧就係第三點，其實都係林議員講咗，就係。
我哋有個登記嘅制度，但係最關鍵就係有一個可以申請去作廢登記嘅一個程序。而作廢登記嘅理由咧，正正嚇雖然有唔同嘅理由，個目的都要確保翻咧嗰個判決係一經過個公平嘅程序之下獲得嘅判決。例如，如果嗰個誒被執行人根本佢都係唔。
知道有呢個法律程序開展，或者知道咗，不過佢冇合理機會去答辯嘅話，咁呢個本身有一個係理由咧，去作廢嘅登記。又例如，如果係涉及多個欺詐嘅手段，可能係講一啲用一啲偽造嘅證據去獲取嘅證據，亦都有一個理由。第三，亦都一個所謂叫兜底嘅條款，就係違反咗香港一啲公共。
例如舉一個好極端嘅例子，完全係假設性嘅一個例子。例如你話內地法院某一個法官判呢一案，其實原來同某另外個當事人好有密切嘅關係，有啲利益嘅衝突或者其他呢方面嘅問題，都可能係可以引用呢個公共政策呢個理由咧，去確保如果係真係違反一啲程序上嘅公義咧。
呢一個判決係唔會喺香港咧係可以執得到執行，咁所以我哋如果係誒內心，當然呢個我哋會做嘅，就係做啲解説工作，睇翻嗰個作廢嘅理由，其實有種種好多唔同嘅理由，亦都個兜底嘅條款咧係確保咧，一定係一個公平嘅情況之下獲得嘅內地判決咧，先至會喺香港咧係進行一個執行。
吳永嘉議員，誒多謝主席。誒噉，我作為商界議員，我都講下商界嘅心聲啦。咁當然商界咧就怕痕又怕痛啦嚇。我哋喺大陸做咁多生意，咁又驚人哋過分轉投喺香港向我哋執行個判令。咁但係同樣地咧，我哋亦都好希望咧一啲我哋同內地同佢做生意嘅人士，如果我哋香
講成功起訴到佢，而攞到判令咧，亦都希望可以喺國內誒執行嘅。咁所以咧，我諗咧就誒唔可以話一面倒。最緊要咧就大家唔好誤會咗呢個誒互相執行呢個機制咧，裏邊係有咩會畀人哋誒誒亂咁誇大嗰啲誒即係作嘢嘅噉。
好。
問題咁可以其實睇到曬噉，我都係幫助呢個機制咧，去日後順暢運作咯嚇。唔該，主席。
在優化程序上咧，亦都可以去及時去做一啲再進一步優化工作。咁呢方面多謝張議員，亦都係我哋會會進一步做嘅事情。好，唔該司長，有冇跟進？
嚟講咧，一直咧，大家可能就個概念咧，就係香港嘅法律界咧，好似對呢一方面比較抗拒，可能係因為一啲誒政治嘅憂慮嚇，唔相信內地嘅司法界。
令到大家對呢樣嘢冇信心嘅啫。咁對呢樣嘢可以成功落實咧，都好多正律正師。不過頭先咧，正如誒司長咁講啦，其實香港誒好希望作為一個國際嘅調解嘅中心啦嚇，咁亦都希望吸引更多外國嘅誒人士嚟香港誒就誒訴訟或者係。
係調解，跟住就將個判決可以喺相關嘅內地城市執行。咁頭先我聽到司長咧誒都講啦，我哋香港有舉辦過好多誒研討會啦，有教育咗香港嘅市民啦，亦都通過網上咧就有啲普通話，可能係誒廣東話、普通話，甚至可能係方言啊、福建話、上海話、潮州話，咁都可以。
宣傳到呢個噉嘅機制嘅。不過咧，正正就係因為我哋咧，其實其另外一個誒重點就係我哋呢個國際嘅調解中心啊嘛。咁所以，我好希望司長咧可以，譬如話你喺香港又好，喺其他國國家又好咧，係可以舉辦到一啲同樣嘅研討會，用國際嘅語言。
話畀唔同國家嘅人聽，我哋香港而家有呢個安排機制啦。同國內，我哋可以，你哋可以嚟香港誒訴訟誒，放心成功攞到判令嘅，你係可以喺大陸執行到嘅，甚至可以咧喺誒執行咗一段期間之後咧，畀一三兩個成功嘅例子，可以喺國際上話畀佢哋聽。
誒唔該啊，主席誒，我都係一個一個意見一個問題啦。噉啊，先講個意見先啦。咁都畀阿司長你知悉咧。咁早前我就同阿黃英豪議員咧都有機會去咗阿聯酋嘅杜拜同埋阿布扎比咧，其中咧正正就係我哋同當地一啲嘅誒官員啦，或者佢。
當地一啲核心持份者咧，就解説，正正就觸碰到呢一個，因為我哋都知道呢件事會發生咧，咁所以我哋其實都對佢哋有啲解説，就係關於呢個相互執行嘅機制。原來咧喺佢哋嘅瞭解當中咧，即係佢哋知識呢樣嘢之後咧，噉佢哋都有個反應嘅，就係話其實佢哋本身咧都係對香港。
講嗰個法制誒有信心啦。噉佢哋本身都諗住咧，係用香港嘅普通法、用香港嘅法律制度去進入未來，即係內地嗰個市場。咁而家更加知道咗，原來咧將來假使間有啲乜嘢紛爭，係可以透過用香港嘅法院將一啲嘅判決誒執行咧喺。
喺內地嗰度執行嘅時候咧，其實佢哋聽到呢樣嘢咧，佢哋覺得係對佢哋選擇香港用我哋嘅法制去處理嗰啲法律嘅問題咧，佢哋仲加大咗個信心嘅。咁所以咧，我呢個都可以同翻大家知識，即係畀翻大家知識。其實喺遠在他方嘅一啲外國嘅持份者、官員。
商會咧，原來佢哋對於呢樣嘢咧都係重視嘅，因為佢係等於話畀佢聽，你更加容易。萬一有啲咩紛爭嘅時候，個執行咧可以喺香港嘅法庭度去做嗰個相關嘅處理。咁呢個就第一點一個意見啦。第二個咧就係問題啦。我記得咧，誒阿司長，你哋搞好多誒早前搞好多解説嘅講。
講座咧，我都有啲係參加嘅。噉我都提出一個一個問題咧，就係當所謂南向啦，我哋講緊南向，即係頭先啊司長你解説。如果喺南向嘅嗰啲執行嘅時候，一啲內地嘅法院嘅判決，當然其實大家好明白，今個香港嘅法庭咧對於呢個執問其實都有個把關喺度嘅。
非常之小心。
但係咧，佢哋係願意行出呢一步，亦都同樣我哋法律界願意行出呢一步啦。
只不過咧喺誒相互執行嘅時候咧，誒我認為我哋係仲有可能好多窿咧，我哋係未未曾做啦，可以係改善嘅。
咁咧，所以咧就係我認為，首先個遊戲係好公平嘅，好似我哋法律界兄嘅打官司係有，僅係咧就係每個人你數算之後，我可能有啲係對我有利或者冇利。
論文咧，二千年係因為我做嘅第一個案件，就係香港好多人咧就做咗買樓嘅苦主喺廣州，喺廣州嘅法院贏曬個官司，最高都有六百萬嗰陣時，其實都幾大嘅。
但係喺香港，因為嗰個嗰個發展商咧走佬啦，一定係呢啲嘢。咁咧就係誒令到部分咧，佢從佢哋產生爭議唔肯畀按揭嘅人咧，佢喺香港又重新要面對一個訴訟，而內地贏咗嗰個判決咧又唔受承認。
結果總之咧，就搞到咧嗰啲嘅苦主啊，苦上加苦啊！為咗畀律師費咧，仲差唔多要面對破產添。你知香港嘅律師費好貴，所以我覺得呢個咧係絕對咧係對我哋嘅民間同埋我哋商界其實咧都係有利嘅。
啊，梁宇一定會知道，其實而家有一個試行嘅一個計劃，就係香港法院作出一啲關於喺誒呢個清盤程序裏邊作出嘅法庭嘅命令，例如委任一啲誒誒破產嘅一啲執行人啊，其他喺內地嘅三個城市咧，係會得到即係。
咁誒，當一段時間，例如話會唔會實施咗半年或者一年度咧？會唔會你哋有一啲比較集中嘅數據可以睇到？例如話誒，做過幾多間嘅個案成功處理咗？中間可能嗰個與眾雙方大家都係明白滿意嘅，冇問題嘅，或者。
中間會唔會有過某一啲嘅爭拗出現過係點樣咁？其實當你喺執行咗一段時間咧，可能你就已經有呢啲數據有呢啲資料掌握噉。如果適當時候咧，又可以同翻大家有翻呢啲公開嘅公佈，因為其實我相信咧，其實而家有啲朋友如果未明白咧，佢可能就有。
少少加埋，有啲人別有用心咁做一啲誒煽動啊，有啲嘅即係扭曲啦。但係如果行咗落去之後咧，發覺其實都係順暢嘅，亦都冇出現大家恐慌個問題咧，我就覺得值得畀大家知道。我剛才講嗰啲資料啊、內容啊、資訊，特別你行咗咁耐做咗幾多單，中間有咩紛爭，有冇咩問？
司長係誒，多謝阿周員呢個好好意見。其實都係我哋會同司法機關一定要合作做，因為啲基本上嘅數據啊，即係單案嗰啲咧，其實係掌握喺司法機關手裏邊。噉我有啲同佢講咗，其實一直以嚟同內地嘅一啲司法協定咧，即係機關都有做一啲統計數字。亦所以，當然我哋點解要去進行？
一啲考慮，需唔需要優化啲基礎嚟嘅，即係有幾多單case誒，即係案件啦、數量嘅增加啦、成功率啦，咁呢啲都係基本嘅象啦。咁但係除咗基本嘅數據之外，當然我哋更加希望就係無論成功或者唔成功到唔成功噉，你由係邊度咧？最多誒問題出喺邊度咧？誒作為一個誒正面嘅可以個宣傳嘅效果。
增加人嘅信心。誒，另外一方面，如果真係有一啲相對上係覺得可以再係有啲優化，可能程序上嘅噉，都畀到我哋一啲啟發。咁所以呢方面，我哋一定會定期同司法機關咧係誒做住一啲跟進嘅工作，係確保個執行咧係如我哋所願。亦都如果有需要喺執行上係要再。
梁起芬議員係主席。誒，我咧就一定係全力支持香港同埋內地民商事判決相互強制執行嘅誒安排嘅嚇。我自己係誒係一直喺過去二十年，其實都倡議呢一個安排。咁以往嚟。
誒，但係咧，就近年嚟嚟講咧，即係我頭先聽到咁多同事講咧，其實咧呢樣嘢係相互嘅。係其實佢哋一樣係對咧開放咗畀香港嘅法院嘅判決係去內地執行咧。其實誒，內地嘅法律界同埋司法界咧都係一樣非。
誒，我覺得就係大家為咗畫大個餅，係爭取國際嘅信任，尤其是香港同啊大灣區咧，第日走得咁緊密，一直都講咧，就係希望能夠係啊利用香港呢個法治嘅品牌，誒，從而都帶起埋成個大灣區，令。
到海外嘅投資者咧，就對成個灣區都有信心。咁所以咧，好可能將來呢啲嘅誒誒司法互助同埋民商事判決嘅互相承認咧，喺大灣區係一定係最多嘅。事實上，我當年點解會揀呢個嘅題目做我嘅博士？
工作唔該，司長黃英豪議員，多謝主席。
噉我相信都係抱住一個就係有個試行嚇，試睇一睇個情況。咁如果係，
城市咁呢個都係我哋係計劃當中嘅嚇，會有進展。咁調翻轉，其實香港法院咧對於承認一啲其他司法管轄區嘅一啲誒誒。
順暢，以至於咧係真係能夠誒鞏固到我哋誒香港作為一個國際誒叫做亦都係糾紛調解中心嘅地位咧嚇，呢個第一啦。
即係嗰個被告咧，喺譬如話證券嘅户口、喺保險嘅户口、喺銀行户口等等咧，佢嘅資產同埋資金嘅噉啊！我好幾年前已經去參觀過呢個系統啦。
誒案件咧都係有一啲嘅可能特殊少少嘅待遇，我講特殊啲咧，可能係佢就係加快咧，已經係特殊嘅啦。咁因為誒，如果香港亦都係多咗案件翻內地去執行。
噉啊，當然要幾個禮拜啦，審判嘅時間。但係咧就明年都冇期啦，噉啊要排到去二零二五年年中。咁所以咧亦都可見咧，我哋高等法院咧，即係對民事訴訟方面咧，即係我哋嘅法官都有好忙嘅。
誒所謂清盤嘅命令，其實已經普通法都係有一啲嘅發展，咁亦都相信兩位都會知道一啲相關嘅案例啊。咁即使係冇呢個安排，其實我哋普通法之下都有一啲相關嘅原則嚟協助呢方面。咁當然呢方面如果需要啲咩優化，噉我哋律政司都會係密切關注點樣可以優化呢方面嗰個。
嚟到香港之後，啊，嗰個當事人可以能夠更好地瞭解到，即係佢個對手喺香港嘅資產咧。咁噉啊，最後一樣咧就係關於即係香港嘅案件咧，翻內地執行啦。因為內地嘅法院咧，過往嚇有一啲咧對涉外嘅。
因為誒你誒一講民生事噉，但係其實我哋知識產權係另外一個安排，分嘅另外安排啦。最近好熱啊，破產啊，因為好多破產大嘅破產案，有啲嘅國際巨企，包括係內地嘅人咧，都即係資產咧，都係嚟香港或者去美。
國去申請破產咁結果咧，就我覺得就heat up咗內地嘅法律界，好重視究竟即係喺破產嗰個安排上誒，能唔能夠有更多嘅細節係誒點樣處理？因為我哋大嘅picture已經做到啦嚇，咁而家係點樣再做好啲嘅啫？噉我認為喺呢三個。
個層面咧，可能真係要向公眾咧都要。雖然呢一個本身去，譬如我哋已經有單向嘅安排啦，但係解説嘅時候咧，對於公眾咧，應該係成個圖畫咧係要解釋清楚。噉我想聽下誒司長睇下我自己去參加啲論壇咧，就喺破產嗰方面而家咧好熱嘅。
嚇，因為佢哋好興咧，就喺海外申請破產。覺得香港嘅破產法咧就可以解決佢哋好多問題嚇。司長，係咁誒，呢個引申另一個議題啦，就係一啲關於破產嘅命令喺香港即係特區同埋內地嘅執行嘅情況。誒，其實可能。
當然要通過一定嘅程序，去得到誒可以係得到承認同埋執行嘅。我冇記錯，應該係深圳、廈門同埋上海嚇。咁亦都係推行咗一個相當短嘅時間，應該係可能年零啊噉。我唔係好記得確實嘅時間。誒，亦都有成功嘅例子嘅，我知道嚇。但係數量都係一個試行嘅階段。
發覺呢個制度係係滿足到個誒程序上相關面關心一啲法律嘅一啲要求，亦都係社會或者係內地香港呢個需求。噉我哋都會積極同內地有關方面咧探討，將呢個試行嘅一個安排咧，睇下可唔可以推廣到其他內地嘅其他一啲。
首先咧，司長，我係誒支持啊呢一個誒香港同內地相互強制執行民商事判決嘅。但係咧，我有幾個觀察嘅，同你分享下。因為第一咧，就即係我所屬嘅律師事務所最近有一件民事嘅訴訟咧，就去排期。
咁誒，即係將來，如果你一月二十九號開始咗之後，啊，如果亦都有相當數量嘅呢啲案件嚟咗香港，咁誒點樣可以令到我哋嘅司法機關喺即係排期審訊啊，即係呢個過程可以更加快速。
唔該。
是嘅。
簡惠文議員。
誒第三方面咧，就係。
啲所謂叫做涉外案件，翻內地有個快車道咧，喺執行嗰度。
住一般跟我講嘅即係嘅經驗咧，其實我哋都係會有一啲方面嘅，即係做呢方面嘅調查。咁但係即係我諗，我都要根據翻我哋本法一個執行嗰個原則去去處事啦。
都要等佢哋熟習，所以其實司法機關就係為咗確保佢哋喺執行嘅時嘅時間已經擁有一定嘅一啲認知或者熟習嘅一啲啊，所謂嘅培訓嚇。長程當然由律班司法機關可能比我更加深入去回應，咁但係呢方面我哋已經做咗一個準備。
非常重視呢個安排嘅執行，嚇，所以亦都要時間咧去制定相關嘅司法解釋。誒，我亦都好深信咧，佢哋會對於各地區省份嘅法院咧，亦都會給予一啲清晰嘅指示咧，確保呢個安排咧能夠係真係落實，達到佢原先設計嘅目的。
第二咧就我瞭解咧，司長內地嘅誒，譬如最高人民法院，我去參觀過啊。佢嘅執行局嗰方面咧，佢係能夠有一啲嘅嗯，佢有一啲嘅全國網絡嘅系統咧，令到佢哋可以去瞭解到。
即係話全國各地，佢一目瞭然就可以喺嗰個執行庭咧。佢誒有關，因為內地大家都明白啦，即係打贏咗官司咧，都仲要去申請去執行噉啊。執行局啊，佢係有一個方法去誒可以瞭解到嗰個誒被告人。
全國各地嘅一啲資產所在，咁咧就今早有一個內地嘅律師咧，啱喺我律律師事務所傾啦，佢就話：，誒，佢話將來香港有啲咩方法可以令到譬如話佢嘅當事人啊，可以查得到啊呢啲即係被告喺香港。
嘅資產咧，咁即係會唔會特區政府啊，或者你律政司通過你嘅反映去有關嘅部門喺嗰個電子政務啊，同埋嗰個資訊對外嗰個開放嘅過程中，係可以有一啲即係安排，就令到呢類嘅case咧。
嘅話咧，即係內地嘅執行局啊，以我本來想去最高人民法院瞭解咧，哇！佢哋嘅工作量亦都係龐大嘅，啊，都話不知數以十萬計嘅案件啊，等緊佢哋嘅執行。噉嘅話，從律政司嘅角度，能唔能夠與內地有關部門商討下，畀香港呢？
係誒三個問題啦。誒第一個問題誒，關於即係司法機關安排嘅問題。咁當然即係其實都係要等司法機關佢哋先可以即係比較有個合適嘅回應。但係以我所知咧，我可以講咧就係誒提嘅，大家留意到嘅呢個安排，二零一九年已經係簽咗。其實舊年二零二二年嘅十月係通過咗個主體嘅法。
咁點解要到出年一月二十九號先正式實行咧？其實就係同司法機關有啲配合。誒，第一就係要啲附屬法例嘅收誒，要要草擬啦，亦都有神務指引，亦都係司法長同我哋溝通，就係佢哋希望係自己內部有進行一啲即係司法人員相關，尤其是一啲所謂master離案官處理呢類案件嘅時候咧。
誒第二個問題咧，誒關於嗰個執行咧，其實我咁要了解翻喺一國兩制之下咧，內地嘅法律制度我哋都有個好唔同嘅地方，就係關於執行判決喺內地嘅法律咧，係法庭係扮一個非常之主動嘅角色，係法院負責執行。咁所以我理解就係正正係因為呢個制度嘅唔同咧，所以法院係喺執行方面有。
一啲好誒比較前衞啲或者比較積極啲嘅一啲舉措咧，係幫助法院去執行判決，針對住調查被告人有啲咩資產幹乜嘢噉。但係香港普通法制度咧一向執行判決咧係交由當事人去負責噉，所以個主體責任法庭亦都唔會主動去參與。
誒，因為而家關注嘅咧。
針對性啲嘅可能會安排誒另外誒進一步嘅一啲所謂研討會又好，或者係意見嘅一個分享會，我哋都會進一步做，因為更加有針對性做呢方面嘅工作。所以嗰次會，但係亦都唔係唯一。
誒講唔到，不過我哋一定會將呢個關注咧重新向最高人民法院咧再再提訴一次。誒，希望佢哋喺呢個解釋裏邊咧，或者係內部裏邊咧係有一個誒清楚嘅指引，確保咧喺執行上邊咧係會暢順嘅。
內地嘅判決，咁唔知會唔會針對呢啲比較去誒影響我哋嗰個金融嗰個範疇嘅一啲嘅會嚇或者係行業嘅組織，你都同佢哋去解説咧呢一個係誒對於南向嘅嗰個問題。唔該，主席。
去執行咁都係法庭會透過法律程序幫助啦。例如你可以申請某個人破產，申請誒一啲誒誒記壓令噉樣噉。但係調查資產各方面嘅咧，其實根據翻《保安法》度都要由翻個誒當事人自己處理，亦都有啲公開嘅誒誒一啲查察嘅，例如土地審裁處啊、公司註冊。
至於內地嗰個執行嘅情況，其實我哋同最高人民法院咧都一定係有保持一個機制咧，有個衡常嘅一個誒機制咧，去相互睇睇大家喺各自嘅司法管轄區執行呢個安排嘅時候個情況係點樣。當然，如果我哋睇到有啲問題嘅話，我哋一定係會同最高人民法院去反映翻。誒，我亦都理解到最高人民法院咧係。
多謝主席。主席，我發言咧係支持同埋咧係感謝律政司同埋最高人民法院咧就住香港與內地相互強制執行民商事判決機制咧係所作嘅努力嘅。噉我記得二二年十月嘅時候咧，即係通過呢一個內地民商事判決相互強制執行條例咧，我亦都係法案委員會嘅委員啦。
咁當時我哋都係誒關心嗰個誒，我哋稱之為北向同埋南向啊。如果北向就係香港嘅判決攞去內地咧嚟到去執行嚇，咁咧因為北向嗰個嘅制度咧就涉及咧喺內地嘅中級人民法院咧嚟到去有一定嘅機制嚇。頭先律政司有提到咧就話同。
同最高人民法院溝通係建立咗一個機制。咁當時嘅觀察咧就係話，因為中級人民法院咧係比較多嘅，都有即係如果數量誒當時所講咧就四百多個中級人民法院。如果喺嗰度登記嘅話咧，我哋當時即係委員嘅關注咧就話，希望即係最高人民法院咧會做好嗰個一致性啦。正如頭先律政司提到嘅就。
話誒避免重複啦，或者係咪清晰向邊一個嘅中級人民法院登記啦等等嚇。噉我希望咧就係話喺二零二四年一月二十九日嘅即係最高人民法院嘅司法解釋咧，係會即係提及到相關嘅落地措施。即係當然而家誒未未必適合就去透露司法解釋嘅內。
內容啦，咁但係我想即係律政司去誒回應一下，有冇處理到相關即係誒嗰個建立機制安排嗰個一致性啦，同埋係即係嗰個嘅誒或者係即係可執行性啊嚇誒咁南向嘅制度方面咧，亦都好好清晰誒律政司個解。
解説嚇，十九、二十、二十一段咧，亦都提到咧律政司自己意識到咧，係網上有啲評論咧係錯誤指出安排嗰個作用嘅。咁而我哋好明確，即係想講嘅咧就係其實安排同埋條例咧係一定有助香港提升嗰個國際法律同埋解決爭議服務中心嘅競爭力，因為我哋係唯一一個。
啊！即係呢一個生效之後，一月二十九號咧，係唯一咧係可以咧係民商事法嗰個嘅判決啦，甚至乎包括埋知識產權嘅案件咧。咁呢一個係對鞏固香港嘅地位咧係非常之重要。咁所以應該係避免去抹黑嘅，被人哋抹黑嚇。咁喺南向呢一個嘅制度嘅。
解説方面咧，我落見即係律政司講二十號啦，二十段嚇就喺生效當天，二零二四一月二十九日咧，就已經同最高人民法院咧就會係辦一個研討會。咁律政司亦都話預計咧研討會咧係會有大量嘅嘉賓。咁唔知誒頭先有冇提及啊？主席，我頭先因為喺另外一個會過嚟誒，可唔可以講下？
噉我係即係我。
好多謝主席兩個問題，都係。
第一條問，第二條問題咧。
唔該，誒，下下一個輪到我。
對我律師嚟講係非常之好好嘅消息啦，係咪？但係我又有少擔心咧，就係如果啲案件係。
誒好誒技即係技係好誒誒法律上要要處理嘅問題。第一個問題咧就係其實誒。
止去防止呢個作廢嘅申請咧變成一個重新訴訟喺香港度，噉我想即係呢個第一第一條問題。
誒，我係背景係仲務律師啊，我想問兩條關於仲務嘅問題。係誒，剛才你提過司長，你提過嗰個作廢嘅申請啦。嗯。
非常之好消息，但係咧，我哋嘅司法資源係有限嘅，咁可能會產生問題。我哋而家嗰啲剛才話排期都排到誒二五年中啦，係咪？咁如果係再多啲噉嘅喺嚟香港，
所謂作廢嗰度，誒而家我哋成個安排嘅一個重點咧，個目的就係唔希望就係同一件事咧，就住件事本身嘅是非曲直咧，有個重新重複訴訟嘅問題。咁所以呢個大原則之下咧，如果我哋睇翻作廢有乜嘢情況之下可以作廢？
可能係一啲資產管理公司啊，或者啲家族辦公室啊，佢哋係擔心嗰個資產會唔會被誒無故去凍結啦？咁當然，求先律政司講咗嚇誒有一定嘅廢除制度嘅，並唔係好似網上嘅流言所講嘅咁隨便就可以喺香港執行。
係司長，係誒，多謝簡員兩個問題。第一個問題咧，誒，其實簡員提出個關於即係所謂北向嘅時候遇到個一致性嘅問題，誒，所有其實相關嘅一啲關注咧，我啲同張一文法官有溝通。誒喺呢一刻誒，究竟先有解釋嘅內容係點樣咧？好坦白講，我我誒，因為佢哋未正式公佈啊，所以我係。
咁講起第二點咧，其實十二月誒對唔住一月廿九號嗰個誒所謂嗰個研討會嗰個咁邀請邊啲人咧？其實我哋都係諗緊，唔係淨係律師嘅，都係希望有一啲即係內地嘅朋友誒外香港嘅商會或者一啲誒非律師不過係相關嘅有關係嘅我。
都會盡量係邀請。其實除之之外，我都想強調一點，就係一月二十九號咧，當然一個主題，即係一個比較高規格，我哋邀請在做嘅人民法院嘅代表啊，香港法院嘅誒資深嘅法官啊，去比較有詳細啲嘅解説。但係呢個唔係我哋唯一會做嘅講座啊，因為我係十一月中嘅時候都。
睇到一啲坊間一啲嘅誤解，引起一啲嘅關注，所以其實我都積極諗緊咧。除咗一月二及九號嘅講之外咧，另外會為住一啲商會或者係用一個相對上冇咁法律技術性嘅方式，誒特別關注，即係可能係即係可能係商界啊，或者係金融界，佢哋更加關注嘅針。
想象咧，你嗰個作廢申請嘅理由咧，係都比較狹窄嘅，唔係話你咩都可以作廢嘅。嗯，咁譬如話，但係問題咧就係你作廢啲理由咧，譬如話詐騙咁呢啲算啦嚇，嗯，都可能會涉及一啲案情同埋一啲是非對錯嘅。係咁變咗嚟講，會唔會係我有少？
擔心咧，因為作廢嘅申請應該係比較簡單啲。係。咁但係會唔會係變咗？因為涉及啲案情啊、是非對錯咧，變咗係一個重新訴訟咧。呢啲之前都發生過嘅。嗯。係。如果變咗重新訴訟嘅話咧，有少少得不償失。噉我想問一問，就喺機制方面咧，會唔會有啲嘢係防？
就係剛才吳永嘉議員提到咧，就係話我哋可以喺外地唔同嘅語言係再推廣，即係喺我哋呢個誒相互執行嘅優勢，噉係可以即係可以吸引到一啲即係外地嘅誒輕重人咁嚟香港即係打官司啦。咁呢無疑對香港嘅總
有冇唔公道嘅問題？
據翻軍法院，我哋有Order Eleven，喺某啲情況之下咧係可以申請。
完善內地與香港相互送達民商事司法文書嘅機制。
如果冇嘅話咧，噉我哋誒或者兩個律師會有冇補充？關於冇OK，噉我哋進入下一個議程。
都冇嘅咁呢個係程序公義嘅問題。誒，例如就係話誒，會唔會其實係誒，大家根本已經喺第二個地方已經有訴訟㗎啦？可能第三個國家已經有訴訟，根本已經攞咗判決㗎啦。噉你又係內地又再過一次。
係，我都好有信心。我想聽你講出嚟，因為剛才係如果係真係要鼓勵外外地人嚟香港掃眾嘅話咧，我哋要好小心嘅。我我以為要考我法律知識啊！有冇其他誒議員想發言或者有問提問？
純粹係一個內地嘅同埋外地嘅一個一個官司嘅話咧，如果嚟到香港輕重嘅話咧，會唔會係有少少係去鼓勵一啲forum shopping啊，甚至係將啲唔應該香港審嘅案件帶嚟香港？咁即係正如我所講，如果係做律師嚟講。
誒輕重去跟住去執行去內攞個攞個判決嚟去內地執行嘅話咧，會唔會係夾？會會唔會將我哋啲司法資源咧係誒係會係唔係話浪費啦嚇？即係幫到人就幫大，會唔會係會個壓力會好大咧？我想睇睇司長點睇呢個問？
係有好清晰嘅條文嘅。咁呢個就係已經寫咗喺我哋嘅主體條例嘅第二十二條裏邊。如果我睇翻二十二條裏邊咧，針對嘅唔係嗰個案情嘅是非曲直，即係邊個著或者邊個唔著，係針對住主要係兩方面問題。第一就係司法管轄權嘅問題，第二就係程序上。
第一個問題關於司法管轄權就係，我哋會考慮嘅就係一個內地嘅判決，究竟本身內地嘅法院根據個安排，佢有冇個對個案件有冇一個管轄嘅權利在先？例如需要證明根本個被告人喺喺內地係需要佢係居住地喺嗰度嘅，或者個公司喺嗰度，咁好自然內地喺嗰度審啊，梗係好合理啦。咁所以。
針對嘅唔係第一個問題，要滿足到個司法管轄權嘅問題，唔係是非曲直。第二咧就係有一啲關於程序上啦。頭先我都提及過嘅，誒，例如喺個內地嘅訴訟裏邊，究竟有冇通知個被告人咧？佢有冇出庭嘅機會咧？或者係通知咗啦，係咪今日通知聽日已經開審咧？我哋揾律師嘅時間。
誒或者係一啲誒頭先我講嘅誒欺詐嘅手段，嗱欺詐手段咧係唯一一個有機會咧，可能觸及到個判案本身啦。因為如果你話啊，內地嘅判決係有啲假證據嘅，嗱喺呢個情況之下咧，係有機會，有都諗到係唯一有機會咧喺咁多。
多個索費裏邊咧，係需要觸及到個事本身嘅。咁但係，如果係涉發到欺詐嘅話，根據本法原則，因為如果真係欺詐呢件事係事實嘅話，其實本身都係令到成個判決咧係有個唔公義嘅情況。咁其他嘅咩公共政策啊嗰啲，亦都講緊嘅。
都唔係一啲案件本身內部嘅是非曲直嘅事情，咁所以我相信會重複訴訟咧嘅機會係非常之低嘅，啊，除非有充分證據係有呢欺詐手段，等埋欺詐都唔可以隨隨便講出嚟啦，我諗大家都會知道。係要要要非常之強嘅證據嚇，咁所以我相信呢個機制嘅一個目的就。
係為咗避免嚇噉，所以個條件寫得咁清晰咧，相信會達到呢個效果。好噉，或者我嘗試答第二個誒問題咧，就係會唔會因為噉樣，所以鼓勵咗人嚟香港嚇？所謂有個form shopping，即係揀香港嚟打官司，同香港無能無能。咁呢方面，我喺香港咧，其實亦都好完善嘅法律。
噉啊！
誒確定咗兩地法院咧係可以通過司法協助咧，係相互委託送達司法文書嘅程序。
再次歡迎啊司長新嘅同事啦，入場嘅同事咧，亦都係歡迎啊兩個啊大律師公會同埋啊律師會嘅代表。
加安排之後嘅現有送達嘅方式送達咧，其實就因為個方式好狹窄，咁變咗就唔可以試第二啲方式，咁變咗你將再試落去咧都冇呢個空間。
噉我想先請司長介紹。啊，sorry，唔好意思，緊要緊要，我等埋同事。有啲同事未到，係因為另一組嘅同事負責，所以邀請佢。
嘅趨勢，咁經過多年嘅實踐咧，我哋都留意到，誒亦都收到無論係法律界啦、誒法定機構啦，或者市民都反映咧，係有咗一個所謂有啲係送達難嘅問題，即係呢個難處喺邊度？
講一講最新嘅發展情況。誒，不過首先要講開個背景先，就係背景咧，就喺一九九九年嘅時候咧，誒，香港同內地嘅簽訂咗一個關於內地同香港特別行政區法院相互委託送達民商事司法文書嘅安排。
噉就有份誒文件嘅，就係立法會CB括弧四一零七三斜洞二零二三括弧零三號文件，呢個係政府當局投提交文件。如果有議員誒想發言嘅話，請你按鈕。
較多。第三咧，就係香港當事人喺內地送達司法文書，需要經過香港法院委託內地法院送達，就唔能夠好似一般咧喺香港進行送達咁誒容易。譬如由原告人啦，或者佢嘅代理人，特別係佢嘅律師咧，係直接做呢個送達嘅功夫。
第一就係香港司法管轄權，基本上嚟講，首先最基本就係被告人要喺香港先啦。如果唔係，你都派票派唔到嘅，根本就冇冇可能係可以展開，唔係冇可能，一般嚟講係展開唔到訴訟程序。被告人喺香港或者公司喺香港，咁呢個其實有有關聯性。第二咧，如果冇嘅話，咁當然跟。
去做一個surface of jurisdiction嚇，咁但係亦都係好清楚有幾個條件嘅。首先就係唔係冇冇即係同香港冇啦冇論一定唔得嘅。例如你個違反合約可能喺香港違反合約，或者侵權行為嘅影響喺香港嚇，我舉啲例啦。或者合約裏邊有個條款就係話附著香港有個司法管係。
權亦都法庭有個酌情權嘅嚇，無論係誒被告人係固有，即係香港係固有有一個，即係as as of right又好，或者係service收都好啊。法庭如果覺得有另外嘅第三方嘅法庭可能更加適合嘅，咁可能有form non convenient form convenient呢啲噉樣嘅。
誒概念啦，我諗主席都好好熟悉。咁所以其實有好多好多嘅機制咧，無論係法律嘅規則或者法庭嘅酌情權咧，都確保香港係唔會被濫用去作為一個form shopping嘅一個選擇地嚇。咁相信我係有好有信心啦，我哋自己嘅法律制度已經有充分嘅保障，呢個情況唔會出現。
好噉就，我想請司長首先介紹文件，好嘛？啊，多謝主席。我好高興咧，就住完善內地同香港相互送達文商事司法文書機制嘅誒初商嘅工作，同埋下一步嘅工作計劃咧，同委員咧作出一個簡報。誒，我想誒借呢個機會咧，係簡單。
呢個送達安排其實實施咗即係二十幾年運作咧，都整體上係誒可以話係都係誒一定嘅效果，可以係良好。當然唔係佢冇嘅問題，如果唔係都唔使優化啦。咁但係最緊要就係其實我哋留意到咧，就係個數量咧係大幅增加嘅。誒，如果跟法官統計咧，一九九九年嘅時候案件。
嘅最高人民法院嘅數字呢個係一九九九年嘅時候咧，係三百五十九件，而到二零二二年咧，其實已經增加到咧係二千二百三十三件，嗰個增幅咧係超過誒六倍，而總共累積嘅案件咧已經係三萬五千。噉我係相信預見喺未來咧呢個數字係一度會有一個上升。
就住呢個送達嘅方式咧。
第二個大方向咧，就係提高送達嘅效率。
香港法院咧係相互咧可以直接咧係互相委託送達，就減少咧係必須要經過最高人民法院呢一重手續。
例外情況之下咧，容許一個所謂嘅公告送達，但係亦都需要咧係有相關嘅條款咧，係保障關當事人嘅權益。
嘅建議嘅時候，我哋一定會係研究同埋提供有關嘅誒意見啦。而現階段講到嘅係咁多，多謝主席。
咁誒，亦都會咧係探討論嘅法院咧係探索咧係用電子嘅方式咧係相互咧係傳遞文書，就唔需要係每次都係用紙本。
第三咧，我哋都係探討咧點樣容許受送達人所在地嘅指定第三方，例如唔需要通過法院啦，可以通過當地嘅律師去向送達人咧，係直接送達。
嘅除咗律政司之外，其實更加關鍵嘅係香港嘅法院同埋最高人民法院，咁亦都有內部嘅審批程序，咁所以誒，我哋其實都係距離個目標仍然係好接近，不過就
我舉幾個例，第一咧就係誒難喺邊咧，就係受送達人咧係誒唔喺提供個送達地址或者下落不明嚇。咁即使係內地法院會盡佢嘅力量咧去調查下受送達人嘅新地址，但係送達率咧仍然都係唔理想，而更加誒即係整件事難上加難咧，就係如果唔能夠用移。
第二咧就係委託送達嘅環節比較多，花嘅時間都比較長。因呢個案件喺內地嘅中級或者基層嘅人民法院咧，係需要委託香港法院送達嘅話咧，就首先要逐級報送到去高級人民法院，再送交去香港法院。咁相反亦都一樣嘅，咁變咗就要走好多從唔同嘅程序，所上花嘅時間係比。
因為睇到呢啲問題咧，我哋聽咗唔同嘅持份者嘅意見，連同埋司法機構咧，同埋最高人民法院咧，係進行咗一直都係進行磋商，希望透過兩個主要嘅方向咧，係達到完善送達機制嘅目的。第一咧就係增加送達嘅方式，因應住啲用家嘅意見咧，我哋亦都參考咗兩地。
嘅司法實踐經驗，我哋係討論緊咧，就係容許通過除咗係親自派送咧，係可以通過郵寄啦，同埋更加係電子嘅方式咧，送達司法文書，對應而家一個即係新嘅一個社會嘅一個習慣。第二，為咗解決用盡曬其他方法都送達唔到咧，我哋都係討論緊咧，喺某啲。
其實我哋兩方面咧都係誒，或者三方面應該講係律政司啦、香港嘅法院啦，同埋內地法院咧，都係討論喺新嘅機制之下咧，最高人民法院係經過同香港高等法院協商咧，可以授權部分嘅中級人民法院同埋基層人民法院，尤其是係處理比較多涉港嘅民商事案件嘅法院同。
咁呢度咧，我想講誒一啲最新嘅發展。其實我哋已經就住頭先我講嘅兩大方向咧，進行咗一件好深入嘅磋商。大致上亦都有啲共識，咁但係仍然係啲細節咧係需要誒敲定。咁誒入內地都有啲需要啲審批嘅程序咧，係需要去誒進行。誒我哋而家最
新嘅目標咧，係希望可以喺明年嘅早較早嘅階段咧，能夠落實到一個新嘅安排，可以簽訂到，亦都可以同誒繼續推推進呢個工作。原先我哋係爭取緊今年嘅年底做嘅，咁但係嗰個爭取亦都因為要有啲磋商，尤其是因為涉及嘅。
未必係可以喺今年年底之內可以完成成嘅工作，不過仍然有合理嘅信心咧，喺明年年初咧係會達標嘅。嚇咁噉，我就做一個初步介紹聽，或者聽聽委員嘅一啲意見或者問題，好唔好？好，唔該你。誒，大律師公會主席，多謝主席。誒，就律政司關於送達安。
排誒進行一啲嘅研究同埋優化咧，我哋係非常支持嘅。雖然好多時送達文件誒都係事務律師嘅工作，所以我諗律師會嘅同事可能會有多啲用佢我咁講慘痛啲嘅經歷，因為過去嗰二十年亦都有好多例子，可能係遇到一啲嘅障礙啦，速度比較慢。
Thank you, Miss Chan.
多謝主席。
It's very welcome by the law society, especially for the civil commercial committee. Thank you.
誒而家到提問嘅時間，有兩位撳咗掣嘅啫，林新強議員同周浩鼎議員。林新強議員先，嗱。
警嘅爭議嘅案件咧，亦都快速嘅增長咯。呢個相互送達嘅司法文書啦，提出嘅政要求啦，數量增加咗好多啦。頭先司長都提到啦，其實喺六年間啦，累計大約增長咗三萬五千宗嘅。
誒呢個誒內兩地嘅司法文書嘅送達嘅困難咧，其實困擾咗司法界都好一段日子㗎啦。所以剛才啊律政司解釋呢個新發展咧，係會誒，我都非常之歡迎㗎嚇。
萬啦，噉我哋誒覺得誒，雖然九九年嘅安排係比從前嘅安排好，但係亦都係適時去誒作出一啲檢討同優化。至於嗰個考慮嘅方向，我哋誒同意律政司頭先所講嘅幾個方向嘅內地同香港而家關於送達模式嘅方面嗰個做。
法當然就唔係統一啦。其實內地可以做嘅方法比較多，咁諗我哋可以參考下邊啲係適用。當然內地嘅情況同香港唔同咧，佢哋地方比較大，所以其實有時用電子化嘅嘅需求比較多。香港地方少，其實我哋去派誒可能冇咁困難，但係大家都可以知道啦，內。
地，如果你有個地址去派，可能揾嗰個地址你都有派揾嘅。噉啊，呢一啲誒方面，我諗律政司亦都會考慮啦。誒咁誒多樣化咁去做，同埋提提高而家可以送達文件嘅速度，相信係兩個最大嘅方向。噉啊，當當然有長。
誒下一位係誒湯文龍副會長，唔該。多謝主席。誒就呢個相互委託送達民事相司法文書嘅安排咧，呢個送達安排咧，自一九九九九年實行以嚟咧，內地同香港嘅經貿合作咧，其實不斷深化咧。頭先都講咗，涉及好多跨。
咁其實啦，我哋香港律師會咧都留意到啦，兩地嘅法院呢個送達安排咧，所涉及嘅案件咧，主要為呢個家事嘅案件啦、繼承嘅糾紛啦、破產啦，同埋合同嘅糾紛嘅。咁近年來咧，亦有涉及呢個知識產權嘅案件，所以律師會咧其實不時收到啦業界嘅反映啦，喺呢個送
達安排上遇上唔同嘅問題啦，包括頭先各位提到嗰個誒timing咧，即係送達好遲嗰個安排。噉我哋今次咧，香港律師會咧亦都樂見咧律政司啦喺今次就呢個送達安排啦，同最高人民法院達成呢個新機制啦，提高呢個送達呢個效率嘅。噉我哋誒核核。
係有好多個專責委員會咧，亦都不時討論呢個送達安排遇到嘅問題嘅。噉我而家其實想交畀我哋呢個律師會呢個民事訴訟委員會咧，阿陳律師咧就呢個送達安排呢個新機制咧，係分享一啲誒佢哋所真正見到嘅意見嘅。主席，陳婉欣律師，係多謝主席。
誒，我哋service誒commercial committee咧，其實都誒成日都會有傾，即係業界裏邊傾點樣去可以優化我哋呢個service嘅。咁因為其實誒近年嚟都好多fraud嘅cases咧，係包括啲誒即係可能內地嘅一啲即係個人嘅人士好多時候咧，我哋攞咗個ex party order eleven嗰啲order之後，sur
大陸咧，好多時候因為嗰啲individual都係一啲好誒，嗰啲地址已經係唔知道喺邊度或者揾唔到佢哋啊，咁所以咧係好難去serve到佢哋咯。咁誒，所以我哋見到而家嗰部，陳老師唔好意思打斷你，你可唔可以一係就用英文，一係就用，唔好意思用中文，因為我哋有啲。
嗯。
政府。
周浩鼎議員。
你知，你識嘅咩？
哦，全部揾，O.K.
內地嗰邊咧，當然我哋就冇辦法去係理佢哋點樣去送達啦。但喺香港呢邊咧，好似咧都有啲類似嘅問題咧，就譬如我嘅誒。
誒，我哋遇到一個實實在在嘅問題咧，就係咧，誒當然喺誒司法文書嘅送達咧，誒有好多問題，誒譬如剛才都提過，誒揾唔到個送達人啊，或者送達地址不詳啊等等啊。
誒議員辦事處咧就誒收到一啲香港嘅法律文書，誒收到之後咧，我哋覆翻其實係可能上一手個誒租客嘅，噉啊話畀佢聽冇此人啦，咁掟翻翻去啦嚇。
司長唔該誒誒，好抱歉，因為我真係答唔到呢個問題，因為處理嘅咧係司法機構係。咁但係我諗，我想問一問點解司法機構冇嚟咧？因為送達司法機構其實好重要嘅喎，司法機構presence誒點解冇咧？
噉佢咧隔咗一段時間，佢又再繼續send過嚟喎，即係繼續寄過嚟嘅，唔知點解又復翻佢，佢又再繼續過嚟，點解會噉樣咧？我真係唔係好明，所以我都想問下誒，即係誒誒司長，未必解答得到，但係呢個嘢實實在在嘅問題，而家其實司法機構點樣處理呢啲噉嘅問題咧？
誒唔該啊，主席誒，其實我嘅意見咧就係，即係如果我哋講話即係香港送達翻去內地嗰度，的確咧都係有碰過呢啲問題嘅，即係誒係特別係有啲內地可能有啲地方，即係大家都基本上係唔係好揾到或者各樣嗰個情況。頭先大家都傾過。
翻譯啊之類嗰啲會比較麻煩啲。好唔好意思，嗯，so we we we consider that that that some uncertainty in the um in the service of the um uh uh Hong Kong court documents through the Chinese court because sometimes it's very difficult, especially in the district court judgment, uh.
That is cited in the consultation paper by the DOJ. The court is reluctant to even give a public announcement as a substitute service, because in the reciprocal arrangement, there should be consultation between two countries before a public announcement can be made.
So we think that we welcome the recommendation made by the DOJ in enhancing the you know the service between the two countries. Also, the mode of service of electronic means is a very welcoming proposal by the DOJ. It is because in China.
As mentioned by the chairman of the bar, it's very common that for court documents are actually all served by electronic means. But then it's very difficult if you know the the the there is no reciprocal arrangement for the service of documents by electronic means. So the recommendation by the D.O.
好，多謝。
主席，唔該曬。
送達嘅成功率咧會有好好大嘅改善咯嚇。Comments嚟唔需要回應。
因為我睇到咧，而家係喺二零二一年，內地法院處理司法文書送達嘅成功率咧係百分之六十點五。
唔該，江議員啊！我都係其實就誒，其實我問題佢哋兩位已經問咗啦，就係都係話睇下幾時可以做到呢個電子送達嗰樣嘢。
覺得可以成熟帶嚟同委員會係傾嚇，因為都係一啲有一個基本嘅概念，我先攞出嚟同大家討論聽多少少意見，咁所以希望年年初應該會達到。
問誒大概即係應該出年都有啦，係咪啊？司長話，同埋我想問最緊要就係係咪都係會係相互嘅reciprocal嘅，其實係司長係第一就誒。
絕對冇疑問，係一定會包括。反而係個細節點樣去平衡翻一個便利同埋一個公道咧。咁呢個係即係要誒要去誒，我哋要即係詳細到我哋真係落實嘅時候，都一定會係去詳細解釋。
因為我我諗，因為我哋今日唔緊要嚇，或者或者你可唔可以將個問題好好啊，轉介畀司法機構？轉介畀司法機構，或者叫書面去回覆翻呢件事。書面回覆嚇，好嘛？你將個問題轉達畀司法機構，請佢哋誒書面回覆呢個委員會同埋林新強議。好啊，好嘛？好，多謝主席。好，好有冇跟進？
噉，但係我諗有一個重點嘅契機咧，即係我見今日呢個，我我一定係歡迎呢個機制嚇。但係我想特別提咧，就係其實嗰個電子送達嗰樣嘢係咪真係？我覺得可以透過今次呢個安排誒誒大力啲咁去推進咧，因為誒，始終我哋講。
講緊啦，即係而家我哋香港同整個內地，我哋去做呢一個噉樣嘅機制，一做起上嚟嘅時候咧，而家內地本身嘅據我哋嘅瞭解，而家內地本身好多法院佢嗰個電子化咧，其實都行得比較快。咁會唔會係反而係呢個契機去推動呢個電子送達嗰樣嘢咧？因為如果
你話誒誒，剛才講嘅即係話法院、法院之間，大家互相點樣可以幫忙互助去做，當然都係一個方式啦。但畢竟而家我諗最快速嘅辦法，可能真係解決到大家嘅問題，可能就係一種電子送達嘅模式嚟。又咁啱，因為咧誒喺內地而家我哋。
嘅理解就係誒各項嘅一啲電子化嘅推進，又真係行得好快。噉我覺得可能咧係比較有條件做到比較加快去處理呢件事，即係用呢種方式。所以我呢個意見咧都係話會唔會睇下司長可唔可以同即係同內地嗰邊，但即係既然都做啦，會唔會係用？
電子送達嗰個方式去去執行呢種情況，就可能比較真係可憐做到一下就到位㗎咯。即係因為因為我諗呢個我諗冇冇得快得過呢個方式喎。而今啱我又見到內地嗰個電子化嘅嘅嘅嘅推進又比較快，所以我先有噉嘅意見。
好嘛，唔該，主席，司長，係啊，曾議員誒，多謝你嘅意見。其實誒，當然啦，因為呢個安排誒仲未完全落實，不過喺呢個階段我都可以講嘅，就係關於電子送達咧，係一個已經基本上係有共識咧，係一定會包含在內嘅。咁但係當然具體細節都要係有啲商討。
啦，我諗亦都關注嘅就係當然呢個好方便嘅，但係另一方面咧，亦都要需要有相關條文咧，係確保被送達人即係佢真係有個合理機會等佢知情。咁所以可能要規範咗某啲情況下咧，電子送達係可以有啲條件要滿足。咁但係個大原則咧係。
江若峯議，多謝主席。主席啊，其實都係想跟進翻啊，周浩鼎誒議員嗰個問題嘅，關於嗰個電子送達。我本人咧當然係好高興見到我哋其實係即係跨進一步嘅喺呢個送達文書嗰個形式方面。誒，好高興，司長頭先講咧都講咗少少，透露咗少少嘅啊，想。
我我哋希望係出年年初啦嚇，但係當然我我都唔敢即係講得太過實在，但係我我係可以誒講就係我有相當都叫做合理嘅信心啦，又保守啲啦嚇，即係相當合理啦，但係又唔敢話極大嘅信心咧，係出年年初，因為而家其實都相當成熟㗎啦嚇，所以我先今日。
咁誒，第二呢個一定係雙向嘅，嚇，一樣係雙向嘅，因為其實個安排本身原來都係雙向，為咗便利雙方面。咁但係當然具體嘅內容咧，就一定要係因應翻各自司法系統裏邊嘅一啲唔同做法咧，而有所調整。但係個大原則一定係一樣嘅。譬如我哋係容許電子送達嘅，噉你兩度。
都可以用喺電子送達，嚇郵寄都係一定得嘅。咁但係落實嘅時候細節就一定會留翻個空間咧，等兩個唔同司法管轄區裏邊嘅內部嘅規則可以做好個銜接啊，嚇。咁但係大原則一定係一個相互嘅安排。好啊，係多謝多謝司長，因為我相信法律界對呢一個好有期待。
有冇其他問題？
好，仲有冇其他意見或者係提問？
加快咗嗰個誒送達嗰個程序咯，多謝曬。
好，如果冇嘅話，係啊啊。
一方面又可可以，即係有啲有啲改善啊！
其他事項，我係冇其他事項啦。噉啊，祝大家聖誕快樂、新年進步、身體健康。
好冇嘅話咧，噉就我哋就呢個誒議題咧，亦都係誒完結啦。
向喺香港嘅受送達人咧送達文書嘅，噉佢哋個法例係可以咁做嘅，噉啊，我哋就希望即係喺個。
噉啊，香港成功率只有三十四點四五，咁即係近期呢個誒成績有冇改善咧？噉我唔知啦嚇。但係就喺二零二一年嗰個figures嚟講咧，就比較上係細嘅。噉我都覺得係，如果係可以加埋電子送達嘅話咧，可能嗰個。
好，Miss Chan啊，都係講翻嗰個電子送達。其實我哋即係誒都非常支持嘅，因為誒我哋嘅經驗咧就係其實喺內地法院裏邊咧，其實所有陳詞啊嗰啲誒法官已經係要求誒嗰個誒訴訟方或者party咧已經係用電子嘅形式，而唔係即係直接。
去誒誒畀即係交交遞喺法院嘅噉，所以其實誒喺內地佢哋嗰個誒佢哋嗰個電子嗰個誒發展得好好咯。咁所以誒，我哋即係非常去支持阿阿周議員同埋誒頭先嗰位議員去，即係希望誒大力去支持呢樣嘢，因為同埋以我嘅經驗咧，做公告咧。
喺內地係要非常困難嘅，即係因為有好多誒文字上面佢哋嘅要求啊，嗰啲文件咧，所以誒，就算我哋係話可以去做公告咧，講緊時嘅時間咧做到嗰個公告啊，其實個流程可能要成兩三個月是做到。咁所以如果係可以用電子形式咧，係會即係加。
其實嗰個內地咧，佢哋啊，除咗去派之外咧，香港一定要有時啲personal我我唔知點樣中文點講，personal service話一定要派啦嚇。咁但係就派遞嚇。咁但係喺內地咧，佢又可以用郵寄同埋電郵等嘅方式咧。