啊！
夠鐘又夠人啦，噉啊開始會議啦。
時限咧，我哋亦都建議咧係誒用一個誒城規會誒透過一個誒。
咁咧就誒，噉我哋請政府官員誒進入會議室，嗯。
咁咧就誒，我哋而家就請政府誒介紹佢回應文件啊。咁另外，政府又今日嚇。
因為跟住十點九咧就有扶貧策政策同策略小組委員會啊，都係由我本人主持嘅，所以今日就一定唔會加時㗎啦。
次嘅會議咧，問我哋主要關於誒，譬如誒呢個十二A嗰個改劃申請嘅一啲即係誒情況啦，同埋咧嗰個即係誒授權畀誒局長。
咁咧就喺誒委員喺四月十八號會議提出嘅事宜咧，政府已經喺誒今日嘅會議席上咧，呈閲咗回應嘅文件啦。
咁咧就誒，我哋會議室二A咧冇編定座位嘅誒，坐咗咧就唔係唔請各位唔好再轉位置，就使用直上嘅電子誒表決同發言系統嘅。
咁另外咧，我哋都多謝秘書處啦，就應我哋上次嘅誒要求啦，將立法局議員啊研究一九九零年城市規劃修訂條例草案專案小組報告。
嚇！立法會C.B.括弧一四一四斜洞二零二三零二號文件咧，畀咗各位參考。噉啊，相信各位都未有時間認真誒細讀嘅，有時候睇下都好有歷史價值。剛受咗個兩局非官守員辦事處喎。
呢個嚇啊！請政府啊，啊，秘書長，你介紹呢個文件好誒？多謝主席誒，係啦誒，好似啊，主席噉樣講，我哋就尋日咧就即係啊，向委員會咧交咗一份文件嘅噉啊。唔好意思，即係時間都係有啲問嘅咁誒。
但係，因為即係我哋上一次開會誒距離而家唔係太遠啦，咁誒都想誒長進啲去回答議員嘅問題啦。同埋誒，如果議員有機會誒睇過我哋嗰份文件嘅話咧，其實咧係有兩個附件嘅。第一個附件A咧就嘗試去處理翻咧上一次委員會咧喺誒上。
可以指定一啲即係誒受規管地區啦。噉係呢兩方面咧，就喺附件A嗰度處理。附件B咧就誒誒，而家咧就擺翻就係政府最新嗰個諗法，就住十六A A嘅咁誒，或者我都逐個附件即係誒簡單去介紹啊。咁誒嗱，我首先講。
跟住咧，第啊六字。
嘅決定啦，噉係冇抵觸《基本法》啦，噉樣。
我哋嗰個規劃專員，咁咧就住佢未正式嚟申請咧，佢嗰個啊改劃嘅建議啊，聽一聽即係專員可以畀到啲咩初步嘅意見畀佢。如果有需要嘅話，可以協調埋其他部門嘅意見嘅噉樣。咁誒，另外咧就係即係嗯。
第誒八段嗰度咧，就誒嘗試去處理誒一個問題咧，就係我哋喺誒第十二A括號二十五咧，就加入咗嗰五類嘅即係合資格人士誒咩人係可以合資格提交十二A個申請啦。
附件A先啦。噉啊，附件A咧，其實第一至四段咧，咁誒主要咧就係去誒處理一個問題咧，就係啊，當誒有一個誒規劃申請個申請人，佢誒已經交咗佢嗰個誒規劃申請㗎啦。咁誒，但係咧之後仲要再後補資料嘅。
就我哋叫做進一步資料啦，Further information啦。咁誒，以往有啲情況咧，就係即係有啲申請人係不斷噉樣去交依啲嘅進一步資料咧，令至城規未必可以及時咧去考慮佢嗰個申請嘅。咁所以咧，我哋今次咧就喺誒修訂條例嗰度咧，就建議咧誒定一個時限啦，而依個。
啊啊！港憲嘅公告咧，去啊宣佈嗰個期限。咁誒唔會寫落去啊嗰條啊成規條例，亦都唔會係一個附屬法例嚟嘅嗰個即係港憲嗰個公告。因為我哋希望咧就可以咧保留翻個靈活性啦。如果第時有需要改嗰陣時咧，係啊比較容易嘅。
咁至於嗰個時限咧，嗰個進一步誒提供資料嗰個時限咧，我哋就建議咧就係誒唔好多過兩個月。咁誒另外咧就亦都誒會建議咧就係城規會咧就係即係容許啊申請人咧去延延啊延遲佢嗰個即係啊考慮佢嗰。
考慮佢嗰個規劃規劃申請咧，就冇多過兩次嘅噉啊。希望咧就真係有咗呢兩個嘅安排咧，噉我哋咧就可以咧適時咧噉樣就即係誒考慮到誒嗰個規劃申請第四段嗰度咧，嘗試去誒處理咧上一次即係有意見咧，就話啊誒政府你唔好淨係。
啊，綁住即係申請人要規限佢，即係要幾時提交資料，你政府都要做好喎。咁呢個明白嘅。咁所以我哋咧都檢視緊咧相關嘅指引，尤其是咧就係即係而家咧，我哋有個服務嘅就係咧，當啊嗰個申請人咧去遞佢嗰個規劃申請之前咧，佢可以咧聯絡咧我。
喺佢個申請人正式遞咗申請之後啦，噉我哋都需要咧有一個喺誒內部傳越嘅一個機制，就睇下其他部門有咩意見嘅。咁所以咧，我哋誒會誒更新我哋相關嘅指引啦。誒，我哋都會就住誒部門咧，譬如誒就住呢啲誒未正式遞申請之前。
啊！一啲規劃嘅建議，同埋遞咗正式遞咗申請之後，啊嗰個啊對嗰個申請提供嘅意見係誒部門咧，係要喺一個期限內咧就即係誒要誒答翻，將個意見咧交翻畀規劃處嘅。咁依個我哋都會誒誒誒畀一個死線畀自己啦。誒誒所有。
嘅技術部門噉樣，跟住咧第誒五段嗰度咧，就都係上一次會有討論過嘅。咁誒，我我哋就即係個問題就話啊誒，而家咧就改咗，如果改咗法例生效後咧，就係五種合資格人士可以啊提交嗰個十二A嗰個改劃申請。
咁咧，嗰度咧就係即係誒。
至於咧，而家咧嗰十二A三括弧。
二A括二十五咧係一個新嘅加入嘅條文啊，主要嘅目的咧就係想咧就誒寫翻就係喺未來咧係有五類合資格人士咧係可以提交十二A嗰個申請嘅。
個法庭程序咧都可以完畢嘅，咁所以即係當誒個程序誒完結咗之後咧，咁誒嗰位誒遺產管理人啦，同埋誒遺囑嘅執行人咧，都會咧係有資格咧就住咧誒呢個十二A誒個講話申請咧，係係誒畀申請人咧一個即係誒同意嘅。
依一個係唔誒，其實誒上次嘅問題就話啊誒，提交依個規劃申請係唔係公眾人士一個固有嘅權利啊？誒，如果我哋只係容許五個五種嘅即係啊合資格人士嘅話，會唔會係違反咗基本法啊？咁誒第五段嘗試去解答依個問題啦。噉就係其實咧。
依個容許誒政府以外嘅人士可以提交咧規劃申請咧，係其實咧喺二零零四年咧嗰個即係我哋修訂誒城規條例嗰陣時係引入嘅。換言之咧，喺二零零四年之前咧誒政府以外嘅人士咧都係冇權咧去誒提交嗰。
個啊改劃嗰個申請嘅，好啦，咁誒去到二零零四引入咗，即係可以提交啦。咁跟住去到時誒時至今日啦，噉我哋咧就再即係誒規範翻，究竟有啲咩人咧係合資格咧，係可以提交依個十二A嘅申請啦。咁誒，我哋覺得依個係一個政策。
但係咧，喺而家咧城規條例下邊咧，十二A括號三A、十二A括號五括號B咧，亦都有講咧，就話啊，十二A嗰個申請人咧，佢要誒得到咧所有誒現行土地擁有人嘅書面同意，或。
或者佢去通知依啲所有嘅現行土地擁有人，又或者咧用一個即係誒城規會規定嘅一個合理嘅步驟啦，即係包括咗刊登報紙啊，或者喺申請地點嗰度咧唸一個誒通告啊，咁去誒誒取得誒嗰啲。
誒土地業權人嘅同意或者通知佢哋咁上次個問題就話啊，我哋有咗誒，其實兩個條文之間即係十二A括二十五同埋頭先講十二A括三A、十二A括五B，即係呢度嘅第七段講究竟誒互為嘅關係應該係。
點啊？有咗新嗰個十二A括號二十五，即係嗰五類合資格人士噉，仲需係咪應該要修改即係第七段所講嘅十二A括號三A十二A括號五五括號B嘅條文啦？噉我哋誒就誒解釋啦，就係即係誒，因為咧十二。
A同埋十二A括弧五括弧B，即係第七段提到嗰兩個現行嘅條文咧，其實咧就不嬲都有喺度嘅個目的咧，就主要咧就係希望咧申請人喺佢嗰個改劃申請嗰時咧係話到畀城規會聽，究竟佢有冇知會到所有嘅業權人？
因為咧喺以往嘅經驗咧，係有誒業權人咧都有意見咧，就話哦，原來誒有人想誒改劃我笪地，但係我都唔知噉，所以咧就即係誒有呢個噉嘅要求嘅。咁所以誒兩個條文，新嘅條文同埋嗰兩個現行嘅條文咧，其實個目的咧都係誒唔一。
一樣嘅，咁所以我哋就覺得咧，誒而家現行嗰兩個條文咧就係唔需要修訂嘅。咁跟住咧，去到誒第九啦，同埋第十啦，就嘗試咧去處理咧上一次咧，誒委員咧就就住就係話啊，嗰五類嘅合資格人士可以。
係十二A申請第一類就係即係誒土地業權人啊。究竟喺唔同嘅情況之下，誒誒，究竟誒係咪都誒會誒咩人係合資格係可以提提提交嗰個十二A嘅申請啊？咁其實咧，就如果大家睇翻咧十二A括二十五A咧。
係誒誒誒嗰個地點啦，係唔包括香港啊、九龍啊、誒。
像咧，佢去行使佢依一個權力嗰陣時咧，佢係以公職人員身份嘅，唔係話以誒嗰個即係誒誒政府土地地主嗰個身份嘅。
咁誒跟住咧誒第十二至誒十三條啦，咁誒都係誒轉咗去講咧，就係嗰個誒。
啊！理解咧，我哋喺啊規管方面咧嘅，即係啊一啲啊啊概念啦噉樣。咁誒十四都係誒主要都係講緊誒。
首先咧就寫咧就係即係喺土地註冊處嗰個記錄，佢係註冊已經成為係一個土地嗰個誒擁有者啦噉樣。咁所以土地註冊處嗰個記錄咧係會其中一個咧誒啊，我哋會啊考慮嘅因素嘅。咁所以就住個別唔同嘅例子。
譬如我哋九A段呢度，誒就話即係啊一啲啊多層嘅大廈，如果咧係一啲即係業主，佢用一個不分個份數嘅模式擁有，即係上一次大家講嘅undivided share啦，咁咧只要佢個名佢誒持有呢啲undivided share。
而佢個名喺個土地註冊啊處嗰個記錄咧，喺啊啊業主嗰欄咧係出現嘅話咧，噉佢咧都係可以咧合資格咧去誒提出咧依個十二A嘅申請B段咧嘗試去處理咧，就係啊組堂嗰個情況啦。咁嗰個原則亦都係咧望翻。
住咧就土地署就係儲個記錄，咁如果喺業主資料嗰欄咧，啊通常我哋知道誒呢組土地咧就會咧係誒寫翻咧嗰啲私利嘅誒姓名嘅，咁如果誒嗰個私利誒佢誒申請誒遞咗一個改劃申請，而佢嘅名亦都。
喺業主資料呢個土地註冊記錄誒嗰欄嘅咧，噉佢都係合資格申請嘅。噉啊，至於司嗰度咧，就嘗試去處理，即係誒上一次啊法律顧問咧問誒一啲即係誒如果有啲土地業權人啊過身啦，咁但係咧就可能佢嗰個法庭嗰個程序就住嗰個。
遺蹟認證書啊，或者個遺產管理書咧，係未完成嘅話咧，係誒咁個程序會點啊？咁噉，我哋覺得如果純粹係個程序未完成嘅話咧，其實個程序始終都會有完成嘅一日。而根據咧我哋得到嘅資料咧，大概咧五至七個禮拜咧，依啲比較簡單嘅個案咧，都依一方面。
咁誒，跟住我去到第十一段啦。十一段咧就誒處理咧就係誒上一次有個問題就話誒，我哋因為講五類嘅合資格人士咧，其中有一類咧就話喺誒Cap二零一，即係《防止歧路條例》下邊咧誒誒，註明嗰啲誒公共機構啦。咁另一類誒。
誒另一類誒合資格人士咧，就係話就住一啲就住一啲政府地，係獲得咧誒地政處處長啊嗰個誒誒個同意嘅噉樣。咁其實咧誒點解會誒誒上次嘅誒誒問題咧，就係地政處處長去行使畀呢一個。
我即係同意嗰陣時，佢係以咩身份咧？首先咧，解解咧兩個背景先。誒，我哋咧就覺得第二時咧十二A申請咧，除咗可以係由誒土地業權人提出之外啦，咁有一啲公營機構咧，亦都可以就住一啲政府地咧去誒提出誒改劃嘅申請。公營機構，我哋諗緊咧誒。
先至放喺桌上嘅。
主要係大學啦，根據以往經驗啊，譬如誒，亦都包括咗誒事檢局啦，同埋誒房協噉樣嘅。咁誒，我哋嘗試用一個咧，就即係我哋知道已經有喺法例下邊就住即係公共機構嗰個定義啦。噉我哋就採用咗咧，就係即係誒誒房置顧慮。
條例cap二零一嗰個即係誒公共機構嗰個定義，但係我哋仍然咧誒誒有誒覺得可能，如果有遺漏，我哋而家有一啲誒公共機構未包入去誒cap二零一嗰個即係定義當中，噉我哋都想咧係誒有一個即係可以處理到呢個情況，咁所以咧，我哋咧就。
建議咧，如果係有依啲噉嘅情況嘅話咧，就佢係需要咧係獲得咧就啊地政啊總署署長咧嗰個同意嘅。咁所以地政署署署長作為其佢佢嘅書面同意，可以作為其中一個即係合資格人士咧，就係即係個背景係噉嘅。咁而啊地政總署署，
受規管啊地區嗰度啦，誒依度我唔多講，因為咧，我哋一陣咧想用咧依一個大家見到咧嗰個PowerPoint咧望住張圖咧，大家即係同大家解釋咧，而家究竟喺誒城市規劃條例下邊，我哋喺咩地方係會有一個即係誒執法權噉。
誒咁而家我哋嘗試去引入畀局長一個新嘅權力，究竟又係處理緊一個咩問題咧？點解既然如果你而家條法例喺某些地方都誒誒誒，規劃處處長係有個執法權嘅話，咁點喺咩地方冇咧？咁所以誒咩？
咩地方冇咁？所以喺嗰啲地方，我哋就針對咧，就係即係畀啊局長咧，係可以喺嗰啲地方咧，就即係誒誒誒指定係誒一啲受規管嘅地區啦。噉啊，而係有一個執法權人。咁一陣咧，就啊Ingrid咧，可以詳細啲用個圖咧解釋咧，大家咧可能會誒比較誒容易咧去。
就係我哋喺新加第十四段新加入咧，就一條條文咧，就二十A括弧三嘅咁嗰度咧個啊條文咧就係啊講啊，究竟我阿局長去指定受規管地區嗰陣時，咁誒佢誒嗰個誒要求係點啊？譬如包括咗即係。
同埋咧，就係唔包括一啲即係誒已經啊，規劃處處長係有執法權嘅啊發展審批地區啊。同埋咧，佢嗰個誒要透過一個誒刊憲啊嘅即係誒誒公告啊。咁而佢誒嗰個指定嗰個誒規管地區咧，係。
我哋就寫咗咧，就係誒喺個條例嗰度咧，就寫咗就係保護該地區個目的係咩咧？保護該地區，使其不受環境惡化影響，同埋另一條咧就係促進該地區的保育。咁上次都有委員問就係啊，其實如果我哋出嚟講嗰陣時，我哋就話想誒，其實咧去誒保護一啲。
誒高生態價值嘅地區，同埋咧誒誒有面對發展壓力嘅地區，誒想保育依啲地區，其實係咪應該喺個條文嗰度寫得更加具體啊？其實我哋翻去都再檢視過誒，我哋誒唔想即係如果引入一啲即係比較具體啲嘅條文，當然即係令到嗰個。
誒啊！立法嘅原意可能會更加清晰啦，但係另一方面咧，亦都帶嚟一啲問題咧。如果我哋寫得好具體嘅話咧，就會好多時都會有啲爭拗啦。譬如乜嘢叫做高生態即係啊價值嘅地區啊噉。咁所以我哋覺得而家嗰個條文嗰個誒誒方式草擬方式咧誒應。
應該咧係誒做到咧，我哋咧想誒做到嗰個即係立法願意嘅，咁所以我哋都唔建議咧係誒修改嘅。噉啊，至於誒第十五至誒十九啦，就係講翻即係一啲誒歷史。噉我依度唔多講啦。咁咁即係好似頭先啊主席講，即係誒啊秘書處嗰邊都做咗。
啲文件嘅噉，如果大家想有興趣嘅，咁可以即係事後再睇翻啦。附件B，附件B咧，嗯，我誒只係好簡略講一講，因為我都唔建議喺誒，除非我哋去到誒收地收回土地條例咧，但係我都唔建議今日會好詳細嘅討論，因為我哋都希望今日可以處理到即係誒城市。
嗱，我譬如。
嚇，秘書長有咩回應？
我翻嚟關心咧，就係嗱。
咁但係某一次，你話誒一個月啫，噉樣。
兩年時間，你都係兩個月，兩個月噉樣計。
誒，當喺一段時間之後。
噉我咧就，如果係邊位員有意見咧，我都畀個人問。
咧誒，我個人嚟講，唔係一個立場上邊嘅強烈意見嚟嘅。
咧可以係誒喺呢度去處理咗，噉啊好簡單就係噉。唔該，主席。
誒，如果唔喺法例寫清楚，亦都唔用附屬條例去做，用罕憲咁嚟做。
但係咧，就真係希望今日可以完成呢個城規條例，因為我哋已經去到一百五十三頁啦。如果各位需要時間睇長進啲附件A咧，我哋稍後仲可以翻返嚟傾嘅。嗯，嚇，阿謝議員。
規劃條例餘下嗰啲即係誒誒修訂建議啦。咁但係誒可以講嘅咧就係附件B誒有兩方面嘅。第一方面咧就係即係誒我哋都考慮過咧啊，委員咧喺過去嘅會議咧同我哋表達嘅意見，尤其是咧係誒就住誒誒喺誒嗰個十六A A嗰個。
條文話，即係如果有啲誒土地收回咗啦，咁因為誒有某些未可以誒預示嘅原因啦，咁最終咧嗰個原本誒要收地嗰個公共用途咧落實唔到，我哋想引入一個機制去改變嗰個公共用途咧，我哋聽到議員嘅意見啦，咁都明白嘅噉。
誒，因為以往個案其實都好少，而我哋預視未來咧，依啲個案咧亦都係非常之罕有嘅。咁誒，既然如果係一啲即係咁特殊嘅情況，我哋亦都即係接受議員嘅意見，就係唔值得咧去引入一個咧都即係似乎好多方唔同嘅方面都有。
有誒質疑嗰個機制啦，咁咁所以咧，我哋咧係誒會誒決定咧係誒撤回十六AA下邊就住改變公共用途咧啊嗰個嗰三條條文嘅噉樣，咁誒依依個係一方面啦。咁如果誒委員之後誒有機會討論誒同意嘅。
嘅話，我哋都會誒修正嘅啊。噉啊，第二方面咧就係講緊嗰個臨時用途啦。臨時用途咧，我哋誒大家都即係知道，依一個咧係我哋不嬲誒個做法咩意思咧？就係話我哋收回一啲土地翻嚟，如果係有一個空窗期，佢未即時需要咧去誒用嚟做工程嘅話咧。
我哋咧都會將呢啲土地咧去啊啊賦予啊畀一個即係睇下誒係咪需要咧誒有一個啊臨時嘅用途，希望咧即係都係善用土地嗰個角度去啊睇啦。咁誒因為呢個啊固有嘅做法啦，咁所以咧我哋誒都啊擺翻入去個條文嗰度啊嗰。
個法例嗰度，而我哋誒想更加規範化嘅噉，所以喺誒過往嘅誒誒討論咧，就議員都有講話啊，會唔會誒都同大家分享下我哋諗住嗰個即係審批嘅機制啊？咁所以即係附件B咧，就係誒寫咗我哋而家誒諗住誒以行政措施引入嘅一個。
即係誒誒審批嘅機制，包括咗誒每一次誒嗰個誒臨時用途係可以幾長啦，同埋咧誒每一次去決定係咪繼續誒誒容許依個臨時用途，或者繼續依個臨時用途，究竟係要誒有啲誒邊誒啲政策局係要誒要參。
參與其中咧噉樣咁誒，我哋都喺個文獻嗰度誒提出我哋嘅意見嘅咁誒。主席或者我講到依一度嗱，我誒可以交個時間畀阿Ingrid又得，或者即係睇下議員有冇咩問題先。係啊，多謝秘書長咁長盡嘅介紹，因為呢個回應咧係今朝先。
噉啊，至於話附件B咧，係誒嗰個有關收回土地條例咧，係政好多謝政府表示咧，因為聽咗議員嘅意見咧，就撤回十六A A條嗰三個條文，咁仍然係保留其餘嗰啲嘅個臨時用途嘅。噉我同意秘書長講。
講咧，我哋呢一部分附件B咧，可以留翻喺希望盡快進入呢個收回土地條例修訂時候討論啊。咁至於誒附件A嗰度咁多長進嘅回應咧，我唔知各位委員有冇時間即刻吸收到，或者有咩意見啦。
多謝主席。五分鐘啊，每人。好快啫！我其實最主要咧，就當然咧，因為誒要提交進一步嘅資料咧。誒，頭先誒秘書長講過咧，即係會即係有個限期啊。噉啊，同時咧會檢視政府自己本身咧，都係即係有希望。
有一個即係呢方面嘅約制啦。咁呢方面第一隻，我哋都希望可以係盡早攞到啦，即係呢方面。咁第二咧，即係我哋都希望避免咧，因為過往業界有好多時候都話，誒政府都有陣時都要求咧，唔係佢哋想，政府要求係擠壓高息啊。咁呢呢啲都我希望。
從。
誒。
股道會出現呢啲噉嘅風險啊！
誒法例唔好話法例上面咧，即係。
誒，你嘅答法咧就話參考咗四一G。
如果我有原因去挑戰嚇，唔好理背後原因係乜嘢嘢。
O.K.嗱，當然我明白講緊嗰個權限，我我個問題其實唔係挑戰。
依啲係可控嘅範圍，因為你都係針對一個個案，但係一個個案成立咗之後咧。
我可唔可以用合理期望，或者餵你做開兩個月喎？點解你今次一個月又唔合理喎？噉樣嗱，即係我我想了解嘅風險，因為始終我係普通塊地方，一成立噉嘅個案咧，你以後就咁麻煩。嗱，當然我頭先講咗。
嚇畀思想有冇諗過？係誒，其實如果我冇理解錯，即係阿林議員嗰個問題，你嘅擔心係如果我哋唔係寫咗入法例，係純粹用一個即係啊罕憲嘅公告。
到啦噉，然後我哋至去即係喐動兩個月嗰個即係誒死線咯嚇。明白好誒，多謝主席。第二個問題咧，翻返去嗰個即係我知道一陣會特別傾個受規管嘅地區噉就誒，但係我上次嗰個問題咧，其實喺嗰個文件嗰度咧。
係啊，主席誒，我哋可以誒再下一次再同大家講翻就係即係誒，譬如我哋點樣約制自己嘅部門啦。其實我哋而家即係誒初步個諗法咧，就係即係每一次即係有一個改劃嘅建議咧，都希望咧部門咧喺三個禮拜內咧就畀翻意見咧畀誒規劃處嘅。咁依一個第時。
咧就會用一個內部指引嘅方式啦，噉啊向所有嘅技術部門咧就即係啊公開呢個噉嘅即係要求啦。咁當然我哋寫咗個要求落嚟都要有人誒去執行㗎。咁咁所以即係我我哋都內部傾緊。咁即係譬如如果有啲人即使係有條噉嘅死線嘅。
噉佢最終佢都做唔到嘅，咁咁點樣跟進咧？咁呢個我哋都會誒誒傾嘅嚇。嗯，誒林兆魯議員誒多謝主席誒，都係喺誒十二A個即係添加資料個部分咧。噉我其實聽到嗰個誒講。
噉我想問誒局方也好，或者係誒律政署嘅同事也好，依個會唔會喺誒合理期望或者合理性依方面咧產生一定嘅風險？嗱，講真立場上面，我覺得就算有風險咧，依啲都係可控風險。但係我想知道你哋有冇評？
誒嘅話，如果日後改變係咪啊？如果日後改變嘅話，我哋係都係罕見，不過即係以往一段好長時間，即係每次都係畀你延期兩個月嘅，咪即係兩個月內噉。嗯，噉你某一次你有特殊考慮，你話餵我一個月嘅啫，或者甚至三個月嘅。嗯，嗱噉。
你有條立法例，你又要檢討嘅。明白，嗯，誒，阿林議員呢個誒提點都好嘅，但係我我諗我哋嗰個做法咧，會係嗱，如果我哋誒有第一個即係航憲嗰個公告啦，講咗係即係兩個月啦噉樣，咁誒城區會係應該有個責任咧，就係即係以後一依個。
公告之後，所有處理嗰個個案，如果真係需要有誒進一步資料，都要畀人兩個月嘅。如果我哋真係想改嘅話咧，我覺得即係好似你頭先講，我哋都要畀即係出邊嘅申請人有一個即係可預期性㗎嘛。噉就一定係誒做改咗嗰個刊憲嘅公告，令到出邊嘅人知。
誒。
龍漢標二。
依個都會產生。
保育或者生態保育。
其實呢條條例寫清楚，自然。
或者生態保育噉樣，咁而如果我哋決定嗰個條文係咁寫嘅時候咧，同樣嚟講咧。
即係我會預期咧，因為其實已經出現緊呢樣嘢啦嚇，誒清晰啲係有個好處喺度，多謝主席。
一個期望嘅，或者引發一個期望。噉我哋話唔處理佢冇所謂嘅，因為執法權始終喺即係誒政府嗰度噉樣嚇。咁但係，
依樣嘢咧，因為始終個法例喺度嘅時候係一個好長嘅時間。嗱過咗幾年之後，即係等於我哋講翻以前嘅審批地區圖，大家就唔記得咗㗎啦。噉我只係問。
好啊，係多啊，多謝林議員嘅意見啦。咁誒，我聽到嘅即係你係微調嗰個字眼啦，即係去講清楚乜嘢叫做個保育，我哋係諗緊咩保育啦。咁依個我我哋帶翻去再同即係規劃處啊，即係律政司嘅同事再傾一傾。
誒，依個規劃處處長有冇嗰個權去執法？我即係話，因為個文件噉樣寫，用咗一啲比較通用嘅語言，即係保育啊誒依類噉嘅語言嘅時候，而我哋收到嘅某啲嘅意見啊，某啲團體嘅意見就係：餵你保育啊，咁應該保育好多嘢喎，唔單止係自然。
唔會牽涉到究竟個生態、鬼自然環境有幾敏感嘅，因為條例冇去到咁細嘅。噉我只係有一個建議，不過如果你哋覺得即係執法上面即係唔會產生任何疑問嘅，唔會產生日後更加多團體走嚟話：，喂，我鄉郊保育，你成條村唔好喐佢啊，種種。咁依個你哋判斷。不過，
啊！多謝主席。啊，主席對於係局方今次提出誒呢份文件咧，我係好高興嘅，因為都係即係真係有啲係即係回應咗係我哋嘅訴求啦。咁誒，但係我因為係即係都係啱啱先嚟睇到啦，我係好快脆噉樣望過咧，就似乎咧嚇就係。
係有一啲嘅係誒意見咧，喺我上一次用書面提出嘅係即係我哋係誒立法會文件C B一三六二sub二零二三零一嗰度咧，特別係即係講到啲係咩人可以係即係出席城規會嘅係聽證會咧。
啊！即係我嗰個睇法就係話，若果你係用城規會嘅係誒嘅誒guideline去規範咧，就可能咧嚇係有時會超出咗嗰個城規會本身嘅權力嘅個ultravirus啦。咁所以咧就係我希望你哋係即係喺法律嘅層面睇一睇呢一樣嘢啦。
噉就至於係即係，雖然我哋你講話係即係我哋唔係睇嗰個係附件B咧，但係對於你係即係去啊刪除嗰個係十六A A有關嘅條文咧，呢點係歡迎嘅。咁至於係即係嗰個係誒嗰個臨時用途嗰樣嘢咧，我都係即係係。
我哋就係講緊受規管地區。
即係秘書長係咪就開始想用你個PowerPoint解釋下呢個新嘅權力係點啊？好，請一Ingrid嚇，請阿馮。
上一次即係你哋誒，你誒喺會議上邊即係table嗰份文件，噉我哋都準備好會盡快誒答翻阿林議員嘅啦嚇。嗯。
嘅權力嘅噉，但係有啲地方，因為始終呢個誒發展審批地區，大家睇翻我哋啱啱誒畀誒議員嘅文件，我哋都有略略咁提到咧，就係其實。
好啦，噉就誒委員誒想提問嘅委員已經完成佢哋嘅誒提問啦，亦多謝政府嘅答覆。噉我哋而家咧就翻翻去逐條審議啊。咁上次咧就去到城規條例嗰度嘅一百五廿二頁。
承認係即係一啲地收翻嚟係唔應該係做晒陽嘅噉，但係咧就係誒你而家就提出話係即係有一個時限啦。但係另外一點，我希望你哋會係即係考慮嘅啦。呢個一個觀感上嘅問題啦，就係即係政府若果係收翻一幅地。
而嗰幅地上高一個係即係係本身係有嘅作業者啊，係做某一個嘅係誒工業或者行業嘅。到到日後，你如果係臨時用途咧，批翻出嚟畀佢嘅原有作業者嘅一個競爭者，而唔係畀翻佢用咧。
噉就會啦嚇，係即係畀到係即係公眾有個印象，似乎政府係非法某一個作業者同一個同一個類別嘅係即係係工業或者係業務方面咧，即係呢點喺個觀感上咧係會係即係有一個係好好差嘅。我希望咧即係你哋日後有啲嗰個係即係係。
誒指引方面咧嚇係可以係誒誒解決咗呢一個嘅問題啦。咁誒即係至於係即係係未曾係即係充分回應我嗰個係啊，剛才我講嗰個三六二二零二三零一嘅文件咧，我希望係即係都局方係誒，日後可以係即係畀翻一個。
嘅回應畀我啊！多謝主席。嚇，秘書長係啊啊！多謝啊，議員個意見啦。誒就啊，秘色議員頭先講啊，附件B裏邊就住臨時用途嗰個即係啊啊想法啦。噉我哋可以去到嗰個位之後啊，逐條審議嗰陣時再詳細啲討論嘅。誒。
嗯，至於誒講翻即係誒城規會可以誒容許誒誒咩人嚟出席嗰個即係誒誒聆聽會，其實咧就即係喺而家嗰個城規條例咧都賦予咧誒城規會咧係有權咧就住誒嗰個會議咧本身嗰個安排啦，包括咗即係咩？
人可以出席啦，就即係啊，去定立佢啊，認為適合嘅指引嘅噉，所以呢度都唔應該咧係涉及咧有一個即係ultravirus嗰個即係啊啊擔心嘅。不過啊，頭先啊，龍議員講咧係嘅，我哋知道嘅，即係我我哋仲誒欠你一個即係啊啊回應嘅就住。
一路行落去，我哋個機制點樣去執行咧？我哋會繼續檢討嘅。但係呢個係我哋而家主要嘅立法願意啦，噉。
嘅，咁為咗即係補足呢一個限制咧，我哋而家就建議會做一個叫做誒受規管地區嘅指定啦。
個誒合理嘅抗辯理由啦，咁誒我哋就會因應呢啲噉嘅理由咧，我哋就覺得啊，我哋會接受佢繼續存在喺嗰個地方，噉我哋就唔會就住呢啲所謂嘅關鍵日期前用途咧去進行呢個執法嘅。
助理首席助理秘書長，係誒多謝主席。咁誒，麻煩大家可以睇一睇個PowerPoint啦。咁其實呢個PowerPoint咧就誒，我哋主要想解釋一下而家食規條例下面誒政府嘅執管權力啦，同埋介紹一下我哋而家建議受規管地區嘅誒點樣去補足而家個執管嘅限制。
嘅噉，我哋首先睇一睇左邊呢一幅圖先。其實左邊呢一幅圖咧，就去解釋而家嗰個執管嘅範圍，同埋我哋嚟緊受規管嘅地區點樣去誒互相嗰個interface係點樣樣嘅。首先咧就係誒，我哋根據城規條例第二十條咧，就已經賦權咗誒，我哋可以去誒。
destiny即係指定一啲叫做發展審批地區啦，噉就會係你見到綠色嘅地方，綠色框框嘅地方。噉我哋咧喺誒指定呢啲發展審批地區嘅時候咧，其實我哋係誒希望係三年之內咧就會將呢啲發展審批地區咧變成一個正式嘅大光圖。咁所以咧，當我哋即係指明咗呢啲發展審。
批地區之後三年之後咧，佢就會變咗一個實質嘅誒分區計劃大綱圖，即係我哋而家大家好熟悉嘅OSP啦。咁咁當佢變咗做OSP嘅時候咧，無論佢係發展審批地區又好，佢OSP都好啦。噉佢其實喺誒我哋政府規劃處處長喺呢啲噉嘅地方咧，都有一個執管。
喺誒呢個發展審批地區嘅安排咧，其實喺一九九零年嘅時候，我哋先至開始引入啦。一九九一年正式立法會通過啦。咁所以其實咧喺九零年之前咧，我哋冇呢個發展審批地區嘅安排嘅。咁當時已經有誒分區計劃大光圖，咁所以有啲地區咧可能喺
九零年代前咧就已經制即係制定咗OCP，咁所以咧就會係譬如話呢啲即係紫色嘅地方啦，就可能九零年之前咧已經整咗分區計劃大綱圖啦。咁咁因為即係礙於頭先我提到第二十條嘅關係咧，我哋唔能夠咧將呢啲地方咧變翻做發展審批地區嘅。
因為誒，我哋嗰陣時誒提出呢個建議嘅時候有意見啦，尤其是當時嘅立法局啦，都有啲擔心咧，就係話因為誒分區計劃大綱圖涵蓋嘅地方咧，係會包埋誒香港同埋九龍嘅。咁其實喺呢啲市區嘅地方或者新市鎮咧，誒已經有一套好完善嘅規管機制，譬如話有建築物條例啦。
誒政府亦都可以透過地契入面嘅條款去做一個規管啦。咁所以誒就唔想話將誒規管誒規劃監督即係規劃處處長嘅權力咧，都延伸到去我頭先提到嘅地方。咁所以咧嗰陣時個條條文就好即係清晰噉樣寫話誒發展審批地區咧誒，只能夠指明係一啲冇層。
經被大疆圖給發嘅地方咁噉，所以咧，你會見到咧喺之前即係別科發展審批地區呢個安排出嚟之前咧，已經做咗OCP嘅地方咧，就譬如話喺呢個圖度紫色呢啲地方咧，我哋就唔能夠再指翻佢做發展審批地區喺呢啲地方喺而家嘅城規條例之下咧，其實誒規劃監督咧係冇權去執法。
咁呢個受規管嘅地區咧，誒就會係紅色呢啲位置。噉我哋點樣去選擇做呢啲受規管地區嘅指明咧？咁其實咧就我哋可以睇翻啦。頭先誒常備都有解釋過啦。我哋誒希望咧而家今次我哋apply嘅地方咧，就會係一啲誒高生態價值亦都面對發展壓力嘅地方噉。
咁可能誒有有意見就話啊，點解唔唔所有呢啲曾經做過OCP嘅地方都劃曬做受規管地區，令到規劃監督可以執法啦？咁咁其實我哋都考慮咗誒資源嘅問題啦，因為始終執法都要好多嘅人力啦、物力啦咁咁誒，我哋希望咧畀一啲priority，畀一啲優。
係。
啊！
哦，好好好。
第二咧就關鍵日期嗰方面咧。
阿龍議員，你又換翻嚟。
噉啊！我哋而家有幾位誒委員想提。
都似嘅噉，我哋睇檢視翻誒，而家已經可能畫咗做大疆圖嘅地方誒，我哋見到入面其實最需要我哋去保護嘅咧，就係一啲高生態價值而又面對發展壓力嘅地方。噉，所以我哋今次嘅建議咧，就針對呢啲地方咧，希望將呢啲地方可以畫做一個受規管地區。咁當然啦，第時即係。
咁誒，我哋如果指定咗呢啲為受規管地區嘅時候咧，噉我哋就誒可以喺入面執法啦。咁其實入面嘅誒涉及嘅誒違例發展咧，我哋就可以誒出一啲叫做通報或者一啲叫做誒恢復通知噉，就希望嗰啲人停止喺上面進行呢啲違規嘅發展，同埋有陣時如果
有需要咧，直情要佢恢復嗰個地方，直接誒去到佢原有嘅樣貌噉樣嘅。咁誒，但係當然啦，我哋亦都希望尊重翻誒而家喺嗰啲地區上面可能已經存在咗嘅發展，又或者可能咧嗰啲發展已經攞咗誒相關嘅許可㗎啦。咁呢一啲咧，我哋就誒作為一
咁誒上次誒我哋都誒有議員提到就話啊，呢個關鍵日期點樣去定立法嘅咧？咁咁其實我哋就誒而家喺個條文嗰度指明咗啦。呢個關鍵日期咧就係二零二二年嘅十二月九號，就係我哋誒呢個條例草案誒刊憲嘅嗰一日啦。咁咁喺呢一日之前已經存在咗嘅誒。
用途咧，我哋就誒，因為我哋而家寫嘅法例呢個exception，我哋就唔會就住嗰啲已經存在咗嘅用途去執法，因為我哋都尊重佢已經存在咗喺嗰啲地方啦。噉，但係喺嗰個關鍵日期之後，如果佢嗰個發展係同我哋嗰個誒大光圖入面所intend嘅發
展係唔相符嘅話咧，咁誒而我哋亦都即係證實到佢其實係冇許可嘅話咧，噉我哋就會誒去做一個執管噉樣嘅。咁呢個就係大概我哋而家嗰個誒受規管地區嗰個建議嗰個立法願意同埋個背景。噉，我嘅簡介就嚟到呢度。嗯。
嗰啲講咗嚇，而家係副主席啊，謝議員有問題。係多謝主席，冇啊，即係第一咧，即係加強嗰個執管能力咧，去杜絕嗰啲違規發展咧，原則上係冇問題，都會支持嘅。不過我想問一問咧，第一就係話就現有咧，政府對於呢啲違例發展，
點咧？其實係咪完全冇權去執管咧？噉樣咁如果有權去執管嘅時候咧，好似我琴日喺誒誒預算案都講咗啦，即係我哋好擔心咧，就係誒權責重疊啊！咁變咗到時咧，就係誒每個部門咧都關事，但係每個。
部門咧都係依賴其他部門嘅執法，咁呢樣嘢咧就過往都好多例子係噉樣。咁呢度係唔係即係有誒提即係誒呢個條例嚟講咧，往後就喺呢方面咧就係誒點樣去分工咧令？
到唔會係即係我哋講就變咗誒三不管啊，變咗大家都三個和尚冇水吃，噉就對呢方面咧反而係造成不便誒。噉我相信呢個條例就理論上咧就係最有效嘅。噉啊，將來咧就可能係都係由呢個誒規。
拆串去做咁呢方面咧，頭先提過啦，即係人手資源嗰度，即係我都唔想咧，即係因為咁到時咧就話啊，我呢度加好多人手啦，從而咧其他有冇考慮咧其他部門相關咧都可能喺呢方面有執管能力嘅噉啊喺度咧就冇減嘅人，永遠咧就新嘢就。
就就加人，即係舊嗰啲咧就冇檢視下係咪即係做少咗，又可以有效噉嘅調配嚇從誒，即係喺呢方面咁呢個第一樣嘢，我想誒雖然即係未必直接嗰個條例，但係其實我哋都關注嘅，因為條例通過咗就係就喺呢方面咧就係有嗰個效果出嚟噉。
就誒之前啊，關鍵日期之前咧嗰個用途，其實可能係未必係誒即係咁理想嘅，但係礙於執法唔到啊嘛。咁呢個問題咧，如果其他部門可以執法嘅時候咧，係咪又容許咗佢誒即係？
嗯。
咁少老依。
喺特定嘅情況。
其他部門執法啦，冇錯冇錯。阿阿副主席嗰個理解係啱嘅。
用科技反而去幫我哋咧，點樣去即係喺人手唔冇一個即係增長嘅情況之下，點樣可以做好個執法嘅工作啦？咁誒，第二咧就係。
繼續存在咧，就因為呢個條例，噉啊變咗即係呢方面咧，即係我覺得又未必咁理想咧。如果其實其他部門都可以做嘅，點解唔做咧？噉樣兩個問題。唔該，主席。嚇，秘書長，係啊，多謝議員嗰個即係意見啦。誒，首先咧就誒誒，其實。
其實咧，如果就住而家喺新界鄉郊咧，如果係有一啲即係誒非法，譬如傾泥啊、填塘啊嘅即係活動咧，好似啊副主席講咧，確實係嘅。嗯，我哋而家其他政府部門咧，喺某些情況之下咧，都係有權執法嘅。譬如地政總署，如果嗰個
係涉及一個官地嘅話，誒涉及一個即係誒非法嘅官地霸佔咧，咁即係誒地政總署完全係有權咧去執法嘅。又講誒建築物條例，如果譬如誒嗰個地方上邊嘅一啲構築物咧，其實咧哦原來佢誒起之前咧係需要誒誒建築處誒誒。
誒要喺建築物條例下邊咧得到政府嗰個即係手狠嘅，但係佢冇做嘅。咁依個如果係嗰個情況嘅話咧，我哋都係可以誒用建築物條例咧去執法。但係咧，我我都幾同意，即係阿副主張頭先講咧，就似乎因為頭先嗰兩個情況都係講緊一啲好具。
我哋城規條例咧，係其實喺誒做執管嗰方面咧，係應該更加有效嘅。由個土地用途啊嗰個即係誒角度去睇，同埋即係有啲咩情況之下，如果即使你要喺農業誒地帶嗰度，你要誒填土，你都要申請向城規申請。你冇嘅話咧，亦都係非。
噉，所以我哋覺得係即係用城規條例係比較有效，所以我哋而家即係喺今次咧就賦予啊局長有一個即係誒新嘅權力啦。咁去處理埋即係我哋認為有嗰個即係誒流動啦。咁誒，我哋覺得咧係會更加好嘅。其實咧就誒，我自己睇咧就。
好多時唔係話誒，我哋誒一有有出事噉，即係誒部門誒誒各自為政，反而係咧誒。其實而家咧，我哋都會用一個咧聯合執法嘅一個即係誒誒安排㗎啦。誒每一個部門按照自己喺誒嗰個法例下邊啊有。
好嗰個權力咧，去做好嗰個執本嘅工作。但係往往係由於，譬如如果用翻即係頭先個例子，如果嗰個地方唔係官地係私家地，咁即係地政總署就冇權㗎啦。咁噉，所以係反而係嗰個權唔夠，而而家嗰個即係安排唔夠完善啊。咁所以我哋就希望咧。
即係誒修訂埋，即係今次咧，就即係喺城規嗰邊咧，都誒做得咧嗰個執管嘅工作咧，係可以更加有效咯。咁咁誒，第二咧就係誒講嗰個頭先都有講個人手啦。我哋明白嘅，即係我哋都誒，雖然話即係嗰個受規管地區第日會多啦，咁誒。
規劃署嘅基本工作會啊增加啦，咁但係我哋都冇咧諗住係加嗰個即係誒啊人手嘅，反而就係即係我哋會誒部門開始已經誒其實都做緊嘅，用多啲即係誒科技啊啊誒無人機啊噉樣去飛入去啊，去去拍照啊噉樣咁噉。
講嗰個啊日期啦，咁誒現有用途誒誒，副主席誒啊啊啊副副主席都有講到，即係其實而家誒點解我哋將嗰個日期咧係啊定立喺即係我哋依條條例刊憲嗰個即係日子咧？
啊！
誒，多謝主席。
始終都要做嘅。
但喺依個基礎底下。
但係自然環境本身嗰個變遷。
個喺個誒因隨時間有非確定嘅環境。
誒嗱，我對依樣嘢，我認認，我原則上完全支持嘅，冇問題嘅。
嗱，噉我哋講緊畫定嗰個基礎，當時嘅科學理據。
佢唔單止係受嗰個界內嘅環境影響，亦都可以受界外環境影響。
本身如果要拗嘅時候，已經係一個可以拗嘅基礎。嗱，依個依個基礎有幾確定？
誒，我諗大家理解咧。誒，如果純粹講緊倒泥啊，或者建購物依啲咧，你係好容易即係捉到嘅。
誒，但係落到去實踐嘅情況嚟講咧，尤其是因為依家我哋講緊受規管地區係針對自然環境為主啦，起碼。
嗱，以往其實咧純粹白頭公女話，當年就誒，我哋講得好清楚嘅時候，就驚啲人特登去捉某啲嘢，或者係破壞某啲嘢噉。咁但係如果你依家咁做嘅時候，你唔提供個基礎又唔得，係嘛？好啦。
咁噉係有佢背後嗰個考慮啦。咁之前都講過，就係話啊，因為我哋如果要執法嘅話咧，我哋係要蒐集一啲證據。咁如果誒要蒐集好嘅證據嘅話咧，我哋覺得咧就即係誒將個日子咧就定喺啊，我哋依條。
法例啊啊，抗憲嗰日咧係會比較即係穩妥，因為咧就係即係喺嗰日咧，其實規劃處咧亦都出去安排咗即係誒直升機，噉係咁喺誒影香港，尤其是新界鄉郊嗰邊嗰啲相㗎啦，噉就已經已經係即係capture咗。
十二月九號之前，究竟會有啲咩用途㗎啦？咁所以即係，如果我哋用咗有呢啲噉嘅證據咧，第時啊，如果佢十二月九號之後佢個用途同我之前影嗰啲飛機相唔同咧，噉就一個好清晰嘅證據，我哋喺法庭嗰陣時舉證咧就會比較容易啲。
咁所以都係主要係依個噉嘅考慮咯。主席，我一點澄清啫，因為其實如果其他部門咧就誒關鍵日期誒某個發展或者用途咧已經同其他條例有抵觸咧，其實即係唔會影響嘅呢個關鍵日期，即係唔會話咁咧就變咗豁免咗啦，啊唔使啦。
誒頭先講到即係誒聯合行動呢樣嘢，我自己會睇得到咧，就係正正政府係需要一啲聯合嘅誒，唔係單紙執法聯合行動嘅計劃，因為有啲嘢咧都唔係淨喺發展局揮下嘅幾個部門，你包括我真係農業。
但係，如果我要用網孔大，因為網孔細，甚至用刺網去保護我啲農作物，咁漁護處會唔會執法咧？噉啊，因為你去到生態環境就係噉嘅問題。第二，我對於來去水嘅處理係點咧？噉啊，咁嗱，依啲咧。
喺依家依個條例嘅誒層面上邊，不宜去處理噉嘅細節。但係誒，我自己覺得喺行政上邊咧，要預早做好嘢工作，因為我假設你已經認定咗某啲嘅即係受規管地區啦。嚇噉，如果依兩樣嘢唔係配套一齊出嚟嘅時候，
畀思想。
冇跟進啦。
重要嘅，因為嚇，因為你要做嗰個regulated area。
嘅目的都係想擴大咗你嗰個執法嘅能力，係咪？
時候咧，誒，我唔想見到第一波咧，就已經即刻被衝擊。啊，多謝主席。
透過自己喺啊法例下邊賦予嘅權力，去做好即係自己可以做到嘅工作嘅。
咁第三咧就可唔可以咗解釋一下，只涵蓋新界，即係講多少少，係咪九龍同埋港島就唔出現你講呢種誒可能嘅真空嘅情況咧？唔該，主席。係，秘書長。
係誒，多謝誒議員嗰個意見啦。誒，我哋去劃定嗰個受規管地區咧，都唔係純粹我哋發展局依一邊即係去決定嘅。咁誒，我哋都會聯合其他局，包括咗即係啊環境及生態局啦，甚至我哋發展局。
另一邊咧就係即係誒工程科嗰邊咧，因為佢哋睇啊大嶼山發展啊嘛，咁其實大嶼山都係一個南大嶼啦，都係我哋一個即係誒會幾關注嘅一個地區嘅噉，咁所以其實去劃定嗰個指定地區咧，誒政府內部一定係會喺啊一
個誒誒唔同嘅政策局咧，係有個即係磋商嘅嚇。咁依個一定都係一個即係聯合嘅工作嚟嘅。咁至於你頭先提到即係漁護處咧，其實漁護處咧喺新界鄉郊咧，佢佢都會有個執管嘅權力嘅。咁但係佢就透過咧就係嗰個即係郊野公園條例。
因為好多新界鄉郊嘅地方咧，除咗誒有好大部分已經係劃作喺誒我哋頭先講嗰個啊發展審批地區即係DPA之外啦，其實更加多嘅地方咧係郊野公園嚟嘅。咁而誒漁護處咧都係行使緊佢喺郊野公園嘅條例咧，如果有需要嗰陣時咧。
係會即係誒誒就住裏邊郊野公園裏邊一啲違例嘅即係行動咧，一啲項目咧，噉係誒誒誒檢控嘅嚇。即即係所以其實喺新界鄉郊咧，即係做嗰個執法咧，係即係我我哋都誒，好似頭先咁講啦，都係誒每個部每個政策局每個部門。
誒仲有兩位委員嚇，簡惠敏議員，然之後係陳兆雄議員，簡議，好多謝主席。誒，我想誒多謝局方先嚇，誒即係解釋透過呢個圖咧，咁比較清楚嗰個概念，點解要即係誒將呢個受規管地區regulated area咧擺入喺今次個修例裏邊。噉我想。
問咧就係話喺主要誒就住諮詢嘅結果嚇，我哋都收到一啲諮詢嘅意見啦。主要唔理解呢一項修訂嘅係啲咩嘢，即係透過今次去解釋嘅時候處唔處理到，即係我哋收翻嚟喺諮詢過程中唔係太理解嚇呢個regulated area嘅需要嚇，即係我認為係咪而家再解。
嗯，陳少紅儀。
將分區計劃大綱圖，即係其實係講緊幾十年前。
即係誒，完全誒，即係可以達到佢哋嘅目的。不過，我覺得依一個誒做到即係受規管地區咧，佢哋都係歡迎嘅嚇。
有啲乜嘢都好啦，噉啊，噉佢就豁免咗啦，咁咁而喺呢條條例，頭先秘書長講到好清楚，就應該唔會嘅，OK，咁但係應該唔會就喺呢條條例寫就冇寫得咁清楚，就話唔會啊嘛。
多謝主席。我都係就住嗰個誒受規管地區呢個咧，頭先提到就關於個修例後，副規劃處長就維利發展嘅即係嘅執管權力，我係支持嘅。
規劃方面嗰個執法權咧係誒延伸入去市區，佢哋好大意見，因為誒誒噉，所以我哋都聽咗佢哋嘅意見啦。咁最終即係我哋都係誒修定咗嘅，喺一九九一年嘅時候，噉就係話咧。
咁但係就真真正正關心就嗰個所謂叫做關鍵日期。咁喺上次我睇咗條例討論完咗之後，再加埋今次副啊秘書長解釋咗咧，就係十二月九日嘅嗰個關鍵日期，純粹係影飛機相之後。
説咗係已經處理到咧，未來會唔會喺嗰個公眾解説嗰度做多啲，等大家去理解啊，更加去知道點解要做呢一個修訂。第二咧就係誒，我都多謝頭先啊，副主席提個問題，我都有呢個問題嘅，即係關鍵日期嚇，唔好諗住影咗個飛機相咧就代表嚇，就係嗰個係。
用途獲得認可嘅反為咧就要做同公眾做多啲宣傳。我已經影咗相㗎啦，咁咧即係亦都有機會咧。如果你喺嗰啲地方嚇，我影咗嘅時候，你去做傾倒啊，做一啲不合法嘅用途嘅時候咧，反為就證據確鑿，我會有機會喺個執法嗰度咧，你更加難走得甩啦噉樣。噉我覺得呢個解説都。
係誒，多謝即係簡議員嗰個意見啦。嗱，我或者講咗你第三個解答咗第三個問題先啦。係嘅，即係誒，我哋而家咧喺誒誒條例草案都寫明㗎啦。咁誒，局長會指定咩地方做即係受規管地區咧？就唔包括香。
港同埋即係啊，九龍嘅嚇，依依個都寫明嘅。誒，嗰個主要嗰個考慮咧，亦都係即係頭先Ingrid都有略略解過嘅，就係喺一九九一年嘅時候，當我哋引入咧依個發展審批地區依個噉嘅概念，即係依個DPA依個噉嘅概念嘅時候咧，當
當時嗯有誒啲專業團體啦，同埋誒有啲即係土地嘅即係擁有者啦，都好大意見咧，就係政府將啊香港同埋九龍咧都賦予政府誒有個權力咧，係將嗰啲地方劃定咧係做一個D.P.A.，即係換言之咧啊喺。
喺咩情況之下，我哋可以劃定啲地方係做DPA，即係個發展審批地區咧，就喺新界嘅啫，就唔會入到去即係啊市區。咁所以今次咧就啊做呢個受規管地區咧，都沿用咧係啊同一個即係啊思路噉樣啦嚇。咁誒，至於誒頭先啊簡議員咧投。
兩個問題其實咧都係誒一啊有關係嘅。你你第一個問題就係問誒綠色團體誒誒問誒以往嗰啲團體，即係我哋做依個受規管地區，其實佢哋嘅關注係咩？其實咧綠色團體咧係一路追住政府咧，就快啲咧去啊容許一啲誒。
去宣傳解説。
嗯，多謝秘書長。跟住我有幾個問題咯。
之前已經存在嘅咧，咁依一個咧，我哋都會容許佢繼續嘅。
即使係講緊同一個即係個案嘅即係啊情況啦，而
九號依個例子咧，係唔會咧約束咧其他公職人員行使其他啊法定權力嗰個即係情況嘅。
咧係繼續咧去做佢啊啊啊嗰個誒執管嘅行動，唔會影響佢喺cap廿八下邊嗰個權力嘅嚇。
咩叫違例嘅發展咧？其中一樣嘢咧就係我哋就係話啊誒，如果一啲現有嘅用途，佢喺我嗰個關鍵日期。
乜嘢意思咧？因為誒，當我哋話即係賦予誒規劃處處長有一個即係執法嘅權力嘅話，噉我都要界定乜嘢叫做一啲違例嘅發展啊嘛？係咪咁誒？好啦，咁誒。
而家係冇啊啊執法權力嘅地方咧，令至啊政府係有執法權力，尤其是係一啲即係啊生態敏感嘅地方，係新界嘅鄉郊嗰個地方咁噉，所以佢佢哋其實係歡迎嘅。佢佢哋一路都即係想我哋快啲去做咗呢樣嘢。噉佢哋再有嘅關注係咩？
就係你頭先提到嗰個日子嗰個問題啦，噉啊誒認一啲乜，因為嗰個日子咧就即係誒同我哋認乜嘢叫做現有用途係掛鈎㗎嘛，噉佢哋就好想咧我哋咧嗰個誒誒關鍵日期咧，咁咧就誒係褪早到咧就係嗰張。
誒誒航線嗰陣時，你就定嗰個日子啦。咁噉，但係亦都係嗰個問題啦。如果幾十年前咧，我哋根本就冇嗰個誒飛機場啊，係啊，咁所以即係到時我哋想執法咧，我哋都冇冇一個好嘅基礎咯。咁所以即係依依一部分咧，就即係我哋都唔能夠好即係。
誒就之後嘅就會有個執管嘅權力啦。之前嗰啲就係規劃處就係冇執管權力嘅。噉你個信息釋放咗出嚟之後咧，就我收到不少嘅意見，就話以為或者誤會咗，就即係十二月九十二月九號前影咗相，見到嗰個私人土地上蓋。
即係仲係，如果佢係違規嘅，假如係有啲即係誒法庭程序做緊嘅，咁嗰啲就應該都會受迎合，即係受嗰個規管嘅，就第二啲條例係規管噉樣。噉啊呢邊你點樣釐清咗？即係呢一條條例同其他相關條例誒？首先就誤會嗰邊點樣去解説咧？咁頭先阿簡文敏議員提過，就即係你要去。
但講到尾唔係淨係宣傳解説咁簡單，係到時真係有有個糾紛嘅話，就引用呢個條例嘅時候，會唔會即係引起一啲即係嗰個誒理解上嘅錯誤咧？噉我想即係不如畀書長可唔可以解釋多少少，就係話你呢條寫咗之後，仲係針對規劃處長嘅權力？
嘅啫，噉係唔會涉及到其他相關條例底下誒公職人員所已經有個權力嘅噉。咁呢邊我想釐清下，唔該，主席。李議長。係好啊啊！多謝即係啊，陳議員啦，畀我機會再解釋係啦。咁即係我哋而家嗰個嗯關鍵日期咧係啊。
噉，但係咧，依個就純粹係講緊啊，規劃處處長喺啊依個城規條例下邊嗰個質本權力嘅啫。如果講緊其他嘅，即係誒誒條例，譬如係啊地政處處長佢負責嘅cap二十八，係主要針對係譬如政府地嘅。如果
即使我哋喺因為有十二月九號啊，依個關鍵日期喺城規條例做唔到嗰個即係規劃嘅執管，如果地政總署署長佢under依個cap二十八，佢係有佢嘅權力去就住依一個政府土地誒非法佔用咧去做執管嘅話咧，佢亦都會。
第三個問題就係大魚腩，雖然話係誒。
啊，其實咧，而家咧，我哋想啊指定為啊受規管地區啊嗰啲地方咧。
誒取代咧嚇，即係受規管係咪就係噉樣規管咗、凍結咗喺舊年十二月嘅情況咧？咁呢個第一個。
我想問問先，咁因為你未有一個詳細嘅圖啊嘛，咁個規劃處長點樣行使佢嘅權力咧？係咪即係佢話點用途就點用途咧？
呢個新嘅權力會唔會就凍結咗大嶼南嘅發展，令到一啲改善設施嘅嘢都做唔到咧？三個問題。
誒有冇你哋永遠都受規管啦？亦或你哋都諗住嚇個計劃有可能幾年後就會有張大疆圖？
第一咧，即係正如政府解釋啦嚇。誒，目前咧嗰啲係發展審批地區咧，一般咧就三年會被個大光圖取代。
咁但係你哋呢個受規管嘅地區嘅政策權力，會唔會新界第啲地方都會引用咧？因為你心目中淨係大嶼山。
第二咧就係誒，你畀我哋睇嘅圖，主要就係大嶼山啦嚇。噉啊誒，特別係你自己好關注大嶼南啦。我當然知政府有個大嶼山北發展、南保育嘅政策啦。咁噉啊，保育係需要嘅。
誒有冇審視過每個唔該，主席想跟住有冇審視過其他相關嘅法例，包括譬如話地政誒處處長其他嘅有有佢嘅執管能力嘅時候，因為有咗呢一條條例之後咧，大家互相嗰個有冇抵觸或者係二次抵觸嘅情況出現？誒，其實就冇抵觸嘅。
噉就即係誒，而家我哋啊喺啊城規條例嗰度，好似頭先咁講啦。雖然我哋只係誒處理到一啲十二月九號會出現由個土地用途嗰個角度，十十月九號出現同我之前啊嗰個現有用途有別嘅，即係一啲。
誒誒，譬如填土啊、啊傾泥啊嘅活動之外咧，依個噉嘅做法咧，係唔會影響其他公職人員，包括咗譬如我頭先舉嗰個例子啦，即係地政總署署長喺cap廿八，佢行使佢嘅權力去執管頭同一個例子嘅嚇。依個十二月九。
誒北發展南保育咧係好值得保育，但其實佢都有好多地方可以做得好啲，發展得好啲嘅。我唔係話畀嗰啲地產商去起高樓大廈嚇，當然唔會高樓大廈啦，或者豪華嘅別墅去賺錢。但譬如有啲設施都可以做好啲嚇，畀市民去。
享用嘅大嶼南其實係我哋好珍貴嘅資源嚟嘅，特別過去嗰三年咧，見到好多市民咧，根本係好中意去大嶼南咧，去嗰啲沙灘啊，誒或者係誒一啲露營地區啊，咁去享受當地環境，即係話你有咗呢。
係啊！多謝主席。第一咧就誒講翻嗰個DPA嗰個誒一個誒事實，就係誒嗱。雖然佢話佢有咗張DPA圖之後咧，三年之後咧就要攞張OSP咧去冚住佢，但係咧，如果嗰個地區咧曾經係一個。
DPA嘅地方嘅話咧，咁咧即使佢之後咧又將OSP冚住佢咧，阿規劃處處長仍然係就住嗰個地方咧係有個執法嘅權力嘅，即係換言之咧嗰個依個地方ones係一個DPA嘅話咧，咁阿處長咧個執法權力咧係新新細細，噉我我哋都係用翻。
誒，就就副主席。
咁呢啲新嘅受規管地區咧？
因為我哋誒城規條例嘅限制，我唔可以將依啲地方design嚟做DPA，咁所以我地喺依啲地方而家就冇一個執法權力。OK，係啦。
係可以協助市民咧去享更加享受即係嗰個地方嘅一啲即係康樂設施咯，即係但係佢要係符合誒嗰個即係誒法例噉就得㗎啦。
點邊啲地方？如果佢覺得有需要，又要符合即係條例嗰個要求啦，就點嗰啲地方咧，係指定嗰啲地方咧，係可以係做依個受規管地區噉樣。不過呢個都係回覆翻頭先係應該好似係謝議員提過，噉你現有應該有呢個權力㗎，係咪？
已經曾幾何時係designate咗係一個DPA嘅話咧，咁咧就永遠咧就啊規劃處處長都有嗰個執法權㗎啦。咁但係而家係有啲地方有部分嘅地方，但係唔係好多。有啲地方喺新加坡、香港，我哋係冇執法權嘅。嗰啲咧就係先有OCP。
就針對究竟邊個地方係有高生態價值嘅，係根據以往係有一啲即係非法嘅，即係誒誒建造嘅活動喺度嘅。噉我哋就針對嗰個地方咧，就誒將佢劃為即係受規管地區。佢可以係大嶼山南以外嘅一啲地方嚟嘅。
依個噉嘅即係諗法啦，即係誒套用喺受規管地區嗰度啦。咁誒，如果局長係誒指定嗰個地方係一個受規管地區嘅話咧，咁除我哋而家嘅條文咧係可以容許誒有啲位咧，我哋去檢視嘅。如果我哋要誒撤銷依個受規管地區，
係有依個權力嘅，去減少依個地方或者去擴大依個地方咧，都係有依個權力嘅。咁但係除非我哋做咗依啲動作啦，如果唔係嘅話咧，誒嗰個destination一開始嘅話咧，咁之後咧，啊啊，規劃處處長咧都係會有嗰個執法權力。依個就同我哋DPA嗰個都係類似㗎嘛。
而家已經有一張分區計劃大綱圖，就O Set P，因為誒，好似頭先我哋都講，即係誒，而家城規有一個限制對我哋，就係如果嗰個地方咧係先有一張O Set P嘅話咧，我就唔可以指定嗰個地方咧做D P A，嗯，係啦，咁所以。
即係我哋而今次去做呢個受規管地區呢個噉嘅安排，就嘗試去補呢個窿啦。呢個地方係先有一個OCP，即係換言之咧，佢已經畫曬唔同嘅地方，究竟嗰個土地用途係乜嘢㗎啦？噉我哋就賦予啊喺呢啲噉嘅情況之下咧，喺第二時咧，局長都有個新嘅權力啦，就可以咧。
誒，我哋而家咧就住嗰啲誒，只係得OCP，一開始係有OCP，我哋就冇啊，執本嘅權力。我哋嘅執本嘅權力咧喺邊度咧？就係誒喺個DPA嗰度。而家個法例下邊，即係誒嗰個誒誒發展審批地區，如果個地方。
咁會唔會第二啲大嶼山以外、大嶼南以外，都會諗住會劃啲呢啲嘅誒受規管地區？誒誒，我哋冇一個嗱，除咗係新界地方之外咧，我哋冇一個地理嘅限制嘅，唔係話一定係限制喺大嶼南嘅，反而。
嗰個誒政策嘅考慮就係佢係咪一個即係誒高生態啊價值嘅地方啦，同埋佢係咪面對一啲即係誒發展嗰個即係壓力啦。不過即係我我都想講啦，即係誒啊！我哋去行使依一個即係指定受規管地區嗰陣時咧，我哋都會。
嗯。
噉啊！我哋上次啊睇到一百五廿二頁嘅。
咁跟住咧就去到一百五啊四頁啊嚇English。
嗱，如果各位員冇其他問題咧，噉我哋翻返去逐條審議嚇。
咁咧就我哋去到一百五廿三頁嚇，係政府冇修訂。
即係加以解説，就同埋有個呢方面嘅期望喺度啦。多謝主席。嚇，阿李書長。係啊，多謝啊副主席嘅意見誒。
噉就係引進呢個新嘅受規管地區嘅權力啦。噉啊，頭先已經有咗，即係都幾充分嘅討論啦。嚇！
執法嘅問題，我希望咧，即係誒，如果呢個通過咗咧，主席最緊要咧，喺嗰個效果出嚟咧更加好啲，賦予政府喺呢方面咧，即係誒管，即係。
誒約束自己嘅，唔係話哦，而家依個地方係誒只係得一張OCP，所以規劃署署長係冇權喺依度執管，所以我將成塊地我都要咧就即係劃定咗佢做一個受規管地區。我哋都唔係想噉，我哋真係想喺即使係依個OCP咁大嘅地方，我哋
咁嚇，繼續嚇。至於啊，主席頭先最尾嗰個問題，誒，我哋今次咧依一個新嘅權力咧，純純粹純粹個目的咧係誒將我哋誒需要規管嘅地方咧，賦予誒規劃處處長咧一個即係執法嘅權力。我哋冇。
冇意圖咧，係因為噉樣咧去扼殺咧發展嗰個機會嘅。只要咧第二時咧就係即係誒申請人咧都係按翻咧即係城規嘅條例，譬如佢要真係誒用一個規劃申請嘅，噉佢只可以誒做到嗰個用途或者做到嗰個誒填土啊、填塘啊依個噉嘅。
即係項目嘅話，只要佢符合翻咧，我哋城規嘅條例去做申請咧，係完全可以容許嘅。所以我哋都好誒支持頭先啊主席講法咧，尤其是譬如喺啊南大嶼啦，雖然佢係有啲生態敏感嘅地方啦，但係唔代表佢唔可以容納咧一啲即係誒低密度嘅發展，而係試咧。
冇啊！我想即係跟進翻頭先咧。其實我提嗰個問題咧，就係誒主席都提就其實誒現有嚟講咧，即係對於一啲違規發展啊、違例發展咧，係可以有某個程度嘅執法。但係今次賦予即係你提議咧，賦予即係容許即係。
規劃處有呢方面嘅執法咧，即係一定係從嗰個提速提效嗰個問題，更加有有嗰個效果出嚟嘅。因為頭先講誒，譬如係喺契約嚟講咧，新界大部分都係農地，噉你發展咧，梗係同嗰個誒，即係地契有抵觸啦。咁嗰方面可以。
喺呢方面咧，嗰個誒即係嗰個執管啊，即係更加有效咁解啫。呢呢樣嘢一定要確立嘅。如果唔係咧，即係我成日擔心咧，就係太多人有呢個權，結果咧大家都係唔做嘢。咁呢樣嘢咧就係即係我唔希望出現嘅。咁呢方面咧，我我我就想喺呢度咧。
誒，依個都係我哋嘅目的嚟嘅，即係誒令至即係堵塞翻依個漏洞，令至我哋誒喺新界鄉郊咧誒，規劃處處長有一個即係更完善嘅一個即係執法權力咧，係可以真係提速提效嘅。因為誒頭先啊副主席都有講，即係土地契約啦。
噉，但係咧，其實喺好多新界鄉郊嗰個地方咧，而家所謂嘅農地咧，就係嗰個集體政府契約下邊嘅，即係一啲啊農地啦。咁嗰個新法案已經講啦，即係我哋透過地契咧，其實係控制唔到嗰個土地用途嘅，佢。
只係可以控制，如果佢喺個土地上邊咧要起一個構築物嘅話咧，佢係要得到咧即係誒誒政府嗰個即係誒同意啦。但係佢喺上邊做咩嘅土地用途咧，係而家咧透過咧即係如果佢一個即係集體政府契約下邊嘅農地嘅話咧，即使透過契約咧，我哋都係做唔到嘅。咁所以。
喺。
性同埋有效嘅。
條咧都會再出現嘅，咁誒話定畀委員聽嘅。咁一百五十五頁我哋冇修定嘅。
有效嘅土質噉樣，咁然之後，停一停，對唔住，阿簡惠敏議員有有個問題，有關邊部分？係主席，我想問咧，就係。
管地區，第一就係如果我哋想保護嗰個地區免受環境惡化影響啦；第二就係如果我哋想促進促進嗰個地區嘅保育咧，噉我哋都誒建議發展局局長去指明一個受規管地區嘅。
即係其實誒，將嗰個啊規劃處處長喺城規下邊咧個權力咧執法執管嘅權力咧去即係誒去誒誒擴展埋去嗰啲受規管地區咧，其實就即係一定係可以達到咧，就係嗰個執管咧嗰個即係提速提效嗰個效果。
係多謝主席。誒噉，我哋一百五十三頁就純粹查咗個誒題目之後咧，噉我哋就落到係一百五十四頁啦。一百五十四頁咧，我哋就建議誒將第七B條咧重新寫過嘅。咁其實係一個技術嘅修訂嚟嘅，因為咧以往咧，我哋就就噉話誒指明一個土質噉樣啦。
咁但係我哋誒為咗清晰起見咧，我哋希望咧寫清楚咧，其實塗質咧就係最新版本嘅塗質，咁即係話誒最latest有效嘅塗質，我哋先至會以嗰個為依據咧去進行呢個執法嘅。咁其實誒相似嘅技術修訂咧，會喺一陣間第二十一條啦、第二十一F條啦同埋二十三。
咁跟住就落到去第一百五十六頁啦，就會係誒第二十一條上面，我哋會加翻誒喺個誒條文個題目嗰度，我哋加翻呢一個誒罪行係適用於發展審批地區，因為我哋一陣間喺受規管地區，我哋都會指明另外一些嘅罪行嘅。咁誒然之後咧，我哋就希望將第一款。
重新寫過啦，噉我哋重新寫過，其實我哋係冇實質改變佢入面嘅條文嘅，我哋純粹係想令到佢更加清晰易讀啦。咁咁而誒特別希望委員睇到咧，就係B嗰款咧，其實就係頭先我講過話最近期土質嗰樣嘢，我哋想寫翻清楚誒，我哋想指示嘅土質係最latest。
而家即係帶我哋逐條審議嘅時候咧，就請局方一路講嘅時候咧，就係去到邊一條咧，就係做得到而家嗰個即係PPT上面顯示嗰個目的嚇。咁等我哋一路清晰去行嘅時候咧，就知道即係除咗講個條文自己本身嚇，噉我跟住想有嘅問題就係話嗰個法則嗰度，主席二十一。
二咧，即係趁你今次改呢條例咧，個罰則嗰度有冇考慮過？即係九五年嘅時候定嘅罰則，而家有冇需要去調整咧？唔該，主席。係，阿英，係誒，多謝議員，多謝主席。誒，咁一陣間我哋落到去受規管地區嘅時候，我會特別highlight啦。噉，咁頭先第二個問。
問題咧就係關於個罰則嘅問題嘅。咁其實我哋都留意到，可能有意見就話啊個罰則會唔會過輕啊，或者過重啊噉。咁其實誒，我哋都有參考過外國嘅誒條例嘅。我哋見到有啲誒國外嘅條例，可能誒如果就住違例發展嘅罪行，甚至乎要坐監添。咁有啲咧，亦都好似我哋噉，可能罰款啦。
啦，譬如話誒，內地嗰啲可能就罰誒幾萬蚊噉樣。咁誒，我哋其實都見唔到一個主流嘅嘅安排。咁其實我哋睇翻我哋嘅罰則，暫時嚟講，我哋都覺得係合適嘅。噉我哋誒其實會繼續檢視啦，即係如果有需要嘅話，我哋會再考慮噉樣。但係而家嚟講，我哋覺得呢個罰則係誒仍然有阻嚇。
嗯。
依個係被動嘅。
我移除某一棵植物。
promote，promote。
如果唔係，你會衍生好多想像空間。
嗱，因為好坦白講，你從執法嘅角度。
但係，如果私人土地上面巨特殊，就算係巨特殊科學價值嘅地方。
嚇，多謝主席。英文係點樣啊？我未有時候翻去個英文版嚇，促進你用。
即係話，你從保育咧，你啲嘅針對主要都係唔可以起嘢，唔可以填泥依啲，你好容易執到法。
咁即係做啲宣傳都得㗎，係嘛？我哋會，我哋會翻去就係即係考慮一下個字眼嘅寫法係。
促進係真真係對唔住，促進咯促。促進促進嗰度咧，即係比較廣嘅，畀啲例子好冇。即係如果唔係咧，即係其實所有都得㗎啦，你就。
你實質現實任何部門去執法都極為困難，唔好講話促進，因為我真係唔知你點促進嚇，咁所以即係用翻英文講，cause pay as pay。
睇個細節啦，阿謝議員有問題喎，係係多謝主席，唔好啊，我就誒想誒或者誒政府嗰度可以講多少少一啲例子咧，關於嗰個誒三B嗰度咧，即係講嗰個promoting嗰個。
O.K.嚇，請繼續。係咁誒，多謝主席。噉我哋而家就落到去第二十一A條啦。我哋新加入嘅二十一A條咧，就係嗰個受規管地區誒，我哋想寫嘅誒建議嚟嘅。首先第一款咧，我哋就寫明誒受規管地區究竟係適用於咩地方啦，就好似頭先誒啊。
常備有解釋過，就係誒，只係適用於喺土質入面嘅地區，即係曾經被OCP冚過嘅地區，但係就冇指明為DPA噉樣。咁亦都唔適用於香港島啦、九龍新九龍噉樣嘅。咁呢個就係第二A同埋二B款嘅文嘅條文嘅意思嚟嘅。咁然之後落對第一百五十七。
七頁噉就係誒第三款啦，就係講話其實喺咩情況之下，發展局局長係可以藉住一個憲報刊登公告去指明一個受規管地區。噉就係有兩個誒項目嘅目的嘅。咁是但中一個或者中曬兩個咧，我哋都覺得係有誒基礎去指明呢個受規管。
咁然之後落到去第四款啦，我哋就寫明啦。誒第誒，當我哋想指明呢個受規管地區去發呢個公告嘅時候咧，呢個公告咧係需要根據我哋而家一陣間睇嘅第二十一B條誒，以被圖則咧去描述同埋劃定呢個誒受規管地區。噉我哋一陣間廿一B條我哋會再。
即係即係推推廣啊！嗰個嗰個保育嗰度咧，即係因為呢個都幾幾闊下嘅。即係我覺得嗰個即係推廣方面，噉你話即係係誒A嗰度咧，你要保保保障佢係簡單啲咧。即係我覺得你你嗰個推推廣嗰度咧，推動咧。
係誒，多謝議員嘅問題。咁其實誒，我哋會誒，我哋首先我哋個立法原意就係想保護一啲具高生態價值嘅地方，係環境生態啦。咁誒，我哋誒亦都聽到議員嘅意見嘅，我哋會翻去諗一諗，即係如果有需要，我哋會再寫得清楚啲。其實我哋想做環境保育嘅，而唔係其他嘅保育。
噉樣噉啊！至於話誒點樣解釋呢條文，通常解釋法例第一個層面就ordinary meaning，佢正常嘅意思啦，係咪咁促進的而且確係幾廣闊嘅嚇嗯，跟住係林兆魯議員啦。誒，主席，我嘅同樣嘅問題嚟。
嗯。
局局長咧係需要簽署去核實嘅，咁呢度就落喺第一百五十八頁第二款嗰度嘅簽署。
款項嘅時候，我哋亦都要需要向佢提供一個副本啦，同埋誒局長亦都可以根據第四款咧去釐定嗰個副本嘅收費嘅。
噉係咪即係你人工好高啊？嚇！噉係咪個文員影印下都要咁貴咧？亦都建議你哋用科技啦，或者可以嚇數碼式噉樣去比啦，咪慳好多啦嚇！
過千蚊，咁咁呢啲咧畀人感覺好似誒，即係好難好難去理解啦。即係其他有好多即係法定機構咧，佢攞張圖可能都係講幾蚊。
咁然之後第六款就係講話誒擴大地區之後誒嗰個實施嘅情況啦。第七款咧就係想寫到明咧，我哋頭先所講誒嗰個指明地區之後嘅公告咧，其實唔係一個附屬嘅法例嚟嘅。
請繼續。係多謝主席。噉我哋而家落到去第五款啦。咁第五款咧就係誒，我哋希望都賦予局長誒，可以藉住喺顯報刊登公告去修改或者去撤銷受規管地區嘅指定嘅。
咁然之後落到去第一百五十九頁嘅第二十一E條都係新加入嘅，就講話嗰個撤銷咧，其實係幾時生效啦？咁其實誒呢度亦都寫明，我哋係可以喺公告嗰度誒，我哋需要喺公告嗰度刊登呢個撤呢個建議嘅撤銷咧係幾時生效嘅？
係誒，多謝議員，多謝主席。誒，我哋而家個誒傾向咧，我哋除咗會擺土地註冊處之外，我哋亦都會將受規管地區嘅圖則擺上網嘅。咁所以公眾其實如可以喺個網嗰度免費誒下載，噉就誒未必需要去土地註冊處嗰度攞副本啦。
咁然之後，我哋落到去第二十一B條，第二十一B條咧就係回應翻頭先上面第二十一A第四款入面話誒，局長需要誒指明嗰個受規管地區之後去刊憲嗰個安排嘅。咁呢度咧就寫明啦，就話局長咧可以擬備一個圖則，而呢個圖則咧亦都要求咧發展。
咁然之後就係第二十一條，我哋新加入啦。其實就係就住嗰個誒受規管地區圖則嘅副本，我哋需要點樣去處理嘅？噉我哋就希望規範自己就要喺土地註冊處嗰度存放一個副本啦。咁誒，然之後呢個副本需要免費畀公眾去參閲啦。同埋，如果任何人去繳付一個
阿謝偉全副主席有個問題，係啊，冇啊，即係一個簡單，因為咧，即係我好多時發覺咧，業界都反映咧，有陣時攞政府一啲圖啊，嗰個費用都都幾貴下嘅。我唔知佢點解，即係動處嘅講，即係我有陣時買幾張圖咧，個即係講千蚊，即係加埋嚟。
咁即係呢呢度，所以我就話即係誒誒誒，即係佢去決定嗰個費用嘅時候咧，我我覺得咧應該檢視下今時今日咧，即係嗰個同或者好多年代嘅時候咧，做個影印本咧，可能嗰個嗰個需要嗰個即係誒費用咧，可能係唔同。噉啊，希望。
啊，林少魯議員有問題。
未來係咪可以做依樣嘢咧？咁多謝主席。
佢就會係一個誒違違例嘅發展，而規劃署署長就有權去執法啦。
點樣去認定嗰個負責人？噉我理解以往好多案例都喺依方面嚟講咧，都有困難嘅。咁即係話誒，會唔會有機會藉助依個新嘅？
重嘅情況，噉就法庭去判究竟嗰個誒法則係點樣樣？咁誒關於嗰個誒執法嗰個即係具體，譬如話點樣去揾嗰個負責人啊？噉我交畀誒規劃處嘅同事去解釋一下。
幾有效嚇兩個問題。誒，第一個問題係數據上邊咧，即係我想知翻，即係有幾多以往嘅個案係發到所謂頂點啦噉樣啊。第二樣嘢咧就係誒。
係誒，多謝主席。嗱，第一喺法則上邊，我假設係同誒現有嘅呢個法則係一致啦，噉樣。咁所以我問題咧就其實唔係依個法則本身嘅獨有性，我問題係現有嘅執法。
咧睇翻佢個land owner係邊個啦，同埋其實我哋喺個場地嗰度，如果見到有個人嘅話咧，我哋都會咧問嗰個場地嗰啲人咧，你係唔係負責喺呢個場地做呢個發展㗎？又或者呢一個場地係咪誒即係誒畀人誒租啊定係乜嘢？我哋會蒐集呢啲場地上面有人喺度嗰啲資料。
即係都都，我相信誒，即係係誒誒，局長都應該係有你哋去定定嗰個收費啦。如果唔係咧，即係畀人感覺嗰個就唔係咁好嘅公眾嘅，即係嗰個嗰個誒接收到嘅信息。唔該，政府收費通常嘅原則就係cost recovery啊嘛嚇。
OK，請繼續。多謝主席。噉我哋而家就落到去二十一D條嘅，我呢個都係新加入嘅條款，其實就係去指明咧究竟呢個受規管地區嘅指定幾時生效同埋幾時停止有效嘅。咁第一款咧就係講話誒，我哋可以藉住公告喺公告刊登呢個生效日期啦。噉我哋亦都係可。
可以透過公告去修改誒嗰個誒指定收規管地區，咁亦都係透過公告去刊登呢個生效嘅日期啦，呢個修訂嘅生效日期啦，亦都可以透過公告咧去指明誒究竟邊一個受規管地區嘅指明咧係誒撤銷或者誒需要修改噉樣嘅。嗯。
咁然之後，第二十一F條啦，就係關於誒受規管地區嘅違例發展。咁因為誒我哋而家指明咗個受規管地區，噉我哋亦都有相應嘅執法權啦。噉我哋都寫明究竟咩違咩會違之喺上面一啲違例嘅發展噉樣嘅。咁所以我哋就加入第二十一F條嘅。
咁第二十一F條嘅第一款咧，就講咗話，其實咧喺受規管地區指明有效嘅時候咧，喺誒除咗下述三個情況之外咧，任何人咧都唔可以喺受規管地區進行或者繼續發展嘅。咁有三個例外啦，第一就係如果佢喺關鍵用關鍵日期前。
已經存在嘅用途或者發展啦。第二就係如果嗰個發展係受到圖則下面獲得許可啦。第三個情況就係佢其實咧已經攞咗誒規劃嘅許可啦。咁喺呢三個例外嘅情況咧，佢喺誒受規管地區進行發展咧，亦都唔會違法嘅。如果唔係嘅話咧，佢。
機會嚇去誒做一啲工作喺你哋誒個關鍵日期生效嗰刻嚟講，其實就已經可以認定到某個土地嘅擁有人又好，營運人又好係邊個咧？嗱，以往係冇做到依樣嘢嘅嚇噉。
同職。
新唔係新報利益。
我係講緊依一點，噉啊希望可以積極考慮。
誒嗱，土地註冊處邊個業主容易容易處理嘅？
充分嘅資料，幫我哋日後嘅檢控工作咧。咁噉，依個我哋諗一諗。
啊，林議員，嗱，嗱，一個簡單跟進咧，即係依依個係個心態問題，因為如果我哋諗即係執法嘅時候先去做依樣嘢。
噉我哋如果真係有懷疑違規嘅個案，可能我哋可以做定一啲事前嘅功夫，去誒穩定，譬如話個土地擁有人啊噉，咁希望第時執法嘅時候會更有效嘅。
嗱，依啲資料係咪可以喺你劃定依啲嘅誒受規管地區嘅時候，已經要求一並做埋佢咧咁？
做緊啲咩嘢㗎？係咩人係係咪租緊啲啲咩人啊？問佢攞啲具體嗰個地方嗰個場地嘅資料嘅。咁所以誒，透過呢以上嗰啲方法咧，我哋可以得出誒一啲資料去送達啲通知書畀嗰啲人嘅。
嗯，誒，主席先跟進啦。我我明白依家嘅做法係點，但係即係我雖然冇做好耐，咁但係我理解咧，即係以往好多時又轉人啊，或者轉公司啊呢啲咁情況去去避開嗰個問題啦，噉樣。咁點解我頭先提就係你趁依個機會有冇機會做多一步咧？就係。
邊啊，Ingrid嚇，係誒，關於第一個問題就係執法嗰個誒數字啦。其實我哋睇翻以往咧，誒，因為即係受規管地區而家未執法，我哋未有數字啦。但係如果睇翻發展審批地區咧，其實以往我哋誒可能誒藉住市民去提供線索啦，又或者我哋誒落去巡視，即係嚟。
行嘅巡視嘅時候，發現呢啲違規嘅情況，我哋都會進行呢個執管嘅。睇翻以往咧，誒每年都有幾十甚至乎誒百幾個誒可以即係告得入啦。我哋逐啲咁講告得入嘅例子嘅咁誒，而罰則咧誒係可以去到誒幾十萬都有嘅。噉就視乎嗰個違例發展個嚴。
係誒，其實咧喺我哋執法嘅時候咧，噉我哋通常係誒去到嗰個場地嘅時候咧，首先要確定佢係咪一個違例發展，係咪一個懷懷疑佢有違例發展咧？如果係嘅時候咧，我哋會翻到去誒office嗰度咧，就會去check翻佢嗰個誒地段係誒，然之後抄翻佢嗰個誒land registry個record。
然之後翻到office咧，我哋就會誒透過幾樣嘢咧去確認嗰個。如果誒我哋嗰個通知書係會送達畀咩人咧？噉就係頭先講啦，就係嗰個土地註冊處嗰個啊地段嗰啲擁有人啦啊，又或者係我哋喺場地蒐集到個資料，佢自己話佢喺呢度係做嘢負責啊。譬如假設我係誒。
誒誒誒，擺放一啲車輛嘅，噉我係啊呢度我係擺放嘅，噉我哋就會當時咧都會係攞咗佢啲資料啦噉樣，咁又或者咧我哋都會去誒透過咧係誒二十二括弧七咧有一條條例咧就可以畀我哋去問嗰個誒地政誒土地擁有人咧，而家嗰個場地其實咧而家係誒。
但係一個，如果個租用畀人或者借用畀人嘅時候，係咪都應該？尤其是喺依啲地區裏面，係有一個法例上面嘅要求，佢註冊一份文件咧噉，即係唔使等你啲前線同事講真長都未必入到要，冇講話揾到個人嚇。咁因為我哋講緊有效執法啊嘛。
嚇噉，我我真係真係想喺依度咧諗多步，係咪可以合理做到依樣嘢？多謝主席嚇。Ingrid係誒，多謝主席，多謝議員誒。其實咧誒，聽翻同事嘅解釋咧，我哋誒都好多時需要喺嗰個違例發展真係發生咗之後，我哋先至可以去。
做執管嘅噉，所以喺嗰個違例發展未發生之前咧，其實我哋好難喺而家呢一刻就去揾相關嘅土地擁有人噉啊。不過誒，我哋聽到議員嘅意見嘅，即係如果誒我哋即係就去descent嚟一啲受規管地區嘅時候，我哋因為都即係同時都影咗相啊，亦都做咗一啲土地嘅誒survey啦。
對。
簡惠敏説。
啊！啊，副主席。
嚇，啊，B位到。
加強嗰個執法嘅能力嚇，唔該主席。
都即係講咗話啊！我哋會翻去諗一諗啊，林議員嗰個建議嘅。
咪即係定咗㗎啦，即係總之一罰就五十萬。
你影咗相之後嗰啲咧就係咩都得㗎啦，噉樣噉我諗依個可以可以諗一諗嘅，主席。
八九年嘅時候，帶住一隊人行曬全個新界去做個前期功夫嘅時候，其實嗰個都係前期功夫嚟㗎嘛。不過嗰刻嚟講係政府冇一個資源可以做到土地業權以外嘅一啲租約或者係一啲誒託管嘅認定。
嗯，秘書長係啊，多謝啊林議員嘅意見。誒，明白嘅，我哋翻去諗一諗啊，即係係咪透過依一個即係今次既然都做咁大手術啦，係咪即係啊，畀政府更加大嘅權力，譬如去做一個手證，一個適合時嘅，然後做一個手證去拎。
嗱，我哋而家嚟到廿一F咧，就講緊違例發展嘅罪行嚇，因為成個我哋而家呢一部分嗰個受規管地區就賦予翻局方咧，可以喺佢早前處理唔到喺OSAP嗰啲嘅位嗰度咧，就唔可以去做個DPA，冇得去。
指定一笪地方去執法，咁所以咧而家就畀佢執法。咁而都影咗相，就係關鍵日期前嘅用途咧，嗰啲咧就係可接受嘅，即係從係唔係違例發展嚟講嚇。咁所以咧就有除非以下情況嗰個A，如果喺個地區進行發展嘅時候咧，係你影咗相。
當日之前嘅用途咧，就係從發展嚟講係可接受嚇。咁所以回應翻，我哋其實有幾位議員關注咧，就係話有個誤區咧，就可能會話係接受咗你呢個用途㗎啦。我係影咗相，但係咧其他嘅法例咧未必接受嘅，即係譬如你係傾倒噉。
噉樣咁呢個就係一個違例，傾到喺第啲法例底下咧，我可以捉你嘅噉。咁會唔會喺呢度即係講明咧？即係有一個without prejudice，即係唔影響第啲你嗰個法例嘅執法權，或者係notwithstanding，即係就算有呢一條都好咧，其他嘅法例即係等大家公眾清楚啲啊！即係而家有個誤解咧，就係你。
誒，即係為免嗰個而已嚇。咁可能你頭先未到後邊啦，不過就係都係林少魯議員提嗰個問題啊。你而家後邊一F嘅五A B想修改嘅啲地方咧，你可以喺要求身處該地方嘅人攞身份證啊、等啊進行監督啊，呢度會唔會喺呢一個部分可以去加？
英國係誒，多謝議員，多謝主席誒，係嘅誒。我哋聽到議員嘅意見，我哋翻去諗一諗，即係就住二十一F一A嗰度，我哋可唔可以再即係寫得清楚啲？我哋會即係同律政師諗一諗噉樣。咁誒一陣間關於嗰個權力嘅問題，我哋落到廿二五廿二庫五會睇啦。但係正如頭先誒常備。
係，多謝主席。噉啊，第一當然即係阿林兆武議員提嗰個即係相當好，因為你尤其是咧講關鍵日期前嘅用途咧，如果早啲做咗，尤其是你亦都即係有講過咧，就係有存在建築物嘅用途啊嘛。即係呢方面有陣時建築物嘅用途咧，就未必係飛機。
嗯。
多謝。
好啦，噉我哋繼續啦。
好簡單一個問題啫，即係唔使窩輪就隨時入㗎喎，係嘛？
受誒私營骨灰金條例嗰個條例嗰個條文嘅。
任何職級嘅人嚇，監督或獲授權嘅人係咩職級嘅咧？
係，多謝主席。誒監督咧就係誒規劃處處長啦，噉佢授權嘅人就係誒規劃處嘅同事啦，咁通常就係啲前線嘅同事嚟嘅。
跟第二次就一一百萬，即係字眼上可問，即係似乎畀我有噉嘅感覺啦嚇。可嚇可係咪即係最高啊？
只係一個最高噉，但係當然要視乎嚴重性，法庭會係考慮一個相關嘅罰則，但係就唔可以多過呢一個誒最高嘅罰則喺條例底底下定明嘅，係多主席。
任何地方嘅時候可以有啲乜嘢權力嘅？咁譬如話，好似頭先誒規劃處嘅同事提到，佢可以入去呢啲地方，要求喺嗰個地方入面嘅人去提供佢嘅身份啦、姓名同埋地址啦，咁咁亦都希望誒誒，亦都可以要求嗰啲人咧去話畀佢聽，究竟誒嗰個負責人係邊個噉樣嘅。
想影到啊，或者咁噉，所以呢啲即係資料嘅喺蒐集咧，可能即係喺呢方面做多啲咯嚇。咁另外咧就我想了解一下咧，即係講個罰則個問題咧，即係第一次就五十萬啦。其實呢個跟誒之前即係誒都係一樣㗎啦。另外第二次就一百萬，咁呢個係。
係誒，多謝議員嘅問題。誒，關於嗰個罰則嗰度，誒，我哋其實係參考而家誒發展審批地區個罰則去誒寫呢一個二十一F括弧二嘅。咁其實嗰個誒條文都寫話啊，如果佢第一次犯罪可處罰五十萬啦。咁其實法庭係會睇住呢個作。
為一個誒頂咁而就視乎嗰個罪行嗰個即係違例發展嘅嚴重性，去誒誒下令一個佢哋覺得適合嘅款項嘅罰則嘅噉，所以五十萬係個頂嚟嘅，係個頂嚟嘅。即係主席，我我因為我亦都睇睇到啲英文版咧，好似畀我感覺就。
就好似呢個定咗個數字㗎啦，已經誒咁冇嘅。如果如果係嗰個演譯咧，或者我哋誒法律顧問可以畀啲意見，即係呢方面其實係係其實誒法庭其實有個權咧，即係唔係話定死咗呢個數字咧。我哋畀法律顧問嘅解釋下。主席，多謝阿謝議員。
個提問咁其實呢一種寫法咧，因為英文咧就is liable to咁咧，其實呢一個就係話最高咧就法庭可以一個即係個最高嘅罰則一個係maximum penalty係你最高五十萬噉。其實喺其他條例亦都有呢種寫法嘅噉，所以呢個係一個最高。但係咧都好似誒，剛才政府解釋啦，要視乎翻個案情嘅嚴重性誒，呢一個。
係多謝主席。咁誒，我哋就cover到去第一百五十九版第二款啦。咁第落到去第三款啦，就係講話誒第二款嘅效力咧，係受《誒私營骨灰庵安置所條例》第一百一十一條所規限嘅。咁一陣間我哋落到去嗰個相關修訂嘅時候，即係第八部分，我哋都可以再詳細解釋一下誒。
好。
咁所以，我哋亦都要加翻相關條文嘅引述入去嘅。
噉啊，唔使rolling啊，即係直入噉啊，係嘛？係冇錯。
佢係一個誒許可嘅用途咧，佢都可以誒免，即係唔會違法啦噉。
就係關於頭先話我哋要求嗰個有關人士要恢復嗰個地點至原狀嘅要求噉樣。
啦，噉就定明咧，誒呢個受規管地區關鍵日期前嘅用途咧，亦都係一個可以免責辯護嘅理由。
咁跟住我哋就落到去第一百七十一版，我哋係冇建議修訂嘅。咁城規條例所有嘅誒修訂咧，就嚟到呢度啦。咁如果議員誒冇意見嘅話，噉我哋誒都希望藉住呢個機會落到去第八部分嘅。
誒跟住第一百六十頁就係第二十二條啦，嗰度我哋冇建議修訂嘅，所以落到去第一百六十頁噉，我哋就建議修訂第五款啦，就重新寫過啦。咁誒，希望令到啲條文更加清晰易理解嘅。其實我哋係冇改變到個內容，誒，我哋就係希望誒規劃監督或者監督授權嘅執法人員喺進入。
請繼續咯，係噉，我哋落到去第一百六十二版啦。第一百六十二版，我哋就就住第七款咧。我哋有個技術嘅修訂嘅噉，因為呢一個第七款咧就係講話誒，我哋誒履行我哋嘅職責嘅時候，我哋誒需要睇啲乜嘢嘅條文嘅噉。因為我哋而家加多咗第二十一F受規管地區嘅罪行啦。
咁第一百六十三頁，我哋係冇建議修訂。噉就落到第一百六十四版，就係第二十三條，我哋希望加翻一個相關嘅修訂，指明咧誒喺土地上面強制執行即係嗰啲通知嘅時候咧，我哋除咗可以就住發展信批地區嘅違例發展發出通知之外咧，我哋亦都可以一。
應受規管地區去發出一個通知嘅，咁加翻個條文落去，誒加翻個題目落去寫得清楚佢嘅，跟住就落到去第一百六十五版，第一百六十五版我哋建議修改第三款嘅，因為咧誒範圍監督認為有誒違例發展咧，其實就可以出通知書咧，去要求有關嘅人士。
去停止相關嘅誒違例發展，同埋提出一啲要求嘅。譬如話咧，第二十三括弧三款呢度咧，其實誒就話監督可以發出一個叫恢復原狀通知書（reinstatement notice），噉就要求咧有關嘅人士咧停止嗰個違例發展之餘咧，亦都要將嗰個地區咧還。
源自誒監督滿意嘅原狀噉樣，噉就希望即係都係保育啊，或者即係免環境惡化噉樣。咁所以咧，我哋就加入第三款入面嘅A同埋B啦。咁A咧，我哋就寫翻清楚係適用於發展審批地區嘅。咁而B咧，我哋就係加入R A即係受規管地區嘅適用條文啦。
咁然之後，我哋就落到第一一百六十六版，就係繼續第二十三條嘅條文喺呢度。我哋冇建議修定嘅一百六十七同埋一百六十八，亦都冇建議修定。我哋落到第一百六十九版，就係第二十三括弧九條。咁呢個係一個技術修定嚟嘅，純粹將個他因為有啲模糊啦，噉我哋寫翻清楚係被告人噉樣。
嗯。
嘅二嗰部分。
誒對該人較為有利。
誒，即係係咩意思？即係較為有利。
係，即係一百六十五頁嘅右手邊嘅Google A。
括弧A嗰度咧，而家你加咗一段就係有一啲字眼，我想了解多少少就係咩叫做？
嘅英文就係more favourable to the person，即係呢個呢個即係個寫法係個會有原因係點樣？
即係寫你A同B咧，寫住較為有利，即係more英文就叫more favourable to the person。嗯。即係個寫法同即係原來寫就，即係你話想更加詳細啲去演繹啊。噉我想了解過，所謂定義嘅more favourable。
所以話原來所寫寫法，從前有冇啲咩案例，又或者用呢一個會有引引起啲爭議咧？爭議在於咩？在於就係個官希望佢做多啲，噉啊，當事人就話我我做多啲啊，使多啲錢㗎啦噉。噉佢於是乎就拗咩叫較為有利咧？咁有冇有冇啲例子？我想了解下。唔該曬。
咁但係一百七十版，我哋就建議修改第九B同埋九C、九D條嘅。咁首先喺九B條啦，我哋就希望寫翻清楚違例發展係啲咩違例發展。咁誒呢度就係適用於發展審批地區嘅違例發展先嘅。咁然之後咧，我哋就加入九A、B、A款。
咁然之後就落到去C啦，C嗰度咧，我哋首先加翻一個誒技術嘅修訂咧，就好似頭先我喺二十同埋二十一A款嗰度講話，我哋想指明呢個圖則咧係一個最近期圖則，為免誒誤會啦。咁然之後咧就會喺C下面加入C A條，咁咧就寫明話咧，如果發展喺最近。
其圖質入面獲得許可咧，誒，無論佢係一張成張嘅圖質，或者係一個局部核准圖質，議員而家都係好清楚，我哋有個局部核准嘅機制，會即係因為嗰個局部核准機制會有啲局部核准圖啦。咁所以我哋呢度都加入翻個局部核准圖嘅誒引述。咁所以如果佢喺局部核准圖入面。
啊，陳少紅議員有個問題。誒，唔好意思，因為我都即係一路跟緊嘅時候，都睇睇翻啲字眼，所以而家我係想翻返去頭先睇一百六十五頁嗰度咧。誒，即係我即係放，即係讓我更加清楚，所以所以修訂嘅字眼咧喺誒括弧三。
係誒，多謝議員嘅提問。誒，我哋其實咧睇翻原有嘅條文咧，我哋都話誒監督咧可以誒提提出一個通知書，噉就送達畀嗰個通知書嘅人而言咧，屬為較為有利，即係叫佢回覆。對於送達通知書嘅人較為有利嘅狀況，咁呢個係一個乜嘢嘅考慮咧？
其實就係誒，因為我哋呢一個咧係要求嗰個有關人士去恢復嗰個土地，去翻一個誒我哋滿意嘅原狀。我哋舉個例子，譬如話有個人喺一笪土地入面，誒本來嗰笪土地係誒一個陸地嚟嘅，有草有樹噉樣啦。噉佢就移平曬所有嘅即係草坯啊、樹啊，然之後倒咗石。
止咁跟住就誒喺上面進行一啲誒，我哋認為違例嘅發展噉。咁當我哋送達一個通知書嘅時候，我哋除咗要求佢停止呢個發展之外咧，我哋都可以要求佢恢復原狀嘅。咁但係誒，我哋都考慮到有陣時，譬如話佢已經倒咗石屎落去，佢要恢復原狀咧，可能係有一定嘅困難啦。又或者佢要。
譬如話，佢移除咗一樖古樹，佢要種翻，亦都有一定嘅困難。咁所以我都考慮到呢啲限制咧，我哋會要求去做嗰個誒回復原狀嘅行，即係嗰個動作嘅時候，我哋都會有啲合理嘅要求嘅。即係譬如話，如果本身係草皮，我哋要去植翻草啦。可能有樖樹，我哋未必要去揾翻原本嗰樖樹，但係點都種。
嗯。
唔該，主席。
龍漢彪議員。
啊！promoting conservation of the area.
對於呢條條例就冇嘅修訂就冇其他意見咧。
中文就係促進該地區嘅保育啦，就。
擔心嘅就係嗰個係一百五十七版嘅三括弧B嗰度啦。
誒，頭先Angela都同意咗話，翻嚟再睇下個drafting啦，係嘛？嗯，咁請你誒留意下龍議員嘅意見嚇，係聽到。
誒，若果係即係冇任何嘅係誒誒，即係當然嚇，即係誒，即係主席你剛才都講過，若果係個interpretation嚟啫，用一個係即係。
啊，主席，個睇完曬係即係呢個係一三一嘅係即係修改之後咧，就再翻翻去睇呢個係誒第一百五十七版咧。
啊！就更加令到我係好擔心啦，裏邊所用嘅字眼咧，就賦予係發展局局長咧，係嗰個權力真係好似冇乜制約噉樣嘅。啊！我我特別誒。
容易做到，又可以對個環境係可以誒恢復翻嘅嗰個誒要求咧噉。咁而家一般嚟講咧，我哋都會係話係誒種翻草啦。咁如果係本身係有一個塘嘅話咧，我哋而家都要去回翻塘，有翻個塘嘅噉樣啊。
種翻棵樹啦，咁即係希望盡可能回復翻誒當時我哋即係希望嗰個土地嘅容貌噉樣咯。即係其實個字眼上，我即係我理解啦，原來嘅條文都有嘅。咁但係喺個實際嘅操作過程中，所謂較為有利其實比較難去定義嘅。即係到最後，當然我哋取一個平衡啦。咁噉。
係有冇攰錢？係手頭上咧，其實就誒，我而家誒諗起一啲例子。不過咧，就住議員嗰條提問咧，誒呢條條文咧，佢寫嗰個原意咧，其實就係恢復原狀啦。所謂原狀咧，本來就係諗住咧嗰陣時嘅發展審批地區圖刊憲第一日嗰陣時嘅原狀。啊，咁誒試駕咗咁多。
年啊，噉佢有啲演變啦，變成違例發展啦。我哋想去恢復翻到去誒發展審批地區第一日罕見第一日嘅時候嘅原狀，可能未必做到。舉例，如果佢係一個斜坡嘅話，咁其實咧佢已經係鏟咗啦。你如果如果要去恢復翻完盡整翻個斜坡咧，可能真係冇乜可能嘅。咁所以咧，規劃。
監督喺誒寫呢個出一個恢復原狀通知書嘅時候咧，佢會考慮一係咪可以真係做到翻誒發展審批地區圖第一日嗰個原狀咧？如果唔得嘅時候，點樣可以就住嗰個地區個環境又可以補救翻，令到佢好翻啲？係咪有啲誒對嗰個誒通知書送達人去？
普通嘅係即係解釋咁噉，但係promote呢個字咧就真係可以係即係人言人殊嘅嚇。局長嘅promotion同埋係即係嗰個係即係當當地嘅業主嘅promotion可以係即係南緣北切嘅咁噉。我我我諗唔到係有啲咩嘅字眼可。
可以係去係約約制佢，但係即係我希望局方係即係翻去考慮一下咧，點樣能夠係即係係將佢寫清楚咧嚇。你你嗰個係即係促進係喺邊一方面，即係具體啲啦，就冇畀畀公眾係一個係即係好大嘅係即係擔心。
真係噉啊！
等一等下。
等下等下。
我都呢度都冇。
呢度變咗英文嘅。
同埋F個款嘅。
二百三十七版，二百三十七版。
咁呢度就係加翻嗰個局部核准圖嘅提述入去嘅。
揭去嗰度係係誒，我哋係第二百三十七係嘛？
嗯，我用住秘書處個嗰份note嚇嚇，噉啊請阿Ingrid。
咁然之後就會落到去誒二百三十九版，我哋冇建議修訂，但係因為我哋係就住第十六條都有建議修訂，噉就請議員揭去第二百四十版啦。噉就係喺D款嗰度同埋D A嗰兩呢兩款咧，我哋都加翻局部核准圖嘅提述落去嘅。
翻局部核准圖嘅提述落去嘅，咁所以我哋而家即係因應呢一樣嘢，我哋就可以開始睇啦。第二百三十七版，我哋首先誒會建議對建築物條例去作出一個修訂嘅，咁建築物條例嘅修訂咧就會影響第四B二E二款啦。
如果冇，我哋進入另一部分係誒第八部分。第八部分咧，其實主要就係誒我哋因為今次條外條例草案誒修訂唔同嘅法例咧，而引申到其他嘅法例咧，都需要作出一個相關嘅修訂嘅。咁入麪包括咗都十多條嘅其他主體法例啦。噉我就先會。
就住因為城規條例而需要修訂嘅法例咧，我哋就誒作出一啲嘅修訂，我哋作出一嘅解説嘅。咁主要咧就會有七條嘅主體法例，因為我哋修訂城規條例而需要作出相關嘅修訂嘅。主要係因為咧呢啲條或者等方便我哋。
嗯，開始啦。嗯，係多謝七頁，係多謝主席。第二百三十七版嘅咁容許我作一個簡介啦。咁好似頭先咁講，因為我哋修改城規條例噉，所以我哋需要因為佢影響到其他主體法例，我哋都需要作翻一個相關嘅修訂嘅。主要係因為咧，我哋喺城規條例下面咧，我哋作。
出一個叫局部核准機制嘅建議啦，咁所以會產生一個叫局部核准圖嘅。咁因為誒，我以下會落嚟簡介嘅法例咧，佢都對於一個誒城規條例下面嘅圖則咧有一個引述啊。咁因為而家我哋除咗圖則之外，我哋有一樣嘢叫局部核准圖，咁所以我哋亦都要喺相關嘅條文入面加翻。
嗯。
旅館業條例。
誒二十四A A條，sorry。
二十四A A款。
四十七版，二百四十七版。
咁都係加翻局部核准圖嘅引述落去啦。
我哋係就住第十二N條。
咁然之後咧，就請議員揭去第二百六十七版啦。
咁跟住就落到去誒旅館業條例，就係第二百五十五頁。
誒B嗰款同埋二B嗰款，我哋都係加翻局部核準圖嘅題述入去嘅。
入面嘅五B括弧一同埋括弧二款作出修訂嘅，就會係第二百五十六版。
咁誒建築物條例嘅修訂就去到呢度㗎啦。咁後面嗰啲都係餘下嘅條文，我哋冇提出修訂嘅。
咁然之後，誒建築物條例就會去到第二十四AA款，就係第二百。
就係我哋第三條會修改嘅主題法例，就係誒非本地高等及專業教育規管規則。
咁呢度因為佢又係對誒圖則作出一個引述，咁所以我哋就喺第五條呢度第二百六十七版三C款嗰度加翻。
噉我哋誒。
局部核准圖嘅提述落去嘅。
咁然之後就係第二百七十一版。
咁然之後，就請議員揭去第二百七十五版。
就係我哋第六條會修訂嘅主體法例，就係市區重建局條例。
然之後，第三個修訂就係誒第九款同埋第十款啦，就係我哋加翻局部核准圖嘅引述落去。
咁即係話，如果佢即係改嗰個圖則嘅時候，佢要接收申述啦。咁呢度遲啲我哋C.S.A都會處理埋佢嘅。
咁然之後，第二個修訂建議咧，就係關於誒城規會對於新述修訂嘅條文。
因為我哋即係遲啲，我哋會加翻進一步申述嘅誒安排入去我哋成規條例下面，所以呢度咧，我哋到時會有一個誒C.S.A.嘅。
順便咧，我哋都會誒喺C款嗰度咧作出一個技術嘅修訂啦，令到個條文更加清晰。咁但係我哋都誒冇改變個條文本身個意思嘅。
然之後落到去第二百七十六版第二十六條，都係城市誒市區重建局條例嘅第二十六條，我哋都係加翻局部核准圖嘅引述入去。
就係對於土地為重新發展而強製售賣指明較低百分比公告嗰度，我哋都希望作出一個技術嘅修訂，喺適宜嗰度加翻局部核准圖嘅提述入去嘅。
我哋首先會喺釋義嗰度加翻呢個局部核准圖嘅引述入去啦，因為佢入面都有唔同嘅釋義咧，係會指翻向誒城市規劃條例下面提到嘅圖則嘅，咁所以我哋都要加翻局部核准圖啦。
咁關於Cap四九三B，我哋個修訂就去到呢度啦。咁跟住就係第四條，我哋會修訂嘅主體法例就係第二百七十版嘅環境影響評估條例第四九四九九章。
第二十七二百七十三同埋二百七十四係冇修訂建議嘅，落到去二百七十五就係第section二十五括弧八咧，我哋會作出一個技術嘅修訂啦。首先就係我哋會移除關於誒有關進一步申述嘅提出噉，但係一。
然之後落到去二百七十七版啦，就係我哋誒第七條會修訂嘅主題法例，就係一手住宅物業銷售條例第六百二十一章，因為入面第十九條嘅H款咧，佢亦都有就指向城市規劃條例嘅圖則嘅，咁所以我哋喺呢度亦都加翻。
啊！
嗯。
嘅條文入面嘅。
局部核准圖嘅印術入去。
咁另外咧，我哋誒，因為
因為我哋而家誒就住。
噉就請議員揭去第二百八十五版。
咁喺呢度，我哋會作出修訂咧，就首先係第十七條。
噉，我哋仲有啲委員想提問，但已經時間差唔多啦，剩低兩分鐘啦。
然之後，最後啦，就請議員揭去第二百八十六版，就係《私營骨灰安置所條例》第六百三十章。
局部核准同我哋亦都會修改誒一手住宅建物業銷售條例嘅第七十三條嘅。
啊，龍議員啊，我純粹係即係我唔知正話有冇係聽漏咗啦，好似係English係冇cover到係第二百八十版嘅係咪啊？嗰度我見到有個修訂喺度。
因為佢都幾長嚇，咁所以有幾頁我哋係冇建議修定嘅。去到二百八十五版嘅第九款，誒嗰度又係指向城市規劃條例嘅圖則啦，咁所以我哋亦都加翻局部核准圖嘅引述入去嘅。
係，多謝議員提提點。係二百八十版嗰度係誒一手住宅物業銷售條例嗰度都係加翻個局部核准圖嘅引述入去嘅，因為佢指向咗我哋城市規劃條例嘅土質，噉我哋加翻局部核准圖。多謝議員。
因為第十七條咧就係講明誒指明嗰個骨灰安置所咧幾時可以發出一個指明嘅文書嘅咁誒，因為我哋頭先亦都加入咗一個誒受規管地區嘅安排入去啦，咁所以咧我哋呢度咧都會加翻一個相應嘅提述嘅誒。簡而言之咧，就係如果有人就住某一個地，
點嘅骨灰安置所咧，向誒相關嘅部門申請指明文書啦。嗰個安置所咧係唔能夠構成城規條例下面嘅違例發展嘅。咁因為我哋而家受規管地區，我哋都就住違例發展有一啲定義，咁所以我哋都要將相關嘅條文咧加入喺呢啲條誒骨灰安置所條例下面相關。
哦，sorry。
仲有邊位？陳少紅議員嚇。
嚇！對於誒陳議員嘅提問，有咩回應？
係唔係同你而家講私人骨灰安置所呢個條例有關啊？
係冇錯，誒，但係我哋未落到去。哦，OK，係，咁得留翻下次主席，唔該。冇。
版第七款嗰度，我哋翻去會睇一睇，如果有需要，我哋會喺C.S.C嘅階段去處理嘅。
啊！啊！請政府盡快精簡回答啦，因為我要準備下一個會議。
唔該，主席。啊，我哋其實已經過時㗎啦，嚇。跟住就阿簡惠問議員，你個問題複唔複雜㗎？簡議唔複雜。噉啊。
知道邊啲地方要加，就因為佢泛指咗《城市規劃條例》一三一章，唔加嘅地方咧就純粹係一個即係行常嘅做法，冇涉及嘅噉。咁但係我又見到譬如話喺第二七四頁。
問埋先啦，因為頭先誒局方講到誒第一五八頁嘅時候咧，就提到話嗰個法則嗰度係受限於而家我哋睇緊嘅私人骨灰安置所六三零呢個。
嗱，我因為我一路跟嘅時候，我就係有呢一個噉嘅咁講，所以我係咪局方係可以即係畀到一啲更加清晰啲地方喺邊啲係應該要加就比較清晰啲，而有邊啲地方係可以唔需要加，因為佢本來係唔指向呢個城市規規劃條例所誒相關嘅修訂。
即係第五六三章係誒市區重建局條例二百七十四頁噉，噉佢都係喺括弧四就指咗去城市規劃條例第一三一章入邊又講圖則呈交城規會，咁嗰啲你又冇特登講到呢啲圖則係會包含埋個局部核準圖嘅噉。
啊，主席，我問題比較簡單嘅就係，因為嗰個有關嘅修訂咧，亦就觸及到其他嘅相關法例，咁所以尤其是就有咗個局部核準圖之後咧，又係其他嘅誒條例草案相應嘅部分就會加翻一個，即係有個局部核準圖，咁但係。
我而家我睇翻曬成前文後，你有好多圖都指向咗《城市規劃條例》第一三一章，但係又有一啲部分係冇特登誒指明個圖則係都誒涉及埋個個配合整圖嘅，噉我哋跟唔到呢一個個個邏輯係點樣？我當當然咧，我會相信即係局方。
方係喺個成個修訂入邊都好仔細睇過邊啲地方應該係因為加咗核部誒部分核準圖之餘，所以一定要update翻即係更新翻相關法例。咁但係我係四月的而且見到有一部分就有加嗰啲係冇加嘅。我我唔知係我呢度嗰個理解係咪係咪可以即係更加詳細清晰。
係誒，多謝主席誒。其實我哋做呢個誒相關修訂嘅時候，我哋都盡量睇曬而家香港現有嘅法例，睇下佢邊啲法例咧有對城市規劃條例個圖則咧作出一個引述，而即係建議翻個相關嘅修訂嘅。咁所以誒，我哋都誒希望即係即係做得足啦。咁頭先啊，議員提到二百七十四。
唔該曬。
嗯。
啊！噉啊，多謝各位。
好啦，噉我哋完成咗呢個城規條例修訂嘅討論啦。
午兩點半至六點半，四個小時。然之後五月十九號咧，上午八點半到十點半，兩小時。啊，希望我哋趕到係完成審議呢啲所有相關嘅修訂。
噉啊，因為政府都好殷切希望嗱，我哋嘅進度都唔錯，希望可以喺休會之前完成呢個修改誒嘅程序啦。噉我哋下次會議咧就係五月八號星期一兩點半至四點半，跟住五月十六號行。
點解？