好。
冇。
幾層次？
當然。
款額時。
都係主席。
主席。
我嘅意見嘅。
多謝主席。
陸續同意。
行嘅方法。
教育等等。
樑子榮議員。
嘅工作，多謝各位。
林振聲議員。
十幾個家庭。
講到工業意外。
周小松議員。
任何財務資料。
從此不再完整。
更加遠遠落後於國際水平。
定期進修要求等等。
根據咧好多嘅現行法例咧。
相信大家都瞭解修例嘅背景啦。
佢用幾多錢去衡量？實在係呢個罰款額咧。
主席，首先我想講講今次修例嘅重要性。
噉啊，英國咧就更加係無上限嘅，不設上限嘅。
目的都係想大家做好職業安全措施。
如果工地嘅風險評估做好一啲，
其實好多行業嘅職安健措施。
當局都應該持開放嘅態度去聆聽及研究。
都有空間做得更加好，做得更加多。
二一年嘅七月二十號，洪水橋嘅一個工業。
提高警覺性，從而減少工業意外發生。
作出虛假陳述等職安件罪行嘅，而以最高罰款額。
我再一次懇請各位議員同事支持條例草案通過。主席本人僅此陳辭。
複雜同嚴重嘅個案，做好調查工作，提升檢控質素。
就以致命工業意外同每千名工人意外率都係最高嘅建造業為例。
去年至少有十四宗致命工業意外，十七名建造業嘅工友不幸離世。
安全措施再做足一啲，係咪有機會去阻止呢啲意外發生咧？
獲得通過。二零二三年税務修訂子女免税額及税務寬免條例草案。
將建法例法則已經超過二十年未檢討過，阻嚇力已經相當微弱。
同埋，同時咧，去使用，去一個嘅達到勞工保障嘅一個嘅制度，噉啊。
修例係有助提升本港整體職安健水平，減少工傷意外嘅發生。
政府建議將緊義程序檢控時限由六個月延長到九個月，我認為呢個係非常必要嘅。
雖然期限比原建議有所縮短，但係總比原地踏步維持喺六個月要好。
又或定明幹犯各項職安件罪行嘅最低罰款同罰則額。誒，政府當局所述。
第一係法例咧，係要與時並進。法例咧已經超過二十年咧，冇進行修訂，法質同埋內容咧都唔能夠與時並進。
當致命嘅工業意外，每張全票平均係罰款二萬幾蚊，每名被告平均只係被罰六萬幾蚊。
今次修例主要嘅目的係填補漏洞，透過加強罰則嘅阻嚇力，使到各方更加重視職業安全。
當然，提高品質並非可以一路永日，亦都唔代表嚴重嘅工業意外可以以後就唔會再出現。
期望如果法案獲得通過之後，勞工處嘅同事繼續秉承一貫嘅工作效率，運用好額外多出嘅三個月。
規定法庭喺釐定罰款額時，需考慮被定罪人士嘅財務資料，以及對條文作出相關嘅集行修訂。
我希望各位議員同事咧，都能夠從保障打工仔女職業安全嘅角度出發，支持通過條例草案。
依一個罰則水平係咪能夠反映違法情況嘅嚴重性咧？又係咪具有足夠嘅阻嚇作用去杜絕重犯咧？
本來政府最初建議延長檢控時限至到一年，及後當局修訂為九個月。我亦都尊重法案委員會嘅決定。
我首先想感謝政府同勞福局嘅同事喺過去一段時間咧，佢哋好努力去推動《職安健條例》嘅修訂，今日咧就終於嚟到最後一哩路啦。
條例訂立嘅附屬法例統稱為積案件法例，藉以調整某些罪行的罰則水平，定明某些罪行可循公訴程序審訊。
過去一段時間，業界建議研究增加安全主任嘅權責、規管安全督導員嘅資格認證、設複合年期以及定期進行。
係唔能夠係還呢啲死者嘅任何公道嘅，亦都冇任何嘅左右力嘅。對於一啲特別係大公司啊，佢嘅營業額好高啊，每年嘅盈利好多嘅情況之下，噉。
係日後要有個檢討嘅空間。誒，即係我頭先所講，我希望今次收嚟之後，嗰個工業意外係能夠大幅度係減少，係能夠大家好重視職業安全。
搜查大量證物同埋證據嘅大型同埋複雜嘅個案，就可以避免因為時限不足而影響咗調查同埋檢控嘅質素。
劇情並非勞工界一直獅子開大口，反而係工傷嘅工友或者死傷者嘅家屬可能會覺得政府一退再退。
唔係冷冰冰嘅數字嚟嘅，除咗係死者而已之外，佢失去咗寶貴嘅生命之外，亦都係令到每一個嘅家庭咧都受到不可彌補嘅創傷。佢哋每人都有父母，都有子女，都有親人，都有朋友。
此外，根據平等原則，自責者不論從事哪個行業，如幹犯同一職安件罪行或犯罪行為嘅罪責程度相若，所面對嘅刑罰應要一致。
條例草案規定，法庭考慮被告定罪單位嘅營業額，以評估該單位嘅運作規模，並相應地判處與其財政能力相稱嘅罰款。
同埋咧，經經過充分諮詢之後去作出修訂，同時繼續同工會、業界組織以及唔同嘅持份者合作，齊心合力做好職安健嘅宣傳同教育工作。
嘅而以最高罰款額定為現行水平嘅二十倍，未免過高，對於企業，尤其係中小微企嘅運作構成不利影響，亦對香港嘅整體營商環境造成衝擊。
咁所以完善嘅法例加重嘅罰則咧，我哋都唔希望使用嘅。最好呢個法例修定咗之後咧，永遠都唔用。噉我係最高興嘅，勞工界係最開心嘅，商場僱主都一樣咁開心。保障打工仔安全咧，係全球嘅趨勢嚟嘅。誒。
如果地從事一啲危險嘅操作，或者刻意嘅不作為，即係咩安全措施都唔做嗰啲公司咧，就算一啲極端嘅個案，嗰啲公司好大間嘅規模嘅案情好嚴重，罰一千萬，其實都真係彌補唔到。
去到二零一九年三月，勞工及福利局建議針對極嚴重嘅個案，最高罰款額定為營業額嘅百分之十或六百萬元，兩者以較高為準，即係冇上限。
七月二十號，九龍灣一個嘅樓宇地盤發生工業意外，一名工人因觸及一個誒焊接嘅設備嘅損壞嘅電線而觸電死亡。四間涉事公司分別只係被罰款一點三萬元同埋六點九萬元。
工誒工業經營發生致命意外，一名操作流動升降台嘅工人，將其在裝載進一輛貨車內時，升降台突然翻倒，工人墮地嚴重受傷，四天後離世。兩間超市公司咧各被罰款六萬元。
但係我哋都明白要兼顧僱主嘅承擔能力，畢竟最高罰款一千萬已經比依家嘅五十萬多出二十倍，相信已經有足夠嘅阻嚇力，所以我係支持條例草案。
本會恢復《2022年職業安全及職業健康法例》雜項修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席陸頌雄議員先就委員會報告向本會發言。陸頌雄議員。
經循簡易程序定罪嘅僱主嘅一般責任條文嘅最高罰款額，統一增加至三百萬元，以加強其阻嚇力。政府當局亦解釋，香港目前。
誒，亦都唔希望咧，日後嘅啊法庭咧，對一啲違反職安健條例嘅僱主，甚至乎一啲僱員都好咧，太過仁慈。呢個仁慈咧，其實係會令到對其他嘅打工仔咧係一種殘忍嚟嘅，因為會縱容呢啲意外一而再，再而三咁發生。
主席，工傷事故一裝都嫌多。我期望今次修例工作完成後，當局能夠繼續檢視其他有關職業安全嘅法例是否已經過時，同埋有檢討嘅需要，適時作出處理。
對低風險行業維持現行嘅罰則，並採用分級罰則制度，按不同行業嘅風險及干犯職安件罪行嘅可能性，為各行業定立不同嘅最高罰款水平，又或定明各項。
其實審計署早喺二零一七年嘅報告就指出，根據工廠及工業經營條例同埋職業安全及健康條例被定罪嘅個案，罰款額過低，阻嚇力成疑。坊間都講幾萬蚊一條人命。
二二年七月四號，香港大坑道嘅住宅裝修發個裝修單位發生致命意外，一名咧嘅工人喺木梯上工作時跌到地上，頭部嚴重受傷，兩日後離世。公司被罰款三萬三千元。啊，主席呢啲個案咧讀出嚟咧，我都真係一學眼淚。
誒多謝主席。本人僅代表二零二二年職業安全及職業健康法例括弧雜項修訂條例草案委員會，彙報法案委員會嘅商議工作。條例草案旨在修訂工廠及工業經營條例、職業安全及健康條例及根據該等。
委員普遍支持有需要提高職安健法例嘅罰則，以加強其阻嚇作用，從而協助改善香港嘅職安健表現。然而，對於條例草案建議將可供數嘅極嚴重職安健罪行嘅最高罰款額定為一千萬元，委員以。
意見分歧，部分委員認為大幅提高罰款額可收更大嘅阻嚇作用，特別係針對那些公然幹犯或累犯職安件違法行為嘅個案。不過，部分嘅委員則認為將可公訴嘅僱主一般責任罪行嘅。
當局政府當局解釋條例草案如獲通過，將會向司法機構發出一個清晰嘅信息，就係社會期望法庭能夠提供職安健罪行，特別係極嚴重罪行嘅罰款，並確保有關刑罰有足夠嘅阻嚇力。
至於可公訴罪行條例草案建議將最高嘅罰款額及最高嘅監禁刑期分別定為一千萬元及兩年，此款額喺一眾先進國家同地區嘅職安件法例所定列明嘅最高罰款額中咧，係屬中游範圍。
部分嘅委員關注到規定法庭喺釐定所判處嘅罰款額時，需考慮被定罪單位嘅營業額是否恰當。佢哋認為該建議或會產生不確定性，而且將罰款額與營業額掛鈎並不合理。
政府當局解釋營業額係一項簡單而易於提供嘅參考資料。當局理解有意見認為營業額未必能充分反映被定罪單位嘅財政能力，但法庭喺判刑時會遵從普通法嘅判刑原則喺量。
仍時考慮被定罪單位主動提供嘅其他財務資料，以確保所判處嘅罰款不會構成非常嚴重嘅效果。鑑於多年嚟，大多數工業意外或致命事故均喺建築地盤發生，部分委員建議政府當局考慮。
據政府當局所述，僱主一般責任責任條文目前屬簡易程序罪行，最高罰款額分別為《職業安全健康條例》嘅二十萬元及《工廠及工業經營條例》嘅五十萬元。基於僱主一般責任條文嘅。
概括性，佢哋適用於各種帶有不同風險水平嘅工作場所情況、工序及行業，一般會被引用於死亡或嚴重個案。鑑於近年嘅工作意外已不再侷限發生喺工業經營場所，當局建議將所有。
目前沒有任何嘅法例就罪行加入最低嘅罰款額。法庭喺判刑時會遵從普通法嘅判刑原則，並考慮案件嘅所有相關情況，包括案件嘅嚴重性、被定罪人士嘅罪責程度同財政能力。
判例、求情理由等，以彰顯公義。法庭喺判刑時應有酌情權，而判處嘅刑罰亦應與罪行嘅嚴重性相稱。訂立強制性嘅最低罰款嘅建議，與上述嘅基本法律原則不。
經詳細考慮委員就各項事宜提出嘅意見同建議後，政府當局同意對條例草案作出若干修訂，包括規定法庭喺釐定對公訴對sorry啊對循可公訴程序被定罪嘅單位罰。
不但需考慮其根據而已所新定嘅工廠及工業經營條例嘅第二十條及職業安全及健康條例第三十九A條作出嘅命令下所要求的資料，亦需考慮被定罪單位提交的任。
將可循簡易程序審訊嘅罪行檢控時限修定為九個月，以及按委員嘅意見調整關乎工作地點照明情況、取得飲用水、沒有檢查吊重機、起重機械及吊船。
法案委員會對政府當局提出嘅疑議修正案並無異議，亦不會就條例草案作出任何修正案。主席，以上就係本人對法案委員會工作嘅作出嘅報告。咁依家咧，我會就住我本人對於條例草案咧係提出我。
主席噉啊，職安健條例咧已經係維持咗二十年㗎啦，個罰則都冇變到。今日咧，終於有機會咧，即係爭取呢個突破啦。噉我相信喺誒完善選舉制度之下，我哋一個新嘅議會嘅情況之下咧，我相信咧通過係冇乜嘅大嘅。
爭議嘅，希望係噉啊。其實雖然咧，同工聯會最初提出嗰個罰則嘅建議啊，同埋政府最初嗰個嘅方案咧，即係話將可公訴罪行嘅最高罰款額就係定為營業額嘅十個percent，或者係最高五千萬，係調低咗嚇，亦都係我哋勞。
公界咧作出咗一啲妥協或者讓步，但係始終我覺得喺今次嘅《職安健條例》裏邊嚟講，今次嘅修訂咧仍然係體現到一個相當大嘅進步嚇。對於個阻嚇力咧係會提高一個比較大嘅阻嚇力。咁所以咧，我哋都唔想自由生資。
即係希望咧，今日順順利利通過，就係我最大嘅希望啦。我作為法委會嘅主席，噉啊，職安健條例咧咁多年嘅冇變咧，其實係誒相信都係咁多年咧職安嘅個案咧嘅傷亡個案高居不下嘅原因之一。噉啊，翻查翻咧勞工署過去五年公佈嘅致命工傷。
意外咧，當中咧一百七十次因為職案件法例而定罪嘅個案，係從來咧係冇判過最高刑罰嘅，亦都冇人咧被判坐過監。噉啊，平均每宗咧啊死亡個案都係罰款咧七點四萬元左右嘅啫。嗱，唔係話一個人命。
而且勞工處咧喺一七至二一年咧，曾經二十九次咧就住刑罰咧，希望提出上訴和複核嘅，但係都係冇一次成功嘅。咁希望今次嘅修例咧，可以向公眾同埋法庭咧作出一個清晰嘅信息啦，就係條例係屬於一個嚴重嘅罪行，希望咧判刑咧係要貼近社會嘅期望。
我哋翻查翻咧，過去幾年咧有關致命工業意外嘅資料啦嚇，包括係二零一九年七月十七號屯門明翠台地盤發生嘅工業意外，今日一名測量員咧被石屎擊中頭部重創死亡。誒兩間涉事公司咧被檢控，分別罰款咧六萬元同埋四點五萬元。二零年嘅。
誒，佢哋日後邊個人照顧佢哋屋企人咧？但係如果諷刺嘅係肇事嘅公司或者發展商，每次只係罰幾萬蚊，最多係十零萬，矇混又過去過關，對啲家庭係公平咩？咁所以今次嘅收嚟嘅關鍵咧，就係對於一啲極度嚴重違法，即係故意或者罔顧後。
嗰啲工人嘅損失，亦都只係僅可彰彰顯到嗰個公義嚇，僅此而已嘅啫。咁所以其實你話今次嘅修例好似話，有啲人話哇好多啊二十倍，其實真係即係大家諗翻起，其實真係意外一宗都嫌多。
誒，其實其他嘅國家同地區嗱，我哋香港而家未改例之前啦嚇，即係今日希望通過啦，就最多罰五十萬嘅啫。但係其他國際上嘅地區咧，誒新加坡啊，嗱新加坡同美國咧低過香港嘅，但係其他嘅地方咧，澳洲啊、新西蘭啊、加拿大嗰啲咧，都係一千萬左右噉。
咁而喺最高監禁年期方面咧，澳洲同新西蘭咧係五年，噉啊英國同新加坡咧就兩年。咁香港今次參考誒呢後者嗰兩個地方啦。咁所以，不論係話刑罰罰款或者係監禁嘅年期嚟講咧，都係一個國際嘅上嘅標準水平。
誒噉啊，除咗要加強罰則之外咧，其實仲有好多嘢做嘅，包括係見到一個完好嘅安全文化，誒嘅完善嗰個設計同監管嘅制度，亦都係非常重要。噉啊，例如咧，我知道業界咧都好努力推動咧，就叫做係CDM，即係建築物。
設計與管理嘅相關嘅措施，噉啊，確保施工者嘅安全。咁但係咧呢樣嘢咧點樣係能夠日後可以喺一啲嘅作業守則啊，或者係其他嘅規章制度裏邊咧係寫明嘅，而唔係單純一個業界嘅自獨咧。我覺得呢樣嘢咧。
係仍然有改善嘅空間。誒，亦都係知道咧，或者係業界咧係推動緊咧嗰個建築設計安全，即係D.F.S. Design for Safety嘅概念，由起嗰棟樓嘅設計開始，已經諗定啊，日後維修啊、興建嘅過程誒係咪真係安全？即係例如我。
我哋以經常都批評啦，嗰啲古靈精怪嗰啲圖則咧，嗰啲冷氣機咧擺喺啲咧好古怪嘅尿楞嘅地方嘅。咁嗰啲工人咧要去維修冷氣機咧，又要飛船走壁啊，又要空誒，又要飛棚啊，又要吊船啊。噉啊，呢啲就係嗰設計上面嘅時候一開始就係即係啲大整古嚟嘅呢啲設計係。
日後真係唔應該再有啊！咁所以我哋工聯會咧，強烈政府咧係要參考咧啊英國嘅建築設計管理規例，即係C D M，頭先所講啦，同埋內地三同時嘅建築制度。三同時即係咩咧？將嗰啲勞動安全嘅設施都必須要同主體工程同時設計、同時施工。
仲有，我哋亦都希望咧係加強翻嗰個巡查制度。誒早前咧審計報告咧都有批評過勞工處咧係部分嘅巡查咧係力度不足，甚至乎有走過場嘅情況，即係有問題都發現唔到，咁咪可能增加咗意外嘅發生機會咯。亦都安全主任嘅制度咧係應該亦都與時俱進。
好多安全主任同我講，我入行嘅時候真係希望去推動嗰隻安全，但係到行之後咧，發覺自己係誒有責冇權嚇，咁呢方面咧都係未夠理想嘅地方嚟嘅。咁去到最後啦，誒，我覺得其實與時推進嘅角度嚟講咧，我覺得呢個法例咧都要係。
但係唔好彩，喂嗰個意外嘅程度冇乜改善，一年都係死幾廿人，淨係工業意外都噉，可能就真係要再檢討，可能要考慮嚇加納。不過呢個我係極度唔願意見到，但係政府要有一個隨時嘅一個檢討，適時檢討。
嘅一個嘅信息話畀大家聽。咁最後咧，誒，今個經次嘅誒法案委員會嘅審議咧，都係體現到咧，我哋而家喺新時期嘅立法會咧，係體現到一個共識政治、協商文化。誒，一共咧一百一十六條嘅修訂內容咧，都幾長嘅，經過九次會議。
雖然中間有小火花，誒，但勞資雙方嘅代表咧都係能夠求同存異，係令到法案咧得以順利審議。誒，最後咧，我係呼籲大家議員係都係支持條例草案，即安建條例嘅草案嘅通過，亦都係大家一齊努力咧做好即安建。
多謝主席，《職業安全及職業健康法例》雜項修訂條例草案經過歷時八個月九次喺法案委員會會議審議。儘管委員之間對部分嘅條文意見有唔同，但係大家都有一個共識，希望。
及後，勞福局建議封頂最高罰款額定為五千萬。之後有傳聞，勞福局建議改為二千萬。最後喺去年年初建議定為一千萬。呢個可以講係討論近三年嘅結果，所以睇翻成個。
係。
意識。
繼續發展。
係穩定。
第六。
多謝主席。
第三。
有公司去畀錢。
等多啲人提醒。
甚至工人嘅生命。
邵家輝議員。
我舉個例子啊，主席。
顏汶羽議員。
如果冇意外，呢個世界。
環境咧，其實就會好睏難。唔該，住。
嗰個法庭嘅話咧，都係覺得。
噉我其實應該要負幾多責任咧？
罰則加到咁高，係咪一定係可以咧？
嗱，我聽過有啲朋友講，其實誒。
第二就係人命嘅價值，同埋社會嘅期望。
嘅法例執行上更有效，更具阻嚇力。
最終只會淪為無牙老虎。
希望當局盡快推出內部指引。
兒護工作安全根本就唔會犯法。
尤其係針對嚴重罪行方面，增加咗壓力。
主席，本人支持條例草案，本人僅此陳辭。
其實個僱主盡咗幾多責任，同埋僱員盡咗幾多責任咧？
協商討論同埋共識決定嘅重要程序。
現場誒嘅意見，以免影響到其他嘅工作進度。
咧嗰個數字咧係去到大約係六十五點二嘅每一年。
不過都係講嗰句，一單其實意外都係嫌多嘅。
包括咧，即係誒啊嗰個嘅檢控期嘅話咧。
係咪應該全部都係我負曬？要費一千萬，同埋我要坐監兩年咧？
當中分別有二十三宗同埋十七宗係同建造業有關。
所以其實而家呢一刻，仲斯其實未曾加到六千蚊，其實全香港都搞掂。
對此，我係認同政府有必要檢討職安健法例嘅現有罰則。
故此話咧，其實政府喺今次嘅方案就將呢個罰則最高就減到去到一千萬。
我希望法律機構可以自我完善、自我革命，成為市民可信任嘅司法制度。
嗱，呢個法例係主席，我相信一定係會過。過完之後，過咗三年之後，其實我睇下有冇意外。
但係主席，我我都講過啦，喺而家呢一刻都仲係千五蚊，都未急。
我建議當局係引入建造業議會提出嘅建築安全設計概念（design for safety）。
要求所有工作都要提升呢個安全準則，亦都要有效減低意外發生，特別係死亡個案嘅發生。
判決係啱，可能嘅意思就係唔係一定全部都係個僱主嘅責任，其實僱員其實會唔會都有責任咧？
嗰個同事其實冇責任，我相信呢啲過去其實就喺一個法庭度，嗰個法官去判決，去睇下成個過程。
但係改善香港嘅職安健表現，唔應該單係靠提高罰則，而係應該採取全面綜合嘅方案。
主席，本人僅此陳詞，支持二零二二年職業安全及職業健康法例條例草案嘅修訂。
均加入積安件嘅考慮，從而減低甚至消除日後施工或者係維修保養期間潛在嘅積安件風險。
此外，當局喺法案委員會曾經強調，今次修例嘅主要目的係提高職安件罪行嘅最高罰則。
主席，意外一宗都嫌多，世界各地咧亦都越嚟越重視職業安全，香港亦都唔能夠落後。
我近排誒卓司長，因為千五蚊嗰個誒抌垃圾啦，同埋左街等等嘅情況嘅話咧，大家知道準備要調升嘅條例。
當局亦都保證咗，如果修例獲得通過，勞工處會喺頒布內部指引，要求職業安全主任喺處理涉及。
諗都唔會諗去犯法，罰則點嚴厲點高，其實都唔係問題，又何須擔心要罰一千萬呢？
讓到社會咧能夠有進步、有發展，呢啲亦都係政府一直堅持，亦都係過去勞資雙方達成協議、達成共識嘅重要平台。
意外死亡嘅數字係冇減少，反而增加，由二零一八年嘅二百一十八宗升到啊二零二一年二百六十三宗。
唔去研究點樣提高僱主同埋僱員嘅職安健意識咧，係冇辦法有效搞減少喺工作地點裏邊發生嘅意外。
唔涉及到修訂現行嘅職安健規管制度，包括不同持責者喺確保職安健方面嘅角色同埋責任。
全香港畀佢大掃除曬，而家大家見到個環境其實幾美麗。其實司長希望將千五蚊加到六千蚊，要加重個罰則，希望。
犯法犯罪個代價高嘅時候咧，僱主同僱員咧，自然係會更加考慮工作嘅現實情況，加強安全意識，避免發生意外。
我哋成公司都冇人落緊雨去啊！站心好強，突然之間走出去出邊，佢又冷冷，佢又唔想用安全帶行喺出出邊，即係跌咗落街。咁上到去法庭，有冇人睇到個過程？
其實都唔係嘅，局長，你要知道中小微企絕大部分嘅公司，其實佢根本就冇一千萬喺個户口嗰度。咁如果當佢真係遇到噉嘅情況嘅話，今日點樣發生咧？
但係，我哋香港嘅職安健法例咧，竟然係幾廿年前嘅一個產物。不但止罰則係欠缺阻嚇性，執行上咧亦都係漏洞處處。
因此咧，今次嘅修例咧，將六A括弧三同埋六A括弧四之下嘅條例呢啲罪行進行簡易程序定罪嘅最高罰款額咧，由五十萬去到三百萬咧，係合適嘅。
可見建造業仍然係職安見風險裏邊最高嘅行業，職安嘅問題仍然嚴峻，政府同埋業界咧都要設法減低工業意外。
嘅罰款，或者與佢嘅罪行嚴重性相稱嘅罰刑罰，對此我亦都係表示同意嘅。相信當局已經考慮咗，同埋照顧咗中小微企嘅擔憂。
改善職安健嘅情況，單靠提高罰則係治標不治本。我哋係需要多管齊下，提高僱主同埋僱員嘅職安健意識，預防工業意外發生。
呢個喺個字典就會攞出嚟，但係我哋點樣去諗辦法去減低佢咧？其實每個人都有責任，但係減低佢過程，我哋都要平衡翻嗰個市民或者個商户，其實佢承受嗰個能力嘅。
建立一套行之有效嘅積安建推廣文化同埋執行機制，令相關嘅持責者喺建造工程嘅規劃、招標、設計、監管等不同階段。
安全同埋職業健康嘅重要性，更重要就係知道係僱員傷亡對社會、對政府、對個人嘅嚴重影響，所以重視生命、重視人命係首要考慮嘅因素。
寬鬆多年以嚟咧，社會普遍認為職安健罪行嘅判刑係偏低，反映唔到相關違法情況嘅嚴重性，對違法持責者起唔到阻嚇嘅作用。
資料顯示咧，過去十年致命嘅工業意外宗數每年一直徘徊喺二十宗左右，並冇減少嘅跡象。而過去兩年分別發生咗二十五宗致命嘅工業意外。
其實嗰個修訂嘅話，你自己都有改翻，所以其實我都冇乜大意見。只不過呢一千萬嘅話咧，五十萬去到一萬咧，我即係我再喺度咧，即係同你提一提，你講畀你聽啦。即係有好多嘅商界朋友咧，其實佢有一定嘅憂慮咧，其實係誒。
點解而家都已經咁乾淨？啲人唔會擺翻出嚟，因為其實只要你執法，其實啲人就會做，就會做翻自己應該要做嘅嘢咧。佢就唔會擺出嚟嘛。你過去你咁多年，其實你都唔係好執法，你唔係好願意執法，啲人覺得冇問題，佢咪搏咯。
行政長官指令嘅進行修例，係在於政府咧已經知道問題所在，知道有效去保障工人嘅安全，避免工作意外甚至工作死亡嘅發生。一切都是為了市民，一切都是為了社會。
第五，今次嘅修例係將刑罰提高，就係提高呢個阻嚇力。其實政府係鼓勵市民咧自律、守遵守法律，但係同一時間咧，其實亦都要處理咧一啲違法人士，特別係故意犯法、重複犯法、無視法律嘅人士。
前，事實上每宗致命意外背後都係一個破碎嘅家庭，有一啲係白頭人送黑頭人，有一啲係孤兒寡母頓失依靠。社會對任何嘅意外都應該係零容忍，莫存僥倖之心。
第二，立法會更加應該尊重咧勞工顧問委員會，即係勞顧會嘅意見啦。過去政府要進行任何嘅同勞工有關嘅工作咧，都會諮詢勞顧會意見。希望咧僱員代表同埋僱主代表咧，都能夠交換意見，達成共識，共同解決同埋處理問題。
呢一次嘅修例，當局上調咗可公訴罪行以及簡易程序罪行最高罰款嘅款額。我同意當局所指，修例之後咧，將會向司法機構發出社會期望法庭提高職安件罪行判罰嘅清晰信息。
主席，當局表示，若果條例草案獲得通過，會喺修例實施兩年後檢討成效，內容將包括香港整體職安健表現、持責者嘅職安健意識、職安健意外統計數字、性質同埋嚴重性等嘅內容。
二零二二年嘅施政報告裏邊提出，減低工業意外率嘅KPI，將五年平均每千名建造業工人嘅工業意外率，由二零二一年嘅每千人二十九點八，減低十個percent，下降到二零二六年嘅二十六點八。
一千萬最高嘅罰款只係針對極嚴重嘅個案，即係故意或罔顧後果地不作為，導致工人死亡或者嚴重受傷。只要做好基本嘅安全措施，相信亦都唔係咁容易罰到一千萬。
至於另外一個焦點，延長巡簡易程序審訊罪行嘅檢控時限。如果睇翻近年三宗比較嚴重嘅致命工業意外，包括紅館演唱會嘅屏幕墮下、油麻地健康院鐵閘倒塌。
以致仇茂平安達神道冧天秤嘅事件，勞工處都係接近用足，甚至喺搭正六個月嘅時限先至係完成調查以及提出檢控。如果有更長嘅調查時間，針對部分需要。
更加重要嘅係期望政府能夠持續檢視同埋監察情況。如果發現當延長期限到九個月都唔夠用嘅時候，或者收例達唔到預期嘅效果，再收例延長期限去處理，都係一種可。
我同意提高罰則，並唔係萬能，改善職安唔係單靠提高罰則，但係罰則欠缺阻嚇力，亦都係萬萬不能。我希望各位議員同事支持通過條例草案，並且一齊為職業安全而繼續努力。主席，本人僅此。
我相信大家心中自有答案。事實上，二零一九年同二零二零年嘅違反職安條例被定罪嘅人士之中，重犯者分別係達到百分之三十四同百分之三十二，情況之嚴重令人震驚。
講到底，最關鍵嘅其實都係要防患於未然，多管齊下去防止意外事故發生。包括勞工處應該加強巡查同提高執法效率，檢討工作場所安全管理制度，加強職安健宣傳。
有關建議可以畀執法部門更加多嘅時間去蒐集證據，提出檢控。我期望修訂通過之後，執法部門嘅同事咧可以繼續保持高效率嘅工作，善用好延長嘅檢控期，就住一啲特別複。
工廠及工業經營條例咧，喺一九五五年定立，並且咧喺一九九四年咧進行全面檢討啊，附屬規例一啲嘅最高罰則。而職業安全及健康條例咧，就係一九九七年再定立，兩條法例咧都已經係有二十九年同埋二十六年咧冇進行過檢討同埋修訂。
所以為咗配合社會嘅演變同埋進步咧，法例嘅內容同埋罰則咧，係必須要配合社會發展咧，先至能夠保障到僱員嘅權益，才能夠做到安全城市，亦都係有效咧，讓政府咧對從事工廠啊、工業業務呢啲僱主咧進行監管，先可以咧確保到社會有安全同埋。
一個人喺社會嘅角色係十分之重要，每一個人都係獨特尊貴有價值。喺唔同嘅崗位上邊咧，有佢嘅角色啦，同埋價值。最基本嘅佢就可以透過工作獲得工資養活自己，甚至咧可以供養佢父母或者其他有需要嘅家人，解決咧至少三個人嘅生活。
並且可以為社會咧作出貢獻，讓社會有進步有發展。如果佢由個人嘅生活變成家庭生活，佢可能係一名丈夫或者一名太太，可以照顧另一半、另一半嘅伴侶，或者可以有仔女咧喺新一代嘅成長當中咧提供一切嘅所需，完成社會嘅發展，但至到可持。
如果工作冇安全，工作導致到工人死亡嘅話咧，呢個人命嚴重到係影響到三個家庭，所以工作死亡導致到社會嘅問題咧係好嚴重。第三，我更想指出今次條例嘅修訂咧係完美演繹香港嘅政治環境係行政主導喺二零二二年五月三。
日嘅行政會議上面提出呢個建議，而行政長官亦都指令向立法會提交今次嘅二零二二年職業安全及職業健康法例括護集項修訂條例草案，以修訂工廠及工業經營條例同埋職業安全及健康條例同埋該等嘅附屬法例咧。立法會應該要明白修例嘅重要性。
立法會係可以對條例嘅內容以整體嘅社會利益提交意見，以跟完善去進行呢個修例，但係唔可以咧考慮個別嘅利益而進行修定，特別係減低罰則而減低違法嘅成本，因為呢個動作係嚴重犧牲咗僱員嘅權益。
另一方面咧，期望立法會議員可以考慮咧，係全面多方面考慮呢個因素去通過呢條條例。第一，香港應該係吸收咧其他國家嘅經驗，提升工作安全同埋嗰個職業健康。例如新加坡二零一六年咧已經推出建設安全設計呢啲嘅相關法例之後。
咧工傷意外死亡個案咧就大幅減少。澳洲、新西蘭嘅最高罰則都分別係高達二千五百萬同埋一千五百萬，遠高於現時香港嘅法例修訂最高嘅一千萬。而英國嘅罰款嘅額度咧更加冇上下，可以見到其他國家明白同埋知道職業。
就本條條例草案，其實已經二零一九年同埋二零二零年咧，業界進行諮詢，內容咧亦都係接納咗僱主同埋僱員嘅雙方意見進行修訂，先至成為今日嘅條例草案。因此走到今日最後嘅一步進行二讀同埋三讀，係得來不易，係充分表現到社會各方。
但係，二零二二年上半年咧，已經係有咧一百二十三宗，可以見到咧職業安全嗰個嘅刑罰咧係十分之重要，影響到嗰個意外嘅數字。加強犯法呢個阻嚇力係十分之重要，先至能夠有效防範同埋避免意外發生。當犯
第四修例更進一步，其實係向法庭發出重要嘅信息。現時法庭處理職業安全呢啲嘅意外啊，呢啲個案咧，亦即係根據第五十九章同埋第五百零九章同埋呢兩項條例之下附屬法例，就職業健康罪行所定嘅最高罰額咧。
見到法庭係由二千蚊至到五十萬不等，而最高嘅監禁刑罰咧，都只不過係三個月至到十二個月不等。其實法庭嘅判刑呢啲情況有機會向社會咧發出咗一啲嚴重嘅錯誤信息，讓到僱員或者僱主以為犯法唔嚴重，就算罰都罰得好。
好簡單，罰得好輕。呢個情況就係法律制度係咪健全同埋可靠可信嘅問題。政府同法庭應該咧係正視健全嘅法律體制，令到法律有法可依、有法可罰。法庭嘅判刑係可以向社會發出正確嘅訊息，先至能夠配合到新修訂。
而亦都將《六A括弧三》同埋《六A括弧四》條例之下嘅罪行，如果可以經公訴程序定罪嘅話咧，係可以向東主處罰分別係一千萬同埋一千萬，再加兩年嘅監禁刑期咧。我用最簡單嘅方法解釋就係：東主如果清楚明白職業安全，去維
法庭量刑考慮東主嘅經營狀況，係更有效地去阻嚇呢啲嘅犯法行為。過一段日子咧，有啲僱主係故意犯法，因為法例係冇一啲規範刑罰嘅考慮因素。有啲經營回報高嘅公司，可能刑罰好低。對於高回報盈利嘅公司，
根本可能只係九牛一毛，甚至可以用濕濕碎去形容呢個，亦都係意外不斷發生其中一個可能嘅因素。但係，如果僱主違法之後嘅量刑係要同公司嘅盈利回報有聯係嘅話咧，我相信未來嘅情況一定會大幅改善。東主一定係會醒醒定定。
主席，我期望今日嘅條例草案咧，可以獲得全部議員嘅支持，贊成通過，讓到公眾人士知道政府嘅意願，知道立法機構嘅意願，就係重視避免工作意外傷亡，重視僱員嘅生命，全港一齊努力，建立好職業安全同埋職業健康。
唔該，主席。今日討論呢個嘅職安檢，希望加重罰則嘅條例嘅話咧，咁首先我係想睇睇誒以前嘅背景啦。嗱，其實喺誒一九八八年至一九九七年嘅時候咧，其實我睇過啲數據啦。當時候每一千名嘅誒工人啦，咁有幾多個係會受傷？
而誒死亡率嘅話咧，係對唔對唔住啊？sorry，頭先嗰個係死亡率。如果係每一年嘅誒人，其實係死亡由一九八八年去到一九九七年嘅死亡率咧，平均應該大約係六十五點二嘅人嘅。咁而係誒每一千名嘅工作人員，其實係有幾多個？
受傷咧，咁喺一九八八年至到一九九七年度咧，大約係有五十七點八嘅平均，噉啊數字係非常之唔理想，因為其實一條人命都唔應該有。故此咧，當時候其實就推出咗職安健咧呢個條例，喺一九九七年去生效。咁嗱，呢個條例生效咗之後話咧，噉我哋可以睇下啲數記數據啦。咁由一九九
九七年咧，去到呢一個嘅誒二零二一年嗰個嘅誒跌幅嘅話咧，即係每一千名嘅工人嘅受傷跌幅嘅話咧，就由五十九點六就下降到去十五點二，即係話其實嘅跌幅咧就係大概七十四點五個percent。咁所以唔可以講話勞工處啦。
一啲僱主同埋僱員咧，其實冇努力嘅，其實係減少咗好大嘅跌幅。咁而死亡嘅人數話咧，喺過去二十年嘅話咧，平均亦都係由過去頭先講嘅數字六十五點二每一年，六六十五點二嘅人嘅話咧，跌到大約係二十四點三個人。咁呢啲咧就係過去其實喺呢二十多年嘅話咧，大家。
努力嘅咁不過誒一宗意外，其實都嫌多，而且二十年二十多年，其實都冇加過職安檢啦。咁其實一早就應該要加噉，所以其實誒喺職安檢個罰則誒要加嘅話咧，其實大方向其實都係同意嘅。咁但係點解喺個會裏邊咧，其實會有啲爭議咧？因為今次我哋收。
修定呢個條例喺委員會上邊咧，其實係有誒一百六十項嘅條文要新修誒修改嘅。咁而絕大部分喺委員會裏邊，我聽到其他嘅同事咧，其實好多咧，其實都係同意冇咩意見嘅。而個別有意見嗰啲要修定嗰啲，好似劉偉國議員要修定嗰啲咧，其實政府都係有聽從意見咧，其實係修定。
由半年本來政府咧就將個現象希望去到一年啦。咁最後而家用九個月落密咧，其實大家都好嘅同意嘅。咁不過當中話咧，其實有一個關於誒最嚴重嘅罪行，由五十萬去到誒簡易程序變成三百萬，同埋呢個誒可公訴罪行變成一千萬咧。呢一個數字咧就～
大家有意見啦。嗱，個原因咧就係誒，其實今次呢個條例唔係第一次擺上嚟嘅。喺二零一九年嘅第一次咧擺上嚟喺人事編就係喺喺人力事務委員會咧。其實當時候我已經喺個會度有表達。當時候其實政府係希望咧將嗰五十萬嘅罰則咧就係罰到六百萬，或者係嗰間公司嘅營業額十個percent。
中電喺二零二一年嘅營業額係八百四十億，主席，如果要罰佢十個percent嘅話咧，就要罰八十四億。所以當時候啲人聽完之後，其實政府就將呢個方案攞咗出嚟。喺二零二二年尾嘅話咧，再攞翻上嚟，其實就係五千萬。嗱，五千萬，我想同誒政府講啦，喺誒全香港中小微。
企大有三十四三十四萬間，佔咗全香港九十八個percent嘅。咁大家可以諗下，有幾多間中小微企係可以支付五千萬嘅罰則？如果真係有意外發生，大家要了解呢一個罰則嘅話，係不可以買保險而替代嘅。即係話要呢個罰則嘅話，其實佢哋。
誒，如果政府有留意過呢幾次嘅表態嘅話咧，誒，我嘅聲音咧其實係細咗嘅，比之前嗰兩次係冇咁大聲。因為第一，我見到其實政府係有所更改，有聽我哋所講嘅意見；第二嘅話咧，業界嘅聲音咧亦都冇之前咁大。咁但係係咪等於一千萬就所有朋友都同意咧？
點解今次個立法就係因為其中個原因，就係嗰五十萬成日罰嚟罰去罰唔到，最後尾都係罰兩萬啦，罰四萬噉樣。嗱，我之前都有同政府講過，點解你唔去上訴咧？咁但係其實政府事實上勞工處都有上訴喺二零一五年至到二零二零年嘅話咧，其實嗰嗰嗰五年嘅時間，其實有超過一百個朋友，其實不幸死。
希望政府係就住啲噉嘅個案咧，其實有四十七單咧，其實係希望上訴嘅。但係佢當中嘅話咧，只係得兩單係畀律政司咧同意畀佢上訴，律政司都唔同意佢上訴，因為驚佢哋輸啦。相信咁而最撈尾嗰兩單，其實佢哋上訴嘅話咧，其實都係輸咗嘅，即係話其實個。
如果間公司有個露台嘅，如果我有個同事佢係需要清潔嘅，我已經同佢講清楚，落雨嘅暴風球任何情況，我話你唔好行出去啦。你行出去出邊一定要用安全帶畀埋你綁住鎖住喺個位，你先好出。我同佢講得好清楚啦。但係如果嗰個同事佢一日都係好早翻嚟。
但係喺個會嘅過程，我局長我都已經同你提過。其實點樣第日要去釐清翻？好似頭先只係一個例子啫。如果假設有一間公司，我一個連鎖店嚟嘅，我有一間一百間鋪頭，我已經同我所有每一個店長嘅經理都講得好清楚。逢親濕嘅地方，廚房附近，話你一定要動嗰個黃色嘅牌喺度提啲人啦。
如果咪啲人跌親嘅話咧，意外就好危險啦。如果真係有人喺嗰度跌親，冚親個頭，真係過兩日之後死咗啦。咁而嗰個經理佢冇擺嗰個牌，咁到最嬲尾，其實應該判我罰一千萬，我要坐監兩年啦。定係其實嗰個經理就係嗰個同事，佢要負咗呢責任咧。我同佢講得好清。
錯咯，但係佢冇做嗱，等等呢啲情況嘅話咧，其實大家唔好以為就咁講一個罰則咁簡單，罰唔到你身邊嘅話，梗係冇問題啦。但係如果罰到係你身邊嘅話咧，其實我相信大家都要留意，保障所有香港嘅生命，全部大家都係有責任嘅。職安檢當然同意啦。頭先我舉咗咁多數。
字嘅例子就講畀大家聽。當你納畢之後，其實個數字係好明顯係有改善嘅。但係過去呢二十年嘅話咧，死亡嘅數字一路都係貼貼住二十單。其實個原因係點解咧？會唔會係其實宣傳嘅係可以加大啲？其實你哋巡查可唔可以加大啲？會唔會係教育上邊嘅問題？係咪一定要罰則？
咁但係係咪等於要完全反對政府加價咧？我都講其實跟通脹，你一九九一九九七年到而家你都未加過，其實都緊係要加啦。不過只不過係嗰個尺度嘅問題啫。局長，你修訂案我好多全部都支持喺個會度，你見到我好多嘢都冇點點樣特別提嘅。我提嗰兩個話叫你改善嘅話咧，你。
避免嘅。
啊，主席。
多謝主席。
唔多繁忙。
本人認為。
政策盲點。
陳少雄議員。
多謝代主席。
政府提出嘅。
王國議員。
自一九九七年。
全面覆蓋。
但係有關條例咧。
多謝蘇蔣榮議員。
有關修正案。
未見到有下降嘅趨勢。
但係，值得留意嘅係。
者每年大有二十宗嘅水平。
勞工處嘅最新數據顯示。
嘅發生，主席本人僅此陳辭。
明年嘅一月到二二年嘅三月。
審慎，因為影響係可以好深遠嘅。
職業傷亡嘅個案數字。
更快通過法例嘅聲音，更見迫切。
方面咧，我建議要求工程嘅招標階段時。
每張嘅罰款金額係二萬二千九百二十八蚊。
卻反而升咗九點一個percent。
職業安全及健康條健康條例。
但工作意外嘅風險絕對唔少。
雖然二零二二年首三季度，
人手短缺及工人老化嘅問題。
最就係着力解決目前建造業。
除咗支持修正外，提出嘅提高罰款水平。
亦都係香港迴歸做過咁耐咧，生效咧未變過。
每當有工業意外發生，出現意外傷亡，令人心痛。
嗱，已經過多次會議嘅磋商，我好高興當局接納咗我嘅修訂意見。
係從根源上杜絕意外及傷亡最有效嘅舉措。
第二咧，全面推廣善用新興數位科技。
必須不間斷、不厭其煩咁加強教育同埋宣傳。
更係維護各方利益嘅合法合理之舉，本人贊同。
例嘅時候咧，調整最高嘅罰款額咧，令到條例跟上時代，成為咧關注點。
以進一步全面減低工業意外同職業傷亡個案嘅發生。
要點樣去打造誒呢一個文化咧，先會令到香港打工仔咧係受惠嘅。
既減低發生工業安全嘅概率，亦都提升建造效益。
我哋必定要揾出問題嘅症結，能夠將問題係徹底噉樣去解決。
今日條例草案嚟到立法會二讀恢復辯論嘅階段，可謂經過咗不少風雨。
適時按時代發展同實際需要調整有關條例，實屬必要。
之後咧，誒為業界咧係應有發揮佢哋嘅警惕同埋阻嚇嘅作用。不過，
即使條例修定係得到通過嘅話，亦都唔代表咧加強職業安全嘅工作咧係大功告成嘅。
去控訴現行嘅制度嘅荒謬同唔合理。主席為咗提升制度嘅阻嚇性。
計算到外送員行業，原因係外送員同平台冇明確嘅僱用關係。
延長簡易程序審訊罪行嘅檢控時限至九個月等修訂外。
我亦都想藉住呢個機會咧，表達本港嘅招標制度文化同埋加強保障職業安全嘅重要性。
向不同行業，尤其係高危行業嘅僱主僱員推廣構建職場健康文化嘅重要性。
最後就係點樣處理過去曾經涉及違反與職業安全同埋誒健康法例而被判嘅公司？
之後決定撤回我之前提出嘅修正案，而政府最新嘅修正案條文就係各方共同磋商嘅結果。
要推動香港全面打造工安全嘅工作空間咧，確實係需要唔同範疇繼續推頓推進同埋改善嘅。
反映失誤而引致嚴重程度嘅傷亡個案有所增長，情況不容忽視。
工業意外個案數字較前一年同期有下降咗十三點六個percent。
特別係新嘅就業模式，包括各式各樣嘅自僱人士、自由工作者或者係假自僱等等，政府係必須繼續完善。
喺工作期間受傷或者死亡，好大機會不被記錄。職業傷亡嘅數字長期被低估，無法反映實際嘅情況。
還是係自僱嘅或者自由工作者，只要工作時間傷亡都能夠獲得一定嘅補償，完善本港職業安全嘅保障。
另外，僱傭條例要因應工作靈散化、自由化等，作出修訂，杜絕外送評論一類真僱主透過假字嘅方式逃避責任。
運用人工智能結合虛擬實景嘅技術，製作工程藍圖及地盤建築內嘅實景導覽系統。
好似屋宇署而家正在使用嘅紅外線成像分析，同埋微波斷層掃描等等嘅測試技術。
嘅建議仲係要降低罰則添。我認為噉樣好容易發放錯誤嘅訊息，讓業界以為有關違規行為可以掉以輕心，實在十分危險。
清楚列明分判嘅細節，避免發生意外事故嘅時候咧，有公司咧、團隊咧、人員咧，有任何嘅機會藉住模糊嘅細節咧，矇混過關，逃避責任。
香港法例第五百零九章係涵蓋所有類別各類經濟活動，為僱員提供一係列職業安全及健康工作嘅重要保障。
更重要嘅係，必須全面提升市民對職業安全及健康嘅意識同埋水平，尤其係培育替做一個健康安全嘅工作環境與文化。
零點零六增加到零點零九一，係升幅咧係達到百分之每日一點七，所以我係支持盡快通過即係安建修例，確保工友有一個有安全嘅工作環境。
將其條例超過二十年未有修訂，雖然今次係提出咗增加罰則，但保障嘅對象仍然侷限於僱傭條例定義下嘅僱員，未能夠對所有工作人員作出保障。
今次嘅修例係即係邁出邁出一小步，如何預防同埋減少本港嚴重嘅職業意外死傷嘅事故嘅發生，仲有一段可長嘅道路。主席，本人僅此陳辭。
及責任嘅建議，加強各持份者嘅責任認知，包括發展商、業主、設計者、總承包商、分包商，以至一般工人，讓佢哋明白安全係每一個人嘅責任。
最後促請政府參考交通意外傷亡援助計劃，無需考慮意外由邊一個造成嘅做法，積極研究成立一個類似嘅工作傷亡補償基金，無論係受僱嘅。
多少個家庭變得破碎，生活受到影響。呢啲情景我哋都唔希望見到嘅。今日嘅修例提高咗有關罰則，固然可以增加條例嘅阻嚇性，尤其係針對蓄意或者罔顧工地安全嘅人士或者企業。
款額亦定得太高，對於業內中小微企業造成沉重嘅營運壓力。因應政府嘅條例草案，我喺委員會審議草案期間，曾經提出三項修正案，反映業界嘅意見，提出業界嘅憂慮。
盡快修訂統計嘅口徑，增設非正規就業傷亡嘅數字，盡可能將所有將所有工作傷亡納入統計，展現真正嘅工作傷亡情況，先至可以對症下藥，全面改善職業安全。
可行嘅係，當局設立咗委員會意見，將冇供應飲用水嘅最高罰則，只係調整為五萬蚊，亦將上述冇檢查吊重機等屬於嚴重罪行嘅罰則，維持喺現時嘅水平，冇減冇減低到。
政府喺舊年五月將二零二二年職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案刊憲，六月立法會成立法案委員會進行審議，而委員會咧係經過咗九次嘅會議，終於喺今年二月底完成審議嘅工作。
嘅總資助上限係到七百五十萬蚊，改善地盤內與建築信息模擬及創新建築科技相關嘅技術，都係好好嘅措施。始終工業意外一宗都嫌多，防範於未然先至係上上之策。
例如，我哋工會經常接接獲有外送員傷亡但平台唔認賬嘅個案，其中一宗工作期間車禍身亡個案，外送平台最初只係以一萬蚊作為付出金，多番追討之後，先增加到七萬五千元。
而喺設計同埋規劃建築物嘅時候，亦可以將建築同埋維修嘅風險納入考慮範圍，配合建築設計及管理規例（CDM）同埋以安全為本嘅建築設計概念（DFS）等等，將有助降低工業意外嘅風險。
我哋應該其實都係明白嘅，係嘛？噉我哋都明白見到你政府咧，其實有改進，由喂六百萬以前或者十個percent，跟住變五千萬減到落一千萬。我見到你一路都有改進，係咪？咁但係希望你都真係要留意第日個檢控個罰則，同埋喺市民上邊嘅話咧，同埋啲商户上邊嘅話咧，佢點樣去適應？如果唔係嘅話咧，令到我哋營商，
陳佩良議員，多謝主席。主席，社會對致命工業意外高度關注嘅，但係相關嘅職安健條例最高罰則已經有超過二十年未曾檢討，亦都遠較部分海外先進地區，譬如澳洲、紐西蘭、新加坡同埋美國等地嘅職安健法例寬。
至於修例規定，法庭喺釐定罰款水平嘅時候，需要考慮被定罪單位營業額或者其他財務資料嘅建議，同埋賦予法庭喺判刑嘅時候有一定嘅酌情權，通過評估涉事機構嘅運作規模、判處同佢財政能力相稱。
至於延長可循簡易程序審訊罪行嘅檢控時限，由條例草案原建議嘅十二個月修訂修訂為九個月。我係歡迎政府聽聽取咗業界嘅訴求，回應咗僱主同埋僱員唔希望延長首證同埋檢控期嘅意見。
個人罪責相當高嘅個案嘅時候咧，同埋喺預期調查時間超過六個月嘅時候咧，需要向勞工處處長申請並且提出相關嘅理據，由處長按需要決定是否批准延長時間。噉我亦都認為相關嘅做法係平衡咗部分業界嘅憂慮，亦都。
現時嘅職安建規管制度，持責者角色定義同埋責任定位係未完全有效合理，係咪可以喺整個工程項目週期裏邊做到有效嘅監督、識別、加強巡查執法同埋改善管理措施係至關重要？我認為要改。
但係，我希望當局喺條例推行期間，亦都要加強同建造業議會及其他持份者嘅交流合作，透過推廣、推動試點項目等不同工作，令到各項措施可以相輔相成，持續提升職安健嘅表現，提高整個業界嘅安職安健。
時代在變，法例咧都應該要與時俱進。民建聯認同咧，適當地檢討《徵安建》嘅相關法例，但係完善條文、提高罰款咧，只係第一步。往後更加需要加強執法檢控同宣傳推廣，否則法例收唔到應有嘅阻嚇作用。
近年本港致命工業意外頻生，舊年九月就發生讓成三死六傷嘅安達實林天秤奪命意外。二零二二年嘅上半年，職業傷亡個案數目就超過萬六宗，每千名僱員傷亡率高達十一點五。
較二零二一年同期嘅萬四宗同九點九為高，當中十二宗更加係致命意外，九宗涉及建造業，建造業一直係致命意外數字嘅重災區。社會一直進步，但令人失望嘅係，本港職安情況依然停滯不。
縱觀意外嘅成因，有受疫情影響、工程追落後，有行業面對人手不足、新人缺乏經驗，社會復常後工作量大增，呢啲因素加埋一齊，導致意外頻生。部分係涉及制度不嚴、管理不善，呢一啲原本係可以。
大家都話意外，意外其實咧唔少嘅意外都唔係意料之外嘅。隨住時代同社會嘅變遷，香港有唔少法例已經過時。誒，例如《職安條例》嘅法則廿年都冇改過，同其他發達經濟體去比咧，差距甚大，嚴重。
落後於時勢，法律欠缺阻嚇性之下，間接導致僱主唔會主動提升職安健，意外自然容易增加。根據勞工處嘅統計數字，過去二十幾年嚟致命工業意外一直都係徘徊喺每年二十宗，冇減衰跡象。由二零二零
勞工處合共發出四千四百零八張已定罪嘅職安件全票，罰款金額合共係三千四百四十四萬元，平均每張全票嘅罰款咧係七千八百一十三蚊。若果只係計致命意外定罪嘅職安件全票係二百九十六張。
從過去嘅案例可以見到，即使有公司觸犯法例，一般咧都係罰款了事，較少係判刑㗎。法例係冇阻嚇性，自然難以叫人重視職業安全。所謂人命無價，但係咧曾經有報紙就用人命只係值兩萬蚊作為標題。
民建聯認同咧最高罰款額同最高監禁嘅年期分別定為一千萬同兩年，同目前法例中列明嘅最高罰款額相同。同外地去比較咧，新倡議嘅罰款額採用中間落墨嘅方案，低過新西蘭嘅一千五百萬，略高於加拿大安大。
各省嘅九百萬，雙方相信咧係充分參考咗外國嘅經驗，同埋咧聽取咗僱主僱員嘅意見，係兼顧咗實質嘅情況。至於縮短檢控期咧，政府原本係建議從簡易程序審訊罪行嘅檢控時限由半年延長到一年，目。
的係畀處方有足夠嘅時間調查嚴重，而且係有涉及相當高個人聚集嘅案件。但係喺法案委員會嘅討論過程入邊咧，有委員認為加快嚴重意外調查有助工地持責者及早瞭解意外原因並作出改善，同時咧係減少對。
行業運作嘅影響，政府最終考慮咗相關意見同檢視守證程序之後，將檢控期修正為九個月。民建聯認同延長檢控嘅時限，核心嘅理念係政府需要定期檢視檢控期嘅長短，確保有足夠嘅守證時間，亦都應該咧要。
主動同律政處研究點可以加快案件嘅調查同起訴嘅工作。主席從立法嘅角度去睇咧，今次修例係一個大進步。假如條例順利獲得通過，理論上可以做到加強阻嚇性嘅效果。不過，保障職業安全唔單止係僱主嘅責任。
僱員同政府亦都係責無旁貸，單靠立法難以達到預期效果。民建聯對誒就此咧有以下幾個嘅關注：第一個，職安健嘅法例嘅罰則二十年未改，條例難免變得落後同不合時宜；廿年唔改，一改就。
大改呢一種做法咧，容易引起勞資爭拗，市民亦都係難以適應。政府應該定期檢視各個勞工嘅法例，就罰則同相關條款咧作出適當嘅檢討，並主動同僱主釐清法例嘅新進展，包括執法嘅準則同指引，避免佢哋。
第二，建造業一直係致命意外嘅重災區。二零二二年，總署對地盤巡查次數只係六萬五千次，較二零二一年嘅七萬一千次下跌咗一成，情況未如理想。立法從嚴，執法從寬，最終咧只會係自欺欺人。政府有。
需要加強巡查，督促業界時刻做好風險管理，加強職安健嘅宣傳推廣，提高僱主僱員嘅職安健意識。最後，近年政府積極推動工地安全智慧化，本地創科企業亦都研發咗各類嘅智慧工地產品，作出配合。
例如咧，智能安全帽就得到業界嘅一致好評。誒，民建聯係建議政府喺公營工程嘅招標條款入邊加入使用智慧工地產品嘅要求，並加強資助私營發展商應用創科產品，提升工業誒工地安全，減少意外發生。
主席，今次嘅條例修訂目的並唔係為咗要罰咩人，而係保障勞工同健勞工嘅健康同生命嘅安全。民建聯希望條例係可以盡快獲得通過，讓公眾、老闆、勞工都可以喺各方面更加關注職安健，減少悲劇。
開開心心上班去，平平安安回家來，係工友最基本嘅權利。但喺二零一五年到二零二一年期間，每年職業死亡嘅人數就由一百七十七人，反覆增加到二百六十三人，升幅係百分之四十八點六。每千名僱員嘅緻密率由零。
但係同僱員保障條例下嘅賠償仲差好遠，呢一個咧係非常之唔合理嘅。所以喺二月二十一號嘅人力事務委員會上，我就外送員商務數字向勞工處提出質質詢，處方承認過去公佈嘅職業商務幹數字根本冇。
進入零工經濟時代，外送員一類工友將會繼續增加，而運輸行業、娛樂表演行業等等自僱自由工作者、假自僱等嘅情況咧十分普遍。的士、泥頭車同埋送貨司機，佢哋同樣未必有明確嘅僱用關係。
自二月二日二十一號到到今日，我嘅團隊根據網上嘅新聞進行咗啲粗疏嘅統計，短短五十幾日就發生咗超過三十宗涉及職業司機同埋外送員喺開工嘅時候死亡或者受傷嘅個案。如果按照勞工處嘅解釋，呢啲嘅工友。
政府定期交代職業或者工業傷亡數字，願意係畀社會多啲瞭解情況，從而改善工作安全。現時政府不但未有積極研究保障非正規就業，連起碼嘅傷亡統計都冇，誒令人難以接受。所以促請政府在。
嗱，回想起政府推出條例草案嘅時候，有唔少嘅聲音希望能夠盡快通過，以完成完善呢一條有二十年未曾修改法則嘅法例，加強條例嘅阻嚇性。而喺條例審議期間，香港亦不幸發生咗幾宗好嚴重嘅工業意外，所以盡。
我作為呢一條條例草案委員會成員之一，同樣希望有關條例修訂能夠與時並進，早日通過實施。不過，法例修訂嘅審議工作亦唔能夠馬虎，而且因為涉及六百幾條條文細項嘅修訂，實實在需要小心。
政府原先建議可公訴罪行形式檢控違例僱主嘅最高罰款額，由現時嘅五十萬元提高至一千萬元，並加入法庭量刑時需考慮被定罪單位嘅營業額，以簡易程序檢控僱主一般責任條文所定罪行嘅最高。
罰款額就由二十萬或者五十萬增加到三十三百萬，以及將檢控存票時限由六個月延長到一年等。呢啲修訂令到業界人士挖言，認為只係針對僱主，冇涵蓋成個行業嘅所有持份者，而且罰。
除咗上述三個範疇嘅修訂引起業界嘅擔憂之外，我哋喺條例草案逐條審議嘅時候，亦都發現部分條文嘅修改建議既不合理又冇邏輯。例如今日社會十分容易攞到飲用水嘅情況下，
僱主冇為僱員提供飲用水嘅罰款，由一萬蚊大幅增加到去十萬蚊。但係針對冇做好檢查吊重機器、起重裝置等嘅違規行為，而提供虛假資料嘅罪行、工作地點欠缺照明等等，當局當時。
將巡簡疫情罪審訊罪人嘅檢控時限由原先建議嘅一年修改為九個月，令到當局既有較長嘅時間進行守證工作，又唔會對意外傷亡者嘅家人帶嚟太大嘅困擾同埋不安，為兩者找到一個平衡點。
而關於可公訴罪行形式檢控嘅量刑，喺政府最新嘅修訂之中，亦正清楚地指出，法庭除咗需要參考被定罪單位於案發日相關財政年度嘅營業額資料之外，亦加入咗要考慮被定罪公司嘅提高嘅財務。
資料以決定其運行規模嚟作出合適嘅同埋具阻嚇性嘅罰款。呢一行嘅修訂咧係符合咗普通法嘅量刑原則，相信可以釋除中小微企業嘅擔憂。我考慮咗政府因應委員會嘅建議同討論提交嘅最新修正案議稿。
但我認為政府應該以一手硬、一手軟嘅方式應對同埋預防工業意外嘅發生。硬嘅手法就係要靠政府加強巡查執法。始終法例修訂後仍然係一紙條文，需要當局加強執法，先至能夠發揮佢嘅阻嚇。
作用而院嘅手法就係要提高業界嘅安全意識，從根源入手預防意外發生。我希望政府能夠作出承諾，喺條例草案獲得通過之後，能夠馬上推動香港建造業議會提出嘅《香港建造業主要持份者安全角色》。
同時亦要提升建造業界使用創新科技，例如以科技去減低人手進行高風險嘅作業，運用人工智能A.I.技術監察工地安全等等，係有助提升職業安全同效率。而建造業創新及科技基金宣佈提升每個申請機構。
我期待今日條例草案獲得立法會通過，成為具阻嚇性嘅法例，彰顯咗不同業界、僱主、僱員各持份者求同存異、實事求是嘅態度。嗱，我希望除咗法例之外，大家採取多種措施，一齊努力去改。
善職安建工作環境，讓工友們開開心心上班去，平平安安回家來。主席本人僅此陳詞，支持條例草案嘅修訂。多謝主席。何敬康議員，多謝主席。意外嘅嘢一單都嫌多，我非常同意陳尚議員剛。
才啱啱噉樣講，亦都相信任何人都會認同呢一句説話嘅意思。而事實上，每一位打工仔都希望每一日咧工作係順順利利、健健康康噉樣收工返屋企。但係偏偏喺過去嗰十年咧，本港發生致命嘅工業意外嘅宗數咧一直維持。
點解唔一早做？
避免意外發生。
上嘅嚴厲。
治標又治本。
冇意外發生過。
正如頭先所講。
保障工友安全。
又唔係罰畀受害人。
誒已經唔係。
提高大家嘅意識。
誒，而呢啲。
時候嘅安全意識。
喺所涉工業。
老闆亦都可以賺大錢。
如果當年做咗，
佢喺度想託我問一個問題。
其實就冇嘢好反對嘅。
咁但係呢個條例嘅修訂咧。
到今日，佢都仲係好嬲。
誒罰錢係畀政府嘅。
過去浮質過低所致。
確保職業安全及健康。
點解二零一九年嗰陣時唔做埋去？
最大嘅敵人咧，就係一個僥倖嘅心態。
得閒就做，唔得閒就唔做，主席。
佢唔希望攞錢，佢希望佢嘅親友喺隔離。
KPI就係定期去檢討，唔好等咁耐。
實實際際話畀大家聽，條例係適時。
政府更應行前一步。
我嘗試舉一個看似微不足道嘅小例子。
同埋係與時並進咁去檢討，而唔係。
本人僅此陳辭，多謝主席。郭凌麗議員。
我媽媽希望佢哋親人喺佢哋身邊多過。
上年嘅林天成事故係咪可以避免？係咪可以唔發生？
噉啊！如果你問每個家屬咧，每個家屬都希望，寧願。
當然有個主要嘅問題，罰錢其實罰畀邊個咧？
一啲罰則啊，一啲錢啊、補償啊等等之類嘅嘢。
但係，倘若修例獲得我哋立法會通過。
都係主席，本人嘅發言咧係支持呢一條條例嘅修訂嘅。
主席咁當然誒，無論僱主又好，員工又好，其實咧。
咁所以咧，嚟緊咧，縱使通過咗呢條條例咧，都仍然有好多工作要做。
當然，政府嘅政策亦都可以回應到社會個實際需要。
嘅共同利益，主席，本人僅之陳詞支持法。郭偉強議員。
佢就話：如果加大佛質，係可以提高個阻合力。
經過呢一次教訓，咁究竟我哋政府部門對於呢一啲？
已經係講緊二十年冇改啊！噉啊，刻不容緩，原來係講緊二十年咁長。
係貫徹落實啊！呢一個職業健康嘅條例。
懲罰嘅機制咧，其實係對於我哋重新檢視職安健條例一個好大嘅進展。
降到五千萬，再降到而家一千萬。其實政府咧已經多翻讓步。
意外，香港人人愛嘅願景，本人僅此陳辭，多謝主席。陸漢文議員。
阻嚇同埋政府行上嘅有效管理，同樣重要。
將事故提前堵截喺政府嘅有力監管過程中。
刻不容緩，但係要拖廿年嘅一啲政策，幾時先至有個？
就都已經啊，將職業安全嘅理念咧，擺放喺唔同嘅階段啊。
早兩晚我都仲繼續同安達臣、林天正事故嘅潘媽媽咧有通過電話。
誒，縱使大家誒上好多培訓課程，誒大家都知道職安個重要，大家都知道有罰則。
而佢哋繼續留喺業界，又冇明顯嘅改善。其實咧，就真係攞工人條命嚟教飛。
浮面，所以加強罰則係其中一個方法。咁但係係咪等於全部咧？絕對唔係，主席。
行動中，嚴格相關行為嘅審批，同埋加強現場嘅巡查。
佢係可以提供一個叫做免費讀卷，即係讀畀你聽，嚇，讓你可以即係順利通過考試呢個服務嘅。
咁如果要我哋要講到去提高防範嘅意識，咁當然係要從教育同埋學習嗰度去着手啦。
唔使揾命搏，誒，亦都有多啲人可以入行。老闆唔使頭痕，揾唔到人做。
噉我都知道咧，其實我哋好多特區政府官員咧都好貼地務實嘅。譬如我都知道，誒你哋勞工處副處長咧，亦都係考咗平安卡嘅。
誒，尤其是大家睇到啊，呢一條條例咧，由原本嘅營業額嘅一成。
第三，相信全體嘅議員同事都有足夠嘅智慧同擔當去審議同埋支持修例。
做得好嘅打工仔，開心翻工，平安翻屋企。誒，又做得開心，又養到家，可以共享天倫。
如果有有事故發生咗，連最基本嘅保障都冇嘅話咧，其實係講唔過去嘅。主席本人僅此陳辭，劉國斌議員。
另外一個問題咧，好多同事都大家都提過㗎啦，就係睇翻二零一九年咧一啲出嚟嘅判例咧，人命講緊幾萬蚊。
令到由上而下都可以加強預防嘅意識同埋預防嘅工作，咁所以我哋都係會支持。
係有改善嘅空間，希望咧誒，局方咧盡快完成埋呢四項嘅強制嘅要求。咁另外亦都不得不提嘅就係。
誒雖然咧，剛才好多同事都講咗啦，誒保障啊，我哋工友嘅生命安全，做好職安健咧，係刻不容緩嘅工作。
能夠咧係加強呢個阻嚇力，提升職業安全嘅意識，繼而咧需要咧配合咧政府嘅巡查咧，相信將來咧一定會減低咧我哋發生意外嘅機會。
誒雖然係傾向啊商界意見嘅讓步，但係由於最後嘅結果咧，都係達至我哋整體嘅目標，就係要提高個阻嚇力。
誒已經唔係咧，誒佢哋所諗啊咁簡單，而係咧成件事一路將啲唔好嘅嘢留咗喺業界，呢個都係一個關鍵。
同傳意咧，今次我哋都可以叫做拆得掂咗呢一個嘅社會問題，可以為社會解難。我相信咧，呢個亦都係我哋喺完善選舉制度之後嘅一個彰顯。
問題嘅求助個案，佢哋咧唔知道可以去邊度尋求協助，唔知道點樣處理佢哋索償嘅問題，亦都唔知道點去解決佢哋即時面對嘅經濟壓力嘅問題等等。
啊！呢啲其實大家明事理，全部都知，都掌握，都有噉嘅意識。咁但係最敵不過嘅係一個僥倖嘅心態。而家大家都係想方設法阻止呢個僥倖心態。
想見到呢一個嘅狀況以外，好多議員都講咗啦，一宗都係嫌多，因此咧，職安健我相信真正嘅目標呢，係要保障到勞資雙方嘅生命財產，大家先可以可持續發展。
咁呢啲實際上嘅操作，實際上嘅挑戰咧，其實如果我哋唔去親身去考察、親身去去到即係睇咧，其實都未必會掌握。因為好多時候咧，我哋話意外嘅發生咧，其實就看似一啲微不足道嘅小節，噉啊會成為一啲意料之外。
主席，誒職安咧，其實係冇局外人嘅，人人都有責任嘅，無論政府啦、老闆啦、打工仔啦，同埋一啲專業界別，因為做得好嘅話咧，大家都有得益，係多贏嘅局面。
不過咧，唔理佢哋究竟係任職係建築啦、飲食啦、運輸業等唔同嘅行業，面對突如其來嘅意外咧，一定係感到非常之彷徨無助。所以我哋成日都真係講唔希望再有咧任何嘅工業意外發生。
隨住年代嘅久遠啊，我哋咧發現喺審議過程入邊咧，好多嘅職安健嘅條例咧，其實都已經係過時。咁呢啲過時嘅法例，噉我哋亦都成日問嘅點樣可以保障確切保障到我哋工友工作嘅安全同埋權益咧？
誒政府研究一下點樣去推動咧？我哋智慧工地一啲嘅發展，試用我哋嘅科技，令到我哋嘅工友喺佢哋嘅工作嘅期間，我哋可以及早發現佢哋嘅問題啦，及早咧係作出呢個救援啦，亦都相對能夠咧係減低我哋工業意外咧造成嘅人命傷亡嘅。
去採納呢個建議，而其實溝通嘅過程入邊咧，我哋都見到政府係非常之落力、認真，咁充分咧展現咗完善選舉制度之後咧嘅良政善治。大家咧喺個草擬條例嘅過程、審議嘅過程入邊咧，一齊為到咧修訂職安健咧而努力。
社會上有聲音指出，現時嘅香港職安健法例嘅最高刑罰咧，比起一啲已發展地區咧係較為輕嘅。加上現行嘅罰則咧已經封塵咗二十年，未有更新，認為未能夠帶嚟足夠嘅阻嚇作用。所以當政府檢視同埋修訂條。
將最高罰款嘅罰款額咧調高至一千萬嘅建議咧，我認為最大嘅意義咧係調高之後嘅罰則咧，可以令到法庭咧往後為案件進行判罰嘅時候咧，會有更加合適嘅量刑參考。以呢一個情況咧，正好咧係促使法律誒法例修訂。
為確保適當嘅運用資源，本港嘅招標文化咧，少不免咧係會以價錢高低為比重較高嘅考慮因素。若然形成咗價低者得嘅潛規則，好容易會令低價中標嘅情況出現。但係其實呢一
個低價咧，誒未必可能只係反映有關工程或者工作項目嘅最低消費當中嘅標價前咧低得太唔合理，將貨就價，容易會令到服務質素同埋工作質量失去應有嘅保證。一旦涉及唔可以預期嘅意外咧，導致有。
有縮常嘅情況咧，或者項目進行期間需要追加開支先至可以完成，甚至會造成超支超時嘅後果。我衷心期望本港嘅招標制度同埋文化咧能夠得到改善，無論係政府或者係私人發展嘅項目咧，都應該避免價格因素。
度佔太大比例，避免為項目埋下太多潛在嘅唔穩定同埋負面嘅因素。我建議應該喺制度上咧加大企業履行社會責任同埋建設安全工作環境嘅評分比重，目的係唔單止係單單畀工友較大嘅機會得。
到理想嘅待遇咧，更重要嘅係鼓勵企業咧，係更加重視安全保障嘅因素，藉住充足嘅資源投入，為工程嘅項目同埋工作環境咧，帶嚟符合實際需要嘅安全裝備，令到職業安全咧得到應有嘅保障。而至於一啲工程項目方，
我相信透過誒對於涉及多宗事故，甚至有發生致命意外嘅公司，嚴厲執行扣分，甚至罰停賽嘅制度，係更加有力咧，令到業界咧提高足夠嘅警覺性。面對職業安全健康嘅問題咧，可能大家都會持有唔同嘅考慮。
同埋取替，但係可以肯定嘅係，社會各界都係一致希望盡最大嘅努力，防止意外事故嘅發生，唔想再見到有人無故犧牲性命、拆散美滿嘅家庭。我希望我哋可以上下一心，致力令到香港成為職場零意外嘅大都會。本人僅此陳。
政府政府必須從政策及制度入手，採取對策同埋行動，以改善有關問題。故此咧，本人進一步建議：第一，特區政府必須肩負起推廣職業安全嘅主體責任，要採取重於預防嘅策。
主席，頭先咧，大家啲議員咧，成日都聽到一句説話，就係工業意外咧，一單都嫌多喺職業職安件咧呢一個嘅條例草案會議嘅期間咧，其實接二連三，我哋咧都出現咗唔少嘅工業意外，造成咗咧嚴重嘅人命傷亡，唔少嘅家庭咧喺呢一刻咧對。
失佢哋嘅經濟支柱，小朋友咧失去咗佢哋嘅父母，一個原本完整嘅家庭咧都已經變得唔完整啦。仲記得咧，本人咧喺之前地區服務嘅時候咧，平均一至兩個禮拜咧就會接到一啲嘅受害者啦，或者佢哋嘅屋企人啦，有關工業意外所衍生嘅。
社會咧、各界咧係面對咗職業安全咧嘅重視程度係越嚟越高，修訂咧有關嘅條例咯，我相信一定係可以保障到咧僱傭雙方減低依個工業意外發生呢一啲咧清晰嘅保障範圍，檢視咧相關嘅條文字眼，調整呢個。
各種嘅工業安全嘅疏忽啦，導致咗工友出現呢一個嘅傷亡，亦都咧有機會造成咗一個嘅蝴蝶效應，最尾咧就演變成為咧無數嘅破碎嘅家庭。所以咧保障工友嘅生命，修訂咧依個條例確實係刻不容緩，修訂職安健嘅條例無疑。
經過多次嘅會議討論啦，其實好多議員同事啊喺過程入邊咧見到咧都係非常認真去審議嘅。咁本人咧喺審議嘅過程入邊咧都曾經指出咗咧職安件嘅罪行嚴重性嗰個級別唔同嘅程度咧係欠缺一致性嘅標準。咁當時咧喺局方嘅文
誒文件下面咧都已經咧列出咗，而家非常之清晰、合理、有系統嘅方式去劃分咗非常嚴重、嚴重同埋輕微三個嘅違法嘅級別，而確保咧我哋咧嘅罰則係可以確切徹地反映到咧罪行而家嘅嚴重性，避免嘅嚴重性相近嘅罪行咧。
嗰個嘅最高嘅罰款嘅水平咧嘅參差不齊，為咗清晰咧分辨咧唔同嚴重性別嘅誒嗰個嘅程度啦，噉啊亦都有咧相對唔同嗰個嘅懲罰嘅準則。咁另外啦，咁本人喺會議入邊咧都就住咧關於咧工地嘅照明系統咧呢個積安建嗰個最
行啦，嗰個嘅最高嗰個罰款額啊，都有咧唔同一啲嘅爭議。咁亦都咧建議咧局方就考慮咧條文上面咧係維持不變，即係咧仍然保持第五級位，唔好再去變或者唔好去減少啦。因為咧照明系統係非常之重要嘅。噉啊，相對咧見到依兩個項目咧都得到咧政府咧。
單單咧，其實修訂條例咧，相信大家都知道係唔足夠嘅。噉就此咧，其實本人咧都有四個建議，都希望咧係政府可以繼續去跟進嘅。咁第一個咧就係有關於工人計分制度啦。噉啊，政府而家現時咧都仍然喺初步嘅研究嘅階段啦。建造業議會咧亦都將會就住工人計。
分制度咧進行可行性嘅研究，咁本人咧都希望咧局方可以盡早咧係完成相關嘅研究項目，令到咧工人咧都會更加係盡快地提高翻佢哋嗰個安全嘅意識啦。第二樣嘢啦，就係就住咧引入呢個建築安全設計嘅指南個文件上面啦，文件就講過啦。
就係二零一三年咧，就曾經檢視過，但係咧到到嚟而家咧都未有清晰嘅時間表，同埋究竟點樣樣去進行嘅計劃咁喺條例審議嘅過程入邊啊，其實政府你哋局方咧都表示到非常之認同咧建築安全設計一個嘅概念㗎。咁既然係認同嘅時候，點解我哋唔加快？
啊！呢個嘅步伐去做咧，咁本人認為咧，局方真係要加快呢一個嘅步伐，蒐集相關嘅資料數據，然後跟住制定可行嘅時間表，令到咧我哋即建築安全嘅指引咧可以廣泛使用喺唔同嘅各類型嘅建築嘅工程入邊，為工友咧提供一個最適切嘅保障。噉啊，正如
其實好似英國噉樣，大家都會知道，當佢哋行咗呢一個條例之後咧，咁其實佢哋嗰個工業意外個誒出事嘅百分率咧係降低咗八成以上嘅。咁所以咧都值得咧，真係我哋政府加快步伐去參考啦。而人哋國家其實都已經行咗二十年啦，噉啊慢唔緊要嘅，都希望真係追到。咁第三樣嘢。
咧就係本人建議政府咧要時刻充分咧真係諮詢咧呢一個嘅業界嘅意見，仔細聆聽，唔好等到咧二十年先至去檢視一次過時嘅先去檢視，而係咧恆常地去檢視。噉啊，所以咧我都希望咧你哋都可以積極地係持續地去定期檢視有關嘅條例啦，去討論啦。
同埋將嘅條例內容咧，係與時並進地係作出呢個嘅修訂㗎，噉樣咧先至可以加緊保障咧僱用雙方嘅一啲嘅權利啦，同埋嘅利益啦，咁提升咧工友嘅安全意識咧，亦都減低咧我哋意外咧發生嘅機會。咁第四樣嘢啦，其實我哋而家科技發達啦，咁亦都希望咧誒。
條例嘅修訂咧，係加強咗罰則，延長咗一個嘅追索期。不過咧，正所謂冰封三尺，非一日之寒，即安健嘅宣傳同教育咧，應該要持續同埋要加強，要雙管齊下咧，提升工友嘅安全知識之餘咧，亦都係要提升佢哋咧喺工作時。
必須咧，要佢哋咧嚴格遵守翻嘅安全指引。另外啦，喺條例審議嘅過程入邊啦，會議上面咧有好多嘅委員咧都提出咗多項務實嘅建議㗎。咁相信如果政府咧能夠仔細研究，日日落實嘅話咧，一定能夠咧可以大大提高到咧工友工作時嘅安全保障。
亦都咧同時間可以為到咧僱傭雙方咧提供更清晰嘅指引嘅，主席每一個生命咧都係寶貴，希望咧喺未來咧能夠咧同誒僱傭啦可以合作之間嘅關係下面，亦都由政府可以咧帶頭嘅情況下面咧做出將來咧係公地零。
多謝主席。啊，主席本人亦都係咧，二零二二年職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案嘅法案委員會嘅其中一位委員。回想喺我哋法案委員會起次嘅時候咧，我哋其實好多唔同嘅持份者對於呢個修訂咧都有唔同嘅睇法。當
當然，我哋議會咧係五光十色，香港社會咧更加係萬紫千紅。因此，各界對於修訂嘅內容有唔同嘅睇法咧，實屬係正常。不過，經過我哋特區政府嘅官員啦、各位議員同事同埋各位業界嘅朋友、唔同嘅持份者一齊共同嘅努力、務實協商、求。
事實上咧，我相信咧推動職安健咧應該有嘅目標同埋態度咧，就並唔只係去針對去懲罰邊一個噉樣嘅。因為如果要去到懲罰呢一個階段咧，好明顯地其實已經係有意外發生咗，已經係有人命嘅傷亡。所以其實我相信喺勞資雙方都唔。
向前望職安健，我相信咧，實在係政府、僱員同埋僱主三方充誠合作咧，先可以去達成嘅。我哋一向都講啦，其實係要提高僱主同埋僱員咧對於工作場所同埋工地嘅安全意識，從源頭咧要做好預防嘅工作，推動我哋職安健嘅文化咧，先係。
誒，我為咗去了解依個職安建嘅實際情況咧，喺去年十一月，因為呢個即係我哋喺審議法案嘅期間咧，我就去報咗名，親身用咗七個鐘頭嘅時間咧，去考取建造業安全訓練證書，即係大家俗稱嘅平安卡。噉啊，亦都去親身體會一下咧，即係工友們上堂嘅實際情況。
咁所以我都知道咧，其實誒，即係你哋都會掌握個情況。平安卡呢一個嘅課堂導師一開始就會問學員一個問題㗎。噉佢第一個問題就係會問啊，在場嘅學員有冇人係睇唔識中文或者唔識字㗎咁？咁因為咧，原來如果你唔識字嘅話咧。
咁呢個經驗咧就不咁令我好到擔心，因為如果我哋真係喺嗰個工地入邊係有工友，即係未能夠係睇得懂，譬如話中文書寫或者任何文字書寫嘅一啲標示嘅時候，係咪會讓即係我喺我哋工地成個工作場所，或者甚至乎係嗰位工友構成不便，甚至乎喺啲生命危險咧？
因此，如果我哋向前去望咧，誒，我都希望咧，我哋即係無論係政府、僱員同埋僱主，我哋三方咧，都能夠更逐貼地地好好瞭解實際嘅情況，先可以咧繼續去保障咧我哋各方嘅生命、財產同埋安全，達至咧我哋僱主同埋僱員雙方咧喺職安健。
誒，亦都要睇到一個數字咧，就係被檢控嘅九百六十九單啊個案入邊咧，有三成四啊嘅僱主咧，其實都係有前科嘅，有案底嘅，係啦。噉啊，問題就係啦，做得唔好嘅公司其實仍然留咗喺業界呢個咧，全賴。
當然，我哋都呼籲咧，希望全體嘅議員咧都一致投贊成票，因為咧呢一條條例咧一改再改，希望咧能夠突顯翻，無論係政府、無論係商界以至到僱員咧，都係一致希望咧做好個職安健，提高個保障，所以一致支持係十分重要嘅。
誒主席，跟住咧就係想講喺建築業界裏邊，其他需要改善嘅工作，咁當然我哋同事好多都提咗啦，包括誒建築嘅設計啊，CDM，亦都包括內地嘅一套三，同時其實都係希望咧，由設計到建築到日後嘅維。
另外咧就係我哋一啲具體啲嘅，就係誒有關於地盤安全管理制度啊，有十四項要求嘅。其實而家咧就係頭嗰十項咧都已經係強制性啊要做㗎啦。咁但係咧最尾嗰四樣咧係誒自願性去落實嘅。呢一個咧仍然都係。
政府咧為咗幫一啲誒受傷嘅工人啊，就誒設計咗一個咧，即係建造業嘅復康先導計劃。噉啊，其實係好嘢嚟嘅。咁但係咧，希望部門咧都能夠繼續加大宣傳啊。誒，如果啊建造業啊，因為而家只限建造業用啊嘛。
如果建造業係未用曬呢個誒名額嘅話咧，其實係咪應該開放畀其他同樣希望盡快復工，但喺其他行業度工作嘅僱員可以參加咧？呢個都係我哋嘅建議。咁另外最後咧，誒我哋都再想講一句啊，頭先我哋誒黃國理事長問咗㗎啦。
即係話，而家我哋手頭上有嘅數字啊，都係有僱傭關係底下出現嘅職業傷亡嘅數字啊，或者係一啲個案嘅數字，但係唔包括一啲零工經濟啦、自由工作者啦，同埋分分鐘係假自僱啊呢啲行業出現嘅一啲事故嘅數字。
行業嘅工友咧，其實係零保障嘅，所以咧，我哋再重新咧，我哋希望政府咧要盡快設立一個中央職業保險補償基金，希望咧幫助到更加多嘅勞動階層可以得到應有嘅保障。唔係希望想佢哋攞呢嚿錢，但係如
係有。
佢媽媽好嬲。
犯法嘅。
吳秋髮言。
及建造。
點解要等廿年？
讓嗰啲。
一年嚇，現。
據當局解釋。
讓呢啲。
一啲僱主。
長久以嚟咧。
構成咧係非常。
遠教海外。
延長到一年嚇。
條例草案嘅主要目的。
本來由即係誒。
至到誒。
誒，其實個分歧好大。
咧係一個最好嘅事嚟嘅。
就再係令人難以接受嘅。
履行嚴重性相稱嘅罰款啦。
嚟到保護一啲。
主席，本人僅此陳辭。
即係安全條例最高嘅罰則。
即係阻嚇力不足嘅情況。
工聯會係表示支持。
而目前嘅法例顯然。
減少到誒檢控期嚇。
呢個係令人痛心嘅。
由本來六個月咧，係。
但係呢個成本咧，係人命嚟嘅。
我哋咧嘅法律已經去到。
不斷咧用呢個作為一個建築嘅成本。
都咧係忠實噉樣履行佢嘅職責。
已經超過二十年咧，係未檢討。
喺不同嘅時期，曾經提出不同嘅增幅。
咁喺早前，我哋都其實啊，同。
出現咗行政與立法嘅良性互動，係有增無減嘅。
唔會要求咧，係通過收禮咧就了事嘅。
呢啲嘅罰則更多係一啲阻嚇作用。
而家嘅法例係咪唔足夠，導致噉嘅情況咧？
但係佛則咧係有好重要嘅象徵嘅意義。
而近期接二連三噉樣出現工業意外。
檢控期咧，亦都由本嚟啊延長。
其他發展嘅一啲地區咧，都係較為低嘅。
政府當局係應該修訂現行嘅法例，提高罰則。
呢個反應法則咧已經係不合時宜，甚至已經係脱節。
而並非咧，為呢個去懲罰守法嘅僱主嘅。
嘅工業以外咧，悲劇咧係再次發生嘅。主席本人謹此陳辭，多謝。盧偉國議員。
呢啲項目咧會維持現時嘅相關嘅最高罰款額水平。
誒就無論商界啦、業界啦、社會上面，大家都有好多唔同嘅睇法。
香港喺勞工職業安全上面咧嘅保障係嚴重滯後嘅。
二零二二年職業安全及職業健康法例集刊修訂條例草案。
現時新嘅罰則咧，已經係比原先建議嘅五千萬咧，下調到一千萬。
座升降台冇護欄，冇穩定啊固定嘅覆蓋嘅孔洞，以及大客外牆墮下。
包括咧，即使打爛佢所有僱員嘅飯碗，相信咧呢個亦並非係大家想願見嘅。
嘅罪行咧，可以由較高層級嘅法院審理，相關最高罰款額同埋最高嘅。
二零二零年咧就建議修訂去到五千萬元，喺條例草案咧就建議減到去一千萬元。
即係罔顧呢個勞工安全嘅一啲害羣之馬嘅不斷噉樣去重犯。
我哋樂於見到咧，當局咧都係從善如流，將呢啲動議修正，誒將會動議修正案。
審視法案嘅時候咧，係積極反映咗社會各界嘅關注同埋訴求，促使促請政府咧係聆聽意見。
亦都要引起各界提高職業安全嘅意識，使到職業安全嘅警鐘長鳴。
主席，即使修例草案今日獲得本會通過，亦都並非終點，反而係新嘅起點。
呢個係反映政府同埋全社會對職業安全嘅重視同埋個要求。
大家都講嘅工業意外咧，一單都嫌多。喺本港去年咧就有二十五宗致命嘅工業意外。
我哋唔能夠咧咁冷血，令到法例咧嚟到去保護呢種噉嘅冷血草菅人命嘅作為嘅。
意外率咧係較二零二一年嘅同期微跌，但係涉及致命嘅個案嘅宗數咧，仍然較二零二一年同期咧係多咗一宗嘅。
二零一九年嘅建議咧，上限就係被定罪單位嘅營業額嘅大嘅百分之十，或者係六百萬元。
喺業界同埋各位議員嘅努力底下，嚟到今日咧係恢復二讀，呢個係嚟之不易嘅。
到底邊一個罰款額數字先至達到政府所講嘅具阻嚇力嘅目的咧？當局咧又冇充分咧向外界。
加強罰則，提高最高嘅刑罰，係可以起到阻嚇嘅作用。呢個係急切需要嘅。
都係覺得啊，自己經驗冇豐富，或者種種原因咧，係冇用到嘅。咁所以，我覺得除咗係提高個佛質之外，咁相關嘅教育亦都係非常之重要嘅。
即安建罪行咧，係均屬簡易程序罪行，而相關條例及規例嘅最高罰則咧，已經超過二十年咧，係未曾檢討。
事實上，條例草案針對嘅係少數蓄意不作為、罔顧工業安全嘅無良僱主。
佔香港企業總數咧係百分之九十八以上，佢哋好多咧都可能咧係無法承擔如此龐大嘅潛在法律責任嘅。
咧都已經早已不合時宜嘅，咁所以我係不僅支持當局係修正相關嘅條例，亦都希望可以盡快佢推行，發揮其應有嘅作用。
誒去到九個月嚇，呢啲嘅罰則咧係一再噉樣去縮減嘅，大多數守法嘅僱主咧都唔應該係嚟到反對嘅。
我相信大多數嘅僱主都係同意同埋樂意咧搞好職業安全嘅，嚟到保障好自己嘅僱員嘅安全。
主席，本人係支持誒2022年職業安全及職業健康法例集項修訂嘅條例草案，同埋政府嘅修正案嘅。
係啊，涉及到啊更多嘅可能啊嘅科技推動之關鍵咧，係啊有更多嘅先啊經驗嘅，噉我咁可以喺呢一方面可以加強誒交流嘅。
因為實際上係關於《職安健》呢一個一啲嘅修訂嘅時候咧，其實上屆嘅議會咧都已經開始係有提出度。咁但係我記得我喺誒上屆議會參與嘅時候咧。
各位，法律通過之後咧，更加重要嘅係切實噉樣嚴格執法，尤其是執法部門同埋司法系統，必須咧係按照法律嘅精神咧。
啊！經常噉樣去忽略職業安全嘅僱主，因應咧呢個罰則嘅提高意識咧，嚟到去做得更加好嘅，從而杜絕。
按照誒嗰個案件嘅嚴重嘅程度咧，嚟到切實執法嘅，而且我哋亦都要咧根據法律嘅精神要求咧，嚟到細緻噉樣制定有效嘅操作。
相反，當局就將取得飲用水嘅疑意最高罰款額咧，就由一萬元大增高咧，去到係十萬元，增幅實際上係太高，因為相關執安健罪行咧並冇惡化嘅跡象。
首先，我亦都要感謝呢條例啊，即係呢個啊法案委員會嘅啊主席啦，陸總雄啦，亦都多謝啊！我哋係啊參加咗呢個委員會嘅同事同埋政府部門嘅。
係提高職安件罪行嘅最高罰則，合共咧有二百三十條嚴重程度咧經過調整嘅條文，分佈於三十四項相關嘅條例同埋附屬法例，複雜程度係可想而知。
主席，同今次法案委員會嘅審議過程，大家都有目共睹。喺完善選舉制度、落實愛國者治港之後，立法會咧並冇淪為橡皮圖章。議員來自香港社會不同嘅領域。
經過社會各界持續努力，本港嘅整體職安變健表現咧，無疑已經有好大嘅改善。每千名工人嘅工業意外率由二千年嘅五十一點七下降到二零二零年嘅十二點四。
監禁年期咧，分別定為一千萬元同埋兩年；同時以簡易程序提出檢控嘅僱主一般責任條文同埋僱員一般責任條文嘅最高罰款額咧，分別就增加去到三百萬元同埋十五萬元。
喺積安建問題上，勞資雙方係同坐一條船，同時政府當局係應該密切留意呢一次積安建修例所起到嘅作用同埋影響。如果有需要咧，係適時係再作檢討同埋修訂嘅。
根據普通法嘅判刑原則，該條文咧係唔會影響法庭喺量刑時候考慮被定罪單位主動提供嘅其他嘅財務資料嘅，包括係綜合財務報表等，以確保相關嘅罰款咧唔會對被定罪東主。
此外，將其他簡易程序罪行條文嘅罪行劃分為非常嚴重、嚴重或者係輕微違法，共三個級別，分別訂立各級別咧係最高嘅罰款額，並將檢控嘅時限咧由六個月咧係延長到一年。
咁職安健嘅問題咧，其實誒一直都備受關注啦。咁去年一段嘅時間，嗰個意外頻生咧，噉啊再次係將呢個問題咧，其實帶到公眾嘅視野當中㗎啦。咁亦都係推動咗職安健法例咧更新嘅速度。我相信喺我哋啊，即係。
一般嘅工作場所提供飲用水啦，其實亦都並不困難嘅。當局喺修正案中咧，就會將有關嘅最高罰款額咧就調至到五萬蚊。此外咧，當局亦都會將二二嘅檢控時限係修訂為九個月，顯然都係認同委員提出嘅合理質疑。
咁喺啊，各方係一在佢即係啊，大家佢溝通之後咧，喺今屆議會條例委員會，大家啊啊，商界又好，勞工界又好，或者政府都好啦，大家係充分去溝通之下，足足一年嘅委員會嘅審議工作咧，係。
終於能夠得到完成，噉我亦都係即係見得到，其實由最初好大嘅分歧，到大家慢慢都覺得啊，即係係形成咗一種共識。咁所以，我覺得既然呢種共識能夠形成之後咧，係能夠盡快佢通過咧，我諗係對啊，我哋嘅啊勞工。
噉啊，相關職業安全同埋職業健康嘅條例咧，其實喺一九九七年係制定啦。咁但係相關嘅最高罰則咧，其實由條例設立起咧，長達二十多年咧係冇再進行過任何嘅修訂。咁相信條例經過多年後咧，無論條例嘅內容啦，同埋罰則咧，
噉啊！據當局提供嘅最新資料咧，其實喺二零二二年上半年喺職業傷亡嘅傷亡率咧，係較二零二一年同期有所上升，由每千名嘅僱員九點九傷亡率咧，係上升到十一點五嘅。而喺工業傷亡方面咧，雖然喺每千名嘅工人嘅意外傷亡，
咁喺二零二二年上半年發生嘅十二宗致命工業意外，就有九宗意外咧係涉及建造業，當中七宗係人體從高處墮下，其兩宗係工人從吊船及竹棚墮下，另外有三宗係非啊涉及啊非涉及建造業嘅個案咧，即係工人喺動力操。
誒仲中可以見得到咧，致命嘅工業意外通常都係由不當嘅安全措施導致嘅。噉啊，好多種嘅頭先講嘅意外咧，其實都係由高處墮下嘅。噉啊，直接咧，其實係大大增加咧工人受傷同埋死亡嘅風險。咁當然啦，誒呢一個係。
頭先唔少嘅同事都講啦，可能係有啲係究竟係有冇做足安全措施，或者係誒確保個監管做得足噉，亦都係有啲的確係可能啊啊有關涉事嘅人咧係有種僥幸嘅心態，或者係就算係提供咗安全設備。
啊！條例嘅委員會裏面咧，咁其實都感受得到啊。因為可能去年一啲嘅意外，令到大家加快凝聚共識咧，其實都係係一個推動。噉啊，當中咧有一個啊公司喺短期內發生兩次嘅致命工業意外咧，亦都令人思考而家。
噉啊，即關鍵嘅關注係咪唔夠高咧？咁之外咧，其實喺啊政府嘅層面咧，我哋特首李家超先生亦都喺施政報告裏面特別為工業意外率咧係設咗一個目標嘅，要喺五年平均每千名建築工業建造業工人工業意外率由二零二一
一年嘅二十點九點八，要去到啊二零二六年降低到去到二十六點八，而去年亦都成立咗二零二二年嘅職安健，我哋個條例草案委員會去審議有關嘅法例啦。噉啊，種種嘅事宜咧，係均可見得到咧。新嘅職安健法例咧嘅修訂咧。
係應該係會起到一個關鍵嘅作用。咁喺推行之後咧，可以增加一個阻嚇性啦。亦都涉及職安健嘅公司咧，會更加係重視工人喺呢方面嘅保障，從源頭入手咧，去避免意外嘅發生，更加係規範咧喺公司裡面落實職安健相關措施。
加強工人喺工作時嘅安全性，同埋增加一啲具威脅性嘅啊，誒保更加保障佢哋嘅設備啦。噉啊，例如喺大型建築機器嘅檢查啦，等等啦。噉啊，誒當中新法例亦都會從簡易程序審訊嘅罪行咧。
係由檢控嘅時間由半年延長到九個月，由最高嘅罰則由五十萬提升到一千萬。噉啊，呢個相關嘅款項咧，其實啊，亦都係應該係比較合時宜。噉啊，亦都係充分衡量過，因為由最初可能即係冇上限，根據個營業額佢。
到幾千萬，佢到而家一千萬噉，其實啊，大家係其實拉近咗唔少嘅距離啦。不過，正如頭先都講到咧，其實除咗係個物質之外咧，咁政府都係要喺啊唔同嘅方面，例如教育啦，誒整個制度啦，甚至乎科技上面咧，都係希望可以啊做多啲功夫。
建築業業會啊，其實都上過啊內地可能考察，咁見到都其實內內地係一啲嘅設備上面咧都啊透過科技去啊為職安健做多啲嘢，例如個啊工人嘅頭盔都好啦，其實工人嘅頭盔已經係可以裝咗一啲嘅GPS，知道工人個位置喺邊啦，咁喺。
地盤嗰個啊，即係啊啊啊監控啦。另外，甚至乎喺個頭盔裏面咧，都會有一啲嘅啊，可以啊錄像啊，咁記錄低整個啊啊工人可能嘅過程啊，有冇去涉及一啲不小心嘅行為啊等等啊。噉啊，咁呢一個都係一個例子噉，但係。
噉啊，總體而言咧，其實啊，我係會支持啊法例嘅草案同埋修訂案。咁由於法例修改討論咧啊，淨係講緊今屆嘅議會啦，唔好計之前啦，都係接近一年嘅時間啦。咁所以我哋希望咧可以盡快通過，亦都係盡快推行，係提早避免咧係種種。
之列，本港有兩項現行法例規管職業安全及健康，一項係《工廠及工業經營條例》第五十九章，喺一九五五年制定，用以規管工業經營場所，包括工廠、食肆、石礦場同埋建築工地等嘅工業安全。另一項咧係職業。
安全及健康條例第五零九章涵蓋非工業經營場所，例如商鋪及辦公室嘅徵安檢。目前徵安檢罪行嘅最高刑罰額咧係二千元去到五十萬元不等，最高嘅監禁刑期咧由三個月去到十二個月不等。所有。
然而，過去二十多年致命工業意外嘅數目咧，一直徘徊喺每年二十宗左右，人命關天，一宗都嫌多啊！社會上有不少聲音認為，法庭嘅判刑往往未能對違法嘅持責者咧起到足夠嘅阻嚇作用。正
條例草案咧係旨在修訂上述兩項條例同埋佢嘅附屬法例，主要內容咧合包括咧係使僱主一般責任條文下嘅罪行能夠從可公訴罪行嘅循序審訊，讓涉及極嚴重嘅職安健違法行為。
主席，儘管業界同埋法案委員會委員都普遍支持有需要提高職安健嘅罰則而加強佢嘅阻嚇力，本人作為工程界喺業會嘅代表，必須強調業界唔會將人命作為成本，但係業界咧就非常關注條例草案。
嘅一啲建議，包括有意增加嘅各項徵安建罪行嘅最高罰款額，可能造成嘅影響，確實咧係會對經營者係帶來風險。特別係關於政府當局而增加可公訴嘅僱主一般責任罪行嘅最高罰款額咧，當局。
解説而以最高罰款額係定於該等水平嘅理據同埋理由，是否會令人覺得係順口開河咧？本人同埋不少委員都關注，即使係最高罰款額一千萬元，都會對中小微企嘅運作構成不利影響。中小微企。
條例草案亦都規定，法庭喺釐定罰款額嘅時候咧，係需要考慮被定罪單位嘅營業額。不少委員咧係認為，該建議咧會產生不確定性，並且係質疑如何咧係有助達至協助法庭判處具足夠阻嚇力，並且以罪。
嚴重嘅後果。本人咧多番向當局強調，社會既要提升捉意違反職安健法例嘅罰則，亦都要咧作適當嘅平衡。例如，相關中小微企因為判刑過重而被迫結業嘅話咧，將會衍生其他嘅負面影響。
本人同埋不少委員對於一啲當局而以最高罰款額嘅調整幅度同埋適當性咧，都表達咗強烈嘅意見。例如，關於工作地點需要有充足照明；，關於係冇檢查吊吊重機起重器械同埋吊船，同埋咧係。
關於合資格檢驗員或者合資格嘅人喺進行檢驗同埋檢查後作出虛假陳述嘅職安健罪行咧，當局而以嘅最高罰款額咧都低於現行嘅水平，有好可能咧就令人誤以為咧該等罪行咧係並不嚴重，並且係削弱有關罰。
為咗方便委員審議考慮議議嘅罰則是否適合反映有關違法行為嘅嚴重性，本人咧係曾經要求政府就分類準則同埋調整結果咧係提供比較列表，並且係舉例説明。而局方喺好短嘅時間內咧，亦
亦都就整理好咧，係一份長進嘅補充資料，有助提升審議嘅效率。同時，本人亦都樂於見到政府回應咗委員嘅一啲主要關注，接納咗委員嘅建議，並且由勞福局局長係相應動議修正案。凡此種種咧，都睇。
政府必須加大解説同埋宣傳推廣嘅力度，務求令到不同嘅持份者都明白到修訂嘅重點同埋影響，更加註重職安健，將風險減到最低，傷亡意外一宗都嫌多。事實上，不同持責者喺確保職安。
安件方面咧，都負有不同嘅角色同埋責任。僱主係需要提供安全嘅工作系統同埋作業裝置，並且制定適當嘅指引。而僱員咧，亦都需要為保障其本人同埋其他同事咧，係負起嚴緊嘅職安件嘅責任。兩者係相輔相成。
當然。
質嘅阻嚇力。
多謝主席。
政府話。
首先。
多謝主席。
立法嘅。
謝偉全議員。
我今日身體不適。
《流浪地球二》咧。
原意同埋精神嘅。
就係我好重視積安傑。
好難易讀。陳忠利議員。
提升到係一千萬。
同埋相關嘅附屬法例。
我相信當中係有誤解所致。
第一係強化建築設計安全。
法律面前唔係人人平等嘅咩？
可以提供工提高工作嘅效率。
仍然無法令到修訂變得合理。
唔係出咗事先告人罰人。
職業安全及健康條例。
我希望政府就喺呢方面會多加留意。
因此，保障工人安全係社會嘅共識。
一千萬對佢哋嚟講係天文數字。
同具操作性嘅一啲指引同埋措施嘅。
亦都會在香港整體營商環境造成衝擊。
一千萬咧，係屬於中游水平。
我想指出，有別於其他先進國家及地區。
持續改善工地安全，不遺餘力。
相比起其他先進國家地區嘅相關法例。
我要問點解罰款額要同營業額掛鈎咧？
香港有百分之九十八嘅企業都係中小微企。
為咗保障大家嘅健康，我會全程係佩戴口罩嘅。
反觀政府等咗二十年，先應提出完善積安建嘅草案。
業界指部分工業意外係源於工人佢哋嘅個人行為。
草案嘅建議對各行各業都有重要嘅影響。
任何法例都應該係要適時檢討，與時並進。
但係都趕翻嚟參加呢一個係辯論，原因只有一個。
任何人犯法，都應該係面對相同嘅法律後果。
第二係強化角色同埋責任，要人人有責。
一旦係被成功檢控，有啲企業可能係會面臨結業。
有關職安健嘅法例，多年嚟冇檢討修訂。
目前亦都有部分工人係因為工資高昂，係被吸納入去建造業嘅。
但係你有張良計，我有過長梯，有唔少嘅僱主話畀我聽。
邊嘅工人數目，令到地盤環境咧更加安全同埋更加有效率。
根本佢哋係冇可能承擔咁龐大嘅潛在法律責任。
對承建商噉樣會令到問題咧得唔到全面嘅解決嘅。
政府今次建議完善積安建制度，我係十分支持嘅。
實情係預防意外嘅發生，永遠都係勝過喺事後嘅處罰。
冇人想見到，因為工業意外，一個個大好家庭變得家破人亡。
但係又期望議會盡快去通過，當中就睇到好強烈嘅反差。
冇求做到修例可以對僱主、僱員都公平合理。
以從事家居裝修同埋維修工程嘅小規模承建商為例。
所以法案委員會必須謹慎審議，以回應各界嘅疑慮同埋訴求。
主席，事實上，地產及建造界對於積安建一直都係非常重視嘅。
條例草案建議將可公訴僱主一般責任罪行，最高罰款。
今日辯論嘅條例草案係為咗修訂工廠及工業經營條例。
僱主本身其實係有提供安全帶同埋安全帽等等嘅，但係工人冇使用。
政府話就話會用多管齊下嘅策略去提升僱員職安健保障。
並且咧係加強宣傳教育，噉樣先至能夠咧去切實貫徹落實呢個嘅。
本地整體勞動人口減少，人手短缺，對員工期係造成好大嘅壓力。
近年嚟，嚴重工作意外不單發生喺工業經營場所，或者係建築地盤。
要改善意外數字，係要全方位去解決。首先係要進一步嘅推行建築設計安全。
而喺英國同埋澳洲就有類似職安健條例，針對僱主一般責任嘅高昂罰款額。
可惜當局同埋法案委員會都冇回應到佢哋嘅訴求，對此我係感到無奈。
同埋施工圖，係確定最合適嘅、最安全嘅施工方法，減少意外嘅發生。
唔同行業團體都非常關注呢個罰則，會對中小微企構成不利嘅影響。
然而草案嚟嚟去去所用嘅板斧，都不外乎係去提高罰則，加強阻嚇力。
結果我哋睇到啦，就係令當地唔少中小企業係面臨財政困難，慢慢走向結業之路。
扣滿分就要停工，修讀再培訓課程，同埋考試合格之後咧，先至能夠重返地盤施工。
第三係強化工人嘅安全培訓，甚至係設扣分制，提高工人施工安全嘅意識。
知結果係新加坡死亡意外就由二零一六年嘅廿四宗下跌到二零二零年嘅九宗。
正如交通意外對司機嘅罰則，唔會考慮到佢所揸嘅係一部超級跑車，亦或係一架前七。
但係將可公訴罪行嘅最高罰款增加到一千萬蚊之後，其實對建築業界嚟講係一個天文數字。
會對工業安全造成一定嘅影響。要做到施工安全，最好喺建築設計嘅時候已經加入考慮。
我喺呢度咧，呼籲各位嘅同事能夠支持呢個條例草案嘅通過。本人僅此陳辭。
作出調整，更加咁重視入標者嘅安全記錄同埋預防嘅措施，亦都有設立咗基金去推廣智慧。
所以特區政府必須因應市場嘅供求情況，調整輸入人力嘅名額，滿足建造業嘅人手需求。
政府舊年五月將呢一條條例草案係刊憲，本人原則上係同意職安健條例嘅立法原意，可以保障施工安全。
即使當局提出嘅修正案，會將法庭需考慮範圍擴大為該東主提交嘅任何財務資料。
條例草案另一個唔合理嘅地方，係訂明法庭喺釐定罰款額嘅時候，需要考慮被定罪單位嘅營業額。
佢重啲，第二係有關修例嘅建議，畀人一個感覺係以為判得重啲，罰得多啲，就可以提升工業安全。
欠缺全面嘅安全意識，所以應該設立工人扣分制，懲罰嗰啲屢勸不改或者係明知故犯嘅工人。
有意見質疑，包括喺我在內嘅法案委員會，要花上大半年嘅時間先至去完成審議，效率欠佳。
講到工人老齡化同埋科技應用方面，我唔知大家有冇睇喺最近兩地掀起嘅熱潮嘅一個國產科幻電影。
從而咧係影響到整體嘅安全添，而新入行嘅工人可能對建築地盤嘅認識不足，喺工作嘅時候容易一時疏忽，造成意外。
假如佢哋嘅夾公司因為冇辦法負擔巨額罰款，噉佢哋就夾公司執咗佢結業。冇幾耐咧，又開翻間粵公司，係重新經營。
第五係強化人手，建造業議會今年二月公佈咗人力預測報告，佢哋估計咧，到咗二零二七年咧，行業將會有五萬五千個人力空缺。
人命係無價嘅，唔論罰款同埋賠償額有幾高，都係無法彌補逝去工人嘅生命以及對死者家族造成嘅傷害。
緊多年，但係施工期可能只係三四年。立法會而家正審議另一條嘅有關精簡發展法定程序嘅草案，就係針對有關嘅問題。
有建築公司喺推出咗工人扣分制度之後，每一千名工人計咧，佢哋嘅意外發生率由二零一八年嘅六點零七宗，係下降到二零二一年嘅四點四二宗嘅。
咁據報咧，特區政府而家係考慮緊有意參考院舍輸入照顧員嘅特別計劃，批准建造業輸入外地勞工，最快喺今年下半年推出。本人係表示支持嘅。
工業意外，加強保障工人嘅工作安全同埋健康。今日恢復嘅二讀嘅係二零二二年職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案。
嘅工作，例如幫長者同埋殘疾人士轉身同埋轉牀，所以都喺局長你負責嘅範圍之外。不過，無論係特區政府、香港嘅建造地盤企業同埋院舍等。
戲中展示咗好多特效同埋科技，其實唔係天馬行空想像出嚟嘅，或者係經過電腦合成嘅影像。唔少嘅產品其實已經係喺現實世界應用緊㗎啦。
壓縮施工同埋工作嘅時間，以免有人為求加快完工達標而唔合理咁加班趕工，因而對建築設計同埋施工嘅安全嘅考慮咧有所忽略。
所以我認為要杜絕工業意外嘅發生，除咗係提高罰款同埋延長檢控時間、增強阻嚇力以外，仲要落實五個優化措施，多管齊下，先至能夠杜絕工業意外事故嘅。
都係主席。主席，去年香港發生咗多宗引起社會關注嘅致命工業意外，包括冧天秤啦、冧吊船等等，都係同建造業有關嘅。雖然整體嘅意外數字未見顯著嘅上升，但係意外一宗都嫌多，尤其。
其次係涉及嚴重嘅傷亡事件，唔單止肇事嘅工人，對於佢哋嘅家人都會造成重大嘅傷害，亦都會影響整個行業嘅形象，減低咗青年人加入行業嘅意願。因此，大家都有責任去致力減少。
係希望通過調高多項有關職業安全同埋職業健康嘅罪行罰則，加強阻限力，亦藉此提高僱主同埋僱員對安全嘅關注，共同努力去減少意外發生嘅機會。另外，部分嘅罰則。
已經有十多二十年冇檢討過，適度咁調整係合理嘅。但係政府最初建議將僱主嘅一般責任嘅最高罰款額大幅咁提高至五千萬元，並且同涉事嘅企業嘅營業額掛鈎，我同好多業界人。
都有意見。第一係覺得唔公道，法律面前人人平等，法庭判罰理應係同罪行同埋嚴重性同埋被告嘅責任嘅輕重掛鈎，唔應該因為某公司佢嘅規模同埋業務大就罰。
對於僱主一般責任同其他多項罪行嘅罰則，仲有檢控嘅時限嘅問題、法庭嘅量刑需要考慮嘅證據資料等等，政府喺聽咗業界嘅意見同埋法案委員會嘅討論之後咧，大部分都已經從善如流。
作出調整呢部分，我喺全體委員會審議修正案嘅階段，我會再講講。而家先講幾項有助提升建造業嘅工業安全，畀告人罰錢更加有效嘅一啲建議。首先係施工嘅。
時間問題，今屆政府強調要提速、提效、提量，覓地建屋大原則，我係支持嘅。但係我亦都好早提出警告，唔論係政府嘅官員定係我哋議員嘅同事，都要避免過分咁逼迫成建商同埋顧問公司。
事實上，香港部分嘅發展同埋建設嘅項目進度緩慢，問題一般唔係淨係施工期，而係喺政府嘅前期規劃、諮詢、資標、招標，以致審批同埋驗收等等嘅程序。唔少項目嘅前期工作動缺咧講。
同時亦都要精簡各部門嘅行政審批流程，慳到嘅時間可能係以年計嘅，而唔係唔合理咁壓縮施工期，導致工程嘅質量同埋工業嘅安全受到影響。另外，政府嘅招標制度同埋條款亦都。
喺工人進場前已經做好地盤嘅安全措施同埋設施，但過往嘅招標制度偏重罰懲罰，忽略咗預防同埋鼓勵。承建商佢嘅安全記錄較差，會被扣錢，甚至禁止投標。但係，
做得好嘅未必有獎勵喺架低者得嘅評分制度之下咧，入標者咧投放多啲資源喺安全建造同埋地盤安全措施施設施方面咧，反而會因以因而咁咧中唔到標。政府近年以在
工地資助業界咧研發同埋應用與安全相關嘅創新科技同埋設施等，但我認為可以更加積極進取，尤其是係誒呢個私營建造項目方面，要提升工業嘅安全、工人嘅質同埋量都係好重要。
嘅量方面，而家大家都好清楚㗎啦。建造業界係由於係由前線嘅地盤工人、中層嘅技術同埋監工人員，以致我哋建築規員同工程界嘅專業人員咧，人手都係嚴重不足同埋高齡化，但係工。
工程量同埋工作量咧，喺未來幾年估計都會不斷咁增加，唔好話無法做到提速提量，可能連工業安全都難以兼顧。質方面，除咗要想辦法吸引更多年輕人入行，亦都要加強工人。
嘅安全意識同埋知識嘅培訓，仲有係加快落實工人計分制，以協助業界辨別優質同埋安全紀錄較佳嘅工友，再加嘢表揚重用，由下至上咁提升建造業嘅安全水平，而。
喺剛剛過去嘅禮拜六咧，我就邀請咗電影裏邊嘅兩大幕後技術團隊嚟到香港，同我哋業界同埋一批大學生舉行交流會，分享相關嘅科技喺建造業以至其他嘅界別嘅應用。
例如由上海嘅奧沙智能公司研發嘅外外骨骼機器人，我自己都試過着過喺提升工業安全同埋職業健康方面係有好大嘅發展潛力，可以減少工人因為工作造成嘅勞損，同時亦都可。
嗰間公司咧，亦都去咗機場同埋消防處參觀講解有關外骨骼機械人喺協助地勤人員搬運大量嘅行李，協助消防員跑幾十層樓去救火同埋救人嘅時候，都可以起到顯著嘅作。
其實有關外骨骼機械人原本係設計作為醫療康復用途嘅，早前受傷嘅Mira舞蹈員咧，亦都係用緊類似嘅產品重新噉樣學習步行。有關設備對於改善長者生活，亦都好有。
幫助，例如幫老人家增強佢上落樓梯嘅能力，亦都可以喺佢哋嘅誒，佢哋幫佢照顧佢嘅照顧者、安老者同埋殘失院士嘅照顧員身上用喺佢哋身上協助佢哋，更有效、更容易咁處理好多日常。
想應用呢啲新科技產品，首要係解決認證嘅問題。依方面，我希望發展局、勞福局仲有創新局、商經局可以主動跟進，積極協助，攜手提升香港工業安全同埋職業健康。主席本人僅支持陳詞支持草。
主席，工業意外一宗都嫌多，但係血嘅交分卻係一個接一個。根據工聯會職安健協會嘅資料顯示，舊年係一共發生咗二十二宗致命工業意外，造成二十七名工友咧係喪失咗寶貴嘅。
個個持訓者都要遵守生命第一，向危險説不，確保安全先至施工，提高安全意識，從源頭預防意外嘅發生。例如，星教科噉樣，佢就喺二零一六年開始推行建築設計安全啦，成班。
商係需要遵從新定嘅建築設計安全法規定，負責設計工程嘅人士需要喺工程設計嘅階段就已經要考慮到點樣減低施工可能帶嚟嘅風險，構建保障建築工人嘅安全措施。
地盤出現工業意外，涉及嘅持份者係好多嘅。除咗承建商之外，可能仲有發展商啦、設計者啦、分判商啦、前線工人啦等等。佢哋如果犯咗錯，都必須要承擔責任。法例咧係唔適宜，淨係針。
第四係強化應用新嘅科技，包括係使用先裝後冚嘅組裝合成建築法，即係簡稱MIS啦。喺廠房預先製造建築組件，運送到地盤，好似砌積木噉樣將佢裝冚，進一步控制喺地盤裏。
另外係要更加善用建築信息模擬技術，簡稱BIM啦，模擬成個工程項目嘅施工程序、物流運輸啦，從中估計人手啊、物料啊等等，並且喺前期就決定所有組裝合成建築法組成嘅設計同埋。
主席，我希望以上所講五個優化建議對積安建條例嘅立法能夠提供到實質嘅參考。我認為今次積安建條例草案嘅修訂內容唔夠全面，仲有大量完善嘅空間，所以我好希望今次只係一個開始。
未來局方更加要通盤考慮，從各方面推出優化嘅政策，盡量減低建造業嘅意外同埋係死亡個案，確保行業健康持續發展。本人係支持條例草案同埋修訂案，僅此陳辭。龍漢標議員。
嘅生命。
主席。
嘅概率。
此外。
仲有。
發生嘅風險。
係咪就係咁咧？
誒，主席。
美鎮強元。
無悔無怨。
有冇議員想發言？
我哋有噉嘅能力。
為咗整個社會。
工業意外嘅發生。
有啲係低到兩萬幾。
甚至係全港市民。
發生嘅時間，去釐清。
未能夠反映罪行嘅嚴重性。
其實，事實上，我哋所有嘅僱主。
係要即係拗下拗下去，翻九個月。
限，另外一個咧就係嗰個檢控期。
就同一嚴重程度嘅違法行為。
是否有其他嘅議員想發言？
鼓勵發展商同埋承建商參與。
而係真係要做到多管齊下。
將檢控時限只延長到九個月。
每一年都聽幾次，甚至好多次。
都係我哋嘅好兄弟，我哋嘅好夥伴。
年嘅檢控期啦，哇！嗰度法例都係一年嘅檢控期。
同時向僱員釋放出錯誤嘅訊息。
同心攜手，提升職業安全。
事故發生率較以往下降百分之四十。
會唔會令到公眾對僱主產生負面嘅印象？
生命無價，為咗自己，為咗家人。
個嘅職場意外率每年仍然維持大約喺百幾宗嘅水平。
政府當局所講嘅即安建多管齊下策略。
令到僱員忽視咗保障職安健嘅自身責任咧。
將建築同維修風險納入考慮範圍，盡力去減低意外發生嘅機會。
政府有意無意間將執案件嘅責任推咗畀僱主。
對於修正案同埋當局嘅承諾，我同業界都認為係可以接受嘅。
二零二二年《職業安全及職業健康法例》集項修訂條例草案。
法例要令僱主喺職安健上負上主要嘅責任，我不禁要問。
不過，當局喺考慮咗法案委員會同埋公眾意見之後，提出修正。
草案原先建議將檢控時限由六個月延長到十二個月。
社會上普遍都認為，其中一個主要嘅原因係違反職安健法例嘅罰則偏低。
如果冇咧，我而家請勞工及福利局局長答辯之後咧，辯論即將結束，局長。
地產建造業為改善工地安全，不遺餘力，因為每一位建造業嘅僱員。
今日誒得以恢復二讀辯論，誒我要衷心感謝泛委員會嘅主席陸俊雄議員。
做到整整齊齊開工，整整齊齊放工。主席，我僅此陳辭。
法庭判斷刑責、釐定罰則，一向都係建基於責任分佈呢個原則嘅。
草案建議僱主嘅最高罰款額比較僱員為高，噉係因為當局認為。
已經係自發組織香港建造業安全夥伴計劃，一直推行至今。
喺政府同埋社會各界共同努力下面，香港嘅整體資料安全同埋健康表現喺過去多年持續都都係有改善嘅。
所以呢啲嘅比較，其實亦都係削弱緊咧呢個社會係咪公義嘅一個信心。所以除咗係提高咗壓力。
政府、僱主同埋僱員都應該喺各自嘅崗位上，認真做好自己嘅本分。
委員會入邊其他嘅成員，同埋立法會秘書處同事嘅努力工作，令到條例草案嘅審議工作可以順利進行。
政府、僱主、僱員要攜手改善職安健文化，加強各行業嘅安全意識。
今日修訂法例只係一個起步，要改善香港嘅職安健表現，我認為政府唔應該過分依賴提高罰則。
包括加強宣傳同埋公眾教育，進一步改善職安健培訓，積極打造職安健嘅文化。
但係咧，過去十年，當大家睇一睇致命嘅工業意外嘅數目嘅時候咧，一直都係每一年維持喺大約二十宗，係冇下降嘅趨勢。
最一最緊要嘅一個原因就係違反職安健法例嘅案件嘅罰則就偏低，未能夠反映違法情況嘅嚴重性，亦咪難對違法者產生足夠嘅阻嚇作用。
地產及建造界嘅兩個主要商會，即係香港建造商會同埋香港地產建設商會，喺二零零五年。
最後，政府係咪亦亦都應該加強巡查僱員嘅安工作情況，作出適當嘅執法行動，提升僱員嘅警惕性同埋使用安全設備嘅意識。
萬壓到去一千萬，但係好過乜都改唔到啊！噉我以為勞顧會嘅共識嚟到立法會應該得啦，話咩都唔使諗啊過啦，又畀人斬多兩。
認為只要加重對僱主嘅罰則，要僱主負上更大嘅刑責，就可以解決職安件嘅問題。其實做法既唔公道，亦都冇真正應對問題嘅核心。
呢個制度除咗可以識別有啲有冇安全意識嘅工人之外，亦都集揾到一啲缺乏安全意識嘅工人，甚至係屢勸不改嘅工人，等佢哋可以進行安全培訓。
聘任獨立安全專家為旗下工地作業進行定期安全審查，同埋提供優化建議，直至施工完成為止。
亦同時承諾，當草案獲得通過，勞工處會發布內部指引，調查人員需就延長調查提出理據向處長申請。
證據嘅時間唔夠，所以咧個檢控期有咁長得咁長，我認為係可取合理。對於偵破啲大案咧，抽絲剝繭絕對有幫助。
喺今日恢復二讀辯論過程入邊咧，一共有誒二十二位議員發言。我再次感謝大家誒提出嘅意見啊，同埋大家都表示咧誒支持呢個條例。
當局更加要帶頭引入創新科技，同埋建造安全設計，同時促進業界積極採廣泛採用，喺系統上提升工作安全。
主席，今日大家講嘅係職業安全。其實今日在席嘅每一位，你我都係打工仔。我哋為咗我哋屋企人嘅幸福快樂，打足一世工。
社會利益，於是政府就要執法。呢啲刑事上面嘅檢控，如果出多嚟嘅效果係政府做咗大量嘅工作，法庭根據嚴緊嘅程序，一條人命兩萬蚊罰款，唔係第一次聽係嘛？
好唔安樂㗎喎！政府做咗咁多嘢，大家都唔想啫，但係都要面對一個公義嘅問題。於是市民就會諗：嚇，原來香港嘅法庭制度或者法律制度並唔係保障打工仔女嘅。
其實頭先有好多勞工界嘅議員都同意，單純喺罰款上上限嘅大增係唔足以阻止意外嘅發生。正如頭先講過，依句此舉更會令到中小微企造成莫大嘅影響。
等等工作證嘅時候，為工人提供嘅培訓夠唔夠全面啊？課程係咪足夠啊？係咪需要每年上一次堂去温故知新等等？又或者需唔需要定期做檢討，以及盡快考慮推出工人計分制？
仲要善用最新嘅科技，加強同內地政府嘅交流，由根源去避免意外發生，做到全部人開開心心上班去，平平安安回家來。主席，本人僅此陳辭，多謝。
將傷同埋一旦意外發生嘅時候，可以採取更有效嘅救援措施，將傷亡嘅數字減到最低。另外，我哋亦都應該儘量採用一啲組裝合成建築法，透過預製嘅組件，減少現場地盤工程，能夠進一步減低意外嘅風險。
其實要減低工業意外嘅發生，係咪淨係單靠大幅提高對僱主嘅罰則去先至做得到咧？我哋成日講係咪仲要大棒去罰人先至係可以令到呢個嘅意外係減低咧？
點解咧？據我瞭解，法庭系統裡面嘅法官就話啦：，喂，我頭幾單都係咁判，我好難突然間由廿兩萬判到廿萬嘅喎。過去嘅記錄寫咗係咁啦，我冇新嘅一啲量刑嘅。
責任同埋心理上嘅煎熬等等，又或者係準備嘅現金流未夠充足去應付依個嘅訴訟賠償，而去面對依個財政困難，佢哋唯有可能最後係選擇結業，從此唔再做呢個行業。
恢復翻市民對於維持職安呢個都咁重要嘅大原則、大嘅社會道德，恢復翻嗰個即係公義嘅信心係重要嘅。所以咧，提高嗰個罰款上限係重要。好啦，有人問：喂，究竟勞工處有冇盡力咧？
喺根源入手去防範意外發生，同時我希望當局盡快精簡建造發展嘅擁場審批程序，避免因為要追翻審批延誤嘅時間而需要額外加班，間接增加咗意外。
多謝主席。生命無價，正如好多位議員喺發言時第一句都用咗一句説話：意外絕對係一單都嫌多。近呢十年嚟，本港發生發生即係本港每年發生嘅致命工業意外大約二十宗到。社會上有意見認為，其中。
其實鑑於職安健法例嘅罰則已經有超過二十年未作嘅檢討，正如頭先我哋自由黨邵家輝員都發言中指出，我哋自由黨原則上係應認為應該係作出調整嘅，而大部分嘅修訂喺嘅條文，我哋亦都冇乜異議，只係對嚴重違規嘅僱主可判嘅最高罰。
款由目前嘅五十萬大增到一千萬。我想同局長講嘅喺呢個罰則嘅升幅百二十倍，對一啲中小微企嘅影響可以話係非常非常之巨大，包括佢哋涉及訴訟上牽涉嘅一啲嘅。
根據統計，香港而家有超過三十四萬間中小微企，佔全港企業總數百分之九十八。換言之，受條例草案影響嘅僱主絕大多數係中小微企，而最重要嘅係一千萬絕對係個天文數字。一般中小微企根本唔會有多達一千萬嘅龐大資本做。
為儲備嚟啲筆資金，更唔能夠用保買保險嚟替代，所以大幅增加罰款，只會對佢哋嘅營運造成沉重嘅負擔壓力，更會對營商環境產生莫大嘅影響。再者，其實積安建嘅議題唔單止涉及企業或者建築嘅工地，其實。
對市幕市民嘅普羅大眾都有一定嘅影響。例如有唔少家庭都聘請外用或者等等，佢哋可能抹窗嘅時候不慎發生意外。雖然今次係唔包括，不過我哋僱主都可能會負上一定嘅責任。但當家居維生或照維修嘅時候，如果屋主冇提供足夠嘅安全設備，
淨係畀張凳，啲工人去企高去換燈膽嘅時候，甚至一啲零售鋪頭要執倉點貨，員工不幸因為貨從一啲貨架度跌落嚟而不幸發生意外嘅話，僱主隨時要孭飛要負責，所以修例嘅範圍可以話係十分之廣泛，影響各行各業。
都係唔希望有意外發生。佢哋對安全意識亦都係日積日漸提高，加上其實我哋嘅安全設備已經係不斷咁去先進、去改良，價格亦都不斷咁下降。有不少業界嘅人士反映，僱主好多時都買曬好多啲安全設備去。
工人去佩戴，令到佢工人可以喺做嘢嘅時候都可以有個安全嘅環境。但係工人就卻卻因為可能一時疏忽或者貪方便而冇去用到，最終不幸釀成意外。而如果要僱主單方面負上全部責任，又係咪公平咧？當局而家？
我哋可以參考以下外國嘅例子，例如英國，佢哋喺一九七五年設立英國衞生局，負責監管同執行職安健嘅政策。一九九九年嘅職場健康同埋安全管理法將職安健規管到自資嘅僱員，但即使佢哋有關嘅職安健嘅法制不斷咁完善，但應
至於新加坡，佢哋嘅職安健法例中，針對僱主最高嘅罰款額為大約三百萬港元。但係睇翻最新嘅數字，佢哋去年嘅致命工業意外仍然有四十六宗，較二零二一年嘅卅七宗更加增加咗九宗。可以見到加重對僱主嘅罰則未必能夠減少。
主席，其實有唔少嘅建築業界同我表示，要減低意外事故嘅發生，就要推廣加強應用科技，包括採用建築設計及管理規則，即係C D M，同埋安全為本嘅建築設計概念，即係D F S。喺設計同規劃建築物嘅同時，亦都將。
其實而家內地喺工地所運用嘅先進技術已經開始十分成熟，亦已經設立咗智慧工地綜合管理平台，通過物聯網技術同大數據監管決策同埋分析，提升工程安全同質量，更可以實時監測施工現場環境。
警施工人員嘅狀態，為企業提供實時嘅預警同埋決策分析，喺事故預防、重大危險預預防範等方面提供咗強烈嘅支撐。等當中廣東其好多嘅城市都係全面使用系統進行智能化監管之後。
此外，內地嘅工地更有智慧視頻系統，通過圖像識別功能，即時監測入場嘅工人有冇佩戴安全帽啊、安全帶啊、食煙等違規行為，並報警提醒。該項功能甚至仲能夠識別着火點，從而降低安全事故同埋火災。
主席，內地使用嘅先進技術實在非常值得我哋去學習。本人認為加強應用科技，絕對係減少意外發生嘅重要一環。例如喺工人所佩戴嘅安全帽上邊，又可唔可以加設一啲實時錄影嘅功能嘅鏡頭咧？噉樣相信會有助有意外不幸。
相關嘅責任問題，亦都減省咗法律訴訟嘅時間，甚至減少不必要嘅法律嘅訴訟。此外，政府當局應該繼續加強宣傳同埋教育工作，例如加大推廣安全文化，檢討而家申請平安卡即係綠卡同埋密閉空間。
作為今次修例法案委員會嘅我，我一直盡力去表達相關意見，希望政府能夠改善一啲已經過時嘅部分。但鑑於今次修例嘅影響真係十分廣泛，唔單止影響勞資雙方，亦會影響各行各業，包括海陸空等等嘅衣食住。
預行嘅所有嘅行業，甚至我哋全香港嘅普羅市民，所以我希望局長喺修例通過之後，除咗要加大力度同以上唔同嘅持份者做好相關宣傳同埋教育工作之外，仲要等勞資雙方同埋所有市民知道修例後嘅最新改動。
鄧家彪議員，啊，多謝誒，多謝代主席。誒，對於呢個條例草案，終於係經歷咁多年喺社會喺勞工顧問委員會誒嘅討論，其實都係一個談判啦。嚟到立法會進入一個恢復二度嘅階段咧，係十分之高興。十。
十分之誒開心。我噉樣睇嘅呢個職安健條例大幅即係增加罰款上限咧，係喺僱主嘅角度係唔容易接受。不過喺呢個漫長嘅誒過程，喺個社會嘅辯論啦，喺個勞顧會裡面嘅誒。
談判啦，以至嚟到立法會嗰個，即係都幾有火花嘅一個嘅審議嘅過程。呢個條例本身正正就係完善選舉制度、愛國者自港組成嘅立法會嘅一個最好試金石。睇到睇到啲乜嘢咧？第一，我哋一個共識型嘅議。
會，即使大家可能喺呢個嘅法案或者呢啲相關政策對自己嘅權益利益會有唔同程度嘅影響，有啲可能係好咗，有啲可能係多咗風險或者多憂慮，但係都能夠求同存異，盡力去建立一個共識。個共識係咩咧？
就係大家同意安全係最重要，同意避免意外係最重要。第二個就係睇到我呢個議會嘅風格，我哋亦都唔會係誒逃避一啲嘅矛盾，亦都唔會咧係得過且過。所以陸仲雄議員就辛苦曬啦，主持一個咁漫長嘅會。
會議去面對咧，誒唔同界別、唔同專業背景，甚至唔同關懷起點嘅一啲嘅議員嘅質詢，當然唔係質詢你，但係你要主持一個會議既有效率，亦都要畀議員可以盡力噉樣去議事咧，係唔容易嘅。但係我諗我哋嗰一個議會係表達到。
就係兼顧到效率同埋我哋嘅問責性。第三就係行政同埋立法會行政立法嘅關係，一個良性嘅互動。誒喺我進入呢一屆立法會之前，我做咗六年嘅勞工顧問委員會，我就唔係好中意啦。嗰個嘅上下五千。
啊！一年嘅檢控期畀人斬到九個月，一間我會解釋點解我咁在意呢樣嘢。但係倒翻轉呢個，亦都係印證咗行政當局都要聽立法會唔同界別嘅意見，盡力去咗一個良性嘅互動，去誒叫做你中有我啦嚇，互亮互讓啦，都做一啲。
對大局嚟講都可以接受嘅一啲嘅修訂，咁所以雖然我個人嚟講又唔係好中意，不過既然整個法案係有進步，都要支持，都要接受。所以我覺得我頭先或者我頭先咁講，即係《安建條例》嘅審議係我哋落實愛國者自講啊。
啊！呢個大原則新組成嘅議會一個最好嘅試金石，係一個良好嘅示範。喺度咧，多謝咧，係盡力審議嘅議員，即使有唔同嘅意見五光十色咧，都係誒做咗一個好靚嘅圖畫出嚟。好啦，至於咧我自己最關心嘅兩個問題，一個就係罰款上。
罰款上下，我哋當然好多同事講係因為咧想提高咗下你冇人想執法，但係另一個方面，我哋好嚴肅咁講，呢個亦都係彰顯公義嘅問題。咩叫彰顯公義咧？香港一個法治社會，無論民事上面嘅即係追討自己嘅權益，而喺刑事上面違反。
冇咗命都係罰二萬蚊，甚至聽過更少。好啦，平均嚟講幾多咧？二零一七年至到二零二二年咧，一百七十宗定罪嘅致命個案裏面咧，平均係七點四萬。平均每一個生命係七點四萬，但係我正如頭先講咧，有。
呢啲係彰顯唔到公義嘅一個嘅亮影嚟嘅，即係話市民唔會相信哦。原來法律同法庭係保障緊弱勢或者保障緊受損人士嘅，輕輕放過，甚至會同另一啲案比較啦。啊，我點解喺超市偷嘢會罰到坐幾個月監？但係呢啲就幾萬蚊。
我睇住佢哋盡曬力，亦都係根據呢個記錄，一七年到二二年之間咧，勞工處透過律政司要求上訴或者係複核呢一啲咁低額嘅罰款。我上訴，我複核，全部係失敗，冇一宗係成功。
標準原則或者凌駕性嘅案例，令到我改到我呢個咁低點嘅量刑，可能法官大人都知，但係佢哋無能為力。到最後顯身到就係勞工處自己都想上訴，冇一宗成功。所以唔透過修改法例，又點去做到真係？
恢復市民對公義嘅信心咧，我講係積案上面，所以咧，我係絕對支持修例咧，去提高嗰個嘅罰款嘅上限一千萬，就點都好過現有嘅五十萬。當然原有嘅誒十個percent，好似競爭法噉樣最高嘅罰款上限十個percent本地營業額。
或者五千萬，我覺得更可取。不過就冇辦法啦。呢個都係個誒要求各界共識嘅一個嘅做法，我係接受嘅。好啦，嗰個檢控期嘅問題，我想舉一個例子。喂，消費者嘅保障、海關執法嘅商品説明條例都有一年。
喂，消費者個個案，我當然唔會話好易查，但係有一年嘅個案，有一年嘅檢控期。反到對於我哋真係隨時冇咗人命，亦都坦白講個現場環境係複雜個消費者個案嘅，竟然得半年。當我哋想睇齊一年都好咧，都係。
時間唔夠會出現咩問題咧？時間唔夠，第一永遠只能夠咧，可能喺巡罰款罰嗰間公司嘅角度，究竟個別嘅管理層、高層以至董事有冇責任咧，係好難建立證據。時間太短，收集。
咁但係都係嗰句啦。既然呢個整套嘅方案係向前行咗一大步，我亦都唯有接受。雖然唔滿意都冇辦法喺度咧。我係特別咧係重點表揚咧係勞工處積極進取嘅表現。第一喺Mira嘅事件裏面，我理解受傷嘅。
兩位舞蹈員咧，應該係冇主動向勞工處表示佢係僱員，然後我要求按法例有個保障同埋協助。但係勞工處亦都話，整個特區政府睇到社會高度關注，主動進行調查，以及更重要採取行政主導。
主動維持公義嘅方式，清楚説明嗰個事件裏面係一個清楚嘅僱傭關係。新時代底下，特區政府就係有呢個底氣同埋承擔，主動出嚟幫打工仔女發聲。換著舊時代就話：喂，你自己都冇話你自己係僱員，我做咩要幫你出？
聲啊！但係新嘅時代唔同，值得表揚。所以我希望咧喺特區政府主動作為、各界齊心協力底下，一齊做好嘅直案，將呢條條例擺喺度，唔使執法係最好嘅。最後我個建議，四月十五號全民國家安全教育日，可唔可以又整一個咧？五月十四號。
全民職安教育日得唔得咧？即係一就話畀市民聽、各界聽嗱條例唔同咗啦，立咗另一個就係真係希望教育唔係懲罰，並且將法庭罰落嚟嘅罰款擺落去呢個教育日度用嚟做推廣宣傳。我相信咧，各界就更加齊心。本人僅此陳。
嗯。
用。
咧噉樣。
主。
畀。
主席。
嗯。
多謝。
主席。
法律。
與此同時。
高者為準。
反對嘅請舉手。
贊成嘅請舉手。
提出具監禁刑罰嘅檢控。
大嘅僱員有更加嘅職工健保障。主席，我僅此陳辭。
亦都未能對違法者產生足夠嘅阻嚇作用。
整體嚟講，有關嘅建議咧，係獲得各界嘅支持。
其後咧喺二零二零年咧就再一次修訂為最高罰款額係五千萬元。
本會現在成為全體委員會審議二零二二年職業安全及職業健康。
二零二二年職業安全及職業健康法例雜項修訂條例草案。
並且加入條文，要求法庭喺量刑嘅時候咧，需要考慮被定罪單位嘅營業額。
呢個金額咧係參考咗好多其他先進國家同埋地區嘅職安健法例嘅最高罰款額。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
其實政府早於二零一七年嘅施政報告已經承諾會檢討有關治安法例嘅罰則。
條例草案嘅主要修訂包括：第一，針對僱主、東主同埋署所佔用人嘅一般責任條文下面嘅罪行。
現在嘅代括議題係二零二二年職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案，予以二讀。
條循可公訴定罪嘅條例嘅話咧，有幾多個個案係有機會勞工處會提出話循呢個方法去告佢嘅話咧，其實只係得七宗嘅啫。
呢件事咧係一個極嚴重嘅違法個案，啊，即係話佢個聚集極高，或者個疏忽係極其嚴重，兼且咧個後果要非常之嚴重，嚇。
要循呢個新嘅可公訴罪行提出檢控咧，嗰個門檻係相當之高嘅，要兩者同時具備，即係話咧一。
勞工署可以循可公訴罪行嘅形式提出檢控，並將其最高嘅罰款額同埋最高嘅監禁年期分別定為一千萬元同埋兩年。
今日辯論入邊咧，我聽到好多議員都講咧，今次嘅修例唔係終點，而係一個新嘅起點。呢個我相，我非常之同意。而且我想加多句咧，其實喺
經過近期同各界磋商之後咧，政府最終都敲定咗現時喺條例草案入邊定定明嘅建議，即係話我哋建議將最高罰款額修定為一千萬元。
檢控嘅工作能夠精準到位，盡快將違規者懲之於法，盡力爭取法庭作出更具阻嚇性並且同罪行嘅嚴重性相稱嘅判罰。
第二，以簡易程序提出檢控嘅僱主一般責任條文同埋僱員一般責任條文嘅最高罰款額，分別增加到三百萬元以及十五萬元。
即係我想話畀大家聽係只有極其嚴重嘅情況下面咧，我哋先至會用呢個新嘅罪行去提出檢控嘅。其他嘅當然就循現有法例下面嘅其他嘅罪行可以誒提出檢控啦。
經過廣泛嘅諮詢同埋同主要嘅持份者深入交流之後咧，我哋終於喺二零二二年敲定咗最終嘅方案，並且喺同年嘅五月份向立法會提交條例草案作審議。
不過咧，針對住宅單位入邊進行裝修維修嘅工作，即係關鍵法例都定明咗喺進行呢啲工程期間，該單位嘅住客以及業主咧係並不會視為佔用人一。
條例草案修訂咗工廠及工業經營條例（香港法例第五廿九章）同埋職業安全及健康條例（香港法例第五百零九章）同埋佢哋所附屬嘅法例嘅罰則，以加強職安健法例嘅阻嚇力。
以起警惕嘅作用。我留意到喺辯論期間咧，有好多議員都提出，對於香港好多中小企嚟講咧，一千萬嘅最高罰款額似乎係太過高喺呢度咧，我都想誒做一個澄清嘅。
如營業額，亦都需要考慮被定罪單位所提交嘅財務資料，以斷定被定罪單位嘅運作規模，作判刑嘅參考。稍後喺我提出修正案嘅時候咧，會對修改內容作進一步嘅解釋。
香港嘅職安健法例嘅罰則咧，已經超過二十年未曾檢討，亦都遠低於一啲海外先進地區嘅職安健法例嘅最高罰款額。因此，修訂職安健法例嘅最高罰則，以加強佢嘅阻嚇力咧，係有必要嘅。
《職安健法例》咧，亦都提供咗佔用人嘅適宜，包括具有對該工作地點有控制權嘅人啦，尤其係根據租契或者合約就處所嘅維修或者作業裝置嘅安全需要承擔責任嘅人。
勞工處會喺修訂法例實施之後兩年之後進行檢討，檢討嘅內容咧會包括香港整體嘅職安健嘅情況、遲責者嘅職安健嘅意識、職安健嘅意外數字、性質同埋嚴重性、法庭嘅量刑情況等等。
個佔用人咧，方需確保一該處所，第二咧就係進出該處所嘅途徑，同埋第三存放喺該處所嘅作業裝置或者物質咧，喺合理地切實可行嘅範圍之內，係安全同埋唔會危害健康嘅。
所以喺一般嘅情況嚟講，僱主係對僱員嘅職安健有住不可推卸嘅責任。如果僱主對僱員喺大廈嘅公用地方嘅工作地點有控制權，僱主咧便要為僱員嘅職安健負責，而責任係唔會落喺佔用人佔用人嘅頭上面嘅。
第三，按罪行嘅嚴重性調整其他簡易程序罪行嘅最高罰款額，以及第四，將循簡易程序審訊嘅罪行嘅檢控時限由現時嘅六個月延長，等到勞工處有足夠時間去搜證，向高罪責嘅個人。
但係，對於可循公訴罪行形式提出檢控嘅最高罰款額咧，不同嘅持份者曾經表達咗唔同嘅意見，包括咧喺二零一九年嘅建議，當時嘅建議咧係將最高嘅罰款額定為被定罪單位嘅營業額嘅百分之十，或者六百萬元，以較高。
而一千萬元咧，亦都係目前香港法例列明嘅最高罰款額。我哋相信，若果將來出現咗極高罪責或者嚴重疏忽而導致嚴重後果個案時候咧，法庭可以根據呢個最高嘅罰款額量以具足夠咗壓力嘅刑罰。
勞工處喺定定呢個建議嘅時候咧，都做咗一個誒功夫嘅。個功夫係做乜嘢咧？就係我哋睇翻喺二零零九年到二零二零年呢十一年期間，所有我哋檢控嘅個案入邊，如果假設當時已經有呢一
另外咧，有份委員會嘅委員都關注到喺今次修例入邊咧，有關署所佔用人嘅問題嚇，特別係咧業主立法團嘅責任嚇。喺呢度，我想重申：當僱員嘅工作地點如果位於唔受佢哋嘅僱主所控制嘅場所，則該署所。
喺法案委員會審議條例草案嘅階段咧，委員就條文作出深入嘅討論，並提出咗唔少寶貴嘅意見。政府咧經過審慎嘅考慮之後咧，同意各委員大部分嘅提議，並按呢啲建議咧就若干條文提出咗修正案，當中主要包括。
一條例草案所建議循簡易程序審訊嘅罪行嘅檢控時限，由草案原本建議十二個月咧，就修定為九個月。第二咧，若果係循公訴嘅程序定罪，法庭唔單止需要考慮法庭作出命令下面所要求嘅資料，譬。
條例草案入邊所修訂嘅職安健法例法則係經過詳細深入嘅研究同埋廣泛諮詢，並且咧喺泛委員會經過委員多番嘅詳細討論，喺個委員嘅努力下面咧，今日終於能夠喺立法會恢復議讀辯論。如果條例草案獲得立法會嘅通過，政府會展開。
開全面嘅宣傳工作，等到業界同埋大眾都得悉違反職安健罪行嘅新罰則同埋其後果嘅嚴重性，從而令大家更加註重預防嘅工作，減少意外嘅發生。此外咧，勞工署會繼續同律政司今日合作，以確保守證同埋。
提高職安健罪行嘅罰則咧，係其中一個策略嚟改善香港嘅職安健嘅情況。勞工署仍然會繼續採取多管齊下嘅策略，包括咧巡查、執法、宣傳、推廣、教育培訓，以推動職安健嘅文化，減少意外發生喺。
保障職安健，改善我哋職安健情況下面咧，其實我哋係永遠都喺路上面嘅嚇。我覺得其實冇終點嘅。我哋希望咧，每一天都比舊日做得更加好啊！喺呢度咧，我肯請各位議員支持以及通過條例草案，等到新嘅罰則盡快得以實施，令到香港廣大。