嘅金額。
三項議案根據《職業性失聰補償條例》動議嘅疑議決議案。
第一係根據僱員補償條例第四十八A條動議嘅決議案。
呢一行決議嘅目的咧，係上調僱員補償條例下面九個補償項目嘅金額。
議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
變動將僱員補償條例下面五個補償項目嘅金額上調百分之二點六八。
如果要作出調整，調整嘅幅度一般會參照有關期間嘅工資或者物價嘅變動，並顧及其他相關嘅因素。
合拼辯論現在開始，有意發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請局長動議。
主席，我動議通過。誒，人在喺議程內，我哋有一項議案，以上調僱員補償條例下面九個補償項目嘅金額。
按既定嘅機制，僱員補償條例、廢塵病條例以及失聰補償條例所規定規定嘅補償金額，每兩年會視乎情況調整一次。
僱員補償條例為受僱工作期間因公受遇遭遇意外或者患上定名職業病而受傷或死亡嘅僱員及其家庭成員提供法定嘅補償。
建議嘅修訂包括將用以計算永久地完全喪失工作能力或者死亡補償金額嘅每月收入上限，由三萬五千六百元提高至三萬六千五百五十元。
勞工及福利局局長動議嘅三項疑議決議案，第一項議案根據僱員補償條例動議嘅疑議決議案，第二項議案根據肺塵埃沉着病及間皮瘤補償條例動議嘅疑議決議案，及第三。
議員已獲得通知，由於三項議案均旨在按既定指標或者參照其他相關因素調高相關條例下合共十八個補償項目嘅金額，本會會合並辯論該等議案，然後逐一表決。
我將於稍後動議通過印在喺議程內第二及第三項決議，以分別增加廢塵埃沉著病及間皮瘤補償條例下面五個補償項目嘅金額，以及增加職業性失聰補償條例下面四個補償項目嘅。
根據政府統計處嘅資料，喺二零二零年同埋二零二一年期間，名義工資指數同埋甲類消費物價指數所反映嘅累積變動，分別係上升百分之二點六八以及上升百分之二點一八。我哋建議按照上述由名義工資指數所反映嘅工資。
員。
隨住。
二千六百九十元。
肺塵病條例向患上肺塵埃沉著病。
外科器具費用嘅最高金額由十三萬四千二百二十元提高至十三萬七千一百五十元。
我哋都建議將死亡補償嘅最低金額由四十七萬三千六百一十元提高至四十八萬六千三百元。
第二，根據《肺塵病條例》第四十條動議嘅決議案，主席，我現在就建議增加《肺塵肺塵病條例》下面五個補償項目嘅金額發言。
而永久完全喪失工作能力補償嘅最低金額，則由五十三萬七千七百八十元提高至五十五萬二千一百九十元。
下面四個補償項目嘅金額上調百分之二點一八，建議嘅修訂咧，包括將疼痛、痛苦與喪失生活樂趣嘅補償金額由每月嘅五千六百六十元提高至五千七百八十元。
期屆滿時，需繳付嘅最低附加費由七百六十元提高到七百八十元；而喺付款期屆滿三個月後，需繳付嘅進一步附加費嘅最低金額則由一千五百四十元提高到一千五百八十元。
此外，我哋建議修訂因為工工傷而需要別人照顧嘅僱員嘅補償，由六十四萬四千七百一十元調高到六十六萬一千九百九十元。至於過期支付補償而徵收嘅附加費，我哋建議將喺付款期。
同時，我哋建議參照上述由甲類消費物價指數所反映嘅物價變動，將三個補償項目嘅金額上調百分之二點一八。建議嘅修訂包括將撥點費嘅上限由九萬二千六百七十元提高到九萬四。
僱主需為僱員支付有關供應及裝備異製人體器官或者外科器具費用嘅最高金額，由四萬四千三百元提高至四萬五千二百七十元，以及僱主需承擔嘅維修及換異製人體器官或者外。
另外，我哋建議參考截至二零二二年四月綜合社會保障援助計劃所提供嘅相關福利項目，將僱員補償條例定明用以計算工傷病假期間按期付款嘅每月最低收入金額由五千三百一十元上調至五千五百。
下面簡稱肺塵病或者間皮瘤以致喪失工作能力嘅人士或死亡人士嘅家庭成員提供補償。按既定嘅機制，我哋建議根據甲類消費物價指數喺二零二零年及二零二一年所反映嘅累積物價變動，將肺塵病條例。
以及將親屬喪亡之痛嘅補償金額由二十三萬三千四百四十元提高至二十三萬八千五百三十元。由於死亡補償嘅最低金額係會與親屬喪亡之痛嘅補償金額掛鈎嘅，因此死亡補償嘅最低金額會自動。
最低嘅金額。
輔助器具嘅合理開支。
五十三萬七千七百八十元，上調到五十五萬二千一百九十元。
第三，根據《失蹤補償條例》第三十九二條動議嘅決議案。
主席，最後我會就建議增加失蹤補償條例下面四個補償項目嘅金額發言。
至於用以計算永久喪失工作能力補償嘅最低金額，誒，我哋建議由五十三萬三千。
失聰補償條例下面，為因為受僱從事該條例指定嘅高噪音工作而罹患噪音所致嘅失聰人士提供補償。
工作能力補償嘅最高金額分別上調百分之二點六八至一百七十五萬四千四百元、二百六十三萬一千六百元以及三百五十萬八千八百元。
為咗加強聽力輔助器具資助計劃對失聰人士嘅保障，我哋建議參考失聰補償管理局執行該資助計劃嘅經驗，調整涉及聽力輔助器具開支嘅限額。
親屬喪亡之痛嘅補償金額嘅調整，由二十三萬三千四百四十元提高至二十三萬八千五百三十元。我哋亦都建議將殯禮費嘅上限由九萬二千六六百七十元調高至九萬四千六百九十元。
另外，我哋建議參照現行規定，支付予在港工作嘅外籍家庭傭工嘅最低每月工資及膳食津貼金額，將廢陳病條例下面護理及照顧補償嘅每月金額由五千七百五十元上調至五千九百三十元。
建議嘅修訂包括將首次聽力輔助器具申請嘅資助限額由二萬零一百六十元上調百分之十九點零五至二萬四千元，容許積充人士喺選取助聽器時有較多同埋切合其個人需要嘅選擇。
按既定機制，我哋建議根據名義工資指數喺二零二零年同埋二零二一年所反映嘅累積工資變動，以及參照僱員補償條例下面每個月收入上限嘅建議調整，以調整失職新補償條例下面用以計算永久喪失工作能力補償嘅最高以及。
我哋建議按照上述嘅工資變動同埋，參照僱員補償條例下面每月收入上限嘅建議增幅，將失蹤補償條例下面該兩項補償金額上調百分之二點六八。具體而言咧，我哋建議失蹤補償條例下面用以計算不同年齡組別僱員永久喪失。
此外，失聰補償條例規定，任何人士如果曾喺任何時間根據該條例有權獲得永久喪失工作能力嘅補償，可以向職業性失聰補償管理局申請直接支付或者付還有關取得裝配、維修或者保養聽力。
此外咧，由二零二零年至到二零二一年期間，每一位積聰人士獲批聽力輔助器具嘅平均資助金額為一萬四千二百三十元。經考慮每一每位積聰人士上述使用聽力輔助器具嘅平均支出，我哋建議將聽力輔助器具嘅總資助限。
大額嘅積蓄人士咧，亦都可以繼續享有資助嘅。
現在向各位提出嘅代議議題係局長嘅第一項議案，預以通過。林振聲議員。
患者以及因為工傷或者職業職業病死亡嘅僱員以及人士嘅家屬，可以盡早獲得更高嘅保障。多謝主席。
目唔多，以致基金每年均有盈餘。基金嘅結餘亦都有二十多億。我期望除咗為工友提供補償之外，基金亦都可以加強宣傳推廣，提供有因畀工友驗身，做好預防嘅工作。
永久完全喪失工作能力或死亡補償嘅金額月入係提升到三萬六千五百五十蚊，但係有啲建造業嘅工種，譬如話扎鐵工友嘅月入就可能超過呢個上限，有啲已經接近月入四萬蚊。
額由八萬三千八百三十元上調一萬四千二百三十元，或者係上升百分之十六點九七，去到九萬八千零六十元，讓已經用罄總資助限額嘅積充人士可以重新喺計劃下面享有資助，而接近用畢總資助限。
肺塵埃沉著病補償基金委員會以及濕衝補償管理局已經分別通過咗肺塵病條例同埋濕衝補償條例嘅相關建議部分。勞工署就上述各項建議諮詢咗勞工顧問委員會，亦都與與亦都與委員與會委員一致。
與會嘅委員一致支持建議，而立法會人力事務委員會亦都對建議咧表示支持嘅。我哋建議新嘅補償金額由二零二三年四月十三日起生效。我希望議員支持並且通過呢三項決議，令到工傷僱員職業病嘅患
多謝主席。對於政府提出上調僱員補償條例、廢塵埃沉著病及間皮瘤補償條例以及職業性失聰補償條例合共十八個補償項目嘅金額，我係表示支持。但係睇翻建議修訂嘅僱員補償條例，用嚟計算。
補償嘅金額未必能夠全部保障佢哋原有嘅薪金，而佢哋嘅工作亦都存在工傷嘅風險。工傷保障對於佢哋嚟講係非常之緊要，因此當薪金額實施之後，政府應該仔細統計有幾多申請工傷補償嘅。
都係主席。
郭偉強議員。
講嘅咧就係誒。
啊！聊勝於無，但係對於佢哋終生所面對嘅痛苦，實在是九牛一毛。
誒雖然話有人話誒即係唔病都病咗啦，其實大家。
職業病嘅工友嘅實際生活，同埋佢哋家屬，以致到佢哋照顧者所面對嘅困難。
噉啊，當然大家都留意到啦。究竟盈餘有幾多咧？嗱，廢塵埃沉著病補償基金咧，現時咧大概估計有二十九億，接近三十億嘅盈餘。
而職業性失聰補償管理局咧，亦都有大概六億嘅盈餘，而且收支亦都平衡嘅。點解喺有足夠空間底下唔可以多為呢啲工友設想咧？
喺度想講，首先就係誒就住嗰個職業性失聰補償嗰度咧，能夠就住啊助聽器嘅安排咧，能夠比較大幅度咁增加一個支援咧，我哋認為係值得支持嘅。
個職業性失聰嘅患者計算每年嘅開支約係幾百萬，以管理局嘅開支、收入以及基金嘅結餘嚟到睇，應該係可以應付嘅。期望政府可以考慮。主席本人僅此陳詞，支持呢三項決議案。
嘅工友，佢哋月入係超過咗呢個限額。下次檢討嘅時候，應該盡量涵蓋從事高危行業嘅工友嘅薪金，為佢哋提供更好嘅保障。另外，僱員補償條例附表二所列明嘅職業病類別已經多年未有跟。
更新上一次更新已經係二零零五年，將沙士同埋甲型禽流感列為條例所指定嘅職業病。我期望政府盡快全面檢討法定職業病嘅範圍，研究係咪可以將一啲同工作有非常密切關係嘅。
嘅疾病，例如下肢勞損，納入去成為法定嘅職業病。此外，隨住工友接觸石棉嘅機會減少，近年患上肺塵埃沉著病或者間皮瘤病嘅工友，比二十多年前係大幅減少。申請補償嘅工友數。
最後，目前肺塵埃沉著病補償基金設有疼痛、痛苦與喪失生活樂趣嘅補償，主要係因為患咗肺塵病或者間皮瘤呢啲疾病都係對患者造成永久性嘅損害，對患者造成痛苦。
部分更加變為末期病，現時係難以根治。但係職業性失聰就冇呢個補償項目。職業性失聰同樣對患者造成永久損害。廣告都有講係翻唔到轉頭嘅。雖然唔係末期病，但係都會影響身心。
亦都對患者日常生活出現困擾，而且同樣係冇辦法可以治療。政府應該考慮為職業性失聰嘅患者提供痛苦補償金，舉例以每個月一千至到二千蚊左右嘅補償金額，以每年約二百至三百個。
本人嘅發言咧係會支持誒呢一個修正案嘅。咁當然最主要嘅問題就係唔支持就冇得加，一定要支持。咁但係對於調整有冇意見咧，一定有唔少嘅意見。好似剛才我同事啊林俊升議員所講咧，誒都有唔少地方需要關注。噉啊，第一我喺度想講。
大家都留意誒，留意到誒，無論係肺塵病條例咧，即係肺塵埃沉著病咧，又或者係即係性失聰都好咧。其實誒，有大部分嘅前線工友咧，都係嚟自建造業界。咁當然大家就會深思啦，即係我哋香港能夠咁繁榮，其實。
係離唔開我哋建造業工人嘅一身奉獻。咁但係咧，遇到呢啲職業病嘅時候，其實好多時咧，只係有苦自己知。對於有關嘅基金啊，或者係一啲補償修訂，能夠賦予一啲誒津貼嘅補償，當然好過冇。
咁誒，但係咧，對於誒肺塵埃沉著病啊，其實整體嚟講咧，都係根據嗰個誒甲類消費物價指數嘅比例去調整咧，實在是太少啦，主席。因為咧，大家都留意到，特別係當我哋誒。
染咗支液病嘅工友面對疼痛嘅時候咧，其實隨住佢個年長，時間越嚟越長，年老啦，佢個身體機能係會越嚟越差嘅，所以理論上有關嘅津貼咧，都應該係遞增嘅，啊，按比例遞增。
而家咧定期只係根據一啲消費物價指數去調整咧，係不足以表達佢哋面對嘅苦況。希望咧喺誒基金有充分嘅盈餘底下咧，其實政府應該係多啲想辦法去幫助呢一啲而家面對緊。
有冇其他議員想發言？
誒職業性失聰痛苦補償金作嘅研究嘅。
咧納落去我哋即係病嘅嘅嘅嘅條文入邊嘅。
呢個咧仍然都係誒政府呢一刻嘅嘅睇法嚟嘅嚇。
主席，誒，我僅此發言，希望各位議員咧支持誒呢三項動議。
如果冇，我現在請勞工及福利局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
誒叫做補償，噉啊希望咧局方咧予以考慮，同埋咧定期作出適當嘅檢討。本人僅此陳詞，都係致謝。
都翻唔到轉頭。喺今日情況底下，我哋能夠提供一啲金錢上嘅關心咧，都係幫助佢哋疏解生活壓力嘅一種。
同埋理據，啊，亦都參考咗其他地區向職工人士提供相關補償嘅做法同埋經驗之後咧，就一致達成咗共識嘅。當時認為咧，係冇充分嘅理據設立有關嘅痛苦補償基金。
回應嘅第一咧，就係啊，無論係林振星議員定係郭偉強議員咧，都有講到嗰個誒關於喪失工作或者死亡補償金額嘅上限嘅提升啊。主席呢個提升咧，我哋都係按誒。
誒主席，誒我好多謝林振聲議員同埋郭偉強議員啱啱嘅發言，誒佢哋提出咗好多誒建議嚇，亦都從佢哋同工友嘅接觸嚇誒講出咗佢哋嘅心聲嚇。誒喺呢度咧，我都想誒就兩位議員提嘅一啲問題咧，簡單作個。
過去嘅機制啊，嚟嚟做出一個提升嘅事實上咧，在呢個提升之後咧，我哋嘅估計咧應該係會涵蓋咗九成以上咧，係經勞工處獲得解決嘅工傷個案同埋死亡個案嘅啊！呢個係希望作一個補充誒。而無論係林振。
先議員定係郭偉強議員咧，都有講到就呢個失聰人士咧，係咪會考慮誒提供痛苦補償金嚇誒？就呢一件事咧，就職業性失聰補償管理局咧，其實喺二零一二年三月咧都成立咗研究委員會，就係咪需要設立？
誒研究委員會嘅成員咧都包好多方面嘅人士嘅，包括耳鼻喉嘅專科醫生、誒聽力學家、僱主、僱員管理局同埋勞工處嘅代表。啊，當時委員會經審視咗香港嘅職業性失聰補償計劃同埋相關嘅僱員補償制度，誒設立定期痛苦補償金嘅訴求同。
另一點咧就我都留意到咧，就林鄭先議員有提到關於職業病嘅嘅一啲睇法嚇。誒一直以嚟咧，會唔會將某一種嘅病納入去職業病咧？我哋係有一套基準嘅。呢一套基準咧都係建基於科學嚇。最緊要科學就係究竟係咪從事呢種工種？
嘅工友，佢患病嘅機率要遠遠大於社會上其他人士啊！如果可以建立到呢個關係嘅話咧，我哋當然就有理據將佢納入去我職業病嘅嘅嘅種類嘅啦。噉我哋仍然咧都會沿住呢個以誒實證為本、科學為本嘅精神咧，去審視有冇需要將某一啲嘅嘅病狀。
反對嘅請舉手。
現在先表決局長第一項議案。
再向各位提出上述待決議題，贊成嘅請舉手。
主席，我動議通過印在喺議程內我嘅第三項議案。
無立法效力嘅議員議案，陳沛良議員。
現在向各位提出嘅代議議題係局長嘅第二項議案，預議通過。
我向各位提出嘅代決議題係局長嘅第一項議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。局長請動議你第三項議案。
現在向各位提出嘅代議議題係局長嘅第三項議案，預議通過。再向各位提出上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。局長，請動議你第二項議案。誒，主席，我動議通過印在喺議程內我嘅第二項議案。