係。
一。
區裏邊嘅。
紀念碑。
二。
多謝主席。
局長。
立法會主席。
發展局局長。
郭啟光院。
誒，都係主席。
劉志彭議員。
市民瞭解佢哋嘅歷史。
就此，政府可否告知本會？
質詢第一項質詢，劉志鵬議員。
去去探索，咁呢個係咪可行嘅方法咧？唔該。
影響評估，並制定緩解措施。
六個項目列表喺今次答覆嘅附件。
香港現時有幾多項戰時遺蹟？
如有有關計劃係點樣嘅？如果冇，原因為何？
而有關嘅戰時遺蹟，更加係國民教育嘅絕佳教材。
如果冇嘅，會唔會喺未來制定有關嘅方案？同埋第三。
業主按需要進行修線同埋維修嘅工作。
香港戰時遺蹟嘅保育，以及中華民族抗戰不屈不撓嘅精神。
不過，香港而家嘅戰時遺蹟嘅保存狀況參差，令人憂慮。
例如同六日戰爭有關嘅平山達德公所吉慶圍。
以便及時同有關私人業主作出跟進同埋探討補育嘅方案。
香港保衞戰以及同東江中隊、港九獨立大隊抗戰有關。
對於香港嘅戰時遺蹟，政府有冇制定補育方案？如果有，具體方案係乜嘢？
可以將來咧開發作為咧旅遊資源又好，或者係文化嘅資源又好，教育資源都好咧嚇。唔該，局長。
據報，國家主席曾經表示：考古遺跡同歷史文物係歷史嘅見證，必須保護好，利用好。
喺保護私人擁有嘅歷史建築方面，政府設有內部嘅通報經濟監察私人拆卸或者改建呢啲建築。
開放畀市民入去去一個參觀咧，我相信喺往後誒政務司副司長帶導呢一個小組咧，我哋都係其中一個討論嘅議題嚟嘅。
同埋政府有冇制定戰時遺積嘅名單？如果有嘅，可否提供該名單？如果冇，可否喺未來制定有關名單？
史博物館正係就佢嘅常設展覽進行更新，以進一步加強展示日本侵華、日軍侵港、香港保衞戰、東江中隊、港九獨立大隊等嘅內容。
就住私人擁有嘅歷史建築，發展局核下嘅文物保育專員辦事處會接觸業主，鼓勵佢哋透過歷史建築維修資助計劃申請資助進行維修。
有意見認為咧，香港喺一八九九年新界鄉民抗英守土嘅六日戰爭，到一九四一年香港守軍同投敵蓋連迷抗日嘅香港保衞戰，有豐富嘅抗戰歷史。
經已更新咗嘅海防博物館上設展覽，已經喺去年十一月二十四日重開，特別加強咗有關抗日戰爭歷史同埋東江中隊、港九獨立大隊嘅內容。
例如，我哋開放博物館嗰個常設嘅展廳咧，都由即係誒兩個加到四個，係關於抗戰嘅內容嘅。噉我哋會喺政務司司長嘅帶領之下咧，積極考慮點樣可以即係有一個更專題嘅抗日戰爭紀念館啦。多謝主席，江凌麗議員。
鑑於近年咧，政府致力推廣學生喺課堂以外嘅體驗式學習，並且該等學習結合價值觀教育，政府可有計劃將香港戰時遺跡納入公民與社會發展科同埋中國歷史科嘅體驗式學習之中。
多謝主席。誒，關於抗戰誒抗戰紀念館嗰度咧，我哋係誒其實而家都不斷地豐富緊我哋現有博物館入邊關於抗戰嘅資料，誒畀市民有更多即係誒知道呢一方面機會。可以將個麥夾住喺件衫嗰度。係。
成。
長。
局長。
多謝主席。
姚柏良議員。
鄧飛源。
主席，多謝。
陳月明議員。
資力框架嘅合。
啊，多謝主席。
教育局局長。
好多都係睇唔到嘅。
所需嘅優秀人才。
係咧，能夠去提高嘅。
吳秋白要。
部門組係發揮到呢一個功能嘅。
例如我喺屯門嘅達德。
第二項質詢，吳秋柏議員。
可以好話畀大家聽嘅，我哋想去睇嘅嘢咧。
將佢組織翻出嚟，串連成一個故事。
方便同埋條件，唔該，主席，黃錦輝議員。
方式咧，去定落嚟，更加同內地能夠接到軌。
咁呢啲我哋呢啲嘅戰時嘅遺跡。
我想問咧，就係政府針對。
主席，政府所回答嘅誒。
相關嘅戰略規劃同埋統籌。
教育亦都博採眾長，兼具東方與西方嘅優勢。
粵港澳大灣區建設光耀咧，國家首次提出。
啊，根據香港中文大學深圳嘅就業單位地區分析咧。
入唔到去參觀啦，去西貢嘅黃毛應小堂又入唔到去參觀嘅。
成果可以利用呢一個兩地嘅高效合作關係，更加好噉樣落地咧。多謝主席，局長。
嘅文化體驗，內地嘅生活，以至紮根紮實嘅人物，幫助佢哋日後喺內地大展拳腳。唔該，主席，局長。
資源同埋資力方面嘅良性互動同多元合作，為香港、大灣區以至國家貢獻發展動能。多謝主席。
學誒學位以下嘅年青人專才咧，係可以係喺香港咧有誒各種嘅發展機會。唔該，主席。蘇長榮議員。
多謝主席。主席喺局長嘅主題答覆裏邊咧，都睇到其實香港即係同抗戰相關嘅遺跡咧，有七十六處。
發展涉及收回土地嘅時候，發展局一般係會以什麼機制去處理啊範圍內嘅戰時遺蹟同埋歷史嘅建築咧？唔該，局長。
內地畢業生對香港瞭解不足，嚟港就業意願不強，學歷在啊本港認可度一般嘅情況。
互聯互通同職業教育合作，以及利用國家機遇同埋龐大市場，為青年提供更好嘅職業發展機會。
佢哋一百名嘅畢業生裏邊咧，有五十六點六八嘅percent咧，就係響深圳市就業嘅，十五點五一咧就響上海市，六點九七咧響北京二，響香港只係得零點五三個percent啫。
我想請問一下，政府有何舉措能令大灣區啊、港澳辦合作辦學嘅高校嘅畢業生嚟港實習就業更加便利？
政府喺上邊咧發揮住咩作用，做咗啲咩嘢？因為咧據悉，相關嘅合作辦學咧就講院校各行其事嘅，自己搞自己嘅。多謝，局長。
年青人咧，誒係有一個誒誒發展嘅機會，咁所以咧，我哋會朝住咧係更優質嘅發展，係去提升我哋職業教育呢一方面嘅誒呢一個路徑。唔該，主席。管浩明議員。
區域輸流好重要嘅舉措，就係利用同埋結合內地教育資源，以達至優勢互補、強強結合。因此，香港嘅大學應同內地。
噉啊！我記得我喺二二零二一年咧，我哋去組織一啲嘅誒，去我哋叫做紅色之旅啦嚇，希望重走一啲東江中隊嗰啲嘅誒過往嘅足跡嘅時候，其實大家可以。
主席有意見認為，香港嘅大學學額有限，教職員同研究人員嘅規模不足，仍難形成規模經濟。要發展同鞏固香港成為國際高等教育或。
課時咧係喺香港去上，咁通過呢一樣嘢咧，係幫助兩地嘅年青人更多嘅交流啦，院校之間亦都更多交流合作，而幫助我哋年青一代咧係可以啊喺個大灣區裏邊更加融合發展。唔該，主席。梁毓慧議員。
嘅優秀大學構建長期合作戰略關係，並深化喺學術研究同教學上嘅合作，以達到資源互補、資力互認。就此，政府可否告知本會一？
育歷史嘅保育，所以如果我哋喺做誒我哋規劃嘅過程，睇到有呢一啲同我哋香港歷史息息相關嘅遺跡或者一啲嘅文物咧，其實正好係畀我哋呢個契機咧，做好呢方面嘅功夫嘅。多謝主席。
咧，誒我哋亦都係可以誒組織一下香港呢一邊咧，我哋會唔會咧亦都係誒個生涯規劃啊，或者各方面雙校合作嘅資訊咧，亦都可以多一啲提供畀有關院校嘅同學。咁未來我哋都會朝住呢方面去合誒發展。唔該，主席。萬民語要。
我哋教育界啊、旅遊界啊，佢點樣將佢變成一個開拓成為誒旅遊研學嘅呢啲嘅重要嘅寶貴嘅資源？咁呢方面呢方面，我想問一問局長，即係到底呢個嘅跨局嘅跨部門嘅協作嘅機制有未咧？唔該，局長。
噉啊，好多地方嗰啲戇屋又未正式，即係未正式係變成一個誒抗戰紀念館啊！呢個私人做㗎啦。噉我自己一路都講緊就係話，其實香港咧絕對係有條件去發展五色旅遊，其中一色咧就係紅色。
香港同埋內地咧已經有誒合作辦學嘅先例啦。頭先都講過，例如中大嘅深圳啦、科大嘅廣州等等嘅合合作辦學，係促進大灣區學術交流、人才流動嘅重要方法。但係合作辦學其實正面臨。
暫時未能活化到，或者唔適宜活化，都盡早做翻一啲介紹嘅資訊，同埋開放，讓市民可以起碼喺外觀嗰度咧望到嗰個嘅建築，而唔係淨係圍住佢，或者圍住佢都可以圍得美化一啲嘅。呢點我哋係跟進當中。
但係咧，實際上面嘅使用嘅效果又唔高。噉就住呢一方面嘅，其實我都想知道局方咧有冇計劃，或者有冇係將來係點樣樣去推廣我哋呢一啲嘅歷史嘅建築，係令到我哋嘅學校係主動去參與，同埋係主動去睇咧。唔該曬主席。
協議為兩地教育交流提供合作框架，鼓勵兩地高校圍繞人才培育、師資交流、學術研究等方面加強交流合作，以及支持高校結合各自優勢特色嘅學科，開展探索合作辦學等等。
有二千三百二十個正在進行嘅學術研究合作項目，至今有六所香港高校喺深圳開設產學研基地或者研究院，進一步加強同內地院校喺科研層面嘅合作，發揮香港作為國際創新科技中心嘅功能。
係。
嗯。
局長。
多謝主席。
劉國芬如。
係點嚟嘅？
郭偉強要。
其實我都唔係好記得。
程度同埋數據能力。
並且咧會增加附加費嘅金額。
再一次提醒市民。
第四項質詢，黃錦輝議員。
指定嘅公共交通工具同埋服務。
多啲功夫啊！多謝主席，嚴江議員。
嗱，用兩折咧有幾個好處，第一。
可能因為個意字咧係好吉利啩。
新科技及工業局局長。
上述懷疑個案涉及嘅金額嘅數字。
誒，畀我哋嘅嘅問題，誒。
誒主席，誒好多謝阿狄議員誒。
主席，多謝誒各議員嘅問題，誒。
長途路線作短途行程嘅數據。
增加到誒舊年嘅呢個年度嘅三十億。
如果有，原因為何？勞工及福利局局長。
局長，主席，誒多謝誒江玉芬議員嘅問題。
消呢個得勝嘅壓力，你點睇咧，局長？
到紅色小巴、街道、電車同埋居民巴士。
嘅補貼金額咧，就請各議員參與誒參參與呢個附件。
局長最近好多人都問我呢個優惠計劃，個兩蚊。
重貼嘅附加費會由現時港幣五百蚊提高到港幣一千蚊。
誒客氣咧，會將佢轉介畀警方，由警方去跟進。啊，多謝主席。田北辰議員。
促進數據互通、數字經濟和智慧城市發展的整體佈局。
輕鐵咧會由港幣嘅二百九十蚊提高到港幣三百七十蚊。
係，我想問下有關嘅罰則，局方認為係咪足夠嘅阻嚇作用咧？有唔該，主席。
然而，根據行政會成員及前運輸及房屋局局長認為。
兩蚊優惠計劃嘅目的咧，係鼓勵受惠者出行，從而建立關愛共融嘅社會。
單向分段同埋雙向分段咧，就約莫百成嘅嘅巴士路線咧，都已經覆蓋咗。當然當中係計及。
啊！喺兩蚊優惠計劃下面嘅受惠人數，嚇呢個我哋都都關注嘅。誒，另外咧就個員有講到，針對一啲誒。
促進佢哋嘅溝通，以致咧能夠係讓呢個合作辦學發揮佢嘅積極作用。唔該，主席。第三項質詢，狄志遠議員。
誒，我哋嚟緊，即係喺本月之內會採取嘅聯合嘅執法大行動咧。其實第一就希望咧。
會否研究制定數據法，以推動數字經濟發展，促進數字產業發展，統合信息？
主席，根據政府長者及合資格殘疾人士公共交通票價優惠計劃，俗稱二元優惠計劃。
作進一步嘅檢控嘅話咧，市民係要面對刑事嘅。啊，如果真係被被判入罪嘅話咧，係有機會被判監禁嘅。啊，多謝主席。
框架的銜接等等，這些元素環環相扣、相輔相成，才能讓數據發揮最大功用。
港鐵公司會加強宣傳教育同埋查票工作，向唔合資格享用優惠票價嘅乘客一律徵收附加費。
多頭呢個社會咧，對整體社會嚟講係一件好事嚟嘅。咁想先咧，我哋問一問啊，局長，誒點樣睇呢個原優惠計劃帶嚟嘅社會效益係咩咧？
噉啊！而家好多人咧都傾緊點樣樣優化呢個計劃，我就覺得不如唔好喐呢個二字，就由兩蚊就改做兩千。
咁咧？請問咧，局長有冇預計過？咁咧，五年之後，我哋呢個補貼咧會增加到幾多？你有冇大概嘅一個預估嘅數字？多謝主席，局長。
自二零二二年二月底實施優化措施之後，兩蚊優惠計劃喺二零二二二三年度嘅實際開支係喺預算開支嘅範圍之內。
搭幾多咧就畀幾多優惠，咁同埋咧係盡快咧係全面落實曬咧係長者嘅誒十名登記咧係兩蚊優惠嘅誒，即係車費優惠嘅。
多謝主席。好開心聽到誒政府咧係嚴厲打擊誒濫用，亦都歡迎咧係政府咧透過教育咧令到長者咧係善用資源。
主席，答案裏邊咧就提及運輸署就會聯合其他公共交通嘅誒承辦商咧，就會展開全港性嘅執法行動。
佢攞咗人哋嗰張卡去用嘅話咧，除咗要補付應繳嘅車船費或者附加費之外咧，有關個案更加會轉介警方調查同埋跟進。
考慮到計劃嘅開支會因為受惠人士人口嘅高齡化、交通票價上漲、參與計劃嘅公共交通營辦商增加等因素而上升嘅。
在政策及指引方面，我們已制定數據開放政策、保安規例、政府資訊科技保安政策及指引。
主席，誒多謝啊楊議員嘅嘅提問。誒，的確喺我嘅主題答案都講咗㗎啦嚇。譬如以港鐵為例咧，就會喺呢個月之內咧會增加佢個附加費。
好清楚，港鐵就會動用咗佢附例嘅誒嘅權力啦，就會增加咗佢個誒附加費。另外咧，就係如果我哋發現咗佢係違規使用，又畀我哋即係當場捉到佢嘅話咧，我哋都會毫不
六十歲或以上長者及合資格殘疾人士乘搭該計劃蓋含嘅公共交通工具，除部分路線同埋服務之外，每程都只需付兩元。
誒誒，可以所有可以享受兩蚊搭車嘅受惠對象咧，都要用路由卡。但係呢個一定要等到所有相關人士都要換好曬啦，大家都準備妥當咧，就會開始推出呢個安排。多謝主席，江玉歡議員。
幫到我哋嘅長者同埋殘疾人士係可以用好我哋嘅優惠啊！即實即好實現我哋一個關愛共融嘅社會啊！當然同一時間咧，政府都希望確保咧公帑係用得其所。多謝主席。
為咗加強打擊唔合資格嘅人士違規使用兩蚊優惠計劃，運輸署會喺本月內聯合各公共交通營辦商，展開全港性嘅執法行動。
不斷提升香港的數字化能力，讓市民享受到科技發展帶來的生活便利，併為經濟發展帶來新的動能。就黃議員的提問，經諮詢保安局後，我現答覆如下。
設置共享機制及保障數據安全，特別是防範危害國家安全嘅活動，例如在社交媒體平台散播挑撥性嘅訊息。
去出去誒出行啦，或者係復診啦，或者甚至有一部分係工作啊。呢個目的都係希望誒通過呢個兩蚊嘅計劃咧，令到長者同埋殘疾人士咧係可以更好融入社會啊，替做一個關愛共融嘅社會。多謝主席。
開發及使用人工智能道德標準指引，以及人工智能道德框架等等，在推動科技與數據開放流通之時，全面保證政府系統和數據安全。
都係主席，正如好多同事所講咧，兩蚊乘車呢個計劃咧係得政嚟嘅。雖然咧，狄志遠議員咧提出嘅質詢咧，淨係問你用咗幾錢啊，但係咧，我哋認為啊誒，由於呢個政策咧係要鼓勵出行，所以咧理論上應該要。
當初政府推誒兩蚊優惠計劃咧，其實個目的，正如我喺誒但問題嘅開場所講咧，就係希望咧推動關愛共融嘅社會。其實我哋好鼓勵誒長者同埋殘疾人士嚇用好兩蚊優惠計劃嚇。
就議員提出的數據管制體係，除了法律以外，還包括現實政府多軌並行的數據管制策略，涵蓋政策、行政指引及技術基建配置等多個方面。
誒局方咧會否啊，同巴士公司咧誒詳細研究，增加多啲分段收費，令到啊，就算長者短搭都好咧，都唔需要誒畀誒呢啲誒巴士公司咧賺到盡咧，都係主席，局長。
唔合資格人士使用兩蚊優惠計劃係違法嘅行為，一經定罪，最高係可以被判處監禁。政府已經展開咗新一輪嘅宣傳計劃，透過電視同埋電台宣傳信息同埋海報，提醒市民切勿以身試法。
力度打擊違規使用嘅行為，並且咧會加強同公共交通營辦商聯合進行嘅相關執法行動，提高阻客，以確保兩蚊優惠計劃嘅資源用喺受惠對象身上面。多謝主席。迪志遠議員。
政府既然大家而家都發覺有啲人去濫用，係咪可以將個刑罰提高佢？當然頭先啊局長都講話啊，港鐵就負例去提高個刑罰，但係刑事嘅刑罰係咪都可以提高佢咧？呢啲都希希望局長可以參考。多謝局長。
在技術基建方面，我們已推出大數據分析平台、新一代政府雲端基礎設施及共用區塊鏈平台，並正構建授權數據交換閘，促進政府內部以至政府與民間的數據互聯互通。
會嚴厲打擊啊！我之前都講咗喺誒唔同嘅辦法，呢個第一點啊。第二點咧就係講緊誒會唔會多啲誒雙向分段收費嘅嘅安排嚇誒。大家都理解而家誒根據運輸及物流局提供畀我嘅資料咧，就如果計及。
開放超過五千一百六十個數據集，讓公眾及各界免費使用，在二零二二年的下載量高達五百億次。政府在二零二三年預計進一步開放約一百八十個新數據集，支持智慧城市發展。
嗯。
長。
好常嘅。
互通。
多謝主席。
主席。
適當支援。
加埋文言。
王國議員。
優達根業。
陳肇雄議員。
黃錦輝議員。
勞工及福利局局長。
主席，盧偉國有乜冇答？
呢樣做法有幾個好處，第一，安全。
第五項質詢，陸俊雄議員。
並按情況咧進行針對性嘅巡查行動。
數據係新經濟嘅重要生產要素。
就議員嘅提問，我現答覆如下。
啊，謝謝議員的陳議員的問題。
屋宇、工程、人口、運輸等不同範疇。
啊！如果有效利用，可以推動經濟增長。
嘅分級治理啊等等，我哋喺嗰方面嘅立法會唔會推動？
八九十九名，同埋三千七百二十一名。
數據安全及資訊保安事，呃，事故應變等等。
進一步保障輸入勞工嘅僱用權益，同埋佢哋嘅福利。
一千八百八十次，同埋一千八百四十八次嘅巡查。
益同埋福利，以及咧求助同埋作出投訴嘅途徑。
誒建立一個大數據庫嘅重要性咧，都唔需要喺呢度多解釋。
第一，誒喺二零二零年到二零二二年護理業。
勞工署咧係唔會喺巡查工作場所之前，預先通知有關場所嘅負責人嘅。
我哋要求咧，個外勞嚟到香港之後嘅八個星期之內，係一定要。
既然而家呢啲噉嘅機制冇能夠有效咁發掘到呢啲咁普遍嘅問題。
因為不會把所有的數據統在一個裏面，而是分散到相關的部門。第二，便於數據的更新。
以增強應對網絡風險的能力和維護國家安全。好，謝謝。陸偉國議員。
啊！多謝局長嘅回覆。啊，政府響推動數據開放嘅工作咧，做咗大量嘅啊，呢個係值得肯定。
這個指標包括兩個方面，一個是數據開放，一個是數據管理。從某種情況來講，這兩個指標是相互對立的。
每一年獲批准輸入護理員嘅院舍嘅數目，大致同獲批嘅申請宗數咧係相若嘅。
於對數據進行更有效的推動和呃監管呢，我們是開放態度。好，謝謝。
答我，我哋你究竟想做定唔會做咧？呢個有有關嘅呢個啊數據法方面嘅推進，唔該主席，局長。
勞工署高度重視保障補充勞工計劃下面輸入勞工，啊，包括咗咧輸入嘅護理員嘅僱傭權益。
二零二零年到二零二二年，勞工處就院舍分別進行咗一千二百五十二次。
我您剛才提到的加拿大國際研究中心的評比全球數據指標，我們位居亞洲第三名。
三個方面回應，第一呢，我要説我們香港在數據方面的發展並不落後，香港不能妄自菲薄。
謝謝邱達根議員的問題，啊，立法呢是一個複雜且虛實的過程。
主席，政府係非常關心誒輸入勞工喺香港獲得受法律保障嘅僱用權益嚇。
時候喺呢個情況之下，就係一個願打一個願挨，因為只要我裏面咧覺得人工比佢本地佬高嘅話咧，可能已經係接受咗。
多謝主席。全國人大常委會咧喺二零二一年六月就通過咗《數據安全法》，並喺同年，即係都係二零二一年嘅九月一日起就實施。
此外咧，輸入勞工同埋佢哋個僱主咧，係必須簽訂根據補充勞工計劃下面訂立嘅標準僱傭合約。
勞工署嘅勞工督察不時咧會去到輸入勞工嘅工作地點，以及僱主為輸入勞工提供嘅居所視察。
那麼特區政府呢，對通過立法對數據進行更有效的規管呢，一直秉持積極開放的態度。
配合內地嘅勞動部門，加強對內地勞務中介嘅監管，呢啲措施局方有冇諗到咧？唔該，主席，局長。
人員不會泄露行動部署，以及有何措施加強巡查及監管力度，以確保非本地護理員的勞工權益得到保障。
政府啊有冇評估未來數字經濟產業嘅發展能夠為香港啊帶嚟多大嘅經濟效益咧？局長。
相關的工作，包括我們現在正在推行的政務管理等等，其中一個重要的目的就是打通政府之間的這個壁壘，實現數據互通。啊，資格辦正在統籌相關的工作。
輸入勞工同本地工人咧係同樣受到香港勞工法例嘅保障。呢個包括咗僱傭條例下面有關支付工資同埋扣薪限制嘅保障等等。
其他部門提交嘅可以擺上去呢個大數據庫，亦或係全分散形式等等，我哋都係唔係太清楚。其實係今日唔知局長咧，可唔可以就呢方面咧向我哋簡單説明一下？
大學以及在數碼港推動這個數字化的這個進程，我特區政府會不遺餘力，希望在不久的將來呢，在香港能夠逐漸形成具有一定規模的數字化、數字、數字產業。
勞工署會繼續採取多管齊下嘅策略，包括巡查、執法、行政制裁同埋教育推廣，致力保障輸入勞工嘅權益同埋福利。多謝主席。陸總同意。
連接香港金融管理局的商業數據通，並於二零二四年年底前推出供局部門採用，進一步促進政府內部以及業界的數據互通。
損害外勞嘅權益咧，唔單止淨係剝削外勞，更加係咧令到部分嘅無良僱主可以藉此咧聘用廉價勞工，嚴重打擊咧本地就業。啊局啊，主席，我想問局長咧，就係話。
輸入勞工可以喺適當嘅時間致電電話熱線查詢，或者作出舉報。為咗保障僱員嘅權益，僱用條例禁止僱主解僱向當局提供證據或者資料嘅僱員。
人力編制喺個機制上，究竟係點樣咧？似乎都冇一次咧好清楚向本會係説明嘅，包括咧是否有一個專門嘅中央團隊負責將資料係更新。
同意在歸管的前提下，用於政府其他部門。總而言之呢，我們會尊重市民的意見，同時呢，這種做法呢，也諮詢了這個私營啊，這個私營這個這個官私營官員，呃，公署官員的這個意見啊。
同期按年分別發出咗三十五次、四十八次同埋五十次嘅書面警告。勞工署喺上述期間向六名被法庭裁定違反入境條例。
三個關於資格辦的問題，呃，資格辦，其實我們也在時刻檢視我們目前的人手。那麼，像正如您所説，隨著未來工作的增加、挑戰的增強，政府會採取應有的措施，加強相關的力量。謝謝。
但係為咗有效進行執法工作，勞工署喺有需要嘅時候，或者會約見僱主或者輸入勞工，以查核相關嘅資料，譬如僱傭嘅記錄啦、籍勤嘅記錄等等。而有關嘅安排咧，係唔會影響執法嘅成效。
好嘅，謝謝啊盧議員的問題。事實上，對於數據的建立方面呢，啊政府現在的這個取態呢，跟周邊很多國家地區是一樣的，不一定要把所有的數據全部集中在一個平台上。
第三，勞工督察會因應行業嘅性質、同埋違規風險嘅程度，以及工作場所嘅違例同埋被投訴記錄等相關因素，部署巡查。誒，用輸入勞工嘅機構同埋同埋僱主為輸入勞工所提供嘅居所。
所謂以前咧，所謂基線咧，都要重新調查，呢個咧就可以減省好多啦。咁所以呢個重要性咧，係的確咧係相當明顯嘅。但係對於政府整體嘅大數據庫，究竟係如何建立喺嗰個？
實質上，事實上，我們現在呢，正在從多個方面，比如説從技術、法律及數據管制方面呢，三管齊下，啊，這個希望能夠在立法之前呢，能夠對數據安全呢進行有效的規管。
繼續秉持以結果為目標的理念，為數字經濟和智慧城市發展制定合適的政策措施及目標，讓市民切實體驗到科技及智慧生活方案所帶來的裨益、獲得感和幸福感。
支科板就係缺乏授權，佢人數唔多，做嘅嘢好多，所以佢係唔能夠擔當呢個角色。頭先啊，局長英似乎係表示咗咧，就對於訂立數據法冇興趣。誒，而且成立一個專門部門，例如話我哋一直推緊嘅大數據局。
僱員補償條例或者僱傭條例嘅僱主當中，包括一名係安老院嘅僱主，實施咗行政嘅制裁，撤銷咗所有仍然有效嘅輸入勞工嘅批准，以及拒絕呢啲僱主參與補充勞工計劃，維期兩年。
或者就僱用嘅事宜作出投訴，勞工督察並會即場向輸入勞工派發載有保障僱用權益嘅資料卡，列明咗勞工處、入境事務處、香港警務處同埋強制性公積金計劃管理局嘅熱線。
第二輸入勞工，如果認為佢哋嘅僱傭權益受損，可以致電勞工處嘅熱線電話，或者前往勞工處勞資關係科嘅分區辦事處查詢佢哋嘅權益，或者作出舉報。所有嘅投訴均會保密處理。
好嘢！
清潔能源。
主席。
多謝主席。
美好言語。
外地嚟香港。
而獲得獎勵。
局長。
多謝梁希議員。
新智識用電基金錶現。
係，好多謝梁宇陽哥嘅問題。
你需唔需要申報利益啊？
最後一項口頭質詢，李浩然議員。
對準許利潤作出若干調整。
為咗一保障我哋本地勞工嘅。
主席，多謝黃國語員嘅問題。誒。
外來個勞工嘅權益咧係得以保障嘅嚇。
出糧喺佢家鄉嘅配偶身上。
全廠嘅排放，惠及全港嘅市民。
獲得更多嘅清潔能源，唔該，主席，局長。
現時嘅項目尚喺初步規劃嘅階段。
關於政府與兩間電力公司，下稱兩電。
主席，誒多謝誒周小松議員嘅提問，誒。
想攞錢冇咁容易啩？得唔得咧？本人嚇。
就試圖咧去剋扣工人嘅工資，去減低佢哋嘅經營成本。
咁變咗佢係好清清楚楚打咗落去指定嘅銀行户口入邊，佢收到幾多錢？
政府有否評估上述安排會否令兩電雙重獲利？
佢唔一定係畀我個工會嘅，嚇噉，但係主席你要求我去申報利益都係。
同埋點樣展開相關嘅研究同埋準備嘅工作計劃咧？多謝，局長。
領獎勵嘅節約能源表現係唔能夠同時喺上述第二項裏邊申請嘅。
喺加強核區域合作方面，現時中電係透過連接大亞灣核電站。
係同我哋要求不符合嘅話咧，我哋一定係會嚴肅去跟進嘅。多謝主席。
同供電力公司嘅規劃裏邊咧，嚟到配合嗰個嘅時間啊，噉樣嘅，多謝主席。間惠文議員。
此外，政府喺將軍路一三二區預留咗土地興建電力設施。
二，鑑於政府會檢視協議嘅獎勵同埋罰款機制。
同埋中國南方電網輸電網絡嘅清潔能源輸電系統輸入電力。
有工作以及開始籌劃開放電網嘅工作。多謝環境及生態局局長。
之前都講咗啦，包括佢出糧嘅辦法，佢要參加誒簡介會，所有安排咧都希望確保。
以及四可再生能源嘅表現，意思即係該年度可再生能源系統嘅總發電量等等。
獎罰機制亦都會係納入檢討，完成中期檢討之後，政府會係適時係彙報檢討嘅結果嘅。
主席，私人安老院依家輸入誒護理員咧，係存在一個好吊鬼嘅問題。
嘅時間裏邊，即係嗰個我哋係咪將一個嘅電網，我哋分出嚟獨立嚟到做一個嘅誒嘅嘅一個嘅分？
而電費亦都可以維持喺合理嘅水平，並且係提供清潔嘅能源，令到我哋可以達到碳中和嘅目標。
喺加強區域合作嘅前提之下，我哋可以同時考慮加強聯網，同埋引入更多供電商嘅選項。
都係依法循規，確保嚟香港務工嘅外勞咧，佢哋係得到法律嘅保障，得到佢應有嘅報酬。多謝主席。周小湧業。
多零碳能源嘅供應，包括尋求投資同埋開發等機會，參與同埋營運鄰近香港嘅零碳能源項目。
考慮規劃興建至落成新嘅跨境輸電同埋電力接收設施所需要嘅時間，預計可以喺二零三五年前係啟用。
啊，主席，咁目前咧，政府就喺度籌劃緊大量去喺唔同嘅行業去輸入外勞。早前咧已經網傳喺內地咧有。
肯用六十二蚊嘅時薪去聘請本地工人咧，如果用呢個時薪去聘請本地工人咧，月薪佢可以達到接近兩萬蚊嘅。我相信咧，對於招聘困難咧，亦都係一定嘅舒緩。
佢個佢個權益受損嘅話咧，佢應該作出舉報。其實佢唔一定親自同我哋講嘅，打個電話都得。嚇噉，所以就可以揾個佢啱嘅時間打個電話，都可以處理得好嘅。多謝主席。
究竟係乜嘢有因去吸引僱主去聘用外勞咧？阿主席，真相就係有部分嘅無良僱主去勾結黑中介。
有中介咧係以八百蚊嘅時日薪去聘請建造業嘅工人嚟香港工作。大家知道八百蚊，依家目前建造業工人咧有好多嘅工種都已經超過二千蚊一日㗎啦。
誒去增加嗰個嘅誒競爭，同埋咧係可以咧係去控制嗰個嘅電價。噉我哋會喺睇到嗰個技術嘅發展嘅後咧，我稍後嘅嘅時間咧，我哋先至會去研究是否我哋開放電網。
政府咧，我想問下局長啦，你有冇乜嘢措施可以當呢啲唔同行業外流嚟到香港嘅時候咧，真係令到佢哋唔受到噉樣嘅剝削咧？唔該，主席。
控制我哋個電價。第二咧，即係咧嚇，我哋都注意一樣嘢咧，係可以加大我哋嗰個嘅嚇，即係競爭。所以喺依方面，其實我哋已經係開始咗我哋整個嘅規劃同埋喺依一方面嘅研究嘅工作㗎啦。
以設有相關表現目標，兩家電力公司如果達到協議內與能源效益、節約能源及可再生能源相關嘅目標，係可以獲得獎勵，對準許利潤作出若干調整。
提款卡每個月自動將個錢咧攞翻出嚟啊，分一半，分三成，冇人知打工仔女又即係通常咧，內地嚟到香港打工嘅，敢怒不敢言。
以就重要停電事故加重罰則，政府會否同時檢視供電可靠性、運作效率以及客户服務三項表現指標嘅獎勵同埋罰款機制？
對於工會個信任咧係特別高特別強，咁當然我哋只會喺權益嗰度咧有講多冇講少，係咪可以外判畀工會做？等呢啲外勞遇到黑購嘅時候，真係可以勇於舉報咧？多謝主席。
主席，誒多謝鄧家彪議員嘅呢個建議啦嚇，但係大家都試想想嚇，其實喺眾多個出糧方法入邊，最有效、最可以保障佢嘅咧，就係直接將個錢打入佢個佢名下嘅。
政府與中華電力有限公司同埋青山發電有限公司，統稱中電，以及香港電燈有限公司同埋廣燈電力投資有限公司，統稱廣燈，分別簽訂現行嘅管制計劃協議，下稱協議。
電力公司都有權喺截至二零二三年十二月三十一號為止嘅年度內，要求修改協議嘅任何部分。任何修改協議嘅建議，亦都需要經政府與電力公司雙方同意之後，才能夠實行。
兩家電力公司亦都需要係申報提交嘅節約能源表現，係咪已經喺其他嘅項目獲得獎勵？政府會喺核數檢討、抽查兩家電力公司提交嘅節約能源表現嘅資料，確保係唔會出現重複獲利嘅情況嘅。
相關表現目標性質各有不同，主要包括以下嘅範疇：一、能源審核嘅表現，即係電力公司喺該年度按協議下邊嘅能源審核計劃，為工業同埋商業客户完成嘅臨能源審核嘅宗數。
引入核電嘅話咧就有獎，但係如果唔達標嘅話咧就有罰。咁一方面就係可以支持環保啦，咁另一方面咧亦都係可以有利於我哋嘅電價係可以降低。咁想請問局長有冇呢方面嘅諗法，或者係如果唔會嘅話係會點樣去推動呢個核電嘅誒應用喺香港嗰度嚟咧？唔該曬，局長。
但係，我想指出呢個係海外嘅經驗喺一國兩制嘅優勢之下。我想問局長，會否加強係建設跨境聯網？要知道今天咧，港燈係未有同內地有聯網。我想問局長，會否重新檢視競委會嘅意見，加強同內地部門咧嚟到去磋商？
但係我都明白大家所講，因為外勞咧始終係由另外一個地、另外一個地方香港以外嘅地方嚟到香港，而譬如以院社為例咧，其實佢哋都係內地嚟到香港嘅嚇。其實大家都知道香港嘅管理辦法係清楚，有法例嘅規定，亦都有誒行政嘅要求。其實喺國內都好清晰嘅。
我哋本地嘅工人咧嘅就業機會，多謝主席。鄧家彪議員，都係主席。頭先咧，局長咧講到咧係一個即係好似萬無一失嘅方法，自動轉帳，人工自動轉帳，唔使驚。但係嘅現實就係，無論僱主會揸住呢啲打工仔女嘅。
係好多謝李議員嗰個嘅問題。其實喺嗰個主體答案裏邊，我都有講到，我哋而家已經係開始咗一啲嘅研究同埋準備工作，係包括我哋點樣下去誒透過同其他嘅地方嘅合作嚟到咧，係第一就係咧去。
亦都要停佢，將來可以誒申請呢個輸入勞工嘅嘅機會，即係時限當然視乎個嚴重程度而定啦。嚇，我覺得全社會一齊要行動嘅，因為如果你確保咗輸入勞工佢嘅權益之外咧，同一時間都確保咗咧我哋本地工人優先就業嘅嘅權益嘅。多謝主席，林振聲議員。
主席。
食。
係。
佢哋少人。
主席。
係。
院舍。
業界。
關維民議員。
第二，公眾資訊。
護工保健同埋康復。
員工並吸引青年入行。
二讀財經事務及庫務局局長。
方面嘅重要資訊，第一修例要點。
多有關保健同埋康復嘅職務。
係安老院提供集中嘅配藥服務。
容易接收以電子方式提交嘅文件同埋表格。
為了挽為挽留院舍業界員。
代表船泊經紀業務代表等。
除咗上述嘅修訂條例草案咧，包括三項嘅執行修訂，包括。
電價嘅方式啦，多謝。政府法案首讀。
相關人士嘅院社嘅營辦人，以及。
我現在會表達我個人對條例草案嘅意見。
破產同埋清盤同埋相關通知嘅唯一法定刊登要求。
等在審議過程中，委員對多項事宜表達關注。
二零二三年破產及公司法例集行修訂條例草案。
嘅社工會為佢哋提供協助，同埋住宿照顧嘅安排。
主席，我僅動議移讀《二零二三年破產及公司法例集項修訂條例草案》。
比例較高，但係遠射縮位供應較少嘅地區，鑑於現時。
用電子方式提交委託書表格，以便利債權人同埋分擔人咧，係召開會議。
為加強運作透明度，確保院舍嘅營辦、而料理、管理。
二零三五年同埋二零二誒二零五零年嘅呢一個碳中和目標咧，唔該，主席，局長。
主席，以上係本人就法案委員會工作所作出嘅報告。
護士人手嘅供應。此外，委員要注意到，為本地青年提供護理服務。
因此咧，我哋現時係唔會強制要求所有相關人士需要以電子方式遞交文件。
隨住數碼科技嘅發展，以電子證書取代紙本證書喺國際間越嚟越流行。
政府當局積極鼓勵院舍參加買位計劃，同埋長者院舍照顧服務券計劃。
委員欣悉政府當局同意探討喺大型安老院設立院舍藥房嘅可行性。
二零二三年船舶誒法例、電子證書和電子航海日誌修訂條例草案。
政府亦都已經就有關嘅立法建議諮詢立法會經濟事務發展誒經濟事務委員會以及海運。
為破產條例同埋公司沽清盤及集案條集項條文嘅條例指定參照，作為適應化嘅修訂。
政府當局表示，統評機制於二零二一年八月實施不久，隨即遇上疫情。
考慮到委員嘅關注，政府當局把護士及保健員嘅人手規定嘅生效日期推遲兩年。
議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交附內務委員會處理。運輸及物流局局長。
我哋鼓勵咧係以電子方式提交文件，然而咧有部分債權人同埋破產人士，或者未必適應電子提交方式。
使到海事處處長可以視乎情況，將相關嘅雙船法例下嘅權力轉授畀公職人員，以進一步提升。
係推翻署長嘅決定嘅時候，可用局長認為適當嘅決定取而代之。B如局長。
以外地方被裁定犯可處監禁嘅罪行等，則該院社嘅相關人士需向署長申報。
法案委員會對政府當局提出嘅修正案並無異議，亦不會就條例草案提出修正案。
我謹動議議讀《二零二三年船舶法例、電子證書和電子航海日誌修訂條例草案》（下稱條例草案）。
主席，啊，我相信即係議員提出依一個嘅問題咧，就會係咧嚇，即係我哋會要求，即係可能喺其他嘅地區嚇，佢哋嗰啲嘅。
處長本有權作出嘅決定及司關乎有關裁定嘅書面通知，須説明裁定嘅理由。
主席，香港現時面對唔少民生嘅問題，其中最主要嘅，除咗土地房屋之外，我認為就係人口老化嘅問題。
主席，主席本人僅代表《二零二二年院舍法例集刊修訂條例草案》委員會彙報法案委員會嘅商議工作。
海事服務嘅效率，令到船東同埋船員能夠更加快獲得海事處處長或獲授權嘅公職人員簽發嘅證書，方便船隻同埋船員進出港後。
更新嘅安老服務統一評估機制嘅評估結果，對未來十年嘅院舍宿位同埋各類社區照顧服務嘅需求提供推算。
讓符合新法例規定嘅私營院舍可以獲得較穩定嘅收入。此外，委員亦要求政府當局確保院舍能夠順利過渡。
提升香港作為國際航運中心所訂立嘅指標之一，我哋首階段將會先處理香港船泊註冊處下嘅香港註冊船泊，並計劃喺今年內推行有關電子化嘅服務。
三年疫情對服務選擇嘅影響消失之後，根據最新嘅人口預測同埋其他相關嘅因素，更新資助長期護理服務嘅需求推算。
更改處長決決定，或以另一決定取而代之，則該經更改嘅決定或者另一個決定，須在處長本有。
條例草案亦都有助海事處推行電子化服務，有關立法嘅建議配合航運同埋船務業數碼化嘅趨勢，亦都符合政府部門應用科技以及數碼轉型嘅政策方向。
我哋考慮埋嗰個嘅而家個土地，我哋都仲未有，我哋需要填海啊，又再先可以嚟到展開工程嘅話咧，我哋相信都要去到二零三五年呢，先係可以係啟用嘅。咁變咗咧，就係咧，我哋具體嘅規劃同埋實際上，我哋可以將嗰啲。
控制有足夠嘅監管，喺署長決定取消註冊主管或註冊保健員等相關人士嘅註冊，或再局長就針對對署長嘅上述決定。
喺提供安老宿位方面，委員關注到隨住長者嘅人口不斷增加，院舍嘅宿位嘅供應量不足，以滿足日益增加嘅需求。特別係喺長者比較。
定犯可公訴罪行喺香港以外地方被判處監禁嘅罪行等，以確保社福社會福利處能夠及時獲取相關嘅信息。
本會恢復二零二二年院社法例集項修訂條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席謝偉全議員先就委員會報告向本會發言。謝偉全議員。
經詳細考慮，委員就各項事宜提出嘅意見同埋建議之後，除前述嘅修訂之外，政府當局同意對條例草案作出其他嘅修訂，包括。
對院舍縮位需求嘅推算係以二零一二年至二零一五年社會福利處嘅服務統計數據同埋資助長期護理服務嘅輪候情況為基礎。委員要求政府當局根據。
嘅監管等等，以改善院舍住客嘅生活環境，減少出現疏忽照顧以致虐待院友嘅機會。以上嘅改革原則上係原則同埋方向都係好值得支持嘅，但對於
呢個時候係頗受歡迎嘅，一共收到七十三項嘅申請，但十年過去只有六項項目完工，兩項項目起緊，八個處於詳細設計階段，仲有即係五十七個項目，接近八成。
作為國際航運中心，香港一直喺多方面採取措施，以加強航運嘅服務。而呢一次嘅條例草案可以令船舶註冊變為更加方便有效，亦都能進一步優化香港船舶註冊處嘅服務，從而鞏固及提升香港作為國際航運中心嘅地位。
由於香港嘅現行商船法例歷史悠久，相關法例喺制定嗰陣時並未充分預計到未來可能以電子方式處理船泊文件事宜，因而侷限咗相關文件只能用紙本方法嚟處理同埋使用。有見及此。
條例草案係旨在現代化我哋破產管理處嘅服務，以提升質素同埋效率。三個主要部分咧係包括一、便利以電子方式提交文件；二、精簡破產同埋清盤同埋相關通知嘅刊登要求；同埋三、引入其他嘅雜項修訂。
整個項目由申請審批建成，以至最後獲批院舍牌照，可以正式經營，一共花咗接近十三年嘅時間，合拍咗好多本來有意參與計劃嘅私人業主，令人氣餒。
條例草案嘅目的係修訂安老院條例、殘疾院舍條例、殘疾人士院舍條例及根據該等條例訂立嘅附屬法例，以提升安老院同埋殘疾人士院舍嘅質素。
呢一次提交立法會審議嘅條例草案，旨在對七條相關嘅商船嘅法例作出技術性嘅修訂，以便利香港註冊船舶同埋海員使用電子證書、牌照許可證同埋電子航海日誌，以提高海事服務嘅效率。
使用電子證書除咗可以提高效率，相關嘅電子認證嘅系統亦都可以防止偽造。同樣，電子航海日誌比傳統嘅紙本日誌更加普遍，既能夠節省人手抄寫數據嘅時間，亦都可以確保記錄係準確嘅。
點升級？
李世榮議員。
周小松議員。
少超過兩成。
林振聲議員。
由二零二二年。
自從呢條條例一齣，
為咗達到最終目的，係九點五。
係冇得入去發表聲音。
不過，睇翻個內容。
吹走冇錢裝修嘅，請你走。
由處長批准嘅訓練課程。
第二咧就係咧，業界都講咗啦。
第一，你要將嗰個嘅人均面積。
有啲係比較細型嘅私人院舍咧。
會壓抑護理員工資嘅正常增長。
需要考慮到平衡不同持份者嘅利益。
其實喺第五波疫情高峯高峯期間。
因為大家都知道，如果你間鋪頭要裝修，你唔會。
今次我裝第一期，跟住又再嘥錢裝第二期。
所以咧，呢條條例嘅修訂咧，影響係非常之廣闊。
如今法案即將三讀，本人支持法案。
所以咧，我喺度建議政府會否考慮提供一啲有因？
最後經過呢條條例修訂咧，最後可能得二十張牀。
因為好似如果一啲細院佢得三十張牀。
到後來啦，終於都要首讀呢個修訂嘅草案。
原因係薪酬待遇實在太差。
咁其實佢就為咗係要合乎你發牌個原則。
隨住本隨住本港老年人口增長步伐加快。
呢度係咪可以有個補貼，或者設埋一個上限咧？呢個第一。
今次佢喺一個內容上係對佢嚟講咧，係一個好大嘅挑戰。
咁但係當然啦，有幾多遠射真係有錢攞出嚟？
有咗資格，但係唔入行，會唔會係薪酬唔吸引咧？
當團體同政府合作，興建更多遠射嘅動力。
對業界嚟講就係噉嘅情況，所以政府咧真係要睇出業界。
社署以較高嘅薪酬待遇，直接聘用臨時合約護理員。
足夠嘅服務，主席本人僅此陳詞，支持草案二讀。
因為其實佢哋都係認同要提升業界嘅服務質素。
特別咧，係對小本經營嘅中小型嘅院社嚟講咧，更加艱苦。
不過，我作為立法會議員，應該要匯總民情，向政府反映。
所以咧，希望政府真係可以睇出佢哋，其實佢哋係好配合。
可能會略高，但係工資水平係唔係有吸引力咧？亦都係一個疑問。
私人院社嘅保健員嘅工資就可能更低，點樣吸引新人入行咧？
目前私營院舍護理員每天工作十二小時，月薪只有一萬四千幾元。
亦都只有四十一個半，係非常之貼近當時嘅三十七個半嘅最低工資水平。
正如本人喺上星期嘅立法會會議上所講，隨住本港人口增長年。
因為而家有啲嘅保健員，佢可能個表現係不理想嘅。我今天我就要解僱佢嘅，即時解僱佢嘅。
畀你聽咧，我覺得呢個只係欠缺一個機制，我覺得中間係可以做得到，呢度亦都希望咧政府可以係積極考慮。
院社法例執行修訂條例草案委員會去年六月十七日召開首次會議，至今已經近一年。
佢哋嘅聲音其實係好大，但係你冇見過佢哋去反抗、抗議、遊行、示威，全部冇。
短工資亦都相對私人院舍高，長期以嚟人手短缺嘅問題並非十分嚴重。
業界咧一啲訴求咧係同局長你再次提出，亦都希望你哋真係可以考慮佢哋嘅苦況。
你哋已經係聯絡過一輪呢啲院社，問下佢哋，如果呢條條例通過咗之後，佢哋會否繼續去經營？確實有啲佢係經營唔到嘅，主席。
安老服務需求量將長遠嚟講將會增加，而院舍係應對呢一方面需求嘅主力。本人關注條例草案通過後。
好支持提升院舍嘅質素，希望做到習主席提出，讓老人家得到嘅照顧可以更好一些。
但係可能明天咧，你哋社署嚟巡查，就會問點解我少咗個啊保健員嘅？噉我就唔合乎你發牌畀我嘅原則，我少咗人。
期間，法案委員會作出咗好大嘅努力。謝偉全主席帶領包括本人在內嘅法案委員會委員，對有關法案進行咗仔細嘅審議。
希望可以咧考慮上述嘅一啲實際情況，幫幫業界，一同營造更優質嘅服務，畀到廣大使用者。主席本人僅此親切。
特別有一啲可能係啊，要畀消防要畀屋宇署去審批一啲嘅費用係會重複㗎嘛，噉佢梗係慳啦，一次過就會去提升到九點五。
撥款制度為例，每名嘅個人照顧工作員嘅薪酬撥款喺調整之前，就係政府總薪級表嘅第六點。
另外一點咧，就係關於向業界諮詢相關一啲啊啊政策啊議題嘅時候，可否多啲吸納中小型院社嘅聲音咧？
就收到超過五千五百人報名，反應非常踴躍。而固然在培訓局喺舊年嘅三月下旬推出訓練期三天嘅。
誒呢條條例咧，剛才我講咗啦，大原則係支持嘅，我相信在座咁多位同事都唔會有反對，但係今次嘅修訂咧就會殺錯良民。
如果按照比例以工作八小時計算，一個月只得九千幾蚊嘅收入。試問噉樣嘅工資水平，如何吸引本地人，尤尤其是年輕人入職咧？
防火嘅就會落嚟睇，屋宇署又會睇一睇個積之類，係咪可以一齊係落嚟去做團隊式嘅檢查，唔好影響佢哋嗰個嘅誒經營啦。
希望條例草案通過後，有助院舍改善環境設施、提升人手配置以及人員質素，為各位老友記提供更加優質嘅服務。
由六點五升到九點五，當然中間有個過渡段啦，嚇可以先去到八平方米先。但係其實喺業價嚟講，呢個過渡段係幫唔到佢哋㗎。
咁所以喺未來嘅日子，我講緊未來啊，希望政府當局如果有其他諮詢，甚至乎有諮詢委員會嘅時候，請你哋考慮翻要有中小型院社嘅代表。
擔心政府係唔係真係做得到咧，以及要用幾多時間先至做到咧？會唔會好似之前嘅多項增建院舍嘅計劃都係成效不彰咧？
主席，唔少人對今屆政府係有期望嘅，希望佢哋可以增加長者同埋殘疾院舍供應方面，可以做到提速、提效、提質、提量。
我睇翻個故事歷史咧，其實呢條條例係二零一六年嘅時候咧，你哋成立咗一個小組，但係業界即係我所講嘅中小型院社咧，佢哋同我反映，當其時佢哋係收唔到邀請。
私營或者自負營規院舍嘅本地護理員與輸入護理員嘅比例，更加容許津助院舍輸入外勞。事實上，津助院舍工作環境夠好，工時
調整咗之後，就係第八點，社署向機構發放嘅整筆個撥款津助嘅時候，都會以政府新級表嘅終點新級為基準。
佢個成本同埋頭先同事講個租金係搞唔掂，計唔啱條數，最後只能夠關閉。最後住緊嘅老友記可能要安排喺其他嘅院舍繼續去居住。
三萬一千七百五十蚊，但係社署表示佢哋冇備存私營同埋非政府機構營運嘅院舍所聘請嘅保健員嘅薪酬記錄。
我就唔知道點樣可以充人頭畀你。咁好多時候其實咧，有好多同事係身兼幾職嘅，佢可以做翻護理員又得嘅，包括佢自己係經營者嘅，俗稱老闆，佢自己都可以做翻保健員。
揾到晉升嘅路徑，並且係熱愛自己嘅行業，參與呢個照顧為社會付出一輩子努力嘅長者嘅行業。主席本人僅此陳詞，支持條例草案。
去裝修、去提升咧，呢個又係後話。咁所以咧，我知道咧，局方其實希望有個過渡段，希望係有啲院舍能夠及早可以睇得到，其實係改善咗嗰個嘅舒適度。
今次嘅條例草案設立保健員註冊制度嘅續期機制，註冊或者註冊續期嘅有效期不得超過五年。現時嘅保健員亦都會成為註冊嘅保健員。
總括而言咧，法例修訂影響中小型嘅院社咧，係非常之深。目前業界咧其實已經咬咬緊牙關去配合㗎啦。但係今次呢個修訂咧，就好似我哋細細個玩遊戲一個大風吹噉。
誒睇翻呢條條例咧，就由上年二月份咧，政府已經向福利事務委員會咧簡介修訂嘅建議。咁其實當時咧，誒委員會已經好多同事提出咗多項嘅關注。
到今天，我自己咧立場咧係仍然不變，我認同修訂原意係要提升服務質信質素，讓本港院舍嘅長者同埋相關人士係獲得更舒適嘅環境同埋更優質嘅服務。
但係估計仍然處於工作年齡嘅保健員人手應該係足以應付院社嘅需求。佢哋報讀咗相關嘅訓練課程，考取咗資格，應該都係有意入行嘅。
其實睇翻咧，政府嘅資料數據，截至二零誒，截至上年嘅月廿八號咧，全港持牌嘅安老院同埋殘疾人士院舍嘅總數咧，大概係一千一百廿九間。誒，縮為咧數目咧，大概係九千個住客人數咧，大概有七萬七千人。
院社嘅人手問題，條例草案建議提高最低人手規定，以及調高以及調低人均樓面面積，理論上有助改善院社嘅工作環境，同減輕前線員工嘅工作量。
最新喺中學推出嘅職專教育文憑先導計劃，以至由藝專文憑改成嘅應用教育文憑，或者係高級文憑，以至應用學位，都應該加入護理行業嘅元素或者科目。
如果呢種情況係不斷持續，即使政府增加註冊保健員薪級點，但係可能實際註冊保健員嘅工資都係冇提升。呢一點希望勞福局係可以多啲關注。
改建嘅期間嘅續牌嘅程序，呢度其實佢哋都係非常之擔心嘅。我知道咧，啊，其實我喺前日都同阿狄志遠議員咧，同埋業界同埋社會福利處處長咧，再次坐低交流呢啲呢個條條例。佢係提到就係。
制度提升保健員嘅專業水平，但係提升保健員嘅專業水平嘅同時，當局應該建立與之對應嘅職業階梯，吸引新人入行，以疏解安老行業人手不足嘅問題。
署長可以就有關註冊嘅續期私家條件，例如規定保健員修讀持續進修課程等等，期望署長行使權力更改細節內容嘅時候，都可以同業界保持緊密嘅溝通。
主席，有關香港戰事遺跡嘅工作涉及法定古蹟同埋歷史建築嘅保育、香港歷史嘅教育同埋歷史文化推廣等等嘅範疇。喺諮詢其他相關嘅政策局之後，發展局對問題嘅三個部分咧回覆如下。
第一部分根據古物古蹟辦事處嘅初步統計，喺法定古蹟已評級歷史建築同埋有待評級嘅項目名單入邊咧，共有七十六個項目係同一八九九年新界抗英六日戰爭一九四一年十二月嘅。
與香港保衞戰有關嘅赤柱聖士提反書院嘅書院大樓、黃泥涌峽軍事遺址，同埋同東江中隊港九獨立大隊有關嘅西貢黃毛應玫瑰小堂、沙頭角石湧澳羅屋等等，有關嘅呢七十。
除咗戰時遺蹟，香港現時有兩項大型嘅抗戰紀念設施被納入國家級抗戰紀念設施遺址名錄，分別位於北區烏蛟騰嘅抗日英烈紀念碑，同埋西貢嘅枕竹灣抗日英烈紀念。
另一方面，康樂及文化事務署轄下嘅香港歷史博物館同埋香港海防博物館設有常設嘅展廳，多年嚟將抗日歷史列作長期展覽，並不辭舉辦同抗戰有關嘅專題展覽。而家歷史。
問題嘅第二部分，如果戰時嘅遺跡屬於法定古蹟同埋已獲評級嘅歷史建築，古蹟辦會委聘專業顧問進行定期嘅視察、記錄同埋監察佢哋嘅狀況，並且協助相關政府部門或者私人。
政府亦都陸續為一啲歷史建築，包括同抗戰有關嘅已評級歷史建築，例如黃泥衝合軍事遺址、龍虎山叢林炮台、西貢魔鬼山軍事設施、赤柱中冚角炮台等等，樹立資訊牌，讓。
為免已評級嘅歷史建築或有待評級嘅項目，因為進行工程而受到影響，如果係涉及政府工程，有關嘅公務部門必須根據現有嘅機制評估項目會唔會影響呢啲歷史建築。如果有影響，就要進行文物。
問題嘅第三部分，根據教育局提供嘅資料，中學課程中嘅公民與社會發展科、中國歷史科同埋歷史科都包含咗豐富嘅體驗式學習元素。公民科中嘅一國兩制下的香港呢一個主題，涉及香。
教育局鼓勵學校安排學生前往戰時遺蹟參觀，瞭解佢嘅保育現況，認識抗日先烈嘅事蹟。中國歷史科以及歷史科方面，教育局提供嘅教師培訓課程同埋教材當中，亦都包括考察戰時遺蹟。教
教育局都不時舉辦一係列抗日戰爭歷史教育活動，其中包括邀請歷史學者舉辦同抗日遺蹟相關嘅教師專業培訓課程，例如局方曾經為紀念東江中隊廣州獨立大隊成立八十週年而舉辦講座同埋實地考察。
另外，亦都為我哋嘅師生安排考察赤柱軍人墳場、西灣國商紀念墳場，以及由軍事要塞改建嘅海角香港海防博物館同埋史蹟徑等等。教育局會繼續籌辦同埋同專上院校、博物館同埋團體合辦相關嘅活動。
主席向市民介紹抗戰事蹟同埋推廣有關歷史文化，有助加深市民大眾嘅家國情懷同埋民族認同感，意義重大。政務司副司長會成立包括發展局、文化體育及旅遊局、民政及青年事務局。
教育局等政策局嘅跨部門工作組統籌各局相關嘅工作，並且積極探討同各界同心協力保護同埋善用戰時遺跡同埋歷史材料，以更有效推廣抗戰歷史同埋提升市民嘅國民意識。我僅此。
係。
主席。
個成本。
另外。
誒，多謝主席。
管號名義。
狄志遠議員。
條例草案建議。
係支持今次嘅修訂動議。
護理員精修課程。
達至咧與時並進。
條例草案建議。
係達到十二嘅平方米嘅。
提高最低人手嘅規定。
另外咧，我都係好誒。
誒比例同埋負擔同埋壓力嘅。
入行呢個咧，亦都係非常之關鍵。
香港不少長者和殘疾人士。
支持易讀嘅議案，多謝主席。
土地同埋成本嘅優勢，更加係大灣區一定會有。
處方佢哋喺依件事上邊嘅積極嘅態度。
調高住客嘅最低人均樓面面積。
因為好多改善咧都需要誒把握時間去進行嘅。
其實安老服務咧，仍係有大量嘅問題需要去解決嘅。
可能噉樣樣咧，反而會令一啲嘅宿位會有啲緊張。
誒，但始終咧係好多需要唔同嘅政策上邊嘅配合。
院舍有足夠嘅空間啊！引入呢啲新嘅科技。
二零二二年院社法例集項修訂條例草案咧。
主席，不過我哋當面對人口面對嚴峻嘅挑戰、老化嘅時候咧。
另外一個問題就係點樣幫助中小型院社升級轉型？主席。
啊！復康、生活等需要，例如利用生命表徵。
我哋見到內地嘅城市裏邊咧，佢哋擁有嘅係有三方面嘅優勢。第一就人力嘅資源。
但係咧，好誒多謝當局啦，佢哋都提議咗有八年嘅呢個寬限期，畀業界作為一個過渡。
院社規劃科技應用減省嘅人力，便可以用嚟照顧更多嘅院友。
人手短缺嘅情況恐怕加劇，亦都恐怕當局喺輸入外勞嘅道路上難以回頭。
活質素，主席本人僅此陳詞支持條例草案及修正案。黎棟國議員，主席。
並希望今次修訂之後，會便利院舍更廣泛使用創新科技，提升院友嘅生活條件。
草案委員會總共係用咗一年嘅時間去審議，開咗九次會，由此可以見得到咧。
到法例全面落實之後，全港三百六十三間大小院社合共額外需要四百七十二名護士。
係需要改善嘅中小型嘅院社咧，都能夠繼續咧係維持我哋嘅運作，令到我哋而家數目咧院社數目咧不至大幅度嘅增加。
而且亦都冇計算到護士嘅流失，同埋其他類似聘用護士嘅機構啊，競爭嘅因素。
政府現時設有樂齡及啊康復創科應用基金，供院社申請用以購置。
限制，以致我哋咧喺誒依個嘅最好嘅潛力裏邊，可以用好依個土地，係更加嘅可以日後咧為老人家去服務。
同呢啲中小型機構，唔係用淘汰佢哋嘅態度，而係點樣而援助佢哋咧？支援佢哋咧，進一步咧喺香港咧提供服務，呢個係我哋值得係讚賞。
如果冇辦法去解決人手壓力咧，相信提升咗依個人手比例嘅話咧，誒可能都係會好難執行得到，甚至咧會引起其他嘅問題。
並長期服務，為行業提供更多嘅生血，促進行業長遠健康發展。主席本人僅此陳辭。林蘇衞議員。
咧能夠所謂十升得到，能夠持續得到，而帶嚟整體遠射咧係一個資訊科技方面咧係發展得更加理想。呢方面我哋亦都會加加加倍嘅努力啦。
草案委員會都係非常之重視，同政府一齊咧，好仔細噉樣對於院社嘅管理啊，做咗一個徹底嘅大手術。
亦都可以舒緩人手荒。為確保院社員工正確使用新嘅科技，政府必須提供適合嘅培訓課程。
但係手術做完之後，個效果如何咧？呢一個沉屙嘅病人會否係即刻痊癒咧？我哋係有待觀察。
另一方面咧，修訂咗建議嘅依個嘅誒院舍嘅最低人手之後咧，例如喺六十歲以上、六十人以上嘅咧嘅院舍就需要符合一院一護士嘅要求。
有啲嘅持份者咧都誒同我哋講過，關特別係私營安老院咧，佢哋好擔心難以滿足咧新嘅條例裏邊嘅要求，甚至咧佢哋認為最壞嘅話咧，可能佢哋要面臨結業。
現時我哋有關安老院舍嘅條例咧，喺一九九六年開始生效，超過咗二十幾年咧都冇更新。社會各界一直咧好想要求去修例，並且提升咗院舍嘅規格同埋嘅標準。
持續監測系統可以實時監測院友嘅身體狀況，供照顧者和醫護人員跟進他們健康嘅狀況。
如果我哋可以真係將老人家去解決一啲喺大灣區安老話咧，相信我哋就唔使議會裏邊同一啲議會嘅同事咧，為咗人哋嘅資源係咪輸入外路咧，我哋有陣時都會有啲嘅拗叫。
另外，本人都關注社署青年護理服務啓航計劃嘅招募情況，以及學員畢業後嘅去向。本人喺法案委員會會議期間就曾經計劃。
依個咧係絕對係好事嚟嘅，不過咧喺依家嘅人手緊缺嘅依個情況嚟講咧，可能會有更加嘅惡化，而社福界咧係嚴重嘅缺乏穩定嘅護士同埋治療師嘅人手嘅供應。
加上近年咧，我哋發生咗一啲嘅誒虐老嘅事件，同埋疏忽照顧事件咧，喺疫情當中亦都有好多院舍嘅誒輪流嘅大爆發，顯示咗咧依個全面檢視嘅必切性嘅。
修例係一個定定依個修例係一個起點，但係未來我相信我哋都一定要放下與大灣區推動更多嘅安老服務嘅交流同埋合作，提升安老業界嘅發展空間。
同樣嘅情況亦都喺保健員嘅職位裏邊咧係出現嘅，因此我建議政府考慮喺保健員呢個崗位增加晉升嘅階梯，設立高級保健員。
創科嘅研究基金，鼓勵本地研究機構同埋企業開發更多落零及康復嘅產品，避免市場依賴進口價格高昂嘅產品及技術。
必須倚賴院舍照顧，因此確保安老院及殘疾人士院舍嘅質素，對於一眾使用者有着切身嘅關係。本人支持條例草案的修訂。
但當局提出嘅改善措施咧，無疑係能夠咧顯著嘅提升安老同埋殘疾人士院舍嘅質素，對社會福利業界嚟講咧，亦都同時咧，可能佢哋會有優慮咗資源不足呢一個問題。
但係除此之外咧，我期望政府喺日後咧都會喺誒安老業嘅人手嘅整體規劃裏邊咧，係嘗試去挽留啦，同埋係培養本地嘅人才啦，而至我哋長遠又可以解決依個問題。
因此咧，我可以話絕對嘅係歡迎咧，政府係依個嘅輸入院院舍嘅護理員嘅特別計劃，以致我哋咧係可以喺短時間內咧暫時去應付依一個嘅舒緩咗依一個嘅問題。
曾經就計劃畢業學員嘅留職率提問，政府當時指學員嘅留職情況比較反覆。我希望當局提供誘因，吸引更多年青人蔘加計劃，鼓勵佢哋畢業後投身護理行業。
草案建議提高院舍設施嘅水平，增加護士同埋保健員當值嘅人數，但係要做到條例嘅要求，卻面對咗一個好嚴峻嘅問題，就係供應不足。
上甚至可以話喺較多港人聚居嘅城市咧，建立同埋購買一啲嘅安老宿位，以至我哋嘅長者咧能夠長遠嚟講咧，係能夠有個更加好嘅退休嘅安老生活。主席，我緊接陳詞。黃錦輝議員。
繁瑣嘅操作，減省人手嘅同時，降低啊派錯藥嘅風險，大大提升院社嘅藥物管理水平。總局總結以上三項，院社善用創新科技，可改善院友嘅生活質素之餘，
原則上，我完全嘅同意同埋支持依一條草案嘅修訂，包括咗誒提升咗入住者嘅最低嘅人均嘅面積啦，誒加強對院舍嘅營辦者嘅問責啦，引入主管嘅註冊制度，同埋增加咗誒護士當值嘅時數依一啲。
誒多謝主席，亦都多謝局方嘅回應嘅。噉我想就一個特別嘅誒戰時嘅遺跡嘅項目咧，就再請教下局方嘅情況，就係防空洞。噉我諗大家都知道咧，香港喺即係抗日戰爭爆發之前咧，係做咗好多防空洞，好多喺市區。
噉我本人咧係記得喺細個時候咧，喺寶馬山面除山走咧，都走過曬寶馬山嘅防空洞系統。佢裏邊嘅情況係真係相當之驚人地係緊密地配合成個啊抗戰嘅設計。咁誒空間好大。我想知道咧呢啲防空洞咧喺局方。
咧有冇一個即係話唔同嘅誒區分，就譬如話市區嘅一類啦，誒郊區嘅一類啦，山上邊嘅一類，而且個區分當當中咧，會唔會喺誒喺使用上邊咧係有啲即係資訊可以畀大家知道？會唔會有啲攞嚟做倉庫啊？有啲咧係只係閂咗啲門咧，裏邊乜都冇嘅？我想話呢個係咪？
主席，如果係關於防空洞呢個資料咧，我手上今日冇帶起身啦。咁但係其實總體嚟講咧，呢啲防空洞咧，一般嚟講咧，因為佢係比較合窄一啲，同埋密閉嘅空間啦。所以當過去呢段時間，當政府講話活化歷史建築咧，的確咧。
係我哋嗰個重點，未曾擺喺呢一度嘅。咁但係其實咧，我哋向前看咧，都希望咧陸續為呢啲防空洞咧係做一啲嘅勘測，睇下佢而家嘅現時情況啦。同埋即使佢未必有好大嘅潛力，去叫做活化再用，係如何能夠喺安全嘅環境之下？
嗱，其實我哋面前都有幾個大任務要做啦。一個當然係説好中國故事、香港故事啦。噉樣利用戰時嘅遺跡咧，説好我哋呢個抗戰歷史故事咧，我覺得一個好嘅方法。咁另外一方面，文體類嚟講咧，以文訴女，亦都係以文以女將文咧，亦都係我哋一個大嘅任務。咁喺呢個過程咧，點樣強化？
我哋文化自信咧，其實作為香港呢個誒獨特嘅景點咧，我相信係有助我哋嘅遊客係瞭解我哋嘅歷史嘅。咁其實誒世界都好多案例啦，我呢啲唔使多講啦。咁其實我都想提一提，頭先我好開心聽到局方話會成立個跨部門嘅小組去探索點樣去做。嗱，我大膽推去講一講啦。
即係呢個，我哋都係陳勇議員一直去推嘅，會唔會考慮可以成立香港抗戰紀念博物館咧？其實你可以諗諗，呢個博物館就係成為一個可以話一個中心，所有嘅歷史嘅記錄同埋過程喺度寫，跟住同時間就可以推畀市民去唔同嘅景點實地噉樣去考察去。
多謝主席。噉啊，其實咧，誒啲大家喺度講緊咁著重翻呢一個嘅誒抗戰嘅歷史啦，其實都係希望咧做好我哋咧國民教育一啲嘅工作，令到我哋香港嘅市民咧係更加誒愛國愛港，知道咧我哋其實我哋中央嘅大方向究竟點樣。咁喺呢一度咧，其實我都想誒問一問咯，因為其實見到咧係誒。
啊！議員咧其實都有問到啦，就喂會唔會考慮咧將呢一個政府誒納入即係呢一個嘅香港戰士嘅納入呢個公民社會發展科入邊咧嗰個嘅體驗式嘅學習活動，因為而家見到咧就誒嗰個嘅史文錄咧其實都比較低，噉我哋見到你就不停響度鼓。
主席，誒，正如頭先主禮答覆嗰度咧，都提過。其實而家無論喺嘅公民科同埋中國歷史科咧，都有一啲嘅元素係提到我哋嘅戰時遺蹟，亦都係鼓勵學校咧帶同學咧去睇嘅。咁但係當然啦，我哋將來如果有咗一個
跨部門嘅統籌咧，喺呢一方面，我哋大家可以集思廣益，係可以做多啲同埋做闊啲。舉個例，如果日後學校帶同學去睇嘅，或者未必係淨係去某幾個地方，而我哋可以擴闊啲喺唔同嘅地方同埋親處學校會去咧，我哋都係揀選嗰啲地。
地方咧，先去做我哋頭先提到嘅一啲展示牌，將嗰個歷史都寫埋出嚟。變咗，如果係知道學校或者教育局提議嘅一啲線路咧，有關我哋無論係發展局同埋其他局咧，有關嘅工作，大家就可以相配合啦。我哋都係期望將來呢一個嘅跨。
係唔該，主席。我非常同意咧，劉志鵬教授咧提到有關香港嘅戰事遺蹟係國民教育嘅絕佳個題材。我以北區為例，我哋係同深圳羅湖區嘅山水地相連，咁區內打鼓嶺咧以及沙頭角咧有唔少嘅戰事嘅遺蹟同埋歷史嘅建築，例如連民坑路。
嘅國際橋係好有歷史嘅故事同埋特別通關個通道。咁疫情前咧係仲有人使用嘅，以及咧沿著邊界線嘅七座物景圖標誌，由於一路咧係都有維護保養，保存得係相當係唔錯嘅。咁局長喺答覆咧都講到，政務司副司長咧係會成立跨部門。
工作組咁積極咧，係探討同埋各界同心協力咁保護同埋善用戰時遺蹟同埋歷史嘅材料。咁有鑑於本港目前咧係正進行北部都會區嘅發展，相信咧可能啊會影響到同埋涉及到區內嘅戰時嘅遺蹟同埋歷史嘅建築，所以咧我想跟進問，當北都
即係一般，當我哋做一個新發展嘅時候咧，必定都會係做相應嘅需要嘅一啲嘅考古研究啦。同埋，如果知道佢附近或者發展範圍內或者附近有一啲嘅文物保育嘅建築咧，其實我哋都要做一一般係需要做評估嘅。其
其實我哋盡量嗰個方向咧，都係發展嘅時候。如果真係有一啲保育價值高而又可以保留嘅，我哋盡量都會保留嘅。但係如果佢所處嘅位置真係對於嗰個發展嗰個衝突係比較大嘅咧，我哋就要設法揾方法，能唔能夠將佢去？
去重置或者減少對佢嗰個影響面啦。咁其實呢一方面嘅工作喺當我哋做北部都會區發展嘅時候咧，必定係會繼續嘅。同埋，正如頭先議員所講，其實北部都會區嘅發展咧，唔係淨係講發展嘅，亦都係講鄉郊嘅保育、自然嘅保。
多謝主席。啊嗱，係噉樣嘅。誒，雖然戰爭好殘酷，但係咧戰爭係佔人類歷史六成到七成以上，而且咧誒紀念軍事嘅遺蹟咧係最能夠喚醒國民意識嘅。誒，其實我個問題就係想問：香港固然之有好多抗戰嘅遺蹟，甚至有好多當年抗英嘅遺蹟，但係其實我哋睇。
睇翻我哋初中中國歷史科有三分一都係本地嘅歷史，其實係戰爭嘅遺跡係遠遠唔止抗戰同埋抗英嘅，一路去到明朝中期，大名鼎鼎屯門海戰都係有一啲嘅遺跡存在。我個問題就話其實有啲遺跡咧，可能會真係冇遺跡㗎啦，我哋冇辦法做一個歷史嘅嘅保留，可能。
只係知道有個地點嘅啫，我想問特區政府會唔會有一啲嘅措施喺一啲嘅歷史嘅地點裏邊咧，去立一啲紀念碑，去畀我哋嘅學生去知道有啲噉嘅事件存在過。正如菲律賓嘅國父黎沙先生喺香港曾經行過醫，喺中環半山嘅西麗街有佢個故居嘅紀念。
碑喺灣仔公園，亦都有香港政府立嘅個紀念碑，但係其實乜嘢遺跡都冇曬㗎啦。即係我哋對於其他國家嘅國父都係有一個噉嘅紀念嘅遺跡。咁對於我哋歷史上一路去到明朝，甚至更早嘅時代嘅一啲嘅遺跡，尤其是戰時嘅遺跡，會唔會有一啲嘅紀念點嘅設置咧？多謝主席。
多謝議員提出呢一個嘅方面嘅思考啊！其實正正我哋係睇到咧，而家我哋有關政策局包括發展局做嘅工作咧，可能係喺某一啲嘅範疇咧，有一啲未曾足夠嘅地方。如果我哋講推廣我哋香港嘅歷史，點解咧？因為
如果我哋發展局過去咧，可能真係基於我哋嘅工作範疇，我哋集中係睇一座座嘅建築物，或者係構築物，有陣時界石，我哋都會睇嘅。但係佢總係有一個構築物喺度。但係如果冇，正如頭先語員所講啦，其實係有一啲嘅歷史人物，或者從
前有一個嘅舊址係喺嗰度嘅，點樣喺嗰度將嗰個歷史組成出嚟咧？正正就係呢一度咧，可能未必係發展局自己能力所及能夠做嘅工作，因此我哋今日都提正式提出咧，係啊政務司副司長，佢點解要統籌一個跨局嘅？
工作咧，正正就係希望喺呢啲嘅範疇咧，能夠填補到過去可能一啲嘅空隙。而喺個過程中咧，我深信，正如主體答案所講啦，我哋地區人士、社會人士嘅參與都係重要嘅，因為好多時考述歷史回憶嘅一部分咧，係幫我哋在思考點樣。
你知道頭先鄧飛議員講到嘅，其實除咗個抗戰之外，我哋仲有啲係抗英或者甚至啲抗外敵嘅一啲嘅遺蹟比比皆是。但係我哋似乎咧，政府係純粹係做一個保留或者好少少嘅做一個保育，但係就睇唔到有真係點樣好好運用同埋咧配合。
主席，方才我提出嘅跨局呢一個嘅誒專組咧，係將會成立嘅，係政務司副司長去統籌各方面嘅工作啦。姚議員方才提到嘅，我哋而家都有一啲百幾個嘅古蹟啦，另外有千多個嘅我哋已評級嘅歷史建築嘅議員咧都。
都有多次提一提，我哋咧要做好嗰個開放同埋解説嗰個工作嘅。咁其實的確咧，可能係先後次序嘅問題，因為當中涉及當我哋話有千幾個已經評級嘅項目咧，嗱部分有啲咧的確係唔容易到嘅地方嚟嘅，亦都。
未必有潛力叫做活化善用，因為可能佢本身係一啲炮台啊，或者係一啲破散一啲嘅石頭啦。但係咁唔代表咧，我哋唔應該做好佢嘅客介紹嘅呢方面，我係緊記嘅。所以其實局方我哋而家都已經跟進緊咧。預言早前向我哋提議，即使
政府喺推動香港與內地大學合作同埋建立戰略關係上做咗哪些工作？二，政府如何便利同埋鼓勵香港與內地院校嘅合作，以達至優勢互補？及三，鑑於有意見認為內地非常。
重視職業教育並設有完善多層次嘅職業教育體係，但香港喺職業教育方面嘅發展較慢。政府如何加強香港與內地院校嘅學力同資歷互認，深化香港同內地院校嘅學術交流？
主席，香港擁有廿二所具班授學位能力嘅專上院校，提供多元化嘅課程，致力培育愛國愛港同埋具備國際視野嘅新一代。當中五所更係躋身世界百強大學，憑借多元化同埋國際化嘅優勢，以及科研嘅。
領先地位，積極進行世界研究，努力成為國際高等教育區域樞紐，為國家嘅高速發展提供優質人才支撐，發揮國家所需、香港所長嘅角色。就吳吳議員提出嘅問題，簡單回覆如下：第一、第二條，政府喺推動。
便利同埋鼓勵香港與內地喺高等教育合作方面做咗大量嘅工作，發揮優勢互補，尤其是喺科研合作、學生交流、人才培育、合作辦學等等範疇，一直保持緊密聯繫。截至二零二二年嘅十一月，香港同內地嘅高校一共。
首先喺合作辦學方面，香港多所高等院校受惠國家近年給予嘅政策支持，陸續喺大灣區內地城市展開唔同形式嘅合作辦學。其中，香港浸浸會大學早於二零零五年同北京師範大學喺珠海合辦聯合國際學院。
香港中文大學喺二零一四年同深圳大學合辦香港中文大學深圳。香港科技大學廣州亦都喺二零二二年九月開學開校。另外，香港城市大學東莞校園嘅第一期建設預期喺今年內落成。香港大學亦都正係籌建深圳校園。
教育局積極協助香港高等高校探索採用更靈活同埋創新嘅辦學模式，推動同大灣區內內地城市校園嘅更緊密合作，促進師生流動，發揮兩地校園學術架構同埋設施嘅優勢互補，致力培育國家發展。
第二，支持香港同內地高校結盟，喺國家教育部嘅支持同埋相關教育部門嘅推動之下，本港高校同內地以及澳門嘅院校成立咗四個聯盟，分別係粵港澳高校聯盟、京港大學聯盟、互港大學聯盟同埋蘇港澳高校合作。
作聯盟會在超過八十所精英院校通過完備嘅合作機制，凝聚優質教研資源，深化成員院校喺科技創新、人才交流等領域嘅合作共贏，提升區域合作層次同埋水準。另外，教育局分別同多個內地省市簽署教育合作。
展望未來，我哋會繼續積極參與推動香港同內地高等院校嘅協作，透過建立多邊同埋跨學科嘅合作關係，發揮香港高等教育界嘅特點同埋國際化嘅優勢，同時為科研發展、知識轉移同埋產業化帶造有利條件，展現兩地嘅優勢互補。
就住第三個問題，政府一直致力推動香港同內地院校嘅學歷資歷互認以及深化職業教育嘅交流合作。特區政府十分重視職業專才教育嘅發展，而職訓局作為香港主要職專教育機構，一直為香港培育多元化嘅人。
人才並係同內地以及非本地嘅職專教育機構積極拓展多方面嘅合作。首先，為進一步推進同內地嘅職專教育合作，職訓局喺二零二三年三月正式啟動深圳市首個運作中心，搭建職專教育交流平台，推動職訓局。
同內地夥伴合作，包括專題研習、工作實習、實訓、課程交流等等活動，以協助更多香港年輕人瞭解國家發展，並讓內地學生認識香港職專教育同埋發展出路，為香港、大灣區以至國家培育更多應用型嘅人才。在
者喺特區政府同埋深圳市政府嘅支持之下，職訓局亦都同深圳職業技術學院職深職院緊密合作，雙方喺二零二零年十二月簽署咗合作框架協議，推動合作辦學、實職業實訓實習同埋交流以及研究開發等範。
層上加強合作，又喺二零二一年簽署進一步合作協議，喺合作辦學同埋實習實訓方面加強合作。至今已經有八個雙方合辦嘅課程順利通過香港學術同埋職業資歷評審局嘅評審，獲得香港資歷架構認可。職訓局又
積極以唔同模式拓展內地院校嘅網絡，包括深職院、中山職業技術學院同埋廣州華商職業學院成立粵港澳大灣區學生格交流聯盟，推動大灣區嘅職業技能發展。第三，至教育局同廣東省教廳喺二零一九。
誒。
而實施嘅。
誒，主席。
目前。
陳振彬議員。
多謝主席。
肯定。
蘇錦榮議員。
陸仲雄議員。
新嘅設備。
林卓源議員。
亦都係提升效益。
同埋挽留所需嘅人才。
特別係喺入邊咧。
誒，代主席女士。
當然，科技會提升效率。
定去遠射過夜居住。
有冇其他議員想發言？
會牽涉到好多。
佢咧就內地生產嘅。
或者預測到佢嘅健康嘅趨勢。
喪失工作人員嘅壓力。
誒呢一種咧，我哋叫做誒。
係更加唔會有錯誤嘅情況出現。
喺好多嘅條款裏邊咧，就。
第二係系統性嘅藥物管理。
建構專業嘅標準，同埋進先嘅階梯。
喺呢啲新嘅設備裏邊咧，我哋內地。
我發言係支持條例草案。誒長話短説。
我當時聽到嘅誒啲講法就係噉樣啦。
科技可以增加監察衞生指數嘅準確程度。
政府喺二零二二年五月向立法會提交咗條例草案作審議。
我相信咧，有關嘅修例建議咧，係有助擴大院舍嘅護士人力供應嘅來源嘅。
誒局方應該更多咁制定指引嚟去。
如果冇，我現在請勞工及福利局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
有關嘅營辦人後邊咧，就加入咗及負責人。
噉樣嘅特性咧，就更加係有佢嘅可選擇嘅必要。
我誒緊係講幾句啫。誒，首先我我都係同意呢個修正案嘅。誒。
啊！而藥物嘅管理好咧，亦都係減少長者係出現一個病情嘅突變，需要再入院。
學完畢業之後咧，必須喺院舍等嘅福利機構任職護士，不少於連續三年。
嘅規定，第七係調高某一啲罪行嘅罰則，同埋第八就係廢除安老院嘅豁免證明書制度。
因為咧呢度咧都係每一個都係人命嚟嘅，我哋希望咧老友記咧，無論佢住喺邊度咧，都有一個最基本嘅生活保障。
咁誒，當然呢個只係一個特例，但係可以肯定咧，就係佢今天我哋院社。
輸入護理員放寬本地僱員同輸入護理員嘅比例，並且咧係精簡申請審批嘅程序。
誒，另外如果單講院舍或者係安老服務嘅發展嚟講，三點一多用科技，呢個係必然嘅趨勢。
到新人入行咧，其實背後咧一個原因咧，就係過去政府咧係過度依賴咧補充勞工計劃。
去考察，其中有個好似係只水嘅一個矯正嘅機械，呢個機器。
為安老院舍嘅誒宿位嘅增加咧，或者係一啲有水平嘅安老院宿位咧，係誒提供多啲嘅空間。
我哋知道住喺安老院舍嘅老人家都會好多時用藥，唔止一種藥，甚至唔種唔止五種藥，可能超過十種。
科技可以減少同事嘅勞動投入，亦都減少佢哋自己傷受傷嘅機會。
以及第三喺未來嘅五年咧，我哋會額外資助超過一千七百位學生修讀普通科嘅登記護士訓練課程。
政府十分重視安老院同埋殘疾人士院舍嘅服務質素，誒並致力加強監管同埋提升院舍嘅服務水平。
呢方面嘅先進性係不可懷疑嘅，尤其係喺既具備先進性，亦具備成本優勢。
我記得咧係三萬幾蚊。咁當時最長嘅某個N.G.O機構嘅負責人咧話：佢哋可以採購要成百萬嘅。
整體嚟講咧，各界都認同有需要提升院舍嘅質素，為長者同埋殘疾人士提供更優質嘅服務選擇。而有關修例建議咧，係普遍獲得支持嘅。
非常感謝咧，今日一共有十三位議員嚇，當中咧有九位咧就係法案委員會嘅成員嚟嘅，就喺恢復閲讀辯論入邊咧提出咗意見，同埋大家對條例草案嘅支持嚇。
我覺得咧就有關嘅院舍嘅經營嘅質量、誒運行嘅水平同埋成本，同相關嘅實際負責人咧關係好大。
係誒，即係誒上一個台階噉啊，長者有一個好嘅生活配套咧，我哋都係好開心嘅事嚟嘅。所以主席本人僅此陳詞支持誒，關於誒呢條條例嘅草案。
第三係提升保健員嘅發展專業水平。剛才唔少同事都提過，同埋提供一個晉升嘅階梯嚟到吸引更多新進入行。噉我想講嘅都係咁多啦，多謝主席。
就係咧要求啲誒護理員咧，就係做啲保健員，甚至乎護士先應該做嘅嘢。噉啊，真係咧，即係監管嗰方面咧，真係希望政府要做好嚇，即係院舍嘅監管。
所使用嘅設備設施，亦都包括前段時間我哋有個議員議案提到嘅誒嗰個科技嘅應用，喺遠射科技嘅應用養老嘅應用咧。
對於提高人手規定同埋住客嘅人均樓面面積咧，雖然各界普遍認同係有需要提升，但係咧都有唔同嘅時份者對於落實嘅時間同埋相關嘅細節咧，表達咗唔同嘅意見嘅。
我哋咧就有關院社嘅採購咧，就唔應該僅係盯住誒其其他國家，我呢個海外嘅其他國家，亦都僅係誒沉迷於。
我期待嘅噉，但係整體而言咧，我覺得今次嘅條例修訂都係為我哋誒推動誒院舍服務改善係一個重要嘅里程碑嚟嘅。咁所以我咧都特別係發言支持，多謝主席，唔該。
營辦院舍嘅非政府及私人機構、安老事務委員會同埋康復諮詢委員會、學術界、服務使用者、照顧者、獨立人士同埋香港社會服務聯會同埋勞工及福利局嘅代表。
咁所以咧就真係實際嚟講，就你話長期靠外勞咧，唔係一個誒長期解決嘅方法。點樣去本地做好培養新人入行咧？我覺得政府真係要有個標準。點樣嗱？第一個好現實嘅就係。
使我哋嘅院社嘅採購嘅成本更加能夠合理啲，咁所以咧就正話我提到嘅有關對負責人應該要承擔嘅責任嘅呢啲噉嘅修正咧，我認為就係非常合理嘅。多謝。
其他嘅西方國家就一定先進嘅啦。誒，我哋內地咧，可能由於有關嘅誒標準啊等等咧，不一定適合我哋香港。我我認為咧，就好應該喺個採購方面。
工作小組一共召開咗十九次會議，就時份者關注嘅課題進行咗詳細嘅討論。一方面咧，工作小組希望修改相關嘅遠射法例，可以整體噉樣提升遠射嘅質素；另一方面，工作小組亦都要考慮建議係咪實際可行。
中持續聆聽持份者嘅意見，喺合法、合情、合理嘅情況下改善入住長者嘅生活，同埋協助中小型院捨生存，等佢哋能夠繼續發揮作用。多謝主席。
九年簽署粵港資力框架合作意向書以來，教育局資力架構秘書處以及評審局持續同廣東省有關當局共同推動粵港資力框架合作。二零二二年初，評審局應廣東省當局邀請，提供為期兩年嘅。
嘅諮詢服務，支持廣東省中新教育資力架構嘅發展，包括協助建立質素保證機制、評審標準同埋評審程序、試行評審活動，以及制定建立資力名冊嘅指引等等。我哋支持評審局繼續支援廣東中新教育。
發展長遠為粵港地兩地資力架構框架交流同埋合作建立基礎。未來我哋會繼續通過兩地資力架構框架嘅平台，積極配合並且支持相關決策局同部門，按唔同行業嘅實際情況推動兩地就人力資。
誒回答咧，其實係我哋希望咧能夠有更加積極啊同埋主動嘅角色咧嚟到推動即係兩地高校嗰個嘅合作交流，以致到咧將我哋嗰個教育輸紐呢個嘅誒地位。
就住頭先，局長所回答嘅第三個有關於職業教育方面咧，我覺得政府其實係應該更加積極咧，將我哋嘅職業教育嘅地位咧去提升嘅。尤其是內地已經將職業教育咧等同於即係誒。
其他學術嘅教育嘅地位，而且用法律嘅方式咧嚟到去確定咗落嚟，係等同學歷。喺呢方面咧，政府會唔會都學似內地噉樣去啊？將職業教育同埋學術教育咧嘅學歷係等同，以法律嘅
係主席就住呢一個啊職業專業教育啊嘅發展咧，其實咧喺香港咧，我哋係誒亦都係非常系統啊，亦都多元化啊，而且咧，我哋一直咧係以職學聯通多元發展去推廣職專教育，同時咧係傳將傳統。
同埋呢一個嘅職業發展咧，雙軌並行噉，所以咧，無論係喺個學歷，還是係喺嗰個升學途徑上面咧，其實我哋都係雙軌並行。誒，為咗鼓勵咧，讓同學咧係能夠有更多嘅發展出路同埋機會。咁誒，同時咧係亦都係通過唔同嘅誒策略咧，係。
誒努力去提升職專教育喺誒社會嗰個嘅誒認受同埋誒喺家長心目中嘅地位。噉啊，所以咧，除咗自從咧，我哋其實咧係香港嘅職專教育咧係非常早就好大規模發展。一九八二年咧就已經係有呢一個職業訓練局嘅條例係去支持呢一。
個我哋嘅職專教育嘅系統嘅發展，而喺二零一八年咧，我哋都特別咧成立咗專責小組咧，係去檢討誒成個咧係香港點樣去推廣職業專才同埋誒呢一個嘅誒誒誒工作。咁同時咧，我哋喺二零二零年咧，亦都成立咗推廣職業專才教育。
同埋資力架構督導委員會就住呢一呢一個嘅職專教育嘅誒政策措施，以及咧係誒公眾嘅誒宣傳教育咧係做大量嘅功夫。咁所以咧，如果簡單嚟講咧，其實喺呢幾年咧，我哋包括咗係誒，無論係喺我哋嘅資助界別，還是係自資。
界別咧，我哋都係大力去推動呢個職專教育，亦都係已經兩輪咧係推出呢一個應用學位課程嘅試驗計劃啦。同時亦都係就住呢一個指定專業界別嘅課程資助計劃咧，亦都係不斷拓展。咁應用文憑課程，我哋都係已經係更新誒呢一個嘅誒課程，讓更多。
主席，誒頭先局長都提到咧，現時已經有好多間嘅本地嘅高等院校咧，喺大灣區裏邊嘅城市開展咗或者籌備嘅依個辦學嘅項目啦。我想問下政府會唔會規定咧，依啲嘅院校係預留一定嘅學額畀香港嘅學生，等佢哋可以有機會及早認識當地。
即就住大灣區嘅誒，我哋嘅合辦或者一啲合作辦學嘅高等院校咧，確實咧誒係有誒各自嗰個嘅誒，即係合作嘅模式啦。咁而喺誒即係收生嗰度咧，亦都係誒即係我哋誒主要個大學嘅收生政策咧，就係香港嘅係。
喺香港嘅院校係適用嘅。噉我據我哋所知咧，其實咧係有關嘅院校咧喺合作辦學嘅同時，亦都考慮到師生嗰個交流嘅方便。咁誒有啲通過咧係課程裏邊嘅一啲嘅誒學習經歷啦。咁讓我哋香港嘅學生咧，即係唔係成個課程上咗去誒讀，而係有一部分嘅。
個課程咧，香港嘅同學誒可以想去內地嘅院校去誒，即係誒學習啦。亦都有一啲嘅院校已經係承認內地院校嘅學分等，即係係話同一個學位裏邊咧，其實佢可以有一啲部分嘅課程咧係喺內地讀嘅。咁亦都同時，內地嘅同學都可以誒有一部分嘅。
喂，主席誒，要香港保持國際高效教育誒樞紐嘅呢個地位咧，即係確實誒局方喺主體回覆都有提過啦。誒係要為科研發展、知識轉移、產業化製造有利嘅條件。誒噉，但係亦都喺度想借呢機會問局方。
嚟緊有冇打算去到積極去做一啲平台機遇，令到兩地嘅高校係有更多嘅合作咧？即係有冇啲具體多少少嘅誒諗法，係或者係有冇啲誒跨部門嘅小組去到誒落實呢一件事，令到誒我哋嘅誒科研？
係主席，就住呢一個嘅誒兩地嘅高等教育嘅合作咧，正如我頭先喺主體答案裏邊都講咗，我哋其實係有誒，包括咧喺政府嘅層面咧，我哋簽一啲嘅合作意向誒框架啦。噉啊喺個誒措施政策上面咧，係支支持同埋鼓勵院校支。
之間嗰個合作，因應自己嗰個特色同埋優勢咧，係誒尋找一啲嘅合作嘅對象，或者係喺一啲專精嘅範疇咧，可以係去合作。同時咧，我哋亦都係喺呢一個嘅平台上面嘅建設咧，亦都係不遺餘力嘅，包括誒建設咗多個誒高等教育嘅聯盟，咁讓大學咧。
可即係唔同嘅，尤其是呢啲誒誒高等院校、優秀嘅高等院校咧，係可以喺嗰個平台上面咧係能夠自由交流而發發展一啲咧係合作嘅項目。咁當然未來咧，我哋即係亦都係誒另外一個咧係喺政府，我哋香港政特區政府裏邊，我哋亦都有一個跨部門嘅專責小組係。
係誒討論各個範疇點樣係更積極融入誒國家同埋大灣區嘅發展。噉我哋當然咧，教育都係亦都係其中一個範疇。無論係香港特區政府，還是係內地誒相關個部門，都係非常支持同埋鼓勵喺個政策上面，或者係喺啲實際嘅措施上面咧，亦都提供好多個。
令合作辦學嘅高校嘅影響力咧提升咧，多謝主席局長。誒，主席就住年青人個就業嘅選擇咧，相信係都有好多誒因素誒影響，同埋好多考慮嘅因素，包括生活嘅配套或者係人際嘅網絡啊，或者相關嘅誒嗰個嘅。
誒即係誒誒聯係，咁所以咧，我哋會睇到咧。當然就係話誒喺誒，如果係喺大灣區就學嘅同學，可能佢哋喺嗰個誒誒當地嗰個嘅聯係會比較緊密一啲。咁所以我哋亦都有見及此咧。其實係院校之間咧誒，正如我頭先亦。
都提到咧，其實會誒，無論喺個實習啦，或者係一啲嘅實訓個方面咧，係會加強合作，為誒喺大灣區內地嘅同學啦，或者係喺香港嘅學生咧，誒喺大灣區就學嗰啲咧，我哋都提供唔同嘅一啲實習機會，亦都誒鼓勵同埋咧就係吸引佢哋能夠嚟到香。
講咁當然，我哋都要睇咧，即係除咗話嗰個即係誒誒呢一啲嘅誒對香港嘅加強對香港嘅認識，或者係建立更多嘅聯繫網絡之外咧，我哋相信咧就係話通過誒喺院校裏邊嘅學習啦，同埋誒交流咧，係讓同學咧對香港咧係更深入嘅認識瞭解之後。
主席，現時各類人才計劃嘅門檻咧，最低都係大學嘅本科畢業，但係職業教育嘅課程咧，普遍都係副學位嘅課程學歷，對於吸引非本地生嘅就業構成障礙。局方會唔會研究容許本港職業技能院校，例如VTC或者企業？
院校同埋專業進修學院嘅畢業生，無論喺本地嘅校園或者內地嘅分校就讀，只要係香港認可嘅副學位畢業生、非本地畢業生都可以申請入境許可嚟香港工作。並無需喺提出申請嘅時候已經揾到工咧，都係主。
主席，我哋亦都係就住咧點樣吸引更多專才人才嚟香港咧？誒，同政府唔同嘅部門咧係誒商討。咁亦都包括咗咧，從個教育嘅角度咧，我哋可以誒積極推進嘅咧就係喺個學歷誒資歷嘅護型嗰度咧係去加強同埋加速嗰個發展。目前。
咧，我哋亦都係誒正在咧係誒同誒內地相關嘅部門去誒商討誒就住誒學位以下或者係副學位嗰個資歷嘅誒互認咧，係正係努力誒進行緊誒各方面嘅準備工作。咁希望咧就係誒循序漸進咧，係去推動，讓更多。
建設粵港澳大灣區國際教育示範區嘅概念，將大灣區教育交流與合作提升到粵港澳三地融合發展嘅重大戰略地位。香港咧扮演住內地同埋世界溝通嘅重要橋梁，佢哋嘅高等。
主席就住誒喺誒推動誒香港同內地嘅院校之間嘅合作咧，政府係都扮演咧係誒即係話無論我哋係喺嗰個誒溝通，還是係喺嗰個嘅誒支援方面咧，都係誒盡量係幫助誒有關嘅。
嘅院校咧係去聯係，咁所以咧係誒呢一個包括喺合作辦學嘅過程裏邊咧，我哋睇下點樣咧誒爭取一啲嘅政策啊，或者各方面嘅支持。咁政府喺呢方面咧都係會同誒相關誒嘅包括係部門啦，同埋院校咧係誒緊密嘅聯係。
該計劃會有會為政府帶來龐大龐大嘅財政負擔，並要求檢討。就此，政府可否告知本會？第一，鑑於有意見認為議員優惠計劃的開支是無底深潭，以及將合資格年齡下調到六十六。
十歲嘅決定係慶祝，政府點樣回應呢啲嘅意見？二過去五年，政府喺議員優惠計劃下，各公共交通營辦商發放嘅津貼金額分別為何？以及有否調查濫用、懷疑濫用該計劃？
涉及嘅金額包括，但不限於長途車短途坐，如有有關金額如何，以及政府如何杜絕有關問題，如否原因為何及三有否計劃將二元優惠計劃嘅票價調高至三元？
主席，政府喺二零一二年誒開始推出政府長誒政府長者及合資格誒殘疾人士公共交通票價優惠計劃，亦即係誒俗稱嘅兩蚊優惠計劃，啊，讓長者同埋合資格嘅殘疾人士可以一律以每一程兩蚊嘅優惠票價使用。
至二零二二年二月二十七號開始，政府已經落實咗兩蚊優惠計劃嘅各項優化措施，包括咧將合資格嘅年齡由六十五歲下調到六十歲，惠及超過六十萬名六十到六十四歲嘅人士，以及將兩蚊優惠計劃擴展。
就狄議員嘅提問，啊，經諮詢運輸及物流局之後咧，我而家回覆如下：第一，上一屆政府喺二零二零年初公佈下調兩蚊優惠計劃嘅合資格受惠年齡去到六十歲。政府喺制定兩蚊優惠計劃嘅財政預算嘅時候咧，係已經。
第二，政府係以實報實銷嘅形式扣除公公共交通營辦商自設嘅票價優惠之後嘅實際適用票價，減去合資格受惠人士支付嘅兩蚊或一票價，向公共交通營辦商發還應該收取嘅票價。
價差額，政府就兩蚊優惠計劃向各公共交通營辦商發還嘅補貼金額，由二零一八一九年度大約十二億，增加到二零二二二三年度大約三十一億，而過去五年按年度同埋公共交通營辦商劃分。
政府咧一直係打擊唔合資格嘅乘客違規使用兩蚊優惠計劃。由二零一八到二零二二年期間，運輸署聯同公共交通營辦商喺港鐵、巴士、渡輪、街道、小巴、電車同埋高。
居民巴士進行嘅實地監察調查當中，一共發現咗一千三百零四宗懷疑違規使用嘅個案。由於現時有關個案嘅乘客一般係會被要求即時補付應繳嘅車費或者船費，而當中咧係唔涉及政府嘅資助，因此咧政府係冇備存。
運輸署亦都會成立專責小隊，聯同專營巴士、渡輪等相關嘅營辦商進行聯合行動，打擊違規嘅行為。誒，我想喺呢度咧提醒公眾，乘客一旦被發現違規使用兩蚊優惠計劃，即係話佢本身唔合資格用。
運輸署一向鼓勵專營巴士同埋專線小巴營辦商，因應佢哋嘅商業考慮啦，包括營運同埋財政狀況、整體嘅經濟環境、乘客嘅需求以及車輛資源方面嘅影響等等咧，盡可能提加提提供票價優惠，包括咧單向或者。
或者雙向嘅分段收費，政府已經推出咗電視宣傳短片同埋電台嘅廣播，並且喺提供雙向分段收費嘅主要公共巴士、公共小巴嘅站頭同埋公共小巴嘅車廂嘅顯眼位置張貼宣傳海報，鼓勵兩蚊優惠計劃嘅受惠人士。
善用短途路線，以及咧協助乘客瞭解雙向分段收費同埋有關嘅操作，從而減省兩蚊優惠計劃下面嘅票價差額，確保公帑用得其所。運輸署會盡快構思可行嘅方案，收集有關受惠人士乘搭。
第三，政府留意到社會近日就兩蚊優惠計劃有唔同嘅意見。由於兩蚊優惠計劃嘅優化同埋防止違規使用措施，由二零二二年二月底開始逐步推行到而家咧，只係一年多少少呢個階段。政府嘅工作重點係加大力。
我哋想想翻翻去即係語言優惠計劃嗰個本意咧。第一就係希望回饋我哋嘅長者啦，佢哋咁多年嚟為社會做作出貢獻。第二方面咧，我哋係鼓勵長者咧多投入個社會，包括就業啦、交友啦同埋學習嘅。即係用句説話嚟講咧，多一個長者善用呢個資源。
誒都係主席啊！民建聯咧係認為兩蚊乘車優惠計劃咧係值得肯定同埋支持嘅。咁亦都係感謝局方咧，佢誒聽取我哋嘅意見咧，係誒除咗畀兩蚊優惠之後咧，亦都將嗰個年齡下調到六十歲，同埋擴大個範圍嘅。事實上，我亦都理解咧，即係近年經。
經濟唔好咧，大家會比較關心個開支噉，但係呢個可能係一個錯嘅重點。最重要咧，睇翻兩蚊乘車優惠咧，亦都係好多社會效益，例如鼓勵長者積極工作啦、積極啊佢嘅生活啦、減低醫療開支等等啦。咁所以政府其實事實上真係要有一個評估機制，帶嚟佢嘅社會效益咧，將佢儘量數字化嘅。
我想問咧，政府頭先都講咗好多嚴厲去即係打擊濫用啦，或者優化啦。咁會唔會有進一步嘅啊？即係優化計劃，例如即係要求即係提供兩蚊乘車優惠嘅即係公共啊，即係交通承辦商咧，係要提供一個全面嘅雙向分段收費咧，令到係搭。
誒主席，多謝劉國芬議員嘅問題。誒問題三個部分啦嚇。第一咧就正如我喺誒主題大堂所講咧，政府呢一刻針對誒兩蚊優惠計劃咧，最重點咧就係要打擊違規使用嚇。違規使用咧係講緊你根本就唔符合資格，你攞咗人哋嗰張卡去用，咁呢個係違規使用。我
僅此層次。
無期。
多謝主席。
期望。
三讀。
獲得通過。
反對嘅請舉手。
狄志遠議員。
增加宿位等等。
反對嘅證據手。
獲得通過。
同埋一啲技術嘅意見。
書嘅廢除期限。
反對嘅請舉手。
反對嘅稱舉手。
反對嘅，請舉手。
勞工及福利局局長。
局長，你是否想再次發言？
就上訴作出裁定之後咧。
議案獲得通過。
多，但係跨越嘅時間咧較長。
我認為議題係獲得在席。
兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案。
並通過是否有借位傳言？
誒主席，我動議喺港股附錄嘅修正案。
業員老化嘅問題，亦都相當嚴重。
全體委員會已經完成審議，二零二二年。
各種嘅人力嘅安排，多謝主席。有冇其他委員想發言？
修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈。
二零二二年院舍法例雜項修訂條例草案。
二零二二年院社法例集項修訂條例草案。
改嘅決定或另一決定，雖係處長本來有權作出嘅決定。
今次嘅修訂，其中一部分咧係延遲我哋改善人手嗰個規定。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案。
待議議題係局長嘅修正案，預以通過，贊成嘅請舉手。
現在先表決冇修正案嘅條文納入本條例。
如果冇，我現在請勞工及福利局局長再次發言，局長。
主席本人僅此陳詞支持本條例草案嘅三讀通過。
關乎有關裁定嘅書面通知，需要説明局長作出裁定嘅理由。
各委員支持同埋通過有關嘅修正案，多謝主席。謝偉全議員。
現在表決修正案，勞工及福利局局長，請你動議你嘅修正案。
做到習主席提出，讓老人家得到嘅照顧更好一些。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
我認為議題獲得在席議員已過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
程序嘅技術備忘錄嘅廢除期限，我現在請陳兆雄議員動議議案。
草案待決議題係講嗰附錄所在冇修正案嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
近年，正如局長有講過啦，政府其實提出咗多項多項嘅計劃，一方面係。
會合評辯論各項條文及修正案。現在嘅待議議題係以下條文納入本條例草案。
主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。待議題係陳少雄議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
嘅人手供應可以符合到新修訂法例嘅最低嘅要求嚇，呢度咧，我再一次懇請各議員支持同埋通過有關修正案。多謝主席。
主席，我動議通過印載於議程內嘅議案。待議議題係陳兆雄議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
差唔多前前後審議接近一年嘅時間，當中誒暑假休會啊，疫情係因素之一。
護理行業制定更完善嘅資力架構同埋晉升嘅階梯，幫助業界吸引同埋留住人才。
現在向各位提出嘅代決議題係《二零二二年院社法例集項修訂條例草案》予以議讀，贊成嘅請舉手。
院社法例集項修訂條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會勞工及福利局局長。
現在嘅代決議題係2022年院社法例集項修訂條例草案，予以三讀並通過，贊成嘅請舉手。
結束後，全體委員會會先表決冇修正案嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。勞工及福利局局長。
值時數嘅規定分別壓後到至最快喺二零二六年同埋二零二八年先實施，等大家咧有多啲時間。
並且經過法案委員會一共九次嘅會議嘅審議同埋討論，喺各方嘅努力下面咧，今日終於能夠喺立法會恢復議讀辯論。
誒，代主席女士，誒，我好多謝誒謝偉全議員啦，佢都係泛委員會嘅主席，分享咗喺泛委員會審議階段嘅討論，我都好高興咧，修正案得到大家嘅支持。
我處監禁嘅罪行，而針對其提出嘅檢控喺香港以外嘅地方展開咧，則該院社嘅營辦人、註冊嘅主管、註冊嘅主管顧護臨時以及註冊嘅保健員咧，需要向社署署長申報。
現行嘅安老院條例同埋殘疾人士院舍條例，分別喺一九九五年同埋二零一一年生效，通過設立牌照制度咧，對院舍嘅服務進行規管。
多公務部門嘅人員可以講話有過之而無不及。現在政誒局長，你建議嗰個修訂咧，係從善如流，我亦都覺得係一個好嘅開始。
個措施啊，一定可以令到業界可以符合到新規定嘅要求，因而咧可以一令到業界可以健康發展；第二咧，為我哋嘅長者同埋殘疾人士咧提供更優質嘅服務。多謝主席。
多間安老同埋殘疾院舍喺疫情期間都有爆疫，令到業界同埋社署都疲於去處理同埋應付，某個程度係影響咗審議嘅進度。
當局對草案嘅內容咧提出多項嘅修訂之後咧，我覺得整體嘅修訂草案內容整體係值得支持嘅。草案今日如果三讀通過咧，草案嘅工作咧就將過一段。
主席，我動議2022年院舍法例雜項修訂條例草案予以三讀並通過。現在嘅待議議題係2022年院舍法例雜項修訂條例草案予以三讀。
何敬康議員發言同埋動議議案，然後請陸仲雄議員發言，但佢現階段係唔可以動議修正案合並辯論。現在開始有議發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請何敬康議員發言及動議議案。
嘅上訴作出裁定後，署長須將關乎該項決定或者裁定嘅書面通知給予該註冊主管、註冊主管顧護臨時或者該註冊保檢員，以及喺該項決定或者裁定作出時僱用該人嘅院社嘅營辦人。
第一項議案延展於二零二三年五月十號提交本會審納審覽嘅《二零二三年環境影響評估條例》修訂附表二及三零嘅修訂期限。我現在請陳少雄議員動議議案。
署長申報某一啲事件嘅規定；第三咧就係社署署長給予書面通知嘅安排；第四係勞福局局長就上訴作出個裁定；以及第五係優化藥物管理嘅規定。稍後我會喺提出修正案嘅時候咧，對修改嘅內容作進一步嘅解釋。
反對嘅證據審，我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。第二項議案延展於二零二三年五月十日提交本會審覽嘅環境影響評估。
其餘幾項政府嘅修正案咧，包括更清晰咁定明業界需向政府申報嘅事宜，規定局長同埋署長喺作出某些決定或者裁決嘅時候，必須以書面通知受影響業界同埋説明當中嘅理由。
單向分段同埋雙向分段嘅嚇，噉我會將啊劉議員嘅嘅意見咧都轉交畀運輸及物流局嚇，喺佢整體嘅運輸政策下面咧再一個考慮嚇。呢個係第二個問題。第三咧就係講緊長者十名有上嘅卡，大家都知道，如果六十到六十六十四歲嘅長者咧係一定要用綠油卡。
啦，六十五歲及以上嘅長者咧，我哋分階段幫你換緊綠油卡啊。其實都換得差唔多㗎啦，而家都去到約摸係百分之六十九、六七十到嘅長者咧，即係六十五歲及以上咧，都已經陸陸續續換咗綠油卡啊。當所有六十五歲以上嘅長者都換曬綠油卡之後咧，喺適合嘅時候咧，我哋就會要求所有。
答案裏邊咧，其實除咗提到一啲可能交通營辦商嘅一啲規則或者負例之外咧，就冇指出所犯嘅其實或者所指嘅邊一條法例。局方可唔可以明確指出所引用嘅話執法行動其實引用嘅係邊一條法例咧？如果係有當中嘅法例。
兩蚊優惠計劃啊，只係適用於受惠人士。如果你本身係唔係受惠人士嘅對象之內咧，請你哋唔好違規使用嚇。但係為咗阻嚇一啲違規使用者咧，我哋需要提高個阻嚇力嚇。當中喺主題大堂有講嘅，譬如我舉個例子啦，譬如港鐵，因為港鐵本身佢有負例，咁所以我講得。
而家交通費係咁加，但係兩蚊就維持不變，個差距就越嚟越大。香港人口又越越嚟越老化，咁條數就好難計㗎啦。改造兩折之後咧，總之長期都會自動加，將來又唔使再擔心兩蚊加到幾多先至啱。
第二又可以防止到長車短達嘅問題。田議員，請你問個跟進問題。係，呢個時間唔係畀你發表你嘅建議，你可以喺第二個多謝提醒。咁所以咧，呢個兩蚊變做兩折，呢個睇法我預咗畀人鬧，但係為咗大局著想同埋減少取消。
誒主席誒，多謝田議員嘅嘅問題嚇誒，我哋都留意到最近咧社會上都提出好多唔同嘅聲音，關於誒兩蚊乘車計劃嘅一啲誒啲可能嘅改變嘅方案嚇，政府係聽得到嘅，即係有有唔同嘅要求、唔同嘅聲音，但係對於政府嚟講咧，正如我喺主題談話所講誒，我。
我哋嘅兩蚊乘車計劃嘅優惠優化措施咧，其實由二零二二年嘅二月底提出至今咧，都係只係過咗一年多少少。咁所以咧，政府覺得呢一刻我哋嘅工作重重點咧，應該放咗喺打擊違規使用，呢個係我哋嘅工作重點。多謝主席。楊永傑議員，多謝主席。
兩蚊全港搭咧，係政府一個特政嚟嘅政策，原意咧就係鼓勵多啲長者外出參加多啲社區嘅活動，從而提升身心嘅健康。雖然財政負擔係多咗啲，但係咧長者身心健康咗，同樣減低咗政府其他嘅開支，包括醫療。
同埋社福嘅開支，所以我哋睇呢個政策嘅時候咧，唔可以單單淨係睇誒個兩蚊呢個開支嘅，要睇全盤嘅數字。咁要兩蚊全港搭行得更加好咧，係關鍵。正如局長所講，點樣做好打擊呢個工作？噉我自己提。
我亦都喺主題檔案提醒咗公眾㗎啦。除咗即係乘客一旦被發現係違規使用兩蚊計劃嘅話咧，除咗佢要繳付嗰個票價嘅嘅差，同埋或者要交呢個附加費之外咧，我哋都會將個案咧轉介畀警方跟進嘅。咁如果由警方跟進，如果警方覺得誒係需要，
喺答覆嗰度咧，交代個使用人次啊！如果冇使用人次嘅話咧，我哋評估唔到呢個政策係咪可行，因為咧，如果係多咗人搭，自然係畀多啲錢㗎啦。咁呢個係自然嘅。點解冇呢個數字咧？主席，我嘅實際問題咧就係想問誒，而家坊間咧最關心。
點樣令到公帑用得其所咧？除咗係文件裏邊所講要打擊濫用之外咧，其實最關鍵嘅就係點樣防止長車短搭啊！好似咧誒巴士公司咧誒減少咗一啲分段收費咧，好似係想賺盡呢個補貼呢個情況誒。
當政府宣佈誒兩蚊優惠計劃誒，由六十五歲就降至六十歲咧。誒，其實喺其他場合都有提過嘅。我哋預計去到誒下年左右咧，嗰個總受惠人數咧應該會上升到大約去到誒二百四十萬人，即係包住我哋所有六十歲及以上長者人口。
以及咧誒合符資格而係六十歲以下嘅殘疾人士嚇，即係受惠總數係咁多啊。呢一刻我冇嗰個搭車嘅嘅數據嚟畀你哋嚇。如果需要咧，我哋可以後補嚇。即係我覺得都係啱嘅，即係因為個問題主體係問緊誒點樣打擊違規行為，所以我主力就講咗打擊違規嚇。但係我覺得都係好應該嘅，都係提供一下。
雙向但係有分段收費嘅巴士路線咧嚇，我覺得呢一刻我哋嘅重點咧就係希望咧盡量想辦法去鼓勵合資格嘅受惠人士咧都用好呢個優惠嚇，因為呢個優惠其實佢用嘅話咧就慳咗公帑，令到我哋嘅兩蚊計劃咧就可以更好發揮佢嘅效益。我哋喺呢方面咧就再努力再做。
本人咧係支持咧為長者提供交通嘅優惠嘅，但係針對目前咧老齡化趨勢咧越嚟越明顯，咁咧，出於對政府對政府財政承受能力嘅考慮咧，咁咧啱啱國長都講過，誒向公共交通營辦商嘅補貼已經有二零一九年嘅誒十二億大幅。
誒主席誒，多謝嚴江議員嘅嘅問題嚇，都都毫無疑問。隨住我哋誒老齡人口嘅逐年嘅增加，啊，兼且咧就都預計咧公共交通嘅嘅收費咧都會係有所轉變嘅嚇。咁所以我哋都有對未來咧有一啲預估嘅啊，譬如講。
講今年嘅預算案，大家都見到㗎啦。今年預算我哋預若我就咁記翻出嚟啦。若冇預預計，我哋估計咧會係使誒六十七億呢個就係講緊二三二四年嘅嚇。所以我哋相信咧喺往後年份咧都會逐年去增加嘅嚇。不過當然政府睇兩蚊計劃都要通盤咁睇嘅嚇。佢個目的咧都係希望幫。
根據多個地區已建立涵蓋法例啊同埋成效評測嘅數據管治體係，但香港特區政府卻沒有制定明確嘅數據法規及成效指標。就此，政府可否告知本會一？
第二，在未制定數據法同埋設立數據局前，政府有何方案推動政府部門之間、政府與不同界別之間和政府與市民之間嘅大數據收集啊，同埋互通互用，讓政府更全面瞭解。
解香港嘅實況，推展更有效嘅公共服務，並便利商界擴展業務。及第三，鑑於根據二零二二年發表嘅全球數據指標報告，香港響數據管治，數據可獲得。
嘅得分分別為三十七點五、五十二點九同埋五十八點二。政府會否就此三項支柱定立關鍵績效指標，從而確立政府在數據管治工作嘅方向，以及容許公眾啊監察政府推動數據工作嘅成效？創
主席，政府非常重視數據在推動香港智慧城市和數字經濟發展的作用，因為數據是創新及高質量發展的動力來源。去年公佈的《香港創新科技發展藍圖》明確指出，政府要從頂層設計。
第一，數據管制包含多個元素，除了關乎數據整合、應用、開放和共享之外，亦涉及數據安全保障、數據基礎設施和產業規劃，以及與不同的標準和監管。
在法律方面，現行的個人資料私隱條例涵蓋六項個人資料保障原則。構建中的授權數據交換閘將會在獲得資料當事人同意的前提下，向不同政府部門提供其個人資料，符合私隱條例的規定。
香港國安法和刑事罪行條例的有關條文亦適用於網絡世界及數據管理。我們理解議員有關數據法的提議，是希望我們可加強數據管制，為數據自由流通賦能，並加速數據發展與安全的融合。我們會。
虛心聆聽議員的寶貴意見，持續的提升數據管制的廣度、深度及效度，例如檢視法律在數據使用和分享方面存在的限制，以及探討如何強化政府的數據治理制度，以進一步完善。
第二，特區政府一直致力推動政府部門之間和不同界別的數據收集和互聯互通。在開放數據方面，政府自2018年公佈了開放數據政策以來，各局部門及公私營機構在資料一線通網站上以。
發展局亦在二零二二年十二月推出空間數據共享平台入門網站，供公眾免費使用。至今已有逾五十個政府部門透過入門網站提供超過六百二十六種空間數據集，涵蓋包括規劃、地政、物。
就政府內部方面，政府資訊科技總監辦公室於二零二零年九月推出大數據分析平台，支持局部門分享其收集的非個人數據，加強各局部門推行大數據分析及人工智能項目，以提供。
更多以數據驅動的電子政務服務，新一代政府雲端基礎設施亦已提供相關功能，讓部門之間的系統及數據庫透過應用程式界面進行定期及實時的數據互通。現正構建的授權數據交換閘。
可讓各局部門在取得市民授權後，以數據互通的方式交換市民儲存在局部門系統內的個人資料，讓市民無需重複遞交資料。我們的目標是於二零二三年年底前將授權數據交換閘。
第三，由加拿大國際發展研究中心資助並於二零二二年發表的全球數據指標報告，主要涵蓋數據開放和數據管制兩方面。呈上所述，特區政府在推動數據開放方面已經進行了大量工作。
亦取得了不錯的成績，我們也瞭解在數據管制方面有提升的空間，我們將會加強有關工作，讓數據開放和數據管制取得更好的平衡。事實上，香港的全球數據指標整體評分在亞洲排名第三，我們會繼
事實上，在去年的特首施政報告中，以及在去年年底政府發表的啊創科發展藍圖中呢，都將數據產業與人工智能呢作為未來特區重點發展的幾大方向之一啊，這也符合世界發展的潮流。
因為現在呢，人工智能、數據科學等等的發展方向未艾，非常迅猛。特區政府呢，不會錯失這個機會。事實上，我們今年財政預算案也推出了相應的措施，對於相關領域，呃，這個投入，可以説是投入很多資源，包括我們在，呃。
建立起內地嘅數據保護制度同埋數據安全應急處置嘅機制等等。咁其實除咗數據安全法咧，內地仲有關鍵基礎建設條例等等啦。喺唔同嘅方向，除咗數據安全之外，包括數據嘅分級或者數據嘅標準都有好多唔同嘅條例。咁喺
數據，頭先局長都講對我哋成個科技產業發展啦，包括人工智能等等咧，係一個非常重要嘅誒一個基礎嘅東西，畀我哋去發展我哋嘅科技。咁誒頭先亦都見到局長嘅回答入邊咧，有提到誒一啲保安局方面嘅回應啦。咁其實過去一年咧，我都多次去信誒，包括保安。
事務委員會要求有關嘅數據安全法嘅一啲誒立法嘅考慮。噉我想問下，雖然頭先喺回應度寫咗誒關於數據安全嘅一啲睇法，但係關於數據標準啊、分級啊等等，其實都好有需要嘅。我唔知嗰啲條例入邊係咪有足夠咧？睇下局長係咪仲有需要再考慮，包括其他數據嘅。
那麼保安局訂立的保安條例已經定明數據分類分級保護制度。那麼資格辦在保安規例的條件下框架下，制定了一套詳細的政府資訊科技保安政策及指引，涵蓋數據保安風險評估和審計以及。
那麼在跨界別合作方面，資格辦一直與香港電腦保安事故協調中心、警務處的網絡安全及科技罪案調查科以及香港互聯網註冊管理有限公司等機構呢緊密合作，向公眾及業界提供。
除了現行的數據安全及網絡風險管理辦法之外呢，政府亦一直密切留意及參參考內地以及世界各地的有關數據保護及網絡安全的最新發展，不時在技術及法律層面呢作出更新和檢討。
最近咧係政府咧係就呢個誒環評條例咧，亦都有誒修訂咧，提交畀本會。噉啊，其中咧主要就係利用咧係建立係環保各方面嘅資料嘅數據庫咧，就使到喺個環評過程裏邊。
我們現在採取的策略，因為各個政府部門已經蒐集了很多數據，那麼我們現在通過授權數據交換閘，能夠促進數據之間的互通。通過這樣的話呢，實際上客觀上可以達到我們取得各自所需數據的重要目的。這樣。
所以現在政府正在尋這個方向，當然最終的效果是一樣的啊。那麼這個通過數據交換閘，我需要的話，我可以從其他地方隨時調取數據。現在我們是這樣一個策略啊。至於説您剛才説的大數據的問題呢，上次我在立法會已經闡述過了，就是資格辦目前的工作重點。
啊，包括數字政府建設及開放數據、電子政務管理、數據產業管理以及政務基建等等呢，與國家數據局的職能是相同的，而且取得了一定的成效。當然，我們對於在今後是不是在建立一個更加權威的機構，比如説大數據大數據局。
誒，因為咧，我特別講咧係，因為無論你係係中央分散或者係中央加分散，如何嗰個即係基本嘅機制都好咧，總係有人力資源，總係有一個即係呢一方面嘅方法，係咪可以或者文件補充翻呢方面咧？局長由資科辦正在統籌方。
多謝主席。主席局長個主題答覆裏邊咧，就提到咧，除咗法律之外咧，有好多係部門嘅一啲嘅政策同埋指引嘅。噉我相信即係透過呢啲政策同埋指引咧，係將香港需要建立嘅數據管治體係咧，嚟到去逐步建立起嚟係重要嘅。即係我哋未。
明白我哋普通法嘅地方就唔係話樣嘢都要用成文法嚟到去誒起草去去立法嘅噉，但係希望即係局方係持續檢視主席，我嘅問題咧就係話喺主題答案提到咧係構建中嘅誒授權數據交換集咧係將會喺獲得資料當事人同意嘅前提。
上。
於是。
主席。
路延線。
何俊仁議員。
何俊賢議員。
啊！我亦都與。
最後特別講嘅個人問題啦。
樂意聽取各位議員嘅意見。
即代辦人，同時需按指示。
啊，點解啊？佢其實咧三類嘢啫，一係商務客。
往香港機場乘坐國際航班嘅旅客。
為咗便利旅客以自駕方式到訪香港。
啊，唔係，對唔住，誒，運輸及物流局局長。
我唔畀佢入境，呢一方面嘅溝通嘅機制要做得好好啦。
經特區政府與內地有關相有關當局商討。
特區政府亦都十分支持透過大橋促進貨運物流嘅發展。
個居民以自駕嘅方式到廣東省作短期商務探親或者。
現在嘅代議議題係何敬康議員嘅議案，予以通過。陸俊雄議員。
來往港澳嘅私家車受港澳政府共同管理嘅常規配額制度規管。
運輸署已經按港澳兩地政府同意嘅安排，由二零一九年開始，先後推出共一千八百個。
澳車不上，去到六月六號，即係今應該呢兩日啦。佢個統計數字係三十一萬幾架次。
嗰度咧已經失咗好多啦。我話我睇翻啲數據咧，其實今日誒都有啲數據出嚟嘅，就係話一月一號澳門。
主席，我發言係支持由何敬康議員提出嘅發揮港珠澳大橋最大效益嘅議員議案。
向世界講好中國故事同埋粵港澳大灣區嘅故事，我僅此陳辭，多謝主席。李慧瓊議員。
誒不與受理期港車北上嘅新嘅申請嘅，我哋現時嘅工作咧就會繼續加強跨境駕駛嘅宣傳同埋教育工作。
有關常規配額嘅申請，並宣佈港澳兩地政府同意為香港私家車增發一千個有關嘅配額。
提醒佢哋預早到內地免試換領內地駕駛執照，同埋熟習內地駕駛嘅守則同埋情況，包括。
而設立每日四百宗嘅申請上限，視乎實際嘅需要，日後嘅申請上限嘅數目會經雙方同意之後咧，可作適當嘅調整。
除咗粵港跨境交通往來，港澳兩地政府亦都保持緊密合作，落實各項措施，便利市民利用大橋往來香港同埋澳門。
或者旅遊進一步善用大橋同埋促進大大灣區嘅融合，預計約有四十五萬輛合資格嘅香港私家車可以受惠。
關手續進入香港，呢個係另一項推動大灣區互聯互互互聯互通嘅舉措，並將進一步增加大橋嘅交通流量。
申請係無需另行前往內地進行車輛查驗，而中檢亦都會為港車北上增設專設嘅驗車嘅名額，以應付需求。
巴嘅路線營辦商一直密切留意乘客嘅需求，並因應跨境客流逐步增加而加強服務，以滿足乘客嘅需要。
往返香港口岸嘅本地公共交通服務方面，現時乘客可以選擇二十七條專營嘅巴士路線，以及一條專營嘅小巴嘅路線。
生產總值大約係五萬四千億人民幣，佔咗大灣區裏內地城市喺嗰一年嘅生產總值大約百分之五十四，經濟發展潛力係非常之巨大。
嗱，好似好少喎，但係上一個月五月咧係一個月十萬架次，好多啦。咁變咗咧喺廣州大橋關口咧已經失住咗，做唔做到頭先陸仲雄議員所講嘅？
讓合資格嘅香港非商用私家車車主無需申請配額，只需要申請港澳政府發出嘅牌證同埋預約澳門停車場嘅泊位，即可以使用大橋。
喺宣傳同埋資訊發放方面，運輸署已經為港車北上推出指定嘅網站，其中包括有關計劃嘅申請嘅詳情啦、申請嘅指引啦、網上抽籤同埋申請。
嘅粵港同埋港澳車輛常規配額，以進一步提升大橋嘅人流同埋車流量，促進大灣區互聯互通，推動區內嘅發展同埋經濟嘅融合。
二嗱，有時唔係淨係話個關口個流量夠唔夠喎，係頂住咗嘅話咧，係依個人為嘅行為嘅。第二咧就係我哋要睇下究竟我哋點解要去珠海同澳門嗰度去走啊？
持常屋持常規配額嘅香港私家車，可於配額有效期內有效期內多次經大橋進入澳門嘅市內。自由大橋喺二零一八年起啟用到今。
要勇約啲去睇下點樣可以做到呢一方面嘅工作。最後咧，港車北上頭先講咗澳車北上都三十萬架次㗎啦，能唔能夠可以令到港車北上嘅行壓要小心啲去處理？多謝主席。請你停止發言。梁文光言。
其他地方嘅物流方面嘅發展嘅機遇，加強大灣區嘅貨物同埋相關數據嘅互聯互通，以提供更加高效便捷嘅現代貨運物流嘅服務，支持大灣區嘅高質量嘅經濟發展。
至每日工作天接接受三百個申請，我哋正密切留意廣州北上嘅申請嘅情況，並會與廣東省相關嘅單位檢視兩地政府嘅處理申請嘅能力，適時提升每日接受嘅申請數量數量。
灣區合作同埋發展，啊，以及產生大橋嘅剛性嘅需求。主席，以下落嚟，我會從幾個方面咧，係提出一啲建議，希望政府咧能夠積極發揮大橋嘅作用，為港珠澳三地嘅發展帶嚟更大嘅貢獻。
常見問題等資料供市民查閲。我哋亦都喺誒今年嘅五月十九號向立法會交通事務委員會介紹港車北上嘅情詳細嘅情況，並會參考議員提出嘅意見，繼續做好宣傳同埋資料嘅發放。
把一啲免費嘅駕駛講座嘅，減少咧我哋港車北上發生議會機會，噉啊做到咧係能夠更加大嘅用到呢個好嘅政策，做到安全、便利、暢快、融合，發揮港珠澳大橋嘅最大效益。多謝你停止發言。
範圍咧擴至內地第三者嘅責任保險，以及咧係要持續檢視大橋口岸道路建設同埋過關程序嘅優化嘅空間，增強口岸道路疏通交通嘅能力，完全發揮大橋嘅流動嘅作用。
例如管理辦法第十五條列出咗各項有關獲批准嘅車輛同埋駕駛人，如果佢哋喺觸犯咗相關法例嘅情況之下，情況除咗依據內地有關嘅誒法律法規處理之外咧，仲可能限制或者。
自從本年二月，內地與香港恢復全面正常通關，粵港澳三地嘅跨境交通已經恢復往來，港珠澳大橋嘅車流量亦都有顯著嘅回升。五月嘅平均雙向車流量達到五千三百多架次。
機管局正在喺大橋嘅香港口岸人工島發展兩個自動化嘅停車場，分階段提供共六千個泊位，供來自廣東同埋澳門經大橋嚟港嘅非營運私家車自駕旅客使用。
新增嘅配額將會由今年第二季起分兩個階段發放，港澳兩地政府會繼續按兩地常規配額嘅需求同埋市民嘅出行嘅需要，適時商討同埋檢視有關嘅安排。另外，港澳政府亦都設立廣珠澳大橋澳門口岸泊車轉乘計劃。
駕駛人士喺內地駕駛，需遵守當地嘅法律法規。喺出發之前，亦都應該準備好使用大橋往來粵港兩地嘅相關嘅資訊，譬如準備適用嘅內地嘅地圖啦、擬定嘅行車路線啦、使用全球衞星定位嘅系統等等，以協助駕駛。
遊咧其實係有先例可循，例如連接浙江省嘉興市同埋寧波市嘅杭州灣跨海大橋，就將人工島嘅發展集旅遊、觀光、餐飲、會議、購物、休閒於一體，成為海天一洲景區。
之下咧，向不同政府部門提供個人資料嘅，咁呢度咧係同局長早前有提過嘅一件登入咧一次授權啦，係好有關係嘅。噉我希望局長可唔可以講下呢個將來呢個交換集咧，係咪會用一次授權嘅方式，而唔好再咧係用事事授權，又或者係。
授權之後係咪有一個鵪鶉，即係我邊啲唔分享嘅，就用一個噉嘅方式嚟到去處理，盡量去便民咧？唔該，主席，局長，謝謝簡議員嘅問題。事實上，我們現在做的方向呢，就像您剛才所説的，通過這個市民嘅授權方式呢，我們可以在他授權的前提下，我們可以。
需要的把他在其他部門的，呃個人數據調調翻過來。至於説是不是一次授權，我們現在呢會提供一次授權的方式，比如説今後在我們的智方便，那麼這個還要在今後，呃這是相對以前的啊，他授權已經採納的數據可以其他部門重，呃重複使。
當然，它可以不授權，不授權的情況，他每次在申請相關政府服務的時候，他要重新輸入個人的數據等等啊。另外呢，在今後政府各部門再收取數據的時候，也會問一下相關的市民，就是這個數據除了用這個部門以外，他是否？
根據二零一九至二零二一年度全球數據指標咧，香港喺數據管治嘅得分咧就較國際平均低，數據管理一項正更係零分添嘅。而舊年咧，內地就開始《私人數據安全法》同埋《個人信息保護法》等等，其實香港真係相對係好落後。
嗱，局長啊，對於話定立個誒數據法，似乎仲停留喺一個好猶疑嘅階段。但目前即係政府擁有大量嘅數據，但係數據存在喺政府不同嘅部門咧，喺政出多門之下，缺乏一個統籌性嘅保部門咧，去做一個統籌數據開放安全管理部門之間互聯互。
誒國家都成立咗啦，噉啊局長就表示誒冇噉嘅打算啦噉。但係我就頭先所講，資科板係做唔到呢樣嘢。噉我想問下局長，喺而家個即係數據即係發展得咁迅速嘅情況底下，又唔打算成誒訂立一個誒數據法，又未打算成立一個大數據局。咁究竟喺你嘅？
計劃入邊點樣可以確保，即係你未來推行呢？無論係誒即係資資訊發展，或者係呢個誒資訊科技等等嘅應用嘅場景底下，點樣嘅有效令到數據係可以暢進？我哋唔想再出現一樣嘢，就話法律往往係落後於科技嘅發展。想局長畀一個明確啲嘅答。
香港在數據開放方面的評分是不錯的，但是在數據管制安全這方面呢，相對低一些啊。那麼這兩個實際上有些人是相互矛盾，這個高那個低，這個調調。但總體來講，香港並不落後啊。這是第一點。第二點呢，我感謝您對於這個數據這個發展的這個未來發展的支持。
那麼，我們實際上對於立法是持積極開放的態度。但我剛才講過，立法是一個複雜及虛實的過程，而且一個立法不會憑空出來，它經過事前很多的工作，一些鋪墊，自然水水水到渠成。那麼，在立法之前呢，我們幹。
我講過，現在我們正在從技術、法律及數據管制方面呢，正在下功夫。由於時間關係，我不想多講，但我可以告訴你，在不久的將來，很有可能我們會先推出一份促進香港數據流通及安全的管理辦法。啊，我們行政立法同步進行。第
據報有安老院及殘疾人士院舍（下稱院舍）透過補充勞工計劃聘用非本地護理員後，剝削他們的勞工權益，例如利用陰陽合同剋扣部分薪金，以低於法定最低工資水平支付超時工作薪金，未有。
提供住宿津貼，要求他們承擔職責範圍以外的工作及在休息日頂更。就此，政府可否告知本會過去三年有多少間院社獲批准透過補充勞工計劃輸入護理員？勞工處就該等院社進行多少次巡查？
以及當中所進行的跟進或懲處行動的數目及詳情為何？包括多少間院舍被施加行政制裁？二，鑑於有意見認為，由於不少非本地護理員擔心被僱主解僱甚至報復，喺勞工處巡查期間往往。
不敢當面舉報僱主的違規行為，勞工處如何確保舉報的保密性和保障舉報者的私隱？及三，勞工處如何確保巡查行動皆為突擊進行，包括遠射不會事前獲得知會和公職人。
標準合約定明，僱主係必須以自動轉賬嘅方式向每一名輸入勞工發放工資，以及咧必須安排輸入勞工出席由勞工處舉辦嘅僱傭權益簡介會，等到輸入勞工係瞭解佢自身嘅僱傭權益。
根據補充勞工計劃，每一年獲批輸入勞工嘅申請宗數分別係四百五十八宗、五百一十三宗同埋七百七十二宗。涉及嘅獲批護理員嘅人數咧，就分別係一千六百零一名、一千六百。
為咗應對新冠疫情，政府喺二零二二年三月到五月期間喺補充勞工計劃下面就護理業實行有時限嘅放寬措施，因此咧，該年獲批嘅申請宗數同埋輸入嘅護理員人數咧，都係有所增加。
巡查期間，勞工督察咧會喺唔受到第三者，包括僱主嘅影響嘅情況下面咧，獨立去會見輸入勞工，查核僱主有冇遵守僱傭條例同埋補充勞工計劃嘅規定，以及確保輸入勞工可以向勞工督察表達意見。
僱用條例規定，僱主唔可以因為僱員曾經喺有關執行僱用條例而進行嘅法律程序當中提供證據或者資料咧，而解僱僱員。違例者可以被檢控，一經定罪，最高可以被罰罰款十萬蚊。僱主咧，亦都要須按條例規定向僱員作出補。
主席，如果呢啲措施啊咁有效啊，就唔會咁多問題啦。其實我哋工會咧，經常都會收到咧好多外勞咧被黑購嘅例子嘅。噉啊，只不過咧成功咧去投訴，甚至乎係立案嘅咧，就真係冰山一角。噉啊喺三月底嘅時候咧，我咧就都親自處理過一單投訴，咁又。
獲得咧，《文匯報》咧連續五日係頭版報導，詳細去講明咗呢啲外勞點樣喺香港被剝削。我唔知阿局長有冇抽時間睇曬啲五日嘅頭版報導。噉啊，呢啲嘅剝削咧，包括回傭嘅黑扣啊、巧立名目啊、無常加班啊、擔任不適當嘅工作。
政府有冇一啲研究過一啲策略性嘅措施嗱？例如咩咧？例如等個外勞咧就嚟結束合約嘅時候，就集中去問呢班就嚟嚟港嘅外勞啊！你有咩需要啊？有冇過去畀人黑扣呢啲嘅情況？我哋勞工處可以幫你嘅，包括亦都係點樣去聯同跨境嘅。
啱啱我喺主題談所講嘅咧，其實一係列嘅措施咧，都係通過實踐，都包括同工會同埋有關嘅當局咧，大家一齊諗點樣可以保障好嚟香港打工嘅輸入勞工。啊，當中我想都提幾點，一點解會有標準嘅僱傭合約咧，就係想確保咧，我哋通過一個標準嘅合約確。
確保所有輸入勞工都會得到佢受保障。譬如大家會見到咧，喺我哋而家嘅標準合約下面咧，會清楚要求僱主咧係寫明個僱員嘅工作範圍，嚇，即係話如果佢超越咗佢寫明工作範圍咧，係違規嘅。嚇，呢個呢個係重要嘅。第二個咧就我想講講嗰個簡介會。
去參與勞工署舉辦嘅簡介會，而且咧僱主係提供有薪假期等佢去嘅個簡介會嘅目的咧，就係想話畀嗰個外來勞工聽，佢喺香港享有乜嘢法定嘅權益。如果佢覺得受到剝削嘅話咧，佢要作出投訴，甚至如果嚴重嘅話咧，我哋應該係咧用法律嘅途。
究竟去追去追討，誒同埋懲罰個相關嘅僱主喺呢度咧，我都希望咧誒唔單止係勞工處要做嘢嘅，其實我覺得社會一齊都合作，包括同工會啦有關嘅人士，如果收到噉樣嘅信息咧，請大家都轉介畀勞工處，我哋一定會嚴格去執法。多謝主席。
好，多謝主席。最講就係有錢賺殺頭嘅生意咧，都人去做。只要咧就話我哋香港嘅工資水平同外勞輸入嘅地方嘅工資水平有夠大差佢咧，就好容易畀啲中介同埋僱主咧去聯手去剝削嗰啲嘅外勞嘅空間。好多時。
只有啊，即係嗰個嘅剝削咧，係好過分嘅時候咧，先有大嘅去揭露有關嘅情況。噉我哋都睇到啦。我主要想問一問特區政府裏面有冇具體有效嘅措施？我特別強調叫有效措施，因為政府都準備大規模噉樣輸入外勞嘅話，有冇做足嗰個嘅準備咧去應對？
對有關嘅問題，因為我都想講就話強調講就，安老行業裏面咧嗰個剝削外勞唔係一單，係過去都長期有發生嘅。如果招數咧都係舊有嘅招數，所以我想問下政府裏面咧就係有冇話準備大規模輸入外勞之前咧點樣做足有關嘅措施，防止外勞受？
根據我哋補充勞工計劃咧，輸入嚟嘅外勞佢個工資水平咧係唔可以低於中位工資，呢個亦都係為咗保障咧我哋本地勞工嘅權益嚇。咁喺呢一點上面咧，你見到之前我都有講嘅啦，譬如出薪水咧，我哋講到明，僱主一定係要自動轉帳嘅，其目的就唔想現金嚇。
國內咧，商務部係有認可嘅對外陸務公司，佢好清楚嘅嚇。咁但係為咗確保我哋香港同內地之間有一個噉嘅合作咧，誒，我喺先前嘅時間咧都拜訪咗商務部，亦都同商務部咧就溝通咗，我哋會有一個更緊密嘅溝通嘅機制，要確保所有由內。
經過補充勞工計劃或者其他計劃嚟香港，包括因為我哋有新嘅一個遠社嘅特別計劃叫勞工咧，都一定係要用商務部認可嘅對外勞務公司啊。呢個係好緊要嘅，因為佢哋係所有係受到商務部認可同埋管理嘅。噉我哋希望通過兩地加強合作咧，確保無論喺香港或者喺內地咧。
就係聘請本地工人咧，就一萬五千蚊，每日要做十二個鐘，平均時薪咧就得四十八蚊。但係佢去聘請外勞咧，就目前係一萬四千五百蚊做九個鐘，時薪啊達到六十二蚊嘅。但係如果僱主咧肯用六十二蚊嘅時薪去聘請外勞，點解佢唔？
嘅嘅權益啦，所有喺補充勞工嘅下面嘅嘅入嚟嘅外勞，或者譬如我哋以遠社為例嘅特別輸入計劃咧，都係好清晰定明咧，外嚟嘅輸入勞工咧，佢個工資一定係唔可以少於誒本地工人工資嘅中位數，啊，呢個係一個保障嘅措施。另外，我。
另外，譬如周源所講嘅咧，就係我哋嚟緊日子，如果要確保外來嘅勞工佢可以得到好嘅保障咧，係香港呢邊要做好我哋嘅工作，我哋已經全力做好咗。另外，如果係由內地嚟到香港打工嘅輸入勞工咧，我哋會同內地充分合作。其實內地有一套好整全嘅法規制度係。
係規管對外勞務勞務嘅工作嘅，咁所以我哋會好清晰講明，誒所有由內地嚟嘅輸入勞工咧，係一定要用商務部認可嘅對外勞務公司，啊，因為商務部對於佢認可嘅對外勞務公司，佢有好清楚嘅監管機制，啊，亦都可以通過呢啲手段咧。
係可以，如果有任何違規違規嘅情況咧，係可以即係按按當地嘅嘅法律同埋當地嘅嘅規矩咧規矩咧，係追討佢哋嚇。我哋希望咧，大家都齊心合力嚇，確保嚟香港打工嘅輸入勞工咧係得到佢應得嘅保障同埋工資。同一時間噉樣做好咧，都係保障咗。
如果投訴部冇得撈，冇得撈部離開香港，翻架鄉就係咁簡單。所以咧，點解我哋即係今日提話要關注呢啲外勞咧？其實亦都係保障本地人，亦都係公義問題。所以我想問啊啊，主席，我想問局長嗰個出糧方法，你哋可唔可以做一啲改善？舉個例，直接。
銀行户口呢個最清晰嘅，即係如果你話要轉入去喺香港以外嘅銀銀行户口，而且個名唔係佢嘅話咧，我恐怕咧帶嚟嘅合即係帶嚟嘅嘅風險，可能有更加多嘅風險嘅。嚇，當然如果出現咗譬如大家所講，誒原來佢之後有啲回扣嘅話，呢啲係違法嘅嚇。即係所以我都借呢個機會咧。
呼籲所有知道呢個情況嘅人咧，向勞工處舉報。我哋會絕不手軟去追究嗰個相關僱主，佢會負起兩個責任嘅。一如果違反咗僱傭條例嘅話咧，當然佢面對法律嘅制裁啦。另外好直接嘅咧就行政制裁，我哋會第一時間停咗佢個佢個佢個輸入嘅嘅配額，而且咧。
係，多謝主席。其實除咗係安老業之外咧，政府早前咧就即係亦都有啲消息咧，就話可能會擴大喺建造業嘅輸入外勞，就即刻有啲羣組咧都話八百蚊係可以請人。我都想知點解咁筍可以八百蚊咧就請到地盤嘅工友，我。
就唔講係扎鐵啦，普通嘅工種咧都可能係千幾蚊嘅。咁呢啲究竟係乜嘢嘅工種咧？噉我嘅問題就係話，如果當局係睇到呢啲嘅消息，你哋會唔會行前一步，即使係未收到投訴，都主動去調查，以增加嗰個阻嚇力咧？多謝主席。
主席誒，我哋好關注呢啲情況嘅嚇，因為好清晰嘅喺補充勞工計劃下面或者誒已經就嚟會推出嘅院舍護理員特別輸入計劃咧，都定得好清楚嘅，就外來勞輸入嘅勞工咧，佢個工資係一定唔可以低於誒本地工人嘅中位數嚇。咁所以有任何情況，
郭偉強議都係主席就住剛才陸仲雄議員提嘅個案咧，噉啊，大誒勞工處咧都積極介入咧，幫受影響嘅員工咧追糧啊。咁另外咧，亦都有執法部門咧介入調查有冇刑事成分。噉啊，其實關鍵咧都係誒。
誒部門咧要同內地嘅執法機關咧加強溝通，從源頭打擊。主席喺誒政府部門嘅回覆入邊咧，好強調就話誒加強咗巡查啦。咁但係其實我哋處理阿陸續紅所提嘅個案嘅時候咧，畀我最深嘅印象咧就係呢啲外勞咧。
誒第一喺誒勞工處巡查嘅時候咧，由於喺工作場所咧，佢係不便於舉報，因為隔離左右就有線眼有隔牆有耳。另外咧就係由於其實誒社會福利處嘅查牌咧係會預先公告嘅啊，勞工。
處嗰啲誒突擊檢查咧就冇預告，但係咧外勞咧理唔到，分唔到咁多，所以咧佢哋唔知道信唔信得過嚟巡查嘅政府代表嘅誒，所以咧局長所提到啊事前有誒外勞嚟到香港要參。
參與呢啲勞工處搞嘅簡介會咧，其實我擔心係白做啊，因為佢基本上唔知順唔順利好。噉我想問翻局方咧，有會唔會考慮將呢啲外勞嚟到香港做嘅簡介會外判畀工會做啊？因為內地對於工會嗰個信任，即係內地個文。
誒多謝個議員咁關注誒輸入勞工嘅權益啊！我覺得誒個簡介會咧就由勞工處以一個政府部門嘅身份去舉辦咧，係比較合適嘅嚇，因為你始終講緊咧係佢哋喺香港嘅相關法例下面嘅權益，同埋輸入勞工計劃下面嘅一啲佢。
應該應知嘅事項，我覺得應該由勞工署去做咧比較合理一啲。但係點樣可以用好社會上其他資源啊？包括誒工會或者一啲關心佢哋嘅非政府組織咧，我哋會構想一下。其實個目的係想等佢知道，佢喺法例下面喺香港下面，只要佢受到唔公平嘅地方，佢覺得。
係。
啲人。
主席。
車保險。
本人認為。
大條嘅發展。
相關計劃。
青年人創業。
陳海恩議員。
習主席指出，廣州大橋係一座。
城市互聯互通嘅步伐。
教育及養老產業等。
當然，開放初期咧，自然應該係小心嘅。
不僅提高大橋嘅使用頻率。
根據運輸署嘅最新資料顯示，
創科產業轉化、物流基地。
咁隨住位於位於係珠海嘅。
亦都係橋梁界嘅珠穆。
第二，政府必須拓闊思維。
圓夢橋、同心橋、自信橋、復興橋。
飛到咧係可以便利，係旅客係往返嘅。
港車北上係極佳嘅行動契機。
各方面嘅安排做得更加好啲咧，就會可以大力推動到呢方面嘅發展。
仍較疫情前嘅四千一百六十七價次為少。
讓計劃延伸至其他港深陸路口岸，創造條件。
內流動人口咧，提供一個冇地域限制嘅醫療保障。
自香港經濟復常咧，對外嘅全面恢復通關之後咧。
第一，中央支持廣東省配合推動同埋落實嘅。
第三咧，利用珠海、佛山、中山、廣州、肇慶等。
創造更大發展空間，合作便利，成本效益。
本人贊同何景康議員嘅原議案，以及陸仲雄議員嘅修正案。
尤其為香港同埋灣區多個城市嘅產業同經濟。
係推動廣廣東省政府同埋特區政府落實係港車北上嘅計劃。
係主席，咁由國家牽頭建設嘅港珠澳大橋，被譽為現代世界七大奇蹟之一。
咧，港珠澳大橋經貿新嘅通道同埋大橋嘅經濟區，發揮協同嘅效應。
更有利增強香港人對內地嘅認識，從而有利佢哋融入整個粵港澳大灣區。
持續保持高位嘅運行，日均嘅客流為六萬人次，日均嘅車流咧為八千兩次。
車主北上應該咧考慮保額係咪符合自己嘅需要？有需要咧，再加保一個商業嘅保險。多謝主席。
狼馬峯係充分體現咗咧，係國家係逢山開路、係遇水架橋嘅自強不息嘅奮鬥精神。
港珠澳大橋今年三月嘅每日平均車流量僅回升至四千零五十二架次。
並以創新思維咧推動更多嘅產業嘅發展，對香港經濟發展咧一定有好大嘅推動嘅作用。
交通嘅負荷，咁亦都可以誒吸引到更加多商誒旅客訪港。此外咧，誒目前澳門當局就
以大橋廣泛配合跨境經濟發展、旅遊出行、運輸物流等方面嘅實際聯動。
連通香港國際航運及區域物流中心嘅獨特優勢，發揮橋頭經濟嘅協同效應。
更不應埋沒咗大橋嘅獨特優勢，避免淪為氣派大、效益微嘅大白象工程。
大橋帶動人員同埋貨物嘅流通量，未能實現當初期望通過大橋提升聯動發展嘅願望。
另外咧，保險業界亦都想提醒有意北上嘅車主，內地交強險嘅法定保額咧只有二十萬人民幣，同香港保額嘅一億咧有好大嘅差距。
去提升大橋嘅使用率，將經濟同運輸效益咧係最大化。喺促進大橋人流方面，噉我感謝中央對香港嘅關懷。
粵澳粵港澳係物流園第二期嘅工程咧，正式上馬。雙方咧係絕對係有條件發展國際係貨運嘅業務。
因此，政府必須通過產業同生活嘅推動，對港珠澳大橋嘅使用綜合施策。本人建議。
更有效結合香港同珠海兩個機場嘅優勢，通過三地跨業界嘅優勢互補，將成本效益最大化。
應避免增加其他客流龐大口岸嘅壓力，而應首先充分用足港珠澳大橋嘅通達能力。
真正讓粵港澳三地嘅企業同埋廣大市民大眾能確實分享到經濟跨域協同發展嘅紅利。
嘅效益為香港、廣東同埋澳門三地經濟發展誒和合誒融合作出貢獻，多謝主席。誒本人近似陳詞支持議案。劉業強議員。
係國家工程、國之重器，因此我哋係必須積極係籌謀，與內地同埋澳門政府咧係共同管好、用好呢呢呢一條。
珠澳大橋嘅商用同埋民用車輛通行安排同埋措施，提升咧交通嘅效益。誒，做好期待嘅管理同埋風險管理。
我促請政府咧係特區政府嘅進一步咧係與內地商討，係持續增加每日嘅配額，使到嚟港係人駕使北上。
連接香港國際機場同埋港九各地區，相信咧長遠有助恢復國發誒恢復同埋發展香港國際航空樞紐。
珠江西岸城市產業鏈完備、土地充足、勞動力成本低等優勢，特區政府應更積極與該等城市拓展。
合作全面加快推進，用足大橋嘅功能，助力經濟發展、民生改善。本人僅此陳辭，多謝主席。陳建波如。
城市開拓多元化協作模式，發揮大橋效益，創造優勢互補、互惠互利嘅共贏局面。本人僅此陳辭，多謝主席。蘇長榮議員。
出入境香港嘅人數倍增，誒根據港珠澳大橋邊檢站資料顯示咧，今年五一長假期間咧，珠海公路口岸客流同埋車流。
增長其實咧唔止咧係客運增長當中嘅港珠澳大橋貨運量咧，亦都係喺疫情前後咧係逐步增加。大橋博通咗跨境電商嘅新物流模式。
吸引內地嘅市民咧，係自駕來港，對香港經濟有很大嘅係提振嘅作用。與此同時，特區政府亦都係要做好大橋口岸嘅道路嘅規劃同埋交通嘅配套。
參與計劃嘅車輛咧，需事前嘅驗車。目前指定嘅驗車中心咧，每日驗初驗車量有限，即使每日增加名額到七百架，仍不足應付。需要大排長龍，建議政府同內地商討，提出優化方案。
誒並可以吸引到誒大批主要來自大灣區，甚至係輻射珠江三角洲西部省份嘅。誒如果順利打通車流、人流、物流，自然咧亦都會帶動資金流同埋信息流。
畀佢哋咧睇下國內嘅情況，仲而咧認識國家、大灣區不失為一個咧國情教育嘅良機。今日大受歡迎，第一輪有一萬七千個申請，只有一千六百人中招。由於反應太過熱烈，亦都出現咗一啲問題。首先咧名額嚴重不足。
而咧，我亦都建議當局考慮改善連接市區同埋香港口岸旅客安檢大樓嘅公共交通，進一步咧改善交通嘅配套設施，甚至乎咧考慮興建鐵路延線或支線。
與當初政府為大橋工程所進行嘅可行性研究報告中估算每日行上九千二百至一萬四千架次相比，依然連最低估算都未達到。
喺大橋香港口岸增設三地車輛停泊使用嘅停車場，加強口岸接駁市區嘅公共交通系統等等設施，以提升三地車輛人士使用大橋嘅便捷度。
優化港珠澳大橋嘅配套政策同埋設施，例如精簡驗車申請及過關等程序手續，擴大港車北上每日可申請嘅數目，逐步實現到無配額限制。
多謝主席。我發言係支持何建康議員提出嘅議案。港珠澳大橋咧喺二零一八年嘅十月二十四號係通車，疫情前咧通車嘅初期每月咧係大約有十萬至到十四萬架次，增加到咧依家咧每月係接近十九萬架次㗎。
多謝主席。港珠澳大橋咧喺二零一八年落成呢項全世界最長嘅沉管隧道及跨海大橋組合咧，曾被外媒咧評為現代世界七大奇蹟之一，可謂生不逢時。先後經歷過黑暴同埋疫情嘅影響，一直都未能發揮出應有嘅效應。
好要事先做好道路嘅接駁，同埋咧定出每日嘅適當嘅名額。另外咧，港車北上計劃開通之後咧，車流量將會大幅增加，但係就亦都會成為港珠澳三地嘅大動脈。政府規劃北部都會區嘅交通網絡嘅時候咧，應該考慮到呢個戰略要素。
簽定嘅現行管制計劃協議，下稱協議，政府可否告知本會？一，鑑於喺協議下，中華電力有限公司以及香港電燈有限公司分別設立新綠色流語基金及新智識用電。
基金而兩電一方面可因達至能源審核，根據審核作出嘅能節能同埋有關基金嘅目標而獲得獎勵；另一方面又可因達至協議內與能源效益、節約能源以及係可再生能源相關嘅目標。
以及三，鑑於協議指出，兩電將與政府合作研究加強內地與香港嘅聯網，同埋香港現有電網聯網嘅詳細安排，以及向第三方開放電網嘅可行性。政府是否已就聯網進行研究？
於二零一八年十月一號同埋二零一九年一月一號生效協議列明電力公司嘅責任、電力公司股東嘅回報以及政府監察電力公司與電力有關嘅公司事務嘅安排。現行協議有效期係十五年，將於二零三三年屆滿。政府與
政府計劃與電力公司就協議於2023年進行中期檢討，目前正為此作出準備。就住李浩然議員嘅提問，我嘅回覆如下：一、為咗鼓勵兩家電力公司推廣能源效益同埋節約能源，以及發展可再生能源協議。
二經過能源審核計劃或其他認可人士審核嘅節約能源表現，即係電力公司、工業同埋商業客户喺該年度已經裝置嘅節省能源技術所節省嘅能源嘅總和。第三，中電及港燈嘅新綠色流雨基金同埋新。
意思即係資助商用同埋非商用樓宇嘅公用地方進行改裝同埋重新校驗工程，推行以建築物為本嘅智能資訊科技技術或其他與政府擬定嘅改善措施，而達到已經展開工程嘅樓宇數目及節約能源表現喺個項目裏邊新。
第二，政府對今次中期檢討係持開放嘅態度，並冇為檢討範圍劃下界線。根據收集到嘅意見，政府初步打算與電力公司商討修訂協議嘅範疇，包括但係唔限於減低準許利潤，要求電力公司喺能源危機。
期間分擔能源價格成本、檢視獎勵罰款嘅機制，以從就重要停電事故加重罰則等協議，亦都係設有客户表現方面嘅獎罰機制，涵蓋供電可靠性、運作效率、客户服務以及恢復供電嘅四類表現相關嘅。
政府一直都係部署加強區域合作嚟到係穩定電價，確保能源安全同埋取得更多嘅清潔能源。香港氣候行動藍圖二零五零已經係提出，政府會與電力公司研究加強喺零碳能源方面嘅區域合作，與周邊地區係探索更。
政府喺二零一八年批准中電嘅發展計劃，係包括強化嗰嗰個清潔能源輸動輸電系統嘅工程，為系統更換電纜嚟到增加輸電容量。預計項目可以喺二零二五年完成之後，可以讓香港更具靈活性，輸入更多嘅清。
係要加強區域能源合作嘅策略性設施，電力設施日後將連接兩家電力公司嘅供電系統，可以加強兩家電力公司之間嘅聯網同埋傳送電力嘅能力。長遠係有助穩定兩家電力公司嘅電價，同埋減少本地電。
另外，根據海外嘅經驗，開放電網唔一定係會減低電價，同埋確保供電嘅穩定嘅穩定可靠嘅電力市場，對香港嘅能源安全、經濟發展同埋民生安居都係至為重要。電力市場涉及龐大嘅投資同埋專業可靠營運嘅要求。
以及與鄰近地區嘅合作，長遠我哋係咪應該開放電網咧？將會係涉及考慮複雜嘅因素，包括點樣可以杜絕惡性競爭，同時確保電力公司會投入足夠嘅資源同埋建設，維持電力供應穩定同埋可靠。
根據現行嘅協議，如果係對電力供應嘅規管框架引入改變，最早都要喺協議屆滿之後，即二零三三年嘅年底先至可以係實行。嗱，近年國際間亦都因為推動萬向碳中和電力技術發展係日新月異，好可能會影響未來電。
力市場嗰個嘅營運嘅方式，所以喺呢個階段，我哋嘅重點係推動加強區域合作，嚟到穩定電價同埋確保能源供應穩定安全。我哋會喺協議嘅制度下邊，適時與兩家電力公司探討同埋研究未來電力市場嘅營運同埋規管方式，包括係咪開放電網嘅。多謝。
現行嘅管制計劃協議嘅附表五第二十六條同埋第二十七條咧，以及係二零一五年政府發佈嘅電力市場未來發展公眾諮詢，均提及到政府將與電力公司合作，着手準備開放電網，讓新供電者使用，以逐步開放電力市場。
噉我哋睇到咧，其實時間已經隔咗好長時間啦嚇，以及咧就係即係呢方面，其實正如局長都講到，係一個非常之複雜嘅問題。我想請問一下政府有否針對呢一方面嘅問題做一啲相關嘅研究工作，以及係一啲相關嘅準備？如果未開始準備或者研究嘅話，又計劃幾時？
噉我諗李源嗰個嘅重點係希望就係話咧，我哋可唔可以快啲去探討嗰個嘅開放電網嗰個嘅問題啊？就唔係單單咧，就係話咧，係我哋會同埋兩電睇下我哋點樣去增加競爭啊，其他嗰方面。嗱喺個開放電網一方面咧，我諗啊，主席啦，我都有講咗，就本身係一個好複雜。
嘅問題，但係唔單止係因為依一個嘅原因，仲有另外一個原因，就係我哋見到，因為而家我哋要去碳中和嗰個嘅發電或者係供電嗰個技術咧，喺國際上邊咧都係急速嘅改變。譬如我哋見到依一個嘅分佈式喺依一個嘅發電嘅系統咧，漸漸好多地方都會有所出現。咁所以喺未來一段嘅～
嘅開放電網依一度咧，我哋仲要睇翻嗰個嘅實際上將來嗰個發電嗰個技術同供電技術嘅改變，噉樣嘅情況如何，我哋先可以知道咧。我哋係點樣嚟到係做依一度樣嘢，或者我哋是否我哋噉樣做先係最好噉。所以咧，現階段咧，我哋嘅重點咧就係擺喺我哋點樣透過區域合作嚟到係去。
係，多謝主席。誒，我哋香港點解同一個天空之下會有兩個電價嘅原因，就因為誒中電係有引入呢個核電，但係港燈就冇。咁所以喺今次我哋嘅檢討咧，我哋檢討呢一個協議嘅漲情機制嘅時候咧，會唔會考慮加入多一個元素，就係引入核電？譬如話誒，如果呢個電力公司係有罪，咁去。
誒，我哋嗰個嘅中期檢討，基本上我哋講緊咧係去檢討嗰個嘅協議嗰個嘅內容，即係包括我哋如何去係去啊啊管理佢啊嚇嗰啲嘅賞罰機制啊，各方面嗰啲嘅問題。嗱，你剛才提出嗰一點咧，個仲就係話咧嚇，我哋會唔會諗下？
點樣去要求佢哋輸入多啲嘅核電？同埋，如果我哋想做嘅時候，我哋如何做咧？咁嗱，其實喺而家嗰個嘅協議嘅下邊咧嚇，即係每一段嘅時間，電力公司都係需要提交一個佢哋叫做五年嘅發展嘅計劃。喺個五年嘅發展計劃裏邊咧，佢需要向政府嚟到講佢哋會投資喺咩嘅項目？
上邊佢哋因為未來香港嗰個嘅電力嘅需求，佢哋會有幾多嘅？譬如發電機組啊、輸電嗰啲嘅網絡啊，以及咧嚇，即係啦嚇，佢有其他啲咩設施佢需要做啊噉。噉我哋透過依一個噉樣嘅一個嘅每五年嗰個嘅規劃咧，因為佢需要政府批准咧，變咗我哋喺嗰度咧可以要求佢嚇，我哋畀佢本地有幾？
幾多個發電設施？幾多新嘅設施？舊嘅機組點樣退役？然後佢點樣嚟到係去增加佢嗰個發電？咁喺呢方面，我哋可以提出要求，佢係咧係輸入內地嗰個嘅清潔嘅能源。咁所以喺一方面咧，我哋已經係有一個嘅框架，我哋透過一樣嘢咧，我哋可以係要求電力公司咧喺嗰方面增加嘅供應嘅。
咁但係當然咧，我哋喺真係做嗰樣嘢嘅時候咧，我哋都要考慮個供應嗰個實際上佢要點樣做。咁可能都譬如我哋而家講緊就係我哋要求中電係加大去喺一個而家大亞灣嚟嗰個輸電系統，我哋都喺一三二區嗰度，我哋預備起新嘅一個嘅啊輸電嘅系統。咁呢啲嘅時候需要嘅時間嚟到做呢啲，我哋都會喺我哋。
主席，相信大家都注意到咧，競爭事務委員會最近係就兩個香港具領先地位嘅網上外賣平台嘅損害競爭行為咧，係展開咗調查嘅。其實電力市場咧，亦都存在住競委會曾經指出嘅自然壟斷嘅情況。早喺二零一五年，競委會就
已經針對呢一個情況咧，係提出咗建議，其中咧就係話延長管制協議五年就夠啦。點解要延長到去二零三三年咧？另一個建議就係話為電力市場咧係引入競爭。局長頭先話開放電網咧，就唔一定係減低電價同埋穩定供電嘅。
係好多謝議員嘅問題。誒，其實喺個主題答案裏邊嚇，以及我以往嚇再回答即係誒係議員嘅問題嘅時候，我都多番指出，我哋同內地誒做一個區域嘅合作，喺一方面嚟到係增加本地嗰個嘅清潔能源嘅供應，係我哋未來重要嘅重大嘅一個策。
我哋已經喺嗰個嘅誒輸電個系統、輸電嘅網絡嗰方面嘅規劃，我哋已經開始咗個規劃，亦都係將會有啲嘅工程。實際上，我哋要求中電，亦都係已經係開始咗。咁所以，我哋成個方向咧，都同誒即係議員你所講嘅咧，係完全係吻合嘅。咁喺方面咧，我哋覺得咧，我哋都同意就係咧，我哋點？
樣可以透過增加多啲嘅競爭，因為我相信咧能夠增加競爭嘅話咧，依方面咧對於我哋將來穩定電價啊，同埋咧即係咧嚇啊更加符合市民嘅期望咧，都係應該做嘅。咁而家我哋睇我所講嘅都係咧，我哋先透過一個嘅區域嘅合作喺依一方面咧，我哋係可以咧，即係咧喺。
係透過一個加強聯網咧，嚟到係引入更多供電商嘅選項嘅，就唔一定。我哋咧要透過開放電網咁喺方面咧，我哋都會係已經係希望透過區域合作嘅方式咧嚟到做嘅。你問嘅我哋亦都係咪可以透過聯網嚟到係做嘅話咧？個答案就係肯定嘅。我哋係希望可以透過呢方面咧嚟到做到，我哋可以係增加個。
個嘅競爭同埋係穩定到香港嘅電價，咁但係至於開放電網嗰個問題方面咧，正如我頭先都多次嘅指出，我哋係當然一定唔會排除依一個嘅選項，但係因為我哋見到當中顯示顯示嘅技術嘅問題，有考慮嘅因素眾多，同埋因為未來發電同埋輸電嘅技術有改變嘅時候咧，現今可能未。
呢個係一個最適當嘅時間咧，我哋喺一方面咧嚟到做一個嘅啊詳細嘅研究同埋一個嘅決定，所以我哋咧會係睇一個技術嘅發展點樣，我哋喺稍後嘅時間咧，我哋先至會係做一個決定，因為咧我哋而家個協議咧係實際上都係用去到二零三三年嘅，我哋會有足夠嘅時間咧畀我哋喺呢方面做研究嘅。多謝。陳家。
咁即係主席噉，其實既然兩電咧，佢哋每五年都要提交一個報告嘅話，咁點解我哋政府咧唔可以畀一個短期啲嘅一個目標噉啊，令到我哋咧即係譬如可能兩三年嘅一個KPI，噉啊讓到兩電咧係可以循序漸進噉樣咧去達到我哋最終。
呢度我講緊咧，可能都有兩個方面。第一個方面咧就係咧，我哋透過一個嘅五年嘅一個嘅佢哋嘅發展計劃嘅方式，我哋係政府可以係去啊，唔單止係監察，我哋甚至係可以咧嚇去係規管得到嚇我哋嗰個嘅電力個市場嗰個嘅投資啊。
發展嘅方向啊，以及確保佢嘅投資咧，係可以咧，係真係係放喺最適當嘅地方、最需要嘅地方。咁所以喺一方面咧，我哋係每五年我哋會係要求佢提交一個噉樣嘅誒計劃，我哋喺方面做一個噉樣嘅審核。噉你個問題就係話咧嚇，既然我哋每五年做一次，我哋可唔可以係我哋加快要求？
嚟快脆啲嚟到係喺啊喺喺表現上面改變咧咁嗱計劃同埋落實咧本身咧係有一個嘅兩個係唔相同嘅。剛才我都話咧，我哋已經有具體嘅計劃，希望透過啊我哋區域合作增加內地供電，我哋喺一方面咧可以係去啊穩定電價咧，亦都可以給畀我哋有更多嘅。
清潔能源嘅供應咧噉樣，呢啲我哋可以透過一個嘅五年嘅規劃咧，係要求電力公司咧係向嗰個方向去做。但具體我哋要做得到一樣嘢嘅時候咧，因為當中仲係牽涉好多土地嘅規劃咧、呢個工程咧。譬如剛才我所講到，我哋喺依一個嘅一三二區啊，嗰個接電設施嗰個嘅建築嘅話咧。
工程落成嘅時間咧，咁都係有一個嘅相差。咁所以一方面，我哋見到好多嘅改變咧，需要嘅時間都係實際上係比較長嘅。所以點解咧，即係咧嚇，我哋而家我哋同電力公司嗰啲嘅協議嗰個時間，你都比較長咧，就因為實際好多嘅事情後，你講規劃到真係落實咧，都需要一段好長嘅時間嘅。多謝主席。
主席，為咗處理兩電嗰個價格差異問題咧，我想問下政府有冇考慮去檢視一下現時個供電機制？比如講係成立一個政府擁有嘅供電公司，所謂嘅Offtake啊，先將電買落嚟，然後均化再分畀市民咧。唔該。
市民嚇，佢哋會津貼啊，即係可能喺啲比較貴嘅啲嘅地方，我哋先可以透過依個方式咧做一個平衡。我哋覺得呢個可能唔係一個最好嘅方式，最好嘅方式就係咧，我哋應該係用一啲嘅方法，令到兩電喺嗰個嘅產電嗰個成本係可以降低，以致真係全面係可以令到個電價咧降。
低，我哋相信呢個係一個更加好嘅一個嘅方式。所以嗰場我都講到就話咧嚇，我哋已經啊喺一個嘅同內地係講緊，係已經係傾緊，我哋計劃緊輸入更多嘅電力。我哋喺一三二區相關嗰個地方咧，係可以供應畀中電以及係供應畀港燈嘅。咁所以有咗嗰個輸電嗰個嘅系統、輸電嘅網絡嘅時候咧。
我哋可相信可以有一啲既平又穩定又清潔嘅電力咧，係可以提供到畀廣東，係有助於咧即係咧港島區嗰啲嘅電價咧，都係可以因為噉嘅緣故咧，係可以咧去穩定同埋咧係去降低。噉我哋呢個相信就好過咧，即係咧嚇我哋透過政府叫一啲嘅其他嘅地方平嘅地方咧，樽節貴嘅地方嚟到拉平嗰個。
主持。
發展。
都係主席。
咪越撚費力。
謝偉全議員。
吳傑莊園。
好，啊，主席。
多謝主席。主席。
呢啲都係以。
削時間同埋提升效率。
記得當時咧，我好開心。
粵港澳聯動發展。
都係已經成為事實。
造成不成比例嘅滋擾。
大家自然會關注到使用量呢個問題。
具備發展潛力嘅粵西地區。
提出就講珠澳大橋，香港。
甚至推動港珠澳三地嘅跨境數據建設。
至於喺增加人流方面，通關便利係一個重要嘅因素。
連接路嘅承受能力，陸續增大，大橋嘅口岸汽車數量。
到二零一九年一月，我再次喺立法會答問大會。
車牌經入口處嘅光學字元辨識。
體會到澳門嘅發展同埋建設，亦都係相當之快嘅。
增加大橋嘅可遊性，除咗交通功能，更加賦予大橋嘅旅遊價值。
因為可以拉近香港啊，大灣區其他城市嘅距離。
不過，港澳車牌號碼電子系統卻辨別不到。
都係主席，主席，我係發言支持何敬康議員提出嘅原議案，以及陸續紅議員嘅修正案。
正正為大灣區一小時生活圈創造條件，特區政府接落嚟嘅工作就係要與。
可惜大橋咧生不逢時，開通咗冇幾耐就遇上新冠疫情。
航運同物流業界對特區整體嘅經濟發展，以至對加強。
耗資超過一千四百億元嘅港珠澳大橋，喺二零一八年十月開始通車。
政府商議並且爭取，我認為呢一個亦都係推動大灣區互聯互通嘅一個有效方法。
由電子系統記錄車輛出入登記，啊，以甚少倚靠人手。
除咗交通資訊，其他啊已開放嘅數據咧，都係做好啊互聯互通。
即使到今年通關之後，通車量仍然有限，未能發揮最理想嘅成本效益。
港珠澳大橋作為大灣區內重要嘅交通基礎建設，社會普遍期望大橋能夠進一步發揮佢嘅功能同埋效益。
路通財通，亦都可以帶動商機。港珠澳大橋係耗資巨大嘅世紀大型跨海通道。
前往廣東省東部嘅地區。主席本人僅此陳詞，支持何敬康議員議案同埋陸仲雄議員嘅修正案。林建峯議員。
以及興建灣區城市創科合作嘅試範點，共同建立國際創新平台，甚至推動粵。
業員連接起嚟非常重要，亦都係好值得政府心思嘅一個問題。主席本人僅此陳詞，支持議案。姚柏良議員。
參觀咗當地嘅公營房屋建設、文體旅遊嘅設施，同埋中醫藥研發嘅實驗室等等。
好多可能只係試過喺隔住個車玻璃去睇大橋，係唔可以落車嘅嚇。要一睹大橋嘅風采，落車打個卡咧，而家係唔得嘅。
目前制約住大橋嘅車流，除咗係使可以使用大橋嘅車輛少之外咧，其實前往澳門口岸停一場嘅不便，亦係其中一個因素。
由粵港澳三地共同合作興建、連接香港、澳門同埋珠海嘅港珠澳大橋，響二零一八年十月正式通車。
喺粵港澳大灣區發展框架同埋香港發展成為創科中心嘅定位下，特區政府可以通過廣珠澳大橋去推進北部都會區嘅發展。
使用量不過啊，儘管如此啊，仲還還要做好咧，就係兩地各方面嘅共融共通嘅啊預備。
另外，廣珠澳大橋作為地標性嘅建築，本身就係一個旅遊景點，將大橋變成粵港澳特色嘅旅遊資源，我相信會有好大嘅發揮空間。
港珠澳大橋現時採用三地三檢嘅通關模式，相比起一地兩檢、兩地一檢嘅新通關模式，大橋嘅效率顯然會降低。
深港同粵港合作，促進香港融入國家發展大局，所起嘅作用會更加大、更加多、更加好。
都較集中係粵港合作同埋北上發展，忽視咗與香港認同兄弟城市嘅澳門特區。
因此，我係建議三地政府喺我哋車流人流未大增之前咧，要盡快去研究推動港珠澳大橋人車合作查驗一次放行模式嘅可行性。
預約經常爆滿，政府應該增加跨境車輛驗車中心，否則即使配額增加，車輛亦未能驗證嘅時候咧，就上唔到北啊，就就唔可以北上。
尤其是係澳門特區政府喺中央支持之下，確立咗一加四嘅適度多元發展嘅策略，喺金融高。
因此，中英先後批准落實澳車不上港車不上計劃，便利港澳居民以自駕方式往返廣東省作短期嘅商務探親同埋旅遊。
甚至適度開放舉辦國際體育盛事，例如單車馬拉松賽事，讓大橋成為大灣區內一程多站嘅超級旅遊地標。主席，我緊接陳捷。
完善咗粵港澳一小時生活圈嘅規劃佈局，促進粵港澳大灣區嘅發展，全面推進內地與港澳互利合作，喺社會經濟民生上都有好大嘅意義。
建設嘅時候，適當考慮粵車南下嘅需要，為大灣區交通硬件嘅互聯互通打好基礎，而廣珠澳大橋則可以率先作為粵車南下嘅試點。
港口聯盟優勢互補，以降低運輸成本，令香港喺大灣區嘅現代物流業發展中發揮更積極嘅作用，鞏固及提升香港作為國際航運物流樞紐嘅地位。
因此，我亦都建議特區政府咧要積極維護呢個等效先認呢一行創新嘅政策所帶嚟嘅社會價值，推動大灣區嘅保險可以進一步互聯互通。
我哋當然要從中吸取教訓，但同時亦要更積極咁向前看，做到議案提出嘅發揮大橋最大嘅效益，促進。
內地與香港、澳門全面恢復人員往來之後咧，經大橋、珠海口岸出入嘅客流、車流持續增長。週末出入境旅客超過十萬人次，為近三年最多嘅。
與內地當局當局做好溝通協調，為粵港澳三地嘅居民，以至來自世界各地嘅旅客，提供最大嘅便利同埋保障。
等候先認跨境車險咧，係跨大灣區保險互聯互通嘅一行創新政策，為香港嘅保險業界推出粵港跨境保險產品咧，係踏出咗突破突破性嘅一步。
啊！港珠澳大橋自落成至今，使用量都未如人意，加上前幾年疫情嘅打擊，大橋經歷咗長時間嘅閒置無無用嘅日子。
新科技、會展、商貿同埋文化、體育等多個方面，都為香港嘅相關企業同埋專業人士帶嚟好大嘅發展機遇。
加強發揮港珠澳大橋嘅效益同埋角色，有利推動香港進一步融入粵港澳大灣區，分享內地經濟穩定嘅發展同埋十四億人巨大人口嘅市場紅利嘅機遇。
集團合作啟動車聯網互聯啊，互聯互通路線，預期響二零二二年到二零二三年啟動深港車聯網啊，科創走廊，呢個係一個好嘅起步點。
因此，特區政府應該做好相關嘅口岸交通管理、駕駛宣傳教育，仲有驗車、保險同埋處理交通事故嘅配套安排等等。
公司推出咗呢一個等效先型嘅產品，相信喺未來咧亦會有更多嘅保險公司咧會參與呢一項計劃。喺呢度我要申報一下，我工作嘅中國太平保險咧係有提供呢個等效保險嘅先型產品保障嘅。
除咗港車北上，議案亦建議增設港車入澳嘅一次性配合。事實上，唔少香港市民同埋政府官員講到粵港澳大灣區嘅建設。
近日有記者發現，其中一個車輛一個啊車輛不上會出現嘅問題咧，就係響內地停車場近年已經採用咗全自動化嘅系統，登記車輛出入。
港珠澳大橋開通，令到西岸城市對外聯通咧更加便利，所以乘接大橋嘅開通帶嚟嘅優勢，我哋必須要積極推動港珠澳西岸城市聯動發展，助力粵港澳大灣區高質量建設。
登記抽籤，一共接獲咗一萬七千二百六十一個登記，共有一千六百個車主咧中籤，平均咧係十一個人爭奪一個名額，可見港車北上首周嘅競爭係好激烈，亦都頗受市民嘅歡迎。
設計能夠同時適用於三地嘅保險產品，而唔需要額外投保，減少繁瑣嘅行政程序，為駕駛者嘅行程增添更大嘅彈性。與此同時，三地政府亦應該研究調低過橋收費。
大橋遲咗落成，內地嘅交通運輸基建同埋航運業務發展，比好多人想象中更快更廣。當年預計嘅大橋貨運量，相信而家都我睇無法達標嘅啦。
主席，我一直都有跟進港車北上呢個議題嘅，尤其係喺保險方面嘅安排，亦都同當局同埋保險業界咧召開咗多次嘅會議，協助推動兩地嘅監管機構就跨境汽車保險等效先認咧嘅順利推行咧誒進行工作。
而其進一步嘅目標咧，就係將呢條路線咧啊圖咧，就將佢進一步咁同澳門、廣州等地，亦打算響二零三五年起咧達成咧大灣區嘅智慧交通啊協同發展嘅願景目標。
主席喺促進粵港澳聯動發展嘅大前提下，三地必須互惠互補、共同協作，才能推出真正便民利民嘅政策同埋措施。本人僅此陳詞，支持議案及修正案。
易用。目前除咗公共交通之外咧，廣珠澳大橋嘅主要用家係擁有港澳兩地牌嘅誒粵澳、粵港兩地牌嘅車輛，或者極少量嘅港澳兩地牌車輛，以及我哋一啲香港前往澳門口岸停車場轉乘嘅呢個車輛。
總括而言，善用港珠澳大橋有助帶動粵港澳三地嘅互動，為香港社會同埋經濟發展注入更多嘅動力。我贊同何景康議員嘅議案，要積極把大橋嘅功能最大化，發揮其正面嘅作用。多謝主席，本人僅此陳辭。我唔敢。
喺啱啱過去嘅週末咧，我同G十九嘅同事咧一齊拜訪澳門當局。咁誒，澳門嘅金管局有關方面咧，亦都有提到等效先認對推動澳車北上咧，發揮咗重要嘅作用，值得要需要好好維護同埋推廣嘅。
至於係咪實行國粵車南下咧，我就認為要研究本港嘅交通負荷能力，再從長計議。但係我亦都認同議員建議嘅，喺香港口岸興建入境車輛停車場，畀旅客停泊咗私家車之後咧，再乘搭公共交通嘅工具進入香港市區呢一個建議。
入唔到去停車場，車主或者要違法泊車呢個問題其實唔難解決，系統程式只要改一改就得啦。不過喺呢個個案入邊咧啊，就引發起更深層次嘅問題，就係啊智慧出行如何響粵港澳大灣區裏邊互相配合。
首先，我哋建議修例，以配合破產管理處由二三年第四季開始分階段實施電子提交文件系統。破產管理處每年平均係有十八萬份嘅文件同埋表格，現時咧係經人手處理，不單止費時，亦都係好容易出錯。因此咧，破產管理處將會推出一個咧一站式嘅平台。
我哋需要修訂法例，副權產管理處處長可以指明文件嘅提交方式同埋記錄要求，為呢個系統提供法律基礎。我哋都需要咧係修改條例入面同電子提交相抵觸嘅條文，例如修改指定郵寄為遞交方式嘅條文。我哋都會引入修訂，容許利用。
現時係有十類破產同埋清盤相關通知咧，係需要同時喺政府憲報同埋報章刊登。另有四類要求咧，淨係需要喺破喺呢個報章刊登廣告。由於政府憲報而家咧已經係可以好便捷噉樣以電子方式閲覽，為咗精簡程序，我哋建議將政府憲報定位。
第二，為破產條例補充一行嘅費用項目，同埋三破除廢除二零一六年公司清盤及雜項條文修訂條例入面不必要嘅過渡性條文。主席，條例草案咧係相對較技術性，同埋咧係不具爭議。我哋已經喺二零年嘅七月得到。
立法會財務委員會批出為數三千八百萬元咧嘅，作為承擔額外作破產管理處嘅電子提交文件系統。隨後咧係喺二零二年五月就上述嘅法例修訂建議諮詢咗立法會財經事務委員會，建議咧係都係獲委員支持。
我哋期望立法會能夠盡早通過條例草案，等持份者受惠喺呢個便捷嘅電子提交文件系統，同埋咧係可以減省破產同埋咧清盤通知嘅刊登成本。我僅此陳詞，多謝主席。現在嘅代議議題係上述條例草案預議。
船泊喺進出港口嘅過程中，需要出示由政府或者政府認可機構簽發嘅證書、牌照或者許可證，以證明有關船隻同埋船員已經符合國際公約嘅要求。航海日誌則係用嚟記載船泊喺日常運作、操作同埋航行方。
因此，我哋需要與時並進，適當地將紙本文件電子化，以進一步優化海事服務。海事處將分階段推行香港註冊船舶同埋本地船隻使用電子證書、牌照同埋許可證。呢個亦都係政府喺二零二二年嘅施政報告中就提。
條例草案將指明電子證書同埋電子航海日誌與其紙本文件具有相同嘅法律效力，使令到兩者嘅使用咧同樣能夠符合法定嘅要求。另外為咗精簡有關文件嘅審批機制，條例草案亦都加入權力授權。
業界嘅持份者組成嘅香港船東、香港船隊運作諮詢委員會同埋海員諮詢委員會成員包括船東嘅代表、海員工會嘅代表、船務管理業務嘅代表、法律行業嘅代表，認可船隻、認可船級。
建議獲各委員支持，我肯請各位議員支持條例草案，令到早草案得以早日通過落實。我謹此陳詞，多謝主席。現在嘅代議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處。
修例主要建議包括提高最低人手嘅規定，調高住客嘅最低人均面積，加強對安老院同埋殘疾人士院舍營辦人嘅問責，訂定主管嘅註冊事宜同埋保健員註冊逐期事宜。
根據條例草案，高度照顧院舍每天需由至少十三小時，就每六十名住客有不少於一名護士，或就每三十名住客有不少於一名保健當保健員當值，以及在上述嘅十三小時內。
每天需至少有八小時，同時有不少於一名護士及一名保健員當值。鑑於本港護士人手緊缺，加上院舍業界、醫管局同埋私人醫療機構對護士需求殷切，委員深切關注。
就業機會嘅而開辦嘅青年護理服務啓航計劃，其完成率同埋畢業學員嘅就業成效均有欠理想。委員擔憂院社是否有足夠嘅時間為符合條例草案中嘅新嘅人手規定做好準備。
委員建議開設可晉升嘅職位，例如高級、中級、初級保健員。此舉可以根據工作經驗同埋職場嘅技能，透過獲取資歷架構認可嘅資歷而提升晉升嘅階梯。保健員喺接受進一步嘅培訓之後，可以承擔噉。
呢啲將有助減輕公共醫療系統嘅負擔。委員亦建議設立一所專門為院舍業界培訓本地護理人才嘅長者護理學院。委員落建議，政府當局會全面檢視喺不同類別嘅院舍中提。
服務嘅員工所需具備嘅技能同埋資歷嘅要求，以改善員院社員工晉升嘅階梯。委員促請政府當局盡快完成檢討。此外，委員亦關注到院社，尤其是係位處偏僻地區嘅小型院社，喺符合。
條例草案中樓面面積嘅規定嘅時候，會面對營運嘅困難同埋財務可持續性嘅問題。由於提升設施所引致嘅額外開支，或因減少遠射縮位而導致嘅收入損失，委員請。
已符合新樓面面積嘅規定，包括喺院舍進行翻新工程期間，向其營辦人提供技術嘅支援，評估因提升設施而需要暫時關閉嘅院舍跨區搬遷嘅可行性，以及。
為受影響嘅住客作出適當嘅調遷安排。政府當局表示會視乎實際嘅需要，以面談、實地視察等方式向院舍提供專業嘅意見。如有住客因院舍關閉而受影響，社會福利處嘅
喺藥物管理方面，委員建議為安老院建立協調有序同埋有效嘅藥物管理方法，其中包括為擁有六十名以上嘅住客嘅安老院設立藥房，或喺社區為
並已於二零一八年發出嘅新修訂嘅院舍藥物管理指南，就院舍藥物管理嘅基本原則、程序同埋質素保證機製作出清晰嘅指引。此外，現行嘅實務守則亦再列具體嘅清晰。
嘅藥物管理指引，委員亦強調有必要在條例草案中加入藥物嘅定義，令院社員工能夠清楚斷定何者屬於規管範圍嘅藥物，有助防止錯誤用藥。政府當局。
同意喺條例草案中加入藥物嘅定義，定明註冊醫生、註冊中醫或表列中醫為安老院或殘疾人士院舍任何住客處方嘅藥物，只可按照該處方對該住客施用。
另外，委員亦認為必須制定清晰嘅指引，要求院社嘅營辦人或者負責人、註冊主管、註冊保健員等相關嘅人士，需向社會福利處處長申報特定嘅事件，例如喺香港被裁。
委員欣悉政府當局同意修訂條例，明確規定遠涉相關嘅人士，如果喺香港被裁定犯可公訴嘅罪行，喺香港以外地方被判處監禁或如屬法人團體喺香港。
對長者嘅申請同埋選擇使用長期護理服務有頗大嘅影響，因此現時尚未有足夠嘅數據分析新嘅機制下院舍照顧服務同埋社區照顧服務嘅需求趨勢。當局計劃等到新機制運作最少。
而提出上訴作出嘅裁定之後，署長需將關乎該項決定或裁定嘅書面通知給予相關人士同埋院社嘅負責人，以及在該項決定或者裁定作出時僱用。
為確保註冊上訴程序透明公正，政府當局訂明就註冊事宜上訴作出嘅決嘅裁定，包括A局長除可確認或者推翻署長嘅某些決定外，亦可更改該等決定，並在。
喺早兩個禮拜嘅樂寧科技同埋人口政策嘅議案辯論，我以批評過，我以批評過特區政府一直未有正視同埋制定全面嘅人口政策，令到香港嘅少子化同埋高齡化嘅情況加劇。對於，
老人家嘅生活同照顧，政府過往亦係偏重於提供社會福利、醫療服務同埋院舍服務，以為向長者發放多啲福利金，送佢哋去醫院同埋老人院，就係做到老有所依，老。
冇有所養，忽略咗預防性同埋醫療保健同埋長者嘅心靈健康，亦冇喺樓宇設計同埋城市規劃上提供更有善嘅設施同埋安排，促進居家安老同埋長長幼共融，導致唔少。
老人家即使有醫生睇，有地方住，都生活得好唔開心。對於一啲已經喪失自理能力，佢哋嘅家人又因為種種嘅理由無法提供妥善照顧嘅長者，優質嘅院舍服務係有必須嘅。今日恢復移動。
嘅二零二二年院舍法例集項修訂條例草案，目的就係提升香港各類安老院舍以及殘疾人士院舍嘅質素，包括提高法定嘅最低人均面積同埋人手嘅要求，加強對院舍營辦人同埋管理層。
好多畀唔起錢入住私營院安老院舍，又遲遲未輪候到資助院舍宿位嘅長者同埋家人嚟講，數量同埋質量，質量都係同樣做業重要。對於部分現時位於舊式樓宇嘅中小型私營院舍，佢哋。
都想畀到長者更加寬敞舒適嘅生活環境，問題係根本揾唔到足夠嘅地方，或者畀唔起更多嘅租金。呢個又翻翻我一開始講到嘅土地房屋嘅問題。香港土地資源珍貴，無論係政府定係私人。
土地首先梗係用嚟起住宅、商場、寫字樓，以至學校、街市、體育館等社區嘅設施。往往排到好後嘅，先會諗到用嚟起院舍，導致安老同埋殘疾院舍嘅宿位長期不足。每年都有數以千計嘅長者。
等到去世都未輪候到資助縮位，政府亦都知道問題嘅所在。多年來推出咗多項嘅計劃，希望增加院舍同埋縮位嘅供應。其中喺二零零三年推出嘅鼓勵，在新私人發展物業內提供安老。
主席。
啊！
總之咧。
主席。
勤嘅背對。
感謝主席。
嘅修正案。
同出境。
陳家配議員。
樑子榮議員。
楊永傑議員。
劉志鵬議員。
嘅香口岸。
所以，我響。
至到佛誕假期結束。
車輛驗車中心。
嗱，港車北上嘅誒配額咧。
促進粵港澳聯動發展嘅議案。
種種原因令到大橋個流量咧。
同聯繫，促進咧大灣區嘅發展。
查驗車輛，而家只有中國。
粵港澳互聯互通嘅新里程碑。
朱直，我緊支持陳詞，支持議案。易志明議員。
高鐵香港段、蓮塘、香園圍。
一係就搭跨境巴士或者出租車。
期望特區政府喺不忘建設港珠澳大橋嘅初心。
檢測檢驗有限公司係唯一嘅指定粵港。
珠海同澳門之間就採取合作查檢。
我希望政府未來可以進行檢視，簡化申請程序。
增加市民出行嘅彈性，降低各類手續費用。
主席，本人發言支持何建康議員提出發揮港珠澳大橋最大效益。
大橋嘅建築成本一千幾億，維護開支巨大，每日通車只係幾千架。
誒一路嚟講咧，都係唔係太高，大橋嘅用作亦都未充分發揮。
達成香港內地一小時生活圈，令到港人更容易融入大灣區發展。
誒，所以我係好支持嚟緊實施嘅港車北上計劃。
主席，港珠澳大橋係採取三地三檢嘅通關模式，其中。
咁希望啊，政府可以盡快考慮我哋提出嘅意見。主席，我謹此陳辭，支持有關嘅動議。
而港車不想申請，現時係要開車去到香港指定嘅驗車地點。
經民聯一直建議完善香港同內地嘅交通基建聯繫，包括強化港珠澳大橋。
嗱，港車北上可以話係進一步推動大灣區融合發展，亦都係香港融入國家發展大局。
地等同兩地抽起一塊夾板，將兩道打通兩道關口，由兩關變成一關。
而家市民要使用大橋，一係就搭大橋穿梭巴士，俗稱金巴。
咧既可以縮短路程、節省運輸時間同埋成本，亦都咧避免現時傳統關口嘅擠塞問題。
每年收益兩億幾，咁幾年嚟都處喺虧本狀態。咁點解呢個萬眾矚目嘅大橋嘅車輛流量咁少咧？
噉係超出咗特區政府嘅預期，咁但係咧，我哋每日只有二百至三百個配額咧，未免咧係有啲增多逐少啦。
啦，包括介紹內地交通法規咧、路牌標誌咧、駕駛文化啦、跨境嘅保險流程等等。
特區政府咧需要密切關注實施嘅動向，並且與廣東省咧係緊密合作，及時咧解決潛在嘅問題。
至於私家車要經大橋北上，就要有兩地牌，但係兩地牌嘅配額有限，申請亦都唔容易。
大灣區呢個區域經濟發展一個好重要嘅引擎嚟㗎，亦都係對於成個大灣區咧係有住非常重要嘅指標性。
目前港車北上申請者要先登記抽籤，成功申請之後咧，在於網上預約指定嘅日期出行。
香港咧要發揮香港嘅經濟同埋粵港澳聯動注入動力嘅重要作用，所具備嘅社會發展、文化交流嘅潛力嘅效益。
隨住咧港車北上嘅計劃咧，喺上個星期啱啱開始接受申請，噉我相信咧將會有更加多車主咧都會因而受惠。
呢個咧係有助咧進一步咧充分利用咧港珠澳大橋呢個優勢，落實拼經濟，同時改善民生，進一步咧係促進大灣區嘅發展。
聯運嘅形式咧，鞏固香港空運領導嘅地位，同時讓大灣區同埋國家利用香港機場嘅影響力咧，走向世誒世界。主席，本人僅此陳詞。
辦理香港咧機動車駕駛證免試換證、身體檢查啊，同埋影相都係用機器人處理，亦都有單張咧去講清楚嗰個嘅情況。
要令到港珠澳大橋嘅效能咧得以最大化，噉我哋必須咧係要充分發揮橋頭經濟嘅效用，而交通引導城市嘅發展。
港珠澳大橋作為貫通粵港澳大灣區嘅交通紐帶咧，係中國超級灣區計劃嘅關鍵點。佢嘅經濟同埋社會效益係無法估量嘅。
一誒呢個嘅三角形嘅格局，噉啊為咗我哋香港啦，同埋澳門咧，係融入國家發展大局咧，係注入咗非常重要嘅一啲動能。
能夠提高我哋嘅經濟效益同埋競爭力嘅，噉啊亦都係加強區域嘅合作同埋交流，實現咧共同發展、共同繁榮。
會痛。本人僅此陳詞，感謝主席。容海恩議員，主席，我發言支持何建康議員提出嘅發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展議案。
響五月二十六號佛誕假期，我知道就分別有四萬多同啊四萬多人經啊港珠澳大橋入境。
係必須要增加嘅。咁根據統計，今年四月以嚟咧，港珠澳大橋咧每日流量咧大概係七千幾架次啦。港車北上咧計劃咧係好受到香港嘅私家車主歡迎嘅。
咁所以咧，我哋點樣去用好誒港珠澳大橋同埋新嘅深中通道，去做好連接我哋虎門大橋、我哋珠江口岸東西兩邊，係需要落加大力度嘅。
嗱，其中嘅原因係咧，係因為大橋順利通行咧，需要同時擁有港澳通行證同埋港粵、港澳兩地或者粵港澳三地嘅車牌。車牌嘅申辦流程咧係繁瑣，費用破高。
只得元朗一笪地方，我認為咧，政府係可以積極同內地部門商討，訂立加速完善驗車工作嘅方案，例如加開指定驗車中心。
物流營運嘅成本減少一半，時間縮短三分之一。預計二零二五年，東莞物流園移師到永久嘅選址之後咧，長遠可以處理二百萬噸嘅貨物，令機場香港機場嘅吞吐量咧多咗五成。
新羅湖口岸同埋新黃江口岸等新基建嘅作用，希望可以推動更多陸路口岸落實一地兩檢，加速口岸同兩地經濟嘅發展。
橋咧，而家單程咧都要收一百五十蚊嘅。未來可唔可以降低你嘅收費，吸引更多汽車使用港珠澳大橋？呢個咧係需要特區政府咧係多加工作。主席，我支持議案同埋修正案。本人僅此陳辭。
好好地利用呢項功在當代、利在千秋嘅基建咧，令到大灣區嘅互聯互通可以更上層樓，向中國式嘅世界級灣區進發。主席，本人僅此陳辭，支持何建康議員嘅議案。
我原以為咧都需要用三日嘅時間咧，先至能夠攞到證，要再次翻去深圳坪山嚟攞證。原來內地咧已經可以係一個鐘頭之內咧辦理妥當啊，亦即係發出證件。呢張就係我嘅駕駛證啦。
港珠澳大橋加快咗大灣區物流資本同埋人員嘅有效流動，同內地多條道路連接咧，令到往來嘅車程咧係大為縮減，將會為香港嘅經濟同埋粵港澳聯動發展注入持久動力。
香港、澳門同內地嘅隔離檢疫措施咧，窒礙咗人員往來，大橋嘅使用量當然係大受影響。隨住疫情平穩，香港同內地通關，大橋使用量亦都大幅提升。
自駕遊咧就係一個具有相當潛力嘅旅遊項目啦。而家中港兩地咧通關復常啦，正係推動自駕遊嘅良好機遇。不過，自駕遊要成功，必須簡化手續，先至可以吸引到更多嘅私家車係上橋嘅。
咁所以效率咧係十分之高嘅，便民嘅措施咧亦都不斷改善，惠及香港特區嘅市民。不過我希望咧，香港特區政府可以咧同內地商討，能唔能夠喺香港設立一啲嘅代辦點，甚至乎喺香港咧設立呢啲噉樣嘅機器人咧去處理。
同埋香港咧都有少少差距，所以咧東西兩岸嘅發展係有啲失衡，咁所以咧而家正正係香港發揮自身嘅經濟優勢，帶動珠江西岸發展嘅好時機，而故中嘅關鍵就係利用好港珠澳大橋啦。
私家車前往珠海咧，就更加方便。跟能係做好工作。現時咧，港車不想係用抽籤嘅處理配額。第一期嘅抽籤情況咧，就有一萬七千二百六十一個成功登記，但係只有咧一千六百個咧係成功抽中籤，不足十分之一。
嗱，長遠而言咧，大灣區車輛咧，除咗港車北上咧，亦都遲早會實施係粵車南下嘅。咁特區政府喺規劃呢個北部都會區、交椅洲人工島嘅時候咧，其實需要適當考慮咧粵車南下嘅安排。
香港機場係全球首一屈指嘅國際航空樞紐，自二零一零年十二次成為全球第一嘅貨運量機場。去年處理嘅貨運量達到四百二十萬噸。不過值得注意嘅係，排第二名嘅美國孟菲斯國際機場咧，以四百零四萬噸緊隨其後。
啊！香港同內地全面通關，香港咧亦都全面復常，要振興提振經濟。除咗商業、物流業等經濟活動，要好好利用港珠澳大橋咧，旅遊業前往係珠海啊、澳門一帶咧，使用港珠澳大橋咧，亦都係一個明智嘅選擇。
即係五月二十八號，亦分別有五萬同三萬多經大橋入境同出境。之前睇新聞，我哋都見到一到假期，市民搭金巴係大排長龍，可見隨住社會復常，大橋係絕對有事嘅。
計劃希望藉助市場嘅力量，透過免免補地價嚟鼓勵私人業主企業興建安老院舍。結果計劃推出二十年，據我瞭解，至今只有一個成功嘅項目。早前我連同幾位支十九嘅議員同一批建築規限界嘅人士。
去咗參觀呢個私營嘅院舍，設施係相當唔錯嘅，應用咗好多落零嘅科技同埋長者友善嘅設計。但由於相關嘅審批部門各自為政，欠缺積極性，部分政策措施同設計嘅標準更不時更改。
政府喺二零一三年再推出另一個計劃，叫做私人土地作福利用途嘅特別計劃，轉向向非政府機構埋手，包括一啲慈善同埋宗教團體，希望佢哋可以協助政府興叫興建安老同埋殘疾院舍計劃開始。
嘅申請仲係動工無期，其中一個個案曾經揾過求助，可以話係我近年來處理過嘅最令人失望嘅個案。寫信畀部門遲遲都唔覆，覆咗就係講啲廢話。若開會唔肯，一時話疫情，一時又話。
等埋其他部門回覆，覆地曬咗七八年嘅太陽，仲未開到工。直至後來勞福局同埋社署換咗人，事情先至有所進展。噉嘅效率同埋速度，噉嘅官僚態度，實在令人非常不滿，影響。
政府近年再推出多項嘅計劃，包括規定新建嘅公營房屋項目需要預留百分之五嘅樓面作為社福嘅設施，應該會有一定嘅成效。但係另一項措施到而家都算係相當失敗，就係撥款二百億元畀社署購買私人。
物業作福利設施嘅用途，原本希望喺三年內購入約一百二十項嘅設施，但到而家我理解只係買到兩項。政府近年仲有一招，就係喺部分賣地嘅條款要求私人發展商幫政府起埋安老。
院等社福嘅設施，發展商為求為求投得呢個土地，佢投得之後一定係會幫政府起嘅，而且一般都起得更快、更好同埋更平。但其實佢哋都會考慮到政府嘅官僚作風、審批嘅繁複、各自為政嘅常見。
嘅風險，尤其擔心相關嘅附屬設施會否拖累咗主體發展項目嘅完工時間，因此喺落標嘅時候，當然出價咧非常非常嘅謹慎，令到庫房收入可能因而減少。講咗咁多有關政府增建安老院舍嘅。
嘅失敗例子，好似同草案內容無關，其實主席係息息相關嘅。我喺草案審議期間咧，會見咗多個院社界別嘅代表，有公營啦，亦有私營，有有大啲，亦都有細啲嘅，有老闆，亦有前線嘅員工，佢哋都係好。
但係業界同時好擔心，例如為咗符合草案嘅新規定而需要改動遠射間隔，或者搬去新嘅地方經營，政府要用幾多時間去審批咧？對於人手不足問題，政府話要加強本地培訓同埋加快輸入外勞，亦界得。
關鍵係要改變官員嘅處事心態，唔係只做監管者，同時要做好促進者嘅角色。要將有為嘅政府同埋高效嘅市場更好咁結合，為我哋嘅老人家同埋殘疾人士提供更優質同埋。
多謝主席。政府自一九九六年起實施安老院條例之後，一直就未有作出修改。今次嘅修改可以話係回應咗社會多年嚟嘅訴求，值得肯定。長院我都相信係對安老行業嘅發展係有正面嘅作用。今次嘅修，
修訂提出咗多項嘅建議，包括提高院社最低人手規定，以及改善保健員註冊制度等等。呢啲措施都係有助提升安老院社嘅服務質素，加強保障長者嘅福祉。我歡迎當局優化保健員嘅註冊。
接住落嚟，我會集中講下今次修例下嘅改善保健員註冊制度嘅部分。我先申報我所屬嘅機構——港九勞工社團聯會，曾經同足僱員栽培分局合作舉辦保健員訓練課程，亦都係條例所指由。
截至今年嘅三月，註冊嘅保健員數目係二萬七千八百零九人，而正受僱於院社嘅保健員就只有四千八百零七人。全部嘅註冊嘅保健員當中，可能有一部分嘅保健員已經係退咗休。
根據統計處二零二二年收入及工時按年統計調查報告顯示，安老院舍嘅員工工資嘅第五個百分位數每小時嘅工資只有三十九個四，第十份第十個百分位數每小時。
而安老院舍員工嘅工資中位數，亦都只有時薪五十四個半，遠低於全港僱員每小時工資中位數嘅七十七個四。可能當中大部分都係一啲工資較低嘅一般照顧員、保健員嘅工資可能。
有建議認為條例通過之後應該增加註冊保健員嘅薪級，我係支持嘅。其實政府喺二零一八至到一九年度增撥資源畀資助嘅院社，協助佢哋調升員工嘅薪酬，以整筆。
喺法案委員會討論嘅時候，有關注究竟有幾多保健員係按公務員薪級表嘅職級資薪咧？即係第七點至到第十五點，亦都即係每月嘅工資二萬零三十五蚊至到三。
社署冇資料，但係審計署喺幾年前就做過調查。喺二零一七年嘅十月，審計署署長第六十九號報告書就指出，喺二零一六至到一七年度，當時保健院嘅政府薪級表中。
終點嘅薪金係二萬二千五百六十蚊，但係審計署就發現有非政府機構嘅院社保健員嘅頂薪只有一萬七千八百一十蚊，比撥款嘅總共少咗四千七百五十蚊，亦都即係市。
審計署因應呢個情況，亦都建議接受整筆撥款津助嘅機構監察佢哋員工嘅流失率，採取措施應對流失率高嘅問題，並且提醒機構檢討佢哋嘅薪級表以及薪酬架構。
並就薪酬嘅事宜提高透明度，同埋加強同員工嘅溝通。未知經過審計處嘅建議之後，依家嘅情況有冇改善？但係如果情況不斷惡化，連資助院社嘅保健員工資都係偏低，私。
另外，我亦都期望條例通過之後，可以提升註冊保健員嘅社會地位同埋應受性，而且喺推廣職專教育嘅時候，保健員以及護理行業亦都係其中一個重點。無論喺中學嘅應用學習。
我落建教育局推動資力架構，建立安老服務業職業資力階梯，為進修嘅人士提供晉升嘅路徑。例如資力級別嘅第二級就係護理員嘅課程，資力級別嘅第三級就係保健員嘅課程，資力級。
別嘅第四級就係院社嘅主管，令到員工見到晉升嘅階梯同埋希望，亦都期望當局繼續完善工作嘅級別，例如設立初級保健員、高級保健員，讓員工可以不斷學習提升自己喺事業上揾。
當然，我向政府反映咧，呢度真係要多謝啊，孫局長係多次咧同我哋業界係進行一個理性嘅討論同埋交流。但係咧，今天我相信條例一陣間咧都會係繼續去三讀，我相信都應該係會通過㗎啦。咁但係咧，我都要為。
根本上問咁多間嘅院社，如果佢哋真係喺呢條條例通過下繼續經營嘅話，佢一裝修就會上到去你哋嘅要求，人均九點五，係一次過做，佢唔會中間先做人均八嘅。我相信你揾唔到一間院社係會噉樣先做，因為嗰。
係咪？你知道佢哋呢啲細小遠勢其實好需要你哋嘅支援。你可唔可以因為噉樣同佢哋傾傾有啲友因？如果佢哋能夠及早去提升到，甚至乎提升到九點五嘅，你係咪可以有啲啊？就住佢哋一啲指定動作，譬如佢要請聘請職師或者係誒改建工程等咧，係？
有一啲嘅補貼畀到佢哋，但係佢哋要快，唔係要八年後先達到九點五。如果你兩年內到達到九點五嘅啊，呢個舉個例子啦，噉你可以係啊，佢咁快嘅時候咧，可以畀一啲補貼幫助佢哋，特別係指定動作係因為今次修改條例而令到顯身佢哋嘅費用。
知道而家咧，你哋個消防處同埋屋業處都喺社署嗰度一齊去運作。不過佢哋擔心咧啊，嗰個改建嘅時候，佢哋落嚟去睇一睇嗰個啊裝修啦，嗰個合唔合符法例嘅要求咧？佢哋會分開過去，佢哋係分開嘅啊，即係社署有社署啊，消防處睇房。
另外喺人手方面啦，對保健員同埋護士嘅當值時間規定咧，其實業界有個希望嘅。知道咧，而家咧係啊當值十三小時啊，政府亦都提出咗一個叫特定終點啊呢個計劃，但係咧啊事實上咧，業界講翻咧就係。
咁但係呢一個嘅時間可唔可以啊有一個嘅誒形式係可以令到你哋啊監督又冇問題，但係佢哋又可以按照實際情況去通報翻畀你聽。可能我今天我炒咗個人，明天就會少一個人翻工。按實際情況誒實時噉樣話翻。
有利於吸引更多本地工人入行，可惜政府並冇喺加強本地工人培訓以及鼓勵僱主聘用本地護理員方面咧做更多嘅工作。相反，政府將於今個月實施嘅院舍輸入護理員特別計劃，除咗提高
院舍都基本上可以維持相對高質素嘅服務。如今政府唔聽勞工界嘅意見，為尊助院舍大開方便之門，準許其輸入勞工。本人十分擔心此舉長遠會威脅本地護理員嘅職位以及。
主席，本地人並非唔願意從事護理員嘅工作。目前全港有超過一萬名在職嘅護理員，佔整體護理員數目約八成。依一啲護理員多數都喺津助院舍工作，私營院舍之所以長期存在招聘困難。
由於當時政府有提供特別津貼畀護理員，喺短短數天內亦都吸引咗大批嘅本地待業人士報讀有關嘅課程。可見，當薪酬待遇有所改善，行業嘅吸引力自然就會上升，就會有更多市民樂意入。
旁主席本人憂慮特別計劃衝擊本地護理員嘅就業機會，擔心院舍輸入外勞後唔會再有意欲去提高護理員嘅薪酬待遇以及改善工作環境，到時窒礙咗本港市民投入行業嘅意欲，院舍。
多謝主席。嗱，香港咧預計喺二零五零年咧會成為全球人口老化最高嘅城市啦，而香港咧亦都係全球最長壽嘅城市之一。對於醫療咧同埋社會嘅照顧嘅需求咧係有增冇減㗎，社區對於全面同埋適切嘅安老服務同埋殘疾人士服務嘅需求咧亦都殷切。
我哋習近平總書記講過咧，幼有所育、學有所教、老有所得、病有所醫、老有所養、住有所居、富有所、弱有所扶。今次修例咧，其實整體上咧可以提升咧院社嘅服務質素咯，亦可以提升咧院友嘅。
獲得感啦、幸福感同埋安全感，所以咧，我認為咧，整體嘅動機咧係良好嘅，可以有助咧，遠友咧提升佢哋居住嘅質素。對於今次嘅修例咧，我整體上係贊成，更加咧係充滿期待、期望同埋期盼嘅。我都好多謝咧各方喺過去九次嘅會議入邊咧都從事。
預留啦、聽取啦、主席啦同埋各位委員嘅意見，修訂修正案，我都希望咧可以盡快落實方案，令更加多嘅長者咧活得有尊嚴。但係對於咧今次條例嘅草案咧，我都希望咧局方咧可以留意以下嘅問題。首先咧喺過往探訪入邊咧，其實
其實咧，有好多嘅小型嘅院社咧，都同我表示裝修費咧，其實係難以負擔嘅。嗱，如果到最後過渡期之後，小型院社咧都係過渡唔到咧，我希望各方處方有專人負責，逐個個案內協助呢啲小型院社，同埋當。
指出。
二十三年啦。
陳恆斌議員。
周浩鼎議員。
何君瑤議員。
嚴江議員。
魏東國議員。
駕車駛完大橋。
越西嘅貨車。
代主席本人僅此陳辭。
計劃嘅駕駛者可以預先瀏覽。
代主席，隨着港車北上計劃逐步實現。
平均咧，每日通行嘅係四千七百九十一輛。
每年累計嘅停留，亦都唔可以超過一百八十日。
統計數據顯示，港珠澳大橋通向量最高嘅。
聯動發展嘅議案，以及陸俊雄議員所作嘅修正建議。
又或者政府直接投資咧，都係合適嘅。主席，本人僅此陳辭。
個議案裏邊講咯，其實我仲講一樣嘢，只要將條路咧。
新機場同埋高鐵嘅投資拉動嘅經濟發展嘅效益。
如何充分發揮大橋嘅效益，確實係值得社會各界認真思考嘅。
同屬於政府係區域之內咧，三個重大嘅投資項目。
個申請嘅成個案，但係咧，只有一千六百個車主中籤嘅事實。
單日通行車輛咧，保持超過十萬輛咧以上，已經成為常態。
親密嘅旅遊，亦都有助增加港珠澳大橋嘅車流，並促進大灣區嘅融合。
一係進一步要放寬申請使用大橋車主同埋司機嘅身份限制。
可以考慮容許六年或者以上車齡嘅私家車，憑佢喺香港年檢嘅驗車紙。
二係近於港車北上嘅計劃登記首兩日，已經接獲咗超過一點七萬。
遠遠未得到預期嘅二零三五年最高分，登入六萬輛嘅設計通行能力。
亦見明顯，唯有大橋嘅經濟效益，實未完全釋放出嚟。
特區政府亦都應該進一步完善大橋口岸一帶交通基建嘅規劃同埋管理安排。
呢個咧足夠説明咧係港珠澳大橋仍然有大幅提提升通行能力嘅巨大空間。
二零一九年五月，核共通行咧十四萬八千五百四十六輛車輛。
我走元江高高速啦，咁因為點解咧？正係噉樣打橫條橋去咧，已經收好貴。你只要減輕輕。
究竟夠唔夠係唔知嘅，咁所以都需要咧係誒因個誒需要而去改變。
呢一個疫情噉，於是乎條橋咧就攤咗兩年幾噉，所以我哋應該要點樣可以將呢條橋咧？
新寧嘅廣東虎門大橋，原設計能力、通行能力咧會日均百萬輛。
令到香港嘅駕駛者出行更加順利，真正做到快快樂樂出門，平平安安回家。
或者機場附近咧，增加安檢嘅設施，吸引兇猛嘅貨車使用大橋。
都仲未見得到，噉我都希望咧啊，有關一啲交通安全嘅誒資訊咧，係可以誒盡快出台。
特區政府喺二零二零年咧係宣佈，將退出港珠澳大橋港車北上不設配額計劃。
政府嘗試啊！另一方面咧，誒政府亦都可以同內地，譬如話珠海一齊去投資喺一啲物流園。
對於只作短期逗留嘅港人而言咧，相關成本就顯得好高啦，變相係減低申請嘅意欲。
照佢個駕駛執照，以確保一旦意外發生，乘客唔會因為違法行為而未能夠獲得應有嘅保障。
經文聯認為，特區政府係應該與內地部門商討，盡量簡化申請程序，並且係降低各項嘅收費。
熟習，同時，當局應該與內地部門加強協作，優化當地嘅求助支援同埋通報。
主席，本人發言支持何建康議員提出嘅發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳。
從德海峽大橋連接咗兩個文化接近嘅城市，對於港珠澳大橋位係一個唔錯嘅比對嘅。
更可以推出大橋月費同埋年票，長遠咧可以豁免收取大橋嘅使用費，降低市民出行嘅成本。
若港湖山地設置一千二百幾億人民幣興建嘅港珠澳大橋，與香港新機場同埋高鐵。
花咗咁長時間部署，又已經起好咗啦！啊，噉啊，二零一九年又用得唔錯啊！二零一八年年尾開動咗，不過最衰就咩咧？
同時，香港與內地相關部門應該係盡快探討加開指定驗車中心，並且係推動兩地驗車係互通互認。
調希望佢喺嗰個預約系統上面咧，係能夠做得更加完善一啲，杜絕呢類嘅啊一啲影響市民體驗嘅一種誒情況。
二零一八年九月二十九號，虎門大橋通行車輛咧一一日之內咧，可以多達十九點八萬輛。
要滿足跨境車驗車嘅要求，避免係重複檢驗，為車主係節省成本同埋時間，便民利民。
路嘅自己本身嘅流量，然後產生嗰個經濟效益，然後再帶上週邊呢條路通就財通啦。噉啊，係將呢個東面嘅。
咧，我哋講嗰個二零一年嘅時候，仲話東進東出啊，諸如此類。我哋要知道一樣嘢喎，如果而家呢個深中通道喺二零二四年要開放嘅時候咧，
貨運能夠早日開通，以完善區內嘅物流供應鏈，鞏固香港作為區域貿易物物流樞紐地位。主席本人僅此陳詞支持一。
應該參考翻從德海峽大橋嘅教訓，唔可以咧係突然之間操之過急。主席，我僅此陳辭。盧偉國議員。
港珠澳大橋咧先至可以發揮連通粵港澳大灣區嘅橋樑作用。主持誒，即係主席本人簡此陳詞支持誒原議案同埋修正案。
尤其係需要考慮節假日咧，係如何有效疏導車流，更要避免對新界相關嘅地區造成交通擠塞，為其他市民嘅生活係帶來不便。
仍然係未有進一步嘅消息，特區政府應該係加大嘅力度，盡快落實以示範優勢互補、協作共贏嘅大灣區融合發展範例。另外，隨住日後港珠澳，
打高式嘅一點一點嘅放寬嘅按部就班嘅慣性思維，落實啦以結果為輸陣嘅目標，大膽嘅嘗試為港車北上嘅政策咧，充分發揮利民便民嘅效益。
地嘅互聯互通咧，係有着非常重要嘅作用。由於新冠疫情衝擊，大橋嘅使用量咧曾經係大幅下跌，但係隨著香港全面復常，香港與內地嘅往來咧，亦都係日趨緊密。
當局咧有必要認真咧，盡快大幅度增加港車北上嘅審批嘅配額，希望咧可以盡快由目前當日兩百個大幅可以增至兩千個，直至咧全面取消配額嘅限制。
本身嘅已經有經濟能力，仲要吸引得到喺大灣區裏邊呢個三角金金三角咧，東面同西面可以聯繫好嘅。最後一點就係，如果你而家北上自由駕都得咯，點解我哋唔爭取係畀？
接近球員繞道其他嘅陸路口岸，其中原因之一係空運服務安檢嘅設施係遠離大橋嘅，遠離大橋嘅。因此咧，應積極考慮係東湧。
諗得到，但係應該要點樣去加速呢一個流量，而令到嗰條橋係善用咧？呢個就係你哋專業嘅人士，你哋要去諗發揮你嘅專業嘅智慧，然後幫得到我哋香港。啊，主席本人僅此陳辭。
今年五月咧就正式公佈咗港車北上計劃嘅詳情，將喺七月一號起咧就實施，讓合資格嘅香港私家車喺無需取得常規配額下咧，係以自駕嘅方式經大橋來往廣東省。
動，然後再轉運到海外嘅市場。有關嘅安排，相信係會有助吸納更多粵西嘅新貨源，經香港轉口到海外，將香港嘅物流服務業呢個餅係做大，為行業替造更大嘅商機。
此舉係可望善用大橋，便利香港居民作短期公幹、探親或者旅遊，加快實現一小時生活圈，推動跨境人員流動同埋物流、旅遊等行業嘅發展，促進大灣區進一步融合。
四咧係關於港車北上咧，需要提早一段時間預約，係明顯唔符合大多數駕駛者北上嘅實際需求。當局咧應該考慮取消有關嘅限制，方便市民臨時嚴格出誒嚴格出行。
因此，特區政府應該積極亦同廣東省政府同埋澳門政府就全面提升大橋嘅流車流量，出台更多嘅支持政策，讓各界得更為便捷嘅使用大橋，以充分發揮大橋嘅價值。
新氣數據顯示，過去通行量最高嘅二零一九年五月，日均通過粵廣珠澳大橋嘅貨車，淨係咧約二百三十七輛，完全咧唔符合粵港澳大灣區沿核發展嘅物流需求。
唔係好似澳門咁得二千車嚇，起碼我相信香港咧，起碼都去到六七千車啦一日。咁咁多車攆埋佢咧，會唔會係排長龍咧？咁呢種情況都希望政府要幫手疏導。另一方面，大橋咧為誒香港帶嚟嘅效益咧，就係物流嗰方面嘅發展啦。誒。
越嚟越多嘅港車咧，就將會經大橋往返廣東省。特區政府應該更加具前瞻性，推出配套嘅政策措施，進一步發揮大橋嘅作用，為香港經濟發展同埋與港澳聯動係注入新嘅動力。
中嘅老人家做到咧，園區安置無縫交接。此外咧，院社咧一直面對咧人手荒嘅問題，局方咧嚟緊就會推出補充勞工計劃，輸入咧三千名嘅護理員，解決咧我哋業界嘅困難。可惜咧，近日有報道就話啦，消息一齣咧。
內地有啲嘅中介機構都紛紛透過各種嘅渠道咧，發放香港院社招聘嘅信息，而有啲人咧仲喺當中咧，從報名費咧分一杯羹。原來咧，內地護理員嚟到香港呢個制度咧，有判上判嘅情況更加普遍。誒有報道。
就話咧報名費畀咗二萬五蚊先護工咧，先可以嚟香港。我希望咧，局長可以咧好好關注呢個問題，唔好令咧呢個好事變壞事。除咗咧輸入勞工外勞呢個燃眉之急嘅問題之外咧，我哋咧政府應該咧係推動更加。
加多唔同嘅人投身安老同埋殘疾人士服務業，喺呢個嘅誒晉升階梯方面咧，其實要好好去計劃，並咧係改善呢個薪酬嘅待遇。根據咧教育局喺二零一八年協助安老行業制定嘅安老服務業職業資。
力階梯入邊咧，主要咧就為安老業員工提升四提供咧四個級別資歷嘅認證，當中咧第二級係擁有三年安老院服務年資同埋護理訓練證書嘅護理員，起薪咧係一萬四千一百五十蚊。第三級咧係擁有五年。
年安老服務年資同埋保健訓練文憑嘅保健員薪金咧係介乎喺二萬零五百四十蚊去到三萬二千五百四十五蚊。第第四級咧即係最高級嘅係擁有六年安老服務年資同埋護理管。
管理培訓課程、副學士或者高級文憑嘅院社主管，月薪咧係介乎三萬蚊去到十萬蚊，再加上咧工作七年或以上咧就可以成為咧頂薪為九萬蚊嘅院社總監。嗱，比較起我哋安老嘅服務行業啦，尤其是啲社福界咧，相對地要
護業咧一個五級資歷階級嘅認證咧，頭三級兩者咧嘅待遇係相若嘅，但係第四級咧係需要完成護士學校開辦嘅兩年制訓練課程，並通過香港護士管理局考獲嘅登記護士，月薪咧係介乎咧。
咧喺兩萬零五百四十蚊，去到四萬三千六百一十蚊。咁而第五級咧，即係需要咧完成香港嘅大學開辦嘅三年制護理學位課程嘅註冊護士，月薪咧係介乎三萬二千五百四十五蚊，去到五萬二千三百七十蚊嘅。及後咧就可以按佢嘅。
工作年資啦、管理才能啦、碩士嘅學歷等咧，晉升為咧我哋叫做資深護理員啦，或者護士長嘅嗱，唔難睇到咧，其實醫護業咧同埋安老業咧，一直咧喺度搶緊人，即係話咧，我哋誒社會服務界咧同埋醫管局係搶緊人嘅，咁所以咧呢？
個晉升階梯方面咧，係一定要積極去檢討點樣真係喺社會福利界咧有一個特定嘅晉升階梯，畀唔同嘅年輕人同埋咧想進入我哋社會服務界、服務院舍或者社區照顧嘅一啲嘅朋友咧入行㗎。因此咧，其實調高。
護理員嘅入職嘅薪酬，將保健員同埋登記護士睇齊係第一步。此外咧，應該咧係設立一條咧專屬院社護理人員嘅專屬職係同埋晉升階梯，吸引更加多無論係年輕人或者中年婦女轉行嘅人士。
而喺樂齡科技方面咧，因為咧喺我哋院舍服務界咧，其實好缺乏一啲年輕人。如果喺院舍方面配合一啲樂齡科技，亦都可以一嚟改善咧我哋服務使用者嘅生活質素啦；二嚟咧都可以減輕護理人員同埋照顧者嘅人手嘅。
嗱，主席自古以嚟咧，我哋中國人咧就提倡孝老愛親，倡導咧老唔老以及人之老，希望咧我哋都可以做到咧。頭先總書記所提到嘅，讓我哋嘅老年人老有所養、老有所醫、老有所藥、老有所安，安喺幸福嘅晚年。主席，我知。
多謝主席。本人發言咧係支持今次嘅條例草案，因為咧佢能夠提高咗員工嘅人手嘅規定啦，亦都提高咗人均面積嘅比例啦。誒，加強咗對院社型辦人嘅問責，同埋咧引入咧院社轉管誒註冊嘅制度。
讚賞咧，政府喺處理《治業條例》草案嘅過程咧，由一個比較冷漠嘅態度咧，係變得比較誒積極嘅表現。我記得誒提交條例草案喺立法會討論嗰陣時候咧，誒有關官員咧就提出咧喺依個條例草案嘅影響咧，就將會有啲有差唔多六千。
幾個嘅中小型嘅院社咧，係將會咧係被淘汰。咁當時就我哋感覺到咧，政府官員對呢種嘅被淘汰嘅現象咧，係冇乜好大嘅感覺或者反應。咁到後來誒有關官員咧，就亦都肯願意咧係面對啲問題啦，亦都肯同我哋傾啦，直至琴日咧。
咧，我哋都同我哋咧好多係積極同埋正面嘅對話，亦都好積極嘅回應。噉我都想再強調一樣嘢咧，誒，淘汰一個院社就係少咗一個老人家一個選擇。喺咁多年嚟咧，中小型嘅院社咧，誒雖然環境或者條件未必話十分十分理想，但係佢仍然咧係發揮。
一種嘅社會作用，對好多嘅家人或者長者嚟講咧，嗰啲嘅地方都係一個選擇。我哋都問過啲院友或者啲家人咧，喂，如果你有機會咧去一啲尊座環境比較好啲嘅院舍，係咪你嘅選擇咧？佢哋都有時會反饋話，我想留翻喺呢個細院裏邊，有得得細院咧，人情味比較濃厚，同埋咧。
嗰啲朋友嘅照顧啊，員工照顧咧係比較親切嘅。咁再加上一樣嘢咧，係好緊好近嗰啲家人嘅居住環境。啊，放咗工之後咧，我就好容易咧就探下我老人家。咁所以佢哋嘅存在同埋過往貢獻咧係不能漠視嘅。咁今日我哋嘅處方或者局方咧都好積極咧。
主席，根據政府社會署嘅最新統計咧，護理安老宿舍綜合輪候時間咧係十四個月，有一千六百一萬六千六百三十幾個人咧輪候咧資助院舍嘅宿位，再加上香港人口推算，二零一七至到二零六六年中提到二零三九年。
長者人口咧將會達到二百五十一人，佔總人口咧係三成，可見安老服務嘅支援再需要咧係相當之大。故此，政府應該係必須馬上咧係檢視人口嗰個發展，從而咧係有效咁規劃咧安老院嘅服務嘅情況。咁當然亦都希望咧而家。
主席，選社嘅員工咧，誒冇冇一唔係有好多嘅晉升嘅機會，甚至咧人工咧都係偏低。咁如果係打算入行嘅人咧，其實都係卻步。二零一八年加薪嗰時候，唔少業界啲人咧都批評個加幅係太少，係唔能夠咧係阻止到人才嘅流失，更唔。
唔好話吸引一啲新人加入啦。我哋建議咧係引入咧新級點同埋薪酬調整機嘅制度，令到一啲護理員嘅薪水咧係每年咧固定同埋根據市場經濟嘅增長，吸引更多人咧係入行。另外，僱主嘅我哋鼓勵僱僱主咧應該咧提供更多嘅股。
嚟員工咧係繼續更多嘅不同程度嘅進修，例如保全員嘅課程啦、院社主管課程同埋護士嘅課程等等，以開拓更多院誒安老服務行業嘅晉升嘅機會，提供學費優惠啦，或者津貼，令到更多新月咧願意投入。
呢個行業，因為佢睇到咧，呢個行業咧仍然係一種前途可以發展嘅，故此咧可以提供更多嘅晉升機會啦。所以我哋建議咧設立高級護理員呢個職位，呢個職位咧係由年資較高嘅護理員咧係擔任，而高級誒護誒護理員咧，因為有較高嘅薪酬咧，係可以吸
有啲低學歷嘅人士咧加入護理行業。當然，我哋知道咧係啊，各方都能夠成立個小組咧，係檢討啦，護安老院裏邊嘅人力嘅架構啦、誒資力架構啦，同埋會唔會有啲唔同嘅階級嘅誒階層嘅一啲唔同嘅職級嘅一種個設立。我哋好希望呢個嘅討論或者呢個研究咧，係盡快落。
咁另外就頭先有誒我哋嘅議員同朋同事咧都提到咧誒我哋資訊科技嘅發展啦。咁而家雖然話我哋有個資訊科技基金係畀啲院社咧係誒購買一啲誒科技嘅嘅設施，噉就差唔多用咗一半啦，五十億啦。但係我喺行裏邊咧都未睇到咧有邊個嘅項目。
咁喺今次嘅修例裏邊咧，係提高咗院院舍嘅人均嘅面積嘅比例，由一啲嘅六點五咧，係四年後咧係去到八，咁亦都再四年後咧係到九點五。咁呢個我哋歡迎嘅。不過呢個面積咧係同我哋相對於公屋公屋嘅人均。
居住面積喺十三點二咧，仍然係一個好大嘅落差。我哋覺得依樣咧係對長者嚟講咧係唔能夠尊重佢哋嘅。另外，今次院舍修訂條例咧係冇列明咧房間、牀位同埋非牀位共用空間、洗手間等面積嗰種嘅要求同埋佈局嘅，以致。
所以咧，遠址有機會出現咧係過度擠擁嘅情況。喺國際上，從法例列明唔同嘅空間人均面積咧係慣常嘅做法。例如喺英國政府規定枕室嘅最低人均面積咧係十六平方米，你都定明咧係用作為起居啦、休恬啦同埋用餐嘅地方。
嘅最低人均面積咧係四點一平方米。我哋參考台灣《福社福》誒老人福利機構設立標準第十條，長者護理型機構類似香港嘅安老院咧，定明長者嘅宿舍內內人均面積咧係十六點五平方米嘅。另外，具，
睇列明咧，枕質人嘅平均面積咧應該有七個平方米，而枕質外嘅日常活動嘅場所咧，人均面積咧都係四個平方米。所以我哋建議咧，呢條修例咧只係第一步，而日後有條件有空間嘅時候咧，我哋希望咧嘅設立一啲房間、牀位最。
低面積同埋咧係最低人均面積，同埋咧建議咧係八加四個平方米房間嘅牀位面積咧係最少八平方米，而枕室外日常活動嘅場所咧，亦都參考台灣嘅經驗咧係四個平方米，所以最低人均面積嘅一個情況咧係可以咧。
因應政府提供更多嘅土地同埋誒誒建設安老院咧，增加牀位供應咧，係對中小型嘅機構嚟講咧係有更大嘅競爭，造成更大競爭。佢哋會擔心係淘汰喺修例加重咗小型機構負擔。如果佢哋需要花費更多嘅裝修費，會
本需時嗰陣時候咧，可能佢哋會轉價市民啦，或者係會被淘汰喺市場裏邊。所以我哋建議咧推出一個私營安私營院社嘅支援計劃，係為更有效監管院社、提高服務質素，同時咧政府可以咧成立一個小組，負負責咧係幫呢啲院社咧。
進行升級嘅工程，以及啊提供相應嘅支援，讓呢啲院舍咧喺嚴格嘅誒監管之下咧，仍然咧係提供一個優質嘅服務。主席，事實上我哋認為今次嘅修例咧，只係達到一個最低嘅可接受嘅改善嘅標準，遠遠未能到想象中。我哋希望院長者能夠更舒適、更
更有尊嚴嘅晚年嘅生活嘅條件，同時咧誒條例咧係提升咗院社嘅服務質素，而唔係去淘汰佢哋。故政府咧責無平旁貸咧係提供支援咧係幫助啲中私人機構咧能夠過渡今次嘅改轉型，從而咧係繼續喺市場上咧為長者服務。我哋係。
主席，我發言咧係要支持通過咗依個二零二二年院舍修訂條例嘅誒依個草案嘅，為改善現時安老院舍嘅環境同埋照顧質素咧，我相信突出咗好重要一步，亦都在此借依個機會咧，好多謝盧福局同埋咧係依個嘅誒有關嘅。
否則咧，可能喺好難嘅短期嘅時間咧，可以頭先都有議員同事睇到，可能一啲比較真係好細嘅院社嘅時候咧，佢哋未必可以喺原址嘅經營，所以期望政府咧喺通過咗呢條條例之後咧，係誒切實嘅去幫助有關遇到困難嘅我哋誒安老嘅依一啲嘅。
誒成員，讓佢哋咧喺更多嘅誒私人嘅院舍嘅空間裏邊咧，可以盡量嘅達標。而至業界咧，亦都希望咧係借呢個機會咧，亦都請誒政府方局咧就儘量去到諗一諗誒，好冇有誒呢個嘅可能去放寬呢個安老院二十四B嘅高度限。
所以當地嘅院舍嘅條件，我哋前一段時間都同誒局方我哋一同去考察過大灣區，的確佢哋嘅生活空間設施咧係比香港嚟講係真係係好好多，而且收費都係合理，符合咗老人家可以話退休之後有個好嘅生活質素。
展望未來嘅話咧，我相信喺大灣區融合發展咧，必定係安老發展一個新嘅趨勢。我建議政府咧應該積極嘅考慮，更加擴展、更加多嘅跨境安老嘅設施，包括優化現時嘅試驗計劃啦，全面嘅擴大同埋推動安老福利嘅北上。
然而，本港護士人手本已經緊缺，額外嘅護士需求可能面對供不應求嘅現象。響呢一個情況之下，院社更應該廣泛利用日新月異嘅樂靈科技以及康復創科產品，支援院友護理科。
啊，租借或試用科技產品，可惜香港不少私營嘅安老院舍空間狹小，沒有足夠嘅空間讓啊能夠容納更大型嘅樂靈科技設設備。希望條例草案全面落實咗之後，有更多。
主席。
多謝主席。
嘅機制嘅。
意外嘅數據。
澳門三地嘅。
獲得通過。
提交申請時。
反對嘅請舉手。
喺誒。
主席，我同意我嘅修正案。
我好細心噉樣聆聽議員。
香港嗰個車牌系統嘅。
有冇其他議員想發言？
運輸及物流局局長。
誒有演員亦都誒。
喺剛才誒由三點半開始咧。
我現在請陸仲雄議員動議修正案。
駕車北上時，有更好嘅出行嘅體驗咧。
逐步提升誒接受申請嘅數目。
何敬康議員，你現在可以就修正案發言。
有關出行嘅數目上限咧，我哋將會盡快公佈。
運輸署每月平均會進行兩次抽籤。
主席，我感謝今日各個議員就發揮誒。
誒，盡量便利港車北上申請人完成車輛嘅檢驗。
嘅貨物通過珠海同埋大橋，到達香港。
其中一個環節就係申請港車北上呢一方面。
誒喺大橋香港口岸自動化停車場方面咧。
香港國際機場同埋港口，從而運往外地嘅。
香港車輛如果喺內地誒發生被盜、損毀或者滅失嘅，
待議題啊，陸仲雄議員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
啊，聯聯絡，探討誒加設新誒驗車點。
粵港政府誒同意就每日出行嘅車輛數目咧設置一個上限。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
大家係亦都非常關注誒嚟緊嘅港車北上方方面面嗰個情況嘅。
何景康議員，你現在仲有兩分零五秒答辯，之後辯論即告結束。何景康議員。
會咁咧，先至會最有效益咁咧，發揮呢條大橋嘅功能。主席本人僅此陳辭。
嗱，按照廣東省政府誒公佈嘅管理辦法第十三條入邊嘅規定咧。
安排抽籤報名係為咗更好編排有意申請人遞交網上申請嘅時間。
依然好關心，誒大橋點樣可以幫助得到區域物流嘅發展嘅？
來協助當地執法人員就事件進行調查，並聯絡相關保險公司跟進。
誒並以電腦抽籤方式嚟分配，我哋會檢視申請嘅情況，並按需要。
噉就誒，從而推動更加多誒，無論係珠西、粵西或其他城市。
避免申請人過度集中喺個別嘅日子遞交佢哋嘅申請，因而延長等候審批嘅時間。
特區政府一向關注香港居民喺外地發生交通事故所引致嘅傷亡或者刑事嘅案誒案件。
誒有議員亦都關心港車北上，佢誒所涉及嘅費用，即係係咪誒吸引咧？
就將計劃延伸到另外一個港深嘅陸路口岸，令到香港嘅私家車咧可以穿梭越東越西嘅。
誒粵西嘅位置嘅話咧，其實屯門呢個地理位置係絕對適合做一啲現代物流業嘅誒工作基地喺裏面。
咁喺呢方面咧，我哋都會繼續誒增強同埋珠海同埋其他內地嘅城市喺誒貨物流動方面嘅聯繫嘅。
長遠而言，當局亦都希望誒長遠可以達到內地同埋香港驗車證明嘅互通。由於當中涉及兩地誒。
公申請港車北上使用指定嘅誒車輛測試中心嘅名單及聯絡方法咧，已經喺上載咗喺運輸署嘅網頁啦。
其實政府一直都致力增加可以使用大橋嘅粵港同埋港澳車輛嘅常規配額啦，以及推行同埋落實新嘅通行嘅措施。
噉就誒喺呢一方面咧，政府會繼續密切誒監察相關嘅道路嘅交通情況啦，並會適時採取相應嘅交通管理措施嘅。
場咧亦都採用最新嘅自動泊車技術，以自動化嘅模式運作，為駕駛者提供更加便捷暢順嘅泊車服務同埋體驗。
為咗鼓勵更加多內地同埋澳門嘅旅客選擇喺香港國際機場轉乘飛機，有助提升香港作為大灣區同埋國際航空樞紐嘅地位。
啊！亦都有員提到就話啊啊啊，是否需要優化香港口岸同埋附近道路嘅交通管理安排，以利便呢個大橋嗰個交通嘅？
噉就早前我都亦都喺呢個開場個發言咧，做過一啲回應嘅。咁而家容讓，我就大家提出嘅意見咧，做一啲嘅誒補充嘅回應。
啊！有議員亦都誒關心到港車北上誒，當實施之後咧，誒內地嘅停車場佢識別香港車牌嘅問題咧。
港車北上，我哋為咗確保計劃有序落實咧，粵港政府同意喺計劃推出初期就接受申請嘅數目咧設置一個上限。
議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。會議現在暫停，明天九時續會。
譬如譬如話講車北上啦，喺大橋香港口岸人工島發展自動化嘅停車場等等，以促進誒粵港澳大灣區嘅融合發展。
政府喺啊去年嘅五月二十號，亦都刊登二零二二年飛機乘客離境税嘅條例修訂附修訂嘅附表二嘅零咧。
噉就正如我喺開場發言嗰講啦，港車北上申請人或者代辦，需按指示揸車去到啊位於元朗嘅嘅終檢嘅驗車站。
嘅安排同埋政策，我哋會繼續誒找緊大橋帶嚟嘅機遇，誒與誒廣東省同埋澳門，我哋三方攜手帶動大灣區嘅發展嘅。
為咗配合港車北上嘅推行，運輸署會繼續善用電車服務調配同埋增聘人手等，以提升處理申請嘅能力。另一方面，為咗進一步加快處理嘅申請。
誒，大家亦都係誒非常關心廣州北上驗車方面，特別係可能係早前咧，誒因為誒通關誒嘅情況之下咧，一啲雙排車嘅驗車咧，都係一啲塞車嘅。
非常之支持嘅，亦肯請各位議員同事支持呢一個議案同埋修正案，共同努力促進粵港澳大灣區聯動發展，製造更多交流同埋發展嘅機遇。主席，我僅此陳辭。
議員亦都關心誒參加港車北上嘅人士誒，譬如話佢喺內地誒遇到誒塞車或者係誒交通意外點樣處理咧？特區政府誒有否設立一啲求助同埋應對嘅？
促進粵港澳大灣區嘅聯動發展。主席，我僅此陳辭，多謝各位。現在嘅待決議題係何敬康議員嘅議案，經陸仲雄議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
測測試中心對出廠滿六年，即係而家以二零二三年作出申請為例啦，即係二二零一六年或者之前出廠嘅私家車，而車輛牌照並非喺四個月內。
佢哋對於呢個議案個意見啦，咁亦都我亦都係好好感謝各個議員對於啊呢個議案所出提出嘅意見嘅，就點樣進一步用好呢個大橋？
香港居民喺內地涉及刑事案件，珠越辦或者入境處協助在內，香港居民小組會因應個案嘅性質、情個情況或同埋求助人嘅要求咧，提供適當嘅支援。
不同，我哋預計單一次使用誒計劃北上所需嘅平均費用咧，會較多次使用嘅為高嘅。一般而言，最長一年有效期所需嘅費用咧，約係兩千到三千蚊左右。
誒到期嘅私家車作出特別嘅安排，接受相關嘅車輛預約嘅誒檢驗，相關車主可以直接聯絡各指定車輛嘅測試中心排期檢驗，以取得誒驗車證。
盡量推動人流方誒方便同埋暢順，但喺車輛方面咧，香港面積始終都有個限制，道路亦都有個限制。誒點樣先至誒令到呢件事獲得預期嘅效果咧？我哋正在研究之中嘅。
嘅，我哋會積極與內地相關嘅部門探討，並參考其他地方嘅實施嘅經驗咧，希望能夠透過大橋推進，引領大灣區成為中外文化交流嘅書樓，同埋區域性嘅旅遊嘅目的地。
噉就同時咧，我亦都會誒同內地探討，即係議員剛剛提出關於對於物流啊、貨車啊呢方面嘅意見咧，從而發揮大橋對推動區域物流發展方面嗰個效益嘅。
政府當局嘅考慮啦，包括驗車嘅政策嘅要求同埋法規嘅差異，以及道路使用者嘅安全。特區政府會同內地嘅有關單位繼續商討，同埋我哋會小心研究議員提出嘅意見嘅。
而部分內地嘅停車場咧，亦都可以透過掃碼讓車輛誒停出誒進入嘅進出停車場嘅。我相信內地會有更加多嘅停車場咧，會陸續誒升級，進一步促進港澳車輛使用嘅便捷。
特區政府駐誒內地辦嘅入境事務組或者入境事務處誒協助喺在外嘅香港居民小組咧，會因應不同嘅個案性質，為喺內地遇事嘅香港居民提供可行嘅協助。
舉辦內地安全駕駛講座，設計港車北上專用嘅應用程式等等，我認為呢啲都係一啲非常之有建設性嘅意見，而且非常之值得政府係去採納嘅，以加強推展推同埋推廣港車北上呢一個計劃。主席，我好感謝。
以應付需求。另外咧，中檢亦都延長服務時間，由以往嘅週一到七五，誒週一到週五上晝八點到下午六點，延長到每晚八點。週六日亦都誒提供服務。特區政府會繼續誒與廣東省保持。
我哋已經就誒呢個事項咧，同內地部門誒商討運輸署亦都已經將香港車輛展示登記號碼同埋車牌嘅條文交予內地有關部門與誒辦誒停車場嘅營辦商研究優化嘅措施。
運輸署亦都會喺今年第四季推出電子許可證嘅服務，成功獲批嘅申請人咧，可獲發電子版本嘅過境車輛封閉道路通行證。運輸署會繼續留意港車北上申請嘅處理嘅情況，並優化相關嘅安排。
至於優化藥物管理嘅修訂，當局除了探討在大型安老院設立院社藥房嘅可行性之外，亦可考慮參考《安老院社藥物管理指南》，全面引入電子藥物管理系統，讓科技產品執行。
同時，政府應藉助新科技推動護理服務行業嘅轉型升級，改善業界待遇及工作環境，更新大眾對護理服務業嘅印象，吸引更多新人入行。最後，政府可以考慮設立針對落零及康復。
亦要充分發揮大灣區嘅互補優勢，為消費者提供更多香港設計、內地投產、廉價物美嘅樂齡及康復科技器材，提升啊院舍內外長者同埋殘疾人士嘅生。
我唔希望到頭嚟，我哋喺實施咗呢一個修訂條例之後咧，院社會變成因為請唔到人而啊係違反法律。政府雖然有計劃增加培訓嘅名額，但數目睇嚟就不足。
將部分相對簡單現時由護士所做嘅護理工作交畀高級保健員做，噉樣嘅安排既可以減低護士數目嘅要求，亦都可以畀有潛質經驗嘅保健員可以晉升，而騰出嘅。
空缺咧，亦都可以由其他工友去補足。政府已經表示咧，係會做檢討。我期望局長一陣間喺答辯嘅時候，可以話畀我哋聽，而家佢哋檢討嘅結果，同埋啊，佢哋會唔會或者係會做得幾快？
委員會收到咗代表嘅反映，佢哋將面臨啊好大嘅困難。進一步嚟到講咧，現在住喺院社嘅長者啊，佢哋可能啊因為現行嘅中小型院社要執笠而咧係需要搬遷，津議啊就會。
會進一步引起咗佢哋適應嘅問題啦。政府當局雖然知道呢啲問題嘅存在，話會盡量幫佢哋，但係我睇唔到有實質嘅幫忙。睇嚟啊，政府嘅回應咧係官樣多啲多，並冇啊係一啲具體嘅建議。
我曾經建議咧，政府係考慮用無息貸款嘅形式協助呢啲中小型嘅院社咧，係提升佢哋嘅設施。但係政府咧就冇畀到任何確實嘅回應。主席，政府要切切實實面對呢一啲嘅問題，唔好。
得過且過，雖然雖知道咧，中小型嘅院社長期以嚟喺政府不能夠提供足夠縮位嘅情況底下咧，佢哋發揮咗巨大嘅作用，協助政府咧係增加縮位嘅供應，做亦都咧係做咗好多嘅貢獻。
嘅，我唔希望到到今天咧係會見到一種過橋抽板嘅現象。主席，另外一個問題咧就係院社嘅長者佢哋睇醫生啊嘅問題。現時有病咧就要等醫生定期去到院社嚟到。
診治，但係好疏時啊，往往都係等唔切嘅。於是咧，唯有就係打三條狗叫白車送去急症室。結果就喺急症室裏邊咧，長時間嘅輪候，既花費咗陪診嘅人力，亦都添加咗急症。
主席，我要求勞福局長咧係主動同醫衞局、科工局等咧係因應喺新冠期間推行嘅搖佢診症成功嘅經驗，盡快全面推行遠射搖佢診症。
嘅服務。至於草案嘅條文方面咧，委員會係做咗大量嘅工作，提出咗好多改善嘅意見。例如條例中中條例中提到嘅藥物呢一個名詞，由於冇制定定義，引致到院社工作人員用。
而係為例，又例如申請被拒之後，向局長上訴嘅時候，上訴嘅層次啊，係可否包括書面或口頭嘅陳述咧？具體嘅操作又點樣咧？等等咧，我哋都提出咗好多嘅意見。我感。
謝政府嘅官員細心嘅聆聽、仔細嘅考慮，並且召納咗我哋嘅意見，作出咗適當嘅修訂。主席，我支持草案恢復二讀，亦都期望局長繼續急市民所急喺修訂條例實施嘅過程之中。
主席，我嘅發言係支持咧2022年院舍法例集項修訂條例嘅議讀。噉啊，院舍咧，我哋老友記有啲咧各種嘅需要，或者係一啲誒特別嘅一啲需要嘅人士，長期病患者等等，都需要咧入住院舍嘅。咁點樣？
令到佢哋有一個比較好嘅居住環境，令到老人家咧誒老有所養、老有所依，有一個比較尊嚴嘅晚年生活咧，都係我哋今次修例嘅一個目的。但係今次嘅修例咧，其實大家都明白咧誒，呢個院舍嘅修例咧，只一個法例嘅底線。
即係條例嘅院舍咧，係而家大家都知道所謂私院啦嚇，最平嗰批嚟嘅，其實就係監管咗呢一批嘅院舍，增加咗佢哋嘅人手嘅規定啦，護士、護理員、誒保健員嘅人手比例，要求佢哋增加咧一啲嘅面積，人均嘅。
面積誒，對於院社嘅主管啊，有相關嘅監管。噉我都係咧，好支持相關嘅規定嘅。但係其實咧，誒院社咧都係離唔開兩個大問題，一個咧就係人手，一個咧就係土地。噉啊，人手咧就私人院社咧，大家都知道咧，一直都係人工好偏低嘅工。
種嚟嘅，噉啊一萬四千幾，但係佢都唔夠萬五蚊，就做十二個鐘頭。老實講啊，噉嘅工資，噉嘅工作強度，誒或者有人認為咧，即係照顧老友記都係可能要接觸啲誒訓絲絲潦潦啊，或者係一啲嘅厭惡性嘅工作嚟嘅。咁點會吸引？
誒勞工界唔係話一緬反對補充勞工計劃嘅，就係強調咧過去咧都係要有一個比較嚴謹嘅誒監管嘅制度嚇。咁當然咧，以往咧都係透過勞顧會係把關。我哋希望咧政府咧係繼續沿用翻呢一個勞顧會或者勞方。
有把關嘅一個嘅制度，因為點解咁講咧？主席嗱，而家有把關咧，尚且如此啊。誒，因為嗰個誒外勞嘅護理員咧，每年咧都有啲增長嘅，咁令到本地咧就真係好熱好現實嘅。本地嘅私院護理員嘅人工咧，就長年都係偏低。
噉就吸唔到新人新人入行，更加咧出現咧唔少咧誒有啲部分啦嚇，我唔敢講話好多嚇嘅部分嘅院社咧係出現一啲咧嘅無良嘅黑購啊！啊，今朝我哋都有口頭質詢都有提過啦，誒工資上嘅黑購啦，各種嘅回傭啦。
啦，甚至乎收起佢哋張提款卡啦，誒有好多嘅無常嘅工時啦，誒加班嘅時候咧個工資咧係低於最低工資啦，等等等等嘅現象，或者要求佢哋咧嗱呢一個文匯報嘅頭條啦，就講咧護工夾硬做護士，吊奶隨時吊死人啊！呢個大字標題啦。
你就算而家你話什麼叫外勞政策都好咧，首先咧要提高本地嘅護理員嘅工資先。而家呢個工資水平咧，同埋呢個工時嘅制度咧，十二碼十二個鐘做保安都辛苦啦。主席係咪啊？仲要做護理員喎，係嘛？即係好粗魯嘅工作。
落嚟嘅咁點能夠吸引到人入行咧？所以點樣喺業內推動八小時工作制，同埋有個本地嘅護理員一個明顯嘅工資嘅加幅咧？呢個係最實際嘅。其次咧，我都好同意咧，好多同事提過啦，點樣咧喺護理員之上有保健員啦。
保健員咧，希望之上咧，再加級咧叫高級保健員或者資深保健員嘅一個職係架構嚇，令到佢哋有個晉升嘅階梯，同而家人工咧都有所誒提升。仲有咧業界咧都好希望咧係喺喺個培訓嘅過程裏邊咧係點樣鼓鼓勵僱主啦。
嚇做到一啲咧係有新嘅培訓假期，呢個都好重要嘅。即係工作已經好辛苦啦，一週嘅六天工作，你仲要喺工餘嘅時間咧要去上堂咧，即係唔係個個誒護理員咧有噉嘅心力精神去做？你鼓勵人哋即係培訓，你都要有啲相關嘅配套啦。另一個誒。
我哋咧就係土地嘅問題啦，土地嘅問題咧好多同事咧就提過話啊，內地去誒買位啦噉樣，噉啊最近啊主席啊，我哋都有兩位小生去睇護理院嘅嚇，噉啊兩位小生又邊個咧？就我哋嘅前議員阿黃國健議員同埋潘佩求議員，我哋兩位工聯會小。
生咧去親視咧，再去到內地同埋阿何副局長咧去了解下內地嗰個即係護理院嘅發展。佢都大讚咧，話當地嗰個咧人手嘅配套啦、地方啦、誒環境啦都係幾好嘅。咁政府可唔可以喺內地嘅去去買位嚇？有啲老友記誒願意係翻。
上內地去養老呢個都不失咧，係唯一一個優質嘅出路同埋考慮嚟嘅。噉啊，仲有咧，我亦都咧聽過一啲咧業界嘅意見嚇。其實佢哋咧一個好大嘅成本咧，就係租地方。而家好多私人院舍嘅誒地方咧，一係啲以前啲舊酒樓啦、舊幼稚園啦執。
咗啦，喺市區上邊就誒搞老人院啦。咁亦都有有啲喺誒新界裏邊係村屋比較多嘅。咁嗰個土地成本都唔平。咁政府咧能唔能夠喺一啲誒新嘅發展區裏邊咧誒喺起起成棟或者一棟大廈裏邊劃出幾棟係誒劃出一部分咧係做一啲私人嘅院舍？
誒可能係一啲有規管佢嘅收費啦、誒服務標準啦、誒有一個比較雙惠即係優惠嘅租金咧，畀一啲業界去經營，從而咧去提升到嗰個嘅服務質素咧。咁同埋點樣鼓勵業界即係善用科技啦？誒，剛才阿黃錦輝。
博士都有講過啦。噉啊，仲有一個，我哋最後都係講翻一個，其實誒院舍咧，始終都係一個後著嚟嘅誒。大多數老友記啊，或者係長期病患者咧，都係希望咧誒居家安老、社區照顧。咁呢方面誒，政府會再進一步做啲乜嘢嘅配套措施咧？誒市民都係有所。
主席，我發現係支持呢一項誒修訂案嘅，同埋呢項議案啊，因為呢條條例草案咧喺審議嘅誒開初咧，其實業界都係有好大嘅誒反響啦嚇，尤其是有好多細嘅院社咁喺呢條修例當中咧，有可能咧佢哋係冇辦法咧係在。
來經營落去嘅噉啊，因為要符合人均嘅面積啦、人手嘅配置啦，以及係誒護士嚇等等嘅人手配置咧，呢一方面相信對於細院咧，佢哋係冇辦法可以符合得到啊相關嘅規定，亦都唔化算咧去做到嘅。咁當然啦，我哋知道大院人手可能多。
啲噉，但係細院咧人情味又比較濃啲。咁但係誒，即係整體上嚟講咧，誒呢條條例都係令到人均嘅居住面積係誒比較闊落，啊人手配置以及專業嘅人手配置咧，都係會係有一個誒升上一個台階啦。咁所以我哋都係誒，即係表示對呢條誒。
條例草案嘅支持，咁但係咧喺誒成個審議嘅過程之中咧，我就特別關注咧人手嘅嗰個培訓問題啦，因為誒安老業界咧其實多次都講咧，希望有一個專門嘅學院咧係協助誒安老業界咧去培訓佢哋嘅人手嘅，即使喺內地嚟到香港。
嘅一啲誒輸入嘅人員咧，其實佢哋係誒去到安老院社先培訓。咁但係若果係有一個專門嘅地方係有一有一啲比較理論性嘅啊，甚至乎有一啲誒比較誒系統性嘅培訓咧，相信對於提高個服務質素咧會好啲。咁對於本本地咧吸引人手。
咧其實亦都有幫助，包括誒，如果係有一個誒專門嘅學院畀佢哋去培訓咧，亦都相信係可以能夠把持到嗰個誒服務個水平嘅。噉我都都知道誒，政府可能誒會喺誒九龍誒，即係九龍某一個地方啦，觀塘會有一個地方係去做呢啲。
培訓工作噉，但係業界咧都希望係可以誒，即係比較大型啲，咁令到佢哋人手咧係以後唔會再出現誒斷層嘅問題。噉啊，對於誒而家喺安老院舍裏面做咧，要吸引新血入行咧，其實係相當之難嘅。咁除咗輸入咧，大家喺現時嘅配套之下咧係好。
好難誒，即係吸引一啲新嘅人才係入呢一行噉。主要原因咧就係因為個上流力唔夠嚇，因為冇一個上流階梯啦。噉佢哋亦都冇一個資歷嘅架構。譬如話，我入嚟做啊護理員，跟住升做保健員，保健員可唔可以再升上高級保員？高級保員。
可唔可以再升上去，或者畀畀佢讀某啲course咧？畀佢可以有一個特別註冊嘅誒，即係護士嘅制度噉樣。若果係有一個比較誒明確啲嘅上升嘅階梯咧，我相信係會令到誒即係多啲人肯入行嘅。咁另一方面咧，我就誒比較關注咧，就係個安老。
院嘅誒發展面積嘅，我知道施政報告裡面亦都有提到咧，就係就住私人發展項目裡面，如果係願意興建安老院咧，係可以提供一啲嘅誒，即係誒資叫做免補地價嘅誒一個措施啦。咁亦都會進一步係誒，即係闊免呢類嘅免補地價，希望係。
咁但係咧，始終我哋都係受緊一個二十四米嘅高度限制。咁二十四米嘅高度限制，我哋喺誒另一個誒小組委員會討論咧，其實就一路都係知道係有個消防嘅侷限喺度嘅。咁消防嗰方面咧，誒我都希望即係社署同消防員咧兩消防嗰邊咧兩者係互相。
去誒傾啦，咁而我都希望咧嚟緊呢個誒新嘅放寬私人興建誒嘅面積咧，可以喺廿四米以上咧提供一啲誒即係工作人員嘅宿舍。而家發牌制度裏面咧就係誒住宿唔可以同個發牌制度擺埋一齊。咁今次咧我哋修訂裏面咧。
誒即係條條例裏面咧，亦都係唔容許話即係喺嗰度住嚇。咁若果係可以容許一啲誒即係護理員啊，或者一啲工作人員咧喺嗰個新起嘅安老院舍裏面可以住埋喺嗰度咧，咁相信係可以吸引到多啲人啊願意入行嚟做啦，甚至乎誒。
引入一啲勞工嘅時候咧，都唔需要因為揾唔到地方畀佢哋住，或者畀一個比較好啲嘅環境畀佢哋住咧，而冇辦法揾到人嘅。因為而家你雖然你話我哋可以輸入啊外地嘅誒誒人手噉，但係你喺香港揾地方住咧，其實都係一個幾困難嘅問題嘅。咁所以若
如果喺新起嘅下一啲發展嘅安老院舍，能夠順便容海埋佢哋喺個院舍二十四米以上嘅地方咧，畀佢哋誒興建一啲宿舍，又豁免佢哋補地價咧，噉我相信咧，亦都係可以令到成個嘅誒安老院嘅服務咧，係會更加誒。
即係進一個層次啊！噉我希望咧喺誒呢條條例誒通過咗之後咧誒有時間係畀業界咧係去誒即係開始預備啊呢一條新嚟嘅生效啦，同時間亦都係誒睇下儘量放寬一啲嘅措施，令到成個安老業嘅服務咧能夠喺。
誒，你類似採購，採購咧，直接影響住我哋嘅院社嘅運行嘅質量同埋成本嘅，因為依家咧，由於我哋香港土地係貴，人工係貴，如果採購仲要離譜噉樣貴埋，或者不合理噉樣貴埋咧，就更加。
會畀我哋嘅院社咧帶嚟好多不利嘅同埋影響我哋初心願望嘅噉樣嘅結果。噉啊，其中我舉個例子咧，就係阿阿孫局長咧都親眼見嘅啦。我哋去廣州一間養老院。
其實我相信長遠嚟講，我哋除咗話安到院舍之外，亦都希望市民老咗之後多喺社區喺自己屋企養老安老。因此，除咗今次修訂之外，希望將來見到係多啲日間嘅中心，可以等長者日間長時間都可以喺日間中心，唔需要一
咁現在純粹倚賴我哋院舍入邊嘅同事去發藥，其實係有一定嘅難度，同埋有一定嘅風險。所以長遠嘅希望喺今次收嚟之後，政府都會考慮係同社區入邊嘅藥劑師協作，等個藥物可以管理得更加精準。我哋嘅長者用藥。
二零二二年院舍法例誒集項修訂條例草案今日得以恢復二讀辯論，我要衷心感謝法案委員會嘅主席誒謝偉全議員、委員會其他嘅委員同埋立法會秘書處嘅努力工作。誒等到條例草案嘅審議工作咧可以順利進行。誒當然我都。
因應公眾要求加強院社嘅規管同埋質素，社會福利署喺二零一七年嘅六月成立咗由時任嘅署社署署長擔任主席嘅檢視院社法例及實務守則工作小組，成員包括咗時任嘅立法會議員。
工作小組經過充分考慮各方嘅意見咧，就院舍嘅規管提出咗好具體嘅務實嘅建議。其中關乎院舍人手、住客人均樓面面積、對營辦人嘅問責、院舍嘅主管同埋保健員嘅註冊制度、提供護理照顧以及罰則等建議咧，係必須透過修訂法例先至可得。
條例草案修訂兩條法例，一條咧就係安老院條例，香港法例第四百五十九章；第二條咧就係殘疾人士院舍條例，香港法例第一六百十三章，同埋佢哋嘅附屬法例。主要嘅修訂咧就係會包括咗啊八個方面嘅第一咧就係加強對院舍營辦人嘅問責。
第二咧就提高最低嘅人手規定，第三咧就調高住客嘅最低人均樓面面積，第四咧就引入咗一個院社嘅主管註冊制度，第五咧係改善保健員嘅註冊制度，第六咧係優化私用藥物使用約束措施同埋維護住客尊嚴同埋私隱嘅。
政府理解業界對於條例草案建議嘅新法定嘅人手要求嘅關注，因此咧，除咗提出修正案，分別將有關保健員同埋護士人手規定嘅生效日期推延兩年，以讓院社咧有更更充分嘅時間去準備招聘人手，社署咧。
亦都即將推行多項加強業界人手培訓同埋公營嘅措施嘅啊！呢個包括一從本月嘅十九日開始會推出院社輸入護理員特別計劃，喺保障本地工人優先就業嘅前提下面咧，適度容許所有嘅安老院同埋殘疾人士院社。
第二咧，係喺今年下半年就會啟動院舍康健服務人手檢討，即係大家好關注嘅保健員全面檢視喺安老院同埋殘疾人士院舍為住客提供保健同埋康復服務員工所需具備嘅技能同埋資歷嘅要求，為行業。
另外咧，醫務衞生局計劃修訂護士註冊條例，《香港法例》第一百六十四章，為合資格嘅非本地培訓護士喺香港執業開闢新嘅途徑，以增加醫療界、院社等社福服務單位嘅護士人手，並且確保行業嘅專業服務質素得以維持。啊！
政府有信心，上述多項嘅措施咧，可以為業界提供充足嘅人手供應。等到院社招聘到合適嘅人手，而已符合條例草案建議嘅新法定要求，舒緩院社人手短缺，滿足正喺度規劃或者興建當中院社所需要嘅人手，並且吸引。
政府會繼續以切實可行嘅方法，啊，包括咧，誒改善買位計劃啦，私營殘疾人士院舍買位計劃，同埋長者院舍照顧服務券計劃，令到符合新法定要求嘅私營院舍可以獲得較穩定嘅收入。上述多項嘅計劃。
教政府直接用公帑資助或者補助私營業界嘅商業活動咧，係更符合善用公帑嘅原則。寫書咧，亦都會繼續同現時未能夠符合新最低住客人均樓面面積規定嘅院舍營辦人保持溝通，向佢哋提供專業。
喺法案委員會審議條例草案期間咧，委員就條文作咗好深入嘅討論啊，並提出咗好多寶貴嘅意見。政府經審慎考慮之後咧，同意委員唔少嘅建議，並且咧會喺就以下方面咧提出修正案嘅。第一就係針對最低人手規定嘅生效日期，第二咧就向社署。
條例草案嘅修例建議已經經過跨界別嘅檢視、院社法例及實務手則工作小組深入嘅研究同埋討論。政府亦都諮詢咗立法會福利事務委員會同埋相關嘅誒諮詢委員會，多次與國事份者交流。
條例草案如果獲得立法會通過之後咧，社署會繼續就實施新規管制度作準備，包括修訂相關嘅院舍實務守則，制定新規定嘅相關指引，向業界解釋新規定同埋生效日期，視乎院舍實際嘅需要咧，提供專業。
意見等等，以致力協助院社符合新嘅法定要求。社署亦都會持續推行多項措施，包括加強院社嘅監管同埋執法，增加資訊嘅透明度，加強院社員工嘅培訓，同埋推動行業嘅專業化，加強院社住客照顧服務等。
喺呢兩條條例提出之初咧，當時政府都係面對唔同嘅問題同埋壓力嘅，亦都有私營嘅院社關注喺立法規管下面將無法繼續營運。然而喺政府改善規管架構之後，多年嚟咧業界嘅規模其實係持續擴大嘅，院社嘅數目咧係有增無。
減呢一次嘅條例草案係二十多年嚟首次檢討，涵蓋咗規管制度多個重點範疇。誒，我哋相信亦都有信心，繼續經營嘅院舍咧，會喺相關規定嘅過渡期之內，逐步提升質素，以符合現今社會對院舍照顧服務水平嘅。
我懇請各位議員支持同埋通過條例草案，讓修例嘅建議盡快得以實施，以改善院舍業界嘅整體質素，為需要院舍照顧服務嘅長者同埋殘疾人士提供更優質嘅選擇，並促進業界持續發展。代主席女士，我。
二零二二年院社法例雜項修訂條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二二年院社法例雜項修訂條例草案。就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可參閲講稿附錄。委員已接獲通知，全體委員會。
第一至一百一十八條，勞工及福利局局長會動議修正案，目的係修正第一十四、廿四、廿六、三十、三十三至三十五、四十四、五十五十一、六十四、七十七、八十一、八十四至八十七、一零一、一零五及一零六條。
就修正案嘅詳情，委員可參閲講稿附錄。各位委員現在可以就各項條文及修正案進行合拼辯論。我會先請勞工及福利局局長發言，但係你現在無需同意修正案。然後我會請委員發言，合拼辯論。
代主席女士，我而家提出政府嘅修正案，修正二零二二年院舍法例《雜項修訂條例草案》第一十四、二十四、二十六、三十三、十三、三十四、三十五、四十四、五十五十一、六十四、七十七、八十一、八十四。
四八十五、八十六、八十七、一零一、一零五以及一百零六條修正案內容咧，已經載列喺先前由立法會秘書處發送畀各議員嘅文件之內。啊，有關修正咧，大致可歸納為五類。我而家做一個扼要嘅介紹。第一咧，係最低人手規定嘅生效日期。
為咗讓安老院同埋殘疾人士院舍有更充分嘅時間招聘人手，以符合新嘅規定，我哋建議修訂條例草案第一五十五十一一零五及一零六條，適度調整修例建議如下：一有關保健員人手嘅規定，就高度照顧。
護院社每天至少有十三小時，就每六十名住客有一名護士，或者就每三十名住客有一名保健員當值嘅規定咧，將生效日期推延兩年。換言之咧，高度照顧院社需自關鍵日期起嘅第二個週年日起符合該規定。
以及二有關護士人手嘅規定，就多於六十名住客嘅高度照顧院舍，每天至少有八小時，同時有不少於一名護士及一名保健員當值嘅規定，將生效日期推延兩年。換言之咧，多於六十名住客嘅高度照顧院舍，需自關鍵日期。
嘅第四個週年日起咧，符合該規定嘅。第二咧係向社署署長申報某啲事件嘅規定，經考慮法案委員會委員嘅意見，我哋建議修訂條例草案第十四、二十六、三十五、六十四、七十七以及第八十六條，誒，在為業界提供清晰嘅申報規定。
咪確保社署適時掌握相關信息之間咧取得更好嘅平衡。概括而言咧，經修訂嘅條文將定明，如果安老院及殘疾人士院舍嘅營辦人或者負責人、註冊嘅主管或者註冊主管僱僱臨時以及註冊保健員喺香港被裁定犯咗可
公訴個罪行，如果上訴人士為個人咧，就香港以外嘅地方被判處監禁；如果上訴人士係法人團體喺香港以外地方被裁定犯咗可處監禁嘅罪行，或者就上訴人士而言咧，有就可公訴罪行而針對某其提出嘅檢控喺香港展開，或者有就。
第三咧係社署署長畀書面通知嘅安排，安老院或者殘疾人士院社嘅負責人嘅職務係確保該院社嘅營辦、料理、管理同埋控制係有足夠嘅監管，以保障該院社住客嘅權益同埋安全，以及確保該院社嘅營辦咧係符合相關嘅法例。
條例草案第二十六、三十三、三十四、七十七、八十四以及第八十五條，再有條文規定：，如果署長決定取消某註冊主管或者註冊主管僱僱臨時或者註冊保健員嘅註冊啦，或者喺勞工及福利局局長就針對署長嘅上述決定而提出。
經考慮泛委員會委員嘅意見，我哋建議修訂上述條文，以定明處長亦都要需要將書面通知給予該院社嘅負責人。第四，勞福局局長就上訴作出嘅裁定，經考慮泛委員會委員嘅意見，我哋建議修訂條例草案第二十六、三十四、七十七以及第八十五條。
以定明一局長除咗可以確認為咗推翻處長某啲有關註冊嘅決定之外咧，亦都可以更改該等決定。並且係推翻處長嘅決定嘅時候，可以用局長認為適當嘅決定取而代之。以及第二，如果局長更改處長嘅決定，或者以另一個決定取代之，則該經更。
經上述建議修訂之後咧，局長可以更靈活噉樣處理針對處長決定嘅上訴。例如咧，局長除咗可以更改處長嘅決定之外咧，亦都可以喺推翻處長決定嘅同時，就有關註冊施加任何局長認為適當嘅條件。另外咧，我哋都建議修訂上述條文，訂明如果局長
第五咧係優化藥物管理嘅規定，經考慮法委員會嘅委員嘅意見，我哋建議修訂條例草案第四十四同埋一零一條，訂明註冊醫生、註冊中醫或者表列中醫為安老院或殘疾人士院舍任何住客處方嘅藥物，只可以按照該處方。
對該住客施用，為安老院及殘疾人士院舍住客施用處方嘅藥物提供清晰嘅規定。修訂案嘅其他疑議修訂咧，都只係技術或者草擬行文嘅修訂，並冇修改條文嘅原意。法案委員會對上述各項修訂案並無異議，我懇請。
多謝主席。主席由我擔任主席，負責審議《二零二二年院社法例集學修訂條例草案》嘅法案委員會咧，合共正如我先講啦，召開咗九次會議，包括其中一次係四個小時嘅會議，次數同埋總數啊，唔算最多。
另一個因素，我亦都覺得係較為正面嘅，就係政府係好認真咁聽取議員同埋業界嘅意見，尤其係誒院社人手不足方面，草案要求院社提高人手比例嘅規定係好難做得到，因為業界而。
家都已經唔夠人啦。除咗因為香港整體嘅勞動力短缺，院舍照顧工作本身係相當辛苦，有一定嘅厭惡性，而且個晉升機會唔多，令到好多年輕人甚至中年人都唔願意入行。從
本地培訓更多合資格嘅護士、保健員同埋護理員，另一方面係加大同埋加快輸入更多相關嘅專才同埋勞動力，希望喺短、中、長期增加院社業界嘅人力供應。當局亦都會研究就院社。
政府喺呢方面嘅努力咧係值得肯定嘅，但係不論係輸入定係培訓人才，都係需要時間嘅。政府因此同時咧亦都提出修訂，將草案內有關高度照顧院舍嘅保健員同埋護士嘅最低當
去提供更多合適嘅人手。剛才局長亦都講咗，其實有好多措施而家係正在積極咁進行。我明白有業界人士表示咧，佢延後實施呢個時間，佢話仍然唔足夠嘅。亦都有議員更加提議，不如索性咧唔好。
喺法例定明生效嘅日期，等條件成熟之後咧，先至透過附屬法例予以實施。有關呢啲建議，我個人係唔認同嘅，擔心係冇目標、冇時間表，政府同埋業界就未必咁積極去做，令到有關規定落實。
呢啲修訂表面上係好似好技術嘅，但係其實我覺得亦都反映咗一個普遍嘅現象，就係政府喺定定相關法規程序同埋指引嘅時候，往往只係站喺自己嘅角度去諗，給予政府最大嘅保障同埋彈。
性，但係會唔會令到業界係無所適從，虛耗時間同埋資源去揣摩政府嘅諗法，做咗好多不必要嘅工作。有關嘅情況喺我哋建築規限界亦都經常面對，但係部分社署嘅官員嘅官僚程度比起好。
我希望主事官員咧可以改變心態咧，就係積極行事，同業界一條心，提升香港嘅院舍質素同埋數量，為長者同埋殘疾人士提供更優質嘅服務。主席本人僅此陳辭，支持各項修正案。
咁呢個係即係追求一個誒質改善質素嚟講係唔理想，但係我承認呢都係一個都係現實嚟嘅。我咧委員會都討論咗個問題，噉我希望喺呢度咧就局方都能夠有明確嘅一個表示咧。誒，呢個延遲咧係我哋所謂by time爭取時間，真真正正咗咧係做到咧人手。
改善嘅空間條件創造出嚟，因為如果唔係冇做咗一個條件咧，我哋延遲係唔係能夠做到改善，只不過係拖延嘅啫。咁希望我搞清楚講清楚。我雖然支持今次嘅修訂，但係我希望政府喺人力角發展方面咧，係積極咧，係達到有足夠條件令我哋咧係可以改善嘅遠射個。
呢一次嘅審議過程咧，係歷史都將近一年啦。誒喺呢一度咧，我都好感，即係勞苦功高嘅各委員會嘅成員嚇，亦都佢哋就多嘅重多個重點範疇咧，提出咗好寶貴嘅意見，誒，務求提升院舍嘅質素，同埋促進長者同埋殘障人士嘅福祉。啱啱狄志遠員所提嘅咧，就係。
我哋有有個修正案，有兩個修正案，將個最低嘅人手規定咧，就推遲兩年去實施。其實都係政府喺聽咗業界嘅意見，小心衡量之後咧，我哋都覺得希望取得一個最好嘅平衡。我哋有信心，誒經過修正案之後咧，再加上政府睇多方面嘅努力咧，遠視係有足夠。
經修正的，第一十四、二十四、二十六、三十三、十三至三十五、四十四、五十、五十一、六十四、七十七、八十一、八十四至八十七、一零一、一零五及一零六條。現在嘅代決議題係秘書光讀出嘅經。
誒誒，主席，我而家向立法會作出報告。二零二二年院社法例集項修訂條例草案經修正後已經獲得全體委員會嘅通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，預議通過，贊成嘅證據。
都係主席，主席就政府提出嘅二零二年院社法例暫行修訂條例草案，有開始審議嘅時候啦。無論係院社嘅界別啊，定係本會嘅議員咧，都有唔少人嘅質疑。草案內提出嘅優化建議，包括面積啊、人手。
係咪切實可行？會否因而導致好多中小型嘅私營院舍，因為符合唔到新嘅條例要求，而被逼結業，令到整體嘅宿位供應少咗。喺接近即係審議咗一年嘅時間，政府議員同埋業界坦誠溝通。
落，但係，政務局長指出，亦都係代表另一個新嘅開始。未來政府同埋業界咧，仍有相當多嘅工作要做，包括要積極咁協助一啲受歡迎嘅中小型嘅私營院社升級轉型，解決院社同埋護理人手嗰方面短缺嘅問題。
誒，我想再一次多謝謝偉全議員嘅對我哋嘅支持嚇。我都認為咧，喺過去一年嘅審議過程入邊咧，其實都充分展現咗喺香港由治及興嘅年代下面時代下面咧，就行政立法之間嘅良性嘅互動嚇。我都好有信心，隨住政府推出多項嘅嘅輔助。
議員就附屬法例或文書審議期限提出嘅議案，兩項分別根據《適宜及通則條例》及《環境影響評估條例》動議嘅而以決議案，以延展一項附屬法例嘅修訂期限及一項文。
無立法效力嘅議員議案，何敬康議員同意嘅發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展議案，陸仲雄議員會就議案同意修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請何。
多謝主席，我同意通過印載於議程內嘅《發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展》議案。自從香港同內地通關之後，近月咧，我因為工作關係咧，經常穿梭香港、內地同埋澳門，成為港珠澳大橋嘅常客。每次經過大橋咧，我同同。
同行嘅同事咧，喺讚賞大橋打通粵港澳，甚至粵東粵西任督二脈之餘咧，亦都慨嘆咧使用率咧係偏低嘅。而特區政府喺二零零八年嘅可行性報告當中咧，預算大橋每日嘅車流咧係大約係九千二百架次起。但係當我翻查。
大橋管理嗰個數字發現，大橋喺二零一八年嘅首年通車嘅總車流咧係一百五十三萬嘅架次，即係每日平均四千二百個架次。情況咧係較預期順適嘅，甚至係有啲暴斂天物。我認為大橋使用率偏低，大致基於以下幾個原因：第一。
係未見到利用港珠澳大橋嘅港珠澳聯動方案同埋具體政策嘅出台，發揮大橋嘅功用。第二，市民係難以獲得資格咧，係使用大橋嘅，例如申請往來港澳市內常規嘅配額嘅個人名額，係需要符合喺澳門入。
有受薪工作同埋開設公司等等嘅條件，削弱咗大橋嘅服務羣。第三，大橋口岸周邊嘅建設咧係有待改善嘅，而便利度不足咧減低咗陸澳駕駛者使用大橋嘅意欲。誒，正正係因為五一嘅長假期嘅效應咧，令到珠海。
口岸喺今年嘅四月二十八日咧，首次咧係突破咗九千兩次嘅單日新高啊！可見咧大橋流量咧係誒見到有多少嘅曙光嘅。但係我哋要明白咧，藉住港珠澳大橋去推動周邊產業嘅發展咧，先至係真正促進粵港澳大鵪大鵪大鵪。
首先，我建議特區政府同澳門同埋珠海嘅政府咧緊密合作，商討聯動產業嘅發展，用政策提高大橋嘅使用率。有從事物流業嘅朋友向我表示咧，預計喺二零二四年初營運嘅學洲新區粵港澳物流園咧，就係。
要用好管好港珠澳大橋，以實現園區茶業、港珠澳大橋快速放行與港珠澳大橋口岸聯動為目標。故此咧，三地政府其實可以從政策方面咧，鼓勵電商咧多啲利用呢一個物流園，更加快捷噉樣處理。
粵港澳顧客嘅訂單貨物，亦都可以吸引粵西貨物咧，取道大橋，經香港機場咧運往世界各地。特區政府咧，亦都可以同大橋管理局咧係去商討咧，向貨運車輛咧實施免收大橋嘅費用，提高佢哋嘅用橋動機，從而咧係善用。
大橋咧服務三地，促進大灣區物流誒物流貨運業嘅發展，走向國際。除咗物流業之內，我建議積極推動營辦三地合作嘅跨境港珠澳的士，優化港澳誒港珠澳跨境交通嘅服務。目前市民去珠海同埋或
者澳門咧可以承搭跨境巴士或者大橋口岸嘅金巴，都係集體運輸工具為主嘅。而設立港珠澳的士咧，正正咧就可以增加個人化嘅選擇，同埋照顧一啲家庭客。我建議當局咧可以先行先試港澳的士線，未來咧再擴展至港珠澳服務更。
更大嘅範圍，其實外國咧亦都有跨境的士嘅例子嘅，例如新加坡同馬來西亞有規定上落點嘅定點的士啦，又有以出發地貨幣計算車費嘅非定點的士，畀我哋三地政府可以參考嘅。如果講主要的士城市嘅話，我希望可。
以多啲照顧到小孩啦、長長者啦，同埋行動不便嘅人士嘅一啲優質嘅車隊，製造舒適嘅過境體驗，開拓閤家歡市場。第二，一定要做好港車北上計劃啦。早前運輸署表示咧，收到咧大約嘅九千五百個抽籤嘅登記。
足證咧需求係非常之龐大，但係每一日嘅申請名額咧，暫時啊只係逐步係加到三百個嘅啫。誒，未見有再增加名額嘅時間表。再者，港車北上嘅網站柱子登場就出現網絡嘅問題。就算將來當局有意係大幅增加名額，
亦都令人擔心繫統咧係應付唔到嘅。我建議當局一定要優化行政效率，增加人手，強化電子系統，解決各種嘅問題，先至可以照顧到更加車主嘅需要，避免明白避免明額咧供求失衡。第三，我建議港澳當局咧適切增加澳車。
往港、港車往澳嘅一次性配額，並且採用比港車北上計劃更加寬鬆嘅申請資格，避免制度壓住咗我哋嘅需求。現時只有好少私家車往來港澳嘅常規配額，而港珠澳大橋澳門口岸泊車轉乘計劃咧，只係準許港車去到。
澳門口岸停車場，若果港澳雙方平衡各種因素之後，適切噉樣增加一次性嘅配額咧，由於只係屬於一次性嘅往來同埋雙向嘅交通措施，既唔會大增兩地嘅交通負擔，又可以便利港澳嘅民眾咧，係帶動區內嘅流動同。
埋旅遊嘅事業嘅第四，我建議政府咧盡快興建入境車輛嘅停車場，以及提升連接香港口岸嘅交通服務，藉住泊車轉乘嘅格局咧，便利陸澳駕駛者咧嚟到香港，而加強口岸往來各區同機場嘅交通服務，興建鐵。
以便利到咧去吸引內地嘅車流，可以帶動人流來港咧，係經商啦、休閒消費啦，亦可以經過大橋到香港機場出發到去世界各地，對香港嘅工商業、服務業、航運客運業，亦都係有益處，同埋亦都有助香港咧係鞏固國際航空輸流嘅地位。
最後，我建議咧，誒，特區政府多啲做一啲跨境嘅駕駛宣傳教育，強化香港車主喺左泰道路駕駛嘅危危機意識。我亦都好歡迎咧，跨境汽車保險咧等效先型嘅安排，令到香港嘅車主咧唔使買兩地嘅保險，向香港保險公司投保嘅責任。
主席，李家超特首早前訪問澳門，同澳門行政長官海一成會面嘅時候，明確噉樣表示，希望港珠澳大橋進一步發揮最大嘅經濟同埋運輸效益，促進粵港澳三地嘅交流。既然兩個特區有用有用有共識用好大橋，我非常希。
希望政府咧認真噉樣考慮各樣嘅建議，借住用好大橋，促進粵港澳大灣區聯動發展，加快香港加入融入國家發展大局嘅步伐。主席，我暫時講到呢度，希望各位議員同事可以提出更多更寶貴嘅意見，同埋支持我嘅議案。多謝。
噉啊，廣珠澳大橋咧係我國嘅重大基建成就，係全世界最長嘅橋隧組合跨海通道，全長咧五十五公里，更加係咧粵港澳大灣區促進融合嘅重要工程。噉啊，其實復常之後咧，大家睇到啦，嗰個交通流。
流量咧都慢慢有回升，噉啊，七月一日起咧，亦都會將會正式實施咧港車北上嘅政策。呢個港車北上政策咧，可以係話萬眾期待啊！好多車主咧都爭住嚇，即係誒上個月底嘅時候咧，都係入去嗰個網站去登記啊，希望係。
嘗鮮啊！實現咧呢個廣廣珠澳嘅暢遊大灣區，實現一小時生活圈。咁所以何敬康議員提出嘅議案咧，真係正係合時啦。噉啊，首階段嘅港車北上咧，其實就係發揮我哋廣珠澳大橋最大效益。
嘅重要政策嚟嘅，因為以往咧，誒，我哋嘅香港車牌咧要過廣珠澳大橋咧，一係咧就要你本身有中港牌啦，所謂一係咧你就搞嗰啲一次性嗰個辦證，就喺咧誒對面嗰度咧就拍低架車。咁但係咧，大家都知道啦，嗰個反應咧唔好，成本都好貴，咁所以。
港車北上咧，就好多人咧都好有期待嘅。但係咧，點樣落實嘅細節咧，就係我提出咧修正案嘅主要嘅內容。噉我今日咧主要談三點意見。第一個咧，要令到大橋效益最大化，當然咧係要增加車流量啦。噉啊，而家港車北上嘅政策咧，仍然係未公佈每日車量。
兩嘅過關名額嘅有啲申請人咧都話心大心細，擔心咧申請咗之後咧去到假期啊，去到好多時間咧原來都個限額好好低嘅，噉啊用唔到噉啊大橋本身咧係三線雙程行車，噉啊其實個流量本身就絕對唔擔心嘅設計上面，但係最大樽頸。
咧就可能係喺出入境同埋海關嘅處理能力，噉啊為咗大橋增加嘅車流量咧，其實大家都見到啦，喺過去嘅五一黃金週咧，誒大橋嘅珠海口岸咧，經常咧都係大排長龍啊，等過關，噉啊有啲人都話等咗係兩個鐘頭以上嘅，咁所以咧，不論係
香港呢邊嘅出境關停，或者內地嗰邊嘅入境關停，同埋相關嘅人手安排咧，我希望咧，當局咧，誒香港我我哋要做好，亦都要同我哋溝通，點樣係能夠盡快去增加一啲嘅誒處理嘅能力，同埋引進一啲新嘅技術，以應付咧假期。
其出現嘅高峯車流量，咁現階段咧，我哋理解咧係需要有個配額嘅安排嘅嚇。畢竟咧太多車咧可能會塞爆曬，但係咧我都有個建議嘅就係咧，除咗每日有個上下即係每日有個全日嘅限額之外咧，我建議喺假期或者啲特別繁忙嘅日子咧，可以細分唔同時段。
嚇，譬如幾多點至幾多點就一個時段，咁去分配啲車流，噉啊最大咁程度咧去運用現時嘅通關處理能力，噉啊待日後咧進一步提高咗關口嘅處理能力之後咧，或者係簡化個程序之後咧，最終咧係可以實現咧無需配額嘅通關安排嘅，噉啊即係通關。
無障礙啦。噉啊，第二點咧就係驗車安排啦。現時港車北上咧，車主咧係要驗兩次車嘅，一次咧就香港我哋本身嗰個定期驗車啦，另外一個咧就係港車北上嘅指定驗車要求嘅。噉我覺得咧，希望係可以咧再進一步合拼兩樣嘢，譬如嗰個車主都打算係申請港車北上嘅嘅計。
係劃㗎啦，噉佢香港驗車嘅時候就做埋個港車北上驗車，或者係港車北上驗車嘅時候咧，就順便又驗埋香港嘅驗車，一次過嚇驗曬兩樣嘢又得唔得咧？同埋整嚟講咧，我哋香港同內地咧應該實施統一嘅驗車標準安排嚇，噉啊令到咧兩邊係更加方便。最後咧，我都係關注。
香港同內地交通法例咧同駕駛環境唔同嘅情況嘅噉啊！我如果你港車北上咧，要咧實施得多咧，一定係要盡量去防止意外發生嚇。咁當中咧唔同嘅地方包括咧嗱，內地咧就係右上左落啦，誒迴旋處咧逆時針行駛啦，左轉右轉可能咧係會同。
我哋香港唔同你搞錯咗咧，變行對頭車九宮格嘅紅綠燈，噉啊，同埋咧喺紅燈某啲情況之下又可以轉右等等，呢啲都係同香港好唔同嘅。呢啲內地嘅法規同埋駕駛知識咧，我希望運輸署咧能夠針對性噉樣宣傳，例如拍發誒拍攝一啲視頻啦、製作小冊子啦，甚至乎咧舉
大約係疫情前嘅平均水平嘅百分之一百三十，最高達每一每天係八千五百架架次，創單日車流量嘅新高。特區政府一直以用好管好大橋為原則，致力推行同埋落實新嘅通行措施，增加可以使用大橋。
香港物流發展局嘅多位成員，包括嚟自香港物流、航運同埋空運界嘅代表，喺今年三月訪問珠海，透過瞭解珠海空港國際智慧物流園同埋粵港澳物流園等項目嘅最新嘅進展同埋規劃，進一步利用大橋開拓與珠海同埋粵西。
喺人工島嘅轉機嘅停車場泊車之後咧，無需入境香港，即可以經海天中轉碼中轉大樓直接前往閘口登機。而其他訪港嘅旅客則可以喺人工島嘅訪港停車場泊車之後咧，經香港口岸旅檢大樓辦理過。
嚟往大橋香港口岸同埋全港各區，方便市民同埋旅客利用公共交通服務前往香港口岸，再轉乘大橋嘅穿梭巴士，即係金巴前往珠海或者澳門。自從本年二月全面通關以後，運輸署亦都與相關嘅專營巴士同埋專線小。
喺港車北上方面，特區政府衷心感謝中央同埋廣東省政府一直以來嘅大力支持。港車北上已經喺本年嘅六月一號開始接受合資格嘅香港私家車申請，並會喺七月一號開始讓已獲批嘅香港私家車經大橋往來香港同埋廣東省，便利香。
為確保港車北上有序落實，粵港政府同意喺計劃推出初期就接受申請嘅數目設置一個上限，並以電腦抽籤嘅方式開放申請。之後嘅首星期每個工作天接受二百個申請，由第二個星期即係六月八號起接受。
驗車方面，根據現時香港法例，所有出廠滿六年嘅私家車，每年必須去到本港嘅指定嘅測試中心接受檢驗，並取得車輛宜於道路上使用證明書，方可以為有關車輛牌照續期。至於港車北上申請人或，
開車到內地部門指定位於香港嘅地點，即係位於元朗嘅中檢或者中國檢驗有限公司進行唯一性特徵查驗，以核實車輛嘅資料同埋安裝港車北上車輛電子通關卡關卡LFI D卡。
我哋認同港人喺內地自駕遊安全至上嘅重要性，為增強港車北上駕駛者喺內地駕駛嘅信心，運輸署已經喺港車北上指定網站入邊嘅常見問題中，為有興趣參加港車北上嘅駕駛者提供關於內地駕駛嘅注意嘅事項，以及提。
另外，運輸署亦都請申請人同埋指定司機提交申請前先閲讀廣東省政府公佈嘅管理辦法，以瞭解內地方關於港車北上嘅執行嘅細節，包括申請嘅資格啦、可逗留廣東嘅時間啦、保險要求啦、車輛查驗程序手續等。
香港跨境非商用私家車往來澳門嘅常額常規嘅配額，配額又係有效期不超過三年。由於有有關嘅配額喺二零二三年四月起分階段屆滿，運輸署已經喺誒今年嘅一月宣佈重新公開接受首批五百個。
駕車前往澳門，喺澳門嘅大橋邊境大樓東嘅停車場作短期嘅停泊。私家車乘客同埋司機喺澳門停車場泊車同埋辦理入境手續之後咧，可以喺澳門口岸轉乘公共交通前往澳門其他地區。港澳兩地政府同。
為配合大橋嘅用量上升，政府一直密切留意香港口岸附近嘅交通情況。屯門赤鱲角隧道通車之後，已經有效分分流往來新界西北同埋大嶼山嘅車流，新道路減輕北大嶼山公路同埋青嶼幹線嘅交通負荷，因此相信大橋各項。
新嘅通行措施對青嶼幹線一帶嘅道路嘅交通影響，會維持喺可控嘅水平。正如我早前提及，政府亦都會繼續喺為大橋香港口岸請各營辦商安排妥善嘅公共交通服務，以滿足乘客嘅需求。主席，我僅此陳辭並落。
多謝主席。首先，我肯定係支持何景康議員提出嘅發揮港珠澳大橋最大效益，促進港珠誒粵港澳聯動發展嘅呢個議案啊。噉啊，啱啱兩位發言嘅願咧都好朋友，噉我哋嘅睇法咧都係相類似嘅。咁第一樣嘢咧，我非常同意何景康議員特別提到啦，可能要做多。
少少泊車嘅轉乘嘅工作噉啊！頭先佢特別提到嘅關於兩地定點的士，不過咧兩的點的士咧都要留意嘅，即係我哋喺二零一九年之前啦，嗰啲通咗車嘅啦，我哋一路去有啲嘅叫做商務車可以直接去到內地咧。嗰陣時嘅價格大概千五至千八蚊，而家呢一刻去到二千。
幾蚊㗎啦？如果你要租一格噉嘅車，方便啲老人家㗎話，咁所以咧，其實嗰個需求咧係令到嗰個價嘅上升，令到普通嘅市民咧未必能夠享受到呢部分兩地車牌所帶嚟嘅一個方便，而且真係唔係一個普通市民能夠承擔得起嘅一個價格，一次二千五蚊啊，唔係小嘢㗎。咁所以我都希望呢一方面。
能夠做多少少啦。第二咧，陸仲洪亦特別提到咧，我哋遇到嘅問題係咩咧？就係關口裡面咧，就係塞車塞咗好耐，即係尤其是出入境嗰個問題。呢個唔單純係我哋望到條大橋嗰個流量，其實我哋係望到香港去珠海或者澳門嗰位咧，好少車嘅咋感覺，但實質上咧，去到內地。
一小時生活圈咧，我去嗰度都都塞九個字啦。我自己成日都去珠海開會，嗰度港澳流動漁民辦公室同埋港澳流動漁協協會一定要去嘅。所以咧，有時開會開好夜翻嚟，哇！我喺嗰個關口塞半個鐘啊。好多都係奧車不上，要翻去佢哋屋企嘅時候頂住咗。咁其實我哋設計幾個關口嘅時候。
就做唔做到嗰個流量咧？嗱，內地係呢呢個呢個關口咧，係中國海關，即係呢個係中央去管呢個部分嚟嘅。咁所以咧，特區政府有個責任畀建議中央，如何優化翻關口嘅暢通，同埋可能增擴增增加資源呢一方面咧，就我哋唔能夠管，但係我哋可以畀建。
一係就旅遊啊，一係就我哋呢個行業啦，運輸貨品同埋食品供應兩地。咁所以咧，我哋喺二零一九年嘅已經發覺，誒，我哋香港港珠澳大橋人工島嗰個位咧，其實本身設計係漏咗樣嘢嘅。當時咧就係話鮮活食品原來唔可以喺港珠澳大橋過嚟㗎。二零一九年我哋
我哋同同食食衞局嗰時食衞局啊溝通咗，肯畀啦，但係都只係啲臨時嘅鮮活食品嘅檢測。噉啊，仲要加班嘅我哋香港海關要加班嘅，加一間人去睇嗰八個鐘頭開放有限度噉樣咧，令到嗰度嘅鮮活魚能夠嚟到香港。咁所以咧。
唔好以為少嘢，我哋要做到香港供應糧食穩定嘅話，廣州大橋都肯定要記一功，同埋要發揮佢嘅作用。如果我哋唔用廣州大橋，我哋最少每一架車要用多四至六個鐘頭行敏感道過嚟。你話要兜個大圈，所以有部分咧嘅商家或者叫菜商又好、生果商又，
好，甚至係誒漁商都好咧。佢哋就係因為呢個運輸嘅成本，唔願意將佢優質嘅食品帶嚟香港。咁所以我哋就要喺呢一方面去睇細啲，唔係淨係話講人嘅流量、車嘅流量都處理。而且廣珠大橋嘅設計非常之好，華山一條路先放咗先，然後有問題我哋call翻你過嚟香。
其實大橋嘅經濟價值唔係在於收嗰一百五十蚊嘅橋費，我係建議特區政府能唔能夠降低呢一百五十蚊嘅收費，又唔好講話冇，最好免費添噉。但係免費有免費嘅問題，你降低嘅免費誒降低咗呢個一百五十蚊嘅橋費嘅話咧，就可以增加遊人，令到啲人過嚟。
澳門人點解唔過嚟香港啊？我不如翻翻珠海啊！珠海咁近又免費，我慳翻百五蚊去食餐飯唔好。所以你嘅人才流動係受於一百五十蚊嘅限制。如果呢一班朋友能夠嚟到香港，真係用到呢個六千個車位嚟到香港留一晚啫，佢肯定唔止使一百五十蚊，佢覺得有優惠。所以呢一部分咧，我建議特區政府。
多謝主席。用好港珠澳大橋對於粵港澳大灣區以至國家發展有幾重要咧？喺答呢個問題之前，我就想先同大家重温舊年習近平總書記喺二十大報告裏邊提出，國家要加快構建新發展格局，着力推動高品質發展。仲有國家係需要促進。
區域協調發展、構建優勢互補、高品質發展嘅區域經濟佈局同埋國土空間體係。講到呢度，就答到點解要用好港珠澳大橋啦。因為港珠澳大橋嘅意義同埋角色都係非常之特別，佢唔單單係用來方便大家去到珠海、去到澳門探親換。
可以多個交通選擇咁簡單，亦都係可以透過便利人流、物流、車流，大至到加快為粵港澳三地構建新發展格局，提升珠三角地區嘅綜合競爭力，促進內地、香港、澳門區域協調互利合作，推動大灣區嘅高質量發展。
換言之，能唔能夠用好港珠澳大橋嚟推動大灣區嘅發展，將會係考核香港可唔可以貫徹落實好二十大精神嘅重要環節。主席，我係支持何敬康議員提出嘅原議案，仲有陸聰雄議員提出嘅修正案，亦都贊成佢哋議案裏邊嘅內容同埋建議。喺呢度，我亦都有。
兩項建議，希望特區政府可以考慮。第一係建議特區政府向大橋西行嘅車輛提供津貼。翻查翻廣東省統計局公佈嘅數據，喺二零二一年全年，位於珠江口西部嘅六個大灣區內地城市，即係廣州、佛山、珠海、中山、江門同埋肇慶。
另外，橫琴、南沙、前海三個新區，其中有兩個就係位於珠江口西面。如果香港可以用好廣珠澳大橋，將會有助加強同呢啲珠江口西面嘅城市同埋地區嘅聯繫，趕上佢哋發展嘅高速列車。雖然大橋嘅主要收費係要根據水。
屬地原則同埋廣珠澳三地政府協議，由大橋管理局釐定。香港咧係唔能夠單方面去減價，但係為咗鼓勵我哋嘅汽車去透過大橋去到粵西，我建議特區政府可以主動同埋大橋管理局商討，由香港特區政府向用大橋。
西行合資格嘅車輛提供津貼，甚至可以根據上落高速嘅記錄，路程越遠津貼越多，藉此推動更多香港人去到粵西行下，把握珠江口西部城市嘅發展機遇，積極主動融入國家發展大局。第二個建議係希望可以透過線。
用東西人工島、粵港澳三地政府一齊將大橋打造成為國際同埋區域嘅旅遊景點。事實上，港珠澳大橋作為一個基建工程項目，本身咧已經係非常之具吸引力。港珠澳大橋總長度係五十五公里，擁有全世界最長。
嘅沉管隧道同埋世界跨海距離最長嘅橋隧組合公路，好多市民都同我講，除咗坐車經過，都好希望可以喺人工島上邊去睇下，用另外一種方式感受大橋嘅壯觀同埋雄偉，而結合跨海大橋同埋旅遊旅遊。
而中東國家科威特為咗響應國家“一帶一路”倡議而建造嘅科威特海灣大橋，亦都會將南北人工島發展成為商業、休閒活動同埋旅遊嘅中心。因為以上嘅例子，我建議特區政府可以主動同埋廣東同埋澳門。
兩地嘅政府商討，共同規劃將大橋打造成為國際同埋區域嘅旅遊景點，包括喺東西人工島上邊興建旅遊設施，提供免税購物等等嘅服務。藉此透過吸引旅客去到大橋參觀，向旅客宣傳廣珠澳大橋嘅成功，亦都可以。
多謝主席。我支持何景康議員提出嘅議案，同埋陸仲雄議員嘅修正案。過去呢個週末咧，我同G十九就拜訪咗澳門特首、立法會同埋誒金管局誒，同埋其他嘅一啲政府部門誒，同埋佢哋一啲其他機構。噉就誒瞭解到最新喺一個。
多元化嘅發展，一加四嘅呢個大嘅方向咁喺澳門誒嘅以休閒旅遊作為核心，未來咧其實又誒會繼續推動呢個現代金融誒、高新科技、大健康、會展同埋誒文化呢一方面嘅發展。咁今日提到嘅發發揮。
港珠澳大橋最大效益促進粵港澳聯動發展咧，正正就係好多喺香港同埋澳門之間嘅合作，同埋以致整體大灣區嘅誒好多嘅商機誒推動經濟，同埋好多嘅誒旅遊啊，或者未來嘅一啲大型嘅活動咧，其實有好多嘅誒，如果個大誒個大橋。
香港運輸署亦誒預測咧，就粵港澳粵誒港珠澳大橋未來咧往返需求咧會大增，咁因此咧，隨著粵港澳大灣區人員密切嘅往來、商務嘅工作、休閒旅遊、誒探親訪友、貨物運輸等不。
不斷增加，但係由於咧政策嘅因素咧，大橋而家流通量仍然存在唔少嘅誒限制。當局咧實在應該刻不容緩，緩需要咧係積極考慮推出更誒便捷同埋高效通關嘅政策措施，優化港。
例如現時咧，大橋澳門一方面嘅口岸嘅停車場咧，係提供咗三千個誒泊車位嘅。相比之下咧，香港嘅口岸停車場咧，而家只係供應六誒約六百七十三個私家車嘅泊車位。噉啊，無形中咧限制咗好多其他人士駕車過。
誒港內港嘅衣浴誒，如果能夠參考澳門咧，提供一個可以停車誒泊車數千輛嘅駕車人士，可以將汽車停泊喺口岸咧，再轉成香港公共交通進入市區誒，呢個亦唔會增加香港市誒面嘅嗰個。
誒港珠澳大橋澳門口岸東停車場咧，與去年底起就免收停車費，咁優惠咧可以連續停泊八日嘅，吸引到人流同埋車流入境澳門政府咧，當局可以誒作參考，同時。
誒，我期望政府應該積極同誒廣東省同埋澳門商討同埋協調，再進一步咧同其他省市溝通，誒，使廣珠澳大橋能夠喺十四五規劃同埋大灣區建設嘅關鍵時期咧，發揮最大嘅總體嘅效應，誒經濟。
劃時代嘅橋梁嘅建築，才不負國家嘅支持同埋其其許。隨住香港全面復復常，與內地同埋澳門恢復通關，特區政府係應該乘住呢個強勁嘅反彈嘅勢頭，推出更多促進港珠澳大橋人流同埋物流嘅措施。
首輪登記係近日結束，共收到係一萬六千多個申請，咁應係反映咧係非常之踴躍。咁但係然而咧係計劃係實施初期咧，每日係只提供三百個配額，係無法滿足全港四十五萬架係合資格嘅私家車嘅需求。
係便利港人北上噉，除咗係港車北上，特區政府亦都係應該係推出係便利嘅措施，鼓勵內地嘅市民咧係使用大橋係駕車南下。咁以香港目前嘅交通情況，雖然未能做到咧係讓所有嘅內地車係駛入香港。
咁但係咧，與香港嘅路面情況相若嘅澳門，便早咗喺大橋嘅口岸咧，係設咗一個三千多位嘅車位嘅大型嘅停車場，方便港人咧係泊車轉城，非常值得香港嘅借鏡。噉我建議特區政府可以喺大橋誒港方嘅口岸咧興建一個。
係供內地同埋澳門車輛停泊嘅大型嘅停車場，所以內地同埋澳門嘅車主咧泊車轉成喺港方喺港方口岸咧係轉成公共交通工具咧係直入係市區喺唔同喺唔增加香港交通負負擔嘅同時咧，亦都可以係。
喺築順大橋嘅物流方面，自大橋落成後咧，由珠海到香港嘅國際機場嘅車程咧，由四小時咧縮短到係四十五分鐘；到葵涌貨櫃碼頭咧，車程係三小時半，縮短到係七十五分鐘，為兩地嘅物流係聯通咧，發展係帶嚟巨大嘅機遇。
係粵西嘅貨物咧，係可以經過珠海係水道、係港珠澳大橋進入香港嘅國際機場同埋港口，係運往世界各地。而海外嘅貨物咧，亦都可以直此係打入內地。噉我期望咧，兩地政府咧能夠拆牆鬆綁，係打破區域嘅壁壘，共同構建好。
咁近年咧，係世界各地咧都係積極係發展係橋頭嘅經濟，利用咧係交通基建樹樓所帶嚟嘅人流同埋物流咧，推動周邊地區嘅經濟發展。咁例如荷蘭嘅史基浦係航空城啦，以及上海嘅紅橋商業區等，都係著名嘅橋頭城。事實上，廣珠
呢個大橋作為世界級嘅建築，其周邊嘅地區，包括大嶼山地區，都係係藴藏咗係巨大嘅發展潛力同埋係策略嘅價值。噉啊，希望政府咧係可以積極研究，以前瞻性嘅思維咧係作出規劃。主席，我緊支持，係支持係誒議案通過。陳少雄。
主席，我發言係支持何敬康議員提出嘅發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展嘅議員議案，以及陸仲雄議員嘅修正案。港珠澳大橋係香港與大灣區其他城市跨界融合、互聯互通嘅重要跨境基建之一，有助香港。
講喺大灣區一小時生活圈嘅大格局下，打通珠三國嘅龐大經濟腹地，為本港製造更大嘅商機。隨住港車北上政策落地獲批嘅合資格香港私家車，可於七月一號起經大橋往來香港與廣東省，直接打通本港內接灣區。
外接國際嘅任督二脈，係推動大灣區內經濟融合發展嘅重要里程碑。上個月喺立法會交通事務委員會討論港車北上時，我已經建議政府要完善相關配套。鑑於現時驗車中心已經不勝負荷，大排長龍，累積大量。
驗車工作，因而優化驗車服務係當務之急。我希望政府早日兑現承諾，新增足夠嘅名額，滿足港車北上嘅驗車需求。嗱，長遠而言，我認同政府要推動粵港兩地驗車互認，便利人員往來同埋貨物流動。就話日後將港車北上。
主席，通車初期政府唔能夠低估港車北上遇到嘅問題。由於兩地嘅交通規則、道路設計、駕駛習慣，以致左右胎盤嘅駕駛方向都存在差異。加上港車北上需要購買內地嘅交強險，相關嘅操作模式都同香港有所。
不同，政府需要加強跨境駕駛嘅宣傳及教育工作，讓車主盡快認識熟悉內地嘅交通法規同埋駕駛習慣，避免萬一喺內地發生交通意外或者遇上事故出現求助無門嘅情況。政府要密切與廣東省政
政府同埋相關機構合作，持續審視同埋優化北車、港車北上嘅配套措施，為大灣區嘅互聯互通打好基礎。港珠澳大橋載人固然效益明顯，嗱載貨嘅經濟同埋運輸效益更加立竿見影，一橋連三。
三地嘅港珠澳大橋係跨越粵港澳三地，連接珠江嘅陸路運輸新通道，大幅縮短香港與灣區城市嘅行車距離，成為區內嘅物流大動脈。藉此契機，配入本港完善嘅海陸空運輸網絡，加上香港。
國際機場嘅國際網絡同埋高效率貨物清關，憑住多式聯運模式加強機場與大灣區城市嘅聯繫，將貨物經香港運往世界各地或者進入灣區，為本港嘅海運、空運以至整個物流業注入強大嘅發展動力。我。
我期望香政府善用港珠澳大橋連接大灣區腹地，建設大灣區智慧物流平台，鏈接灣區各城市嘅貨流、資金流同埋信息流，實現數據資源共享，以智慧物流驅動跨境貿易，構建現代物流業嘅產業格局，發揮本。
本港連接大灣區同埋世界嘅橋梁作用，鞏固本港作為大灣區內國際航空同埋航運中心以及物流樞紐嘅地位。主席，兩地跨境物流業採用新能源運輸車輛係大勢所趨，未來經港珠澳大橋。
叫電動或者甚至輕能貨車，只會有增無減。政府需要以前瞻性嘅政策思維，做好配套設施。無論係發展北部都會區、郊爾州人工島，亦或日後籌備喺香港口岸興建出入境車輛停車場，以及。
鄰近關口區域嘅時候，都需要規劃足夠嘅充電同埋加興設施，以支援將來跨境物流業採用電動或輕能貨車嘅新趨勢。唯有打破固有嘅思維侷限，貫徹落實智慧交通同埋智慧出行，方能跟上其他灣區。
主席，善用港珠澳大橋嘅一小步，係本港邁向粵港澳大灣區融合、積極對接國家發展機遇嘅一大步。嗱，早前嘅疫情陰霾下，大橋嘅使用率不如預期，如今走向復常，政府應該積極與其他灣區。
港珠澳大橋不僅係喺硬件上連通三地，最關鍵嘅核心價值係如何通過政策嘅有效配合，以進一步釋放呢個重要跨境基建背後可帶動跨境經濟增長嘅巨大潛力。
加強與珠澳港口物流、航運等協作，類似去年十一月簽署《珠海市人民政府與香港機場管理局合作亮解備忘錄》嘅內容，應盡快落地實施。
未能夠達到預期嘅流車量。今日嘅粵港澳大灣區呢，正如個天晴，大灣區嘅互聯互通蓄勢待發。當中港車北上計劃咧，亦會喺七月一日咧正式通車，正式開通。多謝咧何啟康議員咧提出今日嘅議案，等立法會可以討論下點樣推動廣珠澳。
今日我想集中講下港車不上嘅問題。呢項計劃咧經過三年嘅研究，終於落實私家車經大橋往來粵港可以逗留不多於三十日。初期每日只有二百至三百個名額。有評論認為咧，計劃便利市民以自駕方式到廣東省作短期嘅商務探親或旅遊。
打通咗大灣區任督二脈係互聯互通嘅重要一步，加強咗人流、資金流及商業活動等嘅自由活動，減少地域及時間限制，都會逐步咧帶動各項產業咧互聯互通。另一方面咧，青人喜歡自駕遊，而家有機會咧透過自駕遊入畀。
啊！但係長遠咧，必須增加名額，否則咧做唔到互聯互通嘅目標。港車北上咧已經比香港先能澳車北上已經比香港先能一步。澳門名額增加到每日兩千個。如果從人口比例計咧，香港將落嘅名額咧至少提升數千至一萬個。另外咧，由於。
講之不相實際係為大灣區擦長松綁。初期有試驗性質，當逐步開放更多名額之後咧，應該同時考慮咧開放其他六路口岸，例如香香連圍啊、蓮塘口岸，同時咧為深港兩地咧擦長松綁。當然咧，深圳咧係交通繁忙，兩地政府。
將網絡貫通，交遇周人東島、廣珠澳大橋，再打通各主要幹線，令到本港未來三大核心商業區同深圳、珠海、澳門等區域咧互聯互通。主席，我最後想講下等效先型嘅政策。原本港車北上計劃其中一個最大嘅障礙咧，就係北上後咧汽車保險。
問題國家最中意靈活冇實嘅態度咧，推出新政策妥善咁解決咗困難嘅問題。香港私家車最需要香港投保，唔再需要分別購買兩地嘅保單。呢個係香港保險進行大灣進入大灣區嘅第一步，係好嘅開始。當中其中一個重要嘅原。
原則咧就係為兩地定出統一嘅標準模式，亦都係希望將來嘅保險業務亦都可以能夠用統一嘅模式咧繼續互聯互通，包括香港保險業聯會最新嘅建議，參考香港自願醫保計劃嘅成功經驗咧，建立大灣區私人醫療保險計劃制度，為區。
除咗咧，因為乘搭金巴來往港澳旅客大增啦，仲有咧就係受惠於粵港跨境私家車，即係我哋俗稱嘅中港車，可以免手續使用咧。誒，港珠澳大橋往返香港口岸同珠海嘅口岸，令到咧車流咧係穩步噉樣。
空運經香港機場，船運就經葵涌貨櫃碼頭，再好快噉樣經大橋陸路將貨物咧運到去內地，產生快捷而靈活性高嘅區域聯動。據內地媒體嘅報道咧，多間物流企業咧已經係發展以大橋為起點出口嘅貿易點，每日。
咧有二百車次將六十六萬包裹送往二百多個國家同埋地區。當然，以上嘅流量同埋使用嘅數字咧係未有用盡到大橋嘅最大效益同埋承載量。特別係貨運物流仲有好大嘅增長潛力，尤其係港珠澳大橋澳門口岸嘅跨。
花景貨運轉運站將會喺明年咧係完工，將會係一改以往嘅依靠水路將貨物咧係經香港運往澳門嘅方法。到時咧大橋嘅流量亦都係將進一步提升。事實上咧，港珠澳大橋仲有好多可以發展嘅空間，同埋喺政策上面可以做得。
更多、更便利，去增加三地使用嘅誘因，就好似嚟緊七月一號正式實施嘅港車北上，令到冇中港車牌嘅本港私家車都可以至內地自可以到內地自駕，又或者咧係已經喺澳門同珠海實施嘅合作查驗一次放行嘅縮短通關。
關時間呢一類便利嘅措施，都能夠進一步咧令到港珠澳大橋嘅效益咧得以發揮嘅。而我自己個人認為咧，除咗金巴之外，我哋係應該研究進一步發展經港珠澳大橋跨境到珠海同埋澳門點對點深入各地區各地市區嘅跨境巴士。
商務車人車、二隻的士、客運等等嘅服務，利用配額同埋其他相關嘅規範咧，進一步提升咧粵港澳三地市民通行嘅便利性，為民商間咧係加強交流互動提供更好嘅配套。而除咗係服務多元之外咧，我亦都諗到想提一提咧。
針對使用者嘅問題，事實上咧，現時香港車主同埋司機咧喺使用大橋之前係必須先購買保障範圍包含兩地或者三地嘅法定汽車保險。港車北上去廣東省嘅司機可以靠等效先認嘅形式喺本港汽車保單上附加內地嘅汽車。
保險整張保單咧，只需要由一間本港嘅保險公司出單，唔使分開購買兩份嘅保單。但係如果去廣東省或者係前往澳門嘅香港私家車咧，就只係能經香港嘅保險公司分別咧係要再購買由內地或者澳門保險公司出單嘅另一份嘅汽。
又要買保險，又要為港珠澳大橋澳門口岸泊車轉乘計劃申請過境車輛封閉道路通行許可證，或者係申請港車北上嘅通行證，繁瑣嘅手續同埋經濟同埋時間咧都係成本嚟嘅，或多或少咧都會打擊到三地車主或者。
司機使用大橋嘅意欲，所以如果港車北上計劃開展順利之後，三地咧係可以進一步加強合作，建立一個適用於三地嘅網上平台，簡化一啲嘅手續，畀有意咧係揸車經港珠澳大橋過境嘅使用者，一站式處理好所有需要嘅手續。
必定係可以大大減少市民駕車使用大橋時嘅技術性嘅困難，從而提升港珠澳大橋嘅使用率。主席，我相信喺現今嘅科技嘅幫助之下，要做到智慧出行、智慧通關，絕對唔係克服唔到嘅難事。只要三地可以加強合作，牢記習近平主席。
嘅喺大橋通車時候提到要用好管好大橋嘅足庫，令到大橋做到粵港澳大灣區建設發揮重要作用，成為圓夢橋、同心橋、自信橋、復興橋。只要三地通力合作，政策上予以支持，相關技術嘅細節一定可以迎刃而。
理解，本人僅此發言，支持何建康議員嘅原議案同埋陸仲雄議員嘅修正案。多謝主席。優打根遠主席，去年十二月召開嘅廣東省委十三屆二次全會提出，要突出深化粵港澳合作，高水平謀劃推進新階段粵港澳大灣區建設，統籌推進粵港澳大灣區。
深圳先行示範區同埋橫琴前海、南沙三大平台嘅重大戰略落地落實，喺今年一月二十八日召開嘅全省高質量大會上面咧，廣東省委書記黃坤明明確咁表示，廣東要強化喺國內國際雙循環嘅關鍵作用，依託粵港澳大灣區呢個重要動力源，發揮。
橫琴、前海、南沙等重大平台作用，同時要聯合香港同埋澳門，加快建設一流灣區同埋世界級嘅城市羣。要發揮好粵港澳綜合優勢同埋力量，點樣善用港珠澳大橋，發揮佢最大嘅匯通效能，將粵港澳三地更好、更深入地融合起嚟，將會係重要。
要嘅關鍵，我好感謝何敬康議員提出嘅呢項議案，等我哋可以聚焦討論點樣發揮港珠澳大橋嘅效益，向政府出謀獻策。主席，隨住內地改革開放喺過去嗰三四十年之間，本港勞動密集嘅產業轉移到珠三國同埋其他嘅地區，尤其是係珠江東岸嘅城市，譬如深圳啊、東莞。
咁香港同珠江東岸嘅唔少城市咧，透過互優勢互補、刺激同埋帶動，令畀大家嘅經濟都有高速嘅發展。反觀咧，珠江西岸嘅城市，譬如江門同珠海等等咧，佢哋過去嘅發展咧，明顯就較東岸城市稍遜。其實西岸城市咧都有唔少發展優勢，加上
近年咧，我一直有參與推動廣珠澳西岸城市同香港之間嘅發展。係二零一八年三月，我獲委任為橫琴駐香港經貿代表處嘅首席代表。而經貿代表處嘅主要咧，就係透過舉辦招商會咧、考察團等等，協助香港嘅企業進駐橫琴發展。
事實上，我哋呢幾年咧協助咗唔少香港企業進駐去橫琴，因為咧越嚟越多企業同投資者都注意到咧，位處喺港珠澳大橋另一端嘅橫琴貿易區具有好大嘅發展潛力同埋優勢。雖然受到近年嚟黑暴同埋新冠疫情嘅影響咧，過去三四年咧到橫琴落。
户嘅港資企業真係唔算多，每年我哋嘅數目係三十至五十間左右。但係咧喺疫情前，如果我哋睇翻二零一八年到橫琴發展嘅港企咧，係有四百五十三間嘅。咁另外咧，橫琴駐港經貿代表處，我哋喺二零一五年成立到二零一九年呢幾年入邊咧，總共吸引。
咗一千四百三十八間港資企業去橫琴發展，涉及嘅資金咧超過一千六百億，證明係有一定嘅需求。如果特區政府能夠以灣區整體發展嘅思維去考慮，並從頂層設計及規劃，進一步發揮大橋為香港經濟同埋粵港澳聯動注入動力嘅重要作用咧。
包括實現我哋粵港澳三地車輛互聯互通，增加每日港車北上嘅配額，優化香港口岸同埋附近嘅交通管理安排。相信未來咧對橫琴嘅發展係係喺橫琴發展嘅優質港企咧，將會持續嘅增加，對推動灣區高質量發展會有莫大裨益。
亦都會助力港企去擴大我哋嘅市場。此外咧，近年國家大力支持中醫藥發展，除咗《粵港澳大灣區發展規劃綱要》提出支持橫琴粵港澳合作中醫藥科技產業園等嘅重大創新載體嘅建設咧，二零二零年咧又公佈咗。
粵港澳大灣區中醫藥高地建設方案（二零二零至二零二五）嘅呢個方案，個目標係到二零二五年呢，粵港澳大灣區成為國際上中醫藥科技、人才、醫學等方面嘅佳模。香港要擁有良好，香港我哋擁有良好嘅中醫藥文化。
同埋產業嘅基礎，例如我哋有好多嘅老字號啦，我哋有自己研發出品嘅中藥廠啦，又有超過萬名嘅註冊中醫師。一九九九年政府亦都制定咗中醫藥條例，確立中醫嘅法定地位同埋中醫藥規範標準。下一步點樣通過大橋咁好更好噉樣將香港同橫琴中醫藥產？
港珠澳大橋嘅開通，造就咗香港、澳門同埋珠海三地嘅陸路嘅連接，為粵港澳大灣區之間嘅互聯互通同埋整體發展帶嚟重大機遇，對推動粵港澳之間嘅人流、物流、區域經濟同埋社會發展都有重大嘅戰略意義。
粵澳兩地嘅政府協調，令三地嘅車輛跨界通行更為便利。同時要研究開放大橋觀光，實施便利通關模式，藉此促進車流、人流、物流。要發揮到大橋嘅效益，就要畀多啲嘅車可以使用。其次係令車主願。
無論係現時嘅已經係兩地有粵港兩地牌嘅車主又好，或者香港嘅單牌車主都好啦，要去澳門咧，就要先要喺網上預留一個澳門口岸嘅停車場車位啦。按照澳門嘅法例咧，亦都係需要額外去購買一個一千零五十蚊嘅第三保。對於車主嚟講，除咗流程繁瑣。
欠缺彈性，又要使多咗錢，吸引力咧自然就會下降。據澳門立法會嘅資料咧，大橋澳澳門口岸停車場嘅內係配置咗三千個停車位，畀香港嘅單牌車輛使用，但係咧停車場嘅日均使用只有大概三百車次，反映使用率使用率係明顯係非常之。
低。而另一方面，大家唔好忘記私家車行駛港珠澳大橋咧，走一轉要一百五十蚊人仔，來回咧要三百蚊。橋橋費收費嘅水平高，同樣咧亦都會窒礙咗大橋嘅使用率。因此，三地政府要做嘅就係要為車主提供便利，讓保險公司。
吸引更多三地居民咧，使用大橋便捷往來。主席講到發揮大橋嘅最大效益，我認為咧，大橋嘅旅遊價值係一直係被忽略嘅。相信在座嘅各位同事或者我哋睇緊呢個會議嘅誒唔少嘅市民咧，都可能已經坐過車行經大橋，但係好。
所以就唯有靠誒船遊啊，或者去到大嶼山行山，行到山頂去去高處去眺望。事實上，自二零一八年大橋通車之後咧，其實吸引咗好多嘅大橋觀光客咧慕名而來。我建議三地政府咧應該要盡快商議，共同開發大橋嘅觀光景點，例如東人工島。
主席，港珠澳大橋長達五十五公里，係世界最長嘅跨海大橋，更被譽為世現代世界七大奇景之一，係中國現代地標性嘅建築。不單止突顯國家建造工程能力，阿立喺世界之巔。更重要嘅係，港珠澳大橋將粵港澳三地緊密噉樣聯係埋一齊。
大橋喺二零一八年開通至今，已經成為粵港澳大灣區重要嘅人員往來同埋貿易通道，促進咗大灣區嘅高質量發展。截至去年底，經大橋珠海口岸進出口總值超過五千七百七十億港元，涉及全球超過二百三十個國家或者地區。今年初，內
喺物流上，隨着粵港澳大灣區不斷提速發展，只要善用廣珠大橋，廣闊嘅大灣區腹地將會為香港海運、空運以至整個物流業發展源源不斷噉樣注入動力。我認為特區政府可以主動與內地政府聯係，透過廣珠大橋建立三地嘅港。
喺人流方面，復常步伐加快，港珠澳大橋人流上升，加上港車北上嘅推行，預計約四十五萬名嘅香港車主會受惠。香港居民下個月起就可以每天以自駕嘅方式經大橋往返廣東省作短期嘅商務、探親或者旅遊。省
促進粵港嘅大灣區進一步互聯互通。我認為喺港車北上推行初期，特區政府同埋廣東省嘅道路交通管理部門要定期召開檢討會議，優化流程同埋完善配套服務，繼而再擴大港車北上嘅數量同埋規模。根據香港口岸同埋接待。
長遠而言，香港同埋內地嘅車輛嘅北上南下雙向互通應該逐步實現。鑑於香港面積細、道路狹窄嘅現實，粵車南下計劃並未有時間表。特區政府應該積極研究並喺建設新區嘅時間，例如北部都會區、郊二洲、人工島等規劃。
即將實施嘅港車北上啊，不設配額嘅實施，相信會帶嚟轉機啊！港車北上咧，響七月一號咧開始實施嘅時候咧，就每日咧就有二百個限額嘅啊，其後增至三百個，相信有助提高大橋嘅。
隨着車流喺大灣區交往穿梭越嚟越啊頻繁，大灣區喺交通資訊上嘅交流互通，以及喺系統上嘅共融配合，必須加快工作。據我所知，政府現時已經有委託咗啊應科院啊同埋深圳市嘅智慧城市科技發展集。
尤其係喺啊口岸經濟有關嘅數據，加大力度促進粵港澳之間嘅數碼數碼化工程。啊，例如三地嘅人流、物流數據互通，然後透過大數據分析去精準分配資源，實踐粵。
港澳大灣區嘅通融，特別係有利啊推動口岸經濟嘅發展。最後，我提一提啊實際運作嘅優化建議。現時內地同香港已設有私家車嘅駕駛執照免試換領安排，但係香港私
司機仍需要親身到廣東省辦理換領手續，當局應與內地商討推行更便利嘅換領方法，例如啊喺網上進行。至於北上車輛嘅驗車安排，現時只有一間位於元朗嘅跨境車輛驗車中心。
我喺同年十一月已經喺立法會提出質詢，質疑政府未有做好相關嘅交通同埋旅遊配套，不但未能發揮好大橋最大嘅效益，因為大橋開通而新增大量嘅內地旅客，更對東湧以至屯門一帶嘅居民。
口岸人工島嘅規劃設計，則詢時任嘅特首林鄭月娥女士。當時特首亦都坦言，口岸人工島嘅規劃未如理想，未有地盡其用。又慨嘆，如果大橋可以早十年時間通車落成，對香港嘅
港珠澳大橋嘅貨運量不如理想，但客運量嘅需求咧就比預期高。尤其是係隨住港車北上嘅計劃嘅深化推展，將會有越嚟越多香港嘅居民選擇自行駕車經大橋前往珠海以及其他具。
喺過去嘅星期六同星期日咧，我聯同十多位G十九嘅議員去到澳門訪問，好感謝獲得澳門行政長官何一成嘅接見。我哋又拜會咗澳門嘅立法會、金管局、衞生局同埋澳門嘅科技大學。
而家澳門同香港只係一橋之隔，我希望香港特區政府除咗推動粵港合作，亦都要更加積極咁加強與澳門嘅協作，善用港珠澳大橋通往澳門嘅路段，真正實現粵港澳聯動。
主席本人僅此陳詞支持原語案及修正案。陳佩良議員，多謝主席。主席，港珠澳大橋喺二零一八年開通嘅時候咧，被國家主席習近平形容係國之重器，賦予推動粵港澳三地融合發展嘅重任。可惜喺過去三年咧，因為受疫情，
啊，配額同埋牌照等等嘅影響咧，令到大橋嘅使用率咧一直未能夠充分發揮，與預期嘅車流量咧仍然係有一段距離。近日喺澳車北上同埋港車北上呢個便民政策嘅利好政策之下咧，車嘅流量咧係明顯增加嘅。現時應該係時候進一步
部把握呢個大橋機遇，提高大橋嘅通行效率，同埋鼓勵更多人使用大橋往返三地，促進粵港澳三地互聯互通。最近推出嘅港車北上安排，係方便咗香港市民過境通關嘅一個重要舉措。誒運輸署亦都有數據顯示咧，一連兩日嘅首輪。
即係咧，香港嘅車主只需要喺原有香港保險公司嘅保單擴展呢個等效先認保險咧，佢個責任範圍就可以擴展到內地法定嘅第三者責任保險，而無需另行投保內地嘅機動車交通事故責任強制保險，即係大家而家所講嘅交強險。目前咧有十六間嘅保險公
此外，陸仲雄議員提到咧，要優化港車北上車輛嘅檢驗安排，我係十分贊同嘅，因為本港已經有一個驗車嘅標準，無論喺新車、舊車參與港車北上，而家都要進行額外嘅驗車安排，令到好多車主要做好多嘅功夫，係比較費時嘅。
主席驗車唔應該成為我哋依個廣車北上嘅一個樽頸，點樣簡化現有嘅驗車程序同埋要求，做到便利便民利民。特區政府應該積極考慮，長遠亦都應該推動粵港兩地嘅驗車互認。我建議特區政府應該主動同中央政府同埋廣東省。
最後我亦都想指出，廣珠澳大橋咧仍然係有好多方面嘅嘅方向可以發展嘅，但係要促進粵港澳聯動咧，加快共建大灣區優質生活圈，淨係靠廣珠澳大橋係唔足夠。喺現階段嘅廣車北上，始終係以廣車廣珠澳大橋誒珠海。
為一個接口，要前往其他嘅目的地，譬如深圳嘅人咧，就未必會使用啦。所以我建議政府喺港車北上實施一段時間之後，如果喺條件經驗許可嘅情況下，應該主動同中央政府同埋廣東省政府商議，進一步開通其他嘅口陸路口岸，方便香港嘅私家車車主。
計劃允許合資格嘅香港私家車可以喺無需取得兩地牌嘅情況底下啦，經港珠澳大橋進出廣東省，大大咁便利港人以自駕方式往返廣東作短期商務探親或者旅遊，亦都有利。
一次放行，即係兩地一檢嘅模式。我認為香港嘅口岸都應該朝住一地兩點呢個方向去做。政府可以考慮是否有空間去改善同簡化目前港珠澳大橋口岸嘅啊檢出同檢入嘅程序。
主席，我發言支持何建康議員發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展嘅議案。港珠澳大橋為香港經濟發展鋪橋搭路，大橋拉近咗香港同埋珠三角西部嘅距離，往來珠海同埋香港機場咧，佢車程由四小時減至四十五分鐘，大大促進人。
源同埋物流嘅貨物嘅流動，借住大灣區建設嘅東風，大橋為香港帶來更好嘅發揮嘅空間，尤其為本港嘅海運、空運甚至整個物流業咧注入源源不絕嘅動力。港珠澳大橋有助香港轉移物流用地嘅需求，例如將香港。
物流中心搬去珠海，打造具規模嘅港珠物流園。相信在座各位同事去大灣區考察嘅時候，對東莞香港國際港空港中心都有深刻嘅印象。貨物喺東莞完成安檢同埋清關嘅流程，經海運至香港機場嘅禁區，直接轉口到世界誒世界各。
學如逆水行舟，不進則退。既然空港中心充分發揮咗香港機場雙門户嘅角色，呢種聯運嘅模式可否複製到去珠海，讓香港機場擴大領先嘅優勢咧？眾所周知，香港同埋珠海咧都係好拍檔，機管局咧零六年開始同珠海啊政府簽訂經營管理。
啊機啊珠海機場，去年底咧更簽署咗珠海市人民政府同埋香港機管局合作嘅量解並忙錄，包括開通京珠港飛，即係通過港珠澳大橋接駁空陸空嘅直通客運服務，並且發揮港珠啊港珠國際航空貨運嘅業務，雙耳機管。
管局入股啊，珠海機場等都係深化兩地機場嘅合作。廣珠機場藉助廣珠澳大橋攜手合作，喺新一輪嘅珠三角機場競爭中咧搶得先機。如果珠海物流園如果能夠套用空港中心嘅模式，貨物喺珠海提前完成檢查同埋清關嘅流程，取道。
港珠澳大橋將貨物運到香港機場上上機出口，噉樣唔唔單止節省咗陸路嘅時間，亦教水路經濟誒水路靈活同埋穩定。到時咧，東莞可以處理大灣區嘅空運貨物，而珠海即可處理大灣區以外嘅貨物。香港機場同東莞、珠海。
咧三劍合璧，簡直係如虎添翼。更深層次嘅意義係，香港可以成為國家空中絲綢之路嘅節點。早喺二零一六年，國家民航局貫徹國家民航推進“一帶一路”建設嘅行動計劃（二零一六至二零三零），明確喺“一帶一路”加入民航嘅要。
數國家亦透透過落實十四五規劃，推進「一帶一路」建設，十四五實施方案，十四五民用航空發展規劃等方針，加快推進空中絲綢之路。現時國家同九十六個「一帶一路」嘅沿線國家同埋地區簽署咗政府間嘅航空運輸協定。
未來亦會與世界各地物質空中絲綢之路，當前國家與巴西、阿根廷等南美地區嘅經濟合作加速。目前香港機場係全國唯一擁有三條跑道，可以飛向世界各地嘅大型機場，有利開通更多直飛南美地區等遠。
程嘅國企航線，加上三跑投入使用後，每年嘅貨運量可達一千萬噸。日後可定位與定位大灣區國際貨運航空樞紐嘅廣州新機場互補優勢，開展國內同埋國際貨運航線嘅對接合作，從而成為空中絲綢之路南部嘅樞紐。廣珠澳大橋
通車之後，為區內嘅航空業嘅協同發展注入新嘅活力。政府現階段應該正一積極積極推動香港同埋珠海機場加強兩地機場之間嘅客貨運嘅聯運，為未來空中絲綢之路咧提供更多創新嘅試點。再與唔同製造業強省合作，以海陸空嘅
現成嘅車牌都係售價非常之高昂嘅，因此咧上橋嘅車基本上都係商業車啦，啊私家車係非常之少。啊，大橋咧係地標性嘅建築，亦可以話係旅遊嘅景點嚟嘅。將大橋變成大灣區嘅特色旅遊資源咧，啊，必定可以帶嚟大量嘅旅遊商機啊！至
香港作為港車北上嘅起點咧，特區政府應該做好準備工作，例如咧係製作車輛出入境交通嘅知識手冊啦，增設車管服務嘅時窗啦，係組建道路交通事故應急救援專業隊等啦。建議咧係針對兩地交通嘅唔同嘅地方，做好駕駛者嘅教育工作。
主席，港珠澳大橋喺二零一八年十月二十四號係通車使用，可惜喺二零二零年咧，因為新冠疫情咧，三地都實施好嚴格嘅防控防疫嘅措施，影響到咧港珠澳大橋嘅使用流量。但喺今年咧二月六號開始咧。
而更有效去提升港珠澳大橋嘅效能咧，就係讓三地嘅市民咧都可以用自駕模式咧係前往各地工作或者旅遊。有人氣就能夠有發展，因此咧喺一國兩制嘅優勢之下咧，兩地政府推出港車北上，唔單止有助推動三地嘅經濟。
文化、學術等交流活動，亦都有助咧，本港市民咧進一步去認識我哋國家嘅發展，瞭解內地智慧城市、智慧出行同埋智慧消費嘅日常生活情況。其實自從喺香港同內地通關之後咧，內地九個城市咧已經係急不及待咧，希望可以同香港咧加強。
而珠海市咧就係最大嘅優勢，所以喺五月十八號咧，珠海市市長咧亦都係率領咗一眾嘅內地官員咧前嚟香港咧做調研嘅工作，與特區政府同埋各界咧進一步去探討提升港珠澳大橋嘅流量、改善政策同埋服務。因此咧，我希望香港特區政府咧能夠成立專項。
嘅工作組更好去處理港珠澳大橋喺商用同埋民用嘅發展，與珠海政府同埋澳門政府咧係加強聯繫，充分利用港珠澳大橋嘅設施，推出更多優惠措施同埋宣傳嘅工作。第二，以我自己個人為例咧，我自己都需要定期咧翻返去大灣區咧係參加會議。如果可以自
政府咧要盡快落實提升配額同埋後續安排嘅配套工作，包括係驗車啦、保險啦，同埋兩地互認汽車檢驗安排等等嘅程序。要喺內地駕駛，就要有內地嘅駕駛證件。而我尋日咧早上咧，亦都係前往咧深圳坪山區政務服務中心。
提供更方便嘅服務咧，幫助申請港車北上嘅駕駛者咧，領取到咧內地嘅駕駛證。第四咧，要鼓勵多啲物流業係使用同埋轉用港珠澳大橋。現時嘅收費標準咧，貨櫃車咧就一百一十五蚊，普通車咧就六十蚊，收費咧都屬合理嘅水平。其實使用港珠澳大橋。
現時港車北上咧都有限制嘅，一年只可以一百八十日，每次亦都唔可以超過三十日。希望政府可以推出唔同人士類別嘅措施啦，例如啊，即日來回係咪可以不設一百八十日嘅限制咧？啊，一啲長期旅遊嘅係咪都可以特事特辦，延長佢哋啊突破三十日呢個？
有咩限期咧？香港呢方面咧，亦都因為車位不足咧，啊，政府都需要喺港珠澳口岸咧設立更多嘅停車位咧，方便啊未來嘅粵車南下或者澳車來港咧，係利用公共交通嘅服務。除此之外咧，我亦都希望咧，啊，香港嘅私家車使用呢個大
要百業興旺咧，噉我哋交通咧必須係先行嘅。我哋中國人咧有一句説話，就係路通就自然財通。港珠澳大橋嘅建成，為咗珠海、澳門同埋香港三地咧，係打造咗一個交通物通誒交通物流同埋人流。
嘅重要道路，對於粵港澳大灣區嘅發展咧有著重大嘅意義，所以本人咧係發言係感謝同埋支持咧由何景康議員動議有關發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展嘅議案，以及咧係陸俊雄嘅議員。
主席，隨住港珠澳大橋咧喺二零一八年正式開通，港澳係正式咧連接住我哋國家高速嘅公路網，亦都咧係打通咗成個粵港澳大灣區嘅道路交通網，落實咗誒環珠江口。
大橋嘅建設咧，有利三地對於旅客、物流同埋商務多方面嘅往來，令到區域之間咧有更加多嘅經濟合作同埋協調。同時咧，亦都係促進區域內嘅企業發展，吸引更加多嘅投資同埋咧資金進入。
而要令到我哋港珠澳大橋咧係發揮最大嘅效益，長遠咧必須係加強同鐵路、公路、機場等呢一啲交通設施嘅聯繫。噉啊，同時咧，我聽到已經係提出咗好多啊好好嘅完點樣去完善硬件配套上面嘅建議，所以我喺呢度咧都唔。
唔再重複多講啦。而我自己比較關注嘅另一個層面上面咧，就係特區政府咧必須係以啊更加高、更加宏觀嘅國度咧，去推廣大灣區嘅發展。因為其實咧，我哋成日都嚇掛喺後邊，我哋啊同埋大灣區嚇香港同埋大。
灣區噉，但係其實咧，香港咧就正正喺大灣區嘅裏面。我哋咧係大灣區九佳二入邊嘅其中一員嚟㗎。咁所以咧，其實喺宣傳上面咧，誒希望咧，我哋可以更加多咧對外指出大橋啊，唔係淨係嚇，淨係畀香港係畀成個。
咁要令到世界各地嘅人咧，係想深入認識我哋大灣區嘅建設嘅唔同人士咧，畀佢哋真係可以清楚知道咧，大橋係除咗係一條世界級嘅大橋之外咧，亦都係可以透過呢個大橋同其他嘅大灣區城市咧，係進一步做到咧係互聯互。
通噉啊！當然啦，除咗即係頭先好多同事講咗，除咗係即係誒要吸引海外嘅唔同遊客啦，可可能就係點樣帶動佢哋嚟到香港啊、澳門啊，同埋其他九個城市啊一一齊去做一個誒，即係一個旅遊之外咧，我諗我哋誒為咗呢個吸引更加多。
多嘅人才嚟到發展咧，係啊有一個互聯互通咧，係會創造一個更有利嘅條件嘅。咁所以總括而言咧，其實咧要積極善用港珠澳大橋啊多方面嘅優勢咧，先可以真正做到路通財通。咁因為我哋人心咧都自然。
誒，亦都係會支持陸仲雄提出嘅修正案。咁港珠澳大橋咧係用咗九年嚟建造，耗資咗千億港元，響二零一八年十月通車，亦都響二零二一年十月開始營運。咁當時咧，港珠澳大橋嘅啟用被認定為係大大縮短咗港珠澳三地嘅交通時間，形成咗大灣區一小。
小時生活圈，橋嘅對岸咧唔只係兩個城市，亦都包括咗廣袤嘅珠江西岸、澳門、珠海、中山、江門等多個大灣區嘅西部城市。而呢一大塊經濟腹地所運行嘅經濟潛能，係等住我哋香港去開發嘅。咁所以咧，香港如果係需要找，
尋大灣區嘅發展機會咧，亦都唔能只釘住近鄰近嘅深圳同埋東莞。咁所以咧睇翻嚟咧，相比起近年另一個超級嘅基建工程，即係我哋講誒廣深港高鐵啦，香港正正就係忽略咗我哋港珠澳大橋，亦都忽略咗澳門同埋珠海嘅潛力。咁所以我哋。
改革開放以嚟，珠江口東岸嘅進出口貿易同埋加工產業係迅速發展，而港珠江嘅西岸嘅經濟發展相對係滯後嘅。咁由於咧珠江口嘅天然阻隔咧，令到香港對西岸嘅產業輻射能力係明顯不足，同時澳門嘅經濟實力同。
噉我亦都係咧好誒贊同陸俊雄議員提出修正案入邊咧第五點，點樣去加強跨境駕駛相關注意事項嘅宣傳同埋教育工作，亦都係增強駕駛參與者響港車北上計劃嘅信心，而減少發生交通意外機會。因為我哋見到咧港珠澳大橋嘅使用，佢哋有唔不便啦，例如。
如係採用咗內地嘅靠右行駛規則，令到部分司機咧係有少少驚車嘅心理。咁呢啲咧係難以改變。咁所以咧希望可以喺宣傳同埋教育工作嗰度做多啲，減少交通意外嘅發生。噉我哋咧亦都係誒，例如香港市民咧自駕過橋之後，誒以前係需要獲得三地牌照啊，但係。
係申請咧，佢係非常繁複，就要擁擁有三年嘅納税金額去到一百萬人民幣嘅公司或者係投資以上噉，所以咧好開心，今年見到五月咧已經係推出咗港車北上嘅最新嘅政策，但係對於人數更多嘅貨運司機咧，仲係未能夠從中獲得係通行之便噉，所以咧。
我認為首先咧要最基本喺基本嘅大橋通行著手改善情況。第一就係加班加拍加密穿梭巴士嘅班次啦，方便更多旅客往返三地，應對班次供應不足對流量提升嘅阻滯。第二就係促請有關方面同埋部門加大商討力度，以放寬貨運。
方面嘅駕駛牌照，促進三地商用同埋民用嘅車輛互聯互通，進一步咁釋放經濟效益同埋貨貨運嘅潛力。對於橋上嘅交通咧，亦都要考慮港方口一口一岸興建嘅鐵路接駁到而家現有嘅廣鐵嘅網絡，進一步完善旅行同埋通。
最後咧，港珠江東西岸嘅交通需求量係極大嘅。任何一條橋嘅流量係提升，亦都係瞬息萬變。所以咧，我認為而家香港最需要係把握好時間，盡快推出更多嘅交通、經濟、旅遊方面嘅政策，例如虎門大橋日均流量從九七年嘅一點八四萬輛咧。
去到二零一八年嘅去到十七萬兩，因為港珠澳大橋嘅設計係用咗單Y嘅方案，導致珠江東岸唔能夠連接連接深圳。咁所以咧，深圳政府響零九年修建咗第三條跨海大橋深中通道，將喺明年通車，往返深圳同埋中山只需二十分鐘。
咁所以總括嚟講，香港而家非常要係把握非常時期，盡快推出更多有關於交通、經濟、旅遊方面嘅政策，盡一切可能破除利用好大橋嘅阻礙因素，推出更多嘅便利措施，開拓更多嘅途徑，把握呢一個超級基建設施嘅效益同埋回報窗口期。
主席，自從港珠澳大橋喺二零一八年嘅十月通車之後，係大大縮短咗來往珠海、澳門同埋香港三地嘅交通時間，至到一個小時，形成一小時生活圈。由下個月開始實行嘅港車北上咧，將會更加便利香港嘅市民到廣東省作短期嘅商務探。
事實上，自從六月港車北上開始接受申請之後，反應係非常之踴躍。運輸署接獲近萬宗嘅申請，無論係負責驗車嘅中國檢驗有限公司，或者係內地辦理香港駕駛執照免試換領內地駕照嘅車管所，都出現不勝負荷。雖然
中檢以及車管所咧已經係提升咗處理嘅能力，但係既然兩地融合係必然嘅方向，預計每日嘅配額會逐步放寬嚟滿足市民嘅需求。特區政府係應該同內地咧探討更加便利嘅安排，好似兩地係咪真係需要兩邊都要驗車咧？如果要驗嘅，
係咪又可以劃一標準咧？啊，又係咪可以增加多啲指定嘅驗車點咁咧？另外，而家香港人嘅回鄉卡係可以由香港中旅社代辦嘅，換領內地駕照係咪日後都可以有類似嘅安排咧？港車北上對市民係一個新嘅體驗，政府應該加強教。
教育同埋宣傳，讓到有意駕車北上嘅港人喺出發前先了解喺內地駕駛嘅注意事項，甚至係交通規例，避免違規以及係意外嘅發生。港車北上咧係只能夠惠及有車嘅市民，對於冇私家車嘅市民又有希望有較為直接。
以及舒適嘅運輸工具，政府又係咪可以同內地研究下，容許香港嘅的士行走港珠澳大橋大橋，至到內地或者澳門嘅口岸，等旅客可以由屋企嘅門口直接出發到珠海或者澳門嘅口岸，安排可以畀市民多一個嘅選擇，亦都可以進一步增加港。
珠澳大橋嘅使用率，加強大灣區嘅聯動。自由黨係歡迎任何可增加港珠澳大橋使用量同埋經濟效益嘅措施，但係政府必須做好把關嘅工作，杜絕不法之徒利用港車北上作非法載客取酬活動，嚴懲違法者。如果好似取。
港珠澳大橋嘅開通，大大縮短咗香港往來珠海嘅路程，更為為更好發揮大橋嘅作用咧。喺二零二零年嘅施政報告已經指出，中央係支持香港機場管理局入股珠海機場，藉此係打造有國際競爭力嘅世界級機場羣。但係直到今日，
誒機場誒港珠海機場側嘅珠海空港國際智慧物流園，以及係位於港珠澳大橋珠海延長線末端嘅粵港澳物流園落成之後，日後貨物係可以經港珠澳大橋直接送到香港國際機場或者係香港嘅貨場進行一般嘅拼貨活。
興建港珠澳大橋原意係希望加強香港同埋珠海以及澳門三地嘅互聯互通，並且係推動人流以及物流。但係港珠澳大橋已經開通多年，香港同埋珠海嘅陸路客運以及貨運已經開通，不過香港同埋澳門咧就只有開通咗客運貨運。
方面嘅通關則遲遲未曾落實，由於香港同埋澳門嘅貨物通關未曾開通，現時前往澳門嘅陸路運輸咧係要由香港經港珠澳大橋去珠海，然後繞過珠海橫琴口岸進入澳門。就此希望港珠澳大橋港澳陸路。
建議咧係港車北上試運行一段時間之後，只有擁有前往內地同埋澳門有效證件嘅香港司機，不論佢是否為永久居民，而不論車主為個人或者係公司，都應該可以申請並獲批。
主席，港珠澳大橋咧係推動港粵港澳大灣區融合發展嘅便捷橋梁，誒便捷橋梁。要真正發揮大橋嘅超級連通嘅作用咧，確實有好大嘅提升空間。中央已經為粵港澳大灣區融合發展制定制定咗宏偉嘅藍圖，政府應該改變咧，現時積壓。
主席，我發言支持何敬康議員嘅議案。何議員嘅發言之中已經十分詳盡噉樣提出咗一係列嘅措施，去發揮港珠澳大橋最大嘅效益。建議非常之全面，我對此表示完全認同同埋支持。喺呢個基礎之上，我有以下嘅補充。我留意到。
電動車亦符合七月一號起實行嘅港車北上安排。既然香港已經定下咗二零五零年前實現碳中和嘅遠大目標，容許同埋鼓勵電動車參與港車北上，亦都係自然不過嘅做法。畢竟喺可見嘅將來，香港嘅電動
動車比例亦都會有增無減，但我同時都留意到政府嘅相關配套未臻完善。現時港珠澳大橋香港口岸設有一個停車場，由政府產業處所管理，其中設有七百三十三個泊車位，但有安裝電動車。
充電器嘅泊車位咧，就只有寥寥嘅九十一個，充電器泊車位同埋總泊車位嘅比率咧，只有百分之一，係遠低於大部分其他設有電動充電器泊車位嘅同類停車場㗎。廣珠澳大橋全長五十五公里，對於一部電動車嘅耗電量。
嚟講咧係唔少嘅駕車北上之前，駕車者如果稍有不慎，唔記得咗叉足電咧，就有呢個冇足夠電力走完長長大橋嘅可能性。雖然現時該停車場嘅主要用途並非係畀駕車者叉電，但係我認為隨著港車北上嘅計劃開始。
經港珠澳大橋北上嘅車流會慢慢增加，香港口岸嘅充電器需求亦都會係相應增加。我建議政府要未雨綢繆，考慮及早喺香港口岸加設更多嘅電動車充電器，尤其是係快叉位嘅數目。另外，有同事。
早前亦都喺本會係提出過，政府應該考慮推出港珠澳大橋月票通行證，我十分贊同。推出月票制度嘅好處係非常之明顯嘅，包括提供市民多一種節省費用嘅選擇，鼓勵更多車輛行駛港珠澳大橋等等。而局長當時亦都曾經回應。
已經同港珠澳大橋管理局商討月費形式繳交交通費通行證嘅問題，但係未有定案。嗱，時間就過咗半年啦，唔知道當局有冇新啲消息咧，可以話畀我哋聽。主席思考港珠澳大橋同埋大橋連接地區嘅發展前景咧，我。
我哋不妨參考一下從德海峽大橋嘅歷史。從德海峽大橋係連接咗丹麥首都哥本哈根同埋瑞典城市馬木。雖然全長只有十六公里，唔夠我哋廣珠嘅大橋咁長，但係有一樣嘢好特別嘅咧，佢運行咗二。
礙於時間所限，我咧就想指出兩點。第一，大橋喺二千年開始運作，二千零一年嘅時候，大橋每日嘅行車量咧只有七千幾架，但每年十級以上到到二零零八年咧，就已經接近每天兩萬架車量。
咁行走啦，而其後嘅十年咧，亦都維持喺相約嘅水平。我相信港珠澳，我相信特區政府同澳門政府及內地政府，如果能夠大家進一步通力合作，推出更多嘅便利措施，港珠澳大橋嘅行車量亦都會。
隨着疫情嘅過去，能夠咧同樣噉樣咧係逐步攀升嘅。第二，亦有評論認為，雖然從德海峽大橋幫助咗哥本哈根同埋馬毛兩個城市之間嘅融合同埋發展，但大橋開通之後，太多嘅跨境企業同埋機構項。
急急展開呢啲噉嘅跨境項目咧，最終就係點咧？未能夠站穩陣腳，幾年之後好多都消失得無影無蹤。我認為香港喺全力推進廣珠澳大橋嘅應用同埋，促進粵港澳聯動發展嘅時候咧，亦都應該。
代主席，首先感謝何建康議員動議原案，以及陸仲雄議員咧係動議修正案。廣州大橋，以下簡稱大橋，係全球最長嘅橋隧組合跨海通道。二零一八年十月咧係正式通車，全日廿四小時通關。對於促進粵港澳三
根據港車北上計劃，申請者係需要登記抽籤，成功申請後咧，仍需咧係預約日子出行，同時亦都涉及不少嘅費用嘅，包括大橋車輛通行費啦、申請封閉道路通行許可證即係禁區紙嘅費用啦、驗車費啦、內地汽
車保險費啦、換領內地車牌費啦，以及安裝Apple ID卡機等等。但係咧，港車每日入境、每港車每次啊入境內地後咧，係只可以連續逗留不超過三十日，而且唔可以續期。申請人咧需要再次提出申請。
在此夕，內地嘅交通法規、駕駛文化，以至一啲相關嘅配套，例如咧係駕駛導航系統、電動車嘅充電標準等等，都與本港係不同嘅。特區政府係應該提供一站式嘅網上資訊平台，讓參與港車北上。
多謝主席。今日多謝何建康議員咧，係提出呢個議案，民建聯係表示支持，因為發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳大灣區嘅互聯互通嘅發展咧，都係我哋共同嘅期望。噉啊，所以本會咧喺誒今年咧，我哋都有幾次咧係討論大灣區嘅發。
當中嘅發展咧係離唔開大橋嘅，誒即係交通上面嘅便利，同埋帶動周邊嘅經濟。咁所以可以大家見到咧，我哋機場周邊已經係逐步有啊，即係機場城市啊，即係呢個發展咧係因為有大橋興建咧而係誒一路帶動嘅。
咁大橋所位處嘅位置咧，其實亦都係通向誒我哋成個誒即係粵西嘅地方。咁所以而家咧喺粵西嘅地方一帶咧，仲係有好多機遇係等緊我哋去探討嘅。咁最近誒政府就公佈咗港車北上。剛才我哋好。
多同事都講到港車不上嘅問題，民建聯咧誒為咗令到誒即係港車不上係更加順利咧，我哋日前都特登去誒中檢嗰度啊，向佢哋反映大家對於驗車嘅關注。噉啊，去到了解咧，佢哋就揾咗兩個場地係誒做特登係為誒港。
車北上去做啦，咁一共二十條線，咁當其時咧，佢哋就話大概可以去到四千幾架車，啊一年一誒，即係可以做到四千幾架車，係一個月。噉啊後嚟咧，政府再公佈咧，佢哋可以做到七千車噉。噉啊呢個都係誒，即係我哋覺得個數字咧誒，我哋。
咁誒驗車中心裏面咧，佢誒我哋都希望咧，政府可以同佢哋再去傾啦，就係要令到成個服務咧係順暢嚇，因為喺網上預約上面咧誒要順暢啦啊。另外去到啊嗰度咧，有時要道住有啲人炒炒炒。
好醜嘅情況下，因為而家咧就係講係驗車咧，啊，越講個小嘅車嘅驗車咧，亦都有出現一啲醜醜嘅情況出現。噉我哋都唔希望咧，到時我哋誒即係港車不上，又出現呢種噉嘅問題。咁所以都希望咧，即係若果政府有機會同佢哋去溝通嘅時候咧，都再次同佢哋強。
另一方面咧就誒，我哋都好關注到咧揸架車翻內地誒嘅安全問題啦，對於內地路況嘅熟習啦噉樣，當然要熟習咧呢個都係粵港澳大灣區大家要互相融合嘅其中一步。咁但係咧就都希望咧大家係誒出發前咧係已經係有充分嘅資訊畀佢哋了。
解到內地嘅交通法規啦，係有事起上嚟誒緊急求助嘅一啲資訊啦。頭先同其他同事都有講過，我唔再講啦。咁誒呢啲嘅資訊咧，去到目前為止，我哋都仲未見到嘅。可能誒政府同內地喺度準備緊啦。咁但係我哋都叫中檢可唔可以幫手咧？咁咁但係似乎大家。
另一方面咧，就喺口岸嗰度啦。我哋而家揸車翻內地咧，喺口岸嗰度咧，都已經係誒陸陸續續一個車龍啦嚇。可以想然之，大家都好希望翻去噉，但係誒排長龍，所有車攆埋一條隊嘅呢種情況咧，係會影響體驗嘅。咁所以希望咧，我哋真係趕車不上嘅時候咧，如果我哋一日
呢一方面咧，我哋好希望咧係可以做好啲嘅配套啦嚇，因為我哋而家東湧一帶咧就見唔到有物流嘅地方。咁但係咧誒過咗呢條隧道斷石隧道咧，我哋見到喺內河碼頭一帶咧，其實好多地方係可以做好個物流嘅。但係好可惜，內河碼頭嚟緊就話要起樓，噉我希望。
將物流員咧擺喺內地，跟住香港咧機場一落嚟，即刻用冷鏈咧即刻運翻內地，噉就令到我哋冷鏈嘅供應咧係可以馬上係迅速噉樣投入服務。咁亦都善用咗大橋，亦都係促進咗我哋經濟。咁希望政府可以考慮下推動業界去投資。
主席，誒，我支持何敬康誒議員呢一個動議。誒，我諗嗰個經濟效益方面嚟講咧，即係利與弊喺我哋起橋嘅時候就已經係有所考慮，所以根本就唔係今日我哋討論嘅嗰個重點。但係適值咧，就係因為起咗條橋，我哋一千四百億。
自己本身嘅問題要多加善用。如果唔係，我哋呢啲嘅呢條橋咧起咗喺度咧，就係浪費。跟住又有呢一個貶值啦、維修啦，係嘛噉啊，會會老化噉啊。咁所以喺呢段期間裏邊，點樣追翻落後咧？咁何敬康議員提出嘅，起碼有四樣嘢，我哋要點樣去增加嗰條？
我哋係喺深圳或者惠州嘅大，即係九加九加二啊，同埋呢邊西邊嘅珠海同埋呢個中山嘅聯繫好佢。咁嗱，呢個就係我哋今日要討論嘅兩個範疇。噉我認同係非常對嘅。噉我我見到啊啊啊敬康咧就提出有四大點啦，除咗個四大點啦，喺佢而家。
嗰個路費減費咧，我可以話畀你聽啊！全世界都會去。目前係一百五十蚊啊嘛，走一程人民幣喎。上次試過二零二三年嘅時候，四月五號咧，我哋話臨時開放，去到十子夜十二點鐘咧，哇！嗰日咧就砰砰聲好多車過，因為點解？唔使錢啊嘛！
但係嗱，個問題就係我哋減幾多咧？我覺得啊，而家呢一百五十蚊的確係貴嘅。如果我由香港走過去誒誒誒澳門嗰度咧，或者係噉啊，直接咧一百五十蚊好蝕底。但係如果我去譬如上去番禺，我究竟要行你廣珠澳去啊，還我走翻我自己呢個沿江高速咧，我會話畀你聽。
三分一咧，你已經可以吸引多啲客仔嚟去幫襯你。呢個第一樣嘢平咧，就好似係有蝕底，但係呢啲好似優質良品咁試食㗎嘛，係咪？食嘅時候翻尋味啦，噉啊，於是咧就會會會再嚟去幫襯。噉我覺得係平減價係一個其中一個促銷嘅辦法。第二。
有乜嘢可以仲想話要經理香港，然後去西邊咧？冇噉嘅可能，因為佢已經將嗰啲叫口岸啊，嗰啲已經連得好靚嗰個珠江嗰個個口嗰度，嗰幾條虎門橋、深中橋、虎門二橋、三橋咁全部已經有曬喺度。嗱，我哋點樣去做好佢咧？應該由東進。
可以篩出由惠州過嚟嘅啊？點解啊？因為可能處理完啲啲送貨之後，呢部車咧要去再貨去再咩咧？由香港如果要拐翻去深圳落啊黃江啊，或者蓮塘，就再拐翻上去，原來行虎門嘅深中，然後拐落去呢一個珠海咧，又唔make sense。誒，但係如果我哋東進入嚟嘅時候，
西部畀佢行呢一條廣珠澳直達過去珠海咧，咁有吸引力啦。嗱，呢啲係邏輯上咧，局長，你係交通大神喎，你要諗呢啲橋出嚟㗎嘛？唔係我哋諗咁簡單喎。我喺度吹水啫。但係咧，你翻去真係計計條數，應該要點樣可以令得到呢個流量自己本身高？
任何人喺內地裏邊工作有個定點工作，特別好似專業人士噉樣攞咗個資資格嘅，畀佢咪行呢一個噉嘅西部通道，即係珠海港珠澳大橋有跨境嘅服務，呢個肯定係會有個更大嘅嗰個經濟嘅裨益。啊，主席，我覺得呢啲咧橋咧其實有好多大家可以留。
誒主席，誒本人咧係發言支持發揮港珠澳大橋最大效益，促進粵港澳聯動發展嘅議案。感謝何敬康議員咧提出咗今日呢個議案。誒喺呢一個嘅港車北上嘅安排上，今日我哋見到好多同事都已經係集中咁提到，包括誒終檢嗰個嘅。
安排啦，頭先剛才陳文彬議員都講咗，誒誒，由佢同埋我哋有啲民建聯嘅同事啊，亦都去過到訪個終點嗰度咧，去同佢提出過一啲嘅意見，希望咧優化誒誒實際嗰個排隊嘅安排啦，同埋咧理順嗰個相關嘅情況，誒亦都包括就係話將來嘅跨境車。
係咪可以唔需要重複噉嘅檢驗啦？減省一啲嘅誒流程，減省一啲嘅困擾麻煩。咁呢，當然都係誒好嘅方式方法咧，幫助我哋更加優化港式北上咧，從而去用好港珠澳大橋呢個咁好嘅一個嘅誒交通嘅一個配套。
但係我喺呢度咧，都想特別講咧。誒，如果真係要用好港珠澳大橋，將佢發揮最大效益，我不能夠唔去睇一睇我哋自己本身喺香港嘅誒西面，包括特別喺屯門方面嘅規劃。因為其實屯門方面其實都係有個地理優勢。最近咧，我本人亦。
都就住屯門誒龍鼓灘嗰個未來嘅發展咧，做咗一啲嘅倡議誒，包括就係話未來我哋認為咧，如果以呢個屯門而家嘅位置啊，有茅誒呢個屯赤路啦，亦都係咁近，我哋可以透過港珠澳大橋啊等等咧，通往呢個。
同時咧，甚至乎咧，我哋而家誒喺我最近嘅倡議書亦都提出咧誒一啲誒先進嘅食品加工嘅中心咧，其實亦都可以放置喺配置喺屯門，因為事實上咧，我哋見到即係食品加工呢一個嘅產業咧，過去每年可能講緊有超過五百幾億嘅貿易總額。
亦都係講緊咧，係啊，養緊超過兩萬個嘅嗰個誒就業嘅員工嘅人數。咁所以咧，我覺得咧呢一個咧喺誒誒呢個行業嚟講，其實係有好大嘅發展空間。而呢個行業咧，如果要畀到佢哋有更加好嘅發展，當然佢哋有新嘅基地，而佢哋嘅位置咧，最好就係可。
可以便利於啊呢一個嘅物流嘅配套嘅安排。如果用好所謂講話廣珠澳大橋，更加發揮佢嘅作用嘅時候咧，如果有咗呢啲嘅產業配備喺我哋香港嘅，例如話近屯門附近喺屯門嘅位置做到呢啲產業基地嘅話咧，我相信絕對可以令到廣珠
珠澳大橋嗰個整體嘅使用啦，誒發揮嘅效用咧，嚟得係更加大，所以咧我只係想喺今次嘅發言特別指出咧，誒要用好港珠澳大橋，當然亦都要將香港嗰個整體嘅規劃配套，特別喺屯門方面嘅誒新界西北方面嘅配套咧，都要做到一個嘅。
多謝主席，我好感謝陸仲洪議員提出嘅修正案，為我係為我嘅原議案入邊一啲建議作進一步嘅補充嘅。陸仲洪議員誒喺嘅佢嘅修正案之中咧，指出咧入境同埋海關嘅處理能力對於大橋嘅車流量嘅樽頸效應。
呢個睇法同我喺我嘅原議案之中咧提到做好港車北上計劃，有利政府當局提升申請配額處理效率嘅意見咧，可以話係不謀而合嘅。我認為我哋嘅關注點正正同提升大橋車輛流量有密切嘅關係，希望政府能夠正視。
並且喺未來咧一拼消除呢一啲樽頸，為日後營造更好嘅條件增加配額，甚至實現無需配額嘅通關安排。另外有關驗車嘅安排方面咧，陸仲雄議員提到香港同內地實施統一嘅驗車標準，我認為跟隨較高嘅標準係一個好可行嘅建。
希望政府能夠考慮達到程序化簡化繁為簡，為車主咧提供最大程度嘅便利。至於陸兆榮議員喺修正案嘅第三點咧，關注到港車北上司機對於內地交通法例同埋駕駛環境嘅熟悉度，又提出運輸署製作一啲簡介嘅視頻。
陸俊雄議員喺修正案入邊提出嘅建議，令我嘅原議案咧更加係完備嘅。亦見到大家咧係好希望藉住政策嘅優化咧，提升同埋誒理順執行嘅細節，實現好咧港珠澳大橋呢一個誒共同嘅目標嘅。對於修正案，我係表示非。
噉就誒，特區政府誒亦都同誒粵澳兩地嘅政府咧商討廣東同埋澳門跨境車輛同埋駕駛者佢個牌證嘅安排嘅。我哋嘅目標咧係盡量簡化牌證嘅要求，加強停車場嘅吸引力，同時自動化停一。
誒使用港珠澳大橋香港口岸自動化轉機停車場泊車之後咧，並乘搭機管局接駁嘅巴士，經海天中轉大樓進入機場禁區入邊嘅陸空轉乘嘅旅客咧，將會獲豁免繳交飛機乘客離境税。
檢驗嘅目的咧係進行唯一性特徵嘅查驗，以核實車輛資料同埋安裝港車北上車輛電子通關卡或者我哋O F I D卡啦。篤檢咧亦都為港車北上增設每日最多七百個專設嘅驗車名額。
至於香港車輛檢驗方面咧，根據現時香港嘅法例咧，所有出廠滿六年嘅私家車，每年均需喺本港嘅指定嘅測試中心接受檢驗，以確保適於於道路嘅使用，並取得驗車紙方可以續牌。申請人喺六月一號起。
若果佢嗰個誒車輛嘅車齡為六年或者以上咧，需提交有效嘅驗車紙，以滿足內地有關誒當局對車輛安全檢驗合格證明嘅要求。為咗便利私家車車主申請港車北上，運輸處已經聯絡各指定嘅車輛。
大家亦都關心，即係誒港車北上誒車輛嘅數目嘅上限。當當七月一號啊開通之後，我哋會預計將會有誒大約四十五萬輛嘅以個人名義登記嘅私家車符合誒資格申請港車北上。為咗確保獲批准申請人。
誒獲發出港車北上牌證嘅人士咧，可經網上預約出行系統預約日子出行。特區政府正在與廣東省政府商討並結正檢視嘅申請嘅情況。我哋一方面會為成功申請者提供便利，另一方面更加好管理出行嘅體驗。
情況之下咧，車主或者駕駛者咧，應當立即向海關、公安機關報告，並按有關規定辦理相關嘅手續。若果車輛不幸喺廣東省內誒發生事故，可以致電一一零報警求助。申請人同埋誒當時嘅司機咧，可能需要留喺廣東省。
特區政府駐粵辦喺港車北上實施之後咧，會繼續與內地交通管理部門保持密切聯繫，為遇上交通事故嘅香港居民提供適切嘅協助。駐粵辦亦都因應求助誒個案嘅實際情況，靈活調配人手處理突發意外嘅事故。至於
住內地辦入境處事務組，亦都會應當事人或者佢佢嘅家屬嘅要求咧，向內地有關當局轉達同埋反映當事人同埋誒佢嘅家屬嘅訴求嘅。而廣東省亦都會定期向特區政府通報有關港車北上、香港私家車喺內地嘅交通意。
以便港車北上嘅參與人士可以使用內地嘅停車場，我哋得悉內地嘅營辦商正積極就車牌識別方面陸續優化升級佢嘅停車場嘅管理系統。而早前媒體亦都報導，珠海市已經有九十誒幾個停車場咧已經升級識別。
參與港車北上所需嘅費用咧，包括申請運輸住誒封閉道路通行嘅許可證啦、檢驗汽車嘅費用啦、內地機動車交通事故責任誒強制保險等。有關費用咧，可能需要視乎車輛嘅型號同埋氣缸嘅容量誒而有所。
誒有議員亦都問到會唔會係將個計劃延伸到另外一個誒，即係個陸路口岸咧，以方便駕駛者咧。誒，我哋誒誒廣東省同埋我哋誒特區政府咧，亦都會參考喺大橋，我哋而家呢次港車北上嘅實施經驗啦，積極會夠。
關心大橋旅遊嗰方面，因為大橋旅旅旅遊嗰方面，如果如果搞得好咧，係會對於提升嗰個大橋嘅使用量嘅。咁喺推動大橋旅遊方面咧，特區政府誒，我哋非常歡迎議員同埋社社會各界人士提出有關促進用好大橋嘅嘅提議。
另外咧，運輸署同埋相關嘅營辦商都會繼續密切留意乘客需求嘅變化，按照實際嘅情況喺需要嗰陣時咧，進一步誒誒加強接駁大橋香港口岸嘅公共交通服務，方便誒乘客利用大橋往來香港誒廣東省同埋。
啊！有議員亦都啊關心啊，月車南下而家嘅進展嘅喺呢一方面咧，我哋而家正探討整體嘅實際方案點樣處理。我哋當然好歡迎內地嘅訪客訪客嚟地嚟香港啦，但係亦認為喺大灣區共同建設嘅概念之下咧，我哋應該。
港珠澳大橋最大嘅效益，促進粵港澳聯動發展呢個議案，提供多項寶貴同埋具建設性嘅建議，佢佢哋嘅意見，誒亦都我哋會參考嘅。有關有助誒佢哋嘅意見，亦都會有助政府優化現時大橋誒通行措施，同埋落實新。
多謝主席，非常感謝今日二十七位議員同事就我嘅原議案同埋陸仲紅議員嘅修正案提出咗好多非常之全面、涵蓋咗好多唔同範疇嘅意見。我亦都非常之感謝局長就議案提出咗好多正面嘅回應。今次我提出呢一個議案係。
希望可以促請當局咧，係捉緊時機，用好我哋嘅港珠澳大橋喺政策配合嘅底下咧，創造更多嘅機遇，展現我哋呢一座世界級大型嘅基建咧，睇得又打得嘅形象。啊，李家超特首喺今年三月到訪澳門，同澳門行政長官何一成會。
會見嘅時候提到咧，透過支持港珠澳大橋嘅跨境措施，令到大橋發揮最大嘅經濟同埋運輸嘅效益。誒，何一成亦都強調，港澳兩地咧應該必定要把握好一國兩制嘅獨特優勢，加強港澳嘅合作。我衷心期望經過今次嘅議案辯論。
政府聆聽各位議員嘅意見之後咧，積極制定同埋推行有利粵粵港澳合作發展嘅政策，直住用好大橋，實現習近平總書記喺二十大報告提到誒令到發展作為港澳的立身之本，不斷開創港澳工作新局面。