好。
啊！真係。
佢自己講。
早晨，早晨。
誒，主席，各位議員。
佢又好似有啲文件畀大家嘛。
嗯，係啊，好。
戚於輝，首席助理秘書長。
選舉實務安排事宜小組委員會。
同埋黃敏副秘書長，鄺庭樂首席助理秘書長。
噉我哋請局長同埋相關官員入誒入座啦，唔該。
好，誒各位議員啊，誒今日咧，我哋政制內地事務局曾國偉局長。
噉我哋夠column夠人數，咁而家咧就誒召開我哋今次嘅會議。
同埋黃文超總選舉事務主任、彭家方副總選舉事務主任出席我哋今次嘅會議。
咁誒都提醒大家咧，咁一陣間大家委員又誒發言嘅時候咧，可以禁制先。另外，大家就座之後咧，冇轉換座位，係啦，呢個温馨提示，因為方便一陣間誒記錄啊，同埋安排大家發言嘅時候發言。
另外咧，我哋先請咧誒政制內地事務局曾國偉局長咧，同我哋簡介關於今次嘅提交政府提交嘅文件，大家會睇到C B二九七一二零二三零一號嘅文件嘅。啊，有請啊，曾局長。好，唔該，主席。
跳站之容。
誒討論係誒公共選舉嘅提名安排。
誒今日召開我哋誒完善選舉事務安排小組委員會嘅會議，主要咧。
各位介紹一下有關嘅便利安排，亦都歡迎咧，議員們咧就有關安排咧提出意見或者係疑問嘅。
誒港人個旅客嗰個流量啦，接近七成，噉我相信咧都可以便利大部分喺內地選民咧返港投票嘅。
誒選舉事務處亦都會安排穿梭巴士接載選民咧，往來專用票站同埋上水港鐵站，誒畀市民咧係更為便利。
誒政制內地事務局咧，我哋咧已經聯同選舉事務處咧，誒準備咗一份呢個背景文件，就供各位議員咧嚟參考並提出意見同埋建議嘅。
因此咧，我哋咧採取一個比較節衝嘅方法，誒喺邊境管制站附近選擇一啲合適嘅地方咧，係作為鄰近邊境投票站，去便利咧身在內地嘅選民咧可以反港投票。
港人咧可以喺十二月十號誒，我哋區選嗰個誒投票日咧，係積極參與個投票，噉啊履行佢哋公民責任啊，並且咧佢哋都希望咧可以投票後咧能夠迅速咧返回內地去處理佢哋嘅事務嘅。
喺進入討論之前咧，誒議員咧，大家咧就或者係都會留意到啦。誒，我哋今朝早咧，啱啱咧出咗個新聞公佈，噉啊，主要公佈咗咧係今次區議會選舉裏面咧推出鄰近邊境票站呢個噉嘅新安排。
噉啊，我哋都邀請咗秘書處咧，將有關新聞稿誒個公佈咧誒提中提供咗畀各位議員去閲覽嘅。咁雖然鄰近邊境票站唔係今日討論嘅誒主要議題啊，咁但係因為關係到咧區選嗰個安排，相信大家都比較關心。咁因此咧，我亦都希望借呢個機會咧，係同。
今次我哋推出呢個誒鄰近邊境票站呢個新安排咧，誒係主要係因應翻政府咧係聽到唔少嘅社會聲音同埋訴求，誒包括立法會議員啊同埋內地港人團體都有所反映，希望政府咧能夠提供啲協助啊同埋便利措施啊，畀一啲內地工作同埋生活嘅。
咁政府喺二零二一年立法會換屆選舉裏面咧，亦都曾經因為疫情嘅關係咧作出個特別安排喺當時正係關閉嘅羅湖落馬洲支線啊、香園圍誒口岸咧，係設立呢個管制站嘅投票站啊，以便利因為疫情無法返港嘅選民咧係進行投。
票咁最終咧，合共有一萬七千幾人咧，係都係喺三個誒管制站投票站裏面咧，係進行投票嘅。目前咧，疫情已經過去啦，啊，而各個邊境誒管制站亦都係已經恢復翻正常嘅運作，而且亦都十分之繁忙。誒，亦都冇額外嘅空間咧，可以工作為呢個設立。
具體而言咧，我哋咧喺將會喺誒鄰近上水港鐵站嘅兩所雙輪嘅學校，誒即係東華三院及仁聯總理中學，同埋香港道教聯合會鄧顯紀念中學咧，係設立專用嘅投票站。兩間學校咧同上水港鐵站嘅距離咧，大概係五分鐘。
嘅步行路程啊，佢哋都將會誒接受咧全港四十四個地方選區嘅選民嘅投票。而呢兩間學校咧，同香園圍、羅湖、落馬洲同埋落馬洲支線咧都有誒交通接駁。噉啊，呢啲管管理站嘅人港人通行量咧，亦都達到整體六六路旅客。
選選委會界別嘅補選。
誒投票時間咧就同一般投票站相同，即係早上八點半至晚上十點半。
而選票會喺投票結束後咧，係就地點算，或者係有需要嘅話咧，係送往選區係點算？
而今年十二月將舉行嘅區議會一般選舉咧，則將會係特區完善地區治理體係、重塑區議會之後嘅第一場全港性大型選舉。
政誒政府即日起咧，會透過十六個內地辦事處同埋聯絡處，向喺內地嘅港人廣為宣傳呢個有關嘅安排，並協助佢哋咧作出登記。
咧再次呼籲選民喺十月十號嘅投票日踴躍投票，選出新一屆愛國愛港、有志服務社區嘅有能之士，進入區議會，為政府、為社區、為市民服務。多謝主席。
我哋今朝早咧公佈，將於十一月二十號至十二月五號開放一個網上平台登記平台，畀選民咧係預先作出登記。有關安排咧係只適用於地方選區，唔包括地委會界別選誒個選舉。
誒，翻返今次嘅討論主題，政府已經按照經完善嘅選舉制度同埋相關嘅選舉法例咧，喺二零二一年同埋二零二二年咧，分別舉行咗四場選舉，包括選舉委員會界別分組一般選舉、立法會換屆選舉、行政長官選舉同埋立法會選。
完善選舉制度同埋重數區議會後咧，各類公共選舉嘅新提名安排咧，可以堵塞過往制度上面嘅漏洞，確保越愛國者治港原則咧得以全面貫徹落實。我哋樂意聽取議員就日後選舉嘅提名安排提出嘅意見同埋建議。最後，我趁呢個機會咧。
好，多謝阿局長。噉我哋而家咧，大家各位議員想提問發言嘅咧，就可以撳掣。我哋連問大答，每一次大約四分鐘啦。咁之後就有時間，大家又有需要嘅時候啦，我哋可以再繼續再第二輪嘅問嘅。噉我哋先請阿鄧飛。
議員，好，多謝主席。啊，咁非常之開心聽到局長都講咧，就即係終於落實咗一啲係方便內地港人誒喺邊境投票嘅一啲嘅具體嘅措施。咁呢個係令人覺得欣喜嘅。咁希望誒喺嚟緊以後嘅選舉都能夠進一步加深呢部分呢方面嘅工作。咁亦都對即係好積極。
配合嘅兩間學校喺上水嘅，應該寶良谷、格雲連同埋同埋鄧顯啊兩個學校咧。其實誒，實事求是咁講，佢係比其他做票站學校咧係做多咗功夫，因為理論上佢全香港嘅選區嘅內地選民咧都會集中喺佢哋嗰度投票，噉嘅人數咧就即係可能唔止人數啦，即係個複雜。
程度係會超過咗其他嘅做票站嘅學校嘅，噉啊當然誒，亦都係對於選舉事務處嘅嘅公務員咧，誒其實亦都係辛苦嘅。咁喺度咧就即係非常之多謝先嚇，即係尤其是內地港人呢個投票嘅安排咧，係一路大家個訴求都好好好多㗎啦。咁咁而另外咧講開學校都係啊。
好，請局長。
呢啲我哋而家都係研究緊，稍後時間我相信呢個教育局方面咧會有一個誒比較具體啲嘅一個一個一個誒誒説法啦，嚇。
係誒，多謝啊，主席同埋林敏議員嗰個提問。咁首先啊，啊林敏議員提到即係話誒，愛國者自講呢個呢個定義咧誒，的而且確咧，我哋都要係誒。
坊間亦都有一個嘅意見，就擔心就話咧，即係誒一一向個選舉咧，二零二零年開始啦，至少都係選舉翌日咧，學校都作為假期嘅，即係無論嗰間學校做唔做票站，都係作為假期。噉啊，社會上邊有啲聲音就擔心，咦有一個長假期喎，咁會唔會反而係誒即係唔係話提高咗個大家？
投票嘅意欲就反而有啲市民咧就不如去嗰個短途旅行啦噉。咁其實咧，我想問咧就即係局方誒特區政府喺依方面咧有啲咩具體嘅一個嘅做法可以即係保障到或者提高誒市民去個投票嘅意欲嚇，就唔好話見到有個選舉翌日嘅假期安排噉，而不如我心喐喐啦，即係去下第度消。
費去玩啊！咁啦，咁咁即係嗱，實事求是咁講，你話要學校咧係取消呢個疫日假期咧，而家呢個臨問咧就真係搞唔掂嘅。而家噉樣啊，即係即係即係學校個calendar都會亂曬嘅。咁咁即係點樣可以消除社會上邊對呢個即係擔心投票嘅影響嘅呢個疑慮咧？噉啊，想聽下局方有啲咩嘅回應嚇。
係誒，多謝誒，主席啊，同埋阿鄧議員嗰個誒提問。噉，地且確咧，當其時誒，主要係喺我哋誒二零一九年區議會選舉之後，噉啊誒選管會咧，的確係作出一個噉樣嘅一個建議啊。咁因為我哋誒其中好多學校咧，都讀誒都徵用為。
即係借用為我哋嗰個誒票站啦。咁喺誒我哋即係要還還翻個學校啊，令到學校可以可以可以誒繼續正常運作嘅情況底下咧，咁的確咧嗰個誒第二日嗰個嗰個時間係需要一啲有啲有啲安排。咁所以咧就誒經過徵詢埋嗰啲誒家長啊，或者係學校嗰啲個個。
個個意見之後咧，就有個噉嘅誒教育處誒教育局咧，就有個噉嘅安排咧，就話喺誒選舉翌日咧，就有個噉嘅學誒學校咧，就放假噉嘅安排。噉啊，的而且確咧，我哋都近日都聽到唔少誒社會上嘅聲音，大家都好希望可以誒積極參與今次嘅選舉啊，亦都希望可以大家可以。
誒誒誒誒多啲人出嚟投票噉啊！誒，只要喺個學校方面咧，即係嗰個學校放假會唔會令到即係有啲部分嘅市民會同埋啲誒誒子女啊，或者或者離開香港啊，進從而唔投票啊噉樣嘅情況咧？誒呢啲點上面咧，我哋都誒誒聽到呢方面嘅聲音。
噉我哋同教育局方面亦都誒會誒研究下，睇下到時咧，我哋會有啲咩誒活動啊？包括喺學校裡面有啲誒，即使學生誒有啲未必需要上課，咁但係會唔會安排啲誒課外活動啊？或者係嗰個學校裡面有啲其他嘅活動啊？有啲特別係一啲誒唔受影響嘅學校啊，都會有啲有啲活動安排啊噉樣。
好好OK，誒請林林議員。好誒，多謝主席。噉我想表達一個意見先啦，其實就係就住今次嘅實施呢個完善地區治理之後嘅第一次嘅區議會選舉啦。噉我諗成個過程都需要即係貫徹翻我個寫字港嘅基本原則。咁其實呢個原則咧，我相信咧都不止。
以一百次咧，每個各方面咧，大家都係誒不停噉樣強調。其實呢個外國者嘅定義咧，我覺得咧，其實一啲都唔模唔模糊嘅。咁早喺咧早八十年代嘅時候咧，我哋熱愛國家領導人啦，其實鄧小平先生咧都已經講得好清晰嗰個論述，而且咧基本法咧亦都有明明文噉樣去要。
求啦噉，但係咁多年嚟咧，到而家咧，似乎咧都有一啲人士咧都唔係咁清楚，都唔明白，亦都要喺度曲解。咁要我哋嘅官員啦、啲專家，甚至乎我哋議員啦，要不停噉樣解釋又解釋。咁其實咧，成件事咧我自己睇咧，其實幾可悲嘅。噉啊，當然啦，我哋都講過跳出跳入嘅呢啲噉嘅。
模式咧噉啊，一定係不可取㗎啦。但係我幾關注今次咧，我哋尤其是我哋今日講緊嘅係提名安排。咁今次咧，我見到咧有誒民政處幫手咧去提供便利咧，去就轉介一啲資料去畀三會嘅成員啦。噉我覺得呢方面其實係已經係一個幾大嘅突破，因為我以前咁多年參選。
咧都係要自己去揾一啲提名嘅，即係冇人幫我轉介，甚至乎我哋喺選委會嘅時候，我同阿鄧飛都係㗎啦。我哋嗰嗰陣時嗰啲選民咧，我都係誒要千辛萬苦到呢一金時金刻啦，我都唔知點樣揾某啲人嘅，都係揾唔到嘅，唯有寄望咧佢睇到我嘅誒新聞嘅一啲報導噉樣噉，但係咧。
我得知今次咧，其實有啲人咧為咗去攞佢嘅提名咧，上到去人哋屋企撳鐘滋擾人哋個屋企嘅家人。噉，我覺得呢啲噉嘅行為咧係絕對不可取，亦都唔係應該用呢啲方法咧嚟去搶眼球，或者係用一啲噉嘅方式咧嚟到做藉口，而唔去檢討翻自己嘅能力或者自己嘅。
一個做法究竟係唔係一個愛國者？究竟衰喺邊一度？噉我想關注嘅就係哇，噉我哋以後做三會嘅成員係咪都仲要去擔心？原來有啲候選人會抄咗你嘅住址嘅資料咧，走嚟揾你屋企人。噉我哋呢一方面可以點樣去誒，盡量去避免呢一方面嘅情況咧？噉。
噉你即係一定要係維護國家主權、安全、發展利益，呢個必然㗎啦，係嘛？愛港，噉你一定係維護香港嘅長期繁榮穩定。
完善誒選舉制度，完善我哋今次嘅嘅地區自治體係，誒重塑區議會。一方面，我哋固然係希望完善成個制度。
一，我哋政府亦都係誒誒，即係責無旁貸，亦都係堅決咧，就係向誒，即係多啲市民大家去去去傳播呢方面嗰個信息，令到大家都明白到愛國者嗰個定義。其實愛國者定義咧，我覺得就即係一啲都唔複雜啊。愛國愛港，其實基本上咧，愛國。
即係呢兩個就即係外國嚟講，你自然係呢兩樣嘢嘅。咁中間就一個，即係當然係中間同我哋嘅關係啦，就一一定要即係尊重嗰個維護嗰個兩誒，即係香港特區嗰個憲制秩序。咁其實基本上就你達到呢幾樣嘢，你就已經係外國嚟講啊。咁所以呢個我我我我相信係一啲都唔複雜。噉我哋即係只要係需要即係。
不斷同市民令佢更加明白噉。我哋而家政府誒喺新政府嘅安排底下，大家都儘量用一啲我哋成日講話要啲接地氣嘅啊，容易比較市民明白嘅方法。噉我喺呢方面，我哋入口都會多做呢方面嘅工作。咁至於你話三會嘅提名咧，的而且確咧就誒，好似阿林林議員所講咧，我哋誒不斷都係完善緊。
我哋個安排，誒，今次我哋嗰個安排，我哋一再強調㗎啦。誒，令為咗令到啲有意參選人咧，可以誒爭取到提名咧。誒，一方面，如果係有政黨背景嘅，你可以去申請呢個誒名冊摘錄，噉你一樣可以攞到嗰啲嗰啲嗰啲資料，噉啊進行嗰方面嗰個嗰個提名爭取。誒，即使你係啲冇背景。
嘅獨立人士，我哋都有民政署可以安排，將你嗰個誒想聯絡嗰三會成員嗰啲噉嘅誒誒意願咧，係轉達翻畀嗰個三會成員，咁從而咧佢哋令佢哋咧就去決定咧係去點樣接觸你，同埋整出你嘅政綱，然之後即係是否係考慮給予提名噉樣安排。我哋覺得呢個安排安排目前嚟講。
都係行之有效嘅，咁亦的而且確咧，大家睇到啦。誒，目前有三百九十九個已經報名參選人士，亦都證明咧本身呢個噉嘅安排咧，亦都係去達至到我哋嗰個效果啊。咁所以咧，誒嚟緊我哋都會誒誒繼續完善啦。如果有大家有咩意見嘅話，我哋都會會會會誒積極去考慮。主席，我想補充。
翻我個問題係想問翻咧，呢啲三會成員似乎有受到一啲人士嘅滋擾，上埋去屋企禁鐘，跟住要求佢提名。咁正常嚟講，如果有人走入嚟我屋企噉樣禁鐘，逼我畀提名，我一定會畀嘅。咁但係咧，似乎有噉嘅情況咧，我諗如果屋企有有有有路有亂咧。
係會嚇親咁呢啲情況，我哋可以點樣避免咧？唔該。啊嗱，我我我諗我諗咁啦，即係如果如果嗰啲誒人士咧，即係我誒先，我唔評論個別嗰個情況啦嚇。噉我諗可能即係個別嗰啲誒希望參選嘅人士咧，佢個佢咧希望即係話即係盡量爭取提名底下咧就用。
用一種噉嘅，可能用一啲比較急躁、急進啲嘅方法去進行啦。咁如果的而且確造成一個所謂滋擾嘅情況嘅話咧，我相信咧，大家都可以即係按翻而家目前嗰個正常嘅處理，或者需有需要嘅時候咪報警求助咯，係咪啊？即係即係我諗，我諗日後我哋都盡量呼籲啦。之前我我我喺唔同嘅場合都講，我哋誒今次我哋完。
同時亦都完善各項嘅安排，我亦都希望完善埋嗰個選舉嘅文化，係嘛？呢呢點係我哋大家都希望將來咧誒香港嘅選舉咧係真正做到公平、公正、誠實咁去進行啊。噉啊，日後我哋都會多啲方做啲宣傳誒，同埋呼籲嗰啲政黨又好，或者係有意參選人士都好，希望大家。
都用一個比較誒和平理性嘅方法去爭取提名啊！否則的話咧，你可能弄巧反絕啊，得唔到呢個呢個呢個提名人嗰個嗰個認同之餘咧，仲可能引起人嘅反感啊！噉你反而就可能係係係得不償失啊！我哋日後我哋多啲誒宣傳呢方面嗰個嗰個情況啊，唔該住。所以，局長。
監視嘅。
出嚟咧嚇，主席。
好，誒，有請阿局長回應。啊，好啊，唔該，謝謝。啊，狄議員。
話今次嗰個三委提名嘅時候咧，係即係遇到啲困難啊噉樣。噉啊，我呢度都想誒重申嘅誒的，而且確你話好多人都話喂，今次好似難咗喎噉樣。
我想講得好清楚，就係你用呢啲方法咧，本來人哋要考慮你提名嘅咧，一定唔提，所以以後就呢樣嘢為咗佢自己提名又好，或者係即係喊規制又好咧，都係用一啲屈文明嘅手法去做嘅，好啲啦。咁請阿狄志遠議員。係誒，多謝主席誒。喺今次區議會。
會選舉誒爭取提名咧，噉我都係一個誒即係參加者啦。嚇咁對我嚟講都係有一定嘅嘅困難。有一樣嘢咧，我都希望誒誒即係畀建議政府咧，即係誒希望我日後咧同誒三會成員去發揮提名嘅一個角色咧，可以説明得清楚、解釋清楚好一啲嘅。
嗱，頭先我聽到誒局長講咧，我自己認為啱咧就係誒三會做提名咧，佢只有一個準則嘅啫，就係你咪愛國愛港。佢要做一個把關工作，免得即係大日後個議會造成混亂。噉佢唔係應該係負責係篩選嘅，因為選邊個就係最適合議員咧，就係由選民嚟選嘅。咁所
所以誒，選委會係把關，讓一啲外國愛港人士喺區議會度選舉，然後由選民去選，我覺得呢個就比較有道理一啲。第二樣嘢咧就係要達至公開公平咧，嗱，因為我哋去問一啲朋友攞選提名咧，佢都坦白同我講，佢話：誒，我有個黨友參加喎，噉我冇理由提名你啊。
喂，咁變咗好似黨嘅利益係大於選民嘅選擇，咁呢個係咪公平誒公正咧？嗱，因為譬如我啲細黨，我哋真係冇乜幾個成員，即係冇啦，我直情係冇添啦。咁成員之間係支持翻佢自己嘅黨員嘅，噉我唔係噉你話啲獨立人士，呢個空間就會細咗好多。呢個係咪恰當？
嘅做法咧咁咁嗱誒，至於話誒民政誒處嚟幫我哋轉達信息咧，我曾經咧寫一封信啊，介紹我哋啲候選人同埋啲理念啊、政綱啊啊，或者誒一啲資料啊噉。咁但係誒民政處即係話咧，佢會轉達你想同佢溝通嘅。
意願係冇將個內容轉達嘅，即係話依有個陳某想傳傳落你哋，你點睇啊？噉樣咁結果就零啦，嚇零嘅反應啦。噉話轉達信息，原來轉達一個想傾嘅意願，但係佢哋係係都即係有困難。同埋一樣嘢，我有少發覺咧，其實好多今次新啊，好多誒嗰啲誒成員咧生。
其實佢都唔知點樣發揮個角色，都係一種觀望個態度。主席，我希望誒呢啲噉嘅問題咧，喺日後嚟緊時候咧，即係我諗同有關同事或者方面咧，解説得清楚啲，咁理起上嚟咧就比較理想一啲。噉啊，同埋咧，喺我哋咧誒接觸啲誒朋友咧，即係頭先講咧比較迂迴，比較。
政府可唔可諗一啲大家直接啲嘅對話，又唔想集搞到又上門又去門口等嗰只噉啊，太大太尷尬啦。咁譬如有過往都好多機會，譬如有啲座談啊、交流會啊，咁變咗咪大家有個良性互動，咁對件事都有啲幫助。嗱，我知道誒，局長喺立法會答過咧，制度唔係而家改嘅時候，但係。
安排係可以完善一啲咧，噉我有噉嘅建議畀誒局長參考。誒第二樣嘢咧就關於嗰個誒境外嗰個嘅誒誒落嚟投票嗰度咧，嗱，我覺得係好事嚟嘅，因為方便市民投票咧係好嘅。譬如話啲長者去票站有人方便佢，我覺得總係好事。但係我而家未嗱，你都好清楚咧嗰個。
個準成即係嗰個登記嗰個資格嗰個誒準則喺邊度嗱？我相信咧，主要喺內地居住而有有個登記，然後方便佢喺誒誒過咗關之後投票咧，呢個比幾架順理成章。我唔知有啲人話：咦，我可以去旅行或者去大陸消費嘅喎，深圳消費噉，我可唔可以登記？噉我咪早啲落嚟咪？
方便我誒投票咯，咁呢個方便咧就係方便嗰個人嘅方便，唔係一個制度上嘅方便。我覺得係有啲有啲差別嘅，同埋最後一樣嘢咧，嗰啲嘅你個限額誒三萬八啊，點解會三萬八咁lucky嘅number咧？喂，既然個制度喺度啦，可以多啲八萬三，又會唔會落lucky啲咧？噉我就唔好明依個嗰個幸運號碼如何如何產生。
好一連串嘅問題啊！噉我嘗試下都係用即係用簡簡短啲嘅方法啦，答唔答曬？咁首先咧就誒，我我留意到阿阿狄議員即係都講到話，今次誒決主席可唔可以？得可以，可唔可以講？可以繼續。冇事啊，冇事。唔一樣唔一樣嗱誒，我留意到阿狄議員嗰提到咧就。
咁如果你問我嘅話咧，噉我我起碼會講唔會容易咗咯，因為點解咧？因為我哋呢個係一個本身嘅設計，即係個制度嘅設計本身就係過去我哋因應翻就係太容易啦。即係你差唔多係人都即係只係只係即係你都未經過一個任何嘅程序嘅情況底下攞到一啲一一一。
一億一個數量嘅提名啊，就已經可以去入閘去去去進行選舉。咁呢呢度咧的而且確咧係令到好多誒嗰啲即係根本就誒誒未非愛國愛港嘅人士也有啊，又根本就從地區工作完全冇經驗嘅人亦都有啊，純粹係喊下口號啊，或者係喺個政治。
外國嚟講，希望香港好嘅嘅嘅情況係去進行佢嗰個嗰個嗰個提名嗰個嗰個嗰個安排。噉啊，至於誒嗰啲，
個誒，而家我哋嗰個嗰個邊境誒鄰近邊境票站嗰個安排誒，如何去達至三萬八咧？噉樣，因為我哋最主要睇翻嗰個學校個大細啊。誒，到時我哋可以安裝幾多嗰啲誒發票櫃枱啊、投別箱啊。因為因為你你明白誒，我哋係面對係四十四個區。
嗰個氣氛氛圍嘅情況底下，啊去做一啲花重取重嘅嘅嘅嘅情況之下，都能夠進入去嗰個選舉，咁導致到咧個選舉咧，再加上一啲一啲不良嘅嘅選舉手法咧，就從而咧就騙取個騙個議席嘅情況。所以呢個正正就係我哋點解要要改要改進嗰個選舉嘅安排？點解我哋要落實？
愛國者自講，因為愛國者自講可以防止呢啲噉嘅亂象發生，可以令到確保呢個一國兩制行穩致遠啊嘛。呢個係重中之重嘅一個一個一個需要進。噉我哋要落實愛國者自講，我哋有唔同嘅地方都要喺個制度上面設計咧，係確保呢樣嘢落即即即貫徹落實先得嘅喎。包括。
喺提名上面，你要嗰啲人係要即係有一啲我哋信誒信得過嘅人，我哋覺得係嗰啲有誒誒誒誒有有能力去幫我哋誒去去去去隔即係隔走一啲非外國嘅港人士、非地區人士、非真誠為地區工作人士、非有能力嘅人士。我哋都希望佢哋可以喺嗰度咧，先把把關。
跟住咧，去到資格審查委員會，再落實你究竟係咪一個擁護效忠嘅人士，再去到最後啦，如即係即使你選到出嚟啦，你都要宣誓擁護效忠。如果你日後係有違有違誓嘅情況，你都係會即係我哋DQ你。咁噉就重重嗰個嗰個呢個制度保障咧，係確保我哋。
真係可以落實到愛國者治港，所以呢個你話呢個提名制度，新呢個提名制度係有一個有個新嘅安排，的而且確係比以前嚟講，如果你要係要用一個困難或者容易噉嘅形容詞嘅話咧，我會形容咧係比以前困難咗。呢個係呢個係呢個係理所當然嚇，亦都今次噉嘅情況，如果你有噉嘅感受嘅話咧。
亦都事實上係證明咗，我哋今次呢個發揮咗個應有嘅作用啊。因為佢哋嗰啲、嗰啲、嗰啲、嗰啲、嗰啲三會啲成員，佢哋係需要把關，係去確保呢啲即係你畀得提名佢嘅，都係你相信佢係愛國愛港、有志服務社區，亦都有能力服務社區嘅人士，係嘛噉。所以咧，呢呢呢點，我想想。
想即係再次重新翻啲點先，唔好意思啊，主席，我講得可能長啲，但係我覺得呢啲咧都係應該即係不斷都有人講呢個噉嘅情況。我希望可以再講得清楚啲啊！咁大家千祈唔好話哎呀好睏難啊噉，從來去爭取到市民或者選民對你嘅信任，都唔係一件容易嘅事，都係要身體力行。
都係要將你嗰個各方面嘅展示到畀人哋睇。不單止我自己覺得自己好，我仲要令人哋覺得我好先得喎，係嘛？因為好往往我我我聽到好多好多誒嘅嘅嘅嘅嘅參選未必成功嗰啲情況咧，佢哋都考喂，即係我係好好嘅，但係佢就唔投我票，或者唔投我嗰個嗰個嗰個。
睇唔明票，噉你即係我，即係你有問題啦噉樣。凡事都係我哋成日講，君子求諸己，係嘛都要先要檢視下自己。喂，我就即使幾好都，你有冇將你嗰好嗰邊展示畀人哋睇到咧？有冇令人哋信服咧？係嘛呢點上面，我諗我大家即係政即係即係阿特首所講，我先完善自己。
就係個道理就噉樣啊！唔好唔好動不動咧，即係當然，即係我哋都實事求是。如果制度上面有問題嘅，我哋都係要要睇。但係又唔好動不動將唔成功嘅情況，任何制度嘅底下都會有成功與不成功。如果你嗰啲不成功嘅情況，你就歸咎於個制度嘅問題，噉你唔會進步，係嘛？所以我哋人都係噉樣，即係希望可以。
不斷完善自己，不斷要從即係檢視自己嘅情況啊。咁呢度我我我講情況先。咁至於你話誒誒其其通，你話誒係咪一個即係誒篩選？佢唔係一個篩，唔算係一個篩選，但係佢哋要要個信任咯，即係你獲得佢嘅信任，因為佢個責任係嘛，我責任咧就係要確保能夠。
我畀提名你嘅，我畀得要提名你噉，我呢個係我責任嚟㗎嘛。我行使我責任嘅時候，我當然要要盡責履職啦，係嘛？噉我真係要即係令我深信自己，你呢個人咧，即係外國嚟講有志服務社區，有能力服務社區，噉我先投依一個噉嘅一票。我相信呢點上面咧，誒，大家都係本住呢個噉嘅。
嘅嘅，我諗大家都有信任先得，係嘛？即係你你信任個制度，你信任嗰啲嗰啲嗰啲三會人士，佢哋唔係即係即係。正如我信任大家作為立法會議員，你哋都一定係為大局為重㗎嘛。我唔會我唔會相信你係純粹為你嘅黨私利去進行呢樣嘢㗎嘛。所以大家都要相信嗰啲三會人士，大家都係秉持一個誒。
誒安排嗰啲誒嚟緊嗰啲安排，包括你話係咪誒可以安排見面啊，或者成嗰啲？噉我諗目前嚟講，誒我哋嗰個安排咧都係都係合理嘅，亦都有足夠個合理渠道去去去畀啲嗰啲有意參選人咧去去進行嗰個爭取提名嗰個嗰個安排嘅。咁誒另外誒關於嗰。
誒，即係話你任何一個區，如果喺內地，你想話誒用呢個地方做咧，都係都可以做嘅。咁變相四日四個票箱嘅，四日四個票箱，噉你個整個空間就要大，即係就要又相當空間。噉你又要安排啲發票台啊，又要安排個投票間啊。誒，咁變咗嚟講咧，就誒人手各方面，我哋係計算就三萬八噉。
投票嘅問題啦，即係。
即係邊境嗰個嘅，即係。
好誒，請阿李振強議員副主席。
喂，如果我行程有變，雖然我登記咗，但我都想翻到嚟我本區度做做做投票嘅話，都可以打依個電話二八九一一零零一做適當嘅安排嘅。咁嗰日嗰個安排係會點咧？係要等幾耐咧？可唔可以解釋多少少啊？唔該曬主席。
咁但係我哋喺個其實新聞稿裏面都有有講到嘅。如果個個反應係好好，誒大家好踴躍，都想我哋會盡想辦法咧，係儘量去將增加嗰個行價去滿足市民嗰個需要啊。希望我解答到啊，係好詳細啦。我相信購票難咧，我哋每一位議員都係好感受好深嘅，係。
誒，代主席噉就頭先局長講咗一番説話咧，即係令到我都有少少感觸嘅。即係我會覺得，即係喺個新選制嘅情況下，大家都知道愛國者係一個必要嘅一個首要條件。咁其實喺個新選制嘅即係做法嘅時候咧，個個無論候選人又好，甚至選民都好，甚至即係。
社會大眾都係一個新丁，我哋係都要即係摸住一個嘅時代嘅變遷，去體驗一個新嘅一個嘅制制度。咁其實呢個嘅即係我哋隨住時代嘅變遷，即係個個選制嘅改變，噉我哋去適應嘅同同一時間咧，我我自己覺得即係三會作為一個嘅把關。
其實我都做過好多年嘅地區嘅服務，亦都做過幾即係幾屆區議員，就發現其實三會其實已經係最接近市民，即係服務市民嘅三會嘅一啲嘅人員。其實即係作為一個候選人或者想想選做區議員呢個位置嘅話咧，其實基本上喺譬如。
特別喺今年，即係依幾年疫情期間，好多三會嘅人士會即係委員，佢哋都做好多嘅活動，包括派發口罩啊，就搞一啲嘅唔同嘅講座等等。其實你已經有有好多唔同嘅機會接觸咗佢，而正正就係依個提名就可以話到畀市民知，其實我一個作為一個嘅三會委。
去即係提名一個嘅候選人嘅話，係正正係觀察過去嘅言同行先至係去提名，而唔係一個冒然彈咗出嚟，真係冇地區工作經驗而冇任何嘅一啲喂，我唔知你係一個嘅真是否真正愛港先唔好講啊，有冇對對對市民嘅一個既認受性有冇？
佢都唔知嘅話，咁其實三會就正正係個責任就喺度，所以我絕對係支持即係三會依個嘅提名嘅制度。不過當然，即係點樣接觸三會或者嗰啲嘅成員嗰啲嘅嘅嘅嘅情況下，會唔會可以改善或者改良？我哋日後再可以慢慢傾。咁但係而家我就想第二個問題，就關於嗰個嘅。
局長、主席就非常之非常之感恩，就即係局長順水而流，即係可以提供個邊境嘅票站。不過我留意到咧，即係邊境票站，你哋係喺指定嘅日期段，即係喺十一月二十號到到十二月五號嘅期間先至係可以登記嘅。噉我最
又想問翻幾個問題，即係如果過咗個登記嘅期間嘅嘅嘅時間，係咪啲選民係喂？我臨時想去一去深圳玩嗰晚，翻嚟投票又得唔得咧？或者係誒呢個第一個問題啦。第二個問題就係喂，如果我內地住嘅人，佢係咪真係都要透過呢個網站？而呢個網站即係有時內地有呢個通訊嘅問題要。
要用VPN即係翻牆嘅形式先可以入到去嘅。咁呢樣嘢就呢，我唔知個網站嗰個嘅流通性夠夠唔夠啦。第一，其實會唔會可以透過字方便或者一啲微信小程式去登記咧？呢個第二個問題。第三個問題就係我想留意到就係喂，你哋都好從善如流地話。
好啊！誒誒唔該，主席誒亦都唔該，就誒你誒議員嗰個提問嚇。咁首先咧就係講翻呢個誒邊境票站誒鄰近邊境票站啊。我哋嗰個提名時間誒，如果登記，因為因為最主要點解咧？我哋個時間咧誒要守二十至到。
十一月十二月五咧噉啊，因為咧就誒一一方面，我哋希望可以誒個時間長啲，即係我哋我哋而家公佈咗，噉我哋都做多啲宣傳，咁畀市民知道有呢個噉嘅安排。咁跟住咧，就十一月十號開始咧，我哋就開始畀佢哋喺網上登記。噉啊，去到五號咧，誒，因為五號之後去到選。
就。
提供個適當協助。咁誒，至於誒，仲有咩？
佢咧，佢誒選舉事務處咧，仲有好多工作需要做啊！即係即係喺我哋總結咗嘅情況之下，好多嗰啲選票啊，誒又話即係嗰個誒誒誒選舉嗰個名單啊，需要分發翻去嗰個嗰個誒誒票站嗰度咧，係需要時間嘅。咁所以呢度咧係誒誒後台係需要一啲時間，我盡量將呢個時間壓。
熟㗎啦，已經啊噉啊，所以但係呢個呢個時間係最最最難到噉。但係如果你過咗十月十十月五號之後咧，你再去登記咧，變咗我哋做唔切㗎啦。好多嗰啲嗰啲誒票站啊、嗰啲票嗰啲安排上面，所以咧就誒我哋就嗰個嗰個截資時間係十月五號。誒另外咧就係關於嗰個誒內地。
係嗰啲誒誒誒港人選民誒，我透過網站嗰度。如果到時個網速啊，或者嗰個誒未必得啊噉嘅情況，我哋喺其實我哋今次咧就會誒誒做咗呢個公佈之後咧，我哋內地誒都有講啦，十六個誒辦事處同埋聯絡處咧都會全力咧係去宣揚宣講呢個呢個噉嘅安排。
咁亦都係有需要嘅話咧，我哋係嗰啲內地辦事處嘅同事咧，係幫協助嗰啲誒內身在內地呢呢啲選民咧，係進行嗰個誒相關個登記安排嘅。咁如果由即係如果假設佢哋真係喺喺喺網上登記嗰度有困難嘅話咧，佢可以聯絡翻我哋內地辦事處嘅同事咧，咁好樂意啦，係同佢誒協助佢進行呢個登記。
咁另外咧就如果係誒誒，我哋其實都諗到好細嘅，即係話包括就話，如果你即係我哋明白就話行程嘅嘢，永遠都有機會改變嘅嘛，係嘛？咁即係話，如果你你你你早成成成兩三個禮拜，你又要我定定咗之後，我啲行程改變咁咁點搞啊？噉樣噉你於是乎咧喺個登記期間，如果你行程有改變嘅，
你可以透透過翻嗰個登記網站咧，你去改更改翻都得啊。又或者係話喂，我唔係我即係去到last minute喎，我十二月五號後我都仲有啲改變喎，我都仲想可能我早咗翻嚟，我想快翻園區喎咁啦。咁於是乎你就可以同翻我選舉事務處啲同事誒聯絡啦。噉佢同你識誒做翻個安排，噉就調節翻你。
噉啊，可能翻返園區啊，或者係點樣嘅安排？到時我哋視乎個情況，做一個適當嘅處理咯。好，主席，可唔可以補充多兩句？好，即係嗱，首先非常之感謝即係局長嘅呢個嘅答覆啦。噉就其實我覺得而家距離十一月二十號都唔係剩翻好多日嘅啫，即係都好希望透過頭先你講咁多辦事處、內地咁多辦事處嘅。
同時可以透過啲小紅書啊，或者微博啊等等一啲嘅，即係社交媒體去廣泛宣傳畀到啲港人嘅團體。噉啊，啲特別有啲嘅港人嘅即係住內地嘅團體咧，其實我相信佢哋都好樂意幫手去做一個大力嘅推廣，即係等佢哋預先做個登記先。咁另外即係頭先有啲嘅議員都講，即係。
好多嘅市民都其實都想即係趁嗰三日假期或者成個校假期都可能翻咗內地嘅時候，即係其實香港我覺得都可以叫佢哋即係可能會唔會？如果你有噉嘅諗法，預先做咗登記先啊噉樣。其實我哋都好希望更多嘅選民可以投投下佢哋神聖一票，等到佢哋可以即係選出佢哋心儀嘅一啲嘅選。
選民嘅噉，所以即係希望即係局長嗰邊要可能多翻功夫，呼籲翻更多嘅呢啲嘅即係部門嘅朋友同埋同埋我哋而家嘅選民去做呢個嘅登記啦。唔該曬，係誒放心，李員咁誒一方面我哋係會即係其實我哋喺誒十六個辦事處咧內地咧，唔係而家開始，我哋推推呢樣嘢。
誒，我哋一直以嚟由嗰個完善嗰個地區自治體係重屬區議會咧，我哋內地嘅辦事處咧都一直係推廣我哋呢個重屬區議會呢個安排。咁嚟緊呢個當然啦，更加係會全力係會透過我哋各種嘅網絡啊，同聯絡唔同嘅團體啊，誒接觸唔同嘅誒內地港人啊。噉我哋盡量去將呢個信息咧係話翻畀大家聽，同埋。
都係會嚟緊，即係誒誒誒誒誒。
更完善咯啊！就提呢幾個問題啊，請局長回應一下啦，唔該。好誒，多謝主席。噉啊，首先講翻話講誒，目前嗰個誒安排咧，我哋喺上水。噉啊啊啊！主席都好即係誒。
叫嗰啲人喺小紅書度哦，小紅小紅書佢一定會用啊！佢而家主要用佢用得好多嘅，佢哋即係喺個小紅書方面嚇。咁呢呢呢點上誒請阿議員你你可放心。好，唔該曬。好，好咁到我誒本人問問題啦。噉就誒頭先啊，迪志議員都講啦，三萬八呢個數咧，我哋希望突破啦，唔單止。
而係lucky number咧，即係好幸運號碼。即係如果多人登記嘅時候咧，按照今次科學嘅數據啊，咁因為六六上廣州大橋而家都開始塞車啦嘛，咁即係同以前少人用唔同嘛，而家都火爆嘅。咁如果係誒證明嗰個數字係足夠多嘅時候，可能建議都考慮下一次會唔會？
幾個主要關口，因為我哋關口都多嘅。你叫佢廣珠大橋就跑翻上水咧，仲遠過翻屋企㗎嘛？咁即係話可以考慮下一次多幾個分點，令到大家真係有需要嘅。但係一定要睇科學數據，如果唔夠人多去登記咧，就未必有需要啦。呢個一個。第二個咧，都睇到有啲評論，有啲人就講啦，有。
而而家都係外國者，一定個外國者先有得選，即係外國者治港嘛。咁結結果咧，大家都謙謙君子嘅時候咧，就冇以前嗰種生死之之戰咧，咁火藥味咁勁。以前仲有報警啊、打交啊都有㗎嘛。尤其二零一九年，我要著住防刺服企街嘅，幾恐怖。咁但係而家咧，大家都比較。
即係君子啲嘅，咁有啲人睇旁觀者就覺得你個火藥味唔好夠啊，局長。咁呢方面選舉咧，即係有啲選民就覺得我多啲看點，多啲吸引力。咁呢方面睇下局長一陣間有邊啲可以誒建議到嘅啫，點樣令到佢嗰個誒更有睇頭啦。第二個就係話，其實今次政府，
尤其阿政制內地事務局咧，做咗好多貼地、好新嘅方法啊！即係話你區選夜繽紛噉樣噉，就想問翻，即係做咗咁多啊，報道都唔少啦。咁個實際估計嗰個成效係咪會即係好大嘅進展咧？咁因為到最後都係睇幾多選民願意出嚟投票㗎嘛，佢睇好。
熱鬧，不過佢唔落場去投票咧。咁呢個最主要，我哋希望佢投票嘅。咁呢方面點樣再持續再加強？希望大家喺即係新嘅制度之下咧，都能夠積極參與，令到我哋香港大家睇到啦，即係最後一哩路嘅誒政制嘅向前行咧，令到更圓滿更。
誒，其實你你嘅諗法同我哋一樣，即係話誒，會唔會其他嘅關口附近都可以設立啊？噉樣噉啊，更加便利啲咯，噉樣咁的而且確咧，我哋喺當初安排嘅時候咧，都有各個方案都有考慮嘅。咁誒喺上水嗰度咧做咧，我哋其中主要原因就係話，因為誒無論係羅湖又好啊羅馬即
支線又好，羅馬州又好，或者香園圍都好啦，佢哋都有一個交通嘅接駁，咁比較方便啲，咁即係大家都能夠去喺度。而呢幾個口岸咧，亦都係主要陸路嘅誒，我哋旅客量最多嘅口岸嚟嘅誒，達到我哋港人嗰個嗰個誒出入境嗰個度咧，差唔多七成㗎啦，已經接近七成。咁所以呢個我哋相信咧，如果喺誒上
水做一個比較便利啲嘅一個一個點嘅話咧，基本上可以照顧大部分嗰個誒翻嚟嗰啲噉嘅港人嗰啲噉嘅需要。噉啊，至於你話其他嗰啲個別嗰啲，你話譬如你好似高鐵噉樣，高鐵其實我哋考慮過，高鐵誒已經基本上都去到市區㗎啦。咁所以如果去市區嘅情況底下咧，基本上你去其他嘅地方進行投票，應該個困難都唔係好。
大噉啊！至於你話誒港珠澳大橋或者係呢個誒誒深西噉樣，噉我哋都有睇過嘅。咁誒，但係我哋都比較難合適誒，即係找到找到一個比較合適嘅一個呢個票站，因為要揾個票站咧，我哋又要一個適當嘅地方啊，又要個交通佢誒誒比較便利啊，誒嘅地方又要夠空間啊，誒。
即係變咗嚟講，就唔係噉，唔係每個地方都可以做得到咯。有陣時，我哋甚至乎考慮過會唔會中間喺兩者中間嘅誒屯門南地嗰頭嗰嗰附近，就變咗兩度都比較接近啲。但係嗰個嗰個車程都好遠啊！即係你任何一個點去到嗰度咧，可能都講緊二二三十分鐘嘅車程。咁預期係噉，你差唔多去到。
翻到去嗰個嗰個市區啦，係咪先？咁所以我哋喺平衡埋考慮各方面嗰啲，誒，我哋即係目前就先做呢個安排先，或者噉樣啦。我哋今次誒誒，因為個時間關係咧，我哋先做咗誒，嘗試呢個安排。如果日後發覺呢個安排誒，即係好受歡迎，而又即係可以做，即係好多好市民都希望再再增加多。
啲唔同嘅誒票站嘅情況，我哋再誒從善如流咁去去聽取市民嗰個意見咧，好嘛？誒咁至於你啊啊啊主席誒都頭先講到啦，即係話今次我哋嘅選舉咧誒，似乎誒即係大家都全部都係愛國者個陣營，係嘛？呢個呢個嘅去競選，會唔會即係好似冇以前嗰種？
火藥味啊，又或者個冇乜好個睇頭唔夠啊，噉樣哦的，而且確啊，呢個正正就係我哋需要見到。有啲人甚至話係咪清一色啊？你而家要搞噉樣？我哋我哋我哋個講法就係：我既要清一色，又要五光十色。清一色係個愛國者，五光十色係唔同嘅。
唔同嘅光譜、唔同嘅嘅專業界別，我哋都要啊！我哋呢個就係我哋要嘅效果啦。啊，愛國者必然嘅啊，咁但係愛國者之間係咪等於就冇一個競爭咧？咁呢呢點上，我又我又未必完全認同。我相信喺愛國者嘅嘅嘅之間咧，大家為為為咗要競競爭嗰～
我哋自己嗰個本身嗰個正光啊，我哋嗰個能力啊，我哋各方面嗰個嗰個嗰個嗰個嗰個情況咧，都需要係一個展示嘅。正如我頭先誒開場嘅時候都講啦，好多時啲嘢你你自己話自己幾叻冇用嘅，你要令人哋明白，令畀人哋信服，你幾叻先有用嘅。所以喺呢方面咧，我相信咧誒都。
去去去選民，選民去感受到嘅。咁主要投票率嗰方面咧，就誒。
提名上面可能有啲重複咗，咁但係誒，而家時間尚短，即係啱啱之前開始啫，後邊仲有好長時間，點樣可以再做多少少嘅功夫，特別係三會嘅成員上邊啊，你委任咗入去做三會嘅成員啦，然後原來你仲有一個。
確認咗候選人之後咧，嗰個參選活動啊，嗰個競爭競選活動咧，就會隨即咧就會會會會喺各個區內嗰度進行嘅。噉我相信呢方面咧，即係各大家都會誒，即係各顯神通啊！大家都都係會會即係盡情咁去展示大家嗰個嗰個誒誒正剛誠意同埋能力，係畀畀市民去去。
我哋成日一再強調嘅啦，投票率呢樣嘢咧就的而且確咧係受好多因素影響啊，咁所以咧就誒好你唔可以能夠單單單咧就講一個投票率嘅嘅多多多少咧，就話呢個制度嘅成功與否呢樣嘢唔能夠直接話上一個等號啊，噉啊問題就話咧。
誒，我哋亦都係有個責任，要令到市民大眾大家明白到究竟點解我哋要進行呢個噉嘅完善地區嗰個治理咧？點解係重數區會咧？啊，點解呢樣嘢對大家嘅好處係乜嘢咧？佢切身好處係乜嘢咧？呢呢點係我哋嘅責任，係嘛？當市民，我哋相信當市民深切明。
明白到呢樣嘢係對佢嚟講係一個佢嘅安居樂業，對佢嗰個嗰個誒長治久安係咁重要嘅話咧，大家自然係真心咁去擁護呢個新嘅安排，去從而咧就係投出佢神聖嘅一票咧，係去促誒促成嗰個投票。呢個係唔好本末倒置，我哋係要令到啲市民明白嘅情況底下，佢。
真心擁護，然之後咧出嚟投票，並唔係話我哋強強強強強，即係噉嘅強制噉嘅要求，或者係去去去去剎取嗰個投票率個高低。呢呢點千祈唔好本末倒置。係我哋先要做好我哋份內工作，領到市民做好呢樣嘢，的確係做對大大家好嘅。然之後話畀大家聽。
大即係大家好嘅，令大家明白係對大家好嘅，咁自然咪嗰啲人會投票咯，係嘛？所以我我諗呢點上，大家要要要要要要清楚先得。好誒，因為梁文港議員係第一次發誒提問咧，先請啊梁文港議員，之後再請啊狄志遠議員啦嚇。好多謝主席噉啊，都真係睇到誒。
局長啦，同埋局嘅同事喺選舉裏面都做咗好多功夫嘅，特別係針對即係如果提名方面啦，因為今次即係誒三會提名呢個部分咧，其實都真係對於部分嘅委員嚟講咧，係開頭有啲混亂嘅，即係一個個人佢可以係一個地區地方選區嘅提名嘅選民啦，選。
問題，亦都可以係佢自己作為三會成員嘅身份，跟住喺地方選區喺三會嗰部分又可以提名，跟住喺地區委員會界別又可以做提名。其實咧，要喺咁短時間裏邊，令到各位委員都可以知道自己究竟可以提幾多啊？點樣提法咧？誒，我見到其實唔同嘅部門局。
合作係對唔同嘅委員都做咗好多功夫，亦都真係我知道啲委員咧，真係打電話上去誒，即係唔好話煩啦，但係都係請教，即係唔同部門嘅同事咧，亦都得到一個好清晰嘅答案。其實都做得誒好完善噉，但係當然啦，最近報紙傳報道亦都真係可能見得少部分委員仍然可能喺。
比較大嘅責任就係喺未來選舉裏邊做做提名呢個部分，誒係咪可以再繼續做多啲咧？或者係咪即係嗱，而家選舉就擺精理選舉啦、選員舉啦，未來咁多年嘅工作係咪都要有啲專題嘅嘅嘅嘅嘅誒工作方啊？再要同嗰啲三會委員要同佢講一講佢呢個責任咧？噉我覺得。
呢個可以做多少少啲方面嘅工作，避免佢以後即係其實應該令佢更加清晰佢自己嘅責任喺邊度。咁呢個可能就少少嘅建議啦。另外一個就係喺嗰個邊境票站點票上邊啦，因為咧其實我見到嗰個誒誒新聞公佈上面提到都係話會誒有啲就可能喺嗰個票站度點，但係有啲就係咪會又咪有？
機會又要送翻去佢嗰個即係所屬嘅選區地方選區嗰個票站，又點咁呢條線或者係而家諗法係點先至係會喺嗰個點，或者要送翻個點咧？另一方面，我之前喺即係喺其他場合聽到啊，局長所講，我都希望可以盡快完成曬四十四個地方選區嘅嗰個點票工作嘅。咁但係誒，如果而家有個邊境票站喺你預計你。
擔唔擔心，或者點樣防避免嗰個時間，因為運送嘅過程，或者個選舉嘅結果點完票啦，個結果傳遞過程去到嗰個相關地區地方選舉嗰個票站裏邊，誒得個結果盡快計到入去，得最後最終個選舉結果可以盡快出到嚟咧。即係呢個位都會唔會已經有啲考慮或者啲方案？
多謝主席。好，請阿局長。好，誒，多謝梁文廣議員嗰個提問啊。噉啊，首先講翻三會嗰個誒誒提名嗰個安排嚇，即係可能誒大家會覺得會唔會有啲重複啊，又或者係有啲混亂啊情況噉樣。咁其實講真，呢個係全新嘅。今次呢個大家都知道三會呢個提名係全新嘅一個。
真係嗰個嗰個嗰個違反嗰個誒規定嗰個情況。
畀佢聽嘅，噉啊，噉啊，即係誒會後咧，亦都可以有答疑嘅。大家唔明白，可以隨時可以可以可以發問嘅。
安排咁的而且確咧，喺三會作為三會嘅成員嚟講咧，佢喺唔同嘅情況底下咧，佢有唔同嘅提名，亦都係提名唔同嘅提名嘅數目。咁呢點上面咧，係誒，即係呢個係。
要即係比較容易係誒唔清楚嘅噉。我哋誒原先嘅時候咧，都係有考慮到呢呢點噉，所以咧，我哋都做咗，我哋都同選舉事務處咧，大家商量咗誒，諗咗好多方法，點樣去儘量做好啲咧？第一，首先咧，第一樣嘢，我哋就選舉事務處咧，第一時間咧就發信曬畀三會所有嘅二千幾個成員。
誒，因應翻佢個區嗰個情況啊，唔係話一個一個一個一個一個唔係一個普遍一個説法，係針對你個區。你你譬如你係油尖旺嘅啊，油尖旺，你喺個三會，你可以喺呢個三會提名，你可以提幾多票咧？你可以地區嘅時候，身份就提幾多票咧？你作為三會。
成員喺地區嗰度又可以投幾多票咧？就個別嘅，即係話咧，十八個區嘅嘅三會咧係個個唔同嘅。噉我哋而家咧就唔好搞亂先。啊，你我我唔同你講誒，即係general嗰圖，我同你講就係你個區個圖，噉你就唔會搞搞錯啦。啊，噉啊好啦，咁清楚之後咧，我哋又再安排一個十八區巡。
循迴演唱著個區，我誒就邀請曬嗰啲三會嗰啲。然之後咧，我我有去參加嘅，我有去誒誒職場去做做做講解嘅。噉我亦都提醒大家，應該係要注意啲乜嘢，同埋嗰個即係好明確話畀你聽。你呢個呢個呢個情況下，你要可以提嘅一個呢個提嘅一個呢個提嘅一個，我都講曬。
甚至乎咧，我哋都即係喺我哋之後咧，有個有個有個誒誒資料畀畀翻嗰啲三會啲成員，包括裡面咧就話有個有個表咧，就方便大家記錄嘅。誒，你幾時咧提咗名畀邊個？你幾時提名咗畀邊個？噉你只要集低佢，咁噉你又知道自己你提幾多個名咧？噉你就唔會。
錯啦，甚至乎個表格嘅數量咧，我都係按翻你可以提名嘅數量畀你嘅，我唔會畀多，唔會畀少啊，即係以免咧，你又即係畀多啲，你哋你以為可以提多啲，即係我哋用種種嘅方法誒去希望咧，即係令到佢明白記得同埋呢個唔會搞錯。噉啊，當然即係即係誒誒都有個別情況嘅噉。
即使你嗰個提名係唔記得嘅情況底下，你真係去到誒選舉事務處選舉主任嗰度提名嘅時候咧，發覺多咗喎，唔緊要，因為我哋嗰啲電腦有曬電腦㗎啦，啊，佢有曬程序電腦，確保咧你幾時提嘅名係有效，或者你過咗嗰個限額啦，你嗰個唔冇效㗎啦，我就話翻畀你聽，誒候選人，誒你呢個提名。
明咧已經無效啦，唔好意思。誒，通常佢哋都餘多嘅，噉佢就餘多嘅情況底下咧，噉啊，你唔都褪下一個啦。咁即係噉樣嘅安排係處理咗嘅。又或者真係唔夠，你補咗過嚟啦噉樣。咁噉嘅情況誒，到目前為止咧係有重複，但係就全部我哋都係經過我哋嗰個電腦審核查嘅情況底下咧，係唔會有。
呢個所以嗰個呢啲點上，大家要誒明白，我哋係有盡努力去去去同三妹嗰度去講解，亦都係有制度上同埋呢個系統上面嗰個確保呢樣嘢唔會出現嗰個問題。噉啊，日後我哋當然我哋都希望再做多啲啦。啊，呢啲點上面啊，梁文光議員，你放心，我哋會再做多啲。至於嗰個誒邊誒誒鄰近邊啲？
票站嗰個點票安排咧，誒而家目前嚟講，我哋我哋講咗啦，四啊四個區你都可以去登記去做嘅啊，噉我哋都可以喺嗰度投票。投完票之後咧，理論上四啊四個票箱，咁原先我哋而家喺誒誒地區嗰個直選嗰度咧係園區點票啊，呢個園區點票呢個係最快捷嘅安排嚟㗎。
咁但係如果假，但係問題法例上咧，亦都有一個規定。如果係少於二百票個票箱，少於二百票嘅情況，即係嗰個個嗰度係少於二百票嘅情況底下咧，呢個係屬於小票站，就要去將佢運入嗰啲大票站嗰度進行嗰個點算。咁所以咧就要睇視乎啦，即係視乎到時登記嘅人數啦。如果登記你話，誒譬如你話有。
專旺區噉樣，噉你究竟係誒誒誒有幾多人登記啊？如果有超過二百嘅，冇問題，你喺原地個點；但係少於二百咧，你可能就要將個票箱係運翻去個當區嗰度誒，混合翻嗰啲大票站去去點啦。咁當然啦，即係我哋喺成個設計上面咧，誒都冇辦法，即係有有啲嘢你就要取捨嘅啊！我哋一
億元。
時候咧，噉我我係任何一一個屬區啦。噉我譬譬如我係係係係灣仔區噉樣，我灣仔區走咗嚟，翻嚟投票。噉我投票咧。
時間最好，冇錯，唔好搞到咁即係大家咁咁疲累啊嘛，係咪先啊？誒，因為候選人人有候選人等，誒，啲工作人員又可能市民又等，市民有市民等，所以都要盡量要壓縮。嗯，嗰個而家指標咧，我哋諗住係幾時？
一直都好強調，我哋其中今次一個做法就係希望咧，儘量係個點票時間盡快完成，因為始終大家都即係競選咗一整天，大家都希望可盡快知道結果，係嘛？亦都大家都希望市民都希望盡快得到結知道結果。噉啊，呢個呢點係我哋想爭取嘅，但係呢點上，如果法例上。
有所規定，我哋同時間亦都希望便利翻啲內地港人翻香港投票咧。咁有啲地方你需要取捨，噉我哋唯有就係點咧？我哋唯有就係如果假設嗰啲票箱真係誒嗰個嗰個情況不足二百票嘅，我哋會已經做好曬嗰啲交通安排啊，嗰啲運送安排，盡快完成，即刻就運去嗰度，咁盡量減省嗰個嗰。
運票時間，令到佢咧可以盡快去進行，拿邊箱去到運嘅誒，到到達個票站嘅時候，盡快混合一齊處理啊！噉我個目標都係始終一樣嘢，爭分奪秒，希望開市民又好，參選人又好啊，大家都能夠盡快完完成咗嗰個點票嘅程序，知道結果，噉啊，大家就開。
即係可以，可以，可以誒安心去完完件事咯，係嘛？咁呢呢呢點上你放心，我哋我會誒找緊每一個流程誒，我一定會揸緊去去去做好呢方面工作啊！啊，多謝主席。好啊，誒，因為何君瑤議員係第一次提問，噉啊，狄志遠議員一陣間啲壓軸就係第二次啦。咁請啊，何君瑤議。
誒多謝主席，我想請教下啊局長，而家嗰個指標係點樣？我我正話，可能我切入嚟誒話少過二百係係會盡量就留翻喺園區度點，如果超過二百咧就會去中央嗰度算係嘛？我我聽得唔係好清楚呢點。係誒誒誒誒，許言誒噉樣。
嗱，我哋講嘅係嗰個鄰近邊境票站，即係上水。我哋而家上水有兩間學校，嗰兩間學校咧就作為一個鄰近邊境票站。嗰呢個鄰近邊境票站咧，即係話如果你內地誒生在內地嗰啲港人，如果你話餵我想翻嚟投票，但係咧我又時間趕，我可唔可以喺邊境附近投咗之後咧，我嗱嗱聲就翻返去處理我嘅事務啊？
咁噉我呢個目的就係噉樣用嘅啊！咁好啦，到時如果即係你你你你理論上全香港各區嘅誒嘅選民，佢生在內地，佢都可以用呢個方法做㗎嘛？咁所以咧，基本上就四日四個選區，你都有機會咧係喺嗰個地方投票嘅。明白係嘛？噉啊好啦，你哋走去投票嘅。
入咗個票嗰個嗰個票箱啊，有四十四個票箱嘅，因為四十四個區啊嘛。咁四十四個箱入咗去之後咧，咁如果個法例而家嘅規定咧，就話如果你嗰個嗰個嗰個嗰個票站啊，嗰裡面嘅個嗰個票啊係不足二百票嘅話咧，呢啲係就叫做小票站。小票站咧，你就唔能夠喺個單獨去。
去去點算嘅？你要將佢咧係連同喺大票站嗰度混合一齊點算啊！咁所以話咧，如果有機會咧，如果登記嗰個人數係不足二百咁講嚇誒，譬如灣仔區到時咧又有內地嗰啲經過登記，啊少過二百喎，咁即係噉嘅情況底下咧，呢啲咧就可能就被列為小票站，噉你只能夠咧完咗嗰個轉。
佢之後咧，就將個票箱運翻嚟灣仔個大票站嗰度，嗰度嗰度嗰度進行嗰個點票咯啊！即係呢個就有機會，就嗰個運送咧時間就耐咗啲，時間耐一啲。噉我想請教第二個問題咧，即係誒局長，而家我哋誒部處咧喺投票方面講，盡量誒要越簡單越短。
會完成得到，即係你自己心裏邊有個稿嘅復稿。喂，嗱，而家噉樣四個站裏邊咧，我哋應該要噉樣選舉選舉得到啦。誒，即係數完票啦，我哋預計有幾多人turnout rate有幾多？有冇大概嘅指標啊？自己誒，你講而家喺個邊誒？冇錯，鄰近邊個上水個票站。誒，整體香港。
整體香港，OK嗱。因為整體嚟講咧，我哋而家有超過六百個票站，嗯，啊，超過六百個票站。噉我而家咧喺今次嗰個安排上面咧，我就做咗一啲誒，即係點票流程上面嘅誒優化啊，包括就話咧，我哋喺嗰個誒票站，當你完成咗點點。
誒選票嗰個誒投票嘅過程之後，即刻轉身為一個誒點票站，呢個過程要快。嗯啊，過去咧就冇個特別指標嘅啊，噉我而家就要就誒要要求咧，即係同事咧喺轉轉變轉身個過程要快，係嘛？噉我哋而家誒計算緊，即係點為之合理嘅時間咧，就希望大家能夠喺。
個合理時間之內咧，盡快將嗰個轉身嘅過程完成。咁馬上就成為一個點票站，跟住咧就開窗就點票。喺點票過程裏邊，我哋而家就即係梳理緊成個點票每一個環節流程，希望令佢更緊湊。有啲有啲點樣盡盡盡量簡化優化，令到嗰個點票時間出嚟更快。
一方面因應翻過去嗰啲種種情況啊，嗰啲噉嘅亂象，我哋係要做一啲撥亂反正。咁亦事實上咧，誒愛國者自講原則呢樣嘢喺黨嘅二十大報告裏面都即係已經係即係。
好誒，多謝阿譚議員嗰個誒誒，當然即係我哋一再強調，我哋無論我哋完善選舉制度又好，無論我哋完善地區治理、重塑區議委又好，我哋都係。
個投票站咧，噉就上網登記咧，登記有冇一種嘅條件嘅咧，有啲準則嘅咧？嗱，譬如內地誒港人，我相信呢個大家都明嘅。咁內地消費，我嗰日去消費嘅，翻嚟可唔可以喺登記投票咧？噉我想搞清楚件事啫。
我會睇清楚嗰個流程優化，包括現場嗰個管理啊，包括嗰個我哋中央嗰個監督，我哋都會做得每一個環節都做得誒最緊湊啊，即係最終嘅目的都係點嘅啫，爭分奪秒啊，令到大家可以盡快完成有結果。
咁其實講真，如果你話誒，即係而家普遍嚟講咧，即係可能講緊誒多少則可能幾百票，可能誒多則可能一兩萬票嗰啲噉嘅票站咧，噉啊要視乎嗰個票嗰個數量嗰個嗰多少啦，噉啊去去去嗰個睇嗰個到時最終嗰個點選點票嘅時間啦。咁但係當然仲要考慮埋咧。
誒有冇啲問題選票誒要要處理啊？誒嗰個有冇人要求重點啊？各方面啲呢呢個我就未必可以誒即係準好準確話畀你聽，最終係咩時間能夠完成？但係我有一點可以誒同大家保證咧，就話一定係會盡最快嘅時間啊！包括我哋而家喺嗰個整個部署上面，我哋會我會。
好噉，我哋請阿狄志遠議員。誒幾多分鐘啊，主席？誒都係跟翻聯盟大約四分鐘啊。啊，多謝主席。噉啊，好多謝局長今日都喺好多環節上都比較詳細講得説明到啲。依啲都係過往我哋比較少聽。咁但係誒，因為誒，正如局長講啦，今次嗰個。
誒成個選舉制度幾個框幾個環節扮演唔同嘅功能咧，其實都係件新嘅事。咁嗰個三會提名或者其他環節咧，都事實係引起公眾關注啦，全部都好多討論嘅。咁今日又未必係話啊，要點樣做點樣做，因為今日只係誒交換意見。我哋委員會真係講緊。
將來個嘢啦，噉我好希望誒局方咧或者政府咧喺經過今次一個新嘅做法，誒帶嚟繼續帶嚟一個公平公正嘅一個選舉咧，都有個細緻嘅即係檢討。咁以後咧可以同我哋立法會交代下，咁點樣做得好啲。噉我明白嘅一個制度唔能夠日日都改嘅嚇。咁但係措施上，頭先我哋好。
多議員講嘅措施咧，其實喺個制度之下又完善好多嘅地方咧，我都希望可以局方可以聽得明白，同埋能夠可以誒做得更就從善如流啦。咁呢個第一點。誒第二樣嘢咧就係關於嗰個誒都未搞清楚，再細緻問一問咧。如果我想登記去嗰個誒誒內地嗰個誒邊境嗰，
梳理咗同埋重新檢檢驗咗呢樣嘢係一國兩制行穩致遠嘅重中之重，必須要做到啊！過去香港嘅亂，某程度上就係因為我哋冇貫徹落實好愛國者治港，令到啲非愛國、非愛港嘅人士嚇有機會反中。
亂港嘅人士有機會透過呢個議會嘅平台啊，就搞亂香港啊！呢樣嘢正正就係我哋即係要引以為鑑，亦都係要希望我哋喺誒誒不斷嘅完善嗰個嗰個制度上面咧，係作出啲唔同嘅制度嘅保障，去確保呢樣嘢。咁所以呢呢樣嘢係我哋一再重申，當然。
制度目前嚟講，我哋睇落去咧係冇問題啊，即係亦都即係暫時嚟講，亦都係達至到我哋原先預期嘅效果啊。誒，作為一個即係誒喺唔同嘅誒環節裏面咧，都可以去確實落實到嗰個愛國者自講呢個原則呢個噉嘅噉嘅噉嘅預期嘅效果。咁當
當然咧喺個選舉安排上面咧，誒，我哋都不嬲都係咁講嘅，即係我哋都從善如流嘅。包括我哋喺完善選舉制度之後，我哋而家所坐坐低度傾嘅完善選舉嘅安排，係嘛？噉我哋都係都係即係不斷係將啲細細節位啊啊嗰啲點樣再進一步做好啲啊？呢點永遠都有。
空間嘅啊，沒有最好，只有更好，係嘛？所以呢點上邊，阿阿狄議員，你放心誒。我哋我哋嚟緊都會即係就翻個個個安排咧。我哋實事求是啊，咁去進行翻我哋嗰個應該做嘅檢視，我哋應該做做檢視啊。再應該做嘅改進，我哋做改進啊。呢點上你你你誒無需擔心啊。但係制度本
瞭解不了。
期同埋討論事項咧，就等之後會後，我哋同局長同埋局方咧，在商議之後咧，再由秘書處發出通告畀各位議員啊。如果冇其他事項，我哋就宣佈今次嘅會議結束啦。多謝曬大家，記得大家去十二月十號去投票啊！多謝曬。
本身嚟講咧係冇問題嘅，我一再強調。目前嚟講，我哋睇到佢發揮到嗰個作用係嘛，即係正如我所講，大家覺得佢難係有原因係嘛，即係佢難就難在於你一定要令到自己、令到誒其他人都感即係即係信服到你係一個愛國愛港、有能力服務社區嘅人士。呢點上面咧，如果你係要用難。
字嚟形容嘅話係難咗嘅，係嘛噉，所以呢點上制度上係發揮到個作用。的而且確，而家睇到大家都係誒外國外港人士五光十色係嘛，而家睇到嗰個嗰個參選嘅情況就係噉樣。好啦，關於嗰個登記嗰個嗰個方面咧，其實我哋今次咧即係我哋我哋嗰個登記個要求咧，就主要你係選民。
係係係今次區會選舉嘅選民啊！咁同時間咧，你係需要登記嘅時候，你提供誒中英文名啊、身份證號碼同埋一個聯絡電話。咁當然啦，你可以係身在內地工作同埋生活嘅嘅嘅嘅人誒嘅選民。同時間，如果你話誒，我真係嗰嗰陣時我啱啱去喺內地誒，即係即係即係有。
啲事情或者係我喺喺誒誒消費噉樣，然之後咧，我又想翻翻嚟時間未必趕得及啦。我想偷嗰啲又唔得，我都有個彈性嘅呢樣嘢。我哋冇話冇話唔得嘅，呢個呢個都都可以嘅啊。咁所以我視乎嘅情況，所以我要登記嘅要求就好好簡單嘅啫。你主要需要係誒選民，你需要只係需要提供嗰個誒誒誒中文聲明。
英文姓名同埋身份證號碼同埋一個聯絡電話啊！噉我哋誒個位電郵噉，我哋就會就可以可以可以可以可以作為登記㗎啦。已經主席先一句啫。如果係嗰個登記係咁闊咧，三萬八我都覺得幾緊張啊！個數目真係誒，我哋如果到時嗰個情況真係又咁擁躍嘅話，你放心，我一定會作一個適當嘅嘅嘅處理。
彈性處理嘅好，因為誒局長同埋政府都提供咗幾種途徑咧。我哋都其實期望所有嘅選民咧，大家進公文站咧都係先投咗票先。你預鬆啲時間投完票咧，其實之後大把時間嘛，可以再去即係做其他功夫啊，包括誒旅行咧更好。
即係鼓勵呢樣嘢啦。好，噉我哋按照時間咧，就完成咗關於誒呢一個誒議議程嘅內容啦。咁其他咧就第二項咧，其他事項咁同埋。如果大家冇其他事項咧，我哋下次會議咧都提一提大家。咁下一次會議舉行嘅日。