勝地。
立法會主席。
香港法律服務專業嘅呢一塊名片。
喺度遊緊裸泳，可以形容今日香港旅遊業爆買泡沫被篤破咗之後，香港旅遊係咪仍然有核心嘅競爭力咧？過去旅遊嘅策略係咪仍然奏效咧？政府應該重新思考香港面向全球旅遊業嘅定位。
我哋繼續施政報告嘅辯論，江若鋒議員。主席，現時香港有高達六十二萬就業人口，從事唔同形式嘅專業服務，其中尤其以法律專業服務係比較多。香港係中國唯一實行普通法制度嘅城市，有背靠祖國、聯通世界。
係得天獨厚嘅優勢。截至今年五月，香港共有九百三十九家本地律師事務所，另外有八十三間外地律師事務所喺香港設有辦事處，三十六間外地註冊律師行同本地律師行喺香港設有聯營律師事務所，其中中小型律。
司翰係香港法律行業嘅核心力量。行政長官喺今年嘅施政報告推出多項支援同埋吸引專業人才嘅計劃，例如成立法律培訓學院，我十分之贊同。世界唔少嘅地方都對專業服務喺今後幾十年嘅路向同埋定義有不少新嘅。
研究同埋睇法，故此政府係需要考慮點樣對法律整個行業進行針對性嘅研究同埋支援，尤其係對於本地中小型嘅律師行，點樣能夠激發中小律師行嘅活力，幫助法律行業拓展更廣闊嘅國內同埋國際市場，進一步擦亮。
另外，旅遊業服務專業化已經成為全球另一個唔可以忽略嘅趨勢，其中應該包括旅遊定位專業化、旅遊資源專業化同埋旅遊服務專業化。香港過去嘅旅遊業以零售業為支撐，低税制、商品種類繁多嘅優勢，一度令。
令香港成為國家化旅遊購物目的地，但係如今市場已經變咗。隨住全球購興起、海南自貿區嘅發展等等，香港嘅優勢逐漸式微。以往遊客嚟香港爆買嘅情況難以再現。用一句網絡用語：潮水退去，就知道邊個喺。
夜經濟、小吃街呢啲係無法完全代表香港嘅底韻同埋文化，做唔好就只係東施效貧而已。香港嘅旅遊資源眾多，其中香港嘅海濱長廊作為旅遊業嘅核心旅遊資源，但係潛力咧遲遲就未能被完全釋放。近年嚟。
政府已經開始對全港嘅海濱進行改造，例如喺港島同埋九龍都修建咗海濱長廊同埋步行道。但係我深信，我哋可以做得更多。首爾實施咗一個長達十年嘅項目，將一條被污染嘅河道改造成當地人同埋遊客嘅休閒。
主席。
施政報告出台嗰日。
香港金融業係我哋香港最重要嘅經濟支柱之一。
港交所亦都係剛結束Jam市場改革嘅公眾諮詢，但係大家見到。
今次施政報告花咗唔少篇幅講鞏固香港金融中心同股票市場嘅競爭力。
恒生指數轉頭就倒跌，市場係唔會錯嘅。佢話畀大家聽，今次施政報告啲弱力唔夠。
令到將佢哋嘅公司喺呢一度為中國服務，以更深度開發大灣區發展嘅潛力。主席本人僅此陳辭。林新強議員。
十月十九號，我喺立法會提出並通過咗全面檢討中小企業證券市場制度嘅議案，亦獲得金融業界同埋好多專業人士嘅掌聲同共鳴。
喺呢一個月以嚟，多位立法會議員、金融業界同專業人士都喺不同場合發表意見，不約而同咁認為，而家嘅JAM市場改革建議都係少修少改，未能對症下藥。各方都認為。
足公司就如何將香港海濱發展成為一個獨特嘅全球景點提出建議，通過呢一個方法，將我哋市民日常生活嘅地點，進而發展成為高端遊客同埋香港市民享受香港嘅場地。
主席，正如財政司長曾經提過，香港一啲都唔悶，但係問題就係我哋可能未識sell自己。我深信，如果我哋能夠重新打造香港，reimagine Hong Kong，香港係可以再次成為國際企業嘅上佳選擇。
布宜諾斯艾利斯咧就將佢哋嘅舊港口改造成極具吸引力嘅零售同埋商業區，麥亞密亦都同樣實施咗一項長達十年嘅計劃，對佢哋水岸設施進行升級改造。喺呢一方面，我建議政府發起一個國際競賽嘅過程，畀著名嘅建
唔會唔知道。
為香港各行。
香港嘅金融市場需要重大改革。
而家咧係要做嘢嘅時候，我要再次提醒政府。
丘達根議員亦有個值得研究嘅提議，係將Jam呢個市場改變成為美國納斯達克市場嗰種模式。
基本法第一百零九條寫明，香港特別行政區政府提供適當的經濟和法律環境，而保持香港國際金融中心地位。
涉外嘅法律人才培訓，培養熟悉國際法、普通法、大陸法及國家法制等嘅法律人才，加強培訓可以提升律師嘅專業能力，但係。
單靠培單靠培訓係唔足夠嘅，仲要統一律師執業考試標準、真切專業資格認證，唔同嘅法律範疇可以有各種各樣嘅法律專業認證。
呢個係憲政責任，我期望政府盡快成立跨界別嘅研究小組，進行金融市場嘅結構性改革。另外，我好高興見到施政報告提出成立香港國際法律人才培訓學院，為國家提供。
今年上半年只有三十三家新上市公司，連印尼都超過我哋。最近有會計師行估計，香港今年嘅IPO市場係全球新股集資排名，只係有第六，仲低過印度。而全年集資額仲更加得人驚。
比上年大跌近六成，只有四百一十三億港元。呢個數字比二零零三年沙士個期間嘅五百九十日億都仲要低。香港嘅國際金融中心地位已經敲響咗警鐘好耐㗎啦。我相信政府係。
例如檢視整個上市審批過程，減少主觀嘅監管審查，降低上市門檻，協助中小企業上市改革香港股票市場架構，建立多層次多樣化嘅股票市場，要來一個結構性調整先至可以。
係主席。
個行業培訓法律專才，以協助推進八大中心嘅發展。
法律專業嘅人才，更重要，更重要，仲係嗰句説話，要揾機會畀佢哋去實習。
唔包培訓律師，咁又點可以培育律師去寫好綠色金融嘅合同，又或者提供相關嘅法律服務咧？
如果唔可以學以致用，成立呢個學院咧，就只係浪費納税人嘅金錢。主席本人僅支持，支持施政報告，支持動議。鄧飛議員。
但係香港識得伊斯蘭金融法嘅律師唔係多，政府話要搞搞好呢個綠色金融，但而家相關培訓基金竟然。
香港話要發展國際航運中心同知識產權中心，但係相關嘅海事法、航空法、知識產權法，市場上相關嘅專業法律人才係少之又少。
部都要對住嚟去訓練，有時咧更加唔單止係要識香港嘅法例，仲要識埋其他司法地區嘅法例，例如近年政府話要發展中東市場同東南亞市場。
我期望政府明年設立嘅香港國際法律人才培訓學院嘅專家委員會裡面，可以攬納不同專業範疇嘅律師，由政府同法律業界一齊協助國家培訓不同嘅。
係唔係呢啲法律服務都要拱手讓畀啲外資大所咧？所以我好希望嚟緊嘅香港國際法律人才培訓學院可以涵蓋呢啲唔同法律專業嘅培訓。最重要、最重要、最重要係要畀機會佢哋去實習。
法律範疇係好廣泛㗎，單係金融同資本市場就有銀行業務、定購業務、上市業務、債券業務等。其他法律服務可涉及商業法、物業法、海事法、航空法、加時法、知識權法、知識產權法、信託法等等。現在更有新。
新興嘅電子貨幣啊、區塊鏈啊、E S G啊、綠色金融啊、家族辦公室啊等等，都需要擁有非常專業知識同經驗嘅律師去處理，唔係一般律師能夠處理嘅。仲有，剛才江風議員亦都講，香港嘅律所有大有中有細，亦都有外資所，所以全。
係。
講喺禮拜一，香港創新科技教育聯盟誒，我要自己先先先先講明，我係依個聯盟嘅常務副主席喺週一搞咗一個。
意思即係相當於我哋香港人所講嘅對外交流考察。大家知道咧，而家香港四百幾間中學、六百幾間小學裏邊咧，絕大多數同內地都替結咗姊妹學校關係，而且都話通常係一間香港學校再搭幾間嘅內地學校噉樣。
喺呢個環節，我支持咧，係主要講創科發展同埋旅遊經濟。誒，創科發展，大家知道咧，就係誒之前特區政府創新科技及公局咧，就出版咗個公佈咗個非常宏偉嘅藍圖，就係創新科技創新發展藍圖。依樣嘢咧，紅心勃勃，係可以講係自回歸以嚟咧，我哋都第一次見到特區政府喺。
創新科技同埋再工業化嗰方面咧，落足咁大嘅馬力去推動香港嘅創新嘅發展。同時喺今次嘅施政報告裏邊咧，亦都明確提出要建設一個數字政府，依樣嘢咧就令到創新科技發展咧就進一步上一個台階。要建立我哋嘅智慧城市，首先要有一個智慧嘅政府。
誒就係噉樣嘅，香港依方面嘅發展其實亦都可以參考我哋嘅良性嘅競爭對手新加坡。最近嘅話咧，新加坡喺A.I.人工智能嗰方面咧係做得非常之大膽，可以講係喺全世界裏邊咧誒佢認第一，佢認第二都可能冇咩咁人去再認第二㗎嚇。係咪第一我唔知。誒最近香
創新科技教育嘅一個論壇上邊咧，其實嚟自新加坡嘅學者亦都一次又一次咁證實咗新加坡喺AI個方面嘅推廣係走喺全世界嘅尖端。點樣為之走喺全世界尖全世界尖端咧？簡單嚟講就係新加坡AI全民階兵式嘅教育，佢係將整
個A.I.融入到佢國民教育，即係話學校嘅教育，以致到社會教育無處不在。佢係要幫助佢個國民去適應、去掌握如何運用A.I.去改善自己嘅生產力，去提升自己嘅生活質素，同時嘅話去適應A.I.對我哋人類生活社會嘅倫理。
帶嚟嘅衝擊。與此同時，話誒，所以佢一個好龐大嘅網站就係普及AI嘅教育與應用，係for所有嘅新加坡嘅公民。與此同時，亦都成立咗一係列嘅新部門，比如一個叫做Open Government Products，就將Chat GPT生成式人工智能咧，就推動到去智慧政府裏邊。
推動到公務員佢草擬嘅政府文件都要同Check GPT係相互結合嘅，有數字政府都未夠，要上升到一個智能嘅政府，係有八百分之八十五嘅政府機構都用AI嚟提供佢嘅公共服務嘅生產力。咁喺呢方面咧，我就強烈建議特區政府咧，應該應該亦都急起直追。
創新科技發展藍圖非常之宏偉，尤其是重新編制我哋香港嘅GDP，要將創新科技融入其中去計算，依個係難能可貴，依個值得點讚嘅。但係如何同最新嘅AI人工智能相結合，去推動數字政府變成智慧政府，繼而繼而令到我哋成個。
香港都能夠走上智慧化嘅生活同埋工作咧，依一點係值得再大大幅度咁去落墨嘅。而另外一方面就係旅遊旅遊喺之前嘅大會上邊，我亦都提寫提過，就係其實香港依個開拓嘅研學旅遊嘅模式，所謂研學就係研究式學習嘅嘅一個旅遊嘅模式，意思即係咩咧？
主席。
發表咗一份。
黃錦輝員。
貼合香港現況同埋發展前景需求嘅施政報告。
啊！行政長官李家超以「拼經濟、謀發展、為民生添幸福」為主題。
響起草報告之前，佢舉辦咗四十多場嘅諮詢會，充分體現咗對民意嘅重視。
我哋嘅學校可以邀請內地嘅姊妹學校咧嚟香港進行一個研學嘅旅旅遊，就為香港嘅歷史文化嘅推廣，為香港嘅旅遊經濟，同埋為香港嘅教育進一步融入國家教育嘅發展大局裏邊咧，係一舉三得。主席，我僅此陳辭。
香港嘅學校師生翻內地交流考察已經成一個常態化嘅活動，但係調翻轉頭，內地嘅師生嚟香港交流考察咧就未成規模嘅。儘管連新疆咁遠嘅學生都曾經嚟過我哋立法會參觀，但係只此一次就未見過有其他啦。啊，可能聽日咧都有一個遼寧嘅學校都會嚟香誒嚟立法會參觀。
但係都未成規模，咁所以咧喺度咧，亦都強烈建議特區政府咧能夠推動香港去發展一個新嘅研學旅遊嘅模式，即係話咧將交流考察、將內地師生嘅交流考察能夠納入到香港一個新嘅旅遊嘅模式、新嘅旅遊嘅客源裏邊。更何況旅研學式嘅學
集咧，亦都得到國家教育部同埋文體旅部嘅大力支持嘅，有政策、有資金嘅支持。咁呢樣嘢咧，對於香港嚟講係一個好大嘅一個潛在市場。最關鍵就係香港要重整香港各個不同嘅歷史文化景點，無論係大中華區歷史文化景點，比如我哋嘅抗日博物館又好。
我哋嘅誒誒呢個嘅香港嘅歷史博物館好，定還是有香港特色嘅自己嘅景點，比如大館等等，我哋都要重整。呢個重整唔係一個資料上嘅重整，個重點就話將呢啲噉樣嘅景點申請國家喺國家裏邊申請成為研學嘅基地。嚇，香港嘅愛國教育。
支援中心、香港嘅抗日博物館一樣可以向國家教育部申請成為一個外國教基地㗎啦嘛。當成功申請成為外國教育基地嘅時候咧，自然香港嘅呢啲嘅景點都會被納入到內地嘅一個言學旅行嘅一個城市裏邊。喺噉嘅情況咧，我哋可以透過姊妹學校交流嘅計劃。
啊！
然而。
在創科範疇而言。
先講數據管治。
施政報告回應咗多項創科界嘅訴求。
明顯展示咗國家對數據管治嘅重視。
數據已成為推動社會同埋經濟發展嘅重要元素。
我曾經建議政府建立香港誒同樣嘅統籌機構。
資訊科技政策主席建立數字數字辦，有需要建立啊一隊強大嘅人才團隊。
香港迫切需要建立一個統籌嘅數據管治體係，尤其係今年兩會國務院宣佈咗成立國家數據局。
報告正式發表後，明顯可見行政長官廣泛吸納咗社會各界嘅建議，確保施政報告符合全體市民嘅期望同埋需求。
呢次施政報告對這一次嘅啊訴求咧，做出咗回應，提出將科技總監辦公室同埋效率促進辦公室合並，成立數字辦公室，並由數字政策專員領導專責制定數字政府數據治理同埋。
缺乏。
嘅研發團隊。
助係唔足夠嘅，學界普遍。
協助科研成果轉化嘅專業人才。
並啊，將相關嘅政策推動落地。
呢啲團隊嚟嚟自啊UGC支持嘅八所大學。
以確保其有效運作，團隊應該由具有豐富科技背景同埋專業知識嘅人才組成。
呢個令到啊科技轉化嘅工作推動緩慢，因此今次施政報告提出增加每所指定大學技術轉移嘅行政撥款，將撥款增加到一千六百萬元。
呢啲新資助嘅資源可用於提升技術轉移嘅能力，甚至招聘海外專業團隊，藉助佢哋嘅啊實踐經驗，協助大學推行科技轉移、市場擴展等工作。
佢哋啊，需要理解到數據管治嘅重要性，先至能夠應對日益增長嘅數據挑戰，先至能夠有效出謀政策啊啊，推動數字政推做推做推動數字政策。
另外，施政報告亦回應咗我對加強科技成果支援嘅要求。去年施政報告，政府建議撥款一百億元成立產學研一家計劃，旨在資助唔少個一百個有潛力嘅啊初創企業。
呢個計劃嘅目標係推動研究成果從一至N嘅轉化，促進產業嘅發展。政府撥出資源，對於推動科研成果轉化起咗重大嘅啊作用。不過，僅僅依賴賺資。
嘅設計。
這樣嘅合作能夠。
驗證多種電子牌照同埋證書。
啊！必須將界面設計得一目瞭然。
仲有一八二三人工智能聊天機械人。
服務嘅時候，必須使用者嘅角度啊出發。
啊！呢個舉措無疑對大學嘅技術轉移同埋市場拓展工作將起到重要嘅促進作用。
如何使用新服務，以免有市民因為數字鴻溝而被排除在政府服務之外？
啊！而唔係僅僅考慮到政府部門嘅行政便利，因此數字服務嘅界面應該聚焦響使用者經驗啊，U X。
喺施政報告裡啊，仲提到將廣泛運用科技嚟改善政府服務。明年起，政府將推出數字政府及智慧城市嘅八項方案，包括利用區塊鏈技術啊，發出及。
智慧屋村管理等技術應用項目，政府善用啊創新科技，將其應用於市民生活嘅各個領域，以實現為民生添幸福嘅目標。然而，政府響建立數字
簡單易懂，讓每個市民都能夠輕鬆掌握，以實現數字服務便民嘅初衷。同時，響推出各項服務嘅時候，政府應該同民間創科組織合作，協助執行推廣活動，教導市民。
相關諮詢將喺啊明年進行。
確保政府嘅數字服務更貼近市民嘅需求。
施政報告裏邊表示，政府採啊將探討修改版權條例。
定立法例，為人工為生成式人工智能作品提供知識產權嘅保障。
以以為人工，以為人工智能技術嘅發展同埋應用提供保障。
除咗呢項建議，我仲提出鼓勵特區政府啊，應該做先驅者嘅角色。
建議特區政府應該就生成式人工智能嘅版權問題進行研究，施政報告願意接納啊呢個建議。
這反映得現屆嘅政府對於人工啊人工智能發展嘅敏鋭度，並願意關注啊生成式人工智能嘅重要性。
呢個將會誒有助於香港成為人工智能創作嘅國際文化藝術樞紐，我希望政府未來有機會進一步考慮同埋吸納呢啲意見。
並提供更好嘅使用經驗。同時，政府應該積極收集市民嘅啊反反饋嘅意見，以便不斷改進同埋優化數字服務嘅功能同埋界面。
呢個循環反饋機制能夠確保數字服務能夠持續地滿足市民嘅期望同埋需求。另外，我想提下我一直關注嘅知識產權問題。人工智能應用同埋知識產權密切相關。
喺施政報告諮詢會上，我提出咗啊呢個意見，強調生成式人工智能嘅快速發展而被廣泛應用於創作領域，例如啊繪畫、作曲、劇本寫作、漫畫創作等，我。
在制定相關法規時。
方進行廣泛嘅討論啊，和諮詢。
啊！合理、具適應性強嘅法律。
包括技術專家、法律專家、創作者同埋用户等。
啊！噉樣做嘅合作同埋諮詢機制，能夠確保制定出公平合。
我相信啊，創科業界都會很願好願意同埋政府共同努力，推動香港創科發展。
嘅啊，踏上新台階，主席本人僅此陳辭支持啊，資借議案，陳永欣議員。
政府應該充分考慮生成式人工智能作品嘅獨特性同埋知識產權保護嘅需求，同時需要相關利利益啊相關。
促進生成式人工智能作品嘅創作同埋應用發展，從去年到今年嘅施政報告都能見到政府推動創科嘅魄力，啊，以及廣納意見嘅包容性。
唔該，主席就不斷增強發展動能，對接國家戰略，強化八大中心咧。我早前都讚揚今份嘅施政報告咧，都終於為支援電子商務業務咧係提出政策支援嘅支援電商咧。今次喺施政報告咧就被定義為支援中小企應對挑戰。
但係其實咧，主席，我想提出咧，支援電商咧都係青年工作，都係創業就業支援嚟嘅。有貨品顧固然重要啦，但係我會形容咧係需要五有，除咗中小企賣嘅貨咧，政策都要有效落地，要有人，有培訓認證，有監察同埋有。
平台自一九年起咧，我就開始經營網上平台，説好香港故事同埋説好中國故事。當選咗立法會議員之後咧，我亦都利用我嘅平台説好議會故事。喺電商範疇咧，我有一定嘅實戰經驗嘅。噉我同年輕人接觸嘅時候咧，佢哋對我作為一個網上平台K O L咧，係。
多謝主席。
咁可以話咧係加強咗品質保證，但係好簡單。
仲有品牌，亦都會把握地域嘅優勢，積極開拓內地嘅電商市場。
本人咧仍會就其他嘅辯論主題發言嘅，喺呢一節咧，本人僅此陳辭。梁文廣議員。
嘅銷售額達到一萬一千三百八十六億元人民幣，為企業帶嚟咗龐大嘅商機。
所以咧，我哋香港咧係有人有興趣咧，希望咧去參與呢一個業務。內地都有培訓認證，同埋咧有廣電總局嘅監管。有消息就話咧，未來咧都需要有電子商務師嘅資格咧，先至可以做直播帶貨嘅。
最感興趣嘅噉，今年八月份咧，我都帶同五十位我哋香港嘅青年咧，去到廣州同廣州市總工會合作，提供咗培訓認證。噉我同咧十幾位嘅港青咧，都考咗人力資源和社會保障廳認證嘅國家職業技能考核，成為咗咧電子商務師。
講到平台咧，而家現時都仍然咧係一個障礙。內地直播帶貨嘅賬號咧，對於我哋港澳居民嚟講咧係有一定嘅限制嘅。我哋唔能夠咧自己去開賬户，所以咧都需要有政策去支援去打通任督二脈咧，先至可以令到我哋支援電商嘅政策咧係落地。施政。
報告提到咧，誒商務及經濟發展局咧就會成立跨部門嘅電子商貿發展專責小組嘅。噉我期望咧都要從考慮青年往上流同埋就業創業支援嗰度着手。噉啊，可以話多元化噉樣咧，去為青年咧提供更多往上流嘅機會，主席。
呢一節咧，我係會就住不斷增強發展動能嘅辯論咧，就住點樣去協助我哋香港嘅品牌去拓展內地嘅市場係發言嘅。過去幾年，新冠疫情令到全球電子商務迅速發展，改變咗營銷嘅方式，仲有消費者嘅習慣。而家有唔少實體店同埋供應商。
咧都會開設網店，或者係請網紅直播帶貨，即係透過電商同埋社交平台去寄賣產品。企業嘅銷售對象唔再單單係侷限喺香港呢個市場，而係面向全個中國內地，甚至係全世界。所謂近水樓台先得月，唔少香港嘅企業。
根據《中國互聯網絡發展狀況統計報告》，內地網絡購物嘅發展勢頭係非常之強勁。截至到今年嘅六月，喺中國內地網購用户就達到八點八四億人，佔整體嘅網民百分之八十二。就以剛剛過去嘅雙十一購物節為例，全網
包括內地設廠、在地銷售，以確保產品能夠及時交付畀內地嘅消費者。
建立線上嘅銷售渠道，因為咧，其實而家香港嘅品牌要喺內地嘅平台係開設賬户咧，其實有時都會有好多唔同嘅關卡同埋困難。
嘅品牌，香港企業都積極進行數碼轉型，積極拓展內地嘅跨境電商市場，亦都將過去嘅傳統貿易模式升級為線上及線下相結合嘅行銷模式。
成立跨部門嘅電子商貿發展專責小組，包括喺電商平台舉辦香港購物節，提升香港品牌嘅知名度，仲有協助拓展內銷市場，亦都喺物流或者去空運、海運上邊提供支援。
主席，我留意到香港嘅電商企業除咗以中小微企為主之外，仲有好多係青年創業嘅小店，喺開拓同埋進軍內地嘅電商市場上面咧，其實都遇到好多困難。今次嘅施政報告，我係支持提出。
就指出，國潮嘅網絡搜尋熱度喺過去十年上漲咗超過五倍，喺主流嘅網購平台上邊，亦都出現咗數之不盡以國潮為商標嘅商品。可以話，國潮嘅影響力已經滲透到內地百姓嘅日常生活。
與此同時，內地嘅跨境電商嘅增長亦都迅速，跨境電商平台好似海外直郵同埋跨境電商進口保税區等等，就令到中國內地嘅消費者能夠以簡單便利嘅方式購買嚟自香港以至全世界嘅商品。為咗打入去內地嘅市場，近年唔少香港
例如係電子化報關，協助便利貨物清關。以上嘅措施咧，我都認為係有助提升香港嘅品牌、香港嘅企業喺清關同埋發貨方面嘅效率，有效噉樣協助中小企，仲有青年初創嘅朋友去拓展電商業務，打入去內地嘅市場。
我亦都希望能夠提出幾個建議，進一步協助香港嘅品牌把握機遇，進軍內地電商。首先，近年國潮風喺內地隻手可熱，買國貨、用國貨成為一種時尚。根據內地搜尋引擎百度喺二零二一年嘅國潮驕傲搜索大數據報告。
香港其實有唔少老字號嘅經典品牌，包括珠寶、首飾、日用品、飲品、食品，甚至調味料等等。呢啲品牌咧都受到一代又一代嘅香港市民喜愛，而喺內地咧同樣亦都係有極高嘅知名度。喺大灣區甚至形成咗區域性嘅品牌效應。香港作為，
祖國不可分割嘅部分，特區政府應該大力推動港貨即國貨呢個概念，借國潮呢個東風，推動更多香港嘅品牌老字號打入去大灣區，以至整個內地市場，協助企業建立良好嘅供應鏈同埋物流系統，又或者鼓勵佢哋喺唔同嘅地方。
第二要推動港貨即國貨呢個概念，就要協助香港嘅初創品牌或者係老品牌去打造佢哋有特色嘅I P，即係知識產權嘅形象，做好產品嘅包裝同埋宣傳。新成立嘅電子商貿發展專責小組就應該協助品牌喺內地。
李慧瓊議員。
其他專業服務嘅發展。
最後唔同嘅品牌最怕就係遇上假冒嘅貨品，搞到有時咧講都講唔清楚嘅。
聯合打擊假冒偽劣商品同埋唔合規格嘅商品，提升內地消費者對港貨嘅信心，發展港貨即國貨呢個概念，打好堅實嘅基礎。主席，我僅此陳辭。
多謝主席，行政長官李家超先生發表任內第二份施政報告，從多方面回應市民嘅訴求，貫徹了國家主席習近平七一重要講話中提到嘅四個必須同埋四個希望。
除此之外，政府仍需要繼續推進推出其其他短、中、長期嘅措施，可有望扭轉目前港股低迷嘅情況，以及提升香港金融市場嘅競爭力。
減股票印花税係一個好嘅開始，雖然減幅咧未如理想，同埋未必能夠解決到全部嘅問題，但係一定程度上咧給予市場信心，同埋釋出支持業界同埋資本市場嘅一個誠意。
係改變唔到，但係咧可以透過調低股票印花税咧，激活股市流動性同埋提振市場嘅信心。呢個正正係我過去兩年咧不斷爭取嘅逆週期嘅救市措施，亦都感謝政府果斷接納有關意見。
佢哋應該協助佢哋同知名嘅電商同埋社交平台合作，利用呢啲平台嘅流量，仲有用户嘅基礎進行品牌推廣同埋銷售，打造具有香港特色嘅港味IP，提升呢品牌嘅文化價值。通過產品講好香港故事、灣區故事。
政府除咗要喺建立香港同埋內地嘅商標註冊互認嘅制度，要繼續努力之外，亦都要繼續協助香港嘅品牌喺內地電商平台裏邊建立香港同埋內地都認可嘅品質檢驗機制，包括好似香港嘅QMC嘅認證。同時，香港同埋內地嘅執法機關亦都應該。
並積極對接國家戰略，強化香港八大中心定位。金融政策方面，施政報告提出下調股票印花税，呢個亦都係可以話係政策組合拳嘅關鍵第一拳。過去兩年香港股票市場低迷，當中牽涉好多因素，外圍環境因素咧，我哋係。
短期而言，施政報告支持落實資本投資者入境計劃，並將有關嘅投資門檻提高至三千萬元。我希望政府盡早公佈計劃嘅細節，亦有助吸引資金同埋人才落户香港，亦可以帶動香港金融服務同埋。
推進上市同埋市場改革。
港交所作為唯一一個證券交易所。
為舒為援助業界走出困境，建議政府咧可以積極協助業界引入金融科技，促進。
基建設施咧，去發展期貨同埋衍生工具嘅誒業務，推動香港成為國際風險管理中心。
並進一步豐富不同類型嘅金融產產品同服務，同時咧，香港應該更好利用現有嘅金融基建。
應積極扶持更多來自不同行業、不同規模國內國外嘅公司上市，做好香港作為國際金融中心嘅融資角色。
建議喺投資者風險可控嘅情況底下，納入更加多不同類型嘅投資產品，例如人民幣計價嘅資產衍生工具，甚至黃金等，以提升計劃嘅吸引力。
貴金屬、企業融資基金、虛擬資產以及其他創新領域，令外資、中資、本地嘅金融機構咧，無論大細、大中小規模咧，都均能可以各司其職，共同發揮潛能。
促進金融產品同服務多元化，政府亦需全力促進資本市場嘅多元化。除咗持續發展證券市場之外咧，亦都應該積極開拓其他金融服務嘅範疇，包括商品、期貨、衍生工具、債券。
不應過高，例如特專科技公司，以及需要擴闊行業嘅範疇，藉此吸引更多多元化嘅公司嚟港上市。其中，大灣區同埋「一帶一路」國家嘅優質嘅企業同埋家族辦公室咧，將將來都係我哋嘅目標對象。
中長線而言咧，必須持續推進上市同埋市場嘅改革，監管機構亦應正視上市嘅機制存在傾向於大企業嘅問題，並檢視有關上市機制同審批嘅準則，避免咧中小企上市申請受到不公平嘅對待。
G.M.改革方面咧，實在係急不容緩。我認同最新諮詢文件提出嘅恢復G.M.簡易轉板程序嘅建議，並且提升上市審批嘅可預期性，以增加中小企喺G.M.上市嘅誘因。同時，市值門檻要求。
諮詢費用推動。
投資推廣會推動業界喺當地嘅發展機會。
當中當中咧誒，就惡劣天氣下繼續運載安排。
維持惡劣天氣下交易，優化交易機制，降低市場。
辦公室嘅工作嘅，並提提供支援、發揮所長，甚至可以協助引進。
推動資本市場可持續發展。至於施政報告提出其他促進股港股可持續發展同埋提升競爭力嘅建議咧，包括。
落實離岸國債期貨，以及設立新基綜合基金平台、擴闊基金銷售等等咧，本人誒均贊成係有關嘅建議嘅，並應全面研究如何盡快、儘早落實。
做支票過户，誒，同時亦喺確保到員工誒人身安全嘅情況下咧，部分銀行嘅分行可以繼續營業等，同時亦都應該預誒預留充足嘅時間咧，畀業界咧去適應同埋及早去誒作出準備。
誒金融券商咧向資產管理、誒綠色金融、虛擬資產同埋Web三點零等高質量方向發展，令其服務更趨多元化，加快金融服務業升級轉型。政府亦都可以協助中小型嘅金融機構咧開拓境外誒嘅業務，例如喺。
東盟、中東市場等，誒揸緊呢啲新興市場帶嚟嘅發展機遇，期望政府咧可以牽頭同業界舉辦多啲考察團拜訪誒東盟、中東啲等國家，加強業界同埋當地金融機構嘅協作溝通，並籌辦更加多嘅投。
我認為咧，港交所必須要充分諮詢業界同埋持份者嘅意見，並需要咧金融中介嘅機構、銀行、過户處等積極配合，確保銀行資金過户、交收結算系統等暢順嘅運作，尤其是係可以誒接受。
另一方面咧，施政報告亦談及成立大型發展項目融資委員會同埋大型發展項目融資辦公室，為項目不同投融資方案提供意見。本地傳統嘅金融服務業係好樂意參與有關委員會同埋。
例子。
多謝主席。
計劃嘅具體內容，讓業界可以參與其中。
監管制度包括檢視現現行嘅前知識監管嘅方式，同埋。
總括而言，期望政府同埋業界攜手推進上市同埋市場嘅改革，並積極優化。
對於施政報告提出成立由財政司司長領導嘅大型發展項目融資架構，為北部。
當中新機場嘅建成喺過去二十多年，為香港帶嚟龐大嘅經濟同埋社會效益。
誒著重披露為本嘅監管嘅原則，再配合整全提振股票市場嘅計劃咧，將有望重塑港股嘅競爭力，鞏固香港國際金融中心嘅輸樓地位。主席本人肯此陳辭支持，致謝議案。謝偉全議員。
我哋唔應該因為一時嘅經濟同埋財赤嘅問題而減少投資未來，尤其是喺私人市場放緩之下，公共基建投資更加係不能放慢，否則就會陷入更嚴重嘅經濟收縮循環。
私人嘅投資者相信本地嘅工商界咧都對此係非常之感興趣。透過公私營合作嘅發展模式，可以減輕政府部分嘅財政嘅負擔，有助確保政府財政嘅可持續性。希望咧政府可以盡快公佈有關嘅融資。
主席，香港嘅經濟喺疫後復甦嘅步伐咧，未如理想。財赤擴大，儲備減少，令到唔少人擔心咧庫房係咪有足夠嘅財力去推動好似北部都會區同埋加爾州人工島等大型嘅發展同埋基建計劃。
我同業界一直強調新土地嘅開發、新市鎮嘅發展同埋基建嘅興建，對香港長遠嘅經濟發展同埋改善社會民生係好重要同埋必須嘅投資。當年嘅玫瑰園計劃就係最佳嘅例。
嘅新型經濟支柱。
呢一份嘅施政報告務實，並且係周全。
嘅效能咧可以不斷增強。主席本人僅此陳辭。陳忠利議員。
要貫徹落實習主席提出嘅，將有為政府與高效市場更好結合。
都會區同埋人工島等大型嘅項目，探討唔同嘅投資同埋融資嘅方案，我同業界都係非常支持嘅。
主席，我感謝行政長官同佢嘅團隊勞心勞力，聆聽咗各方嘅意見，製作咗一份社會各個階層普遍認同同埋欣賞嘅施政報告。
淨係設立相關嘅架構並唔足夠，仲要改變部分官員同埋官員嘅處事心態，唔好只做監管者，要同時做好促進者嘅角色。
嘅發展機遇，用好區塊鏈技術，具備去中介化、安全、透明同埋低成本嘅特點，既可以降低金融服務嘅成本，亦都可以提供金融服務嘅效率。
一齊努力達成共同嘅目標。此外，公務員除咗要加強認識國家發展，亦要加深瞭解市場嘅運作，豐富自身有關經濟、商業同埋科技發展嘅知識，使到特區嘅發展。
顧及到各個範疇，共有八大篇章，細分一百七十一項。其中第五章不斷增強發展動能，係旨在強化香港喺十四五規劃之下八大中心嘅功能，為香港未來嘅發展注入新動能，構建全方位。
就住金融基建方面，施政報告係提出成立數字化經濟發展委員會，研究推動數字基建、數據跨境流動、企業數碼轉型同埋人力資源配套。所以香港要好好噉樣把握第三代互聯網，即係簡稱Web三點。
國家既然畀咗我哋香港一個試驗田嘅角色，我哋就應當找緊Web三嘅黃金機遇，加緊完成數字基建。喺做好風險管理同埋保障合規嘅前提之下，特區政府應該係推出適當嘅政策，助力香港Web。
下邊我想講一講咧三項樓市減壓嘅措施。
目前有廿四間公司嘅股份，同時係提供港元同埋人民幣交易。
三生態圈嘅蓬勃發展，成為香港鞏固國際金融中心嘅一個重要突破點。
族嚟香港成立家族辦公室，同埋吸引優質嘅企業嚟到香港新股上市融資。
而家國際間正係形成石油人民幣，吸引中東嘅人民幣嚟香港投資，必須係政府其中一項重點工作。
近日，中證監建議適時將人民幣股票交易櫃台納入互聯互通，我認為對香港嘅金融市場係件好事。
同時，我亦都建議為人民幣、港幣雙幣櫃台係擴容擴量，增加可以交易嘅股票數量，提供更多嘅選擇畀投資者。
香港係全球最大嘅離岸人民幣市場，政府係要繼續推動市場提供多元化嘅人民幣計價投資工具，助力人民幣國際化嘅進程。
針對香港股票市場流動性嘅問題，政府係接納咗促進股票市場流動性專責小組嘅全部建議，其中係包括調低咗股票印花税等。
此外，市政報告亦都係建議活化JAM市場啦，加強互聯互通，發展綠色同埋可持續金融，同埋係強化離岸人民幣業務等等。我認為都係好嘅政策。
相關股份嘅成交量咧係佔到我哋每日平均成交量大概百分之四十，所以雙幣櫃台嘅擴容擴量將可以提高人民幣計價股票嘅流流通量，亦都係有助整個市場嘅流動性㗎。
但係而家港股市況疲弱、市況低迷嘅主要原因係受到外圍嘅因素啦，同埋係缺乏流動性所影響，所以吸引外來嘅資金係首要嘅任務。例如我哋開拓中東啦，同埋東盟嘅資金啦，吸引國際同埋內地嘅家。
青年興則香港興。
以後咧，我想講一講第八章。
為本港同埋大灣區創造更多嘅經濟增長機會。
今次政府唔全面設立，係採取中間落墨嘅決定。
機場有一個城市機場，轉身為機場城市。
不過咧，特區政府亦都必須認清，香港目前正經歷負財富效應。
調整嘅力度雖然唔係最大，但係方向正確，避免為市場咧帶嚟過多嘅波動。
所以特區政府必須係持續動態噉樣監察同埋評估樓市未來嘅發展，防止樓市下跌嘅趨勢不可逆轉，造成大量嘅負資產個案嘅。
資產價格特別係股票啦，同埋物業價格咧，都下跌，導致資產持有人嘅財富係減少，最起碼喺帳面上係減少啦。繼而咧係有可能抑制各種投資同埋消費嘅情緒，窒礙經濟復甦嘅速度。
我哋要提升香港國際機場嘅競爭力，必須係加強發展香港連接國際同埋大灣區嘅交通網絡。施政報告裏邊提到，將繼續同機管局合作，推進三跑嘅工程同埋機場城市願景下嘅各個項目。我完全。
支持，因為噉樣做將會令到我哋機場嘅客運同埋貨運服務增效增量，讓香港進一步成為國際航空樞紐，吸引更加多嘅航空公司啦、物流企業啦、相關產業同埋資本嘅自由流動，將香港。
同時係要充分利用廣珠澳大橋，強化整個大灣區嘅協作，便利貨物經香港中轉出口或者係入口，噉樣可以加強區域嘅互聯互通，增加貿易同埋物流互動，更好噉樣連接內地同埋國際市場嘅。
優秀嘅人才，舒緩目前香港嘅人才荒。
路向為主，講求同業界銜接，為學生啊係提供實習嘅機會。
等畢業生具備業界所渴求嘅技術同埋經驗，回應市場人力需求。
報告亦都建議喺洪水橋同埋新界北預留用地咧，作專上院校嘅發展，打造北都大學教育城。
香港亦都會促進本港房屋嘅租任啦、酒店嘅需求啦，同埋啊喺大學附近嘅食肆啊、零售店鋪嘅生意嘅。
施政報告亦都係提出推動成立應用科學大學，將職業專才教育提升至大學程度，我十分支持。
其實，全球唔少個國家，例如係德國啊、瑞士啊、奧地利等等咧，都實行啊高等教育雙軌制，提供學術型同埋職業導向嘅學位。
呢個篇章用咗大量嘅篇幅講解教育同埋培養人才嘅政策。施政報告提到，將擴大政府資助嘅專上院校非本地學生嘅名額，提到百分之四十。
畀更加多嘅獎學金名額同埋縮位，我相信呢啲政策都可以增加本港嘅大學優勢，利用我哋香港擁有五所世界一百強大學嘅賣點，吸引更加多特別係嚟自一帶一路國家同埋內地嘅學生，有助培育優。
我認為啊，呢個北都大學教育城咧，能夠為香港嘅專上院校提供更加多嘅發展空間，有利提升香港高等教育喺整個國際嘅影響力，吸引世界各地嘅優秀學生同埋係學者、研究人員嚟到香港。
同鄰近大灣區城市高等教育嘅優質資源咧，係產生協同效應，將香港嘅大專教育邁向國際化，甚至我哋可以好似英國啊、美國等嘅國家，打造教育產業化，而呢啲海外學生同埋佢屋企人嚟到。
政府呢一個舉措啊，將有助促進應用科學領域嘅人才培訓，為有志發展投身喺專業技術嘅青年咧，係提供更多元嘅發展出路，助力實現行行出狀元嘅目標。最重要嘅係課程要以職業導。
受惠嘅。
水平嘅專業人才嘅。
喺跨境資力互應方面。
跨境專力互應係提高國際競爭力同埋促進人才流動嘅重要一環。
愛港社團涵蓋社會各階層人士，長期以嚟啊，係服務鄉親同埋地區嘅市民。
報告啊，係提到將加強跨境資歷互認，同內地當局合作，推進啊兩地相互承認副學士學位嘅資歷。
職專教育嘅地位同埋社會對職業專才嘅睇法，要消除工字不出頭嘅偏見，成為啊學生願意選擇嘅職業出路。
同鄉社團可以通過今次呢個計劃，係更多資源推廣同埋傳承家鄉文化，有助提升社區嘅凝聚力，等更加多嘅市民，特別係年青人認識到家鄉文化同埋特色。
應用科學大學所走嘅路線必須係同學術型大學咧係有所區別，收生條件咧要具彈性啦，唔好單單憑文憑試嘅成績為重，亦都要好好藉助啊應用科學大學聯盟壯大品牌，提升。
噉樣做啊，將會令到啊中港兩地學生咧更靈活噉樣選擇學位課程啦，促進兩地嘅專業合作，推動跨境專業領域嘅人才互動啦，為我哋香港啊嘅產業多元化發展咧係提供充足高。
喺推廣家鄉文化方面，特首係推出咗維期三年嘅同鄉文化推廣計劃，預留三千萬咧，係畀同鄉社團申請舉辦推廣家鄉文化嘅活動。大家都知道，香港嘅同鄉社團係堅定嘅愛國愛。
當然啦，我自己估計呢三千萬苦寒咧係唔夠嘅。希望特區政府啊，可以因應譬如第一年計劃推出之後受歡迎嘅程度，在檢視嗰個進展，未來彈性調整金額等更加多嘅同鄉社團同埋市民咧係。
明年第一季之後咧，先至有望平穩。
特首李家超響施政報告提出一係列嘅。
接下嚟最重要嘅，我認為就係一項一項嘅政策必須要能夠準確無誤噉樣落地。
如果各項嘅政策都能夠成功落實，將會大大提升香港未來嘅經濟動力同埋社會民生。
總括嚟講，二零二三年嘅施政報告係一份全面覆蓋、廣泛嘅報告，勾畫咗香港未來發展嘅願景同埋藍圖。
好長進，多管齊下咁為香港未來發展提出咗短、中、長嘅措施。我有信心報告內容可以盡快落實，令到香港呢個社會各界都受惠。
誒措施發展香港嘅經濟，好高興政府咧，亦都從善如流，接納咗我哋經民聯超過七十項嘅建議。施政報告提出成立六個辦公室，響大型發展項目融資。
本港嘅消費同埋夜市，而商界咧亦都積極配合，大家都睇到已經有一定嘅成果。但係呢啲始終都係一個短期嘅措施，要刺激經濟，我哋亦要盡快落實長遠嘅措施。
我期待同各位一齊見證住一個更加美好、繁榮同埋幸福嘅香港。主席本人僅此致辭，支持施政報告，致謝動議，多謝。林建峯議員，多謝主席。首先咧，我係非常支持依一份施政報告。報報告嘅內容咧係。
我相信二零二四年香港一定會更好。主席，香港經歷咗幾年嘅疫情，社會復常之後，大家最期待嘅就係香港嘅經濟亦都可以盡快復常。但係要振興經濟並唔係一時三刻可以做得到嘅。眼見外圍。
經濟疲弱，政治局勢緊張，香港整體出口情況咧仍然係持續疲弱㗎。我哋經濟復甦嘅速度不似預期，而家仲要睇下聖誕同埋新年嘅市道。我估計總經總誒總總誒整體經濟咧要去到。
打鐵還需自身硬，要令到經濟復常，我哋必須多管齊下，增強香港嘅發展動力，提升自身嘅競爭力。為咗提振經濟，政府已經推出咗《開心香港》《香港夜奔分》等一係列嘅活動，去刺激本
係。
等搶企業、搶人才嘅措施。
新型工業發展、文創產業。
所以，對於政府發展總部經濟，吸引海內外公司到香港設立總部，或者，
峯會同論壇，例如之前舉辦嘅第八屆、一第十屆「一帶一路」高啊高峯論壇、國際金融領袖投資峯會。
藥物及醫療器械等多個產業嘅發展定出咗方向，亦都勾畫出香港未來發展嘅藍圖。而施政報告亦都提出。
誒分佈業務，我認為方向係正確。而家成果咧，亦都一步一步咁浮現。我相信，如果政府繼續同業界一齊揾商機，依啲錢咧係會繼續嚟嘅。
啊！依啲資料咧嚟到發展嘅，據我所知咧，外國嘅投資者特別係近年希望經濟發展嘅趨向多元化嘅中東地區投投資香港，走入大灣區同內地其他地方嘅市場係好有興趣嘅。
要對接國家發展策略，強化香港創新科技中心、國際金融中心、貿易中心、航運中心、亞太區國際法律及爭議解決服務中心等百大中心嘅地位，以及吸引公司遷插嚟香港發展總部經濟。
主席響通關之後，特區政府多次率團外訪，包括歐洲同埋中東、東盟等呢啲新興嘅市場，為香港尋找商機。香港亦都舉辦咗行業誒唔同行業嘅展覽會或者展會，同埋多個國際誒。
明年一月亦都舉辦亞洲金融論壇，而我自己今年亦都親身去過中東視察當地發展，同埋帶領業界去拓展商機。呢啲都係啊，多謝特首啦，為我哋開路。噉我哋過度咧，亦都係啊緊接。
我過去多次建議政府設立大灣區外籍人才通行證，好高興啦！今次嘅施政報告回應咗我哋嘅建議，允許允許響香港註冊公司嘅外國人員可以申請一簽多行往返內地。我亦都知道咧，業界係關。
好。
三千萬嘅資產，唔包括。
同擴大有關簽證嘅適用範圍。
啊！吸引各方面嘅投資者咧嚟香港。
香港係而居而業而遊而養而學。
所以咧，一個國際都會唔單止要畀人睇到佢繁榮嘅一面，亦都要畀人覺得。
主席，政府搶人才、搶企業，唔係一個口號嚟㗎，而係有實實在在嘅賣點。
當然，香港除咗要有招商引才嘅誠意，亦都要有吸引同埋便利佢哋嚟香港嘅政策，好似追你仔噉。
淨係有誠意係唔足夠嘅，一定要有實際行動去展示你嘅魅力同埋個人之處。又好似我靚仔啫，都要畀人知道我有內涵先得㗎嘛。
關注新措施只係涵蓋響香港註冊嘅公司，海外公司嘅外籍人員就唔包括在內嘅。如果想更加吸引海外企業同佢哋嘅人員嚟到香港同埋大灣區發展咧，我認為有關多局咧係可以考慮適時檢視。
我亦都歡迎政府重推資本投資者入境計劃，即係我哋俗稱嘅投資移民計劃。呢個計劃係可以為香港帶嚟大量嘅資金。不過，如果只係適用於響香港投資股票、基金、債券等共合共。
房地產方面嘅投資咧，對於部分投資者嚟講咧，係欠缺靈活性㗎。所以我建議政府適度放寬有關嘅計劃嘅門檻，將購買鋪位、寫字樓或者員工宿舍等物業嘅開支，將納入部分嘅資本計劃，唔係全。
但係。
市場。
負擔咧係增加嘅。
而家全世界都喺度搶緊人才。
可以有優質生活，令人願意喺香港落地生根。
將額外印花税適用年期由三年減到兩年，依啲措施我哋係歡迎嘅。
觀乎市場嘅反應，有啲人覺得施政報告提出減壓嘅措施咧，係偏向保守。
仲推出咗高達八百萬元嘅誒買屋嘅津貼，所以我認為香港出招咧應該更加積極進取。
一個人才考慮去邊度落户住屋，當然係重要嘅條件。內地對於吸引人才嘅措施係比香港行先好多。杭州為咗吸引人才，唔止係豁免呢個限購令。
施政報告提出咗一係列嘅樓市減壓措施，包括咗我哋嘅建議，將外來人士嘅置業印花税由先徵後免改為先免後徵，亦都將買家印花税及新重價印花税減半。
自從有咗呢個措施出爐之後咧，並冇出現樓市飆升嘅情況，只係成交活躍咗，樓價咧亦都係平穩咗。其實呢個情況咧，亦都係商界預期之內，因為各項負面嘅因素仍未消除，息口高企令到樓價。
股市反應向下，影響市民嘅氣氛。加上近期接連有住宅地樓標，亦都影響到誒依個市民入市嘅信心。可能有啲人擔心，一旦取消依個辣招，樓市又有機會被炒上。但係而家。
而且。
設立，全部設立。
長遠而言，容許市民。
靠上一輩家案本身。
萬一樓市出事，隨時咧係累及兩代。
誒住緊嘅舊物業，套現去幫助子女上車。
令到市呢個樓市咧係回復正常同埋健康嘅發展。
過去我哋怕樓價高不可攀，但係比起樓樓價高。
其實而家好多父母亦都選擇直接用子女嘅名去買樓，當中唔少家庭。
月後啊，冇異常嘅情況，希望財爺咧喺財政預算嗰度咧可以。
高利率時代，銀行定期存款咧都有五釐嘅收益，買樓收租普遍只係得三釐嘅回報，做包租婆咧就越嚟越唔興香，而且。
買第二層樓係可以令到佢哋擁有完善嘅養老投資組合，變相減輕政府將來對銀髮族資助嘅啊負擔。所以我希望政府咧觀察個市場反應之後咧，能夠做得徹底啲。如果兩三個月。
我哋見到香港市民。
一到週末就山長水遠去到深圳。
我響之前咧，亦都提過，香港一直。
成功噉樣以豐富多元嘅文化生活吸引人才移居新界北有大片嘅土地。
創科產業，同時期望香港響吸引創科企業同埋科研人才落户，啊，方便能夠考慮全面。
更可怕嘅就係冇成交，要成交量上翻去，無論樓價升幾多，市場都要活起嚟，經濟先至可以復原。
到底點解咧？就係因為嗰邊嗰邊啲嘢平啲，但係嗰度只係一個部分。香港七百幾萬咧，大部分都係留喺香港。我哋要諗諗辦法，點樣去令到留喺香港嘅市民咧消費，搞旺個市。
吸引遊客，事實上亦都係增添香港嘅城市魅力。其實喺香港生活嘅人都係可以享受到，係有助香港成為宜居而遊嘅城市，吸引人才，甚至到佢哋嘅屋企人都可以嚟埋香港定居。
講翻要吸引人才嚟香港，除咗要有畀佢哋發展嘅事業空間，亦都要有良好嘅生活配套，包括住屋、仔女教育、民娛康樂、體育設施。週末唔係有可以去放鬆，週末係要去可以去有放。
放鬆身心嘅地方，政府響施政報告提出咗鼓勵發展本地特色旅遊，包括綠色生態旅遊、藍色資源旅遊、傳統文化旅遊、潮流文化旅遊、非物質文化產業體啊體驗等等。唔單止係促進旅遊業發。
跟住落嚟啦，我亦都想提一提北部都會區啊。施政報告提到，政府係會響明年或者之前咧，就北部都會區所有相關嘅土地發展項目咧，制定土地用途同發展方案。經民聯樂見政府響北部都會區行動綱領中。
作出咗四大區域嘅規劃，深度對接粵港澳大灣區發展，其中沙嶺改作創創科同埋相關嘅用途，能夠大大提升該區土地嘅啊北都長遠嘅發展潛力同協同效應。我完全支持香港發展。
並將沙頭角。
當地集歷史文化古蹟。
生態區，我希望當區同深圳市。
和地理位置相近嘅地質公園連接。
一齊一齊咧嚟到宣傳，帶動康樂同埋旅遊發展。
保留咗自然嘅環境同埋風貌，有啲特色地點。
政府咧能夠共同研究好沙頭角發展文化旅遊區，制定出便利兩地遊客進出旅遊區嘅安排。
更多嘅商機，帶來更多嘅財富。主席，我僅此陳詞，支持施政報告嘅致謝動議。周浩鼎議。
經發掘宣傳之後咧，可以帶嚟經濟嘅增值。我舊年亦都啊，曾經同埋幾個團友咧，幾個啊立法會議員咧，去個沙頭角參觀。
香蕉綠色生態於一身，相信能夠為遊客帶嚟新鮮感。我好高興，政府亦都接納咗我哋嘅意見，開放沙頭角禁區，並計劃將佢打造成文化旅遊區。既然當局有意建設南陸康樂旅遊，
今次施政報告嘅內容，我相信行政長官以結果為目標嘅施政理念，係緊貼時下大趨勢、務實嘅新管理作風。我期待政府繼續為市市場及招商引資營造正面嘅氣氛，開拓。
誒主席就住不斷發展經濟動能呢個環節咧，首先咧，我就想表示誒好感謝特區政府咧，接納咗我哋民建聯嘅建議。今次喺施政報告發表咧，係樓市減壓嘅措施誒，我哋相信咧，的確係可以釋放翻一啲市民嘅本身嘅購買力啦。
誒呢個百分比噉，其實過去都的確呢件事呢個舉措都係前所未有嘅。噉啊，我覺得呢個都係一個好大嘅突破。噉我哋都向住呢個目標去進發。
況即係有啲商界朋友話畀我哋知咧，佢哋要處理呢啲噉嘅唔同嘅部門咧，誒真係畀人當波咁踢嚇，因為喺啲部門之間踢來踢去。咁而家我哋咧踏入一個新階段啦，因為我哋嘅新型工業嘅發展咧都係好依靠外來嘅一啲企業去開始去支撐去駐紮，所以咧。
亦都嗰個先免後徵嘅呢個安排，對於外來嘅專才購買樓房，誒交嘅税係用先免後徵嘅呢個方法咧，我哋都係相信長遠嚟講係會吸引到外來嘅人才喺香港咧，係置業同埋咧係希望佢哋係有友因咧喺香港咧能夠長期駐扎、長期為。
係我哋嘅經濟貢獻噉，我都再次感謝誒特區政府採納咗我哋呢個建議。咁咧就喺今次嘅施政報告咧係有所嘅回應。誒主席就住今次不斷發展經濟動能裏面咧，我哋注意到咧，其實對於創科同埋新型嘅工業咧，都體現到政府都係非常嘅重視。
喺度咧，我都多謝啊李家超特首同啊孫東局長咧。過去咧都採納咗我哋唔少民建聯嗰啲建議，特別咧就係將製造業佔本地生產總值係設一個百分比嘅指標。咁而家啊特首好啊局長佬咧都經常講㗎啦，就係話到二零三二年就要達到五個percent。
咁喺今年咧嘅九月咧，我本人就推出推出咗我第三份關於推動新型工業化嘅倡議書啦。今次呢份倡議書嘅重點咧，就係講如何吸引係新型嘅先進製造業去落户香港嘅。咁其實咧，我哋見到政府今次喺施政報告咧，亦都表達咗。
我咧係會係設立呢個新型工業發展嘅辦公室，咁呢個我係相當歡迎嘅，因為咧正正就係倡議書我自己裏面都多次提出咧個重點就係話咧，而家要引入一啲新型嘅誒先進嘅製造業嘅企業落嚟香港，其中一個佢哋嘅考
考慮點就係為我要幾多時間先至完全處理曬所有嗰啲政府部門嘅批文或者申請咧？啊，大家知道企業落户啦，肯定就要一次過應對好多部門嘅，又地政、又消防、又屋宇、又環保署。咁其實過去咧，的確發生過啲情。
我哋都好期待咧，未來誒新型工業發展辦公室咧，將會都有呢方面嘅擔當嘅功能，幫手可以協調一下，即係話統一嘅應對單位，去讓到佢應嗰啲企業就一次過應對曬呢啲噉嘅部門，亦都有明確嘅時間表畀佢知道幾時可以落户，因為點解咧？我哋而家喺內
地見到咧，去即係考察，就見到咧。誒，例如珠海市政府咁嗰次同我哋傾，佢哋都話啦：喂，由我嗰間企業答應話一落去落户啫，確保佢係一年之內就可以投產生產，即係可以開業。其實佢嘅意思就係話咧，我畀明確畀個時間表你，即係等你知道你幾時嚟。
幾耐之內一定可以開業，就唔會話無了期噉，因為我處理唔到誒你嗰啲誒，即係呢啲政府部門嘅申請咧，結果就一路都開唔到業咧，就燒銀紙㗎啦。噉你燒得噉樣日日喺度拖咧，燒銀紙咧，係會打擊嗰啲企業落户嘅意欲。咁所以咧誒，我哋都好期待新型工業發展辦公室係會擔。
當你個協調統一應對單位協調唔同嘅部門嘅功能啦，咁今次咧，我見到咧就喺誒政府亦都喺施政報告裏面特別講到咧，就係話喺一個總部經濟嘅概念，吸引更多嘅企業嚟香港設總部，咁呢個當然我係歡迎嘅。噉我亦都因應呢一方面咧，我就提出。
最後咧，我想提一提咧。
嘅呢啲嘅企業嘅總部啦，或者一啲國際海事嘅機構嘅總部咧。
啲基層嘅前線嘅市民嚟講咧，有呢啲新嘅前線嘅就業機會對佢嚟講係好緊要，又可以讓到佢哋喺園區就業有所得益。
咧誒，其實咧呢啲噉嘅總部嘅企業嚟香港咧，我哋參考其他地區嘅經驗咧，好似新加坡噉，當年最早年嘅時候，佢要吸引所謂國際嘅企業進駐咧，其實佢又係由下而上去推動。點為之由下而上去推動咧？佢首先就諗點樣讓到嗰啲國際企業。
嘅外來嘅人才喺新加坡會住得開心，嗱點為之住得開心啊？佢要先處理好佢住嘅問題，佢嘅仔女嘅教育問題，噉啊一定要有國際學校啦，啊大家可以諗到呢樣嘢。咁所以咧，我覺得參考呢個咧，既然特區政府喺施政報告提出係總部經濟咧，我嘅應對就認為咧將來。
我哋要喺翻適切嘅地方估計好個需求，包括一啲國際校嘅需求，都係要有喺我哋有呢啲適當嘅配套。其中我哋可以諗嘅嗱，北部都會區當然就係重點發展嘅區域。而家話洪水橋嘅發展，誒政府已經講咗啦，我都好多謝政府今次好明確講出咗洪水。
呢條嘅定位，將來就係誒高端嘅專業服務嘅中心。嗱，呢一個高端專業服務中心咧，如果你要引外來嘅國際嘅企業啊，去進駐去打造佢成為高端嘅專業服務中心咧，噉你亦都要考慮到嗰度嘅配套啦，包括有冇足夠嘅附近嘅國際學校喺嗰度，可以畀到嗰。
啲人就喺嗰度翻工，就喺嗰度啲仔女啊教育，全部可以處理嘅。同時間咧，我亦都有一個建議畀政府咧，就係洪水橋嘅專業服務發展區咧。其實咧，我哋認為咧，亦都可以考慮下有一啲嘅高端專業服務，例如話高增值行業啊、海事保險啊、海事仲裁。
誒船泊租任，大家知道呢啲咧，其實都係高增值航運業，香港做得唔錯嘅。噉係唔係應該我哋可以考慮下畀個地方佢嗱？如果你話洪水橋係高端專業服務中心嘅，會唔會你將呢笪地方，你將佢畀成變成一個icon一個標誌，畀一個地方佢，讓所有嗰啲。
誒畀啲友因佢哋咧放喺裏面集中埋一齊，噉你就變成一個標誌性嘅地區，就話畀人哋聽：喂，呢個就係我哋做高增值航運業嘅中心喺呢笪地方。咁其實就有一個標誌性嘅效果可以做到出嚟。咁呢個咧就係我認為咧可以考慮嘅。另外咧就係話，其實最早政府喺
喺洪水橋發展區咧講過咧，就比較早期嘅就做估計咧，就創造十五萬個就業機會，有二百萬平方米嘅商業樓面嘅面積。咁而家隨住如果政府明確咗係高端專業服務嘅嘅嘅嗰個定位嘅時候，會唔會有機會可以將呢個商業嘅樓面面積仲可以有所擴？
大咧，更加重要咧，就係話我希望政府咧都可以透過呢個估算咧，係帶動埋一啲基層就業嘅機會，包括我哋講嘅零售啦、飲食啦、酒店啊、旅遊啊。其實呢啲嘅周邊嘅就業機會咧，對於我哋住喺嗰區或者附近嘅誒，特別好多人都。
我同自由黨曾經向政府建議，將還本期由十年延長到二十年。
今日我想從以下幾方面咧論述，佢係一份能夠對症下藥嘅施政報告。
特別是咧，我係想講關於呢個中小企融資擔保計劃嘅還款安排。
係繼續去落實，噉啊，亦都係推動我哋香港個本地嘅經濟嘅發展。主席本人緊接陳詞，張宇人議員。
首先咧，我好高興見到有幾項對呢個措施咧，係支援中小企應對嘅挑戰。
我則認為係名副其實嘅拼經濟謀發展、為民民生添幸福嘅傑作，值得支持。
主席，行政長官李家超上個月發表任內第二份施政報告，有意見用樓市設立谷生肉嚟形容。
原本規定受惠嘅商户咧，今年九月咧開始償還呢個利息同埋本金，但係疫後經濟復甦速度較預期慢，業界現金流有困難。
誒誒，政府亦都公佈咗咧，就龍鼓灘嗰個規劃發展啦。喺即係公務小組亦都攞咗撥款，咁會做研究。噉我都好多謝政府之前咧就吸納咗我哋意見咧，誒民建聯嘅意見咧，就係話龍鼓灘嘅嗰個發展嘅填海區咧，一定要做出嚟嗰啲造地咧，係以具經濟價。
價值嘅一個產業為主要用途，包括就係可能有啲先進製造業啊、現代物流業啊等等啦。噉我就想喺度指出咧，其實喺屯門西嗰個範圍咧，如果想帶動經濟啦，都可以考慮一拼考慮埋係咪喺屯門西一啲適合嘅地方，可以設置一啲遊艇碼頭、休閒娛。
業嘅一啲旅遊嘅配套，因為其實嗰度咧誒，基本上有個好優美嘅一個海岸。咁如果你話喺屯門西嘅附近嘅範圍裡面嚟講，如果有呢一個遊艇碼頭誒可以設置嘅話咧，其實亦都係可以帶動到該區整個屯門居嘅一個園區嘅經濟。咁其實咧，我哋知道咧呢啲咧。
通常喺其他地區嘅經驗見到咧，誒呢啲遊艇碼頭啊等等咧，其實可以帶動到、帶活到該區嘅嗰個園區經濟啊、誒就業嘅機會啊噉樣。咁所以咧，我希望誒喺不斷發展經濟動能方面咧，我絕對支持政府今次嘅舉措。噉啊，希望咧誒喺未來嘅時間，我哋見到一一嘅措施咧。
多謝主席。
李浩然議員。
至正常嘅還款。
數字政府對於未來社會運行同埋經濟發展咧，都發揮住至關重要嘅作用。
主席、各位同事，我將以下就高水平建設香港數字政府發表我嘅一啲睇法。
其次，政府能夠為社會提供透明、高效嘅公共服務，提升全社會嘅運行效率。
數字政府可以強化政府對社會運行嘅監測分析嘅能力，提升經濟調節嘅能力，以及係服務響應嘅能力等等。
因此可以咁講，高水平嘅數字政府以及數字政府提供嘅現代化服務能力咧，將會係構建香港未來核心競爭力一個非常之重要嘅版塊。
今次欣然見到施政報告提出更具彈性嘅還款安排，就係容許商户喺十年還款期內按現金流嘅狀況彈性地分階段償還本金。
特首嘅做法比自由黨建議更加靈活、更負彈性、更具進更逐更進取進取。我同自由黨都希望相互要加把勁，提升業績、改善盈利，務求盡快還清借款。
償還嘅本金咧，可以係喺嗰一百萬裏邊嘅一成、兩成或者五成，等到生意好轉頭咧，就再還多一啲本金。總之喺十年內還清，比業界更有選擇同埋更有時間逐步過渡。
舉例説，相互喺十年嚟要向政府還一千萬元嘅本金，每年咧係如果分攤咧就係一一百萬一年啦。咁但係而家可以基於現金流嘅考慮咧，可以喺還款嘅頭嗰一兩年或者三年。
第一。
具體嚟講。
其次係公平同埋透明問題。
AI系統嘅決策過程咧，係相當複雜嘅。
點樣能夠向公眾去解釋得清楚咧？亦都係非常之困難。
關於建設高水平嘅香港數字政府咧，有以下嘅一啲思考同埋建議。
政府要加強對AI嘅能力，特別係AI深層次融入政府能力嘅理解同埋板壓。
揸住時代嘅機遇，站喺AI時代嘅制高點上，統籌推進香港數字政府嘅建設。
我哋香港當下喺建設數字政府，將會面臨好幾個問題，包括面臨住數字化啦，同埋AI化嘅雙重任務。
政府喺使用AI技術嘅時候，需要處理到大量嘅敏感數據，噉樣就會帶嚟咗私隱同埋安全嘅風險。確保數據嘅合規性同埋私隱保護咧，係一個挑戰嚟嘅。
喺A.I.能力帶嚟強大賦能嘅同時，點樣安全有效噉樣去駕馭A.I.所帶嚟嘅諸多問題？其中首當其衝嘅必然就係私隱同埋安全問題。
政府可以設立專項嘅研究，探討應當如何利用好A.I.技術，深度融合於政府嘅施政能力當中。喺呢一個過程當中咧，將會有諸多嘅問題需要一一咁去探討同埋解決以及平衡嘅。
以及數據中心嘅建設。
強大嘅雲計算能力。
未來喺執政團隊嘅人員嘅能力模型。
呢度包括廣泛嘅寬帶網絡嘅覆蓋。
政府咧需要確保AI系統嘅決策過程係要公平、透明。
因此，點樣避免因為算法嘅偏見而導致到不公平咧？呢個將會係一個核心問題。
而喺呢個過程當中嘅，亦都要平衡好香港雙碳嘅目標嘅實現同埋能源供應嘅平穩。
特別係能夠有穩定啦，同埋便宜嘅能源支撐，政府同埋社會走向數字化嘅邁進。
呢個本身亦都係一個政府應該有嘅決策過程嘅原則，但喺當中咧，我哋就會涉及到算法嘅問題。
第二，政府亦都可以去或者應當去確保我哋擁有高速、安全、可靠嘅數字基礎設施。
為數字政府提供堅實嘅技術基礎，未來我哋可以預見到啊，整個政府以至係整個社會對於算力同埋能源嘅需求咧，將會呈現大幅嘅提升。
第三咧就係人才方面啦。喺人才方面咧，我哋對於理解、運用同埋開發AI能力，賦能政府能力咧呢方面咧，將會帶嚟咗全新嘅一啲要求同埋需要嘅。我哋需要對政府嘅同事可能一啲嘅人員嘅培訓啦，並且檢討。
伴隨住數字政府嘅建設。
目前香港我哋嘅能源咧相對係比較高昂嘅。
並推進政府數據嘅開放。
另一方面係建設政府嘅數據平台。
第三，繼續強化數據整合同埋開放。
一方面係強化同促進唔同部門之間嘅數據整合。
以實現數據嘅共享同埋交流，促進政府內外嘅合作同埋創新。
可能會係社會實踐政府同埋社會全面數字化同埋智慧化嘅一個重大嘅半腳石。
呢個政府需要極為高層嘅，並且係大力推動，先至能夠確保到數據嘅共享同埋開放。
數據係未來一個重要嘅生產資料，因此數據嘅共享同埋分享咧，係極為困難嘅問題。
第四喺理念上，樹立起數字賦能治理決策嘅理念，並且建立與之相匹配嘅決策流程。
政府對於社會同埋經濟運行嘅敏感感知能力咧，將會係大大咁加強。因此要適應建立起更加快速同埋高效嘅響應模式，以提升對社會亦都係對經濟運行嘅調控同埋服務效率。
嗯。
多謝主席。
呢個係直接關係到七八多萬人嘅福祉，所以係至關重要嘅。
政府嘅工作人員咧，都能夠善用數字政府嘅基礎設施。
今次施政報告其中個重點咧，就係不斷提高發展動能。其實咧，就係提升我哋未來嘅揾食嘅能力。
本人僅此陳詞，支持對施政報告嘅致謝動議，亦都感謝政府喺呢方面提出咗我哋嘅數字政府嘅建設。多謝。陳建波議員。
就從呢一個少少嘅例子上面嚟睇咧，就要理解到並且認識到數字政府嘅建設可以話係一種觸及靈魂嘅改革同埋建設。
呢啲都需要我哋堅毅嘅決心同埋毅力，打破數據嘅壁壘，建設數字能力，優化決策流程，建設令到市民信任，並且係讓我哋驕傲嘅現代化智慧政府。
舉個例子嚟講啊，可能喺未來數字時代同埋A.I.時代嘅每一封公文裏邊嘅標點符號咧，都同我哋而家可能會有唔同嘅，因為喺而家政府嘅文件格式可能係會好難被A.I.去理解。
啦！AI能力以高標準建設數字政府，為全社會提供全球頂級嘅數字政府服務咧，係香港未來能夠長期繁榮穩定並且能夠繼續持續我哋東方蜘蛛地位一個重要嘅基礎設施建設。
第五，加強人員嘅培訓。AI時代同埋數字時代嘅政府工作人員咧，將會同而家呢個時代咧有好大嘅唔同。因此，政府需要加強人才嘅培訓，用人才推動數字政府嘅建設，同時亦都確保每一位。
主席、各位同事，數字時代已經係以一日千里嘅速度咧喺度快速發展，特別係AI技術喺二零二三年即係今年嘅一啲重大突破，更加係畀我哋人類社會咧帶嚟咗巨大嘅發展機遇，同時咧亦都提出咗更高嘅要求，深刻噉樣版。
政府嘅做法咧係有先例可援嘅。
地嘅機構咧，早日開展保險通嘅研究工作，以便盡快為大灣區嘅居民服務。期望咧不久咧，將來好消息。
嘅經濟體目前欠債率咧只有四點五percent，即使二零二七年會上升到ten percent咧，但係好多發展經濟係嘅欠債率都超過一百percent嘅。香港嘅財政咧係絕對穩健。
其實政府去年成立嘅引進重點企業辦公室，但係只限指定嘅高端行業。我當時指出咧，應該同時推動總部經濟，爭取咧各行各業嚟香港營商，等本港經濟咧可以全面發展。
另外，施政報告提出發展總務經濟，呢個係我爭取十幾年嘅項目，好高興咧。政府係其實好多時有都係採納嘅。政府將會協助我企業咧引進來內地企業咧走出去，以開拓國家雙循環下嘅機遇。
機場興建三跑需要資金超過一千億，主要係由銀團貸款同埋發債集資。呢種模式咧，好處就係除咗唔使動用政府儲備咧，更加具靈活同埋透明度嘅優點。而且以香港嘅信貸評級去集資咧，利息亦都比較平。
所以推動香港持續發債發展發債係合情合理，保險界都好希望政府咧發行港幣或者人民幣中長期債券，令到保險業每年近千億嘅資金咧可以投資於政府或者國家嘅債券。
香港近年接二連三受到天災人禍等多方面衝擊，即使我哋咧抵住後，但係都元氣大傷。近期庫房咧亦都出現赤字，雖然我哋咧有信心可以全面復復，但係香港必須咧推動產業升級發展，發展先係硬道理。今年施政報告提出多項推動發展嘅措施，包括。
總部經濟強化八大中心、北部都會區行動綱領等等，呢啲項目咧對對香港咧係非常重要嘅。首先我想講下大型發展項目融資委員會，政府將會利用市場力量咧為大型嘅項目融資，包括興建北部都會區同埋郊野周圍公島。政
不過最近咧，由於庫房出現赤字，有唔少人擔心政府嘅發債問題。其實大家要分清楚發債目的，有啲咧國家發債的確係因為使大咗，即係經常性開支大過收入，為咗填氹而不斷氹債、氹債。另外有國家發債咧係為咗發展。
投資嘅，例如新加坡政府欠債咧嘅GPD比率咧達到一百四十percent，佢哋嘅發債主要用嚟投資，而唔係咧填補經常性開支。呢種發債咧絕對係正常嘅公共融資行為。香港咧亦都去效法嘅。事實上，香港其中一個負債率最低嘅。
所以政府今日嘅決定咧係完全正確嘅，總部經濟其中一個好處咧就係為年青人創造優質嘅就業機會。政府未來應該要求咧香港企業多啲聘請香港人。最後咧，我會講下保險業嘅問題。保險業咧目前誒等候推出受託辦中心，而且咧係期望兩。
計時炸彈。
咧可以持續發展。
而政府咧拎到啲成績畀大家睇，顯示出政府有為敢拼嘅施政新風，值得市民咧係讚賞嘅。
喺保險業方面咧，我仍然希望政府咧係認真考慮利用香港國際風險管理中心嘅優勢咧發展再保險業務，以為需要買海外保險嘅國內機構咧消除風險嘅流動。
型咧，保險公司就唔需要咧，係用雙重嘅成本喺國內同埋香港營運。我希望咧，政府能夠咧，為國人國業，包括本業咧，爭取同內地合規互認，做到真正嘅互聯互通。
目前嘅輪候公屋時間咧，已經由高峯期嘅六年咧回落到五點三年。政府目標咧係二零二六、二七年咧跌到四點五年。以目前政府提量提速嘅發展勢頭咧，係有可能做到嘅。希望政府繼續加把勁，為香港市民謀幸福，做到皆大歡喜。
我近期咧收到業界嘅反映，近年香港保業嘅合規條款咧不斷增加，新增加嘅包括咧係I.A.B.A.V.十七啦、風險為本資本制度啦、保單持有人保障計劃等等，而且咧相信咧陸續有新嘅法規係會嚟嘅，令到保險業咧合規成本咧越嚟。
越重生意咧，越嚟越難做。長之下去咧，即使成功打開大灣區嘅市場咧，保險業都因為過度嘅規管咧無力拓展，所以希望政府咧詳細檢視呢個問題，為行業拆牆鬆綁，務求合規嘅工作咧既能滿足國際需要，但係同時咧又適度寬鬆，等保險。
保險又希望咧盡快推動同內地保險監管誒機構嘅資格互認，保險會努力爭取進軍國內，以爭取咧國家雙循環下嘅龐大機遇。不過目前嘅兩地保險業監管制度同埋要求咧未能得到互認，如果能夠達到監管要求互
主席，我都想講講土地嘅發展。土地嘅發展一向咧都係香港重中之重嘅問題。今年施政報告咧帶畀我哋好消息，經過政府努力嘅全速造地，無論公營、私營房屋嘅土地咧，都比去年有顯著嘅增加。目前咧已經有足夠嘅土地咧滿足未來十年嘅建築需要，特別喺公營。
房之上，未來十年咧需要咧大概三十一萬個單位，目前已經揾到咧四十一萬個單位嘅土地，即係超標十萬個，比去年啦多咗五萬個。難怪政府有信心咧，將農誒輪候公屋時間封頂，而且提出咧係好大膽咁去解決劏房嘅問題，消除香港一個。
至於私營房方面咧，未來十年屬地供應達到三千三百七十公頃，比去年多九十公頃，進步啊進展好理想。至於長遠嘅發展咧，今年報告提出北部都會區行動綱領亦有交代，郊野州人工島嘅進展。近期咧有庫房誒出現赤字咧，有人擔心大型基建咧。
黃俊石議員。
階級咧決定留喺香港置業安居、落地生根。
中產家庭留喺香港咧，落地生根咧，好緊要嘅。
香港人無意生育，其中一個大嘅原因咧係資業困難，年輕同年輕人同中產階級咧都難負擔到屬於自己嘅房屋。根據二零二一年嘅人口普查顯示咧，現時香港三成人居住喺公屋。
發展項目融資委員會利用市場咧，為大型嘅融資項目誒處理大型嘅融資項目，所以咧唔需要再擔心融資嘅問題。我覺得政府應該全速推動基建發展，亦都應該為香港咧增加土地嘅儲儲備。
中西方文化教會點香港教育制度下，青少年咧具備國責國家嘅觀念、香港情懷同埋國際視野，吸引咗好多中產家庭咧放心將子女留喺香港求學，為未來嘅香港咧培育更多嘅本地人才。多謝主席。
會拖累政府嘅財政，因為涉及咧個資金相當龐大。我認為係無需過濾嘅，因為計劃會超過二十年嘅發展期，係會分階段發展嘅。當土地完成平整後咧，就可以拍賣資金咧就會回籠建造費嘅費用唔係一次過付出，而且政府決定成立咗大型。
生育率咧係香港老大，老生育率低咧，香港老大難嘅問題。施政報告中咧有唔少措施係應對本港少子化同人口老化嘅問題，包括新生子女家庭嘅買樓折扣額增加到十二萬，加有初生啊優先攤樓、縮減公屋輪候等，一年同埋。
派發新嬰兒嘅獎勵金，雖然好多人咧都著眼於兩萬蚊大利是，但係其實如果你整好細心咁睇咧，有相當多嘅有一套嘅生育友善嘅政策，的確可以令市民咧感受到政府喺提高生育率方面嘅決心同埋力度。除咗之外咧，要嚟。
誒一一成半人住喺居屋，超過五成人住喺私人房。隨住房屋問題嘅逐步解決咧，本港會有清晰嘅置業階梯，而且供樓私應供應咧係充足嘅。年輕人同中產咧可以努力循呢個現在新嘅置業階梯向上爬，都有利於中產階。
另外咧，中產家庭亦都最重視子女嘅教育環境。香港擁有優質嘅國際教育資源，學府林立，有五間大學入選全球百大，部分學科亦都係世界上最名名列前茅。同時都有好多國際認可嘅高中課程，銜接世界各地嘅大學。作為東。
主席，現時我哋嘅外圍政經格局風高浪急，香港嘅經濟去疫後復甦進度同預期咧，都有一個極大落差嘅情況底下，我哋香港點樣利用原有嘅優勢，同時間發掘新嘅機遇，面對香港所帶嚟嘅挑戰，無嘢係得。
吸引海外嘅企業走進來。
嘅國際金融中心地位，第二個係簡便、清晰、具競爭力嘅簡單低税制。
而特首喺今次施政報告中提出發展總部經濟，吸引公司遷冊來港同埋外國。
或者區域嘅總部，而香港正正亦都具備呢啲吸引呢啲跨國企業落户去香港成為公司註冊地、公司總部或者區域總部嘅條件。
在港人員可以一簽多行去內地，依一套嘅組合權咧，都相當程度遊合咗香港背靠祖國、面向國際同埋簡單低税制兩大嘅優勢，依點係值得支持同埋肯定嘅。
税務競爭力嘅情況底下，已經完成或者即將完成相關國際税務改革一連串嘅立法工作，為吸引跨國企業去香港落户打下法律嘅基礎。
特區政府需要向香港社會解答嘅課題。總觀今次成份嘅施政報告咧，都可以見到李家超特首同埋特區政府正正試圖去解答依個關鍵嘅課題。香港社會最大嘅優勢主要有兩點，第一個就係背靠祖國，面向國際。
首先，特區政府同中央相關嘅部委探討便利內地企業來港設立總部或者分部嘅政策措施嘅時候咧，都無疑利用咗香港作為國家窗口嘅優勢，協助內地企業走出去。不過，去協助內地企業走出去嘅同時咧，更加重要就係給。
隨着經濟合作暨發展組織即係OECD同埋歐盟等國際組織致力打擊全球跨國企業逃税避税、利潤轉移等等行為，先後推出BEPS 2.0、税務黑名單同埋全球低税率等等嘅政策措施。咁呢一啲嘅政
政策措施咧，某程度上都係削弱緊我哋香港簡單低税制同埋便利嘅優勢嘅。不過同時間咧，都亦都令到好多唔同跨國企業為咗逃税避税，將公司註冊地設立去一啲著名嘅國際避税天堂，透過成立一啲嘅海外。
在國際即係去呢啲嘅國際組織度進行嘅行為咧，都逐漸失效，因此咧都唔少嘅跨國企業咧都需要揾翻一啲合乎國際標準、簡單低税制，同時具備發展潛力嘅地區作為佢哋公司嘅註冊地、公司嘅總部。
一方面，香港嘅司法體係健全，響譽國際，實行普通法，同全球大部分司法管轄區接軌。而香港去財經事務及副務局、税務局同人嘅努力之下咧，更加成功，合乎我哋國際標準，並且維持香港。
大嘅效用，吸引更加多嘅企業、資金、人才來港發展。
同時，加香港亦都擁有背靠祖國依個全球經濟發展火車頭嘅優勢。
主席，過去有唔少人咧都覺得香港係皇帝女唔休嫁，去到今時今日咧，我都依然相信以香港發展前景同埋優勢。
都好大機會鑑出，噉佢一啲政策上嘅制定，可唔可以大膽一啲？等覺得，等更加多人覺得我哋呢個皇帝女係好嘢嚟嘅咧。我先講一講物業買賣印花税。
去年特首公佈去上任後第一份嘅施政報告，去吸引人才方便等海外來港嘅人才購置香港物業，可以採取先徵後退嘅方式。去七年後成為香港永久性居民，就退回額外嘅印花税。
經已對唔少有意去亞太地區發展業務嘅跨國企業有着極大嘅吸引力，再加上目前內地海外商務旅客嘅簽證審批尚未如疫情前嘅便利，所以施政報告中提出外國在港公司人員一簽多。
行去內地度做嘅時候，保安局局長鄧炳強都去事務委員會提出，已經有超過一千六百名在港嘅外籍員工經已申請咗兩年往返內地嘅簽證。我相信呢一連串嘅措施將會進一步提升跨國企業去香港落户嘅吸引力。
有見及此咧，我都希望特區政府有關嘅當局盡快完成同埋完善相關嘅公司遷冊制度嘅立法工作，等呢一套發展總部經濟、吸引公司遷冊來港同埋外國在港公司人員一簽多行去內地嘅組合權咧，早日可以發揮佢最。
香港，我哋都仲係一個皇帝女，但係問題在於全球都有越嚟越多皇帝女同我哋競爭嘅時候，我哋淨係靚係唔夠嘅，更加要學富五居、十八般武藝，樣樣皆全，先至吸引到其他人嘅目光。否則咧，皇帝女。
當時咧，我都多次提出政府應該盡取一啲，應該以先免後徵嘅方式去做。事關舊有嘅方式，即係舊年提出嘅方案咧，一般買家都可能要花上多達七位嘅印花税嘅金額上面，而七年內係冇任何。
何嘅利息先進後退嘅政策有等於冇，結果一年過去，特區政府都終於接納咗我嘅建議，但同時間去印其他嘅印花税嘅減壓措施，包括額外印花税，即S S D嘅禁售期由三年去到兩年啦。
買家印花税即係B.S.D削減到一半，七點五percent等等，其實都係有少少收不到養處，即係唔行唔養噉樣啦。我都明白政府去推出依啲政策咧，個方向都係一步一步嚟，唔想令到我哋個樓市嘅需求波幅都。
係努力不懈嘅。
黃英雄二人。
主席本人僅次陳詞。
我哋係咪足夠畀到市場一個信心去提振我哋股票市場咧？
另一個方面就係股票印花税買賣印花税，去上星期討論法案嘅時候咧，我發言中都提到，對於政府終於可以聽取。
當我哋發現原本零點一個percent依然太高嘅時候，而我哋亦都冇去做嘅時候咧，到時再調低個力度，就未必有今日咁見效㗎啦。
會有一個大波幅嘅變動，但係我哋面對而家依個噉嘅市況，如果我哋唔大刀闊斧，等啲政策一步到位嘅時候，恐怕日後想挽回市場嘅信心都難。
仲要低嘅同時，我哋只不過去回復到加税之前嘅水平，冇進一步調低呢個嘅印花税嘅空間，令到收窄我哋同其他金融體係嘅距離。
作為一個會計師，我真係明白特區政府嘅用意同埋心思，咁但係亦都希望我哋係即係去進一步去收窄呢個距離，噉啊令到我哋可以同其他體係保持一個競爭性。
市場嘅意意見將印花税調低，我都係表示非常感謝政府。但係調整嘅幅度咧，都係重回二零二一年八月嘅水平，呢一點我係感到失望嘅。同一個原因就係全球有唔少國際金融中心去印花上收收嘅印花税咧，比香港。
總括而言，我係非常感謝同埋認同特首今次施政報告主題入面拼經濟、謀發展、為民生添幸福呢個嘅主旨。正如我發言中都提到，多項嘅計劃組成嘅組合拳，正正顯示政府去拼經濟方面。
因為香港要同其他人講Hong Kong Respect嘅話，首先就要畀人睇到我哋嘅經濟係有活力、有實力。只要我哋嘅經濟能夠重實適入嘅活力，必然可以惠及民生大眾，為大家添增添幸福感、獲得感。
做私層面嘅合作。
就以至於咧，不至於落後。
業界認為呢個係非常好嘅建議。
咁呢個電子商務發展專項小組嘅工作之一，會係舉辦香港購物節。
擴闊香港產品嘅銷售網絡，亦都幫助香港嘅品牌營銷開拓境內外嘅電商市場。
有關當局亦要研究如何協助青年人將佢哋嘅創意產品推銷得更廣更遠。
主席，首先咧係我係非常感謝行政長官接受咗本人嘅建議，喺施政報告裏面提出由商務及經濟發展局牽頭咧成立一個電子商貿發展專責小組。
香港要維持我哋國際貿易中心地位，我哋係必須要把握數字經濟時代嘅機遇，發展跨境電商，以內地、東盟以至中東中亞地區為優先發展嘅區域，分別咧係推動喺G到G啦、B到B以至B。
誒習近平主席上個月喺一帶一路國際峯會上咧，提出咗要創建絲路電商合作先行區。雖然我哋睇到呢個合作先行區會擺喺上海，但係我哋香港亦都可以加強與呢個先行區裡面嘅跨境電商企業合作。
噉啊！期待商經局喺協調政府內部嘅相關部門嘅時期咧，當然亦都包括咗創新科技及工業局咧。但係本人覺得咧，民政及青年局咧，亦都係需要參與。點解咧？因為我哋應該亦都加強向香港。
講係青年人去推廣，畀有創意嘅青年，佢哋設計嘅創新產品能夠有更廣泛、更闊嘅銷售出路。由於佢哋嘅開業資本一般唔多，喺線上嘅渠道創業咧係比較適合。噉啊，期待咧～
喺業界方面咧，本人所屬嘅香港中華超跑商會咧，將會倡議成立一個香港電商發展聯盟。成立咗呢個聯盟咧，我哋希望到時喺民間嘅力量與政府嘅力量可以合作，一齊舉辦呢個香港購物節，藉此咧能夠。
主席。
細，因為咧，我就接觸到好多經貿辦嘅同事，佢哋都好努力。
主任、主席，本人僅此陳詞，我係支持支持議案嘅。鄭榮信議員。
但係佢哋咧，大部分都係外派嘅公務員，佢哋去到當地嘅人際網絡關係咧係相當不足嘅。如果能夠係可以激發到港商喺當地嘅力量，我相信我哋係能夠更好地開拓境外嘅市場。
可以即係作為一個貿易嚇呢一個買賣，推廣香港嘅創業創意產業、創新科技同埋知識產權經濟，以進一步鞏固同埋發展香港成為區域知識產權物中心呢個地位。
施政報告亦都提出咗，為提升香港國際貿易中心地位，將開設更多一帶一路國家嘅經貿辦事處。本人對此表示十分歡迎，但係咧，我亦都留意到我哋駐外嘅經貿辦佢嘅職能啊，與譬如話貿易發展局啊。
與呢一個投資推廣署誒，以致旅發局等等咧，都有一啲嘅重疊之處，而佢哋嘅辦公嘅地點咧，當然有時係合辦，但係有時都係分開。噉啊，呢個是否可以進行檢討，將呢個資源運用咧，能夠誒誒？
同埋個效率更加提升咧，希望有關部門可以研究。噉啊，此外咧，本人亦都曾經提出咧，係要委聘一啲咧熟悉當地事務嘅香港工商界人士為我哋嘅經貿辦顧問，因為以協助香港特區政府咧推廣香港優。
特首施政報告亦都提出要致力保護知識產權同埋推動知識產權貿易，以配合國家發展知識產權事業嘅重要戰略。呢個咧亦都與香港發展知識型經濟、建設國際創新科技中心同埋發展文化創意產業係相。
相輔相成，本人對此咧係表示十分支持，希望政府咧會繼續善用香港嘅法律、財税、專業服務同埋佢嘅知識產權保障制度等等嘅優勢，通過知識產權創造、保護、使用、管理，以致於咧。
本人咧係支持李慧瓊議員咧提出嘅致謝議案嘅。我亦都感謝咧行政長官咧喺二十五號發表嘅新一份嘅施政報告。今次嘅施政報告嘅主題咧係拼經濟、謀發展、為民生添幸福。嗱，呢份施政報告嘅內容咧，我自己覺得係好豐富嘅，亦都係有好多橫跨年度嘅大計同埋措施，都係非常之務實咧同埋全面嘅。
我以以下嘅內容咧，就會先就住咧體育同文化嘅發展方面咧，係提出我嘅建議嘅。嗱，主席，近年咧，我哋香港隊喺國際舞台上面咧有好嘅成績，突破咗佢嘅表現，為港增光，大家都有目共睹㗎啦。啱啱剛過去嘅杭州亞運會為例咧，香港隊咧總共係奪得五十三面獎牌嘅，獎牌嘅數目咧係歷來之。
去過其他國家參考過，即係呢啲都可唔可以諗一諗個方法，可以增加嗰個興建設施嘅速度咧？噉樣。
啱啱嘅亞殘運會咧，我哋港隊亦都係攞咗四十七面嘅獎牌嘅。呢個證明咧，我哋香港持續推動體育發展嘅方向咧係正確嘅。
業咧都可以大眾化去服務，例如咧係喺十八區嘅康健中心咧提供相關嘅服務啊，讓到市民咧特別係愛好運動員咧可以預防創傷啊，強健體魄之餘咧亦都享受到咧運動帶嚟嘅樂趣啦。
不過咧，我都希望咧，局方咧繼續可以持續咧係支援我哋嘅運動員，係繼續咧係增加不同嘅資源咧，係讓到咧運動員咧係有更加多嘅空間。特別咧係喺運動醫學同埋運動科學方面。嗱，對於施政報告提出咧會增撥資源咧係強化體育學院嘅運動醫學中心咧，我係歡迎同埋支持相關嘅措施嘅。
嗱，要知道咧，運動醫學咧，絕對係運動員咧而家最強嘅守護者嚟嘅，協助佢哋咧係進行高強度嘅日常訓練之外咧，喺賽前嘅檢查或者治療、康復等嘅方面咧，亦都有助咧運動員咧係保持佢哋嘅身體質素嘅。所以希望咧，局方同體育學院咧，盡快咧係公佈咧誒處理有關嘅細節啦，讓到運動員咧係可以受惠。
嘅另外咧，運動醫學咧，其實咧，我自己覺得咧，都適合喺大眾身上嘅身上邊嘅。啊，其實全民健身有益身心。啊，唔少市民咧，而家咧空閒嘅時間咧都會做運動嘅。但係作為一啲嘅業餘運動愛好者咧，其實佢就未必有啲嘅專家或者教練咧會喺側邊幫佢嘅。所以咧，亦都會經常咧都會有意外啊、受傷啊噉樣。所以而家點解啲物理治療咧？
咁受歡迎、咁忙咧，就係咁解啦。所以咧，其實咧，如果有更加多嘅專業可信嘅醫學嘅知識，全面咧係提供多啲支援畀市民嘅話咧，其實都係同樣重要嘅。所以咧，喺唔少運動醫學嘅服務咧，除咗針對專業運動員之外咧，我建議咧，日後咧，各方亦都可以考慮咧，將之研究到嘅科研啊、誒嘅成果啊，或者係過去一啲嘅經
主席，另一個我自己非常之關注嘅題目咧，就係咧誒係嗰個場地體育場地不足嘅問題啦。嗱，雖然咧我都好開心咧，見到咧嘅政府咧係喺施政報告裏邊提到咧，將會興建一個舉辦國際比賽嘅游泳館同埋劍擊館啊！呢個咧係對於咧呢兩個項目咧最大嘅支持嚇，亦都係見到佢過去嘅成。
我自己十分之歡迎嘅，咁亦都好期待咧。希望盡快可以公佈細節啦。但係啊，局長其實咧，仲有好多之前嘅數咧，都係要攪嘅啊。根據咧香港規劃標準與準則咧，就真係有爭好多嘅場地嚇，即係仲係唔夠嘅嗱。局方咧雖然咧喺二零二二年咧係提出咗體育及康樂設施十。
年發展藍圖啦，其實咧都叫有功課交咗嘅兩個項目咧，喺今年咧係立法會嗰度撥款嘅。不過藍圖咧裏面提提到咧係之前嗰個階段㗎啦，不論係深水埗嘅荔枝角保倫街體育館啦、大球場改建啦、白石體育園啦等等等等咧，就未有嘢睇嘅。噉啊，都希望啊，仲要計埋你上年嘅施政報告嗰個成。
市運動體育中心喎，啊，所以咧局方都希望咧，啊，局長幫手睇睇咧，即係嗰個場地咧點樣可以一拼過去，可以盡快啦。其實反思下咧，即係其實有咁多嘅誒體育基建嘅場地急需要咧，會唔會都可以有一個整全嘅系統？譬如可唔可以快少少，係可以咧，即係嚟緊一個幾個一齊去鋪電咧？我知道啊，副局長之前都。
最後咧，體育方面咧，我都想講下關於咧係城市化同產業化嘅。噉啊，正如我上一次喺立法會都提到啦，局希望局方咧係可以加強咧體育同旅遊嘅結合啦。建議局方喺構思體育城市嘅時候咧，都希望可以同咧體育旅遊發展咧係可以結合一齊去做嘅。嗱，其實咧誒呢一兩日我都聽到啲同事咧講下。
多謝主席。
交流中心。
最後咧，我自己期望咧喺咁多政策裏邊咧，香港文化同埋體育發展咧能夠更上一層樓。主席，本人簡直申請。嚴江議員。
事蹟，局方咧亦都希望可以考慮咧，同多啲唔同嘅地方，或者深圳啊、文物局嗰啲一齊合作，啊展覽多啲咧港深兩地共同抗戰嘅事蹟，讓到市民咧更加瞭解咧喺抗戰嘅歷史。
話唉，過去有啲唔同嘅賽事啊，其實真係嘅。我頭先翻去數過一下咧，今就係講上個禮拜咧，嗰啲體育賽事咧真係好多嗱。呢一個咧就係啱啱剛過去嘅三項鐵人亞洲杯啦，就喺中環嗰度搞嘅，即係龍和道又踩單車、游水、跑步噉樣啦。跟住咧又同一時間啊，上個禮拜又有港珠澳嘅半馬啦，又有中。
中國網球公開賽啦，亦都有個環島賽艇啦，仲有個大嶼山跑，噉啊，成個香港都係遊樂場嚟嘅，基本上。噉啊，其實咧就好受歡迎喎，我自己都同個一個咧喺澳洲嚟嘅三號鐵人嘅朋友傾過計，佢自己覺得咧，哇，你哋好犀利啊！喺香港一個市區裏邊、鬧市裏邊咧，竟然可以畀我哋噉樣去做法咧，佢哋係覺得好精彩嘅，亦都吸引咗好多人嚟嘅，不論。
係啱啱講過佢港珠澳嘅誒跑步啊，呢個三環鐵人賽啊、環島賽啊，嚟緊網球賽，即係多都好犀利嗱。今個禮拜又有啦，啊，國際壁球賽、三乘三籃球國際誒friend fencing即係劍擊賽，全部都係咧有好多嘅遊客、好多嘅朋友嚟到香港嘅。噉我自己希望咧呢個國際城市咧，我哋唔好畀佢停下，希望咧係更加。
多嘅空間啊，畀到誒多啲唔同嘅團體係去做嘅。雖然咧，我知道咧過去可能有啲嘅賽事咧遇到一啲嘅阻難，但係咧我自己覺得整體咧係背後其實即係我哋都係誒應該多畀多少少嘅誒空間佢哋去諗嘅，因為始終第一次搞咧有啲賽事未必能夠咧好似人哋搞幾廿年噉樣。但係咧即係但係我哋香港。
係絕對有好大嘅空間咧，係發展一啲有趣味、誒國際性嘅比賽嘅。噉我希望咧，即係我哋有關嘅團體咧，繼續係唔好放棄啦，繼續努力啦。主席，我跟住落嚟咧，想講下咧關於文化藝術嘅發展嘅，亦都首先多謝咧特首咧係接納咗我哋嘅建議啦，係舉辦中華文化節，亦都會支持咧同鄉社團咧係舉辦多啲活動嘅，令到咧大。
大家更加瞭解我哋中華文化嘅悠長歷史啦，亦都咧感謝咧誒特首咧回應咗我哋咧係興建呢個抗戰紀念館啦，會將海防博物館咧會改成咧香港抗戰同埋海防博物館嘅，期望咧改建咗博物館之後咧，可以讓到咧誒更加多嘅朋友咧係認識到我哋當年咧喺抗戰期間嘅角色同埋。
啊，同埋我哋咧點樣提升我哋嘅民族自信同埋愛國精神啊？對於施政報告咧，亦都有提到咧，係將會公佈咧文藝創意產業發展藍圖嘅。我自己咧都係非常之期待嘅。我希望咧喺一份係一份有系統同埋具前瞻性嘅藍圖，切合我哋本港文藝圈嘅實際情況同埋未來嘅發展需要，例如咧喺人。
才培訓啦、硬件配套啦、場地分配啦，如何提升藝術影響力，推動文旅結合，做到咧以民，經常局長成講啊，以民塑旅、以旅彰民等都係有著墨嘅，協助咧我哋本港嘅文化藝術界咧係長遠咧有更加好嘅發展，提升我哋本港嘅競爭力，建設好咧我哋更加好嘅中外文化藝術。
第二咧係鞏固金融中心嘅競爭力方面。
係本辯論環節中，本人咧提出以下嘅三點意見。
據瞭解，許多嘅大型公司，尤其係中資企業，願意喺香港建立總部。
引入有實力嘅企業嚟香港發展建設總部，或者係區域總部。
今年嘅施政報告中，特首咧就住提升競爭力，對接國家戰略，強化八大中心。
政府提出會擴大同內地金融市場嘅互聯互通，我哋認為咧呢方面有好大嘅努力空間。
不斷增強發展動能咧，係香港係國家對香港嘅希望，亦都係特區政府同埋全體香港市民嘅責任。
建議盡快落實兩地關於大宗交易，即係非自動對盤交易，納入互聯互通機制嘅共識。
但係由於本港咧，現有嘅商務區適合建設總部嘅土地稀缺，寫字樓價格高，而且咧產權分散。
推動產業發展等方面咧，提出多項嘅舉措，體現咗政府嘅大局意識同埋積極有為嘅態度。本人咧係表示肯定同埋支持嘅。
第一咧係發展總部經濟方面，我哋好高興睇到咧施政報告中提出吸引咧海內外公司到香港咧設立總部嘅政策設陳述。
建議咧係北部都會區劃出一定嘅土地，借鑑內地成功嘅總部基地嘅建設經驗，譬如咧深圳後海、中山區總部基地嘅建設經驗。
合作。
陳學峯議員。
推動具體嘅實施措施嘅落地。
使得咧中老年、中老年人咧，慢而缺步。
但係目前池方面嘅登記量同埋使用嘅頻次咧，仲未達到預期。
整體而言咧，你方面同埋一站式嘅服務嘅目標咧，仲有唔少嘅距離。
牽頭咧係香港設立大灣區談交所，推動香港成為區域嘅談交易中心。
建議政府咧係持續完善這方面嘅功能，以及加大佢推廣應用嘅力度。
此外咧，發揮香港國際金融中心嘅優勢咧，與廣州同埋深圳等大灣區嘅城市嘅談交易。
第三咧係數字政府嘅建設方面，政府提到咧要讓至方便，為市民咧提供方便同埋一站式嘅電子服務。
提供嘅唔少嘅服務咧，只係被引導至相關嘅網站誒網站進行，並且咧佢使用嘅操作係比較複雜嘅。
主席，發展咧係香港解決各種問題、實現美好願景嘅關鍵。我哋期望咧，特區政府同埋社會各界嘅共同努力下，香港將保持穩定嘅發展嘅勢頭，並與國家繁榮同埋發展咧作出更大嘅貢獻。我感此承辭。
佢講：呢個係一場偉大嘅比賽，貴州給中國獎勵了。
去將國家嘅優勢向國際去推展出去，甚至乎透過香港去將國家嘅制度同國際嘅標準咧去接軌。
主席，習近平總書記指出，香港、澳門融入國家發展大局係一個一國兩制應有之義，亦都係改革開放嘅時代要求，亦都係香港、澳門探索發展新路向、開拓發展新空間、增添發展新動能嘅客觀要求。行政長官李家超先生發表嘅第二份施政報。
報告咧就更加具體地、更主動地融入國家發展大局。例如建議成立香港國際法律人才培訓學院啦，促進一帶一路沿線地區嘅人才交流，為國家提供涉外嘅法治人才培訓，培養熟悉國際法、普通法、大陸法同埋國家法制等法律嘅人才。嚟緊特。
區政府亦都會支持深圳市衞健醫院評審評價研究中心喺香港成立辦事處，協助國家醫院認證標準走向國際。都睇到咧，其實特首對香港未來嘅定位咧，已經有一個明確嘅方向，就係點樣用好背靠祖國、聯通國際，香港呢個特色。
喺醫院認證方面咧，我下個禮拜就有條書面質詢，噉我喺度就唔多講啦。我今日咧重點就都想講講喺呢個議題裏面咧，講講體育旅遊呢方面嘅，同埋呢個非為嘅旅遊。上個禮拜咧，葉柏良議員提出嘅議案咧，都提到體育旅遊，就係英國為例啦。其實粗略估計每年都有八十萬。
萬嘅遊客咧去到英國睇足球比賽。二零一九年咧，曼徹斯特同埋利物浦兩個著名嘅足球場咧入座人次都係四十達到四十四萬。今次我想講咧係一個另類嘅足球，就係穿超咁誒。可能大家都冇留意到，其實喺雙十一十一月十一號嗰日咧誒。
穿超啫，就嚟咗香港大球場，就從我哋足球明星隊進行友誼賽嗰日咧。頭先啊啊，謝永信議員講啦，啱啱十一月份咧都係一個香港嘅一個體育運動嘅高峯期。咁嗰日咧，除咗穿超之外，仲有賽車啦，又有游泳比賽，等等好多好多。噉啊，所以咧，其實睇到咧呢啲噉嘅。
體育運動喺香港推動旅遊咧，係一個好重要嘅作用。噉啊，講翻川超啦，其實首先咧，大家都可能未必知道川超係乜。誒，川超其實咧就叫貴州榕江足球超級聯賽，其實咧就係一啲民間嘅，就由貴州榕江縣嘅農村發起，球隊嚟自唔同嘅行業嘅業餘選手，就喺度進行。
行比賽，維期三個月。佢哋咧比賽期間咧有民族表演啦，有煙花匯演啦。誒，據官方統計啊，穿超咧總吸引咧一百萬以上嘅人士現場觀看喎，全網流量咧超過三百億次。外交部發言人華春瑩華大姐咧都曾經喺Twitter嗰度咧向世界推。
其實川超開賽一個月咧，就已經見到明顯嘅經濟效益。一個月裡面，容光園接待旅客咧超過四十二萬人次，帶動旅遊收入一超過一點三億元嘅人民幣。今次川超嚟香港咧，其實阿局長當日都有喺現場誒觀賞啦。我期望咧～
好呢啲噉嘅比賽，除咗七攬之外啦，馬拉松啦，希望能夠搞多啲呢一啲噉嘅體育嘅盛事。誒，包括民間誒，譬如穿B A啦，係咪啊？誒，甚至乎我哋香港能唔能夠自己都搞啲穿超同內地嘅穿超去進行比賽啦？希望能夠透過呢啲噉嘅互動啦，誒。
多謝主席。
誒兩地之間嘅交流啦，並且推動旅遊。
能夠變成商品化、產產業化呢啲噉嘅活動，先至能夠推動到香港嘅旅遊產業嘅。
誒另外咧，最近咧就琴日誒啱啱呢個禮拜咧都舉辦咗馬拉松啦，噉啊大家都好高興嘅啫。港珠澳大橋嗰個馬拉松其實都係好好嘅，推動市民、推動全世界認識香港嘅基建，認識香港。我覺得呢啲活動咧，其實應該政府除咗讓主辦團體自己搞之外，政府。
我可能都要帶頭去做多啲宣傳。其實好多呢啲活動咧搞完之後咧，好多市民都唔知呢個，我覺得係浪費嘅。誒，國際社會亦都未必知。我希望政府咧誒，局長嗰邊能夠統籌起嚟，帶好呢個宣傳效果，讓更加多嘅旅客，引讓更加多嘅市民知道呢啲活動。
噉啊！除咗呢個體育之外咧，我諗更加重要咧就係呢啲非遺嘅旅遊。其實非遺旅遊咧喺香港嚟講咧都相當豐富嘅。誒就以我自己當區啦，博富林村嘅舞火龍啦、大澳遊湧啦、長洲大平蒸照啦等等呢啲咧，都係一個好值得誒畀市民去參。
參觀畀旅客去參觀嘅，但係咧過往咧呢一類嘅誒民非為嘅誒旅遊嘅產業咧冇發展起嚟，讓只係喺節慶嘅期間先至出現。旅客咧如果唔係節慶咧，其實就冇辦法去親身感受到呢一種非為嘅文化。我希望政府能夠喺呢方面咧多啲推動，讓佢哋。
咁另一個咧，除咗即係旅遊嘅項目之外咧，我都希望即係局長能夠多啲留意，就係誒美食，我哋自然係香港美食之都啦。但係更加重要咧，我哋嘅廁所咧都係一個好大嘅問題。誒，其實最近咧就有一啲調查啦，都顯示到咧香港嘅公廁嘅質。
數咧係真係每況越下嘅。誒，雖然亦都有啲廁所攞金獎，科學園嗰個白石角公廁咧攞年度最佳，但係咧，我哋中西區咧有兩個公廁咧係急需要去處理嘅。其實硬件咧，公廁嘅硬件咧係相當唔錯嘅，但係咧，我認為喺管理人手。
上咧係真係唔得。過往我哋可能以前以前二三十年前翻內地去揾廁所咧，就用個鼻揾嘅。今天咧喺香港咧，誒同樣同一個情況啦，都係用鼻去揾廁所嘅。噉我覺得呢個真係好大問題喎。如果旅客嚟到香港，佢發覺話原來香港嘅廁所噉嘅質素，我認為真係好丟。
點嘅噉，所以即係我咁除咗推動旅遊項目之外，我哋自己嘅配套都要做好，包括尤其是喺呢啲噉嘅市民旅客，佢會經常使用設施上面，我哋必須要加強去管理，讓旅客嚟到香港有一個更加好嘅體驗。阿主席，我會喺第三part裡面咧再講房屋嘅。
容海欣議員主席，今年施政報告咧有多項措施，為香港不斷增強發展嘅動能。政府會成立引進重點企業辦公室，同埋成立人才服務窗口，填補咗人才同埋專才嘅空間，更主動咁融入國家發展大局，深度推動同開拓國際嘅合作。
我感謝咧政府設立咗新民黨嘅建議，將股票印花税由原本嘅零點一三percent誒調至零點一嘅百分比，務求達到刺激交投嘅效果，增加股票交投同埋流通性，相信咧係有助吸引高頻交易嘅券商嚟講。此外咧，政府亦推出調整住宅物業管理措。
包括嚟將額外印花税嘅適用年期由三年縮短到兩年，以及將買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率減半，由百分之十五去到百分之七點五，為樓市減壓。我相信咧，透過調整幾項嘅措施，能夠吸引更多外來人才同埋企業嚟講發展樓市嘅減壓，亦都。
有助外來人嚟香港置業，為香港經濟帶嚟更多資金，亦能夠刺激市場，加快市場回暖速度，推動經濟發復復甦。雖然咧呢啲措施暫時對庫房係略有影響，但係咧只要市場係再次活躍起嚟，絕對係可以抵消翻庫房收入減少嘅問題。
因此咧，香港對香港整體嘅經濟係有利，所以我係支持嘅。香港係國際嘅一流城市，有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，係世界上面唯一匯集中國優勢同埋國際優勢於一身嘅世界級城市。我贊同咧，香港係要參與同埋推動粵港澳大灣區嘅建設同埋一帶一路。
等國家嘅戰略，用好絲爬等措施，積極鞏固同埋落實「十四五」規劃以下嘅八大中心定位，可以為香港帶嚟源源不絕嘅機遇。所以咧，我十分歡迎施政報告入邊話要加強資本市場發展，要提升税務效益，同埋促進創新科技發展嘅新措施。
呢啲措施同埋其他嘅措施，亦都係回應咗社會嘅訴求。説好新時代中國經濟發展故事嘅同時，香港都需要推動經濟多元化發展，加強對傳統同埋新興戰略行業嘅投資，吸引重點企業同人才，加快八個中心嘅發展，為國家提升國際。
係傳播效能，增強國際話語權。香港同埋東盟同埋中東國家響貿易同埋金融方面嘅互動咧，越嚟越多。加上政府政府係積極加入區域全面經濟夥伴關係歐石，我哋相信咧，香港嘅資本市場可以透過發展成為區域嘅互惠市場，同時亦都。
都保持佢作為全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位。中國經濟發展嘅成就其實係最舉世矚目，特別係新時代呢十年經濟實力實現歷史性嘅躍升，國內嘅生產值躍升到到一百二十億元，穩居世界嘅第二位，而製造同埋。
製造業同埋規模，外匯儲備亦都係穩據世界第一，所以香港咧要憑藉住同中國內地市場嘅緊密聯繫，香港嘅交易所亦都可以增大力度建立戰略夥伴關係同埋合作關係，以促進香港嘅資本市場嘅香港發展。咁近年亞洲嘅高超高淨
籍人士數目同埋資產規模咧，都係持續咁增加。大中華區大概有八萬個超高淨值家族，其中百分之二十係居響大灣區入邊。去到二零二二年底，由誒局長畀到嘅資訊啦，香港嘅資產同埋財富管理總值係有三點九萬億美元。
於去年，香港管理呢方面同埋私人信託客户嘅資產規模係超過一萬七千億港元嘅。咁所以咧，隨住香港以至亞洲嘅財富係累積咗，未來二十年到三十年將會係家族辦公室規劃財富傳承嘅重要時間。咁所以咧，為咗吸引大灣區嘅高淨值，
客户喺香港設立誒家族辦公室咧，我哋建議政府咧又要要引入更多人民幣計價嘅股票啦、債券、基金、保險同埋其他嘅衍生產品。政府咧或者都可以係考慮係使用央行數字貨幣同埋Ambridge誒進行海外嘅財富管理投資。
落。
讀學位嗰陣時咧，都有呢方面嘅專專才嘅知識。
或者響佢哋誒學誒誒響學位。
咁有關於推動家族辦公室，其實政府響今年嘅三月亦都發表咗政策宣言，係展明要政府嘅誒展明咗政府政策嘅立場同埋措施，響香港構建全球家族辦公室同埋資產擁有人嘅縫合生態圈。咁為單一家族辦公室響香港管理家。
家族投資控權嘅工具，提供有利嘅誒税務擴誒豁免啦，亦都係誒一啲一有唔同嘅，亦都喺你未來三年咧向投資推廣處係增撥一億元去吸引更多嘅家族辦公室嚟講，噉我認為呢啲措施咧都係一啲新嘅措施去吸引更多嘅。
新資金嚟香港發展嘅，咁除此之外咧，我亦都見到今年誒施政報告亦都係公佈咗，響二零二四年會重啟資本投資者入境計劃，去吸引人才同埋企業移居香港。其中咧投資門檻由一千萬提升至三千萬元，呢個亦都會吸引到全球。
超高淨值人士投資喺香港嘅資本市場，誒增強香港嘅財富聚集。咁所以咧，由於而家嘅計劃咧，只係會限制誒投資係一啲非房產嘅股票啦、債券基金等等咧。咁所以咧，呢個亦都係有助提升本港嘅資產管理機構取得資產嘅能。
咁喺今年喺今個月嘅十四號啦，金發局即係金融發展局，亦都係宣佈咗我哋誒財富香港財富傳承學院係成立咗。噉我認為呢一個誒機構咧學院咧，亦都係有力噉樣替做咗香港成為領先國際家族辦公室嘅輸樓。咁所以呢個配合權呢個組合。
合權咧，亦都希望令到除咗係人誒，除咗係資金流咗喺香港之外咧，亦都需要培訓更多嘅人才，包括法律人才、保險、誒投資等等。因為法律人才喺呢方面可能未必牽涉到有關於誒家事法啊、傳承啊、繼承啊等等呢方面嘅法律，所以如果我哋
哋係真係將個目光，將我哋嘅重點放喺家族辦公室咧。希望政府包括係律政司咧喺呢方面推動更多嘅業內業內嘅專行、業內嘅專才，亦都係誒對於呢方面係多以留意，或者喺學校嗰方面亦都係加以推廣，令到佢哋誒都可以喺學習嗰陣時。
咁第二方面咧，我想講講有關於促進創新科技嘅發展。噉我亦都好開心啦，我自己係創新科技同埋產業發展委員會嘅委員，亦都有政府嘅信任啦。希望以我自己嘅專業，以我自己嘅知識咧，可以貢獻到社會。咁香港要成為誒國際創新科技中心，發展人工。
人工智能咧，其實都係一個不可錯失嘅機會。咁超級計算同埋人工智能嘅發展咧，亦都係核心數字嘅基礎建設。我好開心咧，見到今年政府係宣佈成立超級計算中心，將呢將誒吸引人才啦、科技公司同埋資金，幫助香港成為亞太地區二至。
劉志鵬議員。
有新一輪嘅更新，噉我呢方面我都係十分支持，亦都係讚賞佢哋嘅工作。誒，主席，我僅此陳辭，響第二個環節，我會再發言㗎。
檢區域檢測、跌倒檢測、火焰識別等等，全部都可以利用人工智能去做。咁所以咧，都希望誒香港政府咧，利用人工智能去提高我哋工業安全。
全球領先嘅人工智能中心，咁人工智能咧唔單止係會為香港嘅多元發展誒帶嚟一啲好重要嘅誒一啲嘅機遇啦，亦都係同民生係息息相關嘅。人工智能嘅技術咧，亦都係有助於對人係創造更安全嘅生活同埋工作環境。
噉我亦都留意到香港近年嘅工業事故係不斷攀升啦，職業安全亦都係備受關注。咁所以咧，亦都係誒提一提，如果政府係可以喺呢方面做多啲嘅研究，或者係畀啲資金係畀誒一啲嘅承辦商或者係誒建築嘅行業咧，咁其實喺人工智能喺呢方面亦都係有所發展嘅。
亦都係一個非常巨大嘅潛力嘅領域。咁通過利用人工智能啦，可以係實現對工地安全嘅狀況作實時嘅監測同埋預警，亦都可以有效噉樣減少事故嘅發生嘅概率，亦都可以保障工人嘅安全。例如響個人防備裝備嘅測檢測，響危險。
咁喺今年二月份咧，我亦都喺立法會提出咗誒治理水平現代化嘅議案，亦都獲得誒立法會嘅通過。因為國家主席習近平咧曾經向香港提出過四點希望，當中第一點咧就係要提升治理水平現代化。咁見到咧呢個嘅重要性，咁特區政府咧要改善過往未能突破。
個行政效率嘅盲點啦，透過知人善任、善用科技提升政府效率，就做到有效咁處理同埋跟進市民嘅投訴。誒，去貫徹落實中共二十大報告入邊講到嘅，要實現好、維護好、發展好最廣大人民嘅根本利益，從而提升市民嘅滿足感。
咁好高興咧！政府將會成立數字政策辦公室，專責咁定製數字政府、數據治理同埋資訊科技嘅政策，推動開放數據，並協調各部門推出更多嘅數字服務。咁尤其是誒另外一點咧，就係會推進數字化經濟發展委員會嘅工作，就數。
數字基建、數據嘅跨境流動、企業數碼轉型同埋人力資源配對進行研究，咁亦都希望咧呢啲嘅數字誒呢啲嘅資料同埋數據嘅分析咧，可以有助於中小企業為佢哋提出方案，亦都提高中小企嘅經濟效益。咁有關於智方面嗰方面。
咧，我我多次響立法會亦都發言，其實我覺得而家字方便嘅利用同埋個使用個方便嘅嘅嘅利用，我哋畀市民嘅利用個獲得感其實係提高咗嘅。即係我自己夜晚有時十二點打開字方便，都見到啊！而家提醒你啦，個風係大風啊，誒個温。
温度係幾多啊？夜嗰個嗰個屏幕個顏色亦都轉咗藍色，即係夜晚個顏色。噉我覺得呢個係一個貼心嘅嘅體現。咁希望政府咧係不斷咁改進，亦都見到誒香港政誒政府嘅資訊科技總監辦公室咧係好努力噉樣推進誒至方便呢個工作。咁誒亦都係嚟緊，亦都會。
主席。
多謝主席。
同埋職專畢業生留港計劃。
本人感謝同埋支持李慧瓊議員提出嘅議案。
我發言咧係主要針對招攬人才嘅政策範疇嘅。
上述嘅措施咧，既有創新嘅思維咧，亦都有建基於現行措施嘅優化方案。
嗱，香港位處中國南方珠江三角洲東南嘅一個角落頭，土地狹小，三面環海。
施政報告有關招攬人才政策部分，主要擺喺第五章不斷增強發展動能之中嘅搶人才、留人才嘅部分。
喺進入現代社會之前咧，香港嘅天然資源有限，主要用喺支持傳統中國宗族社會嘅農業同埋漁業啦。
措施包括成立人才服務辦公室啦，擴大高端人才通行證計劃大學名單，放寬簽證，落實資本投資者入境計劃。
顯然係特首用心聆聽市民大眾嘅呼喚，同埋立法會議員同事嘅意見而得出嘅政策，可為切中社會嘅需要咧，而且具備高度嘅可操作性。
人才係香港最重要嘅資產。今日嘅香港係世界一流嘅大都會，亦都係舉足輕重嘅國際金融同貿易中心。呢一翻成就嘅背後咧，離不開人才持續不斷嘅貢獻同埋推動。
並且揭開世界歷史嘅新一頁。
並且可以追溯到明代嘅歷史。
嗱，呢個東西方偶遇嘅大歷史場景咧。
歐洲卻揭起一場改變世界文明嘅運動。
過去百幾年，香港喺世界航運史上寫下輝煌嘅一筆。
喺中西海上貿易嘅漫長歷史之中咧，作出咗無數嘅貢獻嘅。
因此咧，自唐代到明代長時期發揮廣州外港嘅功能。
不過，香港由於位處珠江出口嘅深水航道之中。
成功背後嘅基本條件，仍然係自古以嚟一直不變嘅海港優勢。
鄭和下西洋之後一個世紀，當中國嘅商船因著明朝嘅海禁政策而絕跡於海洋嘅時候咧。
並且早喺唐代已經引起官方歷史學家嘅注意，將屯門呢個地名咧記入去官方嘅歷史之中。
掌握嶄新航海技術嘅冒險家，繞過非洲，越過大西洋同埋印度洋，最後咧嚟到神秘而嚮往已久嘅中國。
一五七三年。
一五二一年。
喺東莞縣南部鄉親嘅多年爭取之下。
葡萄牙船隊已經非法佔領咗屯門好幾年。
而係選擇咗遠離北京政治中心嘅香港。
古提嘅土地包括今日嘅香港全景啦，同埋深圳市嘅大部分土地。
並冇發生喺傳統位置位處北方嘅政治軍事嘅熱點。
中葡雙方咧喺屯門嘅九景山下邊嘅青山灣咧，展開咗對戰多日嘅屯門海戰。
結果引發一場廣東水師同葡萄牙船隊對壘嘅中西海上大戰，影響深遠。
廣州府喺東莞縣南端嘅海岸線起，向北劃出五十六里嘅範圍，建立新安縣。
結果葡萄牙傷亡慘重，敗走敏浙沿海，最後喺明朝政府嘅準許之下咧，入住澳門。
喺地方人士多番向東莞縣政府投訴之後咧，廣東巡撫富海氏汪宏終於親自督師驅逐葡萄牙人。
主席。
中葡屯門海戰咧。
就説明咗呢兩件事情咧，係大歷史嘅起點。
更加比起亞片戰爭咧，早咗超過三百年啊！
比起發生喺一六六二年，被西方史家稱為。
同國家同香港近現代嘅發展有住千頭萬緒嘅關係嘅。
中葡屯門海戰咧，可以話係中西關係史上極具意義嘅一章。
歐洲與中國嘅第一場戰爭嘅台灣熱蘭遮城之戰，亦都早咗大約一個半世紀。
佢預示咗中國此後嘅國防重點咧，將由北方嘅陸地咧，係轉移到南方嘅海洋。
而歐洲以海上力量崛起嘅國家咧，亦都將會取代傳統嘅草原民族，成為中國嘅主要外患。
係中國同西方國家之間嘅第一場戰爭，比起一六二五年爆發嘅中俄亞薩克戰役早咗百幾年。
一五二一同一五七三呢兩年嘅發生嘅兩件事咧，喺明朝嘅官方歷史之中咧，係並冇留低多少嘅筆墨。不過咧，後來嘅歷史發展咧，
主席。
不過。
嗱，深圳同香港曾經共同擁有嘅地理優勢咧，並未為深圳創造出一如香港嘅經濟奇蹟。
嘅香港，然後喺二十世紀嘅後期咧，將粵北嘅深圳咧建設成為中國改革開放領頭嘅經濟特區。
至於引發中葡海戰嘅商貿利益咧，亦都喺此後嘅數百年之間咧，逐步發展為歐洲國家競相東嚟嘅一個動力。
最終，歐洲國家再次用海上武力，亦都再次以香港為起點，打開中國嘅大門，並且全盤改變中國嘅命運。
香港嘅資深市民都會記得，當香港嘅經濟喺戰後飛躍發展嘅時候，曾經同屬新安縣嘅深圳就好似明清小農社會噉樣。
我喺度陳述香港自古至今嘅歷史咧，目的只不過係想説明咧。香港雖然擁有歷久不衰嘅地利，但係冇人和嘅開發利用咧，香港未必能夠創造奇蹟嘅。
新安縣嘅成立咧，可以話係東莞縣南部地域經濟發展日趨成熟嘅自然結果。嗱，呢一片喺明代中後期丁財兩王嘅樂土咧，係無負歷史嘅期許。首先咧喺十九世紀中期咧，將呢個縣嘅南邊一個海島改造成為遠東最具潛力。
到咗二十一世紀嘅今日啊，四百五十年前咧，同屬新安縣嘅深圳同香港嘅發展咧，都位居大中華以至世界嘅前列。深港雙城咧，可以話係今日以至於未來全球最具發展前景同埋潛力嘅連城都市。
改革開放為深圳帶嚟從古代躍進到現代嘅機遇。一九八零年，深圳成為經濟特區，然後以四十年嘅時間，以超越人類想像嘅速度，將深圳建造成為世界級大都會。並且以源源不絕嘅動力咧，繼續。
主席。
深圳嘅發展咧。
香港市民都以此為榮。
深圳今日嘅成就咧。
推動深圳向前發展。
喺香港市民眼底下發生嘅事情。
亦都係香港市民都看在眼內嘅事實。
曾幾何時，香港社會嘅高速發展同埋高效率運作，創造咗香港速度呢個美名。
一九八三年，深圳決定起一間大學，就地培養人才，支援經濟特區嘅發展。
同年九月，校舍主體落成，招收咗二百六十一位趁低吸納嘅本科生，並且即時開學。
當年五月，博國務院批准建校，並且咧係邀請咗清華大學、北京大學、人民大學三間大學嘅專家學者咧，係落去深圳咧協助建校嘅。
深圳大學嘅籌建咧，可能創下咗現代世界建設大學嘅最快速度，並且創造咗深圳速度呢個稱號，成為中國以至全球高效高速嘅新標記。
飛快前行。
嗱，呢種印象咧，只要搭一程屯馬線，就心中有數。
但係深圳卻將人和發揮得淋漓盡致。
深圳一直以深圳速度，依循國家嘅規劃，飛快發展。
最近十年咧，深港兩地咧，儘管係並肩同行，但走勢各異。
嗱，深圳自建立特區開始咧，就廣納嚟自港、澳、台、內地各省市啦，以至海外各方嘅人才。
嗱，近年深港兩地GDP此消彼長，香港唔少市民都會覺得深圳已經跑喺香港嘅前邊啦。
香港咧就經歷咗從佔中到黑暴嘅持續不斷嘅內耗，並且喺尋找前路嘅問題上邊咧兜兜轉轉，遲遲不行。
屯馬線北面嘅香港係一望無際嘅一大片綠色地域，綠色嘅後邊嘅深圳咧就廣下千萬間，係一個不折不扣嘅大都會。
嗱，如果市民想進一步感受深港兩地嘅巨大落差咧，可以試下喺晚黑喺深圳灣口岸翻返香港，你就可以感受到從文明回到蠻荒嘅嗰種震撼啊！
嗱，我發現以深圳嘅發展歷程對照香港嘅近況咧，並非長他人志氣滅自己威風。我想指出嘅係，深圳過去幾十年嘅奇蹟咧，佢所具備嘅客觀條件同香港相去無幾嘅。
佢哋秉持鄧小平同志，不管黑貓白貓，能捉到老鼠就是好貓，同埋摸著石頭過河嘅兩大名言，不拘一格。只要有冒險精神到深圳尋找機會嘅人，不論國籍種族，言語不肖，都無人歡迎。嗱，幾十年落嚟咧～
嗱幾十年嚟。
深圳為培養人才。
嗱，當日好兒戲噉樣起出嚟，無人問津嘅心大咧。
搶人才、留人才，作出咗最好嘅演繹同埋最佳嘅示範。
深圳真係匯聚咗大量嘅人才，成為建造今日深圳大都會嘅最重要嘅財富。
嗱，我啲上文講到嘅，以不足半年時間而建立嘅深圳大學，其實係今日深圳嘅人才寶庫。
其實縱觀施政報告嘅整體內容咧，人才一個主要嘅關鍵詞嚟嘅。嗱，除咗第五章不斷增強發展動能之中嘅搶人才、留人才部分咧。
嗱，翻翻到香港二零二三年施政報告之中嘅招攬人才政策咧，正如上文所述，可謂切中社會嘅需要，而且具備高度嘅可操作性。
副STEM教育啊，STEM教育，sorry，教師和學生支援支持持續青年發展，呢啲都係培養人才嘅政策，落墨之多咧係令人令人欣慰嘅。
嗱，今日嘅深圳咧，亦都吸引咗喺香港，記住係喺香港，我哋培養成才嘅汪涵落地開創咗大疆，改變咗全球人類對地球表面嗰個觀感。
培養出馬化騰啦、陳一丹啦，同埋佢哋創立騰訊嘅團隊，仲有華為嘅孟晚舟啦，同埋巨人網絡嘅史玉柱等等嘅世界級嘅企業家。
人才嘅主要論述亦都見於其他章節嘅，包括係第三章貫徹一國兩制、維護國家安全之中嘅愛國主義教育部分啦。第八章青年興則香港興之中嘅建設國際尊尚教育書樓、發展應用科學大學、擴大職業人才。
多謝主席。
馬逢國二。
咧都必須要對應人才而行嘅。
同埋點樣去看待歷史？點樣去認真熟讀歷史？
呢個牽涉到我哋嘅官員，佢哋嘅對歷史嘅觀點。
啱啱聽完我同事劉志鵬議員嘅發言咧，我係覺得係非常精彩。
深圳嘅奇蹟為參考，吸引誒深圳嘅成功經驗，吸取深圳嘅成功經驗，並時刻以深圳為競爭對手，方有成功引入人才嘅可能。主席，我僅此陳詞，支持二零二三年施政報告。
嗱，吸引人才嚟香港留港，除咗工作嘅條件考慮咧，生活嘅環境同配套都係重要嘅考慮條件嘅。呢方面政策咧係散見於治理能力同治理效能啦，對接國家政策戰略，誒強化誒誒中心人才中心啦，推進北部都會區發展新引擎。
土地、房屋重中之重，房屋提量、提速、提效、提質，建地造地安居發展，加強交通運輸網絡，健康香港，安居活力之都。嗱，主席嚟香港嘅人才咧，最重要考慮嘅條件可能係仔女嘅教育啦，同埋安居嘅環境。嗱，呢啲政策。
嗱，就政策就政策覆蓋面而言咧，施政報告人才部分嘅政策內容應該係令市民感到滿意嘅。嗱，不過咧，我希望主其事嘅政府人員可以深切明白到人才先至係香港賴以成功嘅因素。嗱，香港要吸引成功吸引人才咧，必須建立以人才為上。
而唔係以政府操作便利為上嘅工作精神，以紅方之力，以寬大胸懷咧向世界各地招攬各種人才，破除為人才嚟港造成障礙嘅成見啦，同埋自我設置嘅關卡。並且要認識香港成功嘅歷史，同時咧係以心。
裏邊咧講到誒一段嘅歷史，香港嘅歷史，正正就回應咗我尋日講嘅。我哋而家報先報告，希望做嘅一個抗戰紀念館同埋誒呢個海防博物館結合在一起。佢嘅發言就已經説明咗我尋日嘅觀點，就係呢個並不適宜嘅。
主席。
雖然未能夠全面都落實，但係部署專責文化嘅隊伍。
國家十四五規劃綱要支持香港成為中外文化藝術交流中心，呢一個係一個好重要嘅使命。
咁另外當然都講到好多人才誒培訓嘅問題啦嚇，吸引人才嘅問題，所以但係我就唔展開啦。咁回歸到我今日想做嘅發言。
吸引資金、人才同埋企業落户香港，以增加本港嘅發展動能，係今年施政報告嘅一大重點。過去三年，香港流失咗近二十萬嘅勞動人口同埋一啲企業。
但好顯然咧，特首已經係意識到充分利用現有嘅資源，加強對外推廣中外文化藝術交流中心嘅作用。但係首先必須要咧強化目前隊伍喺文化交流方面嘅能力。
而其他文化藝術措施，包括增加文化交流撥款，由每年五千萬增加四成去到七千萬，以及成立文創產業發展處等，都係有利推動本地文化藝術長遠發展，同埋加強本地嘅文化藝術嘅活動。
我落建先報告提出咗多個提升競爭力、強化八大中心、吸收企業、吸納人才嘅措施，切實回應咗社會各方面當前嘅訴求。我相信有關措施咧係可以彌補到缺口，提升香港嘅發展動能。我係支持嘅。
至於開展藝團借用學校場地試驗計劃，喺課餘時間開放學校嘅場地供藝團使用，亦都係我喺我提交畀政府嘅建議裏邊所提到嘅。我希望咧，今後亦都會逐步開放畀公眾作為體藝嘅用途，充分利用呢啲設施。
未來局方咧係需要藉助經貿辦以及其他嘅駐外地嘅機構喺海外，特別係東南亞國家以及一帶一路沿線國家，利用香港所長去協助推廣中華文化走出去，將各地嘅文化藝術嘅精髓請進來。
今屆施政報告嘅文化藝術發展政策有多項措施，都回應咗我作出嘅政策建議。首先，政府駐內地同埋海外經貿辦事處將會加強覆蓋文化藝術領域嘅推廣工作，促進人心人民交流，民心相通。本人就此咧曾經建議多年。
報告亦都回應咗本人對知識產權嘅關注，表示會探討繼續完善版權條例，並喺明年進行諮詢。近年涉及人工智能同版權嘅議題喺國際間引起到廣泛嘅討論同埋爭辯。人工智能產生嘅作品引起嘅爭議更加多，亦都係。
佢冇。
政府一共係提供咗接四千萬元嘅資助。
係有所創新嘅，但係仍然發揮唔到咧，充分發揮普及嘅效應。
杜海泳主辦嘅方係設增設咗一個水上樂園嘅項目，希望推廣。
我歡迎特首繼續以五化作為香港體育嘅發展目標，但係今屆施政報告敍述體育發展政策嘅篇幅相對少，亦都見唔到有太多嘅新政策。
香港高爾夫球公開賽四天起，一共吸引咗三萬名嘅觀眾，但係相比疫情之前二零一八年咧，曾經創下四萬九千人嘅入場人數，數字上咧係相差甚遠。
個方案理應係要進行大力嘅宣傳，打造佢成為城中嘅熱話，吸引市民咧同埋遊客去參觀，以體育城市助推咧旅遊嘅消費，吸引遊客去刺激本地經濟。
喺一週之前嘅週末咧，香港有三項M品牌嘅體育盛事同期舉行，分別係香港高爾夫球公開賽、新世界維港泳以及FIA世界長地越野車錦標賽。
但係咁巨額嘅資助，我係出席咗其中嘅兩項。喺我睇嚟咧，活動就未能夠達到預期嘅效果，特別係發揮文化、體育、旅遊互補嘅一個職能。
主席喺體育發展方面咧，我曾經提出過，政府能夠提供與體育界嘅資源咧，係相對嚟講有限嘅。要更加好咁全面發展，就必須要有一個可以自給自足嘅發展模式，以實現效益為目標。
優惠加強本地原創作品交易買賣，同埋籌劃設立本地專利代理服務嘅規管安排等等，去鼓勵咧更多創科研發同埋創作更多好嘅作品打入內地同埋國際市場，助推香港成為區域知識產權嘅貿易中心。
係創作業界非常關注嘅議題，唔少地區咧已經就此係進行相關嘅研究。我歡迎特區政府繼續完善版權條例，特別係對人工智能嘅規範，為香港嘅創意行業嘅發展咧多加一層保障。此外，亦都歡迎報告進行專利盒嘅。
主席。
唔該，主席。
邵家輝議員。
所以今次整體而言，我係非常之支持咧，特區政府就呢一方面嘅努力咧。
其實呢一啲首次舉辦嘅大型活動，局方係咪應該派專責嘅人員去跟進？
並加強加強我哋嘅監督，包括施工進度、賽事嘅籌備、場地嘅質素、公關宣傳同埋事後檢討等等。
呢個環節嘅主題係不斷增強發展動能。喺疫情過後，全世界，尤其是我哋香港，最重要其實就係要發展經濟動能。
而首度舉行嘅世界場地越野車錦標賽資助係獲得超過一千七百萬元，係超超過咗咧M品牌嘅定下嘅一千五百萬嘅嘅水平。
作為今年香港M品牌嘅重頭戲，除咗賽前被批評宣傳不足之外，咧賽會更係因為工程同埋種種嘅問題咧，臨時係縮短咗賽道，影響咗效果。
之中咧，仍然係體現到文化、體育同埋旅遊嘅一個協同嘅效應。我好希望咧，特區政府喺未來能夠喺相關方面多下功夫，切實做好，打造香港成為活力之城、魅力之都。僅此陳辭，多謝主席。
我十幾年前倡議成立文體旅遊局，其實係主要希望咧，將分散喺唔同政策局分管嘅文化、體育同埋旅遊事宜咧，統整歸一，做好頂層設計，發揮文化、體育及嘅旅遊嘅協同互補效應。但係今次三項M品牌體育活，
同埋呢一係列嘅工作嘅，正如喺司政報告公佈嗰日，我已經指出，今年司政報告提出多項嘅支援中小企應對挑戰措施，包括成立跨部門電子商務發展專責小組，協助香港中小企拓展內地電商業務，加強出口信用。
官員可以再重新考慮。
擔心影響本港出口貿易同埋投資嘅，我哋暫時只係寄望本地誒旅客嘅消費咧，繼續帶動經濟。
三萬五千名嘅預計逗留至少十二個月嘅人才啦，咁今年咧頭首個月嘅話咧，其實已經有超過七萬名嘅人才咧，已經喺各項嘅入境計劃咧嚟到香港啦。咁亦都係喺今年嘅目標話咧嘅兩倍嘅。
保險為中小企融資提供彈性還款項等，相信對中小企有一定嘅幫助。同時都回應咗我哋同業界一直希望咧可以拓展大灣區啦、以至內地啦、一帶一路沿線啦、東盟以及其他海外市場嘅地方。咁特首同埋我見到好多司局長嘅官員咧，都啊～
啊！忙於咧去走訪咯，東盟一帶一路嘅國家，為我哋拓展商機啊！感謝你哋嘅辛苦。其中咧喺照顧中小企融資嗰方面咧，我喺幾個月前收到唔少市民咧求助，就係講還息不還本嘅安排咧，其實將會結束，擔心咧其實個市況咧未完全回復，噉啊希望。
咧即係正同我哋等同財財政司講講，可唔可以幫幫佢手咧？咁其實我八月份寫封信畀財政司嘅，當時候咧其實我封信咧大致就係講，而家雖然社會係復上啦，但係經濟咧其實未曾復原嘅地緣政治緊張、外圍經濟欠明朗、息口上升等因素咧，仍然深。
但係疫情後咧，市民同埋旅客生活消費模式其實都有改變，晚上嘅市況咧大不如前，加上人手不足，呢個係最最重要，影響成本上漲等等嘅營運困難嘅話咧，唔少中小微企其實失去咗預算，所以銀根係非常之緊張。希望咧司長同埋即係。
還款期嘅噉，我好感謝先報告嗰度咧。其實佢亦都今次再放寬，可以畀嗰啲業界咧喺嗯還款嘅時候咧，可以只係還佢一成啦、兩成至到五成咧嘅選擇，佢哋個還款嗰個嘅本金。噉我相信都可以幫助到咧業界喺呢個危急嘅情況嘅。另外，
咧誒上一年嘅《宣言報告》特別提到搶人才啦、搶企業啦等等。咁嗱，今年其實都未到一年，但係其實你哋做嘅成績其實都係唔錯嘅，有好多都係超額嘅。好似引進重點企業辦公室嘅話咧，喺二零二二年十二月成立咧，其實已經超過接觸過二百間嘅重點企業，當中三十間咧其實已經計劃。
白露喺香港擴充業務，咁涉及嘅金額大概三百億嘅新投資金額，噉啊預計可以投提供咧一萬個就有機會嘅。上年嘅先報告嘅績效指標咧，喺二零二三至二零二五年咧，其實加強招商引資咧，吸引咧希望可以有一千一百三十間企業啦。
香港擴展業務，咁即係較二零二零年至而家年嘅話咧，其實係增加咗十六個percent嘅，咁從而咧可以至少至少帶嚟咧七百七十億港元咧嘅直接投資金額，創造一萬五千個就機會嘅。投資推廣署今年九月咧已經協助三百間海外同埋。
海內嘅企業咧嚟到香港成立同埋擴充業務，咁所以如果其實對於喺個比例嚟講嘅話咧，其實上述嘅成績咧其實已經係超過你哋嘅效誒效益指標㗎啦。咁喺吸引人才嗰方面嘅話咧，誒亦都係誒喺二零二三年二零二五年期間咧，每年通過輸入人才計劃輸入至少三。
亦都會吸引到唔少嘅朋友會繼續落去下邊，夜晚出嚟去去做呢啲活動嘅消費嘅。咁而另外咧，我哋誒相信咧喺
盡快放啲朋友過嚟香港啦！咁早前咧，我同埋張耀仁議員咧，亦都建議個政府咧，可以放寬本港嘅大學嘅學生。
咁嗱，除咗搶人才之外咧，我更加歡迎咧。啊，政府接納啦。其實誒，我同埋業界訴求喺今年四月份喺立法會，我哋好多同事大比數通過關於係啊擴大輸入即係人力呢一方面咧喺大灣區。噉就啊，政府話咧，其實喺五月公佈咗呢一個計劃，九月四號已經開始實。
師啦，噉啊除咗喺建造業同埋運輸業有兩萬人手之外咧，咁過去嗰二十六個行業唔畀輸入啩，今次呢個補充勞工優化計劃咧，其實都可以㗎啦。咁而今而家呢刻嘅話咧，據瞭解咧，已經有一千一百一十三宗申請，牽涉到嘅人咧，以後一萬。
二千七百四十五人，噉我相信咧，呢啲朋友都會對於我哋而家人手緊住嘅情況話咧，係會幫到手嘅。咁不過要留心一點啦，即係呢個只係申請嘅數字，到最後尾都係要喺啊勞顧會嗰度咧，睇下嗰啲領導咧個睇法係點。咁咪都希望勞顧會嗰啲領導咧，以整體香港嘅利益為依歸嘅話咧。
所以應該係內地嘅嚟香港讀大學嘅學生咧，可以喺唔係讀書嘅時間咧，即係佢又可以畀啲畀佢出去做下part time咧。因為而家呢一刻咧，佢哋只係可以喺誒暑假做嘢啦，同埋即係喺校園裏邊先可以受聘嘅。噉我哋希望可以短期可以幫幫，即係第一就可以幫到嗰啲本地嘅。
啊，人力嘅問題啦，二嚟嘅話咧，亦都可以令到嗰啲朋友多啲歸屬感。到第日我哋都希望將啲朋友留喺香港嘅。如果去做完之後，早啲做完嘢，感覺到香港嘅工作環境佢係符合嘅話咧，對於我哋人才話第日留低其實有幫助。佢咪都咁即係政府咧，即係誒放寬咗啦，嗰啲研究生喺兼
兼職嘅工作限制啦，試行兩年啦。咁嗰度有三萬五千人，咁相信都係可以幫到我哋。不過亦都希望政府可以誒放闊去到唔係淨係研究生啦。如果係一啲嘅誒大學生，其實都可以嘅話咧，噉我相信嗰啲亦都係會幫到我哋唔少手嘅。嗱，旅遊業咧，香港主要嘅經濟其中之一啦。
咁誒，非常之感謝政府今年九月嘅話咧，即係我哋即係一路提住佢講香港嘅夜晚嘅經濟其實真係唔係咁好，咁政府都係大力去推誒一個夜香港夜奔奔啦，即係夜市場啦，尤其是黃司長即係帶領四圍走嚟走去啊，諗咗好多活動，咁喺嗰三個嘅海。
分長廊好明顯咧，就係誒見到係成功嘅。不但其實人流暢旺啦，就算喺嗰度做生意嗰啲商户，你見到都笑曬口，即係小則都話多幾十個percent預計嘅生意有啲多倍嘅。噉係一個非常之誒誒成功嘅例子嚟嘅。咁近誒近個禮拜咧，我聽到阿阿局長。
想同我講咧，其實佢又轉咗個主題啦。個沙漠海濱就做喺體育啊，做一啲嘅啊健康食品啊產品噉樣。噉我我我其實我覺得係好壞啲啊，因為喺嗰度唔同嘅位置咧，經常即係三幾個月又轉一轉主題咧，咁令到啲市民不斷覺得嗰度係有啲新鮮感，或者啲遊客知道係不斷有啲新嘅玩意嘅話咧，噉我相信。
政府係大頭做多啲唔同嘅活動啦。誒，上一次都提過，即係演唱會經濟咧，其實都一個好重要。而家其他世界各地啲朋友都搶緊嘅方向嚟嘅。我哋本身有咁多出名嘅誒天王啊、歌巨星級嘅歌星級嘅即係嘅誒朋友噉，其實如果我哋喺
廖長江議員。
主席，行政長官喺廣泛聽取咗社會各界意見嘅基礎上。
我哋多啲過嚟幫襯我哋，咁咪可以平衡下，即係我哋香港個情況咧。第二咧就係嗰個誒。
喺上個月發表咗以拼經濟、謀發展、為民生添幸福為主題嘅任內第二份施政報告。
都優惠到啲內地嘅朋友，有十萬蚊面額可以畀到佢帶啲產品翻過去咧。或者如果未人做到嘅話，會唔會而家五千蚊嘅額度可唔可以即係若能提升去到一萬蚊咧？等等呢啲都希望即係政府啦可以幫手去提一提。啊，暫時講到呢啲先，唔該住。
探索嘅活動啦，甚至乎做一啲藍色嘅啊旅遊話咧，其實我覺得其實政府都要認真考慮，因為其實我哋去亞太好多地方去玩啊，菲律賓啊、馬來西亞、泰國，其實都係享受去陽光海海灘。其實我哋香港本身就有好多陽光海灘。
喺啲大型嘅地方咧，唔係淨係喺喺喺紅磡體育館啦，係嘛？中環地方嘅話，如果經常舉辦呢啲活動話，我相信都吸引到唔少嘅朋友咧。其實可以過嚟香港嘅。另外，今次喺施政報告咧，佢都特別提到關於即係做一啲嘅啊特色旅遊嘅產品啦、綠色嘅生態旅遊啦，係嘛？
不過其實好多賭罪咧圍繞住我哋嘅，但係我哋其實又冇辦法可以善用呢啲噉嘅賭罪。其實又可以發展到一啲我哋本身香港嘅陽光海灘嘅環境，而又多啲收入，等多啲人有其他嘅誒工作嘅機會或者商機咧。咁其實一定要政府去帶頭，因為啲賭罪嘅話咧。
誒唔係你哋開綠燈，其實啲朋友其實係誒做唔到嘅。咁嗱，另外咧就對於點樣可以提升多啲香港嘅旅遊經濟咧，我攞提咗三點啦。就關於咧，而家其實大家知道每個禮拜六日即係上去上面大灣區去探索嘅朋友，其實都唔少嘅。咁而誒，我哋出境同埋入境嘅。
朋友好似出境嘅話咧，比比入境嘅好似仲多啲。所以咧，過去其實我哋成日講緊嗰個一週多行咧，而家其實一週一行啦。即係啲朋友簽個證，一個禮拜只可以嚟一次。我哋係咪時間要放寬翻多啲，畀佢哋嗰啲深圳啊，甚至大灣區嘅朋友，可以一週多行過嚟香港？咁等。
自由行嘅城市咧，其實喺內地仲有，嗯，我相信有唔少嘅自由行城市啲朋友都上嚟香港。咁其實都未開始嘅，咁咁會唔會即係特區政府又可以幫手同中央政府講講喺自由行啲城市又可以放寬多少少啦？第三咧就係關於嗰個購物嗰個額度啦。好多朋友都提到，即係海南島其實嗰十萬。
蚊嘅免税額咧，係貨即係畀內地嗰啲朋友咧，每一年去購買嘅。噉我哋香港雖然係一個免税港，但係啲內地嘅朋友過嚟香港幫襯之後咧，其實正常咧，佢就超過五千蚊嘅額度咧，佢就要要交税嘅。噉我哋其實係國家嘅一部分，咁其實我哋可唔可以享受即係同樣地？
因此，我係樂見。
改善民生嘅重大決心。
另一方面，立足於香港實際。
呢個亦都係新冠疫情後嘅首份施政報告。
眾所周知，過去香港經濟產業結構固化，並且較為單一。
我認為報告內容全面，非常之深入具體，係值得充分肯定。
不但制約香港經濟嘅長遠發展，更不利於社會整體嘅和諧穩定。
以下我就以施政報告中增強香港發展動能嘅部分，提出幾點睇法。
主席今年嘅施政報告呈現兩個特點，一個係繼續呼應同落實去年習近平主席七一重要講話中嘅四個必須、四點希望。
二係承先啟後，一方面鞏固同深化上一份施政報告提出嘅政策，例如提高治理水平、搶人才、搶企業以及提速造地等。
我多年嚟一直呼籲政府擴闊發展動能，促進經濟多元化，從而增加香港高質素產業同工作嘅種類同埋數量，促進青年上流。
把握國家發展同世界變局帶嚟嘅機遇，提出咗新領域、新方向，例如發展總部經濟、推出新興工業加速計劃，以及發展醫療創新輸扭等，均展現出特區政府有為施政，對發展經濟改。
對於呢項措施，我係支持嘅。
加碼產學研Plus嘅加一計劃。
促進解決科研機構與企業脱節嘅問題。
毋庸置疑，創科係激活香港經濟高質量發展嘅重要引擎。
將每所大學技術轉移處嘅資助上限增加一倍，到一千六百萬元。
與此同時，政府亦都可以考慮成立知識產權資料庫，與內地同海外相關平台對接。
施政報告進一步主動對接國家戰略，強化八大中心，以及推進北部都會區發展。
加強知識共享同技術轉移，並且由企業向研究機構徵集技術方案。
讓大學加強支援技術轉移同埋擴大市場拓展嘅服務，促進大學同埋科研成果轉化同商品化。
另外，技術交易離不開市場，建立一個技術成果轉移轉化嘅交易平台，遠比大學教授單獨與企業或者投資機構談判更有效率。
但喺呢個基礎上，為充分發揮官產學研跨界別合作，我認為政府應該牽頭借鑑外地構建專用平台嘅做法，與大學、企業共同建立一個全港嘅科研成果轉化嘅線上平台。
國家實行科教興國戰略，十五十四五規劃支持香港成為國際創新科技中心。喺廣泛吸引培育科技人才嘅同時，針對香港基礎科研能力強但創科成果轉化不足嘅問題，施政報告。
另一方面。
科研成果嘅轉化。
聚焦先進製造、材料、能源同埋可持續發展。
呢個係政府喺二零一六年首次提出再工業化以嚟嘅突破性措施。
工業誒科技城可以與深圳以至大灣區創科與製造企業產生協同效應。
北部都會區係香港融入國家發展大局嘅重要節點，更係香港未來發展嘅新引擎。
我希望當局能夠以科學合理嘅標準審批新計劃，與立法會攜手做好監督工作。
與此同時，新型工業發展辦公室亦都需要繼續協助香港傳統工業升級轉型，同埋。
位於北部都會區嘅創新科技地帶，將會成為香港創科發展嘅樞紐，能夠支持新興工業化，並且新填。
研發應用，並且按照市場需要，適時優化再工業化同科技培訓計劃，培育傳統工業升級轉型所需嘅人才。
主席，今年施政報告嘅另一大亮點係推出一百億元嘅新型工業加速計劃，成立新型工業發展辦公室，以及設立第三個Inno Hong Kong平台。
目前國家有兩個獲批嘅交易所，即係上海技術交易所同埋中國技術交易所。長遠嚟講，香港可以考慮建立亞太區國際創科技術交易所，加快。
港深口岸經濟帶建設。
面對全球高息、高債。
主席，接落嚟，我想講講新興市場嘅機遇同挑戰。
科學合理咁制定引入嘅條件同埋規則。
高通脹、高風險嘅環境，以及國際地緣爭端頻發。
利用市場力量推動大型發展項目，包括北部都會區以及郊野州人工島嘅投融資方案。
保護主義盛行嘅局面，香港作為外向型經濟體，難免會受到世界經濟同貿易狀況嘅影響。
但係政府喺評估引入私人投資者參與項目嘅時候，要著眼於發展項目嘅全局同埋公共政策嘅目標。
鑑於部分項目由於發展週期較長，私人企業投資可能未必踴躍，政府應該做好準備同埋應對方案。
讓口岸經濟帶成為廣深以至大灣區發展嘅新動力來源，成為推動國家雙循環發展嘅重要窗口。
另外，為增強政府財政嘅可持續性，我歡迎政府團隊循線預留喺施政報告提出設立大型發展項目融資辦公室。
喺北部都會區嘅內部發展中，我支持以產業發展為導向，而喺外與外部配合方面，除咗按照國家規劃推進河套深港科技創新合作區，我認為香港應該與深圳加強。
我相信通過未來。
而助力“一帶一路”八項行動。
香港疫後經濟尚未走出困境。
同埋誒培訓同埋儲備嘅工作。
施政報告提出鞏固同埋提升香港國際貿易中心地位。
表示將拓展全球經貿網絡，與內地企業聯手開拓商機。
十一月十日，政府下調全港經濟增長預測到百分之三點二。
行政長官早前率團訪問東南亞同中東，建立起G to G，即係政府同政府嘅關係，打開大門。
未來工作嘅延續係會到G to B甚至B to B，即係政府與商界或者商界與商界之間嘅合作。
我哋一方面要維係傳統市場，另一方面應該要充分把握全球經濟重心逐漸東移、新興市場嘅機遇。
加強區域合作，以及開設更多「一帶一路」沿線商務辦事處，並且將成立香港國際法律人才培訓學院，促進「一帶一路」沿線地區嘅法律人才交流，做好人才嘅培養。
誒政府主導外訪、商務辦事處嘅積極推廣，以及商會同埋專業人士嘅力量，香港能夠逐漸加深對新興市場，特別係中東、中亞、非洲市場等市場嘅認知，促進更多嘅招商引資同埋合作共贏，從而。
及時更更新。
原先國家地緣政治情況複雜，國內政局不穩。
然而，做生意咧，亦要合理規避同埋築牢風險屏障。
鞏固同埋提升香港作為一帶一路風險管理中心嘅作用。
法律制度體係複雜，風俗習慣同埋宗教信仰差異大。
風險評級為中國內地企業同埋香港企業嘅「一帶一路」項目築牢風險屏障。
做好與時俱進嘅超級聯繫人角色，為國家對外開放貢獻力量。
同埋制定項目喺落實中同埋落實後嘅監監管規範指引同埋更新。
主席，空談誤國，實幹興實幹興邦。唯有實幹，先至能夠興港。
一帶一路嘅基建項目大多建設週期較長，投資回報期長，資金投入額大。
另外，面對今年年中全球七十個低收入國家當中，有十一個國家已經出現債務危機，另外二十五個國家處於高債務風險狀態。我認為政府應該。
具體嚟講，香港應該協助國家從源頭管控同埋前置防控嘅角度上，建立好總體風險評估、個別評估、風險評估以及項目風風險評估嘅全面風險防控工作機制。
咧，亦都係誒誒官員講啦，就係問睇。
可以做到支持文化軟實力輸出噉樣嘅重要定位嘅。
快噉樣去推動文體嘅產業化，因為我哋唔能夠好似以前噉樣咧，再係單純以一個資助思維噉樣咧去睇文化同埋體育㗎啦。噉啊，真係要考慮點樣去更快做到產業化。
投資走到興呢個階段，嗱自己作為立法會議員啦，咁監察政府工作，確保財政穩健咧，資源係用得其所，係我哋嘅職責之一，亦都係重要嘅職責。咁睇翻立法會秘書處近日發表嘅政府收入。
誒嘅主要來源報告啦，噉啊睇到二三、二四年財政年度政府上半年嘅收入同埋財政預算咧，全年嘅預算仍有一段頗大嘅差距嘅。咁其中咧，我留意到賣地嘅收入咧，只有全年預計收入嘅百分之六點七。
我期望當局能夠繼續以結果為目標，再接再厲，落實各項政策同計劃嘅行動，以切實增強香港發展動能，真正改善民生，為市民帶嚟希望同埋幸福。主席，我支持李慧瓊議員動議嘅議案。
本人僅此陳詞。霍啟光議員，多謝主席。首先咧，我要喺度咧多謝特首發表咗一份，我覺得非常全面嘅施政報告。誒內容真係以民民為本，係積極推出各項措施咧，係誒想改善經濟嘅。噉我特別留意到啦，喺八大中心建設呢個部分咧，見到特區政
府面對文化誒呢個產業或者文化嘅工作咧，係日趨重視，所以我自己係非常之開心。咁另外咧，亦都係誒要多謝各位誒司長、局長啦，喺過去一段時間咧，真係睇到佢哋嘅努力，係將一個一個噉嘅政策去落實，噉啊令到我哋社會咧逐步由
噉我哋都睇到新聞啦。近期呢個賣地啊，或者地產賣地嘅項目咧，都頻頻有流標嘅情況啦。咁亦都係提醒咗我哋政府應該重新考慮香港經濟嘅組成。咁透過產業多元化發展咧，係創造更多收入嘅來源嘅。噉我哋自己國家亦都係朝住呢。
呢個高質量嘅發展，咁香港應該更好落實十四五規劃，確立或者畀我哋呢個八大中心嘅定位。噉我自己特別關注呢個文化體育產業，我覺得佢哋係可以係一個經濟經濟嘅支柱，同埋經濟增長嘅一個大嘅火車頭。咁同時間咧，亦都係可以。
我首先想講講就係推動文化產業化啦。噉我記得咧喺二零二二年政府進行呢個政策局改革嗰陣時咧，噉我亦都有幾位議員咧都係問過，話點解？咦，文體旅局新成立嘅局咧，唔喺喺財政司誒司長旗下。咁當時咧，我記得得到嘅回覆。
產業化咧係仍然有一段嘅距離嘅，所以就先放咗喺司長旗下去，去去誒誒財政誒政務司司長下邊去管理先噉樣。咁但係唔係話政務司司長就唔係產業化噉，但係咧，我好希望喺嗰個喺嗰個思維或者角度上咧，我哋一定要係加廣，亦都更加。
成為文化獨角獸嘅一個搖籃。
咁喺推動呢個文體產業化咧，我有幾點意見嘅。咁第一係有關誒施政報告裏邊提出嘅創意香港會改組成為呢個文創產業發展處，呢個我係歡迎嘅。咁但係早前我喺嗰個小組誒喺民政小組裏邊咧，亦都同局長溝通過有關文創產業發
展處嘅各項功能，噉啊包括喺外邊尋找更多機遇啦，誒發展我哋誒本地人才等等嘅。咁但係我當時就提到會唔會話係效仿或者去類似韓國文化產業振興院所謂業界講嘅Korea嘅一個做法，因為佢哋確實係做得好好，呢十幾年喺。
文化韓國文化走出去咧，同埋佢哋嘅產業化進程咧，coca係做到或者係係推動到業界嘅誒成長或者發展嘅。噉我誒我喺度就唔詳細去講細節啦。噉我希望各方咧可以更加積極噉樣借鏡或者借鑑其他國家嘅經驗啦，唔同嘅做。
模式啦，甚至唔同嘅一啲合作咧，可以係借鏡啦，係幫我哋香港做到係更上一層樓。啊，正正國家經常提醒我哋啦，我哋要守正創新。咁亦都係多啲利用我哋業界嘅精英、業界嘅一啲持份者，佢哋都好多意見。我相信咧，佢哋好願意係支持政府以結果為目標啦。
咧係推動呢方面嘅工作嘅。咁第二方面咧，有關文化企業融資同埋集資方面啦。嗱，睇翻我哋自己國家咧，其實二零一零年起咧就發布咗文化金融政策。香港咧，我覺得亦都係應該發揮我哋金融中心同埋專業服務呢啲優勢，係發展文化股值啦、保險啦、融。
融資等等嘅一啲範疇嘅，咁今次施政施政報告裏邊咧，特別亦提到JAM嘅改革啦。之前我哋議員都好多係辯論啦，咁其實都可唔係可以除咗科技之外，亦都考慮放寬我哋啲文化企業上市一啲門檻，令到或者又鼓勵更多文化債券啊、誒基金發行等等咧，令到香港。
咁而施政報告裏邊都提到大灣區投資基金，其實我哋亦都可以引入企業合作啦，同廣東省共同發展誒投資具潛力嘅文化藝術、教育以及體育嘅產業，打造更多香港領頭嘅灣區品牌。其實之前我有機會去廣州啦，同廣州嘅高
層領導去傾啦，佢哋真係有好多想法，亦都係希望可以喺基金嘅層面同更多香港，亦都係同香港政府合作咧，可以投資文化、體育誒基金同埋誒呢個投資產業嘅。咁呢個政府希望可以考慮嗱。第三方面咧，我想提一提，尤其是就係場地分配，尤其是喺L.C.S.D.康文處嘅場。
地分配嗱，今年施政報告裏邊提到會推出呢個重點演藝項目嘅計劃，咁為業界提供支持，創作具有代表性嘅表演。呢個當然好事嚟嘅嚟到香港有一個長演嘅show係畀到世界嘅遊客睇咧，呢個係絕對需要嘅。
咁但係咧細節我哋就未睇到有咩細節咧，但係我自己最關心咧唔係嗰個內容，而係場地。其實香港有冇場地去做到一個長演咧？因為調翻轉嚟講，你話創作嘅話，其實創作好視乎係咩場地，跟住個團隊去進行創作。譬如我哋印象西湖，噉啊個背景個場地當。
喺西湖咁個團隊咧，請個好團隊就會有個好好嘅表演出嚟。咁香港係咪有個個可以做到長演嘅場地，畀到我哋啲文化誒藝術界嘅朋友咧，可以啊無限嘅創意去做一個香港特色嘅show咧？其實呢個都好希望特首啊同埋呢個局長咧去留意關注下嘅。
把握好需要發展嘅大方向，為業界提供所需嘅支持。
令到文化體育可以喺社區得以普及，而政府嘅角色咧應該係做好主導嘅工作。
即係要睇個GDP佔比嗰度係咪可以逐步提升，令到文化產業係真係我哋香港嘅支柱產業其中一樣嘢。
或者公開招募演出噉嘅方式，將佢哋砌埋一齊就係中華文化節咧。咁呢個我好希望政府係係有一個更主導嘅一個角色，去推動某方面嘅中華文化節，係未來咧可以做到真係一個品牌性嘅活動。
咁但係呢個更深層次嘅問題啦，就係未來如果真係要文化產業化嘅話咧，我哋康文署嘅場地分配嘅機制有冇得去審視咧？未來係咪可以重點去支持一啲表演項目，係以結果為目標去推進呢個文化產業嘅誒進程咧？呢個係值得局長同埋特首去留意。
噉啊，總體而言咧，我哋睇翻啲數字啊，二零零九年咧，香港文化創意產業咧嗰個誒增加值係接近六百三十三億港元嘅。咁去到最新嘅數字就係二一年咧，係確實達到一千二百四十八億，數字上係大咗嘅，呢個係真事嚟嘅。咁但係過去十年嚟咧嗰個
個佔比，即係佔GDP嘅佔比咧，都維持到喺唔超過五咁上下啦。五絕對唔係低嘅。咁比起其他一啲文化嘅其他國家啦，例如韓國噉樣咧，比例係超過六甚至去七。咁其實都有差距嘅。咁其實嗰個佔比，我哋未來如果真係要文化產業化，我哋重視文化嘅話咧。
第二樣嘢，主席，我想提一提優化現有嘅資助模式。其實呢個亦都係重要嘅。頭先講好多文化嘅資助啦，咁誒文化嘅產業啦，咁但係產業化誒固然重要，但係資助亦都係唔可以忽略嘅。咁誒只有平衡，先可以令唔同嘅文化可以有生存嘅空間，確保業界咧真係可以五光十色。
另外一個大主題咧，主席，我想提一提就係落實愛國主義教育。噉啊，全國人大常委會喺十月底咧通過咗《愛國主義教育法》，因為透過宣傳中華傳統文化，我自己覺得係能夠提升市民嘅文化自信，對培養愛國愛港精神咧。
係帶有好處同益處嘅。噉我好開心，施政報告裏邊咧特別提到舉辦中華文化節呢個活動。咁呢個值得誒，絕對係值得支持。咁但係我好希望誒局方可以更加主動啦，更加主動去定一啲誒主題。因為我上次大會裏邊都提到，其實誒中華文化。
係博大精深，好多個主題嘅。噉係咪每一年可以有啲特定嘅主題，令到更有聚焦性，亦都更加主動，可以跟跟內地唔同省市更好嘅對接，邀請更多我哋唔同省市嘅一啲資源嚟到香港配合呢個中華文化節，而唔係淨係英文就好似open call或者一個公開招募誒活動。
噉啊！誒順帶一提啦，噉我我啱啱就係喺北京誒訪京團青年訪京團啱啱翻嚟啦。咁好榮幸得到誒誒丁仕長副總理接見。噉啊，裏邊咧誒丁總理都提到我哋一句説話，我印象非常深嘅，就係我哋要知道我哋國家係從哪裡來的。
而家嘅成就係點樣？我哋咧嗰條路係點樣走過嚟，先可以知道之後往哪裡去。
我都提過啦，喺小組裏邊會唔會考慮做喺一個城市體育嘅配套咧？咁當時誒官員都話會考慮。
內容或者展覽咧，甚至可能起管要內嘅，會唔會做啲流動嘅展覽，可以更快噉樣令香港市民更好了解我哋國家近代史，建立正確嘅觀念。咁呢個我覺得都係非常之重要。
所以係咩意思咧？就係歷史係非常之緊要。總理都特登問咗我哋，誒有冇機會去到中國共產黨歷史展覽館去睇下噉樣？係我哋係有去到嘅。噉我哋當日喺半日時間咧去睇咗呢個展覽館。咁但係好多團員都同我哋講，佢話喂半日咧其實真係唔夠，好多資料。我諗睇。
睇一日都睇唔完噉啊！其實咧，香港而家睇翻香港啦，同歷史相關嘅博物館咧，可以大膽講咧，係唔係太多嘅。雖然呢兩年施政報告亦都提到未來會有六間新嘅博物館，包括中國歷史文化推廣嘅一啲活動啦、博物館啦、香港抗戰及海防博物館啦。頭先有同事都提到。
噉，但係我好希望政府可以進一步加強有關推廣我哋中國歷史嘅博物館，尤其是我哋嘅近代史，尤其是我哋中國共產黨嘅歷史。誒，例如建立中國國家版本館嘅分館啦，或者而家嘅博物館裏邊可唔可以更多嘅黨史嘅一啲一啲嘅。
噉啊，講講少啲體育啦。其實都係同愛國主義教育誒分唔開嘅，因為大家都睇到二零二一年東京奧運嗰陣時咧，政府就斥資購入咗轉播權啦。噉啊，個效果大家好清楚啦。全港大家都喺喺呢個體育氛圍裏邊支持我哋中國香港，包括我哋中國嘅運動員。
噉我相信咧，誒睇到我哋國家運動員攞到好成績咧，係推廣愛國主義教育一個極好極好嘅教材。所以我再次喺度都好希望可以政府考慮咧，係購入二零二四年嘅巴黎奧運會嘅奧運轉播權，令到我哋全港嘅市民都有機會可以再次喺度。
好目睹我哋國家隊同埋我哋香港隊比賽嘅精彩片段，其實呢啲係可以製作成為呢個愛國主義教育節目裏邊啲片段，可以入到學校、入到社區，呢個絕對係一個好嘅一個方法。咁希望各方可以考慮。誒，時間唔多，我簡單想再講一講。
個城市體育嘅進展，其實咧城市體育係好適合香港去發展嘅。咁其實喺二零二年嘅施政報告咧，誒亦都係提及我哋要大力噉樣推動城市嘅運動。噉我當時係表示非常之支持。但係一年嚟咧，我坦白講，見到政府嘅誒動作。
唔係太多啦，咁但係我想提一樣嘢咧，就係最近，譬如我哋立法會係討論緊灣仔港灣道消防局嘅重置，其實嗰重置嗰個嗰個計劃背後咧，有一幅不少於八百平方米嘅休憩用地。噉我自己去睇過嘅，其實而家用一個休憩用地咧，真係可能吸引市民去玩咧，係真係比較之難嘅。咁但係我。
但係後嚟咧，亦都冇咩解釋或者冇改變計劃，亦都係噉樣上咗財會啦。噉我好希望政府可以真係積極諗一諗喺整體嘅規劃裏邊。我明白個局係不一樣嘅，未必係文體旅局去去管理呢件事情。咁但係喺總體政府發展計劃裏邊咧，係咪都要考慮更多整體嘅我哋？
閲讀咁可以睇到啊！我哋鄰近深圳嘅重視嘅。
嚟到香港就業，自由黨歡迎特首接納我哋嘅建議，為外來人才嘅資業印花税實施先免後徵，希望能夠增加外來人才到香港發展嘅吸引力。
快咁適應香港，吸引佢哋落地生根。其實當然，我哋都可以靠呢班嘅高端人才嘅強大嘅人物同埋網絡，再去吸引更多嘅資金人才嚟到香港，做到人揾人，錢滾錢。
休憩用地或者場地嘅用地係配合到政府嘅整體城市運動嘅發展咧，呢個都非常之重要，唔係自己做自己嘅規劃，自己做自己嘅活動。誒，最後幾分鐘，我想講講全民誒閲讀嘅落實。誒，因為我代表出版界，咁其實咧睇翻今年嘅施政報告咧，誒。
其實係冇將全民閲讀咧寫落去嘅，咁但係我知道政府都非常重視呢個工作啦。噉啊，我前一排都誒同局長一齊去深圳去去去考察佢哋做全民閲讀嘅一啲進程同埋方法。佢哋甚至做到咩咧？做做到係係立咗法律去推動全民。
噉啊！我呢度就唔多去描述啦。噉，但係都希望局方可以多啲去考慮，例如智能化上邊啦，幫助我哋業界去誒用科技去轉型啊，或者提供更多自助嘅圖書站啊，一啲便民嘅措施啊，等閲讀呢個風氣咧可以廣泛噉樣去落地。噉啊，政府已經將
將明誒明年嘅誒四月廿三號定為香港全民閲讀日，噉我希望咧政府可以大力支持更多唔同廣泛嘅活動咧，令到我哋誒香港可以推動呢個閲讀文化。咁整體而言，我係支持施政報告嘅各項措施，特別係文化創意、體育同旅遊嘅相關政策。噉啊，盼望政府各部門咧可以全力落實各項。
目標咁令到香港真正落實中外文化藝術交流中心嘅呢個定位，為國家發展係最做出我哋中國香港嘅貢獻。主席，我僅此陳辭，多謝。李振強議員，多謝主席。香港面臨人才短缺嘅問題，相信無需要再多講。為咗加大力度吸引內地同埋海外人才。
首先我想講下高才通嘅計劃。根據局長日前所講，直至到今年十月底，高才通嘅計劃一共接獲大約五點五萬宗，即係五萬五千宗嘅申請，已經批出過超過四萬三千宗嘅申請，遠超之下之前所定下嘅目標，實在係好事。其中最驚喜嘅係有成功。
申請嘅美國籃球名宿馬貝利，事實上經高才通計劃嚟香港嘅人士，都係世界各地具備豐富工作經驗同埋高學歷嘅高端人才，包括高收入高管等等，同埋佢哋都係世界頂尖大學嘅畢業生，但係。
佢香港對佢哋嚟講都係似一個陌生嘅地方，初到貴境都難免要多啲時間去適應，尤其係對本地嘅企業文化、快速嘅生活節奏等等。所以我同自由黨都建議政府可以多做一步，建立去一條龍嘅服務。
嘅辦事處或者一個A.P.P.協助佢哋處理無論辦理身份證、住屋、揾工、幫子女揾學校等嘅諮詢事務，亦都可以牽頭一啲半官方嘅機構，例如藝發局、西九文化旅發局、貿發局等等，去聘請呢類嘅人才，等佢哋可以進。
扶佢哋一把。
阿李家超特首帶領嘅管治班子喺呢一年同立法會唔同政團同埋議員嘅真誠互動交流底下咧，係同心同德、求解難、求發展，亦都係求互量嘅共識之下咧，係推出唔少嘅得政。
此外，特首喺施政報告中提出政府會繼續搶企業，特別係同八大中心定位嘅相關企業，包括針對先進科技嘅重點企業、創新同埋策略性嘅行業。自由黨當然係非常之歡迎，但我哋必須要強調，政府係引進呢啲內。
地同埋海外重點企業嘅資金，同時亦都唔應該忽略支援本地嘅中小微企嘅發展同埋佢哋嘅生存空間。特別喺疫情期間，各行各業嘅中小微企其實好多已經關門大吉，剩翻嘅都急需政府繼續提供相應嘅支援，在。
如果以上嘅重點企業嚟咗香港，卻發現冇足夠嘅人力資源，又點樣運作咧？事實上，人才同埋勞動力不在乎不在乎外求或者內攻，但香港近年流失咗唔少人才，特別係出生率持續下降。根據政府數字，二零二二年只有大約三萬二千五。
百個B.B出世係過去三十年嘅新低，所以政府除咗要搶高端企業同人才之外，亦都唔應該同埋忽略較低端嘅人力範疇嘅同埋嗰啲嘅行業。再者，有唔少嘅行業嘅中小微企都向內地各城市搶人才，但由於
中小微企未必有能力同大企業去搶人，所以要付出較高嘅人工先至請到人，變相令到企業嘅人力成本開支增加。喺羊毛出自羊身上嘅情況下，企業新增嘅成本始終有朝一日會轉嫁到消費者身上，受害嘅始終都。
都係普羅市民大眾，特別係啲基層市民，所以自由黨希望政府引進總重點企業嘅同時，必須要加強對本地中小微企提供到位適當嘅支援，顧及佢哋嘅生存空間。主席，本人僅此陳辭，多謝。鄧家彪議員，代主席，誒呢一節係。
係講增強發展動能，亦都係喺整個嘅致謝動議案。我首次嘅發言，所以必須要先對施政報告作出一個整體嘅評價。當然好多同事覺得好啦，我畀多個字力咩力咧？就係努力回應，力求發展。誒喺～
而特首公佈嘅第二份施政報告，正正係體現呢種良好嘅政治效果，致力回應咧立法會各議員嘅關注同埋建議，譬如設立我哋工聯會提出三十幾項嘅政策建議，最難解決嘅劏房問題，亦都咧係立一個好強嘅一個嘅。
即係軍令狀啊！要解決工聯會係多謝李家超特首同埋整個特區政府嘅辦指。至於第二個力咧，就係力求發展啦。誒，呢個亦都係我對今次施政報告嘅誒一個好強烈嘅觀察。第一份施政報告，即係今屆政府第一屆施政報告咧，第一份咧，畀我嘅感覺咧，關於。
經濟層面就係搶企業、搶人才啊，就係呢六個字嘅啫。但係去到第二份，即係今份聲明報告咧，可以話係對產業嘅長遠發展、刺激經濟復甦、落實八大中心同埋鞏固發展基礎，花咗大量嘅篇幅同埋實實在在嘅內容，喺風高浪。
仲有黃大仙寺。
所以話淨係起階級商下，然後經濟就會起好上嚟。我想呢個諗法實在太被動。
德泰園，大家好期待啦！啟德遊輪碼頭啦，東九文化中心啦，鯉魚門海鮮街啦。
喺整個嘅政策措施裏面，我終於揾到九龍東嘅篇章，有兩點都係講一啲咧基建嘅改善。
係經濟活動嘅佈局同埋政策咧，呢個係我作為九龍東地區直選議首要嘅關注。其實我問咗政府好多年㗎啦，呢個問題，亦都正如我剛才所講，香港唔係皇帝女，有地就自然有人投資，九龍東更加唔係皇帝女。
房急嘅國際環境同埋疲弱嘅全球經濟底下，香港真係唔應該再出現咧皇帝女唔休假嘅心態，認為有射就自然香，而係要主動積極力求發展。所以咧呢份施政報告可以話係嘅內容咧係符合香港迫切而關鍵嘅需要。
發展，所以我亦都喺呢個嘅啊環節裏面咧，分享我嘅睇法。我係九龍東嘅地區直選議員，我當然講九龍東啦，就係講九龍東C B D二對比起北都嘅燦爛同埋多元咧，九東喺施政報告嘅內容裏面可以話係非常失色。
係咪淨係得咁多咧？嚇！九龍東作為香港C B D二嘅重要地位咧，有超過三百二十萬平方米嘅商業嘅樓面面積。但係呢個C B D二除咗係樓面面積同埋基建規劃之外，究竟係咪有更多核心產業同埋？
尤其觀塘裕民坊一個咁好嘅位置，第四五期嘅商業樓宇嘅發展樓標，其實真係正正響起咗C B D二嘅一個警號，所以我哋需要迫切噉樣解答一個問題：點解企業家同埋創業家係要嚟九龍東C B D二？
我好高興咧！今年發展局零局長咧係終於代表特區政府畀咗個答案畀我啦，就話佢當時咁講嘅檢視八大中心嘅定位，九龍東係有條件發展為創科中心同埋中外文化交流中心，承接住政府嘅呢個答案。
我咧就提出一啲好粗淺嘅一啲嘅誒政策或者軟件嘅三個建議。第一，打造九龍東作為國際級嘅旅遊中心。其實而家九龍東C B D二咧有幾個觸目嘅旅遊文體焦點項目係有點嘅，係邊啲點咧？當然就係喺。
但係點樣將呢啲點成為面，成為線，即係透過線成為面咧？畀九東成為香港最好玩，而且係可以由日玩到夜，即係留住啲遊客嘅一個旅遊嘅一個重點地方咧。我哋係要多啲嘅心思同埋落實，再更多嘅項目，包括咧我。
亦都有唔少中小企同埋初創人士。
具特色嘅長期夜市，透過夜經濟連結九龍東嘅點，並且咧係透過經營觀塘橋底夜市，迎接二零二五年嘅全運會盛事。
建議將油塘灣係變身成為夏美歐洲摩納哥蒙地卡羅港嘅國際遊艇會，並且係透過建設一條超長超過二百米長嘅防波堤，其實正正就係一次北角東海岸嗰個嘅親水嘅防波堤一樣，係遙遙相。
絕對可以成為咧，維港一道好靚嘅景緻，而不論有錢人定係基層都可以共享嘅。同時係善用咧觀塘繞道天橋底廣闊嘅空間，嗰度幾廣闊咧？兩公里兩公里嘅橋底嘅一節節嘅空間咧，係絕對可以設立巨規模。
第二就係打造九龍東成為工業創科同埋文創體藝嘅國際創業中心。九龍東CBD二咧固然有超即係最終啊，喺目標上有四百萬嘅平方米嘅商業樓面，但係其實亦都有好多咧係數十年樓齡嘅老舊工廈。嗱，呢個就係得。
二嘅地方啦，就可以畀經濟空間好多元化，而且唔好忘記觀塘同埋新蒲崗，正正係今日仍然保持好有活力嘅龍頭工業區，混集好多咧。其實已經係國際級嘅製造業企業嘅家族，兩代三代都喺度。
未來啟德體育園同埋東九文化中心係可能係進一步可能，即係嚇進一步帶動文創體藝產業嘅蓬勃發展。呢啲產業嘅特點就係要揾啲細小便利嘅空間，成為一個氛圍。所以東九龍絕對有潛力係成。
成為工業創科同埋文文創體藝嘅創業中心，關鍵係我哋有冇配套，識唔識包裝？舉個例，政府係應該聯合咧，係專上學院同埋九龍東嘅各持份者咧，所謂觀學產業科大就喺側根啦。點解唔邀請佢喺九龍東再深？
度對接咧，係制定咧係鼓勵創業嘅措施。其實最重要就係令到全香港覺得創業喺九龍東最好嘅。咁呢個咧就係我其中一個願景，亦都我覺得係同我哋嗰個發展動能係有關係。第三咧就係打造九龍東嘅東民總部中心。
其實呢個就係我過去所講東九對接東民。我哋成日話香港好重視東民啊，啊，無論經貿文化，甚至日後係吸納多啲學生嚟香港。我哋點樣體現啲向東民呢個國際社會sell咧？喂，得啦，我哋東九龍C、B、D二就專係對接東民。咁點樣做咧？就其實我哋以
已經有咁多嘅商業樓面嘅空間喺我哋嘅即係九龍東CBD二，噉我哋可唔可以嚟大膽啲諗？不如我邀請甚至資助東盟十國嘅經貿部門或者具代表性嘅即係商會組織嚟到九東設立辦事。
住做曬一個重集效應cluster，我相信咧呢個就會大家即刻諗到。你要了解東民，你去九龍東東民嘅國家啊，無論民間定官方想了解香港或者借香港進入內地，去九龍東。同時咧，我哋喺九東咧亦都設立咧，建議設立咗好多雙向嘅支援中。
可盡然意。
咁所以咧，呢份施政報告咧，解決咗呢個問題。
CBD二先至去遊説國際社會同埋香港市民，我哋有需要搞CBD三。本人僅此親切。
原來我咁多年以嚟咧，喺呢個噉嘅政治環境底下，我都唔係揸緊火車，我次次都瞓喺路軌上面嗰個。噉你揀碌邊個咧？次次碌佢一個人嗰個，咪就係漁農業嗰度比較多。
人才咧係九龍東，我相信咧，我哋即係善用九龍東咁良好嘅基礎，同埋咁有活力嘅即係咁有經濟活力嘅一個氛圍咧，必定可以助力香港整體嘅發展。
心，例如進出口清關、人員簽證往來、誒投資服務或者係交流翻譯，利便咧東盟企業同埋專才嚟港或者借港進入中國大陸。我又舉例啦。
影響嘅一個行業嚟嘅，噉啊係講呢一段咧係講發展動能嘅。以前就應該大家好多議員都聽過有個故事嘅，就係話如果你係揸緊貨車嘅話，前面有兩條路軌咧，一定要行佢嘅。左邊有一個人嘅，綁住喺個路軌上面；右邊有五個人綁喺路軌上面。噉你會撳五個人嗰邊啦，定係一個人嗰邊嘅？
大局為重啊，香港發展啊，政治氛圍好混亂，有啲嘢咧係要犧牲，有啲嘢要先做，所以咧以前民間就成日都講嘅，特區政府係做埋啲大嘅基建為主，因為過財會都好睏難㗎嘛，所以民生嘅事務咧就好少叫做難以上嚟立法會嘅。咁但係喺完善。
借住內地民商事裁決互認條例生效嘅巨大契機，我哋係咪可以加強同廣西自治區嘅政府邀請佢嚟九龍東，然後東民嘅企業就喺香港係簽約同內地做生意。不過喺邊度簽約咧？喺邊度解決爭議？喺邊度仲？
最後咧，我就喺立法會內務委員會咧核下咧，係即係建議，同埋都唔止我啦，幾位議員一齊建議成立促進及鞏固九龍東第二核心商業區嘅工作小組，期望咧係政府能夠積極同立法會協作，一齊為提升CBD二而努力，搞好咗。
多謝主席。誒，今日今日係致謝議案啦。其實以前咧都經過好多份，有好多嘅特首咧，每年都起碼四五份議案嘅。我哋一開頭就話：，誒呢份嘢咧，唔係淨係講個內容同唔同意施政報告內容嘅。我係多謝特區政府特首嘅辛苦嘅。咁其實多年以嚟，你喺度聽得最多四個字就係。
誒完善選舉制度啊，完善地區治理體係體係之後咧，其實我哋多時間傾呢啲噉嘅民生細節嘅問題。所以今次份施政報告咧，就唔係單純係大局為重啦，其實要民生報小事，事事關注。漁農業咧，亦都係其中一個好受過去嘅呢種政治氛圍。
需要而結集而成嘅。
香港邊一個位已經有事，值得有事。
變相就話，不如咧，我哋要就要同地區嘅一啲中小企型嘅經濟咧，去問下佢哋究竟。
嘅，不過我希望特區政府要留意屎呢一樣嘢咧，係由民生嘅生活。
誒，我明白係下一個部分部分先會講漁農業，但係我係希望借住呢幾分鐘咧，去提醒特區政府。
我哋嘅運動唔係淨係籃球、足球、乒乓球、羽毛球咁單一，市民佢有一個創新嘅需要，我需要適應新嘅時代嘅話，佢想做，特區政府就喺政策上面需要做調整。
而家坐喺度好多咧，都係一啲服務局啊、經濟啊、財爺啊、誒嘅官員喺度。其實喺過去裏面咧，我哋缺乏一個相對長遠嘅遠見。以前我哋成日都話園農業好重要嘅。
雖然唔係話誒特首揸火車都係要揀壓死邊一個，佢係起碼將剩低嗰個火軌誒路軌上面嗰個人咧，就搬去第二邊先啊。但係仲未解決落嚟嘅，因為好多民生問題未解決。啱啱你都聽到阿阿馬逢國咧同埋阿劉志鵬議員嘅發言咧，都精彩嘅，就係。
點解啊？唉，你你漁農業嗰啲GDP咁細，好難搞嘅。不如攞啲地攞嚟起樓啦，有啲人咁講㗎。咁但係今日係顯影咗個問題啦。啱啱有人講嗰啲旅遊嘅問題，啲人為咗飲飲食食食好啲，有創新，問體內阿Vincent喺度，翻咗去北面嗰度，去咗內地嗰度。
然後將啲經濟帶曬翻過去，所以其實唔單止要搞好似財爺啱啱去啲經貿會議，唔單止係要搞IPO，其實你要喺市民或者係外國嚟嘅所有嘅朋友，佢嘅生活裡面令佢活得更好，經濟就會留喺香港。夜經濟咧，我唔係唔同意嘅，搞得成功。
啊！如果你嗰個本身係冇需要，你要創造一個市出嚟咧，其實你要推動好多人力物力。好似你話夜經濟、夜香港嘅夜班分，其實特區政府用咗好多錢去推廣㗎，用咗好多力度去求人過嚟㗎。到最後仲出咗好多叫做人哋都係將你啲嘢放大嘅咩幾廿蚊粒燒賣嗰啲嘢會出咗嚟噉。
有啲嘢係未必合法嘅，但係我冇去創造個條件畀佢哋。有啲個運動係未必會受到好多人嘅關注。我見到有有啲人咧喺個籃球場度玩飛碟啊，噉樣啊，喺個喺個排球場裏面踩撈啦，有呢啲嘅。佢哋本身就缺乏場地，其實就本身有個社會需求嘅時候，創造個環境。
財政司司長。
有冇其他議員想發言？
主席、各位議員、各位市民，早晨。
亦都非常感謝各位發言嘅議員。
如果冇議員想發言咧，我會請官員發言。
個都係嗰幾大行業嘅天才嚟嘅，未必係嗰幾個人。
現在請讓我就香港經濟近況同埋未來發展嘅方向做一啲扼要嘅説明。
呢份施政報告繼續緊扣國家主席習近平提出嘅四個必須同埋四個希望施政方向。
首先感謝內會主席就行政長官2023年施政報告提出致謝議案，畀政府能夠充分聽取議員對於施政報告嘅意見同埋睇法。
以拼經濟謀發展、為民生添幸福為主題，全面多層次咁推動經濟發展、改善民生，為香港嘅未來作出前瞻嘅規劃，開創新嘅局面。
中心嘅人才，但如果我哋唔處理好佢嘅民生問題，佢始終會成為社會重大嘅問題，亦即係我哋以前成日講嘅深層次矛盾。我希望借住呢幾分鐘，同特區政府鋪墊一下我下一個環節嘅發言。多謝主席。
我哋香港嘅經濟以前係有幾大之處，雖然而家都係，但係我哋另外有好多唔同嘅行業，其中亦都包括業，係需要配合個社會去融合發展，圍繞住呢幾個中心，圍繞住呢幾個中心。但係唔代表我唔係呢幾個中心嘅話咧，其他行業就唔發展。人唔係每一個。
下跌咗百分之八點六。
轉為今年首三季合計按年增長百分之二點八。
經濟狀況如下，今年以嚟，外圍環境極具挑戰。
然而，外部需求疲弱，香港整體貨物出口係持續下跌嘅。
儘管美國同埋歐洲嘅通脹有所回落，但係仍然明顯高於目標水平。
香港作為一個細小同埋全開放型嘅經濟體，難免受到外圍情況嘅影響。
佢哋嘅央行繼續收緊貨幣政策，因而又抑制咗對貨物進口嘅需求，亦都打擊咗對經濟嘅信心。
出口方面，受惠於訪港旅客人數繼續上升，服務輸出顯著擴張百分之二十三點九。
就第三季而言，實質本地生產總值按年增長百分之四點一，推動經濟增長嘅三頭馬車概況如下。
香港經濟喺今年初復甦，喺訪港旅遊業同埋私人消費支持之下，實質本地生產總值由舊年嘅負增長百分之三點五。
國際貨幣基金組織喺十月預測，二零二三年全球經濟增長將會從去年嘅百分之三點五進一步放緩到得百分之三。
內地方面咧，整體而言穩中向好，尤其係第三季喺中央加強政策支持之下，經濟開始快穩增長。
非住宅物業市場喺今年第三季亦都轉正。
樓價喺今年首九個月下跌百分之零點八。
但係仍低於今年上半年嘅平均水平，樓價就繼續偏軟。
但係，數據顯示最近呢幾個星期嘅交投就略為回升。
資產市場方面，近月住宅物業市場嘅氣氛頗為謹慎。
整體交投活動疏落，售價同埋租金亦都普遍只有小幅嘅上落。
私人消費方面，隨住住户嘅入息上升，同埋政府推出嘅多項支援措施，係上升咗百分之六點三。
住宅成交量由今年上半年嘅平均每月四千四百宗，回落到七至十月嘅平均每個月二千八百宗。
勞工市場方面持續改善，經季節性調整嘅失業率由去年第四季嘅百分之三點五，下跌到今年八至十月嘅百分之二點九。
整體投資方面，隨住經濟繼繼續增長，加上低基數效應，整體投資開支強勁反彈百分之十八點四。
消費物價通脹整體維持温和，基本綜合消費物消費物價通脹率喺今年頭十個月平均係百分之一點八。
股票市場方面，隨住內地同埋國際市場表現而波動，年初到十月底下跌咗大概百分之十三。呢段時間嘅日均成交量比起去年全年嚟講咧，係下跌咗。舊年平均日交
短期嘅展望。
而且下行嘅風險較高。
今年至今大概係一千零七十億。
量平均每日成交量係一千二百五十億。
明年全球經濟增長將會比今年緩慢。
全球經濟環境預料將會繼續面對挑戰。
高利率嘅情況會由會維持一段頗長嘅時間。
上星期我出席APEC會議嘅時候，各個成員經濟體都普遍認為。
與此同時，過去幾年由於要應對疫情而開支龐大。
大部分嘅經濟體係出現年年嘅赤字，剩翻嘅財政空間不多。
I.M.F最新嘅預測，明年嘅全球經濟增長將會進一步減弱到百分之二點九。
喺高通脹嘅環境之下，唔少經濟體喺短期之內，亦都難以運用貨幣政策嚟到促進經濟嘅發展。
經濟發展方面。
喺香港，或者擴充佢哋喺香港嘅業務。
政府較早之前將今年全年嘅實質本地生產總值增長。
考慮到今年頭三季嘅實質數字，以及短期嘅前景。
佢哋初期合共投資三百億元，創造嘅職位大概一萬個。
至於本港方面，訪港旅遊業同埋私人消費短期內將會繼續支持我哋嘅經濟增長。
呢個預測修定為百分之三點二，全年嘅基本物基本消費物價通脹率預測係一點八。
隨住國際航班同埋接待能力持續恢復，香港可以接待更多嘅旅客。私人消費方面咧，住户嘅收入持續改善，香港夜奔分嘅活動亦都提供咗部分支持。
更加重要嘅咧，係呢啲企業係能夠助力香港，將相關產業嘅上中下游嘅企業都羣聚喺香港，推動整個環節嘅創科生態圈嘅蓬勃發展。
至於二零二四年嘅經濟增長同埋通脹預測，我哋會喺公佈預算案嘅時候一並公佈。目前我哋仍然係密切注視市場嘅變化，同埋進行動態嘅評估。
然而，外圍嘅大環境依然係不利嘅，地緣政局持續緊張，金融狀況偏緊，經濟不明朗等等因素，會繼續令到我哋嘅貨物出口、投資以至消費氣氛受壓。
主席女士喺拼經濟、謀發展方面，搶企業、搶人才，取得一定嘅成果。引進重點企業辦公室喺年初已經到而家，大概接觸咗二百幾間重點企業，當中有三十間已經準備或者已經落户咗。
公司遷拆嚟到香港。
並會按住提高香港競爭力。
引進辦喺二零二四年計劃接觸。
公司正係與引進辦工作上相輔相成。
不少於三百間重點企業，全力爭取佢哋喺香港落户或者擴充業務。
而去年成立嘅香港投資管理有限公司，亦都積極投入運作。公司首任嘅行政總裁，亦都喺上個月上咗班。
加咗百分之三十，該處會喺二零二四二五年度喺一帶一路沿線嘅新興國家增設顧問辦事處，強化我哋喺呢啲地方嘅招商引資嘅能力同埋網絡。
喺以上嘅成果嘅基礎上，施政報告提出更進一步嘅策略，包括發展總部經濟，吸引更加多嘅海內外公司嚟到香港設立總部或者區域分部，為香港引進更多嘅優質企業。
引領同埋支持策略性產業發展嘅方向嚟到物色投資嘅機會，以增強香港喺招商引資方面嘅能力，提升我哋嘅產業結構，並且促進香港同大灣區兄弟城市嘅產業合作同埋發展。
投資推廣處亦都着力吸引唔同地區嘅企業嚟到香港。今年頭十個月，該處已經協助咗三百三十三間內地或者海外嘅企業喺香港開設或者係擴充業務，比起去年同期大概增加。
特區政府會同中央相關嘅部委探討，便利內地企業喺香港設立總部同埋分部嘅措施，例如資本項目投資嘅便利安排。此外，我哋亦都係將會引入一個機制，吸引喺外地註冊嘅。
就住八大中心嘅發展方面，施政報告除咗提出積極對接國家發展戰略，推動十四五規劃下八大中心嘅發展之外，更加提出以產業為導向嘅驅動力，加速本港。
第二係提升硬件嘅配套。
等等，以不斷提升香港作為國際金融中心嘅功能同埋競爭力。
工業發展辦公室分別專責推動公共服務嘅數字化，同埋新型工業喺香港嘅發展。
更具規模嘅產業體係，讓到本港嘅經濟發展更有活力，結構更加多元，同時為我哋嘅市民帶嚟更多優質嘅就業機會。
資助，並且探討，讓到喺計劃下邊嘅企業能夠更加有彈性噉，聘用非本地嘅技術人員，以推動下游嘅新型工業嘅發展。
明年會，明年起會分階段設立人工智能超算中心，同埋啟用新嘅微電子中心，加速人工智能同埋微電子研發方面嘅發展。
同埋第四係加強同內地嘅協作，包括爭取盡快喺大灣區內落實跨境數據嘅安全流動，以及同埋深圳共同推進港深河套兩岸園區嘅協同發展。
多個優勢產業嘅發展，並且發掘新嘅增長點，涵蓋創新科技、生命健康、醫藥研發等等。目標係喺現有嘅優勢基礎上，透過政策同埋資源上嘅支持，建設一個更蓬勃。
以創新科技為例，施政報告提出要加快推動本港創科向產業化發展呢一個方向，包括第一強化政策推動同埋執行嘅架構，例如成立數字政策辦公室同埋新型。
第三係設立新型工業加速計劃，動用一百億元，為生命健康、人工智能同埋數據科學、先進先進製造業同埋新能源科技等嘅企業喺新設生產設施費用方面提供。
至於一啲早前已經建立優勢嘅行業，施政報告亦都提出措施，鞏固同埋更加好咁發揮呢啲行業嘅優勢。以金融業為例，我哋會全力推動制度優化、政策革新，繼續加強自身嘅建設。
提升我哋證券市場嘅競爭力，強化香港離岸人民幣業務樞紐嘅功能，增強香港國際資產管理中心嘅功能，同埋打造亞太區金融科技樞紐、國際綠色科技、綠色金融中心。
外圍衝擊。
律政司副司長。
府嘅財政可持續性。
力落實施政報告提出嘅各項措施。
主席，我僅此陳詞，請議員支持二零二三年度嘅施政報告，亦都藉此機會。
呼籲各位議員同埋各位市民，區議會選舉即將到嚟，希望大家到時記得同屋企人同朋友一齊出嚟投票，一起共建美好社區。多謝。
另一方面，我哋都會更好發揮香港作為國際金融中心嘅資金融通嘅功能，加強同全球金融業界嘅業務往來，尤其係開拓東盟以及中東市場。
同時，我哋亦都會持續完善同埋優化同內地金融市場嘅互聯互通機制，發揮香港作為國家金融業對外開放嘅試驗田同埋防火牆嘅功能，進一步提升香港金融市場嘅流動性同埋吸引力。
要實現產業導向驅動經濟持續發展，土地同埋基建發展亦都要前置部署，確保我哋有足夠嘅發展容量同埋空間。就此，我哋必須小心考慮推展大型項目嘅安排以。
以及相關嘅財務方案，確保政府喺落實各項有利於社會民生嘅基建項目嘅同時，有足夠嘅財力維持政府嘅各項開支同埋服務，以及有足夠嘅空間同埋韌性嚟到應對未能預見嘅。
就此，我會領導新成立嘅大型發展項目融資委員會，研究同埋審視各種可行嘅融資方案，包括善用市場嘅力量，共幹市場嘅資金參與呢啲項目，確保推進呢啲項目嘅時候，政
主席各位議員，施政報告為香港嘅短中長期發展注入更大嘅動能，提升發展嘅韌性。外圍環境影響我哋嘅財政狀況，喺小心平衡財政穩健嘅同時，我哋會配備資源全。
多謝主席。
首先感謝各位議員咧提出寶貴嘅意見。
我而家咧會就住個別嘅議題咧，係作出扼要嘅回憶。
而事實上，律政司咧喺過去咧已經係累積咗唔少推行培訓同埋能力建設項目嘅經驗。
發展係硬道理，我哋咧係必須要咧係不斷咧不斷咧係增強我哋發展嘅動能咧，先至能夠係保持我哋香港咧係繁榮安定。
十四五規劃、粵港澳大灣區建設同埋一帶一路倡議等等嘅國家重點戰略，更加咧為我哋香港係帶嚟無限嘅機遇。
就係法律人才培訓學院，善用我哋香港中英雙語、普通法嘅制度同埋國際化嘅格局咧，為我哋國家係提供涉外法治人才嘅培訓。
律政司新成立嘅辦公室咧，將會喺呢一個嘅基礎上面咧，進一步係規劃同埋統籌落實咧各項而家有同埋新設嘅培訓同埋誒能力嘅建設項目。
而我哋咧，而家的確咧係正處於咧係世界百年未見嘅大變局面前嘅挑戰咧，的確咧係唔少。但係我哋香港咧係有背靠祖國、聯通世界呢一個獨天獨厚嘅優勢。
因此咧，律政司係會主動係對接我哋國家嘅重要戰略，配合同埋鞏固我哋香港作為亞太區國際法律同埋爭議解決服務中心嘅定位。一方面善用我哋香港嘅法治優勢同埋國際化嘅格局，為我哋。
我哋國家咧係提供涉外法治人才嘅培訓。另一方面，擴展同埋深化我哋香港同其他大灣區城市嘅法制實務對接，善用我哋一國兩制三法域嘅獨特優勢，抓緊我哋國家發展策略嘅機遇。
昨日律政司司長咧喺第一個辯論環節發言嘅時候咧，已經提過，我哋律政司咧會按照行政長官喺施政報告第五十八段所提到，喺明年內係設立專門嘅辦公室同埋專家委員會去推動成立香港國。
聯通我哋國家同埋世界獨特嘅優勢。
法官、外交人員等等咧，係提供合適嘅培訓交流項目。
法治建設咧係貢獻力量，尤其喺涉外法律人才培養方面咧係出一分力㗎。
港仲裁嘅措施咧，係擴展到適用於成個嘅大灣區，包括咧河套深港呢一個科技創新嘅新合作區——深圳園區。
普通法、大陸法同埋國家法制嘅法律人才，協助我哋為國家咧係處理涉外嘅案件，以及咧去為咗落實一帶一路重要國策嘅官員。
另外，行政長官咧喺施政報告第七十七段咧，亦都提到㗎，政府咧將會係繼續建設成為將香港咧係成為我哋亞太區國際法律同爭議解決服務中心。
而一直以嚟咧，香港優質嘅法律服務同埋爭與解決服務，同我哋各行各業咧係相輔相成，並且係支持住各行各業咧，可以喺完善嘅法律制度之下咧係發展，為香港嘅經濟繁榮咧係作出重要嘅貢獻。
我哋預期由香港國際法律人才培訓學院統籌同埋推行嘅相關實務課程、研討會同埋國際交流等等嘅活動咧，係能夠做到咧以法律實踐咧係為重點，為國家係提供涉外法治人才培訓、培養熟悉國際法。
成立呢一個香港國際法律人才培訓學院，係彰顯咗我哋香港進一步提升作為我哋區內能力建設樞紐地位嘅決心，並且咧讓香港更好噉樣咧係藉助我哋嘅發展嘅優勢同埋國際化嘅格局，充分係發。
我哋預期呢一個嘅措施咧，係能夠鞏固我哋香港喺國家「十四五」規劃之下，作為亞太區國際法律同埋爭議解決服務中心嘅定位，更加重要嘅係進一步參與共建「一帶一路」建設嘅下一個十年，為國家推進。
我留意到喺呢一個辯論環節當中咧，有好誒好幾位嘅議員，包括郭秀芳議員啦、林新強議員啦，都對呢個新舉措咧係表示支持。我非常感謝你哋，並且咧會將你哋嘅意見咧係帶翻去律政司咧係細心考慮，不斷完善做好呢一個新嘅舉措。
為咗推動更多我哋大灣區嘅企業咧，係選用香港嘅法律作為民商事合同嘅適用法，以及咧係選擇香港作為仲裁地律政司咧，會積極進取喺二零二四年裏邊將現行港資港法同埋港資港。
嘅機遇㗎。
主席，最後亦都喺度再次呼籲大家記住，一二一零區議會投票選出理想嘅區議員。本人僅此陳辭。
大灣區嘅規則銜接機制對接同埋人才連接嘅相關措施，助力灣區法治建設。
爭議解決服務中心，培養涉外法治人才，並且更全面參與大灣區嘅法治建設，以增強發展動力。
率更加有系統噉樣咧，係推動落實更多惠及兩地民商交流互動嘅措施，提升我哋大灣區嘅發展動力。
我哋亦會鼓勵同埋爭取咧，國有企業咧係優先考慮採用香港嘅法律咧，係作為呢一個合同嘅適用法律，以及選擇香港咧嘅爭議解決服務去處理跨境嘅合同糾紛。
協助深化香港同內地嘅法律同埋爭議解決服誒專業服務嘅協同發展，以達至咧係優勢互補，並且咧為企業咧係提供更多嘅選擇，增強外資咧通過香港再到內地投資嘅信心。
事實啊，事實上有關嘅措施咧，係能夠充分利用香港喺國際法律同埋爭議解決方面嘅獨特優勢，為我哋國內嘅投資者係借港登陸以及咧係借港出海提供完善嘅法律服務同埋保障，同時亦都有。
此外，為咗加強同內地嘅建立對接，律政司咧正係努力咧同最高人民法院喺明年內建立恆常嘅呢一個對接嘅平台，推進我哋大灣區司法嘅同埋法律研究以及咧係實務工作，務求係更加有效。
律政司咧，亦都亦都會繼續咧，係善用現有嘅機制，例如喺今年初所成立嘅粵港澳大灣區專責小組，以及其他同內地相關部委建立嘅平台，好似粵港澳大灣區法律部門聯席會議、法律合作專班等等，去積極推動。
最後，即逢一帶一路嘅倡議咧，係今年踏入十週年。律政司咧將會係率領業界咧係出訪一帶一路沿線嘅國家，包括東盟嘅成員國、其他東南亞同埋中東嘅國家，為香港法律同爭議解決界咧業界咧係創造更多嘅。
主席，律政司咧將會主動係對接國家嘅戰略，貫徹落實「一帶一路」倡議同埋「十四五」嘅規劃綱要，並且咧係把握粵港澳大灣區發展所帶嚟嘅機遇，積極融入我哋國家發展嘅大局，將香港係建設成為亞太區國際法律同埋。
商務及經濟發展局局長。
商經局匯巡施政報告所提出嘅一係列措施。
第三方面，我哋要持續加強香港嘅競爭力。
畀佢對，畀佢哋可以喺艱難多變嘅環境下企穩陣腳。
並對施政報告各個範疇同埋措施提出不少寶貴嘅意見。
就正如財政司司長所講，全球經濟存在好多變數。
香港作為細小、全開放嘅經濟體，前路亦都係充滿挑戰。
商務及經濟發展局會積極展開一係列工作，刺激香港嘅經濟增長。
促進外來投資，支支援營商，提升香港嘅競爭力，增強經濟發展嘅動能。
第二方面，我哋要積極開拓新興市場，揾新嘅增長點，為香港嘅經濟注入發展動能。
主席，首先非常感謝多位議員剛才發言，係支持施政報告中不斷增強發展動能嘅新措施。
喺噉樣嘅大環境底下，香港經濟要穩步前行。首先，我哋要繼續支援本港企業，特別係中小企業。
我哋亦會透過香港貿易發展局。
B.U.D.專項基金下推出電商儀。
同一時間，全球電子商務業務發展係非常迅速。
應對資金流動或者係開拓市場同埋推廣業務呢啲挑戰。
為咗幫助中小企業喺新型銷售模式下保持競爭力。
喺電商平台打造推廣港商銷售產品嘅香港購物節。
政府亦會喺發展品牌、升級轉型同埋拓展內銷市場嘅專項基金。
中小企業對香港嘅經濟發展係非常重要，為協助呢一啲企業嘅持續發展。
政府將會成立電子商貿發展專責小組，推行政策支援中小企業進行電商業務，拓展市場。
繼續同各個政策局同埋部門緊密合作，積極支援營商，刺激經濟增長，提升香港嘅整體競爭力。
畀中小企業可以把握呢啲平台嘅高流量同埋客源多嘅特色，提升香港產品嘅品牌知名度同拓展內銷市場。
政府係對中小企融資擔保計劃還息不還本嘅安排下，提供更多彈性還款選項，畀企業更多時間係逐步過渡到正常嘅還款。
揾新嘅增長點。
從而鼓勵同埋支持香港出口貿易。
增加出口商承接海外訂單嘅信心。
並且同時允許信保局積極研究其他可行嘅方案。
為出口商拓展唔同嘅市場，提供更全面嘅保障。
全球經濟正係逐步復甦，我哋建議強化信保局嘅承保能力。
信保局亦都會為保護加強就東盟十個國家嘅免費信用調查服務。
喺我哋鞏固既有嘅傳統貿易夥伴之外，香港亦都係需要積極開拓新興市場。
除此之外，香港出口信用保險局一直為出口商提供出口信用保險服務。
中小企業可以運用一百萬元嘅資助額，推行電商相關嘅項目，以發展內地市場。
提升其法定最高負債額由五百五十億元增至八百億元，以應付新客户同埋現有保單持有人嘅額外業務。
工業貿易署嘅中小企業支援與諮詢中心，亦都會牽頭同其他三個中小企服務中心，加強向中小企業提供喺內地參與電商嘅資訊。
馬不停蹄，帶領商團訪問。
香港一向係外來企業嘅首選。
香港剛剛喺十月同土耳其簽訂投資協定。
行政長官去年為協助本港嘅企業拓展商機。
面對全球競爭，我哋必須繼續強化自身嘅競爭力。
招商引資仍然係本屆政府其中一項最重視嘅施政重點。
根據地匯聚咗超過九千間海外同埋內地駐港公司。
另外，香港會繼續尋求同更多經濟體簽訂自由貿易協協定。
舉辦促進活動同埋交流會，組織經貿代表團去到一帶一路國家考察。
咗好多個具合作潛力嘅國家，喺未來一年，我哋會繼續進行類似嘅外訪活動。
組織外國嘅喺香港嘅企業到大灣區考察，我哋亦都會喺一帶一路完善國家，開設更多商務辦事處喺新興國家，加強貿易嘅推廣。
同時亦同秘魯進行貿易協定談判，以及分別同巴林、孟加拉同沙特阿拉伯進行投資協定談判，爭取早日加入區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）嘅工作，亦都係持續進行。
會展業嘅發展。
喺去年成立嘅。
喺明年進行諮詢。
較去年同期增加超過兩成半。
重點企業辦公室有相當唔錯嘅成績。
合共將增加會址面積四成至二十二萬平方米。
投資推廣處亦喺今年首九個月，已經協助超過三百間國內外企業喺香港成立或者擴充業務。
並且會繼續擴擴建會展嘅設施，包括亞洲國際博覽館，以及喺灣仔北興建新會展設施。
鼓勵更多創科研發轉化應用同埋商品化，我哋亦都會探討繼續完善版權條例對人工智能技術發展所提供嘅保障。
疫情過後，香港已經陸續恢復舉辦各項大型國際展覽同埋會議。政府已經推行定期展覽獎勵計劃，提供有因吸引展覽持續喺香港舉行。
另外，我哋已經喺十二個海外經濟貿易辦事處同五個內地辦事處設立招商引才專組，並且會繼續主動接觸高潛力嘅目標企業同人才，積極招攬佢哋嚟香港發展。
另外，政府會推行專利盒税務優惠，並且喺明年上半年向立法會提交法例修訂建議，對由專利所產生嘅合資格利潤嘅税率，由現時嘅百分之十六點五減至百分之五。
繼續繁榮同埋發展。
最後，現時五G全球五G網絡嘅發展迅速。
包括喺今年年底前向立法會提交條例修訂草案。
主席，本人僅此發言，希望各位議員支持致謝議案。
總括而言，香港係一個擁有強大韌性同埋適應能力嘅經濟體。
修訂電訊條例，以確保新建樓宇預留適當嘅空間，以供應電訊商裝設流動通訊設施。
同時係加強大型公眾活動場地嘅五G網絡容量等。另外，政府亦會繼續推展多項措施，以推動五G基建嘅發展。
知識產權處亦將會牽頭積極同各方持份者商討，籌劃設立本地專利代理服務嘅規管安排，以提升服務質素，促進人才嘅培訓。
同埋修訂税務條例，畀營辦商就將來透過拍賣投得嘅無線電頻譜而繳付嘅頻譜使用費，係獲得税務嘅扣除，以促進五G嘅基建。
儘管全球經濟面臨困境，我哋係相信香港能夠善用我哋同埋融入國家發展大局，透過共同努力嘅創新思維，克服各種挑戰，喺困難中。
我哋係會繼續加強5G網絡嘅覆蓋同埋容量，包括資助加快擴展鄉郊同埋偏遠地區嘅流動網絡基建設施，向流動網絡營辦商拍賣更多5G頻譜。
香港五G嘅服務網絡覆蓋率更加係大部分亞洲同歐洲地區先手，已經係超過本地九成人口喺核心商業區嘅覆蓋率，更更加達至百分之九十九。
主席。
做扼要的回應。
創新科技及工業局局長。
設施的建立，以配對形式提供更多的配對資助。
亦都喺呢度呼籲議員同埋市民大眾係支持十二月嘅區選，一二一零區選齊投票，共建美好社區。多謝。
新型工業化支援重點企業在港發展，協助製造業利用科技升級轉型，以及扶植初創企業茁壯成長。
創新科技是推動社會進步的動力，亦是激活香港經濟高質量發展的重要引擎。國家一直把創新科技放在全局發展的核心位置。
感謝議員在行政長官2023年施政報告致謝議案辯論中，就創新科技和工業局政策範疇的工作提出了很多真知灼見。
比於十四五規劃，確立香港發展國際創新科技中心的重要定位。去年底，政府推出了《香港創新科技發展藍圖》，為香港建設國際創科中心進行宏觀佈局。行政長官二零二三年施政報告以前瞻性。
的目光全速支持創科發展，提出一係列措施以具體落實藍圖中的相關建議。這亦與不少議員在辯論期間提出意見的方向是一致的。以下，我會圍繞幾個在辯論中有較多議員提及的範疇。
推進新型工業化，建立優勢科技產業是完善創科生態圈的重要一步。在組織架構上，今年施政報告宣佈成立新型工業發展辦公室，由工業專員領導，以產業導向為原則，推進。
此外，為了推動下游的新型工業發展，我們會為生命健康科技、人工智能與數據科學、先進製造與新能源科技的企業提供更多的資源，包括設立一百億元的新型工業加速計劃，為新生產。
推動研發及成果轉化。
共有二十九間世界級的研發實驗室。
與社會各個持份者進一步擴大招商引資的力度。
特首在上一年的施政報告中提出了明確的產業發展KPI。
並且要求創新科技及工業局會同引進重點企業辦公室，在未來五年內引進至少一百傢俱代表性的科技企業。
先進製造、能源及可持續發展，以吸引世界級的科研團隊與本地科研團隊合作，共同推動相關產業的蓬勃發展。
過去一年來，創新科技及工業局會同引進重點企業辦公室及政府內外多個部門，接觸了超過兩百家企業，其中三十家企業已經或者準備在香港落户。未來一年，創新科技及工業局會再接再厲與。
在鞏固香港基礎科研優勢的同時，我們會積極加強支援中游的成果轉化和下游的產業發展，強化產學研平台建設，做到上中下游相互協同發展。在推動研發方面，我們會於明年內成立香港微電。
子研發院引領和促進大學研發中心和業界合作。剛落成的微電子中心亦會於明年啟用，為進駐的研發院及相關企業提供先進的專業基礎設施和硬件配套。另外，為上
佔用香港的國際化優勢，充分發揮香港作為連通內地和世界的重要橋梁的角色。我們現時的研發旗艦Inno Hong Kong創新香港研發平台，已經設有兩個，分別聚焦醫療科技和人工智能及機器人科技的平台。
那麼二十大報告提到，要構建新一代資訊科技、人工智能、生物技術、新能源、新材料、高端裝備、綠色環保等一批新的增長引擎。為此，我們將於明年籌備建設第三個innovant平台，聚焦先進材料。
至於支援初創企業成果轉化方面，我們會透過產學研一家計劃激勵產學研合作，促進大學的科研成果轉化和商和商品化。創新科技署已於上月中正式推出計劃，並接受大學申請，首批申請結果將在明年第一。
加快數字政府建設。
推進人工智能發展。
實現政府服務全面採用智方便、一網通辦的目標。
法定改劃程序，務求儘早將有關土地推出市場，支持創科發展。
文件，闡述政府的數據治理策略及加強數據安全、互聯互通的行動措施。
我們也會吸納更多海內外知名的初創服務機構落户香港，提供孵化及進一步發展指導服務。
即公佈。另外，為了進一步加強支持大學及科研機構進行技術轉移，我們會倍增每年向每所指定大學技術轉移處提供的資助上限至一千六百萬元，讓大學加強支援技術轉移和市場拓展服務。我。
新增創科用地，不少議員都有表示，業界對於科研和新工業用地的需求不斷增加。我十分贊同，必須透過增加創科土地，提升基建配套，為創科產業提供更大的發展空間。除了新田科技城，
包括河套深港創科園共約三百公頃的創科土地外，行政長官在今年的施政報告中宣佈，把北區沙嶺已平整的兩公頃土地改作創科及相關用途。我們將會在明年初啓動法定，啊啓動。
不少議員均認同推動數字政府及數字經濟發展的施政方向及舉措。我們會以數據為本的方針加快數字政府建設。我們將於下月發佈促進數據流通及保障數據安全措施的政策。
我們亦會在明年成立數字政策辦公室，專責制定數字政府、數據治理及資訊科技政策，促成及協調各部門推出更多便民利商的數字政務服務，包括從二零二四年起推出一百多項。
數字政府及智慧城市方案，以及深化粵港兩地政務服務跨境通辦的合作。與此同時，政府會繼續提升智方便的功能及優化用户登記和使用的體驗，在二零二五年。
全。
創科生態圈。
國際創新科技中心，我僅此陳詞，肯請議員支持致謝動議案。另外，一二人推選在投票，共建香港美好社區。多謝。
啊，特區政府剛剛成立了專注於生成式人工智能的第二十九個Inno Hong Kong研發平台，將加速加快推動人工的智能技術的研發、應用以及相關的政策規管。
剛才有議員表示人工智能研發能力的重要性，我十分同意。人工智能發展迅速，而算力是推動人工智能技術及應用的重要元素。為推動這方面的基礎建設，數碼港正積極籌備分階段設立。
人工智能超算中心首階段預計最快在二零二四年下半年建成啓用，政府會考慮推出合適措施支援業界善用超算中心所提供的高階算力，推動產業及科研的發展。另外，幾個月前。
推動數據跨境流動，我們在今年六月與國家互聯網信息辦公室簽訂合作備忘錄，推動內地數據在大灣區內安全有序的流動。我們正積極爭取在年底前，實現在大灣區以先行先試的方式，簡化內。
個人數據流動到香港的合規安排，推動大灣區的數字經濟及智慧城市的發展。我在這裏想特別強調的是，香港個人數據出境依然需要遵從現有的法規，需要得到相關人士的授權。
推進河套深港科技合作區協同發展。今年八月，中央公佈河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃，把合作區建設提升至國家的層面，充分顯示國家對深港河套發展的高度重視。
我們正與深圳保持密切溝通，全力全速推進深港河套兩個園區協同發展，以一河兩岸、一區兩園的理念，研究創新跨境要素流動措施，致力把河套打造成為。
內地與香港科技創新合作的先導區和橋頭堡。此外，我們會將新田科技城的空間規劃對接河套合作區的發展定位，與香港聚焦發展的科技產業佈局相結合，構造更完整和更蓬勃的上中下游。
各位議員，香港正邁向由治及興的新徵程，未來幾年更是香港創科發展開創新局面的關鍵時期。我和我的團隊會努力將工作落到實處，希望與各位議員繼續忠誠合作，共同建設香港，成為。
財經事務及庫務局局長。
咧係將會集中喺五個方面嘅重點工作。
並且將會喺短期之內就有關嘅建議咧嘅營運模式同埋安排展開諮詢，咁聽取咧係公眾嘅意見。
港發行國際期貨，以豐富我哋人民幣投資產品嘅種類，促進我哋香港發展為更加全面嘅離岸人民幣樞紐同埋呢個風險管理中心。
就Jam嘅改革，正如頭先林議員所講咧，港交所依家係仔細噉樣考慮市場諮詢收集到嘅意見，目標咧喺下年嘅第一季實施新安排，以提升我哋競爭力同埋更加好噉樣服務中小型企業。
第一係鞏固我哋國際金融中心嘅地位，我哋香港會繼續善用我哋香港獨有優勢，全力推動制度優化同埋政策革新，同國際法律法規接軌，吸引更加多嘅資金同埋企業嚟香港，保護投資者。
源支持相關嘅條例草案，我亦都會咧係聯同證監會同埋港交所推進落實各項提升股票市場競爭力同埋促進可持續發展嘅措施，包括咧係檢討我哋股票買賣嘅價差、檢視實時市場數據服務收費安排等。
主席，好多謝咁多位議員頭先就不斷增強發展動能呢個主題提出寶貴意見。香港係國際金融中心，同時係我哋全球離岸人民幣業務輸流、國際資產管理中心同埋風險管理中心。喺先進報告諮詢期間，我哋聽到好多政黨同埋業界對我哋金融服務發展嘅意見。我哋嚟緊。
喺證券市場方面，為咗減低投資者成本同埋提升市場競爭力，我哋將股票印花税嘅税率由而家嘅買賣雙方各按交易金額支付百分之零點一三，下調咗百分之零點一。並且呢，喺上個禮拜五實施咗相關嘅呢個改動。喺度咧，我要再一次好多謝咁多位議員。
港交所亦都會咧係就推出庫存股股份嘅機制，展開私市場嘅諮詢，就豁免發行人喺限制期內執行自動股份購回計劃咧，係發出指引，就維持呢個喺惡劣天氣之下嘅交易。港交所同埋證監會咧，依家係積極緊研究呢個嘅具體方案。
第二咧係就離岸人民幣業務同埋特區嘅互聯互通方面，我哋會繼續聯同監管機構加緊籌備，將人民幣嘅櫃台納入港股通，以期咧係早日落實有關措施。我亦都會咧係聯同監管機構推動同埋探索各項擴容同埋增量方案同埋優化安排，包括係喺香港。
我哋都會喺明年上半年內同深圳當局共同設立深港金融合作委員會，為促進兩地嘅金融合作、人才交流等咧，係提供呢個建議。同時啦，我哋會繼續善用前海合作區嘅金融改革創新措施，推動我哋香港有限合夥基金獲得前海外商投資股權投資管理。
企業即係所謂QFLP嘅資格，參與內地嘅私募股權投資。
喺第二嘅大範疇，除咗頭先我所講嘅提升金融中心嘅競誒呢方面咧，就係我哋嘅提升競爭力。
註冊地咧係遷翻翻嚟香港，我哋將會引入呢個公司嘅遷冊制度，目標喺明年嘅上半年提交立法建議。
喺第三大範疇，除咗頭先嘅競爭力方面咧，就係匯聚人才。我哋喺今年之內公佈新嘅資本投資者入境計劃嘅細節。
比起喺香港投資喺股票、基金、債券等資產（但係房地產除外）嘅三千萬元或者以上嘅合資格投資者，可以透過計劃咧係申請嚟香港。
我哋喺今年嘅十月底推出咧呢個灣區專上學生金融科技雙向實習計劃，協助修讀金融科技相關科目嘅學生喺本港或者係大灣區內地嘅城市嘅金融科技企業攞到呢個實習嘅工作機會。
喺資產同埋財富管理方面，港交所咧將會喺明年內構建一個新嘅綜合基金平台。平台咧將會擔當資通訊中樞、業務平台同埋資訊盟環互嘅角色，有助我哋強化我哋香港作為國際資產同埋財富管理中心嘅地位。
喺保險業嘅監管制度方面，我哋都制定咗相關嘅法律框架，推進喺明年實施緊貼國際標準嘅風險維本資本制度嘅工作。此外咧，我哋依家正係研究公眾諮詢嘅結果，為立法建立呢個保單持有人嘅保障計劃咧係做準備。
綠色金融科技地圖就本港綠色金融科技企業嘅現況同埋佢哋相關嘅服務咧，係提供一站式嘅資訊。我哋都會咧係同監管機構同埋主要時份社合作，為我哋香港金融服務制定適當噉樣咧係採納國際財務報告可持續披露準則嘅呢個路線圖。
喺綠色同埋可持續金融方面，施政報告提到，我哋將會喺明年嘅上半年推出專門為綠色金融科技而設嘅概念驗證測試資助計劃，為未被商業化嘅綠色金融科技提供呢個前期嘅資助，推動呢個開發科技嘅方案。我哋而家咧，正係同相關嘅自憲者合作編制呢個香港。
喺呢方面咧，我哋會進一步提升我哋金融服務業嘅競爭力。我哋除咗會咧係繼續聯同金融監管機構對市場作出全天候跨市場同埋聯動式嘅監察，同時咧我哋會持續檢視監管制度，因應最新嘅市場動向，適時噉樣完善規例，推動市場發展同埋確保我哋金融系統咧係穩健安全。
我哋會同中央嘅探討相關嘅便利措施，例如係資本項目投資嘅便利安排，以吸引咧係內地企業嚟香港設立總部或者分部，發展呢個總部經濟。頭先好幾位議員咧都講到相關嘅題目。咁為咗便利喺外地註冊公司，特別係業務以亞太區為核心嘅企業，將
並且係按先後緩急咧，係分階段咁進行。
並且喺二四二五年度咧，喺實施呢一行嘅税務措施。
嘅政策，鋭意支持香港嘅文化藝術同埋文化創意產業嘅發展。
參與項目嘅可行性，同埋咧係全面審視項目對政府嘅財政影響，以確保政府嘅財政持續性。
同政府咧一齊去推動各項嘅金融方面嘅工作。主席，我緊啲陳詞。文化、體育及旅遊局局長。
及集及同埋咧，係及早增進佢哋咧係投身金融科技行業嘅認識。此外咧，為推動金融科技人才嘅專業化，我哋已經開展咗一項嘅顧問研究，建議咧係為證券業同埋保險業建立呢個金融科技專業嘅資歷嘅架構。
第四個大範疇就係就頭先大型基建項目呢方面嘅討論喺呢方面咧，正如頭先好嘅議員所講，對我哋香港長遠同埋持續發展係好重要。而發展大型基建計劃所需要嘅資金咧都係唔少嘅。咁政府喺推展大型基建計劃嘅時候係會探討唔同嘅模式同埋財務嘅方案。
就此咧，我哋而家係積極籌備成立大型發展項目融資辦公室，以支援由財政司司長帶領嘅大型發展項目融資委員會。期望喺明年嘅上半年，辦公室咧就可以開展工作，為大型嘅發展項目嘅唔同嘅投資融資方案提供意見，包括係評估引入私人投資者。
最後啦，第五方面係推動普惠金融。我哋而家咧正係草擬緊法例修訂，透過税務扣減，鼓勵僱主咧幫佢哋六十五歲或者以上嘅僱員作更加多嘅強積金自願性公管，而增加我哋銀發族嘅退休儲蓄目標咧，喺明年嘅第一季向立法會提交修訂條例草案。
咁喺度咧，我多謝議員之前承接住兩位司長同埋幾位局長嘅呼籲咧，我哋今朝啱啱出咗封公開信，就畀我哋金融業界咧呼籲佢哋喺嚟緊嘅區議會選舉要積極參與。咁同樣嘅，我相信呢一個呼籲咧，對我哋社會大眾都係適用嘅。咁喺度咧，我希望咧係議員支持我哋今次呢個嘅支持議案。
主席，感謝多位議員就施政報告裏邊有關文化、創意產業、體育同埋旅遊範疇嘅主要措施咧，係提出寶貴嘅意見，令到我哋可以更加好咧去推展有關嘅工作。國家十四五規劃綱要咧，明確支持香港發展成為中外文化藝術交流中心。特區政府咧，亦都制定咗清晰。
文化體育及旅遊局將會喺今年之內咧，係公佈文藝創意產業發展藍圖，勾畫出我哋嘅遠景方向、政策目標等，以完善政策同埋建設產業嘅生態圈，進一步落實香港發展成為中外文化藝術交流中心嘅目標。將成立嘅雲陽中華文化辦公室係負責。
內容。
溝通，制定活動嘅內容。
我亦都剛剛於喺上個禮拜咧，係到訪北京，拜訪咗唔同嘅文博機構同埋有關嘅官員會面，對我哋推展呢方面嘅工作咧，提供咗好多非常之有用嘅參考。
我哋必須要咧係繼續促進香港同內地同埋世界各地嘅文化交流，支持更加多香港嘅藝團同埋藝術家咧到香港以外嘅地方演出、展覽同埋參加其他嘅活動。
我哋會向創業資優計劃、資優計劃同埋電影發展基金合共注資四十三億元，亦都將現時嘅創業香港改組成為文創產業發展處，以產業導向作為原則咧，係進一步推進文創產業化。
策劃同埋推動一係列中華文化同埋歷史嘅活動交流同埋合作，包括喺明年首次舉辦嘅中華文化節，宣揚博大深厚嘅中華文化，展示國家文化院實力同埋彰顯中華文化嘅獨特魅力，亦都配合愛國主義教育嘅工作，令到市民咧係可以更加全面同。
同埋多方位咧，體會中華文化嘅精髓，以及香港同內地同根同源嘅文化底藴。另外，我哋會設立一間介紹國家發展同埋成就嘅專館，而係喺永久專館落成之前咧，康樂及文化事務處咧會喺現有嘅博物館之內係設立設立專廳，率先咧展示相關嘅。
香港海防博物館咧係將會改設為香港抗戰和海防博物館，重點咧係介紹抗戰同埋香港防務嘅歷史，舉辦更加多與抗戰相關嘅活動。劉志鵬議員早前發言亦都指出，喺明朝嘅時間發生喺屯門嘅一啲保家衞國嘅海防工作，相信改設之後嘅博物館咧。
可以係更加進一步提升我哋民族嘅自信同埋愛國嘅精神。很多議好多議員咧都關注到呢兩間博物館嘅內容同埋建設。我哋將會喺下個月嘅民政及文化體育事務委員會度咧係會同議員咧再作討論，務求做好相關嘅工作。
我哋會喺二零二四年起咧，每年舉辦香港時裝設計周，推動時裝同埋紡織業設紡織設計嘅產業發展，帶動本港經濟、零售同埋旅遊業。我哋正就活動計劃嘅即正就活動計劃咧，係積極同時裝設計業界嘅朋友溝。
旅遊業係香港經濟發展嘅重點之一，推動旅遊業嘅發展可以帶動經濟，講好香港故事。疫情之後，我哋見到旅客嘅旅遊模式有所改變，我哋會成立旅遊策略旅遊業策略委員會，由我擔任主席，講立策略性嘅建議，以推動本港旅。
旅遊業提速同埋提質嘅發展，同時促進旅遊與相關界別嘅融合發展。我哋會檢視同埋更新喺二零一七年公佈嘅香港旅遊業發展藍圖，亦都會諮詢業界目標咧，係喺明年咧推出藍圖二點零，為推動旅遊業發展咧提出更加多嘅措施。
嗯。
於來首選會展旅遊目的地嘅地位。
展望未來，我哋會繼續推動。
協企奧委會合作，為教練提供更加多。
更多接受專業培訓同埋實習嘅機會，從而提升教練嘅專業水平同埋運動員嘅訓練質素。
增加遊輪到港，豐富遊輪旅客嘅體驗，同埋長遠提升香港作為亞洲遊輪樞紐嘅優勢。
旅遊業嘅長遠穩健發展，亦都配合國家睇整體嘅旅遊規劃，發揮香港作為國際城市旅遊樞紐同埋一城多站示範核心區嘅角色。
我哋我亦都會領導新成立嘅跨部門智慧智慧旅遊工作組，着力咧係推動各決策局同埋部門咧制定同埋落實各項與智慧旅遊有關嘅措施。
康文署咧係會更加規劃一個可以舉辦國際級別比賽嘅游泳館，同埋一個設有劍擊訓練同埋比賽設施嘅體育館，更好支援香港嘅精英體育發展。我哋而家咧係積極研究適合提供有關設施嘅地點。
政府會舉辦同埋會舉辦同埋支持吸引旅吸引旅客嘅大型盛事同埋活動咧，喺香港舉行，包括咗文化藝術嘅活動咧、國際體育比賽咧同埋會展嘅活動，亦都加強宣傳吸引高增值嘅旅客訪港，鞏固香港亞洲城市之都同埋區。
我哋會牽頭同其他相關嘅決策局同埋部門咧，係檢視遊輪旅遊嘅發展。喺明年上半年咧，係公佈行動計劃，目標咧係喺客源市場咧係創造需求，發展旅遊輪旅遊嘅產品，同埋強化啟德遊輪碼頭嘅周邊配套，以增
精英化、普及化、性事化、專業化同產業化，我哋發展體育嘅五大方向。施政報告提出加強對精英運動員嘅支援，提高教練嘅專業水平，同埋向產業化方向發展。亦都着力增加同埋提升體育同埋康樂設施，鼓勵市民行常參與運動。我哋會同港協。
嘅嘅比賽。
費開放體育設施畀市民使用，同埋一啲舉辦一啲主題運動日，供市民參與。
幸福感配合以文索女、以女彰文嘅方向，向世界展示香港唔同嘅面貌，講好中國故事、香港故事。
越野車錦標賽中國香港站同埋港樂星夜交響曲，感謝議員嘅鼓勵同埋支持，我哋會繼續努力辦好賽事，做好宣傳，精益求精咧，係務求做得更加好。
主席，我亦都喺呢度咧，聯同其他嘅官員咧，一同呼籲咧，大家喺十二月十號咧一齊去做呢個投票嘅工作。主席，我僅此陳詞咧，亦都請各位議員咧係支持今日嘅動議嘅致謝議案。多謝主席。
展嘅目標，過去幾個星期多個城市充分融合咗文體旅喺唔同嘅活動裏邊，我哋都見到好多內地同埋外地嘅遊客嘅參與，包括咗港珠澳大橋半馬半馬拉松。
康文署會喺體育館咧設立自我體質測試站，亦都會喺户外康樂場地咧引入智能健身設施，讓市民監察個人嘅體質，增加運動嘅樂趣，亦都為咗進一步推廣誒普及嘅體育咧。
好多議員喺發言中喺發言中咧都提到過去幾個星期一啲大型嘅體育盛事，包括咗一啲市民直接參加或者觀看嘅賽事，我哋都見到咧有大量嘅市民熱烈參與，我哋都會繼續咧支持咧，多多一啲嘅城市喺香港舉行，亦都會咧係加強宣傳。
康文署咧係會舉辦更加多適閤家庭參與嘅親子活動，藉以鼓勵家庭成員一起培養恆常嘅運動習慣。同時咧，更加會同港業企奧委會合作啦，喺全民運動日加入誒一啲體育節嘅活動，同時探討咧喺每年特定嘅節日咧，免。
主席，各位議員，本屆政府成立文體旅局咧，令三個範疇嘅發展相輔相成，增加相互之間嘅協同效應，互相帶動，既係利用文體嘅活動帶動旅遊嘅發展，亦都令咧，亦都讓咧旅遊咧係帶動文體嘅產業發展，講好中國故事、香港故事，文體旅。
局裏邊各個團隊咧，已經透過更加緊密嘅交流咧，建立咗共同嘅目標，促進三個範疇嘅有機協作。我哋會帶動業界嘅朋友同埋市民，更好了解三者之間嘅互為帶動作用，改變過往單一嘅單向嘅思維，以達到咧民體類共融發展。
展望未來，文體旅局咧係會積極落實施政報告中有關文化、創意產業、體育同埋旅遊範疇嘅主要措施，繼續帶動同埋融合文體旅局嘅文體旅方三方面嘅發展，亦都舉辦各項盛事，係吸引遊客同埋香港市民參與，為市民帶嚟。
啊！
參與。
張明講完。
方便議員。
第二個環節結束。
此將公屋綜合輪候時間喺四年內。
本人認同簡約公屋嘅原意係理想，係及時雨，但係目前我哋面對過千億嘅財赤，當前。
主席，習近平主席喺七一重要講話指出，當前嘅最大民心就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更加寬敞一些。
現在進入第三個環節，節有意喺呢個環節發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。呢個環節嘅辯論主題係切實排解民生憂難，共同維護和諧穩定。呢個環節涵蓋嘅政策範疇已載列於講稿。
特區政府要拿出果敢嘅魄力，更加有效嘅舉措破難而進，讓發展成果更多、更公平惠及全體市民，讓每位市民都更堅信，只要辛勤工作就完全能夠改變自己同家人嘅生活，打通房屋階梯係回應。
及主席同全港市民訴求最直接同最有效嘅辦法，唔難發現，現屆特區政府正係採用提速、提效、提量、提質嘅目標嚟興建公共房屋，亦都源於當局相信大幅增加公屋供應，才能夠有效縮短公屋輪候時間。
讓到更多嘅劏房户盡早擺脱困境並且上樓。舉例嚟講，喺舊年嘅施政報告推出全新嘅簡約公屋，期望喺未來五年興建三萬個單位，結合傳統公屋，大幅增加未來五年公營房屋總建屋量嘅五成，亦即係去到十五萬八千個單位，直。
可以慳一啲，儘量都係慳一啲好。
接納本人在內嘅一眾超十九歲人嘅建議，放寬。
貸款保證期由五十年去到由三十年去到五十年，不但解決目前樓齡越高供款期越短。
按揭嘅供款越高嘅呢個問題，最重要係大幅促進居屋市場嘅單位流轉，有助於釋放而家。
涉及可以節省嘅公帑達到一百三十到一百九十五億，而未來公屋嘅興建量將可以源於成功打通呢個向上流動階梯，繼而。
公房户去到公屋居住，亦都無日無之，繼而迫使到特區政府每年動用大量嘅公帑，花盡心思覓地建屋，房屋困局無日無之。所以咧，今年嘅施政報告當中，我特別感謝行政長官、房局局長。
其中兩項令我哋深思嘅問題係：，如果要想改善呢個劏房户嘅居住環境，興建公屋係咪唯一嘅方法咧？如果想促進青年夾新階層向上流動，而佢哋又負擔唔起私人樓價，抽唔到新公屋，又有乜嘢嘅方法？
可以幫到佢哋一圓置業夢咧。本人同埋嚟自唔同專業背景嘅G十九議員深入研究咗之後，就發現咗被原來係被堵塞咗嘅二手居屋嘅市場，我哋要將佢活化。點解市場上邊有大量現成嘅二手居屋，但係未有獲？
得有意置業嘅青年同公屋户接手咧，繼而喺連鎖效應下邊，導致居屋業主冇辦法放售佢嘅居屋而購入私樓，而公屋嘅居民亦都冇辦法，因為購入呢個居屋而留繼續留喺公屋，而正正因為未能夠釋放公屋，劏
質素較高、地點可達度亦都較好，並且咧有完善配套嘅一啲嘅公屋資源。截至二零二二年九月底，未保地價嘅居屋或者六次居嘅單位，大概有二十一點七萬個嚟推算咧。今次嘅新措施預計可以釋放超過二十萬個居屋單位。
每年因此可以至少幫助到四千五百名白居二嘅買家，同埋不計其數公屋嘅六表買家一圓置業夢。呢個做事完全係可以做到立竿見影出盡二手居屋交投嘅成效。假如每年有兩到三萬個單位，
係獲得白居二或者六表公屋户接手，而相關嘅公屋單位亦都可以騰出，最基層嘅人士就隨之可以更快可以去到公屋居住，而再以每個傳統單位公屋單位嘅成本係六十五萬作為推算咧，兩至三萬個單位。
感謝行政長官同火局吸納呢個建議。
讓到更加多有能力置業嘅人可以投身到呢個市場，以致活化整個房屋市場，以致按揭市場。
延長居屋按揭保證期去到五十年呢個措施，並唔係坊間有一啲笑話或者有啲謠言就話。
大幅減少，特區政府亦都可以比較集中噉樣樣興建可以出售嘅居屋單位，全體社會都因此可以向上流動。由此可見，五十年減樓齡呢個居屋按揭保證期，明顯係屬於一一一項小本辦大事嘅措施。再次噉。
本人相信咧，未保地價嘅居屋還款期可行嘅範圍入邊再延長啊！並且將將進一步攤分買家同埋每月嘅佢哋嘅供樓成本，讓到一眾成日講冇希望、冇向上流動嘅機會嘅年輕人同夾新階層更加能夠睇到希望。就此咧。
我係建議當局必須要鋪天蓋地做好放寬二手居屋按揭保證期呢一個嘅宣傳，讓到更加多嘅市民瞭解到措施嘅原意、內容同優點，以充分衡量佢哋自己嘅自身能力，決定是否置業。而本人咧特別想喺度釐清嘅係，今次施政報告提出而
按揭保證期五十年就等於按揭年期五十年，而部分網民係刻意啊去歪曲呢個原意，聲稱一層樓要供三代，由十八歲供到六十八歲，呢啲完全係混淆視聽，根本係荒謬。原原意係按揭保證期係五十年減樓齡，即係換言之，大家咧。
係可以享有二到三十年嘅按揭保證期，而且咧，大家係可以按揭去到九成。火局咧係提供一個咁好嘅措施畀大家，去助大家向上流動。所以咧，值得一提嘅係現行嘅居屋政策。如果我哋想將呢一個頭先提到呢個政策咧，將佢最大化。
亦都肯請房屋局要特別留意，而家只有四千五百個呢個白居二嘅呢個數額咧，係必須要得到放寬相關嘅政策咧，先可以最大化。以白居二二零二二為例咧，合共有十一萬七千份嘅申請當中有超過一半，亦即係五萬九千宗。
係屬於三十五歲或以下嘅青年，透過一人申請嘅方式入址，但係最終嘅成交宗數嘅佔配額嘅比例咧係唔超過一半，亦即係只有唔夠二百個買家。究其因由咧，除咗受到按揭保證期限制之外，亦都有可能係源於現行嘅百個業名額，特別係。
一人申請嘅名額比例過於保守，因此咧，包括本人在內，同埋陳建波議員等同事在內，亦都促請當局要盡快增加白居易嘅名額，建議由而家四千五百個增加到至少兩萬個，同埋擴闊五十年減嬲零措施嘅覆蓋面。
而且根據本人嘅推算，延長居屋按揭保證期去到五十年，即係五十年減樓齡嘅情況下邊咧，仍然有四到五萬個單位係未能夠直接受惠，應仍然係遭到冰封啊，冇辦法獲得買家嘅承接。本人建議當局喺五十年減樓齡呢項措施落實。
之後大約一年，亦即係明年，亦都可以盡快檢討嘅成效，以適時考慮延長去到六十年減樓齡。加上本人同埋一眾嘅G十九議員，早已經分析過金管局住宅按揭統計調查呢啲嘅資料，強調係唔涉及任何坊間所講。
嘅會引起房委會重大財政風險一説，亦都更加重要嘅係可以大大減輕特對特區政府不斷大幅密地起屋嘅呢個壓力同成本，完全係幫助特區政府將到佢哋整個施政做得更好。本人期望特區。
政府能夠大刀闊斧排解，特別係房屋方面嘅民生憂難。主席本人緊此陳詞，亦都會喺稍後嘅環節繼續發言。袁凱欣議員，主席呢個環節咧，我會圍繞家庭嘅議題發言。首先咧係鼓勵生育，我感謝施政報告咧係設立咗新民黨嘅建議設立兩萬蚊嘅。
嘅新生嬰兒獎勵金呢個建議咧，亦都係新民黨響舊年施政報告同埋今年嘅財政預算案嘅建議入邊都有提出嘅。咁終於咧，響今年嘅施政報告入邊獲得接納，所以我亦都係感謝政府誒對於我哋嘅建議咧係誒有所接納嘅。咁尤其是我自己咧，亦都係十分關注，又係人。
口政策啦，同埋生育嘅問題，噉啊，均由誒我哋自自己亦都響口頭質詢啦，同埋響行政長官答問大會入邊咧，亦都有提出個相關嘅建議。噉啊，我哋亦誒新民黨咧，亦都係認為政府咧需要係全面噉樣鼓勵生育。其實就大家都知道，唔係淨係單靠嗰兩萬蚊。咁大家知道兩萬蚊其實可以係。
幫到誒一個新生兒嘅家庭可以誒有一個暫時嘅制咗啦，但係我哋亦都理解到咧，其實而家政府都需要面對或者係正視翻我哋普遍嚟講女性都係普遍遲婚，亦都係誒難覓對象，咁所以咧響誒提提供一個輔助生殖。
增值嘅科技上面咧，其實我哋都有建議到。噉我哋建議咧就希望即係政府係畀翻婦女咧係有五萬蚊嘅呢方面嘅津貼啦。咁雖然咧響施政報告就未有直接噉樣設立呢個建議，但係咧就提出咗響新風税同埋個人入息税之下設立最多係十萬蚊嘅輔助生育服務税項扣除。
咁呢個咧，亦都尚算係回應咗我哋嘅建議。咁未來咧，我哋亦都期望政府可以喺法律上面拆牆鬆綁啦，例如係延長雪輪期限等等，為婦女誒喺佢哋誒拼搏期嗰陣時咧，可以有一個誒生育嘅彈性，即係提供到畀佢哋年期嘅彈性。
咁呢個亦都係誒去回應咗一啲聲音咧，就話我哋呢個建議其實就係誒鼓勵佢哋延遲佢哋生育嘅時間。其實呢個就唔係係畀咗佢哋一個生育嘅彈性嘅時間。咁所以希望政府咧喺下一次嘅施政報告度可以加以考慮。咁另一點咧就係響誒加強外用同埋託兒服務嘅資。
支援噉，例如咧，響政府響今年嘅財政預算案咧，其實都將誒子女嘅免税額上限由十二萬去到十三萬，呢個當然係值得支持啦。但係大家都知道，一萬蚊嘅加額咧，其實係唔夠嘅。咁所以咧，我哋新民黨亦都係曾經建議咗，係需要係引入累進式。
嘅免税額，即係越生得多就越多嘅免税額。例如誒，由第二名子女免税額係每名遞增兩點五萬蚊，咁第四名子女咧就或一就將子女免税額係增加一倍。咁所以咧呢個都係我哋新民黨嘅建議啦，都希望政府咧喺嚟緊嘅財政預算案嗰度咧可以加以考慮。咁有關
關於託兒方面咧，我亦都支持政府係優化咗鄰裏支援幼兒照顧計劃，包括咗係設立咗我哋新民黨提倡嘅增加社區保姆服務獎勵金之外咧，我建議政府咧亦都要加強推動家庭友善嘅政策，畀女性需要有更多嘅時間、彈性嘅時間嚟兼顧工作同埋家庭，協助婦女組。
主席。
即係開熱水都仲會焫手嗰啲啊，主席。
地區嗰度宣傳，讓市民咧都可以感受到新一屆嘅班子咧係想做事、能做事同埋做成事嘅。
長居於劏房對兒童咧身心都會有不良嘅影響嘅。房屋局局長咧都好體恤民情，噉啊早前咧都同我一齊咧係瞭解荃灣同埋葵青區嘅劏房情況。噉啊可以睇翻咧有關嘅圖片啦，呢個就係局長。
做好自身嘅規劃。咁最後咧，除咗新生家庭之外，我認為咧，政府咧亦都係需要支援異離嘅家庭，因為咧，香港喺二零二零年嘅離婚率咧係達至百分之五八八，咁創咗歷史新高。所以咧，我建議政府係要加強推廣調解服務，例如參加參考新加坡嘅調誒模式啦，設立由
由政府營運嘅社區家庭調解中心，並撥款係有啲先導嘅計劃，去誒幫佢哋做一個合理嘅調解服務，減少法律紛爭。咁最後咧，我亦都係十分樂見政府係改變咗過往鼓勵不幹預嘅態度，開始推出組合式嘅措施，提供全面配套誒畀。
誒市去鼓勵市民生育，咁期望咧政府能夠處理好人民日益增長嘅美好生活需要同埋不平衡、不充分嘅發展之間嘅矛盾，解決市民響計劃生育時遇到嘅困難，以及有效照顧唔同家庭嘅需要，藉此提升市民嘅幸福感。主席，本人僅此發言。陳永欣議員。
唔該，主席要切實排解民生憂難，房屋咧就係重中之重。所以咧呢一節嘅辯論咧，我會喺有限嘅時間咧聚焦講下房屋嘅。城下，本龍主任所講咧要告別劏房，而我哋工聯會咧就提出行動綱領，告別劏房由兒童開始，由定義劣質劏房開始。
噉我哋採訪嘅呢一户咧，有三個小朋友都要逼喺咧非常之狹窄嘅牀邊，以牀咧代替書台去做功課。咁呢啲情況咧，其實係極之普遍嘅。噉我非常感謝咧，今份嘅施政報告咧，接納咗我哋工聯會嘅房屋倡議，其中一項嘅KPI咧就係定。
定咗由財政司副司長領導嘅解決劏房問題工作組，要喺十個月內咧就定義劣質劏房，同埋針對咧唔合最低標準嘅劏房咧係提出取替嘅方法。噉啊，仲有咧係初生嘅家庭優先咧係可以選樓同埋優先配屋計劃。噉我哋都馬上咧喺地。
噉啊！告別劏房咧，當然啦，覓地建屋同樣都係好重要。但係特區政府咧都唔好忘記一班咧，而家住緊響公屋嘅市民有唔少咧老舊嘅公共屋邨咧，佢哋嘅設施咧係跟唔上我哋現代化嘅標準嘅。噉啊，除咗我哋講緊即係重建，有唔少嘅公共屋邨咧都係。
要盡快去落實一個時間表，例如一個區入邊咧都有唔少嘅居民咧，希望重建梨木樹村嘅。咁但係咧，遲遲都未有一個具體嘅時間表咧，令到居民唔能夠規劃佢哋嘅生活。咁而且咧，我見到咧現時一啲老舊嘅屋村咧，佢用緊嘅設施都仲係講緊係八十幾、九十年代一啲扭動式嘅水龍頭。
江玉歡議員。
主席喺呢個環節咧，本人僅此陳辭。
逢落雨咧都漏水嘅，個牆都搞到噉樣。
主席，香港目前咧係冇關於房屋嘅高層次宏觀策略。
然後房屋署咧都打橫嚟嘅，佢同我講咧噉樣係合符標準，噉我都入咗一條嘅書面質詢咧，係質問一下究竟個標準係點樣。
落雨打風咧，有唔少嘅公共屋邨咧，更加咧係連鋁窗都冇，噉啊要用到防風板咧去防風擋雨。
噉啊！上個星期咧，我同個荃灣區嘅團隊咧，就喺石圍角村舉行咗居民會，之後咧，居民就帶我哋睇咧佢屋企嘅情況。
全方位維修咧，十年咧就使咗我哋十六億。但係唔止問一百個街坊啊，無論問幾多百個街坊都好啦，最多人答嘅答案咧都係唔滿意。
主席，你比較高大啊！如果你行嘅話咧，呢條樓梯你要用腳尖先至可以行到。主席，你睇下市民咧行咧都係要打側揼咗行，長者嘅枴杖咧都唔能夠咧係完全放得落。
真正嘅房屋宏觀策略咧，係應該涵蓋公共房屋、劏房、私樓以及市區重建等等嘅規劃，相信各項存在緊密嘅邏輯關係。
所以除咗咧提量提速提效提質呢個目標咧，去促進增加公營房屋，我哋咧都應該要進一步咧提升現有公共屋邨居民嘅幸福感，否則再多嘅工作咧，都令一大部分嘅市民咧係無感嘅。
而最近咧，青衣長康長青邨嘅一條天橋嘅樓梯咧，即係我都感謝《東方日報》都頭版報導啊！呢條天橋咧就起到咧，我比較生得嬌小啊，但係咧我嘅腳板咧都唔能夠咧係完全噉樣放喺咧整個梯面。
等候。
錯誤嘅福利制度係會令原本有活力嘅社會變成懶人製造機。
呢一個係政府需要警惕嘅方面，亦可以參考歐洲國家曾經經歷過嘅福利國家危機等等。
緊土瓜灣十三街同埋深水埗兩區嘅問題，就已經係拖咗好多年。每拖多一日，問題嘅惡劣程度嘅機會就會更深一層。
政府係未提及將舊區改造嘅問題放喺香港宏觀發展嘅過程之中，究竟喺邊個地位，亦都未有好宏觀嘅政策層面嘅策略內容。
行政長官喺報告之中強調，政府已經覓得足夠土地以興建公營房屋，呢個表態係能夠加強市民嘅信心，對未來係充滿期待。
高效科學嘅舊區重建能夠促進城市嘅更新效率，側面緩解劏房同埋公屋供應不足嘅問題，亦能夠提升附近私樓嘅商業價值。
高效嘅市區重建項目，要求政府掌握足夠多嘅資料同埋數據，以及明確舊區改造嘅最終目的。需要強調，亦都需要提醒政府當局認清嘅係簡約公屋並唔係房屋政策。
目前全港約有十萬七千夥劏房户，仲有二十三萬宗公屋輪候申請。去年成立嘅房屋局負責興建簡約公屋工作，簡約公屋中然全部建成，亦都只有三萬個單位。喺呢三萬之外，仍然有二十萬家庭苦苦。
其中對於新嘅土地報告提及多種釋放土地嘅方式，但係遠水解唔到近火。香港嘅市民眼前嘅問題點樣解決，仍係一個好現實嘅辣手嘅問題。今次嘅報告提及擴充二百五十億嘅資金，用以做市區重。
建嘅工作，但係就冇提及呢個數字來源喺邊一度，具體點樣分配同運用？舊區改造往往係涉及廣泛嘅原居民安置、舊區風土文化保育以及舊區商業價值保障等等。而香港舊區嘅包袱沉重，例如緊。
從而由舊區問題衍生出一連串嘅三無大廈同埋不適切住房問題，以及公屋老化等等，更加係遙遙無期。喺福利方面，香港政府所施行嘅福利制度本質邏輯係有問題。福利唔係政府對市民嘅施捨。
能夠解決社會嘅問題。
層市民就業嘅措施，值得香港借鑑。
一倍，亦都只有十三點七個percent嘅殘疾人士受過專上教育。
安全同埋發展，亦都係基層融入社會、實現富裕嘅根本途徑。
然而，根據公共政策嘅相關理論，福利係具有剛性同埋不可逆性，政府嘅福利緊縮係會引發不斷嘅社會危機。因此，特區政府應該要喺政策層面進行反思，無止境嘅派錢派福利係咪真正？
福利增多，市民係咪就係更加幸福咧？本人對此存疑。我主張政府係針對香港社會底層羣體所面臨嘅問題，重新設計香港頂層嘅福利策略，避免走向難以回頭嘅福利危機。其中方法就係。
要令福利制度回歸兜底嘅本質，將基層就業同福利制度相聯係，喺保障基本社會福利嘅基礎上，鼓勵市民自力更生、自助同埋互助相結合。最近幾個星期，新加坡政府就堆出一係列鼓勵機。
香港政府有義務提供基本嘅就業機會，令社會形成正向能量循環。就業係最基本嘅民生，係保障同埋改善市民生活嘅重要條件。對基層人士而言，就業嘅意義更為重大。佢不僅係關乎生。
婦女發展方面，香港離婚率高，職場女性壓力頗高，贍養費問題為人舊病多年，淨係因為政府未意識到依個問題嘅嚴峻性，亦都冇意識到女性對於推動社會發展嘅潛力。當前政策仍有軟弱性。
不徹底性。今次施政報告裏邊提及贍養費調解試行計劃，但係報告之中對設立贍養費局、優化追討贍養費嘅機制、離婚教育隻字未提，可見政府對於改善本港贍養費制度嘅短視同埋決心不足。
施政報告之中，亦對殘疾人士嘅支援政策著墨不足，未有提及民間多年倡議成立嘅殘疾人士務委員會，亦都冇增加殘疾人士購買同埋維修傷殘用品嘅津貼等具體嘅支援措施。以其基本出行需求為例，公
公共交通無法做到完全無障礙化，的士預約費不斷加價，毫無規管，導致殘障人士連基本出行都成為奢望。根據政府統計處嘅數據，二零二零年殘疾人士嘅失業率係十一個percent，較整體失業率高出近。
香港只有鼓勵性嘅自願聘請政策。
但係係無法律效力，導致殘疾人士嘅就業慘狀況慘淡。
對殘疾人士咧嚟計，就業政策不僅為佢哋提供自力更生嘅基礎，避免因殘之窮，亦能讓佢哋有尊嚴、平等、自主噉樣生活。政府喺促進殘疾人士就業嘅目標係要讓佢哋憑自己嘅能力，而唔係佢哋嘅殘疾。
喺不同嘅工作崗位貢獻社會，但係政府要知道，如果社會同市場係冇友善便利嘅環境，任何鼓勵性嘅政策都會成為套路。最後，政策多變，但萬變不離其中，應該係秉承以民為本、實事求是嘅宗旨。
忽略市民嘅需求，忽略香港嘅現實情況，則會失掉民心。正所謂人是水見影，市民之字不水就好似一面鏡，係唔會説謊，可以忠實噉樣反映出人嘅美醜。同樣唔會説謊嘅係羣眾眼睛同埋話語，政策合乎實際民。
民眾安居樂業，市民自然係唔會維生批評。反之，民眾亦唔會粉飾。希望政府多聆聽市民嘅需求，多做實事調研，制定真正有利於民嘅政策。噉樣繼續落去，市民係一定會見得到主。誒，主席本人僅此陳辭。李慧瓊議員。
啊！主席，作為九龍中嘅直選議員咧，首先我要代表居民係感謝政府誒接納居民誒，亦都包括接納民建聯嘅建議喺施政報告裏邊咧，明確落實誒東九龍嘅鐵路，同埋咧喺啟德區係落實係誒。
智慧嘅綠色集體運輸系統，咁特別係啟德區啦。大家都知道，誒單軌列車咧原本喺規劃當中咧係存在嘅，但係一波三折，誒又冇，而家變翻有啦。咁所以喺度咧，我要衷心感謝誒局長、司長、誒特首，誒你哋係誒。
聽到市民嘅意見，亦都咧係讓到咧呢一個係綠色嘅集體運輸咧喺啟德裏邊咧能夠再次喺施政報告裏邊咧係得到體現嘅。噉我誒早前咧亦都係同居民咧係見過面，聽取佢哋對施政報告嘅意見。居民咧亦都特別請我咧係感謝。
行政長官感謝大家係聽到佢哋嘅聲音。噉佢哋好希望咧，特別係啟德區啦，因為失而復得啦。佢好希望咧嗰個誒集體運輸系統咧可以盡快招標，盡快上馬。咁當然啦，走線咧係未係誒未係夠全面嘅。咁但係咧，我哋都明白，總係要分。
階段嘅噉，所以如果能夠按原方案係誒招標噉啊，留翻一啲將來發展嘅空間咧，我相信都係得到居民嘅認同。咁居民咧，除咗係感謝誒司長、局長啊，對於佢哋集體運輸系統嘅啊落實嘅嘅。
嘅意見之外咧，佢哋亦都希望咧，誒司長咧繼續係關心啟德區或者係九龍東C B D二嗰個發展。噉啊，鄧家彪議員都講咗一係列誒好誒好新穎嘅建議啦。噉，我認為呢個都係反映居民對於誒政府咧係誒建設C B D二嗰個。
啊！呢個目標係進發嘅。咁第三咧，佢哋亦都關心咧，就係啊，當區嗰個。
個嗰個決心嘅期望嘅噉，我希望啊司長咧都可以諗一諗點樣畀居民真正體會到咧係C B D二咧係冇停步啊，因為而家大家集中講嘅就係北部都會區，大家講嘅咧就係啊好多嘅新發展項目噉，似乎將呢個C B D二咧就真係咧放慢咗啦。咁但係我知。
呢度，無論從多次同特區政府嘅交流啦，同埋誒司長畀居民嘅回信當中，都係強調嘅C.B.D.二嘅目標咧係不變嘅。噉我希望係以實際嘅行動咧，畀居民見得到，畀市民見得到咧。啊，東九龍啟德呢一個C.B.D.二嘅核心區咧，係繼續向住。
隔離設施啊，方艙醫院嗰個使用安排早前咧，其實佢哋都公開表達過嘅。其實佢哋都好明白，而家嗰個隔離設施咧就係已經建成啦。咁有乜嘢短期措施可以用咧？即係包括佢哋早前向司長提嘅咧，就係青年嘅民創基地嚇，青年嘅民創基地。
噉，我覺得呢個都一個好提議嚟嘅。大家諗諗嗰度其實就係遊輪碼頭啦。咁遊輪碼頭嘅問題咧，已經係大家都好明白啦。啊，即係交通配套不足啦。今時你哋個單軌列車個集體運輸其實未包嘅係嘛。咁遊輪碼頭呢個問題始終咧都係要去處理嘅。噉啊，楊潤同局長亦都應承咗。
咧係稍後會提交報告，如何提升整個遊輪碼頭嘅誒誒配套啦，以至係係係係嗰個誒競爭力啊、使用情況等等嘅。咁啱啱呢個隔離設施咧就喺遊輪碼頭嗰度，咁所以咧誒，如果要做一個係青年文創基地咧，我覺得都好合適。
因為你去翻睇翻好多其他嘅旅遊景點啦，誒，其實誒好多嘅旅遊景點附近咧都有一啲好具創意嘅青年文創基地嘅。咁但係早前咧喺傳媒裏邊又傳出方艙醫院咧，唔係呢一個方艙隔離設施咧，可能會做青年宿舍，咁居民咧就好擔心啦。因為事實上嗰度。
咧第一交通配套咧係不足嘅。如果司長、局長你親自去咧，確實嗰度得一條巴士嘅啫嚇，你都冇辦法想象，得一條巴士就係去地鐵站，僅此而已嘅啫。加埋嗰度配套咧，亦都好唔夠嘅。咁確實誒，第三咧就係本身呢一個隔離設施咧都係一個臨時嘅。
使用未必適合作一啲中短期嘅青年宿舍之用，咁所以居民咧就好擔心報紙所講嘅會唔會係真係做青年宿舍咧？如果係咧，佢哋都希望司長你可以考慮居民嘅意見嚇，作一啲其他嘅短期用途，包括係誒青年文創基地，又或者咧係配合啟德體育。
嘅落成，做一個係啊全運會嘅選手村，又或者咧配合誒運動發展嘅需要，嚇，讓到嗰塊土地咧短期可以作誒一啲係運動啊短期嘅嘅嘅嘅居住嘅需求嘅。咁呢個部分咧就係誒。
誒啟德區居民嘅意見啦。咁咧，至於黃大仙區咧，誒長期居民對於醫療服務嗰個需求咧，都係非常殷切嘅。今日啊，局長咧就唔喺呢個環節，咁但係咧我都係要喺度咧代表佢哋咧，再次向各位去反映啦。咁其實誒黃大仙區咧係唯一一區咧係冇急症室嘅。
區域嚟嘅咁加埋咧，九龍區咧人口老化都係比較嚴重。咁所以之前大家都記得啦，喺本會當聖母醫院重建未能有急症設施嘅時候咧，居民都係相當相當失望嘅。而事實上，無論睇數字、人口老化數字，以致到係專科輪候嘅時間咧，誒黃大。
面積咧，亦都只有十三點五嘅平方米。咁年輕夫妻咧，佢哋選擇係咪生B B咧？其實，
先區或者九龍區咧都係偏高嘅，咁所以誒，如果局長係堅持咧係以啟德醫院咧係誒去配合日後九龍區嗰個醫療需求咧，恐怕係不能滿足嘅，因為啟德醫院咧係會取代伊麗莎白醫院，咁所以咧，我哋早前咧。
亦都係喺啊區裏邊咧收集市民嘅意見，大家都係好期望咧喺區裏邊咧可以有一個全科嘅急症醫院，咁讓到咧九龍區嘅醫療服務咧，隨住人口老化咧係可以係真真正正提升嘅。咁呢部分咧，噉我稍後亦都會代阿盧局長。
係出席嘅時候咧，就會再同佢去提述噉。希望咧，大家都關心啊，因為一個政府嘅即係黃大仙嘅居民啊，或者九龍區居民咧，對醫療服務嘅恩賜。主席餘下嘅時間咧，我就想講講誒施政報告裏邊嘅誒誒生育政策同埋房屋政策啦。今次。
誒施政報告咧，鼓勵生育政策咧，我認為都係亮點之一。香港人口老化同埋生育率持續下降咧，令香港已經踏入一個負人口增長嘅誒人口誒負自然增長嘅階段，死亡人數咧係大過出生人數。咁誒呢份施政報告嘅鼓勵生育措施啦，包括。
派兩萬元嘅新生嬰兒鼓勵獎金啦，居屋可以優先揀樓，公屋咧亦都可以有優先安排。咁相亦都提高係相關免税額，咁並為父母提供更全面嘅支援配套。咁亦都咧係增加咗各種嘅補貼，咁反映特區政府咧對於啊人口。
老化問題或者要鼓勵生育問題嘅重視，咁呢項政策咧，亦都係引起社會咧係廣泛嘅討論。咁對於香港社會嚴重誒少子化嘅問題咧，歸根究底，我認為主要要從兩個方面入手。第一咧就係要改善住屋嘅問題，第二咧就係要提供優質教育。今日時間又。
有限咧，我都係要講一講房屋政策。香港咧地少人多，講到人均居住面積咧，就其實大家都看眼嘅。二零二一年咧，香港人均居住面積嘅中位數咧只有十六個平方米，數字遠低於全球嘅標準。噉啊，睇翻我哋鄰近嘅城市首爾啊，同我哋差唔多。
size嘅新加坡噉啊台北啊等等呢啲地方咧，其實都高過我哋嘅人均面積咧，有啲去到三十到三十五，噉係香港嘅兩倍。咁唔好忘記呢個係平均數啫，實際可以分配嘅咧，其實都不均衡嘅。劏房人嘅面積咧就六點六平方米，公屋住户嘅人均。
我諗誒能唔能夠誒換到樓咧，都係一個好重要嘅考慮啊。因為佢哋結婚嘅時候咧，好多時候都係上車盤啦，只能夠上一啲細嘅房屋，咁可能係誒只有十六平方米嘅人均面積。咁有咗小朋友或者再生多一個，咁甚至要生三個嘅。
嘅話咧，噉你人均面積如果唔能夠大一啲咧，咁其實佢哋去生小朋友嘅意欲咧，真係會大受影響嘅。咁解決房屋問題係本屆政府施政嘅重中之重。咁亦我亦都睇到咧，特區政府係多管齊下，噉樣咧去增加土地供應，並且咧努力提量、提速、提效。
體質去達到一啲硬指標，咁喺大家嘅努力底下咧，咁預計未來十年嘅特別係中後期啦，公營房屋嘅供應量咧係較為充裕嘅，咁亦都有望咧係可以達到兩個目標。第一咧就係誒要都要感謝政府啦，成立誒小組啦，就告別劣質劏房。噉我相信。
嘅，咁如果睇翻數字咧，三十歲以下嘅年輕人嘅居屋申請成功率咧，更加係不足一個percent。
五萬蚊嘅青年人咧，其實佢哋都好吃力啊，要去供一個三百尺左近嘅上車盤。啊，主席，誒呢啲事情其實大家都好明白㗎啦。誒，置業路咧真係好唔容易，噉。
係有機會做得到嘅。第二咧就係可以壓縮翻公屋輪候時間咧，去翻一個健康嘅水平。咁呢個咧都係大家努力啊誒所做到嘅成績。咁喺基層人士住屋問題咧有望基本解決嘅情況底下咧，我亦都促請特區政府咧誒唔好將房屋政策停落嚟啦。
噉就一定要咧，將房屋政策咧嘅重點咧諗一諗。我認為下一個重點咧，就可以轉移去去到咧，回應邊緣中產以及青年人置業嘅訴求。主席上車置業咧，對大部分香港人嚟講，特別年輕人啊，冇爸爸媽媽幫嘅年輕人嚟講咧，係真係一啲都唔易嘅。過去。
二十年咧，樓價升咗三百九十九個percent。如果比起人工嘅升幅，噉啊肯定係遠遠超出咗啦。青年人嘅教育水平同收入雖然有升，但係咧就比起樓價嘅升幅咧，就真係誒截然不同。一個誒揾三萬蚊月入嘅青年人，或者兩公婆揾。
嗯，根據政府統計資料咧，租住私人物業嘅人咧，即係嘅年輕人咧，其實個比例咧係持續上升嘅。二零零六年咧係有十二點二個percent，二零二一年咧已經升到去十六點五個percent，咁反映好多年輕人咧，佢哋其實係買唔起樓，亦都需要去租樓噉。
呢一批無學嘅家庭嘅租金同埋收入比例嘅中位數咧，其實比能夠上到樓嗰嗰啲啊公公屋户咧，其實佢嘅負擔仲重嘅。所以咧，好多人都點解咁努力要去啊排公屋啦？又或者係揾少？
啲都要繼續keep住個輪後策嘅嘅一個位置咧，其實大家都好明白。咁所以，我認為我哋跟住要關心咧，就係呢一批誒，其實好失落嘅一羣。佢哋其實好多都係大學生，但係因因為樓價嘅緣故，因為未必一定有爸爸媽媽幫嘅緣故咧，就冇辦法咧係誒上到。
樓又或者冇辦法咧，係去誒換到樓去生兒育女咁呢個，我覺得特區政府係需要正視嘅。睇翻全世界咧，其實解決居住問題都係政府嘅責任。咁本屆政府咧，其實都非常努力。咁但係誒制定房屋政策咧，唔能夠淨係誒淨係處理基層市民。
雖然係要優先處理基層市民，但係邊緣中產同埋年輕一代嘅置業需要咧，就完全交畀自由市場。其實呢個現在睇嚟咧，都係解決唔到佢哋嘅需求。實際上咧，香港嘅房屋市場從來都唔係一個真正嘅自由市場，因為土地供應咧喺政府手上邊嘅。咁所以，我促請政府咧喺。
而家公營房屋誒，特別係後五年比較充裕呢個契機咧，要將呢個重點咧去諗一諗誒居屋啊，居屋嗰個數字同埋嗰個角色啦。居屋咧其實就係好多市民重建置業階梯嘅一個關鍵咁誒，但係咧佢。
問題係有多種嘅，第一就係數量少啦。居屋咧就二零一四年復售之後咧，誒至今推出都係四點一萬，平均咧大概五千個單位噉，其實係冇辦法滿足市民嘅置業需求。你睇每次嘅超額認購已經知道㗎啦，係嘛？即係縱使而家超額認購少咗咧，但係其實都仲係超額認購。
喺誒人力政策方面。
自置比率咧都擺入房屋政策嘅目標裏邊，噉啊，讓到我哋嘅房屋政策咧係更更加健康。主席本人嘅支持。
個個指標咧都係有具體嘅事項，有行動嘅目標，引證行政長官拼經濟、謀發展、為民生添幸福嘅施政決心。
咁即使年齡係三十歲以上咧，成功新購嘅亦都只不過三個percent。咁呢個即係睇到年輕人其實咧，就透過居屋去置業咧，都係機會好微嘅。咁第三咧，其實我認為居屋價格依然係偏高嘅，因雖然二零一八年起咧，居屋嘅定價咧。
已經係唔係同誒市價咧係係掛鈎，係改與係家庭收入掛鈎，但係實際嘅售價咧咁都係相當於市價嘅六到七成噉啊誒咁好，之前睇翻咧都係大概七成左右，咁其實都係一個貴嘅數字，咁所以我希望咧政府而家真係要諗一諗啦，我哋好多商。
界朋友或者好多市民都話：喂，政府要設辣係嘛？完全設辣，因為而家咧就誒誒，房地產市場就好淡靜，加埋咧出現咗好多流標嘅情況。其實政府設唔設辣，我諗同嗰個樓價，或者亦都擔心係有一班咧年輕人咧係買唔到。
樓都係有關嘅。如果居屋嘅供應量可以增加，如果年輕人可以透過居屋係重建咗佢嘅置業階梯，讓到我哋個物業市場比較健康，將投資同埋住屋需要嘅進一步區分咧，我相信政府喺設立方面咧就唔使咁多顧忌。
啦，咁所以誒，我好希望咧，政府真係諗一諗而家嘅居屋政策咧，其實係需要咧係進一步研究去滿足邊緣中產同埋青年人嘅期望。噉啊，我當然下一步希望政府可以大膽啲啦，將住大一啲啦，同埋提升市民嗰個擁有居所嘅。
主席，新一份施政報告咧，體現咗行政長官李家超管治有承擔、發展有謀略、為民有作為嘅施政理念。當中咧定立咗一百五十個嘅指標，包括延續過誒舊年嘅七十七個指標，新增咗七十三個新嘅指標。
過去一年，政府推出多項嘅搶人才措施，包括高才通、放寬一般就業政策、輸入內地人才計劃、取消優秀人才入境計劃年度配額、擴大人才清單、設立人才服務窗口、人才服務辦公室、招商引才專組等。
等每一個嘅計劃咧，都係有非常唔錯嘅成果。但係高才通咧就有七萬人人才咧嚟咗香港，較當局原定嘅每年三萬五千個係超出一倍，成效顯著。不過咧吸引人才之外咧，亦要考慮到留人才嘅政策。
未來政府嘅挑戰咧，就係點樣可以讓佢哋安居落業，繼續留喺香港貢獻所長。政府應該要分析咧呢七萬個人才嘅組成同特徵，度身訂造相應嘅政策同支援咧去留人才。政府亦可以透過住屋同獎金兩個方面入手。
勞動市場嘅發展咧，大家都睇到。
同科技嘅能力、就業市場嘅技能錯配咧，亦都係明顯加劇，僱員再培訓嘅需求咧係大幅上升。
僱主咧就希望短缺行業嘅包班培訓咧，係可以幫手發掘更加多嘅新血，舒緩行業人手嘅不足。
入勞動市場，提升本地勞工嘅生產力，包括咧將僱員在培訓津貼每月限額調高四成，去到八千蚊。短缺行業咧亦都用一個包班嘅形式去推出咧職前培訓同在職津貼。
例如咧，提供房屋津貼或者咧引入一啲補貼啦、獎金咧，吸引更加多嘅頂尖人才同埋佢哋工作或者創業嘅團隊咧，一齊嚟香港發展，配合本港嘅產業轉型，提升整體嘅競爭力。
誒亦都推出咗咧再就業津貼試行計劃，同埋咧增加在職家庭津貼計劃住户同兒童嘅津貼金額等等。呢一啲嘅措施嘅核心咧係以經濟有因賦予行業培訓，提高勞動人口嘅參與率。
近呢一個月，香港嘅失業率咧係百分之二點九，勞動人口咧大概係三百八十三萬，同高峯期嘅四百萬相比咧係少咗十幾萬人。勞動人口嘅參與率咧更加係跌到五百分之五十七點七，出現咧有工冇人做嘅情況。但係另一方，
方面咧，經歷過三年嘅疫情，勞動市場咧可以話係大洗牌復常之後，唔同嘅行業或多或少咧都有創科轉型，部分嘅工序咧亦都會畀創新科技產品係取代，從業員咧係應該要具備更加強嘅應用創科產品。
實上咧，好多僱主都成日喺度呻唔夠人難請人冇人請，除咗輸入外，可以即時止住之外咧，指引報告亦因行業短缺同技能培訓兩大問題咧，係提出咗適切相應嘅措施，鼓勵同培訓更加多嘅香港市民咧係投。
鼓勵更加多嘅中高年家庭主婦係從頭勞動市場，特別係針對中高年人士從頭職場嘅再就業津貼試行計劃。四十歲再就業咧，仲可以有多兩萬蚊嘅津貼。好多市民都同我哋講咧，呢個計劃係相當吸引，希望計劃或係盡快推出。
為行業咧係增添活力，不過咧提高勞動人口參與率意味住更加多嘅家庭照顧者係投入職場，變相咧少咗人去幫手誒養兒育女、照顧長者。雖然施政報告咧亦都有一係列加強支援在職家庭嘅措施。
例如咧，增加幼兒服務名額，增加幼兒中心家長津貼，誒社區保姆嘅獎勵金等等。但係呢一啲咧都係力度不足，未能滿足咧市民對嘅龐大需求。另一方面咧，政府依然係用家庭責任係由家庭成員自行承擔，政府咧。
做好家庭友善僱用措施。
另一個題目，我想講嘅咧係外容政策。
誒另一個例子咧，最近幾個嘅事務委員會咧，我都講呢個問題，就係政府公務員嘅團隊。
咧唔係好想太多參與，自然咧係唔願意有更大嘅財政承擔。如果政府唔打破呢啲舊嘅思維咧，真真正正要釋放勞動力咧，係比較難嘅。
中心會唔會考慮喺政總、公務員學院呢啲大型嘅政府建築物入邊加入託兒服務，或者一啲託兒中心？公務員事務局又話：我哋連位都唔夠坐，仲點加咧？
法咧，我係絕對贊成。希望特區政府可以以身作則，落實呢一段文字嘅理念同精神，喺公務員團隊入邊帶頭行家庭友善顧容措施，平衡工作與生活。
為新生嬰兒嘅公務員設立家長假、彈性上班時間，甚至乎咧呢幾年如果有新生嬰兒嘅話咧，可以翻少兩個鐘，一啲更加具體令到公務員可以鼓勵生育嘅措施。但係咧，當局就話啦。
政府喺施政報告入邊宣佈，明年起為公務員提供婚假、因紓假，呢一個咧都係知道公務員事務局、特區政府咧都係知道家庭友善工作環境嘅重要。但係喺委事務委員會上邊咧，我向公務員事務局去查詢，會唔會考慮去加碼？
誒，我哋為咗咧要平衡政府嘅運作效率、公共服務嘅有序運作嘅人手安排，佢哋係冇計劃要加入呢一啲彈性上班時間、育兒假等等。我哋又問啦，政府都試過喺將軍澳嘅政府大樓有託兒嘅中。
政府作為全香港最大嘅僱主，擁有最多嘅建築物，如果都唔能夠帶頭去行家庭友善僱傭措施，又點樣可以鼓勵生育咧？喺呢度咧，我真真正正好希望特區政府係可以帶一個頭，由公務員去做起，鼓勵佢哋生育。
政府嘅文件亦都曾經講過咧，推行家庭友善僱傭措施可以減少僱員因工作同家庭責任嘅衝突造成嘅壓力，既會減少缺勤次數，又可以提高生產力，提升僱員嘅士氣同團隊精神，減少僱員流失嘅數字。呢個講。
主席，香港係踏入老年化嘅社會，照誒需要照顧嘅人口咧，亦都係有增無減，社會對外傭嘅需求咧，亦都係越嚟越大。今次嘅施政報告咧，冇重點去觸及外傭政策嘅一啲檢討，僱主關心嘅中介監管、外傭斷約跳工。
並研究增設提早懸約賠償費。
啲國家嘅長期過度嘅依賴。
但係，如果外傭嘅供應都係長期依賴菲律賓同印尼咧，僱主仍然咧都係有機會揸緊救命。
醖釀咗十年之後上馬，顯示咗今屆政府係議而有決，決而有行，為民生敢擔當。
質素呢啲問題咧，我哋仍然都係要長期持續跟進嘅。今年咧都發生過印尼用工零收費嘅風波，僱主咧突然被要求額外承擔五千蚊原本由印尼自行支付嘅費用。事件咧雖然係暫時解決，僱主咧唔需要額外畀錢。
政府有必要咧加強規管外傭中介公司，研究訂立外傭中介機構評分制度，增設外籍家庭傭工事宜監管局，加強打擊違規中介，處罰跳工外傭，包括要求斷約外傭七日內嚟港，緊接兩年內不得嚟港工作。
為咗避免外傭僱主硬食加價同埋轉價收費咧，政府係應該更加積極開拓更加多外籍傭工嘅來源地，確保市場有足夠嘅供應，透過外傭之間嘅競爭，避免佢哋工資大幅上漲，亦都可以避免咧，我哋對於某一
主席，另外咧，我想就住東九龍集體運輸系統咧，係有一啲嘅意見。觀塘區咧嘅居住人口係超過七十萬，係全港人口密度最高嘅區域。區入邊嘅工作人口亦都係有超過三十萬。剛才李慧瓊議員、鄧家議員都講。
觀塘係九龍東係C B D Two，作為周邊連接地區嘅主要樞紐，交通問題長期都係九龍東面對嘅痛點。施政報告入邊提到，東九龍啟德洪水橋興建集體綠色集誒智慧綠色集體運輸系統，呢一個咧係將東九龍線。
大家都好關注到咧，東九龍線嘅走線同埋興建隧道引致嘅成本上升。誒，早前政府已經講咗由彩虹東去寶達，今次施政報告咧亦都會將佢延伸去到油塘東站，接連油塘港鐵站。不過咧，係未包括藍田北站。
消息一齣咧，藍田北整個嘅連德道、碧雲道，連埋油塘北嘅居民十幾萬人冇辦法受惠咧，佢哋係表示失望。特別係遠離港鐵站嘅德田村、港田村、興田村呢一啲嘅屋村屋苑咧，都係覺得東九龍線咧。
係有一個嘅缺失喺度。如果政府當局仍然係堅持用隧道方案嘅話，我希望咧政府可以縮短隧道嘅長度，減低興建嘅成本，提升效益，亦都應該要研究藍田北嘅居民點樣可以接連到去呢一個東。
九龍線，例如會唔會喺隧道附近係加多一個藍田北站？
係聯係係collaboratives，希望咧真真正正做到呢一個CBD Two。
二千蚊，加強基層醫療服務，鼓勵呢一班嘅小朋友去到私營醫療機構去跟進，減輕公營醫療嘅壓力。
去接駁碧雲道、蓮德道一帶嘅居民可以去到五桂山隧道入邊去上車，增加客流量，亦都可以吸引誒營運商、建築商嘅參與投標嘅誘因。
我亦都歡迎政府咧係回應市民嘅訴求，喺啟德興建集體運輸系統，連接跑道末端到誒啟德港鐵站，令到咧啟德唔再成為市區嘅孤島。我建議咧，日後啟德線同東九龍線咧係可以有一個嘅接連，令到我哋。
而家嘅海濱道、茶果嶺道一帶咧，都可以有一個好啲嘅交通環境，改善觀塘、牛頭角、九龍灣商務區嘅交通網絡，做好C B D Two嘅交通規劃，打破九龍東嘅交通困局。主席，我喺度啦，想提醒政府C B D Two嘅C。
誒另一個題目，我希望講嘅咧係關於生育同埋兒童醫療券。主席施政報告入邊咧有好多項鼓勵生育嘅措施，包括新生嬰兒獎勵金、家誒新生家庭優先上樓計劃等等。但係咧好多嘅家庭都同我哋講咧，其實兒童嘅醫療費用高昂咧。
係佢哋一個好擔心嘅地方。民建聯之前咧就住兒童對公營服務做咗一個調查，調查發現咧有兩成嘅受訪者喺過一年喺小朋友身上嘅醫療費咧係超過三千蚊，五成去輪候公立醫院嘅專科門診咧係長期誒長達六個。
月情況係令人關注。事實上咧，私人醫療服務收費高昂，誒喐下手都一千幾百，專科更加貴。小朋友嘅醫療開支係整個家庭嘅重大經濟財政壓力，特別係基層嘅市民咧係難以負擔，佢哋唯有咧係選擇同倚靠公。
型醫療服務，但係咧門診輪候時間長。如果急病嘅時候咧，就唯有要衝急症室，逼爆公營醫療系統，情況極不理想。民建聯建議政府係參考長者醫療券嘅運作模式，研究設立兒童醫療券，每年向每個兒童咧係注資二。
同時咧，政府應該優化衞生署嘅學生服務、學生健康服務，無論係任何級別學生，每年都得到全面嘅健康檢查，增加精神健康同智力發展評估及早介入治療，保障學生嘅心理同生理健康。總括而言，今次施政報告提出全面。
務實嘅政策措施，社會福利、民生、經濟、房屋、土地、創科唔同範疇都有所著墨，對提升治理水平、發展經濟、改善民生有積極嘅作用。社會嘅評價咧普遍係正面嘅。本人支持施政報告嘅致謝議案。主席本人僅此陳辭。
直接。
作為讀者嘅我。
龍漢彪議員。
作為延續香港美麗故事嘅藍圖。
喺過去幾年，香港人經歷咗唔少艱難困苦嘅日子。
經過用心細讀之後，今日就喺呢度作出認真嘅回應。
我落見喺施政報告當中，房屋政策佔咗相當重要嘅篇章。
以致今日喺復常嘅路上，我哋可以跑得更穩，跑得更遠。
特首更清楚表明，施政嘅目標係要畀市民安居樂業。
我要噉嘅特首同埋嘅團隊，嘔心瀝血構建成呢一份2023年施政報告。
不過有國家作為後盾，香港喺最艱難嘅日子當中，仍然得到國家適切嘅指導同埋關懷。
施政報告中提到增加公營房屋供應嘅措施取得重大進展，除咗將輪候公屋嘅時間縮短咗九個月，至到五點三年。
展開首批二千一百個簡約公屋嘅工程。
我相信市民普遍都認同施政報告交出咗亮麗嘅成績。
所以，無論喺提量、提速、提效、提質各方面。
施政報告又提到，政府會以北部都會區作為香港未來嘅發展引擎。
以及加快公共屋邨重建，呢啲都係我哋業界一直以嚟所期望嘅。
加強應用創新建築科技，提升建屋質量，同埋加快建造流程。
亦都覓得可以興建四十一萬個公營房屋單位嘅土地，以應付未來十年嘅需求。
北部都會區發展能否成功，好大程度上係建基於基建設施能否如期落實。
漸進噉樣規劃屋邨更替，並且為居民、園區或者鄰區安置，盡早作出妥善嘅安排。
除此之外，特首仲宣佈咗一係列優化公營房屋嘅措施，將居屋二手市場嘅按揭貸款保證期延長五十年。
發展局亦都隨即公佈咗北部都會區行動綱領，勾畫出北部都會區四大區域嘅發展定位、具體發展目標以及主要建設同埋推展時間表。
喺公屋重建方面，我提議，與其喺現有呢十個重建計劃再增添多一個，倒不如大刀闊斧加大力度，按照屋邨落成日期制定一個全面重建嘅時間表，循序。
事實上。
喺辣椒推出嘅第一日。
扭曲自由市場，損害香港經濟。
為外來人才置業印花税實施先免後徵，我全部都係歡迎嘅。
配合北都發展，施政報告宣佈會加推兩鐵一路嘅新項目。
包括北環線、東延線、新界東北線以及北都公路新界北新市鎮段。
所以要我要強調，當產業同埋居民遷入北都嘅時候，區內嘅交通配套必須要按照時間表全部到位。
業界包括香港地產建設商會，我嘅上任石禮謙議員，以致我自己都不斷向政府重申，辣椒喺度破壞緊業界替。
因此，融資係至關重要。我期待財政司司長所帶領嘅大型發展項目融資委員會同埋大型發展項目融資辦公室，盡早提出具體嘅建議。
我深信都市發展必須係要基建先行，因此對加推兩鐵一路嘅建議，我係十分支持嘅。不過啟德單軌鐵路嘅歷盡滄桑，實在係前居可鑑。
特首喺發表施政報告當日，宣佈即時放寬多項住宅物業需求管理措施，包括將額外印花税適用期由三年縮短到兩年，買家印花税同埋新住宅印花税嘅税率減半。
從當年嘅爭言逆耳、一時惡惡，到到今日嘅千流匯集、民意歸一，我真係感慨良多。故此，我特別要衷心感謝特首胸懷若谷、因時制宜，為重建。
向前推進。
喺今日高息環境之下，時間就係敵人。
即使而家係減咗辣，仍然先付百分之十五。
辣椒税已經變成咗窒外市區重建嘅半腳石。
建置業階梯，振興經濟，而果斷放寬辣椒。
資金綁得越耐，成本就變得越高，最終就會令到重建發展停滯不前。
要盡快全面設立、優化強拍制度，先正可以全方位配合特首促進市區重建嘅政策目標。
舊樓重建要先繳付樓價百分之三十嘅印花税，等到重建嘅時候先至可以申請部分退税。
對於施政報告宣佈政府會推出更多精簡程序嘅行政措施，以加快造地同埋發展流程，我係十分支持嘅。
喺十月二十六日嘅答問會上，特首回答我提問嘅時候表示，佢冇設定具體指標，係考慮到泛指標化同埋部門之間嘅指標可能會有衝突。
不過，我更加希望政府可以盡快全面設立，因為特首施政報告嘅另一亮點就係為咗促進市區重建，建議放寬強拍門檻。自從實施立招之後，發展商喺拼購。
但係，我想指出，其實業界一向嘅要求只係一個好簡單基本嘅指標。呢個指標就係部門必須喺指定期限之內提供實質。我強調係實質嘅回覆，令到申請個案得以向。
此外。
根本查唔上乜嘢實質審批。
我留意到建造業輸入勞工計劃首輪申請批出咗二十項工程。
不過，全數都係屬於公營工程。事實上，私營工程同樣係欠缺人手。
財政年度已經過咗一半，地價收入只及目標嘅一成，情況不免令人擔憂。
此外，當局對於市場對土地嘅估值經常存有分歧，亦係導致保地價過程變得冗長嘅成因。
我哋睇翻二零二三、二四年度財政預算嘅地價收入係八百五十億，但係上半年嘅實際收入只有八十八億。
至於賣地計劃，由於當局認為入標價未達到佢所定嘅底價而再三流標，咁不但係拖慢咗房屋供應，同時亦都嚴重影響庫房嘅收入。
要發展基建、發展北都、發展郊爾洲人工島，以至加快公私營房屋供應，我認為必須解決建造業人手長期短缺嘅問題。
我想指出嘅係，無論公營或者私營發展項目，同樣係欠缺人手。倘若就私營項目強行設限，無疑就係削足就彌，係解決唔到問題嘅。
發展局局長喺上星期回應我嘅口頭質詢嘅時候話：，私營項目申請輸入勞工都可以，但先要證明項目的確係需要特別技能嘅工種，先正有機會獲得審批。
事實上，有好多時候個案出現拖拖拉拉嘅情況，就係因為部門要求申請人一而再、再而三噉樣提交補充資料，即係部門喺限期之前不斷將個波猜翻畀申請人，係咁來來回回。
意外數字相若。
噉我都係為人父母，而家更榮升咗阿爺級。
點解咧？我畀書話生仔唔係生嚿叉燒，要一竅獨得先正夠錢養大個仔嘅。
員之間嘅自律文化，時至今日，我仍然係要強調，人命唔係數字嚟嘅。
點解私營項目輸入外勞唔應該設限？就係因為呢個唔只關乎到效率，亦都係關乎到人命。
最後，我想講翻一啲比較輕鬆啲嘅話題，就係施政報告建議鼓勵生育，向新生嬰兒發放兩萬蚊嘅現金獎勵。
我就問過我個秘書，佢會唔會積極配合？我秘書話：兩萬蚊獎勵唔係重點，重點咧係必須要加多一張六合彩嘅頭獎彩票。
私問人手不足而要追趕進度，會為工地安全帶嚟幾多嘅隱憂？喺今年四月，立法會通過咗《職安健》修訂條例。喺恢復議讀辯論嘅時候，我強調要改善香港嘅職安健。
政府唔應該係過分倚賴提高罰則，更加要積極加強宣傳同埋公眾教育，進一步改善職安健培訓，加強各行各業嘅安全意識，令到職業安全成為貫通僱主、僱。
並非可以用嚟安慰工友家屬嘅説話，因此我希望政府可以帶頭同業界攜手喺培訓上建立職安文化，喺系統上強化安全管理，喺根源上防範意外發生。
知道養兒育女要負上重大嘅責任，需要教育政策配合，需要家庭同埋僱主嘅支援，更加需要有無比嘅信心，相信仔女會喺安全穩定嘅環境中成長，相信經濟前景。
能夠欣欣向榮，社會可以為佢提供各種嘅機會，讓有志有力者力則上游。要如何令到父母有信心為自己、為仔女選擇喺呢度安家立業，令到美麗嘅香港故事可以延續落？
啊，主席。
多謝主席。
國家嘅事。
香港人哋必有更美好嘅家園。
主席，我僅此陳詞。洪民議員。
香港嘅故事定必會成傳下去。
施政報告提出土地房屋重中之重。
裏邊已經為香港未來故事寫下咗藍圖。
正如行政長官所言，呢一份係屬於每一位市民嘅施政報告。
去特首，各位官員同埋在座嘅各位議員同事都仍需努力。
主席，我我必須要澄清啦。我正話所講嘅仍需努力啦，係包括，但係唔係侷限於嗰兩萬蚊嘅係獎勵金嘅。
我期望政府各司局官員以不放棄、不避難嘅毅力，落實施政報告內各項政策，拼經濟、謀發展、為民生添幸福。
去改變咧。
市場需求大，我哋提出咗八萬五嘅建屋目標，大量建屋。
但係非常可惜，呢啲問題喺長石當，誒長石當中根本冇足跡到嘅。
喺特首發表施政報告之後咧，政府隨即公佈咗長遠房屋策略二零二三年嘅進度報告。
典型嘅思維需求驅動，即係demand driven。誒，市場需要啲乜嘢，需要幾多，就決定咗政府會提供啲乜嘢，提供幾多。
到咗金融危機，房樓價大跌，我哋要擠出，我哋要擠出，擠出宣九招，幾乎停止造地、停建居屋，連長築都停止咗更新。
誒幾多人可以往上流動自置居所咧？又有幾多人係可以租住可以負擔嘅房屋咧？其實我哋需要回答我哋嘅願景係乜嘢啊？如何喺服務市場需求嘅時候引導市場嘅需求，一步步實現我哋嘅願景？
近期咧，我就把我哋二零一四年重啟長遠房屋策略以嚟發佈嘅所有進度報告回顧咗一遍。好遺憾，我可以只我只可以講，我哋嘅長策唔單止冇靈魂，甚至連策略我都揾唔到嘅。雖然個名叫做長遠房屋策略。
簡單嚟講，長策嘅基本邏輯就係審視目前嘅市場供需狀況，然後根據人口等等嘅發展趨勢嚟預測未來十年我哋嘅房屋需求數量，然後提出扭轉供需失衡嘅一啲解決方案。呢個係香港公共政策制定最
呢種模式當然有可取之處，譬如話佢能夠回應市場嘅需求，但係個缺陷都好明顯㗎。我哋好少去思考市場上嘅呢啲需求合唔合你咧？我哋盲目滿足呢啲需求會出現咩結果咧？呢啲需求需唔需要去改變咧？點樣？
事實上，房屋一旦建成，有用至少五十年㗎。作為長遠房屋策略，我哋必須思考未來五十年香港嘅房屋舊層應該係點樣演變呢？我哋希望幾多人住係為基層提供嘅收入長期受限嘅公屋當中呢？又有多少都？
詳查當中提出嘅各種策略，只不過係實現供需平衡嘅手段同埋工具。淨係因為冇遠景、冇策略，我哋嘅房屋政策被動噉樣跟住市場需求走，受市場供需狀況嘅密切牽制。譬如話迴歸初期。
尖鋭嘅新陳線矛盾。
我唔客氣噉樣講，我認為我哋嘅唱冊係失敗嘅。
但係我哋嘅長策從嚟未諗過，到底香港整體需要幾多公屋咧？
扶持基層同埋青年往上路，可以逐步壯大香港嘅社會，香港社會嘅中產階層㗎。
嘅出路太少，不少人被迫向下流嚟輪候公屋，一批壯年嘅勞動力鎖死喺公屋輪候冊上面，本地勞動力嚴重供應不足。
我前面講過，房屋建層有使用五十年，長察必須要企得高、望得遠，用五十年嘅眼光嚟見嚟睇我哋嘅建建屋察啦。
所謂房屋策略，我認為有兩個層次。基本嘅層次係維應同埋滿足市場嘅需求，而高嘅層次咧係有引導市場需求、帶動市場發展，從而達至我哋嘅願景嘅。
再到後嚟，全球量化寬鬆，房屋價格飆升，我哋要見風查真，不惜一尺大價，未地建屋。顯然每一次市場供需嘅狀況發生轉變，我哋嘅房屋策略就出現大反轉啊，畀社會帶嚟極大嘅震盪。但係房屋問題依然喺香港最。
顯然長籌中嘅策略停留喺基本嘅層面，即係跟隨市場需求走。但係呢種思維好有可能解決咗今日嘅問題，又製造咗天日嘅問題。我舉個例啦，過去幾年公屋輪候時間長，我哋做集中資源，不惜代價噉樣建公屋。
公屋居居民進入咗公屋之後，下一步去邊度咧？有冇梯階畀佢哋往上流動咧？大量資源畀咗公屋，咁冇資格輪候公屋嘅價身階層何去何從咧？公屋係整體房屋結構當中嘅最佳比例應該係幾多咧？公屋建成。
之後又用五十年比例，如果太高會有咩後果咧？未來房屋結構嘅走向係乜嘢咧？正因為我哋完全唔思考呢啲問題，今日香港嚴重缺乏公屋上面嘅房屋大廈，公屋係有進冇出，冇辦法流轉，而價新階層。
如果長策能夠改變思維，把需求驅動嘅建屋邏輯同策略性願景相結合，提出真正嘅策略，積極搭建畀市民一步步往上流動嘅房屋階梯，把原本用於建設同埋營運公屋嘅部分資源節省落嚟，用於。
感謝主席。
而今次嘅施政報告。
主席，我感謝陳詞。陳家佩議員。
政長官二零二三年施政報告，以及支持李慧瓊議員動議嘅致謝議案。
啲痛點嘅根源，所以咧必度必定咧，我喺呢度亦都感謝行政長官以及佢嘅團隊付出嘅努力。
面咧亦都作出咗好多新嘅嘗試，而各個部門咧亦都把握住呢一啲嘅契機，將好多我哋香港積存咗好耐嘅社會問題同埋一啲深層次嘅問題咧，都拎出嚟一一去改善。
其實需求係可以被引導、被塑造嘅，中產係可以被創造出嚟嘅。關鍵我哋有賦予我哋嘅長長遠嘅願景，配之以真正嘅策略，讓其有靈魂，從跟住市場走變成帶領市場走，一步步實現我哋嘅願景。
喺社會復常嘅路途當中咧，我哋毫無疑問的，而且確係充滿住各項嘅挑戰嘅。咁自我哋行政長官李家超先生上任之後咧，佢一直都係帶領住特區政府嘅團隊上下一心，全力喺唔同嘅層面上面應對住疫後盈利嘅轉變。
積極噉樣為我哋市民排難解憂，而喺面對挑戰嘅同時，亦都係伴隨住各種嘅機遇。噉我留意到過去嘅一年咧，見到政府咧係吸納咗好多外國、從啊國內同埋咧國外嘅考察得翻嚟嘅寶貴經驗喺施政方面。
咁特區政府亦都持續噉樣去推出一啲措施，為我哋社會咧注入積極嘅氛圍，致力咧係團結社會各界，同埋我哋市民一齊係突破各種嘅難關喺呢一方面都係值得肯定。所以本人係發言之前，行政長官喺十月二十五日發表嘅行政。
咁喺見到誒，我哋政府喺準備呢一份嘅施政報告嘅過程期間咧，其實都係好馬不停蹄，走訪咗各個嘅社區啦，舉行咗幾十場嘅諮詢會，去細心噉樣聽我哋市民嘅心聲，好用心噉樣去幫我哋社會把脈，不斷噉樣去揾出一
除咗咧係歷年來咧最長嘅一份之外咧，我亦都感受到政府咧係繼續以務實嘅作風，係為咗我哋疫後初遇嘅香港咧係作出誒調養，為我哋香港市民同埋香港嘅未來咧開拓更加廣闊嘅前嘅前路。咁所以咧喺呢～
係相當誒關鍵性嘅一個舉措。
生啲去生小朋友咧，咁梗係越早越好啦，係咪？咁但係理想就還理想，現實就係歸現實。
畀佢哋咧可以更加早上樓，有一個安樂窩咧去改善佢哋嘅生活環境。咁新民黨同埋我本人咧，係都係對呢幾項嘅措施咧係表示非常之歡迎嘅。
委會推出嘅家有初生優先選樓計劃啦，同埋家有初生優先配屋計劃，為新新嘅家庭咧喺資助出售房屋同埋公屋方面提供咗一啲優先嘅安排，滿足佢哋咧係生小朋友嘅住屋住屋需要。
嘅專業人員，同時咧，亦都係設立咗每年最多十萬蚊嘅輔助生育服務税項扣除呢一啲助力咧，都係對於有意使用輔助生育科技去實現生育願望嘅人士嚟講咧，的而且確係相當之重要嘅。
喺度亦都誒，再次感謝啦！誒，施政報告入邊咧，亦都採納咗我哋新民黨其實誒爭取咗多年嘅一啲政策建議，尤其是咧喺我哋誒爭取咗好耐嘅關於鼓勵生育嘅措施，今次咧都真係可以話皆大歡喜嘅。
而對於政府推出一係列支持新生家庭嘅措施，包括維期三年嘅兩萬新生嬰兒獎勵金啦，嘅喺呢一封亦都係啊政府畀我哋社會新成員嘅一封大利是，一份嘅關懷。咁希望咧所有新生嘅嬰兒咧都可以開開心心咁成。
長同埋咧，亦都係能夠提高啊！亦同埋咧，政府亦都係提高咗與與居所有有關啊税項扣除最高嘅限額，由十萬蚊提到提高至十二萬，直至到咧係同住嘅子女咧滿十八歲為止，以及喺房。
而相關嘅措施咧，都係得證嚟嘅。社會各階層嘅家庭都可以因而受惠，製造為製造我哋更加有利育兒嘅環境嘅同時咧，亦都為我哋本港誒面對少子化嘅呢個實際情況下作出咗強而有力嘅政策導向。
咁除此之外咧，政府亦都喺支援輔助生育方面，施予咗咧相應嘅支援措施。誒逐步咧係增加咗公營誒輔助生育嘅服務名額啦，由每年嘅一千一萬個咧增加至誒一千八百個，以及咧係加強培訓相關。
咁但係咧，誒比較可惜嘅咧，就係喺今次呢個施政報告咧，仲未提及咧有關延長呢一個冷藏卵子嘅限期。咁雖然政府其實多番都提過㗎啦，希望咧大家咧就有仔趁亂生。咁當然我係明白喺醫學角度上面啦，後
誒先唔好講話係生小朋友啦。咁其實咧喺我哋本港嘅人口比例上邊咧，本身就已經係女多男少，而女性咧要揾一個適合嘅對象去組織家庭咧，就更加唔係一件容易嘅事。如果緣分都未到，又點叫人哋去生仔咧？
咧，亦都會做好誒相關嘅準備工作。
噉我哋本港女性遲婚的而且確咧係一個非常普遍嘅。
科技嘅發展咧，以及完善相關嘅政策，咁只會咧係過分樂觀，亦都係脱離實際情況嘅需求。所以，我喺呢一度再次建議政府。
可以咧係將非醫學原因儲存卵子嘅十年限期咧，係研究佢考慮延長嘅，畀有意生育嘅女性以及係夫婦喺呢個家庭規劃上邊有更加大嘅彈性。
概念咁將會咧係一大嘅隱憂嚟㗎，所以咧我都好樂見政府喺有關誒誒對於呢一個相關嘅方面係作出咗跟進啦，為我哋嘅老友記咧係諗多一啲，令到佢哋真正咧係可以實踐到居家安老。
而有關喺長者方面咧，施政報告亦都係提到咧，政府會繼續以居家安老為本、院舍照顧為後援嘅方針，致力加強支援居家安老，以及咧提升安老院嘅質素。
非常普遍嘅社會現象嚟㗎，而事實上咧，我哋本地嘅冷藏卵子數目咧，亦都有明顯嘅上升嘅趨勢。咁所以，如果政府依然咧係抱住一個心態，就係叫人哋啊趁早生啦嘅呢個取態，而唔去提早諗多啲有關輔助新
而本人咧，亦都相信經歷咗過去啊呢個抗疫嘅艱難時刻嘅誒之後咧，我哋政府同埋安老業界咧，亦都多咗好多真誠嘅溝通，咁亦都深入咗去了解咧業界所面對嘅誒困難，噉啊諗咗好多嘅方法咧，同業界一。
齊咧去優化我哋本港嘅安老服務，而喺多項嘅措施當中，我亦留意到政府其實提出咗有關推動有利長者生活嘅樓宇設計，而喺呢一方面咧，確實係有相對急切嘅需要，因為喺地區工作期間咧，我時常都會留意到。
我哋本港真係有好多啊，係我哋嘅誒老友記啦。佢喺走動上邊咧，係越嚟越多出現困難嘅情況。咁亦都隨住我哋本港嘅誒長者越嚟越多嘅老齡化個趨勢越嚟越快咧。誒，若然我哋嘅樓宇設計上邊未有注入更加多呢一方面嘅概。
咁而我哋呢個施政報告另外一個亮點咧，就係同呢個兒童有關嘅保護我哋嘅兒童。噉啊，當然啦，我哋而家喺立法會亦都係進行緊審議嘅強制舉報虐兒條例嘅草案咧。誒，相信政府咧喺即係聽取緊我哋唔同各界嘅建議之後。
不過，除咗即係社會咧，除咗要合力去防範兒童受虐之外，亦都要咧係重出去關注我哋小朋友嘅心理健康。噉啊，因為我留意到其實近月咧都接二連三噉樣發生有啲學童嘅輕生嘅個案啦。根據警方今年嘅記錄數據咧，誒截至十一。
嗯。
多謝代主席。
將與人意願。
產業鏈嘅重要性。
我想喺呢度講講，盡快喺香港落實。
港建綠呢個夾綠色夾純。
以往咧，施政報告好少有提及產業。
並且可以喺短時間內納入施政報告，正因為這個產業喐得好快。
月初其實咧已經係有三百幾宗嘅學童輕生個案，而當中咧亦都係有三十幾名嘅學童咧因而身亡嘅。
當我第一次接觸到呢個課題嘅時間，知道綠色甲醇係全球新興低碳運輸燃料中特別受到遠洋航運嘅重視。
首先，我要感謝行政長官喺施政報告中接納咗自由黨提出有關夾純產業鏈嘅建議。有熟悉施政報告嘅人同我講。
誒，其餘咧就係即係祈禱輕生，所以相關數字咧，實在係相當驚人，令人非常之沉痛、沉重同埋痛心。噉我期望各位嘅司長、局長能夠持續噉樣去關注係我哋誒疫後嘅學童嘅身心健康。噉啊，本人近此陳辭，感謝主席。
以往藉著擁有煉油工業嘅港口。
因此，所有港口都需要及時及預備。
到二零五零年，需要減少百分之八十。
咁香港又會唔會執輸畀人咧？
因為成本等因素，吸引國際航運公司營運定期。
航線停泊加油同卸裝呢個貨物，間接吸引貨物，貨運業。
現時替代傳統燃料中，以液化天然氣及綠色甲醇最適合遠洋嘅船舶使用。
香港曾經係遠東最繁華嘅港口，但近年無論喺貨物處理同船舶燃料加註量等排名，都落後比上海、新加坡、南韓等地。
雖然綠色甲醇所需嘅物流同家住設施類似傳統石油燃料，但係無論新建或者改造現有設施，都需要投資同埋時間。
開始會快速增長，航運業估計綠色甲醇需求將以會以每年百萬噸級數嘅增長，涉及交易金額亦將會係數十億嘅個美元計。
根據國際航運組織IMO最新嘅排碳排放嘅要求，由航航運業需要由二零二五年起逐步通過節能同埋減少使減少使用石油化石燃料，降低大誒碳排放。
而綠色甲醇咧減少碳排放嘅效果，其實比液化天然氣係高好多。所以新造船隻訂單中使用綠色甲醇嘅增長較快。第一批綠色甲醇嘅船隻已經由今年起陸續下水，到到二零二五年中。
及生產商喺周邊嘅地方落户。
凡嘅商業交易，香港的確有相當大嘅優勢。
理論上，所有大型港口將會再次同回到同一起跑跑線。
令到船舶燃料加註港口佈滿佈局重新洗牌。
航運班到香港加註燃料同埋裝卸貨物，帶動區內其他行業競爭提升。
由於綠色甲醇唔係由傳統石油產生生產嘅，航運業轉用綠色甲醇嘅計劃可能。
簡單嚟講，立紅綠立綠色夾層產業鏈，由供應、運輸、裝卸、倉儲，再加上符合國際認可嘅碳認證管理制度等構成。
能夠及時建立綠色夾船產業鏈，加上背靠大灣區製造業同埋港口羣集嘅優勢，應該可以保持港口競爭力之餘，甚至可以吸引更多訂期。
尤其是認證方面，由於香港法律同制度同世界接軌，企業高水準嘅規格合規格表現，需要嚴格核實產品符合國際碳排放嘅規。
之前政府必須要擔當推手嘅角色，特別是喺基礎設建設嘅方設施嘅方面，好似碼頭同油庫，適度運用公帑同埋以公私營合作模式P P P嚟吸引相關業界參與。
而事實上，新加坡港口較早前已經示範了首次綠色甲船加註運作，而南韓則憑著新造嘅綠色甲船，船交附之便咧，預備展開綠色甲船加註業務。面對鄰近區域港口已經率先起步，如果香港，
建構綠色夾層嘅產業鏈可以係一個跨橫跨多個行業同專業嘅係嘅工程，更需仲重要咧係必須係超前投入建設，應對一年後多出現嘅大量需求。喺市場尚未成熟。
除咗多謝。
同時咧，確保日後營運達到安全同專業嘅水準。
推動咧主動係推動呢個產業發展工作小組咧，早前已經開咗第一次會。
出席嘅政府部門代表包括有運輸署、物流局、海事署、環保署、機電工程署、消防署等等。
過一啲大型嘅運輸基礎嘅設設施，好似隧道啊、航空燃料庫等咧，都係通過PPP嚟加快建設。
綠誒區域綠色航運樞紐嘅倡議付諸實行，期望政府盡快落實發展綠色甲醇產業鏈嘅政策。
表達樂意參與發展香港成為區域綠夾純嘅樞紐嘅意向，要求政府牽頭建構綠色夾純嘅產業，將香港重新發展成為。
特首同埋政策局採納意見，我亦都要多謝我哋自由黨阿譚志明議員，佢咧亦都成立咗啊一個跨部門、跨界別嘅工作小組。
甲船可以一步步去做，由灰甲船去到藍甲船到綠甲船，呢個可以係逐步增加成本，唔使一步到位。政府本身嘅船隊數量亦都唔少，應該積極發展呢個帶頭作用。
大家睇已經知道，由跨局又跨處係幾難去夾曬大家一齊去做嘢。另外有心有力嘅業界亦都參與會議，包括本地嘅同國際嘅船公司代表，綠色夾成產業鏈嘅上下游持份者，會上均清晰地。
除咗吸引國際航運，更實際係幫助香港達到碳中和嘅願景，應該喺香港同埋大灣區水域運作嘅船隻，政府應該好好利用現有嘅新能源運輸基金，鼓勵業界改用更環保嘅架。
要實現碳中和，除咗航運業，我亦都關注到陸路運輸。試想幾千部大量耗油嘅巴士、貨車開始唔用油渣改用氫氣，咁大量嘅氫氣供應又係需要超前建設一個產業鏈。產業鏈，我相信。
均獲得放寬。
運輸嘅脱碳嘅問題。
自由黨喺施政報告諮詢期間，亦都向特首提出。
另外，我早前應邀去科大咧，亦都啊提到。
同埋增加對當地社會嘅認知感同埋歸屬感。
放寬一個本科生嘅留學生到校園以外做兼職，葉校長表示表示支持。
氫氣供應多元化係必嘅必係必須嘅。除咗試驗階段可以即時應用煤氣管嘅抽氫，加埋電力制氫同埋甲醇。
對佢哋考慮畢業後繼續留下來發展，甚至或者創業嘅有積極推動力。香港情況都一樣，因此係絕對值得放寬。代主席本人僅此陳辭。
同一場合嘅時間，亦都有位工會背景嘅立法會議員，亦都讚我呢個建議係好主意。今次副施政報告指提放寬研究生嘅相關限制，我同自由黨會繼續向政府爭取。
制氫嘅技術應該係保障供應嘅長遠方法，而綠色甲醇生產綠氫更加係真正達到零排放嘅辦法。所以政府推動綠甲醇產業鏈係可以同時解決海陸。
代主席，我另外想講一個另外一個議題，喺施政報告提到放寬香港各大學嘅就學嘅非本地生研究生做兼職嘅限制，我先後喺多個場合向政府爭取本科生同埋研究生金。
放寬該該項政策，一並包括本科留學生。自由黨嘅建議唔係淨係想解決勞工短缺嘅問題，而係按照我當年喺美國留學嘅經驗，兼職工除咗畀留學生賺取學費生活費外咧，更重要就幫助佢哋建立一個人際網絡。
陳肇雄議員。
以下未認為建立職安健安全文化嘅迫切性。
對改善弱勢社羣居住環境嘅決心，值得肯定。
但係勞工絕絕不能以為增加罰款之後就可以大安子兒放軟手腳，唔向根源着手去對症下藥。
多謝代主席。我呢個環節主要就施政報告中關於職安健、環境保護、邁向碳中和及綠色交通運輸等政策範疇發言。
身亡，實在令人痛心。雖然新修訂嘅職安健法例喺今年四月正式實施，當中將違反法例嘅最高罰則增加到一萬一千萬元。
安全意識，建立安全文化，推動智慧安全工地系統，並參考英國同埋新加坡制定以安全為本概念設計嘅規例（design for safety），減少高風險嘅作業，先能夠有望減低工業意外嘅發生。
主席，我哋成日話預防勝於治療，對疾病如是喺職安健方面更應如是。冇人想見到意外傷亡事故嘅發生，但係喺過去半年，建築地盤接二連三出現多宗嚴重致命嘅工業意外，導致多人傷。
特首喺舊年嘅施政報告中，曾有一段落講述修訂職安健法例以加強阻嚇性，但係特首喺今年施政報告發言之中，卻未有一隻字提及建立職安健嘅安全文化，我係感到失望，反映政府從上。
主席，其實有好多工業意外，可能係業界人士貪快，未做好風險評估就開工，又或者係自以為經驗豐富，忽視安全措施所致。因此，當局除咗應該監密巡查地盤之外，亦應該加強業界嘅工業。
主席喺土地同埋房屋供應方面，我樂見特區政府繼續積極落實提速造地，以及針對公營房屋供應嘅措施，並努力精簡法定同埋行政程序。同時，政府成立解決劏房問題工作組，展現政府。
主席喺環保方面睇到施政報告嘅內容著墨不多，政府啊已經成立咗氣候變化與碳中和辦公室，協助邁向國家及香港嘅碳中和目標。施政報告列出嘅重點措施只係包括加強建築物節能減碳。
評估。
發展策略。
解決碳排放問題。
主席，我一直關注包括交通運輸政策在內嘅基建發展。
澳大灣區互聯互通，我係非常支持嘅。五鐵四路嘅創造嘅經濟效益毋庸置疑，加上北都同埋中水等大型基建項目會陸續上馬，涉及龐大開支。
我認為政府需要訂立更具體嘅減碳細節行動計劃同埋目標，分為二零二五、二零三零、二零三五年等等，每五年檢視減碳嘅進度，確保減碳步伐係按照既定時間表實行，稍有偏離都可以盡快進行補救。
將更多產品納入回收循環再造計劃，建立三寶樹濕地保育公園，更新並落實生物多樣性策略及行動計劃等等。當然，政府係會繼續落實香港氣候行動藍圖嘅措施，但係明顯係不足以徹底解。
今年施政報告備受注目嘅交通運輸亮點，當相信就係優化三鐵三路，加推兩鐵一路，向東伸延完善北部都會區嘅主要幹道網絡，打通主要發展節點，強化深港融合，進一步促進粵港。
社會大眾自然擔心錢從何來嘅問題，正如財政司司長喺較早嘅發言，我係希望政府新成立嘅大型發展項目融資辦公室能夠利用市場力量，共江市場資金同埋效率，做好國內融資方案嘅可行性嘅。
接落嚟，我想講一講我對推動新能源交通產業嘅睇法。我一直喺議會倡議政府加快發展綠色運輸。我樂見今年施政報告有獨立篇章推動新能源交通產業，帶領海陸空交通邁向綠色轉型，加大力度。
促進綠色運輸發展，回應咗今年初我喺立法會推動促進綠色運輸發展嘅議員議案，包括完善法例同埋監管制度，推進輕燃料電池汽車嘅應用，加快本港綠色運輸減碳嘅步伐，爭取喺二零三五年前。
實現車輛零碳排放嘅目標，我十分歡迎政府制定香港輕能發展策略，研究喺本港應用輕能源方面作出規劃，包括展開修訂相關法例嘅準備工作。我促請政府以產業發展嘅角度嚟制定長遠嘅輕能發。
多謝。
多謝主席。
謝偉全議員。
即係上車，以及促進整體社會，尤其是係。
主席對於好多基層家庭、青年人啊，以至中產階級咧，住屋問題仍然係最大嘅民生憂難。
施政報告對於智慧交通運輸部分嘅著墨得多，我寄望即將出爐嘅香港主要運輸基建發展藍圖能夠勾畫出如何加快本港發展智慧出行嘅步伐。
我期待明年政府將會出台一係列嘅計劃或者係路線圖，包括為本地船泊同埋遠洋船提供綠色夾層加註嘅行動綱領，推動航空公司喺香港注入可持續航空燃料嘅行動計劃，全港公共巴士同埋的士嘅綠色。
的轉型路線圖同埋時間表等等，我歡迎政府展現決心試驗更多新能源汽車，包括電動小巴、電動重型貨車、電動旅遊巴、輕能雙層巴士、輕能洗街車同埋輕能列車等等。比較可惜嘅係。
主席，科技催生咗不少新嘅交通運輸模式。我向特首遞交嘅施政報告建議書中，建議政府制定具前瞻性嘅運輸策略藍圖，採用環保公共運輸模式，推展綠色運輸。我樂見政府宣佈喺東九龍啟德同埋洪水橋下村三區。
區建造新型智慧綠色集體運輸，以環保高效同埋便捷為核心嘅交通模式，提升區內嘅交通運輸網絡。寄望政府今次坐言起行，唔好再輕易食言，讓當區居民失望。總括而言，我對今年施政報告充滿期望。緊止陳詞。
今屆政府提出提提量、提速、提效、提質，覓地建屋。經過發展局同埋房屋局嘅努力，公屋嘅輪候時間咧已顯著回落。政府覓得嘅公營房屋用地，以較十年長策推算，多出。
約十萬個單位，有關數字係令人欣喜嘅。不過，入住出租公屋，即係即係俗稱嘅上樓，並唔係香港市民唯一住屋嘅訴求。政府仲要協助較有能力嘅家庭置業安居。
協助市民。
不斷咁大量加建出租公屋。
青年人向上流動，即係上進。
政府係咪應該有需要作出檢討等等？
令到咧可以有效咁善用呢個資源。
會唔會令人覺得香港嘅貧富懸殊日益嚴重？
近年不時有報道指出，有啲年輕人為咗保住輪候公屋資格。
不求升職加薪，甚至乾脆辭工唔做，等上樓。
公司型房屋嘅供應嘅七三比例係唔係要一成不變咧？
上樓、上車同埋上進呢三個上字咧，係需要並駕齊驅，不能偏廢。
越嚟越多市民冇能力自治居所，要長期依賴納税人提供大量嘅房屋補貼咧。
現時嘅出租公屋政策係咪會妨礙咗社會向上流動，尤其係青年人嘅發奮上進動力咧？
置業安居。
施政報告建議為。
政府近年強調基建先行。
因為福利太好啦，而變成養懶人。
先至可以成為一個一個宜居、宜業、宜遊嘅城市。
另一點，我個人認為更重要嘅係防範香港變成某啲西方社誒福利社會噉。
除咗居住面積同埋質素，仲要有良好嘅城市規劃、完善嘅交通同埋社區配套。
助長咗部分部分青年人所謂我哋講嘅躺平文化，削弱咗特區嘅發展動能。
今屆政府強調精準扶貧，除咗因為面對財赤，要小心控制經常性嘅開支，減少濫用浪費同埋重複資助。
劣質劏房，制定最低標準同埋長遠取替方案，反映政府除咗關注房屋供應嘅量之外咧，亦都重視單位嘅質素同埋市民嘅居住空間。
我十多年前首次參選嘅時候，已經倡議制定人均居住面積指標，但當時整體嘅房屋供應連量都不足，政府因而未能兼顧單位面積同埋質素。
隨住居住單位供應可望喺幾年後咧高於需求嘅目標，應該係有空間作出改變，落實人均居住面積嘅指標同埋時間表，使到我哋香港人咧可以住大啲、住鬆啲、住好啲。
要居民做開荒牛，日日排長龍等巴士。
入住使用咗多年，然後先開始去起。
但道路同埋鐵路咧嘅建設，往往係大落後。
工作修例加重僭建罰則，同埋簡化檢控嘅程度等等。
都係我同業界多年來嘅建議，希望可以盡快落實推行。
我希望嚟緊嘅北部都會區同埋人工島嘅發展唔會重滔復切。
除咗樓宇老化，香港嘅人口老化問題亦都係日益嚴重。多年前，我連同
遠嘅就有將軍澳同埋天水圍，近嘅有東湧、安達臣同埋皇后山嘅發展區。
當中房協同埋房委會有採納到部分嘅建議，但係私樓方面咧就冇乜進展。
其他嘅社區配套，好似超市、街市啊、學校同埋文娛康樂等等嘅設施，往往更係。
多位來自唔同界別嘅專家就推動有助居家安老同埋長幼共融嘅建築設計同埋樓宇設施提出建議。
早早前嘅極端天氣同埋石屎雨嘅問題，凸顯咗香港嘅樓宇老化同埋違規僭建嘅問題嚴重。報告提出多項嘅措施，加快市區更新同埋舊樓嘅重建，優化強制驗樓同埋收輯公。
啊！
但係，我都仍明白。
但係，仍然值得支持嘅。
雖然係姍姍來遲。
未必能夠即時適應。
協助政府處理呢啲多種嘅民生優難。
從市民嘅角度，一時間推出咁多嘅措施，會令人眼花撩亂。
都市廢物收費以上嘅措施，我都係支持嘅。有啲我仲覺得係唔夠進取。
打擊潛見，以致協助隱蔽長者、防範家庭暴力同埋弱兒個案等等，物管公司都應該可以幫到下手。
今年嘅施政報告終於有正面嘅回應，指明由財政司副司長統籌各個相關嘅政策局，推動有利長者生活嘅樓宇設計。
就環保方面嘅問題，政府近年推出多項環保減費同埋節能減排嘅措施，包括調高膠袋徵徵費、擴大生產者嘅責任制、規管即棄塑膠用品，以及明年四月實施嘅都市固。
除咗做好宣傳同埋教育，同埋提供適切嘅配套，我多次強調，政府要善用物業管理公司，因為佢哋同居民嘅接觸係最多、最密切。除咗減費減排，喺保障樓宇安全。
林振聲議員。
但係社會喺過去對物管業界嘅。
期望政府能夠身體力行，為其他僱主樹立一個良好嘅榜樣。
比較忽視，我希望咧，今屆政府可以作出改變，加強對物本業嘅重視同埋支持。主席本人僅此陳詞，支持致謝議案。
多謝主席。今年嘅施政報告主題係拼經濟、謀發展、為民生添幸福，但係呢一切都要有穩定嘅社會環境先至可以實現。所以我歡迎行政長官喺施政報告中表示，正全力研究《基本法》二十三條本地立法。
嘅方案履行憲制責任，喺二零二四年內完成立法。下個月十號舉行嘅區議會選舉，我期望重數後嘅區議會能夠助力排解民生憂難，更加聚焦社區發展同埋市民嘅福祉。
主席，以下落嚟我都會提及同僱員再培訓局相關嘅政策。我先作出申報，我所屬嘅團體係僱員再培訓條例附表二嘅培訓機構。今年嘅施政報告以政策導向鼓勵生育，並推出一係列嘅資。
支援新生嬰兒家庭嘅措施，令我感到非常之驚喜。歷屆政府都係主張生兒育女係個別家庭嘅個人決定，無意作政策介入。今次終於有所突破，提出咗新生嬰兒生育津貼，減輕生。
生嬰兒家庭嘅經濟負擔，但係生育津貼喺一啲國家並非新嘅事物。為咗消除因為工作因素造成嘅生育障礙，各地嘅政府對在職父母都有完善嘅假期保障，以內地廣。
廣東省為例，凡子女喺三歲以下，父母可每年享有十日嘅育兒假。香港政府可以參考廣東省政府嘅標準，增設法定嘅育兒假。此外，男士事產假亦都應該增加到不少於七天。
政府作為全港最大嘅僱主，有責任帶頭建立育兒友善嘅工作環境。我留意到唔少嘅議員，包括顏文宇議員，都有要求政府為公務員團隊增設育兒假或者係彈性工作安排，但係就。
就未能夠得到局方嘅正面回應。政府每年花費唔少資源拍攝短片，鼓勵僱主推行家庭友善僱傭政策，但係自己就唔願意行多幾步，增加事產假、育兒假，又或者係彈性工作安排。我期。
受聘於幾個僱主。
託管計劃亦都有助全職主婦重投就業市場，舒緩各行業人手緊張嘅情況。
除咗基層家庭之外，唔少在職父母都係需要學校託管，分擔佢哋照顧子女嘅壓力。
亦都要做好把關，防止濫用，防止外勞被剝削，保障本地工人優先就業同埋薪酬待遇。
總受聘期亦都唔一定長過六個月。有鑑於此，我認為政府無需規定申請人需要受聘於同一個僱主。
署處長係行政主導，其他委員都係講意見，所以我都希望署長為主席嘅勞顧會喺批出外勞畀有招聘困難嘅僱主外。
此外，我留意到施政報告將在校課後託管服務試行計劃列為精準扶貧嘅項目，受惠嘅對象限於基層低收入同埋單親家庭嘅學童。我擔心參與者類別嘅界定會對學。
學同造成負面標籤效應，有損佢哋嘅自信心。加上只有五十間小學參與計劃，並唔係每一區都有。政府應該考慮日後進一步放寬計劃嘅申請資格，並擴展服務至到全港十八區。
講到人力政策，補充勞工計劃放寬二十六個工種，最近接獲嘅申請已經有過萬人。頭先邵家輝議員就話希望勞顧會各位領導去批。其實我想講，勞顧會只有一個領導，就係勞工處。
另外，我好高興，施政報告參考咗勞聯嘅建議，推出再就業津貼試行計劃。過去中高齡就業計劃嘅設計都係傾斜於僱主，未能夠提供誘因吸引潛在勞動人口重返勞動市場。
今次嘅計劃就讓合資格嘅僱員直接領取津貼。我期望局方可以為領取津貼嘅條件畀多啲嘅彈性，以從頭就業嘅婦女為例，有一啲係從事家務助理，又或者係陪月嘅工作。
好多婦女喺完成再培訓課程之後就會直接入行，但係家務助理嘅上班時間同埋工作年期，全完全係取決於僱主嘅需要。部分嘅婦女為咗賺取更加多嘅收入，都會喺同一時間內。
嘅工作合約。
係非常之有吸引力嘅。
尋找更具彈性嘅工作。
我認為，如果要加強計劃嘅效果，
並須以優於市價嘅薪酬進行聘請。
並就香港嘅情況進行統計調查，以制定適合嘅策略。
但係好可惜，施政報告中就未有見到關於保障平台工作者研究嘅進展情況。
接住落嚟，關於平台工作者嘅保障，喺今年一月，勞福局表示，勞工署將會研究各地政府保障平台工作者權益嘅經驗。
平台工作者依家一般都會歸類為自僱人士，佢哋無法享有法定嘅僱員保障。送外賣嘅平台工作者遇到交通意外都係冇工傷補償。
政府應該規定成功申請輸入一定數量外勞嘅僱主參與包班嘅安排，可以協助佢哋解決人手短缺嘅問題。僱員再培訓局提供培訓資源，對於企業嚟講亦都係有着數嘅。
佢哋但凡持續工作滿六個月或者係十二個月，就可以申領津貼。全職同埋兼職嘅定義，亦都應該以每個月工作總嘅時數為計算標準，從而容許僱員。
喺本地勞工培訓方面，施政報告提及將透過僱員再培訓局喺人力嚴重短缺嘅行業，畀僱主以包班嘅形式招募學員，規定僱主需要喺學員完成培訓之後提供不少於一年。
多謝主席。
林小路議員。
主席本人喺呢部分僅此陳辭。
類似僱員補償條例下嘅工傷補償。
絕大部分嘅平台公司拒絕同佢哋建立僱傭關係。
呢份係走出疫情、社會全面復常嘅首份施政報告。
行政長官今年嘅施政報告以拼經濟、謀發展、為民生添幸福為主題，正係嚟得合時。
長遠應該研亦應該研究係唔係為獨立工作者定下法律嘅定義，同埋賦予相關嘅權益。
面對瞬息萬變嘅全球地緣政治環境，各地嘅消費同埋投資已肉衰皮，經濟表現疲弱，前景睇嚟黯淡。
但係佢哋嘅生計收入同埋工作量就處處受到平台嘅限制，不如自僱人士咁靈活自主。針對呢啲問題，政府應該有短、中、長期嘅措施，例如短期要盡快為佢哋提供。
勞資審裁處今年就確立首宗物流平台公司同司機係存在僱傭關係嘅案例，而Mira演唱會屏幕墮下嘅意外，勞工署票控負責人冇為僱員買保險，呢啲會唔會係冰山一？
覺咧，呢啲行業會唔會好多都係假自僱咧？勞工處應該加強打擊假自僱。喺未有處理好平台工作者嘅問題之前，呢啲爭議只會不斷持續。期望當局可以制定保障平台工作者權益嘅時間表。
主席。
第一，政府要繼續擴容擴量。
希望特區政府能夠做到以下六個重點。
我嘗試就住城市整體建設嘅角度睇。
若果香港自有於小院高牆嘅一時安逸，
要繼續省靚香港呢面金漆招牌。
因時制宜，調整前行步伐節奏，自有其必要。
但絕唔能夠將策略上邊嘅調整需要變成戰略上邊嘅退縮。
長遠只會成為國家發展高速公路旁邊嘅一面破舊廣告板。
第二，政府要盡快提出引領產業企業落户落地嘅具體政策。
喺經濟週期同埋結構轉變嘅壓力下，社會浮現不安嘅情緒，期望政府謹慎前行，自然不過。
但係，我從事規劃工作幾十年，從未聽聞有任何地方嘅長遠規劃會以準備接受經濟萎縮同埋人口大幅減少為目標。
包括北部都會區同埋郊爾洲人工島。
第四，政府要縮短市民嘅置業階梯。
第六喺劏房問題上邊，政府要有勇有謀。
但係，我一直強調有土地有基建唔等於有產業。
第五，政府要透過法制引入多元嘅私人投資。
第三，政府要推動有產出嘅保育同文化產業。
而係更需要堅持擴容擴量，拓土地，吸人才。
面對百年未有嘅世界大變局，香港並冇退縮嘅空間。
我落件施政報告喺擴容擴量嘅理念上邊，繼續推展多個大型發展項目。
北部都會區作為經濟發展嘅新引擎，佢目標開宗明義指出：產業帶動基建先行。
以現代物流業、綠色環境產業、先進建造業，以至具體好似多層式禽畜農場等依啲目標為例。
北部都會區行動綱領就產業定位、宏觀嘅空間佈局同埋主要嘅交通基建走線，描畫咗明確嘅框架，值得肯定。
值得留意嘅係。
原來用以開發嘅土地。
係南陸康樂旅遊生態圈。
其實北部都會區嘅另一亮點。
北都就可能成為空中樓閣。
自自然然就回歸自然。
新嘅投資同營運者仲未鐵定嚟。
如果因為欠缺具體引領產業企業落户落地嘅政策，
你哋產業究竟從何而嚟，又往何處放？
舊有嘅已經因為前景不明朗同埋經營困難，抽身而退。
同埋，為落實以三寶樹為首嘅濕地保育公園，做策略可行性研究。
欠缺具體產業政策支撐嘅行動綱領，並未有説法，更未提方法。
事實上邊？
唔係一定互相排斥嘅。
融合發展同保育。
政府應該主動創造有產出嘅保育區。
不論係旅遊生態圈，或者係濕地保育公園。
喺管理上邊，亦都冇必要完全分隔處理。
唔容許發展，唔等於保育。
而係需要能夠積極引導同埋推動投入嘅政策。
唔應該只侷限於畫個圈或者畫條線就算數。
以現代農業同埋相關科研建設，帶動休閒同埋旅遊產業。
要認真發展，認真保育，政府就唔能夠單靠法規去做管控。
比如農業、自然保育區、康樂休憩用地、教育呢啲噉嘅用途咧。
做到發展同保育並存。
教耳州嘅地理位置極有優勢。
支撐北都嘅有序同埋持續發展。
施政報告提及，政府已經覓得足夠嘅土地。
可塑性極高，絕對唔能夠唱慢版。
令到社區能夠充分享用到南同六嘅綜合效益。
如果北都係促進香港往北融合大灣區嘅界面。
為香港以至世界樹立嶄新嘅城市建設同埋管理典範。
針對市區重建所需嘅搬遷、重置同埋策略性財務安排。
同理，政府亦應該利用政策手段，主動促進城鄉之間嘅功能互滲互補。
除咗獨有嘅戰略價值，一千公頃嘅人工島亦都可以同埋北都一齊共同分擔發展壓力。
滘爾洲人工島就係將現有市區往西連接珠江西面城市，同埋聯合珠江口物流基建策略嘅節點。
亦都有唔少咧，長期感到悲觀。
有信心提出呢啲數字，當然令人欣喜。
房屋局局長早前接受傳媒專訪嘅時候咧。
原因好簡單，因為部分市民受惠唔到。
公屋供應上升，唔代表所有市民都感到喜悦。
去到二零四八年嘅三十年內咧，預計有七千幾公頃。
減去預計嘅需求，仲可以建立有最少一千公頃嘅土地儲備。
數字固然令人鼓舞，但係市民都係以享受到結果為目標。
本屆政府喺密地壓縮造地流程上邊落咗唔少功夫，我畀一百個讚。
上屆政府上任時嘅上屆政府嘅誒上任時候嘅五年期，增加咗六萬七千個單位。
但係，如果只靠北都土地儲備何來？市民大眾係咪仍然能夠相信五年內有機會上樓？不免引起疑問。
同樣喺興建公營房屋方面，首五年連同簡約公屋在內嘅公營房屋供應總量將達到十七萬二千個單位。
太急。
結婚生子，更係談何容易！
絕不樂見十八歲就排公屋。
公營同埋私營房屋嘅土地供應比例。
畀市民重拾希望，打拼向上流，增加歸屬感。
三十年嘅人生將會被公屋入息資產要求掣走。
同時要檢視中長期嘅出租公屋同埋資助出售房屋比例。
仲寄語：千萬唔好扭曲自己數十年嘅人生，我心有同感。
事實上，唔同嘅人喺住屋置業嘅問題上邊，正面對唔同程度嘅困局。
特別係藉助延長按揭年期同埋擔保依啲嘅財政政策，縮短市民嘅置業階梯。
我認為政府喺有足夠嘅土地同埋供應房屋供應嘅前提之下，要適時檢討長遠房屋策略。
例如中低層家庭或者年輕人，雖然唔係以出租公屋為目標，但遺憾居屋永遠供不應求，又負擔唔起私樓嘅高樓價，被迫攀上以輪候公屋起步，但遙不可及嘅陡峭置業自住階梯。
但係債務總額仍然係創新高嘅。
錢從何來係現實之中嘅問題。
日本就高達二百五啊五點二個percent。
唔少國家大舉發債，彌補財政缺口。
美國嘅債務佔佢國民生產總值一百廿三點三個percent。
新加坡係一百六十七點七個percent，而香港只有六點一個percent。
縱使二零二一年全球赤字率由十點二個percent降到七點九個percent。
二零二零年全球債務總額大幅上升，就二百二十六萬億美元。
為項目嘅唔同投資融資方案提供意見，確保政府財政嘅持續性。
新冠疫情重創世界經濟，世界各國早已經係通過唔同嘅方法搶資金。
如果按國際貨幣基金組織在嘅二零二二年一般政府債務總額佔國民生產總值比率嘅資料顯示，
為咗應付當中較大資金嘅需求，施政報告提出成立由財政司司長帶領嘅大型發展項目融資委員會，同埋設立大型發展項目融資辦公室。
乜嘢係私人參與咧？
創下有紀錄以嚟嘅新高。
今年六月，新加坡嘅政府債務更升到一百七十一點一個percent。
除咗傳統嘅公私型合作，或者針對機構投資者為立嘅計計劃之外，
以過往發銀債同埋綠債嘅市場反應判斷，中式債券即係土地債券，亦都必然有吸引力。
應對財政需要，香港難以亦唔應該特立獨行、固守舊觀。
同時，政府亦話會考慮評估私人投資者參與項目嘅可行性。
所以我一直提倡以地換債、以債換股、以至儲錢儲錢換地，翻呢啲嘅概念。
法制逆週期、逆經濟週期嘅大勢所趨，唔同政府喺非常時期都加強法制，增加儲備。
從管理現金流同理順收地嘅過程角度睇，我樂意見到政府以突破傳統嘅思維，推行更多收地嘅模式。
若果可以畀受收地影響嘅業主以至一般市民，通過購買政府債券，分享未來發展嘅紅利，噉樣種種發展嘅願景就更加容易爭取到廣泛嘅支持。
施政報告另一個重點係成立解決劏房問題工作組，要求工作組喺十個月時間之內喺四大方向作深入調研，其中包括劏房居住環境設定最低標準、取地方法等等。
我絕對支持政府嘅做法。
涉及樓宇結構安全問題嘅單位。
但係，針對無家者方面，又會唔會一並處理咧？
舉例來講，最為緊急處理嘅係唔合規格。
會唔會因為取替嘅方法而造成原有偏配嘅原則不公呢啲問題咧？
處理劏房必須要有迫切感，但係絕對不能躁動。
檢視樓宇更新大行動二點零嘅流程，而施政報告亦都提及。
劏房問題跟城市管理息息相關，行政長官喺施政報告提及加強樓宇安全。
將喺今年之內咧向立法會提交建築物管理條例修訂草案，同埋明年提出修訂建築物條例。
為劣質劏房做定義之前，政府必須要先思考點樣喺有限嘅資源底下先處理緩急先後。
並從三個方向全面檢視政策，改善大廈管理，包括篩選需要強制驗樓嘅目標樓宇，主動識別風險較高嘅樓宇。
工作組嘅工作絕對唔容易，社會上面亦都出現咗唔同嘅期望同埋疑慮，包括劣劣質劏房嘅定義、取替嘅方法、優先處理嘅先後次序等等。
提供多元化嘅選擇。
土地不足就唔可能有良好嘅投資同埋生活環境。
企業同人才唔會嚟八大中心，就可能變成虛擬資產。
行政、財務同埋法律手段並用，加大力度着手解決。
我認為政府應該切實探討點樣推動老舊樓宇嘅聯修聯管。
拓展一帶一路建設，包括東盟、中東、中亞、非洲等市場。
喺後疫情時代，經濟復原實在需要時間。要發展，離唔開資金同埋人才。
行政長官喺今年嘅施政報告提及，將拓展全球經貿網絡，係連接歐美市場嘅同時。
香港要充分掌握呢啲市場嘅情況，除咗傳統嘅基建硬件，亦都必須要喺教育同埋文化建設上邊多費心力。
而早前沙特嘅投資促進機構表示有意喺粵港澳大灣區開設辦事處，有助雙方嘅資金流動、人才匯聚同埋技術交流。
唔單止去避免舊區持續惡化，更藉助市區重建局嘅計劃，加快、加強、強化功能，為長留或者係暫記嘅人。
喺檢討嘅過程中，政府亦都必須要實事求是咁審視兩條條例喺現行框架之下，係咪能夠有效解決三無大廈管理僭建同埋劏房嘅城市老化綜合課題。
何俊賢議員。
既走出去，亦都引進來。
未來可能要提高雙倍，遲下可能要提高十倍、二十倍嘅。咁但係我哋仍然係擔心嗰個。
誒喺人工島，啱啱林兆鈿議員特別提過人工島裏面咧，我哋都話係需要農業界喺裏面咧，係攞翻一個位置咧，去令到我哋漁業去轉型。
畀一帶一路國家嘅企業同朋友，通過香港喺大灣區以至整個中國內地揾到學習同埋發展嘅機會，畀佢哋喺香港獲得唔同領域嘅認同同埋成就。
摒除咗以前嘅誒政治嘅爭拗之後咧，我哋可以落實一啲具體嘅民生設施。誒唔單止係呢份施政報告，我喺度咧都感謝在座咁多位官員嘅。其實佢哋揾我去處理漁農業界嘅問題裏面咧。
畀香港成為佢哋嘅第二居地，畀佢哋能夠分享香港嘅建設成果同自豪，咁香港先能夠喺一國兩制嘅課題上面交出合格嘅成績。呢一切都要有希望，需要信念，需要土地。主席本人僅此陳詞支持支持議案。
多謝主席。誒，今次係我第二輪嘅發言。咁前一輪咧，就見到一啲財金嘅官員，特別同佢提咗咧，香港需要唔同嘅行業嘅發展，唔係單純幾個之處嘅職業，否則咧會形成社會嘅矛盾。咁其實咧，過去咁多屆嘅施政報告咧，係做得越嚟越好嘅。
係好密好多嘅噉啊，尤其是凌康豪局長啊，我哋我哋一齊坐埋傾埋啲歷史嘅問題，例如我哋嘅農用舊物啦，誒，甚至係一啲係以前舊嘅政府嘅時候喺我哋個琴速牌照上面寫錯咗一啲某啲某啲嘅工作，導致到地政要去拆佢哋。中間我哋都有好多嘅討論，誒。
發展局都願意去睇，咁最後都會特別睇提新界局嘅，新界局咧一提同我一齊同我哋做一個漁農業可持續發展藍圖。誒，過去起碼都搞咗九次以上嘅諮詢會，咁每一次咧政府都有派員出席，噉啊應該年尾咧就會有個相對完整嘅內容畀公眾去睇。
嘅噉，我亦都好直接咁講啦。同佢過程裡面咧，我肯定知道一啲嘅少少嘅內容。咁當然咧，我係一個比較進取嘅人嚟嘅。我係認為特區政府喺個架構方面仍然未必能夠解決得到農民對上就直接係漁護處或者係政府嗰個問題。
你中間咧就冇咗外國嘅一啲嘅農業組織咧，去幫你去擋子彈，或者去幫你實行一啲有彈性同快速回應個市場嘅一啲嘅政策。噉我希望個藍圖裏面咧喺呢方面可以多著墨。第二咧就係我哋見到施政報告裏面嘅八七段裏面特別誒有啲嘅內容嘅分析，就話要將我哋養漁業。
我賺少個錢。
咧係為咗食一隻。
咁咧喺發展嘅過程裏面咧，亦都要多謝誒。
幫手嘅，咁所以但係但係但係我頭先講咁多嘢咧。
孫玉菡局長啦，誒有措施嘅，例如。
可以再坐低同各位嘅局長去再商討。咁翻返嚟，我哋漁農行業裏面咧，特別要誒提醒特區政府啊，今日。
變相，我哋就會退出個市場。呢一個就係中央點解要推出三農政策嘅重要其中重要原因，就係要關顧農民嘅生活，農民嘅收入，佢先至有人可以存喺裏邊。
副司長都喺度，之前嘅前發展局局長咧，我認為香港政府喺農業同埋社會結合方面咧，仍然係做得唔夠嘅。我希望喺北部都會區裏面可以做多少少，例如咧誒。
誒叫做銷售嗰方面嘅問題咧，令到產生谷戰雙農嘅問題嘅存在，即係每一個我哋正正就係因為我哋土地嘅問題咧，唔能夠令令到每一個農民個產量去增加，但係產值又冇增加，而市場嘅供應突然間大幅增加嘅話，就會出現。
補充勞工計劃中間有好多個問題存在，例如新嘅勞工過嚟嘅時候咧，可能要申請四五個月先嚟到啦。嚟到之後，可能出現揾身份證嘅問題啦，去銀行嗰度申請户口嘅問題啦。誒冇户口嘅話點樣啊？老婆嘈，老婆嘈翻去，翻去再嘈咗次呢啲程序。咁蘇耀含局長喺呢方面咧都。
喺以前都存在嘅，即係好似嗰啲補充勞工計劃嗰啲户口啊、身份證問題有冇以前有嘅。但係今年嘅特區政府喺我哋完善選舉制度之後，係可以用多啲時間去處理政府嘅官員，亦都相對用心。當然，我哋仍然有好多嘅問題未解決。我希望喺未來一年咧。
喺北部都會區嘅小組裏面，特別提到你話有四個大嘅範疇，四個大嘅發展區。流浮山咧，你哋一定要捉到綠色脱國。我嗰度我哋有個非常之歷史悠久嘅行業就係豪業。如果你將豪業與旅遊業相結合，其實可以帶動做一個特色嘅旅遊。嗱，你冇睇少呢啲特色旅遊喎，有人。
龍光進步計劃。
另外咧，特別要提到關於。
保育同漁農之間嗰個關係。
十年長江禁捕計劃，肯定成條河冇人做到漁民㗎。
咁當然啦，我香港非法捕魚嘅問題都好嚴重嘅，新體委局長都非常明白。
荔枝柴燒鵝，特登成車人一個旅遊巴走去中山嗰度食嘅喎，咁其實就係因為即即我咧帶動咗我以外嘅其他嘅商業經濟。
噉佢哋點樣做啊？就係環保嘅行業，佢嘅崗位畀到當地嘅漁民。你以前去捉魚，而家咧你去捉捉魚、非法捉魚嘅人。
即係頭先，我第一段嘅發言裏面講啦，我既然要開架火車壓死一個人，總好過壓死五個人啦。但係我哋嘅目標係唔希望有任何一個人喺路軌上面，我要將佢哋全部救曬，呢個先至係一個和諧社會嘅基礎。
呢個矛盾就係在於如何讓舊有、原有喺嗰度生活緊嘅人，能夠喺新發展嘅區域裏面攞到發展紅利。我哋唔希望有任何一個人嘅脱隊，或者係要呢一個人生活變差，而令到其他人嘅生活變好。
咁所以喺呢一部分咧，我哋誒特首亦都帶咗我哋去中山啦、誒佛山啦，同埋其他地方咧去睇大灣區裏面嘅一啲舊區同新興行業相融合嘅一啲嘅內容。嗱，唔好意思，嗰陣時咧，我哋同當地嘅官員嘅溝通係唔夠嘅。我希望特區政府去了解下佢人哋用咩制度令到當地嘅村。
村民或者當地嘅產業係可以轉型成功，就算我哋漁農業都一樣嘅。我未必補到每一個漁民或者農民會繼續從事漁農業嘅，佢好可能會有啲人會脱隊或者係轉型。但係呢啲人脱隊同轉型，佢仍然需要一個飯碗。呢個飯碗你畀唔畀到佢？所以另一個計劃，政府要參考嘅就係十年長。
正正就係因為我哋以前咧喺保育嗰方面，好似林少老議員頭先講嘅，我哋將保育、漁農、旅遊等等拆得好開，令到新興出嚟嘅產生嘅崗位冇留翻喺原本土地上面做緊嘢嘅人，所以我哋嘅未來嘅發展嘅主導轉型導向。
畀每一個香港市民。
而我都聽到部分市民嘅反應咧，就翻嚟話。
自然同人喺一個平衡嘅情況底下。
嗰個位，你就要研究呢個平衡點。
亦都證明咗呢一樣嘢咧，係特區政府都感覺到困難。
問題上面，佢畀咗個答案，就係人與自然和諧共生。
最後特別都要做三分鐘。我亦都係民建聯嘅食物安全及環境衞生發言人。我哋非常之關注關於最近啱啱推出嘅廢物徵費，其實仲有好多嘅誒，包括啊。
所以咧喺我哋希望北部都會區裏面嘅三寶樹公園能夠將漁農業啦，同埋保育有有有啲候鳥嚟香港嘅三寶樹公園等等，再加埋而家現有嘅米埔自然保護區，係可以令到人可以喺嗰度生存。
誒有啲環保團體好好勁嘅，就話：誒你嗰度唔準喐，嗰度唔懂掂，擺個貨櫃都唔得。但係當我同佢討論嘅時候，問佢：噉你如果你想保育嘅話，或者還原生態，你想還原到幾時啊？還原到三十年前、一百年前、五百年前，定係三千年前啊？佢又答我唔到。其實中央係呢個。
雀亦都可以繼續存在，調整當地嘅漁民咧，可以令到雀都係你其中要服務嘅一個羣體，唔係單純佢嘅經濟點係嚟自於佢養幾多魚。咁呢一部分咧，我希望司長真係去認真考慮下，將未來嘅經濟點咧公平地分。
蛇蟲鼠蟻啦，最近有好多藏室等等啦。咁但係我相信唔夠時間講曬㗎啦。我就想講一樣嘅啫，就係關於嗰個誒廢物徵費咧。我哋最擔心嘅咧，唔單止係你單純係誒可能垃圾圍城呢個問題，反而咧係我喺法案委員會審議嘅時候咧，發覺政府嗰個。
過渡期咧係半年㗎嘛，但係問佢政府會唔會再褪啊？噉你又答咗一句嘅。如果你情況唔許可嘅話咧，我哋會再延，我哋會考慮。其實我好識法案委員會聽到話政府嘅過渡期咧係可以一延再延嘅，佢唔會講得咁肯定嘅。咁即係話政府有冇信心？呢個我認為特區政府要畀到呢方面更多嘅信息。
李子敬議員，多謝主席。
究竟呢一班富裕嘅人？
減少廢物，人人有責。
加膠袋税啊！嗰啲即係膠袋徵費啦。
個責任唔係單純以加費嘅方式去做，其實我主席以前都成日講啊，可唔可以獎下啊？
加今次嘅垃圾徵費，咁其實對於生活上冇咁好富裕嘅人嚟講，一個月可能幾十蚊，唔係一個困難嘅事嚟嘅。
我減到費，你獎我得唔得啊？呢啲呢啲其實嘅新嘅方法咧，我諗喺成個法案嘅過程裏面咧，唔係冇講，但係既然特區政府已經落實咗嗰個實施嘅方向咧。
我諗我哋呢一方面都唔方便改，畀個機會政府去實行一段時間再睇，但係獎勵一啲喺呢件事裏面付出咗努力嘅人，努力嘅人，我認為特區政府真係要予以公平嘅對待。主席，問緊次陳詞。
係唔係會減到費咧？我又唔覺得佢一定會。咁到時咧就會產生另一個矛盾。咁即係話由我哋為呢一個減費去埋單啫，就係相對經濟冇咁富裕嘅人咧，佢真係壓縮佢嘅生活開支。咁變相咧，我就認為喺呢一件事裏面嘅公眾嘅方向係應該。
咁首先咧，好多謝啦，我哋行政長官啦，呢一份嘅施政報告啦，非常之巨細無遺。咁但係咧，坊間有啲feedback咧，就係話，哇，真係太具細無遺。下次咧，其實可以考慮咧，喺呢個施政報告嗰度有一個長短版本，等啲咧居民咧、啊市民咧，其實都可以咧比較聚焦噉樣去了解一下施政。
定報告嘅內容，噉啊啊想講一講咧，即係雖然啊啊何永賢局長而家啱可能準備去廁所，咁但係咧其實準備咧就係講呢一個咧房嘅問題。啊嗱，即刻坐翻返，誒唔好意思啊，阻住佢廁所。咁但係咧，即係因為房嘅問題，實在喺香港嚟講，我諗有幾嚴重咧，我諗都唔需要。
多講啦，咁特別係呢一個即係劏房嘅問題。噉啊，根據呢一個咧，誒統計處嘅資料顯示啦，噉啊，全香港喺呢一個二零一六年咧有九萬三千個劏房單位，去到二零二一年咧就已經有十萬八千個。噉啊，分別有二十一萬人同埋二十一萬六千人居住，即係話咧喺。
都希望有自己嘅私人空間，噉我相信咧呢一個咧，亦都係所有咧劏房居民咧嘅願望嚟嘅。
五年間咧，我哋個劏房數目咧，其實增加咗十六個percent，居住嘅人數咧，啊最起碼咧，即係如果佢個統計嘅問題係即係嗰個方法冇錯嘅話咧，都起碼最少多咗六千人啊！咁所以形勢咧係即係一啲都唔容許誒，即係樂觀嘅。
咁劏房，我諗大家都知道咧，係一個即係安全嘅隱患啊，危及我哋租客嘅生命啊、財產嘅安全啦。而且由於劏房嘅面積咧非常之細啦，居住嗰個環境非常之狹窄。噉啊，租金咧，如果以尺價嚟講咧，其實分分鐘咧就貴過咧好多咧。而家啊，嗰啲豪宅啊～
啊！嗰啲天物天物嗰啲㗎，噉啊，除此以外咧，其實好多時咧，有啲租客亦都要付一啲誒，即係高昂啊，或者濫收咗嘅水電啊費等等嘅額外收費啦，令到我哋好多咧基層嘅生活咧都係雪上加霜。噉啊，記得子敬啊，佢又見到頭先啊，見到何永局長，而家作就。
酬到啊！啊，鄭永信議員噉啊，記得我哋一齊咧做呢一個深水埗區議員嘅時候咧，噉啊，子敬都有好多機會咧，噉啊，探訪一啲深水埗嘅劏房啦。咁其中咧一個一家四口嘅家庭咧，其實都令到子敬咧嘅印象好深刻。噉啊，細佬當時係十歲啦，咁同十二。
歲嘅家姐噉啊，同父母居住咧喺一個誒即係一百尺嘅劏房單位裏邊，噉啊仲要咧同其他住户啦共用啊廚廁，噉佢屋企嘅媽咪咧就同我哋講啊，因為咧誒輪候使用同埋衞生嘅問題啦，經常都會同咧誒其他嘅單位嘅住
住户咧係有嗌交，咁所以咧誒其實一個咧係狹小嘅空間一齊咧誒居住嘅時候咧，自然會影響咧一啲鄰裏嘅關係。噉啊特別譬如最近啦，而家大家都知道啦，嗱歐美啊、韓國噉啊爆發呢一個誒呢個藏屍嘅問題啦，噉啊已經嗌曬救命啦。但其實
但係，我哋香港好多嘅誒基層啊，劏房嘅住户咧，一直都係面對噉啊呢一啲咧係濕患之苦嘅。一個屋企嘅媽媽同我哋講咧，就係住喺劏房啊，其實唔夠半年咧，就發現有唔同嘅濕。咁唔sure係而家嗰啲藏濕啦，定係其他嗰啲藏濕啦。噉啊誒，全家。
都會畀啲蝨咧咬到一點點咁啦，咁嘗試用殺蟲水啊，乜都冇用嘅。其實諗過咧用滅蟲公司，但試問誒居住係一個劏房嘅家庭，又點又啊一個資源去負擔得到呢一啲噉嘅嘢咧？就算我哋滅咗都冇用，因為咧啲蝨一樣會從其他單位咧係走入佢哋嘅。
單位嗰度噉，所以其實佢哋面對呢一個問題咧，都係好大嘅。噉啊，當然啦，劏房最大嘅問題都係啊面積唔夠啦。噉啊，十歲嘅細佬啊，噉啊，仲要同家姐係孖鋪噉，十二歲啊，差唔多已經係呢一個誒，即係青春期啦。咁仲瞓埋一齊咧，咁其實～
的，而且確係好唔方便。咁當時咧問誒小朋友啊，佢哋有咩願望嘅時候咧，其實佢哋都希望能夠盡快可以上到公屋，有自己咧嘅房間，唔使咧再啊逼埋一齊啊同一張牀啦，噉啊撞誒又撞腳啊，又撞手啊，成日好似打交噉，大家。
咁而事實上啦，香港劏房嘅問題咧，就引亦都引起咗中央官員嘅高度關注。好似我哋國家主席習近平主席咧，舊年七一視察香港發表重要講話嘅時候咧，就提到係希望香港新一屆嘅政府能夠啊誒，切實噉樣排解民生優。
埋農屋。
咁呢一個咧，對於我哋咧廣大住喺劏房嘅居民嚟講咧，無疑係一個非常之好嘅消息。
超額完成咗十萬個單位，可以大大噉樣啊縮短到呢一啲輪候上樓嘅時間。
所以咧特別感謝咧誒，我哋行政長官李家超領導新一屆嘅特區政府，包括阿何永賢局長啦，嚇不負眾望，多管齊下，令到過去咧一年咧，我哋香港咧土地房屋供應咧係明顯改善。
頭五年啦，連同簡約公屋啦在內嘅公營房屋咧，供應總量將會咧有成咧十七萬二千個單位。咁相較於本屆政府上任咧之前嘅五年期咧，將會有額外六萬七千個咧住户受惠。
玩噉啊！希望咧誒，房子就住得寬敞一啲啊！咁亦都係咧香港咧最大嘅民心嚇所歸之一。噉啊，夏寶龍主任啦喺前年亦都提到啊，當二零四九年咧國家實現第二個百年奮鬥目標嘅時候咧，希望香港能夠真正噉樣告別劏房同。
嗱，劏房存在嘅主因咧，係因為我哋香港咧土地咧房屋供應長期不足，要淘汰咧一啲環境惡劣嘅劏房咧，先至咧必須要讓咧誒我哋嘅租户咧有適切嘅安心之所。咁所以咧，政府係有必須要咧係增加公營房屋嘅供應。
嗱，好似未來十年啦，我哋香港咧嘅公營房屋需求量係三十萬八千個單位，但係咧，我哋特首咧喺施政報告裏邊咧就透露咗，其實政府啊喺官員嘅努力之下咧，已經揾到地，係可以喺呢一段時間起成四十一萬個公營房屋嘅單位，即係話足足。
咁所以好明顯咧，誒李積加超特首喺舊年嗰份咧施政報告提出針對咧公營房屋誒提供誒提量、提速、提效、提質嘅措施，再加上咧誒局長啊同埋即係除咗房屋局啦，仲有發展局啦嘅努力之下咧，其實已經有一定嘅進展。
啊，輪候公屋嘅時間咧，就成功封頂，由最高峯期咧嘅六年咧回落去到五點三年，就逐步去到二零二六至二七年度咧，希望降至到四點五年咧嘅目標邁進。噉啊，扭轉咧咁多年嚟咧，一路都係咧越嚟越長嘅一個誒走勢。
嗱，當然啦，四年半都仍然係一場好長嘅時間，咁特別咧係嚴重影響我哋小朋友嘅成長，咁所以希望咧政府嚟緊都要考慮更加多唔同嘅方法嚟增加我哋公營房屋嘅供應，好似咧政府咧要積極為政策拆牆鬆綁啦，啊可以。
考慮善用一啲空置宿舍啊，或者啊空置嘅校舍啊，或者其他嘅政府物業啊，作一啲啊改建成為一啲誒可能中轉屋啊、過渡性房屋等一啲咧誒㗎㗎嘅住户咧，可以喺輪候公屋嘅期間咧啊都有機會可以住到呢一啲適切嘅住所。咁政府咧亦～
活配套，以免咧造成居民嘅不便。
都希望可以加快研究喺咧郊野公園邊陲啊啲生態價值唔太高嘅土地咧，都可以考慮是否可以發展公營房屋咧。
咧找緊呢個時間，小心籌劃啦，廣納我哋社會嘅意見，噉啊特別係劏房居民嘅意見啦，噉啊逐步將呢一啲劣質嘅劏房取替，保障我哋市民嘅安全。
標準咧嘅㗱房提出一啲啊，會唔會提出一啲取替嘅方案咧，嚟阻止一啲咧唔合低標準、最低標準嘅㗱房咧再次增加。噉啊，提出咧有罪嘅解決方法，包括行政啦同埋立法嘅建議。
亦都有人咧係隱瞞佢哋自己咧喺內地或者海外嘅資產，啊成功申請到公屋，咁所以希望政府咧嚟緊都要加大力度咧去巡查同埋搜證，盡快咧釋出呢一啲被濫用嘅公屋單位，縮短咧劏房住户咧上公屋嘅時間。
嗱，除此之外咧，公屋嘅資源咁珍貴，但係咧，我哋都發覺咧，係好多居民都會同我哋投訴話啊，而家濫用嘅情況都仍然係有唔少喎。咁唔少公屋嘅單位，嚇可能畀人分租啦、轉租啦、雕空啦，有啲聽過誇張嘅用嚟做倉添。
嗱喺今年嘅施政報告裏邊啦，我哋非常之開心咁聽到第一批二千一百個簡約公屋嘅單位咧，誒將會喺二四二五年咧係落成啦。咁而二七二八年度之前咧，亦都會完成咧興建一共咧成三萬個啊呢啲簡約公屋嘅單位嚟嚟。
彌補咧未來五年供應嘅嚴重短缺，咁但係咧依啲公屋嘅誒，即係簡約公屋嘅選址咧，到目前咧有好多其實佢個交通配套啊，或者其他嘅社區配套咧都係未夠嘅，咁所以咧喺入貨之前咧，希望政府咧都要預備好充足嘅一啲交通接駁啊，同埋一啲基本嘅生。
嗱，除咗揀嘅公屋之外咧，我哋都落見咧係政府咧同埋施政報告回應咗我哋嘅訴求，噉啊成立咗一個解決劏房問題嘅工作組，噉啊會由咧啊財政司副司長啦，同埋咧啊誒房屋局局長啦，啊何永局長咧做呢一個副組長嘅，噉啊會用十個月嘅時間。
間嗱深入噉樣調研㗎
啊，劏房嘅問題，因為始終咧就係涉及咧數以萬計家庭咧嘅福祉啊。解決咧呢一個劏房嘅問題，雖然唔係話一兩個政策一兩年啊，或者啊，我哋講呢度講一兩次就可以處理得到嘅短期目標，但係咧千里之行始於足下，所以希望咧誒工作組咧亦都可以咧。
主席喺特首喺政府唔同部門，我哋司局長嘅帶領之下咧，土地房屋供應嘅情況咧正在係逐漸改善啦。咁特別咧係政府而家全力推啦呢個北部都會區啦，同埋交易走人工島嘅發展項目。噉啊誒，希望咧嚟緊咧都可以釋放出大量嘅。
陳海欣議員。
唔合標準嘅劏房，即係劣質劏房啦。
都可以住好啲，住好住大啲，住得更加幸福。都係主席本人謹此陳辭。
土地係可以咧，係造成更加多咧嘅房屋畀我哋咧，輪候緊嘅居民咧係入住。我深信，只要咧各界攜手合作，我哋香港未來嘅房屋供應係樂觀嘅。香港正式同劏房告別，亦都唔係一場夢。大家一齊努力，等每一個香港人。
多謝主席。呢部分咧，我想先針對咧基層住屋問題表達意見嘅。根據統計處嘅報告咧，而家咧本港大約咧係有十一萬個劏房嘅單位住咗咧係大約二十二萬人。國務院港澳辦主任夏寶龍咧前年就曾經講過，希望香港咧能夠告別劏房，但係咧。
以呢個數字嚟睇咧，我哋距離告別劏房咧呢個目標咧，我相信仲有一段嘅路程。但係如果話告別劣質劏房嘅話咧，我覺得咧係可以快啲做到嘅。嗱，今次施政報告咧係提到成立解決劏房問題工作組，喺呢啊嚟緊嘅十個月裏面咧，研究可行嘅方法取締。
呢一個做法咧係顯示出政府嘅決心，我係十分之支持嘅。我知道咧，工作組咧已經開咗首次嘅會議，並且已經定下咧整體嘅工作方向，積極咧為劣質劏房定立最低嘅標準。事實上咧，劏房問題係相當複雜嘅，我自己覺得咧係難以一刀切噉樣去解決。
而且咧，我係知道咧，好多人咧，即係我自己啦，個期望都係工作組咧可以盡快提出建議，優先係將上牀下廁或者咧係廚廁合一呢類咧衞生情況惡劣嘅單位咧優先取締，以向市場咧發出明確嘅訊息，就係呢啲咧唔合符標準，甚至係。
唔人道嘅居住環境係唔應該再存在落去。與此同時咧，當局亦都需要做好劏房租務嘅規管工作，以實際嘅手段避免業主咧將修整單位嘅成本咧係轉嫁畀我哋嘅租客，又或者咧係以市場需求上升為藉口咧就坐地起價。
令到劏房户咧難上加難。另一方面啦，我自己認為咧，點樣去協助呢啲劣質劏房户咧，係去搬離佢哋而家嘅居住環境咧嘅係工作組嘅重點嘅工作當中咧，善用過渡性房屋，甚至係訂定更完整嘅社會房屋政策咧，都係需要討論嘅方。
例如係項目規劃啦、延長居住期啦，以至係為申請者提供更多便利等等。其實房屋局咧早前都接納咗我同埋其他議員嘅建議啦，推出咗過渡性房屋住得易嘅網上平台，以簡化咗申請嘅程序，便利咗市民申請。但係呢個咧，我覺得只係其中一個工作，仲有好多。
細節可以做多啲嘅，例如啦，我早前咧就成功聯絡咗一啲嘅有心嘅慈善機構啦，同埋一啲地區非牟利嘅團體合作，舉辦咗多場咧係過渡性房屋嘅睇樓團，親身咧係參觀咗過渡性房屋嘅項目，仲協助咗咧唔少嘅劏房户咧係希望可以幫佢哋搬遷，甚至。
Okay.
狄志遠議員。
要畀分，我係畀唔合格嘅。
主席喺呢部分，我想談一談誒福利嘅服務。咁所以啊，何永賢局長，如果你有急嘅事情處理咧，你隨便嚟得㗎啦嚇。
區重建等等嘅方式做好規劃，增加房屋供應，畀基層嘅市民真正能夠上樓安居落業，讓我哋香港未來能夠真正有條件告別劏房。主席呢一節僅此發言。
另外，精準嘅措施都係缺乏説服力。例如，政府將會推行社區客廳嘅試行計劃，為㗱貨户提供額外嘅生活嘅空間。但係呢啲嘅生活空間點樣達至扶貧嘅效果咧？甚至係脱貧嘅結果咧？
二零二三年施政報告提到咧，為民生添福利，但喺福利服務發展咧，係缺乏長中短期嘅發展，係一個冇認真面對弱勢社羣嘅困擾同埋需要，並冇因為因而帶嚟更大嘅幸福感。
係添字加蝕喺呢度都特別咧，係多謝何永賢局長嘅參與同埋支持。我認為呢啲工作咧係十分有意義同埋實在嘅，並且係見到有成果，因為咧實在係有唔少劏房户咧參加完我哋嘅睇樓團之後咧，係即場係即時咧係申請咧係入住過渡性房屋。
而有關嘅活動咧，其實咧係優先喺深水埗啦、同埋油尖旺啦、九龍城呢啲咧比較多劏房户嘅地方係進行。希望日後咧就可以再廣泛啲噉樣做。嗱，如果局當局咧係再支持多啲舉辦類似活動，配合埋更完整嘅項目規劃咧，我好相信將會有助更多嘅劣質劏房户咧係選擇。
先入住過渡性房屋，再等候排後咧呢個誒公屋嘅。當然啦，以上種種即係過渡嘅措施，治標嘅治治本之治本之法，始終係要增加咧房屋供應嘅。我好期望咧，當局能夠多管齊下，繼續造地起樓之餘，亦都要善用咧屋邨同埋舊。
施政報告提到精準扶貧，政府識別咗三個羣組，包括係㗱房户、單親户、長者户，但係香港仲有其他貧窮嘅人口，例如長期病患者、殘疾人士、少數族裔、新移民、露宿者等等。呢啲扶貧嘅對象咧，都係被忽略咗。
另外，政府會動員關愛隊咧，係探訪或者接觸獨老或者係雙老嘅家庭，因應佢哋嘅需要咧，係提供援助。當然，社區有更多人關懷社區長者係好事嘅，但係探訪之後點樣提升長者嘅生活條件？具體支援嘅服務係點樣咧？
施政報告只係輕輕，大過依啲長期嚟嘅問題。
報告裏邊咧，並冇咧係任何嘅著墨嘅。
機制係點樣咧？父老唔係探咗，就係做咗。
家庭、長期病患者家庭等等，以個案管理嘅模式係跟進高危嘅家庭，避免不幸事件咧係繼續發生。
提到探訪老人家，可能我哋會買啲生果畀老人家嘅。除咗一啲新鮮嘅橙之外咧，我哋可以買一啲咧新鮮嘅蘋果啦、新鮮嘅芒果啦、新鮮嘅提子啦。依啲係畀佢哋多啲選擇，亦都係有益身心嘅。
至於殘疾人士就業，政府未能做到以身作則，現時政府聘用殘疾人士係唔到一點五個percent，我哋要求係兩個percent以上，從而可以影響其他嘅公營機構、大型企業都能夠增聘更多殘疾人士，建立一個共融嘅社會。
特區政府痛用內地嘅精準扶貧嘅標標籤，但係缺乏內地對扶貧工作嘅決心。國家喺扶貧工作裏邊有具體嘅目標同埋時間表，但係我哋睇唔到特區政府喺精準扶貧嘅政策裏邊同樣有清晰嘅目標同埋時間表。施政報告裏邊提到點樣可以？
可以改善照顧者嘅支援服務係唔多嘅，比較實在嘅係擴展暫託服務，讓照顧者喺短暫有休息同埋處理事務。但係照顧者除咗係緊急支援之外，仲需要經濟支援、社區支援同埋職場支援。呢啲支援嘅工作喺施政。
照顧者面對嘅照顧工作係一年三百六十五日，一星期七日，每天二十四小時，全天候。唔少照顧者已經去到心力交瘁。我哋認為政府首先要有效地去識別呢啲高危嘅家庭，包括以老護老、以老護殘、精神病患者。
另外，一直以嚟，我哋都要求政府成立照顧者為本嘅地區支援中心，以識別高危嘅照顧者，提供輔導服務、朋輩互助、照顧同埋知識技巧嘅培訓、公眾教育等等。可惜，施政報告裏邊並沒有接納呢個社福界多年嚟嘅建議。
主席，殘疾人士服務長期以嚟都係面對嚴重供求失衡嘅問題。殘疾人士輪候宿舍要等十年多，殘疾人士就業機會唔多，特殊校嘅學生畢業就等於失業，庇護工場嘅工種並唔並唔能夠做到與時並進等等。
特首經常掛在口邊一句話：以結果為目標，意思係政府需要落實相關措施，取得預期嘅結果。但係睇細睇我哋今日嘅施政報告，喺福利嘅措施方面，交個功課係好少。基層市民，基層市民並冇因而得到明顯嘅生活條件。
簡為民議員。
通過調整房屋政策咧，係有助提高生育率。
我又歡迎政府推行家有初生優先選樓及配屋計劃。
改善，亦都冇到，亦都冇得到咧，係更多嘅幸福嘅感覺。政府喺福利服務上要多行一步。
九名子女同住額外税項嘅呢啲政策，提高生育率。未來我期望政府咧係積極考慮推行遞進式嘅子女免税額。
喺民生局下設立婦女事務組同埋婦女專員咧，係回應咗婦女業界長期嘅訴求。我哋對專組專人推動婦女工作咧，係寄予厚望。
政府表示喺二零二四至五年度係削減各部部各政府部門開支一個percent，並將於二五至二六年咧係再扣減多一個percent。
開支恐怕會更影響更廣泛，亦都令弱勢社羣嘅服務咧，未能係得到適切嘅照顧。因此，我哋強烈要求勞工及福利局承諾，未來兩年嘅財政年度削減嘅措施，並不會引入非政府機構。主席本人緊接陳詞。
喺二零二年至二三年開始，政府已經向一百六十四間接受整筆個撥款資助嘅非政府機構削減咗一個percent，嚴重影響到呢啲機構嘅運作。社福界係好擔心，如果未來兩個財政年度分別再削減一個percent嘅經常開
主席，施政報告為民生嘅措施可算係面面俱到。政府鋭意解決房屋問題，成立解決劏房問題工作組，並接納咗G十九嘅建議，延長二手居屋按揭貸款保證期至五十年減樓齡以三十年為限。我建議政府咧適時增加白居二嘅名額。
北都行動綱領已經發布咗啦，我期望當局盡早給予市場更詳盡嘅規劃資訊，增強金融、工商業界嘅信心，作未來嘅投入。樂見政府以行動支持河套規劃，將沙嶺原定興建公眾骨灰安置所嘅兩公頃土地咧，係改為創。
科用地更好咧，同深圳協同發展。我建議政府主動對接河套規劃，尤其是創新治理體係。建議研究一區兩園專屬嘅制度，包括適用香港法律、便捷人流、資金流同埋科研嘅制度。我又歡迎新生嬰兒嘅獎勵金及與十。
鄭榮信議員。
作為施政最大嘅追求，主席，我僅此陳詞，支持致謝議案。
借咧發展局咧係推動咗呢個落實呢個遊旺計劃啦，亦都係加大咗支援咧係市建局嘅財政嘅能力嘅。
當局將廣東院舍計劃推展至由內地機構營辦嘅安老院咧，係要做好規則銜接，包括准入同埋監管嘅標準，讓我哋嘅長者有更多更好嘅選擇。
最後，我認為勞福局要善用社區客廳試行計劃，並將其咧係普及化，讓居住喺不適切房屋嘅居民咧有多一啲嘅空間，學童咧有做功課嘅地方。
此外，我亦樂見政府成立香港藥物及醫療器械監督管理中心。長遠而言咧，並將中心咧係升格，實現咧喺香港建立第一層審批醫療註冊機構咧。呢一項政策具有前瞻性，有助提升香港咧喺醫療界嘅國際地位。
成儒副主席所言，香港最大嘅民心就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更寬敞一些，年紀大得到嘅照顧更好一些。民有所呼，我有所應。疫情過後見晴天，我期望特首同埋一眾官員咧，將普通市民嘅期盼。
對議主席呢個環節咧嘅主題咧係講到咧施政報告切實排解民生憂難嘅措施嘅。首先喺度感謝咧特首喺施政報告咧接納咗我哋民建聯嘅建議，增加咗房屋嘅供應同埋改善居住環境，包括咗咧係調整咗樓市嘅辣椒，釋放咗本港市民咧購買物業嘅需求，亦都係會。
研究如何有序噉樣取替劣質劏房，以及咧延長二手資助誒居屋按揭擔保期等等嘅喺公屋供應方面咧，我哋都見到咧政府咧係已經獲得超過誒長遠房屋拆落所需嘅建築土地，期望咧政府咧能夠咧喺誒盡快咧係達到咧公屋三年上樓咧作為佢哋嘅目標。當
當然咧，最近聽到咧彩虹村嘅重建嘅消息咧，亦都希望咧當局咧重新檢視一下咧，包括咗一啲嘅九龍西嘅一啲嘅老舊嘅屋邨，係好似石結尾啊、南山村啊等等嘅重建嘅可能性嘅。另一方面咧，已經特別感謝司長咧，聽咗我哋啟德嘅居民嘅意見啦，係會做一個啟德嘅集體嘅運輸嘅，咁希望咧係可以盡快落實啦，令到咧揼。
主席，我跟住嘅主要嘅發言咧，都係想講下關於咧解決劏房問題嘅工作組同埋未來工作嘅。啊，工作組咧其實咧已經係召開咗第一次嘅會議啦，制定咗小組職權範圍同埋十個月嘅工作嘅目標計劃咧，係提出咧不合最低標準嘅劏房嘅準則，防止劣質劏房嘅增加，並且咧係提出有罪。
嘅解決方法咧，予以取替嘅。我呢個咧感謝咧，係特首咧接納咗我哋之前咧我哋嘅告別劏房行動嘅倡議，取替劣質劏房，咁咧係要即係畀個讚嘅。除咗呢個，除咗除咗呢個決心之外咧，都係需要有一啲嘅魄力嘅，要逐一將問題咧梳理同拆解嘅。嗱，處理劏房嘅問題咧，就一啲都唔易嘅。噉我同啊好多一啲。
考慮咧，係收緊個例，希望咧係更加好噉樣去堵截一啲嘅流動。
喺個社會裏邊做嘅。其實另外咧，其實喺深圳保利都好多年咧，有啲嘅無牌照嘅太空倉或者農屋咧，其實咧都係一啲好突出嘅問題，真係需要咧考慮咧同時間咧點樣好好去處理。
問題嘅時候咧，應該係要優先處理嘅。其實咧，取替劣質劏房咧，亦都同一時間咧，我哋嘅初衷咧係希望係可以改善啊居民嘅生活嘅。咁所以咧，點樣去可以令到佢哋咧係可以改善到居住環境咧？呢個咧係同樣重要嘅。
好多議員啦，李慧瓊議員，我哋都十幾年㗎啦，都係一個好棘手嘅問題嚟嘅，所以咧，即係見到咧嚟緊咧係一定有好多嘅工作。不過過去見到政府咧喺推動房屋方面咧係好積極嘅，亦都聽咗好多嘅意見嚇，包括咧就係誒興建咗兩萬個過渡性房屋啦，又發放咗現金津貼啦，同埋三萬個簡約公屋嘅單位。咁
呢啲咧都係見到咧，政府一步一步咁去做。今年一月咧，其實我哋自己咧就發表咗一個告別劏房二點零嘅倡議嘅。當時咧都向誒副財政司司長同埋房委會局長咧提交咗我哋建議嘅。呢個係計劏房租管之後咧，我哋經過一個長時間嘅調研、走訪咗好多嘅地區劏房同埋居民傾咗之後咧，再針對咧。
解決劏房問題嘅第二份嘅倡議書嚟嘅呢度咧，最關鍵咧嘅倡議咧就係我哋見到咧居住環境惡劣嘅劏房咧，其實咧都係持續湧現嘅，無論係天台屋啦、天井屋啦，喺啲宮下邊嘅劏房嘅林立啦，仲出現咧又叫做有棺材房啦、閣樓房啦，甚至樹窿房等等。
噉啊，有啲嘅地方咧，即係公用廚廁嘅天花咧、鋼筋咧係嚴重外露嘅。住户咧就係講一塊咧誒石屎咧，喺嗰度有張圖啊。呢個咧就係前嗰排影嘅，阿局長呢個就係一個劏房嚟嘅。咁呢個咧，阿局長我都畀過佢睇㗎啦。呢個係一個鼠窿房，即係咧呢啲咧地方咧真係咧，我哋係唔應該咧容讓佢咧繼續咧。
主席解決劏房問題咧，真係一步一腳印嘅。所以咧，最近咧，我自己擔任咧二零二一年嘅水擔任呢個水務設施修訂條例草案嘅時候咧，個主席咧，我開會嘅時候我都諗都諗起呢件事。即係幾年前咧，我哋係啊，即係有個私人條例草案都係盜希望堵截呢個啊，即係啲人濫收水電嚇噉啊。跟住咧一路做嘅時候，原來發覺都有啲流動。
噉啊，政府係講你收例啦。噉我覺得咧，其實咧呢個係冇問題嘅。當時喺個水，我哋冇一個水晶球話，哇嗰時會有呢啲問題出現。咁所以咧係有收例係正常嘅。所以如果我哋而家見到個地國喺二零二二年通過嘅業主與租客合約合條例，即係劏房租管咧，如果都發現咧係唔理想嘅話咧，我都建議政府可以。
主席講翻咧係誒，我哋要優先取締啲劣質劏房啦。我自己咧初步都有啲建議嘅，局長誒，坊間亦都有唔少嘅説法嘅。啊，包括咧即係喺個居住面積啦，係廚廁咧係其實應該要分開啦，並且咧係有窗啦，係都有啲內火嘅間隔啦。咁呢啲咧，我覺得係要優先去處理，特別咧係一啲結構安全嘅。
主席，我最近咧就誒成日都落區咧，都希望收集一下咧關於大家對於取替劣質劏房嘅建議嘅。噉啊，當然咧好多劏房嘅居民咧就係表示支持啦，都見到有一線嘅曙光啦，都覺得政府咧立咗呢個決心咧係做呢件事咧，佢哋係覺得咧係感到好安慰嘅，即係覺得咧即係啊政府都係對佢哋嘅關心同咧。
誒會幫佢哋嘅噉啊，所以咧同一時間咧，噉佢哋都會有個擔心嘅。局長即係都係擔心個住屋嘅問題啦。噉我相信呢一方面咧，局長亦都多次講過啦，即係會去小心處理啦。而另一方面，我聽得更加多嘅咧就係好多業主啊，同我哋講啊，即係佢業主都係覺得喂呢件事咧早係應該搞啦噉樣。即係其實咧，佢哋都係身受其害。我成日都講嘅。
廖長江議員。
足見自民自業係困嘅困境。
令香港嘅房屋難題咧，係漸露曙光。
呢個解決劏房問題咧，一齊走落去。主席本人僅此陳詞，支持李慧瓊議員嘅提出嘅動議。
我慶幸特區政府過去一直努力不懈，針對解決房屋問題下藥。
嚟實現過咧補貼過佢做呢啲維修，所以有好多業主咧其實都忍受咗好耐，都好希望咧係可以認真咧係可以處理到呢個劏房問題。
輪候公屋時間由高峯大概六年回落到而家大概五點三年咧，就係一個好好嘅例證。
住屋房屋供應問題係香港社會問題嘅重中之重。有調查指出，香港一個家庭咧不吃不喝要一十八點八年先至能夠上車。
我非常欣賞施政報告喺房屋供應上繼續獻上新油。首先感謝政府採納我哋G十九嘅建議，延長資助出售單運單位二手市場嘅按揭貸款保證期到五十年。
啲樓上樓下嗰啲滲水問題咧，真係影響咗好多業主啊！我喺度翻查過咧，過去其實政府咧喺維修啊、樓宇更新大行動咧，其實過去五年咧使咗一百九十億，全部咧都係幫啲大廈維修嘅補貼嚟。當中有呢個補貼咧，其實係補貼咗畀嗰啲劏房嘅業主咧，係佢攬亂咁去間嗰啲地方，搞到啲環境惡。
主席，關關難過關關過，我係支持咧呢一份施政報告嘅。面對劣質劏房咧，我係好贊成咧政府咧係成立工作組，亦都包括咗咧副司長同埋咧咁多位嘅局長嘅。我相信咧呢個透過高層次跨部門咧，一定係咧可以解決到劏房嘅問題嘅。我亦都見到咧政府咧今次做嘅決心同埋承諾。
嘅噉啊！今日我都好開心嘅，一路咧頭先坐咗喺度好長時間。我見到咧，我哋好多議員同事咧都係講關於咧呢個劏房或者劣質劏房嘅問題。我覺得咧，大家咧都係可以共識得到嘅。大家呢度，無論係議會好多同事或者係公眾咧，都係覺得對呢個問題咧係有處理嘅決心嘅。所以咧，我哋嚟緊咧，即係我哋希望嚇大家一齊努力咧，就住呢。
管浩明議員。
雖然報告咧係針對現時社會嘅整體狀況上咧投下咗好多嘅良方妙藥。
市民上樓嘅機會，活化單位嘅流轉，變相可以騰出更多公屋資源，畀有需要嘅市民。
另一項，我認為值得肯定嘅措施係成立解決劏房工作組，足見政府係有魄力去回應告別劏房嘅難題。
我認為工作組嘅調研範圍全面，我期望當局能夠以科學合理嘅標準制定房㗸房嘅最低標準同埋規管工作。
誒體驗咗誒，本屆政府致力增強民生嘅福祉，用心咧係服務市民嘅承擔同埋決心，係值得咧肯定同埋支持嘅。
並且係多樂區聆聽劏房居民嘅心聲同埋需要，先至可以制定適切嘅標準，改善市民嘅生活環境，切實為市民排憂解難。
足見政府係有誠意同決心，透過調整政策解決房屋問題。不過，我仍然建議政府可以定期檢討保證期嘅成效，適時調整。
主席，房屋問題涉及數以萬計家庭嘅福祉，期望政府有持之以恆嘅毅力解決房屋供應問題，繼續為民謀幸福。主席，我僅此陳辭。
聚焦發展經濟，甚至喺處理劏房同埋生育率偏低嘅民生痛點咧，都大體上吸納同埋回應咗市民大眾嘅訴求同埋需要，以更大嘅力度咧，去到切實嘅排解民生嘅憂難。
主席，行政長官早前發表咗任內第二份嘅施政報告，亦係社會復常後嘅首份報告。內容咧係廣泛豐富，用於處理多項咧纏繞咗本港深層次嘅問題，無論係加強維護國家安全。
雖然措施未如我哋建議嘅六十年，但係相信調整後足以令銀行大有機會為樓齡超過二十零以上嘅居屋單位批出九成按揭同埋超過二十年嘅還款期，減輕咗部分市民付首期同埋供樓嘅壓力，從而提高。
症狀嚟到下藥啦。
到病除咧，係審慎嘅斷症，正確嘅劑量嘅服藥。
方位嘅實現國際化，要鞏固呢個國際大都市嘅美譽，就必須要儘量嘅減少限制性嘅措施政策。
入高方政府咧就將依個嘅重症咧當感冒去醫，跟隨便嘅開啲退燒藥、感冒藥就算啦。好明顯咧就絕對唔係咧以對症下藥嘅方法去做，成效存疑，並輕視咗問題嘅嚴重性。
當然，良藥咧喺我心目當中咧，並有好多種，有止痛藥啦、特效藥依啲等等。但係要知道咧，係邊啲藥先至能夠有效嘅擊退頑固嘅痛症咧？仲要時間咧嚟到驗證一下。雖則食藥咧總比胃疾嘅醫好嘅，但係要做到藥。
同埋時效咧係相當嘅重要，好似報告咧喺安老同埋精準扶貧方邊嘅政策措施咧係有具體嘅導向性，但係成效咧就係唔可以立竿見影，而喺處理樓市咧方邊咧就未能完全嘅咧可以話針對下即係啊針對。
喺樓市辣椒方邊咧，誒報告對於樓市提出減辣不撤辣咧，包括咗減免買家印花税、縮短額外印花税嘅年期，以及容許專才置業印花税可以先免後徵。面對近期樓市跌跌不休。
我相信咧，係依個嘅繳往必須要過正，才能夠扭轉依個劣勢。二是嘅減納力度咧，只係咧可以話半桶水噉樣樣。我明白政府最初係打算咧用可以話依個重嘅類固醇咧，以為可以咧係遏止咗依。
個重症嘅病症，就可惜往往咧都係事與願違。自二零二二零零九年咧開始實施咗疫週期嘅措施，同埋樓市辣椒至今咧，本港嘅樓價十四年裏邊咧已經累積升幅有一百一十二個percent。到依家咧就可以話係已經病。
政府一直強調咧，樓市係需要用管理嘅措施，係非常嘅時期用非常嘅措施，以解決樓市過度熾熱嘅問題。時至今日咧，好多大型嘅屋苑嘅價格咧，已經從高位下跌咗大約百分之二十五。二是總體嘅宏觀市。
放同埋樓市嘅活躍程度咧，都唔可以係同推出辣椒嘅時候咧同日而語。更重要嘅咧係當時並冇大灣區嘅概念以及相關嘅發展規模。目前香港已經成為連接大灣區同埋全球嘅一個重要嘅節點城市，全方。
依樣，香港先至可以真正嘅成為背靠祖國、聯通世界嘅核心。主席，樓市嘅辣椒咧已經變得唔合時宜啦。可惜到現在為止咧，政府都係冇提供適切嘅退場機制，至少應該向市民清楚嘅表明、説明咧。
安老政策方面。
補充本港相關服務嘅短缺。
我建議盡快嘅全面設立，令到有意置業嘅市民咧有更多嘅選擇，更容易嘅上車，同時都令咧想換樓嘅業主咧可以無無顧之憂，無後顧之憂。
我亦都明白到咧，家居安老咧，始終係安老政策嘅主軸。但係香港咧，地方淺窄，部分嘅長者咧，未必適合到家居安老。本港有各種型嘅營運模式嘅安老院舍。
除咗接觸誒呢個長者之外咧，更重要嘅係深入而且持之以久恆，針對長者心、心靈健康作出全方位嘅支援。我期望政府能夠係增撥嘅資源，強化依一方面嘅照顧。
喺乜嘢環境底下、條件或者指標底下咧，先會完全嘅設立，避免市民咧繼續嘅無所適從，市場進一步嘅咧信心受損，對付樓市依一個嘅啊對付樓市嘅靈丹妙藥咧，最終應該係有市場嘅法則去到主。
度全面嘅撤銷以往政府嘅出台嘅各種限制房地產嘅購買或者定價嘅行政措施咧，係維持樓市健康發展同埋重置重建置業階梯嘅一個誒方法，係今日市民嘅呼聲，亦都係政府應有嘅資。
因應人口嘅老齡化咧，報告提出同埋加強安老嘅服務。其中一項新嘅措施係推行咗長者醫療券大灣區試點計劃，係利用廣東省較充裕嘅院舍同埋醫療嘅資源，係能夠誒彌補咗誒彌補。
噉樣係有助於大約八點五萬嘅明廣東定居嘅居住嘅長者喺日後嘅醫療券可以用喺服務點，可以逐步嘅增加。長遠嚟講咧，當局應該係同內地探討如何協助喺內地定居嘅港人長者。
透過內地嘅醫保計劃處理住院同埋治療嘅需要，事實上大部分嘅長者選擇喺港安老，但報告就冇討論到如何縮短一係列資助長者社區服務嘅輪候時間啦，例如專門為睇弱長。
者提供社區照顧服務而設嘅綜閤家居啊照顧服務同埋改善家居同埋社區照顧嘅服務嘅平均輪候時間咧都超過長達半年。對於近期咧接連發生嘅長者喺社區中安老所發生嘅悲劇，雖然。
政府咧係建議係啊，依個嘅委聘關愛隊喺探訪同埋接觸依個嘅獨老或者雙老嘅住户，但係報告就冇提及如何深化嘅支援社區安老工作。要知道社區安老嘅照顧服務咧係細水長流嘅工程。
需要。
人事嘅政策。
全天候嘅照顧服務，相信以集中嘅管理同埋支援嘅模式去到營運咧，比分散喺各個小區裏邊嘅小型院舍，能加更加誒能夠合乎營運嘅成本同埋經濟嘅效益，並可提供更加優質嘅服務。
精準扶貧，主席貧窮人口咧同樣係社會關注嘅難題。報告當中提出精準扶貧嘅策略，包括咗優化呢個嘅共創明天嘅計劃啦，同埋喺新學年要被推出喺啊在校。
而對於相對於健全嘅獨居長者咧，但財政上咧又未能夠負擔到誒租住房協嘅長者房屋嘅項目，或者係居住喺一站式嘅大型嘅長者房屋嘅，對於呢啲嘅長者嚟講咧，係啊應該要。
等依啲長者能夠有安全、健康同埋各樣嘅醫療支援，係應該發揮咗更大嘅作用嘅。我期望政府咧能夠考慮建造一站式嘅大型嘅長者房屋，除咗咧提供嘅羣居嘅住宿服務，更可以喺項目裏邊咧加入醫療嘅團隊，提供。
課校嘅託管服務嘅試行計劃，平心而論咧，依兩項嘅計劃咧，對居住喺環境惡劣嘅初中生以及基層家庭嘅兒童咧，確實係有好大嘅裨益嘅，並減輕咗誒學童父母嘅負擔同埋憂慮。建議政府咧可以延續同埋擴大依。
上兩項嘅誒計劃，並協助咧依啲基層嘅家庭嘅學童咧，能夠係走上健康發展嘅道路。但譬如話，因為美中不足嘅咧，可能喺精準扶貧嘅目標支援嘅羣組咧，就略欠咗比較係狹窄一啲。喺未來嘅推動落實嘅過程當中咧，政府應該進一步。
嘅維生來港嘅居民啦、少數族裔啦、殘疾人士呢啲弱勢嘅社羣咧，提供更適切嘅支援。同時，政府咧亦都係精準嘅扶貧嘅政策上邊咧，未有定定清楚嘅目標誒嘅時間表上邊咧，可能再要係清楚啲啦。殘疾人。
喺幫助殘疾人士方便咧，報告建議為就業中嘅殘疾綜援受助者咧提供五百元嘅津貼。不過，我相信咧，與其去發放呢啲就業津貼咧，倒不如將呢啲資源咧投放喺呢個嘅就業配對啊，呢個嘅誒職業生涯嘅規劃或者。
入職嘅支援，更有效嘅咧，為殘疾人士提供更多嘅就業同埋發掘潛能嘅機會。此外，殘疾人士嘅服務嘅長期以來咧，都面對嚴重嘅供求失衡嘅問題，而佢哋輪候院舍嘅時間咧，平均要超過十多年。期望政府咧可以多加關注依方面嘅。
公共嘅財政，最後我想講一下公共財政嘅問題。剛剛喺上個星兩個星期，我動議咗有關檢討公共財政嘅議案。會議上邊咧有好多議員同事都提供咗寶貴嘅意見同埋支持。及後咧亦都在社會大眾嘅廣泛嘅。
個嘅動意。
李世榮議員。
我本人係十分贊同以發展為本，帶動民生呢個講令。
如果要繼續個混養落去，究竟要混養到幾時先至係合適嘅混養期咧？
房咧被依個掏空嘅陰乾嘅日子咧，可能都相信唔會太遠啦。期望政府能夠真係亡羊補牢，喺以後嘅財政預算案上邊咧，能夠交出一份嘅亮麗嘅功課。
討論記得當時候，局方嘅回應係話：任何開徵新税項嘅建議，政府都要清楚考慮有關税項嘅政策目標，並讓社會充分嘅討論過程咧係需時揾樣嘅。其實咧，對上一次有關税制諮詢咧，已經係十幾二十年。
根據誒歸根究底嘅研究咧，政府都要交出一個適切嘅方案、具體嘅時間表，讓市民咧能夠係有一個合理嘅交代。好似我哋優質嘅葡萄酒一樣，需要長時間嘅時間去醖釀同埋發酵。但咧依個如果存放存得太耐，話，
咧口感就會變咗苦澀，而且複雜，最後咧又會錯過咗最好嘅一個嘅適飲期，失去咗個原本最好嘅味道同埋精髓。記得財爺咧分別喺二零二零年同埋二零二一年咧都表示過會考慮開拓新嘅收入嘅來源，或者調整税基。
以及咧就開徵新税項咧，尋求共識以增加收入嘅。但可惜到上年嘅財政預算案，仍舊係無疾而終。同時，今年嘅施政報告咧並冇提及增加收入嘅建議。如果政府堅持嘅就係掘東牆去補西牆依個方法咧，距離呼。
主席毫無疑問嘅，從施政報告裏邊概括嘅唔同範圍同埋細節，可以睇到行政長官同埋佢嘅團隊付出咗好多好多嘅努力。我相信凡事咧都係秉持咗冇沒有最好，只有更好，懷著感恩嘅心，香港嘅心啊心。
層次啲問題咧，均可以迎刃而解。香港嘅大小發展咧，亦可以推動。正如行政長官喺佢嘅講話中般總結話：只要大家團結一致、包容共濟，我哋一定嘅可以共同建立一個美好嘅香港。主席，我僅此陳詞，支持依一個。
多謝主席。本人就二零二三年施政報告致謝議案發言，本人係支持通過致謝議案，亦都要喺度咧係感謝特首李家超先生同埋你嘅團隊係多處接納我哋民建聯提出嘅倡議。特首咧喺施政報告表示，以拼經濟、謀發展、為民生添幸福為題。
幾乎比誒想象中嘅高。
喺支援照顧者方面。
本人咧亦都促請政府咧係加快優化同埋落實咧各項。
照顧者支援嘅政策，防止咧再有類似慘劇嘅發生。
誒側邊睇咧，反映社會過去咧係忽略咗支援照顧者嘅措施。
咁可能咧，係咪可能喺電話上啊等等嘅溝通，未能夠即係可以完全啊便利到佢哋？
誒有唔少嘅照顧者亦都同我反映咧，係呢條熱線咧啊，有時候都有一啲誤區出現嘅。
令到咧誒照顧者可以咧更便捷地可以瞭解相關嘅資訊啦，亦都可以咧減輕專線嗰個嘅負荷，節省咧係轉介時嘅嗰個行政嘅程序。
本人咧喺呢個環節集中回應照顧誒支援照顧者、安老服務、保護兒童、鼓勵生育、製造有利育兒環境、加強交通運輸網絡等等以上部分發言。
喺關於照顧者嗰個支援熱線方面咧，誒，我亦都啊建議咧，政府可以咧係啊將呢啲資訊咧係擺埋落去喺未來推出嘅一站式網站裏邊。
喺施政報告亦都有提出咧，參與買位計劃嘅院舍同埋服務券服務嘅單誒服務單位，如果日有空置宿位咧，就可以騰出嚟作為一個暫託嘅用途。呢個做法咧係本人十分支持嘅。啊，當然細節咧就未出台啦，期望可以盡快出台。
誒有關支照顧者嘅慘劇咧，其實都履近幾年都好多發生。政府早前咧推出一百二一百三照顧者支援嘅專線咧，誒據局長表示，推行至今已經累積咗接獲四千五百個嘅來電，平均咧每日咧係超過誒一百個個案左右，數字咧似。
誒跨境安老服務嘅信心。
機構營辦嘅指定安老院。
其中咧超過八成嘅受訪者咧係優先想考慮喺廣東省。
我自己咧喺九月份嘅時候咧，曾經進行咗一個調查，結果發現咧係高達三成六嘅受訪者咧表示有意到內地安老。
較二零一零年嘅廿三萬咧，係大幅增長，增長咗五成八，反映到咧，其實大灣區居住咧，逐漸成為咗一個趨勢。
安老服務方面咧，誒本人咧係尤其贊同有關增加跨境安老選擇嘅措施，例如喺明年起咧，將呢個廣東院舍照顧服務計劃擴展係去到內地。
另外咧，有受訪者咧都會擔心醫療嘅問題嘅。當然，我哋繼續期望政府可以盡快推出擴展長者醫療券適用嘅範圍，鼓勵咧長者咧能夠就地治療。
另外咧，我哋民建聯亦都最近咧係舉行咗跨境安老研討會，收集咗意見。我哋發現咧，長者比較關注喺內地如果係養老嘅話咧，誒一啲院舍嘅質素啦，同埋醫療配套係佢哋比較關心嘅。
大家都知㗎啦，香港目前咧正踏入根據世衞所定義嘅超老齡社會，而根據國務院二零二一年嘅資料顯示咧，居住喺內地三十一個省份並接受普查登記嘅香港居民咧係有三十七萬嘅。
所以咧，我過去一直都向政府爭取咧，即係喺每區咧係設立照顧者支援中心，方便鄰近居住嘅照顧者可以喺情緒支援啊、緊急暫託啊，以及照顧技巧上咧，可以提供一站式嘅服務，亦都可以咧係擁有一個屬於佢哋嘅喘息嘅空間。
噉啊，孫局長咧早前都表示咧，計劃擴展到內地嘅院舍，主要係屬於於內地四星或者以上院舍嘅級別嘅。不過咧，我自己係建議政府咧應該制定適合港人嘅Q乜認證，即係將呢啲院舍咧有個Q乜認證畀佢哋。長遠咧係同內地政府共同制定大灣區。
區標準嘅規格，因為始終兩地咧啊，可能呢方面嘅標準唔同嘅嚇，即係好似酒店噉啊嘛。內地嘅啊五星級酒店同我哋香港五星級嘅酒店，可能都仲有啲分別係咪？咁所以咧，如果能夠共通有一個嘅標準咧，相信咧對於我哋香港嘅啊長者咧，都會加強。
我亦都建議政府咧，盡快。
但係咧，本人咧有時都會知道部分嘅。
讓原先有意生育嘅準父母咧，係瞭解到政府有部署持續鼓勵生育。
但係目前社會咧係缺乏咗零至兩歲幼兒照顧嘅服務，建議政府咧即係要增撥資源，增加。
增撥資源改善兒童嘅心理健康。而家咧寄養家庭計劃咧，其中一個目標係讓有志啦、有心嘅市民家庭咧，可以照顧家社嘅兒童。
幼齡兒童託管嘅服務，呢啲先係可以咧係減輕到啊有意生育嘅年青人啊佢哋嘅負擔。日後咧長遠咧，亦都可以推展到去幼稚園教育。
喺保護兒童方面咧，絕對歡迎政府重視兒童嘅福祉啦，正視虐待兒童嘅問題。承諾咧係加強巡查和突擊檢查，增加兒童誒住宿照顧服務嘅名額。
擔任寄養家庭嘅市民咧，可能由於寄養嘅兒童嘅性情咧，未必相合而有所一啲矛盾啊！建議政府咧可以喺呢方面增加對寄養家庭有關於下一代、新一代兒童嘅相處嘅培訓。
居住環境擠迫啦，啊，夫妻可能都要做嘢，冇時間去照顧小朋友啦。我認為咧，施政報告嘅新生嬰兒獎勵金咧，同埋係可以資助出售單位優先安排公屋優先安排等措施咧，其實好正面嘅。
喺鼓勵新育替做有利育兒環境方面，亦都要先感謝咧政府採納大家嘅意見啦。喺施政報告提出增加幼兒中心名額同埋津貼。香港嘅生育率咧係持續下降。聯合國咧發布咗二零二三年世界人口狀況，表示咧香港生育率比一貫。
出名出名低嘅生育率國家，如韓國啦、新加坡咧，仲要低，造成呢個趨勢咧。其實有好多原因。我自己近排咧落區嘅時候咧，落區嘅時候咧，同市民互動嘅時候都知道，年青夫婦點解佢哋無意即係去生育咧？因為就係覺得養育子女個成本高啦。
亦都建議政府咧參考長者醫療券嘅運作模式啦，係研究增設兒童醫療券，每年向每個兒童每位兒童醫療券户口注資港幣兩千蚊，加強基層治療服務，同時鼓勵家庭咧到私營醫療機構跟進，順帶可以減輕。
易志明議員。
本人僅此陳詞，支持二案。
使市使人民咧共享改革發展嘅成果嘅指示。
我諗呢啲全部都係令到而家咧年輕嘅夫婦佢啊唔夠膽生育嘅原因之一。
以上各種嘅措施咧，亦都反映特首搞盡咗腦腦，搞盡腦汁，避免咧貧富懸殊擴大，共同維護和諧穩定。
係可以前往誒港鐵站，整體改善東九龍嘅交通，釋放發展嘅潛力。喺呢一度咧，我都好希望咧，即係相關部門去考慮。
但係咧，我想講要維持良政善治嘅一個環境咧，係一啲都唔容易。其中一個辦法就係咧，誒一二一零一齊出嚟投票，噉就可以咧係保持到良政善治。
誒呢條新嘅線路嘅時候咧，盡量可以提高嗰個覆蓋率，即係話每個站你個出入口嘅設計，可能係誒誒利用天橋隧道都可以咧係覆蓋多啲嚇市民居住嘅誒屋村屋苑。
主席本人認為咧，特區咧係鋭意作出高質量嘅發展，做大個餅，而且咧亦都係兼顧民生，種種嘅政策咧正好回應習主席曾經表明，要始終堅持民生為先、民生為重、民生為本。
供應醫療服務嘅壓力，呢度咧我自己都想補充就係，其實誒好多家長同我哋反映，特別而家即係流感比較啊流行嘅季節咧，其實而家小朋友去睇一次醫生咧都要五六百蚊嘅啦，咁可能都係得嗰一兩日藥嘅啫，咁所以係比較昂貴。
另外喺加強咧交通運輸網絡方面咧，雖然政府早前咧就因為由於地勢嘅問題啦，未能夠將東九龍延線咧係入到去將軍澳。咁當然啦，誒我同我嘅團隊啊不斷向政府部門爭取，亦都感謝咧係相關部門咧係接納我哋建議，提出咧係東九龍線咧。
可以去到西貢馬油塘咧設站開個站。另外咧，施政報告咧表示咧係將參考雲巴智軌啊喺東九龍建造一個智慧綠色集體運輸，連接觀塘嘅上坡嘅地方，包括彩雲啊、順利、順安、秀茂坪、寶達、馬油塘，便利市民咧。
香港嘅航運物流業前景仍然係樂觀嘅。
轉口港自然係會帶動高增值航運服務嘅需求，因此我哋係唔能夠忽視港口嘅發展。
戰爭、地緣政治局勢越嚟越緊張，令到全球經濟係疲弱，香港亦都無可避免地係受到拖累，貨運量持續下跌。
政府進度會唔會被拖慢？就此咧，業界仍然希望政府考慮成立一個具執行力嘅法定機構，好似機場管理局噉，為航運物流業制定長遠嘅發展藍圖，並於以推進以及係落實。
主席，三年新冠疫情好容好唔容易噉樣過去咗，運輸物流業界咧都期盼住疫情之後嘅經濟會逐步復甦，經營環境會有所改善。但係受到外圍嘅環境影響，歐美通脹嘅問題，繼俄烏衝突之後又發生二巴戰。
不過，全球經濟嘅重心繼續東移，政府係積極強化區域合作，開拓東盟、中東等嘅市場。當日後正式加入咗區域全面經濟夥伴關係協定之後，相信係憑住背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢，只要我哋係繼續自強。
今年嘅施政報告喺航運物流方面嘅落墨係比較多。舊年咧施政報告只係提到運輸及物流局係會制定現代物流發展行動綱領，但係今年咧就提到會同時喺今年年內發表海運及港口發展策略行動綱領，顯示特區政府。
股係重視航運物流業嘅發展，但係同鄰近嘅城市國家嘅急速發展相誒發展相比咧，香港喺航航運物流方面嘅發展咧係有所滯後嘅。為咗追落後、追成果、發展嘅步伐，必須係快馬加鞭。兩個行動崗嶺嘅範疇係非常之廣泛。
但係要落實現代物流發展行動綱領中嘅五大方向同埋八大策略，就有二十四項嘅行動，仲未計快將公佈嘅海運及港口發展策略行動綱領。如果以現時運輸及物流局嘅人手去推進嘅話，確實係令人擔心，係唔係足以應。
政府一直強調推動發展航運高增值服務呢一點，我哋當然係贊同嘅。但係我亦都想指出，雖然近年香港港口處理嘅貨運量係有所下跌，但係如果能夠吸引更多嘅遠洋輪船靠泊香港嘅話，繼續保持香港作為區內重要嘅。
為咗應對全球暖化，今年七月初舉行嘅國際海事組織，即係IMO海洋環境保護委員會嘅會議上邊，係落實咗航運業喺二零五零年之前係要達至到零排放。港口係咪能夠提供綠色嘅燃料嚟加註，作為遠洋輪船靠泊嘅？
主要考慮原因之一，因此政府藉住兩間電力公司興建海上液化天然氣接收站嘅落成，推展為遠洋輪船提供液化天然氣加註，業界係支持嘅。但係隨住主要嘅班輪公司決定咗選用甲醇作為綠色替代燃料。
所催。
土地供應不足係室外物流業發展嘅主要原因之一。隨住新發展區發展嘅開展咧，
達至到無縫交接。現時已經有部分受影響嘅作業者咧，選擇咗離場，衝擊整個物流供應鏈。就此，希望政府喺發展北部都會區嘅時候，能夠盡量做到無縫交接。
局機電工程處、消防處等等，各個部門係舉行咗工作小組會議，希望係推進甲醇加註能夠早日落實，促使香港繼續保持作為世界五大遠洋輪船補給港嘅地位。
因此，自由黨係歡迎政府積極推動智慧港口呢個項目，但係由於中央平台涉及嘅數據共享，尤其係牽涉到商業敏感嘅資料同埋數據，政府日後必須係平台嘅擁有者同埋管理者。
小組能夠盡快推出措施嚟簡化電子商務嘅相關申報，尤其係有關藥品方面，以配合電子商務，特別係B to C嘅急速發展。我亦都已經組織咗相關嘅業界團體，隨時可以配合政府開展相關嘅工作。
而內地則係生產甲船嘅主要國家之一，政府係必須把握機會，盡快落實有關嘅法律法規，支援呢個新嘅產業。目前日前咧，我同張宇人議員係聯同班輪協會、香港船東會、船公司嘅代表同埋運輸及物流局環境生態。
為咗提升港口處理貨櫃嘅效率，貨櫃碼頭營運商一早咧已經係開始將部分嘅工序數碼化以及自動化。但係由於地理空間嘅限制，冇辦法改為全面自動化嘅設施。為咗進一步加強碼頭嘅運作效率，全面數碼化係大勢。
不少位於新發展區內嘅中地已經係被陸續收回。雖然政府係計劃喺洪水橋同埋元朗南興建多層現代產業大樓，嚟容納受政府發展影響嘅中地作業，但係計劃遲遲未開始招標，令到受影響嘅中地作業者唔能夠做。
全球電子商務正在蓬勃發展，但係香港從來都冇一個政策局係專責就電子商務同埋跨境電子商務係推出任何嘅政策。今次施政報告落實商務及經濟發展局，即係商經局嚟負責，並成立跨部門電子商務發
展專責小組呢一點，自由黨係絕對支持嘅。內地連續九年係全球最大嘅網絡發零售市場，佢嘅電商滲透率係大概百分之三十至到四十，仍然有相當嘅發展空間。香港應該係把握電子商務發展嘅機遇，嚟帶動物流業嘅發展。希望。
就鞏固香港嘅國際航空樞紐地位，業界係希望香港機場管理局能夠盡快爭取按市場化入股珠海機場，促使連接八十多個內地航點嘅珠海機場同香港嘅國際機場嘅國際網絡產生協同效應，藉以落實國。
現時香港航空業面對最大嘅樽頸就係人力資源不足嘅問題。
就加強交通運輸網絡。對於政府繼續推展三鐵三路以及係兩鐵一路呢個項目。
包括各個層級嘅員工，政府必須及早籌謀，以確保屆時有足夠嘅人力資源，於以配合。
國家嘅「十四五」規劃光耀，以及粵港澳大灣區發展光耀，誒中裏邊鞏固香港國際航空樞紐嘅地位。
使用者帶嚟威脅，可見白牌車係百害而無一利。政府必須盡快，好似自由黨所建議噉樣立法規管網約車平台提供嘅車輛，必須具有有效嘅出租車證，以取替非法嘅白牌車。
我哋好感謝政府係回應咗業界嘅訴求，推出咗特別輸入勞工嘅計劃，提供六千三百個輸入外勞嘅配額，促使機場能夠舒緩人手方面嘅問題，盡快復常。但係由於明年將會係全面落實三跑系統，估計仲需要額外大概七萬名。
甚至喺呢個東九龍啟德同埋洪水橋下村建造智慧綠色集體運輸，嚟解決區內居民不斷嘅增加對公交服務嘅殷切需求，呢個係值得支持嘅。但係隨住鐵路網絡不斷嘅擴大，如果政府冇一個完善嘅規劃，對各個陸路公
公交造成嘅衝擊，只會係不斷噉樣加劇。沙中線以及屯馬線嘅開通之後，無論係專線小巴、紅色小巴，甚至專營巴士，乘客量都出現顯著嘅跌幅。有運作多年嘅小巴路線咧，因為乘客量大跌，被迫停運。因此，政府喺開通新鐵路項目。
之前應該盡早同各個陸路公交營辦商商討路線重新規劃，以減低業界所蒙受嘅影響。主席，今日除咗鐵路之外，所有非鐵路公交服務咧都係艱苦經營，面對入不敷支，仲要面對司機嚴重不足嘅問題。除咗因為
政府過於傾斜鐵路發展之外，政府亦都未能夠取替非法白牌車，係主要嘅原因之一。過去十幾年，由於政府打擊不力，導致白牌車嘅數目急速增加，估計市場有過萬架。呢啲非法嘅白牌車正在營運，不單止搶去唔少正規。
嘅公交乘客更加嚴重嘅係搶走咗大量嘅司機。由於呢啲非法車輛好似商用車噉，不停喺道路上面行走，同加劇咗道路擠塞同埋路邊空氣污染嘅問題。重要嘅係呢啲非法白牌車係冇監管嘅，亦都有機會係冇保險，對道路細。
運輸業喺帶動社會嘅人流同埋貨流，扮演住重要嘅角色。但係商用車輛嘅泊車位同領有商用車輛牌照車輛數目嘅比例，就從來都係一比零點六四或者零點六之間，泊車位嚴重不足。雖然局方表示喺二零二四年起，陸續係有自動
相信將來係會有助填補技術職位嘅空缺。主席本人僅此陳詞支持議案。郭佩凡議員。
局方係應該就每年新增商用泊車位定下目標，甚至制定KPI，致力增加商用泊車位，滿足市場所需。
夠讓到輪椅上到車喺上落車前後需要大概半個小時，因此咧，若然政府係希望司機接載輪椅人士嘅話，就必須對症下藥，誒對呢啲司機咧給予一啲額外嘅補貼嚟嚟補佢哋喺時間上嘅損失。
因為業界仲有好多嘅問題需要解決，先會決定係咪會更換，所以政府必須考慮提供更多嘅經濟誘因，好似上次由柴油的士轉為石油氣的士時，提供直接嘅資助，先至可以鼓勵相關嘅業界咧係盡快推行。
化嘅泊車位落成，但都係以私家車為目標。新增嘅商用車泊位係進度非常之緩慢，而業界每日都要為被抄牌嚟擔驚受怕。有啲司機抵受唔住就轉咗行，加劇業界司機不足嘅問題。為咗貫徹政府施政以結果為目標嘅文化。
隨住全球暖化加劇，世界各地飽受極端天氣嘅影響。香港特區政府正在致力向二零五零年碳中和嘅目標邁進，繼推動電動車普及化之後，政府係開始推動商用車綠色轉型，包括開展電動小巴、的士。
同埋誒嘅電動車先導計劃喺二零二七年係落實七百架嘅電動巴士同埋三千架嘅的士運輸業界基本上支持環保嘅，但係對於綠色轉型係持開放嘅態度，只要喺財政上可行同埋係不影響對唔住正常運作嘅話。
新能源車輛之中咧，以電動私家車嘅發展咧相對成熟，但係對於長時間運作嘅商用車嚟講，電動車無論係車種、續航力或者充電嘅配套，都未能夠配合業界嘅營運。政府推出純電動的士百分百擔保貸款專項計劃，申請並不踴躍。
主建議喺新能源運輸基金下邊撥出五千萬元嚟資助業界購買可供輪椅上落嘅電動的士。呢個並唔係等於司機就會願意接載輪椅人士。如果現時市場好似現時市場上有啲可以上輪椅嘅車，司機就要花十至十五分鐘先能。
深圳能夠短時間裏邊落實電動計程車，全部全係因為政府嘅大力支持。除咗提供經濟有因之外，政府亦都全方位協助業界係綠色轉型。與此同時，雖然政府係未有就小巴同其他商用車輛嘅綠色轉型定下目標，既然輕燃料電
係較為適合應用於重型車輛，巴士公司亦都開始測試輕能嘅巴士。政府係應該鼓勵業界測試輕能小巴，而唔係單一試驗電動小巴。最後，對於政府推動成立雙用科學大學，以大力提升職業專才教育，獲至到大學學位嘅水平。
自由黨係支持嘅。香港嘅大學一直係以學術為主，導致到今日技術人技術人才嚴重短缺，海陸空運輸工具都嚴重欠缺維修嘅人才。由於技術人才需要累積經驗嘅，係難以透過輸入外勞嚟填補，因此成立應用科學大學。
多謝主席。
咧繼續同政府一齊創建國際創科中心，同埋力爭二零五零年咧達到碳中和嘅。
主席，創科同埋環保咧，我一直都講咗好多，咁所以今日咧，我好想趁呢個機會咧，為一啲小動物同埋寵物主人發聲。
我多年嚟一直都係推動咧創科同埋環保，咁好高興咧見到今屆政府咧亦都非常之重視，亦都接納咗我哋民建聯好多嘅建議，包括推動新能源交通產業嘅發展。今個星期日咧，我亦都好開心咧，就今個星期啦，我就出席咗香港第一個加興站嘅動工，所以我都好期望。
主席，香港有唔少嘅家庭咧都有養寵物嘅。統計處嘅數字咧就話，我哋全港咧大約有二十四萬户有飼養呢個狗啦同埋貓，咁咧就佔所有住户咧就最少百分之十。咁所以你會睇到咧，而家香港市民咧對保護動物嘅意識咧係越嚟越高嘅。噉啊近年嚟。
咧就係政府亦都喺誒推動動物友善嘅政策上面咧做咗一啲嘢啦，例如加強咗售賣同埋繁殖動誒從誒動物嘅規管等等。咁喺二零一二零二一年嘅立法會咧，亦都通過咗由本人提出嘅議員嘅法案，將保護瀕危動植物物種條例裏邊。
嘅指定罪行咧，納入呢個有組織及嚴重罪行內嘅咁咧，就可以加強呢個執法嘅效力。我認為咧，動物福利嘅政策工作咧，係一個階段咧，需要再深化保護動物免受傷害啦。咁所以咧，而家我哋咧不時咧仍然都係睇得到喺誒誒一。
啲嘅，譬如新聞報道啊、社交媒體啊，我哋成日都見到咧，有好多唔同嘅寵物咧被不當嘅照顧，例如長時間咧將啲動物咧就係啊韞喺個車裏邊啦，綁喺個天台上面啦，門出邊啦，誒好少地方畀佢走走動啦，誒冇足夠清潔嘅誒食水同。
埋誒食物畀佢哋啦，誒甚至咧，我哋喺網上面咧見到，譬如雀仔街咧，經常都有人喺度虐待虐虐待啲雀仔啦。咁呢啲行為咧，可能有啲係蓄意嘅，有啲可能係無心之失，但係都係會令到動物受到傷害。咁所以社會上面咧一直都有聲音咧，要求喺法例。
上面咧引入謹慎責任嘅原則，咁咧作為提醒寵物主人咧佢哋照顧嘅責任，咁同埋咧社會上面咧亦都希望咧政府強化而家嘅執法機制，同埋儘早防範同埋解解除虐待行為對動物嘅威脅，咁咧亦都希望可以盡快將啲兇徒咧成之於法嘅。
嘅主席，我哋香港寵物咧，其實越嚟越多。頭先除咗我講咧廿幾萬嘅貓仔狗仔之外咧，其實咧我哋仲有好多啊香港嘅朋友咧養好多唔同嘅寵物㗎，無論係兔仔啊、鼠啊、龜啊、蜥蜴啊、蛇啊等等。咁咧，但係咧，我哋相關嘅醫療服務嘅需求咧不斷。
上升，但係咧就有收到好多好多嘅投訴啦。根據香港醫獸誒獸醫管理局嘅數字咧，而家我哋香港註冊獸醫咧大概一千名到啦。咁雖然比例上面咧好似又唔係好差喎，但係現實上面咧，市民為咗寵物去尋求獸醫服務咧，其實就唔係咁容易啦。除咗
陳勇議員。
政策嘅，啊，主席，我相信咧，如果政府更加重視即係動物同埋更加即係重視寵物主人嘅訴求咧，一二一零咧係更加多嘅寵物主人咧係願意出嚟投票嘅。多謝。
處理啲投訴嘅時間咧，平均要十個月啊，最長咧去到三十七個月。對啲寵物主人嚟講咧，幫啲寵物去啊攞翻個公道咧，其實都係一個即係好辛苦嘅事情嚇，亦都好折騰嘅噉。
服務容量不足啊，求醫好睏難之外咧，更大嘅問題咧就係非常非常非常之貴。我收到好多嘅寵物主人咧都話咧睇獸醫嘅費用咧喐下手咧都係成千上萬，慢慢升嘅噉，而且咧收費透明度咧基本上係冇啊。係啊，睇完醫生嚇治療之前啦，誒做。
做手術之前嗰一刻先話畀你知要收幾多萬蚊咁噉啊！此外咧就誒，我亦都收到好多誒，即係誒投訴獸醫嘅一啲嘅個案啦。咁噉啊，除咗向我哋議員投訴咧，亦都有向獸醫管理局投訴嘅。二零二二年咧就有五十九宗嘅投訴，係最近五年嘅新高。咁咧就管理局。
咁而喺紀律處分方面咧，過去五年有三十宗嘅獸醫咧被裁定係違反呢個誒違紀行為，但係得一宗被判停牌三個月，其他全部都係書面懲責。咁嗱，呢啲噉嘅問題加加起上嚟咧，就令到好多嘅寵物主人咧就覺得香港嘅獸醫嘅質素咧同埋加。
監管制度咧係有問題嘅，所以我都希望咧政府正視呢個有關嘅問題。嗱，獸醫係動物福利嘅重要守護者，如果我哋監管唔到位嘅話咧，好多市民就覺得香港並唔係一個動物友善嘅城市啦。我亦都想指出咧，其實啊，除咗獸醫嘅問題之外咧，香港寵物食物。
食品咧，亦都長期欠缺規管嘅。現時法例上邊咧，淨係對食用動物，即係一啲嘅禽畜啦、魚類等嘅飼料咧，有嚴格嘅規管。但係寵物食品嘅生產、進口、分銷咧，係冇本地法例嘅規管嘅。社會咧，誒好多年嚟都希望咧，香港係發展自
己嘅寵物食品規管嘅制度，作為確保寵物嘅食品安全嘅把關。咁同埋咧，亦都有好多機構咧，都係話而家寵物食品嘅市場其實係不斷不斷咁去擴大。除咗一般食品之外咧，亦都發展咗寵物嘅保健品市場添。所以無論從保保障啊，即係寵物安。
安全嘅角度，又或者我哋香港發展寵物經濟嘅角度咧，相關嘅監管制度咧，亦都必須盡快成立嘅。咁另外咧，我哋好多寵物主人咧都有好多嘅訴求，咁希望有更加多嘅地方可以帶埋寵物去玩啦，更加多嘅餐廳、公共交通工具咧可以喺有規有矩嘅情形之下。
咧帶埋寵物一齊去搭嘅噉，噉我好希望咧香港咧誒會即係誒真係發展成為一個動物友善嘅智慧城市，咁所以咧我會繼續去誒為寵物發聲，誒去為寵物同埋寵物主人咧爭取更加多寵物友善嘅措施，同埋咧保護動物嘅。
多謝主席，亦都多謝在座嘅司局長。誒呢一節咧，我哋講緊嘅係切實排解民生憂難，共同維護和諧穩定。噉啊，特首嘅施政報告裏邊咧，誒相當多篇幅係主要添啊，都係令到每一位市民嘅民生咧得到更好。
咁另外喺長者醫療券方面咧，噉係誒，施政報告都推出咗。
而都體現咗今次嘅施政報告咧，體現咗特首同埋特區政府以市民健康安全至上嘅理念。我哋喺呢呢方面咧，亦都代表市民表示贊成同埋歡迎。
佢咧有每一年都有固定嘅預算啦，有人力物力啦，同埋地方能夠更好嘅深入社區，服務到市民，同埋咧有辦公嘅地點呢方面咧，先至能夠更加大治長治久安。
所以咧，有二零二零年開始，我哋民建聯響香港同埋響兩會都提出點樣更好嘅應對突發重大公共衞生嘅能力。啊，我哋香港呢方面咧係有比較好嘅水準，咁同內地嘅城市咧，大家可以聯防聯控。
好嘅保障嘅呢個，我哋係非常欣賞嘅。咁另外一個咧，我哋民建聯到相關提出嘅好多民生嘅建議啊，呢個唔係我哋自己發明嘅，係來自咧全港市民同我哋反映，然後我哋同政府司局長大家一齊去傾去推動，亦都好感激咧好多嘅建議，好嘅建議，市民嘅建議咧。
吸納到特首嘅施政報告裏邊嘅噉，喺切實排解民生憂難呢方面咧，有好多細項，我重點想提一提。譬如話，回應咗嘅包括跨境嘅救護車呢方面，我哋民建聯唔單止喺香港喺立法會去提反映市民嘅訴求，即係。
嘅救人誒救命噉樣啦，咁同時咧，我哋作為人大代表都會響兩會期間咧，響人大會議提出，而都得到全港市民嗰個嘅歡迎嘅。另外三年嘅疫情呢方面咧，誒亦都突顯咗與港澳大灣區個個城市即係九加二咧聯防聯控嘅重要性。
長者醫療券大灣區嘅試點計劃噉啊，出年咧擴大醫療券咧適用嘅範圍，去到大灣區合適嘅醫療機構啦啊，包括一開始目標咧增加五間噉。其實大家都睇到啦，我哋國家逐步嘅邁向富強嘅時候，我哋嘅內地嘅醫院好多頂級嘅醫院咧，水準咧都係。
誒越嚟越好，同香港好多時大家都係並駕齊驅，咁令到香港嘅老友記，大家排隊嘅時候咧，不在話有一啲講出嚟咧，即係笑中有淚添啊！佢話排去上天堂嗰條隊咧，往往短過排隊去睇醫生嗱。呢種你聽到之後流眼淚嘅，我哋嘅水準係高，但係咧。
要多快好嘛？咁所以呢方面咧，我哋好多謝政府能夠採納呢方面嘅建議，能夠推動。另外關愛隊咧，我就唔詳細講啦，以往都講得比較多。最關鍵就係嚟緊點樣能夠喺誒財政預算裏邊咧，或者係政府嘅開支裏邊，啊司長、啊副司長都喺度啦，咁固定化，令到。
咁另外一方面咧，就話喺嗰個誒整體上，我哋頭先所提嘅長者醫療券啊、關愛隊啊，同埋誒疫情嘅聯防聯控、跨境救護車，咁呢方面咧，我哋睇到特區政府，我哋香港已經邁入咗由自及輕嘅階段啦。特區政府啊，李家超特首同埋司局長大。
家都係非常勤力嘅去推動啊，將佢做實做細，我哋好有信心嘅。咁而都更加符合誒習主席所講嘅四點嘅希望，喺呢個方向指導之下咧，我哋就住呢啲政策都有一啲幾點嘅重點嘅工作建議。第一點咧，就關於盡快去頒布即係跨境嘅救護車方向。
嗯，多謝主席，係本人係誒支持呢一份嘅二零二三年施政報告嘅。
以結果為目標，同埋咧能夠做成事、做實事，重要咧係誒多做事、能做事啦。啊，本人僅此陳詞，亦都係多，亦都係支持同埋感謝咧呢個施政報告。請你停止發言，留個分言。
計劃都有啦，點樣可以有更好嘅細節？另外一個咧，我哋都期望盡可能嘅擴大長者醫療券喺內地適用嘅範圍啊，包括擴展至大灣區乃至到長遠啊全國嘅三甲醫院等等，令到好事得正做得更加好。咁另外一個咧，我哋都認為咧。
即係話點樣更加深化香港同內地關於人才培訓，尤其係技術工人嗰方面，能夠令到香港咧更加提升，包括即係職業嘅訓練單位同埋職業訓練局嘅VDC呢方面，令到香港更多誒南嶺同埋技術人才，幫到我哋香港咧重新再出發、再騰飛。咁誒。
市民大眾，我哋所接觸到嘅都係對今次嘅施政報告整體上係好讚賞、好認同，而且咧誒，大家都期望能夠持續嘅不斷有落實嘅成果，即係話唔單止而家講得好啦，就每一個月、每一季度都能夠睇到大家睇到好嘅結果，真正達至咧李家超特首所講嘅。
噉啊，施政報告咧，其實啊，即係過去除咗真係啊一年嘅施政綱領之外咧，最緊要都係檢視翻過去喺個施政裏面一啲嘅成績啊。喺呢一份施政報告裏面咧，我的確係要啊，即係讚賞同埋肯定特區政府嘅工作啊，特別係啊過去我一直關注。
住嘅啊土地、房屋等嘅議題啦，係都係交出咗一份亮麗嘅成績表。無論土地嘅數字由過去即係揾地艱難，到今天咧係揾多咗一千公頃嘅土地。啊，房屋過去亦都係好緊張，今天咧唔單止係揾突咗單位，仲係將
輪候嘅時間咧，亦都係縮短咗。呢個真係一個好大嘅成績。當然啦，有足夠嘅土地同埋有足夠嘅房數量。接下嚟下一步係要點樣將呢一啲嘅土地盡快建成真真正正嘅房屋，交到市民嘅手裡面咧，等佢哋可以入住咧，係安居樂業呢？
都係啊一個盡快可以傳送到畀市民嘅一個功夫嚟嘅，呢個係重要嘅。咁當然啦，喺施政報告裏面亦都有講到好多關於啊啊土地啊北部都會區建設例如行動幹線問題啦。咁所以接下嚟，我亦都想啊代表民建聯係集中講講關於北部都會區嘅事宜。咁實
再講就係裏面都好闊嘅，咁誒我自己作為一位喺北區居住、北區成長嘅人，咁一直推動北部都會區啦。咁誒想進入呢一個正式講嘅時候咧，都講啊，即係過去其實我真係點解要推動北部，因為我喺北部住嘅時候就見證住。
啊！呢三十幾年係北區啊，元朗同對面嘅深圳嘅發展嘅即係變遷啊！係我喺望住對面嘅樓，一日一日起得多。有時而家我喺上水望嗰啲高樓大廈或者外牆發光嗰啲咧。
其實都係深圳嚟嘅，係好近嘅就已經係噉啊！亦都係誒見證住口岸嘅經濟點樣去帶動去發展啦。咁而最近亦都多人講話通咗關之後，北上消費好勁喎。呢個現象即係點睇啊？我自己係即係其實都覺得係贊成嘅，因為事實上。
嘅城市嘅容量。
改變或者係啊擴容我哋嘅城市咧，結果我哋其實都係誒啊，好似～
似乎好似少人落嚟，或者個消費量唔係好夠喎。咁但係我哋又諗諗咯，其實喺疫情之前，好多內地嘅朋友落嚟香港嘅時候。
我哋有冇做好我哋嘅配套，或者迎接好啊一啲嘅旅客，或者按旅客嘅需要，佢啊？
啊！咁最重要就係我哋即係除咗係點解即係呢一年會特別覺得哇，好多人想去消費一個問題，就因為少咗人落嚟。
我哋嘅發展係未夠深入，所以喺過程裡面會產生啲矛盾。咁所以喺北部都會區行動綱領裡面，我可以好認同，我哋應該要兩樣嘢。第一就係要產業主導。
唔即係唔休做噉樣，即係無論你點做都好，都大把人落嚟。咁結果係過去嘅情況就係啊，內地嘅旅客可能太多或者點嘅時候咧，超出咗可能一啲原來只係作為居住功能嘅地區，例如粉嶺上水啊、天水呢啲。
誒不想消費呢個現象，其實十幾二十年一直都係噉啊！我讀書嘅時候，都已經好多香港市民係不想消費。誒，老實咁講，如果唔係咁多香港市民佢不想消費，帶動人流、物流、資金流上去內地深圳嘅時候，深圳今天亦都未必。
即係咁快達到去改革開放嘅成果，係建設到今天嘅深圳。咁所以誒，北上消費係誒，即係除咗係建設到深圳之外，亦都係誒令到我哋市民第一多啲選擇啦。啊，亦都係可以可能一個平啲嘅選擇又好，或者多啲唔同誒嘅選擇啦。
噉啊，結果可能水貨客啊等等嘅問題出現嘅時候，就產生咗啲矛盾啦。咁如果當時係我哋能夠及時應對啊有關嘅需求，將我哋嘅北部可能喂上水粉靚唔夠商業地方，咪喺周邊啊，儘快係一啲嘅荒廢土地建設。
一啲嘅商業城或者商業嘅地方，其實係好多矛盾係可以解決。咁所以我自己一直相信咧，發展係解決矛盾嘅最好方式。我哋要不斷發展。不過有啲朋友講就係喂喂誒發展啊，搬多啲人入嚟住，可能又引起交通問題啊、塞車等等。我只會講係。
因為我哋過去你諗下搬咗咁多人喺北區元朗居住，而家住緊係九十六萬人，其實工作職位得十二萬個嘅啫。咁呢個積住不均係好嚴重嘅。咁所以大家覺得再搬多啲人入嚟嘅時候，咁又要係啊每一日啊逼車出翻去九龍啊港島工。
啊！
咁另一方面咧，即係點樣可以加快咧？其實啊，嗰個。
之外，啊，真係要去做嘅，啊，特別，啊，我哋睇翻嗰個。
作好辛苦，咁所以難免係有啲即係抗拒。再加上啊，基建先我係好認同，就係因為過去我住喺北區三十幾年前啊，搬上去北區一個公營房屋住嘅時候，一條吐露港，一條東鐵，到今日三十幾年後。
仍然係一條套路講一條嘅東鐵西邊會好啲嘅。咁除咗係即係屯門公路之外，都有啊，即係三號幹線嚟緊，仲有十號幹線。咁所以基建先行係我絕對認同嘅即係理念嚟嘅。噉啊，講翻整體嗰個行動綱領啦。今次嘅行動綱領咧，將原來嘅。
分成三圈啦，更加係聚焦佢到四大區域，我自己係認同嘅，因為係令到個個個區域嘅分工咧係更加清晰啊，聚焦同埋具體。咁而行動綱領咧，亦都就住四大發展區域咧係提出咗一個清晰同埋具體嘅時間表，即係啊，明年未來三年同埋十。
十年三個重要嘅發展里程碑，咁呢個同我係當年提出希望十年裏面咧係見到北都嘅初型咧，其實都係不謀而合。噉啊不過咧頭先都講啦，即係啊既然產業主導同埋基建先行咁重要咧，希望政府即係啊除咗係帶出咗呢個主。
基建嘅先行嘅重點唔係基建，而係先行。因為誒，如果基建唔能夠咧係用先行配合產業嘅進駐同埋發展嘅時間表咧，噉我哋喺搶企業同埋搶人才嘅時代咧，我哋係會落後形勢，錯失時機。因為唔好忘記，我哋努力去發展，即係不刀嘅同。
時其實，大灣區嘅其他嘅城市咧，都係一樣係咁急促佢發展嘅。咁所以我期望喺當局喺更新我哋行動光領嘅時間咧，都係喺基建先行嗰方面咧有更大嘅承諾。特別特別，我今天想強調就係要將不環線嘅時間表咧，係要提前啊，可以上馬嘅。
公司合作都係一個重要嘅，咁所以我好讚賞政府係啊及時啦，成立咗個大型項目啊融資嘅啊委員會呢個平台啦，希望可以盡快探討到一啲嘅公司型合作嘅方式。咁當然啦，喺裡面而家啊一個加強版嘅原子換地更靈活嘅方式。
都係一個促進公私合作嘅模式，我相信有咗呢一啲嘅工具咧，其實北都未來嘅誒推進嘅時間咧，亦都係加快嘅。咁但係我自己喺多個場合都同個啊局長啊，都唔同嘅局長啦，即係喺北都諮詢會講就係行動綱領好好啊，有好多嘅基建。
啊！有好多嘅配套啊，但係如果你要產業導向嘅時候，政策又點咧？因為要支持產業嘅發展咧，政策好重要嘅。咁但係喺裡面行動，剛你似乎啊冇將一啲嘅政策可能擺落去噉，或者我覺得政府係需要咧，就住北部都會區係專門定製一個啊。
咧，由於。
佢啊！佢冇一個叫做發展審批地區。
呢幾個月或者半年，佢哋做咗大量嘅工作，喺統籌或者係啊推動裏面咧係有成績嘅。咁但係未就住行動綱領個主軸，誒。
誒產業嘅政策包啊，等等啊，甚至乎即係局長會講啊，度身訂造呢個我都認同度身訂造嘅重要，咁但係最起碼應該有啲基本嘅政策，再加度身訂造咧，係支援我哋北部嘅產業嘅發展嘅。咁另外我哋政府其實個思維亦都要改變，點樣由一個誒誒監管。
型啊，即係個把關嘅政府喺北都裏面咧，能夠做得個促進型同埋服務型嘅政府咧。咁誒噉，我相信係從啊編制啦，或者個思維都要改變。咁第一就係啊睇翻啊北部都會區統籌辦事處啦。實際上我自己係啊覺得過去啊呢。
產業主導嚟講咧，我睇翻啊北刀辦嘅人手咧，主要其實都係規劃同埋工程方面嘅。噉啊，我期望咧，其實北刀辦嘅編制咧係可以做一啲嘅啊補充。噉啊喺裡面咧係加強一啲啊熟悉產業嘅發展啦、創科嘅人才啦、啊運輸基建嘅人。
等等啦，咁呢個唔一定係要啊，要即係擴充多啲人手，或者請多啲人嘅。其實係咪可以參考下？其實內地有啲嘅機制都係啊點啊，或者work嘅就係可以。例如舉個例就係啊，而家不都辦有啊主任、副主任、組長。
等等等咁會唔會都係喺創新及啊科技及工業局裏面揾啲啊副秘或者首席秘誒助理秘書長兼任一啲嘅副主任或者組長咁喺運輸局又係噉樣去調配落去，咁令到整體係可以更加完整佢整合有關不都嘅政策。
去推動出嚟咧，咁另一方面咧就係啊服務型嗰方面咧，我自己想畀幾個建議咧。啊，嗰一年咧發展局亦都做咗好多嘢咧，就係特別係啊做出個重要一步就係修改咗發展相關嘅條例，例如城市規劃條例啊、收回土地條例等等啦。咁但係我覺得可以再進一步去做。
就係咩咧？就係啊！喺個行政簡化裡面啦。其實我有幾樣嘢覺得可以提議，不都可以做嘅，考慮下做嘅。第一喺城市規劃裡面再做多少少嘢，例如而家睇翻我哋喺城市規劃裡面咧，係有個叫O二C P規劃大綱圖。市區同埋鄉郊有啲唔同嘅喺市區規劃大綱圖裡面。
呢一度咧，咁所以其實佢係經常性可以準許做一啲臨時嘅用途，只要五年內嘅臨時用途隨時可以再做嘅啦。但喺新界鄉郊嘅啊規劃大疆圖裏面，因為佢有呢個發展審批地區呢個一嘢笠咗落去嘅時候咧，咁所以無論任何嘅臨時嘅申請咧。
都係要佢申請嘅，咁而呢啲申請亦都未必批嘅。咁所以，如果不都大家覺得將來係究竟係用市區嗰套啊，定係用鄉郊嗰套咧？咁如果用市區嗰套，其實好多嘢又拆牆鬆綁喎。第二就係頭除咗法例之外，係咪可以簡化行政咧？例如就係為地。
係啊。
事實上公佈咗之後咧，我哋睇下而家實際嘅情況就係，我哋會發現。
策略咧，其實啊，都做咗一段嘅時間啦。二零一一年公佈咗之後咧。
點得唔得嘅咧？我舉一個好具體嘅例子，就係現時我哋俗稱嘅丁屋，叫做新界豁免管制屋宇。
其實綠化帶好多都係講限制市區嘅發展，或者限制市區嘅邊界去伸延。喂，如果我睇北部都會區，我哋嘅目標就係要將
地政加一啲嘅時限，例如加快一啲短期豁免嘅時限，或者係一啲補地價，誒同其他法例一樣，畀翻個時間表去某個時間內必定要完成。咁第三樣咧就係係咪可以豁免啊一啲啊建築物入職嘅要求咧？誒大家覺得誒豁免。
其實佢都係唔需要喺誒，佢建丁屋嘅時候，其實佢入屋喺地政申請之後，佢都唔需要入職同埋係即係通過屋宇署嘅驗嘅。咁但係行咗咁多年，大家都冇乜點見過丁屋嘅建築啊起好咗之後出事噉，所以呢？
呢一個誒豁免嘅管制係咪可以探討係一啲，例如將來好多M I C其實係可以短期好快去用住先嘅時候，係咪都可以納入呢啲豁免嘅管制度咧？咁呢啲建議我其實都希望政府考慮嘅。咁另外喺施政報告裡面咧，其中亦都講到。
綠化地咧，其實嘅檢討似乎即係做完一彎之後，覺得我哋揾到嘅房屋已經夠啦。噉啊，其他咧就唔喐住啦，繼續可能做住一啲康樂。我覺得唔係噉樣睇嘅，因為咧其實造地啊，永遠都係未夠。等於我係堅定不移支持人工島嘅。
發展一樣就係誒，因為經濟週期又好，做地都好，其實都會有起伏嘅。咁所以，我哋無論點都好咧，應該要為長遠嘅發展做地一啲土地儲備嘅需要嘅。咁而睇翻綠化地帶，其實亦都唔係新大高嘅。如果我哋睇城規裡面嘅定義，嘅。
北部建咗一個都會，要將個市區擴展，咁呢個綠化帶個定義就可能唔係好適合喺北都路或者要調整嘅咯。咁所以綠化帶，我覺得仍然係要繼續嘅。最後咧，我係想講講咧重建，重建咧都係好重要嘅。誒，我淨係講一樣嘢咧，就係誒市區重建。
而家我哋嘅重建嘅速度係比唔上我哋誒市區老化嘅速度嘅。咁如果我哋再用呢個策略嘅時候咧，其實誒我哋只係一啲嘅誒，即係想做，但係咧只係會面對住更多我哋嘅啊市區係老化嘅情況。咁所以我自己。
土地嘅需求咧，短期內亦催放緩。
包括咗三萬間嘅簡約公屋啦，但係整體嘅增幅咧都仲係好可觀嘅。
心思嘅，令到本港嘅房屋供應咧，無論係公營啦，定係私營嘅住宅單位咧，都有明顯嘅上升。
後嘅時間咧，將會喺呢十年內咧回復到三年上樓呢個曾經嘅承諾，所以咧，我覺得誒房屋局咧可以進取啲，定一個三年上樓嘅時間表，讓大家咧都真係睇到希望。
至於未來中長期嘅供應咧，亦都因為北部都會區啦、多個新嘅發展區啦，以致人工島嘅規劃咧，而獲得保證。相信唔會出現二零零二年因為停止開發土地而出現出現嘅供應斷層嘅問題。
你覺得啊，最後就係係咪應該要檢討一下呢一個嘅速度？既然我哋十幾年都冇檢討過呢個市區重建策略，而家係時候做一個檢討同埋更新啦。啊，主席啊，本人僅此陳詞支持啊，陳浩峯議員。
主席，呢個環節咧，我就會就住施政報告嘅土地同埋房屋建議咧，做一啲回應嘅。首先咧，我要喺度讚一讚特區政府，特別係發展局同埋房屋局呢兩個局咧，喺過去依一兩年咧，喺覓地啦、建屋啦，以致精簡整個土地房屋發展嘅流程上咧，都係付出咗好多努力同埋。
仲記得本屆政府上任時咧，誒頭五年嘅五年期嘅公營房屋供應單位預測咧係十點五萬間，經過兩年唔夠兩年嘅努力咧，其實未來五年嘅供應咧已經去到十七點二萬間，增幅係相當顯著嘅。當然十七點二萬間裡面咧就已經。
而按照呢個走勢咧，未來十年真係預期有四十一萬嘅公營房屋供應嘅話咧，噉樣咧其實就好接近我哋民建聯喺二零二一年九月時提出，將未來十年嘅公營房屋供應量咧提升至四十五萬間嘅目標。我哋相信咧，只要達到呢個目標咧，公屋論
不過咧，如局長所講咧，雖然未來十年嘅公屋供應咧將會有明顯嘅提升，但係頭輕尾重嘅情況咧依然係存在嘅。呢個問題咧主要源於土地供應咧係頭輕尾重。我仲記得二零一八年中咧，當時政府睇到供應房屋用地不足，因而調整咗公私型房。
房屋嘅用地比例由當初嘅六比四改為七比三，因而咧將九幅原來規劃作私人住宅嘅用地咧轉作公營房屋，包括三幅嘅啟德用地啦，六幅嘅安達臣用地。其實咧而傢俬樓嘅用地咧相對穩定，市場對。
主席，政府係咪可以研究下喺呢個特殊嘅時機，考慮將部分原來規劃做私人住宅嘅用地轉做公營房屋，或者係轉做出售嘅房屋咧？用地咧，我哋相信呢一個一次性或者短暫性嘅土地調動咧，對中長期嘅。
局方咧喺呢個取替劏房嘅時候咧，更加要考慮點樣去安置好佢哋。
咁呢個咧，我哋認為咧，過往有先例可援嘅，亦都希望局長去考慮。
再等舊樓出售咗之後咧，先可以申請退税。呢筆錢咧喺減税之後咧，亦都係隨時要成一百萬嘅。
嘅私人住宅供應咧，唔會帶嚟負面嘅影響。同時咧，亦都為一啲真係希望上樓，但係佢預算有限、收入有限嘅住户咧，提供一個供應嘅資助房屋，讓佢哋更加容易上樓。
第二咧，我哋亦都要讚一讚咧，就係政府咧，終於回應咗民建聯提出取替劣質劏房嘅建議，因此咧，我哋都係歡迎並且支持嘅。施政報告提出咧，成立解決劏房問題工作組，為點樣取替劣質劏房作出研究同埋部署。主席，我肯定特首為工作組。
所提出嘅四大目標，包括制定劏房嘅標準，就不符標準嘅劏房咧提出取替嘅方法，停防止不合最低標準嘅劏房咧再增加，以及提出所需嘅行政同埋立法建議。不過我希望工作組咧喺呢四個大。
目標嘅基礎上咧，特別研究同埋點樣妥善同埋及時安置被取替劏房嘅居民，免得咧佢哋成為取替劣質劏房嘅窩心。大家都要知道，一取替劏房咧，嗰啲居民先至係我哋首要去安排處置嘅。咁所以咧，好希望咧，誒。
第三咧就係當局聽取咗我哋嘅意見，以及順應社會嘅訴求咧，實事求是對樓市嘅辣超咧辣椒咧作出咗調整。不過咧，我哋認為印花税嘅調整咧，仲有兩個方面可以再優化嘅。相信穩定樓市嘅同時咧，亦都可以更加配合年青人同埋家庭嘅置業需要。
雖然而家嘅辣椒咧並唔係要針對樓換樓嘅家庭，但係政府為咗為免出現政策漏洞同埋防止濫用咧，經常就會出現一個殺錯良民嘅情況喺辣椒嘅情況喺辣椒下咧，由於換樓嘅家庭咧通常都係先買後賣，所以咧都會因為。
噉樣而持有多於一個住宅物業，而需要繳交十五個percent嘅新嘅住宅印花税。雖然法例咧就設咗退税嘅安排，而施政報告亦都將税率咧下調至七點五個percent，但係換樓嘅家庭咧仲要先抬錢去交納税。
咁其實咧嚟港置業嘅人咧，亦都係面對類似嘅問題。但係咧，佢哋喺今年嘅施政報告裏面咧，則特首咧就特別為此咧提出呢個先徵後退嘅安排，改為先免後徵。咁對於本地換樓嘅家庭咧，其實當局係咪可以考慮同一個原則，就係？
係先徵將先徵後退改為先免後徵咧，噉嘅話咧，其實亦都係真係方便到一啲換樓嘅家庭，減輕佢哋現金嘅壓力嘅。即係話喺換樓嘅一年內，如果佢唔出售原有嘅物業咧，當局就再向佢哋追收七點五個percent嘅新住宅印花税。
另外一件關乎勞工權益嘅大事。
對於一啲預算比較緊嘅首次置業者、年青人嚟講咧，真係慳翻唔少嘅。
同埋一般印花税嘅差額，噉嘅話咧，換樓家庭喺換樓嘅預算裏面咧，其實可以鬆動好多嘅。
工資調整機制能夠盡快落實推出，令到呢一張保護網更加完善。
施政報告有提到一啲重大嘅勞工政策，例如繼去年施政報告之後，今年有再跟進檢討法定最低工資嘅制度。
主席，今年施政報告喺勞工支援部分大約有七百幾字，雖然逐文唔多，但係當中唔少咧都有採納到我哋勞聯早前提出嘅建議，值得一讚。
樂觀啲講，誒或者再誇張少少講，呢個建議咧講唔定可以鼓勵多啲年輕人咧成家立室、生兒育女嘅。咁喺度咧，誒本人僅此陳辭，多謝主席。周小松議員。
主席，當局推出辣椒税係要控制需求，其實背後一個好係一個良好嘅意願嚟嘅，主要咧係保障本地嘅首次置業者，讓佢哋有較多嘅機會咧可以置業，所以先至會有買家印花税同埋十五十五個percent嘅新住。
住宅印花税，既然係噉，當局可唔可以從另啊另外一個角度考慮，就係豁免真正嘅首次置業者咧？咩意思咧？即係話從來冇擁有冇擁有過任何住宅物業嘅香港永久性居民喺首次置業嘅時候都可以豁免呢個繳納。
印花税當然物業嘅價值係有上限嘅，我哋嘅建議咧就係一千萬或以下。按呢個推算咧，如果政府採納建議咧，一個真正真正嘅意思即係從來未買過嚇，即係冇登記過嘅一個真正嘅首次業者咧，將可以慳到最多三十七萬嘅税款噉。
政府將會研究最低工資委員會提交嘅建議，並喺六個月內就檢討機製作出決定。我衷心希望勞工界咁多年嚟一直爭取嘅一年一檢，同埋可以畀到最基層工友有尊嚴同合理薪金水平嘅最低。
就係連續性合約四一八嘅定義，終於有望修改。經過咁多年討論之後，社會同勞資雙方基本都有共識。我明白喺細節方面，僱主同僱員都有唔同嘅考慮，但係過去雙方都係理性。
自己都係等緊輸入外勞。
嚟建工唔肯做都冇所謂。
討論，我相信最終都能夠達成大家都可以接受嘅共識。
嘢嘅同時咧，佢哋其實對政府擴大輸入外勞咧，都係好擔心嘅。
詳情係點樣？甚至有啲市民同我講，本來已經冇做嘢好多年，都畀政府成功吸引到，想出翻嚟做嘢。
更加困難，甚至其中一次見工咧，佢話有僱主講明唔係好急請人，只係肯出一個低於市價嘅人工，言談之中仲大大聲講。
雖然計劃尚未推出，但係最近，不論喺我落區工作時，或者我嘅議員辦事處，都收到唔少市民嘅查詢。佢哋好心急，想知道到底個計劃可以點樣申請。
而近排大家最關心嘅勞工議題，相信莫過於本地勞動力嘅問題。我過去已經多次強調，香港唔應該長期依賴輸入外勞嚟補充勞動力，釋放本地勞動力先至係治本嘅方法。我好感謝政府有採納到勞聯提出嘅建議。
推出再就業津貼試行計劃，我今年提出並獲得通過嘅釋放推動釋放潛在勞動力嘅議程案。喺辯論中，我都強調協助中高齡人士就業嘅重要性。依家再就業津貼計劃正正係回應到呢一點。
見到計劃未正式推出，大家嘅反應已經咁激烈、咁熱烈，我十分高興。期望計劃嘅門檻可以設得低啲，條件寬鬆啲，噉樣會吸引更加多嘅人願意重投勞動市場。主席係一班人磨拳擦掌，想再就業出嚟出翻嚟做。
佢哋驚揾工唔夠外勞去搶，甚至擔心外勞嚟咗之後咧，或或多或少會壓低咗人工待遇。佢哋嘅憂慮並非冇道理。雖然外勞未正式到嚟，最近已經有一個基層嘅待業婦女同我訴苦，佢話想揾兼職，比以前。
仲有一班做廚師嘅師傅都同我講，依家僱主請人都已經冇咁積極。行內預計農歷年後可能情況會更差。既然輸入外勞嘅大前提係要保障本地工人優先就業，政府係咪應該定立一啲指標？如果整體失業率回升，
咁要見到落實咧，真係唔知要等幾多年。
另外，施政報告冇足及嘅。
長期高工時噉樣工作，可能會誘發唔同嘅痛症同疾病。
既然輸入愛露係非永久措施，大家都想知道愛露計劃幾時退場，點樣退場？
之五咧嘅受訪者咧，每週工時係超過七十五小時，反映本港工時長嘅問題咧，係相當之普遍。
或者某啲大量輸入外勞嘅行業嘅本地工人嘅工資出現下跌嘅情況，就應該停止輸入外勞咧。
雖然書政報告冇提到，但係我都希望政府或者勞福局可以咧以更加積極嘅態度去處理呢一個問題。
但係今次施政報告並冇提到，實在令人感到失望。我希望政府就住外勞政策嘅退出機制提供清晰嘅路線圖。
保障基層嘅平台工作者嘅權益，但係香港咧係落後咗好多。勞福局依家先至話蒐集緊相關嘅資料。
令人失望嘅唔止係冇結束輸入外勞嘅路線圖，勞工支援部分咧，始終都未見有一啲有突破性嘅新制度或者保障措施。例如近年零工經濟興起喺內地、新加坡同西班牙等地都有政策或者法規去。
一個比較大嘅勞工問題就係防止工作過勞。近年本港僱員為因為工作過勞而猝死嘅個案經常發生。美國一間調查公司發表嘅二零二二年工作生活平衡城市排行榜，其中喺過勞城市排行榜中，香港。
排全球第二，而勞聯喺舊年進行一個香港工族疲勞調查，成日訪問咗五百六十四名來自六個行業嘅工友，結果都發現係少於四成嘅受訪者每週工時少過四十四小時。最誇張嘅係更加有接近百分。
香港。
八十小時就係屬於過勞死。
死於缺血性心臟病嘅風險則增加百分之十七。
包括各種心臟、心腦血管疾病，嚴重嘅甚至會導致猝死。
一百三十八、一百三十六、一百五十九及一百六十宗，可以睇到咧，近年有明顯上升嘅趨勢。
而其中工作期間，因為心臟及心腦血管疾病而死亡嘅係佔大多數。
部分死者家屬都懷疑個案係屬於過勞死，但係苦於冇法例嘅標準嚟評估呢個問題，始終未得到政府嘅重視。
世界衞生組織同國際勞工組織喺二零二一年聯合發布研究分析，指每週工作五十五小時或以上嘅人，患中風嘅風險估計增加百分之三十五。
以本港嘅情況而言，據勞工處統計，二零一八年至二零二二年間，勞工處接獲涉及僱員喺工作期間非因意外或者職業病而死亡嘅個案，分別為一百三十一。
我哋見到日本喺防止工作過勞方面咧，就做咗好多嘅政策措施，例如喺二零一四年就通過咗《過勞死等防止對策推進法》，為過勞死定下官方定義同認定嘅標準。
如果員工因為工作負擔過重，造成腦血管疾病或者心臟病死亡，或者因為工作壓力導致精神障礙而自殺或者死亡嘅話咧，只要符合病發前嘅一個月加班超過一百個小時，病發前兩個月到六個月平均嘅加班。
日本喺訂立咗過勞死法例之後咧，再配合工時限制嘅法例同埋一係列推廣宣傳嘅措施，當地過勞死嘅個案持續減少。而喺香港咧，打工仔面對工時長嘅問題，只有繼續死頂，捱到病，捱到。
係唔應該嘅。
關於對。
最後，我想講講職業安全嘅問題。
違規承建商記錄處分嘅嗰部分。
七勞八傷，市民何來幸福感咧？
對於香港呢一個國際先進嘅城市嚟講，職業安全噉樣嘅水平，
睇翻今年施政報告，關於職業安全嘅政策主要有兩項，其中嘅一項係將會擴大。
政府應該盡快為工作過勞設立官方定義，長遠嚟講，應該透過立法規管工時。
今年嚴重嘅工業意外有上升嘅趨勢，由今年初至今已經最少有二十九宗嚴重嘅意外，最少有二十幾位嘅工友失去咗寶貴嘅生命。
我明白政府持續致力提升本港嘅職業安全水平，就算施政報告冇太多篇幅去講，但係好多政府部門啊，尤其是勞工處同發展局咧，都一直有做好多嘅工作。
建造業嘅工傷咧係意外事故率比較高嘅，有需要針對性去處理。最近屋宇署回應議員口頭質詢嘅時候都提及有意修訂建築物條例。
工商顧員復康先導計劃所涵蓋嘅行業，呢一個咧係本人過去一直都爭取嘅。其實依家好高興得到咗落實。另外咧就係將將會修訂足棚架嘅工作守則，同埋加強安全訓練同巡查執法，呢個都係好事嚟嘅。
我係支持嘅。
政府喺未來。
總係好過懲罰。
我都希望提升到法例嘅阻嚇力。
不過，預防總係好。
係咪應該去諗諗點樣去協助？
建造商去推廣工地嘅安全文化。
到業界好好使用，我希望政府都能夠檢視一下。
係咪有需要用一啲強制性嘅措施去配合咧？
令到懲罰同違規嘅行為嘅嚴重性相稱。
應該提高巡查執法效率嘅同時咧，係咪應該都諗諗點樣去令到我哋工地嘅安全管理系統能夠執行到位？
另外，政府近年都好積極推動安全智慧工地系統，依家三千萬以上嘅公務工程都必須要用。但係智慧工地喺私人工地咧，就仍然係推行得好差。雖然政府已經推咗好多資助計劃出嚟，但係始終都冇辦法吸引。
陸漢文議員。
即係鼓勵生育嘅氣氛上咧，其實都係個好事。
近來咧都好多青年朋友都問我，佢話：喂，Benjamin，兩萬蚊就點吸引生仔啊？噉。
推出更加多嘅支援措施。主席，本人感謝行政長官發表施政報告緊之層次。
話係兩萬蚊嘅新生嬰兒獎勵金啦，提升現有幼兒照顧服務啦，以及增加社區保姆津貼等等。
其後本人咧，亦都係喺立法會咧，三番四次咧，喺唔同嘅場合咧，係推動政府咧去關注生育嘅呢個問題嘅呢個狀況。
而家如果仍然係以不太乾預嘅思維去對待生育率低嘅挑戰咧，十年後嘅挑戰就會變成問題，人都唔夠啦，生都生唔切，噉啊點發展咧？
當然有啲青年朋友又會講啦，喂，咁住都未搞得掂，咁點敢生仔咧？噉樣，咁因此其實即係除咗係財政誘因同埋一啲即係鼓勵生育嘅措施之外咧，其實。
多謝主席。主席，本人喺今年二月初嗰陣咧，曾經喺立法會大會上咧追問一個有關鼓勵生育嘅口頭質詢。當時咧，本人指出十年前咧，我哋就係因為有一啲積極不幹預嘅思維對待房屋嘅問題。十年之後而家咧，我哋要急起直追啦。觸類旁通，正如我哋而。
為此咧，其實我都希望咧，在此咧係點贊同埋感謝特區政府嘅相關官員，可以迅速直線抽擊地咧去回應關於生育率低嘅呢一個挑戰㗎。喺呢份施政報告中咧，提出咗一係列鼓勵生育嘅組合拳，當中咧最吸引眼球咧，就當然係包括推出譬如。
咁但係我都希望強調咧，其實本人喺建議政府要考慮發放生育獎勵之初咧，嗰個初心其實就係希望係畀懷孕婦女嘅一點心意，幫補下譬如保身啦，幫補下住院啦，或者讓新生家庭係買多件衫仔畀B B，當然係一點有。
但係更加咧係一點心意。不過其實客觀嚟講咧，呢一個措施咧近來都讓社會討論生育呢個話題咧都熱切起來，多咗好多朋友，特別係青年朋友都會討論，即係叫talk about，即係呢一個幾時生啊、點樣生嘅呢個問題。所以我相信咧喺。
優嘅保障。
真係能夠上到樓、上到業嘅階梯。
點樣幫到青年人能夠有首期？點樣先可以解決到青年面對呢一個置業嘅實際嘅困難？
呢啲只係去緩和我哋即係人口老化嘅第一步，要耍咧，其實都係要耍一個組合拳。
好多時候咧，我哋成日講，我哋做青年工作咧，除咗係睇到青年人眼前嘅問題之外咧，我哋都要去解決青年人現在與未來咧，佢哋面對嘅事業嘅實際嘅困難，同我哋嘅青年人一齊。
幾十年之後，佢哋嘅強積金根本就係付唔起佢哋嘅生活成本同埋佢哋他日嘅租金嘅。咁有邊個先想到咗幾十歲到咗老嘅時候，先成為一個冇殼嘅蝸牛咧？咁？
因為青年人心中係明白，一係就好似剛才我哋好多議員同事講，佢哋可能係會限制自己，不如人工唔好加咁多啦，讓自己仍然係合乎輪候公屋嘅資格。咁但係當然呢一個唔合乎我哋希望青年人上流嘅呢一個想法啦。
噉啊！喺去年立法會休會期間咧，其實我哋都十分忙碌。當時咧，本人就邀請咗誒幾十個青年朋友嚟到立法會做一個關於誒房屋同埋誒誒呢個佢哋點樣去置業嘅一個聚焦小組。當中咧，其實青年朋友咧都同我哋講，佢哋希望有自己嘅居所，其中一個原因咧就當。
當然係因為有咗居所之後，先諗住生B B啦噉。不過同一時間咧，其實喺本電視堂咧，本人亦都提過，其實青年人希望上樓置業嘅另一個主要嘅原因咧，其實房屋呢一件嘢嘅本身咧，對於青年人嚟講係對於佢哋係工作艱辛幾十年之後嘅一個退。
如果喺青年人希望上流，就只好力爭上游，就靠自己雙手去賺取工資。但係，如果佢哋要有自己嘅小天地嘅話咧，就要花去工資嘅一大截去租私人嘅樓宇。但係佢哋會諗到咗幾十年之後，如果佢哋嘅積蓄只係月月清、餐餐清，放咗好多喺租金上面嘅話，
同時，亦都好多青年講，就好似我哋阿龍漢彪議員有時都會講啦。依個情況咧，就係佢哋叫做供得起買唔起，佢哋能夠供得起每月嘅供款，或者佢能夠租得起，但係搞嚟搞去都係爭一個首期。所以喺我去年嗰個嘅即係聚焦小組當中，都係希望可以諗下。
所以除咗係設立之外咧，其實本人同經民聯咧係將會繼續去倡議同埋研究咧，亦都希望政府可以將即係呢一個我哋一路倡議嘅強積金M P F呢個供款能夠作為首次置業首期嘅呢個想法咧，去加入去你哋嘅房屋組合權當中，幫下我哋啲青年人。
五點半再有暫停會議嘅。
各位同事，我將會大概喺。
一同呼吸，一同進步，一同成長，同埋要一同老去。主席有關青年工作咧，本人將會喺下一節咧再加以展述。本人跟此陳辭。
已經去到三十二點九歲㗎啦。咁如果一個兩夫婦面臨生育問題，要去到公家醫院要揾一個輔助生育療程，由排期去到第一次睇醫生係有機會要等成十八個月嘅。
誒林林議員，好多謝主席，我好感謝咧政府咧回應住誒回應咗咧我陀住個肚啊去推動嘅一個生育嘅政策嘅一個問題。咁其實今年嘅施政報告咧推出咗一係列嘅鼓勵生育嘅措施啦，明確噉樣用政策導向啦去鼓勵咧我哋生育，顯示翻咧政府。
咧飛彈咧，從誒從重視我哋本港嘅生育率持續偏低嘅問題咧，亦都好主動積極噉樣咧，希望可以畀到政策上面嘅支持，去替造一個更加好嘅生育友好嘅社會環境。嗱，我今日想講嘅咧，係以呢個有仔趁暖生嘅核心嚟推進谷呢個生育率究竟。
行唔行得通嘅問題咁？如果由單從角度去睇，嘅醫學嘅角度去睇啦，阿陳永光醫師都喺我隔離啦，噉啊，梗係有仔陳聯山啦。咁但係咧，最理想嘅情況之下咧，我相信呢個點都唔需要拗㗎啦。但係如果睇翻我哋外圍嘅因素嘅社會環境，又係咪真係幫到手啊？
我想同大家計條數啦，醫學界公認女性嘅最佳生育年齡係三十五歲之前，之後咧就已經係高齡產婦啦。卵子嘅質素咧係上滑梯噉樣向下面上嘅，但係如果我哋睇翻啊，二零二二年香港女性初婚年齡嘅中位數，其實已
十八個月咧，同時間咧，佢去到公立醫院咧，誒，亦都有其他限制嘅喎。包括你冇小朋友啦，包括你嘅受孕嘅年齡上限係四十歲。喺我已經唔得啦，因為我已經四十一啦。咁大家計一計，當代嘅女性究竟又得翻有幾多年係可以真真正正冇壓力之？
啲係可以去準備嘅咧。嗱，去到四十歲啦，嗱冇得排公家，佢要去排私營，單係見一次醫生做一次初步嘅評估咧，係要千幾二千蚊一次嘅，視乎你個醫生收你幾多錢啦。做咗之後咧，其實去到檢查抽血、抽卵、説卵等等嘅情況之下咧，我講緊抽血係。
差唔多兩三日咧就要抽一次嘅啦，冇特別情況之下，你基本上要預廿萬。如果唔係咧，係冇乜可能㗎。而而家仲係講嘅係一次成功嚇，仲要咧係不成功都收費嘅呢一件事。咁而而家咧唔少人咧抽輪咧最少啊，都係要抽成兩三次咧先至O K嘅。我身邊咧～
試過一個worst case我聽過咧，係抽咗十一次，做過十一次嘅手術，先至可以生到一個B B。做十一次嘅I V F係代表咩概念咧？一次I V F拜打排卵針要打兩個禮拜，每最每日最少要打一支針。成功懷孕之後咧，仲要自我打自己兩至三支呢個荷爾蒙針，博
我哋主席，我聽日咧就會講講青年嘅問題。多謝曬梁文廣議員。
血針無限嘅藥，加無限嘅抽血過程順利嘅話咧，起碼要打二三百支針，三百乘翻十日，你基本上等陣三千幾支針嚇。大家咧唔會明白，為咗生個小朋友，阿媽咧係可以去到幾盡嘅。因此咧，我認為有心有條件嘅生育咧，我哋係應該要幫。
而唔係話介唔介意去介入人哋嘅計劃嘅，係要去扶持香港嘅生育率咧，全球第一。如果仲係諗住叫人有仔趁亂生，漠視咗香港女性本身嘅事業心強、學歷高嘅呢一個噉樣嘅社會現狀咧，似乎咧，我覺得咧係留咗招㗎。嗱，與此同時咧。
現行法例咧又莫名其妙噉樣咧強制女性嘅卵子咧一定要儲存最多十年，如果唔係咧，你個卵子基本上要棄置啦，或者係運去其他地方去做儲存啦。噉我見到咧，如果女性要揀呢一條路咧，似乎條路一路掛住好多嘅此路不通嘅牌咧，叫你你不如放棄罷啦。嗱，其實好多。
最我嘅認為最好嘅組合權咧，除咗關注輔助生育同埋優化現行嘅法例之外咧，就係點樣扶持我哋呢啲年輕嘅女性。如果佢後生嘅時候，可唔可以早啲做一啲譬如A.M.H嘅卵子質素嘅測試啊、子宮嘅狀況超聲波啊，瞭解自己身體情況之後咧，就算懷咗孕咧，可唔可以提供一啲T廿一嘅啲無風險？
嘅產檢啦，令到佢哋咧及早咧有一個潛意識知道我哋個健康狀況係要提早準備嘅情況之下，包括我哋年輕嘅女性，佢儲存卵子之後點樣去拆長鬆綁中間嘅一啲條例啦。啊，另外主席，其實整體嘅社會氣氛咧，我覺得咧都係好影響咧家庭嘅決定㗎。
其實現時咧有好多跨國嘅企業咧已經為佢哋嘅員工提供全資嘅I.V.F.嘅支援，係愛嚟做咩咧？留人才，提供好嘅託兒服務，愛嚟做咩咧？留人才，提供好嘅家庭友善措施。所以我哋一方面咧，大利係支持政府喺社區保姆啊、託兒嗰方面嘅優。
優化啦，但係同時間，我哋都希望政府咧可以一齊帶頭，建議一啲大型嘅企業提供一啲社內嘅託兒彈性嘅工作時間、彈性嘅事假同埋在家工作等等嘅措施，再幫一啲中小企業冇咁多資源，但係你都可以畀到一啲tips佢，佢點樣可以替做一個。
更加好嘅家庭友善嘅一個環境，噉樣先可以整體帶動到一個家庭友善嘅香港，大家生仔先會生得放心。嗱，講完生仔咧，其實要講育兒嘅。近年咧，網上面咧不時都要話生仔要考牌，而根據我哋民建聯經女性生育意願嘅調查咧，唔考慮生育嘅受訪者。
者之中有成三成二咧，其實係最擔心教養嘅問題，驚自己唔識教仔，驚自己養唔掂個仔。噉我認為咧，其實政府喺支持家庭教育方面咧，其實都應該加大力度。嗱，好似我哋母嬰健康院噉啊，我同唔少嘅爸爸媽媽都傾過，佢哋覺得哇，我設
次去到兩三個鐘坐喺度，都係等度高磅重同埋打支針嘅啫，嘥咗好多時間。橫掂啲阿爸阿媽都齋坐兩三個鐘㗎啦。去到嘅時候會唔會開到啲課程簡短嘅，畀佢學下一啲資訊，等大家咧唔使下下騰嚟騰去，或者知識咧都好難去揾得到咧。嗱，隨住小朋友。
不斷噉樣長大，其實每個月咧都有啲新嘅育兒嘅知識，慢點要去學，要去練嘅。咁母嬰健康院除咗畀一啲紙本嘅小冊子或者純文字嘅網上資訊之外咧，真係要諗下一啲功夫，搞搞新意思，令到新家長咧都會更加容易攞得到快靚精準確嘅資訊。
冇辦法有足夠嘅手續成本，令到呢啲申請者係卻步。
擴大白居易嘅總體名額，令到更多合資格嘅市民可以受惠。
位喺市場上邊流轉，回應咗市民嘅置業需求。
多謝主席。誒呢一節咧，我主力係會講多啲關於房屋政策方面嘅意見嘅。誒房委會自二零一三年推出擴展居屋第二市場至到百表買家臨時計劃，即係後來大家都知道嘅百居二計劃咧，綠德嘅申請宗數其實次次都係反應好好。誒，好似百居二二零一。
九二零二一二零二二嘅申請宗數咧，次次都係十幾萬個申請爭三千到四千幾個名額，但係咧呢一倍額咧平均咧即係使用只係得一半。其中嘅原因咧，可能係涉及到一啲按揭貸款保證期比較短，造成咧佢哋揾到心儀嘅八居二單位都冇。
政府喺新一份嘅施政報告裏邊提出，房委會將會放寬資助出售單位按揭貸款保證嘅安排，包括延長二手市場最長三十年嘅按揭保證期去到五十年，令到買家可以獲得更長嘅按揭貸款，有助未保地價未保價資助出售房屋嘅流。
流轉建議咧係值得支持，而我亦都見到房委會資助房屋小組委員會咧係已經通過咗新嘅措施，就住一手市場出售嘅資助出售單位，包括居屋、綠字居，仲有係租置單位等等，按揭保證期延長去到最長三十年，而按揭還款期亦都由最長嘅
二十五年延長到三十年，而喺第二市場出售嘅單位，按揭保證期就由最長嘅三十年延長到五十年。措施為準賣家，特別係房委會推出白居易計劃嘅申請人，可以取得年期更長嘅按揭貸款，係提供更大嘅幫助，亦都有利於未保價資助出售單。
而而行政長官李家超先生喺參選嘅政綱裏邊亦都有提到，係要擴大白居二名額，令到更多合資格嘅人士，包括中產專業人士、年青人，能夠置業安居，建立房屋階梯。但係喺二零一三年臨時計劃開始，雖然白居二嘅名額咧係有。
略有增加，但係去到最近三期嘅百居二計劃，名額仍然係維持喺四千五百個。隨住房委會延長按揭貸款保證期，相信增加準買家覓得理想居所嘅機會，亦都估計可以進一步提高配額嘅使用率。所以我喺度建議咧，政府應該要考慮進一步。
而政府喺二零一八年嘅施政報告裏邊又提到，接納咗房協提出嘅建議，推行長者業主樓換樓先導計劃，令到年滿六十歲，亦都擁有單位超過十年嘅房協長者業主咧，可以喺未保價嘅居屋第二市場出售單位之後，買翻一個面積較細嘅單位，促進呢啲單。
位嘅流轉，而根據資料顯示咧，呢個先導計劃，直至到今年三月底，一共接到二十五宗申請，其中二十一個咧已經係批准，而當中六宗咧已經係賣出原有嘅資助出售單位，而有一宗咧就更加可以喺房委會嘅第二市場裏邊買翻一個面積較細嘅資助房屋。
之後，我會講一講，繼續去提質。
而市場單位嘅流轉，令到資助出售房屋更有效滿足市民喺置業安居嘅需要，亦都有利於日後形成一個獨立市場嘅運作。
嘅配額比例好似係進一步增加百居二計劃名額下邊可以調高一人申請者嘅配額，去到至少八比二，令到咧青年可以建立向上流嘅房屋階梯。
喺新一份嘅施政報告咧，政府建議為市區重建係提效，喺今年裏邊咧係開展研究，透過政策措施，利用郊二州核心商業區以外嘅部分填海土地，協助推動公私營舊區。
咁而家嘅計劃咧係仍然係繼續推展當中。大家聽落咧，呢個數字好似唔係好高喎，但係原因咧係因為房協嘅合資格業主數量實際咧唔係咁多，而計劃呢個理念咧其實應該係值得支持，令到年長嘅業主可以透過轉售單位之後，既可以攞到一筆錢係去怡養天年，豐富。
退休之後嘅生活，亦都可以增加居屋第二市場嘅大單位嘅供應。縱觀現時房委會推行白居二嘅計劃，為合資格人士提供購買單位嘅名額，創造咗置業需求，但係就未有為業主提供出售嘅單位誘因。而家房委會核下大約有四十。
三萬間未保價嘅居屋、六字居同埋租字單位，其實潛力係非常之大。我係認為應該考慮，誒房委會係都要參考好似房協呢個計劃啦。誒將一啲誒未保價嘅誒居屋可以出售之後，換翻另外一個白居二嘅資格，去進一步活化居屋第。
青年興則香港興。青年嘅事業問題一直都係備受關注。而家房委會嘅資助出售房屋計劃裏邊就未有就青年置業嘅需要提出一啲針對性嘅政策措施。繼續維持現有喺一啲計劃嘅配額分配裏邊，家庭同埋一人嘅申請者而家係九比一嘅比例，雖然係。
新一份嘅施政報告，政府係提出多項鼓勵生育嘅措施，包括喺配屋揀樓方面咧係有優先嘅安排，呢樣嘢值得支持。但咧就仍然未見到對於年青人置業上邊可以提出一啲措施幫到佢哋。我係認為政府可以考慮喺個別嘅一啲計劃裏邊增加單人，包括青年在內。
重建項目相信咧係有助有關嘅研究係有利於市區重建係拆牆鬆綁，除咗可以加快推動市區重建之外，誒我亦都認為政府可以更加積極利用新發展區作為重建嘅契機，喺房屋供應上邊進一步提高人均居住面積，包括進一步提高而家資。
出售房屋單位嘅面積下限去到至少一房或者以上嘅間隔，亦都應該增加更多面積較大嘅單位，鼓勵長幼共住。此外，亦都應該提高而家公屋人均面積喺呢啲新發展區裏邊嘅編配面積，不少於七平方米嘅下限，改善居民市民。
嘅居住環境同埋生活質素，除咗新發展區嘅項目之外，喺未來舊村重建當中，誒都希望房委會可以優先考慮喺原址重建公屋項目嘅規劃基礎上邊，去率先考慮增加啲居住單位嘅面積，亦都可以喺啲重建項目裏邊咧增加資助出售房。
吳秋北議員。
支持施政報告支持議案。
有罪解決劣質劏房呢個問題，我係非常之支持。
房屋嘅項目，去提供更多可租可買嘅機會，豐富房屋階梯。
亦都喺公營房屋供應未到位之前咧，係可以穩住住房嘅供應。
取替劣質劏房涉及多個方面，首要要確保劏房嘅居住環境安全，符合宜居嘅衞生設施同埋標準。
另一個關鍵係點樣安置受影響嘅居民？而家政府喺傳統公屋嘅興建之外，亦都着力增加過渡性房屋以及。
最後就住取替劣質劏房方面，而家現時大約有二十二萬人居住喺大約十一萬個劏房單位，其中咧較為集中嘅地區咧就係深水埗同埋油尖旺，有唔少劏房嘅居住環境係唔理想。政府喺新一份嘅施政報告裏邊宣佈成立解決劏房問題工作組。
估計受影響嘅單位咧係唔會少嘅啦。工作組必須要有序予以取替，制定制定先後緩急嘅策略，同時亦都要考慮為未達標嘅劏房業主可以係考慮，例如佢依家年紀啦，或者擁有劏房嘅數目，去提供一啲支援，去提供改善質素同埋標準嘅機會。
解約公屋嘅興建喺未來合共可以提供大約五萬間臨時性質或者中轉性質嘅房屋單位，提供更多嘅安置資源。此外，喺最新嘅長遠房屋策略週年進度報告入邊，未來十年政府亦都可以建大約四十一萬間公營房屋單位，當中第有。
二十八萬間出租公屋單位係會落成，較集中喺長拆嘅後五年。可見其實喺我哋整體嘅房供應中長期嚟睇咧，公營房屋嘅供應量其實係好充足，亦都好有底氣。所以，我認為工作組喺研究劣質劏房嘅定義同時，亦都要。
開始着手研究涵接安置嘅問題，要積極利用之前我哋提到有五萬間呢啲臨時性質、中轉性質嘅房屋，去及早開展取替劣質劏房嘅進程，亦都可以改善我哋市民嘅生活同埋居住環境。多謝主席，我僅此陳辭。
增加土地同埋房屋嘅供應。
關鍵咧就係全速噉樣造地。
特首提到，至二零四八年。
施政報告提出要解決長遠房屋嘅短缺。
將土地房屋問題咧列為重中之重嘅首要民生問題。
房屋開支高企，生活壓力極大，係難以安居樂業嘅。
香港土地房屋供應不足，導致市民捱貴租買貴樓。
主席本人就土地房屋繼續發言，支持施政報告，致謝動議。
司令報告表示，政府已經覓得足夠嘅土地，滿足十年嘅需要嘅房同埋房屋嘅單位。
事實上，香港並唔係冇足夠嘅土地，而係土地開發不足，地產商囤積土地，加上與
過往政府係嘅高地價政策，以及一啲嘅偽環保分子，人為噉樣去造成土地房屋問題。我落建施政報告着力處理房屋問題。
我認為政府不應滿足於現時所覓得嘅土地，而應該主動噉樣建立政府自己嘅土地儲備，修訂法例，突破土地供應嘅制約，讓政府能夠喺土地供應上取得主動權。
早前。
九十多公頃。
多九十多公頃，進度係符合預期。
二零二六至二七年降至四點五年嘅目標。
顯然政府係未能就自己手上嘅土地儲備咧進行規劃嘅。
呢啲土地供應預判咧，係嚟自北部都會區同埋郊爾州人工島。
三千三百七十公頃，比去年預測嘅十年期應供應嘅。
此外，政府應該加快公營房屋嘅興建，盡快實現咧三年上樓嘅承諾。
噉樣究竟政府目標係嘅土地儲備係幾多咧？政府而家嘅土地儲備又有幾多？
我認為係太慢啦！最近住喺北角，即係而家康灣嘅一個患有抑鬱嘅女士，就打電話畀我哀告，佢排上公屋去到五年嘅無奈。
財政司長就表示，政府鎖定七千三百公頃土地供應來源，超出香港《二零三零加報告》預計二零一九年至二零四八年間六千二百公頃嘅土地需要。
嘅三十年內預計將有七千多公頃嘅土地供應，減去預計需要後，可建立最少一千多公頃嘅土地儲備。根據最新嘅數據，未來十年熟地供應量將係達到三。
不過，今次嘅計劃推出嘅。
主席本人僅次陳詞，陳佩良議員，多謝主席。
呢一個辯論環節主題係切實排解民生憂難，我主要就推動新能源交通產業同埋安老服務兩大政策範疇發言。
主席，交通運輸係本港第二大温室氣體排放源，其中包括貨車、巴士、小巴同埋的士等商用車。
雖然只係佔整體車輛數目兩約莫兩成，但係卻係路邊空氣污染物嘅主要排放源頭，佔全港所有車輛排放量嘅九成以上。
唔單止延續咗以結果為目標嘅管治風格，亦都體現出政府積極回應市民需要，刺激經濟、改善民生，雙方嘅政策係反映咗社情民意。
政府要更加多考慮如何拆牆鬆綁，加速建屋同埋申請嘅流程，讓公屋嘅興建速度同埋申請咧可以進一步加快。
主席，劏房户長期處於水深火熱，施政報告咧係決定成立解決劏房問題工作組，專責處理劏房問題，我係表示歡迎嘅，只係研究嘅時間能否加快同埋縮短。
我手上亦都有一封信，係嚟自筲箕灣，即係而家嘅康灣啊嘅另一個輪候公屋嘅人士，係超過七年住喺劏房裏邊，講述自己嘅遭遇同埋房署不作為嘅不滿。
主席，行政長官李家超上個月發表咗任內第二份嘅施政報告，以拼經濟、謀發展、為民生添幸福為主題，提出咗多項施政措施。我認為呢一份係有所突破、務實發展嘅施政報告。
盡快推出更加多有助改善劏房户居住環境嘅措施，並逐步取替劏劏房。我更多次咧喺唔同嘅會議嘅場合嚟到強調，必須要增加公營房屋嘅供應，令到政府有底氣噉樣去解決劏房問題。
因此，我一直係倡議政府要發揮主導作用，推動本港公共交通綠色轉型，推動新能源交通。而我亦樂見今年施政報告中提出，明年上半年內制定全港公共巴士同埋的士嘅綠色轉型路線圖同埋時間表。
製造、儲運同埋使用輕能相關法例嘅準備工作。
我亦都希望當局對充電泊車位作出整體規劃。
唔係單單要增加充電位，係更加要考慮全港十八區嘅規劃，做到區區都有同埋區區都夠。
此外，發展綠色低碳嘅輕能係國際趨勢，但係本港輕能源產業仍然係處於一個發展嘅初期。
正如我先前所講，商用車係空氣污染物嘅主要排放源頭。我希望當局盡快為所有商用車制定綠色轉型嘅時間表同埋路線圖。
無論係電動私家車定係商用車，完善嘅充電配套設施至為關鍵，影響市民同埋營運商購嘅購買同埋轉型意欲。
路線圖同埋時間表只係包括巴士同埋的士，並未包括其他公共交通工具同埋商用車，例如小巴、輕型貨車、中重型貨車等等。
我亦都歡迎今年嘅施政報告中提出大力推動充電配套咗誒擴展，二零二七年中前達到約二十萬個公共同埋私人充電停車位。
二零二五年向立法會提交草案，我樂見政府為輕能巴士喺本港應用拆牆鬆綁，希望政府同埋社會各界攜手加速推動新能源交通發展。
政府早日推出氫能產業發展規劃，並儘快推動氫能立法嘅工作。施政施政報告亦都積極回應咗本人呢一項嘅建議，將於明年上半年制定香港氫能發展策略，並展開修訂。
下面我講一講安老服務方面嘅措施。我亦都歡迎施政報告裏邊提出，探討明年將廣東院舍照顧服務計劃擴展至由內地機構營辦嘅指定安老院，為基層長者提供更多嘅養老選擇。
欠缺完善嘅規劃。今年暑假，我聯同環境事務委員會嘅同事以及環境及生態局嘅官員前往大灣區考察嘅時候，我哋一眾人員有機會親自體驗輕能巴士、輕能有軌電車同埋輕能電單車。當時我就促請政
總括而言。
一方面可以減輕政府財政負擔，同時亦都為港人提供多一種退休生活嘅選擇。
港人喺購買產品一定年期後，喺退休就可以享有入住大灣區高端養老社區嘅資格。
現時與資助長期護理服務有關嘅設處開支，喺短短十年期間就飆升咗百分之一百七十三。
如果我哋推行長期護理嘅保險制度，我認為喺一定程度上係可以確保長期護理服務費用來源嘅可持續性。
除咗解決基層養老嘅財政壓力，政府亦應該針對有經濟能力並且有退休計劃需求嘅中產人士。
又或者好似自願醫保嘅方式，為補充型、補充型私營商業長期護理保險提供認證同埋標準化，同時提供一啲税務嘅優惠。
建議政府可以為購買相關養老年金產品嘅市民提供税務優惠，以具體嘅措施畀有意願北上養老嘅市民多一個選擇。
例如，可以試行制度化保費收入方式，類似以強積金形式嘅供款儲蓄安排，以能者多付原則，每月強制性按收入進行供款。
此外，我一直亦都倡誒倡議政府要善用市場嘅力量，探索養老安老服務嘅轉型，協助解決人口老齡化帶嚟嘅財政壓力。
可以將部分嘅養老安老服務交由大灣區內嘅持續照料養老社區提供，例如可以推動商業保險機構推出合資格嘅認可嘅養老年金產品。
一個良好嘅安老服務體係建設，應該要同時發揮公私營合作嘅力量，鼓勵社會資源參與，為唔同養老需求嘅市民提供唔同嘅退休養老選擇，實現政府與市場喺安老養老服務中嘅分工互補。
會議現在暫停，明天九時續會。
主席，本人僅此陳詞，支持二零二三年施政報告致謝動議案。