主席。
嚟巨大嘅機遇。
政府法案首讀。
二讀商務及經濟發展局局長。
先可以建設更全面嘅通訊網絡。
透過修訂電訊條例第一零六章。
香港自二零二零年四月已昂然踏入。
部門提出補充質詢，但時間已經到啦，請大家其他場合跟進。
我謹動議議讀《二零二三年電訊修訂條例草案》。
基於五G嘅性質，流動網絡營辦商需要裝設更多流動通訊設施。
而現在，沿岸傳流語亦都未必有足夠空間裝置有關流動通訊嘅設施。
條例草案旨在落實2022年施政報告提出促進5G發展嘅措施。
流動網絡營辦商過去表達嘅喺私人土地或者樓宇安裝流動通訊設施嘅時候，面對唔少困難。
二零二三年電訊修訂條例草案，二零二三年税務修訂關於頻譜使用費的税項扣除條例草案，維持生命治療的預作決定條例草案。
條例草案提供法律基礎，畀獲得通訊事務管理局授權嘅流動網絡營辦商有權進入指明嘅新建樓宇嘅預留空間，裝設同埋維持流流動通訊設施。
第五代流動通訊，即五G嘅年代。香港現時嘅五G網絡已經覆蓋超過九成人口。五G技術支援高速嘅流動服務，亦具有大規模連接、極可靠同低時延通訊嘅特性，為各行各業帶。
喺制定。
立法會議員普遍支持。
以裝設同埋維持流動通訊設施。
就進入指明嘅新建樓宇裝設同埋維持設施而言。
商、地產發展商、建造業專業人士等，提供詳細嘅資料同指引。
我哋亦會喺政府建築物同埋公共房屋落實有關要求。
相關政府部門，包括屋宇署同地政署，亦會修訂相關嘅行政指引。
因此，政府建議喺條例草案下指明嘅新建樓宇。
建議嘅修訂大多數屬於用語同埋文字上嘅更改，對條文係冇實質嘅影響。
使佢哋符合基本法，同設立香港作為中華人民共和國嘅特別行政區嘅地位。
除咗上述嘅修訂外，我哋會藉住呢個機會推展法律適應化修改工作，修訂電訊條例同埋相關嘅規則。
包括新建商業、工業、住宅同埋旅館樓宇，以及重建嘅樓宇，需要預留空間，並授權流動網絡營辦商進入。
有關建議將統一流動網絡營辦商同固定網絡營辦商嘅相關安排，而預留空間嘅面積將獲擴面計入總樓面面積。
務實守則同作業備考，以配合通訊局所頒佈嘅業務守則，確保喺新建以及重建嘅上述樓宇預留空間裝設有關流動通訊設施。
為落實上述建議，除咗修訂電訊條例之外，通訊局將會發布業務守則，定明喺指明嘅新建樓宇內裝設流動通訊設施所需要嘅基建設施嘅最低標準同要求，為流動網絡營辦商。
有關建議嘅時候，我哋充分諮詢咗主要嘅相關持份者，包括電信界、發展商、專業團體等。喺今年三月二十日就建議諮詢立法會資訊科技及廣播事務委員會有關條例修訂嘅建議，獲得業界同埋。
係。
主席。
我哋相信。
立法會通過，我僅此陳辭，多謝主席。
流動通訊網絡已經成為日常生活嘅基本必需品，亦係促進創新科技進一步發展嘅基礎。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
條例草案對擴展本港嘅流動通訊網絡，包括五G網絡嘅覆蓋，同埋促進香港發展成為智慧城市，起咗關鍵嘅作用。我哋會全力配合立法會審議條例草案嘅工作，希望能夠得到各位議員嘅支持，畀條例草案盡早獲得。