出席。
誒喺開始呢個聽證會之前咧。
誒，今次係強制舉報虐待兒童條例草案委員會嘅第三次會議。
好，早晨各位啊，委員啦嚇，政府部門嘅代表，亦都係教育界嘅代表咧。早晨。
第三次嘅誒誒聽證會咧，我哋係會喺十一月廿五號嗰日禮拜六嚟嘅。
如果在座係仲有其他嘅建議嘅話咧，亦都請盡快同秘書處或者主席本人咧去聯絡，好唔好啊？
係有幾點嘅一啲誒會議嘅內容係同大家講一講啦。誒，第一個咧就係上次嘅會議係九月十二號咧，噉就係出席咗三十七個社福界嘅團體代表表達意見。
嗯，第二次會議咧，其實就係同社會福利位社會工作嘅專業界別嘅團體聽佢哋嘅意見。今日咧就係同教育專業團體咧，係聽你哋嘅意見。
噉我哋喺早前係已經收到咧委員，即係你哋啦提出嘅建議咧，其實裏面都有八十幾個團體。誒，我哋秘書處完成間會議之後咧，就會按照你哋嘅建議咧，係誒，即係邀請佢哋。
咁誒呢兩個團體所表達嘅意見啦，以及之前我哋喺第一次會議，我哋各位委員提出各種嘅問題或者要求政府嘅回應咧，誒，我認為咧。
雖然政府已經係提交咗書面嘅即係回覆，可能每位同事咧喺每一次新嘅聽證會或者其他途徑都會有新嘅疑問咧，我都係建議咧，我哋喺完成三次嘅誒專業界別嘅聽證會之後咧，我哋就詳盡全面噉樣去討論。
今日咧就係因應六位嘅委員咧，即係包括本人咧，係秘書處係邀請咗廿七個嗯誒嚟自呢啲誒委員嘅建議咧，就邀請咗教育界嘅團體。咁直到咧係十一月九號中午十二點咧，有十六個團體咧係應邀出。
好啦。
唉。
誒。
嘅內容咧，可以同我聯絡，同埋都係有出席嘅同事。
誒，噉我哋而家正式開始啦。好啊，誒。
誒，第一位係誒香港學校分。
令到當局咧可以及早介入個案咧，令到保護兒誒達到保護兒童嘅政策目標。
一定嘅保障及豁免嘅，即係話咧，你哋嘅言論咧係需要即係負責任嘅嚇。
誒去翻今日嘅會議咧，有十六個咧係嚟自教界嘅團體代表啦。誒提醒，如果尚未提交書面意見嘅團體代表咧，係誒喺會議之後可以將意見書咧係交畀我哋立法會嘅秘書處嘅。
二噉啊，誒，我哋今日咧代表特區政府去參與呢一次誒聽證會交流嘅咧，就係勞工福利局副局長。噉我哋會先邀請咧團體去做一發言，然後請咧係誒局方去一個整體嘅回應，然後咧就交畀議員同事去提問。
誒，另外第二樣嘢咧，亦都係咧，誒，上次開會嘅期間咧，誒，我哋有位同事誒，雖然唔係法案嘅委員啦，係法律界嘅阿林新強咧，就提出有啲團體希望咧，邀請到我哋嘅委員誒，或者係政府部門咧，去聽一聽咧，未成年人。
人士對呢個草案嘅建議或者睇法，誒，我哋希望咧可以加快同埋更靈活咧。誒，我哋同秘書處商量咧，係啊，唔建議用一個誒所謂閉門會議，因為閉門會議咧，其實佢都要嚟到立法會都要做登記。誒，可能如果有誒。
一啲未成年人對個人嘅私隱係較敏感嘅話咧，都係誒可能會加佢哋嘅疑慮。所以咧，我哋用一個最靈活嘅方式，就係咧誒，我哋誒同願意或者係有時間出席嘅誒同事咧，去拜訪咗佢哋啦。噉啊，去拜訪咗佢哋當日誒。
誒有幾位同事我唔誒特別講啦，呢個機構咧亦都整理咗咧嗰日我哋見面嘅一啲基本嘅內容同埋回應，噉啊畀咗我。如果當日有出席呢一次活動，呢個係一個交流嘅活動啫，其實同我哋委員會冇正式嘅關係嘅。誒係想知道呢份誒交流活動。
誒，亦都係要特別誒提各位啦。誒，每一位代表發言咧係三分鐘。誒，你哋可以係誒有一個即場嘅傳譯啦，嚇有個耳機。誒，另外咧就係出席會議表達意見嘅人士，你哋要留意咧係並不享有立法會權力及特權條例所。
嗯，另外咧就係無論係出席嘅人士定係喺誒公眾席，都要留意咧立法會綜合大樓會議室出席會議或者公眾席旁聽會議嘅人士嘅公眾人士須知。咁呢份公眾人士須知咧已經係夾附喺秘書處發畀各位嘅函件當中㗎啦，希望大家留。
説明。
兒童嘅定義，同埋特別係嚴重傷害嘅定義。
第二咧，我哋就講緊咧，就關於誒誒。
哦，三分鐘，係啊，三分鐘嘅嚇，大家留意喺度有顯示。
好啊，唔該曬副局長。噉啊，誒，我諗而家係交畀誒團體去表達意見。誒，第一位咧係。
誒，香港學校訓輔人員協會副會長李健文先生，唔該。好啊，唔該，主席，各位早晨。
喺今年嘅二零二三年嘅施政報告宣佈咧，政府會為強制舉報者提供培訓同埋耳鼻指南，同時咧會增加兒童緊急留宿宿位，提供緊急嘅安置。
同埋宣傳活動，提供提高咧社會對於保護兒童嘅意識。同時咧，政府都會檢視同埋加強現行預防同埋支援嘅措施，為所有兒童咧編製一個全面又環環相扣嘅安全網。
政府咧會仔細聆聽各位誒教育界嘅公同公嘅同埋議員嘅意見，並且配合咧立法會嘅審議工作，希望咧條例草案可以誒獲得通過咧，為保護兒童踏出重要嘅一步。多謝主席。
由於條例草案咧指明嘅強制舉報者咧，包括咗教育、醫療同埋社會服務範疇嘅專業從業員，可以為兒童咧提供一個廣闊嘅保護網。我哋我哋都認為咧，佢會對施虐者咧產生一個阻嚇嘅作用嘅。
遭受嚴重傷害嘅實際風險，必須要咧盡快舉報。違反規定嘅最高刑罰咧係三個月嘅監禁同埋罰款五萬蚊。條例草案咧亦都會為強制舉報者提供法定免責辯解同埋法律嘅保障。
有足夠時間完成同埋強制舉報機制有關嘅培訓，並且令到相關嘅專業團體按照檢誒按需要去檢視或者修訂佢哋嘅專業十部守則或者係指引咧，我哋建議喺條例草案由立法會通過並且刊憲之後嘅十八個月實行強制舉報嘅機制。
有冇啊？你係咪有需要講解局長？哦，如果誒，主席容許嘅話，我哋想有個先講解啊。誒，我呢個先講解，唔好意思啊。好，好誒，多謝主席。誒，各位我哋嘅教育界嘅朋友，各位委員，誒，政府咧希望透過咧強制舉報虐待兒童條例嘅草案咧，培養儘早舉報虐兒嘅文化。
誒行政長官喺舊年即係二零二二年嘅施政報告咧，宣佈咧全力推進訂立強制舉報弱兒個案嘅機制，並且咧為相關從業員咧提供培訓，協助佢哋及早發現同埋舉報咧弱誒兒虐待兒童嘅個案。由勞工及福利局、教育局、義務衞生局同埋保保安局組成嘅跨政策局工作小組咧，分別喺二零。
二一同埋二二年咧，舉誒進行咗兩輪嘅諮詢工作，當中包括咧社會福利界、教育界、醫療衞生界嘅持份者同埋相關嘅政府諮詢機構，跨政府跨政策局嘅工作小組咧，都分別喺二零二一年嘅九月同埋二二年嘅十一月兩度向立法會福利事務委員會咧簡介我哋嘅建議，持份者同埋。
委員咧總體係支持設立咧強制舉報嘅機制嘅條例草案咧，將兒童定義為十八歲以下嘅人士，指明咧社會福利、教育、醫療、衞生界別嘅專業從業員咧為強制舉報者。佢哋如果喺工作過程之中咧有合理懷疑、合理嘅理由咧懷疑兒童遭受嚴重傷害咧，或者面對。
指南咧可以協助佢哋咧掌握保護兒童嘅原則同埋識別咧目標個案，協助佢哋咧去及早識別舉報同埋介入弱兒個案，同時都可以減少濫報嘅情況。政府已經啟動咗制定指南嘅程序，並且會喺過程之中咧邀請強制舉報者參與，為咗令到強制舉報者。
參考其他地方舉行強制推行強制舉報嘅機制嘅經驗咧，我哋預期法例生效之後咧，舉報弱兒個案咧會有所增加。政府會增加兒童住宿照顧服務嘅名額，喺有需要嗰陣時提供緊急嘅安置。政府亦都會加強對寄養家庭嘅支援同埋培訓，同時咧，政府會加強公眾教。
將正確嘅家庭教育同埋誒虐待兒童嘅知識咧灌輸畀家長，令佢哋對呢一樣嘢有更深入嘅認識。
有效地去留喺個學校學習同埋成長，呢個對學生嘅整體嗰個保護作用，其實可能會有一個反面嘅效果。第三，誒，我哋協會裏邊咧，好歡迎。
好，唔該曬。誒未表達意見可以透過文字去嘅意見書表達嚇。誒第二位係聖公會聖基道幼稚園灣仔嘅啊，跟住誒關希賢小姐，唔該。
我哋代誒，我代表香港學校訓輔人員協會誒表達意見。我哋協會原則上係支持呢條條例草案嘅立法原意，同埋佢裏邊基本上大誒所有嘅細則。不過我哋有五點建議。第一，我哋希望誒喺嗰個條例草案裏邊咧，喺啲更加明確去再具體説明虐待。
另外除此之外咧，我哋希望喺嗰個嚴重傷害嘅門檻上邊咧，再更加具體去指出其實呢個嚴重傷害嘅門檻係什麼。噉我哋睇到喺個誒條例草案裏邊，其實都有嘗嘗試去曾經演繹，但係我哋認為應該更加具體清晰去再界定，特別係用一啲事例作。
豁免舉報呢一個即係誒呢個機制誒。如果我哋我哋認為，如果校長教師喺個學校裏邊認為有一個專業同埋合理嘅判斷，係會認為，如果因為要舉報一個弱懷疑弱兒嘅個案，而導致到學生同埋教師嘅關係破。
破裂，又或者有機會導致到個家長係同個學生，甚至同學校方三方嘅關係破裂嘅話咧，其實我哋可以畀一個酌情權，係校方唔會先用一個強制舉報嘅形式咧去處理呢個懷疑虐待兒童嘅個案，應該先交由學校嘅校本機制。
處理誒學學校應該會將誒處理嘅方法咧細節記錄在案，如誒向家長面談輔導，甚至提出警告。如果冇改善，先至誒採採取一個舉報嘅行動。換句説話講，即係話唔希望一開始就誒要做一個舉報嘅一個舉措，因為。
我哋講緊嘅就係誒執法單位可能對一個兒童嚟講，誒佢處理完之後個誒誒執法工作就會完，但係一個學生往往喺一間小學或者中學，其實係會度過六年嘅時光。如果破壞咗一個信任嘅關係咧，其實係好難會再讓到一個學生可以有。
誒誒，當局誒同埋立法會咧，就誒依家準備緊一個指南。咁呢個指南裏邊咧，我希望喺收集意見嘅過程裏邊，除咗係教育局都會誒近排就出咗一份誒誒一個一個文件咧，就收集意見之外咧，我會建議再主動啲去誒。
若可能搞幾場嘅一個誒收集意見嘅會議，係邀請前線嘅老師，唔好淨係揾誒唔同嘅辦學團體嘅或者誒誒機構嘅代表去出席。誒邀請多幾個老師，甚至乎可以邀請委員會立法會委員會裏邊嘅委員咧，去一齊出席去聽下老師嘅意見。唔該曬。
唔該。
多謝主席。
前線嘅教師咧都會感到擔心嘅。
最後一點咧，就係誒，我哋有誒提及到。
本人代表香港津貼中學議會執委會發言。
對於如何斷定有關傷害係咪嚴重？
喺學校工作嘅教員咧，就被列入指明嘅專業人員。
舉報嘅時候，有關嘅機制同埋所需填報資料咧，亦都需要簡單，唔好太複雜。
例如，當接觸到一啲懷疑個案嘅時候咧，應該點樣去決定係咪應該去舉報？需要舉報咧？
好誒，又係咧，即係起碼喺意見書裡面補充埋。嗯，第三位咧係香港津貼中學議會嘅曹達明先生，唔該。
會令到咧招聘嘅困難係會雪上加霜嘅，所以我哋建議咧就最高刑罰咧係以呢個罰款去處理，而係非不監禁式嘅。
本會歡迎政府發出實務指引，希望喺指喺希望喺制定指引嘅過程當中咧，能夠同業界咧有充分嘅溝通。
同埋何時應作出舉報咧？指印必須客觀同埋清晰，亦都應該有清楚嘅流程圖一個decision tree diagram。
為咗使前線嘅教師有效執行有關嘅條例咧，減少恐慌、減少壓力同埋減少濫報咧，本會有以下嘅意見。
本會贊成同埋支持咧強制舉報虐待兒童條例草案背後嘅目的，就係為保障兒童，設立強制舉報機制，確保及早同埋有效嘅發現同埋介入個案。
主席，各位早晨，我係代表聖公會聖基道有園園灣仔發言嘅，就住草案咧提出以下嘅意見。第一咧，期望政府可以提提供充足嘅配套同埋全面嘅培訓，因為草案裡面咧淨係提供話有電子學習平台啦。咁兩間幼兒園有八成嘅教師都認為呢一種嘅形式係唔足夠嘅。
咁建議咧，社署可以咧誒，即係持續舉行唔同嘅基礎同埋深造嘅工作坊咧，讓到前線嘅教師同埋新加入嘅童工咧，可以對呢一方面有相當嘅誒知識嘅誒掌握啦。另外就係誒政府應該加強條例嘅推廣，因為兩間幼兒園咧有隻有三成嘅老。
係表示瞭解呢個條例草案，而根據社會福利處嘅數據，近兩年嘅虐待兒童個案咧，有七成嘅施虐者都係親屬。對於虐待兒童嘅界限，有好多家長係唔清楚嘅，只係認為呢個係管教嘅其中一部分。政府應該同學校、社區同埋婦女團體合作。
第二點咧，我就係誒，我哋覺得咧條例誒個刑罰過重，因為條例一旦生效咧，佢會令到咧人才流失嘅誒。罕欠嘅條例草案咧就係建議個罰則咧罰則咧係定為三個月監禁同埋第五級刑罰。咁參考外國嘅例子啦，例如澳洲咧，佢推行保護兒童。
相關嘅法案咧，咁當地嘅誒誒都係以誒罰款而係非監禁式嘅。咁誒據統計，澳洲喺強制舉報法案生效嘅二十年間咧，舉報誒嘅個案已經增加到三百三十七誒percent，可見咧誒非監禁式其實都有成效啦。咁而根據內部誒。
誒員工嘅調查所見咧，大部分嘅受訪者都認為個罰則係過重嘅建議咧，就條例草案即係誒嗰個罰則咧係以罰款去處理，而唔係監禁式嘅。而另外咧就係誒兩間幼兒園都表示嗰個誒誒刑罰咧可能會導致到咧教。
老師之間咧係個互信關係，擔心同事之間咧會被舉報，咁會導致個團隊合作嘅困難。加上咧草案咧顯示咧，一旦罪成係會有誒誒監禁嘅。噉我哋憂慮咧就係誒前會增加前線工作人員嘅壓力啦，同埋呢種壓力係會令到咧教職員急速流失。
喺二零二三年嘅財政預算案裏面咧，教育局嘅收入帳目資料亦都顯示到，二零二二二三修訂預算，全港教師流失率咧全線上升，當中幼稚園教師係達十七點六嘅percent，升咗四點四個百分點，係近二十年嘅新高。咁如果長此落去咧，係
加強家庭同埋公眾嘅教育。
不要增加教師大量嘅文書工作。
另外，第二咧釐清定義，減低傳熱，盡早舉報。
好，唔該曬。誒，下一位係香港中學校長會誒副主席劉耀雄博士。
喺實施初期咧，亦都應開設咧廿四小時嘅求助熱線，以便查詢。
最佳福祉咧做指導原則，使其後誒涉及嘅個案舉報啦、介入啦、調查程序同埋相關嘅支援配配套咧，都能夠有清晰嘅方向去定定。
喺培訓方面，喺實施條例前同埋實施初期咧，需加強對所有現職教師嘅培訓。亦都應確保喺新教師入職前咧得到應有嘅裝備。
老師同埋社學校社工咧，知悉咗華裔個案咧，如果延遲舉報，又或者冇通知校長，有校長擔心咧，如果校長喺不知情下咧，最終嘅責任應該由邊一個去負咧噉樣？
因為有家長可能喺教養兒童嘅時候咧，以為只係自己一般嘅家庭管教，唔清楚條例當中嚴重嘅虐兒嘅定義，而誤墮法網。政府必須加強家庭同埋公眾嘅教育。
咁剛才亦都提過增加人力同埋培訓啦。咁誒最重要就係讓誒所有咧涉及誒相關舉報嘅人員咧，可以掌握政策嘅目標、指導嘅原則、實務嘅操作，使佢哋知道佢哋嘅角色、責任同埋步驟。
有關刑罰方面咧，本會認為咧喺施行嘅初期咧，罰款同埋留有案底咧，對指明專業人員咧已經有足夠嘅警惕性啦。建議喺推行一段時間之後咧，可以再檢討係咪真係需要去加重罰則咧噉樣。以上係本會嘅意見，多謝。
係。
首先，社區保姆。
主席，各位早晨。教育工作人員總工會咧係認同訂立強制舉報虐待兒童個案嘅機制嘅，係以保護兒童。就呢一個嘅條例草案咧，本會有以下嘅意見。
嘅誒理解同埋知道睇清楚呢個條例，好多謝各位，多謝主席，多謝議員。好啊，唔該曬。下一位係教育工作人員總工會張惠思女士。
主席，各位早晨。誒，兒童權利公約咧，確認咗兒童享有基本自由同埋與生俱來嘅人權，所以咧，佢哋應該咧係得到保護嘅。咁喺條例草案設立嘅目的咧，亦都係應該咧確保同埋盡早誒發現啦，同埋介入咧呢啲嚴重弱兒個案入邊，達至到。
保護兒童嘅政策目標，香港中學校長會咧一直倡議各項保護兒童為青少年嘅措施，並且支持今次強制舉報虐兒條例誒草案。噉我哋有以下嘅建議：第一，條例草案咧應該申明保護兒童為政策嘅目標，同埋保障兒童最。
特別誒，剛才咧誒唔同嘅發言人咧都提過一啲定義，特別係嚴重傷害呢一類啦。咁同埋我哋會咧想特別誒舉出兒童嚇呢一個年紀嗰個定義，點樣令到佢咧誒納入嚇誒有最大化嘅效果。咁第三就住立法嘅預備工作誒而增加。
專業同埋公眾嘅參與，我哋特別想喺專業顧問團嘅組成入邊，想提一提，除咗我哋可以加入專業團體代表同埋前線嘅中小幼特誒學校代表，讓指南咧可以引入學校實況作考慮，亦都能夠從唔同職係誒去了解實際嘅需要。
喺制定指南方面，誒亦都應該咧具體同埋清晰為原則，詳列具體嘅指標同埋清晰嘅步驟，並附以誒典型嘅例子，説明操作嘅考慮同埋評估嘅準則，令到唔同嘅專業人員舉報咧嘅時候咧，可以相對有一致嘅安排。咁另外咧，整個過程入。
邊咧？誒，應該我哋盡量都要邀請家長同埋公眾參與誒，讓呢誒畀佢哋一啲具體代表嘅例子去説明舉報嘅情況。呢個誒呢一個安排咧，其實係可以促進公眾嘅關注，達到教育之效。咁對於其他支援配套方面，其實按現時弱兒誒，處於弱兒。
機制入邊咧，我哋會啟動一個多專業誒個案嘅會議，咁誒而制定一啲福利嘅計劃。咁但係咧，而家現時嘅安排咧純屬誒一啲自然性質。咁誒未來政府咧，其實可以考慮咧有一啲法定權力機制咧，讓呢啲個案咧係可以實際執行。最後我想提咧。
就係誒喺條例草案入邊咧，其實係加強咗公眾我哋對保護兒童嘅決心嘅。但係當中對於專業人員點樣令佢安心，亦都點樣令到咧誒其他人員有信心咧，我哋要從剛才提過一啲嘅門檻各個部分咧，去有充分嘅考慮同埋足夠嘅保障。我發現嚟到呢度，多謝大家。好唔緊。
誒，下一位係世佛會觀自在幼兒學校杜月安校長，唔該，係各位早晨，主席你好，各位議員你好，係我係代表咧世佛會觀自在幼兒學校誒，我係杜月安校長。我哋喺屯門區咧已經二十五年啦，一直咧都係對二至六歲嘅小朋友咧提。
提供呢個適齡嘅學前服務。咁誒，今次就著誒強制舉報弱兒兒童嘅條例草案咧，就以下兩點意見啊。因為我哋都知道咧，強制舉報弱兒兒童條例咧係為咗保障兒童嘅安全，咁同時間咧亦都咧帶來咧我哋業界咧不少嘅前線。
義工嘅壓力同埋憂慮嘅啊，咁有兩點咧就誒都可以表達翻畀大家聽。第一咧，即係我哋已經係恆常化參加咗幼稚園嘅住校社工服務。咁而呢個社工咧就會一個星期嚟，我哋學校兩天住校，咁其他三天就會另外一間學校嘅。噉我哋就會睇到咧，若然
然咧有一啲誒疑似一啲誒弱兒嘅個案出現咗，咁嗰兩天咧，我哋即時咧都好快噉樣咧可以諮詢翻一啲嘅專業意見，啊社工係畀到意見我哋，但係其他嘅三日嘅日子咧，我哋唯有咧自己去，首先去到誒界定同埋去到解決，但是咧我哋唔係一個誒專業人。
多謝各位。
雙方誒呢一個嘅。
提提供呢一個嘅舉報者培訓嘅項目，可以藉住呢個校本形式嘅進行。
刑責係如何嘅咧？咁大家都非常擔心，同時希望咧，亦都能夠誒。
學校外聘嘅導師同埋外籍教師等等咧，亦都可以列入呢一個強制舉報者嘅行列當中。
讓老師可以瞭解學生生活嘅點滴，等佢哋有機會知道，可以瞭解得到學生係唔係呢一個嘅被弱者嘅。
唔該曬，係唔該曬張女士。下一位係香港心理學會教育心理學部張日明主席，唔該。
目標嘅個案，以便及早識別、舉報同埋介入，同時亦都希望減少呢個濫報嘅情況，可以讓相關專業團體可以按需要作出呢個檢視同埋修訂。
作為呢一個教育工作者，對強制舉報者嘅身份係責無旁貸。但係政府需要檢視同埋加強現時預防同埋措誒支援嘅措施，先能夠達到呢一個嘅成效。以上係本會對呢一個嘅條例草案嘅意見。
可以利用教師專業培訓日喺校內或者係一啲培訓機構去進行，以透過誒教育局行實力嚟到公佈，等教師可以自行報名啦，從而計算呢一個專業發展嘅時數，希望可以令老師盡快清晰掌握到條例。
可以知道誒查清佢係咪真係弱兒嘅個案？噉我三天裏邊咧，我哋係比較缺乏咗全面嘅支援，對於家長、兒童同教師都會感到憂慮。當然啦，即時都可以聯絡社工嘅，但係社工其實已經喺第間學校駐守咗㗎啦，我哋都好忙碌。好啦，咁除此之外咧，我哋都建議啦，希望。
個社工嗰個人手咧，可以加強啦。好似真係訪校啦、中學噉樣，真係做到一校一社工嘅計劃，噉就更加將呢個誒條例咧可以完善，同埋使到弱兒嘅情況咧減低啊。兒童嘅身心亦都得到健康。第二嘅話咧，誒我哋嘅前線員工咧，實在對於強制舉報而
同條例咧係瞭解不足，因為資訊方面咧亦都係誒嚟自一個誒教育局啦。教育局有一個平台啦，畀我哋咧可以上網去學習啦。咁前兩天咧亦都制定咗強制舉報者嘅指南，誒啱啱嚟講咧，我哋都會傳熱咗畀啲各位老師。但是嚟講咧誒，對於
啲誒清晰嘅釐定咧，絕對係唔夠一個實體嘅培訓同埋講座咁清楚。噉我哋都建議二咧誒政府能夠咧加強呢方面嘅宣傳，同埋畀翻我哋嘅員工有多啲嘅培訓啦。誒清晰咁知道啊，唔使令我哋咧咁憂慮啊，幾時先至係要。
舉報幾時先至係咧？誒點樣去做法？咁希望咧，我哋都係誒整體嚟講都係加強呢個培訓同埋誒講座啊，業界啦、社會嘅人士啦、學校啦、家長啦，甚至無我哋嘅前線嘅教師，我都希望可以得到最誒完善。
由於身體受弱嘅情況咧比較容易察覺，但係喺精神上嘅虐待、性侵犯、疏忽照顧都係比較難去判斷是否受弱嘅。究竟喺咩情景之下需要進行呢一個強制舉報咧？希望政府有清晰釐定嘅指引，可以協助舉報者識別。
例如有一啲嘅情景，譬如老師將懷疑受弱學生轉介畀非學校聘請嘅社工嚟到跟進，咁其後社工同埋老師未有就呢一個學生受弱情況嚟到進行溝通嘅話，喺呢一個情況之下，究竟需要點需要定立一個清晰嘅指引？
第三。
避免對兒童造成二次嘅傷害。
確保兒童同埋佢嘅家庭得到適切嘅支援。
嘅，但係我哋業界有個聲音係，其實我哋屬於教育界咯。
完善嘅配套，避免二次嘅創傷。我哋喺處理弱兒問題嘅時候，必須以兒童幼時處理為首要嘅任務。
好好唔該曬，多謝啊啊啊張生，下一位係太陽誒太平洋區幼兒教育研究學會香港啊吳嘉怡博士。
業界諮詢、借鑑成功嘅經驗，反映舉報同埋跟進個案嘅有效實踐方案，以持續更新強制舉報指南。噉樣先至可以確保我哋前線嘅同工更加聚焦、準確噉樣有效運用指引，提高舉報弱兒個案嘅準確度同埋效能。
最後希望教育局咧能夠增加人手嘅安排，搞少減少教師嘅課擔，騰出時間同埋空間，讓老師可以照顧學生心靈上嘅需要，例如可以喺每星期嘅課節裏邊咧加入呢一個心靈時段，畀老師同埋學生作呢個深入嘅交流，兩老。
好多謝主席，早晨各位議員。我今日係代表香港心理學會教育心理學部去發言嘅。咁首先，我哋學部啦係支原則上係非常支持有關嘅立法工作啦，同埋同意到相關嘅法例係有助進一步保護兒童嘅福祉嘅。誒，我哋學會本身嘅會員咧誒，當中喺業界裏邊大約百分之。
九十嘅職業教育心理學家咧，係屬於我哋嘅會員嘅。咁跟住落嚟，我表達嘅地方就會關注到嘅就係我哋嘅工作嘅同事，佢哋本身個聘任安排如何會影響到相關嘅法例嘅執行。我哋嘅同事咧，其實誒大約有百分之五十嘅會員啦，係誒一個校本教育心理學家，主要就會喺
教育局嘅督導之下啦，喺喺小學同埋中學裏邊工作。另外大約有百分之誒廿五左右嘅同事咧，喺幼稚園當中工作嘅。如果喺小學同公學、中學工作嘅同事咧，每位同事係由一個大型嘅辦學團體或者NGO聘任之後委派到屬於唔同嘅辦學。
學團體嘅學校裏邊工作，咁而喺幼稚園嘅同事都有類近嘅安排，由NGO聘任，跟住去到唔同辦學團體嘅幼稚園工作。噉我哋好擔心，可能日後會出現一個情況，就係所謂一例N制嘅情況。我哋校本嘅同事咧，最重要嘅功夫就係配合學校去做好為學校嘅學生嘅福祉而去工作。
咁所以好多嘅情況下啦，我哋都會按住校學校裏邊嘅一啲制度或者機制去進行好多嘅教育心理服務等等。而喺每一間學校裏邊，因為好可能會出現就係一啲校本嘅一啲嘅流程啊，或者指引係當中。而我哋自己本身嘅同事咧，其實並不屬於學校僱員嘅，係另外嘅一個辦學團體或者NGO去。
嘅，噉我哋有一個擔心就係會出現一個無所適從嘅情況啦。可能去到學校A有個噉嘅情況，學校B有咁有另一種情況。咁而同時間，我哋亦都要受翻我哋自己嘅僱主嘅督導去指引當中嘅。咁呢個個定位本身，我哋係有一個相當大嘅憂慮嘅。至於另一方面就係啦，我哋教育心理學家啦，應該係喺
學校裏邊嘅其中一位，誒應該咁講，或者係唯一一位真係受過專業應用心理服務呢個範疇嘅誒專業人士。咁去到一啲所謂誒，可能係一啲所謂誒精神健康方面啦，又或者係一啲所謂心理方面嘅虐待咧，我好相信誒學校會諮詢我哋嘅同事嘅建議。其實而家已經有㗎啦。
噉我哋預示到嘅就係日後個發展就會有相當大嘅工作量嘅增加啦，嚇呢個係一方面；而另一方面亦都係去到頭先我剛才所講嘅情況啦。可能每一間學校都有佢自己校本嘅情況，同時間咧，而家係本身係未有一啲好清晰嘅指引或者係一啲定義，本身去翻何謂之心理虐待或者精神健康虐待嘅。
噉我哋業界亦都係相當擔心，我哋好希望就係喺制即係制定呢個法例之間咧，其實都嚇可能會唔會係有啲學界嘅朋友啊、學者等等可以參與喺當中，話都畀我哋聽，究竟執行嘅時候可以留意啲咩地方？最後嘅就係啦，如果喺呢個諮詢法例裏邊咧，其實喺嗰個政府嘅制度當中，我哋屬於醫務衞生。
各位各位早晨，我係代表太平洋區幼兒教育研究學會發言嘅。喺我哋研究學會入邊，我哋原則上係支持強制舉報弱兒嘅立法工作。就住以下嘅條例草案咧，我哋有四項嘅回應。第一，提升識別能力，減少誤判次數。為咗有效噉樣保護兒童咧，加
加強弱兒嘅識別能力嘅專業培訓咧，係毋庸置疑嘅。通過相關嘅培訓課程、個案研討會、程序指南，提供一套充分社會共識嘅個案定義、強制嘅舉報準則，其實係有助前線嘅童工可以準確噉樣評估判斷弱兒嘅情況，減少誤判嘅機會。
第二，持續更新指南喺強制舉報指南方面，我哋建議建立一個恆常更新、持續優化嘅機制係非常關鍵嘅。喺呢個機制底下，我哋建議設立一個業界同工嘅專業交流平台，以匯聚眾人嘅智慧同埋經驗，通過充分嘅。
有特殊教育需要嘅兒童，提升相關工作人員嘅警覺性。
有喺得到全方位嘅關護同埋保護底下，有身心靈健康發展嘅機會。
最後推廣社會同公眾教育，目的係要讓到大眾明白到保護兒童嘅重要性，以及虐待幼兒、虐待兒童帶嚟長遠同埋嚴重嘅後果。
我哋建議必須要透過專業嘅培訓、支援、督導同埋監管，持續優化寄養家庭服務同埋住宿幼兒中心嘅服務。同時，必須要設立一個完善跨專業嘅社區支援網絡，及早介入，持續跟進，確保小朋友能夠。
我哋建議從預防性嘅角度去處理弱兒嘅問題，透過家庭教育、社區支援網絡、兒童工作者嘅專業交流平台，提升各個方對可以導致兒童感到壓力或者受創傷嘅情景嘅敏感度，以及早識別有潛在風險嘅因素，避。
避免不幸嘅事件發生。就住上上述各項四點，就係我哋研究學會對強制舉報兒童條例嘅意見。多謝各位。好，唔該曬啊啊，吳博士。下一位係香港幼兒教育人員協會周誒周慧珍會長。誒，早晨，主席各位成員，大家。
好，香港幼兒教育人員協會咧係極度關注本港兒童嗰個啊受約嗰個機制啦。噉我哋亦都係十分支持呢個強制舉報呢個規定，係適切地係有個安全網，同埋減低兒童受約個機會嘅。咁對於
嗯，即係其實業界能夠咧有所釋從咧，從源頭保護兒童，我哋有幾點嘅建議啦，係確保運作嘅一致性。頭先相當嘅誒朋友都有講到，嗰個指引能夠定定出個流程圖同埋評估工具，甚至乎一啲短片，用唔同嘅專業去處理強制。
通報取得一致性嘅共識啦。咁第二方面咧，就係編制負便利性強制舉報嘅指南。啱啱八號咧，就我哋都收到局方一個舉報嘅指南給予意見，呢樣係值得欣賞嘅。咁但係另外咧，我哋希望能夠喺前線嘅工作裏邊係減少啲文字嘅交代，係綜合一啲。
流程圖咧，就盡快將專業嘅實時實報介入，亦都係長遠發展裏邊能夠一個數碼資料庫，係透過一啲人工嘅智能咧，將一啲嗯即係模式啊或者係個案作出基本嘅評估，將呢個流程建議同埋通報咧，係以一個快案即係快個案嘅處理速度，令到係。
確保唔同言資嘅專業個案咧處理，或者係網絡都得到係全天候即時處理嘅支援嘅。第三項咧就係釐清同埋加強咗訂立文件可豁免舉報呢樣咧，係其實係前線嘅誒童工係食非常之關注嘅。係根據個草案條例第五點。
點樣去保護兒童？加強嗰個嘅提升嗰個嘅水平。
唔過去咧，我諗呢個都係幾幾大壓力嘅啊！唔該，主席。好，唔該曬。
啊，下一位係啊非牟利幼兒教育機構議會潘少鳳主席㗎。
二條專業人員相信而唔會舉報咧，係符符合細佬哥最佳嘅利益㗎。但係兒童最佳嘅利益上邊嗰個定義上邊，我希望相關個法例咧喺個草案條例裏邊咧，要衡量細佬哥最佳利益嘅時候嘅考慮，係建議咧個法例需要考慮各種個可能性。
讓到呢個誒署長可發出嘅指引中咧，加入啲條文釐定豁免舉報嘅基礎。咁所以咧誒呢方面，我哋希望能夠係清晰。第四樣公眾教育咧，其實我哋有一個意見咧，係按唔同入職嘅年資咧，係讓到誒老師有需要舉辦咧指定嘅。
培訓咧係提提醒教師嘅正確教顧嘅知識同埋嗰個態度同埋技巧，公眾教育同埋係不可少咧。尤其我哋前線咧係覺得誒有七十個percent都係嚟自家庭嘅教育，所以咧要讓到誒保護心靈健康嘅求其重要，比即係具阻嚇性嘅。
型防嚟得更重要，預防於未然。我哋好理解噉，所以咧係嗯政府喺呢方面咧係要一特別去關注一啲高危嘅貧困啊、新內港啊、情緒困擾有特殊需要嘅家庭，給予佢支援。咁有以上各方實施舉報規定嘅承託同埋配套，我希望能夠。
係畀到啊！公眾嘅教育，多謝主席。好，唔該曬。誒，下一位係香港特殊學校議會梁永雄博士。好，主席，各位議員，各位官員，早晨。誒，香港特殊學校議會係支持訂立有關修訂條例草案嘅，以加強保障兒童，特別係。
嗱條例咧係指明咗一啲嘅專責人專業人員咧，誒嘅誒類別嘅。其實每一項嘅專業人員其實都有各自嘅專業操守要跟從，要誒誒誒有公眾嘅期望嚇。咁縱縱然咧，管理層同埋前線人員咧喺誒誒。
草案誒修訂當中咧都有好多嘅壓力啦嚇，咁但係只要咧有足夠嘅討論同埋釐清咧，相信咧我哋都可以咧係誒行前一步嘅。嗱，我相信咧即係懷疑虐待兒童嘅處理程序咧不變嘅，只不過係多咗一個咧係誒強制舉報嘅條例咧，係幫助我哋咧能夠更具體嘅執。
嗱，不過喺條例上邊咧，有啲嘅情景同埋詞彙咧係需要釐清嘅。嗱，包括咧喺四B第三條裏邊講緊咧，兒童正面對實際嘅誒風險咧，呢個係牽涉一啲嘅判斷嘅。嗱，條例咧係指明一啲專誒業嘅人員咧，所以咧我相信咧，一般法例去所
講嘅一般人嘅誒理解同我哋專業人員嘅理解咧，可能有啲要求上嘅不同。咁呢度咧係需要咧係誒，即係誒讓業界咧係誒即係放下心懷大石啦，釐清啲點。另外啲詞匯咧，頭先有好多業界嘅同事都講過啦，譬如係嚴重啦，或者係誒一啲單一事件嘅誒即係判斷啦，都。
係需要喺度咧，係釐清嘅嗱。喺例如喺四A裏邊提到咧，單一事件嘅嚴重性裏邊咧，就牽涉個判斷誒，或者係情報上邊咧誒。我諗呢部分咧係需要咧係誒，除咗要考慮咧誒，我哋工作人員同埋咧係受眾，譬如照顧仔女仔家長嗰個關係之餘咧。
其實最緊要就係個細路仔嘅誒福祉係最緊要。另外咧喺第五部分寫到嗰個免責嗰部分咧，誒其實就唔誒唔難明白嘅。成成條例咧其實都係相對簡明。但係咧我哋比較關注咧就係七點八提及咧就係誒嗰個嘅指引，即係咧我哋所講社署個。
要舉報係。
嘅觀察同埋判斷嘅。
希望喺呢度咧能夠多一點嘅關注，咁呢個咧就係我哋會誒提出一啲嘅意見。多謝各位。
多謝誒，下一位係津貼小學議會誒，吳永雄先生嘅。
一啲，當我哋舉報嘅時候咧，一定係誒可能會牽涉咗同家長嘅關係一啲嘅誒破裂啦，或者係唔信任啦，甚至係家長咧對學校作出誒一啲嘅投訴嘅。咁誒喺呢度咧，我哋就好希望能夠誒。
指南嗱，呢部分咧雖然唔係法例嘅附屬文件，但咧第時都可能會成為咧即係成庭堂嘅正功啊指引。咁所以我就希望咧呢個指引咧能夠係具執行性嚇，即係話咧前線人員係明白同埋容易執行嘅。所以咧希望日後咧寫出做呢個指引嘅時候咧，能夠定時咧適時。
係咧，係用一個咧係跨專業嘅委員會，或者係有界別嘅參與咧，係適時嘅檢討嗱。最後咧喺第十三條裏邊咧講緊檢控期限上邊咧，誒十二個月咧，其實喺一般法例咧，我睇到係六至九個月咧，其實都好長㗎啦啊。因為如果要去處理個同事，要等十二個月，等你去去共。
主席，各位早晨。誒，非牟利幼兒教育機構議會喺見到過去咧社會上面曾經發生過咁多嘅不幸事件咧，作為愛護小朋友嘅有教機構咧，我哋係支持立法嘅。但係立法咧，肯定唔係解決問題嘅全部。我哋需要咧投放更加多嘅資源咧。
係為我哋嘅小朋友建立健康同埋誒優質嘅成長環境，包括係有效嘅親戚誒管教嘅能力啦，又或者係啊全民都提升佢哋嘅保護兒童嘅意識。就住立法方面咧，我哋有以下幾方面嘅意見嘅。首先同。
其他嘅團體一樣啦，我哋覺得咧條文裡面嘅一啲字眼咧，其實係真係需要進一步嘅展釋。譬如話咩係嚴重啦，點樣先至係真誠而又合理地相信啦？嚇噉我呢啲嘅字眼咧，好容易咧係令到咧誒舉報者跌入咗一啲嘅不必要嘅陷阱裡面，所以。
進一步嘅展示係重要嘅。另外咧喺指南方面咧，我哋期望咧係要有清晰嘅一啲嘅檢視清單咧，即即係checklist啦，又或者係一啲決定流程圖啦，一啲decision tree啦，係幫助啲舉報者咧可以有系統噉樣咧係作出一啲決決定，避免。
做一啲係啊錯報或者係誤判嘅一啲情況嚇，亦都如果有需要嘅時候咧，其實都可以參考其他國家嘅一啲嘅舉報嘅工具嘅噉。噉我哋都認為咧，指南咧其實係需要適時嘅更新啦，同埋咧就係啊有需要係真係啊邀請到各個界別嘅參。
參與咧係提供一啲意見嘅。就住培訓方面咧，除咗而家有嘅一啲電子平台之外咧，其實各國嘅強制舉報者嘅專業咧，都應該有到位嘅培訓，而切合佢哋嘅專業嘅特定嘅情景嘅，加上一啲個案嘅討論啦，幫助舉報者咧能夠係有誒準確。
咁最後都係咧，係就住誒最重要嘅一點咧，就係咧，我哋期望咧喺處理方面咧，係要有一個專業同埋能夠照顧小朋友身心嘅一啲處理流程。有好多時候咧，一旦發生一啲懷疑弱兒事件咧，好容易就將小朋友咧係由個家庭裏面抽離。如果
處理得唔好咧，其實咧對小朋友會造成一啲二次嘅傷害嚇。咁尤其是一啲好年紀細嘅小朋友，所以誒有專業能力嘅童工能夠合理解説，能夠安撫小朋友情緒，甚至係咧緊急安置院舍裏面嘅人手配套咧都好重要嘅。咁所以除咗推動立法。
之外咧，應該盡快做好咧執法或者處理舉報人手嘅一啲培訓啦，同埋咧緊急安置院舍裡面嘅一啲環境設置嘅配套嘅。咁多謝主席。好，唔該曬下一位係香誒政府中學校長協會殷建寬女士。
多謝主席。咁多謝早晨。噉我哋政府中學校長協會咧係好贊成法例嘅精神。我哋認為咧係能夠誒及早去介入咧，去有效咁處理呢個弱兒嘅個案。噉我哋特別欣喜咧就係法例咧係涵蓋嘅係十八歲以下嘅兒童，即係換句話嚟講咧係啲高中嘅同學咧，佢哋都係受到個保。
段時間先翻返嚟啦。
咁第二個就係誒小學嚟計咧，譬如你小學咧，我哋一讀啊六年嘅時間，就算個家長真係誒。
我哋做老師或者校長、教育工作人員咧，其實都教小朋友同埋家長嘅關係好重要，誒。
誒最後嘅一步嚟㗎，我哋覺得，因為最重要就係防患於未然啦。誒，無論幼稚園、小學、中學都好啦。
誒最重要都係嗰句啦，總結就係家長、學生同埋學校咧，其實係互相係正向教育係呢個最重要嘅。唔該曬，好多謝主席。
咁其他同學可能又會再問啦，因為細路仔都係有好奇心嘛。咁呢個我哋都要關顧嘅，即係小朋友誒對其他同學個睇法都係重要嘅。
咁但係如果舉報咗個家長，如果錯咗監之後破裂咗個關係咧，咁以後後續點去處理？呢個係值得你心思嘅嚇，呢個都係好重要。
咁呢個我哋都關心嘅，因為始終個小朋友都係細路仔，誒，佢仍然要家長照顧。譬如嚟緊，佢要升中派位，咁家長都會同學校好多溝通。
犯咗罪啦，真係坐咗監啦。咁但係無論點，佢都會翻翻出嚟社會㗎嘛。噉我哋都要保障翻個家長會唔會被其他家長去歧視咧？
我我哋會建議就係應該係需要喺誒即係抗憲之前呢段時間咧，係更加加強一啲家長嘅正向教育。呢個係好重要嘅，因為誒當發生咗事嘅時候，大家都唔想見到噉。但係舉報係最後嘅方法嚟嘅，最後嘅方法。
保護而近年嚟，我哋都係見到有一啲高中嘅同學，佢哋係誒家庭裏邊啦，係受到個疏忽嘅照顧啦，甚至係一啲誒好基本嘅誒食啦住啊嘅問題咧，都係需要我哋去處理。咁法例精神咧，就讓到我哋可以及時去幫到呢一班嘅同學。咁但係因為呢個法例咧，始終對。
校長啦，對老師嚟講咧，其實都係一啲新生嘅事物。噉我哋嘅認知其實去到而家呢刻咧，都唔係話好充足。噉我哋都希望有足夠嘅培訓，特別係喺一啲個案裏邊好清晰噉話到畀我哋聽。咁究竟咩情況之下我哋係需要舉報？咩情況之下我哋可以有啲研究空間？咁呢度我哋好。
希望係能夠，尤其是嘅程序方面，話畀我哋知究竟係老師啊作出舉報啊，定係我哋可以校本咁去處理，用一個committee嘅形式，大家商量好之後，由校長或者社工去作出舉報咧。咁噉，我哋希望係一啲案例，我哋可以有啲嘅分享。咁另外咧，我哋都預見到誒，亦都係曾經接觸過。
有足夠嘅支援啦，即係幫我哋一齊去處理家長嘅投訴問題，同埋咧就儘量減少一啲文書上面嘅報告，因為呢一方面咧都係相當之虛耗咧學校嘅資源同埋誒老師嘅能力啊噉樣。咁而最後咧都好欣喜見到個法案咧，大家都會估計到可能誒法案成立咗之後有啲。
兒童啊、青少年啊，係需要入住一啲嘅誒宿舍啦，或者係寄養家庭啊，噉樣咁呢度咧就係誒，我哋好希望就係除咗話一個安置同埋基本嘅生活需要畀到啲同學同埋小朋友之外咧，就喺教育方面啦，例如點樣幫佢哋去誒融入咗個學習啦，同學多啲溝通方面啦，噉我哋。
係主席，誒，咁多位早晨啊！咁誒，本誒本人就代表津貼小學議會誒出席今日會議啦。咁本會咧係誒絕對支持咧強制舉報弱兒兒童條例草案嘅誒訂立嘅。噉啊誒，本會有以下嘅意見啦。誒，始終我哋作為教育工作者咧，我哋覺得誒。
咁第二個就係其他同學仔點樣會睇呢個小朋友咧？我哋都要保護小朋友啊。除咗佢嘅身體受傷害，心靈係更加重要。咁其他同學仔，我哋係咪有足夠嘅渠道可以保護誒唔畀其他同學知識咧？咁但係其實好難去避免知識㗎。其實好坦白講，因為有機會去離開咗學校一段。
咁另外就係誒教師方面啦。誒教師，我哋誒投入教學教我哋，其實好多時我哋嘅師資培訓各方面咧，我哋都教好我哋嘅小朋友，無論係學術啦、成長啊各方面。咁其實係真係喺舉報或者識別小朋友有冇受傷害、身體受傷害咧，好坦白講，老師唔係專。
喺多次嘅會議之中咧，局方同埋業界咧都深入討論。
及早預防，及早發現，杜絕咧呢個弱兒嘅事件出現。
大家咧，剛才咧都有表達過嘅，咁大家嘅憂慮咧，其實業界嘅同工咧都係相同。
條例嘅內容咧，喺探討嘅過程咧，係不斷優化，呢個都係我哋好欣喜睇到嘅。
對施弱者係會產生阻嚇嘅作用，所以同工普遍係支持及早立法。
大家都明白同埋咧認同咧條例係可以為兒童係提供廣闊嘅保護網。
但係喺實施條例生效之前咧，教育界嘅同工咧對強制舉報弱兒條例咧，其實真係存在咧好多嘅憂慮同埋挑戰。
教聯會咧對強制舉報虐兒嘅條例草案咧，早日通過咧，係表示支持嘅，因為呢一條嘅法例咧係保護兒童，唔係懲罰教育工作者。
家嚟㗎咁誒係咪嚟緊誒考見之後十八個月嘅培訓嘅時間足夠，令到我哋每一個前線嘅老師有足夠嘅識別嘅能力咧？噉我有啲擔心㗎，即係呢個係要做多少少，因為始終我哋老師最專業都係教育同埋誒家校合作呢個都係最重要嚇噉啊！
好，下一個係誒津貼小學，誒唔係，下一個係官立小學校誒官立小學校長協會葉允婷主席唔該，係主席各位早晨，我哋官立小學校長協會咧係支持咧強制舉報弱兒兒童。
嘅機制咧係有效噉樣去保護我哋嘅兒童嘅，咁但係我哋好強調、好重視個有效係點樣為之有效咧？其實喺小學嚟講咧，我哋都經常咧係比較多接觸到咧係要處理一啲懷疑弱兒嘅個案，咁其實而家開學到至今咧都有唔少㗎啦。咁其實誒前線嘅。
同時咧，個警覺性都係高嘅，甚至乎咧，誒唔一定係見到傷痕。我留意到，譬如佢孭書包好痛，我哋都咦點解會噉樣咧？呢啲係我哋而家真係做緊嘅功夫。咁但係何為強制咧？係咩情況底下我哋要舉報咧？我哋會諮詢嗱，我哋期望咧將來嗰個嘅誒強制。
舉報嘅指南當中咧，能夠可以釐清得到係有冇啲諮詢嘅機構可以讓我哋發現一個case嘅時候，好似而家我哋例如佢係咩case咧，我哋會同我誒綜閤家庭服務社署嗰邊去研究，亦都可能同保衞同貨方面去諮詢一下，其實係咪要舉報咧？呢個我哋做緊嘅。
咁喺而家，將來係咪仍然係噉樣做咧？誒有陣時我哋收到就話誒可以同家長溝通下先，我哋唔需要即刻做一啲好嚴厲嘅功夫。但係亦都往往見到喺呢一刻中咧，家長未必即時配合嘅。咁所以而家強制緊，我哋唔舉報，我哋學校又。
法則家長咧，家長層面其實我哋好想喺做到關係決裂之前個刻中，我哋能夠可以互相合作、家校合作。但係家長嘅配合喺呢方面，似乎多啲強制性嘅要求嚟到配合學校嘅需要。呢個係第一個點。第二個點咧就係我哋都好好強調個跟進服。
冇噉，其實無論告唔告得成點樣都好咧。咁其實個跟進係比較再重要。我哋好強調咧，我哋六年裏邊同家長嘅關係係好重要，甚至乎誒喺個過程或者完成咗成個事件之後，點樣去到讓家長認。
仍然係願意同學校配合呢個位置上邊，可能喺個跟進嘅時候咧，係多多面面、方方面面係要做嘅。例如家長嘅心理輔導、學生嘅輔導、誒點樣嘅角色嘅處理，呢啲咧我哋覺得係更加畀個機制上邊嘅執行上邊咧係嚟得。
各方或者係一啲嘅關愛嘅活動。
都係佢哋嘅保密咧，係失得到法律嘅保障。
第四，我哋咧係希望咧係教師係咧誒有一個持續嘅培訓。
好，應該係最後一位啦。誒，香港資助小學校長會主席鍾麗金女士，唔該。
主席、各位議員、各位官員，早晨。誒，我代表咧香港資助小學校長會咧，今天發言。本會咧認為咧。
交聯會咧都有一個長進嘅意見書咧，係稍後會交畀誒立法會嘅。啊，我嘅發言到呢一度，多謝主席。好，唔該曬。
第六點咧就係支援咧少數族裔嘅家長啊，讓咧少數族裔嘅家長佢哋都明白香港嘅強制舉報弱兒條例嘅法則嘅內容。
咁但係咧，我哋亦都係有幾點嘅意見嘅。咁首先第一咧，我哋認為咧，確保保密者舉舉報者嗰個嘅身份咧，呢個係非常重要嘅。
另外咧，係定期咧，係邀請咧係法律界嘅人士咧，為我哋教師係舉行相關嘅法律講座啦，讓教師係清楚法律嘅內容咧，同埋一啲嘅詞匯嘅解讀。
誒強制舉報弱兒呢個個案嘅立法工作咧，係必須要支持，而且我哋認為咧，將兒童界定喺十八歲或以下咧，係一個較為穩妥嘅做法。
第三咧，我哋希望咧係制定呢個強制誒實務嘅強制舉報指南，而呢個內個呢個指南嘅內容咧，一定係要咧係清晰，同埋咧係適時地咧係不斷地更新。
噉我哋誒認為咧，舉報者咧可能會擔心咧，有關呢個兒童或者家庭一啲嘅敏感信息咧，會被分享，或者咧舉報之後咧，對佢哋嘅人際關係或者信任咧產生負面嘅影響。
誒，教學聯會咧對政府嘅強制舉報藥兒嘅條例草案咧都有誒幾項嘅建議嘅。誒，首先我哋係希望咧誒，要加強呢一個嘅公眾嘅教育啦，特別咧要提醒成人同埋針對家長，如果對兒童施藥咧係會墮入法網。
更加重要。另外，最後都講到個培訓，我哋好關注咧。其實個培訓咧要分開唔同嘅層面，例如管理層、校長、副校長、中層同社工，係啲最比較執行性嘅，係一個重點嘅部分。但係前線老師可能一個識別，可能喺佢點樣去處理，去到支援翻個學生嘅學。
集啦，同家長溝通係另外個層面，希望能夠多方面都關顧到。好多謝各位。好，唔該曬。誒，係跟住下位香港教育工作者聯會林翠玲副主席，唔該。係多謝主席。誒，主席早晨，各位官員早晨，各位議員早晨。本人咧係代表教聯會係發言嘅。
就住整個條例草案咧，教育局亦都係多次係同業界開會聽取意見。咁業界都就住一啲嘅舉報嘅疑慮啦，例如點樣去誒辨別啊、誒舉報嘅界線啊、係一啲嘅罰則啊、誒教師取證嘅過程啊，取證之後咧係要交畀社工同埋警方處理，學校又點樣去適當地咧係協助及？
第二咧，係大部分嘅弱兒嘅個案咧，同佢哋嘅家庭背景咧，都係有極大嘅關係嘅。例如單親家庭啦，啊，父母吸毒啦，嚇噉佢父母嘅精神健康有問題啊，呢啲等等。咁所以家長嘅服務咧就要加強，透過咧地區上面一啲N.G.O.啊，誒係舉辦一啲嘅家長嘅壓力嘅舒緩工作。
要咧為教師係舉行呢個培訓嘅方面嘅誒安排啦。咁呢個培訓咧係要分開咧，係中學、小學、幼稚園，同埋甚至乎可以係誒特殊嘅誒特殊嘅學校咧嘅教師係要分呢個嘅組別咧去舉行，因為咧學生嘅年齡咧佢嗰個個誒對象咧處理嘅個案嘅手法咧都係唔同嘅。噉你。
喺局長開始發言嘅時候，如果邊位同事係想一陣間問問題咧，就請撳下按鈕，唔該。
例如有好多不同嘅例子啦，咁以協助咧舉報者咧解決相關道德、私隱同埋職業壓力嘅問題。
個別嘅狀況咧，可能即係需要咧，去到誒幫手，去到支援嚇佢哋嗰個嘅情緒嘅誒説誒嗰個問題。
咁清楚列明成個舉報嘅機制都係非常重要，唔該曬主席。好多謝曬。誒，今日咧係出席我哋呢個嘅誒。
咁另外咧，我哋都係希望咧，繼續更加多嘅教育同埋宣傳嘅工作，咁亦都令到咧所有嘅市民咧喺度參與呢個保護同嘅工作。
咁呢啲嘅問題咧，誒可能係有啲係輕微嘅睇法，但係係長期而重複嘅。咁呢啲對兒童嘅心理同埋心理嘅健康咧，都係造成好大嘅創傷。咁呢個我相信咧，舉報者咧都要喺呢方面有一個嘅清晰嘅支持，知道係點樣樣。
咁第二個意見咧，我哋認為咧，我哋都要關注咧，可能舉報者咧會陷入一個道德嘅困境嘅，因為咧對於舉報者嚟講咧，嗱佢哋可能會面對咧一啲糾結嘅抉擇，咁所以我哋認為咧，誒必須要咧有一個非常清晰嘅程序。
咁但係咧，亦都如果係用一個匿名嘅形式舉報咧，亦都會令到當局咧喺進一步索取資料咧嗰個方面咧，亦都有難以跟進嘅工作去到處理。咁所以我哋咧認為係必須要誒請舉報者咧提供佢哋嘅身份聯絡資料啦。咁但係咧，亦
咁當然咧，誒，我哋都會相信咧，誒，有關當局咧都會支援咧所有嘅個案或者所有咧嘅受弱嘅人士。噉，但係我哋希望咧，其實同一時間咧，可能都有需要咧關注一下舉報者咧日後可能嘅情緒或者心理嘅壓力啊。
咁第三咧，我哋都認為咧嗰個弱兒嘅行為咧，要更加清晰去到界定嘅，因為我哋知道咧，父母管教子女嘅時候咧，有陣時咧真係總會遇到各樣嘅難題，咁開始情緒失控啦，甚至乎咧就會打手板啊、扭耳仔啊咁等等嘅一連串嘅動作。
聽證會係有十六個嘅團體嘅代表，噉樣咧就誒喺誒局長阿阿何啟明副局長或者係其他政府部門發言之前咧，我都即係肯請咧就誒誒局方咧可以介紹一下咧，誒為比較具體介紹一下咧，你哋正在進行咧。
呢一個誒制定強制舉報者指南嘅內容、流程同埋時間表，因為我相信並誒並非每一個委員咧，都對好關鍵嘅細節咧，都係全盤掌握嘅。希望你哋都可以咧係有個清楚嘅內容咁誒。
啊！多謝主席。而且我會先講講關於我哋而家誒制定佢誒《強制舉報者指南》嘅一個而家個進展，跟住我會請教個回應，同埋都請誒社署咧去講講我哋嘅關於一啲嘅支援嘅服務嘅安排。誒啱啱我聽到各位教育界嘅朋友都講到，其實大家都已經收到咧，我哋一份嘅誒邀請，大家去畀一。
明確嘅政策。
可發出指引，而呢份指引咧。
啲嘅意見同埋啲情景嘅一個指南，其實呢個咧係我哋三階段嘅誒收集嗰個嘅制誒收集收集嗰個資料去做強制舉報指南、強制舉報者指南裏面嘅第一階段嚟嘅。噉就誒誒，而家我哋咧係誒已經發咗信咧，畀我哋三個嘅誒界別，包括社福界。
教育界同埋誒醫誒醫務衞醫療衞生界咧，去畀佢哋嘅專業人員咧，去按照誒誒呢個嘅條例草案所定明嘅舉報門檻咧。如果或者係有有懷疑虐待或者照顧兒童嘅個案，可能出現各種情況咧，去反映疑問或者提供意見。誒，但我提醒一句咧，因為我哋誒睇到大概都知道，可能大家。
比較疑問比較多，但係咧嗰個嘅個案情景比較少，噉啊其實咧嗰裏面嗰多份表咧，如果大家應該同我見到嗰份表一樣，係一個有幾格嘅，裏面有一格咧係寫住係你遇到嘅情景，咁嗰橛咧我估應該可能大家填得比較多，跟住下一格咧就係講緊係意見或者係疑問咧，大家填得比較多，即係情景少，疑問多，噉我建議。
大家可能即係填多啲誒，你哋真係會遇到嘅實際嘅情景。我哋咧就會下一個階段咧，就係我即係啱啱會講第二階段啦。我哋喺第二階段就會喺下年一月到下年四月咧，我哋我哋就會係喂就住三個界別，包括社會誒福利界啦、教育界啦，同埋醫療衞生界咧，我哋要成立一個專業專業顧問團，會誒由我哋。
嘅政府部門啦，相關界別嘅專業團體同埋咧服務提供者嘅代表咧，就住第一階段大家收到嘅情景個案、情景疑問或者意見咧，進行一啲誒focus group一啲聚焦小組嘅討論。政府咧會就住專業顧問團嘅意見咧，會誒擬備一個嘅指南嘅綱領，都係我哋之前喺立法會裏面咧。
應承咗各位委員咧，希望就一個叫誒草誒skeleton一個係大框架咧，畀大家睇到。噉我哋會喺希望第二階段做到之後咧，就可以同各位委員去匯報。然後咧配合我哋立法會嘅審議工作咧，我哋會適時咧向立法會咧去誒做好呢個指南嘅康令。咁所以咧，如果第一階段大家唔交唔冇一啲你見到嘅情
情景交出嚟咧，就係畀啲疑問我哋咧。噉我哋好好難會做誒，好難知道大家遇通常遇到啲乜嘢嘅呢個係誒第二階段。而去到第三階段咧，就會誒由我哋立法會即係去到三讀通過，然後咧去到係誒過渡期結束，即係十八即係抗憲之後十八個月咧，就會係第三階段。咁第三階段咧，三
今個嘅界別嘅專業顧問團咧，會繼續同埋業界咧係進行一啲誒嘅專業團體啦，或者服務提供者咧進行一啲專聚焦小組嘅討論，去咧希望咧喺呢個過渡期結束之前咧完成呢個指南，並且咧喺條例生效之前咧為所屬嘅界別嘅專業團體或者服務提供者咧提供簡介會。咁當然呢個誒專業誒顧問團。
咧誒喺嗰個生效之後就唔係完咗嘅，因為佢哋我哋仲要不時會去更新裡面嘅資料㗎嘛。啱啱誒都有委員係誒都有誒教育界嘅朋友去講到，咁所以咧我哋佢哋會之後咧會再轉身咧去再誒不時去更新呢個嘅指南。咁所以呢個係我哋而家嗰個嘅誒指南嗰個嘅誒指定嘅。
誒個進展係噉樣樣，而家喺第一個stage嗰度，噉我哋係收集緊大家嘅意見，咁大家都啱啱收到噉，希望咧大家就唔好就係提問題，就多啲嘅情景，你哋遇到嘅情景寫出嚟咧，噉我哋可以喺下一階段即係揾你哋嘅啲誒業界一齊同埋政府官員咧，大家坐低一齊去傾，應該呢個情景我哋應該點樣處理？呢個情景而點樣處理？因為要怎？
咁用文字寫咩叫弱兒或者乜嘢叫嚴重咧？其實好難寫，反而係透過一啲情景去呈現出嚟咧，大家會容易啲去理解到，都係日後畀大家作為一個指南去跟嗰陣時咧，都容易啲去跟到。噉就我睇下，阿阿副局長，唔好意思，我想誒誒確認一點，就係根據條例草案第七條咧，處長。
社區。好。
誒嗰個法例嘅初心同埋原意係多謝主席。
係喺法庭上面咧，係有高度嘅即係參考作用。你所講緊嘅強制舉報者指南，就係根據第七條所設計嘅指引。啊，主席冇錯嘅，就係呢份指南，呢份指南係我哋誒法例裡面講第七條嗰度。好噉，噉我哋請九九有冇補充？跟住先寫住好誒。首先咧，我度感謝。
誒教育誒界嘅專業團體咧，頭先嘅意見啦，咁誒畀我哋咧知道咧，其實大家咧整體上咧都係支持我哋誒立法誒強制弱兒誒兒童個案嗰個大方向嘅。咁誒教育局咧，其實同學校都係一樣嘅，我哋係一直以嚟咧係為咗學生嘅安全同埋福祉咧係。
都要考慮咁誒，前線嘅工教育工作者咧，其實一直咧都係為學生嘅誒利益為重啦，履行佢哋嘅責任同埋關懷愛護我哋嘅學生，希望咧係誒努力為學生咧營造一個安全嘅學習環境嘅。咁誒，我哋教育嘅統工咧都係誒專業嘅人員啦。誒頭先誒大家。
家團體咧都有提到咧，學校其實係好熟悉誒，一直以嚟咧一個跨專業嘅環境，一路協作為誒我哋嘅學生咧係誒守護同埋誒支援嘅。咁嗯，教局咧其實一直咧都同業界咧有一個好誒緊密嘅溝通啦。誒，大家咧都係希望咧誒可以咧做。
到更加好啦，做到有效嘅舉報同埋避免濫報嘅情況嘅咁誒。我知道咧，學校現時咧一直都係根據我哋現行嘅指引咧做緊一啲誒處理弱兒嘅工作啦。而誒，我想提一點咧，就係呢啲工作咧同埋程序咧，其實都係會繼續做嘅。而家只係咧加入一個咧，即係誒。
舉報嚴重個案嘅程序咧，嗰個目的咧，其實係對誒施虐者咧，係希望可以提高一個誒警戒嘅作用啦。咁誒頭先誒副局長都有提到咧，就係話我哋嚟緊咧都係會誒，即係希望咧誒就住咧條例嘅執行細節咧，提供更加清晰嘅指引咧。
目的咧都係誒希望回應學校誒嗰個工作嗰個環境同埋實際操作嗰個情況咧，希望可以制定一啲誒比較細緻嘅程序，讓到咧同工咧可以有一啲誒例子啊、情景分析啊，同埋咧誒一啲誒問與答環誒嘅誒嘅一啲。
誒誒誒誒就住一啲細節咧，有啲問與答嘅情況咧，希望可以讓到佢哋掌握到兒童嘅誒保護嘅原則啦，同埋一啲誒識別目標目標誒目標個案嘅。噉啊，我哋咧都已經啟動咗呢個誒指南誒嗰個制定程序啦。咁咧希望咧嚟緊咧就係。
係誒業界咧，會多啲參與咁響我哋成立嗰個專業顧問團嗰度咧，我哋諗住成員咧都誒，除咗誒有關嘅政府部門之外咧，亦都係誒有相關界別嘅團體嘅參與啦，亦都咧係會有誒服務提供者啦，即係前線嘅代表嘅噉，例如係。
係教師啊、誒輔導人員啊、誒甚至係宿舍部誒嘅人員等等。噉我哋希望咧誒透過一啲聚焦小組嘅討論咧，可以誒令到我哋將來嗰個指南咧更加具體，同埋去幫到誒童工咧去誒做呢個誒舉報嘅工作嘅。噉啊，頭先咧都有提到咧。
就係誒學校人員嘅培訓啦。咁除咗咧，寫住佢哋嗰個誒電子學習平台之外咧，我哋教育局咧其實都會加強誒學校人員嘅培訓嘅。誒至於誒頭先有提到嗰個教師職前職前培訓嗰度咧，我哋咧都會係同誒相關嘅師資培訓大學。
啦，同埋大專院校咧，加強嗰個聯繫咧，希望誒喺佢哋誒個課程入邊，佢哋現行咧都有保護兒童誒嗰個內容嘅。咁但係咧，將來隨住條例嗰個誒發展咧，我哋都會加入誒誒教育啦，同埋保護兒童相關法例嘅內容啦，希望提升咧準教。
師佢哋對法例嘅認知同埋敏感度咧，加強佢哋嘅守法精神嘅。咁誒另一方面咧，頭先都有提到家長教育啦。咁大家都知道，我哋教局咧其實都誒推行呢個正向教誒家長運動，希望咧就係令到家長佢哋可以建立一個正面思維啦，誒幫助孩。
誒樑子榮。
誒狄志遠、朱國誒朱國強。
跟住啊，陳嘉佩、郭玲麗、林素慧。
網咧其實已經足夠闊啦，已經係好啊，好，好噉啊！以下嘅時間咧，交畀咧係我哋立法會嘅同事誒，我讀一讀嗰個誒，即係次序先。
孩子快樂成長嘅咁誒呢一度咧，我哋誒都有同誒誒家校會啦，同埋家長教師聯會咧去合作啦。希望咧響誒方方面面啦，促進我哋家長咧培育子女嘅正面態度同埋認知。咁誒亦都我哋咧有一個家長教育誒嘅課程。
架構啦，咁呢個都唔多講，因為入邊嗰個內容咧，其實都有包括誒，即係點樣去促進兒童咧健康快樂成長嘅。咁嚟緊咧，隨住條例嗰個誒發展咧，我哋都會咧去加強嗰個家長教育嘅，希望誒都響嗰個嗯家長咧對於條例嗰個認知啊。
同埋咧，即係誒強制舉報者佢哋嗰個誒舉報嘅責任咧，都係係誒目的咧都係一致嘅，都係為咗誒兒童嘅福祉去行先。咁誒希望咧呢一度咧可以幫到學校咧同埋誒前線嘅人員咧誒可以履行到咧佢哋誒誒保護兒童嗰個責任。
嘅噉啊，初期咧，我我諗咧，即係前線人員佢哋嘅擔心咧，我哋係理解嘅。不過，我哋嗯誒透過宣傳啦、推廣同埋教育啦誒執行誒個條例嘅時候咧，我哋誒都會誒希望唔同嘅持份者咧，可以透過嗰個過程入邊咧，可以更加明白。
咁誒好多謝各位誒以誒頭先各位嘅意見啦。咁其實大家咧都比較關注翻咧喺誒嗰個服務配套嗰方面，噉我亦都可以講解一下嘅。咁其實嚟講咧誒，因應翻呢一個條例呢個嘅機制生效之後咧，有機會增加呢個誒舉報懷疑藥業嘅個案啦。咁其實我哋都會政府都會檢視翻相關嘅情況咧，我哋希
希望咧透過一啲專業嘅支援咧，去加強對於呢啲受弱兒童同埋家庭嘅協助。噉我哋會加強嘅人手去執行翻呢一個嘅機制之下嘅相關工作嘅。咁其實咧就誒頭先亦都大家有提及過咧，其實我哋近年咧都喺一啲學校上邊咧都加強咗嗰個社區嘅支援社工嘅支援服務嘅。除咗喺小學同埋中學。
之外咧，其實我哋喺學前單位裏邊咧，亦都有一個嘅誒社工嘅服務啦。噉我哋之前喺嗰個誒先導計劃之後咧，就我哋都睇到嗰個成效咧。咁其實我哋喺誒二零二三年度咧，其實我哋已經將呢個服務行上化，因為咧我哋都睇到咧嚟講咧，其實佢係有效咁去辨識翻一啲有危機嘅家庭。
一啲有誒弱兒風險嘅家庭，咁可以盡早去提供個支援去做嘅。咁但係我哋咧進一步啦，我哋因為都想加強地區嘅協作咧，其實我哋咧喺誒今個學年開始咧，我哋喺四個地區裏邊咧率先咧已經咧推行咗一個嘅地區為本嘅一個嘅服務。噉我哋希望咧喺地區裏邊咧就係成立。
呢一啲在學前單位提供社工服務嘅一個嘅社工隊，咁變咗咧，亦都可以加強咗呢一個嘅協作嘅。咁除咗喺呢啲嗰嘅服務配套之外咧，咁大家亦都關心翻就係如果有需要嘅兒童，佢需要緊急嗰個住宿照顧服務嘅，咁所以變咗咧，其實社署我哋亦都已經着手咧去增加嗰個服務名額。
咁除咗誒，即係我哋之前講嘅一間嘅留宿幼兒中心啦，噉我哋預計喺二零二四年可以誒誒成立啦。咁另外咧，我哋已經再齊次籌備咧，去增加另一所嘅留兒宿幼兒中心㗎啦。咁兩間中心咧，我哋預計咧都可以喺條例生效之前咧可以啟用。咁將來咧，亦都每年咧。
可以提供額外九十六個服務名額啦，咁因為預計係一個緊急嘅縮位咧，噉我哋都預計咧每一個縮位可以，比如每一年有啲流轉，咁所以應該可以約為誒差唔多接近四百個嘅兒童有需要嘅兒童咧，可以提供嗰個緊急住宿照顧服務㗎啦。咁另外咧，亦都我哋亦都加強咗嗰個寄養家。
嘅支援啦，噉我哋希望咧就係能夠咧鼓勵更加多嘅人咧可以投入成為寄養家庭嘅，咁所以啱啱咧其實喺嗰個先前報告都有宣佈嘅，噉我哋喺嗰個誒寄養嗰個家長嗰個獎勵金啦，我哋會喺出年四月咧，我哋會大幅增加，噉我哋希望咧就係由每月五千蚊，我哋增加到一倍啦。
去到萬一蚊，咁亦都緊急照顧嗰啲咧，我哋亦都更加係將佢咧就係誒增加超過一倍，去到差唔多萬三蚊。噉我哋希望咧就係多啲咧可以有心嘅人可以幫我哋照顧啲有需要嘅兒童。咁而對於有啲有特殊照顧需要嘅兒童咧，我哋亦都更加喺嗰度會提供一啲額外嘅支援畀佢哋嘅。
噉啊，主席，噉啊，頭先聽啊副局長誒報告個指南個進度咧，啊！
噉啊，關於配套啊、培訓啊、公眾教育啊，咁等等等等咧，都係做得到呢啲地方咧，對件事咧係有啲幫助嘅。
我我欣賞嘅喺可能我都冇乜指責啦嚇誒上一次咧，我哋都有個誒誒誒公聽會嘅時候咧。
件事咧，法西咧係更加好啲。噉我想問一問局方喺依個問題上咧，譬如話由發現有懷疑嘅，去到要舉報個過程裏邊嘅空間，包括專業空間、機構同埋校長學校裏邊嗰個嘅程序空間係點樣咧？
噉啊，睇下有冇其他噉啊？每位五分鐘誒連問連答。當然咧，在座亦都好多教育嘅專業人士，你亦都可以問佢哋嘅嚇。噉啊誒，而家請狄志遠議員。誒，多謝主席啊，亦都多謝啊，今日抽時間嚟。
包括咧，誒令到佢哋可以早啲去接受一啲評估啦，同埋跟進啦，噉樣噉，我哋希望咧都可以滿足到呢啲有需要嘅兒童，無論喺佢哋成長啊、學習方面咧嘅需要，去保障佢哋嘅福祉。誒好啊，阿阿何局長，可唔可以特別誒社處都回應咧？比較多學校關注咧。
學校同埋社，即係學校校方人員同社工，因為好多社工都係教育誒，都係即係社會福利處管理㗎嘛。嗰個中間協作關係點樣咧？頭先都有幾位。啊，主席，誒，其實而家咧，啱啱啊啊梁永紅博士都有講到，其實而家我哋已經有一個嚴重誒弱兒處理嘅一個。
個案跨誒跨部門嘅處理個案，由社署啦、學校啦同埋警方一齊去做緊嘅。其實即誒，日後係即使係誒推行咗之後咧，即係佢佢部推行咗之後，其實呢個機制都唔會大變。咁但係咧誒變咗乜嘢咧？就係誒邊個見到誒去誒一要啟動呢個機制咧，有大家有個責任係要去見到就要。
做啦，而呢個誒舉報嘅責任咧，係喺每一個嘅專業人士嘅個人身上面。咁阿阿阿梁梁博士講到，而家係係自願嘅，即係你確確實係誒，而家冇一個必須要佢哋一定要去舉報嘅一個責任。但係當然，誒大家作為一個專業人士，會見到啲噉嘅情況出現咧，就誒通常都會報。呢個係現時嘅情況。
但係日後咧，我哋就會誒誒要求大家咧，係作為呢個喺受規管嘅資料裏面咧，就誒見到就要去報。咁所以咧誒，日後當然學校裏面咧，如果有啲誒誒協調機制噉，譬如邊個報見到先就去報先，呢個當然係可以嘅。但係嗰個責任咧，始終係一個個人身上面。咁所以啱啱都回憶翻頭先有位朋友講到話。
會唔會誒社區保務都會做埋咧？其實呢個我哋暫時未諗嘅，因為我哋誒啱啱講到有呢種專業嘅責任要去舉報咧，我哋要畀翻啲相應嘅培訓畀佢，呢個係我哋政府應該要畀嘅。咁但係咧，佢既然冇註冊嚟，社區保務冇咩特別嘅註冊咧，我哋就唔會諗住佢有咁咩咁重費、咁重嘅責任咧，去一定要去舉報。咁所以我哋而家呢刻咧，我哋係希望。
咧係先由專業人士咧，誒有註冊嘅專業人士咧，先做咗誒有呢個舉報嘅責任，誒然後啟動我哋一啲現有嚟誒現有差唔多咁行嘅機制，其實行緊㗎啦，已經係現有呢個機制，然後咧誒，然後咧跟住，然後先至再有諗日後嗰個嘅誒，在日後嘅發展呢個我諗而家呢個嘅誒。
表達意見嘅團體啦，噉我哋都聽到好多好有建設性嘅意見嘅。噉啊，我我亦都嘅理解咧，就係啊，大部分發言嘅團體咧都係支持個誒條例嘅草案。咁大家都都有個心願，就希望可以保護到我哋嘅小朋友啦，亦都幫到我哋嘅家長啦嚇，希望做好件事啦噉。噉我都希望。
望咧，成件事嘅發生咧，唔係咧係喂邊個老師做得唔好，情緒不足，然後拉你坐監。我相信呢個唔係我哋所達到嘅目的嘅。咁但係做件事咧，今日團體又講咗幾樣嘢，我覺得重要嘅。第一點樣做一個定義啦，第二個專業個角色係邊度啦，咁第三就指南啊，大家提好多啦。
我哋都提議話，可唔可以多啲誒集體嘅參與啊，共同參與啊，噉樣噉啊。今日副局長就講咗三個階段，每個階段嘅參與程度係點樣噉。既然政府有個空間畀我哋參與，我哋希望業界咧都能夠積極啊，填多啲啊，或者去討論多啲，咁做件事情係會做得好啲。咁所以我再。
嗰次係誒欣賞政府係聽到誒我哋業界意見，聽到議員意見咧，真係好具體做呢樣嘢。第二個位咧，就當然我哋仲要詳細傾傾咧誒，關於個配套個服務嗰度咧嚇。今日亦都係有充實咗㗎，比上次淨話我住宿咧有幾廿個位，到今日嚟講咧寬闊啲。但係我我都希望喺日後裏邊，我哋再詳細同。
有冇？
機制嘅落實咧，都要橫跨幾年喎。
誒，盡快簡短回應，有冇回應？
空間畀佢哋去慢慢適應嚇。
係，啊局長，我先請教育局去誒回應下先。
轉變嗰個相關嘅標準作業程序咧，誒都需要有一定嘅誒。
我跟進少少。係你你最快講下。誒嗱誒，講頭先話誒有啲內部程序或者專業嘅程序咧，依方面你哋有冇期望學校或者機構咧係寫咗佢嘅內部程序備，然後你有個備案咧？
更新咗啦，先至去做嘅話咧，其實誒啲同事或者係同工咧誒都需要即係一啲時間去落實㗎嘛，同埋去執行嘅。咁誒同埋咧嗰個。
咁而家學校處理弱兒個案嘅程序咧，主要都係根據學校行政手冊啦。咁而雖然咧呢個手冊係可以每年都更新，但係若果即係要適應一啲新嘅措施咧，都要時間㗎嘛。假設要即係話誒誒。
討論呢樣嘢噉啊！但係有一個位咧，我都想同誒誒誒局方或者處方咧瞭解一下嘅嗱。過往嚟講咧，我哋係處理啲藥餘幹，我哋都有學誒學校啊機構咧都有啲準則或者一啲措施嘅。咁個主要咧係由專業介入為主嘅。好啦，當個情況瞭解得咧，我哋就去。
舉報啦嗱！今日呢條條例出嚟咗之後咧，誒畀人好簡單邏輯就係你發現就舉報，如果唔係就拉你嗱。呢個噉嘅簡單邏輯咧喺個條例咧，可能帶嚟好多嘅憂慮嘅噉，所以我就今日問一問啦嗱。當我發現有個懷疑案嘅時候，我去到舉。
部中間有幾多空間？呢個空間包住兩部分。第一個專業空間，我有冇條件？我作為一個專業人士，我去多啲瞭解，同家長傾下，同小朋友傾下，同啲其他專業團隊傾下，究竟個個案係點樣處理會更加成熟？咁仲有有教育界朋友講話，舉報先係最後一招嘅。嗱，當然佢真係犯。
法咧一定要舉報，但喺個過程裏邊係可能好多專業嘅一種嘅處理咧係需要嘅。第二部分咧就係學校或者機構嗰個程序啊，噉佢內部有嗰個程序，依個程序嘅空間，佢要處理嘅時候咧係有冇依個條件畀佢哋有個機會喺內部處理得更加成熟啲，而對。
好誒，頭先我哋都有提到咧，即係誒誒阿迪議員講嗰個係誒啱嘅，即係我哋而家咧都係有一套誒，即係社署定咗嗰個誒程序啦。噉我哋學校咧都係跟住去處理。咁其實學校咧都係好誒習慣有個跨專業嘅誒團體，即係其實我哋係全。
校參與模式噉樣去做嘅，所以咧嚟緊，我哋誒理解到咧學校嗰個狀況咧，就會係即係誒社工啊、教師啊，同埋即係甚至係教誒誒誒我哋嘅誒教育心理學家啊，同埋咧其他嘅誒輔導人員咧，可能就住一個個案咧，都會有誒。
即係一個協作喺入邊嘅咁誒。雖然即係我哋講到話，即係誒都係一個個人嘅責任啦，即係強制舉報。但係誒，我我相信咧喺學校嗰個誒層面咧，其實誒大家咧，即係如果睇到一啲係嚴重虐兒嘅個案咧，其實咧都誒會有一個即係懷疑嘅。
空間咧，即係如果係我哋，因為而家講緊嘅強制舉報都係話誒，即係係違法誒嘅個案啦。咁所以咧呢一個層面，我覺得咧都誒一定係會作出舉報嘅嚇。唔該曬主席。啊，主席，我再補充兩句。其實誒誒，其實我哋聽條例裡面咧都有一啲彈性嘅，因為我哋如果係誒，我哋明白可能。
喺實際嘅應用裏面咧，可能會有啲誒學校咧，可能會要先安撫嗰個嘅同學嘅情緒啦。誒或者可能佢誒有啲要啲時間咧，去誒先穩定咗個誒情況先。咁所以我哋係容許佢哋咧，唔係即時報噉係誒係呢個係完全法例係寫明咗容許嘅。咁當然你去去到好具體誒可以。
撐幾耐啊，或者係誒應該咩時間咧？噉我諗咧就誒建議，可能真係誒各位嘅同事咧或者同工咧，可以真係喺嗰個嘅情景出嚟寫出嚟，即係你你通常你會遇到誒咩情況咧？寫個情景出嚟咧，噉我哋就可以大家去討論緊誒應該點處理咧，就會好一啲。多謝主席。啊，主席，可唔可以用去跟跟陣好少嘅啫？可唔可以用？
噉我做呢個誒會更新嘅，噉啊誒，另外呢個請教育局幫手去回應。
先做誒師資嘅培訓啊，後做呢個家長嘅，唔該。好，局方有冇簡單回應？
誒培訓內容嗰度咧，都會加入呢個保護兒童誒條例嘅內容嘅嚇，唔該曬主席。
噉我有幾個問題啊，第一就係話教育局會唔會考慮喺法例三讀之前咧，就修訂相關嗰個行政指引嘅誒條文咧？咁提早學校。
瞭解小朋友嘅心理咧，咁其實正向教育裏邊有啲咩嘅內容咧？Perma裏邊係咪即係每一點都做到咧？其實全部咧好多學校都未掌握到，咁呢個咧真係需要誒全面去。
主席，我想跟進少少。誒，嗰個正向教育咧，即係而家係做得唔到位嘅，因為正向教育其實係嗰個誒文化或者觀念上面嘅改變嚟嘅。即係我覺得，即係喺誒，譬如話校董啊、誒校長啊、教師方面，佢哋係咪真係？
我我哋誒會誒攞會攞我哋會攞嚟做參考，係攞嚟攞嚟做參考嘅。好啊，下一位朱國強議員，唔該。多謝主席，亦都多謝各位誒出席會議嘅團體代表。咁誒，剛才誒即係各方都講到啦，我哋呢個誒機制咧係會分三個階段。
去落實啦，咁誒嗰個強制舉報者指南先至會正式入面世嘅。咁其實我都好想表達啊，咁即係我好認同頭先有校長所講啊，正向教育嘅重要。因為咧，如果要誒出事先至去舉報咧，已經係太遲㗎啦。咁誒，我哋發現咧嘅即係話，如果喺學校裏。
裏邊全面推廣正向教育咧，啊呢個先至係真係治本嘅嚇。咁同埋咧誒，即係我哋都睇到啊，因為誒好多時搞啲正向教育嘅講座咧，最需要嚟嗰啲人就唔會嚟嘅。我哋點樣可以令到佢哋都能夠聽到咧？會唔會有啲強制嘅措施，甚至喺大學裏？
邊就已經規定成為誒，即係必修嘅一啲科目咧噉樣，因為佢哋將來都會成為父母啊嘛。呢啲咧，局方都係應該係研究嘅。咁另外咧，每年九月啊，誒，即係開學啦。咁其實按照嗰個時間表嚟講咧，誒，即係呢一個sorry呢一個誒。
啊，即係誒強制舉報嗰個部分啊，或或者係少少部分，或者係全面嘅措施咧，都係有一啲嘅誒誒改變咧。即係喺嗰個條文裏邊係應該點樣去表達咧？呢方面有冇時間表咧嚇？咁第二就係話，既然預設到呢個強制舉報嘅。
嘅來臨啦，教育局現時嗰個相關嘅專業培訓當中，會唔會加入有關嘅一啲程序或者係刑責嘅內容咧？咁最後就係話嗰個專業嘅顧問團啊，誒，日後會唔會成為一個誒常設性嘅諮詢結構咧？咁誒就住嗰個誒舉報嘅推行啊，促進。
同埋優化咧，都有一個持續性嘅機制咧。唔該，好啊，何啟明副局長啊，主席，我先答最後一個問題先。誒，其實我哋嗰份嘅誒誒強制舉報者指南咧，係誒不斷會係更新嘅，因為呢個係一個活嘅一個嘅指南嚟。咁所以我哋會揾翻一定嘅誒誒專業嘅人士咧，幫手去更新呢份嘅指南。
朱議員嗰個誒意見啦，咁誒就住嗰個誒頭先講到誒全面推廣正向教育咧，其實誒誒而家誒學校咧係誒非常之同意，而家學校都係一直咁做緊啦。咁誒，琴日咧我哋都出咗誒一個通函啦，即係誒講誒學生精神健康啦，咁亦都係即係誒培育我。
地學生咧嗰個誒正向思維啊，同埋誒嗰個誒喺逆境入邊自強嗰個噉嘅精神嘅。咁呢個係誒我哋一路都做緊。咁頭先有講到咧嗰個學學校行政手冊咧，其實都係一個行政嘅指南嚟嘅。咁如果誒法例咧一通過咧，噉我哋有嗰個強制誒。
人要去處理嘅，多主席。
誒就參與。
嘅嘅嘅程序咧。
我問到嗰個受虐待嘅兒童，佢。
誒到時即係我哋相關嘅通訊要視乎翻個情況，譬如誒，如果個誒作工嘅誒，
主要我想追問就係，因為涉及到如果真係虐兒嘅時候，舉報者喺未來嗰個嘅誒法律程序當中，佢需唔需要上庭去做一個證人？
舉者嗰個強制舉報者指南咧推出咗之後咧，咁嗰個指南咧其實就誒會係生效，亦都係即係喺法例入邊嘅誒有提到有一份文件啦。咁所以咧，我哋都會誒就住嗰個指南啊，同埋法例嗰個生效咧，都會修訂誒我哋畀學校嗰個誒行政嘅指引。
同埋手冊嘅，噉啊而專業培訓嗰度咧，會唔會加入條例嗰個內容咧？咁亦都係睇嗰個誒條例嗰個進展啦。咁如果到時咧係誒即係誒條例一路生效同埋有誒嗰個嗯即係update嘅話咧，我哋都會誒一路響我哋而家教育局提供緊嘅。
好，我誒收到誒朱議員嘅意見。噉我哋係會誒努力去做好呢件事嘅。唔該曬，主席。好，下一位樑子榮議員嘅。誒，多謝主席。誒，亦都多謝十六個團體機構嘅教同工嚟，即係表達佢哋意見啊。頭先聽意見當中咧，我有一個好大。
嘅疑問咧，希望即係今日出席嘅官員可以即係講得清楚啲，因為今次嘅條例咧係涉及到係誒而家從事二十三個類別嘅人，佢係如果遇到有虐待兒童嘅情況之，係佢需要去舉報。咁頭先我同工講到就係可唔可以對啲？
啲誒舉報者做一啲嘅保密保障，佢不涉及嘅身份揭露。但係如果確認咗嗰個一個涉及弱兒嘅行行為嘅話咧，其實已經進入咗一個叫做係刑事嘅一個檢控。而呢個刑事檢控就會由執法部門去處理。執法部門可能係會係。
問翻係邊一個係啊？發現呢個個案而錄取口供喺呢條條例當中就冇講到呢啲嘢，因為涉及到就係喺二百一十二章侵虐人身罪條例當中廿七條就對所看管兒童或少年人虐待或忽略嗰度去檢控。
噉係咪舉報者嘅老師或者醫護界嘅朋友或者社工人士，佢係需要應執法部門係要去啊進行一個落口供嘅誒誒一一個動作咧，要做咧喺呢度又會引申另一個問題啦。我想講就係如果。
講嘅時候就係咦，唔係而家呢一個第一個發現，我係被受虐嘅喎。可能之前係已經有另一位嘅老師之前發現咗我係被虐待，但係佢冇舉報。咁呢個情況又會係進入翻呢條條例當中咧，就會係第二個嘅檢控行動，就係揾翻嗰個情況。
有冇人係誒知道有弱兒，但係冇舉報嘅話咧？咁呢啲嘅情況咧，我相信而家喺二十三個誒類別當中，啲專業人士當中，佢唔清楚嘅，即係執法嗰方面嗰個嘅流程啊、程序啊，究竟係咪可以做到係誒將呢個舉報？
者保密，但係呢個又涉及到未來。如果真係涉及到虐兒個案嘅情況咧，呢啲舉報者係有機會係要上到法庭去做舉證啊，或者提證供嘅。政府官員喺呢方面可唔可以再講得清楚啲，畀我哋嘅員工瞭解未來嗰個嘅程序係點樣咧？唔該，主席。
何啟明副局長，阿阿主席喺條例嘅第十一條咧，其實我哋誒寫明咗咧係誒係要保障嗰個嘅誒強制舉報者嘅身份嘅。咁又誒，其實咧喺新法例裏面咧，除咗一啲指明嘅特定用途，包括咧係執行呢條條例或者其他條相關條例下面嘅職能、調查、檢控或者相關法律程序之外咧。
報者保障翻佢哋多啲咯。
係人士對於佢自己嘅身份嘅保密係有啲嘅誒關注嘅，咁其實亦都可以考慮向誒法庭申請一啲誒令命令啊等等，咁但係呢啲就即係視乎每個個案嘅需要去嘢決定。多謝主席。
係任何人禁止披露作出舉報嘅專業人員嘅身份嘅。噉就如果誒，如果違反呢樣嘢咧，會處於三都會有三個嘅誒嘅監禁或者五萬蚊嘅款。咁同嗰個強制舉報者你冇舉報咧係一樣嗰個嘅罰則嚟嘅。咁所以咧誒，我哋覺得呢個咧係其中一個係可以保障嗰個誒誒有人因為。
因應法定要求而去做舉報嗰陣時咧，有其他可能有同工委啊，其他甚至其他一啲誒外面嘅人去誒，再喺度不斷唱佢或者講佢咧，呢個係對於一個舉報者有個足夠嘅保障。呢個第一點。第二點咧就係關於啱啱梁議員講到咧誒，如果喺個調查過程之中有人發現誒或者調即誒即係調查機構。
調查嘅部門發現咧，有人係誒冇做出舉報，誒係有合理懷疑，誒係而唔舉報咧。噉啊，呢個當然會誒交翻聽會有冇足夠證據咧，交翻畀誒調查誒誒相關部門去睇翻咧，係咪會有一個係你冇做到呢個誒禁止舉報呢個職責？因為呢個佢係有個相應嘅專業嘅責。
佢話睇下政府邊位回應。我請律政律政師。好，律政師係誒，多謝主席，誒多謝梁議員嘅提問。咁其實係誒呢個係會誒視乎翻個個案嘅情況，噉係誒都有機會要嗰個誒舉報者去誒誒法庭作供嘅，就住嗰個約議嘅案件。咁不過亦都會。
好，阿子榮議員，即係其其實我想聽講清楚啲，真係如果真係舉報者佢涉及到舉報完之後咧，其實要清楚講翻畀而家嗰二十三類嘅人士知道，佢未來真係有機會係要上庭去做作供做證人嘅，呢個要清晰同埋要畀多啲保障呢啲舉報。
我、我、我、阿主席，誒，我諗誒綜合頭先，我同埋阿律政司嘅回應咧，其實誒應係應該要需要去作中入作供咧，唔係法則。我哋係刑事或者甚至係誒對呢個弱兒個案咧，點樣去誒誒有一個足夠嘅證供去落誒落檢控咧？呢個係法則做唔到嘅。我哋呢個第一點。而如果個嘅誒，
證人或者對於佢自己誒，佢對於自己身份係可能係覺得係誒驚，畀人去發現咧。噉我哋誒法庭而家都有誒相應嘅程序咧，畀佢哋去誒進行一個匿名嘅處理嘅。噉就誒，我希望誒阿梁議員可以誒誒可以安安心去處理，可以誒話畀我哋都趁直接呢個機呢個機會話畀廿三個嘅專業。
團體睇，其實係可以足夠保護到佢嘅。再多謝主席。好，下一位陳家佩議員，唔該。係多謝主席。咁誒，其實我諗首先就即係誒，都好多謝咁多位團體啦，亦都多謝政府部門啦。咁其實即係弱兒嘅個案，我哋真係即係零用零容忍啊，一單當然唔多嘅噉。
噉，但係即係誒，其實誒喺即係呢個條例呢個條例，即係終於都大家都有少少眉目啦。因為我哋都講咗好多年嘅噉啊。之前有啲嘅弱兒個案，亦都係誒政府亦都係即係喺個社處嗰度開咗一啲嘅誒委員會，就係檢討曬所有嗰個照顧兒童嘅機。
機構啊，誒各樣嘅誒誒，即係問題啦，噉樣噉，所以其實誒今次我覺得呢一個交流咧，係真係非常之好。噉啊，其實我我都希望鼓勵啊，主席，我知主席你已經做好多啦。除咗我哋啲咁即係official坐喺公聽會嘅交流咧，其實一啲非官方嘅交流咧，我覺。
都覺得好需要，因為呢個條例其實誒，我係好認同嘅。我諗我哋社會都有一個誒一個共識咧，就係呢一個係保護兒童，並唔係去懲罰誒呢一個舉報者嘅。咁但係我哋最大嗰個即係嗰個啊作用咧，都係希望呢一個條例可以。
噉係冇㗎啦，咁而家平均咧一個心理學家咧係對五間學校左右嘅，咁雖然係啦，有啲對七間添，噉啊誒希望就一對四啦，咁雖然之前政府講啦，咁但係咁咩？但係即係平均每一個心理學家咧係要對幾千個學生。
可以起到一啲阻嚇嘅作用，咁所以呢一個條例生效起上嚟，誒，佢點樣可以平衡到我哋舉報者嘅權益，同埋起同時亦都係有一個誒相對有效嘅，即係誒呢一個嘅阻嚇作用咧，都真係要有賴我哋咁多位嘅誒持份者。
誒，你哋嘅意見啦，咁所以今日聽到你哋嘅意見，我真係誒，我覺得有好多空間，我哋都仲要去去繼續去聽，仲要繼續去磨合嘅。噉啊，我自己有幾點啦。頭先我聽到其實誒，其中一位就提過呢個誒社區嗰個啊保姆社區保姆嗰樣嘢噉，其
其實我頭先聽到阿副局其實都誒回應咗嘅，噉我我明我理解誒誒阿副局長嗰個理據，就係覺得社區保姆佢而家都係一個即係叫做義務嘅性質，佢亦都冇一個專業嘅一個背景培訓喺度。咁但係咧，其實我就想翻翻去畀。
我哋誒社署嘅同事，其實社區保姆佢成為社區保姆之前咧，其實社署都有一連串嘅一啲培訓畀佢哋嘅。咁當然誒，我唔係話叫誒誒認同佢哋要納入去呢一個條例下邊，我都我都認同局長所講係誒，佢哋唔係專業人士，就應該。
喺呢一個階段咧，唔需要納入去。但係，我哋喺佢成為社區保姆之前嗰個培訓喺社處入邊嘅培訓入邊，係唔係可以加多啲呢一啲環節咧？係咪？因為誒，我哋知道其實即係社區保姆雖然啊，而家好多誒社區保姆佢哋可能都覺得誒嗰個。
個嗰個誒，即係出嚟照顧小朋友嗰個風險咧，係大於可能大於佢哋嗰個嗰個成就感啊，大於佢哋得到嘅嘢。咁所以，我哋喺社區的而且確咧係誒吸引呢一啲人士出嚟去做社區保姆，都係有相當嘅難度嘅。咁但係誒，因為其實大家都聽到施政。
報告講啦，今次我哋嘅特首都喺兒童方面咧，佢嗰個佢嗰個力度咧係加大咗好多嘅。噉我哋喺社區保姆嗰個資源嗰度咧，亦都多咗好多。咁喺加資源嘅同時咧，其實我我覺得呢一個係一個幾好嘅契機咧，喺個培訓上面都可以加多啲嘢。
嗱，即係譬如我哋點樣即係去去辨識啊，或者去誒甚至有咩渠道去舉報啊？舉報咗之後會係點樣？佢雖然唔係納入下邊呢一度，但係佢哋都誒有一個知道嘅一個需要咯。呢個第一，第二咧就係頭先亦都有一位誒團體講到一啲外。
國嘅例子可以參考咁誒。頭先除咗我哋希望你可以寫多啲實際嘅個案例子出嚟之外咧，其實可唔可以寫畀我哋有啲咩外國嘅例子？你哋見到係值得我哋香港去參考，都可以寫埋畀我哋。誒咁另外就係有一個好大。
嘅即係關注點，頭先有一位即係講到NGO會唔會面臨咧係一例N制啊，即係喺唔同嘅學校有唔同嘅制度咧。呢一個我覺得真係誒，我哋誒政府呢邊係要跨部門去處理，因為我聽到教育局嘅嗰邊嘅回應咧，冇冇乜點樣address到呢一個問題。唔該，主席。
好我我主要我我唔知夠唔夠時間，但係誒，我我哋誒就住第一點，我哋同阿陳家佩議員個角度係完全一樣嘅。噉我誒一個轉頭，我請阿阿社處誒阿誒阿阿周助理處長幫手去解答。以誒一誒啱啱誒有位應該係誒教育心理學家，佢講到喺唔同學校，因為佢哋會遊走唔同學校之間咧誒。
誒誒會有會有啲唔同嘅處理方法，其實我哋誒應該理我哋理解唔同，因為係站於係你個人嘅一個規管嚟嘅，佢即係你作為一個嘅專業人士喺你呢個嘅專業範疇裏面嘅註冊，而你係有受住你呢個專業嘅指引去做咧，所以就誒你係喺就住你自己個人嚟講，而唔係就住你僱傭關係嚟講，你係可能作。
你係需要作出舉報係呢樣嘢噉啊！誒，我再請阿周再處去簡短回應噉嘅好啊。咁咧就住呢個嘅社區保姆啦，其實我哋基本上招募呢啲社區保姆嘅時候咧，其實誒服務嘅機構係會考慮翻佢適唔適合照顧小朋友啦。同時亦都會提供嗰個訓練畀佢嘅。噉佢做咗之後咧，其實都會有持續嘅訓練嘅。就算今年。
類嘅案件嘅事後嘅跟進工作，包括佢哋嘅輔導嘅服務。
到呢一啲case嘅之後嘅跟進嘅工作，唔該。好啊，唔該曬。啊，我我先請教育局，然後請社署。
另外嘅佢哋一啲嘅活動嘅發展，或者其他嘅後發展方向咧，亦都係會被削減。咁喺呢一度咧，希望局方可以正係正正式地去面對翻所有嘅問題，然後跟住作出嘅跟進。唔該。好啊。
咁都希望係照顧，即係釋放翻我哋嘅婦女勞動力啦，或者係家庭嘅照顧啦等等。咁但係呢一方面嘅，正如好似頭先你所講嘅社區保姆一樣，佢哋有冇接受過一啲專業嘅培訓工作咧？
咁咧，我哋嗰個施政報告提及誒提高嗰個嘅獎勵金之餘咧，其實我哋同時咧係會再加強嗰個嘅保姆嘅培訓。我哋希望咧喺保護兒童裏邊或者照顧兒童上面咧，我哋希望保姆嗰度有加強嗰個意識同埋嗰個能力。好，唔該曬下一位郭凌麗議員嘅。好誒，多謝主席。噉我首先非常。
之即係多謝咁多位教育界嘅團體咧，可以過嚟噉，因為我覺得非常之重要你嘅聲音。其實大家都知嘅，如果你講兒童咧，咁基本上我哋所有嘅全港嘅兒童一定會係翻學嘅，咁而且佢哋係喺學校嘅時間係非常之長。誒，我哋翻工而家講嘅就係九六啦，佢哋係七七嘅，可以係十二個鐘頭。
嘅喺學校入邊，咁所以咧呢一個誒教師啊，或者其實誒都非常之擔憂。其實有冇一啲清晰嘅指引？其實大家都頭先都有講到。噉我真係希望咧係可以釐清翻，其實我哋教師喺個咩嘅情況下面做翻一啲嘅舉措、舉報嘅一啲嘅工作啦，或者當中嘅指引究竟係點樣？即係如果你淨，
係靠我哋不停年年自己學校更新嗰個學校行政指引啦，或者係根據翻過往嘅我哋一啲嘅危機處理機制咧。我好相信未必可以完全套用到咧喺而家一個新嘅舉報嗰個嘅情況嗰度。咁所以希望教育局咧可以盡快同埋細處嗰邊咧定翻清晰指引，令到我。
我哋嘅學校嗰邊，尤其是學校嗰邊可以多少參考噉，等佢哋亦都可以及時可以更新翻佢哋學校個行政指引工作。咁另外第二樣嘢啦，就係咧，而家都有好多呢一啲嘅誒課活動啦，或者我哋而家仲有一個嘅已經係推行緊嘅嗰個嘅學校嘅校本嗰個嘅課後託管嘅服務啦。
係咪咁？佢哋如果真係要面對到，真係要見到佢哋有一啲嘅弱兒嘅情況，噉佢哋又應該要點處理咧？或者佢哋點去識別咧？因為你話，譬如我哋學校可能到到兩點幾三點放學，咁之後三點到七點四個鐘頭時間就係交畀呢一班嘅誒課後個託管嘅人員㗎咯喎。
咁呢一度係咪應該可以再仔細多少少培訓嘅工作，咪包含到入去咧？第四樣嘢啦，其實我就想講一個咧，就係輔導嘅工作。正如頭先咧，其實我哋有個心理學家嗰邊都講緊啦。誒，而家暫時唯一咧喺學校真係專業咧係跟進心理治療嘅工作咧，係淨係得心理學家嘅啫。
咁所以係處理唔到。如果我哋真係一啲工藝幹，尤其是佢哋受弱嘅，可能佢通常弱兒嘅係可能係父母啦等等最親嘅人。噉佢哋屋企人已經係一個好大嘅變故，然後跟住佢可能又要入到去緊急嗰個嘅誒一啲嘅shelter嗰度去做一個嘅照顧啦。噉佢成個嘅家庭教
下求全部變曬，咁個心理壓力係好大。咁對住依啲嘅緊急嚟講咧，其實我哋最少要一個禮拜要見一次，或者可能兩三日要見一次，嚟同去做一啲心理輔導。但係而家成個學校或者成個機制入邊咧，我唔覺得有一個足夠嘅支援係可以去跟進翻呢一。
頭先你講嘅輔導嘅人員，我想講喺個機制入邊咧，其實我哋係冇輔導人員嘅，咁只不過係額外聘請嘅啫。好多而家都係而輔導嘅老師咧，而家係全部入翻曬去正常嘅我哋嘅教學體制入邊，所以我哋所講嘅輔導人員，你所講嘅輔導人員咧，其實係要兼顧教學工作嘅。
亦都係要做班主任，亦都要做主任嘅工作。噉我想問點樣樣可以全程地去照顧翻係真係有需要嘅學生，去一啲事後嘅輔後誒輔導嘅服務咧？噉我都想睇下咧喺誒局方嗰邊究竟有冇啲乜嘢嘅解決嘅方法，或者有冇一啲嘅諗法係可以支援。
好誒，就住誒教育心理學家個方面咧，其實我哋誒都一路咧誒加誒教育心理學家畀學校嘅。噉我哋誒之前響施政報告都有提到咧，如果係學校有一啲誒比較誒大嘅需要多需要嘅學生咧，我哋個目標咧都係誒提升到誒一。
一比四嘅嚇咁誒，而喺學校嗰個環境入邊咧，其實咧做緊誒誒輔導嘅工作咧，亦都係誒一個誒輔導嘅團隊啦。咁即係話我哋係用一個全校參與模式，咁即係話誒教師啊、誒誒，例如班主任啊，同埋即係社工啊，誒亦都誒。
下一位，林素慧議員。
嘅情況嚟嘅嚇，唔該主席。好。
咧係我講得嚟自都係話係誒罰款啦，同埋有個刑事嘅罪行啊噉樣嘅記錄啫。咁誒有冇需要做呢件事情咧？或誒各方有咩反應呢個問題就？
有嗯呢個誒輔導教師啊人員等等咧，其實咧佢哋係誒一個跨誒跨專業嘅協作嘅咁誒，所以誒誒喺呢一方面咧，我哋覺得咧已經有一個即係誒比較誒全面對我哋學生嘅一個支援啦嚇咁誒而誒學校誒。
誒嗰個輔導嗰方面咧，我哋亦都有畀誒資源學校啦。噉佢哋咧可以誒就住因應學校嗰個誒校本嘅需要啦，同埋學生嘅需要咧，都可以購買誒呢個誒誒輔導服務嘅。咁誒呢一度咧都誒有畀到資源學校。唔該，主席，唔好意思，主誒主席有少少補充。
誒頭先你想講嘅係全誒全校輔導嗰度咧，我想更正翻少少。全校輔導係會做一啲預防性工作為主，個別性嘅輔導服務咧，其實我哋到到嚟而家咧都係冇一個好針對性嘅個別性嘅輔導服務。而你所講嘅一啲學校嘅資源咧，係學校發展基金。如果我撥咗學校發展基金咧，落咗去聘請呢一批嘅輔導人員咧，令
多謝主席，好多謝咧。今日咧，十六位團體嘅教育界嘅代表啦，同埋心理學家嘅代表咧，誒都表達咧好支持咧今次呢個條例草案係為咗小朋友好，為咗兒童好嘅。其實之前咧，我同誒社福界咧或者啲教育團體嘅代表咧都有誒見過面啦。咁誒唔少。
少嘅團體咧，咁或者今日咧團體咧都表達過有啲憂慮，即係我呢度咧我都想誒問一問各方嘅，就係講緊個條例草案入邊咧，其實有唔少嘅關鍵嘅字眼，例如虐待兒童啦、嚴重受傷害啦、真誠嘅相信啦、關鍵時間呢一啲，其實咧係需要作。
出咧一個清晰同埋具體嘅界定，即係減少可能會引起誒一啲嘅矛盾咯，同埋令到咧舉報者咧係傳疑，即係加強咗咧舉報者嘅決心嘅。因為就住呢個弱兒舉報方面咧，其實咧我都枕住咧收到好多誒懷疑弱兒。
而個案嘅求助，即係喺呢度咧，都想同大家去分享，同埋都想各方處方咧，即係去了解下個狀況。特別咧，我哋見到好多係有誒特殊學習需要嘅兒童，或者甚至咧喺誒特殊學校去去誒就讀嘅一啲小朋友，佢哋嘅聲音同埋支援。
因為咧誒，我諗有一班嘅S.C.N嘅小朋友咧，佢哋表達嘅能力係比較弱。噉我哋會見到嗱，當學校係發現呢一班小朋友佢哋身上疑似有啲傷痕、有啲嘅誒即係傷害嘅時候，有時候咧可能老師咧好。
好難咧，去依據小朋友表達或者説話去作出判斷嘅噉，可能會存在有啲誤報嘅情況。咁一旦誤報咧，有機會咧就會破壞家長同埋即係學校之間嘅關係啦。咁當然我相信唔同嘅專業都會去誒尋根問底去explore究竟。
誒咩事啦？噉樣噉，所以咧，同時，我想呢方面咧，可能要多啲清晰嘅指引。我哋要專注誒學校嘅小朋友嘅聲音之餘咧，我哋都要去探討多啲啦。另外咧，就係喺誒擔心咧，家長會唔會咧都唔願意去分享誒？
同學校相關嘅專業老師分享咧，小朋友弱弱兒上面嘅困難，同埋實際上咧關關切到呢一班特殊學習需要，甚至係智障小朋友嘅狀況。咁呢方面，我想知道咧，各方處方有冇啲特別嘅指引？因為最近真係有啲誒懷疑受養。
嘅個案呢方面咧，都喺度周旋緊，就係啊學校有學校嘅一個説法，家長有家長嘅一套。咁呢方面，我將來我相信都好多嘅個案咧，會有噉嘅狀況㗎。我哋面對有好多特殊學習需要嘅小朋友，甚至喺誒特殊學校嘅小朋友嚇。咁呢一方面，希望可以跟進翻。咁另外咧就係特殊。
學校方面咧，我亦都會關注到。如果佢哋有啲誒誒行為上面誒特別咧，係需要用一啲約束嘅物品嚇呢一方面咧誒喺嚟緊呢個草案上面，我哋會唔會咧特別係寫明啊？如果我使用約束衣係啦，係有啲乜嘢ex。
噉樣咧，如果唔係咧，我擔心咧學校嘅童工咧都唔知點樣處理呢方面咧。我都希望咧，即係各方可以回應一下。多謝主席。好啊，何錦明主。主席先請阿阿教育局幫手去回應一下關於特殊學校嘅問題。係咁咧，誒，關於誒特殊學校嗰方面咧，其實我哋誒有一個。
誒實務指引咧都係誒畀咗特殊學校佢哋誒響嗰個學校運作誒，甚至係嗰個誒即係mini係嗰個宿舍部嗰個運作咧，都係有誒一個實務指引嘅。咁頭先有提到咧誒，關於誒即係我諗係藥物嗰方面啦。其實咧誒，我哋現時咧誒藥物都有分。
幾種有啲係保護性或者醫療性嘅約束物咧，其實嗰啲咧就有即係誒醫護人員咧嗰個意見去去誒做呢個約束，咁嗰個咧就唔係一個誒問題啦。咁但係咧，另外一方面咧就係誒有一啲可能係管教性嘅約束物啦，即係可能係誒有一啲譬如話佢哋。
啊，對自己啊，或者對他人咧，誒有可能造成一個誒傷害嘅時候咧，咁可能會有一啲誒約束嘅措施。咁但係咧，呢一個咧，我哋其實喺嗰個指引入邊咧都清晰去提到咧，就係都要相關人士咧，例如誒教育心理學家、教師啊、社工啊、護士啊，同埋誒相關。
關誒嘅誒精神科醫生咧，其實佢哋預先咧係要就住呢啲情況咧去商討誒點樣應對，同埋按照唔同情況去用呢啲藥速措施嘅。咁誒當中咧亦都特別提到要同家長咧有一個充分嘅溝通啦，同埋協調啦。咁而呢啲藥速物咧係誒即係我。
好。
或者仲係研究當中，唔該，主席。
誒，阿阿主席，誒一誒。
其中有一位就係誒，應該係阿。
你見到可能真啲傷痕，你又唔清楚個情況，噉佢係咪要報咧？噉我哋所以呢啲就係咁具體嘅情況咧。我哋希望咧，當然誒就會喺一個指南裏面咧，係寫描述呢啲噉嘅情況，我哋可以容易啲傾出嚟。噉啊，係呢個就係我哋而家收集緊意見嗰個嘅原因啦。多謝主席。
誒，我嘅時間咧，我會特別想即係教育界嘅代表都可以畀翻個一啲誒，即係分享嚇。我我有兩點嘅問題嘅，第一個問題咧就係誒。
我哋施行嘅時候，要最低嘅程度，同埋儘量少去使用嘅。噉我覺得咧，如果佢誒即係誒教學人員啦，或者啲專業人員，佢哋誒用一啲合乎比例啊、合乎情理啊同埋程度嘅介入方法咧，呢啲情況咧，我哋係誒唔會覺得呢一啲係誒係一個弱兒嘅。
O.K.好誒嗱，呢個會議剩翻十分鐘，有誒三位同事，兩位係問第二輪嘅係呢度劃線㗎啦嚇。狄志遠同埋樑子榮，再係我啦。咁第二輪嘅兩位同事，每人兩分鐘，係嘛噉啊簡潔啲。狄志遠，意見唔緊誒。首先多謝你，主席，你讓我哋先發言啦。多謝你。
噉啊，我都係好簡單問題，因為團體有有幾位咧都提過咧，關於個罪行嘅安排。咁因為誒，我哋都係專業人士啦。如果佢係犯咗事咧，有刑事案底咧，其實應該相當嚴重一種嘅誒處理㗎啦。咁亦都可能影響佢嘅專業上嗰個發展。咁即係團體就問係咪需要坐監？
海外司法區咧冇一啲就住誒冇話一啲刑按照嗰啲責任去誒私家刑罰咧，由罰款誒或者係誒監禁都有嘅。其實咧誒，我哋參考翻本地一啲嘅誒刑罰制度咧，留意到一啲嚴重嘅罪行咧誒，即係誒例如一啲嘅販毒呢啲嘅罪行咧係七年，然後冇理。
行披露該等嚴重罪行嘅罰則咧，都係三個月至到誒同埋第五級罰款，誒即係誒五萬蚊罰款。誒政府考慮到咧冇履行一啲舉報責任嘅嚴重程度相若嘅罪行，或者剛犯呢啲嚴重罪行兩者水份嘅罰則嘅水平嘅差別咧，我哋因此咧建議一個誒強制舉報者係冇履行強制舉報。
個責任咧都誒所誒指明嘅，若而個案私家嘅罰則咧係相同，即係都係三個月同埋誒五萬蚊，都係同一啲係其他罪行咧一樣係冇進行一個舉報嘅，係約誒相約嘅。多謝主席。嗱，主席，我想補充咧，誒我哋作為專業人士、社工啊、醫護啊或者老師咧，噉我哋好明白我哋嘅天職嘅，即係要保護兒童。
啊噉樣，甚至我哋話啊，唔唔覺意或者程序上，我哋係誒，即係不覺意噉樣去，我哋唔係刻意去去反映件事。咁呢種嘅誒所謂誒疏忽又好，或者係唔醒覺又好咧，去到坐監又差唔多接近誒取消個資質格，係咪對等咧？我幾懷疑呢件呢個諗法。
好，誒，噉啊，呢個係意見表達咗啦。下一位樑子榮議員，唔該。多謝主席。主席，誒，我關注到學校入邊除咗係教師之外咧，亦都涉及到社工啦，誒，亦都會係一啲外聘嘅導師啦，誒，亦都有今日，誒，誒，講到有心理學家，亦都。
會係誒嚟自不同嘅聘用機構，而喺學校入邊係工作啦，甚至乎學校有時會安排一啲係誒疫苗注射，亦都涉及到醫護人士啦。當係發現到即係呢啲有弱兒嘅個案嘅情況，即係究竟而家即係教育局呢方面嗰個指引係咪已經係好？
好清晰究竟個步驟係需唔需要召會學校嘅領導啊、校長啊？誒咁涉及非學校嘅職員，佢需唔需要再去彙報翻佢佢自己機構嘅誒領導去知道咧？而家個情況，我想即係瞭解比較多啲個個指引安排係咪已經落實咗？
阿阿阿主席，誒啱啱正如我所我講過咧，即係呢個係一個誒嗰個誒受規管嘅專業人士嘅個人責任嚟嘅。噉就誒，所以如果哪怕可能佢係嚟注射疫苗注射啊，噉啊啱啱阿梁議員講到呢個案，萬一真係去到咁誒，見到誒呢噉嘅情況，可能即係揦起山就就見到好。
誒好有傷痕噉，但係我哋要我哋嗰個誒舉報人員都有合理嘅懷疑先得嘅。噉啊，呢個當然佢可能要同嗰個嘅相關嘅誒學校調，因為佢可能第一次見面。噉啊，誒我哋呢個呢個，所以呢啲噉嘅細呢啲噉嘅細節咧，我建議真係會喺一個嘅紙欄裏邊講清誒，去即係有噉嘅疑問喺嗰度寫清楚出嚟，等大家再去傾。因為你第一次見到。
有冇？
好。
嘅過程。
而唔係造成二次傷害，有冇？
未必去畀家長打，但係喺呢啲疏忽嘅照顧啊，或者唔畀錢去去參加呢啲應該有嘅活動啊，噉樣噉，我覺得對個小朋友嘅成長其實都係。
在座有相關嘅多啲嘅分享，我睇留意到幾個都講過呢個關注，真係執行呢個法例嘅過程，點樣確保對兒童係優先？
好誒誒，多謝主席畀個機會我分享下誒，我諗喺我哋即係或者我自己啦嚇個人，咁有誒一啲嘅學生嘅case咧，到而家嚟講咧，試教咗幾年，我都刻骨好刻骨銘心。
啊，殷建寬女士提到一樣嘢，就係話誒高興睇到咧呢個嘅強制舉報虐兒嘅年齡嘅適用範圍保護兒童範圍係去到十八歲以下，因為你哋誒都睇到，即使高中生都面對被虐嘅風險，例如疏忽照顧，可唔可以簡單分享下你嘅經驗？
咁咧就係曾經我處理過一個學生嘅case咧，就係誒。其實本來佢係生活一個好幸福嘅家庭嘅，咁但係咧就係誒爸爸同媽媽咧就婚姻就破裂咗啦。爸爸離家出走，噉就誒媽媽誒成個人係即係我係個我哋會形容佢係一啲好失常咯，即係無論精神啊、容貌。
話成個人好似變咗另外一個人噉。咁媽媽係有錢嘅，但係咧，佢話：阿仔，我係唔會畀錢你買嘢食。如果你係有嘢，如果你係想食嘅話，你就去偷啦噉樣。咁結果我呢個同學咧係真係去高賣，而係誒警方話咗畀我哋聽，然後我哋學校介入，噉我哋都誒用咗。
即係好多個功夫去去照顧佢啊，噉樣噉啊，幫佢解決咗嗰個問題。噉我諗我好簡單講嘅case咧，就係其實就都唔係唔係偶偶一發生，亦都有時我同啲童工分享嘅時候咧，就尤其是係誒疫情之下啦，可能啲家庭嘅經濟啊有所改變咧，咁咁高年班嘅同學其實佢可能。
誒傷害好大咯！好啊，多謝多謝你嘅具體分享，因為年齡嘅適用範圍是今次條例草案其中一個爭議點啊，即係十八、十六甚至更低。啊，第二個問題咧就係真係執法嘅時候，究竟點樣嘅一套令兒童覺得友善？
係誒，我估誒，其實喺即係一舉報就係第一步啦。咁誒，其實我哋喺誒即係實際學校嗰啲操作例子或啲個案入邊，有時會見到咧，就係其實喺後期處理嘅程序入邊，可能誒，譬如個誒受弱兒童咧，其實可能誒，譬如喺過程入邊咧，佢有冇機會？
會去表達佢嘅意願啦嚇，咁誒誒又或者點樣從佢嗰個角度入邊咧誒去理解佢啲憂慮啦嚇。咁過往都見過一啲例子咧，就係誒特別係有啲少數族裔，即係過往我曾經都接觸過例子咧，就係其實佢哋都幾受嗰個整體嗰個家庭內族羣。
嗰個關係影響嘅，咁喺個過程入邊咧，其實就誒誒，譬如誒誒真實嘅個案入邊咧，佢可能去一啲誒短暫寄宿嘅嘅嘅場所啦，咁但係佢仍然係可以誒擁有自己嗰個手機電話嘅，咁於是咧就其實整個族羣咧，唔同嘅親戚朋友咧都有機會接。
捉佢而喺過程入邊咧，都畀咗唔少嘅壓力佢嚇，即係當中誒會説服佢誒唔好跟進嗰個誒，即係我講一個其實有少少性侵嚇嘅情況嘅咁誒咁誒，於是誒不斷唔同人可以畀資訊佢啦誒，佢冇辦法有一個寧靜同埋安穩嘅環境咧，去誒免。
即係會有更大傷害。好啊，嗱，誒，今次會議時間亦都差唔多，但係咧，因為誒。
嘅內容建議真係無論疑問又好，實際案例情景好似頭先咁豐富嘅好咧，都希望盡快話畀政府聽。噉我哋今日嘅會議去到呢度結束，多謝大家參加。
免受呢啲噉樣嘅壓力影響啦。咁誒過程入邊咧，亦都可能喺誒，譬如個短縮嘅，因為佢比較大個嘅話咧，就其實未必短縮嗰度咧係有誒即時嘅一啲社工啊、輔導人員同佢傾啦。咁其實佢都經歷咗一個幾誒漫長同埋幾誒唔舒服嘅一夜。咁不過好彩嘅。
咧就學校都有老師喺後邊咧，路途誒可以即係有機會去安撫佢、穩定佢情緒噉。噉我諗呢啲係其中一啲嘅例子咧，就喺過程入邊點樣減低佢誒誒誒過多嘅壓力啊，同埋誒誒可能引申嘅二次嘅傷害。好啊，最終呢個個案咧，其實好可惜咧，就係。
因為佢誒受咁多誒家庭壓力影響咧，最後係誒誒個學生係決定唔跟進嚇，咁所以誒我估誒如果我哋用最誒保障兒童最大嘅福祉嘅概念講咧，誒呢啲係一啲好可惜嚇，同埋咧，你會一路好擔心其實個學生點樣誒繼續。
呢個條例所涵蓋嘅都係好複雜，我哋都聆聽到好多唔同嘅內容。誒，感謝咧，真係教育界今日嚟到表達。誒，第一咧就如果今日仲有書面要補充，儘快啦。第二咧，亦都希望大家用好咧，係即係政府而家作出呢個諮詢關於強制舉報者指南嘅。