李世榮耀。
建設一帶一路等等，地位係非常之重要。
所以咧，加快推進中國式現代化嘅建設咧，我係非常之同意。
贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
按下要求發言嘅按鈕，我現在請馬逢國議員發言同動議議案。
亦都係正處於咧係後疫情時代嘅世界當中，我哋咧係肩負緊強國建設、民族復興嘅重任。
不過，在重發展嘅同時，我哋要咧係不忘初心，牢記使命，堅持帶領市民上下共同富裕。
特別係咧，特區政府積極推出政策啦，一改過往積極不幹預嘅陋弊，聯合各界攜手合作呢方面係值得嘉許。
主席，本人咧係就呢一個嘅誒修例議案咧係發言。其實咧，而家我哋香港咧係處於風起雲湧、百年不遇嘅大變局。
所以特區政府咧喺力爭發展嘅同時，亦要充分周全地為市民考慮，會否喺發展嘅過程之中忽略或者犧牲咗市民嘅生計或者利益？
告內嘅六項與海上液化天然氣接收站嘅運作相關嘅附屬法例進行辯論。主席，本人僅此陳辭。現在嘅待議題係馬逢國議員嘅議案，予以通過。
香港作為華南嘅重要港口嘅城市，貿易、航運業蓬勃。香港未來咧係對於國家如何運用海洋啊，開拓海洋資源，逐步強化海權，參與大灣區建設。
拆釋內務委員會有關研究附屬法例嘅報告嘅議員議案，馬逢國議員會根據議事規則第三十九E括弧二條動議嘅議案，拆釋提交本會審覽嘅內務委員會第八二零二三號報告。
內六項與海上液化天然氣接收站運作相關嘅附屬法例，我會先請馬逢國議員發言同同意議案，然後請其他議員發言，最後我會請官員發言，之後辯論即告結束。議案不會付諸表決。有意發言嘅議員請。
主席，本人僅以內務委員會副主席嘅身份，根據議事規則第四十九E括弧二條，動議印載喺議程內嘅議案，讓議員就內務委員會有關研究附屬法例及其他文書嘅第八斜棟二零二三號報。
好似今次嘅內容，第一，本議案項目編號十、十一、十二涉及多項海事嘅措施，包括航道嘅變更。政府必須咧係充分研究對相關持份者所造成嘅影響，尤其係廣大嘅漁民，包括本人服務嘅選區西貢，亦都有。
交通忙咗。
咁所以我為咗今日嘅議案咧，我睇咗十年前嘅文件。
石鼓洲焚化爐嘅建設，令到當區嘅。
而且我提出嘅議案嘅原因咧，就唔係因為今日羅立強署長坐咗喺度，唔係因為海事處。
多謝主席，亦都多謝李世榮議員嚇咁關注我哋嘅漁民。其實咧，就嗰位議員可能唔知道啊，呢個議案咧，測色樣其實係我提出嘅。
佢話要起條航道嗱，即係我哋手上呢條航道。雖然我哋今日咧有六條法例喺度，實質上嘅主題咧就只係話我哋要起條航道喺度啫，就咁簡單嘅啫。
咁但係咧，我就係每一次嚟到立法會，包括經濟事務委員會咧，都係海事處作為主體嘅回應。然而，我哋揾錯咗對象。
政府嘅文件就話：究竟點解我哋要起條航道啊？就因為交通繁忙咗咯，為咗大家嘅船隻安全，所以我封咗個海唔畀啲漁民捕魚咧，就係為咗你哋班漁民嘅啫。
因為大家都知道嚟緊將軍澳一三二區要加速發展，裏邊嘅交通環境評估會否有出現錯估嘅情況咧？政府咧係必須確保呢啲評估嘅準確性，以免影響市民。
市民嘅利益，主席本人僅此陳辭。現在係有三位議員排緊誒隊去發言嘅。如果冇其他議員咧，我相信今日係可以完成呢個議案嘅。誒，何俊賢議員。
我封咗個海唔畀你捕魚，係因為為咗你班漁民嘅安全。簡單就係噉樣，佢回回覆翻我。但係我哋就要諗下啦，究竟點解佢亦都要為咗你安全，或者係為咗液化天然氣嗰啲運輸船嘅安全，要去做呢樣嘢咧？就係因為我哋有液化天然氣站，同埋。
有好多漁民同埋漁船停泊，好多漁民咧都向我反映，當局咧係漠視咗佢哋嘅利益，所以咧認為咧政府必須安排緩解嘅方案。第二項目十二零二三年一二零二一二零一二年危險品船運規例裏邊指明咧，位於本人。
服務嘅選區將軍澳嘅A.S.B.生物柴油碼頭為認可油品碼頭，以方便咧第二類同埋第三類船隻處理生物柴油。我認為政府咧係需要為將軍澳工業村鄰近嘅屋苑，包括日出康城同埋未來將會規劃居住十。
三萬五千嘅一三七區嘅社區需要咧係評估呢個油品碼頭對附近嘅水質、空氣嘅影響，亦都要消除咧係呢一啲嘅居民嘅疑慮。第三，與本議案相關嘅一些措施，即係立法會經濟發展事務委員會，其實喺。
喺本年二零二三年二月廿七日會議上面，為配合海上液化天然氣接收站運作嘅法例修訂建議，就住呢個建議咧，政府二零一一年同埋二零一八年相關嘅文件，似乎睇嚟當中裏邊嘅交通環境嘅評估是否係合時？
主席總括而言咧，發展固然重要，但市民嘅現實、現時、現全嘅幸福感咧，亦都不能忽視。政府發展措施不能令市民咧係承受惡果。我建議政府喺積極有為嘅同時，要仔細研究周全部署，顧及廣大市。
冇得講㗎。
去轉型。
啲狗講價。
支持漁民。
然後你話封咗咗海，你去第二度做咪得咯？
嚟立法會度整條噉嘅議案，去改條航道咧？
所以咧，同時液化天然氣接收站嘅立法文件、海事處諮詢會議文件、環評等等嘅文件咧，都冇直接評估運作對。
有好多人就話啦，喺海事工程，你咪問政府攞賠償咯。嗱，當然我唔係想話攞錢去處理呢個問題，但係你挖咗海上面嘅捕魚區域，漁民係一毫子都冇㗎。
所以咧，我哋我哋就算喺議會裏面今年或者上一年同政府一路拗嘅時候，其實個結果已經既定㗎啦，冇得搞㗎啦。而且喺十年以嚟，特區政府冇修改任何法例。
我哋立法會支持咗佢咯，支持咗整件昌華建樂係要找數嘅，就等於話我入嚟餐廳免茶位，但佢食即刻個坐低咗一定要畀錢三千萬，你一定要畀錢，一定要由我哋立法會找數。好啦。
所以咧，我哋另外仲有第二個嘅問題就係在於嗰個石鼓洲焚化爐。石鼓洲焚化爐佢又點樣去講咧？亦都係話我哋唔會有太大嘅問題受到影響嘅。佢哋對於海上嘅影響咧係點咧？
所以由海事署或者係由物流局過嚟答呢件事，其實佢哋只不過一一個過嚟執手尾嘅個部門嚟。其實呢件事要咩嘅係應該係發展局，應該係之前嘅環保局，而家係生態局啦。佢哋要喺設計。
二零一一年咧，環保署啊，環保署今日唔喺度啊，不過誒生態局嘅局長喺度，佢就話啦，誒呢個地點喺海路嘅運輸上面咧，唔單止更加環保，更加符合成本效益，而且對海上交通嘅影響唔會太大。文件寫嘅引述啊。
交通嘅影響反而去到二零二一年，即係決定興建接收站嘅二至三年之後，環保署先有文件嚟就話啊，近呢幾年咧就制定海上液化天然氣嘅技術要求同埋相關嘅安全法規同埋規範等等。咁即係話佢當時第一次嘅文件，佢話冇咁大嘅問題㗎。
今次嘅評估已經考慮咗附近所有人，包括陸上嘅人口、路上嘅交通人口同埋海上船隻嘅人口對海洋哺乳類動物嘅生態影響。海上嘅交通嘅增加咧，影響程度屬於低，又係政府文件嚟嘅。好啦，噉我哋嘅邏輯就話，既然兩個項目對於海上嘅影響都屬於低嘅話，點解我哋今日要嚟？
唔緊要。
天然氣節州站，以制定。
度天然氣，而且可以。
正誒不過，正如膠袋税、固體廢物徵費，以至立法會剛成立嘅。
俄烏戰事引發原油同埋天然氣價格嘅飆升，導致電費進一步大幅上升。
多謝主席。主席較早之前咧，我哋係討論完有關推動輕能源產業嘅議案，而家我又輪到審議有關落實引入液化天然氣發電嘅六項附屬法例嘅議案，目的。
去搞掂我哋班議員就得，係應該你提出海上建設或者係未來北部都會區所有嘅規劃嘅時候，你應該要做曬所有後續嘅緩解措施，唔好再嚟議會討價還價或者係打死狗講價。主席本人僅此陳辭。謝委員。
海上液化天然氣以及石鼓洲焚化爐撥地等等嘅時候咧，佢要同我哋講，班議員啊，我哋有個劈有個畫面喺度啦。起咗之後咧，嗰度嘅嘢會忙咗，我哋要起條航道，會影響啲乜嘢人？我退谷乜嘢回解方案，而唔係等我哋應承咗之後，今日嚟呢度找數，然後咧就打死。
呢一個係不負責任嘅決定，但係今日我哋議會要無奈接受。有人話你喺議案法例審議嘅時候，你會做唔得。我哋只能夠審技術性嘅修訂，唔可以做任何嘢。所以我就今日用拆式嘅議案話畀各位議員知，話畀特區政府知，唔好以為揾個物流局出嚟。
主要嘅目的咧，都係希望減少碳排放、舒緩全球暖化，同時亦都希望市民嘅燃料電費嘅開支咧，唔會因為要推動環保而導致難以負擔嘅水平。現時香港有三分之二嘅碳排放源自發電，因此要達至政府。
府定出喺二零五零年前達至碳中和嘅目標，就必須致力降低同埋與發電相關嘅碳排放。首先當然要多管齊下節約用電，減少浪費。另一方面亦要有序咁減少，以致全面噉。
取替唔環保嘅煤燃煤發電，改用更潔淨嘅天然氣、太陽能、風力等再生嘅能源。通過轉廢為能嘅發電，以至從內地輸入以核能及其他可再生能源所產生嘅低碳。
法案委員進行審議嘅禁止濫用塑膠具誒餐具嘅草案，都顯示咧推動環保係有成段成本、有代價嘅，包括市民嘅生活習慣同埋企業行業營運嘅模式嘅。
改變受到嘅影響，仲有營運者同消費者都可能要畀多咗錢。香港嘅電費持續上升，原因之一係兩間電力公司近年係逐步減少燃煤發電，改用較環保嘅天然氣。最近國際形勢不穩。
市民叫苦連天，政府同埋兩電有責任採取措施，優化機制，以穩定電價，減低市民嘅電費支出同埋升幅。引入液化天然氣係其中一個方法，因為相關嘅運送成本整體係低於管。
增加電力公司進行全球能源採購嘅選擇，透過競爭嚟降低價格。今日我哋辯論嘅六條附屬法例修訂嘅建議，正係要為落實兩電分別喺龍鼓灘同埋南丫島建設及營運海上液化嘅。
以及制定相關嘅航道定或定拍同埋安全嘅等等嘅法規，引入液化天然氣供應喺能源安全同穩定性嘅方面，應該係較為優勝嘅。大家如果留意到早前歐洲北溪天然
運輸及物流局副局長。
勢所催，遠洋輪船亦都係陸續轉用液化天然氣作為呢個過渡嘅安排。
成為遠洋輪船液化天然氣嘅補給站，嚟鞏固香港作為國際航運中心嘅地位。
使到香港成為區內船泊重要嘅燃料補給站之一。主席本人僅此陳辭。有冇其他議員想發言？
淨嘅天然氣嚟發電，預期天然氣嘅需求會不斷咁增加。為咗確保天然氣嘅供應係穩定，兩間電力公司係共同發展海上液化天然氣接收站，係有佢嘅必要嘅。
我留意到政府已向立法會提交補充文件，強調兩定兩電已制定咗安全管理計劃同埋緊急應變計劃。我希望局方。
安全嘅威脅咧，如果發生撞船或者火警，會唔會出現好似貝魯特港口嘅大爆炸咧？尤其是香港出名航道繁忙、人口密集，仲不時會被颱風吹襲。
氣管道爆炸嘅事件就係知道啦，但亦都有部分人擔心，你用船隻將液化天然氣運送到香港，再通過海上接收站將重新氣化嘅天然氣輸入兩店嘅陸上設施，會唔會構成另一種安？
唔會完全依靠兩電，自己亦都做好監管同埋應急準備嘅工作，確保香港嘅電力供應安全同埋穩定。主席本人僅此陳辭，支持六項附屬法例修訂。譯志明議員。
主席為咗配合海上液化天然氣接收站喺今年內試運，政府就其規管同埋管制提出咗六項相關法例嘅修訂，涉及將氣體運輸船納入為第二類別嘅誒船隻嚟規管、領港服務、新增嘅訂泊碼頭以及航道等。
呢啲誒，對於政府提出嘅修訂咧，自由黨係支持嘅。為咗應對氣候變化，世界各地都係致力邁向碳中和呢個目標。特區政府喺二零二一年公佈咗《香港氣候行動藍圖二零五零》，力爭喺二零五零年之前咧係實現碳中和嘅呢個目標。咁並且係提出咗。
四大減碳嘅策略當中啊，包括喺二零三五年或之前唔再使用燃煤作為日常發電，並且喺二零五零年達至到誒淨零發電嘅目標。為咗落實目標咧，兩間電力公司會逐步減少用燃煤發電，取而代之係增加使用較。
現時兩間電力公司都係透過管道輸送天然氣，喺天然氣嘅採購方面咧係欠缺彈性。當日後可以利用海上接收站嘅時候，電力公司就能夠靈活地喺全球市場上邊咧係採誒採購價格具競爭力嘅天然氣，相信。
係有助穩定電力嘅價格。既然兩電係耗資高達八十億港元嚟發展呢個海上接收站，為提升佢嘅經濟效益，液化天然氣除咗供兩間電力公司發電之外，咧都應該向遠洋輪船咧係提供呢個嘅補給。由於減排已經係大勢。
截至到二零二二年底，市場上有大概一千艘呢啲嘅液化天然氣燃料嘅遠洋船隻，估計以液化天然氣為燃料嘅遠洋輪船咧係會持續增加嘅。隨住兩電興建嘅海上液化天然氣接收站嘅落成，政府應該加快令到香港能夠。
係啊！
根據天文台嘅資料顯示。
有關嘅航道將禁止捕魚。
根據船泊及港口管制規例。
我哋都係希望盡量減少對捕魚活動嘅影響嘅。
第三百一一十三章附屬法例A第六十八條同埋附表十一。
每年五月至十一月期間，香港都有可能受到不同強度嘅熱帶氣旋吹襲。
呢次法例嘅修訂咧，正進行先定立後審議嘅程序，並將於二零二二零二三年五月五日開始實施。
新航道，我哋已經係盡量往南移，距離長洲同埋周圍密集漁船活動嘅範圍更加遠。
因應兩間電力公司發展海上接收站，建議修訂六條不同嘅附屬法例，以確保相關嘅海域嘅航行嘅安全。
今次嘅法例嘅修訂咧，主要係配合政府推動發動誒發電行業低碳轉型，同埋長遠達至淨零發電嘅能源政策。
我哋明白呢項建議會減少有關水域嘅可捕魚範圍，但設立主要航道誒嘅目的，都係為咗保障海上交通安全同埋漁民嘅安全。
對於有建議希望將主要航道嘅生效日期延至二零二三年八月，政府已經詳細考慮咗有關嘅建議，並於二零二三年三月八日回覆咗立法會經濟事務委員會。
其中，政府建議於南丫島西南面設立主要航道。由於主要航道位於海上交通繁忙嘅水域，為咗確保所有航經有關水域嘅船隻，包括漁船嘅航行安全。
根據海上接收站營運者所提供嘅最新日程咧，儲氣船咧約於二零二三年四月中抵達香港，並會靠泊海上接收站。海上接收站亦都將會喺五月迎來第一艘天然氣運輸船作作試運行。
事實上，無論內地、新加坡或者係鹿特丹咧，都已經有提供液化天然氣補給嘅設施。政府大可以咧以呢啲國家嘅做法作為參考，盡快推出適用於本地嘅法規同埋規範，令到香港可以提供液化天然氣嘅補給。
主席，首先我感謝馬逢國議員提出呢次嘅議案，並感謝李世榮議員啦、何俊賢議員、謝偉權議員同埋譚志明議員對於有關配合海上液化天然氣接收站運作嘅附屬法例修訂建議表達咗意見。我哋會充分考慮呢啲意見。
考慮到該。
係實屬必要嘅。
八年嘅水平嘅目標。
喺推動綠色港口發展方面咧。
我哋都希望各位明白有關嘅建議。
儲氣船或者需要駛嚟香港，誒駛嚟海上接收站。
航經該區域嘅船隻嘅種類，同埋海上接收站嘅安全管理計劃。
另外，阿譯議員亦都提及呢個對液化天然氣加註嘅關注啊！
我哋實施咗國際海事組織有關環境保護嘅決議案最新嘅要求。
主席設立主要航道嘅目的係為咗確保所有航經有關水域嘅船隻，包括漁船嘅航行安全。
按照海上接收站嘅安全管理計劃，喺三號颱風信號發出之前咧，儲氣船咧就需要離開香港水域去避風嘅。
有見及此，為咗航行安全嘅起見，當儲氣船靠泊海上接收站後咧，新主要嘅航道咧，便應盡早就位。
咁香港作為國際航運中心咧，香港一直都係透過唔同嘅措施推動綠色港口發展嘅，並鼓勵業界採用更多可持續嘅航運措施。
尤其喺夏季，香港較大可能受熱帶氣旋吹襲，以致儲氣船需不時在避風後經該主要航道返回海上接收站。
為此，當有颱風形成並逼近香港時，或者預料有烈風或者其他天氣情況，可能就喺廿四小時內咧影響海上接收站嘅時候。
循序漸進減少船泊嘅温室氣體排放，並要求業界調整技術同埋操作以減碳，以跟隨海國際海事組織達至2050年國際船運能減少百分之五十温室氣體排放。誒，相較於2000。
主席，我再次感謝。
有關能源同埋減碳方面嘅意見，作出綜合嘅回應。
視為重要，另外亦都令我哋嘅空氣質素可以進一步改善。
包括積極研究利用兩電新興建嘅海上接收站，為遠洋船補給液化天然氣。
各位議員對提出嘅寶貴意見，我僅此陳辭，多謝主席。環境及生態局副局長。
規劃液化天然氣嘅燃料供應區，盡快制定海上供應液化天然氣嘅技術要求同埋相間相關嘅安全法規同埋規範等。
香港會通過正能發電、節能綠建、綠色運輸同埋全民減費嘅四大策略，從源頭解決呢個碳排放嘅問題。
海事處已經檢視咗本地嘅法例同埋國際標準，瞭解制定本地海上供應液化天然氣技術嘅要求同埋安全法規所需要嘅考慮同埋處理嘅事項。
香港亦積極推進遠洋船應用清潔能源，例如液化天然氣啦，以吸引使用液化天然氣嘅遠洋船停泊香港進行補給，從而提升我哋港口嘅競爭力。
為咗配合國家嘅雙碳目標，香港致力爭取喺二零五零年前實現碳中和，亦都力爭喺二零三五年前將本地碳排放量從二零零五年嘅水平減半。
另外，我哋嘅能源政策目標係確保以合理價格、可靠、安全同埋有效率咁滿足市民嘅能源需求，並將生產同埋使用能源對環境所造成嘅影響減至最低。
就此，運輸及物流局、環境及生態局同埋相關嘅部門已經喺政府內部成立咗一個聯合工作小組，與業界密切跟進喺香港推動為遠洋船誒補給液化天然氣嘅具體安排。
主席，我感謝馬逢國議員提出今日嘅議案，亦都感謝李世榮誒議員、何俊賢議員、謝偉全議員、易志明議員嘅發言。接下嚟咧，我會就議員對於海上液化天然接收天然氣接收站，簡稱海上接收。
發電係香港最大嘅碳排放源，為咗推動發電行業低碳轉型同埋長遠達至淨零發電，政府已經促使兩間電力公司逐步減少使用燃煤發電，並使用更清潔嘅能燃料發電。
因應本港逐步增加使用天然氣發電，電力公司係有需要使氣體燃料供應嘅來源多元化，同埋保障能源安全，即係energy security得以提升。為此，電力公司正共同發展呢個海上嘅接收。
站呢一行建設係會有助香港減低碳排放量，以應對氣候變化，亦都令我哋嘅能源供應更加可靠、更多元化，同埋價格咧係更穩定，以支持社會同埋經濟嘅需要，對確保能源安全係。
會將喺二零二三年四月十九日星期三上午十一時續會。
兩電咧亦都可以更靈活噉，從全球液化天然氣市場直接採購，增加佢哋嘅議價能力，爭取引入價格更具競爭性嘅天然氣，從而緩和咧電力電費上調嘅壓力。
係包括一艘裝有浮式儲存再氣化裝置嘅船隻，一個位於香港開放水域嘅雙泊位碼頭，同埋兩條海底天然氣管道，以連接誒儲氣船，至到兩間電力公司嘅相關發電廠。
海上接收站能夠接收同埋儲存來自液化天然氣運輸船嘅液化天然氣，然後通過海底嘅天然氣管道，將再氣化嘅天然氣輸送到去電力公司嘅相關天然氣接收站。呢一項能源基礎嘅建設。
海上接收站嘅建造工程咧已經大致完成，而家咧係進行各方面嘅測試。我哋預計咧可以喺二零二三年年中咧就係投入運作。海上接收站喺落成之後，將提供另一個長遠供氣來源，以應付兩電嘅燃料需要。
我哋會繼續跟進各項同海上接收站相關嘅工作，亦都感謝議員咧給予我哋嘅支持。主席，我僅此陳辭，多謝。根據議事規則第四十九E第九條，我唔會就議案提出代決議題。我現在宣佈休會，本會。