瞭解加入情況。
佢將領導相關官員出席三月二十二號，即係下星期三上晝九點。
我哋已經到咗兩點半，係內務委員會開會嘅時間，亦都夠法定人數。誒，現在開會，議程嘅第一項。
會咧係訂立一套經整合嘅家事訴訟程序規則嘅。咁誒，條例草案嘅詳情咧，請誒議員可以參閲我哋嘅報告第五至到十一段嘅。
部已經完成研究呢項條例草案啦，並冇發現喺法律同埋草擬方面有問題嘅。多謝主席。好，唔該法律顧問，有冇議員要求就呢一條條例草案成立法案委員會？有嘅請舉手。
至十點半舉行嘅下一次前廳交流會，有關出席交流會嘅官員名單同埋討論議題咧，秘書處喺收到之後就會正式係告知所有嘅議員，請各位議員留意。
此外，司長亦都表示咧，佢留意到立法會議員對於財政司司長發表最新一份財政預算案總體係反應正面，政府當局咧係會盡力回應議員所提出嘅關注，並對公眾做好解説工作。
請各位返回座位，啊，保持肅靜。議程嘅第一項，通過會議紀要。二零二三年二月二十四號舉行嘅第五次會議紀要，相關嘅文件已經喺會前發送畀大家。冇議員表示要提出修改，請委員通過呢一份會議紀要。
通過。議程嘅第二項，逐以事項。內務委員會主席會報與政務司司長會面嘅情況。我同埋副主席上次同政務司司長會面咧，係二月廿七號。當日司長指出，前廳交流會已經舉行咗七次，效果良好。司長亦都表示。
以前嘅第三項法律事務部就法案同埋附屬法例所備議嘅報告。今日我哋總共有五項根據議事規則第五十四括弧四條交付內務委員會處理嘅法案：一、家事訴訟程序條例草案。請法律顧問簡單介紹呢條條例草案。唔該。
係，都係主席。法律事務部嘅報告係在於LS十斜棟二零二三號文件嘅。呢項條例草案嘅目的咧係改革家事訴訟程序嘅建議咧係包括誒修訂同埋整合與家事同埋婚姻訴訟事宜相關嘅常規同埋係程序啦，設立家事訴訟程序規則委員。
有冇其他議員誒？
好，郭偉強議員，誒樑子榮議員。
就呢一條條例草案成立法案委員會，希望成立嘅請舉手。
鄧家彪議員，噉啊，請秘書處傳閲文件，瞭解加入情況。
誒仲有郭偉強議員同埋張欣宇議員，請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。再謝委員議員。
咁議員可以考慮成立法案委員會咧，係詳細研究誒條例草案嘅。多謝主席。好，唔該法律顧問，有冇議員要求成立法案委員會跟進？啊，多位啊，盧偉國議員、陳少雄議員、郭佩凡議員，仲有係啊林小露議員、邵家輝議員啊。
政府當局曾經喺二零二二年八月二號咧向司法及法律事務委員會係簡介條例草案啦。咁委員咧係普遍支持當局咧係向立法會咧係提交誒條例草案嘅。誒法律事務部上現在仍然都係研究緊誒條例草案嘅條文嘅。由於誒條例草案係涉及改革加士司法制度嘅相關。
法律程序啦，或者請委員都考慮誒是否成立法委會係詳細研究呢個條例草案嘅嚇，都係主席。好，唔該誒法律顧問誒有冇議員要求就呢一條條例草案成立法案委員會？有嘅請舉手，係我見到有幾位啦，容海恩、周浩鼎、啊郭佩凡議員，咁請秘書傳閲文件誒。
二二零二三年税務修訂子女免税額同埋税務寬免條例草案，法律顧問請繼續介紹呢一條條例草案。唔該，都係主席。誒，法律事務部嘅報告係載於LS十一斜洞二零二三號文件。呢項條例草案係修訂税務條例啦，以實施政府喺財政預算案中嘅。
兩項嘅建議嘅，第一項咧就係建議由二零二三至二零二四課税年度起啦，係將子女嘅基本免税額同埋係子女出生課税年度嘅額外免税額咧係提高啦。咁第二項嘅誒建議咧就係誒一次性係扣減誒需就二零二二至二零二三課税年度繳交嘅薪俸税。
利得税同埋係個人入息課税啦，扣減幅度係百分之百啦，而每宗嘅個案咧係以六千元為上限嘅。咁請議員咧可以參閲我哋誒報告嘅第三同埋係第四段啦，以瞭解詳情啦。條例草案如果獲得通過咧，就會喺條例草案喺憲報刊登成為法例嘅當日咧開始實施嘅。法律事務。
好，暫時係未有。請繼續。三，二零二三年印花税修訂條例草案法律顧問請繼續介紹呢條條例草案。唔該，多謝主席。我哋嘅報告係在於LS十二斜同二零二三號文件嘅呢項條例草案咧，亦都係實施誒財政司長誒喺二零二三年二月二十二號發表嘅財政預。
算案中，其中關於咧係減低物業誒交易嘅重價印花税嘅。咁至於誒嗰個誒調整呢一個重價印花税嘅詳情咧，咁請議員咧可以係參閲我哋嘅報告第四段啦。誒條例草案如果獲得通過咧，係將當作咧係由二零二三年。
二月二十二日上午十一時起實施，即係公佈財政預算誒當日嗰個時間開始已經實施咗㗎啦。噉就法律事務部已經係完成研究條例草案嘅條文啦，並冇發現條例草案喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。噉就住呢項條例草案報告到呢度啦，主席唔該。好啊，唔該法律顧問，有冇議員要求？
誒請大家留意，二零二三年税務修訂子裏免税額同埋税務條例草案，由於不需要成立法案委員會咧，就法律事務部咧已經確定條例草案咧喺法律同埋草擬方面並冇發現任何問題。如果委員冇其他意見咧，條例草案咧就係會恢復二讀辯論嘅。
四二零二三年產品環保責任修訂條例草案，請法律顧問介紹呢一條條例草案。唔該，係都係主席誒法律事務部嘅報告咧，係在於LS十三斜棟二零二三號文件嘅呢項條例草案係修訂產品環保責任條例啦，同埋佢條例下嘅附屬法。
例嘅主要嘅修訂咧，係建議咧係誒就住呢個管制即棄誒膠餐具啦，同埋係其他塑膠產品咧，係訂定一個法律嘅框架嘅。咁其他嘅修訂咧，係包括係優化現行電器同埋電子設備同埋玻璃容器盛載嘅誒飲料嘅生產者。
嘅責任計劃嘅，咁至於呢項條例草案嗰個修訂詳情咧，請議員可以參閲我哋嘅報告第四至到誒第十二段嘅。如果條例草案獲得通過咧，將會係由環境及生態局局長咧以憲報公告指定嘅日期起實施啦。政府當局曾經喺二零二二年十月二十四日向環境
嚇！
好唔該，有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅請舉手。
其他議員啊，仲有係誒郭偉強議員同埋樑子榮議員，請秘書傳閲文件，瞭解加入情況。
唔該，主席。好，就住二十斜洞二零二三號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅，請舉手。
三B附屬法例，今日咧，我哋總共處理十二項附屬法例，一二零二三年三月三號起現報刊登嘅附屬法例。
好，跟住第二部分，二零二三年三月十號起憲報刊登嘅附屬法例係啦。上述報告咧係涵蓋六項附屬法例。
誒就住呢個第十九號法律公告，我報告到呢度啦，主席。好啊，唔該曬。就住第十九號法律公告，有冇議員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
誒每一季嘅寬免上限咧為一千元嘅，咁呢一行嘅公告咧將會喺二零二三年嘅四月一日起實施嘅。噉我哋都睇過喺法律同埋數字方面冇問題嘅。
參入我哋嘅報告第六段嘅，誒，我哋亦都研究過呢一項法律公告啦。咁喺法律同埋草擬方面咧，係都冇問題嘅嚇。唔該，主席。好，有冇議員要求成立小組委員會跟進？有嘅請舉手。
噉就住呢一個誒誒條例草案咧，即係二零零三年呢個條例誒誒第二條呢個背景啦，同埋啲參考資料咧，咁請議員可以咧就係誒參閲我哋嘅報告第十一啊同埋第十二段啦。
好，咁跟住到第十九號法律公告，唔該，係多謝主席。誒，呢項法律公告咧，就係指定二零二三年七月三日為二零零三年法律修訂及改革雜項規定誒條例嘅第二條開始實施嘅日期。
誒咁呢一個第二條咧，就係修訂法律執業者條例嘅，已訂立一項新嘅規定啦。定明律師首次申請無條件限制嘅執業證書之前咧，係必須已完成修讀一項執業管理必修課程嘅。
事務委員會簡介條例草案嘅委員普遍係支持政府當局咧，係喺二零二三年初咧係向立法會提出條例草案啦。誒，法律事務部正在研究緊條例草案嘅條文啦。咁由於呢個條例草案咧就住管制即棄餐具同埋其他塑膠產品，訂定一個新嘅一個誒法定嘅框架啦。
好五二零二三年應課税品修訂條例草案，請法律顧問介紹呢條條例草案。唔該，係多謝主席。我哋嘅報告係在於L十四斜棟二零二三號文件嘅條例草案咧，就係誒，亦都係實施二零二三至二零二四年財財政預算案中嘅一項建議啦，係將。
將煙草税嘅税率咧係調高，大概係百分之三十一嘅。誒相關嘅税率調高咧，已經係透過二零二三年嘅公共收入保障煙草税零咧，喺二零二三年嘅二月二十二日起上十五上上午十一時起已經實施㗎啦。咁如果條例草案獲得通過咧，就會係當作咧喺二零二三。
年嘅二月廿二日上午十一時起實施嘅，咁法律事務部亦都完成誒研究呢一項條例草案嘅條文啦，咁並冇發現喺法律同埋措辭方面有問題嘅嚇。多謝主席。好啊，唔該。有冇議員要求成立誒小組法案委員會跟進呢條條例草案？有嘅請舉手。誒，謝偉全議員有冇？
報告編號係L S十五斜棟二零二三號文件。上述報告咧涵蓋六項附屬法例。請法律顧問簡單介紹呢啲附屬法例。唔該，係都係主席第一項咧就係第十七號法律公告啦。噉係落實誒財政預算案中咧係寬免誒二零二三年頭兩季嘅差響啦。
好，暫時未有。請法律顧問繼續跟住第十八號法律公告咧，係修訂海外律師認許資格費用規則，就將呢一個誒申請與考試誒以認許海外律師為香港律師所定明嘅費用咧，將佢係增加百分之一百啦。咁詳情咧，請議員可以參。
B質詢。
已經常在起立法。
兩項嘅法律公告，有嘅請舉手。
成立小組委員會跟進，有嘅請舉手。
經立法會主席批准，於當天立。
海地，誒同埋呢一個誒索馬里嗰個誒。
司政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今咧係未接獲有關嘅預告。D政府議案至今亦都未接獲有關嘅預告。I議員議案
好，請法律顧問繼續。係第二十號法律公告咧，就係誒呢個調整儲蓄券利息嘅法律公告嚟嘅，就係將二零二三年三月六日或者該日之後發出嘅儲蓄券利息嘅利率咧，係定為百分之零點七五嘅。咁呢一項法律公告係喺法律同埋早月方面都冇問題嘅。
咁咧，我就請法律顧問介紹之前咧，就請佢繼續介紹頭先嘅第五同埋第六項。唔該，係唔好意思。誒，三月三號刊刊登憲報嘅，仲有兩項嘅附屬法例，第就係第二十一同埋二十二號法律公告啦。呢兩項都係根據聯合國制裁條例訂立嘅規則啦，就分別就係誒實施聯合國安全理事會咧對於。
誒制裁誒落實佢個有關嘅決定嘅咁呢一兩誒兩項嘅法律公告咧，係根據聯合國條例咧，係無需提交立法會審覽啦。立法會亦都唔可以修定嘅。噉我哋都研究過呢兩項公告啦，喺法律同埋草業方面，我哋都睇唔到有問題嘅。多謝主席。好唔該，法律顧問有冇議員要求成立小組委員會跟進呢兩？
好，如果冇，請法律顧問介紹三月十號起現報刊登嘅附屬法例。唔該，係咁誒，我哋嘅報告喺LS十六斜洞二零二三號文件啦，涵蓋六項嘅附屬法例嘅第二十三至到二十八號呢六項嘅法律公告咧，都係為咗配合海上液化天然氣接收站嘅。
嘅運作咧而制定嘅誒附屬法例嚟嘅，咁呢六項嘅附屬法例咧，佢嘅效力咧，法律效力咧就係包括咧，係令到誒浮式儲存再氣化裝置船會係受到相關嘅海事法例監管啦，例如有關安全設備嗰個檢驗記錄啊，或者係自動識別系統嘅規定。
等等嘅噉，第二方面咧就係加入咗三條新嘅主要航道啦，令到新嘅主要航道喺新嘅航道裏邊航行，包括呢一個液化天然氣運輸船嘅船隻啦，需要遵從與主要航道相關嘅規定啦。同埋咧就係為再有呢一個液化天然氣嘅。
誒運輸船咧係提供一個新嘅停泊處等等嘅，咁政府當局曾經喺二零二三年嘅月廿七日咧嘅經濟發展事務委員會嘅會議上，向該誒委員會咧係簡介條例建議啦。咁誒事務委員會咧係大致支持建議，但係都提出多項嘅關注嘅。啊，咁呢六項嘅法律。
公告咧就會喺二零二三年嘅五月五日起實施嘅。噉我哋都完成誒研究呢六項嘅附屬法例啦，並冇發現喺法律同埋草擬方面有任何問題嘅。噉我報告到呢度啦，主席唔該。好啊，唔該法律顧問。就住二十三、二十四、二十五、二十六、二十七、二十八剛剛法律顧問簡述嘅附屬法例，有冇議員要求成？
好，請大家留意誒。對於係三月十五號提交立法會審覽嘅十項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係三月二十九號嘅立法會會議。以前嘅第四項將於二零二三年三月廿二號立法會會議席上處理嘅事項A。
提交立法會審覽嘅文件，內務委員會有關研究附屬法例同埋其他文書第七斜洞二零二三號報告。上述報告咧係再列五項修訂期限，將於當日立法會會議屆滿嘅附屬法例。冇議員表示就呢一啲附屬法例咧係要求發言。
哦。
B政府。
有關當局嘅預。
啲議員以外。
呢係佢。
辯論終止待。
案至今。
已經常在喺立法。
能源產業發。
然已完奏。
亦都已經上載喺立法會嘅網頁，請大家留意。
以前嘅第五項將於二二零二三年三月二十九號立法會會議直。
首讀同唔係二讀辯論終止待續。二零二三年嶺南大學修訂條例草案，內務委員會咧將會喺三月二十四號嘅會議上處理上述條例草案。
吳永嘉議員就全面落實招商引資政策動議嘅議案，上述兩項議案嘅措辭咧，亦都已經上載喺立法會嘅網頁。如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限咧，係三月二十二號，三月二十二號星期三。
F議員議案一，蘇長榮議員就強化和拓展香港作為人民幣最大離岸業務中心嘅優勢，動議嘅議案；二，周文廣議員就推動港人港商融入國家發展大局，動議嘅議案。上述兩項議案嘅措辭咧。
嗯。
改善香港的。
而加強其左。
法案委員會。
違法行為的嚴重性。
條例草案的二讀辯論。
唔該，主席。唔該，陸仲雄議員。如果委員冇其他意見咧？
條例草案的二讀辯論，政府當局表示打算於二零二三年四月十九日的立法會上恢復。
如果大家冇其他意見，呢條條例草案咧就會喺四月十九號立法會會議上恢復二讀辯論。如果大家咧想提出修正案，作出預告嘅期限咧係四月六號星期四。
將發出簡易程序罪行傳票的時間由六個月延長至十二個月的需要，以及條例草案所涵蓋的而已修訂對不同持責者的法律責任會有何影響等。
委員會對政府當局提出的疑議修正案並無異議，亦不會就條例草案提出任何修正案。在政府當局就條例草案動議修正案的前提下，法案委員會會支持恢復。
以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告，二零二二年職業安全及職業健康法例集項修訂條例草案委員會報告，我邀請法案委員會主席陸俊雄議員發言並且報告。陸俊雄議員唔該。誒，多謝主席。條例草案旨在修訂。
工廠及工業經營條例、職業安全及健康條例及根據該等條例訂立的附屬法例，統稱為職安健法例，以調整某些罪行的罰則水平，定明某些罪行可縮可循公訴程序審訊，規定法庭。
在釐定罰款額時，需考慮被告被定罪人士的財務資料，以及對條文作出相關及集項修訂。二，法案委員會共舉行了九次會議，以完成審議工作。委員普遍支持有需要提。
然在審議過程中，委員對多項事宜表達關注，當中包括將可公訴的極嚴重職安健罪行的最高罰款額定為一千萬元的原因和理據，規定法庭在釐定所判。
判處的罰款額時，需考慮被定罪單位的營業額是否合當的做法，以簡易程序提出檢控，與僱主相關的職安建罪行的分類準則及而以罰款水平是否適當地反映有關。
以前嘅第八項其他事項，今日冇其他事項提出。啊，會議去到呢度結束，多謝各位，唔該。
以前嘅第七行法案委員會同埋小組委員會嘅情況，截至三月十六號星期四，立法會咧係有五個法案委員會進行工作，另外咧我哋有六個。
內會核下嘅小組委員會以及五個事務委員會核下研究政策事宜嘅小組委員會正在進行工作。輪候名單上咧，我哋總共有十一個研究政策事宜嘅小組委員會咧，係等候開展工作。
的商議詳情已載屬於書面報告內。經詳細考慮委員就各項事宜提出的意見及建議後，政府當局同意對條例草案作出若干修訂。政府當局而提出的修正案亦於報告內詳述。法。