嘅工作，培養青少年嘅正向。
梁美芬議員就教育事務委員會報告向本會發言誒，未。
藉此機會，多謝委員過去一年嚟對事務委員會工作的支持。
居裝置手提滅火設施嘅法律基礎。最後咧，我想借呢個機會咧，係多謝委員同埋秘書處係支持同埋支援事務委員會嘅工作。多謝主席。
亦都係應該發展，即將成為香港國際廉政學院，成為促進反貪人員交流嘅平台，推動全球嘅反貪腐工作。
緊急救護方面，委員關注消防處提升有關服務嘅計劃。他們促請當局喺加強推廣自動心臟除顫器，提升市民喺緊急情況下為患者施行急救嘅能力。
價值觀同埋服務國家、服務香港嘅抱負。委員同樣關注呈教處為在囚人士提供嘅更新服務。佢哋建議當局加強推展全方位嘅教育服務，協助在囚人士裝備自己，重投社會。
陳克勤議員就保安事務委員會報告向本會發言。陳克勤，多謝主席。主席，我謹以保安事務委員會主席嘅身份彙報事務委員會喺二零二三年會期嘅主要工作。喺維護國家安全方面，委員係促請政府當局喺推進二十三條立法嘅工作。
向市民開展廣泛嘅宣傳同埋解説工作，並盡快就關鍵基礎設施嘅網絡安全立法，以應對不斷增加嘅網絡攻擊風險。委員亦都要求保安局聯同各紀律部隊同埋輔助部隊，繼續積極推動青年發展。
有關當局就各種緊急情況嘅應急準備，委員建議當局運用十八區關愛隊嘅網絡喺合適嘅情況之下協助處理緊急事故，並就倘若發生影響香港嘅核電站事故嘅應對方案係提出咗意見。至於，
為咗更好地發揮一國兩制下香港作為國際城市嘅獨特優勢，委員認為海關應該善用其作為世界海關組織亞太區下屆副主席嘅地位，加強同區內嘅海關事務嘅合作同埋互相支持，而廉署。
至於香港嘅治安同埋毒品嘅情況，委員敦促當局加大力度打擊詐騙案，以及加強禁毒宣傳嘅工作。委員支持當局有關危險藥物嘅立法建議，並促請當局進一步考慮規管俗稱喪屍藥嘅新型毒品。此外，
委員亦都係支持各項提升紀律部隊資訊系統同埋設施嘅財務建議，並就紀律部隊人員嘅招聘同埋挽留提出意見。委員亦支持政府當局向保安公司簽發電子牌照，以及讓市民更廣泛咁喺家。