薪俸同埋服務條件，依個咧就係我哋嘅待遇事項一覽表嘅第一項。
人四分鐘，連問連答。局長，如果你準備好，就幫我哋介紹下份名片，好嘛？唔該，好。
主席，今日咧，我向委員會簡介懲教署為在囚人士提供嘅更新服務嘅最新嘅發展。
咁咧，仲有一個誒事項咧，想同大家講嘅就係，啱啱我哋就去。
提問嘅，咁而家我哋睇下有邊位同事想發問嘅，就請大家先撳掣啦，好嘛？嚇。
同時，請誒就座啦！我哋夠鐘，亦都夠法定人數咧，召開我哋今日嘅保安事務委員會嘅會議。
噉啊，詳細嘅訪問行程咧，秘書處就會稍後再通知大家。咁呢個日子咧，就誒請大家預留啦，同埋誒報名啦嚇。
當然有唔係依兩個委員會嘅同事上嚟講或者發言，我哋都係歡迎嘅嚇。OK，噉啊，麻煩秘書即係通知誒另外一個事務委員會啦。
呈教處咧係一直致力確保基管環境係穩妥、安全、人道、合適同埋咧係健康，同時為在囚人士係提供適切嘅更新服務。
薪俸同埋服務條件咧，依個其實都同誒公務員及資助機構員工事務委員會嘅誒討論嘅範疇咧係相關嘅。噉我就建議咧，大家邀請埋依個委員會嘅同事咧一齊去參與我哋討論依個議程。大家同唔同意啊？
首先咧就係誒自上次會議之後發出嘅資料文件就有兩份嘅，一份就係林新強議員咧就住涉及銀行業界嘅詐騙案，畀保安局長同埋金管局嘅信件嘅。咁另外咧第二份就係政府就住上述文件嘅一啲嘅回應，請大家備悉啦。
議程嘅第二項咧，就係下次會議討論嘅事項。咁誒，大家睇嗰個待議事項一覽表啦。咁下一次嘅會咧，就會喺七月四號下晝兩點半進行嘅。政府建議討論嘅項目咧就有兩項，第一項咧就係紀律部隊嘅人手。
做好準備。
增加佢哋咧，係獲釋後嘅就業機會。
鼓勵佢哋咧係及早去規劃人生，發揮所長，為社會作出貢獻。
喺職業訓練方面，懲教署為在囚人士係安排咗係市場導向嘅職業訓練課程。
喺就業方面，呈教處為所有在求人士喺獲識前咧，都係安排識前嘅啟導課程。
而青少年嘅患壓人士咧，即係可以自行選擇喺院所入邊係參與中學程度嘅學習班。
喺教育方面，成教處安排合資格嘅教師為二十一歲以下嘅青少年定罪人士係提供半日嘅教育課程。
城教署亦會協助佢哋係參加香港中學文憑考試，畀佢哋咧係離開院所之後可以選擇繼續升學或者係就業。
舊年十月更加開始咧推行咗一個名為招職創未來嘅計劃，為在求人士係創造一個一條龍嘅培訓同埋工作發展嘅機會。
讀專上課程嘅在場人士咧，係提供更加全面嘅支援，包括係加強經濟嘅援助、安排學分嘅轉換，以及咧係課程嘅銜接。
全部課程咧都係由本地嘅培訓機構協辦，並且係獲資歷架構或者市場嘅認證，有助更新人士就業同埋咧係報讀函授或者進階嘅課程。
另外，情教署咧亦都會因應在囚人士嘅意願，聯絡佢哋所屬嘅大專院校，而提供咧係合適嘅學習模式同埋學習嘅材料，畀在囚人士喺院所入邊咧係繼續進修課程。
內容係包括協助佢哋尋找工作嘅資訊、求職同埋面試嘅技巧，並且透過愛心僱主計劃同埋各個培訓機構等唔同嘅渠道咧，係協助轉介工作畀呢啲嘅更新人士。
近年咧，情教署係持續優化我哋嘅更新計劃，並且係加強咧同社會各持貧者嘅協助，通過多元化嘅更新計劃，幫助在囚人士咧係改過自身，喺獲釋之後咧係順利融入社會。
第二個討論嘅議題咧，就係荔枝角收押所重建計劃。咁依個就係代議事項一覽表嘅第二項嚟嘅。咁依一項咧係一個涉及財務嘅建議，其他嘅立法會議員咧都會獲邀參與依個討論。請大家留意咧，就係由於誒第一個議題係紀律部隊嘅人手。
誒參訪完誒五個情教院所啦，咁嚟緊咧就應大家嘅要求咧，喺七月十一號咧，我哋都會去依個沙頭角同埋蓮塘鄉原圍口岸邊境管制站咧，係去誒考察嘅。咁具體嘅時間咧，應該就大約係下晝嘅一點到五點半進行。
咁去到議程嘅第三項就係我哋今日討論嘅事項啦，就係為在囚人士提供嘅更新服務。請相關嘅官員進場。噉我哋會先請咧鄧炳強局長介紹誒依一個文件啦，然之後咧我哋會開放畀其他嘅委員咧係去睇。
好，如果局長坐定咗之後咧，我請佢介紹文件。不過我先讀喺陣間發言嘅次序嚇，就周文港議員、陸漢文議員、黃俊石議員、簡惠敏副主席、郭佩凡議員同埋譚樂行議員嘅，一共係六位。噉我諗就每。
我哋非常重視在囚人士嘅更新需要。成教處係透過多元化嘅教育、訓練、更新計劃同埋就業資源服務咧，係提升在囚人士嘅升學同埋就業嘅能力，同時係加強對佢哋嘅心理支援，同埋咧係協助佢哋重建正確嘅價值觀，為佢哋重投社會。
以及咧，係視像親友探訪嘅服務。
大僱主咧係有機會瞭解在就人士嘅就業需要。
已經係全面落成使用，配合原有位於旺角嘅中心咧，係通過多元化嘅心理計劃。
幫助更生人士係改過自身，並且同家人咧係重建融洽嘅關係，以正面嘅態度咧係從頭社會。
情教署喺舊年底咧，係先後喺筲箕灣、上環、屯門同埋沙田新設四間咧係多用途嘅家庭及更新服務中心。
在此，我請各位員咧係備悉懲教署更新服務嘅最新發展，並且係提出意見。我同我嘅同事咧都好樂意解答各位委員嘅問題嘅。多謝主席。
我哋更加致力咧，係將更新計劃伸延到圍牆外邊，全方位咧係強化在囚人士嘅改革決心，為進一步加強為更新人士同埋家屬提供嘅心理輔導服務。
心理同埋價值道誒價值觀嘅重整，以及咧係生涯規劃同埋家庭關係嘅重修，協助佢哋咧係重新建立正確嘅價值觀，積極面對往後人生路上面嘅各種挑戰。
紀律人嘅呢個成就團隊上邊咧，唔知有啲乜嘢可以畀到佢哋去誒有個更高嘅標準咧？呢個係第一個。第二樣嘢咧，我覺得做好嗰個在囚人士嘅重投社會嘅服務咧，好緊要。噉我都睇到其實而家咧。
針對二零一九年黑暴後，唔少涉及嚴重罪行同埋思想激進嘅人士係被收納入情教院所。情教處係推出咗沿途有你呢個嘅計劃，致力咧係按三大更新計劃方向，分別係認識中國歷史同埋加強國民教育。
為咗協助更新人士，係創造更加多向上流嘅機會，我哋喺舊年十月同埋今年四月咧，係分別同香港都會大學同埋八所大學教育資助委員會資助嘅大學咧，係簽訂合作備忘錄，落實咗呈教處同呢啲大學嘅長遠合作，為正收到。
呈教處已經安排咧，係多個行業嘅企業同埋組織去到各個院所去舉辦生涯規劃同埋職業發展嘅講座，例如建造業、航空業、交通運輸業、餐飲業等等，協助在求人士咧係瞭解唔同行業嘅發展同埋機遇，亦都畀業界。
係咯，啊，多謝主席。好，局長。
亦都可以報讀一啲唔同嘅課程，即係譬如話建築啊、工程啊、商業啊等等呢啲課程。
望呢度咧，係可以咧，係誒對於我哋嗰個係挽留人手，係或者係請人方面咧有啲幫助。
一啲咧喺出邊咧，事實上市場上都係需要嘅工作。我哋係因應咧唔同嘅學歷嘅背景，啊就會咧係一啲唔同嘅職業嘅訓練，係無求佢係離開院所之後咧都可以咧係揾到係誒工作嘅。啊，多謝主席。好，下一位陸漢文議員。
展望未來，懲教處會繼續因應社會嘅轉變同埋需要，積極檢討同埋加強咧係各項更新服務嘅計劃，協助在囚人士更新，為佢哋重新融入社會做好準備，以及咧係同各界攜手喺社區入邊積極推動教育同埋更新工作。
唔該曬，局長誒，同我哋一齊討論呢個議題嘅咧，仲有成教處嘅副處長啊梁建業博士，同埋助理處長啊唐俊先生，亦都有保安局嘅首席助理秘書長張佩玲女士嘅。噉我而家就讓同事們開始發問啦，就先請誒周文港議員四分鐘。係多謝主席，你好。
局長，咁咧其實咧要做好成教處嘅嗰個更新服務咧，人手好緊要，因為睇到啦，其實誒舊年嘅流失率咧有四點三個percent，辭職嘅咧就佔當中嘅三十一個percent，咁而家咧總計嘅嗰個空缺數目咧大概有五百四十八人，噉啊佔到呢個成教處嘅總人數。
大概八個percent左右，咁呢度咧亦都睇到咧最近請嘅呢啲嘅請教主任啊、二級請教助理當中咧，其實真正請到翻嚟嘅，咁都誒都呈一個入不敷支嘅情況啦，噉樣即係即係未未請夠人喺呢方面咧，唔知個人手點樣去解決，同埋咧喺流失嘅時候究竟？
保安局有冇做過一個統計？譬如話啊，大家可能六大紀律部隊之間有冇互相搶人嘅情況啊？呢方面又唔知點樣會處理嘅咧噉樣。同埋咧，點樣喺誒我哋呢個懲教隊伍當中建立一個防貪高質素、高標準嘅防貪意識，亦都要做好嗰個高質素啊律。
都有同香港都會大學咧，就去開展唔同方面嘅誒一啲嘅課程啦，噉樣樣可能都係呢個學歷課程。咁但係咧，佔到整體在囚人士比例都係比較低嘅，得二百五十位。我覺得咧，就畀到啲出路嘅在囚人士，佢哋咧會更加減低佢哋未來再犯罪嘅機會係好緊要。咁咧。
但係有啲咧，你話誒，我哋會唔會話同一啲嘅誒自資院校啊，或者非教資會資助院校當中咧加強合作？尤其是係佢哋喺嗰個應用教育啊、再培訓課程方面咧，畀到更加多嘅出路佢哋。因為有啲唔係真係在在讀大學㗎嘛。你譬如話而家我哋香港，你招
要肯正正經經做人、建造啊、服務啊、司機啊呢啲方面，其實好廣泛嘅空間，要畀到佢哋係係知道，你只要肯做，真係廣闊天地大有作為。另外一方面咧，譬如話，喂，有啲嘅誒在囚人士，可能過去佢因為網絡詐騙而入咗去嘅，喂，可唔可以揾佢？喂，不如。
都同我哋誒一啲唔同嘅人士做下反網絡詐騙嘅培訓嚟噉樣樣係咪？咁呢啲都係有助於我哋而家越嚟越多嘅嗰啲誒網絡詐騙嗰啲罪案不斷上升，但係我哋可能仲需要有更加高嘅水平去制止呢啲罪案。我覺得其實都可以發揮佢哋呢方面所長嚇，即係師夷之長，技以制夷噉樣樣。
哦，多謝主席。噉啊，首先咧喺誒流失人手方面咧，係誒我哋都留留意到呢個情況。其中一個原因咧就係話，由於喺成教處嘅工作環境比較獨特啊，好多時咧就係誒唔能夠係攞手機啊噉啊，同家人聯絡係誒比較困難。噉啊，其實呢個誒保安理由咧都係誒誒完全即係冇冇冇辦法完全避免嘅。
咁但係而家其實我哋喺部分嘅院所咧係推行緊一啲試行嘅模式，就係話咧係可以咧啲同事係可以係誒誒同到屋企人聯絡嘅，即係係誒透過啲預設嘅係電話啊啊，同埋當然啦係電話嘅對話，我哋可能會有啲嘅係誒監察啊噉樣啦。噉啊透過呢啲方式咧，令到
O.K.誒，黃俊石議員。
呢啲都係令到佢哋嗰個心理狀態咧係比較正面嘅，嚇，多謝主席。
咁呢個咧就嗰個我哋就冇呢個細分嘅嗰個，因為可能佢有時都會轉工啊，成噉樣嗰個就冇個細分。咁但係從我哋都睇到咧，就係誒超過有八成咧都係係喺頭嗰半年啊，喺有嘢做。
脾好差啊！噉我哋透過我哋嘅呢啲嘅福利員咧，去睇翻咧福利官去睇翻咧，發覺參加咗我哋元和有你咧嘅普遍嚟講咧，個人嗰個都係比較正面咗啲。
係我哋嘅同事咧，就係以往好似完全係同屋企人，譬如有啲有啲緊要嘢失去聯絡咁咧，就會係好啲。咁另外我哋都透過科技應用科技咧，係將一啲譬如係夜晚嘅巡邏，可能咧就用一啲係嘅機械人或者係巡邏機器人咧去係替代咗或者係幫手，咁令到咧整體個工作環境係有所改善。噉我哋希
咁另外咧，對於係誒防貪同埋紀律咧，呢個我哋係誒，情教處方面係非常重視嘅。咁所以無論我哋喺基礎訓練啦，同埋一啲嘅誒誒在培訓嘅訓練入邊咧，啊，同埋喺日常工作咧，我哋係都係要強調咧，係紀律同埋呢個嘅係操守啊，特別係防貪嘅。咁另外咧就係有關於係。
誒，我哋嗰個嘅係誒訓練啦。噉啊，除咗啲學術上，當然啦，頭先提過有幾間大學係有啲係學術上係誒特別都會大學啦。咁其實我哋都有同好多嘅誒其他嘅機構，例如咧就係一啲積分局啊噉樣咧，都有一啲咧係工作嘅培訓嘅，包括係可能一啲嘅扎鐵嘅工程啊，或者。
誒多謝主席。誒局長你好。誒今個月初咧，誒本人都有誒隨我哋嘅委員會就去都參觀咗情教設施嘅嗰個考察。咁其實我都認同咧，我哋而家嘅情教設施咧嗰個服務誒都相當都完善㗎啦。噉就誒，我察覺到喺啊保安局提供嘅文件第四。
第節十段當中咧，就有提到就係話青少年還押嘅時候咧，亦都可以報讀D.S.E。噉我諗我哋當日嘅考察當中，亦都即係見到有啲嘅即係在籌嘅青年人，亦都係上緊D.S.C嘅課程啦。咁而文件亦都講到啦，啊都會有嘅其他，譬如話可以用誒L.O.L.O.D進行嘅學習。
誒，其實我都即係都認同咧。其實即係誒，在籌人士咧，用在籌嘅時間去自我增值咧，其實呢個理念，我相信都幾好，因為都能夠幫助到佢哋去真係誒出嚟社會之後嗰個銜接翻佢哋有個工作。咁所以我第一個問題咧，就係想睇睇局方咧，都會唔會即係有我哋啲更升人士出？
嚟之後，佢哋從事嘅譬如話，誒工種啊，佢哋嘅薪酬水平啊，或者喺即係同一間公司誒會逗留幾耐啊等等。因為我相信其實誒呢一啲嘅誒標準咧，都係佢哋係咪即係成功更新嘅一個，即係其中一個KPI嚟嘅。即係即係會唔會譬如都會有誒喺佢哋在就前後嘅一啲比。
誒第二個問題咧，就係喺啊立法會嘅資料文件第九段啊，就係剛才局長都有提及咧，就係誒原圖有你計劃，噉就誒二零二三年底咧，直至就會有六百零四名因為黑暴事件定罪嘅人士咧，都會參與計劃，咁個反應咧都好正面，同埋都心感附議噉樣。噉我又想了解多少少。
我睇下各方咪分量一下咧，即係用啲我哋用啲乜嘢嘅標準去真係去評估嗰啲嘅即係誒在囚人士係叫做心感負義咧，即係會有啲KPI去量度啊，有啲問卷啊，定係其實啊都會有皮輔導員去真係每一個個案case by case噉樣去做評估咧，噉樣我都想即係各方可以即係講。
講多少少呢一呢一度嘅狀態。好，多主席，麻煩啦，局長。好，今日第一樣咧就係話係誒有關嘅就業嘅方面啊。噉我哋有個數據嘅就係話，我哋喺誒獲釋之後咧六個月咧係誒誒都係啊，繼續係就業嘅咧，係都係有超過八成嘅人士嘅。咁但係話佢哋係做啲咩嘅職業咧？
咁咧，頭先咧，另外提到咧，就係有關於我哋嗰個源頭有理嗰個嘅係有冇咩嘅KPI啊？咁呢個咧，我哋都嘗試即係誒誒揾一啲客觀嘅就唔容易嘅。咁但係咧，其實我哋喺成教院上邊咧，每一位嘅嘅嘅煙味咧，我哋都係有一個嘅所謂叫福利官啦，係會係跟進佢嘅工作。咁其實我。
對咧，噉啊，呢個係第一個問題。
設計我哋因為加入咗一啲咧，譬如一啲三D嘅設計啊，包括一啲電腦嘅使用啊，我哋亦都係誒喺個誒院所入邊嘅嘅職業訓練咧，係加強咗呢一方面，亦都希望咧啲院友咧離開院所之後咧，能夠更加多唔同嘅才能咧，可以喺出邊咧就係誒進行工作嘅。
誒三位嘅朋友咧，係直情係加入咗喺公司去大灣區工作嘅。咁亦都係我哋希望咧，係誒令到嘅工作係唔單止係以往一啲人哋誒心目中覺得係好誒基層嘅工作，其實有啲咧係因應佢自己嘅背景，係亦都係可以有唔同嘅公眾嚇。多謝主席。
我哋都有評估咧，係起碼從佢嗰個嘅積極性，即係做人嘅積極性。咁呢個同佢接觸傾偈，瞭解到嘅人咧，究竟係負面啊、正面啊，定係積極㗎嘛？咁呢個咧就好難去衡量嘅。咁但係我哋從佢哋嗰個誒積極性，同埋從佢哋咧係嗰個行為方面有冇有冇改善，即係譬如誒誒脾氣會暴躁啊？
都係積極咗啲，同埋行為方面咧，都有一個誒相當明顯嘅一個嘅改善喺度嘅嚇。噉我哋即係亦都相信咧，係我哋嗰三方面，第一就係話啊，對於你嗰個國家嘅認識啊，對於你嗰個係國家認同啊，同埋嗰個心理質素嘅調教，同埋咧透過咧就係同屋企人嘅一啲關係重組咧。
好多謝主席誒，即係我問題有兩個。第一個咧就係我見到咧，去啲在囚人士咧，佢哋都會誒報讀一啲嘅課程啦嚇，包括公開考試嚇，咁都都誒，亦都有一啲專業訓練或者職能技能啦嚇。噉我想問一問各方，其實我哋提供呢啲訓練嘅時候咧，我哋有幾與時並進？因為我哋而家各行各業都缺人啦。
亦都即係知道佢哋傳統會有一啲嘅誒文理雙科啦嚇，咁但係如果依啲同我哋而家出面需要嘅人力缺口有即係個落差嘅時候，噉我哋誒點點樣去cater到我哋嘅社會發展需要啦嚇？噉我哋有幾耐會再一次重新檢視我哋依一啲嘅人力缺口，從而去提供一啲嘅誒導向。
畀佢哋啦。第二個就招職創未來嗰個計劃咧，都見到嚇都會在於一啲誒各行各業嘅狀況噉啊，提供一啲嘅支援。噉我想問一問各方，其實即係除咗畀一啲誒我哋在職人士啦、跟新人士嘅一啲嘅誒意見之外咧，我哋誒即係誒成交處有幾多嘅工作其實係？
係去僱主方面遊説佢哋啊，或者話畀佢哋聽，我哋其實呢一啲嘅學員或者一啲在職人士，其實都係好適合同從頭依個社會，因為我哋要即係儘量減少個標青效應，先至可以令到社會更加接納依啲在職人士或者新人士。問題暫時兩個，多謝主席。好啊，局長，多謝主席。噉啊，首先第一個咧。
就係有關於嗰個誒課程方面啦。咁而家咧就係即係一啲學術性嘅課程，即係譬如誒DSE咧，噉我哋都係一啲係普通嘅比較大路啲嘅科目嘅。噉啊，當然啦，我哋亦都理解到咧，在求人士佢嗰個學術嘅背景啊，係啊誒誒普遍都係比較大路啲嘅科目。當然啦，我哋適時檢討嘅，如果。
係，譬如好多籌友係，我哋發覺係依佢有個需要，係想一啲特別嘅科目或D.S.C嘅科目咧，我哋都會係檢討咧。我哋其實時不時檢討嘅，就唔係話係誒定咗幾耐檢討，而係誒起碼我哋會同啲學員理解佢哋入嚟嘅背景係點樣先啦。係譬如讀開啲乜嘢啦，例如就係誒我哋喺起步之後咧發。
個好多係其實有專上誒課程嘅誒人士嘅噉，所以我哋咧就唔單止係以往我哋集中，淨係譬如D.S.C.有啲課程啦。噉我哋喺舊年十月就同都會大學就誒即係簽咗個協議，同埋咧今年四月同八大院校咧亦都係有個協議噉，亦都係希望咧係一啲專上嘅同學咧係可以係誒誒。
就住佢哋自己讀緊嘅科目繼續進修，又或者咧係誒佢哋喺誒唔同嘅院所嘅學分可以互認。咁即係由於喺喺誒成教院所入邊咧，主力咧都係又話都會大學高嘅課程，因為係誒佢可以涵受啊，啊同埋好多材料咧都係我哋係係可以喺網上邊誒用我哋嗰個。
係LearningOnline嗰個嘅誒系統入邊係係獲取到咁誒誒其他院校都好樂意咧，就係話如果佢真係係透過呢個計劃咧，喺都會大學攞到學分咧，亦都係如果佢佢係誒即係離開院校之後，去翻到本身嘅學校咧，亦都去承認呢啲學分噉樣嘅。咁所以喺呢方面咧，我哋係會係誒與時並進嘅。
到去認識嗰個嘅誒更新嘅人士，因為即係頭先局長都講啦，呢啲都係基於志願佢哋去去嚟到去申請呢啲服務嘅誒三個問題，唔該，局長答定處長答啊，局長。
咁透過呢啲工作咧，啊，等我哋嘅院友咧喺誒離開之前咧，係同呢啲機機構咗認識，咁有需要嘅話咧，我哋係即係可以轉介佢咧，係喺獲識之後咧，係獲取相關嘅服務嘅。啊，多謝主席。好，郭佩凡議員。
誒，佢哋所牽涉嘅罪行咧，都係比比較嚴重嘅，即係三院所入邊嚟講，刑期比較長，都係比較嚴重嘅嚇。咁所以我哋一一般都睇翻咧，就係如果係誒罪行比較嚴重嘅，普遍嚟講咧，個從犯咧都會稍微咧係會誒高翻高翻啲噉樣。
好啦，咁而第二個咧就係講咗關於嗰個誒職職業方面啦。咁其實我哋最基本咧係有十四個唔同行業嘅誒啊十三個唔同行業嘅一啲嘅職業嘅訓練喺度嘅，即係包括一啲嘅傳統嘅行業啦噉。咁但係我亦都明白咧，係社會上咧嗰個係誒對於個工作需求係唔同，但係我哋亦都。
唔能夠完全咧係用出邊嗰個社會嗰個人力嗰個欠缺咧係套用翻院所入邊嘅，因為始終我哋院所入邊嘅朋友咧，佢嗰個個背景咧係都係各各唔同嘅啊。咁有啲學歷高低咧係同社會上邊並並非完全一致嘅。咁所以我哋都睇翻係誒，例如係誒，譬如有啲前。
咁另外，我哋都有一個嘅係誒愛心僱主嘅計劃。噉我哋希望及早咧，就係誒多啲僱主入去咧，係誒同啲學員係講解下佢哋個工作嘅機會啦，同埋都等佢哋瞭解下誒我哋嘅入邊嘅僗友嘅情況係點，從而咧係可以係睇下有冇啲適合嘅工作畀佢哋。咁而係誒最近期咧，我哋係有誒。
簡為民副主席，多謝主席。主席，我就特別關心咧，就係二十一歲以下青少年在囚人士嗰個嘅支援嚇。咁睇到即係局方同埋喺議會嗰個即係提倡底下咧，其實即係局方都做咗唔少嘢㗎啦。因為喺即係立法會秘書處預備嗰個嘅文件上邊咧。
就有提到即係早前嘅關注啦，跟住局方幾多報告咗有啲乜嘢即係更新嘅嘢嚇，即係包括係啊提供咗有learning案點啊，頭先局長報告㗎，亦都有啲喺在職嘅嘅訓練嚇，十三項半日制嘅噉樣噉。咁呢度咧就喺文件十一段咧就有提到係誒有慈善團體同埋。
社會人士捐助之下咧，成教處係成立咗多個教育基金嘅。咁所以我第一個問題就係唔知局方係想唔想即係用呢個機會嚇都去即係講一講，仲有啲咩方面嘅需要，即係等社會嘅其他人士都參與喺我哋嘅青少年咧係重返社會呢一個即係咁重要嘅行動上面。呢個第一，第二咧就我。
我亦都喺同一個文件咧，就留意到附錄一嗰度咧，其實有即係秘書處有報告翻咧，二零二二年咧各項嘅重新融入社會計劃個成功率啊，即係就係特別係青少年嚟嘅呢一班嚇，因為勞教中心、更新中心、教導所咧三項都係特別係針對青少年在就人士嘅，咁個成功率咧。
係誒，譬如更新中心同埋勞教中心係算唔錯嘅，九十五點九九十七點九。咁誒而教導所咧就係相對係低一啲，即八十一點五。噉係咩成因咧？即係局方有冇有冇研究過嚇？係咪同教導所因為係有個法定監管嘅期係相對長嘅，有三年？
誒，因為嗰個成功率咧係計算嗰個年期裏邊有冇再重新犯事嘅嚇，即係呢個有冇個個關係？呢個第二個問題。第三咧，我就希望即係個方可以咧喺加強同啲N.G.O啊，即係例如好似係社處資助嘅善道會咁咧，喺嗰個即係服務上邊嚇，因為呢啲嘅誒N.G.
佢相對嚟講嗰個服務嘅範圍咧，未必淨係針對嗰個啊，在囚人士獲釋之後佢嘅個人嘅需要啊，可能有家庭嘅服務啊，綜合一啲嘅咁會唔會畀呢啲嘅即係N.G.O都係啊入去係喺即係嗰個場內場外嘅服務上面嚇，畀佢哋早啲去。
好，首先第一樣咧就係我哋係而家，成教處入邊咧係有誒誒最基本咧有八個唔同嘅誒基金嘅，係誒即係包括我哋在就人士教育信託基金、在就人士教育資助基金、關顧更新人士基金、啊誒通綿教育基金、東華三院正向人生。
教基金、香港山西商會賢良希望教基金、誒牧羣自強不息教基金，同埋息息源嘅關顧更新教基金。咁除依之外咧，另外都會大學咧都係有一個咧係獎學金嘅啊，差唔多咧係誒平均有一百年度一一百萬嘅獎學金係每年嘅啊。咁當然啦，係誒即。
這個大量的付出，啊！
譚嶽恆議員，謝謝主席。
咁呢個一定要去仔細研究嚇，多謝主席。
也親身感受到我們成交處的職員。
去參觀考察，實際上是一個延伸啊，誒。
也是在這方面為更深人士的轉變啦。
誒，今天討論這個在囚人士提供更生服務這個題目呢，跟我們上週。
年輕人吶，十四到二十幾歲的青少年，他們這種還是積極向上的這種精神的面貌。
抗毒咧，特別係我哋禁毒處咧，都係做好多工作。噉啊，希望咧係誒誒人士，特別係年輕人咧，係唔好接觸毒品。啊，我哋希望呢個咧係更更加直接。
誒，我也是參加了上週的參觀考察，也親身感受了我們成教署這個這個在求的。
即係如果各界人士係誒好願意係協助我哋咧，更新人士咧就係非常留意可以聯絡我哋嘅嚇。咁第二樣咧就係話，就關於嗰個嘅重犯率啊嚇咁咧就誒教導所相對係誒偏高咧嘅幾個原因嘅。第一樣就正如頭先啊，副主席所講啦，佢個監管期係三年啦，同埋第二樣咧本身誒都係。
啊！噉啊，第三個咧就關於NGO啦。其實我哋咧係同好多NGO咧都有一個合作。咁誒，正如啊傅主席所講，我哋合作關係咧就唔單止係喺誒場外嘅，因為我哋係有啲咧係義工嘅服務啊，有啲唔同嘅義工咧係喺誒會入嚟咧，我哋嘅院所入邊咧係探望我哋嘅誒院友嘅。咁呢啲包括。
咧係可能提供一啲係誒，譬如係誒我哋院校入邊冇嘅一啲嘅訓嘅訓練，或者啲嘅嘅係誒特別嘅興趣班啊，或者有啲係補習天王會入嚟咧教下佢哋啊噉樣，呢啲都係用嘅義工身份。咁而一啲咧係非政府組織咧，亦都會咧係有時我哋邀請佢入嚟咧係誒做一啲噉嘅係額外嘅服務工作。
誒多謝主席。誒，成教處咧喺更新工作上邊咧，真係做咗好多功夫嘅。噉就誒，我上次星期四我都有去參觀誒成教所，尤其對青少年嘅一啲更新工作啦。噉我覺得即係成教所嘅員工咧，其實事實真係好有心啊，即係出咗好多心咁去誒幫助，希望即係幫得一個得一個。
救得一個，救得救得一個噉，所以咧，我係即係非常之支持情教嘅工作嘅。咁咁亦都見到即係誒，亦都做咗好多新嘅項目啦，例如誒誒招職創未來啊、沿途有你呢啲咧，都係好針對性係去就住誒特定嘅範疇嘅一啲嘅誒，即係在囚人士咧，希望幫佢哋可以誒改過自身，重投社會。
咁再有值得支持嘅噉就誒頭先啊啊啊簡惠敏議員咧都有提到咧，就係嗰個誒再犯率嗰度咧，其實有一個數字咧，即係誒仍然都係即係好低嘅，就係誒戒毒所計劃啊誒，即係誒獲釋之後一年之內誒即係冇再被定罪或者再染上毒癮咧，其實個成功率係五十三點七嘅。
咁可以見得到咧，即係多年嚟咧，其實戒毒工作都係最艱難㗎啦。噉就誒啊，所以誒點樣可以誒令到即係市民咧，尤其青少年唔好染上毒癮咧，真係即係好重要嘅工作。咁希望呢個數字可能即係局方都講多啲，即係讓多啲即係誒社會大眾都誒明白啊，其實戒毒係幾咁艱。
艱難咁同埋睇呢方面咧，即係局方會再做幾多工作。咁主席上次咧，我哋參觀嘅時候咧，我哋都理解到咧，其實而家誒情教誒誒誒處咧，其實仲差誒六百人手啊，就未請到咁流失率咧都係紀律部隊之中即係算高嘅。噉就工作環境當然係一個問題啦。咁同埋咧誒整個誒誒。
政府都行緊五天工作啦，咁但係成教處係做唔到五天工作嘅，咁所以誒證明其實人手都係好緊張。噉就誒見到誒而家有啲learning on demand嗰啲誒，即係智慧誒學習噉，其實我哋當然都歡迎。咁但係睇翻咧整個智慧監獄嗰個進程咧，其實都係慢。咁其中嘅原因咧就因為院所設施咧實在太古老。
冇啊！如果要改嘅話咧，就好費時失事，花好多錢、好多時間，但係成績即係成效未必會好高。咁所以咧，誒主席，我都唔係第一次嘅啦，喺議會裏邊提出咧，希望咧即係啊政府考慮咧，係揾個地方咧做一個即係綜合嘅大型監獄啊，既可以將誒舊嗰啲監獄嗰啲土地釋放出嚟啦，亦都可以即係綜合。
去管理做智慧嘅監獄咧，誒可以即係幫助解決即係人手流失嘅問題，亦都可以令到工作更加有誒績效噉。咁咧就誒啊！我上次特登去問問問個即係啲誒同事咧，噉就話其實啊，原來我哋芝麻灣嗰度咧都係有空置嘅地方，誒即係荒廢咗。
誒，但係有係有土地同埋有地方咧，而家都係屬於懲教署嘅，咁但係而家就冇用嘅。噉我都想喺度即係問一問啊，局長會唔會考慮咧研究即係用芝麻灣嚟發應發展呢個大型嘅綜合智慧監獄？噉啊，讓即係誒即係整個懲教署個智慧監獄咧都可以發展得更加好。我相信咧。
人手充足，設備更加先進咧，係都會有助咧在囚人士嘅更新服務嘅。好，局長係多謝主席。咁咧就係啊，國員咧就係講得係好啱嘅，因為我哋戒毒所咧嗰個係誒成功率咧就係係五成多啲嘅啫，比其他咧嗰啲都係好多時都係去到誒超過九成嘅咧係。
係信息嘅咁呢個最主要咧就係話，誒，大家都明明白咧係有毒癮咧嚇誒，即係呢個係誒誒喺社會上咧係即係比較係係困難嘅啊。噉啊，所以我哋咧就希望咧就係誒從嗰個整體嘅宣傳咧，呢個都唔係淨係話喺喺誒成教院所入邊嘅，而我哋整體咧政府都喺宣傳。
這個。
所以呢，這個就是看在這方面。
講話的這個要點，啊！
一個是這個，就是根生人士的。
國情教育和思想轉變工作，啊！
誒，在這個課堂裏面的黑板上呢。
利用這個機會呢，我跟進也是兩個方面的感受，一個是。
我想強調的，就是説呢，這個，因為他們在裏面就是幾個月的時間，三個月到九個月時間。
誒，我考察的幾個成交署的設施裏面，一進大門，牆上都有這個國家主席的。
也有這個國家的一些大事啊，是説明這個城教署在這個給年輕人的這種思想工作啊、國情教育方面還是有開展的。啊。
這段時間雖然我們會給他們提供職業的技能的訓練啦，方方面面的這個提供技術的支持啊，呃，但是呢，可能這個思想的轉變和國情的教育可能是要擺在更加突出的位置。
咁第二個咧就係問題，就係關於咧嗰個係一個誒整體嘅綜合懲教設施就是否切實可行噉樣。咁呢個咧喺誒若干年前我都曾經係即係提出過嘅嚇。噉啊，當時咧亦都係有好多原因啦，就係誒擱置咗。噉我諗我哋咧就係呢呢個事情咧，永遠都喺我哋誒心入邊嘅。
啊！咁但係咧，係究竟係誒選址喺邊度咧？係咩時間最適合咧？我哋有冇噉嘅機遇咧？啊！我哋誒做呢件事情對整體嗰個社會嗰個係利誒多啲定弊多啲咧？係配合埋我哋整體社會嗰個誒特別係土地發展誒如何配合咧？咁呢個都係一個好複雜嘅事情嚟嘅。
因為我們現在整個社會都在都在加強國情教育，尤其我們在我們的學生啊，那麼在在求人士在根生中心裏面更應該加強這方面，啊，不然的話，他們出來以後，在這方面會有一些跟不上節拍啊。
這個對於在囚人士更新中心的在囚人士的這個思想教育和國情教育方面啊，在資源上是不是有更進一步的配置的增加的需求？第二呢，第二個跟進的問題就是這個跟生人士出來以後啊，可能也很重要，他在裏面這個培訓呢，學了經。
深或治療嘅。
國家呢個係國民教育咧，係誒誒進行呢個工作嘅。
喺誒誒求留期間咧，就要評估下佢嗰個即係精神狀態。咁呢個第一類。
係啊，睇住嘅啊，噉啊誒，第二個問題咧就係話有關於嗰個再犯率啦。
我哋呢啲嘅更新人士嘅才能啊，咁呢個咧係誒係亦都係我哋係一路喺度做緊嘅，多謝主席。好，吳傑章議員。
第二個問題咧，懲教署為在囚人士提供更新服務啦，希望佢哋改過自身之後咧，獲悉能夠順利融入社會。請問有冇具體嘅數據顯示呢啲職業訓練同埋在囚教育嘅成效？有冇統計過有幾多誒重犯嘅個案再次要判囚嘅咧？啊，多主席。好啊，局長。
但是他出來要面對其他人的競爭啊，在職場上，他去找工作，在同等條件下，企業會不會錄用他們呢？這個很難説的。所以，有什麼樣的，是不是有什麼的專門的計劃，啊，設定一個計劃，來專門讓他們出來以後能夠能夠。
有一點優惠，誒，在職業選擇上面，在就業方面，嚟幫助他們。誒，謝謝。好啊，局長。好，多謝主席。咁咧就係誒喺我哋更新人士誒嗰個嘅係培訓方面啦。誒，當然咧，除咗職業培訓之外咧，係點樣令到佢哋有一個正確人生觀咧？呢個好重要嘅。
因為我哋好誒堅信咧，有個正確人生觀咧，先至係日後咧犯法機會咧，前會細咗。呢個正確人生觀咧，係包括咧就係一個正向思維啦，包括一個守法意識啦，同埋包括咧一個嘅係國家意識啊，即係誒特別係外國意識。咁所以我哋嘅誒懲教處嘅誒日常嘅誒訓練啊。
日常嘅工作方面咧，都係會係誒貫穿呢啲相關嘅知識嘅。噉啊，特別咧就係我頭先提到我哋有一個咧叫圓通遊歷計劃，入邊嘅係三個誒大嘅元素，其中一個咧就認識中國歷史同埋加強國民教育。呢個正正咧就係我哋朝住咧呢一個方向咧，加強我哋嘅認識國家啊，熱愛我哋。
咁第二樣咧，又關於係嗰個誒誒職業方面啦啊！噉我哋明白咧，更生人士係誒，由於有啲嘅侷限咧，可能同出邊咧就係誒，可能會係有啲誒情況要幫幫手嘅。咁所以我哋咧都係推出咗愛心僱主嘅計劃啊！咁呢個亦都係我哋招職創未來入邊嘅其中一部分嚟嘅。噉我哋係。
希望啲係院友喺誒離開院所之前咧，已經開始有機會咧接觸唔同嘅出邊有機會嘅工種，亦都係透過咧嗰啲愛心僱主咧，係入到我哋尋求院所去誒，同我哋溝通，同我哋嘅院友見面，咁等係互相咧係理解啊！啲院友出到有咩工作機會，或者咧係僱主亦都可以理解到咧，係點樣係更加咧係好用。
多謝主席，成教署一直咧致力確保基管環境嘅穩妥、安全、人道、合適同埋健康，並為在場人士提供適切嘅更新服務。我認為咧，成教署嘅工作咧絕對值得肯定嘅。噉我關心咧以下兩個問題，第一咧就係近期咧發生好多不幸嘅事件，令人難過嘅，就係引起大家對。
更加關心精神健康嘅問題，我想問下咧，成教處有冇統計同埋評估喺在囚人士嘅精神健康？過去三年間有冇在囚人士喺監管期間咧出現精神問題？當局又有冇措施去輔導在囚人士，避免喺監管期間咧精神健康咧從而受到影響嘅？呢個第一問題。
係，好多謝啊啊吳議員嘅問題啊！噉啊，首先咧就係其實我哋係成教院所入邊咧有一個誒小欖精神病嘅治療中心嚇。咁呢個中心咧就係誒最主要係三類嘅人士咧，第一類咧就係誒法庭認為佢係誒可能精神有啲問題啊，噉係。
好。
姚柏良議員。
誒，都係主席。主席，我首先感謝保安局啦，即係安排我哋上週五可以能夠。
係因為冇錢去報考試費啊，而係誒錯失咗呢啲考試機會。呢個我哋咧就係誒呢啲基金可以確保咗呢個情況。
競爭力呢方面嚇，希望局長可畀多少少嘅資料。咁另外嚟講咧，誒我都係誒比較關注咧，其實誒在囚人士釋放出嚟之後咧，嗰個持續嘅跟進嘅工作。
內心裏邊嘅一個即係價值觀嘅重建咧，係最難嘅。咁呢啲我諗相信係要一定嘅時間歲月去去慢慢去跟進去引導嘅。咁呢方面，呢個方有冇多少少嘅資訊可以同我分享？唔該，局長。
第二類咧就係一啲定咗罪嘅人士，咁法庭都覺得佢咧係要接受一個精神嘅治療嘅，咁亦都判入呢個係小欖精神治療中心。第三類咧就本身呢啲嘅誒人士咧係喺我哋懲教院所嘅其他嘅院所入邊咧係服刑嘅，而我哋係發現咧佢係誒精神有啲問題，係需要作出評估。
噉我哋睇翻個數字咧，就係誒呢個少林精神病治療中心，就係誒成啊琴日啦嚇，我哋大概有二百二十四個呢啲嘅係誒入住嘅人士。咁而佔頭先嗰啲所謂叫評估，即係呢啲咧本身喺其他院所住緊，我哋覺得有問題係要做啲評估嘅咧，係誒有二十八人嘅，係即係。
都係十個percent多少少到啦嚇。噉啊，我哋講緊咧喺成教院所入邊咧，平均有七千幾人入邊，有二十八個咧係有噉嘅情況。當然啦，我哋咧喺誒唔同嘅成教院所都係有一個嘅誒健康嘅一個保障喺度，包括我哋係有醫生啦嚇，咁會誒適時係同我哋嘅囚友去瞭解佢嘅身。
體狀況啊，包括除除身體之外，都包括個個精神狀況啦。咁同埋我哋嘅酬友咧，都係誒有一啲嘅嘅福利官去跟進啦。咁同埋咧，每日係我哋嘅同事接觸嘅時間，如果發覺佢咧係身體有問題，包括心理有問題咧，都會作出一啲轉介有需要嘅話咧，去做一個評估嘅啊。咁所以呢方面咧，一路都係會。
咁其實我哋整體嚟講咧，係誒喺二十一歲以下嘅誒人士咧，嗰個喺二零二零年咧，嗰個再犯率咧係大約百分之十二度咧。再犯率嘅意思就係話咧喺離開咗院所之後兩年之內係再因係犯事要入翻去懲教院所嘅人啊。咁呢個叫再犯率。
今日二十一歲以上嘅人士咧，係大約去到百分之二十二十三點九嘅啊。咁誒平均咧，整體嚟講咧，就百分之係二十三左右咧啊。噉我哋見到咧，其實二十二十一歲以下嘅更新人士咧，嗰個係成功復原率咧，即係冇再犯嘅率咧，係高好多嘅嚇。多謝主席。
誒去到現場啦，去參觀我哋情教院所裏邊，直接喺現場畀我哋去了解在場人士嘅一啲嘅學習嘅情況啊，同埋一啲嘅誒裏邊好多嘅唔同嘅配套服務。噉啊，我自己感覺咧就係我哋誒裏邊嘅硬件設施啦，或者我哋嘅配套服務咧都係非常之。
完善嘅嚇，咁誒，我亦都同簡雲敏議員一樣咧，係好關注廿一歲以下嘅即係青少年在囚人士。噉就誒，當中嗰八個基金，剛才局長提到嗰八個基金咧，我都係想了解多少少詳情，因為頭先局長咧只係介紹咗八個基金，但係呢八個基金咧誒，到底有？
有冇特別針對即係提供畀二十一歲以下嘅青少年在場人士係有特別多啲嘅即係鼓勵性質啊，或者等佢哋去無論係考試費又好，或者啲嘅課程嘅報名費又好，呢啲有特別多啲嘅鼓勵佢哋去喺在場嘅時候去加強學習，去去提升自己嘅未來嘅啲。
咁其實呢個已經係誒我哋所謂啊咁歷來最好嘅啦，已經嚇。即或咧係其實走緊向上啊，定走緊向下嘅咧噉。即係我想了解下嘅，唔該。
年嘅噉係咪因此而令到嗰個成功率低咗咧？因為你個時間長啲嘛啊咁誒呢呢個噉係咪可以應該都用翻離開個設施之後一年嚟作為一個量度嘅基準，會比較容易睇嗰個成效咧？噉。
就誒，我都認同啊郭佩凡議員所講啦。如果我哋將嗰啲誒懲教所嘅設施咧比較集中埋一齊咧，喺資源運用嚟講係肯定係慳咗嘅。啊，噉我亦都喺誒管理上亦都會有幫助嘅。咁希望局長認真考慮下。
係覺得呢個咧係由於係同佢之前犯嗰個罪行，同埋我哋係有人監管住，係理解嘅情況咧，噉樣去計算出嚟咧就比較係誒誒科學化啲嘅，因為你本身犯嗰個罪罪行係唔同啊嘛，嚇咁所以我哋覺得咧噉樣都係會誒比較係理想啲嘅。
監管嘅時限咧，亦都係唔同嘅。係誒，呢個教勞教中心同更新中心咧就係一年，教導所咧就係三年啊。咁所以嗰個嚴重性就係噉樣。噉我哋點解都係話用嗰個係誒拘留誒，用嗰個監管嗰個時間入邊有冇犯事去計算咧？我哋係。
嗰度咧就有提到咧，我哋有幾類啦，有教導所啦、更新中心啦、勞教中心啦。我睇後邊嗰度講主要特點咧，似乎咧就教導所咧就應該係犯事嗰個程度應該係較輕嘅嚇，然之後上到勞教中心可能犯事嘅程度係較高嘅。我我我感覺係噉啊，唔知有冇錯啊？
咁都知道，成教處其實人手都真係好緊嘅，亦都係人人力不足。咁但係其實就除咗響即係成教院所裏邊去嗰個工作好重要之外咧，其實釋放出嚟之後一個持續嘅跟進瞭解呢個服務都係相當之重要嘅。噉我想了解下即係。
嘅局方咧呢方面，其實投放嘅人力資源呢方面係到底跟唔跟得上咧？咁其實大家知道，我哋雖然話誒而家都有個叫做沿途有你嘅一個咁好嘅計劃個理念非常之好嘅，但係其實誒我哋響知識面上邊嘅灌輸係係容易嘅，但係咧要改變嘅一個。
好噉啊！第一個咧就係有關於咧係我頭先提到嗰八個嘅誒誒資助嘅教育基金。咁咧，我哋係誒無論係二十一歲以下或者二十一歲以上咧，都係有包括嘅。咁但係二十一歲以下咧，其實你基本上嘅學習嘅費用啊啊，都係咧即係我哋正教主都已經係負責㗎啦。噉我哋係確保咧唔會有人咧係。
咁頭先，你第二誒提到第二個問題咧，就係有關呢個嘅誒監管嘅問題啦。咁其實我哋成教處咧，啊因應唔同嘅係院所出嚟嘅人咧，係就有成咧係十種係唔同嘅監管計劃嘅。咁監管個長短咧，亦都係誒不一嘅。有啲咧係最長嘅去到咧係誒三年都有嘅啊。
噉我哋因應咧就係佢誒每一個誒囚友嘅本身嗰個誒之前個年紀啦，啊佢所犯嘅事過輕重啦，噉啊有唔同嘅一啲嘅係誒監管計劃嘅。噉我哋喺監管計劃入邊咧都會定期咧係會係誒面見呢啲嘅人士，噉啊確保佢咧喺誒生活方面啊工作。
方面啊，另外就會唔會係喺結識人方面咧係出咗啲問題，或者佢嗰個行為方面咧有冇問題嘅？如果我哋發覺有問題嘅話咧，喺適當嘅情況底下咧，我哋可以申請一啲咧recall order咧，係即係誒叫佢係翻去嘅。但係我哋當然明白啦，我哋係即係法定嗰個懲教署監管呢個時間係有限啦。咁所以我哋咧。
好著重咧，係揾一啲嘅非政府嘅機構嚇，咁咧就係因應誒唔同嘅情況，誒唔同嘅年紀或者個家庭嘅唔同嘅需要咧，係轉介一啲嘅唔同嘅服務，包括一啲可能青少年嘅服務啊，或者啲嘅誒家庭服務啊，啊，甚至一啲咧頭先你提過就係如果一啲誒精神有問題喺小攬出嚟嘅咧，我哋都係。
益智明議員，好啊！唔該主席。誒，首先都係多謝局方咧。誒，謝阿梁副處長誒上個禮拜啊嘅介紹，噉啊認識多咗好多關於誒我哋全教處裏邊啲更新嘅一啲嘅計劃。咁咧，我就睇翻呢個誒立法會秘書處嘅文件啦。我有個問題想請教嘅。噉啊喺第七版。
好。
誒擔憂嘅地方嚟嘅。
啲咩回應啊，局長？
會係誒透過係本身嗰啲醫護人員咧，係有適當嘅轉介，即係確保佢哋咧個身心咧得到係跟進嘅。嚇，多謝主席。
第二樣就係話誒誒，如果佢係誒一啲嘅考試嘅季節啊，其實都試過嘅。噉啊，其實我哋六天工作㗎嘛，噉啊工作完之後，當然啦，佢喺嗰個啊抽室入邊咧，其實有書台啊，可以咧就繼續喺度讀書嘅。咁亦都係啊，當然啦，我哋到晚個鐘上係熄燈。
好啦，咁咧就睇翻嗰個嘅所謂成功率咧。咁大家頭先有同事問過嘅，咁誒，我見到咧絕大部分咧用一年內，即係離開嗰個誒懲教處嘅設施之後，一年內有冇再重犯罪案？咁但係但喺教導所咧，就你哋用三年嚟去度嘅啊，噉就唔係用一。
咁咧呢個第一啦，第二咧就關於嗰個戒毒所嗰個問題咧。誒頭先啊，局長你都講咗啦，因為佢有毒癮咧比較麻煩啲嘅，我我明白。咁但係係咪誒係咪仲有冇其他方法可以進一步改善嘅咧？咁呢個第一，第二咧就係嗰個走勢唔知係點咧。嗱，今今日睇到個報告咧就五啊三點七啊，二零二二年個成功。
好啊，局長，好多謝主席。噉啊，首先咧，其實就係話誒，應該係誒誒個勞教中心咧，係相對冇咁嚴重嘅。應該嗰個即係講嚴重性咧，就係勞教中心，跟住再嚴重啲係更生中心，再嚴重啲咧就係教導所。咁所以咧，係勞教中心咧，一般嗰個係誒十四到二十歲啦，喺嗰個誒拘留嘅旗下。
咧誒通常都係誒一次六個月，或者如果佢係二十四歲誒誒二十一去到二十四歲咧，就係三至十二個月嘅更新中心咧就係三次九個月嘅，咁而呢個教導所咧係去到六個月去到三年嘅嚇噉，所以呢個就係佢哋嗰個個拘留個時限嚇噉，所以咧佢哋嗰個嘅法定嘅監
咁另外第二個係提到咧，係有關於係誒戒毒嗰方面啦。咁其實咧就維持係誒大約誒誒百分之五十七點幾呢個數字咧，喺過去幾年咧都係係比較平均嘅，即係冇乜特別係上升或下降嘅趨勢，都係比較平穩嘅。但係當然啦，我哋好希望咧能夠整體將佢嗰個咧係誒誒唔犯。
嘅率咧，再再進一步提供啦。啊，咁呢個我哋亦都係即係包括喺入邊嗰個訓練啊，出到嚟之後嗰個監管啊，同埋轉介畀啊唔同嘅係NGO嘅方面咧，希望繼續加強，同埋喺整體社會係宣傳抗毒嘅對應亦都加強，係從而希望嗰個情況得以改善。啊，多謝主席。啊，主席，我想補充一句嘅啫。
最後咧，我用我四分鐘提問啦。就誒，第一個咧，我都覺得啊，成教處喺協助啲在囚人士嘅工作上面咧，佢哋確實係即係誒千方百計同埋扭盡六人噉，諗好多唔同新嘅計劃咧，係去幫呢啲誒囚友咧，佢哋去誒做一啲嘅學習啊。
同埋咧，係更新嘅工作。其實呢個唔單止淨係喺諗計劃上面，我知道佢哋喺嗰個本身誒院所嘅管理上面咧，其實都係做咗好多嘅突破。因為我哋上個禮拜五去睇嘅時候，你見到一啲誒學生，佢係可以有一部平板電腦畀佢攞翻籌倉。
夜晚去學習，呢個以往係唔可能嘅，因為可能涉及到一啲安全嘅問題噉樣樣。咁呢個係一個突破。另外，我亦都知道咧，佢哋喺某啲院所裏面咧，甚至係可以畀一啲誒囚友去學習去扎鐵啊、學習建築啊、操作操作一啲重型嘅機械。呢啲以往亦都係唔得嘅。咁所以呢方面，其
其實都睇到，請教工作咧，佢都係一個與時並進。噉我就想問下咧，局長，你剛才頭先誒都講到話，你哋會同一啲大專院校咧一齊去合作，係辦一啲課程畀一啲囚友佢哋去誒，即係去修讀啦。咁但係咧個問題就係一啲成人嘅囚友咧，佢
平時嘅工作咧喺院舍裏面咧，佢要翻工嘅。咁翻完工啊，夜晚咧翻到籌倉咧，可能係七八點，跟住你十點鐘你就要熄燈啦噉樣樣。噉佢其實嗰個學習嘅時間咧，可能係相對係比較少一啲。我想問下誒，即係會唔會咧係有一啲譬如硬件嘅一啲？
啲誒自修室啊，或者圖書館可以畀呢啲即係佢真係想繼續修讀一啲課程嘅囚友咧，佢可以專門喺嗰度讀書。第一硬件上面，第二咧就係誒設備上面係咪可以將頭先所講嘅一啲誒有特殊處理過嘅平板電腦畀佢帶翻囚倉去做一個學習？
好。
就。
並且以投影片去補充，方便大家去理解。
咁咧就請秘書處請誒當局嘅代表進入會議室啦。
誒接下來大約十分鐘左右咧，我會重點簡介投討論文件嘅內容。
當中包括危險藥物條例第一三四章附表一嘅建議修訂。
唔該曬局長，下一個議程咧，我要請阿副主席代我主持嚇，唔該曬。
噉我哋歡迎咧，就係禁毒專員李基信先生同埋佢嘅團隊嚟到同我哋做一個簡介嘅。
啊！咁喺呢個時間咧，我都邀請有意就呢一個項目提問嘅議員咧，係用座位上面要求發言嘅按鈕啊。
咁由於呢一項嘅議程咧係涉及立法建議，所以立法會咧所有其他嘅議員咧都獲要參與呢一個事項嘅討論嘅。
我哋誒會議第四項議程咧，就係香港的毒品情況和政府當局的禁毒工作，包括咧係就危險藥物條例第一三四章附表一嘅建議修訂嘅。
可以喺下一次嗰個議程裡面咧，就繼續去跟進啦。因為我哋下下一次會咧都會傾嗰個紀律部隊人手嘅新總同埋服務條件嘅。咁誒，我就已經宣佈咗完結咗呢個議程啦。就誒，我哋去到下一個議程啦。
好，咁秘書處咧已經就呢一行議程咧，已備咗一份最新嘅背景資料簡介嚇，就立法會CB二四九九斜洞二零三五括弧零五號文件畀議員咧係參閲嘅。咁誒，我跟住就邀請誒禁毒專員李基信先生簡介政府當局提交嘅文件。
第三咧就係依啲成人嘅籌友咧，佢可唔可以誒？因為我報讀咗一啲嘅課程，我選擇我唔去工作，我就將我所有嘅時間咧就去讀書，咁變咗咧係一個增值嚟嘅。噉我自己覺得依個對佢哋嚟講都係一個選項，同埋幫助佢哋嘅更新工作。咁所以睇下依三方面，政府有冇？
好多謝主席。今日首先咧就係成年嘅囚友要工作咧，呢個法例規定嚟嘅啊，即係係要工作六天啊。噉啊就係誒呢個係法例規定，就變咗我哋唔可以話誒你讀書就唔使做嘢啦，就就唔得嘅。咁當然你話法例係咪可以改咧咁？但係即係我哋都明白個法例個背後都有意思嘅啊。咁如果個個都話，
喺讀啊，讀書啦，唔做啦，咁即係變咗嗰個啊管理起上嚟都好睏難嘅嚇。咁但係我哋咧係對於真係有興趣讀書嘅誒朋友咧，其實我哋都好多協助。首先第一樣又包括頭先我提過，我哋好多嘅唔同嘅基金啦啊，包括咧都會大嘅基金啦。咁所以基本上咧喺啊財政方面咧，應該唔應該係一個嘅。
我哋都咧係喺度檢視緊咧，就係如果有需要嘅話咧，可以咧係咪去安排一啲誒，即係安全嘅呢個台燈，等佢咧係喺誒一般熄咗燈之後，仲繼續進修咧噉樣。呢個我哋喺度檢視緊呢樣嘅情況。咁第二樣就係話誒，我哋咧係一般誒頭先我提過係一個星期工作六天㗎嘛，噉啊另外一日咧一般我哋安排啲餘。
下嘅活動就畀佢哋係即係集體去做噉樣嘅。噉我哋亦都明白咧，如果遇到一啲特別嘅考試，譬如誒佢係報讀咗第考D.S.C.噉，我哋係咪有彈性可以佢唔參加呢啲活動，而係畀佢係去課室温習咧？呢，我哋都有個彈性喺度嘅嚇，都係一個係誒人性化處理嘅。噉你話平板電腦咧，亦都係同樣。
地，如果佢係誒進修一啲嘅課程，係譬如都會大學噉樣啦嚇，噉我哋咧都係誒會提供，因為由呢個課程咧入曬平板電腦入邊㗎嘛，都會提供嘅。咁同埋而家咧，我哋就有六十個平板電腦嚇，噉我哋發覺嗰個使用量咧都好高，咁而家檢視緊咧係我哋係咪應該再增加多啲呢個平板電腦，同埋我哋都覺得咧。
個安全性方面咧，係都係非常好嘅嚇。多謝主席。好唔該曬。咁要發言嘅一共十位同事咧，都已經問曬啦。整體嚟講，大家對於呈教方誒呈教嘅更新工作咧都係滿意嘅。咁誒，當然過程裡面咧，大家都好關心嗰個呈教處嗰個人手嘅問題啊。咁依個咧，我就建議大家。
係立法會C B二四九九二零二三零四號文件嘅噉啊，禁毒專員係咪會以誒即係電腦投影片係咁？唔該，你好啊，主席、副主席、各位委員、各位議員，誒好高興今日能夠出席誒個會議啦，同各位介紹香港嘅毒品情況同埋政府嘅禁毒工作。
被情報吸食嘅毒品種類方面。
咁首先咧，我會簡介下香港嘅毒品情況嘅。
而大麻、可卡因同埋氯胺酮，亦都即係K仔咧。
大家可以喺投影片度見到咧，近十年被情報吸毒嘅人數。
就仍然係被呈報二十一歲以下青少年吸毒者最常吸食嘅毒品。
都有下降嘅趨勢，社會上下齊心抗毒咧，係取得一定嘅成效嘅。
正如討論文件中第三段所講咧，香港整體吸毒嘅情況近年係大致受控嘅。
大家要關注嘅係可卡因咧，喺二零二二年已經成為最常被吸食嘅危害精神毒品。
係近十年嚟咧，首次超越咗冰毒㗎。我哋咧日後就會就可卡因嘅害處加強宣傳。
一直以嚟咧，政府透透過各種來源可靠嘅數字同埋統計資料咧，密切監察毒品嘅情況。
咁根據統計咧，二零二二年咧被情報嘅吸毒者總人數就較二零二一年下跌咗百分之十四。
而藥物濫用資料中央檔案室係呢啲資料嘅做主要來源，監察吸毒嘅趨勢同埋吸毒者特性嘅轉變。
根據執法機構提供嘅數字，大家可以喺投影片度見到咧，二零二二年因為毒品罪行而被捕嘅人數，較二零二一年咧係有所下降。
喺去年最常被吸食嘅就係可樂因，即係白粉，然後就可卡因同埋呢個甲基安非他明，亦都俗稱嘅冰毒。
不過咧，去年香港嘅疫情特別係上半年咧，都十分嚴重，或者係會影響香港嘅毒品情況。大家都應該去小心去理解嗰啲數字。
同期咧，二十一歲以下青少年被捕嘅人數咧，亦都係比廿一誒二零二一年咧少咗百分之三十。呢啲案件咧，主要涉及嘅毒品種類咧就係大麻。咁雖然頭先我所講嘅數字有所下降啦，但係我哋對於青少年涉及毒品罪行咧，都係仍然係非常關注嘅。
作為禁毒活動嘅樞紐同埋焦點。
而家就講解下我哋政府嘅禁毒工作。
我必須要強調咧，預防教育同埋宣傳咧係禁毒嘅第一道防線。
為咗傳達禁毒信息畀更加多嘅青少年咧，我哋係已經加強咗利用數碼媒體。
此外咧，香港賽馬會禁毒資訊天地喺二零二二年底咧完成咗大規模嘅翻新。
以及同埋入境事務處咧，係合作向護照申請人咧派發有關管制CBD嘅單張。
舉例嚟講咧，禁毒處同埋海關合力製作咗有關大麻二酚CBD嘅最新管制同埋販毒嘅動畫短片。
噉我哋同監督同工近期嘅交流中咧，亦都係得知佢哋嘅前線嘅觀察咧，大致上咧都同上述嘅數字係吻合。
而警方亦都喺去年九至十一月咧推出咗禁毒季二零二二，舉辦咗一係列嘅活動。大家可以喺呢一張投影片度咧睇到有關嘅圖片嘅。
包括社交媒體就去作禁毒嘅宣傳。正如大家喺投影片見到咧，禁毒處亦都喺去年嘅九月推出咗全新嘅禁毒宣傳主題。
我哋都會同政其他政府決策局部門、關鍵領建誒關鍵意見領袖K.O.L.網媒同埋傳媒等各方面加強合作，推出合適嘅禁毒項目。
噉我哋禁毒署咧係會繼續安排播放有關吸食大麻有害嘅電視宣傳短片，同埋電台宣傳聲帶，同埋宣傳立法管制大麻二分，亦都係C.P.D.嘅宣傳片。
亦都為咗更廣泛同埋有效咁向公眾宣傳咧，我哋亦都係針對個別嘅地方，例如係機場、港鐵嘅列車、車站、巴士、戲院等位置咧去展示個廣告嘅。
我哋咧係啊，都係一直就循住多管齊下嘅策略打擊毒品問題，包括投影片上嘅五個範疇，即係預防教育同埋宣傳、戒毒治療同埋康復服務、立法同埋執法、對外合作同埋研究。
但係，正如頭先所講啦，統計資料或者受去年疫情咧就影響，我哋咧係預計今年咧，隨著呢個社會復常，誒咁毒品嘅情況咧係將會有所改變，數字咧係應該會回升。政府係會密切監察並且係採取行動嘅。
當中包括咗新嘅禁毒標誌，我哋亦都有禁毒大師東東Agent Don同埋希希Agent Hope，亦都即係投影片見到嘅兩個公仔，禁毒口號、電視節目同埋主題曲、同埋電視嘅宣傳短片、同埋電台宣傳聲帶。
大家喺討討論文件嘅第十五段同埋一個投影片咧，就見到層層。
透過唔同嘅渠道傳遞大麻一啖都咪滯嘅信息。
我哋喺方面嘅政策咧，就係協助吸毒者戒毒同埋持手遠離毒品。
咁喺度，我哋講講我哋戒毒治療同康復服務嘅方面嘅工作。
禁毒教材套，同埋以小學生為對象嘅互動禁毒劇場等等。
其他工作包括為唔同年齡嘅學生、教師、學校人員同埋家長提供禁毒訓練。
學校係青年吸收知識同埋培養價值觀嘅重要渠道，一直係禁毒工作嘅橋頭堡。
例如咧，警方為應對公眾對大麻嘅誤解咧，就喺今年四月推出咗反大麻月。
執法機關咧亦都係定期巡查唔同嘅網上平台，包括社交媒體，偵查與毒品有關嘅活動。
喺二零二二二三學年咧，已經有超過三百間中學同埋二百九十間小學參與我哋嘅各式各樣嘅禁毒教育活動。
政府喺二零二一年公佈嘅價值觀教育課程架構試行版，已經係進一步強調禁毒教育係價值觀教育嘅重點之一。
除咗積極推展預防教育同埋宣傳之外咧，政府亦都主動拆解公眾對毒品嘅迷思，糾正對毒品嘅誤解。
我哋禁毒處亦都係會繼續透過二十四小時求助電話熱線一八六一八六，同埋WhatsApp同埋微信九八一八六一八六咧，推廣及早求助嘅信息。
而我哋禁毒處亦都馬不停蹄咧，就去聯係各個校長會、辦學團體、個別嘅學校，鼓勵更加多嘅學校咧就參與含自願檢測元素嘅健康校園計劃，同埋以運動為主題嘅動感抗毒計劃。
喺去年十二月咧，我哋重開咗之後，館內咧亦都陸續舉係舉行咗一係列嘅活動，利用互動遊戲同埋互動嘅電影同埋多媒體嘅展覽，向所有嘅參觀者灌輸正確信息同埋正能量，歡迎公眾參觀。
我哋都明白羣配影響力係非常重要，咁咧，於是執法機關咧亦都推出咗青年大使計劃，鼓勵青少年發揮佢哋正面嘅影響力，包括警方嘅禁毒領袖學院Lion同埋香港海關嘅香港海關青年發展計劃Customs Yes。
立法亦都係我哋一個好重要嘅工作。
並且同香港以外嘅夥伴咧，建立咗好廣泛嘅網絡嘅。
採用唔同嘅模式提供戒毒治療同埋康復服務，配合唔同需要嘅吸毒者。
懷孕嘅吸毒者同埋吸毒嘅家長，幫助佢哋重獲新生之餘咧，亦都係避免毒害後代。
係將投影片上面列出嘅五種物質咧，就納入去法例下嘅監管，成為成為呢個毒品嘅。
第十個三年計劃涵蓋二零二四至到二零二六年咧，我哋都係已經係準備咗，誒已經開始準備嘅工作啦。
對外合作，正如討論文件第十二第二十段中講咧，政府一直係致力參與國際同埋區域打擊販毒同埋吸毒嘅工作。
政府喺監察海外同埋香港毒品趨勢方面咧，一直都保持警覺啦，並且係及時採取行動立法管制新嘅物質。
香港海關喺今年二月咧，就喺香港舉辦咗第六屆三國五地年度會議，同埋區域海關組織吸毒高峯論壇。
我哋都借今日嘅會議咧，希望各位同埋委員會支持討論文件裏面第二十一、二十二段，同埋喺附件A嘅立法建議。
咁喺舊年咧，我哋得到特立法會嘅支持咧，就順利已經立法管制大麻二分C.B.D，亦都喺今年二月咧就誒實施咗啦。
因應今年三月第六十六屆聯合國麻醉藥品委員會會議嘅決定咧，政府已經係將五種物質納入管制範圍嘅，需要諮詢有關嘅持份者。
咁而最近五月咧，警警方亦都係舉辦咗二零二三年國際吸毒指揮官課程，同時其他司法管轄區嘅交流經驗啦，同埋建立咗夥伴關係。
禁毒常務委員會咧，亦都係表示表示咗支持，相關嘅業界亦都冇提出個反對嘅。咁呢個立法建議咧，就會將修訂呢個危險藥物條例附表第一部、附表一第一部。
我哋自1997年起咧，就定期發布香港戒毒治療和康復服務三年計劃，提供重要嘅參考資料，畀禁毒嘅服務提供者檢視同埋制定個個三年計劃、三年期嘅計劃同埋項目嘅。
二零二一至二三年三年計劃咧，所包含嘅策略性方向大致已經落實，特別係行政長官二零二二年施政報告嘅新政策措施，即係由今年二零二三二四年財政年度起加強受資助社區服務單位嘅人手，以實現三年計劃其中一個策略性嘅方向，就係支援。
私管制。
喺源頭度做做做一個打擊嘅，噉啊防止啲毒品流入香港嘅。
同埋有冇需要咧？誒添置一啲新嘅誒裝備或者偵查儀器咧，畀我哋嘅執法人員咧，多啲支持。
啊，係五分鐘連問。O.K. 好，多謝主席。啊，文件顯示咧，近年香港嘅整體吸毒嘅情況咧大致受控嘅，吸毒人數咧亦都係有所下降。噉啊，證明執法人員嘅工作咧值得肯定。
噉我個報告咧，大至到此為止啦，就涵蓋咗文件裏邊所講關於誒香港毒品情況同埋政府嘅禁毒工作。我亦都係肯請議員咧能夠係支持我哋個立法建議管制新嘅五種毒品。多謝。
毒噉啊！我而家或者係請請警方同埋啊海關嗰方面咧，就睇下佢哋前線嗰個執法方面，對於呢兩方面嘅一個誒誒一個觀察，同大家分享，或者請一請啊海關可以打一打。請海關代表。唔誒，唔該，專業。
噉我哋都係會繼續沿用誒風險管理呢個原則啦，同埋加強同海外執法機構嘅情報交流啦。咁誒，針對一啲誒頭先我所講嘅高風險旅客同埋誒誒啲貨物嚟做清關咧，致力咧係打擊呢個毒品誒。
咁誒疫情過後咧，咁誒我哋大家都睇到咧，旅客嘅人數係逐漸上升嘅。咁海關咧，其實已經喺誒疫情大概二嗰陣時咧，已經適時調配人手咧，係喺各個口岸嗰度加重咗人手，係特別針對一啲誒高風險嘅旅客同埋貨物咧，係做清關嘅。
好咁誒，就好多謝禁毒專員李基順先生頭先個簡介嘅。咁而家禁咗制有意發言同埋提問嘅議員咧，係一共四位，就係吳傑莊議員、郭佩凡議員、李子敬議員同埋我本人嘅。咁先請誒個佩誒，sorry，先請吳傑莊議員。
執法方面咧，就通過加強情報分析同埋積極嘅執法咧，我哋嘅執法機關喺去年就合共檢獲咗六萬六千三百公斤嘅毒品，較二零二一年咧係增加咗幾倍，顯示咗加強執法嘅成果。執法機關係會繼續採取唔同嘅策略去打擊販毒嘅。
咁呢五種物質對人體有唔同嘅傷害咧。雖然喺香港咧，暫時就未有被濫用，但係咧，我哋都覺得要防患未然咧，係要立法管制，係確保執法機構係能夠適時有效嘅應對嘅。如果得到大家嘅支持咧，立法建議將會喺二零二三年十月左右咧，就會向立法會會議提交。希望喺今年年底咧，就開始實。
噉啊，對於販毒嘅手法啦，疫情前咧，誒呢啲販毒嘅集團咧，經常以啲螞蟻搬家嘅形式啦，就請人咧帶毒品咧就進出香港嘅。咁因疫情改變啊，各地嘅出入境限制咧，亦都改變。噉啊，販毒集團咧，改為先在海外咧，將大量嘅毒品藏得喺合法嘅貨品。
裏邊再用一啲誒貨運嘅方式咧運嚟香港。例如警方咧日前啊就偵破個億元嘅毒品案啦，毒犯咧就將毒品隱藏喺車胎啊、曲奇嘅內餡等嘅日常物品咧。噉啊，啲販毒集團咧亦都會聘請唔同嘅人擔當唔同角色，例如管理啊、儲存啊、運送等等分。
個。
毒品嘅案件嘅。
咁所以就住最近咧，就係越打得佢哋緊要咧，佢哋就。
即係想入翻多啲貨翻嚟香港，而積存就以備不時之需。但係我哋會繼續努力。
同埋一啲拉曼光譜儀器咧，其實呢啲誒都幫到我哋好多，徵集到好多誒。
誒唔會改變嘅個原因咧，就係其實外國一啲香港咧並不是毒品嘅生產地，全部毒品咧都係外國。
各每個人嘅角色噉啊，利用唔同嘅單位咧，係分批儲存，以民以木噉樣去誒減低風險，咁將啲毒品咧散去市場，噉啊增加咗執法嘅難度嘅，我覺得。噉我想請問下當局啦，有咩措施應對呢啲噉嘅誒新嘅方法，咁打擊呢啲噉嘅誒毒新嘅販毒模式咧？
好，請禁毒專員。係我哋都留意到咧，近年嘅新冠嘅疫情咧，就改變咗毒販係販毒嘅模式嘅。噉啊，因為嗰個旅遊限制咧，之前可能佢就多啲用貨運咧，就去做呢個跨境嘅運毒嘅。咁但係即係呢個旅遊限制放寬之後咧，佢哋亦都係可能又會有翻一啲買搬家嘅混合嘅模式去做呢個販。
咁另外咧，噉我哋誒除咗誒我哋靠人手去做清關之外咧，其實我哋海關咧一路都係有添置一啲新嘅誒高科技儀器咧，幫助我哋誒清關嘅誒效率係提高嘅。噉我哋其實已經喺近年咧，包括引用咗好多誒門架式嘅X光機啦，或者係啲流動車嘅X光機啦、手提式嘅X光機啦。
跟住請警方代表唔該噉就誒，其實隨住疫情嘅過去咧，誒雖然咧客運咧會上升翻啦，噉啊買搬家嘅方法咧，我相信係會誒上升翻，但係咧嗰個誒非法貨即係貨運運啲毒品嚟香港咧，應該咧係。
入嚟香港嘅咁而外國咧，其實誒喺U.N.O.D.C.嘅報告都係話咧，佢個生產咧係多咗，咁生產多咗，自然咧嗰個價錢咧就低。咁一啲誒毒販咧，佢就會憑住呢樣嘢買得多咪平啲咯。咁所以咧，佢會大量噉樣用一啲非法方式，就係你剛才所講嘅方式。
甚至乎係走私噉樣咧運到嚟香港。萬一咧佢偵破咗執法人員嘅關口嘅話咧，誒，我哋咧亦都會繼續咧，而家咧採取更加緊要嘅情報主動嘅方式啦，同埋同內地啦、外國咧會繼續咧保持噉嘅聯絡，希望以呢個情況咧就係打擊啲毒販。
好噉啊，多謝局方嘅回應啦。啊，下一位請郭佩凡議員。誒，多謝主席。誒，頭先我哋嗰一節咧講到咧喺誒即係誒懲教署所裏邊咧解毒工作幾咁困難啦，就知道咧即係誒其實點樣避免我哋啲年青人同埋市民接觸到毒品咧，事實係非常之重要。咁所以咧即係我。
都即係支持，即係政府繼續即係加強打擊呢個毒品啦。即係海關即係同我哋把好關，唔好畀毒品流入香港。咁另一方面咧，就係禁毒宣傳嘅工作咧、教育工作咧，一定要即係深入誒社區。咁所以未來十八區關愛隊做多啲禁毒嘅工作啊，多啲入學校校園啊，畀年青人知道毒品嘅禍害咧，事實非常。
很重要嘅噉，所以如果政府要增撥資源喺呢方面咧，我都非常之支持嘅。咁另一方面，我都支持今日即係政府誒誒誒要將新嘅可能新型嘅毒品啦，就係加入呢個名單裏邊咧。誒，即係與時並進咧，亦都係非常之重要。啊，主席嗱，我留意到咧，即係最近網上面咧都有好多影片喺度流傳嚇，其中一條影片咧。
我收得最多嘅市民都好關心嘅咧，就係美國最近流傳一種咧，被稱為喪屍藥啊，叫Zombie Drugs嘅一種新型嘅毒品。咁呢種毒品咧，就食咗之後咧就會引致昏迷啦、皮膚潰爛啦。咁咧就係摳埋其他啲毒品一齊食嘅，即係加入啲誒海洛因啊、可卡因裏邊食。
唔該，主席。
係。
上面我哋係會有，咁當然而家係屬於即係危險藥物裏邊就誒即係誒有監管嘅噉，咁但係咧就誒入口又如何咧？即係如果有市民身上面或者有遊客身上面帶有呢一種即係誒藥品誒入嚟香港，咁會點樣咧？
咁甚至可能會帶翻翻嚟香港噉，所以咧誒，即係好多市民都即係同我反映咧，就對呢一種新興嘅呢個喪屍毒啊，即係喪屍藥呢一種毒品誒，會流入嚟香港咧，就係表示憂慮嘅。噉我咧就嗱，因為呢個係好專門一啲毒品嘅化學名稱啦。
咧就可以增強嗰個藥效。咁呢種毒品咧就嗰個名咧就叫做甲苯噻嗪，名比較難讀。咁咧就誒，網上面睇到個影片咧，就即係非常之可怖嘅，即係見到美國好多地方街頭咧都有好多人食咗呢啲藥之後咧，真係好似喪屍噉樣誒，皮膚有潰爛啦，即係有。
又彎曬腰噉，總之好似喪屍咁行啦。就周街都係噉，而家咧就話誒，除咗美國某一啲州之外咧，譬如New York都有啦，紐約又有啦，甚至英國亦都有死亡嘅個案。噉我哋國家咧就誒二月九號咧就發表咗一份咧就美國國內毒品問題現狀嘅報告。咁報告裏邊咧就講。
咧就係話咧，當前美國咧，全世界毒品問題最嚴重嘅國家，吸毒人數咧佔全球百分之十二，係佢哋人口佔全球比例嘅三倍。而美國咧喺禁毒方面嘅工作咧做得唔好嘅，咁所以咧，誒我哋都知道咧，其實有好多嘅毒品咧，好多時候即係誒都係由美國興起，跟住咧就。
誒全球啊，都即係誒即係跟風，咁跟住咧就度度都買啦。就譬如大麻噉樣，雖然美國聯邦政府咧就話大麻係係毒品，咁但係有好多個州咧又大麻娛樂合法化喎，咁咁令到咧其實我哋有好多留學生咧都誒有即係誒喺美國咧亦都有參與啊，即係吸食大麻。
但係咧，我對比翻今次就危險藥物條例誒，今次一百三十四章準備建議嘅修訂裏邊嘅誒嘅名單裏邊咧，就似乎睇唔到有呢一隻嘅誒毒品喺裏邊，即係呢個甲苯賽嗪啊，唔係塞嗪呢個毒品喺裏邊。咁所以我就想問一問，即係政府有冇留意到呢一隻嘅美國嘅新？
興毒品，你哋打唔打算將佢擺埋落個名單裏邊？會唔會趕及可以喺今次嘅修訂擺埋落去啊？定係你哋都會盡快去檢視咁？同埋而家未擺落去之前咧，咁海關會點樣處理咧？會唔會有啲啊，即係人會即係袋住帶入香港啊，甚至來香港而我哋係冇辦法去執法咧？
係誒，首先我多謝啊郭議員啦。咁頭先都誒支持我哋禁毒嘅工作噉樣，我哋會加倍努力噉就去希望避免香港成為呢個誒吸毒嘅問題蔓延嘅。咁關於嗰個喪屍藥誒，所謂叫做誒賽拉嗪嘅一種藥咧，我哋係有誒留意喺香港嘅。
使用狀況噉，其實呢一種藥係有正當嘅醫療用途嘅。噉佢係而家咧係受呢一個誒我哋嘅藥劑製品誒藥劑業及毒品條例佢監管嘅。雖然唔係一個毒品啦，但係佢都係毒藥啦噉樣。咁而家係誒有一款係可以畀獸醫使用嘅藥品咧，係有含含有呢一個誒嘅。
誒嘅化學成分喺裏邊，噉我哋誒自從我哋睇到個新聞報導，美國誒咁開始有嚴重地去去吸食呢啲毒品咧，我哋而家都有係去好緊密咁監察緊個情況，睇有冇需要喺香港度將佢加入埋危險藥物條例。噉我哋而家誒仲係睇緊啲數據嘅，噉我哋因為而家其實喺香港。
我哋而家係頭先我所講，佢本身係有正當嘅誒醫醫藥用途，亦都係受咗個藥劑業同埋個毒藥條例去監管。即係換句説話咧，雖然佢唔係毒品，但係一般嚟香學喺香港咧買賣咧都係有衞生署嘅監察嘅噉樣。咁所以喺呢一方面咧，我哋誒會繼續咧喺未來嗰幾個月咧，我哋再。
監察世界上各個國家喺呢一方面嗰個新嘅一啲嘅誒調查嘅結果，咁然之後睇我哋係咪係咪喺下一段去再加入埋我哋嘅嗰個毒品條例嗰度。誒，主席啊，即係誒知道誒政府有留意啦，噉就就正如誒頭先政府所講咧，即係如果誒本身有正當嘅用途，咁即係話咧市。
即係。
危險藥物條例，誒，即係頭先局方報告嘅，係咪即係支持？
多嘅commercial product喺外國亦都好容易能夠誒購買得到，咁同埋咧喺執法嗰個情況又點樣咧？
係誒，所以咧，我想趁呢個機會咧，都問一問誒在座各位委員嚇，即係對於局方誒提議去修訂。
即係你你，因為外國英國都已經有死人啦，你仲要研究幾耐咧？係咪可唔可以再快啲？直情如果今次可以加埋嘅話，就加埋落去咧。
佢因為咧本身已經係藥劑業及毒藥條例裏邊監管咧，佢誒進出口香港都要得到衞生署嘅同意先至可以進出口嘅，所以呢個係喺香港係有控制嘅一個藥物嚟嘅噉樣。咁但係誒誒，即係呢呢種呢種物質，譬如我哋嗰啲警犬啊，或者我哋海關犬啊，又或者我哋啲即係海關前線。
線人員啦，誒，即係係咪已經有指引知道？即係而家呢種新興嘅毒品，而佢哋又識得去揾佢出嚟咧。否則佢帶住一身，即係點樣揾到佢咧？即係會唔會有呢一種噉嘅危險性？因為雖然佢要報啦，噉佢唔報又如何咧？即係可以走私入嚟㗎嘛？係即係會唔會即係做啲嘢，即係話畀即係前線。
嘅人員聽，甚至即係旅客知道，即係誒呢一種其實係受受監監管嘅，係要申請先至可以帶嘅。咁咁即係盡快，亦都因為誒，既然我哋都知道而家係一個新興嘅毒品啊嘛，噉我都希望政府即係唔好等好耐啦，即係盡快可以將佢納入呢一個危險藥物條例裏邊啦。明白。
個議員嘅問題係一個好問題嚟嘅嚇，因為特別係而家係趁呢個誒局方咧係提出對於呢個危險藥物條例咧嘅附表一去建議做修訂嘅時間咧，噉我諗即係頭先局方都有回應到咧，就話係密切監察，即係而家係喺嗰個誒藥劑同埋即係藥劑。
同埋毒品管誒，sorry喺呢個藥劑業同埋毒品條例相關裏邊啊。咁而家只係進出口有需要要攞到許可，咁但係唔等於係刑事係嘛嚇噉。所以我諗嗰個即係喺香港處啊，主席，每時喺香港處方藥都要一定係處方藥先至係可以用得到嘅，即係佢唔可以就。
就咁喺香港一個人去買就去用嘅。誒主席啊，我誒誒官員唔好意思啊，即係我諗主席，我大家都知道啦。雖然都係話處方藥咧就一定要有醫生紙先至買到等等，咁但係我諗我哋大家都好瞭解市面上面嘅情況嚇。有好多時候你都喺藥房買到啲即係話要處方藥嘅誒，即係嘅。
弱嘅咁呢一方面咧，其實監管規管咧，即係執法都唔係非常之嚴厲。咁所以，既然我哋知道而家呢一隻咧係蔓延得好快嘅新興毒品，咁而呢種毒品咧就係我哋我而家最擔心係咩？主席就係我哋有一個空檔期，就有一個空窗期，誒，令到呢啲毒品係好容易流入咗香港，又令到。
有一啲人發覺哇，原來會令到即係而家食緊個毒品更勁喎，即係更加吸引喎。咁咁會令到毒販係有機可乘，去即係去做呢一方面嘅嘅即係非法嘅事情。咁所以我覺得即係呢啲嘢咧，要我哋既然禁毒工作係大家都覺得咁緊張嘅話咧，我覺得我哋應該再行快一步咯。
好嚇，咁誒希望局方都聽到誒個議員頭先提出嗰個關注啦嚇，亦都真係趁呢個期間，特別係即係亦都有呢個交流嘅誒，即係暑假快到啦，交流嘅期間咧，亦都係即係馬上喺度啦嚇，咁所以我諗我哋都密切關注啦嚇。得，咁下一位請李子敬議員。好，唔該曬主席。誒噉啊，首先。
多謝即係保安局啦、禁毒處嘅工作啦，就打擊咧呢啲誒即係毒品不遺餘力啦。噉啊誒，其實今年二月開始啦，噉我哋政府就規規管呢一個大麻二分㗎啦。噉啊，將佢咧列為一個危險嘅藥物啦。咁無論進出口啊、管有啊，或者係服用都係違法嘅。咁唔經唔覺咧。
即係實施有關嘅誒，即係嘅工作咧，誒已經係四個幾月啦。咁想請問翻咧，其實而家呢幾個月違法嘅情況係點樣咧？嚴唔嚴重咧？因為可能好多市民咧都仲未係瞭解有關嘅改變啦，而且誒有關嘅誒即係氮氧化物，其實喺好。
有冇跟進？
多謝主席。
好，下一位請黃英豪議員。
係同即係吸食毒品有關嘅咧。
個七位咧都係誒，都係誒係有啲係喺個郵包寄去佢哋嗰陣時屋企嗰陣時，就係海關係截獲咗噉樣。
就睇翻資料咧，因為當局講喺二零二二年合共檢獲咗約六萬六千三百公斤嘅毒品，噉啊，較上年增加三百六十五個percent啦。
誒禁毒專員係主席誒執噉，我哋係自今年二月一號開始實施呢個新嘅法例之後咧，咁執法部門咧就檢獲咗一千零九十八件華爾含有C B D嘅產品。誒，大部分都係呢個護膚品啊、誒止痛產品、誒精油等等。
咁咧，亦都誒呢啲嗯一千零九十八件嘅懷疑含CBD嘅產品咧，當中裏邊係涉涉及二十五宗案件，同埋拘捕咗九個人嘅。噉我哋誒都誒好努力噉樣去繼續做宣傳，希望係市民都可以瞭解CBD就已經成為。
一個毒品就唔可以擁有同埋出入口。噉我哋啊睇到嗰個情況咧，同執法部門都睇到嘅情況咧，C B D嗰個產品咧，亦都係喺香港咧，係自從呢個誒法例生效之後咧，都冇轉係為地下銷售嗰個趨勢嘅。噉我哋都覺得市民咧接收個信息咧。
都係誒，都有相當相當程度都係接收得到呢個已經成為毒品嘅信息。我哋往後咧，亦都係會繼續加強我哋嗰個誒宣傳工作，希望唔好喺開頭二月誒生效咗頭幾個月之後，佢哋又唔記得咗，又會再帶翻嗰樣嘢嚟誒嚟香港噉樣。噉啊，執法部門咧就誒。
會會加強佢哋嗰個網上同埋呢個甚至誒實體嘅巡查啦，就去打擊呢啲噉樣嘅毒品嘅罪行嘅。噉就亦都係會誒有情報嘅分析啦，就係誒喺去檢查呢個來自高風險地區嘅旅客貨物同埋郵件咧，就堵截呢個C B D產品流入香港。
係噉啊！頭先誒，即係部門咧就話誒，好多呢一啲產品都係一啲精油啊，或者係誒化妝品啊咁嗰啲啦。咁而咧有關嘅個案係涉及二十五單啦，同埋咧係拘捕咗九個人。咁而家咧初步嚟講，呢啲個案咧，你嘅感覺咧係呢一班人其實係誒，即係因為唔知。
知道誒，而C.B.D已經為因為，譬如精油啊、化妝品呢啲，我我會想象可能係一啲即係誒旅客咁好好好，即係或者唔係好知嘅情況之下買噉。究竟呢班人係唔知嘅情況買啊，定係其實根本係攞翻嚟賣啊？定係其實佢有啲另外嘅用途係？
誒，請專業主席係我哋頭先所講咧，誒嗰個二二十五單案件拘捕咗九個人咧，九個人裏邊咧係有兩個係旅客嚟嘅，咁但係佢哋同時間咧都喺身上搜到其他嘅毒品嘅，嗰兩個旅客噉樣，咁其他嗰嗰誒其他嗰七位咧就係本地人嚟嘅，咁嗰。
噉啊，當局嘅解釋咧，或者佢哋話係因為放寬旅遊限制，噉，但是咧，二零二二年啊，未放寬旅遊限制嘅。噉我咧就想請問政府咧，即係喺嗰個混入毒品個來源地啊，即係嗰個與當地嘅執法部門嘅協作方面。
咁誒。
咁所以個個個個數量係比較嚇人啲嘅。
都有拍過一啲嘅宣傳短片啊，即係誒。
噉我而家請海香港海關嘅誒毒品調查科高級監督啊李嘉明先生講一講，你頭先係即係係咪截獲咗咧？即係嗰個五萬多公斤。
咁咁所以誒，但係誒法庭對於每一單案件嗰個判決咧，都係我都知道係單翻嗰個因素唔同。我哋都係見過有啲係判成廿幾、三廿年啊，終身監禁啊，依啲去到最高刑罰都有嘅。
雲咁嗰度咧都已經係有誒成五萬噸啊！二零二二年我哋其實六萬幾六萬六千幾噸嘅誒公斤嘅毒品裏邊咧，有成五萬五萬二千公斤咧，都係嗰隻卡統樹同美麗無樹木噉樣樣。
即係我哋要喺邊啲方面要加強咧？咁同埋，因為誒過去呢幾個月咧，我又去過譬如東盟嘅新加坡咧、馬來西亞咧。我哋臨落飛機前咧，都有一啲即係好誒好大隻字嘅書面嘅提示。
係嘛，即係話，如果係誒運毒品入去呢兩個國家嘅話咧，可能係會被判以極刑嘅啊。噉我相信咧，即係有呢一類嘅誒警示咧，咁亦都對誒喺別啲國家嚟嘅旅客會有一啲嘅誒左下嘅作用噉。
但係因為香港咧，就就冇去到即係呢個極刑啦。但係政府當局有冇考慮係再提高一下，特別係呢啲大批量嘅即係運毒即係入境嘅一個刑罰咧？啊，我指嘅係呢個成文法嚇，因為雖然法庭有好多判例啊，因為始終咧。
誒以咁即係急促嘅一個增加咧，係必須要我認為嚇，即係增加佢嘅刑懲罰，同埋咧擴大呢個對外嘅宣傳。噉我想聽聽政府嘅回應，多謝。誒，黃議員呢個好問題啊，局方嚇，因為如果你根據你報嗰個數字咧，六萬六。
六千三百公斤嘅毒品上升咗，即係比二零二一年咧上升咗三百六十五個percent。咁但係情報嘅吸毒人士咧，其實頭先報告咧係有下降嘅。咁究竟呢啲即係你喺執法嘅時候揾到嘅毒品係去咗邊咧？係係即係點樣解釋呢一個嘅增量同埋人？
數嘅下降嚇唔該，好多謝主席嗱噉我或者首先啊講講二零二二年嗰個數字啦，咁二零二二年咧就我哋有誒執法部門就檢獲咗六萬六千三百公斤嘅毒品，就較二零二一年咧多咗大約三倍，咁但係增加嘅原因咧，我哋睇過咧，主要係因為咧二零二二年咧就截獲咗。
攞大量咧，俗稱卡通樹或者叫做美麗無樹木嘅毒品，呢一種毒品咧喺誒香港就唔流行嘅，亦都唔係聯合國誒擺咗喺佢嗰個毒品委員會嘅嗰個清單上邊。咁所以有啲國家係可能係合法嘅，噉佢哋嚟到香港誒，我哋相信咧佢係經香港轉。
一間我或者咧就請海關咧就講一講關於嗰個毒品嘅來源地同埋嗰個執法，即係個點樣截獲嗰啲方面嘅資訊啦。但係我想喺度咧就講講即係誒關於阿黃議員頭先所講，我哋嗰個誒宣傳啊同埋嗰個誒執法誒同埋嗰個判刑嗰方面。噉啊宣傳。
嗰方面咧，其實我哋喺誒頭先誒我提過啦，大麻二分CBD嘅立法咧，我哋之前我哋都喺飛機度播過呢個宣傳嘅短片，就提醒市民，因為呢個係新嘅一個法例，亦都係好多我哋都瞭解咗世界上好多地方咧都冇將CBD列為毒品嘅，咁於是我哋喺飛機度咧播過啲短片，噉我哋第日。
有需要嘅時間咧，我哋都係會喺誒同樣喺飛飛機度播，或者係甚至乎喺機場出入境嘅一啲counter度咧，我哋都係會擺設多啲嘅一啲嘅宣傳，希望大家瞭解到，無論係出入境嘅人都好，知道毒品嘅害處，唔好去到外國吸毒，或者係嚟香港嘅時間咧都帶。
毒品嚟香港咁誒。第二，關於嗰個判刑嗰方面咧，刑罰嗰方面咧，其實而家嘅法例咧係已經係可以去到終身監禁噉。但係誒，我知道法庭咧都有啲量刑嘅指引，就每一種唔同嘅毒品同埋嗰個誒案情唔同咧，就去判決。咁其實誒係警方咧，之前亦都係誒。
關於咧，即係其實可卡因，譬如話可卡因噉樣咧，可能幾克都已經係換咗十幾廿年嘅監禁㗎啦。噉樣，噉我哋喺教育方面咧，誒海關亦都係有去中學度咧有一啲叫做誒毒品嘅一啲嘅誒度量衡噉樣，畀人哋咧去磅下個警鬼毒品幾多，就會換咗幾多監禁翻嚟噉樣去做一個教育嘅工作。
咧，即係其實誒，雖然二零二二對比二零二一係有所下降嘅趨勢。
係好誒，我都想問一問啊，黃議員支唔支持呢一行嘅立法建議嘅？
但係咧，即係我哋成日都講，即係青年人，即係誒吸毒，即係。
情況之下係嘛，亦都誒冇成文法咧咁細緻同埋清晰嘅。
咧，頭先問咗在席嘅委員，主席支持。好啊，好啊，咁誒，輪到我自己有個提問啦。
啊，噉我不如先畀阿姚柏良議員問咗先，仲有時間嚇。誒，多謝主席。我諗住你會問我支唔支持，所以我都要撳一撳掣。
係即係係係可以講係合拍嘅，咁令到大家可能嗰個青年人嗰個誒警覺性又會降低啲啦。噉，但係針對呢方面嚟講，有啲咩？
強調就係咧，即係如果有嚴刑，而又加以宣傳咧，我相信咧，即係對你嘅禁毒，對你海關嘅掃毒咧，都係有幫助嘅。啊，希望政府考慮一下。
誒專員呢個係嘅意見建議啦。係多啲瞭解。誒不過我想講講翻嗰個危險藥物條例裏邊嗰個範圍咧。誒就循公訴誒程序定罪咧，係最高係五萬罰款同埋終身監禁。
誒係，因為嗰啲主要係好似之前咁講啦，其實佢個目的地咧都唔係喺香港嘅。噉我哋誒佢都係途經香港嗰陣時咧，畀我哋截得到。咁其實我哋香港海關嘅誒緝毒嘅策略咧，其實我哋唔係着力主要係做誒把關佢入嚟香港嘅。其實總之佢入口香港或者係。
途經香港，只要喺危險藥物條例監管咧，我哋一定誒一定係誒出盡全力去做嘅，無論佢係誒入口定係轉口嘅。咁所以頭先我專員咁講，其實佢就嗰啲誒美麗舞柱木咧，佢嚟出入即係佢即係經過香港咧，全部都係斷墩計嘅。
王議員有冇跟進？就誒，主席，剛才專員咧就冇回應到我嘅誒一個提問，就係會唔會再檢討一下成文法啊裡面嘅法則？因為我哋大家都知道啦，嚇法庭本身佢嘅判例就只係基於某一啲嘅情。
啊！特別係咧，而家毒品嘅種類咧又繁多係嘛，唔係淨係最誒叫做硬嗰啲叫做可卡因啊等等。噉你而家即係對其他嘅一啲誒都係叫做毒品噉樣，即係誒會唔會去再檢討下罰則咧？即係我再佢。
噉啊！噉你先表態。係啦，我先表態先，即係首先我都誒係支持政府今次係修訂法例，即係根據聯合國呢個麻醉藥物委員會嘅要求，將啲新增嘅危險藥物係納入呢個危險藥物條例。咁呢個修訂我係支持嘅。咁另外我都想了解多少少啦。其實我睇翻啲數據咧，即係青少年吸毒嘅情況咧。
啊！
我冇點睇。
我哋能唔能夠辨識到咧？即係首先就係呢五種係聯合國係加入嘅。
多謝啊，主席。係專員，噉你頭先話而家係即係手邊冇呢個數字啊，係咪可以後補嘅，定係冇統計？
哋嗰個誒誒遠離毒品嗰個決心嘅，咁至於你話嗰個喺誒嗰個戒毒嗰個成功率嗰個問題咧，我而家手上就冇嗰個數據喺度噉樣。
呢種呢啲噉嘅物質，我哋自己識唔識去辨認呢個能力上邊嚇？咁喺未立法之間，點樣堵塞呢個可能？即係趁你立法嘅空間咧，就係誒會有流入到去市面咧？有啲咩策略嚇？唔該。
咁但係大家都知道戒毒係一個誒好睏難嘅過程嚟嘅，咁誒戒咗之後，其實仲要避免佢哋去復吸噉樣。咁所以咧，我哋都誒希望佢哋係第一關就已經唔好掂呢個毒品先。
我哋要睇睇依個，翻去再睇睇依個數據個。好啊，咁請你翻去睇一睇下。誒，姚議員，你支持嚇？支持。係，我支持。冇跟進啦，主席。好。嚇，好啦，咁到我想問嘅問題咧，就話即係喺各方個報告咧，喺誒。
即係禍害終身嘅嚇，咁所以我哋都係即係如果一個年青人好後生噉啊，成為隱君子呢個係會令人心痛嘅。即係我哋睇到其實廿一歲以下咧，咁嗰個吸毒吸毒嘅一個類型咧，即係都係以大麻同埋嗰個可卡因為主啦。咁誒都知道過去。
對政府都做咗好大量嘅宣傳，社區教育啊、學校啊各方面做咗好大量宣傳。咁但係就似乎即係誒大麻啊、海灘呢方面嘅吸食嘅嗰個即係個比例都依然係噉，即係係佔係最高嘅。咁有冇睇翻係最主要嘅原因係咩咧？當然大家可能即係因為有其他一啲國家大麻係。
其他嘅工作係可以諗住可以能夠加強去去去提醒啲年輕人嘅。同時嚟講咧，即係過去嚟講誒呢啲上咗癮嘅呢啲年青嘅誒癮君子咧，咁嗰個你哋嗰個戒毒嘅嗰個成功率有幾多咧？咁呢都想了解少少，唔該。好，請專員。
係，主席，噉啊，雖然個數字下降啦，但係我哋都一定唔會自滿，因為正如啊姚院所講咧，都仲係有咁多人吸毒，噉我哋即係個工作一定係會加強嘅。咁誒，噉就佢哋誒，為咗針對佢哋嗰個年青人吸毒個情況咧，我哋其實亦都係會覺得最有效，始終都係喺學。
學校嘅教育同埋我哋嘅宣傳兩樣嘢，噉我哋咧，所以先至係會誒有呢個校健康校園嚴毒計劃，去鞏固佢哋去遠離毒品嘅決心，同埋一個覺動感抗毒計劃，以運動誒提升佢哋嘅正向思維，佢哋嘅正能量，噉樣等佢哋去遠離呢一個毒品。噉我哋。
之前誒嘅一啲嘅教育，我哋會更加深入去做。即係佢哋就算知道大麻係毒品、可卡因係毒品，但係佢哋點解都會試？因為我哋其實做咗調查，佢哋有時就會覺得好奇，有時就會覺得係誒嗰個自己本身就係誒比較孤獨啲噉樣，就覺得呢啲可以幫到佢哋。我哋會針對性噉樣再去有深入啲嘅。
一啲嘅教育工作，教佢哋用其他嘅方法去誒提誒有個正向嘅思維啊，其他嘅活動啊噉樣。我哋都有資助一啲嘅誒禁毒機構、社福機構去搞一啲活動啊噉樣，等佢哋去參與噉樣。咁呢啲咧誒，我哋都係會誒繼續噉樣去去去去做，去希望去加強佢。
幻燈片嘅第十五頁咧，你提到個戒毒治療有一個第十個嘅三年計劃，就會二零二四到二六咧就會係涵蓋呢三年嘅。咁咧亦都係而家進行廣泛嘅業界諮詢啦。咁咁呢個係集中喺戒毒同埋康復嚇，即係並唔係預防嘅嚇。係噉，頭先誒專員你都提到咧就。
可以，我哋喺未來政府去再再多一啲嘅支援嘅工作噉樣，幫到佢哋去戒毒。噉我哋嗰個誒。
嚟到去立法會嘅嚇，好咁多謝各方嘅代表啦。好，咁誒冇其他事項咧，我就宣佈咧係誒會議結束啦。多謝大家。
宣宣傳嗰方面咧，噉就係因為嗰個方宣傳方面咧，就係主要係講緊靈活嗰個應變啦，所以咧我哋就唔會話有一個叫做咩三年計劃喺裏邊噉樣樣去做嘅。噉我哋都係睇翻每年唔同時期嗰個毒品嗰個情況噉樣。
係話嗰個戒毒治療同埋康復咧，係比較即係難嘅。亦都我哋睇翻嗰個誒以在囚人士嚟講啦，嗰個戒毒所嘅成功率咧，亦都係相對低嘅，比起其他嘅即係誒在囚人士嗰個成功率嚇。咁所以應該個重點都始終係集中喺嗰個預防啊。
嗰個上邊啊，多過係嘅戒毒嘅咁喺呢個未來嘅三年計劃裏邊，有冇一啲即係新嘅諗法，或者係淨係你而家喺個誒準備喺業界諮詢嗰度係嚟到去收集個一啲嘅即係意見建議咧？呢個第一個問題。第二咧，我就想睇嗰個立法嗰度啊。
呢個主要係因為二三年三月舉行嘅第六十六屆聯合國麻醉品委員會會議上邊咧，成員國決定將七種嘅危險藥物咧係納入國際嘅管制嚇。喺呢七種裏邊咧，其實有兩種咧，香港已經納入咗喺《危險藥物條例》嘅管制裏邊，所以而家就新增五種啦嚇。噉我想了解就話。
你嘅報告上邊咧就講啲五種咧就係暫未有喺香港有濫用嘅情況嚇。咁局方知唔知道，又得掌唔掌握到有冇而家有冇流入嘅咧？即係雖然未有濫用嚇，我哋嘅人員即係因為今日在職嘅都有化驗師啦，即係有政府化驗所嘅同事嚇，咁亦都有藥劑師喺度。
係主席。噉我哋咧，關於最最後第二個問題先啦。誒，我哋喺誒收集嗰啲數據，要睇下究竟有冇香港濫用嘅風險咧。我哋係有去揾誒衞生署醫管局啊，睇下佢哋嗰個誒化驗嘅結果啊，又或者或者求助嗰啲個案啊，去睇啲誒證啊，有冇係誒有濫用到呢種毒品嘅。
噉我哋而家誒睇過誒檢視嗰啲數據之後咧，係睇唔到香港係有濫用呢幾樣嘅新興嘅毒品。噉我哋誒未來嗰幾個月咧，咁誒我哋都會係會加強呢個觀察噉樣嘅。咁誒第二一關於嗰個三年計劃嗰方面咧，噉我哋係而家咧就係開始係諮詢。
緊嗰個業界嘅唔同持份者啦、醫療社會社福機構啊等等，噉啊誒，希望佢哋可以提供到一啲前線嘅經驗咧，就去畀我哋去制定嗰個誒三年嗰個工作嘅。噉我哋主要咧都係希望睇下啲咩方法可以幫到而家已經係吸咗毒嘅人士咧，就去誒遠離去個毒。
喺度。噉我哋舊年咧，譬如話上一個三年計劃，我哋其中一個重點嘅方向就係幫助懷孕嘅嘅婦女同埋家長去脱離誒去去戒毒嘅。點解我哋當時會咁做咧？我哋經過前線觀察咧，就係發現嗰啲懷喺人嘅家長咧，就係最有決心去誒去戒毒嘅。喺嗰個時。
間咧去同佢講嗰個戒毒，畀嗰個支援畀佢哋咧，亦都係最適合令到佢哋更加強佢哋嘅幫助。等到佢哋唔好喺生咗B B之後咧，又再復吸翻噉樣樣。咁所以我哋誒今次三年計劃，我哋亦都係希望可以喺同啲社福機構、個人禁毒機關睇下邊度佢哋有啲咩地方嘅短板。
咁咧，亦都即係知道各位委員咧係即係支持誒呢個立法建議嘅。咁咧就感謝局方誒今日個個誒演示啦，同埋即係過去工作嘅努力。咁咧就期待你哋即係喺第係第三季定係第四季誒第三季嚇第三季就會sorry第四季第四季嚇第四季係會提交。