唔該，主席。
主席。
去籌劃。
多謝主席。
漁人業。
立法會主席。
肇交肺炎。
房屋局局長。
喺邊度？唔該，局長。
因佢嗰只係冰鮮雞嚟。
有飲食業人士反映。
係有信心去處理㗱房問題咧，局長。
質詢第一項質詢，張宇人議員。
有開個會，業界再次講畀你聽，你哋。
揀啲內地啊，即係商務部一啲嘅嘅回覆啊，噉樣嘅。
主席，政話局長咧就講有咩規程問題啊？
環境及衞生誒環境及生態局局長。
正話局長咧，就講翻世衞嗰啲數字。
即係我哋有同事又講緊零風險。
飲食業嘅業務喺疫情過後嘅恢復速度緩慢。
誒，依個唔係你講嘢嘅時間，請你坐低。誒，張議仁議。
嘅決心同意志咧，係取決於佢手上有幾多公屋係手嘅。
人類感染禽流感事件裏邊咧，有十八人咧係發病，其中咧六人咧係死亡嘅。
誒嗱喺一方面，如果我哋下次想想想去嘅時候，我哋或者同業界傾下，睇下你又可唔可以做呢？安排喺一方面。
飼養鴨、鵝和乳鴿等嘅家禽，以恢復該等家活家禽嘅供應。
而且本地食市嘅廣東菜，因未能以新鮮家禽入贊而大為失色。
甲咧係執行咧各項咧防控措施，適時作出調整嚟到保障咧市民嘅健康嘅。多謝主席，張宇仁議員。
政府咧要取替誒劣質劏房，或者係不誒不合標準嘅劏房。
講到話，本港冇禁止內地活家禽，但係自從二零一七年咧，就到而家冇。
鄧家彪議員，都係主席。誒，唔知道局長有冇留意到咧？其實我哋坊間好中意講雞有雞味。
局長上一年喺呢個時間嘅話，喺個會議廳裏邊，差唔多全部人都要戴口罩。今日嘅話咧，就得李振強啫。不過佢感冒，唔係coffing。
活家禽，讓使用活家禽烹調而成嘅傳統菜式得以繼續弘揚及流傳，如否？原因為何？
只咧喺感染咗甲型禽流感病毒之後咧，會有明顯嘅症狀，甚至係死亡。但係水禽咧感染禽流感病毒之後咧，係可以係冇症狀嘅。
都會發往商務部嘅喺方面，我亦都可以喺度見面嘅時候咧嚇，向我哋反映大家嗰個嘅訴求啊噉。睇下喺呢方面咧，有冇可唔可以有呢個進展咧噉。哦，張延議員。
冇答你咩問題。問題係你貴局會唔會有你其他啲同事可以帶埋啲業界一齊上去上面見商務部？係帶埋啓業界。局長有冇補充？
工作組係會對唔同嘅意見持開放嘅態度，我哋會仔細咁研究，以期社會咧係能就住工作組嘅建議達成一個共識。
嗯，要譬如罰款嘅，我哋就去罰款去處理呢啲係會一路路加大，大家係會睇到啊！我哋相關嘅部門嘅成績。
其實你而家睇翻我哋啲數字咧，喺過去嗰由一二零零三年到到零四年，到到二零二三呢，差唔多廿年嘅期間咧。
股額處係會繼續透過執法同宣傳教育，去提醒劏房業主提交表格AR2嘅責任，以期增加所收到表格AR2嘅數目。
有間隔之後咧，為咗將禽流感嘅傳播風險減到最低咧，政府咧我哋都係停止咗咧簽發新嘅飼養家禽、家禽包括咧係鴨子啊嗰個嘅飼養禽畜嘅牌照嘅。
鼓勵多啲業界咧，係用多啲嘅方式嚟到啊，製造更好嘅一啲嘅食材，喂，令到令我嘅食材之外咧，更好嘅菜式一樣可以係光大我哋香港嘅誒誒美食之都嘅名譽嘅。
批發市場啊，甚至乎檢測嘅人手夠唔夠咧？因為總會有一天，我哋期待係會有家禽入嚟㗎嘛。到時人手嘅情況，可唔可以局長又講下？局長。
持份者去溝通，集思廣益，以求咧係啊得出一個實際可行、能夠有秩序咁解決劏房問題嘅方案。多謝主席。
嘅內容咧，我哋都係從獸醫嗰度係嚇，嚟到係揾翻嚟嘅資料嚟嘅。咁所以喺呢方面咧，我哋會喺醫學界，我哋又聽獸醫方面我哋嘅意見，我哋都會聽全盤嘅考慮先至做出決定嘅。陳忠利議員。
疫情係會過去嘅。頭先你攞咁大堆關於誒禽流感嘅數據嘅話咧，講出嚟，我哋係需要留心。但係其實而家香港冇喺國內嘅話，其實都聽唔到。
亦都有就內地食品啊，包括家禽咧嘅公港等事宜咧，係保持溝通嘅。噉我哋相信咧嚇，註冊公港或家禽養殖場唔再公港咧，主要係基於呢個商業嘅決定。
除咗幫我哋市民喺健康風險把關咧，都即係考慮下點樣令到我哋食得好啲，雞有雞味。即係希望你能夠採納咧，幾位同事嗰個訴求，唔該。
佢哋亦都有一啲嘅約章啦，有成九十間嘅地產代理咧，係籤咗約章，所以無論喺個宣傳教育啦，或者執法嗰度咧，我哋會著力嘅，我哋會繼續推進嘅。多謝主席，吳秋柏言。
或者係其相關嘅環境，為咗保障市民嘅健康咧，政府喺活家禽供應鏈各個層面都推出咗多項嘅措施，嚟到係減低禽流感爆發嘅風險。至今咧，香港嘅禽流感風險咧，我哋都係覺得係受控嘅。
嘅研究，我哋需要同持份者溝通，以其喺十個月內向行政長官提出具體嘅建議。就住鄭議員嘅提問咧，我哋亦都諮詢咗啊差餉物業估價處啦，我哋而家回覆如下。
單位啊，嗰度係有九十七點七嘅percent係屬房間嘅類別，其餘嘅百分之二點三咧係屬板間房、天台屋、平台屋、閣樓、牀位、太空艙等等嘅類型。
根據業主同租客嘅綜合條例第四A部，業主需要喺規管租任嘅租期開始之後六十天內係提交表格A L二，通知差享物業估價處有關租任嘅詳情。
禽流感嘅情況，自從二零零四年起，內地咧亦都再冇咧向香港咧輸入呢個活鴨鵝嘅。由於咧有關禽流感嘅風險仍然存在，所以咧我哋冇計劃咧向內地當局提出咧要求咧，恢復向香港咧出口呢一個嘅活水禽。
氣息方面有咩嘅擔心或者係限制？最主要咧，我哋都係睇翻咧，就係話咧，就喺我哋第一就係我哋喺一個嘅啊，即係防控禽流感方面，我哋需要啲咩個措施咧？第二就係話咧嚇，實際上內地係有幾多嘅啊呢啲嘅家禽啊，係嚟到公港嘅情況嚟到係決定嘅啫。
利用眼前啊已經喺度啊興建同埋提供使用嘅過渡性房屋，同埋咧好快將會開工興建嘅簡約公屋等等嘅資源，去滿足啊有需要人嘅短期房屋需要。
就住誒張議員嘅問題，第一，現時全港所有農場嘅雞隻都需要係強制接種H五同埋咧H七禽流感疫苗，而政府哋都一直係定時更新咧合適嘅疫苗，嚟到話確保咧對農場雞隻咧有足夠嘅保護嘅效力。
局長，你正話講世衞嗰個死亡率百分之五十咧，其實你睇翻我哋嘅數字咧，已經明白嗰個數字係拎出嚟嚇人嘅，因為你講世衞嘅數字。不過而家唔打算同你講嗰樣嘢，我想同你講翻你答案嘅第二題。
下國家商務部好點解我哋啲雞同埋鴿係冇得嚟香港活嘅嚟香港嘅咧？噉你會唔會跟進做呢樣嘢攞個答案？唔好話可能呢兩個字嚟畀我哋聽，局長。
誒入邊有好多嘢可以計更重一進一步嘅，包括我哋嘅宣傳啦。其實目前咧，誒差響物業估價處都派咗十四萬封信嘅，係盡量去通知我哋所知道可能係住緊劏房嘅租客。
控制嘅下邊嘅環境成長咧係唔同，飼養水禽一般咧需要涉及一段咧户外空間同埋水池等環境咧放養嘅階段嘅，所以咧嚇感染禽流感嘅水禽傳播病毒到其他嘅家禽或者人類嘅風險咧，同雞隻比咧係大大嘅，係高於雞隻嘅。
部嘅各類劏房，包括房間、板間房、天台屋、平台屋、閣樓、牀位、太空艙及其他類型嘅數目分別為何？及三，有否初步評估不合最低標準嘅劏房涵蓋哪些具體嘅範圍，以及預期落實取替工作嘅時間表為何？
劏房嘅問題係關乎數以萬計家庭嘅福祉，因此取替唔符合最低標準嘅劏房，唔係一個好心急而期望一蹴即就去解決嘅短期目標。我哋係好需要踏實咁周長。
行動迫使大量嘅劏房户流離失所，因此喺中長期，當大部分嘅公營房屋供應到位嘅時候咧，政府就可以考慮一啲比較大刀闊斧嘅措施，去取替唔合標準、環境惡劣嘅劏房。
嗰個風險嘅問題要零嘅話，其實你唔應該畀香港人揸車嘅，日日都有交通意外嘅。咁所以我就建議特區政府，如果將來再討論關於禽流感嘅風險問題嘅話，可唔可以揾多啲嘅獸醫學係嘅專家去同你去共同制定咧？你一個個醫生一講話零嘅話，我哋就冇得再做關於活家禽嘅行業㗎啦。多謝主席。局長。
你。
師嘅。
係。
好嘅。
局長。
主席。
林振聲言。
局長有冇補充？
冇答到你咩問題。
多呢一類人士嚟講咧。
同埋休息嘅環境咧，多謝主席，局長。
確嘅劏房資料咧，唔該，局長。
其實呢個情況真係非常之唔理想啊！
第三項質詢，林振聲議員。
我哋都喺度啊，籌劃緊嘅。多謝主席。
誒，多謝主席。其實嗰個。
香港運氣做啊！黃國賢，你你夾住個麥好嘛？
需要按員工數目設置有關設施，嚟到符合規規範。
取替改善曬呢個噉嘅情況咧，唔該，主席，局長。
下入邊可能係唔容易入到去。
房屋咧，剛才我嘅數字就係傳統嘅公屋。
所以，如果政府咧唔公佈呢個數字咧，其實，
亦都係助長劏房咧，係不斷噉樣劣質化嘅。唔該，局長。
源嗰個提問啦，畀我哋再清楚噉樣等大眾知道，我哋個公有公屋供應係足夠。
嘅地方方便到啲員工嘅休息，我哋循嗰個方向嚟都係去探討同埋喺去試驗緊嘅。多謝主席。樑子榮議員。
咧更多嘅員工咧嚇，即係首先垃圾站裏邊冇，佢哋都可以有一個地方係適合佢哋咧，做一個休息嘅作用嘅。多謝主席，黃國議員。
離設施如會長情為何？如否原因為何？多謝主席。環境及生態局局長。
處咧係會盡量安排相關嘅清潔工人咧，係使用附近嘅離街垃圾站，或者係處方其他場地嘅設施。
啊！多謝主席，多謝啊吳議員。嗯，政府未嚟個公營房屋嘅數字係好清晰嘅。
我哋會做兩方面嘅功夫咧，一方面就係我哋透過我哋頭先講嘅翻新或者係優化嘅工程咧，噉我都已經係講咗係列啦，我依度我唔再重複啦。
要將所有嘅問題咧去解決，咁可能就係最劣質嘅一步步咧，係隨住個房屋供應咧去去推進啊！多謝主席，洪民議員。
係完全冇喺設計嘅時候都完全冇諗過，我哋嘅清潔工人咧係需要休息嘅，係需要食飯嘅，需要飲水嘅啊！咁
排佢哋足夠嘅時間嘅休息咧，啊安排佢哋有地方可以去廁所啦，亦都安排佢哋咧會有地方畀佢哋係休息同埋咧係做一個嘅進食啊噉樣。
依家現時嘅離街工作站咧，即係垃圾站咧，其實由設計開始咧，就只係諗住一啲垃圾箱啊點樣去擺，垃圾車點樣方便出入。
啊，主席，噉啊，頭先啊，謝永信議員都跟進咗本身個AR二嗰個登記嘅情況咧，就相當唔理想嘅。咁跟住咧，局方咧就搞咗個AR三、AR四出嚟。
本嗰啲嘅設備咧，畀啲嘅清潔工咧作為休息。我哋香港唔少嘅天橋底，我哋政府有冇考慮咧，係加快嗰個速度喺天橋底裏面咧，去設立呢啲嘅休息站咧，畀我哋清潔工人有個好嘅休息環境。
員工都可以作出反應，處方一定咧係會係得嘅話，一定係會一個地方係加添翻嗰啲嘅設施嘅。咁所以喺方面咧，處方係已經係有計劃咧，係逐步嘅改善，亦都歡迎咧員工咧喺方面咧提供意見嘅。多謝主席。周小松議員。
就連劏房都回流唔到，噉我想問一問咧，政府係唔係會一直安置佢哋，直至到佢哋成功輪候到啊輪候到公屋啊有公屋為止？局長。
短期嘅眼前嘅救急嘅嗰種過渡性房屋簡約公屋，亦都係好充裕，畀到一個契機，畀到一個底氣，我哋咧去解決劏房問題。多謝主席。陳學鋒議員。
誒政策局或者其他部門去提供資料，或者大家一齊去諗嘅咧，都會喺呢個工作組入邊咧，我哋會一評請佢哋一齊咧係商量一下點樣處理係最好嘅。多謝主席，江玉歡議。
嗰啲越搞越多呢啲咧，實際你如果唔去處理咧，其實都係冇乜用嘅。咁所以我想問下嗱，你因為A R二做得唔好就搞咗A R三、A R四呢兩張表，而家有幾多嘅數字，你哋會點樣去執法咧？
全面檢視咗前線清潔工人基本需求嘅安排，包括係飲用水、短暫休息嘅地方、清潔用工具、用水同埋廁所設施等。並且確定所有嘅前線清潔工人都獲得所需要嘅安排。
嘅呢啲噉嘅垃圾站咧，係冇完全冇設置休息空間嘅。結果我哋周街都可以睇到，啊，佢哋又執塊屎皮就鋪喺個地下，挨住個垃圾箱就喺度食飯、飲水、休息。
幾所限咧，就未能夠提供上述嘅設施。十一個咧係預計喺二零二四年後陸續建成嘅離街垃圾收集站咧，除咗上述所有設施之外咧，都會設有獨立嘅休息室同埋空氣調節系統嘅。
二五年會抽一千個業主喺業主嗰度咧，要求佢交翻啲資料，清楚證明咧佢合符合咗我哋呢個條例咧，係去處理呢啲租約嘅。咁希望喺呢一方面咧，亦都可以加大個力度啦。多謝主席。林建豐議。
未來十年，我有足夠嘅土地去做四十一萬個公營房屋，當中係有租嘅，或者係一啲出售嘅資助房屋。我哋嘅需求咧係三十萬零八千呢啲數字係公開清晰嘅。
正如議員所講，前線清潔工人為我哋市民提供依啲嘅服務，我哋覺得係十分寶貴嘅。所以喺依度咧嚇，我哋十分嘅關心佢哋嗰個嘅工作嘅環境同埋依一個嘅休息嘅啊狀況。
並喺咧各工清潔工人簽到處咧，係張貼告示，列明咧每個工作地段附近咧設有可供佢哋使用設施嘅位置，譬如係飲水飲用水嘅取水處咧、廁所同埋短暫休息嘅地方等等，確保咧佢哋咧清楚知識咧，同埋咧係可以咧係使用嘅。
大家會覺得你都係講講下嘅，咁所以咧，我哋喺早前工聯會誒通過各區所瞭解嘅，啊，閒閒地兩三年、三四年住喺劏房度，以致到咧係誒環境非常之惡劣嘅。
礙於地理環境所限，部分設施位處於工作地點之外。雖然有關設施都位於十分鐘路程內，但係我哋留意到一啲前線嘅同事會因為方便或者係其他嘅原因，選擇喺垃圾站內或係露天地方休息或者係進食。
申請。
局長。
多謝主席。
性罪行嘅刑事定罪記錄。
第五項質詢，陳永光言。
涵蓋咗查核機制嘅檢討。
僱主如果有需要咧，可以向申請人索取。
政府係同意擴大查核機制嘅涵蓋範圍。
目前查核機制嘅系統，每年能夠處理大約六萬宗嘅申請。
經過諮詢警方之後咧，我而家就問題嘅各部分回覆如下。
僱主亦都未必有需要咧，係進行性罪行定罪記錄嘅查核。
會咧將上述嘅行為咧重新定義，納入為性罪行咧？唔該，主席。
第二，至於係唔係強制要求僱主或者僱員進行查核咧？
如果申請人係拒絕提供資料嘅話咧，僱主可以拒絕聘請。
而進一步咧，係加強對兒童同埋精神上無行為能力人士嘅保護。
第三現時雖然政府唔會向僱主披露申請人性罪行記錄嘅詳情。
而自動電話查詢系統亦都收到超過六十八萬個查核結果嘅查詢。
畀申請人咧係唔能夠從事接觸兒童或者係精神上無行為能力嘅人士嘅工作。
標嘅前提下，大學可以靈活運用同埋分配資源，以滿足不同學科嘅需求。
可以包括埋頭先我講嘅私人補習老師、志願工作者，同埋可以做強制咧，局長。
以案服務承諾查核結果咧，係會喺遞交申請之後嘅五個工作天入邊咧，係上載到去電話查詢平台。
但係，如果申請人咧係曾經幹犯性罪行，警方係會給予申請人書面嘅記錄，並且列出佢所犯嘅罪行。
供有關服務嘅僱員，包括私人嘅興趣活動機構，例如係游泳會、體育會或者音樂中心等等。
暫時係唔會考慮將機制咧係改為強制，但係我哋咧係會不時留意機制嘅使用情況，檢視將來咧係咪有立法嘅需要。
呢個法改會認為咧，係應該將查核機制嘅範圍擴至最大，涵蓋所有嘅現有僱員、自僱人士同埋志願工作者。
截至二零二三年嘅十月底咧，我哋警方一共係收到超過五十八萬宗新嘅申請，同埋十二萬宗係續延嘅申請。
中醫學學士學位課程獲得適切嘅教學用途撥款，若會長情為學，若否原因為何？多謝教育局局長。
呢個做法係能夠喺保護兒童同埋精神上無行為能力人士免受性侵同埋保障私隱兩者之間咧係取得適當嘅平衡。
但係香港嘅總僱員同埋志願者為數龐大，當中從事喺呢個類別有關工作嘅人士咧，係相信數以十萬計。
法律改革委員會喺諮詢公眾之後咧，喺二零二二年發表咗性罪行檢討中的判刑及相關事項嘅報告書。
此外，我哋都必須要平衡保護兒童同埋協助更新兩大原則，審慎考慮推出強制措施咧，係為社會帶來嘅影響。
政府會積極加快優化查核機制，而進一步咧係加強對兒童或者精神上無行為能力人士嘅保護。多謝主席，林林議員。
誒呢一個係情況係係誒對於誒呢啲嘅誒誒維護呢個誒兒童同埋精神上無行為能力嘅人咧，係構成一個咧係誒誒更加大嘅風險。
我哋認同法改會嘅建議，當務之急係先將查核機制嘅範圍擴至最大，其後咧再喺適當嘅時間評估係咪需要將機制改為強制。
可以誒清晰啲，可以話畀我哋聽政府嘅立場。究竟咧，政府係唔係覺得咧呢一啲已失時候嘅性罪犯咧，係可以誒，即係照顧我哋嘅小朋友咧？唔該，主席，局長。
我想請問翻當局咧，會唔會將呢啲涉及兒童性侵嘅黑名單公開畀我哋所有嘅家長可以查核翻，令到家長啦唔使人心惶惶，社區咧亦都可以加以防範咧？唔該，局長。
未必係誒可以誒，即係需要係全面強制。咁但係當我哋咧係誒進行咗即係擴大擴闊咗，係包含所有嘅人士之後咧，我哋再去思考呢個問題。多謝主席。梁旭委員。
而家屬於自願性即係查核機制咧，一直運作暢順，亦都已經係被社會認同，有其靈活性嘅好處。當局現時咧，首要任務係加快優化現行嘅機制。
係一啲公司咧，係可以提出呢個嘅申請。到時咧就係誒個人，係因為咧係牽涉補習老師啊嘛。噉啊就係個人，即係佢個家庭咧啊請個補習老師咧，都會用佢係做呢個嘅查核嘅。多謝主席。管浩明議。
多謝主席。噉啊，現行機制入邊咧，就係如果佢誒根據呢個罪犯滋生條例已經係失咗時效嘅一啲嘅程序行咧，係誒誒確實咧係喺我係統入邊咧就係誒唔會反映到出嚟嘅。
自行做好管理及平衡不同學科資源分配嘅工作。教資會所採用嘅相對成本加權數值，只係作出撥款建議嘅雲雲基礎參數之一。
如果接獲有關中醫學課程喺資源上面有特別需要而提出嘅申請，教資會秘書處將會向相關政策局轉達，畀佢哋去考慮。多謝主席。
近年新申請同埋係續延申請嘅數目咧，都係有所上升，反映認能機制已經被廣泛使用，係能夠為僱主提供有效嘅資訊，從而作出咧係聘用嘅決定。
故此咧，係有需要嘅僱主經已係有渠道去獲取所需嘅資訊，我哋警方係無需主動向僱主披露申請人定罪嘅詳情，或者將性罪行按嚴重嘅程度係分級。
嘅嘅方向嘅，係如有需要嘅話咧，我哋可以係透過加人手啊，或者係我哋再係誒一個建設咗一個基本系統，再去提升咧，係可以係將佢係再提升到係三十萬啊，甚至話係再多啲嘅。
問律局張問局長，就係去我哋而家去平衡各方面嘅利益底下，我哋要保護兒童，同時間亦都要去保障我哋一啲嘅誒私隱嘅時候，時間表可唔可以一個準確嘅時間？多謝主席。
另外咧，想趁呢個機會咧，我想提出翻咧，就係頭先係啊管員提到嘅個窺淫罪同埋非法拍攝或者觀察私密部位罪咧，其實原來係我哋已經檢討咗，已經係擺咗落去我哋嗰個嘅係誒罪行個名單入邊㗎啦。多謝主席。
同埋咧就係佢嗰個嘅係更新嘅需要咧，係作出咗一個係比較好嘅平衡點，所以我認為咧係無止境、無限制咁將呢誒誒人士嘅係誒罪行嘅記錄係公諸於世咧係並不可取嘅。多謝主席。郭佩凡議員。
誒多謝主席。咁頭先咧，就係啊管員提到嘅嗰啲罪行咧，有啲咧都係比較啲新嘅罪行咧，譬如規任罪，我哋會適時檢討，有需要嘅話咧，會將佢咧擺翻落去我哋嗰個嘅誒誒罪行嘅名冊入邊嘅。多謝主席。黃俊石議員。
總額以及按教學、研究和專業活動用途劃分嘅撥款金額分別為何？二，鑑於教資會在分配教學用途撥款時，會按概括學科類。
因此咧，我哋喺考慮擴大查核呢個範圍嘅時間，必須要保持審慎，先要確保喺我哋嘅電子系統設備同埋警方人手同埋資源有限嘅情況底下咧，呢個查核機制能夠有足夠嘅承受能力。
喺確保查核機制有足夠承受能力嘅同時咧，我哋會參考法改會相關嘅建議，循序漸進、分階段咧，係擴大查核機制嘅涵蓋範圍，以減低兒童同埋精神上無行為能力人士受到性侵嘅風險。
內作出嘅撥款調整，過往亦都有醫學同埋衞生相關學科獲得相關政策局喺政策同埋資源上嘅支持，或提供公識以外嘅額外撥款，以資助臨牀實習費用。
保護兒童或者精神上無行為能力人士係我哋嘅首要任務，但係政府咧喺考慮優化呢個查核機制嘅時間咧，必須要平衡多方面嘅考慮，包括係滿足僱主嘅需求，保持機制嘅暢順運作，同埋咧係可持續性。
立法實施強制嘅機制咧，係涉及法則，亦都必須經過審慎嘅考慮。從社會實際嘅需要而言咧，強制查核未必係適用喺所有嘅情況。例如係有其他人共同監管嘅情況底下，性侵犯嘅風險咧係相對較低。
考慮外國嘅經驗咧，披露翻申請人性罪行定罪記錄嘅詳情，或者將性罪行案嚴重程度分級，並將申請人所犯嘅性罪行嘅誒級別咧，告知其僱主或者準僱主，如會詳情為何，如否原因為何？保安局局長。
各資助大學發放經常補助金建議金額嘅方法當中，教學用途撥款乃係根據學生人數、修讀程度，即係副學位、學士學位、研究院修課課程同埋研究院研究課程。
安排。
局長。
啲額度咧，唔該。
嘅發展，多謝局長。
多謝主席。
陸漢陸漢文員。
政府犯案，首毒。
冇一個保障喺度嘅咧，想唔想明啊，局長？
亦都係吸引多啲同學喺香港讀書。
而盡早實施。多謝主席。李慧瓊議員。
理財通的兩端的銷售投資顧問，還沒有實現互認。
跨境嘅匯劃金額咧，係超過八十六點五億元嘅人民幣。
二零二三年野生動物保護修訂條例草案。
過三萬五千筆嘅跨境匯劃嘅資金，包括港澳。
時候咧都係有一定嘅陳述啦，嚇噉啊呢方面我就唔再補充，多謝主席。譚嶽行議員。
合資格嘅香港銀行已經開始同佢哋內地嘅夥伴銀行開展呢個相關業務。
大學相對嘅收入嚟到係等佢哋有多啲嘅資源，可以發展我哋嘅中醫藥業咧。誒。
基礎之上呢，其實這一次呢，我們優化的五個方向裡面，其中一個就是呢，要好像剛才。
跨境劃匯嘅資金超過咧係六十二億元嘅人民幣，較去年同期增長咧係超過五倍。
二零二三年税務修訂飛機租任税務寬減條例草案。
尋求係負彈性嘅政策同埋實施空間。噉就頭先李議員嘅提問，我而家咧係綜合回覆咧係如下。
發展啦，但係會會唔會誒有一啲階段性嘅一啲誒跟進，或者係具體一啲落實嘅時間表，可以分享到咧，局長。
跨境理財通下的南向通和北向通總額度使用量，包括港澳。
內地同埋港澳金融管理部門咧，喺今年九月底係宣佈咧，係決定從五大方向去進一步去優化跨境理財通。
南向通同埋北向通嘅總額度嘅使用量咧，係分別超過廿三億嘅三千萬元人民幣，同埋咧係兩億五千萬元人民幣。
跨境理財通亦都促進咗人民幣嘅跨境流通同埋使用，使用進一步咧係鞏固我哋香港作為全球離岸人民幣業務樞紐嘅地位。
另外一項二零零二零二二年嘅調查發現咧，有比較多嘅跨境理財通嘅參與者咧，亦都對E S G投資咧抱有興趣嘅。
吳建波議員，各位主席，過去兩年咧跨境理財通咧係穩步發展，我想問一問當局會唔會咧係將呢個產品範圍咧擴大至涵蓋保險嘅產品咧？
嘅誒嗰個誒嘅理念咧，係咪可以調整下，將將佢撥上去？譬如話一點四同三點六之間，我哋整多一個方面啦，畀呢個中醫咧，局長。
誒撥款嘅要求，咁教資會咧，我哋會諮詢誒相關嘅政策局嘅意見之後咧，向政府提出建議，並且由行政長官會同行政會議咧係去通過呢啲嘅修訂。
誒，謝謝主席、局長，我問一下，就是這個，這個您剛才説的數字啊，北向的呢，目前為止兩億多人民幣，南向的呢，餘額也就是二十三億人民幣。
正在完善相關的實施細則和還有業務的指引，希望呢能夠盡快啊，把這個細節呢向各位議員還有市場去公佈啊。謝謝主席，陳佩良議員。
主席，廣東省高質素人士咧係居於全國首位嘅，咁投資需求咧亦都係潛力巨大啦，而佢哋對投資ESG產品咧有好大興趣。
話咧就根據翻咧係內地銀行咧嚟跟進嚇，所以都係各自三地根據佢依家嚇誒目前嘅嗰個監管框架同埋嗰個情況咧嚟處理翻咧係唔同情況嘅一啲安排嘅嚇，多謝主席。五結莊業。
喺投資產品方面，北向通合資格產品係包括低至中風險嘅公務證券投資基金，同埋咧係內地理財公司發行嘅固定收益類、權益類公務理財產品。
嚇噉啊！呢一方面咧，我哋嘅監管機構咧，同我哋內地嘅相關嘅部門，其實咧都係好勤力噉樣功課工作，同埋咧係揸緊個時間。我希望咧能夠盡早翻嚟咧，係向咁多位議員彙報嘅。嚇，多謝主席。廖長江議員。
多謝主席。喺誒頭先譚議員嗰個問題咧，啊咁其實或者我用普通話答覆咧嚇，噉就喺其實成個嗰個回覆方面，我喺我從幾個方面咧啊，啲翻邊人啊，照説從啊和名即係。
咧係能夠咧係滿足到咧係唔同地方嘅監管機構咧對於風險可控嘅呢個要求嘅，所以整體嚟講咧都係一個平衡，同埋咧係希望喺呢個平衡之下咧，盡可能更加大範圍噉樣咧服務到我哋大灣區嗰個投資嘅需求。嚇，多謝主席。
經理主席，我想請問當局會唔會考慮加大ESG跨境理財嘅宣傳，以及以咩方式去增強南向通用户對香港ESG投資嘅瞭解？主席，局長。
內地同埋香港包括澳門恢復通關之後咧，南向通業務都錄得係顯著嘅增長。喺二三年後十個月，新增嘅個人投資者咧就超過六千四百名，較去年同期咧係增長咗七成。
符合要求的證券公司作為參與主體，相關資格要求例如資金規模及經驗為何？二，鑑於優化措施亦包括擴大合格投資產品範圍，當局會否考慮？
今後是不是可以考慮在跨境銷售方面先實現監管範圍內的互認？一方面的話可以疏通理財通發展的通堵點，另一方面也為擴大將來擴大大灣區其他的財富管理資格的互認來探索一個方向。謝謝。
社會發展嘅趨勢同埋政府政策嘅方針，研究更新現有個課程，開設新課程同埋淘汰不合宜嘅舊課程嘅同時咧，能夠騰出空間去推陳出新，畀呢一個嘅誒，即係大學咧係能夠發揮最大嘅效益。郭主席，劉志鵬議員。
主席，粵港澳大灣區跨境理財通係喺一連九月咧，係正式啟動，畀包括香港、澳門同埋廣東省入面嘅九個城市嘅居民，可以跨境噉樣投資粵港澳大灣區入面銀行銷售嘅合資格嘅理財產品。
持有港澳投資產品嘅市值嘅餘額，大概咧係廿三點五一億元人民幣，包括係大概係二千八百億二千八百萬元人民幣嘅投資基金，同埋約六百萬元人民幣嘅債券，同埋廿三點十一七億元嘅人民幣存款。
誒資歷要求咧，其實係嚟自我哋內地咧三十間大學嘅畢業嘅學生，可以喺香港考咗個試咧，亦都可以成為呢一個嘅註冊中醫師嘅。咁所以咧嗰個嘅學位嘅供應咧，對有興趣嘅年輕人咧係充足嘅。唔該，主席。最後一項口頭質詢，李慧瓊議員。
主席，我都係想追問翻有關個跨境理財通裏邊嘅產品組合嘅。咁裏邊而家啲產品咧都係一啲誒中低風險嘅產品啦，譬如基金啊、債券啊、存款。想問下當局有冇考慮會增加啲中高風險嘅產品，畀多啲選擇一啲用家咧？譬如一啲虛擬資產啊噉樣。多主席，局長。
就香港嚟講，跨境理財通係本地財富管理行業咧，係帶嚟咗新嘅發展機遇，惠及成個金融嘅產業鏈，令到國際金融機構有更大嘅誘因喺香港投放資源，進行呢個產品開發、產品銷售同埋資產管理呢啲噉嘅業務。
管當局磋商如何具體地擴大可以參與跨境理財通的香港金融機構的範圍，以及提升該等機構喺跨境理財通業務嘅規模，如有長程為何，如否原因為何？財經事務及服務局局長。
好多嘅一啲嘅誒，內地嘅居民都有好大嘅一個跨境嘅一個嘅資產配置要求。噉我哋希望通過我哋未來將會盡快宣佈嘅呢五大方向嘅優化咧，能夠咧係捕捉到呢個機會咧，更加服務到咧呢一批居民嘅呢個嘅投資嘅需求。嚇，多謝主席。陳振英議員。
經營長達。
嘅項目嘅。
狄志遠議員。
現在誒。
反對嘅，請舉手。
有冇其他議員想發言？
已符合經合組織嘅規定。
例如發出定額罰款通知書。
場中維持競爭力，主席。
飛機租任屬全球性嘅業務。
處理文書及物流局局長。
條例草案予以二讀，贊成嘅請舉手。
主席，我動議。
至二零二三年度條例草案，予以三讀並通過。
作為國際航空同埋金融中心嘅軟實力。
飛機租任同埋航空融資業務等。
是通過追加撥款二零二二二零二三年度條例草案。
係畀足夠我哋嘅資源咧，提供我哋應做嘅工作。
二讀二零二三年電子交易條例草案。
第一及二條以及附表，是否有委員想發言？
代議誒議題係以下條文納入本條例草案。
追加撥款二零二二二零二三年度條例草案。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案。
誒係第二高嘅，第一高就係二零二零年至二零二一年咧。
如果冇嘅，誒，現在嘅待決議題就係追加撥款條例。
二零二二至二零二三年度條例草案要以三讀贊成嘅請舉手。
第三削減一個percent嘅annual嘅經常開支咧，係講緊兩億元。
多謝主席。本人係支持誒追加撥款條例嘅草案。
進行表決，表決嘅議題係追加撥款二零二二至二零二三年度。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
如果冇，我現在請財經事務及副務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
噉佢哋可以喺各自職權範圍裏邊嘅地方，可以就非法違治行為執法。
但係我係反對政府咧，係削減社福界NGO嘅經常費嘅一個percent。
以法律層面三方面着手準備及加快部署電子化的工作。
有關送達文件方式的要求，包括限時以親身提交或郵遞的方式。
局部門提供的服務接近九成已推出電子遞交方式的選項。
案予以二讀，按照議事規則，二讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
曾經修訂條例及其他相關法律，為推行不同的電子政務提供法律依據。
二零二三年電子交易修訂條例草案，議讀環境及生態局局長。
本會恢復追加撥款二零二二至二零二三年條例草案嘅二讀辯論。
條例草案嘅目的係修訂税務條例第一一二章，以引入措施優化飛機租任税制。
主席，我動議二讀《二零二三年野生動物保護修訂條例草案》，下稱條例草案。
如果冇嘅，現在進行表決。代決議題係秘書以讀出嘅條文納及同埋附表納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
《粵港澳大灣區發展規劃綱要》提倡依託香港金融同埋物流嘅優勢，發展高增值嘅貨運。
多份紙本或以掛號郵件或其他方式送達文件的要求，可以透過電子方式符合相關的規定。
主席，我緊動議二讀《二零二三年税務修訂飛機租任税務寬減條例草案》，下稱《條例草案》。
草案冇經修正已獲全體委員會通過，我動議本會採採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係局長嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
兩億元嚟講，對政府嚟講嘅開支其實係一個好嘅細目，好細嘅數目。但係對社福界嚟講咧，係講緊係可以招聘到五百個前線嘅員工。
現在嘅代議議題係追加撥款二零二二至二零二三年度條例草案，要以三讀並通過。是否會有議員想發言？
租任税制，我哋將面臨較大機會失去現有嘅飛機租任業務以及相關嘅税收同埋經濟嘅效益，更加遑論取得更加多嘅市場份額。
其他方式送達文件的規定，以及送達單一份電子文本，可符合需以一式多份實體文本送達文件的規定。
運作上不受地域限制，愛爾蘭同埋新加坡等地區早喺九十年代已經開始提供優惠嘅當地税務嘅安排，以發展飛機嘅租任。
加組嗰個陣時嘅追加撥款咧，即係加咗七誒千七億咧，係使八千億。但係無論如何咧，大家都都記得二零二二三咧就係由即係第五波疫情去到復常。
直到我哋喺二零一七年推出飛機租任税務優惠制度，以提供利得税寬減之後，飛機租任業才才開始喺香港發展起來。
對象係一啲嘅弱勢社羣，包括老人家啦、殘疾人士啦，向佢哋開刀咧係一個唔合理嘅安排。雖然漢主公同公平，而向弱勢社羣開刀咧，我哋認為呢個係唔合理嘅。
追加撥款二零二二二零二三年度條例草案。本會現在成為全體委員會審議追加撥款二零二二至二零二三年度條例草案以下嘅。
本會恢復二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案嘅二讀辯論。條例草案委員會主席陳建波議員會先就委員。
從另一個局咧撥過嚟咧，作為做一個開支，所以咧係頭先，如果單簡單噉樣將我啲四百七十億去加翻過去政府成年嘅支出嚟疊加上去咧，其實有誤差喺度。咁喺度咧，我借呢個機會咧係澄清一下嘅。嚇，多謝主席。
同埋監禁一年，並且就非法位置行為引入定額罰款機制，金額定為五千蚊，讓政府可以劃一方式同埋精簡點控程序，迅速處理相對簡單嘅非法位置個案。
我僅此陳辭，多謝主席。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。創新科技及工業局局長。
而家追加咧四百七十四億，就總共其實即係代表咗特區政府喺二零二二二三年度咧，係總共花費七千四百五十二億。我簡單睇一睇過去幾年嘅財政嘅追加撥款咧。
至野生動物地方，隨住近年人為禁至野豬活動影響佢哋嘅習性，導致野豬滋擾同埋傷人嘅情況增加。我哋喺舊年修例，將禁衞區嘅範圍進一步擴展到全港。
誒減少嗰個嘅中央撥款，我想問喺呢個文化底下咧，其實會唔會你哋都有啲檢討，去令到啲部門收到個撥款底下，其實都係應使則使，而唔會使盡避免自己下一年畀人cut budget。
而且加強保護野生動物，我期望議員支持通過條例草案。我僅此陳詞，多謝主席。現在嘅待議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則議讀、議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會。
政府誒同我哋講，財政司話可唔可我哋大家共度時間？但係你睇翻下過往政府一年裏邊咧，係聘請咗五十個偏外嘅首長級嘅官員，我就會問點解衙門可以招兵買馬，而百姓咧要節衣縮食咧？
此外，隨住禁違區去年擴展至反覆蓋全港，條例草案亦都建議擴大政府執法人員嘅人選類別，除咗現時已經涵蓋嘅警務人員同埋漁護處人員之外，仲包括食環署、康民署同埋房屋處嘅獲委任人員。
疫情年定復常年都係指定動作有追加撥款，點解唔可以計準啲，甚至有錢剩咧？咁呢個咧就係我嘅撥主要發言嘅內容，亦都希望咧係即係特區政府啊，整個議會喺嚟緊我哋個開支控制上面咧，都係克盡己任，本人跟斯陳詞支持法案。
主席。
此外咧。
多年嚟。
蘇錦榮議員。
得到大家嘅共識嘅。
陳仲尼議員。
陳振英議員。
子女。
修訂草案。
產和不動產嘅含義。
合資格股權。
第二，如果滿足到實。
對提升香港嘅競爭力。
如優化機制，能預期。
無管轄區相類似嘅安排。
納税人無需咧提交新嘅申請㗎。
收益咧係無需課税㗎。
為咗保持香港嘅税制競爭力。
方面嘅考慮，包括其他類似寬免嘅規定。
香港是否便不會被列入歐盟黑名單咧？
權益持有人嘅處置收益。
主席，以下係本人對條例草案嘅個人意見。
政府嘅作為，亦都係積極進取嘅。
故此，本人支持呢次嘅税務修訂。
會報告向本會發言，陳建波議員。
或會帶來雙重不徵税嘅情況。
辦委員會要求政府當局咧，説明買賣商嘅定義。
嘅裁定或者意見咧，係咪適用於其他資產？
免税額及税務寬免。
對於疏解民困以及，
以及今次嘅外地儲置收益徵税修訂。
嘅非知識產權處置收益咧，係無需課税㗎。
本住修例，理論上對個人納税。
市民趕及喺二零二二年嘅最後一個會期咧通過法例。
本地公司不會任何不會有任何影響。
經濟實質要求離岸利息收入仍然係無需課税。
香港一直以税制簡單同埋低税率享有優勢。
並於二零二一年將香港列入税務合作觀察名單。
今年以嚟，香港税務條例已經相繼進行咗四次修訂。
實施嘅做法，均對香港以外地方所得利潤免税。
分別包括家族投資控權工具嘅税務寬減。
可以喺今日咧提交立法會三讀，我希望咧政府能夠保持住呢一種積極、勇於任事嘅工作態度。
主席，我發言支持《二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案》。
但係，亦都建議政府喺續後考慮類似嘅税務修正時。
長遠嚟睇，對香港經濟健康發展應該係良好嘅有因。
僅僅限制咗空殼公司利用被動收入進行跨境避税嘅情況。
政府亦都已適當採納咗持份者嘅部分意見。
案咧並不影響條例草案嘅法律效力。辦委員會咧係同意政府當局咧係提出修正案。
如期喺二零二四年一月一日起實施咧，政府有信心歐盟咧會將香港從觀察名單中剔除。
對與香港有着密切影響嘅經濟體，完善扶惠措施係有益嘅。
主席今次已經係咧兩年內第二次應歐盟嘅要求咧修改税務法例，令人感到無奈。
泛委員會咧曾經研究就處置收益定定集團內部轉讓寬免安排，並要求政府當局説明。
工作效率同埋透明度，以及尊重各方利益嘅訴求，都值得稱讚。
相關嘅修訂喺香港經濟備受內外環境挑戰嘅情形下，本人覺得。
以及咧，歐盟亦都曾經確認香港嘅外地收入冠免徵税機制咧，係完全符合佢嘅指引嘅要求嘅。
亦都係防止咗空殼公司透過外地處置收益雙重不徵税而獲取到咧係税務嘅利益嘅。
爭對手比較咧，香港整體力咧嘅競爭力咧，並不會因此受損嘅。所以咧，我係支持呢一個修改法例。多謝主席。
亦都有助提升香港喺國際上嘅形象同埋聲譽，吸引更多國際投資同埋商業活動。
設置收益嘅税務待遇，令到該機制與歐盟公佈最新嘅外地收入豁免徵税機制嘅指引咧係一致㗎。
為使涵蓋嘅納税人因真實商業原因進行嘅資產轉讓減輕合規嘅負擔。
其他係非税務嘅措施同埋應對嘅政策，讓香港咧能夠保持對國際投資者嘅吸引力。我緊接陳詞，多謝主席。
由於政府團隊嘅準備充足，令到有關嘅持份者咧充分理解同埋同意，令到法案委員會咧只係開咗一次會就處理好條例草案嘅所有問題。
當時我咧已經係稱讚政府咧喺極短嘅時間之內咧，行先後同歐盟談判啦、發案起草啦、向持份者解釋同埋遊説立法會支持。
仲就處置收益定定嘅集團內部轉讓設置寬免安排，呢個係香港獨有嘅政策。
條例草案若果係獲得通過，將會繼續維持香港地域來源徵税嘅原則，確保香港嘅税制繼續維持競爭優勢。
而採用實益誒呢個實益權益以決定兩個實體是否彼此相連咧，將會涵蓋大部分嘅實體，包括集團啦、合夥、信託、產業等。
今次歐盟關注喺香港沒有實質經濟活動嘅企業，無需就部分源自外地嘅被動收入繳税。
特別值得一提嘅係，本次税務税務修正過程中，政府自今年四月就開始相關條文進行廣泛嘅諮詢。
而非機制所涵蓋嘅被動收入，因此咧，得自或者附帶於買賣商所經營嘅業務中嘅非資產權處置收益咧，可以從指明外地收入嘅涵蓋範圍中剔除。
者以展示咧，香港係一個國際税務方面合作嘅參與者，並維護香港嘅税務競爭力。歐盟咧將於二零二四年嘅二月咧更新歐盟黑名單同埋觀察名單。
防止跨國企業通過外地處置收益嘅雙重不徵税而進行避税活動，使香港嘅税制更有力噉樣打擊因為雙重不徵税而帶嚟嘅跨境避税活動。
對象包括税務專業人士、本地同埋外國商會、業界同埋專業團體，以及金融服務業代表等等七十多個業界嘅組織。
政府就此對税務條例做出修訂，並計劃喺明年一月一日開始實施，務求歐盟盡快將香港喺喺觀察名單中剔除。
條例旨在係優化香港嘅外地收入豁免徵税機制，將會擴大外地儲置收益所涵蓋嘅資產範圍，同國際税務標準，特別係歐盟嘅要求保持一致。
務必兼顧相關政策嘅穩定同埋連續，確保香港優勢嘅獨特性同埋持續性。呢個同樣係香港營商環境嘅治勝法寶。主席本人僅此陳辭。
委員咧關注納税人咧，如先前已經曾就是否符合經濟實體要求取得事先裁定，或者税務局局長意見喺而以優化機制生效之後，係咪需要向税務局重新嚟交申請咧？
喺決定兩個實體當中，其中一個對另一個或者第三個實體對該兩個實體是否有相關聯聯益嘅時候咧，將門檻定於咧係有實質聯益或者表決權至少百分之七十五percent嘅原因。
條例草案使我哋香港嘅外地收入豁免徵税機制咧，同歐盟嘅税務標準咧係達成一致，要求企業納税人喺香港有實質嘅經濟業務，先至能夠就住外地處置收益獲豁免徵税。
辦委員會對歐盟不時更新其指引，並要求相關税務管轄區持續修改有關機制，以符合歐盟嘅最新要求，表示咧係關注。委員詢問：如果條例草案冇得通過，而以優化機制，預期於二零二四年一月一日起生效。
嘅明確性同埋透明度，當條例草案係獲得三讀通過後，並且喺明年一月一日前實施，我有信心香港係可以被成功剔除出歐盟嘅觀察名單。主席，我僅此陳詞，支持條例草案。
政府當局解釋咧，買賣商指任何喺其通常業務運作時出售或邀約出售財產嘅實體。鑑於買賣商嘅通常業務係以出售資產以賺取收益，其處置收益實為咧主動業務收入之一。
精髓。
主席。
有冇議員想發言？
黃俊石議員。
主席，我僅此陳辭。
反對嘅請舉手。
導致呢啲網絡詐騙。
反對嘅證據上。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
有冇委員想發言？
徵税條例草案。
反對嘅請舉手。
有冇其他議員想發言？
當中不乏中產，亦都有學有學識嘅人士。
香港嘅網絡詐騙罪案越趨猖獗。
局長嘅議案予以通過，贊成嘅請舉手。
第三要降低騙徒嘅獲利機會。
本人僅此陳詞，支持本條例草案及修正案。
公司總部或者區域總部嘅必要條件。
徵税條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
主席，我動議通過印載於議程嘅內邊嘅議案。
如果冇嘅，現在表決上述嘅代決議題，贊成嘅請舉手。
眾更加瞭解更加多網絡科技同埋相關投資產品嘅風險。
商界同埋會計界咧，都冇一個太大負面嘅情緒。
呢啲欺詐廣告同埋要核實身份、賬户身份，做好防騙防詐嘅工作。
提升防範網絡詐騙嘅意識，同埋應對網絡詐騙嘅能力。
發言嘅按鈕，我現在請吳傑莊議員發言同埋動議議案。
現在嘅代議議題係吳傑莊議員嘅議案，予以通過。盧偉國議員。
定並唔影響條例草案嘅法律效力。政府建議咧，係對議議嘅新定嘅第。
第一至十四條，財經事務及副務局局長會同意修正。
如果冇，我現在請財經事務及副務局局長答辯，之後辯論即告結束，局長。
另外，新加坡政府今年七月份亦都通過咗一項網絡犯罪危害法令。
我認為議題係獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
全城嘅關注，我喺事件爆發之初接倒數十名苦主嘅求助，至今已經超過幾百人。
我認為議題係獲得在場委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
至今已經喺二十七個省市偵破加密貨幣犯罪案件，追回上百億嘅資金。
擴大現有嘅跨部門、跨界嘅合作機制，更好運用業界嘅科技力量同埋資訊。
如果冇嘅，現在先表決冇修正案嘅條文納入本條例草案。
部修訂外地處置收益徵税條例草案，予以三讀並通過。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
而對今次呢個第二階段嘅FSIE嘅制度立法工作咧，打下一個良好嘅基礎。
儘管香港政府已經透過執法行動、唔同嘅防範同埋阻止措施，以及宣傳活動同埋打擊騙案。
越嚟越興盛咧，社會大眾係享受到由此帶來嘅種種生活嘅便利，例如即時通訊啦。
待決議題係《港稿附錄》所在冇修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
相關嘅税務寬免制度嘅受惠對象咧，都淨係侷限於我誒新加坡本土嘅企業。
呈現犯罪鏈產業化、犯罪集團運作跨境化、涉及嘅領域廣泛化等趨勢。
主討回公道，同時我剛剛亦都成立咗一個民間反詐騙大聯盟，團結地區人士同埋各界嘅力量，希望糾正歪風。
我建議有關當局增撥資源，結合地區嘅力量，加強深入社區，進行更加具針對性嘅公共宣傳教育。
嘅關注重點喺優化現有措施方面，我就仲指出，當局咧應該係善用拒收信息登記冊。
經修正的第七十一及十二條，現在嘅代決議題係秘書光讀出經修正嘅條文納入本條例草案，贊成嘅請舉手。
都十分鼓舞，我相信特區政府可以喺打擊網絡詐騙罪行上邊咧，做得更加多，做得更加好，為香港構建一個網絡詐騙嘅防火牆。
雖然去年同埋今年嘅FFIE制度立法工作咧，都唔係香港主動推行，而係回應歐盟嘅要求，而歐盟嘅做法咧。
同時間，財富局同埋税務局去同歐盟溝通嘅時候咧，都成功為香港爭取到集團內部轉讓處置收益嘅税務寬減。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案。
再者，雖然今次嘅FSI E立法制度，誒嘅立法工作之中，都會將我哋所有嘅外地處置收益納入去FSI E制度嘅税務徵税範圍內。
輕納税人嘅合規負擔，納税人咧可以就佢係唔係符合經濟實質要求，申請事先裁定，又或者作為咧係過渡措施嘅税務局局長嘅意見，即係所謂我所謂嘅局長意見。
呢項修訂咧係防止多跨國企業嘅集團，尤其是控股公司咧，透過外地處置收入嘅雙重不徵税而獲取呢個税務利益，進一步鞏固我哋香港嘅税制，以防止咧跨境避税。
另外，令引入立法手段，將取締網上騙案同埋惡意網絡活動嘅法律門檻降低。我認為內地同埋新加坡嘅例子，值得香港政府去參考。
我提出以下幾點嘅想法，同大家交流一下。第一，我認為特區政府必須優化同埋完善現有打擊網絡騙案嘅法規。環顧世界，有唔少地區亦都有專門嘅法令打擊網絡騙案。
第十六同埋第十二條作出輕輕微嘅文字修訂，係唔會改變咧呢個條例草案嘅內容。咁主席，法案委員會咧已經審議並且同意政府建議嘅修正案，我肯，政各位議員咧係通過有關修正案。
網絡釣魚、網上購物詐騙、求職騙案、網上情緣及援交騙案、投資騙案等等，林林種種。就如近日揭發私源賣狗肉，原來都係詐騙，招數層出不窮，無孔不入。
現在表決修正案，財經事務及庫務局局長，請你動議你嘅修正案。主席，我動議嗰個附錄嘅修正案。待議議題係局長嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題獲得在席委員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。全體委員會已經完成審議《二零二三年税務修訂外地處置收益徵税》。
競爭優勢，盡早完成國際税務改革嘅立法工作，繼續發展總部經濟，吸引境外企業來落户香港，成為公司註冊地。
協助市民預防同埋咧係偵測詐騙嘅行為，反詐騙協調中心同埋反和騙及洗黑錢情報工作組，亦都與銀行界合作，加強攔截騙款嘅能力。
理工作以及各級政府組織嘅規管同埋教育等工作之外，咧亦都列明個人同埋單位不得為電訊網絡詐騙行為出售提供個人資訊，並加強個人嘅信息保護，建立防範機制。
由此可見，香港即使去第二階段F S I E制度生效後咧，都依然具有競爭力嘅。在此咧，我都希望再次感謝財富局同埋税務局嘅貢獻同埋努力。
平心而論，特區政府為咗打擊網絡詐騙咧，已經採取咗多項嘅措施。警方先後推出詐騙陷阱嘅搜尋器、防騙示服器及嘅應用程式防騙示服App。
其他地區同埋好似馬來西亞噉樣，佢嘅國家銀行亦都同當地嘅支付企業同埋金融業合作推出反詐騙網站，加快協助受害者追回被騙嘅款項，亦都幫助執法部門將呢啲詐騙者告上法庭。
但係正所謂道高一尺魔高一丈，不法分子嘅犯罪伎倆咧亦都不斷噉樣轉變。例如係利用A.I.人工智能嘅換臉及合成聲音等技術啦，進行網絡詐騙。一般市民真係防不勝防。
近日本港咧有知名嘅旅行社遭騙徒係偽冒Facebook專業，不少市民咧就信以為真，就上網訂酒店、機票、旅遊套票等，損失金錢之餘咧，更加嚴重影響咗出行嘅安排。
總括而言，要有效噉樣打擊網絡詐騙，唔能夠單靠警方之力，而係要跨政府部門、跨界別、跨層面去合作噉樣做，而且更係一場持久戰。行政長官李家超早前喺施政報告答問會嘅時，回應我嘅提問。
但係單靠民間嘅力量並不足夠，我認為要全港上下總動員喺防範同埋打擊網絡騙案上做得更加多，做得更加到位，所以提出今次嘅議案，希望集思廣益，並且促請特區政府加大力度全面堵截網絡詐騙。
就條例草案嘅辯論同埋表決安排，委員可以參閲講稿嘅附錄。委員亦都獲得通知，全體委員會會合併辯論各項條文同埋修正案。現在嘅待議題係以下條文納入本條例草案。
不過，徵税對象依然維持係去一啲跨國企業，而呢啲跨國企業只要合乎實質經濟要求有關嘅情況底下去處置啲境外收益咧，依然可以獲得豁免徵税。
產業等等，至於把呢個寬免門檻定喺有關實體權益或者表決權至少百分之七十五嘅呢個水平咧，亦都係參考咗其他税務管轄區相關嘅機制安排。上述頭先我介時嘅兩項豁免同埋寬免嘅措施咧，都係得到持份者歡迎嘅。
由於網絡騙案唔容易完全防範堵截，所以內地嘅反詐騙法案同埋措施中，除咗預防同埋打擊，亦都提咗補救嘅機制、救助嘅機制，包括運用商業保險同埋基金去分攤咗普羅市民遇騙受害時嘅損失。
第三就外地處置收益引入集團內部轉讓豁免嘅安排咧，係我哋香港獨有嘅。第四，十納税人如果符合持股免税機制要求咧，就可以就外地股權權益嘅處置收益同埋股息申請呢個税務豁免，係無需考慮呢個經濟實質嘅要求。
第二，特區政府應該牽頭建立一個跨界別嘅協作機制，有系統噉樣組織金融界別、電訊界別、互聯網界別、科技業界同埋政府部門合作，更好咁透過高科技嘅手段，從源頭堵截網絡欺騙罪行、消減網絡詐騙罪行於未然。
他們認為，由於禽流感對本港嘅風險已相對減低，政府必須增加市場上嘅新鮮食材嘅選擇，以提供香港作為美食之都嘅競爭力。就此，政府可否告知本會一會否考慮適度容許本地農場？
二，鑑於香港已停止從內地輸入藥幹類嘅活家禽多年，政府會否考慮與內地有關部門商討容許適量嘅活鴿、鵝同埋乳鴿等家禽供應？及三，會否考慮喺特定管制措施下向食市供應？
主席，經諮詢醫務衞生局之後，我而家咧就問題嘅回覆如下。根據世界衞生組織世衞嘅資料，全球人類感染甲型禽流感H五N一個案，過去二十年嘅死亡率咧係超過五十個百分點嘅。世衞專家認為咧，目前
禽流感疫情對人類咧係構成呢一個持續嘅風險。就香港而言咧，自從一九九七年本港首次出現人類感染禽流感嘅個案以嚟咧，香港係爆發過七次家禽感染H五或者係H七甲型禽流感，喺一九九七年香港發生嘅。
衞生署衞生防護中心喺二零零四年至到二零二三年十月嘅期間咧，共錄得有廿九宗，當中咧包括五宗嘅死亡嘅個案嘅人類感染禽流感嘅個案。流行病學調查咧反映本港人類感染禽流感嘅風險源頭咧係來自接觸到受感染嘅活家禽或。
鴨同埋鵝咧就屬於水禽，係禽流感病毒嘅天然嘅帶菌者。有研究顯示咧，活鴨啊，即使係接種禽流感疫苗之後咧，仍然咧係可以係持續排出病毒嘅。因此咧喺水禽嗰度嚟係用呢個疫苗嚟到預防禽流感咧，係未必係可靠。而且咧雞。
而且咧，亦都係能夠長時間咧排出病毒。咁由於水禽感染禽流感之後，主要咧係經由糞便咧係排出病毒，而佢糞便嘅樣本裏邊嘅有機物咧又會對快速測試嘅結果咧造成影響，係會可能咧造成呢個假陰性嘅結果。另外一方面咧，同雞隻咧係可以完全喺一個
國際禽流感專家亦都指出，水禽咧可以成為咧唔同禽流感病毒株嘅基因混合甲媒介。如果水禽咧同時感染唔同嘅禽流感病毒株咧，相關病毒可以喺其體內咧進行病毒基因重組，促成咧喺依一個嘅禽流感病毒咧係變種嘅。如果禽
嗱，咁病毒產生變種咧，或者係會減低現時喺雞隻嗰度咧嚇需要強制接種禽流感疫苗嘅保護嘅效力，增加咗禽流感咧喺本地雞場爆發，以致咧對人類健康嘅風險嘅。所以基於以上嘅考量咧，政府現階段咧我哋係冇計劃咧容許本地嘅農場咧係飼養水禽。
至於飼養鴿子方面咧，嗱活鴿咧就唔係水禽，因應咧當年咧禽流感疫苗嘅情況咧，業界係提出要求退還飼養禽畜嘅牌照，嚟到係減低咧禽流感疫情喺香港爆發嘅風險。咁政府咧喺二零零五年至到二零零八年咧係向選擇。
自願結業嘅自養禽畜人士咧，推出各種自願退還牌照嘅計劃。選擇退還牌照嘅家禽養殖户咧，係獲發特惠金。當時咧，本港所有自養活甲嘅農場咧，都選擇自願退還咗咧佢哋自養禽畜嘅牌照，而且咧永久咧係終止咗運作嘅。咁喺實施。
第二，為咗預防禽流感病毒由水禽咧傳畀個雞隻，政府咧早喺一九九八年起咧，從進口至零售層面實施咗雞隻同埋水禽嘅分隔嘅政策。立法咧限制活水禽咧必須經由中央屠宰，而且咧零售點咧亦都唔可以咧出售咧活水禽嘅。因應咧。
至於活家禽，包括活雞同埋鴨子等雜禽咧，本港嘅係其實我哋並冇禁止內地嘅活家禽進口，政府咧亦都係一直咧持開放嘅態度。但係自二零一七年初至今咧，內地咧都冇向香港咧係供應活家禽。特區政府同內地有關嘅當局咧一。
第三，據瞭解，現時咧本地食市咧係有向活家禽零售商咧購入先宰本地嘅活雞咧作烹調嘅。為咗咧喺研究可可否提供更多零售點滿足市民嘅需求咧，我哋近日都進行咗風險評估，認為現時採取嘅生物保安措施咧能夠有效控制活雞相關嘅禽流感風險。
因此咧，喺唔影響預防傳播禽流感風險嘅前提之下咧，我哋日後咧喺情況許可時間，係會喺新公眾街市或者經全面翻新或者重建嘅現代化街市咧，係加入適當數量嘅活家禽嘅攤檔。例如咧，日後咧會喺將軍澳第六十七區興建嘅新公
公共街市將會設有兩個咧活家禽嘅攤檔，新活家禽攤檔咧會採用嚴謹衞生規格嘅廚窗售賣方方式設計，裏邊咧會設有咧專用嘅屠宰室，可以完全咧分隔購買者咧與活家禽，並且咧設有獨立嘅空調抽氣同埋空氣過濾系統，係確保衞生嘅。
總括而言咧，現時本港禽流感風險能夠維持喺可控嘅水平咧，係全賴過往多年嚟咧喺各個層面實施各項嘅防控措施，實在咧得來不易。特區政府咧會繼續密切監察禽流感喺鄰近地區嘅爆發情況，持續咧評估禽流感嘅傳播風險，並且咧嚴。
活家禽，我嘅記憶從來都冇乜啊，乳鴿即係白鴿嚟嘅，多數都係雞嘅啫。但係一七年以後到而家都冇，你就話相信呢個係商業決定，我就相信係你哋啲管制令到佢冇得嚟嘅啫。咁局長，你可唔可以，既然你嘅政策係開放，去問？
係喺呢度，我都先要多謝啊張議員咧提出呢個問題，讓我咧喺對於咧點解咧我鴨同埋咧喺雞隻咧喺我哋嗰個有唔同嘅對待咧嚇，我都可以翻去做啲功課嘅，緣故咧真係瞭解多咗好多嗱。就你頭先問嗰個問題咧，其實我哋一路都有同咧喺內地商務部嗰度咧係有聯絡。
嘅嚇噉，我哋亦都咧就依一樣嘢咧，亦都以前問過佢哋，就係咧嚇，即係點解喺佢哋啦喺內地咧冇依一個嘅活家禽咧嚇，即係嚟到係運嚟香港啊噉樣。咁所以佢哋都同我哋解釋就話咧嚇，內地都冇特別管制嘅嚇，咁所以喺一方面咧，我哋睇完之後咧，我哋相信咧嚇，即係依個亦都係一個主要係一個商業嘅原。
因啊，就唔係咧，兩地嘅政府有啲咩嘅私家管制喺依一樣嘢嘅上邊。嗱，咁亦都就住議員嘅關注啊，同埋咧，可能真係有一啲嘅業界都希望我哋提出咧，所以我哋咧係已經咧係寫咗信咧，係去一個嘅商務部嚇反映咧，即係香港市民嗰個嘅訴求，就希望咧喺內地咧可以有一啲嘅活雞隻咧係輸港。咁喺一方面咧，喺我哋咧都等。
咁耐冇內地嘅雞嚟香港，我哋嘅性價比而家同內地嘅話咧，好多市民都知道嘅一隻香港嘅活雞其實成二百蚊喺內地以前過嚟其實七十蚊嘅啫。你頭先我聽到局長講話，其實呢一個只係商業決定。我上個月其實先同業界即係同貴局期。
你哋如果政府唔係牽頭去協助佢哋，同佢哋協商，幫我哋開翻呢道門嘅話咧，內地雞一路都係過唔到嚟。所以我想再問問局長啦，你可唔可以有機會唔需要或者你親身或者你啲同事，可唔可以同埋啲業界一齊上去內地嘅政府確切去商討，其實真正嘅問題？
係誒主席喺度，我都需要先講一講，就係咧嚇誒，我哋講緊禽流感啊嗰個嘅死亡率咧係超過五十個百分點咧，依個係全球嘅一個嘅數字。故資源咧喺香港嚟講咧，我哋對於禽流感，無論我哋喺整個防範嘅制度，以致我哋嗰個嘅嚇，即係。
衞生防護中心嚇，我哋個反應喺方面處理嘅嘅嘅做法制度嘅話咧，我哋可能係可以即係將嗰個嘅死亡率係撳到比全球個平均係死亡率為低，但係你睇翻實際上數字嘅時候咧，依個噉樣嘅死亡率都係相當嘅驚人嘅。我哋喺一一九九七年嗰個個案裏邊咧，我哋。
採取行動。
多謝主席。
以新加坡為例。
另一個問題係。
李浩然議員。
係喺政府同埋。
希望各位議員咧支持我嘅修正案。多謝大家。
建立起聯合嘅執法機制。
你嘅發言時間已經到啦，黃錦輝議員。
收入拉扯維護網絡保安嘅支出。
出一個咧流動應用程式，市民喺電話安裝呢個app咧。
擊任何可以開展詐騙嘅途徑。主席，我僅止陳詞。
主席，我哋生活喺一個日新月異嘅科技時代。
社交媒體喺預防網絡詐騙裏邊應該扮演咩角色咧？
呢兩個國家咧，同樣面對嚴重嘅詐騙問題，結果咧收集到好多有用嘅資料。
能夠攜手合作，共同建立一個更加安全嘅網絡環境。多謝主席。
針對上述嘅問題咧，新加坡同埋咧香港誒，同埋英國咧都有打擊嘅方法嘅。
以及辨識嘅能力，阻截詐騙網絡嘅電話同埋信息。
我嘅修正案主要係針對如何能夠有效執法咧，係提出一啲嘅意見。
法部門咧立案，展開調查咧，相信呢個亦都係唔少市民想了解嘅情況。
質疑社交平台有冇盡力保障市民啊，避免啊詐騙？
銀行咧，亦都應該喺高危用户大額轉賬之前咧，向佢發出風險嘅提示。
白主席，對於打擊科技罪案，相信大家都會認同懸頭堵截嘅重要性。
造成咗大量嘅損失，呢個案例提醒我哋，即使當局發現可疑嘅案例。
前幾日曝光嘅HowNext虛擬貨幣詐騙案，就係一個活生生嘅例子。
為咗要實實施實現呢個有限呢個目標，我哋需要所有方面咧都係積極參與嘅。
網絡商咧，相關業界咧一個正面嘅形象。主席本人僅此陳詞，支持議案，亦都支持所有修正案。
係冇辦法唔通過一啲國際嘅執法機構嘅合作咧，先至可以打擊到相關嘅犯罪行為嘅。
為香港咧洗脱污名，而莊議員今日嘅議案咧，正好係及時與等立法會能夠聚焦討論下呢個問題。
有咩嘢？又或者畀其他銀行咧，係特別鬆手嘅。我讚賞咧，保安局係好配合工作。
我今日提出嘅修正案咧，就係促請政府參考外國經驗，按香港實際情況引進打擊網絡詐騙措施。
若電話促銷騙案咧係持續增加，社會各界是否應該重新考慮重啟呢項立法議程咧？
只係使網絡詐騙咧係變得組織化、跨境化，同時咧亦都係令到詐騙嘅手段咧係層出不窮。
啲開會之前咧，我委託立法會資料啊研究組蒐集新加坡同英國打擊網上及電話騙案措施。
然而，香港並沒有相關嘅法例，即使發現到有可疑嘅案例，亦都冇辦法去及時阻止。
首先，我哋需要建立起一個跨部門同埋跨界別嘅強有力嘅聯合機制，呢個係至關重要嘅。
亦都冇有法律可以引用禁止或者暫停呢啲公司嘅網絡平台同埋啊相關嘅網絡宣傳。
然而啊，隨住科技嘅進步，網絡詐騙嘅問題咧，亦都係日益猖獗嘅，為社會咧亦都帶嚟咗嚴重嘅挑戰。
根據警方嘅要求，社交平台要移除啊二次詐騙嘅貼文同埋假賬户嘅時候。
我建議政府亦應該考慮啊，研究立法，加強社交媒體防範網絡詐騙嘅應有責任。
可能佢哋咧喺接觸國際嘅一啲網絡嘅時候比較少經驗，都係可能係一啲高危嘅人羣咧，要展開一啲有系統性嘅防詐嘅教育。
喺面對詐騙案件不斷上升嘅情況之下咧，迫切需要特區政府同埋各方面合作，多管齊下，採取更加有力嘅措施。
從九月到依家已經過咗兩個多月嘅時間，知唔知有幾多市民因為唔知情而陷入該騙局咧？
所以我希望政府可以同銀行加強合作，收集數據分析、研究資金流向，同埋加強互通信息。
如果香港能夠引入引入咧，長長者就可以選擇咧過濾所有嘅可疑來電，騙徒咧就無計可施。
涉款咧超過五億，即係已經超過咗整體損失嘅三分之二。去年咧，假冒官員騙案咧更加高達一千二百九十宗，涉款超過九億。
如果香港有類似嘅法例，政府咧就可以及時採取行動，制止呢啲網上嘅詐騙運作，盡可能咧減低市民損失。
若然遇上黑客喺網絡噉樣入侵嘅話咧，後果真係不堪設想啊！所以我喺修正案嗰度咧，強調咧要協助中小企提升網絡安全嘅水平。
其中十分重要嘅一環咧，就係要全面加強全港嘅網絡系統安全。呢個正係本人嘅修正案所要強調嘅重點。本港近期，
機構嘅網絡系統嘅保護措施，並且係預先就事故咧係通報系統嘅修補同埋維維護等方面咧，係要就定快速嘅應變方案嘅。
有部分人士特別容易開到户口嘅，例如家庭主婦啊，同埋學生。以往咧，亦曾經咧有犯罪分子利用呢個漏洞開快旅户口去洗錢同詐騙。
早喺今年嘅九月，證監會已經收到關於HowNext嘅投訴，但因為冇牌平台不受監管，當局冇權暫停該平台嘅運作。
擊同防範詐騙案，噉就唔該盡快修例拆牆鬆綁。法律係要用嚟保護人民生命同財產嘅。主席本人支持原議案同所有修正案，本人感激陳詞。
譬如咧，充分咁動員咗我哋嘅地區組織嘅力量啦，以及係香港各界專業嘅一啲協會同埋NGO等等，提升市民防範網絡詐騙嘅意識，以及係應對詐騙嘅能力。
接連有機構嘅電腦系統咧係遭黑客入侵，數碼港同埋消費者委員會咧都先後中招，電腦系統遭到惡意入侵，大量資料被盜用同埋加密。
好多嘅詐騙案咧都係跨境進行嘅，令追查困難。第三啊，詐騙案件數咧不斷咁增加，呈現咗難以遏制嘅趨勢。
而要達到噉樣嘅目標咧，我哋就必須能夠切實咁落實各方面嘅履行責任同埋義務，例如電信營運商應該係加強辨別嘅能力。
根據政府對我嘅書面質詢回應，過去三年嘅網絡詐騙案件嘅數字不斷攀升，從二零二零年嘅一萬多宗上升到二零二零年已接近兩萬多宗啦。
建立跨界別協作機制，更好利用高科技手段，以及加強防騙教育等建議，均有助進一步打擊網絡詐騙。此外，
港研究，另外新加坡今年都通過咗網絡犯罪誒危害法令，授權政府喺懷疑有網絡詐騙嘅活動時咧，可以下令停止傳播或者要求咧網絡供應商封鎖。
存在漏洞，好人好公司開銀行户口係非常非常之艱難嘅。但就係唔知點解一班騙徒就咁容易開到户口嘅。就此，我嘅團隊咧就對呢個問題做個調查。我哋發現咗幾個問題，第一。
幕後主腦成之於法，我提出嘅修正案咧，係要加多一點咧，就係要打擊騙徒嘅銀行快旅户口，唔畀佢哋代啲騙款落褲落袋。無論騙徒把口有幾甜都好，佢哋都係要有銀行户口去收錢嘅。
搜索網站要自行承擔責任，防止市民咧接觸到詐騙嘅廣告，包括咧偽冒名人嘅代言廣告啦。發現之後迅速移除，否則咧會罰款咧高達一點八億嘅港元，或者全頭營業額ten percent以較高為準。
呢個需要包括到有系統噉樣組織起金融業界、電信業界、互聯網業界、科技業界同埋政府部門合作，更好噉樣透過高科技嘅手段，從源頭噉樣去堵截網絡詐騙嘅罪行。
黑客一旦勒索不遂咧，就會試意喺網上兜售或者係公開資料，導致不少敏感嘅個人資料係外泄，讓不法之徒咧係可以乘虛而入，利用該等個人資料咧進行網絡嘅詐騙，呢個無疑為整個社會係敲響咗警鐘。
上嘅保安，最理想當然係提供資助啦，指定中小企投放資源，係去強化網絡嘅安全系統，推動佢哋喺業務同埋保安方面咧係同步升級，以及提高僱主同埋僱員嘅安全知識。跟住我想講下市民遇上騙徒嘅問題。
接地咧，同埋直接地都方便咗咧，係騙徒咧係收取騙款啊！佢哋只係需要透過經營一啲假嘅網購，又或者一啲假嘅團購，就可以喺收完客户錢之後咧，就人間蒸發同埋刪除平台嘅專業，令到顧客咧揾唔到咧，或者放棄揾佢哋啊！
希望政府能夠吸納立法會嘅意見，研究啊制定立法及指引嚴打網絡詐騙，並加強社交網絡嘅自我監管。本人僅此陳詞，支持原議案同埋修正案，亦懇請各位議員支持本人嘅修正案。
係達到三十三個百分點嘅死亡率啊！就算我哋喺依一個嘅嚇，我哋喺二零零四年到而家之後，我哋做到咁多功夫咧嚇，嗰個死亡率咧，你見到咧都係達到出係啊接近咧，即係啊二十個百分點嘅係一個相當高嘅死亡率。所以禽流感依個問題咧，的確咧就係咧喺全球。
嗰個嘅誒衞生嘅部門嚟講咧，都係一個好重視嘅一樣嘢嚇。所以喺呢方面咧，我覺得我哋係做咗咁多嘅功夫，先至喺呢一方面，香港我哋相對上個風險咧係受控。呢一樣嘢咧，我覺得我哋係啊應該係點樣睇下點樣去保持我哋呢個衞生嘅水平嘅嗱。剛才你問到嗰點咧，剛才我咧。
課啦，我哋其實一路咧都有同國內啊，尤其是商務部咧，我哋一路都係有依方面係有溝通嘅嚇。噉啊，亦都咧係將大家嗰個嘅最近咧，大家都提出嚟個關注，我哋都將大家個上網要求咧係反映咗嚇。我睇下佢哋有乜嘅回覆咧。噉我亦都可以應承大家就係咧嚇，我將來嚇，如果我係想去北京嘅時候咧，我都。
何君賢議員，多謝主席。我認為而家喺市面上面嘅活雞性價比咧，即係嗰個價格過高於內地咧。其中一個原因係主要係香港嘅銷售點係有限制，仍然都係一百三十個左右。所以就算你再多嘅活雞嚟香港咧，佢賣嘅點都係一百三十，所以導致到零售點咧，我賣一百隻雞都係賺五千賣。
二百隻雞都係賣五千，你降價都係一樣嘅，所以你你喺個整體嗰個活雞流程鏈裏面咧，你唔處理咧，價格仍然都係唔會多嘅。噉啊，幸而政府喺新嘅街市好可能會有兩個畀人半切，但係整體嘅活雞銷售點仍然都一百三十左右。咁另外咧就係有有有人特別提到關於內地嗰度點解唔畀佢嚟咧？其實
有人都反映啊，就係話佢嚟在香港，萬一染到全班一嘅話咧，佢喺內地嗰個雞場冇辦法承擔個後果，可能封場嘅問題啦。內地嘅質檢部門嘅監管特別強啦，停足幾個月嘅話咧，其實佢血本無歸啊，貴幾蚊喺香港賣貴幾蚊，佢都回唔到本。咁呢個幾多原因？所以外加個問題，何議員，你你你係問？
問題依家畀答案我。我而家我而家問講咗個環境出嚟，我先去問個問題啊嘛。咁而家就係個最大嗰個答案咧，就係我係建議特區政府咧就唔可以想佢解釋關於零風險嗰個決定。我係不同意特區政府過度用醫生去制定你嗰個所謂嘅風險嘅。如果你話關於，
主席，我諗係大家見到我哋依一個成個主題答案都見到就係話咧誒，我哋並冇嚇，即係要做到我哋香港嗰個嘅風險嚇，即係啊禽流感風險咧係零風險嘅。咁所以咧，即係咧嚇，我哋喺嚇考慮過所有嗰啲嘅科學嘅理據咧啊，同埋。
咧嚇，即係現時我哋科技能夠做到嘅工作嘅時候咧嚇，第第一我哋仍然喺香港，我哋咧係畀係即係係飼養活雞咧，同埋咧而家甚至咧我哋係想係都係希望可以喺香港，我哋嘅為咗活雞點樣嚟到提供多啲嘅零售點，咁變咗我哋都係用一個科學嘅方式咧去處理依一個問題。
就唔係咧嚇，就話咧嚇，我哋要求去到絕對去到零風險嘅。咁至於啊，議員你都問就話咧，我哋可唔可以嚇，即係聽多啲啊，譬如係徵求多啲獸醫方面嘅意見啊噉。噉我同大家講嘅就係咧，今日我哋個主體答案咧，關於個水禽啊同埋雞隻之間嗰個嘅分別啊，其他嗰啲嘅嘢兩個風險點解個有唔相唔同咧？主要。
主席，剛才局長喺回覆嗰度講咗，主要都係基於醫學嘅考慮咧，嚟到而家係冇活家禽入口。噉我時候想再問一問另外一個角度，譬如人手方面係咪一個制約嘅因素咧？舉例講，如果真係第日有條件啦，可以輸入活家禽啦，咁到時譬如我哋喺屠場啊、家禽批，
係誒，當然政府喺我哋嗰個嘅市場嘅運作裏邊咧，嚇我哋係會安排有嚇足夠嘅人手嚟到係處理嘅。當中未必一定係公務員，有需要嘅時候咧，我哋都可以啦，聘請嚇非公務員或者係一啲合約嘅員工，甚至係有啲外派嘅形式嗱嚟到係保持運作。咁所以喺人手方面咧，一個我哋就係唔會特別。
其實就往往就係講緊咧，我哋翻內地旅行嗰陣時，特別中意食雞，特別好味。或者香港嘅市民咧喺關口咧買啲鹽焗雞翻香港，未必一定平，而係雞有雞味。點解咧？香港真係唔知點解食雞食唔到咩雞味嘅啊！咁所以即係局長，或者整個特區政府除。
係主席嗱，即係我相信咧，即係啊，唔同嘅食物咧嚇都會有唔同嘅特色。噉啊，我亦都同一啲內地啲朋友嚇，亦都係傾過嚇。佢哋對於香港，譬如我哋香港，我哋一啲嘅啊鹽焗雞啊噉樣啦嚇，佢哋都覺得嚇客家鹽焗雞，佢哋都覺得係一啲香港我哋啲誒。
雞嘅一啲嘅特色噉樣嚟嘅，所以我哋嘅睇法咧就係話咧嚇，誒可能我哋睇下我哋點樣用唔同我哋嘅材料嚇，做一啲咧嚇，即係能夠有我哋香港特色嘅一啲嘅菜式。噉我見到多一樣，我哋香港仍然喺好多地方都仍然係做到一個美食之都，我哋嗰個嘅地位。咁所以我我相信咧依度咧嚇，即係我會。
我哋係得廿九宗，當然五宗死亡。你問我一宗都嫌多。咁但係正正個睇個翻去就係講緊我哋個風險有幾多，唔好話降低風險。萬分一嘅風險，你使唔使降低咧？咁如果係咧，就即係我哋好多嘢都唔使做。我想希望局長咧，我個問題就係。
其實你可唔可以都翻去問同埋國家，佢哋嘅禽流感喺你嗰個零四年到二三年，或者由九七年到而家，其實禽流感爆發有幾多單咧？喺佢成個國家會有雞場嘅嘅地方，同埋咧，或者有新鮮。
埋雞埋，同埋其實佢哋個死亡率又百分幾，唔好攞啲世界數字嚟嚇我啊！就嚇香港人，你攞翻啲我哋自己城市同埋我哋國家啲數字嚟睇睇係點樣樣，同埋佢哋而家咁多嘅。啊！你問咗你問題，請坐低，局長。
係主席誒，當然我哋係可以係我我哋會我哋會咧嚇，即係蒐集多啲嚇唔同地方一啲嘅禽流感嘅一啲嘅個案啊，發生個情況嗰啲資料啊咁嚇，話有啲時候我可以提供翻畀阿張議員嚇你嚟做一啲嘅參考嘅。但係我喺度，我將再再強調就係話咧嚇，我哋二零二四年零零四。
年到二零二三年，我哋廿九宗五宗死亡咧，係我哋已經有咁多嘅防護工作底下，我哋而家噉樣嘅情況。咁所以咧，即係我哋唔好輕視依個禽流感依一個噉樣嘅問題。咁喺呢度講嘅話，就我哋亦都會科學性嘅科學化處理我哋依一個家禽嘅問題。所以喺做得放鬆嘅地方，我哋會放鬆嘅。
多謝主席。第二項質詢，鄭永信議員。多謝主席。行政長官喺新一份施政報告裏邊公佈咧，係成立解決劏房問題嘅工作組，為分間單位即係俗稱劏房嘅居住環境咧，係設立最低嘅標準嘅，以及針對不合最低標準嘅劏房咧，係提出取替方法。
政府其後表示咧，喺制定取替行動嘅時候咧，會充分考慮過渡同埋後續嘅安排，以免受影響嘅住户咧係無家可歸嘅。就此，政府可否告知本會一喺取替不合最低標準嘅㗱房嘅時候咧，政府會如何安置受影響嘅住户，以及咧會否向他們提供過渡性房屋或者簡約公屋？以
做到無縫交接，如會長情為何？二，鑑於據悉有關劏房租務管制嘅法例實施以嚟，業主向政府提交租任通知書嘅情況咧，係未如理想。政府喺去年一月到至今係收到誒嘅租任通知書嘅數目，以及所呈。
主席，政府係一直關注居住喺不設設居所市民嘅住屋需要。隨住政府不斷努力覓地建屋，土地房屋嘅供應咧係可以持續咁增長，為我哋處理累積多年嘅劏房問題帶嚟好重要嘅契機。
政府已經按二零二三年施政報告成立咗跨部門嘅解決劏房問題工作組，為全面處理劏房問題咧，係作調研工作組嘅工作咧，係剛剛開始，需要時間就住劏房嘅問題喺唔同嘅範疇咧，作更深入嘅。
政府喺制定相關政策嘅時候咧，個大原則係唔可以畀住户流離失所。喺呢個過程，政府會會畀合理嘅時間，畀劏房業主咧去矯正劏房，去符合相關嘅標準，同埋同租客去商討合適嘅遷出安。
排我哋亦都會小心咁考慮取替唔合標準劏房嘅執法時機同埋優次，以及合適嘅後續安排。政府係覓得足夠嘅土地，可以興建四十一萬個公營房屋單位，可以滿足未來十年嘅需求。喺中長。
期當大部分嘅公營房屋供應到位嘅時候咧，劏房住户應該有更多適切居所嘅選擇。屆時政府就可以考慮一啲比較大都寬闊嘅舉措，去取替唔合標準嘅劏房。與此同時，工作組亦都會考慮能否充分。
截至二零二三年嘅十一月十四日，股價處係處理咗二萬三千五百二十二份嘅表格AR二，撇除咗因租任唔符合條例規管租任定義而無需向股價處處長提交嘅表格AR二之後咧，大部分嘅分隔。
就住劏房居住環境嘅最低標準，工作組初步係傾向涵蓋樓宇安全啦、消防同埋衞生嘅要求、居住面積等等嘅範疇。我哋留意到社會上面嘅討論咧，亦都有涉及劏房嘅一啲設施啦，或者樓底高度等等。工
政府喺取替唔合標準嘅劏房嘅時候，亦都需要考慮一籃子嘅因素。啊，我哋要明白呢啲分間單位咧，佢都有一定嘅社會功能嘅。嗱，列得恰當係好重要嘅。正如我剛才提及，政府嘅目標係避免喺取替。
劏房問題係非常之錯綜複雜，我哋一啲都冇睇輕呢一個解決劏房嘅難度。但係政府有決心踏出第一步去面對解決呢個老大難嘅問題。工作組係會繼續深入咁調研，並且係會同唔同嘅前。
鄭永信議員，局長嗱，我就唔知道你咧滿唔滿意咧收個劏房租約嘅提交嘅數目啦。嗱，我自己就好唔滿意嘅嗱。根據兩年咧十一萬個劏房户咧兩年時間咧，其實應該係有十一萬份嘅租約嘅，但係而家咧你只係得兩萬三千五百份，即係有八萬個劏房業主咧係視法律如無物，知法犯。
法亦都代表住有八萬個嘅租客咧，係冇得到任何嘅保障啊！局長，呢個係一環扣一環嘅問題。我想問你咧，除咗你預備提醒嗰啲劏房業主之外咧，你哋會做啲乜嘢係加強執法去處理咧，讓到大家有決心，你哋係有處理劏房問題呢個嘅工作咧，亦都係挽回大家對你咧嚟緊。
多謝主席，多謝鄭議員。啊，明白嘅二萬三千幾個數目咧，係有好大嘅進步空間。啊，但係同時咧係一路都好努力，係做緊好多嘅工作，或者可以畀啲數字大家知道下。我哋做咗檢控嘅宗數咧係二十八宗。
等待聆訊嘅咧有二十六宗，調查緊嘅有五百八十八宗，徵詢緊律政署嘅咧有七十一宗。其實我講出呢數字咧，就係想大家知道個功夫係要持續去做嘅，去揾到呢啲個案去執法，去將佢哋啊。
租客們喺呢度咧，我哋都公開呼籲。其實你有你哋嘅權益啊！你哋有懷疑嘅時候，嗯，股價處亦都有新嘅一個文件，我哋叫做A L四，就係一個簡易嘅舉報文件，方便佢哋填寫一啲簡單嘅資料咧，就同時去跟進。
啊！我哋亦都從地產代理嗰度咧係做多啲嘅溝通，等佢哋去處理租約嗰陣時候，令到個租客同埋業主，大家都要明白佢要負嘅責任，同埋唔處理嘅時候或者冇跟呢啲要求嘅時候咧嘅代價。咁地產代理嗰邊都好好嘅。
所以政府能唔能夠公佈你手上有幾多公營房屋嚟到去預備你取替呢啲劣質㗱房咧？如果你唔公佈嘅話咧，你其實就係喺度助長緊㗱房嗰個租金係一路一路上升。
啊！過渡性房屋已經做緊㗎啦。原先嘅目標係二萬，我哋而家咧係可以做到二萬一千，比原先目標再多一千。眼前已經有九千個過渡性房屋係營運緊嘅。我琴日都去咗一個嘅開幕禮。二四年咧係供應嘅高。
峯二四年，我會有另外一萬二千個出現。二五年咧，再做埋冧尾嗰一千個。呢啲數字亦都係公開清晰。我哋個網頁有曬呢啲過渡性房屋嘅分佈。簡約公屋，琴日咧有啊第一批撥款嘅兩個合約都簽咗約啦，會開。
開工嗰度係佔一萬七千個單位，嚟緊一萬三千個單位咧，我都會再去立法會咧，好快係上嚟爭取一個撥款，令到簡約公屋嘅三萬個單位可以全面開工。誒，我剛才講嘅數字咧，全部喺我哋嘅網頁公開資料都有嘅，公營。
房屋嘅供應數字，眼前嗰五年嘅供應咧，喺房屋局入邊每一個項目喺邊度個目標時間供應幾多係清楚列出嘅。在下個五年個土地供應，邊啲土地喺邊度，大概可以畀到幾個公屋單位，喺發展局嘅網頁入邊咧，亦都係清晰嘅。咁所以多謝議。
A L二就係主要啊呢啲劏房佢嘅啊租約條例入邊嘅一啲資料啦，係需要交翻嚟等我哋做一個記錄啦。喺個過程入邊咧，我哋發覺啊劏房嘅居民可能佢打上去誒差開物業估價處做查詢嘅時候，有時都。
會問到咧，咦？原來個業主都有啲嘢係唔合規嘅。咁同事咧都會主動去跟進。我哋設計個A R四咧，就係明白好多時啲劏房居民可能顧住揾食，佢想畀一啲簡單嘅資料，等我哋可以跟進。我哋都好歡迎，我哋唔係只限佢用A R四去提供資。
嗯。
當然。
到底剩？
主席。
多謝主席。
杜主席。
保安局局長。
我覺得呢個係首要嘅。
如何？點樣去到防騙？
係咧，係無需負上任何責任。
第二個咧，好重要嘅咧。
繼續轉款係畀呢啲騙徒。
主席以上嘅投資騙局，多年嚟都係。
根據警方網絡安全及科技罪案。
隨住科技嘅發展，網絡騙案係日益高發。
並喺六月份咧，係推出咗財富情報交換平台。
提升用户係預早提防潛在網絡嘅風險。
去防騙，誒，另外就係防騙伺服器同埋防騙伺服apps等等。
心態對網絡安全投入較少，係難免首當其衝。
主席，我感謝吳傑莊議員嘅議案，同埋咧係七位議員提出嘅修正案。
協助中小企咧係自動識別可疑嘅電郵，去應對詐騙嘅攻擊。
去預防騙案嘅第一道防線同埋最後一道防線咧，都係市民自己嘅防騙意識。
就全面打擊網絡詐騙罪行呢個重要嘅議題咧，係發表意見同埋提出建議。
直至十月底，大約有四十萬個本地電話號碼，因此咧係被暫停服務。
而詐騙案裏邊咧，大部分係網絡詐騙嘅案件咧，更加係值得關注嘅。
亦喺二零二三年咧，係試行全新網站保安檢測嘅網健通嘅服務。
守則等涉及員工嘅範疇，就同大型企業咧存在較較大嘅差距。
眾所周知，全面打擊網絡詐騙罪行，不僅係關乎企業同個人嘅財產安全。
我支持政府為打擊網絡詐騙罪行而採取嘅一係列措施，包括設立一站式。
網絡詐騙咧，亦都增加佢個發生途徑咧，去到呢個虛擬資產交易平台。
警方亦都同內地同埋海外執法機構持續進行情報交流，打擊跨境詐騙嘅集團。
要有效打擊騙案，電信商、銀行同埋相關嘅監管機構等嘅持份者嘅協助咧，係必不可少。
健全嘅網絡環境，亦都係對促進數字經濟同智慧城市發展咧，係至關重要。
並且推出咗專題嘅網頁同埋宣傳嘅短片，去提供保障個人資料私隱嘅tips。
日前有電信公司嘅分析指咧，電話詐騙案主要嘅受害人最多嘅唔係長者，而係八九零後。
主席，我支持吳傑莊議員嘅原議案，以及其他七位議員嘅修正案。本人僅此陳辭。陳學鋒議員。
係識別到懷疑詐騙電話嘅時間咧，或者嘅模式咧，就會馬上暫停呢啲電話號碼嘅服務。
能夠認真對待，對於以上嘅所有嘅今日嘅所有嘅誒修訂咧，我哋都係支持嘅。多謝梁毓偉議員。
同期嘅一萬九千四百四十四宗詐騙案咧，係上升咗百分之五十二點五啊，升幅係可為驚人。
並喺唔同嘅渠道咧，係主題式嘅大型防騙活動等等，去講解最新嘅犯案手法，宣揚傳承防騙嘅信息。
截至今年十月底，電信商已經取消或者拒絕登記咗咧，係超過一百三十萬張電話儲值卡。
針對打擊利用技術裝置打出大量詐騙電話嘅團夥，流動服務供應商亦都按呢個業界嘅守則。
但係，對於較弱勢嘅羣體以及資源較少嘅中小企，我認為政府係應該重點加強協助。
喺宣傳教育方面，我哋警隊會繼續呼籲市民係多啲利用反詐騙協調中心嘅一八二二二防騙二二線。
今年嘅統計咧，更加顯示香港企業網絡安全準備指數咧係創下新低嘅，緊係錄得四十七點。
就軟件支援方面咧，警務處亦都喺二零二二年聯同香港大學共同研發同埋推出可移電郵清測嘅系統。
中嘅可能係網上購物、求職、交友嘅騙案等等。長者就係投資或者電話騙案，針對唔同羣組去做專門嘅教育工作。
技術加以提防，以及更多咁推出守網運動，通過網絡安全專家為中小企進行安全漏洞測試同埋保修管理。
警方亦都咧係就按電訊商係嘅舉報，去逮捕咗涉嫌利用假嘅身份證資料去大量登記電話、儲值卡嘅人士。
當市民喺網上使用轉數快想轉款去一啲可可疑嘅户口嘅時間咧，係會有警示，更加直接噉樣咧提醒市民係避免受騙。
針對源自非本地嘅詐騙電話，開始用語音或者文字去提醒呢啲客户留意加八五二開首嘅境外電話。
另外，自電話卡實名制登記喺今年二月份全面實施以來咧，電信將不時係抽查同埋跟進核實有可疑嘅電話儲值卡。
代主席喺警方公佈去年整體治安嘅情況中，詐騙案就有接近兩萬八千幾宗，佔整體罪案嘅四成，而且仲有上升嘅趨勢。
喺上個星期日，即係十一月二十六，啊十一月二十六號推出嘅可疑指標警示嘅機制入邊咧，係連接咗防騙伺服器，去到轉數快。
喺科技利用同埋業界合作方面咧，香港互聯網註冊管理有限公司喺二零一九年咧係推出咗免費dot HK網站安全掃描嘅服務。
根據保安局早前回覆我嘅質詢咧，單係今年頭九個月就有一千三百幾宗涉及即時通訊軟件帳户嘅騙案，損失超過二千八百幾萬。
出售、提供個人信息，並且加強對個人信息嘅保護，建立嗰個防範機制。本人認為咧，特區政府可以仿效祖國，訂立呢個《反電訊網絡詐騙法》。
一啲有可疑嘅一啲交易，更加頻繁噉樣提示有問題嘅電話號碼，務求喺市民當局者迷嘅時候不斷提醒，降低被騙嘅可能性。
主席，我同財富局同埋商經局嘅副局長會仔細聆聽議員嘅發言，喺總結時誒總結嘅時間咧，會再回應議員嘅意見嘅。多謝主席。廖長江議員。
例如，青年要做就要做多啲正確嘅理財價值喺網絡世界嘅手法同埋安全意識等，務求令到佢哋唔會被騙，亦都唔會協助犯罪分子去到呃人。
唔夠嘅你要出聲嘅喎，你要攞錢嘅話你要出聲嘅喎，因為網絡犯罪我哋係要揾啲其他嘅執法人員去去跟進處理嘅喎，呢方面我覺得我哋都係要處理嘅。另一個咧好重要咧就係。
已經由去年嘅每二十分鐘一宗咧，係發展到今年嘅每十四分鐘就有一宗。不但數碼港消費者委員會等著名嘅公司同機構咧，亦都中招。
警方最近亦都首次成功向法庭咧係就用作收取騙款嘅快累户口申請加刑，無求咧係藉此加強對租借賣户口嘅活動咧嘅阻嚇性。
打擊詐騙喺執法方面，我哋警方持續加大執法力度。今年頭十個月咧，係一共拘捕咗四千七百二十九人涉及各類型嘅詐騙案，較舊年同期咧係升咗一半。
詐騙陷阱搜尋器防騙伺服器喺絕數快推出可以識別代號警示，以及明年就關鍵基礎設施網絡安全向立法會提交立法草案。
主席，網上騙案少有細有細騙，大有大騙，但係大騙咧就傾家蕩產。根據警方嘅資料，投資騙案去年就涉及十八億，情況嚴重，亦都打擊咗香港國際金融中心嘅聲譽。
與此同時咧，有權利亦都有義務喺明年就網絡安全法嘅立法過程中咧，當局可以參考澳門嘅做法，要求中小企制定一定程度嘅個人資料保障措施，肩負起應盡嘅責任。
佢咧係叫人哋投啲根本唔存在嘅一啲資產，當受害人醒覺嘅時候，可能以數十萬計嘅積蓄，亦都係被騙。所以咧，所有嘅投資都係假。但係好可惜，呢啲騙案咧，好多時都係追唔翻任何嘅資金翻嚟。
所以咧，我促請政府加強對呢啲網絡公司嘅規管，尤其係當有明確證據咧，就指受害人經網上平台廣告被騙咧，呢啲公司都需要負上責任，從而督促佢哋咧加強監管。
喺保護個人資料方面，個人資料私隱專員亦都展開咗一係列嘅防騙宣傳教育，包括設立咗個人資料防騙熱線，去處理公眾懷疑有騙個人資料嘅查詢或者投訴。
專員咧，亦都聯同十一個司法管轄區嘅相關機構，向社交媒體平台發表咗全球保障私隱期望同埋原則，提醒佢哋咧係有責任去保護個人資料，免遭非法數據嘅採用。
其中百分之三十九中小企，只個網絡攻擊咧，係導致超過五十萬美元嘅業務損失。另外有十個percent嘅中小企咧，就係表示佢哋嘅損失係高達一百萬美元或者以上。
根據思科Cisco喺二零二二年發表嘅中小企網絡安全報告，百分之四十三受訪嘅香港中小企喺過年一年咧，係曾遭受惡意軟件、網絡釣魚軟件等攻擊。
此外，我哋警方喺上個星期十一月二十四日，同主要銀行咧係成立咗反詐騙聯合情報中心，由銀行嘅派駐人員咧係就詐騙案件向警方提供即時協助，打擊咧呢啲詐騙案嘅活動。
我哋警方同通信辦同埋電信商成立嘅專責工作小組，由舊年成立至今咧，已經推出咗多項係嘅措施，包括電信商按警方要求攔截涉及呢個詐騙案嘅網頁連結同埋電話號碼。
警方亦都曾經指出，呢一類騙案主要係靠騙徒喺搜尋器賣廣告，將偽冒連結置頂，呃人入去，再入侵帳户。呢類用廣告以假亂真嘅詐騙咧，其實係促積住成個網絡。
協會有會員反映，有人啱啱到咗香港就收到嗰個詐騙電話，被人騙走咗高達六位數嘅資金，苦主咧差啲都有輕生嘅念頭。可見咧新嚟港人士都係網絡騙案嘅呢個苦主嘅羣體，利用佢哋咧唔熟香港嘅網絡環境。
資料嘅呢個A.R.四咧係一個簡易版，好似一個便籤噉，等佢哋咧可以更加容易或者知道啊呢資料可以交去邊度、寄去邊度，係方便佢哋咧係提供資料畀我哋嘅。咁幾個表格咧，大家嘅功能唔同，亦都係相互相成，希望做好。咁剛才我答啊鄭議員嗰個題。
問都係明白嘅，個數字係有好大進步嘅空間。噉我哋會同啊相關嘅部門啦，大家持續開拓唔同嘅途徑，去做多啲教育，或者係喺業主方咧，我哋都諗咗一個啊目標，就係差好物業估價處會喺二四二。
誒，代政誒，多謝主席。誒，主席，政府咧就估計有三成嘅劏房單位咧係唔符合呢個標準嘅。咁當政府完成咗呢個取締行動之後咧，我哋可以估到咧業主咧一係就再唔搞劏房，一係咧就再裝修，然後加租。嗱，原本響劏房住緊。
嘅誒租户，如果一搬出嚟咧，可能好難再住翻用翻同樣嘅租金咧住翻呢啲劏房嘅嗱。取替行動之後咧，佢哋住響邊，大家都想知嗱。萬一佢哋真係入住過渡房屋之後，又等唔到上公屋，又要回流劏房，最差嘅情況咧～
啊！主席多謝林議員。啊，林議員剛才嗰個情況，正正就係講到我哋話點解成個過程，我哋係要處理嗰個步伐嘅。呢個處理劏房或者啊，令到一啲不合規嘅劏房唔再出現，或者係一啲新。
增我哋可以停止咧，一定同整體嗰個公營房屋嘅供應係有關係，必須要等個公營房屋供應到位，或者我哋而家嘅過渡性房屋簡約公屋發揮佢嘅作用嗰陣時候咧，我哋就去同步去睇下嗰個時間同埋個步。
法取替嘅時候，好似今朝嘅前廳交流會都好多議員同我哋講咧，就係話啊，會唔會諗諗個優次嘅？譬如嗰個建築物嗰個情況係惡劣嘅，可能係個優次啊，我哋會先做啊。甚至有啲朋友就同我哋講話啊，有兒童嘅㗱房係咪都可以優先一啲？嗱，呢啲。
優先次序啦，誒點樣去進行啦，都同整體個供應房屋嗰個供應咧係息息相關。嗰個步調咧係要配合嘅，咁所以我哋都明白，誒我哋好想處理個劏房問題，但係都唔係一個係好心急，期望即刻眼前就要。
唔計過渡性房屋，唔計假嘅公屋咧，我係有足夠嘅土地起四十一萬個單位。我嘅需求係三十萬零八千，我仲有十萬嘅緩衝，但係個出現嘅時間咧要喺下個五年，可能係第七、八、九年咧，我會大幅噉樣去上升呢個供應。
咁所以咧，大家可以睇得到，當我個供應房屋嗰個供應係咁足夠嘅時候，大部分需要上公屋嘅朋友咧，佢已經有一個公屋嘅單位嘅。咁再加埋我有過渡性房屋、簡約公屋做一個緩衝，咁變咗咧，我哋睇得到啊！
大家去改善個居住環境嘅機會咧，係喺度嘅。咁亦都隨住呢個供應加大咧，我相信喺惡劣嘅劏房入邊生活嘅朋友，第一都冇市場啦，係咪？我個供應都咁充足，同埋我相信喺劏房入邊嘅租金咧，都會係去下調嘅。多謝。
誒，閣長，據我瞭解咧，住喺嗰啲居住條件最惡劣嘅劏房入邊嘅住户當中有相當比例咧係未有香港身份證嘅人士，譬如話一啲誒借來香港誒申請難民身份嘅人士啦，譬如雙非家庭啦，甚至喺一啲流港非法即係非。
非法流港打工嘅人士，噉佢哋嘅經濟條件最差，所以係租住一啲最惡劣嘅劏房。佢哋冇資格輪候公屋，亦都冇資格住簡約公屋嘅。噉我想問，如果取替呢啲劣質劏房，改善呢批人嘅居住條件，甚至畀佢哋入住過渡性房屋，會唔會吸引更？
啊！多謝主席，多謝洪議員。啊，非法打工今天都唔得㗎啦嚇，即係會有相關嘅法例係去處理嘅。咁多謝洪議員啦。剛才都有提過啦，譬如一啲雙非兒童嘅問題，或者有其他誒，可能係一啲用工。
佢入到嚟香港，佢都有個居住需要嘅問題。咁呢啲種種都會係個工作小組咧，我哋會去睇一睇啊，邊啲可能同我哋今次處理劏房問題係相關。咁都會喺嗰個啊解決公啊劏房問題小組入邊咧，係去討論。如果要牽涉其他嘅。
主席，解決複雜嘅問題咧，其實最緊要就係掌握準確嘅資料。其實睇咗我局長講嗰啲A R二嘅表格咧，似乎即係你係未有準確資料。努力係冇用，我哋係要睇效果。我想請問啊，局長會唔會承諾喺最短嘅時間能夠蒐集最準？
啊！多謝主席，多謝江議員。啊，對嘅，其實我哋要面對解決劏房嘅問題，必須要了解個問題嚇。所以點解我哋需要十個月嘅時間去做一啲調研啊？儘量喺呢個劏房呢個嗯環境入邊。
蒐集到啲有用嘅資料，幫我哋去籌劃整個計劃出台，或者我哋建議畀行政長官點樣去處理嘅時候咧，呢個係一個重要嘅部分。但係誒，正如我頭先所講，我哋冇睇輕呢個難度，因為劏房問題正正就係佢喺唔同嘅大。
完全去睇到個情況嘅，噉我哋希望咧誒走落嚟嘅時候都會揾唔同嘅團體啦，去幫手啦，去蒐集一啲有用嘅資料。咁部門咧唔同嘅政府部門咧手上咧都掌握緊一啲嘅數據嘅，噉我哋咧都會希望啊部門有有用嘅數據咧都畀我哋咧去做啲分析。噉我。
多謝主席。據報，不少公眾垃圾收集站（下稱垃圾站）缺乏員工便利設施，包括未有獨立休息室、更衣室和洗手間、儲物櫃及桌椅等傢俱，亦不足。部分清潔工人甚至需要檢拾廢。
廢棄傢俱及電器到垃圾站使用。此外，不少鄉村式垃圾站更缺乏水電設備以及短暫休息和用膳嘅地方。就此，政府可否告知本會：一會否研究推出計劃，優化各公眾？
垃圾站以及加快改善、翻新或重置部分員工便利設施欠佳嘅永久離街垃圾站，如會長程及時間表為何？如否原因為何？二，鑑於職業安全健康局把中型組合屋。
改建成太陽能清涼休息站，供户外工作人員使用。政府會否考慮以此為藍本，在鄉郊和偏遠地區設立流動休息站，為前線清潔工人提供更優質嘅休息環境及？
三會否研究就公眾垃圾站嘅員工便利設施制定建築設計規範，例如根據垃圾站嘅建築面積及類型分級，並規定當局需按該分級提供相應嘅員工便。
主席，前線清潔工人為市民提供必須嘅公共服務，無論係公務員或者係外判服務承辦商嘅員工，政府都十分重視佢哋嘅工作同埋休息環境。本屆政府喺上任以嚟，食物環境衞生署啊，清潔環署已經全。
所以喺客觀條件許可之下，食環署係會透過翻新或者係優化垃圾收集站嘅工程，盡可能進一步係改善員工嘅工作環境，並係提供咧更方便嘅員工設施。就林振星議員嘅問題咧，我現在回覆如下：第一，同埋。
現時食環處喺市區設有大約係一百七十個離街垃圾收集站，即係話係垃圾車可以駛進站內收集垃圾而唔需要喺路旁處理嘅垃圾站，以及咧喺鄉郊地方設有約九百個鄉村式垃圾收集站。離街垃圾收集站有駐場嘅清潔。
工人鄉村式垃圾收集站則冇駐場嘅清潔工人，而係由咧流動清潔隊負責咧，每日咧係按時到站咧係清理站裏邊嘅垃圾嘅。目前大部分離街垃圾收集站咧都已經係視乎實際情況提供咗便利員工工作、短暫休息同埋用膳嘅設施。
包括咧係休息嘅空間咧、更衣室咧、儲物空間咧、手手間啦、淋浴間啦、冷熱水飲水機啦、微波爐啦、電蒸櫃咧、雪櫃咧、電風扇、桌椅同埋電源插頭等。而家咧喺一百六十三個永久離家垃圾收集站裏邊咧，有一百四十七個咧已經係提供咗咧唔同項目嘅。
誒便利設施嘅，包括咧係有九十二個咧設置有更衣設施咧，一百一十六個設置咧係儲物嘅設施咧，一百二十七個係設置咗係雪櫃咧，一百一十個咧係一百一十一個咧係設置咗咧食物翻熱嘅設備，同埋六十三個咧設置咗咧係有休息嘅空間嘅。只係有十六個咧離家垃圾收集站咧外於地理環。
食環署亦都已經係聯同建築署咧，逐步為啲較老舊嘅離街垃圾收集站咧，係進行全面翻新同埋優化嘅工程。因應場地嘅實際情況咧，儘量係增設員工休息室同埋咧相關嘅設施。自從二零二零年起至今，已經係開展咗三十八所離街。
垃圾站嘅翻新或者優化工程，其中咧十四所嘅工程咧已經係完成，其餘咧正在進行中。預計喺二零二四年內咧，亦都將開展咧另外十一所嘅工程。咁由於咧個別離家垃圾處理站面積所限咧，或者係未能夠提供所有員工嘅設施咧，食環署咧係會用其他。
嘅方式替代嘅，例如咧安排咧清潔工人咧利用該處喺附近場地嘅相關設施等等。至於鄉村式垃圾收集站，一般嘅面積都較少，同埋咧係冇派駐服務員當值嘅，而且咧礙於地理環境所限咧，唔能夠喺嗰啲嘅垃圾收集站裏邊咧提供咧員工設施。嗱，食環
另外咧，為咗進一步啦改善鄉郊地區清潔工人嘅休息環境咧，食環署亦都喺今年嘅夏季喺三個分區咧係試用太陽能清涼休息站，利用太陽能供電咧嚇，畀休息站裏邊嘅設施係包括冷風機咧、風扇咧、抽氣扇等等。初步嘅評估咧成。
效都係理想嘅。食環署咧，正係計劃咧喺明年嘅四月前咧，喺十二個分區加設咧五十四個太陽能清涼休息站。並且咧，另外咧十五個現有香蕉員工休息室同埋儲存地點咧，加設類似嘅太陽能供電設施，方便咧清潔工人使用。食環署咧係會檢視呢啲太陽能清。
精良休息站嘅實際運作嘅效果，以及咧收集前線工員嘅前線員工嘅意見，優化咧有間設施嘅設計同埋運作安排，以咧更切合咧喺前線員工嘅需要。食環署咧會按檢視結果，物識更多嘅合適地點咧設置便利員工休息同埋用膳嘅前。
第三，政府產業管理同埋有關事務規例咧，為所有政府建築設計咧定立咗規範嘅，當中咧係包括咧按照員工人數咧提供足夠嘅員工設施，例如咧建築設計規範咧定明每名員工咧係可以享有咧更衣同埋儲物空間嘅，所有新建嘅離街垃圾收集站咧都需。
喺建築設計規範以外咧，為咗提升專業工人嘅休息環境同埋設施，食環署聯同相關部門喺今年八月就離街垃圾收集站裏邊咧員工休息室嘅面積完成係檢討喺新標準之下咧，一般新建或者係重置嘅離街垃圾收集站將會設有至少二十。
平方米嘅員工休息室，並會咧提供桌椅同埋相關設施，亦都可以咧同時容納十至十五名員工使用。有關標準咧已經納入食環署嘅垃圾收集站標準設施手冊裏邊咧係實施嘅啦。至於鄉村式嘅垃圾收集站咧，食環署會繼續喺附近合適嘅地點提供員工休息設施。
係多謝主席。噉啊，局長嘅答覆咧就話，其實垃圾站裏邊咧都有好多嘅設施嘅，不過咧就係要實際嘅情況可行嘅情況之下，噉你睇下呢個垃圾站嘅休息環境裏邊，其實如果加多一部微波爐，畀工友可以叮。
拎翻熱啲飯嚟食，其實實際情況都係可行啊，又唔係唔夠位。咁另外我亦都唔係話全部垃圾站一次過要裝冷氣，但係最起碼你都要有一個好啲嘅間隔，係分隔開清潔工友嗰個休息嘅環。
境同埋嗰個垃圾堆噉，依家好多嘅垃圾站咧，其實嗰個設施咧都係比較參差嘅，好多咧都係工友執到啲乜嘢翻嚟就用啲乜嘢。咁其實咧喺財政預算案二零一九年嘅時候咧，政府就用六億翻新曬所有嘅公廁噉。
等。
間嘅。
個嘅。
所在。
主席。
第二。
最後。
鄧家彪議員。
咁多謝代主席。
陳肇雄議員。
係處理JPG。
網購騙案嘅發生。
網絡詐騙嘅受害人。
已經係損失超過三十七億。
誒，你大咗。
張議員咧，過去喺。
咧都已經提供咗一鍵鎖卡嘅功能。
達到咧有效打擊電訊網絡詐騙嘅目的。
嗯，或者同事去睇睇個麥有咩事？
我希望呢個功能咧都不斷優化，去防止翻騙案嘅發生。
喂喂喂，係冇啲哦，好，再嚟一次，唔好意思啊，唔好意思，主席。
我發現係支持吳傑莊議員提出嘅全面打擊網絡詐騙罪行議案。
警方主動發現之後，先至通知線上平台去刪除。
首共同打擊網絡詐騙，主席本人僅此陳詞，梁希議員。
電信業界合作，主動跟進可疑用户不斷打電話呢種嘅異常行為。
據報準確率達到六成以上，呢啲都係值得香港借鏡參考嘅措施。
代主席本人係支持原議案同埋七位議員同事嘅修正案嘅，緊接陳詞。陳祖恆議員。
同埋帳户號碼，可惜結果顯示暫未有詐騙舉報或者網絡風險記錄。
噉樣一來就已經太遲，亦都難保平台會遵守執法部門移除嘅請求。
資訊喺平台上散播咧，似乎就唔太睇到，否則就唔會有咁多假嘅專業存在。
強化香港關鍵嘅基礎設施嘅網絡安全，為防範網絡詐騙等嘅網絡罪行打好基礎。
主席，我發言係之前吳傑莊議員提出嘅全面打擊網絡詐騙罪行議案，以及嘅幾位議員提出嘅修正案。
同金管局、廉署同埋香港海關，亦都成立咗情報交流平台。呢啲工作咧，對於預防同打擊騙案咧，有積極嘅作用。
來電同埋短訊，亦都去建立一個資料庫，並參考轉數快嘅例子，向接收者發出風險警告，加強防範電話或者係短訊嘅詐騙。
近年咧，香港嘅騙案咧越嚟越多，不法之徒利用網絡平台、社交媒體、電話、電郵咧各種渠道，都有呢一啲詐騙案件出現。
公眾對個人信息同埋網絡安全意識同埋防範能力形成全社會共同參與嘅態勢，先能夠有效壓制網絡詐騙罪案嘅蔓延。我僅此陳辭，多謝主席。鄧家彪議員。
翻查數據，警務處近年接獲嘅網上詐騙同埋電話詐騙嘅數字咧，以倍數增加。今年首九個月，合共涉及嘅金額已經超過四十四億。
機App防騙伺服器，但係似乎要等到出年嘅首季先至可以加入自動辨識可疑嘅來電同埋網站嘅功能，希望可以盡快出台。
免受騙案發揮咗重要嘅作用。同樣咧，警方亦都成立咗二十四小時運作嘅反詐騙協調中心，推咗一站式詐騙陷阱搜尋器嘅流動應用程式。
同埋資助，鼓勵企業去申請科技券等嘅資助計劃，協助企業建立同埋完善網絡安全系統，並加強員工培訓，提升企業嘅網絡安全基礎建設。
近年本港嘅電話同埋網上騙案，可謂無日無之。人工智能等數碼科技嘅發展，令到騙徒嘅詐騙手法日趨複雜多變，編織嘅謊言如幻似真，令市民防不勝防。
我相信咧，一定要持續透過警方同銀行業界加強情報交流、訊息共享，去進行即時嘅跟進行動，先至可以更好咁保護廣大市民。一旦有市民被騙咧，亦都可以將佢哋嘅損失咧減到最低。
比對報案記錄、電腦緊急事故應變中心等十五間公私營機構嘅資料庫，識別可疑號碼同埋網址等，並以不同顏色標示詐騙風險高低，協助市民識別相關內容嘅可靠性。
《數位服務法案》規定，平台將負責內容審核同埋保護用户嘅角色，同時平台有義務確保電子商務用户嘅資料係被核實同埋可以追索嘅。
者嘅合作同埋溝通，促進佢哋加大力度打擊可疑用户，加快封鎖同埋跟進可疑虛假賬户，並以大數據等嘅創新科技主動阻截釣魚攻擊響社交平台傳播。
官員、銀行職員去行騙，間接咧係損害咗公眾對經公營機構嘅信任，削弱社會之間嘅互信。有市民甚至話咧，而家連電話都唔用㗎啦，因為佢都分唔到究竟邊啲係騙徒，邊啲係真人。
功能咧，即係咩意思咧？唔好畀即係當有人覺得自己張卡可能已經畀人盜用咗資料嗰陣時，佢用個最簡單嘅方式，而唔係廿四小時電話熱線，可以喺個App撳一個掣，就去cut咗張卡或者凍結張卡，避免咧係受損。請你隨時發言，問問餘議員。
謝主席，我感謝吳傑莊議員提出議案。近年嘅網絡騙案可以話係極為猖獗，唔只有JPEX呢種精心佈局嘅騙案，其實市民只要日常打開Facebook，就已經睇到一大堆假嘅專業。
優㗎，後面尾咧，誒，我哋有過幾千個老師同埋咧，過十萬學生學咗之後咧，佢哋都已經有呢方面嘅知識，所以咧希望我哋多啲教育同埋咧提升市民嘅應對意識。主誒，主席本人僅此陳詞支持完以外，同修正我。陳振英議員。
從根本嘅制度着手，我期望政府加快定立網絡嘅安全法例，盡快完成法例嘅研究同埋佢嘅草擬工作，同時加快跟進法改會關於五類電腦網絡罪行嘅研究建議，為網絡安全加固城牆。
騙嘅專業，聲稱可以幫助網絡詐騙嘅受害者追回損失嘅金錢。騙徒會假冒律師行、法律專業人士、網絡安全專家甚至黑客等，並大模私樣咁通過社交平台發布廣告，以此博取市民嘅信任。
全社會嘅共同努力，公眾應該保持警覺，提高各種嘅認識。當局亦都加強培訓同執法，強化網絡安全，改進法例同監管嘅架構，保護好香港市民嘅財產同埋個人信息安全。主席本人謹此陳辭。林振聲議員。
同時，內地設有96110預警勸阻專線，除咗作為防騙諮詢同埋舉報嘅工作之外，仲會致電正遭遇網絡詐騙嘅受害人同埋佢嘅家屬，或者係高風險已受騙嘅一羣。
最後，我期望政府能夠繼續加強同警方、智科辦、香港電腦保安事故協調中心等嘅半官方機構同埋唔同嘅界別嘅合作，提高執行力度，全方位打擊網絡詐騙嘅騙案、犯案嘅犯罪。本人僅此陳詞，支持議案。
仲有一二三八一涉詐預警，勸阻簡訊系統，利用公安機關提供嘅涉案電話號碼，工信部利用大數據、人工智能嘅技術，分析潛在受害嘅用户，再向佢哋發出預警短信。
我嘅問題係：你依家會唔會都係預留一啲嘅資源？可能未必係六億咁多嘅，去更新曬呢個垃圾站嘅標準設施，加多一啲必須設備嘅清單，一次過去改善呢啲垃圾站嘅休息環境咧。多謝主席。
主席，我諗喺剛才我嘅主題答案裏邊咧講咗，即係食環署，我哋係會喺嗰個客觀條件許咗之下咧，係會透過翻新或者優化垃圾收集站嘅工程咧，係盡可能去改善員工嘅工作嘅環境。咁喺方面咧，政府我哋即係食環署亦都已經係有一個嘅計劃。
啊，即係咧嚇，我哋係去係去逐步啊，即係咧去改善下我哋嗰啲離街垃圾收集站嗰啲嘅環境嘅。但係只不過咧，亦都真係有啲嘅收集站，因為佢哋嗰個嘅位置咧，佢哋嘅面積所限咧，咁所以係有一啲嘅設施咧，就譬如係啊獨立休息室啊，或者係一啲啊即係分隔開嘅一啲。
啲嘅誒地方畀佢哋做一啲嘅誒誒食嘢嘅地方啊，咁可能係空間上邊未必容許，咁但係咧喺嗰啲嘅情況底下咧嚇，即係署方亦都會為佢哋儘量加添嚇佢哋所需要嘅喺一啲嘅設施。剛才我都係講過啦，係包括咗咧好多嘅係微波爐啊、飲水機啊、雪。
櫃啊、電風扇啊噉樣誒，咁可能真係有個別嘅地方嚇，即係咧嚇。如果員工見到佢哋係有啲可以改善嘅地方嘅時候咧，其實亦都可以係另外一方面係向翻處方係反映嘅。又譬如你提到當中可能有一兩個站佢有風有地方加設呢一個嘅微波爐，但係處方並未有提供嘅喺方面。
我哋嘅阿局長，我哋啲清潔工人，佢係嚟收集、收拾啲垃圾啫，清理啲垃圾啫。佢自己唔係垃圾啊，局長啊，佢係我哋呢個社會嘅寶貝嚟㗎。我哋一定要重視佢哋嘅工作嘅環境啊！阿局長，你一答案中咧就講，依家咧仲有一百間。
況且咧，你都提到，就算有機會翻新工程，有機會做啲翻新工程，其實都係解決唔到佢哋有一個休息空間嘅問題。所以我想問下局長，你有啲乜嘢真係有效嘅措施，去切實噉樣去改變下佢哋呢一個工作？
噉啊，我都有講啦。喺本屆政府上任以嚟咧，其實我已經要求咗食環署就係咧嚇做全面嘅檢視佢哋前線清潔工人嗱最得閒到一啲嘅基本需求有冇安排？噉啊包括咧嚇佢一定會有安排佢哋足夠嘅飲用水咧，係嘛？安
咁當然頭先咧嚇，即係議員你都係提到，就係話咧，而家我哋好多我哋嗰啲嘅誒垃圾站嘅設計，因為多係多年以前係設計落嚟㗎啦。咁嗰個裏邊的確咧係未必有一啲嘅地方可以容讓佢哋喺裏邊嚟到休息，或者係喺裏邊咧係嚟到係間開嚟到畀佢哋食食嘢。咁
所以咧喺一個噉嘅情況底下咧，我亦都要求咗食環署咧，就話咧佢哋都要安排所有嘅前線清潔工人咧，都會有一個嘅安排，佢哋某一個嘅地方啊喺十分鐘路程裏邊咧去得到嘅，佢哋可以喺嗰度嚟到係去休息，可以喺嗰度嚟到係進食。咁所以喺一
一方面咧嚇，即係我哋已經做咗一啲好基本嘅一啲嘅要求，就確保真係有噉樣嘅安排。但係正如喺主體議嘅答案裏邊咧，我哋都講，我哋都實際上真係留意到有一啲啊議員提出嘅見到嘅情況，就有一啲嘅前線嘅同事啊，佢可能因為覺得方便一啲啦，即係就算係行十分鐘。
中佢哋覺得都係比較遙遠嘅，來回又變咗可能二十分鐘㗎啦嘛。咁所以咧，佢哋可能都會選擇喺垃圾站裏邊，或者啲露天嘅地方。有時見到唔係垃圾站㗎，佢哋都喺啲露天嘅地方咧，喺嗰度休息啊、進食啊噉。噉我哋都會覺得咧，即係咧嚇，如果喺客觀條件許可咧，我哋都應該係儘量去幫佢哋嘅。咁所以喺呢度咧嗱。
第二方面咧，我哋留意到，尤其是喺一啲嘅鄉郊嘅地方咧嚇，因為鄉郊嘅垃圾站咁細，根本都唔可能喺嗰度做到啲咩休息室㗎啦。咁所以咧，我哋會係研究緊一啲咧，我哋叫太陽能清涼嘅休息站。我哋會喺嗰度咧試行一啲。咁而家我哋咧就已經咧喺三個分區咧係試行，咁喺嗰度做。
做一啲噉樣嘅地方，咁喺裏邊咧嚇，即係咧，佢唔單止可以休息咧，我哋裏邊有冷風機、有風扇啊、抽氣扇啊噉，咁畀佢喺嗰度可以休息啊、進食啊噉樣。咁嗱，我哋而家咧，我哋就已經喺三個地方試咗，我哋覺得都係一個可行嘅噉樣。噉我哋就計劃咧，出年咧喺十二個分區咧，我哋加設五十。
四個呢啲嚟到再試下噉啊！但係喺我哋試嘅時候，我咧我都希望咧點啊？我再收集翻啲嘅員工嘅意見，因為對最終嘅時候，我咧希望方便員工啊嘛。所以我哋喺試行咗，我哋就收集咗員工嘅意見，點樣做係最好嘅時候咧？我哋將來如果係我哋覺得係好咧，我哋希望大規模推行噉就可以咧，更加幫到。
多謝主席。我諗，我哋嘅城市嘅清潔工咧，對我哋成咗好大嘅貢獻，應該得到我哋社會嘅尊重。都睇到我哋頭先都顧總都講嘅，我哋香港有一百七十個嘅垃圾收集站，但係嗰個嘅翻新嘅速度每年大概都係十一二個。今日十幾年之後咧，開始做。
曬所有分身，特別係咧，就即使係分身之後，喺垃圾分揀站裏面混嘅都嘅相當惡劣嘅。我哋有啲嘅調查都發覺咧，有一半嘅員工咧都係唔願意喺垃圾站裏邊咧去休息。噉啊，想問問政府可唔可以考慮，因為內地譬如上海、廣州咧，喺天橋底裏面咧，佢設立呢啲嘅休息站咧，係提供基。
係，好多謝議員嗰個嘅意見。嗱，剛才頭先我都提到就話咧嚇，我哋會喺啲鄉郊地方咧，我哋試用一啲咧太陽能嘅清涼休息站。佢本身咧都係一啲比較簡單嚇、比較細嘅一啲嘅休息站嚟嘅。咁如果我哋發覺依個嘅試行我哋係好嘅話咧，我哋都希望可以咧係比較普遍嘅嚟到係裝置依一啲。
咁如果甚至喺市區裏邊，如果有啲嘅地方，譬如咧天橋底嘅話，能夠做得到嘅話咧，我哋都一樣係可以考慮嘅。咁但係我哋會先試行咗，同埋睇下啲員工佢哋嗰個嘅反應。因為好多時候咧，我見到一啲情況咧，就係咧嚇，我哋做一個噉樣嘅休息室，我哋覺得係比較好啊噉。但係啲員工喺裏邊坐喺度嘅時候，啊，我又會覺得就係咧嚇，咦又～
唔夠通風啊，又焗啊，噉佢哋寧願行翻出去啊，咁都唔頂，咁變咗我哋都要做一啲嘅試行咧，即係喺一樣嘅上邊能夠做到一啲真係員工覺得受歡迎嘅時候咧，我哋先係打算咧大規模嚟到去裝置咁解嘅啫。所以喺方面我哋都係從一個咁一個方向咧去探討，垃圾站裏邊既然唔得嘅時候，出邊我哋可唔可以做啲輕便嘅簡單？
主席，都係主席。主席，誒今日嗰個嘅質詢咧，主要圍繞住就係誒食環處嗰啲嘅誒垃圾收集站嗰個員工嘅情況。喺個主體嘅誒答覆當中咧，局長係冇講清楚，究竟係而家誒為咗員工而設置呢啲設施係特別。
關注係公務員嗰部分啦，依個屬於外判嘅公務員，同埋現時嘅情況咧。我相信即係作為一個政府咧，唔單止係食環署個問題，整個政府佢外聘呢啲清潔員工咧，有時係將直屬嘅員工同外判係分開咗，有啲係將一個嘅地方畀咗係外判公司。
啲去處理係收集垃圾咧，變相就變咗成係員工咧一啲係誒儲物啊，或者休息嘅情況，將啲垃圾係搬咗出去出邊咧，情況唔理想。我想問問局長，究竟要解決呢一個嘅情況，誒政府有冇設定一個期限，係一個期限之前係會全面？
主席，即係我諗喺主題答案裏邊，我都講得好清楚咧，就係話咧嚇，即係政府，我哋好重視，即係前線工人為市民嚇佢哋咁辛苦嚟到係去啊，即係嚟到工作，所以不論係公務員或者外判服務承辦商嘅員工咧，我哋都係關心佢哋嘅。所以咧，我哋係依。
要求咗食環食環署咧，係全面檢視所有前線清潔工人佢哋嗰個嘅基本需求嘅安排。咁將來我哋所做嘅所有嗰啲嘅喺要求嘅改善嗰個情況咧，都係包括咧，即係咧所有嘅前線嘅清潔工人嘅，就唔係咧單單咧就係咧嚇，即係我哋個。
個嘅誒公務員啊，各方面嘅噉。另外咧就係咧嚇，即係咧嚇，我哋除咗即係咧嚇，我哋有去一個嘅喺硬件方面咧做一啲噉樣嘅規格嘅改變以外咧嚇，即係我哋亦都喺我哋嗰個嘅誒將來同埋將來，我哋而家開始咧喺我哋嗰啲嘅合約裏邊咧都會咧即係咧具。
具體要求咧，即係咧嚇，即係我哋嗰啲嘅承辦商咧，佢哋係去去關顧同留意咧，實際上咧嚇啲工人去睇工作嘅情況嘅時候咧，佢哋譬如喺一個嘅太陽底下，佢哋嗰個嘅辛苦佢嘅健康嘅情況啊，其他嘢入其他佢哋嗰個嘅嚇工作嘅環境啊噉，我哋方面咧，我哋。
喺合約裏邊有要求，唔單止係噉，政府食環署咧亦都有一個咧中央調查組嘅。咁依個中央就係有個人員咧，佢係會咧嚇，即係咧睇住根據合約嘅要求咧，亦都係會出去睇翻咧，實際上咧喺承辦商咧佢哋個實際嘅表現嗱，唔能夠咧符合翻嗰個嘅要求啊噉樣。咁對於咧嚇。
唔符合即係嗰啲合約要求嘅情況咧嚇咧，譬如咧佢一個例子咧，係如果佢哋冇為佢哋提供足夠嘅飲用水嘅話咧，我哋當係一個嚴重嘅違規嘅情況嘅。噉啊嚇，即係咧係唔需要警告咧嚇，噉係可以咧嚇，即係會係扣減佢哋嘅月費。如果佢哋再觸犯嘅話咧，我哋可以捉。
停止佢哋嘅合約啊！噉，所以喺一方面咧，無論喺硬件、軟件嗰方面咧，我哋都會係去包括所有嘅嚇，即係我哋前線嘅員工。咁議員亦都問咧，就話咧嚇，我哋依個硬件嘅嗰工程，我哋有冇一個嘅時間？我哋幾時會全部去改善，即係全部做曬咧？噉樣噉啊喺呢方面咧都。
都係比較抱歉，就係因為咧頭先我講到，因為好多嘅啦嚇，集佢因為佢嗰個嘅誒實際上嘅位置或者嗰個嘅面積嘅緣故咧嚇，啊，的確就係咧可能點做都做唔到，我哋想需要嗰啲理想嘅情況，所以除咗我哋講話我哋改善、努力喺硬件改善之外咧，我哋都探討緊一啲嘅小型嘅太陽能清涼嘅優質。
希望用嗰個方式咧嚇，可以補到我哋一啲硬件，我哋做硬件即係條件唔夠嗰啲地方都可以改善到員工嘅休息嘅情況嘅。多謝主席。第四項質詢，林林議員。多謝主席。根據現行嘅性罪行定罪記錄查核嘅機制、下清查核機制咧，聘請僱員從事同兒童
同或者精神上冇行為能力人士有關工作嘅僱主咧，可要求準僱員或者合約續期嘅僱員咧申請查核。有意見咧就指出，有關安排咧係不足以保障弱勢人士。就此咧，政府可否告知本會？鑑於咧有意見認為查核機制咧涵蓋嘅範。
範圍有限，當局咧會否定期檢視該機制嘅涵蓋範圍，以及會否考慮咧將有關嘅範圍擴展至涵蓋所有從事同兒童或者青少年相關嘅工作嘅導師、教練同埋志願工作者？如會長情為何？如否原因為何？第二咧，鑑於查核。
申請需由申請人自願向香港警務處去提出嘅，當局咧會否考慮將查核機制嘅性質由自願改為強制？如會長情為何？如否原因為何？及第三，鑑於查核嘅結果不會披露申請人嘅性罪行定罪記錄嘅詳情，當局咧會否考？
主席，政府一直咧係積極採取唔同嘅措施，保障兒童同埋精神上無行為能力嘅人士免受性侵犯。當中咧，為咗減低呢一類人士係受到性侵犯嘅風險，香港警務處喺二零一一年十二月咧係推行咗性罪行定罪紀律查機制。
呢個查核機制咧係屬於自願性嘅，係畀聘請僱員從事同兒童或者精神上無行為能力人士有關工作嘅機構或者企業嘅僱主，可以選擇要求合資格僱員咧向警務處申請進行查核，從而得知呢個申請人咧係咪係有指明表列入邊嘅。
第一部分查核機制自從推出以嚟咧涵蓋範圍係不斷擴大。目前涵蓋嘅申請人咧係包括從事同兒童或者精神上無行為能力人士有關工作嘅準僱員、合約續期僱員同埋由外判服務機構派往其他機構提。
考慮到擴大查核範圍之後咧，申請嘅數量將會大幅增加。我哋警方而家正積極優化呢個查核系統嘅電子系統設備，並建立網上申請平台。我哋預計咧喺出年嘅九月份起咧，呢個系統每年能夠處理最少二十一萬宗新嘅。
多謝局長，多謝主席。有意見咧，其實認為咧需要去平衡翻保護兒童同埋協助更生兩大原則。但係作為家長嘅我咧，必須要指出，性侵犯嘅個案係一宗都嫌多嘅，尤其是仲要涉及到兒童，就更加係冇妥協嘅餘地。我唔認為咧，侵犯兒童嘅人渣咧係有。
有匿名嘅權利，更加唔可以話要平衡，驚有人會濫用咧，就乜都唔做。其實香港對比翻外國咧，香港嘅做法係非常之寬鬆㗎。外國就有啲國家咧規定將呢啲性罪犯咧要強制登記，方便查核；有啲咧就要上載埋佢清晰嘅正面嘅樣；有啲甚至乎咧佢搬去某個社區咧都要通報畀大家聽。
噉啊，首先咧，我哋是否將一個人嘅刑事記錄罪行係公之於世咧？係包括係誒性侵嘅或者性罪行嘅案件啦。我哋一定好審慎去處理嘅，因為如果我哋無限制咁將一個人嘅係誒刑事記錄係擺上網畀人哋公眾查閲啊，呢個包括係一啲嘅性罪行。其實呢個對於個個人嘅私隱咧。
係誒侵犯都係非常嘅嚴重，同埋咧係對於更新亦都係非常不利嘅。例如一個誒，可能係一個十幾歲嘅誒小學嘅誒或者中學嘅學生誒誒係細個誒小不經事嘅時間，非禮咗一個同學。噉係咪從此成世個記錄擺喺度？咁呢個亦都係剝奪咗佢一個嘅嗰個權利。我需
相信呢一個做法咧，係同我哋而家香港整體價值觀咧，係未必相符嘅。咁而正正就係我哋呢個嘅係證罪行定罪記錄查核機制，就係平衡咗我哋係面對誒呢啲嘅人誒誒對呢個兒童同埋精神上無行為能力嘅人嘅侵犯嘅風險，同埋一個誒個人嘅私隱。
主席、局長，兒童被性侵犯咧，對兒童嗰個傷害咧係非常之深遠，係一個終身嘅傷害。所以咧，我哋即係成人啦，同埋政府咧，必須要盡可能去保護我哋香港嘅孩子。其實唔可以再拖，唔可以再等。主席，其實咧呢一個嘅查核機制咧。
二零一一年咧上立法會嘅時候咧，我當時已經提出好多家長咧都要求嚇私人補習老師咧都應該讓佢哋咧係有權去查核呢個私人補習老師嘅性罪行記錄，因為我哋知道咧其實係有一啲嘅教師嚇即係被被定罪之後咧，其實就轉。
兼職去做呢一個義工或者私人補習老師嚇，咁其實呢啲性侵嘅案件咧係有發生過嘅。二零二二年咧就有一宗噉嘅案件發生啦。當時法官已經指出，性罪行定罪記錄嘅查冊咧唔涵蓋私人補習同埋志願工作者咧係一個明顯嘅漏洞，所以我。
我想問政府當局會唔會盡快修補呢個漏洞咧？同埋，局長講話技術嘅問題啊，電子系統人手機制係咪有足夠嘅承受能力？如果係嘅話咧，我哋已經等咗十二年啦，局長。你哋幾時會有個時間表話畀我聽？你哋幾時電子系統人手機制有足夠嘅承受承受能力？
多謝主席。其實我哋嗰個計劃咧，二零一一年咧推出啦。噉我亦都要係誒時間咧，去睇下整體嗰個個機制嘅使用嘅情況係點啊。推出嚟咧係誒，我哋係點樣去進一步優化？所以其實喺二零二零年咧，我哋開始咧係誒認為係有需要咧係將呢個涵蓋範圍咧係擴大。其實。
喺過去咧，我哋嘅日子入邊咧，已經係由最初淨係準僱員咧，係擴大到包括咗一啲合約嘅續約嘅員工，亦都包括一啲外判嘅服務機構咧，係提供相關服務嘅人士嘅。噉我哋亦都係同意咧，喺嚟緊我哋應該係包含埋現有僱員、自僱人士，即係包括一啲嘅私人補習老師啦。
同埋一啲志願工作者嘅噉，但係頭先我都提到呢啲個數目咧，可能多到咧係以十萬計嘅。咁所以，我哋必須要咧第一就係將我哋嗰個系統係提升。我哋喺嚟緊出年九月份咧，已經係誒可以提升到去到處理每年咧係二十一萬。我哋亦都係有一個可持續嘅係提升嘅。
噉我哋誒亦都係睇翻咧，即係正如我頭先所講，我哋相信誒呢啲嘅係義工或者志願工作者咧，可能數以十萬計嘅。噉我哋亦都係要循序漸進，可能我哋首先咧係推出舉例啊，就係誒自顧人士先，即係包括補習老師，噉啊睇下嗰個需求係點樣，我哋咧就係個應付能力係點樣，下一步咧。
咧就再決定我幾時咧去加入志願者啊！噉我哋咧係有計劃咧，係會係啊咁做嘅。我哋嗰個誒終極咧係希望包含曬現有僱員、自僱人士同埋呢個嘅係志願工作者嘅。多謝主席，管浩明議員，主席啊，局長冇講個時間表，咁幾時先至準備好加入埋補習老師？
係。
等等。
主席。
陳克勤議員。
保障市民嘅權益咧。
黎棟國議員。
主席喺度，緊似層次，江玉潘怡。
係經過證監會列為可疑網站平攤裏邊，但係仍然係有多名市民受騙。
十月一個月嚟到個調查，到十一月一號將呢一間公司咧係列入咗可疑嘅名單，表示。
向媒體、向全港嘅市民通報、説明，等大家可以提高警覺。主席，我僅此發言。
政府應該將問題上升至到行政長官負責制嘅高度，自上而下打擊犯罪，畀市民最基本嘅安全感。
我認為喺細節上亦可以參考其他國家，例如新加坡最近嘅網絡犯罪危害法案，畀執法機構適當嘅權力。
受到應有嘅懲罰，但係如今騙案嘅趨勢，值得政府反思嘅係我哋嘅法律規管上邊係咪做得足夠咧？係咪存在咗一啲漏洞？
希望咧，金融機構、電訊機構、網絡商同埋我哋各方啦，執法機構多啲合作，利用高科技咧去防範，再有咧一啲嘅騙案發生。
平台有個轉帳，啊有個轉帳之餘咧，誒萬一有爭議嘅時候，有人去解決，有人去解答，咁呢啲噉嘅誒做法咧，先真係對消費者有保障。
喺根據一本二零零五年出版嘅有關網絡罪行嘅書籍，當時已經指出，香港要應付網絡罪行科技嘅進步，必須要走在不當使用嘅科技之前。
佢個個警嚇性啊唔唔夠高，咁所以咧喺呢一方面，希望政府亦都畀多啲意見，誒喺律政司嘅方面亦都提多啲意見，希望可以將個罰則係提高，令到呢啲不法。請你停止發言，陳恆彬議員。
去去排清楚呢類嘅交易喺網上喺佢哋嘅平台上面交易，其實係咪一個合法交易？甚至乎會唔會有機會畀畀人變成一個誒騙案？若果係一啲不法嘅做法，或者係誒有時咧。
係要同誒依啲噉樣嘅手機開發程式嘅誒負責人啦，或者係佢哋嘅公司咧，係進行溝通同埋對接，要求佢哋咧係加強對程式嘅安全性，係加強保護，亦都係保護誒市民嘅。
信息嘅帳户嘅資料，另外咧就誒，而家佢哋做緊嘅，政府做緊嘅就係同嗰個電信營運商加強合作啦。咁其實從呢一啲例子裏面咧，我哋亦都睇到咧，如果要從源頭上面係去揭止呢個誒。
主席，我感謝吳傑莊議員提出嘅原議案。詐騙罪行係本港罪案佔比最大嘅部分，亦都係市民日常生活之中比較上容易遇到嘅罪行。自2019年起，詐騙罪行嘅數字同埋電話騙案嘅數字升幅超過三倍。
係，誒誒，頭先我提過係九月份，今年九月份咧，我哋已經可以咧係提升到二十一萬。喺嗰陣時間咧，我哋就會係開展下一步。咁而係誒呢個自僱人士，即係包括補習老師咧，應該係我哋係其中咧係首要嘅一個部分會包含嘅。咁同埋喺度嗰個時間咧，喺現行機制咧就淨係一啲機構或者。
主席，據瞭解咧，目前偷拍啦喺公眾場所露體呢啲嘅誒猥褻性行不雅行為咧，並不屬於性罪行嘅，啊，以致咧無法喺核查機制當中咧被識別出嚟。我想問下政府咧，會否考慮將相關嘅政策與時並進，探討？
多謝主席。誒，主席佢新嘅機制實行以嚟咧，頭先局長都有講過，就係關於我哋嘅強制查核，而家就係由我哋嘅僱主自行決定係咪誒要求有關嘅申請者提供性罪行記錄咧，依個都唔理想。噉啊，頭先亦都講過，二零一七年嘅時候咧，教育局都發出指引畀學校，噉啊要求佢哋進行查核。
噉啊，頭先局長就話我哋誒，即係亦都有提過，如果我哋將依樣嘅措施都去拓展到我哋殘疾院舍、補習社或者興趣班咧，等等咧，嗰個人數牽涉咧都數以十萬計。噉啊，依一個我哋亦都好依賴而家嗰啲負責人對依啲保護兒童嘅誒政策嘅警覺性係咪？
足夠要求佢哋提高提供呢個查冊嘅記錄，噉我都好開心聽到局長講咧，佢都會考慮法改委嘅建誒法改會嘅建議，檢討現下嘅機制，噉啊推出強行誒呢個誒查冊嘅誒機制啦。咁但係頭先講話盡快去定出嘅時候咧，依一個冇一個時間性，我想。
噉我哋其實咧嚟緊嘅目標咧，就係希望將個涵蓋範圍咧係擴闊先，就擴闊去到包括係大家都關注嘅自僱人士、志願工作者同埋現有僱員。頭先我咧提到啦，個數目咧，我哋係估算係有幾十萬，但係實質係十萬定二十萬定五十萬定八十萬咧？呢個咧，我哋冇一個誒能力咧，好科學化咁去。
處理噉，所以我哋希望咧喺誒，我哋係實行咗呢個係擴闊嗰個係查機制之後咧，係盡快處理咗，去到涵蓋所有先。我哋再下一步咧，就再諗咧，係究竟是否強制？咁因為存在一個數目嘅不確定性咧，我哋街道講嘅時間畀你咧，都並不科學化嘅。噉我諗我哋嘅做法就係會盡。
快啦！咁點解我哋都認為咧喺呢一個階段咧，係未必需要強制咧。首先，我哋睇翻個數字咧，我哋係嗰個個相信咧，其實而家絕大部分嘅僱主咧係都會係去做呢個查核㗎啦。係，但係有一啲小部分嘅情況，因為我都識有啲朋友咧個情況係包括係咩點解佢唔強制咧？例如佢其實可能係認識呢個人嘅。
但係，亦都知道佢咧係誒誒誒，已經係改過咗啦。咁同埋喺佢嗰個工作嘅環境入邊，可能並非一對一嘅，係可能咧係好多人喺度嘅，可能從事嘅唔係好緊密接觸嘅一啲嘅工作，而佢希望咧係畀一個機會呢個年輕人嘅。噉就係喺啲噉嘅情況底下咧，我哋認為咧喺呢一刻咧係。
多謝主席。噉啊，隨住青少年活動多元化，有機會接觸到兒童同青少年嘅導師越嚟越多，所以我哋係非常之支持擴大呢個誒性罪行紀錄器誒審查核嘅機制嘅。咁頭先誒局長都講咗啦，誒嚟緊下年九月可能會有個二十幾萬誒嘅每年嘅嗰個。
個查嘅量噉，但係我唔知有冇辦法可以再簡化到呢個程序，就係因為可唔可以首先我哋可以講係有罪定係冇罪先咧？我相信應該係大部分嘅都應該可能係冇罪啩。如果唔係，香港有咁多萬個有性誒罪行嘅記錄嘅人周圍走開都好唔放心。即係首先定咗係。
係簡單啲冇罪或者有罪，有罪雖然再花多啲時間去到審噉樣，我哋能夠處理嘅嗰個誒數量會唔會大啲咧？因為二十一萬人嘅每年其實每日都係幾百人嘅啫。咁接觸青少年兒童嘅呢啲導師咧，可能非常之多，所以喺度問下各方有冇咩誒回覆都係主席。
啊，多謝主席。其實而家我哋處理方法咧已經係咁㗎啦，即係話係誒當我哋去誒發現呢個人咧係冇任何記錄嘅話咧，其實五日之內咧佢嘅相關資料咧已經會擺喺上個系統㗎啦。咁如果遇到一啲咧我哋發現係有誒記錄嘅，噉我哋就會係誒要誒要請啲人嚟咧，就等佢解釋翻確實係一個。
人啦，噉啊，跟住將相關資料畀翻佢。咁呢啲咧，我哋會係稍後再分，即係分開處理，已經係分咗流㗎啦。噉啊，嚟緊咧，其實九月份誒誒，我哋係誒當系統係升級咗之後咧，係誒就會處理多啲啦。其實我哋透過一個方法咧，就係而家係誒要係親身咧，就係去到我哋嗰個誒。
警察總部度處理嘅係要啊進行呢個打指模嘅手續。我哋嚟緊咧會改善咗個系統，可以喺誒部分都喺網上做。另外咧係打指模嗰部分咧，亦都不需要咧，淨係去我哋警察總部。我哋係會係第一階段咧係推出咗五個警處可以去嘅警處咧係誒進行呢個打指模嘅工作。
噉啊，我哋係透過系統嗰個誒更新，再加埋咧，我哋就係將佢咧係 decentralize咗，噉啊方便到市民之餘咧，亦都係將我哋嗰個誒能力係提升嘅。所以我話誒，我哋去睇睇二十一萬原來發覺都係唔夠嘅話咧，其實我哋係可以透過加多一啲警署去進行呢個工作，或者係增加誒部分嘅人手咧。
係從而再進一步提升噉，至於提升到幾多咧？我哋最主要睇翻當時嗰個需求係點。多謝主席，陳家佩儀。多謝主席。噉我留意到咧，主體答案咧未有提及到關於咧已失效、而係已失效、已失時嚇過時嘅呢一個誒誒記錄嘅。噉我見到法改會咧，其實佢去年嘅。
嘅五月有一個報告咧，就係講到佢其實咧係對於支持呢一個誒機制咧，可以涵蓋埋以失時效嘅一啲罪犯嘅誒記錄咧，佢哋係個理個論論據係絕對充分有力。咁但係佢哋同時一個報告咧，亦都唔建議咧去涵蓋埋。咁所以我希望咧，局長。
咁點解我哋會採取呢個態度咧？係我哋覺得我哋係要喺保護兒童同埋精神上無啊行為能力嘅人嘅同時咧，亦都保護翻咧係我哋嘅係誒保障翻我哋嘅誒罪犯嗰個嘅啊更生。即係我頭先舉個例子，可能一個細路仔好細嘅時間，係曾經係非禮過一個嘅同學，噉係。
而咪就係誒呢一世都誒冇呢噉嘅機會咧，噉樣其實呢個罪犯自身條例咧，正正就係平衡咗一個犯咗罪嘅人一個嘅更新嘅需要，同埋咧我哋喺誒社會上咧係是否係認為呢個係安全？我覺得呢個咧誒喺目前嚟講咧，我哋冇證據睇到咧係。
多謝主席。關於大學教育資助委員會下稱教資會對香港浸會大學、香港中文大學及香港大學開辦嘅全日制中醫學學士學位課程的撥款，政府可否告知本會一是否知識在二零一九至二零二二年？
的三年期及二零二二至二零二五年的三年期，教資會資助上述課程嘅第一年收生學位數目，以及由二零二零年至今，教資會就該等課程向上述三間大學提供嘅經常補助金額。
別或分嘅相對成本加權數值，把成本種類分別為三類，即係醫學及牙醫類、工程及實驗室為本學科以及其他。而據悉，中醫學不屬於醫學及牙科學。
牙醫學亦不屬於工程及實驗室為本科學下與醫學及衞生有關嘅學科。政府是否知悉原因為何，及是否知悉教資會會否把中醫學歸類為醫學及牙醫學或與醫學及衞生有關嘅學科？令中。
主席，政府同埋大學教育資助委員會簡稱教資會，一直積極為香港各行各業培育人才，並且十分重視中醫嘅人力需求。按現行機制，教育及醫療屬於特定人力規劃範疇。現時中醫亦都
都包括在內，八所教資會資助大學就相關學科所提供嘅收生學額，係由行政長官會同行政會議每三年經考慮相關政策局嘅建議之後作出決定，然後由各大學喺三年期內招收。
指定數目嘅學生收讀。如果個別特定人力規劃範疇學科需求增加，相關政策局會按既定程序喺政府內部尋求增撥資源，再通過教資會以整筆撥款嘅方式向大學發放。喺就學人數達標。
由於陳議員嘅問題涉及不同嘅政策部門，我哋喺徵詢醫務衞生局之後，現就陳議員嘅提問回覆如下：喺2019至22及2022至25三年期嘅規劃工工作當中，行政長官會同行政會議按。
相關政策局嘅建議，分別批准喺前述兩個三年期中提供七十九個及七十個中醫學學士學位課程嘅第一年收生學額。相關課程由香港浸會大學、香港中文大學及香港大學提供。上述大學。
喺二零一九至二二三年期嘅第一年收生學額數目分別為三十、二十五及二十四，而喺二零二二至二五三年期嘅第一年收生學額數目則分別係三十、二十及二十名。正如先先前所述，各大學獲
政府透過教資會提供嘅經常補助金，以整筆撥款方式發放，因此我哋並冇大學內部分配與其中醫藥學院或者中醫學院經常補助金嘅相關數字。第二、第三條嘅答覆。
喺三年期規劃工作當中，教資會擔當諮詢嘅角色，按照既定計算公式評估各大學所需嘅公帑資助，並據此向政府建議三年期內向各大學發放經常補助金嘅金額。經
行政長官會同行政會議決定後，再由教資會秘書處按政府決定發放撥款。政府就各個三年期向教資會資助大學提供經常撥款嘅立法會參考資料摘要中，都公開教資會釐定向
收課形式即係兼讀同埋全日制，以及學科等因素計算得出。某啲學科嘅教學若果需要特別設備或者實驗室，或者佔用教職員較多嘅教學時間，導致教學成本較高，則會喺釐定每。
間大學嘅建議撥款額時反映，按上述嘅原則，教資會目前就十七個學科類別修讀課程，分為三個成本類別，甲類為醫學及牙醫學，其相對成本加權數值係三點六，乙類係。
工程及實驗室為本學科，包括中醫學課程所屬嘅醫學及衞生有關學科，其中相對成本加權數值為一點四。丙類則為其他學科，其相對成本加權數值為一點零。而
研究院研究型課程方面，三個成本類別嘅相對成本加權數值則分別係一點八、一點四及一點零。教資會將繼續參考不同數據，例如平均學生教學開支，以以及誒誒作為參考。
以不時檢視並且優化機制。我必須強調，政府提供畀各間大學嘅撥款係以整筆撥款嘅形式發放，背後嘅理念係大學需要負上善用有限公共資源嘅首要責任。自
同大學分配資源畀唔同學科嘅內部機制，完完屬於兩回事，亦唔應該輕易將兩者掛鈎。喺尊重院校自主嘅前提下，政府同埋教資會不會幹預大學點樣分配內部資源，而大學亦。
需要為佢嘅內部決策負責。事實上，中醫學學士課程學額目前只佔上述三間大學總體學額嘅百分之一至三不等，而政府每年畀三間大學嘅經常補助金合計超過一。
一百億元，我哋相信大學有足夠嘅空間，確保資源分配得宜。若果個別課程喺資源上有特別需要，而大學亦都確實難以承擔，現行機制係容許大學可以申請喺公式計算以外。
陳永光議員，多謝主席同埋特誒局長嘅答覆。但係咧，我對局長迴避問題同埋浪費我哋嘅時間咧，係同埋完全冇檢討同埋解決問題嘅承擔，以及咧將責卸推卸責任畀大學，感到失望同遺憾。中醫同
同西醫本科生都要修讀六年時間課程上邊咧，除咗必修嘅中醫學科之外咧，亦都要修讀人體解剖、生物化學、化驗同埋醫學影像、臨牀見習。大六年咧，仲要一年嘅醫院實習等。換言之咧，中醫同埋西醫一樣咧，喺教學上邊係同樣需要正。
政府答覆中所提及嘅特別設備或實驗室，但政府完全冇回答為何醫學及牙科學相對成本加權數值係三點六，醫學同衞生有關學科同中醫只有一點四。局長能否正面解釋為何喺教學成本？
款資助方面會存在呢種重西輕中嘅情況，以及將來會唔會調整增加對中醫教學嘅撥款，確保大學有足夠資源做好中醫藥人才嘅培訓同埋教學研究嘅工作，以促進香港中醫藥全方位高質量。
係主席就住陳議員嘅提問咧，我首先就唔同意佢話我迴避問題，因為咧我哋係好清楚咧就係交代咗嗰個提問嘅數字，咁同埋咧就亦都咧係我剛才咧亦都喺主體答覆嗰度咧解釋咗嗰個計算嘅方法。我而家再講一次，其實咧正如頭先。
講誒每一個嘅誒呢一個嘅機制或者係公式咧，我哋其實咧就係誒呢一個數值係作為一個主要嘅參考數據。我哋係根據大學匯報學生嘅平均教學開支嚟到去呢一個科學客觀嘅數字，咁而亦。
都係根據呢個數字咧，教資會亦都係會咧係按呢個啊數字咧就係去啊參考對比，將呢一個誒佢哋實際嘅開支咧除以誒我哋嗰個誒加權數值一點零嗰個，所以咧我哋係參考三三四學制。
以來過年過去十年嘅數字咧，我哋計算得出咧係嗰個實際嚇開支嚇，唔係計算呢個加權比值嗰個實際開支嗰個係介乎一點三至一點五之間，一點四呢個數字咧係有客觀事實根據嘅。當然啦，頭先我提到咧呢一個嘅加權數。
報值咧，我哋係亦都係要同相關嘅部門誒，根據專業咧，就包括咗嗰個實際嗰個成本啦、牽涉嘅課時啦、設備啦、誒誒誒，或者係老師嗰個教學嘅承擔啦等等呢啲各方面嘅因素去一並考慮嘅。同時咧，誒頭先啊，議員提到咧，我哋係誒即係冇。
承擔頭先亦都提到，如果喺中醫學院或者中醫嘅誒課程裏邊，大學係誒發現佢係冇資源，唔夠資源，佢係有呢一個嘅機制係可以提出增加呢一個加權數值以外嘅計算方法。咁而事實上，亦都咧。
係有一啲嘅學科咧，係通過呢種方式咧，係得到相關政策局嘅支持咧，係額外爭取到一啲嘅資源。所以咧，我喺呢度講咧，就係話，如果我哋大學誒或者係相關嘅課程確實係遇到喺財政資源上邊嘅問題咧，我哋唔係用一刀切。
嘅方法要求政府咧係去修訂呢一個加權數值嘅比例呢一個公式，而係應該因實事求是，因應自己嗰個學科嘅開支成本同埋嗰個大學嘅負擔。噉啊頭先亦都提到咧，呢個係整筆撥款，而大學咧係喺個資源上面咧係應該。
有足夠嘅資源同埋係空間，係去為呢一啲嘅課程咧，係亦同埋同時係大學嘅責任咧，係為呢啲嘅課程咧係提供足夠嘅誒呢個資源。如果實在唔夠咧，係可以向政府提出。教資會咧亦都係會定時去檢討呢一個嘅數值嘅。唔該，主席。林鐵如。
誒，我明白咧。其實現在U.G.C嘅撥款畀大學係一個整筆過嘅撥款啦。咁但係不能夠否認，就係相對成本加權數值乘以學生人數，的確係誒構成學校教學開支嘅一個原重要嘅成分。而呢個亦都。
都係整個整筆撥款嘅一個重要成分，而大學分配資源畀每一個學科嘅時候咧，相信都好，亦都需要係參考呢個咁重要嘅成分。咁而家我哋知道咧，三間大學，即係話浸會大學、香港中文大學同埋香港大學，加埋每年先至得七十個中醫嘅學額。
可以話佢哋通過教學開支得到嘅撥款咧，係相對少或者非常之少。咁但係我哋現在咧又的確係需要發展我哋嘅中醫藥。噉你錢又唔多畀佢，又點樣要佢能夠大學能夠請到足夠嘅科研人員、教學人員去做高端高質？
嘅科研啦，即係可以話係啊，又要馬兒好，又要馬兒不吃草。咁其實真係有啲強人所難嘅。其實啊，U、G、C會唔會考慮增加啊中醫嘅學額，等三間大學能夠真係增加佢哋嘅收入，增加佢哋啊因為啊學數學生人數而增加。
係啊！主席就住咧呢一個嘅誒，即係誒學額嗰個嘅中醫學額嘅計算咧，其實教資會咧係會啊設有呢一個收集數據嘅機制，係去檢討咧呢一個嘅三會三年嗰個嘅學額運用嘅情況，同埋咧就係啊，尤其是咧而家呢一個。
個中醫咧係喺我哋咧係人力啊規劃範疇嘅學科嘅，佢嘅學額嘅分配咧，我哋亦都係需要由醫務衞生局咧提出同埋承擔相關嘅資源。咁所以咧喺二零二五二八學年嗰個三年期嘅規劃，誒將會喺明年正式展開啦。教資會會按。
照政府定立嘅策略方針同埋規劃參數，咁咧同各個教資會大學咧係去進行規劃工作，並且咧就如何分配呢啲學額同埋撥款咧係向政府係作出建議嘅。咁所以一如以往咧，教資會會積極引領大學咧喺做呢一個規劃嘅時候咧，充分考慮寫。
誒多謝主席。我首先申報咧，我係誒教資會嘅資助大學嘅一個僱員啦。咁咧就誒局方嘅答案咧，我想跟進下，即係第二部分咧。咁嗰個三個組別嘅加權咧，三點六、一點四、一點零咧，我喺大學工作，當然知道啦。譬如我就。
負責嘅誒歷史科噉樣，即係其實係可以隨時同哲學啊、誒中文啊，即係用支粉筆嚟畫畫嚇噉樣嘅誒成本嘅一個學科咧，係可以撈亂嗰啲資源嘅。咁但係如果你話一點零同一點四撈亂得唔得咧？一點四同三點六撈亂呢個其實喺大學裏邊嚟講。
都係幾麻煩嘅一件事情嚟嘅。噉我想知道咧，就剛才誒各方都提咗一個答案，就係話，如果嗰個學科本身佢需要更加多嘅資源咧，可以喺方誒呢個方程式之外咧，係要求咧係政府係調撥嘅。噉我相信咧有唔少嘅學科都做咗呢樣嘢嘅。
噉啊！今日講嘅中醫呢一個學科咧，其實佢哋係應該都已經係做過噉樣嘅要求，而政府亦都撥咗款嘅。噉我想問咧，會唔會喺呢個情況底下咧，即係誒主動啲、積極啲去檢討下，即係中醫呢個學科究竟喺呢個三個加權裏邊而家一點四咧嗰個背後？
係，多謝主席。其實咧，頭先我誒講咧呢一個三點六一點四同埋一點零呢個計算咧，其實就係正正係按呢一個各個學科類別嘅學生平均開支嗰個，包括考慮埋佢長期變化等因素咧，係去誒釐定嘅。咁當然啦，其實教資會咧。
亦都一直密切留意嘅，即係話，所以每年咧係會睇實際嗰一粒數，就唔係咧就話定咗喺度咧，就係鐵板一塊。主要咧，我想重新咧呢一個嘅加權數值咧，係喺整筆撥款一個撥款嘅一個參考數字，唔等於咧大學咧係撥畀嗰個相關課程嘅一個實際嘅資源。
主席。
近年。
講完。
楊永傑議員。
收賬案同埋收息案。
佢時鐘咧。
其他嚴重罪行。
同埋資金嘅往來。
涉款超過二十億。
主席，本人僅此陳辭。
辨識騙徒嘅主要手段。
青少年係網絡騙案嘅高危。
跨境追緝騙案集團。
創歷史新高，觸目驚心。
不生積蓄，付之東流，更欠下巨債。
畀追償帶嚟巨大嘅難度。
今年首三個季度，警方已接獲。
超過三千五百宗嘅網上投資騙案。
誒唔知係攞警定陣慶啦，今日吳傑莊議員提咗呢個議案之後咧。
不僅令市民蒙受巨額損失，還衍生。
故此，我支持吳傑莊議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。
二零二二年香港詐騙案涉及嘅金額達到四啊八億元。
大部分網絡詐騙集團首腦以境外作為據點。
建議警方與內地及犯罪集團所屬國警方建立。
第二，建立及時嘅系統嘅防騙教育體係。
電話再咧，網絡一啲嘅社交平台，例如WhatsApp啊等等咧，都好多騙案㗎。
攔截仿冒來電、過濾涉及騙案嘅超鏈超連接。
對網絡詐騙高發嘅特定地區採取必要嘅舉措，重點監管人員。
還有長者被註稱駐港解放軍嘅騙徒騙走二千七百萬元。
網絡騙案專項跨境合作機制，加強情報交流，聯合執法。
幕後主腦並凍結其資產，斬斷網絡詐騙犯罪嘅利益鏈。
網絡詐騙成為新興犯罪模式，並以產業化、集團化運作。
個頭像咩咧？就係一個啊市民同物美捐局長嘅一個合照啦。噉我就問啊，而家開緊會咩事？
屋企人扮你嘅親友去呃你，但喺香港咧呢一方面嘅預防教育同宣傳咧，喺我哋嘅社交平台咧，我就發覺係比較少啦。
香港警方前不久通報，一位八十歲嘅婆婆被騙走九百一十萬。
我亦都注意到，香港警方已採取多種措施打擊罪行，包括設立防騙熱線。
儘管警方做咗好多嘅工作，但對於受害市民嚟講，只要無法追回損失，就等於幫唔到佢。
並開設咗防騙視服A.P.P.，以及成立反惡詐、惡騙及洗黑錢情報工作組。
並已識別超過二萬一千個快旅户口，可以見到各種防範網絡騙案嘅措施係全面積極嘅。
網絡詐騙集團現已形成產業鏈，一旦受害人轉賬，贓款會被迅速分拆到二級、三級甚至四級嘅賬户。
我而而家咧就喺誒輪候發言，有十三位，我會畀曬十三位發言之後咧，我就會請官員誒，我請誒吳傑莊議員提修正案嘅，啊劉國芬議員。
有唔少人都係噉樣喺度取笑緊。最慘嘅係咩咧？受害嘅事主咧係騙被騙一次，但係嘅不新嘅積蓄，以至係對人與人之間嘅信任，我可以話係一鋪清袋。
每當新新型網絡騙術出現嘅時候，識別同埋防範最為關鍵。建議政府及時推出教育短片，讓市民可以事先了解。
投資騙案同埋電話騙案涉及金額仍然龐大，分別超過十八億同埋十億情況咧，令人令人震驚。可見政府打擊詐騙嘅力度不足，令到騙徒咧有機可乘，令市民成為騙徒嘅目標。
心目中嘅區議員，將你嘅心聲帶入區議會，亦將啊當選嘅議員咧，將我哋呢啲防騙嘅信息咧，都可以喺社區裏面去推廣，進一步咧去令到我哋嘅社區更加安全同埋舒適。主席本人緊支持支持本議案同埋所有嘅修正案。陳開欣議員。
本人建議政府再加強統籌，採取更積極同埋更嚴厲嘅措施，防止及打擊網絡詐騙嘅罪行。第一，建立針對網絡詐騙嘅事項跨境合作嘅長效機制。
受害羣體建議政府與社會及院校合作，開辦防範網絡騙案主題講座。一旦有追緝到騙徒，也應及時對外公佈刑罰結果，以加強警醒同埋阻嚇嘅作用。
咁當然咧，就係話喺呢個誒情況底下，頭先啊劉議員都提提到咧，你話大幅噉樣去調整咧，係誒大學可能喺資源上面係有困難嘅。咁所以咧，我哋誒教資會咧，其實亦都咧係誒喺今年九月咧就都再檢視檢視過呢一個嘅誒加權數值啦。咁
亦都係就住呢個嘅誒，即係誒實際佢檢視得出嚟嘅結果咧，就誒發現有幾個學科就係需要調整嘅，就包括有數學、科學、電腦科學同埋資訊科技、法律等呢啲誒範疇嘅相對成本嘅加權數值咧，係作出調整。咁事實上咧。
即係話呢一個嘅加權數值咧，我哋誒教資會咧係會因應實際誒嗰個嘅開支嘅情況咧，同埋嗰個學科嘅成本咧，係去進行調整。咁而誒當年咧就係話，除咗話教資會去檢視之外咧，我頭先亦都一再提咧，大學咧喺呢一個嘅提出誒，即係佢哋向教資會提出。
出三年期規劃工作嘅時候咧，佢哋亦都有責任為佢哋呢啲嘅學科按即係公式計算以外，如果話佢哋發現咧，或者係學科向大學反映咗之後，係唔能夠即係話誒支付佢嗰個成本嘅話咧，係應該大學喺三年期規劃裏邊亦都提出調整呢個。
多謝主席。主席，經民聯咧一直咧都係支持我哋本地中醫藥業嘅發展嘅。其實喺疫情期間咧，我哋都見到其實中西醫嘅並行咧係見到成效嘅。喺誒政府嘅主題答案當中咧，就展述其實而家係通過整筆過嘅撥款咧，讓院校去為佢哋院校。
自己嘅學科咧係做唔同嘅資源嘅平衡。咁但係現實，我哋見到咧，其實真係有唔少嘅青年人咧係對中醫學係有興趣嘅，只不過係依個學額實在太少，所以佢哋唯有就翻內地去升學，繼而咧就留咗喺當地工作。咁呢個現象咧，其實對我哋本地嘅中醫藥發展咧，實在～
就不是太有利，但係其實中醫之外咧，其實中藥相關嘅人才咧，其實而家喺香港咧，亦都係個需求咧不斷咁提升。我哋而家咧只有係浸會大學咧係提供咗中藥相關嘅學位課程嘅啫，但係隨著而耐咧，其實香港又已經係成立緊中藥材嘅交易平台啦。噉我相
相信咧，其實人手係非常之緊張嘅。誒，畀少少數字啊！我哋而家中藥學士咧喺啱啱呢一年咧，六議員將你提出嚟嘅問題係會嚟緊㗎啦。誒，主席係啦，有二十一有二百一十八位咧係報名，只有二十八人嘅誒係取錄咗嘅啫。所以我嘅問題係政府會唔會為其他嘅大學提供一啲？
啲特定嘅撥款或者場地，以鼓勵我哋嘅中藥學位有更加多嘅資源，開始更加多嘅課程，為我哋嘅中藥人才做大個餅咧。多謝主席，局長，係，多謝主席。其實誒就住呢一個嘅學額情況咧，誒我哋亦都係咧係密切留意嘅。根據過往咧。
嗰五年嘅數字咧，我哋見到咧，我哋畀大學咧嗰個嘅核準嘅啊中醫學學士學位課程嗰個學生人數，同大學實際收生嘅人數咧，我哋咧係見到咧前面幾年咧都係有好多嘅學額剩餘嘅，咁嚟到咧係舊年開始咧，我哋就見。
見到咧係能夠咧係誒，即係用誒，即係充分噉樣利用呢啲嘅學額。當然我哋會密切留意嗰個學額運用嘅情況。而事實上咧，我喺呢度都想補充一下咧，即係除咗咧誒呢一個即係誒誒，我哋香港呢三間大學供應嘅課程咧，根據中醫啊嗰個嘅誒即係。
多謝主席。內地和港澳金融管理部門於今年九月二十八日宣佈進一步優化粵港澳大灣區跨境理財通業務試點。就此，政府可否告知本會，一鑑於優化措施的其中一項為新增？
加入股票交交易所買賣基金、期貨、貴金屬及衍生工具等投資產品，是否原因為何？及三，鑑於截至今年五月，共有二十四家香港銀行已開展跨境理財通業務，而截至今年四月底。
誒包括港澳誒分別近為六億四千萬元人民幣和六二億六千萬元人民幣，而且據知據悉，現時只有有限度範圍嘅香港金融機構可以參與跨境理財通。政府有否與內地監？
跨境理財通係為大灣區居民提供一條正式、直接同埋便捷嘅渠道，跨境投資不同類型嘅理財產品，為大灣區金融發展係一項嘅里程碑，亦都為咧係深化並且係擴大內地同埋香港金融市場嘅互聯互通嘅重要舉措。
作為鬥恩區金融合作創新嘅措施，涉及咧係三個唔同嘅監管體係。跨境理財通喺實施上面咧係採取先行先試、循序漸進嘅方式。三地嘅相關監管機構喺各自現有嘅監管框架同埋現行做法基礎上面緊密合作。
跨境理財通自啓動至今咧，係穩步發展喺參與主體方面。目前經營零售銀行又或者係私人銀行業務，並且係獲香港證券及期貨事務監察委員會相關註冊嘅香港銀行係都可以參與跨境理財通。係一共咧係有廿四家。
喺資金方面，根據中國人民銀行嘅統計，截至係今年嘅十月底，參與跨境理財通嘅大灣區個人投資者咧係達到六萬二千九百人，包括咧係港澳投資者四萬四千六百人，內地嘅投資者一萬八千三百人。計劃咧係共錄得超。
排除咗咧係現金管理類理財產品之外，南向通嘅合資格產品咧係包括存款，經我哋香港銀行評定為低至中風險，同埋咧係非複雜嘅債券，同埋喺香港註冊成立嘅同埋經香港證監會認可嘅基金。截至咧係今年嘅十月底，港澳。
個人投資者透過跨境理財通持有嘅境內投資產品市值餘額咧，大概係二點二七二七億元嘅人民幣，包括咧係大概一點五二億元人民幣嘅理財產品，同埋咧大概七千五百萬元人民幣嘅基金產品。內地個人投資者透過跨境理財通。
包括咧係投資者嘅准入條件，支持更多嘅大灣區居民參與試點，擴大參與機構嘅範圍，新增符合要求嘅證券公司作為呢個參與主體，擴大合格投資產品範圍，適當提高個人投資額度，同埋咧係進一步優化宣傳同埋銷售。
就新增符合要求嘅證券公司作為參與主體咧，香港證監會正係考慮持牌發團參與試點計劃嘅准入條件，包括咧係持牌發團嘅牌照要求啦、資本規模、銷售投資產品安排、則促進三地金融市場互聯互通，有利業界共同開。
推託大灣區入面嘅商機更加好噉樣發揮跨境理財通嘅潛力，並且係強化我哋香港作為國際資產管理中心嘅地位。三地嘅相關部門咧，正係完善實施呢啲細則嘅細則，同埋咧係業務指引，爭取咧係盡快公佈呢個相關細節，推動各項舉措咧可以。
誒就新增符合要求嘅證券公司咧，想進一步去了解誒誒，如符合呢啲要求嘅證券公司咧，何時可以開展理財通嘅業務？咁當局咧會否誒誒？當然理解係有好多方面嘅誒配合同埋去誒推進個進。
或者我先從兩個方面嚇去回答李議員提問。首先就係嗰個嘅實質啦嚇，即係話依家關於嗰個嘅資格嘅問題。咁正如頭先我主喺答覆咧，都有一個誒整體嘅答覆咧，就係話咧係因為嗰個資格嗰個問題咧，係涉及我哋三地唔同嘅監管嘅體係咧。
咁喺實施上面咧，我哋都採取先行先試、循序漸進嘅方式。咁所以依家咧，我哋係就呢個證券公司參與呢一個跨境理財通，定下緊呢個合適嘅要求。咁啲要求咧，睇翻嗰個嘅佢哋嘅資本規模啦，佢哋過去賣投資產品嘅經驗、交易額啊等等，亦都包括佢哋內控一啲嘅情況。
啊，咁所以呢一個咧係我哋依家咧係積極推進緊嘅，呢個實質嗰個要求啊，咁呢方面咧都要多謝李議員咧，過去一直以嚟咧睇我哋同業界之間咧做一個好好嘅橋梁角色，令到我哋咧可以清清楚知道嚇，其實業界對呢啲實質要求嘅一啲嘅情況同埋啲意見，呢個第一。咁另外一方面咧，頭先李。
我講係個時間表問題啦，嚇就係話我哋既係依家諗緊啲要求，我哋幾時咧能夠將頭先我哋介紹嘅呢啲噉嘅新嘅要求或者新嘅參與嘅主體方，聯同其他所講嘅四大方向嗰啲措施，有個具體時間表嚟宣佈咧噉樣。其實呢方面咧我都急嘅嚇，即係咧李議員急，我我都仲急。
多謝主席。其實頭先誒議員所提出嗰個重點咧，其實好正確嘅啊。即係根據過去幾年嘅發展咧，其實E S G產品咧已經係漸漸噉樣咧融入到我哋成個金融嘅主流市場，而都成為咗咧大家投資者喺選擇佢哋產品投資嘅時候一個好重要嘅元素。
咁睇翻，其實依家我哋南向通之下咧，頭先喺理員嗰個問題牽涉嘅就係嗰個嘅參與方啦嚇。咁另一個咧，我哋會優化嘅，佢希望能夠盡早講嘅就係嗰個嘅產品嚇。究竟係呢啲嚟自內地嘅投資者喺南向通之下可以買到啲乜？咁其實睇翻咧，我哋。
係向業界瞭解咧，南向投資者有興趣咧呢個多元化嘅呢啲噉嘅資產配置咧，係尤其是喺基金產品方面咧個需求咧係喺度嘅，特別咧係喺股票基金啊。咁呢一方面咧都係我哋依家優化嘅一個方向。噉我哋希望咧係納入大部分喺香港註冊成立並且係經我哋證監會認。
認可嘅呢啲中高風險非複雜嘅基金。至於高風險基金咧，我哋希望納入到南亞通嘅投資者有一定嘅投資經驗嘅產品之後咧，例如咧係大灣區嘅股票基金咧，誒先先作一個整體嘅考慮。咁所以其實喺呢一方面咧，我哋過去同內地監管機構去傾究竟個產品嘅時候。
咧，我哋都係睇翻我哋自己，我哋香港究竟邊方面有優勢，同埋有咩選項係畀我哋咧內地投資者可以參與。咁喺嚟緊咧，我哋都希望咧係除咗嗰個參與方，從埋呢個產品同埋其他方面嘅優化措施咧，佢一攬子咧係盡快咧係向大家去有交代嘅嚇。多謝主席。
多謝主席。咁其實頭先喺我答兩位議員嘅提問嘅時候咧，都有解釋咧。其實就係跨境理財通係我哋大灣區喺金融合作方面一個好創新嘅措施。咁涉及咗唔三個好唔同嘅監管體係。咁所以一直我哋咧係奉行嘅原則，亦都係穩健嘅，就係先行先試同埋出。
在漸進係喺內地嘅九個城市咧進行試點嘅，咁喺三地相關監管機構各自現有嘅監監管監監架同埋現有做法基礎上面咧，我哋係緊密合作去尋求一個咧係負彈性嘅政策同埋實施空間。噉我哋咧會持續睇翻究竟嚇呢個噉嘅跨境理
財通喺呢個運作嘅情況，同埋咧喺市場發展嘅情況咧，睇下下一步咧係有啲乜嘢嘅一啲嘅優化咧，係需要去做嘅。咁但係現階段嚟講咧，睇翻其實我哋希望去推動嘅，或者我哋現階段嘅希望個產品嘅類別咧，其實頭先我喺我主喺答覆同埋咧喺答啊廖議員嗰內容嘅。
這麼長時間呢？這個從這個絕對數字來看，確實是跟預期啊，呃，可能還是有一些差距。這個是什麼樣的原因？這中間會不會和這個我們目前銷售投資顧問沒有辦法直接跨境達到接觸客户有一定的關係呢？目前這個點。
過去理財通已經運行了一段時間之後，啊，我們對於這個運行情況的一個評估，啊，覺得哪裏是一個痛點，或者是説呢需要改進的地方，啊，那麼其實我們發現呢，就是跨境理財通在啓動的時候，碰巧呢是在疫情。
的期間，所以呢，出入境的限制也很大程度了影響了跨境投資的易於，還有便利的程度。同時呢，由於許多的投資者都是屬於第一次參與這些跨境投資，他們需要時間去了解新的投資渠道，以及呢，去認識相關的產品，還有一個宏觀的。
環境，所以呢，監管局還有我們證監會，啊，一直以來也會繼續做的，就是聯同業界去加強投資者的教育，讓投資者呢，太在透過跨境理財充投資的時候，能夠有更強的信心，可同時呢，有更加的這麼一個使用的體驗。啊，其實這個在。
議員所説的是不是在一些銷售安排方面呢，能夠有所優化？因為這個呢，尤其是在宣傳銷售這一塊呢，啊，一方面是受疫情疫情影響，同時呢，也是因為呢，這個是一個試點，大家認識人不是很多啊，所以為什麼我們這一次的五個方向裏面特別有這個重點，就是説在宣。
宣傳跟銷售安排是不是有一些優化的方面？那麼這一方面呢，其實呢，我們一直跟業界也通過呢，我們業界在立法會的代表有很緊密的溝溝通啊。我們也感謝啊，議員呢一直給我們反饋啊，很多業界對於宣宣傳銷售安排的一些意見。我們現在呢。
係誒，如果跨境理財通咧發生一啲誒金錢糾紛，或者一啲參與機構咧佢發生倒閉嘅話咧，喺香港咧就係會提供一啲投資者嘅賠償基金方面嘅保障嘅。咁而喺內地嗰度，如果發生相類似嘅情況嘅話咧，誒內地嘅投資者嘅誒賠償保障誒有。
多謝主席。其實，正如頭先喺我去解釋成個跨境理財產品設計同埋嗰個嘅原則嘅時候咧，都係喺現有嘅嗰個嘅跨境嘅或者係各自三地嘅嗰個嘅現行嘅監管框架之下咧，去推進相關嘅安排嘅。咁所以有關投訴，正如頭先啊陳燕所講。
例如係啊，例如牽涉到誒唔同嘅方面咧嘅話咧，噉就按翻當地現行嘅法例同埋有關嘅機制處理。咁例如啦嚇，咁南洋通之下，如果係涉及呢個理財產品同埋銷售過程嘅投訴咧，咁香港嘅銀行同埋監管機構咧就會負責處理。咁如果涉及匯款銀行嘅事嘅，
係誒，多謝主席。或者我先講翻個現況先啦嚇，跟住睇我哋改進之前先講翻現況。咁目前咧，其實北向通嘅產品類型咧係涵蓋低到中風險嘅公募基金啦，例如係貨幣基金啦，例如係呢啲噉嘅普通債券類基金啦、股票基金等等，同埋咧係內地理。
理財公司包括咧係銀行理財子公司同埋外方控股嘅合資理財公司發行嘅一啲固定收益類同埋權益類嘅公募理財產品，但係咧係唔包括呢個存款同埋現金管理類嘅產品嘅啊。咁喺現況之下咧，除咗北向通，當然有南向通啊。咁南
唔同嘅產品類型咧，係涵蓋呢個存款同埋咧係低至中風險，同埋一啲非複雜嘅產品，包括咧就係證券同埋喺香港註冊成立並且經我哋證監會認可嘅基金，例如係證券同埋貨幣基金、股票基金同埋混合基金等等嘅嚇。咁根據現銀行商最新提交嘅。
報告咧，相關銀行咧合共提供係超過一百隻唔同嘅類型嘅投資基金，超過三百隻唔同特性嘅債券同埋唔同貨幣嘅存款嘅嚇。咁其實依家嗰個方向，正如頭先啊，議員所講咧，我哋希望做到嘅就係可以咧，係喺風險可控同。
同埋係循序漸進嘅原則之下咧，係能夠為大灣區居民提供更加多嘅跨境投資選擇。當中咧係產品種類、產品風險嘅評級等咧，都係我哋依家咧係會考慮嘅範圍嚟嘅。因為始終大家都知道咧，其實呢一個嘅啊灣區係聚焦咗好多個財富，噉我哋好。
多謝主席。根據主題答案咧，內地同港澳金融管理部門九月底已經宣佈咗巡五個方向去優化誒跨境理財通，其中一條咧就係提高個人嘅投資額度。但係睇翻主題答案都講咧，而家南北向通合共使用嘅額度咧就係二十二十五點八億人民幣，投資者數量咧就係六。
萬二千九百人，除翻開咧，每人而家嘅投資額咧係四點一六萬，咁同而家一百萬嘅額度咧已經有相當嘅距離。噉我其實個人我係同意提高額度嘅，但係我想問局方咧喺評估同提高呢個額度多少方面咧，會用乜嘢嚟評估同判斷，作出最後覺得係合適嘅投資。
啊！多謝主席喺回應陳議員嘅提問嘅時候咧，我覺得我哋應該係去從一個比較動態嚇或者整體嘅方面咧睇翻成個跨境理財通嚇。咁雖然大家講嘅頭先佢聚焦都講個額度咧，咁但其實額度嘅用量咧，其實都睇翻佢可以買到啲乜嚇。佢都睇翻咧就係話佢嗰個宣。
全銷售過程入面嗰個嘅體驗係點樣啊？同埋咧係嗰個投資者，佢喺做呢啲投資決定之前所攞到個資訊啊。咁所以點解咧？我哋五個方向咧要一齊睇，先睇翻咧能夠整全咁睇翻，究竟咧嗰個額度係點樣能夠咧係一方面滿足到投資者嘅需求，同一時間。
人為餵字野生動物，不僅會影響佢哋野外覓食同埋求生嘅能力，亦都會加深佢哋對人類餵字嘅依賴，繼而造成公眾之擾。政府喺一九九九年根據《野生動物保護條例》下清條例，將猴子嘅主要棲息地指定為禁止喂。
野鴿屬純化類嘅動物，不屬條例下邊咧定義嘅野生動物，所以咧唔受禁喂規定所限。認為喂住野鴿會使其數量咧加快增長，危及佢哋嘅獨立生存能力，亦都會影響野生動物，譬如係野鳥噉樣。喂住野鴿亦都會對公眾做。
造成滋擾同埋環境衞生問題。喺二零二一以及二零二二年，漁農自然護理處、食物環境衞生處同埋康樂及文化事務處三個部門接獲與野鴿相關嘅投訴個案總數，每年平均大約係一千七百宗。此外，現時條例就非法為
廢置罪行定定嘅最高刑罰為罰款一萬元。社會上面有意見認為，現時刑罰阻嚇力不足，未能反映非法位置帶來嘅多方面不良影響同埋嚴重後果，包括影響野生動物復子同埋自然生態，造成公眾滋擾以及公共衞生問題等。
我今日向立法會提交嘅條例草案，目的係將禁止餵食野生動物嘅現行規定擴展至涵蓋野鴿，並增強咗效力以打擊非法餵食嘅行為。條例草案建議將非法餵食行為嘅最高刑罰由罰款一萬蚊提升至罰款十萬蚊。
漁護署會與相關部門合作制定執法嘅指引，並且為前線人員提供培訓，確保執法標準一致。為咗預留充足時間，就禁止喂字野鴿嘅最新規定，以及提高非法喂字刑罰，進行全面嘅宣傳，並且建立新嘅定額罰款通知書系統。
反正。
第一呢？
第二呢？
近期。
誒，主席。
主席。
鄧飛源。
抵達的每一個人。
我建議以下三點。
求職、投資騙案，以致釣魚騙案。
形成高強度的嚴打態勢。
應該説，起到了一定的效果。
考慮到打擊詐騙是持久戰。
近年來呢，面對詐騙案日益猖獗。
避免重要的數據和客户資料外泄。
更積極地開展跨境聯合執法行動。
增加應對詐騙的人手和資源的分配。
此外呢，網絡詐騙是典型的跨區域犯罪。
源頭咧堵截網絡詐騙罪罪行咧，盡力保護好我哋市民嘅。
騙案無日無之，本人建議特區政府先行制定相關措施。
科技相關騙案越趨猖狂嘅趨勢，主席本人僅此陳辭。
管方面嘅指引咧，確實咧仍然有好大嘅誒檢討嘅空間嘅。
對他的防範打擊，必須是建立在多方協作的基礎上。
我發言支持街莊議員提出的議案，以及其他議員的修正案。
啲可疑網站或者假冒社媒嘅專業咧，亦都係咧應該盡快公開，讓市民知道咧先得嘅。
並且高度提防有可疑嘅平台，面對網購掛羊頭賣狗肉呢啲方面嘅。
佢嘅行為啊，資金要被凍結啦，噉啊呢啲咧即係無端端咧，即係噉樣都可以畀人哋即係呃咗，真係好慘啊！
顯示目前整個社會的防詐騙、反詐騙的工作還要繼續鞏固。
更加有大概六十嘅percent，事實上咧，通過倒貼片款，可以起到一定嘅亡羊補牢嘅作用。
犯罪手法層出不窮，犯罪集團朝國際化、產業化、科技化發展的這個趨勢。
警務處推出的防騙視服器流動應用程式，目前提供變案搜索資料庫功能。
主席，我發言係支持吳傑莊議員嘅議案同埋其他議員嘅修正案。誒，為咗打擊嗰個同埋預防。
堵截方面，本人認同當局應該加強同金融業界嘅合作，以追蹤、及時堵截咁相關嘅。
內地啱啱制定咗新嘅反電訊網絡詐騙法，呢個部法律佢唔單止係針對喺內地嘅違法詐騙行為。
特區政府多管齊下，結合多方面合作，積極開展執法、宣傳教育等一係列措施。
制定專門法律，及鼓勵公司營合作，從源頭阻止網上及電話。
研究定立指引，規定相關的部門和企業必須提升網絡系統的安保體係。
地咧都好多時候都會同嗰啲緬甸啊、老窩啊警方咧聯手合作嘅，打擊呢啲跨境電騙集團嘅行動，其實咧亦都可以誒多作參考。
另一方面，執法機構可以積極採用多機構合作的模式，加強和各持分者的協作。
加強對詐騙案的執法力度，警方可研究進一步打提升打擊詐騙的優先處理級別。
建議政府除了注重防守，更要加強執法，主動進攻，結合實際情況打出多套組合拳。
以及要規管網絡運營商，他們必須主動的移除欺詐廣告，和要負責核實客户的信息。
協助市民分別邊啲係可以信賴嘅網購或者電商平台，並且提醒市民盡量冇經私人社交平台進行大額或者電子交易。
人之心不可無，要做好自身嘅防範，提高防範嘅意識，先至係防騙最重要嘅把關工作。本人緊知陳詞，感謝主席。周文廣演。
呢四方面，為到市民常用嘅電商平台評級，評級越高代表安靜算越好。如果能夠引入類似嘅制度，相信可以捉起第一道屏障。
政策同制止詐騙嘅行為，亦都透過多種渠道鋪天蓋地嚟到宣傳防騙嘅信息。無奈嘅係，目前嘅情況仍然係道高一尺，報高一丈。
騙案，一方面政府要明確並嚴格落實金融部門、電信部門，特別是他們的監管機構，還有具體的運營機構，要嚴格落實他們的責任。
不過呢，截至目前，網上及電話騙案增加的勢頭還在持續。最新的數據顯示，今年前九個月的詐騙案的數量已經超過了去年全年的數字。
有關全面打擊網絡詐騙罪行嘅原議案，以及咧其他議員提出嘅修正案，咁可以畀大家咧有個機會喺議會入邊討論，同埋呼籲我哋嘅全港嘅市民啦，有關防範網絡詐騙嘅重要性。
點咧？可能並不在於科技嘅手段。我本人對於香港特區政府資訊科技部門同埋警方掌握新科技嘅能力係充滿住信心嘅。真正嘅重點可能係在於針對境外嘅呢個違法行為嘅呢個係如何執法嘅問題。
因此，執法機構要就打擊和防範詐騙，擴大和內地的以及其他地區的相關部門協作的一些制度性的安排，增加情報共享和經驗交流的頻率。
反詐騙、防詐騙嘅教育咧，真係希望咧係做得越細越好嘅，不論係青年羣組啦、長者啦、不同嘅羣組啦噉樣。我知道咧，警方咧最近咧都計劃咗一啲唔同嘅工作咧，係繼續宣傳呢啲誒反詐騙嘅，包括咧係拍電影啊等等。咁希望咧嚟緊。譚嶽行議員。
數據顯示咧，近年嘅網上商業罪案，特別係網購嘅騙案，越嚟越猖狂。當局可以考慮同商經局合作推出電子商務平台白名單或者黑名單嘅措施，讓到市民更好咁辨識邊一啲嘅電商或者平台信得過。
依然有唔少嘅市民受騙。今日吳傑莊議員嘅議案來得好合時，讓到我哋有機會討論進一步打擊網絡詐騙罪行嘅措施。針對辨識、堵截、打擊三方面，我有以下呢三方面嘅建議。喺辨識方面，
警方又跟金管局、銀行、儲值支付工具合作，推出轉數快可疑識別大號警示，也相信能夠有效的提醒市民警惕可疑的轉賬行為，這些都值得肯定和讚賞。
聯繫人，超級聯繫人嘅範疇，亦都唔係僅僅體現喺金融同埋商務嗰方面，亦都可以喺跨國嘅聯合嘅執法，尤其是保護反網絡詐騙嘅立法同執法嘅係嘅範疇，香港一樣都可以充當超級聯繫人。主席，我謹此陳詞。鄭榮信議員。
條例草案建議有關修訂喺二零二四年八月一日生效。我哋已經喺去年同埋今年兩度就條例草案建議嘅修訂方案諮詢立法會環境事務委員會同埋環境諮詢委員會自然保育小組委員，係普遍支持。
建議，並且係期望我哋盡快落實喺度。我亦都感謝各位委員嘅支持同埋意見。政府會繼續透過加強宣傳、公眾教育同埋執法，壓止非法餵飼野生動物同埋野鴿嘅行為，同根本緩解由餵飼活動造成嘅滋擾同埋環境衞生等問題。並
二十大報告更加支持香港發揮自身嘅優勢同埋特點，鞏固提升香港喺國際金融、貿易、航運、航空、創新科技、文化旅遊等領域嘅地位。因此，特區政府致力持續提升香港喺全球飛機租用市場嘅。
過去幾年，全球飛機租任市場迅速變化，加上由經濟合作與發展組織（下稱經合組織）制定嘅國際税務態改革方案即B二點零，令到飛機租任税制嘅競爭力受到影響。如果我哋唔優化飛機租，
我哋希望藉著優化飛機租任税制，並充分發揮香港喺金融同埋專業服務方面嘅優勢，提升香港喺呢個流動性高同埋全球化行業嘅競爭力，從而令香港嘅經濟結構更加多元化，同埋提升香港在
税務條例嘅修訂建議涵蓋以下嘅範疇：第一，容許合資格飛機出租商就為取得飛機而招致嘅開支扣税；第二，擴闊飛機租任税制嘅涵蓋範圍，以包括濕租租約同埋融購。
租約並取消租約年期需為至少一年嘅要求。第三，賦予飛機租任活動呢個詞語較廣泛嘅定義，以涵蓋將出飛機出租與飛機營運商以外嘅租任活動。第四，容許扣除因
購置飛機而支付與香港境外嘅非財務機構融資人嘅利息開支，呢啲非財務機構融資人可能係借款人相聯者及第五為合資格飛機出租商同埋飛機租任管理商定明門檻，要求。
運輸及物流局已經喺舊年嘅十一月廿二號至到十二月十九號期間，就上述嘅優化措施進行咗為期四個星期嘅業界諮詢。我哋亦都喺今年嘅七月十號向立法會經濟發展事務委員會簡介建議嘅優化措施，業界同埋委員會。
會均整體上支持呢個建議。條例草案獲得通過之後，修訂建議將追索至始自今年四月一號嘅課税年度生效，以讓優化措施及早實施。呢個可以令到飛機租任税制喺全球飛機租任市。
飛機租任市場發展迅速，我哋必須盡快優化飛機租任税制，以早日爭取更加多嘅全球飛機出租商使用香港呢個平台進行飛機租任活動。我懇請各位議員支持條例草案，令到個草案能夠早日通過落實。
條例草案旨在修訂《電子交易條例》第五五三章及其附屬法律《電子交易豁免令》第五五三章附屬法律B，使送達電子記錄可符合若干法律中需以掛號郵遞或其。
為促進電子交易，政府在兩千年制定和實施條例，訂立明確的法律框架，給予電子記錄及電子簽署等同於紙本記錄及簽署的法律地位。隨着電子化的進程，政府過去。
為了加快數字政府建設，行政長官在2022年的施政報告中訂定指標。除了一些特定情況外，政府會在2024年年中或之前，把所有政府表格和申請的遞交方式電子化，以及在。
在二零二五年或之前全面採用智方便，提供一站式電子政務服務，從而達到政府服務一網通辦的目標。要達成上述施政目標，政策局和部門需要就其資訊系統、工作流程以及。
行政及技術方面，各局部門已陸續透過提升資訊系統或電子化計劃，以及優化日常的工作流程，有序達至政府表格和申請遞交全面電子化的目標。截至二零二三年九月底，由
與此同時，我們與各局部門經檢視後，確定若干法律條文中有關送達文件的規定，如不移除或修改，會影響政府推動服務全面電子化的進程。我們現建議制定條例草案，為局。
部門拆牆鬆綁，以達至一以電子方式送達單一份文件時，可以滿足某條例中送達多於一份紙本文本的要求，以及二以電子方式送達文件時，可以滿足條例中有。
這次修例建議相對簡單及較為技術性，主要是為協助局部門在二零二四年中或之前實現政府服務全面數碼化的指標。當條例草案獲得通過，共有十二條條例下有關以一事。
主席，我懇請得到各位議員全力支持，讓條例草案早日獲得立法會通過，為更多政府服務提供電子化遞交的選項，便民利商。我僅此陳詞，多謝主席。現在嘅代議題係上述條例草。
第一，政府係不守承諾嘅。一直以嚟，政府同我哋Angie咧有個服務及津貼及服務嘅協議（Funding and Service Agreement），好清楚説明咧。我哋Angie咧係需要負責咩項目，同埋有幾多嘅產出，亦都有説明咧係個撥款咧係有幾多嘅。
噉，但係今次嘅上一年嘅報復嘅嘅削減一個percent咧，政府係未有得到福利界嘅誒機構嘅同意，或者甚至係冇諮詢過我哋咧，係削減咗一個percent咧。依個係政府係冇根據津貼及服務協議嘅承諾咧，係。
第一方面看似公平，但係唔合理嘅。政府嘅講法話，所有部門咧都係有削減一個一個percent，係呢個一刀切嘅，係一個公平嘅安排。但係好多時，我哋考慮嘅資源運用咧係咪公平運用，係咪合理運用嘅福利界嘅服務對。
近期政府亦都透露喺未來兩年咧會繼續每年削減一個percent。我希望強烈要求政府唔會將個削減咧係放喺或者轉嫁喺福利機構裏邊，唔好再向弱勢社羣開刀。多謝主席。吳傑莊議員，主席本人發言之前。
蔡野、陳茂波日前咧喺電台節目表示，早前喺三藩市出席亞太經合組織領導人非正式峯會期間咧，佢獲得嘅信息係唔少嘅亞太經合組織嘅成員國都係正考慮用咩方法去增加税收來源。誒，各位議員，而家我哋係講追加撥款條例草案。
案，唔係另外個辯論。頭先狄志遠議員咧，我都係容忍去講，因為今個撥款咧完全冇寫附加嘅撥款嘅追加。我請你唔好再講一啲唔關依一個誒撥款條例追加撥款嘅事情。如果
你要借題發揮嘅喺第二個場合，吳傑莊議員，請你繼續好啊，主席。噉我發言係支持呢個辯論嘅。林家彪議員，誒主席嗱，睇翻咧嗰個嘅文件嘅摘要咧，六千九百七十八億咧，就係二零二二二三年度嘅財政預算案，實際使咗呢個錢噉。
咁所以即係其實整個社會都問咧，究竟我哋係咪要咁高嘅開支七千幾億？因為咧七千幾億咧，夾埋咧都幾大嘅開支。好希望咧，特區政府嚟緊咧，無論喺控制工程開支、處理部門嘅使費上面咧，都能夠話畀我哋聽咧。
喺嗰個嘅開支水平度，究竟係一個點樣嘅水平？因為咧呢幾年嘅波動真係好大，有啲埋單係五千幾億，但係咧啱啱如果計埋呢個追加撥款咧係七千幾億。呢個第一，第二咧，始終部門嘅文化就係收到個財政預算之後咧，即係儘量使突佢啦。如果唔係，下年會畀人即係誒。
如果唔係咧，點會出現咧？其實每一年都要追加撥款喎。點解唔會出現咧？一個嘅筆籍已經可以用用曬喺一年嘅洗費裏面，甚至有剩咧。點解每一年都要追加撥款咧？呢個係我要問嘅問題。如果你哋喺會計上其實咧有啲部門係慳咗錢嘅，我諗作為立法會更加期望或者。
更加欣喜咧，政府部門可以咧做一個回顧，話畀我哋聽。幾每年嘅財政盈餘，我預咗畀錢畀你幾幾多唔同嘅部門，有邊啲部門真係的起心肝，應使則使，係慳到公帑。我哋都希望有啲噉嘅報告，而唔係每次咧，無論好年壞年。
都係主席，咁睇翻啊！我哋今日呢個條例草案咧，係根據我哋《公共財政條例》第九條係規定嘅，做一項技術性嘅條例嘅草案嚟嘅。咁其實喺頭回應翻頭啲幾位議員提到咧，第一呢件事絕對唔係行禮儀嘅啊，因為其實過去呢筆數咧係通過係相關部門喺佢哋。
權限之下，又或者係去到立法會相關委員會通過之後，係得到嘅一個數嘅一個總和啊，所以絕對唔係話一個係形式，而更加重要就係咧之前係經過程序做咗批准之後咧，先嚟到呢個階段。呢個第一咁第二啦，頭先議員提到嘅話，佢將今次我哋呢個嘅四百幾億去加翻。
過去成個政府嘅總開支嚟睇翻咧，我哋成個嗰個支出咧，其實呢個有機會咧係有一啲嘅誤差嘅嚇。點解咧？咁睇翻我哋查下數咧，我哋今次呢四百七十億嘅要求咧，其實最大筆嘅係兩筆。依一筆咧就係呢個差唔多四百三十億嘅防疫抗疫基金。咁大家都知道咧，呢個係一
個一次性嘅一個嘅大嘅一個嘅社會嘅一個嘅整體一個情況嘅一個考慮，做呢個噉嘅安排，所以一個比較特殊嘅一個支出。咁另外一個咧四十億係牽涉到我哋文體類嘅，其實呢一個咧唔係一個額外嘅支出嚟嘅，因為呢四十億嘅入邊絕大部分咧，其實講緊因為新成立局需要咧一筆錢咧。
獲得通過，全體委員會已經完成審議追加撥款二零二二至二零二三年條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及庫務局局長主席。我而家向立法會作出報告，追加撥款二零二二二零二三年度條例。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。三讀追加撥款二零二二至二零二三年度條例草案，財經事務及庫務局局長主席，我動議追加撥款二零二二。
多謝主席，我僅以2023年税務修訂外地處置收益徵税條例草案委員會主席身份咧，彙報立法會法案委員會審議工作嘅重點。條例草案咧旨在修訂税務條例，以優化外地收入豁免徵税機制下適用於外地處。
委員普遍支持條例草案，以回應歐盟嘅要求，並避免香港被歐盟咧列入税務黑名單。委員曾經就而以嘅處置收益定義下，非知識產權處置收益中嘅所指嘅財產，即係包括咧動產同埋不動產嘅含義咧，作出詳細嘅討論。
委員詢問政府當局咧會否採納法案委員會法律顧問嘅建議，喺税務條例第十五條加入附註提述，適宜及通則條例所在動產和不動產嘅定義，以協助咧係讀者理解該兩詞就非知識產權處置收益方面嘅含義。
政府當局解釋咧，動產同不動產喺税務條例並沒有明確嘅定義，因此咧適宜及通則條例中動產同不動產嘅含義適用喺解釋財產嘅定義時咧，需以此為據。當局不認為呢個需要喺税務條例加入附註意提述，適宜及通則條例。
所在嘅定義，以避免咧呢兩個詞語喺税務條例中咧有唔同嘅處置方式，甚至咧帶來歧義。然而咧，税務局就外地收入判別徵税機制發出適宜及執行指引時咧，會適當噉樣提醒税務人咧、納税人咧係動產。
翻委員會拆釋，根據咧而以修訂中指明外地收入嘅定義，任何得自或者附帶於買賣商所經營嘅業務嘅非知識產權處置收益，將會豁免於指定外地收入嘅涵蓋範圍外，並因此咧香港無需被徵收離得税。
當局解釋咧，引入集團內部轉讓寬免安排嘅政策原意咧，係為咗減輕受涵蓋納税人因真正商業原因進行資產轉讓所帶來嘅合規負擔。政府當局咧喺制定出售方同埋取得方是否彼此相聯嘅實體嘅門檻時咧，已經作出多番。
持份者希望門檻咧可以定於較低水平嘅意見，同埋咧需確保集團內部轉讓寬便安排不被濫用咧。啊，同呢個歐盟商議之後咧，係政府當局建議把門檻咧定於有關實體團益或者標權咧至少百分之七十五、七十五，亦都係參考其他税。
政府當局表示咧，納税人如果先前已經取得事先裁定或者局長意見咧，可以填寫張補充嘅表格，披露股份或者股權權益以外嘅受涵蓋資產詳情，以及該等資產符合經濟實質要求嘅相關資料，畀税務局咧確認現有嘅。
而且會從呢個黑名單中剔除咧。另外，委員建議政府當局加強咧對外宣傳，並且澄清嘅歐盟並非針對香港嘅外地收入豁免徵税機制，而要求作出香港優化。事實咧係歐盟嘅指引應應用於所有相關嘅税務管納區。
政府當局表示咧，政府一貫嘅立場係：倘若歐盟咧正式公佈新指引或者更新現有指引咧，並一致地應用於所有相關税務管轄區咧，要求佢哋咧於同一時間實施有關嘅要求。香港屆時會咧探討就法例作相應修訂，同埋諮詢前。
泛委員會嘅委員咧拆釋，政府當局會就條例草案提出修正案，以更清晰噉樣去反映集團內部轉讓、寬免安排於何時及如何不再適用或者適用，以及咧對條例草案部分條文咧作咗輕微嘅文字修訂、修正。
今次條例草案咧，其實已經係第二次按歐盟要求咧而修改法例。第一次係喺舊年嘅年底，當時都係由我擔任辦委員會主席。由於要趕喺年底前通過咧，立法會嘅時間相當緊迫。委員會要審議一條咁複雜法案，其實並唔容易。最後，委員會咧係不欲。
各方面咧做咗十分出績，顯示咗政府團隊羣策羣力、高效率嘅做事能力，顯示出外國者自講下嘅管治新風。今年我哋根據歐盟嘅最新要求，再次修正條例草案，政府團隊再次表現出辦事嘅魄力，唔單止同歐盟好好噉樣溝通，努力爭取。
香港有利嘅條件，而且更加利用咗差不多半年嘅時間咧，持續咁同多個持份團體開會討論，包括有商會啦、專業團體啦、相關業界等等，等持份者咧盡快了解最新嘅發展，做到高透明度，澄清咗好多爭議，更加採納咗大部分持份者意見，最後咧。
香港咧係冇其他選擇嘅，因為如果唔跟從咧，就會被歐盟列入黑名單，到時香港咧就會蒙受重大嘅損失。不過，由於歐盟嘅要求咧屬於全球性嘅，而且唔係淨係針對香港，所以即使修改法例之後咧，難免會對商界構成影響。但係同我哋嘅競爭。
代主席，香港一向以嚟受到唔同地區嘅投資者青來咧，其中一個原因就係香港嘅税務制度相對其他税務管轄區係簡單嘅。而特區政府亦都一直咧致力維持低税率嘅政策。不過咧，因應近年咧國際税務環境嘅發展，尤其是係嚟自歐盟嘅壓力。
噉。
主席。
啦，同埋連結啦。
千千萬萬嘅受害人。
梁美芬議員。
誒平台嘅一啲騙案。
李慧恆議員。
劉業強議員。
龍漢彪議員。
主席，我僅此陳辭。
佢哋嘅努力係值得嘉許嘅。
主席本人僅僅此陳辭。
今日A.I.呢個科技連人樣。
王俊識議員，咁特別嘅。
啲特效藥去解決呢啲詐騙毒瘤之前咧？
咁結果咧，就個個。
同埋社交平台、通訊軟件等嘅使用。
係本人，僅此陳詞，係支持原議案同埋所有嘅修正案。
建立一個優化版嘅跨界別協作嘅機制。
我諗我哋在座咧，個個咧都應該睇過一套視頻咧。
犯罪嘅集團，亦都係畀高額嘅獎金。
網上咧銀行安全嘅保障，以及咧係加強宣傳同埋教育市民。
近年啊，多個機公營機構係係如數碼港消委會。
咁政府建立咗呢個防騙試服器，市民一定要試下啦。
係防詐嘅宣傳嘅活動，建立咧起數碼安全嘅意識。
我不禁要問：佢收信息登記冊係咪已經係名存實亡咧？
利用咧係防騙伺服器內嘅資料，為轉數快係設立係警告嘅提示。
盡快改善防騙伺服器嘅資料庫，以加強對市民嘅保障。
嘅意識，誒建構更有效嘅防護網。主席本人近次陳辭支持議案。
號碼都係唔少市民舉報過嘅，全部都屬於假冒政府部門嘅來電。
醒咗，喂！我收呢啲電話，就而家大家咩三字頭、五字頭咧，唔識嘅都唔聽添㗎啦。
要防範係網騙嘅發生咧，政府同埋警方咧係必須主動嘅出擊。
而防騙嘅示報器咧，將要市民喺接收來電時咧，係自行喺。
其中十六個percent搜尋結果顯示係同詐騙或者網絡安全風險有關。
警方去年九月推出咗防騙示福器，一年累計搜尋一百六十萬次。
電電騙黨咧係依然係猖獗。今年首三個月嘅電話騙案，較去年同期咧上升百分之七十六。
現時係守望者嘅網站，有教導市民網絡安全，以及如何避免墮入網上嘅陷阱。
只不過每日仍然係收到大量假冒政府部門嘅預錄電話同埋信息。
依啲假嘅專業騙徒去開一啲嘅專業嘅話，佢哋要負責任嘅話咧，我就唔相信冇辦法去堵截佢哋。
主席到最後我都想一講，另外一個源頭就我哋廣大市民。我引用內地反詐騙賣座電影《孤注一擲》嘅一句金句。
另一方面，我相信好多人都有將電話登記喺通信事務管理局實行咗多年嘅拒收信息登記冊。
所以，我促請特區政府同埋相關機構必須加強為老友記提供適切嘅防騙教育同埋保障。
咁咧就喺誒二零二三年咧有一個叫做Global Anti-Scam Alliance咧，就係訪問咗嚟自四十三個國家。
台主席，二零二零年係喺係涉及係社交媒體嘅罪案係持續上升，市民咧係極容易咧喺社交平台咧接觸到騙徒。
咁但係我哋點樣去取代咧？事實上有時都真係誒，有啲朋友佢就用咗呢啲電話打畀自己，忍唔住你聽咗就又又出事啦。
不過，騙局同埋網絡一樣，都係無遠弗屆，上至大機構，下至小市民，都有中招嘅風險。
智能手機去掃安心出行同埋疫苗通行證，我最擔心嘅就係呢班老遊記就會變成咗騙徒嘅新客源。
咁咧就喺誒二零二一年四月開始咧，佢哋亦都有一啲叫叫做斷卡斷流嘅行動，先後咧其實全國咧都做咗一百五十幾次。
能夠加強宣傳同埋教育，只要全民保持警醒，學會自我保護，先就可以防範騙案發生。本人僅此陳詞，支持原議案同所有修正案。
其他國際機構緊密合作，無論立法同埋執法，都要快過騙徒一步，摸高一尺，道就自然要高過一丈。
搜尋器上面咧係輸入資料先係知道個風險，呢樣咧係未免係過於被動。本月二十六日，金管局推出轉數快可以識別嘅代號警示。
為咗打擊網上詐騙活動，特區政府同埋不同業界嘅相關機構近年都攜手加強咗預防、教育同埋執法工作。
冇死到心，佢就用呢十個號碼咧，去咗好多人會用嘅非應邀來電回報網站，即係HKZincall.com去搜尋。
誒情況咧，根本咧就係誒時時都有㗎啦。噉我自己立法會辦事處咧，都係曾經收過呢啲噉嘅詐騙電話，仲成個office嘅同事一齊坐喺度錄埋音。
跟住將個錄音就送畀我哋嘅警方咧，就係大家都話咧係好難查察出嚟嘅。咁呢個咧就係好多受騙或者收到呢啲詐騙電話嘅人士嗰種無奈啦。
亦都訪問咗四萬九千幾個民眾，當中亦都有香港嘅民眾咧。其實香港咧就有九十個percent嘅人咧係每月都收到呢啲詐騙電話，我屋企亦都收過，我先生又收過，就係猖狂到咁啦。
奇怪喎，喺全球有唔同嘅地區咧，都對媒體廣告咧都有一啲好嚴格嘅規管，包括電視台啊、電台等等啦。但係佢哋嘅，但係對於一啲影響力遠超依啲傳統媒體嘅互聯網、社交媒體咧，幾乎係冇一啲監管嘅。
噉你可以話我助你呢個測試啊，既然唔係雙盲即係double blind，又唔夠科學。咁但係佢結果咧就令人關注到防騙伺服器嘅資料庫資料庫嘅可靠程度啦。
去發表佢嘅意見咧，佢都要對呢一方面負責任嘅，要確保到一定程度嘅專業專業程度嘅。咁未來咧就當然要繼續去強化呢個宣傳同埋教育等等啦。咁誒誒，我本人咧亦都係非常之贊成原議案入邊提及到咧建議。
對已作出係實名登記嘅電話號碼，定期進行身份嘅驗證，以打擊係坊間係收購實名電話卡作販賣嘅情況，並且係導致咧係騙徒咧從二手市場咧取得他人嘅電話號碼係作行騙。
台嘅營運商自行移除同埋封鎖疑似詐騙嘅廣告、用户同埋頻道，或者參考內地嘅做法，要求所有港營運嘅社交平台嘅用户進行實名登記，係方便警方係徹查。
噉我嘅助理咧就試咗佢，因為佢週日都收到啲假冒政府部門嘅電話。噉佢上個禮拜咧就喺防騙伺服器裏邊搜尋其中十個號碼，結果竟然全部都係未有記錄。不過佢就未。
研究研究，定立法例同埋法規同埋指引咧，要求社交媒體平台咧進行誒自我監管啦，主動移除呢個誒欺欺詐嘅廣告啊，誒封鎖虛假同埋誒懷疑進行誒欺詐嘅活動嘅一啲賬户嘅。
夠及時更新誒防禦系統，噉我建議政府可以參考喺內地實行多年嘅網絡防火牆嘅政策，為機構提供網絡防火牆，係堵截同埋封鎖高風險嘅電郵同埋網頁，阻擋黑客入侵等等，提供足夠嘅保護網。
咧，香港一而再，被動咁税務改革，為本地嘅税制係帶嚟咗明顯嘅衝擊。首先，香港咧一直係採用地業域來源徵税嘅原則，即係只有源自香港嘅利潤先至需要喺香港繳交利得税，而源自外地收入就係獲得豁免。
與此同時咧，如果收入係屬於資本性質，亦都可以豁免繳交香港利得税嘅。不過，隨住歐盟喺二零二一年將香港列入税務合作事宜觀察名單之後咧，為咗避免進一步被列為歐盟黑名單，已經喺舊年底嘅税務作出修訂，定。
定咗二零二二年税務修訂指明外地收入徵税條例，下邊我叫做FSIE條例，並且喺今年一月一號開始實施㗎啦，令到咧外地收入豁免嘅條件咧冇以前咁簡單，按FSIE條例咧涵蓋香港經營業務嘅跨國。
企業實體喺香港收取指明外地收入，即係利息、股息、股權處置收益同埋知識產權收入咧，將會視作來源自香港嘅收入，從而咧被徵收香港嘅利得税。此外咧，即使係股權處置收入係由出售資本性，
性嘅資產產生，如果喺FSIE機制下邊被視為咧源自香港嘅應税收入，亦都唔獲得免税。交盟喺舊年底公佈咗最新嘅指引之後咧，明確指出處置各類財產嘅收益屬外地收入豁免徵税機制所涵蓋。
嘅被動收入類別之一咧，就要求香港同在內嘅所有税務管轄區咧，要再次修訂，而且一定要喺明年一月起實施呢次嘅税務修訂。雖然內容係唔複雜嘅，但係明顯都係被歐盟牽住走。留意到咧，條例草案嘅法案委員會成員都。
表達對歐盟不時更新佢嘅指引，並且要求正在已經改革緊嘅外地收入豁免徵税機制嘅税務管轄區持續去修改佢相關機制，去符合翻歐盟嘅最新要求咧，係表示關注，亦都希望咧政府當局明確咧係咪改完之後，以後就唔使。
再改咁呢個頭先啊，陳建波主席都講啦。政府就話咧，如果係我哋明年一月一號起實施咧，佢係有信心歐盟係將香港喺觀察名單度剔除。噉我好希望當局咧密切跟住翻呢件事咧，早日消除香港喺呢個税務機制上邊嘅隱患。
由瑞士洛桑管理學院喺一九八九年開始發佈嘅全球競爭力報告咧，係國際上知名同埋關注度比較高嘅競爭力指標排名。呢個報告綜合考慮咗經濟表現、政府效率、企業效率同埋基礎建設四個維度、二十個指維度咧進行評級嘅。
喺最新一期二零二三年六月發表嘅全球競爭力報告裏邊咧，香港位列第七名，相對二零一七年我哋嘅第一名咧，已經係持續多年下滑嘅啦。原因當然係好多嘅，但喺報告裏邊評核政府效率嘅其中一個指標咧，就係我哋嘅税收表現。
目前我哋香港嘅税收亦都係政府嘅主要收入來源之一，但係二零二二至二三年度我哋嘅整體税收咧係較上年度減少，相信亦都會持續對我哋嘅排名有所影響。更重要嘅係經濟合作及發展組織，即係OECD啦，為咗應對。
對税基侵蝕同埋利潤轉移嘅問題咧，喺二零二一年底公佈咗所謂嘅支柱二方案，亦即係全球最低税嘅規則。呢個方案將全球最低實際税率定為十五個percent，並適用喺營業額至少達到七點五億歐元嘅大型跨。
各企業集團，而各個税務管轄區咧，正係陸續公佈佢打算點樣落實支柱二方案嘅時點。例如，公佈英國已經公佈咗咧，會喺今年底度實施啦。而特區政府亦都喺財政預算案裏邊咧，曾經表明計劃喺二零二五年咧要實施應對方案。
屆時咧可能會進一步削弱香港喺全球嘅税務競爭力，所以代主席雖然本人係支持通過呢次嘅條例草案，但係我希望政府咧持續關注歐盟同埋OECD要求嘅税務改革對香港競爭力可能造成嘅影響，並適時咧考慮引入。
因為修訂將使香港嘅外地收入豁免徵税機制與國際税務標準一致，防止空殼公司透過雙重不徵税嚟避税，有利於香港嘅税制繼續保持競爭優勢。
為咗減輕納税人嘅合規負擔同埋便利企業重組，新修訂嘅法例引入集團內部轉讓嘅寬免安排。若個資產喺商聯嘅實體之間轉讓咧，兼符合特定嘅反濫用規則，就會延遲就外地處置收益咧。
第三點，香港外地收入豁免徵税機制將會係繼續適用於雙重課税寬免，同埋一係列嘅便利營商措施，以減輕納税人嘅合規負擔，同埋提高税務嘅明確性。此外，政府亦都豁免符合條件嘅。
同我哋鄰近嘅經濟體比較，香港優化後嘅指明外地收入豁免徵税機制咧，係更具競爭力。我舉三點例子：首先，持股要求可以作為實質經濟要求嘅替代方案，以達到股息同埋股權處置。
最後，香港比新加坡採取更便利嘅措施，例如係允許鹹案同埋佢嘅修訂，有助香港嘅外地收入豁免徵税機制同國際標準達成一致並且係接軌，保持我哋香港嘅税制競爭優勢，同時確保咗税務。
主席，今次二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案咧，主要係去去年我哋處理另外一條嘅外地處置收益徵税制度，即係F S I E立法工作嘅延續。當然，今次立法嘅工作咧都同去年一樣，都係回應歐盟嘅邀。
要求先至推行今次嘅立法工作。不過，相對於去年計劃推行FSI E嘅立法工作嘅時候咧，商界同埋本人所屬嘅會計業界咧，都充斥住擔憂、困惑，甚至乎不滿嘅同時咧，今年去推行呢個新嘅FSI E嘅立法工作咧。
首先，去年準備首階段FSIE立法工作嘅時候咧，財富局同埋税務局同仁咧，都多番向商界同埋會計界講解FSIE嘅制度，舒緩商界同埋會計界嘅擔憂。而今年年初去首階段推行FSIE嘅制度之後咧，
咧，税務局都有透過利用一個事先嘅財聽同埋局長嘅意見等等嘅措施，消除納税人即係商界同埋税務代表即係我所屬嘅會計界去履行FSI制度下税務責任嘅不確定性。由於首階段嘅FSI能夠順利運作，無。
同埋去維持我哋香港主要競爭對手，即係新加坡，為更理想嘅F S I E税務條件。例如，新加坡嘅F S I E F S I E制度嘅徵税對象包括跨國企業、新加坡企業，甚至乎係個人。而當地為F S I E制度。
正等於我去上個星期三嘅施政報告致謝動議辯論中所言啦，打擊跨國企業逃税避税、利潤轉移等等咧，呢啲都係國際大趨勢。香港更需要維持簡單低税政嘅。
就唔係話送多兩粒魚蛋去吸引啲企業去佢哋嘅地方落户，而係要我哋嘅香港少送兩粒魚蛋畀我哋嚟香港嘅企業。喺呢個噉嘅前提底下咧，我哋真係要諗一諗點樣可以持續吸引企業嚟香港落户。不過咁講，設立F
FSAE嘅制度咧，係國際税務改革重要嘅一環，亦係香港作為國際金融中心有需要履行嘅國際義務之一。在此去維持香港税制競爭力嘅前提底下，盡早完成我哋FSAE嘅立法工作，都係有個必要性喺度嘅。
主席，二零二三年税務修訂外資外地處置收益徵税條例草案咧，喺今年十月十八號提交畀立法會進行首讀同埋二讀。喺度咧，我多謝法案委員會主席陳建波議員，各位委員同埋立法會秘書處詳細、認真而且高效噉樣咧，係完成審議呢個條例。
條例草案，並且係支持咧條例草案恢復二讀嘅辯論。我都好多謝議員咧同埋相關時強者喺條例草案嘅草議同埋審議過程入面咧，畀咗我哋好多寶貴嘅意見。咁頭先啊咁多位議員對於我哋服務科同埋税局同事嘅認可咧啊，我會帶翻去，亦都係我哋咧以後繼續認真工作嘅。
誒呢啲嘅動力嚟嘅嚇咁條例草案咧係係應我哋歐盟喺舊年十二月公佈嘅最新嘅外地收入豁免徵税機制嘅指引，優化喺今年一月一日起實施嘅外地收入豁免徵税機制，令到所有外地處置收益納入機制涵蓋範圍。
咁喺優化機制之下，跨國企業實體如果係就喺香港收取嘅非知識產權處置收益符合經濟實質要求，又或者咧就佢係喺香港收取嘅知識產權處置收益符合經濟合作與發展組織公佈嘅關聯法咧，就可以獲得豁免徵税。
為咗盡可能咧減輕受影響企業嘅合規負擔，我哋咧係制定咗特定嘅豁免同埋寬免措施，並且係繼續推出一係列嘅便利營商措施，以協助咧納税人合規嘅。具體啲講，條例草案咧係引入咗豁除買賣商所得嘅處置收益嘅措施，令到得字而或者附帶喺買。
賣商所經營嘅業務嘅非知識產權處置收益，第二咧係豁除喺呢個優化機制之外，即係話咧唔使避税。此外啦，條例草案咧就外地處置收益引入呢個集團內部轉讓寬免安排，方便集團內部商聯嘅實體之間轉讓資產，以便佢哋咧係做呢個企業重組。
值得一提嘅係咧，係喺定定決定兩個實體係唔係彼此相連嘅門檻嘅時候咧，我哋政府係採納咗自憲者嘅意見，採用呢個實益權益嘅決定，兩個呢個實體係咪彼此相連，令到呢一項嘅負負面安排咧係能夠涵蓋公司以外嘅實體，包括法團、合夥咧同埋信託。
喺制定條例草案嘅時候，我哋都致力係維持我哋香港嘅税務競爭力。正如好多位議員都講咗咧，一方面係令到我哋係優化機制，符合歐盟嘅修訂咗嘅指引；另一方面咧係確保機制比起鄰近税務管轄區相類似嘅機制咧係更加具競爭力。有議員關注到咧，我哋優化機制競爭力。
我喺度咧係舉例去展述我哋優化機制，相較其他相類機制嘅一啲嘅相對優勢。第一，我哋機制咧淨係涵蓋呢個跨國企業實體，唔影響個人獨立嘅本地公司或者純本地集團。第二，機制咧淨係涵蓋四類嘅外地被動收入，唔影響外地嘅主動收入。
事實上咧，我哋喺制定條例草案嘅時候咧，係廣泛諮詢咗相關唔同界別嘅持份者，並咗開咗好多次嘅交流同埋簡介會，積極噉樣採納各方嘅提出嘅意見。持份者對於政府提供友善營商呢個措施咧係好支持嘅，亦都肯定咗政府咧係致力維持優化機制競爭力方面嘅工作。我想。
強調嘅係，外地收入豁免徵税機制主要影響咧係由跨國企業集團因為税務理由而喺香港設立嘅空殼公司。税務局嘅網頁咧已經就涵蓋納税人同埋經濟實質要求嘅唔同應用情況，以唔同嘅示例作呢個詳細嘅展示。為咗確保税務明確性同埋減
咁喺度咧，其實喺頭先，我議員都係講咗好多，尤其是係大家咧係喺對於歐盟不時更新佢哋指引咧表示關注。咁喺度咧，我做咗個簡單嘅回應。其實歐盟大家都知咧，不時就税務事宜咧喺唔同範疇係發出一啲新嘅或者更新一啲舊指引。噉我哋立場好清楚嘅，就係。
歐盟正式公佈新指引或者更新佢現有指引，並且一致噉樣應用喺所有相關税務管轄區，要求佢哋咧係喺同一時間實施有關要求。噉我香港咧就會探討進一步修訂法例同埋諮詢示範社意見，以顯示我哋香港積極參與國際税務合作，同埋咧係維護我哋香港税務競爭力。
喺税條例草案刊憲之後，我哋當局咧係會主動為主要嘅會計師行啊、外地同埋本地商會同埋業界，包括同埋專業團體咧，係舉辦簡報會，並且向我哋嘅世界各地嘅啊經濟貿易辦事處、駐內地嘅辦事處、投資推廣處同埋引進重點企業辦公室介紹。
呢一個條例草案嘅目的同埋具體內容，方便佢哋咧係瞭解我哋香港係仍然保持自身嘅税務優勢，並且同時係符合國際税務嘅最新要求。咁如果條例草案獲得立法會通過，優化機制咧將會喺明年嘅一月一號起實施。我哋有信心，歐盟咧喺明年嘅二月會更新佢哋嘅税。
業務黑名單同埋觀察名單嘅時候咧，會將我哋香港從我哋嘅觀察名單之中入面嘅剔除。我謹此陳詞，並且係懇請各位議員咧係支持條例草案，並且係各項守候，我將會提出嘅修正案。多謝主席。現在嘅代決議題係二零二三年税務修訂，外地處置收益徵。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案，本會現在成為全體委員會審議二零二三年税務修訂外地處置收益。
案只在修正第七、十一同埋十二條，就修正案嘅詳情，委員可以參閲講稿嘅附錄。各位委員現在可以就各項條文同埋修正案進行合並辯論。我會先請財經事務及副務局局長發言，但現階段佢無需同意修正案，然後我會。
請委員發言。合並辯論結束之後，全體委員會先表決冇修正嘅條文納入條例草案，然後表決修正案。財經事務及庫務局局長，主席，我而家向咧係大家介紹政府稍後將會動議嘅修正案。修正案咧淨係先涉一啲咧係草擬上嘅修。
一五O B庫一條嘅草擬上面咧係做啲改善，而更加清楚噉樣反映以以嘅新定嘅第一五O A條定明嘅集團內部轉讓封面安排喺咩時候同埋係如何不再適用或者唔適用。其餘兩項嘅修正案咧，淨係僅係屬於對於呢個條例草案第十一庫。
條例草案嘅所有程序，現在回覆為立法會財經事務及庫務局局長主席。我而家向立法會作出報告：二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案經修正後已獲全體委員會通過，我動議本會採納此報告嘅議案。現在嘅待議題係。
三讀《二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案》財經事務及副務局局長主席，我動議《二零二三年税務修訂外地處置收益徵税條例草案》予以三讀並通過。現在嘅代議題係《二零二三年税務》。
無立法效力嘅議員議案，吳傑莊議員動議嘅全面打擊網絡詐騙罪行議案，有七位議員會就議案動議修正案，本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請吳傑莊議員發言同埋動議議案，然後。
由依次序請盧偉國議員、黃錦輝議員、丘達根議員、何敬康議員、陳建波議員、林新強議員同埋李浩然議員發言，但現階段佢又唔可以動議修正案合並辯論。現在開始有意發言嘅議員，請按要求發。
主席。
姚柏良議員。
保安局局長。
何君堯議員。
短送發送人嘅身份等等。
絕對有必要研究加強打擊。
係加埋嘅，超過百分之五十。
攔截涉嫌進行詐騙嘅電話號碼同埋網站。
商務及經濟發展局副局長。
例如，針對社交平台偽冒帳户嘅問題。
針對情報咗嘅偽冒嘅賬户同網站咧。
另外，第二第二個大平台Wikipedia咧。
財經事務及副務局副局長。
嚟形容呢啲叫做合意嘅詐騙。
害國家安全的話咧，我哋可以予以起訴嘅。
但係，我相信咧，呢啲我哋總係要有決心嘅。
以為公營機構同埋中小企提供資助或者支持。
可疑識別代號警示咧，亦都剛剛推出。
同埋我哋嘅旅遊業界係建立一個舉報嘅機制。
吳傑莊議員，你現在可以就修正案發言。
單止騙財啊，往往有陣時都會騙埋色嘅添。
首先，我希望警方咧係可以加快處理一啲嘅情報嘅個案。
你就告佢，再唔係咧，拉人風艇。
但係要真正保障消費者，我哋係要阻止受害者出現。
承受咗金錢上嘅損失，警方先能夠採取有關嘅行動。
業界要制止呢啲嘅假冒嘅信息，亦都係困難重重。
誒喺今年頭三季裏邊嘅總體數字已經比去年咧。
嗱，剛才講嘅嗰個詐騙嘅情況咧，我可以用噉啊籠統嘅解説。
陳建波議員建議參考外國打擊網絡詐騙罪行嘅經驗。
騙徒嘅手法真係層出不窮，喺線上嘅世界，詐騙嘅行為更加猖獗。
更好咁運用業界嘅科技同埋專業力量，從源頭堵截網絡詐騙嘅罪行。
除咗原議案提到嘅建議之外咧，我想就旅行社面對嘅情況作幾點嘅補充。
而唔係等待受害者出現，故此咧，我好希望警方咧可以聯同我哋嘅旅監局。
抹黑嘅就係佢哋嘅主導，第三個Google，我哋香港政府亦都係，亦都係領咗嘢啊！
嚟推搪有關有任何誤導性嘅資料喺佢平台上發放嘅時候，你要佢移除，佢唔肯移除。
同埋指引協助佢哋提升佢哋嘅電腦系統嘅保安管理同埋防禦係設施，加強人員嘅培訓等等。
但係除咗呢類較廣泛性嘅宣傳之外咧，政府都有可以做多一啲嘅提防騙子嘅唔同嘅版本。
佢又好好中意話叫做係一個叫open edition，即係叫做公開開放嘅編輯，但係呢個係假嘅。
至今咧，國際支付機制已經成功喺一百四十六宗嘅案件入邊攔截咗超過四億元嘅騙款。
主席，我係發言支持吳傑莊議員今日提出嘅全面打擊網絡詐騙罪行，以及其他議員提出嘅修正案。
成員國係互相提出支付嘅要求，令到各地嘅警隊能夠更加有效噉樣打擊跨境詐騙嘅案件。
主席，我再次感謝提出議案嘅吳傑莊議員，同埋提出修正案嘅七位議員，以及今日咧係各位就議案發言嘅議員。
情報交流和跨界別合作、善用大數據和新科技，以及咧公眾教育三方面，介紹我哋嘅工作。
咁可以睇得到咧，呢個情況，如果我哋唔採取一個積極嘅態度去壓抑住佢、打擊佢咧，情況會可以變得越嚟越壞嘅。
主席，首先我想感謝剛才一共四十一位議員就住全面打擊網絡詐騙罪行呢個重要議題提出寶貴嘅意見。
市民大眾啦，都會係造成比較大嘅影響同埋不便嘅。嗱，我哋係會小心評估喺實際執行上嘅困難同埋成效，然後再作決定。
頭先財富局同埋商經局嘅副局長咧，係已經就金融同埋通訊業界嘅協助方面係作出咗誒回應。噉我而家集中咧就回應其他嘅問題。
協調中心咧已經接獲超過十八萬個公眾查詢，並喺四千五百四十六宗嘅案件入邊咧，成功攔截咗超過一百二十三億元嘅騙款。
應變方案絕對有其需要。我早年多次向政府提出建議，喺立法會亦都提過質詢。誒，應近年對網絡攻擊同埋黑客入侵增加嘅問題咧。
但係同時，我呼籲啊，我哋保安局同埋政府應該積極採取行動咧，係針對一啲叫做廣泛性嘅詐騙或者係誤導性嘅信信息。
正如保安局局長喺開場發言所提及，通訊辦一直致力喺電訊服務角度配合警方嘅執法行動，去打擊透過電訊網絡傳送嘅詐騙信息。
另外，政府要做好公眾教育，警方推出嘅提防騙子宣傳，可以講話係深入民心，一度一定程度上咧係提高咗市民嘅警覺性。
以及唔阻唔阻礙正常嘅開户好嘅情況下，減少快旅户口都係好值得政府研究同埋嘅一啲嘅治本嘅方案。主席，我僅此陳辭。
同時，我亦都希望政府盡快完成網絡安全法嘅立法準備工作，定明關鍵基礎設施營運者嘅網絡安全責任，加強香港關鍵基礎設施嘅網絡安全保障。
仍然咧都要磅水畀佢，其中一個個案咧係五十萬喺New York嘅一個嗰個fans，就係因為噉樣而去五十萬美金唔見咗，我都唔好意思。
詐騙協調中心嘅廿四七止付機制，協助咧警方喺二零二二年喺機制下成功攔截超過十三億元騙款，減低受害人嘅損失。
主席，不單止市民，就算係企業，都係網絡詐騙嘅受害者。唔少嘅旅行社都飽受呢類嘅罪案困擾。琴日新聞啱啱先講咗，有間知名嘅旅行社。
就以Facebook為例啦，我自己本人咧啲照片咧都喺網上邊咧都幾普及下，但係亦都係成為咧係呢一啲騙徒啊，係用我啲照片嚟去行騙。
可以能夠進一步嘅進行打擊或者堵截銀行交易嘅渠道，並且對被捕嘅騙徒咧要加控冒牌經營旅行社業務，加重刑罰關加重有關嘅刑罰。
推出防騙指南，提示市民如何去核實真偽帳户。對於一啲特別低價嘅產品，要提高警覺，並且要特別注意付款嘅帳户名稱係咪同公司名稱一致。
主席，通信辦、警方同埋電信商啦，我哋會繼續加強合作，透過唔同嘅渠道啦，去進行公眾教育同埋宣傳，務求啦就係將呢個防騙嘅信息。
更加能夠全面咁去傳遞到每位市民當中，同埋提醒翻提醒翻市民啦。當佢哋收到一啲嘅陌生嘅訊息或者來電嗰陣時啦，都要提高警惕。主席，我僅次陳詞。
或者係售賣來歷不明，或者係聲稱已經完成實名登記嘅電話卡，因為啦，倘若呢啲電話卡啦係涉及犯罪用途啦，登記嘅用户係需要面對嚴重嘅後果，包括附上刑責。
都要做，為咗係保障我哋嘅市民嘅嗰個財產安全，要保障我哋嘅國家嘅安全咧，呢啲我哋需要做嘅就要果斷去做。主席，本人僅此陳辭。
啦，流動服務供應商亦都有提供來電過濾服務，去協助佢哋嘅用户啦，減少可疑電話同埋電話滋擾嘅問題。咁市民啦，可以向所屬嘅所屬嘅流動服務供應商啦，去查詢翻詳情嘅。
喺我接觸嘅求助當中，有旅行社表示向警方呈報藝務社交媒體賬户或者網站嘅時候咧，警方就以旅行社並非受害者為由，表示只能夠備案，未能夠進一步處理，要直至有顧客受騙。
香港嘅國歌就喺Google上邊嚟播放，而當我哋政府要求佢去刪改佢嘅時候，佢就以算法嘅問題嚟作推搪。最後你要告佢，告佢你又輸咗畀佢，而家就上訴。我唔再長談呢個case，但係。
調查中嘅協調同埋合作。另外咧，證監會喺九月廿九日咧，亦都優化並且發布咗一份專門嘅可疑虛擬資產交易平台嘅名單，協助咧公眾咧更容易識別喺香港營運嘅可疑虛擬資產交易平台，提高警惕。
而佢冇去履行去將呢啲噉嘅騙詐嘅資料虛誒誤導嘅資料去除咧，佢係breached咗個duty of care。而任何人倚賴咗呢啲噉嘅錯誤嘅信息，可以告佢咧，就係話佢係導致到係疏忽罪，然後要賠償損失。
平台、專媒、誒傳媒訪問等等咧，加深公眾對不同嘅投資工具嘅基本概念、相關風險同埋潛在詐騙行為嘅認知同埋警覺性，包括提防冒牌以及騙誒詐騙嘅虛擬資產交易平台嘅。本人緊接趁時多謝主席。
網絡管理當中包括喺源頭封鎖或者停止懷疑涉及詐騙嘅電話號碼嘅服務，提醒用户小心來自境外嘅非本地詐騙電話，推行更多措施，包括落實短訊發送人登記制，以識別。
受重創嘅其其他地方咧，馬來西亞華僑好多。如果要我何君瑤嚟賠的話咧，我掹掹緊都賠得起，但係我諗連底褲都冇係。咁所以咧呢個情況咧，喺廣泛嘅騙行騙嘅情況裏邊咧，我覺得呢啲平台佢係有個焦點of care。
喺現在嚟講咧，我亦都認為咧，與其係倚賴呢一個common law，噉我哋又不如就而家咧就親自就係做好呢個法例嘅修訂，就針對呢一啲噉嘅大嘅平台，佢哋有一個主體嘅嗰個責任要承擔。如果佢係唔就犯嘅，
我記得喺今年二月嘅保安事務委員會上邊，警務處處長同我哋介紹二零零二零二二年嘅治安嘅情況。喺七萬宗罪案中，詐騙案咧就接近兩萬八千宗，單係網上購物騙案就有八千七百三十五宗。
噉我留意到啦，剛才都有議員對我哋即將推出嘅電商二有啲嘅建議㗎嗱。噉我哋會細心考慮當中嘅可行性。我亦都留意到，剛才有議員啦係提議政府部門同埋公營機構嘅電話號碼全部改為一字頭，去杜絕假冒官員嘅電話騙案。
喺今年二月嘅保安事務委員會當中，我都有同警務處處長反映問題。我亦好感謝警方安排代表同我哋旅遊業界會面，討論點樣更加有效咁處理呢類嘅案件。不過客觀嘅現實係，假冒旅行社嘅情況目前仍然係非常困擾業界。
但係網絡騙案仍然鋭增。根據警方最新嘅數字，香港上半年整體科技罪案較去年同期上升百分之四十七，高達一萬五千六百三十七宗。網上騙案由去年每二十分鐘一惡一單，惡化到今年上半年每十四分鐘就係一單啦。情況已經大。
達到非常擾民嘅地步，亦都嚴重損害普羅市民嘅獲得感。除咗令到苦主蒙受巨大嘅財務損失，影響日常生活，亦都令到佢哋飽受情緒嘅困擾。其中最近發生串連嘅涉嫌虛擬資產交易平台嘅騙案，涉款數達數以十億計，惹嚟。
有人失去成富身家，影響家庭；有人徹夜難眠，精神大受困擾；有人泣不成聲，有人唔敢同屋企人講，自己匿埋喺個公園喊。更加有人話要做傻事，令我非常之心痛。面對大批苦主嘅哭訴，我希望政府有提出更加多嘅措施，為苦。
內地政府去年十月一號起實施《中華人民共和國反電訊網絡詐騙法》，專門有系統、嚴厲地規範網絡詐騙罪行，宗旨係明確法律責任、加大懲處力度。除咗列明國務院負責訂立反電訊網絡詐騙工作機制，統籌協調打擊自。
例如，新加坡早於二零二零年就成立咗一個名為打擊詐騙跨部門委員會嘅高層次機構，督導整個政府部門同埋業界嘅反詐騙工作。雖然保安局同埋警務處近年不斷加強執法同埋調查工作，亦都因應唔同嘅情況成立專責嘅手段平台。
政府必須快速攔截可疑網站嘅資金流向，並且加強與國際執法機構嘅合作，執捕幕後主腦，並且凍結其資產。內地執法部門就藉助金融科技公司嘅力量，將技精戰法同埋區塊鏈大數據資料運用到加密貨幣案件中。
第四，近年社交平台上出現好多偽冒嘅網頁同埋廣告嘅問題，非常之嚴重。就好似最近東瀛遊喺Facebook發現過百個假冒嘅專業師一雙，目前要喺呢啲社交媒體平台上開設呢啲虛假帳户，發放呢啲廣告進行詐騙咧，非常之容易，甚至唔少騙徒。
利用一啲知名人士、投資專家或者KOL作為招來，我認為特區政府應該盡快研究制定一啲法規或者行業指引，加強監管社交平台發放專業同埋廣告嘅標準，包括要求呢啲社交網絡平台同埋電子商務平台負起責任，適當噉樣移除。
第五，隨住科技越嚟越進步，網絡詐騙花款層出不窮。目前好多市民對科技犯罪同埋網絡陷阱唔熟悉，認知度仍然有限，因而誤墮網絡詐騙陷阱。特別係近年興起嘅數字資產交易，特區政府應該加強宣傳同埋公眾教育，讓公
尤其係針對教而受騙同埋高風險嘅羣組進行外展嘅宣傳工作，例如定期到學校同埋社區中心舉行展覽、座談會，以唔同嘅方式，以及喺電子媒體增加講解科技罪行、網絡詐騙同埋數字資產投資嘅節目，提高市民嘅認知同埋警惕。
我係批評詐騙金錢犯法嘅人咧，等於魔鬼。強調特區政府會對任何犯罪嘅人窮追猛打，與受害人站在同一陣線，設法提高市民對騙案嘅警惕性。我聽到特首呢種敵氣同仇，十分感動，亦都。
代主席，首先感謝吳傑吳傑莊議員動議原案，同埋咧其他幾位議員咧都動議修正案。代主席，科技嘅發展咧係與應用係日新月異，對於社會其實係一把雙刃劍。隨著互聯網、社交媒體、大數據、人工智能等技術，
資訊流通啦、無紙化、電子支付等等；另一方面咧，就衍生咗不少新嘅問題。透過各種數碼渠道同埋網絡技術進行網絡詐騙同埋網絡攻擊等科技犯嘅罪行，係真係持續上升，犯罪手法層出不窮。更
因此，我相信大家都非常認同本議案嘅主旨同埋建議，要求特區政府係優化現有打擊網絡騙案嘅措施，推動建立跨境誒跨界別嘅協作機制，更加好噉樣通過高科技手段咧，係進行源頭。
堵截，加強保護個人私隱信息，促進國際跨境嘅執法合作，同時要作多作嘅推廣，提升市民防範網絡詐騙嘅能力。本人同埋幾位議員分別提出修正嘅議案咧，無非都係想表達不同嘅。
《非營要電子信息條例》喺二零零七年十二月廿二號全面生效。通信事務管理局咧，目前係設有三份拒收信息嘅登記冊，分別係針對傳真、短信同埋預錄電話信息。不過咧，市民係要登記電話先可以。
拒絕接收相關嘅商業電子信息。此外咧，當局曾經喺二零一八年咧提出立法制定針對來電嘅拒收信息登記冊。鑑於當時社會有不同嘅意見，當局咧至今咧未有提供咧係立法嘅時間表。咁隨上。
現屆政府咧係致力於加快香港數字經濟同埋智慧城市嘅發展步伐，並且係建立一站式多功能電子政府服務平台。我認為咧，當局不但要完善本港嘅數碼基建，亦都應該咧全面審視本港嘅網絡安全嘅風險，加強國公私營。
啊！網絡詐騙已成為世界各地執法機構最頭痛嘅罪案之一。首先，網絡詐騙犯罪手法及層出不窮，利用購物、借貸、投資同埋騙取金錢等形式進行詐騙，使公眾難以防範。其次，
事實上，警方警方一直努力打擊網絡詐騙案件，例如成立反詐騙反詐騙嘅協調中心，推出防騙示服器等。然而，網絡詐騙事件數量仍在節節上升。吳傑莊議員提出。
今年通過嘅網絡犯罪危害法令，政府可以發布指令，要求網絡平台限制懷疑詐騙嘅户賬户，禁止啊疑似詐騙嘅貼文，並可以指示移除可疑嘅應用程式等。
啊！然而佢用户咧依仍然會經常收到來自陌生異性嘅交友邀請，以及許多名人投資心法嘅貼文。呢啲內容可啊可疑度甚高，但仍經常出現令人。
為了保障用户免於淪為網上騙案同埋其他網絡罪行嘅受害者，英國國會早前通過網絡安全法案，立法要求社交媒體同埋搜尋器定期進行非法內容風險評估，並且要滿。
每年彙報相關工作。另外，網絡安全法案要求最大型嘅網絡公司要防止用户接觸含有啊欺詐成分嘅廣告同埋內容。例如，發現屬於欺詐嘅廣告，必須盡快啊移除，否則處以巨額嘅罰款。
邱達根議員，代主席，隨住互聯網嘅興起同埋普及咧，網絡為我哋帶嚟好多生活上嘅便利，改善咗我哋人類生活嘅環境同埋質素，為咗各行各業咧帶嚟好多發展嘅機遇。但係好可惜咧，同時網絡咧亦都會被不法之徒利用作為詐騙嘅渠道。我哋今年頭九個月咧網上。
同電話騙案已經有兩萬三千六百零三宗，涉及好多唔同嘅類型啦，網上商業騙案啦、網上求職騙案啦、投資騙案啦、社交媒體騙案、電郵騙案、網上銀行騙案等等啦，仲有差唔多每個市民都接觸過嘅電話騙案。噉啊，損失金額咧超過四十四億。網絡騙案咧非常嚴重，其實就唔係整。
香港、世界各國都喺度尋求緊一啲誒對策，希望能夠打壓到網絡嘅罪行。我感謝吳傑莊議員今日提出全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案啦。咁的確，網絡詐騙咧，而家日益猖獗，犯罪手法層出不窮，同埋好多時候咧都係跨境進行，難以追查嘅。所以我贊成啊，吳議員提出我哋。
要多管齊下，組織電信啦、互聯網啦、金融啦、科技等嘅業界同埋政府部門，我哋做一個跨界別嘅協調機制，從源頭打擊網絡騙案。而另外六位議員提出嘅修正案咧，我都會支持嘅。例如頭先黃錦輝議員亦都提出啦，關於政府研究定立法規同埋指引，去要求社交媒。
媒體平台進行自我監管，同埋主動移取欺詐廣告、封鎖虛假賬户等。其實咧，頭先啊黃議員都有提到啦，歐洲有啲國家已經立咗法，甚至乎有啲咧係要求社交平台喺個平台上，只要出現違法內容咧，佢哋都有法律責任嘅，而唔係好似我哋咁出現咗之後有人投訴，投訴咗之後再。
而取噉，至於我嘅修正案咧，主要就係針對騙徒進行嘅電話詐騙。相信好多人都接過騙徒嘅詐騙電話，佢哋最常用嘅手法咧就係假冒官員同埋猜猜我是誰。根據保安局嘅資料咧，過去三年警務處接獲嘅呢個電話騙案持續增加，由二零二零年嘅一千一百九十。
三宗咧增至到二零二零二零二二年嘅二千八百三十一宗，咁損失嘅金額咧就由五億七千幾萬啦，增加到十億七千幾萬。至於今年頭九個月咧，錄得嘅電話騙案已經有二千五百零六宗，涉款咧係七億零五百萬，當中咧假冒官員咧佔咗六百七十九宗。
主席短期而言，打擊電話騙案咧，其中一個方法就係同電信商合作啦。首先就係攔截加八五二開頭嘅可疑來電。我哋今年五至七月咧，電信商已經攔截咗超過九十萬個呢類型嘅可疑來電，並且向用户發出咗超過一千三百萬個話音提示或者文字信息。
就提醒用户咧，可以來電係來自香港境外。另外一個方法咧，就係配合電信商喺上游攔截。建議我哋為市民提供一啲簡單嘅舉報機制。當某個電話號碼被舉報達住一定次數咧，電信商就可以即時封鎖呢個號碼，直接增加騙徒嘅犯案成本。呢個對於打擊電騙會有好大嘅幫助。
長遠而言咧，我之前都建議過啦，希望政府同電信商商討重組政府同埋公營機構嘅電話號碼，全部改為一字頭。日後一字頭嘅電話號碼咧，亦只係公政府同埋公營機構使用。咁市民會較容易識別假冒官員嘅來電，減少中招嘅機會。我亦都同電信商瞭解過呢個。
係一個可行嘅方法，唔單止可以打擊假冒官員同埋猜猜我是誰嘅電話騙案啦，亦都可以減少咧。而家市民有時唔將政府打嚟嗰啲三字頭咧，當做係可疑來電而拒絕接聽呢個情況。過去都出現過由醫院打出嘅三字頭電話咧，就有啲市民拒聽噉嘅情況。咁所以我希望咧。
政府可以積極考慮我呢個建議，盡快重組並改用一字頭嘅號碼。另外咧，網絡欺騙手法咧層出不窮，犯罪嘅份子咧最興就係追熱點、趕潮流，隨時咧都會改變詐騙嘅手法嘅。我哋一定要跟貼呢啲詐騙嘅潮流，例如騙徒頭先都有議員提過啦，佢哋用啲歌星演唱會啊。
兜售假門票啊！誒旅遊網站啊，做啲假嘅組合啊，噉佢哋會經常進行一啲跟住熱點而改變嘅詐騙行為。咁呢啲方法金額少，有好多時候係跨境嘅，亦都好難會追查到。所以我建議咧，政府同電子傳媒係咪可以商討下，每日譬如我哋早午晚重要新？
新聞時段前面啦，會唔會有一兩分鐘咧，就揾到啲最新嘅詐騙方法嚟到播出一啲短片，畀市民瞭解最新嘅騙徒行騙手法。只要市民能夠跟得貼，警覺性越高咧，電話騙案自然就會減少個出現中成功嘅機會，亦都可以希望咧還翻我哋。
何敬康議員，感謝主席，亦都感謝吳傑莊議員提出嘅全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案。網絡上嘅黑客一旦咧入侵咗公司嘅企業系統咧，盜取公司內部嘅機密、客户資料等等咧，就有機會進行勒索，令到企業咧蒙受損失，影響營運。而一般嘅
市民咧就可能透過短信啦、社交平台等等咧，就遇上騙徒。而近日咧，甚至係同投資有關嘅，畀人嘅感覺咧係有一定規模嘅網上交易平台咧牽及咧誒詐騙嘅行為嘅。可見咧，香港嘅詐騙業咧已經成為大有大做、細有細做噉嘅格局，要揭止。
以詐騙案嘅上升咧，實現源頭堵截網絡嘅詐騙咧，我認為係有必要做好保安嘅工作，同埋加強執法嘅數碼轉型係大勢所趨。對於資源較少嘅中小企嚟講咧，佢哋可能會將資源放喺電商發展、數碼營銷噉樣樣，係去增加。
參考翻特首喺施政嘅報告提出咧，係發展品牌、升級轉型及拓展內銷市場的專業基金底下咧，係推出電商二，畀企業用一百萬去資助推行電商嘅項目。我建議當局咧亦都預留資源啦，係去支援中小企咧做好網絡上。
你進一步嘅修正案。
借貸、欠財。
反對嘅請舉手。
上邊係發放資訊。
反對嘅證據手。
反對嘅請舉手。
反對嘅，請舉手。
喺網絡安全風險方面。
主席，我動議我嘅修正案。
警方會繼續優化我哋嘅功能。
會議現在暫停，明天九時續會。
呢一個類型咧係WhatsApp嘅騎劫案件。
有機構最近咧係遭受網絡攻擊，導致到資料外泄。
頭先有議員係建議警方加強同海外執法機構合作。
頭先有唔少議員咧，係提出有關於加強對市民嘅防騙教育。
預警係超過咗二十八萬次嘅詐騙同埋網絡安全風險。
百四十九宗呢啲嘅詐騙案，涉款咧係超過六千萬港元。
上個星期有Facebook嘅專業咧去賣狗肉嘅案件，就係呢一類型嘅騙案。
代議議題係盧偉國議嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
其中一個令人擔心嘅騙案手法，係俗稱讀Apps嘅惡意木馬程式。
頭先有議員建議，我哋喺防騙方面嘅技術係要係加強。
因此咧，係市民亦都希望我哋政府能夠加強網絡安全嘅誒風險管理。
針對長者，警方咧亦都曾經喺長者健康中心設置攤位宣傳反詐騙嘅信息。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
就有議員建議加強係啊，政府加強同科技同埋互聯誒業界嘅合作，去打擊騙案。
喺接收可疑來電嘅時間咧，係發出警示，以協助市民咧係辨別可疑來電同埋網站。
所有政府部門都係以風險為本嘅原則，持續為我哋嘅資訊系統識別保安風險。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
宣傳防騙嘅信息，希望在座各位議員咧，亦都能夠利用你哋嘅地區力量，將防騙嘅信息散播出去。
我哋會繼續探討同境外執法人員分享交流嘅機會，包括透過類似嘅論壇咧，去加強協助。
主席，我動議，我進一步嘅修正案。待議題係陳建科議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
警方會繼續採取多渠道、鋪天蓋地嘅宣傳策略，提高市民咧係對各類型騙案嘅警覺性。
主席，我動議我進一步嘅修正案。待議議題係李浩然議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
警方亦將會喺今年嘅十二月舉辦大型嘅冬日市集、騎慈善反襲跑，去宣揚傳承防騙嘅信息。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
修正案，主席，我同意我進一步嘅修正案。代議題係林新強議員進一步嘅修正案，如通過，贊成嘅請舉手。
防騙誒騙案嘅手法層出不窮。頭先有議員提及一啲唔同嘅新型嘅騙案手法，我哋警方亦都一直咧係有密切留意。
為咗打擊各類型係利用社交媒體進行嘅騙案，警方同社交媒體平台保持行之有效嘅緊密聯絡機制。
製作特輯，進一步擴大警方防騙信息嘅接觸面，持續推廣全民數碼嘅素養同埋防騙意識。
我哋警務處亦都借調咗三名人員去到國際刑警組織，加強同國際刑警同埋其他國家執法機構嘅情報交流。
其中，鄭揚喺開場發言嘅時間指出，騙案預警計劃至今已經成功勸阻咗三百二十人繼續轉款畀騙徒。
網絡詐騙罪行係一種唔多嘅，但係咧近年香港嘅網絡詐騙罪行數目咧屢創新高，案情日益嚴重。其中最近一再發生嘅涉嫌，
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
政府已經咧係就資訊系統同埋網絡安全制定同埋持續落實咗多重嘅評估、監察、風險管理同埋應變嘅制度。
就應變方案而言，資科辦下嘅政府電腦保安事故協調中心係協調各部門處理電腦緊急應變同埋事故嘅工作。
自從防騙試服器喺舊年上誒誒舊年推出而嚟咧，功能不斷優化，至今一共錄得咧係超過一百八十萬次嘅搜索。
網註冊公司推出咗中小型嘅企業網站免費檢驗嘅服務，以協助中小企及早識別潛在嘅保安漏洞。
何敬康議員、陳建波議員、林新強議員同埋李浩然議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
截至二零二三年十月咧，加密貨幣嘅支付機制已經成功攔截咗係價值大約二係超過兩億元嘅加密貨幣嘅騙款。
另外，警方持續提升同埋深化同銀行業界嘅合作。喺過去半年，同金管局同埋銀行業界咧，係推出多項嘅聯合措施，打擊詐騙活動。
執法機構嘅處長級人員同埋成員、專家同埋學者，以及警隊嘅本地工作夥伴，深入探討一係列同網絡警政相關嘅議題。
另一方面，政府會着力提升關鍵基礎設施網絡安全嘅保護，包括係建議透過制定法例去制定關鍵基礎設施營運者嘅網絡安全責任。
警方亦喺二零二一年三月份推出咗加密貨幣嘅支付機制，為被騙取加密貨幣嘅受害人，及時進行支付，協助減低受害人嘅損失。
政府咧係正擬定立法建議，其後會諮詢立法會嘅保安事務委員會同埋相關嘅持份者，目標係喺二零二四年之內向立法會提交立法草案。
警方會透過既有嘅機制，同內地同埋海外嘅執法機關同埋財富情報單位保持緊密嘅溝通，以深化全球同埋區域執法合作，共同打擊網絡罪案。
一旦發現案件，就會向相關嘅網頁搜尋器同埋社交平台要求刪除不法網頁同埋賬户，而制止社交媒體平台係被利用作為犯案嘅媒介同埋工具。
喺七月份，網聚科同內地嘅公安展開行動代號「戰車」誒戰陣嘅聯合拘捕行動，係堵破咗跨境嘅釣魚詐騙集團，一共係拘捕咗十四人。
銀行派員咧到警察總部入邊工作，就住呢啲追截騙款、識別潛在嘅騙案受害人，同埋情報交流，同警方咧作出更加直接同埋即時嘅溝通同埋合作。
另外咧，係Hong Kong Share亦都發布咗唔同嘅指引，係以及咧係同商會合辦呢個研討會，幫助中小企以有限嘅資源嚟到維持同埋增強系統嘅防禦，減低網絡事故嘅影響。
丘達根議員，由於盧偉國議員同黃錦輝議員嘅修正案，二話通過。請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係丘達根議員進一步嘅修正案，預議通過，贊成嘅佔據十。
為咗協助一般市民係去對抗呢個網絡嘅威脅，警方亦都聯同咧係多家軟件公司提供免費嘅掃毒同埋清洗工具，市民可以喺警方嘅守望者網站入邊咧係揾到相關嘅資料。
政府資訊科技總監辦公室係會繼續加強同警方、香港電腦保安事故協調中心同埋互聯網註冊公司等等嘅持份者嘅緊密合作，向業界、企業同埋公眾咧係提供適切嘅科技支援。
何敬康議員，由於盧偉國議員、黃錦輝議員同埋邱達根議員嘅修正案已獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。代議題係何敬康議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
此外，防騙伺服器喺上個星期咧已經連接到轉數快平台。當市民使用轉數快嘅時間，如果轉帳係去到一啲可疑嘅户口嘅時間咧，係會有警示。呢個能夠更加直接提醒市民咧，係提防受騙。
黃錦輝議員，由於盧偉國議員嘅修正案已經獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。啊，主席，我同意我進一步嘅修正案。代議題係黃錦輝議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
輸入銀行户口嘅登入資料，或者其他個人資料，呢啲黑客甚至可以利用操作權限，搖佢去操好呢啲嘅手機，偷取用户嘅SMS短信、鍵盤嘅按鍵記錄資料等等嘅資料。
啊，代主席啊，主席，最後咧，我好高興見到議員咧係對防騙議題嘅關注。我希望各位議員咧係可以繼續呼籲身邊嘅人，隨時保持警覺，唔好畀騙徒有機會乘虛而入。多謝主席，我僅此陳辭。我現在請盧偉國議員動議修正案。
我認為議題獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。陳建波議員由於盧偉國議員、黃錦輝議員、邱達根議員同埋何景康議員嘅修正案要獲得通過，請你動議嚟進一步嘅修正案。
我哋新明騙案好多都係涉及跨境嘅元素，警隊一直係透過緊密嘅警務合作機制咧，係同境外執法部門同埋我哋內地嘅執法部門咧，係分享罪案嘅最新手法同埋資訊，同埋咧係採取迅速嘅應對同埋執法行動。
編造係無孔不入嘅電郵啦、虛假網站啦、社交平台啦、即時通訊軟件等等咧，都可以入手啊。加上近年嘅虛擬銀行嘅行業發展咧，係轉數快咧，亦都係越嚟越多人用啊。呢啲網上轉賬嘅系統同埋支付方式咧，亦都間接。
做網騙嘅門檻咧，係睇落都幾低下喎。加上咧，執法部門對於調查網騙案件嘅工作，似乎好似咧係有限嘅，造成打擊咧係唔夠嚴厲，令到網絡詐騙嘅行為變得咧低代價而高回報。其實顧客喺落單付款嘅時候，
咧係需要入數過錢嘅，佢哋咧係其實全部都應該係掌握到騙徒嘅所有嘅聯絡嘅方法同埋收款嘅户口嘅資料。但係有中招嘅市民咧，係向我反映咧，表示即使佢哋係去警處度報案咧，都好難成功噉樣立案，噉樣係做進一步嘅調查。受害者咧，由於
求助無門啦。另一方面咧，電話嘅儲值卡實名制咧，亦都推行咗接近一年啦。而收到信息嘅電話卡咧，目前咧亦都係虛擬銀行開户嘅基本條件。咁點解掌握住咁有用嘅資料啊？對於可能有助係追查騙徒嘅資料咧，亦都不足以令到執法。
近日咧，由警務處聯調中心咧開幕，我寄望咧能夠提升打擊騙案嘅成效，保障香港市民嘅財產。執法部門咧亦都應該研究同社交平台等等嘅唔同嘅單位加強合作，做好對可疑嘅專業嘅監察，同埋阻止一啲虛假嘅資訊打。
陳建波議員，多謝主席。香港嘅網絡詐騙日益猖獗，根據警方嘅數字，今年頭九月已經錄得近三萬宗嘅騙案，按年上升五個percent，情況令人震驚。市民亦都蒙受咧巨大損失。政府而家咧必須採取雷霆手段，全力掃蕩詐騙行為。
事實上咧，詐騙活動猖獗，誒猖獗有好多原因嘅。但從根源角度睇咧，至少有兩個層面嘅問題需要解決。第一咧就係邊長莫及，而家絕大部分嘅騙案咧都係由我境外打嚟，由於唔喺香港嘅司法管轄區，警方難以調查追捕，所以咧應該研究更有效。
方法咧由源頭堵截來電。第二咧就冇牙老虎。近日嘅個案顯示咧，警方及證監會其實月初已經知道有問題，但係直至近日警方公開事件前咧，都冇辦法咧終止網站嘅運作，就係因為香港冇專門針對網絡詐騙嘅法例，直接授權警方咧。
香港近年採取唔少措施去打啲電話騙案，包括咧推出防騙示服器，至今年有超過一百萬嘅搜索。不過，防騙示服器咧需要市民自己上網搜索，對一啲最易被騙嘅長者咧未必會用。新加坡政府咧就用咗一個更加直接方法，推出。
透過同警察資料庫對比，利用人工智能自動過濾詐騙短信同埋來電。隨住人工嘅智能不斷進步咧，程式可以不斷優化，亦都可能咧聯通其他國家嘅資料庫過濾成功咧就誒多會過濾嘅成功率咧就更高，甚至有更多嘅新功能。
此外，新加坡、英國近日都先後完成立法工作，制定專門打擊網絡詐騙嘅法例，值得大家咧係深入研究。英國近日咧通過嘅網絡安全法咧，要求大型網絡公司，包括社交媒體啦、影片共享網站度。
事實上咧，近年香港不斷有偽冒名人或者政府嘅欺詐廣告喺社交媒體出現，結果咧唔少人中招。呢啲名人機構即使去社交平台度投訴咧，呢啲平台咧遲遲都唔肯下架。而家英國咧不但要平台自己把關，更加處天文數字嘅罰款，相信一定有效，值得香。
對騙徒咧都係足夠嘅助力。我明白咧，引入法例咧可能會令一啲人擔心，例如擔心會影響營商環境同埋資訊自由。但係新加坡同英國嘅立法咧都證明有效。如果香港唔能夠訂立類似嘅法例咧，恐怕咧只有有更多嘅騙徒咧嚟香港揾食嘅。
隨住社會嘅科技不斷進步，詐騙手法咧將會層出不窮。如果而家唔及早制止咧，一路可能咧無法收拾。其實新加坡應該仲有好多好嘢咧，值得學習嘅。如果時間所限咧，又有機會咧先再分享。最後咧，我多謝立法會資料研究組完成今次嘅報告，同時咧希。
林新強議員，主席，我幾欣賞警方近期幾用力噉樣去打擊詐騙犯罪嘅，但係詐騙案件數字咧就仍然不斷噉樣上升，所以相信咧警方嘅成效咧仍然都係有限，因為呢啲案件往往都係涉及跨國嘅集團。
騙徒係喺國外嘅，呢個需要咧全世界各地嘅執法部門同埋香港全體社會積極噉樣合作去消滅佢哋。所以我哋要用盡所有嘅方法聯合金融業界啊、科技業界啊等等，一方面要教育市民誒唔好再中呢啲噉嘅陷阱，同時追緘騙徒將。
騙徒為咗逃避執法人員嘅追捕，會用其他人嘅快旅户口嚟收錢，所以我哋我提出嘅修正案咧，就係要要求銀行協助執法人員更有效噉樣去堵截快旅户口。我曾經多次去信同埋喺立法會質詢政府有冇。
統計過騙徒最中意用邊啲銀行嘅户口嚟過數，噉我哋就可以做跟進研究。咁做咧係為咗睇下邊啲銀行喺開户口嘅制度上可作出改善，例如係唔係有啲銀行畀開快樂户口嘅時候咧，係睇漏咗啲文件或者。
立法會咧嘅良性互動，有相互配合嘅好榜樣，但係好可惜，政府咧喺六月六月嘅時候回答我嘅口頭質詢裏面咧話，金管局同埋警方係冇按個別銀行備存詐騙案件數字同埋騙款金額，仲。
總數嘅資料，政府仲話現時嘅制度係張大網，可以撈到更多唔尋常嘅交易。但睇翻數字咧，今年嘅騙案數字已經超過兩萬五千宗。而根據警方提供嘅數字，自二零一七年到今年七年七個月係六年啦。
六年嚟咧，由銀行職員揭發嘅騙案數字，只係得四百六十四宗得。好明顯，政府呢張網咧，真係好多窿啦。我哋需要更有效噉樣嘅辦法去堵截誒騙案。呢個就係打擊快旅户口。但好明顯，而家我哋嘅開户口制度都
有人有人咧就公然咧喺網上面咧明碼實價收購快旅户口嘅。第二有人為咗售賣快旅户口咧，會喺短時間之內咧向唔同嘅銀行申請開户口，而咧國家銀行咧係唔會理會申請人本來有幾多個銀行户口嘅。第三。
一齊去打擊快旅户口，我亦建議政府有關部門檢視現行嘅開設户口嘅制度，研究點樣可以堵塞開户口嘅漏洞，而且我亦都建議加強對售賣快旅户口嘅執法同埋加大罰則。如果政府認為現時嘅法例唔夠力去打。
我哋咪要明白同埋有針對性，知道犯罪分子係點樣越嚟越善於咁利用各種嘅網上同埋數碼嘅管道，包括即時嘅通訊軟件啦、社交媒體平台，甚至係加密貨幣交易平台等等咧，係進行詐騙噉樣，唔僅。
同時，我哋要明白呢一類嘅犯罪行為嘅特質，呢一類嘅犯罪行為咧，大量咧其實都係發生喺外國。如果我哋要從源頭去堵截咧，咁特區政府就必須要同外地同埋國際上面咧，係加強一啲嘅國際嘅執法機構嘅合作同埋接軌。
透過喺全球形成強大嘅反詐騙嘅能力同埋力量，突破地域嘅限制，緝捕詐騙集團嘅幕後主腦，並且係有能力噉樣去凍結佢嘅資產，對從事詐騙行業嘅罪犯咧形成強而有力嘅震攝。而呢一切咧都係。
當然，除咗喺執法之外咧，其實我亦都想講講執法以外，加強詐騙教育方面咧，亦都係重要嘅，應作針對性嘅宣傳，特別係向相對上比較容易受騙嘅一啲長者或者係誒可能喺香港，我哋有唔少嘅內地嘅留學生。
對於吳傑章議員提出呢個議案，我係表示感謝同埋支持嘅。而我自己咧，亦都喺修正案上邊咧，針對頭先所同大家展述嘅兩個問題，所以提出咗第一係要加強各方嘅責任，第二咧係要建立起聯合嘅執法機制。只有
噉樣咧，先至能夠咧，從源頭上邊去針對發生罪案嘅原因咧，去進行堵截同埋打擊。期待我哋咧都能夠咧，通過唔同部門嘅共同努力，構建一道堅固嘅防詐騙嘅防火牆，隔絕詐騙網絡嘅詐騙，讓各方咧係能。
詐騙案係全球都面對嘅問題，政府十分咧係關注相關嘅情況。我哋各個部門咧一路喺我哋嘅崗位入邊採取多管齊下嘅方法，持續透過加強執法、宣傳教育、多機構合作、情報分析同埋跨境合作咧，係全力。
喺金融業界協助方面，我哋警方同步同金管局同埋銀行業界推出多項聯合打擊詐騙嘅措施，包括喺五月份起推行呢個騙案嘅預警計劃，主動識別騙案嘅受害人。至今咧已經成功勸阻咗係三百二十人。
調查科嘅數據咧，截至今年頭九個月咧，警方係共錄得二萬九千六百五十宗詐騙案，損失金額咧係大到係四十九點九億元嘅數字，已經超越去年全年嘅二萬七千九百二十三宗，亦都較去年。
主席，騙徒係無所不用其極嘅，大萬變不離其宗，最終仲係為取得個人資料，從而進行勒索或者詐騙。當黑客無差別入侵企業同機構網絡時咧，中小企由於自身嘅資源有限，以及部分存在僥倖。
主席，香港嘅企業百分之九十八為中小企。多年嚟，政府與企業嘅共同努力，包括通過新領科技券計劃嘅資助，中小企喺設置防火牆方面大致係可以媲美大型企業。但係好多中小企以為安裝咗防毒軟
軟件就可以一路永日係較少進行系統保安修補管理嘅，造成安全漏洞。另外，由於資源所限，中小企喺聘請網絡安全專家為員工提供資訊科技保安培訓或者指引，以至定立網絡安全守。
有鑑於此咧，我認為政府係可以考慮同網絡安全公司合作，就中小企網絡安全較薄弱嘅環節提供針對性嘅支援，例如統一培訓指數或者教材，加強對中小企網絡安全培訓，特別係對人工智能等新型網絡詐騙。
過往港產片咧好多咧都以一啲搶劫案咧做一個即係主題嘅噉啊！當時就省港奇兵啊，等個個都係攞住啲重型武器，但係咧誒當你計翻條數咧，當時咧都係可能攞幾百萬到一千萬，而家咧一個電話就已經幾千萬噉，所以。
事實上咧，而家嗰個犯罪嘅方式方法咧，都已經有一個好明顯嘅時代改變。喺噉嘅情況之下咧，我覺得我哋而家最重要嘅就係我哋嘅法例能唔能夠跟得上呢一個騙徒嘅或者係一啲犯罪分子嘅方法，即係佢個時與時俱進。
誒事實上咧，我哋睇到誒好多國家都已經面對緊呢個問題。頭先亦都有議員提到英國、新加坡，佢哋都已經進行咗修例去進行呢個即係針對呢啲網絡上嘅犯罪嘅分子去捉。咁而事實上咧，誒我哋嘅電
電騙啊，或者係嘅網絡騙案嘅變化咧，亦都越嚟越犀利。其實嗰個覆誒範圍咧，亦都越嚟越廣。誒，好似新冠病毒咁不停變種。誒，由過往嘅猜猜我是誰，去到誒裸聊啊，甚至乎WhatsApp騙案啊、炒股女啊，誒，以至最。
近嗰啲誒嗰啲網絡嘅即係加密貨幣等等各種各式其式，咁所以究竟我哋政府有冇一個時間表去就住如何監管所有嘅網絡犯罪去進行立法修訂咧？去確保我哋市民嗰個財產嘅安全咧？
法例定咗，你有足夠嘅人手喎。事實上，過往我哋好多執法人員咧，可能喺網絡上佢未必係好認識如何喺網絡上執法。我哋喺呢方面嘅培訓，我哋喺呢方面嘅配套，究竟做得足唔足咧？我哋嘅資源跟唔跟得上咧？局長，如果唔，
平台都係要進行監管嘅。事實上，而家好多侵犯咗一啲誒犯法嘅誒平台咧，都係由第三方甚至乎外國嗰方面去跟進嘅。譬如最近有一間旅遊公司，佢哋個誒Facebook個網頁畀人去呢個冒認咗，相。
雖然佢得到認證啦，但係仍然繼續有啲假嘅網頁、假嘅專業仍然喺度揾食。咁呢啲情況點樣去執法咧？我覺得係需要大家一齊去認真去處理嘅。過往可能大家都真係比較少處理呢啲個案，咁所以咧呢幾方面咧都係重。
要嘅，仲有一個咧，我自己覺得咧好緊要咧，就係對市民嘅教育啦。因為事實上咧，市民喺呢方面嘅認識咧，由過往乜都唔知，去到而家有啲認識，但係我覺得都係未夠嘅。如果我哋嘅宣傳，我亦都見到保安局嗰邊做咗好多嘅努力，提防騙子啊，各方面防騙是福氣。
嘅等等做咗好多，但係呢啲，我覺得係留有留意嘅就會睇到，冇留意嘅仍然係唔知道。能唔能夠好似我哋今次區議會選舉噉，一二一零選舉噉樣全方位喺香港做一次全面嘅宣傳，讓香港所有嘅市民都知道。
哇！呢個網絡騙案係好嚴重啦，大家都真係要留意啦。有咩事應該識打一八二二二啦，係咪？咁呢啲噉嘅信息咧，我覺得我哋可以再加強去做多啲。其實綜觀咁多方面咧，我覺得我哋喺防止網絡詐騙嗰個情況咧。
我哋仲係起步階階段，好希望誒政府各個部門咧能夠聯合處理，認真面對，因為我相信未來呢個網絡詐騙咧會成為一個好主要誒嘅一個犯罪嘅途徑，讓我哋嘅市民咧得到好好大嘅損失，咁所以希望政府。
隨住科技發達、社交媒體流行，騙徒手法由層出不窮到而家全天候無時無刻發生，市民咧稍一不慎就墮入騙局。非常之感謝傑莊議員今日提出全面打擊網絡詐騙罪行，令到議會有機會一齊討論咧。
事實上，而家嘅騙案已經唔係幫利期個福或者偷龍轉鳳咁簡單，而係超過七成都係涉及網上同埋電話，當中包括網購啦、求職啦、投資以及即時通訊軟件之類假辦理向其他人借錢，甚至仲會辦埋你嘅語氣，確實係防不勝防。
例如，旅業會日前就指社交平台有好多假冒旅行社嘅專業，有真實存在嘅旅行社咧，就畀百幾個啲假專業辦緊佢哋。好明顯，網絡搜尋器同社交平台公司錢就照收，但係監管力度唔夠，任由騙徒橫行，令受害人被騙，但。
我自己早前亦都收到個案咧，受害人係先加入WhatsApp嘅投資羣組，當中咧有裡面話有名人啦、有投資專家啦、爆料啦等等，每日都有新信息、影片加強受害者對羣組嘅信任。之後騙徒就會要求下載一啲虛假嘅投資程式，甚至。
禁之不絕，我認為政府喺現有嘅機制之內咧，亦都要諗多啲辦法，例如頭先做多啲局長提出嘅喺作出大額匯款時嘅警示啦，又或者係增加警方嘅防騙應用程式同其他嘅應用程式嘅聯動，更早提示。
事關青年係網絡世界嘅主要羣組，使用嘅時間咧亦都比較長，所以咧亦都會比較鬆懈，更容易咧相信虛擬嘅信息，自然成為騙徒嘅目標。所以我認為當局喺防騙宣傳教育上都要針對唔同嘅羣組，例如青年最易。
代主席，本人緊支持支持議案同修正案。上海龍議員，好多謝代主席本人發言係感謝同埋支持吳傑莊議員所提出呢個議案同埋幾位議員嘅修正案。首先，你利益申報，我本人係本港科技公司嘅顧問，近年嚟咧網絡騙案、釣魚騙案、電
電話騙案層出不窮，不少騙徒都係透過WhatsApp、Instagram等通訊軟件係詐騙。每日咧，我哋係新聞當中都所誒見到唔少幾位議員咧，之前嗰個發言當中都舉咗唔少嘅案例，我就唔重複㗎啦。近排咧引起人關注嘅騙案，一定係JPEX同埋即係Connect。
可以以資產騙案嘅情況都有唔少嘅名人啦、高學歷人士受騙情況令人擔憂。除咗投資騙案，仲有咧一啲情騙啊、猜猜我是誰、你有一封速遞、香港入境處通知你等等呢啲層出不窮嘅手法。近排咧，本人擔任創會會長嘅高才通人才服務。
容易相信假借官方名義嗰啲騙徒嘅電話。希望咧，警方做反詐騙宣傳嗰時咧，都要關注到呢一批新嚟港超過十萬人嘅呢個羣體。近排咧，我哋高才通人才服務協會已經主動聯絡咗警方，希望準備搞一次線上線下。
嗰個防騙嘅講座，希望局長都可以支持。可以講咧，香港網路環境方便，但一啲都唔安全。加上香港資金進出咧比較自由，社交軟件嘅種類眾多，成為詐騙集團採購採用高科技誒，特別係deep fake即係呢種深度美數技術嘅一個誒。
上咗，可以睇得出近年嚟咧，電訊網絡詐騙已經開始有產業化、集團化、跨境國際化等等特徵。其實咧，要讚下香港警方一路都有積極作為。除咗局長啱啱所講嘅眾多嘅措施之外，我都關注到咧，近排警方同通訊八電訊商。
一齊合作，透過分析市民嘅舉報，成功攔截超過四千八百嘅網頁鏈接，同暫停咗一千六百個電話號碼嘅通訊服務。另外，都與金管局啊、銀行業界相關合作，勸阻咗超過二百人咧冇存款畀嗰啲騙徒。但進
儘管咧，政府一路都有打擊，但問題仍然係嚴峻嘅。我哋必須意識到咧，網絡詐騙之所以誒屢禁不絕，都係因為佢同傳統嘅詐騙不同，利用通訊網絡快速、多樣化嘅工具同埋技術性防範打擊呢一類嘅罪行咧，係一個考驗社會。
同大家嘅共同挑戰嘅問題，為咗精準打擊呢個網絡詐騙，本人咧建議政府當局要三管齊下，係立法、技術、人才三方面係實施以下措施。第一，立法方面咧要定立反電訊網絡詐騙法。我哋見到咧，內地政府已經
係舊年年尾開始實施《反電訊網絡詐騙法》，列明國務院負責建立反電訊網絡詐騙工作嘅機制，統籌協調打擊治理，啊，以及各各級政府咧都要組織規管同教育等等工作，呢個到咧個人同單位唔可以為電訊網絡詐騙出。
做好源頭治理嘅工作。第二點就要講到技術層面，而家咧市民受騙主要嚟講咧，誒睇到騙圖都係用咗好所謂嘅A.I.啊、區塊鏈啊等等新鮮嘅技術。誒建議政府咧要建立全球共享嘅資料庫，同時咧即係話誒善用啊。
要優先一步試用呢個區塊鏈技術，仲有咧要建立一啲新技術嘅沙盒，嗯，儲備唔同嘅技術，可能係騙案場景當中啊使用嘅誒機會，提早研究對策。第三咧反詐騙技術人才團隊嘅建立，我哋見到咧近排嚟到香港嘅高才啊專優。
高才當中咧都有唔少嘅互聯網AI區塊鏈嘅專家，希望咧政府可以建立合約制嘅專家團隊，推動網內人才誒安全嘅人才隊伍建設。主席，二零一八年咧，本人就搞咗一個人工智能嘅教材，其中攞咗一張咧係講誒AI大力嘅引。
代主席，近年信息技術、網上銀行同埋第三方支付工具嘅快速發展咧，令到騙徒只需要一台電腦咧就可以全天候接觸到大量嘅行騙對象。即使咧只有幾個人最終上當，騙徒咧仍然係有利可圖，成本低，獲益高，令到咧網絡行。
行騙咧係屢見不絕嘅，騙案嘅數目亦都居高不下，損失金額咧更加持續上升，對香港以至全球社會咧有極大嘅危害。好感謝阿吳傑莊議員提出議案咧，促請特區政府優化而家打擊網絡騙案嘅措施。網絡騙案嘅手法咧實在係層出不窮嘅，但
無論使用什什麼樣嘅劇本，最終嘅目的都係呃錢。銀行係打擊騙案嘅重要持份者，亦都係關鍵嘅防線啦。我亦都留意到咧，有銀行同業咧宣佈咧，用流動理財嘅應用程式咧，逐漸取代咧好多項嘅網上理財服務，因為用手。
機登入應用程式咧，係需要多重認證，例如指紋啊或者係面容識別噉，亦都有銀行嘅應用程式咧，已經開始唔允許截圖或者係錄影功能。相信咧咁都能夠一定程度上咧保障翻用户嘅。同時咧為咗提升信用卡客户嘅保障咧，銀行喺網上服務或者手機應用程，
等客户咧盡快停用信用卡，防止咧如果被盜用之後咧再引致一啲損失嘅。我更加樂見咧，警方同金管局同銀行咧近月推出咗多項聯合打擊詐騙嘅措施，阻止不法分子咧利用金融體係收取啲騙款同埋清洗黑錢嘅。根據警方透露咧。
同主要銀行推出咗全新計劃之後咧，透過分析快旅帳户嘅交易記錄咧，主動係找出呢啲騙案嘅受害人。呢個計劃推出以嚟，頭先都有議員同事誒描述過啦。成功阻斷咗超過二百個人咧，繼續轉錢畀騙徒嘅，係成功咁減少咗受害人嘅財務損失。
但係咧，好多時候，當市民意識到自己被騙咧，犯罪分子已經將收到嘅騙款咧拆分轉賬，攞咗現金走㗎啦，銷聲匿跡。佢哋嘅身份亦都層層偽裝，加上咧網絡追蹤嘅不確定性，案件追查咧係極具挑戰嘅，追翻騙款難度係好。
高對於網絡詐騙咧，防患於未然，實在咧遠遠勝過亡羊補牢。喺國內面網絡嘅騙案當中咧，損失金額最高嘅算係投資騙案啦。大家頭先都有好多同事提到，投資者同理財教育委員會作為提升香港市民金融理財知識同能力嘅。
專責機構咧應該積極同警方合作，加強投資同埋知識教育，提高翻市民對呢類騙案嘅警覺性。另外咧，警方話會提升呢個防騙視服器嘅功能，利用自動識別嘅功能咧，喺用户瀏覽可疑網站同埋接收可疑來電嘅時候咧，發出警示。咁
另外一方面咧，雖然通訊辦、警方同埋主要電信商咧已經實施咗一係列源頭堵截嘅措施，但係好似我自己咁咧，都不時收到假冒政府部門啊、商業機構嘅短信同埋預錄語言形式嘅可疑來電。代主席頭先啱啱落嚟之前先收到兩個新加坡亦都有推出類似。
嘅防騙伺服器嘅流動應用程式啦，利用人工智能自動過濾詐騙短信同埋來電咧等等嘅措施去防止嘅，希望當局可以借鑑參考，誒堵截翻呢啲可疑短信嘅攬發。電信網絡詐騙咧，往往係用跨平台、跨行業嘅形式發生，除咗金融機。
機構、非銀行支付機構、電信業務經營者之外咧，好似WhatsApp呢啲噉嘅社交應用程式啦，好似Google呢啲網絡搜尋器嘅營運商，對於維護網絡安全、保障用户權益咧，都有唔可以推卸嘅責任。政府除咗要持續同幾個關鍵行業合作之外咧，亦都應該建立一個多行業合作。
嘅平台加強各方嘅聯繫，提高呢個反詐騙信息數據融合同埋共享嘅程度，從而咧實現翻一個跨行業、跨平台嘅協同同埋快速嘅聯動機制咧，一齊為市民咧編織一個保護網，而且不斷擴大呢個保護網嘅保護範圍同埋抵禦力。但
可見情況越嚟越猖獗，必須要加以打擊。我睇到政府同埋警方喺防騙工作上面咧落咗好多嘅功夫嘅防騙廣告，四處都可以睇到。誒防騙嘅熱線一八二二二，亦都發揮唔少嘅作用。我期望政府繼續將有關嘅工作做大做強，首先要。
騙徒要揾獵物，靠不斷嘅係要打電話、不斷嘅發短信、發電郵等嘅方式魚擁殺網。我認為政府應該想辦法增加騙徒作出呢種相關行為嘅成本、時間、金錢等等。以電騙為例，我認為政府可以加強同。
好似銀行為例啦，當發現用户有可疑嘅交易，譬如啊大額嘅轉帳啊、大額嘅信用卡嘅購物或者好多次嘅購物嚟講，亦都會啟動我哋成日講嘅KYC Know Your Customer嘅呢啲嘅認證程序，做好把關嘅工作。我認為做法係值得借。
金管局日前亦都推出轉數快可疑識別嘅代號警示。如果收款人嘅轉數快識別代號同警方嘅防騙試服器入邊被標籤為高危有伏嘅話嘅資料吻合，用户可以喺交易前收到警示。我認為政府可以同業界合作，就可疑嘅內。
第三，以即時通訊嘅軟件同埋社交平台嘅詐騙行為無日無之，相信大家亦都經常收到來自唔同地區嘅WhatsApp可疑信息、海外WhatsApp可疑嘅視像來電，甚至有騙徒喺社交平台盜用其他人嘅照片或者係身份嚟到開假嘅。
帳號以網絡情願、釣魚攻擊等嘅方式騙取金錢。我認同要加強公眾教育，呼籲市民提防懷疑詐騙嘅訊息，並按應用嘅應用嘅程式提供嘅功能作出封鎖同埋舉報。同時，我期望政府加強透過同服務提供。
無怨忽街，除咗上述我哋聽到嘅長者、婦女、青年等嘅一般市民，企業中小企亦都會中招。噉我宣佈，我係生產力局嘅主席啦。生產力局同埋私隱專員公署早前咧，亦都發表咗一項關於中小企嘅網絡安全嘅報告。
近四分三嘅受訪者喺過去十二個月，亦都曾經遇到網絡攻擊，最多為網絡嘅釣魚、電子郵件同埋網絡嘅釣魚電話。因此，我建議政府加強支援企業防範網絡嘅風險釣魚攻擊同埋網絡嘅詐騙，包括建議政府加強有因同。
過去兩年受疫情持續影響，市民消費模式轉變，網購、網上交易成為新常態。網上騙案案件嘅數字由二零二一年嘅一萬三千八百五十九宗急升到二零二二年嘅一萬九千五百九十九宗，升幅係主要嚟自網上購物求職。
及投資騙案，即使本港社會已全面復常，今年頭十九個月接獲嘅網上騙案數量已經超越往年，達到二萬一千零九十七宗，案卷數字同埋損失金額均創歷年新高。主席，隨住智能電話、社交媒體。
喺即時通訊軟件嘅普及使用，相關嘅科技罪案明顯增加。警方自今年八月將騎劫即時通訊軟件帳户嘅騙案納入網上户口盜用案件作統計咧，今年首三季嘅案件宗數由二零二二年嘅一百六十八宗大幅。
升到係一千五百五十三宗，當中達一千三百三十四宗係涉及即時通訊軟件賬户嘅騎劫。除咗猜猜我是誰、偽冒政府部門嘅錄音電話、釣魚電郵同埋短訊，現時社交平台上更湧現大量嘅騙上。
嗱，針對日益猖獗嘅詐騙同埋科技案誒罪案咧，我樂見香港警方聯同不同持份者加強對市民反詐騙嘅宣傳，以及展開各種堵截措施，例如警方喺二零二二年與通信事務管理局辦公室同埋流動網絡營辦商。
成立專責工作小組，共同制定從源頭堵截詐騙電話措施，包括就加八五二字頭嘅境外偽冒來電，向所有流動服務用户發送華音提示或者文字信息，以及停止提供服務越涉及騙案嘅本地流動電話號碼等。
警方又推出一站式嘅防詐騙搜尋器、防騙伺服器，同埋佢手機應用程式ScanMe查家。市民只要輸入有關平台帳户名名稱、號碼、收款帳户電話號碼、電郵地址、網址及I P地址等資訊咧，系統就會畀。
啊！主席，可惜道高一尺，魔高一丈。資料庫嘅更新頻率始終追唔上騙徒改頭換面嘅速度。我舉一個例子啊，本港一所律師事務所喺今個月十五號喺佢嘅社交平台專業發帖文作出聲明，指出佢嘅萬事處地址比不發嘅份。
分子盜用，我啊曾經到訪其中一個懷疑詐騙專業，發現嗰個專業疑似盜用一所新加坡同埋一所香港律師事務所嘅相片、網址同埋辦事處地址等資料，並喺二十號嗰日喺防騙事服器嘅搜尋欄輸入懷疑詐騙專業嘅名稱。
主席，全面打擊網絡詐騙罪行係一項刻不容緩嘅任務，不但需要政府、企業同埋個人共同努力，亦需要加強同國際社會嘅合作。除咗政府持續優化立法、執法同埋監管方面嘅措施外，從近期有銀行針對兩個手機系統生態分。
分別推出不同嘅保障措施，可以見電信業界、手機業界等科技業界嘅技術支持不可或缺。針對近年有公營機構嘅電腦系統被黑客入侵，政府要協助提升社會各界嘅網絡保安能力，結合媒體、學校、地區組織等一切可動員嘅力量，加強。
啊，都係主席。誒，今日咧，吳傑莊議員咧係提出呢個動議辯論案咧，不單止係即係喺政策上面或者議會上面推動。過去吳傑莊議員咧，亦都喺啊呢一個嘅課題以及相關嘅案件裏面咧，做咗大量嘅工作，聯繫社會各界咧，係絕對值得肯定嘅。
誒，亦並且成立一個即係大聯盟啦嚇喺愚人節四月一號咧，就做一啲好大型嘅camping咧。噉啊，希望真係可以令到社會更加多人受惠，避免跌入即係誒嗰個詐騙嘅陷阱。如果用得著小弟咧，啊，亦都希望咧用得著啊。事實上咧，我。
我過去亦都同我師傅黃國興都做大量嘅騙案，或者係一啲不法，睇來係消費，但係實際係不法嘅個案。由以前嘅所謂陳壓式推銷，帶你去借錢去種金，到黃國興跟咗好多年嘅倫敦金，其實真係香港在一個。
誒高信息量，亦都商業好活躍嘅城市，同時都幾唔係咁好嘅，就係都感覺上都係一個詐騙之道。好多不法之徒咧，借香港咧係即係資訊流通同埋營商便利嘅一個方式咧，去呃人。咁所以咧，對於執法部門嚟講咧，真係鬥。
自鬥力係好唔容易嘅，誒誒講話嗰個詐騙嘅誒損失金額係啱啱呢一年咧都有六十億，但我相信咧有啲人畀人呃咗係唔出聲，唔好意思出聲，所以一定咧係或者係仲畀人呃緊，自己未覺嚇，咁所以其實真係反誒。
反騙或者防詐騙係誒刻不容緩。誒，其中一個嘅角度係咪可以同內地公安部再多啲嘅結合聯繫咧？譬如香港當然有個防騙嘅即係誒視服器啦嚇，誒，但係內地公安部都有個類似噉嘅啊微信號可以。
咧係將一啲你可能懷疑嘅一啲嘅騙圖嘅一啲痕跡喺海嘢嗰度過濾一下，因為內地嘅資料庫實在太強，太即係太強勁咧，雖然係準程度比較高嘅。如果可以將呢個內地公安部做緊嘅呢一個嘅誒誒誒，即係同我哋香港警方做緊嘅一樣咧，可以。
連結互通咧，我相信令到更加多香港市民係受惠。正如頭先陳少雄議員所提及嘅嗰個經驗咧，可能都能夠即時可以辨識到個風險。喺今日咧，我預備即係去講呢個課題嗰陣時咧，今朝咧已經又有呢啲噉嘅信息啦。今日咧大概十點五啊五分就嚟開。
立法會嗰陣時咧，即係一個加八五二九七八零七四九三嘅騙圖咧，有個靚女嘅頭像咧，就話啦：，誒，我係Avis啊，我侄女誒，我侄女咧係想報名幼兒瑜伽課程，畀我嘅朋友幫手介紹，佢畀咗你嘅電話號碼我啊，噉啊，希望聯絡你。你
你得唔得行啊？噉我梗係知呢啲係假啦。我話工聯會好多課程，你自己去揀啦。跟住佢話：啊，原來我搞錯咗啊！你真係好人嘅啫。噉我可唔可以繼續同你聯絡？我相信咧，好多議員都會有呢一啲八藏，但係加八五二嘅WhatsApp，即係。
有陣時，即係尤其我哋都要經常接觸咧，係誒好多市民求助嘅人。有時真係有時喺電話要聽，有啲WhatsApp要睇，咁所以搞到今日咧，其實好多市民咧想收正確嘅信息咧，都係唔容易，係實在太多騙徒。到我哋咧，真係區議會選舉想打電話去拉票咧，好多義工反而而家啲人唔。
聽電話，亦都咧封鎖信息，所以咧其實真係，如果呢一個噉嘅詐騙嘅態勢係唔處理得到咧，我相信其實影響咗好多正常嘅社會活動。最後我想講，之前咧我都有跟進咧嗰啲誒短訊釣魚嘅嗰個詐騙嘅係列，噉我有個長。
嘅咁有啲人咧唔小心咧就入咗嗰啲假網站，留低咗個信用卡資料，甚至落埋OTP。噉啊，於是好多信用卡公司話：喂，你自己撳咗掣，我唔幫你。咁有多人發覺咗之後咧，佢想取消張卡，係取消唔切啊！咁可唔可能有啲嘅一鍵cut卡嘅？
誒騙徒咧透過虛假廣告啦、冒認身份啦、虛假網站啦、偽造交易等等嘅方式咧，令騙取金錢同埋個人嘅信息，市民可以話係防不勝防。不過咧，邪不能勝正，警方一直咧透過執法、宣傳教育、情報分析、跨境合作。
全力係打擊網絡騙案。根據警方嘅數字，香港嘅網上同電話騙案數字同損失嘅金額咧持續上升。今年頭九個月接獲嘅相關案件超過二萬三千宗，損失金額總計超過四十四億。但係網上騙案頭九個月咧。
超過舊年全年嘅三十億，其中網上求職投資騙案嘅損失更加係超過二十八億，較去年全年多咗一倍。網上嘅騙案無法無天，對受害人造成嚴重嘅財務損失同心理壓力。一般市民咧，亦每日收到大。
大量嘅詐騙電話、WhatsApp短信嘅轟炸，唔單止係不勝其煩。誒，我相信我剛才大家表議員都講，其實我相信議事堂嘅每位朋友咧，基本上一個月都收好多個呢啲噉嘅WhatsApp嘅短信嘅一啲騙案。騙圖咧有陣時仲會假扮政府。
主席，疫情之後咧，市民習慣用網上購物，連帶網購嘅騙案咧，亦都越嚟越多。民建聯早前咧都做過網購陷阱嘅電話調查，近五成半嘅受訪者曾經遇到不愉快嘅網購經驗，大部分咧都係涉及貨不對板同埋貨品有瑕疵。
實際上，市民網購嘅時候，只能夠單靠網購平台嘅一啲相啦，或者文字嘅陳述，未能咧買每件貨之前咧都係睇到實物。收貨之後咧，對於貨品嘅質素同佢自己本身嘅期望咧都有嚴重嘅落差。網購平台嘅退款手續咧相當繁。
復亦難以追討，最終咧消費者只能夠自行承擔損失。我希望政府能夠加強誒研究點樣可以做好電子商務嘅規管工作，制定保障電子商務消費者嘅特定法例。相關嘅部門咧，亦都應該加強執法同埋網上巡查，減少。
為應對無日無知嘅騙案，政府多次主動出擊，加強打擊網騙，取得唔錯嘅成效。例如咧，今年十一月五號起，誒警方嘅東九龍總區展開咗維期一星期嘅打擊投資騙案行動，拘捕咗二百二十三個誒涉嫌犯罪嘅人士。
涉及嘅損失金額咧高達一點八億，成功避免咧市民進一步受騙。呢項行動咧係展現咗警方打擊犯罪同保護市民嘅卓越能力同埋奉獻精神。警務人員嘅辛勤工作態度同專業精神咧係可以令到我哋香港社會。
面對騙徒排山倒海嘅攻勢，市民要多留意身邊嘅防騙資訊，提高警覺。本港同內地咧，亦都應該加強同國際社會嘅合作，堵塞打擊源頭。希望咧令到呢啲詐騙嘅集團咧係可以一網打盡。民建聯亦都建議金管局必須根據最新嘅騙。
案形勢與時並進，審視現時銀行户口嘅開户嘅機制，包括係簡化凍結一啲有問題嘅交易款項程序，更加應該主動審查現有户口，辨別咧一啲涉及騙案嘅户口，以便作出跟進。總括而言，要解決香港網上騙案，需要全
近期某本地嘅旅行社，單係由七月至到依家，就已經發現超過一百個假冒佢哋公司嘅專業。除此之外，甚至有假冒司局長嘅專業編圖設置呢啲假嘅專業嘅成本同埋時間都係極低，即使。
指帳號被刪除，只要重新開啓帳號，創立另外一個新嘅專業，又可以繼續行騙。Facebook被利用成為犯案嘅媒介同埋工具，佢哋公司本身有冇足夠嘅監管同埋設立有效嘅制度，防止不恰當嘅資？
每次當有市民被騙或者經執法部門發現，先至通知社交網站刪除資訊嘅做法並不理想。平台本身就有責任先做好把關。依家好多國家都有專門法例規管線上平台，例如歐盟嘅《數》。
新加坡有網絡犯罪危害法令，附權執法部門迅速處理懷疑詐騙嘅活動，包括要求移除有關詐騙嘅內容。但係香港仍然未有專門嘅法例規管，只能夠有市民受騙求助或者警。
除咗立法之外，基本嘅防騙工作亦都要繼續做好。內地喺2021年推出國家反詐中心防騙保護程式，當用户收到疑似詐騙電話或者短信，就會發出預警。香港警方推出同類型嘅手機。
網絡詐騙手法日新月異，防範嘅手段亦都要不斷更新。呢個係一場永無止境嘅賽跑。我支持原議案及所有修正案，認同政府必須同資訊科技、電信及金融等等嘅界別加強溝通同埋合作，攜手。
多謝主席。誒，首先我想多謝咧吳傑莊議員去提出呢一個議案，讓我哋大家係可以設可以討論誒網絡詐騙嘅。咁誒，其實講到網絡詐騙咧，早前已經有好多種唔同嘅模式啦，無論係旅遊嘅網站啊，或者買蛋卷啊，或者係買虛擬貨幣啊，或者攞積分等等。
但係其實咧，誒，我哋固然係希望可以喺啊唔同嘅前線嗰度嚟去堵截，但係更加重要嘅咧就喺源頭嗰度嚟去解決呢個問題。其實早前保安局都有提到嘅，就係個源頭咧就係嗰個賬户銀行嘅賬户。好多時咧嗰啲誒匪徒歹徒就會係透過。
一啲人咧，一啲人頭啊，我哋叫做嚟去持有呢一啲帳户，然之後咧就去收呢一啲噉嘅誒唔應該收嘅錢，或者係透過詐騙而去收嘅錢。咁而呢一啲帳户咧，通常都係我哋要去做一啲比較係啊高危嘅帳户啦，或者係風險高嘅帳户啦，因為成日都係會用嚟去收呢啲噉嘅裝。
款嘅噉樣樣誒，其實我哋最希望嘅、最理想嘅，梗係就係如果呢一啲噉樣嘅帳户成日畀人哋去投訴，咁直接凍結佢啦。咁但係其實又唔可能嘅，因為係要先透過呢個誒法院去判決先至可以凍結。咁所以咧，如果係要做得好嘅話咧，就係警方同埋金管局一齊咧。
就係就住呢啲賬户嚟去作出一啲相應嘅措施，譬如話簡單嚟講法就係有出冇入。咁點為之有出冇入咧？就係如果一啲苦主或者係話我哋有一啲被騙嘅人咧，就係諗住去將啲錢擺落去呢啲賬户嘅時候咧，噉樣樣銀行咧就可以作出一個警示，譬如。
話如果透過呢啲轉數快轉過去嘅時候，轉數快就係可以有一個提示，話畀呢一個誒轉錢出嚟嘅人聽，呢一個係一個高風險嘅賬户。又或者你去到一個銀行嘅櫃位嘅時候咧，你將錢轉入去呢賬户嘅時候咧，佢亦都係會向你去提示呢一個係高風險嘅賬户。其實誒。
到最後，我覺得最重要嘅就係喺源頭嗰度去堵截，無論你用乜嘢嘅形式嚟去詐騙都好，到最後都係要收錢。咁所以咧，早前誒保安局都有提過呢一個噉嘅諗法。我相信咧誒，如果能夠越快去執行嘅話，喺呢一方面嘅詐騙嘅騙案咧，係會大幅去降低。
呢個係第一，我哋誒希望係可以盡快係可以落實得到。咁其次咧，其實我哋都誒知道呢一啲嘅網上嘅騙案，其實往往都係同電話嘅騙案咧係息息相關。即係意思係話咧，你可能聽到一個詐騙嘅電話，跟住佢就會引導你咧喺網上嗰度嚟咧係誒消費。
咁而呢啲消費就去咗呢一啲噉嘅壞人嘅口袋嗰度嚟啦。咁而事實上好多時，我哋一日咧都收到超過十個呢一啲無聊或者無謂嘅電話。咁而好多時都係三字頭啊，或者係其他字頭嘅。咁而呢一啲嘅電話咧，其實往往有時係可能係有用嘅，可能。
係一啲政府部門，亦都可能係我哋嘅物業管理公司打電話畀我。咁所以咧，其實誒有一啲物業管理公司同我去反映嘅就係早前咧黑雨嘅時候，佢哋打電話去畀嗰啲停車場嘅車主聽，喂快啲揸走個車啊！如果唔係嘅時候就會浸㗎啦。咁但係嗰啲車主見到係三字頭，跟住就唔聽，最後咧就有。
幾十架車就浸咗啦，咁所以咧，其實我哋都期望喺呢一度咧，係可以進一步做多少少嘅，就係其實而家已經係有呢個技術，咩技術咧？就係若然我係一個物業管理公司，又或者我係某一個公司一個企業，我就同呢個電信公司註冊咗我呢一個公司嘅電話嘅話咧。
咁雖然我係三次投，但係打電話畀我對方嘅時候，佢就係可以彈出一條信息話：嗱，呢一個係某某物業管理公司打畀你，又或者甚至係一個政府嘅部門打畀你。等我即使喺個電話簿度係冇記錄到佢嘅電話都好，我都知道個來電原來就係一個官方認證嘅一個機構。
或者係單位噉嘅時候，我就唔會咁擔心聽落去嘅電話咧係個假嘅電話。嗱，如果有呢一樣嘢嘅時候，唔單止係可以減少呢個騙案，而與此同時咧，呢一啲三字頭嘅電話可能係有好意㗎嘛，可能係出於一個好意打電話畀你嘅呢啲噉嘅情況咧，都係可以核實得到。噉。
所以其實咧，誒我哋如果係要解決呢啲問題嘅話，除咗係網上或者係我哋講話嗰個銀行帳户嘅源頭要解決，我哋嗰個電話嗰度頭先嗰度嘅認證都係非常之重要。主席防騙嘅工作咧就係冇最好，只有更加好。我希望咧當局可以帶領咧跨界別有系統噉樣。
以科技嚟去應對科技戰，讓到科技係造福我哋嘅市民，而唔係成為騙案嘅主角嘅。本人僅此陳辭，多謝主席。容海恩議員，主席，我發言支持由吳傑莊議員提出嘅全面打擊網絡詐騙罪行議案，同埋會支持其他議員提出嘅修正案。主席，近年網
網絡詐騙犯罪數字係持續飆升，不法之徒咧透過通訊網網頁、通訊軟件、網絡社交平台等等，去誒同市民接觸，去進行詐騙。近日亦都有轟動嘅案例，包括係JPS騙案，有成二千六百人係報案嘅。噉我留意到警方響最近。
尤其是去打擊呢啲罪行，其實好加大咗好多力量。誒，包括我最近亦都睇到報章啦，有關於西區警警區，佢係早用咗四星期去打擊騙案啦、洗黑錢等等，係拘捕咗七十人，但係年齡咧就見到係由十三歲去到六十四歲。咁所以見到個年齡係噉，小朋友小朋友係。
參與咧，有青年人參與咧，我覺得呢個亦都係警示性嘅。即係當然，我哋知道誒反騙案捉到佢哋，梗係警方嘅功勞啦。但係點樣去加強個教育上面咧？我覺得呢個整警方或者教育局咧，亦都係需要去加強呢方面嘅宣傳。誒，唔好令一啲青年人係誤導發網亦都係。
係咁容易畀一啲誒呢啲騙徒去利用咗噉啊！當然啦，響誒誒反詐騙協調中心，過去亦都係做咗好多功工作啦，包括係最新成立嘅反詐騙聯合情報中心咧。我認為警方同埋其他嘅誒機構咧都可以聯合埋一齊，係做好成個無論係有聯
誒源頭源頭去堵截啦，或者去去截到呢啲嘅誒資金咧，係流出誒，亦都係令到誒一啲被騙嘅市民咧，係更容易攞翻佢哋自己嘅金錢。我呢個亦都係啱嘅方向。噉我自己誒上個月我都報咗警，有關於我自己本人咧，亦都係畀誒一啲騙徒一啲。
一啲集團咧係利用咗我自己作為律師嘅身份同埋立法會議員嘅身份咧，係利用佢哋係再詐騙。咁咩叫再詐騙咧？就係一啲人已經畀人呃咗錢㗎啦。譬如你當佢呃咗五十萬，噉佢咧就用誒一啲專業人士、海外專業人士，佢就話：哦，呢位係誒某某某國際嘅律師行嘅律師，立法。
包括我本人啦，佢就話我係跟住咧，就擺咗我喺一個新加坡嘅網站，跟住所以我咧就亦都係聯同咗其他律師去去分析呢個案應該點做，我應該報香港警啊，應該去報新加坡警啊，應該去通知香港律師會、香港大律師公會去新加坡嗰邊話畀佢聽，佢哋嘅律師會要有啲。
呢件噉嘅事情發生，咁所以我都認為響而家反詐騙聯合情報中心，其實應該都係聯合埋其他有關於無論係銀行，而家我哋知係多數係用銀行或者係響源頭轉接，或者響個資金轉接嗰方面可以做得多啲。但係響專業人士嗰方面咧，即係如果有我呢類型嘅專業人士。
畀人哋係利用咗嚟詐騙嘅，而呢啲都係其實不如詐，佢就話啦：哦，你揾翻呢位律師去處理翻，佢咧就會同你誒做個擔保，你再擺多啲錢入嚟咧，我哋就可以同你攞翻錢啦。噉樣其實係再詐騙，所以呢個其實真係好無良嘅手法。所以我哋點樣去做？因為而家呢一班呢班誒誒被
騙者咧，佢哋係喺台灣嘅。噉我報案嗰陣時，佢哋就話：誒誒，佢哋寫飛喺寫面書嘅誒通訊畀我啦。佢就話：誒，如果真係香港警方係需要聯絡佢哋咧，佢哋好願意去去畀所有資料。最緊要係揾翻揾翻啲錢，同埋真係要堵截翻呢啲噉嘅問題。最緊要係將呢啲不法之徒承之於法。咁
咁所以我認為警方其實誒我我報完警之後咧，其實過一兩日咧，呢個網頁已經係拿除咗㗎啦，已經剔走咗，所以我都喺度讚賞警方嘅速度。咁但係誒佢哋利用我嘅本人去再開一啲LINE嘅户口，再開啲其他嘅通訊户口咧，就未有咁快去轉接到。包括係近日，即係譬如我上個月中。
我係報咗警，去到近日，我仲係收到響面書入面仲有類近類型嘅近類型嘅一啲投訴一啲資訊，就問呢個係咪我本人，即係嗰度line嗰度仲未做好，一啲通訊科技仲未做好。咁所以我希望政府喺呢方面，無論你係反詐騙，無論你係協助一啲倒誒破案，都希望真係跨。
界別、跨國家、跨跨地域去處理呢啲個案，因為大家都知道呢啲係係全方位、全係係全世界咁去呃人，就唔係淨係淨係香港噉。所以，我哋都希望警方係真係加強處理，尤其是喺宣傳上面。我頭先所講嘅十三歲嘅年輕人畀人哋係利用去誒做一啲誒集。
詐騙同埋一啲洗黑錢嘅行為，呢啲一定係要做噉。但係我另外一個意見咧，就係我認為而家香港洗黑錢嘅罪行，佢哋嘅罰則係偏低。而家譬如誒一我處理一啲個案，佢係藉藉户口畀人嚟用，佢係只會係可能係誒一誒坐監兩個禮拜啊噉樣。噉我覺得個個攔截或者佢。
主席，每日咧，相信所有市民都會收到電話，包括咧，我哋誒好多新嚟港嘅朋友又好，或者香港住得耐嘅朋友好，長者又好，冇人咧能夠係豁免啊，因為呢啲嘅誒騙案嘅電話咧係層出不窮啊，有啲咧就係有速遞公司，有啲又入境。
警署有啲咧就係誒警方，有啲係唔知咩部門。總言之咧，所有嘅呢啲電話基本上都係影響緊誒，即係一啲執法機構嘅聲譽啦。包括如果係話入警署噉，其實係影響咗入警署嘅聲譽。咁但係呢啲電話咧嘅誒一啲騙案係層出不窮咧，我哋真。
係要諗辦法去打擊嘅。另一方面咧，就係誒有啲電話咧係推廣啦嚇，即係分兩類，一類係騙案嚇，擺明喺境外打嚟；另一類咧就係推廣。咁事實上呢啲推廣咧，其實同市民嘅需求又有段距離嘅。有啲市民真係唔需要呢服務，咁但係經常收到呢噉嘅電話咧，其實都幾滋擾嘅。咁
所以我都希望政府咧考慮研究下，制定一個誒，即係我哋唔接銷銷售電話一個名單。噉啊，如果想做推廣咧，睇到喺呢個名單之內咧，就唔能夠再推廣啦。咁誒，我覺得先可以係即係誒防止呢啲誒銷售電話。但係當然啦，騙案嘅電話咧，誒你點？
點樣制制定名單咧？其實誒都係誒會有嘅，咁所以咧就需要係誒打擊。另外喺網上嘅騙案咧，亦都係好猖獗㗎。近嚟喺網上一啲社交媒體裏面咧，有賣蟹啦、賣鞋啦、賣冷氣機啦。噉啊，我哋物業署都經常啊有啲誒朋友咧，就係同我哋反映。
影啊，畀人呃咗嚇，因為誒有時咧，佢哋係撒下啲餘利嚇，即係做下啲優惠，吸下客，吸完客之後咧，就喺個羣組裡面就不斷咁誒蔓延開去，跟住好多人開始埋去買啦。然之後咧，就突然間收曬錢，就銷聲匿跡。呢種噉嘅做法咧，其實經常。
出現嘅噉，但係咧誒點樣教育都好，點樣係叫人哋便宜莫貪都好啦。點樣都會有人上當，點有人受騙噉，所以咧誒頭先，我哋好多同事都講啦，我哋有關嘅社交媒體F字頭嘅社交媒體，其實咧佢哋應該係有個責任。
透過佢嘅平台去做噉嘅生意咧，而誒嗰個平台咧係冇去監管啊，噉我認為係不足啦。甚至乎，因為我哋冇法例嘅規管，而最終咧令到有關嘅平台係唔使做，唔誒懶懶閒咧，我亦都覺得係誒有不足嘅。咁所以都希望政府咧係就住一啲誒網上平台啊。
一啲交易咧，可能要進行立法啦。另外，最近有旅行社咧，亦都話喺誒F字頭嘅嗰個誒社交媒體咧，佢哋亦都係誒有一百零八個假嘅專業，一百零八個假嘅專業去呃，即係扮一間旅行社。然之後，好多人咧就入去買特別嘅誒package啊，誒好。
平就可以坐誒直升機遊維港，然之後住免費住誒一家好知名嘅酒店。咁呢種情況咧，誒嗰間公司雖然多次投訴，但係咧嗰間F字頭嘅公司咧都一樣係唔跟進。咁所以咧可以見到咧，其實誒呢類嘅網絡嘅誒平台咧。
係有需要去規管嘅，咁所以咧，我哋都希望咧，誒政府咧可以就住一啲網上嘅一啲交易咧，係採取一啲誒做法，例如咧就係好似誒我哋香港經常好多市民都去誒網上交易㗎，譬如我哋用緊誒淘寶噉樣，噉佢有一個交易。
咁所以咧，我哋都相信咧係誒要有更大嘅參與，或者係更大嘅誒落力。而家淨係靠誒我哋嘅誒，即係海關佢可能誒，即係一啲不實誒銷售聲明啊嗰種去做咧誒，我相信都有啲效果，不過唔係最有效嘅。
最有效係即係要喺立法上面去規管一啲社交媒體，佢去做一啲交易啊，係需要有立法規管。噉我認為呢樣嘢先最有效嘅。主席，揾緊資訊先。林蘇衞議員，多謝主席。咁即係吳傑莊議員提出全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案，同埋其他議員。
嘅修正案啊，表示支持㗎。你好啊，呢度係入境處。我相信咧，在座各位咧，每日咧最少收到一次咧呢類型嘅電話。根據咧保安局嘅數據，今日今年咧一月到八月咧，共有兩萬五千五百二十宗嘅詐騙案，七成咧係屬網上嘅騙案啦。當中有誒。
佔三十五percent係網上購物啦，投資騙案有十五個percent啦，求職嘅騙案咧有十四個percent，電話騙案咧更較去年同期咧升咗七十三點六個percent。雖然咧警方大力打擊網上嘅騙案，但係咧匪徒嘅手法咧實在層出不窮。頭先好多議員都講過啦，即係。
市民咧，其實唔小心就有好多嘅損失。為咗打擊咧網絡嘅騙案，我哋香港警方咧自舊年嘅九月起咧，係積極同埋誒一啲嘅通訊辦啦，同埋電信商咧合作，成功咧係攔截咗四千八百個網頁嘅連結啦，同埋暫停咗一千六百個電話號碼嘅電信服務嘅。
約十萬張未能夠提供所需資料嘅電話卡咧，都被拒絕登記。噉啊，見到警方係有做嘢嘅。咁除咗警方加強人手嘅嚴格嚴打之外咧，市民咧加強個人信息嘅保護咧，都有做到嘅，就係善用咧呢個拒收信息嘅登記冊，防止咧不法之。
利用個人嘅信息進行網絡嘅詐騙，但係而家咧唔少涉嫌欺詐嘅廣告嘅信息咧存在喺各大嘅社交平台同埋網站上面，顯示咧一啲媒體自我監管嘅作用有限，廣告嘅驗證不足，所以呢度咧希望政府咧係。
有必要咧係定立更加清晰嘅指引，甚至咧係立法去規管嘅。我建議咧參考我哋內地政府舊年年底實施嘅反電訊網絡詐騙法，除咗列明咧國務院負責建立反電訊網絡詐騙工作嘅機制之外咧，亦都統籌協調。
打擊治理工作外，亦都列明咧個人同埋單位不得咧為電訊網絡詐騙行為係出售提供個人嘅信息，並且咧係加強個人信息保護，建立防範嘅機制。另外咧喺虛擬資產投資變案方面咧，其實越嚟越驚人㗎。我咧就。
就每日落區企喺街站，都有好多我哋中產啊、將軍澳啊，特別係我哋嘅市民咧係求助，因為咧早前好轟動全城嘅Japes案之後咧，其實而家又有又有單Conus嘅虛擬平台嘅交易平台嘅一啲嘅事件啊，咁其實當中咧發現咧行銷手法。
都係咧網上有騙，呢啲市民利用網站進行虛擬貨幣嘅交易，但係最終咧投資者咧攞唔到佢嘅本金。J.P.S嘅事件咧，更牽涉咧係高達咧十六億嘅。咁咧喺呢一度咧，即係講翻嗱，唱高散貨係金融產品咧，炸！
騙慣常嘅手法，虛擬投資嘅一啲嘅平台咧，平時大灑金錢，請好多演藝界名人啊、K.O.L.高調喺啲社交嘅媒體宣傳，引誘咧市民加入一啲聊天嘅羣組啊，開設投資嘅户口，佢講到咧有幾大户報，甚至咧好多。
多可能係高達二十percent以上嘅回報，令市民咧唔信一啲唔合理嘅高回報嘅宣傳，所以呢一度咧希望咧即係各方咧可以去諗一諗點樣去誒規範。另外咧就係證監會方面，即係其實咧證監會咧唔係留意留意唔到呢啲平台嘅，其實佢哋而家咧。
係仿如咧冇牙嘅老虎，就算將一啲公司咧列入無牌公司同埋可疑嘅網站名單上面咧，都冇權去停止相關平台嘅運作或者封鎖咧呢啲網站喺度咧。我建議擴大證監會嘅權限，化主動化，被動為主。
主動多做一步，例如咧，提前封鎖啲平台，去到咧誒今年六月發牌制度生效之後咧，其實呢啲藝人啊、K O L啊協助咧無牌平台去宣傳咧，均係屬刑事嘅罪行。希望政府咧進一步效法我哋內地對金融產品嘅廣告代言活動。
嚴格噉樣去監管，唔可以任用一啲代言人咧，係發布一啲消息去再去誤導市民，打擊網騙嘅罪行咧，唔單止係我哋香港嘅事，我哋內地嘅政府甚至咧係各地咧都有經驗咧，可以取之係用處，希望。
而網絡詐騙相比普通詐騙咧係更加複雜，例如因為咧證據係較少啦，更加困難揾到幕後主腦之外咧，往往亦都係涉及跨境嘅犯罪，執法嘅難度係大大增加。數據顯示咧呢一類嘅案件破案率係不足兩成。我嘅辦事處最近一年都。
接獲唔少有關遭受網絡詐騙嘅市民求助嘅個案，個案嘅內容甚至係涉及長者受騙，令人倍感心酸。其中有一個長者被騙數萬元，係得知被騙之後無助同埋絕望，心緊憤怒同埋自責，拒絕進食，最後含恨。
而中，即使政府多次同市民宣示已經採取不同嘅措施打擊網絡詐騙，例如加強執法、推出應用程式等等，但係詐騙嘅數字仍然有增無減。單單係前幾日又有另外一個虛擬資產平台出事，呢個平台雖然事前。
除咗造成苦主損失金錢之外，我更加重視嘅係呢一類現象對於香港營商環境以及對於香港長者所造成嘅惡劣影響。營商著重誠信，而營造有誠信嘅營商環境，更加需要法規支援，確保缺乏誠信嘅經營者能夠。
其次係老年人，大多網絡詐騙嘅受害人都係年逾古稀嘅老人家，佢哋往往對網絡唔熟悉，更加缺乏對於罪案趨勢嘅瞭解。有時候一個假扮入境處嘅來電就會令到佢哋看眼答應咗騙徒所有嘅要求。我哋經常希望老人。
家能夠安老，但係如果我哋採取行動嘅決心不足、力度缺乏，避免佢哋代日騙徒啊陷證，咁點樣叫佢哋可以安享晚年？主席，我哋要問自己嘅係，單單被動噉樣更新網上嘅清單，增加幾個應用嘅程式，係咪就最有效能夠？
對此，我十分贊同吳議員嘅議案，聯合電信、互聯網業界同埋政府合作，由源頭堵截網絡詐騙罪行，加強同唔同國際嘅執法機構合作，確保騙徒能夠承之於法，以及加強喺社區嘅普及法律活動。同時建議政。
另外呢一本書籍亦都提出，內部同埋短期培訓有關人手已不足以應付複雜嘅科技罪行。咁多年過去啦，我期望我哋嘅執法同埋監管機關已經配備足夠嘅專業人手，例如電腦網絡嘅鑑識專家、網絡安全嘅法律專。
最後，我認為我哋應當充分咁配備適當嘅工具，應付日新月異嘅網絡罪恨，而唔應該用一啲石器時代嘅工具同埋思維去破解二零二三年嘅各種騙術同埋花招。發展同埋監管兩者係冇底足嘅，我哋必須要有技術同埋決。
心去解決問題，要將預防同埋打擊工作做到前邊，而唔係被罪犯牽著鼻子走。今日我哋要針對可疑人，而唔係後退到要只係捉兇手。當錢被呃曬啦，罪犯人去留空，正如人已經死咗，一切係咪已經係太遲咧？主席本人僅此陳辭。
網上同埋電話嘅詐騙案數字屢創新高，今年頭三季超過咗兩萬三千宗，涉款咧四十四億港元。當中最觸目嘅係J.P.案，有二千六百名受害人，金額十六億六十六人被捕。一波未平，一波又起，譬如之。
資產平台Honeyx騙案接力登場，已知有一百四十五個受害人涉款一點四百億元。證監會日前公開回應，但當中部分嘅發言咧令人側目。證監嘅代表指出，Honeyx並非持牌虛擬資產交易平台，又冇申請牌照。
證監會冇權停止平台嘅運作，呢個講法令傳媒同埋市民得到一個壞嘅印象。原來冇牌就唔使監管，證監會係內裏唔學呢個答案，當然係不能接受啊！主席，打擊洗錢條例第五十三二七歐D括弧一條。
規定任何人無牌經營虛擬資產貨幣嘅服務，即屬違法。雖然條文有十二個月嘅寬限期，但係條件係呢個平台要喺緊接喺二零二三年六月一號之前已經提供呢啲服務。但證監會從來冇講過呢個平台係唔係符合呢個條。
條款咯，主席條例嘅五十三e二set l e條咧，就進一步禁止任何人發出提供冇牌虛擬資產服務嘅廣告。而第五十三二set l f條咧，就禁止任何人喺涉及任何虛擬資產嘅交易之中。
直接或間接噉樣從事任何具欺詐或者欺騙性嘅作為、做法或者業務，主席，我要問證監會有冇權力引用我剛才所提到嘅條文嚟到採取行動？有冇用過？如果冇，點解咧？喺記者會之中，證監人。
就指出，即使寬限日期聽日就完結，詐騙案都會繼續發生。客觀上呢個係可能係啱嘅，但係講法咧就非常之消極，未戰先降，完全睇唔到有對施行有效監管同埋有力打擊不法行為嘅應有決心同埋。
勇氣不但助長騙徒嘅氣焰，亦都使市民感到心寒，甚至會質疑監管機構嘅能力。主席回看Hollis案件嘅時間線，就會發現證監點樣不濟啦。原來早喺九月底，佢哋已經收到投訴，用咗整整十。
若果唔係警方喺二十四天之後舉行記者招待會，我相信廣大嘅市民到今日啦都唔知識呢個騙局啊！問題嚟啦，點解要等到九月有投訴之後先至進行調查？喺上一個月財經事務委員會嘅會議上，證監會曾經聲稱一直持續監察香港。
虛擬資產嘅可疑活動收集資訊嘅渠道非常廣泛，包括媒體報導、與業界交流、持續監察各大網站同埋社交媒體嘅貼文，以及同各相關政部門機構嘅情報交流等等。事件就證明咗政監會咧。
並冇完善嘅監察虛擬資產可疑活動嘅天羅地網，又要等收到更多嘅投訴同埋經過調查之後，先至會將相關嘅嘢、相關嘅平台列入冒牌或者可疑嘅網站名單。姍姍來遲嘅行動，好似係。
《金風》遇上咗萬籟中嘅完美演繹，單單入可疑嘅名單夠唔夠咧？直至到昨日為止，證監會啊上邊可疑嘅名單咧有二千八百四十間咁多，咁長嘅名單不單止顯示咗問題嘅嚴重性，亦得。
到強力嘅壓止，接住發生嘅平台騙案，更加説明喺網上發布可疑名單作用微乎其微，費時失時。主席，政監咧係應該要嚴陣以待，一旦發現可疑嘅平台，就要馬上奇恥私明。
多謝主席。主席近幾年咧，香港嘅電訊同埋網上嘅詐騙案咧，就數字越嚟越高，而且損失嘅金額咧，亦都係越嚟越多。根據警方所提供嘅前三季嘅誒數據嚟睇咧，損失嘅金額同埋案件嘅數量咧，已經係超過咗。
我過去全年嘅數字啦，二零二二年嘅編案咧已經係比二零二一年咧係升超過四成。依個情況咧確實係非常之嚴重。我自己咧亦都喺地區裏面咧收到唔少依啲相關嘅市民嘅求助個案，我亦都好關注咧，即係。
政府點樣去加強打擊呢啲電騙，同埋咧係希望借住今次嘅辯論咧，係提出一啲積極嘅建議畀政府去參考。面對住呢啲日益猖獗嘅網絡詐騙嘅分子咧，我自己覺得單靠政府自己一個去誒單打獨鬥咧，其實係好難去誒。
遏止呢個罪案嘅發生嘅，我哋其實係應該要聯合多方面嘅力量咧，先至可以打擊呢啲犯罪嘅團夥。我睇到咧，特區政府最近咧，亦都係同銀行界啦、資訊科技界合作，進一步咧係將呢啲犯罪集團嘅生存空間咧係去壓縮。無論係警方。
提出嚟嘅優化而家防騙事服器，抑或係同誒金管局、銀行業界成立嘅反詐騙協調情報中心，共同去打擊呢啲誒電騙之外咧，其實誒我睇到仲有一啲嘅空間咧，政府係可以去做嘅。誒，我哋睇到咧而。
而家騙徒嘅手法其實真係層出不窮，特別係最近咧，亦都係經常用我哋香港人經常用嘅WhatsApp呢個噉樣嘅通訊程式咧，就去犯案、偷哥、騎劫呢個通訊程式進行詐騙，相關嘅數字咧，亦都係急劇噉樣上升，所以咧，我認為政府應該。
電信詐騙咧，我哋更加要係從一個國際嘅層面咧，係去打擊呢個詐騙嘅團夥。呢啲國際網絡公司咧，係可以同我哋合作嘅話咧，其實亦都係可以令到我哋嘅執法部門同埋監管部門咧，係減輕一啲工作上面嘅壓力，亦都係。
可以取取得相關嘅一啲嘅成效嘅。舉個例咧，我哋國家嘅公安部最近就重拳出擊啦，同緬甸嘅政府合作，剿滅咗多個位於緬北嘅詐騙犯罪集團。而根據國家嘅統計數據嚟睇咧，二零二二年中國公安機關破獲嘅電騙案件。
一共有四十六萬四千宗，其中有六成咧係發生喺緬北呢啲地方。噉我相信咧，如果今次嘅誒打擊當地嘅犯罪集團能夠成功嘅話咧，其實亦都係可以令到相關嘅電騙案件咧係得到係壓止嘅。咁所以香港。
港嘅執法部門同埋金融管理部門咧，應該係要利用我哋喺國際交流同埋合作上面嘅優勢，從源頭去打擊呢個電騙。我哋睇到咧，香港嘅金融業服務係非常之發達。我哋亦都喺打擊洗黑錢、追蹤資金流向方面咧，係有豐。
富嘅經驗，而依啲得翻嚟嘅相關嘅情報咧，亦都係可以幫我哋咧係切斷依啲跨境電信詐騙集團嘅資金鏈，摸清佢哋資金嘅流向同埋來源嘅關鍵細節。我哋睇到咧，網絡電騙嘅集團咧，其實係不斷咁去蔓延嘅，而都會產生咧一係列嘅。
社會嘅安全威脅，譬如話偷盜啦、人口販賣啦、洗黑錢啦等等，依啲噉樣嘅罪案。咁所以特區政府必須咧係採取一切有力嘅措施咧，係去打擊相關嘅依啲噉樣嘅詐騙嘅行為，亦都係需要嚴懲，以令到依啲犯罪分子咧不能夠得逞。主席本人僅此陳辭，支。
亦都一旦有人受騙，建議媒體加大對事主受騙細節嘅披露，甚至請受害人延伸説法，形成社會性嘅話題，聚焦關注。鑑於較少接觸網絡嘅長者同埋涉世未深嘅，
主席，我要感謝吳傑莊議員提出全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案。近年咧，香港嘅騙案嘅數字不跌反升。根據警方嘅數字顯示，二零二二年嘅詐騙案件共有二萬七千九百二十三宗，比二零二一年增加咗八千六百七十四宗，其中。
雖然香港今年二月全面實施電話卡實名制，啊，即使太空卡咧都要實名咧先可以使用。不過電騙黨仍然猖獗，至今仍然唔少市民繼續收到以本地號碼發出涉及釣魚嘅詐騙信息，亦有騙徒咧利用境外嘅電信服務供應商傳訊信息畀。
市民亦有騙徒使用VoIP透過網絡打電話繞過十名制嘅規範，甚至可能隨意改變來電顯示嘅號碼。亦有騙徒咧利用AI嘅技術咧啊換臉換聲冒充親友進行詐騙，令到香港咧由購物天堂變為詐騙嘅天堂。
主席，除咗電話騙案之外咧，十宗網上嘅投資騙案有六宗嘅案件源自嘅受害人都係收到WhatsApp嘅釣魚訊息，騙徒咧先會向啊受害人咧虛寒問暖，博取信任，之後咧就邀請對方參加不存在嘅A股貴金屬虛擬資產投資。
計劃等等，亦有部分嘅受害人咧無故被加入炒股嘅WhatsApp羣組，收取炒股嘅tips，結果咧被遊説安裝假嘅投資手機應用程式，逐步咧代入騙局。主席，我都知道通訊事務管理局咧，佢哋都好努力咁攔截本地啲高頻打出嘅電話。
甚至係封號嘅，但係大多數嘅騙圖嘅電話同埋信息咧嚟自域外，通訊事務管理局咧根本無法處理呢啲電話同埋信息，所以我哋要令到通訊事務管理局或者警方有更大權力去處理嚟自域外嘅電話同埋信息咧，所以我哋必須要研究立法啊，要求呢啲。
社交媒體啦啊，要進行自我監管，甚至咧主動咧移除呢啲虛假嘅廣告啦，封鎖啲虛假懷疑進行詐騙嘅帳號、詐騙嘅帳户等等，噉樣先係可以保障到我哋市民嘅利益㗎。警方咧去年推出咗防騙視服器嘅資料庫，並推出咧啊防。
防騙伺服器嘅應用程式協助市民分辨來自啊可疑嘅來電同埋電郵等資料。不過咧，市民咧對呢啲嘅應用程式咧認識唔夠深，反映政府嘅宣傳力度咧不足。喺呢度咧，政府應該要加強防騙伺服器嘅宣傳啦，可以透過電視嘅廣告啦。
啊！利用我哋一啲嘅明星啊，等等咧，包括有我哋學校嘅教育啦，我哋關愛隊呢啲都係好嘅辦法嚟嘅。噉啊，除咗介紹我哋防騙識伏器嘅作用同埋好處之外啦，都讓全港市民市民都懂得點樣應用呢啲電啊應對呢啲電話嘅啊騙案、網絡嘅騙案，甚至危機處理。
嘅辦法，同時咧都可以透過我哋關愛隊咧，都協助我哋長者點樣下載你哋個防騙示服器嘅A.P.P.噉樣減低我哋長者受騙嘅機會。騙徒嘅手法咧層出不窮，要全面打擊網絡同埋電話詐騙嘅罪行咧啊，各方面都要需要互相協助，形成多方面合。
合作嘅良好局面，同時咧都要針對宣傳教育上面咧，我哋做多啲功夫，包括咧同我哋區議會嘅合作。咁政府咧應該同我哋第七屆區議會有更緊密嘅合作啦，因為區議員佢哋有好好嘅地區嘅網絡，咁都會將我哋最新嘅啊騙案嘅。
手法咧可以及時通知啲市民，提升咧市民自身嘅警惕性，咁建立更安全同埋更優質嘅生活環境。區議會咧係非常之重要㗎，所以咧係下個月十號就係我哋第七屆區議會投票嘅日。噉我都喺呢度咧，呼籲各位市民踴躍投票，選出你。
主席，我發現咧係之前傑莊議員提出嘅有關全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案。噉我哋近期咧都不停喺度討論咧詐騙嘅虛擬資產嘅平台。除咗呢樣之外咧，其實我諗好多人咧都接過唔少嘅電話啦，假扮執法人員啊、公營機構等等嘅電話、短信嘅詐騙。
啦，WhatsApp咧就被黑客入侵再辦屋企人咧就叫你轉帳等等嘅騙案，再加埋近日喺網上面咧，亦都有咧不法之徒咧係以賣狗肉為名咧係去進行詐騙案。我會形容咧呢個情況咧，其實係已經接近失控，甚至乎係瘋狂，即係有人咧講笑。
咁講啦，就話啊，而家喺香港咧，根本就唔使再打家劫社嘅啦。做騙騙啦，搶到嘅錢啊，得返翻嚟嘅不義之財，比佢哋咧去偷去搶咧，仲以為多嗱。其實呢一個咧係一個非常之負面嘅形容，即係佢哋會覺得，咦？只要佢哋能夠騙到一次咧，就可以富三代。網上有。
事實上咧，依家嘅網絡騙案咧，伴隨住科技變得更加精巧，更加咧係瞄準住受害人嘅心理去進行詐騙。所以咧，如果我哋咧嘅預防同埋防護方法唔行前啲，政府部門又唔肯再行前啲去保護市民嘅財產咧，香港咧會繼續成為呢一個詐騙。
片嘅天堂嗱，我想舉一個咧，前幾日喺電台聽到一個嘅例子，就有個受害嘅富人打上電台話，佢個女咧用WhatsApp咧叫佢存二萬蚊畀佢。噉佢聽到之後咧，其實都有警戒嘅，都即時問多兩句點解要過錢啊噉樣。但係原來咧，佢一直用緊嗰個電話同嗰個假扮佢個女嘅騙徒去對話，最終。
咧都係被騙走咗兩萬蚊。佢話咧：，如果當時咧去再識諗多一陣，打電話畀個女再核實咧，可能就唔使買個咁貴嘅教訓。但係我想講咧，依家嘅嘅科技咧真係好發達，佢扮到你個女把聲，就算咧打電話問都未必係一百個percent保證得到。好早之前咧，內地。
其實咧已經一組有好多由公安局拍攝嘅社交平台嘅影片，教人去提防有人用變聲啦，甚至係變換臉嘅技術進行詐騙嘅，即係咧有可能騙徒係經過入侵電話，可以用人工智能去換面同埋變埋聲嘅技術，扮你嘅屋。
主席，其實呢啲嘅騙案咧唔會離我哋好遠嘅。咋今年八月咧，其實本港已經有一個A.I.換面詐騙集團被發現同倒破。隨住呢一方面嘅科技越嚟越成熟，網絡或者係電話詐騙將會越難越難辨認嘅。所以咧，我好認同意案中提出特區。
區政府咧係要優化現有打擊網絡騙案嘅措施，更加應該要早一步洞悉到個情況，有效去以高科技嘅手段對付翻一啲高科技嘅騙案，進行一啲立法嘅規管啊，同埋情報主導嘅執法工作，從源頭咧去阻止呢個網絡詐騙。
嘅罪行咧，先為之不誒不義之法嚟嘅。趁咧呢個詐騙集團未呃到人咧，我哋希望就可以倒破到佢佢哋咧。呢個係最好嘅。同埋咧，我都想借今次嘅辯論嘅機會咧，呢個平台咧都提醒下啲市民，其實咧大家自己都要增強自我防範嘅意識，去自保。
依家咧，網絡專家都叫大家零信任。咩叫零信任咧？就係先假定所有金錢嘅交易啊、實體同身份都唔可以相信，然後每一次都唔好嫌煩，要做好查證核實嘅功夫。記住，零信任咧，只係咧認聲見樣都唔夠嘅，可。
可以嘅話咧，就要同啲親友設定一啲緊急嘅暗號，又或者咧係查證對方身份嘅時候咧，問一啲只有你同對方先知道嘅經歷啦。就好似設定一個咧自我嘅網絡保護密碼，用一個咧可能複雜性最強嘅密碼，從而咧增加騙徒咧詐騙嘅困難。
噉就可以萬無一失。希望咧，我哋咧唔好再有啊市民咧係被呢不法之徒去詐騙。本人僅此陳詞，支持有關嘅議案同埋修正。啊，多謝主席。誒，各位同事，根據內務守則咧，今個今次嘅議案辯論咧就係要最遲喺今日六點十七分結束。我。
多謝主席。誒，本人咧係非常之支持吳傑莊議員提出嘅原議案同所有嘅修正案嘅。隨住科技嘅發展咧，網絡空間已經成為誒我哋市民咧日常生活交流嘅一個重要平台。噉啊，近年嚟咧電信網絡詐騙犯罪咧係逐漸呈現出呢個產業化組織。
化同埋國際化嘅情況，咁雖然特區政府一直有出台唔同嘅措施，對網絡嘅詐騙咧，罪行咧係進行嚴厲嘅打擊，但係仍然咧都係層出不窮咧，係無所不用其極，大有大呃，搭個棒去呃人又有，少有少呃，噉啊對社會嘅。
穩定咧，帶嚟重大嘅隱患，亦都有唔少嘅市民咧，因為咁咧啊，雖然未至於傾家蕩產，但係都係損失慘重。咁因此咧，我係十分認同吳傑莊議員全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案。今日有唔少同事都畀咗好多嘅建議。噉我事實上咧都啊，唔知係我好彩定唔好彩？
啦，其實都好似經常都遇到一啲嘅騙徒咧，係嘗試嚟即係走嚟詐騙嘅。咁所以我今日咧都希望用呢幾分鐘嘅時間咧，同大家分享下一啲遇到嘅經歷。咁咧我自己咧就對電話啊嘅警覺好高嘅。咁通常電話都唔會中招啊。咁但係而家其實除咗
噉我舉個例咧，就有時突然間有啲誒，即係誒用靚女嘅圖像頭像啦，就問下你啊，你係咪維修師傅啊？噉我問好問好，跟住佢就問啊，上次幫佢換嘅花灑啊，好似又壞咗喎。噉啊，突然間我又發生咗一個即係水喉嘅維修師。
師傅噉，另一個電話又問下我啊，係咪裝係咪呢一個嘅運送公司噉啊？想call司機咁咧，好多騙徒咧，其實係想啊，藉住呢啲機會咧，可能同你打開對白。就算唔係都好咧，我話唔係咧，跟住話啊，唔緊要啦，認識個新朋友傾下偈。咁另外咧，今日。
估唔到今朝咧，我又收到一個新嘅即係手法。啊，其實咧誒呢個我唔都未必係新嘅手法，因為點解咧？我今日其實都同物美捐員講，喂，我遇到一個即係詐騙，可能同你有關嘅喎。咁咧，我今日咧就收到一個信息啊，問我得唔得閒？咁咧，我就望一望個。
咁跟住我嘅電話咧，就突然間彈咗出嚟啊！WhatsApp嘅六個數字嘅啊驗證碼。咁跟住咧就嗰個信息就話：如果收到簡訊咧，就幫我睇睇呢六位數字係幾多啦。噉啊，我思考咗陣，當然唔會畀佢啦。咁後屘其實WhatsApp。
WhatsApp先再彈出嚟就話啊，有個要求係WhatsApp註冊代碼噉。如果冇提出呢個要求咧，唔好同人分享。咁呢啲嘅手法咧，我覺得真係層出不窮。然後咧，我就同美警局長佢反映啦。原來我以為嘅詐騙案嗰個電話咧，佢係受害者嗰個係啊，唔係。
美經局長識嘅一個朋友，佢嘅電話係畀人hit咗，所以誒跟住可能佢喺其他唔知人開咗group之後，又有我喺裡面咧，就發咗信息畀我咧，嘗試又想即係攞我啲嘅資料佢hit。咁實際上咧，其實而家係真係誒防不勝防嘅，因為唔同嘅手法。
可能即係一時問下你係啊，就需唔需要工作啊？幫你揾下工啊。另外又問下你啊，做緊啲乜嘢？又辦下啲朋友噉啊。甚至乎頭先又辦下你嘅親人噉。好多人以為自己好醒，唔會中招嘅啊。亦都有啲人覺得啊，總之我提高防備，好似阿陳海一。
咁講零信任，總之一講到錢咧，我就六親不認啊！誒，先係懷疑先。咁但係咧，其實原來有好多手法咧，唔係一開始同你講錢嘅，佢就係同你啊傾下閒偈，或者培養下感情，甚至乎咧有啲咧係可能即係啊攞攞。
一啲嘅頭像，你相熟嘅人，佢啊唔係要問你攞錢，可能問下頭先噉樣話。如果收到驗證碼或者收到六位數字畀佢，有啲如果對科技唔係咁熟悉嘅人咧，可能就已經係將嗰六個數字咧係畀咗對方㗎啦。咁所以我係即係喺度借住呢個機會咧。
佢提醒大家咧，即係詐騙手法層出不窮，希望大家要小心。最後咧，我都希望大家去探討下係咪即係電信商有咁多信息拎出嚟嘅時候咧，係咪都可以研究下一個責任制或者點樣去做，能夠喺源頭上面咧係杜絕詐騙嘅。主席，不仁感謝陳詞，多謝陳家佩業。
係感謝主席嘅噉啊！我哋嘅通訊科技日新月異啦，咁大家咧而家都係一機在手就生活無憂㗎啦。咁但係咧機不離手咧，又點樣先可以提防失手咧？避免騙徒有機可乘，的確咧係好值得大家去關注。所以本人係發言感謝同埋支持，由吳傑莊以原動以。
科技發展咧，同埋我哋相應嘅潛在安全風險咧，都係並存嘅。咁而喺二零一九年年尾啦，我哋第七十四屆嘅聯合會聯合國大會上面咧，亦都已經通過咗去誒制定誒聯合國打擊網絡犯罪嘅公約。咁雖然
仍然喺唔同嘅地區咧，呢一個係即係關鍵問題上面咧，仍然都有一啲分歧。咁但係毫無疑問咧，我諗打擊網絡犯罪咧，都已經係成為咗我哋全球目前甚至乎係未來嘅一大挑戰。咁早年其實誒全球都受到疫情嘅影響，我哋好多。
多嘅社交活動咧都有所限制，咁喺呢一方面咧，科技應用的確咧係解決咗人與人之間個互動嘅界限啦。咁但係但係，與此同時咧，亦都係打開咗一道門咧，係畀不法之徒係利用一啲有使或者係誤導嘅手段咧，令到我哋嘅市民代入咗一啲。
啲謀劃得好好嘅一啲陷阱，噉啊，導致到我哋受害人蒙受金錢上甚至係精神上嘅一大嘅損失。咁喺陳建波議員嘅修正案入邊咧，亦都提到國際刑警組織喺二零二二年嘅誒發表嘅全球罪案趨勢報告咧。
咧已經係將網上騙案咧列為三大罪行嘅威脅之一，而且咧喺預期有關嘅犯罪數量咧，亦都將會喺未來嘅幾年咧，一定係會顯著嘅持續增加嘅。咁根據我哋警務處由今年嘅一月去到九月嘅犯罪數字，我哋都睇到。
到咧誒，香港嘅總犯罪率比起舊年同期咧，係上升咗三十三點八個percent。而喺六萬六千七百九十四宗嘅罪案入邊，有接近三萬宗，即係咧四成幾以上嘅罪案咧，全部都係涉及詐騙嘅。而有關嘅罪案亦都係。
喺上年嘅同期咧，增加咗五十二點五個percent。咁據報咧，其實今年嘅頭六個月啊，受害者嘅總損失金額咧已經係接近四十四億港元。咁所以見到我哋本港咧喺呢一個應對詐騙方面嘅情況咧，都相當令人憂慮嘅。
而主席過去幾年咧，我哋政府部門其實佢自身咧都係受害人之一嚟㗎。無論我哋嘅消費券啊、醫療券啊，甚至乎係易通行咧，都淪為咗係騙徒用嚟誒犯罪嘅一個藉口。噉我哋嘅官員咧，亦都不時畀人哋盜用佢哋嘅照片。
啦喺社交平台上邊咧就話有機密嘅消息流出，咁雖然我哋香港市民未必都即係全部都會信以為真，咁但係咧長遠而言咧都係有損我哋特區政府嘅誒公眾形象，咁所以就呢一啲有關社交媒體誒嘅呢個自我監。
而近期咧，我哋見到政府都非常積極噉樣去對公眾加強防騙有關嘅宣傳教育工作啦。咁但係咧喺即係騙徒始終都係無處不在。咁所以我哋執法部門同埋社會各界咧，必須要更加緊密噉樣去合作。而我亦都好樂見咧，警務處亦都喺上個。
個星期，聯同金管局啊，誒同埋銀行業界咧，成立咗誒反詐騙聯合情報中心，能夠進一步咧去增強打擊詐騙嘅活動，保障我哋香港市民嘅財產。咁除咗加強執法之外咧，亦都考慮到受害人嘅經歷受騙喺經濟同埋。
情緒上面咧都蒙受咗好大嘅創傷，咁所以我我就建議政府咧可以係幫呢一啲嘅受害人咧提供一啲適切嘅支援服務，係將咧誒將會咧係即係有助佢引導佢哋啦，早日可以走出個困境。最後我再次咧係呼籲市民放任。
主席，網絡詐騙同一般詐騙罪行唔同嘅地方係受害人往往喺模型當中代入騙徒嘅陷阱，而且損失今晚巨大。根據保安局最新提供嘅數字顯示咧，今年一到九月有二點一萬宗網上騙案，當中又以網上購物、網上
佔多數，合共損失金額達到三十七點五億，數字十分驚人。所謂騙徒手法層出不窮，例如早前Google搜尋器就出現假冒嘅WhatsApp網頁，令到唔少市民殺過措手不及。另外，更加有超過二千人陷入呢個虛擬資產交易平台。
嘅騙案，據悉受害人嘅損失高達十五億，歷來之最。其實警方、電信業界、金融業界已經設想方設法，近年推出咗唔少例如防騙視服器、防防騙視服Apps等等嚟到協助市民辨別、加強預防。
具體嚟講，可以參考三新加坡電子商務市場交易安全評級制度。根據當地嘅政府經驗，上述嘅制度會從用户嘅安全性、交易嘅安全性，同埋能否提供追討損失嘅途徑、反詐騙措施。
做法避免騙款流出海外，導致騙徒無法追查。喺十一月二十七號咧，反詐騙聯合情報中心終於正式成立，可喜可賀。由十間主要銀行派員喺警務處商業罪案調查科下嘅反詐騙協調中心，就詐騙案向警。
警方提供即時協助，本人歡迎同同意上述嘅做法，亦都期望當局能夠適時與全體金融業界合作，理順相關工作。一方面要推動更加多嘅銀行加入上述嘅聯合平台，擴闊整個防騙網絡嘅覆蓋面。第二，亦都要促使。
喺平台喺運作初期能夠取得立竿見影嘅效果，就好似新加坡一樣。當地喺舊年七到九月就用以上嘅方法主動追蹤大概四十宗騙案嘅資金流向，成功扣押超過一百五十萬新元，而收回嘅騙款嘅比率咧。
喺打擊方面咧，其實網絡保安專才扮演住非常重要嘅角色，但係我哋非常缺乏。如果根據政府G科辦嘅資料顯示咧，我哋睇到二零二二年香港大概有I C T嘅僱員係十一點二萬個，但係當中從事資訊科技保安嘅只有。
一千五百八十七人，只佔總數嘅一點四嘅percent，少得可憐。人手供應方面咧，確實要同相關嘅高等院校加強合作，先至可以喺源頭進行堵截。而且咧，我哋嘅紀律部隊同埋個個政府部門都好需要能夠提高佢哋嘅反電騙嘅能力，從而應對。
網絡電信詐騙，香港特區政府、警方同埋通訊辦，以及同各個電信主要嘅供應商咧，亦都係做咗好多嘅努力嘅工作。喺去年成立咗專責嘅工作小組，共同防範網上嘅詐騙。截止到今年年頭，已經係攔截咗一百四十萬個以上嘅可疑嘅電話來電。
亦都係鼓勵電信商咧，係發出咗，截止到今年九月啦，發出咗一千八百幾個誒懷疑嘅語音電話誒懷疑一千八百幾萬個話音或者係文字嘅信息，提醒市民去注意防止電信同埋網絡嘅詐騙。我有兩點嘅意見想提出嘅，第一幫助。
市民及早識別網絡同埋電信詐騙，呢個當然係非常之重要。但係針對違法分子詐騙集團嘅有效嘅執法行動咧，同樣係具有阻嚇同埋震攝嘅作用。喺度咧就非常開心聽到局方咧提到明年將會完善防治網絡電信詐騙嘅法律，但係呢部法律嘅重點。
同時亦都針對呢啲詐騙行為係喺中國境外，但同時係指向中國公民嘅違法行為。咁所以咧，即係簡單嚟講，係基係屬地嘅管轄原則，亦都係屬人嘅管轄原則。因此，源自緬甸北部嘅電信詐騙案曾經係令到不少國民損失慘重，但係當國家通過新
嘅反電信詐網絡詐騙法之後咧，馬上雷厲風行咁去對境外損及國民嘅嗰各種詐騙嘅行動採取咗執法，即時就喺度震懾罪犯，大快人心嘅作用。有一句內地誒一個古語啊，喺內地好出名，就叫犯強漢者雖遠必誅。原本係講國防嘅，但係而家。
家咧就更更體現喺與人民利益息息相關嘅反境外詐騙嘅領域，所以特區政府其實應該喺個立法嘅時候出面，亦都係要充分考慮未來嘅立法工作係咪都一樣採取同樣嘅熟人兼熟地嘅管轄原則，對於打擊境外嘅違法詐騙行為咧，亦都提供必。
要嘅法律依據。第二個意見就係話，反網絡電訊詐騙嘅執法行動，除咗需要有完善嘅法律依據之外，亦都需要有跨境合作執法嘅能力同埋機制。正如頭先亦都有議員同事提到，當網絡電訊詐騙集團係位於境外嘅時候，香港嘅反詐騙聯合情報中心就需要同其他
其他國家同地區嘅警方執法部門咧採取聯合嘅行動，否則嘅話咧，受騙嘅市民都唔知應該向香港報案定還是向其他國家地區報案。嗱，由於唔同國家同地區喺網絡電信方面嘅法律咧係不盡相同，比如有啲國家同地區就實施電話卡電信嘅實名制，但係有啲就未必一定實行嘅，有啲咧就係部分。
執行嘅噉啊，其實香港特區政府啊，不妨走多一步喺推動跨國防治電訊網絡詐騙案嗰方面咧。當然喺得到中央同意同支持嘅前提底下，充分利用香港執法部門嘅國際聯繫同埋國際專業嘅聲譽，主動聯繫鄰近嘅國家同地區，為共同
制定區域性同埋跨國防治電訊詐騙嘅聯合執法同埋協調機制而努力，包括草擬國際嘅協議、召開跨國嘅會議，以及推動成立區域性，比如東南亞國家甚至一帶一路國家嘅聯合反詐騙跨國嘅組織等等。香港係可以做超級聯。
多謝主席。主席首先感謝咧吳傑莊議員咧今日提出嘅全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案，同時對於提出共七個修正案咧議案咧第一句已經講得好清楚啦，就係網絡詐騙日益猖獗，我哋可以話咧唔單止係猖獗啊，係可以令到咧叫做市民啊日日都係受到困擾啊，一個陌生嘅來電。
一個突然收到個WhatsApp嘅信息，我哋都可能有機會咧，係跌入咧被騙嘅陷阱。大家咧真係要提防咧呢啲受騙，要有個好大嘅警惕之心。嗱，有人咧就話啦，誒賣啲香玉招來咧，一一時嘅好奇心咧，就可能你已經入咗個毒嘅Apps啊！喺進入嗰個買賣嘅時候咧，銀行嘅登入面咧又係假嘅，呃～
錢先係真嘢，噉樣咧就可以攞到你嘅手機嘅存取權，亦都會入侵你嘅手機，甚至咧亦都可以轉走你銀行嘅存款。嗱，總之咧，騙徒咧就係無所不用其極。嗱，無論係公眾教育、政府、銀行、電信商同埋互聯網業界等等咧，其實都有必要咧喺現有嘅防騙詐騙工作嘅基礎上咧，加大嘅力度，從。
所以吳議員咧提出呢個議案咧，真係好嘅時候啦。今日好多同事都講啦，冇辦法嘅。當匪徒越益誒以唔同嘅行騙手段咧，輕輕鬆鬆噉樣咧，就去呃走我哋咧好多市民咧多年辛辛苦苦儲下嘅儲蓄，我哋咧真係要有啲全城反詐騙、防詐騙嘅決心。唔好以為咧自己一時間唔中招咧，就要提。
提醒其他身邊嘅人咧，以免咧係跌入一個騙徒嘅陷阱。主席，我嘅辦事處咧近年咧即係收到咧唔少嘅騙徒嘅求助個案嘅，啊有找換店嘅騙案啦，亦都有虛擬貨幣嘅詐騙啦。事主咧由損失幾萬蚊咧到超過咧一百萬咧都有嘅，啊都係好多都係小市民嘅。其實佢哋邊度會估到啊？
好似一啲嘅找換店噉樣喺網上知頓見到咧，有個實體喎，即係實實在在間鋪頭喺度嘅找換店嘅宣傳啦，個匯率就高少少啦。佢哋就話：，啊匯啲錢翻國內畀屋企人啦，做曬正常嘅手續啦，又有匯款收據啦。點知突然間就收到咧，為來自吉林嘅公安啊，打電話畀佢話收款嘅户口金額咧，往來咧係涉及犯罪。
我諗咧，咁多同事咧都可能咧會遇到騙案嘅求助。我身邊咧亦都有最近咧亦都有收到到啲虛擬貨幣嘅詐案、詐騙案啦。而騙徒咧又呃咗幾十萬啦，攞過一次回報之後咧就完全咧係冇發提款嘅，又話要收高昂嘅手續費，最後連本金咧都攞唔翻嘅。噉我投咗啲個案咧，畀曬嗰啲。
信件我睇咧，喂，真係人哋即係佢哋即係呃人都呃得好認真㗎喎。呢啲騙案咧，我哋即係有時幫嘅時候都發覺咧，真係好睏難。嗱，真係其實咧，你話係就算揾到捉到個匪徒，係咪真係可以攞翻啲錢咧？其實咧聽落又真係又好渺茫。所以咧，預防同教育嘅工作咧係非常之重重要嘅。當局咧喺追查呢啲無牌公司或者。
其實呢啲騙案咧，真係近在咫尺嗱。近排咧，警隊哥咧都喺前啱啱都講過啦。今年首三季嘅騙案咧有近三萬宗，涉款咧係接近五十億啊。案件咧宗數較去年同期咧係增加五成啊，佔整體嘅罪案嘅百分之四十四。呢個咧真係一個天文數字。主席嗱，最近咧有啲網某。
到呢個旅行社啦，又又呃人啦，就話七月到而家咧，就有呢啲旅行社咧就話誒買一買機票咧就買一送一啊，短時間咧就吸引到啲人去追蹤啦噉樣，叫人哋過咗錢之後咧又係出唔到機票啦。呢啲噉嘅情況咧，而家似乎咧誒呃人嘅騙案咧即係層出不窮，亦都偏向咧越嚟越集團式嘅經營啊啊最初。
聽到所謂嗰啲保養黨啊、祈福黨啊，到後來咧，猜猜我是誰，到求職騙跨境騙徒，到找換店入境處來電、假冒銀行網頁，乜都可以呃嘅。你以為咧猜猜我是誰咧都係舊方法啦？係咪又唔係？今年四月咧，警方咧亦都係深水埗咧係偵測到清破咗一宗犯罪嘅集團咧，就係用猜猜。
誒你是誰啦？令到四十五名嘅受害人咧係受騙啦，所以咧，主席呢啲噉樣嘅犯罪嘅個案咧，即係越嚟越多，我哋咧即係必須要咧係好好努力噉樣係去處理啦。所以不同嘅誒方向都係應該去考慮嘅，包括咗咧，我哋見到有啲內地嘅銀行咧都會有啲規定嘅，可能大額存款咧係一月一個小時。
之後咧，先會轉賬嘅，誒，令到咧即係市民都可以有所警惕啦，有所提醒啦。咁誒另一方面咧，即係其實加強同跨國誒執法部門嘅合作咧，緝捕誒涉嫌匪咧，亦都係可以做嘅方法嚟嘅。咁誒同一時間咧，即係當然咧，都希望局方咧係繼續咧加強呢啲反詐騙嘅宣傳教育啦。其實而家內。
研究由銀行、電信運營商、支付機構、互聯網安全企業都要派員入駐反詐騙聯合情報中心，實行防範、打擊、治理的一體化的運作，並且鼓勵受詐騙。
片影響的主要的行業，要簽訂自願性的協議，要提供及時的準確的數據，來加強反詐騙工作和研究。第三，要進一步擴大防騙資訊的接觸面，提供有效舉報騙案的渠道。
提高社會整體的防騙的意識，充分利用傳統的媒體和社交平台發放資訊以外，還要考慮採取更具有針對性的公共的宣傳策略，包括為長者等高風險人羣要專門給他們提供特殊的宣傳材料，使防騙反騙的信息能夠。
建議還是要儘快參照國家反詐中心的手機程序，加入和完善自動識別可疑來電和網址、一鍵舉報罪案等功能，切實打造防詐反詐的防火牆，方便市民使用。主席，謹此陳詞，支持議案和修正案。
主席，感謝吳傑莊議員提出今日呢個議案。等我哋可以喺呢個網絡騙案咁猖狂嘅年代，就點樣打擊網絡詐騙案作出辯論，向政府提供一啲意見同埋睇法。吳議員咧，一完議案入面有一句咧都可圈可點，就係點樣去源頭堵截我哋網絡詐騙嘅罪行。我想。
集中檢討一下源頭係啲乜嘢嘢。一般嘅市民咧都可能覺得源頭就係誒一啲嘅誒騙徒啦，一啲匪徒。警方或者唔同嘅執法部門咧，只要拉曬呢一啲嘅詐騙犯咧，騙案自然就係唔會發生。噉我哋市民嘅損失就會減到最低。咁呢一個當然係一個。
最終嘅目標，但係大家都知道呢一個係近乎不可能嘅任務。尤其是我哋去今時今日互聯網昌盛嘅年代，大部分嘅詐騙罪犯咧，佢哋都唔係去香港到嘅，增加咗我哋執法嘅難度。要堵截呢個源頭咧，幾乎係天方夜談。詐騙案咧，自古咧。
都有嘅噉啊！細細個我都聽到好多嘅誒跌錢黨啊、保藥黨等等啦。噉啊，但係去到近年，令到我哋詐騙案咁猖狂嘅，就因為互聯網同埋社交媒體嘅出現，令到我哋一啲嘅騙台用一啲極低嘅成本、極短嘅時間，就能夠透過呢個嘅新媒體接觸到。
騙徒可以假冇唔同公司嘅網站，又或者假扮其他人去社交媒體開設一啲好專業嘅假户口，甚至乎畀錢去媒體度落廣告，增加佢哋嘅曝光率，令到更加多嘅人受害。所以社交媒體搜尋器等等先至係最重要嘅源頭，但有其
間接咧都令到一啲詐騙嘅匪徒咧更加猖狂噉樣，利用呢啲社交媒體搜尋器等等嘅地方落廣告。而最諷刺嘅咧就係依一啲嘅科技巨頭咧，幾乎好似冇社會責任一樣，任佢哋呢啲嘅不法之徒咧去網上行兇。最近咧。
香港都係有一間嘅旅行社咧，發覺有超過一百個嘅假冒佢哋嘅專業，但係好笑嘅咧就係依一啲嘅公司咧點樣投訴依一個專業都好咧，希望可以限制咗社交媒體佢哋嘅發布或者剷除依啲嘅專業嘅時候咧，到最後咧都不得要領啊！我其實咧都真係唔係好明白佢今時。
聲音都可以模仿嘅年代，點解社交媒體搜尋器依一啲嘅即係科技嘅巨企，竟然唔可以透過一啲A.I.去揾出同埋封殺依一啲騙徒設立嘅假網站、假户口咧？其實來來去去都係因為一個錢字。我以Facebook。
母公司Meta為例啊，二零二二年總收入嘅二零二二年總收入咧有一千一百六十六億美元當中咧廣告收入佔達九百分之九十七點五，即係去到一千一百三十六億美元，咁龐大嘅收益，全球精
政府如果唔齊心，靠立法去規管呢啲社交媒體搜尋器，盡社會嘅責任去審查呢一啲嘅廣告，無論我哋嘅執法部門幾咁勤力都好，都好難完全堵截呢啲網上嘅騙案。所以我都希望特區政府可以率先去探討呢一個嘅方向。如果互聯網公司要為
人有兩顆心，一顆係貪心，一顆係唔甘心。只要市民冇咗依兩顆心嘅時候咧，我相信騙案咧將可以大幅度減少。而大家對身邊嘅家人，如果多翻兩個心，就係留心同埋關心，同樣都係可以減少騙案嘅發生。我希望政府可以揾到一啲。
多謝主席，我感謝同埋之前傑莊議員提出嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。近年嚟，網上同埋電話嘅騙案數目咧不斷上升。誒，今日咧，我想聚焦多少少咧，就講翻喺誒投資騙案呢一方面。最近咧，又亦都發生咗一啲誒虛擬資產交易誒。
誒涉及咧巨額嘅款項，誒，但係咧，我必須要強調咧，過往其實都有圍繞住唔同投資產品，誒，倫敦金啊、A股騙案，咁個問題嘅根本咧唔係投資產品本身。咁好明顯，投資股票啊、黃金啊，甚至乎虛擬資產本身咧，唔係個問題。我哋應該係誒着重咧去睇打擊。
形形色色嘅一啲詐騙嘅手法，減少咧市民嘅損失同埋誒嘅滋擾。事實上咧，特區政府咧都有採取一係列嘅一啲措施。咁監管機構咧其實亦都有個誒好健全嘅一個監管投資產品同埋誒持牌人士嘅一個制度。誒，儘管如此咧，成效咧仍誒仍然未見。
顯著噉，未來一定要加強呢個法例同埋執法嘅行動啦。透過跨界別嘅一個合作咧，去防範詐騙。誒公道啲嚟講咧，我都想喺度咧講講從誒虛擬資產方面咧，證監會監管機構咧，其實已經有好多公方公開嘅一啲誒網站啊、渠道咧就。
誒去表達而家持牌虛擬資產交易平台嘅一啲名單啦，虛擬資產交易平台申請者嘅名單，誒同埋甚至乎有有關持牌申請而誒被誒退退回啊、拒絕啊、撤回呢啲申請者嘅一啲名單嘅。咁根據咧證監會。
嗰個誒截至二零二三年九月份嘅數字，其實誒第一類至到第十類持牌代表誒受規管活動嘅數目咧，已經達到六萬九千二百八十八嘅。咁好明顯，香港咧其實係有好多持牌人士同埋係持牌嘅公司咧，可以提供服務嘅。咁喺呢度咧，呼籲公眾咧，即係誒。
未來咧應該係用持牌嘅公司同埋信譽良好嘅公司咧進行投資啦。噉啊，同埋如果要想了解一啲投資嘅意見咧，只應該揾一啲持牌嘅人士，唔應該去好輕易咧去相信所謂嘅一啲投資嘅專家啊，所謂嘅一啲網紅誒。即係始終咧一定一定要記得咧，持牌人士佢。
從源頭咧係誒杜絕網絡詐騙嘅一個罪行，可以咧參考其他成熟國家嘅一啲做法咧，成立一個高層次嘅跨部門誒專責委員會咧，連同金融、誒誒電信、誒資訊科技等業界咧，同政府相關部門同埋監管機構去合作。
制定咧去統籌同埋執執行全面反詐騙嘅工作，並加強咧識別可疑嘅交易啦，追從誒騙案嘅資金流向同埋盜截誒大額嘅跨境嘅款項等等。咁該專責誒委員會咧，亦都可以咧加強同內地同埋。
海外嘅執法機構咧，去誒溝通協作，誒互相交交換咧情報啊，同埋並誒採取咧聯合嘅行動咧，打擊跨境嘅網路誒騙騙案。噉啊，亦都咧係誒支持咧誒誒黃錦輝議員喺修正案入邊提到咧，就係嗰個政府應該咧去。
咁最後咧，本人亦都十分之支持咧，加加強咧防騙嘅教育，並結合咧地區組織嘅力量，提升市民嘅防騙能力。早前咧，我同譚愛恆議員咧聯合地區辦事處咧，亦都舉辦咗一啲金融防騙嘅講座咧，向誒公眾咧去解解釋咧有關電話同埋網路騙案嘅。
最新嘅情況同埋嘅應對嘅方法啦，點樣可以正確去誒進行一啲誒一啲基本投資理財嘅知識啊等等啦。咁期望咧，特區政府咧誒誒可以推出更多具針對性嘅一啲防騙嘅教育同埋外展宣傳嘅工作咧，去提升咧市民誒金融防騙。
由十一月二十六日起，防騙伺服器更加同轉數快結合。市民轉賬時輸入電話號碼，如果係同防騙伺服器嘅資料吻合，系統就會警示高危有伏，協助市民識破騙局。
現在防騙伺服器同轉數快掛勾咗。如果市民以為冇中服警示就安心轉數嘅話，事後先正發現電話係詐騙陷阱。咁呢個掛勾安排就引發起道德風險，故此我促請當局盡。
更加係令得人驚嘅就係騙徒近日又有新招，先係騎劫咗你個通訊軟件賬户，然後就假冒你向親友借錢，情況令人關注。疫情期間好多老友記因為要防疫規定，出咗部。
防騙不但係民生議題，亦都係經濟大事。特區政府雖然有將香港發展成為智慧城市嘅宏圖大計，若果網絡騙局依然係咁猖獗，而機構防禦網絡攻擊，以致。
市民識破網絡騙局嘅能力仍然係有待提升嘅話，實在難以令到國際社會相信香港係站喺數碼科技發展前沿嘅尖端城市。所以，我敦促政府當局必須繼續與業界同埋。
係啊，代主席。咁香港近年嘅騙案橫行，唔少市民咧係誤墮陷阱。咁警方咧去年係錄得咗兩萬八千宗嘅詐騙案，咁佔整體嘅罪案咧係近四成。咁當中咧七成咧係涉及網上嘅欺詐，咁包括電郵啦、虛假網站啦。
涉案嘅款額咧係高達四十八億元，政府同埋警方咧去年先後推出電話號碼實名嘅登記，同埋係防詐騙陷阱嘅搜尋器嘅防騙伺服器，係遏制咧係網上騙案嘅發生。咁可惜咧係事與係願違。
隨住智能手機嘅普及化，網絡詐騙咧已經係有組織同埋係跨境化嘅地嘅擴展。噉我出整政府咧盡快係優化現有嘅措施，包括喺本地機構係提供網絡安全嘅支援，係堵住咧高風險嘅電郵同埋網頁，提供網。
提醒用户咧係詐騙嘅風險。噉我建議當局咧應該將此咧嘅功能咧覆蓋至所有嘅來電，並對中至高風險嘅來電設立咧係警告嘅提示，提醒市民咧係小心接電接聽聽電話。同時咧，警方亦都係要咧加強與電信商嘅合作。
警方嘅數字顯示咧，二零二零年有一千九百多宗嘅社交媒體嘅騙案，至二零二二年咧已經上升至係三千六百多宗，兩年嚟咧係升咗係超過八成。咁有見及此啊，我建議咧政府應該考慮立例，要求在港嘅提供服務嘅網絡平台。
香港郵政等都係先後被黑客係入侵，而數碼港係超過四百嘅吉吉幣嘅敏感資料，更喺係暗網咧係被拍賣。由此可見啊，本地嘅機構嘅網絡安全保障咧並不足夠。但由於資金有限，呢啲機構咧未必能。
至於個人嘅防騙方面，噉我認為政府咧可以聯同關愛隊加強對獨居類户人嘅支援喺區裏邊咧，提醒佢哋進行大額轉賬前咧，先要向親人求證。學校亦都可以咧係同NGO合作，透過公民同埋社會嘅發展科，共同為市民咧係制定。
就係啊，有一位嘅啊婦女噉就一路聽一個啊電話，就係屋企人咧叫佢過錢，因為咧佢遇到困難。點知叮叮佢個女咧就翻嚟，就係呢一個屋企人。咁喺呢個高科技嘅世界咧，誒呢啲噉嘅網絡詐騙嘅。
咁喺網絡嘅詐騙裏邊咧，誠然咧，我覺得唔係淨係香港單方面可以解決呢個係一個國際犯罪嘅行動行為嚟㗎。咁需要我哋嘅國家同埋國際社會咧要有緊密嘅合作，先至可以咧真係有機會連根拔起。
咁其實咧，我哋國家二零二一年嘅時候咧，嗰陣時咧都仲係好温和嘅。曾經喊過一樣嘢叫做承諾寬大處理，咁咧就係即係勸喻下啲人嘅啫。點知咧，原來呢啲噉嘅詐騙咧越嚟越嚴重，去到二零二三年咧就誒公開噉樣咧就通緝嗰啲電騙犯。
但係呢個誒喺國家大力推薦嘅國家反詐中心App咧，喺推廣、推銷同埋教育，叫市民下載同埋剛包括埋我剛才講嗰啲視頻啦，我自己就收過啦，我我相信好多人都應該收過嘅，就真係有一個好大嘅提醒嘅，大家突然間咧就好。
啊！咁喺嗰個所謂誒國家喺二零二一到二零二二年國家反詐中心嘅呢個努力行動，就成功佢哋嘅數字就話避免咗咧有一點零九億嘅民眾受騙，即係中國下下嘢都係好龐大嘅。咁香港會唔會可以參考到咧？
咁另外咧就中國咧，我哋國家一下定決心咧，佢喊話咧又好有嗰個效果㗎。譬如咧，佢哋就曾經喺誒緬北從事詐騙嘅呢個所謂利益共同體四大家族喊話咧，即刻懸賞，連佢哋啲名啦嚇，全部都姓名嘅。
啊！就公開通緝，咁四日之後咧，就已經宣佈話拉到佢哋啦。咁呢個咧，國家喺呢方面咧，確實係好有嗰個動員能力。嗱，所以咧，中國政府喺打擊網絡詐騙睇嚟咧，佢哋除一下決心咧，佢哋嘅力度咧，係一定比香港政府咧係更加。
快嘅，而佢係可以同國際社會咧係達成更大嘅共識，所以我都呼籲咧香港，因為我哋其實仲有好多法例啊嗰啲嘢咧係大落後啦嚇。有同事話係石器時代，噉我哋就唔係淨係呢個詐騙案係石器時代嘅，其實即係版權啊、A.I.啊嗰啲都係。
好慢嘅，一定慢於形勢嘅。噉你立得法嚟，而家我哋加速咧，其實係咪即刻可以解決到咧？咁咁最好咧，就真係拍住國家同喺國際上咧，真係有一個即係防騙嘅誒行動。咁裏邊就包埋香港咧，會唔會因此而可以受惠咧？
咧噉樣噉啊！我知道香港警方都推出咗防騙涉服器嘅，但係其實嗰個規模咧都係有得十萬十九萬次下載過，噉係微不足道嘅。因此我係鼓勵咧，我哋係要同國際社會合作，更加要搭我哋國家嗰個大船咧，一齊打擊呢個國際犯罪嘅集團。
雖然警方成立咗反詐騙協調中心，加強執法同攔截騙騙款，但係情況未見改善。單係喺今年嘅首三季詐騙嘅案咧，已經係錄到兩萬九千宗，當中六成咧係嚟自網上同電話嘅騙案，涉及嘅損失接近五十億。
被不法之徒假冒喺網上兜售旅遊產品，我要強調，類似嘅個案並不是個別嘅例子。自通關復常後，我接到大量嘅類似求助，大型嘅旅行社以至中小微企嘅旅行社，又或者知名同不知名嘅，都同樣係中招。
呢啲嘅行為唔單不單止令消費者蒙受損失，亦都係令到涉及嘅企業咧聲譽受損，公司咧更加要耗費好大量嘅行政資源咧去澄清。令人發指嘅係騙徒唔單止呃錢，更加係盜取咗客人對我哋行業嘅信任。
以上嘅建議係可起治標嘅作用，但要有治本嘅解決方法。我認為一一係要阻止偽冒帳户同網站嘅無限嘅復活，二係要堵截佢哋嘅收錢嘅渠道。故此，黃錦輝議員嘅修正案中提到研究訂立法規同指引，要求社
溝媒體平台進行自我監管，主動移除一啲嘅欺詐賬户。林生強議員提到要加強銀行合作，更有效噉樣去打擊啲快旅户口。我認為都係能夠有好好嘅呢啲都係好好嘅建議。點樣喺平衡資訊流通之下，令社交媒體履行社會責任？
多謝主席。本人咧就係完全支持我哋嘅同事提出嘅議案，就係針對呢一個噉嘅網絡騙詐嗱。各位同事，大家都談到咧，就係呢一個網上嘅騙詐詐騙咧，係非常之猖獗，無日無之，唔單。
喺香港或者全世界目前嚟講，有幾大嘅叫做持份者咧？佢哋嘅平台大到咧，往往一個政府未能夠或者國家嚟講咧，都未能夠去可以去去同佢周旋得到。佢哋以言論自由啦、個人私隱啦等等咧，作大嘅理由嚟。
到目前嚟講，大概有三百二十個false accounts啊，係用我嘅照片，用咗唔同嘅名姓，甚至乎啊，中東嘅名，阿拉伯人嘅名，啊呢一個非洲人嘅名都有，但係竟然都有人要相信呢一個人唔係何君瑤，係非洲非洲瑤。
因為咧，你嘅資料如果你去改的話咧，佢係會抗拒你再繼續改的話，佢直情將你嗰個嗰個I P address咧都會禁止埋抹黑咗添。嗱呢一種咧假公濟私喺政治上嚟講咧，佢哋有佢哋嘅行為同埋目的，但係。
局長喺港區維護國家安全法通過之後，第八條同第九條咧係説明咗咧係我哋政府有主體責任，係要針對媒體同埋網絡上邊嘅安全。任何人如果係使用呢啲噉嘅平台嚟係散播謠言或者虛假消息，而導致到危。
主席非常感謝盧偉國議員、黃錦輝議員、邱達根議員、何敬康議員、陳建波議員、林新強議員同埋李浩然共七位議員提出嘅修正案，亦都今日有三十三位議員就呢個議案同埋修正案發言。可見網絡詐騙罪行咧係人人得而知之，大家都十分關注，並且提出咗好多。
我真知灼見同埋建議，對於七位議員提出嘅修正案咧，我表示贊同同埋支持。首先，盧偉國議員加入咗善用拒收信息登記冊，我贊同呢個係一個加強保護個人信息嘅有效方法，同時加強網絡系統保護，全面審視香港嘅網絡安全風險，預先制定快速。
極端嘅情況咧，若下關鍵基礎設施如果受到破壞咧，市民嘅日常生活咧係勢出現一個好大嘅混亂。第二，黃錦輝議員提出研究訂立法規同埋指引，要求社交媒體平台進行自我監管，主動移除欺詐廣告、封鎖虛假同埋華疑進行欺。
詐活動嘅帳户以及標示可詐騙帳户等，我相信係可以有助阻止呢啲網絡詐騙嘅案件嘅事實上，目前要喺社交網絡平台開設虛假帳户，發放呢啲廣告進行詐騙咧，十分容易，甚至不少騙徒利用知名人士、投資專家或者K.O.L作為招來。我認為特區政府。
優達根源提出積極考慮將政府部門同埋公營機構嘅電話號碼全部改為一字開頭，並時喺規定一字頭嘅電話號碼咧，只供政府部門同埋公營機構使用。呢個亦都係有助市民辨識假冒嘅來電，防範電話騙案。近年市民不時接到偽冒嘅來電情況，已經達到。
非常非常擾民嘅地步，當局針對源自非本地電話嘅詐騙電話，自今年三月底咧，至今誒已經攔截超過一百四十萬個以加八五二為開首嘅可疑來電。但係我相信呢啲只係冰山嘅一角，當局有需要實施更加多從源頭堵截嘅措施。嗱。
何警康員要求協助中小企提升網絡安全水平，以及加強重要數據同客户資料嘅保護，絕對係一件好事。除咗中小企同埋私人機構要小心，最近連接連有公營機構嘅電腦系統被黑客入侵，反映公營機構嘅網絡保安亦都十分重要。我認為政府可以。
按照香港實際情況引進相關措施，我十分認同。事實上，世界有唔少國家同地區，亦都有專門打擊網絡詐騙嘅措施，好似內地喺啊去年嘅十月一號已經訂立咗《中華人民共和國反電訊網絡詐騙法》，呢個係值得我哋去參考嘅。
至於林新強議員建議加強與本地銀行合作，收集同埋分析騙款流向嘅數據，堵截開立銀行相關各方履行責任同埋義務，形成各方合力打擊網絡詐騙，我十分贊同。我認為特區政府應該牽頭建立一個跨界別嘅協作機制。
總括而言，七位議員嘅修正案提出唔少非常有具體，亦都可行嘅意見，令到我嘅議案討論內容更加豐富同埋充實，所以我支持七位議員嘅修正案，亦都希望大家支持呢個議案。並且期望特區政府可以參詳全面打擊網絡詐騙罪行。多謝主席，本人緊之陳詞。
我感謝提出議案嘅吳傑莊議員、七位提出修正案嘅議員以及其他發言嘅議員，就全面打擊網絡詐騙罪行提出寶貴嘅意見同埋建議。就應對與金融相關嘅各類型詐騙案咧，金融監管機構一直咧與執法部門通力合作。以下我會就。
喺情報交流同埋跨界別合作方面咧，金管局一直咧係與警方同埋銀行業緊密合作。例如，金管局喺二零一七年協助警務處同埋銀行業成立咗反俄騙及洗黑錢情報工作組。成立以嚟咧，銀行已經識別咗超過兩萬一千個之前。
未知悉嘅快累户口，並且咧採取即時嘅行動，同埋支持執法調查，令到咧二零二二年被凍結或充公嘅犯罪得益，較二零二一年咧係增加咗百分之一百一十三。此外，金管局咧推動主要零售銀行參與警方反。
另外，金管局同警方咧，亦喺今年四月合辦打擊詐騙分享會，與零售銀行嘅高層代表共同探討以創新方法協力打擊騙案，宣佈咧五項嘅聯合打擊詐騙措施。相關嘅措施咧，亦都已經陸續落實。今年六月。
推出銀行之間信息交換平台Finus，提升咧銀行偵測及制止詐騙活動與快累户口網絡嘅能力啦。今年九月，二十八間嘅零售銀行全部實施實時監測系統，主動咧識別可疑嘅户口並警惕。
咧騙案嘅潛在受害人，阻截有關騙案嘅款項咧落入騙徒嘅户口。今年十一月成立一個新嘅聯合平台，參與計劃嘅銀行將派職員就詐騙案咧為警務處提供即時嘅協助，提高咧攔截騙款嘅成效。另外，轉數化。
證監會喺過去四年咧，係根據證券及期貨條例咧，向懷疑涉及社交媒體唱高散貨騙案嘅證券户口咧，發出限制通知書，凍結超過一百六十個嘅賬户，涉及金額咧係超過十八億港元。證監會會積極加強對網上金融詐騙活動。
嘅調查同埋執法力度，以及咧與本地同埋香港以外嘅監管部門聯合執法。其中，我哋咧政府係高度重視一啲涉及無牌虛擬資產交易平台嘅詐騙行為。我哋會致力保障投資者利益，打擊違法違規同埋涉及詐騙成分嘅平台或者網站。
證監會咧同埋警務處喺今年九月廿八日咧，已成立咗跨部門嘅專責公眾小組，去促進與虛擬資產交易平台可疑活動同埋違規行為有關嘅資訊分享、執行可疑虛擬資產交易平台嘅風險評估機制，以及咧加強喺相關調。
我哋認同咧，議員建議更好去善用大數據同埋新科技嚟防止網絡罪案發生。除咗剛推出嘅首階段嘅可疑指標警示機制咧，金管局咧亦定期舉辦反洗錢合規科技實驗室，提升銀行運用數據及科技嘅能力。
應對數碼詐騙及相關嘅洗錢活動，香港嘅銀行亦已咧廣泛採用技術科技咧，包括大數據分析同埋人工智能去偵測同埋監察咧可疑嘅信用卡交易，並咧亦可以並就咧可疑嘅交易咧聯絡客户同埋作出提示喺證券。
期貨市場方面咧，證監會喺評估金融風險時咧，亦會利用新嘅監管科技嚟收集同埋分析大量嘅數據同埋資料。我哋咧一直係加強宣傳同埋舉辦公眾教育嘅活動，以加深咧市民對網絡騙案嘅認識。金管局咧喺今年六月連同香港銀行。
工會咧推出保障消費者防詐騙約章，提高咧公眾對保護信用卡同埋個人資料嘅意識。證監會以及咧其誒投資者及理財教委員會咧，亦與警方係緊密合作，透過短片同埋社區外展活動，以及各社交媒體。
通信辦喺舊年九月初同警方同埋主要嘅電信商成立咗專責工作小組，共同研究同埋執行一係列可行嘅技術措施，從電信角度配合警方打擊騙案。喺通信辦嘅協調下，各大電信商正積極跟進各項措施嘅細節，同埋加強。
我留意到，剛才有議員對十名登記制係表示關注㗎。噉我係聽到大家嘅意見㗎，尤其喺核實身份嗰方面，通訊辦會繼續根據十名登記制實施而嚟嘅經驗，繼續要求電信商優化佢哋嘅登記平台，同埋加強登記資料嘅抽查，包括引入政府嘅。
方便應入程式去核實登記人嘅身份，並且將涉嫌使用假身份證明文件嘅個案交畀警方處理。噉我都希望啦，借呢個機會提醒所有人士必須要係用自己嘅身份證明文件正本去進行實名登記，同埋咧唔好喺市場上購買或。
嗱，我哋會細心考慮議員呢方面嘅建議㗎。咁當然呢個係會涉及唔同部門同埋公營機構大規模去更改佢哋現有所用緊嘅電話系統，以及啦改變呢啲部門同埋機構一直沿用嘅熱線電話同埋辦公室電話。咁無論對有關政府嘅部門、公營機構，以至
嗱，值得一提嘅係啦，市面上已經有唔同嘅來電過濾應用程式，畀智能電啊，畀智能手機嘅用户啦去下載。嗱，唔單止啦，呢方面唔單止可以篩選到促銷電話同埋可疑電話，亦都能夠識別到一般政府部門同埋公營機構嘅來電。咁除此之外啦。
喺加強攔截騙款同埋凍結呢個係詐騙得益方面咧，事實上我哋警方嘅反詐騙協調中心就係同銀行業界係設有一個支付嘅機制，為市民係遇上懷疑騙案嘅時間咧係提供即時嘅協助，同埋咧協助減低受害人嘅損失。由成立至今，
針對轉到境外嘅騙款，協調中心同內地同埋多個海外地區嘅執法機構建立合作渠道，去攔截騙款。喺二零一九年十月，協調中心咧更加聯同國際刑警組織攜手設立咗國際支付機制，畀國際刑警大部分。
六月份，警方同主要銀行係推出咗財富情報交換平台，為銀行業界咧係提供安全有效嘅平台，啊分析同埋交換同懷疑係同金融罪案相關嘅企業客户嘅數據，以及喺十一月底咧成立咗反詐騙聯合情報中心，由。
警方咧亦會不時係同內地同埋海外執法機構採取聯合行動。喺二零二三年六月，我哋嘅網罪科聯同內地公安展開咗代號「猛士」嘅聯合拘捕行動，瓦解咗兩個跨境詐騙集團，一共拘捕咗十九人，涉及最少咧係一。
因應騙案同埋科技罪案嘅最新犯罪形勢，警務處喺今年九月咧係首度舉辦咗網絡警政國際論壇，邀請學者以及業界嘅專家，透過主題演講同埋討論，同超過二百位來自內地、澳門、國際刑警組織同埋三十五個國家嘅。
明年初防騙示服器Apps係會加入公眾報料嘅機制，畀市民遇到可疑來電或者網站嘅時間咧，可以透過應用程式舉報，進一步豐富我哋資料庫嘅內容。以後咧係會計劃加入自動化嘅元素，包括喺用户瀏覽可疑網站同埋喺
警方會因應最新嘅罪案趨勢，不時咧係更新我哋防騙嘅信息，同埋去籌劃唔同類型嘅防騙宣傳工作，包括推出唔同類型嘅主題防騙宣傳，例如全城守望網絡安全運動、反欺黑錢月宣傳活動，同埋同電視台咧係聯合。
或者推動社會唔同界別嘅機構同埋人士去協助警方宣傳防騙嘅信息。警方今年六月份咧，亦都推出咗一個叫做銀盾嘅計劃，同唔同嘅政府部門以及公司型嘅機構合作，去招募同埋訓練銀盾先鋒義工，以及舉辦唔同嘅防騙活動，向市民。
騙徒會喺社交平台咧係啊賣廣告，或者用一啲白撞嘅WhatsApp嘅誒信息咧，將惡意嘅程式包裝成為一啲購物嘅優惠，佢咧係誘騙市民下載安裝嘅時間咧，係取得咗用户許可操作嘅權限之後，呢啲毒Apps就會誘騙顧客。
編導利用釣魚白撞信息，或者喺搜尋器入邊係用WhatsApp作關鍵詞投放廣告，有騙受害人咧係點擊呢啲假嘅網站嘅連結，輸入個人資料同埋確認咧係轉移户口代碼，從而去騎劫受害人嘅即時通訊軟件賬户，並向佢啲親友咧係。
政府重申，互聯網收集器服務供應商同埋社交媒體平台係應當負上佢哋嘅社會同埋企業責任，設立行為守則、服務條款同埋私隱政策，去規限用户喺平台上邊發放嘅資訊內容，防止咧係用户不當噉樣喺呢啲平台上。
喺培訓方面，互聯網註冊公司喺二零二二年咧係設立咗網絡安全員工培訓平台，提供免費嘅線上培訓，當中係包含咗防騙意識喺入邊嘅整體網絡安全技能，為協助中小企提升網絡安全水平，政府係聯同互聯。
針對近年網絡攻擊手法層出不窮，資科辦一直咧係密切監察網絡攻擊嘅趨勢同埋相關嘅保安威脅，適時向各政府部門咧係發出保安警報同埋催辦通知，協助並提醒各政府部門需要作出即時嘅應變同埋加強防範。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。林新強議員由於盧偉國議員、黃錦輝議員、邱達根議員、何敬康議員同埋陳建波議員嘅修正案要我通過，請你同意你進一步嘅修。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李浩源議員由於盧偉國議員、黃錦輝議員、邱大根議員、何敬康議員、陳建波議員同埋林新強議員嘅修正案而獲得通過。請你同意。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。吳傑莊議員，你仲有兩分十一秒答辯，之後辯論即告結束。吳傑莊議員，誒，主席再次感謝各位議員同事提出大量有見地、有重嘅意見同埋建議，網絡。
誒騙徒嘅虛擬資產交易平台咧，苦主眾多，損失金額龐大。事主主事嘅證監會咧，責無旁貸，佢表示咧冇權停止可疑無牌平台嘅運作，冇盡早阻止騙案嘅發生。其實證監會可以更加積極考慮運用打擊洗錢條例去打擊呢啲。
可疑機構，甚至更加早，連係警方採取聯發行動。而且令人更不安嘅係，我最近喺業界亦都收到消息，至少仲有一單呢啲類似嘅騙案咧，正在醖釀，好可能短期內爆煲，勢必令到網絡詐騙問題咧進一步升温，情況不敢想象。我希望當局盡早好早反應同埋行動。
我重申，今次提出呢個有關全面打擊網絡詐騙罪行嘅議案咧，只係一個開端。打擊網絡騙案嘅罪行咧，係永不言休嘅。我希望從唔同嘅角度運用不同嘅手法，協助特區政府構建一個防範網絡騙案嘅防火牆，更加好，讓我哋切實做到習近平主席對香港。
嘅期望，切實排解民生嘅憂難。最後，我希望各位議員同事支持通過本日本人嘅議案，共同努力打擊網絡詐騙罪行。主席，我謹此陳辭。現在嘅代決議題係吳傑莊議員嘅議案，經盧惠國議員、黃錦輝議員、邱達根議員。