咁睇下，委員有冇意見？
畀少少時間大家啊！
噉我哋咧就進行議程嘅第三項。
我哋今次咧好高興咧，就係鄧炳強局長。
自上次會議舉行至今咧，係並無發出任何資料文件嘅。
噉我哋咧進行議程嘅第二項，係關於下次會議嘅討論事項。
如果冇其他意見咧，秘書處咧就會將喺稍後咧係發出上述會議嘅預告。
咁咧就啊，議程嘅第一項，自上次會議舉行至今發出嘅資料文件。
帶領之下咧，就係誒相關嘅紀律部隊嘅同事，包括香港警務處、入境事務處、海關。
第三項事項咧，就係保安局及核下嘅部隊青年發展工作。咁而家請秘書處咧，係邀請政府當局嘅代表咧進入會議室。
八六一斜洞二零二三零一號文件，同埋咧跟進行動一覽表，即係立法會C B二八六一斜洞二零二三零二號文件咧，已經發送咗畀委員咧係參與㗎。
同埋應政府當局嘅建議咧，喺行政長官十月二十五日發表咗二零二三年施政報告之後咧，事務委員會將會喺十一月嗰次嘅例會上邊咧，係舉行政策簡報會嘅。
好咁咧，我哋而家咧夠中，亦都夠法定人數啦。噉我哋誒可以開會。我就受誒陳克勤主席咧委託，噉我咧就係誒喺今次呢個保安事務委員會嘅會議上咧，係代佢誒主持住嘅。
係聽取保安局局長同埋廉政專員就二零二三年行政長官施政報告中相關嘅政策措施咧，係嚟到做簡報。除此以外咧，當局就冇建議其他嘅討論事項喺十一月嘅例會嗰度嘅。
我同埋主席咧喺九月四號已經同保安局局長咧舉行咗會議，討論咗事務委員會喺二零二三年餘下嘅會期嘅工作計劃。按住上述嘅會議上面所商定而更新咗嘅待議事項一覽表咧，係即係文件立法會C B二。
咁喺呢個時間咧，我都提醒一下大家咧。事務委員會十一月份嘅會議咧，已經係改咗喺二零二三年十一月十三日星期一，十一月十三日星期一上午八時四十五分至到十時四十五分舉行嘅。咁請大家記低佢啦，亦都按照慣常嘅做法。
嘅國家觀念。
成交處。
消防署。
政府飛行服務隊。
下各紀律部隊同埋輔助部隊嘅青年發展工作。
同埋國家安全意識、愛國情懷，以及咧係紀律同埋團隊精神，協助佢哋裝備自己，為香港同埋國家作出貢獻。
民眾安全服務處同埋醫療輔助隊咧，都係有同事咧係參加我哋今次嘅會議嘅。咁請誒有意提問嘅委員咧，係可以而家係按你嘅座位上嘅按鈕啦。
保安局同埋各部隊係提供多元化嘅青少年活動，涵蓋國民教育、領袖才能同埋正向思維嘅培訓，同埋生涯規劃等等嘅範疇，亦都有支援咧係少數族裔青少年嘅措施。
除咗支持同埋統籌各個部隊嘅青少年工作之外，咧保安局亦都喺舊年推出咗專為各部隊青少年制服團隊精英而設嘅保安局青少年制服團隊領袖論壇，以及咧係培育非華語學生嘅兩次計劃。
現時所有警務部隊同埋輔助部隊，除咗飛行服務隊之外咧，都已經成立咗青少年嘅制服團隊。而飛行服務隊咧，亦即將係引入青年工作上邊嘅長期合作夥伴——香港航空青年團，成為我哋部門資助嘅青少年制服團隊。
秘書處咧就已經就呢一項嘅誒議程咧，已備咗一份背景資料簡介嘅文件編號係C B二八六一二零二三零四號文件，係畀大家參考。噉我見到咧誒，提問嘅議員非常之踴躍嚇，相信大家過咗一個好充實嘅中秋國慶。
節咧就充咗電係咪？預備咗好多問題問我哋嘅誒保安局當局啊，有關青年發展嘅工作都係大家非常關心嘅啊。咁咧而家有十二位同事咧係撳咗掣係提問嘅。咁由於係誒發問嘅眾多下，有十三位添。咁誒時間嘅關係，因為
呢個議程咧，我哋係預備咗五十五分鐘嘅啫。咁不如我誒呢一輪咧嚇就三分鐘好嘛嚇咁咧就誒大家爭取誒，儘量畀多啲誒時間畀局方嚟到去答。不過咧開始之前咧，我想請局長誒局長，我哋先問候你誒，係解釋下，因為。
咩事？我哋都好關心，局長嚇。好啊，多謝啊，代主席噉啊，因為咧，我隻右右眼咧有啲係感染發炎啊，嚇噉，所以咧就要遮蓋咗右眼嚟到咧係開會㗎嘛，致歉先啦嚇。祝你早日康復，唔會影響我個表現嘅應該啊。我哋相信係嚇。請你好幫我哋做個簡報。好啊，代主席，今日咧，我想同大家介紹一下保安局同埋。
正如國家主席習近平所講：，青年興則香港興。青年係我哋香港嘅未來希望同埋棟梁。保安局同埋下下嘅六支紀律部隊同埋兩支輔助部隊咧，一直都致力青年發展嘅工作，目的係培育青少年嘅身心健康、正向思維、守法。
喺推動國民教育方面，其中一項最重要嘅措施就係喺各個紀律部隊同埋輔助部隊為青少年制服團隊隊員舉行嘅常規集會入邊咧，都已經全面採用中式步操同埋中式嘅升旗禮，藉此係提升隊員嘅國民身份認同同埋加強佢哋嘅。
咧係發揮領導嘅才能。
呢個咧係有助基律部隊盡早吸納有意投考嘅青少年，同埋培育優秀嘅人才。
我哋亦都已經咧係聯同其他相關嘅部門，就航空青年團嘅會址申請，積極提供相關嘅協助。
此外，由下個財政年度開始咧，飛行服務隊將會接手航空青少誒航空青年團嘅政策工作。
保安局同埋各部隊嘅青少年隊員嘅領袖特質同埋多元才能，係深受社會各界嘅肯定。佢哋積極參與活動，並且獲取咗咧係唔少嘅獎項。
以進一步強化兩者之間嘅關係。喺政策工作轉手之後咧，航空青年團將會繼續受惠於政府嘅資助，同時飛行服務隊咧亦都將會加強對航空青年團嘅支援。
各部隊亦都積極推動青少年嘅生涯規劃教育，透過參觀部隊嘅設施，同埋喺各個紀律部隊嘅學院接受訓練等等嘅活動，加深青少年隊員對紀律部隊執法工作嘅認識同埋興趣。
青少年隊員喺接受相關訓練之後咧，係更加有機會同紀律部隊嘅儀仗隊一齊參與大型嘅典禮或者咧係匯操，獲取寶貴嘅經驗，擴闊視野，並且進一步提升佢哋嘅民族自豪感。
舊年基律部隊青少年制服團隊嘅活躍會員人數係上升咗超過四分之一，由四千五百幾咧係上升到超過五千七百幾，遠超舊年我哋喺施政報告定立上升百分之五嘅績效指標。
我哋獲悉，航空青年團已經喺今年八月咧，係正式獲地政署批出灣仔一個嘅空置校舍，作為佢哋嘅新總部同埋訓練中心。並會即將係展開維修同埋翻新嘅工程，爭取喺明年之內咧係啟用。
舉個例，其中兩位領袖論壇嘅成員，更加係喺外交部駐港公署舊年年底舉辦嘅《我的香港故事》英文嘅短視頻創作比賽入邊咧，係榮獲冠軍，協助我哋向國際咧係説好香港故事。
交流團涵蓋多元化嘅活動，包括參訪內地嘅執法部門、科技公司、學校同埋博物館等等。並會安排隊員咧係同內地青少年直接交流，以增強咧佢哋對祖國嘅認識同埋愛國嘅情懷。
為咗係畀更加多嘅青少年能夠受惠於上述嘅各項工作，各部隊積極以多管齊下嘅方式招募青少年制服團嘅隊員，亦都致力咧係增加社區人士嘅參與，以加強青年發展工作嘅成效。
隨住香港恢復同內地嘅正常通關，保安局同埋各部隊喺今年三月到八月期間咧，已經合共安排咗五十六個交流團前赴內地多個城市，有超過二千二百名嘅青少年制服團隊嘅隊員參與。
喺培育青少年嘅領袖才能同埋正向思維方面，保安局同各個部隊經常舉辦領袖同埋旗訓練，又透過義工活動培養青少年嘅同理心。各部隊嘅青少年制服團隊亦都設立咗咧係晉升嘅制度，畀表現優異嘅青少年有機會進一步。
請各位委員係備識保安局同埋核下部隊就青年工作嘅最新發展，並且提出意見。多謝，代主席。
咧小弟都獲邀咧去到消防學院嗰度咧，去睇紀律部隊嘅一個步操同埋匯演咧，係好感動嘅。
朋友日後係從事何種嘅職業，或者喺社會上任何崗位嘅話咧，我哋都相信咧係會係誒誒，即係非常之誒有用嘅。嚇，多謝主席。
例如咧就係內地嘅一啲嘅探訪啦，又或者咧係一啲咧係有關於係誒一啲國民身份認同一啲嘅講座或者啲分享，我哋希望咧喺呢方面咧係會加強嘅。
未來保安局會聯同核下部隊繼續積極培養青少年嘅正向思維，畀佢哋咧係建立正面嘅價值觀，同埋增強佢哋嘅民族自豪感，令佢哋成為有擔當、有理想、願意為國家、為香港未來奮鬥嘅新一代。
好，跟住請羅漢文議員。多謝主席。誒，主席嗱，今日局長咧就負傷上陣啦，都希望局長能夠早日康復。不過，即係局長仍然係負傷上陣，都使命必達。我相信都好值得我哋即係紀律部隊同事同埋我哋嘅青少年團隊咧嘅學習對象嚟嘅。
喺支援少數族裔青少年方面，個個部隊一直係歡迎少數族裔嘅青少年參與我哋嘅制服團隊。個別部隊咧係更加係有專為少數族裔青少年而設一啲嘅特別嘅融合計劃，協助佢哋咧係融入社區或者係投考我哋紀律部隊誒做好準備。
好多謝局長。噉我先讀一讀嗰個誒按樓嘅發言順序嚇。第一位咧係鄧家彪議員，跟住係陸漢文議員、陳萬琪議員、陳泳恩議員、周文港議員、黎棟國議員、吳傑莊議員、李子敬議員、林新強議員、郭佩凡議員、譚樂恆議員、黃進石議。
姚柏良議員，咁首先請鄧家彪議員三分鐘，連問連答，唔該。誒，多謝局長啊！誒，保護視力，由於保護我哋香港社會一樣咧，都係咁重要嘅嚇。噉啊，噉啊，所以真係要時刻警惕，亦都祝你早日康復。誒，對於咧，十月一號下晝。
誒，我諗嗰度日曬有成三啊六七度㗎。咁誒，除咗係紀律部隊，尤其警察銀樂隊，成個幾將人企喺個烈日當空底下去，即係做嗰個匯演之外，其實有好多係就係你所講嘅青少年嘅制服團體，誒，佢哋都全程投入，係不畏艱。
單身嘅表演咧，都係令人覺得好鼓舞。誒，我好希望咧，誒呢一種噉嘅誒陣勢啦，呢一種噉嘅精神咧，透過社會各界嘅努力咧，去繼續去發展啦，甚至係醖養啦。所以喺度即係第一感謝局方啦，或者感謝即係社會各界啦，喺呢。
段期間咧，係大力推動社會誒同埋年輕人一個正向思維，並且願意加入，即係可能基於部隊衍生出嚟嘅好多青少年團體咧，我哋見到係個成效好好，所以喺度即係誒誒，而家佢突破咗個KPI啦嚇，跑贏KPI啦，咁有冇啲更高尖遠足嘅？
係啊，進一步發揮佢才能嘅。
然後保安局都話：六大紀律部隊而家空缺咯，有十二個percent。
其實個目標咧都係相近嘅，都希望咧加強佢哋嗰個嘅係國民身份意識啊，加強我哋嘅正向思維咧同埋領導才能嘅。
都已經使用中式步操同埋中式嘅升旗禮，我相信呢個亦都係能夠即係鞏固起我哋青年人對喺呢個國民教育上邊咧行出咗呢個重要嘅一步。
我想睇睇咧，其實即係誒局方咧有冇啲咩策略能夠將我哋呢啲青年嘅團隊咧能夠吸納同埋轉化成我哋正規嘅紀律部隊咧？嗱，譬如話會唔會喺選拔嗰時候，如果係青年團能夠有分加噉樣咧，都係主席。
目標會做到咧？呢個第第一，第二就係除咗青少年加入正式嘅紀律部隊，作成為公務員之外咧，噉我哋年輕人好多人都好叻㗎嘛，可能有自己想做嘅行業。除咗真係正式加入紀律部隊之外，對於其他佢未必想佢嘅終身事業係加。
紀律部隊，但係點樣將佢吸納融入喺呢個紀律部隊嗰種誒，即係誒誒誒文化裡面啦，或者喺個參與裡面，仲有咩好橋咧？副警當然係其中一種啦，仲有冇其他好橋可以分享下咧？唔該，請局長好噉啊。首先係啊，多謝啊，鄧議員嘅問題先。
啦，噉啊，其實咧喺誒嚟緊咧，我哋嗰個嘅績效指標咧，亦都會係誒因應住我哋係誒舊年嗰個係除咗係希望可以增加嗰個活躍嘅人數之外咧，另外亦都希望咧就喺我哋加強嗰個嘅外國教育方面咧，係能夠再進一步增強。呢個包括咧就係我哋咧喺一啲嘅外國相關活動。
咁另外咧就係啊誒，我亦都係好同意咧。就係我哋嗰個訓練，除咗係當然希望我哋加入呢個係叫做部隊或者係加入呢個政府啦。但係我哋呢個整體透過訓練，對於佢嗰個正向思維、領導才能同埋解決問題嘅能力，同埋咧係對於國家嘅熱愛同埋對於香港嘅熱愛咧，無論呢啲嘅。
誒主席，我哋都見到咧。誒，保安局同埋唔同嘅紀律部隊嘅青少年團隊咧，都喺誒增強我哋嘅青年人國家誒國民教育，同埋喺個守法意識上都落咗好多功夫。我認為咧，而家個方向係正確嘅。我相信個廣大市民最容易睇到嘅咧，就係喺我哋嘅青少年制服團隊入邊咧都。
誒，我有兩個問題嘅。第一個問題咧就係，主席喺誒去年十二月咧，其實我哋特區政府係推出咗青年發展藍圖啦。而保安局當中亦都承擔咗起唔少嘅KPI嘅。噉我哋亦都審視過咧，其實當中好多都已經達標，甚至乎係超額完成添。不過我我亦都咧幫當局去計過喺七個青年即制服。
團隊當中咧，如果全部加起上嚟咧，就大概係有十七萬一千名嘅隊員。但係如果我哋睇翻統計處二零二一年青少年人口嘅數字咧，十五至三十四歲嘅青年人咧，就有一百四十八萬二千到嘅。咁所以誒，噉樣計起上嚟咧，而家青
青少年團隊嘅覆蓋咧，就大概一成多啲。噉我當然相信啦，即係而家我哋呢個策略咧，有少少係誒姜太公釣魚嘅個好處咧，就係青年人咧就真係心甘情願去服務，都好有心。不過我哋亦都相信咧，有好多未能夠接觸，甚至係潛藏啊、一啲隱蔽、一啲軟對抗思想嘅青年人咧。
係更加需要我哋接觸同埋去開展我哋嘅青年工作嘅。咁所以我都想希望聽下局方咧，可以都交代一下喺對於呢啲潛藏或者隱蔽而最需要我哋去服務轉化嘅青年，點樣去揾出嚟？誒，第二個問題咧就係誒，而家即係紀律部隊都一路係搶緊人才啦。咁誒早前。
係都兩個好嘅問題，誒，局長。好，多謝主席。噉啊，首先第一個咧就係話誒，我哋誒基律部隊核下嘅誒會員咧，大約咧就而家係有係誒大約係十七萬到啦。咁但係咧唔係淨係誒，我剛係青少年，我先講制服團隊先啦。其實就唔止我哋咧係誒嗰。
我哋要遠離犯罪之外咧，亦都係有個係誒目的咧，即係希望可以係誒去到唔同嘅地方咧，吸納多啲會員。
品啊，等等一啲嘅資訊，咁希望佢哋咧係睇咗之後咧，就除咗自己有警覺之外咧，係亦都係話翻畀身邊嘅朋友聽嘅。多謝主席。
同埋增加呢一個嘅先鋒領袖嘅人數，誒又點樣先去再增加個人數？同埋喺過程之中咧，會唔會係發現一啲嘅犯罪啊違可能嘅潛在犯罪嘅違法行為？嚇唔該。
誒六大紀律部隊加兩個輔助部隊嘅噉。另外，其實咧就係喺我哋個文青谷下邊咧，都另外仲有十二個制服團體嘅，譬如係童軍啊、女童軍啊、誒海事青年團啊等等。我相信咧係誒，縱然唔係加入我哋呢個紀律部隊嘅嗰誒六加二嘅部隊之外咧，呢一啲誒整體呢啲制服團隊咧。
咁另外咧，誒我哋嘅係誒紀律部隊嘅青年團咧，係好多時咧都係以學校為本，即係透過學校去誒揾一啲會員，又或者透過啲社區嘅一啲嘅組織去揾啲會員嘅。噉我哋都誒明白到咧，我哋係誒呢個方式咧，未必可能咧係誒任何嘅青少年都接觸到嘅。學你所講，有啲係隱蔽。
都唔出街或者學校又唔出聲噉樣，噉我相信整體政府咧都唔係淨係我哋喺呢個基力部隊誒去透過呢個去接觸嘅，例如嚟緊嘅譬如關外誒關外隊，佢亦都有機會咧就係主動去做啲家訪噉。如果係發現係有一啲噉嘅隱蔽青年嘅話咧，亦都要鼓勵佢哋咧係加入呢啲嘅制服團隊去咧。
咁至於第二樣咧，關於搶人才嘅問題啦。咁其實咧，我哋係誒呢啲嘅青少年團隊，其中一個目標咧，當然都希望去透過我哋呢啲活動咧，係理解多啲我哋嘅部隊，同埋對於我哋呢一部隊有興趣，從而加入嘅。咁而事實呢個都係我哋成立呢啲青少年團隊其中用目標嘅。咁但係如果你講人數咧，
係誒，譬如有啲新近成立嘅，例如海關喺誒二零二一年先成立，咁咧就誒清楚啲噉啊。有就最少有二十名咧係我哋個Customs嘅誒參誒參加嘅。之前咧加入咗海關嘅，咁但係前年警訊由一九七四年已經開始咧，嗰個就時間太長，我相信都有唔少加入咗嘅。例如我咧就一九七四年第。
一代加入青少即係呢個少年警訊嘅嚇，噉佢都啲成績都唔錯嘅。啊，多謝主席。可以做副局長。係，多謝局長。其實少年警訊咧，我知道都有一啲好趣味性嘅活動嘅，例如即係有辦一啲密室逃脱啊噉樣。噉我諗嗰啲活動係比較受歡迎嘅，就係頭先陸議員提到嚇點樣吸引呢啲青年都好。
願意走出嚟加入嚇噉，跟住咧請陳萬琪議員三分鐘連問連答。好啊，多謝主席。啊，我想問係有關於加強法治意識、打擊青少年吸毒同埋被利用係販毒嗰個問題嘅。噉我睇到嗰個附表一啊，有KPI，咁嗰度就有講先誒更新先鋒計劃同埋。
更新先鋒領袖嘅咁誒，我特別係想講打擊青少年被利用做販毒嘅誒，即係誒誒販毒誒犯罪啦。因為其實咧好多時我見到啲新聞啊案件咧，其實佢一次咧誒，譬如攞四五百蚊，但係可能一販毒一大量嘅話咧，其實就去到。
攞十幾年監物噉，我見得到個KPI咧，其實嗰個更新先鋒計劃內容就話要遠離毒品，咁誒就其實個內容係點樣咧？同埋嗰個同埋我睇到誒有一個嘅附件二裏邊啊，情教署嘅更更新先鋒領袖咧。
嗰個人數啊，係三百四十三人，係比其他嘅啊項目咧係嗯少幾多下嘅。噉我想問咧，呢一個嘅先鋒計劃其實咧係嗯即係嗰個推廣啊嗰個嘅，除咗係人數方面，有冇其他量化嘅指標咧？
再更新先鋒計劃。咁或者我打一打個數字先啦，因為更新先鋒咧係誒係喺誒二零誒一八年咧就係先至開始嘅嚇，咁咧就係譬如誒相對於四年警訊一九七四年咧就係遲啲開始嘅。咁因為亦都係咧係用一個即係學校為本嘅一個嘅做法。咁而家我哋咧暫時咧就。
係誒，未係擴展到全港學校嘅，咁所以我哋其實嚟緊咧，其中一個目的咧，亦都係想係增加嗰個透過係多啲學校參與咧，從而增加於我哋嗰個嘅誒誒誒嘅人數嘅。咁另外我哋咧，其實亦都係有一架係更新先鋒嘅車輛咧，係去到唔同嘅學校，除咗宣傳係誒我。
嘅我哋都係有一啲嘅係誒誒贊助有啲資助嘅，咁所以我哋係好歡迎咧係共創明天嘅人咧一齊參與呢個活動，咁所以同活動咧係相輔相成嘅。
少年咧去做呢啲活動，咁所以好多時一啲嘅活動，例如係譬如係可能去一啲國內嘅探訪咧，都係有啲社會人士咧去去係誒誒即係贊助呢啲嘅青少年嘅，嚇令到佢哋咧係可以去到誒呢啲唔同嘅活動，即係無論你咩背景都都可以參加呢啲嘅活動。
啊，叫做志願軍。我哋睇到咧，其實係咪可以畀我哋嘅年輕人都可以去旁聽啊，甚至誒列席一啲嘅聯合國實或者係佢哋嘅一啲屬下嘅組織嘅會議啊。等到佢哋更加強化佢哋嘅嗰個誒國民身份認同呢個意識嚇。唔該，主席。
咁另外頭先你提到咧，就係話係誒我哋呢個更新先鋒嘅活動係誒遠誒遠離毒品，係有啲咩可以做咧噉樣？咁首先我想其實咧，除咗我哋呢個係懲教處嘅更新先鋒之外咧，我哋警隊四年警訊咧係亦都係有誒相同一個責任。我相信其他嘅誒紀律部隊、青少年團體都有同一個嘅責任咧。
就係希望係宣傳咧，係遠離罪惡、遠離毒品、遠離犯罪。呢個咧係我哋每一個嘅係青少年團隊咧都有要做嘅嘢嚟嘅。咁呢個我哋咧係誒特別咧係喺更新先鋒咧，我哋除咗係透過係誒帶呢啲嘅更新先鋒去睇一睇我哋嘅懲教設施，等佢哋明白到咧，如果犯咗罪之後嘅下。
效果或者個後果係點樣噉，令到佢哋咧係遠離犯罪，亦都想將呢個信息咧係話翻畀佢身邊嘅朋友聽嘅。另外咧，我哋都會組織安排咧係參觀我哋咧禁毒處有一個咧嘅係誒嘅資料中心喺金鐘嗰度嘅。咁亦入邊咧係有好多係有關於係毒品嘅禍害啊，同埋如何遠離毒。
好，跟住請陳泳恩議員三分鐘嚟問連答。唔該，主席。噉我知道咧，保安局都積極係幫扶青年做好多嘅青年工作，為青年咧提供正向思維嘅。我哋香港回歸祖國二十年嗰年啦，我哋國家主席習近平咧都視察咗八鄉嘅少年警訊活動中心嘅。咁呢個都係對保安局。
工作嘅肯定咁之後咧，我知道習主席咧亦都向少年警訊嘅成員咧係回信噉。嗰名嘅成員咧，我都有同佢聯繫嘅呢名嘅少年咧，係以報效國家咧作為佢嘅志願噉，係非常之令人鼓舞嘅。噉啊，頭先局長更加透露啦，佢都係參加少年警訊出身嘅噉啊。
啊！呢個都係一個説好少年警訊故事嘅一個例子啊！噉啊，而家做咗局長，我都會將咧誒獎嘅經歷啦，同埋呢一段嘅發言咧，就發畀嗰位少年警訊嘅成員睇。噉啊，希望咧可以令到更多少年警訊嘅成員咧係誒以貢獻香港咧作為佢哋嘅終生志願。
噉我想瞭解下咧，保安局下下嘅制服團體咧，有冇同勞福局嘅共創明天計劃咧，係加強合作啊？例如安排學員咧去參觀呢啲制服團體嘅活動啦，或者合作咧去舉辦一啲領袖訓練營等等嘅。咁喺共創明天計劃咧，呢個計劃誒會唔會都邀請埋學員咧，係加入埋？
誒保安局下嘅制服團體，噉啊令到咧誒我哋共創明天計劃嘅青年咧都可以有更多嘅發展，甚至乎咧誒之後咧係加入我哋嘅保安局嘅唔同嘅紀律部隊。噉啊另外咧就宣傳推廣咧，我都有提問嘅。我想了解下保安局咧有冇措施進一步吸引更多嘅青年去參與？
例如咧，喺一啲誒中小學嗰度咧，去誒加強推廣宣傳，噉啊，希望咧可以誒吸引佢哋咧係啊，同保安局咧有更多嘅合作。咁呢個係我嘅提問，唔該主席。保井局長，好多謝。噉啊，首先咧就係有講關於我哋咧，就係政務司司長下邊嗰個共創明天啦，我哋基律部。
部隊咧係全力支持咧呢個共創明天嘅活動嘅，包括咧就正如頭先咧就係啊陳議員所講啦，我哋係係會安排咧係佢係如果有需要嘅，係參觀我哋一啲嘅誒設施啊、訓練設施又好，或者一啲咧就係警署又好，或者一啲其他嘅誒我哋唔同部隊嘅設施，我哋非常樂意嘅。咁基本上我哋兩個係我哋嘅。
青綵團隊同埋呢個共創明天咧係相輔相成嘅。啊，如果期間係發覺有啲嘅係共創明天一啲嘅誒參與者咧，佢哋係有興趣加入我哋嘅制服團隊咧，我哋係非常樂意嘅，因為咧我哋呢啲青綵制服團隊咧誒基本上咧都係唔需要任何費用嘅。啊，包括咧好多時啲制服啊或者參與活動咧都係。
咁另外有關於推廣方面咧，係誒由於我哋其實有幾個部隊咧，係譬如消防啊啊嗰啲都係咧比較新近成立嘅，咁亦都係以學校為本，噉我哋亦都係會嚟緊咧，係會繼續擴展我哋咧係誒所參與嘅學校，希望多啲人咧係繼續參與。另外啦，我哋都係誒更加會加強咧，用利用好多唔同嘅。
社交平台嚟到推廣我哋呢啲嘅活動，同埋吸引多啲人參與，因為而家年輕人咧係即係接觸社交平台比較多啦，所以我哋亦都用一啲係社交平台啊，或者嗰啲咧係誒佢哋容易接受啲一啲嘅方式去同我哋咧溝通，希望我哋加入我哋嘅團隊嘅。多謝主席。好，接住落嚟請周文港議員，然之後嚟洞國議員準備。係。
主席，其實咧，我除咗有參與國慶日嘅會操之外咧，我亦都有喺過去我嘅任內咧，都誒參與過六到七次有關呢個custom yes啊，同埋入境處嘅呢個青少年領袖團嘅一啲嘅培訓。咁咧，確實咧，我睇到咧，呢啲嘅年青人咧，確實係個精氣神。
局長。
啊！喺文件裏邊咧，我有三個問題咧，係想問嘅。
參加兩次或者以上嘅活動，會唔會係定得太過低咧？局長。
我自己嘅印象之中咧，保安局同埋佢下下嘅幾支紀律部隊，對於青少年發展嘅工作咧，係不遺餘力。
咁咧，亦都比較上奇怪嘅咧，就係反為我覺得咧，保安局同埋佢哋嘅紀律部隊所在工作啊，比其他政府嘅局同埋部門咧做得係多多多，成績咧亦都係更加突出。
有啲學長嘅計劃，噉我哋揾一啲嘅年輕人咧，每間院下邊組織起上嚟咧，係等佢哋係可以多啲瞭解我哋警隊嘅工作，從而咧係誒，除咗係正向思維同埋係一個國民身份認同之外咧，亦都希望佢哋咧係可以加入我哋嘅部隊嘅工作嘅。
係出席嗰個係毒品嗰個相關嘅大會咧，就就住咧青少年毒品問題發言嘅。啊，咁而家咧就係積極備戰中啊，佢仲有一個嘅係誒嘅簡選過程啊。咁希望佢能夠順利係代表到香港去聯合國啦。多謝主席。好，黎棟國議員。多謝主席。
係特別唔一樣嘅，即係呢個係好明顯睇到，所以我對誒亦都係保安局過去呢兩三年喺嗰個誒青年制服團體工作咧，係表示讚賞嚇，可以講用有聲有色嚟到形容。我就想問咧，其實喺保安局下邊呢八支嘅紀律同輔助部隊上邊咧，誒嘅青少年。
嘅團體咧，大概每年係用幾多錢？我唔係關我唔係關心用得太多，又關心用得太少。因為其實我哋點樣喺個紀律部隊方面，而家嗰個缺勤率達達到大概十二個percent，我哋點樣可以即係將呢啲年青人咧留住喺我哋紀律部隊，可以有所任用，我覺得都係幾重要。
第二樣嘢咧就係我哋誒喺唔同嘅嗰個社區嘅推廣啦，我見到都好積極嘅噉樣。但係我哋會唔會話亦都考慮喺我哋唔同嘅，包括喺香港嘅八間資助大學同埋十四間嘅自治院校入邊咧，有啲嘅分團或者分會，因為咧我睇到譬如話喺少年警訊啦噉樣樣，咁各區都有。
個誒少年警訊嘅嗰啲嘅誒分會嘅噉話，如果我哋去到唔同嘅院校，又可唔可以有咧噉樣樣？最後一點咧就係我亦都睇到誒，如果喺呢啲嘅唔同嘅青少年制服團體入邊有啲嘅精英，我哋可唔可以帶佢除咗翻內地，亦都去到國際咧噉樣樣？因為最近啊，有亦都有一套電影。
阿局長，好，多謝阿周議員嘅問題。噉啊，首先咧就係講係有關於誒用咗幾多錢或者用嗰啲人手嘅資源嘅問題啦。咁咧，我哋咧幾個部隊入邊咧，係大部分咧都係用一啲現成嘅人手啊，或者咧就係用一啲係甚至乎係義工嘅方式咧帶呢啲青少年嘅團隊嘅。咁所以咧就係好難咧，就係劃分即係我哋。
冇一個特定嘅一個嘅係支出項目咧，就淨係放啲清潔員團隊嘅，因為有部分咧就喺翻我哋總共嗰啲係，譬如公共關係啊一啲係推廣嘅筆籍入邊嘅噉，所以我哋就冇一個細項嘅。咁但係另外除咗係我哋本身政府資源之外咧，我哋呢啲清潔員制服團隊咧係喺個社會上咧係亦都係好多人支持呢啲清。
咁另外有關於大學啦，咁咧係誒，其實我哋每一個嘅誒青少團隊咧，嗰個年齡係都有啲唔同嘅，有啲係中一至中六，有啲係小學去到廿五歲噉樣。咁所以我哋咧係部分係有涵蓋大學生，部分係冇嘅。咁但係其實我哋係喺誒唔同嘅大學都有啲嘅學長計劃嘅，例如警隊，我哋喺唔同嘅大學入邊。
咁另外咧就係誒，我好同意咧，就係一啲誒適當嘅我哋嘅青少團隊咧，應該畀多啲機會佢，係唔單止喺國內，甚至無去誒國際嘅舞台。咁事實上咧，啱啱講到好啦，就係我哋咧嗰個領袖論壇咧，有一位學員咧，係而家係被揀選咗咧，係成為幾個候選人嘅其中一個咧，就係有機會去到聯合國咧。
第一咧就係附件一裏邊咧係講咗啲進步嘅指標。剛才局長都講過啦，其實咧就即係睇唔到撥得幾多錢出嚟嘅啊。不過即係各部門誒自己儘量喺個荷包嗰度揞出嚟啦，係咪？咁因此咧，我就想問局長，其實呢個咁重要嘅特區政府。
嘅一個目標啊！我哋係唔係應該爭取問下財爺咧？係喺佢每一年嘅風套裏邊咧撥一啲錢畀你哋，等你哋可以再分撥畀每一個政府部門嗱。呢啲錢好緊要嘅，包括部門佢需要人手去處理呢啲工作，佢亦都喺舉辦活動嘅時候咧需要有。
方法去呢啲誒少年警訊嘅朋友咧，係請佢哋投考警隊工作，亦都誒嚟填補到而家誒人手短缺嘅問題。
同同埋有冇啲統計數字咧？過去三年咧，究竟有幾多少年警訊嘅成員加入咗警隊，同埋佢哋主要負責啲咩職係同埋崗位咧？多謝主席。好，誒局長。
多一啲嘅工作咧，我絕對認同嘅嚇。噉我哋咧就可以係睇翻今年檢討翻我哋緊有啲咩多啲工作畀啲青年人參與啦。咁令到我哋咧係多啲係誒更加多啲嘅得著。例如係咪可以參加啲嘅誒幫手做啲訓練啊等等，我都係呢個都有個空間嘅。
有資源嘅，而保安局作為一個部一個局咧，佢就可以啊達到嗰個統籌嘅角色。如果能夠做到呢一點咧，相信誒嗰個成效咧必會係更加好。啊，第二個問題咧就係生涯規劃方面啦。文件係十四十五段咧係提到啊，係提。
供大概一百個嘅實習名額，幫助嗰啲實習生咧，第日咧係有機會係投考部隊嘅。但係一百會唔會係太少咧？仲有喺附件裏邊，你提到咧就係話畀咩咩佢做咧，係畀一啲文書嘅工作或。
或者係幫助咧去搞一啲活動，會唔會可以做多啲嘢？實際上佢體驗到部隊嘅工作，咁而增加佢哋對於部隊嘅認識咧。第三個問題就係喺廿六段嗰度啊，你提到所謂活躍嘅會員咧，係指每年。
係多謝主席。噉啊，首先咧第一樣有關於嗰個分定嘅問題啦。噉啊，當然啦，即係誒分定越多越好啦。呢個咧永遠都係㗎啦噉。咁但係我哋咧都要考量翻咧，即係整體嗰個誒我哋嗰個政府嘅財政狀況啦。咁其實咧，我哋保安局咧每年都係有一啲嘅誒嘅錢咧係等係即係誒我哋嘅誒誒。
誒即係可以可以使用嘅嚇，咁如果部門咧喺清船工作方面咧係誒覺得係嗰個財政係誒誒有問題嘅話咧，我哋好樂意喺我哋保安局入邊咧嘅一啲嘅誒財政撥備入邊啊，畀佢哋嘅。咁另外咧，其實就係話我哋誒每一個部隊咧喺個恆常入邊嗰個誒預算入邊咧，其實都預咗。
啲嘅費用咧係作為係呢啲嘅青少年活動嘅嚇，咁所以咧就係誒誒到目前為止咧，我都未有聽過我哋嘅部隊出現好大嘅困難嚇。噉我諗咧就係，如果我哋目前嘅資源能夠係做到嘅，噉我我諗就係誒盡量去做。咁當然啦，有需要嘅話咧，就我哋保安局會再支持啦，再進一步有。
追㗎啦，先至再諗係同中央政府再攞啦。咁而事實上咧，頭先我都提到好多真係實際用喺青少年誒方面嘅嗰啲嘅錢咧，係好多時都係有一啲社區人士咧就係捐助嘅嚇，即係譬如我哋一啲青少年團隊會有啲一啲嘅係名譽會長啊噉樣，都係好樂意咧誒贊助我哋嘅嘅青少年。咁所以咧。
使費咧，主力係用翻我哋自己部門嘅同事嘅啫嚇。噉啊，至於第二個問題咧，就關於係嗰個係生涯規劃方面。噉我都同意咧，嗰一百個嗰個限額，我哋可以適時檢討嘅。例如喺嚟緊，我哋係可以增加咧，我覺得絕對有個增加嘅空間嘅。咁但係其實除咗我哋自己部門一百個位之外咧，其實社會各界咧。
係譬如今年啱啱過去嗰年咧，係有超過二百個位係畀我哋嘅，入邊係包括一啲嘅法律相關嘅一啲嘅工作啊，一啲嘅創科相關嘅工作啊，一啲貿易啊、物流啊噉樣都有嘅。咁另外就係誒頭先你提到工作類型係咪除咗文書或者咧係誒一啲嘅誒誒參與活動係咪可以？
咁另外有關於係嗰個誒誒活躍個個誒，唔好意思，我唔記得咗活躍嗰個係係數一年只係參與兩次活動就當係活躍係啦。咁咧就係誒，我諗我哋都要有個界線喺度嘅嚇。咁咧就誒，當然啦，就算少過兩個活動嗰啲，其實佢都係接收好多唔。
同佢諮詢㗎嘛，係嘛？即係就算一啲喺我哋而家界定非活躍會員都好，就算佢未能夠參與到咁多活動咧，佢其實都係可以係跟進翻，即係睇翻我哋接收好多防罪滅罪啊，或者參與譬如我哋會演，就算佢唔係行落操嗰個啊，有份睇嗰個咧都係㗎嘛嚇。噉啊，由於咧其實我哋誒活動，
都係比較多，同埋即係競爭都幾激烈嘅。譬如我頭先提過話，一啲係去內地嘅一啲嘅團啊，噉樣噉。如果係我哋都要平衡翻咧，我哋有咁多又會員，都有人去一次兩次啊，噉樣係啊，又可以多啲人去到啦。嚇，多謝主席。好，跟住係吳傑莊議員，係多謝主席。首先我都要誒稱讚一下保安局啦。
不過，作為議員同埋律師咧，我都係要雞蛋去挑骨頭㗎。
演睇到啲青少年嘅表演，操得似頭似路，誒，似模似樣，又係威係勢，真係好好嚇，畀個like。
完之後已經回升，係咪已經超越翻二零一九年之前嘅水平啊？定係點樣啦？同埋咧喺呢個方向之下咧，其實局方有冇進一步嘅計劃，點樣去拓展啊呢兩方面嘅數目咧？好，局長。
人同埋啲青年律師，最終咧係嚴重損害咗香港社會穩定嘅。喺國家嘅支持、港法嘅實施同埋各位警務人員嘅努力下，香港已經由亂及治。但係香港要由治及興。
呢啲嘅我哋唔同嘅制服團隊，咁另外咧亦都積極咧係利用一啲網上嘅方式去招募，又或者用一啲咧比較生動呢個方式，包括咧我哋海關有架車，我哋成教署都有架車去到唔同嘅學校入邊咧，希望吸引啲係年青人咧加入佢哋嘅青少團隊嘅。啊，多謝主席，好。
佢係誒，亦都係應該係特別咧，就喺誒，我哋喺其實而家都有嘅，就係關於滅火技巧啊，或者啲係點樣用AED啊，或心肺復甦方面，同埋佢哋都咧係幫手去一啲舊區咧，係派嗰啲係叫防火三寶，即係滅火筒啊、滅火籤同埋啲獨立嘅火警偵測器等等嘅。
噉啊，十一嗰度搞咗個紀律部隊及青少年團嘅一個匯演同埋嘉年華，誒現場非常之熱鬧，好多青年朋友。我相信呢啲活動咧，即係多搞同埋係令到提高青少年嘅國民教育嘅認知啊，或者自豪感咧，係好有幫助嘅。咁睇翻文件咧，好多啲問題嘅。噉啊，首先就係。
係睇到誒，目前咧就所有嘅紀律同埋輔助部隊咧，都已經成立咗青少年嘅誒制服團體啦。咁包括飛行服務隊啦，亦都誒即將引入香港航空青年團。不過咧，就我見到咧附件二嘅會員人數咧就比較參差，特別係消防及救護青年團咧，就只係得三百零七名嘅中一。
至中六嘅會員想了解下，即係點解人數會誒相對比較少咁？醫療輔助隊嘅少年團咧就有一千八百幾人噉，當局咧會否招攬更加多嘅消防同埋救護嘅誒青年團員？因為咧培養青年人嘅防火同埋救護意識同埋認知咧，非常之重要，亦都可以藉此加。
加強地區嘅相關工作，譬如啲舊區舊樓嘅消防安全檢視等等。同時咧，當局會否誒有績效指標，提升各部隊嘅誒會員嘅總數？呢個第一個。第二個咧就係關於少年警訊啦。頭先局長有提到啦，咁有歷史比較長啦，約十六萬嘅會員。咁當局咧有冇咩？
好誒，多謝啊吳議員嘅問題啊。噉啊，首先咧係誒，由於我哋消防誒及救護青年團咧，係其實喺二零二一年十二月先成立嘅。噉啊，相對於咧就係我哋嗰個嘅係誒醫療輔助隊嗰個咧，係喺誒二零一一年成立咧，即係揸十年嘅時間，咁所以咧就會員咧要。
要慢慢增加噉。另外咧，我哋係誒目前嚟講咧，呢個係消防誒及救護青年團咧，都係用學校為本咧嚟到去誒招募一啲嘅人誒嘅人嘅。咁到目前為止咧，而家係有六間學校噉啊，基本上都係兩區嘅啫，就係油尖旺區同埋沙田區噉，所以咧就係人數相。
相對咧就係誒唔係好唔係咁多嘅噉。我哋嚟緊咧，亦都係希望擴展到全港其他嘅區份咧，都有我哋呢個嘅消防及救護團嘅青年團。咁所以我數數目咧，我相信嚟緊係一定會有所增長嘅嚇。咁另外咧，我亦都同意咧，就係呢個誒消防誒及呢個係誒救護青年團咧去。
咁另外咧，有關係善聯警訊嘅方面啦，噉係誒，正如我頭先提過啦，誒有呢個歷史比較耐咧，同埋善聯警訊好多會員咧，唔單止凈係會投考警隊嘅，亦都投考好多其他紀律部隊。噉我哋咧就係過往都係由於人數眾多咧，就冇一個機制咧係係能夠獲取佢有多少人咧就係考咗嘅警察。咁但係我相信咧。
人數都唔少嘅噉，同埋考咗警察做咩嘅崗位咧？噉我諗一般都各自發展啦。開頭都係由軍裝開始啦，你然後發展到點咧，就因人而異啦。嚇，多謝主席。好，李志敬議員。我唔該曬主席。誒喺二零一九年嘅反修例暴動期間咧，我哋嘅紀律部隊咧就被鋪天蓋地嘅抹黑啦。咁亦都打擊咗咧某啲。
市民咧對我哋紀律部隊嘅信任嘅咁其後咧，即係喺局長啊嘅領導之下啦，噉啊，保安局做咗好多工作啦。咁其實而家情況咧就有所改善㗎啦。咁根據咧個文件咧裏邊啦，誒，我哋而家嘅一啲青年制服團體啊嘅人數咧，咁都都非常理想。頭先咧喺一開始。
嘅介紹嗰度咧，誒局長亦都提到咧，活躍嘅人數咧嘅大幅增加。咁但係我想問下咧，嗱呢一個咧，如果同二零一九年前嘅數字去做一個比較嘅話，其實而家我哋大概無論喺活躍啊人數方面啦，又或者係整體人數方面，有冇一個趨勢咧，即係係咪跌？
係誒每個年輕人都可以有即係發揮自己才能嘅機會。咁而我哋係一定要確保咧，每一個係有興趣加入我哋團隊嘅人咧，都有呢個機會係加入嘅。
可以再進一步去持續深化咧，噉我覺得都需要有多啲誒即係人手啦，同埋資源去做嘅。咁誒，好希望局長都考慮我哋嘅建議，即係誒讓呢一個嘅青年工作咧發展得更深啊，更更廣，好嘛？
好多謝主席。咁咧就首先咧，其實係二零一八年之前咧，有幾個部隊嘅青少年誒呢啲嘅團隊都未成立嘅嚇，因為咧就係誒我哋情教處嗰個更新先通二零一八年先成立啦。咁另外就係海關嘅cut心e s同埋咧消防及誒救護青年團咧，都係二零二一年先成立嘅。咁所以咧就就比較難比較。
咁誒，雖然我而家就手頭上就冇一個誒數據喺度啦，咁但係咧，我知道其他幾個係誒誒嘅精算團隊嗰個活躍人數咧，都係一路上升，即係由二零一八年開始咧，都係一路上升嘅。咁整體會員數目咧，譬如係市盈警訊咧，係講嗰個誒整體會員人數咧，係就係有個上落。
學喺度嘅噉，但係活躍人數咧一路都係上升嘅啊。咁另外就係話如何咧係吸引誒更加多嘅青少年加入呢啲團隊啦。咁頭先我提過就係誒，我哋有部分嘅係呢啲團隊咧，二零二一年先成立，同埋學校為本，噉就唔係咧係去到好多學校嘅。咁嚟緊呢，我哋工作就係擴展多啲學校咧，希望加入呢。
林生強言主席，我都好欣賞保安局做咁多青年工作，喺國民教育、創科、推動正向思維、生涯規劃同埋照顧少數族裔，各個方面都做係做得唔錯。誒，大家剛才都聽到好多位議員都參加咗誒前日嗰個匯操表。
因為沒有最好，只有更好嚇。希望保一局精益求精。我喺呢份青年發展報告裡面咧，就誒唔係好睇到有法治嘅教育。大概十年前開始，有班人公然宣傳破壞法治，以違法達意嘅歪理荼毒青年。
需要重建我哋社會嘅法治同道德觀念，先至可以長遠噉樣維持社會穩定。所以我希望保安局響搞青年活動嘅時候，都要滲入一啲法治同道德嘅元素，提醒啲年輕人守法嘅重要性。唔該，局長。好，局長，係多謝阿林議員。噉。
其實咧喺我哋誒嘅誒呢個精選團隊入邊咧，係有一個叫係領導才能同埋正向思維嘅。噉啊，其實正向思維咧，包括咧就係誒法治意識、守法意識同埋一啲咧就係我哋一啲嘅基本做人一啲嘅道德同埋一啲嘅德行嘅嚇。咁噉，我諗我哋可以日後考慮咧，就係為咗係強強調呢個法治教育咧，可能我哋。
喺嗰個説法入邊咧，可能都要係強調翻咧法治教育，我覺得呢個係好重要。呢個亦都包括咧就係我哋嘅國安法啦，啊，包括咧其他嘅法啦，都要係好同意嘅。多謝多謝局長，主席。好，跟住係請郭佩凡議員。係，多謝主席。咁首先就祝嚇局長誒眼睛早日康復啊！咁咧就誒，局長我都。
多謝主席。
第一個問題呢是。
咁但係咧，誒，你哋會唔會其實定一個？
後備力量就是後備人才隊伍。
那麼，今天這個主題呢，我關注兩個問題。
我們如何建立起一個這個？
第二個關注的問題呢是，就是，怎麼樣提升？
青年致富團體對全社會的青年的示範和引導作用。
誒，據我瞭解，鄧局長親自跟航空青年團做了交流。
誒，因為我是在國慶酒會上面，航空軍令團的司令跟我特別提到，一定要對鄧局長表達這個謝意。
不僅為他們找到了合適的順電的場地，還為他們未來的發展設定了一些資助的計劃啊。
咧係就住一啲咧同國家有關嘅一啲嘅課題咧，去做一啲嘅研討，去做啲分享。噉我覺得呢個係誒非常有效，同埋都係誒應該係要繼續嘅。多謝主席，多謝阿江議員。譚國強議員。
青年致富團體裏面的人才選拔制度，啊，因為這個青年致富團體在我們香港呢，其實是一支很重要的後備。
都多次咧喺保安事務委員會提出咧，我好支持即係誒保安局誒即係誒核下嘅所有嘅部隊咧發展青年工作嘅。噉我都認為咧，即係誒呢段時間咧都睇得到好有成績，做得好好。噉就誒對，無論係提升青少年嘅正面價值觀啦，誒讓佢哋更加遵守紀律。
啦，更加誒有法治嘅意識啦，誒同埋你哋而家亦都加強咗呢個外國教育啦。咁其實都係非常之好嘅。咁所以咧，誒我成日覺得咧，如果香港所有嘅青少年咧都有機會加入呢個誒紀律部隊嘅誒，即係青年團咧，其實對佢哋嘅發展咧係會好有幫助，尤其係好針對。
即係香港而家青少年面對嘅一啲嘅問題，咁所以咧，雖然頭先啊，局長講就話誒，暫時都睇唔到需要誒，即係特別撥款，因為好多誒，即係誒部隊裏邊咧都願意自己去誒拎啲資源出嚟啦。咁同埋亦都有好多誒，即係社會人士都願意去捐款。當你哋有有一啲項目嘅話，
更加清晰嘅目標就係誒，讓所有嘅學校誒，所有嘅初中學生咧都可以加入到一個誒，你哋紀律部隊嘅青年團體咧。咁咁如果有呢個目標嘅話咧，就誒，即係需要更加多嘅資源同埋誒一啲人手，唔係淨係義工啊。咁咁更有誒，即係誒規模。
咁去做誒，有目標、有時間表咁去做咧。噉我會覺得誒，對整個青年青年工作嘅發展咧，都會好有幫助嘅。誒，尤其誒再做落去咧，其實誒要深化咧，其實都要更加多工作。例如我見到你第八段咧，都好好嘅，啲青少年同內地嘅青少年直接交流。咁但係交流完之後，咁點樣可以？
局長係多謝啊，郭議員咁咧，我哋係一定會係即時檢討咧，係誒嗰個資源嘅。如果有需要嘅話咧，我哋一定會係增撥資源，或者有需要嘅話咧，係即係會同呢個係誒誒我哋嗰個政府咧係去爭取更加多嘅資源。呢個必然會即時檢討嘅。咁另外有關於咧就係話，是否所有學校、所有學生咧都係要參加？
加我哋呢個嘅青少年嘅制服團隊咧，噉樣我哋希望每一個學校入邊嘅青少年，如果有興趣加入嘅話咧，都可以加入。呢個我哋係可以希望可以做到嘅嘢嚟嘅。咁至於是否一定要加入咧？正如我頭先所講啦，其實除咗我哋呢誒八誒六加二嘅八個青少年團隊之外咧，其實誒。
誒，我哋仲有十二個咧，係唔同嘅制服團隊嘅，譬如童軍、女童軍呢個海事青年團。我哋覺得咧，呢啲都係好好嘅。咁同埋誒，亦都係誒每個學生可能都有唔同嘅興趣嘅。係咪每個人都有興趣一定要著制服咧？亦都未必。可能有啲咧，中意一啲嘅文體藝啊，或者啲中意比較文靜啲啊噉樣。咁所以，我覺得係。
咁另外有關於內地交流咧，我就好同意呢個咧就唔係去誒見遠噉啊，水過鴨背噉啊算。其實我哋咧好多團隊，包括咧係有誒北京大學啦，有啲咧去一啲嘅誒唔同嘅係誒大學，亦都有交交流過。我舉個例，我哋咧就係誒我哋嗰個係保安局嘅誒誒領袖論壇咧，即係。
同深圳大學有個交流，交流完咗之後咧，喺深圳大學覺得呢個活動係非常好啊，所以嚟緊下一年咧，我哋會一個深化嘅一個嘅交流活動。噉啊，直情係佢會派一啲學生落嚟參與我哋呢個活動。我哋就組織咗一個一個partner噉樣，噉我哋嘅學生又可以多啲上去，佢學生可以一齊落嚟，同埋一齊。
呃，非常感謝保安局對紀律部隊以及全港的這個青年發展的高度重視和有力的推動，特別是感謝保安局對於航空青年團政策的接手工作啊。
啊，謝謝。
那現在除了誒誒紀律部隊給他提供實習的計劃以外，如何讓他們從讓各紀律部隊從這個制服團體裏面有一種制度保證，不斷的選拔人才來加入紀律部隊，這個是不是有一個系統的這種考？
因為青年致富團體是一支是這個是走在前面的這個很正能量的這種先遣的這種一這個力量啊，他們在這個呃正向教育和國民教育方面已經起了很好的引導性的作用啊，呃全港的青少年對青年致富團體。
很嚮往，啊，那麼有冇一種這個，呃，更加廣泛的思維，來，呃，譬如説通過各種各樣的活動啊，加強跟中小學學生的互動，多種的方式，來提升青年致富團體對於全港青年的引導作用。
局長，係多謝啊，主席，多謝譚議員。咁咧就係誒誒，我好同意咧，就係我哋呢個清廉制服團隊咧，其中一個作咧，希望咧就係選拔一啲咧，係或者係誒誒鼓勵一啲人咧加入我哋紀律部隊啦。咁呢個咧係我哋其中一個一個重要嘅工作嚟嘅。咁另外就係話喺嗰個誒頭先我提到咧，除咗加入紀律部隊。
加入其他政府職係，例如咧，我哋嘅誒政務官啊，都係我哋希望可以可以做到嘅嘢嚟嘅。咁另外就係話，無論佢加唔加入政府都好咧，我哋都覺得接受咗呢個訓練，個人咧係能夠成熟，能夠有係責任感，有咧領導才能，有外國外港思維咧，喺社會上無論做咩崗位咧，對我哋社社會嚟講咧，都係好嘅。
咁同埋，我哋亦都咧係有一個所謂叫做選拔誒嘅晉升制度喺每一個團隊入邊咧都係有得升級嘅。咁呢個從而鼓勵咧，希望咧就係一啲誒更加積極、更加做得好嘅人咧，係能夠多啲機會畀佢發揮呢個才能。咁另外頭先我提到咧，我哋保安局有一個咧係領袖論壇。咁呢個就係話喺唔同嘅部隊入邊嘅就係青年制服團體入邊咧。
嘅精英加入咧，係希望進一步咧係一個進階嘅培訓。咁而事實上，我哋覺得點樣可以令到我哋嘅制服團隊能夠更加有個示範作用咧，就係用個誒説好故事嘅方式。例如咧，我哋呢個嘅領袖論壇入邊咧，事實有有幾個好成功嘅例子嘅，譬如頭先提到有一個誒學員咧係誒。
將會咧就係有機會去到聯合國，係代表香港發言嚟講有關嘅毒品問題。我哋另外咧係有誒兩位學員咧喺外交公署入邊一個説好香港故事嘅英文嘅短視頻製作入邊咧攞咗冠軍。咁另外咧亦都係誒有一啲學員透過呢個計劃去參觀一啲嘅係誒誒大機構。
而係畀大機構咧，係選中咗佢去做一個嘅實習生，同埋有機會咧係加入呢啲大機構添。咁另外亦都係透過頭先我講過喺深圳大學一個嘅互訪一個嘅論壇入邊咧，亦都有一位學員咧喺誒誒畀呢個大學咧覺得係好有潛質，就係誒誒誒誒，基本上係想係畀個獎學金佢咧去。
嗰度係進修讀個碩士課程噉，噉我相信我哋將呢啲嘅好誒故事咧係説到去，希望可以進一步咧吸引多啲係年輕人咧加入我哋呢個制服團隊。多謝主席，黃俊石議員。好多謝主席。係主席頭先有議員講到話將啲紀律部隊入學校噉啊，的而且確誒，或者係鼓勵佢哋要參加個制。
制服團隊的，而且係一個好嘅方向。嚇，我都記得我中一嘅時候都係因為學校好強烈建議我哋要入一啲制服團隊啦。嚇，噉啊，亦都培養咗而家有一啲好多套制服嘅癖好啦。嚇，噉啊，亦都好忙，搞到好忙。噉我諗成件事咧，都係可以令到我哋有個守法意識，同埋培養一個良好嘅公民意。
下一位係廖長江然。
局長一眼咧，早日康復啦嚇！
主席誒，首先即係誒，希望。
有嘅，啊，咁呢個我哋會同民政局咧再聯絡嘅，啊，多謝主席。
就唔會話有啲咩要求嘅，就純粹無償去去係誒贊助畀啲青少年嘅。
佢哋其實本身都本身係各具特色，誒有佢本身一定對青少年嘅吸引力。
噉就誒主席，咁保安局下嘅所有嘅部隊啦，喺過去咧一嚟一直都係致力呢個青少年嘅發展工作嘅。咁喺去年訂立嘅多項嘅關鍵績效指標咧，都已經達標嘅，成績非常之好嘅，值得讚許嘅。
其實係重要嘅，因為著得制服嗰啲咧，通常都係會即係我局長係一個比較特別啲嘅例子啦。做咗局長噉啊，當然亦都好多做咗政府嘅官員嚇。噉啊，另外一個咧，第二樣嘢就係關於個方向問題。呢啲嘅誒嘅即係保安局下嘅誒紀律部隊啊，咁當然佢哋嘅少年團嘅方向就係紀律訓練啦。
國安啊，或者一啲守法嘅意識啦，依個係重要啦個方向。噉我哋去今年、舊年年尾、今年年頭嘅時候咧，其實C.P.咧佢一個罪案簡報咧都講我哋一啲防騙啊、洗黑錢啊，或者犯罪意識要加強。咁當時我記得都有講過，我哋可唔可以從教育局入手，啲小朋友學咗翻去同家長講。咁當然我哋見。
到J.P.事件嘅時候，睇嚟依個係要一個好大力度嘅嘅改進啦。咁調翻轉，我哋而家既然擁有咁龐大嘅一個誒，即係保安局下下嘅輔助同埋紀律部隊嘅青少年，我嘅團體，我哋依一個係咪應該發展成為一個框架？除咗我哋三個方向之外，即係國安啊、守法紀律之外，依
啲防騙洗黑錢或者犯罪意識，應該要透過我哋呢啲青少年教到佢哋，等佢哋將個信息帶翻屋企咧。因為我哋頭先都有講到，即係而家仲係有啲人為咗幾百蚊借個bank account去去去，即係借個銀行户口畀人洗黑錢，即係犯罪嘅成本相對好低嘅嘢，我只可以咁講。第三。
個問題第三樣嘢咧，都係誒對上一次誒保安事務委員會啊，主席都有提過嘅。咁學生部我都係航空青年團嘅成員，噉啊，亦都感謝局方即係對誒誒航空青年團嘅關注，終於揾到個誒校舍畀佢哋做一個訓練啦。咁呢一個係感謝局方嘅啫，噉啊。
三樣嘢，多謝主席、局長。好多謝咁咧，就係誒喺呢個防罪滅罪方面咧，其實咧係呢個都係其中一個重點。因為啲青少年嘅團隊咧，除咗係誒領袖才能啊，一啲係誒國家安全意識啊、國家誒民族意識之外咧，係防罪滅罪手法咧，都係其中一個好重要嘅一環嚟嘅。
咁特別係呢個係誒防罪滅罪方面啦，特別係防罪。咁呢個除咗我哋咧，就會透過喺呢啲團體咧，係發放一啲誒有機會犯法嘅意識，令到佢哋唔好犯法之外咧，其實我哋都有一啲活動咧，希望透過呢啲青少年咧去宣揚進一步宣揚咧防罪意識。譬如頭先你提過嘅誒電話騙案咧，其實呢個就係。
其中一個重點嚟嘅，我哋都有啲青少年團隊咧，係誒誒派佢哋去咧，係同啲老人家係去誒，就係誒誒探訪佢哋。探訪期間咧，就同佢哋講咧有關一啲特別係騙案啦，針對長者嘅騙案，一啲有機會咧係犯法嘅嘅方式咧，係誒同我哋講嘅嚇。咁呢個係我哋其中嘅工作重點嚟嘅。多謝主席。好。
跟住要拍兩頁。誒，都係主席。主席，首先我都宣佈，我係制服團隊香港青年青香港青年軍香港青少年軍總會嘅支會成員。噉啊，點解申報呢樣嘢咧？其實我本身一路都好支持，即係制服團隊嘅發展。咁誒，本身六支嘅紀律部隊同埋兩支嘅輔助部隊咧。
噉啊，對做青少年工作咧，係我講話有一定嘅先天嘅條件。噉啊，點樣好發揮呢啲嘅條件，去即係引導我哋青少年去有多啲嘅正向思維啊，培養佢哋嘅愛國情懷啊，誒，提升佢哋嘅守法守紀嘅意識，有啲紀律性嘅訓練畀佢哋。咁呢個係我覺得係需要局方咧，要有一個即係。
係誒制度性嘅人手同埋資源嘅配備嘅，噉啊希望各方去考慮呢方面，即係誒唔好話純粹靠現有嘅一啲即係義務啊，或者一啲社會上一啲嘅誒有心人士喺度捐款去做嗰啲嘅工作，因為呢個好容易要流流於成為一種即係誒，有時可能要就住啲贊助者要做。
咁青少年嘅罪行嘅情況咧，係非常值得關注。
嘅時間咧，就係誒疫情比較嚴重啊，多啲咧係誒嗰個誒疫情嘅管控措施，所以少出街有關係嘅。
個防止青年犯罪嘅警察學校聯絡計劃咧，就由警長級人員出任呢個學校嘅聯絡主任嘅，噉啊負責輔導學生嘅工作。
咁對於青少年犯罪咧，我哋係非常關心、非常留意。咁所以頭先你提到咧，我哋有個工作小組。當然啦，我哋工作小組雖然係可能係半年開始會，但係期間咧，我哋其實有有好多工作小組係一路咧係一路有工作嘅，就唔係話因為嗰個嗰個小組冇開會而停停咗喺度嘅。
嗰啲嘅即係無謂嘅嘢，咁呢個我其中一個意見啦。咁另外我想提嘅就係話咧，誒而家現時有十二支嘅即係民間青少年集訓隊啦，咁即係加埋紀錄部隊本身下邊呢度有即係六加二，即係有可以講話即係有又親到二十支。咁其實呢個本身係香港青少年即係工作嘅一個。
個好大嘅特色嚟嘅咁過往嚟講咧，我哋同內地好多嘅青少團交流咧，佢哋都好即係覺得好好好正嘅。香港有啊，呢青少團咁多唔同嘅就團隊，即係五花八門唔同嘅制服。咁本身一個好特別嘅特色，好好有特色。咁點樣令到啲特色係能夠即係做優做強？咁本身呢六。
嘉義同嗰十二支，誒有冇一啲嘅有機嘅結合？會唔會教育局、民青局、保安局呢三個局咧？其實喺呢個青少年工作呢方面嘅規劃上面嚟講，有冇一個機制係即係點樣加強呢方面嘅優勢，令到青少年嘅工作咧做得更加誒到位？咁呢個想局長分享下，唔該。
局長，哦，多謝主席，多謝議員。咁咧就係誒，首先就關於人手方面咧，我好同意我哋嘅適時檢討嘅嚇。咁如果發覺係人手啊或者資源方面咧唔足夠嘅話咧，應該都係用唔同嘅方法去增撥資源嘅。呢個我好同意嘅。咁咧，我想講講咧就係誒，當然我哋會有啲贊助者啦，但係啲贊助者咧無常嘅嚇，即係就。
咁誒，另外咧就係頭先你提到係誒，我哋係同另外嗰十二個嘅制服團隊嚇，咁其實我哋同文青局咧係好多時咧就係就係同啲制服團隊咧都有啲聯絡嘅工作喺度嘅，好多時佢搞活動，我哋會參與，或者我哋搞活動咧，佢都會參與嘅。咁至於係係咪有個空間再進一步合作咧？呢個係我相信絕對係。
我有一方面嘅問題，主席喺文討論文件裏邊指出咧，就警隊喺二零二零年三月咧就成立咗呢個警隊推動社羣參與工作小組嘅，噉啊，同呢個香港嘅中學校長會啦、嚇誒家長教師聯會啦，同埋辦學團體咧係緊密溝通協作嘅。
噉啊，宣揚青少年嘅守法意識。不過，根據誒警方嘅數字咧，喺今年嘅一月至到六月，同埋舊年嘅同期比較咧，少年同埋青年犯罪數字咧，係分別上升咗三成一同埋一成八嘅。而警方罕密誒青少年罪行字咧喺。
二零二三年晚咧就指出，咁青少年係因為洗黑錢而被捕嘅人數係三年內升咗十一倍。噉啊，少年涉及呢個三合會罪行嘅人數咧，喺二零一九年至二零二二年期間咧，升幅係近九成嘅。咁今年咧頭半年已經有三百幾人被捕。
噉我想問問保安局或者警方啦嚇，係點樣評估呢個工作小組嘅成效咧？咁犯罪組織嘅犯罪手法咧係日新月異嘅啊。工作小組每半年啊開一次會議咧，係咪足夠咧？咁同埋有冇個加緊嘅空間？咁另外另一個。
噉我想請問警隊咧，有冇足夠嘅資源嘅安排咧？啲警員咧係接受專業嘅誒輔導技巧訓練啊？咁人手同埋技巧咧，又係咪足以應付Z世代嘅需要咧？噉啊，主席，好，局長，好多謝啊，廖議員。今日首先。
係一個嘅係大嘅框架喺度噉啊！大體上每個部門咧都係因應佢哋誒唔同嘅特色咧，係從而係調校，但係大框架咧都係會有嘅。
喺十二月四號嘅憲法日等等咧，係我哋都係有好多嘅誒大型一啲跨部隊一啲嘅活動，咁所以呢個溝通方面咧係其實係誒越嚟越好嘅。
係誒，多謝主席。噉我非常同意嘅，就有關啲資源咧，我哋要即時檢討，有需要咧要增撥資源啦。咁同埋亦都同意咧，就係法治、國安同埋守法意識咧，都係我哋應該誒首要要做嘅工作嚟。多謝。
噉，同事們就住呢個議題咧，就一共十六位同事提咗問啦。噉就誒，我宣佈咧呢個議題咧就完結啦。多謝局長嚇，祝你早日康復嚇眼睛。唔該，多謝。
同我哋討論第四個項目嘅官員咧，就有保安局嘅副局長卓孝業先生啦，亦都有保安局嘅首席助理秘書長李祖兒女士、海關嘅助理關長許劍先生嘅。
去到議程嘅第四項就係加強香港海關嘅國際參與。噉我哋就麻煩請相關嘅官員係進場嘅。另外，同事們如果想就住呢個議題去發言嘅咧，就請按下你嘅發言按鈕啦。
咁另外咧係誒，譬如頭先你提到清士聯軍或者其他一啲嘅制服團體咧，我哋都係有好多交流嘅。咁其實清士聯軍咧，好多時喺我哋一啲跨戰力部隊嘅會員入邊咧，星期禮咧都揾佢哋幫手嘅。嚇咁所以呢個咧，我哋絕對係會有一個好好嘅一個交流喺度嘅。嚇，多謝主席，多謝麥。
依度係有一個好大嘅優勢，我哋有好多專家係嘛，我哋有好多專業嘅官員喺度咧，係去做依啲噉嘅工作。咁所以希望你哋喺未來嘅即係依啲青年工作上面，特別係誒國安教育啊、國情教育方面咧，係可以再做好啲。咁依啲咧係畀阿局長你嚟參考嘅資料嚇，各位。
先我想講講咧個青少年犯罪嗰個誒罪案嘅情況。咁事實上咧係拘捕嘅人數咧，今年嘅誒頭半年咧比舊年係多咗百分之十六點四嘅啊，一至八月啦。咁咁嗰個情況最咗係點咧？第一樣咧就係話嗰個詐騙嗰個誒上升嘅數字咧係上升，差唔多接近一倍嘅被捕人數係多咗一百五十五個人嘅噉。
咁呢個我哋睇翻咧，好多時就係好多人咧，即係年輕人咧，係即係誒，畀人哋係引誘借出銀行户口，就畀人咧係去誒誒交錢嘅。咁呢個同整體嗰個詐騙案上升咧，呢個有個關係。咁另外亦都係一啲傷人同埋嚴重扭打嘅數字，亦都係上升百分之係二十一點六。咁呢亦都係咧，比舊年又於相對。
咁另外頭先你提嘅學校聯絡誒個個計劃入邊咧，噉係其實就唔單止係一個警長嘅。我哋係由於唔同嘅區、唔同嘅情況底下咧，我哋嘅增補主任係可能多於一個警長咧，去同呢啲學校去聯絡。噉啊，從而嚟理解學校嘅相關嘅需要啊。噉啊，究竟我哋有啲咩相應嘅措施嘅啊？多謝啊，主席，多謝。
馬逢國議員，誒誒，多謝主席。誒，我我就一向都好支持呢啲青少年嘅誒部隊嘅青年發展啦。噉，我咧誒亦都睇到，即係即係誒即係保安局轄下嘅誒眾多嘅青少年嗰啲青少年團咧，都做咗大量嘅工作。噉我就。
想關心下咧，即係譬如話對呢一啲噉樣嘅誒制服團體，佢哋嘅整體有冇一個好有效率嘅互相溝通啊，同埋協作嘅機制咧？呢個第一點啦。第二個問題咧就係，即係我哋除咗比較強調，即係誒要要讓年輕人咧有一個培養一個守法嘅意識啊，維護社會公
意啊，譬如話對嗰個國家意識啊，嗰個培育啊，有冇一啲誒專門嘅內容係畀佢哋都有一啲起碼嘅建立一個即係即係譬如話愛國主義嘅一個教育啊，誒一個培育啊噉樣呢一方面嘅發展有冇一啲具體嘅內容咧？咁咁另外一啲咧，可能仲會存在。
個別嘅誒制服團體或者部隊啦嚇，佢哋仍然未有呢啲青少年嘅計劃嘅。咁政府又會唔會誒即係誒都考慮會開展咧？咁其中一個譬如話頭先啊，姚柏良議員講嘅青少年軍啦啊，因為我都係佢哋嘅顧問啦嚇。咁亦之前都搞咗好多個大專生嘅。
軍事生活嘅體驗型啊，咁即係呢一方面有冇一個有機嘅聯繫，係誒令到可以調動佢哋將來都可以為個社會做多一啲嘅嘅事情咧？噉樣啊，主席，局長，哦，多謝主席。噉啊，首先咧，其實我哋咧係嗰誒六個部隊同埋另外兩個輔助部隊清船。
團體咧係其實係有好多嘅分享交流嘅嚇咁有時咧係會一齊去誒某啲嘅地方嘅院校咧一齊去參觀啊，一啲嘅訓練院所去參觀，同埋而家我哋係跨部隊一啲嘅活動係多咗好多嘅，例如啱啱十月一號嗰個大會演啦，咁同埋每年嘅四月十五號誒全民國家安全教育日啦，或者。
咁另外有關於係內容咧，其實都係有嘅。譬如我頭先提過一啲國民教育啦，包括我哋係要有暴操啦、升旗禮啦，包括一啲講座、問答比賽、一啲文化欣賞啊，或者係去內地一啲嘅交流啊，或者領導才能入邊一啲嘅領導才能嘅歷期訓練、義工活動、生涯規劃等等咧。其實我哋都有一個咧係。
好，誒局長，最後咧，我想用我時間咧講幾個觀點。第一個咧，我同我同所有嘅同事都一樣，即係對於保安局喺過去一年咧就住嗰啲誒青年發展嘅工作做咗大量嘅貢獻。咁呢度咧，我相信我哋委員會咧係表示肯定同埋支持嘅。咁亦都係即係特別係多謝噉。
第三。
主席，啊咁啦，委員。
其中包括一。
海關合作安排以及海關合作協議。
同三十個海關機構以及歐盟咧，係分別簽署咗。
噉啊，副局長，你準備好未？如果可以嘅，就同我哋先簡介下份文件先。
並且積極爭取咧，同「一帶一路」沿線國家嘅海關機構簽署海關合作安排。
為咗更加好發揮一國兩制之下香港背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。
三十份已經簽署嘅安排當中咧，超過半數嘅地區咧已經同我國係簽訂咗一帶一路嘅合作備忘錄。
從而咧，令到各方咧得以喺便利貿易方面咧建立更加緊密嘅聯繫，為咗我哋合法嘅商貿活動咧，製造便利嘅營商環境。
香港海關關長獲亞太區成員一致提名，成為下一屆，即係二零二四至到二零二六年度世界海關組織亞太區副主席。
香港海關近年咧更加積極參與國際事務以及活動，亦都透過咧喺香港舉行大型嘅國際會議，促進國際間嘅合作，加強香港海關喺相關事宜嘅角色。
二喺香港咧設立世界海關組織地區犬隻訓練中心，並且積極籌辦喺二零二四年三月舉辦嘅第六屆全球海關犬隻嘅討論會。
香港海關一直致力咧同世界各地嘅海關組織以及執法機構保持緊密聯繫，促進相互合作，加強情報互換，提升資訊交流，用以打擊跨境犯罪活動。
噉樣咧，我而家暫時就睇到有六位同事要發問，我讀一讀個次序嚇。首先係廖長江議員、吳傑莊議員、郭佩凡議員、黃俊石議員、姚柏良議員、簡惠文副主席。仲有冇人要問？要問就撳掣啦。
香港海關咧，亦都更加已經咧係同東盟其中五個國家，包括柬埔寨、印尼、新加坡、泰國以及越南咧，簽訂咗海關合作安排。而呢啲國家咧，亦都已經加入咗區域全面經濟夥伴關係協定。
多個紀律部隊同埋輔助部隊咧，佢哋係用咗好多額外嘅時間同埋額外嘅資源咧，係做依啲青年工作。依啲工作未必係你哋主要嘅工作嚟嘅，但係你都花時間花資源去做咧，依個係即係非常之難得。誒，我自己咧就都係誒航空青年團嘅成員嚟嘅，咁特別。
喺今次咧，我都要多謝局長同佢嘅同事們，係將呢個航空青年團咧係納入到去飛行服務隊之下，同時亦都係為佢哋咧係揾到一個即係比較可以誒長期去使用嘅一個位置咧，係表示一個感謝。噉我喺依度同其他同事都仲有一個比較相似嘅睇。
法就係喺資源方面，因為正如我頭先所講咧，係同事們去做依啲青年工作係要揾額外嘅社會資源。咁既然我哋係做得咁好嘅話，我哋係咪真係可以同財爺去講嚇有一筆即係上次嘅撥款係畀大家去做咧？局長話啊，我哋有社會朋友嘅誒支持，咁但係調。
翻轉，我會諗，如果政府又有支持，社會朋友又有支持，我哋嘅成果係咪可以做得仲多仲好咧？咁呢個請大家去考慮下，特別係局長方面。第三咧就係誒喺嗰個法治、國安同埋國情教育方面咧，其實真係可以做多啲，因為相比起其他局去做呢方面嘅工作咧，保安局喺。
係。
誒遠嘅。
嘅通報機制咧，主席好，副局長。
誒，多謝委員嘅問題。
J.P.E.X事件咧，噉啊，報案苦主啊，超過二千人啊，涉及嘅款項咧，亦都近十五億。
我向委員會所提交嘅文件咧，已經詳細再列咗上述各項嘅內容。總括而言。
以及五借調人員咧去唔同嘅國際組織，加強香港海關對外聯繫，並且提升海關人員嘅國際視野經驗。
香港海關參與國際事務，對説好中國故事、説好香港故事、打擊罪案、維護社會安寧以及推動香港經貿發展都有大好處。
四喺香港舉辦咗第六屆三國五地年度嘅會議、區域海關組織吸毒高峯論壇，以及區域吸毒能力建設工作方等。並且展開咗連串嘅聯合吸毒同埋反洗黑錢行動，成效顯著。
我同海關嘅同事咧，好樂意回答委員嘅問題。多謝主席。唔該，副局長，我哋呢個議題咧，時間相對比較充裕，就冇人可以有四分鐘連問連答。請廖長江議員。主席啊，我唔相信我唔需要四分鐘啊。不過我好高興今日我係可以第一個發問，咁多年來都未試過好似。
主席，海關係被呢個世界海關組織亞太區成員咧係一致提名為呢個組織嘅下屆嘅副主席，噉係證明咗香港海關咧嘅質素咧係舉世公認嘅。我喺呢度就表示祝賀啊！噉你呢個亦都係説好咗其中一項嘅香港故事。
咁討論文件裏邊咧，就提到海關係會同國際合作咧，係打擊洗錢嘅。噉我知道海關喺上個月嘅一號咧，就係成立咗呢個財富調查科，係打擊呢個洗錢等罪行嘅，包括呢個虛擬貨幣。咁近日咧嘅。
咁JPX後來咧就先被發現咧，係所聲稱嘅獲取澳洲、美國同加拿大牌照咧，並非係加密貨幣交易嘅許可證嚟嘅。噉我想問問海關，噉啊，日後咧係會點樣同國際合作，加強呢個打擊虛擬貨幣等嘅新？
新興罪行咧咁避免呢個類似嘅事件係再次發生啦嚇。噉我亦都想問問咧噉啊，各個成員國之間咧或者地區之間咧喺現行咧有冇一個係就呢個可疑嘅虛擬貨幣公司咧係擁有一個有效嘅？
就住一個虛擬貨幣嘅誒監管方面咧，目前咧根據《打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例》咧，任何人士如果欲經營咧同呢個貨幣兑換啊，或者係匯款兑換咧，係需要同海關申請牌照，而海關係負責監管持牌嘅金錢服務經營。
嘅噉，另外咧，客户取消進行誒盡職審查啊，備存佢嘅記錄啊，注意處理。咁另外咧，其他亦都有一啲發牌嘅規定嘅。噉就住呢個條例咧，虛擬嘅資產咧並唔係視為法定貨幣喺而家階段噉，所以咧就誒並未受到我哋海間監管，但係就住咧。
好多謝。
長可以都講多少少關於未來個發展嘅路向，唔該主席，副局。
個虛擬資產交易平台嘅規管嘅，噉我諗嗰個會一個更加合適嘅場合去講嚇。好。
會有機會係海關喺而家現有嘅一啲啊M.S.O，即係話金錢服務經營者嘅牌照上做一個升級，誒管制埋呢一類。
式咧，誒，我目前嘅理解就係就住呢一個課題咧，誒，政府同埋相關嘅監管機構咧，正係持續審視緊嗰個事態嘅發展，同埋咧繼續完善嗰個規管嘅機制嘅。
吳傑莊二係，都係主席。咁亦都係同樣關注係文件二十六段有關打擊洗錢嘅部分嘅。咁香港海關啦，一直都致力打擊洗錢嘅活動，同埋參與國際嘅反洗黑錢嘅工作，值得肯定。
J.P.X.呢一類誒案件雖然仍在調查之中，我哋不便去去評論。但係就住一啲洗黑錢嘅活動咧，無論佢嗰個黑錢嘅來源係點樣都好啦，香港嘅海關咧係喺國際嘅組織上邊咧係有協助嘅。而且除咗香港海關以外咧，香港警方咧亦都。
都係喺反洗黑錢裏邊咧，係有一個角色喺度。咁反洗黑錢方面咧，我哋主要係誒根據FATF啦，即係國際洗黑錢嗰個嗰個誒組織嘅一個協作嘅方式去互相配合嘅。噉就住咧頭先提問有關虛擬貨幣未來佢嗰個管制嘅路向啊，或者一啲方。
咁誒國際間咧虛擬資產嘅交易咧非常之頻繁啦。而家咁啱啱有議員都提咗嗰個案件啦。咁由於近期咧呢啲案件都誒引起好大關注啊，而嗰個情況都係好多喺誒場外炒換店，所謂O T C噉係進行嘅。咁亦都有啲可能係表面上係做。
做教育培訓，做一啲seminar，咁實際上係銷售。噉就誒，頭先局長都講過下嘅，關於嗰個啊找換店，而係今時今日係唔屬於海關嘅規管，亦都唔屬於其他任何政府部門監管，所以出咗今次誒冇網管嘅問題。我想知道誒個方向性會唔？
亦都受到香港證監會已經係定義咗所謂嘅虛擬資產嘅物體咧，咁變咗，從而就將呢啲噉嘅誒騙案嘅機會咧減到最少。因為今次好多受害人苦苦主即係揾我呢邊傾，都係關於喺O T C裏邊發生呢啲噉嘅誒案件嘅，所以我想局。
誒就住頭先呢個課題咧，因為主要喺目前現行嘅法例裏邊咧，賦予海關嘅一個誒權力咧，主要係監察一啲找換店嗰一類。咁咧就而虛擬貨幣並不視為法定貨幣，因此我哋並冇嘅相關嘅權力去管制。噉就住虛擬貨幣。
虛擬資產呢一類噉樣嘢咧，誒，佢嗰個管制咧，頭先都提過，政府同埋相關嘅監管機構咧，目前都係繼續喺度誒審視緊嘅。噉我自己嘅理解咧，就立法會嘅財經事務委員會亦都喺誒今年嘅十月九號咧，將會有一個相關嘅討論，誒，亦都係討論主要係討論。
好，副局長。
啊！多謝議員提問。噉啊，首先多謝議員肯定我哋香港海關嘅工作。
咗實踐呢個區域海關組織吸毒高峯論壇達成嘅共識咧，海關會去下半年咧牽頭舉辦一啲大規模涉及亞太區。
佢亞太區副主席嘅職務嘅，噉啊呢個職務都相當頻繁嘅。咁到時咧，我哋會誒再向委員彙報咧，我哋需要咧嘅幾多個職位。
咧就會接收到呢一類噉樣嘅誒舉報，咁當然咧都配合我哋其他啲情報以及一啲誒分析咧，我哋就會係主動去做啦。咁其中一樣嘢咧。
關去誒做呢個亞太區副主席咧，其實會唔會需要誒設立誒秘書處啊，或者開始新職位啊，去輔助即係誒海關去誒即係做呢個副主席嘅工作咧？
各議員有冇跟進？即係需要去，即係增加人手同埋資源嘅。係係。好噉就誒，另外咧就係誒，正如我哋頭先即係兩位議員都有問過啦，就係誒，即係洗打擊洗黑錢咧，其實係好重要嘅工作。
擊呢啲洗黑錢誒，即係方便咧，會唔會面對好大嘅困難咧？喺誒即係科技嘅應用啊，同埋誒即係誒情報工作上邊，需唔需要再即係增加誒一啲嘅誒支援啊、AI啊等等，去幫助你哋嚟緊呢個打擊洗黑錢嘅工作咧？
下一位係郭佩凡議員。誒，多謝主席。首先咧，我就係誒恭賀啦，即係香港海關將會擔任世界海關組織亞太區嘅副主席啦。咁足見即係香港海關嘅專業啦，同埋即係工作咧係誒被世界公認嘅噉。咁咧就誒，我成日都覺得即係香港誒唔同嘅組織。
即係誒，我哋嘅誒紀律部隊去爭取喺誒世界嘅一啲重要嘅國際組織裏邊咧，擔任一啲重要嘅角色咧，對提升香港同埋國家嘅即係誒國際嘅話語權同埋地位，講好香港故事中嘅故事咧，係非常之重要。噉就誒，亦都係誒，即係對誒，即係。
進一步提升我哋嘅專業咧，就係誒十分之有好處噉，所以我非常之支持。咁咧就誒，我都想了解一下咧嗱誒，參考早前咧廉政專員咧出任國際反貪局聯合主席一職嘅時候咧，其實咧佢哋都誒需要喺香港設立呢個秘書處嘅。噉就誒而家誒海關。
誒海關咧喺誒成功地誒獲得支持，成為下一屆嘅亞太區副主席嘅時候咧，我哋已經展開咗一連串嘅籌備工作。噉我哋當喺正式接任係將會係明年六月，明年六月咧正式接任嘅時候咧，我哋會正式成立一個秘書處，以協助咧海關關長咧履行。
無論係誒即係誒走私販毒啦，甚至即係我非常關心嘅，即係誒走私呢個誒頻危嘅野生動物啊、物種啊等等咧，其實咧越嚟越多，你都見得到佢哋嗰個交易方式咧，都係用呢個誒虛擬貨幣，即係電子貨幣作交易嘅。咁喺你哋去誒去打。
局長，好，係感謝議員提問。首先，打擊洗黑錢嘅工作咧，主要我哋係有兩大嘅誒法例嘅權力要應用啦。第一個咧就係《打擊洗錢及恐怖分子資金籌集條例》啦。第二個一般我係多用嘅咧，就會係《有組織及嚴重罪案條例》啦。其實我係仲有一條咧，就係喺緝。
方面嘅條例咧，都容許我哋有一個誒追呢個黑錢話打擊呢個洗黑錢嘅活動。咁洗黑錢咧，香港確實一個金融中心嚟嘅，我哋嘅資金流向咧確實係相當之快嘅。咁喺呢一方面咧，我哋都有一個誒各個嘅金融機構咧，其實佢哋都會就住洗黑錢方面咧，佢哋有佢哋嘅預防。
同埋佢哋嘅一個法定責任咧，包括係要認識佢哋嘅客人啦，所以know your client啦。咁咧，佢哋都有一個責任咧，就係就住一啲可疑嘅交易咧，向我哋提出申報嘅。咁喺誒我哋一個叫聯合財富調查嘅科，咁咧就係由海關與警察咧就係共同組成嘅。噉我哋呢個科。
誒洗黑錢咧，確實係一個國際嘅一個問題嚟嘅，因為啲錢係四圍走嘅。咁其實佢嘅方式咧，唔單單係誒現金，有機會可能係貴掛金屬啦，有機會亦都可能係一啲貴重嘅寶石都會係嘅。咁所以咧誒，除了現金、寶石，其實虛擬資產都係其中一個。
咁所以呢方面咧，我哋而家咧確實喺個誒調查隊裏邊咧，都有各方面嘅專才喺度，包括有一啲係喺電腦法證方面嘅專才喺度嘅。噉啊，呢一方面咧，我哋會繼續係努力去工作嘅。好，黃俊石議員，好多謝主席。主席，我睇到文件咧，即係海關近年去國際合作方面都取。
咗取得唔少嘅成績，噉你通關之後咧都好積極同誒，即係去香港舉辦一啲論壇啦嚇。咁頭先局長講到嘅七讀論壇啦，或者勸席論壇等等，噉樣證明香港海關依方面都好努力嚇。噉啊，依個都係得到市民同埋誒，即係市民嘅讚賞。我特別留意到咧，佢文件第二五段咧就話為。
哦。
好。
姚柏良議員。
組織咧就係互響嘅，咁亦都當然咧，亦都牽涉到一啲咧係誒。
因為有陣時都係我哋會派我哋人去協助佢，都會有嘅嚇。咁但係因為牽涉太多行動細節咧，就唔方便講。
調查可能係需要有同時同步多地點多地域要進行一個誒行動嘅話咧，我哋先噉樣配合嘅。咁所以呢一個咧係以案件誒特殊形式去做嘅。
誒，多謝主席。主席，我首先都係衷心祝賀香港海關啦，即係再度獲得亞太區嘅成員一致提名咧，就擔任世界海軍組織亞太區嘅副主席，喺二零二四至二零二零二六年年間。
好有冇跟進？我想問誒，頭先局長講話去依一度嘅意思，即係佢哋會嚟香港，即係如果有呢啲案件嘅時候，佢一齊去做依個案件，即係佢會有機會係嚟到香港嘅，係咪啊？咁要視乎嗰個案件咧，佢牽涉嗰個最主要嗰個罪行發生喺邊一度。
呢個機呢個機制會牽涉咗幾多嘅國家同埋地區，同埋係咪淨係因為個名叫亞太啦？係啦，噉我想問係咪就係牽涉involve咗一啲亞太區域入面？咁如果係嘅時候，日後點樣進一步擴闊完善呢個通報機制？多謝主席，副局長。
誒在內嘅一啲聯合緝毒行動嚇，噉啊，我哋香港嘅海關都會同其他執法嘅機構建立更完善嘅即時通報機制。咁由呢個每個地方嘅執法機構咧，特派一個誒聯絡員啦嚇，專責即時通報檢獲嘅毒品狀況同埋最新嘅走私模式。我想問一問呢個機制咧同。
以往我哋國際間嘅通報機制有咩唔同嚇？因為我哋個誒即係販毒咧，往往都牽涉咗好多唔同地區或者國家啦嚇。而人哋而家其實各個嘅海關一直都有啲通報機制，呢個新嘅機制點樣更加有效加強打擊呢啲跨國嘅販毒？另外。
誒首先咧，誒多謝委員嘅提問啦。誒首先誒就住呢個通報機制咧，我哋講緊係兩個層面嘅。第一個層面係行常嘅通報機制，行常通報機制咧，通常我哋海關咧，無論發現有新嘅一啲誒隱密運輸嘅手法啦，包括如何隱藏啲毒品或者違禁品嘅方式，我哋都會透過一個平台咧，同其他世界嘅海關。
違禁品嘅流向啊，或者各方面嘅一啲情報嘅分析啦，咁呢個咧係一個正一向日常層面都做緊嘅。頭先我哋講緊嗰一個誒特殊嘅機制咧，主要咧係因應我哋嘅聯合行動即時做嘅，咁所以嗰一個咧係即時有特派員喺我哋呢度，與我哋咧係即時同步就住一啲案件。
咁其實就誒，我作為旅遊業界咧，當然就亦都好高興見到咧，即係香港海關咧係積極發揮一國兩制嘅優勢，即係同世界各地嘅海關即係保持緊密嘅合作聯繫。咁亦都睇到文件裏邊咧，都睇到即係海關咧擔任呢個職務咧，係都會係為香港帶嚟好多嘅大型嘅國際。
會議嘅咁呢方面，我相信即係除咗話對於推廣香港之外咧，嗰個提升國際形象之外咧，咁對旅遊業都會帶嚟幫助嘅。噉我當然咧，即係呢方面誒都係即係旅遊業界都係非常之肯定海關嘅工作啦。但係就我哋有一方面係都想提一提個意見，想問一問近排。
即係響嗰個保障嗰個旅客嗰個即係消費權益嗰方面嘅呢方面嘅工作。即係早前咧，即係消委會都有點名譴責，即係有幾間嘅藥房啦。咁即係都係用啲不良嘅營營營商嘅手法去欺騙旅客嘅啊，嗰啲斤兩錢嗰啲問題。咁
接住來請副主席。好多謝主席。
咗究竟嗰個不良嘅手法，除咗消委會處理咗嗰個。
應該係點樣嘅？同埋點樣去辨別咧？誒，邊一啲係正版正貨嘅公司？因為大部分我哋講緊嗰啲公司咧，佢都冇呢個標誌嘅嚇。
似乎呢個問題都係即係過去都偶有發生，咁好似禁極都即係點執法都係仲係有啲噉嘅情況。噉我想瞭解下近排咧，即係海關有冇喺呢方面咧，即係加強一個放射執法啦。咁喺呢方面現時即係誒，當有旅客作出投訴嘅時候咧，即係海關一個處理嘅程序。
係點樣嘅？亦同埋咧，就係話即係通常海軍即係旅客嚟講咧，可能受騙之後翻咗自己屋企先知㗎嘛。咁可能已經離開咗香港啦。咁如果離開咗香港呢啲咧，即係有冇可能即係唔需要真係再翻返嚟香港都可以同海軍即係保持一個溝通，或者有做一個舉證去作出一啲嘅控訴咧？
唔該，副局長。多謝議員提問。誒，首先咧就多謝議員誒肯定海關工作啦。噉啊，確實會嘅。當我誒我哋海關關長成為亞太區副主席之後咧，我哋有其中嘅責任咧，就係每年最低限度要做四場嘅區域性嘅會議，其中兩場咧係牽涉手腦誒海關手腦啦，兩場。
噉係牽涉工作層面，咁所以都相信咧誒，對於我哋嗰個誒會議場地啊、酒店啊，都有一定嘅需求喺度嘅。咁希望亦都帶動到我哋香港一啲消費嘅嘅市場啦。咁另外咧，就住誒先前你關心嘅一個保障，我哋啲旅客喺香港啊安心購物啊，不受呢一個不良嘅營商。
銷售手法咧影響咁喺呢一方面咧，我哋海關係相當注重事實咧。就就住今次黃金週之前咧，我哋海關已經做咗不少嘅宣傳同埋巡查工作嘅。咁亦都有同咧誒消委會咧係有緊密嘅合作同埋聯繫。噉就住咧誒如何特定打擊咁嗰個工作咧，我首先第一，我哋海關係增強咗放射。
嘅工作，因為我哋都理解好多時誒旅客嚟到逗留好短時間，佢未必可以有時間喺法庭度咧走完我哋整個司法程序。咁所以咧誒放蛇呢個工作係我哋而家繼續誒揸緊去做。第二個工作咧就係我哋亦都成立咗一隊咧快速應變嘅部隊，就係當我哋咧一收到旅客嘅投訴咧。
我哋係盡快到現場即時處理嘅。咁喺呢一度咧，希望咧就係能夠令到嗰個旅客喺留香港咁短嘅時間之內咧，件事可以盡快畀我哋處理咗。咁另外，我哋都係頭先咁講，我哋都係同呢個消委會有緊密嘅合作嘅。咁有一啲情況確實係消委會介入已經處理到嘅。噉我喺呢方面咧，我哋會睇清。
嘅消費糾紛以外，有冇其他啲牽涉，譬如商品説明條例啊，或者其他一啲需要我哋海關執法嘅咧？咁嗰個唔一定需要嗰一位誒旅客喺度嘅。咁呢啲咧係我哋目前而家做緊嘅嘢。咁當然啦，最大力去做嘅就係宣傳，噉啊等我哋嘅旅客咧理解咧香港嘅消費保障。
啊！主席喺國家嘅支持下咧，香港海關咧就係獲亞太區成員咧一致提名為世界海關組織亞太區下屆嘅副主席啦。噉我衷心祝賀嚇，咁亦都將以香中國香港名義咧喺七月獲得即係呢個正式確認之後咧，就會從澳洲接過呢一個嘅位置嘅。
咁呢一個位置咧，其實就係相當於可以去即係未來，正如頭先副局長講啦，可以係喺首腦會議裏邊咧去主持會議嘅嚇。咁呢個位置相當重要。咁亦都係咧，自二零零二年以來咧，係再一次接任呢一個位置。噉我同頭先有幾位議員，包括廖議員、吳議員咧，都提到關注嗰個。
啊！加密貨幣嗰個規管啊，即係目前，正如頭先副局長講嚇，海關去誒監管個金錢服務經營商，即係簡稱M S O咧。目前只係規管法定貨幣嘅兑換嘅，咁咧就規管唔到咧法定貨幣兑換一啲虛擬貨幣啊。噉我希望即係係香港海關可。
可以透過我哋呢啲將來嘅國際合作咧，我哋有機會去定一啲研討嘅議題啊，可以納入去睇下國際間咧係點樣規管呢一個嘅範疇嘅啊，嚟到去互相去借鑑啊，即係包括兑換虛擬貨幣喺其他國家係咪未納入監管嘅咧？因為由於今次出現嘅事。
故咧，其實應該係高度關注，因為我哋聽見證監會講啊，誒場外嘅虛擬貨幣交易或者係點對點嘅虛擬貨幣交易唔係證監會監管嘅範疇。咁頭先亦都聽到海關講話，你就係監管法定貨幣嘅兑換，咁變咗市民就會擔心係一個真空嘅狀態。咁所以係唔係？
好。
中間。
跟住，請譚嶽恆議員。
嘅喺我哋嘅議程上面咧嚇，唔該，副局明白誒，我會將呢個意見帶翻畀海關關長。
呃，今天的會議呢，我想，呃，呃，請問一下，這個香港海關在，這個“一帶一路”的。
有關的協議啊，因為對於香港來説，「一帶一路」可能是非常重要。我們是國際金融中心、國際航運貿易中心。
一啲場外嘅一啲交易或者場外嘅一啲兑換又應該係點樣去監管咧？噉我頭先都誒表達過咧，就係相關嘅監管機構同埋政府相關嘅。
謝謝主席。首先，也是熱烈祝賀我們香港海關成為這個再次啊，再次擔任這個世界海關組織的亞太區的副主席啊。
必係涉及洗錢，譬如今次咁有投資者嘅保障咧，未必涉黑錢，但係佢都不受保障嘅。咁所以呢一方面，我想聽聽即係局方對於點樣用好呢一個未來嗰個機會嚇，有冇啲乜嘢嘅睇法？唔該。好，副局長。
局咧都喺度研究緊嘅，咁誒亦都我理解咧，財經事務委員會咧都會有一個討論。噉我諗嗰個就交翻畀佢哋先。咁至於誒，假如將來呢個工作落咗喺我哋邊一個誒單位身上都好啦，我都相信我哋必然係盡力去做嘅。
適時間我哋喺誒，無論係主動去修改法例，或者喺國際間去研究下人哋係點規管嘅，我諗真係要與時並進呢一個，我哋唔希望咧喺投資者保障上邊咧係有一個真空。咁當然咧，如果涉及到洗黑錢咧，頭先局長講啦嚇，副局長提到咧係有反洗錢嘅條例，但係往往咧未。
多謝多謝潘議員問咁咧，尤其是啊潘議員嘅意見，就住當我哋香港海關關長成為亞太區主席以後咧，喺議庭嘅喺議議題嘅設定方面咧，我哋可以運用一啲更好嘅影響力噉樣。咁咧就住誒頭先提及有關虛擬貨幣，佢哋而家究竟應該點樣監管？
仲有冇跟進？主席係我，我認為即係頭先副局長講得好好嘅，即係我哋有話將The Setting，即係我定嗰個議題呢個機會咧，其實可以真係喺亞太區裏邊，因為涉及到三十多個國家咧，咁可以喺呢個議題上面去互相借鑑，即係起碼從我哋海關去監管嗰個法定貨幣兑換虛擬貨幣，咁亦都屬於係一啲場外。
外嘅情況嘅時候咧，嗰個監管嘅框架，佢亦都可以配合到我哋，即係你話嚟緊十月九號財經事務委員會喺政監嗰個維度點樣一齊去合力嘅。咁可唔可以即係就住呢一個係帶翻去畀海關去啊，集中去睇下，可唔可以利用我哋首腦會議嘅機會咧，去定一個？
呃，建設中間呢，呃，未來會是有什麼樣的發展規劃？我也看到文件中間呢，提了這個海關的互助合作，已經開始在東盟地區，目前已經跟東盟的五個國家簽署了海關的合作安排，還有三家也在簽署。
那麼“一帶一路”呢？東盟當然是一帶一路重要的一個呃範圍，但是呢，“一帶一路”現在已經是由我們國家是已經跟一百五十多個國家地區簽署了“一帶一路”共建的協議安排，啊，跟三十多個國際組織有這種合作，啊，已經簽署兩百多個的這個。
陸康文議員。
誒，多謝多謝主席。
在當前這個。
地區，有什麼樣的？
考慮和設想，謝謝。好，副局長。
迫切需要拓展新的國際。
國際格局下面啦，原來的一些投資商貿活動有可能會受到進一步的，影響和限制。
管理佢哋犬隻隊伍，甚至咧訓練佢哋嘅領犬員，因為事實我哋香港嘅領犬訓練咧，亦都係得到咧誒香港嘅資歷架構認證嘅。
係感謝譚議員嘅提問，亦都感謝譚議員對海關工作嘅認同。誒，就住一帶一路，一帶一路係我哋國家嘅戰略發展嚟嘅。
條件嘅噉就住呢一方面咧，我哋誒推廣香港嘅貿易發展咧，海關係不遺餘力嘅。咁至於我哋喺一帶一路以及喺東盟以外其他地方咧，主要就係睇我哋嘅貿易夥伴同我哋相關嘅協助係點樣。
噉就住咧，誒，東盟方面咧，誒，首先咧，我哋香港自己都積極爭取緊加入去區域全面經濟夥伴關係協定，即係AoC啦。噉我哋而家現階段雖然唔係，但係咧，我哋嘅海關咧同相關誒東盟區域咧。
資金來源或者是商貿來源，那“一帶一路”可能是未來連通世界，發揮香港連通世界一個一個着地要去發發地的一個方向。所以目前，我看這個海關已經在跟東盟地區有這方面的合作，那麼拓展到“一帶一路”東盟以外的。
咁香港海關咧，其實喺大陸方面咧，都係積極參與。因為其中最重要咧，香港海關除咗執法互關之外咧，我哋其中一個最大任務咧，就係要利民便商，令到我哋嘅貿易咧能夠係發展，令到我哋無論我哋嘅服務好，我哋嘅貨物好，都係走出去，或者其他嘅貨物咧都係走入嚟。咁所以喺呢一
喺度咧，我哋同「一帶一路」完善嘅國家咧嘅相關嘅海關機構咧，已經簽咗三十幾份誒合作嘅意向嘅。咁喺呢一方面咧合作咧，係包括幾個層面嘅，有一啲咧係我哋嘅情報交流啦、情報互換啦、工作層面嘅合作啦，有一啲係訓練方面嘅合作，有一啲。
咧係我哋，譬如舉例，我哋就住犬隻方面嘅訓練咧。我哋而家確實自己誒香港海關嘅犬隻訓練基地已經成為亞太區嘅基地㗎啦。噉我哋如果相關一帶一路嘅國家咧，我哋都向佢哋誒釋出咗，就係我哋願意咧提供呢一類型嘅協助，包括點樣去成立佢哋嘅犬隻隊伍啊。
十個國家其中五個咧已經簽訂咗相互嘅海關合作安排嘅，噉我哋都會期望咧繼續同餘下嘅五個國家咧去商討去簽訂相關安排，期望咧噉樣能夠咧誒為我哋誒進入能夠成功進入呢個Outset咧係提供更有利嘅。
誒。
來歷不明嘅香煙。
好，有冇補充？
好啊，副局長。
九至第廿五段當中咧，亦都係展述咗咧喺呢個跨境吸毒上邊咧，亦都係做咗好多嘅功夫嘅。
誒，首先第一就係誒，海關咧就係就住呢一個絲煙嘅打擊咧，就同佢打擊其他嘅嘅一個誒違禁品或者係毒品一樣嗰個手法，係唔會話因為佢係絲煙，我哋係放軟手腳嘅呢個唔會。咁至於你話喺誒。
即係因此可以即係加強打擊咧，嗱，譬如另一樣嘢，我剛剛亦都有提過嘅本地嘅一啲社交媒體上嘅廣告，係咪？其實海關都即係都冇乜辦法去打擊呢啲即係售賣私煙嘅廣告咧，噉樣。多謝主席，副局。
誒其實同一時間咧，誒對廣大市民同埋青少年，除咗係毒之外咧，私煙嘅問題咧，我相信亦都係即係喺香港亦都係繼續即係纏繞咗好耐嘅。誒而家其實嗰個私煙嗰個嘅問題咧，就越嚟越係有跨境嘅組織性。
唔好意思，主席。誒喺文件中咧，我哋都察覺咧，其實海關同埋世界各地嘅海關組織同埋執法機構嘅相互合作，同埋加強情報互換等呢啲打擊跨境罪案嘅功夫咧，都落咗相當之多。我覺得咧，亦都係值得肯定嘅。喺誒文件第十。
誒有業界向我反映咧，其實而家嗰個跨境嗰個私煙咧，嗰個犯法嘅行為咧，犯罪嘅行為咧，更加日新月異。誒業界向我反映咧，就係佢哋咧又懷疑咧有一啲係外地嘅香煙製造廠咧，就做一啲自家嘅品牌，之後咧就喺香港嘅社交媒體嗰度咧就大賣廣告。
即係好似冇網管噉樣喺度賣廣告，咁之後到最後咧，佢哋絲煙咧係話，當佢哋培養到一啲本地嘅煙民對於呢一個嚇自家新品牌嘅絲煙有一啲嘅量之後咧，就再由正途咧就將呢啲嘅品牌咧就進入香港市場。即係如果我哋聽落去咧，呢呢個即係基本上有一。
個非常之有即係組織嘅跨境嘅犯罪嘅一啲嘅情況嚟嘅，咁所以我都想睇睇誒，即係局方或者處方，其實喺跨境打擊私煙嘅協作上，有冇一啲新嘅進展，或者喺個情報交換上，係咪都一路有恆常去即係做一個有效嘅打擊咧？噉樣都嚟住整。
多謝議員嘅提問啦。議員提問咧就係有關相關嗰啲傳統嘅走私香煙啊。我我我相信你嘅問題係有關傳統嘅走私香煙係咪？咁咧就就住傳統嘅走私香煙咧，其實佢同其他違禁品一樣。噉我哋喺個誒處理方面咧，都係以情報處導啦，去誒查驗我哋每一即係查驗咁多票。
入嚟嘅貨物啦，咁咧就住呢一方面咧，我哋主力咧就係控制佢哋嗰個誒入口嘅。咁至於佢本地咧各方面嘅情況咧，噉我哋咧亦都有同控煙酒辦方面咧係有誒緊密嘅聯繫嘅。噉就住咧就誒頭先你所提及嘅，我哋都留意到有一啲咧就係自稱係誒外國原水香。
香煙又嚟到香港之後咧，又賣噉樣。咁其實咧，香煙係必須有喺香港完税嘅，喺外國完税並唔算數嘅。咁所以咧，誒所有呢啲相關嘅香煙，只要佢唔係正式入口嘅話，佢都唔係一個合法嘅香煙嚟嘅。咁無論佢以任何形式嘅包裝咧，佢都係非法嘅。咁所以我都喺度呼籲咧，任何人咧唔好買一啲誒來。
誒主席誒，我都相信咧。其實即係一路，海關都對呢個即係打擊私煙都做咗好多工作嘅。咁但係即係剛剛我哋即係聽到業界我呢個引述佢哋呢個説法咧，就即係我相信係咪即係同其他地方嘅執法機構有冇一啲嘅即係誒即係情報上嘅互換？即係。
但係我就咁讀落去咧，嗱，大家正如。
好，李棟國議員，對主席，首先或者我跟進下嗰個私煙嘅問題先。啊，我相信全世界所有海關咧。
國際海關組織唔同嘅關口咧，係會畀佢哋一啲方便嘅。舉例，佢哋出嘅時候畀我哋抽查，或者經過我哋嘅機制抽查咗咧。
疫情你有咗相當嘅影響力嘅，會唔會就住打擊私煙啊嚟到呢方面咧，係加強做多啲功夫咧？
香港舉行嘅國際海關組織嘅會議，從中咧係透過宣傳，得使到香港整體係得到利益咧。
就住海關協助方面咧，其實我哋護法守關最大嘅目的就係唔畀一啲非法違禁品進入或者離開我哋呢個地方。呢個我哋亦都要負上國際嘅責任，唔應該畀流出去。
之後咧就可以用呢個機會誒產生到好多正面嘅效果嘅，包括係推動商貿發展以及全面拓展對外宣傳嘅工作，從而咧使香港得益。
經濟營運商、認可經濟營運商，咁呢一啲認可經濟營運商咧，佢必須要符合咧國際海關組織嘅一定要求，包括佢嘅管理啦、佢嘅存倉管理啦、佢嘅物流管理方面咧，要符合要求咧。咁喺呢一方面咧。
方面咧，貨海關喺清關嘅工作方面咧，我哋同國際方面咧有一啲協作。誒，舉例啦，我哋最近咧都同誒同好多唔同嘅國家同埋誒簽訂咗一個叫做我哋叫AEO啦，叫做認可嘅經濟。
所謂社交媒體嗰方面咧，咁要好視乎嗰個社交媒體賣緊啲乜嘢嘢咧。咁如果佢係提供到一個情報畀我哋，我哋會當情報噉樣蒐集去處理佢。咁如果當然啦，如果佢本身係明顯地係賣緊一啲私煙嘅嘅嘢咧，噉我哋亦都會同嗰啲相關嘅社交媒體咧傾一傾，可唔可以將佢下咗架？
都係打私煙嘅，嗱香港就大家都知道，我哋冇煙仔自己生產嘅，所以所有嘅所謂私煙都係入口嘅。我想問個問題係：當關長成為咗亞太區嗰個副主席啊，佢哋開呢啲大會嘅時候，有所謂即係佢嗰個。
嗱，首先或者請副局長答下呢個問題先。副局，誒，多謝議員提問先。咁當我哋海關關長成為亞太區嘅副主席之後咧，當然我哋係會盡量用我哋作為主席嘅身份去嘗試誒加啲議題係我哋關心嘅議題。咁但係咧，我哋都需要照顧咧亞太區域之間。
咧共同關心嘅議題先噉，所以咧喺呢個課題上面咧，我係應承議員咧，我哋必定係盡力爭取去點樣處理咧，我哋香港咧面對緊啲進口絲煙嘅問題嘅。嗯，好，好咁誒，第二個問題咧就係誒喺文件嘅第八段咧，你提到咧就話我哋關長當咗副主。
正如頭先副局長所講咧，啊，海關咧最緊要嘅工作都係執法啦，保障我哋香港嘅税收啦，係咪？咁同呢一個利民便商兩者之間嗰個關係係點樣樣咧？我哋點樣通過啊呢一啲喺香？
多謝議員提問。咁咧，首先咧就係誒，我哋成為呢個亞太區嘅副主席以後咧，我哋作為一個獨立關税區咧，係會有好多國家會認識我哋先。因為事實咧，有啲人係會誤會我哋咧，中國香港唔係一個獨立關税區嚟嘅。咁呢個首先我哋個身份係會清晰。第二咧就係就。
第二樣嘢咧，同一時間，我哋每日嘅貿易量、每日嘅貨量咁大嘅話咧，其實我哋都希望嗰啲貨能夠快啲走。尤其係舉舉例一啲冷鏈鮮活食品咧，如果要擺喺我哋嘅海關倉裏邊等驗咧，係相當之誒唔符合經濟效益，甚至會影響嗰個貨物嘅價值嘅。咁所以喺呢一方。
主席，我想根據一句簡單，簡單。
究竟而家我哋簽定咗幾多呢一個相互認證？
緊嘅，不過有三個咧，又有商討嘅階段比較成熟；另外兩個咧，都係而家仲係探討階段。
好，有冇跟進？冇跟進。好啦，唔該曬。噉就要問嘅同事都問曬啦。噉就完結呢個議程。去到議程嘅第五項咧，係其他事項。今日冇其他事項嘅，我就宣佈散會。多謝大家。
已經簽訂咗十三個國家，係即係三啊幾個之中，亞太區啦，我哋簽十三個，簽咗十三個，成績都唔錯，係啊，所以就希望能夠做住呢個身份咧，讓人家更加理解、更加認識我哋香港海關嘅運作。
人員去對方嗰個關税區嗰度去檢查嗰一間公司佢個運作模式是否符合要求嘅，咁所以呢一方面咧，如間公司得到呢一個身份咧，佢確實咧喺唔同嘅海關清關方面咧，佢會有啲優勢喺度。
另外一啲海關咧就唔會再抽查而放行佢哋㗎啦。咁喺呢一方面咧，我哋作為咧一個副主席嘅身份咧，我哋可以再大力啲推動。大力啲推動呢一個認證計劃。如果我哋能夠同更多嘅地方有相互，呢個係必須相互認證。而呢個相互認證唔係一個書面認證，我哋係互相要派人。
好誒，我見到第二輪咧，副主席仲想提問嘅三分鐘，好嘛？副主席好啊，多謝主席。我一個好簡單嘅問題，就就喺文件第十六段就提到咧，就係香港海關已經同一帶一路嘅國家，特別係東盟咧，就提到已經有八個國家嚇，有五個已經簽咗，咁有三個國家咧就正在磋商。
嘅咁誒十個國家裏邊咧，主席就唔包括老窩同埋文萊。咁呢兩個國家，我哋係咪誒有打算去同佢去談呢個合作嘅？想瞭解一下，啊，希望即係整全東盟十個國家，我哋都包括得到。多謝主席。係誒，其實我哋餘下嗰五個國家都係積極喺度同佢哋商討。
副局有冇呢個數字啊？