首先。
謝偉全議員。
有關今次改革嘅憲制同埋法律嘅問題。
相信第日會有好多更加優秀嘅啊人士咧，可以為社區服務。我會全力支持，都係曬住。
多謝主席。主席，我發言係支持二零二三年區議會修訂條例草案嘅議讀。
有部分議員認為咧，唔應該用改革嚟形容今次嘅修例，而係撥亂反正、回歸初心。
草案嘅目的係落實完善地區治理方案中有關區議會嘅職權組成同埋運作嘅改革建議。
減輕佢嘅影響，優化設計同埋配套，但並非賦權區議會通過或者否決否決相關嘅工程項目。
政策社會嘅問題，以致各類工程發展建議咧，事事政治化、民粹化，直至阻撓政府施政、阻慢香港發展，以致意圖奪取地區管治權嘅反中亂港平台。
引入理質監察嘅機制，賦權民政同埋青年事務局局長就區議員應有嘅表現制定標準同埋指引，同埋係改由地區民政專員擔任區域區議會嘅主席等等。
將區議會嘅制度咧重述反按基本法第九啊七條嘅規定，做翻一個非政權性，主要嘅職能係接受政府諮詢嘅區域組織，而唔係好似過去十多年咁逐步咧變成一個將政府嘅政
多謝主席。
林建峯議員。
主席本人僅次陳詞。
唔好遇難避事，更加要擔當有為。
切實噉樣係着力提升、提高治理嘅水平，做到切實排解民生憂難。
你預期又會有人大搞軟對抗、智力貶低同埋抹黑呢次嘅選舉，政府必須進一步。
政府更加要盡快交出成績，主事官員更加要主動積極，唔好等到問題出現先去補獲施政，要更加有前瞻性，唔好遇難避事。
議會嘅工作，例如中西區委任多啲銀行啊、證券界同埋會計界人士喺灣仔、油尖旺等旅遊區咧委任多啲零售啊、餐飲同埋旅遊業嘅人士，善用專業，攜手為完善地區治理作出貢獻。
好多我哋啲同事已經講過啦。作為建築、測量、都市規劃同埋園景嘅專業界別嘅代表，我想集中講下今次修例對改善地區建設、加快香港發展，以及促進專業人士參與地區事務嘅好處。
過去好多政府嘅公務工程咧，包括一啲關乎全港市民利益嘅大型項目咧，當局都會根據佢嘅地理位置咧，係諮詢相關區議會嘅意見，願意係想了解當區居民對有關項目嘅關注，探討點樣可以減。
然而喺過去十多年咧，越吹選票先行嘅區議會文化之下，出現咗唔少地區利益凌駕全港利益，以及少數人否決多數人嘅不合理、不民主嘅現象，令到好多有利香港長遠發展嘅。
嘅項目遭到拖延，以致擱置，削弱咗行政主導，影響政府解決社會各類嘅民生問題嘅能力同埋效果。草案建議將區議會嘅地方選區數目減少，將區選區嘅面積同。
埋獲選區議員服務嘅人口增大，係有助扭轉區議員工作越嚟越小區化同碎片化嘅趨勢，提升區議員嘅議事能力同埋大局意識，對香港整體發展同埋培育政治人才係有利嘅。
另外，為咗爭取當選同埋連任，過去十多年越嚟越多嘅區議員咧，都係全職嘅議員，以便向地區嘅選民咧提供更貼身同埋全天候嘅服務。有關呢個做法，某個程度係好事嘅，但係同時。
亦都令到一啲工商界同埋專業界人士，因為考慮本身工作嘅要求咧，難以擔任全職嘅區議員，因而未能參與區議會嘅工作，以專業嘅知識咧服務香港嘅市民，有助減少地區建設項目。
嘅種種規劃啊、設計嘅失當、效益偏低嘅情況嘅出現，重設委任制度同埋有乜地區委員間選嘅制度係有助改正有關呢啲問題。事實上，一個地區嘅良好管治，除咗要照
顧當區嘅居民嘅利益，亦都要顧及區內翻工、翻學啊，以至做生意同埋前嚟觀光購物嘅人士嘅需要。委任制可以起到平衡同埋補足嘅作用，因應唔同地區唔同嘅情況，委任唔同嘅專才咧參與區。
主席唔少人都將今次完善地區治理視作為兩年多前開始嘅完善選舉制度中最後嘅一步。隨住香港嘅選舉委員會制度、立法會嘅組成、行政長官嘅選舉，到而家區議員嘅運作。
係。
量。
強調嘅係民生事務。
康樂、環境衞生等服務。
或者負責提供文化、體育。
換句話嚟講咧，區議會本來就係定位。
誒區議會一直係香港地區治理重要嘅一環。
有人更加濫用區議會嘅職權，阻撓政府施政。
非政權性嘅區域組織，接受諮詢同提供服務。
除咗有違基本法第九十七條嘅初心，更造成國家安全嘅隱患。
政府立場先行，政政治立場先行，令唔少惠民措施遭到否決。
官員去到地區開會，屢次受到侮辱式嘅對待，更加有人發表極端嘅政見。
所以區議會去正視化係必要之舉。今次修例草案提出改革嘅方向，正正係切中要點，亦都完全針對咗區議會以至社會嘅需要。
《基本法》第九十七條亦都明確指出，香港特別行政區可設立非政權性嘅區域組織，接受香港特別行政區就有關地區管理同其他事務嘅諮詢。
喺條例草案順利通過之後，亦會得以完善有關嘅改革，係唔係已經大功告成咧？我個人認為，起碼仲有兩個方面嘅工作仍要需要不斷優化，繼續努力。第一係需要完善埋選舉嘅實務安排，包括。
選民登記、投票同埋點票嘅等等嘅工作，除咗維持選舉公平公正同埋暢暢順咁舉行，亦要加強正面嘅宣傳同埋公民教育。將於今年年底舉行首屆經過制度完善嘅區議會選舉，可以。
便利同埋鼓勵多啲選民投票，唔好好唔好以為所有參選人都係愛國者，就乜都唔使做。少啲人去投票就做少啲嘢。第二，當少咗人惡意阻撓地區事務同埋區議會嘅運作，回覆行政指導。
但係好可惜咧，反對派多年嚟咧荒廢地區事務，尤其係喺二零一九年選舉之後咧，各區區議會被反對派挾持，出現各種歪風，市民都好清楚睇到佢哋並非真心為地區服務。
段。
同多樣性。
喺新一屆嘅區議會得到落實。
能夠提升地區議政嘅質素。
令到區議會職能迴歸基本法嘅初心。
過去出現嘅漏洞，更可以從制度上重塑區議會嘅正確職能。
我支持二零零三二二零二三年區議會修訂條例草案盡快獲得通過。
選言與能扮演好政扮演好政府同市民之溝通橋梁，凝聚社區民心。主席，我緊接陳詞。陳月明議員。
只喺二零一九年尾，利用選舉制度嘅漏洞進入區議會，將原本嘅正常嘅運作區議會變得係烏煙瘴氣。咁逐步將區議會係變成反對特區政權同埋阻擋政府施政嘅基地，遠如法外之地。
必須進一步提升地區管治體係水平同效能，因此區議會改革方案能確保區議會主導權牢牢掌握響愛國者手中，並且令區議會回歸到服務居民嘅本位。主席。
主席，我支持區議會採取直選地區委員會界別委任混合模式，新方案有助強化地區治理，令到區議會撥亂反正，進一步落實愛國者治港原則，展示咗五光十色，同樣。
恢復委任制亦都有助區議會引入新血，例如醫生、律師、建築師等等嘅專業人士。過往咧係甚少主動參選區議會，但係喺新制底下咧，佢哋願意接受政府委任。我相信佢哋嘅加入。
香港自落實完善完善選舉制度之後咧，愛國者治港原則已經喺選委會、立法會同特首選舉中得到落實。目前香港已經進入咗由亂到治，走向由治及興嘅新階。
主席。
同時優化區議會嘅組成方式。
優化區議會嘅諮詢同埋服務職能。
下同心，全力維護特區長期繁榮穩定。今次嘅地區治理改革，相信一樣會達到同樣嘅效果。
二零二三年區議會修訂條例草案，目的係透過修訂相關法例同埋行政安排。
一方面充分反映條例受到廣泛支持，另一方面亦都係説明市民引咎過去嘅第六屆區議會嘅亂象，全力支持政府撥亂反正，讓地區治理可以重回正軌。
唔該，主席，我簡單發言係堅定支持二零二三區議會修訂草例條案嘅通過。我擔任打鼓嶺區鄉事委員會主席，我同時都係成為北區區議會嘅當然區議員。噉我二零一九年初上任嘅時候係正常嘅區議會，但黑暴出現後，大量嘅不法分子。
當時包括我在內嘅建制力量區議員，一方面要跟黑部嘅勢力鬥智鬥勇，另一方面就係眼白白地見證第六屆區議會出現種種嘅亂象，包括粗暴地作出超出區議會作出地區資訊嘅組織嘅種種行為，而我哋嘅因為。
雙拳難敵四手，只能屈辱地離場抗議，甚至喺香港國安法未出台前，不法分子以區員身份公然作出危害國家安全嘅行為，鼓吹港獨，煽動與政府對立，讓區議會失去應有嘅職能，變成敵對勢力代理人嘅表演。
馬騮戲咁破壞香港法治基石嘅場所，香港社會社會所承受嘅折磨同埋代價，歷歷在目，令人痛心。所以今次通過條例草案嘅延續特區完善制度嘅全面落實外國者治港嘅重要舉措，不但係堵塞咗個。
各界落見政府喺本年二零二三年五月公佈有關條例草案完善地區治理建議嘅方案，咁香港各個愛國嘅團體同埋社會嘅言達迅速組成香港各界撐完善地區治理嘅大聯盟，開設街站收集市民嘅意見。
噉我哋可以見到市民嘅反應係非常正面，紛紛湧躍走到街站簽名支持。咁大聯盟一共係收到一百六十萬市民嘅支持，而政府亦在喺十八區派出民政專員舉辦解説會。民政事務總署咧係一共收到超過二萬五千份嘅書面支持嘅意見。
有關區議會嘅組成同埋廣泛嘅代表性，咁其他議員咧都係重點講過，而且條例草案引入區議員嘅候選人審查機制同埋復職嘅監察制度，堵塞咗係不法分子和危害國家安全因素滲透區議會嘅制度嘅漏洞，我係全力支持。
另一個角度，我想請大家睇睇新一屆嘅立法會嘅表現，喺行政主導嘅大原則下，冇拉布，冇漫罵，各項嘅既定嘅法案同埋工作從順而流，工作效率係逐步回到基本法當初嘅立法原意。大家嘅目的都好清楚，就係上下。
我作為身兼身兼鄉郊民意代表之一，我對於優化職能後嘅新一屆區議會同埋地區治理架構有相當高嘅期許。第一，政務司司長係將會主持地區治理領導委員會，政務司副司長係將會主持地區治理嘅專組。
各區區議會喺各區嘅民政事務專員擔任區議會嘅主席下，成為地區治理架構嘅一部分。我充分相信呢樣嘅修改後，地區治理嘅架構，民政事務專員一方面係被賦予指導區議會嘅工作嘅權力，又有跨部門協調嘅能力，有助。
嘅。
所以我係支持通過條例草案嘅。
及定明相關意值嘅產生辦法。
政府嘅地區工作可以更加貼地。
並且引入區議員理職監察制度。
以市民獲得幸福感同埋安居樂業咧為首要嘅目標。
我對於政府當局呢一個政策目標係百分百支持嘅。
掌握到民意民情，改善地區治理。
我期望盡快通過二零二三年區議會修訂條例草案。
樣實踐跨部門協助，更快速噉樣去回應市民嘅訴求，解決地區層面嘅問題，造福香港市民。
甚至咧，不少當時嘅區議員咧，更喺區議會神聖嘅平台上面咧發表危害國家安全嘅言論，因此咧，重訴區議會完善地區治理架構咧，係勢在必行。
可讓政府當局可以盡快準備新一屆區議會嘅換屆工作，進一步落實愛國者治港。主席，我近此陳辭。郭凌麗議員。
喺二零一九黑暴之後咧，應內咗二零二零年第六屆區議會嘅選舉，暴露咗咧單一選制下面咧組成嘅區議會嘅弊病，阻礙咗正常嘅議會工作，令到審議嘅工作停頓，罔顧民生利益，漠視市民訴求。
上情下達，實現行政主導，全面提升地區治理嘅效果。第二，修改後嘅地區治理嘅架構有助於將有地區嘅三會即分區滅聚為地區防火委員會，以及新增嘅關愛隊嘅力量集中係整合，讓各資力嘅力量。
互相配合，發揮好各自嘅功能，成為政府施政嘅夥伴。尤其喺去年，國家領導人親臨香港，提出四個必須同埋四點嘅希望。改革後嘅地區治理嘅架構同埋新一屆區議會係將可全力協助特區政府嘅早日完成領。
導人對特區嘅政府定下嘅任務嘅目標造福市民。第三，特區政大嘅力量推導北部都會區嘅規劃發展。咁地區治理改革亦包括元朗區同埋北區嘅兩區。我期望地區治理改革可以協助推進北都會嘅發展，尤其係。
協助解決分歧，同時北都會內鄉郊地區係長期缺乏民生嘅基建設施，又以長者為多。我期望可以進一步將鄉郊嘅環境同埋基建做得更好，將目前嘅欠缺係逐一保留實惠。本人僅此陳設，唔該。龍漢標議員。
重數之後嘅區議會將會與地區破滅罪行委員會、地區防火委員會同埋分區委員會以及喺各區成立嘅關愛隊有更好嘅配合，更有效咁支援政。
合咧地區嘅實際需要。
加強同市民互動同埋進行諮詢嘅個職能啊！
第一，本人咧係支持咧多元組成嘅區議會嘅模式㗎。
㗎，咁所以咧，本人咧期望未來嘅區議會嘅委任上面咧，會否重新考慮將咧？
嘅人士作為一個區議員咯。如果區內咧會比較多少數族裔嘅人士，會否都考慮咧一啲少數族裔嘅團體嘅代表作為一個區議員咧？
今次喺審議嘅過程入邊，有多位嘅議員發言，而喺呢個議事廳入邊咧，唔單止陳述咗多個支持嘅論點，亦都表達咗多個嘅建議。不過咧，有幾點咧，本人咧都想喺呢一個平台咧去表達㗎。
如果咧令到一啲嘅熟悉議會運作、富有經驗嘅人士咧，都可以作為委任區議員咧，亦都可以做出以舊帶新、傳承經驗嘅作用，令到我哋嘅議會嘅聲音更多元化，亦而亦都咧可以更加貼。
我亦都期望新設立由政務司司長主持嘅地區治理領導委員會，以及由政務司副司長主持嘅地區治理專組，喺高層次嘅領導同埋統籌之下，可以更有效噉樣。
多謝主席。本人發言支持二零二三年區議會條修訂條例草案。區議會咧係地區治理嘅平台，理應咧聚焦民生工作，收集意見、聆聽建議以及做好溝通橋樑嘅角色。同時要制定貼地務實同埋合適嘅方案，為市民排憂解難。
由一九八二年第一屆區議會開始到而家咧，組成咧係本身由官守同埋非官守嘅議員相約嘅情況下面去組成民選嘅議員同埋委任嘅議員等等，直到咧二零一五年咧，除咗鄉事委員會二十七席當然嘅議席之外，已經係停。
停止咗一切嘅委任議席啦。咁所以咧，本人都建議咧喺委任議席上面咧，可以考慮當區未來四年嘅發展同埋區情嘅需要進行呢個委任，善用我哋嘅專業。譬如，如果區入邊未來咧會發展多項嘅基建嘅項目，會否可以考慮咧就委任相關嘅工程專業背景？
另外啦，青年興則香港興，教育咧同青年嘅工作咧，其實係密不可分嘅。學校咧就係培育青年嘅平台，青年嘅工作咧亦都係本屆政府同埋民青局重點嘅工作。喺過去嘅區議會咧，都會委任區入邊學校嘅校長咧會卡。
加入我哋呢個嘅區議會㗎，可以見到咧，當時咧地區嘅治理工作同埋學校咧，喺區議會呢個平台上面咧嘅關係非常之密切㗎。而喺當時啊，學校咧亦都較容易收到咧區議會嘅相關嘅資訊，唔少嘅學校咧亦都會咧申請區議會嘅資源去籌。
或或者參與咧地區嘅活動，豐富我哋學生嘅學習嘅經驗。但係自從咧停止咗委任校長咧作為區議員之後咧，我都收到咧唔少學校反映啊，佢哋咧係同區議會咧嘅聯繫係少咗，亦都減少咗好多區議會嘅資訊係誒接受。
校長咧係委任咧作為一個區議員，令到學校同政府同地區嘅關係咧亦都近為密切。喺社會嘅層面，喺社區嘅層面上面咧，共同培育同埋守護我哋下一代嘅青年。第二啦，就係支持完善區議會嘅職能。區議會咧不單止咧要加
冇得內進，呢啲咁大逆不道嘅標帖。
議席，即係由官員去擔任翻做區議員。
主席，大家都見到二零一九年開始嘅修例風波，今日雖然已經成為過去，但係我哋唔可以當係冇咗件事發生，必須要進行深層次嘅反思。
更加要咧，從中係達到雙向溝通，同三會、關愛隊同埋地區組織加強合作，令到政府施政咧更為貼地同埋有效。另外啊，喺過去立法會議員咧，其實會咧輪流同埋各區嘅區議會嘅議員咧進行會議嘅喎。喺會議上面咧提及嘅事宜咧，有關乎政策方面啦，都會轉交。
由立法會咧有關嘅委員會作更深入嘅研究，至於所提出嘅個案咧，就會交由公共申訴辦事處咧去處理，以便政府當局作出一個跟進嘅。可以見到咧，當時嘅立法會咧同區議會咧嘅關係非常密切，一直攜手共同為市民服務。但係咧，可惜。
喺第六屆嘅區議會入邊咧，未能正常運作同埋發揮功能，及後咧又遇上疫情喎，咁所以呢啲會議咧暫時係未見到係恢復㗎。本人咧都收到唔少反應啊，噉啊期望咧喺區議會咧條例修訂草案通過之後，完善地區治理之後咧，響
新一屆嘅政府或者新一屆嘅區議會入邊咧，都可以盡快咧恢復翻進行有關嘅會議，令到更多咧地區嘅聲音咧，有唔同嘅途徑咧係進入我哋嘅議會同埋政府㗎。最後啦，本人咧係支持咧引入區議會嘅理質監察制度嘅，治理之道莫要於安民，安民。
知道在於察其疾苦，呢種察其疾苦咧，唔可以流於走走睇睇、送上慰問兩句、送啲物資嘅形式主義嘅做法。所以咧，必須咧要引入區議員嘅理職監察制度，確保區議員咧能夠真正地考察本港市民面對根深蒂固嘅問題。
區議會咧係能夠畀市民可以睇得見、可以接觸到、可以反映嘅平台，令到政府可以吸納咧相關嘅意見之後同情情況，作出一個針對性、全面性嘅解決方案同措施。主席，國家主席習近平咧提出四點希望，其中一點咧就係。
係咧，切實排解民生憂難，提升地區治理嘅能力。期待咧喺二零二三年區議會修訂條例草案通過之後咧，可以增強地區嘅治理效能，讓到市民咧獲得更貼心、更貼地嘅地區服務，從而凝聚我哋社區嘅力量。
令到佢哋可以能夠安居樂業，增加市民嘅幸福感、獲得感，從而提升佢哋對國家、對政府嘅認同感。本人僅此陳辭，多謝主席。李振強議員，主席仍然聽到有少部分嘅人話，今次區議會改革係一種民主土。
倒退，自由黨同我都認為絕對唔係，更絕不同意。主席睇翻香港嘅歷史，一百四三年香港島被英國管治，經歷咗差唔多一百四十年嘅香港，其實係並沒有任何嘅選舉嘅，直到一九七九年中。
英就香港前途問題進行談判，就係因為鄧小平先生嘅堅持，令到英國傾唔掂，用主權換治權，先至喺一九八二年英國先至舉行首次嘅區議會選舉，而總議席係四百九十席。
以四百九十席嘅議席裏邊，有一百三十二席，即係佔咗二十七個percent，係民選議席；而一百三十四席亦都係二十七個percent，係委任議席；而有高達百分之三十四個percent，即係一百六十七席，係官守。
主倒退嘅主席。
先至可以話係真正嘅人才，真正咁為民做實事。
目的就係等政府能夠掌握到區情脈搏，並聯同十八區民政專員一齊由上到下、由淺入深咁宏觀咁去為整個社區去處理同埋解決唔同嘅民生問題。
當然，亦都有十二個percent就係叫做所謂嘅當然議席。當時已經其實為咗我哋香港埋下一個炸彈。當時嘅區議會嘅主席亦都係由各區嘅政務專員擔任。依個炸彈就係正正將香港好多突然之。
之間嘅民主，有少部分嘅人就開始變做投機，以啲投機玩同比同對比起啲密密間雲嘅一啲嘅朋友嚟講，佢哋嘅投機就將一啲嘅福利民水就開始慢慢強化民水化起嚟，政。
至兩極化，慢慢又走向極端化。從以往嘅實事求是嘅比拼，做實事做實務，去做一個嘅戰嘅正職嘅比較，開始慢慢將所有議題變做泛政治化，再由泛政治化更加走入反中亂港。
過去香港民主實踐係一嘅教一個教訓係民主導致咗人心撕裂，主要原因係制度上嘅漏洞，令別有用心嘅人有機可乘。佢哋利用民主之名挑戰一國嘅原則，宣揚港獨嘅主張，製造社會嘅矛盾，將市民分為黃絲同藍絲，亦都。
將店鋪分成黃店同藍店，有啲區議員甚至淨係同自己政見相同嘅居民去傾偈，為佢哋做嘢，對持不同政見嘅居民拒之不理，甚至有區議員喺辦事處門口貼出告示，辦事處唔為任何藍絲提供服務，甚至講到藍絲遇狗。
所以，我認為香港民主發展導致社會動亂嘅重要一個原因係冇咗秩序。要撥亂反正，前提就要將民主加翻秩序。如果冇規無矩嘅話，結果就會造成巨大嘅災難。而我認為，港式民主至少需要三個規矩。
第一，任何人喺行使民主權利嘅時候，係唔能夠踐越法律嘅底線。喺修例風波期間，有啲人公開宣揚港獨，否認否認否認香港係中國嘅一部分。二零一九年第六屆區議會更加成為顛覆特區政權嘅工具，呢啲做法係嚴重違反憲法同基本法，呢種。
衝擊法律底線，所謂嘅民主喺任何國家係絕對不能允許嘅。第二，任何人喺行使民主權利嘅時候係唔能夠破壞民主規則。過去立法會甚至區議會都曾經發生過好多嘅鬧劇，有啲議員爆粗、大打出手，喺議事廳拋臭彈，又喺區議會會議上辱罵官。
有效地發揮佢領導同埋協調嘅工作。
多謝主席，我支持二零二三年區議會修訂條例草案。
我本人僅此陳詞支持二零二三年區議會修訂條例草案同所有嘅修訂。朱國強議員。
不務正業、不顧民生嘅事宜，亦都不適以市民嘅福祉作威脅，令到政府嘅施政舉步艱難。
會始於一九八二年設立區議會嘅原意咧，係希望透過十八區區議會向政府提供有關改善市民生活環境嘅意見。
愛國愛港嘅人士擔任，要落實愛國者治港嘅原則，並且係要維護一國兩制嘅方針，確保憲法同埋基本法規定嘅制度能夠貫徹落實。
並就一啲民生嘅議題咧係進行諮詢，係政府同市民之間嘅一個溝通橋梁。但係後來就被一啲反中亂港嘅人士咧騎劫區議會嘅職能，將區議會嘅職能咧係政治化。一啲反中亂港嘅區議員更加係。
站在同一線，並著力解決一係列社區老大難嘅問題，等市民能夠喺社區安居落業，增加市民生活喺香港嘅獲得感同幸福感。因此，我同自由黨完全支持呢次議案，本人僅此陳辭。多謝主席。知名議員。
員甚至企劫政府，將一啲民主相關嘅議題強行政治化。以上嘅行為嚴重破壞咗議事規則，根本就係對民主嘅蝕毒。第三，任何人喺文行使文書權利時候係唔可能，亦都唔能夠侵犯其他人免於恐懼嘅權利。收嚟。
風波期間，街頭遊行頻頻變影成暴暴暴亂，呢啲所謂嘅民主鬥士不斷私刑勞人、破壞店鋪、當街縱火，令市民長期處於恐懼之中。呢啲並非民主，而係犯罪。民主衝破規矩、不受約束，導致社會動盪，先至係真正嘅民。
其實真正嘅民主就必須要為民眾帶嚟實惠。如果脱離咗呢一條民主，就失去咗意義，失去咗佢嘅存在價值。港式民主嘅探索就應該跟緊呢一條，唔可以放。所以今次政府完善地區治理架構，區議會採用委任間選直選呢個混合模。
模式產生嘅議員可以話係擴寬咗選賢用能嘅視野。喺呢個模式底下，實際上係以三個角度去選賢用能：一喺政府喺特區政府嘅角度，喺從政府嘅角度去睇邊個最有能力去切實執行惠民政策，邊個就可以委任做為區議員。第二喺地區。
治理嘅組織角度，從三會嘅角度去睇，邊個最容易溝通協調，注重相互配合，能夠形成服務市民嘅合力，邊個就可以當選成為區議員。三喺居民嘅角度，就係當就係從當區嘅居民角度去睇，邊個最有能力去將居民嘅意見反映畀政府知道。
為居民爭取更多嘅福祉，邊個就有能力當選為區議員。諗翻轉頭，其實社會一直過分着重地區直選，只係重視選賢任能嘅一個角度，而忽略咗其他角度。事實上，今日改革之後，從以上三個角度發現嘅地區治理人才。
另一方面，特區政府公佈嘅完善地區治建議方案，加大咗統籌力度，目的係關顧市民整體嘅利益，主要體現喺以下兩方面：一係加強職能銜接，由當區民政事務專員擔任區議會主席，以確保區議會嘅工作能力配合政府嘅施。
促使各方形成基層治理嘅合力。二係強化地區治理架構，當局將會成立由政務司司長主持嘅地區治理領導委員會，並由政務司副司長主持嘅地區事項統籌工作組改名為地區治理專組，統籌同埋指揮各個政策局同埋部門嘅地區工作。
主席，民主並唔應該用嚟製造矛盾，係應該促成最大嘅公約數，維護最多人嘅利益。而香港係一個高度文明嘅社會，港式民主嘅探索唔能夠令香港嘅文明倒退，而應而應該促進香港治理水平嘅提升，文明。
程度嘅提高，因此維護整體利益嘅呢一點係更加重要。所以，我同自由黨同埋好多位議員不得不贊特區政府今次下定決心重塑呢個區議會，正係對港式民主嘅一種積極嘅探索，亦都令區議會回歸初心，同市民站。
主席，我發言咧係支持二零二三年區議會修訂條例草案。政府建議條例草案嘅目的係修改區議會嘅職能同埋佢嘅組成，設立區議會資格審查委員會，以及就處分區議員、議員區誒區議會議員行為失當訂立機制。上
只愛。
係國內而家喺最基層。
嘅所謂全民主嘅選委嘅做法。
真正咁激發社區嘅活力同埋動力，主席，我支持條例草案嘅修訂，本人堅持陳辭。謝偉俊議員。
國家自掃門前雪嘅現象，有咗議員咧，係從一個更宏觀嘅角度去規劃社區嘅發展。
主席，誒中國人大網咧，二零零零年十一月十七號咧，有個論述係關於村委會成員產生方式，內地嘅當然嚇。
改革之後嘅區議會能夠提高地區治理嘅效能，確保外國者治港，重回服務社區、以民生為重嘅一個初心。
方向更好咁融通各種影響民生嘅渠道，協助未來特區政府施政落到實處，從上而下掃除不必要嘅危機同埋障礙。
多啦，我就唔再重複。今次嘅修例咧，正正可以解決過去因為議會咧係被騎劫、作出政治操作嘅嚴重問題，以及咧係被少數人植住區議會脅迫嘅破壞行為。
透過資格審查嘅制度同埋區議員履職監察嘅制度咧，係達至撥亂反正嘅效果，杜絕咗任何反中亂港分子係進入區議會影響社區健康發展嘅機會。
完善後嘅區議會將會係全面噉樣去政治化，更好噉樣去保障國家安全，確保愛國者治港，以及係回覆喺《基本法》第九十七條下應有嘅非政權性區域組織定位，真正做到以民生為重，區議。
自從二零二零年港區國安法嘅落實，以及二零二一年通過完善選舉制度、履行愛國者治港嘅原則之後，香港已經係逐步重回正軌，正處於由治及興嘅新時代。為咗提高特區政府嘅治理水平，進一步完善治理體。
體係包括決策嘅架構、系統目標、領導角色、權責分配同埋執行機制改革。區議會嘅職能同埋組成係有佢嘅必要，因為區議會係特區政府治理架構嘅組成部分之一。因此喺新嘅安排之下，日後嘅區議員係必須由
政府建議，日後嘅區議會主席將由當區嘅民政事務專員兼任。日後區議會主席將負責制定會議嘅常規，委任區議員擔任委委員會嘅主席，甚至係邀請非區議員嘅人士係加入為爭選委員等。相信喺新嘅安排之下咧，區議會主席係能夠更有。
改革之後嘅區議會咧，區議員嘅數目同以往係大致相若，但係產生嘅方法就較以往咧係多元化，透過直選、間選、委任去吸納唔同階層同埋領域嘅有志人士，好似嚟自區內嘅工商啊、運輸啊、社福學校啊等呢啲團體。
及專業人士咧係為地區服務。事實上，以往區議員嘅產生係以直選產生為主嘅，係係基本上全部係直選啦，導致到各區嘅區議員咧只係向自己一小區嘅居民負責，令到無論係巴士重組啊，或者係綠色小巴收費調整啊。
都處處碰壁，因此咧改革之後嘅區議會喺均衡參與嘅情況之下，相信係必定有助政策嘅推行。所謂民生無小事，希望改革後嘅區議會能夠更加專注喺改善地區嘅工作，為市民構建更美好嘅生活環境。絕
誒。
誒同以往可能咧比較自主性嘅唔同咗。
令到市民覺得陌生嘅，於是就唔選擇呢個方向咧。
即係鄧小平先生當年講過咧，即係如果制度唔好嘅話咧，唔可以畀啲最好嘅人咧做最好嘅事。啊，呢個我相信都係誒冇辦法之中嘅辦法。
咁當然咧，我就覺得永遠都係要撥亂反正嘅，剿亡過正嘅時候咧，剿亡係必須過正嘅，因為最初行斜路上山，你唔踩油點可以剿上到去咧？
加埋而家地緣政治問題咧，就係香港喺結喺立甲蓬中咧，自不然我哋係需要喺國安方面咧，喺行政主導方面咧，係要剛性咁去領導、去管治香港社會，呢個係有需要嘅。
香港咧就不幸地經歷咗依廿幾年嘅實驗咧，跌跌撞撞噉，我哋嘅選委制度咧、委任制度咧，喺誒九四年停咗，一六年又停咗，而家開始又要重縮翻。
草案突顯香港特別行政區以行政主導嘅方針，堅守國家安全同埋愛國者治港嘅原則。對於過去區議會制度漏洞進行針對性嘅改革，達至政本清源嘅效果。並且配合目前香港已經改革嘅制度同埋未來嘅發展。
改制嘅係能夠咧更好咁配合政府嘅施政，透過區議會掌握地區嘅脈搏，令到地區服務更加貼近誒民生嘅需要。過去嘅區議會曾經出現過好多嘅荒唐嘅事件，咁誒各位議員咧都講咗好。
條例修訂後嘅區議會咧，係引入唔同產生區議員嘅方式。當中區議會地區嘅選區咧，係透過合拼多個現有嘅小區，擺脱過往可能出現一個屋苑就一個議員嘅情況，亦都減少咗咧係過往。
完善之後嘅地區治理體係，讓社區人士咧係更專注去討論各種有利於社區民生嘅啊發展嘅事項，滿足唔同地區嘅需要啊，履行職責，從而咧係深化公眾對議會嘅信任同埋認可。真。
因素，在一個村的範圍內，村民朝夕相處，生產和生活相關，對本村的情況最瞭解。誰有經濟頭腦，誰有誰老實厚道，誰為老百姓辦事，大家心中都一竿情。村民知道誰能信任主任。
誰合當選委員，村民更知道村民委員會應由哪些人組成，才能代表自己的意願和利益，才能保持農村穩定，帶領大家致富奔小康。當呢個係一個村委會嘅一個論述咧，呢個係一個理想，亦都係。
主席誒，可惜咧，就大家有種花嘅經驗咧，有種草經驗咧，知道咧。有時咧，我哋雖然係幾好意願都好啦，如果花園唔整理咧，由佢得所，就算最誒自然嘅誒有機嘅慢慢發展到咧，都可能會雜草重生，需要掹草，需要啊除蟲，需要做好多嘢。
而家就係呢個階段啦，主席。所以今次咧呢個噉嘅方改革咧，雖然咧就誒當咗好多嘢係有啲比較爭議性，或者係可能好多市民會唔慣，又或者係曾經做過區員咧，將來可能下一屆咧都會覺得好多轉變。但係呢個可能都係喺誒冇辦法之中咧，需要必須行嘅第一步。
所以，但係我必須講講咧，就係誒今次呢個改革咧，喺好多方面咧都可能有啲誒重大嘅喺誒或者係誒焦點啦，或者係個權力分配咧，甚至喺嗰個角色扮演方面咧係唔同咗。第一當然係誒由一個誒比以往比較多監察政府嘅角色咧，就而家差唔多去純。
協調政府、純協助政府嘅角色。第二咧就可能喺權方面咧，當然啊，大家話基本法冇權嘅，本來啊，但係咧多多少少我哋以往既誒嘅習慣咗咧，就係喺規管喺嗰個管治方面咧參與性啦，喺撥款方面咧，上話所謂嘅大家都可能就呢個嘅小型工程方面咧，將來會係零嘅呢。
係啊。
去做一啲實事，咁呢個係將來嘅考驗。
主席時間有限咧，我只係想誒或者講多一誒少少咧，就係。
執行嘅方面嘅一個角色，但係始終嗰個重疊角色、重疊嘅身份咧，嗰面點樣協調咧？將來會有個考驗。第二咧就係個資源分配上。
至到二零二五年先第一次檢討咧，咁當希望到時會有個合適嘅時間、合適嘅經驗去檢討。但係究竟點樣令到大家嘅工作上會係更加公公平啲分配咧、公道啲咧？咁咁呢個會係一個考驗嚟嘅。第三個當然係話誒。
我發覺咧，而家噉嘅改變咧，可能會有一個出現咗係同津不同工嘅情況出現，津貼相若，但係工作嘅範圍、性質、量度咧就好好大唔同。特別嗰啲直選嘅區議員咧，佢哋面對好多誒大咗好多嘅選民基礎啦，咁誒。
挑戰噉啊！作為即係我諗本會嘅誒比較少有嘅紅隊隊員咧，我自稱紅隊隊員咧，即係講一啲嘢，希望都或者提整當局咧係喺各方面一致支持嘅聲音下咧，都聽下啲紅隊嘅聲音啦。希望咧就喺執行上邊咧留意一啲啊比較可能會出現嘅細節嘅問題咧。
方面嘅誒誒嘅角色，噉啊有啲可能嘅批評話：，咁而家以往當然好多朋友有唔同嘅睇法，但係喺喺嗰個民主成分方面咧會少咗，喺官主成分會多咗嚇，亦都可能咧嗰個自主性方面咧就會少咗啦，以後咧就從屬性大咗啦。啊，無論你講緊係話誒有。
個所謂理職監察制度又好，又話由誒官方咧係指定啊，理區員嘅任務啦，又或者要誒有啲嘅所謂嘅誒工作嘅誒誒誒指示啦，又或者係如果咩唔啱嘅會懲處啦，又或者指定佢收集意見啊，翻嚟要報告啦。咁呢啲冚棒同。
甚至當然有係話誒，不如改名啦。咁因為我相信喺要啊喺嗰個啊法案委員會討論階段咧，曾經有提議過咧話，係咪應該改做一個即係法律嘅誒區域嘅諮詢委員會啊？所謂叫district board啦，或者係district consultative council啦，會更加合適咧。咁但係當然官方嘅講法就係話呢個係。
但係總嘅嚟講咧，可能會係啊陳樂峯口中剛才所講嘅滿足感咧，我唔知會係會係誒有呢一方面。由於各種嘅改變咧，會係多咗定少咗，我唔敢講。但係起碼喺個自主性啊、喺自發性啊、喺創意啊、喺活力啊、歸屬感啊、持有感方面咧，恐怕咧會有一種新嘅挑。
第一主席就係嗰個重疊式嘅問題，因為角色扮演方面咧，就似乎我哋有三會咧，而區議會本身都有三個組成部分咧，亦都有關愛隊咧。咁將來雖然我哋有一個督導委員會，亦都有個指導委員會，有個執行或即係有個啊，由政務司司長、政副司長所主持嘅啊督導啊，同埋啊執。
文件裏邊就講話要鼓勵大家辦聯合聯合辦事處啦，希望嗰啲委任嘅或者係間選嘅，佢原來都可以誒直落區多啲參加嗰個直選嘅工作，同其他直選議員一樣咧，多啲多啲接觸選民啦。甚至由於嗰個誒指標要求咧，可能將來會有落區嘅幾多次考勤啊，做咗幾多個資。
信啊，做咗幾多個居民大會啊？誒，要交啲咩報告都可能咧，會有一啲比較清楚嘅白紙黑字嘅指標性嘅指示。但係始終咧，誒點樣做法誒會係點樣運作咧？咁呢個我哋要拭目以待咧。但係點樣可以鼓勵誒當局話要鼓勵大家搞聯合辦事處啦？點樣鼓勵法咧？
咁噉，我其中當然一個方法就係會唔會有啲專款專項畀大家係喺特別嗰啲委任啊、間委嗰啲咧，都能夠可以喺辦事處方面搞辦事處，先要有呢啲津貼咧。如果唔搞又冇咧，又或者係分配個節嗰個嗰個誒嗰個rating方面點做法咧？呢個係可能要考慮嘅其中一個方向咧。我哋見到立法會雖然我哋。
表性。
三九禮成功嘅方向同特色嚟嘅，多謝主席，黃國議員。
讓實際嘅成績展現新選制嘅優點。
主席，政府未有接納我哋嘅建議，對區員作出國籍要求，係有啲美中不足。
根據用人唯才原則、區情同埋地區發展需要等等，委任具才幹嘅愛國愛港人士擔任。
另一方面，區會主席將由當區民政事務專員擔任，新設嘅地區治理領導委員會則由政務司司長主持。
政府喺地區工作上要更好發揮行政主導，同區議員攜手建設社區，做到地區問題、地區解決。
委任區員嘅時候，應有部分係勞工、基層、社區地膽，比區議會有更廣泛嘅代表性，團結社區不同力量，提升地區治理效能。
我認為區議會嘅組成應有廣泛嘅代表性，既有中產專業，又應該有熟悉地區、明白普羅市民切身需要嘅勞工基層、地區人士代表，增強地區治理效能。
開始之初咧，就一啲議員咧就話好踴躍噉，就話收到啲温馨提示咧，要落區搞一啲嘅辦事處咧。但係個成效咧，除咗掛一招牌出嚟之外咧，我嗱據觀察同埋嘅反應咧，翻嚟你似乎比較多嘅誒議員，如果本身唔係地區直選背景或者直接選出嚟嘅咧，恐怕喺地區。
區工作方面咧，都流於係比較係誒表面化或者係誒誒指標化。呢方面咧，我相信區員咧將來都面對同一個情況咧，點樣能夠做到咧，就唔好淨係交功課幾多個指標，開咗幾多個街站，做咗幾多次誒誒服務，或者係誒寫幾多個報告，而係真係為市民去著想。
雖然咧，我哋啊喺基本法九啊七條咧講到清楚咧，就係一個誒應該係被諮詢嘅角色咧，甚至係諮詢角色咧。咁有啲人甚至話係咪應該索性取消咗佢咧，用翻我哋其實誒我哋而家每一個區嘅區委會咧，理理論上都已經有呢個角色㗎啦。噉啊唔使搞區議會咁嘥錢啦，咁～
咁呢個唔係一個冇道理嘅講法嚟嘅。咁但係當然咧，我哋睇翻行政長官嘅講法咧，就話我哋睇翻實際情況咧，跟香港本來已經咁多年嘅一個有機嘅生態改一路進漸誒漸變嘅過程咧，一下子咁急取消咗咧，恐怕的而且確係可能市民更加唔習慣。咁呢個我攞。
可以接受嘅，咁但係既然係噉嘅話咧，我哋都唔好忘記咧。雖然基本法九十七條咧就話到明係即係唔係一個政政權嘅架構啦，誒，亦都可能係只係被諮詢、被動嘅角色咧。但係見到我剛才開始發言嘅時候個講法咧，個個誒引述翻我哋誒誒國。
內或者我哋嘅誒內地嘅一個標準咧，我哋都希望基層民主咧。縱使九個七條係冇規定，但係亦都冇規定唔可以嘅。咁所以咧，我希望咧，我哋而家只不過係一個過渡期間咧，係為咗撥亂反正，為咗矯枉過正咧，只係可以行輕行錯路，自不然要翻轉頭。
行，正如我哋揸車都知㗎啦。如果行錯路咧，你一定要改條條U turn掉頭，然後再行翻同一方向都好啦，係唔同路。我希望呢個方向咧唔好搞錯。始終我哋香港都係要面對翻基本法要求嘅四十五條、六十八條嘅，無論係立法會或者係行政長官嘅直選，而基層嘅。
機構咧，基層嘅架構係可以好啲訓練到我哋各方面嘅人才。咁呢方面咧，縱使我哋以往經驗畀我哋感覺到咧係需要撥亂反正，需要改安過正，但係唔好忘記真正嘅方向咧都沿潮住呢個民主嘅方式，令市民多啲參與感，多啲時份感，亦都多啲創意啊！呢個先就係。
則捉牢維護國家安全底線。
我係發言支持二零二三年區議會修訂條例嘅草案。
亦係防止外國政治勢力滲透嘅制度設置。
一刻，所以當選民投票之後咧，就就算係睇錯人也好，或者係信錯人都好咧，你都只能夠係乖乖咁去忍去四年。
主席本人僅此陳詞，支持通過二零二三年區議會修訂條例草案。梁希如，多謝主席。
誒，港澳辦主任夏寶龍先生咧就講過，區議會係唔能夠再被反中亂港嘅勢力去操弄，咁所以今次嘅修訂咧係正正回應咗呢一個要求，亦都有絕對嘅必要性。
黑暴期間，區議會被攬炒派欺劫，淪為反中亂港平台。其後唔少攬炒派都攞住外國護照出走西方國家接受庇護，你認為佢哋早被？
多謝主席。關於工聯會對今次修例嘅支持立場，會長吳秋北議員已經代表清清楚展述。我嘅發言主要想補充幾點。首先喺區議員嘅區議嘅組成上，內界區議會總嘅議席係有四百七十席，當中一百七十九席係由特首。
我哋國家喺最高嘅政治架構，全國人大同埋全國政協，都有一定比例嘅前線工人、農民、青年、婦女、少數民族等嘅優秀分子作為代表，參與討論，決定國家事務。一方面確保有關政治架構裏面有更廣泛嘅代表。
又畀社會各個階層羣體享有平等嘅政治參與權利，但喺香港以往委任公職嘅絕大部分係中產專業人士，包括校長、教師、會計師、工程師等等，極少前線勞工階層代表喺遊捷及兵嘅路上喺地。
區事務，我哋亦需要有心係社區熟悉區情、來自基層前線嘅區議員擔當政府同街坊嘅橋梁，反映區情民意，使到特區政府嘅地區工作更貼近民意，及時回應市民嘅訴求。期望政府喺未來。
早就被操控。我認為全面深入貫徹落實愛國者治港原則，應該要有客觀標準，所有從政者都必須係愛國者。國籍要求係對愛國者嘅最基本嘅政治要求，同時國籍要求有助消除雙重政治效忠嘅疑。
理解特區政府希望有更大嘅國際彈性，可以吸引更多優秀政治人才，但係亦應要高度重視同埋處理愛國者治港同國際要求之間嘅關係，對從政者有更高嘅政治標準，不折不扣落實愛國者治港原。
主席，以下我想集中從兩個層面去解釋點解我哋要支持呢一個議案。首先，今次嘅修訂機制咧係強調過程上面嘅民主，而唔再係形式上面嘅民主。過去嘅所謂民主可能就係僅僅體現咗喺選舉嗰下上面，甚至更加狹窄嚟講，就只係投票。
先至有機會係用選票再去踢咗佢噉，所以咧過去有黑部嘅區議員出現咗一啲啊唔服務藍絲啦，或者係講一啲啊藍絲與狗都不得內進嘅侮辱性嘅言論之後咧，好多街坊都覺得好激氣。不過現實上真係好遺憾，因為當時嘅行政當局真係冇去負。
因為咧，呢個正正就係過去投票機制嘅漏洞。更加諷刺嘅就係今日原本應該係有四百七十九名嘅區議員去服務大家，不過當中就有三百幾位係因為拒絕宣誓擁護基本法同埋效忠啊香港特別行政區等等不懂不同嘅原因咧，最終就係。
嘅人，有時只係靠把口。
本人近次陳辭，多謝主席。林新強議員。
諮詢架構同埋地區服務架構可以有更加好嘅發展。
令外國勢力控制我哋嘅國家，令政府為外國勢力服務。
二零一七年，哈佛大學喺一份研究美國選舉制度嘅報告裏面直言：要理解點解選舉制度未能回應人民嘅訴求，先要明白。
我哋嘅政治制度並非出現問題，美國嘅選舉制度運作得非常之好，係好符合佢嘅設計嘅。真正嘅問題係美國選舉制度嘅設計從來都唔係為人民服務，而係為政黨同金權服務。
講過話區域組織一定要直選產生，《基本法》第九十八條區域組織嘅職權同埋組成方法由法律規定，所以我認為今次政府通過二零二三年區議會修訂條例草案，修改區議會嘅產生辦法係符合《基本法》嘅。
係，要麼自己辭職，再唔係就係被取消資格。所以咧投完票之後咧都係得個吉。我相信呢種嘅民主形式唔係市民所渴求嘅形式。因此，我哋今日必須係要讚嘅就係咧，今次嘅修訂就係填補咗呢一個漏洞。草案係賦權咗民清局局長係可以監。
監督未來嘅區議員嘅行為，確保今日嘅亂象唔會再發生。喺未來嘅日子咧，局長可以就住區議員應有嘅表現咧，係發出明確嘅指引，去確保佢哋嘅表現係符合官方所制定嘅要求。同時咧，亦都讓公眾清清楚楚係如果當中。
中有任何嘅失當嘅行為咧，當日或者當局咧，日後咧就係可以作出調查，更加嚴重嘅就係可以施加處分，做到合合適嘅問責。所以可以期待嘅就係優化咗之後嘅區議會一眾嘅區議員嘅行為咧，係可以受到社會廣泛嘅監察。如果
選民覺得有關嘅議員表現係低過預期，或者係唔符合官方嘅標準嘅話咧，未來就可以向區議會或者係民清局作出投訴，去啟動相關嘅調查啦，就唔使好似過去噉樣呆等四年先至可以處理。其次必須再贊好嘅就係咧，我留意到。
呢一屆嘅特區政府上任至今一年咧，誒，民青局同埋民政處嘅同事都加強咗同地區嘅聯絡嘅工作，有一個好明顯嘅良性嘅轉變，所以我好非常之期待咧喺民政事務專員嘅帶領底下，包括區議會在內嘅成個地區。
總結而言咧，成個修訂嘅案草案咧，係充分體現咗國家主席喺回歸廿五週年嘅重要講話當中嘅四個必須同埋四個希望嘅重要精神，係切實咁體現到改革嘅最終奮鬥嘅一個目標係咩咧？就係回應咗人民對美好生活嘅嚮往。
主席對於區議會嘅組成方面，有啲朋友問我：而家呢個方案都民主嘅成分喺度，直選得啲咁多，不如唔好畀啦。我覺得呢個疑問係好多市民都比較關心嘅，所以我趁呢個機會咧就同大家講講我嘅睇法。基本法冇改。
喺民主成分方面，香港有唔少人以為選舉就係民主，冇選舉就冇民主。但係美國喺立國之初就清楚知道，選舉制度所形成嘅政黨鬥爭只係為金權服務，甚至會促使外國勢力入侵，借選舉制度去控制政府，損害損害人。
組織。
多謝主席。
我呢個係第二個，即係喺當時嘅討論嘅關係裏邊提到嘅。
第三層嘅關係咧，就係區議會同立法機關之間嘅關係。
第二個關係咧，就係諮詢委員會同區議會之間嘅關係。
將會為政府嘅管治提供更多角度嘅思考，令政策更加貼地。佢哋嘅社會人物亦會。
而唔再係一切以政治掛帥，避免區議會成為反中亂港嘅温牀。本人緊之陳詞支持通過條例草案。李浩然議員。
誒主席，關於今日呢個條例草案嘅發言同埋討論咧，好多同事咧都提到《基本法》第九十七條。噉我由即係《基本法》九十七條嘅起草過程咧，同大家再將一啲嘅當時嘅一啲思考咧，係做一個回顧。
其實咧喺啲起草過程裏邊咧，係有相當多嘅討論，佢哋之間嘅關係，佢哋之間點樣協調等等。所以我哋睇翻今日嘅政府提出嘅方案咧，實際上咧係回歸到當時嘅一啲討論嘅關心嘅焦點，提出咗一個合適嘅方案。
諮詢委員會咧係作為一啲嘅即係唔同嘅諮詢組織，包括咗有唔同嘅類型啦，例如一啲涉及專門問題嘅，喺當時嘅討論就提出過，包括專門問題嘅有研究機場管理啦，涉及民生問題嘅有交通諮詢，以及係醫療發展等等。
民嘅利益。美國首任總統喬治華盛頓喺一七九六年佢嘅離任演説中警告政黨競爭政治對國家帶來嘅危害，會令政府難以管理，令社會分裂，引發暴動同叛亂，甚至會為外國勢力同埋貪污打開方便之。
而當呢個金權係外國勢力嘅時候，就會令外國勢力通過協助政黨贏得選舉，去控制他國嘅政府。根據美國學者、香港大學副教授杜拉文嘅研究，美國喺全球影響別國選舉最多嘅國家，喺一九四六年到二千。
年期間，美國直接幹預別國選舉達八十一次，佔全球所有全國選舉嘅百分之九。過去嘅區議會有好多議員宣揚港獨同支援暴亂，甚至有部分區議員公然乞求外國勢力幹預同制裁香港。
佢哋嘅所作所為就同美國首任總統華盛頓響一七九六年所警告嘅如出一撤。地方選舉產生嘅議員，如果佢哋一直喺選區內嘅社區服務市民，佢哋嘅意見當然係好重要。但係地區選舉制度下選出嚟。
之前係毫無社會經驗、冇管治經驗嘅人都可以靠把口、靠宣傳造勢去贏得選舉，但上台之後咧就乜都唔識，無法為社會提供服務。二零一九年區議會選舉後出現嘅亂象，正係出現呢個問題。另一方面，條例草案中嘅委任議員。
將來係來自社會各階層嘅言達，佢哋唔少係專業人士、商界人士或者係社福界人士，佢哋擁有社會歷年嘅經驗，為社會提供不同範疇嘅公共服務。佢哋更接近社會，明白社會所遇到嘅問題，所以佢哋第日所提供嘅意見。
協助政府宣傳同落實政策。至於地區委員會界別嘅區議員，係由地區誒殞滅罪行委員會、地區防火委員會、分區委員會所舉辦。呢三個委員會分別代表社區嘅治安、防火同埋康樂文化事務。佢哋所推舉嘅代表自
亦都會喺區議會提出相關嘅意見畀政府參考。我相信經過今次改革之後，區議會將會更加貼地，更能反映民意，更能為市民服務。而更重要嘅係，區議會將回歸到基本法所列明嘅諮詢功能，聚焦社會民生議題而。
喺當時咧，基本法起草經歷咗九個稿。其實我哋睇翻咧呢一條條文咧，除咗係當然區議會係我哋今日嘅主要嘅討論內容，但係我哋嘅眼光咧，亦都應該睇得更加寬闊，因為除咗係區議會本身之外，其實亦都涉及到成個地區嘅治理以及係各個嘅區。
喺基本法起草嘅過程裏邊咧，其實有幾段嘅關係咧，係討論得非常之深入嘅。首先，第一咧就係關於誒區議會啦、各個嘅分區委員會啦、互助委員會、街坊會以及係業主立案法團等等呢三層嘅組織嘅關係咧。
動嘅。
做咗一個清晰嘅結論。
政權嘅一個定義。
同時間進一步去睇咧第四層嘅關係咧，就係同政府部門嘅關係。
第二，佢擁有職權範圍內嘅一啲決策權，以及係第三喺職權範圍內嘅一啲行政管理權。
職勤職行咧，其實就寫得好清楚，應當限於諮詢性質，否則係會混淆咗行政同埋立法嘅職權。
所講嘅市議局誒市議會，但係咧呢個整個嘅運作咧，喺一九五二年咧係取消噉，所以由呢個角度嚟睇咧，我哋亦都好清楚喺討論同埋成個發展歷史裏邊咧，其實係否定咗地方行政嘅呢個性質。
而喺呢個嘅法定嘅基礎之上咧，法理嘅基礎之上咧，因而咧，我哋清楚地定義咗區域組織，特別係包括區議會嘅職權咧，佢有幾個方面嘅一個界定同埋定義。首先，第一，佢擁有資訊權。
咁而喺呢個基礎上邊咧，甚至有一啲嘅聲音意見認為咧，我哋要唔要進一步將呢個非政權性咧係作出一個更加仔細嘅討論同埋界定以及係定義，讓日後大家睇基本法嘅時候咧能夠更加清楚。
亦都因而咧喺最後版本嘅時候咧，成為咗我哋今日九十七條嘅呢個樣子，裏邊咧包括咗兩個主要部分：，第一，非政權性嘅區域組織；，第二就係接受諮詢或者係負責提供一啲嘅社區嘅服務。
同埋否定咗嘅，當時嘅討論曾經涉及到包括一八三八年成立衞生局，一八三五年改為市政局，一八二三年成立嘅農工商業研究總會，喺一九二六年咧改為咗鄉業局，以至係一九四六年嘅時候提出嘅楊慕琦計劃。
由呢個討論，我哋可以睇到啊，區議會嘅定性本身咧就係一個諮詢嘅性質，而呢個諮詢性質嘅諮詢嘅架構組織咧，同其他嘅諮詢委員會嘅關係唔同，亦都反映咗咧。其實區議會作為諮詢組織咧，佢係更加着重喺地區方面，而唔係一啲專門問題。
喺當時嘅討論，亦都提及到立法機關咧，應該係一個中央級別嘅全港性事務，而區議會咧就係應該係協助政府去處理地區事務嘅一個作用嘅。所以喺第七稿嘅時候咧，其實就已經將區議會嘅嗰個工作。
除咗頭先所講嘅第七稿之外咧，亦都非常之明確講出咗區議會咧係應該係作為政府部門喺地區設立嘅一個組織嘅一個協調組織，而政府咧亦都應該咧係通過呢啲嘅組織咧，包括區議會咧係鼓勵基層嘅區域組織同埋佢哋嘅活。
由呢啲嘅討論咧，我哋可以睇到咧，其實將區議會同唔同部分咧，包括有立法會、行政機關，亦都包括有唔同諮詢委員會，以至係地方層面各個嘅組織嘅關係咧，討論過。而通過呢啲討論咧，亦都對區議會嘅職權範圍同埋性質咧。
喺呢個討論職權範圍同埋性質嘅時候咧，其實有好多嘅方案嘅，包括就話喺區議會會唔會係一啲具有我哋今日所講嘅地方性政權嘅職勤職能咧？當時所用嘅詞語就係地方行政，但係亦都喺呢個整個討論裏邊咧，其實係有咗好多反思。
喺。
撥亂反正。
本人僅此陳詞。
何君耀議員。
包括監察市政問題。
唔係擦鞋，係實至名歸。
今次嘅修正嘅主要原因咧，最重要就係。
第二，中央與地區嘅溝通橋梁。
堵塞法律嘅漏洞，防止嗰啲乜嘢咧？唔愛國又唔愛港。
喺佢嘅英明領導下咧，帶領政制同埋內地事務局嘅做出卓越嘅工作表現啊！
第三民意諮詢嘅機構，以及係第四鼓勵市民積極參與、關心社區事務嘅一個平台。
別有用心去扭曲咗原先我哋推動良好民主進程嘅制度嗰啲人啊，進入議會裏面。
主席本人當然支持今日嘅區議會嘅條例修訂啊！亦都特別喺喺度點名讚賞咧，曾國衞局長。
以上咧係基本法起草過程當中咧對區議會性質嘅一啲內容，供各位參考。本人認為咧，而家嘅改革定義方向咧係符合基本法嘅立法原意嘅。
而由呢幾個嘅標準之上咧，發展出有四個非常之清楚喺起草過程嘅第一稿咧，就已經寫咗出嚟嘅四個職權範圍。
喺短短一年內能夠完成咗諮詢、討論、草擬、修訂法例，至今天咧係恢復二讀通過，亦都相信咧係冇乜嘢誒風波，亦都冇咩沙石。今日呢條條例亦都會順利噉樣三讀通過。
亦都因此咧，其實喺討論過程裏邊咧，有討論過要唔要刪除非地方政權性呢幾個字嘅。咁但係到最後咧作出保留，亦都成為咗九十七條裏邊嘅內文內文咧。其實我哋都可以好清楚睇到當時嘅討論結論咧，佢區議會嘅呢個地方性政
當係有病嘅時候，你委疾忌醫。
呢一個區議會作為港獨嘅平台咧，係堵塞。
嗰場政變咧，幸好我哋香港啊，得到啊！
基本上係引入咗一係列嘅措施，譬如咩啊，愛國者治港啦。
權衡輕重嘅情況下咧，而作出今次嘅改善。
嗱，今次呢個修訂咧，係將之前未察覺嘅制度漏洞，即係我剛才講，我有人利用呢個。
喺風頭火勢下，仍然容許區議會選舉，當其時亂過亂撞江。
我哋上演咗一幕政變，的確係政變。當時嘅政府啊，係冇先見之明。
係防止區議會咧，再將會被嗰啲別有用心嘅人咧，係成為搞港獨嘅平台。
政府要主動督導，唔係個D.O坐喺度，個D.O就係當區嘅嘅乜嘢？個小C.E嚟㗎。
你當係自己冇病咧，你係係可能會招致呢一個唔係殺身之禍，係被疾病所害。你係啊一名巫婦。
我哋愛國愛港嘅市民，亦都有賴我哋祖國作為一個強大嘅後後盾，終於咧能夠粉碎咗該場嘅政變。
嗱，前事不忘，後事之師啊！如果我哋再係自己喺度呃自己，話冇事冇事，我哋係讓社會平復咧，你就愚蠢。
比黑澤明嘅電影還要亂啊！嗰出亂啊，仲亂，竟然話冇事嘅，我哋應該O K嘅，點不知原來咧就O K到唔到就O K膠黐住咗。
過去咁多年來，佢就好似如同廢置坐喺旁邊，唯唯諾諾。主席講乜，佢就壓頭壓計，係發揮唔到自己嘅作用。嗱，今次咧係將佢咧等翻一個正確嘅嗰個台階同埋個層面裏邊發揮，兼且仲要督促議員們佢嘅工作表現。我可以話，垮啦啦！
係。
係要預以防範。
嗱，回想二零一九年咧。
刺眼嘅字句。
要有決心噉樣去處理幾個同樣重要嘅問題。第一。
按照呢一個港區維護國家安全法指定，應當盡早完成。
所以我哋係咩時間要指定時間要完成指定嘅工作？呢個必須要做。
二十三條嘅立法，呢六個字係好重要嘅，係好嚴肅嘅。
係好就係好，有人可能會講話，會唔會呢個係作是今非咧？又唔係嘅噃。
委任制度同埋間選嘅制度，重新可以進入議會為社會服務咧？呢個係。
但係當其時點解贊同咧？當其時有當其時嘅社會上嘅需要，但係今日咧，我哋睇得到更加重要係咩咧？穩定勝於一切。
嗱，主席，今日我亦都有感而發啊！喺呢一度咧，我亦都特別呼籲政府其他部門咧，以政制及內地事務局為榜樣。
第二啊，及早完成修訂香港嘅法例，特別係刑事條例啊、罪行條例啊，將嗰啲不合時、不合政治嘅特權。
嗱，重新引入呢一個，因為當時我哋係民粹主義而驅走嘅社會精英同埋良才咧，能夠通過呢一個。
呢個修訂咧，其實咧就係似乎睇起上嚟係同原先嘅一人一票，我哋要係民主進程呢個當其時，我哋咁講嘅，我哋贊同嘅，立法會議員個個都贊同嘅，當其時。
所以咧，雖然係我哋脱離咗一人一票嘅制度，但係呢個係無可厚非嘅。點解啊？呢個唔係退步，呢個正正就係要進步。我哋知錯而能改，善莫大焉嘛。
所以我哋要防範嗰啲係乜嘢？係唔愛國、唔愛港嘅人，佢哋仍然存在喺我哋周圍啊。今日佢哋唔出聲，只不過因為佢話受你淫威之下，我唔出聲。但我伺機待發，隨時會班師回朝。所以呢一樣嘢，我哋一定要咧。
第三。
皇家。
係咩態度啊？
仲唔刪除？
女王陛下。
女王等呢啲字句啊！
嗰個係肺腑之言，唔係肺噏。
要邊個人承擔嘅嗰個結果咧？
我哋講歷史好重要，好重要。
上次講討論，講完之後當廢噏。
係乜嘢態度啊？呢啲係邊個人要負責任咧？
乜嘢態度啊？唔夠人就揾我哋嚟去請，請完就係嗰啲工作冇人做。
教育局長話：我哋嗰個歷史咧，唔能夠成為本科必修科。
撳下電腦，delete咗佢就搞掂啦！二十六年回歸，竟然有人話畀我聽，我哋仲要慢慢傾下偈喎！
呢個必須要問責。中國歷史，你個祖宗連你個族譜都唔睇，你點知道自己條根喺邊度啊？
上次我都講過啦，一個非洲嘅孟丁哥畀人啊賣豬仔去美國，佢個後代都要揾翻自己條根喺邊度咧，人哋都識。
再冇其他議員想發言。
如果冇，我現在請民政及青年事務局局長發言。
嗱，本人即係誒主席，我好希望咧，其他嘅部門咧急起直追。
居城市治理、冒血血管嘅本分，我全力支持。本人僅此陳詞。
你偏偏就將自己條根斷咗，啊！呢一個咧後果，亦都係誰要負責咧？
主席，本人咧就係支持二零二三年嘅區議會修訂條例嘅草案。本人跟住陳詞，洪民議員。
然後我會請政制及內地事務局局長答辯，之後辯論即告結束。民政及青年事務局局長。
以憲制同埋內地事務及事務誒誒及內地事務局為榜樣，以特首嘅以結果為目標為鑑啊！
性質以往區議會選舉制度偏離原意之後出現嘅亂象，亦都表述咗為何有支持呢一次區議會條例嘅修訂。我非常認同大家嘅論述。
地區係城市系統回收神經同埋茂血血管，亦都係城市治理體係同埋治理能力現代化嘅基礎。因此，社區治理嘅有效性直接關乎城市治理嘅成效。
主席喺特區政府同埋立法會嘅共同努力下，二零二三年區議會修訂條例草案喺今日恢復二讀。呢個係特區政府完善地區治理工作嘅重要里程碑，為特區良政善治開啓新篇章。
特首講嘅嘢，你唔可以當耳邊風喎，字字鏗鏘，落地有聲。誒何議員啊，誒你或者喺下星期特首個交流會同特首講會比較好啲。多謝主席。啊，請你翻返嚟呢個二讀議程。差七，差到呢一度咧，就已經完結㗎啦。
誒，多謝主席。我原本唔想發言嘅，不過何君耀議員話你一定要講，所以我借呢個機會講幾句。誒，主席，我支持二零二三年區議會修訂條例草案。從尋日到今日，幾十位同事發言，深入分析咗區議會嘅職權範圍。
毛細血管對我哋嘅身體血液循環嘅健康極為重要，但係毛細血管佢唔係主動脈。毛毛細血管嘅功能係把主動脈送嚟嘅養分送到身體嘅各個部位，亦都把二氧化碳等等廢物送到主動脈。我哋。
混淆咗毛細血管同埋主動脈嘅功能咧，血液循活循環必然出現大問題。區議會就係扮演一個毛細血管噉樣嘅角色，聯繫社區上聯下達，支撐社會治理。呢一次修訂條例撥亂反正，讓區議會迴歸。
今次修例嘅時間咧係十分緊迫，能夠喺短時間內完成條例草案嘅審議工作，實在係有賴中央嘅信任、立法會嘅全力配合以及社會各界嘅支持，充分顯示出落實愛國者治港後，行政、立法乃至社會團體間嘅高效良性合作。
展示咗眾愛國者嘅擔當同埋作為。
以上嘅數字充分反映市民對方案嘅支持。
我由委任區議員轉為地方直選，亦都曾經做過區議會嘅副主席。
所以見到近年區議會偏離佢作為服務市民嘅初心咧，我係倍感心痛。
主席，我由一九九三年起咧就加入區議會，喺地區服務咗近三十年。
總署亦都收咗超過二萬五千份嘅意見，超過百分之九十九都係支持政府落實方案嘅各項措施。
因此，我哋提出完善地區治理，要維護國家安全，守護香港安寧，大力提升地區治理水平。
即係第一，重數區議會喺制度上撥亂反正，令區議會回復基喺基本法第九十七條下作為非政權性嘅區域組織嘅定位。因此，我哋有今次嘅條例草案。
我哋以三大指導原則為本，要全面準確、堅定不移貫徹一國兩制方針，全面落實愛國者治港原則，同埋充分體現行政主導，推動雙軌改革。
個週末喺全港嘅十八區都開始街站，向市民解釋方案。我哋亦都走入咗四十間嘅中學作解説，喺一百六十間嘅青少年服務中心做宣傳，向青年人介紹呢個方案。
區議會更加變成一個政治平台。喺第六屆區議會就被反中亂港嘅分子騎劫，淪為佢哋宣傳政治理念嘅舞台，肆意危害國家安全，挑起事端同埋仇恨，助長黑暴。
第二就係完善地區治理架構，喺特區政府嘅領導層面加強統籌力度，體現行政主導，提高地區治理水平，堅持不懈咁揾為羣眾辦實事做好事，切實排解民生憂難。
衝擊特區政府嘅管治，令區議會嚴重偏離基本法規定，作為非政權性嘅區域組織嘅性質同埋定位，嚴重破壞社會嘅和諧，亦都阻礙地區發展。我哋係絕對唔能夠容許呢啲害羣之馬再次進入區議會。
我哋見到區議會亦都變得越嚟越政治化，以往各個政團咧都能夠喺民生事上咧係相互配合，但係喺最近十年咧，呢個情況係急速惡化，由有合作變成冇合作，由冇合作變成不合作，由不合作變成為反而反。
主導嘅原則。
暖民心嘅措施。
確保地區工作嘅延續性，同埋充分考慮到地區嘅特性同埋需要。
跟住我想回應一下，就係關於區員產生方式嘅改動，特別係關於委任區議員。
協助政府掌握地區脈搏，凝聚民心，同埋為區內嘅居民提供唔同嘅服務。
地區係需要一啲同區裏邊有密切緊密聯繫，或者係具備專業知識可以對區裏邊發展有幫助嘅人士。
喺條例草案審議嘅過程裏邊咧，議員提出咗唔少寶貴嘅意見，喺度我想就議員比較關注嘅事項同埋條例草案嘅重點咧，作出扼要嘅説明同埋回應。
正如喺十年前，我喺呢個議事廳發言嘅，我都講過委任區議員係有存在嘅價值，我哋係唔能夠忽視委任區議員對社區嘅貢獻。
政府明白民政事務專員嘅責任重大，一定會喺資源上提供合適嘅支援。未來亦都會由具使命感、熱誠、領導才能同埋有心喺地區服務嘅公務員擔任專員呢一個重要嘅崗位。
新協同效應，構建一個直達基層、貫通民主參與嘅地區治理體係，能夠時時刻刻關注人民羣眾，切切實實解決人民困難，實實在在改善民生問題。
噉啊，提到關愛隊咧，誒容海恩議員尋日咧係有提到有啲傳言話係一定要退出關愛隊先至可以當選為區議員嘅，我喺度澄清啦，政府係冇相關嘅規定，反而係有關人士咧，佢哋應該要考慮，一係係咪有足夠嘅時間可以同時兼顧兩方面嘅工作。
自方案公佈以嚟，特區政府嘅團隊，我哋接受咗多個傳媒嘅訪問，出席咗一百六十四場嘅分享會同埋宣介會。我哋亦都深入社區，開設街站，直接向市民宣傳講解我哋呢個方案。各區嘅民政事務專員聯同三個地區委員會嘅委員，一齊喺多。
我要感謝好多嘅愛國愛港嘅團體，佢哋迅速成立咗香港各界撐完善地區治理大聯盟。喺三個星期內就收集咗超過一百六十萬個市民嘅簽名支持方案，而喺政府邀請公眾就方案提交意見約半個月嘅時間裏邊咧，民政事務總。
首先，條例草案咧係強化同埋優化咗區議會嘅諮詢同埋服務職能，將法定嘅職能由原來嘅兩個增加到去九個，係區議會重返《基本法》第九十七條規定嘅非政權性區域諮詢組織嘅定位，配合政府施政，體現行政。
日後嘅區議員，無論係用咩方式產生進入區議會，都需要深入羣眾，聽取意見，如實向政府反映，咁咧先至係能夠令到政府更加掌握民情民意，及時回應市民嘅訴求，同埋解決市民面對嘅實際困難，推出更多為民生。
條例草案嘅另一個重點咧，係由區議會主席咧，係由當區嘅民政事務專員擔任，亦都畀賦予佢指導區議會工作嘅權力，確保體現行政主導嘅原則，同時都可以更好噉樣統籌區議會啦、三個地區委員會同埋關愛隊，令到佢哋可以互相配合，產。
議員亦都特別關注到委任區議嘅挑選機制同埋組成。
但係，從來都冇咩機制可以懲處呢啲台工冷性嘅區議員。
而我哋而家改變區議嘅產生方式，就可以令到更多有能力嘅愛國者加入區議會。
佢就可以繼續出糧，幾乎每一屆咧都會有一兩個咧選舉四圍騰，選完唔見人嘅隱形區議員。
內界嘅區議會會由委任、地區委員會界別選舉、區議會地方選區選舉同埋當然區議員組成。
根本就冇足夠嘅資源可以參加到選舉，所以會令到唔少嘅有志之士或者係年輕人咧，係未能夠進展所長。
而居民喺揾區員協助嘅時候咧，亦都唔使侷限於只係揾自己嗰個地方選區嘅區員，佢係有多咗唔同嘅區員咧去幫佢手。
令外國外港做實事、有志服務地區、服務市民嘅人，有多個渠道參與區議會嘅工作，令區議會可以更具廣泛嘅代表性。
而議員所指出，我哋嘅目的就係要提升區議會嘅整體理職能力。我同大部分議員都係非常同意，今日嘅方案係矯枉，但係絕唔係過正。
正如廖長江議員尋日已經指出，基本法係從未規定區議會嘅組成方法，而都好多議員亦都指出咗委任議員嘅優勢，可以為地區治理帶嚟實效。
而多元嘅區議員產生方式，亦都可以咧係由唔同嘅渠道收集意見，更全面、更準確反映民意，令到政府喺更立體噉樣考慮問題，掌握社會嘅脈搏，制定更合適嘅政策。
我哋要確保每一個區議員，無論係委任嘅或者係選舉產生嘅，都係盡忠職守、為民服務，係實現我哋國家嘅全過程人民民主。呢個亦都係陳勇議員啱啱講嘅一個優質民主嘅範嘅誒示範。
而對於民政專員嘅權責，或者佢哋對地區事務嘅認識同埋投入程度等等嘅意見咧，我想強調，民政專員佢並唔係單打獨鬥，而係有民政及青年事務局同埋我哋民政事務總署呢個團隊嘅支援。我哋係一個團隊嘅運作。
委任區員，佢唔會有既定嘅選區，所以唔會執著於只係經營自己個選區，反而係能夠跨越選區嘅思維，為整個地區服務。再加上咧，其實有好多有能力服務社會嘅人咧，佢未必係適合參選，或者有啲年輕人，好似我當年啱啱大學畢業咧。
政府係會根據用人為才嘅原則，按各個地區、地方行政區嘅區情同埋實際發展嘅需要，按政治可靠性、社會代表性同埋地區嘅聯繫性等等嘅因素，委任具才幹嘅愛國愛港人士擔任委任區議員。而正如葉劉淑
局長。
主席。
委任嘅區議員。
經過三年嘅疫情試藥，萌生凋敝。
記得喺兩個月前，我動議二讀嘅時候，曾經講過。
承言，經過二零一九年嘅收例風波，黑布橫行。
經過反中亂港分子喺議會內外胡作非為、倒行逆施。
我站在呢個會議廳內，不單止係代表特區政府提交一份條例草案。
而係承載住全體市民對美好生活、社區和諧嘅一個強烈渴求同埋期盼。
立法會嘅全面配合，充分體現各位議員對地區治理工作嘅高度重視。我衷心感謝在座嘅每一位議員。
我很是期盼今日各位議員能夠支持條例草案通過，為呢一齣禍害香港地方行政多年嘅政治鬧劇畫下終止符。另外，國外講願擔當、敢擔當、真正做實事嘅業生人士咧，係可以參與地區嘅工作。
主席，我喺地區多年嘅服務期間咧，係不時不時咧係有居民咧會跨區向我求助。佢哋話佢當區嘅區員咧就唔想幫啦，或者根本揾唔到人。我自己亦都見過唔少區議員咧，只係喺選舉嘅時候出現贏咗呢個辦事主任門都唔開，三個月就開一陣間區議會。
所以我哋今次建立咗理質監察嘅機制，監察區議員嘅工作表現，讓市民喺區議員嘅任期裏邊可以全持續嘅監察佢哋嘅表現，避免西方選舉嘅弊端，即係選舉時候先至喚醒選民，選舉之後就冷落選民。
考慮到咧，議員關注新修訂嘅區議會條例嘅相關條文有冇賦予監察委員會足夠嘅權力進行調查，我哋係會提出修訂加入條文咧，係賦權民清局局長可以為施行條例嘅相關條文而發出指引。而我哋喺制定行政指引嘅時候，亦都會考慮尋日啊黎棟國議員提出嘅意見。
當立法會通過條例草案之後，我哋會馬上進行第七屆區議會嘅籌備工作，包括制定區議會議員履職監察行政指引、修訂區議會嘅常規，同埋更新多個與區議會運作有關嘅行政指引同埋守則等等。民政局亦都會協助行政長官物色具才幹嘅外國愛港人士擔。
喺完善地區治理建議方案公佈之後咧，議員一次都畀咗我哋好多寶貴嘅建言。而係自條例草案喺五月三十一號提交立法會之後，放委員會喺短短嘅六日裏邊已經開咗九次會議，用咗十幾個鐘頭密集噉樣進行審議，並提出唔少建設性嘅意見，對我哋嘅工作有莫大嘅幫助。
主席，過去香港有唔少政治投機份子或者攬政抬政嘅區議員，佢哋平時對民生毫不在乎，但係冇到每次到到選舉咧就炒作政治議題，製造矛盾，煽動對立，嚟到騙取選票，謀求當選。為咗謀取個人利益，甚至不惜損害國家安全，破壞社會安寧。
大家可以預見明年一月一號之後咧，地區上面會有四百七十個盡責理職嘅區議員，加上四百多隊嘅地區關愛隊，同埋各區嘅三個地區委員會嘅委員一齊同政府為市民全心全意服務，真正為市民謀實惠。
謀福祉，令廣大市民獲得滿滿嘅幸福感同埋獲得感，為香港嘅地區治理開新篇，實現兩政善治，確保一國兩制行穩致遠，長期穩定繁榮。主席本人僅此陳辭，希望議員可以支持政制及內地事務局。
就方案嘅政策內容同埋原則進行咗深入嘅討論。
市民大眾而家最渴求嘅係社會和諧穩定。
係經濟重拾正軌，市民休養生息，安居樂業。
喺呢段日子裏面，我衷心感謝立法會各位議員嘅全面配合。
而內務委員會更加隨即喺翌日就同意成立特別小組委員會。
及後條例草案喺五月三十一號提交立法會進行首讀同埋二讀。
而政府亦虛心聽取議員嘅意見，並實事求是地作出相關嘅修訂。
委員會並分別喺五月十二號同埋十六號進行咗兩次，共四小時嘅會議。
積極發揮愛國者治港精神，展現同為香港開新篇嘅擔當同埋作為。
而期間，各委員均表現盡責理職，積極進取，專業務實。
特別委員會由信職轉身為法案委員會，並隨即展開條例逐條審議嘅工作。
更就草案條例內容同埋實際執行操作提出咗唔少寶貴意見同埋具建設性嘅建議。
務求令全新、全面站新、五光十色、人才匯聚嘅新一屆區議會，可以喺明年一月一號如期就任。
經過七個工作天，共九次十六個小時嘅漫長會議，審議工作終於喺六月十三號順利完成。
承載住呢份心情同埋期盼，我同我哋嘅同事們熱切期望與立法會眾議員共同努力，認真審議條例草案。
喺我哋五月二號推出方案以後，民政事務委員會迅速聯同政制事務委員會喺五月四號召開聯合會議，就方案進行討論。
呢啲。
成裕集主席所講。
呢個唔係，正係中央所期望。
雙方互為啟敵，相互抵賴。
產生一加一大於二嘅遞增效應。
喺整個整個審議過程中，我係深有感受。
香港《國安法》定海神針，扭轉亂局。
行政立法機關與以前判若雲泥。
喺香港最艱難、最困惑嘅時候，果斷毅然出手。
唔係良政善治嘅妙藥靈丹，不二法門嗎？
我嘅心同中央政府嘅心，始終同香港同胞在一起。
我真係要感謝中央嘅動若觀火、高瞻遠矚。
完善選舉制度，一眾愛國者得以齊心協力，一展抱負，共創新局。
現時不單止喺議事堂內，官員同議員們能夠理性互動，以事論事。
而喺議事堂外，市民大眾各界亦能夠信任政府，明白政府嘅良苦用心，理性包容。
喺愛國者同一戰線下，政府同立法會各議員不畏困難，不辭勞苦，共同為促進地區民生發展而不懈努力。
同埋了解。
會説我哋今次嘅條例修訂。
永遠係我哋最温暖嘅港灣。
經過呢兩個月以嚟嘅不停解説。
香港發展一直牽動住我的心。
喺呢度我就唔再敍述啦，我啊只想重申一點。
喺香港有需要嘅時候，祖國永遠係我哋最堅強嘅後盾。
再加上呢兩日嘅充分辯論，同埋剛才麥局長嘅再次展述。
我哋確實需要好好珍惜喺中央全力支持下呢個來得不易嘅良好局面。
喺度，僅再次感謝習主席嘅親切關懷同埋指導，以及中央嘅無私支持。
喺短短一年間，服通關、護國安、容大局、促經濟。
亦係我哋創新社會治理體係，擘劃市民美好生活嘅願景同埋藍圖。
眾所周知，現屆政府以求真務實、積極有為、狠找落實、善拼敢贏，以結果為目標見稱。
我相信立法會以至社會各界對重述改革方案嘅背景、內容，以至方案所帶嚟嘅好處，都已經十分熟悉。
今次嘅重數區議會以及完善地區治理體係，絕對係新一屆政府真心誠意為市民辦實事、謀幸福嘅籌謀之舉。
蒲一上任，新政府即以時不我待、只爭朝夕嘅積極態度，創新局、展新貌、樹新風，遇事不畏苦、不避難、不順情。
主席。
一枝一葉總關情。
地區民生無小事。
習主席金石之言，誠不我欺。
穩住民生，就係穩住民心。
江山就是人民，人民就是江山。
穩住民心，江山才可永固。
建公屋輸民困，引企業輸人才。
實事、急事、難事，一行接一行展開，一行接一行落實，成績有目共睹。
就更能夠凝聚人心，團結一致，為香港打拼，為國家發展、民族偉大復興作出貢獻。
而市民對政府嘅信任度同埋支持度亦會提高，噉樣我哋和諧社會嘅基礎就更加慳實。
我緊動議恢復二讀二零二三年區議會修訂條例草案，希望議員全力支持並通過二讀條例草案。
滿足市民最基本、最迫切嘅生活需求，將為民辦實事嘅工作做好咗，市民嘅滿足感、獲得感同幸福感自然就會提升。
努力辦好各項民生事業，要做好我哋嘅民生工作，我哋就必須先從體制建設著手，完善我哋嘅地區自治體係，提升我哋嘅地區自治效能。
我哋必定會按照習主席嘅諄諄教誨，牢記全心全意為市民服務嘅宗旨，始終將市民安居樂業、安危冷暖放喺心上，時刻將羣眾嘅困難同埋訴求記在心裏。
我哋深信，只要持之以恆、久久為功，堅持以人為本、重民生、辦實事，一手找經濟發展，一手找民生舒困，解決市民最關心、最直接、最現實嘅利益問題。
反對嘅請舉手。
同埋我稍後同意嘅修正案。
現在嘅代決議題係。
二零二三年區議會修訂條例草案。
二零二三年區議會修訂條例草案予以議讀，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席議員以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
本會現在成為全體委員會審議二零二三年區議會修訂條例草案，就條例措。
支持特區政府完善地區治理工作，以便開展後續嘅選舉同埋其他相關籌備工作，確保新一屆區議會能夠喺明年一月一號如期產生同埋離職。我謹此陳辭，多謝主席。