發展局局長。
鹿晗嘛啲。
誒冇冇答你咩問題？
李振強調。
多謝李議員嘅提問。
多謝主席，李世榮議員。
街市本身嘅地點同埋設施。
商務及經濟發展局局長。
就容海欣議員嘅提問。
第二項質詢，劉國芬議員。
我僅此陳詞，多謝主席。容海恩耀。
質詢第一項質詢，融海欣議員。
條例嘅第二行為守則。
我哋市民聽，經委會而家做緊啲咩咧？多謝主席。
啊，同埋解釋咗經委會嘅疑慮。
推動公平競爭，同埋保障消費者嘅權益。
攤檔喺街市內嘅位置等因素而評估。
喺推動公平競爭之餘，為咗保障消費者嘅權益。
建議作出嘅承諾，作出諮詢。雖然諮詢期咧，仍係未結束。
超級市場一男子嘅貨品總平均售價較二零二一年上升。
咧係公佈各種貨品價格嘅變動咧，係提升市民精明嘅選擇。
經過諮詢環境同埋生態局之後，我哋綜合嘅回覆如下。
香港係一個高度開放同全球最具競爭力嘅經濟體之一。
百分之二點一，反映市民購買生活必需品成本增加。
就舉例而言啦，競委會喺今年嘅六月一日，就兩間網上外賣平台。
會咧係會作出一個實質嘅調查，而調查咧亦都會係喺實際嘅啊。
而家作為參考，令到市民喺呢個選擇方面咧，係有一個實質嘅參考，作出一個明智嘅選擇。
政府致力透過促進競爭，令到公眾街市貨品嘅價格維持喺合理嘅水平。
消委會喺今年四月公佈嘅二零二二年度超市價格調查結果，發現。
消費者委員會一直係密切關注市面上各類貨品嘅供應同埋價格。
分別有十宗、十宗同埋八宗，另外食品同埋雜貨咧，只係佔咗三宗嘅。多謝主席。
承擔社會責任，做到有效控制必需品的售價，確保市民無需挨貴貨。
經委會係非常關注同埋嚴肅跟進影響香港市場競爭嘅違法行為。
暫時所見咧，競委會嘅調查同埋諮詢行為係廣受市民同埋不同行業人士嘅歡迎。
睇一睇個價錢，除開咗之後，發現原來咧比原有嘅正價係仲貴咗。
當户一般按市場規律同埋營運成本等因素嚟定同埋調整貨品嘅價格。
嘅優先處理影響民生，尤其是係基層市民同埋弱勢細羣嘅個案嘅投訴。多謝主席。
政府並冇對市場上售賣嘅各項貨品實行價格嘅管制。
儘管條例並冇規管個別業務實體喺市場上售賣貨品嘅定價水平。
商務及經濟發展局會繼續同競委會、同消費者委員會保持緊密聯繫，共同努力。
超市或而合謀定價等，進行一個深入嘅調查同埋監察嘅工作咧。多謝主席，局長。
消委會已經係呼籲超級市場集團共同承擔社會責任，盡量控制必需品嘅價格。
嘅零售店嘅價格，消費者亦都可以瀏覽消費會嘅網上價格一一覽通咧，比較八大超市。
同埋一直咧係積極優先處理影響民生，尤其係基層市民或者係弱勢社羣嘅個案同埋投訴。
參考租金，而實際租金取決於競投結果。雖然租金係營運成本嘅核心部分。
消委會將繼續密切監察各類日常用品嘅價格變動，幫助市民精明選擇。
包括喺聯營、縱向價格限制同埋合謀，例如喺競爭對手協議合謀定價同埋瓜分市場嘅行為。
清楚我問題啊！我冇叫佢去管佢個價格，我叫佢管下佢個營銷手法喎。誒，局長有冇補充？
食環署不時透過公開競投方式，係出租公眾街市同埋熟食中心嘅空置攤檔。
條例嘅第一行為守則係禁止任何妨礙、限制或者扭曲喺香港競爭嘅行為。
從而產生將競爭對手排除喺市場之外嘅目的或者效果，限制消費者嘅選擇。
經委會一直積極優先處理影響民生，尤其係基層市民或者係弱勢社羣嘅個案同埋投訴。
時間能夠落成同埋啟用，以及會否考慮喺該大樓一帶增加商業用地，以帶動整個新發展區嘅發展？
在處理中，當局會否考慮延長有關嘅期限？如會計劃延長多少時間？如否？原因為何？
包括聯營、縱向價格限制同埋合謀，例如同競爭對手協議合謀定價同瓜分市場呢啲行為。
當競委會有合理因由懷疑有違反條例下嘅行為守則嘅情況發生，便可以根據條例展開調查。
當競委會有合理嘅因由去懷疑有違反條例下行為守則嘅情況發生嘅時候咧，係會根據條例展開調查。
不過，如果我哋由小市民嘅睇市面價格嘅角度去睇咧，我相信咧，大家都未必可能好感受到，其實競委會咧係做緊啲乜。
鏡頭底價係參照差享物業估價處喺考慮該街市同其他食環署街市同類攤檔公開鏡頭嘅結果。
同時，消費者可善用消消委會嘅網上價格一覽通，係比較不同超級市場同埋零售店嘅貨品價格。
確保香港市場繼續充滿競爭活力同埋自由，令到消費者、商界同埋整體經濟均能受到一個優惠。
喺競爭條例第六百一十九章裏邊，第一行為守則咧係禁止任何一個妨礙、限制同埋扭曲喺香港競爭嘅行為。
值得留意嘅係，單憑超市貨品價格或者市場上售賣貨品價格非常相似，本身未必一定係構成反競爭行為。
市品牌加入香港市場，以透過刺激競爭做到降低貨品價格，以及有何措施促使正超市營運者？
多謝議員嘅提問。咁相信議員同埋大眾咧，誒，即係不時都會留意到警委會嘅公佈咧，就係根據條例底下嘅權力所作出嘅調查。
政府有否有何措施壓止有關情況？如未有研究，原因為何？二現時各公眾街市和熟食中心的空置檔？
條例嘅第二行為守則係禁止具有相當程度嘅市場權勢嘅業務實體濫用該權勢去妨礙、限制或者扭曲喺香港嘅競爭。
都係主席。誒，由於局方喺主題答案中嘅描述啦，其實我都十分認同咧，香港係一個高度開放同埋全球最具競爭力嘅經濟體之一。
誒消委會嘅選擇越罕啦，超市食油、早餐食品價格係升幅超過一成，所以呢個其實係政府必須要正視一件事。
包括係劣別性嘅定價、利潤壓擠壓同埋拒絕交易等行為，從而產生將競爭對手排除喺市場以外嘅目的同埋效果，限制消費者嘅選擇。
如果有嘅話，或者冇，你點樣有啲咩措施可以幫我哋嘅市民係規管一下依啲噉樣嘅超市，等佢唔好再喺度呃市民咧？局長。
再者，現時香港經營超市嘅零售店幾乎係冇門檻。過去幾年咧，亦都亦都有好多間不同新嘅超市、網上商店嘅門市同埋折扣商店喺香港出現。
認為有效維護市場公平競爭，由此可見，競委會嘅工作咧係不限於喺立法會作出報告，而係每日把把握時機咧，係積極打擊可能損害香港公平競爭嘅行為。
去到剛剛局長講嘅外賣平台，或者係我哋剛剛都有同事講嘅呢啲誒超級市場或者係街市檔販嘅貨品咧，其實呢啲嘅嘅情況咧，都係直接到應該我哋廣大嘅小市民嘅日常生活。
啊！有冇涉及密謀定價或者壟斷？局方會唔會將有關嘅情況要求競委會介入跟進？並且要佢哋嚟到立法會交代有關調查競爭事嘅工作咧？唔該曬主席。
如果當我哋要講好我哋香港故事咧，我相信咧呢一個咧絕對係我哋頭三位嘅賣點嚟㗎。咁當中其實競委會咧就可以講係呢個高度開放、自由競爭、市場經濟嘅把關人同埋警察。
主席，超市貨物嘅價格除咗不斷咁升之外咧，佢哋嗰個營銷手法都好有問題。我試過去超市買三盒嘅牙膏特價，捆綁一齊賣。
有關公眾街市同熟食品中心嘅使用情況，截至今年三月三十一日，食物環境衞生署核下公眾街市同埋熟食中心提供約一萬三千六百個攤檔。
消委會經常進行各項調查，包括貨品同埋服務用服務用價經驗調查同埋價格調查，蒐羅呢個市場資訊，並且係定期發佈價格調查結果，以供市民參考。
剩空置攤檔數目係七百個，剩空置率約為百分之五點一。各個公眾街市同埋熟食中心嘅空置檔位數量同埋剩空率係喺附件裏邊係有載上嘅。
政府一直推動公平競爭，就此競爭條例第六百一十九章喺二零一五年十二月全面生效，旨在遏止損害競爭嘅行為，維護一個公平競爭嘅營商環境。
食環署喺合適地點興建巨規模嘅新街市嘅時候，亦會致力促進公眾街市同埋其他新鮮食品零售店嘅良性競爭，有助通過市場競爭，將貨品嘅價格維持喺合理嘅水平。
則禁止具有相當程度嘅市場權勢嘅業務實體濫用該權勢去妨礙、限制或者扭曲喺香港嘅競爭，包括掠奪性定價、利潤擠壓同埋拒絕交易呢啲行為。
兩個行為守則均用以規管市場參與者嘅行為。根據條例，不論個案係源於接接獲嘅投訴、政府或者公營機構嘅轉介，或者由競爭事務委員會自行調查。
因此咧，係否是否接受兩間平台嘅承諾，喺今年六月一日開始作出諮詢咧？雖然諮詢期係未結束，但係暫暫時嚟講咧，競委會嘅調查同諮詢咧係受到市民同埋不同行業嘅歡迎咧，係認為係有效維護到市場嘅競爭力。
好難去幫市民去解決日常生活日日面對嘅問題，即係我哋日日日買、日日買嘅醬米、油鹽茶嘅問題。咁所以咧，政府點解唔去研究超市貨品售價上漲嘅原因咧？唔該，唔該，主席，局局長。
就此，食環署喺其新建成嘅同埋通過街市現代化計劃全面翻新嘅公眾街市推出一人一檔政策，即係一般而言唔會容許一人承租多個攤檔，以促進攤檔之間嘅公平競爭同埋防止壟斷。
就多謝員嘅提問啦。正如我喺主題答覆中嗰度講到咧，警委會一直係積極優先處理影響民生同埋，尤其係基層市民同埋弱勢社羣嘅個案同埋投訴嘅。警委會係知道公眾嘅關注，亦都會密切留意相關嘅情況。
但並非係零售價格唯一決定嘅因素，零售價格亦可能涉涉及其他因素，例如貨品同埋運輸成本、市場嘅定位、供求情況等。食環署轄下嘅公眾街市係其中一個主要新鮮食品零售渠道。
份比較同期綜合消費物價指數的升幅，即百分之一點九為高。就此，政府可否告知本會一有否研究超市貨品售價上漲的成因，以及當中是否涉及合謀定價或壟斷？如有研究，而結果為是。
係。
局長。
主席。
多謝。
國產。
主席。
局長。
多謝主席。
啊，武保長。
嗯，主席。
多謝主席。
第一部分。
美世榮譽。
陳克勤兒。
立法會主席。
跟住翻去咧。
謝偉全議員。
林少露言。
綜合政府大樓。
鹽江二月。
評估同埋磋商。
問題嘅第二部分。
問題嘅第三部分。
例如咧，亦都可以。
時間表係絕對冇受到影響嘅。
有更多嘅時間完成討論。
已將國民及國家安全教育納入學生嘅。
同嘅諮詢委員會咧，同大家去探討嘅。
職位申請人申報是否曾被定罪？
有關嘅商業樓面面積咧，係大約三十萬平方米。
上蓋工程並會盡量壓縮我哋工程嘅時間表。
進度係點？可唔可以向本會簡單彙報一下？唔該，局長。
兩宗嘅個案咧，就就未曾就佢哋補地價安排作出選擇嘅。
作各種用途，包括重新批售土地作私人發展。
政府咧，如果將更多嘅政府嘅機構咧搬到北島區，
標準金碼公佈之後咧，一般係無需喺審批期間咧調整嘅。
咧係會有所方便嘅，咁呢啲我哋喺嚟緊喺唔同嘅地塊咧，都必定係會注意嘅。
鼓勵同埋提供一啲嘅措施，要求院校發展專門嘅國安教育。
望嗰一帶嗰個土地研究喺明年年初出台嘅時候咧，能夠同各位交代更多嘅細節。
申請係獲接納，作進一步嘅處理，預計涉及大約九千個私營房屋單位。
嘅金額，希望透過業權人嘅參與，免卻收地同埋重新招標，加快發展嘅速度。
等標準金額成為有意義嘅選項，發揮加快保地價程序，以致加快發展嘅政策原意。
談同埋考察等等，為學生提供國家安全教育，以履行佢哋喺香港國安法第十條之下嘅法定責任。
由於新發展區原子換地申請必須要喺政府指明嘅審批時間之內完成，有佢嘅時限性。
出售公營房屋方面，將會喺二零二六年大規模入夥。就住劉議員問題嘅各個部分，我回覆如下。
國安法之下嘅法定責任，以加強防範同埋制止喺校園裏邊出現可能違反香港國安法嘅行為，或者其他違法活動。
國民及國家安全教育表現的評核結果，作為該等大學撥款嘅指標之一。如會詳情為何，如否，原因為何？教育局局長。
教學及研究機構，以改變現時部分院校以詩詞歌賦代替有針對性嘅國安教育專門課程嘅情況。
經考慮客觀嘅市場數據，我哋認為係有理由下調該區嘅標準金額，以反映呢一段時間嘅市場調整。
咁其實咧，第一個方面咧，就喺我哋每一種嘅規劃工作嗰度都係進行當中嘅。就住最近我哋新田科技城嘅土地用途，我哋都有所交代啦。
二五三年期嘅四項策略方針之一，呢個方針強調憲法、基本法、香港國安法、教育應該成為學生喺呢個課業當中嘅重要組成部分。但係我哋睇到咧。
我哋希望以上合理噉樣調整咗期限同埋標準金額嘅安排，能夠促使有關嘅申請適時完成處理，使到建造工程能夠盡快開展。
教資會秘書處亦都會繼續同教資會資助大學保持溝通，提供反饋，支持大學喺新嘅喺二零二二二五嘅三年期內貫徹落實全人發展方向同埋策略。
想問局長，其實啊夠唔夠時間畀呢七宗咧，係佢完成佢嘅啊手續換地嘅手續咧？咁同埋幾時會公佈有關最新嘅標準金額嘅數字咧？局長。
誒，針對喺依新發展區裏面嗰個換地依個安排，咁其實喺誒局長個書面答覆裏面咧，都講咗，其實個主要目標咧，其實都係政府係有權收翻曬所有土地。
得到教學人員同埋學生正面評價，佢哋將會持續評估國民同埋國安教育相關課程同學習活動嘅效果，按需要調整，確保有效提升教職員對國家安全嘅認知，建立守法意識。
工作係院校應有之義。院校需要根據《香港國安法》第十條，為學生提供國家安全教育內容同埋活動，以提高教職員同埋學生嘅國家安全意識同守法意識。
危害國家安全嘅行為同埋活動案件被捕，當中有一百五十五人同埋五間公司被檢控，其中有其中七十九人已經被定罪或者正在後判誒等後判刑。
個江當區嘅發展咧，考慮咧，其實嗰個服務對於市民係唔方便嘅。咁呢個第一點，同埋咧，即係嗰個員工方面上班咧，係咪即係而家交通都係麻麻地？咁喺呢方面會唔會同時考慮咧？多謝主席，局長。
多謝主席。誒，關於嗰個標準金額補地價嘅機制咧，其實我同埋業界咧，其實大力嘅倡議嘅。噉啊，希望咧可以加快嗰個發展個速度，亦都係減輕咧有關誒地政署嘅同事嘅工作量嘅。
嗱誒，但係對於個換地嘅進度，種種原因都好咧。依家都比預期之中係慢。噉我都想問咧，就係政府有冇嘅計劃，或者有冇一啲時限上面嘅考慮？去到邊嘅時候都換唔到嘅時候咧，係會引用呢個土地收回條例？多謝主席。
咁喺呢度咧，即係誒而家嘅積成績出嚟咧，可能唔係咁好咧。咁局長頭先講咧，就會去檢討啦，即係喺下個月可能公佈。噉我都希望咧，局長喺呢方面咧，就可以係誒因應個市場變化咧，誒適。
地政總署會盡快就延長限期同埋調整標準金額嘅詳情發出作業備考，同時亦都會通知有關嘅換地申請人，容許佢哋重新就採用邊一個估價模式作出選擇。
咧係的確幫到嗰件事情喺呢半年時間咧可以完成個初商，因為過去嘅經驗我哋睇到咧，只要業權人係選擇標準金額，因為個價單佢已經睇到曬啦，其實一個月之內咧都可以完成嗰個地契嗰個換地嗰個嘅手續嘅。
咁咧，周邊咧一定會增加相應嘅配套嘅商業嘅設施，為支持相關嘅商業功能嘅佈局，政府咧如何規劃新發展區嘅物流倉儲嘅設施？是否咧現時已經預留咗一定嘅物流園地咧？
當局同教資會咧依然強調咧，院校課程自主，但係為咗確保落實國民及國安教育決心咧，並且突出佢重要性，政府會否考慮喺下一個三年，亦即係二六至二九年內，將國民及國安教育個別列為其中一項策略方針？
故事。
當然。
主席。
林希賢。
多謝主席。顏汶羽議員。
長情為何？若否，原因為何？
積極拓展同內地嘅網絡。
係主席，我哋本地嘅。
文化、體育及旅遊局局長。
係，主席咁香港安法實施咗兩年啦，各大嘅。
佢哋嚟香港升學嘅成本係減低咧，唔該，局長。
展示唔同年代嘅本地原創動漫角色嘅塑像。
深化技術人才嘅培訓體制，多謝主席，教育局局長。
係誒，即係UGC啦，或者係教育局通過UGC咧，去誒。
為本地同埋非本地學生提供優質嘅職專教育課程。
展出三十多名本地漫畫家設計嘅經典漫畫角色嘅塑像。
市場已經提供一啲觀賞維港景色嘅海上旅遊項目，同埋觀光船。
翻嚟檢討誒未來咧，睇下會唔會有一個誒，即係誒進一步開放。唔該，主席。
係提供意見同埋誒呢一個跟進誒佢哋嘅要求嘅，唔該，主席。劉業強議員。
階段嘅設計，香港地項目咧，預計會喺二零二三年第三季開展。
各大學交嘅功課彙報嘅時候啊，係更加精準，符合我哋嘅要求。
並喺二零二一年翻新展區，同埋加設由本地新晉漫畫家合力繪製嘅漫漫長。
即係實際情況咧，係去考慮啊，或者係會將阿朱國強議員嘅意見咧，我哋記錄低。唔該，主席。鄧飛如。
維護國家主權統一同埋領土完整，係包括香港同胞在內嘅全中國人民嘅共同義務。
學生，所以咧我就想問下局長。其實我好知道咧，大學咧其實佢最怕嘅咧就係U.G.C。
本地藝術作品活化小島，亦都帶動當地社區人流。旅遊事務處而家正係籌辦緊，今年年底舉行新一屆嘅西貢海藝術節。
睇下誒未來咧，會唔會有呢一個個方面咧，係相關方面嘅發展，進一步咧係吸納誒一啲非本地副學位嘅人才？唔該，主席。朱國強議員。
憲法、基本法同埋誒港區國安法為必修科，咁當局會唔會考慮係呢個可能性？誒，如果唔考慮係原因，原因係咩咧？
定立呢啲更加具體嘅指標，如果達標嘅話就撥款啦，唔達標嘅話就會扣款咧。否則嘅話，佢哋嘅話係咪做得馬馬虎虎，你哋都唔會理嘅咧？多謝曬主席、局長。
亦都向市民同埋旅客推廣香港嘅漫畫，創意香港咧，更加喺二零一六至到二零二一年咧，係資助聯會喺金紫荊廣場建立香港動漫海濱樂園。
一再強調咧，其實咧大學咧係有呢一個嘅責任同埋義務，係去誒落實誒國家安全教育。唔該，主席。第四項質詢，顏文宇議員。
都係誒發可能會係向出邊咧係發放一啲錯誤嘅信息，以話我哋唔開唔歡迎海外嘅學生。咁呢度咧，我哋暫時咧，我哋覺得係都誒呢個建議係唔可行。唔該，主席。樑子榮議員。
我哋特區政府人才清單擺到明，香港缺嗰啲人才，嗰啲學科咧可以適當噉樣放寬啲，即係唔好十個percent，可能多少少，令到香港可以吸收更加多人才，係幫助香港嘅產業發展咧。多謝主席，局長。
多謝主席。政府琴日公佈有限度輸入勞工，事實上其實我哋引入技術人才之餘咧，亦都係應該從四方八面去廣納具潛力嘅人才，透過培訓達到廣訓廣用嘅。
時間又點樣可以即係幫到學校去渡過而家呢個嘅人口啊、新育短缺啊、薪源不足嘅問題咧？各位主席，呢個問題同呢個主題嘅問題都係有差異嘅。不過局長有冇？
噉我相信咧喺大學裏邊培養大學生咧，就唔係淨係咧啊，恐怕犯法畀人拉呢個咧就係其實已經係最後嘅一步，而係咧發自內心知道咧保維護國家安全係一個共同嘅義務。
係持續上升。今年首五個月咧，係一共錄得約一千零十四萬嘅旅客人次入境，而五月份合計咧係超過二百八十二萬嘅旅客人次入境，回復至到疫情前嘅約百分之五十五。
主席有意見指出，而家香港各項人才入境計劃最低門檻為持有大學學位，因此來港升學嘅學生普遍唔會選讀非學士學位程度嘅職業教育課程。
或中國有關嘅課程，咁好似同國安國家安全咧都大欖都請唔埋，咁立法會咧早前都研究過，係推動國文同埋國安教小組委員會咧，係發畀個報告咧，都係建議咧學士學位課程咧係加設。
安排噉我個問題咧就係兩誒就好簡單嘅啫。第一就話依個百分之十嘅比例安排會唔會一視同仁，即係將內地、台灣、澳門同埋咧依三個地區以外嘅學生嘅收生比例咧係一視同仁。另外嘅話咧就話除咗收，你你已經提你已經提出你嘅問題。O.K.，多謝主席。
校專業進修學院完成副學士學位職業教育課程嘅非本地學生，無需在獲僱主聘用嘅情況下申請來港工作，不論他們喺本地校園，抑或喺內地分校完成有關課程及。
有考慮幫呢一班有專業技術之力、非本地副學位畢業生嚟港工作咧，可以開一道小門，讓佢哋可以進入香港勞動市場，舒緩本地部分行業嘅人手短缺情況。多謝主席，局長。
嘅企業。
一。
主席。
誒。
啊，對唔住。
三。
具體方案。
為更積極。
陳嘉佩兒。
林蘇維議員。
根據目前嘅經驗啦。
財政司副司長。
以下咧，我簡稱咧引進辦。
主席、局長、誒司長。
財政資助同埋補貼。
科研同一啲後援嘅設施。
以及咧係擁有高端技術嘅公司。
去香港嘅科學園或者數碼港落户㗎。
委員會由商界同埋社會領袖組成。
向各位咧係介紹相關工作嘅進展嘅。洪民議員。
好康康咧，帶到去我哋嘅水上，應該。局長。
效如有長程為何？如否？原因為何？
就廖長江議員嘅具體問題啦，我回覆如下。
包括喺香港落户，佢哋所需嘅辦公地點。
引進辦咧係為相關嘅企業提供度身訂造嘅。
招聘同埋引進人才時候會面對嘅挑戰等等。
就引進重點企業嘅整體策略，向政府提供意見。
我相信亦都可以誒，即係回答到議員鄭華嗰個提問嘅，多謝主席。
等等啦，又可以為咧園區嘅船家咧增加啲收入嘅來源咧，多謝主席。
二重點企業就住落户香港，會涉及唔同嘅考慮因素。
積極接觸產落產產業嘅唔同企業同埋組織。
委員討論咗引進重點企業嘅未來工作方向同埋重點。
並推出鼓勵嘅政策，推動藍色海上遊嘅發展咧，局長。
引進辦於去年十二月二十三日開始全面投入運作。
我哋會因應個別企業嘅需求，為佢哋提供度身訂造嘅方案。
多年來咧，政府主要係由投資推廣署負責對外嘅引資工作。
金融科技相關嘅企業會比較關注申請牌照嘅政策同埋要求。
呢個咧新加坡都有做嘅，咁從而增加我哋嘅旅遊項目同埋旅遊資源。多謝主席。
引進辦亦都會制定吸引專屬目標企業嘅相關措施同埋安排。
而喺土地方面啦，現時引進辦主要建議嘅重點係主要咧係建議重點嘅企業。
由財政司司長帶領，針對生命健康科技、人工智能同埋數據科學。
我哋目前預計啦，到今年年底前啦，引進辦會接觸接近三百間嘅重點企業。
主席為更積極進取地招商引資，以提升本港的競爭力，並加速產業發展。
二零二二年施政報告提出成立引進重點企業辦公室，下稱引進辦。
為咗加快香港嘅科技發展，同埋朝向高質量發展啦，引進辦成立之後，即刻開展工作。
引進辦同埋相關嘅政策局正在評估由唔同嘅重點企業提交嘅發展計劃書。
行政長官喺去年十月嘅施政報告公佈，會成立引進重點企業辦公室。
向前睇咧，引進辦會根據目標企業名單，繼續同唔同嘅重點企業接觸同埋洽談。
引進辦目前正與投資推廣署以及相關嘅決策局同埋部門共同合作，致力達成有關嘅目標。
包括河道地區啦，北部都會區啦，膠爾州嘅發展計劃啦，以及粵港澳大灣區嘅最新發展等等。
近月來咧，引進辦已經透過入境處處理咗重點企業就各項人才計劃或者入境簽證服務提出嘅超過二十項嘅申請。
如即係可以可以推行嘅一啲旅遊項目咧，我哋會負起我哋嘅責任咧，去聯絡唔同嘅政府部門咧，做好呢方面嘅工作啊。要拍兩億元。
咁所以喺嗰個考慮到河套本身嘅發展，同埋同深圳方面嘅合作咧，喺機制上其實有相當足夠嘅保證。
多謝主席、局長。你知道我一直都係倡議發展五色旅遊，而藍色海上遊咧，正正就係當中主要嘅組成部分。
隨住北部都會區嘅土地喺不久嘅將來會陸續推出啦，呢個亦都會為引進辦引進重點企業啦，提供更多嘅選項。
艇嗰個需求、嗰個同埋嗰個供應咧，係作一個考慮，然後作一個平衡嘅決定嘅。多謝主席。最後一項口頭質詢，廖長江議員。
香港嘅文化特色，同埋我哋中華文化裏邊一啲誒深厚嘅嘅嘅底韻咧，去做好呢方面嘅工作。多謝主席。啟光議員。
個誒泊位非常之貴，亦都唔足夠。噉我想問下當局咧，有冇一個總體規劃喺呢啲水上旅遊嘅配套咧，做得更加好嘅？多謝主席。
隱隱物成立咗大個，大約係六個月啦。已經同超過一百五十間企業會面，當中唔少啦，係所屬產業嘅龍頭。
並且強調喺招商引資嘅過程當中咧，香港應該善用內地，尤其係粵港澳大灣區嘅市場規模同埋其他嘅優勢。
香港有絕佳嘅天然海岸線同埋豐富嘅海洋資源，更加有聞名於世嘅維多利亞港，噉啊係極具發展深度特色海上遊嘅潛力。
先進製造同埋新能源科技相關嘅企業啦，就會比較留意政府發展新能源政策嘅方向，同埋一啲貨物通關嘅安排等等。
個個企業會因應佢本身嘅公司規模、行業需求以及業務計劃等咧，就住落户香港有唔同嘅關注項目同埋地方。
整體包括咗旅遊啊，或者市民嘅需要啊，或者實際嘅運作啦，佢佢所有嘅考慮都會作一個全面嘅嘅涵蓋嘅。多謝主席。吳傑莊議員。
為著進一步支持同埋推動相關嘅工作，政府喺今年二月成立咗引進重點企業諮詢委員會，並且已經咧係召開咗兩次嘅會議。
乜嘢類型嘅活動咧？同埋而家喺誒，大家亦都見到喺誒觀塘，即係喺海濱出邊，同埋喺誒，即係啟德誒中間嗰橛。
金融科技、先進製造同埋新能源科技等等嘅策略產業，專責引進世界各地高潛力同埋具代表性嘅重點企業。
但係，無論潛力幾好都好啦，都係需要政府嘅重視同埋提供完善嘅旅遊同埋碼頭配套設施，再加上政策嘅推動咧，先能夠發展起嚟嘅。
總體嚟講啦，財政司司長撥出一三百億元成立嘅共同投資基金，會按企業個別項目帶動本地產業發展嘅潛力，考慮參與共同投資。
此外，為配合引進辦嘅工作，政府亦喺內地同海外嘅辦事處設立了招商引才專組，主動接觸目標企業。
為咗確保商討順利啦，同時爭取對香港最大嘅利益，引進辦、引進辦同埋重點企業嘅討論過程同埋內容必須保密，政府啦係唔會公開有關嘅詳情㗎。
各位引進為香港帶來較大經濟效益嘅重點企業咧，數量同企業嘅質素咧同樣重要，甚至我會話咧，企業嘅質素質素咧係比數量更加重要。
所以我想問局長有冇計劃咧？喺發展局現時進行緊嘅一個改善碼頭計劃嘅基礎上咧，再全面去檢視同埋規劃發展海上遊嘅碼頭設施同埋啲旅遊嘅配套。
引進辦亦都會為重點企業嘅需要，會因應重點企業嘅需要啦，係睇翻佢引入嘅人員方面啦，提供一站式嘅配套服務，例如喺申請簽證、子女教育資訊等等方面。
嚟到香港，咁其實大家喺會上咧都非常之正面嘅。噉我想問一問，唔知政府咧有咩計劃同埋藍圖咧，可以用好觀塘海濱啦，舉辦一連串嘅水上盛事，實現體育文化推動旅遊呢個概念咧？唔該，主席，局長。
各個招商引才專組亦都會繼續透過唔同嘅方式同埋管道，例如舉辦同參與唔同類型嘅活動、網絡平台同埋社交媒體等等啦，積極遊説優質嘅企業嚟香港發展嘅。
一直以來，政府都非常重視招商引資嘅工作。當中，我哋其中一個重點咧，係透過呢個機會咧，亦都係致力提升香港嘅科技發展。我哋朝向高質量嘅發展。
樂意，亦都全力咧去推動多一啲利用到香港特色嘅一啲活動，無論係文化、體育或者旅遊嘅活動，因為三者之間其實係互相關連，亦都可以帶動到咧誒多啲嘅遊客咧嚟到香港咧去參加呢啲活動。
同時啦，引進辦已經喺唔同嘅內地同埋海外市場進行咗推廣，加強宣傳香港各項招商引資計劃，以及企業會感到興趣嘅新措施、優勢同埋最新發展。
呢啲關注點涵蓋土地、融資、人才以及入幾入境便利等等方面。而喺政策措施方面啦，生命健康科技同埋人工智慧同數據科學相關嘅企業，比較重視嘅係跨境數據嘅流通。
引進辦自從去年十月開始正式運作，主要嘅工作包括擬定目標企業名單，以及指導同埋協同喺內地同埋海外嘅招商人才專組，同埋個個企業接觸同埋洽談。
喺呢方面咧，我哋會開誠佈公，引進辦會每年公佈接觸過嘅重點企業數目等資料等公眾知識。此舉咧，亦都有助其他嘅重點企業更加了解引進辦嘅工作，增加佢哋嚟香港投資嘅意欲㗎。多謝主席。廖長江議員。
就此，政府可否告知本會一引進辦運作半年以來所採取的推廣策略，以及接洽重點企業的情況，包括企業的數目、涉及的產業以及企業對落户香港最關注的事項等？
係一啲㗎。
啊！
誒市長。
司長。
謝謝主席。
所以要積極。
誒，我們香港呢？
譚玉紅議員。
望盡石巖。
陳沛良議員。
陳仲利議員。
良性競爭永遠係好事。
部委員會簡介建議。
你一定咧要為香港提供幾多税收？
政府犯案，首毒。
誒感謝洪民議員嘅問題，要多謝主席。
誒多謝主席，感謝陳仲利議員嘅問題。
啊，可能啲人都知道啦，如果是核桃。
以及加強公眾教育同埋宣傳活動。
性度身訂造嘅方法咧，係比較適合一啲。
提高社會對保護兒童嘅意識。
喺嗰方面咧，係內地企業嘅興趣比較多，呢個係真嘅。
政府會全力配合立法會嘅審議工作。
燃料調整費已經發揮唔到原來嘅保險線作用。
罕獻十八個月之後，實施強制舉報嘅機制。
陸仲雄議員嘅議案予以通過，林少魯議員。
少去嘅區域同埋國家推介咧，多謝主席。
主席，我動意通過印載於議程內嘅議案。
係佢嘅燃料組合，有三分一喺大亞灣核電廠輸入核電。
一部數據咧，就大家可以更清楚噉樣睇到引進辦工作嗰個成效嘅。
未來是雙中心，就是南金融、北創科。
睇深入啲，兩電瘋狂加價，但係中電增幅較少嘅其中一個原因。
主席，我緊動議二讀《強制舉報虐待兒童條例草案》。
持份者同埋委員總體係支持設立強制舉報嘅機制。
香港電費收費價格大體由基本電費同燃料調整費組成。
那發展局呢？日前成立了北部都會區的統籌辦事處。
先談輸入，香港冇足夠嘅產電資源，輸入內地電力係必須嘅。
轉向多利用可持續同價格穩定嘅能源，先至有助穩定電價。
主席，首先我好感謝陸仲雄議員提出輸入內地電力平抑香港電費嘅議案。
我哋需要配一劑能夠平抑香港電費嘅良方妙藥，而唔係藥石亂投。
那就是説呢，未來很多的創客街要優先落户到北部都會區去，啊。
強制舉報虐待兒童條例草案，議讀勞工及福利局局長。
那引進重點企業呢？大部分的主要的還是創科企，還是重點還是創科企業。
持環保嘅用户或者有需要嘅弱勢社羣。除咗之外，兩間電力公司。
條例草案亦都會為強制舉報者提供法定嘅免責辯解同埋法律保障。
安全可靠同環保一樣重要，所以大家都認為要嚴懲電力公司嘅人為失誤。
引進重點企業辦公室呢，未來跟這個北部都會區統籌辦事處這兩者。
留港發展嘅最低年限，如果會係誒長情係點？如果唔係唔會嘅，嘅原因係乜嘢咧？司長。
其實，如果你睇翻過往一段時間，譬如政府一啲主要官員外訪咧，你係知道譬如中東。
無立法效力嘅議員議案，陸俊雄議員同意輸入內地電力。
香港冇能力控制國際燃料價格，所以政府必須要推動電力公司改變燃料組合。
係，多謝主席，感謝陳沛亮議員嘅問題。喺呢方面，我哋嗰個考慮係點，我都可以講多少背景，等陳議員知道。
同時，政府亦都會檢視同埋加強現行嘅預防同埋支援嘅措施。
跟那個附近的新城科技城加起來啦，我們現在可以提供的土地啦，達到三百公頃。
粵港嘅大灣區市場同埋龐大嘅內地市場，同香港佢嗰個誒有關，佢哋建議中嘅活動點樣去契合咧？係有興趣啊！
近年電費飆升，主要係國際石化燃料價格受全球政治經濟緊張局勢影響，日直攀升。
條例草案旨在確保及早發現同埋介入虐待兒童嘅個案，達至保護兒童嘅政策目標。
咁所以隨住我哋幾個新嘅區嘅開發咧，我哋都去到個階段咧，我哋有條件同呢啲比較大嘅企業去傾。
但邊個嚟競爭都要達到安全標準同價格合理，想食平魚生亦都唔應該由福島輸入。
勞工及福利局、教育局、醫務衞生局以及保安局，為此組成咗跨政策局嘅工作小組。
係感謝主席，也是感謝譚俊康議員的問題。這個我的我的答案是非常簡單的，肯定是會的。那個。
建立強制舉報機制係為咗促使及早發現同埋盡早介入懷疑虐待兒兒童嘅個案。
誒曾經亦都有唔同嘅朋友、唔同嘅議員問過我哋咧，譬如話會唔會有一個喺某方面一個最低指標，譬如話你一定要請幾多百人。
或者面對遭受嚴重傷害嘅實際風險，係必須盡快舉報。違反規定嘅最高罰則係監禁三個月同埋罰款五萬元。
要達到種種要求，由內地以專廠專線嘅方式供應，係一個值得認真考慮嘅方案，亦需要特區政府積極向中央爭取支持。
唔難睇到原議案同兩個修正案咧，都係期望特區政府能夠通盤謀劃，透過輸入內地電力，不斷優化香港嘅電力市場結構，平抑電費。
誒噉，如果你話再歸納一下，佢有冇其他方面種種有要求咧？一般嚟講，其實佢都係對個政策有要求，特別啦，有興趣都係對我哋未來嘅政策，特別咧，佢對龐大嘅。
展局上面的一個部門，所以在這個在土地方面，在北部都會區當中，我們非當中我們一個重點就是支援香港的創客的發展。
香港身負八大中心嘅重擔，唔能夠承受因為電力不穩嘅風險，所以我哋要探討點樣喺唔影響安全同可靠供電嘅情況下開放電力市場。
但現階段佢哋唔可以同意修正案。合兵辯論現在開始，有議發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請陸仲雄議員發言同埋動議議案。
而我提出嘅修正案目標在於提多提供多一啲角度同埋參考，令社會整體嘅討論咧能夠聚焦一針見血，避免輿論因為取易捨難而失焦。
會不會在引進企業方面有一些協同的合作？這方面就是引入更多的企業，優先的、盡早的進入落户北部都會區。這方面有沒有什麼構想？司司長。
行政長官喺二零二二年施政報告入邊宣佈，全力推進訂立強制舉報虐待兒童個案機制，並為相關嘅從業員提供培訓，協助佢哋及早發現同埋舉報虐待兒童個案。
由於條例草案指明嘅強制舉報者包括咗教育、醫療及社會服務範疇嘅專業從業員，可以為兒童提供廣闊嘅保護網，對施虐者咧亦都會產生阻嚇嘅作用。
希望議員支持並且通過條例草案。主席，我僅此陳辭，多謝主席。現在嘅代議題係上述條例予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交乎內務委員會處理。
是十多個目前科學園裏面嘅樓面面積，如果用樓面面積看嘅話啦，那個體量在香港來説是非常的巨大的。那在在在這個方面呢，不同兩個局，在財政司司長的領導下啦，會共同合合作，把那個工作辦好。
主席，工商界嘅朋友向我反映咧，目前引進重點企業嘅進展，我哋內地嘅大型企業創科技係非常積極，但係西方國家特別係歐美國家嘅企業咧，就非常之即係啊一般嘅啫個反應。
業嚟香港度成立，產生一個連耳嘅效應。噉我想問一問，即係我都相信啊，司長都明白嘅。所以我想問一問司長，有啲咩嘅方案可以吸引更加多呢啲嘅超大型嘅企業（mega size）嘅企業嚟香港成立，從而達到一個連耳效應？多謝主席。司長，係啦。
最大嘅經營風險，即係燃料價格以燃料調整費嘅形式，一百個percent轉嫁畀客户，零風險包賺八個percent以上。所以好多人都咁講，計劃管制協議實質就係保證利潤計劃。
但我哋唔能夠打開，為咗打開大門隨意輸入，因為國家要實現碳達峯、碳中和嘅雙碳目標。香港唔單止唔能夠脱隊，更要走喺前邊推動大灣區電力合作，增加輸入潔淨嘅零碳電力。
日前，消費者委員會就三間大型連鎖超級市場、下清超市2022年嘅貨品貨品價格進行調查，發現有近七成貨品加價，而相關超市一攬子共二百六十項貨品的總平均售價較2021年上升百分之二點一。該百。
檔位數目和比率為何？有否計劃透過較便宜的租金令該檔位較易租出，讓市民可選購價格相宜的食品及生活用品？如有，詳情為何？如否，原因為何？及三有何措施平抑物價？例如有何措施鼓勵更多消？
主席誒，日常必需品即係柴米油鹽醬醋茶，就係市民不日日日喺度奔波奔跑嘅七樣最日重要嘅事。所以今次個問題就係點樣政府有啲咩措施去平抑我哋日常生活必需品？咁當然睇翻。
呢個亦都係市民日日嘅日日奔波嘅一件事，所以我個問題入邊問到政府有冇就研究去點解市場嘅售品售售售價係上漲嘅成因，政府就冇直接噉，政府啊冇直接咁回答我嘅，亦都冇入正正面噉樣去回答我有冇入入邊有冇。
牽涉合謀定價或者有冇壟斷嘅成因。當然啦，響粵海入邊誒有一啲超市咧，亦都解釋咗佢哋嘅誒上漲，即係價格上漲嘅成因嘅，即係包括物料啊、物流啦、原材料同埋勞工等嘅成本上漲。咁但係咧，政府如果唔做一個全面嘅研究或者全面嘅檢討咧，就好。
誒多謝議員嘅提問啦。消委會係每日喺網上嘅食品店咧，同埋超市咧，同埋個人護理用品店咧，係收集大概二千六百項貨品嘅價格咧，並喺個消委會嘅網上價格一覽通嘅網站咧係公佈，畀消費者喺購物前咧比較不同超市嘅。
食品店同埋個人護理用品店每日更新十個貨品類別嘅二千六百項熱門貨品嘅價格，掌握各類貨品嘅價格走勢。消委會係一直透過分析喺佢網上嘅價格一覽通嘅數據咧，係密切監察本地日常用品嘅價格變動，同埋繼續適時。
同埋喺關於接受投訴方面咧，其實係咗為咗使咗競委會能夠有效地進行調查，同埋保障有關各方面嘅利益，競委會一般咧係唔會公開收到嘅投訴嘅內容，同時咧亦會係將調查嘅行動咧係保密，並只會喺適當嘅情況下咧作出披露，喺唔影響。
響競委會調查工作嘅大前提底下咧，競委會每年喺佢嘅報告當中咧，均會報告處理嘅初步評估同埋調查個案所涉及嘅行業嘅分類。喺二零二一到二二年度咧，建築同埋基建、資訊科技同埋房地產同埋物業管理嘅相關個案咧係最多。
咁呢個問題唔係淨係我遇過，我相信好多街坊同市民，特別係主婦佢都遇過嘅，好多人都點頭啦，議員都中個招啦。咁呢種名減實加嘅做法咧，係經常出現，而且近乎係一個不良嘅營銷手法嚟嘅。局長，我唔知你有冇遇過啦。
多謝議員嘅提問。喺我剛才嘅發言咧，提到咧就係喺政府咧係唔會規管呢一個誒貨品嘅實行嘅價格嘅管制。咁喺我哋如果收到誒相關嘅投訴，或者係我哋有收到部門方面嘅轉介咧，呢個競委會。
調查結果之後咧，係會作出一個報告，亦都會同一個相關嘅啊商商人咧，或者依個超市咧，係會大家作出一個商討咧，希望喺定價方面咧係合乎依一個消費者嘅利益。而消費者委員會咧，亦都定期都會作出一個調查咧，將個調查公佈畀大。
主席，根據本人嘅觀察咧，同埋市民嘅反應咧，大眾普遍覺得而家香港超市行業咧，都係由傳統兩大嘅集團去壟斷，而且咧價格係非常之明顯咁一致嘅。嗱，我尋日咧都睇過，確實咧至少有十幾間貨品喺呢兩大集團嘅價錢咧係。
完全一模一樣嘅，連一毫子都無差別啊！但係睇翻其他嘅街市啦，同埋鋪頭仔咧，其實佢哋啲價錢全部都有分別嘅。咁其實呢一啲係咪已經係基礎嘅證據同埋合理懷疑咧？我想問當局點如何讓經委會加緊對？
為消費者提供各類食物同埋日常用品嘅選擇，價格同埋折扣亦都各有不同，可以説明市場係有一定嘅競爭。至於個別個案係否是否違反條例下嘅行為守則，證委會係必須進行適當嘅調查，蒐集相關嘅證據咧，先至可以得到一個結論。
主席，相信冇一位市民係想見到身邊嘅物價係不斷上漲，特別係超市咧呢個地方咧就係方便市民去購買生活必需品會去嘅一個嘅購物嘅位置。而據我所知，競委會嘅職責係要為消費者帶來更多嘅選擇、更佳嘅價。
格同埋更具質素嘅商品同埋服務，並且禁止一啲妨礙限制競爭嘅行為。當然，我明白競委會處理嘅個案一般都係比較複雜，但為咗保障市民唔使喺買柴米油鹽醬醋茶呢類生活必需品時要捱貴貨，就住超市貨品售價。
商經局係會繼續與經委會保持緊密嘅聯繫，支持經委會嘅執行，賦予嘅各項職權。商經局同經委會咧，亦都係喺個啊經濟發展事務委員會咧，係會向議員簡述經委會過去一年嘅工作，同埋係會介紹來年嘅工作嘅目標嘅。多謝主。
噉啊，推動經濟就可以改善民生啦，所以經濟同民生就密不可分。嗱，雖然局長喺主體答案入邊咧都已經講咗，係會積極優先處理影響民生，尤其係基層市民或者弱勢社羣嘅個案同埋投訴。咁但係，譬如我哋見到，譬如超市貨物嘅價格啊、油價，甚至乎。
因此，如果喺政府或者喺啊競委會喺監察民生嘅自由經濟上，除咗剛才係局長講係一啲譬如調查之後商討之外啊，其實係放咗幾多力，又或者有啲乜嘢嘅範疇，而家局方或者競委會仍然係會放佢哋嘅時間去調查，去可唔可以講多啲畀？
就頭先都有舉例到咧，就係有兩間外賣平台咧合作餐廳係有啲要求咧，發現係會損害競爭。咁兩間網上外賣嘅平台喺各自提出對現有嘅協議作出需要嘅修訂咧，競委會認為兩間平台建議嘅承諾咧係能夠適應修訂。
另外，警委會早前咧亦都係接獲相關嘅投訴咧，好深入咁跟進香港仔魚類批發市場個個案。喺其中，警委會係參與香港警務處統籌同埋領導嘅聯合反罪嘅行動，亦都根據法庭首令搜查咗批發市場內嘅多個住所。當
中嘅批發商亦都涉嫌從事個合謀定價、限制產量同埋集體杯葛反競爭行為，違反咗條例。我哋咧亦都得悉，競委會咧亦都喺調查相關嘅案件當中。以上與民生息息相關嘅例子咧，都係展現咗競委會係不遺餘力。即
北部都會區由多個新發展區組成。據悉，其中古洞北及粉嶺北新發展區正全速推進發展，預計將會係北部都會區中最早落成嘅新發展區，亦都係政府中長期房屋供應來源之一。啊，首批居民亦都係已經入夥啦。就
此政府可否告訴本會，一鑑於喺加強版傳統新市鎮發展模式之下，就上述新發展區土地所提出嘅原址換地申請，接納換地基本條款嘅建議書嘅最後限期係誒本月底六月底，但據悉目前仍然係有申請尚在。
第二就係，鑑於當局較早前公佈上述換地申請嘅申請人可以選擇以標準金額評估地價，但有意見認為咧，自標準金額公佈以嚟咧，私人住宅嘅地價咧已經明顯向下調整。當局會否考慮修訂已公佈嘅標準金額，並設立一個調整嘅機制？
及最後，減於行政長官喺二零二二年施政報告提出，位處於核心商業區而冇特定地域要求嘅政府辦公室將會搬遷往北部都會區。政府亦都已經喺古洞北新發展區預留用地興建綜合政府大樓。當局預計該大樓邊一個？
主席，古洞北粉嶺北新發展區係北部都會區第一個進入工程階段嘅新發展區項目，工程自二零一九年展開，首批私營房屋已經喺去年年底入夥。另外兩幅私營房屋嘅用地，亦都喺二零二一年招標出。
古洞北粉嶺北新發展區係採用加強版嘅傳統新市鎮發展模式，即係政府原則上係會收回所有規劃作發展用途嘅私人土地，繼而展開地盤平整工程同埋興建基礎設施，然之後撥出土地。
係。
主席。
似層次。
降低賃費。
多謝主席。
舒緩電費上調嘅壓力。
我會再就議員嘅意見咧作出回應嘅。
社會各界啊，漸漸形成共識。
喺未來新能源浪潮嘅衝擊之下咧。
都係有欠透明度。當然，兩電係指出以商物。
投票時備席，請主席同埋各位同事擦色。
所以我建議大家聚焦喺固定資產嘅質量同埋總額。
佢有助降低兩電整體嘅收取費用。
包括獎罰機制等等，而唔一定要觸動整體架構。
因此，我提出要壓縮兩電嘅固定資產投資增長。
呢個亦都係原議案一個非常之核心嘅內容。
分擔能源價格嘅成本，檢視獎勵罰款嘅機制。
本數據嘅透明度，我認為咧呢啲意見係較為務實可取嘅。
正如陸俊雄議員所講到，兩電從設備招標啦。
因為噉樣只會間接損害香港市民大眾嘅利益。請你停止發言，李浩然議員。
但如果要平抑電價，就必須要了解準許利用同固定資產嘅關係。
所以喺呢度，我再次表達我支持陸仲雄議員嘅原議案。
三方直接使用兩電投資嘅電網咧，現實上其實係不大可行嘅。
根據政府目前同兩建嘅協議，準許回報率係固定資產淨值嘅百分之八。
達至碳中和嘅重要基礎，本人僅此陳詞，多謝主席。簡惠敏議員。
電力公司亦會不斷改進佢哋喺環保方面嘅表現，並且係推廣善用能源。
香港喺供電穩定性、電費、客户服務水平等方面咧，表現咧其實都係相當好嘅。
尤其係香港能源生產同埋使用如何轉型咧，係需要凝聚社會上各不同持份者嘅共識。
均正值賺取百分之百嘅呢個原則，必須要檢討，並且要降低。
合作嘅前提之下，我哋可以同時係考慮加強合作，同埋引入更多供應供電商嘅選項。
同時，當局應該加強區域合作，輸入更多嘅清潔電力，落實長遠減排策略。
向前行，如果政府推動發行綠色債券，支持投資興建同發展潔淨電力設施。
嘅問題，爭取更多為民生暖民心嘅措施。主席，我僅此陳辭。盧慧國議員。
政府計劃與電力公司就住協議喺二零二三年進行中期檢討。目前我哋係為依個檢討作出準備。
百分之八呢一個數字產生嘅原則同埋機制需要檢討，並且係語意明確嘅。
全球嘅能源價格飆升，越嚟越多經濟體都是核能為比較可可靠同埋可負擔嘅能源。
多謝主席。主席，我感謝陸俊雄議員提出呢一個議案，讓我哋咧可以就一個關係民生嘅議題咧嚟到去辯論。
因此，我哋需要對兩電全流程嘅資本開支同埋營運開支進行全面嘅監管。
當然，我哋政府亦都喺呢方面咧已經有做緊一啲嘅監管工作，但係應該增加透明度，並且目前嘅監管遠遠不足。
以及依根據財政及其他因素，以合理嘅最低價格提供服務，以有權賺取合理利潤作為回報。
第二，目前喺管制計劃嘅協議之下，兩電享有嘅係一種攬勞補益嘅攬勞補收嘅收益。
形成新嘅能夠為廣大市民接受並且係經得起歷史考驗嘅利潤管理嘅原則同埋機制。
二嚟到係就重要停電嘅事故加重罰則等，完成中期檢討之後，政府會喺適當嘅時候彙報檢討嘅結果。
蚊嘅補助，以及透過新一輪嘅電費補貼計劃，為每個合資格嘅電力住户户口提供一千蚊嘅電費補貼。
鼓勵競爭，唔再能夠繼續保護呢種嘅天然壟斷嘅狀況，令到電費居高不下，影響民生。
接下來，我會係細心聆聽各位議員嘅發言。待議員發言完畢之後，我會作一個總結嘅回應嘅。多謝主席。陳兆雄議員。
始終能夠為香港市民同埋我哋嘅企業提供穩定、先進並且係具有競爭力嘅能源服務。
亦都同意透過動用大額嘅電費穩定基金，並且喺佢哋各自嘅燃料價條款上繼續承擔巨額嘅付結餘，嚟到係減低。
只有百分之九啊九嘅增幅，遠高於中電嘅住宅電費調整。可以見中電喺努力控制成本同埋採購具競爭力價格燃料方面嘅效果。
分佈式嘅電站啦，虛擬電站同埋各類嘅微網將會成為未來電力基礎設施嘅主力場、主力軍。
要求修改協議嘅任何部分，任何修改協議嘅建議係亦都需要經過政府與電力公司雙方同意之後，先至能夠係實行嘅。
假設將準許回報由百分之八減到百分之七，但係容許固淡固定資產由一千億加到二千億，最終大家都要畀多啲電費，係顯淺不過嘅道理。
我能夠擁有更多元化嘅天然氣來源，並透過天然氣長期合約安排，從全球市場以具競爭力嘅價格採購液化天然氣，以加強供氣保障。
運營嘅標準咧，原材料供應、財務利息、人員薪酬等等咧，都係需要提升透明度，接受全社會同埋我哋市場嘅監管。
例如，我哋喺北部都會區嘅新電力基礎設施嘅建設過程當中，要明確鼓勵新嘅市場主體同埋參與者喺新嘅市場開展電力運營。
管制計劃協議係歷史嘅產物嚟嘅，係當喺處理當下香港能源市場嘅工具，面向未來要盡快形成香港未來能源市場變革嘅總體規劃。
主席，我主要圍繞住四個方面咧嚟到去提出建議：一就係開放電力市場；二檢討準許利潤機制；三檢視獎罰嘅機制；四提高透明度。
現行協議有效期係十五年，將於二零三三年係屆滿。政府同埋電力公司都有權喺截至二零二三年十二月三十一號為止嘅年度之內。
同時間咧，兩電亦都應當啊主動噉樣去證明自己嘅成本管控高效合規，政府應當督促兩電提升運營效率，降低成本。
就例如而家目前喺好多嘅能燃材燃料嘅使用上邊，我兩電嘅呢個效益遠遠比唔上任何其他周邊嘅好多地方嘅發電嘅情況。第三。
首先我哋要問點解香港喺做發電生意係有準許利潤咧？政府嘅説法就係要即係確定確保電力供應嘅穩定性啦。但係穩定電力供應唔係只係用準許利潤咧嚟達到嘅。
政府有必要嚴控兩電嘅未來投資，避免造成冇必要嘅資產膨脹。簡單舉例，如果用兩電再投資煤電，就算準許回報率減到百分之二，我哋都唔應該接受。
現行嘅管制協議咧係喺二零一七年簽訂嘅，規管期咧由二零一八年去到二零三三年。當局表示咧，以四個能源政策目標，即係安全、可靠、合理價格同埋環保為依歸。
需要充分咁考慮到電力行業咧特點，係屬於重大嘅民生屬性，以及鼓勵同埋保證香港電力系統長期創新發展，並且係結合市場嘅原則。
一直以來，香港嘅電力咧由兩傢俬營企業，即係中華電力公司同埋香港電燈公司提供。特區政府嘅角色係通過與兩家電力公司咧係簽訂管制計劃協議，下稱管制協議，進行規管。
價計劃，讓住宅同埋工商客户咧向兩電出售所生產嘅海再生能源嘅電力。政府係應該與兩電咧係探討優化呢個計劃，並且要考慮咧喺二零三三年之後係如何鼓勵咧係利用再生能源。
代主席，首先感謝陸仲雄議員動議原案，以及其他兩位議員咧動議修正案。代主席，香港作為國際大都會、國際金融中心，維持一個能夠保障可靠穩定供電嘅電力市場經濟係十分重要。
政府與中華電力有限公司同埋青山發電有限公司統稱中電，以及香港電燈有限公司同埋廣燈電力投資有限公司統稱廣燈，分別簽訂現行嘅管制計劃協議，下稱協議。
低準許利潤喺能源危機嘅時候引入分擔能源價格成本嘅機制，參考港鐵車務表現嘅罰款機制嚟到係改善現行協議裏邊嘅獎罰機制，以及提高兩電嘅燃料費計算及財務資料嘅透明度等等。
不過喺呢一個模式之下，對於規劃作私人發展嘅土地，政府係容許現時嘅業權人喺符合定明準則同埋條件之下申請原址換地，並且喺政府指明嘅限期之前接受換地條款，包括補地價。
區內第一階段發展嘅原子換地申請程序已經喺二零一七年完成，共有兩宗申請獲批。就餘下階段嘅發展，地政總署喺舊年嘅二月公佈咗有關換地申請嘅安排，截至今年五月底，有七宗。
政府原本係以今年六月三十日為申請人接納換地條款嘅最後限期。經檢視之後，喺唔影響新發展區發展時間表嘅情況之下，政府將會將呢個限期延至今年嘅十二月三十一號。等雙方。
政府喺舊舊年嘅三月公佈適用於鼓動筆發展筆新發展區嘅標準金額。如果申請人選擇用呢個標準金額去補地價，雙方就無需要花時間透過傳統嘅機制為每幅嘅土地進行地價剔。
不過有見及去年三月公佈標準金額以嚟，經濟同埋物業市場情況出現比較大嘅變化，業界普遍認為政府當時為該區設定嘅標準金額已經係同市場脱節，令呢啲標準金額難以作為。
實際嘅選項，事實上，剛才我提及嘅七宗申請當中咧，有五宗嘅申請人仍然係選擇咗傳統嘅估價模式，以致咧地政總署仍然係需要按既定嘅程序評估有關土地嘅補地價金額，而另外兩。
政府係會將部分位處市區核心商業區而冇特定地域要求嘅政府辦公室咧，搬入去北部都會區，希望藉此帶動該區嘅發展。其中，政府已經喺古洞北新發展區預留土地，作為發展一個具規模嘅重。
嗰幅土地而家咧仍然係有一啲安老院舍喺度營運緊嘅。當受影響嘅合資格長者遷往附近嘅新福利服務綜合大樓之後咧，我哋就會隨即喺二零二四年展開土地平整工程，同埋喺二零二六年展開政府大樓嘅。
上述綜合政府大樓附近嘅土地咧，目前主要係規劃作高密度嘅住宅發展同埋混合商住發展，其公共交通交匯處當中容許一啲附屬嘅商業用途，例如餐飲啦、零售服務行業等等。預計區內有。
因應二零二一年公佈嘅北部都會區發展策略中，建議將創科用地集中喺新田科技城。政府而家係檢視緊古洞北山發展區入邊幾幅本來建議作創科用地嘅土地，呢啲地塊咧預計喺二零二四年起。
陸續展開土地平整，我哋備悉劉議員嘅意見，會喺研究當中考慮有關嘅地塊係咪適合改劃作商業用途。主席，我僅此陳辭。劉國芬議員，好唔該，主席。噉啊，多謝局長嘅回應啦。噉啊，誒古洞北新界誒粉嶺北咧。
其實係第一個用原子換地嘅誒，即係加強版嘅誒新發展區啦。咁實際上嚟緊咧，仲會有洪水橋下村啊，同埋啱啱公佈嘅新田科技城啊。噉我相信咧，嗰個誒加強版嘅原子換地咧，亦都會繼續喺誒洪水橋同埋新田繼續用啦。咁但係我想知。
到咧，其實政府會幾時公佈有關嘅啊條款同埋安排咧？因為喺啊古龍筆粉兩筆咧，其實個加強版原址換地咧，只係適合於住宅嘅私人住宅嘅原址換地嘅啫。咁到時啊，究竟商業用途或者甚至乎產業用途咧，會唔會有一個原址嘅換地咧？希望政
股咯都能夠盡快去公佈有關嘅詳情同埋細則啦。噉我想問啊，其實咧就過去啊喺股動筆、粉嶺筆，即係過去七中嘅申請裏面咧，其實都冇人用一個標準嘅金額嘅。咁而亦都其實有五中咧，我亦都可能係懷疑，因為傳統。
嘅保地價個程序咧係比較耐一啲，咁所以到而家咧其實都仲係棘喺呢個程序裡面嘅。噉啊，局長都講就會調低個標準金額啦。咁但係嗰個幾時會誒公佈個標準金額係仲未一個時間嘅。咁所以我自己係諗緊究竟延長半年嘅時候咧？
係，主席，劉議員第二部分嘅問題咧，我哋係希望今個月之內就住我哋呢一個誒古洞北粉嶺北新發展區標準金額下調幾多咧，係向業界咧發出個作業備考嘅。如果公佈咗之後咧，仍然有半年嘅時間，我相信標準金額。
誒另外，關於其他嘅新發展區，我哋會唔會都係用呢一個誒加強版嘅新市鎮發展模式咧？就住洪水橋新發展區咧，其實政府已經表明咗呢個模式係仍然適用，同時亦都會擴展到包含商業地帶嘅用地嘅。其實，如
元朗南同埋嚟緊嘅新田科技城咧，我哋都有理由相信呢個模式咧係會繼續適用。但係當然係邊一啲嘅地塊咧，係咪所有嘅地塊私人發展嘅地塊都會適用咧？呢個我哋就會再作下一步嘅部署，並且作適當嘅公佈嘅。陳月明議員。
唔該，主席，北部都會區咧係由多個發展區嘅組成，其實亦都係涉及到十個鄉，元朗有六個，北區係就有四個。就在北部都會區嘅發展，城鄉係點樣共融，係必然係需要面對嘅問題。因應個個發展區陸續啊推出發展，尤其係最近政府公佈新田嘅規劃。
建議當中咧就係涉及到數以萬尺計嘅祖堂地，所以咧我係特別關注到鄉村以及祖堂權益喺北部都會區各個發展區內會唔會有機制共同參與發展，就做推誒就推展城鄉共同發展。我喺今年。
嘅二月公開問過財政司司長，咁海內外亦都係有唔少成功嘅經驗。司長當日咧就表示，稍後會啊與發展局嘅商討就城鄉共同發展嘅內容展開研究嘅。所以我嘅跟進問題係，局長有關北部都會區城鄉共同發展嘅研究。
主席，城鄉共融呢一個概念咧，我諗係包括幾個層面嘅。第一就係喺個規劃嘅過程，我哋點樣用一個新嘅發展同埋一啲現有嘅鄉鎮，無論佢嘅歷史文化點樣去配合，呢個係一方面嘅城鄉共融。另一個城鄉共融，我相。
相信議員亦都經常有提到嘅，就係點樣用能夠令到現有嘅土地業權人，特別係一啲持有鄉村土地嘅業權人啦，佢哋如何能夠參與喺我哋新發展入邊咧，都能夠即係有所貢獻啦。唔係單係講政府嘅收定。
咁至於話誒土地業權人，特別係祖堂地嘅業權人，佢哋如何參與我哋北部都會區嘅發展咧？呢個本身亦都係分開兩個層次嘅。我個人覺得，第一個層次咧就係祖堂地，佢本身嗰個嘅管治架構如何能夠？
就可以有一啲拆牆松綁，例如而家如果祖堂地，佢哋嘅物業交易咧，係要所有祖堂嘅成員同意之下先至可以做到嘅。咁其實呢一個可唔可以有一個比較低一啲嘅門檻咧？咁咁其實呢一方面咧，誒民政及青年事務局同埋發展局咧。
咧而家都係聯同鄉議局有一個探討，呢個係就住祖堂地本身嗰個管治架構嗰個問題。誒鄉議局同埋本身誒鄉郊地帶祖堂人士嘅意見咧，係至為重要嘅呢方面。第二個層次就係當呢啲祖堂地拆牆松綁之後，假設。
祖堂佢哋嘅管有人好希望參與我哋新嘅發展，咁政府就係好似頭先方才劉議員問呢一個問題啦，能唔能夠喺一啲原子換地嘅框架之下容許佢哋參與咧？同埋參與嘅時候，淨係喺私樓同埋商業用地。
先可以做啊？定係有啲工業甚至係創科用地，只要佢哋係符合到政府主導嘅呢個原則，即係唔會影響政府引入我哋成日講嘅龍頭企業呢個原則，仍然係可以畀佢哋有個參與咧。呢一點咧，我哋係持開放嘅態度，亦都會喺嚟緊。
主席，如果喺物流用地方面咧，而家我哋預留咗主要嘅誒地塊，因為想都希望去集中一啲啦。主要嚟講咧，係喺洪水橋同埋元朗南呢兩個區咧，合共大約係有七十公頃嘅土地咧，係預留。
留咗做物流或者一啲嘅多層產業大樓嘅。當然，我哋早前公佈新田科技城入邊咧，都有少量嘅土地用途，嗰度大約係十一公頃到啦，係預留作物流嘅發展嘅。其實嚟緊咧，我哋相信喺北部都會區。
另一個好大嘅發展板塊就係打鼓嶺誒平斜嗰一方面咧，因為嗰度本身係有三個跨境嘅陸路口岸啊。其實物流園咧，好自然地係嗰一帶一個產業發展嘅一個重要嘅選項嚟嘅。噉我哋好希望。
適時噉樣誒有有系統咁去去誒呢個係重新去檢討一下嗰個標準金額個數嘅主席。不過我想問嘅就係主體誒答案咧，其中局長提過咧，就會將部分政府嘅辦公室咧就遷往北。
步都湖區，咁喺呢度咯，我想問問局長喺遷往嗰個有關啲政府辦公室，佢提供呢啲服務咧，會唔會係考慮到更加利民咧？如果唔係純粹遷去嗰度為咗誒誒令到嗰個誒帶動。
主席喺將我哋嘅辦公室咧係遷去北部都會區呢一個嘅過程咧，我哋一定係需要考慮有關嘅服務有啲地域嘅需要嘅。舉個例，如果有啲政府部門佢哋提供嘅服務咧，主要嘅用家都係法律界嘅朋友，我。
我純粹係舉例啦。噉我相信咧，呢啲嘅服務喺翻我哋港島嘅中環、金鐘一帶咧，就會比較合適一啲啦。咁但係如果佢係服務我哋基層市民，而而係有關部門嘅總部咧，其實北匯都會區其實嚟緊都係相當大嘅人口嚟嘅，所以我覺得呢啲部門遷。
入去咧，應該就對於佢嘅服務咧，不會有太大嘅影響嘅。咁當然，其實有咗一啲好大規模嘅政府綜合大樓咧，其實附近嗰個設施配套咧都係重要嘅。其實無論喺古洞北新發展區，方才我提到我哋預留嘅呢一幅土地啦，同。
同埋嚟緊，我哋喺洪水橋新發展區咧都有類似嘅安排。我哋揀嘅有關土地咧，儘量都係鄰近咧我哋嗰個鐵路站嘅，因為都希望咧係方便我哋，無論係唔單止係翻工嘅，同時啦，亦都係去嗰度用嗰度服務嘅市民。
主席，其實當我哋執行呢一個加強版嘅原子換地嘅計劃咧，必定係要就住申請誒，一定要傾好或者傾唔好，都要有一個期限嘅。我哋必定係會有呢一個嘅時間表嘅。就住古洞北同埋粉嶺北而言咧，我哋預。
原本定嘅期限就係今個月嘅月尾啦。咁但係一般嚟講，我哋定呢個期限咧，最重要係唔好影響我哋收地同埋開展工程嗰個計劃。考慮到我哋原本一向咧，就住我哋第二階段嘅發展咧，都係諗住明年年初啟動我哋嘅收地程序。
嘅，所以我哋就認為有空間咧，將我哋原先公佈嗰個期限咧延到去今年嘅年尾。呢個正正係我哋望住我哋自己收地嘅時間表咧，佢唔可以影響，唔可以拖住我哋呢個時間表嘅進度嘅。因此，我哋覺得有條有有條件去調校，但係收地嘅。
第三項質詢，周文廣議主席，關於喺高等教育院校下稱院校，尤其係八所受大學教育資助委員會下稱教資會資助嘅大學推動國民及國家安全教育，政府可否告知本會，一自香港國安法實施後，各院校有多少名教職員和學生因觸？
犯該法而被捕，正在等候審訊，以及經審訊後被判罪名成立，並按院校列出分項數字，涉及教職員人數嘅教職員現時有否仍參與其所屬院校嘅教研工作？二，鑑於據悉各院校自上學年起。
學習範圍，但因當局尊重各院校課程設計自主，以致各院校嘅課程設計標準不一。有院校更公開表示，於校內推行西方價值核心價值教育，更性教授香港國安法。當局有否制定守則或指引，以協助各院校？
設計有關課程，以及將有關規定納入院校規程，例如教職員手冊和學生守則。如有詳情為何？如否？當局會否於新學年制定清晰嘅守則或指引公院校依循？及三會否將教資會資助大學推行？
主席，根據《中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法》，即係香港國安法，本港任何機構、組織同埋個人都需要遵守，不得從事危害國家安全嘅行為同活動。尊上院校根據基本法享有院校自主同學。
學術自由，同時亦都需要向公眾問責，確保良好管治，善用公帑，為社會培育德才兼備嘅人才。院校絕非法外之地，所有師生都需要遵守法例。政府通過行常溝通渠道，提醒院校喺香港。
教育嘅根本任務係立德樹人，各專上院校都有責任培育對社會有承擔、有國家觀念、香港情懷同埋國際視野嘅新一代。香港國安法旨在防範制止同埋懲治危害國家安全嘅行為同活動，通過教育做好防範。
係。
而。
鄧家彪議員。
郭佩凡議員。
百二十三人。
吳秋北議員。
狄志遠議員。
張雨仁議員。
黎棟國議員。
其供電鏈。
蘇錦榮議員。
最後一個咧，就係電費。
同埋相關嘅修訂議案。
而彰顯公司嘅社會嘅責任。
核電比例嘅計劃同埋詳細嘅細節。
影響屯門、元朗、天水圍。
十七萬五千五百二十九人。
但係咧，對當中某些部分，我哋有保留。
呢個係我哋對佢嘅修訂係有保留。
至於李浩源議員喺修訂中提到。
電價下降呢個係並不準確嘅。
咁嗰個所謂管制計劃協議。
而深圳就更只有係零點八元。
計劃協議將準許利用進一步係調低。
並喺二零一七年咧，再次降至到百百分之八。
澳門現時咧就有九成嘅電力咧係嚟自內地嘅。
對原動議同埋兩項修訂議案嘅大部分，我哋都認同。
主席，本人係發言支持陸續紅議員嘅議員議案。
香港聯網嘅連接，從內地輸入電力。
去年更出現重大嘅電纜燒橋嘅事件。
兩電長期缺乏競爭，導致電力事故不絕。
事實上，兩電嘅準許利潤上限，整體上係持續回落。
要着手預備開放電網，新供新供電使用者。
議員嘅修訂，連檢討，包括降低兩電嘅準許利潤，都要刪去啦，噉。
港燈係一點九七元，而澳門只有一點三五元。
多謝代主席。自由黨咧係支持研究各項可以平抑電費嘅方法。
澳門嘅經驗引入內地嘅供電網誒供電，其實佢嘅電力供應市場。
環境及衞生局借轉環局長咧就聲稱輸入內地電力咧不一定能。
嚟到推動電價下調，排解民生憂難，打破利益固化藩籬。
根據去年十一月嘅報導，中電每度電咧係一點五四四元。
越嚟越大，例如香港要跟隨國家嘅零碳目標，並已經喺香港氣候行動監測圖。
主席，我嘅發言係支持陸仲雄議員嘅原議案，同埋李浩然議員嘅修正案。
當然仲有一個空間嘅，好在我哋一國兩制，我哋可以咧係得到內地。
就實際每電嘅啊，同我哋香港都唔係平得好幾好幾多，係幾個先。
反觀香港特區政府，又係做咗啲乜嘢嚟到幫助市民壓抑電價同埋改善電力服務咧？
而新一份嘅協議有效年期咧，亦都由十年延長到十五年，至到二零三三年嘅年底屆末。
工聯會已經不止一次噉樣去倡議向內地買電，以壓抑電價電費。
要求兩電降低準許利潤，唔噉樣做，我睇唔到有任何嘅空間。本人僅此陳辭。
並繼續咧積極加強啊，粵澳電力聯網，足見咧內地輸電咧係完全可行嘅。
其實應該受懲罰，當局咧應該展現新思政嘅作風，取消呢個獎勵指標，同埋咧增加停電嘅罰則。
電力市場缺乏競爭，並提出三個建議，當中包括加強內與內地。
要做到咩時候，政府先至聽到我哋嘅建議咧？主席本人僅此陳詞。
美其名係管制，實際上咧就係容許兩電喺無競爭之下咧繼續享受豐厚嘅利潤。
係有必要做好監測，但係為壓抑而壓抑咧，有陣時可能都同一個譬如電網，佢夠唔夠可靠？
首先咧，自由黨係多年嚟一貫嘅立場係支持檢討準許利潤嘅上限，研究有沒有空間可以減電費。
當中珠海咧個可靠度咧已經去到百分之九十九點九九，政府咧亦都嚟緊會喺將軍澳第一三二區咧就設置。
益咧，噉我都需要一個深入嘅討論嚟，佢先能夠誒解決到係咪一個真正一個方向同埋一個合理嘅方案。主席，我哋發言係係支持原議案，多謝主席。
較大改變嘅喺二零零八年續簽呢個協議時咧，由維持多年嘅百分之十三點五，降至到九點九九。
以逐步開放電力市場，並增加增加輸入內地電力嘅比例，減少兩電嘅固定資產投資，達至呢個平抑電費。
係咪？我仲可以喐得邊度啊？咁所以咧，真係我唔喺準喺利潤嗰個問題上面落多啲壓力，其實係冇乜空間。
自由黨認為可以研究，但係唔係着手即刻馬上着手，因為就算引入，亦都未必可以大幅減低呢個電費。
我哋可以回顧一下相關嘅背景咧，大致係噉嘅。一直以嚟，香港嘅電力由中電同埋港燈提供，兩間電力公司各自擁有並營運。
主席早喺二零一五年政府開展電力市場未來發展公共諮詢嘅時候，競爭事務委員會嘅意見書就表明。
呢啲嘅事故咧，往往係冇懲罰嘅。喺指定嘅時間恢復之後咧，反而係有獎嘅。嗰個效果咧係極端荒謬嘅。
因為咧，香港無論金融定係在一個高空發展嘅城市咧，經不起任何真係一分鐘、半分鐘嘅電力故障會出事嘅。
誒第二就係國家大策略節能減碳，噉啊呢個好重要嘅，因為都係有約束性，亦都咧係即係我哋始終係最先進生產力嘅城市都要做到呢一點。
即係合理便宜，所以咧就憑呢一個priority咧呢個優先次序咧，好老實講，我哋壓抑固定資產淨值咧。
澳門做到壓低電價啦，但係仍然咧喺內地電力上面咧係去輸澳上嚟下功夫，不斷咧改善電力嘅服務。
係嘛？係嘛？咁所以咧，我啊覺得唔需要咧特別講咧嗰個零碳，反而咧國家自然會調控得好。所以我認為呢個議案嘅重點，如果我哋真係，
但係唔能夠支持，亦都係反對林少老議員嘅修正案，因為佢嘅修正案係明顯同原議案嘅意思背道而馳嘅。
地態咧，而增加電費嘅價格。香港市民係好希望政府能夠幫助市民咧應付生活壓力，穩定物價，穩定市場，解決物價不斷上升嘅問題。主席，本人僅此陳辭。
咧就係兩電公司咧，係積極考慮下點樣喺生產電嘅過程裏邊咧，符合環保同埋咧，係喺減碳、解放嘅解解碳方面咧，係有更大嘅貢獻同埋個即係推動呢方面嘅發展。
嘅調整節衣縮食已經係基層市民嘅常態，政府幫唔到市民，市民唯有係自救，唔係用少啲電，而係唔去用電，包括例如去商場啊、食肆啊、樓連去碳冷氣等。
中電喺2019年至2022年間，每年均有超過三千宗嘅停電事故，即每日平均有超過八宗嘅停電事故。
誒資產嘅收益咧，咁依個係佢哋嘅想象嚟嘅。但係，我覺得政府係有責任咧，係合理地咧係控制嗰啲嘅兩電嗰個資產嘅投資，以免咧佢因為想有更多嘅利潤咧，係作一啲冇必要嘅一個投資。
記名錶決嘅，噉啊希望同事都諗得審慎啲嚇。好啦，我好簡單嘅啫，我啊做民選即係議員代表，誒，我同意嘅。如果分priority咧，安全可靠穩定一定排第一。
促請特區政府喺對能源政策作出任何改動之前，要主動同本會同埋市民作出充分嘅溝通，並加強公眾對電力供應嘅瞭解，消除市民嘅疑慮。主席，我僅此陳辭。
夠唔夠咧？真係足夠嘅投入資源啦，去睇住佢個電網係一個都有個幾正向嘅關係嘅。好啦，咁所以我哋又要令到啲小市民咧電費真係下調咧。老實講，我唔喐進去嚟，我喐邊度啊？
起碼有兩個分別，第一個分別就係啊原議案係講逐步開放電力市場，但係喺啊林議員嘅修訂案裏面係探討啫，唔一定要做嘅。第二個更實在啦，講到明咧，希望係降低準許利潤。
制都唔係太理想，市民收入都係大大減少嘅。我哋希望我哋有關嘅電力公司能夠咧喺爭取利潤個過程裏邊咧，都體諒到市民個需要，因為我哋唔係畀你賺錢，只不過希望你唔好賺到盡，係反而咧係影響到你個公司嘅嗰個公眾形象。
完善應變嘅方案，一直以嚟保安局負責定期檢視特區政府嘅核電應急工作以及統籌，以大亞灣應建計劃為基礎嘅大型跨部門演習。我期望保安局同埋特區政府會繼續密切留意國際。
就周議員提出嘅問題回覆如下：第一部分，學生同埋教職員事務屬於尊上院校自主範疇，院校按機制確保學生同埋教職員唔會參與違法或者損害校譽嘅行為。政府並不備存因觸犯
犯香港國安法被捕或被檢控嘅學生同埋教職員人數同資料，但係根據保安局提供嘅資料，自從香港國安法生效之後，截至二零二三年六月二日，總共有二百五十二人就涉及涉嫌從事。
目前，尊上院校都設有學生同埋教職員紀律政策同埋機制，並且會因應社會最新情況檢視同埋更新有關安排，當中包括香港國安法嘅實施。學生同埋教職員需要分別遵守佢哋院校定定嘅學生守則同教職。
職員守則，不得參與違法或者損害院校聲譽嘅行為。如果出現涉嫌參與違法活動同埋違法行為，包括香港國安法所列明嘅罪行，因而被捕、被起訴同埋被定罪嘅情況，院校一般會根據既定程序，按個案嘅性質同嚴。
嚴重性交由相關學生或者教職員紀律委員會處理，決定是否採取紀律行動跟進，視乎案件嘅嚴重性。學生可能會被勒令停學或者開除學籍，而教職員則可能被終止聘用。院校亦有要求。
第二、第三部分，隨住香港國安法喺二零二零年六月三十日實施，國專上院校自二零二一、二二學年起已經採取一係列嘅措施，將國民同埋國家安全教育納入學生嘅學習範圍，通過舉辦講座、分享會、工作坊、論。
為進一步落實上述目標，政府喺為大學教育資助委員會，即係教資會嘅二零二二至二五學三年期定出嘅四個策略方向中，包含咗全人發展一環，展明大通過大學層面嘅價值觀教育，讓學生建立牢。
顧嘅公民責任感，有助培育畢業生成為社會未來嘅棟樑。而憲法、基本法同埋香港國安法教育，亦都應該成為大學課程嘅重要組成部分，以培養學生成為守法同埋負責任嘅公民。有關策略方針獲採納為二零二二。
至二五三年期規劃工作嘅評審準則，教資會根據呢一個評審準則審視咗大學提交嘅建議書，以及向政府提交撥款分配建議。有關建議最終獲得政府接納並且落實。另外，教資會同誒同。
資助大學簽署大學問責協議，提升大學嘅問責性同埋佢哋嘅表現嘅透明度。並再列咗教資會同資助大學整體發展策略，以及運用教資會撥款嘅基本原則。教資會喺延續協議，歷使其適用於。
二零二二二五三年期嘅時候，亦都增設條文，強調以上全人發展嘅策略方針。就此，教資會資助大學喺二零二二至二五三三年期規劃工作嘅建議書裏邊積極回應，詳述大學就價值觀教育制定嘅整體策略同方案。
並自2022-23學年起，切實執行佢哋建議書中所列嘅方案，開辦屬計算學分或者納入為畢業要求一部分嘅相關課程。專上院校喺課程設計上享有自主權。一般而言，院校通過課程內外嘅。
多元化學習機會，促進學生認識國家同歷史文化、憲制秩序、唔同領域嘅最新發展等等，讓學生更深入瞭解國情，增進國民身份認同，提高國家安全意識、守法意識同責任感。院校因應課程形式、內容同埋要求嚟定。
收課時數，為學生提供適切嘅課程，並以合適嘅方式進行評核，例如考試、課題研習等等，評估學生對香港國安法相關重要課題嘅認知。教育局要求專上院校定期就國文同埋國家安全教育相關嘅教學活動同埋安排進行檢討同。
定期作彙報，由各專上院校提供嘅資料所見，各院校都有按院校定位、師資、學科同埋課程結構等實際情況，提供一係列國民同埋國家安全教育嘅課程以及其他學習活動。涉獵範圍包括國家安全同埋各個範疇之外，亦都包括咗。
中國文化、歷史同埋哲學、國家同香港嘅緊密關係同埋訓練學生領袖品格等課題，並透過校內教員或者邀請校外專家講授相關課程或者學習活動，幫助學生獲得充足嘅知識，全面瞭解國家發展。據院校報告，相關課程同埋學習活動。
教育局亦都會繼續推動國民同國家安全教育等相關議題，包括同自資院校同埋在內嘅其他專上院校保持溝通，並按需要提供支援。多謝主席。周文講完，主席喺主題答問中咧，政府已已經將全人發展定為教資會喺二零二二至二零。
就住呢一個大學喺呢一個國安課程嘅安排咧，確實咧係我哋係需要考慮大學唔同嘅誒辦學嘅誒目標方針，以致咧係學生嗰個情況同埋佢哋嘅上課形式。如果我哋話一誒嗰個指定誒要求，
或者會限制院校多方面，或者係從多角度，讓學生去獲得相關知識，反而咧不利嗰個教學嘅效能。咁當然咧，其實誒議員可能係會比較擔心咧，其實點樣確保院校係做好誒國安教育嘅工作？其實咧，除咗頭先我哋提到咧。
咧喺三年期規劃裏邊咧，嗰個四個策略方向誒要回應誒呢一個誒，即係我誒就住呢個國安教育嗰度咧，係特別定定誒相關嘅策略之外咧，誒我哋都係特別撥款咧，係全人發展基金係從資源方面去支持大學去推動國家。
安全教育，亦都咧，讓呢一個全人發展，包括公民意識、責任、憲法、基本法同埋國安教育咧，成為大學學習嘅一部分。咁除此之外咧，就係話我哋都係要求院校係定期回報同埋提供相關嘅資料。如果我哋發現佢哋有誒唔合符合嘅地方咧，我哋會即。
時要求糾正啦，同埋咧係由教資會咧係會同佢哋誒去跟進嘅。咁誒，除此誒另外咧，教資會亦都係會係就住按呢一個大學問責協議啦，就亦都係誒呢一佢哋嘅進度報告咧，係作一啲嘅量化評估，去檢視大學有冇根據佢哋嘅撥款完。
原則去實施誒呢一個嘅國安啊同埋相關嘅課程，咁如果冇嘅話咧，其實教資會係亦都可以考慮誒情況咧，係採取行動嘅。多謝主席。梁美芬議員。係主席。啊喺國安法裏邊嘅第六條咧，就係咁寫嘅，維護。
嗱喺過去兩年，我哋通過咗國安法之後咧，我係聽過一個演講咧，我認為係非常之好嘅。佢係從咧歷史嘅角度一路講，其實由橫向同埋縱向咧咩叫國家安全。噉你令到咧在座嘅年青人嚇，包括有一啲係老師嚟，我相信咧就好有興趣。其實
國家安全究竟係一回咩事？但係嗱，我都要申報我自己都係大學。我橫觀咧，香港現時特別係UGC啊資助嘅大學咧，其實係好多係交功課，好零散，零散整咗一啲演講之後咧，就得廿幾個人可能去聽，咁其中咧可能好少部分仲係。
咁U.G.C咧要向嘅咧就係教育局嚇，大家有一個噉嘅關係，所以你要直接問責嘅機構咧，其實就係U.G.C大學撥款嗰個資助委員會嗰度，你能唔能夠要求咧嗰個所謂大學交出嚟嗰個功課喺國？
國家安全嘅教育咧，第一有質量嚇，唔係求佢hea咗；第二有數量嚇，嗰啲託係啊有六個託啊，不過每一次嘅託得廿幾個人上，嗰啲全校萬幾人啊，咁嗰個係要有指標，而你係透過教資會，而唔係純粹教資會同。
大學喺你嘅回應裏邊咧，就籤一個大學問責協議，因為嗰個咧其實咧係好寬廣嘅。而家嗰啲U.G.C嘅大學咧，有好多根本自己真係喺管治出問題，就唔係話聚焦喺呢一個國安教育嗰度。噉我想問下，局長會唔會更加精準去要求U.G.C要求？
啊！主席非常認同議員提到咧，國家安全教育嘅目的其實咧係我哋係唔單止係讓學生係去認識相關條文嘅內容、立法背景同埋意義。誒又或者係誒認識國家誒安全唔同嘅策略。其實更加重要嘅係通過呢個誒國安教。
教育誒，讓學生係認更深入認識憲法、基本法同埋國家安全、國家嘅歷史文化國情，畀學生正面去認識同埋了解，有家國情懷同埋守法意識呢一種誒國民身份認同誒全人發展嘅價值觀同埋態度。咁喺誒誒教育局同埋。
向大學問責，誒要求咧係唔單止係質同埋量上面，係要提供好嘅誒，即係或者係誒優質嘅國民誒國安教育畀我哋嘅大學生，以致咧係能夠達至佢哋嘅價值觀嘅發展同埋全人發展咧。誒當然其實喺誒而家嘅機制。
裏邊咧雖然係院校自主，但係佢哋亦都係要向公眾問責。教育局亦都係通過我頭先介紹過啦，就係話除咗話呢一個嘅U.G.C嗰個嘅誒問同大學嘅問責協議之外咧，大學係確實係要定期誒向U.G.C係去提交呢一個嘅誒佢哋就住呢方面落實嗰個嘅誒情況。
嘅報告咁U.G.C咧，亦都係會檢視。除此之外咧，其實每一個課程咧，佢哋都會有進行嗰個教學成效嘅評估嘅。咁U.G.C咧，亦都會睇佢哋嘅報告裏邊咧有關呢啲嘅評估。誒，評估係包括咗咩咧？除咗話課程即係誒之外咧，亦都因為我哋知道咧，大學而家提供。
個課程咧，包括有啲係納入計算學分啦，有啲係列入畢業嘅要求嘅課程啦。咁而且咧，誒除咗話誒誒一啲嘅講座啦，頭先議員都提到呢啲之外咧，我哋亦都係誒會就住佢哋評估嗰個教學嘅成果同埋成效咧，向UGC啦，或者通過UGC咧，係向呢一個嘅院校咧。
大學同埋專上院校咧，都係陸續咧係安排一啲所謂誒國家安全嘅教育嘅課程。頭先好多議員都提過，咁去推展咧，同埋評核呢啲噉嘅參差不齊、成效令人質疑嘅誒課程咧，例如一啲學校誒就係國安教育開辦一啲叫中華文化。
係主席，就住啊，議員提出咧，會唔會咧喺大學裏邊咧要求一啲嘅必修學科？正如我頭先講咧，就係話嗰個誒學科誒嘅發展啦，課程咧係院校嗰個自主嘅範圍。咁而但係咧，大學咧，正如頭先亦都講咗，啊，落實國安教育同埋。
埋咧誒，國民教育咧係大學應有之，院校應有之義。所以咧，而至於用咩形式或者係誒用咩嘅幾多個學分課時咧，咁呢個咧就係我哋誒會係誒用有一個誒要求同埋指引咧，係大學咧係要按呢一個雖然係按院校自主嘅原。
但係，亦都係要因應我哋嘅要求咧，就提供多元化嘅內容活動，係畀誒呢一個嘅大學生。咁頭先提到咧，文化教育咧同國安教育係冇咩直接嘅關係，但係我哋誒正如頭先咧誒都有議員提到咧，其實咧國家安全咧其實係一個好立體嘅。
嘅即係教學，我哋唔係只係純粹讓學生認識相關嘅條文啊、立法背景。誒，更加需要咧係讓佢哋全面去認識。頭先啊，劉議員都提到係憲法、基本法，同埋咧誒，對於中華文化嗰個認同感啦，誒自己嘅國民身份認同啦、國家觀念，亦都係最緊要嘅，因為咧。
嗰個誒國家安全嘅意識咧，意識唔係誒純粹只係知識層面嘅嘢，而係一種自動自發去誒誒，當有誒危及國家安全嘅事情嘅時候咧，有一種嘅誒能夠自然反應係去要去守護我哋自己國家嘅安全。所以咧，對文化嘅認同啦～
對歷史啊等等嘅認知咧，其實係非常重要嘅。咁嚟緊咧，我哋都係會鼓勵院校咧，係就住呢一個加強憲法、基本法同埋國家安全呢一方面咧，係檢視而家佢哋嘅做法。誒，更適切係讓學生咧係能夠得到誒更有效同埋更優質嘅呢一方面嘅教育。唔該，主席。
多謝主席。誒，目前大專院校嘅國民教育咧，只不過係當局畀佢哋嘅一個大方向，而唔係一個工作嘅指標，所以就出現咗咧好多大學就hea咗嘅情況。譬如話，求其做下M C睇下片，就當過骨。咁所以情況係極不理想嘅。咁究竟當局會唔會考慮咧？喺呢個撥款機制裏邊？
係，都係主席。其實咧，誒，我都多番強調咧，大學咧係實施國安教育咧，點樣我哋確保佢哋做好咧，係有多重嘅誒，即係誒措施嘅，包括咧喺三年期規劃嘅時間咧，就會因應佢哋嗰個誒，即係我哋誒定嗰個嘅策略方向咧去做誒。
以呢一個包括國安教育咧作為一個其中一個評審嘅一個指標啦，咁而另外咧亦都係喺撥款嘅時候咧，亦都係會因應住大學呢一個評評審所得嘅結果咧，係去調節嗰個撥款。咁另外誒誒UGC咧亦都係額外咧撥款三千萬咧，係成立呢個全人發展。
基金啦，呢個亦都係因應院校提供嘅相關嘅誒活動啊，或者係課程嘅資料咧，係去調撥資源嘅。咁而此外咧，就係話院校要誒即係就住佢哋提供嘅呢啲嘅課程咧，係匯報同埋提供資料畀U.G.C係去進行呢個評審核實。咁而喺U.G.C嘅辯覽裏邊，亦都係。
畀。
嘅宮殿。
嘅原因。
多謝主席。
陳家勤議員。
周浩鼎議員。
上海農業。
楊永傑議員。
主席本人緊思陳詞。
但係，亦都有好多地方比我哋更加貴。
嚟源於即係政府批出呢個牌照嘅許可。
電嘅誒聯網，主席本人僅知陳詞。
大嘅潛力嘅誒空間咧，係可以做。多謝主席。
料以提高公眾知情權同埋營運透明度。
誒，反而咧，另外一樣嘢就係今日我哋特別提到咧。
港燈電費仍然比中電貴九點六至廿二percent。
我哋都需要認真研究，按部就班噉樣去進行。
主席本人僅此層次，嚴江議員，多謝主席。
係再增加，噉我哋亦都唔使靠兩間電力公司嚟做咁多嘢。
轉用咗天然氣，誒個成本咧係的，而且確咧係大幅上升。
檢討準許回報率係需要從一個務實同埋理性嘅角度去出發。
最後我都想補充兩點咧，就係一其實我哋香港電費係咪平咧咁？
對於陸仲雄議員，所以我哋對啊對啊李浩然嗰個修訂咧，我哋亦都係有保留。
增效降本增效係每一間企業嘅必然選擇，咁兩電都要積極係降本增效，提升自己嘅社會責任。
作為公用事業，我係希望電力公司咧應該多啲負起社會責任，分擔燃料費嘅升幅。
核電並非洪水猛獸，事實上，俄烏戰爭引發嘅全球能源危機，令核能咧東山再起。
能嘅，當時咧，我提咗兩個建議。第一個咧，就係喺我哋一啲復修嘅堆填區之上。
國家嘅核電事業發展咧，如半個世紀，核電技術嘅水平同埋綜合實力咧，已經躍升世界第一。
相反咧，講登於完全冇輸入外來嘅電力，一百percent發電靠天然氣同埋煤，所以造成咧兩段嘅差價。
誒主席，首先咧，本人係感謝陸仲雄議員咧提出今日呢一個輸入內地電力平抑香港電費嘅議案。
嘅需求，我樂見政府有意透過增加啊大亞灣核電嘅供應，同埋喺將軍澳一三二區興建連接站。
考慮到二零三五年香港有百分之五十嘅減碳目標，發電燃料組合會大幅改變。
日日電費咁貴咧，就同香港嘅電費組合係有關嘅。現時電費係由基本電費同埋燃料調整費兩部分組成。
係令到市民真係真係感受到咧，係可以將佢哋嗰個電力嘅成本、電力嘅負擔係降低。咁呢個咧係一定需要咁做嘅。
主席，誒，我係發言支持陸仲雄議員今日提出嘅輸入內地電力平抑香港電費嘅誒誒議案嘅。
而且早日爭取落成，亦當然亦都解決當區居民嘅困惑或者係難題嘅，盡快咧令港人享受到國民民幣嘅電力供應。多謝主席。
如何令到電費維持喺一個最合理嘅水平，係值得我哋去心思。誒，好感謝陸仲雄議員提出呢一個議題，令我哋可以喺個議事堂裏邊進行辯論。
電費咧，亦都內蝕不斷高升嘅電電費，畀市民嘅生活帶嚟較大嘅負擔，而都對香港經濟恢復同埋轉型發展咧產生不利嘅影響。
規模細小，所以用專營權嘅模式營運咧係無可厚非嘅。但目前嘅營運及管制架構確實存在不少問題，大家討論咗好多，我唔再重複。
現實就係短時間之內，燃料嘅價格仲係有好大嘅波動。兩電係應該要有一個分擔嘅機制，而唔係將所有嘅燃料成本全部轉嫁咗畀市民。
香港嘅競爭力，所以我哋喺爭取平電費嘅同時咧，亦都要喺供電安全穩定上邊取得一個平衡，唔可以淨係為咗平而犧牲供電嘅質素。
等等，自由黨對此係有保留，因為作為上市公司，兩電已經公開法例要求嘅資料冇隱瞞，何況好多資料係屬於商業秘密，未必適宜公開。
我相信政府咧會重視各項問題，喺嚟緊嘅中期點討會詳細研究，包括準許利潤嘅上限啦、資產投資比率啦，同埋調整燃料附加費等等嘅問題。
無論對準許利潤，大家有咩嘅睇法？其實兩電咧，過去呢幾十年對我哋商界嚟講咧，同埋香港市民都帶嚟一個好穩定嘅電力供應。
各國對核電嘅立場咧，由恐懼轉向擁抱。例如法國同埋波蘭呢八個國家咧，都呼籲歐盟承認核能係可持續發展嘅能源。從歐洲到亞洲，發展核能已經係大勢所趨。
陳佩良議員，多謝主席。主席，公用事業嘅價格變動係牽動咗市民嘅生活，當中電費嘅牽連咧，到嘅範圍咧，可能係最大。社會上面每一個人、個個各行各業都受到影響。
咁所以咧，呢個咧可能令到市民咧就更加覺得係唔合理。所以今日誒都多謝阿陸續紅議員畀呢個機會，我哋咧都可以喺呢一度咧作進一步嘅談討，點樣處理未來嘅電力嘅問題。
為咗配合特區政府定立嘅二零五零年嘅碳中和目標咧，兩電係需要實踐低碳發電，包括逐步淘汰啊燃煤發電同埋發展本地可再生能源。
一度電咧淨係一點三百澳門幣，呢個主要歸功於內地南方電網購入九半本地的發電更加穩定，且通常咧更加優惠嘅電力，佔到澳門總發電量嘅百分之九十以上。
雖然冇淨電費咁誇張，但係明顯極不理想嘅。兩電嘅電費嘅差異咧，實際係反映出誒發電成本嘅不同。中電嘅電價較平，主要係因為咧發電組閤中咧有卅六percent咧來自大亞灣核電嘅核電。
資亦都可能咧，因此咧犧牲咗東電嘅長期嘅安全同埋穩定性。我提出呢啲原則咧，都係希望揾到社會共贏嘅模式。只有社會共贏咧，香港先至有機會係贏嘅。
香港邁向碳中和，加強同內地合作係一個大勢所趨。當局早前表示，而誒準備透過增加大亞灣核電供應，同埋將均澳一三二區興建接收站。未來香港七成嘅電力將向內地購買。
當二零三五落成之後咧，有消息指內地供電咧將可大增至七十percent。現時內地嘅供港電力係中電喺大亞灣引進嘅核電，核電比天然氣發電平，所以中電嘅電費咧都比港燈平嘅。
石油啊、天然氣啊、煤炭等等，呢種情況係香港係面對國際燃料價嘅波動嗰時咧，十分被動。如果係透過用穩定嘅，say係東輸嘅天然氣，可以喺一定程度上避免呢種情況，提高能源供應嘅穩定性。
統之上，輕能嘅技術咧，同埋成本效益誒距離普及化咧，指日可待。政府應加應該主動同埋國家探討合作，輕能發展嘅項目，從而引入更多平價嘅零碳發電嘅項目，從而減低香港嘅電費。
相反咧，可能咧仲傾向於不斷增加固定資產嘅投入，雖然咧會導致電力產能嘅過剩，但係都可能咧獲獲取更多嘅轉許嘅回報，有此產生嘅成本咧，最終都會轉嫁畀客户。
都可以為香港嘅可持續發展、百大中心嘅建設提供有利嘅支持。希望兩間電力公司可以認識到呢一點，以更加負責嘅態度履行社會責任，助力香港由治加興。主席，本人僅此陳詞。陳建波議員，多謝主席。
煤炭發電將會逐步淘汰，零碳電力比例亦都會進一步提升。而尋找合適嘅零碳能源組合，並確保供電安全可靠、價錢合理可控，亦都係任何區域合作安排同埋新嘅電力聯網系統建設嘅重要前提。
將呢個利潤最大程度補貼畀香港市民同企業，以降低市民同企業嘅電力壓力。我係之前立法會某個會議上都有提出呢個建議畀局方咧，得到咗局方嘅肯定同埋支持。咁咧，我希望啊，局長都可以督促盡快落實時間表同埋路線圖。
減少碳排放量，呢啲措施都一定會增加經營成本，到時難免又要再加電費，所以我哋應該研究點解、點樣可以舒緩同埋減緩呢個加價嘅幅度。代主席本人僅此陳辭。
呢一個情況係不利本港吸納技術人才。就此，政府可否告知本會喺過去三年每年有多少名非本地學生報讀由各高等學嘅各高等教育院校提供嘅職業教育課程？
另按課程涉及嘅技術類別列出分項數字，當局有何措施鼓勵非本地學生來港就讀職業教育課程？二會否容許喺本港提供職業教育嘅院校，包括職業訓練局、企業學院及各院？
三有何措施確保完成上述職業教育課程嘅非本地學生喺投身本地勞動市場時嘅工作質素同專業資格，包括會否推動本地及粵港澳大灣區內地城市提供職業教育院校，共同探討同深？
教育嘅根本任務係立德樹人，為社會培育德才兼備嘅人才。特區政府一直採取傳統學術與職專教育雙軌並行嘅政策，通過職學聯通、多元發展嘅策略，喺唔同層面多管齊下推廣職業專才教育，為青年人提供多元學習同埋。
就業機會，培養佢哋成長成才，就香港發展所需嘅人才培育，行政長官喺二零二二年施政報告中提出咗明確嘅方向。各個政策局一直聽取相關業界意見，因應唔同行業情況提出解決方案。未來各政策局會。
展開新一輪人力資源推算，讓政府就整體人力需求制定適切嘅策略。就顏議員提出嘅問題，現在回覆如下：第一部分，職專教育涵蓋達至學位程度，當中唔少係職業技能或者專業知識嘅專門課程。
唔同嘅專上課程都可能涵蓋職專教育同埋通用學習元素，因此教育局冇就修讀職專教育課程嘅學生人數備存整存嘅資料。但係作為香港最具規模嘅職專教育機構，職訓局職業訓練局一直致力為
據積分局嘅資料，修讀積分局喺二零二零二一至二零二二二三學年嘅專上課程，即係學位同埋高級文憑課程嘅非本地學生人數，分別係七十九、六十五同埋八十六人。至於副學位資歷中，
應用性同埋職專元素比較強嘅高級文憑課程，根據各院校向教育局提供嘅資料，喺二零二零二一至二零二二二三學年嘅全日制經本地評審高級文憑課程之中，非本地學生人數分別係三百六十二。
二三百一十同埋三百八十一人，按院校劃分嘅詳情可以參考附件。未來教育局會繼續支持同埋鼓勵院校按相關機制招收非本地學生，為香港吸納人才。並會適時檢。
是相關政策回應人才培育同埋教育發誒同埋社會發展需要。第二部分，政府一直以開放嘅態度聆聽各界對香港應該如何應對人力需求嘅唔同意見，並且深入研究，配合行政長官喺二零二二。
連施政報告定立嘅政策方向，我哋會繼續積極同有關政策局同埋部門商討研究，整體規劃，適切回應社會嘅需求。第三部分為咗確保唔同職專課程嘅質素，特區政府有行常機制把關。
並且通過資力架構之中資力級別通用指標，按知識及智能、過程自主性及問責性，以及溝通、資訊同埋通訊科技等運算等四個範疇，定定明確同埋客觀嘅標準同。
水平由香港學術同埋職業資歷評審局作為法定嘅評審當局同埋資歷明察當局，確保獲資歷架構認可課程能夠達到相應資歷級別嘅成效標準，而獲得資歷架構認可嘅職專教育課程，佢哋嘅學
集成效都能夠達到資歷級別通用指標裏邊相應嘅客觀標準。以高級文憑課程嘅畢業生為例，必須達到資歷級別第四級嘅水平，即係喺知識同埋能力方面應應該可以喺職場展現同埋應。
用廣泛嘅知識同若干專業知識同專門能力及評估資訊。第二喺過程方面，應該可以從事技術工作，進行常規嘅資料蒐集同埋數據分析，並且懂得規劃、篩選或者係情報資訊方法。
同埋資源，而喺自主性同埋問責性方面，應該可以從事自主工作。如果督導誒若幹督導他人嘅工作，以及團隊工作，以及喺溝通資訊同同埋通訊科技及運算方面，應該可以組織同。
組合資訊並且清晰傳達複雜嘅構思，運用通信科技以及應用數據衡量工作進度。我哋亦都通過副學士學位同埋高級文憑課程嘅通用指標，列明高級文憑課程嘅學習成果、課程內容同埋結業資歷要求等等，以。
以及通需要通過相關評審，確保高級文憑課程嘅質素。今年我哋完成咗副學位教育檢討，同埋更新咗通用指標。新指標會喺二零二四二五學年生效，更明確咁提出對高級文憑教育嘅要求。另外，積分局一直同政府。
府當局同埋業界緊密溝通同合作，以瞭解本港人力同埋職場嘅最新情況，從而發展並且優化去職佢哋嘅職專教育課程，確保職專教育同埋誒嘅職專教育同埋課程能夠與時並進，切合社會同埋業界實際需要。
喺兩地政府嘅支持之下，職訓局同深圳職業技術學院（深職院）喺二零二零年簽署合作框架協議，推動合作辦學、職業實習實訓同埋交流，以及研究同開發等範疇加強合作。喺二
零二一年，雙方簽署進一步合作協議，進一步開展合作辦學同埋實習實訓，共同培訓多元人才。至今已經有八個雙方合辦嘅課程順利通過評審局嘅評審，獲得香港資歷架構認可。未來積分局亦都會繼續拓展。
香港各行各業咧都出現咗嚴重嘅人手短缺，其中咧好多意見都話，好多嘅行業入邊咧技術人才咧係重災區。大部分嘅本地嘅人力咧都未必一定喺技術行業度去發展，但係咧未有大學學位畢業嘅。
非本地人力咧，又好難進入香港嘅勞動市場，形成咧嚴重嘅人力短缺。政府咧有冇真真正正去諗下？剛才局長講咧，就係佢會同其他決策局一齊去商量，睇下點樣去舒緩勞工短缺嘅問題。但係好具體係咪由？
誒畢業生咧，誒個就業咧，其實係誒嗰個選擇入嗰個各行各業咧，係有各種因素嘅影響。當然咧，我哋都會喺嗰個課程嘅提供裏邊咧，盡量讓學生咧係配合，或者係我哋開辦嘅課程係配合香港人力發展所需。咁而就住議員提問咧，誒就。
住非本地嘅誒副學位嘅學生咧，係我哋會唔會誒即係同其他政策誒部門咧係去考慮，讓佢哋係可以畢業之後留港工作咧？依個我哋亦都係聽到議員嘅意見，我亦都會將呢個嘅即係我哋都會誒誒帶住呢個嘅議題咧係同有關嘅政策部門去商討。
噉我想問咧誒，局方有乜嘢實質嘅行動去支持積分局同埋開辦專職課程嘅自資院校？就本港人才需求較殷切嘅相關課程，去到大灣區嗰度招生咧，又例如誒會唔會誒解決佢哋高昂嘅學費同埋住宿嘅問題，令到佢？
啊！我哋香港咧本地嘅教育咧，主要係啊培養或者係為我哋本地嘅年青一代咧，係提供優質嘅教育，以至咧培養我哋香港社會發展所需。而就住啊第一咧，啊朱議員提到咧，如何吸引誒非本地嘅學生咧？噉我哋咧，正如頭先講咧，係通過合作辦學啊。
啊！誒誒合作誒實習實訓等等呢啲，或者係兩地院校嘅交流、誒師生嘅交流合作等等呢啲嘅平台，誒或者係各種嘅計劃咧，係讓誒內地嘅學生或者香港嘅學生有更多機會係能夠師生之間更多嘅交流，以致咧對香港嗰個。
誒課程係有更多嘅認識，吸引佢哋嚟香港誒升學。另一方面咧，如果我哋話用我哋嘅公帑去支援一啲非本地嘅學生喺香港係就讀誒呢一個嘅副學位，或者係一啲技術相關嘅課程咧，咁呢個咧我哋暫時嚟講咧就係話誒非本地嘅學生，我哋依然係。
係以自資嘅，即係自負自己誒教，即係呢一個自資嘅形式咧，係嚟到香港去升學。咁如將來咧，就係話，如果我哋係會唔會有一啲嘅計劃，係為非本地嘅學生佢哋嘅學費同埋住宿咧，我哋都要考慮本地學生佢哋都有呢一方面嘅需要。咁所以咧，我哋會平衡各方面嘅誒。
好多謝主席。嗱，根據而家嘅規定嚟講咧，誒自資專上院校噉啊，隨著有兩方面嘅非本地生嘅收生嘅限制係有唔同嘅嚇誒。六間自資院校包括誒即係國家教育部批准，包括咗積分局在內嘅六間自資院校係可以收一啲嘅，包括內地生在內嘅非本。
地生，但係個比例係完全唔同嘅。內地、台灣、澳門個學生，如果嚟自資院校去修讀副學位嘅課程嘅時候咧，就有百分之十嘅限制。但係如果係內地、台灣、澳門以外嘅非本地生咧，就其實冇呢個百分之十嘅限制。咁呢個喺其實喺舊年啊本會嘅一個質詢上邊都重申過呢個政策。
係，主席就住咧會唔會誒，即係阿阿鄧議員提到會唔會將我哋而家咧對誒內地、台灣同埋澳門學生嗰個誒收誒即係嗰個收生嘅上限咧，係個十個percent咧，係都誒應用到或一咧係限規限海外咧，噉我哋。
我哋咧就認為噉樣做咧，其實係唔不利香港誒。我哋嗰個包括副學位嗰個課程嘅多元發展或者多元文化發展嘅。事實上，我哋會睇到咧誒誒，而家我哋海外嘅學生個比例咧，相對於我哋頭先提到我誒，我哋內地以及台灣、澳門咧誒。
誒，因為種種嘅因素啦，包括地域啊，或者係誒時誒，即係嗰個距離啊等等咧，文化嘅差異相對比較接近咧，咁誒海外嘅學生相對個數量係比較少，咁如果我哋誒即係其實設呢一個誒百分之十個誒限額咧，其實意義不大。咁同時咧，亦都。
都係主席。現時香港咧，我哋誒學生人數越嚟越少啦，中學都面對好大嘅壓力。我哋現時人手不足啊，人才短缺咧，好重要喺中學階段咧可以引入更多咧啊職專教育，去培養更多呢啲嘅技術人才。咁但係學校亦都擔心咧，而家。
而家學生人數少，佢哋都保唔住間學校。如果將呢啲嘅學生轉咗去職業教育嗰方面咧，學校亦都擔心咧少咗老師咧，唔能夠即係處理學校一啲嘅工作。政府喺呢方面點樣係可以吸引更多學生喺高中階段係參與呢一個嘅職業教育？但係同一。
回應好，主席係呢一個其實係就住中學嗰度咧，我哋點樣係去推廣呢個職業專才教育。事實上咧，誒，我哋係誒一直咧都留意到啊呢一個方面，我哋香港係需要咧係職專方面嘅多元人才。咁所以咧喺中學階段咧，我哋係應用學習咧係誒。
嗰個不斷推展啦。目前咧由四十個課程已經去到六十個課程，讓學生有更多嘅選擇。而由今年開始，其實喺我哋喺財政預算案裏邊咧，亦都提出咗一個比較新穎嘅一個做法，就係正如頭先啊啊啊梁議員提到啊，唔會係由高中嘅學校裏邊掹。
走啲啊學生，但係同時，我哋嘅中學生亦都有機會喺佢哋嘅高中階段係取得一啲職業啊職專嘅相關嘅學歷啊或者係資歷。咁所以咧，我哋係發展一個叫做職專啊教育嘅一個喺高中階段一個職專教育呢個種雙軌並行嘅課程。咁誒，而家嘅試。
以行咧，我哋係誒由小嘅試點開始，同誒呢個積專積分局VTC合作咧，喺嚟緊嘅學年咧，我哋會誒大概會有誒四十四個學額，咁咧就係誒預預算，亦都預算咗八十八萬咧，係去推展呢個計劃。如果成功嘅話咧，可以進一步拓展。唔該，主席。吳傑莊。
都係主席，而家香港咧就鬧人才荒啦。我相信呢班非本地生嚟到香港讀書之後喺香港就業咧，可以補充人力嘅。而局長剛剛提到一啲數字啦，每年三百幾人嚟香港，可能因為疫情影響啦，所以相對比較少。我想追問嘅問題就係，阿鄧飛員提出嘅就係嗰個百分之十嘅限制對內地生，會否局方考慮咧喺？
係主席，就住呢一個誒，我哋誒人才短缺嘅誒呢一個嘅即係誒相關嘅學科或者係行業咧，我哋會係同誒有關嘅政策誒局咧去商討誒點樣係可以咧喺譬如包括副學位或者係一啲職專嘅程度係吸引呢啲。
啲嘅學生或者係有冇一啲嘅政策係可以讓佢哋係留喺香港工作？呢個咧可能係要誒唔同政府部門一齊去商討。而另一方面咧，就住嗰個誒內地嚟香港誒誒即係修讀誒學位或者副學位課程嗰個限額咧，我哋亦都係會誒誒聽咗大家嘅意見，我哋都會。
第五項質詢，楊永傑議員。多謝主席。有意見指出，香港應發展更多水上特色旅遊項目，透過多元旅遊鼓勵市民留港消費，以及吸引更多遊客訪港。就此，政府可否告知本會，一，鑑於2013年及今年喺香
港水域展出嘅巨型黃色橡皮鴨，兩度掀起上鴨潮。當局會否與本地藝術家或藝術團體合作，製作以老夫子、墨墨、Checker Ring等本地故事題材及中國故事題材為主題嘅水上藝術裝置作品？並定期喺本港水域展出，以。
説好香港故事同埋中國故事，若會長情為何？若否原因為為何？二會否參考內地巡迴燈會嘅形式，在農歷新年元宵及中秋節等節日舉辦水上燈會，並以動態花燈配合水上煙霧及燈光秀等創新手法。
以吸引遊客訪港，若會長程為何？若否，原因為何？及三會否與本地提供客運服務嘅船務公司商討，將部分渡輪改裝為觀光船餐廳，以分流喺九龍城區用膳嘅旅行團，以及推廣香港水上旅遊？若會。
主席，旅遊業係香港嘅重要經濟支柱之一。疫情前咧係佔本地嘅生產總值百分之四點五，提供二十六萬嘅職位。自從今年二月啟動咗利好香港大型嘅全球宣傳之後咧，旅遊業咧係正逐步有序地復甦，旅客嘅人數咧。
收站。
嘅壓力。
係高嘅。
多謝主席。
陳恆斌議員。
黃錦輝議員。
謝偉全議員。
廖長江議員。
氣候變化。
嘅電力輸港。
主席本人緊止陳詞。
輸入內地電力。
主席要舒緩。
而加快輸入內地電力。
嘅淨值咧，總額嘅百分之八。
低於之前嘅百分之九點九。
彼此之間，亦都不存在競爭。
亦都會縮窄咗檢討嘅範圍。
係不能夠唔重視。
係啊！本港嘅啊，碳排放。
主席，我感謝陸仲雄議員提出嘅議案。
兩電理應承擔更大嘅社會責任。
先行啲研究，開放發電嘅市場。
兩地無需承擔國際燃料價格波動嘅風險。
讓電力公司可以及早規劃。
有關檢討啊，係會失咗一啲焦點。
所以咧，我會支持誒我哋G十九李浩然議員嘅修正案。
則是最快速嘅增加電力、降低電費嘅方法。
呢啲目標，國家已經全方位開拓綠色能源。
有關嘅轉變涉及唔少嘅投資，亦都令到。
新需求，並支撐本港電力工業系統嘅安全同埋高效嘅運作。
主席，中電同埋港燈從事嘅電力業務係屬於公共事業。
電力亦都係影響香港嘅經濟民生嘅重要戰略物資。
確保供應穩定，價格合理。啊，尤其要關注。
香港電費上升咧，另一個原因係環保減碳方面嘅要求。
其中燃料費以實報實銷嘅方式向用户收回燃料成本。
兩電嘅準許利潤而家係百分之八十，啊百分之八。
第三，對於本港規劃同埋開發、開開推展中嘅新區。
第二兩電嘅準許回報率係為其固定資產嘅平均值。
誒，亦都係高出咗好多。點樣可以令到電費下降，減輕市民嘅負擔，同時又可以穩定電價？
以使香港2050碳中和嘅目標能夠順利達成，主席本人僅此陳辭。
影響嘅供電穩定嘅情況下，開放電網，將為將來咧引入嘅供電者使用等。
令天氣越嚟越熱。今年嘅香港啊，仲未入到夏天，氣温已經升至有百三十多度。
首先，按照現行嘅協議，電費由基本電費同埋燃料價條款收費兩部分組成。
主席，政府希望喺二零三五年大增內地電力供應，由現時嘅百分之二十五增至百分之七十。
事實上咧，南方電網已經同本地嘅電網相連，為中電咧輸送大亞灣核電站同埋廣州出雲水電廠嘅電力。
包括北部都會區同埋鳩爾州嘅人工島，應該由政府主導建設，獨立於發電商嘅輸配電網絡。
我認為政府應該對規管兩電嘅制度進行檢討，並考慮逐步開放電力市場，平抑電價。
眾所周知，特區政府通過與兩電簽訂嘅管制計劃協議，規管同埋監察兩電嘅運作。
唔令到我哋冇辦法發展到一啲又平又靚又好嘅誒，即係數據中心咧。咁所以我都希望咧，即係我哋嘅誒。
情況繼續會影響到我哋數據中心，尤其是海外數據中心嚟香港發展嘅一啲優勢。政府希望能夠正視問題。
獎罰機制不但未有涵蓋主要或者重大嘅供斷供電中斷事故，亦未就獎罰指標界定事故嘅性質。
但係好多市民都覺得仲係相當之高，尤其是呢個利潤百分之八嘅利潤咧，係基本上係零風險嘅。
嘅零碳能源電力可以增加三成左右，希望呢啲措施咧令令到市民都可以享用到更平、更穩定、更環保嘅電力供應。
同內地部門訂立好嘅框架，為未來嘅零碳電力供應和價格立下良好嘅協商機制。
政府表明今年計劃與兩電就協議進行一個中期檢討，對此咧，我認為有四個方面咧係可以改善嘅。
喺部分嘅國家同埋地區咧，仲不時因為能源供應短缺而停電嘅，影響到市民嘅生活同埋企業嘅營運。
政府必須着力解決電費上漲嘅問題，包括開放市場、輸入內地電力、新增供電者、電啊電者等。
香港嘅電費加幅就係唔算少，但係可以講話，相對其他好多地區國家咧個電費咧都係唔算貴嘅。
對於涉及人為原因嘅停電事故，我認為即使電力公司可以喺短時間內恢復供電，都不應該再獲獎賞。
因此，對於林少魯議員嘅修正案刪除咗原議案嘅降低準許利潤嘅字眼，我認為會令到有關討論。
我亦都希望支持增加輸入內地電力嘅市民同埋議員，同時會支持政府增建相關嘅配套設施。
好多家庭已經迫不得已地要開冷氣過夜。不過近年電費，尤其是燃料費不斷在上升，的確加重咗經濟啊負擔。
目前香港只有中電同埋港燈兩間電力公司，由發電、輸電、配電以至賣電，都係分別獨立經營，形成寡頭壟斷嘅局面。
此外咧，希望政府採納我嘅建議，喺北部都會區同深圳共同建設符合第四級設計規格嘅數據中心，保持香港國際創科中心嘅地位。多謝主席。時間到啦。
當然，我亦都明白任何更改協議嘅條款係要協議雙方嘅同意，但都期望政府會盡力咁幫市民去爭取最好嘅條款。
政府係必須加緊與內地方面咧磋商，探索雙方得益嘅供電合作方案，確保本港電力供應多元，令市民唔需要再挨貴電。
香港本身亦要響二零五零年達到碳中和，因此引入內地電力，除咗有利減低電費，也能配合國家雙碳戰略。
最後，政府亦都應該按管制計劃協議着手準備開放電網畀第三方使用，以逐步開放電力市場，加強競爭，最終係市民可以選擇同埋受惠。
顯然唔係單憑電力公司就可以推動嘅事，因此特區政府應該盡快就呢啲區域合作項目參考成功範例。
據瞭解，南分電網現時嘅輸港嘅能力仲有一半以上嘅富裕，因此香港電力市場嘅改革應該成為特首提倡嘅極果位目標嘅政府嘅重要嘅課題。
電費嘅加價壓力咧，除咗以上兩個方項，其中仲有一個第三嘅方法嘅，而且係更加環保同埋更加立竿見影，就係減少用電。
第二個方向係檢討管制計劃嘅協議，包括降低準許嘅利潤、檢討燃料費調整機制、提高兩電嘅營運同埋財務嘅透明度等。
發電嘅成本同埋電費上升，正如我之前多次指出啊，環保係有必要嘅，但係大家都要明白啊，環保係有成本嘅，要付出嘅。
主席，我哋期期望咧通過電力市場嘅改革，原本講咧要更加優惠低價嘅電力供應，促進香港嘅發展，造福市民嘅福祉。本人感此陳詞。
為咗達至二零五零年之前實現碳中和嘅目標咧，兩間電力公司近年都逐步咁減少燃煤嘅發電，改用天然氣等較為潔淨嘅能源。
特別係香港喺疫情後未完全恢復元素元氣嘅情況下，百分之八嘅準許回報率上限係令市民生活百上加斤，基層市民更加係難以應付。
用户去安裝同埋更換智能電表，但係係唔係可以做快啲、做多啲咧？政府係咪可以提供更加多嘅協助、更大力咁推動咧？從整體社會嘅層面。
我當然十分支持發展潔淨能源，但係長期而言，政府應該考慮以固定資產平均值去計算準許回報率是否合理，以及應否下調百分之八嘅準許回報率。
多謝主席。主席受到地緣政治嘅因素影響咧，世界各地嘅燃料價格都飆升，即係包括電費咧，都係上升咗好多，令到唔少市民同埋企業咩苦不堪言。
我認為喺中期檢討裏邊，政府應考慮檢視協議中嘅燃料費嘅分擔方式，要求電力公司分擔能源價格成本，承擔更大嘅社會責任。
政府提出過會研究機制，讓兩電分擔燃料費上漲嘅成本。希望政府著緊呢啲推動，啊，也希望兩家電力公司啊緊密配合。
第三係客户表現嘅獎罰機制。去年六月發生嘅中電電纜橋起火停電事故，以及近期嘅港燈停電事故，均反映出現行嘅獎罰機制係存在漏洞。
項目增加成為電費加價嘅理由。未來嘅將軍澳電力設施電網將會連接兩地電力公司嘅電網，達等兩地嘅電力公司之間嘅啊聯網。
弱勢社羣唔好因為推動綠色能源而承受額外經濟負擔，政府同埋電力公司雙方都有提供啊息蝕嘅援助，相關嘅援助必須延續落去。
自澳門回歸一後以後咧，原定嘅安全係數其實都係非常高嘅。由於內地嘅非化石能源嘅誒發電嘅佔比咧已經提高至一半以上，係保證供電嘅可可後基礎上咧，內地電力亦都更加環保。
呢啲嘅被拒絕或者被疑誤嘅數據咧，政府都應該一並係收集，等我哋去評估究竟我哋供電網係可以處理到幾多，或者係拒絕咗幾多。咁呢個我誒嘅意見係第一點。第二點咧。
互傳互送呢啲電力嘅設施建成之後，一定能夠降低電費。不過設施要到二零三五年先至能落成，十年之後。但遠水難救近火，政府必須加快設施嘅興建興建。
電畀佢噉，你起唔起啊？啊，呢種情況咧係會有嘅喎嚇，因為佢區域裏面已經係用曬電嘅話，咁電力公司又冇意欲去再鋪重新鋪大啲嘅誒電量嘅話，噉就會出現咗一啲誒發展商，又或者係有一啲使用者。
除咗宣傳工作，我哋都著力提供多元化嘅旅遊項目，為旅客咧提供唔同嘅旅遊體驗，吸引佢哋咧親臨香港。就楊永傑議員對嘅提問而回覆如下：問題嘅第一部分，一直以嚟政府積極咧係推動本地文化藝術嘅發展，致力同本地藝術家同埋團體合。
作推出唔同藝術項目，供市民同埋旅客欣賞同埋參與。康樂及文化事務署喺二零二二年舉辦嘅藝術圍港大型户外藝術活動咧，就係其中一個例子，示範點樣喺圍港兩岸為市民同埋旅客帶來嶄新嘅藝術體驗。
呢個計劃預計喺二零二四年咧係會再次舉行，與海外同埋本地嘅藝術家同埋藝術團體合作，喺維港設置水上藝術裝置。喺漫畫方面，創意香港喺二零一二年咧係資助香港動漫畫聯會喺金龍公園建立香港漫畫星光大道。
現時創意香港正正係同聯會商討一項新嘅計劃，喺灣仔嘅海濱長廊設立全新嘅動漫樂園，亦都配合明年巴黎奧運會，將唔同嘅運動咧係融入動漫嘅角色之中，進一步推廣本地嘅動漫，同時推動體育活動，説好香港。
另外一個例子就係旅遊事務處舊年推出嘅西貢海藝術節2022，呢個係計2019至21年鹽田子藝術節之後嘅一項藝術暨文化古蹟同埋綠色旅遊活動，範圍包括鹽田子、橋咀洲、澳西洲同埋兩船灣，透過多元嘅。
另外喺二零一八至到二零二一期間，旅遊事務處聯同香港設計中心同埋聯會咧，喺灣仔同埋深水埗舉辦咗設計香港地，以跨界別合作模式，透過藝術家創作公共藝術裝置同埋創意活動，帶動地區旅遊，亦都呈現當區嘅文化生活新一間。
事實上，同本地藝術家同埋團體合作，以藝術創作推動旅遊發展咧，正係香港旅遊發展嘅其中一個策略，亦都配合國家以文塑旅、以旅彰文嘅方向。旅遊事務處同埋旅遊香港旅遊發展局一直咧係努力支持本地同埋國際大型公共藝術展覽咧係落户香港。
亦都協助主辦單位同政府不同部門保持緊密聯繫同埋溝通。問題提及嘅橡皮鴨二重唱，正好係其中一個例子。我哋會繼續咧向全球宣傳同埋推廣喺香港舉行嘅各項國際藝術展覽同埋活動，展現香港中西匯聚。
佢嘅獨特藝術魅力，為市民咧同埋旅客帶嚟全新嘅體驗。問題第二部分，唔同嘅城市都會利用當地獨特嘅景色吸引旅客，亦都舉辦有特色嘅活動，加強呢啲景點嘅吸引力。循環嘅燈會就係一個好例子。香港維多利亞港景色獨特，燈光燦爛。
正好將呢一顆東方之珠咧，係呈具體呈現出嚟。我哋不時以維港作背景咧，係舉辦大型活動，包括咗藝術維港啦、煙花匯演、新年倒數、幻彩映香港及其他大型活動。今年暑假嘅樂聚維港嘉年華，亦都係以維港作為背景舉辦嘅大型綜合。
合表演活動，康文署同時咧亦都積極推動傳統嘅中華文化，每年舉辦元宵彩燈會同埋中秋彩燈會，推廣中國嘅傳統藝術。今年喺香港文化中心露天廣場水池舉行嘅中秋彩燈會咧，係會結合互動同埋科技嘅元素咧，營造。
光影效果注入新嘅元素，同市民同旅客咧係共慶佳節。旅發局亦都會舉辦以節慶為主題嘅大型盛事，包括香港國際龍舟邀請賽同埋新春節慶活動，以展示中國文化特色，亦都為旅客帶嚟豐富嘅多元化嘅體驗。問題第三部分現時。
供旅行團同埋自由行嘅旅客參加。至於早前喺土瓜灣曾經出現旅客聚集一事咧，旅遊業監管局已經加強咗管理內地入境旅行團，敦促業界做好分流旅客嘅安排。喺剛剛過去嘅五一黃金週，旅監局咧因應九龍區、九龍城區。
嘅情況咧，係推出特別措施，改善咗個別餐飲住所造成嘅人流問題，成效咧係顯著。事實上，應應三月底九龍城區嘅情況，喺旅監局同埋香港旅遊業議會嘅鼓勵下，業界咧亦都自發改善旅行團餐膳嘅安排，一啲旅
行團改到喺維港遊觀光船咧嘅餐廳用膳，減低咗土瓜環同埋紅磡紅磡一帶嘅旅遊活動對社區造成嘅影響，而旅客咧亦都滿意有關嘅安排。我哋都瞭解到咧，一啲觀光船營辦商咧已經準備好進一步增加服務，相信其他觀光。
方船嘅營辦商咧，亦都會根據市場嘅需求咧，係考慮加入嘅。多謝主席，楊永傑議員。多謝主席。噉啊，香港係國際大都會，中西文化匯粹。過去咧，我哋好多搞咗好多以西方文化為主題嘅項目嘅旅遊項目，但係咧誒，我哋應該要搞多啲咧，以中國文化或者香港故事。
為主題嘅特色項目嚟吸引遊客，象皮鴨與重唱咧就係一個好嘅例子。我哋要捉到鹿，要識得脱角。雖然過去我哋搞多好多燈啊彩燈會，但係我哋係咪可以搞啲以中國文化為主題嘅水上彩燈會咧？例如以蘇式作品為主題嘅水燈啊，水上彩燈會嗱。
多謝主席。我諗誒，所有有誒建設性嘅提議，我哋都會考慮啦。咁誒，唔同嘅地方當然有佢唔同嘅景色嘅特色。正如我喺主題答案都講咗，誒，我哋係要充分利用自己喺香港嘅誒景點嘅一啲特色，去做一啲大型嘅活動。
喺譬如而家我哋喺維港嘅嗰只誒黃色嘅橡皮鴨，當然係引起咗好多市民同埋旅客嘅嘅欣賞。呢個亦都有帶有我哋一啲即係誒好多童年嘅回憶。咁誒，我哋會繼續喺呢方面咧，係多做呢啲嘅功夫。誒，亦都會充分利用我哋香。
誒主席，其實大家都知道維港係我哋香港一個寶嚟㗎。噉我一直咧都提倡善用文明全球嘅維港美景咧，將香港建成國際水上運動基地咁一個構思。其實早前咧，我亦都曾經同香港水上運動協會啦，起動九龍東啦。
文體旅局負責體育嘅同事咧，分享過呢個諗法，同埋以觀塘海濱作為試點咧，共同舉辦歷時一個月嘅粵港澳大灣區水上嘉年華，係一個嘉年華，唔係一個專業嘅比賽噉嘅諗法。其實咧，既可以推動全民參與運動啦，又可以吸引大灣區同埋內地嘅旅客。
多謝主席。就正如阿阿傅議員所講咧，我哋一路以嚟都係喺處研究緊，同埋同誒相關嘅團體咧一組一齊喺商討緊咧點樣去推展呢個計劃。當然喺喺推展成個計劃嘅時候，我哋都有好多嘅考慮啦，包括咗誒當地嘅環境啦、水質嘅問題啦，適宜喺嗰度搞啲。
誒海旁嗰段位置咧，亦都有好多船。其實而家泊咗喺度。咁當然我哋誒喺考慮活動嘅時候咧，誒我哋係要整體去做考慮啦，亦都會考慮翻實際嘅情況同相關嘅部門咧。誒一齊去去推展呢啲活動喺我哋從即係文體旅局嘅角度，我哋係。
多謝主席。根據咧頭先局長嘅回覆咧，旅遊事務署咧正係籌備咧今年年底舉行新一屆嘅西貢海藝術節啦。我想喺度咧多啲瞭解咧，局方咧會唔會加入有特色嘅水上觀光之類啦，既能夠咧欣賞咧西貢兩岸嘅風景啊，一啲岩石地質。
局長都係主席就誒西貢海藝術節咧，其實就係誒早幾年我哋喺鹽田子辦嗰個藝術節，其實就喺個島上邊咧，係利用佢一啲唔同嘅地方咧，佢自己本身嘅特色啦，去做一啲藝術嘅裝置。當然，我哋係要喺當中係會誒。
誒揾埋一啲本地嘅藝術家咧，誒一齊或者一啲藝術團體咧一齊去做嗰個創作。咁誒而家我哋將個範圍咧，譬如喺西貢海藝術節咧，就將個範圍一路擴闊啦。就正如我哋喺誒嗰個主題答案裏邊有提到，我哋去到橋咀島啦、澳西洲啦、同埋良船灣，噉就係一個範圍裏邊就邊。
咗咧，誒，我哋希望可以帶動到咧，誒，無論係外地嘅遊客或者香港嘅市民咧，都去呢啲地方去欣賞呢啲藝術嘅設置。當然佢去到嘅時候，當然誒，譬如一啲誒交通嘅安排，譬如一啲街道啊，點樣由一個島去到第二個島啊，呢啲當然可以帶動到嗰個誒運輸。
書上邊嘅一啲嘅嘅經濟嘅活動咧，而去到個島度，佢亦都行個島嘅時候，亦都唔係一定純粹淨係睇啲藝術品嘅。譬如我哋喺鹽田子嘅時候，誒會有啲示範講嗰陣時嘅鹽田究竟係點樣做咧？誒或者一啲本地一啲過往嘅誒，譬如佢有個誒。
教堂裏邊嘅一啲特色啦，等等，其實就係誒利用一啲藝術裝置去吸引誒一啲誒旅客或者市民咧，去到去睇埋除咗呢啲藝術裝置之外咧，其他喺個島上邊嘅一啲景色同埋一啲特點，咁所以係一個整體嘅一個推動嚟嘅。噉我。
主席，誒，我哋香港咧真係有一個好美麗嘅海港，咁所以的確係非常值得去發展我哋嘅誒水上特色嘅項目嘅旅遊項目嘅。咁咧不過就即係其實咧，我哋都知道，如果欠缺一個好清晰嘅一個政策支持咧，誒，往往咧就係誒去執行。
嗰啲部門咧就會成為咗呢一啲特色旅遊項目嘅一啲阻力，係啦，我舉個例子啊，譬如我哋即係南區香港仔有一個漁民文化導賞團，但係咧呢一個組織咧就話想去喺個曬家艇上面買啲紀念品又唔得，噉啊而家荒廢咗嘅珍寶嗰個碼頭咧喺上邊想話推廣。
我一啲誒休閒業業又話唔得噉，如果樣樣都話係違反牌照嘅規定嘅時候，我哋係點樣畀我哋嘅旅客有一個旅遊嘅體驗咧？咁所以我想請問局長，可唔可以請旅遊事務處咧，真係去同我哋一啲相關嘅部門去研究商討點樣去拆牆松綁，將呢一個黑牢。
多謝主席。噉我哋當然誒旅遊事務處係願意，亦都樂意去做呢方面嘅工作。其實過去一段時間，誒旅遊事務處其實係做咗好多呢樣嘅工作，因為我哋推動旅遊嘅時候，有好多景點其實唔係由旅遊事務處自己去做，有好多時候喺誒社會。
上邊大家見到喺唔同嘅景點，包括咗可能你講緊纜車啦，可能個講緊喺誒中環去尖沙咀嘅渡海輪服務啦，以至於我哋講緊譬如誒喺鹽田節藝術節，正話提過，或者西貢海藝術節裏邊，當然有一啲係旅遊事務處自己去做，但係好。
好多咧，其實係同其他好多唔同嘅部門或者好多唔同嘅機構咧，一齊去商討點樣可以將嗰個景點嘅特色咧係帶動到出嚟。誒，當然喺唔同嘅部門，佢處理一啲牌照，佢一定有佢背後一個理念，包括咗可能安全嘅考慮或者。
佢一啲實際上嘅考慮，我哋就係正正要喺當中嘅工作裏邊點樣平衡帶嚟嘅即係誒旅遊方面嘅需求，同埋喺運作上邊牌照上邊嘅需求，中間我哋點樣攞個平衡咧？呢個亦都係誒我哋旅遊事務處點解過去以嚟做咗咁多工作因時，可能大家都。
都未必見到，因為發生咗一件事嘅時候，大家可能未必咁易睇到。其實我哋喺背後做嘅工作，亦都舉個例，譬如我哋講緊誒喺民喺主題大網，亦都講緊我哋喺處理喺土瓜環或者喺九龍城區一啲誒旅客有啲旅行團嘅旅客係好集中。
引致到一啲誒，即係社區上邊嘅問題嘅時候咧，其實旅遊事務處亦都做咗好多背後嘅工作，包括聯絡唔同嘅政府部門，聯絡誒旅行社，聯絡嗰啲誒誒營辦者，大家點樣去做好呢方面嘅工作。咁所以我可以即係同議員講咧，議員可以放心，我哋會繼續就住。
主席，正如誒，即係我都講啦，我哋喺誒推動旅遊方面咧，我哋樂意去考慮咧，即係所有即係大家嘅建議，一啲有建設嘅建建議，有啲可以真係帶動到旅遊，亦都推動到我哋經濟發展嘅建議。咁所以誒，議員提出嘅，即係話，譬如喺整體。
感謝主席。
加多嘅保障。
張欣宇議員。
呢位宏賢。
何敬康議員。
獎罰機制嘅討論。
港燈大概係一點九七。
高鐵站咧，發覺咦咁熱嘅噉。
咁嚟到香港，佢咪都係咁平畀你咧？
我哋經常講發展基建。
市民去分享利潤嘅一啲條款。
但係幸好，都能夠及時糾正過嚟。
同埋電價下調咧，有一個必然嘅關係。
電力供應本身就係重要嘅基建項目。
進度，同時咧就適時向公眾咧解釋多啲。
香港係一個高樓大廈超密集嘅城市。
我曾經讀過一篇二零二一年出版嘅文章。
現金嘅情況，主席，我僅此陳辭。陳家配議員。
主席，電力供應係一其中一項支持香港經濟同發展。
亦都係好重要嘅因素，呢啲方面咧，我都係完全認同嘅。
但係喺電力供應方面，合理價格只係其中嘅一環。
雖然過去嘅短時間內，電力公司都有出現過一啲事故。
電力價格影響民生，合理嘅電價固然之係重要。
總結嚟講，任何嘅商業機構都有賺取利潤嘅壓力。
穩妥嘅電力供應，對於一個地方嘅發展有密不可分嘅關係。
達標程度越低，獲得嘅準許回報率就相應調低。
安全、可靠、穩定同埋環保嘅表現，我哋都唔應該忽視。
電費補貼向每個電力住宅用户提供一千元嘅電費補貼。
我特別同意林議員指出嘅電力供應嘅可靠性同埋安全性嘅重要。
或者好一好重要嘅問題，要喺今次嘅檢討當中解決咧，就係我哋需要一個機制，令到我哋。
咧係誒喺可見嘅將來，電價咧亦都係將會隨之而相應變得更加穩定。
而唔會畀我哋公眾有一種錯覺，就係覺得政府進度好緩慢，只係空談目標。
其他嘅政策標準，例如供應嘅容量、時段、電力嘅品質。
市民嘅反應咧，亦都突顯咗市民對於供電安全同埋穩定性嘅關注。
政府喺上一份施政報告當中咧，強調咗我哋北部都會區嘅建設。而家好多嘅規劃，好多嘅準備都開始進行當中。
胡蘿蔔加大棒，carrot and stick同等重要，不能偏執。主席本人僅此陳辭。
對於電力公司亦都係，對於電力公司嘅規管，希望我哋能夠採取一個平衡。
天然氣為香港嘅潔淨能源嘅使用量邁向碳中和嘅戰略目標咧，提供咗積極嘅條件。本人認為咧。
當中就提到，世界有不少嘅國家都係因為電力不穩而面臨嚴峻嘅發展挑戰。
我哋立法會係有需要去討論點樣去增加我哋香港嘅供電來源，增加市場競爭，去平抑電費。
同時，亦都係應該畀我哋公眾感覺到有實際轉變同埋受惠，唔好畀大家覺得咧依然係停滯不前。
誒面對住全球嘅局勢啦，唔同嘅地區咧喺呢個調節能源價格方邊啊，都研究咗好多措施去應對。
喺世界電力高品質排名裏邊，香港一向位列高位，值得我哋欣慰同埋珍惜。
但係喺呢方面咧，我係絕對同意政府應該以公開透明嘅原則，適時檢討管制計劃協議。
而同一時間咧，受住極端嘅天氣影響，我哋本港市民咧，誒用電亦都難免咧係誒有所提高嘅。
誒兩電嘅利用管制措施咧，傳媒同市民都係問會唔會減價，咁市民都希望電費平。
除此之外咧，我哋香港電力從來咧都未曾由公營機構去啊控制持有過嘅，一直以嚟咧都係由私營嘅公司供應。
考慮咗種種因素之後咧，本人認為咧，本會應該喺今次嘅議案當中保留翻去探討降低兩電嘅準許利潤嘅字眼。
府依然固步自封，電費咧只會不斷飆升。喺二零二二年下旬嘅數字顯示咧，中電每度電大概係一點五四四元。
咧亦都應該加強同內地電力部門嘅合作，從內地輸入更多嘅可再生能源。檢討管制計劃協議方面，我認為。
平抑日益增加香港嘅電費，因此咧，本人係支持陸續紅議員嘅原議案，同埋部分議員嘅修正案，檢討兩電自然壟斷下邊所衍生嘅問題。
無可避免咧，就係推高咗發電嘅燃料成本。喺全球燃料成本上漲嘅趨勢之下，香港亦不能獨善其身。
噉我見到咧，其實喺原議案同埋修訂案入邊咧，雖然咧都有好多好嘅建議，咁但係好可惜，似乎咧有部分嘅內容咧都係難以去落實執行嘅。
電費升嘅時候可以升得慢啲，而個油價跌嘅時候，我哋係可以跟住油價跌嘅嗰個速度咧，係將個電費咧減得快啲，所以咧。
主席，我諗大家咧都非常之瞭解今次呢一個議案咧，係基於市民嘅利益出發，確實咧係一件好事，而大方向咧亦都係非常之正面嘅。
正合理係咪真正可以保障到市市民嘅根本利益？係咪代表電力公司已經承擔咗佢應該去承擔嘅社會責任？其實都係值得我哋重新去思考嘅。
藍圖提出要實現香港嘅新型工業化，局方更加會加強支援具有策略性嘅先進製造業發展，包括新能源汽車同埋半導體嘅呢啲芯片。
洪議員嘅議案，多謝江玉寬議員。主席，首先感謝陸仲雄議員提出嘅議案，我發言咧係特別支持林小魯議員提出嘅修正案。
出現電緊張，都有啲水源嘅枯竭啊，等等嘅原因。誒，夏季高温乾旱災害同埋來水極度偏枯各類嘅挑戰。
就住有關本港嘅能源發展，以及我哋政府點樣係為市民嘅電價誒上邊咧有更加多嘅思量，噉啊各方邊咧有更加好嘅討論。
財經商業活動頻繁，如果電力供應係唔穩定嘅話，除咗係會影響市民嘅日常生活，亦都係會影響香港嘅國際金融中心地位。
提供一個穩定同埋有競爭力嘅電價，去提升本港咧對於種種創科企業嘅吸引力，提升香港喺創科領域嘅競爭力。本人僅此陳辭。周文講嘢。
當燃料價格上升嘅時候，喺現行嘅機制下邊，電力公司咧係可以通過燃料調整費，將燃料變啊變化嘅成本全部係轉嫁喺市民身上面。
個啦，核電同埋液化嘅天然氣，兩電咧都係投資咗一個海上嘅液化天然氣咧係儲存嘅誒設施嚟等我哋用啲係誒。
所以呢個都點解？呢個都解釋咗點解政府其實都有一個重要嘅責任，去同電力嘅供應公司去協協商議價，去控制電費同埋電力公司嘅利潤水平，保障民生。
正正因為呢一啲感覺，就係會令我哋市民嘅生活負擔上邊反映出嚟，所以希望政府喺呢一方面咧做多啲功夫，切實噉樣去緩解我哋市民嘅危難。本人僅此陳辭，感謝主席。
但與其他嘅主要城市相比咧，香港嘅電價誒計算算係控制喺一個較低嘅水平嘅。以中電嘅電價為例咧，倫誒較倫敦同埋紐約誒低近五成。
另外咧，其實電力供應咧係幾乎等於一個壟斷嘅行業，無論個電費如何調，無論電費係如何去調整啦，市民都只可以選擇接受，而並不具有同電力公司同等嘅議價能力。
電力供應其實係公共服務，從事公共服務嘅企業，除咗商業化營運嘅原則同埋考慮咧，其實天然地係要應當承擔社會責任，尤其需要顧及市民嘅承受能力同埋社會狀況。
供電事故發生，加上後續嘅處理，令到香港廣大嘅市民咧更加關注香港電力市場嘅運作情況。今日嘅議案主題係港電費嘅問題，我希望將重點放喺同有關釐定電費同埋政策。
咁所以咧，其實如果我哋冒然向啊兩電咧去施加一啲不利於經營嘅措施或者係要求咧，相應可能都會造成影響我哋穩定供應嘅風險。咁最後損害嘅都係我哋市民嘅利益。
多謝主席。我感謝陸仲雄議員提出建議案，讓大家可以圍繞住如何平抑香港電費、減輕市民同埋企業嘅負擔，同時如何可以喺香港能夠有安全、可靠、合理價格同達環保表現嘅電力供應進行討論。
智能冷氣遙控嘅試點計劃咧獲用户好評，能夠協助用户節省約三成用電量，建議咧擴大有關試點嘅計劃，惠及普羅大眾。主席本人僅此陳辭。呢位我送二。
掛鈎當中包括供電可靠同埋安全度、合理電價、環保同埋環保表現。例如，如果電力公司做到最高達標嘅標準，更可以獲得最高嘅百分之八允誒準許回報率。反之，
做ChatGPT，各位都知道做呢啲嘅人工智能咧，係要用大量嘅電嘅。此外咧，我哋又要鼓勵市民轉用電動車，咁呢啲都係冚唪唥要好多電力供應。咁所以電力供應咧，除咗要平，仲要安全同穩定得好緊要。
既要穩定電價、安穩人心，亦都要明白投資者嘅心態，創造適當誘因，鼓勵電力公司作長遠嘅投資，同埋加強服務質素，令香港繼續可以成為世界具競爭力嘅地方。
喺嗰個規劃上邊，喺碼頭嘅建設上邊，點樣可以其實個碼頭建設係點樣可以方便到啲人去到我哋一啲誒可能好漂亮嘅一啲嘅島島在上邊啊？點樣可以行即係欣賞到嗰啲美麗嘅景色，一啲自然界嘅景色？咁當然我哋喺做我哋。
嘅綠色旅遊嘅時候，我哋去到一啲景點嘅時候，我哋覺得需要加強一啲交通上面嘅服務，加強一啲導輪嘅服務。我哋一定會同即係發展局或者相關嘅部門咧去做。誒，至於誒整體嘅考慮咯，我相信發展局喺誒做一啲規劃或者做一啲誒研究嘅時候咧，其實佢。
主席，香港就山清水秀，噉啊，的確係好多豐富旅遊資源嘅。咁好多遊客甚至本地朋友咧，都好中意誒週末咧出海旅遊，玩啲水上活動。而家年青人都中意一啲衝浪啊、電動衝浪板等等咧，受歡迎。好多時佢哋用一啲遊艇出去租又好買又好。咁但係問題咧，就香港個。
誒，多謝主席。就誒喺嗰個遊艇嘅服務裏邊咧，就誒唔係完全係一個旅遊嘅項目嚇，因為我哋講緊旅遊嘅項目咧，好多係誒，譬如點樣吸引我哋喺外地嚟嘅旅客啊，點樣喺香港去欣賞香港嗰個景色啊？
啊！等等噉，當然從一個交通嘅角度，即係你要做好旅遊，你一定要有交通嘅配套啦。咁所以，我哋正話，譬如我答阿姚議員講緊，譬如碼頭上邊嘅建設啦，或者我哋點樣提供一啲公共嘅交通嘅服務啊，等等，我哋都會去考慮。誒，至於喺特別講到喺香港誒旅遊誒誒遊，
請嗰個嗰個拍位嘅情況咧，誒呢個我哋都有聽到，即係相關部門或者市民都有提過。誒或者喺香港咧呢方面係比較誒比較短缺，但我相信誒我哋喺當我哋考慮可唔可以再增加嘅時候咧，我哋一定會將即係香港未來對油。
二引進辦已經實施嘅同埋當局正在考慮採取嘅特別配套措施，包括土地、財政、税務和投資等方面的詳情。及三有否制定評估機制，以衡量引進重點企業工作嘅成效。
根據二零二二年嘅施政報告，就香港嘅整體招商引資工作啦，政府嘅目標係喺二零二三去到二零二五年間咧，吸引至少一千一百三十間嘅企業嚟香港開設或者咧係擴展業務，當中咧係包括重點企業同埋其他。
亦剛才誒局長誒司長嗰個誒誒畀嘅答案咧，就係目標喺二零二三至到二零二五年之間吸引至少一千一百三十間企業喺香港開設或者擴展業務嘅。噉我想問一問咧，就我相信咧，就係部分嘅創科企業都會落喎喺北部都會區啦。
包括河套地區，而為咗加快河套深港科技創新合作區嘅建設咧，深圳市今年表明咧會引進呢個重點企業研發中心二十家嘅。噉我想問問咧，為咗最有效運用資源以及避避免河套深港科技，
創新合作區裏邊咧，香港園區同深圳園區喺引進重點企業方面嘅惡性競爭咧，當局喺河套區咧會唔會同深圳係共同引進創科企業咧？如果會呢啲共同引進嘅企業咧，會唔會計入呢個當局引進重點企業嘅KPI裏邊咧？
係誒，多謝主席，多謝廖長江議員嘅問題。其實我哋非常重視同深圳方面嘅合作同埋發展嘅。誒有幾方面我都想簡單向廖議員報告嘅。一咧，其實我哋已經成立咗個創科嘅專班，香港方面咧係由我哋創科局嘅孫東局長領軍嘅，同翻深圳。
將嘅對誒對口單位咧定期開會咧討論各個大家感興趣嘅事宜。李議員特別提到河套咧，河套嗰個設計更加係強調共同嘅合作嘅。其實河套有關嗰個主導嘅公司個董事咧，其實當中部分嘅委員咧係由深圳方面提名嘅添嘅。
誒廖議員問到話何套本身嗰啲公司目前嗰個情況點咧？噉我喺呢度報告咧就係，因為依家都係比較較早嘅時候。嗱，何套嘅情況點咧？有三棟嘅大樓第一期咧已經興建中，我哋盼望咧二零二四年即係下年年底開始咧係陸續可以入火，而喺鄰近嘅新田科技城其實有。
啲土地咧，我都講埋咧，就二零二五年開始推出嘅噉。所所以我知道，創科局就住呢啲，譬如樓面面積，究竟揾適當嘅商户、適當嘅企業去進駐啦，已經開始緊工作。咁但係如果依家就就個長程去報告咧，可能維持做咗一啲噉。遲啲我哋一路有進展嘅時候咧，我哋一定會提供透明度啦。
誒多謝主席。招商引資咧係內地城市過去四十幾年嚟誒成功嘅秘訣之一嚟㗎。咁誒引入嘅企業唔單單只帶嚟資本啦，都帶嚟技術、誒產業、市場嘅經驗啦、管理嘅體制等等。噉係內地迅速實現工業化。
同埋技術追趕嘅重要手段。其實香港一路都有做招商引資嘅工作，但係過往我哋嘅工作比較消極啊。我哋好少整合埋投資啦、土地啦、税收啦、上下游產業呢啲誒元素嚟為企業提供一個生態環境，吸引佢落地。
所以錯失咗唔少嘅機遇。咁依家政府提出咗搶企業、搶人才，尋留呢個重點企業辦公室，我覺得係一個好大嘅突破。但係咧，引進辦雖然做咗唔少工作啦，即係我都同影誒引進辦有唔少嘅聯絡，推介一啲企業畀佢哋。但係引進辦公誒引誒引進辦手中咧。
欠缺一啲佢直接可以使用嘅工具，譬如話要投資，佢拎唔到投資出嚟，要揾香港投資有限公司，誒喺金管局下面，要用土地，佢佢拎唔到土地出嚟，要揾發展局或者係誒誒誒科學園誒數碼港。如果有揾人才咧，佢又去揾誒。
誒勞福局咁影進辦公室嘅主任咧係一個D六級別嘅，即係佢都唔可以直接調動到各個局。我想問下司長點樣解決到呢個問題？令到影進辦公室佢可以有直接嘅工具可以使用誒加誒誒強化呢個後路咧？唔該曬司長係。
引進誒，其實洪文議員嗰個觀察，我想有兩點分享。第一，我唔會話以前嗰個係好唔積極，其實以前都積極嘅。不過以前有啲工具咧，我哋冇用到嘅，譬如話誒，我哋最近都有提嘅引進辦推出咗之後咧，無論喺資金上，無論喺土地提供上，我哋有啲再積極啲鼓勵企。
要嚟香港嘅措施，呢個以前的而且確，譬如以土地為例啦，土地好缺嘅時候咧，其實我哋能夠做到嘅唔多。咁嚟緊，其實隨住河套區同埋新田科技城嘅發展咧，我哋即將進入一個時代，就話我哋可以用土地作為一個活躍嘅工具，去吸引呢個誒唔同嘅企業嚟香港。
咁方才提到就係話引薦委本身佢未必有呢個權力，佢係好多協調嘅工作。噉我同洪文議員分享咧，就政府好多時候亦都透過有效協調做到好多嘢嘅，因為其實喺整一個引薦企會工作喺政府嚟講咧，誒具體如果係負責嘅，我哋都係向財政司司長報告啦。
咁所以好多事情其實我哋有定期嘅會議啦，財政司司長都係知悉嘅。咁如果有啲唔需要咁高層次嘅，再簡單一啲嘅咧，我本身咧就係會推動相關工作嘅進展。咁嚟緊咧，隨住我哋即係提供更多嘅數據畀大家咧，因為引進辦依家開咗咁多係半年到啦，隨住譬如年底嘅時候，我哋最有進
誒多謝主席。誒，當局表示咧，就正在逐單洽談，為呢啲目標嘅重點企業咧，度身訂造落户香港嘅計劃嘅。咁誒，我哋實際上都知道啦，我哋係希望呢啲目標企業咧，可以為我哋香港帶嚟資金、創造就業，同埋為香港帶嚟新嘅技術同埋新嘅思維，令我哋嘅。
經濟咧發展更加多元化，咁所以我想咧就係話，當局喺為重點企業實施呢個土地、税務等呢啲特別配套措施嘅同時咧，會唔會制定一啲重點企業落户香港嘅條件，例如係招攬同埋培培訓本地嘅員工啦，同埋重點企業落。
經過好詳細嘅討論咧，我哋覺得咧不適合噉樣做，因為其實個係個質素嗰個重要性啊。因為有啲企業可能佢開始嘅時候請人唔係好多，但係佢嗰個科技咧，譬如對香港個策略個意義好大嘅。誒，我哋都會咧係好樂意嘅啦，提供一啲適當嘅措施去引進佢。咁所以個重點其實係咩咧？陳佩靚。
原因就係我哋覺得係要度身訂做嘅。咁方才你去提，譬如話一啲唔同方面嘅。方才你提咗人才啦，譬如落户香港要幾多年啦。其實我哋當每一個項目，特別係當政府會畀一個相應嘅優惠畀佢，佢哋香港成立嘅時候咧，我哋會因應每個項目加適當嘅要求。但係如果你話，
係一刀切嘅，係硬性喺現階段咧，就規定好多嘅要求咧。我哋覺得對我哋引進嘅工作咧係冇個益處。當然喺運作咗一段時間之後，會唔會總結經驗，得到一啲譬如共通嘅標準咧？呢個不排除嘅。但係呢個喺現階段，我哋都係開始緊我哋工作啦。我哋都係覺得一個比較靈活性，但
在未來，其實，比如説土地方面的，其實發展局跟我們的創客局已經很多的合作，是定期的會議，就找出比較恰當的土地，給予那個創客的發展之用。那個我們剛才你提到過的，剛成立的，北部都會去啊統籌的辦事處，其實是發。
咁當然啦，我知道企業咧係有佢哋自己各自嘅考慮，當中唔排除咧係有地緣政治嘅考慮啦。咁所以我想問下，因應目前噉樣嘅情況，特區政府會唔會諗下，除咗我哋去西方國家歐啊、美等等之外，我哋都花多啲時間去一啲過去以前。
誒東南亞好多地區都係我哋嘅重點，不過都同陳語員分享咧。可能喺中東方面嚟講咧，佢喺香港個興趣主要係可能係資資本市場嗰方面一啲投資嗰方面一啲。你話喺創科方面嘅具體，譬如話生產研發咧，誒唔敢話冇未，未目前未比係咁多。
咁誒，東南亞地區都有一啲嘅，咁但係我哋依家睇到，可能佢先嚟香港最感興趣嘅咧，可能都係話我哋個資本嘅市場，或者咧佢成立相關嘅地區總部喺創科方面咧，亦都的而且確咧係冇咁多。而內地啊，陳議員知道啦，喺創科方面其實發展係相當之蓬勃，咁的而且確咧。
好多謝主席。主席去局方嘅主題回覆度咧，都見到話佢2023至2025年咧都會想係吸引1130間嘅依啲重點同埋其他嘅企業嚟香港。喺我眼中咧，其實我哋咧更加要吸引一啲mega size即係超大嘅企業嚟香港成立咗，先至可以畀到信心依一啲嘅其他重點企業。
誒，多謝主席，感謝黃俊濟議員嘅問題。從我哋嚟講咧，我哋大小都希望吸引佢嘅。咁如果一啲比較大嘅企業，即係話佢真係個規模好大，依家有冇傾緊咧？同黃議員分享都係有嘅。咁但係如果一啲好大嘅企業，或者特別佢生產方面都有興趣嘅時候啦，其實佢個土地需求係大。
工作小組先後喺2021年同埋2022年諮詢社會福利界、教育界同埋醫療衞生界嘅持份者，以及相關嘅政府諮詢機構，亦都分別喺2021年9月同埋2022年嘅11月兩度向立法會福利事務。
條例草案將兒童定義為十八歲以下嘅人士，指明嘅社會福利、教育以及醫療衞生界別嘅專業從業員係為強制舉報者。佢哋如果喺工作過程入邊有合理理由懷疑兒童遭受嚴重嘅傷害。
為咗配合條例生效，政府會為強制舉報者提供培訓，亦都會以備實務指南協助佢哋掌握保護兒童嘅原則，同埋識別目標確案，協助佢哋及早識別舉報同埋介入弱兒嘅個案。同時咧，亦都可以減少濫報嘅情況。
為咗使強制舉報者有足夠嘅時間完成同強制舉報機制有關嘅培訓，並且讓相關嘅專業團體按需要檢視同埋修訂佢哋嘅專業實務守則或者指引，我哋建議喺條例草案由立法會通過並且。
參考其他地方推行強制舉報弱兒機制嘅經驗，我哋預期法例生效之後，舉報弱兒嘅個案數字咧可能大幅上升。政府會增加兒童住宿照顧服務嘅名額，喺有需要嘅時候提供緊急嘅安置。
評香港電費嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案。本會會合評辯論議案同埋修正案。稍後我會先請陸仲雄議員發言及動議議案，然後依次序請林少魯議員及李浩然議員發言。
輸入內地電力，平抑香港電費，對於好多小市民同埋中小企嚟講，現時面對最大壓力，除咗係嚟自土地成本之外，第二就可能係電費啦。中電同廣燈今年一月嘅時間大幅加電費，按年分別累加十九點八個percent同埋四十五點六個。
percent係近十年來最大嘅加幅，同時近呢一年幾咧，兩電卻發生多宗嘅大型電力事故，例如中電喺元朗嘅電纜橋大火，導致元朗天水圍同埋部分屯門地區大停電；港燈大範圍嘅故障停電等等。但係事後並冇受到任何。
嘅實質懲處，港燈事故更獲得營運表現機制下嘅額外獎金，令公眾譁然。不論係疫情最困難嘅時期，以及疫後復常、百業待興嘅今日，兩電仍然行守賺盡，準許利潤八個percent，而且將。
主席。
水平啦。
開始表決。
被否決。
同埋，清潔嘅能源。
郭偉強議員。
成至到係七成。
大家都相信。
我認為議題係獲得。
有冇其他議員想發言？
係主席，都係主席。
主席，我動議，我修訂我。
清核隊所作嘅。
主席，我動議我嘅修正案。
反對嘅，請舉手。
我用每月調整燃料費嘅機制。
李浩源議員，請你同意你嘅修正案。
咧都有機會用到呢啲平電。
兩現在提出上述。
我現在請林少魯議員動議修正案。
現在嘅提出上述代決以。
有好多功夫要做，但係起碼我哋唔係零。
當然，既然講得係自然壟斷嘅格局。
表決，如果冇問題，就係停止表決，顯示結果。
陸仲雄議員，你現在可以就修正案發言。
如果我哋咧，我都贊成。即係你停止發展，不開民。
係可以適時係反映實際燃料成本嘅變動。
嘅可承擔範圍裏邊作調整，僅此陳辭。
請核對所在表決，若冇問題，然後停止表決，顯示結果。
嘅時候，向議會係彙報檢討嘅結果。我僅此陳辭。
喺依一方面，我哋係會持開放嘅態度，只不過大前提就係。
我哋會適時向立法會報告有關嘅進展。
嘅決議就樑子榮議員要求記名點票，點票鐘響五分鐘。
選舉委員會出席係三十六十位，三位贊成，九位反對，十四位棄權。
唔帶銀包都要袋出街嘅電話啊！一定要用電，咁當然嚟緊亦都要講電動車啦。
經營呢一個無風險、高回報嘅電力工作、供電工作。
開放電網方面，根據海外嘅經驗啊，開放電網唔一定係會減低電價同埋確保供電穩定。
嗰個披露資料個方面嘅內容細節嘅，本人僅此支持。環境及生態局局長。
待議題係李浩源議員嘅修正案，予以通過。張宇人議員要求記名點票，點票鐘響一分鐘。
目標五嘅第六、廿六同廿七段係要着手準備開放電網，讓新供電者使用。
主席，電費基本上係民生嘅必需品啦。好多同事都講咗啊，屋企嘅所有電器，以致到大家。
持份者嘅意見，我哋會喺今次嘅中期檢討，向兩電建議減低準許回報率，以期舒緩電費上升嘅壓力。
管制計劃協議亦都設有客户表現方面嘅獎罰機制，涵蓋供電可靠性、運作效率、客户服務同埋恢復供電四類表現。
唔會畀人為失誤有關供電嘅事故任何嘅獎勵，以及加入新指標以懲罰大型嘅嚴重供電事故等等。
譬如係一個個發電系統咧，同埋非發電系統嘅成本數據，以及燃料價條款收費嘅調整機制，同埋燃料組合等資料嘅。
探討能否披露更多運作資料，例如係挑選原料供應商嘅準則，同埋增加我哋披露嗰個嘅次數。
大家都明白係由於燃料價格嘅上漲而引致噉，但係大家仍然都係話然，因為事實上市民嗰個生活水平。
唯一面對嘅風險就係燃料價格全數轉嫁畀消費者，全數轉嫁畀住户。呢個就係關鍵。
政府會根據協議要求，電力公司盡一切嘅努力穩定電費，務求將電價調整對社會嘅影響減至最低。
相信大家都會明白，係好難喺香港再有一個投資者會攞一大笪地，然後再興建一間新嘅發電廠，基本上係不太可能。
去年中電嘅電纜橋事故，以及近日廣燈嘅供電事故，暴露咗現行嘅獎罰機制並不適當。市民強烈要求檢視相關機制。
響未來電力市場嗰個嘅營運嘅方式，故此現階段我哋嘅重點咧係推動加強區域合作，嚟到穩定電價同埋確保能源供應穩定安全。
使用期要求電力公司就固定資產，例如係土地嘅交易或者係發展，事先獲得政府批准，並需要係與電力用户分享所得嘅利潤。
當然，亦都包括埋剛才好多同事都提過嘅，就係最近兩電都有大規模嘅事故，亦都有自制嘅失誤同埋自制嘅獎賞呢啲前提。
至於現時未有配電設施嘅地方，包括係我哋講緊人工島啊，或者係喺北都未有配電設施嘅地方，引入一啲嘅新嘅供應商。
就係要引進一啲，譬如話減碳嘅綠色能源嘅燃料，或者係一啲嘅設施啦。而當中造成嘅資本投資或者係成本嘅上升，而同一時間咧，呢一啲嘅上升亦都會對我哋嘅電費咧造成一啲壓力。
我再次感謝陸續紅議員提出嘅議案，以及林小露議員同埋李浩然議員嘅修正案。我亦都感謝各位議員就議案提出嘅寶貴意見。
但係，我哋係會按照協議，適時與兩電探討同埋研究未來電力市場嘅營運同埋規管方式，包括是否或者係如何開放我哋嘅電網。
供應必須係要係穩定、可靠、安全，電價亦都係需要合理，對環境嘅影響亦都需要係最低。我哋未來喺選擇供應商嘅時候，我哋會確保上述嘅政策目標。
功能界別同地方選區嘅咧出席係四十五位，六位贊成，廿五位反對，十三位棄權。議題係未獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案。
噉啊，其實咧呢一個兩點咧處於一個自然壟斷嘅格局啊！正正因為佢哋擁有呢個自然嘅壟斷嘅優勢，所以咧佢哋先至肆無忌憚，將全數。
要交到七百蚊，零零舍舍咧係比中電，即係住喺九龍新界嘅街坊係貴嘅，源於咧就係講得咧佢嘅能源組合咧單一化，單一喺化石燃料嗰度。
主席，首先感謝林小露議員同埋李浩然議員提出嘅修正內容，令到我哋今日嘅討論咧更加多角度多元化。誒，其實兩個修正案咧，其實個內容。
費嘅綠色能源，如果我哋真係係要採取一個較為保守嘅電費調整方式，去到別無他法嘅時候，係唔係都會係無可奈何地採取一個較為保守嘅碳中和目標呢？噉樣？
在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。我命令若稍後就依項議案或其修正案再進行點名錶決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進進行。
誒，但係大家同時間要問嘅係咪正正呢一個格局？我哋香港就要千秋萬代永永遠遠容許呢兩邊繼續喺香港。
但係以今時嚟講，可再生能源佢嗰個嘅成本仍然係偏高，所以我哋喺加大可再生能源設施嘅規模方面，我哋都會考慮，但係對電價嗰方面嘅影響。
或者係唔合理嘅投資，確保喺電力供應穩定同埋保持環保表現嘅基礎上邊，通過優化資源配置同埋提高供電網絡嘅效率，嚟到係實現減省電費嘅目標。
與市民可以喺能源危機依類嘅情況底下係共度時間。我哋會喺今次中期檢討與兩電磋商，期望引入分擔能源價格成本嘅機制，但係方案係需要得到兩電同意之後先至可以實行。
我哋點樣可以杜絕惡性嘅競爭，同時確保電力公司會投入足夠嘅資源同埋建設，維持電力供應穩定同埋可靠，電費亦都可以維持喺合理嘅水平，並且能夠提供清潔嘅能源，達到我哋碳中和嘅目標。
李慧瓊議員，主席，我動議若稍後就輸入內地電力平抑香港電費議案或其修正案再進行點名錶決，表決須在鐘聲響起一分鐘後進行。內議議題係李慧瓊議員嘅議案，予以通過，贊成嘅請舉手。
量預計項目可以喺二零二五年完成，可以讓香港更具靈活性輸入更多嘅清潔能源。從內地輸入嘅電力喺發電燃料組閤中所佔嘅比例，可以由現時約二十七個百分點增加至約三成半。
主席點解好強調唔係零咧？因為最擔心嘅咧就係畀人揸頸就命，即係睇死你冇後著，然後咧就繼續所有管制協議咧都唔同你傾，唔讓步，然後咧我哋市民咧就做咗苦主。
因此，我哋嘅計劃係喺今次中期檢討與兩電重點檢討有關嘅課題。我哋會建議改善現行嘅獎罰機制，嚟到係提高供電嘅可靠性，包括係收緊協議下邊供電可靠性同埋恢復供電嘅表現嘅指標。
希望咧呢啲內容咧喺嚟緊嘅利潤管制協議嘅中期檢討裏邊咧，係必須作出適切嘅改革。但係今日主體嘅討論內容就係關於輸入內地電力同埋平抑香港嘅電費。
係追唔上。另外咧，就係喺今時今日各行各業經營困難嘅大前提底下，兩電咧都仍然係零風險高回報，大家都會眼紅，亦都會質疑點解明億兩電。
誒主席，同時間咧，我哋亦都大力支持咧，就係二零三零年同國家一齊咧，支持啊嚇達到碳達峯，同埋二零六零年前咧就要達到碳中和。咁當然長遠好多議員同時都講咗，電費必須要喺市民。
喺可再生能源方面，政府一直係推廣可再生能源，包括喺現行協議下邊提供有因，鼓勵電力公司加強呢方面嘅工作。我哋亦都喺唔同嘅建築物同埋設施加裝太陽能板，我哋會繼續加強呢方面嘅工作。
兩電呢種咧叫做自然壟斷市場，正正就係我哋今日應要打破嘅利益固化範例。所以呢個亦都係我今日提出議案嘅目的，要打開局面，我哋就由突破思維，突破點之一就係增加輸入內地電力嘅供應比例，實現電。
電力供應區域合作、跨境聯網。眾所周知，基本電價係根據固定資產平均淨值嘅八個percent作計算。兩電向內地買電就可以減少投資發電機組而增加嘅固定資產平均淨值，減少基本電費嘅增加壓力。其次，內地嘅。
嘅電力供應而家已經越嚟越穩定，而且係價格便宜。深圳同廣州嘅平均電價咧，只係每度電六至七毫紙人民幣，而且亦都可以減少因為國際能源價格波幅而引起嘅燃料費加幅。以澳門為例，內地嘅供電比例咧，大約係九成，就算。
國際能源啊，點樣飆升都好嘅價格，平均電價咧都係維持喺個三左右啫。其實政府都有計劃增加向內地輸入電力，例如計劃喺將軍澳一三二區將建設策略性嘅供電設施，以海底電纜形式輸入內地電力，同時供應港九新界。
地區，但係呢個計劃咧要去到203年先能夠實現。嗱，我建議政府咧就應該更加進取，急市民所急，善用中電連接大亞灣供電擴容工程喺2025年完成，同埋部分嘅後備供電網絡，盡快噉樣增加向增加。
加內地向香港嘅供電量嗱，講埋環保嘅角度啦。現時內地嘅環保零碳電力咧係發展蓬勃㗎。主席以南方電網為例啊，非石化即係零碳電力佔整體嘅發電量五十二個percent。本人咧係支持增加向。
內地輸入零碳電力，減少香港碳排放，有利早日實現碳中和嘅目標。不過，從全國減碳減排一盤棋嘅角度，同埋增加供電嘅靈活性同埋供電價格嘅考慮角度，係唔係？
淨係輸入零碳電力咧，我認為社會咧係需要有深入一啲嘅討論嘅喺開放電力市場方面，我喺度強調計劃管制協議並非專營權。我建議喺某啲嘅新發展區作為突破點，引入第三方供電，例如喺北部。
都會區發展策略提出，包括咧深港創新科技園在內嘅新田科技城嗰度咧有一大片嘅土地嘅發展創科產業當中嘅數據中心啦，同埋產業園區係好需要穩定而且係價格便宜嘅電。
力供應嘅，而且該地咧係一個全新嘅新嘅規劃嘅發展，同深圳只係一河之隔，由內地直接供電咧，技術上係絕對可行嘅。相同嘅道理，日後嘅中部水域人工島亦都唔一定要由現時嘅兩間電力公司咧去。
供應電力㗎，政府其實真係要有所作為，透過引入競爭，打破壟斷重疊檢討計劃管制協議嘅主導權，唔可以再畀兩間電力公司咧食住嚇市民咧，就畀兩間電力公司如取如攜嗱。我嘅議案其中一個重中之重咧。
就係要降低兩電嘅準許利潤喺零風險嘅情況之下，八個percent嘅税後準許利潤實在太高啦。如果加上所謂嘅表現鼓勵啊、獎勵啊嘅中電而家嘅準許利潤咧，係高達八點三個percent，廣燈即係八點一五嘅percent。對於市民，
同埋中小企喺冇選擇嘅情況之下，經濟不景嘅情況之下，仍然要挨貴電，實在好唔公平。試問喺今時今日嘅低息環境之下咧，有乜嘢嘅生意可以零風險賺硬八嘅percent嘅咧？過高嘅準許利潤力都可能導致造成電力公司喺固定
資產投資上面過分爭取喺工程招標上面未有盡力控制成本，呢啲都係會令到基本電價上升嘅因素。此外，我哋亦都係建議要檢討同表現掛鈎嘅獎罰機制，呢啲係包括營運效益、供電可教度、復電時間。
其實呢啲嘅指標都係電力公司服務嘅應有嘅基本水平，係合理期望。就嘅做法咧，就應該係如果唔達標，就係要扣減嗰個總體利潤，就唔係而家反過嚟咧，做咗啲好基本嘅嘢，例如停電你維修得快六啊五分鐘之內咧，就會有獎金就。
穿咗一啲咧，好違反常識而唔合理嘅機制啦。至於環保智能措施方面，我哋都好同意係好重要嘅。但係一間電力公司，在一間現代化嘅公用事業公司喺新時期之下，其實呢啲都係基本嘅企業社會責任所獲得嘅獎金，應該回撥畀支持。
啊！為咗畀市民咧更加容易監察佢，作為公共事咧係應該要增加透明度嘅，喺最大程度上要披露能源採購、工程招標、融資借貸、利息成本等等嘅相關信息，確保兩電以用户嘅利益作為依。
歸防止關聯交易，甚至乎利益輸送嘅可能。噉我雕塔嗰個例子咧，例如海上液化天然氣接收站將於今年之內就係會運作啦。我國亦都同最近咧同全球最大嘅天然氣出口國俄羅斯簽署咗能源合。
作建議，如果我哋係全球採購能源嘅話，我哋香港係咪可以增加對俄羅斯輸入成本較平嘅天然氣，降低我哋嘅發電成本咧？最後，我相信大家都好重視電力供應嘅穩定同埋環保表現，但係相信呢都唔係過分保護電力公司。
啲嘅利益嘅理由嚟嘅，政府當局應要擔起更積極嘅監管角色。正值現時兩電計劃管制協議正進行中期檢討，我期待今日嘅辯論聽到大家嘅真知灼見，推動完善電力政策。懇請各位同事支持通。
通過本人嘅提出議案，讓政府咧係能夠得到議會嘅支持，更加有魄力，更加有底氣，為市民向兩電討價還價，得出一個更符合公眾利益嘅計劃管制協議嘅中期檢討結果，達至平抑電價。本人僅此陳辭。現在嘅代議題係。
以大亞灣核電廠為例，中電只係買電，而唔需要將核電廠加入固電固定資產當中，噉就減少咗佢嘅實質準許回報。呢個例子亦同時證明，增加輸入內地零碳電力，直接間接都可以壓縮兩電嘅固定資產投資增長，有助。
既有利控制電價，亦可以畀公眾有機會分享固定收益，同時拓展香港同大灣區嘅綠色能源同金融發展，可謂一箭多雕。翻到眼前，針對電價飆升嘅問題同種種意外，政府檢討管制計劃協議，有必要考慮唔同因素同可能性。
政府有必要喺檢討協議個過程當中，促使兩電認清佢哋嘅公共事業本質，以秉持社會責任嘅精神，盡量分擔石化燃料價格不穩嘅風險。相信以兩電嘅財政狀狀況，絕對有空間同喺協議嘅主幹以外咧，同市民同中小企咧共度難關。
主席，我相信提出議案嘅議員，大家嘅願景同目標係完全一致嘅，都係希望能夠兼顧市民實質利益同電力發展需要。面對眾多公共事業嘅協議檢討，政府唔應該令到呢啲機構嘅對外協商能力減弱、受損、受不必要嘅損害，因
主席，各位議員，就陸仲雄議員嘅輸入內地電力平抑香港電費嘅議案，我係表示支持同埋感謝。並且就呢個議案咧，有三點嘅展述嘅。第一，管制計劃協議咧，許可兩電咧係按照固定資產平。
政府應該盡制定統一嘅標準，任何符合呢一個標準嘅微網啦、儲能啦、發電設備咧，都可以接入到主幹網。通過前瞻嘅規劃同埋開放嘅競爭，令到香港嘅能源系統同埋電力市場。
支持我哋進一步加強內地供電，平抑香港電費，同時間應該要進一步開始研究點樣去籌備開放市場，將供電同埋電網分開嘅呢個做法，以備日後長遠嘅發展。多謝主席。環境及生態局局長。
我十分感謝陸續紅議員動議輸入內地電力平抑香港電費嘅議案，以及林小露議員同埋李浩然議員嘅修正議案。我現在就議案提出一啲主要嘅意見，先做一個綜合嘅回應。稍後喺聽取各位議員嘅意見之後。
喺二零一八年十月一號同埋二零一九年一月一號生效協議，列明電力公司嘅責任、電力公司嘅準許回報以及政府監察電力公司與電力有關嘅公司事務嘅安排。電力公司有責任為香港嘅發展提供營運及維持充足與。
電力有關嘅設施，並且係供應電力以應付電力需求。電力公司需要保證對市民提供足夠應付需求嘅服務，並且需要喺電力供應可靠性、對客户嘅表現效率、客户服務及其他方面維持高效率同埋質素。
政府早前係諮詢咗主要持份者，係包括相關嘅專家咧、學者、環保團體、商會、資庫，以及喺上月底亦都諮詢咗立法會環境事務委員會就協議中期檢討嘅意見。其中委員提出咗好多寶貴嘅意見，包括係減。
政府對今次中期檢討係持開放嘅態度，並冇為檢討範圍劃下界線。根據收集到嘅意見，政府初步打算同電力公司商討修訂協議嘅範疇，包括但係唔限於減低準許利潤。要求電力公司喺能源危機嘅期間。
就住議案提出開放電力市場及增加輸入內地電力比例方面，政府一直都係部署加強區域合作嚟到係穩定電價，確保能源安全同埋係取得更多嘅清潔能源。核電係比較成熟嘅零碳能源，價格亦都係比較穩定。過去兩年。
現時大亞灣核電站輸港嘅電力，大約係佔本港發電燃料組合嘅大約係二十七個百分點。喺能源危機之下，對降低燃料調整費嘅升幅起咗一定嘅作用，係穩定香港電價嘅重要一環。政府喺香港氣候行動藍圖二零五零提出。
會同埋電力公司研究加強喺零碳能源方面嘅區域合作，亦都會與周邊嘅地區探索更多嘅零碳能源供應，包括尋求投資同埋開發等機會，參與同埋營運鄰近香港嘅零碳能源項目，喺加強區域。
我哋明白市民對電費嘅關注，政府認為兩電應該係肩負更多嘅社會責任，與市民共度時間。故此喺同埋兩電進行二零二三年電費檢討嘅期間，我哋明確要求電力公司用盡一切嘅方法降低電價。兩電最終亦。
來年主要源於全球燃料價格上漲嘅電費加幅。此外，為咗減輕市民嘅經濟壓力，財政司司長喺二零二三二四年度財政預算案亦都宣佈將電費舒緩計劃延長至二零二五年年底，向合資格嘅用户每月提供係五十。
多謝主席。啊，主席，我首先申報利益，我本人係受聘於中華電力有限公司嘅高級顧問。我發言係想為輸入內地電力、評擊香港電費嘅議員議案辯論提供一啲客觀持平嘅觀點。主席，而家為咗避免有利益衝突嘅疑慮，我會答喺稍後表決投。
香港要喺二零五零年前達至碳中和，關鍵就要睇我哋能否以零碳能源去取代現時使用嘅化石能源，以及能否有效落實不同減排節能嘅措施等等。而當中涉及個政策、技術同埋民生各個範疇，面對不同嘅挑戰同機遇。
近年國際間能源供應短缺，導致燃料費大升，加上疫情過後社會經濟正待復甦，大家自然會將焦點集中喺電價上面。原議案建議政府採取措施以舒緩電費上調壓力，呢一點係合理嘅。不過單純去
睇電價水平未免過於片面，需要知道一個可持續發展嘅社會對電力供應嘅要求係要確保安全可靠而穩定嘅供電、環保表現同埋合理電價三個原則，三者平衡兼顧。嗱，香港人煙稠密，係世界上高樓大廈。
最多嘅城市，相比於第二、第三位嘅首爾同埋紐約，我哋嘅高樓大廈數目幾乎係佢哋嘅三倍。每日香港有百分之五十以上嘅人口喺十五樓或以上嘅建築物內居住或者工作。每日我哋有超過六萬六千部升降機喺度運作，亦有六百萬乘客人次。
每日使用由電力驅動嘅集體運輸工具，安全可靠供電對香港嘅經濟活動、金融同埋商業運作係十分重要，而足夠、及時同埋合理嘅基建投資，乃係維持高度可靠供電供電嘅關鍵。嗱，由於香港冇天然資源可以用作發電，所
結束。
開始表決。
視野去考慮。
贊成嘅請舉手。
陳海欣議員。
誒，請大家肅靜。
落實中西醫協作嘅願景。
係我哋中華文明嘅一個瑰寶。
張耀仁要議員要求記名點票，點票中響一分鐘。
作用去到貢獻國家嘅中醫藥發展大局。
陳永光議員嘅議案已通過。
整日對疏座表決，如果冇問題，要停止表決，顯示結果。
凝聚住中國人民同埋中華民族嘅博誒博大智慧。
各方面嘅角色，去到回應市民嘅期望同埋訴求。
嘅醫療負荷負荷，同埋協助實行以預防為主嘅醫療體係。
正正係我哋應付大量慢性疾病患者嘅最佳選擇。
行政長官喺二零二二年嘅施政報告中，亦都提出咗。
積極嘅措施推動中醫發展，我相信只要政府配合適。
令到我哋今日有呢個機會喺議會入邊深入咁討論中醫藥發展嘅呢個議題。
與政府醫生遇七萬蚊嘅起薪點相比咧，更加係相去甚遠。
選舉委員會出席三十六位，二十位贊成，冇人反對，十六位棄權。
現在嘅代決議題係陸仲雄議員嘅議案，經李浩然議員修正後，予以通過。
醫療制度去舒緩公營醫療嘅系統壓力。本人僅此陳詞，都係主席，醫務衞生局局長。
而家長者醫療券計劃其實已經覆蓋咗中醫師所提供嘅私營基層嘅醫療服務。
作成效係有目共睹嘅，而市民亦都對中醫藥嘅信心咧係有所增加。
中醫藥處嘅職能，去到聘請更加多有中醫藥專業背景嘅支援人手。
主要咧就包括咗三方面，第一係關於完善中醫藥頂層設計同埋政策架構。
三方面，第一係十八區嘅中醫診所暨教研中心提供嘅政府資助門診服務。
主席，青年有發展，則香港有發展。青年對中醫發展冇信心咧，我哋香港嘅中醫又點樣發展咧？
無立法效力嘅議員議案，陳永光議員動議嘅積極推動中醫發展。
我睇今晚我哋係唔可以完成呢個議案嘅，我會大概喺六點鐘咧就暫停會議啊。
長遠而言，政府應逐步喺公立醫院設立中醫部，並聘請中醫師提供急症室中醫服務、中醫住院等服務。
正如國家主席習近平曾經講過，中醫藥學包含住中華民族幾千年嘅健康養生理念同埋個實踐經驗。
政府未來係會推行優化長者醫療券嘅先導計劃，將而家每年嘅醫二千蚊嘅醫療券咧，係增加到二千五百蚊嘅。
中醫藥對促進人民健康作出重大嘅貢獻，而中醫藥而家已經成為咗香港醫療系統入邊不可或缺嘅一個重要部分。
主席，各位議員，好多謝陳明光議員提出呢個議案，以及陳海欣、陳榮欣、李振強議員佢哋嘅修正案。
十八區咧，亦都只係得三間嘅地區康健中心係有中醫診所嘅教研中心合作嘅服務，噉嘅情況咧係相當之唔理想嘅。
喺中醫藥嘅醫誒疾病嘅預防同埋管理嘅，換句話講，呢啲二千五百蚊嘅長者醫療券咧，都係可以全數咁用喺中醫藥嘅誒用途嘅。
而家咧，即係推行中西醫協作先導計劃嘅咧，都只係得八間嘅啫。噉啊，選定嘅病種咧，就只係得中風治療啦、癌症舒緩治療啦、下腰同埋肩頸痛治療，噉啊四種選擇。
接著接住落嚟，我會介紹政府就議案提及嘅誒主要工作範疇同埋最新嘅進展，然後聽取大家嘅意見同埋建議。
年嘅噉啊，期間咧更加係要修讀埋咧西醫嘅學科，噉啊非常之唔平衡。咁所以中醫科咧都令到唔少嘅青年咧係卻步，甚至咧入讀之後咧會轉到去護理係。
有一個好好嘅意見，噉我哋工聯會咧會喺日後繼續就住電力政策係推動改善，嚇令到市民咧係既有穩定、環保，而且都合理嘅電價嘅電力供應嘅。多謝主席。
睇未來醫療服務嘅壓力，希望當局往後咧可以多聽社會同埋業界嘅意見。本人僅之陳詞，支持陳永光議員嘅原議案，亦都希望各位同事可以支持我嘅修正案。陳永欣議員。
中醫發展舒緩醫療系統壓力議案。首先，我需要申報，我係註冊中醫，亦都係中醫學會會長、中醫院董事局成員、中醫藥發展委員會中醫組主席、中文大學中醫學院客席教授。
進一步噉樣加強中醫藥喺基層醫療服務入邊嘅角色，我哋係會今年嘅年底之前，將政府資助嘅門診服務名額由每年嘅六十萬個增加到八十萬個。
第二方面係關於進一步發揮中醫藥喺醫療系統嘅作用，政府係會進一步加強中醫藥喺醫療系統，包括咗喺基層醫療同埋中醫和住院服務。
我哋醫生喺診症之後咧，都能夠係處方藥物治療，但喺我哋嘅醫療體係裏面咧，仍然係有藥劑師呢個角色咧作為把關喺制度上更加咧係有藥劑師嘅專業資格作認可。
第二係醫院管理局入邊提供嘅政府資助中西醫協作服務，以及第三喺未來我哋嘅中醫醫院會提供嘅政府資助嘅住院同埋門診服務。
香港而家有超過一萬個中醫師，其中有超過九成咧係喺私人市場執業嘅，所以私營中醫服務提供者喺基層醫療入邊所擔當嘅角色咧係特別重要。
我哋由二零一八年開始喺政策局嘅層面設立咗專門統籌中醫藥政策事宜嘅中醫藥處，為推推動香港中醫藥長遠全方位同埋高質量嘅發展。
誒中醫藥經驗嘅人士，佢哋出任呢個職位，加強專業同埋政策層面嘅協調同埋統籌嘅工作，聚焦推動香港中醫藥發展。同時，我哋亦都會加強醫務衞生局入邊。
另外，政府亦都積極咁加強地區康健中心或者我哋嘅地區康健站嘅中醫藥服務嘅元素，係包括咗加強地區網絡服務提供者嘅參與咯，同埋中醫診所嘅教研中心嘅開展更多嘅協作嘅。
公營醫療系統工作呢個無疑係人力嘅人才嘅浪費，因此我認為政府應該制定合適嘅政策支援，讓中醫力量可以有效分擔本港醫療服務需求，舒緩公營醫療系統嘅負荷。
市民對中醫服務嘅殷切需求，當然要讓中醫服務喺公營醫療中發揮更大作用。單靠增加資源投放並不足夠，政府亦都要勇於拆牆鬆綁，積極促進中醫與其他醫療專業有效銜接。
選舉委員會出席三十六位，嘢一位贊成，十五位棄權。功能界別同地方選區嘅四出席四十五位，三十四位贊成，十位棄權。議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
惟經過六年苦讀，中醫學生畢業之後咧，卻未必享有其他醫療專業嘅同等地位同薪酬。以十八區中醫診所入職中醫師為例，起薪點只係二萬七千蚊左右，比醫管局註冊護士嘅起薪點仲低兩成。
中醫藥發展專員咧係會牽頭同中醫藥界共同制定中醫藥發展藍圖，為香港中醫藥整體嘅發展同埋長遠嘅規劃定定一個目標同埋相關嘅建議，定明立明定立一個明確嘅發展方向。
香港政府一直都係致力推動香港中醫藥嘅發展，我哋建構咗一套健全嘅中醫中藥嘅規管制度，為中醫藥事業奠下咗穩固嘅基礎。近年政府亦都加大力度，全方位咁推動中醫藥高質量發展。
所以我哋嘅發電燃料都需要依賴從世界各地進口，燃料價格係受到國際市場嘅波動而影響。燃料供應合約嘅價格一般咧係同相關嘅商品指數掛鈎，而電力公司通常都會透過商業談判訂立短、中、長期嘅採購合約嚟定最有利嘅指數掛。
萬歐定價機制，以取得最合理嘅價格。此外，電力公司亦會盡量開拓不同嘅燃料供應來源，以減低供應不足嘅風險，同埋確保議價能力。中電同廣燈喺香港水域興建嘅海上液化天然氣接收站就係一個好嘅例子。透過全世界各地嘅採購，使香港。
近年受到俄烏衝突引發嘅能源危機影響，以及疫情衝擊全球經濟，國際燃料市場價格自二零二零年下半年開始咧持續上升。而新加坡、東京同埋倫敦嘅住宅電費增長，自從二零二一年一月到今年嘅四月，分別錄得百分之三十三。
主席，除咗穩定可靠嘅供電以及合理電價之外，環保表現就同樣重要。由內地輸入更多嘅零碳能源，香港已經有大亞灣核電廠呢一個透過長期合約專廠專線嘅成功例子，可以作為參考。而香港嘅市場比較細。
目前從大亞灣核電廠輸入核電佔全港電力需求嘅超過半之二十五，而政府當局包括頭先阿局長都表示，增加會喺近期增加本港嘅零碳電力嘅供應，而打算大幅增加從內地輸入包括可再生能源同埋核電嘅比例。
主席，六十年嚟，管制計劃協議為香港嘅電力市場提供咗清晰、長遠嘅框架，吸引投資，使香港能夠達至及平衡安全、可靠而穩定嘅供電、環保表現同埋合理電價三個能源目標，為香港喺二零五零年。
首先，競委會咧係曾經指出過，香港嘅電力市場一直存在住自然壟斷嘅情況。早喺二零一五年咧，佢就出過嘅一個報告，提出一啲嘅建議，包括檢視管制計劃協議嘅年期啦，同埋咧係為電力市場引入競爭。雖然局方咧曾經係引用過。
海外嘅經驗提及開放電網，唔一定咧係會減低電價，同埋咧係確保供電嘅穩定。但係海外嘅經驗咧唔一定適用喺具有一國兩制制度優勢嘅香港。如局方所言，而家呢個階段咧，重點應該係推動加強區域合作，以穩定電價。
同埋確保能源供應穩定安全呢一點咧，我係同意嘅。增加輸入內地零碳電力，即係話核電同埋再生能源一勁一個嘅組合，喺呢個比例上面增加咧，無疑對區域合作係重要嘅一環。不過值得注意嘅係咧，港燈同內地咧，而家係冇任何嘅聯網。
網中電預期喺二零二五年完成咗發展計劃之後咧，可以增加佢嘅跨境聯網嘅系統輸電容量。我建議政府未來既然花咗公帑興建將軍路一三二區電力設施咧，就必須喺供電比例上邊要求港燈咧加大從呢個設施接收嘅電量。
第二，各方亦都表示咧，今次嘅中期檢討係持開放態度，並沒有為檢討嘅範圍咧係定下界線，包括咧係商討降低準許利潤。咁當然係雙方同意啦。所以我亦都促請咧兩電咧喺履行企業社會責任嘅時候咧，亦都對呢個持開放態度。
我認為喺唔影響電力供應嘅可靠性同埋安全性嘅前提下咧，審視翻兩電發展再生能源所需固定資產呢一個嘅增長，同埋電價計算公式之間嘅關係，研究點樣改算改進呢一個嘅計算公式，既可以鼓勵兩電加大喺再生能源嘅投資，又避免咧。
將所有嘅成本咧轉嫁畀用户，呢個就係我早前指出嘅個formula個計算公式裏邊矛盾嘅地方。另一方面，亦都要求兩電咧喺能源危機嘅期間分擔部分價格風險，而唔係全數咧轉嫁畀市民。兩電咧亦都應該咧係履行企業社會責任。無論如何，親政府咧。
《港市兩電嘅五年發展計劃》，至少亦都可以督促港燈擴大佢嘅能源組合。目前咧係只有燃煤同埋咧係天然氣嘅供應，以減低咧因為國際能源嗰個供應緊張造成大幅增加嘅風險。至於港燈同埋中電用户所在地區不同，造成電價不一嘅問題。
咧，我認為唔係冇辦法解決嘅。中長期而言，政府其實係真係可以考慮成立購電嘅公司喺兩電同埋開放市場之後，其他嘅供應方咧簽訂購電協議，由購電公司購電之後再集中供應畀全港嘅用户，以達至電價均一。當然呢個唔係講緊短期而言啦，主席。
喺有為政府同埋高效市場之間結合，呢個做法並不存在邊個補貼邊個嘅問題。第三，而家協議嘅獎罰機制咧，確實存在有一啲明顯不合時宜嘅規定，係極需改善嘅。以恢復供電為例，如果兩電喺發生停電事故六十五分鐘之內恢復供電，唔？
單止咧係唔會受罰，反而咧係會獲得零點零一五嘅準許回報。呢一項規定，如果唔考慮停電嘅原因同埋責任，顯然就係不合理嘅。所以喺中期檢討咧，係應該全面檢視呢一個獎罰機制規定。兩電只有喺及時修復，因為不可抗力導致嘅事故咧，先至可以獲得獎勵。並
就重大嘅停電事故咧，加重罰則，以咧係切實保障市民嘅權益。最後雖然兩電咧係會按照協議規定被制備一啲資料，拆向市民公佈營運嘅資料，但係有關公司嘅營運成本、準許利潤等等呢啲嘅內容咧，包括佢嘅計價同埋嗰個利息成本等等咧。
嚟到去為由，即係商業機密不予公開。政府其實可以考慮經委會早前嘅建議，設立獨立嘅諮詢機構，加強監察兩電嘅營運狀況，加強兩電嘅透明度。喺推動高質量發展中咧，同時保障同埋改善民生。希望政府抓緊呢一個大眾急難愁盼。
電力公司嘅發展計劃，包括係預測基本電費水平，需要先啊獲行政會議批准；收費嘅調整幅度咧，亦都需要咧係先獲政府同意。供電行業咧係資本密集型嘅，管制協議咧為兩誒兩家電。
嚟公司咧，提供經提供咧穩定同埋明確嘅投資環境，而作出長遠嘅投資，亦都因此咧兩電嘅利潤與固定資產嘅投資係掛鈎。呢個運作框架能夠平衡各個持份者嘅需要，多年來係行之有效。與其他城市相比。
代主席，近年國際燃料價格不斷上漲，本港嘅電費咧亦都相應係飆升，確實係增加咗市民生活同埋企業營商嘅負擔。社會上因此有意見認為，政府應該為本港嘅電力市場引入競爭。其實相關嘅討論咧並非首次出現，特區政。
政府喺二零一五年嘅三月曾經就電力市場未來發展進行公眾諮詢，大部大部分嘅回應者咧係認為供電可靠同埋安全對香港係至為重要，無需為咗增加選擇而引入競爭。海外市場嘅經驗亦都顯示引入競爭嘅成效各異，亦都唔一定會確。
同時，大部分回應者都認為咧，現行嘅燃料成本同埋電費審批機制係合適嘅。理由係燃料成本係極為波動，並非電力公司可以控制。但係電力公司係應該開拓更多燃料供應來源，而穩定燃料價格。並且係應該提高燃料成本。
再指的特區政府目前正就管制協議嘅中期檢討作準備，我認為應該以此為契機，以時推進，係提出配套優化措施，可以從兩個方面進行。首先，當局應該進一步推廣可再生能源喺本港嘅應用。兩年喺二零一八年係推出上網電。
本港咧其實已經有多年區域合作，有機制咧係利用內地電力，即係咧來自大亞灣嘅核電，所以要增加內地電力嘅比例咧，可以通過要兩電嘅合作達成，而唔需要咧所謂開放電網，讓咧係誒第三。
由於核電嘅發電咧高度可靠、成本較低，而且係近乎零排放咧，係特區政府係應加應該係增加核電作為發電燃料嘅比例，並且加快與內地商討，增加鄰近核電站對香港嘅供應，以落實香港氣候行動藍圖二零五零所定立嘅目標。
喺二零三零年前咧，係降低百分之五十嘅碳排放總量，並且係二零五零年前咧，係實現碳中和。代主席本人曾經多番向特區政府建議咧，當局應該盡快制定長遠嘅能源供應嘅策略，以確保本港嘅電力供應安全可靠嘅大前提之下咧，係尋求一。
個可靈活應對未來環境變化嘅更潔淨嘅發電燃料組合，包括引入更多嘅可再生能源。咁不但可以配合長遠減碳嘅策略，同埋分散能源風險，亦都可望通過電力供應多元化而穩定本港嘅電價。主席本人緊。
樑子榮議員，主席，首先我要感謝陸仲雄議員提出輸入內地電力平擊香港電費嘅議案進行辯論。我係支持陸仲雄議員嘅原議案同埋李浩然議員嘅修正案，但我就會反對咧林少魯議員嘅修正案。原因咧就係林議員將包括降低兩電嘅準許利潤。
呢個字句咧刪去咗，內容咧已經同原議案咧嘅內容有明顯嘅不同，完全咧失去議案最重要嘅內容部分。香港一國兩制之下，仍然沿用資本主義制度，讓香港咧能夠係保持經濟嘅動力，並且與世界係繼續接軌，確立香港國際金融中心嘅地位。商人。
做生意需要考慮成本支出，從而達到最大嘅收益利潤。每一項生意嘅投資都係有風險嘅，可以賺到錢，亦都可能係會蝕錢。即係老闆做生意賺錢係冇保證嘅，但係香港一項生意咧可以保證你可以賺到錢，更加有滿意同埋可觀嘅利潤。呢行生意就係。
兩間電力公司嘅公共服務生意，根據現時政府同兩間電力公司嘅協議咧，最高嘅準許利潤咧係百分之八。呢個百分之八嘅準許利潤咧，更加係繳交咗呢個利得税之後嘅最高利潤，可以講係賺到盡，亦都係政府而家容許嘅。
隨住能源危機嘅出現，發電燃料價格不斷上升，發電嘅成本自然係會上升。電力公司為咗滿足呢個準許利潤嘅百分之八咧，發電嘅成本必然係會轉嫁到咧市民身上，電費係自然係會上升。今年一月，香港市民已經係要交新嘅電費啦，同去年十。
一月相比咧，中電嘅加價咧係百分之六點四，而港燈咧加價就係百分之五點五。不過我哋要留意嘅就係，我哋如果按年度計算咧，即係同去年一月嘅淨電費相比咧，中電嘅加價咧係達到百分之十九點八，港燈嘅加價咧係達到四百分之四十五點。
五六政府要知道市民嘅生活真係好睏難。過去二十幾年經濟環境時好時壞，市道差嘅時候，僱主就話要同打工仔女咧共度時間。市民咧經歷過減人工，但係市道好嘅時候咧，人工冇得到適當嘅調整，人工仍然喺低位調整，根本追唔到通。
個一段嘅時間咧，兩間電力公司都出現一啲嘅電力故障事件啦。但係獎罰呢個機制咧，都冇實際嘅效力。市民冇電用都得唔到補償。政府喺總許利潤係做得到，但喺監管電力服務供應咧，就欠缺有效嘅方法。所以政府係時候要檢討兩間電力公司嘅管制。
政府更加應該咧係要為香港嘅電力市場咧加入引入競爭，發展可再生能源同埋節節能源去發電，幫助降低電費嘅價格同埋改善環境。政府喺世界能源價格嘅工作上面咧，更加係要做啲功夫啦，例如成立優化咗嘅穩定電費基金，以改善。
調整燃料費嘅機制，避免燃料費上升直接係影響到電費價格嘅上升，以舒緩電費上調嘅壓力，幫助市民係應對生活壓力。主席，其實最重要嘅工作都係要政府咧，促使兩間嘅電力公司咧提升營運嘅透明度，即係要有政策同埋措施咧，要求兩。
間嘅電力公司咧，向公眾透露更多有關營運同埋財務嘅資料，包括發電機組嘅建設成本啦、維護成本啦，同埋節舊嘅情況、採購發電燃料能源嘅價格、借貸融資嘅利息成本同埋相關嘅資料等等，避免兩間電力公司咧過度投資同埋借。
電燈雖然咧，電燈公司咧雖然事故係由二零一九年嘅二百三十五宗回落到二零二二年嘅一百四十宗，但係去年同樣出現相對嚴重嘅事故，受影響嘅人數係八千二。
誒，而家電力公司咧係有八個percent嘅利潤嘅上下，喺度都呼籲咧係有關嘅公司咧，唔好畀市民覺得你係賺到最盡，加價係不斷噉樣提出。一直以嚟，我哋都呼籲咧係有企業公司咧能夠係同市民咧係共度時艱。今日經
第二方面，除咗唔好賺到盡之外咧，都希望咧企業咧能夠有更多嘅社會責任。我哋知道咧電力公司咧個案嚟講都有參與好多嘅社會嘅活動。咁喺有利潤嘅情況之下，可唔可以更加係睇出而家社會上嘅困難，進一步咧係加強社會嘅參與，特別係公職。
事業，我哋社福界係好多項目咧，好希望咧係商界去支持嘅。譬如有啲貧窮嘅家庭嘅項目啦，誒照顧者嘅服務啦，同埋弱勢社羣嘅即係一啲嘅啊照顧嘅服務。咁雖然政府咧係有一定嘅資源，但係如果能夠商界都能夠大力支持，係幫呢。
啲弱勢社羣能夠面對生活上壓力咧，亦都係有個社會嘅重要嘅一個誒，即係即係效益。咁作為一個電力公司咁大嘅公司，而有相當清楚嘅利潤嘅時候咧，可唔可以喺方面咧都更進一步咧，更加強咧喺社會福利福利服務嘅參與，同我哋社福界咧係多啲參與。
除咗利用管制之外咧，我哋國家再諗下咧，即係防止咧係即係兩電咧喺誒固定資產嘅投資嘅擴張，因為大家知道咧個資產越大，佢所得嘅利潤就係要越多嘅。咁如果從一個公司嘅角度嚟講，佢梗係希望可以加大資產，而能夠有更多嘅。
喺今日嘅能源安排上邊咧，我哋係面對咧係減排同埋減誒減碳嘅。咁而家嘅能源咧要有好多元嘅選擇啦。啊，除咗一啲煤炭之外咧，其實有好多嘅再生能源啦，同埋咧係有啲環保嘅一啲嘅電力嘅生產嘅一啲措施。噉我覺得呢個方向。
喺議案裏邊咧提到個透明度，我覺得作為一個負責任嘅企業嚟講咧，佢亦都咧係有責任咧，盡可能咧提高更高嘅透明度。雖然有好多時都會解釋話喺個商業嘅一啲嘅資料不能容易透透誒，即係公佈。咁但係我覺得就係一個有企有責任感嘅社會企業咧，一個企業咧。
佢應該咧係提供咧係更大嘅透明度，等誒社會能夠有足夠嘅監察咧，佢係咪一個正常合理嘅運作？而提供嘅透明度，我相信亦都係每個企業咧應有嘅責任。至於點樣去進一步開放市場咧，個值得係探討嘅。但係進一步開放市場係咪真正帶嚟一個效？
好多謝主席。誒，對於咧陸仲賢議員咧，佢提出呢個議案輸入內地電力平抑香港電費咧，係十分之及時，因為咧喺誒嗰個嘅能源價格急升，噉啊連帶香港市民咧真係誒百上加斤。講。
分。
飄住。
就主席。
安全同埋權益。
黃英豪議員。
管浩明議員。
黎棟國議員。
定定呢啲醫療作業嘅程序同埋機制。
事實上，建設專業人才隊伍。
《業條例》修訂草案提交本會審議。
咧對中醫藥發展構成諸多束縛。
政府能夠噉樣做咧，係造福全體嘅市民。
中中醫藥喺同埋中西醫協作嘅優勢。
以舒緩醫療系統壓力嘅理念，不謀而合。
去到修讀各樣嘅中業專業進修嘅課程。
嘅規劃支持力度咧，更係前所未有嘅。
專業享有與其他醫療專業同等嘅專業資歷。
並且係增加參加公立醫院同埋選定嘅病種數目。
為資歷較高嘅年輕中醫提供有系統嘅培訓。
肩頸痛治療未能夠推廣至整體同同埋全面嘅中醫服務。
中醫如果能夠早日合法合規噉樣轉介病人進行呢一個診斷，
兩者若果能夠互相協作，對病患者以至到市民大眾都係非常有利嘅。
嚟睇咧，都係能夠治標又治本嘅依個良策。主席本人僅此陳辭。
中醫診所幾時先能夠擴大服務，提同內地睇齊，擴大治療嘅範圍咧？
請行內專才統領，引入湛心思維，改變現時西醫管中醫嘅情況。
基層特別係要自食其力，仍需靠體力勞動嚟餬口嘅長者咧，不時需要藉助。
醫管局係會喺今年之內落實常規化有關嘅先導計劃服務。
目前到而家已經資助咗超過二千七二千七百個中醫藥從業員。
會大概佔到一百萬，何況本港剛從三年多嘅世紀疫情嘅陰霾走出嚟。
中醫喺公私營制度化發展嘅關鍵時機，因此咧，本人係不僅支持。
為促進成傳創新，推動中西醫互相嘅補足嘅誒，依個嘅。
嘅新冠病毒咧，係成效咧有目共睹，更獲得咧世界衞生組織同埋各國嘅認同。
服務嘅發展，主席，國家近年嘅定定咗有關於中醫藥嘅發展戰略嘅規。
喺建設高質量中醫藥人才團隊同埋推動專業發展方面，議案入邊提及關於培訓中醫人才。
加上中醫藥尤其擅長預防疾病，即係治未病同病後康復調理，呢啲反而係西醫藥嘅短板。
多個意見同埋建議，誒，我將會喺總結發言嘅時候作出更多嘅整體回應。多謝主席。馬逢國議員。
而家香港嘅三所大學都係設有中醫藥學院，匯聚咗高水平嘅中醫藥臨牀同埋科研嘅人才。
除咗進行高水平嘅中醫藥學術嘅研究之外咧，亦都持續為香港培訓高質量嘅中醫藥人才。
關於香港首間嘅中醫醫院，係預計喺二零二五年會分分階段投入服務。
市民健康以至公營醫療體係至關重要，尤其係疫情過後嘅今日，已經到了一個必須落實中。
誒不斷誒改進嘅輔導之下咧，西醫診斷同埋治療嘅能力不斷發展提升，好多疾病都能夠醫治。
員喺本會問過政府，究竟政府資助中醫服務每次診症嘅成本係幾多？可惜政府迴避問題，冇畀答案。主席。
要發展中醫藥之外咧，更加重要嘅係要重視中醫藥材對市民大眾嘅利益、社會資源嘅分配同埋減輕政府嘅醫療負擔。
中醫門診服務收費較西醫服務昂貴，不利中醫藥喺香港嘅發展。目前醫管局下嘅普通門診每次診症收五十元。
但係，基於歷史嘅原因，中醫藥歷來都過去咧，都係得唔到咧政府足夠嘅重視，長期處於被動同埋弱勢嘅環境。
中醫醫院係會致力發展成為香港中醫藥嘅轉化者，推動中醫藥嘅服務、教學培訓，以致創新同埋科研嘅發展。
多謝陳永光議員今日提出積極推動中醫發展嘅議案，希望中醫藥能夠進一步普及，從而達到舒緩人口老化對醫療系統壓力嘅效果。
議案亦都提及各個專業發展相關嘅議題，其其中包括咗中醫嘅所謂專科嘅發展，同埋跨醫療嘅專業合作等等。
此外，中醫醫院會為三所設有中醫學院嘅本地大學係提供臨牀實習嘅場地，亦都作為執業中醫師嘅培訓平台。
專業化發展公營中醫嘅服務，促進中醫與其他醫療專業銜接，同埋培訓人才等方面，積極推動本港中醫服務發展。
對於推動中醫藥高質量發展係一個非常重要嘅關鍵，為此，中醫藥發展基金係設有多個同人才培養相關嘅計劃。
喺推動中醫藥科研方面，中醫醫院會同本地、內地同埋海外嘅大學同埋教育機構進行臨牀科研同埋中成藥嘅開發研究。
為咗配合中醫醫院即將投入服務，我哋係好需要更加多嘅高階嘅中醫臨牀同埋醫務管理人才，特別係喺住院服務方面嘅。
透過中醫診所氣靠源中心為選定病種嘅住院病人咧，係提供中西醫協作嘅治療，並且喺出院之後咧，提供個跟進嘅門診服務嘅。
中醫醫院係會提供純中醫、以中醫為主同埋中西協作形式嘅臨牀服務，並且係提供一係列由政府資助嘅住院同埋門診。
關於中西醫協作服務方面，為咗累積中西醫協作同埋中醫轉服務嘅營運經驗，政府係早年委託咗醫管局發展同埋推行中西醫協作服務。
先至咧係逐步得到誒喺國家層面得到咧係肯定同埋重視，因此黑下進行進一步推動中醫藥發展同埋中西醫藥協作嘅最佳時機。
其實當局有責任回應業界嘅聲音，交出修例嘅時間表，使到中醫合法擁有現代診斷學，包括簡易檢測、影像診斷、化驗。
向保險索償咧，或者使用長者醫療券嘅承擔部分咧，亦都係非常之少。好多嘅市民咧都會考慮自己嘅自身經濟嘅承擔力之後咧，最終唯有無奈嘅放棄咗中醫嘅治療。
主席，中西醫術各有千秋，西醫係被公認喺外科方面咧係有好大嘅優勝之處，而喺現代科技被廣泛應用，檢查儀器。
政府除咗會推動課程提供者制定更加多具有針對性嘅培訓項目，亦都正在同國家中醫藥管理局商討推展中醫高級臨牀人才嘅培訓計劃。
基金亦都係資助課程提供者設計同埋舉辦具開創性嘅培訓項目，去到增補市場上邊現有課程嘅不足，惠及嘅誒從業員咧係有超過八千個嘅。
另外，由政府資助為市民提供嘅中醫藥服務，主要來自十八區中醫診所、企教研中心同埋八間公立醫院提供嘅，就特定嘅病種進行治療同埋中西醫協助協務。
舉出進中醫藥嘅國際化，因應本港老年化嘅情況持續，當局更加應該充分運用研究成果，擴闊中西醫協作嘅覆蓋面，使到更加多嘅市民，尤其長者受惠。主席本人僅此陳辭。
而中醫歷史悠久、博大精深，係中華文明嘅瑰寶。透過望、聞、問、切就可以進行診斷，能夠突破諸多限制。同樣，亦都可以應用新嘅科技去輔助診斷同埋治療。
未能夠咧充分發揮佢嘅效能。一般市民過去可能對中醫藥嘅認識比較薄弱。直至零三年出現沙士疫情，加上近三年嘅新冠疫情，中醫藥為病人提供嘅專業診治同埋康復支援，成效係有目共睹。
即使當局早前增加名額，亦都好難。呢個以現時嘅工工資水平咧，吸引一啲中醫師去到公營診所服務。面對如此境況，本人亦都促請當局咧，制定中醫師嘅資歷同埋薪酬架構，讓到中醫。
係只建立一個中醫藥檢測中心並不足夠，政府可在中醫藥檢測中心發揮出制定國際認可嘅參考標準下，繼續推動喺北都建立建立中醫研發中心同埋中醫藥嘅醫療中心。
香港過去長時間推行英國式嘅醫療系統同埋訓練，香港嘅公共醫療系統發展相當完善。市民去到任何一間政府醫院就可以享受一條龍檢查同埋治療服務，而私人執業市場基本亦都提供咗國際級水平嘅服務。
管喺醫務衞生局開設中醫藥發展專員，但直到現時，據我嘅理解，專員一職依然空缺。希望政府盡快聘請賢能監督香港中醫藥整體嘅發展，並盡早完成中醫藥發展嘅藍圖。主席，我僅此陳辭。
如果有關嘅議題涉及跨醫療嘅專業協作同埋互動咧，政府係會鼓勵唔同嘅醫療專業之間係能夠喺病人利益作為依歸嘅前提之下進行溝通合作。喺有需要嘅時候咧，係訂立相應嘅專業守則或者指引。
港島區嘅居民兩蚊一度電。如果喺港島區開寫字樓、開食市、開一眾嘅即係商業活動咧，更加咧係估都估唔到電費成為一個咧十分之明顯嘅開支，而且係迴避不了。我相信咧，十幾年前喺香港做房。
服務業嘅生意或者文職嘅生，或者一啲嘅辦公室咧，係冇諗過咧。原來電費一個咁沉重嘅開支，所以而家就要諗橋噉樣咧。頭先我聽有啲同事講咧，係支持所有修訂案，我啊拗爆頭啦，又支持陸仲雄，又支持林少老議員，咁即係點樣咧？因為咧。
喂，講都好啊。雖然呢個一個協議，要雙方你情我願，即係政府唔兩電，但係都要講出嚟啫嘛。咁但係咧，阿林議員就刪埋呢一句添，咁即係咧，其實都幾唔同嘅，所以我好難理解會有同事咧就所有議案都支持嘅。噉啊，希望咧誒，即係誒，我知道呢個議案係要。
叫做大量嘅電力供應，我覺得都唔使糾纏咧，係零碳嘅電力定係純粹內地電力？點解咧？因為內地或者我哋中國政府係一個莊嚴嘅承諾，佢自己都會達到咧一個雙碳嘅目標，即係話自然會好好。
協調好全國國家，亦都包括香港特區，係一齊達至雙碳嘅目標。咁如果我哋香港坐落喺貴州、坐落喺四川、喺新疆，則跟我哋嘅大量嘅可再生能源供應啦、水電啦、光電，但係我哋係坐落喺廣東省則跟。
要保持可靠電力嘅供應，亦要達至咧係潔淨能源平抑電價咧，就係陸仲雄嗰套議案咧係最準確嘅。用多啲買多啲內地嘅電，同時間透過今次中期協議嘅難得機會，明確要。
主席，感謝陸仲雄議員提出呢一個輸入內地電力平抑香港電費嘅議案。電費越嚟越貴，今年咧中電同埋港燈咧按年分別加咗咧百分之二十同四十五嘅電費，市民生活咧真係百上加斤㗎。政府有責任確保電力供應安全、穩定、可靠同埋可。
負擔令到電費維持喺每個市民可以承擔嘅水平。我哋民建聯喺議會內外咧都多次提出，政府必須加大輸入內地零碳電力，以穩定電價。所以我哋原則上咧係支持原議案同埋李浩然議員嘅修正案嘅。我哋認為政府應該檢討管制計劃協議。
嘅準許回報，國際燃料成本咧近年不斷上漲，但係兩電咧就將燃料成本完全轉嫁畀市民，再賺盡八個percent嘅準許回報收益，市民咧就認為好唔公道啦。我哋認為應該降低兩電嘅準許利潤，並要求兩電咧從準許利潤中咧就撥出部分嘅款項。
當燃料價格急速上升嘅時候用，以舒緩價格嘅壓力。我哋都認為中期檢討亦應該取消協議底下嘅恢復供電嘅獎勵機制。早前咧，港燈供電系統出現設備故障，導致港島多區電力中斷四十八分鐘嘅。但係根據而家現有嘅協議咧，港燈喺停
電後嘅六十五分鐘之內或以下恢復供電咧，仲可以獲得額外零點零一五百分比嘅準許利用咧，作為呢個獎勵。咁即係咧做錯事咧，竟然仲有獎。提供穩定供應咧，供電咧係應有嘅責任嚟㗎。出事咧，亦都應該盡快盡力去修補，否則咧～
我哋亦都認為咧，應該調整供電可靠性嘅獎罰機制。嗱，一旦發生停電事故咧，除咗影響計算恢復供電嘅指標，亦都影響咗供電嘅可靠性嘅。呢個指標咧係以電力中斷時間計算嘅。如果內如果年內平均可靠度高或者相等。
於九點九十九點九九六嘅百分比咧，亦都可以獲得零點零一五嘅準許利用獎勵。由於呢個機制咧係唔計單一事故嘅，所以基本上邊咧只有獎就冇罰啦。所以必須調整呢個可靠度嘅百分比。主席就輸入內地電力咧，我哋民建聯一向都主張引入內。
地零碳能源包括核電，以促進電力去碳，加速能源轉型，以達至二零五零年實現碳中和呢個目標。而家內地南方電網已經致力建設綠色、清潔、高效嘅粵港澳大灣區現代化電網。大灣區嘅供電咧可靠度亦都好高㗎。
具有重要策略性嘅電力設施，可以提升香港通過區域合作輸入內地零碳能源嘅能力。早前咧，局長咧亦都話，希望咧長遠嚟講，啊，目前本地能源組閤中咧有三成係核電，就會增至六成。嗱，我哋考慮到國際政治同埋能源市場嘅形勢咧，為咗穩定電價咧，我哋認為呢一
一個發展方向咧係有必要嘅。過去咧社會對增加核電嘅比例咧有唔少嘅疑慮，但係經過咗過去幾年煤碳同埋天然氣價格嘅波幅所帶嚟嘅電費加幅咧，我相信咧市民而家對核電嘅使用咧亦都持更加開放嘅態度。所以我哋認為政府應該認真咁謀劃同埋交代增加。
仲要多加解説，爭取社會更大嘅支持，以嚟落實呢個推動㗎。主席，我哋對開放電力市場同埋引入競爭咧，係持開放態度。民建聯認為需要就如何開放同埋實際利弊咧進行詳細嘅研究。開放嘅前提係改革市場，可以為電力用户帶嚟安全、清潔。
穩定同埋收費合理嘅電力供應，所以政府喺研究開放市場咧，就必須要確保開放市場之後唔會出現電力價格因為市場力量被濫用而出現大幅波動嘅情況。對於林兆魯議員嘅修訂案咧，其實我非常之認同林議員提出開放電力市場同埋增加輸入內地零碳嘅電。
力咧必須力求不影響電力供應嘅可靠性、安全性，同埋兩電喺環保方面嘅表現。但係由於修訂案刪除咗原議案裏邊降低兩電嘅準許利潤呢個提述咧，所以我哋民建聯一直都係清晰要求降低兩電嘅準許利潤，所以我哋會投反對票㗎。主席本人近次層次。
主席，感謝陸仲雄議員提出今日嘅議案。我好認同香港未來咧係要走輸入內地電力嘅方向。其實現時政府已經朝住呢個方向前進。喺二零一八年批准嘅增加輸電容量嘅計劃之中咧，係估計喺二零二五年起，香
香港從內地輸入嘅電力喺發電燃料組合之中所佔嘅比例，會由現時嘅兩成半增加到三成半。當然，屆時從內地輸入嘅電力依然只係供應中電嘅客户，廣燈嘅使用者咧仍然係冇源啊，係使用內地嘅電力。行好，政府已經。
有中期嘅計劃，打算去將軍路一三二區興建基礎電力設施，接收同埋處理從其他地區傳送到香港嘅電力，同時咧亦都連接中電以及港燈嘅供電系統。當計劃順利完成，到咗二零三五年，估計香港從內
地輸入嘅電力咧，會再度增加屆時嘅比例咧，有機會係高達到七成嘅。換而言之，如果一切順利，從內地輸入嘅電力佔比可由現時嘅兩成半，十二年之後增加到七成，增幅可謂之唔少嘅，亦足見政府喺呢方面嘅努。
努力當然，我同意咧。考慮增加內地輸入電力嘅同時咧，就應該要保持香港電力供應穩定嘅大前提。我哋要仔細考慮連接內地嘅模式，例如究竟係接入南方電網，亦或直接啊係連接發電廠咧。另外。
外，我亦都非常關注核電嘅安全性問題。香港要短期內增加內地輸入嘅電力佔比，增加到三成半，所增加嘅全部都係核電。儘管大亞灣核電站喺核電安全方面嘅標準極高，但我哋仍需要。
核應急標準嘅發展，並保持同相內地相關嘅部委以及海外嘅專家嘅緊密交流，提升我哋應對核事故嘅能力。有咗大安灣核電站嘅極高安全標準，以及保安局嘅應變計劃嘅雙重保障，我哋就更加有底氣。
增加輸入核電嘅比例，主席，我雖然十分認同意案所提嘅輸入內地電力嘅大方向，但係我對議案嘅部分內容咧則有保留。例如，議案要求促使兩電向公共披露營運及財務嘅資料，始終咧兩電有。
有好多資料都涉及佢哋嘅商業秘密。如果強行要求佢哋公開呢一部分嘅資料咧，就有可能損害咗兩電同埋燃料供應商之間嘅談判議價嘅能力啦。如果係噉嘅話，因此而引致嘅任何成本上升咧，就會使到咧。
市民要畀得更高昂嘅電費，得不償失。一直以嚟，政府以安全、可靠、合理價格同埋環保四個範疇作為能源政策嘅依歸，呢一點喺可見嘅將來咧，亦唔應該有任何嘅改變。但現實係香港電力市場嘅限制。
行動藍圖二零五零定下咗二零五零年前正零發電嘅硬指標，因此我對香港能否持續喺電力嘅安全、可靠、價格同埋環保上四者兼得抱有懷疑。即使我哋能夠加大輸入內地電力嘅，
比例如果仍然要確保電力供應穩定、安全又零碳，屆時會唔會能夠仍然達到平抑香港電費嘅效果咧？呢個係一個充滿咗不確定嘅未知之數。無論如何，我喺呢度。
包括發電廠輸電同埋配電網絡。第一份嘅利潤管制協議，下清協議咧，早於一九六四年簽訂。其後喺幾十年間咧，協議中加入不同元素，以改善運作及有效地達至能源政策嘅目標。
百分之百代表咩咧？如果以而家嘅銀行存款都有四到五一個高息期嘅嚟參考咧，百分之八可能唔算高，但係過去多年嚟都係利息喺一到二嘅時間，更何況現行嘅協議啊，去到二零三三年，點解林少老？
對於陸仲雄議員喺原動議中提到要促使兩電向公眾披露營運同埋財務資料，包括發電機組嘅維護成本同埋折舊情況、採購大批能源嘅價格、融資、借貸融資嘅利息成本同埋相關資料。
主席誒，依兩年咧，因為嗰個國際油價嘅上升咧，令到電費都即係跟住上啦。咁而電力公司亦都將所有嘅燃料價格嘅成本咧轉嫁畀市民。咁喺嗰個誒準許利潤之下咧，佢亦都係即係賺到都盡嚇，賺到八個percent嘅準許上限。咁依。
呢個咧，其實喺社會上面咧，其實都係一面倒噉樣去批評，就覺得即係電力公司佢冇盡到自己嗰個社會責任，而正係咧係掛住去賺錢。咁呢個對於我哋疫後啱啱開始復常個經濟咧，其實係一個好大嘅影響嘅。噉我知道即係局長佢最近都同電力公司開始。
即係傾呢個誒協議啦，係嘛？睇下可唔可以將嗰個準許利潤又降低啲啊？又或者即係要佢喺一個特殊情況之下就可以分擔一啲誒，即係嗰個燃料費用。噉我覺得即係政府喺呢方面咧都開始行佢第一步。噉我就記得上次喺會議廳裏面咧，我都叫阿。
局長講話，即係你記得同佢傾啊，因為你有尚方寶劍揸喺手度㗎，一定要同佢講。咁但係咧，我始終覺得咧，即係依個都係誒一個與虎謀皮嘅一個動作嚟嘅。電力公司佢都真係未必可以誒聽你支笛嘅。咁所以其中一個最有效嘅出路咧，就係我哋去。
輸入一啲內地嘅零碳電力，咁呢個咧就可以擺脱到咧，即係而家我哋畀誒電力公司揸住我哋條頸嚇嗰個噉樣嘅現況。咁所以剛才咧，我哋好多同事提嘅一啲嘅，譬如話誒內地嘅一啲嘅核能啊、可再生能源啊，呢啲咧我都係支持嘅。不過咧，我想喺
呢度咧都同大家分享一下咧，其實喺我哋嗰個氣候誒行動藍圖二零五零裏面咧，仲有一項咧係政府提出嚟嘅，就係要增加咧喺二零二三年嘅可再生能源嘅比例，就去到七點五到十個percent嘅。咁呢一度咧，如果我哋可以喺香
香港用多啲可再生能源嘅話，其實都係可以減低我哋一啲嘅電力嘅消耗，亦都係可以令到我哋嘅電費咧係有所即係誒平抑啦噉樣。噉我記得咧，我自己啱啱開始做議員，大約十年前咧，我就提出咗話香港要廣泛去使用呢個太陽。
因為上面起唔到樓嘅，就全部裝呢啲太陽能板，產生嘅太陽能嘅電力咧，係可以即係誒幫到而家一啲嘅誒，即係我哋日常嘅誒使用啦。第二個建議咧，就係喺誒水塘上面裝一啲浮水嘅太陽能板，咁呢？
兩個建議咧，其實誒政府都採納咗嘅，不過就喺我講完之後嘅八年九年之後先做，咁呢個確實係太慢啦。如果你能夠係早啲去做嘅話咧，其實或者政府提出嚟嗰個可再生能源比例個目標咧，係可以再向前推前幾年，又或者將個比例咧。
依一樣誒太陽能嗰個發展咧，喺全世界咧都係一個誒非常之重要嘅一個焦點項目嚟嘅。而喺內地咧，確實係做得非常之好。我喺內地見過太陽能板係做一個誒扶貧嘅項目，佢喺一啲荒山野嶺裝晒陽能板，然之後發嘅電力除。
記起。
多謝主席。
因此。
嚴江議員。
林卓源議員。
陳祖恆議員。
社會認可同埋認同。
同埋佢哋嘅資格互認。
吳傑莊議員。
住院部嘅壓力。
第一，從大方向而言。
容海恩議員。
推動規模化嘅種植。
陳建波議員。
讓更多嘅市民受益。
相關議題作出討論。
所有嘅修正哦，多謝。
讓咧唔少嘅市民咧缺布。
世界衞生組織研究報告顯示。
目前係香港睇中醫咧，仲面臨。
提供診症服務、培訓同埋進行研究。
中西醫可以互補，提供綜合嘅治療。
醫療系統嘅預防、治療同埋整體嘅承載能力。
影響人類人類健康嘅因素中，生活方式。
講中醫喺臨牀治療上咧，未有好似國內咁得到全面嘅發展。
降低生產成本，並爭取咧可以直銷到香港。
支持研發更多方便市民使用嘅中醫藥係列產品。
中醫係人類健康生活方式嘅重要醫學基礎。
強中醫藥發展同埋政策嘅統籌工作，下一步將會制定咧中醫藥發展藍圖。
同時，醫管局咧將會擴展中西醫協助服務，主要涉及中風同埋癌症治療。
在主席本人宣佈，我係現任香港浸會大學中醫藥學院諮詢委員會主席。
特區政府已經立法確認中醫嘅合法地位，目前已經有約一萬名嘅註冊中醫師。
中醫診所同埋教研中心，目前全港每區都有一間中醫診所。
在為長者即時提供健康醫療服務嘅同時，緩解公立醫院門診以及
政府應該積極考慮係所有嘅社區健康中心設立中醫門診服務。
診療以及藥材費用偏高嘅問題，而且咧，中醫療程嘅時間要相對比較長。
等等基礎中醫原理、中醫醫藥、方劑臨牀應用等一啲嘅技能。
中醫藥學院一所國際級嘅中醫檢測中心，佢哋都係同國際接軌嘅。
考核、註冊及持續專業進修等制度，以及提供相應嘅資源配套。
香港背靠內地龐大嘅市場，擁有與國際接軌嘅強大優勢，喺深化中醫藥國際交流合作。
其中，創科中心咧將成為香港未來持續發展份量嘅新動能。
警告病人唔好同時用中藥啊！病人無所適從之餘咧，往往瞞住呢邊睇兩邊。
主席，多謝陳敏光議員提出積極推動中醫發展、舒緩醫療系統壓力嘅議案。
主席，今屆政府高度重視我哋嘅中醫藥嘅行業發展，施政報告亦都提出制定中醫藥嘅發展藍圖。
有效發揮中醫嘅醫療保健作用，對於舒緩本港醫療系統壓力咧，具有迫切嘅現實意義。
主席，我多謝陳永光醫師提出嘅積極推動中醫發展、舒緩醫療系統壓力議案。
並加強中醫藥人才培訓、中醫藥經驗嘅傳承工作，為我哋嘅中醫發展建立更穩固嘅基礎。
國家十四五規劃為香港未來可持續高質量發展確定咗建設八大中心嘅宏偉藍圖。
人才需要將會增加，我認為要吸納更多青年加入中醫行業，政府應該着力提升中西醫、中醫嘅薪酬待遇。
隨住本港人口老齡化嘅加強，相應嘅對老年人嘅醫療照顧嘅需求咧，必定大幅增加。
同時咧，推動建立大大灣區中醫名醫數據庫，數數據庫方便市民嘅問診治療，誒治療。
呢啲治療所出現嘅一啲副作用或者不良效果，但係你要達到呢個目標，係必須要加強推動中醫嘅專科發展。
配合國家中藥管理局制定並推動中藥產業產品嘅行業標準，助力國家中藥行業嘅發展。
配合北部都會區嘅建設發展，建立以北都為基地嘅中醫藥大數據中心，並創新中醫藥嘅技術。
會越來越多市民咧購買有涵蓋更多中醫醫療保障嘅保單，自然咧亦都會有更多嘅相關保險產品推入市場嘅。多謝主席。
多管齊下，相信可以大大消緩目前中公營醫療系統所面臨嘅壓力。主席，本人僅此陳詞，支持原議案同埋修訂案。
特區政府咧可以聯手廣西、貴州、雲南、湖北等適閤中適合種植中醫藥藥材嘅藥材嘅地方。
同時制定一套中醫藥國際發展藍圖，制定策略同埋時間表，透過香港一國兩制嘅角色，將將中醫藥推廣到全世界，弘揚我國嘅醫藥文化。
病嘅臨牀實踐指南，為建立香港中西醫合作模式提供規範，並且吸引國際化創新人才投身香港嘅中藥科研工作。
係應該有同等嘅待遇。咁希望咧可以政府快啲去做到有關於二十大報告提出嘅建設健康中國，為出作出更大貢獻，推動我哋中醫嘅文化。唔該。
可以積極噉樣跟進翻誒點樣可以善用中醫藥、中醫學學業咧、中醫業咧，去舒緩我哋輪候時間，亦都係緩解緊張嘅醫療系統壓力。
其實國家喺呢方面已經好超前。國家衞健委去年頒布，要求國內嘅三級醫院設置中醫臨牀科室，並按照指引設立中醫門診同埋中醫嘅病牀。
只有推動中醫藥產業化、規模化經營，加多香港中藥店嘅數量，大幅降低中藥嘅成本，先至方便更多嘅市民咧去睇中醫。
以啱啱提及嘅中醫診所暨教研中心為例，中醫師嘅起薪點係低於三萬蚊，因此我期望政府可以研究訂立中醫嘅薪酬架構同埋佢嘅升級表。
喺人才培訓方面，目前三所大學開辦嘅中醫藥嘅學士學位課程，每年大約有六十到八十位嘅畢業生能夠可以通過職業嘅資格試並獲得註冊，係行業人才嘅搖籃。
拓寬中醫藥走出去嘅通道，加強中醫藥國際化、人才培訓等多方面，助力國家進一步推動中醫藥業現代化同國際化。香港可以發揮更加積極嘅作用。主席本人僅此陳詞，支持原案同埋所有嘅修正案。
嘅壓力爆煲問題。另外咧，中央政府響疫情期間，亦都多次派出內地嘅中醫專家組嚟到香港支援抗疫，聯同西醫畀患者提供臨牀診治，亦都充分體現咗中西醫協同效應。
佔比咧係百分之六十，而醫療咧佔係佔百分之百。香港咧能夠做為全球最長壽嘅地區，好大程度上咧係市民咧基於中醫學完成嘅健康嘅養生之道。
為香港中醫藥整體發展同埋長遠規劃定下咗方向同埋策略，我期望政府能夠繼續多管齊下，壯大中醫藥嘅發展，讓我哋嘅中醫成為香港醫療體係嘅一個重要支柱。本人僅此陳詞，支持議案。
中醫藥係全球範圍內咧，仲未得到廣泛認可嘅根本原因，係在於缺少一套國際認可嘅行業標準。係本港多所大學以及其他機構聯手建立中醫藥數據中心嘅基礎上。
譬如咧，採納Web三點零技術以及可穿戴設備等等咧，推動中醫中醫保健標準化、智能化、產業化、國際化發展咧，將係香港中醫藥發展彎道超車嘅可行選擇。
喺第五波新冠疫情，香港廣泛採用中醫藥抗疫，成效顯著。有唔少掩疫患者都選擇以搖佢方式接受中醫藥嘅診治，服用蓮花蓮花清瘟膠囊等嘅中成藥舒緩病情等。
五年上升咗十六個percent，可見市民應用中醫服務日益普及，尤其係長者喺二零一五年至二零二一年間，長者用中醫服務嘅醫療券金額持續上升，由一五年嘅一億四千二百萬增加到去二一年嘅七億八千九百萬。
多年嚟發展中醫藥事業同埋產業嘅經驗，助力國家進一步推動中醫藥產業嘅現代化同埋國際化。事實上，多年前嘅SARS同埋近年嘅新冠疫情，已經證明咗中醫藥有對抗大型疫症，尤其喺新冠疫情全球蔓延期間。
我哋要向社會廣泛宣傳，讓市民都知認識到中醫同埋西醫唔係互相排斥。事實上喺現代醫學實踐中咧，經常係結合兩者優勢，形成綜合醫學或者整合醫學嘅治療方法，以更好地服務患者。
第二，政府喺二零一四年推出中西醫協作計劃，喺八間醫院為住院病人提供中風、癌症等嘅舒緩等嘅治療。我認為呢個係中西醫結合嘅好開始，亦好高興聽到局長早前提及會研究擴展呢個服務。
明個進度明顯落後，政府有需要加快並積極推動中醫藥發展，先至能夠配合二十大報告所提出，提出促進中醫傳承創新發展，推動健康中國，把保障人民健康放在優先發展嘅戰略地位。
專業共同支撐本港嘅醫療系統。事實上咧，中西醫係各有優勢。如果兩者可以共同協作處理臨牀嘅一啲嘅治療，將會係最好嘅機制，能夠提升治療效果，使到病患者得到最大嘅好處。
咗係畀山區嘅人士去用之外咧，政府補貼嘅回贈嘅電費咧係可以畀翻嗰個誒貧困人士咧作為一個佢生活嘅開支，又或者係一啲魚塘上面裝呢啲太陽能板上面發電，下邊養魚或者養鴨，呢一個咧其實都係善用太陽能嘅一個設施。
嚟嘅噉，所以我自己覺得咧，除咗我哋而家喺誒政府誒允許之下有一個上網電價嘅做法，即係話喺誒天台裝啲太陽能板啦。咁依個咧其實應該係更加廣泛地去推動。主席你經常提嘅一個雲巴咧，喺內地都已經係喺巴士。
誒喺佢嗰個鐵鐵路上蓋，同埋佢架車上面都可以睇人能發電咯。咁呢個都可以減到車費喎，又可以減到個電力。咁所以我覺得即係政府喺可再生能源方面咧，其實應該要諗多啲，做多啲。除咗誒內地個電力輸入之外咧，可再生能源喺香港呢一度咧係有一個好。
誒主席喺呢個電力嘅問題上面嚟講咧，誒市民最深嘅感受咧，當然就係因為電費不斷咁增加啦。咁呢個亦都係因為大家知道就係除咗本身嘅利潤管制，所謂我哋同事就講啦，八個percent嘅賺到盡之外咧，亦都牽涉到就係話近年因為
咁對於而家誒百物騰貴，誒經濟都唔係啱啱先係復甦嘅情況嚟講咧，一般誒市民係感到百上加斤。再加上最近有啲好荒謬嘅情況，就係港島停電噉，竟然就係原來停電之後，可能喺某一段時間你恢復翻，竟然衰咗仲有漲。
誒主席，我知道政府咧已經係着手準備咧，係探討對於未來嗰個兩電嘅管制協議，利用管制方面咧嗰個嘅上限咧作進一步可能嘅調整嘅探討。誒向下調當然就係我哋希望誒都係要見到啦，因為只有噉樣先能夠誒，當然。
輸入內地嘅供電，特別係用好我哋附近廣東省大亞灣嘅核電站嘅嗰個聯網嘅呢啲嘅供電，去增加呢方面嘅供電咧，我覺得係應該循呢個方向去探討嘅。誒，主席，我哋見到咧，如果比加比較咧，就知道龍與鳳啦。而家我哋講緊。
誒廣燈嘅電力係兩接近兩蚊一度電啦，喺一一一蚊九毫九啦嚇。噉啊，中電咧就誒個半到，噉啊深圳咧就八毫子。咁所以咧，我哋見到咧嗰個好明顯咧，已經有一個嘅大額嘅差價喺裏面。噉我亦都見到咧，就係話誒，就算係中電咧，我亦都留意到咧，其實。
佢同廣東省大亞灣個核電站都有嗰個相關嘅聯網嘅安排，即係話而家已經有誒大亞灣核電廠嘅核電已經係供應有谷有所供應畀中電，但係咧我注意到咧廣東係未有，所以我覺得咧其實誒局方應該要做咧就係話誒銅透個兩間。
嘅電力公司咧，都應該係能夠畀一啲嘅方向，亦都真係應該畀翻啲壓力佢哋咧，係真係應該要探到就話點樣能夠增加喺內地輸入嗰個供電，特別係用好而家廣東省大亞灣核電廠，既然已經有呢一樣嘢，有呢個基建，有呢個配套。
喺度咁點解唔用好佢去增加嗰個相關嘅比例咧？而且咧核電咧，而家我哋睇即係經歷咗咁多年咗，我哋觀察見到咧就係其實佢嘅成本競爭力當然係好咧，即係平啦，亦都係係誒接近係零碳排放噉。所以呢樣嘢嚟講咧，一個節凈嘅。
能源又咁平，同埋安全性嚟講亦都係高，咁所以喺呢一度嚟講係應該從呢個方向去做。誒，我哋好希望局方透過呢個契機咧，同兩間電力公司嗰個協商都應該係循首先第一樣嘢就係要求佢哋真係能夠喺內地嗰度咧增加個相應。
至於咧喺嗰個開放電網嘅安排上面嚟講咧，我覺得咧誒，着手去做多一啲嘅研究，去探討中間嘅利與弊啦。呢個我認為係需要噉樣研究，但係要執行嘅時候咧，我都認為係需要相當審慎，因為主席你亦都知道咧，我哋而家最近先啱。
啱啱講緊咧，我哋會推動香港嘅新型工業化。對於未來呢啲新型工業嘅用電啊，各方面咧，我相嗰穩定嘅電力供應嚟講都重要。究竟開放電網嘅時候係咪能夠完全要確保到嗰個電力嘅誒穩定嘅供應咧？呢個係我哋首要關注嘅問題。所以咧。
喺呢一度咧，我相信如果將來做研究嘅時候咧，都要好謹慎咁睇清楚嗰個將相誒相關嘅情況。噉我希望各方聽到我哋啲意見咧，喺稍後都能夠真係起碼第一樣嘢就係首先要增加兩間電力公司咧，對於嗰個內地嘅供電嘅安排同埋用好嗰個內地嘅核。
首先咧，本人要感謝陸仲雄議員提出咗呢個議案。受全球燃料價格階段性快速上漲咧，兩電嘅電費加幅唔單止畀我哋嘅市民生活成本上升，都令包括科技企業在內嘅所有在港嘅商業機構營運成本有所增加。有唔少嘅企業都反映咧，佢經營嘅成本而家受電。
電費嘅影響係頗大嘅，但就本人咧討論平抑香港電費嘅議題之前咧，我都要客觀肯定下兩電多年以嚟咧較為穩定嘅服務質素。雖然兩間電力公司近排都有事故出現啦，但總體嚟講咧，佢可靠性係比較好嘅。近排咧，企業界嘅朋友都有所聽聞咧，有。
好多間大型跨國企業咧離開咗印度。經過分析以後咧，電力供應嘅不穩定都係大企業離開印度其中一個重要原因。有統計資料反映咧，對比起先嚟嘅商業中心區紐約同埋倫敦嘅用電穩定性，香港電力供應嘅穩定、安全性等等都值得肯定。主席，我認。
認為咧壓抑電價係必然嘅，同時咧都要審視翻四方面嘅因素，包括電力嘅價錢啦、服務嘅質素、環保嘅要求同埋社會責任。優化電力價錢，兼顧環保，特別係我哋香港二零五零年碳中和嘅目標。除咗提出要求咧，都要提一啲可行性嘅建議。除咗其他。
議員提出咗建設性嘅建議之外咧，我喺呢度都想提出兩個建議：，一係用好國家嘅西氣東輸天然氣網絡以穩定平抑電價；，第二係經營好香港已有嘅海上天然氣加氣站嘅設施。首先，西氣東輸咧，主要係中國內地特別。
嘅西部嘅天然氣咧，輸往我哋嘅長三角、珠三角地區嘅天然氣管道網絡。國家已經為香港開通咗呢個端口。中電係西氣東輸天然氣嘅用量咧，而家不足佢嘅一半。港燈嘅代表曾經喺立法會嘅委員會當中咧回應我本人嘅提問嗰時，表示港燈尚未使用。
四氣東輸嘅天然氣，當然咧，我都聽到兩電咧有關管道維護成本等等方面咧成本方面嘅考慮。事實上，國家擁有咧豐富嘅天然氣資源。如果能源係而家電價增誒上漲嘅主要因素咧，既然深圳啊、廣州啊或者灣區嘅廣東省城市，
都可以善用國家供應嘅天然氣去穩定電力價錢。香港背靠祖國嘅優勢有冇被善用或者有所表現咧？同時利用西氣東輸天然氣嘅資源咧，都有助於減少對外部燃料嘅依賴，增加香港能源嘅安全性。過去香港電力公司主要係入口啊海外嗰啲。
我嘅第二個建議係善用海上天然氣加氣站嘅經營成效，吸引有需要嘅大型貨輪咧，係香港加氣。透過政府咧批出嗰個牌照，兩間電力公司都有持股呢個海上天然氣嘅加氣站，用利潤轉移嘅機制咧，將賺取嘅利潤，因為嗰個利潤嚟源。
主席，電力係生產生活嘅必需品，係民生之本嚟㗎。兩電作為一個私營企業咧，保障股東利益啊，做好公司嘅經營啦，呢方面都理解嘅。但兩電都要不斷履行誒社會責任。疫情之後咧，經濟有待復甦咧，我哋聽到一個詞就叫降本。
主席本人希望睇到兩間電力公司可以最大化發揮背靠祖國嘅優勢，充分利用而家嘅資源，提升能源嘅利用效率。通過西氣東輸同海上天然氣加氣站嘅雙保障，降低電力成本，畀市民嚟真正受益。唔單止有助於緩解大眾嘅生活壓力。
香港作為國際大都會、國際金融中心，擁有穩定可靠嘅電力供應咧，對經濟發展同民生安居咧至為重要。香港嘅電力供應咧，基本做到安全、穩定、可靠。但係電力公司提供優惠服務嘅時候咧，優質服務嘅時候咧，電費都不斷飆升。近年燃料費上升。
都直接轉嫁畀消費者，加重咗市民同埋小商户嘅負擔。為咗達到平抑電價嘅目的咧，社會提出咗唔少建議，大輸入內地電力咧係最直接有效嘅方法。多謝陸仲雄議員提出今日嘅議案，等大家咧可以討論下電力市場嘅問題。事實上，本港電力嘅市場規
當然政府會全力爭取，但係應該用道理去誒説服兩電，因為咧根據合約誒更改條款咧係要雙方同意嘅。不過點討嘅同時咧，我都認為有一啲原則必須要兼備。第一，所有措施都應該以平抑電價為最優先考慮；第二，所有措施。
咧不能犧牲安全、穩定及可靠性。第三，平抑電價嘅同時咧，必須考慮咧香港商業社會非常重視嘅合作精神啦，同埋電力公司嘅合理權益。供電需要龐大投資，如果忽視咗投資者嘅權益咧，最終可能咧冇人願意投。
由於時間關係咧，我會集中講下輸入內地電力嘅問題。目前全港總共有廿五percent嘅電力咧由內地輸入，希望政府可以喺二零二五年增加啊至三percent。政府已經咧預留將軍澳一三二區興建電力設施，用嚟咧加強跨境輸電。
事實上，中電、廣燈嘅電價咧存在明顯嘅差異。有傳媒統計過，廣燈淨電費較中電貴卅二percent，但係電費計算方法好複雜。我辦處處同事上過兩個電嘅網站研究，用網站嘅電費計算，而一般嘅家庭用電量計咧，廣
事實上，中國係全球採用最多可再生能源嘅國家，同埋都有用核能嘅發電。廣東目前已經有四個核電站，另外咧有多個核電站咧籌建中。隨住大灣區一進一步嘅融合咧，香港進一步輸入廣東省嘅電力咧，相信係必然嘅方向。由於國家可再生。
能源發電嘅成本較高，未必平過香港發電，所以引入核電咧係香港較可行嘅方法。廣省嘅核電站採用最新嘅科技，用最嚴格嘅管理方法，已經係證明安全可靠，而且咧係價廉物美嘅。總括而言咧，輸入電力能有效平。
億電價，政府已經計劃未來兩年咧將增加輸入。我希望咧新增嘅電力咧能夠盡可能分配畀港燈，以協助港燈咧降低電價。由於兩電已經係聯網嘅，技術上應該係冇大問題。另外，對於將軍澳興建嘅跨境輸電設施咧，政府應該盡快拍板。
主席，本人發言之前，陸仲雄議員輸入內地電力平抑香港電費嘅議案。目前香港電價貴嘅主要原因與百分之八嘅準許回報率同埋允許燃料費轉嫁畀消費者有關。如果要平抑香港嘅電費，必須從呢兩方面入手。管制計劃協議距離屆滿期咧，尚餘十年，即係話我哋。
仲要等多十年先至可以降低百分之百嘅進取回報率，期間咧兩電加價，市民咧只能硬食。目前正藉著中期檢討咧，政府應該積極與兩電傾燃料費上升攤分嘅比例，從而降低電費嘅加幅。政府咧差唔多年年都要補貼，倒不如考慮咧將收取。
公共事業專營權嘅費用，聯同外匯基金部分嘅收益同埋港鐵嘅股息等資金咧，設立公共事業穩定基金，利用投資咧增加資金池嘅收益，更好咁運用資源，穩定市民電費、交通、煤氣等公共事業嘅開支。港人未來繼續要捱貴。
電只要輸入內地嘅電力，才能平抑香港嘅電費。香港連接大亞大亞灣核電站嘅專線容量有限，要輸入內地隔外嘅零碳能源，就要建立直接連接至內地電廠或者廣東電網，興建新嘅聯網系統耗時十年計。若然
九年前政府藉著未來發電燃料組合嘅公眾諮詢嗰陣時咧，決心着手籌備加大輸入內地電力。未來可能未來一至兩年咧，甚至今日咧，市民已經可以用上平電。政府近日表示不排從從內地購買核電及各種可再生能源購買。
嘅核電並非壞事，核能發電嘅零啊碳排放量同埋離岸風力發電量相若，能源效益比其他化石燃料高百萬倍。單靠太陽能、風能、水電係不能滿足香港能源嘅需求。沒有核能咧，我哋係無法喺二零五零年實現力淨零發電嘅目標。
玲龍一號成為全球首個通過國際原子能機構安全審查嘅小型堆，而華龍一號首堆工程國產化率達到百分之八十八以上，反應堆嘅壓力容器、蒸氣嘅發生器等關鍵核心設備咧，實現百分之百嘅國產化。去年全面投運嘅兩台機組發電。
發電量近二百億度，減少標準煤嘅消耗同埋二氧化碳嘅排放，分別係六百二十四萬噸同埋一千六百三十二萬噸。後者相當於植樹一點四億棵。華龍一號目前咧已經出口至巴基斯坦，能夠滿足當地二百萬人口年度生產同埋生活用電嘅。
計劃喺年內啊，計劃內地電力供應由現時二成五增加至二零三五年嘅七成。國務院咧去年咧批准興建廣東啊廉江一期嘅核電項目，廣東省將新增一座核電站，聯同早期誒批准嘅項目，廣東咧或多達十座嘅核電廠。日後廣東嘅
想病種。
仲二將人體質分成九類，分門別類做醫學嘅研究。我睇唔到點解唔可以喎？
既不符合歷史觀，亦都唔科學，係以偏概全，係傲慢，係偏見。
科學喺醫學嘅應用咧，無疑係令西方醫學自十九世紀以嚟咧喺世界上面佔領先地位。
咁無疑係要病人承擔咗中西醫互不理解、缺乏合作嘅惡果。呢個係制度上面嘅不負責任。
我支持陳永光醫師積極推動中醫發展、舒緩醫療系統壓力嘅議案。我僅此陳辭。會議現在暫停，明天九時續會。
有一種觀念話重意開放，按病人嘅體質啊，所以唔可以做科研。其實按個別病人嘅遺傳因子作精準治療咧，亦都係西方醫學嘅大勢所趨。同樣以科研作為發展嘅基礎。
中醫醫院同埋中醫檢測、中藥檢測中心，凡此種種咧，都為香港鋪墊咗中西醫接軌、中西醫協同發展嘅基礎，亦都畀咗香港將中西融合、中西醫融合治療推向世界嘅使命。
電力供應咧將會大增，屆時咧，公港嘅電力嘅穩定性唔成問題。政府同埋電力公司咧，應盡快開展建立新嘅聯網工程嘅誒系統嘅工程同埋環境可能性嘅研究，並且制定輸入核能同埋可再生能源嘅比例嘅目標。當中亦應包括綠色。
嘅氫能排水不排碳嘅綠氫咧，係能源界嘅明日之星。國家係製綠氫嘅大國，綠能咧、氫能咧係綜合世界誒實力嘅全世界係排第二嘅。近日更首次喺廣州同埋昆明咧，將光伏發電製成固態氫能，應用於電力係。
就議案嘅主題，輸入內地電力平抑香港電費，點樣嘅方法可以令到電費平誒平啲嘅咧？我都當然係十分支持嘅。但係咧，要透過輸入內地電力嚟拉低香港嘅電費咧，有三個因素我哋必須要考慮。第一就係向邊度去購買呢啲電力。
係喺深圳啦，定係喺其他大灣區嘅城市咧？同埋通過啲乜嘢嘅方式將啲電輸送翻香港？第二就係購買啲電力嘅比例係點樣樣，平均嘅成本又係幾多？第三就係向內地買電，主要係買邊一種電？究竟係核電啦，定係一啲再可再生嘅能源？呢一啲問題咧？
近年呢個燃料費咧，係受到地緣政治等因素嘅影響而大幅波動，導致到兩電嘅燃料成本上漲。而喺現行嘅機制之下咧，成本上漲幾乎全部全數都係係要由市民全數埋單。即使政府有電費嘅補貼，市民仍然係要挨貴電。
除咗燃料調整費，基本電費同樣係需要檢視。從一九六四年嘅第一份管制計劃協議至今，已經係去到第五份，準許嘅回報係由十三點五降到去百分之八。自從兩電宣佈加價以嚟咧，坊間對其最多嘅批評咧就係有關。
百個percent呢個準許回報係賺到盡，我認同可以係檢討管制計劃協議準許回報率係研究有冇下調嘅空間。當然兩間電力公司涉及龐大嘅投資，亦都係先前為誒點解誒設立呢個準許利潤誒呢個回。
主席，正如我一開始所講，公用事業嘅價格影響大，但係除咗錢，我哋亦都必須要強調安全穩定嘅供應都係呢個公用事業好重要嘅因素。香港大廈林立，誒人口密度高，穩定嘅供電係非常之重要，亦都係可以確保香。
主席，無論喺討論係討論為香港電力市場引入競爭，或者檢討電費組成機制，我哋必須要喺合理電價、可靠及安全供電以及環保表現三個關鍵嘅能源目標之間取得一個平衡。香港嘅供電先至可以持續同埋有保障。
都多謝陸總院提出呢一項事關重大民生嘅議案，讓大家咧有機會向政府發表唔同角度嘅睇法同埋建議。電力係人民生活中必不可少嘅資源，合理嘅電價咧能夠促進經濟發展同埋改善民生。總體上睇，香港兩電嘅供電服務咧係比較穩。
嚟安全嘅，為香港嘅城市發展咧都作出唔少嘅貢獻。但係近年以嚟咧，香港嘅電價咧不斷攀升。講到咧二零二三年一月平均嘅進電費咧，每一度係一電九七元，按年係增加百分之四十五點六，並較五年前咧係增加百分之七十五點一。中電嘅情
目前，中電同埋廣電兩家電力公司主要以自己發電嘅方式，分別係港島同埋九龍三界獨佔咗電力嘅供應、輸配同埋銷售。加上加上的管債計劃協議嘅機制下，兩電咧並沒有足夠嘅動力去慳翻生產成本同埋提高運營嘅效率。
目前香港嘅電費咧比周邊嘅城市為高，深圳嘅住宅嘅電費咧只係廣東嘅百分之四十八。呢個實位於內地搶晚分開市場開放嘅電力改革。澳門嘅電價咧亦都比廣東同埋中電嘅平均嘅電價低。以澳門收費較高嘅A組收費為例，每
引入競爭，降低香港嘅電電成本，係本屆政府需要實實在在去推進嘅工作。就此咧，本人提出四點建議咧，供大會參考。首先咧，應該盡快啟動對本港電力市場開放嘅實質性嘅研究，制定市場開放嘅雙元嘅行動。
方案並開展公眾諮詢。其次咧，兩家電力公司應該暫停新電力產能嘅建設，逐步咧去消化過剩嘅產能。同時咧，與南方電網同埋內地發電公司要加強合作，通過輸入內地低成低成本電力嘅方式，滿足未來本港電力嘅。
第四係管制計劃協議與二零三三年呢年底到期之後，兩家電力公司係政府嘅規管下咧，仍然可以繼續經營原有嘅輸配電網絡。但係咧，都應該鼓勵全港電力市場咧進一步引入競爭，有計劃嘅開放更多嘅發電市場。
香港嘅電力供應咧，應該係相對非常穩定嘅，同埋安全，亦都可靠，亦都係我相信係位列世界前列嘅。呢啲對香港作為國際金融中心，以至其他產業同埋企業嘅發展係相當重要嘅。
原議案提出兩大嘅方向方向去控制電費嘅增幅。第一係逐步開放電力嘅市場，增加輸入內地嘅電力嘅比例。呢方面政府係有做嘅，包括提出喺將軍澳一三二區興建電力嘅節。
有關計劃係遭到部分地區人士嘅反奪反對，擔心會影響景觀，以致居民嘅健康。希望政府喺呢方面咧做好解説嘅工作，同時亦都要努力咁向內地爭取更多價格同埋來源都穩定。
就此網上已經有林林種種嘅影片，教大家點樣用少啲電，從而交少啲電費。其中一個我關注嘅做法咧，就係安裝智能電表，以協助用户好好咁管理自己嘅電用電量同埋最佳嘅用電嘅時段。我知道兩電已經係幫緊用。
要做好高峯用電量嘅管理咧，鼓勵同埋協助市民同埋企業唔好喺同一個時段大量用電，繼而要兩電作出更大嘅投資嚟滿足最高峯嘅用電需求，最終導致電費不必要咁上升。有關工作唔可以單靠兩。
個電力公司去做，政府要扮演更加積極主動嘅角色。主席本人僅此差都啦。邱達根議員，代主席今年元旦，中電同港燈都調整咗電價，比去年嘅十一月咧，分別加咗六點四percent同埋五點五percent，同一年前相比咧，加幅更加高達。
十九點八percent同埋四十五點六percent創下歷史新高。正如袁議案所講，香港近年嘅電費不斷飆升，兩電咧亦都賺盡咗八個percent嘅準許利潤上限，令到市民嘅生活同埋營商成本百上加斤。所以我支持陸仲雄議員今日提出嘅輸入內地電力平。
益香港電費嘅議案，希望政府能夠逐步開放電力市場，增加輸入內地電力，甚至合你哋討論降低兩電嘅準許利潤，以舒緩本港電費上調嘅壓力，並為市民咧創造電費下調空間。受到國際燃油價格變動嘅影響，雖然近年多個國，
家同埋地區嘅能源價格都係被帶動上漲，香港當然亦都唔例外。但係相比起周邊嘅城市同埋地區，香港嘅電費明顯較高。如果用二零二二年十一月為例，中電同港燈平均每度電嘅正電價分別為一點四五元及一點八七元。
你相比台灣同時段每度電只係零點七一元，香港高出咗超過一倍。如果同附近內地城市比，頭先都有好多議員朋友提到啦。如果同深圳每度電嘅電價都只係零點八元比，香港市民負擔嘅電費壓力比起台灣、深圳等附近嘅城市。
雖然財爺今年喺預算案度宣佈再次向每户提供一千元嘅電費補貼，但都係杯水車薪。政府喺二零一五年發表未來發電燃料組合公眾諮詢嘅政策目標，當中已經提出向內地買電嘅選項，但當時咧未得到市民嘅普遍。
支持啦！時至今日，我諗呢個選項好值得我哋重新考慮，因為現時本港六至七成碳排放都係由電產生，而內地為實現雙碳嘅目標咧，近年喺發電方面推出咗好多項減碳嘅措施，包括以低碳同可再生能源取代化石燃料。
以及由二零二六年起咧，逐漸減少燃煤發電廠等。如果我哋向內地買電，唔單止可以減碳，亦都可以為市民提供更加平嘅電力供應，而且可以減少對本地兩間電力公司嘅依賴，可謂一舉數得。好高興啦！之前啊，局長都有提過啦，同國家能源
聯局積極商討進一步增加公港嘅零碳能源，唔排除任何嘅可能性，包括引入核電等。而政府咧亦都喺將軍澳一三二區啦預留咗興建電力嘅設施，接收將來從內地購入嘅核電等，以連接兩電嘅供電系統。預計到二零三五年咧輸入香港。
減輕市民同工商界嘅負擔。另外咧，我亦都希望政府趁今今年同兩電進行中期檢討嘅時候咧，向兩電提出啲要求，包括考慮降低準許利潤、更改現行獎罰機制、並加重嚴重停電事故嘅罰則，以及喺可行唔
主席電費貴唔單止淨係對市民有影響，我哋創科界譬如數據中心嘅服務型辦商都有好大嘅影響。根據戴德良行今年二月發表嘅全球數據中心市場概覽，香港嘅數據中心咧綜合排名咧由二零二二年全球第六上升到今年嘅全。
求第四位反映香港對外來嘅數據中心咧有一定吸引力，亦都係一個我哋好大嘅科技界嘅一個產業。但係隨住越嚟越多大型數據中心嘅用户以及數據中心嘅服務商同開發商對亞洲二線嘅城市同埋新興市場，佢哋亦都感到興。
興趣喎，係因為土地同埋供電方面嗰啲地方咧，亦都變得更具優勢。加上咧，亦都有業界反映，佢哋營運數據中心嘅能源，尤其是電力成本咧，持續增加，加幅高達兩至三成，令到佢哋開支壓力大增。咁所以，我哋都擔心。
多謝主席。主席，誒供電嘅可靠性咧，喺香港嚟講都係一個非常之好嘅聲譽啦嚇。雖然我哋喺誒今過去呢年咧，有兩間電力公司啊都出現咗誒一啲誒大嘅停電，咁但係咧就整體上咧，佢哋嘅供電嘅可靠性咧，都仲係相對於其他地方。
咁但係咧，誒供電事故咧，我哋又計佢誒，即係有幾多次影響到市民啦。咁但係咧，我都好希望政府咧喺誒考慮供電嘅穩定性上面咧，都要考慮到一點，就係誒有人向電力公司申請要電而遭到拒絕。
又或者冇辦法實施到誒畀電到啊呢啲嘅申請者咧，都係應該要統計在內嘅，因為呢啲都係叫做供電系統、供電網絡可靠性嘅其中一部。係因為過去咧，我哋亦都有誒遇過一啲情況咧，就係有啲人想申請誒攞電啊，但係攞唔。
唔到想申請誒加電加唔到嘅情況，因為佢電網，佢話我已經冇電啦。舉個例子，有個誒做數據中心嘅，佢誒買咗笪地去申請啊，政府又批咗畀佢可以起數數據中心，但係咧去攞電嘅時候，電力公司話畀佢聽要二零四七先可以鋪到電。
佢希望有電嘅時候，佢攞唔到電。咁呢個都係我哋電網冇辦法供到電嘅一個，亦都係屬於穩定性嘅其中一種嚟嘅。第二個情況咧就係電動車未來都會發展。我哋知道喺新界好多地方咧都開始陸陸續續係希望可以申請誒做。
做誒電動車嘅充電中心啊，尤其是我哋的士業界啊、貨車業界啊等等咧，都開始要誒揾地方做呢啲嘅充電裝啊。但係咧，好可惜有好多時去問電力公司攞電嘅時候咧，一係就話個電網未到，一係咧就誒要申請咧。
要排期要等好耐，甚至乎直接拒絕。咁喺噉嘅情況之下咧，其實亦都係我哋電網令到好多香港嘅經濟冇辦法發生，又或者影響到市民嘅其中一項嚟嘅。噉我都希望咧，即係政府若果我哋係講緊我哋供電系統嘅穩定性嘅話咧，其實。
就係誒每次市民收到張電費單嘅時候咧，都會睇下啊今次嗰個燃料附加費係幾多咁？但係當佢睇新聞嘅時候，佢就話：誒電力公司有利潤保障，利潤保障佢就賺到盡，但係燃料附加費又要加咁多噉樣，咁呢個係市民好。
值觀咧，雖然我哋都知道電力公司咧，佢有受住燃料費嘅附加費咧係封頂咁誒，但係咧始終誒呢個燃即係誒利潤保障咧，畀到市民一個比較負面嘅情況。都希望電力公司唔好賺到盡噉啊，否則即係市民對於個電網。
講咧誒，又會有更加多嘅聲音。你第三個誒意見咧，就係我哋都知道，我哋北部都會區一路發展。其實咧用得電最多嘅就係數據中心，而喺北部都會區，包括係我哋誒即係新田嘅創科園啦，又或者未來我哋河套區啦，其實嗰啲地方。
係比鄰住內地。若果我哋嘅電網能夠用埋內地嘅電網，包括我哋嘅數據中心用大量嘅電，佢用香港咧就一個四毫六嘅電，但係用內地咧幾毫子電嘅，咁做數據中心對於我哋香港係好有好處嘅喎。咁為何我哋要受制於一間電力公司？
電力嘅供應可以多元化，包括喺毗鄰誒口岸嘅地區或者係邊界地區，可以容許香港啊用埋內地嘅電網，咁令到我哋香港咧喺周邊地區啊有更多嘅選擇。噉我哋到期時咧數據中心咧亦都有更加多發展嘅空間。
事實上，香港嘅電力供應規劃應該放眼整個大灣區格局發展電力，應配合國家政策。國家已定咗響二零三零年嘅碳達峯，二零六零二零六零年嘅碳中和嘅雙碳目標，為達到。
現時香港最大嘅碳排放來源係發電。為了達到二零三五年香港減碳嘅階段性目標，同埋二零五零年二零五零年碳中和嘅終極目標，輸入內地電力，特別係綠色能源，將可以大大降低本地。
政府早前公佈咗向將軍響將軍路一三二區預留土地興建策略性電力設施，目的係增加引入內地電力，加強區域能源合作，而且由政府興建不會出現因為電力公司資產。
由於兩電都致力配合政府二零五零碳中和嘅目標，當中涉及嘅範圍除咗綠色基建嘅規劃發展之外，加上電燃料組合轉變，也會引起電費嘅加增加。因此，在推動碳中和目標嘅時候，必須確。
管制計劃協議鼓勵電力公司減少碳排放。換言之，兩電要發展節能能源技術，會加大固定資產投資，例如兩電正合作嘅海上風力發電場，將會導致實際準許回報率、回報額增大，令電費又進一步上調。
隨住內地穩步推進碳中和計劃，可再生能源開發同埋利用規模係位居世界第一，清潔能源嘅價格係更加低廉，亦都可以避免受國際燃料價格波動所影響。所以增加輸入內地清潔電力，長遠係有助降低電費。
但係必須要注意嘅係，如果太過依賴內地電力，一旦電網出現問題咧，將會係一個非常之嚴重嘅問題。所以政府係需要確保做好供電穩定嘅工作。主席，我緊止陳詞，支持G十九李浩然議員嘅修正案同埋六宗。
感謝主席。近年燃料價格上升，全球各地咧都難以倖免咧誒，預電力成本上升嘅壓力嘅，而香港亦都當然唔例外啊。但係當然除咗電費問題之外咧，過去一年中咧誒，過去一年咧，中電咧同埋港燈分別有大型嘅。
同埋制度之上，電係社會運作同埋發展嘅必需品，可靠同埋可持續性嘅電力供應以及穩定嘅電費水平，對於社會民生以至香港嘅經濟復甦同埋發展有好大嘅作用同埋益處。一直以嚟，香港的確未有定立。
任何嘅法例咧，去規定兩間電力公司嘅權利同埋對社會要履行嘅責任。但係其實早喺港英時代，即係一九六四年嘅時候咧，香港政府就已經同中電同埋港燈咧開始簽訂管制計劃協議。直至到今時今日咧，特區政府仍然有繼續定期。
其簽訂協議同埋更新當中嘅內容嘅五十九年嚟，香港政府一直同兩電簽訂過五次嘅管制計劃協議，而目前嘅第五份協議維期係十五年，即係喺十年後嘅二零三三年屆滿。現時協議其中一個最受關注嘅。
就係陸仲雄議員喺議案度提及嘅準許回報率嗰度，而社會上有唔少嘅意見咧，不約而同噉樣指咧兩邊係賺盡協議中定立嘅百分之八嘅準許回報率。我認為呢個觀感之所以會發生咧，好大程度咧係源於整個協議嘅原則。
性同埋計算方法過於複雜。以我自己為例啊，為咗瞭解兩電每一年係點樣樣得出佢哋嘅準許回報咧，我花咗好多時間閲讀佢哋嘅年報，研究佢哋嘅財務報表嘅數字，例如邊啲係屬於本地投資咧、本地資產同埋海外資產海。
海外業務喺財務數字入邊點樣去入帳？等一等。但係雖然係，即使用好多時間同埋睇得好仔細咧，我仍然覺得自己都係估估下。咁由市民有幾多香港嘅市民其實清楚明白同埋瞭解兩電條數係點樣計嘅咧？所以，我認為現時最重要嘅就係。
由政府當局同兩間電力公司共同努力，經過商討啦、行權唔同所有嘅因素同埋利益之後咧，定出一個有透明度、容易明白，同時又能夠可以監管兩電，而同時間咧亦都可以將電價控制喺市民可以接受嘅水平嘅機制方案。
我深信噉樣樣咧，對於電力供應者啦、政府監測同埋市民嘅知情權咧，都係比較公道。我希望將來政府同兩電喺檢討利用管制協議嘅時候咧，好好考慮沿用咗近六十年嘅原則同埋模式，有冇任何優化嘅空間，同埋切合。
而以目前嘅社會經濟狀況，誒若然我哋嘅電費仲要不斷噉樣加落去，市民嘅生活咧係只會百上加斤。所以今日咧好感謝陸俊雄議員提出有關輸入內地電力平抑香港電價嘅一個議案，畀大家咧係有機會喺呢個議會內。
但喺事實上咧，其實好似英國啊，又或者新加坡呢一啲早期電力市場都係同樣以垂直一體式噉樣去經營嘅地方。雖然之後咧，佢哋都開放咗電力嘅市場咁耐，咁但係咧都未有任何嘅資料可以係證明到電力市場嘅開放度咧。
相對喺呢一啲地方嘅電力啊，業本身咧係由政府去掌控，係充係有啊喺呢一個充足嘅誒法律權力底下咧，係逐步改變咧成為私有化嘅市場。咁咧喺呢個先天上嘅基礎咧，已經同我哋有一啲嘅差別㗎啦。
主席，要電價持續長期處於係呢個穩定水平，增加內地嘅誒零碳電力供應咧，必然係不易之選。咁除咗可以令到我哋價格更加平、更加穩定之外咧，同時亦都唔會受到國際能源嘅變化所影響，令到我哋市民嘅利益咧係有更加。
所以好恭喜，近日咧，我哋都聽到局長講到啦。本港未來咧將會係透過增加大亞灣誒核電嘅供應，同埋咧將軍澳一三二區興建嘅接收站，去增加內地電力嘅供應。去到二零三五年咧，可以由而家二十五個percent增加到去七成。長遠嚟講，
為咗令到穩定嘅環境咧，係更快噉樣去實現，都好希望咧政府可以加多啲力噉樣去部署喺二零三五年之前咧，聯同兩間嘅電力公司設定多啲嘅中短期嘅誒效率指標，就係KPI，並且咧誒定期去檢驗個。
都係主席，多謝陸仲雄議員提出嘅議案，同埋林小露議員、李浩然議員提出嘅修正案。咁近年香港電費咧，正如陸仲雄議員所講，出現咗不斷飆升，尤其呢三年期間咧，其實我哋嘅市民係深受呢個疫情嘅影響，飆升嘅電價咧，對大家嘅生活係增添咗好多困難。所以我係好認同。
儘管咧兩電咧不會由呢個燃料燃料嘅調整費去賺取利潤，但無論經濟好壞，電力公司都可以獲得百分之百嘅準許回報。事實上咧係將個利潤管制咧變成咗利潤保證，而保證利潤之餘咧，我哋而家嘅協議當中咧亦都冇電力公司點樣同。
又用翻過去呢幾年去做一個例子啦。喺疫情期間，成個香港嘅經濟都好唔景氣，但係兩間電力公司咧，始終咧都可以享受咧喺呢個協議下邊保證嘅一個高額嘅盈利。我哋冇一個機制係可以令到佢哋分享佢哋嘅盈利同市民去共度時間。咁噉樣嘅協議喺呢一方面係咪真？
而家咧，政府咧就同兩誒兩間電力公司咧做緊一個中期嘅檢討。噉我哋睇到另外另外一個情況，就係由上年嘅年中到而家，其實國際嘅油價已經係跌咗幾乎一半啦。但係其實香港嘅電費嗰度咧係都未能反映出嚟嘅，所以另一個好重要嘅因素。
但係當然啦，正如林小璐議員所提出嘅修正案咧，我哋一方面喺公開透明電力市場嘅相關資訊方面咧，其實呢個都要保證唔好影響兩電嘅商業議價能力。我覺得呢個係合理嘅，而保障我哋香港電力供應嘅可靠性、安全性，同埋電力公司喺環保方面、可持續方面嘅表現咧。
而穩定、充足同埋價錢上具有競爭力嘅電力供應咧，對於未來北部都會區同埋相關產業嘅發展都係非常重要。所以政府喺北部都會區嘅規劃當中，都應該將呢個能源市場嘅規劃、將電力市場嘅規規劃考慮考慮入去，由呢一個長遠嚟講咧，係。
社會持續發展嘅一項重要基礎設施，政府向來透過與兩間電力公司簽署嘅管制協議、管制計劃協議，管理香港電力供應商同市場嘅供求關係。呢個做法咧一直引起社會廣泛討論，亦都係時候加以檢討。去年十一月，中。
電同港燈兩間公司宣佈加電費，按年度計算咧，中電加價大概係十九點七個percent，港燈更加加價四十五點六個percent，加幅可謂破天荒。全港市民尤其係好多中小企，好唔容易才捱過疫情，相關嘅加幅引起咗社會嘅高度關注。同樣係去年。
元朗一條中電電南橋發生火警事故，對於屯門元朗天水圍供電產生大規模嘅影響。兩個月前，港燈亦都因為人為嘅錯誤導致港島大停電。呢兩件事件不但觸發公眾對於供電穩定性嘅關注，亦都引起對協以來兩電嘅。
適逢政府計劃與兩電同協議喺今年內進行中期檢討，帶來一個寶貴嘅時機。唔單止可以趁機檢討現有機制同數據，尤其係涉及到每月嘅燃料調整費嘅透明度，更加可以檢視分階段開放電力市場輸入內地電力嘅可行性，藉此。
我哋唔難發現咧，香港兩年嘅電價係普遍高於鄰近城市。根據本人嘅團隊瞭解咧，兩電亦都計劃喺大嶼山南部興建造價大概八十億嘅海上液化天然氣接收站，屆時難免會將建造成本轉嫁畀市民。如果特區政府
我哋不妨睇睇其他鄰近地區，例如澳門每度電係一點三五，深圳係零點八，中國台北咧更加低見零點七一，同香港嘅差距咧大概去到六成。值得關注嘅係咧，作為香港主要競爭對手嘅新加坡，佢哋亦都平過香港，摺合大概係一點七五元港幣。
本人認為咧，鑑於近年本港電費急劇飆升，當中完全由市民承擔實報實施嘅燃料費咧，更加走勢凌厲。當中當局咧係理應喺中期檢討嘅時候，要求兩電向市民公開帳目同埋燃料開支嘅計算方程式，檢討相關機制。
讓到市民評估加價嘅必要性，更加重要嘅係，局方必須要清楚知道電費唔單止牽涉到生活、企業嘅營運成本，更加影響社會穩定，尤其係搶企業、搶人才嘅成效。特區政府喺去年所公佈嘅創科發展。
同一時間咧，行政長官更加開宗明義提到冇重科冇未來，所以咧亦都有業界指出，數據中心嘅用電量比一般寫字樓高出五倍以上。而至到二零二一年咧，全球嘅數據中心嘅耗電量佔住人類嘅總耗電量咧，大概係一個percent。由此推斷，如果電費，
繼續增長，勢必對國際創科技業嚟香港大展拳腳嘅意欲咧，將會產生消極嘅影響，亦都唔不利於人才嘅內港落户。二零零八年，國家能源局同香港特區政府簽訂能源合作亮解備忘錄，支持香港長對香港長期提供核電同。
局方短期可以同呢個兩電約法三章，但係如果電費不斷上升，但係未見兩電履行社會責任，不斷只求賺盡嗰八個percent嘅準許利潤嘅話咧，當局理應就要喺未來興建呢個電力設施，例如喺將軍澳一三七居嘅發展上邊合。
購更多同輸入更多內地嘅電力，例如話而家廣東沿岸咧都起咗啲嘅更多嘅核電站，去到一個高峯誒安裝高峯階段，預計二零二五年投產喺呢啲地方未被充分利用嘅時候咧，亦都要積極考慮令到整個電力市場更加開放。主席本人僅此陳。
中電同埋廣燈今年電價按年嘅升幅達百分之十九點八，同埋百分之四十五點六。主要嘅原因係因為原料成本上升所致。根據國際指數，天然氣同埋煤嘅價格喺過去兩年分別飆升逾兩倍同約五倍。
近期國際油價已經從高位回落，誒走勢咧有漸趨穩定嘅跡象。相信咧燃料調整費所誒將有所下調，可以減輕市民同埋企業嘅電費壓力。政府亦由六月起推出新一輪嘅。
涉及約二十九億元政府開支，要有二百九十萬嘅用户受惠。同時，誒中電今年推出兩億元嘅社區支援計劃，包括向㗱房住户、長者同埋低收入嘅家庭提供燃料費資助，以解燃眉之急。除
除咗上述嘅短期舒緩措施之外，中長遠而言，應從優化發電燃料組合着手，逐步加大核能嘅同埋可再生能源嘅佔比，亦有助緩和焦焦誒燃料成本升幅，亦可以配合二十大。
係精神積極推動社會經濟向低碳綠色轉型，穩步邁向碳中和目標。目前中電嘅燃料組合包括天然氣、煤、核能同埋可再生能源，當中核能佔發電燃料組閤中約三分之一。
至於廣燈燃料組閤中只有天然氣同埋煤，若各佔一半，並冇誒核能。建議喺一個確保發電安全可靠嘅前提之下咧，兩家電力公司應該制定清晰嘅路線圖，穩步增加核電核能嘅供應，同時。
聚焦點誒，不僅喺於與降低準許回報率，更應該着眼於如何喺準許回報率同埋提升服務質素之間取得一個適當嘅平衡。建議將準許回報率同埋三個能源政策目標嘅達標嘅程度關。
最後咧，建議加強宣傳教育，向大眾講解更多慳電嘅貼士，鼓勵市民同埋企業節約用電。同時咧，亦可以推廣善用智能嘅技術，減少用電。中電喺二零二二年報顯示其。
誒聽咗陸仲豪議員誒同埋好多其他議員嘅發言咧，誒令我明白到咧，其實普遍都係有三個目標嘅。我哋對電力公司嘅要求係有三個目標。第一就希望電力電費平啦，每次係檢討。
第二咧就希望電力嘅供應安全同穩定啦，呢啲非常重要嘅，因為正如求先好多位同事都指出咧，我哋要發展先進生產、先進製造業，又要做量子嘅係數據中心，啊，又要去研究。
第三個目標咧，而家都越嚟越重要，就係要零碳、要減排嚇。呢個我哋香港亦都有咗承諾，二零五零年咧要去到零碳嘅嚇。咁所以好多同事咧，好多社會人士都係建議係啊減低成本，就喺內地人。
進一啲零碳嘅電力啦，例如核電啦。核電咧已經係佔一個佔中電咧，起碼係百分二十五，而且要繼續攞多啲，所以我哋先至喺誒將軍澳一三二區咧整一個接誒電力接收站，係嘛？香港已經盡量做。
可以減排嘅電力，但呢啲恆望都係要錢嘅喎，恆望要投資，同埋都係誒係會貴嘅。因為點解電力升咗咁多咧？就話有啲好多電力公司咧，兩間電力公司咧，佢過往簽咗嗰啲平嘅誒能源供應，無論係。
天然氣或者係煤，而家唔用煤啦，都已經過期啦，要買新嘅能源啦，仲要節凈嘅能源啦，咁咪貴咯，係嘛？咁所以正所謂一針冇兩頭利，其實三個目標都達到咧，係絕對唔容易嘅。此外，亦都好多同事話向內地誒誒。
誒輸入更多便宜嘅電啦，咁噉我睇到一則新聞咧話，今年二零二三年咧，內地都係會有誒部分省份高峯時用電恐短缺，但都會受控嘅，有整體又受總體有保障，但高峯嘅時段咧都可能。
噉我相信，或者我哋好多朋友去內地都會發覺，除咗一啲大酒店同埋一級嘅商場，其實內地好多地方咧，佢都係天熱嘅時候咧，就絕對冇香港嘅冷氣係咁咁犀利嘅。香港人去到好唔慣嘅，你一入到嗰啲高。
因為內地咧就係其實佢係極力節省啊用電嘅，佢哋唔會學香港噉，即係我哋好多政府寫字樓啊開到或者有啲商場咧，其實over air con啊嚇。咁喺噉嘅情況之下，內地人嚇內地同胞就要慳電，你啊叫人哋平。
畀你其實合唔合理咧？你香港人就好多地方係over aircon嘅，呢個事實嚟嘅。有啲地方真係凍到你，覺得有冇需要啊？咁入到啲餐廳都咁講，你收收細啲啦咁嚇。咁好啦，如果內地嘅電費係平，有人話畀我知幾毫子添，咪青海個風力電噉。
一係佢國家補貼你啦，咁咁點解國家要補貼你咧？啊，補貼香港咧，等你用多啲電，啲冷氣凍啲咧。一係就政府補貼，政府應唔應該補貼咧？如果政府補貼就增加政府財政負擔。另一方面，如果係政府補貼，等我哋享受便宜嘅電價而。
用多過我哋需要嘅電咧，咁違唔違反我哋要節能、要保護呢個地球、要盡量用少啲電呢個目標咧？所以，我覺得咧係我哋都有責任向市民解釋，世界上冇嘢係冇代價。如果係要減排、要零碳，係有代價嘅。
其實今日我哋喺議事廳辯論嘅，我相信咧就唔應該單止係減唔減電費，亦都唔單止咧係討論一啲單一嘅意外或者事件，而應該係辯論點樣去平衡，就係喺我哋兩電可持續發展營運嘅前提底下，同埋喺促進本地經濟發展仲。
有我哋剛才好多同事都提過嘅民生同埋減碳上邊咧，點樣去攞個平衡點？特區政府同埋兩電嘅電力公司咧，喺簽訂呢個管制計劃協議咧，就將會喺今年年底前咧就會做呢個嘅中期檢討。下一次嘅檢討咧，將會喺二零三三年協議屆滿嘅時候啦，就會再重新。
定一個協議。我哋喺討論公共政策嘅時間咧，就要以史為鑑，就可以知興替。而喺過去六十年咧，政府同埋兩電公司其實合共簽訂咗咧就有五份嘅協議㗎。而每一次咧都會因應嗰時候嘅經濟社會同埋民生嘅狀況，以及政府能源嘅政策目標咧，而適時地。
哋咧去做出一啲優化同埋一啲嘅誒變更㗎，而準許回報率咧就由當初嘅百分之十三點五咧就降到而家嘅百分之八，因此其實準許回報率同埋資本投資嘅掛鈎咧，亦都係反映喺呢個電費同埋減碳嘅。其實當中嘅關係咧就一方面。
從一個商業運作嘅上面去睇咧，其實當今呢個百分之八呢個回報率係咪合理咧？咁噉，如果我哋係睇翻我哋今時今日國際利率嘅持續上升，同埋依個能源價格亦都係普遍係高企嘅時間咧，呢一個回報率，大家就會知道其實係咪一個叫做尚算合理嘅？
我都知道一個可以係平衡各方利益嘅協議咧，係要做到亦都唔係咁容易嘅事㗎。咁但係咧，其實我哋誒本地嘅電力市場咧，如果能夠做到一個係平衡各方利益嘅協議咧，就能夠去提供一個清晰、穩定同埋長遠嘅框架，令到兩。
電咧可以繼續去投資同埋優化佢哋嘅產電嘅裝置，成就我哋嘅一路好向往嘅高供電可靠度同埋良好嘅減碳減排嘅等等嘅呢啲嘅要求。喺二零二二年初咧，其實俄烏戰爭爆發嘅時候咧，西方嘅經濟制裁嘅行為亦都令到我哋國際嘅能源。
源市場出現咗重大嘅變動，我哋見到啦，唔同地方嘅電費都大幅咁攀升，但係反觀翻我哋香港電費嘅水平咧，嗱相對而言咧係冇其他地方咧係衝擊咧來得咁猛烈㗎。噉我相信呢個亦都係顯示咗我哋協議同埋喺啊附設嘅電費穩定基金當中咧。
係對廣大市民嘅電價咧嘅升跌咧係起咗一定嘅穩定作用。咁當然啦，我亦都唔係講話個協議咧就係一定係一成不變唔可以改。咁但係，如果我哋作出任何嘅協商或者改變之前咧，就真係要好似剛才我哋好多議員同事講啦，亦都要平衡到唔同嘅目標同埋利益，就唔係為改而改嘅。
香港作為一個高度依賴電力服務嘅國際金融中心、一個創科嘅中心、一個經濟嘅城市、一個人口密度咁密集嘅地方，供電嘅穩定安全度咧係至為重要。所以，如果我哋將來作出任何嘅調整同埋變更咧，都不可以咧係影響到我哋供電嘅穩定㗎。
此外，其實係特區政府喺二零二一年十月咧公佈嘅《香港氣候行動藍圖二零五零》咧，提出喺二零五零年前咧就實現我哋碳中和嘅目標啦。咁呢個目標其實教我哋國家所定嘅三零六零嘅目標咧係超前咗十年㗎。不過我哋都要明白，世界上咧冇免費嘅午餐，亦都唔會有免。
其實我哋喺其他事務委員會上咧都有同局長請教過㗎。如果我哋真係要去減電費或者減我哋兩電嘅投資，呢個將呢個碳中和嘅目標推遲十年同國家同步，會唔會係一個選項咧？因為呢一個選項能夠舒緩到我哋減排嘅壓力，亦都間接咧令到我哋兩電喺呢個。
減碳上邊嘅資本嘅投資壓力咧，亦都可以放緩，從而咧減低咗我哋壓力。不過，剛才我哋好多同事都提過啦，減碳減排咧係我哋嘅責任。不過咧，政府都要話畀廣大市民知道，我哋呢個現實碳中和同埋潔淨能源咧唔係口號，係需要成本嘅。主席本人僅此陳辭。
多謝主席。本人嘅發言咧係支持陸俊雄議員嘅原議案，同埋李浩然議員嘅修正案。誒，好多街坊朋友咧都會講㗎啦。今年嘅電費咧比往年咧貴咗好多啊！中電咧就貴咗差唔多兩成，港燈咧就貴咗四成半。咁雖然，
究竟我哋有冇揾到一啲機會可以改變？咁當然輸入內地電係一個方法，因為大家都聽到局長所講啦。其實而家兩電咧同內地係有聯網嘅，有一定嘅基礎能力。咁當然，如果你話要內地大規模供電香港嘅話咧，相信係仲。
主席，另外咧，一講到聯網咧，我覺得要先強調就係香港島同埋九龍新界嘅聯網。以我哋嘅理解咧，中電同港燈咧其實係有聯網，不過只限於緊急一個供電啊，或者係一個誒叫做。
支援啊，輔助嘅措施，咁但係我哋點解要加強呢一個誒中電同港燈中間嗰個聯網嘅工作咧？正正係因為香港島嘅市民挨貴電啊！我哋住港島嘅市民好清楚㗎啦，舊年四百度電交五百蚊多啲，今年。
所以咧，希望喺部署嗰度咧，要盡快重新規劃兩電之間嘅三組嘅電纜嘅線路。咁當然亦都要加快將軍澳嘅一三二區嘅發展，接收更加多嘅內地嘅潔淨能源，令到港島嘅居民咧。
誒變化唔係好多嘅，但係有啲地方咧都幾關鍵。誒，我哋先講相同嘅地方啦。我哋大家咧都同意咧，其實係電費飆升咧，係令到市民同埋營商成本百上加斤嘅。喺兩位提出修正案嘅。
同事發言裏邊咧都有提到，即係影響民生，係影響營商環境嘅。咁所以大家都努力去諗下，用啲乜嘢機制係能夠即係平抑個電價咧？咁呢個咧就係大家都係一個共通嘅目標嚟嘅。誒，先講李浩源議員嘅修正案咧，首先十分感。
感謝佢咧，就提出翻係喺二零一五年發布嘅電力市場未來發展公眾諮詢嘅政策目標咧，即係提醒翻局長咧，政府當年嘅目標咧係要按照管制計劃協議附表嘅第五誒第五嘅誒。
咁呢個咧就係開放市場一個最具體嘅政策目標，係政府係寫咗出嚟嘅。政府點樣去落實咧？大家其實係可以係即係多啲意見提出嚟，政府同埋即係各方面嘅研究點樣得出一啲可行嘅方案。咁第二點咧就係誒我。
想回應下林小露議員啦，林小露議員咧就都好強調咧，就係供電嘅可靠性、安全性同埋兩電喺環保方面嘅表現。嗱，呢三樣嘢咧，我哋工聯會都係非常之同意嘅，即係大家都唔想咧誒做完國改革之後咧誒成日都好似美國噉樣成日停電嘅。
嘅黑曬嘅噉樣，即係我哋好恐怖嘅嚇。嗰次咧，誒元朗天水圍大停電咧，我屋企都受影響。我嗰幾個鐘咧，我雖然覺得食燭光晚餐咧幾浪漫，但係咧都實在好惡頂嘅啊！主席，噉我哋都唔希望呢事發生。但係咧，我又想指出一點，就係我哋去保障嗰個可靠性同安全。
性同埋環保方面咧，呢樣嘢其實同降低兩電嘅準許利潤咧，其實冇矛盾嘅。因為而家準許利潤咧，我唔係話要取消個準許利潤啊嘛，我唔係話要令到電力公司冇錢賺，令佢蝕錢，令到佢咧因為蝕錢咧搞到呢誒裝。
被啊，誒殘殘舊舊啊，又唔肯投資物，唔係啊嘛，叫佢賺少啲啫嘛。而家税後嘅利潤係八個percent啊，仲要加啲樣加嗰樣咧，其實八點幾嘅。我哋覺得太高，應該咧政府咧噉啊，都多謝阿局長頭先所講啦。政府都話會向住啲目標嘅，希望。
爭取盡啲，利潤係低啲嘅噉啊！呢度多多謝局長先噉。其實我哋係要低啲啫。咁所以，我覺得點解阿林小璐議員，你如果覺得係都係即係百上加斤啊？誒，市民生活啦、營商啊，點解唔能夠都鼓勵我哋兩電盡一啲嘅企業社會責任個？
降低佢哋嘅準利利潤咧，嚇令到幫助我哋市民係共度時間，或者喺而家復常嘅一個關鍵時期，嚇幫我哋市民誒打打氣咧。咁所以咧呢樣嘢咧，我覺得係誒我哋唔能夠同意嘅，亦都係咧會誒大大噉樣破壞咗我原議案。
嘅一個內容，噉啊，至於你話係披露嗰個資料方面咧，我都同意嘅。當然係唔能夠削弱商業議價嘅能力啦，係咪？咁但係唔呢樣嘢咧，其實我係啊同意林小露議員呢一段嘅修訂嘅，因為我哋唔希望咧適得其反。咁所以。
咧，亦都希望咧，誒各位同事考慮我嘅原議案嘅時候咧，誒唔需要話擔心。喂，誒係咪誒要求公開咗啲資料之後咧，就乜都畀人睇曬咁之後咧，令到兩電咧喺誒招標嘅時候喺嗰個競競價嘅時候會出現一個誒不利嘅情況，甚至乎令到我哋電費。
加咗咧呢樣嘢，政府都唔會制啦。咁正如我哋係立法會，我哋財務委員會啲資料都好公開㗎。會唔會令到政府喺採購嘅時候處一個好唔合理、好不利嘅情況咧？唔會㗎嘛。所以呢方面咧，誒如果議員考慮我嘅原議案，誒同埋咧你號言議員嘅修正案上面咧，係唔需要過份憂慮。
喺電力市場嘅發展方面，我一直都係推動香港同內地雙土加強與鄰近地區嘅區域嘅合作，擴大整個地區嘅零碳能源供應。噉樣係會有助我哋香港平抑電價，以及提供穩定同。
現時中電透過連接大亞灣核電站同埋中國南方電網輸電網絡嘅清潔能源輸電系統輸入電力。政府喺二零一八年批准中電嘅發展計劃，包括係強化該清潔能源輸電系統嘅工程，為系統更換電纜以增加個輸電容量。
中央政府亦都一直支持香港增加使用清潔能源，嚟到係減少排放同埋係改善空氣質素。國家能源局與香港特別行政區政府喺二零零八年簽訂能源合作亮解備忘錄，支持向香港長期供應核電及天然氣。環境及生態。
局亦都係正在與國家能源局積極商討，進一步增加公港嘅零碳能源。我哋唔會排除從內地購買任何一種嘅零碳能源，包括核電同埋各種可再生能源，亦都會探討發展鄰近香港嘅零碳能源項目嘅可能性。
為咗進一步加大內地電力輸港嘅能力，政府喺將軍路一三二區預留土地興建電力設施，係加強區域能源合作嘅策略性設施。電力設施就後將會連接兩家電力公司嘅供電系統，可以加強兩地之間嘅聯網同埋傳送電力嘅能力。
長遠有助穩定兩家電力公司嘅電價，同埋減少本地電廠排放，惠及全港市民。現時項目尚喺初步規劃嘅階段，預計可以喺二零三五年前啟用。到時輸入嘅零碳能源電力，可以增加至到係六。
穩定可靠嘅電力市場對香港嘅能源安全、經濟發展同埋民生安居至為重要。電力市場涉及龐大投資同埋專業可靠營運要求，以及我哋需要與鄰近嘅地區合作。長遠應否開放電網，將會涉及複雜嘅考慮因素，包括我。
根據現行管制計劃協議，如果係對電力供應嘅規管框架引入改變，最早都係需要係喺呢個協議屆滿之後，即係二零三三年嘅年底先至可以係實行。近年國際間啊，因為咧推動買向碳中和，電力嘅技術發展咧日新月異，好可能會影響。
準許利潤方面喺現行管制計劃協議下邊，電力公司嘅準許回報率已經由從前嘅十三點五個百分點下調至到九點九九個百分點。喺今次嘅管制協議下邊，亦都話再下調到係八個百分點。然而，政府對今次中期檢
檢討係持開放嘅態度，並冇為檢討嘅範圍包括準許回報率劃下界線。今次嘅檢討係建基於現行嘅協議，而有關協議將繼續有效至二零三三年。任何修改協議嘅建議係需要經過政府同埋電力公司雙方同意之後咧，先就可以實行。鑒於此。
喺燃料費方面，現時電力公司以實報實銷嘅方式向用户收回燃料成本，並且係透過燃料價格調整條款將將實際燃料成本與基本燃料成本之間嘅差額，以收費或者回購嘅方式向用户收回或者回饋用户。現行管制計劃協議採。
政府我哋亦都明白現行個機制係有唔足嘅不足之處。當能源價格急升嘅時候，電力公司係會將所有嘅成本轉嫁用户。政府認為兩電應該係肩負更多嘅社會責任，盡一切嘅努力穩定電費，透過引入分擔能源價格成本嘅機制。
喺透明度方面，現行嘅管制及合協議包括一份向公眾披露嘅電子資料小冊子，當中係包括電價咧、安全咧、環境管理咧，以及可再生能源、能源效益同埋節能推廣等等資料冊，亦都再有關電力公司嘅營運開支同埋財務資料。
透過今次嘅中期檢討，我哋會要求電力公司向公眾提高財務資料嘅透明度，例如燃料成本同埋調整費嘅計算細節、營運開支細項、獎罰機制下邊嘅表現同埋所得獎賞等，從而加強電力公司嘅民責性。我哋亦都會與兩電。
喺財務監管方面，我哋建議加強監管電力公司嘅支出、資產同埋投資，包括係改善會計嘅計劃咧。例如係檢視營運開支，沒有為固定資產嘅條件；現時兩電就借貸開支所承擔嘅最高利率等等，亦都係會檢視各類固定資產嘅有效使。
五年發展計劃方面，香港作為國際金融中心以及航空樞紐，可靠嘅電力供應至為重要。政府係會繼續着力監管電力公司嘅五年發展計劃，包括兩電打算推行嘅資本項目，以避免出現過大、過早、不必要。
主席，政府對今次中期檢討係持開放嘅態度，並冇為檢討範圍劃下界線。政府備悉並會仔細考慮各議員就今次中期檢討提出嘅寶貴意見，並會向兩間電力公司提出討論。完成中期檢討之後，政府會適當。
功能界別地方選區咧就係四十五人出席，三十五位贊成，冇人反對，九位棄權。議題係獲得在席兩部分議員分別要過，分別要過半數贊成。我宣佈修正案獲得通過。陸忠雄議員，你仲有一分三十三秒答辯之後辯論即決。
多謝主席。首先咧，感謝三十三位嘅議員發言，同埋咧就阿局長咧都回應咗我哋喺誒原議案裏邊同埋好多發言議員嘅意見，包括咧係會誒更加積極噉樣引入內地電力啦，研究點樣開放電網誒引入競爭，亦都咧點樣去增加。
透明度，亦都係會咧就住嗰個誒管制計劃協議嘅檢討咧，就係就住嗰個準許利潤同埋嗰個誒懲罰機制咧、表現機制咧嚇呢啲等等方面咧，係為市民去檢討嘅。咁相信大家都有體會咧，今次嘅議案咧，其實雖然係一個冇約束力議案。
但係咧，絕對有影響力嘅，亦都呢個影響力咧，唔不限於對政府嘅，因為今次嘅誒檢討咧，因為係中期檢討，係要電力公司同政府咧兩個都同意先得嘅。咁喺好多嘅同事發言裏邊咧，提咗好多意見啦，誒特別都提咗好多人都講過嗰個公眾責任。
任社會企業責任嗰方面，我希望咧兩家電力公司咧真係能夠誒站喺公眾嘅責任嗰度，誒嗰企業社會責任嗰度、公眾利益嗰度咧，能夠減低個準利利潤，同埋咧係能夠調整一啲嘅誒機制。誒同埋咧，我睇到咧好多同事咧都係。
舒緩醫療系統壓力嘅議案，有三位議員會就議案動議修正案。本會會合併辯論議案同修正案。稍後我會先請陳永光議員發言及動議議案，然後依次序請陳海欣議員、陳永欣議員同埋李振強議。
員發言，但係現階段佢哋唔可以動議修正案。合興辯論現在開始，有要發言嘅議員咧，請按要求發言嘅按鈕。我現在請陳銘光議員發言，動議議案。多謝主席，我動議通過印載於議程內嘅積極推動中。
我十分高興見到一直以嚟市民大眾都十分支持中醫發展，尤其係中醫藥抗疫新冠疫情成效顯著，令市民更加信賴中醫藥服務，對中醫藥服務嘅需求亦更加殷切。但令我感到可惜嘅係，由於本港長期缺乏完整嘅。
中醫又發展政策藍圖，再加上一直以嚟本港醫療系統都係以西醫為主導，以致中醫喺公營醫療中角色十分有限，遠遠未能發揮所長。因此，我今日提出議案，希望促使政府積極推動中醫發展，並善用中醫力量。
舒緩公營醫療系統壓力，提升公營醫療服務質素，讓中醫藥能更好地守護市民健康。主席要讓中醫喺公營醫療系統中發揮更積極作用，我認為首先要用好香港中醫人才。大家都知道香港公營醫療。
體係人手長期緊缺，以致市民求診輪候時長、睇病難問題多年嚟都得唔到有效嘅改善。而根據醫務衞生局提供嘅數字，截至二零二二年嘅六月底，本港共有一萬零五百五十三名中醫，包括八千零。
七十五名註冊中醫，二十七名有限度註冊中醫及二千四百五十一名錶列中醫，呢個係一股不容忽視嘅醫療力量。然而，礙於政府長期以嚟冇善用中醫力量資源嘅政策方針，以致只有百分之五註冊中醫喺公。
至於如何善用中醫力量，我認為首要就係推動公營中醫服務發展。目前公營中醫服務主要由兩部分組成，分別為中西醫協作計劃及中醫診所暨教研中心。但由於政府投放資源有限，以致公營中醫服務十分有限。
現時全港四十三間公立醫院中，只有八間公立醫院參與中西醫協作計劃，而且選定病種只有中風治療、肌肉及骨絡痛症、癌症舒緩治療三種，少得可憐。中醫診所方面，過去三年十八間中醫診所總求診人數分別約為。
係一百零五萬、一百二十八萬同埋一百五十二萬人次，但政府每年只提供六十二萬個資助門診配額。就算日後增加至每年八十萬個，依然係嚴重供不應求。由此可見，要讓中醫服務喺公營醫療之中。
發揮更大作用，政府必須要大幅增加資源投放，增加公營中醫服務。當務之急就係要增加中醫診所嘅資助門診配額，同時擴大中醫中西醫協助計劃至更多公立醫院，以及增加選定病種數目。
呢樣咧，先至能夠善用中醫師力量，為病人提供診療服務，達至分流病人、縮短病人輪候時間、優化病人嘅體驗，以及舒緩公營醫療系統壓力嘅效果。同時，能讓市民更容易獲得政府資助嘅中醫服務，更好地回應市。
本港嘅醫療系統由唔同嘅醫療專業組成。就西醫而言，目前本港嘅法例賦予賦權予西醫經檢查同診斷後，可以指示及轉介病人至合適嘅醫療專業進行治療，亦可以指示病人接受診斷、成像檢測及化驗檢查。
然而，中醫卻係遲遲未獲賦權。呢個不但只導致中醫專業與其他專業難以有效銜接，未能發揮協同效應，亦削弱咗病人權益，甚至可能影響治療成效。因此，我希望並促請政府唔好再拍慢板，而係。
係要盡快檢視中醫藥條例、輔助醫療條例等相關法例，作出合適修訂。附權中醫與其他醫療專業可以互相指示及轉介病人進行治療，並可以轉介病人接受診斷、成像檢測及化驗檢查，讓中醫與其他。
醫療專業可以有效涵接，共同照顧市民嘅身體健康。主席，人才係發展嘅關鍵，要推動中醫發展，提升公營醫療服務嘅質量，加強培訓中醫人才至關重要。我認為當務之急，政府需要做兩件事：第一，政府應盡
快制定中醫專科發展政策。目前本港嘅法例、法例、法律架構並冇確立中醫專科制度，妨礙市民取得更專業嘅中醫專科服務，亦都導致中醫人才專業性同認受性未獲肯定。窒礙中醫行業嘅現代化同專。
要化發展對行業吸納優秀人才亦帶嚟負面嘅影響，因此我出請政府盡快制定中醫專科發展政策，設立中醫專科制度，包括確立培訓、考核、註冊及持續專業進修等制度，以及提供相應嘅資源配套，以推。
推動中醫嘅專業發展，持續提升業界水平同維持競爭力。第二，政府應盡快研究制定中醫薪酬架構同晉升嘅機制，確保中醫師享有合理嘅薪酬待遇。眾所周知，中醫與西醫一樣，皆係需要修讀六年本科作課程。
呢個不只係對中醫有欠公允，亦都阻礙年青中醫向上流動，為免青年人投新中醫行業造成負面影響，我希望政府及早制定合理嘅中醫薪級表，與將中西醫嘅薪酬儘量睇齊，讓中醫師享有合。
合理嘅薪酬待遇、良好嘅晉升空間同埋廣闊嘅發展前景。主席，香港有專業優秀嘅中醫人才，而中醫喺疾病預防、治療、霍方方面卓有成就，深受市民信賴同支持。我期望政府認真考慮我嘅建議，採取更積。
配以合適嘅政策支援，善用中醫力量，咁中醫服務一定能夠舒緩公營醫療壓力，守護市民健康方面發揮更大作用，作出更大嘅貢獻。我亦肯請各位議員支持本人動議。多謝主席。現在嘅代議議題係陳。
多謝主席。我嘅修正案咧，主要係要點出中醫喺基層醫療發展嘅重要性。事實上咧，過去講咧推動中醫發展咧，係講咗好多年，不論喺議會啦、業界啦，以致社會上都係提咗唔同嘅發展方向。而我個人咧十分認同陳永光議員嘅議案嘅大題，因為。
為咧推動中醫發展咧，並唔係口號式，亦都唔係齋講為發展而發展，又或者係單純因為呢個行業咧有多咗唔少嘅從業員咧，所以要發展，而係應該咧好似議案嘅大題所講，係推動中醫發展目標，其實就係要去舒緩而家醫療系統嘅壓力。
大家都知道，過去一段時間咧，我自己都大力咧係倡議同埋支持發展基層醫療，透過重整服務、善用人手、改善公營醫療系統頭大身細嘅問題，避免整個醫療系統崩潰。而我一直認為咧，中醫專業絕對係基層醫療發展當中重要嘅一環。現時全港有大約
約咧係二百二十萬人咧係患有慢性嘅疾病。政府早前亦都提到啦，十年之後，本港慢性疾病嘅患者咧係可能高達三百萬人。面對龐大嘅病人數目，除咗增加人手之外，亦都要揾啱人手。中醫固本培元、治未病等等嘅醫理咧嘅基礎。
根據政府嘅數字，全港有超過八千名嘅註冊中醫，另外咧仲有超過二千四百名嘅表列中醫。假如我哋可以善用到中醫專業嘅角色，特別係喺社區有系統噉樣增設更多嘅資助中醫服務，將慢性病、輕症、復康病人由醫療由
由醫院咧分流出去社區，前線醫院嘅壓力咧，將係可以大大減輕。而呢一個亦都係我一直提到未來基層醫療系統必須要有嘅功能。所以，我認為咧，當討論到中醫專業發展更加理想嘅方法，係要將中醫專業納入基層醫療發展嘅。
醫務衞生局早前咧已經係公佈咗《基層醫療健康藍圖》，當中係勾畫咗本港未來基層醫療嘅發展，主要咧係會以服務採購為主，即係喺市場買服務呢個模式。當然有佢嘅好處，但我就認為咧，基層醫療嘅目標係將病人接觸點由下游嘅醫院改。
變成為上游嘅社區喺呢個目標上，政府係需要有更多嘅承擔。例如，我一直建議喺各區嘅地區康健中心咧，應該要有一啲必須嘅基礎服務，當中就應該包含咗中醫同埋社區藥房等等。呢啲咧都係直接可以避免病人持續流向醫院嘅服務。
政府係應該考慮投入資源，主動咧係作出規劃。例如地區康健中心應該常設有駐診所嘅駐中心嘅中醫，可以做到基本嘅診症，更加可以利用到醫療車，將中醫嘅服務帶入唔同嘅社區，基層市民有啲咩頭暈身興啊，都可以咧係揾我哋嘅社
區中醫唔使下下咧就衝咗去急症室。另一方面，當局應該好好規劃公營中醫服務，例如個別醫院同埋衞生署嘅診所都應該咧係要探討設立中醫門診嘅服務，照顧唔同病情嘅病人，畀我哋市民有選擇之外，亦都有助逐步將中醫專業。
納入呢個公營醫療服務嘅正規職係，保障中醫專業嘅薪酬待遇同埋晉升階梯，畀我哋嘅年輕中醫睇到前路。而講到專業發展，我哋都想提一提中藥師嘅角色喺中醫醫理當中咧，中醫中藥係密不可分。以西醫為例啦。
但係去到中醫專業當中咧，中藥師咧即使有十幾年啊、幾十年經驗啊，熟讀唔同嘅方子啦、藥材等等嘅屬性，但係礙於咧冇專業嘅註冊嘅機制，大多咧都係只係擔擔當呢個咧按單執藥嘅執藥員啊、配劑員等等嘅工作。我相信咧，假如中醫專，
業要有長遠嘅發展，中醫中藥嘅相互配合係不可缺少嘅一環。我哋應該要考慮透過完整嘅專業培訓，甚至係長遠發展一套專業註冊嘅制度，去提高我哋中藥師嘅認受性，以善用呢啲嘅專業知識嘅醫療從業員去減。
唔該，主席，我支持陳永光議員積極推動中醫發展、舒緩醫療系統壓力嘅原議案，我亦都代表工聯會咧作出修正案嘅。主席，我都喺度宣佈下啦，我所屬嘅政團咧，工人醫療所咧係有中醫診所嘅，而我嘅修正案咧係會集結三方面嘅意見，業界嘅意見啦，地區嘅。
意見啦，因為我係直選嘅立法會議員，同埋中醫學生嘅意見噉樣，我哋青年嘅意見咧都非常之重要。佢就係我哋未來嘅中醫師。首先咧，我嘅修正案咧加入咗國家對中醫藥發展嘅宏觀目標，特區政府咧都因應住呢個目標咧係要追趕住我哋即係呢一個咁重要係中醫。
嘅發展啦，噉啊為咗貫徹落實《粵港澳大灣區發展規劃綱要》，國家中醫藥管理局、粵港澳大灣區建設工作領導小組辦公室同埋廣東省人民政府咧，喺二零二零年就制定咗《粵港澳大灣區中醫藥高地建設方案》。噉啊，呢個係一個五年嘅方案嚟嘅，目標咧就係去。
去到二零二五年，粵港澳大灣區嘅中醫藥發展成熟，成為國際上咧中醫藥科技人才、醫學等等方面嘅範疇咧嘅模範。噉啊，令到咧中醫藥咧可以由我哋香港度走出去，噉啊，創造咧誒更好嘅條件。咁但係特區政府嘅代表咧，就真係走咗去。聽完咧。
個建設嘅方案就算啦。噉我哋咧要去到上年施政報告咧，只提及要設立中醫藥發展專員，制定整體嘅中醫藥發展藍圖，增加咧十八區中醫診所、其教研中心、政府資助嘅中醫藥門診服務名額。而建設方案重點咧都提到支持我哋香港。
講咧建設第一間嘅中醫醫院，咁特區政府咧都提及到啦，即係期待咧喺二零二五年咧分階段咧係可以啟用。咁但係實在咧個發展係太緩慢啦。我嘅修正案咧吸納咗業界嘅意見，響中醫醫院未投入服務嘅期間咧，都要推動中醫服務普及化。所以咧就認為要。
進一步增加名額同埋服務點嘅數目，甚至咧喺十八區康健中心咧增加唔同嘅中醫服務。咁目前咧，醫院管理局管理嘅十四十三間公立醫院同埋醫療機構咧，噉啊都只係咧得誒講緊二零一四年推行啦，噉啊由三間開始啦，到到而。
噉啊，從市民嘅角度嚟睇啦，目前中西醫協作先導計劃收費咧，亦都變相令到市民咧係對中醫服務咧係卻步嘅，因為中醫診治嘅費用咧係講緊每日咧港幣一百二十蚊，咁但係咧就唔包括咧公立醫院嘅住院收費嘅。噉啊，換言之咧，即係簡單啲都。
要額外咧畀多一百蚊或者以上，噉啊變相咧令到中醫嘅收費咧係貴過西醫成倍嘅。咁所以咧，我嘅修正案咧都建議要喺呢一方面咧係有所改善。噉啊，最後咧講下我哋中醫學生咧點睇中醫發展啦。啊，主席，我向一啲咧讀緊中醫嘅青年瞭解過，噉佢哋普遍咧都。
都認為咧讀中醫咧係睇唔到出路嘅，因為佢覺得咧政府咧係唔夠重視中醫嘅發展啦。噉啊，薪酬待遇咧都係似一等嘅。現時咧，我哋香港註冊中醫師嘅薪酬咧係低過同行嘅註冊護士啦、物理治療師啦。咁但係咧喺大學咧讀中醫科咧，同西醫一樣啦，都係要讀六。
主席本人支持原議案，亦都肯請各位同事咧支持本人嘅修正案。本人僅此陳詞。李振強議員，多謝主席。中醫學博大精深，一直都被用作預防保健同埋治療疾病。到到今日，更加係中華文化嘅重要組成部分。中醫而家喺香港亦都相當普及。
特別係持續超過三年嘅新冠疫情期間，市民對中醫嘅認知同需求都增加咗好多好多。佢哋明白到喺復康方面，中醫係有莫大嘅優勢，能夠減少長新冠後遺症，例如改善失眠、久咳等症狀。證明中醫除咗對慢性疾病治療有良好療效，亦都可以有效。
受控制，病情加重，令到市民對中醫學嘅信心顯著提升。本港長者數目不斷增加，已經成為既定嘅事實，無可避免會對公營醫療系統造成更大嘅壓力。因此，推動本港嘅中醫發展，增加資源、中醫藥門診服務嘅名額，以達至治未病嘅功效，可以話係刻不。
不用換。不過就以去年十二月三九天為例，即係大約十二月中到到一月中，一年入邊最凍嘅日子進行天灸療法，希望預防同治療一啲冬季常見病，例如哮喘、鼻敏、鼻敏感等，非常受到市民特別係長者嘅歡迎。但係原來全港只係
得三間地區康健中心同當區中醫診所合作，提供有關嘅服務。我建議其他地區康復中心亦都考慮同當區嘅中醫診所展開合作，設立資助中醫治未病嘅門診，加大力度咁去發展公營中醫服務，以舒緩公立醫院。
喺加強中醫中西醫協助方面，自二零一四年開始，醫管局推出中西醫協助計劃。參與計劃有八間醫院，透過與中醫診所合作，根據中醫同西醫合作而定下臨牀方案，為合資格住院嘅病人提供中醫嘅治療服務，包括中藥及針灸等等。
為病人提供多個治療選擇，我認為既然先導計劃已經實行咗超過九年，臨牀方案亦都有治療嘅效果，政府應該考慮將計劃擴展到其他疾病，例如婦科疾病，好似月經失調、子宮肌瘤、皮膚病，例如濕疹等等，進一步發展中西醫協作治療。另一方面，
為咗更有效配合中西醫合作方向，政府應該盡快考慮放寬，畀中醫可以轉介病人接受影像及化驗等相關嘅檢查，例如轉介骨傷科X光檢查、轉介婦科不孕等等。而政府亦都應該致力推進本港中醫專科化嘅發展。
更有效咁促進中醫專科臨牀治療同埋專科研究，提升中醫師嘅專業地位，令市民可以自行選擇最合適嘅醫師為佢自己去診治。其實有唔少執業嘅中醫師都同我反映，全港十八區中醫診所係由非係由政府非專營機構各自。
以以自負盈虧嘅方式去營運，導致中醫師薪酬不一。佢哋好希望政府能夠盡快制定中醫師薪酬架構同埋晉升嘅機制，以改善待遇並吸引更多新血入行。事實上，而家中醫師嘅薪酬一般較市場嘅西醫醫護人員低，所以本
有人建議政府應該引入類似醫管局嘅薪級表制度作參考，設立等級制，對應翻初級、高級主任、顧問醫師等等，並適當地提升中醫師嘅入職薪酬。最重要係要善用位於將軍澳首間嘅中醫醫院，加強培訓中醫人才。
鼓勵更多中醫師進行臨牀及學術研究，令中醫臨牀治療水平提高。至於點樣加快推行中西醫病歷互通，亦都係重要一環。醫管局喺二零二零年開發嘅中醫醫療資訊系統「醫城通」，畀中醫診所免費使用。而喺去年三月，醫城通已經可以同醫健通接駁，但只
可以侷限畀中醫診所互通中醫藥嘅臨牀資料。我期望政府應盡快畀中醫師，甚至喺內地採用廣式管理嘅三甲醫院，都可以睇到所有醫健通，包括西醫入邊嘅普通科同埋專科等等嘅病歷資料，去協助病人更全面。
咁去接受中西醫協作治療，令佢哋得以受惠。主席正如喺發言開頭講，中醫醫療已經係已獲大眾嘅認同，政府必須要繼續聯同中醫界去合作，從多方面着手推動中醫學發展，致力中中醫融入本港嘅。
中醫藥喺應對公共衞生事件入邊，亦都擔當住一個非常重要嘅角色。其中政府同埋中醫藥界喺二零一九年冠狀病毒嘅疫情期間攜手合作，全方位噉樣推動咗中醫藥參與疫情嘅預防、治療以至康復嘅工。
喺東喺推動中醫藥高質量發展嘅時候，我哋一方面需要把握住香港純中醫嘅特色優勢，另一方面亦都要藉助香港喺服務體係規管制度同埋標準建立方面嘅優勢，發揮好聯通世界窗口嘅一個。
開設中醫藥發展專員呢個職位，我好多謝立法會早前批准有關嘅人士編制建議。我哋會喺稍後開展公開嘅招聘工作，由政府以外去到物識有中醫藥專業背景嘅，同埋經有經驗嘅。
議案入邊提及有關提升中醫服務同埋加強中西醫協作嘅意見。事實上，政府喺二零一八年已經確立咗要建構全面嘅政府資助中醫藥服務嘅網絡，將中醫藥係納入醫療系統入邊。其中咧係主要包括咗。
第一方面，關於中醫診所、暨教研中心同埋基層醫療服務，十八區嘅中醫診所同埋教研中心喺二零二二年三月係重新定位嘅。除咗兼附住有教學同埋科研嘅職能之外，咧亦都喺地區嘅層面提供咗政府資助嘅中醫門診服務。
長者喺用咗一最少一千蚊嘅醫療券喺預防疾病同埋管理健康呢啲特定嘅基層醫療用途之後咧，個誒我哋係會額外發放五百蚊去到佢哋嘅户口，繼續作為呢啲基層醫療用途。有關嘅特定嘅用途咧，亦都包括咗喺。
我哋計劃喺二零二三至二四年度逐步咁擴展參與中誒中風治療中西醫協作服務嘅公立醫院，去到醫管局全部八個醫院嘅聯網，同埋進一步咁研究發展新嘅癌症治療嘅中西醫協作服務，發揮中。
以助成為高水平嘅中醫理論同埋臨牀骨幹嘅人才。醫管局亦都會繼續推展中醫培訓獎學金計劃，同埋大灣區中醫訪問學者嘅計劃，為本地嘅中醫師提供住院臨牀深造培訓同埋中西醫協作嘅培訓。
政府一直係支持唔同嘅醫療專業，以專業自主嘅原則去做處理各樣嘅專業發展議題，期望有關嘅專業喺形成喺業內形成咗共識方案之後，先至由相關嘅法定管理委員會透過專業守則去到定。
能夠令到醫療專業人員咧清晰去明白有關醫療行為嘅專業要求，同埋佢哋所附帶嘅專業嘅同埋法律嘅責任。同時咧，亦都需要提供足夠同埋適當嘅專業培訓，去到確保專業服務質素同埋保障病人嘅安。
最後要全面咁有效推動香港嘅中醫藥高質量發展，實在係有賴中醫藥界同埋社會各界嘅攜手協力，共同謀劃未來嘅發展方向，落實有關嘅工作。主席，我僅此陳辭，期待聆聽各位議員就中醫藥發展政策提供更。
香港自從一九九九年中醫藥條例出爐、實行中醫師註冊制度之後，中醫嘅認受性咧係逐步提升。二千年浸會、中大同埋廣大相繼推出中醫學嘅學位課程，中醫培訓同埋質疑制度逐步建立。但係之後嘅二十年，雖然衞生署
處係下次有中醫藥發展委員會負責推動中醫藥發展，但係負責嘅基本上都係受西醫培訓嘅醫生同埋政務官。香港中醫藥行業仍然係相對喺弱勢環境之中運作，及至到二零一四年，醫管局推出三方協作中西醫協作嘅先導計劃，喺十八間醫。
醫院推出中醫診所暨教研中心，其後改名為中醫診所之後咧，情況先至有所改善，令更多嘅病者咧能夠享受公立診所嘅價錢嘅中醫治療服務。但係目前中醫診所只係針對中風、癌症舒緩、下腰痛同埋。
二零二一年國家十四五規劃明確定出中醫藥發展規劃。行政長官喺二零二二年施政報告之中，就中醫藥發展定出相關嘅政策措施。新一屆政府出台整體中醫藥發展藍圖。我希望醫務衞生局局長稍後回應嘅時候咧，唔係將藍圖裡面嘅內容。
宣告多一次，而係告知大家一個比較確切嘅推行嘅時間表。就如局長之前掌管嘅廣大深圳醫院，就特別設立咗中醫科，醫治範圍咧包括腫瘤、免疫內分泌、針灸推拿、脾胃等科，係與其他西醫專科並存。咁香港嘅中
主席，今日咧係有一個叫做川港中醫藥產業推介會喺香港舉行，參與簡介嘅西南醫科大學可以話係中西醫結合嘅先進例子。喺八三年就設立咗附屬中醫院，之後多次更新，零三年進一步改名為中西醫結合學院。當然呢個發
展喺係有龐大市場同埋需求，以及西南本身係中醫藥材咧重要嘅產地，亦反映咗內地地方咧對中醫藥協助有前瞻性嘅眼光。香港呢幾年係比較之前咧係更加在意中醫藥嘅發展情況係可喜嘅，但係除咗要配合國家十四五規劃重點。
主席，本人僅此陳詞，支持原議案同埋各項嘅修正案。陳月明議員，唔該主席，我發言係支持陳勉光議員嘅積極推動中醫發展、舒緩醫療系統壓力嘅議案。中醫藥發展歷史悠久，包含住中華民族幾千年傳承至今嘅醫療。
智慧係我哋嘅國寶，尤其經過三年新冠疫情，相信大家都見證到中醫喺治療以及調理長新冠嘅效果，反映出中國人嘅醫療智慧不斷進步喺疾病預防、治療以及康復方面係擁有卓越嘅成效，所以。
今日通過議院議案嘅辯論，我希望可以推動香港嘅中醫藥發展，為特區貢獻更多嘅力量。客觀而言，特區政府正大力推動香港中醫藥發展，例如今年政府新開設嘅中醫藥發展專員，主要係負責政策嘅協調與統籌。
政府更承諾將制定整體中醫藥發展藍圖，為短、中及長期發展目標做規劃。隨於預言，通過頂層嘅設計，可提升中醫藥行業產業未來嘅發展高度。我認為香港嘅中醫藥發展係可以喺北部都會區。
尋找到很大嘅機遇。前段時間，香港中醫藥業界多個團體代表嚟到北部都會區嘅打鼓嶺區考察，各位專家都表示希望喺香港係可以建立一個中醫藥種植研發示範區嚟助力行業嘅發展。就此，我覺得政府。
北部都會區將來嘅人口同埋土地面積佔特區總數嘅近三分之一，又臨近內地，會有龐大且持續嘅醫療保健嘅需求。喺個基礎上，可借北部都會區背靠祖國、聯通世界嘅優勢，與重視產業嘅發展嘅原則，而。
中醫藥嘅研科研嘅成果為核心，整合上下游嘅資源，建立一個系統化、多元化、國際化嘅中醫藥產業，埋開拓香港傳統嘅中醫藥嘅全球市場。從中短期看，除去將在二零二五年建成嘅中醫醫中醫醫院。
具體看中醫診所就診誒範圍更廣泛，更適合大眾嘅日常醫療需求。診所嘅特點係規模小，但分佈廣，且方便快捷。但而家每個區得一間公營中醫嘅診所，無論係用電話或者係
手機軟件都需要在每日嘅早上及時嘅預約，否則名額好快就空缺。實際情況就係供不應求，診所數量顯然係唔足夠。我建議政府係可針對各區嘅實際情況，增撥資源嚟開設多一啲中醫診所，而且。
政府係可以賦予中醫診所更多嘅社會責任同埋功能，肩負起日常宣傳推廣中醫藥養生嘅理念、知識同埋責任，令中醫藥逐漸大眾化、日常化。呢個係仲政府一直推廣預防性治療，小病在社區。
進一步講，我認為就中醫診所嘅特點，亦都係適合開設喺鄉郊。鄉郊地區城市化程度低，居民咧係分佈廣泛，交通基建落後。如何以喺鄉郊開設小型中醫診所，居民係唔需要去到市區，亦都係能享受便捷。
實惠嘅基層中醫藥資助嘅服務，我認為只有中醫藥先在香港本地蓬勃發展，根本改善全民健康及提升生活質量，產生幸福感、獲得感，才更有機會獲得國際市場嘅認可同埋支持。本人僅此陳辭，多謝。
主席，感謝陳永光議員提出嘅議案。中醫藥係香港醫療系統一個重要組成嘅部分。雖然中醫藥喺疾病嘅預防、治療同埋康復方面具有卓越嘅成效，噉係抗擊新冠疫情嘅一股積極力量。但總體嚟到講，本港嘅中醫藥發展仍然有好大進步嘅空間。首先，
香港市民對中醫藥服務需求殷切，但供不應求。目前全香港十八區每區都只有一所中醫診所暨教研中心，其中資助門診服務方面係新嘅事物，只有三年歷史。過去三年，全香港十八間中醫診所嘅求取人數由兩千。
二零年嘅一百零五萬，到到二零二二年提升到一百五十二萬，反映市民對中醫門診服務嘅需求有增無減。我認為政府應該考慮增設呢一類地區層面提供資助門診服務嘅中醫診所。另一方面，長遠嚟到講，政府亦應該。
研究更為主導嘅方式，衡量為市民提供中醫門診服務嘅效率同埋成本，嚟到去決定日後是否繼續沿用現時由醫管局、非政府機構同埋本地大學三方合作嘅營運模式。主席有意見認為，現時政府嘅中
政府資助嘅中醫服務每次診症費咧就收一百二十蚊，兩者係有差距嘅。雖然前者係醫管局直接負責嘅服務，後者係由三方協作嘅運模式嚟到去營運，但我認為政府必須喺公平嘅原則之下去探討改善嘅方法。
我翻查文件，法國政府曾經指出喺過去三個財政年度，分別為醫管局預留咗一點五億到到兩點三億兩點三億元不等，以處理包括運營中醫診所、以提供政府資助嘅服務在內嘅中醫藥相關項目，但以
以上嘅金額，亦都包括咗其他嘅項目嘅，例如營運、讀理參考成室同埋係推行中醫藥質量保證等等。究竟單單政府用喺資助中醫服務嘅開支係有幾多咧？就無從稽考。我亦都留意到，較早之前有議。
政府應該將數據講得清清楚楚。首先要列出過去三年政府資助中醫服務而花費嘅公帑有幾多錢，然後再估算喺不同嘅情景底下，例如將門診收費由一百二十蚊降到一百蚊、八十蚊、五十蚊，所需要嘅開支係幾多？
有咗數字嘅支持，我哋就能夠以是否應該咧係加大公堂嘅資助力度咧嚟到去討論嗱呢個噉嘅討論啊嘅開展先至係有意義嘅。最後，我十分認同如議案所提出，要盡快制定中醫師嘅薪酬架構表。
此舉係有助挽留同埋吸引優秀嘅中醫人才。至於中醫轉介病人進行其他醫學檢查嘅方嘅法定權力方面咧，我同好多同事都一樣，要求政府咧係推動呢件事，並期待政府盡快將預告超過咗半年嘅附在醫療。
嘅話咧，噉樣啊，我哋覺得佢能夠喺診症方面所能夠做到嘅咧，係會更好更佳。而再以呢個為基礎，政府更加可以進一步考慮中醫轉介法定權啊，將來未來嘅路向係點樣樣？假如政
主席，《基本法》第一十一百三十八條列明，香港特別行政區政府自行制定發展中西醫藥同埋促進醫療衞生服務嘅政策。特區政府有責任積極推動中醫嘅發展。本會最近亦都支持咗政府喺呢方面有所作為。上個月同意咗撥。
周文港議員，代理主席，二零二二年國務院辦公廳公佈《十四五中醫藥發展規劃》，明確十四五時期中醫藥發展目標、任務同重點措施。不僅開宗明義要建立優質高效嘅中醫藥服務體係，仲強調中醫藥嘅預防。
防治療康復方面具有獨特優勢。今屆今屆特區政府有意喺中藥發展大展拳腳，例如係會制定中藥發展藍圖，向中藥發展基金額外注資五億元，開設專職專責嘅中藥發展專員，積極配合國家規劃近期嘅發展。
得肯定同認同，去年第五波疫情爆發期間，特區政府曾與援港專家共同協商，制定香港2019冠狀病毒病中醫診療方案試行版，務求進一步推動同埋強化中醫合作。不同嘅科學實踐足以證明中醫藥對於。
陳永光議員嘅原議案同埋相關嘅修正案，亦都想就中醫嘅發展藍圖建言獻策，進一步釐清中醫嘅發展嘅願景定位方針，推動業界進一步邁向專業化，以及獲得同西醫一樣應有嘅尊重。中短期嚟講，特區政府要盡快全面建
檢討同修訂不利於中醫藥發展嘅相關法例，並且透過提升中醫藥業嘅地位，推動中醫藥嘅整體發展。有中醫業界代表人士反映，現時附助醫療業條例、醫務化驗師專業守則、放射技師專業守則呢啲嘅法。
診斷呢啲嘅使用權同轉界權。既然局長強調中醫藥係醫療體係嘅一個重要部分，拆牆鬆綁更加應該有具體嘅時間表同路線圖。本人咧亦都建議局方參考內地各省市嘅行政編制同埋薪酬架構，將中醫藥處提升為中醫藥局，繼而邀請。
全球人均壽命，香港位列前茅，人口老化嘅情況亦將持續加劇。根據當局估嘅估計咧，本港十幾年後咧，約有三百多萬患有唔同嘅慢性疾病嘅病人，約佔人口嘅三十七個percent，其中六十五歲或以上嘅慢性病患者咧，更加。
中醫藥嚟到改善體質同埋舒緩痛症，但係頭先亦都有員提到啦，想打電話或者Apps更加唔使用啦，打極都打唔通。喺呢啲噉樣嘅預約名額長期爆滿嘅情況下，再加上呢啲嘅收費咧係遠高於公營嘅門診誒西醫門診嘅水平，係過百蚊嘅。
藉此共同出進中西醫學公私營都能夠比翼雙飛嘅發展。隨住香港首間位於將軍澳嘅中醫醫院預期喺二零二五年分階段投入服務，當局可以把握現時擁有中醫藥發展基金嘅契機，通過同唔同嘅院校、官產學研嘅並。
主席，中醫藥學咧源遠流長、博大嘅精深，係既包含咗中華民族數千年以來展轉嘅傳承、養生嘅樂活嘅理想同埋智慧。喺過去嘅幾年當中嘅疫情咧，中醫診療咧方案咧對抗擊唔同階段嘅。
雖然市民咧對中醫藥服務嘅需求咧係有增無減嘅，但係咧本港嘅中醫誒求診率咧並冇隨着需要咧同埋信任度咧而有所提升嘅相應增加。中醫藥咧發展一直都係停滯不前，當中確實咧係面對唔少嘅問題，好似。
好多年咧，誒政府都冇認真噉樣去對中醫藥服務咧定下咗清晰嘅願景同埋定位。市民好多時候有錯覺，認為咧中醫係比較適合咧為病後嘅調理、治療一啲小病小痛嘅輔助用途。有時咧覺得如果頭暈。
生慶咧就飲杯廿四味，食根龜苓膏咧就舒緩一下。希望咧可以藥到病除。遇到大病咧就主力就會偏重於倚賴西醫嘅治療。縱使咧目前嘅醫管局咧都有提供唔同嘅中醫服務，但係咧供應上邊咧係十分有限，加上公營。
嘅中醫咧，每次嘅診金收費咧，會較誒西醫嘅服務咧係貴二點四倍，大大咗限制咗市民，尤其係基層市民嘅選擇中醫服務。即使係有病人選擇到私家嘅經營嘅所診所嘅中醫服務嘅咧，大部分嘅費用咧亦都要佢自己嘅承擔，能夠。
另一方面喺本港喺發展中醫藥服務嘅政策細節同埋相關嘅配套上咧，都係未盡完善嘅。好似現行嘅輔助醫療誒業嘅條例咧，同埋專業守則，均規定咗放射技師同埋醫務化驗師咧，只可以接受由西醫或者牙。
醫等人員嘅轉介，而唔能夠接受中醫師嘅轉介。而上年喺十二月公佈嘅《基層醫療健康藍圖》所倡議嘅一人一家庭醫生嘅理念咧，亦都冇明確嘅表示市民可以選擇中醫嘅服務。以上嘅咁多個原因，都係窒礙咗本港嘅中醫藥服。
互相嘅誒補充嘅協調，以及深化大灣區中醫藥協作同埋共融發展，奠下咗良好嘅基礎。事實上，香港喺研發、測試、檢測、認證、註冊機制、保險融資、對外貿易同埋市場推廣上咧，係信譽嘅前。
進進享咗發展中醫藥產業嘅天時地利同埋條件，聯通於大灣區內各城市嘅朝向建設國際中醫藥貿易中心嘅交易平台嘅方向而去努力喺本地嘅層面上邊，我期望政府能夠對中醫藥嘅
服務能夠給予更多嘅重視同埋支持，譬如話喺市民能夠用中醫嘅服務給予適當嘅資助啦，優化依個長者醫療券嘅計劃，於預防疾病同埋管理健康方面啦，從而嚟到中醫師能夠喺基層醫療擔任更大嘅角色，係既可以。
利用中醫服務能夠解決基層醫療嘅問題，又可以協助依個嘅分流病人，減輕公營醫療嘅系統嘅壓力。縱使現時嘅西醫人手係不足嘅問題咧，係能夠得以緩和嘅，可以話能夠使到一舉三得，無論喺短期定係長期。
中醫藥係香港醫療體係嘅重要元素，廣受市民歡迎。香港匯集咗中西文化，有獨特優勢，亦係發展傳統醫藥嘅理想之地。特區政府應透過完善中醫服務發展政策、中西醫協作同埋。
政府設立咗中醫藥發展專員，以及咧將軍澳中醫醫院，即將喺二零二五年底投入服務，將對促進香港嘅中醫藥發展至關重要。本人支持並感謝陳永光議員今日提出嘅議案，可以讓我哋能夠有機會就。
喺有關節目上瞭解到中醫服務目前嘅狀況，希望可以藉此探討一下佢未來發展嘅方向。從我哋民建聯早前發表嘅《香港中藥發展政策倡議書》中，提出中醫服務嘅定位，包括中醫在其中一條支柱，與西醫及其他醫療。
例如，如果病人接受嘅一啲治療涉及不同嘅器官，可能會有一啲藥物啊，有啲排斥或者相衝，影響到佢器官嘅運作。如果中醫可以參與專科會診，啊，提供一啲嘅協助，相信可以緩和以至平衡。
香港早於回歸後，一九九九年七月已經通過咗中醫藥條例，但係至今咧仍未確立中醫專科制度，為中醫長遠發展，建議政府應該盡快制定中醫專科嘅發展政策，設立中醫專科制度，包括確立培訓。
包括成立中醫專科學院，負責統籌中醫專科培訓、進修同埋考核等工作。此外咧，亦都需要加強中醫師嘅相關西醫知識培訓，亦都同時加強西醫咧對中醫啊方面嘅知識，有效推廣中西醫協。
作模式，西醫方面咧，政府可以與各大學同埋學術及職業資歷評審局商討，研究調整而家嘅課程，加入適當嘅中醫元素，向學生咧教授包括我哋中醫陰陽五行啊、望聞問切。
中醫咧，亦都應該好似西醫噉樣學習注重科學化診斷同埋治療，建立咧臨牀嘅數據，進行統計分析，確定一啲中醫診斷方法同埋治療嘅安全性、有效性，將傳統同埋臨牀研究結果結合，形成一啲治療指南。
提供中醫診斷同埋治治療嘅標準化指導，仲有結合科技，例如影像學、人工智能，讓中醫藥與新科技能夠融合起嚟，幫助中醫準確診斷同埋評估療效。而政府咧應該大力發展中西醫協作治療，常見。
唔該，主席，我發言支持陳永光議員提出嘅積極推動中醫發展、舒緩醫療系統壓力嘅議案，同埋發言會支持所有嘅修正案。原議案提到有關於中醫學響疾病預防、治療、復康三個方面咧係有卓越嘅成效，尤其是過去幾年見到中醫。
喺治療新冠肺炎同埋長長新冠方面咧，係療效係顯著嘅。而香港首間位於將軍澳嘅中醫院咧，將會喺二零二五年分階段投入服務，亦都標誌住本港中醫藥發展邁進咗一大步。但係咧，我哋中醫嘅藥嘅發展咧，係。
亦都可以疏解本港醫療系統嘅壓力，應對未來日益嚴重嘅人口老化問題同埋龐大嘅醫療需要。喺疫情期間咧，醫管局其實曾經推出咗中醫門診特別診療服務。決策局亦都喺未改組之前嘅食衞局咧，亦都係推出過中醫。
藥搖佢診療計劃為患者提供中醫師搖佢診症同埋中醫藥配送服務，有效噉樣舒緩患者症狀同埋復康嘅療理。呢啲服務咧，亦都係充分證明咗中醫藥嘅效用啦，足以應付市民嘅醫療需要，亦都為公立醫院係做好分流、舒緩醫療系統。
然而，香港嘅醫療體係咧都係以西醫主導，但係必須指出嘅係《基本法》第一百三十八條肯定咗中醫喺香港醫療體係入嘅法定地位，而香港法例亦都係賦予咗香港以純中醫作治療。我認為咧，中醫喺醫學界嘅地位同埋功能咧係必須要提升嘅，先至達。
至到中西醫互相優勢互補，進一步保障市民嘅生命健康。尤其是喺中醫師嘅轉介權，應該係誒更加要做好拆牆松綁啦。響誒而家誒盡應該要盡快修訂目前輔助醫療業業條例，賦予中醫師同埋普通科醫生同等嘅轉介權。
畀中醫師轉介患者去畀放射治療師或者係醫務化驗師，誒避免窒礙患者檢驗病情同埋誤治治療。朱直，我近期同黨友咧，亦都去咗杭州，噉我亦都有機會咧同杭州嘅朋友咧去傾過有關於誒杭州嘅中醫藥發展同埋中醫發展。噉我。
自己亦都係參考咗杭州市人民政府關於扶持同埋促進中醫藥事業產誒事業發展同埋藥幹意見入邊嘅文章，入邊咧有幾點嘅，我覺得香港係可以參考。噉佢寫咗係希望加強中醫藥服務體係建設。
推進中醫藥事業繼承同埋創新，加強中醫藥人才隊伍建設，加快中醫產業發展，大力弘揚中醫藥文化。噉我認為咧，呢幾點亦都有誒香港可以借鑑啦。我哋中醫藥一直其實喺基層醫療咧係起咗巨大嘅作用。
亦都係我哋香港醫療體係嘅一個重要組成部分，尤其是面對人口老化。咁頭先好多議員都講咗，無論係誒有關於人才培訓，誒響學院入邊嘅學科係咪足夠咧？誒服務上同埋中西醫點樣可以合作，同埋點樣去宣揚中醫藥嘅文。
文化咧，其實呢個亦都係有需要，係有系統噉樣去做噉，所以咧香誒而家醫院係設立咗中醫部門啦，將會係有效噉樣去分流急症室病人同埋減少輪候時間。而呢一個問題，我亦都係近期同誒局局長亦都有提出過誒質詢嘅，亦都希望可以。
主席，我哋亦都希希希望指出咧，而家中醫師嘅薪酬亦都係過往一路係不平等咯。亦都希望政府係正視翻誒，而家中醫師畢業生咧只有二二點七萬蚊，而一個西醫咧係有五至七萬蚊。呢個係一個非常唔平等。對於如果係雙一係一齊嘅專業人士咧，我認為佢哋。
主席，中醫藥源遠流長，喺治理疾病同埋身體調理上成效顯著。市民對中醫藥嘅需求越嚟越大，而且國際間亦都日益重視中醫藥配合西醫嘅應用。就好似世衞早年發布嘅《傳統醫學戰略（二零一四至二零二三）》表示，全球對於中醫。
醫藥嘅研究同埋培訓需要因切，以針灸為例，有八成受訪嘅成員國家表示國內醫療服務認可用針灸。特區政府多年嚟亦都有政策措施推動中醫藥服務納入本地嘅醫療體係，包括喺二零零三年開始逐漸資助設立十八間。
二零二零年三月起，政府進一步加強中醫藥政策，除咗資助中醫藥診所日常營運之開支之外，仲提供新嘅政府資助中醫門診服務。據統計數字，二零二一年間，十八間嘅中醫診所嘅求診人數高達一百二十八萬，較二零一
中藥可以喺基層醫療發揮更加大嘅作用，更加係醫療體係嘅重要組成部分。我認為特區政府不但可以喺推動中醫藥發展上做得更加多，以舒緩本地醫療嘅系統壓醫療系統壓力，而且更加可以利用香港一國兩制、背靠祖國、面向國際嘅獨特優勢，以及
協助抗擊病毒，向世界展示咗中醫藥治療同埋調理嘅功效，突顯咗優勢。而且早於新冠疫情前，每年都有大量嘅旅客到香港購買中醫藥，以致名貴嘅藥材。經過多年嘅積累，香港已經有四千多種中成藥嘅註冊登記，藥品安全有保證，亦都受國際。
香港除咗有國內外嘅聯繫，更加有成熟嘅品質檢測、認證同埋評級嘅技術同埋制度，樹立咗公信力，所以有優勢做到全國以至全球嘅中藥材嘅貿易，以至中醫藥中心。同時，香港亦都有發展中藥科技同埋人才嘅優勢。回歸以來，喺基本法指引下。
國家一直高度重視中醫藥業嘅發展，十八大以嚟更加提升國家嘅發展戰略。國家中醫藥管理局喺二零二二年嘅十一月，更加發布咗十四五中醫藥信息化發展規劃，提出持續推動中醫藥業嘅信息技術深度融合，以數字。
化、網絡化、智能化，促進行業嘅轉型升級。香港發展中醫，不僅係服務香港七百萬嘅人口，而且更加應該配合內地各省市全面發展同埋提升現代化嘅水平，而並且進一步更全面噉樣邁向國際嘅舞台。我建議特區政府加強。
統籌同內地嘅合作機制，增撥資源支持兩地交流同埋互通發展，並且建立香港同內地統一嘅中醫師嘅註冊制度同埋中藥嘅標優良表準，加強行業嘅規管，為香港同埋內地居民帶來更高質量嘅中醫服務。
主席，我發現係支持陳永光議員嘅議案。國家十四五中醫藥發展規劃提出四個堅持，包括堅持中西醫並重，提升中西醫結合能力，促進優勢互補，充分展示國家全力推助中醫藥事業嘅堅定決心。
康誒康復後，唔少人選擇以中醫藥治理長身觀。對於中醫藥喺預防、治療、康復方面嘅成效，唔少市民都認為係頂呱呱嘅。我期望政府能夠把握當前良好嘅勢頭，從以下幾方面推動我哋嘅中醫藥業嘅發展，從而提升本港。
我相信中西醫未來可以繼續透過優勢互補、強強聯手，更好發揮中醫藥嘅特色同埋佢嘅優勢。例如進一步推動以中醫藥進行優勢嘅病種嘅診療，提升中醫藥嘅基礎研究、中醫藥嘅裝備同埋中醫藥研發等嘅能力。
我認為香港可以參加參考有關嘅做法，喺公營醫院設立中醫嘅部門，並設立中西結合治療嘅門診同埋病房嘅服務，治療一啲中西醫結合治療有優勢嘅病種，例如癌症同埋有啲疑難嘅病種。我相信。
有過往協作嘅計劃嘅基誒經驗，相關建議絕對係值得去研究嘅。第三，我期望政府能夠善用創科推動中醫藥嘅發展，包括加強推廣中醫登記參與醫城通嘅計劃，讓我哋中醫診所喺病人同意之下取攬病。
人嘅電子健康記錄，並做好打通醫城通同埋我哋醫健通嘅工作，推動中西醫藥臨牀資料嘅互通，係中西醫結合嘅協助非常之重要嘅一環。第四人才推動行業發展非常關鍵。隨著首間嘅中醫醫院喺二零二五年投入服務。
我認為要推動行業專業化嘅發展，政府應該為我哋嘅中醫師設立法定嘅註冊制度，並加強有關中藥嘅藥劑師等輔助專業人員嘅培訓同埋專業嘅認證制度，提升行業嘅規範化、專業化嘅水平，相信有助人才同埋大灣區對接。
另外咧，本港中大、港大、進大等機構咧，正係推動中醫藥嘅教育同埋研發，其中唔少高校同埋企業已經啟動相關嘅研究合作，包括中西醫結合嘅研究。建議政府咧能夠給予積極引導，並且大力。
最後咧，政府應當將中醫藥發展咧提升到融入國家發展大局嘅高度，讓中醫產業發展成為香港、融入大灣區、融入國家發展大局嘅重要平台。主席，本人簡此呈辭，支持陳敏光議員嘅議案，以及。
中醫係有歷悠久歷史啦，深受國民信賴。除咗中國人習慣用中醫藥治病咧，中醫藥包括針灸在內，亦都廣泛流傳到世界各地。過去幾十年喺國家大力發展之下，中醫藥全面科學化、現代化，證明喺疾病預防、治療及復康方面咧都有卓越嘅功能。
多謝陳永光議員咧提出今日嘅議案。香港嘅中醫發展起步遲，發展慢，推動中醫藥嘅發展咧，係香港當務之急。特別係經過三年嘅抗疫嘅教訓咧，市民已經係明白中醫藥嘅重要性。目前政府已經開設咗中醫藥發展專員嘅職位，將會加。
事實上，政府已經大力推動，包括成立首間中醫院，將會係香港中醫嘅旗艦機構，會肩負起帶領香港中醫嘅發展。另外，政府為咗咧推動基層醫療發展咧，將會由政府資助十八個中醫診所門診服務，由每年六十萬個增加到八十萬個。
所以中醫界咧，未來將會有更多大展團隊嘅機會。我明白咧，各位中醫師練成一身好功夫，而家係有表現新手嘅機會，亦有能咧帶領業界嘅旗艦中醫院。大家應該好好把握機會，推動中醫藥發展，爭取市民嘅信賴。事實上咧，香港。
喺抗疫期間咧，中央曾經派中醫藥嘅專家來講，專家直接指出香港嘅中醫咧仍然侷限於治基礎病。雖然做得好出色，但就冇法推冇法推動咧中醫係全面嘅發展，畀人哋感覺咧中醫只會係醫頭暈身興。當然專家會明白香港係。
受到體制侷限所致，並非中醫藥唔夠努力。所以咧，政府而家為中醫業界擦長松榜，提供更多發展機會同埋平台。中醫師應該咧係展示出實力，參與更多專科治療同埋中西協作。所以政府應該咧研究。
畀中醫咧更多發展空間，包括咧係中醫嘅專科發展同埋產業化啦，賦予轉介同埋檢測嘅權力，逐步咧喺公立醫院設中醫部，增加公醫公營中醫服務資助等等。目前國家已經係建立咗完整嘅中西醫。
結合系統，中醫師咧點參與各項專科嘅治療工作，成績驕人。香港中醫業界咧都要自強不息。有意見指出咧，本港應以國家為借鏡，但無需全面照抄，應該因應實際情況咧發展出香港模式。例如中西醫可以並行並重。
但係雙方係互相合作協作關係，而非咧將西醫、中醫夾硬咧係混成一體。噉樣做更加能夠體現香港實際情況，香港會更加接受，將來亦都更便於發展國際市場，特別係中醫藥嘅發展。目前香港嘅三間科研能力極強嘅中。
對於咧，誒，推推動中藥發展嘅國際市場咧，好大優勢，所以香港應該向中藥產業化、國際化嘅目標邁進。此外咧，亦都有中醫業界咧，政黨認為應該擴大中醫醫療費用嘅保險索償，以致於自願醫保係要。
率先咧納入保障範圍，我作為保險業界代表咧，當然係同意提高中醫嘅地位啦，亦都支持咧給予中醫嘅醫療咧更高嘅賠償金額。相信隨住政府推動中醫藥嘅發展，政府及保險業自然會更深入研究有關問題，同時咧預計將來。
醫術分為中醫、西醫、隻醫，內地仲有藏醫、回醫。世界之大，醫術之多，如星羅棋佈。醫術分門派，但係病人就係病人。當中醫師勸戒病人唔好睇西醫啊，又或者西醫。
但係呢個喺幾千年嘅世界醫學史上面不過係一瞬間，用一瞬間西方醫學嘅超越而摒棄咗其他所有嘅醫學，漠視幾千年嚟長途競賽之中不同階段各有領先以及各自喺本身地域嘅巨大貢獻。
仲細意協同發展同埋融合發展咧，係應該以科學以純正醫學作為基礎。糖尿病、高血壓等等常見嘅慢性疾病、癌病嘅復發率等等，都有清晰客觀嘅指標，都係臨牀科研嘅理。
足夠嘅科學數據係制定權責相稱嘅臨牀指引嘅基礎，臨牀指引或者科研數據係我哋今日賴以治療病人同埋轉介病人嘅基礎。臨牀指引對中西醫協作、對融合治療起關鍵嘅作用。
香港係中西文化匯集嘅地方，西醫發展成熟，中醫基礎深厚。我哋嘅醫療制度穩固，健康指標領先全球。我哋嘅醫護人員質素之高，獲到全世界公認，亦都係西方好多國家搶人才嘅目標。
我哋嘅科研得到國際信任，論文發表同世界接軌；我哋嘅中藥品質認證得到國際信任，而政府喺中藥嘅發展重點就包括將會與中醫藥業界共同制定嘅中醫藥發展藍圖，興建之中嘅。