參與涉及國安。
各位議員，各位議員安。
立法機關共同為市民謀福祉。
我哋到咗內務委員會開會時間，亦都夠法定人數。
次答問會咧，琴日順利舉行，行政長官同議員咧喺會上作出深入嘅交流。
嘅誒最高嘅誒罰款額咧，係將佢調高嘅。咁有關建議嘅詳情咧，請誒各位議員可以參閲我哋嘅報告第四同埋係第五段啦。
案件所帶來潛在嘅國家安全風險，司長亦都表示，為咗讓愛國者治港發揮更大力量同價值，行政長官認為議員同官員需要團結做事，凝聚力量，以達至共同目標。
今日會議開始，議程嘅第一項通過會議紀要。二零二三年五月十二號舉行嘅第十二次會議紀要，相關嘅文件咧喺會前發送畀各位委員，至今係冇委員就呢份紀要提出任何嘅修改意見。我請各位通過呢一份會議紀要。
通過，謝謝。以前嘅第二項，逐二事項，內務委員會主席彙報與政務司司長會面嘅情況。我同副主席上次同司長會面嘅時候咧，司長係感謝立法會通過二零二三年法律執業者修訂條例草案，以有效咁應對海外律師。
通過互動同埋溝通凝聚共識，並且要有大局觀、國家觀同埋國際觀，共同創建香港打平世界前列嘅智勝力量。就此，行政長官建議舉行行政長官互動交流答問會，以該新模式進行嘅首次。
就內會同埋事務委員會轄下嘅研究政策事宜小組委員會，司長感謝呢啲小組委員會喺過去一年就相關政策所提出嘅寶貴意見。司長期待即將開展工作嘅小組委員會繼續向政府提出切實可行嘅建議，行政立
議程嘅第三項，法律事務部就法案同埋附屬法例所備疑嘅報告。今日議程有一項根據議事規則第五十四括弧四條交付內會處理嘅法案——二零二三年罰款及定額罰款公眾地方潔淨及阻礙雜項修訂條例草案。立法會文
件L.S.三十三斜洞二零二三號文件，請法律顧問簡單介紹呢條條例草案。唔該，係多謝主席。條例草案嘅主要目的咧，係修訂定額罰款公眾地方潔淨及阻礙條例（香港法例第五百七十章）啦，以調高誒嗰個條例裏邊附表一列出。
嘅九項罪行嘅定額罰款嘅，該九項嘅罪行咧係與公眾潔淨同埋係妨礙係有關嘅。另外咧，條例草案亦都建議咧，將該九項罪行中嘅其中五項嘅罪行啦，如果唔係用定額罰款嘅方式去處理，而係經法庭定罪可判處。
條例草案如果佢獲得通過咧，將係自獲通過嘅條例於憲報刊登當日後三個月屆滿時咧，係實施嘅。政府當局咧就係曾經係喺呢個去年嘅十月十三號啦，同埋今年嘅三月十四號日啦，就係向食物安全及環境衞生事務委員會。
會咧係諮詢誒誒有關委員會啦，事務委員會嘅委員咧係普遍支持有關嘅立法建議，但係都提出多項嘅關注嘅。咁因應事務委員會議員提出嘅關注咧，或者議員都可以考慮成立法案委員會咧，係詳細研究條例草案嘅。多謝主席。唔該，法律顧問有冇委員要求成立法案委員會？要由
委員要求成立小組委員會跟進，要求嘅請舉手。
環境事務委員會啦，噉我哋睇過喺法律同埋草擬方面係冇問題嘅，唔該主席。
法律公告有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
以前嘅第三B項附屬法例，內會今日會處理四項附屬法例。
二零二三年五月十二號起現報刊登嘅附屬法例，立法會文件L.S.三十四斜洞二零二三號文件。
好，唔該，法律顧問就住《港港報告》嘅八十一、八十二號法律公告，有冇委員要求成立小組委員會跟進？要求嘅請舉手。
有嘅請舉手。係陳海欣議員、邵家輝議員同埋樑子榮議員，再其他議員表示有意嘅，請秘書記錄同埋傳閲文件，瞭解加入情況。
好，噉我想提醒各位委員，對於上述四項附屬法例作出修訂嘅期限咧，係六月十四號嘅立法會會議。
上述報告涵蓋四項附屬法例，請法律顧問簡單介紹呢一啲附屬法例。唔該，係多謝主席。第一項係第八十號嘅法律公告啦。呢項嘅法律公告係因應誒副務處啦，將會係喺今年稍後咧會搬遷啦，咁而係修訂根據汽車引擎空轉定額罰款條例。
就住違反停車息時嘅規定而發出嘅定額罰款通知書，將通知書裏邊提述嘅附誒服務處啊嗰個地址啦，係搬即係誒用呢個服務處嘅熱線同埋係官方網站嚟取代嘅。咁個目的咧就係令到接獲定額罰款通知書嘅人士啦，可以透過有關嘅熱
線同埋網站咧，係查詢當時適用嘅附務處嘅郵遞地址嘅呢一項嘅法律公告咧，就會喺二零二三年嘅九月一日起實施嘅。噉我哋睇過喺法律同埋草擬方面都冇問題嘅。唔該，主席。好，唔該，法律顧問就住八十斜棟二零二三號法律公告，剛剛誒法律顧問介紹嘅附屬法例有冇？
好，暫時冇，請繼續。係跟住嗰兩項咧，就係一個法例生效日期公告嚟嘅第八十一同埋八十二號法律公告啦。呢兩項法律公告咧，係指定二零二三年九月一日為兩項關於實施第四階段強制性能源效益標籤計劃嘅命令咧，係。
開始生效嘅日期，呢兩項將會生效嘅命令咧，係將LED燈啦、氣體煮食爐同埋係職業式氣體熱水爐呢三項嘅產品咧，係納入去呢個強制性能源效益標簽計劃裏邊啦。誒，政府當局就並冇特別係就呢兩項嘅生效日期公告咧，係諮詢環。
好，請繼續。係最後一項咧，就係八十三號法律公告啦。咁呢一項誒法律公告係將四個地方咧係撥作公眾遊樂場地用途啦，令到呢幾笪地方咧就會係誒歸康樂及文化事務處處長咧所管理同埋管轄嘅。咁亦都係將一個地方咧係停。
只作為呢個公眾遊樂場地用途嘅，咁詳情啦嚇，請議員可以參閲我哋嘅報告第十段啦。咁呢誒第八十三號法律公告已經喺刊憲當日啦，即係二零二三年嘅五月十二號咧，已經係實施㗎啦。咁呢項法律公告啦，喺法律同埋草擬方面咧，我哋都冇發現有問題嘅。唔該，主席。唔該，法律顧問就住八十三號。
議程嘅第四項，將於二零二三年五月二十四號立法會會議席上處理嘅其他事項，政府法案二讀、恢復辯論、全體委員會審議及三讀。二零二二年道路交通修訂自動駕駛車輛條例草案，喺上星期嘅內務委員會會議上，委員已經。
例草案。
殘疾人士院舍嘅質素。
可公訴罪行喺香港以外嘅地方被判處監禁。
拆釋審議上述條例草案嘅法案委員會所提交嘅報告，委員對恢復上述條例草案嘅二讀辯論咧係冇異議。
言並且報告，這位全議員多謝主席。誒，條例草案嘅目的係修訂安老院條例、殘疾人士院舍條例，同埋根據該等條例修訂嘅附屬法例，以提升安老院及。
的罪行等，以確保社會福利署能夠及時獲取相關嘅信息及院舍宿位同埋各類社區照顧服務嘅長遠需求等。法案委員會嘅商議詳情已載述於書面嘅報告之內。
我想提一提各位委員，下一次嘅前廳交流會，下一次嘅前廳交流會將會喺下星期三，即係五月二十四號星期三上晝九點至到十點半舉行。呢一次嘅交流會咧，將會由律政司司長帶領，細節咧稍後秘書處會出。
誒通告啊，再咧向各位報告。以前嘅第五項將於二零二三年五月三十一號立法會會議直上處理嘅事項A質詢獲編配質詢名額嘅議員名單咧，上載喺立法會網頁。B政府法案首讀同埋二讀辯論終止待續，至今。
係未接獲有關嘅預告。C政府議案至今係未接獲有關嘅預告。D議員法案首讀同埋二讀辯論終止待續。二零二三年香港科技大學修訂條例草案，內務委員會咧將會喺六月二號、六月二號嘅會議上處理呢一條嘅條。
依議員議案一，梁毓偉議員就制定全面人口政策動議嘅議案；二，陳振英議員就正視租置公屋嘅管理同埋維修責任動議嘅議案。上述兩項議案嘅措辭咧，都上載喺立法會網頁。如果大家想對呢兩項，
嘅議案提出修正案，作出預告嘅期限咧係五月二十三號，五月二十三號星期二。以前嘅第六項法案委員會同埋小組委員會報告，二零二二年院舍法例集項修訂條例草案委員會報告。我邀請法案委員會主席謝偉全議員發。
修例主要嘅建議包括A提高最低人手規定，B調高住客嘅最低人均樓面面積，C加強對安老院及殘疾人士院舍嘅營辦人嘅問責，D定定主管嘅註冊事宜同埋保健員嘅註冊。
策逐其事宜等，法案委員會舉行咗九次嘅會議，以完成審議嘅工作。喺審議過程之中咧，委員對多項事宜咧表達關注，當中包括喺楊院社有足夠嘅時間，為符合條例草案中。
新嘅人手規定作好準備；B.開設可晉升嘅職位，例如高級、中級、初級嘅保健員，為院社員工構建晉升嘅階梯，挽留員工同埋吸引青年人加入業界；C.院社喺符合新樓面面積規定嘅時候，佢嘅營
運成本不會大幅增加。D.為院舍建立協調有序及有效嘅藥物管理方法。E.制定清晰嘅指引，要求院舍相關人士需向社會福利處處長申報特定嘅事件，例如喺香港被裁定犯。
經詳細考慮，委員就各項事宜提出嘅意見同埋建議之後，政府當局同意對條例草案作出若干嘅修正。政府當局而提出嘅修正案亦都喺報告之內詳述。法案委員會對政府當局提出嘅修正案並無異議。
政府。
上咧有一個研究政策事宜小組委員會。
亦不會就條例草案提出修正案。
其他事項，今日冇其他事項提出，會議去到呢度結束，唔該曬。
喺政府當局就條例草案動議其修正案嘅前提之下，法案委員會會支持恢復條例草案嘅二讀辯論。
當局計劃喺二零二三年六月七日嘅立法會會議上恢復條例草案嘅二讀辯論。主席報告完畢。唔該，謝惠全議員。
好，如果大家冇其他意見咧，呢條條例草案咧可以喺六月七號、六月七號嘅立法會會議上恢復議讀辯論。議員，如果大家想提出修正案，作出預告嘅期限係五月二十九號星期一，五月二十九號星期一。以前嘅第七項法案委員會。
會同埋小組委員會嘅情況，截至五月十八號星期四，立法會有九個法案委員會正在進行工作。另外，我哋有八個八個內會核下嘅小組委員會，七個事務委員會核下研究政策事宜小組委員會咧正在進行工作。輪候名單。