月。
一週。
本港已經係有幾十個，大概係有六十一個同創科有關嘅啊資助計劃。
講咗空負壓，首先咧要讚下本屆政府咧搶人才已經取得咗開門紅，超過咗十萬人才已經攞咗香港嘅短期嘅身份證。
現在進入第二個環節，有意喺呢個環節發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。呢個環節辯論嘅主題係不斷增強發展動能。呢個環節涵蓋嘅政策範疇已經再列起講稿，方便議員參考。上海龍二。
好多謝主席。本人感謝同支持咧李慧瓊議員所提出嘅議案，就聚焦於不斷增強香港嘅發展動能咧。本人有兩方面嘅內容想有發言。首先咧，本屆政府係二零二二年施政報告中，明確規劃咗未來五年嘅發展藍圖，強調積極招才引智並。
高度重視人才政策嘅調整，自然吸引、培育同保留優秀嘅人才咧，已經成為各個地方政府同決策者不可忽視嘅核心嘅問題。特首一再強調，我哋要搶人才，焦點咧就係一個搶字，時間不等人，不落實到實處就等於翻。
但我都想温馨提示下政府，人才係咪可以留低香港、住在香港、愛上香港、以香港為家，係更加緊要嘅問題。為咗推動城市嘅發展，本人認為咧，需要同時加強產業生命力同埋活躍度，以及係用飲用。
單方面咧制定全面有利綜合嘅人才服務政策，先至係上上之策。首先咧，我想講下育。本人建議政府咧要成立跨部門關心新嚟港人才融入香港嘅工作小組。特區政府早前咧都有設立一百億嘅產學研一家Raise Plus呢個計劃，係提供資。
資金紅支援嘅同時咧，構建咗一個創科誒創新嘅生態。但係呢個計劃主要係支持本港嘅高等院校。對於新嚟港嘅人才咧，開始嘅公司就資資源不足，甚至乎新嚟港嘅人才自己嘅資金咧，從內地帶到嚟香港咧，而家都遇到非常大嘅困難。當然咧，政府嚟講。
係而家現有基礎上不斷係優化。主席本人僅此陳辭。
的確，政府而家嘅資助係比較多，但係好分散，對創業者咧申請咧造成咗好大嘅困擾。特別係新嚟港嗰啲人才，太多嘅行政工作要做。業界嘅朋友咧都講，需要而家咧申請嘅分定，就要安排一個行政應付。誒，其中嘅流程，最後咧申請到嗰個資金咧，除
咗係畀咗呢個行線嘅人工之外咧，所剩都唔係太多，或者咧就畀有經驗嗰啲中介咧賺咗一大筆。希望政府咧會本地同海外創業嘅人才咧提供更加多綜合性嘅支援，包括嗰啲資金、場地、培訓、導師、投資、投資人等等方面嘅對接，以。
促進咧創業者迅速可以發展同成長。其次係飲嘅方面，本人建議咧，即係勞福局作為一個政策局咧，進一步擴大高才通計劃嘅適用嘅範疇。隨住全球科技經濟結構嘅轉型咧，全球對人才嘅需求不斷增長，單靠本地培育已經係難以滿足。
雖然咧政府舊年推出咗呢個高才通政策，誒都表現嘅好好，但本人認為仲有進一步提升嘅空間。為咗咧更加有效吸引創科方面嘅人才咧，畀佢喺香港可以長期發展，高才通計劃適用嘅範圍，我建議不單要包括而家嘅一百八十四間院校嘅本科畢。
學生應該係揀一定嘅時間嚟開放畀適應嗰啲院校嘅碩士生同埋博士生。除此之外咧，政府都要考慮納入到專門培養優秀人才同具有特別專業嘅啊大專院校，譬如人工智能啊、生物科技啊、半導體、金融科技、數據或。
等等專業嘅頂級院校咧，都需要係納入到呢個名單當中，以吸引嚟自於不同類型嘅大學嘅人才。呢啲舉措先至可以有助提升香港係全球嘅競爭力，尤其係研究領域，使得有實力嘅科研人才可以係香到香港揾到發展嘅機遇，爭取更加多。
多元化嘅人才嘅政策，最後要談到用用好人才嘅科研成果係好緊要㗎。政府咧都需要制定制定出明確嘅KPI，建議政府個個局每一年要採購四項本港研發嘅科研成果。誒，我哋見到咧十五個啊局咧最少希望可以採購。
六十項本港嘅科研產品同埋成果，政府各個部門可以透過已有嘅採購計劃或者先導計劃，促進呢啲成果嘅應用。呢啲有助於咧引導本港嘅科研成果喺實際應用當中發揮出示範嘅效用，形成亦界有獨立嘅自我造血功能，先至可以推動企業咧持續。
喺研發上投入，推動本地生產總值嘅增長。呢個建議咧，我過去係立法會不同嘅事務委員會啊，或者大會嘅層面咧，講咗不少於十次啦。如果政府咧一日唔採納，我唯有咧變咗一個復讀機，即係反覆去講啊，繼續去講。總啲嚟講咧，本人。
認為要綜合考慮育、飲、養生嘅方面，制定更加全面、靈活嘅誒有效嘅人才政策，先至可以落實到政誒特首所提出嗰個搶人才。其實搶人才唔單止係三個字，應該叫搶到人才先啱，以確保香港有足夠對於未來嘅競爭優勢，成為。
係科科技創新嘅領航者。主席，除咗人才嘅議題咧，第二part我都想係誒着重討論下如何加速嗰個數字政府嘅建設。數字政府同智慧城市嘅整合咧，推動有更加充分誒發揮嘅價值，創新政務服務嘅模式啦，提升社。
社會治理嘅效能，促進經濟發展、造福民生、推動產業轉型咧。我覺得數碼政府同數字城市一個融合，不單止豐富咗便民服務嘅網上辦理，更加提供咗跨境通辦政務服務嘅水平，畀公眾咧真切感受到社會發展啊、科技發展嘅數字紅利，提升。
人民對誒科技獲得感同埋滿意度，不過咧同人才議題都係一樣。誒數字政府建設必須要落到實處，我哋不妨睇睇咧政府推導嘅至方便係咪做到至方便咧？誒，我想第一part嘅發言當中咧都有唔少嘅議員咧，即係講到呢一點，即係關於至方便。
好多時候表現出嚟未有打通最後一公里，未有做好最後一百米嘅服務，誒都未做到一樣嘢，就係畀數字多跑路，畀誒我哋市民咧誒小跑腿嗰個效果。特區政府一路都提倡至方便嘅應用，同時鼓勵咧市民要用至方便咧誒。
多謝代主席。
陳肇雄議員。
本嚟係呢一個環節嘅發言咧，將會圍繞加快數字政府建設以及對接國家戰略強化八大中心咧兩個部分。
政策整合政府內部嘅資訊科技資源，推動開放數據，協調不同部門，推出更多數字服務。
政府內部需要有足夠嘅數碼科技技術人才，而且要滲透到每一個部門之中。呢個必須係喺頂層推動改革先能夠配合。
並會於本年年底前率先推出連接金管局商業數據通嘅功能，我期望可以為市民帶嚟創新嘅個人化數碼公共服務。
統一嘅標準，開放同埋互通數據，統籌及協調各部門推出共用嘅數碼服務平台，以及推動發展數字經濟所需要嘅立法工作。
今年嘅施政報告提出將政府資訊科技總監辦公室同埋校隊促進辦公室合併，成立數字政策嘅辦公室。將兩個部門合併喺人力資源分配上，相信可以達到相輔相成嘅效果。大方向我絕對支持。
仲進一步要註冊嗰個字，方便加方便服務辦理呢啲舉措咧，值得肯定㗎。然而咧，有唔少嘅市民向本人投訴，啊，即係譬如，儘管咧用咗六千萬開發咗呢個字方便處理電子證目、登記帳號等等方面，佢嘅效率咧仍然係唔高，並唔係特別方便。
我舉幾個具體例子啦。首先咧，市民註冊賬户嗰時咧要upload嗰個身份證嘅相，要求你拍三個角度。本人咧就呢啲問題咧，同創新科技工業局同埋相關嘅即係Ozo咧，誒都去有個諮詢啦。即係大家都唔會忘記，財會會五五個月之前咧通過。
事方便近兩億嘅撥款咧，有好多即係議員同事都係即係議會當中咧，即係舉出好多即係設方便唔方便嘅問題，譬如嗰個反光嘅問題啦。咁其實用誒A.I.嘅新啲嘅算法咧，都可以解決到呢個問題。希望你局方同處方咧都係關注。其次咧，就算係註冊成功，市民。
係登入康文署等等網站嗰時咧，都需要重新填寫嘅資料或者係重新登記。係申請運輸署嗰個牌照服務嗰時咧，網頁都係係運輸署同字方便之間咧跳轉幾次。誒呢一種同字方便，當初設計嘅初衷咧相去甚遠，所以咧希望咧就係政府可以關注。
啊！市民咧對於呢方面嘅感受嘅問題，第三咧，如果係註冊咗前兩步都要用到數碼簽署咧，就必須係而家升級升級成為呢個至方便加啦。而市民咧冇法用A P P Store係申請至方便加嘅，都冇辦法透過至方便A P P進。
本身嘅性質都需要親自前往咧自助登記站或者服務登記櫃枱，誒透過流動登記隊去辦理嗰個手續。呢個對比係傳統手動不方便，又有點樣嘅分別咧？字方便加變咗係即係提供咗好多嘅門檻啊，變咗字唔方便。本人建議政
府持續對各種數字化公共服務類要定期進進行成效嘅評估啦，積極收集居民同行業嘅營業者使用體驗同埋反饋意見。誒，從心底裏邊喺需要用用家出需求嘅心態出發咧，致力於打造更多便民、便商嘅電子公共服務平。
舊年嘅施政報告雖然強調建設智慧政府，提出實現政府服務一網通辦嘅遠景，但係政策思維依然停留喺將政府服務嘅流程電子化、線上化及應用程式化，尚未觸及到智智慧政府嘅核心。
主席，國務院關於加強數字政府建設嘅指導意見中強調，要以數字化改革助力政府職能轉變，建立健全數據治理制度同埋標準體係，提升跨系統、跨部門、跨業務嘅協同管理同埋。
服務水平等，可以見建設數字政府嘅關鍵之一，在於促進政府嘅跨局同埋跨部門嘅橫向合作。因此，我樂見政府設立數字政策專員，專責制定數字政府數據治理及資訊科技政。
係。
簡為民意員。
此外，施政報告咧，亦都回應咗今年七月。
一定能夠帶動金融同埋香港特色嘅專業服務。
主席，我喺呢度申報咧，我係高才通人才服務協會嘅監事長。
政府讓打算參與融資同埋投資嘅金融機構同埋投資者遞交一啲無約束力嘅項目建議書，供政府參考，集思廣益。
喺高才通計劃方面，政府正着力強化相關嘅配套措施。除咗教育、就業、創業、住屋等資金流嘅便利安排咧，亦不容忽視嘅，讓高才咧能夠融入香港，實現自我嘅同時咧，係貢獻香港。
符合申請前一年全年嘅收入達港幣二百五十萬嘅要求，資業仲能夠享有印花税先免後徵嘅安排。原本屬意CIES申請者會唔會改以輸入人才計劃申請嚟港？會唔會影響咗CIES預期受歡迎嘅程度咧？
以數據作為推動治理體係及治理能力現代化嘅要素，需要掌握好大數據、開放數據、個人數據三個工具。政府淨係構建授權數據交換集，讓市民可以選擇授權相關政府部門互通佢嘅個人資料。
主席，開放數據蒐集同埋分析大量不同來源嘅數據呢兩方面，除咗涉及個人私隱嘅問題問題之外，亦涉及數據權屬嘅問題。我關注數字政策專員同埋佢嘅團隊是否有足夠嘅賦權，要求各個政府部門以同。
嗱，建設數字政府係涉及整個特區政府嘅管治思維嘅改變，亦離唔開對數據嘅意義、價值同埋應用嘅重新認知。要做好數據架構、數碼基礎設施，加強數據素養同埋數據技能嘅教育，政。
主席要推動香港人工智能產業創新發展，建設人工智能超算中心，只係第一步。目前香港缺乏支撐通用大模型嘅算力基礎設施，但係喺金融、醫療等領域上就具有大量高品質嘅行業原始。
數據噉，若能夠將呢啲數據從資源轉化成要素，釋放佢嘅潛在價值，噉啊對香港發展垂直大模型起到關鍵嘅作用。我希望政府以超算中心為核心，以一中心多平台嘅理念，積極作出部署，結合本。
港嘅基礎科研能力同埋優勢進行佈局，促進相關人工智能產業集聚發展，吸引頂尖科研人才同埋企業嚟香港，形成更豐富嘅人工智能同埋數字產業嘅生態圈。主席，本人喺呢一個環節僅此陳辭，多謝主。
多謝代主席喺不斷增強發展動能方面，首先未來北都同埋交耳州人工島嘅發展將需要過萬億嘅資金。政府成立由財政司司長帶領嘅大型發展項目融資委員會及辦公室，為大型發展項目引入。
多元嘅投融資方案，我非常之支持，亦認為非常之有必要。委員會嘅組成除咗包括金融、財務分析嘅專家，我建議政府加入法律上面嘅專家，參考世界各地對不同嘅融資結構嘅法律可行性做分析，同時為咗滿足融。
融資嘅常債需求可以考慮將新建同埋咧係已有收入嘅項目進行打包，通過以舊帶新嘅方式吸引投融資。總之就係多措並舉，公私協力。除咗政府近日所講會自己做顧問研究報告之外，我建議政。
第二，發展總部經濟係發揮香港背靠祖國、聯通世界優勢，助力內地企業咧以香港作為跳板走出去嘅重大舉措。我認為特首所言嘅超級增值人，可以通過呢一行政策咧係充分發揮。我建議特首向中央實職嘅時候。
多謝代主席。
陳祖恆議員。
中心嘅地位，主席就呢個環節，我先陳辭，感謝主席。
我喺行政長官立法會互動交流答問會上面提出嘅國際法律人才培訓計劃。
今年六月同內地簽署嘅數據合作備忘錄係非常之歡迎，亦都感謝中央嘅支持。
政府喺大力發展數字經濟嘅同時，亦都着力完善監管嘅機制，保障投資者合法權益。
亦都要求成果轉化咧，係落地香港、大灣區，甚至乎咧係整個中國嘅內地，確保咧我哋嘅公帑係用得其所。
施政報告喺推動八大中心嘅建設，不斷增強發展動能上積極有為，接納多項由經民聯同埋紡織及製衣界嘅建議，我表示衷心嘅感謝。
政府咧亦都積極對接內地嘅部委，推動內地嘅科創資金、科研數據同埋樣本過河呢啲工作咧，亦都係非常之重要，讓科研項目咧係更加能夠成功轉化。
喺促進創科發展方面，樂見政府透過產學研一家等計劃咧，係促進科研成果轉化同埋商品化。主席一百億配對資金，但係政府不佔股呢一個安排咧，係有不同嘅意見。
特首仲話係會成立一個香港國際法律人才培訓學院，以更系統化嘅方式咧，用學院嘅模式推進國際法律人才嘅培訓政策，發揮香港嘅獨特優勢，我係非常之支持。剛才咧亦都聽到律政司司長正面嘅回應。
後咧，將提請中央支持總部經濟所需嘅政策措施列入特區政府嘅訴求清單，推動更多內地企業喺香港設立區域總部，再走出去咧喺共建一帶一路中發揮香港，尤其是普通法制度嘅優勢，從而咧總部經濟嘅建設。
主席，毫無疑問，香港需要有才，有沒有背字嘅才咧？我哋都需要。我關注新資本投資者入境計劃，下稱CIES嘅詳情。我建議政府進一步考慮CIES同埋輸入人才計劃安排嘅協同性，避免有政策套利嘅風險。
以針對外來人才置業印花税實施嘅先免後徵為例，C I E S嘅投資門檻高達三千萬，而且不包含物業投資嘅資金。相反，以輸入人才申請嚟講咧，不但之門檻較低，比如高才通A類嘅申請，只係需要。
數字經濟係促進經濟發展嘅重大引擎，好高興特首回應咗去年我動議嘅議員議案，倡議成立數字政策嘅辦公室，亦都見到咧係有數字政策專員去帶領專責咧係制定數字政府、數據治理方面嘅政策。
落建創科局局長咧，亦都確認辦公室咧係會有高層嘅領導做跨部門嘅工作，亦會研究構建數字政策相適應嘅法律體係。從近日虛擬資產交易平台嘅事件可見咧，有效嘅監管同埋清晰嘅信息同埋教育咧係非常之重要。我呼籲。
我明白政府做呢一行措施咧，係有助項目嘅團隊咧，係更有個議價能力，更能夠喺項目成果轉化中咧發揮優勢。所以我建議局方要求項目成果轉化嘅利益咧，係盡量造福香港，比如以香港作為上市地咧，或者咧係同步上市之地。
載體之一。
來港參與。
打入國際市場。
發展空間同埋潛力。
同埋傳統嘅裁縫工藝，以軟性嘅手法講好我哋中國故事。
其實政府一直投入唔少嘅政策同埋資源推動我哋嘅業界發展，但一直缺乏一個專責嘅部門或者機構統籌我哋紅業嘅發展，同埋善用我哋政策畀我哋嘅資源。
帶嚟數十億港元嘅收入，為旅遊、零售、餐飲、酒店等嘅產業帶嚟龐大嘅周邊經濟利益同埋產值，並對外輸出好重要嘅文化軟實力。
特首喺施政報告提出咧，係以金融同埋醫療先行先試，推動大灣區內咧嘅數據跨境流動。我期待當局盡快咧同內地主動對接，出台具體嘅措施喺保證網絡安全、數據安全嘅前提之下咧，便利跨境數據流動。最後，我期望咧。
國際金融中心方面嘅發展，包括金管局加快優化升級金融基建，比如債務工具中央結算系統C.M.U嘅升級，以強化我哋離岸人民幣業務樞紐嘅地位；，盡快落實惡劣天氣下嘅交易措施等等，進一步鞏固香港國際金融中。
第一施政報告接納業界嘅建議，落實舉辦香港時裝設計周，令我哋深感欣喜同埋期待。我想指出，時裝周唔單為及業界嘅發展，更為香港增強興嘅動能，帶動經濟發展。以巴黎、紐約等時裝周為例，每年為當地。
二十大報告強調，我哋要堅持以文塑女、以女彰文，推進國家嘅文化自信自強緊嘅策略戰略。香港作為中外文化藝術交流中心，絕對係一大有可為。而我深信，香港時裝設計周就係重要嘅。
我認為時裝周需做到幾點嘅目標，一係要注入更多國際化同埋城市化嘅元素，發揮香港嘅背靠祖國、聯通世界同埋中西文化匯粹嘅獨特優勢，吸引國內外時裝品牌、設計師、買手、名人同埋旅客。
二係要做到本地化同埋商業化，協助本地設計師同埋品牌走出去，並發揮香港獨特嘅橋梁角色，畀我哋嘅內地品牌設計師同埋啊，藉助我哋嘅時裝周同埋我哋香港走出去嘅豐富經驗，齊齊拼船出海。
帶貨等。
我亦都感謝施政報告積極推動國際創科中心嘅建設。
然而，紡織製衣等嘅傳統優勢產業咧，嘅發展潛力不容忽視。
同埋新興市場嘅痛點，緊握雙循環同埋一帶一路嘅機遇。
自身嘅優勢，把握國際國內嘅機會，貢獻國家，貢獻香港高品質嘅發展。
舊年施政報告提出，喺五年內將智能生產線加到一百三十條以上。其實傳統工業喺智能製造亦都有好大嘅潛力。
有廠家就透過新型工業化資助計劃喺工廈設立智能生產線，生產高質素嘅全成型嘅毛衫，我哋叫夫加文。
我期望政府繼續能夠研究點樣去優化計劃，研究點樣去簡化流程，增加資助比例等，推動傳統產業發展，香港製造，貢獻香港嘅新型工業化進程。
相信呢個新措施將帶嚟更加大嘅商機，我亦都希望政府推出措施協助工商界緊握習主席提出建設嘅絲路電商嘅平台嘅重大機遇。
施政報告亦都接納業界嘅建議，優化出口信用保險嘅措施。我期望信保局喺提升法定最高負責額後，能夠為本港嘅出口針對內銷同埋我哋嘅新興市場。
帶動新型工業化同埋多元化嘅發展，期望能夠可以喺唔同嘅樽頸位，我哋能夠去突破，能夠去做到更加好嘅發展。要推動新型工業化，智能製造係重要嘅一環。
當中宣佈成立新型工業發展辦公室，並設立一百億嘅新型工業加速計劃。我相信有助我哋生命健康、人工智能等嘅新興產業嘅蓬勃發展。
第三係要具備雲揚中華文化嘅元素，例如可可以喺時裝周舉辦我哋嘅fashion show，即係時裝show嘅專場、專門嘅展覽等，展示國潮，宣揚優秀嘅中華啊，中華嘅服裝文化。
四係希望喺籌辦時裝周嘅工作上，政府能夠牽動啊牽啊牽頭，加強促進跨局跨部門跨業界嘅協作。時裝周嘅規模龐大，所涉及嘅工作亦都眾多，要做好宣傳、聯繫品牌，亦要。
聯繫旅遊、酒店、航空等嘅持份者，建立合作夥伴，絕對唔容易。文體旅局難以單打獨鬥，因此希望政府將政策局部門、我哋嘅半官方機構、公營機構等同埋商界嘅力量集合一齊，將我哋嘅成事辦好。
紡織製衣同埋時裝業有好強嘅發展基礎，近年積極結合創科，升級轉型生產。雖然唔係香港，但係行業喺全球嘅供應鏈有領先嘅地位。生產性服務業對香港亦都有好大嘅經濟貢獻，行業確實有好大嘅。
因此，我同業界希望政府能夠繼續去考慮設立紡織及時裝嘅發展局，從創新科技、人才培訓、時裝設計、可持續發展同埋供應鏈管理五大範疇專責統籌行業嘅發展，協助行業更好咁發揮。
我希望新型工業發展辦喺工業專員嘅領導之下，我哋可以以雙軌並行嘅策略推動傳統產業升級轉型，並喺創科藍圖嘅大方向之下，為唔同嘅大類別嘅產業，譬如輕工業啊等等，能夠制定發展嘅藍圖。
喺工商業界嘅發展方面，內銷市場同埋東盟等「一帶一路」嘅新興市場係重大機遇嘅存在嘅所在。我好感謝施政報告接納業界同埋經民聯我哋嘅建議，推出B.U.D嘅電商業。業界近年好積極開拓電商平台直播。
度同埋給予適當嘅支持。
即係咁多年嚟，八十幾年嚟，絕大部分官官都唔係英國人。
施政報告為北部都會區發展制定咗行動嘅綱領，值得肯定。
主席，更要長遠地去為我哋香港增強發展動能，北部都會區係重要嘅一環。
我期望政府能夠繼續為我哋爭取喺一聯兩區內試行專屬跨境政策，發揮好一國兩制嘅獨特優勢。
未來我繼續會去聯同業界同埋政府攜手團結推動經濟發展同埋八大中心嘅建設，攜出更美好嘅明天。本日僅此陳辭，支持施政報告。洪文議員。
多謝主席。啊，我支持李慧瓊議員嘅施政報告致謝動議。喺呢個環節咧，我想從比較宏觀嘅層面講下我對香港金融體係嘅睇法。
以一啲數字或者係方程式嘅計算，因為數據永遠都係滯後嘅。到時只會由爭拗幾多錢嘅工資嘅水平，而變成爭拗個機制，不利於勞資嘅關係同埋我哋營商嘅環境。
嘅誒保單嘅承擔嘅額咧，能夠可以承擔更大嘅風險，亦都希望當局參考B.U.D申請二作為範例，以類似嘅方式新延置其他嘅資助計劃，簡化申請程序同埋採購嘅規定，擊破中小企開破內銷。
喺復常之路上，西方嘅市場疲弱、地緣政治不穩定、不明朗嘅因素，令到企業尤其是中小企飽受挑戰。市道亦全面復甦，仍有漫長嘅道路。因此，有關最低工資嘅機制嘅檢討，我認為應該謹慎而行，應唔應該改？
北部都會區入邊嘅創新科技地帶係推進大灣區創新建設嘅重要嘅支柱，而河套港深創科園就係創科嘅橋頭堡。我認為港深園要做好對接，先至能夠珠聯璧合而打通園區內嘅人流、物流、資金流、信息流等，係關鍵之一。
同時，我期望政府着力響細化北都會嘅實體嘅規劃同埋佈局，包括釐清研發中心、科研機構嘅位置、定立定位同埋產業嘅分佈等，打造深港科技成為一個範例，吸引更多企業同埋人才落户。越發展就要有人才，政府。
府以唔同嘅中、短、長期嘅措施，睿意去解決人才同埋勞動力短缺嘅問題，包括推出高才通等，係值得去誒繼續去做嘅。隨着北都會區嘅發展同埋創科嘅發展，長遠對創科工業人才嘅需求將以倍數增加。我哋唔只要高端。
我哋都有多元化嘅技術人才，我好感謝政府接納我哋業界同埋我哋經民聯嘅建議，落實發展應用科學大學。近日，我哋積分局以下嘅D.I.已經表示正積極籌備升格，我期望當局密切跟進D.I.嘅升格工作，進。
明顯嘅，我哋成日講香港係國際金融中心、資本流通平台、超級聯絡人。
噉我嘅第二個建議咧，就係我哋嘅誒上市規則主板上市規則嘅十八A同埋十八C章。
咁所以，我哋嘅國際金融中心嘅平台其實係脱離於本地經濟體係而存在嘅。香港成為咗一個離地嘅國際金融中心。
投資管理有限公司有一係列嘅建議，誒同埋社會對佢都有好多期望啊！噉我未來會把呢啲具體嘅建議推畀誒投資有限公司新嘅C E O不誒，畀佢參考嘅。
其實係唔多嘅，咁香港越來越走向一個財富推用，即係財富推動型嘅社會（wealth-driven economy）。你用錢賺錢咧，係容易過用勞動賺錢嘅。
啲六十間喺十八A張下面上市嘅企業，全部睇咗一遍，得兩間同香港有關聯嘅啫。即係佢哋喺香港有個細細間嘅office。即係我哋成為咗全球生物科技集資嘅中心，但係本地嘅生物科技企業或者係產業係未受益嘅。
我亦歡迎政府推出專職畢業生留港計劃。我認為唔單止係要吸引佢哋留港，更應提供多啲嘅誘因去吸引我哋嘅學生嚟港去就讀呢啲課程，例如增加配套協助佢哋適應本港嘅生活。我期望政府能夠多管齊下，引育人才、留人才、搶人才。
啊，體育嘅領域咧有一個比較有趣嘅現象，叫做温布頓效應（Wimbledon Effect）。咁誒，温布頓網球賽咧其實係全球歷史最長同埋最具威望嘅一個網球公開賽嚟㗎。每年夏天誒，温布頓喺倫敦誒舉行嘅時候咧，倫敦。
就成為全球嘅一個焦點嚟㗎。但係温布頓有一個好有趣嘅現象咧，就係從一九三六年開始到依家八十幾年嚟，男單嘅選手，英國嘅男單選手誒，選手喺温布頓入邊攞冠軍咧，僅僅兩次嘅啫。
咁日本嘅帳篷運動入邊都有噉樣一個Winburton effect。誒，本世紀以嚟咧，日本總共總共有六個人攞到離世嘅資格，係最高級別嘅帳篷運動員嘅資格，當中得一個人係日本人㗎啫。咁其實呢種Winburton效應咧，喺香港嘅金融業入邊係好。
資本喺香港呢個平台上面流通，但係咧，呢啲資本喺香港本地係唔紮根㗎。佢從東方流到西方，從西方流到東方，同香港本地冇咩關係。如果我哋睇好多誒喺香港好活躍嘅國際大行咧，都唔都同本地都唔係本地嘅企業嚟㗎。
我哋話誒，新加坡仲有一個星展銀行啦。但係香港，我哋數唔出一家我哋本地嘅國際領先嘅大嘅player。咁有一啲係喺中環工作嘅金融精英咧，其實同香港本地都冇咩關係。我曾經同一啲誒中環嘅基金經理傾。
啦，佢同我講：我喺香港幾廿年，我從嚟唔睇香港報紙。我公司有兩個香港人，一個係保安，一個係嬸嬸幫我哋做下清潔。即係其實我哋嘅國際金融中心係離地㗎。嗯，我舉個例啦，我哋二零一八年引入著上市規則。
新嘅一張叫做十八A張，畀未有盈利嘅生物科嘅誒生物科技公司去嚟香港上市。咁好快咧，超過大約有六十間生物科技公司嚟香港上市集資。我哋就成為咗全球第二大嘅生物科技企業集資嘅中心。但係，我把呢。
謝謝，謝謝主席。
主席，我是支持施政報告致謝議案。
這次施政報告內容豐豐富、務實、全面，充分採納社會各界的意見。
一個知識產權融資嘅制度，第二方面就係我覺得香港可以考慮成立一個誒硅谷銀行啊，Silicon Valley Bank。
嘅嗰個轉型，讓香港社誒各個社會階層都可以從香港國際金融中心嘅發展中受益。誒，本人感此陳辭，譚樂行議員。
在金融方面，我談談大型發展項目融資和更進取提升香港金融競爭力的問題。
反映香港市民的期盼，涵蓋了一係列推動香港連通世界、融入國家發展大局、提升香港競爭力、擴大招商引資、加強匯聚多元人才等有關發展的政策措施。
呢種嚟抵國際金融中心嘅代價係咩咧？就係我哋嘅產業結構越嚟越單一。我哋經濟以往有四大支柱，但係今時今物係一枝獨秀。咁誒，其實金融係誒我哋經濟中嘅貢獻係過去十幾年係不停增長，但係佢對我哋嘅就業共
貢獻其實係有限㗎。誒，佢對香港帶入咗百分之七點五嘅勞動力係金融行業，即係金融再發達都好，佢滿足唔到我哋七百五十萬香港人發展嘅需求。嗯，今時今日雖然香港係全民就業啦，但係其實如果你睇能夠提供向上勞動嘅呢一種機會咧。
所以，我認為咧，香港需要重新思考同埋定義金融嘅價值，啊，改變香港國際金融中心呢種離地嘅情況。我哋喺國際金融中心嘅發展當中，除咗個國際嘅視角，又加加入一個local一個本地嘅視角，讓國際金融中心都能夠為。
本地產業服務，讓本地人都能夠從中受益。噉，我哋應該回歸金融嘅工具屬性。其實，金融化係產業政策嘅重要嘅一個手段，係可以用金融嚟實踐我哋嘅政策目標嘅。噉，我覺得我哋可以創立一係列嘅金融工具。
讓政府可以參與塑造個經濟結構，誒邁向速度適度有為。噉我喺立法會呢個平台上咧，推動緊七個方面嘅。我好快誒講一講啦。第一個方面就係我成為議員嘅第一日開始思考嘅，就係誒推動香港成立一個官方嘅策略性嘅投資。
機構就係所謂嘅港版大馬石。噉我喺舊年誒六月份就動議咗我嘅議案啦。誒，都都都多謝特首喺舊年嘅施政報告之後就成立咗香港投資管理有限公司。咁近排我哋啱啱就揾到咗個C E O啦。我相信未來佢會進入一個快速發展嘅時期。我對香港。
其實我就我認為，我哋應該考慮引入上市門上市門檻嘅兩級制。第一級就係我哋依家正常嘅門檻，但係我建議新增一級比較低嘅好寬鬆嘅門檻，畀企業更加容易上市。但係我哋同時附加一個條件，就係你要嚟香港要運。
有營運，你有帶或者係研究嘅人員，或者係研究嘅成果嚟香港落地。咁借住上市區誒藉藉住我哋嘅金融平台嚟幫本地科技產業嘅發展。咁第三方面嘅建議就係我哋其實施政報告提出會，我哋會引入公司。
遷誒遷拆嘅制度，我都建議呢個遷拆制度入邊引入個兩卡制嘅門檻，第一卡就係我哋依家正常嘅門檻，但係我建議引入新一卡好寬鬆嘅門檻，提供要因，但係我哋同時附加一個經濟實質測試，即係你把個誒公司遷拆嚟香港嘅同
就香港大型項目的融資。
集中嘅都是商業化的金融機構。
政府長期時間裏也沒有這方面的關注和考慮。
能夠正式啓動，建立開發金融這個題目。
也會導致香港主導大型建設項目實力的不足。
長期以來，香港金融體係缺乏開發金融這一塊。
那開發性金融的空白，使得金融體係不完整。
感謝行政長官在施政報告中宣佈成立大型發展項目融資架構。
希望成立大型發展項目融資架構，設立大型發展項目融資辦公室。
這會導致後續北部都會區開發或者產業轉型發展的後勁不足。
回應了我在建議書中以及其他場合多次提到的，彌補香港開發性金融不足的建議。
社會資源、社會資金不能完全有效的並準確的配合經濟發展的方向和產業佈局。
我早前撰寫的《香港大型基建融資思路怎麼拓寬》的書面建議，將大型基建項目分為三個類別。
基礎設施建設項目，分別討論了各類型項目融資的可選思路，可以針對不同項目類型特點，使用相匹配的融資手段，進一步利用市場的力量，解決開發資金來源。
加上與廣東省政府以及其他方面合作設立基金投資大灣區，這樣一些係列性的措施，能夠切實為香港的大型項目投融資提供更多可以選擇的方案。
同時，你要喺香港有實際性嘅運作，讓本地都能夠受益。咁第四個方面咧，就係我認為香港可以鼓勵同埋引導金融同埋社會資本同我哋嘅文化、藝術、體育資源相結合，形成一個文創體嘅投融資嘅體係，讓金融都能夠為我哋。
嘅文化、藝術、體育產業嘅發展而服務嘅第五個方面就係大力發展知識誒知識產權誒知識產權嘅融資，即係I P financing。其實I P financing咧，佢係知識產權貿易嘅一個好重要嘅模式。我哋可以以綠色金融為一個範本咧，建立建立一
其實誒美國誒誒硅谷銀行今年三月做破產啦，但係我認為佢破產唔係因為佢嘅商業模式誒唔work，而係佢喺風險管理方面出咗問題。其實香港一路都冇一個專門為科技企業服務嘅銀行嚟㗎。我覺得香港可以參考誒呢。
個硅谷銀食谷銀行嘅模式，誒，我覺得佢係補足本地創投生態生態重要嘅一環，係值得香港考慮。最後一個方面就係，我覺得香港應該成立一個數據國際數據交易所。咁數據已經成為社會經濟發展好重要嘅戰略資源，而。
且數據嘅貿易咧已經成為國際貿易好重要嘅內容。噉，我覺得香港可以盡快成立國際數據交易所，探索國際數據交易嘅相關標準啦、規則啦、制度啦，誒，促進數據嘅跨境跨境流通，喺合規合法嘅前提下，變。
便利國際間嘅數據交易，誒帶動本地數字經濟嘅發展。咁主席，我覺得香港誒需要重新思考我哋金融嘅價值。咁香港國際金融中心除咗服務國際間嘅資本流通，其實佢應佢應該都服服務於香港本地嘅經濟。
一是填海造島、平整土地等土地類型的基礎建設投資；二是鐵路、公路、隧道等基礎設施建設的項目；三是創科園區、產業園區、物流園區等這樣一些商業化程度比較高的基。
在這方面，我還是建議。
這就要拓展新的方向。
一帶一路就是這方面的戰略。
原來的以某些成熟市場為主的。
二個方面呢，打造“一帶一路”投融資平台。
資金投資可能階段性的減少。
就提升香港作為國際金融中心競爭力方面。
加快推行落實新股通等業界期盼已久的計劃。
一呢，還是在港股市場方面，要深化互聯互通。
港股通要納入更多中小市值的創科型公司。
研究港交所推出股權融資“一帶一路”國際版的可行性。
香港國際融資的來源的格局正在發生一些變化。
建議政府加大力度，完善和擴充互聯互通。
下調股票交易印花税、改革創業板市場這些措施，一定程度上回應了市場的訴求，但是市場也普遍希望有更加進取和突破性的措施提出來。
我在這裏不再做重複的贅述。另外，我期望政府在大型項目融資和開發過程中間注入更多的融入綠色元素，包括北部都會區發展規劃應該以可以持續發展為目標，將綠色和可持續原則。
融入開發的理念和流程，通過綠色融資、可持續融資、社會責任融資等方式，助力香港實現綠色及可持續的轉型，做好中央金融工作會議提出的“發展綠色金融”這篇大文章。
用兩到三年的時間。
通過一係列戰略的措施。
要強化風險管理意識和機制。
恢復提升香港國際金融中心地位。
要拍兩議員。
主席，我係發言支持今次施政報告嘅致謝動議。
更好地發揮國家金融風險隔離牆的作用。
避免持續幾年在低位徘徊的情況發生。
豐富風險管理工具的工具箱，以促進財富管理中心的發展。
三是強化風險管理中心地位，在地緣政治風險上升的情況下。
香港現在正在積極推動與東盟、中東等“一帶一路”沿線國家和地區的合作。
“一帶一路”國際版能夠讓香港更加有效地發揮金融優勢和融資中心的作用。
使新股的融資市場能夠恢復到全球前三到五位的水平，繼續保持領先的位置。
也能夠通過打造“一帶一路”投融資平台，吸引沿線國家和地區在香港進行股權、債權融資，並增加人民幣計價產品的佔比。
股權債權得到的部分人民幣資金將進入到貿易結算的環節，放貸人民幣的使用量和週轉率，進一步鞏固香港作為離岸人民幣業務中心的地位。
同時呢，香港利用打造保險行業大力發展的契機，結合航運中心的地位，在再保險的細分領域中擴大市場的份額，進而與資產管理中心的建設形成正向的循環。主席，我在這個環節僅此陳詞支持。
要振興旅遊業。
搶企業、搶人才、留人才。
旅遊業嘅復甦來之不易，全係業界。
主席喺有限嘅時間裏邊，其實我想重點就幾個施政報告中。
施政報告提到，訪港旅遊業同本地消費係香港經濟復甦嘅主要動力。
更新咗業界對灣區嘅瞭解，協助同業開拓新客源、新市場。
並且用咗唔少嘅篇幅提出大力推動旅遊業發展，提升旅遊業整體旅遊業嘅競爭力。
正面咁回應咗業界同本人嘅不少建議，體會到現屆政府對發展旅遊業嘅重視。
嘅努力同埋政府嘅支持，單從數據上嚟睇，入境旅客數字已經恢復至疫情前嘅七成。
我希望政府能夠繼續支持旅遊業界，積極咁走出去，引進來，進一步咁深度開拓內地，以至東盟同埋一帶一路嘅市場。
自復常通關以嚟，旅遊事務處積極協助同業對接大灣區，最近亦支持旅議會組織咗兩個大灣區嘅考察團，局長亦都有親自去出席。
今次嘅施政報告係一份份量十足、全面關顧社會各界所需嘅施政報告，喺經濟發展上對接國家發展大局，繼續強化同促進八大中心嘅發展。
但係面對旅客嘅需求轉變、激烈嘅鄰近地區競爭、地緣政治嘅變化、人手短缺同埋航空運力不足等問題，旅遊業嘅全面復甦仍然係充滿挑戰。
關誒提提及到旅遊發展嘅議題，向政府提出一啲嘅建議，當中啊包括人手問題、智慧旅遊嘅發展、旅遊規劃、會會展業嘅發展同旅遊政策嘅合縱連環。
喺民生上，繼續提倡提提速提效建屋造地，決心解決劣質劏房；喺青年發展上，建設香港成為國際尊尚教育樞紐，推動青年多元發展，為香港市民繪畫出未來嘅發展前景。本人係表示讚賞同埋深表支持。
旅遊產業鏈各個環節其實飽受人力不足嘅困擾。過去一年幾，我多次聯同業界、同文體旅局、運輸及物流局、勞工及福利局、教育局等會面，反映業界人才人力短缺嘅問題。我藉此機會感謝特首以及相關。
另外。
開咗一個一道嘅小門。
就冇包括酒店及旅遊範疇嘅多個全日制課程。
廣東省政府日前發表《數字灣區建設三年行動方案》。
不過，較為可惜嘅係，職專畢業生留港計劃之下指定嘅高級文憑課程。
嘅藍圖，支援同協助業界發掘創新科技喺旅遊產業鏈上邊嘅應用。
為在業界吸引新血投身旅遊業，我好希望教育局咧係能夠創造更多嘅機會。
而旅行社資訊科技發展配套基金，亦只係協助業界業務電腦化，距離智能化仍係有一段大嘅距離。
智慧旅遊係今次施政報告旅遊範疇中重要提到嘅一個項目，重點提到嘅一個項目。文體旅局會成立跨部門嘅智慧旅遊工作組，去制定相關嘅措施。
其實喺二零一七年提出嘅香港旅遊業發展藍圖都有提到智慧旅遊，但係當時嘅起步點係較低，停留喺加強WiFi設施、連通線上嘅一啲嘅基本嘅層次。
正如我日前喺人力事務委員會裏邊指出，政府要盡快檢視計劃下所涵蓋嘅合資格嘅課程，納入酒店及旅遊相關嘅課程，幫助業界應對緊迫嘅中低層人才短缺嘅問題。
智慧旅遊實質係涉及旅遊服務、旅遊營銷、旅遊管理同埋旅遊產品四四個方面嘅智能化。從實際操作嘅層面嚟睇，旅遊業產業鏈裏邊，航空業係走得較前。
畀修讀旅款科嘅高中學生同業界多接觸，等佢哋能夠更全面正確咁認識旅遊產業同埋實際嘅運作，讓佢哋知道其實旅遊業係一個能夠讓青年人發揮所長、多姿多彩嘅行業。
到今次施政報告，特首更加進一步提出放寬簽證、放寬來港留學生嘅兼職，同埋推出積專畢業生留港計劃，呢啲嘅措施其實都係有助扭轉扭鬆未來勞動力市場嘅一個供應。
關嘅官員咧，從善如流，喺年中推出咗運輸業輸入勞工計劃，協助業界輸入機場前線地勤同埋客車嘅司機，同時優化補充勞工計劃，讓酒店賓館同旅遊業都能夠改善人手不足嘅問題，都為呢個問題咧。
電子機票、自動check-in、機艙設藍牙耳機連接、4K超高清屏、超高清屏幕都係例子。但係酒店、旅行社、景點、旅遊、旅遊交通嘅等等嘅方面，智能化嘅程度並不高，其實有待政府推出更加全面嘅智慧旅遊。
提供一進一步發展嘅空間。
主席，我認為旅遊業。
加大步伐，加快步伐，加大力度，發展智慧旅遊。
港澳居民喺灣區公共服務嘅便捷化等。
政策規劃、旅遊轉型、旅遊轉型同埋提升服務嘅質素。
呢啲措施將會大大有利大灣區智慧旅遊嘅發展。
因此，自上屆政府提出北部都會區嘅概念。
我尤其係關注北部都會區未來規劃同埋發展嘅細節。
政府需主動對接，借鑑廣東省數字灣區行動方案。
協助同支援旅遊產業發展智慧旅遊，提升整個旅遊產業鏈嘅競爭力。
好難達到呢個目標，政府應該進一步善用現有嘅資助計劃，例如科技券以及企業支援計劃等。
提及推動港澳同內地居民出入境通關查驗系統連通融合，回鄉證全程全流程電子化。
例如，建設旅遊大數據平台，加強旅遊數據同行業持份者嘅互動性，準確瞭解旅客嘅需求，滿足旅遊產品個性化同埋訂製化嘅需求。
故此，我好期望智慧旅遊工作組可以進一步發掘同埋深化智慧旅遊喺整個旅遊產業鏈上面嘅應用，而倚靠旅行社資訊科技發展配套基金計劃。
同時引進物聯網、雲計算、人工智能等嘅技術，以智慧代替人工，解決業界人手短缺嘅問題。透過旅遊產品全流程嘅技術創新，提高綜合嘅合能嘅效能，健全智慧城市嘅機制體制，助力未來旅遊業嘅。
係要從規劃做起嘅。我希望發展局喺一啲嘅新嘅發展區、大型嘅規劃嘅起步階段咧，就要加入一啲旅遊嘅元素。事實上，香港仍然有好多具旅遊潛力嘅資源尚待開發，但有時就係礙於規劃同埋發展嘅限制，政策上無法。
東部未來嘅旅遊業嘅產業發展。
新嘅發展區域固然係值得期待。
入大嶼山一路去到大澳，其實沿途你發覺，
都係將最具特色嘅中英街排除在外。
但係，其實我哋都應該要提高重視大嶼山咧，大嘅發展。
只不過政府目前嘅沙頭角嘅進一步開放計劃咧。
中英街其實藴含住內地同埋香港嘅悠久嘅歷史淵源。
大嶼山無論從道路以及配套上咧，都其實冇咩太大嘅分別嘅啫。
就最能發現發揮到北部北都嘅東部旅遊嘅優勢。
新一份嘅施政報告，特首帶嚟北部都會區行動綱領。
更長進噉樣勾畫出四大區域嘅當中，南陸康樂旅遊生態圈。
集合生態同歷史嘅元素，我一直都好感謝保安局喺沙頭角項目同業界緊密合作。
例如紅花嶺、蓮麻坑、沙頭角同埋印洲塘一帶，其實除咗天然資源，亦有唔少嘅文化歷史建築。
大嶼山坐擁優良嘅天然資源，只不過唔知大家有冇同感？由我讀中學到而家，其實大家如果由煤窩，
所以我好高興見到特首喺本份嘅施政報告裏邊提出要善用部分綠化嘅地帶作康樂旅遊用途，建議喺大嶼山南部提供生態康樂設施。
喺一條街道內就能夠展現到一國兩制嘅縮影。我希望政府能夠加快解決技術上嘅困難，研究開放沙頭角中英街，更有助建設《先進報告》中建設沙頭角文化旅遊區嘅目標，支持北部都會北都嘅。
嘅過夜旅客。
只喺大魚筆。
帶嚟更多嘅商務同埋高增值。
多項嘅大型會展活動重返香港。
總入場人次已經恢復到近八成。
不過，香港會展業嘅最大嘅樽景。
讓香港成為更具競爭力嘅國際旅遊城市巔峯。
絕對係有條件成為可以媲美新加坡、新加坡聖淘沙嘅旅遊業嘅新亮點。
而且大嶼山又有獨特嘅漁村文化，都係好都肯定係能夠吸引到遊客同埋本地市民嘅一啲最佳嘅賣點。
嘅推陳出新會展場地嘅面積已經超超過咗二十萬個平方米，而我哋只係有十五萬七千平方米。
如何統整大嶼山整體嘅旅遊資源，讓各項元素有機配合，令業界可以推出更具吸引力嘅旅遊產品？
將會迎嚟未來嘅收成期，整個三跑道嘅系統將會喺二零二四年嘅完成，配合政府機場城市嘅發展策略之下。
主席喺商經局、貿發局同旅發局嘅大力推動，其實香港嘅會展業嘅努力共同努力之下咧，香港會展業咧嘅復甦係強勁嘅。
從而作出精準嘅營銷宣傳，其實呢個係有利政府各個部門提升重視度，積極主動引導發展，讓大嶼山能夠把握橋頭經濟同埋航空樞紐嘅發展嘅契機。
大如大如南係有風光宜人嘅行山路徑，從東湧到大澳梅窩，亦有市民愛熱愛打卡嘅鳳凰山、大東山呢一類嘅綠色生態旅遊點咧，其實多到數不勝數。
依然係場地不足。上星期喺立法會，我提出嘅促進民體旅深度融合、振興旅遊業嘅議員議案當中，有好多同事都提到，我哋要參考澳門，要將香港打造成演唱會之都。我係非常之認同。不過過去幾年，澳門會展場地
感謝主席。
主席，政府喺制定旅遊政策嘅時候，
可能受制於先嘅報告嘅表達方式，同埋喺表述政策嘅時候。
喺表達政策嘅時候咧，就未能夠見到一個整全產業鏈嘅發展嘅概念。
另一下另一個係一個橫向嘅維度，旅遊業要強化不同業界嘅合作。
雖然呢個委員會同我設想嘅文體旅融合發展委員會有一段嘅距離，但係我係好希望。
好誒，我會將會喺大概六點半左右咧，就會暫停會議嘅。何敬康議員。
其實我好希望可以能夠強化兩個維度，一係一個縱向嘅維度，政府要有整個產業鏈嘅概念。
未見到有從縱向嘅角度去推動，包括旅行社、酒店、航空公司、景點，以致旅遊運輸等等成個產業鏈嘅一個協同嘅發展。
行業嘅融合嘅發展，喺上星期我嘅議員議案當中，我同好多同事都畀咗好多嘅意見，希望政府可以能夠認真參考。
文體旅局表示，將會喺現將會會將現有嘅旅遊業策略小組升格為旅遊業策略委員會，由局長親自主持。
透過制定《香港旅遊業發展藍圖2.0》，羣策羣力、出謀獻策，推動香港旅遊業嘅持續發展，增強香港嘅發展動能。主席，我僅此陳詞，支持動議。
我係好希望政府咧能夠加快擴建灣仔會展同亞博館二期嘅設施，我哋要追時間、追落後，以促成更多嘅大型國際會議同埋展覽落户香港，提振香港嘅旅遊業同埋經濟。
行政長官今年施政報告當中提到，要把握同埋發揮好機遇同埋優勢，發展新嘅經濟增長點，亦喺提升競爭力方面咧，特區政府喺施政上嘅連續性，包括留住企業同埋人才，都係相當重要嘅一環。
文體旅局成立之後，已經開始積極推動文體旅嘅融合。除此之外，政府亦要思考點樣喺更高層次，例如透過副司長推動跨局嘅協作，促進旅遊業同其他產業嘅合作，推動例如工業加旅遊、金融加旅遊、科技加旅遊等跨行。
政府係可以善用好呢個委員會，發揮既合眾又連環嘅作用，吸納整個旅遊產業鏈嘅代表以及文化同體育界嘅不同人士參與。一方面做好縱向嘅產業鏈嘅聯動發展，另一方面推動整個產業鏈同文體界嘅合作。
展現香港嘅特色同埋魅力。
經濟同不同嘅行業帶嚟新嘅機遇。
新嘅旅遊品牌，促使業界再創高峯，為市面注入生氣。
誒去向在港外企提供税務嘅優惠，為企業外
喺旅遊新賣點方面，我亦都建議將香港打造成演唱會之都，積極噉樣邀請世界各地嘅天皇巨星，將香港定為佢哋亞洲演出嘅其中一站。
外來嘅員工給予完善嘅在地支援，好讓佢哋喺安心噉樣喺香港噉樣工作，甚至協助佢哋家人嚟港生活，亦都係為佢哋來港發展營造更理想嘅條件。
才之後，政府將人才留港發展嘅重要措施，我希望喺政府同埋跨部門嘅合作底下，持續噉樣檢視企業同埋人才流向嘅最新情況，最終令到香港有效噉樣實踐總部經濟。
香港嘅自由兑換貨幣政策同埋良好嘅法律制度咧，係非常之有利於發展總部經濟嘅。以一係列跟進同埋配套嘅措施，例如施政報告提到，讓外國喺港香港嘅公司人員一簽多行前往內地。
特首喺今年施政報告中提及到發展總部經濟，我認為可以係搶企業嘅延伸，吸引海內外嘅企業來到香港發展之餘咧，再將總部係落户香港。當企業選擇將總部遷拆來港作為大本營嘅時候，屆時。
佢哋必定係會將一啲重要嘅部門安頓喺香港，噉樣為香港係會帶嚟更多嘅就業嘅機會，亦都會提升香港吸納專業人士嘅空間。呢啲外國企業投放喺香港嘅人才、資金、科技等等嘅資源，亦都會增加對香港嘅經。
好高興特首今次接納咗唔少新聞黨嘅建議，施政報告提出以先免後徵嘅方式向外來人才徵收資業印花税，成立人才服務辦公室，負責跟進人才入境之後嘅發展同埋需要。我認為都係承接搶人。
至於文化、體育以及旅遊產業發展方面，國家十四五規劃提到要推動文化同埋旅遊嘅融合發展。十四五旅遊業發展規劃亦都提到打造一批有影響力的體育旅遊精品線路、精品賽事。
和示範基地，所以我認為特區政府應該將積極同埋創新嘅精神融入去推動文化同埋體育發展方面嘅工作，為旅遊業帶入一啲新嘅元素，確切噉樣跟隨國家嘅政策方向，同時亦都決心為香港打造。
億。
同周邊嘅產業發展。
我希望能夠真正噉樣推動到業界嘅發展。
為香港娛樂事業咧，建立明星同埋號召力。
亦都亦都有登錄去美國荷里活出演電影要角嘅電影明星。
至於喺體育發展方面，施政報告繼續提及到將香港嘅體育係精英化、專業化。
同埋夜市嘅經濟，甚至佢哋都可以選擇以遊輪嘅途徑出入香港，同遊輪旅遊發展達到相輔相成。
不但喺香港深受歡迎，亦都有人試過喺外國創下華語唱片嘅銷量紀錄，就等於九三年嘅張學友嘅《吻別》大碟一樣。
我都有去睇啊！為香港咧經歷完沙士之後，重振社會氣氛，亦都為舉辦為香港人打氣嘅一個盛事，其實喺任何時候都應該做嘅。
嘅對方嘅好處，自我提升嘅一個非常之好嘅機會，推動到佢哋創作更高質嘅作品，先至有希望可以衝出香港，走向世界，提升海內外對於香港影藝文化產業嘅印象。
施政報告提及到開發特色旅遊產品呢樣嘢，我係非常之同意嘅。透過本地特色旅遊鼓勵計劃咧，鼓勵業界開發包括國家歷史、綠色生態、藍色資源、傳統或者潮流文化、非物質文化遺產體驗。
等嘅旅遊項目，以及建設沙頭角文化旅遊區，開發過往較少利用嘅旅遊資源。有興趣嘅香港市民亦都可以參與其中，瞭解自己生活嘅地方，又可以同內地同埋海外遊客一同發掘更多香港嘅獨特同埋吸引之處。
巨星嘅演出接踵而來，固然係將世界各地嘅歌迷帶嚟香港啦，同時亦都衍生咗演唱會嘅經濟。因為呢班歌迷喺香港留港期間，必定係會對航空業、酒店業、零售業產生需求。佢哋嘅消遣活動又可以帶動地方。
除咗演唱會之都之外，音樂、影視等嘅流行文化亦都可以貢獻香港同埋説好香港故事。八十至到九十年代，阿倫啦、哥哥啦、妹姐啦、四大天王等喺鏡頭前同舞台上都係撐起香港嘅歌唱同埋演藝嘅產業。佢哋不
而家當其他國家正急起直追嘅時候，例如韓國喺政府大力支持下嘅演藝產業咧，提成績係非常之好。香港的確係面對好多嘅挑戰。隨住施政報告提到向電影發展基金同埋創意自優計劃合共注資四十三。
另外，施政報告中亦都提及開拓內地市電影市場嘅資助計劃，同埋歐亞文化交流電影製作資助計劃。若然有效噉樣加強香港電影嘅製作團隊同埋中外業界嘅交流合作嘅話，將會喺香港嘅將會係香港嘅製作人才學習。
城市化、產業化同埋普及化，相信好多市民同我一樣，都希望香港舉辦更多體育嘅盛事，例如皇家馬德里啊、曼城啊呢啲咁頂尖嘅足球隊，請佢哋嚟香港踢波啊！其實二零零三年八月咧，坐擁八條煙嘅皇家馬德里訪港嘅時候咧。
隨住疫情過去，加上2025年有啟德體育園啟用，希望特區政府善用場地，多啲舉辦國際級嘅體育盛事，同埋用好港珠澳大橋舉辦建立大灣區品牌嘅跨灣比賽，提升香港嘅體育風氣同埋品牌效應，以及帶。
楊嶺傑議員。
唔多唔少，為賽事咧留下咗一點缺失。
中外文化交流中心呢個就有一定嘅份量。
希望有呢一日，我哋可以有機會喺告示打度近距離噉樣觀看一級方程式賽事。主席，我謹此陳辭。
提到體育盛事，早前香港完成咗世界場地越野車錦標賽嘅年中賽，賽道更坐落於中環嘅海濱活動空間。但係呢個獲得M品牌支持嘅賽事咧，就喺開直開始之前咧，就係宣佈取消原定嘅兩條直路賽道。
當然，我相信主辦單位已經非常之盡力將賽事係做到最好。希望今次攝取今次嘅經驗之後咧，往後嘅經驗、往後嘅賽事會做得更加完善，為香港市民、遊客以及嚟港參賽嘅車手帶嚟更加良好嘅經驗同埋回憶，亦都希
多謝主席。今年咧，李家超特首咧花咗三個幾鐘咧就宣讀施政報告，係特區政府歷來最長嘅一次，內容豐富具體。噉我非常之感謝特首咧喺唔同程度接納咗我哋A四聯盟喺房屋、安老、交通運輸、舉例生育、誒精神健康等等政策嘅誒政策。
倡議噉，我會用實在有料度咧嚟形容呢次嘅施政報告。噉我先就對接國家策略強化八大中心嘅政策咧啊範疇發言。十四五規劃光耀咧，明確支持香港發展成為中外文化藝術交流中心。今年施政報告咧，紮實咁回應咗。
國家嘅期望同埋支持，推出多項措施，強化中外文化交流、藝術交流中心，尤其係扶持電影啊電影業上面啊。上世紀中期咧，香港電影業咧發展非常之蓬勃嘅，八九十年代咧攀上高峯，為香港贏得咧東方荷利啊。
荷里活嘅美譽誕生過李小龍啦、張國榮啦、周潤發等等無數嘅天皇巨星。可惜咧，我哋香港嘅電影業咧啊後繼無力啊，發展嘅重心咧逐漸而往內地重振香港電影業咧，對政府嚟講係一個重大嘅挑戰。樂健今次施政報告提出向電影發展基金。
創意自優計劃共注資四十三億元，並推出開拓內地電影市場資助計劃，同埋歐亞文化交流電影製作資助計劃，促進本地同國內外電影、影視文化產業嘅交流，同埋開拓海外嘅市場。局長，請問咧，我哋有冇進一步？
誒生活生育津貼之外咧，仲有同居所有關嘅扣税優惠啦、住屋優先嘅政策啦等等，減少政府嘅增壓，增加市民嘅獲得感同埋幸福感。今次鼓勵生育政策當中咧。
來讓佢哋咧，按照有需要先去換樓，配合咧政府啊，施政報告裡面二手居屋降按揭擔保期延至五十年嘅措施，預計大大會加快居屋喺二手市場嘅流轉，重現我哋居屋喺房屋階梯嘅價值。咁
機會可以強化我哋香港電影文化交流窗口呢個角色咧，譬如咧牽頭成立一個國際影視交流平台，協助咧本地同埋內地電影咧打入國際喺外國咧唔同嘅院線上映。另一方面咧，即發揮香港我哋嘅優勢，背靠祖國，面向內地。
嘅呢個優勢支援歐亞地區製作嘅電影咧，進入內地市場。譬如我哋係咪可以能夠向廣電總局爭取一隊嘅專班進駐香港，為電影咧進行一地兩檢。通過專班審批嘅電影咧，可以直接喺內地嘅院線上映。咁咧，香港就成為。
政府係可以邀請咧歐亞地區同埋內地嘅電影嘅投資者啦、製片啦、編劇啦、院線嘅老闆啦等等咧加入呢個平台。除此之外咧，甚至吸引埋我哋銀行咧進入呢個平台咧，為電影提供融資嘅服務，噉啊解決我哋拍攝電影嘅資金嘅問題。
當然，政府都需要落力去sell自己嘅。噉啊，例如咧舉辦更加多嘅電影投資者同埋電影製作人嘅國際論壇啦、高峯會啦，促進本地同埋國際電影人嘅交人才嘅交流。並且透過香港電國際電影節，邀請海外電影嘅啊巨星啦，製。
作人啦，參加活動，藉此咧就宣傳香港嘅電影文化。香港嘅電視劇同埋電影咧一樣經歷過光輝嘅歲月，《上海灘》大時代呢啲係神劇中嘅神劇，《尋秦記》、《金枝玉葉》、《巾幗梟雄》、《宮心計》、《使徒行者》呢啲唔少本地、內地、海外。
觀眾心目中嘅經典港劇，近期嘅《金宵大廈》、《破毒強人》、《凌氣逼人》都係有好悲嘅誒劇集嚟嘅，證明咗我哋港劇至今仲有非常之有嘅魅力。許多觀眾咧都中意港劇嘅情懷，我哋不難發現咧，我哋身處海外。
嘅華僑啦，或者港人都係希喜歡買賣Super啊賣啊TV Super咧嘅合電TVB嘅盒子咧去觀看劇集㗎。政府係咪能夠推動業界同埋內地啊東南亞嘅電視品牌同埋製造商合作喺數碼電視裏面咧，來自賣T
tv super啦、u t v等等嘅香港電視台，誒喺佢個電視機裏面咁打造港版嘅Netflix嘅串流平台。咁呢個咧一嚟可以支持我哋本地電視產業嘅拓展到海內地同海外嘅市場，而且嚟宣講宣傳咧本地我哋電視台嘅品牌。
嚟咧，仲可上誒；二嚟咧，仲可以讓我哋世界各地嘅民眾咧認識我哋嘅港劇，感受我哋本地嘅文化，有助我哋發展成為中外文化嘅藝術交流中心。今次嘅施並報告咧，對於我嚟講咧，仲仲有兩項政策係喜出望外嘅，一項係鼓勵生育政策，香港。
講生育超低嘅問題咧，你知我知，政府都知。但係如果我哋唔做任何嘢咧，只會令到生育率咧係會惡化。今次政府鼓勵生育政措施咧出咗一個組合拳，由房屋託管、生育津貼以至輔助生育咧都有涵蓋。實在咧係邁出一個重要嘅一步。
雖然我推出咁多嘅好嘅政策，但我經常講好事要做好。今次政策美中不足咧，就係用咗十月二十五號劃線。我同其他議員同事一樣，都希望政府咧可以鬆少少。今年出世嘅B B都要有份噉啊，同埋咧，除此有生活津貼。
家有初生優先配屋計劃可以縮減新生嬰兒家庭一年嘅攔頭公屋嘅時間。家有初生優選啊優先選樓嘅計劃咧，即預留一成嘅居屋六字居嘅單位畀新生嘅家庭去選購，增加佢哋上車上樓嘅機會。我認為局方咧可以優化上述。
住屋嘅啊政策嘅細節，譬如以前時，我哋啲婦女懷孕滿數六週咧，都會視為一個家庭成員㗎。按道理咧，房委會同埋房協已經掌握咗唔少呢啲輪候嘅啊資料。咁未來咧有幾多家庭會有B B出世啦？噉我哋係咪可以提前啊處理呢啲？
支持我哋嘅支持動議。會議現在暫停，明天九時續會。
有啊懷孕嘅家庭嘅誒上樓嘅安排咧，譬如可以提前畀佢知喺邊一區揀樓，咁以便咧佢作出相應嘅工作同埋翻學嘅安排。其次咧，優先選購資助房屋計劃咧，啊居屋同埋綠置居一向係對爭爭崩頭㗎。咁過去兩年咧，平均每年出售。
嘅居屋咧大概五千夥左有，噉啊一成咧就大概五百夥，但係以上年嘅出生率誒三萬二千五百人計咧，如果一成有興趣符合呢個資格去申請呢個優先買樓嘅咧，大概有三千二百五十人，咁三千幾人爭五百個人咧，其實係非常之難嘅。噉啊，既然
政府而家超額完成咗十萬個房公營房屋單位，係咪有條件增加配屋嘅數量？噉啊，協助呢啲啊等佢哋有更高嘅機會咧上到樓。除此之外咧，今次嘅政策咧主要集中係啊，中啊基層嘅家庭為主。噉我覺得係唔夠震撼嘅。噉係咪可以減免？
初生嬰兒家庭首次置業嘅印花税或者買家印花税，噉我相信咧呢個先夠震撼，先會鼓勵多更加多人咧去有生育嘅意願。順帶一提咧，就係我哋二手居屋嘅政策咧，我認為政府都要畀多啲賺性，居屋業主擔普遍擔心咧就買咗買唔翻。
導致二手高屋嘅放盤量少，啊樓價咧就非常之貼近私樓嘅價格，造成咧置業階梯斷層。咁過去我哋一直倡議，即係局方咧希望佢可以啊研究容許業主喺放售高屋單位嘅同時，可以獲得一個啊白居二嘅配額，咁消除咗業主嘅顧。
啊！主席，今次第二項嘅驚喜嘅政策咧，就係重啟我哋啟德嘅集體運輸系統同埋啊九龍啊東九龍過山線嘅建設。噉啊，今次施政報告咧都從善如流，採納咗我哋嘅意見，重啟呢個系統，咁連接啟德跑道區同埋港鐵地鐵站啊啟德站，完善咗啟德遊輪碼頭。
體育園嘅交通接駁，噉我希望咧，誒第一階段研究走線嘅時候咧，能夠接駁更加多嘅主要嘅設施，譬如啟德嘅醫院啦、九龍灣嘅商業中心，充分利用呢條線咧，就帶動我哋成個九龍東嘅發展。我更加期望喺第二階段嘅走線配合油塘灣嘅發展，接駁。
油塘嘅地鐵站，大家知道而家油塘灣嘅發展咧如火如荼，咁規劃都唔錯，仲有好多即係商住項目啦、公屋啦，仲有好多唔同嘅發展咧，都逐步逐步咧嚟緊會實現。既然係噉樣咧，局方係咪可以諗下研究第二階段將遊輪碼頭嗰個跨誒跨海嘅單軌咧？
我接駁到觀塘一帶，透過油塘灣咧，直接到啊油塘嘅地鐵站，打通成個東九嘅交通噉樣一嚟咧，就可以幫助我哋區裏面居民咧解決交通出入嘅問題。第二咧，打造成個海濱嘅活力嘅風景線，推動咧我哋啊當區嘅文體類嘅產業嘅發展。啊，第二咧。
咧就東九龍線嘅誒建設，今日咧我就唔追數，因為啊再講咧都冇意思，即係喺東九線，反而咧我有條新線咧建議畀局方去考慮，就係中九龍線。噉啊，希望咧就大家都知道，阿黃大仙二十萬嘅人口住喺山上嘅，噉啊而家解決咗東九龍，我哋咧誒呢一邊阿黃大。
先呢邊係咪都可以建設條中九龍線去解決我哋出入嘅困難咧？呢條線可以從海彩虹開出元峯山道上慈雲山，過竹園到到樂富同埋黃大仙，噉樣咧先可以解決我哋成整體嘅誒誒交通嘅問題。噉啊，主席本人咧就僅此發啊，僅此陳辭。