運輸及物流局局長。
呢個係政府推行智慧出行嘅其中一個新措施。
通過科技嘅應用，提升交通執法行動嘅整體效率。
正護士整體嘅專業水平，政府係會全力配合立法會嘅審議工作。我僅此陳詞，多謝主席。
條例草案有四個重點。第一，條例草案將訂立送達電子罰款通知書嘅程序。
主席，我謹動以議讀《二零二三年電子執法交通法例》集項修訂條例草案。
條例草案嘅目的係讓警務處可以電子方式發出交通違例事項定額罰款通知書。
電子罰款通知書包含兩個部分，分別為電信、短信或者電郵通知書，以及網上通知書。
現行嘅法例規定，有關定額罰款通知書需面交予掌管涉事車輛嘅人，或固定喺涉事車輛上。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。
長遠而言，新措施可望有助司機培養更佳嘅駕駛態度，從而減少事故，提升道路安全同埋舒緩擠塞。
警務處必須先將網上通知書上載至警務處嘅電子交通執法專屬嘅網頁，供涉事人查閲，再向登記車主或者違例司機發送短信或者。
現時警方可以根據《定額罰款交通違例事項條例》或者《定額罰款刑事訴訟條例》，向涉及指定交通違例事項或者罪行嘅責任人發出定額罰款通知書。然而，
又或以郵遞方式送達登記車主或者違例司機。由於法例並未容許以電子方式發出有關定額罰款通知書，因此我哋必須修改法例，才能實現電子交通執法。
電郵嘅通知書，如果有關人士有意就違反事項嘅法律責任提出爭議，亦都可以採用電子方式通知警務處。香港現時發出紙本通知書嘅條文將會保留，以容許警方分階段把電紙本通知書改為以。
電子方式發出，以便市民逐步適應。第二條例草案賦權運輸署署長向登記車主、駕駛執照及各類牌照同埋許可證嘅持有人收集電子聯絡方式，即電郵嘅地址或者係電話號碼，作執法用途。並規定如電
當中包括。
同而家喺。
指明罰款嘅通知書嘅格式。
電子聯絡嘅方式有所改變。
管理人員可根據實際需要考慮選用上述功能。
第四條例草案建議以電子方式發出《道路交通條例》第六十三條所指嘅通知書。
並顯示相關嘅資料，以協助前線執法人員判斷是否仍然需要對該車輛作出票控。
對呢個地址改動嘅要求一樣，登記車主駕駛執照及各類牌照同埋許可證嘅持有人，必須按法例通知運輸署。
為協助市民適應新措施，警務處喺建立電子交通執法系統時，已經加入便利市民嘅同埋前線執法人員嘅功能。
此外，車主亦都可以透過系統為每部出租出租車或者其他經常轉換司機嘅車輛，生成已加密嘅二維碼。
呢項修訂可以方便警方日後適時更新通知書嘅繳款資料，或者因為軟件發展而改變嘅格式，便利執行法誒執法嘅工作同埋繳付罰款嘅人士。
該通知書要求市民向警方提供懷疑犯下交通罪行或者涉及道路意外嘅車輛司機嘅資料。收到有關通知書嘅人士將可以電子方式回覆警方。
在為推行電子交通執法設立嘅專屬網站同埋手機應用程式，加入車輛罰款通知書管理系統，讓車主就其名下登記嘅車輛委派代理人處理與其車輛相關嘅告票。
第三條例草案會廢除現在喺定額罰款交通違例事項規例同埋定額罰款刑事訴訟規例中嘅有關罰款通知書嘅定名格式，改為定名罰款通知書所需載有嘅資料項目，並賦權警務處處長可以。
司機駕駛該車輛前，可使用專屬嘅手機應用程式掃描該二維碼，從而接收系統嘅告票推送信息，以便司機根據信息內容代替車主處理告票，節省車主或者管理人員嘅行政負擔。車主或者管
主席。
主席，我動。
條例草案有利推動智慧出行，配合公共服務電子電子化嘅大趨勢，長遠亦有助提升道路安全同埋改善路面狀況。
現在嘅待議議題係上述條例草案予以議讀，按照議事規則，議讀辯論終止待續，條例草案交付內務委員會處理。發展局局長。
條例草案不會改變相關交通罪行或者違例事項嘅罰則水平。我哋已經喺二零二二年六月就立法建議諮詢立法會交通事務委員會，並獲得委員會普遍支持。
在推行新措施之前，警務處將會作出一係列嘅教育同埋宣傳工作，包括提供專屬網站嘅樣式供市民參考，及教導市民如何辨別真假網站同埋短信或者電郵通知書。
另外，前線執法人員專用嘅智能手機流動應用程式會喺人員發出告票之前自動查核記錄，以確定是否在若干時間內其他人員曾對該車輛作出票控。如果有嘅話，系統信息會提示前線嘅執法人員。
警務處會繼續加強教育同埋宣傳工作，與運輸業界保持緊密嘅溝通，並會為使用電子服務有實際困難嘅車主或者司機提供適當協助，以確保電子交通執法順利進行。我懇請議員支持條例草案。我謹此陳辭，多謝主席。