噉我哋都係歡迎啊！
呢個係政府當局提供嘅文件。
噉啊，我亦都想提醒委員咧。
啊，梁宏正啊副副局長同埋佢嘅團隊嘅出席。
我哋要為青年創造有利環境，同埋提供合適嘅支援。
青年人隨住成長，佢哋希望有自己嘅生活空間，組織家庭，生兒育女。
呢個誒研究制定長遠青年政策和發展藍圖小組委員會嘅第七次會議。
噉我哋今日咧誒substantive嘅議程就只一行，即係青年置業、財務管理同埋退休保障計劃等事宜嘅。
咁大家都會收到一份文件咧，就係立法會C.B.誒括回二一四五斜洞二零二三括回零一號文件。
今日咧，我連同房屋局、投資者同埋理財教育委員會及強制性公積金計劃管理局嘅同事。
特區政府關心同埋關愛青年人，致力做好青年朋友嘅知心人、青年工作嘅熱心人、青年羣眾嘅引路人角色。
決心協助青年人解決四業，即係學業、就業、創業同埋自業方面嘅困難，等年輕一代咧能夠見到曙光同埋希望。
就政府喺協助青年置業、財務管理、退休保障計劃等方面嘅措施咧，回答議員嘅提問同埋聆聽議員嘅意見。
正如國家主席習近平喺去年七一重要講話裡面提到，要幫助廣大青年解決學業、就業、創業、志業面臨嘅實際困難，為他們成長成才創造更多機會。
噉就係，如果係個會議裏邊啊，個委員係啊想按制發言嘅咧，就請你坐咗之後咧就唔好轉換位置啦，因為我會要你都會見到你個座位前面嗰個屏幕咧會有你嘅名顯示出嚟嘅。
噉就誒，我會睇下到時有幾多人係提問，我先至作出呢個提問嘅整體時間係幾多。噉我想先請就民政及青年事務局副局長梁宏正先生簡介誒政府提供嘅文件。唔該。多謝主席，各位委員。
主席。
副局長。
第一位係梁啊吳傑莊員。
噉就我暫我讀一讀個名先啦嚇，係吳傑莊、梁希、林林。
等佢哋能夠透過自己嘅努力累積財富，選擇合適自己嘅道路，實現人生夢想。
我就而家就到咗呢個提問嘅時間，我見到有十位誒委員咧係按咗掣發言嘅。
林振聲、林素慧、譚國恆、嚴江、郭玲麗、梁旭慧、容海欣，啊，呢十位。
噉就暫時就係誒四分鐘連問連答先啦，好唔好？咁如果係有時間嘅話，再畀大家誒作第二輪嘅提問。
政府喺協助青年置業、財務管理、退休保障計劃等方面嘅詳細措施，已經喺文件裡面交代，我並不在此重複。
主席，我嘅發言暫時到此為止。我同我嘅同事咧係非常樂意回答議員嘅提問。多謝。啊，非常多謝你，副局長。啊。
同埋咧，有冇誒點樣培養佢哋咧？比較正確嘅一啲誒消費嘅觀念咧，令到佢哋可以長遠可以啊發展嘅嚇，多謝主席。
方咧有冇相關嘅數據咧顯示一啲青年嘅誒負債問題啦，同埋有冇做啲研究咧？關於青少年而家最新嘅消費模式係點樣？
係好有興趣，作為一個志願者嘅角色咧，係同年青人去接觸，誒幫助年青人去建立一啲正，誒即係比較正確嘅理財嘅觀念。誒關於數據同埋研究嘅方面，我睇睇誒投委會嘅同事誒幫我哋補充嘅。好，唔該。
多謝主席，今日我哋係討論青年置業、財務管理、退休保障嘅計劃等等啦。噉我咧特別關心咧就係青年嘅負債問題。記得嗰陣時入大學啦，第一時間就有啲信用卡啊，公司就揾我嚟申請。噉啊，好多同學仔咧就攞好多信用卡嘅。噉我想睇下局。
嗯。
一上大學咧，就有信用卡啦。
成三嘅原因都係噉樣。
咁誒，亦都會有一啲咧係誒。
咁誒，我哋投委會咧都好關注誒，年青人咧，尤其是係使用信用卡嘅。
我哋投委會咧，誒，剛剛喺舊年咧做咗一個調查嘅，係關於借貸嘅問題。
噉我哋睇得到咧，誒年青人咧，佢哋誒喺過去一年咧，其實個借貸咧係誒有上升嘅。
咁而亦都有一啲咧，就係話誒生活嘅開支咧係增加咗嘅。咁呢方面，大概四成嘅受訪者咧都係噉樣誒答我哋嘅。
咁誒十三十至三十九歲咧，大概咧就誒答我哋嘅問卷咧，都有成二十八個percent都會去用呢個cash翻息現金投資啦。
即係比較嚴重啲嘅咧，就係話誒，大概有成四十一個percent嘅受訪者喺十八至廿九歲咧，就係話誒，佢哋都係誒通常會找面欺嘅啫。
年齡層嘅，咁例如咧，誒十八至廿九歲咧，誒有嘅受訪者咧就係會誒大概係三十二個percent咧，就會用一啲誒現金透支嘅。
而當中咧，亦都有三成半嘅受訪者咧，都係話誒係因為有一啲突如其來嘅誒消費，咁所以咧佢哋誒就會增加咗佢哋嘅誒借貸嗰方面誒嗰樣嘢啦。
咁喺誒呢方面咧，其實我哋投委會一直咧都十分關注呢個問題嘅。噉我哋誒都拍咗一啲誒宣傳嘅短片啦，好簡單咁介紹誒，尤其是畀啲年青人知道咧，其實信用卡個運作嘅情況啦，誒。
誒都係主席，我諗誒呢條問題，我等下咧可能誒邀請投委會嘅同事去作答啦。但係我哋正如喺文件裡面所講咧，其實誒我哋喺未來因應誒我哋要落實青年發展藍圖總中嘅措施咧，我哋會強化誒青年發展委員會。我哋下面咧亦都會。
成立一個全人發展嘅行動小組，裡面亦都係會研究並且係推出一啲措施咧，去幫助青年建立正確嘅理財同埋投資觀念。亦都喺我誒近期嘅一啲engagement當中咧，接觸當中咧，亦都有大型嘅金融機構咧，同我提出咧，其實佢哋同好多同事咧。
咁大概咧有誒四十六個percent嘅受訪者咧就話佢哋其實誒比起一年之前咧係借太多咗㗎，相對嚟講。咁個主要原因咧其實都係因為疫情嘅關係啦，有誒減低咗收入啦，誒佢哋嘅工作誒遇到麻煩啦。咁差唔多有七。
噉啊，我哋都睇到咧，其實誒喺嗰個誒信用信用卡嘅使用嘅情況咧，誒特別係喺十八至三廿九歲咧呢方面誒嘅誒用户咧，佢哋似乎咧就誒多數誒即係誒大部大部分係找面pay嗰啲，都係誒呢個。
去建立一個正確嘅誒財務管理嘅嘅觀念嘅。
喺呢個小學課程嗰度嘅，多謝。好，局長有冇補充？
好高興咧！其實誒教育局啱啱喺舊年十月宣佈咗咧，誒嚟緊二四二五年嗰個誒學年裏邊咧，就會將理財教育咧放喺呢個誒公民經濟及社會科裏邊啦。
咁除之以外咧，我哋投委本身咧亦都有誒出去大學咧去講呢啲理財嘅講座嘅。咁但係誒最理想嘅做法，當然就係大學可以自發性噉樣去做呢啲恆常性誒有系統化嘅理財教育畀一啲誒大學嘅同學。
啊！可以繼續哦。O K，啊，亦都啊，我哋亦都同大專院校咧，誒有一個好緊密嘅聯繫啦。我哋希望佢哋咧，誒喺嚟緊啲學年咧，喺嗰啲orientation嘅camp啦，即係嗰啲迎新會嗰度咧，就誒做多啲呢啲理財教育嘅簡介，尤其是咧就係信用卡，因為佢哋。
好唔該，你梁希議員多謝主席。誒，我睇完文件之後咧，我發現有兩個好嚴重嘅問題嘅，即係而家目前個誒社會上面出出現咗第一個咧，就有百分之十七嘅青年咧係靠還免pay嚟去過日子，即係去誒嗰啲用信用卡淨係還一個最低嗰個免pay。咁而第
第二個問題係咩咧？喺啊二零二一年啊，有百分之十五嘅破產人士係青年嚟嘅。噉我哋翻翻去第一個問題就係靠還呢個免pay個日子嘅問題喺邊度嚟咧？譬如話，如果一個人係借咗一萬蚊，咁如果佢淨係還免pay嘅話咧，佢要八年咧先至係可以還曬。咁如果係一萬蚊嘅時候咧？
因為佢嗰個免批嗰個利息係差唔多去到百分之三十五，咁所以八年之後其實佢係一萬蚊係變咗係要還兩萬五千蚊，係二百五十個percent，咁所以係誒好嚴重。咁所以我哋見到嘅就係而家我哋青年咧，就係對理財嘅觀念就唔係好強。咁然之後我就詳細去睇咗一下咧，究竟而家我哋香港個。
教育制度咧，其實喺理財方面係點嘅咧？我發覺咧就只有小學嘅常識科係有教到誒理財，同埋公社科都有，但係公社科咧就只喺中一嗰度嚟咧係有兩節課係教理財。噉啊問題就嚟啦，我相信在座好多朋友咧中一學嗰啲乜嘢都唔係好記得，而且我。
我哋講緊嘅兩節課即係幾多咧？即係個零鐘嘅時間。咁所以誒，我發覺咧，而家目前我哋嘅教育咧係有存在咗呢個問題啊，即係意思話喺理財嘅教育咧係唔係好強嘅。咁如果我哋睇翻美國咧，喺誒伊利諾州，佢哋就係要求咧喺高中嗰度嚟嗰度啊，係有幾堂嘅必修科。
咧係關於理財嘅，咁如果你唔必修呢幾個理財課嘅話咧，喺高中階段嘅話咧就冇得畢業，咁所以我想問下誒局長呢一邊、副局長呢一邊會唔會考慮就係誒喺我哋學校高中嘅階段嗰度嚟咧係推行要佢哋去學習呢個理財，而亦都係一個必修，而唔係淨係喺中一或。
喺之前嘅階段去學理財咧，多謝主席，多謝局長。係，我諗誒李女士先答啦，洪華賢啊，睇下局長有冇補充嚇？唔該。多謝議員嘅提問，多謝誒主席。誒好同意誒議員嘅講法啦。咁誒，我哋頭位一路以嚟咧都積極推動咧，希望咧誒教育局。
啲市民知道嘅。
林振聲議員。
好，唔該，林林議員。
多謝。好，局長有冇補充？誒誒，贊同啊林林議員頭先嘅提議。啊，我冇補充，我哋會密切留意。好，唔該你。
嘢叫做必需品同埋非必需品。當時講十幾年前啦，噉佢哋嗰陣時同我講必需品咧係工人姐姐。
可以考慮將誒理財教育咧啊放喺呢個誒主流嘅誒主科裏邊嘅咁誒，正如你所講啦，大部分嘅誒歐美國家，尤其是啲北歐嘅國家咧，佢哋喺呢方面咧做得好成功嘅，咁所以佢哋咧誒都可以講有少少快樂指數咧，相對嚟講比較高嘅啲人民咁誒，我哋。
咁所以咧，誒呢一個係一個香港好重大嘅進展啦。噉我哋都期望我哋可以同教育局緊密合作，就去誒制定呢個誒school curriculum啦。咁至於小學方面點咧？咁其實誒我哋頭嗰一路咧，都有同中文大學咧做咗一個叫做誒financial literacy school program嘅。咁
噉就係將理財教育咧滲入去一啲誒主要嘅科目，例如喺數學啊、中文啊，甚至英文嗰度。咁誒而家誒個成效都唔錯嘅。噉我哋亦都將呢一個誒計劃咧，我哋都會誒showcase畀教育局誒知道嘅。咁希望咧將來誒可以一步一步啦，就將理財教育擺埋。
誒，正如其實誒，剛才阿梁興議員所講咧，誒，我哋特區政府咧嚇，同埋尤其是民生局，我哋都見得到咧，青年嘅理財嘅誒誒管理財，即係財務管理嗰個情況咧，係有好多改善嘅空間。咁呢個亦都係正正咧。
誒，我亦都好感謝誒，今次有依個機會咧，可以嚟到立法會聽誒議員嘅意見啦。咁喺未來嘅日子，我正如我頭先咁講啦，喺誒青年發展委員會底下，我哋嘅全人發展嘅誒行動小組咧，係會密切留意呢一樣嘢，亦都會制定相應嘅措施咧，去幫助青年人咧去。
主席，咁誒，關於今次理財教育咧，我覺得係一個幾重要嘅生活技能嚟嘅。誒，簡單分享下，我以前做銀行嘅，我哋以前咧就有入過學校咧去教一啲小朋友理財嘅基本概念，講緊啲小學生誒中學生。我有一個好深刻嘅印象，我哋嗰陣時叫佢哋分翻開乜。
咁呢一個係我相信佢哋嘅必需品，去到而家十幾年後分分鐘就係而家一路還緊麪皮嗰班。噉我諗其實個整體嗰個概念上咧，喺香港本地嘅後生仔咧，都有幾大片係唔係太清楚點樣去分一啲必需品、非必需品，必須要用嘅錢點樣去處理。
我諗賺錢嘅能力同你儲得到嘅錢嘅能力咧，其實不成正比。佢哋點樣處理自己嘅金錢係非常之緊要，所以我好支持呢一方面，我哋做多啲。咁誒，我諗其實另外一個問題就係，其實而家啲後生仔咧，佢哋投資嘅產品咧，譬如話我哋頭先講中小學嘅一啲誒，即係去學習呢方面。
嘅智慧啦，另外就可能以啲啱啱已經出咗嚟翻工嘅一啲誒後生仔開始做一啲投資，佢哋可能偏向咧用一啲簡單嘅一啲虛擬資產嗰方面嘅投資咧，佢哋會有興趣多啲嘅。咁而睇翻，如果係文件咧，其實嗰個香港理財能力架構文件入邊咧，誒，佢哋基本上個。
概念都係講緊投資嘅基本概念啦，未必有涵蓋一啲新興嘅投資產品。咁其實我覺得呢方面其實我哋應該加強，因為佢哋最主要對呢方面非常之有興趣。如果我哋將嘅內容未update到去誒一啲新興嘅產品咧，可能佢哋連睇都冇睇，亦都冇興趣，或者宣傳方面點樣可以target啲？
咁所以，我覺得呢方面咧，我哋應該就將個內容咧，盡快因應翻個市場變化咧，定期咧update翻啲，咁令到咧佢哋瞭解而家佢哋玩緊嘅理財工具，究竟中間嘅風險係點樣？嚇概念上應該點樣去做？唔該，係我諗都係李女士先啦嚇，跟住睇下局長有冇補充？好多謝議員。
頭委會同事會唔會有啲補充？好，李女士。
第三條咧，就睇下第二輪有冇時間。如果冇嘅話，就書面作答，好冇？
都留意到咧，即係其實教育局咧，亦都喺，亦都宣佈咗係為舒緩本地專上學生貸款還款人嘅財政壓力。
好，第一第一條問題想請局長先答，跟住睇下李李女士同埋阿劉專員有冇補充，好嗎？唔該。好，多謝主席。誒，多謝阿林陳清議員喺誒佢第一條提問關於誒學生申請誒呢個誒。
多謝主席。誒，絕對同意議員嘅誒睇法啦。咁其實誒，我哋投委會咧，其實係附屬呢個證監會嘅。咁其實我哋同證監會咧保持住好緊密嘅合作，亦都同其他嘅監管機構咧有住一個誒好誒好有合作性嘅工作關係嘅。咁所以凡真係有啲乜嘢。
新嘅投資產品啊，市場嘅動向咧，我哋都會第一時間咧去通知誒市民啦，同埋做一啲誒最新嘅教材嘅。噉，比方議員講誒關於誒新興嘅virtual asset啦，即係一啲虛擬嘅產品咧，其實我哋投委會咧誒都做咗好多social media啦，啊，亦都做咗啲campaign啦，亦都做。
有啲誒誒online嘅誒嗰啲遊戲咧，係專係target畀一啲誒年青人咧，等佢哋明白到咧，其實呢啲產品裏邊嘅特質嘅噉，其實反應咧都非常之受歡迎嘅。咁誒，我哋嘅調查都發現到咧，其實誒佢哋都會比較。
有咧對誒呢啲誒虛擬產品咧誒有興趣嘅咁差唔多。我哋啱啱上次做個調查咧，有二十個、二十三個percent of一啲誒年青嘅誒誒working adults啊，都會有興趣誒關於呢方面嘅噉。故此咧，其實我哋誒都會因應議員你嘅提議咧，我哋都會。
繼續誒加強呢方面嘅宣傳啦。咁嚟緊，我哋啊三月就係我哋誒投委會嘅香港理財月啦。我哋都裏邊都會有好多包含一啲誒誒用一啲誒誒我哋誒喺呢方面誒監管機構誒嘅發言人咧，去講解多啲呢方面嘅投資產品誒。
多謝主席。噉啊，關於呢個青年嘅財務管理咧，就其中一個問題咧，就係誒依家好多學生咧讀書咧，就會去學生資助辦事處嗰度申請一啲貸款嘅啊。咁如果根據政府嘅數據咧，其實呢幾個貸款嘅計劃咧。
都係有六千幾個學生咧，即係畢業完之後咧，都係誒拖欠呢個還款嘅。咁而佔最大比例嘅咧，有三千幾位嘅畢業生咧，就係喺嗰個免入息審查嘅貸款計劃嗰度，咁都係拖欠緊一啲還款嘅。咁個問題都。
都可能比較嚴重。咁多人有好多學生咧，佢誒申請呢啲貸款嘅時候咧，啱啱入學嘅時候咧，可能佢哋真係全無概念嘅。究竟誒我不然業之後誒要還款幾多咧？究竟佔我嗰個月入嘅比例有幾多咧？
每個月要還幾多咧？每季要還幾多咧？可能佢係全無概念嘅。咁所以誒，當然我亦都唔係話誒誒唔貸款畀啲學生，因為事實上佢哋誒讀書亦都係需要嘅。咁個問題就係佢哋誒申請嘅時候，能唔能夠加強一啲教育，等佢哋都。
下一位係林素慧議員。
啲委員係唔公平嘅嚇，唔該。
配合啦，噉我哋投委會就已經做好一啲誒現成嘅資源咧，可以畀佢哋簡單咁誒，一係就send畀啲學生啦，一係咧就其實同我哋做一啲講座啦。咁噉，我哋都會繼續努力去做多啲喺呢方面嘅工作嘅。多謝議員嘅建議。係劉專員有冇補充？
有個心理準備，就係原來畢業完之後，誒幾時又要開始還款，或者嗰個還款嘅誒份額會大概佔佢哋人工嘅幾多咧？噉佢哋咧可以及早安排，因為我都知道投委會嗰個網站咧，其實都有少少資訊咧，係講學生資。
協助辦事處誒貸款啊，嗰啲噉嘅信息，但係就誒似乎就唔係太多。咁呢度係咪可以誒，即係佢哋喺個早啲嘅階段可以多啲宣傳教育咧？咁呢個第一個。咁第二個咧就係其實政府依家推出嗰個共創明天計劃咧，其實其中一個冇。
目的咧都係希望嗰啲導師咧可以分享一啲正確嘅理財觀念，畀嘅學參加嘅學生。咁但係之前咧亦都有機構咧就調查，發覺誒原來嗰啲參加嘅學生咧同嗰啲導師咧就個聯繫就唔係太多啊。
啊，噉啊有三成咧就表示，即係三個月咧都冇聯絡嗰個導師啦。啊，咁有一啲咧可能三個月裏邊咧只係聯絡過一兩次噉樣。咁既然呢個理財嘅議題咧已經排上議事日程，噉係咪可以再透過共創明天計劃啊，即係畀多啲建議啊？
指引啊！啲導師係同嗰個誒參加嘅學生，等佢喺中學嘅時候咧，已經係有一啲正確嘅理財觀念咧嚇。咁呢個係咪可以加強咧？呢個第二個，最後一個咧就係其實文件咧都有講，青年發展委員會核下咧就會成立一個關注及協。
協助青年全人發展嘅小組咁當中咧，就包括都會建立一啲正確嘅理財觀念啦。咁想問下嗰個時間表、具體流程同埋會唔會有自薦委員啊等等嘅嚇。多謝主席。係誒，因為問題太多啦，噉就誒第二條，第一條只係答第一條，就第二條。
貸款嘅時候，究竟誒之前我哋會唔會有呢個教育咧？咁呢個當然誒，整體嚟講，我哋嘅目標都係令到所有嘅年青人，包括誒學生咧，係瞭解到嗰個誒有一個正確嘅誒財務管理嘅管理啦，包括喺借貸之後還款嘅安排等等啦。咁誒，我亦都。
噉啊！政府亦都會將而家嘅免息延遲償還貸款安排咧，係延長一年，直至二零二五年三月底。咁其實本身即係政府，尤其是教育局咧，亦都係對誒呢一方面咧係有一個誒認誒，即係有個誒清楚而家嘅情況。咁亦都係有唔同嘅措施應對緊，或者睇睇啊誒。
哇！多謝主席。嗯，冇錯啊。誒，呢個係好重要㗎。咁誒，我哋投委會頭先誒講咧，就係我哋而家都積極去誒去所有嘅專上學院同埋大專院校誒，希望佢哋喺呢個誒大誒學生入大學嗰段時間咧，就再。
做一啲誒比較全面性嘅簡單嘅理財教育畀佢哋，咁裏邊咧希望係包括信用卡嘅運用啦，佢誒每日要做呢個誒收支管理啦，誒甚至係誒借貸啦方面啊，咁誒我哋就希望誒大學啊同埋啲專上學院可以。
係，多謝主席。誒，基本上我冇乜特別補充嘅，就誒頭先有個答，有個誒誒議題就係student loan，即係學生貸款咧。其實講翻就係嗰個主要嗰個功能就係話協助到啲學生係能夠有足夠嘅財政能力係去讀書嘅。咁所以我諗呢度咧喺我哋宣傳嘅時候都要係特。
別去注重，即係學生貸款就係畀你去交學費或者你嘅生活，就唔希望你攞咗啲學生貸款嚟做另外一啲嘅嘅誒公用啦。多謝主席。好唔該。誒，我建議議員咧就係最好就問問題咧，就一條一條問，問完一條還一條。如果唔係嘅話咧，會耗咗好長時間對其他啲議員。
多謝主席。對於青年置業方面咧，我有啲嘅誒誒提問嘅。咁咧就係有關咧為青年制定一個專屬嘅房屋涵涉嘅政策，因為而家咧現時輪候緊本港嘅公營嘅誒，即係傳統公屋咧，其實輪候嘅時間係要六年以上啦。噉就住我。
誒，局長。
謝謝主席。
青年之夜。
都係主席，我冇補充。
關鍵實際上是首期。
好，下一位係譚樂行員。
要解決青年的置業的問題呢？
這個我提兩個方面的問題，一個是關於。
其實年輕人呢，在剛入職啊，年輕的時候，他的購買力是比較弱的。
可是，我們要看到，他們才是未來購買力的希望所在。
就是首次置業的問題，可能還是要解決這個首期支付的問題。
誒，需要為青年這個購房啊，提供更多的政策的傾斜，減輕他們的負擔。
我瞭解呢，現在青年置業最大的問題還是拿不出這個首期，啊，所以呢，首置的。
我哋誒除咗係我哋頭先講嘅公屋之外，我哋喺方方面面居屋同埋首置咧，都係希望可以誒提速、提量、提效噉樣樣咧，可以幫助到啊年輕人去到達到置呢一個夢想。
我哋香港一啲資助性房屋嘅項目而言咧，大部分嘅青年人咧，可能佢哋可以負擔嚟緊一啲嘅過渡性房屋啦，或者青年宿舍嘅租金。但係咧，如果佢哋入住幾年之後，嚇，即係如誒當中咧誒要要遷出，若冇要遷出嘅時候咧，如果冇相關房屋嘅政策限。
接咧，相信到時咧，可能都難以係儲到錢啦，負擔咧。而家香港咧，即係好高昂嘅首期啊，變相咧，其實咧，資助性租住嘅房屋對佢哋嚟講咧嘅幫助咧，好有限制。咁所以我想問下咧，就係會唔會有增加青年住屋政策嘅一個延續性？就係咧，有。
考慮青年嘅自業階梯咁咧，誒局方咧研究下點樣銜接一啲嘅，譬如誒即係青年嘅住屋等等啦。咁以青年宿舍為例，如果青年住夠一定嘅年期之後，會唔會話啊？譬如可以為佢哋提供輪候居屋嘅優先權啦？嚇，長遠而言。
如果計劃可以有唔同嘅，即係發展商資助等等，會唔會有首次置業嘅誒優惠嚇？畀一啲年輕人咧？多謝主席。係好，我諗請楊女士先答，然後跟住睇下局長有冇補充，好嗎？多謝主席。誒頭先咧，誒林議員咧提到係有誒青年嘅租住房屋啦，亦都有誒青年嘅。
事業噉樣樣嘅，就住誒租住盤屋即係公屋嚟講咧，其實大家都睇到嗰個輪候冊上面嘅人數咧係好多，咁而家嘅輪候時間咧亦都係破長，所以喺而家嚟講咧，我哋係要兼顧唔同嘅誒需求嘅情況底下咧，我哋咧係將嗰個誒優先咧係畀誒一般嘅申請者，即係家庭啦，同埋誒長。
者嘅咁誒，但係咧，我哋都瞭解到就係誒青年人士佢哋可能對公屋都有一個需求，所以其實早幾年嘅時候咧，我哋將誒畀依一個配額制嘅人士嗰個嘅數字咧，其實係有所提升嘅，係誒由八個percent去到十個percent，每年咧係有二千二個單位咧係專係畀誒呢一啲誒單人嘅啊。
申請者噉樣樣嘅咁同埋誒，我哋想講咧，就係青年人咧，佢哋申請公屋嘅時候咧，未必一都係依啲單人嘅單位嘅。佢哋有部分咧，其實我哋睇翻申請嘅數字裏邊咧，其實咧有相當大約四十percent咧，都係一啲四十歲以下嘅家庭申請者，亦即係話咧，當我哋有優先畀家庭嘅時候咧。
同樣，我哋都有加有優先咧，係畀到一啲青年嘅家庭嘅。咁頭先講到咧，就係關於誒呢一個置業嗰方面。其實誒喺誒置業嗰個誒方面咧，我哋喺誒青年藍圖啦，同埋喺施政報告裏邊咧都提出咗首置呢一個概念啦。咁誒亦都喺尋日嘅時候咧，都宣佈咗嗰個誒首置。
嘅嘅地方喺邊度噉樣樣嘅咁喺呢一個方面咧，其實誒喺嗰個誒嗰個誒樓價嗰方面咧，其實係會比一般嘅誒私樓咧係會有一個折扣嘅。噉我哋誒相關嘅誒細節咧，就會喺誒我哋之後推出嗰個誒地去做買賣嘅時候咧，會有一個安排。
咁誒，其實咧誒，除咗係首置之外咧，其實我哋傳統嘅誒居屋咧，都係會誒可以幫到一啲有需要嘅年輕人嘅。其實誒，喺我哋睇翻居屋嗰個買家嘅數字嚟講咧，我哋都睇到裏邊有相當咧，其實有一半以上咧都係年輕人，即係四十歲以下嘅。所以其實誒。
足夠多的羣體。
這是一個誒。
可能還是沒有覆蓋到。
強基金的這個投資的策略。
降低首付的比例，甚至是豁免。
這個首付，就是零支付，讓他們買房。
所以，其實目前有關強基金投資的宣傳和講解。
年輕人變成中年以後，他的購買力就會顯著的增強。
考慮未來的這個養老的問題，誒，沒有這種意識。
很多年輕人並沒有意識到，從現在就要去着手。
更談不上，説是如何去安排自己未來的退休的計劃。
有沒有可能研究，比如説對於青年的這個羣體的首付，有個單獨的政策？
但實際上，據我瞭解的話呢，我們現在的很多的在職的青年員工啊，他並不清楚。
未來的支付是不成問題的，所以關鍵是如何在現在這個階段能夠照顧到他們對於這個首次支付首付的困難，幫他們想辦法予以解決。
問題第二呢？關於退休保障，這個政府的材料中間指出，政府呢也面向學生和初入職的青年辦了一係列的這個宣傳，關於退休保障的宣傳。
還是有必要針對這個各個年齡層的在職的人士啊，要提供相應的這個退休計劃的教育，提高公眾，尤其是年輕人對於強積金計劃的重視。
由於市場的原因呢，係比較低的。
即使從現在持續供款供到六十歲。
這方面會不會有什麼考慮？同時呢？
這些年啦，我們看到強基金的回報率確實。
我諗誒，多謝主席，多謝議員誒，關心呢個青年事業嘅問題咧。
解決佢哋面對四業誒，即係四業裡面面對嘅問題嘅。多謝主席。好，唔該，嚴江議員。
誒措施嘅審查標準嘅話咧，誒但係咧，佢哋都臨時係冇呢啲誒首期付首期嘅誒。
買樓嘅噉就住誒先租後買呢個概念咧，其實係涉及好多嘢啦。當中就係包括例如誒嗰個房委會嘅財政能力等等啊噉樣樣。噉我哋都會誒一路檢視同埋去到誒考慮方方面面嘅意見嘅。
副首期嘅能力嘅話咧，可唔可以先租用？咁咧上述措施嘅單位有能力之後咧，就係畀佢哋誒指定咧可以買佢現時租做嘅誒呢間公屋？係多謝。係先租後買，局長。
這方面有沒有什麼考慮？我提這些問題，多謝。我諗答第一條先啦，關於置業嗰度，同埋誒第二條嗰個咧就係留待第二輪嚟答啦。就係如果係冇時間就係書面回答啦。第一輪置業嗰度啊，司局長先請。
在未來退休的時候領取的這種強積金，也難以足夠應付以後的這種養老的生活，所以政府有沒有？我認為是有必要從現在就要研究，將這個扣税額要提升，作為一項恆長的政策去推行。
但係其實咧，亦都正如喺文件裏面講咧，即係我哋喺誒政府嘅角度，我哋係一路誒不遺餘力噉樣去誒地地建屋啦。噉啊，除咗公營房屋，亦都有私人嘅房屋。噉我哋誒目的咧，都係希望能夠可以穩定到個樓價啦。咁跟住就同一時間，即係有誒多啲supply噉。
局長有冇補充？
誒，另一方面咧，房價波動對佢哋影影響嘅。
係，即係防止嗰個，個即係嗰個insurance。
即係一個保一個升升值嘅保險啊！誒誒，聽到議員嘅意見，我哋即係誒政府內部會。
睇學或者入到去嘅時候，唔同嘅階段係必須佢哋係會進修到某一啲嘅時數或者個學習嘅課程個里程嗰度咧。咁主要就係就住呢一個嘅理財教育嗰度咧，係一啲嘅問題嘅。唔該曬主席。好，誒李女李女士先啦嚇。
啲樓價，噉啊令到市民包括青年人嗰個誒誒負擔係容易咗。同一時間咧，我哋喺青年藍圖裏面亦都推咗好多唔同嘅措施，希望幫助青年人咧喺誒唔同嘅領域裏面揾到自己嘅誒跑道啊，追逐自己嘅夢想。咁誒可以誒令。
令到佢哋嘅負擔能力啊、財富能力咧係加強，咁呢方面希望亦都係幫助到佢哋喺個誒首期接嗰度啦。噉我諗其他所有嘅一啲建議咧，包括頭先阿譚議員嘅建議咧，我哋都會即係充分噉樣考慮嘅。我哋都好著緊誒，正如誒習近平主席所講咧，我哋係要幫助青年。
多謝主席。誒，我其實誒問問題咧，同譚議員咧係有啲類似嘅。誒，想問下郭方就住嗰個首次嘅計劃。誒，我哋有冇考慮過可以先租後買嘅政策咧？亦做誒兩兩千兩千日折。簡單講咧，如果我哋兩千係符合上屬嘅。
誒，主席或者我請房屋處嘅同事誒幫我哋作答咁解。好，誒就住誒首次呢個計劃咧，其實誒本身係一個誒概念咧，就係話誒幫助一啲佢哋誒喺私樓市場裏邊負擔唔到，但係亦都係唔可以有能力負擔到，誒即係入唔到去居屋嗰個網裏邊嘅嗰啲年輕人咧，去到。
主席有冇補充？好，嚴江議員有冇跟進？我希望咧，先咗號買咧可以誒，如果有有可能嘅話咧，即係可以，譬如話五年之後先至有能力誒買嘅話咧，可以同佢咧先界定一下嗰個買嘅價錢，再fix嗰個買嗰時嘅價錢，睇下咧可以減減輕咧。
係啦，好唔該，你如果冇跟進嘅話，就下一位啊，郭玲麗議員。好誒，唔該曬主席。噉啊，喺依度咧，第一樣嘢，我非常之開心見到咧。其實誒，喺個文件嗰度非常之著重呢個理財教育呢一方面，因為呢一樣嘢，我覺得我哋喺香港嚟講，其實都落後咗好耐。咁當然啦，好多譬如一啲嘅理財概念啊。
啊！好早之前咧，其實喺我哋讀書嘅年代已經放咗喺個數學科入邊，問下你儲蓄幾多啊？你嘅本金幾多？利息幾多啊？咁但係呢一個唔係一個正規嘅一個嘅課程，亦都喺當中培養唔到我哋一啲嘅財務嘅素養。咁而培養呢一樣嘢咧，其實可以幫到我哋嘅學生咧，其實分辨個價值啦，睇翻佢事情嘅本質啦。
然後跟住佢哋培養都佢哋正確嘅價值觀咧，佢哋唔係淨係睇嗰個嗰個價格嘅數字，而且係可以做出個最合適嘅選擇，令到佢哋之後嘅生活咧個安排會更加係理想。咁喺二千年咧，其實英格蘭嗰度咧，佢哋已經係有一啲嘅誒財政嘅一啲嘅課程咧，其實個框架已經落咗去個小學度噉啊。
去五到到十六歲咧，已經分咗四個階段㗎啦。咁已經佢哋係非常之成熟㗎。咁而我哋自己中國嗰度咧，其實都而家咧都已經係做緊一樣嘢，其實急起直追。咁喺誒呢一個嘅福州啦、廣州啦，其實已經係將呢一啲嘅課程咧，亦都納入咗去我哋小學嘅選修課程入邊。咁所以如果對比嚟講，
咧其實我哋香港咧而家喺呢一方面嘅教育政策入邊嚟講咧，其實真係落後咗太多啦。咁都希望咧，其實誒各方係快啲急起直追，定翻。咁另外就我都睇到嘅，其實起碼見到你哋小學誒理財大師計劃啦，咁其實都做得唔錯。咁但係而家好似嘅受惠人數，可能疫情嘅關係啦，未推。
動到好全全港性咯。咁喺呢一度嘅，其實會唔會你哋可以再加強啦，或者多利用我哋而家嘅科技噉啊？譬如可能做一啲嘅遊戲嘅apps啦，令到啲家長其實都可以喺屋企同啲小朋友玩，唔需要一定係坐定定喺個課堂嗰度去處理啦。噉啊，第二樣嘢咧就係其實見到新加坡二零一九年咧。
多謝主席。
咁誒。
係局長有冇補充？
我諗青年嘅理財非常之重要，因為都。
好，局長，主席，誒，我諗。
主席，有冇補充？多謝。好，下一位係梁旭偉議員。
第二就係頭先都有同事都講過，就係誒。
誒喺校園嘅生活出咗去之後，亦都係有好漫長嘅人生要規劃，而即係財務嘅規劃係即係唔少得啦。噉我諗而家即係睇一睇，可能我哋青年人。
不如出到而家咧都有三百萬嘅落眼點㗎啦。噉我哋會著力會繼續做多啲呢方面嘅工作啦。咁希望可以擴展誒全部誒可以擴展多啲誒，尤其是小學啦。多謝議員。
研究下可唔可以套用，或者係鼓勵多啲誒發展商啊，或者係甚至乎我哋嘅資助出售嘅房屋，同埋銀行一齊去到商討下，可唔可以利用呢個方法去到做呢一種按揭，令到青年人可以更加容易噉樣上到樓咧？先問住兩個問題先，多謝主席。
咧，亦都係有一幅地係講咗荃灣嘅，係會有呢一個誒首置嘅呢個單位啦。咁誒，想問一問誒局方有冇可能可以交代下啲細節咧？即係有幾多個單位係愛嚟作首置啦？誒，或者係個價錢上嘅定價有冇咩概念啊？等等。
佢哋理工院啦，同埋工藝學院咧，佢哋嘅一年級生，即係佢啲大學生、啲大專啦，佢哋都已經必須咧係要修讀咧呢一個嘅財務理財嘅學習嘅課程㗎。咁其實喺呢一方面，頭先大家都講嘅就係，我就聽到你哋就話啊，鼓勵大學自己去行啦或者成啦，會唔會其實有計劃係推展到係大？
好啊！誒，多謝議員，多謝主席。誒，你嗰啲資料咧非常之好嘅。咁誒，我都可以誒好開心話畀你聽咧。誒，其實我哋有做誒呢個誒financial literacy monitor咧。其實喺過去兩年咧，誒二零二一同二二年咧，其實香港嘅年輕人咧，佢哋嘅理財。
誒個個能力指數咧係有提升嘅，咁又誒個總分咧，因為其實我哋都係跟一個誒O E C D嗰個誒survey嚟做嘅，咁誒佢哋由誒誒之前嘅二零一九年嘅總分有十二點五咧，去到誒二一年有成十三點幾分嘅，咁裏邊最主要嗰。
嗰樣嘢咧就係話佢哋嘅誒理財知識咧係越嚟越加強咗嘅。咁誒至於誒實際上誒點樣可以再誒加強我哋尤其是小學誒方面嗰啲誒誒誒誒工作咧？咁誒我哋都努力咁同誒。
大學啦，同埋誒啲誒學啊學校長啊嗰啲去誒聯繫啦。咁但係因為其實課程其實佢哋都好緊迫嘅，咁所以咧其實我哋都有誒已經做緊你嘅提議，就係話我哋做一啲誒比較係digitalise嘅誒誒唔同嘅誒小遊戲啊，同埋一啲video啊噉就比。
家長啦、學校啦、老師啦都可以愛嚟隨時隨地可以教小學生理財嘅。噉就誒舊年誒年尾嘅時候咧，我哋出咗一個咧成語學誒誒理財嘅。咁誒用我哋錢家有道嗰啲卡通人物做嘅。咁嗰個成績都非常之好嘅。而家蘇花咧誒。
誒一個即係同佢哋傾咗好多次誒偈，去過唔同嘅啲諮詢會，都感覺到即係佢哋可能對置業嗰方面咧，其實係誒有少少灰嘅，因為即係誒社會大家都好關注以青年點樣置業啊、買樓，但係而家問青年咧，好似即係覺得同自己。
距離好遠，因為始終係誒樓價太高，或者係冇呢個財務能力。咁頭先有啲同事都講過啦，即係會唔會有啲另類嘅方法去到幫青年人誒置到業？咁誒亦都留意到咧，就係喺誒尋日嘅年度賣地計劃裏面。
哦，好，唔該。
下一位係容海恩議員。
唔同嘅措施去誒幫助青年解決呢個事業佢哋面對嘅困難。多謝主席。
其中一頁，咁所以我哋希望政府點樣去令到誒青年人嘅資源、自己嘅財富係可以誒？
就兩個問題作答。第一個問題咧，關於琴日誒發展局誒公佈嘅誒地塊咧，即係誒依一個，我相信如果議議員對依個首次嘅資料想即係。
有冇掌握呢啲咁數據，或者係之後睇下李女士有冇補充，好唔好啊？誒好啊，主席，我我會建議我哋誒政府內部誒誒呢個唔係，因為政府會後再去補充資料嘅。係好，李女士有冇補充？
喺畀首期嘅嗰個方法，其實青年係最大嘅呢個困局啦。咁誒頭先講過先租後買，頭先講過第啲傾斜嘅政策。噉我亦都記得係兩三年前誒，亦都政府係有講過係咦，可唔可以有啲新嘅按揭手法，例如漸進式按揭，可以去到。
瞭解多啲咧，我哋可以邀請發展局稍後再書面去回覆嘅。咁至於關於個首期嗰度咧，亦都係瞭解過，我哋亦都對誒青年嘅自然面對嘅一啲挑戰困難咧，都有唔同嘅誒瞭解啦。咁喺個誒首期嗰方面咧，我哋。
係誒，亦都需要去小心處理，因為除咗誒青年嘅置業嘅情況之外咧，亦都係包含咗整體個金，即係我哋個金融嗰個誒嗰個風險嘅評估啊等等。咁所以喺誒未來咧，我相信我哋會誒有機會咧，整體去考慮喺政府內部裡面整體考慮，噉啊推出一啲誒。
係有少少誒，其實都想跟進啦，即係睇各方答唔答到，答唔到希望書面啦。咁其實即係頭先都講到按揭啦，誒首期呢個都係好有關係。咁喺誒過去第四季，即係負資產亦都比同期係增加咗好多。咁即係唔知個比例上面有幾多係青年嘅呢個買家啊？有幾？
都係用咗近年我哋政府推出嘅乜乜plan啊、財爺plan等等呢啲去到購買，有冇一個即係直接嘅嗰個誒關係，係令到即係嗰個誒負資產去到增加咧？咁呢啲嘢即係睇睇今日我咪答唔答得到，答唔到希望誒發展局或者其他部門有個回覆，崔主席。係，副長。
唔該，唔該，主席。誒，今日我哋講緊置業啦，誒，財務管理同埋退休保障啦。即係好似阿梁旭偉議員頭先所講，誒，青年人係灰嘅點解咧？二十年前啱啱畢業個人工又係萬幾蚊，而家二十年後都係萬幾蚊噉，但係咧，所有物價都好貴曬㗎啦。無論樓宇好，而家。
我哋如果今日講青年置業嘅好，唔會諗青年置業，唔會諗置業，好少人諗置業啊，唔敢諗。咁頭先亦都有人講啦，啊，係咪可以先租後買咧？即係我覺得呢個係值得鼓勵，政政府應該喺呢方面要做多啲研究，係咪畀佢可以誒租二十年，跟住之後先買咧？即係租個時間可唔可以長啲？跟住佢哋之後。
羅漢文議員。
個方面嘅，咁呢啲咧，我哋都誒一路做緊㗎啦，多謝議員。好。
個個問題清楚啦，我諗局長先答，跟住由李女士跟住作答。
廣啊，多唔同嘅行業、唔同嘅舞台，可以畀年青人咧去揾到自己誒有興趣嘅職業，亦都可以累積到財富。多謝。
遠嘅誒誒財務管理嘅誒意識咧，其實有上升嘅趨勢嘅。上一次調查係大概四成啦，咁今次咧係四成六嘅。
得噉，亦都同當然啦，係同誒嗰個疫情啊，同埋呢個經濟環境有關啦。噉，咁所以誒，我哋誒投委會誒主力做嘅咧，亦都係誒香港作為誒。
一部分嘅青年人咧，係對置業係有興趣。咁呢一方面，我哋點樣可以做到適當嘅支援咧？呢個係我哋去誒努力去做。噉啊，正如誒剛剛發表嘅財政預算案裏面，亦都係提出咧，喺未來點樣去提振香港嘅經濟？希望香港經濟除咗越嚟越誒好之外咧，亦都係越嚟越。
站得住腳啦！嗱，阿局長，其實你都好理解我哋出邊做嘢嘅方嘅公司嘅方式。你做十年，啱啱站得住腳，喺公司入面站得住腳，做二十年先至開始啱啱去變專業，變咗高管。所以其實你真係要二十年時間，青年二十年時間先可以將自己個誒生活嘅質素。
啦，佢公司嘅地位係提高到啊，咁所以我哋點樣去講青年置業係一個長時間嘅鬥爭啊。我會係鬥爭同青年講係自己嘅自己個人嘅鬥爭。咁所以我點樣去做好而家嘅財務管理，點樣去令到佢哋有機會係有上流空間？我覺得置業係一個其中一個方法。
但係唔可以剝削佢哋。其實應該係應鼓勵佢哋多利用自己嘅人工，多利用自己嘅資源去做其他，包括啊啊局方局方頭先所講四業，其中一個係創業。如果我將攞曬啲錢嚟置業嘅話，我其實冇機會創業嘅。你亦都做唔到其中四業之之中嘅其。
分平均噉樣分配，我有機會可以誒租樓，我有自己嘅誒生活空間，有自己一個人嘅小天地，有機會去結婚，有機會去生小朋友，有機會去組織一個家庭，亦都有機會去做創業。咁所以，我覺得而家政府係主要係希望青年置業呢方呢個方法咧係有啲錯誤，有啲偏。
堅嚟嘅噉，所以我哋希望政府要做研究，點樣去令到青年自己嘅財富可以係遞增啦，做好個財務管理啦。我亦都睇到而家嘅破產呢個數字，二零二零至二零二二十八至三十歲有十五個percent，三十一至四十歲有廿一個percent，即係四十歲以下破產嘅人數。
破產嘅誒百分比係百分之三十七啊，係大嘅呢個數字，亦都係遞增緊。咁所以我哋點樣去令到青年嘅財務管理，令到自己嘅財富係可以遞增，可以累積到咧？我希望政府喺呢方面可以諗多啲，可以畀多啲機會畀青年有噉嘅管理之餘，有噉嘅數字，先去諗。
退休保障今日未有一個言講退休保障，冇人咁諗啦，唔敢諗自己六啊五歲之後，我哋儲到幾多錢啊？主席噉，所以我哋希望政府係一一係應該係一個一個一個長時間嘅，無論係資業好誒財務管理好，同埋退休保障好，都係一條龍嘅服務，全部一概噉樣管理，一概咁諗法。
係誒瞭解誒聽到容海欣議員個誒誒意見同埋提問嘅誒，我哋誒喺政府裏面亦都唔係話一定要推動青年去置業嘅。本身咧誒好贊同啊容議員頭先嗰個誒想法嘅思路，亦都係我哋努力去做緊嘅。我哋嘅目標咧係希望係通。
通過唔同嘅方法，誒，正如我頭先講所講咧，就係等年青人揾到佢自己喜歡嘅跑道，去追逐自己嘅夢想，同一時間同一時間累積自己嘅財富，累積財富佢可以選擇做啲乜嘢，我覺得依個亦都係好重要。但係事業當然咧，我哋亦都唔能夠忽略，亦都要有一。
誒李女士有冇補充？誒多謝主席，我可以補充少少誒，冇錯啊，容議員誒，其實我哋投委會誒做嘅調查顯示咧，其實誒喺誒二零二二年咧，其實誒如果你話誒年青嘅在職人士咧，佢哋缺乏咗長。
喺藍圖入邊係兩大板塊之一。
分別落成咧，希望可以幫到誒更多有誒需要嘅年輕人去置業噉樣樣嘅。好，第二條或者讀局長答埋啦，係嘛？第二條。好啊，誒，關於呢個青年宿舍嗰度咧，誒嘅update啦，誒有兩方面嘅。第一方面咧就係我哋嘅誒。
因為呢一個其實都係我哋立法會大會當中，誒活化強積金入邊嘅其中，即係一個都好多議員去表達過嘅一個嘅訴求嚟嘅，都係主席。係第一條由誒楊處長作答啦，第二、第三條我擺落去第二輪發問嗰度，就暫時唔需要作答，好嘛？
咁而誒超過咗一半，即係誒第一次調查嘅時候咧，大概六成八咧係唔滿意佢哋而而家嘅誒財政狀況嘅。而二零二二年做嘅時候咧，更加有成七十五個percent，即係七成半嘅年輕人咧就誒對佢哋嘅財務狀況唔理想嘅。
全球其中一個最大嘅金融中心咧，我哋都希望咧可以利用咧誒誒誒投資方面咧，可以幫到啲年輕人，等佢哋有一個正確嘅投資態度咯。咁所以，我哋喺呢方面嘅工作咧，主力咧就有兩方面，一咧就係去大學啦做講座啦，亦都誒拍一啲短片啦，畀一啲誒。
誒專業嘅人士咧，同佢哋解釋其實誒所有嘅投資產品啦，噉樣啦。咁另外第二咧，誒對於在職人士咧，其實我哋都積極咁咧，希望誒啲人事部嘅工作上咧，佢哋可以將理財教育咧，誒甚至財務管理咧，擺喺佢哋嘅financial well-being，誒喺佢佢佢哋嘅員工。
誒，多謝多謝主席。誒，我係想集中係向誒政府問有關係青年置業嘅問題。噉啊，置業當然啦，就係我哋即係習近平主席去指示我哋要解決青年私業問題嘅其中一業啦。而置業即係我會歸類為住房嘅問題咧，喺我哋嘅青年發展藍圖當中就有兩大嘅板塊。
一個咧就係青年宿舍，另一個就係首置。誒，剛才副局其實都即係都都答咗㗎啦，都係佢都會書面講就係有關即係我哋首置嗰個嘅户型啊、比例啊噉樣。即係縱使昨天咧誒，我哋發展局局長亦都講咗話會參考係安達臣道第一個港人首次上車盤嗰個嘅形式都好。
誒，我相信青年人係真係非常之注視嘅，喺即係成個首置點樣能夠幫到佢哋噉，所以咧都希望咧即係在此咧，希望啊副局同埋即係局方咧都多啲向發展局爭取更加多嘅即係首置首首首首置盤，因為青年人啊真係等咗好耐㗎啦。咁尤其是你係。
誒呢個第一樣嘢，第二樣嘢亦都希望即係會唔會各方可以借今日嘅機會咧，都可以向我哋交代一下誒呢個青年宿舍而家嗰個進度咧，因為特別係擴大版嘅青年宿舍，因為都唔係個個即係手指都買得起㗎嘛，因為另一邊就係青年住房問題，青年宿舍都好希望即係有啲進展，咁所以睇下。
會唔會各方都有啲資訊可以喺度分享？呢個第二樣誒，第三樣啦，就係其實誒，我相信青年置業同埋退休保障擺埋一起咧，係好好嘅，因為其實誒，我都同好多青年人傾過，佢哋覺得買樓除咗係佢哋係結婚生仔有自己嘅空間或者投資之外咧，更加～
係佢哋係退休之後嘅保障，因為佢哋都諗得好通透嘅。佢哋話：喂，而家我哋個強積金N P F，如果真係佢哋六十五歲退休咧，佢哋計過咧係難以去支持佢哋現有嘅生活開支，同埋佢哋嘅租金嘅開支㗎。咁所以其實佢哋都一路諗緊，就話其實自。
業咧，其實係某程度上將佢哋嘅退休保障咧係得以確保。如果要不然咧，而家就由青年自業問題咧，就變咗做六十五歲之後嘅長者嘅自業問題啦。其實我諗我都見到好多嘅過渡性房屋嘅一啲嘅即係居住入邊嘅朋友咧，其實都係因為一路都係租得起買唔起嘅機會，所以啊延遲到六十五歲之後先先。
能夠入住。
我唔該，主席。
劉專員有冇補充？
我冇同得。好，唔該。誒，陳永欣議員。
到退休嗰個問題，頭先有同事都提出啦，就係如果我哋誒可以係誒年輕人都安心可以至到業嘅話咧，對誒年輕人。
誒或者係誒局誒楊誒處長先回應好唔好？好多都係意見嚟嘅，未必係需要作答，但係睇下有冇誒回應啲意見啦。唔該。
入翻去過渡性房屋，咁所以都想問問誒局方咧，其實誒將呢個手呢個強積金活化佢用唔同嘅其他用途，包括譬如話做年青人嘅首置，其實而家係會遇到啲咩嘅問題咧，或者政府會有啲嘅即係研究都會係開展咧。
楊處長，係多謝陸議員嘅提問嘅。咁頭先講到誒首次嗰個誒項目啦，咁誒正如尋日誒記者會咁講啦，啊發展局局長都講過就話，其實喺適時我哋誒完成咗嗰啲誒相關嘅發展參數嘅誒細節之後咧，我哋係會盡快去公佈。噉我哋嗰個目標咧仍然係誒今年財政年度嘅第一季。
嘅，噉我哋誒希望到時可以同大家分享多啲資料咯。咁誒就住首次咧，其實我哋都好努力噉樣樣，希望可以誒推動到誒呢啲項目啦。其實除咗誒尋日講嗰個油金頭嗰個誒項目之外咧，其實之前咧我哋已經係有大約五個項目咧係推出嘅。咁所以誒，我哋而家係等嗰啲項目。
叫做原先嘅青年宿舍嘅計劃咧，我哋一路喺度做緊咧，即係同N G O誒合作，佢喺個地嗰度重新起起一個N G O誒誒一個青年宿舍咧。噉我哋誒有個最新update咧，喺誒我哋元朗嘅啊保良局佢營運嘅青年宿舍咧，噉佢哋會喺三月中。
就會去誒推出呢個開始招租啦，咁誒向青年招租，咁嗰度總共大概有一千六百八十個宿位啦。咁另外咧誒，我哋亦都係喺誒一月六號啦，即係今年嘅一月六號咧，係宣佈咗係接受喺我哋擴大青年宿舍計劃，將酒店
同埋旅館轉作青年宿舍用途嘅資助計劃嗰度咧，係開始接受申請。去到誒近日咧，我哋亦都係收到第一個誒申請啦。噉我哋係誒而家喺努力噉樣誒審批緊。咁如我哋嘅目標都係希望能夠可以盡快有第一批嘅青年人。
唔該，主席。噉啊，其實呢份文件咧，提及嘅三個範疇啦，青年置業啦、啊財務管理啦，同埋退休保障咧。我認為個重點都係放喺青年置業嗰部分嘅。咁當然咧，我覺得同其他嘅青年政策一樣，唔係話係誒用一種比較強逼或者家長式去誒鼓勵。
要就要置業啦，因為其實個重點係放喺我哋要提供多啲置業嘅選擇。正如我知道咧，即係我哋出咗誒財政預算案，噉啊有一個Happy Hong Kong嘅一啲campaign係提供市集。咁坊間都可能會有一啲嘅説法，就話喂噉你可能好心做壞事，因為青年冇誒創業嘅。
經驗喎噉，但係其實我覺得嗰個方向咧，我哋唔係話鼓勵青年人畀一個誒路線佢，你應該要噉樣噉樣噉樣做，而係我哋多啲嘅選擇咧，去畀青年噉。所以我嚟緊咧，即係嗰個發言都係想建議有多啲嘅選項，我哋會唔會可以係諗一諗噉啊？其實住房嘅問題咧，誒都牽涉。
年老啦，退休嘅時候咧，都係有個保障喺度。到時誒，即係冇工做啦，至少都可以有瓦遮頭。我覺得呢一個咧係最重要嘅。噉啊，當然啦，如果你話財務管理嘅，我哋係一個有效嘅市場。誒，我哋青年嘅人工係追得上樓價嘅，咁當然呢個係冇問題啦。但係而家正正就
高層。
唔該，亞文語言。
咧講緊都可能四五千蚊一個月。
青年宿舍嘅期限之後咧，係咪可以有一個錢係退翻畀佢？
青年係咪有足夠嘅條件同能力可以儲到錢咧？政府有冇考慮過咧？收咗租之後咧，呢一個嘅租金喺佢住滿。
亦都係希望青年能夠利用到佢哋嘅唔同嘅talent咧，係喺唔同嘅方面咧可以貢獻翻社會。依個本身咧係一個青年賦能嘅一個計劃。
幫佢儲錢，令到佢住完青年宿舍咧係有首期係可以做到置業咧。噉我想即係睇下政府會唔會有呢一個嘅考慮，或者喺青年宿舍計劃入邊點樣可以做到幫青年人儲蓄置業嘅問題都係主席。
係出現咗個問題，就係我哋嘅市場喺房屋嘅問題上係失效。噉，所以我哋都需要即係政府係更加有為去解決嘅。噉，我覺得解決嘅方法咧，即係我會建議誒，從幾個途徑去思考一下啦。噉啊，第一就係咧，不論係居屋計劃定係百居易計劃咧，其實都好受年輕人歡迎嘅。
噉啊！但係計劃入邊咧，我哋見到個抽籤嘅比例啊，噉啊係仲要因素咧影響年輕人上車嘅機會嘅。噉啊，現時我哋居屋嘅計劃嘅抽籤比例咧，個人同埋家庭嚟講咧係講緊一比九。噉啊，但係大家都知道啦，年輕人咧，如果誒即係想
上車嘅佢可能都會諗，我係想先有個家，我哋先結咗業，然後再結婚嘅。噉啊，如果係呢一個噉樣嘅次序嘅話咧，噉啊導致到咧，如果係個人排隊遲遲都上唔到車咧，都會影響咧，即係佢哋之後嘅生涯規劃嘅。噉啊，政府會唔會都重新考慮咧界定嗰個抽籤嘅？
比例啦，呢一個係第一個建議。例如，我哋提升三比七等等，令到更多年輕人咧係可以先置業嘅，然後再成家。噉啊，第二個建議咧就係頭先有同事講到，陳議員你都要預留啲時間畀政府做下。噉啊，先租號碼咧，好先租號碼咧，其實就我哋都可以參考下咧。我哋而家房屋咧都有租置計劃嘅。
當然有啲管理上嘅問題，但係咧個概念上，我覺得都可以係考慮嘅。咁第三咧非常之簡短，就係我哋誒灣區其他城市嘅置業。噉我哋都鼓勵一小時生活圈同埋我哋融入國家發展啦。噉啊喺大灣區嘅建設，如果我哋係即係都誒可以提供一個選擇畀年輕人，幫扶佢哋喺灣區其他城市度上車咧，呢個都係一個選項。
好好，多謝曬議員嘅意見啦。咁誒就住誒嗰個誒比例同埋嗰個抽籤個先後次序噉樣樣啦。咁其實咧誒而家咧誒除咗頭先誒議員提到話啊，我哋有誒十個percent係畀單人之外咧，其實我哋喺剩翻嗰九十個percent裏邊，我哋有三十個percent咧係畀長者家庭，剩翻嘅咧係家庭嘅。咁好似誒之前。
都有提過啦。其實，青年人裏邊嚟講咧，有相當咧，佢哋都係依啲家庭類別嘅申請者嚟嘅。整體嚟講，我哋睇居屋嘅誒買家，佢哋裏邊咧，其實係有超過一半咧都係年青人嚟嘅。咁誒頭先亦都有提到租置計劃啦。噉啊，租置計劃誒其實係誒當初係誒希望協助一啲六。
表或者係住緊喺啊公屋嘅人咧，去到買自己嘅單位嘅。但係如果我哋係誒再推廣呢個租置計劃嘅時候咧，我哋可以想像到咧，就係我哋會少咗啊公屋嘅單位係畀一啲有需要輪候租住公屋嘅人嘅。咁所以喺而家誒比較啊公屋誒需求殷切嘅情況底下咧，我哋喺呢方面咧係有一啲嘅難度嘅。
誒多謝主席。主席誒，我就住青年置業咧，都有一啲嘅睇法同埋啲嘅意見，同青年宿舍嘅關係。誒，政府而家嗰個青年宿舍計劃咧，嗰個嘅租金咧，大概係誒市價嘅六成。其實對青年人嚟講咧，都係一個好嘅機會，可以幫佢哋儲蓄。咁但係市價嘅六成。
係去做好呢方面嘅工作，多謝。
區或者志願服務嘅。
入境人數咧就慢慢會上升嘅。
會有呢個問題存在，當我會唔會考慮放寬呢啲噉嘅條件咧？咁兩條問題。
有冇跟進？好唔該，主席。好，最後誒到我啦。就我關於想問一問，關於呢個青年支援方面嘅。
誒多謝顏議員誒關心呢個青年宿舍同埋青年節業嘅問題啦。即係誒之前亦都喺好多唔同嘅場合咧，我知見到顏議員咧都有誒提出佢意見，亦都發問誒。我想重申一樣嘢咧，我哋青年宿舍嘅計劃咧本身，我哋嘅目的咧係希望能夠。
誒當然係畀年青人一個選擇啦，但係同一時間咧，係希望透過青年宿舍嘅計劃同埋誒營運嘅誒非政府機構咧，係為青年人第一係提供唔同嘅服務，去幫助或者增潤佢哋自己嘅誒跟住落嚟嘅人生規劃啦。誒同一時間咧。
咁誒，但係咧，阿顏文語議員咧，亦都提出一個好好嘅情況，就係啊誒，如果年青人住青年宿舍嘅時候，有啲乜嘢可以幫助到佢，包括儲錢咧咁誒。正如我頭先咁講啦，誒，第一我哋會同N.G.O.去合作啦，亦都係誒期待咧啲N.G.O.係會提供一啲唔同。
嘅唔同方面嘅服務，包括係點樣去幫助青年人去建立一個健康嘅理財嘅觀念啦。呢個第一，第二咧喺我一開始誒，即係誒會議嘅早期裏面咧，我亦都提出，我哋都係好積極噉樣接觸誒唔同嘅機構，包括已經有大型嘅金融金融嘅機構咧去。
去提出佢哋嘅好多嘅僱員咧，係有興趣作為一個volunteer，作為一個義工咧，去幫助啲青年人瞭解多一啲理財方面或者點樣儲錢誒點樣投資嗰方面嘅一啲資訊。噉我相信咧喺未來嘅日子裏面咧。
誒通過我哋今次嘅會議，通過各位立法會議員嘅關注咧，誒整個社會對青年發展誒種種咧，咁其中一樣當然包括青年理財咧，都會更加關注咧。我相信會更加多嘅誒民間團體又好，或者商界嘅朋友都好咧，都係會願意去大家一齊。
咁誒青年發展藍圖咧，就提出擴大呢個青年宿舍嘅計劃啦嚇。噉啊，資助一啲非政府機構咧，租用啲酒店或者旅館誒，去作為呢個青年宿舍嘅用途嘅。咁大家知道而家已經同誒我哋誒內地咧係全面通關啦嚇。咁
噉啊，有啲業界係預計咧，佢業務下半年咧就會復甦嘅。噉我想問問，即係會唔會係誒業界係咪仍然願意咧出租個即係啲五年嘅出租五年咧啊，畀用作呢個青年宿舍用途咧？咁有冇係因為而家全面通通關而退出計劃咧？有冇啲咁？
噉嘅情況咧，同埋我哋能唔能夠評估？我哋評估我哋能唔能夠達到呢個五年增加三千個額外宿位嘅目標咧？咁呢個第一個問題。啊，第二個問題咧，就係誒入住呢個青年宿舍條件之一，就係係每年咧就係參與即係二十二百小時嘅社
噉就係有人就認為咧，就係青年，即係唔係我啦嚇，即係我都係反映意見啫。噉話青年應該善用呢啲時間去努力工作，或者進修，誒向上流動嘅。咁未必有咁多時間去進行啲社會服務。咁誒，會唔會合？當局會唔會考慮？會唔會即係？
多謝主席，我嘗試簡短嘅回答啦。咁誒的而且確誒，而家大家都係好好高興，亦都好開心見到我哋全面同內地通關啦。咁亦都誒好高興見到誒遊客開始翻嚟。咁誒整體嘅經濟有望復甦。咁呢一個我哋係絕對誒開心見。
好咁誒，正如我之前咧誒，我呢個計劃去誒財委會嘅誒申請撥款嘅時候，亦都講啦，我哋嘅目標咧係三千個宿位，三千個宿位咧比起誒而家香港整體嘅酒店嘅房間嘅數目或者百分比咧，其實係相當少，大概誒我估計咧係可能係少過三個percent。
成左有，咁而家我哋咧，其實一路亦都有唔同嘅酒店，誒有approach地有去傾嘅，噉啊誒，我哋都覺得係有信心咧，喺未來咧會推出到更加多嘅計劃啦。咁但係當然咧，我哋總體嘅目標咧就係五年之內去推出三千個額。
嘅作為噉，我哋而家嘅團隊咧係好努力去做緊呢一方面嘅工作。噉我哋相信係有一定嘅信心。第二樣嘢咧，關於嗰個誒社會服務嗰度咧，其實我亦都多謝主席畀個機會我咧，就喺喺度都可以回應一下。其實我哋通過同年青人嘅溝通啦，或者同誒有意義。
運誒青年宿舍嘅N.G.O咧，去都有溝通咧。其實大家嘅概念咧，可能係畀一啲網上嘅言論咧係簡單化咗嘅。其實我哋嘅目標咧，誒正如我頭先講咧，依個青年宿舍一個青年賦能嘅計劃，好多時候年青人透過服務咧，誒唔同形式嘅服務咧。
其實佢嘅得著咧，可能係比受服務嘅人係更多。我打一個比方，譬如話有一啲Angelo同我去提出咧，就啊，我哋不如譬如話有一個禮拜六，我哋book一個地方，我哋做一個地區性嘅卡利華嗰個社區性嘅卡利華。噉我哋裡面有啲年青人、青年宿舍年青人一齊去參與點樣籌。
冇嚇，OK。
專員有冇補充？
嘅正確概念。
誒多啲意見嘅誒委員等我哋做好我哋嘅工作嘅，暫時未有設呢個自治委員嘅安排。
誒，佢第三條問題咧就係青年發展委員會，即係Y.D.C.啦嚇，嘅核下成立嘅小組係可唔可以協助青年咧建立一個正確嘅理財同投資觀念？
個委員會包括咧，佢會去誒關注青年嘅理財啦，亦都係關注青年嘅身心健康等等。咁喺未來，我哋嘅時間表咧就誒，我哋希望盡快可以成立啦。但係即係大概一個，我諗三月。
辦點樣去做好個國家聯華誒做好宣傳等等咁呢啲都係社會服務嘅一種咁唔係誒唔係一啲好未必一啲枯燥話要去誒誒清潔街道啊誒等等等等，唔係一個噉嘅概念。咁當然咧，而家嘅資訊性咧誒嗰個。
個誤導性其實都即係好多啦，大家都好清楚。噉我哋都好期待咧，喺未來我哋批到第一個或者第二個青年宿舍出嚟嘅時候咧，能夠以實際嘅情況或者實際嘅行動咧，去令到社會明白其實青年宿舍係一個點樣嘅負能嘅嘅嘅嘅一個項目。
多謝主席。好多謝局長。誒，我哋已經係完成咗第一輪嘅提問，噉就我哋而家開始第二輪嘅提問。我哋有五位誒委員咧，係誒按咗制係作第二輪嘅提問嘅。第一位就林振星議員，就剛才嗰有兩條問題未答到嘅。
跟住梁希元啦、譚樂恆議員有一條問題未答到啦。梁旭委議員同陸漢文議員誒亦都有一條問題未答到嘅。噉啊，林振聲議員先啦嚇。咁林振聲議員剛才嘅問題咧，第二同第三條，第二條咧就係共創明天計劃裏邊咧，可唔可以加強理財教育同埋加強宣傳有關？
誒佢哋嘅時間表係點樣樣，工作長情係點樣樣，亦都可唔可以自薦委員咧？咁兩三條問題或者長嚟誒答答啦，好唔好啊？好誒，多謝主席，多謝林議員嘅問題。誒喺共創明天嗰方面咧，包括加強宣傳同埋加強加強理財嗰方面嘅教育咧，呢～
個，我會將個意見咧係誒傳遞翻誒相應負責嘅政策局。同一時間咧，關於個誒我哋青年發展委員會誒核下，我哋會成立咧誒。之前亦都喺誒呢個委員會亦都講過有六個唔同嘅委員會咧，其中一個全人發展行動小組咧係我哋好著緊嘅一個。
嘅時間三月誒，即係三月內啦。呢個係我哋個目標。我哋誒而家我哋都係會除咗係青年發展委員會嘅成員會參與之外咧，亦都目標咧係會揾一啲叫做爭選委員喺唔同嘅界別裡面係有一啲代表性，亦都可以畀我哋。
誒林俊升議員，你有冇跟進？誒冇啦，多謝主席。好，唔該你。誒下一位梁希議員，係多謝主席。係想誒續翻頭先我講嗰個議題嘅。咁李女士就有講到話，個公社科咧就將會加入一個誒即係理財嗰個元素啦。其實咧就係正如頭先我啱啱所講啦，我發覺原來嗰個課程咧就只喺中一嗰。
係。
冇啦，唔該你。
好，局長。
主席，好，局長有冇補充？
好，可能誒，李女士作答。
O.K.好，下一位誒，譚莫行議員。
認識，等佢哋喺娛樂中嚟去學習，即係推動呢方面嘅教育咧。多謝曬主席。
能唔能夠用呢啲嘅時數去到抵消咗，讓其實嗰個青年本身真係能夠即係讓佢即係empower到佢哋自己嗰個即係誒即係人生嗰個進程咧？噉樣噉，所以係啦，呢個係即係第第二個補充嘅問題，多謝主席。
主席，誒，議員嗰啲資料咧非常之充實，亦都好有用嘅。咁誒，我都好開心可以話畀佢聽咧。其實我哋誒投委會個board咧，啱啱就誒舊年十一月批咗咧，我哋喺香港成立第一個咧誒digital誒financial education嘅experiential learning hub嘅。
到係有關於貸款相關嘅教育啦。咁而當中只係個零鐘嘅時間，噉就想分享下咧。其實我哋都睇咗、研究咗外國有唔同嘅做法，譬如喺英國咧，佢有一個叫做五英磅挑戰，係畀佢哋嗰啲噉嘅小朋友咧、小學生啊，去做生意，咁然之後咧賺到嗰啲錢咧，就小朋友自己代翻嗰五蚊。
係要還翻畀學校嘅，咁呢個做得好好嘅。咁另外喺加拿大咧，佢哋都有一係列咧非常之有系統嘅呢個財務管理嘅教育。咁而誒，亦都係會有一啲現實嘅體驗，即係教佢哋點去做生意啊噉樣。而去到中四、中五、中六嘅話咧，更加會係要佢哋去接觸到要交税啦，同埋要貸。
貸款啦，咁呢啲體驗式嘅誒教育、理財教育都非常之好。咁而喺誒美國啊聯儲局喺二零一四年嘅時候，亦都做咗一個研究，原來咧係有接受過呢啲理財教育嘅誒學生或者係嗰啲小朋友啦，去到佢大過咗之後咧，佢哋嗰個信用評分咧係會比。
其他冇讀過啲咧係高二二十九分嘅，咁所以都係好好嘅。咁所以我想誒問下嘅，會唔會可可以考慮，即係當局可以考慮咧，就喺香港都係可以誒模仿佢哋，係多啲一啲體驗式嘅教育啊，亦都係喺一啲比較誒後期，唔係淨係喺中一之前，亦都係喺可能高中嘅階段都可以多啲體。
咁而家就籌劃之中啦。咁噉，我哋亦都係希望咧，參照誒其他國家誒佢哋做得好嘅地方啦。噉我哋都希望誒可以喺香港做到啦。而個目標咧就唔單止係誒學生嘅，我哋都希望咧老老人家啊，甚至有一啲誒雙健人士啊，誒唔同階層嘅。
都可以參與嘅，因為如果我哋用一啲比較簡單嘅誒digital嘅形式去做咧，其實裏邊就會可以有多啲一啲誒唔同嘅experiential learning啦。多謝議員。嗯，多謝。想想請問一下，即係誒幾時會有多啲細節係可以畀我哋去了解嘅？誒，我哋可以之後畀啲資料你。好嘅，多謝你，唔該曬。
O.K.唔喺度。咁誒，下一位陸漢文議員。係多謝主席。誒，其實呢個就係第二輪嘅。咁所以其實剛才第本來第一個問題咧，就係講緊即係即係用M.P.F.去活用佢去做買樓嗰個，即係而家政府嗰個研究進度或者個難處喺邊度嘅？呢個係本來第一個問題。
誒。
主席，我可唔可以邀請強積金嘅同事作答？
我哋係當然，亦都同一時間需要作出一個平衡。
設計唔同嘅活動啊，唔同嘅誒服務啊等等，咁誒去畀啲誒。
青年宿舍嘅住客，噉我哋亦都有一定有個要求，但係誒相關嘅細節咧，我相信係要再即係再下一步誒一路去去去做嘅時候，我哋先知道。但係我始終要強調，始終誒。
不過第二個問題，我又想其實echo翻剛才阿阿馬田主席嗰個點嘅，因為相信即係青年宿舍。如果我哋係讓青年即係賦能畀佢哋，即係當然係有個住宿嘅地方之外咧，誒都會唔會都可以諗下研究一下咧？其實即係好似剛才我哋都有同。
同事講，青年人如果真係要去啊升職，能夠加人工咧，其實佢哋個進修真係好緊要。咁所以其實喺嗰個社會服務嗰個時間嗰度，其實能唔能夠用其他嘅東西去即係抵消咧？即係譬如啊，權內佢讀緊一個碩士課程嘅。
誒，我諗我先答咗啊，議員關於誒第二個問題先。誒，關於青年宿舍呢個負能嗰個情況，咁跟住關於強積金嗰度，或者請強積金嘅同事去去去解答。誒，聽到啊，魯漢文議員嘅意見嘅。誒，喺呢方面咧。
誒本身我哋都誒希望透過唔同嘅方式咧，去支持到年青人可以一路去進修或者去誒誒加強佢哋人生規劃未來一啲選項嘅噉。所以你嘅意見我聽到咁誒，整體嚟講，我哋都係會透過非政府機構咧去誒。
都希望能夠令到年青人咧係有多啲嘅機會對個社區同個社會去建立更強嘅認同感。咁呢個亦都係我哋本身推出青年宿舍，包括誒服務嗰方面嘅初衷。噉啊誒，至於啊陸議員嘅第一條問題，如果
好啊！多謝主席，多謝誒議員嘅提問。誒噉啊，就住話誒利用呢個誒誒強積金去做誒置業嘅誒方案咧，我哋係有去誒研究過嘅。咁呢個誒強積金個設立嘅目的咧，因為係畀誒在職人士去透過一個長期同埋有紀律性嘅。
定期投資去滾存增值佢個財富啦，噉我嚟畀佢做一個誒將來嘅基本嘅退休保障誒去個用途嘅。咁當然我哋都要誒再誒即係誒誒誒誒釐清翻就係呢個係一個基本嘅退休保障，佢都需要誒其他嘅誒退休支出去輔助，令到佢有一個。
更好嘅保障嘅，咁但係誒誒，而佢個設計咧，所以係一個長線投資嚟強積金，噉佢係需要誒利用一個複息效應嘅特點咧，去等啊強積金計劃成員咧喺佢誒幾十年嘅一個誒工作嘅期間咧，去將佢嘅強積金滾存增值嘅，咁所以咧誒，如果將強積金誒
儘量係保存喺呢個制度裏邊咧，直至到佢退休先提取咧，就會尤其是年青人佢有嗰個較長嘅時間去一個將佢滾存增值咧，咁到佢退休嘅時候達到嗰個誒誒積少成多嘅效果會更好嘅。咁所以如果喺當中誒誒將嗰個強積金嘅供款誒，即係提早去提取去做資業。
機會同埋畀個空間佢哋。
好，下一位係郭凌麗議員。
理解誒，去比較其他嘅一啲誒誒誒退休保障制度同埋嗰個，可以之後書面報，好，會覆翻議員嘅。O.K.
翻佢哋嘅退休保障啦，誒令到佢哋一個嘅長遠嘅規劃睇到啦。第二樣嘢喺我嘅中間呢段時間嘢點去提升佢哋嘅資產嘅總值，令到佢哋未來係可以安心咧。唔該曬，主席。
但係喺呢一度咧，我就會有一個嘅誒疑問啦，因為其實大家都知啦，噉啊根據啱啱金金融管理局咧，佢哋調查結果啦，喺十二月咧，負資產嗰個嘅住宅按揭咧，有誒。
嗰個誒誒作用嘅話，就誒一方面就違背咗即係原先嗰個制度嘅原意啦。另一方面咧，就係誒亦都會必然咧係會將強積金嗰個退休儲備個功能咧係減少咗嘅。咁因為誒同時咧，我哋都要留意咧，就係房房產嘅價格嘅風險咧，其實誒相對強積金基金投資咧。
係應該會再高啲㕎，因為我哋係唔可能誒淨係假設樓市係會誒只係升唔跌啦。咁如果將嗰個強積金嘅作用係作為一個誒置業嘅作用嘅話咧，當個樓價跌嘅時候咧，個誒如果個業主係冇能夠誒即係償還嗰個誒誒按揭啦，而即係變相。
上咧佢係冇咗個退休保障，而佢又孭咗一個誒即係誒債務啦。咁所以尤其是而家我哋係一個誒誒加息嘅週期啦。咁所以對資產嗰個價格咧係會有啲影響嘅。咁所以我哋都要慎防呢方面嘅風險啦。咁誒當然方間都會可能有時會誒比較其他嘅國家嘅退休。
保障嘅計劃，咁但係誒，我哋亦都要留意翻係喺唔同嘅，即係誒社會經濟，佢有唔同嘅獨特性啦，佢有佢個運行嘅模式同埋一啲技術嘅細節嘅。咁誒誒，譬如舉呢個新加坡嘅退休保障為例咧，因為佢係有三個分賬户嘅，即係佢嗰個嗰個保障計劃，咁主要分別。
係做退休啦、置業啦，同埋誒醫療嘅作用嘅。咁而退休嗰個分賬户嘅累算權益咧，係唔可以提取去做置業嘅。而誒做置業嗰個分賬户嘅供款率咧，係達到去二十三個percent嘅。咁誒相比底下咧，即係誒香港嘅強積金個供款比率係偏。
低嘅咁誒誒，僱員同僱主合共嘅誒供款比率都係十個percent啦。咁亦都冇一個置業嘅誒專項分賬户嘅。咁所以，如果我哋誒將誒強積金嗰個誒供款係誒喺誒提早咁提取出嚟做置業嘅用途咧，一方面咧就會好即係好好減。
咁弱咗本身嗰個誒計劃成員喺退休之後可能攞到嗰個退休保障，咁所以誒呢一個課題係一個比較複雜嘅課題，我諗我哋係需要謹慎啲去考慮同埋處理咯。主席一句啫，好，因為真係我第一次聽到即係即係特區政府方面咧係真係有認認真研。
研究過呢一個東西，我覺得非常之有價值對於我哋。你覺得可唔可以我哋請即係政府當局能夠即係分享呢個咁好嘅研究畀我哋去即係即係研讀一下咧？我哋都多謝主席。好，如果有任何研究係真係做過，可以誒，可能議員同局方再聯絡。咪定係佢書面畀我哋，定係點？
噉樣會適合啲啊？誒可以之後書面，因為誒誒，我哋應該係誒我誒之後再誒回覆翻你哋，即係嗰個誒我哋誒去誒初步去理解過去嗰個過程。但係誒，我都要睇翻我哋係誒未唔係有一個詳細嘅一個叫誒study嘅，但係我哋有去誒理。
喺呢一誒呢一節咧，噉我其實想問一問關於青年置業嗰方面嘅。咁咧，我就一樣嘢，我要贊先。噉啊，就因為嗰個嘅誒青年宿舍，其實係填補咗佢中間嘅嘅嘅流動，即係畀到一啲嘅青年人，佢可能係唔夠資格申請公屋嘅，咁但係佢又想係有一段嘅時間可以儲多少少錢，睇下可唔可以置業咧。噉啊，畀咗一個嘅機。
好，最後一個誒發問就輪到我啦。
本身係一個青年扶能嘅一個計劃，咁裡面咧誒包含唔同嘅。
係渠道啦，包括係網上嘅誒誒短片啦，唔同嘅我哋有自己一啲誒誒social media嘅專業啦，Facebook、Instagram、YouTube，誒甚至mobile apps去幫助佢哋去理解依個誒誒當中誒吸收依啲投誒知識嘅。
一萬二千一百六十四宗噉啊，金額咧為誒六百六十二億五千二百萬噉，所以其實個數字咧其實都幾大噉，亦都啲青年見到嘅時候嘅嘢都幾驚，因為我頭先計個條數咧，因為你哋唔可以超過兩萬五蚊去申請啦，即係佢哋嗰個嘅誒月月入。如果佢哋係五年呢五年。
係你哋租期上限啊嘛，噉佢哋可能最多我當佢每一個月儲一萬蚊，咁即係可能都係得六十萬左右。咁六十萬其實大家都知道，對於而家你話，譬如首次置業啊，或者剩嘅時候，其實係未處理到。咁假設譬如五年期限已到嘅，其實各方會唔會都考慮嘅？喂，可能有一啲佢哋未能夠置業或者剩咧，你哋。
有無一啲嘅跟進啦，或者會幫佢哋啦，或者可能延長佢哋一啲嘅租期啦，會點樣樣去處理，而幫到佢哋咧可以更進一步係踏上呢一個嘅接嘅階梯咧？呢個第一。第二樣嘢咧，其實就係關於嗰個嘅退休保障嗰度。咁而家咧就係講緊就話啲青年人咧，佢哋成日都講緊就佢哋好唔信M.P.F.
點解咧？原因就係因為M P F蝕啊嘛，係咪？大家都知道，過往幾年都蝕得好犀利。噉佢哋成日都講話，我都唔係即係要求，即係你話譬如誒安心養老啊，或者靠個M P F去養我啊。但係起碼佢哋已經唔係揾得多，但係我就係想保本嘅啫。即係起碼我自己揾咁多嘅，噉我哋都有咁多。咁但係佢哋。
亦都見到行政費用啊，各方面又好貴啊，等等嘅嘢，翻到嚟最尾佢哋攞翻嘅，佢哋退休嗰個誒即係強積金嘅費用咧，其實佢哋基本上仲少過佢哋供嘅，噉佢哋所以令到佢哋就覺得，咦嗰個退休保障其實係咪同佢哋嘅諗法有啲落差？咁喺呢一度你哋會點樣樣去幫佢？其實可能係誒保障。
好，我諗誒，第一個問題局長答咗先，跟住可能請誒後邊陳女士作答。係多謝誒主席，多謝阿郭議員嘅提問。其實我頭先咧嘅回應亦都有誒回應咗誒其他議員有關誒類似方面嘅提問嘅，關於青年宿舍。我哋青年宿舍嘅目標本。
誒誒，即係當然，我哋提供咗一個選項畀年青人去租住呢個青年宿舍啦。咁但係喺青年宿舍裏面咧，我哋都係通過同非政府機構合作咧，係喺唔同嘅方面咧，希望增加青年或者裝備，更令到青年咧更加好噉樣裝備去未面對未來嘅挑戰。誒，我哋唔
係有一個誒確實嘅諗法咧，係覺得啊，佢五年之後一定一定係買到樓。關於個財富嘅誒增加咧，我頭先亦都喺唔同嘅答案裡面亦都提到，我哋嘅目標都係希望喺誒未來我哋香港嘅經濟一路去發展誒靠。
誒誒，當然係誒依靠我哋嘅獨特嘅發展優勢啦，背靠祖國，聯通世界，同埋係點樣積極噉樣融入國家發展大局咧，令到香港經濟可以誒誒疫情之後咧能夠快速噉樣復甦，年青人有更加多嘅機會可以累積到嘅財富，跟住咧佢未來咧累積財富。
之餘咧，正如頭先容海欣議員所講咧，究竟青年人嘅選項係乜？咁究竟佢想自業啦，定係想做另外啲嘢咧？咁呢個我覺得係青年人佢要有個選項。至於誒M.P.F.嗰度咧，或者我亦都請翻誒強積金嘅同事去作答，係嘛？好，麻煩陳女士簡短啲。好誒誒誒。
當時議員提問啦，咁誒，我哋都理解，即係年青人可能覺得退休對佢哋嚟講係比較遙遠，咁所以係佢哋喺呢方面嘅誒，即係對於強積金投資或者退休嘅策劃會比較即係誒誒冇咁認知啦。咁所以我哋係喺誒一喺優化誒制度方面啦，另外一就係宣傳教育方面，我哋都會加強，希望令到佢哋。
誒幫助到佢哋增長嘅佢嘅退休保障嘅。咁因為誒誒誒，譬如如果有一啲對於誒誒投資唔認知嘅誒年青人咧，其實佢哋可以揀誒DIS啦。因為我哋誒誒DIS嗰個本身佢嗰個誒誒特點咧，有幾個特點係令到誒一啲唔就算對投資
啲唔係好認識誒嘅，或者冇時間去管理嘅嘅人咧，佢都可以喺誒當中去利用佢依三個特點，去將佢個誒誒投資嗰個安全增值嘅，同埋減低佢個誒誒投資風險啦，同啊同埋因為D.I.S佢有個收費嘅上限嘅cap咗嘅。咁亦都我哋有數據顯示咧，就係喺。
好。
誒誒。
需要做多啲，誒，我相信喺未來。
其實佢哋誒好多時呢啲宣傳手法都會係直接啲嘅。
呢個正如我頭先誒，即係今朝誒誒聆聽。
啊！誒，即係置業等等呢啲類型嘅數據，會唔會考慮擺入去儀錶板裡面咧？多謝，唔該你。
誒，即係莫誒誒理財各方面嘅觀念啦。咁誒稍後我或者請誒誒投委會嘅同事可以誒補充下。
我哋喺誒誒包括民政局啦，包括我哋亦都會同誒青年發展委員會嘅誒委員啦，同埋呢個誒全人發展嘅行動小組嘅。
誒，多謝主席。我先講二標板先啦，咁亦都會講少少關於理財宣傳。咁之後可能請誒投委會嘅同事再補充。誒，二標板嗰度係會嘅。噉啊～
一啲誒提升佢哋去到做呢個理財學習規劃嘅呢個誒動機咧，即係會唔會結合佢哋成個生涯規劃啊等等呢一方面去到誒做多少少咧？
同時咧，即係大誒委員咧，大家一齊去合作，可以去喺呢方面咧細節上咧，我哋可以諗多啲，可以幫助到年青人，或者幫助到我哋向年青人宣揚翻我哋嘅一啲誒諗法，或者一啲嘅。
誒二零誒二年第三季新參與強積金計劃成員嘅帳户裏邊咧，有超過誒廿五個percent嘅帳户係投資D I S，而當中係超過六十五個percent咧係誒係主動自己誒選擇呢個選項啦。咁而另外喺誒年齡誒層方面咧，喺
係廿九歲以下嘅計劃成員，佢當中係有三十一個percent係揀DIS嘅。咁當然呢個係我哋近年都誒積極去推誒向呢啲年青人去宣傳推廣呢個DIS嘅即係好處啦。咁誒所以誒誒係都顯示係受到年青人嘅歡迎嘅。咁另外一個角度咧就係。
我哋都要睇翻咧，其實誒強積金係一個長線嘅投資啦。咁所以誒，當然坊間可能好多時都會有一啲即係傳媒嘅報道話啊，有誒嗰個誒暫時嘅percentage。咁但係誒，我哋睇翻咧過去二十八年咧，雖然有八個年度咧係誒，即係包括舊年咧係有負回報啦。咁而誒佢。
基金制度喺十四個年度係錄得正回報嘅，而錄誒得負回報嘅年度咧，其後都會係回升翻，咁顯示個制度咧係長遠係經得起考驗嘅。因為誒依個係一個歷程幾十年嘅誒強積金投資啦。咁當然依方面嘅概念咧，我哋就會通過我哋誒多元化嘅一啲誒。
誒宣傳嘅活動咧，向年青人去教導佢哋。誒，我哋其實誒喺嗰個宣傳教育嗰度咧，係除咗教導佢關於強積金制度同投資嘅嘢咧，我哋係整體嘅概念教導佢哋點樣去做一啲長線投資，包括點樣做你誒你誒退休策劃嘅概念，用一啲貼近年青人嘅一啲誒手法啦，或者。
誒喺呢度其實都想誒問一問局方啦，即係我哋誒而家成日對青年人嘅嗰個理財嘅嗰個宣傳，誒我覺得普遍嚟講都係誒稍為有啲誒負面少少嘅一啲，即係個角度啦，即係例如誒還得起先好似。
啊，誒，即係唔好使大咗欠債啊！即係個我我畀我個人嘅感覺係比較偏向負面少少保舊型嘅，即係我哋喺個宣傳手法嗰度有冇啲乜嘢誘因係可以誒令到即係青年人覺得誒理財係佢哋即係係一個人生嘅一個目標咧？有冇？
咁誒，第二個問題，亦都係想誒問一問翻誒民青局誒嚟緊。我哋青年發展藍圖都有講，我哋會做一個青年嘅標板啦。噉我想問下理財呢一方面嘅呢啲數據，即係例如誒儲蓄啊、消費習慣啊、投資習慣。
議員嘅意見解答而誒議員嘅問題嘅時候，我亦都講咧，依個係我哋即係政府相當着重嘅一個議題啦，即係青年嘅理財誒嗰方面咧，包括佢哋嘅數據咧。我嘅理解咧，其實其實投委會咧亦都係好好做咗好多嘅誒資料嘅蒐集。噉我哋跟住。
落嚟咧，係會同投委會緊密咁合作啦，去了解睇下有啲乜嘢數據，佢哋本身已經有有啲咩數據，我哋可能可以一齊去去再去find out，再去再做多啲誒理財宣傳嗰度咧。其實主席你講得係相當好，即係呢一個誒呢個誒角度咧，係我哋需要考慮，亦都。
好，唔該曬。
年青人啊，多謝。
誒各方嘅團隊同埋政府其他誒單位嘅同事，咁多謝曬，我宣佈散會。
誒而坊間裏邊咧，其實有好多誒金融機構啦。我哋投委會亦都透過銀行公會咧，希望誒啲金融機構咧，佢哋都做多啲咧喺佢哋誒嘅客户羣裏邊嘅。
誒，咁今日所有按鈕發言嘅議員都已經完成咗啦。咁誒喺呢度想誒進入誒第二項議程，其他事項。噉我哋今日應該係冇其他事項嘅。
短嘅video啊，噉啊輕鬆嘅手法咧，係引導佢哋誒去到一個誒正確嘅投資同埋理財嘅觀念嘅。噉我哋亦都做好多唔同嘅online game啦，誒一啲心理測驗啊，甚至同埋一啲social media嘅post咧，希望吸引佢哋誒開始就係管理自己嘅財務。
多謝律師。誒，多謝局長，多謝誒主席。誒，宣傳方面咧，首先咧，誒作為監管機構咧，其實佢哋係要以正廉誒持嚴噉樣咧，要話畀啲投資者又好廣大誒誒公眾人士知道啊，其實佢哋要注意嘅項目啦。咁誒，所以。
咁但係誒，我哋投委嗰個角色咧就唔同啦。咁其實我哋有唔同類型嘅宣傳手法咧，係特別去誒針對年青人而設嘅。例如咧，其實我哋有時又會做一啲講座啦，係揾一啲誒古壇達人咧，就講誒財務自由啊噉。噉我哋就希望透透過一啲誒簡
誒而大學方面咧，其實我哋都有一啲計劃咧，係誒希望大學嗰啲同學咧係做一啲誒peer to peer嘅影響嘅，咁誒啲成效誒都相當唔錯嘅。噉我哋未來咧都聽取誒誒議員嘅意見啦，我哋都會繼續去做多啲唔同類型去吸引誒，尤其是。
咁誒喺度，亦都想講講下次嘅開會日期啦。咁誒就係將會喺二零二三年嘅三月二十四號嘅星期五嘅上午十時四十五分舉行。咁誒有關會議嘅議題，誒秘書處會稍後就再發通告。噉啊，呢度感謝誒。