時間到啦！
有冇問題？
請有關嘅官員進場。
啊！畀委員參考嘅。
啊！我相信呢兩個都。
誒，大家同意依兩個議程，OK。
噉我哋亦都有足夠嘅人數，所以我宣佈今日嘅會議開始。
啊！大家有冇問題？即係依個係特別嘅，係多咗一個會議嚟嘅。
冇，誒跟住落嚟咧就係下次會議日期同埋討論事項。
僱員作強制性公積金、自願性供款嘅税項扣減。
誒，下一次個會議咧，就係響十一月六號星期一上晝嘅九時。
會誒用嘅時間比較長嘅，有冇議員需要誒加插議題？冇，噉我哋就用。
咁誒，跟另外咧，就議員就會響十一月十七號星期五上午九時咧，就加開一個特別會議。呢個會議咧，就係聽取香港金融管理局嘅工作簡報。
咁誒，首先咧就係議程一。誒，自從今年七月三號會議之後咧，我哋係發出咗一啲文件嘅。噉我相信大家都已經收到㗎啦，亦都誒有關嘅長城咧，亦都已經列在響議程裏邊。
依個例會咧就係將會討論兩項嘅議題，第一就係財務財經事務及副務局局長就行政長官二零二三年施政報告作出簡報，同埋二為六十五歲或以上顧。
有關嘅調動咧，都係因為打打大風啦。噉我哋上次嘅會議咧就開唔到，所以今日嘅會議咧就停咗。啊，就係因為上次嘅會議嘅好啦。啊，跟住落嚟咧就個議程咧就係下一個議程咧就係優化存款保障計劃。噉啊，首先我哋請。
哇！
嗱，今日我會揸緊個時間嘅。
並且咧係要緊貼國際最佳做法，噉就似咧全保會咧喺一年就展開咗新一輪嘅檢討。
向咁多位咧去介紹有關我哋全民保障計劃一啲嘅優化建議，同埋聽咁多位委員咧對呢啲建議嘅一啲意見嘅。
我哋銀行嘅體係向嚟咧都係保持穩健，無論係全球市場經歷啊大大小小嘅事件咧，銀行喺資本同埋流動性方面咧都係好充裕嘅。
而都係因為咧政府監管機構同埋業界嘅共同努力，自從存款計劃啟動以嚟咧，我哋香港銀行業一直係好暢順噉樣運作，係冇出現過咧係任何嘅事故。
成員嘅標誌同埋咧一啲嘅負面披露嘅規定嘅，咁為此咧，全保會就呢四個方面就提出咗咧係優化嘅建議咧，並且開展咗咧三個月嘅諮詢，以瞭解咧市民同埋業界對於建議嘅一啲意見嘅。
由第一個議程開始咧，我都會揸緊個時間嘅。每一次嗰個時間限制咧，就係問同埋答嘅時間。最好你哋如果問四五條問題咧，就唔好問曬嗰啲時間啦，就逐條逐條去問。因為如果你哋問完之後冇時間答咧，噉你就誒。
等書面答覆啦，好嘛？噉啊，歡迎局長同埋有關嘅官員參加今日嘅會議。咁或者首先，我哋請啊財經事務及副務局局長啊為今日嘅文件作出簡介，好嘛？誒，主席，咁多位委員大家好啊！噉我哋今日咧就同埋傳保會嘅代表咧。
咁大家都知道咧，其實存保計劃咧喺零六年設立，佢嘅目的咧係要透過保障小存户咧，促而從而咧去促進翻銀行，以至係我哋香港整體嘅金融體係嘅穩定。噉我哋對於銀行業咧係採取謹慎、嚴格同埋咧係符合國際標準嘅監管。咁所以，
咁因應翻業界發展啦，同埋咧係參照有關嘅國際指引，政府同埋存保會咧誒不時都會咧去檢視翻我哋存保計劃嘅設計同埋運作，係務求咧係存保計劃能夠達至佢原本設計嗰個原意，發揮咧係保障存户啦，同埋係維持我哋銀行體係穩定性嘅啲噉嘅功能。
咁呢次嘅檢討結果咧，就顯示咗咧係全保計劃喺多方面都係符合國際標準，而且咧喺四個方面係有進一步咧係完善空間，包括咧係提升保障額、供款機制、銀行合並時候嘅存款保障安排，同埋咧係申述機制就展示全保計劃。
咁正如局局誒局長剛才所講啦，噉我哋有四個主要範疇咧，係有一啲優化嘅建議嘅。
第一係有關個保障額啦，噉我哋係建議咧由目前嘅五十萬港元咧，提供提高到八十萬港元嘅。
各自每一間銀行咧，原有嗰個保障額嘅，咁所以呢個第三項咧，嗰個合併時嗰個安排咧，亦都係希望處理得到呢個情況啦。
幅咧大概百分之四十左右嘅，咁所以咧誒根據我哋嗰個建議咧，嗰個誒實質嘅保障額咧，其實個增幅咧係有超過咗百分之二十嘅。
如果我哋即係以誒立法會咧都係批准我哋將呢個保障額提高到八十萬嘅話咧，其實我哋需要咧恢復翻咧一個比較建立期內嗰個供款辦法嘅，咁嗰度啲係一個技術性嘅修訂。
嘅即係最後貸款人機制，咁呢啲都係成個香港金融安全網裏邊咧其中一啲重要嘅環節。而我哋今次嗰個嘅諮詢咧，最主要咧係集中處理存款保障誒機制呢一度嘅。
個過程當中咧，如果你提高得好多嘅話咧，係有機會咧，呢啲成本咧會轉嫁畀消費者或者啲誒即係銀行服務嘅使用者。咁所以呢度我哋好小心咁去衡量咧，呢個即係個好處同埋個成本。
個客户會短時間裏邊做好多重複嘅交易嘅時候咧，可能會對客户同埋銀行會造成一啲不便嘅。噉我哋呢度咧都會有一啲嘅誒優化咧，係令到對呢啲噉樣嘅業務咧，銀行嘅業務咧係會比較更加容易做得到。
咁諮詢期咧啱啱喺呢個月嘅十二號咧結束啦。咁全保會咧將會係整理同埋分析呢段期間收到嘅一啲嘅建議咧。而今日啊咁多位委員提供意見咧，當然都會係包括喺我哋下一步要考慮嘅建議入面嘅。咁雖然咧整理工作依家咧仍然係啊有待完成噉，但係全。
保會咧啊，委託咗中文大學喺諮詢期內進行嘅一啲民意調查都顯示咧，其實我哋誒市民大眾係普遍係歡迎全保會嘅建議嘅，亦都認同我哋咧係喺加強保障全户同埋維持金融體係嘅呢啲努力。依家咧，我就交畀誒呢個我哋全保會嘅代表阿何生。
向咁多位議員咧去簡介翻存款保障計劃嘅優化建議同埋相關嘅啲立法工作計劃。咁之後咧，我好樂意聽主席同埋咁多位議員提問嚇。多謝主席，唔該，Daryl，係唔該曬局長，誒多謝主席，多謝各位議員。誒首先介紹翻咧，即係存款保障制度嘅設計咧。
原本係整個金融安全網嘅一個組成部分，即係當然一個穩健嘅銀行體係咧，係包括咗好嘅監管啦、有效嘅監管政策啦，咁同埋一啲好嘅銀行嘅內部管控。咁但係當然亦都有一啲防火牆嘅安排咧，就包括咗存款保險計劃啦、誒處置機制啦，同埋即係中央銀行。
咁誒，頭先有局長咧有提提及過啦。咁呢個檢討係自二零二一年嘅開始已經展開啦，所以並非係因為早前一啲嘅歐美銀行倒閉事件所觸發嘅。咁個目的咧都係希望我哋嘅存款保障制度咧係能夠繼續誒符合國際標準啦，同埋可以跟從翻一啲國際裏邊嘅最佳做法。
第二咧係一個技術性修訂嚟嘅，係有關於銀行咧，響呢個存款保障制度裏邊嘅供款機制咧，就係目前咧就係有一個誒誒誒安排咧，就係話當已經達到個目標基金誒嗰個誒總額嘅時候咧，佢會跌落去一個比較低嘅供款嘅情況。咁但係如果
第三個咧係有關於銀行合併時嘅存款保障安排啦，呢個亦都係個國際標準所即係誒即係想主誒主張嘅，就係話當兩間銀行去合併嘅過程當中咧，誒喺嗰個短期嘅嗰個嘅過渡期裏邊咧，誒存款誒存款户咧應該繼續享有咧。
成本同埋效益之間嘅平衡嘅。
嚟講，暫時咧，八十萬的確係一個比較理想嘅一個平衡點。
你你你需要幾耐時間啊？誒，我仲有三分鐘左右嚇，仲有三分鐘左右。好，唔該。
銀行體係嘅不穩啦，咁呢個亦都係喺國際之間一個即係主張嘅一一啲嘅比較好嘅做法。
至到同區內一啲，比如話新加坡呢類噉嘅國際金融中心比較咧，都係相當之係誒誒唔會遜色嘅。
至可以提升翻上係百分之九十二點二嘅percent，咁呢個亦都係存款誒國際存保誒存保組織咧，畀我哋嘅國際指引誒即係所建議嗰個水平嘅。
第四咧就係所謂嘅新述機制噉，因為喺目前嘅存款保障制度底下咧，我哋係要求銀行咧向客户去誒，即係銷售一啲誒誒非受保障嘅產品嘅時候咧，要説明嗰啲產品係不受保障。咁去某一啲特定嘅場景，尤其是一啲即係私人銀行嘅業務咧，咁去。
噉我諗即係成個建議裏邊咧，最搶眼球嗰個就係有關於個保障額啦。噉我哋嘅建議係提高個保障額，即係誒到入到八十萬啦，噉啊提高咗百分之六十嘅。咁呢一個噉嘅新嘅我哋建議嘅保障額咧，係有兩個嘅考量底下咧去。
會誒達成嘅第一咧，就係話我哋希望加強保障啦，發揮得到存款保障制度咧，作為呢個金融安全網嗰個噉樣嘅功能啦。第二，亦都要考慮到成本啦，因為咧，即係呢個係一個保險制度嚟嘅。咁當然你提高個保障額咧，嗰啲成員銀行咧就需要提供多啲保費啦，交多啲保費啦。噉。
咁誒，我哋而家建議一個嘅保障額嘅增幅咧，百分之六十咧，其實已經超過我哋上一次去提高呢個保障額嘅時候咧，嗰個累積通脹嘅。噉我哋自二零一一年一月開始到到二零二三年六月為止咧，個累積嘅即係消費物價指數嘅升誒增。
咁或者，如果講翻呢個比較重要嘅指標咧，呢個亦都係個國際存款組織裏邊一定誒一直有強調嗰個嘅指標咧，就係獲獲得全額保障嘅存户嘅比例咧，應該咧至少要達到九成嘅。噉你睇得到咧，而家目前五十萬嘅水平，如果你睇到藍色嗰條線咧，就係話我哋目前五。
十萬嘅保障水平咧，獲得全額保障嘅存户嘅比例咧，就係得翻八十八點六個percent嘅啫。就因為隨住歷年嗰個通脹嘅增加啦，咁同埋即係市民嘅存款嘅增加啦，都令到嗰個嘅比例咧係會有所降低。咁所以如果咧我哋喺呢一個當下咧，即係將呢一個保障額提高到八十萬嘅話咧，呢個數
噉我呢度亦都值得一提咧，就係話誒呢一個噉樣一路，如果你按住呢個曲線咧去提高個保障額啦，你會發現咧嗰個誒獲得全額保障嘅存户比例咧，嗰個增幅咧係會遞減嘅，即係所以因為其實你可以設想咧好多啲高端客户啊或者企業客户，佢哋嘅存款個數目。
可能係非常之大噉，你將個保障額咧一路提高咧，其實對實際上進一步提高呢一個比例咧，個幫助會越嚟越細嘅。咁所以即係我哋嗰個誒呢度嗰個分析嗰個重點咧，就係話誒嗰個最佳嘅平衡點咧，我哋即係暫時覺得係喺八十萬嗰度咧，係能夠達得到咧。
咁呢度係一個誒國際比較啦。咁如果我哋將嗰個誒港元結合翻做美元嘅話咧，喺國際間咧其實都係唔失禮嘅。噉你會見到零零舍舍有個高啲就係美國。咁但係美國咧呢個係喺即係金融海嘯嘅時候咧，因應住佢哋國內有非常之嚴重嘅銀行不穩嘅情況咧。
黃俊石。
陳振英、陳建波。
咁少翻銀行嘅營運成本咧，唔該。
鄧家彪、蘇蔣榮。
咁首先咧，係請陳振英議員。
李惠洪副主席、吳傑莊同埋熊文。
連問連答三分鐘，我係會嚴格咁去執行嗰三分鐘個時間限制嘅。我讀一讀個名單出嚟先，啊！
唔該，而家就係議員答問嘅時間。咁咧就有八位撳一掣嘅，仲有冇？冇咧，我就響依度畫條線。
手機應用程式去進行啦，咁所以我哋咧都會相應地咧將呢一個嘅成員標誌嘅要求咧，都引申到去咧呢一個嘅嘅誒應用程式同埋呢個網站嗰度。
係一個特殊嘅處理方式咧，就將嗰個嘅存款保障咧提高到二十五萬美金噉樣。咁其實大部分嗰啲國家或者地區咧，其實個存款保障額咧都冇咁高嘅。噉我如果我哋真係能夠將個存款保障提升到八十萬嘅話咧，咁大概就係等於誒十萬蚊美金嘅噉，同一啲發達國家以至。
咁誒呢一個保障額咧，其實我哋大概需要咧，即係銀行嘅公款增加咧，係二十六個percent。咁同埋所需要嘅時間咧，三年之後咧就會達得到啦。咁或者咧會誒有誒議員咧會會想探討一下，如果再將個誒保障額進一步提高，會點樣咧？
咁嗰個咧就會將一個每一年嗰個業界嘅供款額咧提高四十percent啦，並且所需要嘅時間係更加多，要七至九年咧先先至達得到個新嘅基金目標金額。咁所以對於銀行嘅承擔咧就會額額外會增大啦，亦都轉嫁畀客户嗰個機會亦都會增加。咁所以我哋覺得咧喺目前嚟。
噉啊！我頭先提及過嘅供款機制都係誒，我已經簡略介紹過，噉我呢度再唔詳細介紹啦。咁而銀行合併時嘅存款保障安排咧，簡而言之咧，就係話如果有兩間銀行出現一個合併嘅話咧，咁原本全部咧響呢兩間銀行裏邊嘅存款各自所享有嘅存款保障咧。
喺合併嘅初期嘅六個月嘅過渡期裏邊咧，佢會繼續原先佢可以享有嘅一個存款保障，直至到咧呢個過渡期咧完成為止嘅。咁呢個咧，即係一啲係希望嗰啲存户咧唔會話因應住呢啲噉樣嘅合併咧，令到嗰啲存款突然之間有好有一個好高速嘅流失，而引致到銀。
咁第四個建議，其實頭先我都提及過啦，就係話要誒加強個申述機制。頭先我提過關於一啲負面申述啦，就係話如果誒一啲誒銀行客户購買一啲不受保障嘅產品嘅時候咧，佢需要誒重複去做negative disclosure啦，即係嗰個負面嘅申述啦。咁而家咧，我哋就希望可以畀。
一啲私人銀行客户咧，能夠作出一個一次過嘅負面披露；而另一個咧就係有關於展示嗰個存款保障委員會嗰個嘅會員成員身份嗰個嘅標示咧，喺舊嘅法例底下咧就要求佢喺實體分行嗰度展示。咁實際上而家好多銀行業務咧都係通過網上平台或者啲手。
咁誒，最後咧，我就想講翻個公眾諮詢咧，就係頭先即係啊啊局長有提到嘅，就係嗰個誒中大幫我哋做嗰個嘅研究咧，就係話有其實八成嘅市民咧都對呢個提升到八十萬咧都係感到滿意嘅。噉我覺得都係有相當堅實嘅公眾支持。主席，我介紹到呢度為止，唔該你。
誒，我都會將呢個意見記低嘅，響我哋將來嘅檢討裏邊，我哋都可以即一併去考慮嘅。嗯，多謝曬陳建波議員。
成個存本計劃嘅一部分嚟嘅，咁呢方面咧係喺誒我哋會積極考慮呢個三年之後做檢討嘅呢樣嘢。咁關於第一同第三條，我請金管局嘅阿David答得。
我有少少時間，我只係一句嘅啫。我都係希望係誒，其實睇住咧，有時去到某個數，咁多年都冇事。其實香港因為你監控得好嚴啊，其實應該出事機會微嘅。噉係咪到某某某個即係個總額，你係咪應該停咧？我覺得可以考慮。
話咧八十萬嘅話咧個成本，佢哋都係覺得係可控嘅，可以接受嘅。噉啊，我諗如果係再進一步提高嘅話咧，噉佢諗可唔就會有提第啲嘅意見啊？例如話係咪需要將個徵費減低啊？可唔可以拖長一啲啊？都有少少resistance嘅嗰度。
點到啊！我嘅問題係咧，我想知道咧，銀行對呢件事，因為最受影響就銀行啦，對到一點五億，佢哋有冇咩誒誒，即係有冇啲好強烈嘅意見咧？咁可能你而家覺得係講掂咗，定係心裏面係咪真係服咧？我唔知啊。咁呢個靠陳振英議員反映啦嚇。噉我想瞭解下，其實個銀行真正嘅感覺係點咧？
多謝主席。調高存保咧，一直我過去幾年倡議嘅噉，呢次提出嘅優化建議，我都值得支持嘅。但係作為業界代表咧，就收到部分中小銀行咧，包括零售銀行啊、虛擬銀行轉嚟一啲意見咧，希望可以將個存保額進一步提升到一百萬啦。佢哋嘅分析理據都唔弱嘅。噉我知道存保會都收到㗎啦。噉我希望咧。
今後咧檢討存保嗰度咧，就應該都多參考唔同嘅考慮。誒調高到八十萬咧，其實個存户嗰個百分比頭先都講咗啦，就去到九十二，但係受保障嘅存款總額咧只係廿五個percent啫。其他國家同地區咧，一般都去到六十七到到七十九個percent嘅。
咁所以呢個都係一個好關鍵嘅指標。噉我想問下咧，當局將來檢討存保額咧，會唔會考慮埋對存款嗰個絕對嘅保障覆蓋率咧，作為一個重要嘅關鍵指標啦？第二個咧就係話呢一次優化咧，其實上一次係一一年，呢一次咧要二五年，噉就相隔十四年。咁咧就每一次嘅時間都。
咁長咧，咁一定會有滯後。咁大家頭先睇到啦，我哋而家都仲係落後美國同英國嘅。想問當局將來嘅檢討時間會唔會更加頻密一啲？最後咧就係誒存款計劃啟動到而家咧係一毫子都冇用過，亦都冇銀行倒閉過。噉我想問咧，當局會唔會考慮咧改變下個徵費嘅計算方法減？
局長好，誒多謝陳議員。或者我先答第二條噉，第一同第三條嘅，我請我哋金管局嘅同事去誒回答。關於個時間表嗰度咧，其實我哋會積極考慮嘅，即係話咧係可唔可以喺三年之後做落檢討，因為正如誒頭先我都介紹啦，其實呢一個不定時嘅檢討或者係一個持續嘅檢討係。
誒唔該，主席誒，多謝Ronny嘅提問啦。咁誒，我完全聽到阿Ronny所講嗰個信息啦，就係話下一次做檢討嘅時候咧，我哋都要多留意翻中小銀行嗰啲聲音啦。噉樣咁呢個我哋誒完全明白嘅。咁至於話誒能否可以參考翻嗰個嘅存款，即係受到波。
保障嘅存款嘅總額作為一個重要指標咧，咁呢個咧可能都要即係考慮到香港作為國際金融中心嘅特性嘅，因為咧我我哋同新加坡呢樣嘢都會比較接近嘅，就係話咧你能夠提高嗰個保障額嘅同時咧，就即係一般都能夠即係將呢一個嘅受存額保障嘅存户嘅數字提高。
但係咧，個總存款嘅總額嗰部分咧，就唔提高得好多，因為咧，第一就係話可能你國際金融中心裏邊有好多啲高端客户啦，做財富管理嗰啲咧，其實佢哋係好多錢嘅。咁即係我亦都我哋過往幾年香港有好致力爭取香港成為一個嘅誒，即係企業融資中心啦。咁所以亦都有。
一啲嘅國際嘅企業嘅存款咧，或者我哋本地香港企業嘅存款都係比較大額嘅。咁所以嗰啲部分咧，即係你如果去提升保障咧，其實個幫助唔會好大。咁但係我哋都可以睇一睇有冇一啲相關可以應用喺I.F.C.身上嘅一啲嘅嘅誒指標。最後就關於個徵費咧，我要停一停你啦，因為一。
一句答完嘅主席可唔可以啊？誒徵費，我哋香港係國際之間係最低嘅啦，已經，所以係減無可減㗎啦。呢個已經係。OK，跟住係陳建波議員。誒，多謝主席。誒，定期點討呢個全保計劃咧，即係喺個過程咧，平衡道德風險同埋成本咧，我覺得係佢有需要嘅。咁咧，因為咁可以確保咧。
咧保障額係不斷進步啦，去配合呢個時代需要，所以支持。第二咧嗰個負面披露式要求咧係簡化咗，咁誒一次做咗，而家今次改為一次過啦，同埋每年做，我都係好支持嘅，同埋希望誒政府繼續做咧，因為好多做生意嘅就幫手幫腳嘅，有啲過時啊冇需要嘅，即係嗰。
啲咩新報啊，或者係誒舊用開嘅工作咧，即係I.T進步咗好多，但係都都係即係冇咩人去取消以前要做嗰啲嘢咯。咁希望政府呢個第一步啦，我見到其實而家最近啊啊局長幾好啊，喺各方面都有啲係不斷係修訂，令到我哋係即係做少啲無謂嘅嘢啦。咁但係希望呢個全面做咯，同埋自己積。
咁而家。
已經降到。
誒嗰個存款。
好，唔該，跟住係請蘇蔣榮議員。
多謝主席。我認為呢個相關嘅優化計劃咧，佢關係到銀行存户嘅信心。噉啊，對於維護。
咁但係當然，即係你講呢樣嘢係重要嘅，因為咧，即係我哋唔希望個制度設計咗出嚟咧，係會影響得到個普惠金融嘅目標。噉我哋都會留意呢一方面嘅。
我哋國際金融中心地位咧，呢個存款保障上限嗰五十萬咧，已經十二年未喐過啦。噉啊，亦都係，我認為係時候去檢討下。
亦都會睇下咧，銀行是否有跟足嗰啲程序去做。咁所以咧，我哋呢樣嘢係即係我哋睇唔到一啲誒好有系統化、即係大規模有啲噉樣嘅誒錯誤嘅representation啊。
係，即係我哋香港金融嘅產品咁多啊，噉我就想問啦。如果存款保障計劃真係咁穩健嘅話，會唔會開拓去其他嘅金融機構嘅一啲嘅產品嗰度都納保障？唔該。
成本嘅部分，亦都有保障嘅部分。咁同埋唔係淨淨係用呢個保障嘅形式嘅，其實其他方面嘅保障咧都係能夠係保護到小投資者嘅，因為始終保障呢方面其實多元化嘅。咁所以呢一方面係啊，大家一陣間留意。咁到頭兩條問題，我請金管局同事咧係去解答。
我我問你先，我問你先，嚇，即係靠反應嗱問你先。阿阿Darry，係誒，多謝主席，誒，多謝檢方議員嘅提問啦。噉樣我諗係兩方面嘅，誒，好坦白講咧，就係響大銀行嘅角度嚟講咧，梗係加得越少就越好，因為咧，其實響成個制度嘅設計裏邊咧，佢哋唔會用。
用得上存款保險制度，因為想成個制度設計咧，大銀行如果出事故嘅話，係用處置機制嘅，就唔係用呢個存款保險制度。咁所以咧就正所謂公款有佢份啦，但係就即係你要賠款就冇佢份㗎嘛。咁所以佢哋就唔係覺得好需要提得好高。咁但係小中小銀行其實頭先阿Ronny都有提到嘅，就係話佢。
佢從佢哋嘅角度經營嘅需要啦，噉你即係吸引客户嗰方面咧，小銀行其實可能比冇大銀行咁多優勢啊嘛。噉你如果提高個保障嘅話咧，佢哋就會誒就會誒歡迎啦，係嘛？咁所以我諗有兩種意見嘅喺業界。咁但係成本嗰方面咧，噉我諗大概我哋所收到嘅信息就係。
局長有冇補充？O.K.跟住落嚟係鄧家彪議員，都係主席。誒問幾個問題啦。誒第一當然就即係立場上嘅支持，加強保障啦，加強保障一般小市民聽到都開心嘅。誒第一個問題咧就係話誒我誒收嘅存款收八千萬由。
係呢個保額收八十萬，又係呢個保額，咁會唔會話有種效應咧？就係啲銀行真係唔中意啲小額存户，因為多個人頭可能多個徵費。咁呢度即係即係我一般去去去諗啦，唔知會唔會出現咗呢個效應？誒，希望又可以解釋一下咧。第一，第二種運行。
咁多年咧，會唔會有銀行有啲嘅投資產品咧，係即係出現嗰一種畀人誒誒誤解，就係誒可以納入呢個保障計劃，從而收到嗰一啲投訴啊，或者你當中有啲覺得有啲踩界，明明唔係呢種保障嘅，但係咧寫到咧，好似畀人覺得係有呢種保。
嘅投資產品有冇出現過呢啲噉嘅投訴或者爭議？誒第三咧，金管局底下咧有虛擬銀行嘅，誒即係認可嘅虛擬銀行。咁大家而家聽到虛擬資產都好審慎啦。咁虛擬銀行嘅即係存款究竟係咪納畀呢種保障咧？咁如果而家始終都係
唔該，主席。
同阿。
嘅佢真實嘅。
講完呢個噉樣嘅建議。
一個態度係點樣？多謝。
啊，局長，我請全會同事。
保障比例咧就低於。
我哋嘅制度設計嗰個目的，就係作為金融安全網一部分，去幫得到我哋咯。
誒，只係想有有個問題想問下咧，就係我睇你哋嘅文件咧，就。
因為咧，就佢亦都能夠平衡到嗰個行業嘅成本同埋道德風險。
阿個個民嘅問題差唔多相同，佢話咧就約八成市民咧同意全保會係呢個噉樣嘅建議。
九十嗰個國際指引咧，我我認為係係好好有敏感度喎。所以咧，我贊同咧，就誒全保會提嗰度八十萬。
誒多謝蘇議員嘅提問啦。咁嗰個誒，即係我呢個問卷嘅設計啦，就係問佢哋即係對呢個八十萬係咪滿意啦。咁所以咧，佢如果佢唔滿意嘅話咧，我哋有邀請佢講話，你誒即係你會想點？你唔滿意嘅地方喺邊？大部分咧，大部分咧就覺得應該要多啲嘅。
啊，局長嗯好，或者我先答第三條噉，第一二條我請我哋今日嘅同事去誒解答。咁其實開業銀行個要求咧，其實同其他銀行一樣嘅嚇，咁所以今次呢個範圍都包括喺入面。咁當然你話係咪要點樣，係咪其他範疇都要類似嘅方式？噉我覺得睇翻呢件事嘅本質咧，都係一個嘅取捨嚟嘅嚇，因為佢既有。
係。誒，多謝主席，誒多謝鄧議員嘅提問啦。咁有關於呢個制度嘅設計，會唔會製造一個誘因，令到銀行會即係集中對某一類存户收費，或者集中地即係覺得某一類存户不受歡迎咧？咁喺過往嘅喺香港嘅實施以至喺國外嘅實施咧，都應該係冇一個噉嘅情況。
誒，至於話誒，會唔會有一啲嘅銀行咧去銷售產品嘅時候咧，有一啲產品踩界假裝佢係得到呢個保障咧噉樣咁呢樣嘢，其實我哋都睇得好緊嘅，亦都同金管局嗰邊有合作啦，就係話喺我哋嘅定期嘅即係誒安西examination，即係我哋嗰啲誒響現場嗰個嘅審查嘅時候咧。
噉啊，睇落啊個比例好似好高，但係咧，實際上市民一般市民一般全户計咧，就都都會一面倒贊同嘅。點解有兩成咧佢就唔同意咧？誒唔贊同嘅咧？噉啊，同樣係銀行業咧對呢樣嘢係好敏感嘅。噉啊，我亦都想知道你哋所收集到嘅銀行。
最近。
多謝主席。
啊，局長。
誒，跟住係。
對唔住，有反光。李慧文副主席。
誒嗰個投資者賠償有限公司咧，未來誒。
規模都已經有六十幾億啦，咁點解唔可以畀銀行繼續每年有雙台功夫，再靠我哋投資收益去達到我哋目標金額咧？
扣除咗通脹以外咧，差唔多有成百分之廿一嘅增長。咁所以呢一個咧，作為我哋成個金融體係嘅一個穩定嘅元素之一，其實今次我哋呢一個噉嘅建議咧，即係我只認為係冇實嘅。咁但係當然我哋都會誒去聽咁多位誒議員嘅意見嚇。多謝。
嚇！咁所以嗰兩成裏邊，如果你問市民當中誒嗰兩成嘅市民咧，佢點解唔滿意咧？係因為覺得仲可以高一啲。啊，你想再高啲唔多啲？唔夠好。係啦。咁但係嗰另其其他嗰八成咧，就係話佢哋表示滿意嘅。咁即係當然我都好明白嘅，即係從市民嘅角度，梗係越高越好啦。咁但係對於我哋嗰個。
個嘅即係問題咧，就係最緊要知道八十萬對佢哋覺得夠唔夠噉。我諗有八成嘅市民都覺得係夠呢樣嘢咧，都係一個支持啦。咁至於話銀行嘅想法，其實頭先我都簡略介紹過啦，主席，所以我就建議唔喺度重複啦。即係都係有兩種唔同嘅聲音噉。我諗我哋都係要平衡到一個點咧，就係達得到。
O.K.誒，跟住係請黃進石議員。好誒，多謝主席。主席其實頭先局方都答咗，其中一個就話啊，八十萬夠唔夠？噉啊，八成嘅市民就話八十萬夠。噉我相信呢個同個問卷設計有關啦。即係我諗，如果你open end，即係一個開放嘅問卷，問幾多？
多錢先至係足夠嘅時候，噉我相信大部分嘅市民應該接近一百percent就保得幾多得幾多嚇，噉啊而唔係話即係cap咗去八十萬。咁而家你問我八十萬唔足夠，咁又有兩成人唔滿意，先再問佢點解唔滿意啊？佢嘅先至再講嘅時候，咁呢一個有一個前置嘅問題，噉啊令到我哋嗰個數據可能都未必噉。
增發噉，但係當然我睇文件就話，如果我哋要增加到一百萬或者以上嘅時候，個供款咧就要增加四十percent，而且都要供多七至九年先達到佢嗰個嘅目標。但係調轉頭咁講，頭先亦都各位議員都有提出，我哋嘅金融體係其實相對穩健。噉我哋而且個保障嗰個基金嘅規
提高咗我哋個保障嘅時候，其實都係令到我哋即係國際金融中心呢個金七招牌打得更響，咁亦都吸引更加多人嚟香港投資或者去做一啲嘅誒誒存款咯。噉啊，希望進一步去考慮噉，同埋下一次做問卷嘅時候，唔好前置cap咗係八十萬，我相信個結果會好唔一樣。多謝主。
誒，其實頭先喺我哋嗰個嘅討論入面咧，都係見到其中一個誒驅動咧嚇。點解有呢個噉嘅檢討？當然係作為誒我哋呢個計劃不時檢討一部分之外咧，就係話嗰個嘅百分比，即係個覆蓋率係跌過百分之九十啊。因為見到就係話，我哋都希望我呢個計劃咧係能夠同一啲國際嘅。
而家銀行不穩咧。
即即係話。
係，我請誒儲保會嘅同事。
多謝主席同埋副主席。
高風險一啲嘅地方，可能佢需要一個更加高嘅保障額咧，去維係嗰個即係系統嘅信心啦。噉啊，香港的確係比較穩健，所以我諗同個風險程度要有關係啦。
係驅使咗咧，即係即係呢個聯邦嗰個嘅即係存款保障公司咧，就將個保障額提高。咁亦都實際上睇翻佢哋嘅數據咧，佢哋真係近乎咧每一年都有一兩間銀行倒閉並且需要做呢個派發嘅，即係同香港嘅情景會有少少唔同。
翻落後噉，我哋即係將呢個保障係可以調高多少少長線一個目標。最後一個問題就係誒文文議入邊都提及過一個展示誒嗰個存款計劃誒成員呢個標誌咧，證券業界亦都會唔會有啲相類似嘅安排咧？唔該曬，局長。
要求咧能夠係相匹比嘅嚇，咁喺呢一方面咧，隨住我哋嗰個嘅存款量增大咧嚇，咁同埋嗰個財富積累咧，咁變咗跌到百分之九十，所以我哋先至喺其中嘅考慮因素入面咧，希望提升翻。咁其實頭先啊黃議員嗰啲諗法咧，其實我哋會睇睇有咩方面係適當噉樣去接納嘅，即係例如話係問卷嘅調查嘅問嘅。
方式其實咧，或者喺其他方面係收取嗰個意見嘅方法，我相信咧係有好多時都係啊唔同嘅角度有唔同嘅答案噉。但係今次呢個結果我都係清晰嘅啊，因為始終其實啊任何嘢都係有個成本啦。咁同埋時間咧，你睇翻根據翻我哋過去咁多年嚟嗰個通脹嘅比率，其實今次嗰個實質即係。
對對於優化存款保障計劃咧，誒銀行呢個誒保障額由五十萬升到去八十萬咧，即係都個人表示支持嘅。咁但係同時咧，亦都想向誒局方瞭解一下咧，有冇計劃喺證券誒呢一方面嘅保障水平，同時亦都喺未來嘅時候誒調高咧。
嚴重影響嗰個業界成本嘅情況底下咧，誒，即係誒，會唔會有一個相應嘅一個保障，即係確保誒，或者係避免公眾對錢放喺券商或者銀行有一個誒感官上嘅唔同嘅感覺，即係同埋都比較公平啲。因為以往咧喺香港都。
曾經有段時間咧，嗰個誒券商維持咗喺十五萬，但係銀行已經提升到去五十萬。咁誒，即係今次調高到八十萬。咁O.K.銀行係已經升咗啦。咁但係即係券商呢一方面有啲咩考慮？另外咧就係誒，對於啱啱都有提及到誒誒，我哋比較一啲唔同地區嘅誒嗰個啲。
保障咧，咁其實美國誒證券投資者保障保護公司SIPC咧個保障額已經去到五十萬美元㗎啦。咁嗰個聯邦存款保險公司FDIC咧，啱啱已經提及咗就廿五萬美元啦。咁喺競爭力同埋嗰個吸引力呢一方面，我哋有冇一啲長線啲嘅目標？即係唔好話我哋要一路都追。
係，或者我先答第一條問題，咁二三條我哋請全部會同事去誒回覆。咁關於第一個問題，其實關於就係話今次呢個安排嘅可比性嚇，相對我哋其他個資產類別，例如係證券市場。咁其實當然大家要分開嚟睇啦，因為始終就係話咧係呢個唔同嘅資產類別。咁同埋從保護小投資者角度咧，其實呢個。
保障都唔係唯一嘅途徑，至少有其他嘅措施，包括監管嘅措施咧，其實都係咧係喺我哋日常監管入面係做緊。咁但係呢個意見我哋聽到嘅，噉我哋睇下下一步有乜嘢合適嘅方式或者適時噉樣咧，我就係咧係去睇翻喺證券市場方面個考慮。咁但係當然每個市場個特性都係唔同，我相信李議員呢個都清楚嘅。咁關於第二第三條嘅問題。
局長。
誒。
知期之後咧，開始會上軌道。好唔該，最後係請洪文議員。啊，多謝主席。
傳統客户有可能會優質客户喺傳統嘅大銀行，變咗佢可能攞啲比比較冇咁優質嘅客户。咁呢樣嘢會唔會影響到我哋整個香港嘅金融安全網咧？嚇，多主席。
今年先達標，其實用咗十七年嘅。咁點解呢一次追求三年再達標咧？我覺得十時間長少少都冇咩問題咯。唔該曬。好，阿Daryl。誒，多謝洪議員嘅提問，多謝主席。
增長嘅情況底下咧，就七至八年左右咧就可以達得到。咁事實上咧，即係銀行係會增長啊，係會有業務嘅關係，噉佢存款就會增長。咁所以咧，所需要時間有一定嘅不確定性，而通常咧，的確係要需要更多嘅時間。
關於美國嗰個保障額咧，其實啊，我第一次去睇嗰個數據同埋個文獻嘅時候咧，都有啲相同嘅問題，即係點解佢個數咁高㗎咧噉樣？咁實在咧，佢哋提高到二十五萬啦，即係F.D.I.C.提高到二十五萬嘅時候咧，佢哋正值呢一個即係金融海嘯啦，咁所以佢哋都即係出現咗幾大範圍。
好唔該，跟住係請吳傑莊議員。好，多謝主席。咁誒睇到翻今日討論嘅議題啦，優化存款保障計劃咁誒，由五十萬增加到八十萬，呢個肯定係對市民係歡迎嘅。亦都聽到局方頭先介紹啲理據啦，咁都好合理，即係個額點樣定出嚟啊？
同埋個銀行成本嘅考慮，咁其實主要考慮咧就係整個金融安全網啦。即係已經睇到話零六年到而家都冇用過，即係話好安全香港。噉我最近睇到就係呢幾年啦，有個新嘅誒虛擬銀行啦，噉啊發咗八張牌，有保險公司喺度營運緊。咁但係據我瞭解咧，就每間公司都係食緊錢嘅。
咁越咗大越食得多，咁呢個其實誒，即係我做生意覺得就係唔健康嘅。咁如果呢幾間銀行喺繼續咁營運，其實局方會點樣睇？會唔會話即係幫佢哋增加啲競爭力？譬如啊，即係睇到話佢哋會唔會存保會高翻少少，畀到其他客户多啲？因為而家佢同其他傳統銀行根本一模一樣。
係，或者我先再誒講講，然之後我哋請住保會同事再補充。噉，正如頭先阿伍員都清楚啦嚇，基本上嗰個監管要求其實虛擬銀行咧係同其他銀行，除咗係話冇實體之外咧，基本上係一樣嘅。咁喺佢成個推出嗰個嘅過程或者佢業務嘅推廣咧，其實你見到佢哋係我自己覺得有幾大類啦，一類就。
係一啲原本傳統銀行嘅一個誒延伸啦，啊，另外一啲可能係佢哋啊一開始係啲科技公司嚟嘅，噉啊，佢希望咧係透過虛擬銀行作為一個抓手啦，啊，去係推動翻佢哋喺啊科技以外金融方面嘅發展。咁其實佢哋唔同嘅發展嘅路徑咧，都體現翻佢哋自己對於佢哋自
身佢業務優勢嘅睇法，同埋咧邊方面咧係佢哋咧係可以覺得咧係獨為而出嘅嚇。咁其實我哋日常嘅監管，包括通過我哋今本國嘅監管咧，其實係穩健嘅，同埋同一時間咧都係睇住翻係虛擬銀行作為銀行睇起一部分嚇佢哋嘅風險嘅指數同埋情況。咁呢一方面其實大家可以放心。咁具體啲。
啲嘅，或者我請啊其他啊啊，財保會同事睇下有咩補充。嗯，係，Daryl。係，誒多謝吳議員嘅提問啦。噉我諗誒，關於香港嘅虛擬銀行咧，即係其實雖雖然咧已經誒由我哋由二零誒一八年公佈開始到而家都一段時間啦，其實咧好多銀行咧去開始全面運行。
行到而家咧都係處於投資期嘅，噉你會留意得到咧，就係話，即係如果淨係做一個存收集存款嘅業務嘅話咧，呢個就係比較簡單，佢哋個個都做得到。咁但係如果你要真係幫到銀行賺錢咧，其實你就要增值，咁仲有其他嘅業務範疇，咁牽涉到咧可能銀行嗰度咧去向SFC嗰度咧攞有關嘅牌照。
啦，咁喺我哋銀行監管嘅工作裏邊咧，其實我哋都對銀行去開發一種新嘅服務、一種新嘅產品咧，有一個嘅即係誒審批嘅要求。咁所以咧，當佢哋嘅所有呢啲噉樣嘅方面嗰啲服務都慢慢都onboard嘅時候咧，所以我相信嗰個盈利嘅情況應該都係會有改善嘅。即係話過咗投
噉。
讀出嚟啦！
咁誒？
噉就以。
我想問一問啊，委員同唔同意？
第一季向立法會提交修訂條例草案。
個名單咧就喺大家嘅面前啦，噉我都唔逐一。
誒，首先我哋係請有關嘅官員同埋代表出席。
其在二零二四年第四季至二零二五年初實施優化方案。
預算同埋嘅誒預測嘅時候咧，誒我哋即係只能夠用翻當下嗰個嘅銀行嘅資產負債表個規模去做嗰個嘅估算。
啲存保嘅環節，佢哋一直強調一樣嘢咧，就係話誒，你要盡快達得到你嗰個嘅誒目標基金水平，先至會有一個公信力嘅。咁所以呢個都係一個公信力嘅指標嚟嘅。
大家同意，OK。噉啊，唔該，局長同埋有關嘅官員參加呢一節嘅會議。好，多謝主席。誒，跟住落嚟咧，我哋下一節咧就係誒討論虛擬資產交易平台嘅規管。
唔該，主席。好，唔該，啊，多謝各位嘅提問。噉啊，局長仲有冇嘢補充？誒，冇啦。係，唔該，主席。噉啊，嗱，根據政府提交嘅文件咧，政府嘅目標就係響二零二四年。
我都贊同政府把呢個存保計劃嘅五十萬存款保障提升到八十萬嘅。不過頭先都講咗，為咗確保盡快達到嗰個存保基金新嘅目標金額咧，銀行就話交嗰個建立期嘅增肥，咁三年可以達到我哋個存保基金嘅新目標。
不過，誒，各方都頭先講，其實銀行對呢個新嘅誒誒未來仲有交個建立期嘅增費有兩種意見啦，即係有一部分銀行係唔滿意嘅。噉我就想問下，如果銀行繼續交比較低嘅嗰個預期損失增費，需要幾多年達標咧？當
當然，而嗰個全誒全保基金預費達標係預好嘅，但係依家喺目前加息嘅週期下面，如果我哋繼續用嗰個預期損失增費，可能可以幫銀行降低少少資金嘅壓力。我哋睇翻過往嘅情況，個計劃二零零六年啟動咧，誒其實個全保基金嘅目標金額到今。
呢一個咧，誒嗰個幾時先達得到個誒目標基金？我答咗你第一個問題先。如果咧翻翻去呢一個嘅誒expected loss，即係預期損失徵費嘅話，大概需要幾多時間咧？七至八年左右。咁但係嗰個計算咧係基於一個誒static balance sheet，就係話咧成個銀行體係唔再。
咁所以你話咧，即係點解我哋當初要十幾年先至會達得到嗰個嘅目標嘅水平咧？其中一個原因，首要原因就係我哋由零開始嘅。咁而家我哋開始，而家呢個moment咧就唔係由零開始啦。呢個此其一啦，其二咧就係亦都係因為嗰個銀行業嘅高速增長啦。其實我哋響做呢啲噉樣嘅預。
咁而實際上，我哋經歷過去嗰十幾年咧，其實銀行業有一個高快速嘅增長啦。咁所以咧，嗰個我哋一路收到嗰個嘅徵費，但係一路咧個目標係越嚟越高噉，所以嗰個係一個追逐之間嘅關係。咁所以同我哋當初嘅估算咧係有一啲嘅差距。咁最後第三點，我想講咧話是否能夠快速地達到呢一個嘅徵？
即係嗰個嘅基金嘅目標咧，係咪重要咧？係係重要嘅。咁呢個亦都係國際貨幣基金咧，每一年咧去做一啲，即係每一次咧嚟做一個誒一個一個嘅誒一個叫做ABS嘅檢查啦，就睇下我哋成個金融系統係咪能夠即係堅實係抵禦得到啲金融風暴咧？其中關
咁誒？
咁因此咧。
可持續同埋負責任噉樣發展。
阿阿Tim Julia。
誒歡迎各位代表。
當大家準備好咧，我首先係會請阿局長發言嘅。
嗱，我想趁呢個機會咧，就提醒一下各位委員。
課題更加咧係加入咗我哋喺我哋法律入面咧，對於投資者保障嘅呢啲要求。
由於喺啊傳媒嗰度咧，我哋都聽到好多有關啊虛擬產品嘅報導。
咁有關虛擬資產交易平台嘅事件咧，可能係會進入個司法程序嘅。
呢啲牌照平台嘅服務所涉及嘅風險，咁好多謝咧，係誒panel今日畀呢個機會我哋啦，同埋證監會去解釋翻我哋嘅政策同埋監管工作，同埋接下嚟咧，我哋會採取嘅一啲措施嘅。
我建議咧，大家都係謹慎啊，提出個問題啊，有一啲敏感啲嘅啊啊公司啊或者人士咧，最好咧就啊唔好點名啦。
喺第一方面咧，我相信大家作為一個發展嘅方向，第三代互聯網咧係所謂Web Three嘅，作為推動創新探索同埋發展嘅潛力咧，大家都係清楚嘅。而虛擬資產係Web Three生態圈入面嘅重要一環。
或者首先請啊局長介紹一下今日有關嘅文件好嗎？好，啊，多謝主席，咁多位議員嚇。咁近日正如頭先啊書所講咧，咁各界同埋普羅市民都好關心一啲無牌嘅或者冇牌嘅虛擬資產交易平台嘅詐騙行為，咁同埋咧有關使用未有申領。
咁舊年十月咧，我哋就發表咗有關香港虛擬資產發展嘅政策宣言咧，表明咗有關喺香港發展蓬勃嘅虛擬資產行業同埋生態圈，我哋嘅政策立場同埋方針。噉我哋嘅方向係清晰嘅，就會咧係同時落實適當嘅監管同埋市場發展嘅措施，而促進翻行業咧。
噉就有一個好重要嘅原則咧，就係我哋成日講嘅，就係相同業務、相同風險、相同規則，以應對翻虛擬資產相關嘅風險。咁經過仔細去評估同埋參照翻國際方面嘅發展咧，我哋唔單止係着眼喺國際之間關注嘅打擊洗錢同埋恐怖分子資金籌集嘅呢啲噉嘅。
產所涉及嘅風險。
嘅虛擬資產交易平台係香港嘅業務。
並且係慎防咧，係不受規管嘅虛擬資產交易平台。
咧係受適度監管嘅服務提供者，去推動翻我哋香港第三代互聯網生態圈可持續同埋負責任嘅發展。咁喺度咧，好樂意聽咁多位議員嘅提問，多謝大家。
我哋證監會新領牌照而經營呢個虛擬資產平台嘅業務咧，又或者喺已經知道嘅情況之下，就非持牌人提供一啲虛擬資產服務咧，係發出廣告，都係咧係屬於刑事嘅罪行。
誒多謝局長，咁而家咧就係答問嘅時間。誒，我哋誒證監會應該。哦，OK，係係係係。如果你唔介意嘅話，係阿Tim即係阿Julia，係阿Tim。OK，誒主席，各位財經事務委員會嘅委員，大家好。
喺呢個事件發生之後咧，證監會已經立即推出咧多項措施，加強信息發布同埋投資者教育。噉啊，證監會主席聯同我哋嘅投資者及理財教育委員會主席咧，今日都嚟咗同大家見面。咁稍後咧會向議員咧詳細做説明。
年嘅二月廿九日咧，係向證監會提出申請，喺滿足一係列嘅法律同埋監管要求嘅前提之下，可以依句咧係不違反安排，繼續喺香港咧係提供呢個虛擬資產服務，而咧係唔會違反我哋打擊洗錢條例之下嘅法牌規定。
喺呢方面，我哋舊年咧係修改咗誒打擊洗錢條例，咁呢方面都要多謝咁多位議員嘅支持咧，係引入咗一套全面嘅虛擬資產服務提供者嘅發牌制度。咁當中啊包括咗一係列保障投資者嘅措施。咁發牌制度喺今年嘅六一號起咧就生效。任何人如果係未有向
咁考慮到咧，係喺諮詢期間收集到嘅意見，發牌制度咧係設有十二個月嘅呢個過渡期嘅安排。咁有關安排咧，淨係適用喺喺制度生效之前已經存在嘅虛擬資產交易平台，而符合資格嘅平台咧，必須係喺制度生效之後嘅頭九個月，即係咧係去到明。
咁提供呢個嘅過渡期安排嘅主要目的咧，係要讓喺制度生效之前喺香港營運嘅虛擬資產交易平台咧，係為新實施嘅發牌制度有合理足夠嘅時間咧做好準備。無論係有關平台係希望申請相關牌照，又或者係有罪噉樣咧，係關閉佢哋咧。
咁其實另一個課題，除咗監管方面咧，就係投資者教育。噉我哋同證監會咧都係好著重投資者教育工作。咁具體嚟講咧，我哋一直透過投資者及理財教育委員會同埋唔同嘅渠道，例如咧係專門嘅網頁啦、講座啦、社交媒體等等，去提醒市民虛擬資產包含嘅高風險。
多項措施確保有關平台發牌嘅情況嘅資訊。
同時，我哋亦都多年嚟咧都識別咗虛擬資產活動嘅多種嘅風險。
證監會一直以嚟咧都同特區政府誒緊密咁合作，推動數碼金融嘅發展。
第一喺九月二十九日咧，我哋已經整合咗虛擬資產交易平台嘅名單。
新例生效之後咧，證監會加緊監察並且調查本港嘅虛擬資產嘅活動。
我哋相信區塊鏈等相關嘅技術，可以助力本港金融市場嘅持續嘅創新。
誒同埋咧，係偵測潛在嘅不法嘅行為，並盡快將涉嫌詐騙嘅案件咧轉介警方。
結業嘅平台名單被當作獲發牌嘅平台名單，同埋新增嘅申請者嘅名單。
能夠清晰、透明同埋誒及時咁發布，從而維維護我哋市場嘅連結同埋投資者嘅權益。
我哋信息發布嘅方式已包括咗冒牌公司同埋可疑網站嘅名單、警告嘅聲明，以及各種形式嘅投資者教育。
並且喺網上公佈咗四份有關嘅名單，回應咗公眾嘅要求。名單包括持牌嘅名單，誒平台嘅名單。
但係為咗進一步提醒大眾投資者有關可疑網站或者交易平台嘅風險，近期我哋對呢啲措施咧都進行咗一啲優化。
正如局長剛才講喺今年六月一號生效嘅打擊洗錢修訂嘅條例下，證監會全面對虛擬資產交易平台進行監管。
獲發牌嘅交易平台，需落實非常嚴格嘅誒管控嘅措施，包括安全保保管佢哋嘅資產，防止市場嘅操縱，同埋避免利益衝突等等。
第二，我哋喺同一日喺網站上亦都發布咗一份專門嘅可疑虛擬資產交易平台嘅名單，幫助公眾對本港營運嘅冒牌或者可疑嘅平台咧，係提高警惕。
咁具體啲啦，喺追拍事件上邊咧，我哋同大家一樣係好關注嘅。當中係包括冇牌嘅虛擬資產交易平台嘅可疑銷售行為，有可能牽涉嘅詐騙行為。我哋喺度咧係要再次提醒投資者，應該咧係要透過持牌交易平台去買賣虛擬資產，而應該咧係注意買賣虛擬資。
咁從政策角度嚟講咧，事件正正係反映咗合適而穩健嘅監管對市場健康發展咧係好重要嘅。虛擬資產以至更加廣泛嘅金融創新咧，係啊都係啲新興嘅事物。我哋同埋基金機構一直咧都係不斷去審視翻市場嘅新發展，適時噉樣引入咧，既支持市場發展，亦同。
同時能夠保障投資者嘅措施。一應事件咧，我哋而家正係就虛擬資產交易平台以外嘅虛擬資產相關業務，積極去研究合適嘅規管措施。當中就公眾非常關注嘅一啲虛擬資產場外交易所，即係俗稱嘅O T C咧，我哋依家計劃咧係修訂法例，制定相。
相關嘅規管安排，噉我哋局同埋相關部門同埋監管機構咧，而家正係討論緊具體嘅監管要求，咁稍後咧會作一個公眾嘅諮詢。咁政府、證監會同埋其他監管機構咧，將會繼續通力合作，致力維護翻我哋投資者嘅利益同埋市場嘅信心，同時咧製造便利嘅營商環境，透過。
唔該，主席。
有十五位，啊！
撳咗掣嘅咧就有十六位議員。
第三就係加強投資者嘅教育。
Julia係咪想？OK，嗱，而家我哋誒。
今日投資者同埋理財教育委員會嘅主席。
投委會喺虛擬資產嘅投資者教育方面咧，向來都不遺餘力。
有需要嘅時候，會對懷疑違法嘅交易平台採取法律行動。
第四，我哋會加強對虛擬資產活動相關嘅情報嘅蒐集。
誒，我同我啲同事亦都非常之樂意咧，係回答各委員嘅提問。多謝大家。
誒杜先生Victor亦都係證監會嘅非執行董事，一同出席今日嘅會議。
執行可以平台嘅風險評估嘅機制，並且加強調查上嘅協調同埋合作。
如果涉及詐騙嘅時候，將轉介警方處理，亦都會呼籲公眾透過網上表格將可疑嘅活動咧作出呢個投訴。
有正如局長所講，我哋會會同特區政府保持緊密嘅合作，不時檢討制度、審視趨勢，與時並進，推動金融科技可持續嘅發展。
除咗以上四項措施咧，證監會亦都同警務處已經成立咗一個專責嘅工作小組，以促進有關虛擬資產交易平台可疑活動同埋違規行為嘅資訊嘅分向。
啊！
紅文。
嗱，因為。
誒江玉歡。
我讀一讀個名單出嚟先。
黃英豪、陳建波。
龍龍漢彪同埋。
簡惠敏、鄧家彪。
譚詠麟、黃俊石、李維宏。
陳振英、陳佩良、吳傑莊、鄧飛、尚海龍。
嗱，噉我就喺依度畫線，咁每人咧四分鐘，噉我都想再一次咧就啊～
我我我知道大家都好關注呢個議題嘅，噉我儘量希望畀多啲時間。啊，仲有冇人未撳掣嘅？
證監會咧將聯同投委會係開始推推出一係列嘅宣傳活動，提高市民防騙嘅意識。我哋亦都會繼續以多種嘅途徑去加強投資嘅投資者嘅教育，包括大眾傳媒、社交媒體、教育講座等等。
近期一啲唔受監管嘅虛擬資產交易平台帶嚟嘅風險，引起咗公眾嘅高度嘅關注。證監會好高興今日有呢個機會向各位説明，我哋設立呢個虛擬資產交易平台監管制度嘅初心不變，以及介紹我哋誒近期採取嘅。
提醒一下，或者建議委員啦，響提問嘅時間咧，請你哋儘量係啊提出一啲針對政策方面嘅事項啊。噉我啊，因為我都係再講多次啦，因為可能咧啊會有一啲司法程序對某一啲。
產品或者某一啲公司或者某一啲人士嘅噉，所以我哋都應該小心處理嘅。好咁咧，首先咧就係請陳振英議員啊。多謝主席。誒，對我個人角度睇咧，我覺得J.P.呢件事咧就似係騙案多過係誒虛擬資產交易嘅管理啦。咁但係啱啱。
證監會又推出緊呢個發牌制度，就等啲不法分子咧有機可乘，借呢個機會咧大肆進行宣傳咧，去增加佢哋騙局嘅可信性啊。噉我覺得誒誒呢個真係實屬不行啦。但係我有幾個問題想誒問一問證監會嘅，第一咧就係話誒今次咧，既然遇到呢個。
我覺得係似騙案咧，咁將來遇到呢啲可疑嘅交易商咧，係咪應該加快去通知警方去聯合執法，而係而唔係由證監會自己咧進行咗好長好冗長嘅調查之後咧，先至決定咧將呢件事咧就係誒轉去誒誒執法部門咧噉樣。第二。
好唔該，Affected。
誒邊位回應啊，局長或者主席？
肉嗰方面，誒或者Julia一陣可以講講個中介人嗰方面，好嘛？
要求，因為嗰個過渡期咧，就頭先局長都講，佢佢到到二月。
或者我先誒請證監會同事啊主席解答，然之後請誒投教會啊嗰位主席都跟一講一講，好嘛？
過渡期嗰個誒，我哋個網站嗰個名單，暫時係未有依個誒。
步率咧咁離地咁吸引嗰啲咧，係咪真係可以實現咧？令到大家知道咧，就冇可能嘅。咁投委會嗰個宣傳能唔能夠咧，就誒更加到位一啲、貼地一啲咧？唔該。
又又又表述啦，入邊冇冇冇冇item，咁呢個亦都因為暫時嚟講咧係誒係冇嘢，冇一個機構係係現時嚟講係符合咗嗰個。
個咧，我誒留意到咧喺過渡期裏邊咧，我哋有提供過渡期啦。噉就符合證監會要求嘅呢啲平台咧，喺翻個資料度顯示係冇嘅。咁既然都冇任何嘅平台係符合到呢啲過渡期嘅安排，咁其實呢個過渡期而家仲有冇需要，可唔可以即刻立即取消咗佢咧？
第三咧就係話嗰批誒從事虛擬產品宣傳同埋誒介紹嗰啲中介人啊KOL咁啦，咁咧我睇翻證監會嘅網頁咧，佢哋係有誒相關嘅規定嘅。咁但係誒證監會點可以確保所有從事呢一類而家做緊呢一樣嘢嘅人咧，都要真係接受？
受咗正規嘅培訓啊，或者將來咧都有持續進修嘅一啲誒規定咧。最後就關於投資者教育咧，睇嚟咧近期嘅重心就去咗呢啲平台有冇攞牌啊噉樣樣。咁其實我自己覺得更加重要嘅咧就標榜呢啲所謂預期嘅誒可能出現嘅呢啲回報。
或者第一第第一條啦，就就關於同警警方咧，係即係早啲大家有個通報咧。頭先我都講咧，即係我哋而家咧已經成立咗一個專責嘅小組，咁都定期開會。咁當然係有其他事情發生嘅時候咧，亦都會大家誒都會聯絡接觸。
噉啊，希望經過呢個渠渠道咧，就可以咧就誒，即係更快咧，就可以。如果真係發現係有啲個案係涉及到誒詐騙等等咧，警方可以係更加加快咧，係可以採取行動。咁喺呢方面咧，係應該有所改進。噉啊，頭先你話。
誒，出年二月二十九日之前，佢可以嚟誒誒申請嘅時候咧，就我哋先知道究竟最終係會唔會有誒有機構係符合呢啲要求，所以依個係誒一路一路要去處理。噉啊，或者請阿Victor講一講嗰個投資者教育。
誒，跟住係陳佩良議員。
咧噉樣嚇，噉我想聽聽兩方面嘅意見嚇。
喺一個誒公開嘅平台裏邊咧，去推介依一啲產品咧，呢個第一個。
方面，我哋過去有做，將來當然亦都會繼續努力咁去做嘅。所以你嘅提議，我哋一定係會誒誒再反省同埋誒進一步去加強。
嘅呢啲實實陳述嘅人嚇，咁所以其實呢一方面咧，依家我哋喺嗰個法律入面係畀咗啲工具同埋手段喺度嚇。咁第二段第二部分關於係一啲嗰個個案本身一啲情況，或者我請證監會嘅誒主席同埋誒同事去補充。好，Julia。
誒多謝誒主席同埋議員。啊喺虛擬資產投資者教育呢方面，其實投委會喺二零一七年開始到而家咧，係冇間斷咁不停噉樣去做嘅。我哋亦都用咗好多唔同嘅方法，例如誒廣告宣傳啦、社交活動啦、講座啦、媒體訪問。
其實向市民解釋咗虛擬資產嘅特質啦、運作啦、風險啦，即係誒頭先誒提到啦，我哋其實都係盡量用一啲大眾能夠明白同生動嘅方法，用一個最所謂接地氣嘅方式去推廣呢啲投資者級理財教育嘅呢一。
噉我誒先跟進翻嗰個頭先啊中介人嗰個誒，即係話呢一次個事件咧，其中一個咧就係話有好多嗰啲意見領走啊，畀咗啲意見出嚟，而引導致到好多苦主信咗佢哋嘅意見咧，而去去買呢啲虛擬資產嘅。噉就係誒，亦都係跟進翻啊陳振英嗰個。
我個問題咧就話：將來我哋對呢啲誒嘅誒K.O.L.或者係將來佢要推銷或者係誒推介呢一啲產品嘅呢啲噉嘅誒人咧，我哋係咪要有一個發牌嘅制度咧？係咪通過咗一啲嘅考試或者係一啲持續進修噉，然後先可以畀佢哋喺？
第二個問題咧就係誒誒講翻呢一個事件咧，其實話誒如果根據翻我哋誒睇翻嗰個誒報道嘅資料咧，其實喺二零二二年七月開始咧，其實就已經提出咗話對呢一個平台係有一個可疑嘅嘅嘅問題㗎啦。而陸陸續續咧係經過咗差唔多一年，而呢個中。
圖中間咧，其實亦都係有好多唔同嘅地方提出過對呢個誒平台咧有一啲質疑啊，各方面嘅手法嘅問題。咁但係去到差唔多一年後九月咧，至係誒證監會至去報警，就話呢個平台係誒可能涉及詐騙啦噉樣。噉我啊想問翻，就算而家我哋九月有。
廿九號話誒整合翻曬啲名單啦，擺翻一啲可疑嘅名單喺呢個網站上邊。但係如果我哋冇一啲措施去對呢啲已經話咗係有可疑嘅網站，去有一啲措施即刻採取嘅話咧，咁呢一個作用除咗公佈咗之外，有咩作用可以防止到呢個類似嘅事情可以再發生？
好，局長係或者我先答第一條問題，咁第二條問題我請證監會再補充。咁其實頭先都係一個重點，就係關於一啲嘅所謂名人啊，或者網絡紅人啊呢啲啊宣傳虛擬資產平台嘅呢啲噉嘅行為嘅監管。其實依家咧係其實有手段嘅，因為睇翻咧其實證監會一直以嚟咧都。
係持續監察翻我哋香港嘅虛擬資產嘅活動。噉啊，以偵測咧係佢哋嘅管轄範圍入面可能出現嘅違法行為。噉佢哋所收集嘅渠道嘅資訊咧係多方面嘅，包括咧係投訴啦、監管網站啦、社交媒體啦、市場新聞啦、媒體報導同埋同業界嘅頻繁交流。咁證監會咧。
推送嘅廣告噉，而呢啲廣告平台係收費嘅，佢哋係賺咗錢嘅。咁喺個責任上面，會唔會喺誒局方嘅監管方面更加清晰去保護翻我哋香港嘅投資者咧？嚇，兩個問題，多謝主席。
都係會調查呢啲喺佢哋監管範圍入面嘅可疑嘅活動，而同時間咧係同嗰個部門啊，亦都係頭先都介紹過，包括係警方啊，密切合作，同埋咧係睇下喺呢方面咧係要咧進一步去加強翻一啲溝通嘅。咁根據翻嗰個加打擊洗錢條例咧，依家其實有手段嘅，因為證監會咧係具備咗。
多項針對社交媒體網紅、場外虛擬資產、貨幣兑換商等嘅可疑誤導或者欺詐性廣告同埋推廣嘅法定權力同埋工具。咁句仔啲嚟講咧，證監會係有權去打擊為咗誘使另一個人進行任何虛擬資產嘅交易而作出任何欺詐或者係罔顧實情。
係誒，多謝議員嘅提問。其實兩位議員咧都誒都有提出過，係咪政監會花咗好多時間去調查，然後冇將件事轉介做一啲轉介？誒，其實喺誒誒，但或者我將少少即係誒個程序講一講，就係誒，其實舊年我哋係。
係誒已經注意到佢誒呢一呢一個平台咧作出誒一啲誒誤導性嘅一啲資料喺佢嘅網站嗰度，咁所以擺咗落去嗰個誒嗰個可以嘅平台嘅嘅嘅嗰嗰個表列嗰度。咁到到其實係到到今年誒大概四月度咧，我哋。
收到第一個投資者嘅投訴，係同佢投資有關。咁到到我哋誒，亦都發現佢更加進取嘅一個宣傳嘅手法，招招來新嘅客户。噉我哋去到六月，當我嘅我哋個打擊誒洗錢條例生效，畀到我哋更加多新嘅權力嘅話咧，我哋就可以。
啊，去查更加多嘅嘢，咁而家都發現嗰個誒可疑嘅徵象咧，就越嚟越多，係有詐騙牽涉詐騙成分，咁所以我哋就作出個決定，就係喺十三號九月十三號公佈同埋，其實我哋一直以嚟咧，都將誒將一啲可疑嘅平
好唔該，跟住下一位係陳傑莊議員。係啊，sorry，傑莊議員係多謝主席。我呢度反光啊，唔好意思。唔緊要，唔緊要。嗯，咁誒頭先都聽到局長解釋啦，即係對於誒我哋香港鋭意發展第三代互聯網，同今次一啲個別事件去分開。
誒唔影響我哋嘅行業嘅發展咧，我非常之贊成，亦都表示支持嘅。咁誒，至於剛剛幾位同事都問啦，關於嘅案，即係近期發生嘅大嘅事件咧，我都唔重複。噉我就都即係表揚下證監會嘅好快嘅迅速，就喺嗰個公佈嗰幾個表列咧，就回應咗市場嘅反應，亦都做咗好多講。
廣告，我自己本身喺電台啊，其他媒介咧都聽到呢啲噉嘅信息。噉我相信對投資者去選擇平台，肯定係會有幫助嘅。咁除此之外啦，亦都係喺法例嘅修改啦，我哋可能係啲誒場外交易嗰啲啦。咁希望政府亦都誒揾多啲資源去支持呢個工作啦，希望做得更加好。噉我嚟緊有幾多？
問題嘅第一個就係監管上政策上咧，因為誒而家睇到虛擬資產咧，其實佢分嘅類別好多嘅，有可能係一啲公用性嘅一啲代幣啊，一啲有資產背靠代幣，甚至一啲叫做所謂嘅穩定幣。咁但係而家都係唔同嘅誒政策局或者部門去管理。咁呢一方面。
政府會唔會考慮係一啲更加全面性去睇整個行業咧？即係譬如嚟緊嘅穩定幣，會唔會係另一個風險發生嘅可能性咧？據我瞭解，而家啲持牌交易所係可以買賣一啲誒而家商業上見到嘅穩定幣，但係佢哋係不受監管嘅，而我哋香港係。
啊！下一位係鄧飛議員。
爭取資源嘅時候，各位議員都支持啦。
因為係各自各做，而影響到咧整體嘅規劃同埋協調嘅。
台包括誒誒JPEX咧，係同警方咧係分享呢個資訊嘅。
入場㗎嘛，佢唔一定係機構投資者，噉佢作為一個普通散户、一個市民嘅時候，冇內在交易嘅時候咧，點解又可以將佢作為一個發展成為一個交易嘅中心？即係始終個個心入邊去。第二樣嘢嘅話咧，就係話。
弊係採取一個禁制嘅嘅態度嘅，咁咁點解香港要咁做咧？噉我想問特區政府點樣去解釋呢個推廣呢個成為虛擬資產交易中心嘅呢個政策嘅必要性？呢個第一個問題。第二個問題咧就話虛擬資產係一個法律嘅術語，但係好多時。
投資者教育嗰方面嘅時候咧，係點樣與時並進，可以令到呢啲日新月異嘅呢啲名堂嚇，到底符唔符合我哋虛擬資產呢個法律嘅監管嘅框架之內咧？係咪有一啲嘅機制可以不斷可以update嘅咧？噉就依兩個問題，多謝。
仲討論緊明年先考慮立法，咁將來會唔會產生另一個新嘅危機會發生咧？呢個想聽聽誒局方嘅一個解釋嘅。第二個問題就係關於一啲廣告啦，其實好多誒遇到一啲誒疑似嘅受害者，佢哋都係通過一啲可能係户外廣告啊、交通工具廣告啊，甚至係一啲社交網絡。
局長，或者我先答第一條問題。咁第二條問題，我請證監會嘅誒同事去補充。咁關於就係誒我哋對於誒Web三點零嗰個睇法啦。咁之前頭先我介紹，即係兩條腿走路，既有市場發展嘅部分，亦都係有監管嘅部分。咁市場發展方面咧，其實司長都主持緊一個嘅。
誒，委員會就睇下喺what three方面，我哋喺發展方面有啲呢方面需要加強同埋提升。咁呢一個係一另一方面。咁同一時間喺監管方面咧，其實今次你見到其實係有好多方面咧，係啊，我哋都會去睇翻係成個市場個發展，而都包括頭先你我介紹嘅係O T C方面有冇需要咧，有個監管，因為此。
中咧可能啊，議員都清楚嘅，成個虛擬資產嘅市場嗰個特性咧，其實都不斷演化啊！你見到其實海外有一啲嘅市場咧，其實係誒無序嗰個情況可能更加嚴重啊！咁所以喺我哋嘅角度咧，就睇翻我哋自己市場嘅特色，睇下咩方面咧，我哋覺得應該著墨嘅，噉我哋就係去睇。咁除咗頭先我。
介紹嘅O T C，我哋係會睇下有咩監管要求之外咧。咁另一方面，依家嚟緊比較短期嘅就係關於嗰個穩定幣嗰個諮詢嚇，因為大家記得之前我哋都諮詢過一次。噉我哋依家咧就係會進一步係睇下咧，係係聽過意見之後咧，有冇一個更加落實一啲具體嘅監管要求。因為始終咧係可言之。
資產可能大家都清楚係一個誒spectrum嚟嘅，啊佢有唔同嘅類別嘅虛擬資產。如果睇翻佢下面嗰個底層嗰個嗰個誒所謂嘅資產係咩類別，咁當然我講緊穩定幣嗰類嘅一啲嘅誒資產咧，係講緊法定貨幣。咁但係同一時間有一啲係好似我哋今次出現呢個情況，呢啲真。
係咧，係同發型貨係冇關嘅啲底層嘅虛擬資產。咁其實成個市場不斷演化，而同一時間咧每個市場個發展情況都唔同。咁所以我哋咧係會通過我哋嚇同其他監管機構一齊合作咧，睇下有乜嘢係我哋需要去提升嘅，去去睇一啲新嘅一啲要求嘅。其實我哋會積極去睇嘅嚇。咁所以唔存在話一。
好多謝主席。誒兩個問題嘅第一個問題咧，就話誒，到底點誒，即係即係政府點樣向向誒社會大眾，尤其是業界咧，去個解釋要喺香港推廣虛擬資產交易中心嘅呢個政策上嘅需要性嚇。因為雖然咧而家Web三點零嘅發展係誒，即係日日新月異啦嚇。
咁即係事實上，呢個虛擬資產喺世界上不同嘅地方咧，個交易都好頻繁嘅。咁但係咧，我哋睇到咧兩個原因咧。第一咧就係話我哋睇到政府提供嘅文件咧係好強調就話好多時啲虛擬資產佢並冇內在嘅價值嘅，冇內在價值嘅時候咧，作為一個普羅大眾嘅市民，因為而家都話好多散户有機會入入入入誒入。
亦都有一啲資深嘅證券界嘅人士，亦都係提出過一啲好公開嘅意見，話就質疑點解香港要發展成為一個虛擬資產交易中心。嗱，一來新加坡就放棄咗虛擬貨幣嘅交易中心，儘管虛擬貨幣同虛擬資產唔係完全等同嘅概念嚇，咁甚至乎國家亦都係基本上係對於虛擬貨。
具備某啲虛擬資產嘅嗰啲噉嘅交易嘅工具咧，佢唔一定係用虛擬資產呢個名，比如NFT咁咁NFT就就即使NFT啦，喺under呢個名下邊嘅NFT都不盡相同嘅，有啲可能就純粹一個一個一個儲存品嚟嘅，或者一個一個一個一個藝術品咧所謂嘅。
有啲可能佢具備一個交易嘅功能，交易嘅媒介；有啲佢可能有其他嘅金融嘅功能。噉我想講嘅就係話，好多時隨住科技嘅進步嘅時候咧，依啲名稱咧係不斷update緊，不斷更新緊。但係喺法律政策嘅術語比較穩定，佢就叫虛擬資產。咁因此喺推廣投
局長，好係誒，其實頭先議員呢個提問好啱嘅，或者我先請誒投教會或證監會關於投教嗰部分咧去答一答，因為呢一個我覺得一個好大嘅課題。咁即係第一條問題咧，我再補充嚇。係多謝議員啦。喺投資者理財教育個方面，如果你有留意到我哋嘅廣告啊、社交媒體咧，其實我哋係跟得好。
嘅即係基本上有新嘢出嘅時候，我哋都會留意到。譬如佢頭先提到嘅有啲新新嘅名稱啊、新嘅產品啊，其實相關嘅教育工作咧，我哋係有做嘅。當然啦，喺未出事之前，可能好多人就淨係諗住去投資，冇諗過真係去了解件事啦。咁喺呢度，我諗。
我哋都不厭其煩，再用呢個機會誒呼籲下誒廣大市民啦。其實我哋講過好多次，力不到不為財。正如頭先所講，其實有時係騙案嚟嘅。你如果唔理解或者唔做足功課，就真係唔好撲埋去投資。我諗呢一啲嘅大原則其實好緊。
如果市廣大市民係明白呢大原則嘅話，之後其實誒騙徒用嘅手法日新月異，你都係要睇到佢，我哋先可以去追嘅。即係我哋冇能夠預知騙徒係點做嘅，但係我哋希望喺即係普及呢啲大原則嘅教育上，哥我哋會以後再做多啲工作啦。咁希望我哋以後。
唔該曬主席。好噉啊，第一條問題咧，其實係啊，你睇翻我哋一開始喺舊年出呢一個政策宣言嘅初心咧，其實正正體現到咧呢件事嗰個兩面性啊。一方面咧，固然你所講就係關於嗰個啊金融風險嘅角度，咁所以點解咧係個監管咁重要？咁但係另一方面咧就係。
係話咧，其實佢嗰個技術嘅屬屬性咧，係令到虛擬資產喺例如係話佢區塊鏈啊，或者係佢哋咧，例如我哋所謂嘅所謂D.L.T啊，即係分佈式個記帳呢技術咧，其實對於一個經濟嗰個嘅價值鏈嘅運行，或者咧係佢哋個效率提升咧，其實好有幫助嘅。即係具體啲嚟講，例如話。
啊！我哋之前，我哋政府有個綠債，我哋都代幣化咗佢。噉佢個交收日期咧，由過去五日變咗兩日啊！咁所以係見到其實咧係啊，方方面面咧係喺一個技術層面咧，其實佢哋係有佢價值喺度。咁但係嘅個風險位咧，正如你所講咧，就係話佢需要呢啲技術，需要個載體。
啊！而呢個金融交易咧，就係一個載體咧，去體現翻啊呢個技術性嘅呢個噉嘅體現。咁所以點解我一方面睇到佢嘅好嘢，亦都睇到佢嘅唔好嘢，而需要監管咗佢。而同一時間咧，如果點解咧嗰個嘅教育係咁重要，唔單止係話係啊頭先你所講咧，係市場嘅教
教育同埋，尤其是係投資者教育，因為睇翻我哋成個監管嗰個安排咧，其實針對嘅既係有嗰個供方，亦都有需方。因為需求方面，當然投資者教育係清楚重要嘅。同一時間喺供應方面，有咩產品可以拎出嚟畀佢哋交易，嚇，同埋呢一個噉嘅要求點樣係一個持續嘅要求，同埋。
同一時間咧，佢點樣能夠咧係喺佢賣嘅時候係針對翻嗰個投資者嗰個情況去定一啲標準等等。其實呢啲都喺我哋日常監管，通過證監會都體驗到嘅。咁所以呢一方面其實係正正我哋需要加強嘅功夫咧，就係話唔單止畀人知道就係話呢一類產品嘅特性，同埋就係相關嘅監管要求，同埋。
誒，跟住落嚟係上海龍議員，多謝主席。我想咧，即係而家今次今刻咧，就係我哋香港推出嗰個虛擬資產嘅宣言一週年嘅時候啊。其實可惜嘅，即係話今次嘅施政報告當中咧，根本就冇提過Web Three啦嚇，所以我自己覺得咧，其實有啲嘥嘅誒。
整體咧一年過嚟咧，即係我哋香港虛擬資產呢個發展咧，好似過山車噉樣嘅。但係我想講，即係話從嗰個誒科技創新嘅角度嚟睇咧，第三代互聯網仍然係科技創新嘅重要一個方向嚟㗎。所以我哋今日咧聽到即係話局方同證監會咧都有啲規管，嗰個係好㗎。
頭先你所講啦，佢有啲特性嘅。
台嘅監管機制咧，我哋係相對係全方位嘅，譬如包括。
咁第二方面，我我諗我要停一停你啦，因為我咧就正話已經講咗㗎啦，一係我內場有好多。
議員排緊隊，咁個時間就係四分鐘，而家已經五分鐘啦，所以我而家咧就請簡惠敏議員咧發問。
投資者去需要佢自己嘅做個功課嘅時候，即係同時咧，就係有乜嘢係喺監管嘅情況咧，佢需要留意嘅。咁變咗佢去入呢個市場嘅時候咧，係清楚知道係乜嘢風險咧，係佢哋需要去考慮嘅。
嘅一啲嘅問題咧，係導致受影響等等。咁所以大體嘅原則咧，當然頭先三個差相同，但係具體嘅體現咧，其實係既有共通嘅地方，亦都係有獨特嘅地方，係體現翻虛擬資產嗰個唔同嘅情況。噉嘅第一。
快咧，即係彌彌補翻一啲問題，但係咧都唔可以話完全一百八十度轉彎咧，打擊即係總體呢個創新。都希望喺監管個框架底下咧，推動嗰個創新係更加好嘅發展，服務實體經濟。即係虛擬資產都有機會服務實體經濟同埋實體產業嘅。我有三個問題，第一個係問下局長。
局長咧多次講，即係話我哋用三個相同係搞呢個區管㗎嚇，但係呢個係咪真係三個相同咧？即係所謂嘅三個相同業務啊、相同風險同相同嘅誒區管，但係實際嚟講咧，即係我哋虛擬資產同以往嘅實體資產同以往嘅實體嘅誒，或者係銀行提供啲。
啲嘅產品服務咧，其實完全唔同嘅喎，所以相應嚟講咧，係咪真係而家要係創新誒，先至係睇嗰個監管，同埋與是並進用一個新嘅方法去睇呢啲虛擬資產嘅監管先至好咧？咁第二個問題問下即係Victor啊，其實咧教育同埋執法係咩關係？又好似你我哋講，我哋做咗嘢喎。
即係透過咁多渠道都教育咗嗰啲市民，但講真咧，我都有遇到，譬如Elisha係咪同我有同一場嗰時咧，都話要加強監管，加強監管係嘛？但實際咧，我哋面對嗰啲觀眾，或者職場觀眾，或者睇呢啲片嘅觀眾咧，都係專家嚟㗎，所以相應嚟講咧，佢哋好難係呃佢哋㗎，但反而市。
市民咧係咪傳播到咧？係咪應該講緊證監會嘅責任，就係話如果遇到之後，你主動執法或者聯合警方主動執法，你同唔同意呢個講法咧？第三個問題咧，就問下我諗話，不如等佢答咗頭嗰兩個問題先啦。好快問完，即係我同即係鄧誒鄧飛議員啊、吳傑莊議員都係。
即係如果佢哋可以打廣告，打廣告出去啦，呃市民話係咪應該攞牌？即係正軍會唔畀佢牌，佢仲唔打得呢個廣告咧？O K，三個問題，唔該。誒，局長，嗯，好。或者我先答第一條問題先，係關於就係話嗰三樣相同嚇，佢嘅背後嗰個邏輯同埋咧係具體一啲嘅體現啊。
咁其實呢一個我哋有時內部都自己去誒諗啊嘅呢一個噉嘅大原則係點樣落實喺我哋嗰個監管嗰個操作同埋具體要求方面？因為始終雖然啊呢個噉嘅虛擬資產呢個噉嘅載體啦，可以咁講啦係新，但係佢背後嘅一啲嘅情況咧，今次追平事件啊呢啲相。
涉嫌詐騙呢啲噉嘅行為咧，係絕對唔新嘅啊！因為因為人始終係有一個逐利嘅噉嘅動力啦啊。咁同一時間咧，無論係咩情況都好，其實好多時係啊一啲啊新嘅一啲事物出現嘅時候咧，係因為嗰種原因咧，係都係要需要有一個嘅誒投資者教育嘅過程。咁所以即。
正係因為呢個原因咧，就係話我點樣一方面咧，係喺現有我哋嘅監管體係之下，揾一啲咧係虛擬資產同我哋監管體係嘅一啲共性啊，然之後咧喺呢一方面落功夫，令到咧係我哋能夠有識度規管嘅。咁呢啲共性，例如係話咧，你見到啊，過去一啲海外嘅虛擬資產交易。
平台佢哋出事嘅時候咧，出事情況係包括誒交易所挪用咗客户資產咧啊，咁所以點解我哋特別要求就係話呢個客户資產需要同交易所資產要分開處理啊？呢個第一，如果包括咧過去出事嘅情況係因為嗰個交易所嘅應運者，佢都有涉嫌一啲利益衝突啊，係喺。
佢自己營運嘅市場入面咧做買賣，咁喺呢一方面咧，喺我哋嘅監管要求入面咧都係唔可以嘅。咁正正係我哋睇到咧，就係話咧係有一啲情況係有一啲共性，就係我哋虛擬資產嘅監管同一啲正常嘅主流嘅金融活動咧，有一啲共通嘅地方。我哋引用一啲咧相類似嘅一啲嘅要求。咁另一方面咧。
嚇！因為始終虛擬真雖然係新事物、新載體，佢哋底層嘅一啲嘅行為可能都係人術、人人性嘅一啲嘅情況。第一有啲嘅特性嘅，例如話佢始終係虛擬啦，喺線上面啦，咁所以有特別嘅要求。例如話咧係有線下嘅錢包嚇，確保咧就係話咧係一啲嘅客户嘅資產係唔會因為啊一啲黑客或者技術。
好，跟住係請。
好，即係可唔可以請證監會即係回應一下，即係嗰個啊？
我真係好想知如何做到有序關閉，因為人大家個利益切入點係唔同嘅。
誒領牌嘅機構就另外嗰個ecosystem出邊發生咩事，我哋係完全唔理，依個唔會嘅。
去預備所出現嘅一啲嘅風險震盪。二月廿九號係整個過渡期嘅死線。
同市民解説嘅，噉啊揀完你都可以睇下我哋嘅Facebook啦、Instagram啦，其實我哋亦都有YouTube嘅頻道嘅，裏邊其實真係好多片，同埋亦亦都有我哋誒一係列嘅動畫咧誒前加，咁誒希望大家都留意一下啦。
會唔會有啲機構佢預咗佢最終攞唔到牌，或者佢一直辦申請攞牌？你同佢講有罪關閉，佢就同你諗我點樣臨走之前cap最多嘅水。
兑換啊貨幣嘅兑換仲未管到咧，由入口嗰度咧嚟到去將法定貨幣換做虛擬貨幣，譬如今次相關嘅事件咧就係換咗做泰達幣，先至可以買到嘅平台幣。我哋能唔能夠考慮加強從入口處嚟到去監管咧？咁兩個建議唔該。
有好多喺出邊嘅，現時係冇牌嘅，誒未未申請牌照嘅，咁唔等於我哋咧係完全咧係唔係唔去誒，即係誒睇住佢哋，因為我哋嘅職責咧就係要睇住成個整體嘅虛擬資產嘅喺香港嘅活動。
誒多謝主席，主席感謝你開始嘅時候咧，就話歡迎我哋書面跟進。噉我咧因為即係問題複雜啦，噉我會即係會後再發信請主席你咧畀當局同埋證監會咧一係回應。咁呢個短嘅時間咧，我想做一個觀察同埋兩個建議。個觀察咧就係證監會其實就相關事件發生咗之後咧，就提到話只
規管虛擬資產交易平台冇牌嘅交易平台咧，就唔喺佢嘅規管範圍。咁呢一個嘅講法咧，其實就不盡不實。我希望咧就係話，即係將來解説嘅時候咧，就有一個整全啲，即係解釋到令到大家公眾明白咧，其實香港呢個虛擬資產嘅交易嗰個整個平。
五啊三set out啲，而家過渡期咧，其實就住嗰一個部分嚟到，佢有個過渡期。而其他嘅情況咧，包括有欺詐欺騙嘅行為啦，包括係話我哋已知道無牌而有去發廣告啦，亦都包括網紅。如果任何人有欺詐地或者罔顧實情地有史投資，可以。
而資產咧都係有一啲指定嘅罰則嘅，咁所以相關呢啲嘅情況咧，我覺得係應該同公眾咧係做多啲解説，等到大家知道咧，其實領牌係必須嘅，唔係話冇牌咧就不受規管，可能會誤導咗咧，令到邊個去領牌啊？如果冇牌不受規管，咪仲好，即係要解釋咗呢個誤導噉話。
即係可以，Victor都參考一下咧，喺個投委會嚇，即係將來嗰個嘅推廣度。咁呢個係我第一個建議。建議上邊咧就即係話，其實投委會咧個網頁咧比較多用純文字嘅方式，其實可以拍翻啲短片嘅，譬如十月六號啊，許局長同埋啊黃總監嗰個嘅解説啊訪問節目去解。
睇説咧，呢種嘅做法係非常好嘅，即係令到公眾咧，好似一種一問一答嘅方式啊，拍一啲嘅短片啊，我噉嘅情況做唔做得㗎？亦都以免我哋啲網紅咧係誤墮法網，亦都知道咧賣廣告嘅時候咧，係你要做一定嘅盡的調查嚇。如果個法例係噉嘅話，噉我相信嗰個互動嗰個嘅短。
片咧係比起而家純文字咧喺投委會嗰度，希望可以參考下。第二個建議咧就係話可以局方咧，頭先局長都提到係會檢視嚇，即係而家個虛擬資產服務定義咧，包括一啲場外交易嘅O T C嗰啲係咪有監管嘅？譬如我哋今日嗰個M S O嚇，即係金錢服務經營者咧，只係規管實體網、實體嘅。
好，誒局長有冇回應？誒呢個我多謝啊簡議員嘅意見，呢啲我哋會去考慮嘅。多謝你。好，或者係逼曬你。有一點多謝簡議員嘅提議啊。噉啊，多謝你有留意我哋嘅網頁啦。咁除咗網頁之外，其實我哋喺我哋其他社交媒體裏邊咧，其實係用咗其他好多生動嘅方法，儘量去同。
畀公眾嘅perception，畀公眾嘅觀感嘅唔該。誒主席，係頭先簡議員所講嘅咧，就當然即係誒我哋條例畀我哋咧就監管就係即係誒領取牌照嘅機構，但係頭先亦都講到啦，就即係有。
係。
就是我們。
呃，我問兩個問題啊，第一個問題。
我而家就請譚樂恆議員。誒，謝謝主席。
避免，因為咧，其實呢幾年由即係美國薯條先生到我哋呢一度，其實咧。
咁第二個問題就係O.T.C.啦。咁場外交易，你哋而家就即係已經有個政策嘅傾向，話考慮規管。
運行緊嘅呢啲噉嘅嘅參與者，我哋點樣個安排咧？咁呢啲我哋咧喺我哋諗我哋成套規劃安排嘅時候咧，我哋都一並考慮啊！咁呢個就第一方面。第二方面咧，頭先你講嘅嗰個嘅。
影響到呢一方面嘅穩定性咧，最後一個問題就係穩定幣啦。我覺得穩定幣先係危險，因為一般人覺得穩定啊嘛，確保兑現嘅一個金額啊嘛，所以我部買咯，我部用呢個工具咯。其實穩定幣點樣真係令到即係有個保證出到嚟，唔該。
當然，如果佢係誒，即係觸犯咗我哋任何嘅法例嘅時候咧，我哋係一定咧係必定去去跟進嘅。噉啊，所以我哋亦都周時咧就經過唔同嘅渠道係蒐集到呢啲噉嘅信息資料。噉我啲同事咧亦都係咧誒。
係將佢啲依啲資料咧係整合咗之後咧，亦都會作出一啲嘅誒跟進調查。咁如果係有需要嘅時候咧，必定因為法例上咧賦予嘅權力咧去跟進，係係去誒採取一啲嘅行動嘅。所以咧就即係唔係話我哋只係只係做。
林嘉標議，林嘉標議員，我多謝主席。嗯，呢一啲即係投資活動或者嗯投機活動啦嚇，咁甚至係涉及詐騙嘅一啲活動。咁其實當然香港就好多年代用唔同嘅形式出現啦。我前輩黃國興講咗好多十年。
嘅倫敦金都似真似假，仲係有好多即係投訴啊，或者報案。但係咧，喺頭先一開始開場介紹嘅，我覺得有兩個嘅誒時間節點咧，或者關鍵節點咧。誒，我好想知道，即係幾個嘅機構、幾個部門有冇一個心戰室？
當然，你哋可以喺呢個已經可以好清晰噉樣，即係呼籲啲投資者要小心呢個問題啦。但係，即係我真係好想知二月廿九號呢個死線臨近會出現乜嘢事？你哋有冇一套預警機制咧？有序關閉係你哋一廂情願係咪咧？定係點樣確保咧？
當你哋真係做決定或者做諮詢嗰陣時，可能已經有即刻熬緊呢個O T C嘅一個噉嘅即係誒情況。即係熬嘅意思就係有啲人會興風作浪，就話喂政府唔畀再做啦，或者有啲人咧就話我呢類做得，你呢類就應該唔做得啦。你點樣？
呢啲噉嘅交易所嘅競爭對手喺網上散佈謠言，然後摧毀呢一個交易平台嘅信心嘅一啲噉嘅指控，經常出現嘅，其實真係好恐怖嘅一個世界。我真係想知，即係你哋對OTC嘅一個政策立場嘅睇法同埋時間表，又會唔會？
誒，局長嗯好，或者我先答第二、第三條問題嚇。咁第一條問題，我請誒誒證監會嘅誒同事去再補充。咁其實頭先O T C嗰度咧，喺一開始我都講過，就係話其實我哋咧係計劃去制定法例嘅。咁其實嗰個內涵係乜嘢咧？第一就係離唔開邊個管啦，管啲咩啦，同埋。
點樣管嚇咁？所以點解我哋現階段咧未有更加多嘅一個信息畀大家？因為呢啲都係需要一啲咧，係我同唔同嘅監管機構同埋唔同嘅部門去協調同埋溝通一下，同埋咧做個統籌同埋做個決定嚇。咁所以呢一方面咧，其實我哋下一步咧係都會有一個比較全面嘅諗法之後咧，會上嚟同多委會委員咧係彙報。
啊！
有些沒有頂牌，大大小小，點點種種。
這個也缺乏很明確的方向，這是第一個問題。
啊，那麼政府在這個方面就是形成比較一些優質的。
認受程度很高的平台，在這方面有沒有什麼樣的考慮？謝謝。
如果不定位清晰，虛擬資產市場在國際金融中心的定位，投資者。
究竟如何定位虛擬資產市場在香港國際金融中心的定定位？
因為我們知道過去幾十年是這個以企業融資為主體的市場，成就了香港國際金融中心。
現在和今後呢，可能也是繼續拓展“一帶一路”和互聯互通的投融資這樣的實體經濟，來託底這個國際金融中心。
那麼，如果要讓這個虛擬資產市場有一個這個健康的生態呢？要在這個行業中間要有頭部的幾家虛擬資產平台發展的非常好，給投資者一個良好的示範。
本嘅第一噉，第二啦，其實頭先啊，議員講嘅嗰個係一個重要嘅一點嚟嘅，就係話喺過渡期入面啊，因為其實就係話呢個市場，大家都見到其實佢我哋唔管去到去都喺度嘅啊。噉我哋入場，我入咗去之後，咁點樣係喺正式嗰個規定未生效之前，同埋已經喺度。
誒穩定幣嗰度嚇，其實喺呢一方面咧，我哋喺誒頭先阿簡議員我講嘅，我之前同Ethereum嗰個嘅video入面都講過嘅。其實穩定幣本身都有自己風險嘅嚇，咁所以喺呢一方面咧，其實真係咧係要多管齊下。一方面我哋要監管得好，同一時間咧，我哋投資者嘅教育要係持續，同埋咧係令到係差。
參與嘅人咧係知道咧係話入面嘅風險，咁具體啲嘅，或者我哋請一陣間係啊Julia喺答第一條問題嘅時候咧，可以再補充。我諗誒，其他嘅答案咧，我請你書面回應啦。嗱，我都希望大家合作，因為咧，如果你問幾條問題嘅咧，有可能真係。
冇時間畀誒代表去回應嘅，咁逐條逐條問咧，我覺得係比較適合啲咁多嘅，因為噉樣先公道。因為如果我而家畀佢答曬嘅咧，有可能十分鐘，我對未問嗰啲議員咧係唔公道嘅，亦都有可能好多問題都係相同嘅。噉啊～
第二個問題，如果虛擬資產市場對於香港國際金融中心的市場的發展是必要的，那麼我們就要形成一個虛擬資產發展一個良好的生態系統。現在呢，虛擬資產交易平台很多，啊，有些良莠不齊，有些頂了牌。
誒局長，嗯，好，那個謝謝啊，譚議員的提問，我我先去回答一下，那麼稍後呢，我們同事再補充啊。那麼關於虛擬資產在我們整個金融發展裡面的定位，其實呢，剛才我就簡單説了一下，其實虛擬資產本身。
真呢，它是有兩面性的，但同時呢，我覺得現在大方向就是説，我們怎麼樣能夠把它在啊實體經濟裡面一些正面的元素提煉出來，用在實體經濟啊，因為包括剛才我介紹的，我們政府在發這個綠色的債券的代幣。
其實呢，對於那個交收日期的減少，這個是有一個明顯的這麼一個啊效果。那麼另外一塊呢，就是説現在也越來越多啊不同類別的資產會通過這個區塊鏈來實施或者是來實現這麼一個效率提升。
包括它的申購，包括它的交易等等，其實這些呢都是一些在虛擬資產的兩面性裡面的正面這一塊，所以我們的方針或是我們的政策，就是如何把這些正面的元素，提煉出來，提升出來。那麼同時呢，把這些的正面元素能。
能夠呢促進我們實體經濟的發展，因為始終呢包括啊，我們虛擬資產如果以後要走得好、走得遠的話，我們必須要跟實體經濟連接起來。因為最終就算是傳統的金融領域，我們投融資也好，我們其他綠色金融也好，它。
黃進黃進石議員。
誒，跟住咧係請。
訊或者依啲相關嘅知識，從而去減少依啲詐騙案嘅發生。多謝主席。
替任何人啊，包括網紅，亦都唔可以替一啲無牌嘅平台嚟做勢宣傳。
做一個示範作用，其實我們的這個發牌制度，正正是希望大家知道，啊，只有呢這個發牌的這些機構是或認可的，或
能夠通有這個有序的來推進這個虛擬資產的這個呃業務的這麼一個健康的負責任的發展，所以這方面的工作呢，現在在做，以後也會持續啊。
它的生機，它的未來也是跟實體經濟相對接的，所以我們現在後續的很多工作，包括啊，我剛才介紹的，比如我們的一些的啊，證券的這麼一些的很多的不同的類型的資產，它會嘗試一個代幣化的一個趨勢，其實它背後。
本身的驅動力也是呢，希望把這些科技元素跟這個啊實體經濟能夠相對接啊，這個第一。那麼第二呢，其實那個譚議員提的另外一個大的問題就是，我們如何有在這個行業裡面有一些領頭羊也好，一些比較好的企業也好，能夠
允許的去做這個交易，而且呢，我們也通過我們在啊，我們的杜主席帶領的投教會啊，希望通過投資者教育，在我們的公方，公方是由監管機構來把關，需方就是由這個投教會來把關，希望呢通過供需兩面的配合跟結合。
多謝主席，虛擬貨幣交易平台JPE呢個事件咧，牽涉人數之廣，牽涉金額之大咧，都可以話係近年罕見。噉啊，當然有唔少嘅投資者都怪責監管部門啦，即係證監會冇做好本分。不過我咧都去接受電台或者電視台訪問嘅時候，多次強調，呢次嘅事件正正見到我。
第一個有規模嘅發牌制度嘅重要性，一啲嘅不法分子咧都企圖利用制度咧去欺誒去詐騙一啲投資者。我主要兩方面想問證監嘅，究竟未來點樣去加強監管？第一，我哋而家嘅發牌制度咧就係監管去個規管去個平台，但係就冇規管個個人嘅一。
啲人可能會利用佢哋嘅知名度走去開班教人投資依啲虛擬嘅貨幣，甚至乎介紹人哋開户口。可能佢哋自己做緊一啲違法行為都唔知道嘅。日後證監會點樣去加強監管，又或者即係簡單啲咁講，會唔會學證監業嘅監管制度，向一啲嘅誒持牌人士發出誒一？
啲嘅發牌制度啦，任何人士將來去從事任何類型嘅推廣或者宣傳嘅時候，都要攞到牌照，係啦。第二個就係今次嘅教育咧，都顯示我哋投資者教育嘅重要性啦，亦都見到我哋過往嘅一啲投資者教育可能真係做得未咁足夠啦，嚇，因為我哋而家見到都好多。
多投資者相信低風險高回報呢一啲嘅詐騙伎倆，噉啊亦都顯示過往我哋個教育咧都比較被動嘅，噉啊好難去接觸到一啲大嘅羣體。我想問下證監會會唔會考慮從低做起，去中學嘅時候向中學生已經貫穿一啲正確嘅投資知？
誒邊位回應啊？係阿朱莉啊。誒主席誒，剛才都有幾個問題係問打打廣告同埋網紅嘅噉，或者我都一並都可以就住黃議員嘅提問咧一便誒再解釋清楚。啊，打擊啊，打擊洗錢條例裏邊咧係畀咗政監新嘅權力咧去。
就住一啲虛擬資產嘅廣告宣傳嚟執法嘅，就係剛才阿簡議員提到嘅五三z l d e f g都有啊。一啲網紅咧，首先唔係唔可以以一個欺詐嘅手段或者罔顧事實，有使人哋去買買啲虛擬資產，亦都唔可以。
啊，跟住係請李慧華副主席。
多謝李議員。誒，我我我依度都要加一個少少意見。
嘅話咧，我哋亦都係誒，我哋亦都係可以向法庭申請一個禁制令嘅。嚇，多謝主席。
比較難咧，就係剛才阿黃議員提出嚟，就係一啲佢一啲網紅，佢又唔係受僱於一啲詞牌平台。
展投委會亦都喺中學生裏邊做到好多功夫。其實我做咗主席之後咧，我讀完中學到依家，我諗係做咗投委會主席之後見得最多中學生嘅咧。
真係你唔係專業嘅咧，可能你睇完你都唔知佢講乜嘢㗎。咁不過依個咧，即係我都希望你哋翻去啊睇一睇邊一方面可以改善嘅。但係教育咧嚇，我我相信我哋大部分嘅議員都同意咧，依個係有用嘅。
教育係好重要嘅，但係咧，你要用啲人嚟識聽嘅語言先得㗎。你寫寫埋啲嘢出嚟，冇人識睇，冇人識聽嘅咧，你話做咗啦。咁其實咧就冇人明喎。咁依一方面都係一個一個問題嚟嘅。我相信大家都有睇你哋嘅網頁。
一啲次牌嘅平台嘅宣傳咧，佢哋打嘅廣告咧，亦都要注重佢有冇失實嘅報導，有冇誤導投資者。咁如果佢係僱用一啲啊一啲網紅嚟去做宣傳嘅話咧，同樣係受到呢一個不能夠失實啊呢一呢一類嘅監管啊，比較難監管咧。
噉佢就啊教人哋去啊點樣去開户啊，點樣去買賣啊噉樣咁而去投資嘅貨嗰嗰個虛擬資產，如果個虛擬資產咧，亦都唔係一個詐騙嘅。咁對於呢一種咧，我哋係咪要去去攞牌，要去去攞牌啊，或者禁咧？呢個就。
即係要要要再詳細去研究一下，因為而家亦都有好多網紅，佢都係介紹啊，有咩產品好啊，介紹畀大家。咁如果佢自己本身冇個利益衝突嘅話咧，佢真係作為一個即係一個分享噉樣。咁當當然我哋就會都會覺得，如果係有詐騙或者，
如果失實啊誤導嘅話咧，我哋亦都有噉嘅權咧，就係話就住啊呢一啲嘅誒一啲一啲打廣告人或者係佢哋嘅網紅咧，發出一個中止及停止命令信嘅，即係個cease and desist letter。咁如果佢唔都唔能夠停止一個違法嘅行，
第二個問題啊，主席，佢可唔可以答埋中學生？我正話都鬆咗少少嘅，或者簡單啲答不答埋一個問題？簡單啲答啦，就誒係咪理財教育做得不足咧？我諗有一點就係大家要記住，其實咧你做幾多教育都好，其實呢個世界我哋冇可能杜絕騙案嘅，即係新事物每日都有。誒理財教育當然做。
得越多越好啦。咁其實我哋喺二零一七年開始已經不斷做嘅咧。至於中學生嗰方面咧，其實我哋已經將理財教育推廣到而家係中學嗰個誒誒平時個curriculum裏邊咧，已經加入咗理財教育嘅元素。喺呢一方面，局長同教育局咧其實係相當合作。噉係呢個係一個重大嘅發
多謝主席。嗯，我哋今日討論虛擬資產誒交易平台嘅規管啦。但係，我認為更加大嘅問題其實就即係詐騙案太多。噉啊，無論係誒即係買虛擬資產、買A股、買買樓、買黃金，其實問題唔係個產品本身啊，係詐騙案。我想強調咁好明顯，未來即係投。
委會教育誒呢呢一方面，即係投資者教育要加強，咁亦都誒要呼籲公眾去使用持牌公司同埋誒即係投資意見問一啲持牌人士啦，因為誒呢啲呢啲持牌嘅公司同埋人士都要負責任。咁嗰個誒誒，因為有好多唔同嘅社社交平台啊，或者係誒有。
嗯。
好，到這。
好，誒，跟住係請黃英豪議員。
令到即係誒呢啲有啲唔負責任嘅講法咧，其實好快就可以已經誒即係睇得到啦嚇。唔該。
為咗我哋將來即係與誒海外啊誒即係做生意嘅一個結算工具。
一啲冒牌所謂嘅網紅咧，咁誒，即係佢哋誒描述嗰啲內容咧，有陣時都會係誒保證收入，或者係甚至乎好好誇張地誒講話有持有香港嘅牌照，但係好明顯係冇牌照嘅。咁所以即係我亦都經常聽到好多啲業界反應就話，有啲即係模仿緊佢哋真係持牌人士。
係個月，即係誒，你以為同緊個持牌人士講，或者個公司揼到好似一個而家亦一個現有嘅券商又好，或者銀行又好噉。即係，但係其實最終係假嘅。咁所以喺呢一方面有啲咩地方可以加強呢個無牌照嘅人士或者公司，即係違法呢一方面嘅嗰個誒？
嘅懲罰，誒，甚至乎利用科技去掃好多網頁或者網上嘅呢啲平台，誒，去去即係其實好明顯講呢啲嘢係話保證收入啊，呢啲係咪先？咁第二個問題好快咧，就係嗰個社交誒社交平台入邊，嗯，現時咧有啲誒媒體佢哋都會喺。
嗰個誒片段下低咧就寫哦，佢個背景係啲咩嘢嘅？咁未來會唔會考慮用一啲方法去列出一啲持牌人士哦？即係如果佢係持牌人士嘅，佢真係持牌人士咁下低列翻出嚟咯。有冇同啲社交媒體去溝通，用呢啲方式去去誒分別一啲持牌或者唔係持牌人士啊？令
啊，局長係或者我請誒證監會嘅同事去解睇下佢具體呢一方面嘅一啲嘅工作係邊位回應啊，朱麗啊，誒誒，多謝李議員嘅誒提問。嗯，我哋係其實係經常掃一啲即係社交媒體，睇下佢有冇一啲誒一啲保證二十幾percent收入。
話誒，嗰嗰啲嘅嚟去作為一個警號咧，就去去查嘅。咁誒誒，當然我哋呢一呢一度方工作都好繁多，咁亦都係有誒，希望係可以用一啲科技嚟要嚟到去做。至於話誒嗰個詞牌，其實我哋其中一個誒。
你大家十月廿三號開始啦，我哋係打一個口號咧，就係正襟提提你。對唔住，我打打斷你先，因為今日個會議時間已經到啦。噉我而家喺呢度咧，我就延長呢個會議半個鐘頭。大家同意啊嘛？OK，sorry啊，Jolie，唔緊要。嗯，我哋就誒打打個打一個好。
口號式嘅嘢，希望大家可以容易啲記，就係話你去投資之前睇下係唔係佢真係上我哋嘅網站睇下佢咪持牌。咁呢樣嘢其實係會係要提醒嗰啲投資者咧，或者準備投資咧，睇下個平台咪持牌，亦都包括誒有好多騙案咧。你頭先講得啱，傳統。
股票交易，佢話自己係持牌，係一個持牌經經理持牌嘅持牌人士，其實係冇嘅。咁所以要誒通過投資者教育，用一啲更加簡易啊啊，主席講更加誒令入腦嘅方法嚟令到佢哋記住睇啊，冇冇畀佢哋即係招搖撞騙。咁呢？
一個係我哋而家亦都係一個方向。嗯，如果你同社交媒體佢話啊標標明係誒，佢係咪持牌？嗰個持牌號碼係幾多？亦都係可以係假嘅。咁所以咧，最穩陣咧都係投資者自己上我哋嘅網站睇下佢個公司係咪持牌，睇下佢個人係咪攞到我哋嘅牌照。
主席，今日咧講話多咧係虛擬資產係作為一個投資工具啊。咁但係實際喺我所在嘅進出口界咧，係好關心即係一啲誒虛擬資產誒，特別係一啲即係國際上流通量較大嘅虛擬貨幣嘅發展，會唔會成？
咁所以咧，我希望即係政府咧，誒局方同埋證監會咧，喺將來誒監管呢啲O T C啊，即係誒虛擬資產嘅一啲場下交易所嘅時期咧，要將呢個要考慮在內，因為咧，如果將來真係有我嘅一啲嘅誒。
誒證監會有冇補充？係證監會有冇補充？
成立個專組就去做咧嚇，都係主席。
好，誒跟住係陳建波議員。誒多謝主席。誒，我覺得對消費者嚟講咧。
本身咧嗰個質素啊，咁文編有講啦嚇，零售虛擬嘅產品咧，只係包括大型同埋。
具高流動性嘅虛擬產品，好似咧對即係零售嘅客户咧有少少保障，但係另一方面咧，正如文章除入邊咁講咧嚇。
文件就講得好清楚啊！佢話咧，許多虛擬資產咧並無任何內在價值，而且價格咧十分投機及波動，許多情況之下咧並無擔保或者支持。即係簡單啲嚟講，好多時都係一文不值。
住個貨穩定貨幣，佢本身係作出個監管嘅。咁呢幾樣嘢其實在在就係睇到，就係誒你擔心嘅嘢，就係話會唔會攞咗嚟去作為一個支付嘅工具？噉嘅話咧，就需要我哋監管。呢個係正正係發展嘅方向下。
會係喺我哋諗我哋嘅方案嘅時候咧，會一並考慮。咁其實另一方面，佢講一個大題目嗰個市場發展咧，噉我覺得呢個係我哋日常工作一部分，就係點樣能夠咧係睇翻成個市場嘅發展有與時並進咁有啲唔同嘅措施。咁呢啲都係我哋日常工作嘅，會繼續落去嚇。多謝主席。
僆民係一啲嘅大嘅進出口商，佢真係願意接受一啲國際上流通量好大虛擬資產係嘛咁呢個工具，佢點樣可以香港佢可以啊？亦都係做一啲誒法律容許嘅一啲找換，即係變現翻咧咁噉，所以去到呢個O T C嘅監管咧誒。
誒，因為我亦都即係聽見話啊，誒，證監會有誒執法權力啦。我哋知道海關有執法權力嚇，真係嗰啲酒營店噉啊，警察有執法權力。噉啊，將來如果真係去到監管呢啲虛擬資產嘅場外交易所，能唔能夠咧？就係幾個執法部門抽調啲人出嚟。
局長係噉，喺喺度多謝阿黃議員嘅意見啦嚇。咁其實頭先你講嘅嗰個嘅，我哋對於依家O T C啊計劃嗰個嘅誒修訂嗰個內容咧，正係頭先你所講嘅嗰幾個大範疇啦，即係邊個做啊？點做同埋做啲乜嘢噉樣？咁呢啲意見咧，我哋聽翻佢之後。
嗯誒，或者我嚟補充誒，多謝議員提問誒。誒當時其實國際之間、國際嘅金融誒金融穩定局咧，其實亦都非常之注意咧。誒虛擬貨幣係會唔會成為一個跨境嘅貿易？你剛才提到即係進出有商跨境貿易嘅一個誒一個。
媒誒一個媒體噉嘅話咧，就啊係咪可以接受咁？其實亦都為咗錢咧，所以好多嘅中央銀行，包括我哋金管局咧，亦都係發展呢一個誒C B D C啦，就即係話數碼嘅誒嘅貨幣噉，亦都啊，就就算係喺。
誒另外嘅層面，誒嗰個穩定幣會唔會作為誒喺個零售之間誒個買賣貨品嗰陣時候作為一個媒體咧？咁所以亦都係誒，亦都係喺誒財經事務局領導之下咧，我哋都會係參與金管局係會係就。
披露嘅要求咧，同埋銷售嗰個監管咧，其實實務上咧好多時都未能令到消費者咧係掌握嗰個產品嘅風險同埋性質嘅，因為太多位咧佢可以亂噏噏，講啲唔講啲啦，講講好唔講衰啦，呢好多時都有啊嘛。咁個效用咧係唔大嘅。講到尾咧，我諗最重要個產品。
咁剛才咧，大家啊講咗好多加強教育市民嘅工作啦，好似加強教育可以解決到問題。但係你同我咧都心中知道咧，點樣加強咧係唔會有好大作用嘅。點解咧？因為第一就頭先主席講啦，你用咩咩言語講畀佢聽啊？啲市民啊接收有幾多？咁同埋市民噉。
跟住係洪文志員。
可能有累積嘅價值都可以為實誒實體經濟服務嘅。噉，我覺得更加準確嘅中文名會唔會係數字資產咧？即係你譯咗虛擬資產，容易產生一啲唔太正面嘅。
我覺得你噉樣做咧，喺適當時候真係保障市民咧，有乜條件咧先出咧，就真係保障到市民啦嚇。呢個呢個呢個呢個就嚇呢個我我仲有時間啦。第二點我好真係好衷心希望大家咧就要加強呢個誒。
希望補呢個心咯，即係你真係當你自己錢啦，市民好慘噉啊，儲咁多錢突然間冇曬，真係好淒涼。咁所以你話誒係咪喺曬責任嘅？即係市民嘅責任咧，我覺得唔係，因為佢堂堂正正開曬鋪頭賣，咁嗰啲嘢可以可以噉樣嘅，噉你佢都咁長時間有冇人理咧？我覺得誒真係以後唔能夠再發生。
啦，或者套匯啦，呢啲我幾時防止到咧？我點樣可以令到個產品真有一定嘅誒保保障，即係所謂有啲揸拿咧噉樣，去到噉嘅時機、噉嘅時間先至容許零售產虛產品咧係畀市民買嘅。噉我覺得，我希望我就唔需要答啦嚇，但係我就希望有關部門咧好認真考慮。
佢點會留意到啊？你佢點會感受到風險啊？所以我認為咧，真正保障市民嘅咧普羅大眾咧，就真係有關部門咧要認真諗諗，究竟我哋香港喺咩適當時候同埋時機，例如咧，我哋能夠防止呢啲虛擬資產誒去洗錢啦。
收集情報啊，放蛇又好，咩都好，真係唔好覺得自己做即係教育完就完咗，就即係啊！你哋啲市民自己做啲衰啫，即係絕對唔係咁咯。一個好嘅政府唔應該噉，應該要點咧？係要嚇主動出擊嚇，即係去嚇大力打擊。噉你有阻嚇佢先至唔敢亂咁賣㗎嘛，即係大家。
係誒，局長嗯好，或者我先誒答第二條嘅問題啦。然之後我睇下誒證監會嘅誒同事有冇補充噉。其實頭先誒陳議講得好啱嘅，其實喺誒成個唔同環節嘅功夫係層層相扣嘅啊，即係我哋定法例啊，咁通過法例後。
後尾咧就係監管機構定監管要求去實施呢個監管要求，同埋出事之前或者之後一啲嘅信息嘅交換同埋調查，同埋之後咧，如果真係係出現問題嘅，根據我哋法例畀相關機構嘅權力咧去執法。其實呢幾個環節咧係大家互相關聯啊，咁所以點解？
我哋喺七層環節上面都希望加強我哋嘅功夫，包括頭先我哋阿雷主席所講啦嚇，佢哋會已經係有誒一定嘅工作嘅進展，就係強化同警方之間嗰個情報嘅交換。咁同一時間咧，就係關於啊頭先第一條問題所講嘅阿陳議員誒擔心啦嚇，就係話無論點做都好啊，會唔？
會就係話都係有係一啲人係因為啊自己嘅一啲對啊呢個產品嘅唔瞭解又好，又或者係話真係信誤導一啲嘅消息都好，去入咗呢個市場。咁其實喺我哋誒制定呢個成個噉樣嘅監管要求或者制度嘅時候咧，係正正考慮咗咧點樣能夠咧係保障投資者。
包括例如話喺產品嗰個過程入面咧，就係話係佢哋嗰個產品方案要證監會要批啦。咁同埋同一時間喺嗰個嘅供應方，佢哋需要咧係同個投資者有一個密切嘅互動，確保參與嘅投資者咧係有呢個能力同埋有呢個知識係去咧去評估相關嘅風險。咁喺另
另一方面啊，就係我一直我哋強調嘅投資者教育噉，同埋本身係過去一定程度、停一段一段時間咧。其實我哋都有留意啊，陳議員佢自己啊，即係身體力行去做好多一啲咧，大家都可以話係即係老儒可解嘅一啲嘅，也可以明白嘅一啲嘅短片。咁其實我哋誒投教會嘅誒。
未來點樣監察咧？唔該曬。
誒勸止佢哋嘅，噉我希望可以答到問題。啊，局長。
有冇補充？誒，我冇補充。O.K.，唔該。誒，跟住請龍漢彪議員。
啊！多謝主席。主席，我今日嘅提問係原則性嘅，係唔會涉及係即係個別嘅個案嘅。
啊，局長，好，或者我先請證監會係答第二、第三條啲具體嘅監管嘅工作嘅問題先，然之後第一條我再補充。好，啊，Jolie。
係啊！喺當局提交嘅文件裏邊提到咧，提供虛擬資產交易服務嘅平台要向證監會申領第一類證券交易同埋第七類提供自動化交易服務受規管嘅活動牌照。
主席喺佢嘅領導之下咧，都係係從呢個方向，即係一方面咧既有內容同埋形式咧，大家係接受嘅，同埋市民喜聞樂喜喜聞樂見嘅，佢能夠接受到嘅，將啲盡重要嘅信息咧係帶出去。咁呢啲功夫咧，我亦都會持續同一時間咧，都會繼續聽咁多位議員嘅意見咧，令到我哋嘅工作咧係咯，我做得更加好啊！多謝。
誒多謝主席。我首先係一個建議，即係其實我覺得虛擬資產呢個中文名咧唔係太準確啊。我哋直自從英文嗰個virtual asset直接翻譯過嚟，但係你睇佢嘅本質咧係講一啲用數字嚟體現數字化嚟交易嘅資產。各種頭先都話其實佢啲資產背去。
睇法唔係好利於長遠為實體經濟嘅服務，呢個係第一啦。誒，同埋我有兩個小問題。第一就係其實目前市場上有一啲正在申請牌照嘅虛擬資產交易平台，咁當中部分可能最終係攞唔到牌照。但係依家呢個過度安排咧，呢啲平台部分唔仲。
可以繼續提供服務。噉我想問下，誒為咗提高對風險承受能力比較低嘅散户嘅保護咧，會唔會考慮針對零售業務，只要當個虛擬資產交易平台正式攞到牌照之後，先至畀佢做零售業方面嘅業務咧？另外咧，其實。
證監會早前誒早前公佈咗一份針對可疑虛擬資產交易平台嘅專文名單，噉我大概記咗一下，有二千八百幾個可疑嘅網站。其實依家開始一個詐騙網站嘅成本好低嘅，咁未來可能呢個量會仲大啊。噉我想問下，即係咁大嘅量，當個。
係誒誒，多謝洪議員嘅提問。啊，嗯，嗰個數字資產其實都可以用嘅。其實你誒呢一個其實我哋都可以考慮，即係同樣即係其實我哋大家都知道數字資產係其實都係指呢呢一個啊呢一呢呢一種嘅資產。咁至於嗰個。
嗯誒，嗰個正式領牌照，如果佢未，如果佢係申請緊，如果係畀我哋係退回，即係話我哋係reject咗佢申請嘅話咧，其實係誒係要求佢咧係要誒將嗰個有罪噉樣結業嘅。咁所以呢一個。
我咧，我哋就即係我哋已經係好清楚，將個程序係噉樣寫出嚟。咁但係，如果你話佢未攞我哋牌，嗯誒，如果佢係喺啊，而家佢係事實上係證實咗自己喺六月，嗯，係喺今年嘅六月一號之前係係係有喺香。
香港作一個啊，一個一個一個經營啊，提供呢個服務嘅話，咁而佢係冇申請我哋嘅牌，噉佢喺二月廿九號，佢唔都唔唔見到佢申請嘅話咧，我哋係會亦都會係要求佢係誒就就係有罪噉樣結業。
咁但係，因為佢未一日未領我哋牌照嘅話咧，我亦都唔能夠要求佢哋停止所有嘅零售活動。但係有一樣嘢，我哋會同我哋已經係有有同佢哋提醒佢哋就係話：如果你開一啲業務，根本喺將來啊，將來我哋畀。
畀牌畀你喎，或者唔符合我哋將來嘅嘅業務規定，即係包括一啲我哋而家係誒唔可別唔可以畀佢哋畀孖展啊，或者係唔可以畀佢誒有期貨去買賣。咁但係喺呢段時間申請期間，佢就去開呢一種新嘅業務畀零售嘅話咧，呢？
市亦都要領牌嘅。
先正可以向公眾推廣有關平台同埋推銷當中嘅投資產品咧。
任何人士，即係包括嗰啲KOL喺社交媒體推廣投資產品咧，都必須要係持牌人士嘅。
嗱，好似銀行嘅職員，如果佢從事係規管、受規管活動咧，都需要喺金管局存備嘅記錄裏邊嘅係相關人士。
好，阿朱莉啊，係，嗯，誒，多謝議員。嗯，其實而喺而家嚟講，如果一啲啊網紅或者KOL，如如果佢係，
通嘅散户，但係又無需理會嗰啲產品盡職審查，即係product diligence，以及係認識你的客户know your client呢啲持牌人士嘅基本要求。
服務咧，佢無論佢係咪喺香港或者喺香港以外地方去做呢件事咧，都係屬違法嘅嚇。即係基本上咧，個角度就係話佢係唔係係誒面向我哋公眾去做緊呢方面嘅功夫？咁呢個係一個一方面。咁其他方面，或者我請證監會嗰個誒誒董事會再補先啦。
呢個肯定唔符合我哋對佢嘅期望，咁亦都唔符，未必係符合到我哋對佢要求。即係話我哋嘅其中一樣嘢就話你要合規啊嘛。噉你而家去搞一啲誒，即係誒一間又畀人廿個percent嘅回報嘅一啲嘅產品噉嘅話咧，我哋亦都會。
對於受規管活動嘅監管啦，我哋一向嘅做法都唔係淨係監管嗰個機構層面嘅，而係要求嗰啲係以個人身份為持牌機構進行受規管活動同埋執行受規管職能嘅人。
不過而家係有好多人可以喺嗰啲社交媒體又開設呢啲影片頻道進行所謂嘅係直播大貨，於是咧就衍生咗一個灰色地帶，就係雖然佢哋係用呢啲嘅渠道去推銷投資產品，而面對嘅又係普。
主席，我希望我正話冇聽錯咗Julia所講嘅係誒發言啦。因為基於係相同業務、相同風險、相同規則嘅監管原則啦，我嘅意見咧就係認為咧，任何人士。
試問，若果係冇領牌就可以喺網上推銷投資產品，投資者又點會係得到保障咧？反為我認為咧嚇，證監會必須係加強宣傳教育，以免嗰啲社交媒體嘅使用者，因為佢哋冇領牌嘅情況之下推銷產品。
而誤墮法網。主席，我有一個問題咧，就係為咗加強對投資者嘅保障咧，我想請問當局會唔會考慮，無論有關嘅交易平台係咪已經喺香港發牌，都只係限於持牌人士。
局長，好，或者我先誒答第二部分，然之後我哋監護嘅同事可以再補充。其實睇翻我哋嗰個發牌制度咧，係依家嗰個任何個發牌者喺香港經營嗰個嘅虛擬資產交易所，或者係向我哋嘅香港公眾去推廣佢哋嘅虛擬資產交易所。
誒，多謝。
誒，局長。
我諗可以進行一啲，即係我哋叫做投資嘅。
然咧，主席，我係可以睇到呢間公司，亦都可以咧去到。
間，例如喺有一啲國家，佢哋二十四小時之內就可以做一啲偵查同埋向公眾公佈咧。唔該。
排先就可以講咧，噉佢就會覺得哦，我都係，我都係好似我介紹啲我用過產品係好嘅啫，咁即係可以從噉嘅角度係有啲難嘅。
係係誒收取呢個收入嘅話咧，我係冇基礎去要求佢去啊領牌同埋誒接受我哋所有嘅監管嘅。
一條問題，主席有關可疑平台嘅名單。咁其實我頭先咧就上過去誒，即係你哋即係誒SFC嗰個網頁睇過嗰個所謂嘅叫做可疑平台名單。哇！其實我一睇咧，主席真係有成千上百。我本嚟諗住去數下嘅，原來數唔掂。
因為其實睇翻廣告咧，似乎我哋而家都有啲束手無策嘅感覺，亦都用得翻一啲舊有嘅思維，例如話要啲廣告要有失實啦、誤導啦噉，又好似對於嗰啲金融嘅KOL，我哋誒其實喺外國咧叫做influencers，其實已經討論咗幾年嘅咧，主席。
係係係誒推廣或者推薦一啲股票嘅話咧，佢我哋如果佢係唔係因此而有一個固定嘅收入，即係話佢如果佢係誒有一班人係畀咗錢佢，咁而去去去佢就來唔中就推介啲股票。
咁咧，我就有啲基礎去話誒誒要求佢誒另有牌照。咁但係而家其實而家亦都有啲情況，有一啲股評人佢根本就冇另另有牌照，佢亦都唔係靠呢個收入，或者係真係好似你頭先講係誒網上直播大。
貨噉樣，噉我我我其實而家喺股票嗰個嗰個環節裏邊咧，我都係誒，因為我哋係對於領牌一個投資者嘅牌咧，係有一個卡夫嘅，就係畀一個演，即係佢佢佢佢想介紹啲咩嘢，但係如果佢係喺報紙嗰度寫嘅話，佢幾多？
都唔係靠啊，靠誒誒畀advice做收入嘅話咧，我亦都係有卡付畀佢噉。所以答翻個問題嘅話，如果係一個網紅，佢係係話佢要推介誒誒比特幣或者其他嘅貨幣，誒你如果都係去監管佢嘅話咧，你要攞。
啊！咁當然，你話呢個係投資產品喎。咁誒誒，而唔係話誒。但係而家喺現現有喺股票投資嗰度咧，都有呢個困難嘅，即係話你好多時都會見到喺報章裏邊嘅一啲評論啊。我都冇唔係話要，如果佢唔係因此而有個收入。
跟住咧，係請江玉歡議員。係多謝主席畀我發言啊！我唔係呢個小組嘅委員，主席，我有兩點咧想講一講嘅。一就係一個意見嚟，就有關廣告；第二就係關於可疑平台嘅名單。其實就頭先廣告咧，我唔知道。其實聽完成個鐘頭嘅討論咧，我唔知道市民大眾滿唔滿意。其實。
似乎咧，我哋而家咧都仲係諗住要盡快諗下點樣去到做，但係其實睇翻其他嘅國家咧，佢哋係好關注呢一啲噉嘅金融嘅K.O.L.嘅，包括就係有立法禁止啦，要求佢哋自我負責啦嚇，對要有責任，又或者咧要申報佢哋有冇收受報酬至少。噉我好希望咧，其實。
政府當局咧係能夠真係要去到檢討加強呢方面嘅規管嘅啊，因為我嘅理解咧，其實好多市民咧係特別係一啲我哋叫做脆弱嘅一羣啦，主席包括係一啲年長者或者一啲係根本冇投資經驗嘅咧，其實受呢啲嘅金融嘅K.O.L咧，其實有好大嘅影響。第二咧就有關係。
噉我想問啦，其實有呢個名單係咪就係代表保障咗投資者咧？我舉個例子，你哋新嘅一個其實一間公司叫做Sellerset Limited，好嗎？咁原來我睇到咧佢係一間香港公司嚟嘅，你哋就話咧佢好有可疑，咁但係咧仍然咧我頭先上佢個網咧，我仍
咁其實咧，我睇翻咧喺一個網頁裏邊，即係喺其他評論你哋呢個做法一啲，我哋叫做brokers咧，佢哋講咩咧？佢哋講呢間公司你哋喺三即係佢三天前寫，佢話就呢間所謂嘅叫做sell assets，一邊提供著不切實際嘅投資回報率，一邊卻不受任何。
即係近年依個炒賣虛擬。
咁但係喺喺喺宣傳方面咧。
好似唔係好夠力，好多人都唔知。
噉啊，點樣去平衡咧？
嗱，最近我哋都聽到睇到好多新聞。
啊，局長啊，證監會嘅朋友，嗱，我哋睇到咧。
誒，我覺得呢個係真係要考啊，考啊考政府同埋誒政監嗰個智慧。
其實過去一段嘅長時間係我哋會做，同埋日後都會繼續去做。咁呢一方面咧，我哋都會繼續聽咁多位議員嘅意見嚇。好。
咁但係當中咧，我哋聽咁多位同事講啦，啊，亦都喺外邊我蒐集咗啲意見啦，係存在唔少依個投資風險嘅。
誒產品㗎啦，係好盛行嘅。即係我哋香港作為一個金融中心啦，亦都喺呢一方面咧做好多呢啲虛擬產品嘅交易。
咁證監會有時明明已經掌握咗一啲線索，好似正話亦都有議員提出嚟啦，舊年七月啦，噉就已經話會小心喎。
亦都反映咗政監機構同埋政府咧，響規管同埋宣傳教育上，正話好多議員亦都有提出嚟啦，可能係出現咗一個缺口。
監管機構嘅監督，呢個就係我哋而家嘅現象。我想請問政府當局會唔會考慮就有咧呢啲我哋叫做真係咁suspicious嘅網站，一啲可疑嘅網站，會唔會考慮立法要求佢哋落假咧？直情嚇咁誒，又或者會唔會就係話可以承諾市民喺短時？
誒，其實頭先公議員所提嗰個嘅誒意見都好實在啊，包括頭先所講嘅，例如話喺偵察方面嘅工作。咁其實呢一啲咧，我哋通過監管機構咧，即係頭先Judy所講，一直以嚟都有做嘅。啊，咁頭先你見過話嗰個list即係可疑嗰個list可以咁多咧，係正正係反面係提提醒我哋咧。
更加係要睇一啲真係話有牌個list，因為有牌嘅list嘅依家得幾間嘅啫，啊！而都係因為咁咧，我就不斷強調就係話，如果係想參與嘅，同埋認為自己係有興趣嘅，第一做功課，同埋時間咧，我哋喺嗰個參與者層面咧，我哋有監管，同埋第三方面咧，就係話咧，我哋呢個名單就希望。
望咧，係令到投資者咧有一個好清晰嘅認識，邊啲係有牌啊？因為頭頭先江議員提出呢個問題，其實好好重要嘅，就係話所謂嘅投資者嘅知情權係咪越多越好咧？咁有時越多仲混淆嘅嚇，咁所以點解我哋要通過咧？投教會係喺佢哋制定佢哋頭先即係教育公。
夫嘅時候咧，係能夠將嗰個精髓咧係帶出嚟。同一時間咧，我哋喺證監會咧係佢哋有清晰嘅披露，就係話係邊啲係有牌嘅，亦都係咧要不斷噉樣咧向投資者同埋廣大市民去教育，就係話咧只有係有牌嘅你先至好係去參與，同埋要睇翻自己嗰個能力。噉我覺得呢啲信息咧。
響。
嗰陣時咧。
十多年前。
咁誒，依啲買賣。
咁誒？
我覺得咧，唔係及時。
咁誒嗱，投資者嘅教育咧。
嚇！噉你話？
點解咧？我相信佢哋亦都有一啲原因嘅。
噉啊！嗱，我我覺得咧，今次唔係第一次。
為時已晚啦，噉我覺得咧，依度係要要檢討一下嘅。
嗱，照照我知咧，喺內地金融監管機構咧係禁止虛擬貨幣交易活動嘅。
開甚至攞開個記者招待會，噉我相信你唔需要用用依啲少少嘅支出咧，就要嚟立法會攞錢嘅啊！
誒，響香港都未登記，其實算唔算係不立法咧？如果係不立法，應該點樣去處理咧？
我正話同多位同事咧都有提出一啲意見㗎啦。喺宣傳上邊咧，其實阿卡文都有提出嚟，簡單容易明，拍啲短片。
亦都冇效噉樣去提醒一啲投資者，不論佢係一啲誒有經驗嘅投資者，亦或冇冇經驗嘅投資者，都發生問題。
建議。
新公司。
嗱，有啲出嚟。
哇！個時間好長㗎。
Run up有關嘅嘢。
即係死無葬身之地。
好多人話：我哋而家申請上市。
偷呃拐騙嗰啲人咧就買大屋，被騙嗰啲咧就要賣屋去填氹，好慘㗎！
噉啊，局上咧，我都想即係就住依啲意見咧，都係我都係同啊誒。
accumulator，啲人都改咗個花名叫accumulator啊！嗰啲人介紹畀佢嗰陣時咧，哇個個都發大達啦噉，但係到尾後咧～
咁特別係喺而家呢個經濟都仲係復甦嘅階段嗰陣時咧，噉我覺得咧就一定要做一啲功夫。嗱，仲有一樣嘢。
我我想畀足個時間你哋去發言，我我加多十分鐘個嗰個時間嚇，我覺得依啲都係我綜合其他啊委員嗰啲意見，大家都想知道嘅。
好咧，其實我哋正正咧係既做加又做減啊！即係例如係話喺我哋最近啱啱喺呢一個嘅啊，關於創業板我哋嘅諮詢入面嘅改意見咧，其中嘅一點包括就係話。
嗱，咁正話，我亦都聽到咧，就話要加強個監管，但係我唔希望加強個監管咧，就加長嗰啲時間喎。點樣可以精簡去處理呢啲噉嘅嘢咧？啊，我都希望咧，即係今日阿局長可以同我哋講一講。
咁大家冇冇反對啊嘛？O.K. 啊，局長。嗯啊，或者我先回應翻頭先你第二部分啦，就係關於一個比較宏觀嘅題目，就係話我哋喺處理一啲嘅啊上市申請或者更大範圍嘅一啲嘅監管工作嘅時候咧，點樣能夠咧就係唔係話係誒，淨係做。
做加法就唔做減法啊！因為呢個意見，我相信頭先有位議員都提出嘅啊，就係話我哋係咪係一直以嚟咧，就喺監管方面越嚟要價越嚟越高啊，導致咧嗰個市場個發展喺室外咗噉樣。咁從呢個角度咧，其實啊，最近一個比較誒明顯嘅一個例子，你可以見到。
我睇下，Victor。
達到我哋嘅監管目的。
你再做呢個龜布嚇。
樣能夠喺我哋監管嘅過程入面咧，係通過其他嘅。
個嘅誒受監管者個合規成本嚇，咁所以其實我哋。
作入面嘅一個好重要一環，就係話點方面係釐清翻究竟我哋嘅目的或者目。
其實我哋係既睇監管同時咧，如果睇發展嚇，咁所以呢一方面啊，其實啊主席嘅意見咧係。
係依家對於更加啊大範圍嘅其他嘅市場，例如話我哋嘅保險嘅業嘅監管，或者係我哋對於。
銘記於心，同埋喺我哋嘅工作入面咧，都喺適當嘅時候咧，都會盡可能體現嘅嚇。咁睇下我哋證監會同事有冇其他嘅補充？好啊，阿Tim，阿Julia。
啊，等等咧，其實所有依啲咧都包含咗喺我哋誒嗰個發牌制度下邊。噉啊，我哋亦都係非常之相信咧，即係投資者教育咧係。
即係好快講一講咧，就即係證監會喺誒檢視整個發牌制度咧。其實咧，即係我嘅我嘅董事會咧，就都亦都係非常之關注，就係嗰個投資者嗰個誒。
而同一時間咧，就係話用咩手段，同埋呢啲手段係做到啦。有冇啲嘢咧係可以咧係又做加又做減咧噉樣？因為始終咧就係我哋都係啊，正如讀手所講，以結果為目標啦。啊，咁同一時間咧，我相信我哋喺我哋日常工作其實唔單止係證券市場嘅，包括例如話我哋。
嘅權益嘅保障。咁所以，如果大家細讀下我哋嗰個framework咧，其實如果佢要誒提供服務畀零售嘅投資者咧，我哋個要求係好高。頭先所講know your clients啊，誒啲將啲資產分開啊，又有啲誒要賣保險。
一定要加強。咁頭先主席亦都有有所提點，噉我哋翻去咧亦都會係係係繼續咧係去做好依方面嘅工作。其實Victor同佢啲同事咧，亦都係思考緊用好多唔同嘅方法，就即係唔係好似以前咁咁死板嘅方法，就更加生。
生動啲，更加容易咧，係去reach到誒，即係大眾，等佢哋咧就得識誒依啲噉嘅即係防騙嘅信息，依個係重要。咁所以喺依方面咧，我哋會誒加加倍努力去去做好依方面嘅工作。或者Victor有冇咩？誒，首先多謝主席嘅意見。
我諗其實大家個諗法都一樣。如果好生硬噉樣用純文字，或將一啲個舊嘅方法咧，其實真係冇人有興趣睇嘅，所以我哋完全同意。所以其實個大方向我諗都係一致嘅。而今次我諗，既然係出咗事，誒有呢個大嘅事件發生咗，正好就。
佢就一定。
噉啊！
啊！
鎖咗兩間房嗰度。
有一啲投資產品嘅。
聽嗰啲條例㗎啦，解釋畀你聽。
香港作為一個國際金融中心啦，我哋係支持。
誒證監會咧，喺呢一方面做嘅工作係嚴謹。
我覺得令到市民咧，就算買任何產品都可以安心啲。
品出嚟啊！你話教育嗰方面咧，你話今日教咗佢，聽日會唔會有用咧？有可能冇用㗎。
令到大家多啲關注，以後我哋一定會加把勁，從呢個方向繼續去做好投資者及理財教育嘅。所以多謝住剩各位議員。
例如阿卡文哥個好建議啦，應該係一啲一啲簡易一卡文都係嚟自銀行嘅，佢都知呢啲咁問題嘅啦，佢都要做呢啲噉嘅嘢㗎啦，噉。
噉啊！但係點樣處理得更好嘅咧？啊！我又舉出一個例子啦。噉你而家有陣時去銀行或者有一啲誒賣。
噉啊！好老實講啦，我聽到個個我自己都去聽過，係嘛？而而家有好多咧，都唔係揾揾個人嚟同你講啦，揾個錄錄音機嚟同你講嗱。咁呢個係咪有效咧？我個嗱有啲人就話梗係啦，佢噉樣做四博啊嘛，係嘛？解決咗佢自己個問題啊嘛。
但係呢個唔係最好嘅解決方法。我覺得我哋香港作為一個國際金融中心啦，嚇，我哋唔係樣嘢都要超英趕美，但係我要做到盡善盡美，嚇。咁呢個呢個係我諗大家都認同嘅。咁特別係響啊，而家有咁多不同嘅產。
嚇！咁誒最緊要我哋係要好緊密去監誒監誒監察嗰個發展誒，我我哋支持政府同埋證監咧去做即係有關嘅工作。咁最後咧都要重複咧，就係響嗰個推廣教育嗰度咧，我覺得真係。
咁咧就誒。
冇，我冇進一步。好啊。
局長仲有冇嘢補充？
多謝各位參加今次嘅會議。
委員有冇冇咁？我就宣佈今日嘅會議結束。
咁誒我就要落去誒下一個議程啦，就係其他事項。咁誒我就冇其他事項提出啊。