誒，郭女士。好啊。誒，多謝主席。
嘅誒，員工在場咧係指員工喺院舍之內，但係喺有需要嘅時候當值同埋執行職務。咁誒，根據。
女士咧簡介當局嘅書面回應之後咧，就委員如果有跟進或者提問咧，就可以撳掣就按下要求發言嘅按鈕嚇。
到啦，出席嘅委員亦都足夠咁誒，歡迎政府當局嘅代表出席。就誒先前會議跟進事項咧，就上次會議二月二十七日會議直上咧，委員關注嘅事宜咧就係誒綜合咗咧，就係立法會C B。
括弧二一九三斜同二零二三零一號文件嘅噉，政府當局咧已提交咗書面嘅回應。咁誒檔案編號就C B括弧二二五八斜同二零二三零一號文件嘅，或者我先請誒勞福及福利局係咪副秘書長啊？郭
誒就住我哋喺誒二月二十七日會議嗰個跟進咧，咁誒請委員參閲誒立法會C.B.括弧二二五八斜洞二零二三括弧零一號文件，咁誒有誒幾項誒好幾項事項咧，我哋都誒誒有一個書面嘅誒。
回覆嘅咁喺誒就住殘疾人士中度照顧同埋低度照顧院舍，每日下午六時至到第二日嘅上午七時咧，都需要有一名員工在場，無論是否當值咧，其實係同而家殘疾人士院舍規例嘅規定一樣。
我哋而家嗰個條例建議嘅人手規定咧，誒院舍嘅營辦人係需要按照佢一佢嗰間院舍住客嗰個實際嘅照顧需要啦，同埋佢哋嗰個生活咧，去編排人手，包括員工嘅工作時間同埋值班安排嘅。據誒我哋瞭解到咧，如果
如果喺整筆撥款之下受資助營運嘅殘疾人士院舍啦，同埋參加買位計劃嘅殘疾人士院舍咧，都係有足夠嘅資源滿足而家嘅人手規定同埋條例草案所建議增加嘅人手。至於係誒私營同埋自負盈虧嘅殘疾人士院舍。
嘅咧，誒而家佢哋一般咧都會有唔同嘅方法去應付或者去符合呢一個規定嘅，例如就係僱用全職嘅夜間員工啦，安排全職嘅員工喺夜間當值，或者安排一啲替假員工替補。咁誒，亦都有啲院舍咧係會用額外嘅嘢，誒會會支付。
付一啲額外嘅夜班津貼畀誒夜班嘅員工嘅。咁日後咧，我哋都會有誒呢一啲嘅院舍咧，其實佢都可以就住自己個情況去去制定唔同嘅嘅方案去處理呢一個問題嘅。第二點咧就係就住有三百八十誒八間需要縮位以符合新。
新規定嘅誒安老院咧，我哋其實誒社署嘅同事，其實誒自去年年底都同佢哋瞭解過，喺呢一啲安老院當中咧，有三百三十八間係屬於私營或者自負盈虧院，而其中咧有二百一十七間已經有計劃去減少而家嘅宿位，或者
係誒進行一啲改善工程去符合新嘅規定，九十九間咧表示佢哋暫時未有計劃，誒有二十二間咧係表示可能會考慮結結業啦。至於剩低落嚟有五十間係甲二級嘅安老院舍署會，將會咧邀請佢哋咧係參加一個升級計劃，令誒。
安老。
咁第三點咧，就住嗰誒就住。
服務計劃方案誒嘅一啲推算。
誒類似呢啲噉嘅情況咧，亦都會為住客提供協助同埋住宿照顧安排。
營辦者咧都係用一個類似嘅行文嘅寫法嘅，咁有見及此咧，所以我哋認為咧都係誒冇需要改誒更改上述嘅詞句。
處監禁。如果係法人團體，就喺香港以外嘅地方被裁定犯可判處監禁監禁嘅罪行，或者呢一啲有關人士，如果喺香港咧，誒嘅時候咧，佢哋係。
運作咗最少三年之後，即係誒有一啲比較誒穩定啲、確誒可信性高啲嘅數據之後咧，我哋就會再誒根據最新嘅人口預測同埋其他嘅因素咧，更新我哋呢一個長期護理服務嘅需求推算。
增撥資源畀佢哋，令佢哋可以提升做甲一級嘅院舍。而最後一間嘅津助院咧，亦都表示佢有計劃係會減少縮位，以符以符合新嘅規定嘅。咁喺較早前都有同委員誒報告過，其實日後誒我哋已經審視過呢一啲院舍咧，基本上咧，如果佢要符合嗰個。
人均面積嘅規定咧，係冇需要進行屋宇或者消防安全一啲嘅誒工程項目嘅。誒噉，如果佢哋希望係進行同時進行一啲改善工程咧，誒亦都係只有改善嘅部分咧、改動嘅部分咧，係需要符合最新嘅發牌要求。咁而社署牌照處。
嘅督察啦，係會咧誒樂意咧係誒用唔同嘅方法，譬如同佢哋一齊落去實地視察，提供一啲專業意見畀佢哋誒就住誒應該點樣去進行改善工程嘅，同埋誒亦都根據而家院社實務守則嘅規定啦，其實任何院社喺結業之前。
最少三個月都要通知牌照署，亦都要一並提交呢一個專誒住客嘅搬遷計劃。佢哋亦都需要咧係用以書面通知通知住客或者佢哋嘅監護人啊或者屋企人咧誒有關佢哋呢一個決定嘅。咁社署其實喺誒以以往好多。
咁誒，委員係想知道埋咧有關社區照顧服務嘅誒需求嘅推算嘅。噉我哋誒可以喺第四頁嗰度嗰個列表嗰度睇到啦。誒，其實喺誒安老服務計劃方案咧，我佢哋喺做嗰個方案嘅時候咧，其實。
已經咧預計咗咧一個更新嘅統評機制咧，就會更加有效將長者區分啊邊啲係比較需要社區照顧服務啦，邊啲係比較需要院舍照顧服務嘅，而亦都咧佢哋推算咧長遠嚟講咧，誒長期護理服務嘅需求咧由偏
重於院舍照顧服務咧，會慢慢轉變為更加多嘅長者咧，係使用社區照顧服務嘅。咁誒，我哋亦都有同委員誒解釋過啦。由於嗰個新嘅統評機制咧，喺二零二一年八月之後先至實施，跟住我哋就誒遇到二零一九年。
冠狀病毒第五波嘅疫情，咁疫情咧係令到長者咧申請同埋選擇使用長期護理服務咧，都有一啲好明顯嘅影響。而我哋得翻嚟嘅數據咧，亦都唔係好有代表性。咁所以我哋而家誒政府希望計劃誒就係話將呢個機制，呢個新嘅統評機制咧。
誒跟住落嚟第四點咧，就係講到誒有委員就住沒有牌照就該就該安老院而有效，同埋有牌照就該安安老院而有效呢一個詞句咧，係誒誒誒，即係希望我哋再再去諗一諗，可唔可以有一個另外嘅寫法？跟住誒。
嘅。
可能要諗諗咧，就係。
嗰個決定嘅時候，考慮過啲咩事宜嘅？咁誒？
誒列出拒絕註冊所據理由嘅説明，噉我哋其實較早前都有解釋過，就係誒。
我就唔誒逐項講啦，誒多謝主席。好啊，唔該曬。咁誒睇下委員有冇提問。咁誒或者我我想問一問嘅，其實就嗰個回覆咧，就B嗰度咧。
誒C.S.A.嗰度咧，我哋都會誒再再同大家詳細講一講嘅。咁誒去到第六點啦，就係有委員提到希望我哋再諗一諗咧，誒拒絕的理由咧係咪誒應該係咪更好取替而家嗰個寫法，就係充分。
誒，其實我哋都同律政司嘅同事咧，即係研究過，其實喺香港嘅法例有好多條文咧，都係類似噉樣寫法嘅，包括電影檢查條例啦、商船本地船隻證明書及牌照事宜規規例、藥物依賴者治療康復中心發牌條例，佢當中指明。
去到第五點咧，就係就住誒有委員咧，希望我哋就住誒誒營辦人、負責人、註冊主管同埋註冊保健員誒呢一啲有關人士咧，佢誒一啲嘅申報規定，可唔可以再即係再再諗一諗？我哋基本上都接納委員嘅建議嘅，我哋。
係會修修定上述一啲規，誒呢一啲申報嘅規定，希望咧可以為業界提供更加清晰嘅指引嘅。就住佢哋需要申報啲乜，咁呢一啲有關人士，如果佢喺香港係被裁定犯可公訴罪行啦，如果佢係個人喺香港以外嘅地方被判處半。
就可公訴罪行而針對佢提出嘅檢控喺香港展開，或者就可判處監禁嘅罪行而針對呢一位人士提出嘅檢控喺香港以外嘅地地方展開咧，就需要向誒社署署長申報。咁呢個誒，我哋會應間喺誒。
近年咧定立嘅法例，通常都會用呢一個寫法，就係採用誒什麼什麼嘅理由，而唔係一份充分嘅理由。咁相關類似嘅條文咧，可以參考升降機及自動梯條例啦、物業管理服務條例同埋旅遊業條例。
咁誒點解係誒呢個寫法會比較可取咧？就係因為根據普通法嘅規定咧，決策者就住佢嗰個決定提供嘅理由咧，必須要講得出嗰個原因啦，應該屬於容易理解啦，涵蓋所涉及嘅實質爭議，以及咧佢做。
所以咧，就算我哋而家嗰個寫法係誒一個叫拒絕理由，噉就住按照按照普通法給予理由嘅詮釋咧，其實嗰個説明咧都必須要符合誒頭先講嘅條件。咁由於普通法給予理由有較具體同埋詳細嘅規定。
同埋亦都有可能咧，普通法咧，誒呢一啲規定咧，亦都會有更新。咁所以我哋誒認為比較可取嘅做法咧，就係喺法例之中概括講咗規定係要給予拒絕嘅理由，而實際運作上咧，我哋係需要按普通法嘅理解並且咧跟從呢一個規定。
嗯。
就係我都誒。
我咪講埋，講埋一次咯。
有留意到，頭先。
因為好多時候啲牌照處咧。
即係新建嘅，佢搞咗十三年。
其實呢啲噉嘅字眼係咪誒，即係有效地表達或者容易地表達咧？
即係攞個牌照，咁又好多嘢咧，就係佢都同我哋，即係由佢開始做嘅時候咧，就二十年。
空間就唔係話喂，其他都用咗好耐啦，其他都用緊嘅。即係我係希望政府用呢個嘅態度去處理，即係有關呢啲嘅建議啦。嚇噉啊，就呢樣嘢或者睇下政府有冇誒呢方面嘅回應。
咁去到最後咧，就係黎棟國議員希望我哋就住口述陳詞嗰個程序咧，誒有一個比較誒詳細嘅嘅嘅解釋，或者誒我哋一啲嘅諗法。咁誒委員可以喺文件嘅附件咧，誒見到誒即係睇到我哋就住如何誒誒提出上訴啦，如
如何處理書面或者口述陳詞誒嘅時候誒嘅上訴嘅時候，我哋會點樣處理咧？同埋就住展開上訴聆訊誒就住裁決同埋嗰個個案記錄咧，日後嗰個裁決記記錄點樣處理咧？我哋都有一啲嘅解釋，因為太即係比較詳細。
呢個行咧嘅跟進嘅行動回覆，即係第二同埋第三段嘅先講咧，即係話誒條例草案咧建議嗰個住客人均面積規定，如果你係誒純粹即係減少嗰個縮位，冇就其他地方做改。
以前工程咧，咁基本上咧就係誒社署個牌誒牌照事務處咧，即係牌照處咧，就唔會要求嗰個非改動部分咧符合新嘅發牌要求。但係如果你係有調整咧，其他咧就會咁做嘅。噉我只係提出呢樣嘢咧，其實即係。
對嗰個有關經營者，佢想誒提升嗰個人均誒即係嗰個面積嘅時候咧，其實佢可能想做埋一啲改善，因為你空間多咗。但係呢樣嘢嘅做法咧，會唔會令到佢哋咧，即係喺呢方面咧就唔係咁想做？因
就佢個要求咧，新嘅咧當然要符合啦。就好多時候啲指引咧，就畀人感覺咧，即係講面談等等咧，就係因人而異嘅。咁呢樣嘢咧，我最近同業界同埋誒，即係有啲議員都睇過一個私營嘅。
咁咧就好多時候碰到嘅問題咧，就係有啲專業部門咧，佢其實覺得係冇問題㗎啦，譬如消防啊，或者屋宇署。但係好多時牌照處咧，又可能有啲新嘅嘢。咁有啲新嘅嘢咧，佢有啲嘢做咗咧，又要做重新咧，即係再做。有陣時又未必咁容易做嘅，即係我哋都有嘅。
即係建築物嗰啲噉，你譬如樓梯係咁闊嘅，新嗰陣時係要擴大，即係再闊啲啊！你做唔到㗎嘛？咁呢啲係咪即係某個程度你令到打擊有啲人想做好啲咧？即係但係怕咗呢啲麻煩啊！噉啊，呢度咧即係第一點就希望啊～
政府都即係有關部門咧，都係注關注下呢樣嘢，唔好令到人想做好啲咧，就反而煩咗。咁變咗咧，就大家都都唔係咁咁好啦。即係呢方面噉，呢個第一樣嘢，即係我我想即係睇下一陣間或者覆覆。咁第二咧。
同事解一解好唔好啊？
你講你嗰句先。誒，唔係嗰個都係。
院係辭牌嘅，咁但係其實喺呢一條法例嗰個。
咁都係會咁寫，即係話啊嗰個牌係即係個就住嗰套戲或者嗰個謎語有效，係啦。
誒背景下咧，咁寫法係唔啱嘅。個原因係因為個牌並非由嗰個安老院而持有嘅。
咁而家咁寫法係準確嘅咯，法律上嚟講。另外啱啱講嗰啲條，即係譬如嗰個電影審查條例啊。
係啦，所以即係喺我明白喺可能即係誒喺平同呢個法律中文同埋喺平時我哋嘅寫法，即係平時我哋日常嘅中文係有啲唔同，但係。
即係咁呢啲咧，我覺得都係誒，我希望用呢個原則啫。我唔係話佢嘅準程度嚇，咁所以就喺呢方面，我只係希望係澄清一點啫嚇。OK。
處咧就係睇呢啲中文嘅時候咧，即係如果覺得係有空間係優化，又令到大家更加容易咧理解嘅時候咧，希望就唔會就係話誒。
雙船本地誒本地船隻嗰個規例咧，全部都係比較新嘅法例嚟嘅，即係新嘅法例都係噉，都係有類似嘅情況。個牌係由一個可能有個個人員持有嘅，但係關乎只船或者關乎嗰套戲。
誒個牌係由一個即係一個申請人，即係如果發咗牌畀佢，嗰個嗰個持牌人持有嘅，然後嗰個牌係關乎嗰個院舍嘅，咁所以即係誒，所以係係嗰個牌係就住嗰間安老院而有效咯。
誒講嗰個嗱，即係誒嗰個草案中嗰個沒有牌照就該安老院而有效，及有牌照就該該安老院而有效嗰啲字眼嘅問題咧，當然你話即係好多都用緊噉樣。其實我覺得個問題咧就係話。
就緊要過，即係話我沿用咗好耐咧，因為有陣時啲嘢你永遠都係可以改嘅，咁總要啱，即係改得好有理由，就唔係即係我講責非成事。咁呢樣嘢都希望留意，即係我哋都明嘅，好多中文咧，以往咧即係係做咗嚟，即係沿用。
喺啲法律上㗎啦，但係嗰樣嘢咧，即係係咪咁容易理解咧？噉樣咁好多誒，即係我哋審議緊，有啲同事都有啲中英文啊嗰度嗰個問題都有表達唔同嘅意見。咁喺呢方面都希望咧，就係用呢個角度，呢個係咪可以有即係提升優化嘅？
誒主席，誒或者就住嗰個誒發牌嗰啲程序咧，我我我想請寫處嘅同事誒誒解釋一下，同同埋就住嗰個誒草擬嗰個誒嗰個詞句嗰度，沒有牌照就該安老院而有效，或者我想請律政司嘅同。
啊，係誒律政司先講講簡單啲啦嚇，即係嚇咁誒阿蔡生，係你好嘅。其實上次我都有誒都解釋過嘅，其實呢一個咧寫法咧喺法律上嚟講係非常準確嘅，因為其實個牌咧喺呢度，即係譬如有其他簡單啲嘅寫法話哦，直接講話嗰個安老。
咁如果其他委員就政府呢個三月二十七號嘅回覆有冇誒提問？
乜嘢咧係有詳盡嘅説明嘅嚇。咁另外咧就誒亦都我哋好歡迎咧，就營辦者係打電話或者係甚至乎上嚟我哋寫字樓，我哋可以係誒即時係畀一啲嘅誒專業嘅意見佢哋噉樣嚇。咁至於你話啊有啲個案啊點解會搞咁耐咧咁？
誒，即係我嘅意見呢點，或者我想跟進咧，我提出嘅意見咧並唔係話佢唔可以準確地反映嗰個，即係誒佢嗰個誒誒嗰個誒，即係誒想講嘅嘢。只不過即係話，如果我都希望咧，律政。
跟因循啊，即係跟過往我用咗啦，用咗咁多年嘅。如果你明明睇到係可以喺呢方面又優化嘅，就應該去做嘅啫。咁最主要係噉，我唔係質疑嗰個表達上係有令人有唔同嘅諗法嘅呢方面嚇。咁呢個就係一般。
即係我哋都希望，即係我參與有其他嘅法案委員嘅時候，誒委員會嘅時候咧，我哋都發覺係好多時候都有就呢啲中英文方面嘅誒演譯啊。有陣時啲英文咧即係睇落去就好清晰，噉啊，但係中文咧可能畀人講咧比較累贅啲。
好啊，社處係咪？嚇，唔該曬啊，黃女士。誒，多謝主席嚇，或者咧就誒等我都先介紹下咧。我哋牌照處嚇社處下都有安老院牌照事務處同埋殘疾人士院社牌照事務處。我哋喺收到個牌照申請嘅時候咧嚇，我哋其實就都係用即係儘量係用快速嘅方法。
去處理嘅嚇，包括咗咧，我哋一新新誒收到申請嘅時候咧，我哋其實就自己都係有消防安全嘅督察啦，亦都有屋宇安全嘅督察。我哋會喺盡快嘅時間之內咧，係會落去現場睇一睇個誒，即係誒諗住係會誒誒辦安老院嘅場地或者係殘疾人士院舍場地嚇。喺屋宇安全同埋消防安全。
安全方面咧，有邊啲嘢係需要係即係預備嘅嚇，或者係仲需要係做一啲嘅改善工程等等嘅。噉我哋係會盡早咧係同即係嗰個誒申請嗰個誒牌照申請人咧，我哋會交流得好清楚，係係具體噉樣係係講一講有啲咩要做嘅嚇。噉就誒之後我哋誒亦都係即係會睇住嗰個進度啦嚇。咁
當所有我哋嘅文件齊曬嘅時候，其實我哋會盡盡盡快咧，我哋都會誒發出個牌照嘅嚇。咁有關詳情咧，其實我哋有誒安道院實務守則同埋殘疾人士院舍實務守則，裏邊咧都有好詳盡嘅章節，會講清楚咧到底喺嗰個誒誒誒建築物啊，喺住喺個住宿嘅設備方面嘅要求，係係啲。
噉我諗啊，因為誒個別個我就唔喺度評論，但係有啲可能就係啊，到底佢用嗰笪地嚇是否係係可以用誒個用途嚇個用地嚇，是否又可以係誒要嚟設置安老院咧？又或者會唔會係個地契條款等等，有好多嘅嘅誒，即係前期一啲嘅嘅條件嚇，係咪是否可以達到咧？咁呢個我諗就即係要要。
就住每個個去詳細去睇啦嚇，咁但係就住已經係可以入到嚟我哋牌照處去申請牌照嘅時候咧，我哋頭先就誒誒就係講咗我哋嘅處理嘅方法啦嚇。咁至於咧就誒，如果係為要符合呢個條例草案嗰個住誒修訂之後個住客人均樓面面積啦嚇，噉我諗頭先回應嗰度都講咗。
就係誒，如果誒第一就如果佢係純粹係符合嗰個誒人均樓面面積咧，噉係唔唔一定係需要做做工程嘅。但係若然我哋都鼓勵係提升質素嘅，咁若然係要順即係順到誒會係做工程嘅就咧，噉我哋牌照處下每一個牌，我哋每一間院社，我哋都有專責嘅。
需求嘅推算。
就有關改善工程咧，想請問一下嘅。
因為我唔相信，如果我哋寫中文先咧。
就改善工程咧，誒想請問咧，係如果佢哋進行嘅時候咧，有關嘅牌照是否會可以獲得繼續一路咁續落去嘅咧？噉。
一個基礎，我知你哋嚇噉，或者喺度呢度請解釋一下。第二咧就係主席誒，好多謝你頭先提出嘅一個誒情況咧，就係講嗰個即係法律嗰個應用啦，個條文。
其實我自己咧感受得到咧，就係可能好多時候咧係源自我哋可能律政司嘅同事咧，就係法律草擬科咧，可能就寫英文先，跟住就用中文譯過嚟。
呢條條例一審完咧，其實差唔多。咁但係可能喺其他即係希望，即係律政司嘅同事都可以帶翻去參考一下。其實長遠嚟計，係咪應該寫中文先去譯英文咧？如果噉，咁可能咧，我覺得會更加好。
督察去睇住嘅嚇，噉我哋會就住佢想誒點樣去處理、點樣去改善咧，我哋會誒畀專業意見嚇。咁亦都咧，就如果嗰個改善嘅工程嘅部分唔涉及消防同埋唔涉及嗰個誒屋宇嗰度咧，我哋係唔唔會真係唔會係誒做用一個新嘅標準畀佢哋咯嚇。咁至於你話啊，有一啲實際上嗰個佈局，
點樣會用得好啲？我哋儘量係即係都都係主動啲去同誒營辦人去去傾啦嚇。唔該曬，好啊，唔該曬。即係我其實提出呢個意見咧，就希望咧喺呢度真係鼓勵咧，哋啲同事咧係好似頭先講係畀一啲即係正面嘅建議，就唔係話呢樣嘢唔得喎。
我建議你畀建議嘅時候咧，都係要可行性，或者你叫佢差唔多重新嚟過，噉佢梗係唔做嘅。咁唔做咧，其實對大家都係冇好處。即係譬如舉例，誒一啲房間，噉你叫佢，喂，一係你唔好用嗰啲房間咯，噉樣。咁噉啊，當然呢個。
就就好簡單嘅問題，但係你就冇善用咗嗰個誒空間啦。咁呢啲如果你係提議一啲，又話你噉樣做，但係又覺得係嗰個價錢係會好貴嘅，咁不如佢唔掂嗰樣嘢仲好。如果你睇翻個回覆咧，第二段同埋第三段咧會。
畀人有個感覺咧，喂，最好都唔好搞啦。總之你符合你個面積，我就誒即係取消嚇一兩個縮位，噉我咪即係搞掂啦，係咪？咁呢樣嘢唔係我相信你都唔係政府想見到嘅嘢嚟嘅。咁呢個係好即係叫做係。
負面嘅唔係一個正面嘅一啲做法啦。噉我希望咧，你嗰個牌照科啲同事咧，真係誒唔好話即係喂呢啲嘢你自己搞掂啦。我提啲嘢即係提啲可能係即係比較上難以叫人去跟嗰啲啦。咁呢樣嘢咧，你即係你諗咩辦法去？
鼓勵到啲人咧，唔會咧就避開呢樣嘢，從而咧就係令到咧就係成件嘅呢個條例改咗之後咧，可以達到最大嘅效益方面咧就大打折扣。咁呢呢啲即係我都希望係係喺呢方面多加留意啦，係嘛？
啊啊，江議員係係主席你好，主席誒想請問一下咧，就嗰個誒誒呢個回覆咧嘅第四頁嗰度，噉就好多謝咧政府當局咧，即係好有心機咧，噉樣咧就做出一啲未來十年資助長期護理服務。
咁但係咧，我睇咧都唔係好明，因為咧雖然你喺下邊注釋嗰度已經講咗總長期嗰個護理服務咧就唔等同院舍照顧服務加埋社區照顧服務，呢個我明白嚇，唔該曬先。但係都想請問一下，咁其實即係點推算出嚟？
嘅咧，可嗰個總長期護理服務嘅需求嚇，因為我明白你話有啲咧就會同時使用兩樣服務嘅咁噉，但係你哋個推算都有一個準則嘅，有幾多係會同時用兩樣咧？因為我我我睇到呢一個咧，我唔明點樣計出嚟有個基礎係，緊係有。
係會寫成噉嘅，其實啲嗰啲法律，咁可能呢一度咧，既然如果我哋即係我哋其實喺立法會審議嘅時候咧，係一定其實多數都係審中文嘅而家，咁如果我哋往往係做就做英文，跟住譯過嚟就譯中文咧，我覺得呢一樣嘢咧，似乎都可能長遠咧並唔係呢條條。
係咪做到咧？而家。
誒主席嗰個意見係誒，即係牌照處統籌咗唔同部門嗰個意見。
第二樣嘢咧，就係主席其實都有關咧喺嗰個提問裏邊嘅個回覆咧，就係關於改善工程。其實上週咧，主席我啊啊李世榮議員啦、狄志遠議員咧，就我哋有同中小型安老院協會咧一眾嘅人士就會面，直間咧，其實佢哋都有提出。
咁另外咧就係誒，其實咧大部分嘅中小型嘅院社咧，其實佢哋都好想趁呢條條例生效之前咧，其實佢哋就想進行一係列嘅改善工程嘅嚇，即係唔單止係應法例嘅最低要求，主席其實佢哋係想提升服務質素。咁呢度我哋係好開心聽到。
大部分在座嘅當時嘅中小型嘅院社都有噉嘅提出，不過咧，佢哋就話可唔可以，譬如誒局方方面，可唔可以有一個誒機關到時係會統籌政府嘅唔同嘅部門嚇，包括譬如可能屋宇署啊，包括出牌嘅機關啊、消防啊等等，令到佢哋做呢啲嘅。
噉嘅提升嘅改善工程嘅時候咧，係能夠有一個更好嘅統籌或者更快捷嘅。另外就係佢哋都有提出咧，就係話而家唔知能唔能夠應用縣社基金有基金嘅而設嘅，去到做一啲噉嘅幫協助佢哋做一啲提升嘅措施咧。咁嚇，唔該，主席好啊。
誒邊位誒？秘書長，唔該。誒多謝主席，或者我就住嗰個推算誒解一解啊。咁誒誒，或者應該講得詳細啲，就係當時咧，二零一七年發表呢個安老服務計劃方案咧，呢個方案咧就係當時嘅安老服務誒安老事務委員會咧，就委託咗香港大學誒去做。
冇呢一個推算嘅咁咧，呢一個推算咧就係根據誒統評機制，即係嗰個安老服務統一評估機制嗰啲編配數據啦，即係佢參考咗當時嘅數據啦，資助長期護理服務嘅輪候情況、人口誒嘅結構同埋趨勢嘅預測，同埋咧佢睇埋當時咧。
唔同年齡分組嘅長者對於資助院舍服務照顧嗰個需求比率，以及咧呢一啲長者佢當時誒有幾多係接納嗰個分配咧？有幾多係拒絕咗？噉啊誒計咗推算，即係基基於好多個因素咧推算出嚟嘅。咁咧，如果委誒委員有。
即係有興趣知道多啲咧，其實我哋下低嗰個誒嗰個誒附錄一咧，其實將嗰個附錄咧喺個附錄裏邊咧，其實佢有好詳盡嘅解釋，同埋咧佢係會有一個好似誒一條即係方程式噉樣咧，係誒將呢啲數據咧係誒推敲。
出嚟嘅噉，所以如果日後我哋再有一啲新嘅數據，再去做一個推算嘅話咧，我哋會參考翻呢一個嘅誒誒方程式啦，同埋就住一啲新嘅誒情況咧，再去做一個推算。咁所以誒點解我哋誒，就算好似今天嚟講，我哋好多。
當時有做嗰個服務嘅嘅提供嘅時候咧，我哋都會參考翻誒呢一啲嘅數據嘅，因為當時都係經經過誒即係好嚴嚴緊嘅嘅研究出嚟嘅。多謝主席。主席，我想請問一下呢個推算咧，其實二零一七年做嘅，今日係二零二三噉，亦都經過咗疫情啦嚇，噉啊亦都。
老年化嘅人口咧，其實係越嚟越高嘅。噉，我想請問一下，係咪真係由二零一七年去到做呢個推算嘅formula嗰條方程式，到而家二零二三年係仲係準確，仲係適用嘅？請請問係係咪啊？高備主席，係啊，多誒多謝主席。咁誒，其實頭先都有解釋過啦，就係為二零。
零一七年發表啦，噉我哋都知道咧，因為誒當時咧係仲未更新嗰個統評機制。我哋誒解釋咗喺二零二一年咧，我哋就係呢個安老服務計劃方案，佢其中一個建議我哋要做嘅咧，就係要更新嗰個統評機制，令個統評機制係更加有效，去區分邊啲長者係需要社區。
照顧服務啦，邊啲長者係需要院舍照照顧服務嘅？由於嗰個機制咧，二零二一年先至生效，過咗冇幾耐咧，就疫情啦。咁跟住我哋見到翻嚟好多做統評機制翻嚟嘅數據咧，都係唔係好有代表性嘅？有啲月份咧係近乎零零嘅case嘅，咁所以我哋見到。
咧。
好啊，噉就。
安老院嘅服務為主嘅，暫時。
可以好順利噉樣去完成嘅，誒，不論佢係中中型或者小型嘅機構嚇，噉我哋會盡量係提供協助同埋支援嘅，唔該。
長，誒誒，嗰個會誒嘅意見我係收到嘅。噉我哋啱啱都誒傾嗰輪。噉啊，我哋我社處都會同佢哋有啲見面嘅。噉我哋會誒，日後我就繼續，我會我哋會繼續溝通嘅。呢個收斂唔係完結，而係整體個改善嘅開始嚟。
啲數據太過冇唔即係不具代表性咧。如果我哋太快去update盤數咧，其實可能即係嗰個推算未必好準確。所以點解我哋就話希望嗰個統評機制由二零二一年開始運作，多至少即係起碼運作咗三年。我哋有一啲咧比較有代表性嘅數據咧，我哋就可以。
即係去更新嗰一啲呢一啲嘅推算啦，係係你誒，即係嚟緊都會再做，係啊，會啊，會啊，一定要再做㗎啦，係啦，嚇好。跟住其他邊位啊，係唔該啊，關女士係嘛？主席亦都多謝議員嘅提問啦。就住頭先講誒，院社如果佢要做一啲即係誒改。
改動啦嘅時候咧，其實佢哋都需要誒入一個圖積畀我哋嘅。咁喺佢如果進行工程之前嘅三十日咧，噉就誒入一個改即係佢諗住改動嘅圖積咧，就畀牌照處啦。噉我哋裏邊嘅即係屋苑安全嘅督察啦，同埋消防安全嘅督察咧，就會就住佢嗰個圖積咧去畀一啲專業嘅意見嘅。咁而喺佢做呢個
工程嘅期間咧，其實佢嗰個牌照係仍然有效嘅。咁唯一我哋喺誒要求院社咧，就係佢要保持一啲有效嘅措施喺施工期間咧，係可以維持到正常運作，又唔會影響到院友嘅。咁呢個就係即係我哋嗰個要求咯。統籌方面係咪牌照處嗰啲人會做咧？即係因為都涉及。
唔同嘅部門嘅，咁誒最好個答案統一。如果唔係A，有啲人擔心A部門就話噉樣，B部門噉樣，跟住咧就變咗個申請者咧就去解決。噉我覺得咧就可能呢方面有個要求，政府如果統籌一個説法，睇下做唔做得到呢方面。
而一次過一拼，可能即係回覆翻誒院社裏邊嗰個專業人士或者個誒形象。誒係冇錯，我諗議員都問你，你統籌唔係將嗰個意見畀，係咪即係有啲意見可以綜合咗佢容易做啦？即係如果唔係A部門要求，唔係B部門，如果係未必一致，咁嗰個就會造成一啲。
主席，你問得好啊！因為主席咧，嗱，你都係呢一科嘅。其實有啲院社就係中小型院社，同我哋講，主席就係話咧，消防你叫佢哋噉樣做，噉佢咪去做咯。點知做完咧，就可能屋宇署就唔係噉樣批噃，係咪？屋宇署又唔批佢，佢就話時有發生喎呢樣嘢。咁點解？
係啊！呢呢啲即係常常都聽到有呢方面嘅提出嘅，即係誒投訴好，或者佢表達呢方面嘅難做啦。嚇，好誒，係啊，唔該啊啊，王女士，係多謝主席，或者我補充一下嚇。噉我哋過往其實喺啲院舍咧嚇，就就算未收禮之前嚇。
啊，咁都不時會係有啲改善工程嘅。咁剛才我提過啦，咁如果佢哋係諗住點樣去改動，誒誒院舍裏邊嗰啲嘅環境啦，嚇，包括係如果涉及消防或者係屋宇安全咧，其實我哋嘅督察咧係誒都係我哋牌照處裏邊嘅督察嚟嘅。噉我哋一定會就住每一個院舍嘅個案咧嚇，噉我。
我哋係會誒坐埋一齊傾嘅嚇，即係到底嚇點樣係去嗰個符合到？因為我哋係要幾個範疇都要符合嘅，不論消防，不論係誒屋宇嚇，甚至係保健衞生嚇，同埋個管理上嚇。噉我哋咧就每一間院舍，我哋頭先提過啦，有專隊去做啦，亦都有我哋即係督導嘅嘅同事嚇，我。
我哋會就住一個改動嘅工程個項目咧，我哋係會內部係會有個協調去傾嘅嚇。咁所以嗰個嗰個誒誒，到底嗰個誒要確定嘅即係具體嘅要求是如何咧？噉我哋會交代得清清楚楚嘅。咁呢方面可以放心嚇。咁過往亦都真係嘅，我哋喺殘疾人士院舍裏邊咧係有唔少嘅發牌工程做過咧，嚇都係。
嗯，好啊，即係最緊要係即係喺呢方面統籌嘅積極性嘅，就唔係話即係誒將嗰啲意見純即係純粹表達咗，即係好似即係左手交右手咁啦。最緊要噉，另外或者係誒阿蔡生有冇就嗰個文字方面仲有補充咧？
啊，國寧議員。
就呢個回覆啦，我哋冇其他嚇。
好誒唔該曬主席，噉啊誒就住咧回覆咧佢嗰個嘅。
啊！誒，其實都好多謝阿江議員同埋主席就住我哋草醫科嗰啲嘅誒嗰啲用字嗰啲嘅意見嘅，我哋都會帶翻翻去繼續努力誒改善嗰個行文嘅。係江議員，主席好快啫！我知今日主要唔都唔係講呢個正題，不過咧，我我好想請政府，我知道政府。
都係好想去做好安老服務嘅，咁亦都誒，我就嗰個誒推算咧，主席，我真係好希望政府咧係能夠，因為都過咗咁多年啦，亦都其實過去依幾年咧，我自己覺得個社會都係有變化嘅，希望政府咧係能夠可以按嗰個推算咧係真係作一啲比較深入啲嘅。
嘅調查嚇，因為噉樣咧就會令到嗰個安老服務咧更加到位。主席，最後一點咧，我唔想阻大家太耐。其實中小型安老院咧，其實佢哋個誒需求，即係佢哋喺社會當中咧個需求都係殷切，同係香港咧，其實都係大部分咧都係以中小型。
咁今次呢條條例咧，其實誒一定係想改善佢哋嘅服務，呢個冇問題嘅，佢哋係好接受嘅。不過咧，佢哋係好希望咧，誒真係能夠多啲同政府當局咧係坐低係作一啲規劃性嘅會議，希望你哋都能夠邀請中小型嘅安老院社係時常參與當。
中佢哋好想同你哋咧，係互相去到大家切磋討論，係有啲嘢好多嘢都可以講。噉佢哋講咗好多咧，我就唔想喺今日個會議度講主席，我唔想浪費大家嘅時間。相信我日後我可以有其他機會寫信畀政府當局嘅。唔該，主席。好啊。誒，政府有冇誒補充回應？啊，副局。
修正案啦，咁因為其實睇翻個附件一嗰度咧，咁其實有一樣嘢我哋其實提咗好多次，噉我都希望咧喺呢一度咧，政府咧再講一次好清晰嘅話畀我哋聽個原因，因為我哋都同咧院社即係佢哋表達咗好多次，點解你哋嗰個保健院人手嘅規定咧一定要係十三？
三小時唔係十二小時咧，係因為十三佢哋喺十二小時、十二小時係做一個間，即係佢都要做。咁十三咧，你就比較唔拖唔水A，我請多個人啦，定係要O T啊？但係如果O T嘅話咧，就可能就會嗰個時數又會每一個禮拜又會可能會貴好多。咁所以我哋喺會入邊咧，我相信委員咧已經不停喺度提緊。
你會唔會考慮將呢一個去到轉咗做十二啊？噉樣都方便翻個業界佢哋一啲嘅運作，亦都設立翻佢哋嘅實際嘅需要。咁但係喺呢一度咧，我仍然你哋都係保持咗喺十三小時啦。噉我都希望你哋再次重新地真係同業界同埋同市民講聲嘅原因喺邊度？唔該，係邊位？
呢個呢個問題之前有討論過啊，書面啊，好或者喺誒答問嘅時候都有提過。咁有冇呢方面再作補充啊？補書備書集唔該。好啊，誒多謝主席。誒就住點解係十三小時咧？其實誒誒當然委員嘅意見，我哋都有考慮。誒業界嘅意見，我哋亦都聽到。
誒，但係點解我哋都覺得仍然係十三小時咧？就係誒其中個原因就係基於當時誒嗰個院誒院社嗰個檢討嘅工作小組，當嗰個工作小組當時亦都有誒誒立法會議員啊，或者業界人士啊，或者係誒照顧者啊，或者係誒誒院社。
係。
好嘅，嗯。
案嘅議稿啦，就誒參考文件咧，就係。
立法會文件C.B.括弧二三四三斜洞二零二三括弧零一號，誒。
噉就如果委員冇其他提問，我哋就繼續就就政府當局嗰個條例草案提出嘅修正。
我哋秘書處就截至到四月廿八日下午三時咧，秘書處冇接獲任何委員提交嘅議議修正案嘅，噉就或者係咪誒？
四A嗰個修訂咧，就係將嗰個人手咧，係將嗰個推遲兩年先實施嘅。呢個係我哋較早前喺誒會議嗰度已經誒承諾咗嘅。咁即係話咧誒嗰個人手。
我哋定明一啲人手安排咧，誒有啲誒誒誒，即係相關嘅修訂，就係譬如將誒原本十三改翻十一啊，十一改翻十三噉樣樣。噉我呢個就誒，委員望一望，如果冇問題嘅，我先至繼續。
誒再審視個情況，睇下點樣係用一個誒有限，即係誒有一個唔係話二十四小時啦，有限嘅時間做到最多嘅護理同埋照顧服務嘅工作。咁所以就係十三，即係佢哋嗰個當時嗰個建議就係十三小時啦。
界別嘅嘅誒代表亦都會喺度嘅。咁嗰時其實個嗰個嗰個討論咧就係誒係以嗰個院舍嘅住客嘅福祉為係嗰個最優先嘅考慮。其實嗰個考慮唔係話單單我哋點樣去，我哋點樣可以提升嗰個服務嘅質素。
係令到嗰個照顧嘅需要咧係做得最好嘅，就唔係單單話誒，即係誒。當然，我明白可能少一個小時，可能令到個業界誒會會有啲方便，但係我哋嗰個出發點，我想即係當時工作小組個出發點唔係噉樣樣啦。咁誒，所以點解係十三小節制？
考慮到咧好多院舍由誒早上即係一個誒一個規有個規律，就係早上照顧三餐啊，一啲最主要嘅照顧誒院友嘅嘅工作啊，除咗三餐或者餵藥或者誒沖涼誒或者一啲嘅護理嘅工作咧，其實都會係需。
要咁上，即係大概呢個時間咧，係先至可以誒誒，即係完成到嘅。咁所以點解有呢一個嘅嘅嘅建議？咁誒，我哋都明白嘅。誒呢個會係令到業界需要投入多啲嘅嘅人人力啦。咁呢個亦都點？
解我哋就係話嗰個條例其中嘅目的就係提升嗰個誒服務水平，咁所以誒誒誒，我哋而家暫時嗰個即係我哋而家嗰個仍然個建議係誒誒唔會改變嘅。唔該曬主席誒，主席噉啊，有少少嘅跟進啦。咁誒，因為頭先你所講其實明嘅，咁亦都咧其實聽個業界講餵你話。
連噉樣我都要請兩個人㗎啦。咁點解你唔八八變十六小時咧？噉你咪可以更加符合翻即係佢哋嘅實際運作，亦都可以更加去提升照顧。因為你哋講緊又開始派藥啊等嘅嘢，可能由六點幾七點已經開始做㗎啦，亦都做到成夜晚十一點嘅。噉我哋先收工噉，不如你變咗兩間，係咪更加容易啲咧？噉樣咁呢一度我都想。
想睇下局方，你哋即係有冇啲咩解釋噉啊？等到即係畀啲人知道，其實我哋係真係有幫佢哋問緊嘢。唔該曬，好啊，誒郭女士，係誒多謝主席。其實咧誒當時工作小組嘅討論咧，確實係有一啲嘅工作小組裏邊嘅成員咧，係提到根本就應該係二十四小時都需要咁多嘅人。
人手，但係外於就係其實就係一個平衡啦。我哋點樣誒，即係令到個業界可能係需要投入多啲資源，但係唔會令到佢哋根本咧係即係誒去到一個好似負擔唔到嘅階段咧。其實最理想就係誒二十四小時都有噉樣嘅人手。咁但係我所以就係話當時誒誒。
誒立法會C.B.括弧二三四三斜棟二零二三零一號文件，咁呢個就係經修訂嘅。咁另外都係可以參考埋C.B.括弧二二八三斜棟二零二三零一號文件嘅。噉就誒，另外一樣嘢咧就。
阿副局長，你就呢個相關條文嗰個可唔可以即係順序咁講解啊？係要話邊位講啊？嚇，啊，卑女士長，係唔該。好啊，多謝主席。誒誒，或者我而家講一講誒，我哋誒政府提出嘅全體委員會審議階段修正案。咁誒，麻煩委員咧參與。
文件裏邊嘅附件二，咁附件二咧，我哋就有一個標明修訂事項文本，噉就係將我哋誒誒會提出嘅誒全體委員會審議修正案咧，就已經係誒標明咗出嚟嘅。咁或者誒，如果主席同意，我我續。
即係逐項逐項講一講，係好嘛？好啊，好啊。咁誒，第一頁咧誒就係條例草案嘅第一步導言啦。咁誒委員咧應該會見到咧，我哋就住誒第一條第二款啦。我哋誒同埋新定嘅第四括弧四A款咧係有一個修訂嘅。
呢個修訂咧就係誒令到院社咧有更加充分嘅時間可以招聘人手啦。噉我哋就會修訂條例草案嘅第一條、第五十條、第五十一條、第一零五條同埋第一零六條嘅。咁呢個誒而家喺嗰個簡稱同埋生效日期括弧二同埋括。
好。
揀申報嘅。
光日歡愉。
如果冇其他問題，就請。
嘅詳情唔知幾時會有公佈咧嚇，唔該。
好，跟係跟住誒請委員睇誒第誒標明文本第七至到九頁。
起兩年之後先生效嘅，咁因為我哋都聽咗業界嘅意見同埋委員嘅意見咧，噉我哋都決定咧將呢個護士人手嘅生效日期咧延遲兩年，咁所以有呢一個嘅改動嘅。
誒喺香港有可公訴罪行而針對佢而提出嘅檢控啦，或者如果喺海外或者香港以外嘅地方，就係就住可判處監禁嘅罪行而針對佢提出嘅檢控。
之前咧，我哋係會同業界有一啲簡介嘅簡介會嘅。而家五月嘅，呢啲就快做啦。係啊，做緊啊！好心急，明白，明白，明白，明明白誒，以誒委員心急。誒，但係我哋應該係會誒喺之前會有簡介會嘅，六月會推出。知道啦，係嗯。
就住誒每十三小時要有誒六十名住客就有一名護士，或者每三十名住客就要有一名保健員當值呢個規定咧，就會喺關鍵日期第二個週年起先至實施嘅。原本係喺關鍵日實施，咁呢個我哋會推遲兩年。
咁誒，而相關咧，頭先講到第五十條、五十一條、一零五條同埋一零六條嘅修訂咧，分別咧就喺附件二嘅第三十二頁、三十六頁、六十九頁同埋七十三頁，就係就住嗰個誒附表一裏邊。
係主席，呢個咧有相關嘅問題想問一問嘅，就係高興見到你哋就改咗啦嚇，即係各方方面就寫咗係即係五十一一A一零六一A嗰啲嗰個誒實施嘅日期褪後咗，想請問一下咧誒，對於啲安老院佢哋亦都有問關於嗰個輸入勞工。
係主誒主席係係多謝委員嗰個問題。其實誒，我哋宣佈嗰個特別誒計劃就係就住院世界別輸入護理員咧。誒，我哋其實較早前已經諮詢咗業界嘅意見啦，亦都嚟誒誒呢個福利事務委員會，亦都介紹過。我哋會喺今年六月推出。咁喺六月推出。
誒，郭女士繼續好啊！我誒多謝主席。咁誒請委員參閲附件二第一頁誒括弧五嗰度。咁誒，大誒委員會見到咧誒，我哋係會將第五十一括弧一同埋第一零六括弧一條嗰個關鍵日期咧，由四四個週年日變咗做。
誒唔係，sorry，對唔住啊，係由兩個週年入變做四個週年日。咁呢一個跟動誒呢一個改動咧，就係定明咧多於六十名住客嘅高度照顧院舍，每日至少有八個鐘，同時誒要有一名護士同埋一名保健員當值。原本咧，我哋係諗住喺誒關鍵日。
第七至九頁咧就係我哋喺誒安老院條例誒加入咗第十一J條，就住安老院營辦人一啲嘅申報規定。咁申報規定咧，頭先誒喺簡介嗰個回應嗰度，其實誒都講咗，就係我哋聽咗委誒法案委員會嘅意見啦。噉我哋都接納咧，係應該為。
為業界提供更加清晰嘅申報規定嘅噉，所以就住誒安老院營辦人啦、負責人啦、註冊主管、註冊主管臨時同埋註冊保健員咧，我哋都會誒係就好似頭先咁講啦。如果喺香港呢一啲有關人士佢係。
三B同三C。
江若歡怡，唔該，主席。
啊！誒，我哋誒法律顧問有有呢方面嘅一啲補充啊，佢。
誒明白嘅，高興見到政府就改咗呢個即係十一J裏邊咧嚇三A。
其實當時我記得我有講咧，就係話，如果係一個法人團體，根據就算而家政府提出嘅呢個修訂咧，其實只要嗰個法人團體本身。
社署署長咧已經係執行呢啲罪行嘅人，噉佢哋已經會有相關嘅記錄嘅，咁所以就唔需要刑辦人同埋負責人咧再作出申報嘅。咁請議員察息，多謝主席。好啊，唔該，法律部門嚇。
需要申報，噉我喺度想問啦。咁如果嗰個股東犯咗謀殺罪咧，噉佢唔使申報咯。佢公訴罪行嚟啊，定係好嚴重嘅罪行？點解係咪我睇漏咧？點解會有一個噉嘅漏洞咧？我想問。
以一個誒誒個誒個體嚟講咧，我哋正我哋就係需要佢申報誒呢一啲嘅呢一啲嘅誒誒誒規定，就係咁多，係啦，係啦。係江綺。主席，我覺得呢樣嘢唔理想啦，申報啫。我而家冇話，我明白好多都係喺公司嚟到營辦。
或者佢喺香港被裁定可犯公訴罪行，如果佢係個人嘅咧，就喺香港以外地方被判處監禁；或者如果佢係屬於法人團體咧，就喺香港以外地方被裁定犯可判處監禁嘅罪行咧。喺呢一啲情形咧，就係需要向社署署長。
主席係多謝主席嘅。噉就第十一JQ三條咧，申報誒有關申報可公訴罪行呢個而已修訂啦。咁委員可以留意啦。經修訂之後咧嘅其中一個法律效力咧就係誒，刑辦人啊、負責人啊，如果被控或者被裁定咧干犯咗安。
《路院舍條例》啦、殘疾人士院舍條例以及佢哋附屬法例底下嘅罪行咧，就唔再需要咧向社署署長作出申報嘅。噉嘅理由咧，就因為咧呢啲罪行咧都係一啲簡易程序嘅罪行嚟嘅。噉我哋法律事務部咧較早前亦都同政府當局瞭解過啦。咁政府當局咧就表示咧，因為誒。
噉啊，對於其實誒獨資啦嚇，獨資又或者合夥咧，我我冇問題嘅。但係我記得咧，主席，我喺其中一個會議裏邊有講過係法人團體嘅營辦人咧。呢一度我就我就見到局方咧就冇去到參考我嘅意見啦嚇。嗯，我嘅其
佢佢犯法噉啊，當然佢要申報啦。但係如果佢嘅股東或者董事犯一啲公訴嘅罪行咧，佢都唔使申報嘅。呢個應該我嘅理解係啱嘅，係咪？我想問，咁咪會出現一個情況咧？我喺度諗點解當日我噉樣提出咧？主席嗱，其實就唔。
公道嘅獨資嗰個獨資經嗰個經營人噉啊，要申報合夥嗰啲合夥人，譬如佢有十個合夥人，係咪合夥都可以好大，去到五十都得嘅，佢又要申報。反而如果佢係一個公司咧，嗱，佢啊佢就唔需要㗎咯，佢嘅董事、股東都唔需。
好。
有誒相當嘅信心，係多主席。
如果噉樣都唔需要向你哋申報，呢個我覺得係一個好大嘅漏洞嚟嘅，主席。
咁而家我都話冇話隨佢排啊！申報話畀你哋聽，呢樣嘢其實係好事嚟。
社福機構而家照顧緊嘅人，全部都係一啲我哋叫做vulnerable，係一啲我哋叫做我哋需要係特別照顧嘅人嚟嘅。
佢個股東同埋董事係應該都要知道，佢係要有一啲責任、有啲職責嘅，去屈温一條生意。我就覺得申報點解要咁保護佢哋咧？我真係唔係好明。
理論上，我哋應該要用一個最高嘅標準，佢申報畀你聽。如果佢個嘅董事同埋股東，嗱噉，如果你話，如果你頭先嗰句話，誒，佢哋好多都唔理嘅日常事務，咁呢個你去諗啫，係咪？我哋應該都唔建議啊。其實政府應該理論上做得呢啲噉嘅。
係邊位啊？郭佩處長，多謝主席。誒，其實誒嗰個我我諗當時提出呢個建議咧，其實係已經考慮好周詳噉樣考慮到咧喺誒我哋社會服務界咧，其實有好多嘅嗰個嗰個運作嘅模式啦，或者嗰個院舍嗰個運作嘅模式。
其實而家現時咧都有好多資助或者津助嘅院社咧，其實就係用線團嗰個形式嚟營運嘅。咁好多時候咧，嗰個誒嗰啲股所謂嘅董事咧，其實佢都唔係話即係日常好涉及嗰個運作嘅。加上就係話，如果有一個董事佢犯
咗謀殺罪，即係好似委員咁講啦。其實嗰個嗰間公司本身咧，我諗佢哋自己本身都要有一啲跟進噉。而喺呢一度咧，我哋就覺得我哋應該作出一個平衡，就住一個法人團體咧。我覺得誒，我哋覺得就係誒政府就係覺得嗰個法人團體誒。
即係安老院社有一個咁大嘅責任，唔係淨係嗰個牌照持有人或者負責人先有責任㗎嘛。其實如果做呢一啲院社嘅理論上唔係為咗賺錢咁簡單，佢應該都係要有一個我哋點解要改善咧？我哋咁辛苦去審呢條法例，就係真係想佢有改善。理論上佢個公司嘅。
因為呢一樣嘢咧，嗱，真係好坦白講，噉樣對獨資同埋合夥嗰啲係好唔公道。我嗰日見完中小型嗰啲咧，我就好明白啦。如果咁政策上面首先就係傾斜先，都唔需要申報公訴罪行係一個好嚴重嘅罪行，包括主席，包括餓騙罪，包括一啲我哋殺人放火罪。
有冇補充啊？阿主席，誒，我諗我哋個重點咧係對於一個嘅啱啱好似議員所講，對一啲脆弱、一啲係弱勢嘅人嘅人羣嘅保護。所以咧，我哋誒，我希望議員留意到咧，呢個唔係淨係單同誒，而家唔止係一個嘅法人團體嘅，淨係會係對於佢嗰個營辦人同負責人同埋註冊主管同埋誒註冊主管臨時，甚至。
做保健員咧，呢啲實際嘅操作嘅人咧，我哋係要佢申報。都係啱啱，議員我哋理解佢嗰個講法咧，係喺個股東會會有可能將佢呢個嘅自己啲不法嘅行為帶落去公司，然後跟住再影響到，因因為佢既然已經係公司啊，佢對於一個嘅實際管理咧已經好多重喺度誒保護緊，所以我哋睇基於呢個考慮。
咧係有一個噉嘅平衡喺度。咁當然，如果你話啊，噉係咪對一啲誒獨資或者合夥又唔公道咧？因為佢誒以我哋不嬲喺業界裡面所見咧，佢哋係直接管理間院社嘅。咁所以點解佢哋下面未必會再有多一兩陣嘅人喺度咧去睇住嗰間院㗎？咁所以誒，我哋點解要佢報咧？係呢個意思。咁所以誒，我我明白誒議員誒議員嘅顧慮，但係我哋。
誒。
光榮歡喜。
噉係。
K。
我哋亦都作出相關嘅修訂。
個法定嘅職務就係要確保嗰間院舍係符合。
長應該將局長就上訴嘅裁定給予嘅書面通知。
三K仲有冇啊？啊，郭誒冇啦，冇啦，暫係啊，講完好啊，唔該主席，唔該主席，想請下睇下第四A條三K嘅四A。
我我哋呢一啲嘅院舍規例誒，所以同埋佢哋亦都需要保障住客嘅權益同埋安全。咁所以我哋亦都會咧作出修訂，就係話呢一個嘅書面通知咧係要同時間畀埋個負責人嘅。
希望大家都明白，成個個運個業界運作係噉樣樣嘅。多謝主席。係最後一樣，一句補充啦，主席唔好意思，我唔想阻大家太多時間。我覺得咧，申報係重要嘅，主席申報出嚟，政府當局認為唔緊要嘅，唔影響個營運冇問題。至少你哋知道，你哋有一個責任喺度。如果你哋唔，
需要佢申報，政府就冇咗一個責任，亦都冇噉嘅資料呢一樣嘢咧。我自己覺得係唔可取，一定係要喺呢件事宜裏邊咧，係有一個人要負責去審批個影，唔影響嗰個院舍嘅營運或者操作。我覺得係會比較好嘅呢個主席，我個人意見啫。唔該，明白。我諗誒，即係嗰。
當議員表達咗佢意見嘅啦，我相信政府當局嗰陣時都已經做呢個決定，一個平衡嘅一個決定啦。噉就啊，副局有冇補充啊？主席，所以我哋誒喺管理嗰間院或者佢嘅佢嘅一個嘅主管咧，我哋係一定要去誒去做呢個申報嘅。咁所以我諗，對於誒老人家嘅安全，我哋係。
誒繼續啊！請好啊，好啊，多謝主席。誒，請委員誒啊誒，頭先就住申報規定咧，誒都想補充少少，就係咧誒，類似嘅誒申報規定咧，我哋都喺附件二第二十四至二十五頁第三W條，就住安老院嘅註冊主管同埋。
註冊主管臨時誒，亦都有誒類似嘅修訂啦。誒同埋誒附件二第二十九頁第十B條，就住註冊保健員亦都有類似嘅規定。至於誒殘疾人士院舍條例咧，就喺附件二第四十四至四十六頁第十J條。
誒，營誒就住殘疾人士院舍營辦人嘅申報規定，亦都有類似嘅修改。誒，最後就係附件二嘅第六十同埋六十四頁，就係第三W條同埋第十B條，就住殘疾人士院舍註冊主管、註冊主管臨時同埋註冊保健。
誒，我繼續好啊，好啊，多謝主席。咁誒，請委員參閲附件二第十八至十九頁。我哋喺安老院規例咧加入第三J條同埋第三K條，就係就住處長咧，就住取消註冊主管佢畀嘅書面通知啦，同埋就住處長。
誒而家個寫法咧就係話呢個書面通知要畀嗰個誒嗰個誒提出上訴或者被取消嘅人以外咧，就係要畀僱用佢嘅人。噉我哋亦都考慮咗法案委員會誒委員嘅意見啦。噉我哋都明白到負責人咧誒係有好誒，即係有一個。
主席唔知去到三K條尾咧，三K嗰度第十九頁。係啊係啊係啊，講緊。講緊而家講完未啊？你你講完我先我先問好啲，主席。誒，你想佢講完曬三誒三K嗰度？三K嗰度，即係話係講完係三K啫，主席。因為我個問題喺三。
就最。
阿蔡生有冇補充啊？
冇乜特別補充，都係啊。啱啱咪改一改咧，真係。
係噉，即係你睇到，即係普通老百姓噉樣點睇得明咧？其實唔該，主席。
附件二第二十三至二十四頁第三U同埋第三V條。
政府當局佢又係內政署啊、起草啊各方面，佢有一個睇法啦。咁呢方面咧，即係我諗。
冇冇冇冇，主席，我我明白可以噉樣用嘅，我明白主席，不過即係唔係咁容易明白咁解啫，係即係我可能基礎即係比較薄弱啲中文，唔該啊。
詳細一啲建議嘅修訂嘅修改，咁等等咧，等政府當局去考慮咯，好嘛？明白，明白，明白。O K，嚇，咁噉你喺呢度有冇補充啊，江議員？
誒請誒或者郭女士繼續。好多謝主席。誒啱啱介紹到就係話嗰個書面通知咧，係要需要畀埋負責人嘅。咁類似嘅修訂咧，我哋亦都會誒喺誒誒適用於。
喺嗰個文字上邊，如局長更改處長的決定，或以另一決定取代之，則該經更改嘅決定或另一決定咧，雖是處長本有權作出的，係咪好啲咧？雖是處長本有權作出者，好似個好似有啲好怪作。
出者點解又係咁㗎？原則啊，又係法律原則。我想問下，我想問下點解會咁寫咧？嚇點點又係有其他即係文字嘅問題啦。啊，係啊，邊位啊？阿蔡生唔該。其實者同的喺度咧係一樣嘅，咁但係不過者呢？
呢度就荒謬啲，即係就就就就即係咯，就就係即係佢有權作出者嘅意思，即係代表嗰個決定嘅意思咯，即係係有權，即係就雖是誒處長本有權作出的決定嘅意思，即係個者字其實想涵蓋嘅係噉，呢個係中文，即係中文。
本身即係前者、後者，即係前面嗰個。哇！點解而家啲中文啲法律主席好似文言文咁？係咪可以講咪即係對唔住啊？可能我嘅中文啊比較嘅嘅基礎比較薄弱。我喺度諗噉，不如寫翻需事處長本有權作出的決定啦，主席。我覺得你話噉樣寫好似好似去咗文言時代。
對唔住啊，蔡生，你頭先講對唔住主席，你你講得好好啊，就係想想你寫翻需事處長本有權作出的決定咯，得唔得咧？我我我諗咁咧，即係啊，抗議你講表達咗啦，即係好多時候都文字上啦噉樣誒，當然你有個意見噉就誒。
誒都係要視乎，即係最後誒大家係咪喺呢方面或者議員喺呢方面咧委員咧係咪接受嘅啫？因為大家都有唔同嘅角度去睇咧，誒始終表達咗之後咧就好難話，即係如果接受就可以接受啦，如果唔，
就覺得嗰樣嘢係好啲嘅，基於即係政府考慮各方面咧。咁喺呢度嚟講咧，都係好難再喺呢度誒，大家爭拗嘅啦。即係我自己覺得噉啊，最緊要表達到嗰個意見，亦都提出好似阿江議員咁提出一啲誒更加長。
係。
以下情況咧，就要申報嘅。
第五十八至到五十九頁。
咁而家咧就有A、B。
係誒，你你即係就頭先誒。
附件二第二十七至二十八頁第九同埋第十條。
即係因為監禁係好specific㗎嘛，主席。如果你話不論點樣描述，咁呢度想諗住係仲有啲咩描述咧？其實。
外地方咧，我哋嗰個要求就係話一啲可判監嘅罪行就唔係叫做可公訴罪行，即係我哋嗰個諗法就係噉。
跟住就係殘疾人士院舍規例第五十三至五十四頁第三J同埋第三K條。
冇啊！主席嘅投降，你你已經即係提出咗一個，即係你認為較為即係容易表達，又冇誒，即係令到嗰個意義咧或者意思咧有所改變嘅啦。噉啊，請或者誒政府當局佢去考慮一下啦。噉樣，即係我。
我諗大家都係誒從唔同嘅角度出發，咁政府可能亦都考慮更加多嘅因素，都不一定咁喺呢方面咧，就係都有個決定嘅。始終都嚇明白，好冇啊嚇噉就阿蔡生，你都冇補充啦。頭先講咗噉，如果咁誒阿江議員仲有冇其他關於呢方？
講咗嘅啦，即係嗰理想。唔係主席，好快，因為廿四頁嗰度我問題。哦，好廿四頁，對唔住，江玉歡。係我頭先知道局方都有提及過，不過冇好詳細。我想明白嗱，三W條咧，主席啊，就而家咧就將誒即係註冊主管同埋註冊主管，如果有意。
b a b啦，b a同b b分別咧，其實對於係咪喺香港或者喺其他海外地方咧，就有一啲唔同嘅描述嘅。我想請慢可唔可以慢少少，局方可唔可以解釋一下，對於喺香港展開或者喺其他海外地方展開，點解會有呢個寫法嘅分別嘅？我想問。
其實係兩樣嘢嚟嘅，點解會有分別嘅咧？好啊，郭議事長。係誒，多謝主席誒，係委員嗰個誒，即係察覺到有唔同係係誒，即係我哋有有推敲過嘅，就係因為喺香港咧，我哋就希望以indicted offence坐公訴罪行作為嗰個門檻，但係因為有好多海外唔同嘅地。
地方咧，其實佢未必有所謂誒可公訴罪行呢一個，即係呢一樣噉樣嘅分類嘅。咁所以我哋嗰個諗法咧，就係誒，如果能夠判處監禁嘅罪行咧，都應該係誒有一啲即係即係都有啲嚴重性啦，有啲相對地嚴重嘅嘅罪行啦。咁所以喺海
主席想請問一下，對唔住啊，我想仔細啲啫。不論如何描述，咁仲有啲咩描述嘅呢？就可以即係就就可處監禁。不論如何描述，你哋噉樣寫得梗係有原因嘅。咁仲有啲乜嘢描述咧？我想清楚啲。
好啊，或者蔡生good喎，㗎嘛嗰個誒，我建議嚇唔該誒。其實咧，呢一個寫法係因為我哋唔可以排除喺外國嘅法例底下有啲其他類似監禁嘅嘢，就或者即係佢哋係可能實質上係監禁，但係佢哋冇講出聲，即係冇寫出嚟，即係我哋唔可以排除呢啲噉嘅可能性嘅嘛。即係或者佢哋有其他。
嘅刑罰，但係其實同係實，有另一種係監禁，監禁同監禁一樣噉，噉我哋可以排除呢個可能性咯。咁仲有其實呢個噉嘅寫法咧，喺我哋條例入邊其他位都係有用過嘅啫，唔係喺司，即係唔係喺呢個修正案入邊。所以亦都為咗一致一致性嘅原則，所以我哋都喺呢度都要加翻呢一個。
誒。
個噉嘅誒。
我好想去跟從個法例係咪啊？我要申報。
咁所以如果唔清楚咧喺呢一度啦，譬如如果我畀人判坐監噉，抵死啦，咁實要申報啦。
要給予書面通知，誒，畀埋負責人呢一個誒，呢一個修訂咧，我哋會喺。
好啊，好誒，請繼續。好誒，咁誒，請委員參閲附件二第十九同埋第二十四頁呢一個部分咧。
誒，我諗誒，蔡生你解釋下監禁嗰個用詞係嘛？嗱，誒，我唔可以排除，即係我唔係外國嘅法律嘅專家啦。但係即係譬如其他國家，譬如其他國家其他地方會有啲。
你頭先講話失去自由啊嘛？係啦係啦，即係想想想澄清係即係個用意係咁解嘅啫，係明白啊，大家清楚。誒，郭女士請繼續。好啊，多謝主席。咁誒，頭先剛剛講到咧，就係呢一個嘅。
禁嘅咩？噉係例如咩軟禁啊？即係你要講畀我聽係乜嘢？如果唔係，我作為個主管，我都唔知我要唔要申報嗱罰款啊？唔當啦，我明係兩兩樣嘢。咁監禁、監禁、監禁仲有咩咧？譬如house arrest啊？
係呢個嘅刑罰嚟嘅喎，噉我哋喺我哋取依法例嘅時候，我哋都要用盡盡量用最精簡嘅字眼嚟表達咗個意思出嚟。咁呢一個括號，呢一個呢一句字句，亦都係想去涵蓋呢啲噉嘅情況咁咯。係江議員。
殘疾人士院舍規例第五十三、五十四頁、五十八、五十九頁、六十二、六十三頁，就住第三J、第三K、第三U、第三V、第九同埋第十條咧，都有類似嘅修訂嘅，就係個書面通知係需要畀埋負責人。
呢個呢一個係啊，呢一句字句喺嗰度。好，好，阿江議員，嚇好。主席點解我噉樣問咧？阿江議員唔使心急嘅，即係等佢誒蔡生講完你先嚇。多謝你意見。明白，主席，我因為點解噉樣問咧？因為其實寫得出嚟咧，譬如我係註冊主管。
但係因為我哋寫到明，不論如何描述啊嘛，所以你要講得好清楚畀市民大眾聽。我作為一個主管，除咗監禁，你講緊嘅係乜先？我要申報，我驚我冇申報，咁所以除監禁，仲有其他嘢係可以等，又可又可以係類似監。
誒刑罰係會令到你冇咗個自由，但係佢哋又唔叫監禁，即係譬如可能國內行政拘留噉，噉啊佢係真係畀人判刑，係真係佢冇咗自由嘅，但係佢唔叫佢做監禁，但係其實同字面上嘅意思嚟講，佢係監禁，因為監禁嘅意思就係哦，因為因為你畀人困住咗，而冇失咗自由，噉你都係監禁嚟嘅喎。
依件。
嗰個裁決嘅原因。
好，請繼續。
好嘅，嚇，大家有冇？
第五頁咧有一個列表咧，就係將一啲技術性嘅修訂咧，我哋係已經表列咗出嚟嘅。
江玉歡議，係主席，唔好意思，我想去翻第廿四頁嗰度咧，想請問一下。
係，因為我就咁睇呢幾頁咧，我我唔我唔記得之前喺條條例裏邊，因為好厚啦，想請問一下咧。
係最後就係誒第六十三頁第十條，就住註冊保健員喺即係喺殘疾人士院舍註冊保健員嘅上訴。
嘅藥物咧，只可以按照嗰個處方對該住客施用。咁誒，同樣嘅修訂咧，就會喺第六十七頁殘疾人士院舍誒嗰個嗰一個情況嗰度適用嘅。
第四十四條令至到嗰個嗰個誒私用喺為住客私用處方藥物咧，提供清晰嘅規定。咁而家個寫法就係註冊醫生、註冊中醫或者表列中醫為安老院任何住客處處方。
哦，咁咁得啦，唔緊要，主席，我明，多謝你解釋先。因為我哋作為即係即係草案委員會，我一定要好小心嘅。我哋亦都要喺個文，即係今次呢一啲記錄上邊咧。如果第日萬一呢一啲有唔清晰咧，即係人哋回翻帶都睇到，哦，原來就就只譬如行政。
嗱，你頭先講得好好啦，譬如行政拘留噉樣，噉我哋明白，所以我想呢一度即係清晰啲咁解啫。唔該，主席理解嚇。誒，阿蔡生，你頭先係咪想補充，因為打打斷咗你嘅頭先？誒，行政拘留只係一個例子嚟嘅，我唔係外國法嘅專家，所以我唔肯定係咪噉，但係不過即係。
誒就係就住誒勞工及福利局局長就上訴作出嘅裁定。噉我哋考慮咗法案委員會委員嘅意見啦。噉我哋會修誒修訂第三K條同埋第三V條。就住誒嗰個局誒就住局長可以確認或者推翻處。
長某一啲決定嘅時候咧，就可以更改誒誒嗰一個決定啦。誒，與此同時咧，推翻處長嘅決定嘅時候咧，可以用可以用局長認為適當嘅決定取代。如果局長更改處長嘅決定，或者以另一個決定取代咧，誒就必須要係處長可以由。
權作出嘅決定嚟嘅，同埋咧，局長就住上訴裁定之後嘅書面通知咧，亦都要誒寫出佢嗰個裁定嘅理由嘅。噉我哋希望呢一個修訂咧，令到局長可以靈活啲誒去處理處長嘅決定，亦都可以讓上訴人咧清楚瞭解局長。
咁同樣嘅修訂咧就會適用於安老院規例誒第十條喺附件嘅第二十八頁就住註冊保健員提出嘅上上訴啦。殘疾人士院舍規例啊第三K同埋第三V條係喺附件二嘅第五十四同埋五十九頁，同埋。
誒跟住落嚟就係第三十頁誒，請委員睇一睇誒附件二嘅第三十頁。咁條例草案第四十四條咧就係修訂安老院條例嘅第三十三條有關藥物施用嘅規管。噉我哋都考慮過法案委員會委員嘅意見，噉我哋都同意咧，係修訂呢一。
好，請繼續。好誒，多謝主席。咁跟住誒最後一部分咧，就係技術或者草擬行文嘅修訂。咁呢個我誒誒，如果主席同意，我就唔逐個逐個講。咁誒委員可以睇一睇咧文件C B括弧二二八三斜洞二零二三零一號文件。
係啦。
然後你先係加條。
誒邊位啊？係咪郭秘書長？
唔容許嘅，咁嗰個人上訴啦。
誒，我諗金改算唔算推翻啊？
更改唔算推翻。更改算唔算推？唔算推翻啦。
咁而家咧，局長咧就想好我更改個決定，不過我想畀啲條件出去。
誒更改嘅時候嗰個係誒多謝主席，就住嗰個更改其實誒。
提出上訴嘅時候咧，嗱而家就有幾個誒決定可以做出嚟咧，一就係確認，一就係更改或者推翻。
咁得唔得嘅咧？我想請問可唔可以啊？即係但係你更改到，但係你其實你都要批咗佢個牌先有得去加條款畀佢㗎嘛？咁其實你都係要去到你要推翻咗佢嘅決定。
或者推翻，如果你推翻咧，就可以有一啲適當嘅決定取代之，但係就冇講到你可以impose condition嘅。咁喺條條例裏邊有冇咁闊可以畀你哋做到嘅？想請問，誒啊，係咪？
啊，江主席係多謝你。主席其實我唔係唔擔心你嗰個裁定個決定，你唔講清清楚或者個理由，完全唔係呢樣嘢，而係我想諗啫。有冇一啲機會就係話你你確認或者更改佢，但係你想要啲你擺啲條件落去。
想請問有冇一個權咧，畀處長咧係可以，譬如佢確認，但係佢列出條件嘅，有冇喺佢條例裏邊可唔可以impose condition嘅？即係我想你哋靈活啲啫，即係可以畀個靈活度你哋啫。因為嗱，而家就好似淨係確認更改。
其實處長誒誒，因為啊局長係需要都説明嗰個裁定嘅理由咧。喺更改嘅時候，佢都係可以講出明係啦。即係以佢以佢以佢講嘅條件誒，亦都或者佢點解如何更改咧？其實都要係處長有權作出嘅決定咯。嗰一個。
係你你容許我想係誒唔該主席律政司好似講更改意思啊，即係我諗更改。嗱，啱啱sorry，啱啱剛議員講緊一個係確認一個決定，然後再加啲條款，呢樣嘢係冇可能做到嘅，因為佢確認個決定，因為而家畀人上訴嘅決定就係取消你個註冊啊，或者根本就唔唔批你個註冊啊嘛，噉你都唔你。
確認咗根本就即係確認咗，你唔批你個註冊畀你，咁唔需要加條，即係唔需要加條款咯。江議員係咪你講個嘢，即係因為如果更改咧，主席更改，更改啊嚇。如果更改係頭先主席講更改，咁更改可唔可以畀條件嘅咧？譬如原原原原先，我哋假設啦，原先。
係。
江女士。
江燕。
係，主席。
係，主席啊，我我我我擔心呢樣嘢唔係好清晰啫。
個邏輯唔係好通咁啦，跟住佢決定，即係佢可以改翻佢，幫佢改翻好佢都得嘅。
依因為呢度好明顯嘅確認係確認，即係確認，即係唔畀排佢啦。係更改，即係話。
咁所以就係誒局長係可以誒更改嗰一啲條件嘅，好似蔡生咁講，即係啲條件可以唔一樣嘅。
改嗰個理由啊！即係我我我我想問清楚，或者依個可以書面補充得嘅，主席，因為我想清晰啲啫，想清晰啲同埋提供一個彈性畀你哋彈性。
否決咗啦。咁上訴局長覺得誒可以誒，即係畀嘅。咁但係就附帶一啲條件，咁又做唔做得到咧？而家噉。
同噉佢咪即係佢就可以更改嗰個決定，然後就係啦。即係佢佢可能覺得啊，誒阿局阿處長可能喺某一個某一個理由，佢可能個。
好小心，就係話究竟我哋要好清楚處長有嘅係乜嘢權？如果佢冇，我想睇下會唔會有機會佢可以畀條件咧？嗱，如果我哋限得咁死嘅話，第一我哋要好清楚咩叫更改啦。
我想問啦，點樣可以更改咧？嗱，呢度個字眼其實更改好似頭先主席問係咩意思咧？我畀個例子你啊，即係我哋諗到嘅例子更改就係，譬如我係即係譬如我係譬如當我係局長啦，局長係同意係要取消嗰個人個註冊嘅，但係佢可能同個理由係唔。
即係話係唔係？因為咧，馮親呢啲作出上訴咧，主席，我認為咧都係應該要好清楚喺條文度寫出嚟嘅嚇，可以做嘅嘢或者唔可以做嘅嘢，因為咧呢啲係因為呢啲咧，如果處理得唔好咧，有機會係有司法複核嘅噃呢一啲，所以我覺得咧，我哋必須要好。
因為你哋咁寫得一定係有原因嘅。第二樣嘢係咪就係冇條件佢畀條件，冇冇唔容許畀條件？如果唔容許，明白嘅咁咪冇咯，唔緊要嘅。主席，我想問清楚啫。係最主要搞清楚，譬如話舉例，我唔知啱唔啱啊，即係理解佢誒，譬如話主張。
啊，郭女士，係多謝主席。誒，或者我哋誒解釋一下，就係誒處長而家就住發牌咧，誒係可以畀條件嘅。咁所以如果日後，因為基於局長可以做嘅決定咧，都係要處長有權嘅，先佢先至可以做啊嘛。
泰山有冇補充？
嚟講，咁呢個係咪需要即係係咪當呢個行政拘留一個相對比較低嘅刑罰嚟嘅話，如果我哋我理解嘅話就。
有決定上訴，但係決定唔係一定無條件㗎嘛。係啊，決定係而家上訴緊嘅嘢就係取消嗰啲註冊啫嘛。
另外都想補充翻咧，其實呢一呢一個條文嘅寫法咧，係係係係參考咗好多類似嘅誒，即係關於上訴條例嘅。
誒，管浩明議員，誒主席啊，誒，我都係想翻翻去咧頭先嗰啲，即係我唔係想咬文嚼字，不過我都係有啲唔係好明白，我聽嚟聽去都係。
或者研究一下啊嘛，好啊好啊好啊，你明我即係我諗講完嗰個，即係希望咧喺呢方面咧更加清晰，好啊好啊好啊，同埋即係嗰個處理嘅時候咧更加即係有有呢方面嘅空間。明白，嚇。
誒呢一誒話其中一兩條條件佢要變或者取消噉，其實都可以㗎嘛嚇。冇得就上誒冇得就條件上訴㗎，我哋條法呢條法例係唔係佢佢佢個唔係上訴條件，佢係就住嗰個決定上訴嘛。
上訴嘅即嘅條文嘅寫法嘅，咁都係都係都係都係standard嘅，係。我理解啊，即係但係誒，委員想問咧，即係嗰個誒一個決定，佢唔可以更改嘅，好似誒郭處長講咧，即係署長有啲條件嘅，可能局長覺得。
譬如頭先都係講緊個可監禁咧。譬如，不論如何描述，我諗最大嘅問題就係咧，我哋都唔係好聽得明咧。我唔知公眾聽完會點樣樣，即係嗰啲字眼問題。譬如好似後邊都係嘅，例如佢話誒B B嗰度啦，該主管在香港以外地方被判處監啊，唔係呢個唔係對唔住啊！
知嗰度，該主管著的任何專業資格或學歷，咁又括住，不論是否誒關乎醫護服務或社會工作，咁前邊都話任何專業咯，咁任何即係應該乜都有㗎啦，係嘛？應該被撤銷咁咯，即係我覺得越寫得多咧，其實好多時候就。
會大家越誒諗緊究竟發生咩事，同埋咧，我諗都唔係一次喺審議逐字審議嘅時候有依個問題，即係過往咧，其實依個我記得咧都可出現過，就係關於中文嗰度我哋明唔明嘅問題。噉我我知道可能似乎誒誒，即係即係政府方面有啲時候佢未必願意。
改不過，會唔會以後都請佢誒真係能夠即係寫得明一啲咧？我諗即係依個真係誒，不論如何描述依個咧，真係我估計係我我都諗唔到，即係譬如監禁以外仲有啲咩描述咧？咁變咗我諗出去嘅時候啲奇怪，即係我譬如我哋審議咗主席，你明白，即係我哋都有責任。咁嗱，副。
誒，委員講講，唔該。
咁誒就誒，我想。
局有冇喺呢方面補充啊？
概而論之咧，就係喺呢方面應該多啲留意啊，關注一下嚇。
好咁誒，或者請誒就呢度咧。如果大家嗰個誒，
誒，始終我明白，即係譬如咁講，我哋我或者我阿蔡生，你哋有冇頭先就阿管議員提出嘅政府當局有冇再補充咧？噉啊，蔡生。
係多謝主席嘅。噉我哋法律事務部已經睇過政府當局提交嘅疑義修正案啦。咁喺法律同埋草擬方面咧，都冇其他問題嘅。而中文同英文文本咧，我哋亦都冇發現有唔一致嘅地方。係多謝主席。好。
誒唔同等咧，咁呢方面咧，即係好難一概而論咧喺度。噉啊，站喺佢哋，我冇理解嘅錯心嚟講咧，喺呢方面咧，希望咧就即係喺呢方面係唔好走漏咗咁解啫。
問問即係委員咧，就誒呢個政府而家佢提出嘅《二修》政案咧，大家係咪誒基本上贊同咧？除咗即係有啲字眼，大家都表達咗意見啦，咁但係最終都即係我諗。
到佢係表達咩啫？嚇！咁呢樣嘢，即係正如我頭先講啦，即係如果大家個立場係考慮嘅，可能有唔同嘅用字方面，最後一個決定咧，咁誒都希望誒政府唔係一定就而家某一條啦，即係誒。
會通過條法案，咁但係出咗嘅時候咧，誒連我哋都舉唔到第二個原因，譬如監禁以外就係因為我老實講嘅行政拘留咧，我想即係物證司説改翻清楚咧，我覺得行政拘留唔係屬於監禁刑罰嚟嘅喎，以我所知道內地，因為行政拘留唔使經過法法法法誒誒誒嗰個court嘅嘛，理論上。
誒我我諗頭先誒就呢啲用詞啊等等咧，誒委員都表達咗意見啦。咁正如我頭先講啦，即係我一開始嘅時候都有講呢個問題，就誒希望政府咧即係考慮嗰個用詞方面咧，即係可以係因為我唔係針對某一樣嘢，即係基。
基本上誒，我諗委員或者係其他法案條例小組裏邊咧，都有委員即係先後提出呢啲意見。咁希望咧，即係係政府當局或者律政處啊、起造專員嗰方面咧，都係喺呢方面咧留意一下。有啲咧，即係可能係已經沿用好耐㗎啦。
但係唔唔代表係即係正如我講冇優化嘅空間喺呢度，令到大家容易更加清晰瞭解。咁呢方面咧，我哋係即係我諗委員都表達咗，係最主要嘅目的係噉樣。噉啊，即係就頭先講，譬如話其中啊管議員提嘅，我唔知政府當。
即係正正頭先，如果講嗰個條例咧，即係話誒監控嘅問題咧，即係我諗啊，蔡生都表達咗，因為好多時候咧，其他地區國家佢點樣去誒描述即係相同嘅嘢嘅時候咧，可能有唔同嘅做法。咁究竟係咪同等或者係？
我識我知道嘅係啦，噉我哋都會帶翻去。另外，即即即想講翻話，即行政拘留嗰方面，我都我都再三重申，我唔係國內，我冇國內牌嘅，我冇大灣區牌，都冇國內牌，都冇外國其他國家嘅牌。所以其實啱啱只係講一個例子出嚟，咁可能錯咗都即都。其實想帶出一個重點就係話，即我。
我哋唔可以排除其他國家嘅法例有即係就住監禁用其他嘅方式去描述，或者有其他類似嘅刑罰咁咯。即係其實想帶出呢個重點咁啫。我明嘅，不過即係即係我諗，即係所以，所以我諗頭先就係啲字。譬如如果你話簡單啲講，不論任何形式咧，我諗大家就可能會容易明啲咯。
因為描述咧，咁大家可能可以點描述法咧噉樣，即係我諗個字眼就帶咗我哋諗嘢，可能個思維嘅問題啫。即係我哋唔係真係唔想同人拗，不過即係我我見到，因為其實有啲都係可能佢係比較上穩陣啲。咁但係如果要噉嘅，不如調轉頭就總之佢任何嚇去畀人檢控過，你都申報咁咪仲。
簡單啊，好過寫得咁多條，都係想佢申報啫，簡單啲咁講嚇。唔該主席。係，我諗嗰個大家都表達咗呢方面用詞方面咧。頭先啊管議員咧，即係都提過啦，不論任何認識，咁可能都係一啲字眼上，令到即係一般，尤其是公眾咧，更加容易咧，清晰地知。
如果冇咧，就係誒。
即係誒呢方面嘅。
其他政府冇補充，噉啊有冇其他？
因為好多都其實回應翻我哋之前即係討論嘅時候，大家提出嘅噉啊。
二號啊，五月二十二號，咁因為咁咧就可能往後褪咧，就未必係六月七號可以做得到嘅，啊，即係恢復二讀，噉啊。
咧我都想睇下委員咧係咪即係誒贊同誒有關嘅政府提出嘅議修政案，有冇人唔贊成啊？
如果大家冇異議咧，就我哋對誒，即係啊呢個政府議嘅修正案咧，就我哋就贊成啊嚇。OK，好唔該曬嚇，噉就誒。
就係五月十九號，咁然後咧就如果即係委員咧有修正作出嘅預告限期咧，就係五月二十九號。咁呢個希望大家備悉。咁如果係誒，
亦都講講，即係如果係基於誒六月七號喺大會嗰度恢復二讀嘅時候咧，就係誒五月十九號咧，就係我需要向內會誒去內務委員會咧，就係。
需要再開會嘅時候咧，可能呢個即係應該呢個咧，直接唔係可能咧，就係冇可能咧，跟呢個時間表嘅啦。噉啊要往後一推，噉啊視乎我哋下一次會議係幾時誒舉行咧？咁最早秘書處就講畀我聽，最早都可能係五月二十。
政府提嘅修訂之，即係即係，如果冇其他想再表達意見，或者係跟進問題嘅時候，或者請我哋誒法律顧問咧，就呢方面嘅修正咧，就可以即係睇下誒，尤其是中英人民都可能要睇嘅呢方面係點樣情況，或者同我哋。
喺呢方面咧，都希望政府去考慮同埋誒決定。咁另外咧，即係舊先好似亦都有誒。如果冇記錯，委員咧，即係希望有啲誒政府喺嗰方面諗咗之後咧，即係有翻補充嘅。咁呢方面咧，即係希望政府都會跟進。咁誒，除咗呢樣之外咧。
就政府仲有一啲，即係頭先討論嘅時候嘅回應咧，即係我建議咧，即係可能會更加有效咧，就係等政府誒有書面嘅回應嘅時候咧，我就誒畀到誒大家去委員噉，然後睇下視乎大家就嗰個問題。
會唔會需要再召開另外一次嘅會議去討論啦？因為咧，即係誒政府當局就表示，就希望咧喺今年嘅六月七號咧，就佢哋而咧就係可以恢復呢個。
二讀嘅辯論嘅噉就呢個就大概嗰個時間表嚟嘅嚇。咁當然咧，即係如果係基於呢樣嘢係真係做得到嘅時候咧，誒呢個假設咧，我哋唔需要再開一次會嘅。噉就誒就可以係用呢個時間噉，我或者。
誒。
冇其他問題咧，就今日嘅會議結束。多謝大家。
誒，彙報翻我哋呢個法案委員會小組嘅嘅報告，咁然後咧就係官員咧就要作出。如果真係解決六月七號嘅時候咧，就二度辯論嘅預告嘅限期咧，就會係五月二十二號啊。內會嘅日期就。
問題，如果冇咧，就其實就我喺呢度咧，即係假設嚇，應該都希望咧，唔好再開會啦嚇。噉就就好多謝係委員喺過去咁多次會議嚟講，好認真咁審議呢方面嘅條例，同埋即係亦都係表達咗業業界方面嘅一啲意見咧。
咁政府亦都，我覺得咧係基本上都從善如流，有好多都改變，即係修訂咗。咁誒，大家都關注咧個人手問題喺呢方面咧，亦都延後咗兩年啦。咁即係四年。噉啊，呢度咧就亦都希望咧，唔單止咧就係關於人手係輸入啊，同時咧都希望。
係培訓更加多本地嘅啊護理人員、護士等等。咁呢度希望咧，政府喺條途可以可以做噉就係誒喺呢度咧，即係再次感謝嚇咁多位就係就呢個條例草案咧，就係一個去參與同埋提出好好意見噉就。