立法會主席。
早晨，我哋繼續個辯論，郭凌麗議員。
同埋權利，政府咧雖然喺發言入邊咧講到咧已經派員參與咧租置計劃屋邨嘅管理啦，亦會咧同法團提出意見，但係咧現實就係咧未能夠解決現時管理同埋維修嘅問題啦。就此咧，本人咧都有一啲嘅建議嘅。
多謝主席。本人感謝陳振英議員提出正視租置公屋的管理及維修責任嘅議員議案。租置計劃咧係一九九八年咧由房委會推出啦，令到咧租户可以用折扣價錢咧可以購買所居住嘅單位。其後咧為配合政府二零零二年重新定定嘅房屋政策咧。
房委會喺二零零五至零六年咧就中止咗呢個計劃啦，令到呢個計劃咧成為我哋舊公屋時代嘅產物。租置計劃嘅屋邨咧，現時部分嘅單位咧係私人擁有業權啦，部分咧仍然係房委會咧出租嘅公屋，存在私人同埋政府混合業權嘅模式，所以咧經常出現咧多方責任。
又模糊不清啦，維修竇誒費用嘅糾紛啦，令到咧處理問題嘅時候咧協調上都要額外花上唔少嘅時間。可以見到咧租置計劃嘅屋邨嘅管理同埋維修咧相，相信一定面對唔少嘅問題啦。早前咧曾經有屯門公屋嘅租户啦，因為單位咧後管預。
啦，同房署求助，經檢查之後咧，發現咧係維修水管咧要涉及下層已購置嘅單位，同時咧又要跟護大廈嘅外牆水管啦，咁所以結果咧租户咧就來回同房署嘅外判維修商啦、屋邨嘅管理公司啦，同埋下層嘅屋主咧就交涉嘅，又。
先可以見到啊！現時咧，當租置計劃屋邨嘅樓宇需要進行更換老化嘅水管工程啦、天花漏水啦、防煙門損毀等等嘅事宜咧，都會同時涉及出售嘅單位或者出租單位嘅住户嘅。當中咧未能夠有效協調同一個大廈入邊唔同嘅持份者咧，令到公用地方。
收葺同埋維修工程進展咧係受到嚴重嘅阻礙嘅，結果最後受害嘅飽受困擾嘅咧就係租置計劃屋邨入邊嘅基層市民啦。主席相信咧市民最大嘅願景咧就係安居樂業，有舒適嘅居住環境先可以獲得幸福感。市民樓宇嘅外觀殘舊，內部。
設施老化、衞生環境欠佳，以及公共設施殘破不堪，不堪點樣樣可以令到大家能夠安居咧？因此咧，本人認為咧，政府應該全面同埋盡快咧檢視租置計劃屋邨嘅管理同埋衞生問題，並且履行大業主嘅責任啊，顧及屋邨嘅出租單位同埋住户嘅需要同。
第一啦，由於咧租置嘅公屋咧，其實佢哋係混合業權嘅模式啊，令到咧住户咧喺維修單位嘅問題嘅時候咧，未能夠第一時間尋找相關嘅部門處理，感到無所適從。預錯如果咧房署可以主動介入，協調相關嘅持份者並且咧進行各案轉介咧，相信可以加快。
處理嘅程序㗎。第二啦，本人建議政府咧都要正視點樣減少唔同持分者喺成本攤分時候發生嘅分歧，例如可以考慮提供實質嘅補助啦，減輕屋苑喺維修工程上面嘅經濟壓力啦，又可以咧適時檢視有需要人士維修自住物業津貼計劃，為出售嘅單。
單位住户咧並符合資格嘅人士提供額外嘅津貼金額，用於咧應付維修嘅費用，唔單止可以減輕咧住户嘅經濟負擔，亦都能夠咧加快協調樓宇嘅維修分攤費用，相信都可以有效咧改善樓宇失修嘅情況㗎。不過長遠嚟講咧，相信加快。
銷售未售嘅租置計劃屋邨嘅單位咧，先至可以徹底解決問題。現時咧，三十九個租置計劃屋邨啦，大約有四萬個咧未售嘅單位。其實咧喺二零一九年咧，施政報告入邊咧已經建議房委會咧要積極部署咧相關銷售嘅事宜㗎啦。咁本人希望咧，政府。
咧都要積極思考啦，因為呢一個咧唔單止可以滿足現時公屋租户嘅置業訴求，而且可以咧長遠解決咧租置計劃屋邨因為混合業權所顯身嘅屋邨管理同埋維修嘅問題。最後，我想強調嘅就係所有嘅市民生活嘅質素咧要有保。
保障咧，政府係責無旁貸嘅首要責任。我哋嘅香港咧要繁榮穩定咧，市民獲得幸福感咧，安居樂業咧，必定係重要嘅一環嘅。所以咧，本人希望咧，政府盡快正視租置計劃屋邨嘅管理同埋公共維修嘅問題，接納唔同持份者嘅意見，為市民。
嘅管理人。
八一十二萬八千蚊。
排憂解難，真正做到民有所呼，我有所應。本人僅此陳詞，諸詞原議案同埋修正案。多謝主席。樑子榮議員。
房委會出售公屋嘅時候咧，每個單位咧係畀咗一萬四千蚊嘅維修基金嘅費用，而屋苑自己嘅單位數目計算咧，就係有三千七。
例如紅外線檢查外牆，當年都未有強制驗樓呢啲計劃，全個屋邨咧更換呢啲嘅雨水渠等等，即係做埋一啲嘅無謂工程，用盡業主攬發同嘅資金。
做重要嘅大維修，因此咧，其他冇必要嘅維修咧就唔做，就變成樣樣都好舊。誒，唔會更新。問題二，住得公屋咧，全部都係基層嘅大眾。
公司收得就越多，所以當年業主居民怨氣最大咧，就係管理公司咧，就好似吸血鬼一樣。問題三就係租置屋咧變成一嚿肥豬肉，美食當前。
房委會咧可以充分咧維護租户嘅權益，不過出席嘅房委會代表咧都係唔會充分利用呢個角色嘅，沉默不出聲。問佢哋嘅意見嘅時候咧，例如工程有冇必要性啊，工程嘅造價估計又點樣啊，有冇估大咗咧？房委會代表會點答咧？冇意見啊，冇回應啊，又係中立嘅。
都係主席，主席。首先我要申報利益，我係租者置其屋嘅受惠者，我屋企人咧亦都擁有一個租者置其屋嘅單位。如果要講租置屋嘅問題咧，我相信我係最清楚租置屋管理嘅情況，因為我親身經歷，亦都曾經以非業主嘅身份咧委任成為屋苑。
問題喺邊度咧？問題就係房委會有心退場，等業主咧自己去處理原公屋未來嘅維修同埋管理。有啲嘅租置屋咧，仲要夾錢去維修咧自己唔會用嘅設施，例如斜坡啦、天橋啦、樓梯啦、共享空間呢啲。所以好多屋苑咧都好慳錢咧，唔敢用錢，留翻啲錢咧去。
讀到小學，甚至係冇讀過書，根本對屋村嘅管理係冇知識、冇經驗。出售之後咧，佢哋仲要兩年之內咧，硬性冇選擇地咧，係要成立業主立案法團咧，去處理屋苑所有嘅工作。最大嘅問題就係屋苑咧要畀經理人嘅酬金，屋苑嘅開支越大，管理。
如果同物管啊工程有關嗰啲咧，都想分一杯羹。當年社會中咧，有講法就係一嚿肥豬肉就係區議員，另一嚿肥豬肉咧就係屋苑嘅業業主立法團主席，互相介紹相熟嘅工程承辦商、管理公司、工程顧問等等，而法團咧又會亂咁去做新嘅工程做維修。
問題四，外界咧幹預、幹預咧參與太嚴重啦，招致個法團開會有衝突嘅事件咧，其實已經已已經係見慣不怪，可以講當年嘅情況咧，同二零一九年嘅黑暴冇分別嘅，因為當年嘅反對派啊、民主派嘅立法會議員咧都有參與，有啲仲係有律。
失資格添，不看事實，只看關係，就幫立住業主立法團咧講好説話。選舉工程利益混在一起，苦了一班咧係想安居落業嘅基層。問題五，租置屋只係出售咗係七成嘅啫，剩下剩翻三成咧冇出售到。
嘅房委會咧，就係業權份數最大最多嘅誒大業主身份投票咧，其實係會左右決定嘅居民咧，想房委會幫手，房委會咧代表點樣投票咧中立嘅。其實管理委員會咧，亦都自動咧留翻一個嘅委員咧，畀房委會咧去參與，畀房。
噉係咪所有租賃都出問題咧？係九十九個percent都出問題。我嘅屋苑係屬於少數一個percent，因為有我參與。當時期就係在鬥爭中成長，從鬥爭中累積經驗，就好似習近平主席所講嘅：敢於鬥爭，善於鬥爭。
立法團委員咧都需要係宣誓啦，進行更嚴格嘅資格審查。
話喺香港，凡係超過三十年樓齡嘅樓宇，就會開始納入屋宇署強制驗樓計劃嘅涵蓋範圍。
畀意見業主立法團去做佢哋嘅工作。主席本人支持議案，本人僅此陳辭。陳肇雄議員。
要求進行強制驗樓，不過房委會身為租置公屋大業主，卻表示無意主動屋邨事務，提倡業主自住。
主席，我發言係支持陳振英議員提出嘅正視租置公屋嘅管理及維修責任議案，以及梁文港同埋陳學鋒兩位議員提出嘅修正案。
成屋苑咧係擁有一班咧有熱誠嘅業主咧輪替去擔任業主立法團，運用好投資嘅方法收益咧去改善屋苑嘅設施同埋環境。我有幾項建議嘅，第一，房委會作為大業主嘅身份咧，應該充分利用發揮佢嘅角色。
佢哋擁有管理經驗同埋工程經驗，應該畀多啲意見咧，讓到咧啊呢啲租置屋可以改善。第二，民政處應該咧提供更好嘅服務，幫助私人屋苑嘅業主提供法律支援啊、管理知識啊、誒維修法例呢啲咧，亦都係培訓法團。另外咧，第三亦都要咧誒呢啲嘅。
第五廉政公署亦都加強咧啊宣傳教育嘅工作啦，做好把關工作，避免呢啲工程咧圍標同埋貪污再次出現。最後，我認為租置屋嘅業主居民可唔可以安居樂業、無憂生活咧？仲要看房委會未來處理租置屋嘅角色同埋政策嘅方向，委任乜嘢代表出席會議去畀。
租者自其屋計劃係香港房屋委員會喺一九九八年推出嘅措施，目的係要達至當時政府定下十年內全港七成家庭自置居所嘅政策目標。呢個計劃其後又喺政府調整房屋政策，唔再直接提供資助出售單位嘅策略下中止。房委會喺
二零零五年八月推出租置計劃第六期月之後，就唔再推出新嘅租置屋邨，只係容許租置屋邨原有住户購買租住嘅單位。喺短短八年間，房委會一共推售三十九條屋邨，合共十八萬四千幾個公屋單位。置業安居係市民。
民大眾普遍願望，加上房委會喺推出租者置其屋計劃嘅時候，為當時嘅租户提供折扣優惠，因此有不少租户會購買佢哋所租住嘅單位。根據房委會喺二零二零年六月底嘅數據咧，約有四萬個租置公屋單位未售出，佔可。
公出售單位數目大百分之二十二，換言之，租置公屋中有近八成嘅單位都係由小業主持有，房委會就係大房東大業主。呢三十九條租置屋村，如今留齡大大多已經超過三十年，最舊嘅屋村更有四十一年歷史，樓宇。
設施自然開始殘舊老化，維修保養就由屋邨業主立案化團委聘嘅顧理管理公司負責跟進。由於租置公屋中夾入有租户、有購買咗單位嘅小業主同埋房委會呢個大房東，因此喺屋邨維修管理上出現唔少問題，例如喺
係一啲同時涉及已租出售單位同埋出租單位嘅維修工作，可能會出現涉及維修責任嘅爭拗、漫長嘅溝通程序，令維修工程有所延誤；又或者係屋邨設施老化受損，但係維修進展就十分緩慢，令到居民有設施就未能使用等等。此外，
大廈業主立案法團一旦收到屋宇署嘅檢樓令，就已需要委聘註冊檢驗人員進行檢驗，以及委聘嘅註冊嘅承建商進行檢驗後，需收測嘅工程。其中位於將軍澳翠林邨就係第一個租置公屋邨，被屋宇署。
自主，所以房委會嘅代表喺操置誒屋村嘅業主大會或者係管理委員會進行表決一般管理事宜嘅時係保持中立，讓其他業主決定屋村嘅日常運作。房委會呢種中立嘅態度，佢令到翠林村爆出一點七億元維修工程嘅圍標爭議。房
主席。
本人認為。
參與投票，先至解開困局。
政府有責任。
租者自其屋計劃嘅原意。
或係居住壓力都係百上加斤。本人支持陳振英議員嘅原議案及有關嘅修正案。
及早從源頭解決長久以嚟僵持不下嘅難題，使基層家庭免遭拉鋸式嘅困擾。
本就是旨在為基層家庭提供一個低於市價、能承擔得起嘅上車關懷。
但營購只等樓齡高嘅屋邨單位後，卻面對一係列樓宇管理及維修保養嘅責任問題。
承擔鉅額維修費用，始料不及之餘，常求助無門，無疑係對基層家庭嘅財政負擔。
核心問題係政府作為租置屋村大業主，沒有擔起整全責任，也欠缺較公平嘅管理模式。
管理同埋維修工作咧，我希望房委會能夠重新檢視佢哋喺租置屋村中嘅角色，本住維護整體屋村居民利益嘅原則，履行大業主嘅責任，積極參與屋村管理同埋法團工作。我僅此陳詞，多謝主席。蘇展榮議員。
房委會唔能夠推卸責任，哪怕只係賣剩一間公屋，房委會都要履行業主責任，維護租户權益，做一個有良心嘅業主喺業主大會或者係管理委員會會議中提供專業管理嘅意見，協助發團管理好屋邨，保障居民嘅權益。
房委會曾經被指喺法團商討是否採用市建局為減低工程違標風險嘅招標託服務嘅時候，未有表態。其後佢喺議決招標程序上投下棄權票。美瓊明美瓊明係中立，事實上係置身事外。經過幾番折騰，最後房委會參。
房委會今年踏入五十週年，擁有數十年屋邨專業管理嘅經驗。如今只係因為租置屋邨中部分單位出售咗，就完全撇除所有責任咧，實在係講唔過去。居住喺租置屋邨嘅公屋租户，應該同一般公屋屋邨嘅租户一樣，享一個同等嘅對待。房
主席，政府經常鼓勵私人樓宇嘅業主修復同埋保養樓宇，租置公屋混合業權嘅樓宇更應該要做得比私樓同埋公屋好。試問全港最大業主嘅房委會，若然唔以身作則，要推卸責任嘅話，如何推動全港樓宇業主做好大廈？
再者。
仲有。
總上所述。
有權者自身度外。
房委會嘅最新統計顯示。
租置計劃下下邊嘅。
既要承擔樓宇內嘅公共區域。
遭至小業主對上述整治將始終無能為力。
凡此種種，令租置計劃嘅整體良好願望變形走樣。
跌至二零二二年只有四十五個，五年來跌幅超過七成。
同埋設施嘅修葺維護，更需負責其他社區設施嘅管理責任。
但事實上，此等補助難以承擔連續多年及大型維修項目嘅費用。
近年以保價嘅租置單位數目呈下降趨勢，從二零一七年嘅一百六十個。
補地價金額係根據市值計算，喺樓價持續高企嘅情況下，可見補地價機制未能有效針對基層家庭上車嘅願望提供幫助。
房委會只負責租户單位內嘅維修，而樓宇外觀同埋公共設施，甚至不少租置屋村鄰近嘅行人路、山坡，業主未能享用設施如學校等等嘅維修維護責任，完空。
二零二二至二三年度平均每個公屋單位嘅維修及改善工程開支需要五千五百九十蚊。雖然政府已向租置屋村嘅維修基金注資每户一點四萬元嘅補助。
減輕佢哋嘅財政壓力。
法會咧，可以關注下租置計劃嘅問題。
第二，加強對租置。
擔責盡速展開樓宇及設施維修維護嘅統籌。
並進一步規範租置業主，只可受惠給政府作重申。
優化整體嘅管理模式同埋效率，保障基層租置業主求助有門。
租出租嘅用途，盜竊炒賣，釐清政府同小業主各自嘅行為責任。
模式之下咧，衍生咗混合業權嘅情況，而且屋邨嘅規模龐大，同埋涉及大量嘅公共設施，一定有會誒，一定有大量嘅維修管理嘅問題。
租住計劃咧合動出售咗三十九條屋苑約十八萬個單位，截至前年咧仍然有三點九萬個單位咧仍未售出㗎，佔整體嘅單位咧約兩成。
本人建議，第一，政府必須統攬起租置屋村樹木嘅主體責任，就三啊六個租置屋村嘅現況，逐一深入研究，合理釐定各村村界。
仍有兩成業權，所以咧會派代表參加法團工作。事實上喺呢個模式之下咧，產生咗唔少大廈管理嘅問題。首先係混合業權嘅問題，如果出租單位同時出售同呢個出售單位咧出現糾紛或者維修問題，例如咧上下層漏水咧問題就涉及。
業委會委員及業主嘅培訓，因為佢哋大多來自基層家庭或者退休人士，對大廈管理法律或政府嘅最新政策難有充分專業嘅認知同埋及時嘅瞭解，以使遭致業主嘅行為訴求更能依法依規。
第三全面檢視優化租置計劃嘅保地價機制，提供固定保地價或按市價市值保地價兩種選擇，助力基層家庭實現上車願望。本人僅此陳辭，多謝主席。陳建波議員，多謝多謝主席。
租置計劃咧喺一九九八年推出以嚟咧已經售出超過十四萬單位。雖然計劃咧一直備受爭議，但係平心而論咧，租置計劃咧令大批公屋居民咧可以置業安居，能夠有自己嘅安樂窩咧係深受居民歡迎，實在不失為一個好嘅政策。不過喺租置。
即使成立咗業主攬法團，亦都難以處理。政府推出租置計劃嘅目的咧，係希望市民咧安居置業。如果居民因為維修管理而飽受困擾咧，違反計劃原意，政府咧原本想做好好事咧，亦都變為壞事嘅。多謝陳振英議員提出今日嘅議案，等立法。
呢單位咧仍然係政府持有，繼續出租畀公屋居民，結果產生混合業權嘅情況。政府表示咧，租住計劃下嘅屋苑同一般私人屋苑冇分別，所有屋苑咧都會成立咗啊法團，全面負責大型嘅大廈嘅管理工作。由於政府
短期。
馬逢國議員。
法團同埋房屋署。
特區政府咧，先至可以贏得市民嘅支持同埋信任嘅。多謝主席。
維修嘅需要咧係越嚟越突顯，尤其係涉及公共地方同埋整體維修嘅權責、費用分擔等等糾紛咧，係梗係經常出現。
陳振英議員今日提出嘅議案，要正視租置公屋嘅管理同維修責任，瞄準咗問題嘅症結，本人係非常支持嘅。
以及由房委會為每個租置嘅屋邨誒設立維修基金，以及每個住宅單位一次過注入一萬四千元嘅款項，去支付屋邨公用地方與設施嘅重大維修工程費用。
主席，租置公屋係舊公屋時代嘅產物，由於計劃係允許住户購買原來居住嘅公屋單位，或者係繼續租住，衍生咗業權混合而產生管理矛盾。隨住呢啲樓宇嘅樓齡咧已經超過三十年，物業。
由於團雜不清，結果咧將簡單嘅問題複雜化，令事主咧苦不堪言。另外亦都有不少社區設施、山坡及行車道等咧都係列入屋苑範圍。業主認為屋邨要負責大多數嘅維修責任。另外咧喺大廈維修問題，好多租住屋苑嘅樓齡已經接近。
三十年將要納入呢個強制驗樓計劃進行驗樓同埋維修。由於公建房屋咧管理冇私樓咁好，大多數租置屋苑咧都出現到老化、設施破損、修葺會相當昂貴，更加容易引起發團與業主之間嘅糾紛。近年有屋苑嘅發
團咧提出每户夾錢兩至三萬維修，結果咧係業主憎問不休。其實最根源嘅問題咧係政府將管理權交畀法團，政府自己咧就抽身而出，不參與大廈管理。有研究指出咧，新加坡有部分嘅組屋咧都係有同時出售同埋出租。當地政府咧明白一定要由政府機構。
集中管理，否則咧就流弊重生。所以組屋咧都交由各區嘅市鎮理事會管理，而唔係法團負責嘅。事實上咧已經出售嘅單位同私樓或者居屋一樣咧，屬於私人擁有，維修費及管理費咧由私人負責，係合情合理，業主亦都必定會明白。但係同樣。
嗱，噉樣唔代表咧，政府可以唔參加管理工作。新加坡組屋就係一個好例子。同時咧，政府亦都係最大嘅單一業主，在情在理咧，都應該負起管理責任。所以我支持咧，原議案提出要求政府咧積極提高租置物業嘅管理同埋維修水平。相信只要政府介入咧，上述嘅問題咧都。
都可以更妥善去解決嘅。我同時想指出咧，今日香港實行愛國者治港，由特首帶領嘅管治班子咧，朝氣勃勃，已經咧冇再冇反對派惡意攻擊政府。政府各部門咧，唔應該受負面嘅情緒影響。要明白咧，香港現處於由治及興嘅關。
官員都應該共同提升管治能力。我時常引用新加坡嘅例子，就係因為咧，當地政府勇於任事，主動為市民解決困難，所以我會鼓勵負責房屋嘅官員咧，唔好抽身而出，而應該係咧肩負起租置房屋管理嘅責任，主動為市民解決問題。噉樣咧嘅。
政府喺一九九八年推出租置計劃，目的係讓香港人可以置業安居，更係為市民提供置業階梯嘅第一步，願意係美好嘅。當時亦都配套一整套嘅保證同埋管理維修計劃，包括房委會喺七年樓宇結構安全保證期內負負責結構維修工程。
水用。
多謝主席。
都係一啲可行嘅辦法。
以及附近社區嘅改善工程，更承擔大部分嘅維修開支。
按長者嘅條件同經過資產審查之後，提供若干嘅資助，甚至係用按揭嘅辦法，以促成維修工程順利進行。
時至今日，安全保證期早就過咗，維修基金亦都早已用盡。之後嘅維修就係因為呢種業權混合嘅情況咧，導致維修嚴重滯後、缺失嘅困境。
我哋都知道租置公屋係可以轉手嘅，物業狀態良好，轉手機會同埋價格自然會高一啲。至於非長者嘅頑強住户咧，就只能夠參照私人樓宇嘅做法，就係釘契。
管理者嘅房委會以至到政府咧，就有責任同埋義務去解決問題，因為讓居民能夠安居樂業，本來就係政府嘅責任。每人緊持陳詞，支持原動議同埋修正案。多謝主席。陳佩良議員。
每人支持陳振英議員嘅建議，喺房委會作為大業主嘅租置屋邨咧，主動提供管理意見同參與管理；而屬於房委會嘅公共地方，例如商場，所有維修開支咧，自然就由大業主承擔。但係部分攤入維修基金範圍嘅一啲公共設施，房委會可以。
以考慮主動收回管理權，以減輕業主需要承擔維修基金嘅開支。其他部分自然按業權比例分擔。其實新加坡亦都採用類似嘅方法，當地嘅總屋亦都有購置同埋租住嘅混合情況。不過新加坡政府係主動協助總屋嘅業主咧，係進行單位內部、外部。
當然，香港唔一定要照搬新加坡政府承擔大部分已出收單單已出售單位嘅維修費用嘅模式，但係由大業主去承擔公共地方嘅維修費用，向租置屋村維租置屋村維修儲備基金注資，以及鼓勵小業主增加向維修基金嘅注資。
比較麻煩嘅就係，反而係已經成立咗業主立案法團嘅租置公屋，因為出售嘅部分佔大頭，房委會只係小業主。對於呢一類嘅物業，政府就需要透過民政事務總署嘅配合，去協調業主立案法團推動整體物業嘅管理同埋維修工作。
我明白有啲租置公屋業主因為年長唔願意，甚至係冇能力出錢為物業進行維修。對於長者，我哋一向都係比較寬容嘅，係政府係可以考慮一啲具彈性嘅辦法，例如協助協助長者出售單位，然後轉去租住，或者一旦物業需要進行大維修嘅時候。
管。
事務嘅角色。
十二月底咧，仍然有四萬一千個單位係未出售嘅。
政府可以正視提出解決問題嘅辦法，令大家可以真正安居。
年代嘅，隨住呢個樓齡不斷老化咧，呢幾千萬元嘅維修基金咧，其實係並不足夠嘅。
結果係要自己去附近嘅公廁去攞水，令到佢嘅居住嘅環境同埋條件變得好差。
再者，租置公屋內部分甚至大部分嘅範大部分仍然係租户，管理問題一任唔解決咧。
呢十幾年嚟，佢揾咗好多唔同嘅部門去幫佢解決，但係都冇結果。直到最近咧，上埋個電視節目，就有人上門幫佢哋去解決咗呢個問題，可以用翻水。
所以主席以上嘅情況，其實都話畀我哋知，無論從政府定係住户嘅角度咧，租置公屋嘅管理問題必須要正視，就唔能夠再拖落去，更加唔可以覺得賣咗出去之後咧就可以唔使理。
因為混合業權而變得複雜，即使係一啲相對簡單嘅維修，亦都需要住户周旋於房署嘅外判維修商啦、屋邨嘅管理公司同埋業主立案法團之間，不停去交涉，令到呢個維修工程一拖再拖，冇辦法及時完成。
主席租住公屋喺面對嘅係可以係歷史遺留落嚟嘅問題，業主都係原公屋嘅住户，思維習慣，所有維修同開支都係由房委會負責。要改變呢種思維咧並唔容易，但係既然係關係到十幾萬嘅業主同數以萬計嘅租户，作為公共房屋。
主席，只要我哋喺網上隨便搜尋一下咧，我哋都會發現咗又有好多關於租置公屋嘅維修問題。呢啲包括有漏水啦、喉管淤塞啦、牆身剝落、塗鴉等各種各樣嘅問題。佢哋呢啲嘅遭遇咧，似乎都係比較一致嘅，就係因為佢哋已經買入咗所住嘅公
公屋單位管理同埋維修，因為權責不清而被不同嘅政府部門互相推搪，問題一直都係無法解決，困擾住啲業主甚至係佢哋嘅鄰居。最近咧，我留意到傳媒有一個報道，有一個購入公屋單位嘅阿伯，因為後管問題十幾年都冇呢個自來水。
主席呢一個伯伯嘅經歷，其實係話畀我哋聽，租置公屋嘅維修問題咧，並非不能也，只係不為也。而隨住樓齡嘅增加，同類嘅問題係只會越嚟越多。所以多我好多謝陳振英議員提出今次嘅議案，希望藉住議會對租置公屋嘅問題關注。
主席租者置其屋計劃係一九九八年推出，畀公屋租户以折扣價買所住嘅單位，協助佢哋上車做業主。三十十九個可出售嘅屋村有十八誒超過十八萬嘅單位咧係出售嘅，有十八萬嘅單位，至到去二零一九年十。
出售嘅比率啊，大概百分之四十五至百分之九十三之間，即係話大部分嘅屋邨都係一座公公屋裏邊有租有賣，從而出現咗權責不清同埋管理混亂嘅問題。租置計劃屋邨裏邊出現天花漏水啊、喉管淤塞呢啲問題咧，維修工程就會因
無論業主同埋租户都會受到影響，影響到數以萬計嘅人嘅能否安居樂業。
你哋一嚟啦，我我大業主，第一我又我又誒置身於道外，我又唔理。第二咧，噉你睇翻自己租價啦，係你嘅就係你嘅，唔係我唔係我嘅。我覺得呢個係講緊我哋公平問題。你你原本我哋係希望基層家庭可以有有屋買買到置到業。
即使房委房委會咧已經為每一個租置計劃屋邨嘅設立咗一個維修基金，一次過注入咗一筆相等於每個住宅單位一萬四千蚊元嘅嘅款項，以應付呢個屋邨出售之後嘅維修工程開支。但係唔少租置計劃嘅屋邨係建於上世紀八十。
公用地方咧，亦係出現一啲尷尬嘅情況。房委會嘅屋邨管理扣分制度並並不適用於買咗公屋單位嘅業主，佢哋喺公屋誒公用地方所作出嘅一啲不當嘅行為咧，譬如棄置垃圾啊、暴鬧啊諸如此類，都未能夠透過呢個制扣分嘅制度作出規。
房署作為租置公屋誒公屋嘅單一大業主，係有責任同業主、立案法團溝通合作，應該通過法團呢個平台積極強化並參與屋邨嘅管理事務，唔可以再用混合業權嘅理由而刻意淡化自身參與屋邨管理。
主席，我亦留意到最近有唔少嘅聲音，誒建議要重推呢個租置計劃，但係咧政府喺決定是否重推之前咧，我覺得係必須要處理同埋理順而家當前面對嘅問題。主席本人僅此陳辭，支持陳振英議員嘅原議案同其他議員嘅修正案。容海恩議。
主席，我發言支持陳振英議員提出嘅正視租置公屋嘅管理同埋維修責任。咁當然啦，今次個議案咧係主要係想講管理同埋維修責任，但係我想咧將個重點咧係推前少少。誒，對於屋邨村界嘅釐定咧，其實響誒。
房委會咧，其實責無旁貸。今次我哋想講嘅管理同埋維修咧，主要我相信個問題就係以往誒你哋推出政府推出九八年嗰陣時推出租者置其屋計劃嗰陣時咧，係冇清楚噉樣諗翻。我原來租界嗰啲係亦都有問題。你你當你一啲單位畀人賣。
拎出嚟，本來係租嘅，原本係係政府嘅地方，你而家賣咗啦，變咗私人地方。咁但係租界個地方，你你原本哦，原來山後後山後山有山坡，學校入邊嘅圍欄又係要處理嘅。呢啲本來就係政府要要包㗎嘛，要包去做啲維修啊、管理啊等等。但係你哋冇諗過，原來推出咗。
租者自其屋計劃之後咧，呢啲嘅賺就轉嫁咗喺個誒業主嘅身上。咁呢個就係正正就係指出個唔公平嘅地方。我哋過往處理地區嘅屋苑嘅問題，我自己亦都做業務法律顧問，佢哋一路就係爭持緊同房委會，大家互相拉腳。哎呀，係咪唔公平咧？而家我我我。
賣咗你，你賣畀我嗰陣時，你又冇講清楚。我我我點知原來後邊個後邊個山坡跌死人又係我處理，維修又係我處理。成前面學校嗰個圍欄原來壞咗又係我嘅，我又冇份用。咁呢個係咪就係公平定唔公平嘅問題咧？究竟究竟政府響而家講咗，我哋講咗推出咗。
幾十年三幾十年已經超過三十年嘅問題，三十幾年嘅問題，你有冇諗過係諗翻將個租界係全部呢啲係誒應該係屋苑自己嘅就畀翻屋苑自己去處理，唔係屋苑嘅畀翻政府去處理咯。我哋講咗咁多年，你冇諗過呢個問題喎，冇將屋誒村界嘅釐定。
公屋租户係唔可以扣分嘅，亦都咧，房委會咧係唔會執法嘅。
村界嚟定一定要做好，畀翻公平市民。第三，做好個大廈維修效率。請你停，請你停議發言，亞民議員。
會咧係應該要諗嘅嘢。另一個咧，經常我哋都會聽到喺業主大會咧，房署都要話：我係中立嘅，我係唔投票㗎。
租置屋邨入邊出現垃圾滴水咧，其實咧真係唔知點做，因為我哋扣分制咧就唔包租置屋邨嘅。
用好呢一條法例就畀罰單咧，房署署長。如果唔係咧，垃圾滴水問題喺租置屋邨咧，永遠都係你推我，我推你，永遠都係搞唔掂。
即係租置屋村入邊嘅公屋租户，食環署咧一般咧係只會將個案係畀翻涉事嘅政府部門嘅啫，即係咧由交翻個波畀房委會、房屋處，就唔會咧去出防災事故通知。
噉樣咧，其實都係縱容咗一啲嘅情況。特別如果喺大維修有爭拗嘅時候、有衝突嘅時候，房署嘅缺席、房署嘅棄權咧，好容易成為圍標黨嘅獵物。另一個咧就係從一個屋邨管理嘅角度出發。
重新去畫過D.M.C寫咗大廈公契寫咗就係噉樣㗎啦，一路咁同市民噉樣拉腳就話噉你咪睇翻咯，你咪揾律師睇翻，你咪揾誒工程師或者揾誒專業人員去睇翻嗱。法律就係噉樣啦，文件就係咁啦，呢啲就唔關我問題。咁所以而家陳振英議員提出嘅點樣去善用大業主身份？
上流有個上流空間，但係你完全忽略咗佢哋自己本身嘅需要，亦都對佢哋係唔公平，造成唔公平嘅地方。正如我哋習主席成日同我哋講，我哋點樣解決誒階誒層階層不不公嘅問題？我哋我哋階層同階層之間所製造嘅唔嘅嘅矛盾，點樣面對呢個問？
我認為政府喺頭先響你琴日所響誒開場白嗰度完全冇講到房委會而家本身嘅責任，你有冇檢視翻過往？你就算定立咗大廈公契嗰啲問題，你冇完全去正視呢個問題，而係要繼續去市民去，哦，我哋從管理嘅方面去做啦。誒誒，阿A做唔？
到噉啊！B啦啊誒誒個個管理員做唔到，噉啊業主大我法團啦兩邊拉腳，跟住仲要係處理你大業主你唔你你你攰埋雙手唔做嘅問題三個問題。噉我哋點樣做咧？市民你冇可能做到嘅。面對業主大業主，你哋唔理佢，你哋你諗下啲小業主可以做啲乜？
你真係諗下，小輩子可以做啲乜？除咗喺度喺熱窩上面螞蟻，完全做唔到嘢嘅。我就算佢自己銀荷包，畀畀專業人士揾律師、揾工程師、揾誒測量師去做，做唔做到咧？我可唔可以改變我原本個大廈工契入邊對佢本身嘅？
公平啦，咁所以，我認為喺村界釐定嗰度，你哋一定要去做好點樣去做好。你哋可以係之後，你你再加多份文件。誒後後生嘅唔關唔關屋苑事嘅嘢，我我唔使理你啦。我自己做翻誒，你你管理翻你自己屋苑啲嘢。其他嘢本來係政府做翻嘅，你而家應該攞翻嚟做，唔應該係話。
賣咗之後咧，就係完完全係我我有個字㗎，雲端女漢施殺，置身事外，袖手旁觀。咁所以我認為政府要先響村界釐定嗰度做好，跟住做好你大業主嘅責任，點樣去真係真係要誒每事都係為市民去著想，每樣嘢你都要有投票，唔係。
話要自己處理中立噉，所以我正認為咧，政府響無論維修啊效率極低，我都唔講啦，打幾百次電話，直至或者你哋話打唔到幾百次，揾誒市民打幾千次揾你哋去維修啦。呢個亦都係要處理嘅問題噉，所以我想點出三個問題：第一，做好大業主嘅問，做好大業主嘅職責；第二，
主席，房委會喺一九九八年推出出售租至租者置其屋計劃，完咗咧，唔少香港人業主夢。不過咧，計劃推咗超過廿五年，混合業權一客兩制嘅模式咧，衍生咗好多維修管理嘅問題。隨住樓宇老化，需要大維修嘅機會亦都大增。
主席。
例如防衞嘅係扣分制。
只可以進行維修。
其實對業主係無計可施嘅。
做同樣適用，一係咧就請食環署幫手。
後理應幫助政府推動政策嘅落實。
未問題，當局就算當年未及考慮，今日都要妥善去解決，先正真係可以做到良政，成為善治。
邊個代表租置屋村入邊公屋住户嘅權益咧？呢一個係房署冇履行作為業主嘅責任。另一方面咧，如果
房主有責任代表租户嘅利益，係表達意見，不論係支持定係反對。如果房主任何事喺法團會入邊，喺業主大會入邊都係棄權。
不過，當同一座、同一層，甚至係鄰隔鄰嘅係住户，夾雜咗出租同埋已售嘅單位，就會出現咗銜接同埋溝通嘅問題。
其實現時唔少租置屋村已經成立咗業主法團，反映咗居民積極參與物業管理，而房委會作為大業主，更應該要帶頭履行責任。
我哋公屋住户嘅權益，亦都係完善咧租置屋村嘅維修同管理，噉樣咧大家先可以安居樂業，提升屋村屋苑嘅管理維修水平。主席，本人僅此陳辭。龍漢彪議員。
室內嘅石屎牆身水管都係經常出現滲水問題，住户之間特別係業主同公屋租户之間嘅矛盾爭拗越嚟越多，情況惡化，居民苦不堪言。大家有睇開新聞咧，都知道租置屋村嘅管理係非常。
混亂。每當大廈出現咗高空雜物、曱甴屋鼠患、隨地大小便、噪音滋擾、垃圾桶滴水等等，房署咧都要話私人物業唔關我事。法例法規咧亦都冇講清楚，好多時咧就叫大家去管理處嗰度紀律在案。
大家去揾政府部門求助咧，處方就要話我冇權執法，管理處咧就只要話我係口頭勸喻，之後咧將個波推來推去，冇辦法解決。誒，我想用一個事例去講，夏天就就嚟到啦，又係冷氣機滴水嘅時間，咁咧好多時咧公屋嘅租户喺
根據香港法例第一百三十二章《公眾衞生及市政條例》，賣機滴水咧，食環署可以向有關人士發出妨礙妨擾事故通知。一經定罪咧，可以罰款一萬蚊，每日咧係再加罰二百蚊。但係有關嘅冷氣系統，如果喺政府物業，
咁但係咧，房署咧又唔可以扣分喎。咁最後咧，佢就喺度縱容公屋租户咧，不停嗌機滴水滋擾其他嘅居民、其他嘅業主。如果要做嘅咧，一係房委會就將呢個扣分制咧，係放寬到所有租住屋邨嘅公屋。
另一個咧，亦都政府可以諗咧，係優化公屋嘅扣分制，引入多一條喺公眾地方滋擾他人，噉你就可以處理咧。頭先我講，奶機滴水啦，喺公眾地方公園大走廊後樓梯、大小二便隨地擺嘢、濺口水、吐痰等等，呢一啲咧都係防衞。
如果係涉及一啲公共重大利益或者公共安全，譬如話建設無障礙設施噉樣，政府係咪可以考慮用一筆過嘅撥款資助發團去興建呢？啲咧唔係冇先例嘅樓宇更新大行動咧，背後亦都係有相似嘅理念。主席近年涉及租住屋邨嘅維修管理。
問題咧不斷湧現，同一個屋邨入邊有業主又有公屋住户，如果房署係翹埋雙手咧，矛盾自然增加。但係我哋目標係一致，我哋想大家安居樂業。我希望咧透過今日嘅辯論咧，係可以令到房委會行多步走多步，捍衞。
謝偉全議員。
中立其實就係唔肯肩負起大業主嘅責任。
租置屋邨係政府用納税人嘅錢興建嘅。
甚至提供補助，令到業主不至於彷徨無助咧。
更加係責無旁貸。主席，我僅此陳詞，促請當局積極參與租置屋村嘅管理工作。
主席，發展商賣樓都要喺樓書列明業主對公共空間以至斜坡嘅維修責任，租置屋村嘅業主對呢啲責任。
呢幾年，房委加快賣走租置屋邨嘅單位，但係咁唔係代表佢哋可以喺管理同埋維修嘅責任上走數，將問題轉移到小業主同埋發團身上。
多謝主席。主席，我作為建築測量、都市規劃同環境界嘅代表，以及物業管理業監管局嘅首任主席嘅喎，我一向都非常關注香港嘅物業管理同埋維修保養工作。
但係我哋諗深一層，雙鄰單位不同業主係有幾罕見咧？房委要為租户同隔離嘅單位業主協調管理工作，又係咪今日先至有嘅新鮮事物咧？
甚至房委喺舊年推出排水管改善計劃，喺現有公屋大廈加裝U型隔氣彎管，亦有因為雙鄰單位一個係出租，一個係已經出售，而無法按計劃完成工程。
政府喺過去對於公私型嘅樓宇嘅管理同埋維修咧，唔可以話冇做到嘅嘢。對於出租公屋，相對於好多相同樓齡嘅私人樓宇嚟講咧，維修保養其實做得唔錯㗎啦。
自九八年開始，防委應該係預見業權混合會衍生嘅各式各樣嘅問題，預早制定係應對嘅措施，以便防委職員、管理公司、業主同埋租户可以按章去解決問題。
租者置其屋計劃自一九九八年推出，目標係容許租户買入自己嘅單位，進身為業主，願意係好嘅。不過無論政策有幾好，最重要嘅都係可以落地。租置屋村業權混合所引致嘅管。
政府喺呢幾年喺大廈管理上修訂法例，加強教育目標，就係要加強業主重視大廈管理嘅意識，並提供支援協助佢哋履行喺管理同埋維修嘅責任。房委會作為政府嘅法定機構。
對租户喺公眾地方嘅行為，亦都係鞭長莫及。又例如，當喉管淤塞係涉及多個單位嘅時候，租户、業主、房委同埋屋邨管理公司先要花時間釐清同埋協調各事份者嘅全責同埋費用。
就往往好似係如夢初覺。究竟房委喺出售公屋嘅時候有冇提供到呢啲嘅係相關嘅資訊咧？若果係有缺失嘅話，今日係咪應該要亡羊補牢，協助業主安排財政方案，應付維修費用？
舊年有翠林村嘅小業主向我反映一單涉及一億多元嘅維修工程，房委作為大業主，竟然喺發團商討係咪採用市建局招標妥平台嘅時候投下咗棄權嘅一票，房委嘅做法表面上好似。
漁屋村嘅管理維修嘅工作。
部分小業主亦都係可以講話三冇，佢哋係冇資源，冇相關嘅知識。
冇足夠嘅誘因同埋動力去改善佢哋嘅物業同埋管理維修方面嘅工作。
政府近年投放咗唔少嘅資源去鼓勵私樓業主成立法團，又計劃修改。
諗住以後咧就唔使交租咧，可以住個細，但係忽略咗將來嘅管理費可能會加，同埋要夾錢去做維修保養啲問題。
對於未出售單位嘅業主咧，即係房委會同埋房屋署咧，佢哋係有資源，係有人手，有專業知識。
肯承擔應有嘅責任，樓宇嘅管理同埋維修仍然好難做得好。三號大廈就係一個例子啦，唔少舊樓唔止係冇法團、冇管理公司，亦都冇其他業主嘅組織。
參與唔肯介入其他小業主嘅爭分，唔接唔單止啊噉樣令到樓宇嘅管理維修嘅質素每況愈下，部分個案更加出現咗一啲疑似違標同埋利益輸送嘅不當行為。
手資源同埋專業知識，更積極咁支援需要嘅小業主，做好相關嘅樓宇屋邨嘅管理同埋維修保養咧。主席本人僅此陳詞，支持原議案同埋兩項修正案。陳海欣議員。
房委係有責任妥善看管政府嘅資產，租户期望自己家園有良好嘅管理，房委就要做好包租公嘅擔當。至於同其他業主、法團、大廈管理公司合作，身為大業主嘅房委。
私人樓宇方面咧，政府多年來咧亦訂立咗唔少法規同埋措施，推出咗唔同嘅支援同埋資助嘅計劃，協助私人業主做好物業維修工作。今年八月一日，物業管理業發牌嘅制度將會正式強制實施，相信。
信咧有助提升物管公司同埋從業員嘅操守同埋專業水平，對於業主、租户同埋其他使用者咧，提供更優質嘅服務。然而，空有法規政策資助計劃同埋專業嘅物管公司，如果只係有少數嘅業主。
條例改善法團嘅運作同埋招標嘅程序，研究引入聯校聯管嘅制度等。但對於部分嘅個案，最終可能都係需要政府嘅介入嘅，協助小業主做好公用地方同埋設施嘅管理維修，否則因而引發嘅設。
及樓宇安全啊、消防安全啊，同埋公共衞生嘅問題咧，可能最終都要由區內嘅居民以至全港嘅市民去承擔。陳振英議員嘅議案係關注租置公屋嘅問題，其實係同三無大廈係有啲相似嘅。有部分租置嘅業主係有心。
開天殺價，更加係要擔心咧，稍有不慎咧，係誤墮法網。
拋垃圾啊、吸煙等等嘅問題啦，房署亦都係無法管理，變成冇往管。
去改善屋邨嘅管理同埋維修，但亦都有唔少嘅業主咧。佢哋本來係公屋嘅租户，入息同埋資源都有限，亦都缺乏有關樓宇管理同埋維修嘅知識。當中有唔少可能仲係退休嘅長者，當年係用咗積蓄嚟買咗間公屋。
亦有政策上嘅責任去推動其他業主一齊做好大華以大廈以至整個屋邨嘅管理同埋維修，但係唔少市民未必認同局長你昨日所講咧，房屋署喺過去係有積極參與同埋做好租置樓。
其實相對由房委會全部擁有嘅公共屋邨咧，租置屋邨嘅管理同埋維修係相對係做得差嘅，所以呢啲人佢唔排除咧，係咪有部分嘅官員本住少做少錯嘅心態，唔肯積極？
議案促請政府善用大業主嘅身份，積極推動提高租置屋邨嘅管理同埋維修水平，我當然係支持嘅。但係最重要嘅主席就係積極呢兩個字嚇，政府係唔係應該更加積極善用房屋署嘅人？
多謝主席。政府係喺九八年咧開始透過房委會推出租者置其屋嘅計劃。嗱，前後八年咧，一共係推出咗三十九條租置屋邨啦，大約係十八萬四千個單位，畀公屋租户咧係以折購嘅價錢咧去買到佢哋嘅一個單位嘅願意係好嘅，係希望幫市民咧。
實現置業嘅夢想，但係慢慢咧，種種問題咧就開始浮現咗出嚟。當中，我認為咧可以用咧老、大、難三個字去概括嘅老就係指呢一批嘅租置屋村喺一九八一年至到一九九四年落成，部分屋村咧已經係超過四十年樓齡嘅啦。喺日曬雨淋風。
風吹雨打，唔多唔少咧都會出現樓宇結構啊同埋設施老化嘅問題。另外咧，當年有經濟能力買入呢啲單位嘅户主咧，時至今日咧，唔少已經係達至退休嘅年齡啦，以致有唔少嘅租置屋邨咧都畀外界視為老人邨。大方面就係講緊咧租者自
期屋計劃嘅規模同埋影響，三十九條嘅租置屋村涉及係超過十八萬個單位，加上咧屋村嘅公共設施啦、社區設施以及係連接屋村嘅道路，甚至係山坡嘅維修保養等等問題，影響可以話係極之廣泛。而難方面就係指屋村樓宇。
內外均有唔同業權嘅持有人，呢啲嘅住户咧係已經咧係真金白銀買咗個單位嘅業主。另外有一啲咧仍然係交緊租金嘅公屋租户，令到做維修管理決策嘅時候咧，面對住比一般私樓更加困難嘅情況。嗱，舉個例啦，一個涉嫌外牆後。
五千元。
計劃時，政府冇。
由就由租置屋邨嘅業主立案法團肩負。
推出低息嘅貸款計劃咧，舒緩居民嘅經濟負擔。
租置租置單位嘅業主咧，都不願意花錢去維修大廈。
當中亦有將山坡、行車道路、道等連接。
多謝主席，我支持同埋感謝陳振英議員議案，以及梁文廣議員同埋陳學鋒議員嘅修正案。
居民嘅幸福掌台人，讓居於租置屋村嘅居民能夠安居樂業，先至能夠真正實現良政善治。本人僅此陳辭，多謝主席。李慧瓊議員。
屋邨同埋非屋邨範圍嘅公共設施咧，都包括咗喺屋邨嘅範圍，例如南區華富邨業主更需要負責屋邨附近山坡嘅維修責任。
呢啲都導致到日後進行維修保養，恐怕都涉及高昂嘅費用，令到業主難以承擔。其次，目前維修基金對業主嘅補助並不足夠，因成本太高咧，延遲好多。
管上下樓層滲水嘅個案，隨時係需要到公屋嘅租户啦、租置單位嘅業主啦、房署啦、業主立案法團啦、屋邨管理公司等等多方面協商咧，先至有機會解決。所花嘅時間係漫長嘅，做嘅決定咧，亦都係要面對困難重重，令到唔少應該做嘅維修。
保養工程咧，只係會出現一拖再拖嘅情況。其實歷史上政策上亦都出現過咧唔少由政府主導出售嘅資助房屋項目㗎，例如係居屋啦、綠字居啦，以至係公營房屋，亦都需要處理維修保養嘅問題。但係點解唯獨係咧租置屋邨嘅情況咧就會咁差咧？
我自己覺得咧，一切都係源於租置誒屋咧嘅計劃咧所產生嘅混合業權所帶嚟嘅問題。睇翻啲數字，租置屋村所涉及嘅十萬十八萬多個單位，至今咧仍然有四萬個係未出售嘅，仍然係由房署所擁有，約佔咧係當中兩成嘅業權。
可以話係大業主，而呢啲係租置屋村嘅法團咧，係會設有管理委員會，當中咧房委會亦都會有一名嘅代表以業主嘅身份做委員，但係絕大多數嘅會議裏面咧，房委會代表均會以鼓勵業主參與屋村管理事務及提倡業主自主嘅理由。
而不行使業權投票或發表意見，即係我哋好多頭先議員講嘅保持中立，任由小業主咧自行處理複雜嘅樓宇維修、招標操作等等。試問一般嘅市民對於維修工程又可以有幾多認識咧？最後只好任由咧呢個承辦商。
房署嘅不干預政策同樣喺物業管理中產生問題。租置屋村出售之後咧，係由法團根據建築物管理條例同埋公契管理公用嘅地方，令到仍然居於咧係租置屋村嘅公屋户不受一般公屋屋村扣分制嘅管理，即係牽涉到亂。
針對處理混合業權嘅問題，雖然房署咧每年均會透過自然回收啊，或者住户遷出收回單位，又或者係咧從資誒資助房屋銷售計劃售賣，或者現有租户購買居居住單位等等嘅方法咧嘗試統一業權，但係現行嘅數字嘅估計咧，其實噉樣做咧係非常之。
因此，想透過咧混合業權處理好呢個問題，可以話係不可能嘅任務。現屆政府嘅施政報告裏面提出新公營房屋項目訂定嘅幸福設計指引，咁三十九條租置屋村嘅業主同埋住户福祉，又有冇人幫佢哋諗下咧？政府可唔可以考慮主動出手，例如透過資助？
支援租置屋邨處理較為緊急嘅樓宇或者公用設施維修嘅工程，或者係一改旁觀者嘅身份，透過前線部門為居民咧係提供資訊上、行政上面等等嘅實勢支援，甚至係主動入場幫助咧喺維修管理面對重大困難嘅租置屋邨拆彈，真正擔當好居。
基於現存三十九條租置村，因混合業權而顯身唔少嘅管理同埋維修問題，例如業主負起休氣場所、斜坡、護土牆、供水系統等行常維維修及運作支出，導致到租置。
多謝主席。
李世榮議員。
主席本人近似殘辭，依詞而安。
好啦，究竟政府房委會喺呢方面有咩角色咧？
用啊，主席！呢啲情況就發生咗喺租置計劃嗰個屋邨裏面嘅管理嘅問題。
誒為租户提供購買單位嘅經濟誘因，以及為唔誒冇。
點知佢個單位咧就塞咗條渠，要去隔離嗰個屋企嗰度咧通渠嘅，呢個係嗰個屋宇設計嘅問題啦。
各位同事會知道，而家租置計劃屋邨咧，其實佢哋個角色係好重嘅，因為要買賣一個嘅租置計劃咧，其實要得到房署房委會嘅同意，你先可以買賣呢個租置屋邨呢個單位嘅。咁點解唔會關你事咧？
佢哋作為一個大業主嘅時候，點解唔可以為公屋租户去發言、去獻計咧？呢一個咧係存在著嘅問題。我哋可以睇翻喺二零一六年，其實咧房委會咧誒回覆個立法會嘅質詢。
除非咧係遇到影響深遠嘅重大事務，嗱咁呢啲真係可圈可點啦，主席。首先我講咧第一件事就係，大家睇翻早兩晚有一個電視節目，講咗一個租置計劃屋邨有個苦主叫做葉伯伯，佢個單位咧就係賣咗佢係業主。
府繳付繳交管理費，而呢個安排咧喺單位嘅銷售文件中咧清晰列明，以剔除潛在買家嘅顧慮同埋釐清責任。政府咧亦可以通過誒為通過。
公屋存在唔少管理問題，難以解決。過去已經有唔少區議員咧反映有關問題，因此特區政府應該慎重檢視租置公屋嘅政策，提高租置公屋業物業管理嘅誒同埋維修嘅水平。首先喺一九九八年推出租置。
就村界社區設施釐清管理責任，其中包括將政府機構或社區設施，包括喺租置屋邨嘅公共範圍內，而呢啲由公眾或特定機構使用嘅設施嘅維護責任。
雖然租置嘅計劃下出售嘅公屋單位，房委會均會注資相等於每户一萬四千元嘅款項，但係根據房委會數字，二零二零至二零二一年度平均每個公屋單位嘅維修誒及改善工程開支咧為。
誒而而此推算咧，一萬四千元嘅補助金額咧，僅勉強足夠應付單位嘅三年嘅維修支出，因此咧並不足夠。政府咧可以進一步提高向租置屋邨維修儲備基金注資金額，但需要設立日落條款，或者考慮。
第三，政府作為大業主，應積極通過業主立案法團呢個平台參與屋邨管理事務。政府可以模仿新加坡，全權負責租置屋邨嘅管理事務，以用者自負原則。當然，租置單位業主咧需要向政
置業置業打算嘅租户咧，提供誘因吸引佢哋咧搬到全出租嘅屋邨，令到誒令租置屋邨嘅業權咧更加清晰同埋統一。以上咧就係我就租置公屋嘅管理同埋維修責任嘅建議，期望政府咧可以積極參考。
主席首先咧要感謝咧陳振英議員咧係提出今次呢個議案咧，讓大家可以喺度咧辯論下，畀社會亦都知道而家租置計劃屋邨咧面對緊嘅困難。其實我自己過去咧喺區議會服務嘅時間咧，正正就係服務咧租置計劃嘅屋邨。我亦都現任咧係一個法團誒屋邨嘅法團顧。
問題咧。
黎棟國言。
一了百了。
原議案同埋所有新議案。
為所欲為，罔顧咗居民嘅權益，最後咧。
主席，我發言支持陳振英議員提出嘅議案。我認為政府要馬上改善。
所以顯身咗好多好多呢啲問題。第二就係個維修嘅責任咧，其實係咪都要參與多啲咧？
其實我想好明顯睇到咧，即係房署房委會喺租置計劃嗰個角色三個字形容脱苦海。
好啦，再睇下啦。而家其實所有租置計劃咧嘅業主仍然用你哋嘅户籍嘅喎。每個出售嘅公屋係有户籍係你哋去管理嘅喎。呢方面你哋又做緊嘅喎，點解唔會關你哋事咧？
問，亦都睇到好多呢啲嘅問題。其實呢個問題咧，已經唔係一時三刻嘅啦，主席已經係長時間都係存在呢個問題。我自己參與法團常務會議，見到房委會房屋處嘅同事坐咗喺度，其實佢唔係好出聲嘅。我唔知道你哋作為上級，你知唔知道佢哋嘅表現？
究竟佢哋嘅角色係啲咩咧？佢哋當其時提出就話會委派代表參選法團，向法團提供意見，審慎釐定業主大會嘅投票策略。但係值得嘅留意嘅就係房委會表示咧，要顧全嗰個嘅自主性咧，就無意主導屋邨事務，除。
噉佢咧就去揾隔離個屋企，喂，可唔可以入去通渠啊？結果咧，隔離嗰個業主嚟嘅又係就拒之於門外，就唔肯畀佢入屋。當然啦，琴晚最新嘅消息咧，就係一班義工隊勸咗隔離嗰個嘅業主畀佢入去維修，終於搞掂咗。但係呢個八八咧係十幾年冇水。
你哋嘅租置計劃咧，主席就係好好好慘痛嘅，就係佢屋村範圍內佢唔可以好似私人屋苑噉樣自己有自成一國嘅好多村裡面嘅設施咧，都會有其他嘅市民咧係會享用嘅，噉啊顯生好多維修啊責任問題。但係呢啲維修咧，
正正就係呢啲業主要負責。其實你房署、你嘅公堂都係攞咗出嚟擺呢啲嘅維修㗎，不過就唔係畀呢啲租置屋村嘅市民去享用嘅，有其他外來人會享用嘅。咁呢一啲係咪亦都可以幫下租置業主，甚至乎你哋嘅租户去發表下聲音，點樣解決呢啲維修嘅？
其實咧，第三我想講嘅咧就係大家睇到好多時候，而家租置屋村嘅法團咧，其實都係政治化非常之嚴重，而且呢啲好多法團咧不務正業，影響居民嘅福祉。但係往往去到關鍵時刻，你所講嘅關鍵時刻，我頭先一開始講咗㗎啦。
重大事務，你哋可能會參與表決，可能連政治化呢啲都唔係重大事務。你哋係唔會去投票嘅，因為嚟講咧就話會保持中立啊，拒絕投票或者投棄權票，令到呢一啲甚至乎有反對派嘅前議員咧就為。
最後啊，損失嘅就係廣大嘅市民。主席總括而言咧，我係支持租置計劃嘅，但係未來一定要優化呢個計劃，要改善呢個計劃，以免咧我哋市民咧再係受到呢個之苦。唔希望可以仲有呢啲咧電視節目嘅個案發生。主席本人僅此陳詞支持。
俗稱所講嘅有護藉。
受租住屋村影響嘅市民。
日本會嘅意見之後，坐言起行，認真思考點樣去改善租住屋邨嘅管理。主席，我禁止陳詞。
分分鐘有十幾萬，繼續讓呢個問題惡化，必然會轉變成一個全港性嘅老大難議題。
日常你管理嘅事務要交由法團處理呢一啲嘅政策立場是否仍然係適當？雖然呢啲立場喺法理上咧可能係站得住腳，但租置屋邨。
租者置其屋嘅管理方式，租者置其屋嘅話喺一九九八年推出，畀公屋住户可以選擇以折舊價錢購買所住嘅單位。雖然政府到到二零零五年嘅時候停止咗計劃，唔再出售，但七年之間，全香港已經有三十九個公共屋邨成為咗。
租置計劃嘅一部分，呢三十九個租置計劃屋邨總共提供咗十八萬個單位，其中超過十三萬嘅單位已經出售。據瞭解，房委會喺各高各個租置計劃屋邨，包括屋邨嘅單位以及公共設施嘅業權咧，係擁有一。
成至到七成不等，令租置計劃屋邨被逼以混合業權嘅模式去管理，無可避免噉樣帶嚟咗唔少喺管理上嘅難題，包括維修工程效率極度之低，多個政府部門互相推卸責任，多年嚟咧。
都為人所詬病，係冷政嘅典型例子。我要質疑政府嘅既定立場，即係租者置其屋計劃屋邨喺管理物業管理方面同一般私人物業無異，故此咧同受建築物管理條例所規管。
並不能完全與其他嘅私人物業相比，佢哋嘅性質完全唔同。無論複雜嘅混合業權、至業主嘅知識水平以及市民嘅期望等等，都令到租置屋邨嘅管理註定係非常之困難。政府簡單噉樣。
將管理制度睇齊私人物業，一定係變成咗流弊重生。雖然政府喺私人屋邨方面咧係鼓勵業主參與屋邨管理事務，達至到業主自主，但係如果將同樣嘅理論放諸於高住屋邨多年嚟，
管理不善嘅例子就證明咗呢一個做法行之無效錯誤嘅做法做咗二十五年嘅實驗，而家係一個時候去改變佢啦。我認為短期嚟到講，房委會應該要更加積極噉樣參與。
住屋村管理嘅事務，參選發田管理委員會嘅房委會代表，要更加主導屋村日常嘅管理，保障業主嘅權益之餘，亦都需要保障住户嘅權益喺業主大會上邊，房委會更加應該善用。
都有嘅。
其實佢哋有公權力。
係咪行政主導啦？
貴嘛嘛，咁咪唔捨得使錢。
個方面，第一行政主導。
嘅即係執行委員會嘅委員都要宣誓。
喂，你點樣體現愛國愛港價值觀主流化咧？又係要貫徹到底，我覺得咧。
咧佢覺得唔啱佢口味嘅一啲傳媒啊，或者係免費報紙唔準啱佢口味嗰啲擺喺度，甚至咧我哋喺七一十一想搞啲慶賀嘅活動咧，唔畀搞。
置公屋嘅社區房屋署或者房委會都要貫徹行政主導。第二個咧就係點樣落實咧愛國愛港主流價值觀？我建議所有業主立法團。
自己份額相當高嘅業權數量，投票會左右重要嘅事項決定。長遠嚟到講，政府應該檢討租置屋村嘅管理方法，以維護整個屋村居民嘅利益為大前提，從全面重拾對屋村管理嘅主導權。
除咗管理之外，租住屋邨亦面對其他嘅問題。有地區工作嘅同事向我反映，現時租住屋邨轉讓業權嘅先決條件係獲轉讓者要係物業業主已登記家庭嘅成員，亦即係。
呢個安排令年紀老邁嘅租置單位業主難以喺百年歸老之前輕易交託物業畀佢哋嘅子女，類似嘅制度為租置住户帶嚟咗不便，政府必須檢討改正。主席。
習主席講過：，人民對美好嘅生活嚮往係我哋奮鬥嘅目標，要做不負人民，就必須要適時切實排解民生憂難。更何況係一個已經有四分一世紀嘅歷史問題。希望政府聽咗今日。
鄧家彪議員，多謝主席。誒，我係誒房屋委員會嘅委員啊，先申報先。誒，多謝阿陳振英議員啦嚇，即係一個咁即係金融專業嘅議員咧，到對一個咁鐵地嘅問題咧，提一個議案畀我哋即係可以暢所言討論。誒，事實上咧，我諗啊啊～
局長聽到咧一面倒嘅，即係批評咧，係招致公屋嗰種嘅管理模式係產生係低質低效，甚至劣質劣效。誒政治化濃烈嘅一個噉嘅出現。噉我諗咧，而家新時代就自然咧，我哋需要有新策略。我認為咧，新時代咧最主要香港咧有三。
你明知以前嗰啲大型租置屋係一個高度政治化、政黨化，甚至不排除有啲咧議員啊、前議員咧，當然唔係樑子榮、唔係李世榮啦，嚇係嗰啲對香港咧不負責任嗰啲議員咧，甚至係涉及到一啲圍標。咁呢啲乜？
噉啊，唔好講啲咁咁深層次、咁複雜㗎啦。唉，嗰啲租住公屋啲遊樂場爛咗，千秋架爛咗，誒由得佢啦，又唔係違法。我成日去維修啊，好嘥錢嘅升降機入到租住公屋嘅家房咧，最驚係升降機，因為咧門簍好。
噉啊，仲有好多例子，譬如投訴一啲無障礙嘅通道。嗰陣時個個買嗰陣時嘅居民咧係四五十歲，而家係七八十歲。哎呀，使錢啊，要整無障礙通道，唔整呢啲嘢又唔係違法嘅，即係只要唔違法，好多呢租置公屋咧喺劣質嘅管理底下咧都唔做。咁
我想問啊，房署嘅責任喺邊咧？房署第一係政府部門，房屋署或者房委會管理嘅公屋涉及嘅公屋係應該行一個合理質素、合理標準嘅，即係噉嘅去去去做嘅。你可唔可以話喂？我哋公屋升降機三廿年換lift都係常識啦。
根本咧。
各位強議員。
化第三咧就係應對老齡化多啲嘅作為，本人僅此陳述。
計劃，但係事實上咧，大部分嘅住户咧都係以自住為主嘅。
就係咧，當年好多住户咧租開畀開平租，誒。
個困局嚟嘅，因為發團裏呢啲業誒租置樓裏面咧，其實本身都係公屋居民。
行咗呢一個租者置其屋嘅計劃，所以咧其實背後咧政府係想甩鍋啊，想甩呢個維修責任為主嘅，呢個要講清楚。主席誒租置屋村啊，點解管理往往咧都唔理想咧？其實不外乎幾個，畀樣嘢，第一。
可唔可能帶動呢一樣嘢去到租置公屋嗰度咧？你哋係業主之一，你哋亦都係一個公營部門，點解唔可以將呢啲咁好嘅標準擺落去咧？咁所以行政主導，我相信係必須要咧，係貫徹到底，去到咧係十八萬嘅即係租。
巨大嘅公權力點解咧？因為過去咧，即係把持一個法團咧。如果佢心懷一啲即係不好嘅諗法咧，喂，嗰啲煽動性質嘅刊物擺喺度，嗰啲咧中立嘅報紙走，甚至出現個，喂，嗰啲免費電視台都唔畀你睇啊！總之咧。
即係所有嘅業專立法團嘅委員咧，都要去進行一個宣誓，確保咧係擁護特區政府以及咧係遵守基本法。咁當然個前提，因為佢哋有公權力。咁呢樣嘢可唔可能由租置嘅法團做起咧？因為房屋署有份啊，亦都。
都係公堂去建立嘅一個社區。第三個咧就係即係嗰個主嗰個，我認為新時代一個老問題就係老齡化。所以咧一個就係行政主導，一個就係愛國愛港主流即係價值觀主流化。第三個就係老齡化。呢度咧我真係希望特區政府使一啲錢啦，因為我頭先所講係一個。
佢真係對於去使一啲錢去做一啲法律要求以外嘅嘢，佢未必好願意。政府可唔可以出一啲配對基金，然後喺呢一啲已經日漸老化嘅租置公屋社區裏面咧，係處理嗰啲無障礙通道嘅訴求咧，而唔冇咧係即係成為？
一啲誒負面嘅新聞啦，甚至係成為咧一啲上咗去平機會嘅投訴，因為呢啲我哋都處理過唔少。咁所以好希望咧今日嘅討論咧，誒即係房屋局啦、房委會啦，有個新思維去應對我哋嘅新形勢。第一，行政主導；第二，落實愛國愛港嘅價值觀要主流。
都係主席本人嘅發言咧，係支持誒原議案同埋修正案嘅，亦都多謝陳振英議員咧提出呢一個咁貼地啊誒關心到民生最實處嘅一個個案嘅一個議案。主席，香港人咧都有一個置業夢嘅，當年咧推出租置咧的。
確係唔少人咧，係飛撲去買嘅啊！當中咧有不少咧係富户啦，又或者咧係老人家，佢住緊大單位，想啲過時過節咧啲仔女翻嚟探佢，所以就二話不説買咗，因為當時又平。雖然咧誒過程之中咧就有唔少人咧，因為轉售賺大錢咧，畀人質疑呢個。
誒，風華村咧就係。
公眾設施啊，休憩場地。
㗎啦！咁喺解呢個情況底下。
用同一套，畀埋警隊員啊！
風華村咧要永久負責景翠苑。
佢喺山上邊嘅供水嘅鹹淡水嘅水泵。
以致到頭先所講嘅鹹淡水嘅供水不足，咁但係。
報出嚟個價錢咧，先至畀住户咧有個實際嘅考慮，但係當年係冇。
當房委會負責嘅就係冇問題嘅，但係當佢做咗租置屋邨嘅時候咧，就好大問題啦，因為咧。
其他區做到啦，可唔可以都幫佢做埋，避免咧日後嘅爭拗？主席，另外咧少少時間講多句，就係柴灣嘅翠灣村咧。
我右手邊啊，唔係應該係主席右手邊嘅呢兩棟，而我嘅右手邊咧有一棟咧就係居屋嚟嘅景翠苑。
主席喺度咧，就想講個例子。嗱，我都上一屆係港島直選嘅議員，所以咧就接咗呢個個案翻嚟，就係柴灣嘅風華村。
以往咧，房委會去管呢個風華村嘅時候咧，冇問題嘅，佢包曬所有公眾地方同埋設施，包括。
噉啊，當然第四個就係根本住户都冇準備要管咁大個地方，主席啊，因為咧管好自己個單位、管好走廊、管好啲lift，其實已經唔錯喎。你仲要管出邊一大個公眾地方，甚至乎斜坡咧，基本上係考起佢哋。
上鹹探水嘅水泵嘅維修系統，雖然房委會咧當年係曾經畀過八十七萬去要求啊，要求租置屋邨、風華邨咧去負責景翠苑應有嘅部分，包括所有嘅。
誒噉，但係咧呢個係好嘅方面啊，唔好嘅方面咧都係要講清楚嘅。就係當年咧，政府係有諗過將某啲部門咧要自負盈虧，所以咧睇到公屋嘅維修開支越嚟越高啊，就想慳錢。另外咧，亦都睇到賣公屋咧可以有一個短期嘅收入，咁所以咧就。
畀咗租金之後，所有嘢都係房屋處去負責，所以咧佢哋係冇管理經驗嘅。呢個第一。誒，另外第二咧就係誒賣公屋嘅時候咧，賣租住屋嘅時候咧，其實冇乜講解嘅嚇。總之有人籤咗份契咧，份契生效咧，其他人就只能夠揀買定唔買嘅啫。喺個契嗰個內容嗰度咧係。
冇得拗嘅。第三咧就係其實部門嘅賣樓書咧，其實冇預告冇預告。一啲公眾地方嘅管理維修費用，往年嘅開支畀住户參考嘅，其實係驚人嘅數字，因為大家都知道房屋署作為政府部門咧，有難就要即做。
梁美芬言。
呢個係實實在在嘅問題。
第四章嘅時候，第一段發言。
話咧要用政治或者傳媒嘅手段。
點解？因為呢個係一個實實在在嘅問題。
主席欲治其國者，先齊其家。
而且大家都非常贊成，個個議員咧都可以講到好多嘅苦水同埋困難。
呢一個嘅動議咧，喺當年咁政治咁艱難嘅環境，喺立法會係一致通過。
我好希望咧，政府咧而家咧二十五年，我哋必須要考慮咧呢個混合式租置計劃。其實你哋誒第一真係諗清楚。
嘅千里啊，令到咧呢啲佢嘅租客啊，咁好幫佢租地方嘅幼稚園咧，都冇一啲應有嘅設施用。究竟佢係咪真係佢發言所講負起佢應有嘅責任咧？都係主席。
老到冇精力啦，同埋咧最慘，仲有一啲係別有用心嘅咧，就可能壟斷咗啲維修費用，係搞到咧刑事罪行咧，就係要坐監嘅。到今日我哋做議員都係處理呢啲問題。
八十七萬去買斷一個永久嘅責任，呢個對風華村係絕對唔公道啊！所以我哋係要求政府咧要撥亂反正，做翻你應該做嘅嘢。過去咧喺九龍區咧有其他屋村咧，就係將成套系統分拆景翠苑還景翠苑，風華村還風華村，得唔得？其
幼稚園嘅誒，佢係租客嚟嘅啊，即係大業主就係房委會。佢搞幼稚園，但係佢門口嘅遷收係用唔到啊，因為門口嘅遷收就係業主立案法團去管理。點解房委會變咗好似一了百了啊？即係個責任咧一卸。
放豬現代嘅香港要社會安定，一定要管理好社區。要管理好社區，就一定先將自己所居住嘅大廈管理好。呢個咧係我二零一三年我提出動議辯論，係要改善物業管理，係修正三四。
當時咧，我就形容咧，政府咧推出咗好多關於發團政策嘅時候咧，就係生仔唔湊仔，就將呢一啲所有管理嘅問題，就係推咗畀咧一啲唔專業啦、冇時間啦、誒有時間嘅話咧又。
咁今日咧，我就係九龍西咧處理最多，當然係李鄭屋村啦。但係近日咧，我都睇到新聞啦，東張西望咧，就係講馬鞍山嘅一個姚安村咧，有一個租置混合嘅屋苑，嗰個業主突然間畀人斷咗水喉，最後咧佢就好辛苦先至。
final到咧就係原來係個住户去斷咗去水喉，噉啊去求助咧求助咧就得即係就係求助無門啦，因為咧嗰個誒房委會話咧對唔住你已經買咗個單位啦，咁所以咧你哋自己要搞法團去處理，最後揾到東張西望就解決呢個問題，即係。
多謝主席。
陳恆斌議員。
話除咗有瓦遮頭，佢仲有磚頭喎。
安居有望，樂業可期，呢一個係人生一個好重要嘅一個階段。
但係租者治其屋，租置嘅權責咧，真係剪不斷，理還亂，我。
享受做業主嘅一個福利，但係咧，亦都唔想承受咧佢自己嘅責任，更加咧就唔知道原來成立法團佢嘅權責。
混合管理咧，唔混合管理都做到我哋咧，即係誒誒冇得瞓㗎啦。混合管理咧就更加冇得瞓嚇，嗰個紛爭咧就係日以繼夜，夜以繼日嘅。
用一個佢哋能夠支付嘅價錢，同埋咧，真係好多呢啲業主，我知道根本都唔知道做塔法團嘅責任係點㗎噉，所以咧，主席，我希望呢個問題係繼續跟進，直到佢解決為止。
我認為咧呢個時候咧，政府咧要果斷啦。而家做咗嘅有混合嗰啲屋苑咧，就係第一，我哋要檢討三四四章咧，睇下點樣去解決咧一啲本來佢係公屋，完之後咧就受咗畀啲業主嗰啲業主咧，仲以為自己住緊公屋，佢又響。
噉，我覺得呢一個咧要好清楚。你要做業主咧，其實係好大嘅責任嘅。噉啊，大家咧應該咧要係共存嘅。噉你啲租户咧又唔好指意房委會之後自己又不負責任，影響人哋嗰啲已經賣咗買咗翻嚟嘅單位。呢個係乜嘢咧？習主席咧就而家推即。
即係講得好多嘅，我哋除咗以法治國咧，仲要以德治國。我哋要以德治講咧，就喺呢啲混合單位咧，就一定咧政府咧冇辦法，你要擔起佢。嗱，當日我提咗呢個動議，不斷噉樣講之後咧，其實民政事務局咧就係提出咗一。
個叫調解機制嘅嚇，咁已經係對好多業主嚟講或者有紛爭嘅屋苑咧，係一個好消息。我認為呢個調解機制一定要適用呢個租置嘅單位，特別喺啲維修問題解決唔到嘅咧，你哋要加一項，政府到時點樣可以介入？正如好。
好似我咧係根據五七二章，而家終於係可以修改，就係消防安全條例嗰陣時又係企在喺度，成棟危樓有消防安全問題咧，大家咧都做唔到嘅。最後我哋係話希望政府介入咧，就係佢有一啲嘢要用合理嘅價錢先處理好，先真係唔好令。
到嗰棟樓變咗危樓，追翻應負責任嘅。咁喺法團咧，一定係政府係大户㗎啦，嚇。噉你唔係賣曬啊嘛，咁政府就要擔起。同時咧，考慮到嗰啲嘅業主咧，都唔係啲咩真正好有錢嘅業主，你哋亦都要有呢個心嚇，要係關懷佢哋咧。
誒租者置其屋係一個德政，我相信大家都認同，因為市民由一個無產透過租者置其屋變成一個有產，咁從此咧有產嘅市民咧嘅社會經濟發展咧就同佢有關，咁同佢哋有關，即係話。
誒參與地區工作咁多年，接過唔少嘅個案，有啲咧可能係突然間有條水喉經過佢屋苑，當其時挖咗落去屋苑範圍之內，結果咧嗰嗰條水喉其實同個屋苑係完全無關嘅，不過喺佢屋苑之內就要佢哋維修啊，畀錢，因為。
其實喺，如果按照阿陳振英議員嗰個做法咧。
若果係將所有公共地方列為不賣畀個業主。
可以參與其中，咁希望政府可以參考陳振英議員個意見。主席本人梗支持。
其實真係好可惜嘅，有好多業主咧，好希望可以買翻自己間屋，跟住喺嗰度住。
呢個問題咧，就係牽涉到公共地方個管理同埋個維修權嘅問題。我哋好希望政府咧可以參考陳議員個建議。
就容易噉。若果係政府能夠喺自己嘅屋苑裏面嚇有部分中意賣嘅就賣畀佢，令到佢有磚頭，佢有磚頭，佢可以攞嚟做按揭，按揭完之後可以再自付。
呢個做法咧，完全係釋放咗我哋過去租置屋苑，自從賣完嗰一批之後咧，就冇再賣嘅一個好重點嘅因素，因為唔敢再賣，係管理上面真係好複雜。
比較混淆嘅。當然，我哋都知道政府當年賣租置嘅時候咧，就係成套參考翻私人樓宇嘅嗰套管理方法。噉你係業主，你就自然有個權、有個責啦。啊，有權利、有義務去管。
噉啊，多謝陳振英議員咧，今日提出呢個議案咧，其中有一個重點嘅議案咧，就就係建議咧，我覺得係相當之可取嘅，就係建議將公共地方嘅業權咧列為政府擁有，然之後政府去管理，政府去維修，政府去跟進。
嗰邊樓要換條喉咧，入咗佢哋屋苑範圍咧，誒你喎，咁要換。其實淨係呢個一個例子，仲有好多其他千千萬個例子咧，真係剪不亂你還亂。有啲係房署嘅，有啲係業主嘅，有啲可能係領展嘅。咁喺呢一度咧，業主有時都係比。
唔敢再賣，亦都係因為誒賣咗之後發現係有問題啊，咁所以咧就一路都冇賣。因為喺同一個屋苑裏邊有啲係租嘅啊，有啲係自己業主嚟嘅，業主啊梗係慳住荷包，租嘅就喂出邊啲維修關我鬼事咩？咁咁所以咧。
咁即係話佢其實係擁有自己嘅屋，出邊都仲係政府嘅。咁大家咪可以繼續公共地使用、公共地去管理，屬於一個公共嘅地方。政府咧有翻個主導權，業主少咁個責任。其實亦都係無上不。
可若果呢個做法能夠政府得到你深入啲去研究、深入啲去參考嘅話，你會發現其實真係釋放咗而家租治裏面出現咗好多嘅管理嘅問題，同埋過去租治上面出現咗好多好睏難嘅工作。噉啊，租治咧唔能夠繼續咧。
我我哋認為，房委會可以做一樣嘢㗎，就係同佢收個管理費。另外，可能喺管理費之上再加多少少少少好啦，就係一個維修嘅備用金咯。啊，呢個備用金一路累積落嚟，你有大嘢，你咪喺個備用金攞出嚟做一啲維修。咁叫做咧，業主都負翻少少責任。
但係你唔好叫佢管，係因為三三三四四咧，其實一件幾複雜嘅事嚟嘅，唔係每個業主咧都能夠有噉嘅誒能力去理解條法例賦予佢嘅權利同埋佢嘅義務嘅。咁只有咧誒，即係可能政府或者係一啲專業人士佢去處理咧，會比較。
咁令到大家安居樂業咧，其實係好事。政府從此咧亦都係減少咗好多你管理上面係需要付出嘅錢。其實你計嗰條數咧係誒有著數啊，係因為業主佢買咗之後，佢會更加珍惜個屋苑。咁嗰啲誒東西咧，佢亦都係有份咧。我相信令到大家有機會。
鄭榮信議員。
係居民嘅利益嘅，讓到咧係居民咧都係可以安居樂業。主席本人謹此陳辭。
而非咧就係單單話棄權啊、中立啊噉嘅態度，應該咧係多參與做決定，維護翻整體屋邨嘅權益嘅。
誒，多謝主席。主席首先咧係感謝陳振英議員，陳振英議員咧今日咧提出嘅議案嘅，讓到我哋咧有機會咧可以提出我哋嘅意見同埋建議。啊，希望咧政府同房委會咧亦都正視咧更進咗存在已久嘅租置公屋管理同埋維修責任問題啦。我係支持咧係陳振英議員嘅原議案，亦都。
都係支持陳學陳學鋒議員同埋梁明港議員嘅提出嘅修正案嘅。嗱，為咗鼓鼓勵咧公屋租户咧係自置居所咧，政府喺九八年嘅時候咧就推出咗租置計劃啦。目的咧係讓公屋嘅租户咧可以以折扣價咧係可以買翻所住嘅單位成為業主嘅。然而咧計劃咧係推出咗咁多年啦，經常咧都有涉及咧。
租置屋村管理同埋維修責任誰屬咧？呢啲爭議嘅問題出現嘅嗱，我哋見到咧租置計劃屋村嘅單位咧，誒出售嘅率咧大概係百分之四十五到九十三啦。嗱，簡單講咧，就係咧每座嘅大廈咧都有租户同埋業主嘅嗱，出現咗混合業權呢個情況嗱。我睇到好多過去嘅例子咧，真係有租置屋村咧，亦都。
出現咗圍標啊、天價維修工程啊等等嘅情況嘅。啊，根據一六年嘅數據顯示咧，作為最大業主嘅房委會咧，喺管委會投票嘅時候咧，長期咧就保持佢哋嘅中立嘅所謂嘅中立啦，甚少咧係提出一啲嘅專業嘅意見嘅。嗱，我自己所服務嘅九龍西區咧，其實有兩個屋邨咧都係租置計劃下面嘅，分別咧就係利澤屋邨同埋南。
昌村合共咧係提供咧係七千個單位，樓年樓齡咧亦都係超過咗三十年㗎啦。兩者咧都係由業主同租户存在嘅。過去咧曾經咧收到唔少嘅意見反應啊，有業主嘅單位咧廚房嘅天花咧出現滲水問題啦。但係因為樓上嘅單位咧係房署嘅租户啦，需要經過業主立案法團咧委聘嘅管理公司再轉介到。
房委會跟進經歷咧，差唔多大半年咧，先係叫處理到呢啲個案嘅，即係非常之繁複。嗱，若果業主喺等候過程裏邊咧，有天花剝落啊等等咧，其實都對於呢個大廈結構咧都有影響嘅，噉啊，所以咧即係非常之唔理想嘅。另外咧，我頭先提及咧，關於油尖旺區咧海海富苑咧嘅業權問題咧，亦都係一個題目嚟嘅，雖然。
海富苑咧就並非係出租自旗屋嘅計劃，係早期咧可租可賣嘅計劃嘅第一期單位，由房委會承建嘅，係租户同業主嘅共存嘅。但係同樣咧，亦都衍生咗好多管理維修責任嘅問題啊，例如高空雜物啦、亂拋垃圾等等啦。我曾經處理個個案咧，就係講緊嗰條街究竟嗰個垃圾擺喺呢個位係屬於邊度？
管咧同嗰度管咧就係抖抖前事仔拗呢啲噉樣嘅無謂嘢咧，就最後都處理唔到啊！嗱，面對噉嘅情況咧，究竟點樣解決啦？就正如陳學峯議員頭先提及嘅，啊，當局咧應該善用咧大業主嘅角色同埋責任嘅，主動咧係積極參與咧業主代表大會啦、管委會啦，透過佢哋屋村管理嘅經驗同專業知識咧，履行咧投票權意。
第二咧喺維修保養方面咧，睇翻資料，房委會咧早期咧出售嘅單位嘅收入咧，應該都係留翻啲嚟做撥款咧做專款嘅。為每個租置計劃嘅屋邨咧，每個住宅單位咧，就之前都做過一萬一萬四千蚊嘅維修嘅租嘅基金嘅津貼。但係咧，去到一九年到二一年咧，房署咧管理嘅每個屋公屋單。
單位咧平均咧每年咧所需嘅維修費咧講緊五千蚊嚟計咧，維修基金咧只係可以為應付到第大概咧三年嘅費用嘅嗱。坊間頭先亦都有好多議員都有提到㗎啦，係咪可以增加維修基金嘅注資金額咧？啊，至於涉及嘅業主同租客之間維修嘅工程咧嘅等等咧，都係咪可以簡化流程咧，盡快咧協助？
個誒居民係去處理咧，到最後啦，就係咧關於管理大廈方面啦。嗱，根據消委會嘅調查顯示咧，超過九成七嘅業主咧係唔願意加入業主組織嘅擔任主席或者委員嘅。其實主要原因咧就係即係冇冇時間啊、冇興趣啊、誒等等啦。不過其實更加主要咧就係其實咧，頭先陳文賓員都有講到啦。
就對於佢哋嚟講咧，係做個大廈管理咧係非常之難嘅嚇，牽涉到工程咧，往往咧係斷億嚇幾千萬以上嚇噉樣。所以咧都希望當局咧係可以咧加強業主對物業管理嘅意識嘅嚇，包括咧係同物業管理公司啦舉辦更加多嘅工作坊啊，或者同業主講述咧係等佢參。
家業主立法團嘅啲嘅利害嘅原因啊，等到佢哋咧係更加積極參與嘅。主席，最後咧，我希望咧政府咧都多聽我哋嘅意見啦，用實際行動咧去交代嘅。我哋咧都會繼續咧係關注。其實咧大家都希望咧係當局咧係可以做好咧大業主嘅角色啊，參與咧係更加多嘅管理嘅工作，維護翻咧整體。
誒，多謝主席。
入市呢個水平。
劉志彭議員。
除咗解決居住嘅基本嘅問題之外咧，
仲可以趕上投資房地產賺錢嘅快車。
我同時咧支持咧梁文廣議員同埋陳學峯議員嘅修正案。
我支持同埋多謝陳振英議員提出嘅正視租置公屋嘅管理同埋維修責任嘅議案。
嗱，香港係一個國際都會規模嘅金融城市咧，土地嘅用途嘅規劃嘅依據係香港法律第一百三十一章嘅《城市規劃條例》。
嘅區咧，徙置嘅公屋係安置呢個災後嘅居民嘅。自此咧就打開咗香港興建公共房屋嘅發展。咁之後咧，經過大半個世紀嘅發展咧。
咁咧，所以咧一半人咧希望樓價上升，另一半人咧就希望樓價就下降嘅。咁樓價無論上升或者下降咧，都有一半人不滿。喺樓價大幅波動嘅時候咧，就會容易咧觸發另一半人咧係上街抗議啦。
百萬嘅市民咧就逼咗喺嗰個佔地三點八percent嘅私人住宅同埋公營房裏邊，另外咧接近七十萬嘅市民咧就住喺鄉郊嘅居所，噉啊佔呢個七個percent，剩低嘅三點二percent咁上下啦。
喺香港一千一百一十一平方公里嘅土地上邊咧，市區範圍同埋已建設嘅土地面面積咧係不足二十五個percent，其中用喺住屋嘅土地咧大概只有七至八percent。喺呢個七至八個percent裏邊咧，有大概六百幾至七。
好啦，喺市區同埋已經建設嘅土地之外咧，就係全港嘅七十五個percent嘅土地啦。噉啊，咁誒，於是咧就產生咗有有房產同埋冇房產嘅階級矛盾啦。咁香港大概有接近即係多個少少一半嘅人口住喺自置嘅房屋裏邊啦，屬於係有。
房產階級，噉佢哋咧就期望咧樓價不斷攀升，個人財富咧就不斷上漲。咁另外咧有大概接近一半嘅人口咧租住喺政府或者私營市場嘅出租嘅房屋裏邊啦，屬於係冇房產嘅階級，即係希望咧樓價下跌到佢哋可以。
咁呢個香港嘅現實，亦都係房屋問題嘅核心嘅矛盾。咁為咗解決市民居住嘅問題咧，其實我哋政府一早喺一九五三年，趁住石結尾啊，都唔係應該係趁住喺石結尾大火之後咧，就決定咧係興建呢個徙置。
香港至少有一半嘅居民咧嘅安居係得到政府嘅照顧嘅。嗱，咁喺一九八九年咧，我哋未回歸嘅時候咧，當時嘅房屋當局咧就推出呢個出售公屋計劃。噉啊，當時嘅計劃咧就唔係太過即係周密啦。咁誒反應咧都係唔係太理想。
陳家配議員。
嚟咗長遠而且難以想像嘅經濟負擔。
而喺租置計劃入邊嘅屋邨好多咧，其實都已經落成咗超過三十年。
所以咧，要滿足市民嘅住屋需求，政府咧係要做得到嘅，係要人人有屋住，而唔係咧係人人有間屋。
主席，本人僅此陳詞，啊支持陳振英議員提出嘅原議案，同埋梁文港、陳學峯議員嘅修正案。多謝。
兩議員提到嗰啲嘅問題，的確係匪夷所思嘅。噉我覺得咧，成件事係應該由政府重新去諗下，點樣去誒做盡呢個大業主嘅責任。
主席，安居樂業咧係我哋每一個香港市民嘅心願嚟嘅，亦都係咧我哋誒生活嘅基本需求。咁好多人咧，只係需要一個適切嘅居住環境，有得住，而且咧又可以住到百年歸老咧，就已經係心滿意足㗎啦。
感謝主席。首先咧，我係想申報本人咧係房委會嘅委員，而今日咧我嘅發言咧就係要感謝同埋支持由陳振英議員動議有關正視租置公屋嘅管理同埋維修責任嘅議案，同埋由梁文廣議員同埋陳學峯議員嘅修正案。
主席啊，每位嘅市民咧，一生只可以咧享有一次嘅資助房屋福利。誒，自呢一個租置計劃咧，喺一九九八年推出，畀公屋嘅租户可以用低折扣嘅價錢咧，去購買自己租緊嘅公屋單位。
於是咧就誒誒各自咗。咁九七回歸之後咧，其實當時嘅政府係出於好意咧，係認為咧香港市民咧大致上都係認為誒自置居所先至係解決人生問題嘅一個最主要嘅方向，租住咧始終都唔係辦法嚟嘅。於是咧就從求。
喺呢個啊誒出誒出售公屋計劃，令到多數嘅市民咧可以擁有自置物業。咁當時咧嗰個定出嚟嘅成個計劃啊，包括定價啊、揀選嘅公屋嘅誒嗰啲誒屋村嘅位置啊，全部都令到咧係當時嘅市場咧。
係接受咗，於是咧就實行咗我哋今日討論嘅呢個計劃。嗱，呢個計劃嘅情況咧，誒誒，之前好多同事都指出咗，其實就係一個唔理想嘅一個計劃，因為咧喺個咁龐大公屋羣裏邊，喺一個租住嘅房屋嘅數目咁多嘅。
嘅情況底下咧，我哋加入咗少量嘅自治嘅誒物業喺度。咁政府作為大業主咧，其實應該好似所有嘅誒非政府嘅物業噉樣，大業主係有責任咧去照顧裏邊咧係買咗樓同埋租樓住嘅人嘅權益嘅。噉我哋喺電視睇到嗰啲啊～
謝偉俊議員。
最後，再次重申一次。
主席，我當然同意咧，係我需要全面檢視呢個政策。
郭偉強口中嘅講法就係話：啲市民飛撲上去買。
咧都係好無奈。再講白啲，對佢哋嚟講咧，就真係有樓係受過冇樓嘅。
維修嘅責任，從而咧係確保所有受影響嘅居民都能夠有佢哋真正可以做到安居樂業。
個考慮過做嘅，後嚟唔做，係回歸之後先做啦。咁呢個當然係有問題度，就係點解咧？當時的而且確食嘅政策咧，係太過沖沖上馬。
令到所有市民都可以住有所居、安心生活，先至係特區政府嘅主要責任，亦都係我哋大部分市民心目中最大嘅期望。本人僅此陳辭，感謝主席。
嗰個大維修，包括咧係公共空間嘅設施啊、啊斜坡啊、私家路嘅一啲保養嘅時候，其實要用到嘅錢咧，必然就係天文數字，根本冇可能係有能力去承擔得起嘅。
不過咧，我誒覺得我哋似乎議會都係一面倒咧。當然講呢啲話題咧就好難話唔支持市民嗰邊啊。誒，甚物？如果係我諗本屆之前嘅議會咧，一定會鬧到政府好誇張、好煽情啊、啊七情上變啊，講埋曬啲唔啱唔啱聽嘅嘢添啦。但係，
屋咧始終都係起嚟畀人住啊！噉啊，有足夠經濟能力嘅市民當然係可以租用私人嘅樓宇啦，又或者係選擇置業。而經濟能力負擔唔到嘅租住誒誒私人樓宇嘅市民咧，其實佢租住公屋咧係一個非常重要嘅居住選擇。
雖然咧係幫咗好多公屋嘅租户咧，實現咗佢哋即係喺呢一個置業嘅夢想，咁但係咧呢一個計計劃當中本身咧其實亦都存在咗唔少嘅矛盾同埋漏洞，亦都衍生咗咧好多唔同社會嘅問題，導致咗好多參與誒呢個計劃嘅業主咧帶嚟。
部分嘅樓宇同埋公共嘅設施咧，都係因為責任上不斷嘅糾纏，導致到咧維修嘅進度非常之緩慢，令到居民嘅生活環境啊，同埋佢哋嘅質素都受到嚴重嘅影響。而且加上呢一啲嘅屋邨咧，都係混合式嘅業權，當處理起上嚟咧，呢一啲業主。
因為咧，其實好多當年咧買入咗呢個單位嘅業主，其實隨住歲月啦，都逐漸退出咗勞動市場，佢哋嘅經濟能力咧，亦都係非常之有限嘅。主要咧都係靠住一啲積蓄去生活。咁如果要佢哋面對成個屋村要去啊做。
所以作為一個有擔當嘅政府，同時亦都係最大嘅業主，希望真正可以咧係主動從公契上邊咧開始作出一個檢視，細心去完善翻呢一個計劃入邊所有嘅短板，承擔翻好一啲誒屋邨嘅管理同埋公共空間。
情況都一樣，就似乎關於啲比較相對嚟講係好難支持嘅民粹嘅問題咧。我諗當作為當權者、作為執政者咧，一定有困難喺度。噉我想將個嗰個成個個perspective咧，嗰個嗰個視角輕輕拉闊少少。剛才阿劉志鵬議員講咗個背景啦，佢甚至講話曾經試。
當然有著數啊！買嗰陣時，個個都諗住飛撲啦，但係有冇諗清楚嗰個後果咧？咁當然好難事後孔明啦嚇。但係我想講一講咧，就係話任何而家嘅政策都同阿羅志祥議員所講嘅，都有一半或者更多嘅市民咧，係嗰啲私屋啊、私產者咧、中產者，特別好多啲。
係啦。
因為咧，我哋。
聽到嗰種民粹嘅聲音，唔該，主席。
仲有冇其他議員想發言？
陳振英議員，你而家可以就修正案發言。
工作多年係明白區情民情嘅同事，佢哋嘅修正案咧，都令到我原議案要求政府正視嘅責任問題咧，內容更加豐富全面同埋完善嘅。
舊樓嘅私屋咧，係情況係遠遠遠差過而家好多啲所謂嘅租住計劃嘅市民，因為佢每一蚊都要自己拎出嚟。你話講嗰啲管理嘅問題啊，你話講嗰啲誒圍標嘅問題啊，其實嗰啲三無大廈咪仲慘，更加多好多無助嘅市民添。所以呢個角度咧，我哋要睇清楚，就係話任何如果政策。
需要檢視嘅話咧，政府必須咧係考慮埋私產樓好多舊樓、好多三無樓、好多掹車邊嘅私樓嘅業主嗰個情況，唔好一面倒咧，將一啲資源咧抌曬落去咧，一面倒內造，因為嗰啲市民咧，當然我同情支持佢嘅情況，但係唔好忘記咧。
嗰啲幾廿年話喺度住咗，誒而家出現咗好多問題嘅市民咧，同樣道理從另一角度睇咧，佢哋享受咗幾廿年嘅公屋嘅資助啊、政府政策啊、優惠嘅政策資助，所以呢個平衡要攞到為止嘅。方面，我覺得如果政府要平衡翻咧，係咪將一啲我哋準備去明日大願？
又好好多新嘅基建咧，嗰啲錢咧攞嚟幫下啲香港市民咁多年艱艱苦苦納税又好工作嘅市民咧，呢個我贊成嘅。又或者政府生好多錢搞一啲即係即係由Happy Hong Kong啊，由呢樣嗰樣feel good嗰啲嘢咧，嗰啲錢咧嗰啲比較虛嘅錢咧，籌到留翻啲嚟使一啲實錢咧。
全香港市民呢啲火問題多啲資助咧，我又贊成嘅。又或者咧，我哋見基於有一個譬如我哋完善選舉制度又好，改善立法會選舉、改善區議會選舉嗰種魄力推倒推倒，從來決心去做咧，我又贊成嘅。但喺檢討政策嘅時候咧，的而且確要成個去睇清楚點樣做法。
法律上，C樓業主買咗就買咗㗎啦。我哋以前K P O M Tower，你買啲嘢翻去之後，你要負責㗎啦。所以我哋明白到後來咧，消費者權益保障係大咗啦。買咗都唔算數，有時如果係有誤導啊，有唔小心啊，噉我哋畀啲補上佢咧。同樣道理，如果你話真係買嘅時候有問題，就係大家飛撲上去買嘅。
唔清楚嘅，而家點樣處理咧？我哋要小心處理翻。誒，但係你話至於政府係咪真係要孭曬大業主啲責任上身咧？我有少少保留，因為點解咧？你一個大業主一坐咗喺度咧，政府嚟嘅喎。你話坐喺一個委員會度，佢出聲又好，做任何嘢，佢係專家，佢有資源，冇錯啦。市民就話：不如你做曬。
一定有噉嘅現象出現嘅啦。噉就諗翻，剛才嗰啲私樓嘅業主又點咧？噉佢哋嗰班無助業主又點咧？咁呢啲係要作一個平衡。噉我相信，任何大政紹件都係需要咧睇翻歷史。林志鵬議員所講，睇翻我哋而家咁多年嘅困難，睇翻我哋政府使錢嗰種有啲虛耗法係唔應該使嘅，使落去嘅。
點平衡翻咧？睇翻我哋市民方面，無論公嘅、私嘅，幾時應該咧個福利係應該係適當嘅制衡。包括我哋濫用私樓都好多，濫用公屋嗰個情況好嚴重，都唔去打擊唔去打壓。但係馬抌錢來又咪二百億起啲緊要公屋幫啲將來嗰啲係要幫嘅問題就係你啲下下都係邊個大？
聽邊個嗌得嘈啲咧？你又幫邊個咧？咁嗰班咁多年嚟辛辛苦苦自己買樓、私樓幾廿歲，而家都仲係要下下都要維修嘅，或者甚至嗰啲三無，但係嗰啲無助嘅老人家，邊個幫佢哋咧？噉我希望呢個議會咧都有啲聲音咧，就冇一面到咧，個個都話：，誒，我哋要馬上做曬所有呢啲嘢，但係唔睇翻成件。
時個歷史背景，當時政策嘅錯誤係要修正嘅，或者我哋而家使錢方面咧，係需要咧點樣平衡翻啊？將我哋嘅未來同以往做錯嘅事，又或者各階層嘅利益做好嘅平衡。噉我覺得呢個先就係真正我哋立法會應該有嘅，而唔係咧我哋上屆或者以前嘅議會咧一。
房屋局局長。
啊！提出咗好多關注。
房委會作為未出售單位嘅業主咧。
同埋咧，係會更加積極去參與管理嘅事務。
係一定會委派代表出任管委會嘅委員。
喺呢度，我想集中回應議員早前討論同埋觸及到嘅範疇。
分享房委會嘅經驗，同埋喺有需要嘅時候，係聯絡其他嘅政府部門，主動去提供協助嘅。
政府租契同埋大廈公契嘅規定，召開管理委員會嘅會議，同埋業主大會去商討同埋議決管理嘅事項嘅，並且係負責執行。
與管理嘅複雜性，亦都未有適時調整同埋改善政策。如今租置屋邨嘅境況咧，對於住户同埋政府嚟講咧，都係一個雙輸嘅局面。
首先，響會唔會響維修基金嗰度係會再試有注資咧？咁呢度啊，陳振英議員同埋幾位啊議員都有啊，就住呢個問題係啊討論。
參與屋邨管理嘅建議咧係不謀而合，亦都係為居民嘅福祉着想，因此咧本人都係支持兩位議員嘅修正案內容，亦都希望咧支持呢項議案嘅同事都可以一並支持埋全部嘅修正案。多謝大家。
我喺開場發言嗰陣時，已經就房委會喺租置計劃屋邨保養同埋維修上高嘅角色作咗一啲回應。我想再次強調，租置計劃屋邨同一般嘅私人物業係一樣嘅，需要遵照建築物管理條例。
多謝主席。誒，我十分感謝梁文港議員同埋陳學鋒議員就呢個租置公屋議案提出修正案。我本人係金融界嘅議員，係喺成立咗地區辦事處之後咧，通過同居民接觸，先至對相關問題咧有所瞭解。但係兩位議員都係喺地區。
政府喺推出租置公屋計劃嗰時候咧，屋村嘅管理設定咗由業主立案法團負責，同埋咧由法團委聘嘅物業管理公司執行村內公共場所同埋設施嘅管理同埋維修工作，無疑咧係低估咗大型混合業權屋村，有別於私人樓宇。
梁文港議員喺修正案度提到，政府要善用大業主嘅身份，積極發揮監察屋邨管理嘅角色。發言嗰時亦都建議修改公屋户扣分制同埋調遷安排等等。同時咧，陳學峯議員提出，政府應該運用管理屋邨嘅經驗同埋專業知識，本住維護整。
整體屋村居民利益嘅原則咧，去履行大業主嘅責任，積極參與屋村管理同埋發團工作，亦都對公共空間嘅歸屬問題咧提出咗質疑。呢啲喺法同我議案發言時候提到，無論係從社會責任角度定係業主角度，政府都應該主動。
主席，我感謝陳俊英議員提出嘅議案，梁文港議員同埋陳學鋒議員提出嘅修正案，以及其他議員響誒議案嗰度提出咗好多寶貴嘅意見，亦都對於呢個屋邨誒租置計劃屋邨嘅管理同埋維修啊。
所以。
其實我哋留意得到咧。
我哋需要從多方面去考慮。
單位係可以喺自由市場嗰度去買賣嘅。
部分單位亦都其實曾經係轉售㗎啦。
喺善用公帑同埋考慮到公眾利益嘅原則底下。
相等於每一個住宅單位係一萬四千蚊嘅。
其實有大約百分之六十，仍然咧係有一半以上。
因為誒，其實有一個二十幾年嘅時差啦，所以其實啲一萬四千蚊咧。
喺三十九個屋邨嘅維修基金裏頭，現時嘅水平其實都係有不同嘅。
喺當年嚟講咧，其實係足以維度建築物啦、斜坡啦，喺當時嘅情況底下。
咁喺租置計劃嘅屋邨裏頭，有唔少嘅業主咧，其實已經係向政府係保咗價嘅。
政府若果再度去注資維修基金咧，變相係會用咗公帑去津貼自由市場同埋二手市場置業嘅業主嘅。
誒為到屋宇同埋屋宇裝備、土力工程各樣誒嘅維修保養係可以足以支付係十年嘅開支嘅一個預算嚟㗎。
咁喺房委會喺出售租置計劃嘅時候咧，其實已經一次係盛注資咗總額係二十六億，二十六億嘅資金係畀各租置屋邨嘅維修基金裏頭嘅。
咁呢度我想糾正一下頭先李慧宏議員誒講到啲一萬四千蚊誒，根據翻房委會近年嘅維修數字，咁呢個係咪只係等於三年嘅公屋維修費用咧？其實呢個有個時差喺度嘅。
房委會咧。
嘅基金係剩餘嘅。
其實政府係推出咗一係列嘅計劃嘅。
喺住用單位同埋公用地方進行工程。
然後就係制定一個儲蓄維修基金嘅方案。
其實維修基金嗰個健康狀況咧係理想嘅。
同管理公司制定未來嘅保養維修計劃同埋預算。
其實喺法團嗰方面咧，係應該採取積極嘅態度。
就住少部分嘅屋邨，剩餘嘅維修基金係有偏低嘅情況咧。
有需要人士維修自住物業津貼計劃、家居維修免息貸款。
例如，由市區重建局負責統籌嘅樓宇復修綜合支援計劃。
就住協助小業主喺維修嘅費用嗰方面咧。
當中嘅樓宇更新大行動二點零樓宇排水系統維修資助計劃。
提供咗一站式嘅財政資助同埋技術支援嘅服務，係協助業主。
響嚟緊咧，係會加強響呢個範疇，同管委會同埋管理公司去分享我哋嘅經驗同埋提供意見嘅。
以及樓宇安全貸款計劃等等，已經涵蓋咗好多不同嘅範疇。並且呢啲都係適用於租置屋邨業主同埋佢嘅發團就住用單位或者大廈公用地方進行相關嘅修葺、糾正或者改善工程嘅時候。
同一個方向嘅。
係可以申請使用嘅。
每一個業主都係有份嘅。
噉樣租置計劃屋邨嘅法團代表咧。
其實我哋亦都睇到咧，有現象係顯示得到咧。
噉我哋喺呢方面其實都係誒。
響滿足公屋租户嘅置業嘅需求。
其實係代表所有嘅業主去管理建築物嘅公用部分嘅。
出售率高嘅屋邨咧，的確係喺公用地方嘅管理上咧，可能係比較暢順嘅。
根據公契定明嘅原則，所有嘅業主係需要分擔呢啲地方嘅管理同埋維修保養嘅責任嘅。
並且係需要執行公契載明有關建築物嘅控制管理同埋行政嘅事宜嘅責任嘅權責，其實係寫得非常之清楚㗎。
房委會係會繼續喺管委會裏頭協助法團咧，繼續持續去改善公用地方嘅管理。
房委會一直咧，其實都有向管委會同埋管理公司提供呢一方面嘅資訊嘅。嚟緊，我哋再會加強提供呢一方面嘅資訊。
咁喺呢方面咧，其實頭先亦都有啊幾位議員提到，就係會唔會可以加快出售租置計劃未出售嘅單位咧？
屋村裏頭公居民享用嘅公用地方同埋設施，例如道路、休憩用地同埋康樂設施等等，都係屋村整體嘅公用地方同埋設施嚟嘅。
另外一個頭先都有提到嘅問題，就係關乎到公用地方，其實會唔會環衞會考慮去誒接管個維修或者係呢個管理嘅工作咧？
喺各方面去小心考慮，同埋作出平衡嘅。
並且協助租置屋邨出售更多單位咧。
近兩年嘅銷售計劃嘅情況咧，其實係理想嘅。
其中有三項咧，都係適用於喺租置屋邨嘅。
加快出售三十九個租置計劃屋邨裏頭未出售嘅單位嘅。
售出嘅單位佔咗推售嘅單位咧，係百分之九十九嘅。
包括咗就係造成噪音滋擾，就係由五分增加到七分啦。
咁呢個咧，其實都係會喺考慮啊當中嘅，但係我哋必須要。
房委會咧，其實現正就出售租置計劃回收嘅單位咧，係安排作出咗，作出緊點好嘅。
另一方面，頭先亦都有議員提到，就係扣分制嘅問題，響租住屋村裏頭。
咁所以頭先林文廣議員提到會唔會誒有一個特別嘅自願調遷先導計劃咧？
究竟點樣去執行同埋加納嗰度，究竟係咪適用咧？噉樣其實喺今次扣分制嘅加納當中。
減輕因為混合業權而產生咗嘅複雜管理嘅情況咧，房委會咧其實喺二零二零年已經係推出咗一係列嘅措施。
房委會亦都已經試行將租置計劃嘅回收單位，響居屋同埋六字居銷售計劃裏頭去出售畀合資格嘅六表申請人嘅。
因為若果我哋將呢啲回收嘅單位大量噉樣變咗為一個出售嘅單位啦，咁亦都係會影響到誒呢個輪候公屋人士上樓嘅時間嘅。
好積極。
是行嘅。
租户裏頭嘅。
咁呢個？
都係提到。
至於有幾位議員。
誒最近有一宗報道嘅個案。
都係會由七分增加到十五分嘅。
係真係好積極去參與管理同埋發團嘅工作嘅。
而且後者咧，更加係取消咗嗰個警告機制嘅。
房委會係迅速回應咗，主動係主動嘅，同管理公司同埋法團去緊密聯繫。
將出租單位作非法用途，或者係損壞雨水污水渠，導致滲水往下層嘅單位。
我哋相信呢啲措施咧，都係可以協助到啊，指導租户幹犯不當嘅行為嘅。
呢宗個案咧，其實就係關乎到有一個係業主嘅單位，係多年嚟未維修食水管嘅供應嘅。
房委會咧，其實係喺四月底接獲咗呢個相關業單位嘅業主嘅親屬嘅求助嘅。
另外，我哋亦都係會繼續同食環署同埋各屋邨嘅管理公司去繼續協調跟進，響公眾地方嘅一啲規管嘅。
但係幾位議員其實講嘅咧都誒有少少不同嘅誒情況嘅。咁其實咧，我哋都好關注呢個事件，亦都有同同事瞭解過。噉我亦都想借呢一個例子咧，係宣明房委會其實點樣響租置屋村裏頭。
呢啲。
而接受。
嘅兩個單位。
工程上嘅安排啦。
都係早年被業主購入嘅單位。
儘管呢個個案涉及嘅單位，
喺租置屋村裏頭，其實係非常之積極。
去參與同管理公司聯係，同埋協調。
喺物業管理公司跟進維修嘅同時。
而嗰個污水渠嘅工程，亦都係可以好快得以完成嘅。
呢一個例子其實係可以好清晰睇到咧，其實而家房委會。
房委會係提供咗支援，亦都係協調咗業主。
管理公司喺五月嘅上旬咧，其實已經係順利完成咗呢個水喉管嘅維修啦。
係包括單位嘅業主啦，同埋佢側邊嗰個單位，兩個都係已經出售嘅業主，協調佢哋之間嘅。
除咗呢個協調水喉管維修嘅工程之外咧，房委會亦都進一步去聯係並且協調咗污水渠嘅更換嘅工程。
都其實係誒業主佢係自己嘅單位啦，但係房委會咧仍然都係會喺事件裏頭係好積極噉樣去推動各種能夠幫助到年老業主提供協助嘅方法嘅。
防委會。
喺呢度，我都想提一提嘅。
斜坡改善工程呢啲亦都係會嘅。
屋邨嘅規管嘅誒管理嘅工作嘅。
去參與五大範疇嘅管理工作。
唔單止頭先議員講嘅嗰幾項嘅。
第一係會更加積極參與管委會。
嘅工作，提供優質管理嘅意見。
支援租住租置計劃屋邨嘅發團管理公司同埋業主嘅。
係嚟緊，會繼續更加主動，同埋更加積極。
係房委會係支持使用招標台、招標台嘅。
投票去支持，或者相對一啲不妥善嘅安排係會否決嘅。
例如冷氣機安裝排水管，其實呢啲房委會都係會投票去支持。
第二係提供管理嘅資訊，同埋分享房委會良好管理嘅經驗。
呢個喺我哋誒分享經驗嗰度，同埋喺我哋誒房委會積極參與嗰方面咧，其實。
亦都係喺其他好多關乎到樓宇安全、公共設施、環境衞生或者優質管理嗰方面咧，都係會。
例如。
欠缺。
協助。
按照相關嘅法例啦。
法團去進行優質管理嘅事宜嘅。
所以房委會係一直係有用到。
亦都會去否決一啲不妥善嘅安排。
就每項嘅已決事項，就只係持一票嘅啫。
第四就係會執行租管嘅管理政策啦。
另外，亦都第三就係會參與採購貨品同埋服務嘅。
佢嘅業權同埋投票權嘅，嚟緊亦都會更加去積極去參與嘅。
維護公共設施嘅同埋樓宇嘅安全啦，亦都保持環境衞生整潔。
喺管委會會議上出席嘅每名委員，包括房委會嘅代表咧。
第五就係會就重要嘅事項，積極行使業權同埋投票權。
妥善安排同埋詳細報價資料嘅一啲費用龐大嘅工程啦，其實房委會係會去否決嘅。
所以房委會一直都係鼓勵法團、管理公司同埋各業主咧，都要保持良好嘅溝通，亦都讓到業主和諧共用。大家必須要係一齊同心協力，提升租置屋村管理嘅質素同埋成效。
管理理念。
反對嘅請舉手。
我現在請梁文港議員動議修正案。
房委會會繼續同業主去通力合作。
並且以所有嘅業主嘅利益去做依歸。
共同努力去提升租置屋邨嘅管理同埋維修水平。
讓到居民係可以安居樂業嘅，主席哦，僅此層次。
陳振英，員你仲有一分四零四秒答辯，之後辯論即告結束。
代議題係梁陳學峯議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
多謝主席，非常感謝廿五位議員就呢次嘅租置公屋議案咧，發表佢哋寶貴嘅意見同建議。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
主席，我動議我嘅修正案。待議議題係梁文港議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
陳樂峯議員，由於梁文港議員嘅修正案已經獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。
目前咧有數以十萬計嘅市民咧生活喺租置屋邨。如果政府做得好嘅話，就唔會有咁多怨言。如果一直都用鐵板一塊嘅態度，情況亦都永遠唔會得到改善。希望政府喺聽取本會同事嘅意見之後，檢視租置公屋政策，轉變。
梁文廣議員、陳學鋒議員修正後予以通過，贊成嘅請舉手。
嘅議案獲得通過，我現在宣佈休會。本會喺二零二三年六月七日星期三上午十一時續會。
反對嘅請舉手。我認為議題係，我覺得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正。
引入新思維去改善租置公屋嘅物業管理同埋維修問題，等居民真正做到能夠安居樂業。懇請各位議員咧支持通過我嘅議案。多謝各位。現在嘅代決議題係陳振英議員嘅議案，經。