好。
請。
噉我哋邀請佢哋嚇。
已經送交委員參與。
中文大學同埋政府嘅代表進入議事廳。
秘書處從收到四十份意見書。
我哋已經有足夠嘅法定人數。
嗱，咁首先咧，我想同大家講咧，就係，嗯。
截至二零二三年七月二十七號中午十二時。
自上次會議之後，法案委員會已經喺立法會網站。
除咗五份係限月意見之外，其他嘅意見已經上載喺立法會。
正式宣佈，二零二三年香港中文大學修訂條例草案委員會第二次會議正式召開。
請大家參考立法會CB括弧四七四七stroke二零二三括弧零一至四十號文件。
另外，委員嘅席上亦都放咗有十份自昨天十二時之後收到嘅意見書，供委員參考。
登載公告、邀請公告，公眾就條例草案發表意見。遞交書面意見嘅期限係七月三十一號下晝五點。
喺上次會議至今咧，就係張宇人議員同埋鄧家彪議員喺會議前咧就提交咗多一份嘅補充資料，係供委員參考嘅。咁已經擺咗喺委員嘅席上。
噉我首先咧喺呢度咧，同各位委員講。
啊，教授係中文大學校董會嘅主席。
誒，既然咧喺坊間討論得咁熱烈。
中文大學校董會嘅副主席陳德林博士。
今日出席嘅咧係有《茶藝》《茶日超》。
咁首先咧，就係誒，我哋上次會議之後咧。
喺呢度咧，好多謝中文大學誒同埋政府嘅代表。
同埋中文大學常務副校長陳誒陳金良教授。
啊，仲有咧就係誒佢嘅法律顧問李偉強先生。
此外咧，就係草案嘅誒提案人之一，就係張宇人議員。
誒喺委員就住政策性嘅問題咧，我哋亦都經過咗比較充分嘅討論。
咁咧就誒，我哋所有正式交入秘書處嘅意見咧，亦都已經公開畀大家參考。
咁咧就誒，仲有就係香港中文大學副秘書長黃陳慧冰女士。
咁咧有啲嘅意見咧，我發現咧只係喺個報章登咗廣告，但係亦都好似誒，我想確認係冇正式交畀我哋秘書處㗎。
但係，大家咧亦都注意到喺過去一個星期，無論係社會公眾、我哋提案嘅議員，亦都發表咗好多嘅意見。
政府嘅代表有教育局副秘書長李宗善先生，同埋大學教育資助委員會秘書長鄧特抗教授。咁好多謝大家。
並唔係。
立法會呢？
一而再，再而三。
係用納税人嘅錢。
必須接受公共嘅監督。
我哋咧要等你哋開員會。
亦都唔係你哋校董會內。
唔同嘅人有什麼意見？
有不同意見，要立法會去等待嘅。
咁所以咧，我都要重新喺呢度講一次咧。
某間大學嘅橡皮圖章嚟㗎。
我哋更加唔係中文大學嘅橡皮圖章。
立法會同各公營大學嘅關係係一個監督嘅關係。
你哋發揮嘅係教育我哋下一代嘅教育功能，係行使緊公共嘅功能。
誒，我亦都知道咧，啊，好多參與呢個委員會嘅委員咧，未必係教育事務委員會嘅委員。
喺一九九四年，就算我哋香港自己普通法嘅案例，都已經講得好清楚。香港嘅公營大學係使用公帑。
第二。
公共嘅監督。
對於國公營嘅大學。
監督分兩方面。
呢個係一個問責嘅關係。
第一就係由立法會執行。
最主要係財務同埋管治嘅問題。
第二，我可以同大家再分享多一次。
對於公眾去監督公營嘅機構，包括。
所以咧，中文大學校董會係要發揮監督。
你哋要有任何嘅財政支出，要經過立法會批准。
校董會就係代表公眾去監督嗰間大學。
本人咧係推動送達能報告書嘅主要人物。
就係經歷咗二零零二年，本人任教嘅城市大學係出現咗嚴重嘅管治問題。
點解會有送達能報告書，要求各公營大學要修改校董會校內校外嘅比例？
中文大學嘅管治，同埋關於你哋使用公帑嘅財政支出，我希望各位委員清楚自己嘅責任同埋角色。
去發表意見。
必須要考慮多一點。
雙贏，我想。
而經過大家好詳細嘅分析。
大家如果有其他嘅身份，必須申報。
校外嘅校董喺校內出現管治問題嘅時候。
今日我哋喺立法會，我哋係要代表公眾。
第三，所謂喺報章裏邊提到嘅雙贏方案。
雙贏裏邊，似乎睇唔到公眾利益係其中考慮。
相對嚟講，係願意以公眾嘅利益去發表意見。
提醒翻所有佢支持嗰啲方案嘅。
此外，立法會係有憲制責任，有權有責。我哋係根據基本法同埋議事規則去進行有關嘅討論。
起碼唔係立法會同中文大學自己傾掂嘅問題，而係有公共利益嘅問題，所以雙贏唔可以輸咗公眾利益。
並唔係隨便某一個人話我哋要等待，我哋公眾、我哋立法會係使緊好多嘅人力物力，我哋從來召開草案委員會。
係一路徵詢公眾嘅意見，一路進行審議。我哋唔會去等待某一啲人要你等埋，我哋係冇呢一樣嘢㗎。我哋必須係以高質量同埋高效去處理應該處理嘅問題。
我哋今日考慮嘅問題，我希望中文大學校董會出席嘅人士，亦都必須記住，你哋唔係淨係代表你哋校內嘅利益，必須考慮到公眾係點樣睇。我哋花費嘅係龐大嘅公眾支出。
一個危機嘅出現。
亦都可以聽到。
好多嘅大學。
最後係保護咗學生。
亦都畀三位議員咧，係再作補充。
啊，同埋咧，就係舊局有出席。
大學非法外之地。
好啦，跟住咧，我亦都要再提大家，我必須要講到。
所以我希望咧，其他大學都可以咧，要參考呢啲係非常痛苦嘅教訓。
但係，本人可以同大家分享一個經驗，亦都希望今日關心呢個會議嘅所有大學嘅管理層。
今日點解會係由立法會議員提出私人修訂案？等一陣，我希望三位立法會議員亦都再作補充。
好，跟住落嚟咧，就係有一啲嘅問題咧。我就睇到坊間，我收到咁多份嘅報告，亦都咧好高興咧，就係啊，中文大學嘅管理層。
係話唔可以報警，甚至阻留執法人員進入校園，以致到出現嚴重嘅保安嘅問題、安全嘅問題。其中一間係中文大學。
咁咧就係第一咧，我就係誒今日嘅時間會咁分配。首先，我會畀中文大學嘅管理層，我哋咧有問題，我可能陣間咧都要代表公眾要問下，同埋我哋收到好多唔同嘅意見。
喺二零一九年，我作為城市大學嘅法律教授，發現城市大學有二千幾個汽油彈，我打畀佢哋嘅校董會主席，要求佢哋報警。我亦都係城市大學嘅一份子。
大學嘅管理層如果發現校內有犯法嘅行為，唔作報警係會有機會承受刑事嘅責任。呢個我作為一個法律嘅教授，我係好認真同城市大學嘅管理層講咗，所以佢哋亦都係報咗警，亦都係避免咗。
究竟？
中文大學嘅管治。
權限去。
能唔能夠有足夠嘅？
我好想從你嘅親身嘅經歷。
咁如果各位議員仲有一啲嘅問題？
第二就係校徽事件，你亦都上咗任㗎。
咁咧就第一批嘅問題咧，可能我都會想問啦。
你發現你要去執行代替公眾去監督。
同公眾講下，你作為中文大學校董會嘅主席。
我可以畀一部分嘅時間，你哋問埋，我哋就會進行咧條例審議㗎啦。
我想問下咧，就係誒中文大學嘅校董會主席啦，你係應該上任咗一年幾啦？如果我嘅記憶。
包括應該係你上咗任㗎啦，其實你上任嗰日就係出現校長續聘嘅事件。
第三係中大醫院就係財務不足，咁當然唔係淨係你嘅問題啦，應該一個持續性嘅問題。
最後咧，我亦都係想誒校董會嘅主席，你補充一下咧，就係誒你。
噉我希望咧，到時議員咧都可以同我哋咧正式要講到究竟出現咩問題，因為呢個牽涉係管治問題。
噉。
嘅討論。
係應該。
據説佢應該係喺香港㗎。
第二咧，我本人咧。
亦都親自向佢發出邀請。
希望佢能夠出席我哋立法會呢次條例草案。
係唔係作為中文大學校董會嘅係咪秘書長咧？
喺七月一號係見到段崇志校長親自向佢發出邀請。
係咪有一個責任對呢啲事件係維持中立嘅咧？你作為校董會主席，你點樣向公眾回應呢個問題咧？
監督到中文大學嘅管治咧，包括我發現咧喺嗰個一千人聯署裏邊咧，有一位叫做吳兆吳樹培嘅，應該係你哋嘅副校長。
啊！點解校長係可以唔出席立法會嘅會議，同其他嘅大學係唔同咧？噉我首先呢一係列嘅問題咧，我想先由校董會主席同埋其他兩位作出補充。
我係美國嘅全職教授。誒迴流嘅時候，我已經係誒榮休嘅教授。咁好好彩，我可以翻到誒香港呢個諮詢架構，喺高等院校盡一點力。
但係咧，我發現咧，所有關於中文大學嘅討論，由舊年十二月十六號喺教育事務委員會討論有關今日呢個草案嘅事事件，去到剛才講嘅中大醫院撥款等等，包括今次咧，我係除咗發。
誒多謝主席嘅提問。噉我嘗試誒回答誒上述你所講嘅問題。咁誒話唔定我講少少我自己背景啦，因為我自己背景誒，我係一個教書人，我係大學教授。我回回留翻香港之前。
我先後喺誒理工大學喺係做咗五年幾嘅校董會成員，喺科大係做咗六年幾嘅副主席。咁上年誒六月七誒六月一號，咁有幸誒校董會推薦特首去。
啊。
係冇嘅。
後嘅，咁誒回顧翻呢個事情嗰個時間表。
投一個誒挑戰就係誒校長續任嘅問題，咁呢個。
委任我成為校董會嘅主席，係中文大學校董會主席。咁正如啊啊梁美芬主席所講，我一上任就一個誒。
就誒校董會誒開咗，開咗校董會就就撤回校董呢呢個呢個校徽呢個情況啦。咁呢個大家喺公眾都聽到報報告啦。
係，我五月一號上任嘅係，我之前我都講過嚇。咁foundation day誒個時候應該係十七號嘅，主席唔好意思，我揾揾我嘅note先。
咁大家知道個時間表係喺十月嘅中期咧，喺某一日嗰日係我哋香港中文大學嘅Foundation Day。Foundation Day係大學就誒。
Foundation Day十七號嘅，咁之前我哋由由誒定呢個方案去到公佈畀畀公眾嘅時候咧，我大概係誒喺我哋嘅Executive Committee，即係誒個。
呢個就誒，當然係一個好大嘅挑戰。噉我亦唔唔方便，我覺得暫時唔方便好明細去講裏邊嘅嘅情形啦，因為有好多係涉及我哋校董會裏邊內部有啲要保密嘅。
保密嘅誒話題嚟嘅，咁誒咁去到校校徽事件嘅時候咧，就已經係十月嘅事情。咁校徽事件我亦誒好近期內都誒聽到呢個傳聞，就話校徽。
最後係邊個拍板？係主席拍板嘅，噉我聽到都好愕然嘅呢個事情。噉我亦誒注意到喺某個時段咧，係有某一個報大報紙有噉嘅巷燈，話誒呢件事情原來校啊校董會主席係有拍板嘅。咁其實呢個係荒謬。
exec執行執行委員會嘅個議程上都知道嘅。咁呢個時間表大概我早咗三四個禮拜知道啦，先知道個改校徽個情況噉樣樣。咁先前我亦同啊學校嘅管理層都講過講過幾次，用唔同嘅原因同佢講話話點解。
喺唔上校董會，校董會可以幫幫你畀多個意見，可以瞭解呢個，因為呢啲係感情問題，有時會有爭議嘅。咁亦有另外一個方向就係問下，喂點解以前以前啊啊中大改個校徽嘅時候有冇去過校董會㗎個答案？
第三個方向係喂，呢個會唔會係一個新嘅知識產產權問題？有冇需要上校董會嘅答案係誒？呢個問題係唔需要校董會去批嘅，通常係管理層會做得到㗎啦，會管管理層處理。咁到最後去到誒校徽。
誒公佈到到誒好短嘅時間，三四誒其實係七七至八日嘅時候，我哋開校董會。咁嗰陣時，我亦問個問題：餵，你公佈啦喎，你校董會都已經即係定咗日期啦喎，可唔可以等個幾日日子？咁都覺得好急噉樣樣。咁最後。
大學管理層。
咧就誒，我我繼續畀阿。
誒主席繼續回應，因為我驚你。
咁呢個我喺呢個方面嘅簡介啦。咁去到。
咁呢個就我覺得都幾不幸嘅事情，因為。
中大醫院啊！中大醫院噉，其實誒，我都上過嚟誒。
就應該即係第二公嚟嘅受薪嘅人係應該出席嘅，唔係乜嘢嘢都係校董會主席。
因為呢啲咁改徽章嘅事情喺所有公營機構，我自己嘅經驗咧就絕對一定係上上最高權力機構，即係或者係誒董事局或者校董會噉樣樣。
梁金梁教授，教授你咧？嗯，我呢個係我哋要問嘅係相關嘅問題，因為呢個係牽涉到中大管理層尊唔尊重我哋校董會誒誒，我哋立法會嘅會議，而且我哋係討論緊。
佢去全面去講嘅，包括中大醫院嗰陣時，我哋講真已經係唔滿意㗎啦。今次我係親自去邀請嗰個問題係話：你有冇邀請過應該校長應該親自嚟出席咧？唔係次次都係阿陳金。
一兩次兩啊立法會去去解釋噉，誒即係畀畀各位議員嘅背景就係誒中文大學醫院係原本係今年嘅三月係到期，到期係開始要畀翻我哋向政府所誒借。
嘅債務嘅噉，因為我哋唔同嘅原因，包括啊營運啱啱啱啱起步啊，包括前幾年啊，因為誒疫情嘅問題啊，影響咗我哋嘅收入啊，同埋有少少少少誒，即係誒開始醫院運作嘅阻滯啊。咁唔同嘅原因，我哋。
我哋係有有難度嘅。咁嗰陣時係誒啊，衞生局都都當然啊，勞局啊。主席，中大醫院嗰個細節咧，今日唔使講啦。我哋立法會進行討論，亦都批咗你兩年嘅延期。嗰個，但係提到中大醫院係因為咧，就係誒你嘅校長亦都唔出席嘅。嗯。O K。
你要明白個問題嘅乜嘢？個問題就係話你所有呢啲重要嘅，包括今日誒校長亦都冇出席嘅。嗯。嗱呢一個咧係牽涉到你哋學校校方管理層最高層，你哋兩位咧校董會主席同副主席咧就係非受薪嘅。據我所知。
係修改你哋嘅條例㗎嘛？嗯，清楚，主席，我係透過秘書處去聯絡啊校長室嘅。噉我我嘅瞭解係誒校長今日係有事情嘅。噉我只可以講佢自己係放棄咗，佢親自嚟呢度係代表中文大學去講出啊，代表中文大。
嘅睇法，因為校董會主席同埋副主席，你哋嘅角色唔係要幫個管理層，而係代表公眾去監督中文大學㗎。我希望今日咧，大家嗰個角色先搞清楚嚇。咁所以咧，即係唯一代表就係你哋嗰位陳金良教授啦。咁
引述啊！
裏邊好多修修補補。
制同埋制衡。
我諗，如果講翻誒。
當嘅授權同埋報告機制。
阿鄧特康教授，大學教育資助委員會嘅秘書長，上次喺教喺呢喺呢個場合講過嘅，佢話。
噉就變咗同我瞭解嘅其他八大院校嘅條例係有有差異嘅，噉我亦引。
咁呢個呢個角色，我哋係清楚嘅。我喺其他嘅大學嘅角色都係好清楚，所以呢個我上高我絕對冇混淆嘅。
佢話誒大學管治方面咧，咁UGC對於八大院校係有個所謂嘅問責框架協議書。
即係我哋所謂嘅University Accountability Agreement，係每年UGC係同每每間八大院校要簽落去嘅，簽係校董會主席、校長，咁對方係UGC主席、UGC秘書長。
嗱，呢個我想去翻我哋講緊校徽事件啦。因為校徽事件過去咗之後咧，我當然個校董會裏邊有討論個問題問出嚟，就係我哋點樣可以預防止呢類事情再發生？
講得太多嗰個中大醫院嗰啲嘢，嗰個唔係我哋今日要討論嘅問題。瞭解，瞭解。我哋要討論嘅係管治問題。係啦，我我喺誒專責小組報告裏邊有一段咧，我諗我諗我都清楚，我想我想讀一讀中大作為一位一所公帑資助嘅教育機構。
必須展現公眾嘅民責性。咁對於公眾民責性，我同副主席係非常之清楚嘅。並透過其管治嘅機構就係大學校董會啦，因為我哋係呢個呢個渠道去確保大學嘅運作，為大學嘅管理層提供適當嘅監。
中大嘅特點就係誒，我啱啱去到中大係係當然去睇翻佢個憲制，即是個ordinance個個條例同埋佢嘅佢佢裏邊嘅細則，裏邊所講嘅咩嘢，我覺得個條例咧係有好多歷史性嘅原因。
咁裏邊嘅範疇有好多嘅，咁其中咧裏邊有有六範咧係Newbie Report送啊Newbie Report裏邊所誒建議嘅六項，咁六項裏邊咧我如果容許我我想講其中一項咧，就係講每個校董會。
佢都應該公佈一份經過校董會同意嘅授權方案，即係一個Scheme of Delegation，規定旗下委員會嘅結構，同埋有效處理大學管理層監督嘅機制。以此機制包括適當。
誒。
剛才我話係咪？
係咪應該喺校董會嘅改革？
點樣可以防止呢類事情再發生？
就係，但係咧，如果係校董會嘅秘書長。
咁當我上上到CU校董會上年啦事情，噉我當然。
嗯，嗱，我啊多多謝主席嘅提問。我覺得誒，現時個校董會嗰個誒。
未有資源，我自己未有資源去去去，即係履行呢個責任，所以呢個我覺得係有少少遺憾嘅。
係暫時未係未做嘅。咁呢個已經過咗一年啦，因為我上任上任已經十四個月啦。咁期間當然一一個事情，第二個事情，第三個事情，到今時今日我都。
係咪喺個校董會裏邊最高管理層都係各自為政嘅咧？係一盤散沙，或者根本冇可能做任何決定嘅咧？呢個係畀到公眾嘅意見。
你哋有一啲人係應該保持中立㗎嗱，簽署呢啲咩公開聯署咧，大家好自由嘅嚇。但係我咧，因為我係誒收到唔同，我陣間仲要問你幾個問題，跟住我哋交畀張宇仁議員啦。
噉我嘅回答就係，我哋要跟翻UGC對我哋嘅要求，Newbie Report對我哋嘅要求，就係有一個有效率、有效能嘅Delegation of Authority一個授權嘅方案。
呢個事情我喺我喺科大嘅時嘅時候係我係我領導去做嘅。咁去到誒中文大學，我問：咦，有冇呢個授權方案啊？因為呢個係要寫出嚟嘅。唔該，你畀我睇下。噉我發覺嗰個事情係未做嘅。
誒，我唔知你哋係點為之一個中立性咧。我睇到嗱，呢個因為佢係校董會嘅秘書長，其他人點簽冇問題嘅，只要佢符合法律，呢個係一個表達嘅自由嚇。噉我就注意到呢一樣嘢，所以我希望你作為校董會主席係畀我哋清晰，即係你哋。
即係做嘢嘅方法，同埋秘書處對畀我哋嘅支持咧，就絕對有誒進步嘅空間。咁去到去到，你話秘書長誒，你注意到誒吳樹培秘書長，佢佢當然一個一個校董會佢。
佢成為一個秘書長，佢嘅佢嘅責任係絕對中立嘅，需要絕對中立嘅。係咪你哋需要佢中立咧？即係你唔唔好咁含糊，你清晰啲，究竟佢係可以中立，定可以自由，去到令到我哋判斷你個校董會究竟係一盤散沙，即係定係你係根本你有一。
誒。
知情人。
嗰啲叫做咩啊bonus啊！
你唔需要話嗰個內容有幾多錢嘅bonus嚇，嗰封咧係一封信咧係。
其實你作為line manager係咪作為公眾派入去嘅校董會主席？你究竟係咪遇到好嚴重嘅架構問題咧？
嗯，秘書處啊，秘書長其實係未經我同意或者誒知情之下就。
嗱，初步我嘅睇法就都係我個人嘅睇法。我諗下一步我要要同誒誒誒副主席商商量點樣將呢個問題帶翻校董會處處理啦。
一個管治能力嘅咧，係呢個喺我哋嘅守則裏邊係講咗嘅，係要中立嘅呢個秘書長嘅。噉你對於你哋嘅秘書長喺呢個問題簽咗名，你作為校董會主席又有啲乜嘢嘅睇法嘅咧？咁？
嚇！有人直接係寫咗一啲嘅意見，就係話咧，你哋只係橡皮圖章嘅啫。點樣去啊？誒有bonus畀校長啊等等咧，其實你哋係誒冇冇權去睇佢嘅合同。你作為佢直屬line manager，係咪連佢嘅合同都冇權睇咧？
我嗱，我仲有兩個問題，你可以用唔同嘅方式回答。第一個問題咧，我哋我就收到唔同嘅有一啲嘅意見嚇。個意見咧就係話，你作為校董會主席咧，其實你係冇能力去監管你哋嘅校長嘅，包括佢嘅合同係會唔會話要畀。
噉我想喺呢度問清楚，你作為校董會主席，你係咪連校長嘅合同你都冇權睇？同埋佢除咗佢嘅工資之外，原來有有有一大嚿bonus嘅，你都係冇權睇嘅咧？你只可以簽名嘅咧？嗯，誒，多謝主席嘅提問。咁呢個呢個事情，我喺誒。
冇喺校董會樹討論，因為呢個係亦涉及一個私人私人嘅誒佢嘅薪金啊，佢嘅福利嘅問題。噉我我了絕對瞭解呢啲嘢喺校董會唔可以公開去講嘅。但係事實上喺中大個機制就係誒一個。
人啫，就校董會主席去去定呢個所謂每年嘅嘅bonus啊，佢個個個獎金噉樣樣嗱。咁呢個我都係處理期間，因為由啊呢個事情由上年年尾開始啊，我間斷式我都有有向啊被。
事書處去問下，我可唔可以攞得多啲資料去了解呢個情況？咁誒，但係到到誒，暫時我都未攞到充分嘅資料可以回答。即係上個月到而家都未攞到。噉我哋可以一個就係話嗰個講法就係你根本係完全係被架空㗎啦。第二個問題就係你哋。
最近幾次校董會嘅會議，你連agenda你係作為校董會主席咧，你都好似冇乜冇乜final say嘅嚇，即係可以係下邊嘅人隨便加啲agenda，唔使你同意嘅呢個咧講真咧已經唔係秘密啦嚇，因為有人做得出就會傳曬出嚟嘅，係咪噉嘅咧？你其
誒誒，多謝主席嘅提問。咁呢個事實上係好不幸地係發生過嘅。咁呢個係期間誒喺直頭係呢個議題上高，我哋係原本係定七月十七號開會，但係七月十七號之前嘅嘅大概誒六日到。
佢委任校長。
就係四分三嘅。
校外嘅校董。
即係校外校董。
同埋副校長必須係。
同埋校內係四份三比例，絕對唔係咧。
同埋校內三分二，同埋四分三。
指你哋係要提出呢一個私人修訂咧，可以講翻清楚少少，係普通人能夠明白。
嗰個嘅分別，首先我喺呢度咧，因為教育事務委員會討論過好多次嘅，起碼咧我知道咧，科技大學咧。
同埋咧，誒，的確，既然有咁多人關注，可唔可以講得清楚少少？佢哋講嗰個誒三分二。
一個講校費，噉啊當然嗰度都有好多誒啲，包括啲舊生啊，同埋今次有簽聯署啊嘅，都喺度大讚點解要改校費。
係一個隨便嘅數字，咁人哋都運作得好好嚇。噉我想啊張裕仁議員，你可以解釋一下點解你要提出呢個修訂案？點解去到最後始終係要用修訂案去處理咧？
就出咗一個誒，成個會議嘅議題agenda。噉啊，agenda裏邊其實好清楚嘅，有啲唔同嘅item啊、成啊咁呢個嗱。如果出咗，我係完全冇反對嘅，咁有一回事啊。但係裏邊我覺得係好多都有問題，都有啲問題嘅。咁於是乎我就立即向。
向秘書長去投訴同埋更正嘅。好嗱，誒跟住嘅時間咧，我就想張宇仁議員，你亦都可以就住坊間或者係我都有一個具體問題，就係校訓事件點解咧？因為其中一位校董寫就係話想追蹤呢個校。
揮事件嗰個財務問題到而家都用個字係拖拖拉拉，噉佢當然點到你嘅名，話你都追問過啦。噉我覺得你作為立法會議員嘅代表有追問咧，即係我覺得係都比較合理啦。咁但係你可唔可以同大家講下點解會促？
主席誒答你嗰幾個問題，我盡快啦。嗰個校費嗰個咧，我哋三個同事咧好大意見噉啊。到到開校董會嗰日咧，就我都有理由相信係我哋提出咁後面校董會都有做嘅咧，就係喺開校董會之前嗰半個鐘定一個鐘咧，就開咗。
嗯。
即係插過一句嘴。
就應該係一半出席嘅校董投票，即係。
邊個批准個校徽可以去更改，同埋邊個批准嗰啲錢咧咁？
多過反對嘅，即係合法人數出席咗個半數。冇冇合法人數嘅添，應該如果我冇記錯，就係出席嘅人數。
我睇下，我成日都話睇下你長命我長命，我一定問到底。咁第二樣嘢，你講個四份三同三分二咧，就係講緊嗰個校長同副校長嘅聘任。
個order committee，order committee又去誒做緊嘢，咁所以呢個就答翻你嗰個誒校徽嗰個事幹，其實仲要跟進嘅。我會盡我有生之年。
校內管理層啦，睇睇其實成件事幹邊個決定可以唔需要校董會同意就可以去更改校規，咁同埋亦都邊個同意啊？嗰啲錢使咗幾多？
咁其實喺嗰個TaskForce Number Three嘅時間啊，啊副主席啊陳德林先生主持咧，其實我哋都睇過其他嘅校董會，係冇人好似我哋現在係過半數嘅啫。
咁喺我發言嘅時間咧，其實報章都有好多報導，就係有個同事不停咁打斷，就講我篇文章嘅問題，就其實都唔講校費。呢位仁兄咧喺講校費之前咧講咗廿分鐘，覺得個校費點咪好，我都冇。
咁咧就去到校董會嘅時間咧，就其實都有被引述。當我去講啊，點解唔經一個程序，我係問緊其實啊，點解我哋唔可以啊？其實問下我哋當時問就係。
到我問嘅時間不停插嘴，咁所以咧就而家到不幸嗰次係喺誒，如果冇記錯，唔知應該係十月定係十一月嘅校董會，噉我哋就要求啊就校董會應該揾一個外邊校外嘅人，唔好再揾校。
我有理由相信佢哋揾嗰間公司改好唔改好，可能都過千萬嘅嘅嘅洗費嘅。咁其實邊個批咁大筆嘅錢咧？咁噉，所以我哋係問緊，當然啊，不停咁問啊，唔同嘅校董會我哋都有噉啊，不嬲一路都係拖住，就話我哋。
完全淨係一個過半數嘅做法，即係出席嘅人數過半數。所以我哋係投乜嘢？你指過半數係可以決定啲乜嘢啊？而家我哋嘅誒校校規啊，即係現在現在係咪？而家嘅現在我哋嘅校誒個校長同埋個副校長個approval。
噉就係過半嘅而家。噉我哋喺個新個條例咧個修訂咧，就係話兩個職位校長同埋個provos。我哋咧就其實參考過誒其他嘅學校。當然你正話都講到誒U.S.T嘅去到校外。
的四分三，噉我哋咧校外嘅四分三，校外喎，就係四分三。咁其實我哋當時我哋三個去討論呢樣嘢嘅時間，同埋聽完即係誒task number three咧，我哋都覺得我哋當時嘅決定就係，其實我哋有幾個諗法。誒，我唔怕同大家講埋，我哋講緊三分二。
嘅校外。
四分三嘅校外。
係校外、校內定係全體。
第三個問題，我就簡單啲答，我希望真係啊，唔好阻咗大家好多時間。
定係四分三嘅所有人咧，咁噉我哋其實就攞咗個中間落墨。
有同事就講，當時一個task force話：，哇！噉啊，即係仲嚴苛過四分三全體噉。
我有提過呢個問題，咁但係當時佢講到話三分二的校外嘅校董去投票咧，噉就。
我仲想答多你一個問題啊，主席。其實你正話問管理層係咪一盤散沙、各自為政咧，我就覺得唔係。
咁教育局咧就到到寫到一條唔係正式嘅條例啦，不過都係叫咩名㗎？修訂規程。修訂規程拎嚟當時二零一三年嘅教育事務委員會嗱，隔咗四年。
咁喺嗰個誒諮詢員咧個task force，咁咧佢哋就用呢個學校嗰個schedule嗰個改變校董會咧，就誒將個誒建議咧就畀咗誒教育局。
其實我想講咧，喺零八年我入中文大學校董會嘅時間咧，零九年就開始第一個task force嗰陣時就講呢個shutdown report應該我哋做啲乜。周崇光係主席，我有參加當時task force number one。
其實我哋喺他蘇姐，而家啊陳生坐咗喺度，我都有同佢哋啊解釋過我哋當日嘅諗法啊，係喺呢三個選擇度去，我我覺得都係適當嘅選擇。咁但係當然咧，就當日他蘇姐啊副校長都喺度嘅，佢應該記得。
咁所以咧，即係而家大家反反覆覆又講四分三三分二攞嚟拗，係唔係咧？咁咁所以呢個就係大家要去誒斟酌。其實我哋有經過，同埋我哋亦都有噉嘅誒誒取態喺呢一度，就係講緊嗰個校長同副校長。
佢其實好好一啲都唔散嘅。咪你指管理層係乜？即係學校嘅管理層。你指校方係瘦身嗰批啊？瘦身嗰批嚇嘅管理層，校董會就散散地啦嚇。我頭先講係校董會。O.K.校董會啊，因為我頭先指出嘅係啊，校董會主席，我唔知副主席。
就係想過問校方，即係受薪嗰批人嘅一啲事宜咧。佢嗱，我嘅理解就係直到而家，你想睇個合同都睇唔到嘅。呢個就係我嘅理解啦嚇。即係除非你有counter嘅response嚇。冇，你講如果講校董會，我哋真係一盤散沙。其實。
管理層咧就歸曬邊，咁咧就一言堂嘅。噉啊，其他有啲就啊都有位校董資深過我㗎啦。我諗差唔多咁咧，都啊喺個文章度都講得好清楚。我諗主席你都有睇到。咁其實誒都幾正確，誒即係講咗。咁或者你跟住。
嚟草案咧，噉。
我亦都係其中一個。
咁所以咧，我哋其實個秘書長。
今日只可以只可以講Bill Committee，起碼都再加多一年啦，係咪？
咁咧，至去到誒教育事務委員會，但係就後尾政府收翻你，因為覺得過唔到。
學校冇再跟進呢個問題，咁所以咧，大家都亦都喺報章近期都睇到，我喺。
誒跟進嗰個，他疏心不突嘅結論，由二零一六年到到二零二三年，到到而家考。
咁嗰陣時咧就做咗個決誒，做咗個結論。但係咧，當時校董會嘅結誒嘅決議咧，我係同意嘅，就係因為當時嘅政治環境唔好。
所以咧，我可以話，無論Task Force Number One、Task Force Number Two、Task Force Number Three，張雨人都坐定定，開咗咁多個會，亦都出現咗咁多次嘅佢哋公開邀請所有持份者嚟畀意見。
啊！佢都有喺校董會度講咧，用嗰個嘅中文大學同香港大學係兩間大學，唯一兩間大學，除咗私人條例草案，仲可以做一做一個修訂嘅，用一個咩規程喎？修訂規程去做㗎。
主席畀咗時間我哋去做，我哋去解釋完後尾就出咗啊一個task number three就由啊陳德林啊博士去做啊呢個combiner嘅，咁個細節大家都明白曬。咁之後咧就一路去到四月。
咁所以咧，上次用咗呢個修訂規程，噉啊，如果再用嘅話咧，秘書長都講大概起碼要五年，佢冇錯嘅，因為我哋睇咗嗰個都係零九年去到一三年四年啊，即係去到教育事務委員會，大家要睇下我哋十二月去咗教育事務委員會同一個文件，我哋到到。
咁所以咧喺呢個一三年嘅時間，誒處理唔到一六年嘅時間咧Newbie report出現，咁Newbie report出現嘅時間咧，我哋開Task No.2，咁嗰陣時咧個誒Container咧就阿殷巧怡啊啊女士，咁咧就有幾個成員。
報章都講，你冇可能唔知道喺舊年嘅七月已經有人講話會做私人條例草案。咁其實我哋三個係開始去諗呢樣嘢，開始去做呢樣嘢。咁去到二零一啊，去到舊年嘅十二月十六號，因為主席你批准咗我哋去講。
講我哋呢條誒私人條例草案，我就唔想好似校徽事件咁咧，要啲校董咧喺一個即係傳媒睇到我哋個私人條例草案係點做，所以我就要求阿查主席可唔可以畀我哋三個早過呢個十六號去解釋我哋條私人條。
同埋誒誒呢個啊，adopt校董會啊，adopt呢個taskforce嘅結論嘅噉，其實我哋而家跟住寫呢條條例咧，大家都睇到咧，即係好百分之九十啦。我冇去計數，其實都同我哋誒睇到二零一六嘅taskforce。
同埋二零二三年，他show。
但係咧，大家都睇到上個禮拜。
不過咧，就好多人都話我唔點解校董會？
冇同意你去做，但係我即係話，我又聽唔到有人反對。
嘅校董即係嘅嘅條例要改，叫我哋去做埋。
其實我哋我畀人去批評啊，抹黑我慣咗嘅主席。
管理層畀咗呢一份十一頁紙中文，十一頁紙嘅英文。
畀你太詳細嘅，但係由於咧就係話由特首委任。
但係從來我都問，我而家都問緊，我都唔知主席同副主席睇過未？我睇過，因為嚟咗我度。咁但係個問題就係冇經校董會。
做諮詢，去做問，然後去做個決定。咁所以呢個就係我哋咁做。最後我想嘥大家多一分鐘時間咧，就講一講。
嘅誒結論，我哋去做。咁當然，二零二三年嘅TASO咧係誒喺我哋嚟講係緊要嘅，因為二零一六咧只係講一個改改動校董會，但係二零二三呢個TASO咧就睇住我哋條私人條例草案嘅要點而係去。
傾過冇經校董會同意，未拎佢教育局啊去傾，亦都未上過嚟教育事務委員會，噉就單單叫我去做，即係管理層主席。你可以睇到係可以幾容易地，可以覺得佢哋係乜都唔使跟。不過我哋三位立法會。
嘅中文大學校董就好似乜都冇做噉，其實唔係乜都冇做噉，但係大家即係睇清楚。多謝主席。楊議員，我因為咧仲想你花多少少時間，你今日係table咗一份文件。如果我冇錯咧，就係誒比較八間大學嗰個情況。咁咧，你就我哋冇時間。
由特首委任嚇嘅校外成員嘅比例咧，我想你咧就係好簡單係誒誒誒，彙報就係你哋嗰個修訂案之之前，即係話現時嗰個比例係幾多，同其他大學差幾遠？你哋修改咗之。
之後其實又係幾多咁個即係同嗰個三分二同四分三嘅關係係幾多？講完呢個咧，我哋就開始審議啦，好唔好啊？好簡單，令到公眾能夠明白點解會拗三分二同埋四分三。其其實三分二四分三唔係講嘅呢樣嘢。O K，噉你講其實我畀。
你講個校愛校董，我畀大家睇咧，就係其實因為嗰個所謂四大訴求，即係誒誒誒，每每一樣嘢都要齊嗰個四大訴求。其中一個就係將特首的委任去減三個嘅，由六個誒特首。
冇，冇。
嗯。
好嗱。
唔該，畀個麥，鄧家彪議員。
嘅噉，如果校方真係一直咧都想有啲嘢去修改搭單咧？
令住收嚟做task force嘅校董咧，係讚賞我哋咁做，幫佢達成心願。
未得係得啦。誒誒，有幾樣嘢咧，就誒，其實就阿張耀仁議員。
校方嘅職員過去呢兩個月，攞別我哋其他議員，就即係詆毀我哋嘅草案，甚至詆毀我哋動機。
而家今日未改嘅時間咧係百分之十嘅啫，咁所以即係中文大學得百分之十，百分之十一啦，可以，因為十點九，咁所以大家睇到咧就誒。
係咪喺呢個時候咧？點解唔喺半年前咧？嗯，所以呢啲就即係我我哋係係好唔滿意嘅，跟唔滿意其實就係我昨天已經有份即係文章去寫出嚟，就係。
百分之七十咁多物就係資助。我哋中文大學咧，就算我哋由五廿五個改到去三十四個特首委任九個咧，其實都係廿六點五，係最低嘅。八大院校最高嗰個係七十五，城大咧就係六十五點二。
委任嘅校董減去三個，當然有三個主席、副主席、師傅，佢哋係唔喐嘅。我係針對嗰個講法，就畀大家睇下。其實嶺南大學個校長講咗好多嘢，又簽埋名嘅時間咧，原來嶺南大學係個校董會由校監委任咧，係百分之七十五點八。
呢個分佈係點啊？香港大學都廿九嚇，就科技大學係六啊三添，百分之六啊三。咁所以其實就算我哋改咗中文大學，都仍然校監或者用校誒誒誒誒特首委任嘅嘅人咧，都係只係百分之廿六點五。
劉國芬議員昨天亦都對傳媒講咗，今日我都喺度誒再好清楚咁講誒。雖然我一個資歷最淺嘅校董，但係當我哋過喺校董會，我數下手指，最少係四次嘅正式會議，係介紹或者係討論或者係提及我哋三個議員咧。
係有一個嘅條例草案去修改呢個中大校董會咧，我哋係並冇喺會議裡面咧收到任何信息，有任何無論校內定校外校或者校外校董舉手話唔同意。我反而聽到嘅係有一啲資深嘅校董，由以往係帶領。
呢啲係好清楚。當然，代表校方嘅副校咧係可以作出反駁。如果我哋講嘅唔係事實，因為第一，第二咧亦都係翻返去個根本問題啦，就係話如果需要議員去提出私人條例草案修訂，令到成個次程序快咗咧，係有人讚賞。
仲係個別聯絡。
點解中大可以咁咧？
我咧就收到電郵。
去處理佢旗下。
即係同時嘅人工嘅調整。
即係呢個嗱，我我今日咧開呢會之前。
從不出席會議，因為咧，佢哋覺得係名譽性質嘅。
就講咧係即係要校董會誒誒，即係叫做誒誒誒全月同埋簽名通過係乜嘢咧？
好啦，翻返個架構問題啦。當一個校董會以校內受薪職員為多數嘅校董會。
即係覺得係咪有啲嘢講唔清楚咧？包括發起聯署嘅校董，所以真係好希望咧以正視聽。咁誒誒，所以呢啲都係我嘅一啲嘅補充啦。我最後即係想講一樣咧。
董或者董事會裏面受薪嘅校董，竟然多過非受薪嘅校董，個道理就喺度啦嘛。所以我真係過去呢一個星期咧，真係好多社會嘅言論咧，係令我作為一個立法會議員。
就係咧，其實好簡單嘅啫。公務員啱啱人工加咗，於是咧，在一個巨額資助機構一年收即係大概八十億嘅公帑贊資助嘅大學咧，就整體都要加人工啊，調整人工呢啲，我哋都係贊成啦。
係用呢種方式嚟處理，大家就喺一個公共管治角度就有問題啦。喂，好似有個董事會去通過全體員工嘅加薪，好似好正常啊。所有公共機構都係噉，不過並沒有一個公共機構警員係職員仲多過非職員。
噉我好老實講，我哋三個坐咗喺度成年去講呢件事，你唔揾我哋去同其他議員講，咁冇問題嘅。你可以聯絡企業。問題係校董會並冇作出一個委任，作出一個委託，要校方收緊人工嘅職員去聯絡立法會議員。
嗱，有人話：喂，唔係啊，五十五個校董裡面咧，有廿七個係校內，廿八個係校外，啱啱好多啲。噉啊，我真係多謝陳景祥先生咧，前日咧喺明報嘅文章咧，佢自己可能收到一啲校方職員咧畀佢嘅資料啦。佢就話有兩個校外嘅校董。
咁即係話計落數五十三人，廿七個係校內校董。我唔想畀人覺得咧話啊，會唔會即係影響即係誒學者啊、教授嘅尊嚴？但係我喺一個公共管治嘅理念去去睇，巨額資助嘅公帑機構喺個校董。
咩個均衡方案咧？
噉，噉。
好，誒，仲有冇議員想發言？
再加三個立法會議員，咁其他嗰啲咩人嚟嘅咧？就係校友代表。
誒，我哋一片好心，我好清楚講，我介紹幾次呢個法案，我話呢個係一個均衡方案。
關心中大嘅事嘅社會人士都參與聯署咧，其實好希望佢真係瞭解多啲細節，去參與一個討論。唔該。
既係咧誒保留咗我哋書院嘅特點，亦都加強公共管治。所以點解咧？到最後，就算我哋個法案最終係通過咧，其實都係廿六點五嘅percent係行政長官或者叫特首委任。
簡單啦，好嘛？我儘量希望誒可以開始討論啦。係係，樑子榮議員，主席，我都申報你呢個係中文大學校友，我好自豪。一九九九年畢業喺中文大學教育學院，二零二一年就再次畢業研究學院。
校董會推薦嘅社會人士同埋書院代表，呢種咁均衡嘅特色係我哋一片苦心，但係其實真係對比其他院校，譬如嶺南大學係七十五個percent係校董誒係呢個行政長官委任，所以真係好希望咧社會尤其誒我知道有啲真係好。
但係今日聽到嘅所有資料咧，令到我係十分之心痛，亦都痛心。即係我想象唔到一間咁有學術地位、咁有成就嘅大學個管治架構可以係去到噉樣。我可以用係黑箱作業嚟形容。
即係《西遊記》，只有係佛祖五指壓住個馬騮精咧，係教好佢。但係金有係咩咧？就副校長吳樹培就隻手遮天啊，控制住行政，亦都控制住校董會嘅秘書長咧，係操控曬所有嘢。即係呢～
呢個我覺得係完全係唔可能發生，亦都係需要咧。中文大學今次嘅修例係要係盡快處理，令到中文大學嗰個管治架構咧係重上正軌。其實呢個情況同少林足球魔鬼隊個領隊一樣，即係點可能求正旁？
行政加埋主辦、協辦所有單位都係佢嘅人嘅啫，冇可能嘅。即係你搞到噉樣嘅話，其實唔使唔使搞搞教育嘅啦，香港。所以我促請今次誒完成咗修例之後咧，校董會你攞翻個權力出嚟，點樣做好個管治，點樣？
揾到個好校長係過到四分之三嘅人係贊同嘅，令到校長真正可以執行，亦都唔會有職員係加入個校董會去處理。其實呢段時，我收到係傳訊及公關嘅副主任嘅張家偉咧，一一路一路去遊訴你幫手做修訂得唔得啊？
咁個修訂點解要我去做修訂咧？即係點解又唔需要經校董會之後又畀個修訂等我上嚟去去去做修訂？即係呢呢個根本係係好荒謬嘅情況，所以我促醒你中文大學翻去係需要係徹查喺呢段時間發生嘅所有事件。唔該，主席。
誒，仲有係阿劉國芬議員有補充，多謝主席。我我簡單講兩點，因為最近都有一啲校友嘅聯署啦。另外，亦都想即係就住阿子榮議員頭先問嘅問題咧，都問翻即係校方嘅第一樣咧，有啲誒即係聯署裏面咧就。
第二。
大家清楚嘅，噉我諗呢呢兩點啦嚇，應該。
嗰幾日都唔等得急唔急啊？呢兩樣嘢。
校徽事件仲有幾日先就去到校董會開校董會啦。
都係要繼續係讓所有嘅校董蒙在鼓裏，學校管理層提早公佈個校徽。
啊，講繞過校董會同埋好急，噉我想講咧就係都想問翻主席同埋即係可能即係副校或者咩啦。
關修訂嘅功夫咧，我想睇下主席或者啊副校長啊教授嗰啲，可唔可以即係講講呢啲？其實都有曬minus嘅喺即係校董會裏面。
噉就咁成個程序去到四月十七號咧，就校董會係接受咗小組嘅報告。咁咁呢個就無可厚非嘅，呢個呢個喺minutes上高係好清楚嘅。
噉佢續約，而且係冇經過啊，即係一啲全球招聘，亦都阿張宇仁，我哋講，喂，仲有幾日啫，就換新校監㗎咯，可唔可等埋新校監下次會議先決定呢一個議程？唔得好急，唔等得。
誒，事實上我哋喺舊年裏面咧就講咗三位議員咧係誒要去透過私人條例草案去修改中文大學嘅條例嘅啦，同埋改組校董會。咁呢樣嘢有冇喺學校裏面討論過？而頭先阿張榮議員所講就係個秘書長唔具備，係咪喺？
裡面即係都講過啊，究竟由學校去啟動啦，校董自己去啟動啦，同議員去啟動個時間係有分別，而議員會快啲。而最後啊，對上即係由嗰日之後啦，其實之前嘅校董會其實都冇人反對過，即係議員繼續去做有。
好，請主席校董會主席。誒，多謝議員嘅發問。誒，至於誒頭一個問題有冇擾過校董會咁呢？呢個我上次都講得好清楚。我哋我哋十二月十二號係開校董會，係誒教育事務委員會之前幾日係開校董會嘅。呢個係。
係因為收到三位議員嘅草案嘅嘅嘅intent噉樣樣啦，噉我哋係校校董會裏邊係商討咗，大家都覺得應該係要做嘅事。咁同時同一日咧，亦誒成立咗專責啊小組，係啊陳德林主席係係去lead嘅。
第二係講緊吳樹培啊啊副校長，佢佢亦係秘書長。噉啊，正話啊張議員講過誒，關於佢佢講講畀校董會咁有唔同嘅誒立法嘅方案。咁呢個係清楚㗎，我記得好清楚。十二月十二號佢係分析。
識過幾個唔同方案嘅，咁呢個喺校董會就我亦會覺得大家校董都清楚呢個唔同嘅方案同埋私人草案比起大學自己去做一個方案個時間表係點樣，個個個里程碑係點樣樣，個個工序係點樣樣。呢個我覺得係。
我想講，如果有啲啊校友或者有啲同事覺得我哋係急嘅話咧，我想睇睇啦。喺舊年啊，即係都唔係舊年啦。喺即係段校長仲有十八個月嗰個校長嗰個期先滿嘅時候，提前十八個月要好闖決。
去框住我哋嘅討論。
咁多次嘅會議，二零。
立法會唔係中文大學嘅橡皮圖章。
噉就啊，應該大家都已經將啊相對應該嘅回應講咗㗎啦。我重申一次嚇。
二二年十二月十六號喺教育事務委員會，二零二三年七月二十一號喺呢個草案委員會。
我都係想簽名，係諗住要支持中文大學改革啫，都唔知道原來裡面係多咗咁多內容㗎喎，等等。
喺多次嘅會議討論到咧，我都好公開講，你哋而家提嘅修訂案係太過温和。
係咁急，我哋中大個條例校董會組成係拖咗，由二零二零二年個報告講，經過零九年，經過一六年都做唔到。
喺公眾或者媒體上面叫我哋係有分別，就係喂佢哋話我哋三位嘅作為校董嘅議員，應該要用二零一六年嘅方案，點解唔用二零一六年嘅方案拎上嚟校董誒立法會啊？
誒，你哋剛才講二零一六年嘅方案咧，係你哋作為三位立法會嘅校董同中文大學嘅校董自己去傾。我哋作為立法會，並唔係要被一個二零一六內容又唔講嘅一個方案。
而係做聯署嘅時候，就欺騙咗一大眾嘅校友。喂，簽一個二零一六年嘅基礎，簽建築佢哋自己嘅條款落去嘅方案咧，呢個亦都係講唔通嘅。結果係咩？結果最近呢幾日亦都有報章報道，就係啊，有一啲校友，包括啊許漢忠嗰啲，佢就話：喂！
足足二十年，我哋今日要用私人條例去做，話我哋急等咗二十年嘅話，我急叫你等一個禮拜，你話唔急，哇！呢樣嘢係絕對講唔通嘅。第二，我想再要畀公眾清楚嘅事實就係，你睇翻聯署同啊，即係唔同嘅人。
但係你睇翻佢嘅聯説，最後尾其實佢都唔係叫校友簽一個二零一六年嘅方案嘅，佢係寫住二零一六年作為基礎嘅修訂方案，然之後自己執咗一啲內容落去，佢淺見咗落去嘅。點解佢喺公開就叫我哋要用二零一六年嘅方案？
喂，其實係好多即係最近都話簽咗嘅時候，原來佢僭建咗啲嘢落去㗎。原來佢都唔係用二零一六年嘅方案㗎，佢係用二零一六年嘅基礎。我想講就係我哋三位議員其實啊，我相信學校亦都代表喺度啦。我哋其實整個方案都係用二零一六年嘅基礎，只不
一個係有一啲嘅調整咗，係因為二零一六年到二零二三年呢幾年嘅時間，學校發生咗幾樣事，包括頭先講嘅啊校長逐任風波啦、校徽事件啦、黑布事件。咁所以我哋認為要喺嗰個基礎之下加強一個公眾監督嘅比例。所以點解啊？要校監係可？
可以啊委任嘅啊人員係啊即係咁多位，但係頭先都講咗，就算係咁多都好，都係咁多位咁多間院後裏面個比例係最低嘅一間。咁所以我自己個即係係就住最近坊間一啲亂處同埋一啲不實嘅情況咧，係想做一個澄清同埋等公眾知道相關嘅事實嘅。
係要有效。
我哋係並不需要。
根據宋達能嘅報告。
原來我哋修改咗之後。
所謂受薪嘅管理層。
中文大學嘅管治要有效。
我哋希望各位委員考慮嘅時候。
嘅校董會由主席嘅領導。
唔好重複又重複講二零一六年嘅方案。
我希望咧，日後係唔需要再上嚟討論。
代表公眾去監管中文大學嘅運作。
我認為中文大學翻去仍然要繼續改善。
去討論佢哋零二零一六年佢哋自己是否有共識嘅問題。
基本上過到呢個方案，仍然係大落後於其他嘅院校。
佢哋用嘅語言係雙贏、三贏、多少贏，唔係我哋要考慮嘅問題。我哋要考慮係公眾利益要贏。
仍然即係我收到咁多嘅函件，我其實有十幾樣我都唔講啦，我只係覺得好吃驚，所以我就揀咗幾個乜。原來校董會主席想睇下校長嘅合同。
都唔可以㗎。
事實上。
OK，跟住我就去問張雨仁。
同埋上個禮拜七月二十一號嘅討論。
呢個就係點解有啲人一定要將佢減到三分二？
佢哋就為誒係咪校友評議會？
我係一個非常知心嘅議員，參與教育事務委員會多年。
重新翻底睇翻我哋舊年十二月二誒十二月十六號。
嗰個關鍵喺邊？張宇人議員係好清楚，我一直覺得你哋提出嘅方案係太過温和。
舊年十二月十六號嚟約見我，我亦都見咗，我亦都揾個記錄，我見咗。
如果大家唔明白，大家再睇清楚。我亦都呼籲嗰啲聯署過嘅朋友、校友、社會人士。
噉就話將與人議員佢哋就要提出呢個方案。噉係舊年十二月十六號調轉頭係佢哋話畀我聽嗰個方案嘅內容。
我哋更加高，所以咧，你哋係拋出一個極温和嘅方案。我嘅理解係，你哋修改咗之後，只有百分之二十六個percent係特首委任，係啱啱過到四分一。
亦都希望大家要睇嘅時候係由頭睇到尾，唔好淨係睇一兩個人嘅講話。我希望噉樣對於呢個條例草案嘅討論，社會嘅參與係比較公道同埋公正。
噉我哋派校董會主席去監管，你就係line manager，所以你要知道你都有個職責。我唔知道中文大學裏邊究竟係發生咩情況。你哋係作為三位代表立法會嘅去參與個校董，我明白你哋對中文大學嗰個理解係比。
嗯。
係。
OK，啱。
如果畀我提？
條文審議。
啊，Stephen。
長提長提係嘅目的咧，係誒。
就我哋可以進入逐條審議啦，噉我咧就係誒。
校外嘅校董由特首委任，絕對唔可能淨係維持六個。
咁咧就誒，我哋參與嘅文件，大家如果喺手咧，我而家就邀請張宇人議員帶領續行條例。
標明修訂文本就係立法會C.B.括弧四七零九足二零二三括弧零一號文件。
呢一個係一個關鍵嘅比例，所以咧，大家真係翻去再要思考呢個問題。噉我哋而家咧就如果冇其他嘅咧。
O.K. 啊，多謝。請。啊，我逐條審議開始，我哋先喺啊，先睇呢個啊法案文本嘅長題，係喺藍紙草案嘅第一頁。
好啊，主席，我希望啊，我同事啊，李偉強可以同大家逐條逐條去啊審議啊，噉就佢到到咁上下會停一停咧，大家有冇問題？
誒嗱，我每一條畀多少少時間大家睇，好冇嚇？即係因為咧有關嘅討論，有時可能牽涉到嗰個內容添，咁中英文一齊咧可能會更加完整一啲。好啊，噉我哋放慢嘅速度唔該。
喺呢啲所謂公開聯署發生之前，我作為草案委員會主席，作為教育事務委員會主席，係冇一個人向我問及究竟呢個條例草案有啲乜嘢，我係有疑惑。除咗咧，某幾位好應該係嘅發起人，夠。
而家咧要請張宇仁議員同埋鄧家彪啊，咪而家咧我就想大家咧就係誒睇翻咧我哋立法會嘅條例草案文件啦，就係立法會C.B.括弧三五四四足二零二三號文件同埋法律部就條例草案而備嘅。
噉。
嗯。
修訂。
思榮，你解釋啦。
喺呢個時候，即係話，如果誒誒誒。
我哋等一等下，畀啲時間啲委員睇埋個英文。
好喺呢度咧，就提醒大家可以按掣，以免咧秘書一下子睇唔到大家想啊發問嘅，好冇啊？
嗯，草案嘅第一第第一條第一款咧，就係列出條例嘅簡稱，係啊二零二三年香港中文大學修訂條例。
主席，我哋可以繼續啊，冇冇同事問啦。O.K. 啊，跟住落去第一條，第一條係啊啊簡稱同生效日期。
而呢第十嘅第十八款係誒第十條第十八款咧，係有關於大學校董會嘅開會嘅法定人數嘅修訂。
根據第十同埋第第十條第十八款嘅修訂咧，噉佢嘅法定人數係以當其時大學校董會全體人數嘅一半。
頁上面顯示嘅啊啊條文咧，係會喺之啊啊稍後待中文大學校董會係以憲報公告嘅形式指定日期生效。
視乎大學校董會主席同埋副主席嘅聘任同委任方法。第三就住重組大學校董會訂定條文，同埋第四係就與上述目的有關連嘅事宜訂定條文。
香港中文大學條例同埋條例附表一裡面嘅中文大學規程有四個目的㗎。就一係就住香港中文大學新增書院院長嘅角色同地位訂定條文。第二係修改大學嘅校長、常務副校長。
第二款係定出呢條條例草案嘅通過通過之後嘅生效日期，係自其喺憲報刊登當日起實施，但係咧係除第三款另有規定除外。第三款就講啦，就話喺條例草案嘅第十條第十八款，即係藍字初嘅第十一。
好誒，江玉歡議員，多謝主席。係，我想請問一下咧，就係喺因為就係頭先講到誒大學校董會個法定人數，點解嗰個就要稍後先用另一個憲報公告去到誒指明嗰個實施日期咧？點解咧？其實我唔係好明啫，係唔？
係。
誒，我真係想問下咧。
就其實得十三個人係過渡嘅啫。
翻個十二人嘅咧，就舉例。
生效嘅時候咧，係會有十三個人在職。
舉例，我哋而家呢個過渡嘅條文，誒，當我哋過咗嗰一日。
二個人現有十二個人嘅法庭人數嘅情況之下，又係足夠人嘅時候咧，我哋覺得絕對冇理由唔用翻第十十二個人呢個安排㗎。
如果我哋按住呢一個做法嚟做嘅時候呢，咁喺睇埋我哋過度安排、過度安排嗰度呢，係當其時呢係會有十。
方法就話到時一半咯，咁噉我六個人都可以開會啦，係翻七個人可以開會，唔係六個十三人嘅一半。咁到時一樣係可以決定好多噉，所以其實喺我哋草擬條條例嘅時間咧，我哋都好君子地，不如就用翻而家的十二人。
即係現在嚇，如果你哋改唔到，現在咧就係五廿四五廿四人係嘛？你哋校董會五廿四人裏邊十二個人出席，噉就開到會。係噉，任何重大嘅事務，不分校內定校外。
只要有六個人六隻手舉手，包括續任校長咁重要嘅事，都一樣係可以六個人。即係喺理喺法理上喎，係係咪噉啊？而家嗰個現有嘅條例，應該我係咁理解嘅係。嚇，咁咧即係呢個咧真係講真係不可接受。
十三個人在席嘅一半咧，就變咗七個人㗎啦。噉我哋一認為咧呢個數字其實相對低。第二就話當陸陸續續校董會日一路陸續加人嘅時候咧，佢當其時一半人數亦都不斷喺度轉變。噉我哋認為呢個唔係一個太理想嘅安排。咁喺十
唔該，主席好。誒，跟住我我嘅問題，我想問第十八款嘅，即係你嗰個修訂咧，就係由十二人就代之，就係不少於即係呢個法定人數啦，不少於當期時大學校董會全體嚇呢度係absolute嚇校董嘅一半人數。
所以即係咁點解會咁低嘅一個誒人數，同埋完全係冇監管嘅喎？呢呢個你正話噏五啊四，其實真正嚟講係硬啊！正話劉國芬都講，但係有兩位校董咧係覺得呢個係一個名譽嘅位，所以都多年嚟我都未見過佢開會嘅噉，所以。
所以喺噉嘅情形之下，其實係五廿五廿三個噉，而管理層咧佔咗廿七個噉，所以你要明白誒，正正就係點解呢個產生咗一個好大嘅管治問題？呢個我哋要去處理。咁其實我哋做呢個而家我哋呢個修訂咧，都希望其實如果我哋唔做。
咁咧就其他嗰五廿幾人咧，就包括譬如你講評議會係少咗人啦，噉佢哋要選嗰個人出嚟，噉就唔會過渡到㗎。立法會我哋三個咧就因為係一而家都係三個咁可以過渡，噉我哋總共有十三人。其實你問我咧，我哋用個簡單啲嘅方。
嗯。
第三條。
如果大家冇，
誒，仲有冇其他問題？冇，我哋繼續。
希望個校董會都多啲人去開會去決定。
嘅解釋咧，本來係放咗喺規程嗰部分嘅。
一樣嘅，因為嗱，我啊見到head又叫做院長。
當然，我哋當時都有考慮嗰十三人咧，一個係校長，一個係副校長，噉佢兩個要決定唔出現嘅時間，噉啊都開唔成會嘅喎。
管人員個部分咧，我哋會加入新增宣院長嘅部分㗎。咁所以咧係就住成個大例嗰個，即係成個條例嘅框架，噉我哋將呢兩個定義咧係調咗上嚟咧，係喺大例嘅適宜部分嗰度㗎。
第二條《修香港中文大學條例》，呢度係列明《成文法則》嘅修訂條文，誒列明修訂方式係睇條例草案第第三同埋第至第十八條。請大家睇呢個誒誒修訂文誒修訂標明文本。
噉，但係我又未必成日去諗究竟係咪佢哋會特登想唔開會去去改變我哋嘅做法咧？咁噉，我哋仍然都一個好君子嘅做法，就用翻十二人。我哋覺得喺第一次嘅校董會有咩嘢決定，十二人都好過即係七個人。主席好似你話噉，就決定。
好多問題，咁所以呢個就係我哋草擬呢個即係法定人數嘅時間咧，一半，然後就有少少睇落去唔明嘅人就以為好似我哋去做啲咩嘢，咁其實真正就係正話，我哋有同事都問你，亦都問，其實呢個就係一個比較君子上嘅做法，我哋希
草案第三條嘅目的係修訂中大條例第二條有關於定義嘅部分㗎。噉我哋喺定義喺大例嘅定義部分咧，佢加入咗兩個嘅嘅嘅解釋，一個係有關於院長嘅，同埋第二個係關於新增書院，係啊新增書院嘅。
咁誒，另外啦，就話喺誒誒二零一三年呢個修訂規程嚟嘅時候咧，佢當中亦都係諗住喺規程嗰度咧加入院長誒新一宣院長嘅定義咧，亦都放咗喺規程度。但係因為我哋一間咧，我就就會講到㗎啦，我哋係會喺大例嘅第五條主管。
係，江若鋒議員。誒，主席，我我想有一啲suggestion啫。呢一度誒，因為我見到咧head原先嘅已經有院長嘅，其實喺原先嗰個即係定義個部分。咁嗰個我明嘅，嗰個係原有書院嗰啲院長。咁但係中文咧，確實係一。
master又叫做院長，咁如果中文嚟計咧一樣咧，就似乎我知道你哋及後寫其實就全寫嚟嘅，噉我就覺得可唔可以為免咗一個即係誒，我哋要清晰一啲咧喺法律上邊，我提議可唔可以有冇考慮過master改做直情係define咗做？
佢。
仲有冇？
法律顧問請。
樑子榮議員都想發言啊！
係，縣長屬於新增縣長，就好多地方需要作修改嘅咯喎。
呢個條條條文稍後咧就會講到咧，係要選。
足夠嘅時間，大家係誒噉就係係咪？
誒係唔該，唔該主席。誒以我睇翻而家嘅誒條例嚟講咧，就通常出現誒。
院長呢個字嘅時候咧，通常都會係誒連埋佢係講清楚嘅新增宣院長，或者係誒。
商量嘅呢個好，黎棟國議員誒，多謝主席。我只有一個觀察啫啊，係誒。
好重要嘅考慮，咁但係當然即係話我哋會會同誒法律事務部嗰度認真去去睇睇阿江議員嘅嘅建議嚇係咪喺實質上面、行文上面啊有冇幫助對對條文？
Master of the Additional College，而中文咧真係寫做叫做新真書院院長咧嚇，噉就變咗避免喺中文裏邊咧出現喺同一定義裏邊有兩個院長。呢個我提議，我想清晰啲啫嚇，即係提議啫嚇。嗯啊，呢個我會同法律師冇報。
啊！校董會要投票去啊，考慮請唔請個新校長嘅時候，要四分三啊嘛。其實呢度咧可以睇得到咧，你喺第原有條文嘅第二條嘅第二段咧，根本你已經出現咗呢啲噉嘅比例嘅，所以呢個唔係一個新嘅比例。呢個咧係我嘅一個觀察，都係。嗯。
嗱，我想誒呼籲各位委員啦。上次我記得討論裏邊都有啲誒委員係提到字眼啊等等嘅問題咧，其實大家都係持開放嘅態度，希望你哋儘量就透過呢個場合提㗎啦。呢個就係嗰個場合提字眼啊，或者有啲乜嘢你哋發現咧，希望修改嘅係儘管可以講㗎，我會畀。
主席誒，如果就住頭先阿江議員嗰個嘅提議，將嗰個master即係嗰個誒院長係由新增院長嗰度出嚟嗰個嘅名稱，要噉樣去改法嘅話咧，喺法例條文入邊，所有係屬於master或者係。
都會涉及好多嘅字眼去做嘅，咁呢方面我想問問佢哋嘅意見，究竟係而家決定到啊，抑或係遲啲先決定到咧？唔該，主席。誒，張人與人，你哋點睇？法律顧問點睇？好嘛，可以大家一齊。當然，我要睇翻行文嘅時候，誒誒簡潔係一個。
個效果係話。
繼續第三條第二款。
第三條第二款裏面嘅B段。
我哋暫時睇到咧嗰個誒。
誒原原有宣院長嘅，咁所以其實誒。
我覺得喺噉樣去更改嘅話，其實又唔符合我哋今次。
係清晰嘅，係唔會話係出現誒，令到讀者係誤會咗。不過當然，如果誒，
係有啲有趣，但係中文、中英文上面喺行文上面咧，我覺得一般對讀者嚟講係其實唔會有困難嘅，喺閲讀上面嚟講。
係話原有書院同日夫書院嘅院長係用college head，噉嘅英文咧就係新增書院咧就就係新增書院嘅啊new the master，佢用master呢個字嘅，咁所以喺第。
就誒無謂又要翻去呢啲，其實即係我哋用用用都係好trivial，即係比較少嘅事咧，就幫佢做埋佢啦嚇。咁呢呢呢呢幾日你哋研究一下，我哋就做個決定啊，唔唔使話再再拖嘅。好，咁跟住。
其實對於呢條條例嘅修訂嘅核心、校董會嘅組成同埋權力嘅規範，到底有咩實質疑咧？如果係呢三者嘅區別其實冇咩實質疑嘅時候咧，我就建議好似其他議員所講，可唔可以將佢統一翻，佢會好啲咧。
即係條例草案修改個長題入邊冇提到呢樣嘢去處理。如果係呢啲問題會唔會即係唔喺今次嘅修例去進行？你或者翻去校董會之後，你哋自即係翻去再討論再決定。下一次你需要有修訂嘅時候，先至再上嚟做修訂，就會簡單啲去處理。
誒，議員有噉嘅意見，或者我哋好，正如阿阿Stephen所講，我哋可以再誒，可以再考慮下嘅。唔該，唔該，好跟住，鄧飛議員。誒，多謝主席。我好簡單嘅啫，就係喺個修訂條例裏邊要拆開三類嘅院長、院長、日夫書院院長，跟住新增書院院長。依個三個不同嘅英文嘅名稱。
係張宇仁議員。阿恆文方面，我可以咁講係啊。正如頭先法律顧問咁講咧，啊，其實係清晰嘅。而家而家嘅恆文係當然係有少有趣嘅。佢係新增誒誒，佢係原有宣嘅院長同埋副宣嘅院長，再加埋新增宣嘅院長。而喺英文上面咧就。
O.K.繼續。O.K.咁跟住係樑子榮議員，仲有意見係啊，主席。如果你噉樣去改法嘅話咧，新真書院你又要再即係再寫長啲，係即係新真書院嘅院長。噉你日夫書院又要再加，噉你其實連原有院長你都要再再加講得清楚啲。
誒嗱，我諗咁啦。既然啊張耀仁議員佢哋都話翻去研究一下咧，因為我哋都仲有會議嘅，咁咧就希望大家珍惜即係誒誒兩次會議之間嘅時間，就做一個決定嚇。因為呢啲咧就係屬於比較細嘅事咧，我哋應該係做到決定嘅呢次審議嚇誒，決定就決定啦。
係。
嗯。
嘅意思。
好，大家仲有冇意見？
原有個條文重編為第一段。
係有關於特別決議。
O.K.如果冇問題，我進入第二。
方面，日後計數嘅時候咧，係係誒有個明確嘅依據。
誒，我我想問下個中文點解要用當其時？唔係唔係法律顧問係咪不嬲？我哋就係噉樣翻譯㗎，for the time being。
噉我哋喺第二段喺B段嗰度咧，就係不少，本來係原文係不少於大學全體大學校董會全體人數嘅半數。噉我哋喺嗰度加翻當其時呢三個字。
好，如果冇咧，我哋繼續落係。誒，第五條係第五條啦。呢個就開始咧，係規程嗰度要進入規程啦。剛才頭先咧係喺大例嗰度，而家第五條就開始進入規程啦。
當其時咧，點解唔係就咁當時啊？啊，當其時，我哋係參考翻其他大學嘅嘅嘅條例啦。咁喺現時八啊啊八大院校裏邊咧，有六間嘅條文咧都係用當其時呢三個字㗎。嗯。
啊，第五條係關於規程一修訂規程一釋義嘅部分。咁喺第一款嗰度咧，其實誒嗰個目個目的咧係話要將原先規程一裏面所有嘅條文歸納為規程嘅第一段。
O.K.呢咁呢個起草方式咧，話係用廢除同埋代議呢個起草方式咧，我哋係根據啊啊啊啊律政律政司嗰邊畀嘅指引咧，我哋根據佢嘅方式嚟起草㗎。但個目的都係一樣，都係好似好似我大家好熟悉嘅，即係重編一段嘅number噉樣樣。噉我哋係用將。
係誒，等一陣嚇，李誒禁制好冇啊，李維宏議員係多謝主席誒。首先申報利益啦，就誒我我有家庭成員喺月夫書院誒當校董會成員，同埋個和勝書院誒作為院監會嘅成員。噉啊，想講問誒就係嗰個條次四嗰度咧，主要就係誒當然一個唔影。
影響大局嘅一個情況咧，主要就係個字眼上咧，誒，即係研究院同埋嗰個研究生院咧，噉啊上一次會其實我都有提過，即係呢個就主要誒考慮到呢個誒嗰個誒實質嘅情況，嗰個學校嘅層面咧，應該中大已經吸納咗一個即係研究生。
嗯。
四份。
張議員。
誒張議員。
噉我哋都會喺呢個委員會裏邊決定嘅。
咁誒，跟住有阿樑子榮議員。
遠噉啊，希望即係可以考慮一下呢個字眼。唔該曬。
咁呢幾日你哋誒，大家再研究一下，好冇？
我想清楚瞭解一下你議員嗰個意思，你係指？
誒主席，誒我哋漏咗標的條文第三頁嗰度第五點嘅主管人員嗰度未講。
係，噉我誒張議員，你哋係咪同意咁做？我哋去參考。O K。
Stephen，啊咁誒誒，如果誒研究生院由研究院變成研究生院咧，係誒係即係叫誒喺法案嘅範圍裏邊咧，噉我做一個簡單修改其實係可以嘅。
遠呢個字眼噉，同埋咧就係誒，即係去去反映嗰個誒誒研究生教育之後嘅實際嘅一個運作上，會唔會考慮誒呢一個字眼？咁呢個其實係或者呢一次過都講埋喺嗰個誒條次十三咧都會再出現嘅。咁都研究院同埋研究生。
係咪研究院嗰度都要改埋研究生院院長噉啊？你喺邊？係啊，係啊，係啊，冇錯冇錯。即係研究院院長就改埋研究生院院長，係仲有另外逢係用研究院嘅法律顧問抄低佢啦嚇，即係都係改成研究生院院長係嘛？冇錯冇。
啊，唔唔好意思，可唔可以麻煩再重複你嘅問題，講慢少少好唔好啊？誒，如果睇翻標的條文第三頁嗰度第五嘅主管人員咧，如果你睇翻藍紙藍本嗰度，其實係第四點嗰度。頭先講完當其時之後係未講講完第三，未講第四嘅修訂第五條。
好。
嘅內容。
仲有冇問題？
源裏邊加入。
新國新增書院的院長。
規程，順便解釋埋，因為公眾我都希望佢哋跟得到。
長咧係不受影響㗎，即係副校長同以前一樣，係都係通過簡單多數嚟通過㗎。
個效果係話令到新罌孫嘅院長咧，可以同原有書院同埋副罌嘅院長一樣咧，成為中大嘅主管人員。
第二段係話，副校長需按大學校董會所決定的任期及條款，由大學校董會聘任。
第二款咧就係話喺個定義裏邊有關於常務副校長嘅定義咧，我哋做一個相應修訂㗎。噉我哋係將誒誒。
原有原有條文裏面由校校董會嘅字眼咧變成更改為根據規程七第一段呢幾個字嚟做修改，呢個係一個相應修訂嚟㗎。可唔可以講下規程七第一段啊？
校董的四分之三投票通過的決議聘任任期及聘任條件條款，由大學校董會藉不少於當期時大學校董會全體校董的四分之三投票通過的決議決定。
誒梁業，剛才就係話喺呢一度都係加埋變咗係，即係你哋要考慮嘅係咪研究生院院長係嘛？同埋後邊都仲有嗰個字，又係用咗研究院。我哋繼續啦嚇，繼續噉我哋去翻第五誒條例草案第五條嘅第二款。
規程原有嘅規程七咧係咁講㗎，佢話佢個標題係常務副校長及副校長，而內文係話常務副校長及副校長需按大學校董會所決定的任期及條款，由大學校董會聘任。
啊，即係話你哋咧，誒，我哋先去修訂案嘅第四，即係修訂第五條。支草案嗰度主管人員。啊，唔好意思啊，我就翻翻去啊啊第四條，藍之草嘅第四條就有關於修訂中文大學第五條主管人員嗰部分，就係喺話主管人。
噉我係修，我係我哋係修誒對佢提出修訂㗎。咁誒修訂之後嘅規程七，常務副校長及副校長，我哋分開兩段嚟寫。第一段係咁講㗎，常務副校長由大學校董會，即不少於當期時大學校董會全體。
咁根據呢個新嘅寫法咧，常務副校長嘅聘任啦，佢嘅誒誒聘任條條款啦啊等等咧，就係要需要透過大學校董會存喺校董當期時四分之三嘅人數嘅投嘅決議通過，而副校。
係。
你講啦。
適宜。
我問下。
即係英文咧。
手等下，唔好意思啊，手。
附表一。
都係嗰個規程入邊適宜嘅。
嗯，嗰度係修訂，其實中文同英文個修訂個內容係唔同嘅。
英文部分係會係改個additional college嘅。
都係講緊你南本嘅第五點，佢仲係講緊第五點規定一規程一嘅釋義。
誒，你可唔可以講清楚啲個不同喺邊度啊？誒嗱，如果你睇翻，
好，如果誒樑子榮議員，主席佢中文個部分同英文部分其實誒係有分別嘅。
係啦，深圳書院嗰啲嘅係文字眼，其實佢係需要。誒，你係指第五啊？係啊，你而家係咪講翻第五啊？你講係啊，唔好意思，請問你你係講緊《窺情記》啊？
Stachel講緊講緊款規程，佢講緊第五啊。其實你睇翻頭先我哋提到本第八、第九頁，其實中文版本同英文版本個內容其實唔同㗎。
即係英文版本，你指出乜嘢唔？其實我哋而家中英文對照去處理㗎嘛。係啊，冇錯。但係佢中文版、中文版本佢只係修訂研究院嗰部分前面加多一啲字眼。係。但係英文版本冇改到嘅。但係英文版本就會係修訂咗additional college。
係。
嗯。
啊！
請係。
出相應嘅改動嘅。
誒係咪有想回應？
佢係變咗咧，係additional college嗰度有啲修訂嘅。
明白。係啦，但係你講完中文版本，其實你都要講埋英文版本嘅。
但係咧，英文版本嗰度咧，其實就冇講到graduate school嘅。
係咪請阿王女士啊？王女士想回應係嘛？王秘書長。
男子呢個版本第八、第九頁嗰度咧，去到第五點係講緊修訂附表一規程一嘅釋義。
方式只不過係個效果係話將原有條文重編為第一段咁解嘅啫，對個內文咧係絕對冇影響嘅。
嗯，佢就係有係將嗰度咧係研究院嗰度咧係取代咗嘅，加咗啲字眼嘅。
因為咁講咧，就話嗰個其實唔係一個修訂，因為係話，因為我哋要重組，重將原有條文重組為第一段。O.K.第一段跟住就話。
我點樣可以？冇錯。哦，OK。係我個理解咧，因為我之前我都問過相應嘅問題，噉係因為咧中文本中文嘅文本咧係按筆畫序，而英文咧係所謂按alphabetical order，所以睇落去咧兩面唔對等。但係如果你將佢即係拼翻落去嘅時候咧，其實係有作。
英文嘅表達方式係按住英文誒數目字啊啊英文字母嘅先後次序，而中文嗰條係按住中文文字嘅筆畫次序嚟嚟啊啊做改動嘅，所以咧即係話我哋跟住誒呢個律政司畀我哋嘅指引咧係用噉嘅修訂方式，但係呢個修訂方。
第五款。
咁呢度咧，我想係同大家解釋下點解我哋會有噉嘅修訂啊！
咁咧，因為咧，我哋係誒希望咧，誒。
大例嗰度列出嚟啦，所以我係相應地咧喺規程嗰部分咧，就我將佢刪除。嗯。
第二段係講咩嘢咧？就話無論何時，常務副校長係其中一名副校長。
真係一次過過咗佢啦！噉你哋自己咧睇嘅時候咧，我係頭先講過，我都願意放慢少少速度。
噉就我哋當我哋去睇就傳聞嘅時候咧，我就發現咧，常務副校長。
第四款係按筆畫順序加入咧，係縣監會。呢個縣監會係指新增孫嘅縣監會。
誒，經常有人會會面對呢個問題，就係嗰個英文嗰個誒排排法嘅問題嚟嘅啫。我哋慢慢再對下嚇。
咁咧就如果冇問題嘅，我哋就繼續落去㗎。嗱，跟住就係繼續啊！唔該。好，噉我哋去翻啊。
第五款係話頭先，我哋將原有條文加誒重編為第一段。第五款咧係加入新嘅第二段。
呢個問題咧，梁議員，我都問過。當初入嚟審議嘅時候咧，其實係中英文嗰個排位同埋順序嘅問題。嗱，你細心再對比一次先，我畀埋阿江玉歡議員。
問題嘅啫，主席。我喺其他嘅法案委員會噉樣做，否則嚟計，我哋冇理由又中又英咁跳嚟跳去。其實主要我哋如果悲喪中文就一路睇中文，我哋自己都會一路睇緊英文嘅。其實就唔需要佢哋噉樣去指出咯。如果咪就會好慢，其實。
主席啊，為咗我哋審議嘅速度咧，我記得我以前喺其他嘅誒草案委員會咧、法委員會，如果誒譬如阿張議員佢哋用中文，就算我哋中英文一齊審理，其實一路讀中文，我哋一路自己咪睇英文咯。如果有唔同，我唔會再去睇翻，除非個英文有。
啊，江若夫議員，其實阿樑子榮嘅議，樑子榮議員都符合佢，因為咧佢就覺得係唔一致嗱。呢個問題我都話咧，誒，即係我想講咧，就係喺呢啲法案委員會又是啊審議嘅時候咧，如果你萬一注意到呢個問題，呢個問題係虧often。
條例草案第五條第二誒第五條第二款啊，有關頭先我哋投有咯，佢有關於常務副校長嘅定義修改啦。噉我哋跟住落第三款係廢除新增書院嘅定義嘅，因為喺規程呢部分咧，我哋亦係誒已經新增書院嘅定義咧係已經喺大。
英文proverbs。
好，阿江若夫議員。
噉，但係我哋當睇翻二零一二年，二零一二年。
累贅，但喺英文上面就你就唔一樣啦，因為proverbs啊啊。
所以我哋發覺咧，原來哦喺現有嘅條例之下咧。
都唔算係一個適宜嚟嘅，如果我哋噉樣寫嚇，即係我想呢一個係我提議啫嚇，唔該。
佢亦都透過呢一個身份，會係中大嘅成員、中大嘅誒教務人員等等。
佢嘅意思咧可以係好有英國有美國有唔同嘅意思嘅，咁所以我哋覺得咧係有一個啊喺呢度加一個澄清咧係有需要㗎。
咁而副校長咧，變咗好重要啦。透過副校長嘅身份咧，常務副校長咧係會出任大學校董會裏面嘅成員。
啊！當引入透過中大透過修訂啊規程引入常務副校長呢個崗位嘅時候咧，佢係有個解釋㗎。常務副校長咧，佢喺中大裏面其實係兼任緊副校長嘅角色。
咁如果我睇翻條例個框架佈局就係噉樣嘅，好特別㗎。咁中大喺主喺大例裏邊有主管人員呢一部分，即係officer呢一部分咧，佢列出副校長㗎。
佢只係出現咗喺規程咧兩次嘅啫，一就喺定義同埋佢聘任嗰部分嘅啫。跟住咧，我哋喺全全個條例裏邊咧，我揾唔到常務副校長究竟角色係啲咩嘢㗎？
即即我有啲奇怪啊，擺第二點，一係即係我自己就提議，即係我個人意見啫。其實一係就應該擺翻喺常務副校長上邊嗰個definition嗰度，一係咧我就覺得其實係咪應該擺翻喺statute seven咧？因為其實
嗰個邏輯就係常務副校長係需要透過兼任副校長，至能夠去履行喺大例之下去各種各去各個身份、各種嘅職能。所以我哋就喺度咧，其實畀佢有確認咗。哦，喺無論時候咧，常務副校長就係其中一個副校長啦。中文大家可能覺得好。
係誒主席，我我冇一啲提議啫。我我明白，即係多謝頭先誒，即係誒你哋嘅解釋。但係因為呢個咧，其實係一個釋義嚟嘅，我就當時我就睇第二點呢度咧，我就覺得好奇怪，好少釋義會噉樣寫，無論何時，常務副校。
即係嗰個規例七咧，並不是真係一定要寫appointment㗎嘛。因為喺Statute Seven咧，我哋大家睇翻其實Statute Seven係指the proffers and the provides chancellors。其實係咪應該擺佢喺第三點？即係我覺得整齊啲。即係我覺得我覺得第二點呢個其實嚴格嚟計。
請。
嗯。
好，江若歡議員。
誒，請張議員。
第六啊條例草案第六條。
誒修訂中大規程三。
決議聘任，第二款就係有關於佢嘅聘任條款同埋任期咧，亦都係用同樣嘅方式嚟處理㗎。
啊！我哋聽到啊啊江議員嘅建議，噉我哋翻去啊認真研究。不過就喺度有個observation就係話，第如果喺啊啊啊～
中文中文大學成員噉，我哋就喺中文大學成員嗰部分，亦都係啦，照頭頭先咁講啦，加入國新增宣嘅院長啦。嗯。
係，我我想請問一下咧，既然喺標定標的文本嘅第二頁，誒嘅第二嗰度咧，special resolution特別決議都好清晰講到明係四分三㗎啦。
咁至於話係咪放喺statute本身咧？噉我當然我我就同我同會會會同啊法律顧問噉樣研究一下。好，你哋翻去研究下啦，好嘛？呢個問題。誒，跟住繼續。係。阿阿李李秘書長，係。
其實有個指引咧，就話我哋盡可能係隨住有需要嘅時候修改，shall be咧係唔再用㗎啦，佢會用is to㗎啦。哦，阿斌。咁咧，可能去到第一眼講個set to八嗰度，可能就順便改翻係啦，一致性。O K，好，繼續。
定義裏邊咧，如果我睇喺第一段裏邊，其實基本上我係可以話係嗰嗰個字眼佢嘅意思啦。啊，嗰個字眼嘅意思，而話常務副校長佢係同時又係副校長呢個，唔係一個唔係一個佢internal嘅嘅意思嚟，係一個外邊加入嚟嘅意思，所以我就唔會放喺第一段裏邊。
聽唔聽到？請誒，我即係我哋講開呢個對住個麥嚇。我哋講開呢個Stage Seven咧，我睇到個英文本咧就The Prophes is to be appointed by resolution is to be appointed。咁但係喺現行嗰個法例咧，好多我個誒Stage八咧就The Treasurer shall be appointed。
噉我我即係想希望法律顧問可以研究下係咪需要有少少一致性喺呢度，即係改為shall be係啦，即係即係需唔需要咧？或者係如果要嘅，或者要要改就一致性就唔會畀人覺得好似有一個差別。唔該。O.K.好。哦，當然一路補充補補充一下啦，就係律政署嗰邊。
第七條修訂中大啊規程，第六係有關於校長嘅聘任㗎。噉我哋咧就誒誒誒有個修改啦，令到誒誒大學校長嘅嘅聘任咧係需要透過大學校董會，籍不少於當期時大學校董會校大學校董會全體校董的四分之三投票通過的。
係請。
痛苦。
能唔能夠有？
即係由特首委任。
你就係係冇辦法做到嘅。
嘅校外嘅校董。
一個微微嘅否決權咧？
上面咧係用呢個特別決議，用呢個開兩次會呢個方式嚟做，噉我哋覺得未必一定合適嘅。
百分之三，同埋喺旗下啊，不少於當啊大學校董會全體嘅半數。
即係你要過係四分三，你哋有冇四分一或以上咧？你哋係咪已經過咧？就係廿六個percent所為係咪？就係你唔改咧？
好，誒，跟住我，我想問啦，你呢度咧就係改到四分三啊，全體校董，即係我想你哋確認啫。我嘅理解就係話，如果你哋修訂成功咧。
我想請問一下，點解喺呢個誒statute six嗰度咧，第六咧呢個規程六，點解又全部都要寫多一次pass by，即係話要即係寫得咁仔細，唔可以話係一個特別決議就得咧？啊，想請問一下啫，呢度。
啊！我哋講個特別中大嘅特別決議咧，係好特別㗎。佢嘅特別決議咧，唔係淨係單止話啊有人投即係出席投票咧，佢分兩次嘅。佢先第一步就係話喺不少於出席人數出席啊，唔係唔係全體成員啊，不少於出席會議並參與表決人數嘅四。
我再重翻下啦，係特別決議，我讀我讀佢嘅佢嘅成個嘅解嘅釋義啦。特別決議喺大學校董會嘅某次會議上面通過，並在該會議後不少於一個月內，亦不多於六個月嘅期間舉行另一次會議上獲得確認嘅決議，而該決議在上述。
嘅每次會議中，均由佔下述比例嘅人數上面去通過。噉佢係一個two step，即係兩個步驟嘅東西嚟嘅。咁過往中大校董會喺咩時候係用過呢一個特別決議方式咧？佢就喺接納五間新增書院嘅時候咧，就動用過呢一個特別。
決議嘅方式，啊，噉佢好特別嘅，咁但係就話喺其他我係考慮過喺中大校董會其他情況之下咧，佢係冇用過呢個特別決議嘅，佢只不過係話去透過過去係透過簡單多數嚟誒誒通過，噉我哋都覺得咧係冇必要咧喺誒每次喺誒誒喺啲達某啲事上。
去有誒四分三嘅校董咧，咁咁當然誒。
不英文淨係as may be determined by the council，因為想請問一下啫。
呢個唔係為自己，係為我哋香港社會發揮嗰個監督嘅權力。
嗯，噉我補充一句啦。我認為喺重大嘅事件，校董會主席係應該行使權力。
誒及條款聘任，想請問嗱誒，因為上邊proforce就係要即係四分三啦，咁下邊嗰個副校長噉係點嘅咧？
條例草案第九條係修訂中大規程誒誒規程八有關於師傅嘅任命啦。噉我哋原先大學校原先係由大學校董會任誒委任，我哋修訂之後咧係由監督委任㗎。
OK，咁跟住咧就係下一條啦。OK，啊條例初嘅第八條咁頭先已經講過啦，有關於啊修訂關於常務副校長同副校長嘅聘任同埋啊啊聘任方式啊，噉我哋我唔再重複啦。
好，阿江玉歡議員，係係誒主席啊，我想去翻規程七啊，規程七嗰度咧，想請問一下啫，誒第二點嗰度咧，副校長按大學校董會所決定嘅任期。
嚇！我我哋做呢個嘅條例嘅時間，我哋冇考慮係咪去一個阻擋式嘅一個誒去處理個問題。誒，我哋只係覺得一個誒大學當一個咁主要嘅職位，我哋係咪應該？
特首委任嗰度已經係連埋誒主席、副主席同司庫嗰度，正話我哋都講咗有個百分之廿六。咁所以如果你話要七廿五個percent，噉就攞唔到嘅。咁當然仲有三個立法會議員，仲有即係其他嘅校外，係咪都會誒支持？
反對咧，咁呢個即係我相信大家都都明白，其實個個情形係點㗎啦。嗯，即係話其實特首委任嘅咧係未夠四分一嘅，第日修改完之後應應該夠啊，廿六點幾啊嘛。廿六點啊，廿六點幾O K。即係佢廿四點幾就唔夠，廿六點幾佢應該。所以。
嗰個嗰個孖仔嗰啲啊，誒鄧家彪議員，雖然係逐條審議，但係呢個都討論咗咁耐。我講翻我嘅理解同觀察，就係第一，啊張耀揚嘅講法係絕對正確嘅。喺我哋討論嘅時候係絕對冇諗過誒所謂個否決權啊，絕對冇諗過。誒諗嘅係咩咧？經歷咗噉。
多風波之後咧，如果個制度建設係一個高嘅認受性出到嚟，大家覺得啊校董會係極大多數嘅同意咧，相信就會減少大家對中大嘅爭議，令到即係中大更容易可以重新出發。我哋嘅嘅初心喺呢度。誒，第二個理解咧就係誒。
説我直言啦，雖然大家一直講話誒九個立法會誒九個校監委任嘅誒誒校董係有廿六點五嘅percent係三十四，但係現實上面咧誒，起碼我睇到我哋今屆嘅主席好公道啦。其實好少嘅情況，我諗或者我都諗唔到咩情況，主席會去投票嘅。
咁即係話，如果誒主席計埋落去，其實誒係咪恰當去睇頭先阿芬姐主席，即係主席主席，即係話咧，所謂廿六點五咧，係包含咗校董會主席，而校董會主席是否會落場投票咧？其實誒一般嚟講，我理解唔會。
所以如果係咁講嘅話咧，係唔應該計九嘅。如果你睇呢個問題，應該計八。如果計八嘅話，係不足廿五percent。不過，正如我哋嘅初心，就係話我哋其實就係只係希望將個門誒將個認受提高啊，唔好話再令到大家好多爭議啊！對中大邊個做校長點樣做？所以就係誒噉樣咯。
係話。
啊！任命。
佢係由。
立法會誒議員互選產生嘅成員啦。
就有關於啊校董會主席嘅委任啊委任方法。
修定之後，大學校董會咧係由監督委任。
校董會選任嘅成員啦，同埋校友會評評議會選任成員。
現時根據現時嘅安排咧，副主席嘅任命嘅嘅嘅委任咧，其實喺啊。
請繼續。嗯，第十條第二款就有關於副主席嘅。
嗰個係啊啊，將為監督直接啊，佢行使佢權力嘅嘅嘅嘅安排啦。
好，請。咁呢度就係按誒過去一直沿用以來嘅簡單多數啦，我理解。嗯，哦。
就意思就係話要喺呢四類人當中嚟揈出噉，但係話修定之後咧就冇冇呢個需要啦。
即係誒出席開早會咁嗰度出席嘅一一簡誒簡單多數就係一樣係咁咯，係嘛？係O.K.噉啊，繼續啦，繼續唔該。
誒，我進入條例草案第十條，第十條咧就係誒修訂規程十一，關於大學校董會組成嗰部分啦，即係話我哋爭論咁多咧，呢個就核心嘅部分啦。OK，誒，第十條第一款。
而修定之前咧，監督係需要校校董會，誒啊！但係監監督係要根據校校董嘅提名，從指名人士當中係委出㗎。咁指名人士係指邊啲咩嘢？係邊啲人咧？就係包括監督委任成員啦。
啊！喺第七條條例草案第七條嗰度，啊啊啊！喺規程十一嘅第七段嗰度㗎。噉我哋咧就將佢而家放翻喺規程十一，加入呢個A、B分節，就話咧副主席咧係由監督委任。之前咧係冇冇誒誒，之前嘅嘅安排咧。
OK。
嗯。
代爾。
第五款啊！
校董會當中選出。
咁如果大家冇冇問題，我跟繼續繼續落去啦。
廢除E、F、G三個分節啦。
第五款啦，即係條啊啊第五款係嘅目的係咩嘢咧？係話。
新嘅EFG三個分節就主要係啲咩嘢嚟嘅咧？E分節咧就係話校校董會。
就係喺誒誒規程十一裏嘅規程十一第一段裏面嘅D A分節咧，我係將佢取消咗佢㗎。
嗱，而家咧係四點二十六分，誒，我咧就先延長會議十五分鐘，請。
根據原有書院、日夫書院嘅宣校董會同埋個新增宣嘅院監會嘅提名而委任嘅人士六名。
繼續第三誒第四段，第四段咧，嗰就好簡單啦，就話廢除終身校董呢呢呢一呢一度啦。
噉我亦都補充一下咧，就話按呢個修訂方式咧，就剛才提到嘅主席同埋而家嘅副主席咧，佢本身咧就會喺校董會裏面佔一席位㗎。
咁即係話咧，嗰啲誒副主席咧可以係啊中大嘅校內成員，又或者係校外成員，噉我哋將佢更改咗㗎。
咁以前嘅收以前嘅起草方式咧，係包含咗喺其他成員裏邊，所以我哋計數嘅時候就係要即係會會要有有我睇睇現時嘅安排咧，我係主席同副主席咧，我哋唔計喺總數裏邊嘅，但喺修定之後咧，我哋計數嘅時候就要另外計開啦。嗯。
嘢嚟嘅。
嗯。
即係佢係。
誒點樣選出嚟㗎？
佢又有兩名，係咯。
噉我理解係校外成員嚟嘅。
即係呢？呢啲院監會係乜嘢人先有資格？
即係我想清晰，究竟佢哋平日一般係扮演乜嘢角色嘅咧？
F同G，F嗱，F就國元有孫嘅縣長啦。咁一定係校方嘅人嘅啦。新增孫嘅縣長一定一定係校內人士嚟嘅啦。
G就係由國學院院長及研究院院長按校校董會決定嘅方式互選產生嘅人士兩名。
即係其係啦係啦，嗰個可唔可以解釋一下？因為喺其他大學咧，呢個係冇。咁其實佢究竟係校內定校外咧？因為我哋比較起嚟嘅時候，即係。
F就係話由各原有書院同入僑書院嘅院長及各新增書院嘅院長，按校校董會決定嘅方式互選產生嘅人士兩名。
有啦，呢四個位其實真係校內嘅校董嚟嘅。明白，唔該。好誒，我咧就想問下咧，嗰個院監委啊，院監。
好，今日歡迎議員係誒。我想澄清一下咧，咁即係話F同G咧，你啱啱講嗰兩行係咪可以唔係校外嘅人嚟嘅？因為如果就咁睇F同埋G咧，佢哋elect就得㗎咯噃，冇話一定係要中大嘅人嘅，係咪咧？
咁各研究院同啊學院，即係話各個學院faculty，各個學院嘅院長同研究院嘅院長，咁呢個當然亦都係大學嘅受薪嘅嘅僱員嚟㗎啦。O.K. 合唔？呢啲合唔合都應該係校內嗰個。得。誒係咪啊張雨仁議員想補充？唔該。唔係即係啲誒兩。畀個麥張雨仁議員。唔係畀。
啊！院監會，我我我理解，我我對我對文詞嘅理解就係話，啊嗱，書院各個成員書院佢自己都有個board嘅，即係話院監啊，各啊啊原有書院佢哋叫自己個board咧就叫做校董會，新增書院佢哋嘅嗰個board咧中文就叫院監會，誒性質其實一樣嘅嘢。
誒。
受薪嘅上嚟就。
即係唔同其他一致咧，又係唔該，阿陳校長。
就變咗master。另外有一啲名稱咧，亦都係獨特嘅，為呢五間書院而設。
嚇！我真係想問㗎呢個問題，我我我係特登等而家呢個moment問嘅嚇，即係點解要叫咗做軟監會咧？
真係校外人士多啲啦，即係剛才講咧，即係其實幾位兩位兩位係非受薪嘅，啊次次討論就上嚟。
人士咁當然教會代表你可以話係校外啦。噉我哋有好多校友啊，其他非校友坐咗喺度嘅。咁依個條文我睇落去咧，就冇話必然係受不受薪嘅喎。
誒，照我理解咧，當時呢五個新書院咧就係直接係大學嘅一部分，所以個原意咧就係同原有嘅三間書院同埋日夫書院作出一啲分別，所以head。
即係佢話國新增書院嘅院監會咩？咩人先有資格去run㗎？我諗呢個我交翻畀中大嘅代表。唔該解釋一下，因為我哋係收到意見咧，就覺得院監會咁即係架牀疊屋會唔會喺呢一啲地方咧噉樣嚇？
呢個呢個呢個係個少少唔清楚，因為我就係我哋做呢個比較嘅時候，大家都係誒提出咗呢個問題，有好多人咧計咗呢個院監會咧係校外，但係其實亦都可能佢哋係受薪嘅校內人士嚟嘅。
請，係副主席。副主席或者我我補充説，我係崇基校董會嘅主席。咁誒，其他書我又冇正式研究，但係我哋咧係一個好長歷史啦。噉我哋校董會成員咧有教會代表，誒有教職員、院誒院長head都係我哋嘅成員。咁都有好多校外嘅，噉。
我理解就話咧，而家目前嘅安排就係我哋咧，依個崇基嘅校董會咧，係互選兩位兩位代表入中文大學校董會。噉我係其中一位被選出嘅，咁另外一位咧都有選咗出嚟。咁如果依條例修訂咗之後咧，咁誒崇基咧作為一個書院咧，就要決定啦。
誒個誒一位兩位變一位，噉佢選邊位咧？咁依個就係崇基校董會自己透過程序咧去選嘅。即係話唔一定係校外嘅，係嘛？依度咧，我嘅理解就係佢有酌情權。依度就冇話明一定係校外嘅，因為我哋校董會組成咧，校校董咧係有校。
即係嗰個數字同埋嗰個規例咧，似乎就唔係好清晰。咁同埋咧，點解要要改咗做院監會，令大家即係呢？即係你committees of overseers，即係點解唔索性應該係一致性叫翻去做校董會？即係點解又要創一個名出嚟咧？
但係裏邊就冇規定係一定係校外人士啦，嗰啲好可能好多都係校內人士嘅喎。誒，因為誒嗱誒，你你誒，我希望你係話即係呢個可能性，即係直情係存在嘅，可能係係校內人士嚟嘅。但係校外嘅人士咧，通常係佔多數，因為呢個玻璃。
service嘅目的咧，嗯，亦都係幫誒呢啲書院啊、誒籌款啊、為學生籌誒誒employment嘅嘅機會啊。所以外邊嘅校董咧係對書院會做出更大嘅幫助。係，我希望。
就唔上嚟。
唔該，主席。誒，鄧飛議員。
好，誒有冇補充？係陳主席，嗯。
嗱，呢個係我哋即係作為立法會，我再重申咧，即係其實我哋係表達不滿。
嗰個校董會互選，咁其實一位兩位都好咧，係一定係要某類人士嘅。
我哋校外咧，咁如果咧，我覺得係而家當時當前嚟講係社會爭議點，係集中喺呢度，咁所以我覺得依個係一定要清晰啊啊，到解決。
我想請問一下咧，因為呢一個都好重要嘅係咪啊？係個選舉嘅模式。想請問而家有冇一啲初步嘅諗法，係一啲咩manner嚟咧？其實？
定係冇嘅，係好邊位？我喺度先補充下先啦。呢啲條文咧喺呢一部分嘅條文，我哋係根據二零一三年嗰個修訂規程。
OK，啊當然我都感謝校董會主席同埋副主席上嚟。好噉啊，仲有冇其他問題？啊有幾位議員嚇，噉我畀大家問埋先，再同大家討論嗰個啊今日處理情況。江玉歡議員。
係校董會轉席。我我諗喺呢個階段咧，我即係其他校董會都有相關嘅條文嘅，咁個產生辦法咧亦唔係太過難嘅。咁呢個我有信心，未來校董會係得到共識去產生嘅。多謝。
誒多謝主席，想問咧問喺F同埋G咧就係嗱，我見到頭先我有問過嘅，如果誒喺規程裏邊出現as determined by the council，噉就係simple majority啦。咁但係喺F同埋G咧，咁又出現咗另一個字句嘅就係in a manner to be determined by the council。
個嗰個修訂規程當然係中途就就即係就夭折啦。咁但係咧，佢其實係作種各各種各樣嘅規定㗎。噉就至於點解喺話喺呢一部分要用按校校董會決定嘅方式進行咧？噉我呢個交翻畀中大去解釋啦。係請中文大學代表。
喂，係多謝主席。我深報下先，我唔單止係中大校友，亦都係崇基嘅校友。咁覺得就其實係頭先誒都都提到啦。咁即係校內校外嘅校董咧，即係就都唔至少喺崇基好似唔係睇得咁清楚。嗱，我舉一個簡單例子嚇。誒，大家知道崇基係教會誒嘅學校噉。
咁如果係崇基校董會推去畀大學校董會係一位嘅神職人員，嚇咁噉佢算係校內定校外咧？嗱，我亦都唔清楚崇基嘅神職人員佢有冇受薪，或者即使佢有受薪好，佢未必係出UGC嘅嗰個薪金，佢可能係教會嘅，咁又係到到到咧校內校內。
嘅崇基唔係一間教會嘅學校嚟，學院嚟嘅係誒。早期係教會大力支持咧，我哋成立呢間學院嘅咁誒。其實崇基個校董會咧，中文叫校董會，但係真正英文係崇基College Board of Trustees嘅。係點解trustee？因為我哋有個trust，有一啲我哋嘅fortune有筆endowment。
即係有一啲係以前我哋重基嘅人士咧，係捐咗啲誒物業畀我哋啦。噉我哋有啲資產，噉我哋負責管。咁當管咗財政咧，就當然頭先啊主席講啦，管咗財政，其他管治問題就自然要要要睇住㗎啦。咁頭先我提嘅問題就話咧，如果依一條文我之理解咧，就冇講明咧。
阿李秘書長請。
我相信就誒呢個問題係啊，大家提得非常之好。
誒推佢上嚟咁噉，呢度冇話唔得嘅喎，咁即係可以啦。咁呢係咪個立法原意咧？咁想大家可以考慮一下。
嚇！呢個咧，亦都係我一直係誒。對於剛才就係因為院監會呢個，即係我都喺大學三十年啦。嚇！噉啊，中文大學我都係校友嚇。噉就誒。
舉個例咧，誒，我哋誒院長都會係校董會成員，咁會唔會即係冇preclude？佢都係我哋直情冇諗過嘅啫。我哋一傾咧就一定校外人士。咁頭先我講過啦，教會係代表佢不是，佢去受身係佢自己教會嘅團體受身㗎。佢嚟到崇基咧，佢係開董事會。
畀佢參與一啲一啲委員會，但係佢不是受薪人士啊，咁所以咧我自己就會覺得佢係校外人士。咁呢度就大家可能議員要諗諗啦，呢度冇冇講明係，就會唔會出現一個誒唔應該發生嘅事，就係話誒揾咗個校內人士，即係我話誒受薪嘅啊，噉。
真係覺得佢你哋有好多誒詞彙係架牀疊屋啊，定係會特登會令到公眾根本都係蒙查查都唔知點樣去點樣去跟你哋嗰個體制啊嚇咁咧。第一咧，我哋有個要求啦，呢個草根委員會好唔好啊？即係冇必要嘅玩咧，考慮下公眾嘅緣故啦，因為。
一條條例就係盡量將佢咧就標準化嗰啲字。如果你話呢個院監會係等同於你哋嘅校董會，噉你睇下咧，將來係咪你哋翻去研究一下？即係我我我喺度有一個note添，好唔好啊？第二咧係冇講明校內校外。
其實我所知道中文大學好似咧都好多呢啲噉樣嘅誒所謂嘅蒙糊點啊，所以令到咧你畀一個表出嚟咧，老實講，我哋就只可以睇校監委任幾多嗰啲就校外先，因為其他嘅院校咧，我哋嗰啲。
數目啊，即係頭先你話嶺南大學係七啊幾個percent，純粹係睇校監委任嘅嚇。即係你其他嘅咧，即係你話佢係校外咧，噉就真係要拎出嚟話係一個校外人士嚇。咁即係呢一個咧，就係你哋都會令到公眾係覺得好混亂啊嚇。噉你哋翻去誒諗下啦，噉。
誒，多謝主席。
誒嗰個。
嚇！但係佢就要用政府嘅錢㗎喎。
個唔同嘅名咧，咁個權限有咩分別咧？呢啲新增嘅書院同其他嗰啲究竟係點咧？
錢從何來？即係佢哋而家使緊咩人嘅錢？好唔好啊？中文大學同埋阿鄧教授講講，即係。
誒都要要嘗試，即係誒睇翻我個歷史背景，然後作出一個嘅判斷嚇。多謝主席。誒噉，我想問翻陳校長。
崇基、新亞、聯合係中文大學嘅三間創院嘅書院，佢哋一路嚟咧，譬如喺財政上邊咧，佢哋係完全係自主嘅。
至於五間新增嘅書院咧，係直屬大學，所以亦都係由誒大學撥款啊、誒資助嗰啲學生啊等等，所以係有一個原則性上邊嘅分嘅區別嘅。咁嗰三間財政自主。
咧咁頭先副校長都有提到，即係話有時可能你都要考慮翻，即係新嗰啲書院可能係有一個地位同舊嗰啲書院咧，從中大嗰個嘅立場咧係有有應該係有一個分別嘅。咁所以我我都建議咧，即係大家去睇呢個問題嘅時候咧。
佢點樣自主化？即係你大學你可以管點樣管佢啊？佢佢係有佢自己嘅endowment。嗯嗯，咁所以嗰個endowment嘅generate嘅income咧，佢就係用嚟啊為學生做好多好多活動嘅。即係佢唔使用你哋嘅錢嘅，唔使用大學嘅錢嘅，完全。
但係咧，我就唔會話，因為呢一個咧，我就覺得即係你你係咪你你而家要做埋咧？我都知道而家噉樣都已經即係咁困難啦，係咪好？誒，鄧家彪議員誒，多謝主席誒。其實頭先個討論真係好有意思，亦都誒誒，即係係一個新嘅誒要關注嘅。
事情亦都聽到啊，陳德林副主席嗰個即係都有呢個嘅睇法啊，需要再多啲嘅誒誒釐清。咁其實可以推而論之，我唔知道，譬如因為我冇睇校友評議會嘅規程啊。咁其實都好多誒中大學生熱愛中大，跟住做埋咧。
即係個學者，然後咧翻返去中大教書。咁理論上校友評議會，我唔知道會唔會都有可能會出現到噉嘅情況。咁所以咧，誒即係話佢係一個既校友，亦都係校內職員，然後即係入埋校評議會，我唔知道係咪。但係咧，既然有個噉嘅討論，亦都有個即係法例容許呢啲空間係。
出現嘅話咧，咁其實我就好想聽咧，教育局同埋咧UGC個基本睇法。如果根根據即係良好管治送達報告底下，究竟係呢呢啲頭先辯論觀點裡面有冇啲好原則性嘅睇法，畀到我哋？譬如舉個例，校外校董點都係畀校內。
校董係越多越好，係咪會有呢啲基本觀點，令到我哋有個討論有根據？唔該。好喺阿李秘書長回應之前咧，我咧就係要啊，想同大家提出誒，我再延長呢個會議十五分鐘，以便咧成個討論咧喺呢個問題上咧係誒更加完整嘅。
都係主席，我我諗我個報告書本身就係話強調，即係我個校董會個組成嘅方法咧，係校外嘅人士咧係佔多數啦。咁其實誒，而家一路以嚟過去亦都嘗試去做啦，做唔成功，但係到今時今日咧，都係。
我我諗個方向係正確。咁至於就住呢啲細節位咧，其實我哋就冇乜一個誒特別嘅意見啦。反而我我覺得就係話都要考慮翻，即係中大本身佢個歷史啦。咁剛才主席你提到話誒啲啲啲字眼係咪可以統一？
你講嗰個院監會同其他院校嗰個地位有咩分別？你話佢哋係屬於誒大學嘅咁噉，即係其他嗰啲又唔屬於大學嘅，即係你你可唔可以解釋清楚啊？即係呢樣嘢講講講，因為我哋真係唔明白你點解一定要用呢個。
係你哋申請嗰啲撥款包埋佢哋嘅喎，係嘛？係為學生嘅。唔係你哋嚟我哋立法會申請嘅撥款係包埋嗰三間書院㗎嘛？佢唔係個私立自己乜嘢都財政自主，靠佢原本開創嗰嚿錢生存到而家㗎嘛？我想澄清，我想了解清楚呢個。
嘅關係唔該，阿陳德仁副主席。多謝主席。誒，以我崇基嘅經驗咧，其實我哋有個endowment，我哋好好好幸運，但係咧嗰個經費咧係個endowment同埋啲一啲捐贈捐款咧係支撐，但係嗰個係我哋成個崇基嗰啲計整體咧廣義嘅嘅運營嘅經費一。
少部分，因為教學研究咧係中大中央統籌嘅，咁嗰咁所以佢哋都係受中文大學你個撥款有分畀呢三間書。舉個例嗰啲教授嘅出糧就唔係我哋出糧㗎，但我有啲有啲項目，即係譬如有一啲叫通識教育嗰啲咧，誒誒而家有部分中大津貼。
我哋有一大部分咧，我自己用經費去去搞嘅。但係絕大部分U.G.C嘅阿鄧教授補充都係包括曬你哋，即係嗰三間書院都要接受公眾嘅監管㗎嘛。如果你中文大學都都管唔到佢，咁咪更加公眾，所以我要好搞清楚。
人員啊，教學嘅一啲用途嘅啊，多謝。
團體噉，所以喺個身份上有少少呢個分別，淨係想補充啫，唔該。
唔係你自己籌㗎嘛？你籌嗰啲就係你另外有啲項目係獨特嘅項目嘅啫，係咪噉啊？
我哋作為求助者咧，好明顯，瘦身同非瘦身咧，佢哋嗰個中立性。
首先就係越研究撥款係包括教授出糧，佢啲院長出糧，行政人員係嘛，全部都係公帑㗎嘛。
係同社會嗰個角度睇嘢係非常之唔同嘅，嚇咁所以呢個咧，我覺得你哋係要再研究一下，嚇誒誒鄧教授有冇補充？冇補充嚇咁咧就誒繼續。
阿阿鄧教授係咪你嘅理解啊？你批款畀中文大學嘅時候，應該係批包埋呢三間書院嘅喎。誒，多謝主席嘅提問。喺呢個教資會嘅整體撥款畀每一間大學入邊咧，當然都係包括咗佢哋即係大學嗰個教職員啊、研究。
係張裕仁議員係副秘誒，王副秘書長請。唔好意思，我想有啲嘅補充，因為咧，如果大家睇翻中文大學嘅條例嘅規程嗰度咧，裏邊有一啲嘅誒附表三、附表四咧，其實有講翻原有書院，即係崇基、新亞聯合三間，同埋附表四日夫書院。
咁呢兩個附表咧，有提到呢四間書院嘅書院校董會嘅章程同埋權力。咁其實一個歷史嘅背景，因為係先有崇基、新亞聯合，然之後後三個嘅書院咧，我哋合並就有中文大學。咁所以咧喺法例上，我哋會話佢一個獨立嘅法人團體。
咁當然，如果譬如話基本嘅員工嘅誒薪酬啊各樣咧，我哋都有計喺大學嗰個嘅嗰盤帳啦。在位啊，咁但係就有少少嘅分別。咁而當時我哋誒成立後嗰五間所謂新書院，其實而家都唔新啦，超過十年噉，所以咧佢就唔再係一個獨立嘅法人。
總之，你向大學撥款申請嘅時候咧，就計曬嗰啲學院嘅學生人頭啦，嚇係張宇仁議員有補充？主席，我我明白你哋嘅問題，可能我哋簡單啲，因為呢個位咧係其實我哋係計咗喺嗰個你講嘅立法原意，就其實計咗係校外。
愛嘅噉，當然而家我哋瞭解到佢哋可以係一啲校內的人士，都可能會選到入呢個位。咁可能我哋喺即係三讀嘅時間，我哋係講明呢個位，呢兩個位係我哋係預咗係一啲校外人士，所以係唔應該即係。
受薪嘅，即係其實我哋校內校外唔係話，即係校外就你唔係中大人嚇，只係我哋講緊校內就一定係受薪的員工，即係有良出校外就冇良出噉，所以咧即係我哋可以講明噉，而就希望第日校董會喺呢啲人去選入。
啊！
L就。
佢係個效果係啲咩嘢呢？
O.K.繼續。誒第七款。
或任命咧，去產生嘅六名校董會成員。
落嚟係誒條例草案第十條第六款。
噉佢哋呢呢一以上咁多個類別嘅人咧，就係唔可以被包覆在M呢個範圍裏邊㗎。
B係學院或者研究院嘅院長，K係監督委員嘅成員，同埋L係立法會選任嘅成員㗎。
佢係將第規程十一第一段裏面嘅H.I分段咧係誒取消咗佢㗎，噉係。
嚟嘅時間咧，都唔好選一個係受薪的員工入嚟，就變咗一個校內員工。噉我諗呢個立法原意，我好誒等一陣嚇，畀阿張裕仁議員講完。嗯，我我講完啦。係好，阿鄧家彪議員。誒，我我冇記錯，睇過誒理工大學、城市大學類似嘅條例咧，佢係有寫明。
咧誒，即係嗰個受薪職員作為校董嘅人數嘅上限嘅係好清楚，好似有個巴喺度嘅噉。所以誒，我我理解唔知有冇錯，我諗好準確嘅，可能係U.G.C或者教育局佢可能有啲匯演，但係呢一個係好清楚巴，即係限制住受薪職員作為校董嘅人數嘅。咁究竟我？
我哋喺二三度喺辯論嘅過程裏面講清楚，定真係原來有空間，有必要再做個修訂，去加多個噉嘅條款咧。呢個我覺得就可以大家再考慮。誒，呢個係一個非常重要嘅位，因為受薪與非受薪係我當時推動宋達能報告嘅時候，我哋。
事實上就係就誒去講緊咩嘢咧？H分段咧係講話每一個宣嘅院務委員會選出嚟嘅院務委員，I分段就係話教務會聲力係從其成員中選出嘅成員。咁喺新方裏邊咧，呢兩個類別嘅校董會成員咧係不再存在㗎啦。
第七款咧係修訂啊啊規程十一第一K段㗎，咁嗰度係有講關於係監督所、閲問叫做監督所指定嘅人士錄名，咁咧就誒我哋個文字修訂咧係將指定咧變成委任，但係個效果都一樣嘅啫，就係話由監督去由透透過監督嘅。
O.K.繼續第八款，第八款嘅修訂規程十一第一段嘅第一段裏面M L M N三個分節咧，我係刪除咗佢，但係加入咗啊L M N O P Q R呢咁多段嘅新嘅嘅嘅分節啦。咁大概咧呢幾。
立法會互選產生嘅人員嘅人士三名原文咧喺立法會議員嗰度咧，佢仲有個括號講叫官守議員除外噉樣。咁而家立法會再冇官守議員㗎啦，咁所以我哋要update呢一呢呢呢呢一段啦。M M咧就係話大學校董會委任嘅。
通常喺香港居住嘅人士，但係咧有有一類有一個有好多類別嘅人咧，包不包括在內？而人數咧係四名，而啊獲委任人士裏面最少一名咧必須為香港中文大學嘅畢業生。咁M段未選未修改之前咧，佢點寫嘅咧？就話校校董會。
選出通常在香港居住人士不超過六名，所以就個最大分別就係話由人數由六名變成四名啦。另外就話喺啊啊喺通常我喺香港居住人士裏邊咧，新嘅起草方式咧係指明咗有邊一部分人不包不包包括咗呢一呢一個類別嘅人數在之內㗎。
咁被排除嘅係啲咩人咧？就係誒A主席，A、B係副主席，B係校長，C係常務副校長，C、A由校董會決定嘅副校長，D係師傅，E係書院校董會或者院監會嘅成員，F係孫院長，G。
okay。
係咪噉啊？係。
reside呢個字咧，噉我哋就如果。
And就係話大學評議會決誒誒喺呢度係。
ordinarily，我想問啦，咁誒可唔可以呢一度解釋下normally其實係想講咩？會唔會用翻法例嘅字咧？
繼續噉，N係N就頭先都大家都講咗啦。個校友評議會按住大學校董會嘅決定方式選出嘅校友評議會成員啦。OK，噉。
我覺得好空泛啊！即係通常，因為根據香港嘅法律咧，一般我哋就如果話係經通常在香港居住，就用ordinary嘅。
誒同normal係冇分別嘅時候咧，噉我將佢改成誒ordinary ordinary resident咧，係亦都係係可以㗎。我哋亦都覺得係係唔會有問題㗎。請你哋考慮一下啫嚇，考慮一下。
之後咧有四段嘅誒四個分節嘅新定條文㗎，O、P、Q、R、O同埋P咧係講關於教職員，即係受薪職員裏邊有啲係誒O係誒誒。
係咪啊？係啊，係咁即係，就係同N N咧，其實即係陣間你會講到N啦。即係我嘅理解，其實你呢度已經確保係有兩名係由校友產生嘅。不過一個咧就校友評議會呢一度咧就係誒，總之係校友啦。
誒，我都同意呢個意見嘅嚇，用ordinarily好嚇，你可以考慮。我咧反為想提你哋呢一段咧，其實有一個就係而獲委任的人士中最少一名需，即係需係必須嘅需喎，為香港中文大學嘅畢業生，咁即係校友啦。
江玉歡議員，唔該，主席係誒，我想啊，我我理解，我想問M嘅嗱M咧，我知道嘅關於通常居住嗰樣嘢咧，特我想睇個英文啊，normally，normally resident呢個我知道咧係跟翻舊日嘅M嘅明白，但係呢個normally，normally呢個意思咧，我。
係。啊，咁當然啦。頭先正如江江員所講啦，噉我哋啊，我哋喺用呢個誒誒條文嘅時候咧，我儘量尊重當其時二零一三年誒中大搦上嚟嗰個修訂修訂規程嘅字眼啦，我儘量去跟啦。咁但係當然啊，話如果江員話啊指出咧，啊啊要通常居住，通常係用not ordinary。
教務人員啦，P係誒非教務人員啦，Q就係誒誒全時間修讀嘅誒誒本科生啦，L就係全時間修讀嘅研究生。噉就誒新嘅條文咧，都係畀佢哋每每個類別都有一席嘅席位，但係需要按住大學校董會決定嘅方式去產生嘅。
誒，鄧家彪議員誒，我有誒可以啊，張宇仁補充啦嚇，佢最熟稱誒，我有誒整體就住上一個條文同今個條文有個誒誒誒，即係內容嘅補充，希望留喺會議記錄誒。校董會推薦嘅四個校董喺呢個方案裡面咧，一開始我哋就係諗即係四個校董啦。
後尾咧就係經過我哋同校友評議會嘅校董代表嘅交流磋商底下咧，係特別註明四個校董係其中一個校友，即係畢業生，就係希望咧就即係誒吸納佢哋嗰個嘅關注。呢個早喺半年前、大半年前已經係即係叫做。
三年。
係，請。O.K.
個位嗰度咧係噉樣樣，嗱你而家問翻咧誒？
係，誒江玉歡議員，嗱，我想講埋呢條。
我亦都睇到，正話阿鄧家彪講話有學生講係嗱，其實。
有個噉嘅備註，其實再次説明咧，我哋今日睇嘅內容，過去一直有同嘅校董去商討嘅。
我想請問一下，點解呢個要零零舍舍要由即係產生嘅方法嗱，已經係校董會嘅決定啦？點解無端端於四個會社並由大學校董會要委任嘅咧？零零舍舍？請問一下。
啊！我當然咧，亦都重新翻一樣嘢啦。呢個條文嘅安排係按住二零一三年個安排啦。咁至於二零一三年嘅時候，但學校董會點解有呢個安排咧？我我睇下誒中大代表可唔可以喺呢方面幫到大家？我唔掌握。好，中大。
好啊，誒，我想亦都想請問一下嘅，我見到咧喺O P Q R咧四種人士咧，佢哋就有一個特別嘅誒requirement嘅，就係要an appointed by the council，咁其他咁多類咧都唔係嘅。
處理咗嘅嚇，咁所以都希望誒佢哋諗翻當時係點。第二個咧就係誒嗰個嘅本科生，因為喺個嗰答嘅誒意見書裏面咧，見到幾個誒學生會聯署就話誒一定要係由大學嘅學生會主席做一個當然嘅校董。
其實誒，我理解就誒，一開始喺我哋寫嗰陣時咧，都係諗住噉，因為以前係咁寫嘛。但係亦都係經中大校董會裡面其他嘅校董提出呢個建議，喂，不如用翻校董會即係制定一個方法，畀翻學生互選啦。即係所以其實就即係有。
誒就過啦，即即我哋就今日個會議就停止㗎啦。咁咧，即係除咗鬆動少少啦，即即係話我哋兩個講完咧，可能係五點零鐘鬆啲咁多。咁大家咧都需要大家同意，我係延長埋就討論埋呢一條咧。我哋就誒去到呢一度啦，好唔好啊？咁咧就係誒阿江玉歡議員。
二零一三年就有啦，咁所以佢話參參考就係嗰個版本嘅。嗱，我我我喺呢方面係張仁忠誒正話，阿鄧家彪都有講。其實而家我哋五啊四個立誒誒校董咧，好似如果我冇記錯，廿一個中文大學畢業生嚟嘅，所以其實中文大學。
嘅畢業生喺個校董會從來都唔少人。而家我哋三個立法會嘅代表有兩個都係中文大學。咁其實到到第日三十四個咧，你問我咧，即係我我相信十零個中文大學嘅都唔係冇關，即係冇問題。不過當然呢個誒中大喺嗰個四個。
可以話我，我正話一講，我零九年坐咗喺度，一六年坐咗喺度，而家呢個又坐咗喺度。其實而家一六年嗰個task force咧，就喺我哋二零二三年個task force而家又傾到，就係其實我哋正話Stephen都講好多次，我哋其實好多就係睇翻二零一。
拎佢教育事務委員會當時寫咗啲嘢，咁當時咧就用學生會代表，但係二零一六嘅taskforce咧就覺得唔好，其實我哋不如咧啊本科生由本科生選出嚟，啊研究生由研究生選就，因為而家有。
第一。
我認為三個咧，其實係唔夠嘅。
我本人認為咧，立法會議員三個咧。
喺我聽到咁多中文大學出現嘅管治問題上咧。
就要再加多重功夫，所以我就唔明白啫嚇，咁解啫。
佢哋連提一個議程都唔夠人數嘅，喺現在嚇。
即係想提一個議程去問誒，譬如校徽事件啦嚇，係唔夠數嘅。
佢哋而家有啲提案就係話要求我哋立法會議員啦三名要同校友評議會嗰啲嘅誒數目，大家一齊減。咁所以咧，我就覺得喺呢度有有必要喺呢度誒留一個記錄。
我希望正話解釋到你明白啦，不過我唔知你接唔接受。不過呢個喺我哋去考慮，從來冇一個諗住discriminate啊任何一誒組嘅嘅人，呢個都係去翻校董會嘅管治嘅問題啦。
個困難咧就係研究生未必有個學生會啊。咁其實佢哋點產生個代表咧？咁咁不如唔好理啦。我哋還是都選就唔好，因為其實大家都明學生會嘅選舉有好多嘅藤愣瓜瓜愣藤，佢成隊人去選嘅。即係我唔係中大人，我唔敢講。
但係我聽翻嚟咧，就係選學生會係同你話啊，揾個學生嘅代表入去即係校董會。咁當然我哋喺零九同埋一六去到二三年，我哋都有唔同嘅睇法。而家最終個版本就係決定我哋嘅。
嘅決定就係話參考咗二零二三同埋二零一六，我哋就話啊呢個選舉產生係由噉樣樣咁嗰個appointer拜咧，我都可以話其實我哋零九又有講過呢樣嘢，一六都有講過呢樣嘢，就係啊包括有啲持份者話點解我選出嚟？
你都仲要appointed by個council咧，咁即係by個school council。咁但係我可以話畀你知咧，呢個就係即係校董會整體校董會啊，喺唔同嘅時份零九一六同埋二三，都覺得呢個仲要誒council appointed。
係冇問題嘅。如果大家覺得嗰本身係冇問題，咁呢個只不過一個形式上去做，大家唔需要啊諗太多嘢喺呢一方面度咯。係主席，我其實唔係諗太多嘢嘅，放心。我我只不過即係覺得有啲奇怪，因為如果喺字面上就咁睇咧，即係我作為律。
師咧，我就會覺得產生完出嚟重要委任嗱，似乎對呢四類人士咧，我唔識佢哋啦。你放心，我就覺得咦，係咪有啲好似discrimination？即係點解全部人都唔使即係產生跟你哋嘅方法產生就得㗎啦？但係唯獨是啲四類人士，包括學生，包括職員。
好嗱，誒跟住咧，我就係啊，想問一問啦，即係呢一度咧，你第一咧就有個中大嘅，頭先我講啦，一定有一位咧就係中大嘅校友㗎啦。第二個咧就係校友評議會，亦都有一名嗱。呢個咧亦都有爭議嘅噃，因為校友評議會啦，或者係啊。
嘅管治。
大學。
可能仲有副主席啦。
我上次已經講過咧。
嘅一啲言論。
嚇！公眾絕對有權監督。
係同幹預校內。
足以修改之後，係達至。
當時係宋達能報告之前。
誒誒係發揮到咧，完全追及送達能報告嗰個要求嘅。
即係而家，我好似睇到佢哋有即係反對嘅人咧，係用翻二零零二年。
一個有效嘅管治，同埋剛才我哋提出，你哋校董會包括主席。
係咪可以有效監督到係受薪嘅管理層？呢個係同學術自由完全冇關係。
樣樣嘢咧都係就住佢哋嘅，包括鄧家彪議員提過，誒，我都我覺得我可以接受你哋嘅方案，只不過我有責任指出你哋嘅方案的確咧唔係話好實際上咧。
改革中文大學條例唔係賣賣唔係買菜。誒校友評議會減，我哋就要減。呢個係完全明白立法會嗰個嘅憲制角色。我哋最重要睇就係呢一次嘅修例係咪？
呢個咧係唔係同學術自由完全係無關嘅嚇噉，所以咧我自己覺得三名咧其實係唔足夠嘅。如果我聽曬你哋，不過我已經講過，我都尊重你哋既為立法會議員又係校董會成員，所以如果話純粹話你哋係立法會議員去提咧，我覺得你哋咧。
就係聖光。
咗啲意見，咁所以咧，我認為咧，而家呢個建議咧，其實已經係好合理嘅啦。
我係校長，係可以決定曬所有嘅批款嘅話，係咪應該喺呢個條文嗰度係有一定嘅規管咧？唔該曬主席。
所有校董會或者所有行政長官委任咯，當然有個名單推薦咗之後，咁所以我相信就係各個院校都有佢自己嘅特點嘅嚇。好，誒樑子榮議員。
穩妥，亦都盡量尊重過去校董會討論嘅成果，所以出現咗一啲即係你覺得可能係你用到個字係discrimination，咁可能就會出現咗噉嘅局面。但係我想倒翻轉反個例子，譬如我留意到理工大學佢嘅條例係點咧？
我就想提出呢一點。咁仲有咧，就係校友評議會，佢有就呢件事發表嘅意見咧。好坦白講，我係校友，佢就唔代表我嘅意見啦。佢有冇係喺誒社會亦都有去尋求其他所謂知名校友嘅意見咧？咁嚇佢可能有選擇性嘅尋求。
O.K.咁咧，跟住就仲有兩位議員就完啦嚇，我劃界啦。誒，阿鄧家彪議員，好啊。誒，多謝主席。誒，頭先誒，同事幹議員提嘅問題咧，點解有啲要校董會最終委任，然後有啲人唔使咧？誒，都係我作為即係參與者，我一定要講咧。
呢度大家睇到嘅草案咧，真係建基於零九一六兩個task force裡面已經出現咗嘅立法建議或者係誒條文喺嗰個基礎底下，按照最新嘅情況咧去做一啲嘅修改。我哋就係想盡量。
誒行政長官可以委任九名，另外八名誒，另外七名嘅由校董會推薦嘅校外校董推薦嘅名單，其實最終都係要行政長官最終委任嘅。嗱，噉樣夠公平啦，哇！咁呢個係咪即係可以諗嘅方向咧？嚇，噉我哋部。
誒，多謝主席。主席，我都係誒想表達翻，即係喺嗰個誒收集意見嗰度咧。我睇翻曬所有文件咧，其實即係絕大多數嗰啲意見咧都係支持今次嘅修例嘅。咁所以誒，亦都有一啲嘅團體，包括就係中文大學嗰個校友會評議會啦，即係佢用。
用呢個名義咧，其實有真係好大嘅成分咧，畀人誤導咗係真係成個校友會嘅評議會個個意見嚟嘅。我我想喺度即係澄清翻，其實即係佢如果真係要攞校友會評議會嘅意見咧，佢真係需要進行諮詢。我作為校友，我都冇冇被諮詢，所以要呢個要要正。
是嗰個問題嘅存在，唔該，主席好嗱。最後，最後，誒梁希議員，我見佢咧係誒誒誒，係咪誒畀畀埋梁希噉就最後一個啦，係好多謝李主席誒。承接住頭先啱誒主席剛才所講咧，有關有限管有效管治嘅條文啦，我想請問下而家嘅草。
本案咧，而家就係冇規管過咧，觸及到校董會對校長就撥款權力上面嘅規管嘅，即係意思係話咧，我哋見到其他嘅大學嘅校長咧，就係超過某一個限額或者額度嘅撥款嘅話咧，係要校董會或者係校董會主席嚟去批款嘅。咁而喺中文大學。
中文大學嚇，究竟有冇呢個噉嘅情況係話佢哋超過某一個額度嘅時候係要校董會嚟去批錢嘅咧，定係冇嘅咧？係咪可以自己校長自己批曬嘅咧？喺過去誒就當我哋嘅校董會主席誒查先生咁講法啦，誒有冇批過任何係由校長畀你嘅一啲款項，定係佢自己可以決定曬嘅咧？如果
誒呢個咧其實就唔關嗰個數目，不過如果誒因為誒你幾位校誒中大嘅代表想誒回應一下，可以簡單啊校董會主席，原來係咪冇得批款咧？又一個新嘅問題。嗯，多謝主席。啊，呢個呢個喺我瞭解上高咧八誒八大院校嘅條。
例咧裏邊好少就去到呢個名勢嘅，但係誒，我哋睇翻U.G.C.啊Newbie Report咧，正話我想講講過已經有個誒問責框架啊，同埋問責框架下低裏邊我哋所謂嘅一個誒授權方案，咁正正係喺授權。
誒，你F講咗未啊？
咁咧，亦都係嗰個意見書嘅截止日期係七月三十一號。多謝大家。
原來係冇監管嘅咧，噉我哋就誒真係誒真係要第日咧要。
中噉，我想校董會誒咁耐咧，就暫時未見過任何呢啲項目係帶上嚟校董會去做批核嘅。
啊！呢條條例嗰個本意啦，噉我就想同大家講咧，我希望咧就下次會議嚇我哋而家定嘅日期係二零二三年八月四號星期五嘅上晝十時。
方案咧個delegation of authority裏邊，應該每間大學咧就要有呢個門檻，幾多錢嘅項目要上到校董會去批。咁呢個啊梁希議員亦帶出一個一個我都一路關注嘅問題，就係。
希望咧，你哋再拎上嚟嘅時候咧，就係真係好好地嗰個breakdown究竟係點啦。因為中大醫院都係出現噉嘅財政問題嘅嚇，咁呢個咧就當然即係誒，我見到啊梁希議員好有心，噉我畀你問埋啦。咁咧，如果呢一條大家冇問題。
我喺其他嘅校董會咧都好平常會批capital project，即係建建建築嘅嘅項目嘅project。因為大家知道，我哋中大係好好幸運地，我哋有最大嘅校園，而冇同時，我哋喺校園上嗰個建築咧，隨時都有十億、百億喺度進行之。
咁呢個簡單。噉啊，呢個都係值得關注嘅問題嚇。咁咧，我諗誒，關於呢個問題咧，亦都顯示咗嗱，我哋立法會就成日都係批鉅款嘅，喺啲國大學，我都記得批過中文大學嘅嚇起大樓啊等等嚇。噉我希望咧呢一方面咧誒，唔該校董。
會主席翻去咧，應該咧就係睇睇內部嗰個機制，因為真係靠你哋去監管。我哋通常咧，立法會好坦白講，只要支持到啲大學嘅發展咧，我哋真係一啲都即係唔孤寒嚇，岌頭啦。基本你要申請十。
億幾十億一百億嗰啲大樓，夾埋我記得咧。我哋曾經都試過充分討論嚇，係不滿你哋二零一九年嘅處理，但係最後咧都係批咗嘅。我好記得係有一件噉嘅事喺誒喺嗰個財委會嚇，成日批鉅款嘅。咁如果你話校董會，
阿盧啊，阿盧講埋啦，係嘛？阿盧講咗啦，講埋啦。噉我哋咧就誒誒跟住咧就就下一次就係講九啦，好嘛？係就通過啦嚇。OK，咁今日咧好多謝大家咧，就係誒咁踴躍去討論，亦都我哋係嘗試係啊令咧誒公眾更加明白。