並於今次會議再次討論。
跟住我哋進入二程三，就係。
好，唔該曬，噉就咁定落嚟啦。
今日嘅第一個討論事項，保障公務員。
跟住以情義，就係下次會議嘅討論事項。
咁另外第二個項目咧，就係優化動員機制下嘅全政府動員級別。
嘅上晝大會提早兩個鐘，就係八點四十五分。請大家備悉。
退休公務員同埋合資格人士福利相關事宜小組委員會。
咁咧，到目前為止咧，我哋就冇收到任何發出嘅資料文件嘅。請大家備悉。
二零二三二四年度政府財政預算案中有關公務員誒事務嘅事宜，係啦。
咁咧喺度就想問下各位議員同事，就住下個會嘅兩個議程，有冇任何嘅意見？
噉啊！嗱，議員咧亦都喺二零二三年嘅二月八日咧，再次嚟信畀我嚇，噉啊提交經修訂嘅職權範圍同埋工作計劃。
噉我哋夠鐘夠法定人數啦，噉啊召開我哋今日嘅會議。噉啊，先進入第一個議程，就係自上次會議後誒發出嘅資料文件。
三月嘅例會咧，就會喺三月二十號星期一嘅上晝十點四十五分嘅。噉啊，政府當局建議嘅兩個討論事項咧，就係分別係。
四月嘅例會咧，就係應政府當局嘅要求咧，誒原定於四月二十八號星期五嘅例會咧，就會改為四月二十四號。
咁喺二零二二年嘅十月十六號嘅會議上面咧，我哋副主席黎棟國議員咧就要求成立小組委員會去跟進公務員退休公務員同埋合資格人士嘅醫療福利提誒嘅建議嘅。
二情。
好，唔該，副主席。
撳咗掣嘅同事有周小松。
今日大家可以參考翻文件。
好，唔該，局長，唔該，上邊，好。
好，跟住咧就開放畀委員去。
咁咧，而家就先邀請誒政府嘅官員進入會議室。
噉我哋而家咧就畀兩分鐘時間啊，黎議員咧再扼要介紹一下經修訂之後嘅建議，唔該。
提問嘅噉啊！但係由於誒我哋之前已經討論過啦，所以今次要簡短噉啊，每人一分鐘。
係啦，咁但係由於我哋今日仲有兩個討論事項嘅，係啦，咁所以希望大家就住呢一個成立小組嗰度咧，就要扼要發言啦，因為其實之前我哋已經討論過㗎啦。
咁如果我哋有議員同事想就住呢一個即係成立小組嘅項目有任何意見嘅話咧，就而家可以撳你台頭嘅按鈕。
翻嚟啊！咁個詳情咧已經係喺個文件度咧係交代清楚㗎啦。希望各位同事咧係支持我建議成立小組委員會咧，係跟進呢一個事項。多謝主席。
所以我希望能夠督促到政府咧，就盡快去完善，即係一個公務員嘅呢條牙科福利，能令到合約所承諾嘅誒公務員嘅福利咧，能夠得到落實而。
多謝主席。誒，上次我哋已經經過咗相當詳細咧，係討論呢個建議，亦都有同事們咧係就著我當日嘅建議係提出咗一啲修訂嘅咁一誒要求我哋考慮嘅。咁因此咧，我今次咧就係將上次我哋討論嘅各方面嘅意見咧係整合。
就誒，我就非常支持阿黎棟國議員提出嚟嘅成立一個小組委員去跟進有關公務員嘅退休福利同埋誒醫療牙科福利嘅。咁誒，實際上咧就尤其是醫療同牙科福利咧，就即係長期牙誒得唔到一個有效嘅落實嘅，所以。
保持住我哋公務員嘅士氣，唔該。好唔該，跟住係林建峯議員一分鐘。主席，誒，我支持嘅，我贊成嘅嗱，但係我哋而家啲局長咧唔係公務員嚟㗎，佢已經係離開咗公務員個團體，或者有啲咧從外邊進入配置。
好多謝你意見。
政府個體係成為局長嘅。
咁咧就嗱，其實。
唔涉及額外嘅人手資源。
好啦，在座都冇反對啦，噉我哋通過。
實行五天工作週，包括。
唔減少員工嘅規定工作時數。
好，噉啊，仲有冇委員同事想提意見啊？如果冇咧，噉我哋就定落嚟啦。
實行家庭友善嘅安排嘅同時咧，亦都應該兼顧善用公帑嘅原則。
唔削減緊急嘅服務，同埋喺星期六日維持必須嘅櫃台服務。
我哋每兩年會進行一次嘅統計，去檢視各個政策局同埋部門實行五天工作周嘅情況。
好，跟住下一個議程就係議程四，就係政府實行五天工作周嘅情況。有意發言嘅同事咧，可以按下你台頭嘅按發言按鈕。
咁依啲噉嘅福利有關嘅事，可唔可以都申言到去有關嘅人士咧？即係依個我想提出嚟咧，啊，因為佢都係為政府，佢都係為政府做嘢啫嘛。
其實都再問多次啦，因為因為秘書想想穩陣起見啦，噉啊問下大家誒是否同意成立而議嘅小組委員會係啦，同埋誒同意而議嘅職權範圍同埋工作計劃，有冇反對？
跟住咧，就邀請我哋公務員事務局局長楊荷佩恩女士咧，就簡介有關嘅文件。唔該。好啊，多謝主席。啊，政府咧係一向致力提供一個家庭友善嘅工作環境嘅，五天工作周係其中一項家庭友善嘅安排。
我哋喺二零零六年開始實行五天工作週嘅時候，承諾政府有責任確保實行五天工作週係唔會影響公共服務嘅水平同埋效率，以及唔會增加納税人嘅負擔。因此，部門必須跟從四項基本嘅原則。
佔當時公務員實際員額大概係百分之八十二。
因此，我哋相信仍然有空間，讓更加多嘅人員實行五天工作週。
新增咗四千六百名公務員，按照五天工作模式工作。
而且部門嘅工作模式同埋工作量嘅分佈，亦都會隨時間同埋多種原因去改變。
另外，亦都有部門進一步推行連續缺勤七日，只係扣五日例假嘅試行計劃。
雖然係噉，過去幾次嘅統計數字都顯示，以五天工作週模式工作嘅人員數目咧係持續上升嘅。
我哋將會繼續鼓勵尚未完全實行五天工作週嘅部門，以務實嘅態度探討，讓更加多公務員改行五天工作週嘅可行性。
唔少部門近年都好積極咁推行五天工作周試行計劃，藉以讓更加多嘅同事最終能夠轉為以五天工作周模式工作。
我哋落建有部門自去年年初開始，陸續將試行計劃恆常化，讓同事可以連續缺勤十四日咧，就只係扣十日嘅例假。
最近一次統計顯示，截至二零二二年九月三十日，大約有十三萬七千二百名公務員按照五天工作週嘅模式工作。
鑑於實際運作需要同埋資源嘅限制，要讓更多嘅公務員按五天工作週嘅模式工作，比起起步嘅時候咧，係會有更加大嘅挑戰嘅。
換言之，計及整體公務員實際餘額嘅變動，按照五天工作週模式工作嘅公務員喺整體嘅份額相比兩年前咧，係增加咗百分之四嘅。
此外，食環署同埋康文署咧，亦都相繼喺去年年底起實行新嘅試行計劃，超過七百名嘅公務員係可以改為按五天工作週嘅模式工作。
另外，公務員事務局亦都有一直鼓勵尚未完全落實五天工作周嘅部門，為嗰啲未能夠以五天工作周模式上班嘅公務員推行修訂嘅扣假安排試行計劃。
喺最新一次統計進行期間，警務處、食環處同埋康文處都係正正係進行緊試行計劃，或者係檢討試行計劃嘅成效。相關計劃亦都涵蓋超過二千四百名公務員。
同二零二二年誒，對唔住，同二零二零年嘅九月三十號嘅情況相比啦，即係兩年前嘅情況相比啦。當時大概有十三萬二千六百名公務員係按照五天工作週嘅模式工作嘅，佔公務員實際員額大約百分之七十八。
係，國長。
已經係十七年。
多謝主席。誒，其實。
州，但係由零六年開始到今日。
並唔係按五天工作週上班嘅公務員。
已經按制發言嘅同事咧，畀一次辭序，大家知道啦。
經常都同一個部門，甚至乎同一啲崗位，有啲人就五天工作週，有啲人就唔係。
購價修訂嘅購價安排嘅情況，主席，我嘅簡介喺呢度完畢，歡迎議員提問。好，吳家局長。
為所有非五天工作週嘅公務員推行連續推行每連續缺勤七日扣減五日例假嘅修訂扣假安排。
既然今屆政府係以結果為目標，局長，經幾時、邊一個年份，所有公務員都可以行五天工作週，定抑或你嘅結果唔係噉樣？
做唔到五天工作周嘅，就講你頭先講嗰個扣假安排去取代咗五天工作周，即係我想知道未來個方向究竟邊一個先係你嘅結果咧？都係主席。
目前已行已經常化修訂扣價安排，同埋仍然喺度試行修訂扣價安排嘅部門，包括警務處、香港海關、呈教處、入境事務處、衞生處同埋政府物流服務處，一共涵蓋超過一萬三千名。
為咗讓所有未能夠以五天工作週模式上班嘅公務員都能夠享有五天工作週模式上班公務員嘅同等扣價安排，我哋已經喺去年嘅十一月初要求全部尚未完全實行五天工作週嘅部門，從二零二三年五月二日開始。
剛才提及嗰一啲已經行常化或者正喺度試行修訂扣假安排嘅部門咧，亦都需要跟從有關嘅要求。除咗同步提升電子假期系統嘅功能，以配合政策嘅實施，局方亦都會為相關部門提供適切嘅協助，同埋以及密切監察推行。
阿文宇、周小松、林林、樑子榮同埋本人嘅，係啦，噉啊，每人四分鐘連問連答。阿阿文宇議員唔該，我代主席，主席誒局長，而家誒局長剛才都講啦，即係而家都仲有百分之十八度嘅公務員係未行五天工作。
主席。
十七年。
等等嘅，誒。
有啲乜嘢方法去處理？
或者佢嘅崗位啦，嚇未必係嗰個人啦。
呢三萬幾個嘅公務員嘅職位。
係咪真係冇辦法知道呢？三萬幾位嘅公務員？
咁商界其他嘅企業又點可以推動家庭友善措施咧？多謝主席。
行咗十七年，到今日究竟呢三萬幾個職位有冇條件做到五天工作周？好似喺局長嘅心中都係冇答案一樣。
做唔做到五天工作周？我覺得呢個係一個結果嚟。如果政府有決心認同家庭友善嘅措施，由政府要帶頭嘅話，
有冇一個嘅限期？有冇一個嘅帶頭作用？如果政府都咁艱難行咗十七年，都做唔到全部人都行到五天光六週？
嘅時候咧，我哋係冇計到落去嘅。咁如果嗰啲位置咧，其實有部分咧都係五天工作週嘅位置嚟嘅。如果嗰啲位置請聘請到人，有人去填翻嘅時候咧，其實個實際嗰個百分比咧係會比而家可能仲略大一啲嘅。
五天工作週行五天工作週咧，本身係一個家庭友善嘅安排啦。咁但係咧，就我剛才都講，我哋都係要顧及到善用工堂嘅，咁所以背後咧係有幾個原則，係唔涉及額外人手啦，唔減少員工嘅規定工作時數，唔去削減緊急服務同埋星期六日維持必須櫃台服務。
所以我哋要維持翻呢幾個原則，誒唔去唔去違反佢咧，就係要睇翻部門咧本身其實佢有冇喺呢幾個原則底下咧有冇嗰個空間做得到。咁所以誒，我哋唔會係有一個誒目標限期係一定要保。
部門咧喺嗰個限期咧去做得到，因為我哋都要顧及呢幾個重大嘅原則，顧及善用公帑嘅原則。嗯，另外咧就係扣價嘅安排咧並唔係取代五天非五天即係五天工作周呢個嘅，唔係話做實行咗扣價安排咧，我哋就唔會推動部門鼓勵部門咧去探。
討個可行性嘅，我哋都會一路去推動部門咧去探討做五天工作週個可行性。就亦都正如我剛才講啦，其實誒工作量嘅分佈同埋嗰個誒對部門嗰個服務嘅要需求咧，其實時刻都喺度變緊嘅，工作模式都係變緊嘅。噉我哋都。
樂觀咧，其實咧係未來咧會有更加多嘅部門咧係做得到嘅，或者喺呢度咧，主席我都提一提咧，因為我哋計算嘅咧係實際餘額啊，咁所以咧其實部門咧有一啲嘅啊，有一啲嘅嗯誒編制上嘅位置咧，而家係暫時係出缺嘅。
係，夠鍾。
但係咧。
都係主席。
江族洲。
即係第二點原則咧。
係，位周小松二。
我哋嘅工作時間。
實際上，佢冇要求到縮短工時。
呢個只不過係，只不過係你還佢一個公道啫。你唔好諗住用呢一個噉嘅安排就嚟取代咗。
噉啊誒，第三個我哋睇睇你所講嘅四項基本原則啊，喺實行初期。
首先咧，就關於推動嗰個扣價安扣價安排一個新嘅安排咧，我覺得呢個係即係首為對依家行緊六天工作周嘅同事一個合理啲嘅安排啦。
係會重疊嘅，重疊即係話有啲同事咧，其實即係一一個人嘅嘢，其實嗰陣時有兩個兩組嘅同事喺度做啦，噉樣樣呢啲我哋可以放開嘅話咧，我覺得就唔係一個好負責任去去善用公帑嘅做法咯。
因為依家咧就十幾年嚟，你讓呢種情況繼續長期咁存在落去咧，你就相當於人為地製造咗另類嘅同工不同酬啊！即係一個崗位就有兩種制度啊，呢個係非常之唔合理嘅。
五天工作周，實際上五天工作周，你政府推動咗十七年咁多，而家仲有三萬個誒公務員行唔到，噉你係咪應該要去諗下，有冇咩其他嘅辦法可以令到佢能夠行到五天工作周咧？
主席，誒，其實五天工作週本身都係要喺翻嗰個框架底下啦。如果你話誒推行五天工作週，我哋係不惜代價嘅，誒納税人付出多啲。啊，同時，如果翻咗五天工作週之後咧，係誒誒，佢有啲其實喺有啲情況底下咧，啲間瞓咧。
長一啲嘅。
人員。
係比現行係多咗嘅。
仍然係我哋支持佢，公務員應該有嘅。
頭先佢所講嘅五天工作週之後編排咗之後，可能會有啲。
嗰個當值嘅時候會重疊啊！兩個人做糖香嘢係咪咁僵化咧？啊，局長。
應該有一個目標，去切實推動，就剩低嗰兩成嘅公務員，真係能夠實實行到五天工作週，唔該。
所以理論上嚟講，你就算增加咗少少資源，整體嚟講咧，公務員嘅服務市民嘅總時數咧。
大部分嘅人咧，係只係翻五日或者五更啊！如果佢係噉樣嘅話咧，就算我哋放開嗰個誒額外人手資源嗰個嗰個。
呢個就問題就係你要實刻實行，等呢班人去可以五天工作週嘅時候咧，你整個公務員嘅管理可能要諗啲辦法，令到多出嚟嘅服務時數真真正正可以服務到市民。噉我哋增加嘅資源咪唔會浪費咯。
尤其是實行初期，我係非常之支持有四項基本原則啊！到依家其實我基本上都支持嘅，但係我哋唔能夠咁僵化地去理解啲四項基本原則，尤其是第一項，你唔涉及額外嘅人手資源。好啦，依家呢三萬個公務員，佢要求五天。
你可以擴展其他對市民嘅服務㗎嘛？你推動咗十七年，你都冇辦法可以喺呢一方面諗到任何嘢嘅，我只能夠話你公務員事務局即係推動得唔係咁理想咯，啊喺呢個問題上面躺平咯，等我個個部門得就得，唔得就算，所以我哋係唔係？
係局長。誒，主席，首先咧，我唔係好能夠同意啦。啊，做五天工作週或者係以五非五天工作週翻工嘅同事咧，係有個同工不同酬嘅情況。正如周議員剛才都講啦，其實每兩每兩種工作模式嘅同事咧，同樣每個星期嘅工時係一樣嘅。
只係個工時嘅分佈係喺五日或者五更，抑或六日或者係五日半，抑或係六更，工時係一樣嘅。如果係分佈喺六日六更或者五日半嘅話咧，每一日嘅工時就會短一啲；如果係分佈喺五日嘅話咧，每一日嘅工時咧就係會。
咁所以就第一就係冇一個同工不同酬嘅情況啦。第二咧就係其實誒部門好多部門都試過嘗試過去計佢哋嘅，尤其是一啲即係啊唔係有一個誒誒特定嘅工作工作嘅嘅模式嘅部門要要論。
好，唔該。
先就可以做呢一步。
誒樑子榮儀。
我可以即係都係一個星期做四十五個鐘頭啫。但係如果可以即係分配得好啲咧，其實對於部門、對於員工都係有益嘅。
盡情去到邊度，同埋我哋都知道誒，即係分階段噉樣啦。電子政務都喺度做緊，咁其實會唔會有個時間表？其實做好咗之後，其實對人手五天工作調動方面，會唔會有一啲幫助？下唔該。
但係唔好意思，主席，嗯，如果係要講翻電子政務嗰個，我嗰個進度咧，就我喺呢度嗰個，誒，我冇個資料喺度，或者我哋可以之後，啊，公務員事務局或者係資科辦嘅同事咧，就係再回答翻呢個問題。
誒，我諗可以即係同創科嗰邊去傾一傾，因為始終兩方面要雙方緊密合作先至可以做得到嘅。佢哋本身有個類似噉樣嘅時間表，就係幾時幾時某啲部門可以做到咩進程。我相信嗰度如果match到咧，補充翻啲資料畀我哋呢邊嚟參考咧，就會比較好啲啦。
人更啊，要編更嘅部門，佢哋都嘗試過咧去努力去編呢個更，但係始終都係發現咧，因為佢哋個工作嗰個嗰個誒量啊，係比較平均分喺六日甚至七日嘅。譬如好似懲教署噉樣樣，或者一啲執法部門噉樣樣。咁所以佢無論點樣編咧，佢唔能夠將大
原則都好啦，就會變咗有啲有啲有兩間嘅人咧，因為個工時唔減啊嘛，佢哋就會我剛才講嗰個點就會重疊咗，重疊都好緊要。咁其實重疊嗰個時間咧，就係即係應該係一間人做嘅嘢咧，就會變咗有兩間人存在咗喺度啦。噉你話係唔係可以揾多啲其他嘢畀佢做咧？咁其實部門，
我相信部門其實不停咁有新嘅工作，佢哋都有睇呢一樣嘢嘅。但係就唔係喺每一個情況底下咧都做得到，做得到嘅咧其實部門我哋見到誒不停咁有多啲部門係做到咧，佢哋已經做咗嘅喺呢一方面。咁所以我哋都覺得係要睇翻嗰個原則啦，係唔好改變個工時，同埋唔要涉及額外嘅人手資源先。
下一位，下一位林林議員。我誒多謝主席。其實我都想問一問翻誒，其實而家電子政務啦，我哋都希望實行，令到好多市民減省咗一啲去櫃枱排隊啊，甚至乎一啲其他方面嘅東西。咁如果係噉樣嘅情況咧，其實電子政務嘅implementation其實係咪真係幫到誒人手調動咧？如果係嘅話，而家。
係，多謝主席。嗱，我絕對相信咧，就誒，如果我哋係有一啲暫新啲嘅方式去做我哋嘅工作咧，係會有空間咧去做多啲五天工作週嘅。正如我開場個發言嗰度講啦，就係部門個工作模式同埋工作量咧個分工作量嘅分佈咧，亦都隨時間。
同埋其他原因咧，係改變嘅。咁其實科技係一個會改變工作模式嘅一個好重大嘅因素。噉我相信隨住誒好多工作係可以即係數碼化咗咧，其實係會對於個工作嘅模式咧係一個重大嘅改變。嗰個亦都係一個契機咧，係做多啲五天工作週啊。
主席，我可以誒帶個問題畀資科辦誒，或者係誒誒創科局嘅，咁睇下佢個嗰個誒佢個進程去到邊一度啊？但係咧，我都想提一點咧，就係其實而家喺誒部門裏邊仲未做到五天工作週嘅咧，亦都有一啲咧係誒外。
誒，另外一點咧，就係。
交代即係而家仍然係唔係行緊五天工作週嘅誒公務員。
誒喺呢件事上面，應該我哋嘅要要要要。
即係對於五天工作週咧實行咧，係冇一個年期嘅界限嘅話咧，噉我真係唔知係咪一路拖拖到。
係要啊，去到一個要加人手，或者係減少原先同事喺個僱傭合約裏邊定明嗰個工作時數嘅話咧，其實。
可以享受到五天工作週，亦都達到咧政府所講個家庭友善政策咧，先至得嘅。我希望即係局長你，你諗下即係半年，你諗唔到啲方法出嚟啊？諗唔到你要上嚟交代嘅。唔該，主席。
其實換句話嚟講，其實係改改好咗，改更加優優化咗嗰個嗰個誒誒，即係工作啦，個嗰個嗰個聘用條件啦，噉樣樣。咁呢一個咧係唔係誒一個？
近嘅工作或者執法嘅工作，嗰啲咧就誒喺短時間內未必可以完全用科技嚟代替到，令到有一個比較革命性啲嘅轉變。咁但係當然啦，誒有一啲小部小地方科技都幫得到嘅，咁嗰啲幫得到嘅地方，其實部門都會盡量做嘅，因為其實嗰個人手咧，如果
多謝主席。主席五天工作周咧，二零零六年開始實行咧，到而家都已經係十六年啦。我相信呢十六年咧，喺立法會咧，應該有唔少嘅議員咧，都提出呢個問題咧去跟進嘅。我希望即係公務員事務局咧，可以即係列翻。
個清單畀我哋啦。究竟即係詢問呢個五天工作週究竟有幾多次數？我相信都每年都有一次嘅次數去問呢個問題。但係頭先聽局長所講咧，即係我比較失望啲，就係誒，既然你知道個問題存在，即係公務員嘅。
嘅同事亦都反映就係，誒特別喺嗰個計假期嗰度咧出現一啲唔公平嘅現象，但係政府喺呢方面咧冇去真係認真去回應咧公務員佢提出嘅訴求，有啲同事佢翻五日，有啲同事佢翻五日半，計假嗰個時候咧翻五。
日半嗰啲就計有六日，其實相差咧係出現好唔公平嘅現象，有啲已經係可以賺咗一啲嘅假期，有啲咧即係公務員佢哋自己好清楚係有啲係蝕咗嘅，但係如果政府喺呢方面都唔去正視回應咧，我相信係好難去畀一個好嘅。
誒喺提出五天工作周嘅時候，其實政府應該係知道咧，有好多問題會出現嘅，包括就係頭先政府所講佢自己所講嘅，即係個四大因素。你話唔涉及額外嘅資源啊，唔影響服務啊，亦都唔影響嗰。
個緊急情況嗰啲嘅服務啊，星期六、星期日又要提供服務，你少咗半日，當然係會有噉嘅影響啦。即係如果你咁單純去諗呢啲嘢，而去達到五天工作週咧，我相信政府我唔知佢諗緊啲乜嘢。如果到今時今日佢都解決唔到咧，佢係未解放思想嘅。
即係咁多個，即係政策局當中唯一一個就係公務員事務局咧，係由政府公務員去出任嘅。即係佢喺政府已經咁多年經驗，應該知道即係嗰個運作係點樣。如果到今時今日都諗唔到呢啲辦法解決嘅咧，即係頭先我聽局長佢講到。
誒，我哋。
好，唔該，局長。
跟住咧，就到本人嘅提問噉啊！
都享受到五天工作周咧，我覺得呢個係今日我哋。
嗰個政策目標嘅，咁但係大家又認同時認為，我相信在座嘅同事都會認為。
去解決，當然誒，局方而家有啲誒，畀人個感覺咧，就係誒。
問題係比較多啊，即係同事嘅工時，同事唔同嘅間份，仲要係唔同嘅間份，同時都要當，即係佢唔可以永遠都當夜更唔當日更噉樣樣，要做好呢一樣嘢咧，就真係並唔係咁容易。咁但係我哋都會繼續同部門去探討嘅。
誒有啲本末倒置嘅，點解咁講咧？因為其實五天工作週五天工作週先至係一個政策目標啊嘛。咁但係你又畀嗰四個四個原則框住咗喎，咁變上咗就出現咗一個妹仔大過主人婆啊！你定咗四條規則，原來令到你達唔到。
五十年、一百年、二百年都繼續講呢個議題咧，對於政府成個嘅運作咧，我諗係真係唔理想。我希望即係由局長帶領啦，同每個部門嘅首長真係你諗個方法出嚟去解決。你又話要用到一啲嘅智慧裝。
智智慧嘅技術去解決人手不足嘅問題，去釋放人手嗰度咪釋放資源咯。同埋你計數唔應該逐個逐部門去計嗰個問題啊嘛，你應該整體政府去計嗰個資源運用、人手運用，去計翻條數出嚟，你抌翻上嚟立法會等我哋去睇去批，讓到公務員真係可。
好，阿局長，主席，嗱，其實咧五天工作周係唔係實行咗之後，啊，我哋要加人手或者我哋減少同事嘅工作時數咧，我諗呢個真係一個好原則性嘅問題。啊，我哋成日都講善用公堂，啊，如果係呢一個安排。
我我哋要用呢個手段去去造成呢件事咧，咁呢個係一個好基本、好原則性嘅問題。誒，我哋都係覺得誒要，我哋都係要維持翻嗰個誒公堂嘅妥善運用嘅。咁所以喺呢一度咧，喺而家暫時我哋係唔打算去放開呢幾個原則。
但係，我哋係建強烈建議部門咧。我哋亦都有同部門去睇咧，係唔係可以用一啲其他嘅方法去做得到咧？包括剛才譬如林林議員講嘅，我哋如果用好多嘢數碼化咗之後，誒，可能係成個工作模式改變啦，係咪可以咁咧？咁呢個呢個，我哋一路都有同同同部門睇緊嘅。
同時好多我噉，正如我剛才講，好多仲係做緊飛燕天工作嘅咧，係做緊一啲譬如執法啦啊，做緊一啲譬如需要外勤嘅工作啦噉樣樣。咁呢一啲咧，其實嗰個工作量嘅分佈咧，就真係唔係即係五日多啲，另外嗰兩日少啲嘅。我都係要將同事咧，我哋要將同
同事咧好平均咁分喺五日嘅，咁所以部門好多時，譬如我哋嘅紀律部隊咧，佢哋咧係有一個更表，一個偏更，一個非常之複雜嘅偏更嘅嘅嘅方法嘅，就係將畀讓同事每個星期係可以翻佢即係定定嘅工作時數，但係又做到一更接一。
更亦都即係因為唔同更份嗰個工作量可能唔同啊，亦都畀咗畀到同事咧係會做雲唔同嘅更份，對同事嚟講亦都公平咁等等。咁呢個好複雜嘅嘅編更制度咧，唔係咁容易可以去改變。誒，其實有部門亦都嘗試過去改變嘅，譬如成交處。
咧係試過係實行五天工作週，咁咧就每一個同事咧每一更咧就會長咗時間。咁但係後來咧係員工本身咧就係提出就係希唔希望再試啦，因為長咗時間咧佢哋覺得咧係實在係即係體力上啊、精神上係支持唔到，係比較長嘅工作時間。咁所以。
後咧，其實嗰個誒工作安排咧，誒我哋都。
誒而家個實額啊，同埋嗰個公務員常額咧，其實有萬幾個差距嘅。
誒提供指導咧嚇，可以係一個誒專業嘅團隊去畀意見呢啲部門主管，令到佢哋可以喺。
畫到一個句號，唔需要每年翻嚟講，然後每年只係得幾百個，或者係係今次好啲啦，有二千四百個試驗噉嘅同事可以過渡到。
想法嗰度喺解決方法嗰度多啲多啲方案多啲空間咧啊！呢個係咪可以做到呢個誒專責團隊咧？另外第三咧，其實頭先局長都講過。
嘅公堂或者我哋大量增加嗰個編制上嘅職位等等啦，其實增加編制上嘅職位即係用好多公堂啦。咁呢個真係一個咧係要深思熟慮嘅原則，因為因為誒本身誒係唔係嗰個嗰個。
咁其實如果善用呢萬幾個差額嘅話，其實係咪都可以成為一個誒支援到令呢三萬個同事都可以過渡到五天工作嘅其中一個誒資源咧？唔該。
第二咧就係而家要落實五天工作週或者係做私人計劃咧，都係靠部門主管去主要寫計劃書嘅嚇。咁如果佢哋嗱呢二萬九九個同事嘅部門主管，佢哋覺得有困難，究竟我哋公務員事務局係咪可以有專人去？
係叫停咗嘅，係應同事嘅要求去叫停咗嘅。咁所以喺呢一度咧，誒並唔係大家都懶惰唔去諗。其實部門首長同埋誒公務事務局，我哋都用好多時間去去去去諗下可唔可以做得到。但係有一啲嘅情況，實在係比較複雜，同埋要兼顧嘅啊。
誒，如果局方啊，將五天工作周視為一個願景同埋目標嘅話咧，其實今時今日的確去到一個樽頸。而呢個樽頸咧個關鍵就係假令還須係令人夠應該四大原則幾時可以拆牆鬆綁，令到全體嘅公務員同事。
誒，呢個會議討論嘅意義所在，因為好多同事都講咗，誒，已經行咗十幾年，我哋仲有大概兩萬九千個同事未行到五天工作，就的確係難嘅啊！因為如果二嘅一早處理咗，咁但係問題就係到今日去到呢個樽頸，究竟我哋要點樣去處理？點？
五天工作周係五天工作周係全體公務員同事嘅願景，咁幾時可以做咧？嗱，阿第一位阿文語員已經問你，究竟有冇一個時間表咧？定一話繼續有得呢個尾巴誒拖落去咧，或者延續落去咧？因為其實大家都認為五天工工作周其實可以話一個即係希望真。
咁另外咧就係誒而家出現咗一個樽頸，所以變咗龜速啦。至於嗰個購價安排咧，的確係叫做有個安慰啦，但係始終都係治標不治本啦。關鍵都係究竟我哋誒局方有冇將五天工作週視為一個大政策、一個整體目標呢個第一。另外。
誒主席，嗯，首先咧，其實五天工作周本身咧，我哋都話係一個家庭友善嘅措施。我哋都誒覺得，如果喺可行嘅情況下實行到啦，其實係好事嚟嘅，對於同事係好事嚟嘅。但係善用公堂都係一個啊，一個一個，我哋幾時都應。
個遵守嘅原則啦，咁所以喺兩者之間咧，我哋覺得係要真係要攞到一個平衡嘅。誒，而原先喺二零六年之前咧，其實誒同事做翻緊並非五天工作週，嗱當時都有少部分同事翻緊五天工作週嘅，大部分同事唔係嘅。當陣時嘅時候。
好唔該嗰位。
跟住係何俊賢議員。
問佢咧，唔會解決呢啲問題咧。
認識比較深，同埋嗰個工作量嘅分佈咧，係部門嘅主管咧，佢會佢會比較清楚嘅。
其實喺推動五天個做通工作天縮減嘅時候咧，時數不減咧，可能衍生咗好多。
係多謝主席。咁其實咧，我想問下咧，關於特區政府呢個五日工作天嘅。
睇翻睇翻嗰陣時嘅工作安排咧，就亦都並唔係話全部咧本身都係一個好誒不合理、好唔理想。當然可以做得更加理想、更加好。噉我哋都希望做得更加好。但係誒，如果係話要用嗰個嗰個代價，就係話要誒我哋用好多。
措施本身係係我哋要噉樣去啊，可以有點而話，即係不識嗰個嗰個對納税人嗰個代價去做咧。咁呢個我哋要諗。而其實中間咧唔係冇進展嘅。其實而家去到啊百分之八十二啦，我都唔會話係好樽頸嘅。其
其實誒嗱，剛才我我講過有四，其實係四千六百嘅，唔係二千幾，有四千六百個同事多咗啦，喺兩年之間。其實有啲部門咧，其實佢哋而家試行緊咧係局部，譬如食環處噉，佢喺某啲區嗰度試行緊。咁試行緊嗰啲就固然係翻緊工作啦，但係如果佢試行得好嘅話咧，其實同樣嘅會去推到第二啲區嘅。
咁到佢十八區都可以做到嘅時候咧，就其實咧係可以就又即係可能我哋下一次嚟匯報嘅時候咧，又會多咗好多同事係可以翻五天工作㗎啦。咁所以喺呢一度咧，其實誒我又唔會話即係係係係歸宿得好緊要，或者係去到一個樽頸行不下去啦，亦都唔係噉樣樣噉。
剛才即係誒，議員問到嘅。如果我哋有啲電子政務做到，我哋有一啲嘅工作係數碼化咗之後咧，個空間亦都會有喺度啊。咁而家真係都要都要，而家係我哋去緊向緊嗰個方面前進啦。咁所以我唔會太過悲觀，係覺得做唔到嘅。誒咁另外咧就係。
誒主席問到公務事務局會唔會有一隊嘅誒？我諗嘅意思即係好似顧問噉樣樣啦。咁其實部門本身咧誒，對於部門嗰個運作咧係部門首長最清楚嘅。誒有一啲譬如好似我剛才提到執法嘅部門啊，咁等等啦，或者紀律部隊咧，佢哋嗰啲崗份編排係異常嘅複雜嘅。
誒公務員事務局嘅同事咧，未必喺嗰度咧個認識係好深。但係，如果佢哋喺做呢個誒五天工作周嘅時候，有一啲誒喺譬如公務員事務規例上面嘅詮釋啊，或者係有啲地方係誒希望誒攞到我哋嘅意見咧，我哋都會好主動去幫手嘅。其實，
個購價安排咧，亦都係由二零一三年開始咧，我哋同部門咧係一齊做，希望部門去。其實部門最初都係誒有一啲嘅誒誒，唔係太大信心，唔知行咗之後咧會係點樣樣咧。同時，譬如攞價嗰個嗰個模式會唔會改變啊？會唔會導致有啲時間人手唔足夠啊？
噉樣樣，噉我哋都係公務員事務局咧，同埋部門咧係手牽手咧，係默默咁去做嘅。咁到而家咧就終於可以全個政府行。咁所以公務員事務局其實喺任何時候咧都會係準準備咗同部門咧係啊一齊去做呢件事。但係部門本身嘅運作咧，尤其是一啲譬如編鵲啊等等嘅安排咧，始終都係部門個。
目標咧到今日十七年啦，已經都有總仲有大概十八percent咗，即係十七點幾啦嘅朋友咧，仍然都係未做到五個五天工作天嘅噉，亦都聽到好大部分都係一啲紀律部隊嘅人員要早五晚三更啊、誒外勤啊等等嘅。其實喺呢一個範疇裡面咧，係唔係？
喺政府嘅判斷裏面，其實都好難繼續做，因為我哋都遇到一啲員工壓力。如果我一縮咗唔減工時嘅話咧，咁其實佢即係每一間個工作有延長，其實係相對困難嘅。噉你哋喺呢一個範疇裏面嘅研判，唔係個個都要食還住㗎嘛？噉係咪話我哋個目標係喂最盡可能去到十二，去到十五？
你縮到我每一日要六點半先走得，我又覺得我買唔到餸嘅喎，我又唔覺得幾友善喎，即係呢一部分你又點樣去處理咧？嗱，三個問題都係主席，好，局長。
啦，咁至於係行咗五天工作週之後，出咗一啲唔同嘅工作模式啊，翻工嗰啲時間有啲有啲有啲巖巖慘慘啊，咁等等嗰啲咧，其實就誒呢個咧。
定係，如果我哋將來話，我哋呢一刻裏面，我哋舊制公務員，即係我哋而家呢一刻全部已經現職緊嘅公務，我叫舊制啦。我哋將來申請嘅公務員係咪可以考慮？其實真係唔需要咁多時數咧。
嘅啫。我諗你要畀個預期，我哋立法會，我哋最終係希望我哋公務員或者係推動畀社會嘅係一個家庭友善計劃。如果我哋做唔到五天工作天嘅，我哋會唔會有其他嘅方式去畀翻一啲叫做五天工作天相對等嘅一啲家庭友善嘅教育畀佢哋？佢我假設畀多兩日教佢哋啊。
誒畀啲時間佢哋啊，或者係畀佢儲多少少嘅候任時數啊，等佢可以請事假咁呢啲，其實都係調翻轉係畀翻佢嚟嘅。咁因為我哋要知道香港社會咧，某個程度上啊，唔好計特區政府，成個香港係一個服務型嘅社會嚟嘅。就算特區政府做到百分之一百都好，你我哋好難去叫。
外面嘅商家一間茶餐廳，叫佢七日開工，唔加人，唔減時數，叫佢做到五天工作天㗎嘛？我哋都係做唔到嘅理論上。咁所以，我哋就要用唔同嘅方法畀社會。喂，我哋五五天唔得，可以咁做。我覺得呢個特區政府先至要要去考慮啦。第二咧就係實實行咗十七年啦，我哋。
問題嘅，例如翻工嘅時間不一啦，誒，突然間有今個星期翻八點半啦，下個星期翻九點啦，有啲翻九點零五分啦。我相信呢啲你可有啲好特別嘅case誒，即係即係案件咧情況咧，你哋可以翻去問下啲部門，會有嘅。咁其實呢個情況係咪特區政府唔會再考慮去拉翻？
啊，甚至我話調整嗰個崗位嘅人工時間薪心點，去到五天工作天合適合適嘅一個起跑點。噉我覺得，我假設我三十年之後啊，所有公務員喺適合嘅崗位就用翻呢個時數，我哋就唔需要去去減㗎啦。我亦都聽到啲公務員嘅朋友去講咧，其實我本來翻五日半或者六日嘅。
世界知識嗱，正如我講啦，我我我我哋睇到咧，未來咧，其實又唔係咁悲觀嘅。我哋嗰啲有嗱誒誒，好數碼化咗之後，係會有一個一個誒工作模式轉變嘅契機嘅。另外，即使係誒，譬如做外勤嘅同事啊，或者係做啊啊。
呢個誒執法嘅同事啊，紀律部隊嘅同事都好啦。其實誒，譬如警隊咧，其實警隊今次咧係有比較大嘅數目嘅同事係轉咗㗎。佢哋都因應即係其實嗰個誒，佢哋嘅工作嘅轉變，因應佢哋去編排個工作嘅方法咧，其實係做到係即係喺雖然即係。
要應付嘅嘢都係咁多，佢哋都做到嗰個五天工作。咁其實咧，呢個係要真係隨住嗰個啊個工作嗰個誒量嘅分佈啦，同埋嗰個工作模式嘅改變去去去改變嘅。咁所以我哋唔會係太悲觀，就話咧係做唔到。主席，我我我我我要重新我條問題，我唔係話佢悲觀定唔悲觀。
你係應該要問咗個實數翻嚟，你哋如果經過你嘅努力，好努力啦，你最多都去九成嘅啫，紀錄簿都去咗都去九成啲。噉我有個底啊嘛。第二個就係話，我哋嘅措施對於啲剩低嘅十個percent，我哋要點做？唔好同我講話係，誒，我哋將來將來冇咁悲觀啦，議員，我下年會畀個好啲嘅數，你唔係，我唔係。
要呢個數字啊！唔該，嗯，主席、局長。嗱，主席，我其實嚟到呢一點啊，其實正係正正係因為咧，係譬如我兩年前都估計唔到，原來有啲部門咧係可以行到呢一步嘅喎，行得咁大步嘅喎。咁所以咧，而家喺而家呢個階段，就算我叫部門首長估，餵你最後你估嚟得唔得啊？嗱。
定出嚟嘅，咁所以喺呢度，我亦都睇唔到有個需要咧，係劃一咗佢啦，成個公務員隊伍裏邊。
更完善嘅政策係保障到誒公務員嘅生活質素係提高之餘，亦都係畀到更好嘅服務質素畀市民咯。唔該，唔該，主席。
我諗冇乜邊個部門首長會同我估話，最後我一定得，或者最後我一定唔得，或者最後咧我有百分之五，最後都係唔得嘅。噉我諗冇部門首長會係噉樣去估，因為其實嘢都喺度變緊啊！真係兩年前誒嗰個嗰個數，冇人會估到係今日呢一個數嚟嘅。咁所以喺呢一度咧，係真係比較難去。
做一個即係最後嘅嘅嘅判斷，就係話啊，到最後都係有幾多個percent唔得㗎啦，噉樣樣誒，有冇其他嘅措施？即係對於嗰啲誒五非五天工作周嘅同事，有冇其他嘅措施可以誒誒家庭友善嘅措施可以畀佢咧？誒誒，多謝何議員嘅建議啦。咁呢一個。
個咧，我哋都其實都係要翻翻去嗰幾大嘅嘅原則嘅。其實嗰幾大原則都係一啲好好好基本嘅。我哋喺聘任啊，我哋喺誒處理公務員嘅誒誒人手方面嘅一啲原則。噉我哋喺依啲框架下，我哋我哋可以去諗下。我哋都好多謝學語言嗰個建議，但係都要喺呢個框架之下。
最我覺得重要嘅點咧，就係同時係翻翻佢嘅僱傭合約裡面嗰個定定嘅工作時數啊，亦都係咧喺嗰個工作時數裡面咧，係能夠係有意義地做到工作，唔會係有誒時間空閒咗出嚟係冇工作做嘅，或者唔會係咧。
係嗰個嗰個誒誒誒嗰啲，我哋剛才講咧，譬如疊更嗰個情況係太過嚴重噉樣樣，咁所以其實佢幾點鐘翻工到底九點嗰點零五分咧？呢個咧，佢其實部門首長會最清楚佢嗰個服務嘅要求，佢即係幾點鐘開始去做。咁所以呢個咧反而就我哋唔會太過去去誒。
計較要全部部門咧都都合一嘅噉樣樣咁而工時方面會唔會係誒都有一個誒標準嘅誒公務員嘅工時咧？咁其實咧喺唔同嘅部門咧，而家都有唔同嘅工時，而工時本身咧其實同五天工作咧亦都冇一個必然嘅關係嘅。其實而家講緊譬如誒。
一好多文職嘅部門嘅，我哋叫做總工時四十四個鐘㗎啦。裏面都有人係係五天工作，有人係非五天工作嘅。正工時四十五個鐘嘅，亦都有有人係五天工作，有人係非五天工作嘅。咁所以喺呢一度，其實每一個唔同嘅職係嘅工時，其實都係因應嗰個職係本身工作嘅性質而。
下一位楊海欣議員，好啊，唔該。誒，主席，我哋今日講緊五天工作周嘅成效啦。當然，誒，我亦都係留意到個五天工作周嘅目標係點樣。其實主要目標係希望提高公務員嘅誒家庭生活質素，即係好似頭先何俊賢議員講，我哋誒有啲咩措施可以鼓勵家庭友善政策。
嘅其實喺個喺個目標下邊咧，你哋目標係話唔影響公共服務水平同埋效率啊嘛。但係我覺得咧，而家呢個目的咧，其實係咪需要有更新咧？其實我哋係咪需要係提高對市民嘅誒誒服務效率，而令而畀到五天工作週之餘，亦都希望提高公務員嘅生活。
水平啦，即係個生活質素啦。我覺得呢個亦都係需要作出檢視，即係包括頭先講嘅誒點樣去畀到家庭友善政策誒，係咪有啲誒員工係合適一誒一啲嘅彈性上班時間啦？即係頭先雖然何議員就話有啲九點零五分噉，當然我自己身為家長咧，即係都希望有啲時間係多啲時間朝頭早陪細路仔嘅。
即係而家，我覺得而家畀到服務畀市民，未必係定五點鐘就全部閂門嘅。即係我哋亦都瞭解到公務員好多都係哦，佢哋誒可能係誒調整自己工作時間，有啲部門係誒翻晏啲，或者係誒跟住就夜啲收工嘅。即係呢個我哋已經理解，所以我覺得而家我哋要檢視五天工作週，我覺。
覺得係更加要係點樣去令到提高公務員嘅誒生活質素之餘，照顧到家庭之餘，亦都畀到更高嘅效率或者服務效率畀到市民。我覺得呢個先係大家雙贏之説咯。咁所以，我覺得而家我哋講五天工作週，亦都見到政府響呢十七年嚟誒畀到更多嘅公務員去誒有有五天。
工作五天工作嘅嘅好處啦，但係當然我我哋睇到誒市民嘅需要嘅，即係有啲部門係真係做唔到，亦都係瞭解到有啲公務員係真係用咗自己時間夜夜咗收工，都係願意。好似局長頭先所講，有啲四啊幾個鐘，有啲四啊五個鐘，有啲可能再長啲時間，都係可以達至誒四誒五天。
係，個場。
如果係任何改變咧，
嘅誒產假係誒延伸到十四個星期咧，亦都係咪有法例咧？我哋已經帶頭做先㗎。咁呢一度咧，喺有呢啲空間咧，我哋會盡量去探討嘅。
有個育嬰、育育兒嘅中心啊，令到公務員嘅子女咧有機會係真係放響誒自己親嘅近身嘅地方，有多啲時間服務市民之餘，亦都有時間照顧小朋友。唔該，主席。好，謝偉全議員。
工作周嘅呢？呢個我哋值得鼓勵，亦都係感謝公務員嘅付出。咁但係我我始終覺得我哋要鼓勵更多嘅公務員留職。而家我哋見到警務警署入邊誒誒警察嘅流失，亦都有幾千個警察係唔夠警察之餘，噉我哋點樣去提高誒警務員或者係警務成個成個？
體係嘅士氣，無論公務員嘅士氣好啊，誒或者係誒警警務人員嘅士氣等等啦，或者情教人員嘅士氣啦，呢啲我我哋我哋，我覺得係應該要深究，同埋應該要係有個更好嘅政策，畀到佢哋去留任，畀吸或者係吸引更多人才去加入去加入我哋公務員團隊。咁所以咧嚟緊，我係其實我哋過往。
響誒立法會咧都有提出過唔同家庭友善政策嘅誒，包括係誒畀到一啲誒育兒啦、育嬰嘅地方畀畀誒公務員啦去去處理佢哋家庭嘅問題啦，一啲小朋友可以多啲時間照顧啊。其實我哋知道，因為公務員係長時間工作啊，咁所以呢啲呢啲嘅家庭友善政策係更加。
家有需要畀到誒，令到佢哋可以兼顧家庭之餘，亦都可以喺自己工作崗位上面係誒向上向上流動嘅。咁所以我哋希望咧，即係喺呢方面嘅政策，無論五天工作週或者再申延去下一步誒，點樣去更加支持家庭友善政策？我哋希望政府喺呢方面有一個。
係，多謝主席。我都同意容議員嘅嘅講法㗎。其實我哋誒不單止係要維持個工作效率啦，其實應該係提高工作效率嘅。咁所以其實誒喺誒，譬如我哋剛才講到誒，將好多公務誒公務去電子化咗，尤其是同市民嗰個誒會接軌嘅嗰個。
部分啦，啊，市民嘅一啲申請啊，啊，或者一啲即係喺政府嗰度要要攞到嘅一啲服務，如果能夠電子化咗咧，其實嗰個第一個效率會提升，第二就會有嗰個空間咧，去可能做多啲即係五天工作。咁呢一個係係我哋不停咁做緊嘅。誒，我哋各個部門都係即係呢個而家已經係即係提速。
咁做緊嗰個啊電子化或數碼化呢一樣嘢，咁誒其他嘅誒誒一啲一啲家庭友善嘅措施啊，育兒嘅設施啊等等咧，呢個都好受個環境限制啦。咁呢個我都會攞翻去同我哋啊有關嘅同事咧去傾一傾。誒，其實但係近年咧，我哋
都做咗一啲即係家另外嘅家庭友善嘅措施嘅，譬如喺誒喺去去誒誒引入試產假嘅時候咧，其實公務員一開始咧就已經係五日㗎啦。啊，呢一個係亦都係未有誒嗰個誒法例之前咧，公務員政府已經帶頭做咗啊，女士。
主席，葉主席，我想講補多一句，誒，希望局方咧都即真係積極考慮育兒育兒咧，就唔係啱啱開始嗰段時間，唔係嗰十四個禮拜或者嗰幾日嘅，其實係長時間嘅，即係都希望咧，我哋喺將來嘅政府綜合大樓入邊咧，真係有啲育兒嘅措施、育兒嘅結構啊，即係嗰啲架構喺度。
係多謝主席。誒，我當然理解咧，即係好多同事咧都係希望咧，就係為公務員爭取啲福利。不過，我認同咧，局長講嘅，其實我哋講呢個五週工作咧做咗十七年，其實一定係要基於嗰個既定嘅四項基本原則嘅。
不單止咧，即係對於成個計劃嚟講咧，或者之前嗰啲咧都係有重大影響。整體公務員咧嗰個，譬如有人增加資源，即係令到五天工作過嘅人增加人手。呢個唔單止係影響而家剩翻百分之十幾，如果要做咧，可能影響整體嘅公務員嘅噉。
噉我覺得呢樣嘢就係另外一個話題嘅。今日我哋環繞就五週工作，點樣用呢個原則之下，過去十七年爭取咗百分之八啊幾都係五天工作，但係唔影響嗰個公共服務嘅水平同埋效率啊嘛。呢個呢個係重要嘅。咁當然咧，即係剩翻落嚟嗰啲越嚟越。
會難嘅咧，主席，即係呢個大家理解。從呢個角度嚟講咧，誒，我唔知誒，局長你哋有冇去分析一下咧？之前翻落嚟嗰個誒最大嘅困難個因素係乜嘢咧？因為我認同局長講嘅，其實有啲問題咧就可能。
好，跟住係郭佩凡議員。
兩三年前係一個問題，而家可能就唔係一個問題，因為有啲客觀嘅環境啊或者條件方面咧改變咧，令到可以做得到，但係又好似維持翻跟嗰四個原則，亦都令個服務嘅水準效率不變，甚至提升嘅。咁喺呢方面咧，希望可以嚟緊。
當然係，盡越聚焦越嚟越困難啦。呢個噉啊喺部門方面咧，係就佢面對個困難，係咪有其他方法咧？或者係即係好似好多議員提議啦，係安排上係咪亦都可以做到一啲誒喺呢方面嘅調整，而相關嘅部門同？
同事亦都係接受咧，有啲公務同事可能唔接受某啲嘢，噉啊呢個我覺得係理解嘅。咁如果定定咗一個既定嘅，即係話一定幾時做得到咧，我覺得就比較困難。呢個我理解嘅，所以我亦都認同喺呢方面咧，局長即係話冇辦法畀一個準確嘅誒，即係估。
計畀大家噉啊！我唔知局長有冇做啲分析嘅？面對最大嘅困難係咩咧？唔該，主席。其實就啊，誒，剛才都講過下㗎啦，就係其實誒，主要而家剩翻嘅咧，就係一啲誒執法嘅部門啦、紀律部隊啦，啊，嗰個即係嗰個工作分佈咧，係其實係每個一個星期七日，日日都差唔。
多嘅，即係有好多文職部門就可能係即係可以分可以擺喺五日嗰度去做咗佢，但係好多誒執法部門佢面對嘅咧係一個星期七日個工作都平均噉，佢亦都係廿廿四小時都有人做嘢嘅，咁所以佢要有間有有一啲唔同嘅間份啊，咁有唔同嘅間份咧，佢亦。
都要將啲同事咧係好平均地咧，每一個崗都要做，就唔能夠做死一個同事就係夜更或者某一個崗噉樣樣。咁所以喺一個咁複雜嘅偏更情況底下咧，其實係誒亦亦都有嗰個工時嗰個嗰個顧慮咧，即係佢一定譬如好似誒警隊噉，好多同事咧係啊總四十八小時嘅一個星。
星期要做四十八小時嘅噉，噉佢要顧及佢又做到呢個時數，又要有唔同嘅做到唔同嘅間份，又要唔同嘅間份都有相應嘅即係要求嘅人數喺度咧。咁呢一個好好複雜嘅制度咧，如果要去做咗五天工作或者五天工作其實唔係一定係五天嘅，係講緊譬如一個星期五間。
噉樣樣啦，咁咁而家可能係五間半或者係六間噉樣樣嘅，咁要去改變嗰個間數咧，其實就牽一髮動全身嘅，係會比較係誒誒好複雜，同埋咧有陣時會有啲間數就會少咗人啦，或者有啲間數咧就係即係一間同另一間就疊住咗啦。咁其實佢唔需要疊咁長時間嘅，但係如果你
要做到呢樣咧，可能會疊好長嘅時間。有啲間數少咗人，就要多咗人手。噉係係呢一個複雜性喺度。咁但係咧，有一啲事情咧，其實用科技係可以幫到嘅。即係到個個科技，如果係有一啲誒，佢必要做嘅嘢係能夠科技替代咗，嗰度減少咗人咧，咁可能呢度就係一個契機。咁所以我成日講緊咧，其實我哋唔係完全覺得係。
去到一個好樽頸做唔到落去嘅階段嘅誒，隨住新嘅科技做到，譬如誒警隊噉樣樣啦，喺誒鐵路警區咧，而家已經做到啦。喺兩年前我哋都估唔到做到嘅，但係而家就做到咗啦。咁咁同樣嘅編排係唔係可以喺第二啲嘅警區或者第二啲警務嘅服務嗰度咧係做到咧？咁呢個係有待部門。
再去探討啦。咁但係如果有嘅話咧，我我相信其實部門同大家，我哋公務員事務局同大家都係同一個諗法嘅，都係希望咧能夠做到呢一樣嘢咧，就同事會誒開心一啲啦，對於同事嘅家庭好一啲啦。咁咁其實何樂而不為咧？如果做到就唔會話做到就好，論色咁唔去做嘅。
係多謝主席。誒，主席，我哋每年咧都誒，即係差唔多傾一次關於呢個五天工作周誒。其實咧，我記得嗱，我記憶之中咧，我哋都同最少三個局長討論過呢個問題。其實咧，個進展都真係好少。誒，政府提出嚟誒有五天工作周咧，其實同頭先啊，局長所講。
誒男仕有薪時產假啦，產假一樣咧，其實我哋都係鼓掌嘅，即係覺得政府行先、做先，係帶領咗整個社會，即係誒進步，更加重視呢個家庭友善，咁所以係好值得支持嘅。噉啊，奈何咧就係零六年推到而家十七年咧，都仲未可以全部即係公務員都有。
O.K.好。
嗱，誒。
咁個問題係棘住咧噉。
好，誒，各方有冇回應？
知道嗰二十一個政府部門嘅乜嘢嘅，即係誒邊啲職位咧係做唔到，噉我哋都有個瞭解啊嘛。嗯。
係，各位同事，咁誒，而家有一個同事就想舉手第二輪，我想問下有冇其他同事都想要第二輪嘅？
係，局長，唔悲觀嗰個情況要維持幾耐？唔緊。誒，主席，我哋我哋而家而家的確係因為誒。
得唔得？OK，好。咁如果係冇嘅話，噉我畀佢問埋啦。不過我就誒誒畀三分鐘啦，係啦，三分鐘。噉啊，最後一個啦，唔該曬。
嗰個誒，譬如我哋電子化啦，或者科技嗰個發展咧，係難比較難去估計嘅。咁所以呢個咧就真係真係比較難答嘅問題。但係就啊，譬如啊啊啊啊郭議員佢想要嘅資料咧，我哋或者翻去組織一下，我哋再提供咧。
天公作週，咁呢一個咧就會令到即係部分公務員覺得就好唔公道、好唔公平嚇，咁同埋亦都有啲覺得失望。咁所以咧，我就覺得咧，如果我哋要維持即係公務員團隊個士氣啦，大家都覺得公道啦，誒同埋誒真係，正如局長所講，你都希望個個公務員都做得開心啲嚇，屋企好。
好啲咁噉，所以咧，我覺得誒，即係真係要諗方法誒，點樣去做？尤其而家即係請人又難，留人又難啊！誒，譬如警隊啊、誒，請教啊，咁其實事實真係面對好大嘅困難嘅。噉我都好明白，即係主席今日喺即係唔夠人嘅情形底下咧，即係講話立即要做到百分之。
一百咧係似乎係有一定嘅難度噉，但係我哋都好想睇到即係唔同誒而家樽頸位嘅邊啲嘅政府部門誒邊啲嘅崗位，我哋真係見到有解決嘅方法咯。嗱，正如頭先啊啊林林議員都有提出咧，即係電子政務係其中一個解決方法，噉就局長都同意。咁局長都知道我一直都推。
推動即係智慧政府啦、電子政務嘅發展，咁呢個事實亦都係可以減輕公務員即係工作量嘅其中一個即係最切實可行嘅方法。噉就誒，亦都係如果做得好嘅話咧，我相信更加多嘅公務員係可以做到五天工作周嘅。咁但係個問題就係噉啊，得個講字都唔得㗎嘛。噉我哋係咪？
可以針對性啲咧，即係局長，如果你可以即係畀個表我哋，究竟而家係邊個政府部門，即係剩翻嗰嗰廿五個percent係邊個政府部門，邊啲部門同埋邊啲工種係誒係誒面對問題、面對樽頸解決唔到嘅，咁針對呢啲嘅誒部門，呢啲。
呢啲嘅崗位係咪可以加快去推動呢個電子政務，加快去誒即係落實呢個智慧政府？咁喺噉嘅情形底下咧，我哋就可以見得到即係每一個難題逐一去解決。如果唔係，我驚主席，我哋下次翻嚟咧又係噉樣，即係啊局長又好籠統噉話畀我哋聽。嗱，我哋咧經過咗。
呢一兩年嘅時間咧，我哋又加多咗幾多個percent，即係兩三個percent或者三四個percent。咁今次加咗五個percent嘅公務員咧，誒即係係誒有五天六週啦。咁噉，但係仍然都係面對解決唔到嘅問題。咁噉，我希希望即係誒今屆政府咧都係即係講話KPI啦，亦都講話係咪？
即係要做實施係咪？咁所以我哋希望咧，真係針對性地，即係有咩難題，我哋大家共同去解決，即係幫手一齊去解決。咁可唔可以你哋即係出翻一個誒書面嘅即係表畀我哋睇下，究竟係乜嘢部門、乜嘢崗位啊面對乜嘢嘅問題？噉我哋咪幫手一齊去諗咯。咁
咁同埋誒，我覺得每個政府部門嘅首長咧都有責任。既然佢嗰個誒部門面對噉樣嘅問題，佢係咪已經全面去考慮使用電子政務啊，去幫助去解決呢個問題咧？佢做咗定係冇做咧？定係其實佢提咗出嚟㗎啦，不過政府又排唔到，又爭取唔到資源，咁所以又做唔到咧？咁
主席可唔可以即係我哋針對性地去解決問題？好，唔該，局長。主席誒，其實而家咧係有五十一個政策局或者部門啦，係已經係全面實行咧五天工作週嘅，就仲有二十一個部門咧係誒未完全落實嘅，其中五個係紀律部隊部門啦，另外十六個係文職部門嘅。
咁喺誒有喺二十一個未完全實行五天工作週嘅部門裏面咧，有十個咧係喺實行五天工作週方面咧都有幾誒顯著嘅進步啦。咁譬如進步最大嘅，誒譬如郵政署、警務署、食環署、入境署、海關等等，呢啲都係。
有進步嘅，咁而嗰個進步咧係因為唔同原因啦，誒，因為工作模式嘅改變啦，或者佢哋用一啲新嘅方法去處理佢哋嘅問題，隨住即係時日嘅轉移，誒，亦都覺得應該用啲新嘅方法啦，或者工作個編排有變咁等等，噉係誒，基於都好多唔同嘅原因嘅，咁所以咧喺呢度係比較難。
嗯。
OK。
OK，好唔該。
主席有考慮。
同有去執行。
互相抵消咧，咁咁呢個我哋有考慮嘅。
即係答咗就就算，但係唔做嘢，我覺得係接受唔到。
希望佢就話啊，好快有機會會轉到嘅話咧，咁其實，
咁呢個裏邊都要都要逐個逐個個案嚟逐個嚟睇嘅。
好嘅，咁五天工作，我哋都會即係喺呢一方面，我哋都會即係都都會用同一個原則去做咯。
難去一刀切咧，就係話即係，譬如邊一個即係可能可能同一個工種，但係擺喺唔同區咧，都係或者係唔同嘅環境底下咧，都係有唔同嘅嘅做法噉樣樣咯。噉啊，比較難一刀切咧。講緊講到個足工種方面啊，誒，主席，我就係唔想一刀切啊嘛，即係我哋提出嘅就係邊個部門面對乜嘢嘅問題。
噉我哋係可唔可以即係佢係提出咗咩嘢方法去解決咧？因為你而家肯定係要用創新思維同埋新嘅即係科技去解決問題㗎啦。咁如果你繼續用翻即係舊思維、舊方法，咁個問題咪一路一路都係交著咯。咁所以我哋希望瞭解，譬如你而家話仲有二十一個政府部門未未做到嘅，噉你最少畀我哋。
啊，梁志榮議員，都係主席。主席頭先我所講咧，其實都係嗰樣，就係即係喺市民心目中或者眼中咧，係見到係整個政府嘅，即係誒所有政府嘅資源咧，其實誒公務員事務局咧，應該係可以控制啊，靈活調動佢哋嘅資源去分配咧，讓到五天工作週咧，真係可以。
要全面落實，我希望即係政府翻去諗諗咧，即係其實喺呢方面係咪可以去考慮一下咧？因為你用咗一啲智慧嘅裝置，用咗網上服務，其實嗰人手上面係應該有減省嘅。睇下部門同部門之間可唔可以協調？呢個係要喺高層嘅層次上邊咧先做得到。希望政府考慮呢一點啊！唔該，主席。
誒主席誒，其實我哋喺誒，我哋控制個編制嗰方面咧，其實都已經有考慮過嘅。即係其實誒，政府整體嘅編制係我哋需要控制啦。但係即係部門同部門之間會唔會即係我哋或者喺一個部門嘅唔同部分，會唔會有一啲即係噉樣可以誒誒誒？
係兩回事㗎嘛，即係諗咗唔做，噉係冇回應到㗎嘛。你而家行五天工作週，你有啲嘅部門都會有一啲叫做先導計劃啦，即係其實你都係試緊嘢嘅，咁所以希望政府你即係畀啲確實啲答案，唔好咁模稜兩可咁模糊去即係話。
我諗都我即係我去我我我就唔係好同意，我哋唔做嘅。不過的確咧，喺即係我哋考慮咗，譬如有文職嘅部門，佢嗰個嗰個編制有有即係做咗政務即係電子政務，或者即係做咗一啲電子化之後，係可以即係有一啲剩餘嘅人手。但係呢啲我未必可以用喺。
一啲誒唔係文職嘅嗰啲工作嗰度啊，咁所以呢一個咧，我哋都係要即係係係要考慮嘅，即係要要慢慢去去諗係咪可以噉樣噉樣做法嘅，就唔一定係誒一一即係好好好一一一個部門有有剩餘，就我一定可以擺喺第度㗎啦噉樣，唔唔一定係可以做得到。
噉啊，多謝各位同事，多謝阿局長嘅回應。咁但係我諗，即係局長都會聽到嘅，即係會將我哋今次會議嘅聲音帶翻翻去。大家都期望五天工作周係全面推行嘅。咁對於一啲未行到嘅，都應該要有啲處理方法，係啦。咁至於，
文件裏邊就話誒未處理到五即係非五天工作抽嘅同事咧，誒而家乜都唔變啊！將來咧可能有機會轉五天啊！呢個説法咧可圈可點啊，因為事實上大家都講咗啦，十幾年都轉唔到啊，噉啊大家都知道有個難度。咁如果你又比較希
主席。
感覺都係同一代遇，唔該。
各位議員，大家好。
好，跟住咧就去到。
好，唔該，就誒，黃先生做著唔該。
以致到咧可以更好配合我哋嘅新職能同埋新目標。
而家咧要求發言嘅同事咧，可以按下你台頭嘅發言按鈕。
睇翻喺啊中央政策組嘅年代咧，當時嘅首長級職位。
呢一個項目咧係屬人事編制嘅建議嚟嘅，立法會咧所有其他議員同事咧都獲邀參與討論。
今次咧係想參考翻之前中央政策組嘅啊編制嘅安排裏邊嘅彈性。
下一個議程啦，就係第五個議程，就係特首政策組嘅首長級人員編制。
咁咧，呢份文件咧就係由誒特首政策組組長黃元山博士誒簡介政府當局提交嘅文件嘅，唔該曬。
今日咧好高興能夠出席立法會公務員及資助機構員工事務委員會嘅會議，同各位議員咧簡介我哋就特首政策組首長級編制嘅建議。
按照議事規則第八十三A條嘅規定咧，如果委員就今次處理嘅事宜有任何直接或間接嘅金錢利益，應該喺發言前啊，發言前披露有關利益嘅性質。
特首政策組喺首長級編制上邊咧，啊，無論係職級同埋編制嘅數目咧，其實係同上屆政府嘅政策創新與統籌辦事處創新辦咧係一樣嘅。
噉啊，最尾其實件事亦都冇解決到，噉啊，所以咧希望即係從根本嗰度着手，希望咧真係擺一個誒政策，而政策個目標就係全體都能夠做到，噉啊，希望啊局長花多啲心思啊，一齊去令到我哋公務員團隊咧誒有同坐一條船啊嗰種。
主席。
類似翻咧啊，中央政策組支持支持嘅安排。
特首政策組已經喺二零二二年十二月二十八日成立咗。
我希望各位議員支持特首政策組首長級編制嘅建議。
包括首席顧問同埋誒全職顧問咧，都係可以由非公務員擔任。
啊！等我喺度再強調咧，有關嘅建議咧，係旨在增加首長級聘任非公務員嘅彈性。
因此咧，啊人員嘅編制同埋創新辦咧係完全相同，亦不涉及額外嘅撥款需求。
以致國際形勢，去掌握社會嘅民情，向行政長官匯報，並且協助行政長官制定長遠同埋策略性嘅政策。
咁上屆政府籌組創新辦嘅時候咧，因應創新辦嘅職能啦，決定除咗創新辦總監一職之外咧，其他首長級嘅職位咧，一概由公務員出任。
咁喺編制上邊咧，容許啊特首政策組首長級人員職位可以由公務員或者非公務員出任咧，可以提供最大嘅彈性，以便咧物色最合適嘅人選。
我自己咧，亦榮獲咧啊，榮幸得到行政長官委任啊，成為特首政策組嘅組長。我哋而家正在積極籌組組員啦，以全力開展相關嘅工作。
咁因此咧，誒特首政策組嘅首長級人員咧，應具備政策研究嘅能力啦、國際嘅視野啦、對國家發展有深入嘅瞭解啦，誒以及有創新同埋前瞻性嘅思維等等。
特首政策組喺去年年底成立嘅時候咧，為咗等我哋可以盡快開展有關嘅工作，我哋按照既定嘅機制，以六個月短期合約嘅形式委任咗幾名，包括本人在內嘅非公務員首長級人員。
我哋今次嘅建議咧，都係因應特首政策組嘅新職能同埋新目標啦，將八位首長級嘅人員，包括組長、三位副組長同埋四位助理組長嘅編制咧，定為可由公務員或者非公務員擔任。
依個啊編制上邊嘅更加彈性嘅安排咧，係同我哋嗰個啊目標同埋職能咧係啊相關嘅。因為按照咧行政長官嘅要求，特首政策組咧會從大國觀啊國際觀嘅出發，深入研究同埋分析內地嘅政策同埋發展啦。
我哋計劃喺新立法年度開始嘅時候咧，盡快諮詢本委員會嘅意見，然後咧諮詢啊人事編制小組委員會以及財委會，並尋求財委會嘅批准啊，等有關非公務員首長級嘅人員咧納入正式嘅編制。
好，唔該。
第四點。
好，誒王博士。
蘇展榮、周小松、郭佩凡。
係嗰個首長級，就係誒。
係啦，因為原本上屆政府，頭先阿黃裕山博士都講，就係有創新辦。
誒按鈕嘅次序畀大家知道一次啊！謝偉全、周文港、林林。
對誒政府方面或者提供嘅服務，創新辦嗰個提供嘅服務喺呢方面係咪有影響咧？呢個第一個。
另外有兩個就係誒第三點嘅，咁同埋都叫做副組長咧，但係又唔同嘅呢個誒。
新點啊，新金點嗰樣嘢係點樣去解釋咧？點解又個名一樣，但係即係好似畀人感覺一個嘅新金就唔同另外嗰兩位咧？唔該。
我哋非常樂意回答議員就有關議題嘅提問啦。視乎委員嘅意見，我哋會喺稍後諮詢人事編制小組委員會，然後咧將建議交付財委會啊去審批。多謝主席。
第二個咧就係我睇，即係有誒三個副組長嘅，即係嗰個政策組嗰度三個副組長。但係咧就係誒都係誒叫做副組長，但係主席有一個咧就係。
因翻時間咧，就五分鐘連問連答嘅，謝偉全議員。係多謝主席。咁誒，首先咧，我就呢個誒特首政策組啊，個首長即係嗰個編制嚟講咧，係誒容許非公務員。
或者公務員啦，噉我覺得呢樣嘢我支持嘅，因為個彈性咧更加大，就係令到即係可以知人善用喺呢方面咧，係對嗰個工作嗰個職能啊、目標啊同埋效果嚟講，我覺得都應該係誒係好事嚟嘅。咁但係咧，我想了解一下。
咁而家就基本上人就不變啦，資源上又冇增加。噉啊，創新辦即係或者你解釋下創新辦原本嘅工作，同埋而家你嘅工作分別。咁創新辦會唔會有啲工作咧？即係誒原本做嘅，咁因為改咗組啦，咁又唔會做咧？咁呢方面。
好誒，主席多謝誒謝議員嘅支持啦。咁誒睇翻我哋誒特首政策組嘅職能咧，都係按照翻行政長官嘅要求啦。誒主要咧係有誒四大嘅方向。誒如果容許我就好快去講一講啊，因為可能之後都。
好，跟住下一位係周文講義。
誒嗰個嘅才能咧，嚟去做嗰個誒決定嘅。多謝主席。
主席，咁咧，其實我先聲明，我係誒嚟自致富界嘅代表，同埋。
跨部門嘅政策同埋項目統籌咧，噉就喺誒今屆政府咧係應該有誒唔同嘅考慮。噉我亦都睇下誒副組長有冇誒補充。
主要係由翻相關即係嘅誒決策即係政策局同埋部門去跟進嘅。噉就主席嗰度會唔會又要加人咧？即係原本做開嘅嘢，而家唔做啦嘛。噉你哋又唔做，噉啊去咗部門或者局。
相關嘅咁一個就係啊，去從高瞻遠矚嘅角度去啊，倡議同埋協助制定長遠嘅策略性政策啦。第二係貼近國家發展大局，包括咧去啊啊點樣去建議分析融入國家發展大局嘅對接重點啦。啊，去審視國際形勢同埋關係啦，分析機會同埋風險啦，去啊把握誒香港。
講個民情瞭解市民關注嘅大方向等等咧，咁呢四大目標咧就係我哋啊，即係主要嘅誒方工作方向啦。咁亦都咧係誒喺誒文件裏邊咧都列咗誒就住呢四個誒方向咧，我哋嘅相關嘅工作職能等等。噉我呢個就啊唔長。
係啊，列舉咁當然啦，即係其中一個同啊之前嘅啊創新辦嗰個嘅職能係誒相關嘅咧，就係誒誒誒，我哋會統籌行政長官年度嘅施政報告預備工作啦，同埋咧係監察落實施政報告嘅各項誒措施啊等等啦。
亦都為咗依個行政長官顧問團提供研究同埋秘書處嘅支援，噉啊，亦都多咗其他頭先相關嘅一啲啊啊就住嗰四個方向嘅一啲內部嘅啊研究嘅工作。咁答翻啊謝議員提問嗰度咧，就啊有冇一啲係啊pick或
創新辦之前有做，而我哋啊喺喺喺我哋呢四個方向同埋具體工作範疇以外嘅事咧，噉就應該係睇翻啊政府上次嘅啊Pico咧，佢係誒有講到咧係做一啲啊具體嘅啊項目嘅統籌，咁呢個具體嘅啊。
先如果講翻誒嗰個政策統籌嗰方面嘅工作咧，其實就喺誒創新辦誒完成咗佢哋嘅工作嘅時候咧，之前跟開嘅一啲嘅誒項目咧，其實都交翻畀相關嘅誒政策局或者部門咧去跟進翻嘅。咁所以日後如果有牽涉翻呢一啲嘅統籌嘅事務嘅時候咧，都主
咁咪會加人咧？咁另外啊，答翻嗰個三個副組長嗰個問題。嗰個就誒會唔會加人嗰方面咧？就暫時就應該係未有，即係政府未有呢一個嘅建議嘅。咁誒嗰個都會因應翻嗰個嘅需要，按翻嗰個情況，佢哋日後相關嘅部門會再去考慮有冇噉嘅需要啦。咁至於議員令。
嗰個PPLF。
而家應該叫C.E.P.U.啦，每年涉及嘅撥款係幾多？
額咧係應該係相啊啊一誒相匹配嘅啊咁依個啊具具體咧我哋係有依個嘅期望同埋目標，噉我將其他問題交畀副組長。
坐咗喺度，但係可能就繼續跟情再去做，可能就未必誒，即係可以增強到個發展動能。我想問題咧問嘅問題有三個，第一個咧就係我想問誒，整份文件啊見唔到嘅？
另外提到咧，我哋有三位嘅副組長，就誒有一位會係誒係D四誒嘅，即係誒首長級第四級嘅誒編制啦。另外有兩位咧就係第三級嘅編制。咁其實呢一個咧都會係誒同即係之前創新辦嗰個嘅組成，甚至之前嘅再之前嘅中央政。
策組嘅組成會有一啲嘅相似，咁D三同D四嗰個誒誒嘅分別可能就會係誒主要係即係嗰個職職責啦，同埋誒嗰個誒對嗰個同事嗰個嘅誒經店嗰個嘅要求會有一啲唔同。特別咧，其實由中央政策組又好到誒創新辦，或者我哋而家。
誒特首政策組嗰個嘅安排嘅時候咧，誒即係誒D四嗰位嘅同事亦都會負責埋誒嗰個組別裡面一啲嘅行政嘅管理啊，嗰個嘅誒誒管制嗰方面。咁呢一個嘅安排咧，其實亦都會同誒一般嘅政策局嗰個安排都有誒相似嘅。其實可能大家都。
都知道我哋好多時候啲局有啲比較大嘅局會有多過一個嘅誒副秘書長嘅職位咯。咁好多時候都會係有D三或者D四嘅同事去誒負責嘅。噉佢哋嗰個職能咧誒都會係因應翻嗰個誒需要嗰個職能或者個職務嘅要求嗰個嘅經驗啊。
一位政經濟及教育政策嘅學者，噉啊，好高興啦！呢個誒特首政策組亦都終於成立啦，因為確實咧，我哋過去誒近十年咧都係一路好重視政策研究，亦都喺上一屆政府，我哋都提出咧，就政府有一個大腦係好重要誒，咁所以咧，我我係。
係誒支持今次呢個誒提案提議嘅，因為其實咧呢個特首政策組咧，佢唔單止好似以前Pickle嘅年代，好似個政，好似個特首嘅總務處噉樣樣，而係應該真係一個特首以至特區嘅治廊嚇，因為我哋有好多嘢要做啊，我哋包括係要跟新政府嘅施。
圍啊，更加貼近啊最新嘅外圍形勢啊，我哋嘅市場，尤其是民意噉樣呢個好緊要。咁咧亦都聽到頭先啊，黃博士提到咧嗰個人事安排咧會更加具有靈活性，因為如果我哋作為智囊啊，有外部嘅知識好緊要啊，而唔係話淨係揾啲公務員嘅朋友。
誒第二樣嘢咧，我想問嗰個誒諮詢架構嘅組成，因為以前咧就有呢個誒特首嘅顧問團啦，亦都有誒呢個誒特邀顧問啊噉嘅之類嘅名稱嘅。咁唔知之後嗰個特嗰個誒諮詢架構嘅組成，除咗文件見到嘅特首顧問團之外，仲有冇啲非全職顧問啊？或
或者特邀顧問之類嘅諮詢架構咧，呢個第一。誒，第二，sorry，第三咧就係都見到咧會有誒非公務員嘅同事有三十九位，唔知佢哋嘅分佈係點？誒，會唔會更加誒重視一啲誒政策研究嘅同事？最後咧，我想特別關心就係個。
係因為嗰個公共政策研究資助計劃咧，過去咧就誒批咗絕大部分都係畀啲學術嘅機構，尤其是係大學。當然啦，大學入邊有啲分係應用嘅，有啲分係完全學術嘅噉樣樣。咁未來咧誒，亦都講到咧，我哋香港有好多嘢需要改良，甚至改革啦噉樣樣。我哋係咪都可以？
係。
啊。
聽，主席。
或者我又再再加多一句咧，就補充翻就誒。
政策組裡面嘅其中一啲研究啊，或者民調啊各方面嗰啲嘅工作嘅，咁嗰啲就會係。
主席可唔可以補充一句？因為聽到十八位主任級啦，廿一位文書，咦咁研究真正做政策研究嘅人唔知有幾多位咧？其實。
編制裏面咧有二十一位咧係屬於文書或者誒同埋秘書職係嘅誒員工，主要都係做翻我哋誒嗰個支援誒誒行政方面嗰個嘅支援嘅工作嘅。多謝主席。
更加集中做好應用政策嗰範。如果真係做純學術嘅，可唔可以交翻畀RGC叫佢哋去申請咧？噉樣樣咁主要係呢四條問題。多謝主席。好唔該，主席誒誒，多謝周文港議員，咁亦都多謝過去一直咧喺致富界別啊，同埋喺研究工作上邊咧，我哋嘅合作咁咪期望咧，我哋繼續將來咧都。
更加多嘅誒合作咁誒，首先就我答咗第二同埋第四條先，咁留翻第一第三條咧係副組長去答啦。咁誒，除咗文件裏邊講到嗰個嘅誒特首誒顧問團之外咧，咁誒我哋亦都有提到咧，就係會咧。
啊，就住我哋嘅內部研究咧，係去同啊，即係不同嘅界別嘅專家學者、致富啊，去一齊去商討啦。咁特別咧，係會成立一啲啊，我哋叫做高級顧問啊，同埋咧啊，研究顧問嘅副啊，即係有有有一啲咧高級顧問同埋研究顧問。
咁誒，我哋而家就誒積極籌組緊啊，幫手去支援嗰個啊啊特首顧問團嘅成立啦嚇，作為佢嘅秘書處。咁誒，我哋嘅誒相關嘅高級顧問同埋研究顧問咧，而家咧就會係再下一步咧係會去做嘅。噉就誒搭翻。
第四條嗰度嘅問題咧，就係關於嗰個誒誒P.P.R.F.或者我哋嗰個研究嘅啊撥款啦，我係完全同意啊啊啊周議員嗰個嘅講法，就係咧呢個啊撥款咧，我哋都誒開宗明義咧。
係希望咧，係就住更加多嘅應用嘅研究，應用研究咧個範疇係同我哋嗰四個方向，即係頭先講嗰四個方向，包括啊前瞻性嘅政策研究啊，誒融入國家發展大局啊，誒國際關係啊、國際形勢同埋誒嗰個民情民意嘅掌。
誒，議員剛才有問到咧，我哋誒特首政策組嗰個預算嘅開支咧，噉我哋每年嘅預算開支咧，亦都會秉承翻即係之前Pickle嘅嘅一個嘅誒大概嗰個嘅預算開支係相約嘅，大概會係一億三千萬左右。咁裡面咧呢一啲嘅開支咧嘅項目包括咗誒，除
除咗我哋即係誒誒人力嗰方面人誒僱員啊，同埋研究員啊嗰方面嘅嘅開支之外咧，咁誒剛剛有提到啦嗰個兩個嘅誒誒研究嘅誒誒嗰個嘅誒計劃，就係即係個支援計誒資助計劃啦。咁另外我哋都預留咗一啲嘅資源咧。
就係誒，我哋內部如果需要去做一啲嘅研究項目，或者會外判出去嗰啲嘅項目啦，咁同埋其他嘅誒有需要，我哋如果要辦一啲活動嘅時候嘅一啲嘅開支，噉我哋都預留咗呢一啲嘅預算去做嘅。咁本身喺誒文件裏面都有交代咗啦，除咗我哋八名嘅首長級嘅誒編。
之外咧，本身喺誒特首政策組咧，我哋亦都有三十九名嘅公務員嘅編制嘅。咁三十九名嘅編制裏面咧，大概係有誒十八名咧，其實就係一啲誒主任級嘅誒嘅人員啦，包括咧係來自政務主任、行政主任、經濟主任、統計師、統計。
主任或者城市規劃師職係嘅公務員嘅咁呢一啲嘅就係專職嘅公務員咧，就會係即係誒，主要係都係負責翻我哋喺特首政策組裡面一啲嘅研究嘅工作咯。咁誒，我哋都有誒，即係按會按需要咧，如果需要嘅話，亦都會喺政府以外可以招聘一啲即係誒。
香港嘅。
嗯，或者我搭咗頭兩條線誒。
嘅專家、學者、商界人士、不同階層嘅一啲誒誒心得同埋見解，唔該。
誒非公務員嘅一啲嘅合約嘅嘅研究員咧，咁可以去加強翻我哋嗰個喺研究嗰方面嗰個嘅能力。咁亦都係誒希望可以吸納到即係公務員內或者公務員以外唔同嘅即係誒即係專長嘅同事咧，咁可以即係加強我哋嗰個嘅研究能力。咁另外咧喺個公務員。
誒呢十八位嘅同事裏面咧，我哋有部分嘅工作，剛剛才誒啊，早上都有提到啦。噉我哋會係誒跟進翻有有個別嘅同事咧，就會特別係誒去做誒準備嗰個嘅誒施政報告嗰個嘅誒撰寫咯，同埋跟進翻個施政報告嗰啲嘅。
誒項目嗰個嘅跟進嘅工作啦，咁同埋亦都會提供即係誒特首嗰個顧問團嘅一個嘅誒政策嘅誒誒研究同埋嗰個秘書處嘅支援嘅。咁至於其他嘅同事，例如特別即係經濟主任啊、統計師啊等等嗰啲咧，其實就會係參與翻我哋喺特首。
第一咧就頭先講啦，即係嗰個我哋首長級嘅編制同埋誒職位同埋數量咧係同誒Fico係誒一致啦。咁咁誒，只不過咧個靈活性就誒參照翻個中央政策組啦。咁整體嗰個誒撥款同埋嗰個整整體嗰個誒誒規模咧，就應該都係同誒創新辦係。
係相約嘅噉。咁頭先答翻周雲港議員嗰個提問，就係即係誒誒研究嗰度咧，就即即係你知，我就當然係好關心呢個啊研究啦。噉我自己依個啊啊，我哋叫咗內部研究機構嘅一個定位咧，啊其實亦都係啊，即係啊，周議員應該好熟。
噉係經濟上面，我有個叫啊分合分啫嘛，即係噉我就叫做啊可以即係藉助嚟叫做thank我thank啦嚇，即係話佢係我哋啊唔個研究咧唔係淨係我哋啊自己做嘅，我哋希望咧依個啊研究機構咧係能夠吸入吸納社會上咧，即係好似誒周議員。
佢相關嘅研究機構啊，誒，佢哋都做咗好多好好嘅研究。我哋希望咧能夠吸納啊社會上誒唔同嘅意見，整合啊分析，成為咧一啲誒畀到特首去參考嘅一啲誒研究。因此咧嗰個研究誒係希望能夠去廣納啊社會上嘅不同。
林林儀，誒多謝主席。啊，文件第九點咧，其實指出咧，特首嘅政策組咧會加強同本地、內地、海外致富嘅聯繫同埋協作啦。咁其實我認為咧，政策組除咗要透過同其他嘅致富聯繫之外咧，去吸收外面嘅研究成果啦，同你頭先講嗰樣點之外咧，其實咧點樣去？
發掘翻同埋培養翻研究國家政策嘅一啲人才咧，其實都好緊要，因為香港大家都知道，其實真係好缺呢一方面嘅人才。咁誒，對於培養呢一方面人才咧，其實我哋會唔會可以喺職能上都可以幫到手，或者你哋本身個諗法會係點樣咧？另外咧，就係關於我哋其實都好歡迎咧，文件上面講話容許委任一啲公務。
僱員或者政府以外嘅人員去加入特首政策組啦，咁但係咧，佢哋工作模式始終同公務員咧係會有差異。咁誒，點樣可以梳理好佢哋之間誒之間嘅一啲協作關係咧？佢點樣可以合作得比較順暢咧？同埋想問翻咧下呢個特首政策組同埋其他司局級嘅一啲架構嘅關係係點樣？可唔可以詳細講？
噉就誒誒同意嘅，即係誒。當然，我哋嗰個誒特首政策組嘅目標誒個工作目標咧，工作方向噉就係去誒，無論喺施政報告裏邊提到，或者頭先講嗰四個方向，或者我哋工作職能都提到。咁而當中咧，由於我哋嗰個高
分鐘。
就唔該。
多謝主席。
嗯，先講下時間嘅處理啦，就誒。
係，我補答埋頭先講嗰個同其他誒政策局嘅互動咧，啊，噉就誒。
咁咧，我哋同事咧，仲有四位班問我應該五位嘅，係啦。咁咧就嗯。
未來嘅日子，誒帶領依個特首政綱組嘅工作嘅時候咧，係依個嘅優勢互補，依個發揮所長咧，係能夠繼續去體現到出嚟。
能夠整體嘅施政，無論係長遠嘅研究，化成最終落實嘅一啲啊具體政策措施咧，都會為啊香港啊甚至為國家咧係誒帶嚟一個嘅福祉嘅。
嘅同事噉就亦都可以帶來一啲新嘅思想，都係得一啲新嘅觀點，咁大家就可以更好地去做到一啲更好，即係希望可以嚇誒做好更好嘅研究同埋即係一啲前瞻性嘅政策噉樣。
由於呢個特首誒政策組咧都係新啊，咁所以我明白誒誒阿黃博士同佢嘅團隊會比較多要交代嘅資料係啦，咁但係時間所限就都儘量簡短。
工作目標同埋工作方向係包括咗誒去做關於融入國家發展大局同啊國家瞭解國家政策嘅研究啦。咁所以咧誒，我哋去誒聘用或者招聘誒研究員嘅同事，佢一方面咧本身都應該係有依方面嘅。
嘅啊，研究或者佢嘅興趣喺研究嘅過程裏邊咧，能夠盡心培養到佢哋對誒誒用誒國家嘅政策嘅瞭解同埋體會，特別係點樣同香港咧能夠去誒誒誒相匹配，或者我哋香港點樣能夠去啊能夠因應國家嘅政策咧，係能夠。
讓貢獻國家資源咧，亦都讓自身嘅誒發展動能係提升。咁依個咧係誒可以咁講係透過我哋嘅工作而帶出嚟嘅一個果效噉樣。咁誒依個就係誒咁誒搭翻嗰個誒非公務員同埋誒公務員團隊誒。
之間嘅誒合作咧，噉我覺得依個咧喺誒即係過去嘅幾個禮拜裏邊咧，噉我都見到咧係有一個即係誒叫做優勢互補啦，或者一個誒好好嘅大家又正轉係因為有誒不同嘅背景。
警啊，公務員同事係自然係熟習啊，內地誒內部政府嘅啊政策制定嘅機制同埋內部所有嘅誒程序啊，而頭先好似誒各位議員咁講咧，係非公務員團隊嘅或者喺外部招聘嘅同事咧，就能夠為佢哋喺外部。
裏邊咧都帶嚟一啲新嘅思維啊，正正係噉樣咧，能夠係讓到啊不同嘅同事咧，都係能夠有一個優勢互補，能夠協作發揮。咁依個咧誒過去幾個禮拜咧，我睇到係誒係好事係順順暢噉，我亦都期望啦啊自己勉勵自己啦嚇，希望喺。
咁誒頭先啊，組長其實都有提到嘅。噉我哋依一個嘅誒特首政習組嗰個嘅安排咧，其實係啊，剛才就提到我哋有三位嘅副組長啦。正正就誒我本人就係即係來自公務員系統啦。噉我哋另外兩位嘅副組長咧，就係誒外聘嘅。咁其實亦都好似誒外助理組長都係而家暫時我哋有兩位。
咁有一位係來自公務員系統，有一位就係非公務員系統。咁好似早張剛剛講嘅，咁過去幾個星期，我哋已經即係大家埋一班開始做嘢啦。咁亦都開始即係都睇到我哋就各自發揮我哋嗰個經驗，我哋嗰個所長。咁因為正正好似頭先誒誒議員都有提到，我哋希望即係啲政策研究最後係。
係可以落底嘅，可以實用嘅。咁呢個一正好咧，就係誒公務員方面咧，我哋會比較理解誒，即係政府嗰個運作啦。誒，可能有一啲嘅限制啊，或者嗰個嘅程序啊。咁呢一方面，當我哋去揾樣或者討論嘅時候咧，正好就可以優勢互補。咁誒誒，外來嘅啲公務員。
誒，成校組嘅。
誒，塔皮泰。
特首依家揀。
噉我首先咧就誒同意。
前後呢兩個機構，佢嘅差異喺邊度？
方法或者制度方法咧，使。
黃博士咧，能夠再再同我輔導一下，究竟？
效能更加能夠得到考核同埋體驗咧，多謝。
嗱，咁所以咧就第一、第二咧就而家嗰個部門咧都好多部門都搞KPI。
黃元山博士當當組長咧，亦都體現咗一種精神。噉啊，肯定能夠使成個政策組嘅力量更加多元化。
所以我想問啊，誒黃組長，你照落嚟會唔會制定相應來自KPI噉樣嘅考核？
誒政策組誒，第日嗰個選用嘅人才啊、人力嘅能夠突破嗰個誒公務員或者非公務員血統嘅界限，噉啊呢個誒亦都。
誒文件裏邊講去議決呢啲噉樣嘅職守誒嘅編制，噉我覺得如果係淨係改個名嘅話咧，噉啊照套係啦，就唔使咁咁咁麻煩啦。所以咧就我好想誒請啊～
誒，我哋嗰個誒定位頭先講咧，就係一個誒，即係內部嘅誒研究機構。咁通常我哋做嘅嘢咧，都會係啊，即係比較策略性、長遠性啊啲啦嚇。咁所以咧，就同啊政策局做嘅範疇咧，係誒誒。
唔唔唔會係有一個所謂即係誒誒即係誒重疊嘅一個噉嘅誒誒一個問題啦。誒反之咧，我就可以噉樣去形容咧，就係我哋同政策局就係啊各司其職啦，啊亦都係有同一個目標。咁同一個目標當然就係希望。
我諗答誒誒，而家就誒仲跟住就係蘇展榮啦。之後就係周小松啦。周小松議員發言之後咧，我就會畫線㗎啦，係啦。噉啊，畀大家知道。噉啊，如果大樓裏邊有其他同事想就住呢個議題參與討論嘅話咧，咁要快啲落嚟撳掣啦。噉啊，蘇展榮議員五分。
噉啊！我兩個問題，第一咧就係睇翻原來嗰個政策創新同埋統籌辦事處咧，同今日嗰個特首政任組嘅有關嘅架構同埋功能咧，我似乎覺得咧就好似差唔多噉嘅。咁所以咧就正話。
今日政策組係佢嘅長處同埋功能優勢喺邊度？因為正話你講到嘅類似國家發展大局啊、國際形勢研究啊等等，我相信以前嗰個機構咧，亦都有去有的放矢去研究呢啲噉嘅嘢嘅，並唔係話佢佢呢方面係一個空。
噉啊！我相信政策組呢類型嘅工作嘅邊界好闊啊，可能亦都好難制定一啲考核嘅指標。咁但係佢始終都係需要要衡量到你個呢個部門最後嘅成效點樣，佢嘅發揮到嘅作用係點樣。
好，下一位。
噉就住個職能嘅問題咧，都有幾個問題都想問一問阿黃博士啊。
去誒為著依啲嘅誒長遠嘅問題咧，去做一啲比較紮實啲嘅研究。咁多謝。
周小強議員係多謝主席，我係原則上咧就都會支持即係呢一次嘅特首政策組嘅整體嘅人員編制啦。
多謝蘇蘇蘇議員。嗯，我先講嗰個誒架構先啦。誒，蘇議員就講得好啱。我哋就一再都去強調咧，我哋嗰個首長級人員嗰個編制咧啊，無論係嗰個數量同埋嗰個職級啊。
啊，基本上係同創新板咧係一樣嘅。咁呢個係喺嗰個首長級嘅編制嘅啊職級同埋數量上邊咧。咁但係功能上邊咧就誒不一樣。咁所以咧就今日就去誒希望就諮詢委員會嘅誒意見啦。咁其中嗰個。
功能上邊啊，就係好具體嚟講咧，就係除咗文件上邊講話，我哋要去籌組依個誒誒顧問團啊、預備誒施政報告啊等等嘅，即係嗰個所謂秘書處嘅功能等等，先或者去做依個研究撥款之外咧，噉就係講到嗰四大。
方向咁嗰四大方向咧，誒嘅功能咧就係或者個方向咧，咁頭先講咧係好聚焦嘅啊。無論係誒因應嗰個國際環境嘅誒急促嘅改變咧，啊國家嘅發展嘅誒一日千里咧，咁所以。
咧，我哋由於國家同埋外部形勢嗰個誒發展咧，係誒同過去幾年咧嚇係咁誒好不同嘅時候咧，咁所以咧嗰個相關嘅研究咧係會誒着力去加強。咁誒搭翻嗰個KPI嗰度咧，就係咁頭先阿蘇議員都理解啦嚇，就係由於。
於我哋嗰個啊定位咧，係一個啊內部研究嘅機構咧，噉係希望咧能夠啊就住啊啊頭先嗰四個範疇咧，去啊為特首咧去提供更加多嘅啊喺政策考慮嘅過程裏邊咧更加多嘅觀點同埋。
研究嘅基礎噉，所以咧啊嗰個工作咧係啊會係啊難去啊公開咁去啊量化嘅，因為咧啊最終嗰個研究成果咧啊如果係啊能夠成為政策嘅一部分咧，噉就自然喺嗰個啊政策局咧會。
就住呢啲政策咧，再去誒諮詢相關嘅啊持份者啦嚇。咁但係我只能夠，我亦都喺度希望咧，再同蘇議員啊，同埋各位議員去講咧啊。縱使我哋依個係啊內部研究嘅機制，咁自然咧係向啊啊特首咧負責啊。
啊！亦都係會啊，竭盡所能啦。係希望咧，即係喺啊喺嗰個研究嘅過程裏邊咧，啊，亦都咧係同各位議員啦，頭先講即係，因為我哋誒嗰個研究咧啊，唔係單單止我哋自己嗰個團隊嘅，而係真係希望能夠去吸納。
誒社會上啊，各位嘅領袖啊，包括蘇議員，包括其他各位頭先發過言、未發言嘅議員，同埋各個學術機構。咁所以咧，喺嗰個嘅交流互動啊、協作啊上邊咧，亦都希望到時候議員咧睇到我哋咧係會努力係去真誠同埋咧。
噉啊，第一個咧就我哋睇到個職能咧，就好似除咗一個誒，跟個施政報告啦，同埋誒誒，即係另外一個就做一個秘書處特首顧問團嘅秘書服務之外咧，其他工作似乎就唔係咁睇得到咁實在、咁具體嘅誒，你一啲工作，你有冇機會同大家介紹？
下咧，即係有冇一兩件你依家目前係諗住開展嘅，或者已經開展緊嘅具體嘅大型嘅咩項目咧？咁等到市民都可以具體瞭解下你喺度做緊啲乜嘢嘢。噉啊，第一個啦，第二個咧就喺誒，我淨係睇到你會喺誒掌掌握民情嗰度咧，做做一啲嘅民意嘅調查。
嗯，誒。
好，組長，啊，王組長。
嘅誒長遠前瞻性嘅政策嘅時候咧，誒有更好嘅對誒一啲嘅誒民情嘅誒掌握啦嚇。
參市民參與公共政策嘅誒制定過程，即係有啲就住一啲重大嘅政策咧，去畀市民去充分去發發表佢哋嘅意見，即係推動佢哋參與公共政策嘅制定。呢一方面會唔會有啲考慮咧？唔該。
誒安排一啲嘅誒內部嘅簡介會咧，去介紹國家嘅發展或者國家嘅政策啦。咁呢度咧，我之前就有印象咧，同公務員誒學院嘅誒有啲職能咧，會唔會重疊咧？因為我知道公務員學院咧，其實佢好多時都會做一啲呢一方面嘅工作嘅。唔該，主席。
好，啊，主席，誒，可唔可以即係啱啱誒掌握民情方面咧？我係想了解下，你會唔會有一個同市民一個互動嘅一個一一個噉嘅安排同埋考慮啊？即係你係掌握民情一件事，另外咧，你呢個特首政策組，你會唔會推動一個誒？
啦噉，你會唔會喺誒推動市民或者青年去參與公共政策嘅制定呢一方面咧？會唔會有一啲嘅考慮同埋有啲咩措施去結合你嘅誒掌握民意呢一個項目上邊去做一啲嘢咧？噉啊，第三個咧，我睇到你會介紹。
多謝周議員，多謝主席。誒，就住頭先講嗰個誒職能咧，不如我就去誒都可以即係展開少少去講誒，譬如關於嗰個嘅誒國家政策嘅發展，我哋點樣去誒？即係就住依個方向，我哋誒就住香港點樣融入國家發展大？
局我哋嘅一啲啊研究啦嚇，咁咁依個啊我諗大家都理解啦嚇，即係啊無論點樣係讓香港繼續啊捉住依個國家發展帶來嘅歷歷史嘅機遇啦，主動對接十四五嘅規劃啦，啊粵港澳大灣區嘅建設啦，一帶一路高質量發展。
呢啲都係啊國家嘅戰啦，噉我哋啊自然咧就要係啊研究點樣去啊主動讓香港咧啊推進呢個融入國家發展大局，包括即係大家都知道十四五規劃裏邊提到嘅八大中心啊，啊提到嘅誒粵港澳大灣區嘅光耀啊，啊亦都包括即係啊甚至。
只係喺十二月發表嘅誒國家嗰個點樣去擴大內需等等咧，都會為香港嗰個發展動能咧係誒帶嚟一啲嘅新嘅機遇。咁呢啲咧都會係我哋啊，即係好自然係誒會去同頭先講咧，作為一個啊，即係去吸納啊社會嘅其他嘅。
智慧同埋研究裏邊咧，我哋都係推動誒嘅一啲誒諗法嚟嘅。咁誒關於嗰個誒民情民意嘅一啲誒誒掌握啦，咁好似文件裏邊都有講咧。咁當然咧，即係有誒會有好多不同嘅方法工具，包括即係誒網上嘅數數數據分。
識啊啊啊民意嘅啊調查啊，即係polling啦嚇，啊聚焦小組啊focus group啦嚇，啊亦都包括一啲嘅啊啊啊調研啊等等啦，啊咁呢啲咧都會係啊有助我哋去掌握誒嗰個啊民情民意，以致到咧當我哋研究呢啲。
誒睇下誒副組長有冇補充啊？我我自己如果去噉樣諗嘅時候咧，就係我都會再去啊，即係強調啦。噉我哋嗰個職能咧，就主要係一個即係內部嘅研究機構啦。咁咁內部研究機構咧，嗰個職能亦都係咧，主要係誒頭先講做。
啲比較長期啲，同埋一啲策略性啲，咁亦都可以咁講，可以係話係前期啲嘅。即係咩意思咧？當誒我哋做咗一啲長遠啲、策略性啲嘅研究之外咧，具體嗰個政策落實嘅啊一啲具體措施，或者具體嗰個穩，或者具體嗰個嘅政策咧，自然咧喺政策局。
當中咧係要同啊，即係市民係要啊多啲互動啦嚇。咁所以咧，我哋嗰個研究過程係會有互動啊。咁但係咧，亦都咧唔可以誒，亦都希望咧即係指出，就係除咗我哋喺嗰個嘅政策研究嘅過程會有互動之外咧，喺具體嘅政策嘅。
係誒，黃組長。
究竟點樣可以行快啲咧？我哋而家面對乜嘢樽頸位咧？其實就分散喺所有唔同嘅政府部門嗰度，亦都冇。
落實即即嗰陣時候，大家都會明白啦。政策局自然亦都去會同啊相關嘅持份者同埋市民咧有一個嘅交流互動嘅。
係誒唔係誒繼續去做誒跟人哋做嘢，而係我哋可以由即係follower變成leader。咁呢個係咪都係你哋嘅誒目標咧？咁？
想提出嘅咧就係誒，當你話要做誒即係研究嘅話咧，你都有提到其實你都需要有好多誒資料啦，好多數據。噉就誒以往咧，我哋好多誒政府嘅啲政策嘅。
好唔該，噉我而家劃線啦嚇，跟住就係到郭培凡議員。係多謝主席。誒，首先就誒恭喜黃綺珊博士啦。咁誒由我哋嘅同事變咗誒政府嘅官員。咁其實我對誒你帶領呢個特首政策組咧，我係充滿期望嘅。咁亦都非常之支持誒政府係需要有一。
一個誒政策研究嘅專責嘅部門咧，係去啊就即係香港長遠同埋即係戰略性、策略性嘅誒議題咧，作出深入同埋科學化嘅研究同埋分析，就提升即係誒政府嗰個決策啊嗰個針對性同埋即係誒誒執行性嘅。
噉就對誒頭先啊，黃元生提到誒嗰個四大嘅範疇咧，當然我都非常之同意啦。噉就尤其即係融合國家發展誒大局啦，點樣可以喺國家嘅戰略性誒發展上邊咧，香港可以啊，即係誒作出嘅貢獻咧，我覺得都係非常之重要。咁咧就誒，我想我。
誒倡議咧，一去到數據咧，又要揾出邊嗰啲顧問去去攞政府裏邊同埋出邊嘅數據，咁其實係非常之費時失時嘅。咁所以咧，而家政府裏邊嘅數據咧，除咗即係未能互聯互通，即係誒綜合應用之外咧，其實咧誒收集數據嘅方法咧，亦都係比較落後。
咁所以咧，我都誒覺得政府係應該成立呢個大數據局咧，就去統一去誒處理數據嘅收集啦，同埋分析。噉啊，我相信如果我哋有一個大數據局嘅話咧，其實係會對未來政策嘅研究咧係會誒發揮更大嘅作用。咁呢個希望你都可以研究一下嚇。
如果唔係咧，我都唔知揾邊個去推動。咁另一方面咧，誒有一啲我哋誒內部咧好多跨部門誒面對嘅一啲嘅誒政策咧，其實我覺得誒各部門之間去做研究咧，其實都可能面對一啲樽頸嘅位，因為跨咗部門好似又唔關佢事啦。咁例如我哋國家發展咧今屆。
即係誒，阿主席都特別啊！我哋國家主席都特別提出咧，就係創新教育同埋人才三為一體，應該係結合發展咧，誒先至可以為我哋誒培養即係誒誒優秀嘅人才嚇啊！咁但係咧，我哋咧就分喺唔同嘅政府部門嗰度啊。我哋之前都曾經討論過誒，即係創。
創科創新創科噉就係一個局，咁跟住教育另一個局，人力資源另一個局，咁所以咧，我哋係冇一個即係綜合嘅誒，即係策略嘅研究嘅。咁誒，又例如誒，我哋知道我哋誒而家追誒誒智慧城市嘅發展、智慧政府嘅發展，我哋係追緊落後。咁但係一去到夠。
誒i t i b亦都不能去，即係全力去統籌。咁例如呢啲噉樣跨咗部門，但係對即係整體誒政策嘅推動同埋即係誒發展咧，係好重重要嘅呢啲議題咧，係咪都係你哋嘅範疇咧？如果唔係好似誒教育創新人力噉，又分翻喺唔同部門自己去做嘅話，
好，黃組長。
誒，前瞻性嘅一啲研究工作。
我哋而家香港所面對嘅問題咧，唔該主席。
好唔該，跟住係樑子榮議員。
誒有幾多真係以前真係從事過呢啲科研嘅工作人員？
我想問嘅問題就係三十九個人當中咧，有幾多係誒具有呢個研究經驗？
第二個問題就係誒，因為而家呢個特首政策組其實係為特首去喺佢個任期五年之內制定一啲政策嘅。
主席，主席文件當中咧提及到有八個首長級嘅職位啦，亦都有三十九個非首長級，即係其實整個特首政策組咧都涉及好多人嘅。
誒，既然呢個係研究政策嘅，好關心即係入邊咧，誒究竟誒呢組人究竟佢哋嗰個嘅研究能力，或者係制定嗰啲政策嗰能力個水平去到邊度？
我哋而家即係香港好多問題都有待解決，無論係教育啊、勞工啊、房屋啊，究竟未來特首政策組會係做啲乜嘢嘅研究項目？而嗰個研究項目嘅內容名稱又係乜嘢咧？第三就係。
噉係咪其實達唔到我哋目標咧？又例如人口政策噉，我哋都冇一個專責嘅政府部門專係去研究香港嘅人口政策未來點樣做。噉我哋好希望即係有咗，我好希望咧有咗呢一個嘅特首政策組之後咧，其實我哋誒香港嘅政府係買向一個創新型嘅誒政府。
誒，首先就多謝各議員誒對我哋嘅支持啦，誒亦都同意我哋嗰個誒誒四大嗰個研究方向。咁誒，亦都感謝誒各議員一啲嘅誒對政策嘅一啲嘅建議啦。嚇咁誒，無論係頭先講嘅數據誒。
啊嘅互聯互通啦，無論頭先講嘅各個跨部門嘅一啲啊一啲嘅啊政策嘅建議啦，咁呢啲咧，我相信咧就希望即係未來嘅日子啦嚇誒個議員，如果唔介意咧，我哋就繼續去即係保持嘅合作同埋交流啦。希望喺呢啲啊好多不同嘅問題上邊咧，都能夠咧去盡心。
去了解同埋咧誒，吸納誒個議員你啲對我都知道呢啲好多議題咧，你都好有誒，都跟咗好耐，同埋咧好深入嘅體會。咁所以咧，希望能夠咧，將來繼續同個議員同埋其他議員咧一齊去就不同嘅議題咧，都會去誒誒做一啲嘅誒前期誒跨部門。
佢哋平均研究嗰個嘅經驗年期又係幾多？誒過往佢哋有冇參加過？可能而家未未請到呢班人啦。咁未來究竟佢哋物識呢班人嘅係咪會考慮佢過往參加呢個國家或者城市政策範疇嗰度有啲經驗？
誒呢個特首政策組做咗呢啲研究之後，未來嗰個研究點樣去檢討佢嗰個嘅成與敗？如果呢個政策係失敗嘅，又點樣去向立法會去交代或者係解釋清楚未來點樣？我哋真係可以真真正正確實咁去解決。
又或者誒喺誒一啲具體嘅一啲誒人人嘅人手嗰度，我可能亦都請下副組長去補充。啊，不過咧就誒頭先誒梁梁議員講得啱嘅，即係我哋而家咧都係喺嗰個啊人事嘅籌組上邊咧，都係誒前期啦噉樣，但係咧。
就都可以即係分享翻，即係譬如我哋除咗誒誒阿林副組長之外咧，我哋仲有兩位副組長啦。咁咁其中一位可能大家阿阿梁議員都認識嘅，即係佢都係喺誒以前一間誒銀行裏邊咧就誒做咗好幾十年嘅誒相關國家。
局長，啊。
好，唔該曬，跟住咧就朱卓。
誒特首同埋誒相關嘅政策局自己去啊判斷啦。
啊！頭先我問我第一個問題咧，其實係未回答到我，唔該，主席。
個政策咪冇一個嘅持續性或者一個連續性去處理我哋香港嘅問題咯。而家已經有呢啲噉嘅問題喺度。
即係按翻我哋一定係會以用人為才嗰個原則去招聘嘅時候咧，都係確保佢有足夠嗰個嘅經驗、能力，同埋亦都會配合到我哋嗰個研究嘅需要嘅。多謝主席。
好，唔好意思，因為即係如果噉樣嘅話咧，即係五年嘅任期，即係如果你話我哋唔去檢討個成與敗嘅，咁即係我呢屆算啦，搞唔掂啦，到下一屆換咗特首，唔係李家超做嘅時候，佢又換人。
嘅經濟研究同埋香港嘅經濟研究嘅工作噉樣啊，特別喺政策上邊咧，都係有好多嘅誒體會噉樣噉，所以咧誒啊啊，黃博士就係我哋其中一個誒，即係副組長啦。咁呢個即係當然啦，我哋希望咧就喺唔同嘅研究層級都係咧，就住嗰個層級誒。
誒而咧去爭取誒，佢哋有誒，即係相關研究國家、研究香港、研究政策嘅誒不同誒，就住佢哋嘅層級有不同嘅經驗啊，不同嘅背景、不同嘅一個學歷噉樣啦嚇。咁誒，至於嗰個誒，即係成與敗咧咁噉，依個我就都係。
係去誒，即係強調翻啦，就係我哋之前咁講咧，即係我哋係一個誒，即係內部嘅研究嘅機構啦。咁所以咧就誒誒，屬於係一個即係前期性啲啦，啊，亦屬於誒所謂誒戰略性少少啦。咁即係咩意思咧？啊，到最尾啊，嗰個。
個誒研究誒，究竟會唔會誒化成一個誒所謂誒政策局會去誒推進嘅政策？咁依個當佢推進嘅政策嘅時候，政策自然有佢嘅利弊啦。噉樣噉，但係如果佢誒決定去誒，但係每一個政策局誒喺。
特首嘅誒帶領底下，佢我相信佢係決定誒邊啲政策去推進，邊啲政策係唔去推進。誒咁依個會自然係同嗰個誒誒天時地利人和或者整體嘅誒形勢係相關嘅。噉我諗就依個係誒誒就要到翻。
你話如果啲資料唔公開嘅，噉你咪成立一啲係可能係內部嘅委員會，讓到立法會議員可以係檢討、去保密、去處理。起碼我哋都有得參與嗰個情況啊嘛。另外就係我希望就係如果完咗，即係佢招聘之後咧，會唔會翻返嚟立法會去講一講，即係公佈翻佢哋請嗰個人、佢哋嘅經驗。
好啊！誒，多謝主席。
好唔該，跟住到本人嘅提問。
咁誒點樣能夠令到公眾都可以參與到嗰個誒誒誒評估成效嘅工作入邊咧？係啦，主要問呢幾句，唔該。
誒公務員嘅隊伍入邊咧，因為都係要對佢哋嘅誒一個權益啊、福利啊一個基本嘅保障，我即係想問呢個第二個啦。咁第三個咧，就當然誒。
究竟會係點操作、點處理咧？誒誒，因為其實當中主要都係牽涉一啲長遠嘅規劃啦，或者係研究啦，又或者係誒戰略部署啦。我用呢個字啦，戰略部署啦。
係而家開呢八個都係非公務員職位嚟嘅，噉佢哋都有啲係嚟自公務員團隊嘅。咁嚟自公務員團隊嘅同事，其實係咪即係脱離咗公務員嗰個架構㗎啦？已經完全定係話將來會有一個空間係誒隨時可以翻翻去？
王組長，我先落聲。主席誒咁或者我先即係回應翻啊，議員頭先特別問到咧，我哋誒而家喺嗰個誒非首長級嗰個嘅誒，即係誒人員編制裏面咧，我哋有誒三十港人嘅非首長級嘅誒編制啦。咁有十八位咧，其實就係來。
來自唔同嘅誒專業職係嘅同事嘅頭先有誒交代過啦，有來自政務主任啦、行政主任、經濟主任、統計師、統計主任或者城市規劃師嘅職係嘅同事。噉我哋嘅同事咧都一般即係誒都會係喺唔同嘅政策崗位咧，裡面有從事嗰個嘅誒政策研究啦。
或者一支誒，甚至係政策嘅落實執行嘅經驗嘅。咁所以喺呢一方面咧，我哋都會確保呢啲嘅誒公務員同事咧係有呢一個嘅能力嘅。咁之前亦都有交代過咧，其實另外我哋都有預留咗資源咧，就會喺誒政府以外咧都會聘請一啲嘅研究員。咁嗰個亦都會係。
啊，組長係噉嘅，就因為成日問文件咧，除咗題目係我哋委員會個名之外咧，文件裏邊就見唔到有立法會嘅噉啊。其實諮詢對象立法會係咪都係其中之一咧？呢個要問清楚啦。另外第二咧就係誒，我當然我哋關心我哋嘅誒公務員同事啦，因為。
就係關於喺人力事務委員會咧，其實我哋都討論過香港而家其實冇一個具體嘅人口政策，而我哋面對人口老齡化咧，其實又好似冇乜特別針對性嘅措施嘅，係啦。咁所以誒，而家誒喺委員會討論嘅時候咧，政府嘅説法咧就畀人個感覺啊，即係。
評定為咧呢個積極不幹預啊，即係又唔鼓勵，但係咧誒又冇實質嘅嘅嘅計劃或者策略噉啊。其實但係同時間就影響緊我哋嘅人力資源嘅噉，所以其實都想試下探下口風啦，嚟緊即係喺研究入邊會唔會包括在內啦？呢個第三、第四。
咧就係頭先好多同事都問過嘅，就係大家都關心點樣去評估我哋呢個特首政策組嘅成效啊。咁當然有個問題就係佢每次研究之前究竟係要誒大張旗鼓啊，定抑或有啲議題要做完公佈嘅時候先至公佈得咧？咁咁呢個誒。
噉我都再再強調啦，就頭先誒主席同埋誒幾位議員都誒有問。咁事實上我亦都有再一次都強調咧，就係誒就立法會議員事實上一定係我哋嗰個研究諮詢嘅誒對象嚟嘅，因為誒大家都知啦，即係我哋做研究就希望啊就係。
係能夠喺嗰個誒咁複雜嘅環境裏邊，能夠去發掘一啲啊，即係誒解決問題嘅方案啦。咁咁即係立法會議員喺每同相喺每根本就喺每個自己嗰個範疇裏邊都係相關嘅專家嚟嘅。O.K.啊，咁所以誒，一定係係一個誒，從從一個研究嘅角度咧，我相信呢個。
好誒嗱。
OK，清楚，唔該曬。
咁所以佢仍然都係一個上切嘅編制嚟嘅。
可以有呢個彈性，可以有非公公務員去擔任。
如果冇其他事項咧，噉我就宣佈今日嘅會議就到呢度結束，唔該。
誒，同時對於呢一個建議，誒反對交去誒人事編制委員會嘅。
誒OK，我哋所有委員咧都問曬問題啦。噉啊誒，簡單都要問一問嘅，在座有冇？
嘅，噉佢就會調派翻去第二個嘅誒誒部門去填補翻多有嘅空缺噉樣。
噉係會跟現屆政府嘅誒誒任期啊，定一話係真係冇冇年期限制嘅？
誒想問多一個問題嘅，唔好意思啊，再多少少時間，就因為成份文件咧就冇寫呢幾呢八個位咧，其實個時限嘅。
應該冇啦嚇，咁都係大家同意嘅。好，噉啊唔該曬大家，噉啊多謝大家今日嘅出席。噉啊，最後一個議程咧就係其他事項。
對誒唔同嘅一啲誒長遠嘅政策咧，係有多角度嘅多啲角度嘅誒，基於一個嘅誒基礎嘅去做一啲嘅誒評估啦。
係啊，係一定係啊，必然㗎啦。咁誒，另外咧就誒喺嗰個評估嗰度咧，噉我都想即係都誒去去咁講咧，就正正係由於我相信咧會喺即係未來嘅研究裏邊咧，都喺就住唔同嘅範疇咧，都會能夠去同。
誒相關嘅誒立法會嘅同事啦，一齊去做研究啦，根本就係噉，所以咧就我相信大家都會誒睇到嗰個誒當嗰個喺透過嗰個交流嗰個合作咧，睇到我哋相關嘅一啲誒一啲嘅誒過程啦。咁誒咁事實上咧，因為我哋嗰個。
研究咧，頭先講係比較前期少少噉，所以咧，佢嗰個內部探索嘅好處咧，就係佢能夠喺嗰個內部嘅研究裏邊咧，係能夠去誒有更加多嘅即係可能性啦嚇。變咗我哋喺研究嘅過程裏邊咧，都係啊能夠係有更加更加廣闊啲嘅一啲誒。
誒諗法空間去做一啲嘅誒唔同嘅情景嘅一啲分析噉樣咁誒，最終咧就係即係頭先講啦，即係我哋會係誒希望咧誒最終研究嘅啊成果交畀即係特首啦，咁會係能夠咧係有有助佢咧係去。
誒，關於你問到關於即係誒嗰個編制嗰方面咧，我哋依個建議其實呢八位嘅誒誒，即係首長級嘅公務即係嘅位編制咧，係可以由公務員或者非公務員去誒，即係誒誒組啦。咁所以如果係誒，譬如我係公務員。
噉我而家做咗即係我係唔會脱離公務員嗰個體制嘅。咁但係如果譬如嗰個位置我哋係誒以一個非公務員嘅崗位去即係用咗個編制嘅話咧，咁喺公務員嗰方面就會少咗一個嘅編制咯。咁而相關嘅同事就會調配翻係翻即係如果譬如來自誒政府職係嘅。
誒呢八個職位其實係一啲常設嘅職位嚟嘅，咁所以我哋今次即係原本就有誒喺創新辦嘅時候，其實都有八個常設嘅公務員職位。噉我哋今次希望取得即係立法會嘅同意咧，其實就係喺嗰度增加咗個彈性。呢八個常設嘅職位咧，除咗公務員嘅可以去即係擔當之外咧，都