走。
pick them.
主席。
多謝主席。
江玉官員。
到四個percent。
要拍梁議員。
動而辯論。
明嘅創業家精神。
協助科研嘅轉發。
立法會主席。
區同埋相關產業。
我哋繼續嘅。
科技產業轉型嘅改革歷程。
北部都會區嘅規劃建設。
綜合嘅效能比較差。
領略到高質量發展嘅深刻嘅內涵。
人手問題一直都係制約旅遊業嘅發展。
建設數字化、智能化嘅政府等。
到其實國家發展嘅個科技嘅創新，同時。
議案同埋各項修正案，黃英豪議員。
發掘創新科技喺旅遊產業鏈當中嘅運用。
創新科技其實某程度上係可以幫助業界緩解問題。
對各式新興科技嘅需求度同埋接受度都較高。
主席，正如習近平主席喺去年訪問香港。
如果唔急起直追，趕上科技嘅快車，香港競爭力便會消失。
規劃對香港有很高嘅期望，希望香港發揮自身優勢。
而政府牽頭與大學與科技嘅企業。
訪客細分嘅從邊度嚟，邊個省市嚟，無從得知。
分工合作，整合資源，先至能夠做大個餅，分到更大嘅餅。
快，同時亦都有助加強本地研發嘅動力。
香港嘅業界引入呢啲嘅新科技、新技術，以減輕一定嘅人手壓力咧。
以致未來嘅數據交易產業發展都會產生好深遠嘅影響。
旅遊加科技，善用創新科技，亦係旅遊業未來持續發展嘅關鍵。
翻到香港之後，我通過各方面嘅做法，同埋亦都喺報章多次選民。
就無從入對入境旅客嘅客源地市場咧進行精確嘅分析。
以及向現實生產力轉化嘅能力，提高全民族嘅科技文化素質。
十分適合推廣畀青年學生體驗連學旅遊，幫助佢哋擴闊視野，瞭解國家嘅發展。
政府係有義務對市民，尤其係中小學生，培養愛科學、愛創造嘅觀念。
人才鏈、創科鏈、產業鏈嘅協調融合，主席本人僅此陳詞，陳肇雄議員。
主席，早喺二零一七年，政府已經發表旅遊業發展藍圖，當中有提及推進智慧旅遊嘅發展。
對於一啲具體嘅發展方向同埋某啲嘅項目咧，需要及時進行必要嘅加強或者調整。
政府嘅官員唔單止係一個監管者啊，亦都做要做好呢個促進者同埋呢個誒。
創新科技嘅大數據運用方面，更加係本港較弱嘅一環。目前就連最基本嘅數據統計都做得比較困難。
我哋智能化嘅程度並不高，有待政府推出更加全面嘅智慧旅遊嘅藍圖，支援同協助業界。
嚴江議員、邱達根議員、周文港議員嘅修訂，正係補充咗檢視嘅具體內容，我認為都係好有必要同埋係支持嘅。
驅動戰略進一步指明咗具體方向，呢啲係對香港推動建設國際創科中心建設工作嘅鼓勵同埋編策。
把經濟建設轉移到倚靠科技進步和提高勞動者素質嘅軌道上，加速實現國家嘅繁榮強盛。
十五至五十九歲嘅常住人口，佔全市人口係七十九點五三個percent，係一個以青壯年人口佔主要部分嘅城市。
但係想取得港府嘅認證咧，相對咧感覺係來自呢個。如果係來自美國、歐洲同埋日本嘅產品咧，好似係特別困難噉。
智能環保公共交通行徑方面咧，多個範疇咧，其實應該多借鑑成都同埋其他內地嘅城市成功嘅經驗。
創新研發嘅應用，以及智慧城市方面嘅建設同埋管理。不過，香港近年相關嘅創科發展比內地。
就以旅遊業而言，政府現時入境旅遊嘅數據僅靠出入境人次嘅統計，分類亦都只有內地旅客、海外旅客、香港人三種。
所需發揮自身所長，為咗促進粵港澳大灣區高質量發展，國家接連咧係推出政策組合拳。
主席，我首先感謝上海龍議員提出呢個議案。確實，發展創新科技，實現香港嘅新型工業化，係香港經濟持續發展嘅必由之路。
創新科技嘅應用，以提升旅客體驗、改善服務質素，希望政府能夠就此有正面嘅回應。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋其他嘅修正案。盧偉國議員。
工作，但係始終停留喺較低嘅層次，僅僅係幫助旅客上網，協助業界業務電腦化，離智能化善用創新科技，仍然有好大嘅距離。
測試取得認證，並且落地應用咗一段時間。部分內地嘅產品更加攞到歐盟嘅認證，喺多個歐洲國家都係用緊嘅。
一啲測試同埋審批嘅，有時候係要根據香港獨特嘅環境同埋法規而作出調整，但係相關嘅部門係咪可以做快啲咧？積極啲咧？咁？
提出特區政府喺交通大數據嘅收集同埋應用、新一代綜合運輸交匯樞紐嘅規劃同埋建設，以及引入中運載量嘅。
主席嘅發言係支持上海龍議員提出嘅跟進國家主席習近平二零二二年六月三十日嘅重要創新科技指示議案，以及幾位議員修正嘅誒提出嘅修正案。
特區政府亦都應該設法增加創科土地，同埋提升基建配套，包括喺北部都會區同埋中部水域人工島咧，係預留足夠嘅土地，用於創科研發。
過去嘅一百年，經歷過第一次同埋第二次嘅世界大戰，先進嘅國家都係憑科技領先，並且憑科技創造財富。我國亦如是，由農業大國發展到今日嘅世界科技大國。
過去幾年，我係處理到唔少類似嘅申訴同埋求助，有關業界人士同埋進口商都好明白啊。其實某啲非本地創新產品同埋技術咧，喺引進香港嘅時候係要需要進行。
主席，工聯會係支持議案，本人僅此陳詞。謝偉全議員，多謝主席。主席，我一直都好關注同埋支持香港嘅創新科技發展嘅，尤其是係涉及發展建設領域嘅設施產品同埋。
為指引定期檢視推動建設國際創新科技中心嘅有關措施同埋成效。不過，我哋唔係為檢視而檢視，必須明確檢視嘅目的，就係要不斷根據實際推動嘅情況，補短板、強弱項、提效率、促發展。
科技嘅需求，因此發展長者科技係能夠緩解老齡化產生嘅問題，令到創科真正能夠服務於香港經濟嘅價值同社會嘅價值都可以實現雙贏。主席本人僅此陳辭，樑子榮議員。
喺香港，由於對新興科技行業，我哋係持保守嘅態度，香港本地私人嘅投資者亦都常常卻步。呢一個正正係需要政府為創科投資設下保障，鼓勵私人嘅投資者嘗試開闢新嘅業態市場方面。
科技硬件同埋建設技術方面嘅突飛猛進，喺城市規劃同埋交通管理呢啲軟件上面嘅發展，亦相當超前，為民眾帶嚟便捷、舒適、安全、環保而且性價比高嘅公共交通服務。
主席，我感謝上議員提出嘅議案，亦都非常感謝幾位議員嘅修正案。首先，十分感謝中央政府喺十四五規劃之中支持香港建設國際創新科技中心，令香港能夠融入國家創科發展格局，開拓更多機遇。
香港嘅創科發展將會永遠停留喺口號，政府亦都唔應該硬搬其他任何地區嘅發展經驗，而應該根據香港本地嘅實際情況進行數據分析同埋資料研究，從而制定適合本地嘅創科發展策略。
要令旅遊業呢個傳統支柱產業做到旅遊加科技嘅升級轉型，有賴政府同業界加強合作，同時旅遊領域嘅技術創新集中喺供應鏈末端嘅服務界面，面向服務同埋產品生產全流程嘅小。
發展。
多謝主席。
主席。
方面嘅學科。
喺上世紀。
譚樂恆議員。
謝謝主席。
恢復和完善。
而嘅新能源科技產業在港發展。
科技咧，當然係創新嘅最主要嘅領域啦。
生態系統之間嘅交流同埋合作。
創業板向主板的轉板機制。
係影響住人類未來生活不可或缺嘅一項產品。
蓬勃發展嘅創科生態圈，離不開企業同埋人才。
科技創新呢，離不開金融和資金的支持。
誒，創新科技唔係講一啲誒高大空嘅嘢。
然後咧，喺呢個意念底下咧，去投入科技嘅發展嘅。
説明咗咧，我哋係必先係有創新嘅意念。
係利用太陽集熱嘅系統同埋發電系統，誒。
另外咧，創新擺喺科技之前咧，其實係非常有意思嘅。
啊！諗住電子點餐啦，呢個都好普遍。P.D.F. manual。
嗱呢一方面咧，除咗香港喺高等教育方面有優勢之外咧，
感謝沙海龍議員提出的議案和幾位議員的修正案。
但係呢一類創新嘅環保能源科技喺香港咧，就缺乏發展嘅空間。
為助力初創企業起步，打好堅實的地基。
咁去到最後咧，我哋發現咧，入到大學嘅嗰啲高中嘅優異學生咧。
新成立的香港投資管理有限公司，在這個方面發揮更大的作用。
事實證明咧，香港嘅大學喺國家改革開放嘅過程中，為國家培養咗大量嘅高端人才。
監管機構應該對商業銀行的科技信貸給予窗口指導。
個生涯規劃上邊咧，究竟係一個咩狀態？咁呢方面咯，我覺得係需要係處理嘅。
創新咧，其實係冇學科嘅邊界，亦都適用於所有學科同埋所有嘅發展領域嘅。
但係唔等於只有科技先係創新，其他學科同領域咧，同樣需要創新。
主席本人跟此陳詞，支持上海龍嘅議案同埋所有修正案。狄志遠議員。
主席本人僅此陳詞，支持上海龍議員嘅原議案，同埋其他議員嘅修正案。馬逢國議員。
具體呢？第一，大力發展和引進風險投資和私募股權投資機構。
其實佢個創新嘅能力咧，係其實就唔係好夠嘅，同其他嗰啲地方嚟嘅學生相比。
香港有五間世界百強嘅大學，聚集咗大量世界級嘅科研人才，領先區域內其他主要城市。
區其他嘅城市合作，可望有突破嘅發展，完善創科生態圈，產業自然可以生生不息。
港交所是香港創科金融體係的最重要的一個環節，需要進一步改革創業板。
佢哋而家都學有所成，喺內地嘅高等院校啦、科研機構啦，同埋各行各業之中主持重大項目，各有所成。
發誒產生呢個清潔嘅能源係一個好好環保嘅項目，更係未來解決能源嘅重要手段。
嗱，大家知道咧，香港嘅大學未喺未來咧，係面對一個比而家更嚴峻嘅一個考驗，就係香港人口下降。
雖然政府已經推出了撥款一百億元的產學研一家計劃、策略性創科基金等等。
又例如立法會休會期間，我參加咗港區全國人大代表去甘肅視察，參觀咗光電熔鹽發電。
我發言主要是從金融的角度，聚焦如何實現金融來賦能創科的發展。
科創企業走向成長的階段會有更多元和規模更大的融資需求，這個期間需要商業銀行、投資銀行的廣泛參與。
第二呢，推動本港商業銀行和投資銀行向創科金融轉型，為創科企業成長融資提供強大的資源。
我哋嘅基礎教育咧，素來都係有喺國際上邊咧，唔同學科取得優異成績嘅噉樣嘅一個歷史嘅。
第三呢，深化港交所創科金融改革，助力優質創科企業實現高質量發展。
沒咧，香港曾經流行一種説法係非常畸形嘅，就係話high tech high嘢，low tech low嘢，呢種思維咧已經一去不復返。
係咪可以咧？另外考慮上嚟嘅高中生，佢哋喺創新喺創意方面咧，係咪達到一個入學嘅標準？
嗱，講到呢度咧，我想分享一下我對創新科技呢四個字嘅詞組嘅理解。創新科技咧係創新同科技兩個詞組嘅結合。
大量嘅精神咧，包括老師嘅心血啦、學生嘅時間啦、家長嘅嗰個心思咧，都擺在應試教學方面。
我認為政府有必要成立一個由司長級領導嘅跨政策局專責小組，專門負責推動本港嘅輕能發展。
需要加強宏觀的佈局，從結構上打造建立一套層級架構分明的創科金融體係。
港交所要推動將香港創科新股融資納入到互聯互通，及早開通新股通。
對掛牌企業的規模、收入等要素適當降低門檻，同時引入做市機制，增強市場的流動性。
我建議咧，香港政府咧擴大呢方面嘅優勢咧，撥出大量嘅博士研究生學額，招來內地同埋外地嘅青年學者嚟香港深造。
或者係管理層嘅職位，反映咗企業睇好本港嘅創科產業發展，並且帶嚟咗優質嘅就業機會，為本港創科發展增添新嘅動力。
將優質的小市值的創科企業納入到港股通，讓內地投資者能夠參與香港創科企業的投資。
定好佈局，指明方向。當中提及要加快數字經濟同埋智慧城市嘅發展，我十分贊同，將香港打造成為區域數據樹樓。
香港必須要把握好呢一個機遇，將創新科技視為香港經濟轉型升級嘅強大引擎，匯聚創科發展嘅力量，以融入國家科技發展大局。
因此，有關當局是否可以採取措施喺學校多舉辦講座，向學子介紹香港發展嘅大方向，引導年輕人向香港需要嘅人才方面多作考慮。
外輕能產業嘅核心優勢資源，提升國家輕能科技嘅創新核心能力，協助國家構建完善嘅輕能產業技術標準體係。
主席，市場大，發展嘅空間就會越大。習近平主席去年喺香港回歸二十五週年嘅時候訪問香港，係對經過黑暴同埋三年疫情打擊嘅香港打氣。
清制定清晰嘅課程框架，加強教師培訓，令學生可接觸到與時並進嘅創科教育，激發佢哋未來未來投資創科領域嘅興興趣同埋潛能。
本人發言支持上海龍議員提出嘅跟進國家主席習近平二零二二年六月三十號嘅重要創新科技指示議案，同埋嚴江議員同埋周文港議員嘅修正案。
其實呢個係危機，亦都係一個機遇。大學係可以咧，係離開過去嗰種以分數作為佢招生嘅一個唯一考慮嘅噉樣嘅方程式。
咁因此，我哋先至會有大量嘅有創意嘅人才咧，係進入去大學嘅領域，而咧係接受各種嘅教育。咁當中當然咧，科技咧係一個好重要嘅領域。
香港投資管理有限公司無論在投資方向、投資決策流程，還是投資管理模式的方面，都要儘快的實現轉型發展。
基地研究成果的轉化，吸引創科企業，但是我認為呢，我們還是缺乏一套創科金融體係，來對科創中心建設的這個全方位的支持。
培養同埋引進優秀嘅科研人才，要加強本地培育人才。正如我之前所講，要向年輕嘅學子作出一個適當嘅引導，鼓勵學子咧係流向本地急需同埋有前景嘅行業。
州即係民政廳安排咗一啲即係唔同嘅養老機構，包括佢哋點樣咧，係用電子嘅方式咧，即係網絡嘅方式咧，去睇係屋企裏面養老嘅即係誒高齡長者。
香港喺創新科技方面嘅發展咧，素來有雄厚嘅根底嘅。今日咧，正好把國家主席喺創新科技領域發出指示嘅重大機遇，進一步發揮香港嘅優勢，為國家為香港創造富國利港嘅明天。
有年輕朋友同我講，喺佢哋之前嘅求學階段，學校方面並冇就香港嘅發展方向、職場嘅需求同埋發展機會咧向佢哋作介紹，因此喺選科嘅時候咧，一般都係睇分數同埋畢業之後嘅就業機會。
因此，我建議咧喺中小學嘅學制裏邊咧，盡量去提供多啲嘅創新嘅空間，令到嗰個學科嘅設計咧喺教育學方面咧，係唔係淨係為咗考試取得分數而進入大學？
只係若果以供應香港一個城市所需嘅角度出發，喺一定程度上限制咗一啲創新科技嘅發展同埋應用。例如無人駕駛，香港嘅道路有限，而使用者極多，要發展無人駕駛咧，仍然存有一定嘅障礙。
萬名人才嘅目標。同時，我想指出，香港要成為國際創科中心，培育本地創科人才同樣重要。本港中小學嘅STEM教育常被詬病缺乏教學指引、師資培訓不足，當局要持續檢視STEM教育。
就睇到個老人家接受過幾一次評估，入過幾一次醫院，去過啲咩養老機構，攞過咩服務。最緊要嘅就係我成日喺議會講如何支援獨居長者。佢哋講啦：，嗯，社會主義冇隱蔽長者嘅喎，點解咧？
同時推出政策，鼓勵同埋帶領產業咧參與吸納在港完成博士課程嘅畢業生，完善產學研結合嘅創新科技架構，為香港創新科技嘅未來發展建立堅實嘅人才庫。
主席，國家支持香港建設成為國際創科中心，賦予香港經濟發展新動力。要實現呢個願景，我相信最重要嘅係揾到本港創科發展嘅定位。去年底推出嘅《香港創新科技發展藍圖》，為本港創科發展。
通過上述幾個層級的創科金融體係的建設，發揮國際金融中心對創科中心建設的支持作用，實現金融和創科產業的融合發展。主席，我謹此支持原議案和修正案。劉志鵬議員。
中計中西數據資源嘅地方，我相信並唔多。我好高興見到特區政府有志發展成為數據港，早前更與國家互聯網信息辦公室簽訂咗合作備忘錄，推動數據跨境流動，促進大灣區發展同埋數據跨境流動。
化嘅影響力，我僅此陳詞，多謝主席。陳沛良議員，多謝主席。主席，國家主席習近平去年七一訪港時，行程之一就係考察科學園，並對香港嘅創科發展作出重要指示，足以證明國家對香港創科發展嘅重視同埋期望。
政府牽頭將科大同我哋九龍東深深結合，因為科大都好受關注。嗰個科大三點零，其中一個焦點，除咗係醫學院之外，就係搞創科中心。好希望咧落腳喺九龍東，壯大我哋九龍東，成為國際創科中心。本人僅此陳辭。
當然一個特點就係基本研究、誒基礎研究都好強，但係落地咧就真係好弱。咁所以即係希望咧，政府同整個即係社會咧一齊努力，啊唔好再出現PDF manuals呢啲喺國際都會中心嘅一個茶餐廳裏面出現啦。
啊。
主席。
啊！
多謝主席。
啊。
聽到呢度咧～
一個係你。
黃錦輝。
龍漢彪議員。
但係時至今日。
做到生命嘅一啲技術出嚟。
加快推動佢哋融入香港。
我未必能夠係逐字係復述。
佢喺度唱緊嘅順流逆流啊，主席！
喺香港推行諾靈科技都有十幾年。
噉就浮現咗阿小鳳姐個倩影。
四係加快跨境數據流動。
睇唔到個個屋企裏邊有幾多係諾靈科技。
不過佢大意，我相信個大意就係咧。
因為要用好外來嘅。
我個腦啊，當時咧就不期而。
香港人係幸運嘅，我哋係高齡化。
來港嘅人才，解決佢哋嘅。
我就有個衝動，啊，要係發言啦。
個個政策項目已經有唔錯嘅進展。
甚至做好啲藥物管理，減少病患嘅重現。
我哋依個辯論係跟進國家主席習近平。
但係個長嘅壽命係咪等於我有幸福嘅生活咧？
仲喺呢個議堂裏邊咧，都係一個主流意見。
由於上議員講嘅廣東話嘅語速係相當快。
原來電力咧，先至係創新科技核心啊！主席。
設立已經唔止成為社會上嘅主流意見。
主席，你即係知道我，即係根本上就唔係立會好聲音嘅材料嚟㗎。
不過，昨日聽到上議員嘅開羅發言之後咧。
為為為國際數據港。
男女男士都差唔多八十三歲平均，女士有八十八歲。
嚇！第一次工業革命就係用蒸汽機，第二次嘅工業革命咧就係電力嘅普及。
支持原議案和各修正議案，郭佩凡議員。
舊年行政長官發言嘅首份施政報告時。
順應民意，將辣椒馬上送入去歷史嘅堆填區。
冇咧，我心算落去，全部我哋都有。點解人哋落到地，我哋仲喺度得個傾字咧？
多謝主席。首先感謝上海龍議員提出今日嘅議案。
同本港青年一道，為香港由治及興創造價值。
但係，我哋睇到樂凌科技係咪做到落島區入島户同埋揸到手咧？
咁大家一定會係即係奇怪，究竟上議員講咗啲乜嘢，令到我咁感動咧？
就住上海農業園呢一個議案啦，我本來就冇打算發言嘅。
但係記得係一年前，當我製作第一套動畫短片。
就業、創業、居住、仔女教育、醫療等嘅切身問題。
引入大灣區，並協助內地嘅醫療健康產品走出去，實現雙贏局面。
咁所以咧，我覺得能源創新咧係我哋創新科技裏邊一個好重要嘅環節。
當然，我哋香港要創造一個誒創科嘅中心，要好多基建，要需要人才培訓。
反而有啲數字話畀我聽，我哋嘅老人家越嚟越多，誒係有長期病患、慢性病。
都唔知道好多個案都睇到，我哋係老人家，因為冇一個好嘅照顧保護網咧，從而咧係失舊。
多謝主席。啊，國家主席習近平去年嚟講發表重要講話，指出國家已經將
因為我唔係創科人，所以最好都係靜靜噉樣坐喺度，聽下各位同事嘅真知灼見。
支持香港建設國際創科中心，要香港為中國成為世界科技強國作出貢獻。
最後，主席我都係要講一句嘅，我係支持上議員嘅原動意同埋兩位議員嘅修正案嘅。
習主席嘅重要指示，為本港科技發展提供咗明確嘅方向，同埋巨大嘅機遇。
所以我真係想向政府當局呼籲，唔好再猶豫啦！啊，要做就要做啲應當嘅決定。
但係最終嘅效果係能夠同我哋嘅生活咧係息息相關。正所謂要落到區入到户揸到手。
點解出現一個落唔到區、到唔到户一個諾靈科技，人哋已經全全區喺度通行㗎啦？我諗問題在於就係我哋嘅決心同埋嘅政策。
去年施政報告設立一百億嘅啊產學研一家計劃，為推動科研成果落地提供資金。
彪哥話：你知去解釋點解要設立嘅原因嘅時候啦，當時我真係有啲係孤身走外路嘅感覺。
佢話幾多艱苦，當天我默默接受，幾多辛酸我未放手。
已就創科發展提出全盤嘅規劃，招商引資、引進人才、土地供應同埋規劃都有涉及。
故意挑剔，今天我不在乎，只跟心中意願去走。
嗱，我覺得咧，我哋香港咧兩間電力公司，因為一個垂直壟斷嘅經營，老實講，佢哋咧去搞創新科技咧，唔係太有積極有因。
佢仲話：好期待二十五日嘅施政報告，關心佢哋買樓可唔可以免津嗰啲納税，啱唔啱佢上議院？
嘅支援，我哋係有策略、有目標地將樂齡科技普及化，落落島區到島户揸到手，真真正正幫到我哋嘅老人家。主席本人僅此陳詞，支持所有嘅讀。
以樂齡科技為例，我哋好多時都想像樂齡科技係可以改善我哋今時今日老年化老人家嘅生活嘅條件，包括佢嘅健康啦、安全啦，同埋生活嘅質素。
傢俱安全，我哋能唔能夠建立一個社區嘅保護網？每一刻我哋都知道我老人家係咪有風險，從而係幫助佢哋。因為樂齡科技可以提升我哋效率，從而都可以令到我哋人手可以減低啲，節約一啲。
點樣去拆牆鬆綁？點樣去引入更多嘅內地電力，甚至乎直接由內地一間第三方嘅電力公司去供電香港嘅部分地方，譬如誒我哋嘅北部都會區。六億元。
我哋咧透過呢個電力嘅科技創新嘅方面，係能夠咧提升我哋整體嗰個香港嘅競爭力，同埋咧能夠改善民生。本人僅以陳詞支持議案。林信潮議員。
我哋住院嘅需求、社區嘅需求越嚟越多，因為屋企裏邊冇人好好照顧，家居安全亦都時時出問題。再加上近年我哋人手不足，所以我哋老齡化其實對香港嚟講有一個重大嘅挑戰。
啊，為確立政府在數據管理以及立法嘅方向，建議特區政府建立數據管理係體係，包括設立香港嘅數據局。主席本人僅此陳詞，支持議案同埋修正案。陸仲雄議員。
習近平主席去年訪港期間，視察香港科學園，聽取相關官員和香港科技園公司回報香港近年嘅創科發展和前景後，發表重要講話。
主席，我份係支持由上海龍議員提出嘅議案，噉啊亦都係好同意咧。習主席咧喺即係參探誒即係參觀科學園嘅時候咧提出嘅意見。不過咧對呢個議案呢個標題咧，我字眼上咧係有少少值得斟酌嘅地方嘅。
和融資中心。最後，我哋可以設立大灣區醫療真實世界數據庫，同埋大灣區醫療人工智能研發基地，重點發展大灣區嘅醫療科研產業鏈，同埋人工智能產業。
所以剛才咧啊啊，陳肇雄議員咧都有提出咧，就係誒我同佢一齊咧都好想大力去推動政府咧發展呢個新能源誒，無論係啊即係太陽能啦，定係氫能咧，其實都係國家而家非常之需要嘅。咁所以我哋香港亦都有優勢，我希望咧喺呢一方面咧可以做得更加好。主席，我僅此陳辭。
研發隊伍。
喺下游方面。
資源補助之外。
展四大範疇努力。
反對嘅請舉手。
仲有冇其他業主發言？
通過，贊成嘅請舉手。
匯聚全球創新資源。
全球知名嘅教授啦。
數字中國作出貢獻。
上下游企業嚟到香港發展。
噉就係國家對香港特區嘅支持。
找住國家發展帶嚟嘅歷史機遇。
第三，匯聚世界創科資源。
上海龍議員，你就可以就修正案發言。
喺中油加強激勵產學研合作方面。
我現在請嚴光議員動議修訂案。
灣區同埋加快河套發展啦，作一個重點嘅回應。
過去一年，香港兩大創科旗艦平台。
同步協助香港同內地產業鏈接軌。
進一步嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
人工智能與數字經濟等嘅新興戰略產業。
我哋自當以香港所長，貢獻國家所需。
包括第一，打造世界級嘅產學研平台。
學科嘅底氣，生生不息，以壯大香港嘅創科人才庫。
國家十四五規劃提出發展新一代信息科技、先進生物醫藥。
第二，建構具國際競爭力嘅產業中試轉化基地。
香港嘅優勢在於科研能力、國際化、高度市場化嘅營商環境。
我哋嘅公營研發機構咧，亦都匯聚咗超過一千一百名高薪技術嘅人才。
香港喺新興初創生態系統啦，目前排名全球第二，亞洲第一。
促進內地數據喺大灣區內跨境流動，助力香港建設國際數據港。
特區政府啦，去年發佈嘅藍圖中咧，亦都有提出聚焦發展相關嘅科技領域。
大大提升咗科研人員推動成果轉化同埋參與創新創業嘅積極性。
政府咧就係以多管齊下嘅策略，培育、吸引同埋挽留人才。
隨住更多企業落户，產業集羣咧將會為人才帶嚟強勁嘅紅級效應。
剩餘好多議員有提及培育、吸引以外啦，挽留人才同樣重要。
積極引進重點企業之外，我哋亦都致力促進初創企業蓬勃發展。
唔少咧都係香港以往少有聚焦前沿科技領域嘅一啲新興戰略產業。
主席，感謝各位議員提供非常寶貴嘅意見。以下咧，我將會作一個總體回應。
香港係國家高度國際化嘅城市，享有背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。
何濤正係讓相關科技能夠順利轉換，進行中試嘅最佳地點。
第四提供製度同埋政策創新嘅實驗田，呢個咧亦都係眾多議員咧有提及嘅。
相關嘅部委研究更多嘅措施，爭取更多嘅新做法喺河套區內先行先試。
有利港深之間嘅人員同埋技術交流，進一步深化港深兩地嘅創科協同發展。
主席，我同意我嘅修正案。待議議題係鹽光議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
我哋咧感謝中央嘅重視同埋支持，亦都會積極從四大方向努力建設好河套合作區。
眾多議員啦，如李浩然議員、周浩鼎議員、陳永光議員等啦，都有提到嘅產業政策。
吸引人才、挽留人才，更關鍵嘅其實係發展機會，因為人才往往係跟住機會走嘅。
呢啲嘅例子都説明，香港科技力量一直以嚟都係國家科技力量嘅重要組成部分。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
正如簡惠敏議員、陳勇議員、陳月明議員等啦，都有提到，香港有雄厚嘅上游基礎科研實力。
作區咧，打造成細大灣區國際科技創新中心重要極點，同埋係高質量發展嘅重要引擎。
過去一年，我哋大幅提高研究人才庫對研發人員嘅資助額，政府咧亦都會持續優化各項嘅措施。
河套創科園、河套港深創科園啦，首批三棟大樓而家係正全速興建，會喺二零二四年底咧陸續落成。
此外，我哋咧仲會利用河套進行產學研活動，致力打造世界級嘅產學研平台。稍後咧，我將會再作介紹。
科學園同埋數碼港新進駐嘅企業數目咧就超過八百家，其中咧超過一百五十家咧係嚟自內地同埋海外。
目前計劃嘅申請資格咧，亦都係回應咗啦，包括係周文港議員等有嘅建議，涵蓋係八所大學教資會嘅資助大學。
目前我哋嘅Inno Hong Kong創新香港研發平台就會聚全球超過二千五百名嚟自各地嘅頂尖科研人員。
特區政府咧亦都會進一步推動政府服務電子化，並以至方便啦，實現政府服務一網通辦，以支持香港智慧城市進一步嘅發展。
最後，今次嘅辯論咧，亦都有多名議員啦，包括係劉國芬議員、劉業強議員等等啦，係對河套發展啦表達咗寶貴嘅意見。
喺過去九個月嘅努力，已經有咧約三十家當中咧唔少其實係市值咧或者股值咧係過百億嘅科企落户或者係準備落户喺香港。
喺國家嘅支持下，特區政府咧正係有序落實《香港創新科技發展藍圖》定下嘅香港創科發展方向同埋重點策略。
另外有唔少嘅議員啦，例如係盧偉國議員、陳肇雄議員等等啦，亦都有對北部都會區，特別係新田科技城嘅發展啦，提出咗唔少嘅建議。
例如係興建更多創科人才住宿，以及係增加規劃彈性喺新田科技城，包括河套提供更多創科人才嘅住宿空間。
科技園啦，做好招商招租嘅工作，藉助市場力量招商引資，喺建設層面提速提量，興建高品質嘅科研同埋產業設施。
喺引進方面，除咗結束創科學人計劃，過去一年啦，我哋推出高才通計劃，優化科技人才入境計劃，同埋擴充人才清單。
家嘅即係面向國際嘅創科灣區，教育、科技、人才、土地都係相互促進嘅。香港五所大學咧，位居全全球嘅前一百。
嘅依存度，主席本人僅此回應，希望各位議員，希望各位同事支持周文港議員、嚴江議員嘅修正案。多謝。創新科技及工業局局長。
河套銜接港深兩地，正好係一國兩制連結最近嘅地方，有條件成為得天獨厚嘅全球創新科全球創科資源嘅匯聚點。
此外，好多議員啦，例如係黃錦輝議員、黃英豪議員、郭佩凡議員、姚柏良議員同埋謝偉全議員等等啦，都有提及推動數字經濟發展，建設智慧香港。
我哋會繼續支持初創企業嘅發展，發掘同埋加速培育更多可支撐未來高質量發展嘅香港科企，令到我哋嘅創科生態圈咧更加蓬勃。
我哋咧亦都致力透過建設平台，捉巢引鳳，進一步吸引相關領域嘅領軍人才同埋團隊落户香港，與我哋本地嘅優秀科研人員合作。
創新科技署咧已經喺琴日推出產學研一家計劃，加速推動從一到N嘅科研成果轉化，預計咧將會喺明年第一季公佈首批嘅申請結果。
全鏈條合作，深化香港同內地創新體制對接，以及係大灣區城市羣嘅聯動，為大灣區創科高質量發展注入動力，共同推動國際科技創新中心嘅建設。
河套係粵港澳大灣區唯一以創新科技為主題嘅重大合作平台。喺中央嘅大力支持下，香港同深圳啦，正係全力合作發展河套深港科技創新合作區。
爭取係超過一百一十億港元，並創造咧七百個就業職位。項目咧亦都係一樣啦，會帶動有關半導體設備製造商、材料供應商、測試服務提供者等嘅產業鏈發展。
除咗同教育局合作喺中小學唔同嘅階段推動創科相關教育，提供創新科技獎學金，設置創科實習計劃，以資助同埋鼓勵大學生參加交流實習計劃。
千萬計嘅偏遠地區嘅農民提升收入嘅呢個技術，亦都係嚟自本地嘅大學。而有關嘅大豆技術咧，亦都進一步擴展。今年五月咧，隨國家天舟六號升空喺太空咧進行農業科技實驗。
主席，香港創科發展行而不絕，未來可期。我們必定會繼續以發揮香港所長，貢獻國家所需，建設香港，打造成為全球矚目嘅國際創科中心。本人僅此陳辭。
創新係第一動力，人才係第一資源。眾多嘅議員啦，例如係嚴綱議員、陳振英議員、李振強議員、鄧飛議員、陸漢文議員等等啦，都強調要壯大創科人才庫，增強發展動能嘅必要性。
因此，未來咧，香港會進一步強化上游基礎科研能力，加強對院校、研發中心同埋其他公研公營科研機構進行基礎同埋應用科研嘅活動，以及係對其所需嘅一啲設施加強支援。
正如我喺開場發言中提及，習近平主席喺去年七一發表重要講話時，提到香港具有背靠祖國、聯通世界嘅得天獨厚優勢，期望香港能夠增強發展動能，對接國家再創創科高地嘅戰略。
我哋會落實清晰嘅科技產業促進政策，聚焦生命健康科技、人工智能與數據科學、先進製造與新能源科技等嘅優勢產業，積極引進重點企業，加速香港新型工業化同埋數字經濟嘅發展。
除咗強化上游基礎科研、發展創科嘅一個關鍵策略，就如同咧係蘇展明議員、管浩明議員等咧都有提到嘅，要完善創科生態圈，加大力度激活中游嘅成果轉化同埋商品化，推動下游嘅產業發展。
李慧瓊議員。
七千三百萬。
呢個監管嘅理念。
另外一個問題咧，就係。
政府盡量多採納。
改革嘅公眾諮詢。
基於美國嘅監管要求。
投資者同上市嘅質素。
禁售期嘅一啲措施等等啦。
意見同埋支持我嘅議案，本人僅此陳辭。
資訊與資金流通等嘅優勢。
啲行家咁講，我都覺得好慚愧。
財經事務及庫務局局長。
取消強制季度彙報規定規定。
作為國際金融中心上市呢個角色。
減少Gem發行人嘅持續合規要求等。
首次上市集資總額咧，係超過一千億港元。
亦有利咧，進一步壯大本地嘅資本市場。
性將所有車輛禁止去車路面度行駛。
規模龐大，就算喺香港上市，都會去美國集資。
係企業融資同埋發展全球業務嘅理想地點。
多謝主席。首先，申報你，我係從事金融服務行業嘅工作嘅。
令到我哋維持一定數量嘅上市，本人僅以陳詞。
為大量投入研發活動嘅企業推出新嘅資格測試。
香港喺一國兩制下，擁有高度開放同埋國際化嘅市場。
主要嘅建議包括引入新嘅簡化轉板機制。
特別係咧，近期做中小型嘅IPO生意嘅生存空間越嚟越細。
避免中小企上市申請嘅誒受到不公平嘅對待。
二零二二年全年累計有九十家公司喺香港上市。
尤其喺流動性緊縮嘅政策下咧，大型新股集資嘅活動較少。
喺新制度下加入相關規定，確保投資者權益得到保障。
港交所作為香港唯一一個證券交易所，除咗吸引大嘅企業同埋，
有賴一係列嘅市場發展措施，同埋各市場參與者嘅共同努力。
監管機構用無釐頭嘅問題玩殘玩借，拖到你自己都話唔玩為止。
今日林議員提出嘅議題，聚焦優化中小型企業嘅上市制度。
同時，亦都讓香港咧成為全球領先嘅生物科技融資中心之一。
港交所截至今年九月底咧，已經接受咗一百一十五份嘅上市申請。
係要全面檢討中小企業證券市場制度，我要警告大家。
與主要海外市場接軌嘅監管制度，完善嘅基建配套設施。
二零二二年起，各地咧主要嘅央行採取貨幣緊縮政策。
現在嘅代議議題係林新強議員嘅議案，予以通過。黃津石議員。
喺香港上市嘅困難問題，調研結果令到我好愕然，所以我提出呢個議案。
如果情況未有改善，會影響香港金融業誒嘅發展。第三喺制度問題。
風險管理中心嘅功能，以及深化並擴大內地與香港金融市場互聯互通。
資額咧係累計超過五千八百八十億元，佔同期IPO集資總額咧大約四成。
而吸引優質嘅中小型發行人融資，並為佢哋咧提供轉往主板上市嘅前景。
而香港嘅全球排名咧，喺上海、深圳同埋美國納斯達克之後咧，係排名全球第四位嘅。
累計處理中嘅上市申請有九十四份，反映咧香港證券市場仍然係受發行人歡迎。
做一單上市咧，不但只係投行可以有業務發展，誒會計師、誒律師、誒公關公司。
聯交可以盡快去引入我哋轉板機制，亦都希望一啲中小企上市成為佢哋嘅KPI。
監管同市場發展一定要取得一個平衡，任何一方嘅失衡咧，損害永遠都係市場嘅參與者。
則二零一八年港交所修改上市規則，主板嘅最低預期市值由兩億加到五億。
儘管今年以嚟香港嘅新上市活動受外圍環境同埋市況所影響，與以往相比咧，唔算活躍。
二零二二年一月，港交所推出咗特殊目的收購公司（SPAC）嘅上市制度，為香港引入一個全新嘅上市路徑。
因此咧，就對創業板或者係一啲誒誒中小型嘅一啲上市嘅審批，加強咗不必要嘅一啲監管。
我哋留意到黃俊石議員修正案中咧提到有部分企業轉往海外市場上市，即大多人提及嘅中概股。
分別係下跌六十五同十五個percent，其中第三季僅有十三間企業成功上市，集資額淨係得六十八億。
有關公眾諮詢將會喺十一月六日結束，視乎所收集嘅意見咧，港交所目標係喺明年嘅第一季實施新安排。
當中包括容許沒有不同投票權架構嘅非創新產業大中華公司，透過優待渠道喺香港第二上市。
年嘅一月，距離今日二零二三年嘅十月咧，足足接近三年。我哋創業板係一隻新股上市都冇。
式技術、先進硬件及軟件、先進材料、新能源同埋節能環保，以及新食品及農業技術。
上市融資嘅渠道，監管機構應該咧檢視有關上市制度同埋審批嘅準則，並提升上市審批嘅可預期性。
我再次感謝林新強議員提出今日嘅辯論，讓我哋喺JAM改革諮詢進行嘅過程中，可以聆聽到各位議員就有關議題嘅真知灼見。
截至今年九月咧，已經有三十一家嘅中概股發行人迴流香港，佢哋嘅總市值咧係佔所有於美國上市嘅中概股超過七成。
萬板兩年後到今日先話要救。我問過業界，創業板個名已經臭曬，已經成為香港之恥。國內冇企業敢嚟創業板上市。
新上市制度，除咗能夠便利包括香港在內不同地方嘅先進科技公司吸納國際資本，推動創新科技行業同埋實體經濟發展。
部門能夠更加掌握到市場嘅意見，讓香港國際金融中心呢個曾經全球首屈一指嘅上市集資中心，能夠再次發光發亮。
有關機制咧，為企業喺傳統首次公開招股之外，提供喺主板上市嘅另一渠道，便利更多公司嚟香港融資，提升我哋嘅上市平台競爭力。
以及制定一套適用於來自不同地方嘅公司嘅核心股東保障標準，為大中華同埋海外發行人嚟香港上市提供更大嘅便利。
為吸納在外上市嘅中概股迴流，同埋優質海外發行人嚟香港融資，港交所咧喺二零二二年一月實施一係列嘅優化海外發行人上市制度嘅改革。
點樣可以有一個發展同埋監管嘅一個更加好嘅平衡？好多議員其實都好關註上市制度。林議員同埋黃議員同埋我自己嘅金融服務界別咧，亦都有好多共同嘅痛點。
主席，我喺香港長大，去香港接受教育，去香港取得我專業會計師嘅資格，去香港開展我會計嘅專業。我非常感恩國家同埋香港帶畀我嘅機會。
地緣政治複雜多變，持續高息環境，加上三年嘅疫情影響，證券市場而家面對係多方面嘅挑戰。無論IPO誒數目、集資額、交易量都有個下跌嘅情況。
給予擁有不同投票權架構或可變利或可變利益實體結構VIE嘅發行人更大靈活性，喺香港獲得雙重主要上市地位。
證監會同聯交所出現架構重疊，同時處理審批工作，又要做發展工作喎。但審批標準又唔透明，就算過到聯交所，都過唔到證監，結果就係一拖再拖。
以前一年都有幾十隻創業板上市嘅，創業板嘅初心除咗係幫中小型企業去融資之外咧，亦都有為香港創造就業機會，帶動好多專業服務嘅一啲需求。
為咗強化香港國際金融中心嘅地位，我哋一直致力把握國家粵港澳大灣區建設同埋一帶一路倡議等戰略規劃，擔當好內外循環交匯點嘅角色。
正如財政司司長喺2023至24財政年度財政府財政預算案所要求，港交所咧已經就JAM改革提出具體建議，並已經咧喺上個月底展開公眾諮詢。
咁一定香港零意外嘅路上零意外，但係咪又係人人愛咧？而且冇車行駛嘅經濟會係點咧？其實各行各業嘅監管部門都要明白，監管係為咗令到行業長遠發展。
考慮到Spec喺拼購有實質業務嘅公司前係冇業務嘅現金公司，港交所咧力求喺投資者保障、市場質素同埋市場吸引力之間咧取得合理平衡。
在職先至推出諮詢文件，頭頭尾尾花咗接近兩年嘅時間。我哋究竟仲有幾多嘅歲月可以蹉跎咧？企業、資金、投資者都已經去曬其他嘅城市。
首先，我感謝林新強議員提出全面檢討中小企業證券市場制度嘅議案，以及黃俊石議員同埋李慧瑩議員提出嘅修正議案，讓大家有機會對有關嘅議題交流睇法。
自從二零一八年創業板改革之後咧，我哋見到港交所、證監會草木皆兵嘅狀況，佢哋就好似當咗所有提交上市申請嘅中小企都係鱷魚，都係賊，對小投資者咧張開血盆大口。
噉我哋點樣激活個市場咧？首先感謝特區政府成立咗促進股票市場流動性專責小組，圍繞住上市制度、市場結構、交易機制等方面，通過短中長期嘅一啲措施改善同埋推動發展。
其中，港交所喺二零一八年推出新上市制度，喺制定適當保障措施嘅前提下，便利擁有同股不同權架構嘅新興同埋創新企業，以及未有收入嘅生物科技公司嚟香港上市融資。
喺全球地緣政治局勢緊張等嘅宏觀因素疊加底下咧，全球嘅首次公開招股集資額咧嘅總額喺二零二二年咧係按年減少咗超過一半，而香港嘅新股集資表現咧亦無可避免地受到影響。
聯交所出現大雞唔食細米嘅態度，係喺二零一八年之後，監管機構從以往協助嘅態度改用懷疑嘅態度去審批，假定中小企有罪，當間間申請上市嘅中小企都係賊，就算中小企符合上市規則，都會被。
經濟有週期，市場有上落。喺市場困難嘅時候咧，我希望局方同埋特區政府多關注幫助我哋中小型嘅券商，幫助中小型嘅一啲企業咧，更加好利用我哋香港嘅呢個上市平台。主席本人近似陳前苗，請各位議員支持我嘅修正案，多謝。
促進內地與國際資本市場嘅聯通同埋互動，從投資產品嘅種類、管控風險嘅工具、適切企業籌融資，以至財資管理需要等，積極打造香港成為更具競爭力同埋活潑多元嘅金融市場。
同其他行業唔同，創科事業得以成功開拓，並唔係單單基於撥款創科基金或者開闢新嘅科技園發展創科。一般有四大條件，分別係資金、人才、政策同埋市場。政府可以從呢四個方向入手，為創科發展創造條件。
資金方面，香港投放畀創科發展嘅公共資金佔全本地生產總值嘅一個percent左右。雖然相對起過去係有所進步，但係仍然唔及鄰近嘅地區，例如韓國、深圳同埋新加坡。佢哋普遍投入當地嘅GDP咧係有兩個percent至。
本地人才方面，政府需要營造一個有利創科發展嘅社會氛圍。創科氛圍薄弱，喺文憑試係可以見到端倪。僅十個percent左右嘅考生修讀資訊同埋通訊科技科。香港社會風氣較為保守，正正缺乏咗引以為
政策支持方面咧，政府喺決策嘅時候應該把創科發展放喺重要嘅位置。呢一個相信係政府喺未來十年以至二十年最重要嘅投資。以韓國為例，韓國從過去以製造業為主嘅國家，喺過去三十年之間實現向高科。
政府亦應該引導擴大創科市場。一方面係本地市場，政府應該帶領將科技產品運用喺政府各個領域之中，以提高行政效率，打造真正嘅智慧政府。另一方面係國際市場，政府可以投入專項資金。
鼓勵本地創科企業實現國際化轉型，開闢國際市場。最後，亦都係最重要嘅科技係為人所用、為人服務。如果我哋唔釐清香港市民對科技有啲乜嘢嘅需求，而係盲目咁求新、求大、求多噉樣，香。
舉個例嚟講，同香港一河之隔嘅深圳係全國發展科技嘅表表者。香港咧喺創科嘅路上嘅發展較慢。問題喺邊咧？係咪香港人唔夠努力嗎？答案當然唔係啦。根據二零二一年深圳市人口普查公佈，深圳咧喺。
據香港規劃署推算，至二零四零年，本港六十五歲或以上嘅人口比例就會達到三成，老齡化持續加劇，同深圳嘅情況係完全唔同。所以對香港嚟講，長者對於科技嘅需求，甚至係會遠高於青年人對。
主席，科教興國係我國發展戰略思想，制定制定咗一係列嘅政策全面落實。科學技術係第一生產力嘅思想，堅持係教育為本，把科技同埋教育放喺經濟社會發展嘅重要位置上，從而增強國家嘅科技實力。
簡單嚟講，就係科學發展觀，目標就係要做到國家富強、民族復興、全面小康同埋人民幸福。要做到科教興國，首先就要科技立國，亦即係要著重科學精神。乜嘢係科學精神咧？就係解放思想、實事求是、不斷創新。各
呢個重要嘅轉變，實實在在咁證明咗科學精神，亦都證明咗解放思想嘅重要性。我國已故領導人鄧小平已經喺一九七七年嘅科學同埋教育工作座談會上面講到：，不找科學教育四個現代化就沒有希望，就是空話。所以去年。
年六月三十號，習近平主席嚟到香港科學園參觀嘅時候，就與與會者交流時係強調呢三個重點。第一就係國家高度重視科技創新工作，深入實施創新驅動發展戰略。第二，國家已經將支持香港建設國際創科中心納入十四五。
聚集全球創新資源，與粵港澳大灣區內地城市珠聯璧合，強化政產學研呢個協新協同創新嘅效應，著力建設全球科技創新高地。第三就係香港科技工作者係我國實施創新驅動發展戰略、建設創新型。
國家嘅一支重要力量，希望我哋香港人可以繼續醖釀愛國愛港嘅傳統，堅定創新自信，瞄準世界科技前沿，積極對接國家嘅重大戰略需要，着力攻克關鍵及核心技術，把我國嘅建設成為世界。
科技強國作出貢獻，我哋要培育青少年朋友成為科技嘅工作者。如果將科教興國同埋青少年嘅工作相結合，重點就係香港嘅教育工作。處理教育政策嘅領導一定要解放思想，重建一套可以配合青少年發展嘅科學教育。
讓青少年感受到科學就是未來，未來就是科學。因此，我有以下幾個建議，希望特區政府能夠盡快處理，用解放思想嘅方法制定同埋落實政策，快馬加鞭追趕落後。第一，小學課程之中將科學科係獨立成科，先至能夠。
讓小學聘請係電腦專才，更好發展小學嘅硬件同埋軟件嘅雙配合。特區政府要做到教育為本，就要從小學課程開始做改革。第二，全面檢討中學嘅課程有關STEM內容嘅學科整合，同埋更好運用學校嘅硬件配套，讓新時代嘅青年人以全。
全局性、前瞻性去明白同埋學習科學，從中學階段已經具備做科學家嘅條件。第三喺大學方面，特區政府應該指示兩至三間嘅大學集中資源推出創新科技發展嘅課程，集中力量去重點培訓科研人才。每一間大學都應該發展個獨有嘅課程。
第四，政府應該加發加快開發土地，發展科技產業，加快興建廠房同埋辦公室，讓未來科技產業落户香港，成為永久生產地。香港特區政府係需要參考中國模式嘅興建速度，解放現有嘅思維模式，制定新嘅發展建設政策，先至能夠提速提效。
第五，大家政府亦都要制定更佳嘅條件去吸引人才去做科研工作，真正做到政產學研嘅政策嘅政府唔同嘅政策局合作先至能夠係成事。大家政府必須係安排領軍人物去帶領香港嘅科教興國工作，否則各自為政，只會難美收場。
唔少嘅大城市嘅都係相對緩慢嘅。今年十一月，行政長官率領立法會考察團訪問大灣區，令我更加咁深入咁瞭解到內地最新嘅建築機械人方面技術，喺縮短施工嘅時間、提升工程嘅質量咧，減少。
少人手嘅需求，同埋防範工業意外等等各方面咧，都有優異嘅表現。今年七月，我組織咗一個誒，我代表嘅建築規源界嘅人士出訪成都，考察當地嘅最新能源、交通運輸嘅系統。睇到內地唔單止喺
香港嘅發展工程、建造同埋交通運輸界，其實近年都亦都嘗試引入內地或者其他地區嘅創科產品同埋技術，並且期待得到個特區政府嘅協助同埋支持。唔好好似過去咁畀大家一啲印象，就喺引進新嘅。
科技新嘅做法同埋新嘅建材咧，政府嘅審批喺呢個方面咧，往往成為最大嘅障礙。包括要不斷咁要求人你做測試啊，同埋提交文件同埋證明。但係其實咧，有關嘅產品同埋技術早已經喺內地咧做足呢方面嘅。
促成者國青唔好淨係話畀嗰啲申請人知咧。喂，你嘅申請唔會獲得批准噉樣，而且我覺得佢哋要講埋點解唔批，同埋最好提示下點樣先可以批到噉樣。香港嘅創科發展同埋應用先至有望加。
呢個創科發展嘅時候指出，國家已經將支持香港建設國際創科中心納入「十四五」規劃，對香港係有好高嘅期望嘅。香港唔只需要有創新嘅科技，更已經有創新嘅審批程序同埋認證嘅制度，突破固有嘅官僚文化同埋。
思維更好咁發揮香港喺知識產權法律保障嘅優勢，做到習主席節提出將有為嘅政府與高效嘅市場更好結合，不斷咁增強香港嘅發展動能，以切實嘅方法解決民生憂患。主席本人僅此陳辭支持完。
我哋要進一步全面深刻把握習近平主席有關創新科技發展重要講話精神嘅核心要義，深刻領會習主席對香港科技嘅殷切期望，要有加快建設香港國際創新科技中心嘅責任感同埋緊。
習主席一向好重視香港嘅創科發展，不僅曾經親自給香港嘅兩院院士回信，而且咧去年嚟港視察嘅時間仲特別去科學園參觀，對香港創科咧給予高度重視同埋肯定，為香港深入實施科技創新。
特區政府咧已經制定咗香港創新科技發展藍圖，為今後如何建設國際創新科技中心提出咗具體嘅規劃同埋發展路線圖。我認為下一步嘅關鍵就係點樣具體落實同埋加快推動，必須以只爭朝夕嘅奮鬥精。
精神，找住機遇，加倍努力，加快步伐，力爭盡快見到成效。噉樣先先能夠唔辜負習主席同埋國家對香港嘅期望同埋重託。因此，我係認同石海龍議員嘅原議案，提出政府要以習主席重要講話精神。
據一啲專家反映，由於缺乏應用同埋商業轉化嘅系統性支持，好多香港嘅研發成果都未能夠投入實際應用，市場價值咧沒有充分挖掘出嚟，成功轉化率不高。因此咧，本人建議。
金融界、工業界等等一起咧，建立一個全港性嘅科技成果轉化嘅線上平台，將各方嘅知識產權咧建立一個資料庫，並與內地同埋海外嘅相關平台對接，利用平台科技協。
此外，好高興睇到繼創科局同埋國家互聯網信息辦簽署咗促進大灣區數據跨境流動合作備忘錄之後，創科局局長咧日前亦都透露，特區政府嘅資訊科技總監辦公室正與國家網信辦組成聯合工作組。
希望咧可以好快就數據跨境流通提出具體執行方案。屆時咧，香港將會係全世界為數不多能夠匯聚大量數據資源嘅一個城市。噉樣咧，會對今後我哋嘅數字經濟發展、智慧城市嘅建設。
更為重要嘅係咧，我哋一方面要繼續爭取國家支持，將更多國家級實驗室或者研發中心設喺香港；另外一方面咧，我哋都要想方設法提供必要嘅資助同埋其他誘因，吸引咧境外嘅龍頭企業嚟香港設立研發部門。
將產業鏈嘅高端部分同埋佢哋嘅領軍科技人才引入香港，噉樣先至能夠使國際創新科技中心嘅建設有更好嘅基礎同埋生命力。本人主席，本人僅此陳詞，支持原議案以及所有嘅修正案。要。
而科技加旅遊就係發展創新科技產業，同時又拉動旅遊業，實現跨界嘅協作。早前我哋去大灣區考察嘅時候，我諗大家都會發現唔少成功嘅科技，其實都已經引入咗一啲旅遊嘅元素。華為小鎮、比亞迪大疆園區，我哋置身其中就能感受到。
簡化轉板機制。
集資金壓得翻二十七億。
鐵板注入生氣。
即係我哋所講嘅踏腳石。
是否有其他議員想發言？
財業板咧仲未有新股上市。
鞏固香港國際金融中心嘅地位。
在創業板內進行分層設計。
令到中小企業融資變得更加困難。
上完本港嘅上市原資平台。
係受投資者追捧嘅品牌企業等等。
還要把更多高質量外資吸引過來。
先入創業板，再進身主板嘅呢一個途徑。
一個耳拗，本人僅此陳詞，多謝主席。
主席，感謝林新強議員今日提出嘅議案。
係可以用一潭死水嚟去形容我哋嘅創業板。
以及粗藏企業提供更有效嘅融資平台。
因此，我認為改革創業板嘅工作非常迫切。
有助減輕Jam公司上市後嘅合規成本。
參考佢哋多層次嘅資本市場嘅發展架構。
主席，我首先感謝林新強議員今日提出嘅議案。
因此，本人提出以下幾點建議，希望當局參考。
目前香港正處於經濟重啟嘅關鍵時期。
創業板應該充分發揮其功能，為香港中小型。
呢個重要嘅指示係香港未來要貫徹落實嘅工作。
當企業滿足主板上市要求，便可以申請轉板。
咁香港不進則退，而相反，我哋睇翻內地咧，就係一日千里喎。
以加速企業從創業板轉主板轉板嘅過程。
成長同埋融資納入港交所ESG標準等等。
讓創科成果轉化為實際嘅應用同埋價值。
流嘅紀錄嘅公司咧，啊嚟香港上市listing噉嘅建議。
第三，以公平、清晰同埋透明嘅標準審批上市申請。
第二，清晰釐定同埋分界港交所同埋證監會嘅角色同埋功能。
從成交嘅金額嚟睇，財爺品日官嘅成交額非常慘淡。
嘅數目分別係十五、八、一，最後係零。
除非有新嘅資金流入，否則港股只會係糖水滾糖漿。
不宜之選，主席，我僅此陳詞支持原議案同埋各項修正案。
整體提升財報對於發行人嘅定位，同埋投資者嘅吸引力。
最近咧，股市就有個熱話，就係競猜我哋嘅創業板嘅指數幾時會清零。
深刻而嘅誒，以及經濟嘅多元化發展，本人講此情詞，多謝主持。
多謝主席。我係發言支持呢個議案，同埋我哋民建聯黨有所提出嘅修正案。
主席，我支持林生強議員提出嘅議案，同埋兩位議員嘅修正案。
例如上海證交所嘅創業板、深圳證券交易所同埋北京證券交易所等。
改革佢嘅定位，明確變成第二版以及躍升主板嘅踏腳石。
明確嘅時間表，譬如話喺下一個年度嘅財政預算案前完成相關嘅工作咧。
曾幾何時，我哋香港係內地股市嘅學習對象，而今時今日嘅答案又會係點樣咧？
港交所新股集資額亦都只有二百四十六億港元，全球排名係僅僅第八名。
目前，外國資金特別係歐美嘅資金，已經減少參與香港嘅資本市場。
主席，人哋係八十間，而我哋係捧蛋；人哋係一百六十四億嘅人仔，我哋係廿七億嘅港紙。
並為創科企業提供更多嘅支持同埋資源，真正實現科技成果嘅轉化。
以進一步吸引同埋便利中小型企業上市集資，推動相關板塊可持續發展。
剩低嘅三百二十九隻個股中嘅百分之八十九嘅日冠成交額係低於五十萬港紙嘅。
今年一月一號以嚟，三百三十隻支個股中，只有五支日冠成交額超過一千萬港元。
不過，我哋嘅創業板仍然係有內地值得學習嘅地方，就係一個反面嘅例子，作為一個學習嘅地方。
多謝主席，亦都感謝林新強議員誒提出今日嘅議案，同埋其他同事所提出嘅修正案。
去年十二月咧，習近平總書記喺中央經濟工作會議上咧，係提出咧，把優質存量外資留下來。
讓港交所可以更充分吸納各位嘅意見。稍後我會就大家提出嘅建議作出一拼嘅回應，同埋再作補充。多謝主席。
因此，我哋今日係懷住恨鐵不成鋼嘅心情，希望當局可以覺醒，否則咧，香港好快就會被鄰近嘅市場所取代啦。
大小企業都要受到同一公平嘅待遇，盡量減少出現主觀欺侮嘅監管審查。
喺前年成立嘅北京證券交易所，喺成立嘅一刻就已經係鋭意發展成為內地創新中小企嘅融資平台。
五年嘅時間過咗去，財政司司長終於喺今年嘅財政預算案提出咧，港交所呢係要提出改革，同埋亦都係會諮詢持份者。
而成立以嚟咧，表現都非常之強勁啊！喺去年咧，就已經有八十隻嘅新股上市，集資金額係去到一百六十四億嘅人民幣。
僅有四家公司咧遞交咗申請表，其中一家仲撤翻創業板上市嘅申請，轉向港交所遞交招股書。
第一，從制度同埋原則上平衡監管同埋發展並重，改變重監管輕發展嘅思維。
香港目前股市成交量萎縮，交投冷清。十月五號全日嘅成交額只有四百七十億元，創咗五年嘅新低。
交易所數據亦都顯示咧，今年嘅八月平均日嘅成交量咧只有一點二九億嘅港元，可見咧目前香港Gem嘅市場咧猶如一潭死水啊！
第一係推動活化創業板嘅同時，要積極參考各地類似市場嘅經驗，包括近年內地中小型同埋創科企業融資平台。
集資嘅金額亦由四十三億跌到去二十七億，可以話幾乎完全發揮唔到任何幫助中小企集資嘅功能。
當時嘅特點係上市規定較主板寬鬆，以鼓勵新興以及增長型嘅公司上市，為佢哋提供主板以外嘅集資平台。
國家主席習近平曾強調，國家已經將支持香港建設國際創科科技中心列入實省規劃當中，希望香港能夠發揮自身嘅優勢。
適逢互聯網熱潮，如果大家仲記得嘅話，當年有唔少嘅公司將自己嘅名加咗dotcom喺個尾嗰度，就以互聯網企業嘅身份走入市場。
J.M.嘅融資更加係全面乾糖以及市場水靜鵝飛。喺二零二一年同埋二零二二年，分別只有一間同埋零間企業喺J.M.上市。
而JM嘅市值亦都由二零一九年嘅一千八百零二億港元，下跌至今年七月底止嘅六百二十九億港元，足足係萎縮咗百分之六十五。
所以真係距離清零係非常之近，而今時今日嘅創業板咁冷清，亦都係無人問津。對於被稱為國際金融中心嘅香港而言咧，都係一個好大嘅諷刺。
但係自二零一八年當局修訂財爺板規則以嚟，財爺板上市資格標準咧已經大幅提高，同時取消咗財爺板轉至主板嘅優化轉板申請流程。
噉樣咧喺今年嘅九月廿六日咧，亦都係提出咗諮詢嘅文件。噉係會就住幾個業界好關注嘅項目係作出一個諮詢。呢一個亦都係一個撥亂反正之舉嚟嘅。
我哋所有人都係全力支持保障投資者，但係喺高舉保護投資者嘅旗幟之下，唔能夠削弱或者係犧牲咗我哋資本市場嘅活力同埋發展。
第三，要重新聚焦吸納優質嘅小型股公司，進一步研究加強創業板作為專為中小型企業上市而設嘅交易板塊嘅定位同埋功能。
審批嘅角色相反，證監會保護投資者嘅重點應該集中喺企業上市後追究舞弊作假嘅問責，同埋阻止懲處掛牌後不當嘅市場操作行為。
審批上市嘅申請應該有一個服務承諾，絕對唔應該無限期噉樣拖延裁決，同埋提出無限輪迴嘅質詢，導致申請上市嘅成本同埋工序不合理噉樣膨脹。
希望相關嘅設憲者可以共同努力，進一步優化香港財產嘅頂層設計，為香港嘅中小企業以及粗場企業創造更加有利嘅發展環境，推動香港經濟。
事實上，截至尋日收市為止咧，創業板嘅指數咧就只有二十三點一六點，而成交金額咧就係九千三百幾萬，九千三百幾萬，正如頭先有同事所講咧，等於就係一間豪宅嘅一個金額，噉係非常之低。
主席，我個小數點位係冇擺錯，係真係得二十三點一六點。而創業板指數咧對比最近呢五年嘅高位，即係二零二一年咧二百一十六點三七點咧，今日係只有當時嘅三分之十分之一。
上個月聯交所提出GEM上市改革建議，今日就係一個好嘅時機，回顧一下GEM ham嘅前世今生，展望未來。GEM前稱創業板喺一九九九年推出。
香港jam嘅市場咧，本應咧係應該可以充當中小企嘅集資嘅平上市嘅集資平台嘅，但係咧自二零一八年嘅創業板規則修定之後咧，取消咗簡化轉板嘅申請程序，已經增加中小企業嘅融資難度。
零八年改革嘅時候定位，唔再作為轉去主板嘅踏腳石，務求GEM成為一個獨立嘅市場，為中小企服務。隨著二零一八年嘅GEM改革，加上港交所以及證交會嘅其他一係列嘅努力。
事實上，特首喺舊年嘅施政報告中，亦都清楚指出，港交所係修改主板上市公司規則嘅同時，而都會構思和話創業板平台為中小企以及初創企業提供有利嘅條件，從而進一步推動經濟嘅發展。
在向投資者做好充分嘅風險披露嘅前提下，未來可促使規模較大嘅優質企業納入互聯互通嘅制度，讓內地投資者有機會買賣部分較嘅規模嘅財板股份，以活化財板股份上市後嘅交投。
包括喺熱旅遊業嘅熱點，加強一啲WiFi嘅設施喺景點提供智能語音導覽服務，並透過旅業會推出旅行社資訊科技發展配對基金先導計劃，以及資助旅業會推出B to B嘅網上合作平台旅途。呢啲都係值得肯定嘅工。
旅遊業產產業鏈當中咧，航空業喺創新科技中係走得比較前，電子機票、自動check in、機艙設藍牙耳機接連接、四四K嘅超高清屏幕都係例子。但係喺酒店、旅行社、景點、旅遊交通呢方面，
內地科技阿里巴巴喺二零一八年喺杭州開設首間人人工智能無人酒店，無需人手check in check out，搭電梯入房間都唔需要攞門卡，人面識別就可以啦。Room service就係以天貓精靈控操控，全程唔需要人手。特區政府係咪可以諗下幫助？
出境數據就更加粗疏，港人出境遊嘅熱門目的地，我哋都係要靠其他國家及地區嘅政府官方公佈嘅數據，先能夠得知一二。當年呢啲基本嘅數據都冇，運用大數據進行旅遊資源嘅規劃、旅客畫像嘅分析等等，根本上就無從入手。
旅遊創新體係嘅政策支持有限，體制機制唔健全，導致企業對旅遊科技研發投入不足，重視程度唔高，發展遲緩。喺先進報告建議當中，我提出咗要設立旅遊業創新及科技基金，推動旅遊業界喺人工智能及各種嘅。
主席，首先感謝上海龍議員動議原案，以及其他兩位議員動議修正案。國家主席習近平喺二零二二年六月三十號到訪香港科學園，並且作出重要嘅指示，強調特區政府要把握時代發展大勢，啊，支持創新。
科技發展咧係放在更加突出嘅位置，國家已經將支持香港建設國際創科中心納入十四五規劃，對於香港咧係有好高嘅期望。為咗加快落實習主席提出嘅深入實施創新驅動發展嘅重要指示，本人同埋經民聯咧都十分認同。
特區政府必須定期檢視推動創科發展嘅措施，以加速推動香港國際創科中心嘅發展。特區政府喺二零二二年十二月係公佈咗香港創新科技發展藍圖，為未來五至十年嘅香港創科發展係制定規劃，強調。
培植本地創科產業，促進成果轉移至應用層面，推進香港新型工業化。又成立數字化經濟發展委員會，制定有關鼓勵不同行業採用數字化嘅策略同埋措施，加速發展數碼基建設施，開放公共數據。
主席要推動創科發展，人才係第一資源。本人建議特區政府既要善用本港嘅國際化優勢，積極延攬海內外創科人才來港，亦都應該咧設立創科教育嘅督導委員會，優化創科教育，加強培育本地創科人才。
及相關產業發展，既要加快北部都會區新田科技城嘅發展，同時係全力落實落馬洲河套港深創科園嘅建造工程，推進深港科技創新合作區一區兩園嘅建設。主席，香港未來嘅重要出路係配合國家。
包括喺二零二一年九月，先後印發橫琴粵澳深度合作區建設總體方案，同埋全面深化前海深港現代服務業合作區改革開放方案。喺二零二二年嘅六月咧，亦都公佈廣州南沙深化面向世
世界嘅粵港澳全面合作總體方案最新咧，就係今年八月廿九號印發《河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃》，提出合作區到二零三五年咧，要發展成為世界級嘅科研輸樓。呢啲方案同埋規劃。
係構成咗粵港澳大灣區重大合作平台嘅體係框架，體現咗中央對香港建設國際創科中心嘅支持同埋指導，係有助深化大灣區相關產業誒相關業界嘅合作，並且係有力支撐香港。
究竟香港應該如何充分運用呢啲合作平台，以促進大灣區科技創新同埋可持續發展呢？最近本人聯同經民聯嘅黨友向行政長官提交對新一份施政報告嘅建議書，相關建議係包括加快發展北部都會。
並從土地供應、税務優惠、專項資助、人才培訓及引進技術支援、市場拓展、官產學研結合等方面咧，係加強對北都創科企業嘅支援，爭取喺北都成立國家實驗室，設立大灣區人工智能。
智能研究重點基地等，同時推動產業政策同埋新型工業化，強化高層領導，促進與內地相關嘅部委、科技龍頭企業同埋行業協會嘅合作，為不同產業制定發展藍圖，明確工業四點零策略，完善。
整個創新產業鏈，香港必須深化與大灣區城市嘅聯通對接，喺產業政策、檢測認證、跨境基建、貨物通關、社會管理等嘅層面咧，善用同埋擴大與港澳共同公佈嘅灣區標準，便利三地互聯互通，推動大灣區資金鏈。
國家主席習近平提出，希望香港發揮自身嘅優勢，匯聚全球創新資源，與內地城市珠聯璧合，瞄準世界科技前沿，積極對接國家重大戰略需求，着力攻克關鍵核心技術，為把國家建設成世界科技強國作出。
貢獻我嘅發言咧係想聚焦喺香港創新科技發展藍圖提到嘅先進新能源技術產業。我促請政府加強香港與粵港澳大灣區其他城市喺基礎科研同埋成果轉化方面嘅合作，重點推進具競爭優勢同埋策略意義。
二零二二年，國家發改委等部門公佈《興能產業發展中長期規劃（二零二一至二零三五年）》，明確提出興能係未來國家能源體係嘅重要組成部分，係用能終端實現綠色低碳轉型嘅重要載體，係國家嘅戰略性新興。
產業未來十年係我國輕能產業嘅黃金發展期。國際輕能委員會更預期喺二零三零年全球輕能領域嘅投資總額將會達到五千億美元。要藉助輕風點營本港高質量經濟發展嘅新引擎，必須先從頂層設。
繼續走，主席。據媒體近期報道，行政長官或者會喺下週公佈嘅新一份施政報告中推出香港輕能發展策略藍圖。如果屬實，我樂見特區政府抓緊時機，急起直追。嗱，對於輕能發展嘅規劃，我認為除咗提速提。
後仲要擴面輕能產業，包括製備、儲存、運輸、加註同埋應用五個環節。應用方面涵蓋交通、儲能發電同埋工業等領域。呢個係涉及到創新科技、運輸、環境等多個政策範疇，需要各政策局共同籌劃。因此，
我國雖然係世界上最大嘅氫能生產同埋消費國，但係喺一啲關鍵技術上啊，仍然存在短板。部分核心材料主要依靠外國進口，例如氫燃料電池中氣體擴散層嘅碳纖維布、雙極板等等。我建議本港以新嘅前。
店後廠思維與大灣區內地城市展開合作，聚焦上游基礎研究同埋下游品牌策劃與市場推廣嘅部分。以佛山為首嘅大灣區內地城市羣已經形成輕能全產業鏈，以應用研究見長，但係基礎科研存在。
短板嗱，香港嘅科研能力、金融及專業服務、認證同埋市場開發等領域，正好形成優勢互補。主席，中央早前公佈河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃，主動加強深圳園區與香港園區嘅空間佈局。
規劃對接，協同香港推進科技創新。日前，國務院副總理丁薛祥喺河套深港科技創新合作區調研嘅時候，表示要廣泛吸引國際頂尖科技人才，加快建設國際一流創新平台，打造大灣區國際科技創新中心。
我認為本港應該積極對接喺新田科技城打造結關鍵嘅技術研發、中試轉化同埋科技創新示範為一體嘅輕能產業園，積極引入龍頭企業、資金同埋人才嚟香港，匯聚國內外。
香港可以發揮國際商業同埋法律輸溜嘅地位，建設具國際影響力嘅交流、融資同埋應用推廣平台，實現輕能技術與產品走出去同埋引進來，同時推動碳交易、清潔輕能認證等機制，提高國家喺輕能國際標準。
特區政府自從提出搶企業、搶人才以來，喺創科發展上已經有唔少舉措，並且初見成效。有近三十間重點企業已經或者準備落户香港，初期合共投資超過三百億港元，創造咗超過一萬個就業機會，當中大部分都喺科研。
人才係第一資源，優質嘅企業同埋就業環境吸引唔少人才嚟香港發展。截至到今年九月，各項輸入人才計劃一共收到十六萬宗申請，當中有超過十萬宗獲批，已經有約六萬名獲批簽證嘅人才抵港，超越咗每年至少輸入三點五。
金融科技係可以結合金融服務傳統優勢同埋創新科技新興發展，帶領香港立足於國際金融中心之外，再走上新嘅台階。而數字經濟同埋智慧城市兩大範疇要發展得好，非常依賴數碼基建同埋數據應用。內地及發達
國家已相當成熟，並已經有超算中心等基建。呢一方面，香港仍然係研究之中，真係要急起直追。但係我相信香港仍然有優勢，尤其係喺複雜嘅國際形勢下，以香港獨特嘅地位，可以接收到來自國家同埋外地嘅數據，而有條件匯聚。
香港自身要揾到創科發展定位，同時亦都要加強同內地，尤其係大灣區其他城市協作，共同推動香港科研成果轉化應用同埋規模生產。香港嘅基礎研究強，但係要成果轉化落地，往往受到人力同埋土地資源等限制，與大灣。
而新田科技城、河套深港科技創新合作區等相繼落成啟用，為如何對接大灣區同埋各省市發展等，提供咗更大嘅空間。政府亦都可以建立創新科技合作平台，促進香港同內地以及其他地區嘅創新。
主席，如果今日有在學嘅青年人就選科嚟到諮詢我哋嘅意見，我哋會建議乜嘢嘅方向畀佢咧？喺以前相信好多個長輩都會建議金融經濟嘅發展方向，但係今日我肯定會建議，如果佢哋學習上係可以嘅話咧，最好係選擇創新科技嘅方。
因為前途一定係最廣闊嘅，加上國家同埋政府嘅支持，無論係大學亦或係科研機構喺政策同埋資源投入上邊咧，都畀咗好大嘅支持。未來嘅機會咧係越嚟越多。隨住社會快速進步，基本上每個行業都需要創新科技去支援發展。
從我哋日常生活當中嘅電子支付，到到金融服務、貿易到物流、學生學習，由Chat G P G P T到長者嘅科技樂齡產品，以致到本人過去從事嘅電影同埋文化藝術行業，都不斷有創新科技應用其中。所以講創新科技。
習主席到訪香港科學園嘅時候，表達咗對香港創新嘅科技嘅重視同埋肯定。呢個係對香港喺推動建設國際創科中心建設工作嘅莫大鼓勵同埋支持。再加上國家已經將支持香港建設國際創新科技中心納入咗國家嘅十四五規劃。
去負責咧。
產學研平台。
嘅第一。
就業嘅職位。
簡此陳詞。
考慮重設。
林林議員。
多謝主席。
好多不確定性。
今年頭三季。
陸漢文議員。
梁希賢。
周浩鼎完。
江玉歡議員。
何敬康儀。
陳振英員。
嚴江議員。
吳傑莊議員。
陳仲利議員。
以創科為例。
黎棟國議員。
主板嚟講咧，就平均一百八十幾日。
鹹死水，基本上係冇喐過嘅。
推出新嘅資源測試。
第三，隨住歐石協議生效。
香港經濟嘅潛在動能。
甚至可以講得覺得係遲來咗一啲添。
政府喺二零一八年修訂創業板規律規例。
為大量投入研發活動嘅高增長企業。
今日GEM將會迎來一次。
中小企服務同埋融資支持嘅多元化嘅。
希望政府當局能夠唔好小看呢個問題。
負責嘅當局有冇作整體嘅盤算同埋檢視咧？
做到一個融資嘅安排，所以咧，我諗呢個咧係態度決定命運。
好多業界同我哋反映嘅意見啦。誒，主席，我係支持呢個議案嘅。
但係嚴謹有餘，創新同埋發展就肯定不足。
主席，國家十四五規劃確立香港八大中心嘅定位。
為尋求集資嘅科技同埋生物科技公司咧，匯集中心嘅地位。
如果我哋嘅監管機構唔去改變佢呢一方面嘅態度，去，
新股上市融資額咧，都達到最高三千五百八十億人民幣嘅。
我哋嘅上市規管機構咧，一直以嚟都做好規管嘅角色。
近年香港創業板每況愈下，而且已經有兩年冇新股上市啦。
亦都因為咁咧，香港成為中國新經濟公司嘅上市首選地。
測試等，換言之，即係行翻到以前踏腳石嘅定位。
首要基地，以至走出去到東北亞、歐亞、中東等地區招商引資。
但係相比喺歐美嘅市場，亞太地區仍然係較為有優勢同埋有活力。
對於點樣激活中小企業嘅證券市場咧，本人並唔係呢方面嘅專家，但係亦都有一啲小嘅睇法。
香港過去幾十年憑住香港人嘅自身努力，好唔容易先成為到國際嘅金融中心。
同埋國際金融中心嘅地位，亦都為香港創科發展注入更加大嘅動能。多謝主席，本人僅此陳辭。
支持呢個技術研發型增長公司嘅目標，香港正係打算從中借鏡，但係我希望。
尤其係要策略性噉嘅創科產業，即係人工智能、生命科技、數據科技、金融科技、先進製造業等等。
十五億咧就降至到四百一十億元，而新收到JAM上市嘅申請咧，亦由本來嘅七十一宗急降至到三宗。
一方面吸引全球資金，一方面亦都可以嚟用嚟招來頂尖嘅創科公司嚟到香港發展嘅修正案。
種態度就係食大唔食細，一間大做夠，全年就收工，細嘅免問。
面對強大嘅競爭，我哋必須要問下自己：我哋喺中小企業上市方面，究竟我哋有啲咩嘅策略咧？
地區，例如譬如中東啊、東南亞呢啲噉嘅企業咧，前來香港將市場咧進行第二上市，好多少市之後咧再轉去主板上市。
主席，我十分支持林新強議員提出嘅議案，亦都同意黃俊石議員同埋李維宏議員提出嘅修訂。
下週嘅施政報告，我期待特首對於在港上市嘅數量同埋質素，亦都要建立KPI。主席本人僅此陳辭。
明確支持創新型、成長型嘅企業發展嘅做法，甚至將G E M改為創科板，以吸引全球創科同埋初創企業嚟香港發展。
將Jame市場部分嘅股份咧納入而家有嘅互聯互通嘅範疇之內，用更加多嘅內地投資者咧可以直接參與Jame上市企業嘅股份買賣。
我哋可能太習慣咗有蛇自然香，但係時而勢逆，我哋進步嘅時候，人哋亦都會進步，而且人哋嘅進步比我哋快。
第二，當局可以參考各地類似嘅市場經驗，包括近年喺內地嘅中小型及創新企業融資平台嘅發展。我建議可以參考深圳創業板。
初創企業未嚟會係一個重要嘅市場。亞洲區人口多，人口年齡相對係年輕，喺呢一方面，政監又有冇特別嘅策略咧？
全球嘅上市環境嚴峻，二零二一年全球嘅IPO總數有二千四百三十六個，但係跌至二零二二年嘅一千四百一十五個。
環環相扣，其中要提升香港嘅國際金融中心地位，以及奠定香港成為國際創分創科中心，政府必須改革中小企業上市制度。
我到過新加坡學習嘅時候咧，有機會同家族辦公室嘅老闆同埋負責聯絡同埋服務家族辦公室嘅私人機構傾談。
大嘅巨無霸，好似沙特阿美啊，或者中型嘅菜鳥呢啲企業係唔夠嘅。我哋係需要積極聯係、接觸、服務中小企，仲要研究我哋各項上市文件嘅要求係咪全無差異咧？
主席，本人感謝林新強議員今日提出全面檢討中小企業證券市場制度嘅議員議案。本人係支持原議案，亦都係會支持由黃俊石議員同埋李慧瓊議員提出嘅修正案。
主席，回顧G E M嘅歷史，可以發現G E M嘅目標多年嚟啊，改完又改，反反覆覆，又好似點改都係令人唔係好滿意。
提高創業板上市嘅資格規定，以及取消創業板轉板至主板嘅簡化轉板申請程序，增加咗中小企融資嘅難度。GEM、JAM變相被廢武功，一直為人救病。
上市嘅環境同整體嘅營商環境、科技發展、專業人員培訓同埋發展、税務安排、相關嘅法律法規都有密不可分嘅關係。
香港同大灣區其他地區喺資本市場同埋科技創新方面咧，都係要實現優勢互補嘅。香港世界一流嘅集資能力咧，一定要善加利用，推動我哋實體經濟嘅進一步增長，創造更多協同效應。
深深感受到，我哋最需要嘅並唔係一啲單一或者個別嘅措施，而係一個結合多個部門嘅努力，能夠吸引外國同本地企業同投資者嘅整體策略。
科呢個科創板嘅設立一個個綠色通道嘅呢個噉樣嘅做法，辦理翻咧內地初誒科創嘅企業咧嚟港掛牌一上市嘅審批，引進翻咧內地創新企業市場嚟港上市，去激活翻本港嘅市誒金融市場嘅長遠發展。
第二啦，提高J.M.市場嘅吸引力。近年J.M.市場咧嘅成交咧就持續萎縮，亦都係咧上市數量減少嘅原因之一。我認為咧，當局可以考慮喺J.M.市場咧成立莊家機制，即係畀一啲較具規模嘅證券交易商咧。
有助加強對創科企業嘅吸引力，但係要鞏固香港作為國際金融中心、區域金融引擎嘅角色，同時引領香港實現國際創科中心嘅願景，我認為必須降低創科同埋初創企業到香港上市融資嘅門檻。
我唔講旁邊深圳，頭先同事已經講咗啦。隔離就算係新加坡，新加坡要去好積極噉樣去爭取、進取咁去揾東南亞東民嘅公司去上市，係好老實講，直情有一team人揾埋佢，不斷咁同佢去溝通，有咩需要我幫你處理。
大嘅資金池之外，亦要見到規管嘅規則係合理，上市嘅費用同埋成本係合理，上市嘅時間快，同埋咧係可以有機會同其他生意同埋市場嘅夥伴成行成市。
理應充分利用作為本港中小企業及創新企業最便利嘅融資渠道。對於改革建議，我樂見其成。要優化中小企業上市機制，有三個觀點想提出嚟。第一，新嘅諮詢建議重設簡化轉板機制。
第四就係調低股票印花税。特區政府咧喺二零二一年頭咧就喺預算案當中咧就調高咗日股票印花税去到百分之零點一三，令到咧而家我哋嘅税率咧係位居全球嘅第三高。所以咧希望政府可以考慮調低股票印花税。本人僅此一陳。
現實之下咧，必須思考點可以吸引落實更多內地同埋「一帶一路」沿線地區嘅公司嚟香港上市，更好地為我哋嘅資本市場擴容，成就一個多層次、多元化嘅新股市場，咁先可以鞏固我哋嘅國際金融中心嘅基礎嘅。僅此層次，多謝代主席。
剛才我所講嘅係一個發展大方向，但係實際情況係點咧？我最近同科技行業嘅中型企業瞭解過當前嘅情況，有業界反映，企業目前咧正係面對缺人、缺資金、缺大方向同埋跟風發展居多，少有咧獨特嘅創新成果。
儘管政府所扮演嘅角色咧，主要係喺政策制定同埋支援，好難咧係直接資助企業嘅發展。但我希望政府有關當局咧，正視上述業界所講嘅情況。首先喺解決缺人方面，除咗積極搶人才之外咧，仲要譬如好似嚴光議員提出嘅修訂案所講嘅，重視。
至於跟風呢個係領先嘅問題咧，就涉及市場嘅引導。但係特區政府每年對科研投入大量資源、資資金支持嘅同時咧，香港係背靠祖國呢一個全球最大嘅市場，有具備聯通世界嘅獨特優勢。香港係應該進一步匯聚全球資源，同大灣區內嘅。
城市協同發展，共同探討建設全球科技創新高地，發揮引導市場嘅作用，先至唔不符咧國家給予香港嘅寄望，同埋發展本身嘅優勢。主席本人僅此陳辭，支持上海龍議員嘅原議案同埋各項嘅修正案。鄧家彪議員，都係主席誒對。
於咧香港發展成為國際創科中心咧，大家係誒成個社會啦、議會都係同心同德啊，一定要即係向住呢個方向做，因為香港競爭力咧已經係陷入樽頸。如果唔透過即係創科喺各行各業、社會管治啊、電子政，
業務嘅嗰個範疇咧突破咧，香港就係好難話畀人聽。我哋係一個國際城市。小弟咧大概過零月之前咧去咗我哋隔離啫灣仔會展嘅一間茶餐廳。咁咧個茶餐廳咧就冇咩料嘅。噉啊喺佢嗰個展台嗰個噉嘅一張紙度咧有個Q R code，噉我掃。
真係大佬，Web一點零喺我哋招待全世界最多遊客嘅嗰一間展覽中心嘅茶餐廳，Web一點零電子menu、pdf menu，唔係電子點餐都唔好講話要去到即係點餐即刻畀埋錢電子支付。真係我覺得情何以？
冚咧，即係即係，所以咧，創科我覺得應該係方方面面咧，係貫穿喺我哋方面，甚至即係喺無論係你話一個特定嘅產業，亦因為喺成個即係社會嘅治理咧，其實應該係創科精神。我哋喺八月尾咧，我哋福利事務委員會咧就即係去咗廣州，咁廣州。
噉佢哋建立一個系統係幾千萬，噉就大概睇到廣州市。廣州市有幾多老人家咧？佢哋六十歲老人家二十percent到咧係六十歲以上。噉佢哋真係撳一個名啊，或者撳佢哋當地嘅身份證咧，就即刻半秒咧可以有一個即係誒誒版面啦。
如果係識別咗高風險嘅長者咧，喺佢同意嘅底下咧，噉佢就會喺屋企咧裝支cam，睇下佢有冇即係整親啊跌倒啊。佢話咧，基於呢種作誒，即係呢種噉嘅模式咧，大概一半嘅長者咧，即係高風險嘅長者咧，喺屋企會裝支cam喺個客廳度，跟住佢哋撳個掣咧就會。
實時睇到個情況，呢個唔係院社，呢個屋企嚟㗎，即係話咧嗰種創科貫穿啊，唔好講佢咩經濟嘅產業，貫穿喺方方面面都係十分之成功嘅。咁所以我哋即係誒錢就使咗好多啦。究竟我哋個效果點咧？誒，我諗大家都好同意香。
誒第二樣嘢咧，就小弟係九龍東地區直選嘅議員咧。噉我哋喺六月份搞嗰一個咧九龍東發展前景嘅論壇，當時咧就阿局長，不發展局局長啦嚇。我揾阿司長，佢就派局長嚟啦，係發展局。噉佢終於回應咗呢個問題。呢個咩問題咧？就係話我哋講九。
龍東作為第二個核心商業區，好啦，你除咗話畀我聽有幾多甲級商廈之外，究竟呢個咁重要嘅核心商業區要嚟做乜？發展什麼產業？個經濟方向是什麼？以前嘅政府係唔答嘅，今屆政府中意答啦。佢就噉樣講啊，我檢視個十四五規劃咧。
誒八大中心底下咧，九龍東有資格咧，係發展成為國際創科中心。咁今日咧個同一個活動，我邀請咗科大嘅創業中心嚟埋。咁其實大家開始有個共識，雖然科大就你話喺清水灣，但係其實都係九龍東一個部分。可唔可能特區政府咧，撮合多啲真係將科大？
咁強勁嘅科研力量、創業上面嘅力量咧，同九龍東結合。九龍東其實係香港第一個，亦都係今日嚟講十分之重要嘅工業區。沒有工業，哪有創科？係咪咁？所以好希望咧，喺我哋九龍東都可以咧係分享到創科嗰條嗰種動力，由特區。
利用香港國際金融中心的優勢，把科創企業全生命週期不同階段的融資需求和各類主體金融機構的能夠提供給創科企業的融資服務匹配起來，讓金融賦能創科的。
處於種子階段和初創階段的創客企業，具有資金需求急、投資週期長、潛在風險高、回報不確定的融資特點。這個階段，天使投資、風險投資、股權投資可以匹配相應的需求，建議。
同時建議考慮積極支援培育本地的民間創投機構，通過税收等方面的優勢，吸引來自全球較為成熟的天使基金、風險投資基金來港設立機構，從而築起創科金融體係的最底層的地基。
咁不過咧，而家我哋發現咧，喺由啊小學啦嚇去到高中個整個學制裏邊咧，我哋基本上都係為咗學生係不停地由小一升到小二、小三，然後就小學升到中學，由中學升到大學而服務嘅。中間咧，我哋有。
我哋知道咧，就內地嘅高中生嗰啲優異嘅高中生咧，好多都揀咗做科學家作為佢未來發展嘅一個一個方向。咁香港嘅高中生咧，最優秀嗰批咧，都係揀咗呢個醫學作為佢未來發展嘅方向。咁呢度咧係好明顯嘅，大家睇到即係創新科技喺我哋嘅高中生嘅嗰。
我哋好多議員咧都有機會咧係探訪啲社區嘅老人家，包括獨居嘅、兩老嘅或者其他誒同屋企人住嘅老人家。去到我哋睇到嘅就係點樣改善佢嘅家居環境，譬如幫佢清潔啦、誒小維修啊、電器安排啊，或者食物嘅照顧啊噉樣。我哋從來都睇。
噉樣睇到咧，就係究竟樂齡科技，我哋講咗咁耐啦，十幾年啦，使咗咁多錢，點解個老人家冇喺樂齡科技裏邊咧係有受惠？包括咧係我哋嘅安全啦、藥物管理啦、生活條件，而反而見到嘅現象就係有啲老人家屋企跌倒冇人理，甚至昏迷，我哋。
究竟我哋可唔可以善用樂齡科技，從而係改善頭先我哋嘅問題咧？譬如話，我哋喺家居裏邊有更好嘅樂齡科技，於是乎佢唔需要太多院賴院社嘅照顧。我哋醫社合作，透過樂齡科技，可以動令到兩個部門之間喺個醫療嘅信息溝通得好啲。
頭先鄧家彪議員都提到我哋大灣區嘅經驗。事實喺廣州有個網絡，一百九十萬嘅老人家嘅數據都喺曬個幕裏邊，每一刻我哋都知道老人家嘅生活情況。究竟呢個生活需係點樣？我哋點樣幫佢哋啦？醫護安排係咪理順啦？福利照顧係咪到位咧？
咁透過呢個大數據、一個網絡、一個樂齡科技咧，係幫助個老人家係比較安全、舒適同埋有質素地咧係生活。我呢度睇呢個參觀嗰陣時候，我都諗咦，大灣區或者廣州呢個網絡佢個技術，我哋香港有冇咧？我哋知識香港有冇咧？我哋人才香港有？
我哋搞好多嘅大型嘅展覽，亦都我哋政府設立咗咧係樂齡康復創科應用基金，有十億元。呢幾年用咗一半啦，五億幾。但係樂齡科技喺院舍同埋社區裏邊有幾大嘅發展，有幾大個進步咧，亦都反映到我哋嘅政策係力度。
不足，冇目標，冇決心。主席喺度，我建議創科局能夠起一個領導嘅作用，協調有關嘅部門，成立一個專責嘅工作小組，細心研究未來點樣發展係落零科技。我哋唔係做一啲簡簡單單零散嘅活動，或者批中嘅。
不過要設立國際創科中心，仲有唔少嘅工作需要深化。我集中提出其中四個範疇：一係促進科技成果轉移；二係創科園香港園區需全面配合深圳園區發展；三係培育本地創科人。
但只係提供資金係唔足夠嘅，我建議應該設立一個啊科技成果轉移中心，作為學界同埋業界嘅中介人，專門協助科研成果轉化中嘅溝通聯係，並且負責處理當中涉及嘅專利權轉移，提供科研。
成果轉化嘅速度同埋成成功率。另外，今年八月中央公佈河套深港科技創新合作區深圳園區發展規劃就創科園嘅深圳區，一共提出咗三十個啊措施，包括便利人流、物流、資金流同埋專業。
人才跨境流動嘅措施，雖然呢份發展規劃涵蓋嘅係深圳園區嘅發展同埋佈局，但事實上發展規劃嘅出台亦需要香港特區與深圳市商討上述措施如何具體落實。從
而促進一區兩園嘅互相協助，推動創科資源嘅有效流啊流動輸入人才方面，現已有數萬人透過高才通來港，這只是第一步。佢哋攞到嘅入場券唔等於入咗場，政府同係需要努力留人才。
幫佢哋啊，配上適合嘅有發展前景嘅職位。至於本地創科人才嘅培養啊，我對於創科發展藍圖，鼓勵大學開辦更多嘅創科課程，非常認同。至於藍圖建議進一步響中小學推動創科教育，我認為可以做得更。
更更多，正如喺我七月提出嘅議員議案所講，當局必須全面檢討創科教育，把創科教育融入喺正規中小學課程裏邊，而唔係外掛件。最後講講關於數據過河嘅工作，內地數據出境有疑。
嚴格嘅規定要遵守規則。不過，今年六月出現咗一啲突破，特區政府同埋國家互啊互聯網信息辦公室簽署咗促進粵港澳大灣區數據跨境流動嘅合作備忘錄，便利敏感和重要嘅數據。
能有序地流到香港，而且日後我希望香港則以本身嘅獨特嘅地位，為大灣區適度地引入國際嘅數據，加速推動啊數據跨境安全流流動，有利香港逐步建設為國際數據港。
誒標題咧就用重要指示去引述啊，習主席嘅講話嘅嘅重要指示呢個詞彙咧，就一般來説咧，就應該係由黨中央國家或者由咧中央官媒去定調呢件事係咪國家領導人嘅重要指示嘅噉，但係。
無論如何啦，我都係支持議案嘅內容嘅。好啦，講翻嗰個正題咧，我想講咩咧？就係誒，所有嘅創新科技咧，其實離唔開一樣嘢嘅。大家睇翻歷史咧，誒，第一次工業革命、第二次工業革命係講乜乜乜嘢咧？係能源嘅革命啊！
噉啊！喺誒過去，我哋有個迷思嘅喺電力政策或者能源政策上邊，就覺得咧誒電力嘅穩定、環保同埋電費嘅可負擔咧，係一個三樣嘢係矛盾嘅。如果你就想穩定又有環保咧，你一定係要付出好大嘅經濟代價，電費。
係必然係貴㗎啦！我想話畀大家聽咧，隨住創新科技咧，必須去打破呢一個迷思。誒，大家睇到國家咧而有個零碳電力咧，係發展非常之迅速喺我哋嘅南方電網咧，係超過五十個percent，大概係五十五個percent咧，係零碳電力嚟嘅。
但係佢嘅電費咧，係香港嘅一半都唔夠喎。我哋而家香港咧，大概係拉上補下啦，大概個半一度電。內地我哋嘅廣州啊、深圳啊，係六七毫子人民幣一度電。喂，主席，呢個對於我哋嘅小市民嘅生活，或者我特別一啲中小企嚟講咧，係至關重。
重要啊！有啲基層嘅家庭因為電費貴，唔敢開冷氣，開始出現一個咧叫能源貧窮嘅問題。中小企佢交電費嘅時候咧，都相當係成為佢一個沉重嘅經營壓力。就算啲科創中心咧，最近咧新田科技城咧，誒都有。
有啲係誒內地啦，或者外國嘅超算中心啊、數據中心咧，想嚟落户香港嘅，但咧佢哋都好關心咧香港嘅電價問題，有冇辦法平啲？誒主席嗱，其實我哋近水樓台嘅，我哋國家咧原來係喺電力啊、能源科技上面咧。
係世界領先嘅，唔知大家有冇留意咧？其實咧，我哋喺橫雲咁多間創科公司裏邊擁有累計最多嘅發明專利係邊間公司咧？唔係搞新能源汽車，唔係搞誒生物科技，唔係搞人工智能，係國家電網有限公司。哇！
嘅二零二二年六月三十日嘅重要創新科技指示，我希望你講翻個創新科技，唔好講電力嘅價格，好唔好啊？如果大家係噉樣去拉闊個辯論咧，就即係乜嘢都可以可以講，就唔可以。啊，主席，你你畀翻少時間我啊，你畀翻少少時間我嗱。啊，一。
講到要令到我話你係離題嘅咧，噉你自己去決定點樣翻翻嚟講。嗱，我嗱我求，我所以一開始就講我哋嗰個創新科技咧，就係咧要點樣用嗰啲叫新嘅能源嘅技術，譬如舉例子風電、光伏電。
佢哋個科技嘅應用，而家咧其實係嗰個成本咧係大為降低㗎啦。甚至乎點樣用特高壓嘅輸電係供給香港，係降低到咧嗰個科技嘅應用嘅成本啊！呢個科技應用咧令到我哋咧提高我哋咧嘅創科能力，提高我。
係。
誒。
你咧？
機制。
食。
修整嘛。
噉。
子公司。
冇幾耐。
早前。
主席。
第。
今年以嚟。
第四呢？
多謝主席。
陳勇議員。
投資者嘅好方式。
譚樂行議員。
第三點呢？
第三是讓。
證券市場，唔該，主席。
第五點建議呢？
亦都多謝啊副局長。
咁啦嚇，今日衰落啦。
仲有冇其他議員想發言？
多謝主席。黃英豪議員。
同埋促進佢嘅可持續發展。
財經事務及服務局局長。
一個是將中小企業的。
係嚴重損害香港作為國際金融中心嘅聲譽。
進一步完善和擴充互聯互通。
噉樣咧，而家咧係政府係上面招商，就下面講客。
都會去考慮咧呢啲唔同嘅制度創新咧，去激活咧我哋嗰個嘅。
港股中小企業、科創企業的新股發行能夠拉入港股通。
扼殺咗市場嘅發展潛力，令到Gem嘅新新上市嘅宗數同成交量不斷萎縮。
因此，建議對現有的流程在效率上是否有提升的空間進行檢視。
檢視現有的審核流程的效率是否有提升的空間？
即係我知道咧，喺股票市場嘅交易咧，就即係美國講到幾厲害咧，都係力增T加一呢種噉嘅速度。
今日大家嘅焦點係廣交所下現時稱為Gem嘅前稱創業板嘅中小企業板塊。
到係不振，誒喺二零二年至今咧，冇一間新公司成功上市，呢啲都係不爭嘅事實。
謝謝主席，我贊同林行強議員的議案以及韋紅、黃俊碩議員的修正案。
唔係亞洲欣欣向榮，做乜嘢香港好似分享唔到嗰種好處同利益咧？呢個就係要思考。
上市係為咗幫助企業集資做大做強，而家香港嘅審批制度，中小企係無法上市。
唔合法規嘅巨無霸，聯交所同埋證監會都已一早批准咗只嘢上市。如果唔係內地證監英明，唔知輸死幾多人啦！已經。
我們一方面要鼓勵中小企業來上市，另一方面呢又不讓他進入港五通，這看上去是一個矛盾，希望能予以考慮。
主席，香港係一個高度開放同埋國際化金融中心，對於證券市場而言咧，也擁有好完善嘅監管制度。
香港係亞洲領先嘅國際金融中心喺債券市場方面，我哋為亞洲發行人安排發行國際債券咧，係排名世界第一嘅。
上市申請同審批程序，例如可以參考政府咁引入KPI，希望能夠節省中小企申請上市嘅時間成本及相關嘅專業服務支出。
所以新上市公司嘅規模愈大，反而越容易上市，亦更受港交所同埋聯交所歡迎嚟上市。就算內地監管機構啊，殺停話唔合法嘅。
上市嘅同時，都需要考慮股東利益去發展業務，要以最低嘅成本招攬最能幫聯交所增加利潤嘅大公司上市，好賺多啲錢向啲股東交代。
係唔係符合上市資格？唔知監管機構熟唔熟悉海外企業嘅市場，但就不停噉樣問一啲無釐頭嘅問題，無形中就喺度刁難中小企同海外企業嘅上市。
噉啊！另外咧，當時二零一八年嘅規定咧，亦都令到創業板與主板嘅關聯性減少，係削弱咗過往創業板作為主板上市所謂踏腳石嘅定位。
李慧雲議員嘅修正案係講緊監管係需要嘅，阻止啲壞人去壓投資者，但唔應該連好人都打死。而家嘅監管咧係手術成功，病人就死咗。
誒證券市場，因為咧，我睇完嗰個IPO排名之後，我自己都驚，香港係分享唔到亞洲繁榮同埋國家崛起嘅成果，呢個係最得人驚嘅地方。本人僅此陳辭。
對於中小企業來説呢，也是一個比較大的負擔。為了鼓勵更多的中小企業到交易所上市，建議政府呢，在這個對中小企業上市的費用也予以補貼的考慮。
再增設一個精選的組別，這個精選的組別的公司在創業板上市超過一定嘅時間，達到規定的財務指標，就可以轉到主板，並且手續簡化。
鏈到啲金融業界好難唞氣，已經差唔多整死埋香港國際金融中心地位。我希望政府要重新檢視證監會同港交所嘅上市審批程序同機構重疊嘅問題。
據業界嘅反映咧，現時創業板嘅規則咧，實在係太嚴格啦。噉啊，上市嘅企業咧，好多都難以做到成本又好高企，咁咧，所以咧，上市吸引力咧係大為減弱。
係進行檢討，喺確保唔發生系統性金融風險前提下咧，我哋要係更靈活而進取，就去喺監管同埋呢個攪活市場之間咧，取得更好嘅平衡。
林新強議員，現在你可以就修正案發言。多謝主席，我非常感謝黃俊石議員同埋李慧雲議員提出嘅修正案。黃直黃俊石議員嘅修正案正好反映而家IPO市場嘅問題係本末倒置。
正如我啱啱喺開場發言時有提及，要將香港發展成為更深更廣嘅融資平台，係我哋鞏固同埋強化香港國際金融中心地位嘅重要一環，亦都咧係我哋特區政府持續進行嘅重點工作之一。
用啲制度創新咧，去吸引咧呢啲中小企嚟香港創業咯。我即係隨意去拋，可唔可能咧用數碼港元喺數碼，即係我哋即係創業板嗰度咧做一個交易嘅平台咧？數碼港元絕對可以實踐T加零。
第二呢是內地的投資者參與港股通的資格適當的放寬，現在呢要五十萬資產的投資人才能參加港股通，這就把大部分的散户投資人擋在港股通的門檻之外。第三。
令到一啲咧經營日本海產嘅公司咧，面臨困境，甚至倒閉。咁如果一啲上市嘅創業板公司，佢唔能夠適時調整嘅主營業務咧，佢勢必就面臨即係倒閉，甚至停停牌，對小股民亦都係不利嘅。
政府咧亦都成立咗促進股票市場流動性專責小組，檢視影響市場流動性嘅內外主要因素，並就上市機制等範疇提出具體建議，務求咧為香港建設更蓬勃、更具活力嘅資本市場。
頂唔順，證監機構嗰啲無釐頭嘅問題，而要放棄。原本唔係冇人嚟上市，而係監管機構阻住人嚟上市，阻到而家真係冇人想嚟香港上市。主席，我支持兩位嘅修正案，亦希望各位議員支持。
精選左邊的公司轉到主板，比如説業績奇只需要一年，或者是沿用二零一七年以前的簡化程序，無需委任保薦人或者編制上市文件，這樣開放創業板轉主板的大門。
或者更大嘅跨國公司或者獨角獸，咁呢個成個過程咧，我相信咧，即係司長啊、局長、副局長呢方面，你哋係專家，你哋又諗多啲點樣保障到佢，冇畀佢做得好嘅時候咧，畀人中間咧用一啲原有嘅規則或者其他啲嘢咧摧殘咗。咁只有噉樣嘅時候，我相信。
提出國家高度重視科技創新工作，深入實施創新驅動發展戰略。國家已將支持香港建設國際創科中心納入十四五規劃，對香港有好高嘅期望，希望香港發揮自身優勢。
匯聚全球創新資源，與粵港澳大灣區內城市珠聯璧合，繼續弘揚愛國愛港傳統，堅定創新自信，瞄準世界科技前沿，把國家建設成為世界科技強國作出貢獻。
香港必須把握一帶一路嘅機遇，繼續推動本港醫療科技產業發展，利用本港創新科技和專業服務嘅優勢，積極推動跨境醫療專業合作，致力於將世界最新嘅醫療藥物技術和投資引。
我哋可以通過設立專項基金等方式嚟鼓勵院校、科研機構同埋製造業合作研發新醫療產品，支持本港製造業將科研成果轉化為實際嘅產品進行量化生產。此外，我哋可以成
接今年五月，特區政府舉辦嘅亞洲醫療健康高峯論壇嘅契機，爭取中央政府嘅政策支持，與一帶一路完善國家積極參與亞洲醫療健康投資平台發展，香港成為生物科技股票交易。
二零二零至二三年度財政預算案提出，將港深創新及科技園設立Inno Life Health Tech Hub生命健康創新科研中心喺呢個基礎上邊，大灣區醫療人工智能研發基地可以。
以與生命健康創新科研中心緊密合作，以税務同埋其他嘅優惠吸引內地同海外科技企業以及大灣區和海外研發機構進駐。呢啲舉措有助於喺人工智能在醫學領域。
取得突破性嘅進展，為香港創造更多嘅創新機會，同時加強和大灣區內城市嘅合作，實現產學研創新協同，建設全球科技創新高地。主席本人僅此陳辭。
主席，國家主席習近平喺上年六月訪港嘅期間咧，就推動香港創新發展咧、創科發展咧，作出重要嘅指示，希望香港發揮自身優勢，匯聚全球創新資源，同粵港澳大灣區內地城市珠聯璧合，強化產學研創新協同，著力建設全球科。
科技創新高地，誒國家將香港咧就係誒支持香港建設國際創科中心啦。咁所以咧，其實香港咧應該更加大力、更全面噉樣去推動呢個創科嘅發展，積極對接國家嘅戰略啊，將我國建設成為世界科技強強國方。
方面咧作出貢獻嘅。由於時間有限咧，主席，我今日想集中講一講人才同埋數據方面嘅。誒，習近平主席咧喺科學員嘅交談裏邊咧，表示青年人才對創科發展嘅重要性，提出人才先行，我係非常之同誒，即係同意同埋，我覺得亦都係香港。
政府應該特別重視嘅誒，唔知大家知唔知道？留意到咧，就最近啊，我哋有一位男學生係失蹤咗八日嘅，跟住咧消防處咧就運用最新嘅創新科技咧，成功噉樣去揾到失誒失蹤者。咁消防用嘅誒科技咧就係地理資訊同埋人工誒智能嘅結合。
咁可以咧，好迅速噉樣咧，就誒誒分析過晚張無人機拍攝嘅照片。咁咧就以往如果你用肉眼去分析咧，可能需要八個鐘。咁但係咧，而家咧就縮減兩個鐘。點解我要提出呢樣咧？因為大家可能唔知道誒呢一個嘅初創，即係呢個軟件咧，其實係一間誒初創公司誒所。
研發嘅咁而誒研發誒呢個軟件嘅兩個咧，其實係誒二十五歲嘅年青人。噉佢哋咧係二零二零年創業嘅。咁所以咧，其實我哋見得到咧，年青人咧係好有創意。如果我哋畀機會佢哋嘅話咧，佢哋係可以做到一啲啊，真係可以玩。
咁人才，如果我哋誒淨係靠吸引外來人才嘅話咧，咁當然政府做咗好多嘢，我係好認同嘅。咁但係我覺得唔足夠咯。咁加上頭先啊，我哋聽咗首即係好動聽嘅歌咧，咁即係再提醒我哋咧，應該同即係政府再講多一次，就係如果我哋想吸引外來人才嚟香港嘅話咧，其實咧。
應該鼓勵佢哋喺香港置業嚇噉，所以咧即係誒對呢啲外來人才誒嘅辣椒咧，其實咧即係政府係應該考慮咧，就係撤銷嘅噉。咁但係更加重要嘅咧，我想講主席咧，就係培養本地嘅人才啦。我咧講咗最少係十幾年咧，就係誒由我第一入進議會，我已經開始講咧，就係我哋一
一定要從小培養人才噉，所以咧其實咧，我覺得中小學咧即係創科嘅教育咧，應該係獨立成科嘅。噉就誒，我哋應該更加早去誒培養我哋嘅創科人才。其實咧喺我其他地方咧，誒我哋真係見得到咧，有即係幼稚園已經開始即係培養兒童對創科嘅興趣。
佢啊，同埋能力㗎啦。咁但係我哋咧，而家都仲係興趣班咁呢個，其實不能接受。我哋睇翻中學咧，即係誒考誒DSE free camp by咧，其實嘅人數係非常非常之少嘅，少個九個percent。噉啊，點樣去誒即係培養國家所需嘅創科人才咧？咁所以我覺得咧，我哋係需要咧係改革我哋大學。
個收生制度嚇，讓多啲嘅學生咧，從小開始有興趣嚇讀呢啲啊，即係誒科學嘅誒科目，噉就從小開始培養我哋嘅創科人才。誒主席，第二樣我想講嘅咧，就係數據嘅重要性。誒，我哋即係誒創科界成日都講咧，即係數據得數據得天下。
嚇！無論我哋係要發展乜嘢嘅誒科目，頭先啊林順潮議員好關心嘅生命科技啦，又或者咧啊啊吳傑莊議員好關心嘅Web三點零啦，又或者咧我哋啊上海龍議員嚇即係好關心嘅A I啦，其實都不能沒有數據。咁如果我哋要誒做好數據嘅話，
咧，其實我哋需要加快去發展我哋嗰個超算中心啦。我哋亦應該有一個專門嘅部門啊，即係例如成立一個誒大數據局去處理我哋嘅誒數據相關嘅，無論係法例同應用啦。我哋都應該咧加快去誒搞掂我哋嗰個跨境數據流通嘅。咁所以早前咧，我都出咗封信。
啊！畀政府同埋誒，即係立法會咧，希望提出咗十二個誒，即係誒數據跨境數據流通嘅應用場景。咁希望咧，政府可以盡快提出。最後，我想講一講嘅話咧，如果我哋要發展創科嘅話，我哋一定要係符合國家所需。國家而家其中一個最所需嘅係咩咧？就係新能源。咁所以。
多謝主席，非常感謝咧，嚴江議員同埋周文港議員咧，對我所提出跟進國家主席習近平二零二二年六月三聚日重要創新科技指示議案嘅修正案。兩位議員嘅修正案都都提出咗非常之具體同有建設性嘅意見，使得本議案咧更加完整而充實。
首先咧，要感謝嚴光議員補充咗香港實現科技由研究到實用價值轉化呢方面嘅工作比較慢，要重視同埋培養引入優秀嘅人才，而當中咧可以用到中資企業積極助力香港建設國家創新科技中心嘅。
優勢，並且建議政府給予政策方面啲指示誒支持中資企業咧。長期以嚟對香港嘅繁榮穩定做出咗突出嘅貢獻。中資企業理解內地嘅大市場，央企同國企咧有實力、有情懷，支持香港創新科技嘅發展。譬如咧，華。
大潤集團、光大集團等等，都有專門設立香港嘅孵化創新平台，支持本港創科產業嘅發展，藉助考慮中資企業嘅力量，有助於香港建設國際創科中心，早日實現國家主席對香港創科嘅期望。同樣，我都要感謝周文。
港議員提出，香港要從制度方面加強與港係基礎科研同成果轉化方面嘅合作，探索港澳高等院校科研成果係廣東嘅轉化以及規模生產嘅協同創新發展模式。的確，香港要做國際創科中心，灣區要做國。
熱學者、科學家都雲集於香港嘅高等院校，佢哋從事研發設計創意嘅土壤咧，好優質嘅。研發出咗嚟之後咧，要係成果係灣區嘅內地城市咧進行生產轉化製造，內地又有巨大嘅市場需求。咁呢方面咧，學研。
產銷就可以有個完美嘅對接，香港研發，內地製造，產業鏈就會變得比較完美。呢個就係我之前所講叫香港研，灣區做，全球銷。過往成功嘅案例，譬如大疆就係類似嘅模式，只不過咧香港咧暫時冇太多嘅。
受益，希望香港特區政府要積極留住香港創業企業嘅總部，留住核心嘅研發中心，開拓開拓一定規模嘅生產，為香港經濟發展貢獻税收、支持就業。香港本身就係灣區嘅一部分，留低係香港。
亦都係貢獻灣區。另外係新時代，香港都要積極扮扮扮演一個帶領人嘅角色，將內地好的科技產品同埋服務向國際，特別係向一帶一路嘅國家咧地區進行推廣。另外咧，周文港議員都提到一點。
講得非常之好，建議政府要充分發揮北部都會區口岸附近地帶嘅邊境優勢，透過制度創新，將之打造成為新興產業發展嘅高地。本人對此都十分認同。本人認為北部都會區嘅發展唔單單指部分產業基建。
配套成個口岸經濟帶應該與深圳相互協同合作發展創科產業，並且咧關注培養人才，達到職住教嘅平衡。從呢個角度出發咧，要做好全盤產業嘅發展規劃，支撐整體香港同灣區嘅需要。
綜合上述內容咧，我想借此機會再強調，香港正迎來邊個種開新局嘅歷史之機遇。科技可以賦能個個行業，可以提升效率、降低成本，會建設智慧政府、智慧城市，市民生活便利，甚至老齡化社會有所幫助。本人希望。
政府可以一改以往嘅態度，要將創科產業服務我哋經濟發展嘅工作咧攞到實處，要將科技發展咧幫到我哋市民有活得簡利攞到實處，全力扶持創新科技產業嘅發展，提高整體城市科技自主創新嘅能力，逐步降低技術對外。
感謝習主席對香港嘅期盼同埋中央嘅堅定支持，特區政府會繼續砥礪前行，團結社會各界力量，為建設香港成為國際創科中心而努力，為國家高質量發展作出貢獻，以肩負起支持中華民族偉大復興嘅重要使命。
接下嚟，我將會就議員們啦最焦提及嘅有四大領域，包括係一完善創科生態圈，推進中油轉化下游產業化；二壯大創科人財富；三推動數字經濟發展，建設智慧香港；以及係四把握粵港澳大灣。
我哋國家嘅探月任務嫦娥五號、火星探測任務天問一號嘅一啲關鍵技術咧，都係嚟自本地嘅大學，幫助我國啦，河乾旱嘅西北部地區種植出耐鹽抗旱大豆。到而家咧，更加係衝出海外去到南非，預料咧可以幫助全球數以千。
計劃咧，亦都如吳傑莊議員咧有點出嘅，正正係帶起制度革新，透過調節過往知識產權分配，讓科研團隊啦或者係發明者，從以往可能佢哋獲得嘅只有三成，到而家咧可以獲取不少於七成知識產權收入嘅佔比，但。
好似係林振星議員啦，其實有提到咧，就係有新能源汽車企業咧，將投資二億計喺香港成立國際總部、研發中心同埋數據中心，預計未來五年啦係聘用近六百位嘅研發人才，並爭取咧帶動超過十家自動化自動駕駛嘅。
上星期咧，我哋亦都引進咗一間咧半導體嘅企業，將於香港投資近七十億元，建設係二十多年嚟香港第一家巨規模嘅半導體晶圓廠。目標咧五年內實現年產二十四萬片車規級高性能碳化硅嘅晶片，年產值咧。
推出在工業化及科技培訓計劃，資助本地嘅員工接受高端科技培訓之外，我哋亦都有一係列延攬海內外優秀創科人才來港同埋挽留創科人才嘅措施，爭取要將香港建設成為國際人才高地。會。
未來我哋會針對關鍵核心技術，例如係生命健康科技、半導體科技、人工智能與量子科技等啦，投入更多嘅資源，設立世界級嘅研發院所，以打造全球產學研協同創新平台，引進更多領軍人才同埋。
正如剛才介紹，特區政府着力創建本地科技產業體係，為人才提供更多優質嘅就業同埋創業空間。頭先提及約三十家已基已經或者係準備落户喺香或者係香港擴展業務嘅創科企業啦，預計將會帶動超過一萬個。
我哋亦都會推動落户企業同埋院校、公營機構等啦，合作培訓人才，以及為人才提供在職嘅培訓，以提升啦本港喺科技方面嘅人力資源素質同埋競爭力，並以看得見嘅未來給予我哋嘅學生同埋家長們喺大學選修STEM。
香港具備國內境外嘅獨特地理位置，加上一國兩制嘅制度優勢，絕對有能力成為香一個重要嘅數據輸流，匯聚內地同埋海外嘅企業同埋機構數據，推動以數據為主軸嘅智慧城市同埋數字經濟嘅發展，為。
創科局咧同國家互聯網信息辦公室咧喺六月底簽署咗促進粵港澳大灣區數據跨境流動嘅合作備忘錄，喺國家數據跨境安全管理制度框架之下咧，共同協商有效嘅便利同埋管理措施。
此外，為咗加速推動香港數字化經濟發展，政府咧於去年六月成立咗由財政司司長擔任主席嘅數字化經濟發展委員會，以進一步推動香港就跨境數據流動、數碼基礎建設、數字數碼轉型同埋人才發展。
中央較早前公佈嘅河套深港科技創新合作區香港園深圳園區發展規劃，提出要以高質量、高標準、高水平推進河套合作區深圳園區嘅建設，積極主動同香港園區協同發展，優勢互補，將河套合
我哋已經喺港深創科園規劃出以生命健康、人工智能同數據科學、新科技、先進製造等嘅產學研片區，再配合港深兩地嘅創科優勢同河套合作推政策嘅支持，努力為國家打造出世界級嘅國際化產。
河套涵區港深兩地係特區之中嘅特區，絕對有條件成為國際先進科技創新規劃試驗區，試行專屬嘅跨境政策，讓人流、物流、資金流、資訊流等啦，可以喺區內便捷流動。我哋會致力同內地。
第二。
林新卓。
第三。
反對嘅證據手。
反對嘅，請舉手。
本港嘅現行制度下。
主席，我動議我進一步嘅修正案。
有關安排係旨在對投資大眾負責。
作為一個面向國際嘅股票市場。
修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
維持開放同埋講求質素，同樣重要。
為香港上市平台拓展新嘅上市人來源。
意見第一，證監會同港交所要改變態度。
港交所建議增設新嘅財務資格測試。
已通過，你請你動議進一步嘅修訂案。
瞭解市場對優化jam嘅各個範疇嘅不同意見。
並喺之前財務委員會審核開支預算嘅答覆中作出披露。
代議題係李慧洪議員進一步嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
點以及咧點樣去着力便利中小企同埋初創企業融資嘅意見？
吸引來自各地嘅潛在發行人同埋投資者嚟香港進行投融資活動。
改革嘅建議，我希望政府嚴捉正視問題，成立跨界別嘅研究小組。
我哋相信，隨住Gem改革同埋更多具質素同埋潛力嘅發行人上市。
當然，我哋唔會簡單認為實施有關改革就可以根本上解決JAM現時嘅問題。
主席，我動議我嘅修正案。代議議題啊，黃俊石議員嘅修正案予以通過，贊成嘅請舉手。
自一九九九年成立以嚟，J.M.根據不同嘅市場情況，進行咗多次嘅上市規則修改。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
視乎所收集嘅意見咧，港交所目標係喺明年第一季實施經修訂嘅上市規則。
申請人咧需要符合上市要求，並就其業務同埋前景提供足夠準確同埋不具誤導性嘅披露。
我哋必須強調，企業上市審批係審視上市申請人合規同埋維持市場質素嘅重要步驟。
讓符合相關市值、收益同埋研發開支規定，但未達現時現金流要求嘅公司，申請喺Gem上市。
為讓市場青來嘅中小企業提供另一條便利轉往主板嘅路徑，為其持續增長提供前景同埋誘因。
就此，政府過去一年協助港交所接觸咗唔同嘅業界組織、專業團體、發行人同埋機構投資者等持份者。
以及咧刪除強制季度業績彙報嘅規定，使到jam發行人嘅相關持續責任與主板發行人一致。
正如我喺開場發言嘅時有提及，港交所喺平衡各項因素後咧，已經喺上月嘅月底咧就Jam改革提出具體建議，並展開咗公眾諮詢。
港交所下嘅香港聯合交易所有限公司即係聯交所，擔當前線規管者嘅角色，按上市規則所列出嘅要求審批上市申請。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。李慧瓊議員由於黃俊石議員嘅修正案要獲。
新測試咧，將會有助吸引來自不同地區，包括粵港澳大灣區內以至海外新經濟行業嘅技術及研究驅動型增長公司嚟港上市。
縮短聘用合規顧問嘅年期，至發行人刊發其在首次上市日起計首個，而非第二個完整財政年度嘅財務業績結算日。
一方面平衡市場發展同埋監管需求，另一方面讓公眾包括潛在發行人認知有關過程同埋所需嘅要求，以便利相關嘅準備工作。
佢嘅根本目的係保障仍舊有關股票投資大眾嘅權益，尤其係部分，尤其係部分對公司財務未必具備專業知識嘅零售投資者。
改革現時股票市場架構，畀唔同嘅國家、唔同行業、唔同嘅規模嘅企業都能夠嚟香港上市融資，建立多層級、多樣化嘅證券市場。
全面檢視Jam作為中小型企業同埋新創企業上市板塊嘅定位同埋功能，讓Jam能夠充分發揮佢引導資金有效配置、推動實體經濟發展嘅功用。
正如我剛才所述，有關公眾諮詢咧，將於十一月六日結束。我哋歡迎議員就各項諮詢嘅建議，向港交所提供具體意見，讓其進一步優化具體措施。
證監會咧，則係根據證券及期貨在證券市場上市規則以及證券及期貨條例賦予嘅權利，審閲上市申請同埋介入嚴重個案。
主板要降低上市門檻，放寬上市嘅預期市值同盈利要求，要畀更多企業更容易上市集資。我頭先講呢個議題，中小企業要。
港交所相信上述三方面嘅措施咧，均有利吸納具質素同埋增長潛力嘅企業透過Gem上市融資，長遠提升市場對發行人同埋投資者嘅吸引力。
政府會繼續認真聽取議員嘅意見，推動港交所同埋證監會持續審視上市機制，以及咧係探討進一步優化有關嘅工作嘅效率同埋透明度。
事實上，申請審批時間主要取決於申請人是否能夠披露足夠嘅資訊以滿足上市要求，佢嘅申報材料以及咧對監管機構提問所作嘅回應等嘅質素等等。
為回應降低Gem發行人合規成本嘅意見，港交所咧建議適當減少發行人嘅持續合規要求，包括刪除委任一名執執行董事為監察主任嘅規定。
整個制度去改革，中型企業係可以上到主板嘅，唔係正正係講緊Jam呢個問題。國家已經提供咗唔少政策去支持香港，例如大灣區、一帶一路、石油人民幣等。
首先，有見不少市場聲音認為，目前Jam嘅上市資格門檻未能充分便利投入研發活動，但未具備營運現金流往績記錄嘅高增長潛力公司上市。
政府會繼續聯同港交所同埋其他金融服務界嘅夥伴，採取更積極主動嘅方式，向國際嘅目標市場，包括如東盟、中東經濟體等等，推廣香港金融市場嘅優勢。
為咗增強相關透明度，港交所咧亦已經喺每月於其網站披露主板同埋Gem嘅上市申請數目，以及咧當月發出審核上市申請意見函嘅平均所需日數。
考慮到部分持份者提出優化轉往主板嘅機制，以鼓勵發行人於Gem上市咧，以及2018年起一係列市場質素改革措施，以有效減低學股活動嘅風險。
主席，我再次感謝林議員今日提出動議，以及各位議員提出嘅寶貴意見，讓大家有機會聚焦探討有關嘅議題。我相信政府監管機構、港交所同埋各位議員嘅目標係一致嘅。
主席，我好多謝咁多位議員嘅發言同埋支持，尤其是係啊鄧家彪同埋啊陳振英議員，佢哋指出咗誒，而家呢個環境唔係代表香港個經濟係差勁而少上市。
同時咧，扶持以科研為主並喺成長階段嘅企業融資，積極協助粵港澳大灣區內包括香港嘅科研研科技研發同埋創新，促進實體經濟同埋新興產業嘅發展。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二三年十月二十五日星期三上午十一時續會。
我哋嘅上市平台將會更有競爭力，吸引更多來自不同地方嘅投資者嘅關注同埋交易，從而咧帶動不同金融服務嘅業務增長，為不同背景嘅中介機構嘅共同發展提供良性嘅生態圈。
就有議員表達關於審批不同規模企業上市申請有所差異嘅問題，我哋已經要求證監會同埋港交所關注相關嘅情況，以確保所有上市申請人會獲得公平嘅對待。
上市集資同埋拓展業務，讓我哋咧一齊去推動有關上市機制嘅優化工作，助力實體經濟發展，並且為證券同埋其他相關業界咧帶嚟更多機遇。本人僅此陳辭，多謝主席。我現在請黃進石議員同意修正案。
到jam近年嘅交投量咧，係顯著下降，特別係市值較低嘅公司嘅股票交投更為稀少，致使咧價格波動較大。有關上市數目同埋市場流動性嘅問題，都反映咗發行人同埋投資者對jam嘅興趣係減少咗嘅。
呢一個建議嘅簡此建議嘅簡化機制咧，對Gem發行人轉板前嘅流動性同埋平均市值咧，均有所規定，以確保咧透過簡化轉板機制轉板嘅中小企嘅質素，尤其係佢哋過往喺二級市場嘅流動性。
港交所建議喺現有轉板機制基礎上引入簡化轉板安排，讓合資格嘅Gem發行人轉往主板時咧，無需委任保鑣人進行盡職審查，並無需刊發咧達到招股章程標準嘅上市文件。
與此同時，促進股票市場流動性專責小組已經就提升香港市場競爭力和改善投資者信心向政府提交報告。政府咧現正聯同港交所同埋金融監管機構積極研究同埋考慮相關嘅建議。
第一期嘅總樓面面積咧，預計可以達一千萬嘅平方尺，當中咧會有以平房式以至係樓高三十至四十層嘅辦公室同埋研發大樓、產學研大樓，適合先進製造業等嘅高規格嘅設施咧喺河套。而特區政府咧下一步亦都會同港深創新及
新田科技城咧，將會係香港歷嚟最大嘅創科發展平台，連同河套香港園區部分，共提供約三百公頃嘅創科用地，有助支持科技產業發展以及係進行產品研發、中試轉化等嘅活動，加上鄰近深圳。
眾多議員啦提及粵港澳大灣區優勢，特區政府必定會把握好國家發展同埋粵港澳大灣區嘅重大戰略機遇，利用不同兄弟城市之間嘅優勢互補，達至協同發展，充分發揮好香港一國兩制下國際化優勢，加強貫。
國際科技創新合作，繼續同廣東省同埋深圳市政府緊密聯繫，探察更多有利創科發展嘅方法，推進創新資源共享、成果轉化、人員交流，建設高水平科技基礎設施同埋創新平台，促進大灣區科技創新。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。周文港議員，由於嚴光議員嘅修正案已獲得通過，請你同意你進一步嘅修正案。主席，我同意我進一步嘅修正案。代議議題係周文港議員進。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別要過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。尚海龍議員，你仲有一分鐘答辯之後，辯論即告結束。尚海龍議員，多謝主席，感謝兩位議員咧提出修正案，以及總共咧有三十八位跨政黨跨界別議員嘅費。
言支持，大家都提出咗好多嘅針資措建，大家都認同咧。科技係第一生產力，人力資源係第一資源，創新係第一動力。政府都要梳理資源，改革法定組織，推動創科落地，培育本港人才，用好新嚟港嘅人才，加速發展創科生態。大家嘅意見建議都成為。
為全面準確理解落實習主席對香港創科指示嘅重要內容，雖然咧時間關係，我唔可以一一重複，但衷心感謝大家嘅支持。主席希望呢項議案咧可以引起創科工業局同社會各界嘅關注，亦都希望大家可推可以同心協力推動創科加行業、創科加。
加地區創科加美好生活，將香港建設成為國際創科中心。主席本人僅此陳辭，再次感謝同肯請各位議員可以支持我哋嘅議案。現在嘅代決議題係上海龍議員嘅議案，經嚴光議員、周文剛議員修正後，予以通。
無立法效力嘅議員議案，林新強議員動議嘅全面檢討中小企業證券市場制度嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案，本會會合評辯論議案同埋修正案。稍後我會先請林新強議員。
發言同埋動議議案，然後依次序請黃俊石議員同埋李慧宏議員發言，但佢現階段唔可以動議修正案合並辯論。現在開始有議發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請林新強議員發言同埋動議議案，林新強議員。
主席，我言動意在於議程內嘅議案。近一年嚟，我同李慧雲、黃俊石、吳傑莊、譚樂恆四位議員就香港IPO市場嘅問題做調查同埋研究。我哋同法律界、金融界、會計界等唔同嘅界別，逐一咁去開會討論中小企業。
我已經好多次喺唔同場合對於證監會同聯交所大雞唔食細米，令中小企難以上市融資嘅處事方式好有意見。呢份議案本來係喺七月上立法會嘅，因為各種原因，然後到而家上個月聯交所先提出JAM，以前叫創業板。
呢個以前叫創業板，而家只叫Jam嘅上市平台係冇中文稱呼嘅，真係有啲無釐頭。點解係冇中文嘅咧？但講真，呢份改革已經嚟得太遲。兩年前就有多位立法會議員年年都提出質詢，要求政府拯救創業板，但上屆政府拖。
可能醫翻都嘥藥費㗎啦，但遲到好過冇到。呢份諮詢文件提出嘅改革意見當中，業界仲有好多唔滿意嘅地方，希望政府多啲聆聽同埋做出實實在在嘅改革。我今日呢個議案唔係講點樣救以前清創業板嘅問題，而
而家香港國際金融中心嘅地位岌岌可危。自從二零一八年改革以後，聯交所經常吹噓自己響多項指標屢創新高。力誒，但呢啲指標咁啱先係同一個歌手又係叫Jam嘅一隻歌嘅歌詞一樣，全都是泡沫，只一剎的火花。
現實係香港IPO市場呢幾年嘅情況係好似丁蟹嗰四個仔咁跳樓式下跌。第一次跌，創業板嘅新上市公司喺二零一八年仲有七十五間，但係二零一九年就跌咗八成，去到上年就跌到一間都冇啦。第二次跌係主板嘅新上市。
喺二零二零年有一百四十六間，但係前年就跌咗三分之一。第三次跌係有關首次公開招股集資總額，喺前年有三千三百幾億港元，喺去年就跌咗三分之二。第四次跌係今年上半年只有三十三家新上市公司，比去年下半年。
跌咗一半，八月份係跌到零，連印尼都超過我哋。市場咁差，絕對唔係技術性調整，而係有好多結構性嘅問題存在。我隨便講幾個：第一，港交所亂改規則，本末倒置，作簡自枉，限制中小企上市，違反自由市場原。
創業板由一億加到一點五億，公司改變業務仲要再次審批上市集資嘅，本來目的係要幫助香港中小企籌集資本做大做強，而家搞到中小企好難上市，又點樣壯大咧？而家噉嘅規則，當年嘅串膠花工廠係冇可能上市集資壯大，發展成為。
多元化嘅跨國企業，去年聯交所仲要調高三年嘅累計盈利要求，由五千萬加到八千萬。三年疫情，全世界大部分嘅企業都係掙扎求存，仲有幾多企業符合上市盈利嘅要求咧？一方面，聯交所提高上市門檻，話要保障投。
另一方面，只要市值夠大，蝕本都可以畀你上市。結果好多投資者蝕本啦。聯交所嘅規則擺明係大細超歧視其他行業，造成市場嘅不公平，影衰香港自由經濟體嘅威譽。第二係態度問題啊，業界反映證監會同。
啲問題，譬如好似點解唔去新加坡上市啊，都問得嘅。特區政府官員積極就走出去説好香港故事，監管機構就去説好新加坡故事。呢啲係唔係倒米咧？監管機構大雞唔食細米嘅態度，更影響本地專業人士嘅生計。由於大企業上市集資，
大企業要聘用美國律師同會計師。前幾年香港已經出現外資係做到死本地拍烏蠅嘅情況。今年IPO市場崩潰，連外資都要炒人咁少人咁多人咁少人才誒，已經好好多人才已經離開咗上市呢個業務。如
就算業界想投訴證監會同聯交所，根本就唔敢出聲，擔心日後會遭到報報報復。我今日嘅議案啊，係要幫業界發聲，希望政府嚴肅正視問題，唔好再左閃右避。我講緊嘅問題可能只係冰山一角，我懇請議員提供寶貴嘅意。
主席非常感謝林生強議員提出今日嘅議案。呢個議案咧原本就係安排咗去暑假休會前進行嘅，隔咗一個暑假，港交所都提出咗創業板嘅改革市場諮詢文件。但無論如何，都希望透過今次嘅辯論，能夠讓政府、港交所、證監呢啲嘅監管部。
對佢哋設置重重嘅關卡，令到有心去香港上市嘅企業最終都未能夠如願以償。過去咧都去香港港交所上市嘅企業咧都會搞一啲上市嘅儀式，而創業板對上一次搞上市嘅儀式咧，我睇翻記錄係二零二一年。
所以我同埋我嘅業界去過去、現在同未來都希望可以憑住我哋專業嘅知識，貢獻國家、貢獻香港。但係自從二零二二年一月我成為立法會議員以嚟，業內咧都唔少搞專搞上市嘅行家都同我講。
emmy，香港真係冇得搞。近年幫客去香港搞上市嘅難度仲難過張家朗攞金牌。我哋真係好想幫佢上市去香港上，但係啲客嚟查詢問嘅時候咧，啲行家都會勸佢哋唔好去香港上，直接叫佢哋去其他地方上市。
因為大家都知道，過去幾年一直我哋都改變唔到監管部門對我哋嘅睇法。佢哋認為，只要將市場條頸綁到緊一緊嘅時候，就係對投資者最大嘅保障。情況就好似交通部門見到交通意外多咗嘅時候，聽日即刻索。
而家港交所咧，終於就創業板嘅改革提出市場嘅諮詢文件。我就未有機會去問我嘅業界有冇改變佢之前嘅諗法。但我想講，特首由上年十月嘅施政報告去構化活化構思活化創業板，到而家第二份嘅施政報告公佈。
到上市啦！香港仲係咪皇帝女唔休假咧？根據畢馬威中國香港IPO市場二零二三年前三季嘅季度摘要報告中指出，今年前三季正係得四十四間嘅公司申請上市，集資額二百四十六億，兩個數字分。
令到我哋港交所跌跌出咗全球頭五大證券交易所嘅行列。睇埋個成交額，我哋九月份主板上市嘅成交額跌到得翻九百幾億，十月份更加有幾日咧係得翻四百幾億，而創業板九月每日嘅成交額係得。
主席，七千三百萬係一個咩數字咧？我哋求求其其揾間豪宅大啲豪宅嘅成交額已經多過一日創業板嘅交投量。香港股市咧就好似一個休克緊嘅傷者，真係唔係擺得好耐。所以我係會有一連串嘅建議，令到證監聯。
作為小組成員，誒，作為小組成員，當然入邊嘅內容啊，同埋建議咧，即係必須要誒維持保密啦。但係咧，喺小組成立之前咧，我喺好多公開嘅場合咧，都誒有提供過好多嘅一啲業界嘅意見嘅。所以想借用呢個機會咧，就呼籲特區政。
業界合理有建設性嘅意見，我相信特區政府咧亦都非常之清楚，知道而家近期業界最關注嘅一啲議題，例如交易成本、監管嘅問題，點樣協助我哋市場嘅發展等等。今日咧，我想集中去講中小企業融資渠道。我感謝。
嘅同埋支持林生強議員提出嘅原議案，同埋黃俊石議員嘅修正案，我自己本人咧亦都有一個修正案啦，係進一步咧提出中小企、中小型券商同埋發行人喺香港如何可以更加發揮佢哋潛力，讓更多嘅企業、中小型嘅企業可以喺香港上市，同埋。
多方面嘅專業嘅服務嘅需求都會增加。最近港交所發布咗Gem上市改革建議嘅諮詢文件當中咧，我見到有部分嘅業界嘅一啲訴求咧，都誒有誒去考慮，包括簡化轉板機制啦，誒或者縮短上市後嘅控股股東。
但係咧，有市場人士提供嘅數據顯示咧，上市市值越高嘅公司咧，實際披露嘅業數咧較少，同埋上市審批時間較快。監管機構咧對中小企喺上市申請誒申請咧諸多挑剔，扼殺咗中小企上。
某啲板塊，例如特專科技嘅呢啲噉樣嘅誒板塊嘅公司嚟香港上市咧，應該積極扶持更加來自不同行業、不同規模、國內國外嘅上市公司，包括未來開拓新嘅一啲中東或者東盟嘅國家嘅中小型企業或者初創嘅企業，做好我哋香港。
上市嘅費用咧昂貴，昂貴上市嘅專業費用主要原因咧就係因為審批上市嘅政策提高咗上市門檻嘅帶嚟嘅影響。歸根到底都係來自源於監管機構放棄咗原錯披露為本風險自負嘅。
正如議案同埋修正議案措辭中提及，二十大報告同埋國家十四五規劃支持香港提升及鞏固國際金融中心地位，並提出具體目標，包括強化香港作為全球離岸人民幣業務樞紐地位、國際資產管理中心和。
為將香港發展成為更深更廣嘅集資平台，政府一直緊貼國際趨勢，並採取積極主動嘅政策措施，與證券及期貨事務監察委員會，即係證監會，以及香港交易及結算所有限公司，即係港交所，共同努力，持續優化上市機。
並為尋求喺香港作第二上市嘅大中華及國際公司設立新嘅便利上市渠道。新上市制度自實施以嚟咧成效顯著，截至今年九月底已經有九十三間嘅公司循新制度上市，首次公開招股IPO集。
而喺今年，港交所經諮詢市場後咧，喺三月正式推出特專科技公司上市制度，以便利咧科技公司透過新嘅資格測試喺主板上市融資。現時可接納嘅科技行業咧嚟自五大範疇，包括新一代嘅信。
現時香港市場正正需要係引入一啲新嘅元素同埋新嘅動力，從不同國家咧吸納唔同行業嘅企業新血，吸引佢哋嚟香港上市融資，甚至網羅更多國際嘅投資者嚟到香港投入參與香港嘅證券市場，為香港嘅中小企業咧係尋求。
更多嘅出路。不過近年Jam嘅新股上市數量同埋集資額咧大幅下跌，成交非常之疏落。好似今年九月十五日錄得嘅七千七百一十萬元嘅成交額咧，只係同日騰訊嘅六十一點二億嘅成交額嘅百分之一點二五。
難以咧係作為香港中小企業上市嘅融資渠道情況，如果係繼續噉樣持續嘅話咧，香港咧將會係更難噉樣被認為係擁有理想嘅營商環境同埋融資平台，更加咧非常之難咧係將高質量嘅外資嘅引到引進香港咧，以及。
近期咧，港交所就Gem上市改革咧，展開呢個市場嘅諮詢。我認為咧，可以咧較低較低合規成本轉板啊，轉主板上市，以及咧增設咧研發投資嘅測試，吸引咧着重研發但係未有正營運現金。
某程度咧可以為中小企業咧同埋新興嘅企業咧製造較佳嘅集資途徑。至於重啟呢個轉板機制方面咧，我認為減低誒IPO嘅營銷商啦、律師啦、會計師啦等嘅費用咧，喺籌集資金嘅佔。
嘅比率方面亦都非常之重要。當Gem發揮到佢嘅作用嘅時候咧，輔助中小企成長，亦都可以提升企業嘅上市有因，從而提升市場嘅活躍度。過往咧，啊創業板成交量係少嘅，啊部分上市公司股價咧亦都偏低，被人夠。
病咧有機會出現價格高度嘅波動，容易被人操縱等嘅情況，呢啲亦都係好大程度咧打擊市場同埋資金咧，植住創業板投資中小企嘅興趣。有關打擊嘅問題咧，頭先啊林新強議員咧都提出咗呢一個問題，就係拆係要捉嘅，但係。
對於誒，除非有除咗有效嘅監管工作之外咧，宣傳推廣嘅工作亦都非常之重要。誒，我哋咧一定要畀公眾同埋投資方知道咧，香港嘅中小企業嘅業務同行業咧係具有增長發展嘅潛力嘅，認識到佢哋嘅特點同埋值得投資嘅地方。
從而咧係提高市場同埋財團嘅投資信心，當然一定唔少得將呢一啲潛力嘅企業咧推銷到海外嘅投資者同埋集團啦，促使佢哋放心嚟香港物色值得投放資源嘅項目，為香港進入新嘅資源。主席，我僅此陳辭，並且主持原議案同所有。
而一切嘅故事咧，就係源於當局喺二零一八年對創業板規則作出咗修訂，除咗係提高咗創業板上市門檻嘅要求之外咧，更加重要嘅就係將創業板嘅定位咧係成為一個獨立嘅教育板，變相就係扼殺咗咧我哋中小企過去希望透過。
事實證明咧，呢一個修訂嘅決定最後係打沉咗成個創業板，而至零一九年起咧，新股上市數目咧係有十五隻嘅，金額當時係四十三億嘅港元，去到二零二一年全年就只有一隻上市，而去到上年更加係捧蛋而。
咁對於業界同埋市民嚟講咧，有關嘅改革建議咧，實在係嚟得有啲遲啦。但係遲到始終都係好過冇到喺呢度。我亦都呼籲業界同埋市民踴躍，係可以把握去到十一月六日為止嘅諮詢期，去表達當局撥亂反正嘅意見，讓我哋重新為創業。
不過，我亦都希望當局係可以喺稍後回應發言嘅時候呢，公開向社會講清楚相關嘅時間表。究竟喺十一月六日嘅諮詢期完結咗之後，當局係需要幾耐先至可以提出相關嘅改善同埋跟進呢？會唔會有一個明？
其次，我都希望當局係可以回答得到，對於二零一八年嘅修訂，內部係有冇做過深切嘅檢討工作？當年係為咗打擊啤殼嘅炒風咧，就用藥過猛，導致成個創業板今日咧就一潭死水。咁從一個太熱去到太凍嘅極端，究竟有冇人需要為此？
香港作為一個國際金融中心，我哋嘅法規水平當然就係數一數二。不過喺吸引外資同埋喺吸引股民嘅參與底下咧，我哋又對唔對得住呢一個招牌咧？我相信絕對係值得我哋當局去深思。本人亦都係會投票支持呢一。
目前香港股票市場嘅困局有內憂，亦都有外患。外患唔係我哋香港單單能夠解決，但係內憂就係可以通過政策同埋改革，大大噉樣改善我哋面對嘅困難。以下我提出三點想法。
紐約係全球公認嘅國際金融中心，佢嘅資本市場就好好噉樣體現咗監管同埋發展並重嘅做法。因為紐約嘅領導地位係建基喺市場化主導嘅上市、多樣化嘅生態系統、充裕嘅流動性同埋。
港交所應該係肩負市場發展同埋平台設施建設，而證監會就應該專注喺市場紀律同埋執法審批公司上市權力，應該係屬於港交所上市科同埋上市委員會，證監會唔應該喺審批上市申請嘅時候擔任。
早前民建聯發表嘅建議書提出，Gem重新啟動簡化轉板申請程序安排，同港交所近日發表嘅新嘅簡易轉板機制咧係不謀而合。另外，港交所亦都建議取消季度報告嘅披露要求，亦會由。
民建聯亦都建議簡化新上市發行人嘅上市程序，全面檢討審批上市申請程序，考慮引入市場莊家制動，政府帶頭參與共同投資，輔助本港優質嘅中小企業，同埋係將輔助中小企業。
香港係國家目前唯一嘅國際金融中心，我哋係有責任為國家嘅企業壯大同埋金融發展改革作出我哋應有嘅貢獻，而維持一個充滿活力同埋吸引力，但係又對投資者提供充分保障嘅股票市場，就係不。
科網股爆破，大批創業板公司嘅股價大跌，以致長期停牌，受到噉嘅拖累。市場連帶亦都對於創業板失去咗信心。創業板有一段時間就趨於平靜，直到二零零八年，創業板迎嚟咗第一次重大嘅改。
轉板各項程序亦都得以簡化，例如轉板申請人無需再聘請保薦人，招股章程可以用電子形式公告等等，令轉板嘅時間以及費用大大減少。但二零零八年嘅改革咧，同時為咗一啲有心人。
打開咗方便嘅門，因為創業板較低嘅上市門檻，變相助長咗做殼活動。而殼股嘅出現，往往又伴隨住一大堆市場失當嘅行為，例如股價容易大幅波動、大股東極速跳船。
賣盤頻頻，甚至發生市場舞弊嘅情況。喺呢個背景之下，二零零八年所做嘅創業板改革，維持咗差唔多十年之後咧，就要推倒重來。結果咧，二零一八年創業板改名統稱為GEM，而且推翻咗。
學股活動已經大大減少，但可惜可能就好似某啲意見所指嘅改革完個案要求就變得太過高啦。二零一八年之後，GEM市場變得一潭死水。二零一九年至二零二二年之間，GEM上
嘅改革，今次唔需要等十年，而喺去年首先由行政長官喺施政報告宣佈活化GEM，到今年嘅九月，再由聯交所發佈GEM嘅改革建議，其中包括重新引入轉板機制，以及用研發開支作為資格。
我認為，既然監管機構想打擊學股活動，到今天已經消失得七七八八，而G M近年嚟有咁疲弱，而家咧的確係時候重新找緊協助中小企融資上市呢一個。
定位，需知道萬丈高樓由地起，好多大企巨企都係從中小企逐步壯大而成嘅，而有效率嘅集資渠道就係主要嘅關鍵。中小企係香港經濟。
一大支柱，不單止係佔咗全港中小企、全港企業嘅八九成，就人數更多。因此，我哋必須做好改革，使到有一個好嘅土壤畀中小企去集資發展。希望我哋唔好再大雞唔食細。
港交所近日終於發出諮詢文件，就創業板上市改革進行諮詢，包括建議新嘅簡化轉板機制，方便合資格嘅創業板公司轉到主板，但係裏邊嘅機制都非常之嚴苛。現時香港正值經濟重啟嘅關鍵階段，創業板。
特區政府去年公佈《香港創新科技發展藍圖》，為未來五至十年嘅香港創科發展前景定下目標，方向非常正確。推動香港發展創新科技，除咗要創造更加多嘅獨角獸企業之外，更需要提供更加多嘅資源同埋扶持，提升初創企業成為。
中國與東盟之間嘅合作關係不斷攀升，香港應該發揮自身嘅橋梁作用，促進中國與東盟關係，並且把握一國兩制嘅優勢，與東盟各國建立更加緊密嘅經濟聯繫。我認為香港可以進一步爭取成為東盟區內初創上市企業嘅。
事實上，喺生物科技、醫療科技、納米科技、第三代互聯網、新材料、新能源等嘅領域，亞太區內有非常之多嘅橋楚企業。東民中小企發展蓬勃，政府可以考慮優化中小企證券市場嘅制度，建立能夠吸引更加多人才同埋企業嘅。
生態圈總括而言，特區政府應該盡快檢討同埋優化中小企業證券市場嘅制度，塑造一個初創企業首選嘅上市平台，吸引研發公司嚟到香港融資，做好做強創業板市場，助力香港強化全球融資中心同。
代主席長期以嚟咧，香港因為強大嘅集資能力而享負盛名嘅，呢個亦都係國際金融中心嘅關鍵指標同埋重要因素。二零一八年咧，我哋新增咗新嘅上市章節，為上市制度咧帶嚟咗一套框架同埋新規則。呢個章節喺策略上咧亦都增強咗香港作為
本來過去十四年咧，香港有七年喺全球IPO集資咧係排名第一嘅喺集資總額方面咧，我哋嘅IPO喺二零二一年咧係達到歷史新高，全年咧新增九十八間上市公司，集資總額達到三千二百九十億，但係當年。
年嘅jam上市嘅公司只有一間，可以見到咧。IPO暢旺嘅時候咧，根本就同中小企上市係無關嘅。去到二零二三年，我哋整體嘅IPO表現更差。頭先同事都講過啦，噉啊更遑論我哋中小企有乜嘢任何嘅表現啦。
其實近年，代主席各地嘅政府咧都更加強調中小企發展嘅重要性，而且推出一啲中小企融資計劃同埋其他支援嘅措施。呢啲措施咧，除咗常見嘅直接信貸同埋融資擔保之外咧，亦都有好多司法管轄區係透過資本市場去促進。
國家嘅北京證券交易所嘅設立咧，正正係體現咗內地政府支持中小企融資嘅決心。值得一提嘅係，除咗市值、利潤、收入呢啲較為傳統嘅資格審查指標之外咧，北京證券交易所係亦都用研發開支作為資格嘅標準，突顯翻咧。
呢個各方面係可以真係全面咁從新嘅角度去探視點樣評估我哋中小企上市嘅標準。企業係需要足夠嘅資金先能夠持續研發科技同埋發展佢嘅業務，而資金短缺係多數初創中小企業面臨嘅主要挑戰。香
喺二零二三年咧，其實喺內地A股市場咧，預計會錄得三百二十隻至三百七十隻新股融資，集資額咧去到四千四百六十億元人民幣。其中咧，上海科創板、深圳創業板同埋北交所預計都有二百七十到三百隻新。
講上述一大堆數字，説明咧，內地中小企業上市融資嘅需求係仍然存在嘅。香港大部分嘅新股咧都係源自內地，即係話我哋嘅業務機會係冇消失度。而而家全球地緣政治問題持續，為準備喺香港上市嘅潛在發行人咧增添咗。
二零二三年我哋嘅IPO市場已經可能係出現十一年嚟以來最低嘅融資金額啦。我哋一定要提高我哋嘅憂患意識，透過積極尋求改善我哋嘅上市制度，去提高我哋嘅國際競爭力，鞏固翻我哋嘅金融中心地位。而家好多內地嘅證券
交易所好似上海同北京嘅證券交易所咧，係會主動接觸目標嘅企業。雖然港交所我都聽過佢有進行相關嘅工作，但係主要係以大型企業為主，中小企咧係絕無僅有嘅。要改變香港IPO市場嘅弱勢咧，單憑營銷去吸引市值較，
代主席，我支持林新強議員嘅議案，同埋黃俊石議員同埋李惠雲議員嘅修正案。佢哋嘅擔心唔係無的放矢、危言聳聽。目前香港嘅資本市場實際已經走到一個拐點，政府係應該從速檢討同埋改革現行嘅上市制度，喺地緣政治嘅。
主席，本人發現咧係支持林新強議員今日呢個議案，都感謝幾位同事嘅修正案，我係支持佢哋嘅議案同修正案。主席，今日我哋講到中小企業嘅證券市場制度，講緊呢個創業板Gem Board，其實有一段好長嘅時間，今日啲同事已經講咗啦，一提。
咁但係呢個冇喐過，除咗你話今日有啲同事講係因為改之前改咗制度、改咗安排之外，其實有個骨子裡嘅原因嘅。誒喺我有效有限嘅瞭解裏面咧，我認為咧，政府當局嘅監管機構，包括係港交所或者係證監會咧，過去都係好沉醉喺一。
甚至乎我瞭解到有啲同事啊，政府嘅同事咧，我知道咧，佢哋可能背後都會講就係話：，喂，其實我哋成日話要揾啲一帶一路或者東盟，我講東盟啦嚇，主席，因為舊年咧，我本人聯同民建聯，我哋都係出訪過去東盟，哪怕係泰國、印尼等等嘅公司據我哋瞭解咧。
其實我哋去同人哋接觸咧，人哋係對於嚟香港準備想上市係有意欲，但係後面係加多句，因為你哋啲監管機構香港啊，啲監管機構咧係畀人感覺係好中意拒人於門外嘅，畀人感覺亦都唔係話好友善，亦都唔係話好歡迎。
甚至會有種態度，佢哋會表達就覺得你哋呢啲東盟嘅公司咧係次一等嘅，你唔好嚟香港上市呢一種嘅印象咧。主席，你唔好睇小而家。其實好多外面嘅人係真係有噉嘅印象，其實噉啊好倒米嘅，因為我哋而家好多比較啊，我唔講香港。
噉你可以話同我拗咯，即係話喂，切噉你香港誒講市盈率，講嗰個嗰個資金池都大過新加坡啦，流通量都大過新加坡啦，係嘛？咁點解你去嗰度上啫？呢個係我哋優勢啊嘛，係咪啊？但係個問題對唔住啊，喺人哋嘅角度咧，我上島都係一個上島，我就做到啦。佢都係。
即係你係要從根本上去扭轉嗰個態度。今日我哋講創業板而家激活啦，但係大家都講啊嘛，簡化轉板嗰個機制係咪大家就合曬大家心水咧？定還是都係咁難咧？嗱，我另外提出多一個觀點啊，主席，我今年咧喺立法會有條質詢嘅，畀大家參考下啫。其實我就問咗咧，究竟本地嗰啲公司喺港
港交所主板上市同東盟嘅公司過去一段時間，由你入方去到最撚尾批咗畀你嗱，唔好講話你幾時上市啦。因為實在幾時上市咧，大家都明白要睇翻市況嘅，冇得話你話去就去嘅。我就係講你入方到我批畀你。如果係香港嘅企業喺喺港交所。
但係，如果係東盟咧，過去嗰幾年當然有疫情啊，最高啊去到超過八百日嘅八百日。你諗下噉，你話喂cover啊嘛，cover cover cover噉啊，八百幾日咯，因為要耐啲啊嘛。喂，但係你cover同期你比較翻，就算係本地嗰啲企業都係二百零日㗎咋。
噉你點會爭咁遠咧？係咪呢個反映咗啲乜嘢啊？態度決定命運，係本身個態度已經有問題。所以今日咧，我知道啊副局長好用心幫我哋。誒，其實我哋過去都成日揾佢嘅，即係佢都好着力咁幫手。包括我哋誒民建聯喺東民翻翻嚟，想希望引戰更多公司畀佢哋考慮啲。
點可以做上市？我哋都做噉，但係我覺得係呢個係成個機制嘅問題。今日我哋講夠經濟呢個，我哋嘅資本市場隔離已經有好多嘅競爭對手，我哋需要行㗎啦。樓市我哋都講要盡快適度調整，設辣椒啦，係咪？因為我哋都要畀翻，又話爭人才。
噉你冇理由仲叫人哋畀十五個percent辣椒税啊！邊個嚟啦？係咪先係嘛？即係你一定要用噉樣，你先配合翻你個配套，係畀佢真係吸引嚟佢嚟置業佢嚟長住。你噉樣先有個競爭力。呢啲嘢咧係環環相扣㗎，所以咧誒都借呢個機會表達，我哋聽到好多好多過去一段時間嘅。
根據香港年報資料顯示咧，二零二一年咧，中小企業咧總數咧喺全港係多達三十五萬間嘅，佔係全港我哋嘅企業咧係百分之九十八。如果當我哋中小企係需要有好多唔同資金嘅應用咧，包括係資金嘅週轉啦、出糧找數，最緊要咧就係。
喺擴展業務嘅時候咧，都係如果只係用一個即係信貸去融資咧，當中嘅信貸成本咧係非常之高，亦都係對營運咧造成一定嘅挑戰㗎。咁所以當我哋中小企嘅業務能夠擴展到一定嘅體積容量嘅時候咧，如果要將個業務擴展更上一層樓嘅話咧，
就係要透過上市融資啦。咁所以如果能夠上市融資嘅話，對一間中小企嚟講，絕對係一個新嘅一頁，係對一間公司嚟講係一個新嘅里程碑。所以如果我哋今日講我哋上市嘅話咧，其實中小企咧就較難去滿足主板嘅上市要求㗎。所以一般咧就係透過我哋而家講嘅jam
市場上市以前叫做創業板，不過咧近年啊，剛才好多同事都講咧，近排嘅jam市場嘅表現不佳，交投衰落。根據香港統計月刊咧，jam上市嘅公司總數由二零一八年嘅三百八十九間降至二零二二年嘅三百四十間，全年成交由一千二百七十。
呢個現象咧，其中一個主因咧，其實大家剛才都有提過啦，就係普遍都係相信係聯交所喺二零一八年咧，將原來創業板嘅重新定位咧，定為一個獨立嘅交易板，同時亦都將由舊創業板轉去主板嘅簡化申請程序係取消，以及咧亦都提高。
咗唔同嘅上市嘅條件啦，譬如係又將最低嘅市值由一億元去到一點五億元，現金流由二千萬增至到三千萬等等，亦都令到咧Gem嘅市場咧，本來可以作為一啲中小企能夠跳去主板上市嘅呢個跳板嘅渠道，亦都係消失，令好多中。
小企咧冇辦法去滿足到新嘅上市要求咧，而到卻步，亦都嚴重咁削減削弱咗咧。Jame市場咧本來嘅功能同埋效益呢個咧，亦都並非業界嘅期望。唔知副局會唔會都覺得其實而家Jame上市對於特別係中小企嚟講都有越嚟越。
似雞啦嘅情況啦。近來咧，各方市場嘅持份者咧都認為咧，James市場實在係要考慮大刀闊斧嘅改革。好在咧，聯交所咧早前咧就已經係提出咗James上市改革建議諮詢文件，志在重新推出咧新版本嘅簡化轉板機制。未來咧，亦都有可。
可能咧係去鼓勵更加多中小企咧用JAM市場咧作為一個新嘅跳板升級去主板。如果係由呢個方向發展嘅話咧，其實我都認為咧政府係從善如流，應該係值得肯定嘅。除此之外咧，本人都認為咧，當局可以從四以下四個方面咧多下功夫，重新咧激活JAM市場。
擴大JAM市場嘅集資覆蓋面，除咗重新推出簡化轉板機制，以便以便利合資格嘅中小企上市集資之外，咧，當局亦都必須重新塑造JAM嘅市場定位，包括特區政府咧係要主動出擊，譬如可以遊説一帶一路沿線嘅國家同埋。
能夠有相關嘅股份提供咧持續報價同埋回應報價，方便一啲投資者咧去能夠有所需要嘅價格咧就進行買賣，促進呢個交投。第三咧就係擴大James市場嘅投資者覆蓋面，當局咧亦都可以係積極考慮探討同埋國內嘅投資者咧進行互聯互通嘅可能性。
香港上市市場咧，近年就可以咁講叫做一潭死水，好多從事上市相關行業嘅朋友咧都大發牢騷，有啲冇打算坐以待斃，更加係離香港而去。所以對於林新強議員提出嘅議案咧，我十分之支持。
要鼓勵中小企業嚟講上市，並唔係單係依靠證監嘅香港，必須要建立一個可以持續同埋有生氣，有利於投資證券生態嘅環境，令到有以嚟講上市嘅中小企業，除咗要見到大。
多謝代主席。啊，本港嘅經濟咧受到高息環境同埋地緣政治變化、宏觀經濟不穩因等嘅因素影響咧，其實港股嘅投資氣氛同成交量咧都係持續低迷嘅。睇翻數據嘅話咧，今年咧頭三季嘅首次公開招股數目咧同埋呢個集資額咧都分別咧比舊年咧。
同期咧下跌咗六十五個percent同埋十五個percent嘅拖累咗香港咧全球嘅IPO排名咧下跌到第八位嗱，要長遠噉樣為港股嘅市場咧製造一個良性嘅循環咧，我哋就必須要制定一啲長遠嘅呢個策略咧，去激活翻投資嘅氣氛，維持翻咧我哋作為國際金融中心嘅。
競爭力嗱，其實自從二零一八年港交所推出上市機制嘅一個改革以嚟啦，增加咗企業咧要從創業板市場集資上市嘅難度。其實窒礙咗唔少一啲中小企嘅一個成長發展。所以咧，我同幾位咧關注呢方面嘅民建聯立法會議員咧，對一啲中小企上市融資困難嘅問題咧，其實相當盡。
重視嘅由今年年頭開始咧，我哋就已經咧向一啲金融嘅業界啦、專業嘅服務啦，同埋一啲中小企嘅持份者咧，去問佢哋意見，瞭解佢哋對創業板市場嘅改革嘅建議。咁其實咧，佢哋都幾灰嘅，次次講親咧，第一佢都話嚇算吧啦，不如接咗去啦噉樣。咁其實我哋當然咧就唔係希望噉樣嘅情況啦。
問咗意見之後咧，其實我哋都整合咗一啲建議㗎啦。就住針對現行嘅上市機制不利中小企融資嘅問題咧，噉我哋咧就建議當局咧再次制定翻創業板嘅規則，令到咧啟動翻新嘅簡化轉板嘅申請程序，同時咧收緊翻轉板申請嘅要求，就好似咧取消原來可豁豁免。
遵守適用於主板新申請新上市申請人嘅限制咧，定出翻咧畀主板稍為寬鬆嘅一個公司盈利市值同埋過去喺創業板市場嘅合規情況等等一啲規定，一嚟咧就可以提升翻喺創業板上市一啲吸引力啦，提升翻市場咧對中小企投資嘅信心。第二嚟咧就可以透過。
有關誒有效呢個平衡呢個證券市場嘅監管咧，同埋發展需要咧，增強翻咧我哋創業板市場作為扶持中小企同埋初創企業成長嘅一個功能。對於創業板嘅市場流動性低嘅問題咧，其實我哋可以參考翻內地嘅新三板啦、北京嘅證交所啦，同埋英國。
嘅AIM市場嘅做法，引入翻市場莊家嘅制度咧，頭先唔少嘅議員都有提到㗎啦，提供翻咧持續咧報價啦，同埋回應報價，同埋投資者嘅買賣盤咧進行配對，而改善咧目前港股部分股票咧，特別係創業板市場流動性不足、成交額長期偏低嘅一個不利嘅情況，助力翻咧港股市場。
場咧整體流動性嘅提升嗱，要實現咧我哋港股嘅成交額咧同埋流動性嘅進一步嘅提升咧，我哋其實真係需要咧吸引更加多嘅國際資本去參與。港交所咧應該要著眼咧喺呢個創新科技嗰邊咧點樣帶動翻新經濟企業嘅新興市場，研究翻點樣配合有關嘅地區一啲宗教啊文化。
啊！等等呢啲噉嘅特定嘅需要咧，透過制定上市嘅門檻咧，積極噉樣吸納翻包括東盟啦同埋中東等一啲新興嘅市場嘅初創啦、新經濟企業啦嚟去嚟講咧，嚟去做第二次上市或者係雙重上市噉樣嗱。同時參考翻內地嘅新三板同埋上上海嘅證交所誒誒創科。
誒，多謝主席。本人緊先陳詞。李振強議員，多謝主席。港交所主要分為主板同埋創業板兩個市場。咁其中創業板咧，即係好多人而家都叫做jam啦。咁其實就唔知點解啦。噉就但係係一九九九年先推出嘅新股票市場，上市嘅門檻較低，係為
為咗畀有增長潛力嘅新企業去提供一啲嘅融資渠道，等一啲未具備主板上市條件嘅中小企業同創新企業上市集資。因此，新興嘅企業可以話係香港Gem嘅主要組成部分。不過，根據好多數據顯示，話畀我哋知，二零一七年。
就係我哋Gem版嘅高峯期，噉佢有八十間公司就新上市，但去到二零一九年就大跌。當年同之後嘅二零二零年分別就係得翻十五間公司同埋八間新股喺創業板上市，而去到二零一一年甚至二零二年，淨係得翻一間企業喺。
喺創業板度上市，而根據港交所嘅數據顯示咧，Gem板嘅市值總值咧由二零一九年年初大約一千八百億港元下跌到今年七月底嘅六百三十億港元左右，足足萎縮咗六十五個percent。所以見到由於市場對Gem逐漸失去興趣。
交易量懸崖式咁下跌，咁投資者對jam嘅投資興趣咧更加每況愈下，令到今時今日jam呢個市場可以話有少少形同虛設。以上情況，好多金融界嘅人士都認為，其實監管機構可以話責無旁貸，亦都係因為佢。
佢可能着重咗大型企業嚟講上市，相對而言對中小企業嘅上市申請就認為佢哋可能比較規模比較細，態度問題，所以就有啲諸多流難審批時間亦都較長，有啲中小企作出好多次申請都受到不斷咁拖延，最。
中放棄選擇就放棄上市申請，好多企業甚至申請幾次、兩三次到都仍然符合唔到上市條件，無法上市，唯有走去其他上市其他嘅地方去上市啦。所以自由黨認為肥水不流別人田，港交所同證監會應該聯合檢討及加快。
但係，正但我哋以內地為例，二零二一年成立嘅北京證券交易所，佢亦都設立咗好多唔同嘅一啲嘅企業嘅股份轉讓制度，俗稱新三板，建立咗新三板同滬深交易所之間嘅轉板機制。另外，韓國嘅Kollex同科科斯達克市場。
轉板機制都為中小企提供咗上市融資同埋成長嘅支援，可以見到相關轉板嘅機制具有一定嘅實質作用。咁點解我哋唔可以好似北京或者韓國其他地方咁做咧？其實我哋會見到即係jam嘅改革之後咧，其實依個嘅同。
改革之前嘅最大改變咧，就係嗰個申請去到主板上市嘅程序係複雜咗，咁令到嗰個嘅交易市場係個投投量咧，亦都係低咗。所以二零一八年訂立咗呢個創創業板規則之後咧，令到提供提高咗嘅Gem嘅上市嘅資格規定咧，同埋取消。
咗Gem轉板到主板嘅簡化申請程序咧，的而且確係令到好多嘅創業板嘅公司跳翻去主板咧，嗰個嘅嘅難度咧大大提高嘅。外疾咗呢啲中小企業嘅成長，亦都好多中小企認為過度監管。頭先好多議員都講啊，係其實係變相。
其中頭先我都講過，其中韓國呢啲噉樣嘅市場咧，佢都面對緊呢啲市場萎縮嘅問題。咁究竟佢哋係做到啲咩咧？佢哋其實二零一九年同二零二年分別推出咗一係列嘅措施，其中包括佢哋將佢哋嘅上市公司轉板至科斯達斯市場嘅財務要求啦，名為快節快。
快速通道計劃去令到嗰個嘅評評價嗰個市場流通量去做一個評估，吸唔而唔去考慮佢哋營業額、利潤等財務因素去做咗呢個嘅額外通道措施，噉樣嚟測長松綁，令到所有韓國嘅金融市場咧係有所復甦嘅。其實參考以上嘅例子，我認為政
政府真係應應該積極考慮復恢復翻簡化轉板申請嘅程序嘅機制，提升Gem上市嘅吸引力，做到輔助同埋初創企業嘅成長功能。主席，國家十四五規劃綱要當中明確咁支持香港提升國際中金融中心嘅地位，所以我哋一定要做多啲嘢吸引。
唔同國際投資者嚟港參與，主席本人僅之陳辭。鄧家彪議員，多謝主席。誒，對於林新強議員提嘅動議辯論案主題係十分之支持嘅。事實上咧，誒，興旺嘅證券市場、股票市場咧，其實就係一個誒最有指標性嘅一個經。
經濟活躍嘅表現，誒，我唔止擔心中小企，嘅擔心大企，即係香港上市嘅情況。得近就發表咗咧，就誒今年二零二三年頭三季全球IPO上市嗰個嘅即係金額嘅規模咧，香港排第八。
我哋就係話東升西降咧，真係喺呢個排名裏面睇到東升西降喎。排第一上海，排第二深圳，排第三、第四係美國，排第五係阿布扎比，排第六係印度，排第七係印度，排第八係香港。當然歐洲同倫敦啊，更加慘。
喺東升西降，國家崛起咁多厲害嘅新興嘅企業喺國家裏面嚇，上海、深圳上市點解唔嚟香港咧？個問題就係喺度啦。而家唔係話我哋亞洲自己個經濟唔掂，所以咧，我哋香港立足於亞洲國際都會呢個地位都受影響。
不單止係大中小企，大企業一樣嚇，所以咧其實咧就即係大家要想方設法。誒，我就絕對係外行人啦。對於即係點樣搞活我哋中小企即係上市，當然呢個中小企唔一定係香港啦嚇，祖國又好或者係全世界好嚟香港上市係一件好事。誒，標誌著香。
外國際都會噉，我就喺度諗兩樣嘢啦。一個咧就係打破嗰個嘅市場區隔。一國兩制底下咧，就真係咧呢兩制咧，令到我哋香港去走入國家，去邀請國內即係內地嘅企業嚟香港，係咪出現咗啲制度性嘅障？
我明明我哋香港有一個即係資本同埋資訊流通嘅自由，亦都係接觸西方制度嘅一個窗口，點解唔得咧？呢度係咪喺打破嗰個嘅市場區隔或者制度區隔嗰度，我哋係未夠盡力咧？呢個第一個，第二個就係制度創新啦，我哋培
點解我哋唔用數碼港元發行呢啲token，然後發行token，因為你會用啲token嚟做交易咯。噉啊，當然要真係一個穩定幣嘅概念咧，即係唔係話將啲token嚟炒嘅啊？有個係好清楚嘅，係同舉即係港元對換，係有個保證嘅一個嘅，即係嘅嘅嘅。
承諾咁用數碼港元嚟喺創業板嗰度做交易，實踐T加零，我唔知道係咪真係幫到交易量，但係起碼係一個噱頭，代表香港創新，代表香港係善用科技。咁所以咧，即係希望咧誒，即係誒頭先講咗好多好嘅建議啦，特區政府都。
誒，我哋好多同事咧都係呢方面嘅專家，噉我哋唔班門弄斧，但係我哋想睇嘅就係話咧，本人好認同林林生強議員所講嘅原議案裏邊咧，係希望吸引唔同類型嘅國際投資者嚟到香港參與證券市場。噉我哋睇到咧，習主席。
喺七一講話嘅時候咧，佢講我哋要鞏固誒我哋國際金融航運貿易中心嘅地位，排第一嘅係鞏固國際金融中心，相信大家都非常認同。咁另外咧，黃進社議員所講嘅話咧，就係促請特區政府咧全面檢討，再加埋咧。
改革現行，我哋相信咧，希望大家更加好。尤其而家面對嘅國際大形勢，以前我哋淨係靠歐美咧，未必得。再加埋人哋又針對我哋，所以而家咧，所有有可能幫助到香港鞏固國際金融中心地位嘅呢方面咧，都應該加強去多啲做，快啲做。另外都好認同咧，你話。
魏宏議員所修正嘅就係激活證券市場嘅可持續發展。就算而家啲制度上已經叫做你話穩係啦，可以咁平穩啲，但係我哋希望佢能夠多啲嘅活力、多啲嘅動力嘅時候咧，可能咧啊，局長、副局長啊呢方面咧啊，就加多啲心思，令到佢咧推動整體上更加。
做得更加好一啲。咁另外，我哋想都想提咧，即係因為我自己都係我界別啦，全國人大、全國政協同埋全國性團體界別，好多都係商界嘅。我自己都出任咧誒上市公司嘅獨董咧，聽到好多呢方面嘅即係大家嘅意見，尤其呢段時間就話咧，我哋點樣能夠做到更好嘅事？
由咧冇畀一啲新興嘅地方咧，好似都爬咗我哋頭。頭先有啲議員同事咧都提咗一下，呢個就係我哋一個誒警告嚟嘅。而且咧，之前我哋民建聯啦，我自己包括阿誒周浩鼎議員啦、誒李慧瓊議員啦、陳家勤議員，我哋大隊咧去東盟嘅時候都睇到，我哋香港嘅金融市場對佢哋係好大吸引力嘅。
包括李家超特首大隊過去，包括中東嘅時候，人哋好想嚟，人哋嘅資源都好想嚟。但係而家最近咧就話我哋帶人哋過嚟傾咗之後，人哋就好想上市都好咧。佢一睇到我哋而家證券市場嘅現況啊，有一啲咧即係比較靜啦，甚至有一啲咧畀一啲國際大按咧，即係話有一啲。
誒外意嘅追擊啊，或者做空啊，甚至咧令到我哋嘅市值咧，佢本身係賺錢嘅，但都做到出嚟個效果咧，佢股價向下嘅呢一種令到佢哋一睇，我啲錢過嚟都係希望能夠賺多啲錢利潤㗎嘛，同你一齊。但係如果你都畀人撳住嘅話咧，噉我哋咧就睇定啲先，甚至會唔會個參與人？
用嚟股市嘅操作，喺你嗰度咧攞走呢啲錢咧，呢個就係我哋特別要小心要留意嘅。咁中間呢方面咧，誒更加希望我哋專業嘅部門局方咧，可以諗多少少咧，點樣令到保護到我哋嘅證券市場更加公平健康嘅環境。尤其我哋另外一個中心，亦都係習主席。
期望我哋做嘅就係國際嘅創科中心，而呢裏邊咧同證券咧又息息相關，同埋中間點樣令到我哋尤其中小企業有啲特別好潛能潛力嘅科創公司，佢能夠順利盡快嘅上到市，同埋上市之後咧能夠健康順利嘅成長，成為咧即係主板。
我哋香港先至能夠真正咧符合到頭先大家嘅期望，同埋符合到習主席對我哋要求嗰兩個最重大嘅排首一頭一二位嘅，就係鞏固我哋香港國際金融中心，同埋打造我哋咧國際創科嘅中心。係啦，誒本人僅此致辭。多。
噉啊，關於創業板咧，我翻查噉啊，基於若干創業板發行人出現過股權高度集中、流通量不足同埋股價波幅顯著等問題，二零一八年嘅時期咧，創業板規則咧係有過一啲修訂，噉啊個修。
定咧就提高咗上市門檻，同埋強化咗監管制度。但係咧事實亦都見到咧，呢啲新嘅一啲監管、更嚴格嘅監管咧，係有一啲副作用，就係咧中小企業咧上市更加困難。噉啊，近年創業板市道。
譬如話咧，創業板嘅上市公司咧啊，一般嚟講係唔畀改變佢嘅主營業務嘅。但係面對瞬息萬變嘅市場環境，咁呢啲規則係咪會窒礙咗市場嘅活力咧？啊，我哋舉翻譬如日本最近排放係污水。
噉啊，相當多有發展潛力嘅中小企咧，佢哋都唔選擇咧先上創業板，再過渡去主板啦。噉啊，而咧就係基本上放棄咗上市嘅計劃，轉而尋求其他融資渠道。噉啊，當然咧，二零一八年嘅時期嘅監管原意。
嘅出發點係好嘅，但係因為目前個經濟相對低迷，噉啊呢個市場亦都不振，我哋係必須要根據實際情況變化，實事求是地採取一啲具體規定，係要將過去嘅一啲誒一啲嘅嘅政策咧。
鑑於好多科創企業同埋有發展前景嘅中小企都需要大量嘅資金，但係種種原因咧，佢哋都係難以籌集，所以咧，本人建議咧，由政府而家主導嘅香港投資管理公司，可唔可以參考我哋中央政府嘅經驗同埋做法，喺佢嘅投資。
啲基金裏邊咧撥出一定嘅份額，譬如百分之五或者百分之十，係作為風險投資，係用以咧支持符合我哋香港嘅數大產業發展方向嘅呢啲企業啊，包括中小型企業啊，可以。
政府一係共同投資，一係直接投資。噉我相信咧，有一啲新嘅資金由政府可以啊主動可以帶入咧，就會令到咧其他嘅資金亦都會係跟進。噉啊，其次咧，特區政府可唔可以同中央去探討下，係喺將？
內地嘅較有實力嘅機構或者大額專業投資者咧，喺呢個滬港通同埋深港通嘅機制裏邊咧，容許一啲大户，譬如話現時係以五十萬為限啦。但係會唔會有一啲大户，譬如話佢肯投資五百萬入嚟香港，你就適當放寬佢，可以畀佢。
投資翻創業板啦，就話至呢個誒主板嘅十八A、十八C呢啲科技企業噉啊，相信咧有呢啲專業投資者咧入嚟嚟香港咧，噉啊，亦會可以增加市場嘅活力，同埋提高香港嘅吸引力。主席本人僅此陳辭，支持原議案同埋修正案。
關於資本市場支持中小企業發展，我有以下幾點具體建議。第一呢，簡化創業板向主板的轉板安排，目前已經在開展諮詢了，結合目前的情況，可以考慮在現有創業板的內部。
第二點呢，對中小企業上市的費用建立補貼機制。現在政府呢對企業有很多方面的補貼、補助、資助，呃，但是呢對上市這一塊呢，並沒有建立類似的機制，而上市的費用。
要檢討目前的上市流程中間是否有可以優化的環節，比如説現在內地的企業到境外發行證券上市，上市前要在中國證監會完成備案，到香港要通過聯交所和證監會，都要雙重提交上市文件進行審核。
和，這中間的每一個環節都需要一定的時間，而上市文件中間財務類指標預測的時效性要求又比較高，申請人可能需要反覆的更新文件，反覆的調整上市的安排，這對於中小企業來説難度是比較大的。
加快建設“一帶一路”融資平台，建立“一帶一路”的專板，挑選國有企業在“一帶一路”沿線的優質投資項目中間好的子項目分拆到香港來上市，這樣帶動我們港股的流動性。
市值的公司納入港股通，讓參與港股通的投資者可以買賣中小企業公司的股票。目前呢，要五十億元的市值才納入指數，這對於很多中小創新企業來説呢，是達不到的要求。
由內地直投資者直接參與創科企業的IPO，這就是通常説的這個新股通，希望能夠加以推進。通過上述這樣一些措施，來給中小企業提供良好的市場融資環境。主席，我僅此陳辭。融海欣怡園。
主席，我發言支持誒林新強議員提出嘅全面檢討中小企業證券市場制度嘅議案，同埋其他議員嘅修正案。正如原議案同埋修正案入邊提到，中共二十大報告同埋國家十四五規劃綱要支持香港提升國際金融中心嘅地位，強化國際資產管理中。
中心嘅功能，香港咧亦都要把握粵港澳大灣區、一帶一路區域全面經濟夥伴關係協定等所帶嚟嘅機遇。當中咧，中小企業係香港經濟嘅重要組成部分，佢哋嘅發展對於經濟嘅繁榮同埋創新能力係至關重要。但係而家香港中小企業響上
上市融資過程之中係面對唔少困難，當中包括咗上市門檻過高同埋上市申請時間過長，過於緩慢。我認為政府咧要設法解決呢啲問題。頭先亦都有議員講有關於不馬威講而家誒香我哋香港喺全球IPO市場係下滑到第八名嘅，但。
係咧，當然響誒同一個報告入邊咧，佢就話香港係有望響今年年底係重返全球IPO市場第頭五甲噉，所以咧，我哋都希望政府喺呢方面咧一定要加把勁，點樣去維持好我哋香港喺國際金融中心嘅地位。咁香港自二零一八年上市機制改革以嚟咧，創
創業板上市嘅資格要求變得更加嚴厲，並處施咗轉板至轉主板嘅簡化程序申請，導致咧成功響創業板上市集資嘅中小企數數目咧係大為減少。有中小企業反影響上市申請批實批核嗰陣時受阻，係難以透過上市融資，因而咧就。
會轉岸轉去嘅境外嘅市場集資，而從而就會削弱咗香港作為上市集資中心嘅功能。而家咧，中小企要喺創業板上面上市嘅其中一個條件咧，就係要市值至少有一點五億港幣啦。既然公司已經市值有一點五億啦，其實已經係唔可以話係。
係一個好初創企業㗎啦，咁所以咧，有人就話呢個上市門檻係過高嘅。咁其次咧，就係話上市申請過慢。近年一宗小型發行嘅項目，從遞表去到通過上市聆訊接受時間咧，係要差唔多兩年時間。咁有經過誒聆訊或者有經過佢哋。
互相嘅質問，其實咧大家都理解到，響個質問過程亦都係相當痛苦。呢啲亦都可能係為咗係響企業發展誒企劃喺我哋計劃入邊咧，係帶嚟咗唔穩定嘅因素，反映咗而家響規條之下，創業板未能發揮佢應有誒成為踏腳石嘅功能。響呢個情況咧。
咧唔單止係對中小企上市融資造成一個大嘅打擊，連帶一啲相關嘅專業服務啦，例如金金融服務業啊，我哋法律業同埋會計業，亦都係受到影響。啊，主席亦都係聽睇見唔少嘅報道咧，講而家有一啲國際嘅律師行啊，係大型噉樣裁員。
對於因為冇而家冇IPO上市，對於創業板誒冇人去質諮諮詢，冇人去問一啲法律嘅問題，咁所以咧喺呢個行業入邊咧，如果我哋呢方面嘅人才流失，佢哋係會永久性噉係走咗，唔會翻翻嚟，亦都可能會去海外嘅地方去做相關嘅服務。噉你話叫佢哋去做哦？
誒買賣樓宇，而家大家都知道個時價個個情況係點樣樣。噉你冇可能叫一個做IPO嘅去做一啲嘅家事嘅家事家事誒family business啊，或者其他嘅行業呢個正正正入去嘅專業。所以如果我哋冇咗呢方面嘅人才咧，對於我哋響國際嘅聲譽嚟講，亦都係大受打擊。
咁所以咧，喺呢個誒誒人才流失或者係有青黃不接嘅問題之下咧，我哋誒亦都希望可以保留到呢方面嘅香港人才。咁所以香港作為國家嘅國際金融中心咧，連通國際同埋內地嘅資金投資者，係內地同埋國際企業重要嘅籌籌資。
啲嘅平台，政府咧必須係要繼續努力提升香港響融資平台嘅競爭力。當中首先係要改善佢哋集資時間嘅環境。我建議政府響實施簡化轉化轉板嘅機制，畀到合資格創業板嘅發行人轉去主板上市，降低上市門檻。
縮短上市嘅申請時間，並為中小企業提供更多嘅融資機會。誒，加大佢哋嘅發展，同埋咧，亦都希望咧，政府響誒改革現行中小企業上市制度咧，亦都畀到唔同國家、唔同行業、唔同嘅規模企業，都能夠嚟到香港上市融資，建立多元化嘅。
喺監管同埋發展兩方面都要有公開、清晰、透明嘅分工。喺呢兩方面，我想補充一下：第一，港交所擁有雙重身份，係會出現利益衝突。它既是監管機構，有做業務發展，同時自己都係上市公司，即係話港交所喺監管其他企業上。
呢專業投資者同我講：炒股仔點會輸死你啊？你會揀得好小心，細細注，希望刀仔鋸大樹。但投資啲大藍籌，賺就賺甩膀，輸又輸間廠。個市一跌落嚟，啲巨無霸一樣跌到不知所為。所以唔畀中小企上市，唔係保護投。
第二，喺我哋嘅調查裏面發現，證監會同港交所都缺乏專責部門，專門處理中小企上市同海外企業上市嘅申請。周鼎二型議員已經指出咗個問題：監管機構用大企業嘅利潤同規模標準去量度中小企係。
去年企業由首次申請到上市嘅平均日數係二百一十八日，仲長過六個月嘅上市申請有效期。呢個數字只係計緊成功上市嘅個案，仲未計等緊審批嗰啲。有啲個案搞咗超過三年先上到市，仲有更多係。
我感謝提出議案嘅林新強議員，提出修正案嘅黃俊石議員同埋李惠王議員，以及咧感謝其他剛才十七位嘅議員嘅發言，就提升香港證券市場競爭力提出咗寶貴意見。我呢度咧會就剛才議員發表嘅意見同建議咧作出一個綜合嘅回應。
喺風險管理市場方面，我哋嘅保險密度咧都係排名啊呢一個亞洲嘅第一位，亦都係世界第二位。喺呢一個資產管理，喺呢個財富管理方面咧，我哋作為跨境財富中心嘅資產規模咧，去年都係排名世界第二，亞洲第一。
證監會同埋港交所不時檢視香港嘅上市制度，並喺近年咧引入多項嘅改革措施，找緊全球市場發展趨勢帶嚟嘅新機遇，去吸引更多來自國內外不同地區、不同類型嘅企業嚟香港上市，為全面提升香港股票市場嘅競爭力。
就JAM現在嘅情況同埋未來嘅發展方向，各位議員喺過去一年唔同嘅場合都已有已經有詳細嘅討論，而政府證監會同埋港交所亦一直有留意呢個市場嘅變化，亦清楚聆聽到立法會同埋部分市場人士反映JAM存在嘅問題，以及咧。
我哋對問題嘅睇法同埋，剛才議員提出嘅意見咧，大致係相同嘅。Jam嘅主要問題咧，喺一級市場同埋二級市場兩方面都十分顯著。就一級市場而言，Jam喺二零一八年改革以嚟，新上市公司數目大跌。去年至今咧，更加係未有新。
嘅上市招股活動當中，我哋聆聽到議員同埋市場聲音，都指咧中小企業嘅上市申請過程往往比較需時，對發行人嚴緊嘅審核要求，亦有機會令中小企業對上市集資卻步。喺二級市場方面，我哋留意到。
對於上述嘅問題，政府十分之重視，亦都多次與港交所同埋監管機構探討相關嘅優化措施，為整體加強香港作為一個全方位集資中心嘅競爭力，以及完善中小企融資生態嘅長遠發展，我哋同意咧，需要。
綜合各位議員同埋市場人士嘅意見，以及參考各地嘅類似市場經驗，尤其係近年內地嘅中小型及創新企業融資平台嘅發展經驗，港交所主要提出三方面嘅改革措施，提升jam嘅吸引力，同時保持高水平嘅投資者保障。
為咗讓持份者更清楚、客觀瞭解有關嘅情況，我哋較早前咧亦已經要求港交所分析主板同埋Jam按市值劃分嘅新上市公司數目同埋有關平均審批時間，當中包括港交所審批以及申請人回覆嘅時間。
都期望透過提升香港嘅上市平台競爭力，為處不同發展階段同埋嚟自不同行業嘅企業提供更寬廣同埋靈活嘅融資渠道，吸引更多來自不同地方，包括粵港澳大灣區、一帶一路沿線國家同埋本地嘅優質公司。
而係咧，鄧家彪已經講啦，東升西降。阿陳振英議員更加舉出內地中小企上市成功同埋集資嘅數據，亦都提出中小企係有需求，香港係有機會，所以要快啲去改革。我亦都好同意阿江國寬議員所提出。
要創造一個吸引嘅生態環境，但係而家就話畀人聽係冇，所以咧要改革，唔係少收少補。阿陳仲尼同埋阿譚嶽銀議員更指出好多啲實質嘅意見畀大家。我綜合咁多嘅議員嘅意見咧，我提出以下改革。
如果政府同監管機構依堅接受態度就依舊，就算規則點改都好，都唔會成功。第二，檢視證監會同聯交所嘅上市審批程序，減省重複嘅程序，同埋要公開透明，確保對不同行業、不同規模嘅企業都公平對待。第三，改。
我哋香港亦都要做好自己，簽定區域全面經濟夥伴關係協定，搞好家族辦公室、綠色金融等等，要有更多唔同嘅上市公司同埋金融產品去吸引更多更多資金投資香港。我要提升，但提醒香港政府基本法第五章。
要求政府提供適當嘅經濟同法律環境，保持香港嘅金國際金融中心地位，鼓勵各項投資並開發新興產業。創業板已經因為之前監管機構唔理而衰咗，今次我哋立法會已經講咗問題喺邊度，同提出。
重新檢視現行香港中小企嘅證券市場制度，包括上市同埋退市，盡快進行結構性嘅改革。我很請各位議員支持我嘅議案同所有嘅修正案。多謝。現在嘅代決議題係林新強議員嘅議案，經黃俊石議員、李慧瑩議員。