進入二十世紀。
以保障香港基本的生活物資供應。
多謝主席，我動議印載於議程內的議案。
我宣佈，經修正嘅議案獲得通過。
例如，在銀行業，目前本港註冊的持牌銀行中，約一半是中資銀行。
隨着香港的迴歸，特別是二零一二年十八大以後，中資企業更步入了發展的快車道。
這也是立法會首次就中資企業在港發展進行議案辯論。我首先感謝各位議員同事的關注。
新中國成立後，香港成為內地與西方交往的重要窗口，中資企業也得以更多的參與貿易、航運、金融等多元業務的拓展。
港市場，並不斷壯大，在順應內地經濟發展需要的同時，與其他的愛國愛港力量一起，共同推動了香港的平穩過渡和順利迴歸。
在六十年代國家經濟困難的時期，中央仍撥巨資通過中企引東江水入港，並開闢了三趟快車等服務。
中資企業長期紮根香港，見證了香港的百年發展變遷。早在1873年，招商局就在香港設立分局，成為內地首家駐港的官辦企業。
中國銀行駐港機構、交通銀行駐港機構、香港中國旅行社、華潤集團前身聯合行，以及中國太平前身香港民安保險等著名的企業，相繼在香港設立。
動議議案，然後依次序請譚愛行議員同埋陳佩良議員發言。但現階段佢哋唔可以動議修正案。合評辯論現在開始有要發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請嚴江議員發言同埋動議議案。嚴江議員。
無立法效力嘅議員議案，嚴光議員動議充分發揮中資企業作用，促進香港融入國家發展大局嘅議案，有兩位議員會就議案動議修正案。本會會合並辯論議案同埋修正案。稍後我會先請嚴光議員發言同埋。
在移動通訊中。
在民生改善方面。
是香港唯一的人民幣業務清算行。
並協助政府和社會保就業、穩民生。
其中，中資中銀香港是三家發鈔行之一。
中國移動香港的客户規模位居行業第一。
中資企業保障了供港百分之九十的活豬、活牛和新鮮蔬菜。
積極參與推動百萬青年看祖國等主題活動，加強青年對於祖國的認知和國家的認同。
在證券業，企業新上市的保薦人，券商排名的前十五名中，中資企業佔到一半。
百分之七十八的飲用水，百分之五十二的麪粉，百分之五十的公共大米倉儲等。
在對香港的油氣供應中，中石油、中石化和中海油三家中企合共佔全港市場份額的八成。
在航運業，香港船舶註冊最高總噸位的船東及最大規模的船隊，都來自於中資企業。
以資本投資市場為例，在中資企業的大力推動下，香港成為內地對外直接投資的第一目的地。
在強化香港作為內地與世界接軌的國際大都會角色方面，中資企業利用自己獨特的優勢，作出重要的貢獻。
特別是在香港遭遇金融危機、SARS以及新冠疫情等衝擊時，中資企業肩負起穩定民生供應的壓艙石。
中資企業也為香港青年發展積極出力，例如中資企業的青春事業計劃，這幾年為香港青年提供了一萬四千多個工作崗位和三千多個實習的崗位。
內地的改革開放後，中資企業在港發展進入新時期，香港也成為引進外資、支持內地建設的重要平台。中信集團、光大集團、粵海集團、上海實業集團等中央及地方的企業，先後進入香港。
在一國兩制下，中資企業與香港特區一同成長，在香港經濟建設和民生發展領域發揮着越來越重要的作用。在經濟建設方面，中資企業深入參與、積極貢獻，在眾多行業中發揮着舉足輕重的作用。
香港也是中國內地企業最重要的離岸集資中心。
致力服務社區，為落實愛國者治港貢獻中企力量。
主席，當前香港正處於開創新局面、實現新飛躍的關鍵期。
中資企業還為大量的港資和外資企業進入內地牽線搭橋。
在促進香港的長期繁榮穩定中，扮演更加積極的角色。
中資企業有內地資源的強大依託，還具備跨地域和跨制度的經營優勢。
在本月十日即將舉行的區議會選舉，有不少中資企業背景的候選人積極參選。
在推動廉政善治方面，中資企業堅決維護國家安全，積極參與愛國者治港。
隨着香港進一步融入國家發展大局，我們預計會有更多的中資企業及其人才來港發展。
針對佔中、黑暴等事件，中資企業一直都是抵制暴力、守護香港、恢復社會秩序的重要愛國愛港力量。
在二零二二年，香港獲得內地的投資九百七十五億美元，佔去年中國對外直接投資總額的百分之六十。
因此，我們期待政府能夠採取更多有效的措施，充分發揮中資企業的作用，激發中資企業的積極性和能動性。
中資企業堅定擁護完善香港選舉制度，與愛國愛港的政黨社團保持良好的互動，共同推動香港提高治理水平。治理水平。
中心地位的過程中，在高端製造、數字經濟、新能源、環保、生命科技以及養老等香港急需提升的領域，能夠發揮更大的作用。
截至去年底，內地企業在港上市的公司數量達到一千四百零九家，佔港交所上市企業總數的百分之五十四，總市值二十七點四萬億港幣，佔港股總市值的百分之七十七。
憑藉自身所長，服務香港所需，有能力、有意願為香港經濟社會發展發揮更大的作用，尤其是在對接國家雙循環新發展格局、一帶一路倡議和大灣區建設等國家戰略，以及強化香港八大。
第一點看法。
謝謝主席。
中資企業是一個廣泛的概念。
首先，我申報本人任職一間中資企業。
現在嘅待議議題係嚴光議員嘅議案，予以通過。譚愛恆議員。
業務覆蓋金融、建築、通訊、貿易、物流、科技等多元領域。
主席，中企與香港息息相關，休慼與共，是命運共同體。
中企的發展離不開香港各界的支持，香港也會因中企的發展而更加繁榮穩定。
中資企業具有內地背景，背靠祖國，在跨地區的資源、跨制度的經營這些方面具有優勢。
主席，據不完全統計，目前在港的中資企業及下屬的實體公司註冊的總數已經超過四千家。
本人促請當局考慮上述的建議，我亦會認真聆聽各位議員同事接下來的發言建議，做好借鑑總結。本人僅此陳詞。
能夠為推動香港的經濟、社會民生建設和推動香港更好地融入國家發展大局發揮積極的作用，就這個議題，我分享三點看法。
第四是加強政府與中資企業的溝通，形成良好的協同機制。通過建立更加有效的溝通平台，政府可以更好地瞭解中資企業的需求和挑戰，為中企建設香港、服務香港創造更好的條件。
進一步支持中資企業，助力香港經濟和社會建設，促進香港更好地融入國家發展大局。包括第一，鼓勵中資企業加強與港資與外資企業的合作，共同推動產業融合。通過深度合作，各類企業可以實現優。
是互補，促進香港經濟的轉型升級。第二，吸引在國際上具備優先、領先優勢的中資企業來港投資及發展，更廣泛的參與香港的建設。政府應該創造更為公平、靈活和便利的政策環境，激發更多中資企業的投資熱情。第三。
支持中資企業深度參與香港的社會事事務，積極履行社會責任，助力改善民生。政府應鼓勵中資企業在社會公益、地區服務中扮演更積極的角色，為香港的和諧穩定貢獻力量。加強正面引導，加深市民對於中企的客觀認識。
第三。
第二點看法呢？
中資企業的類型是多樣的。
投資、公司註冊運作等方面的遍地安排。
中資企業在八大中心建設中不能缺位，都要發揮作用。
政府在對接、推展與在港的中資企業相關的工作的時候。
建議特區政府加強與中央主管部門的溝通，加強與內地企業總部的溝通。
中資企業在香港八大中心建設中不能偏科，比如都集中在金融，比如都集中在商貿這些傳統的優勢領域。
不僅包括在港的中央企業、內地省一級的企業，還包括內地民營企業為背景的在港的實體公司。
在港中資企業，在貢獻香港經濟發展的同時，還有空間要承擔更多的社會責任，助力香港改善民生。
香港在國家“十四五”規劃下，要重點開展八大中心的建設，包括金融、創科、中外文化藝術交流、國際貿易、航運、航空、法律、知識貿易、產權等等。
雖然目前香港有幾千家中資企業，但是大部分在港的中資企業都是內地總部在內地，在港只是分支機構，財務和資金等各方面的資源需要總部的支持才能調配。
在發揮中央企業領頭羊作用的同時，應該更廣泛的聯繫不同類型、不同層次、不同領域的中資企業，充分調動全體中資企業貢獻香港的積極性。
還有新時代下混合所有制在港的中資企業等等，所以我們今天議案討論的中資企業這一概念，應該是涵蓋了多類型、多層次、多領域的中資企業。
特別是有的行業未來具有戰略意義的領域，或者是非傳統優勢的領域，龍頭的中資企業要補位，要在位，要進入，要加強非傳統領域的投入，有重點，但是均衡的參與八大中心的建設。
建議特區政府在面向內地招商引資的時候，要特別關注與八大中心定位相關的企業，吸引他們來香港設立總部，或者是開展分部的業務，尤其是吸引大型的央企、國企來香港設立總部，並與中央部門積極探討推動資本項目。
多謝。
陳佩良議員。
中資企業一直係香港經濟嘅積極推動者。
主席，首先我亦都係要宣佈，本人係任職於駐港嘅中資企業。
因此，我喺原議案嘅基礎上提出相關嘅修正案，主要係希望政府睇到當中揾含。
自身經營業務，推出多項保障措施同埋服務，體現咗中資企業喺社會責任方面嘅擔當。
此外，內地供港嘅鮮肉、蔬菜、食水、油氣等，與市民日常生活息息相關嘅產品，亦都主要係由中資企業供應。
好多中資企業，尤其係大型央企、國企，都有一個出海拓展業務、國際化嘅需求，而香港往往係成為內地企業走出去嘅第一站。
不過，將總部設喺香港嘅中資企業就為數不多。截至二零二二年嘅十二月三十一日，九十八間央企只有四間將總部係設於香港。
我感謝同埋支持嚴光議員提出呢一條議案，令到公眾可以更多瞭解中資企業喺香港發揮嘅作用，同埋對香港所作出嘅貢獻。
香港作為中資企業首選嘅國際融資平台，自至今年七月底，有超過一千四百間嘅中資企業喺香港上市，佔港交所上市公司數目超過一半，涉及港股總市值接近八成。
根據統計，目前香港有超過四千間中資企業，數量係一九九七年回歸時嘅兩倍有多。佢嘅業務範圍係覆蓋咗金融、建築、通訊、貿易、物流、科技、醫藥、能源等多個領域。
加強香港駐內地辦事處經貿辦與內地各級政府機構的溝通，讓內地政府部門和企業總部更為關注和支持駐港企業的發展，關注和支持駐港企業紮根香港、服務社會、承擔企業責任。
更好的支持在港中資企業，在扶貧公益事業上出資源出人力，助力香港的社會建設。香港是高度開放的自由經濟體和國際商業樞紐，來自全球不同背景的企業匯聚在這裏，期望不論是港資、中資還是。
外資共同前行，攜手推動香港由治及興。最後，我呼籲説普通話的朋友們，大家十二月十號出來投票，共創美好社區。主席，我謹此陳詞，支持原議案和修正案，也希望大家支持我的修正案。
中資企業同香港可以講得上係命運共同體。喺二零零八年金融海嘯嘅時候，中資企業帶頭不裁員、不減薪、保就業，與香港市民共度時間。喺疫情期間，中資企業除咗積極捐贈防疫抗疫物資，仲結合。
主席。
主席本人僅此陳詞。
商務及經濟發展局局長。
與大灣區聯手發展，達至到一個多元嘅局面。
同意提出吸引更多中資企業嚟香港發展。
我感謝嚴江議員提出嘅呢項動議，亦都感謝譚樂行議員同埋陳佩良議員提出嘅修正案。
向佢哋介紹香港嘅優勢同埋機遇，瞭解佢哋嘅出海需求，提供度身訂造嘅配合同埋協助措施。
據點既可以處理喺香港以至整個海外地區嘅業務營運，企業亦都可以藉助香港呢一個平台走向國際。
嘅巨大發展潛力，可以更加積極咁吸引中資企業來港設立地區總部，以配合特區政府提倡嘅總部經濟。
畀我哋有機會聆聽各位議員就香港同內地嘅經貿合作，以及如何更好咁融入國家發展大局等方面嘅想法同建議。
要吸引內地嘅企業嚟香港，除咗喺土地、税務、租金等嘅方面，而有一啲優惠措施，更用更重要嘅係當局要更加積極、更加主動去接觸目標企業。
香港低税率、資金同資訊自由流通、保通法制度與國際接軌、便利內地嘅企業進行國際商貿交易，同埋地理位置等都係有獨特嘅優勢。喺發展總部經濟上有優厚嘅條條件，更加係內地企業來香港建立業務嘅重要。
內地企業喺生命科技、人工智能與數據科學、金融科技、先進製造同埋新能源科技呢四個策略產業嘅發展，可謂日新月異。如果能夠吸引呢一啲內地嘅企業嚟香港設立地區總部，甚至係全球性嘅總部，可以帶嚟大量嘅資金人。
人才產生大量嘅就業崗位，有利於香港長遠嘅經濟同埋創科發展，亦都係配合國家發展策略嘅需要，令到香港同內地同大灣區嘅創科發展形成協同效應，同時促進大灣區喺多方面嘅便捷流動。對於內地企業、香港以及
今年八月，內地一間生物醫藥研發嘅龍頭企業嚟到香港建立國際總部，預計投資二十億，聘請三百人發展生命科健康科技，就係一個好嘅例子，説明香港係有優勢、有能力去吸引重點策略產業嚟到香港發展總部經濟。
今年施政報告中特別提出，特區政府會與中央相關嘅部委探討便利內地企業喺香港設立總部、分部嘅措施，例如資本項目投資嘅便利安排。我期望當局及早開啓呢一項嘅討論，早日推出相關嘅措施，便利內地企業來港發展。
今年十月。
截至二零二二年底。
同投資高水平嘅開放。
深入推進跨境服務貿易。
藉此促進香港融入國家發展大局。
我哋國家支持建設開放型嘅世界經濟。
內地實際使用外資嘅金額超過二萬八千億美元。
國家將招商引資嘅目標提升到國家經濟政策最重要嘅層次。
積極參與同埋推動粵港澳大灣區建設、同一帶一路等國家戰略。
國家改革開放四十五年以嚟，經濟高速增長，社會蓬勃發展。
積極融入國家發展大局，發揮作為國內國際循環重要節點嘅角色。
進一步提升香港經濟、社會同民生建設，對此我哋十分認同。
習近平主席喺第三屆「一帶一路」國際合作高峯論壇上面發表嘅主旨演講表示。
單單係去年就吸引接近一千九百億美元，全球排名第二，經濟水平對外開放成果豐碩。
中央政府一直大力支持香港發展經濟、改善民生。香港必須發揮好一國兩制下嘅背靠祖國、聯通世界嘅獨特優勢。
商務部更通過投資中國年嘅品牌，以多樣化嘅活動促進外商投資，助力外張外資企業探間中國市場，令國家同世界上所有企業共享內地經濟發展嘅紅利。
為國家引進來，走出去。
發揮香港所長，貢獻國家所需。
透過加入同參與區域全面經濟夥伴協定。
鞏固同埋落實國家十四五規劃下嘅八大中心定位。
積極促進同貢獻香港同內地嘅高質量發展。
香港唔單止係超級聯繫人，更加係超級增值人。
香港係開放、多元、匯聚中西文化嘅大都會。
喺內地同香港優勢互補嘅情況下，共同發展烏鴉供應。
專業嘅法律同爭議解決服務等，都為內地同世界企業提供高增值作用。
同時用好內地與香港關於建立更密切經貿關係嘅安排、CIPER等措施。
喺國家新時代推進高質量發展嘅進程中，香港一直係發揮獨特嘅連接平台角色。
我哋會積極用好國家戰略帶嚟嘅重大機遇，積極支持香港同內地企業拼船出海。
RCEP共同走出去，進一步拓展同東南亞國家聯盟等高潛力海外市場嘅經貿合作關係。
同時，香港世界級嘅專業服務、國際金融中心地位、高水平學術研究、創意產業發展。
當中喺香港嘅中資企業同國企擔當住香港同內地之間嘅經貿、金融、科技發展等唔同領域嘅橋梁。
喺強國建設、中華民族偉大復興嘅征程上，國家堅持開放，推動高質量發展，將為香港帶嚟源源不絕嘅機遇。
主席。
強化競爭力。
為香港引進優質企業。
例如資本項目投資嘅便利安排。
本屆政府十分重視招商引資嘅工作。
今年嘅施政報告更加提出發展總部經濟。
行政長官喺二零二二年十月發表嘅施政報告提出。
並且同內地相關嘅部委、同各省市嘅商務部門積極合作。
政府會構建新體係，推出一係列招商引資嘅新措施。
吸引國內同海內外公司嚟香港設立總部、分部業務。
藉住投資中國年等重要活動，共同開展招商引資嘅工作。
專責向內地同海外嘅重點企業提供特別配套措施，同一站式服務。
喺吸引重點企業方面，政府喺去年十二月已經成立引進重點企業辦公室，由財政司司長帶領。
喺一方面，財經事務及副務局會同中央相關部委探討便利內地企業喺香港設立總部、分部嘅措施。
自從新措施公佈以嚟，政府各個政策局同部門上下一心，共同努力落實相關嘅執行細節，積極推展招商引資嘅工作。
引進辦同相關嘅政策局至今已經接觸超過二百間企業，其中三十間已經或者準備落户香港，或者擴展佢哋喺香港經營嘅規模。
發展。
同時。
過去五年。
香港中國企業協會。
當中包括唔少來自內地嘅中資企業。
反映政府喺吸引中資企業到香港投資發展成績斐然。
我哋通過國務院國有資產監督管理委員會。
把握共建「一帶一路」嘅發展機遇，以及發揮香港作為重要平台角色。
商務及經濟發展局今年七月，聯同中企協舉辦內地企業夥伴交流對接會。
今次交流吸引超過一百七十名內地及香港企業同專業界別人士參與。
促進中央企業同香港嘅中資企業同香港專業服務提供者建立聯繫。
包括嚟自投融資、綠色金融、保險、建築同工程設計、會計、法律同顧問服務等。
喺香港上市嘅中資企業超過一千四百間，佔上市企業總數百分之五十五，同整個股市市值嘅份額接近八成。
喺香港嘅海外同內地嘅企業當中，中資企業數目最多，現時超過二千一百間。喺二零一八年至二零二二年間，大幅增加咗三分之一。
唔同嘅部委同埋主要商會同內地企業，包括國企，保持緊密溝通，積極鼓勵佢哋嚟香港投資，並且開設地區總部，進一步加強與世界其他地區嘅聯繫。
引進辦喺今年十月舉辦嘅重點企業夥伴啟動禮，喺行政長官同財政司司長見證下，引進辦同首批喺香港落户或者擴充業務嘅二十間重點企業進行咗簽字儀式，共同推動香港創新科技生態圈嘅發。
係。
當中。
唔同嘅範疇。
李慧華議員。
並且分享國家高度發展嘅紅利。
畀港商同樣能夠參與國家高質量發展。
另一方面，我哋不斷深化同內地嘅經貿合作關係。
SIPA亦畀港商嘅貨物、服務同埋投資可以享受比其他外商更加優惠嘅待遇進入內地。
主席，我希望先聆聽各位議員對動議嘅意見，稍後再詳細回應。我謹此陳辭，多謝主席。
喺社會建設方面，喺香港嘅中資企業立足香港，積極參與香港基礎設施嘅投資建設，同埋跨境貿易嘅運輸。
好多醫院、公營房屋、公務工程等都有中資企業嘅參與，為特區長遠發展作出重要貢獻，為本地工人提供不少就業機會。
二十年嚟，CEPA促進內地同香港人員、貨物、資金雙向流通，為推動兩地貿易同經濟發展帶嚟重大效益，充分體現兩地優勢互補、互惠共贏嘅緊密關係。
自二零零三年簽訂CEPA以嚟，內地對香港服務業全面或步伐開放一百五十三個服務部門，符合CEPA原產地規則嘅香港產品進口內地嘅時候，可以享受零關税優惠。
我哋之前同國資委就央企未來會集中推動更多小而美嘅項目會面，探討香港點樣更加好咁助力推進呢啲項目，亦會繼續同中企、中企業等商討明年嘅兩地企業同埋專業服務對接計劃。
一直以嚟，中資企業喺保障香港民生、推動經濟發展、發揮至關重要嘅作用。事實上，香港大部分活豬同牛、淡水鮮活家禽、小麥、小麥粉等市民每日必需品，都係由中資企業供應。
不論係回歸前後，喺中央政府同相關部委以及內地省市大力支持下，多間住港嘅中資企業數十年嚟都係特區堅強嘅後盾，確保供港嘅鮮活食品等基本生活物資供應充足穩定，保障市民日常生活所需。
多謝主席。
係人嘅角色。
提出嘅修正案。
喺呢個前提之下，香港同埋中資嘅企業扮演一個重要角色。
籌金融、誒科技、物流、醫醫藥等領域。
本人支持嚴江議員提出嘅原議案，以及其他幾位議員嘅。
因此咧，我樂見施政報告提出發展總部經濟，並支持陳沛良議員嘅修正案，加強。
中央相關部委探討更多便利嘅措施，例如加強資本、信息同埋人才嘅流通。
一直以嚟，中資企業對香港，無論係金融、經濟，以至社會同埋民生等不同領域嘅發展，均有舉足輕重嘅影響力。
故特區政府能夠吸引更多唔同種類嘅中資企業，誒有助香港建設八大中心，發掘新動能，實現多元化、高質量嘅發展。
推進中國式現代化，為世界帶嚟龐大嘅機遇。單係大灣區嘅經濟總量已經相等於部分嘅G二十國家嘅總經濟總量。四十多年嚟嘅改革開放。
如今中國已經係世界第二大嘅經濟體，中國亦都係一百四十多個國家同地區主要嘅貿易夥伴。隨著人民生活水平不斷提高，同埋中等收入嘅羣體不斷壯大，中國人口將繼續為世界提供巨大嘅市場同埋發展嘅機會。
自一九九三年首隻H股上市之後，國企、央企同埋民企陸續到港上市。截至今年嘅十月底咧，內地企業喺香港港交所上市嘅數目咧已經達到一千四百三十五家，佔港股嘅總數目超過。
一半市值亦都佔近八成，當中市值較大嘅中資企業咧，亦都涉及多個行業。呢啲數呢啲數字咧，亦都反映隨着中國經濟起飛，中資嘅企業咧喺整個經濟嘅影響力越嚟越大，業務亦都覆蓋誒多方面嘅範。
吸引更多有意走出去嘅大型央企、國企到香港設立總部，開拓國內國際雙循環所帶嚟嘅機遇，有助國家企業同國際合作，開拓海外市場，亦可以吸引國際投資者。香港亦都可以發揮引進資金嘅超級聯。
最近國家發改委同金管局簽訂關於支持中資企業跨境融資以及推動香港債券市場發展嘅亮解備忘錄，充分顯示國家持續支持中資企業到香港發展，並幫助香港鞏固國際金融中心地位。
去到而家。
中資企業咧一齊合作，誒發揮所長，各司其職。
喺香港嘅中資企業嘅類型不斷嘅多元化，實力不斷壯大，而且對香港嘅慈善事業。
我期望政府各部門能夠保持與中央嘅交流，喺符合相關金融市場嘅規範同埋監管嘅基礎上，便利香港營商環境，加強香港嘅吸引力。
突顯香港喺包容性、國際性嘅特色同埋優勢。主席本人近次陳辭支持議案。誒，各位同事，我今晚咧大概六點半咧就會暫停會議嘅。周文廣議。
中資企業喺香港嘅經營歷史悠久，早期以大型嘅央企、地方國企為主。回歸以嚟，香港吸引咗唔少，而且越嚟越多嘅內地企業嚟香港上市，包括嚟自唔同行業嘅民營企業。
必不可少嘅一步。今日嚴江議員嘅議案同埋兩位G十九議員嘅修正案嚟得正係合時，讓到我哋能夠討論特區政府點樣可以充分發揮中資企業嘅力量，繼而更好咁以香港所長服務國家所需。
我亦都支持修正案中提到支持中資企業帶動香港全面參與「一帶一路」建設。中資企業咧，都都係喺「一帶一路」沿線國家同埋中東地區拓展業務嘅有豐富嘅經驗。政府可以利用有關嘅資源，讓香港嘅企業。
參與更多一帶一路嘅建設，誒推動當地資金誒投資香港同埋內地嘅市場。最後咧，我亦都好認同譚愛行議員喺修正案提到咧推動香港由自及興，亦都需要港資、中資同埋外外資嘅企業攜手前行。呢個同我過往。
講一直倡議嘅誒論調不謀而合嘅，要不同資本、不同背景嘅企業共同發展，才能夠發誒分享經濟發展嘅成果。希望政府喺積極吸引中資企業嘅同時咧，多樣本地同埋海外嘅企業同。
主席，在喺新中國建立前，特別係回歸後，香港嘅中資企業已經一直積極支持同埋促進香港嘅長期繁榮穩定。對於香港實現良政善治、促進經濟發展、推動社會和諧等多方面，都做出咗重大貢獻，包括東江水輸港三趟。
講快車都係耳熟能詳，毫不陌生。即使近年面對疫情嘅衝擊，中資企業依然能夠做到力保基層就業崗位唔減少，對於香港嘅經濟發展至關重要。香港經濟發展要有新引擎，就必須出進同中資企業嘅合作，呢一步係。
嘅高校研發實力雄厚。
會可以邀請唔同嘅中資機構代表。
共同發展更多嘅「一帶一路」市場，共同努力，令到香港嘅進出口同埋轉口貿易重振光輝。主席本人謹致陳辭，陳振英議員。
都貢獻良多，喺香港嘅中資企業已經成為繼外資同港資之後，香港經濟一股不可或缺嘅重要力量。但係相比央企同國企長期紮根香港、深度參與喺香港經濟活動嘅內地民企咧，主要係熱衷於對香港上市融。
融資對於香港實體經濟嘅參與度咧，依然係有待發掘喺呢方面咧，我哋係要從招商引資嘅政策同力度啊，加強呢啲方面去入手，使到整個效果咧得以更加彰顯。本人認為，香港本地市場雖然規模唔大，但係對於中資民企嚟講咧係有。
特別嘅價值。香港作為一個中西融合嘅國際大都會，具有國際化嘅營商環境、市場規則、商業習慣呢啲多方面咧，都同國際接軌。中資企業喺香港開展業務，唔單止可以利用香港擁有國際資源同管理辦法嚟到吸收經驗，對於佢哋走出去拓展。
展國際市場亦都係有個輸金石嘅效果，亦都喺香港發展中資總部總部經濟咧，亦都特別合適。特別係內地嘅民營企業已經成為內地科技創新嘅主力軍，香港喺發展成為國際科創中心呢一個方面咧，亦都有獨特嘅土壤同埋優勢。例如話喺香港。
具有達到國際水準嘅研發中心，中資企業能夠利用好呢啲優勢嘅話咧，能夠做到強強聯手，相信咧可以大幅提升我哋整體競爭力。當前特區政府積極對外搶企業喺內地嘅中資企業，自然係目標之一。特區政府喺過去嘅一段時間。
成功吸引咗多間內地高科技企業喺香港設立研發中心，我認為咧係一個邁出咗重要嘅一步。未來特區政府仲可以結合到八大中心嘅唔同發展定位，以香港希望優先發展嘅策略性產業，例如話生物醫藥、新能源汽車、先進製造等等，嚟。
嚟到吸引唔同領域嘅中資企業更廣泛到香港，除咗係上市融資之外，亦都係香港設立實體經濟、創新業務，提升中資民營企業喺香港唔同企業嘅影響力，增強香港嘅經濟發展動能，同埋創造更加多優質嘅本地就業機會。另一方面。
方面，香港經濟嘅定位一一向係背靠祖國，聯通世界。隨住國際喺環球經濟嘅重，隨住國家喺環球經濟嘅重要性持續提升咧，點樣去發展一個成功嘅雙循環新發展格局？香港同中資一齊。
攜手合作係必不可少嘅喺呢方面，我哋點樣用好唔同唔同彼此嘅優勢啊？特區政府係要需要做好一個橋梁角色，將收呢個事半功倍嘅效果。本人建議咧，未來政府如果有設立一啲涉及到兩地經濟發展嘅相關諮詢委員。
嚟到多加參與，亦都可以喺商經局入邊設立一個專組，加強中資機構同本地企業嘅攜手合作，使用好中資企業嘅龐大網絡資源，共同喺香港嘅發展，包括北部都會區、中部水陸人工島等嘅新經濟引擎嘅建設，以致。
主席，先宣佈本人畢業之後咧，一直喺中資企業工作，對中資企業咧感情深厚，亦都身為員工之一咧，深感自豪嘅。感謝元江議員咧提出呢次嘅議案，同埋其他兩位同樣任職中資企業議員提出嘅修正案，等議會可以討論點樣發揮中資企業嘅作用。本人。
當然會支持原議案同埋修正案啦。香港回歸祖國二十六年以嚟咧，在港中資企業係不斷發展壯大，對推動本地嘅經濟建設、社會發展以及民生保障方面咧，都起到關鍵嘅作用。正如大家都提到咧，而家全港有超過四千家中資企業。
涵蓋多個大小領域嘅任職中資銀行，咁梗係要講下相關嘅情況啦。香港中資銀行有悠久嘅發展歷史，喺香港服務時間最長嘅都已經超過咗一百年啦。作為連接內地同香港、溝通中國同世界嘅橋梁紐帶咧，在港中資銀行承住。
中國經濟騰飛釋放嘅強勁動能，紮根香港不懈耕耘，取得咗長足嘅發展。回歸之前，香港有廿一間中資銀行；回歸之後咧，政策性嘅銀行、國有商業銀行、股份制同埋地方性嘅商業銀行咧，都相繼喺香港設立分行，加上中資嘅虛擬。
多謝主席。
就此，我提出三項建議，希望局方考慮。
我宣佈，我任職於一家中資銀行，並以此為榮。
第一，用足用好中資金融機構喺互聯互通方面嘅力量。
香港好咧，係續寫新故事嘅主席，我緊接陳詞簡惠文議員。
其繁榮穩定咧，係作出咗巨大貢獻。嚴江議員等咧已經詳細列出咗在港中資嘅貢獻咧，我就唔喺度重複啦。
我十分同意譚愛行議員嘅修正案，強調推動香港由治及興咧，係需要港資、中資同埋外資企業攜手前行嘅。
就呢個議案而言咧，我期望政府善用在港中資，尤其是佢哋係特別瞭解國家所需、香港所長嘅特點，幫助政府咧係更好融入國家發展大局。
建責第四，政府推動各類經公益事業嗰時候咧，例如好似擴大各區嘅關愛隊規模等等，都可以積極吸納更多來自中資嘅義工，等中資可以更好貢獻佢哋嘅力量。
銀行而家中資銀行嘅數目咧已經達到三十四家，隨住機構嘅數目不斷增加，管理水平亦都持續提升，經營運作亦都更加國際化、市場化咧。中資銀行嘅總資產、總存款、總貸款嘅市場份額亦都穩步提高，而家已經分別超過咗三分之一，對金融市場嘅。
嘅影響力日益增強，已經成為咧促進金融發展同埋市場穩定、鞏固提升香港國際金融中心地位嘅重要力量。近年以嚟咧，中資銀行喺共建「一帶一路」、粵港澳大灣區建設啦、人民幣國際化、金融互聯互通等等方面咧，都發揮咗先鋒帶頭嘅作用喺。
踐行ESG啦，金融科技、普及金融、綠色金融等等領域咧，亦都全力以赴積極推進喺業務快速發展嘅同時咧，亦都致力咧更好咁融融入香港社會，通過舉辦同埋捐助等等多種方式咧，參與好多領域嘅慈善公益活動，關愛弱勢社羣，例如。
同食食庭合作咧，設立一個分享站，鼓勵員工咧亦都積極參與社區公益活動。同時咧，亦都重視青少年嘅發展，舉辦同埋參與咗好多個支持本地學生嘅就業項目，好似青少年銀行家暑期學習計劃啦、大灣區青年就業計劃等等。香港而家已經進入由
自及興嘅新階段，受到地緣政治衝突同埋逆全球化思潮嘅影響咧，帶嚟好多不確定性。站喺呢個新嘅歷史起點上邊咧，特區政府未來係要充分發揮中資企業嘅力量，等香港可以喺日趨複雜嘅國際環境同埋激烈嘅市場競爭裏邊咧，讓。
中資企業更好成為香港經濟發展嘅壓倉石同埋穩定器。十四五規劃咧確定咗香港八大中心嘅定位，特區政府喺把握呢啲發展機遇嘅同時咧，可以喺四個方面發揮中資企業嘅作用。首先，組織專人到內地拜訪同八大中心相關嘅央企同埋大型。
取業遊説呢啲企業嚟港投資同八大中心相關嘅項目。其次咧，選取同八大中心相關嘅在港中資龍頭企業，組建一個融入國家發展大局政企聯席會議，定時咧通報同埋協調八大中心嘅進展概況。去。
去調動中資企業更好咁促進香港融入國家發展大局嘅積極性。第三，政府喺施政報告同埋財政預算案呢啲重點施政嘅諮詢過程裏邊，亦都應該積極考慮吸納更多中資企業或者中資機構人士嘅聲音，鼓勵佢哋為港出謀獻。
長期以嚟咧，中資企業同香港係風雨同舟、命運與共。我相信咧喺國家發展嘅新時代、新徵程裏邊咧，香港中資企業一定可以更加擔當有為，積極支持配合國家各項發展藍圖大計，助力香港發展經濟、改善民生，為國家好，香。
我感謝嚴江議員提出嘅議案，同埋兩位G十九議員提出嘅修正案。香港回歸祖國二十六年來，超過四千家在港中資嘅企業咧，係堅持立足香港、心係國家、服務社會，積極投身一國兩制事業嘅偉大實踐，為實現香港長。
係。
並沒有咧，係申請保就業計劃。
中資企業咧係本港民生領域嘅重要穩定力量。
習主席就提到，主動對接「一帶一路」高質量發展等國家戰略。
日後政府如果想諗一啲揾得抵得諗嘅夥伴，就非中資企業莫屬。
第三，用足用好香港嘅優勢，吸引中資企業咧，係來港發展總部經濟。
係抗疫物資等等嘅供應上面咧，亦都起咗關鍵嘅作用。更有中資企業為咗節省空檔。
第二，用足用好中資企業咧喺實踐企業社會責任嘅擔當同埋力量。
習主席去年七一講話中咧，係要求香港不斷增強發展動能。未來香港嘅發展動能喺邊度咧？
我建議政府咧積極推動中資企業通過香港嚟到咧係佈局海外，加強香港超級增值人嘅作用。
所以我喺呢度亦都建議咧，政府如果需要有人嚟到為政府咧出謀劃策，可以多考慮瞭解國家所需、香港所長嘅中資企業咧嘅代表加入各項嘅委員會。
我建議政府透過中資金融機構咧，持續優化互港通、深港通、債券通、跨境理財通等各類互聯互通嘅政策，同時咧用足用好中資金融機構喺進一步推進人民幣國際化方面嘅作用。
中資金融機構係香港金融系統嘅重要支柱，服務咗香港各類嘅企業，包括港資、外資以及各階層嘅市民。財富局局長許正宇喺去年六月發表嘅網字咧，就高度讚揚中資金融機構係可靠嘅聯通者、聯動者同埋堅毅嘅守護。
相關嘅數字咧，我喺呢度唔再重複啦。不過大家可以睇到喺黑暴期間，中資企業咧係堅決支持特區政府施政。疫情期間咧，亦都積極響應不裁員、保就業呢啲嘅呼應，充分咧係發揮咗穩定器嘅作用。中資企業喺援建方艙醫院同埋咧。
我好高興咧，施政報告已經提出咗發展總部經濟嘅政策，而且咧係明確係針對咧係內地嘅企業來港發展咧係總部或者咧係分部，對呢個咧我係深感認同。我建議特首咧向中央述職嘅時候，甚至乎可以將提請中央將各項支持。
總部經濟喺香港發展所需嘅政策措施，包括有議員提及，亦都局長頭先有提及嘅，例如資本上面嘅一啲嘅便利措施啦，等等，列入咧我哋嘅訴求清單，推動更多內地嘅企業喺香港設立地區總部，再走出去，必定咧係有助內地嘅企業。
可以採取積極措施，調動中資企業嘅積極性，吸引更多嘅中資企業嚟港投資。
係更好管理投融資風險，促進內地企業使用香港法律同埋爭議解決服務等等咧，亦都會帶旺我哋各行嘅專業服務。
我期望政府咧係積極回應，考慮以上三方面之餘咧，同時係推動中資、港資、外資企業喺呢個新嘅。
喺共建一帶一路中，尤其香港普通法制度嘅優勢，亦都咧係呼應咗習主席所強調嘅涉外法律體係嘅建設方面嘅作用。
係，多謝主席。我發言係表示支持嚴光議員嘅《充分發揮中資企業作用，促進香港融入國家發展大局》議案及所有修訂案。中資企業喺香港有悠久嘅歷史。
都有好大嘅差異，用人嘅文化亦都有好大嘅差異。唔少香港員工係唔適應中資企業文化，中資企業亦都唔能夠充分咁釋放香港員工嘅能力同優勢。我哋可以給予。
三年疫情，香港經濟受到好大嘅衝擊，謀發展、保民生係當務之急。改革開放之後，內地各級政府積極嚟香港招商，現在我哋亦都可以反向招商。
體制係好大嘅唔同，佢哋嘅小朋友咧係冇法喺香港接受同內地一樣嘅教育，所以咧有啲中資企業嘅員工咧係會自己獨留喺香港。政府可以考慮咧，允許大型嘅中資企業喺香港興辦只招收中資。
時代喺呢個關鍵期裏邊咧，係共同發展、優勢互補，方能夠體現到香港喺一國兩制之下點樣嚟到去繼續前行、行穩致遠。喺由治及興嘅新階段咧，係書寫良政善治嘅新篇章。主席，我僅此陳詞，支持原議案同埋修正案。陳永光議。
喺國家剛成立嗰陣時，喺祖國內地嘅資金物資非常緊缺。香港嘅中資企業咧，利用香港特殊嘅政治同經濟便利，為祖國發展起咗至關重要嘅作用。隨住改革開放，中國內地逐步經濟騰飛，中資企業咧實力越嚟越強。
為祖國內地、為香港嘅快速發展，亦都作出咗重要嘅貢獻。香港回歸之後，係嚟中香港發展嘅中資企業越嚟越多，已經成為了香港經濟嘅重要組成部分。主席喺香港中聯辦網站公佈嘅六十五家在港主要嘅。
中資企業幾乎都係國有資本企業，包括央企同省級國企。中國國有資本嘅企業有兩個特點：一係資金雄厚，二係要擔負一定嘅社會責任。正係我哋香港目前急需嘅。我完全同意嚴江議員嘅建議，政府完全。
香港有高度自由嘅營商環境、完善嘅金融同埋法律體制，呢個就係一國兩制給予香港嘅優勢，亦係我哋搶企業嘅優勢。中國內地有好多企業都想走出去嘅意願，但係礙於缺少相應走出去嘅能力，香港可以由政府。
出面向內地嘅優質企業發出邀請，宣講香港特區嘅各種優勢，對嚟港投資嘅優質中資企業進行細緻嘅政策輔導同埋市場輔導，提供企業需要嘅配套，例如法律、會計、金融等等服務。對於以
面對世界百年未有嘅大變局。
主席，我先宣佈，我任職於中資企業。
為抗疫專屬的士以及其他嘅抗疫車輛提供綠色通道遊憩服務。
主席，我發言係支持嚴江議員今日提出嘅議案，以及其他議員提出嘅修正案。
就政府對接層面，駐港中資可發揮熟悉兩地政策法制嘅優勢。
喺新嘅發展格局之下，香港要積極融入國家發展大局，把握好大灣區發展嘅機遇。
中資企業要承擔嘅責任更大，可以發揮嘅貢獻更多，幫助香港以及外資企業創造更多商機。
幫助港資及外企同大灣區內各級政府建立良好嘅聯繫，盡量打通不同製約大灣區互動嘅政策嘅限制。
在港中資企業紮根香港，一直為香港嘅經濟建設同埋民生發展發揮重要角色。除此之外，亦都係積極履行社會責任。
此外，中資機構亦都係常年贊助不同嘅公益活動，關愛弱勢社羣，支持青年發展，支援安老服務照顧。
促進社會共和諧共共融，實踐環保同埋減碳嘅責任，呢啲都係中資企業用行動去回饋香港社會嘅例子。
鬆綁目前經商、投資、引進人才等等嘅政策嘅壁壘，促進香港同大灣區城市嘅居民、物流、資金同埋資訊嘅流通。
疫情期間，中資企業不裁員，各盡所能助力香港渡過難關，協助迅速興建社區隔離設施，開通公港水路運輸快速通道，保障民生物資供港不停歇。
國家出台「十四五」規劃、粵港澳大灣區發展規劃、「一帶一路」倡議等國家嘅戰略，為香港明確定位、指引方向，亦都為在港中資企業咧提出咗新時代嘅要求。主席。
喺自身發展壯大嘅同時，亦都可以為香港發展、促進香港更好融入國家發展大局作出貢獻。主席本人僅以陳詞支持嚴江議員嘅動議同所有嘅修正案。多謝。姚柏良議員。
已經喺香港嘅中資企業可以按照佢哋對香港嘅貢獻程度，頒發唔同嘅政府獎項，亦都可以咧給予佢哋特別嘅政策服務。例如一啲中資企業嘅員工咧係從內地派到嚟香港工作嘅，幾年後咧就會調回內地，因為香港同埋內地嘅教育。
員工咧喺派嚟香港嘅員工嘅子女，採用內地課程體制嘅學校，令到幫助佢哋咧一家團聚，等佢哋好放心咁喺香港安心工作。喺用人方面咧，我哋知道香港同內地之間咧存在較大嘅文化差異，企業文化亦。
優質中資企業更多嘅專才名額，亦都可以咧為佢哋有意喺誒中資工作嘅香港人咧，開設更多嘅專項誒培訓課程。等到咧香港人可以多啲喺中資企業服務，我相信咧有實力有服社會擔當嘅中資企業。
跨境貿易文書。
優化產業結構帶嚟咗機遇。
會議在暫停，明天九時續會。
就融入國家發展大局同埋大灣區嘅層面。
合作協助推動大灣區嘅產業升級轉型。
駐港中資企業係大灣區建設嘅重要參與者同埋推動者。
一帶一路倡議帶嚟新嘅商機，為在港嘅中資企業參與全球嘅基建設施投資建設。
主席，國家十四五規劃確定雙循環戰略，落實十四五規劃涉香港部分嘅部署。
根據二零二二二年嘅數據，香港共有約九千家海外及內地公司，其中內地佔二十三點五嘅percent，有二千一百一十四家。
離不開中資企業嘅助力。今年全面復常通關後，大灣區一小時生活圈重心發展，香港與內地嘅融合發展姿勢日益強勁。
特長，以參與粵港澳大灣區建設為一個切入點，積極咁參與國內經濟大循環，並喺國內國際雙循環中扮演個好角色。主席，我緊接陳詞。
可以喺金融科技業、航運物流業、旅遊服務業等不同嘅行業加大投資，同時以服以業務來往為載體，幫助港資及外資企業打開市場，加強與香港企業之間嘅溝通合作，形成合理錯位發展同埋互補。
因此，政府其實可以吸引更多嘅中資企業、內地科創企業落户香港，建立海外或區域嘅總部，填補香港產業上嘅短板，改善同埋優化香港經濟嘅結構，鼓勵中資企業加大力度吸納本地嘅青年就業。
提供向上流動嘅機會，幫助更多青年成長成才，活用中資企業行業龍頭嘅聯動作用，帶動香港本地企業主動找住內地經濟高質量發展嘅新機遇，發揮香港企業喺理念、專業同埋經驗等方面嘅。