立法會主席。
第一部分嘅提問係有關疏困措施嘅。
根據政府統計處發布嘅預先估計數字。
香港經濟喺二零二二年收縮百分之三點五。
自本星期一起咧，我哋都正式與內地全面通關。
行情為何？如否？原因為何？財經事務及庫務局局長。
面對外圍環境複雜多變，全球嘅經濟復甦進程崎嶇，未嚟本港嘅經濟仍然係充滿挑戰。
如何善用公帑支援基層市民同埋社會民生，穩住社會大局，係特區政府嘅首要任務之一。
主席就鄧飛議員嘅提問嘅三個部分，我喺諮詢咗環境及生態局同埋其他部門後，現回覆如下。
而消費物價通脹喺上年嘅整體上係保持温和，整體同埋基本通脹率分別平均為百分之一點九同埋百分之一點七。
各位議員，今日係兔年嘅第一次立法會會議，我祝大家兔年工作順利、政通人和，大家動如脱兔，繼續為市民去謀福祉。質詢第一項質詢，鄧飛議員。
主席有意見指出，踏入二零二三年，香港迎嚟新一輪嘅加價風，但市民收入未見顯著提升。市民喺日益加劇嘅通脹同埋生活壓力之下，生活質素下降嘅。然而，國家主席曾經表示要以人為本，疏困解難，着力解決市民關注嘅經濟民生方面嘅突出問題。
切實提高民眾獲得感同埋幸福感。就此，政府可否告知本會：一喺加價風之下，政府會否制定有效而精準嘅紓困措施協助市民，尤其係基層同埋低收入家庭，保障佢哋嘅生活不會因加價風而雪上加霜，以做到民有所呼，我
我有所應，如會長情為何？如否原因為何？而鑑於中華電力有限公司同埋香港電燈有限公司本月一月嘅電費分別係按年增加百分之十九點八同埋四十五點六，遠遠拋離本港所有住户入息中位數於去年首季至第三季約百分之零點七。
七嘅升幅，政府會否考慮為電力市場引入競爭，容許新嘅供電商加入以及開拓新嘅供電來源，以保證質量嘅前提之下，盡可能降低電費，從而減輕市民嘅生活負擔？如會長情為何？如否原因為何？三，鑑於有意見指出消費。
券計劃廣受市民歡迎，而且能振興經濟同埋減輕市民日常生活嘅負擔。政府會否持續發出消費券，並且考慮將佢恆常化，以及一旦經濟轉差嘅年度，可按經可按財政狀況向市民發放合理金額嘅消費券，以舒解民困？如會長。
推動香港更好、更快發展。
而經濟恢復亦都有一個過程嘅。
第二部分咧嘅提問係有關電費嘅負擔嘅。
我哋明白普羅大眾對疏困措施有不同嘅期望，但係面對財政出戰赤字。
咁展望二零二三年，儘管本港嘅經濟肯定會比去年好，但係外圍嘅環境咧係仍然充滿挑戰同埋不確定性。
份方案嘅時候咧，政府會因應當前嘅經濟情況、公共財政狀況同埋市民嘅需要等等嘅因素，作個通盤嘅考慮嘅。
運輸、物流、旅遊、零售及餐飲業，並為我哋本港整體嘅經濟咧帶嚟更正面、更加樂觀嘅氣氛同埋展望。
唯有創造穩定同埋有利向好發展嘅經濟環境，加上便利營商嘅政策措施，先能夠最大程度讓香港嘅經濟更好恢復。
電費調整嘅多輪談判中啦，我哋係明確要求電力公司用盡一切嘅方法去降低電價，以減低咧今次主要因為全球燃料價格上漲嘅電費加幅。
可以預期咧，各種公務、商務、旅遊同埋其他經濟活動咧，都可以加快恢復。跨境人員同埋貨運往返，亦都可望穩步增加。預料咧，將會帶動本港出口。
就係步向復甦之時咧，我哋同樣有迫切嘅需要增撥資源，力求藉助呢一度復甦嘅動力，去加速推動經濟發展，讓香港未來嘅社會同埋經濟建設能更快速、更有力同埋更穩妥。
我哋一方面會努力鞏固同埋推動香港嘅經濟復甦，但係重新開放迎接復甦嘅同時咧，我哋亦會致力改善市民嘅生活環境同物質素。現屆政府咧會採取有為政府同埋高效市場更好結合嘅管治模式，透過短、中、長期嘅手段。
二零二三至二四年度財政預算案嘅諮詢工作咧，正在如火如荼進行。噉我哋現正咧聆聽同埋研究社會各界提出嘅意見。喺社會逐步復常、經濟稍穩之際咧，唔少嘅市民仍然期望逆週期措施中有住相當嘅舒困部分。咁但係喺經
經濟環境不利以及有限嘅財政資源，我哋喺我哋咧，在為有需要嘅工作配備資源嘅同時咧，亦都必須恪守審慎理財、量入為出、應使則使嘅公共理財原則，去維護咧財政穩健同埋可持續性。喺權衡任何具體嘅輸困。
環境及生態局副局長。
第三部分嘅提問係有關消費券嘅。
香港嘅整體利益。以上係我嘅回答，多謝主席。鄧飛如。
其資本投放可以咧最大程度壓低電費嘅水平。
我哋亦會喺協議嘅制度下咧，探討及研究可行方案，包括長遠引入競爭，而壓低電費嘅水平。
政府過去兩年咧推行咗兩輪嘅消費券計劃，分別向合資格嘅市民發放五千元以及一萬元嘅電子消費券。
整體而言，社會對計劃嘅反應係十分之正面，認為有助帶動消費氣氛，以及咧推動本地嘅電子支付喺香港更加普及嘅應用。
噉我哋咧，其實咧，亦都會咧喺嗰個協議制度之下咧，探討同埋研究一啲可行方案啦。咁咧，長遠咧係會引入競爭嚟壓低電費嗰個水平㗎。
每年平均每年咧均有咧超過六百萬名嘅市民受惠，兩輪咧係合共為本地嘅消費市場注入咗逾九百五十億元嘅購買力。
引入外地供電，增加競爭以減低電費。頭先局方嘅答覆咧，又話可以長遠考慮。咁其實可唔可以有一個嘅時間表同埋路線圖？至少去諮詢公眾同埋本會，到底點樣開放電力市場？多謝主席。邊位局長負責？
此外，協議下嘅燃料費實報實銷制度咧，可以令香港嘅電力供應咧保持穩定，而電力公司咧並不能從中取得任何利潤或回報。政府亦一直監察電力公司嘅燃料價格同埋採購機制。
放眼未來，我哋會繼續探討以多項措施穩定電價，當中包括髮展多元嘅能源組合，以及加強與鄰近地域合作，以輸入更多零碳能源，例如風能、太陽能同埋核電。
政府施政係以市民嘅整體利益為依歸，我哋完全理解社會對電費大幅上升嘅關注同埋憂慮。喺現時嘅經濟氣氛下，政府認為咧，兩電應該肩負社會責任，盡力與市民共度時間。故此咧，喺與兩電商討二零二三年。
除咗繼續要求兩電肩負佢嘅社會責任以外咧，我哋會按管制計劃協議（簡稱協議）繼續咧嚴格審核兩電嘅資本開支，透過嚴格把關，確保咧電力公司只能夠按香港嘅實際需要進行投資，控制。
然而，消費券計劃咧牽涉嘅公堂比較多喺考慮是否再推出類似計劃嘅時候咧，特區政府必須作審慎同埋通盤嘅考慮，包括我哋嘅社會民生同埋經濟情況，以及當前嘅財政狀況等等，以確保措施能符合。
係主席嗱，有關個開放電力市場嗰方面咧，就特區政府嗱往屆嘅就唔再講啦。就算今屆特區政府咧，都係成日有唔同嘅講法嘅。舊年七月一號嘅時候咧，就環境及發展誒環境局或環境及生態局長咧就表示唔會開放電力市場。到十月年底嘅時候咧，又話係研究係可以考慮。
嗯。
都。
誒，財經事務及風務局局長。
確保本土居民嘅生活質量。多謝。
咁喺內地嚟港嘅人柱咧。
六千萬，六千幾萬，而家咧恢復。
疫情前嘅條件，內外關全開。
二零一九年收利風波前咧，誒緊，蘇耀泉，請你夾住個米。
咧誒誒，我哋會係繼續跟進咧，即係誒呢個事項啦。咁聽到議員嘅意見咧，我哋喺過程之中咧係會考慮嘅嚇。蘇長榮議員。
係多謝主席。我哋管制協議嘅制度咧，就係確保咧四個能源政策嘅目標嘅，就係咧市民咧係可以享有安全可靠同埋價格合理嘅電力供應啦，同埋咧就係持續改善發電嘅環保表現。咁喺現行嘅協議之下咧，其實咧我哋已經將以前咧。
嗰個誒準許回報率百分之九點九九咧，下調到百分之八。噉就因為尊重合約精神啦，所以我哋就唔可以單方面咧就再降低嗰個誒準許回報率。咁但係咧，我哋喺嗰個控制佢個資本投資啦，同埋每年個電費嗰度咧，都嚴格咁把關嘅。
噉我哋多方誒多項措施咧，穩定地價咧就係誒穩定電價咧，就係包括即係發展多元化嘅能源組合啦，提升呢個零碳能源咧嗰個喺嗰個組合嘅比例啦，同埋加強同鄰近區域嘅合作，去探討投資同埋開發零碳能源嘅機會。咁所以。
接落嚟來港嘅旅客人數，毫無疑問必定幾何級增增加。一方面咧，肯定對香港嘅經濟同埋產業有巨大嘅幫助，但另一方面咧，亦都肯定為香港嘅消費價格同埋公共服務驟然帶嚟巨大嘅壓力。兩
兩者必須平衡。我想問咧，係政府準備好未？有咩預案保障物資突然嘅加大供給，同埋各類公共服務嘅應對支撐，適應相關需求嘅急速擴大轉化，發揮有為政府嘅作用，以防範百物騰貴。
都係主席，亦都好誒，多謝多謝，亦都多謝議員嘅提問。噉啊，我就兩方面去回答議員嘅提問。咁第一冇錯嘅，隨住我哋而家誒開關，噉我哋見到咧兩地嘅人員往返會加強誒，會會增多，所以咧我哋預計一方面會對我哋嘅經濟係帶嚟好嘅動力。
咁同時間咧，亦都係會對我哋本身本地嗰個嘅市場或者個零售等等嘅環境咧，係會有一定嘅改變。噉我哋都留留意到咧，其實現時誒做財政預算案嗰個諮詢咧，唔同嘅市民、唔同嘅持份者咧，都有相關嘅意見畀我哋聽。咁其中一度特別，我想指
出就係咧，我哋考慮唔同嘅措施嘅時候咧，我哋盡可能咧都會係誒，儘量去緩減誒一啲對弱勢社羣嘅影響。同埋，我哋咧都瞭解到咧，我哋要繼續密切留意嗰個價誒誒呢個物價嗰個嘅嘅改變，會點樣去影響到我哋民生。
咁所以咧，當我哋喺整套個財政預算案誒，而家聽意見同埋考慮嘅時候咧，我哋會一方面去繼續密切留意嗰個嘅誒經濟活動嗰個改變，同埋嗰個物價嘅有任何嘅改變。而同時間咧，我哋都會就住市民大眾嗰個嘅負擔能力，尤其是咧對呢個弱勢社羣嘅影響咧，係會作。
感謝主席。
何敬康怡。
田北辰議員。
做一啲相應嘅考量同埋措施嘅，多謝主席。
同埋基層市民同埋家庭嘅負擔，多謝。局長。
加價風咧令市民出行咧白上加更，近年嘅交通費用咧不斷攀升，唔少嘅公共交通機構咧已經提出咗加價嘅申請㗎啦。
經濟復甦咧較難噉樣畀香港市民咧即時感到個效果，甚至收入係未見穩步上升之前咧，先要面對通脹等民生嘅壓力。
另外，油費嘅問題對於全港嘅駕車人士亦都直接受到影響嘅。當局有冇切實可行嘅政策措施解決油價加快減慢嘅問題咧？
局方會唔會考慮經民聯嘅建議，將兩蚊乘車優惠擴大至就讀全日制嘅學生，同時考慮將目前公共交通費用補貼計劃嘅安排恆常化咧？
之前個回答都提過，就係話我哋考慮唔同嘅措施嘅時候咧，我哋都會盡量係誒緩減佢對呢個弱勢社羣嗰個影響，因為我哋咧知道佢哋咧係我哋好需要幫助嘅一羣嚟嘅。多謝主席，吳永嘉賢。
亦都感謝鄧飛議員藉住呢個機會咧表達對市民經濟負擔嘅關注。本人亦都注意到咧，縱使香港上個月開始通關，踏入復常嘅路，財政司司長亦都預料本港咧今年經濟嘅勢頭咧會比想象好嘅。但是，但係現階段嘅社會復常同埋
請問政府有否考慮透過唔同方面伸出援手，包括公屋租金減免一至兩個月，向中環户發放雙糧，及至喺善用公帑嘅原則底下，為精準支援本地基層家庭嘅生活開支，從而減輕有需要。
將。
券嘅發放令到市民咧都唔敢向你提呢個要求，咁誒令到咧將來如果真係一但再發消費券咧，佢個效果會更加理想咧。唔該，局長。
理順呢一啲嘅技術細節，以期咧令到我哋政策咧係達至最大嘅效果，做到嗰個政策目標。咁一如既往，我哋會從呢個嘅思維咧去推展我哋嘅措施嘅。多謝主席。鄧家彪議員。
好，都係主席都多謝議員嘅提問。誒，事實上，議員講得冇錯嘅。我哋誒瞭解咧，儘管今年嘅經濟將會比去年好，但係我哋係需要密切觀察佢嗰個經濟恢復嘅速度同埋嗰個力度，尤其是啱啱喺經濟復甦嘅初期，嗰個市場信心都比較弱。
噉啊，事實上咧，唔同嘅行業個營商環境係唔同，唔同階層嘅打工仔嘅收入恢復咧，亦都會有個滯後。咁所以市民唔同階層嘅市民對經濟復甦嗰個所謂嘅誒體感温度咧，亦都會有落差嘅。所以考慮到呢啲因素咧，我哋誒如果要縮
減呢個公共開開支嘅誒情況底下，誒一啲過往做開嘅舒困誒嘅舒緩措施，我哋都認為咧係不啊未必係適宜一刀切咁取消誒所有相關嘅舒緩措施，所以呢點咧我哋係注意到。噉啊，至於議員提到一個好具體嘅政策，即係邊一啲嘅誒措。
老師會點樣做咧？咁算我現階段誒唔能夠直接去誒回答，因為咧啊，正如頭先所講，我哋還而家仲係咧係收集緊啊大家嘅意見，做緊財政預算案嘅諮詢階段。咁但係誒，大家議員講嘅意見咧，誒我哋係會聽到。咁財政司司長咧會通盤考慮。咁最後我都要再強調一點。
誒多謝多謝主席，亦都多謝議員好具體嘅一啲嘅誒政策措施嘅提問。噉啊兩方面啦，首先就就住啱啱個別嘅政策措施，我都係誒我哋繼續做緊嗰個諮詢。噉我聽到嘅意見，我哋會翻去考慮。所以我不便喺度代誒誒相關嘅同事啊立即有個回應。咁但係我都喺。
都想指出咧，因為有啲嘅措施咧，其實提到係會增加我哋嗰個嘅誒財政開支或者負擔。咁事實上，希望大家都瞭解咧，喺誒二零二二二三年度誒嘅財政年度咧，其實我哋個赤字咧預計係會誒達到一千億以上嘅。咁當然我哋。
過去喺疫情底下，經濟面對挑戰嘅時候咧，誒疫情同埋經濟下行，我哋果斷咁去採取啲擴張性嘅財政政策，透過逆週期嘅措施去支援市民同埋中小企，亦都穩住社會嘅信心咧。我哋覺得係發揮咗預期成效，亦都係獲得市場同埋啲評級機構嘅認。
同噉，但係隨住我哋而家慢慢步入一個後疫情嘅階段咧，咁防疫措施逐步解決誒，亦都發誒解放誒解除，同埋我哋同內地亦都係誒通關咧。我哋相信喺呢個時候，既然個經濟係會慢慢誒會比之前好嘅時候咧，我哋個財政策略係需要有啲嘅調整噉，所以。
誒事實上，誒財政司司長咧，亦都係提過啦，我哋啊，嚟緊呢個財政年度嘅政策咧，將會由相當寬鬆嘅擴張性取態咧，會過渡至中間偏鬆嘅一個嘅取態嘅。噉我哋一方面係會繼續要聚焦去扶持啲弱勢社羣，但另外咧，我哋亦都
要去增強經濟動能，去投資，同時間咧，我哋都要管控翻我哋嗰個公共開支，去維護市場對我哋政府財政穩健嘅信心。噉啊，呢個大前提下咧，希望議員瞭解我哋就係喺誒呢一個嘅誒思維框架度去考慮大家唔同嘅政策措施嘅意見嘅。多謝主席，陳振英議。
多謝主席。關於消費券嘅發放咧，社會上咧大部分嘅聲音都支持。咁但係當然有少數嘅反對聲音，主要擔心咧政府嘅財政負擔啦，同埋發放嘅實際效果。其實如果消費券嘅發放咧可以用喺特定用途，或者甚至係特定嘅羣組咧，誒。
第二項質詢，梁希議員。
醫護人手嚴重不足，而人口老化將令醫護人手的需求更為殷切。
除咗接受醫生嘅診症之外咧，其實喺個診治嘅過程咧，係有唔同嘅階段，亦都得到護士診所跟進嘅。
唔同嘅誒團體咧，都表達過相關嘅意見。噉啊，財政司司長咧一定會去通盤誒加啊加上所有嘅因素，係做個通盤考慮嘅。多謝主席。
就此，政府可否告知本會，有否研究於香港引入註冊護理師制度，並於大學設立護理師相關課程？
政府會否考慮引入註冊護理醫師制度，以加強地區醫護服務及協助落實基層醫療健康藍圖？多謝主席。醫務衞生局局長。
一七年咧，發表咗一個策略嘅檢討，其中咧正正係提出咧，護士係要進行高級護理工作，同埋提升臨牀嘅專科護理嘅質素。誒，而家咧，其實醫生同護士。
例如有啲金額咧，只係用於本地旅遊、零售或者餐飲，咁可能咧就比較有針對性咧，亦都容易得到大家嘅支持。噉我想問啦，因為技術上咧呢個如果能夠解決咧，係一個非常好嘅辦法。但係政府會唔會研究解決呢啲技術問題？唔好令咧因為呢啲技術問題咧就會延誤消費。
誒多謝主席，都多謝議員嘅提問。噉我誒三方面去回應。首先咧誒講翻消費券佢本身誒，我哋過去嘅政策用途，定咗一個政策目標咧，就係誒去鼓勵本地嘅消費。噉啊，而過去兩輪嘅消費券計劃咧，都係循住呢個嘅政策目標去鼓勵本地消費去進行嘅。
噉啊，至於議員提到啊，將來會唔即係會唔會派消費券或者用咩形式咧？噉啊啊，再次都係我冇辦法即刻畀到個答覆你，因為我哋都係聽緊意見。咁但係財政預算案編制嘅時候，財政司司長會考慮唔同嘅意見。咁喺啊廿二號嘅時候佢宣佈咧，咁會可以公佈佢到期時嗰個相。
關嘅誒預算案嘅措施噉，至於議員提到一個好嘅點嘅，就係話其實我哋任何嘅公共政策，如果我哋定立咗一個政策目標咧，我哋就應該盡量去設立推行去達到嗰個政策目標。咁至於一啲嘅技術細節，無論係科技啊、人手流程等等咧，噉我哋政府當然係責無旁貸，儘量去理。
多多謝主席。頭先局長咧講話誒錢啊，政府嘅錢咧就應使則使，要符合社會整體利益。亦都提及咧個經濟咧都未必話想像中咁好，但係又承認咧已經有通脹問題啊，百物騰貴。咁所以咧即係我哋再次希望或者提出嗰個問題就係。
電子民生消費券必定可以提振市民信心、提振經濟以及咧舒解民困，所以咧我好希望咧局方再聽到我哋呢方面嘅意見，再發表多次你嘅睇法。我哋簡單嚟講，簡約公屋又要消費券都要。局長。
誒多謝主席，亦都多謝議員嗰個嘅提問同埋意見。噉啊，兩方面啦。首先，正如我啲主體答案回覆咧，我哋見到上年嗰個嘅整體同埋基本通脹率咧，分別係百分之一點九同埋一點七。咁而今年咧，我哋嚟緊會繼續係誒去密切留意住我哋成個經濟。
提供一個護理諮詢。
服務方面，誒護士亦都發揮咗一個非常重要嘅角色嘅。
咧去到顯示佢哋嘅喺個護理質素嘅改善同埋服務模式嘅。
衞生署同埋醫管局咧，亦都會為合資格嘅護士舉辦一啲培訓課程，鼓勵佢哋咧得到專科護士呢個資格嘅。
為入邊十六個專科嘅範疇咧，定立一啲核核心嘅才能，提升香港嘅護士嘅專業水平同埋臨牀嘅專科護理嘅質素嘅。
喺二零二二年咧，醫管局亦都推行咗一個大灣區嘅專科護理知識嘅交流計劃，協助內地嘅護士同香港嘅醫管局嘅護士進行一個專業嘅交流，提升佢哋嘅護理水平嘅。
係嘅發展同埋嗰個嘅誒物價嗰個改變，因為呢啲係影響市民嘅生活，我哋會密切留意，然後作出啲適時嘅安排。噉啊，至於消費券嗰度咧啊，正如頭先我提過，因為我哋仲係喺嗰個財政預算案諮詢當中，我冇辦法即刻畀到個誒承諾或者回應。咁但係我哋瞭解到好多唔同嘅誒議員同埋。
多謝主席。據悉，美國在面對醫生人手不足的情況下，設立護理醫師制度，讓護士修讀相關課程後成為護理醫師，以其護理的專業及經驗為醫生分擔部分工作。而部分州份更容許護理醫師獨立診證。
鑑於據悉，醫院管理局現時就部分專科推行護士診所，由護士為醫生轉介的病人作跟進病情評估及監察其用藥，是否知悉有關工作的推行詳情及成效為何？及鑑於香港。
誒主席，多謝梁希賢嘅提問同埋你嘅建議。咁呢個題目咧，其實係反映咗大家對誒醫療服務嗰個人力嘅短缺嘅問題嘅個關心。咁喺呢度咧，我亦都希望誒喺度解釋一下政府喺個誒醫療嘅人力規劃同。
同埋專業發展方面嘅策略，其實係由二零一二年開始咧，政府已經成立咗一個督導委員會咧，去到睇醫療嘅人力規劃同埋專業發展嘅策略。誒，研究香港嘅人力規劃啦，同埋誒未來點樣去規管啊噉樣嘅。噉啊誒督導委員會咧，係喺二零一。
喺醫療系統入邊咧，係各司其職，互有所所長，各有千秋。噉佢哋嘅工作咧係有唔同嘅一個分工嘅。咁可以用一個比喻咧，就好似鋼琴上邊嘅黑白鍵係互相唔可以誒缺少嘅。咁而政府嘅政策咧一直都係致力強化護士。
喺佢哋自己嘅護理服務入邊嘅角色，去發揮佢哋嘅專業，為病人提供更加周全嘅照顧嘅。咁呢類咧包括咗梁希議員已經提到啦，醫管局其實喺一八一九年度咧已經係推出咗一個綜合模式嘅護士診所嘅先導計劃。咁喺個計劃入邊咧，病人。
護換句話講咧，護誒呢個護士診所嘅護士係誒由呢啲資深嘅護師啦，接受個專科培訓嘅護士去到主理咧，係直接去到參與誒個病人嘅照顧，係包括咗病人接受醫生診症之前嘅初步檢測啦，以致誒佢哋咧化驗啊、評估啊同埋護理。
係噉樣嘅，咁個先導計劃由一八年誒一八一九年開始，誒原本係涵蓋二十四間護士診所同埋四個專科，到二零二二年二三年咧已經擴展到一百一十五間嘅護士診所同埋十七個專科範疇㗎啦。另一方面咧，喺推動護士個基層醫療服。
地區康健中心嘅護士咧係會擔任護理統籌主任，去到為呢啲中心嘅會員咧進行一個健康嘅風險評估啦，亦都咧聯同其他嘅專科咧作一個跨專業嘅協作模式，為市民定立一個誒一個個人化、人性化嘅健康管理計劃，同埋第。
從而咧，亦都會安排市民去到約見網絡嘅醫生咧，作進一步嘅診斷嘅。咁誒，我哋嘅基層醫療健康辦事處咧，係會繼續同香港嘅護理專科學院合作啦，開辦一啲基層醫療健康護理嘅註冊後證書課程。誒，呢個咧就係。
主要係地區康健嘅一個中心嘅單元嘅，去提升我哋嘅護士喺基層醫療方面嘅技能啦，鼓勵佢哋喺香港基層醫療發展入邊咧，係發展佢哋嘅所長嘅。誒另一方面咧，配合護士喺提供醫療服務方面日漸增強嘅呢個角色咧，政府亦都會透過。
嘅自願認可計劃。
年咧增加到誒，一年一次，增加到一年兩次。
後去符合一個持續護理教育嘅規定。
到底我哋會唔會有計劃係將我哋嘅啊護理專科訓練咧係更加帶上更高嘅一層樓，係將佢定為一個法定註冊咧？唔該曬，局長。
可以去考慮我哋而家講嘅註冊護理醫師制度咧，因為呢一個制度喺歐美都係行之有效嚟去舒緩醫生不足嘅問題。咁想請問誒，局長點樣去解決我哋二零四零年呢二千個醫生嘅短缺咧？多謝主席，多謝局長，局長。
面啊都要喺個人手方面有增加，要用一個多管齊下嘅方式，就包括我剛才已經提到嘅各點。咁所以我哋嘅方向咧係認為，護士同醫生係各有專業，我哋會喺兩方面多管齊下去增加佢哋嘅人手。多謝主席。林卓源議員。
唔同嘅措施提升護士嘅專業，呢個藉呢個機會咧，令到我哋嘅醫療服務嘅水準咧係更加提升嘅。舉例咧就係誒政府已經係誒邀請咗護士管理局係一百年開始咧誒同呢個護理喺護理專科學院之下推出一個專科護士。
另一方面，醫管局喺2021年二年度，亦都喺顧問護師之外增加咗副顧問嘅護師呢個職級，去到持續增聘顧問護師職位同埋副顧問護師呢個職位，加強護理職係嘅晉升嘅梯計，誒階誒階梯，誒亦都通過呢啲噉嘅職係。
我哋要確保香港嘅醫療系統嘅服務水平咧，除咗提升護士嘅專業水平啦，我哋亦都要挽留同埋吸引我哋嘅護士嘅人才嘅。事實上，其實香港除咗醫生人手唔夠咧，我哋喺護士人手不追不足嘅情況咧，亦都係相當嚴重嘅。誒喺推行。
護理醫師制度呢個噉嘅新概念嘅時候咧，我哋要考慮抽調一啲資深嘅護士去接受長時間嘅培訓課程，而變成一個醫生嘅工作咧，其實係或者會進一步影響咗提供護理服務嘅護士人手嘅。政府其實係積極挽留同埋吸納護士人才。
來啦，除咗計劃繼續喺誒醫管局進行專科護士嘅津貼啦，一個員工嘅低息置業貸款計劃啊，退休之後嘅延任誒呢啲噉嘅措施之外咧，香港護士管理局咧喺一六年開始咧係增加咗註冊護士執業資格試嘅次數，係由一年。
誒政府亦都喺二零二二年嘅施政報告中誒宣佈咗，計劃會參考二零二一年誒喺醫生修訂條例引入非本地培訓嘅誒醫生嘅經驗入邊咧，用立法嘅方式引入一啲合資合資格嘅非本地培訓嘅。
護士令佢哋咧有個新途徑，包括咗用有效有限註冊或者特別註冊嘅一個制度。另外咧，為咗確保護士嘅專業水平咧，我哋亦都會配合二零二一年嘅施政報告入邊嘅措施，以立法嘅方式要求護士咧係喺續領佢哋嘅執業證書嘅時候。
我哋正在就呢啲嘅建議咧嘅具體內容咧，同誒誒就去到諮詢相關嘅持份者。似乎個討論嘅進程咧，我哋計劃係喺今年嘅上半年咧，係向立法會提出修訂護士註冊條例嘅呢個建議嘅。誒，上述呢啲措施咧，其實都會達至我。
嘅護士嘅加強護士人手，提升我哋嘅培訓專業水平啦。誒，但係喺噉嘅情況之下咧，我哋認為無唔需要另行設立一啲另類嘅護理專業資格。所以主席，我哋誒政府係暫時未有計劃研究引入護理醫師呢個制度嘅。多謝主席，梁希議員，多謝。
主席多謝局長。誒，政府咧之前就提出咗係有兩個十年嘅醫院發展計劃啦，目的就係要增加大量嘅病牀，就令到我哋香港嘅市民係睇病就可以唔使等咁耐。咁但係與此同時咧，政府就發表咗一個醫療人力推算咧，去到二零四零年咧，我哋嘅醫生短缺係會比而家係。
誒，這位傳員。
電話呢個電話。
啊，因為有少少幹擾。
局長，你或者將你個電話放開少少。
嘅護理誒，即係正式嘅護士嘅人數。
人手方面可以舒緩一下咧，多謝主席，局長。
誒，大家都指出啦，局長亦都即係承認咗護士人手不足係不爭嘅事實。
誒多謝林議員嘅提問。誒，我哋個專科護理嘅發展咧，而家係喺誒我哋嘅。
誒護理專科學院嘅範圍之下咧，係定定咗十六個專科嘅。咁呢個咧一路係而家做緊一個志願嘅誒。
呢就係冇答你咩問題。誒，我問係唔係可以將現時一啲只係護士先做得到嘅，畀呢啲護理員即係去做啊？局長冇答到。局長有冇補充？
係多謝主席。誒，局長嘅主題答覆咧，就講出就會強化護士喺提供醫療護理服務嘅角色，提升專業嘅水平，為病人提供更周全嘅照顧。
誒認可嘅計劃，咁喺適當嘅時候咧，我哋會考慮誒呢啲專科誒點樣去繼續去進一步跟進誒，係唔係用一個法定嘅模式去到誒作一個認可嘅？咁呢個咧會誒定時會做一個檢討嘅。
double咗一倍，噉啊會有兩千個醫生嘅短缺。咁如果我哋係唔用而家目前我哋所講嘅註冊護理醫師制度嘅話，我哋點去解決呢一個缺口咧？咁好高興，頭先局長就提到啦，就會引入一啲境外嘅啊培訓嘅一啲護士。咁當我哋香港嘅護士人數上咗去之後，係咪到時有？
主席梁建言誒，我哋喺個人力嘅估算度睇到咧，無論醫生同護士咧，都係有一個比較大嘅缺口嘅嚇。個醫生嘅估算咧可能會缺咗咧係誒超過一千五百人，但係護士嗰度咧個缺口咧係達至甚至係超過三千人嘅。咁喺呢一方面咧，所以我哋係希望誒兩方面。
啊！多謝主席，亦都好多謝梁希議員提出呢一個議程。實際上呢個質詢，實際上香港護理人員嘅缺口咧，似乎比醫生嘅缺口咧係唔會係冇咁嚴重，可能仲更加嚴重。我哋香港每年大概係有兩千零三千個護士畢業，但係喺醫管局又好，喺私家醫院。
都好啦，其實流失量係非常之大嘅。噉我諗，為當務之急咧，係要加速我哋嘅護理訓練，包括係啊學生嘅訓練，等佢哋成為註冊護士、登記護士。另外一方面咧，我哋都希望咧加深嗰個護理訓練咧，係能夠發展到更加有效嘅專科護理。咁現就。
專科護理，正如頭先從長國長所講咧，係一個志願性質嘅註冊。我哋希望見到嘅咧，係為咗可以提升佢嘅質素、深化佢嘅訓練，同埋更加好咁做到規範同埋人手嘅規誒規劃咧，係將佢轉成為一個法定嘅註冊制度。咁隨住醫療嘅發展，我哋的確人手。
都係有所需求，係越嚟越大。咁但係始終嚟講，我覺得係醫療發展咧，大家應該係各司其職。冇錯，我哋工作可能係有重疊，但係如果你話大家係做咗對方嘅嘢，或者好似林義瑩，請你提出你嘅誒問題好嘛？我問題多謝你，係我問題係到底我哋有乜法子係可以？
咁其實喺誒我哋最近立法會審議院舍修訂條例草案咧，業界面對最大嘅困難咧，亦都係關於護士人手不足，所以咧佢哋提出係會唔會畀一啲較為資深、經過培訓嘅護理員處理某一啲現？
只有護士先係做得到嘅工作。噉我呢方面咧，想問局長，啱啱勞福局局長又喺度啦，會唔會同誒勞福局負責呢個即係殘疾同埋安老院舍方面咧合作，令到護士不足嗰個？
誒主席喺誒考慮唔同嘅機構入邊係咪需要個護士嘅工作咧？誒政誒醫務衞生局咧，一直都有同唔同嘅機構去到誒商討嘅誒。針對嗰個院舍嘅情況咧，其實喺有啲一啲嘅護理嘅工作咧，其實可以有其。
麗洞國業。
嗱，如果局方係冇研究過呢個課題嘅，會唔會進行研究咧？多謝主席，局長。
嘅一啲服務咧，就係仍然係需要有誒必須有個護士嘅一個專業嘅誒資格嘅服務嘅。咁呢方面咧，我哋會檢討到底需要幾多個護士嘅。
因為種種嘅原因未符合到香港誒，即係誒做醫生嘅資格嘅時候，畀一個category就好似呢一個護理醫護誒醫師，畀佢做住先啦，局長。
個問題做做咗咩嘢，而最後先話啊，我哋冇計劃，唔好意思。其實我想知道就係，既然歐美呢啲國家都設立咗護理醫師。
政府有冇研究過人哋點解需要咁做？佢哋做咗呢個制度有啲咩成效？如果要推行呢個制度，要提供咩訓練、涉及乜嘢嘅資源等等，最後得到個結論，香港係做唔做得到咧？
他嘅一啲助理員咧，係去到協助嘅。但係至於準確地誒呢個護理院舍佢哋需要嘅護士正式嘅護士嘅人手咧，呢個當局係會誒一直去到檢討嘅。噉我哋係會做一個適切嘅溝通咧，適時如果係誒誒去作呢個調整咧，係誒定定啲院舍需要。
我正正就係講咗一啲護理嘅工作，如果係唔需要正式護士去做咧，絕對係可以由一啲助理嘅喺醫院入邊又好。誒，醫院入邊都有啲好多助理員嘅喺院舍入邊咧，亦都有好多助理員咧係協助啲護士嘅工作嘅。但係正正式出需要護士專業嘅。
啊！多謝主席。啊，局長喺回答梁希議員關於會唔會考慮設立護理醫師呢個問題之上咧，佢嘅答案一開始就語風咧就改變咗，就講述咗咧政府喺多年來至到而家咧就點樣針對人手短缺。
我喺主體嘅回答度咧，其實強調咗一點好重要嘅，就係我一開始已經強調咗，醫生同護士喺個醫療嘅系統入邊咧係各司其職，互有所長，各有千秋，係有唔同嘅分工嘅。咁誒，我亦都用咗鋼琴上面嘅黑白鍵去到強調。
咁但係呢個護理醫師呢個概念咧，其實就係將一啲護士佢哋經過咗誒呢個大學嘅誒護理課程之後咧，甚至係要攞埋一個碩士課程，再經過一啲誒專業嘅培訓，然後再翻翻去大學再重新去。
培訓成為一個醫師嘅，咁喺呢一方面咧，其實會牽涉到誒將一個職係嘅人員轉變成另外職係，其實要考慮嘅就係到底符唔符合一個成本效益，還是我哋直接培訓多啲醫生係嚟得更加實切。喺外國嘅經驗咧，其實佢哋好。
多主要咧就係誒適用喺一啲比較偏遠嘅地方，例如農村啊噉樣咧，佢哋係本身係唔夠醫生嘅，佢醫生非常短缺，但係咧佢哋有護士，咁喺嗰度咧就將一啲護士去做一個轉型轉路啊，去到另外一條跑道上變成一個培訓佢成為一個好似醫生嘅。
呃。
多謝主席。
勞工及福利局局長。
除咗增加人手供源之外咧，
而都應該重視提高醫療服務嘅效率。
就住當前本港醫療服務人手短缺嘅問題。
主席，修議議題涉及眾多政策範疇同埋政策局，包括醫務衞生局、民政及青年事務局。
誒，請問閣長，喺提高醫療後醫療服務效率方面，政府是否進行過評估？未來咧將採取邊啲策略同埋措施？譬如話咧係推廣智能化嘅服務。多謝。六長。
都有誒護士喺度做一個合作去做一個手術嘅，一個外科醫生係唔可以替代咗護士嘅工作，而呢個護士咧亦都唔會替代個醫生嘅工作。我哋係大家合作無間嘅。多謝主席，嚴江議員。
教育等方面制定完善和全面的支持政策，例如按兒童年齡組別制定託兒服務標準，集中管理社區託兒服務設施，完善有關税務優惠以及提供育兒津貼。
方向去到推進，誒適時噉樣咧，提供一啲新嘅誒科技嘅政策咧，去到提升我哋個效率嘅。例如藥智慧藥房啊，誒智慧嘅誒送藥服務啊，呢啲咧都係可以減省咗好多人手，提升我哋嘅效率嘅。
以減輕家庭的生育和育兒負擔。及三有何新計劃推動家庭友善工作場所，以及會否考慮設立家庭友善企業認證制度，以鼓勵企業落實保障孕婦權益和生育福利等家庭友善政策？
角色，但喺呢方面咧，我諗暫時嚟講，香港嘅情況唔係咁適用，所以我哋點解提出係暫時我哋唔會考慮。多謝主席。李志敬議員，多謝主席。頭先咧，局長都提到啦，其實香港咧，除咗誒即係醫生唔夠，其實護士都唔夠啦。噉我哋特首咧喺呢一個施政報告都提到咧，要搶人才。
咁所以咧，其實局長會唔會考慮咧？即係除咗喺本地噉，你頭先聽落就唔係好願意設立呢一個誒，即係護理醫護嘅而護理醫師嘅制度，會唔會其實喺一啲誒海外本身已經有有關制度嘅地方去搶有關嘅人才翻嚟香港，甚至乎而家引入緊海外嘅醫生，但係可能佢？
誒，政府會喺多方面引入嗰個醫療嘅人才嘅，包括誒，我哋已經誒有一個誒有限度或者係個特別嘅註冊途徑，畀非本地培訓嘅海外醫生啦。亦都我頭先提到，我哋會喺今年嘅上半年提出誒護士，我哋亦都係想用一。
一種噉嘅同樣嘅方法立法咧，令到非本地培訓嘅一啲合資格嘅護士咧，可以通過有限度或者特別註冊嚟到香港。咁但係誒，至於你話誒將一啲誒即係成立一個新嘅一個誒工種係叫做護理醫師咧，呢個我頭先提過啦，就係兩。
兩種嘅職係咧，其實係各司其職嘅。我哋現階段咧，唔希望混淆咗兩樣嘢，亦都誒護士係佢哋自己有佢哋嘅專業嘅發展嘅，唔需要一定走向即係醫生嗰個方向。誒特別係我自己有經驗喺手術室入邊咧，我哋永遠都係有一個有外科醫生亦。
關於誒提高效率咧，確實誒利用科技係其中一種手段。噉啊，醫管局咧亦都喺嗰個智慧醫院方面做咗好多功夫。噉啊，去到提升誒幫助啲同事喺提供服務嘅同時咧，係可以省卻一啲人手噉樣嘅。噉啊，我哋會繼續喺呢個方。
教育局。
二增加日間幼兒嘅照顧服務。
市民考慮係咪生育，取決於不同嘅因素。
個百分位數，令到獲得全額學費減免嘅家長咧，係無需支付任何差額。
有經濟需要嘅家庭咧，可以參與幼稚園及幼兒中心學費減免計劃，申請學費減免。
第一，政府統計處定期編製同埋發佈生育率同女性首次生育年齡中位數嘅統計數字。
包括咧個人嘅選擇、生活嘅模式、經濟同埋社會情況等，而生兒育女咧係家庭重要嘅決定。
就第二及第三條提問，政府正喺度推行嘅家庭友善措施包括一支援家長養育子女。
詳細嘅分析，誒，議員可以參閲政府統計處出版嘅報告書《香港人口趨勢1991至2021》嘅第三章。
政府會推出各項措施，替造有利生育嘅環境，同埋推動家庭友善，為有意生育嘅人士提供更好嘅支援，但係不宜過分幹預。
影響生育趨勢嘅因素包括遲婚、女性獨身嘅情況增加、已婚女性生育率下跌、離婚率上升，同埋內地女性喺香港產子嘅數目下跌等。
公務員事務局、財經事務及副務局、政制及內地事務局、勞工及福利局以及各相關嘅部門等等，就今次議員嘅提問，我代表政府當局回覆如下。
此外，教育局從二零一七一八學年開始推出幼稚園教育計劃，現時約九成嘅半日制幼稚園係免費，而全日制幼稚園嘅學費咧亦都維持喺低嘅水平。
為咗減輕納税人供養子女嘅負擔，政府喺薪俸税下面提供嘅子女免税額已經由2018-19課税年度起上調，每一名子女嘅免税額以及每名子女出生課税年度嘅額外免税額均上調到十二萬蚊。
此外，教育局由202021學年開始，將學生津貼恆常化。所有就讀喺中學嘅日校、小學、特殊學校以及幼稚園嘅學生咧，每學學學年可以獲得2,500蚊嘅學生津貼，以減輕家長喺教育開支嘅負擔。
第三項質詢，容海欣議員。據悉，香港出生率持續下降，而總和生育率於二零二一年跌至零點七七，遠低於二點一的自然人口補充率，並屬全球最低之一。就此，政府可否告知本會一政府有否就生
生育率持續下降，以及女性首次生育年齡中位數持續上升的情況，進行統計和研究，並檢討過往鼓勵但不幹預的方針，以針對有關成因制定相關政策，從而令生育率回升。二有否計劃就生育養育？
為咗進一步支援有關嘅家庭，由二零二二二三學年開始，上述計劃嘅學費減免上限由過往設定喺參加幼稚園教育計劃嘅半日制及全日制幼稚園學費嘅第七十五個百分位數咧，提升到有關幼稚園學費嘅第一八。
倫理支援幼兒照顧計劃以及互助幼兒中心。
態度探討，讓更多公務員改行五天工作週嘅可行性。
政府作為良好僱主，一直致力為員工提供家庭友善嘅工作環境。
為此咧，政府已經修訂咗性別歧視條例，禁止歧視同埋騷擾未報母語嘅女性。
勞工處正喺度籌辦《好僱主約章2024》，推動僱主採納良好嘅人事管理，並實施家庭友善嘅僱傭措施。
經部門首長考慮實際運作情況之後，可以安排個別有需要嘅同事以彈性嘅時間上班，或者批准無薪假期嘅申請。
政府致力鼓勵僱主推行家庭友善嘅僱傭措施，包括訂立靈活嘅工作安排、給予額外嘅假期以及提供生活上嘅支援等，協助僱員平衡工作同埋生活嘅需要。
此外咧，僱用條例下面嘅試產假同埋產假，分別喺二零一九年同埋二零二零年增加到五日同埋十四個星期，令到合資格嘅僱員咧有更多時間陪伴同埋照顧初出生嘅子女。
政府會持續推廣同埋支持母乳餵哺，積極推動母乳餵哺友善場所同埋工作間嘅政策，支援同埋鼓勵在職女性持續餵哺母乳，為授乳嘅母親提供有利嘅環境條件。
將呢個比率咧納入咗香港嘅規劃標準同埋準則，社署會致力透過賣地計劃、公共屋邨發展或者重建項目等不同嘅途徑，增加資助幼兒中心嘅服務名額，為三歲以下嘅幼兒提供長時間全日制嘅幼兒照顧服務。
為咗支援一啲因為工作或者其他原因而暫時未能照顧子女嘅家長，社會福利署資助非政府機構提供多元化嘅幼兒照顧服務，以配合家長同埋幼兒嘅不同需要，包括幼兒中心服務、暫托幼兒服務、延長時間服務。
為咗促進幼兒照顧服務嘅長遠規劃，政府以人口為基礎，制定幼兒中心資助名額嘅規劃比率，即係話每二萬五千個人口咧就會提供一百個資助幼兒中心服務名額。並且咧喺二千二二零二零年嘅三月將。
政府自2006年開始分階段實行五天工作週，喺唔影響公共服務嘅水平同埋效率，以及唔增加納税人負擔嘅情況下面咧，提高公務員家庭嘅生活質素。我哋會繼續鼓勵尚未完全實行五天工作週嘅部門，以務實嘅。
此外，民政及青年事務局會繼續支持家庭議會嘅工作，喺向大眾推廣愛與關懷、責任與尊重以及溝通與和諧三組家庭核心價值嘅同時咧，亦都致力喺社區推廣同埋鼓勵僱主實施。
我。
實在。
個警示性嘅數字咧，局長。
正如喺主題大問所講咧。
主席，誒多謝容議員嘅提問。
三替造家庭友善嘅環境。
生育與與否咧，係家庭重要嘅決定。
可以見到生育率咧係慢慢有一個回升嘅現象。多謝主席。陳仲利議員。
阿容議員都有子女啦，我自己本身都有子女啦，係牽涉嘅因素係好多嘅。
僱主提供一個家庭友善嘅一個措施，啊，通通都包括在內嘅，啊，但係大家都明白嘅。
如果我哋冇一個真正嘅人口政策，冇一個真正嘅生育嘅政策，你點知而家比比緊你第二點講嗰度家庭友善措施係咪做得適宜，或者係咪做得準確，係咪到位咧？咁所以我想問政府有冇？
定立一個鼓勵生育嘅家庭政策，係真係真正噉樣鼓勵家庭去生育啊！而家你淨淨係講緊啲措施，你唔係鼓勵佢生。政府而家講話兩個唔夠，要夠生夠三個，咁點樣真係真正咁去鼓勵生三個咧？政啊，主席唔該，局長。
更多元化同埋靈活嘅家庭友善僱傭措施，例如鼓勵母乳餵哺。為此，家庭議會喺2023-24年度會推出全新嘅相關宣傳短片以及電台電視節目。多謝主席。容海恩議員，主席啊，我對於政府嘅答覆。
咧其實係非常之失望，尤其是佢再次係利用誒提好更高嘅支援，但係不宜過分幹預。點解政府會用到幹預呢兩個字去講我哋鼓勵生育嘅政策咧？其實而家政府有冇一個人口嘅政策咧？我睇翻過往嘅數字，誒一四年啦，政
府係有一個人口政策諮詢文件啦，一四年啦，差唔多九年前，即係接近十年前啦。噉啊，八一年嗰陣時，我哋係有八萬七千個活體嬰兒，去到零三年有四萬七，一一年我哋有九萬五，去到二一年我哋剩翻三萬六千幾個活體嬰兒產生。噉我哋點樣先？嗱，我哋呢個數字係咪一？
所以作為政府咧，我哋可以做嘅咧，就希望營造一個盡量友善同埋鼓勵到大家想生育嘅家庭咧，可以去有小朋友嘅噉嘅政策。正如喺住個主題大運所講嘅咧，就呢個係牽涉咗無論係税務啦、佢嘅幼兒照顧啦、學前教育啦，到
生育率低呢個問題咧，唔係淨係香港面對嚇。大家睇統計數字都見到啦，譬如我哋鄰近嘅地區啊，包括誒新加坡同埋南韓咧，都係面對一個生育率低嘅問題嘅。咁所以呢個我哋希望盡我哋最大嘅努力嚇，喺多項措施嘅嘅結合下面咧，希望可以。
主席，剛才局長介紹咗政府各個部門係有推出各項嘅家庭友善嘅措施，噉我就想追問一下啦。呢啲措施除咗喺政府各個部門實施之外，有冇都推廣到涵蓋埋公營機構同埋一啲法定嘅組織咧？係鼓勵同埋促進我剛才所講嘅公營機。
謝謝主席。
請問？
譚樂恆議員。
的確，呃，有關。
看來這個事情比較分散。
主席誒，多謝誒，議員嘅提問誒。
主席，啊，感謝譚議員的的提問，啊。
面對人口老化，面對生育率下降。
誒，生育問題呢，實際上是人口政策問題的一個重要方面。
這個人口政策這麼一個重要的領域，目前只是勞工及福利局在統籌。
將學習嚇，亦都向社會咧推廣，令到更多嘅僱主咧參與提供誒家庭友善嘅僱用措施。多謝主席。
剛才局長説，生育問題涉及到眾多的政策範疇和政策局，局長至少列出了七個局。
機構同埋法定組織都係實施家庭友善嘅僱用政策，喺社會上起咗一個帶頭表率嘅作用。多謝局長。
曾經的這個人力資源規劃委員會是如何運作的？有沒有就未來的人口政策來考慮制定這個總體的規劃？謝謝，局長。
除咗政府自己本身帶頭做良好僱主，推行家庭友善嘅措施之外咧，誒，針對無論係公營機構啦，或者私營機構咧，勞工署通過制定好僱主約章嗰度嘅呢個層面咧，係喺呢方面咧做到功夫嘅。事實上咧，亦都好多僱主啊，包括。
有啲公營機構咧，佢哋會主動希望做一啲家庭友善嘅措施，但係勞工處可以做到嘅功夫咧，就係提供一個平台，同埋咧有一個大家都認可嘅好僱主約章咧，嚇令到願意參與嘅僱主咧，既可以得到認可咧，亦都喺佢哋之間咧可以更加通過交流，知道對方一啲好嘅措施咧，大家可以互。
不過最。
當然係看這個整個人力人力嘅發展啊！
但係仍然有啲中產咧，係對我哋本地。
誒今年建財政司，我哋都講咗一啲誒鼓勵生業。
多謝主席，正話局長嘅答覆咧，我都想講講，其實我哋。
勞工及福利局是提供一個支援的的的角色，啊，啊。
嘅一啲嘅誒退税嘅問題，其實你正話講到有一個税務優惠，我哋係希望有個累進税。
正與我在，呃，主體答案裏面所提的至少牽涉七八個有關的，呃，政策局啊。
鼓勵生育，提供一個友家庭友友善的環境，不單是勞工局福利局的事兒啊。
其實我哋希望咧，嗰啲有小朋友啊，而且外籍僱工嘅，我哋亦都希望嗰個外籍僱工可以全部退税。
生兒育女啊，讓到我們的生育率可以有一個慢慢的回升的的的趨向啊！謝謝主席。張雨仁議員。
大嘅一個我哋講法咧，就係雖然正話局長你已經講咗有十五年嘅免費教育喺大部分嘅幼稚園。
其實有關生育的問題，有關呃更好的利用不同的政策環境，來解決我們人口當中就年輕的人口減少的問題。啊，在政務司司長他是有統籌的，啊，包括就是譚議員剛提的，呃，就是有一個高層的委員會，那個當。
在政務司長帶領下邊，我們各個局啊，按照我們本身掌握的資源，啊，掌握的數據，呃，也各自推出啊不同的項目、不同的措施，啊，目的都是一樣的，就是希望，呃，可以更好的鼓勵啊，香港的家庭，他們去。
嘅教育咧係有啲冇信心嘅，想擺喺啲國際學校度讀，喺本地嘅國際學校讀。我哋提議咗畀司長咧，就希望有個十六年，由幼稚園去到有即係幼稚園、小學、中學。如果佢讀一啲學校係冇政府資助嘅。
主席。
主席，誒多謝啊！
將原提畀啊財政司司長嘅，誒我可以做嘅咧就將呢個意見咧就再一次轉達翻畀財政司司長啊噉。
我覺得呢個一定係鼓勵到個生養嘅，局長，你會唔會考慮同教育局局長同司長都去傾傾呢一個問題啊？局長。
由財政司長決定喺從公共財政嘅角度點樣去去是否去接納或者如何去處理呢個建議咧？多謝主席。晏文宇議員。
誒誒，主席誒，多謝張議員提誒議員嘅嘅建議啦嚇。誒，我瞭解咧，呢個建議都係因應誒嚟緊嘅財政預算案啊。
係可以短期咧，亦都係營造到更加好嘅企業環境，盡可能咧可以減少咧新育後嘅一啲負擔，令到大家生仔咧都可以生得更加冇後顧之憂咁解。副長。
呢啲都係希望令到誒基層嘅小朋友咧係多啲機會可以實踐嘅理想，從而咧即係一個比較間接嘅方法咧，令到大家希望有更多多嘅意願咧係生兒育女。多謝主席。林林議員。
新生代儲蓄基金呢一類針對兒童儲蓄計劃，舒緩青年向上流難、跨代貧窮呢一啲問題，局方會唔會重新考慮透過經濟支援改寫下一代嘅未來，從而鼓勵生育？多謝主席，局長。
例如資助學校啊、官校啊、直資學校啊，甚至嗰啲幼稚園係有免費嗰啲咧，即係非牟利嗰啲咧，佢去讀嗰啲非牟利，我哋覺得冇資助嘅，我哋都希望政府咧提一個學費券去畀呢啲家長，當然有個上限，幫佢哋去選擇呢啲學校。我。
誒近年咧，好多二發展地區咧都面對住誒新一代唔願生嘅問題，各國咧都搞盡腦汁去鼓勵生育。譬如咧，日本咧就會透過每月兒童津貼或者一筆過嘅生育津貼咧去推高生育率，直接派錢。民建聯過去咧亦都提出過生。
多謝主席。誒，其實喺坊間，如果包括政府有支持咧，就正如啊顏議員所講，一啲針對誒基層嘅年青人、小朋友，令到佢有一個配對嘅機會，其實有嘅，有啲噉嘅配對基金嘅，大家都理解。如果參與嘅話咧，就差唔多係我記憶所及係一對一嘅啦，即係。
佢誒投投放一啲錢，跟住政府係私人機構再投放一啲錢咧，就令佢經過一至兩年嘅時間咧，有一筆錢可以去實踐佢嘅理想。事實上，除咗呢個之外咧，誒喺我哋而家推展當中嘅共創明天都有呢個概念嘅。大家理解，其實會有參與學員咧，其實會有一萬蚊嘅咁啲。
誒多謝主席。頭先局長就講到話，阿容議員就已經刪咗，噉我咧就未刪嘅。想同你解釋一下咧，就算而家咧讀完大學、讀完書啦，揾到啱嘅人去結得婚嚟咧，其實都已經三廿幾歲㗎啦。其實女性咧三五歲之後咧，卵子個數量同埋質素咧係係迅速下降。
三十五歲之後嘅話咧，又得翻六啊五個percent。去到四啊歲，即係我而家噉嘅年齡，得翻二十個percent嘅啫。就算真係決定咬下牙根，我要去生仔啦，開支大咗，兩公婆工作咧都係要更加薄嘅。請問局方咧，會唔會更加積極噉樣同一啲企業合作？因為我覺得用。
多謝主席。
啊。
陸漢文議員。
現時喺香港生育咧，其實大家都理解。如果真係懷孕期間咧，我哋嘅母嬰健康院咧，其實提供好好嘅服務嘅嚇，亦都基本上係唔使收費嘅。
多嘅幫助啲誒初為人初為人父母嘅嘅員工咧，係減輕佢哋嘅壓力嘅。呢方面咧，我哋會繼續推動呢方面嘅工作。多謝主席。
資源小學及中學列出服務項目名稱、負責政府部門或機構名稱、學童可獲資助金額以及受惠人數等資料。二
主席誒，多謝陸議員誒，嗰五個字咧就唔係喺個主題答案講嘅，我會形容咧，我哋係積極鼓勵生育，但係就不宜過分幹預。
三億幾元嘅都係一個方法咧，希望鼓勵更多嘅嘅婦女咧，令到希望佢無後顧之憂。當佢有B B之後咧，喺多方面咧係提供支援畀佢。多謝主席。第四項質詢，周文講演。
對於婦女嚟講咧，相信大家都記得喺二零二零年咧，政府將個產假咧係加多四個星期，而呢個四個星期咧個支出咧其實係由政府係可以畀翻僱主嘅啊。嗰嗰度嘅使費每一年係講緊。
政府嘅資源，如果係開好託兒咧，唔係一個咁快捷可以做得到。其實同現行一啲大嘅企企業啦，聯手去做一啲，譬如話推行啲彈性工作嘅一啲promise啊，甚至乎開展託兒嘅服務啊，甚至乎鼓勵一啲半職嘅工作崗位畀啲新手媽媽。其實呢啲都係一啲手法咧。
議員嘅嘅問題啦，啊，實際上喺我哋推展啊好僱主弱章嘅時候咧，亦都係希望鼓勵僱主啊推出更多嘅家庭友善嘅措施嘅，亦都包括如果喺環境許可下面咧，喺無論係公司入邊啦，或者喺配套咧，都希望做更。
誒，主席局長喺主題答問當中開首就講啦，即係生育同埋養育呢個議題咧，起碼涉涉及到就七個嘅政策局，實在拍得住我一向非常之關注嘅青年議題。噉啊，其實誒生育議題其實喺青年事務當中咧，都係一個經常會討論嘅一個議題嚟嘅。局長喺主題答問當中咧，其實我認為咧。
可以用五個字去概括，就叫積極不幹預嘅生育政策。不過，我哋睇而家其實香港，譬如話房屋短缺嘅問題咧，就係正正係十年前嘅積極不幹預嘅理念咧，搞到我哋而家房屋短缺。我哋都唔希望咧，我哋十年後咧，我哋嘅人口咧會出現人口短缺嘅問題。喺主題答問當中提及。
嘅政策咧，其實都係要個B B生個出嚟之後咧，一啲嘅養育嘅配套嘅支持嘅政策。不過好多年青夫婦都講，其實咧喺懷孕嗰一刻咧，其實都已經開銷咧係一闊三大㗎啦。我哋睇睇日本，其實咧佢哋將會喺今年嘅四月一號就開始咧，係將佢哋父母新生。
誒有新生父嘅兒誒B B嘅父母嘅一筆個生育嘅津貼咧，係提高到港幣，摺合到兩萬九千元。佢哋係用嚟咧去抵消佢哋係懷孕以至去分娩當中嘅誒呢個嘅開支嚟嘅，去提高佢哋嘅誘因。噉我都利益申報啦。其實我同我太太都未生育嘅。
噉啊，所以我都想希望特區政府咧，可唔可以考慮去放棄呢個積極不幹預嘅生育政策，為年輕夫婦製造更多有因咧？因為今日我哋場上講緊嘅嗱，我哋講嘅係生育嘅政策，英文係叫trial birth。我哋唔係討論緊一個叫做家庭友善family friendly嘅一個政策，都係主席，局長。
無使用者。
支援，例如每班人數會比較少。
鑑於據悉，現時大多數的幼稚園、小學及中學均未有公開披露其。
能力可及嘅學習水平，並且發展潛能。就周文港議員提出嘅問題，回覆如下：第一。
殘疾幼兒提供訓練服務，同埋為教師、幼兒工作員、家長同埋照顧者提供支援。
治療圈及訓練圈等，讓聲學童能夠得到更多校外治療及參與校外訓練。如有詳情為何？如否？原因為何？教育局局長。
為何及三，鑑於基層僩學童的家庭難以負擔由非政府機構提供嘅各類訓練和治療服務，而該等機構較少提供免費服務，當局有否考慮徵撥資源及增設？
主席有調查報告指出，政府現時對來自基層有特殊教育需要嘅學童，下稱SEN學童嘅支援不足，而其家庭亦難以負擔由非政府機構向SEN學童提供嘅支援服務。對此，政府可否告知本會一教育局及社會福利處現時各自向SEN學童提？
提供什麼專業支援服務？並按服務類別，例如語言治療、職業治療、物理治療、兒童精神科服務、教育心理學服務、臨牀心理學服務、應用行為分析治療，以及幼兒導師服務及教育階段，即幼稚。
支援的升學同類別及其提供支援服務嘅內容，令不少升學同嘅家長在為其子女選校、升學及轉校時無所適從。當局會否考慮明文規定學校必須詳細公開披露有關資料？如會詳情為何？如否原因為？
主席，政府非常重視有特殊需要兒童嘅成長及發展，一直秉持及早識別及早支援同埋跨界別協作嘅原則。透過唔同政策局同部門嘅合作，為有特殊需要嘅兒童提供多元同埋全面。
嘅支援服務。概括而言，醫務衞生局同醫院管理局提供評估及診治嘅服務，社會福利處提供學前康復服務，而教育局則提供學習支援，幫助有特殊教育需要嘅學生克服個人限制，達到能。
現按現行嘅政策，六歲以下有特殊需要嘅兒童可以透過社署嘅多種服務得到支援，包括到校學前康復服務，為參與服務嘅幼稚園、幼稚園暨幼兒中心就讀嘅六歲以下輕度。
早期教育及訓練中心、幼稚園暨幼兒中心兼收計劃同埋特殊幼兒中心，為經評估有唔同程度殘疾嘅兒童提供訓練同照顧，以協助佢哋成長及發展。喺二零二一二二年度，到校學
十七個percent。
瞭解有特殊教育需要兒童嘅需要同埋所需嘅支援。
公學習訓練津貼，讓佢哋可以喺輪候時間盡早接受又認可嘅服務機構提供嘅自負盈虧服務。
三財政年度，教育局投放喺特殊教育嘅開支約三十六億元，比較起二零一七一八財政年度增加約百分之四十四。
前康復服務、早期教育及訓練中心、幼稚園暨幼兒中心兼收計劃及幼特殊幼兒中心，分別有八千九百三十三名、三千九百八十名、一千九百三十八名及二千一百五十三名服。
喺中小學階段，教育局採用雙軌制，為有特殊教育需要嘅學生提供學習上嘅支援。教育局會根據專業人士嘅評估同建議，喺家長同意之下轉介有較嚴重或者多重。
殘疾嘅學生入讀資助嘅特殊學校，以便接受加強支援服務。同時，教育局推行融入融合教育政策，讓其他有特殊需要嘅學生入讀普通學校。教育局一直為特殊學校提供額外資源同埋資。
由八至十五名學生為一組，並且獲提供額外嘅常額教師同專責人員，包括職業治療師、物理治療師、言語治療師同埋護士等等，以及按學生嘅特殊需要而獲得額外津貼，例如醫療情況。
複雜支援津貼等等，喺二零二一二二學年，八千三百名就讀資助特殊學校嘅學生都能夠受惠。部分特殊學校亦都設有宿舍部，照顧有較嚴重或者多重殘疾嘅學生嘅長期住宿需要。喺二零二二二三。
同時，教育局喺公營普通學校以全校參與、家校合作同埋跨界別協作嘅模式推動融合教育，並發放額外人手同資源，包括特殊教育需要統籌主任、特殊教育支援支、誒特殊教育需要支。
援老師、學習支援津貼同埋有特殊教育需要非華語學生支援津貼等等，讓學校可以按學生嘅特殊教育需要，靈活而有策略咁結合其他校內同埋社區資源，提供全面而具彈性嘅服務。教育局又為學校。
提供專業支援，包括校本教育心理服務、加強校本言語治療服務、為視障學童提供嘅支援計劃、聽障學童增強支援服務等等，協助有特殊教育需要嘅學生克服限制同埋學習困難。喺二零二一二二學年五萬。
萬八千八百九十名就讀公營普通學校有特殊教育需要嘅學生都受惠於上述嘅措施，而喺二零二二二三財政年度，教育局投放喺融合教育嘅開支約三十七億港元，較二零一七一八財政年度大幅增加一百四十。
第二，教育局一直鼓勵學校增加透明度，讓家長同埋持訓者瞭解學校支援有特殊教育需要嘅學生嘅策略同埋措施喺選校嘅時候有有所參考。現時所有參加幼稚園教育計劃嘅幼稚園需要喺幼稚園及幼。
國齡第二。
成長同埋發展潛力，提供支援。多謝主席。周文講完。
有需要照顧嘅兒童嘅家長啦，如果會嘅長情為何？如否嘅原因為何？局長。
嘅一個心理同財政壓力，未知政府會否考慮直接為基層send嘅照顧者提供一個叫做照顧者嘅津貼？多謝主席，局長。
幼稚園嘅幼兒中心概覽提供有佢哋嘅支援，有特殊教育需要學童嘅資料。中小學方面，所有公營普通學校都需要喺學校概覽展述照顧學生多樣性嘅措施，以及全校參與模式推行融合教育嘅情況。每年嘅學校報告。
亦都需要涵蓋佢哋喺融合教育政策所獲得嘅額外資源，同埋向學生提供嘅支援服務。並尚再去到學校網頁。此外，教育局每年都會聯同提供學前幼兒康復服務嘅非政府機構舉辦家長講座，幫助幼稚園嘅家長瞭解。
普通小學為有特殊教育需要學生提供嘅支援，為子女升學升小一作更好嘅準備。另外，教育局設有融情特教sense專業，提供有關特殊教育同埋融合教育嘅資訊，包括家長資源小冊子，供家長同埋公眾人士。
第三，除咗學校提供嘅學習支援，政府唔同嘅部門亦都採用綜合模式，為有特殊需要嘅兒童提供校外服務，包括社署透過課餘託管服務收費減免計劃，為一啲因工作或者其他原因喺課後唔能夠照顧佢哋就讀小學嘅子。
子女包括有特殊需要嘅小朋友嘅家長，提供全費、半費或者三分之一嘅費用減免嘅課餘託管服務。社主第二咧，社主為來自低收入家庭、六歲以下正係輪候資助學前康復服務嘅特殊需要兒童提供。
醫務衞生局嘅躍動同行先導計劃，為患有或者懷疑患有專注力不足過度活躍症同埋合合併症嘅兒童同埋青少年提供跨專業嘅評估、治療同埋支援服務。醫管局推行嘅兒科同埋兒童及青少年精神科跨專業協助服務模式，為情況相。
對輕微穩定嘅患者提供服務，以及精神健康諮詢委員會負責統籌嘅精神健康項目資助計劃，當中亦都有為特殊需要嘅兒童同埋青少年提供支援，幫佢哋克服學習困難同埋促進身心健康。政府明白社會各界關注有特殊需要兒童嘅福。
並且一直投放資源同埋制定優化措施，致力為佢哋提供多元同埋全力嘅全面嘅支援服務。我哋好樂意聽取唔同前進者嘅意見，持續優化各項措施，提升質素同埋效能。並且同各界攜手協作，為有特殊需要嘅兒童喺唔同階段嘅健康。
主席，從主體答案當中可以睇到咧，新學童咧只係中四學階段已經有五萬九千人，再加上幼稚園咧，其實咧有超過七萬個家庭嚇係事關到呢一個類別入邊。但係我哋睇到咧喺答案嘅第一分題係未有正面同仔細回應啊，而且係有啲籠籠統嘅。
回答啊，回覆比較馬虎。我相信咧，呢個未必係局長所為。希望咧，教局能夠以書面嘅方式補充更具體回覆，因為相關資料咧係對於啲基層家庭治療佢哋嘅仔女咧尤其重要。我想問多一個問題，就係誒剛才提及，除咗聲學童本身之外咧，佢哋嘅照顧者都受住龐大。
係主席，就住第一部分咧，因為時間關係咧，就唔能夠展開。噉我哋係會啊書面補充誒應議員嘅要求。而就住咧誒係誒相關照顧者咧嘅經濟負擔咧，我正如我頭先講咧，我哋係喺誒教育局咧係從呢一個嘅誒全校參與嘅模式啦。
誒進行融合教育，以跨界別咧係支援有特殊需要嘅同學喺佢哋喺學習上面誒嘅需要啊，提供支援。所以咧，教育局所提供嘅支援咧，主要係針對誒結合學校課程啦，同埋同學嘅學習需要。而至於咧係誒家庭嗰個嘅經濟嘅誒。
更好，唔該，主席。陳月明議員。
類別嘅，我又想問一問局方咧，即係喺資優嗰方面咧，其實喺呢方面有啲咩嘢嘅支援措施？唔該，局長。
會考慮喺中小學設立學生嘅輔導人員嘅常額職位，以及係制定相關嘅專業發展嘅策略咧。唔該。局長。
主席先肯定政府咧，對於特別學習需要嘅學童咧，係肯使錢嘅。對比五年前咧，係增加咗喺融合教育嘅開支咧，係增加咗一百四十七個percent。
嗰個學習，以致咧佢哋係能夠克服咧誒自身嘅一啲嘅限制同埋困難，係能夠誒發揮佢哋嘅潛能，達到佢哋能力可到嘅水平。唔該，主席。李浩然議員。
參與一啲嘅國際比賽等等，咁所以咧呢個咧，我哋都希望咧係通過資優教育基金啦，誒或者係喺學校裏邊咧各種嘅照顧唔同嘅學習差異嘅呢一啲嘅資源咧，係去支援呢啲嘅資優同學。唔該，主席。陸仲同議員。
誒舒緩或者係嗰個家長嘅負擔嘅舒緩咧，誒相信咧係可以咧誒，我哋會將有關嘅誒需要咧就轉達誒相關嘅部門去考慮喺經濟上面嘅支援。而另外咧就係話喺校外嗰啲嘅支援服務，其實咧政府唔同嘅部門咧亦都係提供咧各項。
誒就住有特殊需要嘅啊同學咧，包括佢哋嘅靜精神健康嘅支援服務啊，或者係就住支援者嘅照顧者嗰個支援咧，亦都係唔同嘅政府部門咧係有提供相關嘅誒服務。咁咧就係希望咧係能夠以綜合嘅模式支援相關嘅家庭。唔該。
好多謝主席。咁喺照顧咧有特殊教育需要嘅兒童咧，其實嘅壓力非常之大㗎。喺基層家庭，佢哋嘅生活壓力已經好大啦，加上照顧咧有特殊學習需要嘅兒童咧，真係可謂百上加斤。佢哋嘅心理同埋精神健康咧都係一樣不能忽視㗎。噉我想問一問當局啦，噉啊關注喺。
基層嘅特殊學習需要兒童嘅支援服務之外啦，頭先你講到其實都有提到就話支援一個家庭咁家庭嘅支援，我哋非常之重要。但係我哋見到咧好多嘢好似未到位，亦都未必係好實際可以支援到。咁所以都問一問啦，政府會唔會咧可以咧考慮再增撥一啲嘅資源去照顧特殊教？
係主席就住對家長嗰個支援咧，正如剛才講啦，係啊，除咗話我哋政府咧係通過綜合嘅模式咧，係唔同嘅部門咧因應家長咧作為照顧者佢唔同方面嘅需要咧提供專業服務之外咧，誒教育局咧亦都會就住咧誒呢啲誒家長咧點樣照顧有。
特殊需要嘅同學咧，佢哋嘅學習同埋成長咧，係提供相關嘅一啲支援服務，包括係通過講座啦，或者係我哋一啲嘅網頁上面提供資訊，或者係一啲嘅教學嘅方法示範等等咧，係會支援我哋嘅誒家長咧，係點樣幫助佢哋嘅有特殊需要嘅子女咧，係學得。
唔該，主席，現時咧係唔少中小學咧係會聘任學生嘅輔導員，噉佢哋咧會聯同咧住校嘅社工同埋輔導教師，提供係全方位嘅學生嘅輔導服務，亦要係策劃學生成長嘅活動，帶領學生嘅支援小組同埋跟進個案處理等嘅。我個問題係問政府會唔？
係主席，就住咧對誒，即係誒特殊需要同學咧喺誒一般嘅中小學校、普通嘅中小學校裏邊嘅學習咧，我哋係確實係有一個誒誒整全嘅一個配套支援嘅措施嘅。除咗話剛才咧，議員提到過一啲唔同嘅專業人士嘅支援之外咧，其實。
咧，我哋亦都係有咧誒相關嘅學習支援津貼啦。誒，亦都係有誒呢一個嘅誒到校嘅支援服務啦，跨界別嘅到校協作嘅為呢啲嘅小朋友嘅支援服務，亦都係有一啲為特定對象嘅同學咧，係去提供誒，譬如咧就係為啊。
呢一個有啊自閉症嘅高中同學，提供一啲嘅強校為本嘅支援服務等等。噉我哋咧都係希望咧，通過咧係額外嘅資源、專業嘅支援、啊常規嘅資助、教師嘅專業等等咧，係一攬子配套嘅措施，能夠全方位支援同學喺校內個。
除咗增加私家車首次登記税同埋排廢等措施以外，過去五年政府有否採取其他措施控制車輛數目嘅增長？
嘅支援裏邊咧，係對同學咧嗰個學習提高佢嗰個學習嘅成效，而能夠幫佢哋去克服佢哋喺學習上面遇到嘅困難，同埋咧係達至佢哋嘅潛能得到發揮。唔該，主席。第五項質詢，林兆緯議員。
多謝主席。過去十年，本港嘅領牌車輛數目增加約兩成半。社會上有意見認為，車輛數目嘅增長過快，將加劇交通擠塞嘅問題。就此，政府可否告知本委本會一？
誒多謝主席，誒想多謝啊民港議員咧就住呢個問題咧就提出呢個質詢啦。噉啊，因為喺過去咧其實好多時咧就關於S.E.N.嘅學童咧都係用使咗幾多錢喺你身上咧就表達嗰個重視程度。咁而我亦都知道咧，局長咧其實喺一路以嚟咧就都對呢個誒S.E.N.嘅學
同咧其實係問題，我非常嘅關心。噉我特別想提出咧，就係其實呢個S.E.N.嘅問學童嘅問題咧，其實可以話係説來話長，因為S.E.N.咧一般咧可以分為資優同埋能力稍順兩種嘅。咁似乎咧喺社會嘅關注度同埋今日嘅討論裏邊咧，目前都係比較多關於係即係誒能力稍順嗰嗰個。
主席就住資優嘅學童咧，其實咧都係喺我哋咧係照顧學習差異嗰個範疇裏邊咧，係一個好重要嘅一環。咁所以咧就住資優同學嘅照顧咧，我哋基本上都係誒分三層一個普及啦，希望咧就係喺啊嗰個教學課堂教學裏邊咧，係能夠咧因應同學唔同嘅學習能。
力啊！保底不封頂，叻嘅同學咧，佢係可以咧，因應自己嘅學習啊進度同埋幅度咧，係有誒比較啊快速嘅學習，或者係學習一啲誒唔同誒比較誒即係延伸嘅一啲嘅增潤嘅學習活動。而喺分層嗰度咧，包括如果係有某方面誒特別之優嘅同學。
咧，我哋都係會通過一啲嘅小組啦。咁呢個咧就係一啲嘅抽離式嘅加強誒學習學習。咁同時咧，如果係誒亦都係有一啲咧，希望咧係尖子嘅話咧，我哋都係會有一個資優教育學院咧，係讓佢哋喺各種誒個資優嘅範疇裏邊咧，係能夠咧進一步去發揮，包括咧係。
但係其實啊，局長喺主要答案嗰度咧，有啲嘢都係慢慢都係冇咗。譬如嗰個躍動同行先導計劃咧，而家已經唔收申請啦，因為先導計劃嘅又唔知幾時會有新嘅計劃喺個主要答案裏邊。第二、第三條咧，其實答咗等於冇答嚇。問你肯唔肯做訓練券嚇？錢跟人走啲家長可以。
可以揾合適嘅服務畀小朋友，又唔肯答，即係肯同唔肯，肯就一個字，唔肯就兩個字。叫你統一公佈國家學校嘅相關服務，透明度高啲啫，都唔使要你使多啲錢啦。又唔肯回答，咁咁咁好嘅服務，點解唔肯畀家長去瞭解多啲，等佢揾到適合佢嘅仔女嘅學？
校去就讀咧，呢個我真係好唔明啊！阿主席嗱，我想問嘅問題係乜嘢咧？就係其實而家咧嗰個學習支援津貼咧嗱，我強調呢個係畀學校嘅誒第二層嘅有萬蚊一年，第三層嘅特別需要學童咧有六萬蚊一年。呢一嚿錢嚇攞嚟請cental嘅老師啦，攞嚟搞。
搞活動咧，但係點樣確保嗰啲錢咧係真係用喺啲特別學習需要嘅學童身上？send嗰個老師淨係集中照顧特別學習需要嘅學童身上，而唔係做其他嘢，唔係搞其他嘅活動畀全校參加。呢樣嘢點樣能夠有個有效監督，令到啲錢真係用得其所？
係主席就住咧，多謝阿陸議員嗰個嘅關注。就住剛才提到咧嗰啲啊，呢一個訓練院啊等等咧，啊，我已經係講咗喺我哋嘅支援服務裏邊咧。如果係校外嘅其他專業嘅支援服務咧，我哋係政府咧通過綜合嘅模式；而喺學校裏邊校內嗰啲咧，我哋主要係。
針對同學咧喺學習上面，同埋同課程誒教學相結合嘅噉，所以咧，我哋基本上咧就係誒呢一啲嘅服務。如果學校裏邊發覺同學有譬如話需要特殊嘅一啲嘅啊言語治療啊、職業治療啊等等，佢哋亦都係可以咧係採購呢啲服務，係幫呢啲同學。咁而至於咧。
為何？
主席。
我咧唔該，主席，局長。
運輸及物流局局長。
道路交通擠塞嘅一個主要嘅因素。
私卡車數目不斷增長，係導致。
擴展同埋提升公共交通系統。
並將私家車車輛牌照費增加百分之三十。
領牌嘅私家車嘅增長率每年係大約係兩個percent。
事實上，私家車佔車輛總數嘅比率咧，高達七成。
喺實施措施之前嘅五年，即係二零一七去到二零二一年。
以及管理道路嗰個使用，以舒緩道路交通擠塞情況。
就林小林小佬議員提問嗰個各個部分咧，經過諮詢運輸署之後咧，我綜合回覆如下。
香港地少人多，政府多年來一直採取多管齊下嘅策略，包括改善交通基建。
為咗舒緩道路交通擠塞嘅問題，二零二一至二零二二年度嘅財政預算案宣佈將私家車首次登記税各個税階嘅税率提高百分之十五。
喺二零一零至到二零二零年嘅十年間，領牌嘅私家車嘅數目由四十一萬五千部增加約百分之三十八，去到五十七萬三千部。
咧係喺家庭裏邊嗰個嘅經濟負擔需要咧，誒亦都係應該通過咧係其他嗰個嘅誒財政嘅支援嘅誒途徑咧，係去誒為呢啲嘅唔同嘅家庭咧係提供誒相關嘅支援。第二咧就係誒喺呢一個嘅透明度嗰度咧，剛才都好清楚講咧，其實咧。
係有幾個層面，第一咧就係學校嘅概覽，佢係要列清楚咧，佢哋就住喺呢一個嘅融合教育底下咧，佢哋獲得幾多嘅資源，咩資源，同埋佢哋學校嘅政策係點樣支援呢啲有特殊需要嘅同學，有啲咩措施，有啲咩配套，啲錢係點樣用？每一年咧。
學校係要向我哋咧係呈交報告，同埋同時咧，佢哋呢一個嘅誒報告咧係要掛上學校嘅網頁。咁所以咧，家長喺學校嘅網頁裏邊咧係會睇到呢啲融合教育底下去得到嘅資源係點樣去運用，同埋用咩誒嘅措施係幫助佢哋嘅小朋友。咁所以呢度咧，我哋。
同時咧，就係話，亦都係誒家長點樣係誒得知咧？我哋都擔心家長未必上網睇，咁所以我哋都會有一啲家長嘅講座，為啲家長去介紹喺融合教育誒制度底下，或者係喺特殊學校裏邊誒點樣去支援我哋呢啲特殊學誒需要嘅小朋友。所以家長咧係可以通過唔同嘅渠道。
得到相關嘅資訊，而且咧，如果家長都冇時間嘅話，仲可以咧係通過網上咧。我哋頭先講啦，容情特教咧誒呢一個網頁咧係任何嘅時間咧係都可以誒上去咧係攞到資訊。咁而喺學習支援津貼方面咧，頭先提到咧就係話誒我哋嗰個原則咧，其實就係。
個別計算，但係咧係綜合誒整體運用。點解會噉樣咧？我哋係認為咧係第一就係呢一個嘅支援咧，係配合同學咧喺學校裏邊嘅學習，最緊要係連係佢嘅教學同佢嘅課程相關。所以咧，我哋唔係咧就係一嚿一嚿割嚟噉樣，咁以致咧係能夠咧喺嗰個。
如有長程為何？如否？原因為何？二政府有否預測未來五年本港道路長度及車輛數目嘅增長？長分別為何？如有長程為何？如否？原因為何？及三，鑑於政府於去年四月喺本會交通。
事務委員會上嘅誒嘅會議上邊交代推行智慧出行措施，例如不停車繳費系統嘅最新進展。政府有否打算未來採用其他智慧道路管理科技，以進一步改善交通擁擠情況？如有長程及時間表為何？如否原因？
另外。
粉嶺繞道嘅東段。
會另外提供大約八公里嘅主要幹道。
屯門繞道啦，十一號幹線啦，青衣至大嶼山連接路等。
另外，我哋一直致力應用科技管理道路使用，以便。
中九龍幹線同埋T二主幹道等，並預計喺未來五年內逐步完成。
公共交通嘅網絡，我哋希望鼓勵更加多人使用公交，減少依賴私家車。
全港每日約九成出行咧，均使用公共交通工具，使用率為全球最高之一。
另外，我哋亦都而家進行多個道路嘅工程項目，包括大埔公路沙田段嘅擴闊工工程。
為咗支持香港持續發展，我哋現在正在規劃不同嘅主要嘅道路，譬如沙田T四嘅主幹路啦。
中環至灣仔繞道、港珠澳大橋等新增道路長度大約係八十二公里。截至去年底，香港嘅道路總長度約二千二百二十公里。
並且喺二零二二年嘅施政報告入邊提出更長遠嘅道路項目，包括北都公路、沙田繞道同埋將軍澳油塘隧道，以前瞻性嘅規劃滿足長遠嘅交通需要。
但自從有關財政措施喺二零二一年二月二十四日生效之後咧，領牌私家車嘅增長幅度已經見到緩和，並更加喺二零二二年嘅年底按年下跌約大約百分之一點七。
與此同時，政府亦都一直推展道路基建嘅項目，以滿足交通嘅需要。喺過去五年，我哋開通咗多條嘅主要幹道，包括將南隧道同埋將軍澳跨灣連接路、屯門至赤鱲角連接路、香園圍公路、中環。
以以方便市民出行，我哋將會喺今年喺各個政府隧道陸續實施二通行不停車繳費服務，令到駕駛者可以使用繳費貼輕鬆繳交隧道費，無需喺收費亭停車或者排隊付款，省時方便。
知道合適嘅路口。
同埋智能化嘅交通管理鋪路。
善用香港有限嘅路面嘅空間。
香港與其他國際主要城市都係一樣。
展望將來，我哋需要擁抱創新嘅思維。
因此，我哋難以準確預測消費者嘅行為，同埋未來車輛嘅數目。
我哋喺二零二一年十二月已經展開交通運輸策略性研究。
研究嘅其中一個大方向係利用智能運輸科技同埋大數據嘅分析。
隨著人口同埋經濟持續嘅增長，市民嘅生活質素不斷提升，對車輛嘅需求。
近期領牌私家車數目嘅增長趨勢有所下降，我哋會繼續密切留意整體車輛數目嘅變化，並採取多管齊下嘅策略。
喺原有運輸策略上尋求突破，引進嶄新嘅技術同埋運作嘅模式，為未來構建一個安全可靠、環保高效嘅交通運輸系統。
我哋正研究喺香港建立智慧公路，探討利用車聯網嘅技術，以便利自動駕駛車輛與道路設施嘅互動及資訊嘅傳輸，從而為未來落實更靈活。
亦都相應上升。市民決定購買或者持有車輛與否，取決喺多項嘅因素，包括整體嘅經濟情況、個人同埋家庭需要、車價同埋車輛嘅供應，甚或市場投資機會等。
運輸署一直積極推動各個智慧出行嘅措施，當中喺主要幹路同埋道路安裝交通探測器，以收集實時嘅交通數據；新一代嘅路旁停車收費標，實時交通燈號。
運輸署計劃喺今年嘅下半年提出策略性研究嘅初步建議，以期喺二零二五年公佈以構建可靠、安全、智能同埋環保高效運輸系統為目標嘅運輸策略嘅藍圖。
喺鐵路為骨幹嘅公共交通政策下，現時嘅鐵路網絡全長約二百七十公里，比過去十年增加約五十公里，覆蓋本地七成人口居住嘅地區。另外，專營巴士路線亦都喺過去十年增加咗超過百分之十二，藉著不斷完善。
調節系統先導計劃、自動泊車系統等項目已經逐步落成使用。除咗繼續完善有關措施同埋推行二通行不停車繳費系統之外咧，政府亦都逐步推展實時交通燈號調節系統。
多謝主席。
林新強言。
多謝主席。噉就誒。
我想問一問咧，就係誒喺依個基礎底下咧。
去減緩私家車嘅增長同埋使用率咧，局長。
政府會唔會進一步利用針對道路使用嘅價格差距？
咁好簡單咧，司機咧就會做三樣嘢，一係咧就排隊等位，一係咧就兜圈等位，嚇，一係咧就亂咁泊車。
習慣嘅，咁呢個係我哋其中一個係希望利用嗰個價格嘅差距嚟我哋做一個誒交通管理嘅。多謝主席。
林少祖議員提出有關改善交通擠塞嘅問題。據我嘅觀察，交通擠塞同停車位不足係有直接嘅關係。
市民開車去市中心，無論去到中環、銅鑼灣、尖沙咀，又或者沙田定係元朗，去到之後停車場冇位。
林員剛才睇到嗰個誒價格差差距誒，我理解咧就即係話舉個例啦。如果我哋喺誒誒，剛才我哋喺十二月，我哋誒。
持續改善交通基建，強化公共交通系統，以及推動智慧出行，構建高效嘅運輸系統，以舒緩道路交通擠塞情況。多謝主席。林兆魯議員。
局長喺佢嘅答覆度咧提到啊，依個交通運輸策略性研究咧，其中個方向咧就係誒利用智能運輸科技同埋大數據分析咧，去推動善用有限嘅路面空間。依個我係絕對讚賞嘅。
就無論司機點揀，最終結果係咧，市中心嘅路面上越嚟就越多車，三條線就變一條線，造成交通擠塞。即係好似呢度附近喺Grand Hotel下邊嗰個停車場嗰度，啲車停成日泊曬喺嗰度，嗰迴旋轉車擠塞到不得了。
同立法會誒提到呢個呢個不同時段不同收費隧道嗰度，我哋都係用一個價格嘅嘅差距同埋誒，因為我哋不用不同時段不同收費啦。咁所以我哋係希望用到用兩樣嘢啦。第一樣嘢就話誒能夠抑制到，譬如話喺繁忙時。
段我哋能抑抑第抑制得到車輛佢嗰個個呢個誒海底隧道嗰個數目啦，同時亦都能夠希望改變到，因為我哋有不同時段不同收費，喺唔同時段咧個收費有差距嘅，我哋能夠誒能夠改變到一啲誒誒駕駛者佢個出行嘅集。
多謝主席。誒。
盡量揾到啲空間。
加咗三十七個percent，但係停車位咧就只係增加八個percent。
停車位同私家車嘅比例已經由一點三八跌到落一點一。
泊車係誒每個城市，特別係如果我哋嘅一啲市區，我哋叫單攤咧。
誒政府嘅設施啦，如果我哋能夠盡量用到一地多用，我哋亦都會係誒。
噉就誒，所以喺呢方面咧，我哋係喺我哋嗰個運輸署個個，我哋喺嗰個誒誒嗰個我哋個App嗰度咧，我哋嗰個。
呢啲當然都可能有誒執法嘅問題啦。如果司機去到市中心好快咁揾到位，減少路面上嘅汽車，自然可以疏導市中心交通擠塞嘅問題。
噉我哋其實都有一啲，即係譬如話誒路旁嘅泊車位個個狀態啦。同時咧，我哋亦都係誒係將一啲誒主要嘅停車場佢嗰啲泊車嘅狀態。
喺個資訊個方面咧，我哋係係重要嘅。舉個例，剛才議員提到就話誒，如果誒啲車嚟到冇地方泊咧，佢可能周圍揾位啊，類似呢啲噉嘅嘢，其實都會製製造誒交通嘅嘅擠塞嘅情況嘅。
誒每個城市都會遇到呢個問題嘅啦。咁事實上咧，誒我哋亦都唔可能喺每一個譬如話商業區啊類似咧，我哋有足夠嘅停車位嘅。咁但係一個誒喺呢一方面咧，我覺得係誒。
停車位嘅增幅遠遠追唔上。噉，葉連青，你提出你嘅問題好嘛？好，誒，我嘅多謝主席。我嘅問題係咧，政府會唔會改變現時嘅運輸策略同規劃準則，喺市中心起多啲停車場，以滿足現實嘅需求？多謝主席。
所以喺市中心增加停車位，我覺得咧係可以有助解決交通擠塞嘅問題。但係香港停車位嚴重不足咧，係有啲問題嘅。二零二一年嘅八月，運輸署交畀立法會嘅文件顯示，二零一零年至到二零二零年期間，私家車同埋客貨車增加。
誒嗰個係實時嘅，係能夠提供到畀駕駕駛者等佢哋做一個選擇，都幫佢哋出行。嗱當然啦，出行之後誒去到同埋去到可能個狀態會有個改變嘅，但係最單獨咧都有一個概念，去到誒其實周圍可能你一睇個app咧都可能已經知道冇位啦。咁其實可能。
都要都要都要都要揾個地方嘅噉就誒，議員亦都提到嘅就係話嗰個泊車位嗰方面咧。我哋誒呢最近咧，我哋亦都係喺盡量喺可行嘅情況之下咧，我哋盡量揾地方去去去去去去去提供多啲泊車位嘅，譬如話我哋一啲誒。
誒能夠提供多啲泊車位嘅，咁另外咧就話一個我哋自動泊車系統啦，就係因為如果我哋能夠多啲利用一個自動泊車系統咧，可能同一個空間咧，我哋會能夠泊多到啲車噉。呢方面咧，我哋亦都鼓勵嘅，誒，同時我哋亦都係誒係係實施緊啊，就喺。
主席。
多謝主席。
噉就誒。
陳少紅議員。
其實我哋而家都會誒揾誒。
香港個交通情況係可能比其他城市咧都係比較複雜嘅。
主席、局長，主體回覆話：政府一直致力應用科技管理道路使用，以便利市民出行。
誒一啲誒政府嗰個嗰個嗰個，我哋嗰啲大樓嗰啲誒而家建設緊咧，我哋亦都鼓勵緊嘅。
乾脆引進內地已經十分成熟嘅人工智能實時交通燈號調節系統技術，以及違泊阻街檢測系統等，應用喺繁忙時間嘅交通擠塞黑點，以緩解道路交通擠塞嘅問題咧。多謝主席。
另外就係話喺誒一個執法方面啊，我哋亦都希望就係話，如果係誒擠塞嘅情況之下咧，我哋誒警方，我哋亦都係希望能夠係誒用而家我哋盡量簡化嗰個執法嗰方面嘅程序咧，令到係可以比較有效地喺現場執法嘅都係。
但係提到個別所謂智慧出行嘅措施，例如實時交通燈號調節系統、先導計劃、自動泊車系統等，都係停留喺試驗階段，左試試右試試，同市民嘅期望有好大嘅落差。我想請問當局點解？
喺我哋啊好多嘅道路咧，特別喺舊區嗰度咧，其實我哋有好多即係除咗即係誒，因為我哋真係地少人多，噉就好多時我哋一啲叫做capside activities，即係譬如話有陣時誒有一啲誒即係道路咧可能會畀誒一啲車嘅阻塞啊，或者。
即係甚至係行銀路有一啲，有啲又即係商户啊，呢啲噉樣，呢啲呢啲我哋都係，我唔可以講係叫司空見慣啦。呢個係現實，我哋要要處理嘅。喺誒我哋誒試咗五組嘅交通燈，我哋係嗰個實時嗰個交通燈誒一個一個管理咧，其實。
大約幾十個咧，我哋合適嘅嘅嘅嘅道路咧，你你你，我哋會會裝㗎啦。我哋會裝咧，其實就係如果我哋有幾十個道路，其實都已經係一個我我哋覺得，因為都要合適嘅，都係誒要要全面實施㗎啦。咁至於一啲聯動式嘅嘅嘅交通燈咧，即係譬如話一因為一般咧，譬如話我舉個例啦。
誒皇后大道東，皇后大道東咧係一個比較誒，即係話你一入到去咧，其實你一個主車羣嘅，個主車羣咧其實佢係當然佢仲有誒誒誒其他啲啲我哋叫side street，即係誒側邊都有都都有路口嘅，咁但係佢有個主車羣嘅，咁呢啲噉嘅聯動式嘅咧。
長。
局長。
誒而家基本上都克服咗㗎啦，多謝主席。林振聲言。
係再總結翻經驗啦，從而推廣到其他有相關合適嘅嘅路口嘅。多謝主席，張欣如議。
各位主席，噉就誒旅遊業係我哋其中一個支柱嘅行業。誒，我我我覺得即係我哋個交通呢個環節咧，係應該要盡量誒提供支援，令到佢旅遊業可以順暢地誒發展嘅誒。
剛才議員提到嘅土瓜灣區或者紅磡區，我哋有冇多啲空間係誒提供多一啲即係旅遊車泊車車位咧？或者就算唔喺嗰嗰一度當區，喺附近嘅地方，我哋係咪可以誒能夠再提供多一啲車位，令到誒？
我哋一般嚟講咧，喺我哋誒交通運輸嗰度咧，我哋用一個嘅地區誒地區交通管理，即係話咧嗰一組嘅，譬如話可能八個路口嘅交通燈，佢係我哋係一個一組過嘅，就令到儘量咧係嗰個主車羣咧係可以誒能夠。
係係快啲噉樣通過呢一個噉嘅誒呢啲呢呢呢八個路口啊，呢呢啲咁啦。噉就當然啦，當然誒，因為我哋其實仲有好多嘢嘅。舉個例啦，因為有停巴士啦、停小巴啦，呢啲都會影響到嗰個嗰個嗰個個效率嘅。所以咧，我哋未必能夠。
完全話啊！我哋喺外國喺某個地方佢成熟，我哋係咪搬過嚟咧？我哋都要試嘅。咁其實而家喺誒呢個聯動式嗰個嗰個嗰個交通系統嗰度咧，其實我哋都通通都都試緊嘅。我哋試緊嘅。咁如果我哋試好咗之後咧，我哋會係誒會。
都係主席，我想追問翻頭先局長提到咧呢個不停車繳費系統已通行嘅進度啦。噉啊，之前政府話啊，政府又提出會喺今個月正式喺青沙公路去實施啦。咁而家仲未有具體嘅時間。噉我想知道係咪都係仍然以今個月作為目標，定係話喺個測試過程中遇到啲咩挑戰同埋困難？都係主。
都係主席誒，多謝阿張議員提問。就二通行嗰度咧，我哋依然係啊，我哋跟翻我哋定定嘅時間表啦。我哋會喺二月咧，我哋首首先喺星青沙管制區嗰度我哋推行㗎啦。我哋亦都會啊，好快定到嗰個實施嘅日日子啦。咁
就然後誒會喺三月咧，我哋就推廣到啊啊兩條嘅嘅嘅沙田嗰個隧道嘅。我哋個時間表基本上冇變。當然啦，喺誒早早一段時間咧，我哋都面對一啲誒物流嘅問題啊，同埋我哋嗰個整個系統嘅試驗咧，我哋。
多謝主席。咁交通擠塞嘅問題咧，今年可能會多咗一個少少嘅因素，就係旅遊業復甦多咗旅客，多咗旅遊巴。咁過往咧喺譬如一啲區域紅磡啊、土瓜環啊，或者一啲旅客區咧，誒，我係擔心咧會增加嗰個交通擠塞。
嘅問題噉，我想問下政府會唔會喺呢個時間就預先部署，包括係增加旅遊巴泊位，令到我哋嘅旅遊業係可以復甦之餘咧，亦都係對相關嘅地區嘅交通嘅影響咧係減到最低嘅。多謝主席。
好可惜就過去嗰三年就誒疫情嘅問題啦。咁基本上旅遊業嗰個誒活動都大致都停頓啦。噉就而家我哋就復常嘅階段咧，噉就誒我哋係區嘅同事咧，亦都就住呢方面咧係誒做緊啲功夫。我哋譬如話啊，究竟誒譬如話。
譬如話佢喺啲旅遊車喺誒誒喺紅磡區落咗，佢未必有車位，可能佢會可能去開過去另外一邊，我哋能夠有啲車位誒，因為而家其實誒大家嘅溝通都都方便咗，咁所以咧，儘量喺誒誒翻翻去置物嗰度咧，我哋都方便啲。咁呢方面。
主席。
最後一項口頭質詢，好重要。
咧，我哋都誒做啲功夫嘅，都係主席。
平均嘅輪候時間係五點六年。
詳情為何？如否？原因為何？房屋局局長。
就周議員提及嘅三個問題咧，我綜合回覆如下。
支援非政，周議員，你係咪個電話喺坐緊？哦，sorry，唔好意思，得，可以。
兩者咧係相輔相成，並唔會互相所謂咩惡性競爭。
係主席，誒支援非政府機構推行過渡性房屋項目嘅資助計劃。
誒，直到二零二二年嘅九月底咧，公屋一般嘅申請大概係有十三萬五千五百宗。
三萬個簡約公屋同二萬個過渡性房屋嘅單位咧，係為而家處喺不適切居所有需要嘅家庭提供短期嘅住屋選擇。
誒喺二零二零年六月設立有關嘅資助項目咧，正陸續落成。此外，政府計劃興建大量嘅簡約公屋，以改善居住於不適切居所嘅市民，包括咧係正居於係分間單位，即係我哋俗稱㗋房嘅住客嘅生活。
環境就此，政府可否告知本會一資助計劃下興建嘅過渡性房屋單位被編配畀輪候公屋人士及非輪候公屋人士嘅比例，以及過渡性房屋嘅入住率，並按資助項目以列表列出有關資。
了二會否考慮為遷往新界區過渡性房屋或簡約公屋嘅劏房租户提供更多嘅優惠措施，包括咧就由於政府牽頭喺該地區設立嘅工作職位，例如外判清潔或者其他嘅前線工作。
優先考慮該等人士，畀佢哋咧可以喺園區就業，從而增加劏房租户咧遷往該等房屋嘅誘因。及三會否考慮採取其他嘅措施，提升有需要嘅市民入住新界區過渡性房屋或簡約公屋嘅意欲？如會。
截至二零二三年一月底，政府係已經覓得土地提供超過二萬個過渡性房屋嘅單位，當中超過六千九百個單位咧已經係落成㗎，包括資助使用酒店同賓館房間作為過渡性房屋嘅先導計劃之下，大概有。
相當嘅吸引力。
求令到所有嘅住户咧，可以融入新嘅社區。
八百個酒店同埋賓館嘅房間。
共有係大約四千四百個單位。
項目咧係獲批調整租户比例，去到百分之六十比百分之四十。
當中支援非政府機構推行過渡性房屋項目嘅資助計劃。
我哋預計喺二零二三年底會有另外大概五啊，大概九千五百個單位咧，係落成。
有關項目嘅甲類，即係輪候傳統公屋，不少於三年嘅，同乙類，即係其他類別嘅租户比例啦，同入住率，我哋係喺個附表嗰度咧係列在。
自從二零二零年六月開始推行到而家，資助計劃嘅評審委員會咧係批出咗一共四十三個項目嘅資助申請，九個已經投入服務㗎啦。
簡約公屋方面，位於市區嘅項目咧，係會提供比較多嘅大單位去照顧家庭嘅需要；而位於新界嘅項目咧，就會提供比較多細啲嘅單位去配合唔同嘅申請者。
變化嘅，例如比較大型嘅項目，往往比較需要長啲嘅時間去處理同埋審核申請啦。而且過去咧，亦都有唔少嘅住户因為可以上樓而遷出，需要安排新一批嘅住户入住嘅。
截至二零二三年嘅一月底，九個項目嘅入住情況大致係理想嘅。位於市區或者鄰近公共運輸交通樞紐項目嘅入住率平均係超過九成，而位於新界區嘅項目嘅入住率咧係平均接近七成。各個過渡式房屋嘅入住率不時都會有變。
我哋係聯同運輸署積極籌備各個項目所需要嘅交通配套安排，例如位於新界嘅項目就會增設合適嘅上落客設施，同埋加強公共交通服務。我哋亦都計劃邀請營運機構為咗居民提供合適嘅基本服務，譬如零售啦、自助洗衣啦、温。
集室啦、休閒同埋社區嘅服務等等，簡約公屋能夠喺短時間之內提供大量嘅居住環境更好、設備更佳、租金較平、面積更大嘅單位咧。我哋相信喺唔同地區嘅項目，對於各類型嘅申請者咧都有。
我哋留意到位於較偏遠地區嘅過渡性房屋項目，現時有部分嘅單位類別咧係出現一啲空置嘅情況。按現行嘅機制，個別嘅機構如果喺招募租户嘅時候遇到實際嘅困難，可以提交相關嘅數據申請去調整租户嘅比例嘅。而家已經有兩個。
而調整之後嘅申請人數同入住率咧，亦都係穩步上升。我哋瞭解到個別非政府機構一直有為佢嘅租户提供就業服務嘅協助，包括園區就業啦。部分嘅機構咧更加會為有需要嘅家庭協助細路仔咧入讀當區嘅學校，無求。
局長。
多謝主席。
田北辰言。
屋需要嘅人士。
你有幾多個？噉你就講唔出。
瞭解過渡性房屋嘅最新資訊同埋申請途徑，多謝主席。周浩鼎議。
啊，政府部門啦，或者政府相關嘅公務工程，佢需要嘅人手同埋就業嘅情況，噉我相信咧呢度咧都可以協助啊居民有需要嘅時候咧，就喺園區就業嘅。多謝主席。
另外一方面，勞工署亦都喺唔同嘅地區設立就業中心，向求職人士提供簡單易用嘅就業服務。求職人士可以需要經就業中心或者電話就業服務中心轉介工作。勞工署同時咧係會定期舉辦唔同類型嘅招聘會，向求職人士提供。
更有效同便利嘅就業服務，我哋會繼續鼓勵機構善用相關嘅服務，向入住過渡性房屋人士咧提供協助，亦會積極考慮要求簡約公屋嘅營運機構咧提供類似嘅安排。與此同時，房屋局已經進一步統籌同埋加強過渡性房屋嘅宣傳工。
工作，譬如喺房屋署或者係香港房屋委員會嘅網頁上面咧，加上過渡性房屋嘅連結鍵，直接連結有關一站式嘅網頁。透過專責宣傳劏房租務管制條例嘅六支區域服務隊，喺向劏房户宣傳。
相關條例嘅時候咧，同時亦都會介紹過渡性房屋嘅項目，同埋安排行程參觀唔同過渡性房屋嘅項目。此外，我哋亦都會喺房委會嘅客務中心增設過渡性房屋項目嘅資訊站，畀營運機構可以更直接咁接觸輪候緊公屋而有迫切住。
另外，房屋局會喺短期內推出中央通用申請表格，配合一站式嘅網頁資訊，方便市民咧係提交申請。亦都會積極咁研究點樣設立一個中央平台。房委會亦都係會陸續派發過渡性房屋嘅宣傳單張畀公屋嘅申請者，方便佢哋。
誒主席，誒簡約公屋咧，當然係為咗要解決劏房、基層户惡劣居住環境問題啦。而新界區嘅簡約公屋又好，或者過渡性房屋都好咧，園區就業係相當重要嘅。我想問咧，就係話政府會唔會考慮喺新界區嘅政府部門去設立一啲嘅前線職位？
局長。
噉你而家？
另外咧，博愛江夏圍村第一期。
要嚟批呢個一百四廿九億。
你哋簡直係浪費公堂，局長。
六百六十八除千百就三十七個percent。
噉我嗰時問估計七百個，而家咧出咗條數係六百六十八。
其中咧有四千個單位係喺元朗同埋屯門嘅，再加深呢個噉嘅供應。
二百九十五除七百八一又係三十七個percent，即係話咧新界嘅過渡性房屋兩個項目搞咗一年都未夠四成嘅入住率。
係可以優先招聘翻新界區簡約公屋嘅住户或者過渡性房屋嘅住户，噉就可以解決園區就業嘅問題，又可以咧大大提升嗰個入住率。政府咧嗱，北部都會區都要發展，政府部門都要搬去新界區啦。政府會唔會考慮我呢個建議咧？唔該，主席。
嗯，主席，我相信咧，園區就業咧，係對於無論係入住過渡性房屋或者係未來簡約公屋居民咧，都係一個好好嘅一個建議。噉，正如我頭先嘅回答，啊，我哋會同相關嘅營運機構分享更多嘅資訊，包括。
局長，今朝喺呢個公務小組，我問你，元朗東頭同心村千百個單位搞咗一年，到底真真正正係夾雷，即係符合誒上樓同埋等咗三年，亦都係將來簡約公屋唯一嘅對象，到底？
啊！咁政府錯一次，我可以明白點解你要錯第二次咧？所以我今次嘅問題重申我今朝嘅你點解唔撤回嗰四千個新界嘅單位，淨係做嗰萬三個市區嘅單位，將嗰一百四廿九億減到一百一十五億？如果唔係咧？
啊，多謝田議員嘅提問。啊，田議員咧睇到嗰個附件咧嗰啲數字咧係正確嘅。呢個係而家眼前同心村啊，佢喺啊呢個甲類嘅申請咧係有六百六十八個。噉啊，另外咧江夏圍佢喺甲類嘅申請係二百九十五。嗱，而家咧我強調。
就係因為係現時嘅情況，無論係過渡性房屋項目喺新界區咧，佢都係剛剛落成嘅。雖然誒同心村可能好似落成一個時間係比較長，但係社會大眾對於過渡性房屋項目嘅認識啦，或者佢所謂身處嘅新界咧，畀人嘅感。
覺咧好似好遠噉，但係呢段時間咧，我哋做咗好多嘅功夫。我哋同運輸署安排咗好多交通嘅服務喺佢哋嘅配套入邊有所加強。隨住咧大家對於呢啲項目嘅認識啦，或者對於新界區所謂就業嗰個機會咧係多啲認知咧，噉我相信咧個入住率咧係會上。
升噉，其實撇開同心村咧，整體新界嘅項目咧，佢嘅入住率亦都係去到八成嘅。噉啊，因為點解而家又好似去翻七成幾咧？因為有部分咧已經上個公屋啦，噉係開心嘅，因為我哋都完成咗一個過渡性嘅安排，最終都係想啲居民咧係去個。
為問議員？
局長。
冇答你咩問題。
我問局長，政府會唔會考慮撤回嗰四千個新界單位？局長有冇補充？
係接受申請啊，或者知道申請者嘅相關嘅資料，咁變咗對於佢哋嘅需要咧，可以早一啲嘅理解。多謝主席。謝明順議員。
但係我想問局方咧，點樣可以提前用好呢一個嘅誒做法，瞭解我哋嘅需求所在，例如對户型嘅需求啦，係乜嘢類型嘅單位多啦？對座落點嘅需求啦，用好我哋嘅數據，以免咧係資源錯配。多謝主席，局長。
公屋噉，我聽到議員嘅意見嘅，就住將來嘅簡約公屋或者我哋陸續出現嘅過渡性房屋咧，我哋都會加強宣傳，等有需要嘅人有個認知。啊，隨住社會上對於簡約公屋咁廣泛嘅討論咧，我希望更多服務啊有需要基層誒嘅朋友嘅一啲。
啲機構可以大家咧留意，無論係過渡性房屋或者簡約公屋嘅一啲啊入住嘅安排，同埋咧係協助佢哋咧係做個申請嘅。咁有咩建議咧？我哋持開放嘅態度喺將來營運嘅時候咧，我哋都會盡量將呢啲啊資源咧係用好嘅。多謝主席。
嗯，主席就住簡約公屋咧。誒，我覺得喺我哋而家嘅選址咧，係一個好恰當嘅安排。其實而家嘅選址咧，係大概有誒三千幾個咧，係喺元朗上水，其他咧喺屯門嗰啲咧，大家知道屯門都係一個發展好成熟嘅。
新市鎮，甚至有啲咧，亦都喺輕鐵站附近，亦都有巴士站嘅配套。咁所以咧，恰切嘅分佈咧，都係成個項目咧，我覺得而家個選址咧係做得好嘅。咁所以唔係話單單淨係集中喺市區啦。咁無論係新界市區都會有。咁事實上咧，新
界都有好多劏房嘅，我哋知道元朗屯門，甚至睇到報道有啲叫做豬欄屋，其實都分佈喺新界嘅。噉我希望喺新界區咧，亦都係誒透過唔同嘅渠道，可以令到有需要嘅市民咧係知道呢個項目誒申請入住啦。多謝主席，簡惠文議員。
多謝主席。主席，周議員嘅問題咧就帶出咗咧政府對簡約公屋嘅供求分析嘅問題。局方目前咧就計劃讓喺輪候公屋三年以上嘅人士係申請嘅。剛才局長嘅回覆裏邊咧就提到咧係有用中央通用申請表呢個做法，我覺得呢個做法係好嘅。
講完。
啊！
獎。
社區配套設施啊！
盡快可以入住。咁喺呢度我都順便宣傳我哋呢啲咁好嘅過渡性房屋項目，希望咧能夠吸引更多有需要嘅居民。多謝。葉劉淑儀議員。
嗯，多謝簡議員。我哋就住啊過渡性房屋類質嘅經驗啦，咁都做咗一啲再加強嘅中央統籌嘅工作，包括呢個中央嘅申請表啦，包括咧我哋會啊透過房委會嘅資料咧，就向申請公屋三年或以上嘅人咧。
就去派發一啲相關嘅資料或者簡介噉，我哋都會盡量再發展同埋用好呢啲渠道啦。噉啊，就住未來嘅簡約公屋，今日喺立法會今朝早嘅討論咧，都有好好嘅建議，就係話我哋可唔可以誒？我哋清楚嗰個落成時間表嘅係咪可以提早就開始係？
對，主席，主席我自己咧就去過誒誒簡裕誒過路性房好多次，特別係呢個同心村。我自己覺得同心村係做得好好嘅，即係誒成功會係好努力嘅。要入住嘅原因咧，其實係佢哋個把關係好小心去把關，亦都係好多人係想係住喺同心村入邊嘅。咁但係咧，正正咧都係一個大家都會關心嘅，究竟如何咧係可以做好？
個配套噉啊！局方好好啦，承諾咗話會做一個中中央性嘅統一平台。我想問下局方咧，即係我希望呢個統一平台咧，唔係就係單單發放資訊嘅，係真係可以落到地咧，係話畀一啲住喺市區嘅劏房户知道啊！你搬入去之後咧，係可以點樣係改善到生活，同埋點樣係幫佢拆解到佢哋當前面對嘅問題。想問下局方，即係而家個方向係點樣做咧？
好啊！多謝鄭議員啦。咁誒，因為我哋個過路性房屋項目一路推進嘅時候咧，其實陸陸續續你見到咧好多都係啱啱新落成嘅。噉我哋都喺個過程入邊咧不斷完善我哋做緊嘅工作，亦都不斷吸納一啲意見。咁譬如我頭先剛才提及嘅誒。
啊，向啊公屋輪候三年或以上嘅人士去發放一啲單張啦、資訊啦。咁呢啲同事咧係大概喺二月底呢個時間咧就會陸陸續續咧係寄出去嘅。噉啊，至於呢個平台點樣可以用好佢，或者係將來點樣可以將一啲啊～
啊！申請好或者係甚至可能係呢啲影片啊嚇，譬如大家可能啊未有機會真係去到參觀，但係能夠多啲睇到呢啲過渡性房屋嘅影片咧，大家都可以增加個吸引力。咁所以各方各面嘅宣傳咧，我哋都會願意去嘗試，同埋願意去聽大家畀我哋嘅意見噉。
咁實在，我哋而家誒好似剛才阿鄭議員咁講咧，去過同心村嘅咧，就知道真係好吸引嘅。我當日都參加咗一個睇樓團誒，當時同團嘅好多位朋友，佢見到同心村嘅環境咧誒，你見到係真係兩眼發光嘅嚇，真係好想。
多謝主席，阿局長。首先，我致歉，琴日咧我亦都有另外有事去唔到參觀你啟德嗰個誒地嗰個簡約公屋區。但啲同事話我知咧個地方其實係同住宅區有一段距離嘅，就唔存在話阻住佢景觀啊。
啊！嗰啲不過咧，啲居民擔心第日誒居民多咗咧，交通啊、學校啊、誒社區啊、超市啊買餸設施唔夠，係合理嘅關注嘅。所以第一咧，我就誒希望政府唔好鬧佢哋挑起矛盾啦。第二咧，就係你可唔可以承諾盡量改善呢啲？
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，根據適宜及通則條例動。
前我哋發展沙田，大家都擔心啊，係咪好遠啊咁？但係早啲入住嘅，其實今天早啲落腳，反而享受咗沙田後來發展嘅成果啦。多謝主席。
住緊嘅公屋或者過渡性房屋入住嘅居民，可以盡量編配翻一鄰近嘅公屋，令到佢哋睇到長遠嘅穩定，吸引佢哋去申請呢一啲地方嘅過渡性房屋咧。多謝主席，局長。
好多謝阿葉議員關於啟德呢個簡約公屋啦。誒，其實實在啟德嗰個選址咧係真係嘅喺個啟德嘅發展區咧，其實佢相對係坐落於發展緊嗰個位置嘅，就係太子道啦，前邊咧就係誒體育城噉，附近都係一個大嘅地盤，旁邊亦都有啲用地咧。
係借咗我嚟做地盤嗰個興建，咁隔離有啲係剛剛賣地嘅咧，可能都仲係做緊一啲啊地盤嘅一啲噉樣嘅情況，同現有嘅住宅區咧有一個距離啦，同埋中間咧亦都有一個好大嘅車站廣場公園。咁個公園咧，我睇到好似啲。
綠植啊、綠化都陸陸續續係做㗎啦，噉我相信可能喺二三年啊或者較後嘅時間咧就會開放。咁所以咧個嗰個選址實在係有一個恰當嘅距離。咁今朝講開啟德咧，其實大家都有一個提問嘅，譬如話就住啟德其他嘅設施嘅發展，可唔可以係加？
快一啲咧，或者可以清晰咁到畀市民知道啊！第一呢個C B D Two嚇，誒第二個核心商業區嘅願景係不變嘅。噉我喺度都再重申簡約公屋呢個項目咧，完成佢五年嘅歷史使命咧，呢個土地係會歸還畀發展局咧做商業嘅用途。
咁呢度我再重申呢一點啦。咁至於誒今朝亦都有提及咧，有一個康文嘅設施，即係文體類嘅設施嘅誒叫做一J三嘅地塊。噉我知道當中係有啊泳池啊、圖書館之類。噉啊文體類嗰邊咧，亦都係幫手將嗰個研究。
去加快就會喺第一個五年咧開展嘅研究，然後爭取撥款啦，然後個工程咧喺第二個五年咧就係開工，然後落實噉。所以咧誒，方方面面咧，大家都知道嘅，即係喺啟德嘅其他嘅發展嘅配套咧，啊都會係着力噉樣去推行嘅嚇。多謝主席，梁文。
係多謝主席。誒，局長就住而家嘅公屋咧，喺新界區嗰啲，如果希望好多市民去住嘅話咧，誒好簡單，就係佢哋可以喺個落地生根。未來睇到佢哋喺嗰度嘅成誒工作或者係學小朋友學習都喺嗰度做到。咁但係而家喺即係公屋編配嘅嗰個傳統公屋編配裏邊有個問題咧，就係你揀咗新界當。
你可能而家住緊喺介屋公屋或者係過渡房屋，佢係喺屯天嗰邊嘅，噉佢又叫派到上水，而住喺上水嗰邊嘅亦多人派翻喺元朗呢邊。其實呢一種咧就令到佢睇唔透未來喺新界區嗰個生活嘅穩定性。咁所以我想問局長，會唔會喺未來編配公屋特別揀新界區嗰啲市民裏邊咧，可以有啲優化就？
誒長遠公屋嗰個編配咧，當然有唔同嘅考慮嘅。佢暫時落腳喺過渡性房屋或者係簡約公屋，同佢將來長遠希望入住嘅公屋咧。誒，我哋都想保持一個選擇權。但係我聽到梁議員講咧，係一個好好嘅建議，因為。
隨住北部都會嘅發展咧，我自己正正都見到啊，房署落成嘅公屋咧，一定喺北邊多㗎啦。譬如最近嘅皇后山啦，誒或者屯門有兩個青田和田一完成咧，有成九千幾個單位。皇后山亦都好多個好好好幾千嘅單位。其實落成之後。
自然就會請保養啦、嚇清潔啦、花草樹木嘅嘅嘅工作啦。誒會有好多招聘嘅，或者誒當區嗰啲街市店鋪開咗之後咧，都會請好多人。咁其實呢個機遇咧，我覺得可以即係多啲畀廣大嘅市民去知道啦。噉我探討。
劏房嗰時都有一位先生同我講，佢話：佢唔怕遠，因為佢就係睇到北都根本就係個未來。可能小朋友將來讀書遲早，佢嘅公屋喺附近咧，佢都要喺附近就學附近讀書嘅。咁所以能夠睇到呢個未來咧，早啲去反而係啊有一個早啲嘅適應，等於好耐以。