啊！
政府代表。
報税嘅事宜，修訂。
税務條例嘅建議。
誒，下次。
歡迎局長、秘書長同埋其他嘅。
啊！冇上次係冇發出之後係冇發出資料文件嘅。
時間到啦！我哋亦都有足夠嘅人數，噉我宣佈今日嘅會議開始。
噉啊，下個議程咧就係下次嘅會議日期同埋討論嘅事項。
噉啊，上次開會之後咧，就啊，亦都係發出咗一啲資料文件。
嘅會議咧就將會響誒十一月十七號，依個係一個特別會議嚟嘅。
財經事務及副部局局長就行政長官二零二三年施政報告作出簡報，噉我哋請有關嘅官員進場。
噉啊！大家對於特別會議同埋十二嘅例會討論嘅事項有乜意見？冇，大家同意。好啦，噉啊，今啊跟住落嚟咧就係啊。
噉啊，討論嘅事項咧就係啊，我哋係開會聽取香港金融管理局嘅工作簡報。噉啊，跟住落嚟咧就係我哋嘅十二月嘅例會。噉啊，政府當局咧就建議響十二月四號啊上晝嘅九點鐘就討論兩個。
事項第一個咧就係財政司司長簡報香港整體經濟最新嘅狀況，同埋二零二四至二零二五年度財政預算案嘅諮詢，同埋啊第二個議程咧就係就國際税務合作同埋強制性電子。
好。
管理佢哋嘅資本結構。
話雙翼齊飛喎，你坐兩邊。
檢視實時市場數據服務收費安排等等嘅。
提交畀委員會嘅文件，咁而家咧，可能我做一個簡單嘅介紹。
噉啊，局長，你準備好啦，就誒，或者首先請你介紹一下。
就維持喺我哋天氣之下交易、優化交易機制等咧，港交所同埋證監會咧，依家正係積極噉樣研究具體方案，期望喺六個月內咧係落實或者係徵詢咧係市場意見嘅。
係誒主席，咁多位委員嚇，噉我哋財富局嚟年嘅各項工作重點同埋相關嘅一啲誒指定項目指標咧，包括KPI咧，已經係寫咗喺我哋早前。
噉我哋嚟年嘅工作重點咧，將會集中係五個方面，包括咧係鞏固我哋香港國際金融中心嘅地位，提升競爭力，匯聚人才，完善呢個治理體係，同埋惠及市民大眾嘅。
面咧，為咗減低投資者成本同埋提升我哋市場競爭力，我哋決定將呢個股票印花税嘅税率由而家嘅買賣雙方各按交易金額支付嘅百分之零點三咧，係下調咗百分之零點一。
噉，港交所咧已經早前就Jam嘅改革咧提出咗一啲比較具體嘅建議，以提升競爭力同埋更加好噉樣服務中小型企業。咁視乎公眾諮詢所收集到嘅意見咧，港交所目標咧係喺明年嘅第一季實施呢個新安排。
喺第二方面係離岸人民幣業務同埋大灣區金融合作咧，我哋嘅策略係要增加產品嘅種類同埋風險管理工具，同時咧係提升流動性，全力去推動將人民幣櫃台納入呢個港股通，並且係落實推出呢個離岸國際期貨。
喺第一方面，鞏固香港國際金融中心咧，係我哋會繼續善用我哋香港獨有優勢，全力去推動制度優化、政策革新同國際法律法規接軌，吸引更加多嘅資金同埋企業咧嚟香港，同埋咧係保護投資者。咁重點工作咧係包括喺證券市場方面。
目標咧係喺今個月內能夠係完成相關嘅立法程序，我哋都會咧係聯同我哋監管機構，即係證監會咧同埋港交所，推進呢個落實各項提升股票市場競爭力同埋促進可持續發展嘅一啲措施，包括咧係檢討股票買賣嘅價差，同埋咧係。
咁此外咧，港交所都會咧係就推出庫存嘅股份機制，展開呢個市場諮詢，並就豁免發行人喺限制期內執行自動股份回購呢個計劃咧，係發出指引，為發行人提供更加大嘅彈性同埋透明度咧，係透過股份回購同埋再出售庫存股份。
我哋會用好同前海管理局已經建立好嘅一個好緊密嘅合作關係，推動我哋香港有限合夥基金獲得前海外商投資股權投資管理企業，即係所謂嘅QFLP嘅資格，參與內地嘅私募股權嘅投資。同時咧，喺明年嘅上半年同深圳當局咧係共。
服管理業嘅蓬勃發展。
冇咗，我相信好多好多議員都要參加嘅。
共同設立呢個深港金融合作委員會。
推動市場發展，並確保金融系統穩健安全。
如果有足夠嘅財政能力維持政府嘅各項開支同埋服務。
本項目投資便利安排咧，我哋係會同中央相關部委去探討，所以涉及嘅一啲措施嘅。
相關嘅時份者合作編制呢個香港綠色金融科技嘅地圖，就本港綠色金融科技企業嘅現況同埋相關嘅服務咧，提供一站式嘅資訊。
喺第二方面係關於公司遷拆嘅制度，為咗便利喺外地註冊公司，特別係業務以亞太區為核心嘅企業，將註冊地遷至香港，我哋將會引入公司遷拆制度。目標咧係喺明年嘅上半年提交立法建議。
喺第三方面係喺金融中心呢方面工作咧，係資產同埋財富管理。咁國交所咧將會喺明年內構建一個咧係新嘅綜合基金平台，提供基金申購、贖回、結算同埋資訊等服務，以減低交易成本同埋提升市場效率。長程咧已經喺上週嘅金融科技周咧都公佈。
綠色同埋可持續金融方面咧，我哋將會喺明年嘅上半年推出專門為綠色金融科技而設嘅概念驗證測試資助計劃，為未被商業化嘅綠色金融科技咧係提供前期嘅資助，推動開發科技方案。此外咧，我哋正家依家咧正係同商。
喺第二嘅大範疇啦，係喺金融中心之外嘅，係提升競爭力。咁為咗進一步提升金融服務業嘅競爭力，我哋除咗會繼續同聯同金融監管機構對市場作出呢個全天候跨市場聯動式嘅監察，而都會因應咧係市場嘅最新嘅動向，適時噉樣完善規例。
喺總部經濟方面啦，我哋會吸引海內外嘅公司喺香港設立總部或者分部業務，發展總部經濟，為香港引進呢個優質企業，開拓國內國際雙循環所帶嚟嘅龐大機遇，協助外國企業引進來同埋內地企業走出去。就有關企業需要嘅資本。
喺第三大範疇，除咗係提升競爭力之外咧，係匯聚人才。咁呢一方面咧，大家都相同意咧，係我增強我哋發展動能一個好重要嘅一部分。我哋會喺年內咧係公佈新嘅資本投資者入境計劃嘅細節，畀喺香港投資喺股票、基金、債券等資產。
房地產除外，三千萬元或者以上嘅合資格投資者咧，可以透過計劃申請嚟香港。新計劃咧可以吸引更加多嘅新資金落户香港，帶動高端嘅資產同埋財富管理業務嘅需求，從而咧係為我哋金融同埋相關專業服務業咧係創造高質量嘅就業機會，豐富人才庫，並且支持資產同埋。
咁為咗進一步培育我哋金融科技人才咧，我哋將會喺二三二四年度推出專上學生金融科技實習計劃，協助修讀金融科技相關科目嘅學生喺本港或者係大灣區嘅金融科技企業咧，係取得實習嘅工作經驗及早增進佢哋咧係投身金融科技行業嘅認識。
喺第四個大範疇就係完善呢個治理體係。咁大家都知清楚咧，政府依家正係推展緊多項嘅大型發展項目。我哋咧係必須小心考慮推展大型發展項目嘅推展安排同埋相關嘅財務建議，以確保政府喺落實各項有利於社會發展同埋民生嘅基建項目之餘咧。
鄧家彪同埋簡惠敏。
年嘅上半年，辦公室係可以咧係開始工作。
目標咧係喺明年嘅第一季，係向立法會咧係提交修訂嘅條例草案，並且喺二四二五財政年度實施呢一行嘅税務措施。
第五方面咧係惠及市民大眾，就推動普惠金融方面，我哋而家咧正係草擬緊法例嘅修訂，透過税務扣減，鼓勵僱主咧幫佢哋嘅六十五歲或者以上僱員做更加多嘅強積金自願性強積金供款，以增加銀發族嘅退休儲蓄。
噉就此咧，政府已經成立咗係由財政司司長帶領嘅大型發展項目融資委員會，並且係設立大型發展項目融資辦公室，為政府呢嘅大型發展項目嘅唔同融資方案提供意見。我哋而家咧正係籌備成立大型發展項目融資辦公室嘅工作，期望咧係明。
咁為咗支持新生家庭，例如係薪俸税或者個人入息課税納税人，亦都喺今年十月廿五日或者之後，第一名出生嘅子女同住佢個居所貸款利息扣除或者住宅嘅租金税項扣除嘅最高限額咧，係將會由而家嘅十萬蚊提高到兩成。
係到十二萬蚊，直至咧係嗰名嘅同住子女咧係到十八歲為止嘅。咁喺度咧係簡介到到此為止咧。咁喺度咧都留多啲時間畀咁多位議員咧，係就我哋嘅工作提出意見。多謝主席。誒，多謝局長。咁而家就係議員發問嘅時間。而家報咗名嘅咧就就有十。
十二位咁咧就誒，每人四位連問連答。我讀一讀個名單出嚟先啦。誒，陳振英、吳傑莊、邱達根、黃俊石、陳佩良、鄧飛、陳仲良、陳仲利、誒李惠榮副主席、陳建波、蘇蔣榮。
噉啊，首先請陳振英議員。誒，多謝主席。施政報告裏邊講，頭先啊，局長都介紹啦，就成立嗰個大型誒發展項目嘅誒一個委員會啦，融資委員會。噉我嚟統籌北部都會區同埋郊野州人工島嘅融資。噉我想問下咧，因為呢個委員會咧，我相信因為要
吸引誒私人投資者參與項目啦，咁又要融資啦，噉啊要誒唔同嘅界別，好似商界啊、銀行界啊、證券界啊，甚至會計呢啲專業人士參與。噉我想問下誒呢個委員會嘅組成方式啊、比例嗰啲咧，其實當局係咪已經有個定案？咩時候正式公佈咧？咁另外頭先講到嗰個融資辦公室咧，誒。
誒咁個呢個辦公室嘅人手係由現有誒財富局嘅人去誒用一套人馬兩個牌子咁做啊，定係要誒引入一啲新嘅人手咧？因為而家公務員人手我哋都睇得好緊㗎嚇。咁第二樣嘢咧就係關於誒局長都提到個資本誒投資者入境計劃，噉我哋個門檻雖然提高到三千萬港。
幣啦，但係比起新加坡同類五千幾萬都係低嘅，咁應該都有一定吸引力。咁上一次嘅計劃咧，一共有四千四百個申請。噉我想問下當局，其實喺新計劃下邊有冇做過一個誒誒誒一個諗法咧？佢講究竟有幾多人申請，同埋引入到幾多資金？咁另外我想問下。
咧就係呢個計劃咧，其實都有當時誒叫政府考慮咧。就係雖然係應該唔包房地產，但係如果嗰個投資者入嚟自用嘅一啲寫字樓或者住宅咧，誒限定一個百分比咧，都應該係可以考慮嘅。咁點解當局係當時都唔會考慮係咪有一啲特別嘅因素咧？噉樣樣唔該。
局長，係多謝主席。噉我先先答第一、第三條。噉我請啊誒朱常備答第二條嘅問題，關於嗰個組成嗰個辦公室嚇。咁第一條咧，關於嗰個誒委員會啊，咁可能大家都清楚咧。我哋依家嘅建議咧係由誒司長做主持嘅。咁依家成員咧，主要係包括我哋嘅一啲政府嘅相關局。
長咧同埋監管機構同埋政府經濟顧問啊，咁所以依家呢個呢個委員會嘅構成，我哋依家諗先，感覺係噉樣。咁具體啲就係話係誒第三條問題咧，關於係嗰個嘅投資移民計劃。其實我哋睇翻之前咧，我哋大概二零一零年都有過啦啊。咁嗰陣時咧都係一開始都係包地產，咁後屘咧發覺。
啊，局長。
喂喂喂喂！
多謝主席。噉啊，上個禮拜咧就誒，未有，係係hello。
泰國啦，同其他嘅國家或者經濟體咧，可以做多一個誒之快速嘅支付咧，而鞏固香港金融中心嘅地位咧，三個問題都係主席。
預計咧喺明年初咧，我哋嘅辦公室咧亦都可以咧係正式咧係展開工作嘅。唔該，主席。好，啊多謝。噉啊，跟住請吳傑莊議員。
嘅城市都會搞總部經濟，噉我哋香港究竟能夠提供啲乜嘢？咩吸引力，或者有咩新嘅政策可以吸引到呢啲誒國際或者國內企業將總部或者區域嘅總部擺嚟香港咧？咁個誒目標又係點樣咧？
就即係出事啦，咁所以就拎走翻地產。咁其實我哋今次諗嘅時候咧，都係睇翻我哋嘅目標啦，嚇，因為始終就係話我哋希望今次通過啲安排咧，係既有金融資產嘅部分，而都有一啲咧可能係同我哋香港長遠發展相關嘅一啲資產咧，可以擺埋落去。咁所以我哋依家考慮嘅都係咧，係唔擺呢個。
房地產咁呢一個同我哋之前喺預算案入面已經講出街嗰個內容同埋目標咧係一致嘅啊。咁其實今次先證報告嘅新油咧，只不過係我哋將咧就係話呢三千萬咧講咗出嚟呢個第一。咁第二方面咧，其實除咗話係唔包啲乜嘢咧，我哋今次比喺一零年做嘅時候都有優化嘅。我哋包入人民幣資產啊。
因為我哋見到咧，就係啊，過去十幾年嚟，其實我哋本地嘅呢個境外人民幣嘅資產發展咧都好多。噉我哋都想借呢個機會去推動人民幣國際化。咁所以點解咧，我特別包人民幣資產落去？咁具體呢啲咧，其實我喺年底前會有宣佈嘅。咁關於第啊第二條問題，啊陳議員嘅提出就係話，我哋個辦公室嘅一啲籌組工作咧，我。
我請阿Kathy啊，同大家解釋下。唔該，阿局長嚇噉啊。其實最主要咧，依個大型誒融資辦公室咧，會設喺財經事務局嘅副務科入面嘅嚇。咁咧就係誒會由咧阿局長去做帶領啦嚇。噉啊人手咧，亦都係最主要咧嚟自翻咧我哋自己咧係副務科嘅同事。
噉啊！但係當然啦，嚇，有關於大型項目個融資咧，誒，的確係好複雜嘅嚇。咁所以咧，我哋咧係有需要嗰陣時咧，亦都會物識咧喺外面嘅咧係一啲係有誒依一個誒金融啦、財務分析啦，同埋咧誒亦都有公共財政嘅專。
專才人士咧係支援個工作嘅嚇，咁呢個亦都包括咧，我哋會係咧出面咧係請咧係誒金融嘅誒財務嘅顧問咧幫手我哋做分析。噉啊，所有嘅細節咧都係咧會而家咧喺度考慮緊。咁一待敲定咧，我哋就會立即展開工作。咁其實。
呢個其中一個主軸嚟嘅。
都係我哋咧喺互聯網大題目之下咧，一直去推進。
代幣代幣化嘅存款啊、CBDC啊、穩定幣等等，其實都係對我哋金融創新嚟緊咧誒一個非常重要嘅發展步伐。咁所以我想誒，局長會唔會喺呢度再提下其實政府對於Web三發展嘅方向咧，剔除翻一啲誒行業或者上嚟香港企業嘅疑慮啊？唔該，主席。
係，OK有啦，多謝主席。咁上個禮拜咧喺北京係開咗個中央嘅金融工作會議啦。咁裏邊提到咧，誒要鞏固同埋提升香港國際金融中心嘅地位。噉我知道財富局都做咗好多工作。咁裏邊亦都牽涉好多工作係需要中央支持嘅，包括誒講咗好耐嘅保險受服務中心啦，我哋。
股票嘅誒市場嘅流動性啦，一啲金融產品嘅互聯互通等等好多好多。噉我想問下局方咧，如果畀你講頭嗰兩三行，有咩係最重要嘅？係希望中央支持到我哋香港去繼續鞏固我哋國際金融中心地位呢個第一個問題。第二個問題係關於總部經濟嘅。咁誒，我想瞭解多啲，因為好多內地。
第三個問題咧，就好開心聽到啊！金管局前個禮拜講就誒，關於一個誒轉轉數快FPS，就十月頭咧就喺泰國同香港可以用到啦。噉我想問下局方有冇諗過推出一啲基於區塊鏈嘅穩定港元穩定幣，去加強一啲跨境嘅支付咧？即係唔單止。
誒，對主席或者我就誒就嗰條問題逐一解答啦嚇。咁第一，關於嗰個嘅我哋嘅誒主要同內地合作或者希望嚇有嘅嘢咧，其實同翻我哋作為金融中心嗰個嘅元素好似嘅，即係我哋一個綜合型嘅公室中心啊。咁所以咧，其實我哋依家希望嘅三樣嘢咧，可以咁講咧，短。
期希望睇到嘅，第一當然係喺誒我哋保險嚇嗰個售後服務中心啦嚇。咁另外一方面就係銀行個理財通啊，因為大家都知道之前咧我哋有一批嘅嗰啲嘅誒喺優化措施嘅原則性講出嚟。咁具體例如話額度啊、產品種類啊、點樣拓寬啊，咁呢一個係第二方面。咁第三方面咧。
咧就係誒，除咗頭先我所講嘅保險同埋呢個銀行之外咧，噉就係證券市場或者衍生品市場，即係包括例如話係喺互聯互通之下啊，我哋依家嗰個嘅境外國際期貨啊，咁亦都包括喺互聯互通之下嘅我哋係例如係我哋嘅誒房託基金啊，點樣可唔可以？
以咧係潛在擺落去等等，咁呢啲都係咧，我哋依家主要同內地喺日常溝通或者工作嘅時候咧，係重點嘅一啲跨界別嘅跨行業嘅一啲嘅一啲噉嘅噉嘅互聯互聯互聯互通合作。呢個第一。第二方面咧，頭先有有啲咩特別係想中央支持㗎？噉啊，其實呢三樣嘢都係需要嘅，係啊係啊，因為始終始終。
就係話誒，我哋同中央傾嘅時候，其實都係啊，我哋要同相關嘅內地部門啊要去傾，咁同埋當然咧，呢啲都係中央誒支持嘅項目之下咧，先能夠做得成。咁亦都包括之前我哋所講嘅喺誒互聯互通之下，我哋要將嗰個嘅人民幣櫃台擺埋港股通入面嚇。咁其實呢啲。
咁第二條題目啦，就關於係嗰個嘅總部經濟嚇。咁誒，吳議員講得啱嘅啊，即係好多內地唔同城市，其實佢哋都不斷要發展啦嚇。噉樣就係話咧，都係要吸納更加多嘅企業喺當地做總部嚇。咁其實我相信我哋香港嘅優勢咧，就係兩頭嘅啊。一方面就係內地出。
去嘅啊，通過香港做平台啊，咁另外就係國際嚟嘅啊，通過香港做平台入去內地。咁尤其是喺今次先佈告面，我哋講咗多少少嘅，就係話內地出去啊，因為好多時內地企業可能喺入面賺錢啦啊，咁但係佢嘅錢可能係需要更加多嘅一啲便捷嘅安排，令到可以喺出面做一啲相關嘅公。
司嘅投資啊，又或者進一步嘅擴展噉樣，咁所以我哋都會下一步咧，係同中央探討睇下有冇一啲方面嘅喺資本帳之下嘅一啲嘅便利，可以係係能夠喺風險可控之下咧去做到嚇。咁第三條問題關於嗰個嘅誒Pompey嚇，即係話我哋同呢個嘅誒泰。
國嘅呢個F.P.S嘅equivalent啦，可以咁講啦嚇。咁有一個嘅合作啊，咁其實呢一個咧係我相信對大家對我哋本地人出去最誒泰國嘅一啲遊客嚟香港都係好事啦。咁所以其實下一步你見到包括我哋嗰個Ambridge嘅project，其實都係呢個概念嘅，即係通過一個嘅電子嘅貨幣在。
好，誒，跟住係請黃俊石議員。
再睇嚇，喺通過跨界、跨國嘅或者跨地嘅、跨經濟體嘅合作，令到咧之間做一啲貿易嘅融資或者貿易嘅一啲結算嘅時候咧，係更加便捷。咁呢啲功夫咧，其實我哋長期都會推進嘅嚇，因為始終呢一個其實係一個好大嘅題目，亦都係咧，我相信未來一個發展。
好誒，跟住係請邱達根議員。係多謝主席，我想同局長問一問咧，我哋譬如虛擬資產或者數字資產啊，宣言推出咗一週年。咁其實過去一年都見到我哋吸引咗好多誒唔錯嘅團隊嚟香港發展嘅。咁但係今次我哋施政報告其實Web三咧就隻字不提，咁令到有啲。
公司誒上嚟發展都有所疑慮啦。咁其實誒喺科技發展早期階段咧，我諗譬如二十年前，我哋睇翻互聯網早期都係喺一個灰色地帶嘅時候，有好多叫做烏煙瘴氣啦嚇。咁唔代表個行業唔發展嘅，其實更加應該做嘅咧誒，就係我哋要更加加快嘅立法嚇。
同埋定立一啲行業嘅標準，等個行業更加有序發展。咁其實就喺各國而家都係推動緊呢件事。我哋金融創新咧就唔會等人嘅，咁所以誒喺今次嚟講，我哋見到早幾日嘅誒金融科技周咧，誒我哋金管局嘅官員啦都有提到好多唔同嘅場景啦，包括一啲。
局長哦，係多謝主席。咁其實啊，議員講嘅呢一個咧，其實what three我哋嗰個嘅決心或者我哋嘅方向咧，係從來冇動搖過嘅啊。而都包括咧喺思想之下有個專門委員會同業界一齊咁去推動發展，同埋今次嗰個嘅。
金融科技周其實咧，包括係誒我自己有一個誒presentation入面咧，講咗三大方向，其中一個方向都係block three嘅。咁所以咧，其實絕對唔係隻字不提，係啊，係到處可見嚇。呢個第一，第二咧就係關於嗰個嘅嚟緊咩舉措咧噉樣。你見到我哋喺今次借呢個。
金融科技週呢一個噉嘅場合或者契機啦嚇噉，其實咧我哋都特別咧係講咗嚟緊我哋一啲嘅方向或者具體措施嘅，包括例如話咧喺證監會喺誒金融科技週期間咧，正正係發咗一個咧係兩項嘅指引同埋一個Circular噉，基本上咧就畀業界清楚知道。如
果咧，你係一個嘅誒證監會受監管嘅機構，又或者係話咧，你要咧係將一啲嘅你自己手上面一啲證監會規管產品咧做代幣化，其實證監會對你期望係啲乜啊？咁呢一個咧其實已經係出咗指引嘅，呢個第一。咁第二方面咧係具體啲一啲立法功夫咧，包括話嚟緊。
呢個穩定幣嘅諮詢啦，亦都包括嚟緊我哋誒中長期少少嘅，希望去研究一下對於係交易平台以外嘅O T C交易嘅規管嘅模式啦。亦都包括就係話係比較近期啲嘅啊，呢個銀行同我哋誒金管局傾緊嘅係就一啲啊嚟緊。
喺銀行提供誒託管服務嘅一啲具體指引，做啲諮詢等等咧。其實呢啲功夫咧係從來冇停過嘅嚇。咁所以呢一方面咧，我相信咧，我哋同議員嘅一樣，都係希望咧係通過我哋香港呢一個咁已經有嘅呢個金融科技嘅優勢，同埋過去咧通過我哋嗰個嘅政策。
宣言已經積累到咗嘅一啲嘅基礎，係更進一步咧，係把握到啊呢個Web Three個機遇係能夠推動發展。咁當然喺發展嘅時候咧，我都永遠都唔會唔記得係呢個投資者嘅保護，亦都包括係點樣咧係更加多噉樣咧有個更加周全嘅監管體係。咁所以點解咧？
係喺我哋構思我哋今次宣佈呢一個嘅啊金融科技周嘅一個內容嘅時候咧，係特別咧係有三項嘅主要措施，其中一項咧包括three同埋呢個虛擬資產咧，亦都包括咧係頭先我介紹啲具體嘅一啲立法建議同埋嚟緊嘅我哋啲具體嘅一啲工作嘅嚇，都係主席。
好多謝主席。噉啊，主席去成分嘅施政報告入面咧，就有關即係財經事務，就我擔心兩個，即係比較關心兩個財啦，就係錢財同人才。先講錢啦。噉啊，上個星期政府都公佈咗個誒數字啦嚇，噉我哋期內嘅赤字都累計都接近一千。
係啊！
第二個咧就係嗰個誒文件廿七段提到啦，噉就其實都好誒。
我我覺得最緊要嘅咧就誒嗱啲嘢唔好係鐵板一塊，你提出嚟事情報告讀個出嚟。
有個餘利啦嚇，吸引啲人嚟。其實同一時間咧，靠佢鎖得住佢哋嘅，留得住佢哋嘅心嘅，係我哋整體嘅配套。咁呢一方面咧，係喺特首帶領之下咧，其實我哋成個團隊都好努力做緊㗎。
咧似乎到而家都冇乜進展，冇乜審批落嚟。噉我想了解一下咧，呢一個誒知唔知其中嗰個誒最大嘅問題係喺邊一度咧？我哋需要去解決咧噉樣嚇，呢個都方誒希望瞭解一下。
八百億噉，令到我哋財政儲備都跌到去六千五百億噉，係誒，即係以十年嚟跌穿七千億嘅誒低位啦。噉啊，我都明白係有個時間差嘅，因為我哋去年底嘅時候先收翻新豐税同埋利得税。噉就正如就頭先啊，局長都講，我哋去而家都將會有好多啲大型項目推出。
出嘅時候，全部都係要錢。咁雖然話會有一個嘅大型發展項目融資委員會，而且積極考慮公司型合作啦、協助啦。咁但係我想問一問局長，如果我哋一啲私人企業真係到最後唔肯即係唔肯誒落踏嘅時候，咁有冇幾手準備咧？又或者正如頭先主席講。
我哋會唔會有去即係需要即係同中央溝通下依一方面咧？依個係第一個問題。第二個就關於個人才嗰個方面啦，就係關於個投資者入境計劃。就根據數字咧，二零一零年到二零二二年年底嘅時候咧，呢個投資者入境計劃咧，到最後獲批留港人士咧就三千六百幾人，但係申。
請人數咧，其實有三萬幾人嘅。噉我想問下，如果而家我哋將個金額推到去三千萬，有咩辦法可以令到呢啲人真係留喺香港作出貢獻咧？第三個問題就係關於都係呢個投資者嘅計劃。以我所知咧，過往都有一啲嘅誒，呢啲嘅申請人咧，佢哋投資嘅債券咧。
到最後都發生一啲違約嘅事件，令到佢嗰部分嘅投資，即係一啲嘅債券嘅投資咧，都冇納入去整體嘅投資金額入面，令到有一部分人咧，其實到最後都唔能夠成為我哋永久性居民嘅。咁想問一問局方，係咪有依個情況出現咧？如果有嘅時候，我哋嚟緊呢個投資。
嘅計劃會唔會有一個優化嘅空間咧？多謝主席、局長。好啊，誒或者我回應翻誒議員嘅關於嗰兩個財嗰個嘅主題嘅一個提問啊嚇，咁先講錢先啦嚇。咁正如頭先誒議員都好正確啦嚇，即係講到就係話其實嚟緊我哋係有好多大型項目咧係要上馬噉。
我覺得呢一個咧係既有嗰個嘅誒供應嘅部分，亦都有需求嘅部分。即係話咧係當然你有咁多項目係佢輸好多錢啊。咁但係當然另一方面就係話我哋點樣去喺項目嘅構思或者規劃嘅時候咧，係喺比較前期已經考慮到之後嘅融資功夫。咁變咗咧～
係喺供需兩方咧，能夠做更加好嘅一個協調。如果因為係咁咧，係需要有呢個辦公室；，如果因為咁咧，係司長需要有個委員會去做呢一方面嘅協調工作啊。咁所以呢一方面咧，其實呢一個我哋理解嘅呢個第一。咁第二啦，頭先啊，黃議長提到就係話，其實唔單止係話嗰個嘅規劃角度咧，就話啲錢從何來？
咧噉樣，其實睇翻我哋過去做嗰個大型基建項目嘅時候咧，其實係好多形式攞呢啲錢嘅，包括例如話政府自己發債，亦都包括例如話係可以用呢啲所謂嘅誒公司型合作參與嘅一啲嘅形式，又或者咧係話政府同私人機構合組公司，又或者咧係話咧一啲建造。
營運移交模式啊，即係所謂嘅B.O.T.，而都包括咧係可以咧係鐵路加物業，即係R plus P。我哋成日所講嘅railway plus property呢啲角度啊，咁所以其實嗰個方式咧係多樣嘅。所以點解咧喺呢一方面咧喺我哋做規劃嘅時候咧係正正咧係要多方面去睇翻係有乜嘢途徑咧令到我哋咧係喺啊融資方。
面咧係前期已經係喺呢個規劃嘅時候已經冚咗入去，呢個第一。第二方面咧，頭先佢擔心就係話嗰個我哋依家搞咁多移民計劃又好，咁多一啲嘅啊唔同嘅方式去引才啦嚇，即係都好啊，會唔會係令到啲人唔留喺度，或者點樣有更加確定性啊？啲人咧啲嚟咗之後會喺度咧噉。
例如話，包括頭先我哋介紹嘅我哋嘅移民計劃，其實佢哋嗰個錢咧係一個持續要求嚟嘅啊，即係所以都係。例如話，啲錢擺得喺度，佢哋必須係一段時間，你啲錢都擺喺度。咁呢個第一，第二咧，其實我覺得咧，任何政策咧都唔係係話淨係一項嘅，係要成個配套嘅，即係包括我哋香港自己嘅吸引力，包括我哋各方面嘅。
融資便利方面嘅措施，例如話我哋誒服務方最近都一係列嘅一啲嘅方法案都得到立法會支持咧，就係話喺一啲嘅營商方面，我哋點樣能夠做更加大嘅確定性，令到大家交税嘅時候更加清晰等等。其實呢啲整體咧都係令到香港作為一個商業之都吸引力好大。咁所以我哋固然咧呢一個好似。
當有關嘅政策誒推出嚟嗰陣時咧，嗰個反應啊，同埋業界嘅誒再提出一啲新嘅意見咧，我覺得咧都應該去考慮一下，因為你而家好多都係新嘅計劃。咁如果誒運運作起嚟咧，
係需要一啲調整嘅啦。我我希望政府咧，即係可以喺呢一方面咧留意啊！嚇，好。好，主席，我想誒跟住係陳佩良議員。係誒，多謝主席啊！我想問一問咧，就係話誒跨境理財通咧就推出咗都兩年啦，噉啊，其實一路都係比較穩定咁發展。咁而家亦～
鄧飛議員。
細則都可以盡快出台嚇，多謝。
府係展開一個顧問研究，為依個金融科技專業嘅資歷架構咧，就係即係做一個顧問報告。咁依個專業資歷架構，依個資歷裏邊係包括依個金融科技，係咪包括埋我頭先所講嘅三種不同嘅金融科技都包含在內咧？多謝主席。
都知道，當局咧就正在進行咧嗰個跨境理財理財通嗰個優化嘅工作。咁誒增加一啲嘅主體啦，同埋一啲誒投資產品。噉我見咧就誒嗰個十八段就話誒會增加證券公司作為參與主體噉樣。咁但係咧就誒其實嗰個喺啲誒跨境誒跨境理財產品裏。
裏邊咧，其實保險公司都有好多一啲噉嘅產品嘅。噉我就想問一問咧，喺呢一次嘅誒優化嘅工作裏邊咧，會唔會考慮都將誒保險公司誒作為一個主體，同埋佢嘅投資產品都係誒納入呢一次優化嗰個工作裏邊嘅考慮咧？咁呢個第一個噉。
誒熟口熟面嘅字眼就係話，正係爭取盡快實現喺嗰個南沙前海嘅成立呢個保險售後服務中心。咁其實咧呢一個都提咗好多好好耐時間啦，我諗超過一兩年嘅啦。噉我就想知誒知道一下咧，就係話誒瞭解到咧，好似個方案就已經提交咗上去嘅。咁但係但係咧。
最後一個問題咧，就係關於誒資本投資者入境計劃嗰度啦。咁嗰度咧就誒主要亦都係想誒誒清清楚瞭解一下咧，就係話而家個投資者嗰個誒投資嘅產品裏邊咧，將來咧誒如果保險產品會唔會係喺考誒其中一個考慮嘅因素之列？
局長，好誒，多謝主席。噉佢都睇到咧，睇到多謝嚇誒陳議員對於保險業界嘅關心啦嚇。即係三個題目都係同保險業界有關。或者我先講翻就係嗰個嘅一啲嘅即係回應。咁阿阿Selina再具體講翻嚟話理財通之下嚇，依家佢哋構構思嘅一啲嘅短期優化。
邊方面咁？第一，關於關心嘅當然係嗰個服務中心啦。嚇咁呢一方面，其實誒，議員講得啱嘅，都已經跟進咗一段時間。咁所以包括我哋政府，亦都包括咧，我哋監管機構都其實都持續噉樣咧，係去從內地唔同層面嘅，包括係地方嘅，包括係省嘅，亦都包括中央嘅去提呢件事咁呢。
呢方面其實你放心，我哋都持續跟進嘅。咁有咩好消息嘅話咧，我哋希望咧能夠盡快畀到大家。呢個第一咁第二方面啊，關於嗰個嘅誒，我哋嘅投資計劃啦嚇噉，我係理解嘅。噉就係話保險都有呢個訴求，希望咧有喺一啲合資格嘅一啲金融資產擺咗落去。咁具體嘅我就喺度馬關。
止啦，因為始終就係具體，我哋希望年底前咧係能夠有個整體嘅宣佈。但係呢個訴求咧，我哋聽到嘅呢個第二方面。咁第三方面啊，就係話理財通現階段嘅嗰個構思、嗰個諗法，有冇包保險咧？咁噉我相信就係任何嘢都一步步嚟啦。噉我哋做多售後服務中心先嚇。咁下一步咧，我哋再推展咧，下一步有乜嘢嘅？
嘅未來嘅優化咁喺度嚟緊時間，或者我請阿Selina講一下依家理財通之下喺過去我哋有個宣佈一啲方向性嘅一啲優化喺邊方面，好嘛？好，秘書長，多謝主席。誒，就住陳議員嗰個誒提問都係好嘅建議嚟嘅。咁實事實上跨境理財通開通咗之後，已經嗰個資本個流。
通已經係達到六十三億嘅人民幣㗎啦，都係一個啊運作良好。當然，我哋都係不斷咁希望優化，因此喺九月尾嗰時候咧就宣佈咗五個大個方向嘅，亦都係聯同內地嗰個監管機構係一齊係作出一啲宣佈。咁呢五項咧就係。
係包括佢嗰個啊投資者嘅准入條件啦。希望更多大灣區嘅居民咧可以參加呢啲試點項目嘅咁咧，就亦都包括擴大嗰個機構嗰個範圍啦。噉我哋都好高興，應該我哋嘅誒香港嘅證券業同人都可以參與啦。誒第三咧就係嗰個。
投資者個產品嘅範圍，呢個亦都係會係不斷咁去去做一個探討啦。誒，希望喺額度嗰度亦都希望有啲功夫可以做到。噉就最後亦都係關於嗰個銷售安排。咁呢五方面咧係大方向定落嚟，咁誒，我哋亦都會同我哋內地個監管機構傾啲細節，希望。
係。
由人民幣嘅資金。
繼續係請陳仲利議員。
都訪問咗業界一啲專業嘅人士。頭先議員提出嗰三個範疇咧，相信我哋都會喺嗰個顧問公司做嗰個研究同埋設計嗰陣時候咧，係會參考嘅。啊，咁都多謝議員嗰個意見。
第二個問題啦，就係作為一個國際金融中心，其實我哋新股上市融資能力啦，係其中一個好重要嘅功能嚟嘅。咁大家都知道啦，最近公佈咗啦，我哋香港港股交易所咧就係排第八，仲低過印尼。
美國大家都知E.B. Five嘅計劃係八十萬美金，加拿大有唔同嘅省份，佢都係二十萬至到五十萬加幣。咁所以我想問政府，佢三千萬係點樣釐定嘅？可同埋點樣評估我哋嘅吸引力咧？多謝主席。
好多謝主席啦！睇翻政府提供嘅文件咧，即係施政報告嗰個綰要嗰度第三十三段就係金融科技人才嘅培養。呢度有兩個問題嘅。第一個問題咧就係話誒睇翻文件講話誒將於二零二三至二四年度推出專上學生金融科技實習計劃。咁按道理而家。
已經係二三二四學年啦，即係如果以學校嘅calendar嚟計算嘅話，咁即係話其實已經係做緊個run緊嘅喎。咁呢個長情到底係點？可唔可以介紹多啲？呢個第一個問題，第二個問題咧就話呢度所講嘅金融科技嚇，似乎好似係主要係限限制喺修讀金融科技相關科目嘅讀。
哦，噉我想問呢個金融科技到底係指咩意思咧？嗱，如果早幾年嗰啲咧就係量化交易，即係嗰啲數學好叻嘅同學仔咧，佢可以設計一個方妙嚟出嚟，可以自動咁去進行一個入市或者係沽出嘅一個嘅誒量化交易嘅嘅方程式。誒，然後嘅話而家用人工智能都唔使用人腦。
去啊！人工智能一個deep learning，係去去去令到入市同埋估測係越嚟越自動化嘅，啊唔單止越自動化，而且越嚟越智能化。然後再再深入啲web三點零，係一啲新嘅金融產品、科技虛擬產品嘅創新嗰方面。噉我想問咧，嗱，因為而家咧下邊咧就講到話咧政
局誒局長，或者我請阿Selina去講翻呢兩個問題嚇。秘書長係誒，我哋嗰個誒金融科技嗰個培訓計劃咧，其實都展開咗㗎啦。早前都有個新聞新聞稿咧，係作出一個公佈。誒，我哋做到呢一步都好高興啦，多謝喺誒大灣區咧。
誒金融機構誒同埋啲科技公司，同埋本港香港方面都係同樣有呢一方面嘅公司咧，提供一啲實習嘅位置畀我哋同學。噉我哋啲同學都唔單止係香港同學嘅，誒亦都包括大灣區嘅同學，即係兩邊係可以互相交流。咁呢個特色啊，同埋個特點嚟嘅噉。
我哋好好高興能夠推出啦。噉就誒每一個同學咧，大概可以實習兩個月啦。如果係有需要同埋誒佢亦都繼續有興趣，我哋都可以延伸到六個月咁耐嘅。頭先啊，議員講個範疇都會大致涵蓋嘅。當然誒，我哋希望都會有所延續。
同埋，如果同學誒實習完翻嚟有咩意見提議，我哋都會參考。噉就我哋暫時希望嘅計劃都受惠嘅人數大概有超過一百人，係一百五十個到啦。不過我哋都會睇睇成個計劃嘅推展嚟到進行。至於嗰個誒另外一個顧問報告，我哋就係誒參考咗。
其實而家銀行界、銀行業已經有類似金融科技嗰個階梯嘅啦，智力階梯。咁但係證券業同保險業就未設立嘅。噉我哋就做呢一個顧問報告，希望咧為佢嗰呢個兩個行業設立呢個智力嘅金融科技嘅階梯。咁而家都喺度醖釀之中啦。噉我哋都。
多謝主席。施政報告咧推出咗一係列嘅措施咧，優化咗我哋股票市場嘅經營環境。噉我諗咧係對於幫助改善市場嘅流動性咧係有正面嘅作用嘅。不過報告裏邊我發現咧就比較少著墨咧係講點樣去吸引國際嘅資金嚟到香港投資。
我諗仲有另外一個問題，就係好多市場嘅改革、交易啊、誒上市啊等等。
界可以參與喺呢啲噉樣嘅計劃入邊。噉啊，誒，另外都有幾位議員都問過關於跨境理財通呢方面啦，因為個細節上面咧，即係都誒，希望可以盡快。
初步嘅一啲嘅feedback collection咧，可以咁講，其實大家都覺得呢一個係一個合理嘅一個安排嚟嘅。咁所以呢一個其實都我哋都做咗一啲相對嚟講誒一定嘅調研咧，去做呢個作為我哋三千萬嘅基礎嚇。多謝主席。好唔該，跟住係李維宏副主席。
瞭解多少少呢啲點為之合資格嘅證券公司咧，同埋我哋誒而家都算呢個誒一輪一輪噉樣一路有優化，但係我哋做好多呢啲嘢一定要有有有啲規模啊！如果我哋而家再推出嚟之後咧，即係譬如話仲係。
特別我想問就係喺特首出團去咗中東國家啦，同埋一帶一路國家之後，未來政府有啲咩後續嘅計劃、後續嘅行動，持續噉樣向呢啲國家咧係推銷香港、吸引佢哋嘅資金，特別可能中東國家慢慢慢慢都累積咗一定數目嘅中東石油。
咁當然我好瞭解嘅，有一陣外圍嘅因素啊，啊，亦都有高息環境影響。但係其他國家都係面對呢啲環境啊嘛，所以喺我哋內部自己內裏邊，我想問政府有啲咩地方係可以檢討同埋改善？我哋從自己自身做好係嘛？外圍環境我哋未必能夠管得到。
到，但係自己有乜嘢可以改善、提升翻我哋嘅集資融資能力？而第三都係想講講關於個資本投資者入境計劃嘅。咁剛才有同事就話我哋相比新加坡好吸引啦，但係我想提出，其實我哋相比西方國家，譬如美國啊、加拿大啊，其實我哋嘅門檻係高。
誒，局長係誒，多謝主席。或者我先從幾個方面咧去答翻啊，陳議員提問，因為我相信佢個問題其實都都互相關聯嘅。呢三個問題嚇噉，第一就係區域性嚇，即係我哋點樣能夠咧係更加大範圍咁去吸納，包括係中東或者係嗰個東南亞啲資金啦噉。
咁呢個區域性嗰個嘅工作咧，其實係誒特首誒領導我哋去出訪咧，只有開始嚟嘅啫啊。其實我哋好多持續工作咧係要繼續緊嘅，亦都包括咧，例如話針對翻呢個家族辦公室啦啊，我哋年底前會成立嗰個香港財富傳承學院啊。咁其實入面咧，我哋特別咧喺嗰個。
嘅一啲嘅相關嘅一啲嘅職位入面咧嚇，即係我哋有啲誒職位入面咧係誒，例如話係顧問啦，或者相關嘅一啲功夫入面咧，係希望係將我哋一啲嘅中東或者係東南亞嘅一啲熟悉嘅當地情況嗰啲，我哋嘅港人咧傑出港人咧擺落嚟嚇。咁所以呢一方面其實我哋功夫一直去做嚇呢。
第一噉，第二方面咧就唔單止係區域性啦，就係功能性啦嚇。即係話我哋自己有啲咩政策措施，或者有啲咩具體嘅舉措，喺強身健體啦，可以咁講嚇，做好自己。咁其實今次施政報告咧，正正係講咗嚟緊啊，有可以話有五個啊，已經係誒進行緊或者將會進行嘅短期。
措施嘅，包括嚟話十一月呢個月咧嚇，如果得到大家嘅支持，我哋嗰個減嘅印花税嗰個落實。咁另外年底前啊，即係廣交所會針對嗰個嘅市場嗰個數據個發放會落實一個新嘅安排。咁下年嘅第一季啊，如果今依家進行緊嘅嗰個創業板嘅資。
真係順利嘅，我哋會落實新嘅創業板嘅安排。咁下年嘅第二季，我哋咧係會睇翻我哋依家香港個價差嘅一啲嘅系統嘅制度要求嚇。咁第五方面啊，投資曹總頭先所講嘅呢個方面之外咧，依家做緊嘅就係關於嗰啲庫存股票嚇，即係我哋成日所講嗰啲treasury shares嘅嗰個。
處置個資訊嚇，咁所以呢啲其實係方方面面嘅，係包括有一啲係公司自己嘅嗰個資本管理嘅一啲嘅措施，如果有啲係市場方面嘅一啲加入嘅措施等等咧，其實呢啲都係推進嘅。咁第三方面咧，頭先阿陳議員嘅提問就牽涉到就話競爭力啦嚇，即係話我哋依家年底前要。
宣佈呢個嘅資資本移民計劃，其實幾吸引力咧？咁其實做一啲前期嘅功夫，呢三千萬咧，我哋通過我哋推廣處做過一啲嘅功夫嘅。咁基本上咧，我哋喺一啲誒市場或者係一啲誒潛在有興趣嚟香港嘅一啲嘅人嗰度咧，做一啲嘅可以話係。
好多謝主席。誒，面對好多外誒外圍嘅因素咧，好明顯，我哋要走向一個更加多元化嘅發展啦。噉啊，施政報告入邊咧都見到有好多誒，即係隨着呢個方向嘅一啲努力啦。誒，咁當然我諗有以往有一啲誒，我諗可以更加進取嘅地方，我諗各方都好清楚啦。噉。
噉啊！但係亦都見到有啲投資移民啊、新基金平台啊等等呢啲噉樣嘅措施。咁喺嗰個經濟復常比較誒復甦比較慢嘅情況咧，市場都好現實嘅，因為最終都係誒投資者追求回報，要有一啲好嘅前景，啲價資產嘅價格升嘅話咧，先至會有誒引入到誒市場人士。
好，唔該，跟住請陳建波議員。好，我多謝主席。
佢做呢啲投資，佢係追求回報。點樣畀到佢哋一個更加好嘅營商環境？唔該曬。誒，局長。
企業投資者啊有利啊，咁所以呢啲功夫咧，其實我哋喺兩邊，包括係誒Selina呢一邊嘅，同埋Cathy方面咧，都會持續推進嘅。
咧係證券嘅交易方面咧，其實最大成本都係喺合規嘅成本啦。嚇，咁入合規成本亦都係包嗱，譬如我舉個例啦，大家知啊，I F I O S喺保險度咧，十七，I F 十七。
入個市場，啊噉，所以其實都其他議員有關注過，有幾條問題想跟進啦。咁誒，包括開拓一啲中東市場啊、東盟呢啲市場咧，其實誒即係成熟嘅企業其實已經有曬誒營運團隊啊，可能已經走過幾轉㗎啦。咁但係點樣可以令到更加多嘅業界去開拓呢啲？
啲新嘅市場咧，噉啊，另外就好似大型發展項目誒，呢個融資呢個結構或者誒公司誒合作呢一方面咧，即係我相信業界咧都有潛在好多嘅，無論資金啊、網路啊，都想去發揮嘅。噉啊，但係點樣可以畀到佢哋多啲真係傳統誒金融服務？
即係方向性係好嘅，哦，合資格嘅證券公司，但係做淨係一啲小部分嘅基金噉樣推下咧，其實亦都冇規模咧，即係你好難嘅業界，即係要投放好多資源咁咁跟住講得白啲，即係如果冇咩生意咧，咁又即係大家可能花好多精力去做呢樣嘢，所以誒，即係最主要從呢幾個方面。
業界都會誒問，可能佢反映好多意見。咁當然，我哋香港，我哋都希望多啲支持我哋港交所呢個平台。但係同時間作為唯一一個誒香港證券同埋期貨交易所咧，咁當有一啲誒成本上啊，或者有啲競爭力嘅方面係可能市場好想推，但係從誒。
誒誒，港交所即係一個上市公司嘅誒角度嚟講咧，未必有好即係對佢業績好大幫助嘅情況底下，點樣可以平衡到令到我哋成個市場發展真係可以對投資者對即係呢啲誒開開金融誒服務公司嘅股東佢。
誒多謝主席，或或者我從幾個方面咧嚇去啊回答啊李員提問嘅議員咧，其實都一直以嚟對於佢嘅業界好關心，咁呢一方面咧，其實對業界嘅聲音也好，或者佢哋一啲嘅訴求都好，我哋好重視嘅。如果點解？即頭先我哋解釋咧，係喺理財通之下咧，係日後優化都一定係會考慮埋。
佢哋即係點樣可以喺一個風險可控啦，同埋規範嘅情況之下咧，令到我哋香港更加大範圍嘅我哋金融業界啊，唔單止凈係銀行，你包括其他方面咧，係可以咧係係從我哋同內地互聯互通入面嗰度嘅計劃入面得益嘅呢？第一，第二方面咧，其實頭先啊李賢所講嘅都係一個好大嘅題目。
同下呢個啊陳仲尼議員有類似嘅，就係話咧係喺嗰個區域性，我點樣拓展我哋香港個市場嗰個福地啦，可以咁講。咁同埋我哋自己啊，有乜嘢功夫咧，係可以不斷去做嘅，提升翻我哋自己競爭力，吸納到呢啲資金。咁其實我講一啲具體一啲嘅情況咧，例如包括最近都有間印尼公司。
資嚟香港上市嘅物流公司咧啊，亦都包括咧嚟話你見到係話誒喺誒報紙賣嘅啊啊啲沙特嘅一啲嘅基金咧都係參與咗我哋香港一啲Web Three嘅一啲嘅誒企業嘅發展，所以其實我覺得呢個就係未來一個方向嚟嘅，即係話咧佢既係通過香港去做融資，即係我香。
香港畀個平台佢，佢能夠吸嚟融資翻去。同一時間咧，佢做咗一啲嘢，或者佢對未來一啲發展佢有興趣嘅，而香港畀到機遇或者幾多一啲投資項目畀佢，會投翻嚟香港。咁所以呢個雙向個個流聯聯動咧，可以咁講係一定會繼續嘅，亦都係對香港有利嘅啊。因為一方面喺嚟香港做融資，我。
地嘅專業服務得益咧啊，咁另一方面咧就係話佢嚟香港做投資啊，亦都係令到我哋嘅廣大嘅業界有呢個就業機會同埋新嘅商機啊。咁其實具體啲誒，最近我哋同特首一齊去誒出訪，我相信啊主席啊啊副主席你都清楚嘅。其實佢哋對好。
金融業啊，甚至係。
多謝主席，我亦都要特別多謝阿波哥咁語重心長啊！
更加容易噉，但當然我唔想大家破產啦嚇。更加多啊，只不過就係話係我哋喺唔同嘅係喺面向商業嘅服務方面咧，盡可能優化減低佢哋成本。咁呢一三方面功夫做加又做減嘅功夫咧，其實不斷做緊。好多謝局長，跟住蘇蔣榮議員。
多一啲，例如科技嘅投資啊，啊，或者生物科技嘅投資啊，啲物流方面嘅啲硬基建嘅投資，其實都有興趣嘅嚇。咁所以點我我哋嘅功夫就係話，我點樣令到我哋係對佢持續有吸引力，同埋同一時間咧，就係我哋成個營商環境咧，要對係包括佢哋在內嘅全球嘅。
誒，大家都好清楚咧，即係香港作為一個金融中心咧，因為面對地緣嘅政治嘅原因咧，即係嗰啲資金歐美資金咧就冇乜點嚟香港，甚至抽走啦。咁誒，所以咧，香港作為呢個金融中心嘅地位，成日真係一個好大壓力，都靠在座幾位誒局長啊、秘書長啊、副秘書長。
啊！即係要幫香港，即係要點樣去成功做翻我哋應該做嘅事啦。噉我都明白咧，政府有好多誒新生意做緊嘅，例如吸引中東啊，或者一帶一路國家嘅生意啦，同埋我哋要發展更多係非美元嘅嘅生意啦。咁政府做緊啦。咁亦都，所以我。
我都好支持政府嘅《施政報告》提出好多嘅建議，但係點樣令到香港作為一個最有吸引力、最適合做生意環境嘅地方，先係呢個重中之重。我自己認為嚇咁入邊有啲包含啲咩咧？其實有好多樣嘅咧，例如咧，即係其實我哋嘅商業機構，無論係銀行啦、保險公司咧，誒或者係股票公司啦，或
一間誒人壽公司咧細啊，都要兩三千萬去去符合呢個要求啊。咁如果大嗰啲數以億計去去去去抌喺呢一方面，香港係咪永遠都畀人哋嗰啲？譬如話誒，我要跟國際標準啦，但係咪真係永遠噉樣畀住嗰啲誒，不斷不斷新嘅監管規矩？
資產唔係香港，係外國。噉我哋係咪又跟住佢走咧？即係我哋究竟要思考呢個問題，因為Insurance點可以幾年又畀人哋逼一次，又使幾千萬？實實在在拎幾千萬出嚟喎，因為要揾啲個人收賬嚟做啊嘛。咁誒，係咪可以噉樣做落去咧？我覺得係唔可以咯。咁所以即係呢個辦法點樣做咧？咁所以政府，我覺得。
最大個責任就係要點樣拆牆松綁，令到咧保險公司或者各種嘅金融機構咧係做生意容易啲嘅。譬如咁做生意入邊又分兩類喎，第一類咧就係嗰個誒對客方面啦，譬如好似我哋而家有好多要求咧，我見到政府有個好嘅趨勢咧，都係不斷咁改進呢啲嘅，譬如話誒有啲私文唔需要寄畀客嘅，噉你咪取消。
主要咧用電子方式啦，但係呢個只係一個開始啫，好多嘢都真係誒要諗下辦法。如果唔係咧，中小嘅機構根本冇冇辦法生存嘅。最終係只係得啲大公司。咁其實對客户唔好，因為佢冇選擇啊嘛。啊，佢因為大公司咧得幾間咧，佢一定唔會用優惠條件去吸引客户。噉樣就變咗細公司噉啊！
細客户就冇就冇人理，咁呢個絕對唔係一個金融中心應該做嘅嘢啦。所以我希望政府咧係認認真真的起心肝咧，係去檢討我哋嗰個合合規嘅成本啊，同埋好多法例咧，其實可能係幾十年前定咁多年都冇取消啊。你有冇留意？淨係增加咗，從來冇新法例咧，真係去減少啊！
咁如果我哋有決心喺誒呢個問題係誒我我我我講完信，我唔會提啦嚇。我我只係講我希望對政府要求啊，因為佢答唔到我咁短上咁大嘅issue係咪？對唔住啊，主席嚇。總之我會我喺四分鐘啊講曬我要嘢啦嚇。因為我都係政府有個期望咯，因為我又唔覺得你可以咁短答到我。我重點就希望你。
認認真真真正正考慮我今日講嗰啲嘢啦，因為我從一個更大宏觀嘅角度去睇咧，其實你做呢件事咧對香港先係真正有利咯。嗰啲誒當然其他都要做啦，但係我覺得如果你個大原則冇擺清楚，例如話你由今日開始咧，真係好重視誒點樣去拆牆鬆綁嘅，令到保險界啊啊金
I.T.啊，各人各香港人各業咧，都能夠減低嗰個營運成本咧，呢個就最大得政咯嚇。噉我希望係誒，即係可以誒，真係聽我誒衷心嘅嘅一句説話咯嚇嚇。講完，多謝你，不用回覆。啊，咪意見都非常好嘅。阿局長有有冇簡短嘅回應啊？誒，都要都要回應下。
誒。
誒，但係咧就。
我睇翻你哋嗰個。
特首未講之前咧，就升五百幾點嘅。
最近嗰個人民幣對美元。
誒誒，央行就幹預嘅啦。噉啊，好顯然咧，依家雖然佢喺度維護緊嗰嗰個匯率，但係咧就由於噉樣咧，就對於
人民幣出境嘅管制咧好嚴格，噉你哋依家報告裏邊係提到誒嗰個促進互聯互通、金融互聯互通，我就想問下究竟？
誒講完你啲措施出曬嚟咧，誒最後收市升一百點都唔夠嚇，噉啊咁呢個亦都係市場嘅一個反應嚟嘅，故此咧就誒特首佢。
呢個嗰個匯率咧，就一直都係係比較誒唔穩定嘅誒。誒其中咧，去到七點幾咧，就誒七點三幾咧就。
誒呢個報告啊，其中第十一條咧就有一條，儘管你哋先擺出嚟，儘管香港股市嘅表現主要受外圍因素影響。
噉啊，冇冇得懷疑你哋嘅作為嘅，但係關鍵係後果，效果。你而家咧就效果點咧？你正話擺嗰條咧，就美國市場。
美元會持續高息，誒，亦都因為呢種噉樣匯率嘅誒嘅嘅影響咧，我就想問下你哋同而家中央嘅有關部門，究竟亦都有咩對策嚟確保？
誒對你哋現時有咩影響？由於嗰個人民幣出境嘅限制咧，誒或者內地資本，尤其係限制資本行下誒嗰個內地嘅資金出境，對你依家有咩影響？誒接落嚟咧，因為
前邊嘅題目係持續推進股票市場嘅發展，咁咧就誒我都睇到你哋扭盡六任亦都好好盡力嘅啦，即係啊啊特首嗰個施政報告裏邊都講話你哋加班開會嚟制定政策。
其實我覺得呢個係好重要嘅題目啊。其實就係誒，我就我哋諗啲嘢，同啊陳議員諗啲嘢都方向好一致嘅嚇。即係始終就係話誒，我哋點樣能夠持續令到香港係有吸引力啦啊？對機構嚟做生意又好，投資者嚟投資都好。咁其實具體啲，我覺得可以我三方面啊，同佢講翻其實我哋。
啲我哋唔係淨做加法，唔做減法嘅嚇。我哋直又做加又做減嘅。咁第一咧就係話，我哋最近嗰個嘅金融科技週，我哋宣佈咗嗰個嘅誒有個基金平台嚇。咁正正係考慮到咧，就係話誒香港個好大嘅資產管理中心嘅市場，有好多散户噉，但係同一時間咧，如果外來嘅基金公司嚟香，
講佢依家就可能真係要去誒用翻我哋現有嘅基建咧，將呢啲噉嘅基金去賣畀散户同埋做後台嘅一啲結算嘅功夫咧，其實複雜嘅。咁所以我哋以後希望咧係下年年下年啦，二四年啦，第一階段係做到嘅話咧，係令到係我哋嘅嗰個嘅誒出面。
一啲基金公司嚟香港，針對零售基金市場嘅，可以有個一對多嘅一個關係。佢嚟咗呢個平台之後，可以有唔同嘅分銷渠道。呢一個都係一個成本一部分嚟嘅，即係你銷售成本呢個第一。第二方面咧就係政策啦，啊，即係頭先我都介紹喺誒我哋啊Kathy之下，其實一直以嚟都諗點樣咧，我哋又做加又做減。
包括最近咧都多謝咁多位議員咧通過咗我哋一個咧就係話去釐清翻咩叫做資本性收入，相對於咧係其他收入咩情況之下可以唔使畀税啊。咁其實呢一個咧就係過根據我哋過去一直以嚟税局嘅積累，知道啲原則係啲乜嘢，我哋將佢規範化，咁變咗以後啲人行埋嚟咧就知道咧，例如話佢有一啲股票。
係長期揸住嘅，係佔公司嘅比例，亦都係大嘅。噉我哋當佢就係資本性嘅，我哋就唔收税。咁其實呢啲咧，其實我哋不斷做緊。咁第三咧，更加多咧係除咗政策之外咧，就行政方面嘅啦，即係包括例如話最近我哋嘅嗰個嘅破產管理處咧，佢都做啲電子嘅一啲系統嘅一啲修訂等等，令到電子嘅文件嘅輸入更。
你哋想推動兩地？
資本互聯互通嘅所有嘅行動，多謝曬。誒，局長。
創新同埋發展，咁希望咧係將成個金融市場咧係做得好啊！多謝主席。好，跟住係請鄧家彪議員。
月十五號咧就做新手嘅爸爸，享受唔到兩蚊利是，算啦。佢話唔係啊，我B B去到十八歲少咗每年兩萬蚊嘅免税額。
日本、印度全部都係面對噉樣嘅因素嘅，噉啊，人家學蒸到冚冚聲，我我我哋就咁活躍，噉啊，唔知唔知咩原因啊？呢個第一。得第二話，你話嗰個你哋制定啲誒促進股票上嘅措施有效啊，一定係有效嘅。噉啊，嗰日。
嗰日誒，第日嗰個答問會裏邊咧，亦都提到有關嘅措施，你哋會繼續出台，所以我就特別想問你哋仲有咩後著，仲有咩措施噉啊？真係要起效先得，呢個我係第一個問題。啊，第二個問題咧就係。
誒好，我想我同亦都同幾個方面咧嚇去答翻誒議員提問。首先我先從宏觀啲嘅講咧嚇，咁其實頭先議員所講嘅呢個都好真嘅嚇，即係包括依家話你美息，啲人成日講話即係high a for longer嚇，亦都包括就係話我哋人民幣匯率一啲嘅變化嚇，亦都包括一啲實體經濟嘅發展等等噉。
咁但係，其實睇翻我哋互聯互通嗰個生命力咧，其實正正係我哋一個咧係合規嘅一個咧係已經係經過呢咁多年嚟證實咧，都係咧係誒風險可控嘅，同埋咧係閉環嘅呢啲安排啊。咁所以呢一方面咧，我相信無論呢個政策點樣變咧，我哋呢個。
個渠道已經嗰個嘅誒公信力同埋生命力咧，已經喺度嘅啊，咁所以都唔啊，包括頭先我介紹嘅我哋一係列嘅一啲嘅互聯互通嘅項目咧，其實我哋依家都係推進緊，因為無論嗰個嘅外圍環境情況點樣變，我相信我哋呢啲噉嘅渠道係正正係有佢哋嘅一個嘅。
誒誒重要性喺度，因為係一個咧係監管機構認可，同埋咧通過我哋兩地嘅監管機構持續合作，同埋咧係一個閉環嘅安排咧。咁呢一方面其實咧係喺推進工作方面咧，我哋會係有信心亦都持續去做嘅。呢個第一，第二方面咧就係誒頭先都講到一啲更加大嘅範圍啦，包括就係話。
啊！我哋點樣能夠咧係誒喺我哋工作之外，或者喺其他方面去提升翻我哋成個市場吸引力嚇。咁其實你睇翻我哋過去一直以嚟嘅工作咧，其實係誒係多方面去着手嘅。當然股票市場係一方面，亦都包括係資產管理方面嚇。咁因為其實大家清楚嘅。
啊，就係話其實資本市場或者係啊金融市場係互通嘅嚇，咁所以點解我哋係有呢個嘅移民計劃嘅推出，亦都包括咧，例如話最近都有報告咧嚇，就係話我哋香港嘅資產管理嘅規模啊，有一啲嘅啊相關嘅顧問公司海外顧問。
講我有信心做第三個C.B.D.噉啊，三個問題咁講，局長嗯好誒。
呢個都一個現實嚇，咁但係具體情況，我相信或者等翻我哋同時喺啊另一個嘅委員會嚇，我我理解到會有個更加詳細嘅討論嘅。
六個月嗰個誒成績表啦，咁咧就係如果唔計入綠債四百六十六億嘅收入咧，其實我哋嘅財政赤字咧係有二千二百四十三億嘅。
公司都係預計咧，就係話我哋可以喺二五年係嗰個規模係超過瑞士同埋其他地方噉樣。咁所以你見到其實係喺某一些嘅一啲金融領域，其實係有亮點嘅，亦都係咧係我哋好有潛力嘅。咁所以點解我哋咧要去繼續我哋嘅工作，同埋咧喺方方面面咧去推動我哋啲政策創？
喂，主席，誒，我先申報我係誒，即係積金局嘅非執行董事啦嚇，噉啊，都有一個嘅問題關於即係誒誒強積金制度嘅。誒，首先咧就即係我哋睇翻咧，特區政府喺誒一啲退税畀個人嘅優惠裏面，鼓勵佢哋多。
作呢個退休嘅準備咧，有六萬蚊最高嘅退税額咧，係用於兩個嘅項目：私營年金同埋咧呢個嘅自願性強積金供款。但係實際嘅數字咧，就係多市民咧去購買私營年金。其中一個嘅觀察嘅原因係乜嘢咧？就係呢啲。
私營機構嘅中介人熱衷於推銷私營年金，佣金比較高，呢個實為關鍵。所以第一就搞到即係強積金好似即係誒冇咁受歡迎啦。其實佢嗰個銷售因素好好明顯。即係我咧好希望咧，特區政府可以多瞭解呢。
問題咁誒，因為我哋怕咧，啲銷售員咧，即係講到即係誒年金啊，即係私營年金係個效益或者嗰個誒有效性咧，對於退休係高於強積金噉。但係其實個背後嘅原因就係因為佣金嘅問題。噉我哋唔希望咧出現呢種即係政策。
上面嘅即係誒扭曲啦嚇，咁希望你關注最好嘅方法係咩咧？開多個項目，咁每邊最多六萬咯，噉啊唔好爭啦。呢個第一，第二個誒，希望政府關注咧，其實都好多市民啊。所以廿五號嗰個先報告一個重點就係鼓勵生育。咁其實咧，我又有個同事咧，就喺十。
即係大家又都都講，即係當然總要畫條線。但係十月廿五號出生嘅B B咧，好老實講，呢對夫婦決定生呢個B B或者製造呢個B B嗰一刻，都未有呢個政策啦。可能係一月嘅事、二月嘅事。咁所以其實咧，你話真正鼓勵嘅效果都唔係應該十月廿五號體現嘅。
而係在後啲噉，但係既然做咁開心嘅事，可唔可能都令到呢一批真係都喺二零二三年出生嘅B B同埋個父母都真係開心，可以有個追索，褪前到今年一月一號咧，無論係退税定係兩萬蚊利是，希望誒大家皆大歡喜啦。第三個咧就係總部經濟。
經濟鄉總部經濟就唔止係即係呢個局嘅事啦。我我始終我係九龍東立嘅選區，我特別關注九龍東而家嘅情況，就係甲級商下個出租率都係好唔理想。既然係噉，與其放眼長遠嘅即係北部都會區、河套區，點解唔用好而？
而家我哋已經配套十分之唔錯，起好咗嘅九龍東嘅CBD，用嗰度，譬如透過一啲租金優惠，吸引你哋想吸引嘅類型嘅外資或者內地優質嘅企業嚟香港咧，用一啲租金嘅優惠，先做好我哋九龍東嘅CBD，先至坦白講有個底氣同人。
我咗幾個方面咧，先答一答啊。第一先答嗰個嘅誒中部經濟啦啊。咁其實就係誒，我相信就係企業佢選擇佢自己嗰個邊度開公司或者開鋪啦嚇。其實都佢哋有綜合考慮嘅啊，即係包括就係話成個地方啊，佢哋有咩個配套啊，佢。
佢左輪右理係啲咩人啊？啊，佢員工啊係嗰個喺邊啊？等等噉，所以就係話當然其中一個嘅考慮就係話係錢銀啦嚇噉，但係我覺得更加大範圍嘅考慮就係話究竟成個地方有冇吸引力，同埋同一時間咧係啊，我哋有啲乜嘢嘅配套措施令佢覺得係喺香港咧係做從。
警報對佢嚟講係最有利嘅啊！咁包括一啲宏觀嘅因素，我相信我都唔使到再重複啦。亦都包括我哋一啲喺政策方面嘅一啲嘅優化，例如話一啲合規方面嘅成本嘅一啲嘅簡化等等。其實呢啲功夫其實我哋不斷都做緊嚇。咁但係就係我相信佢要話真係要引導到人哋喺邊度開鋪咧，我。
跟住係請上海龍醫院。
嘅好處咧，係作為希望特首係去要求中央嚇誒，請求中央去支持嘅措施之一。第二咧，就係關於嗰個遷拆嗰度咧。
投資者適唔適用嘅咧嚇誒，會唔會考慮對佢哋都適用嚇？即係先免後徵，到佢哋成唔成為到永居啦，我哋先至徵佢啦嚇。咁第四個問題咧就等我我諗我畀局長答咗另外三個問題先好嘛？
咁但係啊，嗰個人才各方面都有一個先選後徵嘅安排。咁其實如果佢嚟用，睇下佢用邊條路咧嚇。咁如果佢都滿足到嗰嗰條路嘅，或者係自然，咁都係可以安排組係相關嘅嗰個嘅誒政策喺用到佢身上面。咁所以其實之間係冇排擠性嘅嚇，睇翻佢自己嘅需求嚟做呢件事嚇。多謝主席。
到呢樣嘢㗎，我想請教下謝局長咧，即係而家年尾關於嗰個細節方面嘅安排，係咪有初創同創科企業方面嘅安排？咁誒，另外咧，即係都係關於呢個資本投資者入境計劃，因為好多議員關注咧，即係話嗰啲數據，譬如咧。
呢一個都要係認真諗諗嘅，即係即係都要審慎去諗諗，因為始終就係話呢啲商業決定有好多時咧係多方面考慮嘅，即係唔係話政府純粹去引導就可以做到啊。呢個第一噉，第二方面咧就係話係誒嗰個嘅誒生仔嗰度啊。咁因為我知道咧就係其實相關嘅呢個題目喺啊。
應該勞福方面都會討論嘅，即係我理解係噉。但係就其實任何政策都有條線咧啊，咁所以當初考慮嘅時候，我相信我哋同事都係考慮咗好多方面，就係話作為一個開始去推行呢件事啊。噉係即係多啲畫條線先有先，有啲人喺線前，有啲人線後，有啲人喺線上，有啲人線下嘅嚇噉就係誒。
咁第三方面嗰個嘅誒強積金啊，咁其實當然啊，議員提到嘅就係話嗰個中介人嘅角色咧，亦都包括就係話我哋點樣更加大範圍噉樣係真係接觸市民啦嚇，即係話係通過強積金佢持續去誒推廣佢哋功夫，推廣佢哋嘅產品，同埋推廣翻咧係佢哋嘅服務。咁其
其實我都係多管齊下嘅，即係一方面，佢頭先佢講就係話係中介人會唔會成日都引導佢買一啲佢對自己有利嘅嘢咧？咁噉，但係另一方面，其實強積金都做好多功夫嘅，就係話點樣可以咧係令到市場或者普通市民咧更加瞭解究竟強積金有啲乜嘢畀到佢啊？咁所以，我覺得其實呢方面一齊做啦。咁同埋同一時間就係話。
誒一啲具體嘅一啲嘅舉措，包括就係話係喺誒成本都減低啊。如果包括我點樣令到嗰個嘅強積金制度越嚟越能夠誒畀市民有更加大嘅信心啊。其實呢啲功夫咧，我哋都持續推進緊。好，多謝局長。我都想提醒一下議員啦，我哋聯民聯。
答咧係四分鐘嘅，我今日係鬆咗嘅，但係我希望你哋都唔好問到成三分幾鐘啊！嚇，即係即係我我之前嗰啲有啲係誒鬆咗少少，噉我希望咧大家都自律啦，好嘛？唔該，跟住係簡惠敏議員。謝主席，主席我都想指出個財政年度首六。
噉我特別，所以就關注嗰個即係文件上面提升競爭力嗰啲措施嚇。咁咧都辛苦即係誒局長同埋即係常備整個團隊啦。咁今次睇呢個施政報告咧，我睇到個總部經濟嗰度咧，其實就集中咧係針對內地企業，而遷拆咧就係對一啲誒以亞太。
地區核心為核心嘅一啲嘅誒國際企業啦，咁誒，我想問第一個問題就話，對於總部經濟嗰個係涉及內地企業咧走出去嘅時候咧嚇，即係走出嚟香港咧，係內地嘅政策部委咧有好多嘅溝通。噉我見到局方嘅文件都睇到咧，寫咗咧就話會同中央相關部委去探。
討㗎啦，噉我建議啦嚇，因為特首嘅述職會應該即係會來臨啦。咁會唔會作為係特首嚇即係同中央嗰啲嘅訴求清單嚇咁一第一個建議，希望咧即係話誒內地嘅企業走出嚟香港，以香港作為個跳板咧，即係中央畀多啲鼓勵同埋支持嘅措施啊！
特別係即係如果經過香港再去到一帶一路嘅投資嘅話咧，其實香港有一定嘅優勢。比如我哋可以講可以揀香港法嚟到去做合同嘅管轄法律啦，可以即係去選擇香港嘅仲裁等等咧。即係整體嚟到去睇喺香港誒再跳出去嚇，將內地嘅區域總部設喺香港嘅。
關於遷拆咧，我覺得咧，即係既要吸引外國嘅企業遷拆嚟香港嘅同時咧，即係都要有底氣嚇，即係希望喺呢個過程裏邊咧，我哋係法律上面我哋會支持嘅，喺呢個過程去配合啊嚟到去做好嗰個立法。咁但係嗰個整體嗰個嗰個個picture，即係個定位上面咧，我。
諗我哋都要有底氣嘅嚇，即係唔好大平買啦嚇，即係既要講好香港嘅優勢嚇，又請佢哋出嚟簽賊嘅時間咧，都要強調我哋有啲乜嘢會靠祖國聯通國際嘅優勢嚇，就唔好即係嗰個定位上面係係要有底氣嘅。噉我都同意啊，頭先陳傑波議員所講嘅，我哋要既要講好自己香港嘅優。
好。
跟住係請洪民議員。
係咪誒？追問下係咪樂觀咧？
等考察嘅時間先可以公佈到啦。嗯。
政策局咧依家溝通緊嘅，咁所以咧就係我哋目標都係年底前咧能夠有一個咧係一個嘅宣佈啊，咁呢方面咧希望咧係議員可以知悉。
咧有冇新一啲嘅數字咧？即係關於新俸税嘅税表，我哋最新嘅即係話誒估計有幾多？係咪恢復咗以往嘅狀態？因為其中咧都公佈咗七百四啊九萬嘅香港人口嘅最新數字。唔該，主席。
噉就啊，正如我哋早前所啊啊啊，二零二一、二一二二相關啊，公佈嘅税率嘅資誒税誒報税資料咧，雖然有關嗰個發出嘅税表，又或者係收翻税表嘅數目都係減少，但係如果係整體啊新豐税嘅税收咧，其實係有遞增嘅。
細啦，監管個成本都要注意啦。跟住主席，呢個先係問題嚇。前面嗰兩個只係建議啫。問題咧就係喺嗰個資本投資者計劃三廿二段嗰度咧，因為佢哋帶住三千萬嚟到去投資，亦都唔可以涉及物業咧。唔知我哋而家先徵嚇，即係先免後徵嘅措施對呢一班C I E S嘅投
局長好，或者我即使頭先誒議員話佢嘅建議啦嚇，咁但係我都簡單回應啊嚇，先再就個問題咧做個答覆。咁關於建議方面咧，其實就係誒多謝佢嘅，就係話話我哋種牧經濟方面同內地都要相關部委去傾。咁呢一方面咧，我哋而家都構思緊，就係話咧係點樣跟進呢個第一。第二方面咧，其實。
好清楚嘅係咪都好啱嘅，就係話其實我哋對自己國家有信心啦，亦都包括對自己未來經濟有信心啦嚇。咁所以我哋去制定我哋呢啲噉嘅誒吸引外資，又或者係話公司遷拆制度呢啲安排咧，其實我哋咧係誒一定係一方面係最展現翻我哋香港優勢，同埋同一時間咧係令到佢哋。
咧係能夠嚟到香港去做佢哋業務發展咁呢啲，其實係兩利同一時間咧。我哋嗰個嘅底氣係好足嘅，咁呢一方面咧係誒呢個議員可以放心。咁第三方面頭先佢講話誒，就係話我相信政府唔同計劃之間個交叉或者匯聚啦嚇，即係頭先我哋移民計劃雖然話具體具體未推出啫。
好多謝主席。誒，首先我關注都係資本投資者入境計劃，因為今年咧財政預算案嗰時咧，即係財爺都有講過關於呢個投資移民咧，係引導翻呢啲資金嚟去到即係話初創同埋創科企業嘅發展方面嚇。咁咧特首嘅施政報告咧，其中就冇提到。
過往咧有兩段嘅投資移民計劃當中咧，我哋total係處理咗四萬四千六百五十三嘅case啊。咁咧有即係批准嘅係三萬五千四百五十八。咁即係大家跳完咗之後咧，希望呢個三千萬呢個門檻嘅投資移民計劃可以吞下幾多？
嗰個即係入入境嘅即係投資移民者咧，好咁第二個咧係關於税表嘅問題，因為咧上半年咧，税務局局長都有講過啊，即係話關於有一次人口數量，即係大家覺得點解即係跌到七百一十萬左右嗰時咧，即係税表嗰時話減少咗二十四萬，咁而家。
局長好，或者我先答誒頭幾啲問題啊，關於個資本計劃嘅噉。然之後我請我哋阿盧貝司長啊，就嗰個税務嗰個嘅一啲嘅數字嚇，做嗰個嘅誒回覆啊。噉就係關於嗰個資本計劃咧，其實你見到喺我哋嘅文件上面咧。
我哋話係股票、基金、債券等資產啦嚇，咁所以咧就嗰啲金融資產就唔係全部嚟嘅。噉我哋依家其實努力嘅方向咧，都希望係包括埋咧係呢一類嘅誒同香港財政發展有關嘅資產。咁但係具體點樣去整合、具體點樣去落實咧？啊，我哋依家咧同相關嘅。
咁另一方面咧，頭先佢第二條問題就講話我哋誒預計或者我哋嘅目標啊，呢個入境計劃可以嚟到幾多人咧噉樣。咁其實呢一方面，我哋依家咧係誒通過一啲事前，我哋喺制定嗰個計劃嘅時候，對於市場嘅初步認識咧，亦都包括就係話其實期間我哋都需要咧有團隊。
誒，局長。
誒請龍漢標議員。
出嚟，但係佢通過槓桿。
谷到一千萬噉，都有一啲移民中介咧，就欺騙嗰個申請人，就話申請可以幫佢哋以降間嘅方式嚟嚟誒攞投誒投資移民，其實係騙案嚟嘅。噉我都想問下閣長，呢方面我哋未來細化個方案嘅時候會唔會考慮咧？
啊！喺我哋投資推廣處咧，去做落實呢方面嘅計劃嘅。咁其實呢啲功夫我哋都做緊嘅。咁同埋我哋目標都希望咧，係真係令到呢個計劃對香港嗰個嘅誒發展，又或者係資本市場又好咧，係有好處。噉係其實我哋當然係希望係呢個計劃，希望推出之後咧，有更加多人嘅參與。咁嗰日我。
目標都係咧，希望係盡可能盡力咧嚇去推動，同埋咧去落實。咁希望咧係能夠更加多人咧可以受惠。咁另一方面啊，第三條問題咧，或者我請啊，我哋啊誒Morris去答一答。好，係誒，多多謝主持。噉就就住誒剛才税局咧，就住二誒即係二零二一、二一二二方面有。
關報税年度有關嗰啲統計資料咧，其實就公佈咗啦。但係如果講二二三年咧，因為有關税表咧就喺五月先發出啦，咁最新嘅統計數字要集齊曬收曬所有税表咧，先可以作出公佈。咁一一般而言咧，有關嗰啲資料都係一年公佈一次嘅。噉我哋可能如果係噉，上議員想話最新嘅資料可能要。
誒多謝主席，國長呢一次嘅啊施政報告入邊咧，我哋有唔少大嘅同同埋新嘅計劃，噉樣樣都係要使錢嘅。我想同國長計一計賬啊。第一方面就係支出，其實過去咁多年我哋嘅支出係快速膨脹。我舉個例啦，我哋嘅恆常嘅現金。
福利開支從一九九七年到二零二一年翻咗六倍嘅。咁如果淨係睇過去五年咧，我哋嘅福利開支增加咗百分之五十二點二，醫療衞生開支增加咗百分之四十四，教育開支增加咗百分之二十一點六，即係我哋整。
喺支出快速膨脹呢個趨勢係令到我好擔心。第二方面就係收入，我哋從二零一九年開始年年嘅財赤嗰個赤字快速嘅積誒積累。我哋二零一九年度舊年有六千億嘅財赤，今日可能千幾二千億，未來兩年都係。
財赤加埋係接近一萬億，即係好恐怖嘅一個數字。咁第三方面就係我哋嘅儲備係快速噉樣萎縮嘅。我哋二零一九年三月有一萬一千六百億嘅儲備。過去幾年，如果我哋扣除發行債券啦、房屋儲備金嘅結餘嘅匯撥啦，我哋。
減少咗超過一半，剩低嘅儲備可能即係唔知夠唔夠十個月咧，所以整個公共財政嘅可持續性啊，令到我比較擔憂。噉我覺得政府真真正需要好好思考，我哋點樣開源同埋節流咧？誒，呢個係第一個問題。我仲有一個問題。
係就係都係大家比較關注嘅投資移民計劃。我收到唔少查詢嘅咁有人就嚟問我誒投資移民計劃排除咗投資物業，但係如果我透過公司嚟買物業要得唔得咧？或者係我透過基金嗰啲同房地產相關嘅基金嚟投資？
物業又得唔得咧？另外咧，我都想講一樣，就係未誒。以前我哋投資移民計劃出現咗一啲情況咧，就係投資者佢利用槓桿嘅交易嚟購買股票或者係保險，從而推高個投資額。譬如話，佢原本係買咗一百拎拎咗一百萬。
啊！主席，我個問題係關於係carve out嘅。
好，十一月六號啊，我想同時跟進緊嘅，我哋都會，我都睇住嘅嚇。
咁頭先你所講嘅嗰個十月嗰個嘅信，我因為今日幾多號？今日係十月。
資料喺政府有咩措施可以令到政府當同私營機構誒傾談嘅時候，唔會處於劣勢嘅情況？多謝主席。
有啲嘅問題問咧，就話我有咩海外市場一啲嘅好嘅例子啊，或者一啲好嘅一個借鑑意義嘅功夫咧，我哋可以做參考。其實你見到咧，就係話誒呢？
知其他嘅係啊，financial instruments啊，即係包括係一啲嘅係誒衍生工具啊，同房地產有關嘅，會唔會都被cut out咧？
誒局長係啊，係誒呢個議員嘅理解係誒正確嘅，即係我哋講緊金融資產嚇，即係話係嗰類嘅金融資產。頭先我介紹嘅咧，就係誒就唔存在呢個car夫啦，可以咁講啦。噉我哋car夫係房地產、basic motor啊。
好，或者我先答一條微觀嘅問題，再答條宏觀嘅問題先嚇。關於嗰個嘅具體嘅資本計劃個內容咧，頭先我都解釋過，我哋希望年底前咧就可以有個宣佈啦。咁其實頭先佢所講嘅議員提及嘅，包括一啲具體嘅資產範圍啊，亦都包括具體嘅執行細節咧，都會係喺我哋嗰個。
宣佈嘅範圍入面嘅噉，其實頭先佢所講嘅，例如話係誒邊一類金融資產，亦都包括係話點樣能夠咧係誒喺我哋嗰個執行層面能夠考慮到啲潛在一啲誒風險又好，又或者係有啲人去上try to game the system。其實呢啲嘢咧喺我哋依家嗰個。
個構思同埋去構建我哋成個嗰個嘅審批或者嗰個運行制度嘅時候咧，其實我哋都係有考慮到呢方面。咁呢方面我哋或者等我遲啲啊，嚇我哋有成個整全嘅信息之後咧，我就向市場公佈啊。咁第二方面嘅問題宏觀啲嘅咧，就係話關於嗰個成個財政嗰個穩健性。咁但係睇睇一。
睇翻咧，當然係話其實我哋係有憲制責任嘅，係審慎理財。咁呢一個喺基本法一零七都講得好清楚。咁其實過去一直以嚟頭先啊議員提到嘅關於我哋既要開源又要節流嘅功夫咧，我哋一直係做緊。例如話你見到喺節流方面，我哋喺啊零四零五年度咧。
其實嗰個國税局喺部門嗰度咧，佢哋嘅經常開支要減百分之一嚇，而都過去一段好長嘅時間咧。其實政府嘅公務員嘅體係咧，嗰個編制都係零增長啊。咁其實呢啲一直係我哋做緊。咁同另一方面咧，就係話點樣去做大個餅咧嚇？因為始終啲税呢啲係衍生品嚟嘅啊，即係要經濟做得好咧，我哋先抽到呢堆税。
咁所以點解今次施政報告個重點都係要發展？點解我哋有咁多措施都係要發展我哋金融市場、資本市場？咁其他嘅各個區有其他唔同嘅計劃喺佢呢個角度去發展啦。咁所以呢啲功夫咧，其實係持續要去做嘅，都喺度咧。我哋會都好做繼續聽咁多位議員嘅意見嚇，多謝大家。好啊，跟住。
啊！上一次嘅會議咧，即係十月三十號啦，我就問關於嗰個係啲K.O.L.喺嗰個係網絡上係去畀呢個係投資意見咧，噉就係個答案咧就係話有若干情況之下係會cuff out。噉我跟住咧十月三十一號咧就都寫。
咗順序啦，嚇去跟進就等待啊局長嘅答覆嘅。咁今日咧，我呢個問題又係cut out嘅，因為我見到咧嗰個投資本投資者入境計劃裏邊咧就有個cut out嘅嚇，即係話房地產除外㗎噉。
噉我想確認一下我自己嗰個係理解啦。呢個房地產除外係咪指brick and mortar，即係磚頭嘅房地產先正除外咧？而其他嘅係啊，譬如係即係證券、債券或者係即係中原。
港鐵。
我哋成個財政嗰個誒成本能夠進一步嘅盡可能嘅去壓低，咁呢啲其實我哋都會考慮嘅，啊，多謝主席。
噉就我咧想喺呢度誒問一問咧，就局長誒，以我誒即係就咁喺政府公開資料觀察咧。
跟住最後係黃英豪議員。嗯，好，多謝主席。就誒，施政報告咧，剛司長、誒局長都提咗啦，就誒成立一個大型發展項目融資委員會同埋辦公室。
除咗我哋嘅財政儲備，除咗我哋外匯基金，除咗好多特定用途嘅基金咧，實際我哋特區政府咧係有好多其他嘅投資嘅。舉個例子啦，誒幾條隧道而家又翻返去政府啦，係嘛？機場又係政府嘅啦。
O.K.跟住何敬康議員，多謝主席。啊，我有幾個問題嘅。請問誒專責小組有冇研究位居前列同埋近年冒起嘅證券交易所有啲咩值得香港借鏡嘅成功嘅因素啊？同埋專責小組有冇審視到近月咧港股交投偏向淡靜？
成嘅一啲核心嘅原因係啲咩啊？我明白研究工作需時係完成嘅，但係咧，我都想問一問政府同埋專責小組，除咗頭先提及嘅措施之外，有冇啲咩短期嘅板斧係可以出招救市啊？專責小組亦都有冇誒有一啲啟發性啲嘅研究報？
嗰咧，例如邊啲行業嘅股票嘅交投咧，比過往係顯著下降嘅數據咧，需要對症下藥嘅。另外，最後咧就係誒頭先局長都提及咧，融資方面咧係誒可以發債啦，同埋公司型合作方面嘅。噉我想問下局長，就係誒誒。
當發債喺咁高息環境之下發債嘅話，其實還息都金嘅噉，所以咧就想睇下喺呢個財政狀況底下咧，有咩措施可以減輕我哋誒還款嘅壓力啦，同埋喺誒公私型合作方面咧誒，我哋嘅財政狀況亦都唔係一個誒，亦都係一個公開嘅資。
局長，好誒，咁多議員提問，佢嘅提問都好好闊，好宏觀嚇。或者我從誒幾個範疇去答一答嚇。第一就係關於嗰個嘅誒流動性嗰個嘅誒提升，或者話我哋對於嗰個股票市場嘅措施咧，其實頭先佢就。
幾年啦嚇，幾個金融嘅大嘅發展趨勢咧，我相信有可以話有兩個咧。一個就係科技，另一個就綠色啦嚇。咁喺科技方面咧，正正係點樣能夠咧係調動起嗰個私人資本啊，令到咧一啲科技公司能夠更加前期噉樣得到咧相應嘅融資啊。因為大家都知道咧。
咧，其實科技發展好多時咧，佢哋好多瓶頸嘅嚇，即係去到某個階段，可能咧係需要咧係資本，但係呢個資本本身咧，可能傳統嘅主流嘅金融機構畀唔到嘅，因為始終佢哋對於風險嘅一啲睇法，同呢啲科技公司嘅前景，或者對啲科技公司本身都係啲好新嘅業務，佢都唔能夠完全掌握嚇。咁所以點解我？
我哋今次例如話喺創業板嗰度，特別係加咗一個新嘅路徑，就係畀一啲咧係專做一啲嘅研發嘅企業一個新路徑去上市。其實正正睇到就係話呢個全球趨勢就係嗰個嘅啊科技嘅發展點樣咧。我哋通過咧我哋呢個嘅啊創業板嘅改革係能夠咧係。
為呢啲噉嘅誒企業咧，係做一啲嘅誒融資嘅更加好嘅支持。呢第一噉，第二方面佢另一個問題咧，就係話咧，我哋其實仲有啲乜嘢嘅措施嚇噉。其實你見到頭先我喺開始介紹嗰個先進報告入面咧，我哋嗰幾項措施係唔單止實在。
局長。
哦，OK，誒加多一個就係唔係？
O.K.好嗱，咁誒。
問題就等阿局長去答嘅嚇。
局長正話有好多誒好嘅意見。
又喺呢個外匯基金條例嗰度作出一啲檢討或者修訂，噉啊令到咧我哋有足夠嘅儲備去維持住呢個穩定幣之外嗰啲咧可以作一啲另類投資咧，都係主席。
問黃俊石要離開嗰陣時，係佢就託我，喂，佢話你如果有時間咧，幫我追問，就係話頭先講嗰個債券，得得，你你你而家唔使講住啦，我我我用佢哋問，我用佢哋問，你撳掣得㗎啦。
咁其實我睇而家香港嗰個形勢咧係向好嘅嚇，咁司政報告亦都提出咗好多好嘅意見，但係要落實睇成果咧就唔係話一兩天睇到嘅。
個別一個嘅indicator或者指標去睇，咁所以點解我哋需要有呢個辦公室？點解我哋需要有呢個司長領導委員會咧？都正正係呢個原因啊！多謝主席。好多謝嗱，我我會誒綜合大家一啲意見，亦都會有誒。
而都係短期咧，會係逐步落實嘅嚇。咁喺呢一方面，其實啊，嗰個嘅誒流動線小組都畀好多意見畀我哋。尤其是個流動線小組入面咧，唔單止係有我哋監管機構，有我哋政府嘅同事，而都包括一市場人士。咁其實我哋喺度咧都好多謝啊，唐主席啊，同埋喺佢帶領之下啊，咁多。
多位嘅委員畀我哋好多好好嘅意見，噉我哋依家正正咧係去誒落實相關嘅唔同嘅建議嚇。咁第三方面嘅誒頭先佢講嘅就係話嗰個我哋嗰個嘅大型融資基建嘅時候嚇，點樣能夠咧係做相關嘅融資配套？其實呢個咧正正係我哋要。
前立辦公室同埋咧有個委員會做督導嘅一個考慮，因為始終就係話咧誒，正如頭先我介紹咧，即係融資同埋項目本身係互動嘅啊。咁點樣能夠係既係喺項目嘅規劃階段更加早咁考慮融資嘅可能性同埋可行性，同埋同一時間咧令到我哋嗰個融資方案係令到我。
政府又係接近百分之七十五嘅大股東，噉啊領展又係大股東，噉啊，我就想請問咧，就係對特區政府呢啲誒可以講話另類嘅資產咧，係由邊一個委員會去睇嘅咧？嗱，因為我睇見中央咧就有國有資產管。
委員會係嘛？誒，雖然好多呢啲央企都係上市公司，但係由於咧，即係中央人民政府咧，國家咧喺呢啲上市公司裏邊係有主要股權，咁所以咧，佢特別係有個委員會咧，就睇住呢啲上市公司裏面嘅資產，佢就唔係淨係畀個。
上市公司或者係呢啲營運嘅公司嗰個C.E.O啊嘅團隊去負責嘅噉啊，呢個第一條問題啦。噉啊，第二咧就係喺外匯基金咧，我以前提過嘅咧，因為長師師長喺公開講過好多次啦。我哋大概外匯基金係一點七倍嚇嗰個港元個嗰個流通貨幣咧。
咁但係咧，我又問過金管局，就話大概係需要一點三倍到，即係流通嘅港元啦，就可以支持到呢個我哋市定誒呢個聯係匯率係一個穩定幣噉嘅作用。咁如果就係一點三咧，咁一點三同一點七之間呢個零點四咧，我就乘咗下咧。
大概咧都有成八千億元啊，即係喺我哋個外匯誒基金裡面噉。因為咧有咩方法為我哋嘅股市金融市場帶嚟額外嘅流動性咧？先你可以喺自己嘅銀包、自己好多唔同嘅資產裏邊揾㗎嘛，係嘛？噉啊，有冇可能？
好，或者我先答第一條問題啦，就係關於話喺啊，我哋啊政府之下有唔同類型嘅一啲嘅機構或者係私人機構啦，有包括上市公司啦嚇。咁其實誒，依家嘅情況就係咧，例如話我自己就係同啊啊，我哋嘅同事啊，西鴻局。
長咧就一齊坐喺我哋地鐵嘅董事會嘅嚇，因為入面係既有政策嘅考慮，即係物流方面嘅考慮啦，亦都有啲財務方面嘅考慮。咁所以咧，我同佢都包括係運輸處長咧都喺入面。咁其實咧頭先啊黃議員所講嘅內地嘅國資委，其實某程度上面咧喺嗰個角度咧都係外對口嚟嘅嚇，因為。
嘅。
誒金額咧～
投資落去。
家居啦，係嘛？
啊啊！
買自己個首次。
容許強積金嘅。
誒嘅用户咧，將佢哋部分。
噉啊嗱，即係翻翻嚟香港啦，噉啊。
政府咧可以適時去公佈一下，咁因為依啲咧係有一個好大嘅振奮作用嘅。
但係我都要講一講咧，政府點樣去同工商、專業、金融界嘅合作咧？依個反而我覺得仲更加盡重要。
咁喺政策上邊咧，一定要誒就住嗰個形勢而去誒誒，或或者適時作出一啲修訂嘅。
正話都有提到強積金個問題，噉我都想問多一個問題咧，就係強積金啊投資依幾年咧都有上有落啦，嚇係咪可以？
引入引入資金嗰度，咁好多人都講咧，就係話：，喂，中東好多好多錢喎，啊，亦都好多人民幣喎，噉啊，其他地方東盟啊，點樣去同佢合作啊？啊，我覺得都係一個好大方向。
喺政府之下，除咗我哋係啊地鐵嘅大股東啦，亦都包括就係話我哋係誒機場啊，即係我哋係百分之一百嘅控股啦，嚇等等。咁其實呢一方面咧，其實同內地有好多交流同埋一啲嘅經驗嘅分享嘅。咁例如話最近佢有啲論壇咧，都請我哋去參加嚇。咁所以呢一
方面其實你可以某程度上面咧，體現到就係話喺呢一方面，我哋係對口嚟嘅噉。但係當然我哋係誒一個誒嗰個管控嘅形式或者管理形式係唔一定同其他地方完全相同噉，正正係呢方面咧，我有交流嘅空間呢。第一咁第二方面啊，頭先啊嗰個嘅啊黃燕提到一個更加大嘅題目啦，就係話。
啊！我哋對於例如話我哋外匯基金啊，或者等等整體嘅唔同嘅一啲嘅管理，咁其實相關嘅一啲管理，其實喺相關嘅法例之下寫得清楚嘅。噉啊，同一時間咧，其實大家去睇香港作為一個嘅誒財政穩健咧，我都係多元素嘅，啊，正正唔係話單一指標或者單一嘅一個個別嘅一。
個嘅啊indicator去睇嘅，即係例如話你政府啊，你過去嘅開支其實用喺嘅係增長嚟自係啊經常性嘅定係非經常性嘅咧。噉你收入嚇，其實你嗰個穩健性喺邊度咧？咁同埋嚟緊你嗰個大型嘅呢一啲嘅項目，你點樣籌集資金咧？咁其實係綜合考慮嘅，就唔一定係話係。
一兩個問題㗎嗱，咁有兩位議員咧就想問第二輪㗎。噉我為咗公道起見咧，仲有冇其他議員想問多個問題？嗱，如果冇咧，就響我發言之後咧，我容許佢哋問多一個問題。請你哋唔好長篇大論發表意見啦，就問個問。
政府咧係做咗一個帶頭嘅作用。咁但係你唔係樣嘢都去由政府去投資啊嘛。咁響政策方面啊，點樣去便利呢啲誒各界人士去投資？其實投資亦都係雙方雙雙向嘅，去嗰邊投資引嗰邊嘅資金嚟。
啊！我正話，亦都聽到咧，有啲誒議員誒，個中東好多資金喎。嗱，我知道咧，有啲真係喺度傾談之中，有啲亦都或者簽咗一個合作協議啊等等，但係都係需要一啲時間嘅。咁喺呢一方面咧，啊，我都希望。
噉。
好啦。
有得畀。
處理一啲交易啦，係嘛？
當然啦，即係發債。
係有成本嘅，有啲人就話會唔會增加政府嘅成本喎？
因為佢把嗰度嗰啲錢都係佢嘅啫，係嘛？噉佢而家。
好過嗰個庫房空虛嚇，噉我覺得咧，依個應該去考慮嘅。
咁當然呢啲未必係完全虛擬資產，但係過去啦，我哋睇到有好多虛擬資產。
咁但係亦都有好多人咧就話：喂，政府咁多大型基建要起啊！
窮則變，就變則通啫。咁亦都有議員關心咧，就八千億嘅儲備咧，有可能落到去六千幾億嘅。
價錢低，我覺得價錢低啦。咁第日，如果佢可以用依一筆錢嚟到穩住啊，佢將來嗰個居所啦，我覺得都有幫助嘅。
出現問題嘅，咁嗱喺監管嗰方面同埋控制嗰方面，即係政府誒點樣去做咧？我諗大家都係關注呢個問題嘅。
咁正話，亦都啊，委員亦都提到一啲虛擬資產啊嘅問題啦。啊，虛擬資產啦，啊嗱，政府都啱啱宣佈咗同大國啊，可以用個電話就。
投標啫，批出去嚇，等佢哋做完之後，你叫佢B.O.T.又好咩都好啦。我覺我覺得應該多元化啊，去去處理嘅。咁依一方面咧，即係我希望咧，政府都誒可可以考慮一下。
去邊度攞錢啊？有啲話噉啊，繼續用政府嘅錢咧。我個人嚟講，我唔同意嘅。即係發債係一個可行嘅方式嚟嘅，或者同依個商界合作、政商合作，亦都好正路嘅依啲，或者甚至到誒將一啲項目咧係。
部分。
啊，局長。
咁如果我拎三千萬嚟？
啊，或者投資啦，或者。
亦都有好多唔同嘅意見嗱，總部經濟咧。
唔係三千萬啦，七百萬啦，七七百萬邊度買到乜嘢啊？
意見啊，即係有關政策上邊啊，或者一啲現行嘅政策修改啊，等等。
我哋下一步咧，我哋會係成個計劃推出嘅時候，一次過去介紹嚇。咁所以呢一方面，我覺得誒大家希望拭目以待啦嚇。等我哋成個介紹出嚟清楚之後咧，大家更加多個清楚。
因為正話亦都提過咧，交耳州啊、北部都會區啦，都需要大量資金去處理嘅。咁所以希望考慮一下嗱，總部經濟嗰度咧啊。
你又唔計我嗰個誒買樓嘅噉，你投資移民嚟想響香港開公司買個寫字樓係嘛？買間買個廠房，你又唔計落去嘅噉，係咪可以考慮部分？
我哋講個叫投資移民啦，同埋嗰個優才移民啦，其實有有啲嘢係重疊嘅嚇。我拎三千萬嚟，點解我唔去用一個優才計劃入嚟咧？如果我有二百五十萬嘅年薪嘅，我就已經做得到啦。做咩我要拎三千萬嚟啫？
拋磚引玉啫嘛，七百萬再加有可能三千萬四千萬。我覺得即係係咪係咪可以靈活啲去處理咧嗱咁嗱？依啲種種嘅問題咧都係我哋要睇未來嗰個發展嘅嗰個變化嘅噉啊。希望聽聽你嗰個嗰個。
誒多謝主席咁都多謝咁多位議員嘅意見啦嚇。咁其實都畀咗我哋好重要嘅一啲嘅參考，同埋對一啲好好嘅建議。咁具體啲咧就係例如話，關於嗰個資本計劃，即係因為我就冇想變啦。今日好似個推介會噉樣做資本計劃推介會嚇，咁所以我就唔想講太多。咁但係其實頭先你所講嘅，例如話。
係誒一啲誒房地產或除外呢啲咧，其實講得清楚㗎啦，即係我哋當初都有政策考慮喺度，咁所以咧其實呢一個咧，我哋依家都會喺嗰個框架之下去咧設計我哋嗰個成個內容，咁同埋咧係希望盡快公佈。咁咧回應翻頭先阿黃俊石嗰個議員所講嗰個問題咧，噉我。
我相信嗰個唔係淨係話咩違唔違約嘅問題，而更加大嘅就係話，例如係我哋假設依家係話你啊有一定嘅金融資產投資咗，噉我就畀你咧係以嗰個作為基礎去滿足我哋三千萬嘅要求，咁嗰個股價都可能高低低嘅嘛啊，噉係點樣處理咧？咁其實呢啲正正係我哋過去有經驗嘅啦嚇，咁亦都係。
咁另一方面，頭先啊，主席你講嘅更加大嘅題目就係工商合作啊。咁其實呢一個咧係正正喺你見到呢屆政府從特首施政之下咧一個好大嘅方向，包括例如話特首帶領咗好幾次啊，好大規模嘅工商嘅代表團去唔同地方出訪。噉我聽翻嚟，其實喺期間咧。
啊！
O.K.唔該誒，局長。
而家咧有三位。
議員咧就係問問題嘅嗱，我會請你哋三位問咗個問題咧，一拼咧就請局長回應嘅。咁首先請洪民議員。
議書或者點樣可以做PPP咁畀政府嚟到去考慮？當然唔係話必要要接受佢嘅，但係起碼喺呢個過程咧，就係公私協力就集思廣益。唔該，主席。好，蘇展榮議員。
或者係一啲專業服務界，包括會計界，好緊密嘅溝通啊！等我哋咧係推出嚟嘅嘢咧，係符合或者係滿足到，或者係更加貼近佢哋一啲嘅需求同埋一啲佢哋嘅諗法。咁呢啲功夫咧，我哋會持續嘅嚇。
好多工商界嗰個嘅反應都好好嘅啊！一一方面就係話誒，佢自己都可能都未去過個地方；咁第二就係話去到嗰個地方，佢都可能見唔到啊，相應嚟講比較係重要政府官員；咁同埋三嚟咧係好多啊，當地嘅機構，正正係因為佢參加咗呢個政府代表團咧，對佢哋都係覺得啊。
比較重視啊，希望揾翻佢哋傾一啲合作嘅機遇。咁所以喺呢一方面，其實我覺得係一個開始嚟嘅。包括例如話，依家我哋深入去我哋一啲具體嘅計劃或者政策，嚟頭先我介紹嘅，我哋去推動一啲嘅誒what three嘅發展，推動一啲資產管理業務嘅發展。其實我哋都係同誒商界。
啊！多謝主席，畀多個機會問一條問題啊。其實施政報告就提出咗，我哋會引入公司嘅誒誒遷冊機制，便利海外註冊嘅公司遷冊嚟香港。咁呢個就係所謂嘅註冊經濟，因為對我哋誒專業服務嘅發展係有益處，我係贊同嘅。但係我哋呢個誒。
誒遷拆機制咧，各方都話唔會遲經濟實質測試嘅要求。噉我覺得今日嘅話，有可能引嚟一啲所謂嘅紙上公司啊，對我哋經濟嘅發展冇乜特別大嘅好處。我建議咧，其實公公司嘅遷拆制度可以考慮一個兩級制，一級就係依家目前。
政府提出嘅冇任何經濟實質測試嘅建議，咁控權嘅公司都著樣遷至嚟香港。但係我建議新增一級誒門檻，呢個門檻係降低咗嘅，或者我哋提供一啲額外嘅優惠。但係咧，我哋同時附加一啲本地經濟相關。
半年嘅休誒要求，令到佢喺香港有一啲實質性嘅業務喺個喺本地有投資或者喺本地有僱員等等。我哋提供一啲誘因，讓呢個註冊經濟都貢獻於本港嘅實質經濟咯。唔該曬。啊，簡慧敏議員，謝主席。主席，我呢個問題其實係。
嘅即係建基喺你頭先問嗰個即係工商界同政府都去參與嚇，噉我想問嘅就大型發展項目融資委員會咧，裏邊有提到話會評估私人投資者參與項目可行性嘅，噉我想問政府會唔會考慮咧嚇，即係讓私人嘅而以投資嘅嚇，佢哋各出其謀，出一啲嘅建議。
誒多謝我正話問嘅第一個問題咧，阿許局長差唔多冇答過嘅咁誒。你當然話咧會不如重複你想問嗰個問題好嘛？係如果佢冇問冇冇答過你嘅，你而家想問邊個問題就係我我就想都係幾時有可以促進股票。
市場流通流通性嗰方邊咧，又幾時又會新嘅措施？我我唔認同嗰個誒等嗰誒三千萬嗰個移民計劃咧能夠起效嘅，誒因為你你冇噉啊，佢哋有選擇㗎嘛，佢買債券又得，買基金唔得。
一定買股票㗎嘛，而且即係一都都要後邊有好長時間先係能夠堆到誒有一定規模去推動個市場。多謝好，局長三個問題。好誒，或者我先答翻阿蘇俊明議員嘅題目先啦嚇。咁其實喺我答嘅時候，我都係誒，其實都。
講啊，蘇議員去誒瞭解，咁亦都喺度咧，係做個介紹。
咁第二個問題咧，就係阿嗰個誒，陳慧敏議員。
揀衞敏議員嘅，你你你你你你跟你嘅詞句去答啦。
某程度上面都係講清楚咗嚟緊，我哋有咩措施啊？包括就係話係誒，第一就係嗰個印花税嗰個呢個月，我哋希望咧係能夠通過落實啦。咁另外一方面就係話誒年底前，我哋咧會係通過交易所去落實一個誒試點。
就去減低咧嗰個市場數據嗰個嘅發放個成本，咁呢一方面咧令到係投資者咧更加好噉樣，或者更加便捷，或者更加平噉樣去掌握呢啲個市場數據，做一個投資嘅決定。咁第三方面嘅就係Q一咁Q一咧，其實係我哋依家諮詢緊市。
市場關於我哋創業板嘅改革建議，包括咧就係恢復個主板安排，包括咧就係話加入頭先我介紹嘅嚇一個新嘅渠道，畀一啲主要係做研發為基礎企業嘅中小企可以嚟香港上嚟創業板上市，如果包括咧係建議取消依家係。
喺啊，創業板嗰個嘅季報安排等等，去減輕嘅合規成本。其實呢啲正係頭先好多議員所講嘅關於合規成本嘅問題。咁呢一方面，其實我哋希望Q一可以落實嘅啊，因為正正係因為呢個原因咧，我哋提就盡快呢家資訊市場咁喺度都希望係能夠市場支持。咁Q一之後就Q二咧啊。
咁Q二其實我哋會有嘅咧，就係我哋會誒去睇翻我哋依家嗰個價差嗰個制度設置嚇。咁即係我成日講咧，就係話即係誒當然你有股票嘅人咧嗌高價啦嚇，咁咧你想買人嘅嗌低價啦，永遠有呢個價差喺度嚇。咁依家系統入面咧或者監管方面有一定要求，噉我哋價差相。
相對其他市場咧係相對高嘅啊，噉我哋而家睇緊就係話點樣係咪有需要，或者係啊係點樣去咧將呢個價差去減低，咁變咗咧嗰個股票係更加大範圍噉樣咧係反映翻企業自己同埋市場一啲展望同埋期望。咁呢個喺某程度上都係促進翻流動性，因為當呢個價格。
係更加體現嗰個實體經濟，體現翻公司嘅表現嘅時候咧，咁令我更加時候投資者更加有個驅動力去參與。咁呢啲係實實在在四個。咁另外其他啲啦，包括例如話依家諮詢緊市場嘅嗰個誒，關於庫存股票嘅一啲處置安排等等咧，其實呢啲做緊啊。咁希望。
阿洪文議員，洪文議員係就關於就話我哋點樣藉助外力嚇，即係話係有唔同嘅一啲嘅私人參與啊，又或者係話啲唔同嘅方案等等。其實正正係因為我哋想借助外力，其中一個方向就係話，例如包括例如話我哋嘅辦公室，其實佢都會參與一啲，例如話係邀請一啲顧問做一啲功夫嘅。
呃。
唔該，局長。
真係低，真係低。
嘅問題啦，乜嘢都話官商勾結。
我我諗政府咧有陣時唔好將以前嗰啲包袱咧。
搬嚟香港做第二上市，但係我哋嗰個P/E。
啊，唔係話淨係投資，佢將佢哋嘅公司啊。
咁即係依啲我就唔需要超英趕美啊，但係有啲嘢咧，我又需要畀人哋。
放唔低，因為好多人咧成日都講，因為以前反對派等等。
美國都未有日子，新加坡啊出鏈，歐盟都係出鏈，我哋行先嘅。
有啲政策咧，我哋就唔需要超英趕美，即係好似Basel Three，我哋係第一個行嘅。
我哋應該咧做多啲政商合作，依個係政府官就一個人嚟嘅，啱唔啱啊？其實以前係咪好多依啲咁情況出現咧？
所以我哋推出呢個咧噉嘅制度合時嘅，咁變咗咧一啲嘅機構，如果佢業務喺呢一區，佢業務係喺中國、業務係喺亞洲，正正係能夠用到我哋呢一個嘅公司遷冊安排。
人哋見到咧就話：，啊得嗰五六倍，我去第啲地方係嘛超過十倍嘅，我點解要嚟依度咧？就唔好樣嘢啦！話誒，我哋有依啲噉嘅條件、優厚嘅條件，我使乜同人比啫？依個係錯嘅。
啊，因為顧問可以通過一啲佢哋具體睇翻項目本身嘅一啲嘅誒情況，去畀一啲建議我哋關於唔同嘅融資上選項。其實呢啲我哋唔排除嘅，啊，即係假設例如話下一步啊，當我哋對於嗰個項目嗰個成個進程更加大嘅掌握，嚇知道咧係有咩階段性要做啲乜嘢嘅時候咧，噉我哋可以。
喺嗰個基礎先外咧，係喺之上咧，喺我通過我哋辦公室咧，係做一個嘅誒統籌同埋協調嘅工作，去包括揾出面嘅顧問咧去做我哋呢方面嘅啲分析，包括一啲嘅誒即係敏感性嘅分析啊，亦都包括一啲未來市場展望一啲分析等等嚇，呢第二方面。咁第三就係阿洪文議員咧嚇。
就係話我哋公司註冊嗰度嚇，即係嗰個有冇話二級制啦嚇。咁其實依家我哋諗法咧就係基於話我哋依家已經有嘅公司註冊制度，咁然之後咧係誒等出面嘅一啲嘅機構係可以用到我哋呢一個制度嘅啊。咁其實誒呢個最清楚啦，因為我呢個制度已經運運運咗好耐噉。
同埋好坦白講，佢哋嚟香港唔係話係誒，正正係想由一個空殼公司變另一個空殼公司嘅嚇。因為依家全球嘅趨勢咧，其實大家清楚都係嚇唔同個角度咧，都係去堵塞一啲所謂監管套利啊，即係包括嚟話嚟緊一啲嘅誒大型嘅一啲嘅全球嘅最低税率要求啊，包。
包括好多一啲唔同地方嚇，佢要求你有公司實質先至可以設立公司等等，其實呢啲都係一啲咧係過去容許，咁但係依家嘅趨勢都係話盡可能係要減少，因為唔同地方個監管制度嘅唔同，而令到咧係造成一啲咧可以話係經濟活動嘅一啲嘅扭曲啦，可以咁講嚇。咁其實，
我覺得喺香港呢個咁廉廉潔嘅政府咧，其實政府同商界或者金融工商界咧個合作都係好嘅，亦都係製造咗好多好嘅成果出嚟嘅。咁所以，不論你係誒P P P又好B O T又好咧，都應該利用多啲呢一方面嘅。
誒，我哋各界嗰個實力咧，嚟到嚟到幫香港誒向前嘅。咁亦都希望咧，即係政府響一啲政策嗰方面咧，誒多啲拆牆鬆綁。咁咧，你而家話揾多啲投資者嚟香港，咁其實好多投資者咧。
多謝。
噉啊！
利益衝突㗎啦！
誒已經完結啦，咁誒。
就我請佢哋進場。
跟住落嚟啦，我哋就係去下一個環節。
今日誒參加呢個會議嘅官員咧。
就係為六十五歲或以上僱員作強積。
啊！用一啲新嘅思維啊！我哋曾經講過。
誒，如果議員係六廿歲、六廿五歲以上咧，就唔需要申報你個。
阿Joseph，如果你準備好嘅咧，就請你首先作一個簡介。
局長，多謝各位委員。咁咧，依個環節咧就。
啊！強制性公積金、自願性供款嘅税務扣減。
你出招都唔夠，新招唔夠嘅咧就出怪招。
不但止快一步，或者快兩步，或者更加優厚嘅，即係希望咧，政府喺呢一方面咧多啲。
怪招係咩啊？就係人哋諗唔到嗰啲招，係嘛？我哋出咗嚟咧，嚇人一跳嘅，咁嗰啲又好嘢啦。
歸因於強制性供款嘅累算權益嘅規則咧，係大致相同嘅。
助舒緩人口老化同埋出生率下降帶嚟嘅勞動人口萎縮問題。
薪酬同埋有關公款嘅總額等，以便咧税務局核實有關申請是否符合規定。
好多謝主席。噉就我把握時間，同時一邊進場，我一邊開始做個簡介先啦。噉我哋係建議修訂咧《税務條例》第一百一十二章，以落實財政司司長喺二零二三至二四年度財政預算案中宣佈嘅建議，提高僱主為其六十五歲或以上。
僱員作強積金自願性供款嘅利得税扣減，由現時該等開支嘅百分之一百增加至百分之二百，以鼓勵咧僱主挽留或者聘用年長僱員，併為佢哋作強積金自願性供款，從而咧係協助呢一啲嘅僱員咧增加退休儲蓄。
讓強積金制度咧發揮更大嘅退休保障功能。咁現時嘅六十五歲或以上人士嘅勞動人口參與率咧，已經係由二零一二年嘅百分之七點一，躍升接近一倍，至到最近三個月，即係二三年六月至八月嘅百分之十三。
三點七，反映咧更多嘅年長人士仍然活躍於勞動市場，亦有更多嘅僱主咧係願意聘用佢哋。儘管如此，同其他嘅主要經濟體，例如日本或者美國相比咧，有關嘅比例咧，香港仍然係偏低嘅。咁隨住健康改善同埋。
預期壽命延長咧，我哋相信好多嘅年長人士，即使過咗傳統嘅退休年齡，仍然係具備工作能力，並且係願意繼續留喺或者加入勞動力市場，為我哋香港嘅社會經濟發展作出貢獻。鼓勵佢哋參與勞動市場咧，亦都有。
因此，我哋建議咧，透過税務嘅誘因，鼓勵僱主提高為年長僱員所作嘅自願性供款，不單咧係可以確保年長僱員喺受僱期間持續同埋穩定地獲取強積金供款，更可以利用強積金嘅投資嘅複合效應咧，去促進。
財富累積，以應付咧佢哋退休後嘅生活開支。呢項嘅税務措施咧，亦可以吸引一啲年長人士咧，考慮重新加入勞動市場。總括而言咧，呢一項嘅税務措施可以為僱主、年長僱員以及本港整體經濟咧帶嚟三型嘅。
喺落實有關建議後咧，僱主為其六十五歲或以上嘅僱員所作嘅自願性供款可以獲百分之二百嘅利得税扣減。至於僱主為其六十五歲以下僱員作嘅強制性同埋自願性供款嘅利得税扣減咧。
則會繼續維持現時嘅做法，即係享有百分之一百嘅利得税扣減。咁為達到增加退休儲蓄嘅目標，並且防止可能出現嘅濫用情況咧，我哋建議私家條件要求僱主喺申請呢一項額外利得税扣減時咧，需要向税務局作出聲明。
表示咧，歸因於合資格自願性供款嘅累算權益，只會基於特定嘅原因被提取。咁包括係服務終止、退休、死亡、無行為能力，以及咧係羅患活期嘅疾病。呢一啲嘅理據與現時容許提取。
改變佢根本嗰個話誒強積金供款個制度，只不過税務優惠係畀多啲去到六十歲以上供款嘅，即係我嘅意思就係噉樣嚇。
到去六十歲咧，以吸引更加多公司咧，就保留佢哋誒六十歲嘅僱員喺翻呢個勞動力嘅市場呢一度咧嚇，我一個問題啫嚇。
税咧就提早到六十歲，等佢哋呢啲公司都享有一個雙重誒嗰個二百percent嘅利得税嘅呢個優惠，從而等佢哋咧到六十歲嘅僱員咧都可以keep更多喺度嘅。
去劃分幾時要強制性去做公款咧，亦都係要有個政策考慮喺度。咁綜合以上啱啱我講嘅原因咧，所以我哋暫時咧係會用翻一直以嚟六十五歲為做嗰個界線嘅。
會提交修訂條例草案。如果獲立法會通過咧，我哋嘅目標係喺二零二四至二五財政年度咧實施呢項嘅税務嘅措施。噉我今日咧就連同誒同事同埋相關嘅誒。
現行嘅強制性供款嗰個年齡嗰個嘅制度同埋限制，咁咧亦都誒對我哋個設計咧係比較符合現時嗰個嘅情況，咁所以我哋當其時考慮咧係噉樣去定立呢一個嘅數字嘅，咁會唔會會唔會考慮六十歲？
相關部門嘅同事咧喺度可以解答議員嘅問題嘅，多謝主席。誒，多謝Joseph。咁誒，而家係答問嘅時間，報咗名嘅咧就有誒陳佩良、鄧家彪、陳振英、陳建波、洪文、蘇長榮。
方便咧，僱主同埋僱員理解同埋操作。我哋希望喺提供税務有因嘅同時，盡量減省不必要嘅行政程序。喺申請額外利得税扣減時咧，僱主係只需喺利得税報税表內提供所需嘅資料，例如有關僱員嘅人數總。
強積金嘅受託人咧，亦會透過積金局向税務局提供所需嘅協助，以防止可能出現嘅濫用情況。咁其實強積金咧嘅嘅管理局咧，已經喺今年嘅八月舉行咗交流會，以聽取咧全部強積金受託人嘅代表就上述立法。
建議嘅意見，受託人咧係普遍支持呢項嘅税務措施，認為有助推動正面嘅行為改變，進一步發揮強積金制度為退休生活累積儲蓄嘅重要功能。我哋咧正在草擬誒呢，並且咧係預期喺明年嘅第一季咧向立法會。
簡惠敏議員，噉啊，每位咧就四分鐘，連問連答。首先請陳佩良議員。係，多謝主席。誒，首先咧，我就表達我好支持咧，為六十五歲或者以上僱員作呢個強制性誒工資金自然性供款呢個税務扣減嘅建議嘅，可以為我哋吸引咧更多誒六十五歲。
以上嘅長者咧，翻翻去呢個勞動力嘅市場咁咧。但係咧，我就誒有一個建議啦。噉啊，其實咧，而家香港好大部分嘅公司咧，佢哋定嘅退休年齡都係喺六十歲嘅，好多公司都噉。我哋呢一個誒税務嗰個誒理得税嘅扣減安排，其實係咪都可以考慮將佢個時間咧係褪？
誒局長，好誒，多謝主席，都多謝阿陳議員嘅提問。噉我誒，我先重申翻現時個情況咧。喺強積金個制度底下咧，除咗獲豁免人士以外咧，噉啊，所有十八至六十四歲嘅僱員咧，均需要參加強積金計劃。咁
咁當計劃成員年滿六十五歲嘅時候咧，佢哋可以誒提取歸因於強制性供款嘅累存權益。咁誒，議員咧就係提到可唔可以改變嗰個嘅年紀，係係即係去到六十歲。誒唔係，我主要係即係將你而家建議呢個六十五。
好噉，我我想誒講兩方面啦。啱啱我講咗現行嗰個嘅做法啦。咁現時嚟講，其實如果你係六十五歲以下嘅僱員啦，誒事實上一方面已經誒喺嗰個自願性強制公款嗰度，其實佢哋都有嗰個誒税務嗰個嘅扣減，就係百分之一百。咁同埋咧。
誒，我哋事實上亦都誒，之前提上一個啊，上一個嘅會提過咧，喺僱員自己嗰個公款嗰度咧，亦都有嗰個誒六萬蚊嗰個嘅上限咧，係畀佢誒自己僱員嗰個公款嘅。咁呢個安排咧，我哋認為係亦都符合翻現時嗰個誒一方面，我哋。
係。
誒。
誒多謝主席啊！我再申報我係誒積金局誒非洲人董事啊！咁不過我嘅問題或者我睇法同誒唔代表積金局啊整體，即係都係個人同工聯會嘅。
即係跑及通脹嘅保證回報項目，究竟係咪可以都可以盡快出台，吸引啲僱即係僱員啊，都好希望、好開心有額外嘅強積金咧？
應個問題好嗎？誒，最後就係政府做起。我諗你，我要問埋啊，因為呢個係法案嚟㗎，主席。政府有冇做起啊？政黨嘅爭拗好嗎？係，好好好。啊，你問五個問題咧，太多啦，對唔住啊，副局長。
後咧會增長咗幾多？即係幾多個受惠嘅人啦？幾多個即係要豁免嘅税？第二，喺公平啲嚟講咧，嗱，你畀得僱主二百percent免税，點解唔畀埋僱員二百percent免税咧？
我諗誒有兩方面啦，我要強調一點啦。正如頭先提過咧，其實六十五歲以下嘅話，現時已經係需要按法定要求，佢哋係有一個誒五個percent嘅強制性公款，同埋咧僱員亦都有百分之五嘅一個強制性公款喺度。所以如果你話要將呢個去由六十五改，
到六十咧，其實對成個制度咧，可能係會有一個根本性嘅改變，因為我哋而家六十五歲以上呢啲全部係講緊自願嘅嘛，咁所以就唔單止淨係話誒話，淨係為咗我哋呢一次個政策，希望鼓勵六十五歲以上嘅人可以誒僱主幫佢做啲供款，而係對我哋本身用六十五。
其其實我就冇冇意話改佢個六十五歲或者六十歲嗰個供款嗰個嘅，只不過係税務扣減呢次你係畀一個優惠出嚟啊嘛。咁呢個税務扣減嘅優惠，除咗畀六十五歲以上嘅僱誒嗰個誒誒僱主聘用嘅僱員之外咧，佢六十歲以上都聘用嘅時候，其實應該冇。
局長或者考慮一下呢個意見咧。誒，我諗兩方面咧，係一方面我聽到議員嘅意見啦，我咁亦都多謝議員嗰個嘅誒，即係對於呢個政策點樣可以誒將誒一啲細節上可以誒做到啱啱議員講到個考量。噉我都重新兩點，就一就始終我哋希望可以符合翻現時我哋嗰個。
嘅整個制度嗰個框架，所以我哋有噉嘅想法。咁第二咧誒，亦都當然咧，如果將嗰個嘅免税嗰個嘅金誒嗰個嘅條款再放鬆的嗱咧，我哋都要平衡翻對其實整個公共財政嗰個嘅情況嘅。噉啊，多謝議員嘅意見。好誒，跟住鄧家彪。
誒幾點方面咧？第一咧應該有個數嘅，究竟而家咧六十五歲嘅僱員咧，而有繼續僱主幫佢供強積金嘅咧，究竟個數字係幾多咧？輻射翻嚟噉，而家呢一刻咧，究竟係政府免收咗幾多税額咧？咁呢個睇下有冇數字，咁同埋一個評估咧，即係究竟喺呢個制度落實之。
佢未必好中意供強積金嘅，好老實講，即係我哋雙重效應啦。一個就係鼓勵佢繼續就業啦，第二就係喺個就業嘅同時間咧，都畀啲保障佢啦。咁所以都公道啲啦，希望對僱員都畀埋二百percent啦。雖然可能咧受惠嘅人係好少好少，因為我諗都係比較基層。
咁第三咧就係誒誒一般打工仔嘅心態咧，點解對強積金咧有得揀都未必即刻上攻咧？就係即係當然取消對沖之後會好啲，但係仲有一個心結就係唔保證回報。咁誒，即使即係坊間或者質檢局都會向大
誒，即係個僱主享用咧，就係個薪酬總額百分之三十咧，我覺得應該要畫一條線嘅。
我哋嘅誒計劃成員提供多啲唔同嘅產品，咁或者細節我唔喺度一一重複，為咗交畀強積金管理局嘅同事咧，喺嗰度睇有冇補充，唔該。
別個人喎，佢六十五歲以上嚇，請個好好senior嘅，但係一做咧就做個幾百萬年薪嘅位。噉你又容許佢有三十percent嘅super deduction，但係咧嗰啲可能揾萬零蚊嘅。
嚟講都唔係話想賺你呢個super deduction啦，咁但係誒畀到社會一個信息咧，我相信噉係會比較公平嘅。噉我希望誒政府會考慮。唔該。誒副局長。好。誒都係主席，都多謝議員嘅提問。噉啊兩方面嘅回應，首先咧嗯。
港仔女講唔少嘅基金係唔錯，譬如話D.I.S，即係核心基金噉。但係即係始終一般人嘅睇法就係冇保證喎，即係擺落去哎呀，我整啲睇新聞又話一個月蝕平均幾多錢，所以呢個心結咧係要打破。咁嗰個保證回報嘅項目究竟有冇得真係即係喺我嘅意？
第四咧就係誒，其實咧又有個心結，就係咧唔少工友我認識咧，佢六十歲真係退休，嗱，好似佩良所講，佢就透過孫婿，佢真係當時退咗休啦嘛，孫婿提早攞強積金，我唔再做嘢啦。誒，我真係響應阿副局嘅號召，六十五歲又再做嘢喎。
噉佢會諗啦。哎，我當日做咗個宣誓，可唔可以再做嘢咧？希望你喺呢個場合裏面能夠澄清，因為近日積金局嘅成員宣誓點樣點樣攞翻啲錢咧，好似都成為一啲官司嚇。咁呢個你真係要澄清，因為好多人問我，我都係知道答案。我諗清楚㗎啦，副局長請你回。
誒都係主席，都多謝議員關心強積金方面嘅政策畀我哋呢啲問題。噉我先誒解答啊，然後再交畀我同事強積金管理嗰個同事再畀啲細節。噉就住人數嗰邊咧，誒兩方面啦。首先，其實誒正如文件嘅第二段所講咧，喺二零二二年誒，我哋估計約有二萬一千。
四百名六十五歲或以上嘅僱員咧，係誒獲僱主作自願性供款，咁供款額咧合共係約為三億五千四百萬元。咁換句話説，人均每月嘅供款額咧係約一千四百元嘅。咁至於議員問到就係啊，咁將來呢一個嘅制度會嗰個效果係？
幾多或者嗰個誒數字幾多咧？咁事實上咧，誒一方面因為呢一個嘅誒制度我哋推出嚟咧，我哋希望就鼓勵嗰個誒僱主可以做多啲供款，係可以為誒佢哋僱員做多啲轉性供款，六十五歲以上嗰啲；另一方面亦都可以希望去吸納多啲誒六十五歲以上嘅僱。
僱員去加入職場去工作，咁呢兩個嘅誒數字咧，我哋當然都係要誒，即係冇一，只可以兩個唔同嘅動力去改變佢哋嘅行為，所以現階段咧冇一個嘅誒誒叫做估算喺度嘅。但係咧喺新嘅建議税務措施落實之後咧，我哋正如頭先提過，會要求嗰個僱主需要喺報税。
表中列明有關嘅僱員人數同埋總薪酬同埋有關嘅公款總額等等，以便誒税務局複核。咁嗰陣時咧，我哋就可以掌握多啲數據。咁第一，咁第二，你答多一個問題啦，唔該。好誒，多謝主席。咁誒，至於誒保證回報嗰度咧，其實我哋強積金管理局一直以嚟都好重視，可以為我。
誒都多謝鄧議員嘅提問。咁都明白咧，即係大部分嘅打工仔咧供呢個強積金咧，係關注嗰個誒投資嘅回報嘅。誒咁雖然儘管咧過去一段時間咧個市況係波動，但係自制度喺二千年落實以嚟咧，其實合共投資係強積金總資產超過八成嘅股票基金同混合資產基金嘅年率化誒正回報率都分。
分別錄得咧三百分之三點六同百分之三點五，係跑贏通脹嘅。噉就係明白，亦都聽到即係市民對於即係有穩定回報嘅基金產品咧嘅一啲訴求嘅。咁所以誒，去誒財政司司長早前喺誒呢個預算案嗰個指示咧，誒即係金局同埋誒誒同埋呢個嘅金管局咧都會聯同去做一個研。
夠咧，即係點樣可以提供呢方面嘅誒產品嘅誒？多謝。唔該，跟住係請陳振英議員。誒唔該主席，因為誒統計住最近都做咗個人口推算啦，即係二零三八年咧，我哋六十五歲以上嘅人口啊佔三啊八個percent，即係每五個香港人咧有兩個係三啊八歲以上。咁誒誒六十五歲以
上噉，所以咧，我諗誒，鼓勵佢哋出翻嚟做嘢都係誒誒好嘅。噉我都係好支持呢次嘅税務措施。咁頭先阿鄧家彪議員講話推出保本嘅強積金產品咧，我相信係對呢啲誒比較年長嘅即係誒從業人士咧係比較好嘅一個選擇啦。但係咧，我留意到咧，另外一樣。
畀誒勞工處誒嘅助理處長，佢可以畀多少少嘅誒，我哋政策方面嗰個思路同埋啲措施嘅細節畀大家睇。
好多一萬蚊嘅津貼嘅噉。除此之外，我哋亦都有一啲誒，即係其他嘅誒，譬如誒中高能嘅就業計劃啊等等。咁呢啲都係鼓勵即係誒中高能嘅人士去再投入呢個職場嘅。
人佢梗係願意繼續誒貢獻社會啦，咁但係但係咧誒，即係佢又有錢又有能力嘅人就少啦，呢一類好少啦，咁但係好多人都會有第二啲選擇嘅，噉我希望政府都講講我哋嗰個培育新人嗰個計劃點。
撥多啲資源去培育誒保險業嘅人才，咁呢啲嘅工作咧，我哋知道係要一定繼續進行，因為咧我哋聽到保險業嘅意見咧，嗰個業務發展嘅時候咧，佢哋嗰個人力嘅誒配合咧係需要相應增加，我哋會繼續持續進誒進行呢啲工作嘅。多謝主席。
嘢嘅就係話誒，為咗誒防止濫用啦，咁而家咧呢啲僱員嘅自願供款嘅上限咧係佢薪酬總和嘅百分之三十。咁咧，但係而家六十五歲以上出翻嚟做嘢咧，我覺得係兩極㗎，主席一啲咧就係年紀大啦，但係
佢仲係覺得要繼續做嘢，去為咗誒誒家庭嘅需要啦。但係有一啲咧，其實佢本身咧已經係誒叫上曬岸啦，誒比較誒資產啊，都樣樣都好嘅。咁但係佢出翻嚟做嘢咧，就係為咗興趣啊，為咗係消磨下時間啦。咁所以而家你呢個咧係強制個。
即係譬如某一個薪酬上限嘅咧，其實就唔需要畀佢去到百分之三十。譬如十萬蚊月薪以上嘅咁嗰啲，誒你仲係畀佢一個三十percent上限咧。即係話僱主就享受到一個我哋叫做雙倍扣減double deduction啦。咁但係佢請個可能係C E O級。
你又畀佢三十percent，噉我覺得呢一個咧係一個誒，唔係一個好嘅設計咯。噉我覺得咧係應該政府考慮咧，係喺嗰個薪酬線度有一條上下。噉啊幾多咧？其實我誒留翻畀政府諗啦。你話八萬好、十萬好，定係幾多都好。噉我覺得咁咧就相對公平。我諗就算企業嚟。
我想強調一點，因為而家呢一個嘅政策就係講緊僱主嗰邊嘅供款嚟嘅，係咁所以變咗喺誒僱主嗰度，當然佢除咗嗰個税務扣減以外，佢哋有誒一定其他嘅考慮，做唔做同埋做幾多嘅自願性供款，噉我哋由誒百分之十五上調到百分之三。
政政都喺政策上好直接對應對翻，即係我哋百分百到百分之二百嗰個税務扣減。咁至於啊啊，議員提到第二方面就係議員提到喺嗰個誒公平性或者嗰個誒誒觀感上嗰個問題咧，我哋聽到嘅噉，我呢個我哋可以翻去再去考慮下議員嘅意見。好，唔該。
跟住係請陳建波議員。係多謝主席。誒而家誒香港各行各業啦，特別係專業界咧，其實真係好缺乏嗰啲有經驗嘅人才嘅。咁所以咧，呢個政策係非常之好啦，即係所以係呢個自然性公款嗰個僱主咧又可以扣減二百percent啦，上下三十percent，呢個安排非常之好啦。誒。
誒，因為呢個變相其實即係增加嗰個僱主，即係令到僱主係可以資助僱主請人，因為其實簡單啲嚟講係嘛，即係可以畀多啲嗰個人啦。咁因為税務度可以攞翻啊嘛，咁所以肯定有一個好好嘅誘因去吸引誒，即係僱主咧願意去聘用五、六、五歲以上嘅人士。不過我想提咧就係誒，而家啲。
個五歲嘅人士咧，其實佢都係做多幾年啫，好少七廿歲後仲做嘅。咁所以你個明白咧，其實我哋而家即係buy time啊，即係我哋爭取時間咧，係培育新人嘅。即係成個成個政策目標係噉嘅啫，即係趁呢幾年空檔就盡快即係培養嗰啲新人，令到我哋唔會青黃不接，亦都唔會令到我哋永遠都都係缺乏人才啦。
噉我想講講政府喺呢方面有冇啲咩即係計劃咧？噉樣嚇，即係喺培育新人噉啊，點樣去銜接，令到誒呢個計劃當有佢嘅價值啊，不斷有啲六五歲嘅人嘅受惠啦。但係好快，我哋嗰啲人才好多都過咗六七廿歲，我諗佢都要需要時間享受人生嘅嚇。咁誒啊，好似我哋主席咁嚇咁有能力嘅。
啊，副局長好。誒，多謝主席。我先講講個方向，然後我再交畀誒我哋誒呢一個勞工處嘅誒同事去可以再講多少細節。咁事實上，我正如阿陳議員所講啦，我哋特區政府係人力政策嗰度咧，我哋好重視去培育我哋嘅人才去新代。
係。
噉。
有一個計劃嚇。
誒，跟住係請洪民議員。
冇生意啊嘛，但係佢哋都留住佢。
方面咧，我覺得咧就唔可以話到時先至諗點樣去做啦，即係我哋要。
等當然，我講啊，我正話就係講保險業啊，其實個個行業都係嘅。噉你要有一個好嘅計劃啦，啊，等佢哋嗰個人才永遠不缺。
誒，其實保險業咧係聘用唔少人才嘅。喺過去嗰三年咧，佢哋都好辛苦留住所有嗰啲員工。
係接班嘅噉，所以你會見到其實過去呢段時間，我哋投放咗大量嘅資源喺教育培訓工作，咁去優化我哋整體嗰個人力嗰個嘅資源嗰方面。咁事實上，我哋喺啊誒過去咧，亦都宣佈咗多項嘅措施。咁或者呢啲細節啦，或者誒個展述，可能我交翻。
好，阿林女士，阿邊sorry，誒多謝主席，多謝誒副局同埋多謝議員嘅提問。其實誒喺誒即係議員都講得啱嘅。其實我哋政府咧都誒一路即係提倡係多元化嘅就業服務啦。噉我哋都係鼓勵即係唔同階層嘅人士嘅就業嘅。咁喺今年嗰個誒即係施政報告入邊咧，其實我哋都誒。
講咗就係會推出一個三年嘅再就業嘅津貼試行計劃嘅，咁都係幫一啲即係四十歲或以上嘅一啲人士咧，可以投入翻嗰個誒市場啦。咁誒亦都係提供個津貼畀佢哋嘅。咁譬如即係每名連續完成六個月全職嘅人士咧，可以有最高一萬蚊嘅就業津貼啦。咁再做多六個月咧，亦都有再高。
啊！主席唔好意思，我我其實唔係講緊呢啲，我講高層次啲嘅。譬如你保險界，即係每行業都有針對性，所以銀行界、保險、證券係咪都應該有一個更即係周長嘅計劃去培育新人咧？因為我哋講啲咁專業嘅行業，其實係要一段時間咯，可能四年五年先有有成果嘅。咁所以即係你頭先講嗰啲係一係一。
般我我當然係同意嘅，但係希望政府諗啦，我諗都係財經方面諗啦嚇。你個範疇咁大，對香港咁重要，咁希望你真係認真去做咯，好嘛啊？啊，副局長誒，多謝主席，都多謝議員嗰個嘅跟進同埋誒，就個問題再釐清多啲具體嘅誒想法。咁事實上誒，議員講得啱嘅誒，唔同行。
業啊，包括或者誒保險業入邊咧，我哋都重視佢嗰個誒接班或者傳承嘅噉。所以大家留意到，其實喺今年嘅誒誒早前財政預算案咧，我哋宣佈咗就住保險業嗰個嘅誒人才培訓提誒提升嗰個嘅先導計劃咧，我哋將佢延期咗三年咁去。
響培訓嗰方面咧，我覺得咧，依啲係比較難去誒引入人才嘅，因為你依依要熟悉本地嘅環境啊等等，所以有陣時咧，我哋要攞個平衡，輸入人才、保留人才，咁響保留人才嗰度咧，仲要培訓，咁所以響依一。
誒多謝主席。啊，政府把僱主為六十五歲以上僱員嘅強積金自願性供款免税額提高一倍咧，我係贊成呢一個建議嘅。不過，如果我哋觀察我哋六十五歲或以上流動參與率，依家提升到十七十三點七個percent，但係相比。
貧困地區咧仲係低嘅，即係可以見到我哋。按發足勞動參與率仍然有一個提升嘅空間。噉，我覺得呢個係解決香港勞動力短缺嘅一個重要方向。咁除咗提高搶基金、自願性公款嘅免税額咧，我覺得可以就係行多步，做多少少嘅。
譬如話，我哋可唔可以提供多一啲誘因，提升長者投入流動嚟嘅意欲？譬如話，會唔會考慮為一啲長誒強積金結餘唔高嘅長者僱員，譬如話佢嘅結餘喺中位數以下呢一啲長者，如果佢願意工作，並作出自願性嘅強積金嘅供款。
多謝主席。
跟住係蘇蔣榮議員。
防止呢啲有關嘅行為。
提升幾多佢哋嘅養約率？
噉啊！我係支持呢個税務減㗎措施嘅。
噉啊，又究竟有咩措施嚟去？
誒，你估計能夠量化到佢？
得二萬一千幾人，誒就唔足十分一嘅。
噉啊！另外咧，就你哋局方嘅文件咧，就都反覆提到誒，要制防止濫用。
噉我想問咧，就係誒喺你哋政策諮詢嗰個過程裏邊咧，就究竟有冇搞清楚？
淨係單一，例如就係強積金做到係要多元嘅政策配套，我哋會整全考慮，同埋而每一個政策牽涉到嗰個嘅公共財政嘅資源咧，我哋都會係考慮之一嚟嘅。多謝主席。好。
點解嗰攞五歲嗰啲人即係買買呢個誒自願性強積金公款咧咁咁唔踴躍咧？即係淨係得得得十個percent都唔夠。咁第二咧就係如果呢個再無救減政策出咗嚟之後，
有幾個問題咧？誒，亦都想想順便問下。一咧就係目前係廿二萬幾人啊，嗰啲六十五歲嘅人喺度勞動市場裏邊咁噉啊，買嗰個之前咧就買買嗰個養老金嘅咧就得。
政府可唔可以為佢哋提供一個配對一比一？誒，提供一個有上額上限嘅，譬如話最多一千五百蚊等等。我覺得呢一啲可以提升嗰個長誒長者僱員嘅強積金嘅結餘，提高佢哋嘅退休嘅保障，亦都吸引佢哋翻翻勞動力市場。唔該。
誒副局長，好誒，多謝主席，都多謝洪議員嘅提問。咁事實上誒，正如我哋呢一個嘅政策頭先講過嗰個政策目的，其中好重要就係希望鼓勵多啲誒叫做六十五歲以上嘅人士係可以投入職場啦。咁當然我哋明白並唔單單一個政策就係真係可。
以足夠係要一攬子唔同嘅方向噉，所以包括啊，我哋政府有其他嘅誒政策，例如嗰個嘅中高齡嘅就業計劃啊，或者我哋有僱員再培訓局嘅誒一啲唔同嘅課程啊等等，我哋係一攬子嘅措施去推動。噉啊，至於啱啱同議員特別提到。
就住強積金制度下，可唔可以再做多啲嘢咧？噉啊，我聽到議員嘅意見啦。不過當然呢個就唔係我哋今日呢個政策嘅具體細節之一。噉我哋會聽到議員嘅意見去諗，但係都要強調一點咧。始終我哋認為，如果要推動呢一個嘅誒誒銀發嗰個嘅就業咧，係唔單止。
多謝。誒副局長。好。誒多謝主席，都多謝議員嘅提問。咁兩方面啦。誒我先講咗個誒我哋誒整體個思想，然後我交畀相關同事再誒去補充啲細節。噉啊，議員誒講得冇錯嘅就係話，我哋正如文件所講咧，喺二零二年咧係估計。
係誒有兩萬一千四百名六十五歲或以上嘅僱員係獲僱主由僱主去幫佢做個自願性供款，咁正正也因為我哋希望去提高多啲嘅僱主去做自願性供款啦，所以我哋就話推出呢一個係提升到百分之二百嗰個嘅税務寬減。咁至於嗰個誒反應。
咧啊，正如頭先我開場發言提過，其實我哋同業界咧喺誒經強積金管理局嗰度係做咗個諮詢嘅。咁業界反應係正面，一陣間我麻煩強積金管理局嘅同事咧去講翻我哋諮詢嘅時候嗰個反應，咁亦都可以畀員誒誒瞭解我哋點解認為誒嗰個業界係歡迎同埋會誒湊效嘅。噉啊～
可以獲得僱主咧，提供漸性供款嘅，咁所以就覺得呢個政策咧都係獲得值得支持嘅。多謝。
如果真係有啲噉嘅濫用嘅情況咧，我哋係會咧係取消嗰個誒二百percent嗰個扣除嘅。多謝主席。好，唔該。
啊，跟住係請簡惠文議員。多謝主席。主席咁首先就贊下嗰二萬一千四百名嚇不足十個percent嘅僱主咧，係即係自願供款啦嚇。咁咧就。
僱員啊，又能又有能力去貢獻翻社會，佢唔想佢要退休或者係終止服務先攞翻嗰筆錢嘅。譬如有啲特定嘅目的，譬如幫家人守字啦，啊，可唔可以即係有啲創意，令到佢哋可以都提早去攞翻咧？唔該，主席。
第二就係關於嗰個税務嗰個濫用嗰個嘅誒，我哋嘅擔憂。咁事實上，正如頭先提過咧，因為我哋會誒需要確保就呢件啊呢一個嘅誒制度就唔會被濫用，咁所以咧啊，將來咧我哋係會要求嗰個僱主咧喺誒報税嘅時候作一定多。
誒一定嘅誒一啲嘅資料係提供同埋聲明噉，我一陣間咧就麻煩税局嘅同事啦，佢就呢方面講多少少具體細節。噉我先請強積金管理局嘅同事先。好誒，多謝主席，誒多謝誒蘇議員提問，多謝副局長。誒就我哋喺誒設計呢個政策嗰陣時咧，其實都係考慮到咧而家現行政策咧。
六十五歲以下咧，係誒需要有強制性嘅供款嘅。咁所以有一啲僱主作為佢嘅人力資源政策咧，都係會誒即係有提供嘅自然性供款。咁但係就個覆蓋率就一定唔會係百分之百，因為即係誒嗰啲唔同嘅僱主咧都會視乎佢自己嗰人力嘅需要，即係自己去決定係咪提供呢個自然性嘅供款嘅。
咁但係喺六十五歲以上呢個板塊，因為而家咧係未即係冇強制性供款呢個嘅噉，所以本身咧佢即係誒僱主有提供自然性供款咧嗰個機會咧都較低。咁如果推動咗呢個政策咧，就可以釋放一個好清晰嘅誒政策嘅信息啦。即係即係證明咧就係政府咧都係支持即係呢個六十五歲以上呢個繼續就業嗰啲僱員。
漁税局同事阿Benjamin嘅好，誒多謝主席嗱。佢就住個濫用嗰方面嗰個問題咧，其實誒我哋擔心嘅即係最主要個濫用咧，就係誒即係會唔會有啲僱主會將一啲部分嘅佢嘅一啲收入嚇，即係可能係啲薪金嘅，就變咗做，因為而家有一個二百percent嘅一個扣除啊嘛，就變咗做一個誒。
強積金嘅一個公款噉，所以咧其實有兩方面咧，我哋可以誒有啲措施咧，係可以防止呢樣嘢。第一件事就係頭先亞副局長都講咗咧，就係話關於嗰個有個上限嘅，即係我哋而家係去到個三十個percent嘅，噉就唔係一個冇上限嘅一個借一個扣除啦。第二點咧就係話咧，我哋會一個要求咧，就係話咧誒。
呢一個嘅誒嗰個誒公款咧，其實咧嗰個僱員咧係唔能夠咧係隨時咧係可以攞得翻出嚟嘅嚇，一定咧要係一啲特別嘅原因，包括咗就係可能係佢已經係停止受僱啦嚇，或者佢真係誒完全退休啦誒，甚至可能係真係誒不幸係過身啊啊！
或者係誒誒無能力啊，咁呢啲噉嘅情況咧，先至係可以誒可以攞翻嘅。如果唔係咧，就唔可以攞翻嘅。咁喺嗰個執行上面嚟講咧，其實誒頭先副局長講咗咧，就係話第日咧，其實啲僱主咧係需要向我哋咧填補一啲誒具體嘅資料啦，咁同埋作出一啲嘅聲明嘅。咁所以僕局其實喺誒收到啲資料之後咧，都會作出一啲復。
誒，我喺呢個即係歡迎呢個政策嘅同時咧，都想即係提少少建議嚇，即係希望我哋做呢啲政策同埋立法嘅時候咧，誒唔好一刀切啦，即係試下可以係即係有啲有啲創意嚇。即係正如主席你提到嚇，兩位陳議員頭先都提到嘅嚇，譬如有誒喺一啲傳承嘅計劃嚇，即係。
我哋都有銀發經濟小組，雖然唔係即係財富局嘅，係商經局嘅，咁希望都可以帶翻去商經局去研究一下，我哋點樣推嗰個傳承嘅計劃。有好多六十五歲以上嘅人咧，其實可以幫助我哋各界咧，可以去做師傅嘅，即係做我哋係譬如你人才清單都有五十幾類啦，係咪？邊一啲嘅計劃？
裏邊咧邊一啲人才，我哋係希望佢嚟到去做師傅嘅，主席。咁呢一啲嘅再嚟到去投入翻嗰個誒就業嘅市場咧，我哋先畀佢多一啲嘅，即係個僱主如果去做同佢哋都做自願性供款嘅時候咧，就更多嘅扣除，可唔可以咧？即係唔一定要一刀切嘅，包括頭。
十分鐘。
係嘛？
嗯。
低評咧，就係。
嗰啲投資揾唔到錢。
強積金咧，過去嗰幾年咧，個其實都成日畀人。
税務上嘅問題點樣可以免啊？啊豁免啊等等。
局長，我咧有誒有啲意見同埋，亦都有啲問題。咁其實啲議員咧都係關注誒，其實都係。
強積金誒嗰個嘅制度下係可以協助或者鼓勵到佢哋去誒聘用一啲高齡人士咧呢個方面嘅溝通，我哋會繼續嘅。多謝主席。
啊，副局長，請你回應。好，噉啊，至於頭先啊，陳正英議員講過，我就回應咗，即係話我哋都誒聽到佢嘅意見，我哋往後會再再考慮啦。噉啊。
啊，副局長，好，誒，多謝主席，都多謝議員嘅提問同埋意見。噉我諗誒三點去回應。首先咧，誒誒，議員講得啱嘅，我哋去推動嗰個嘅誒銀發族去誒。
先陳議員提嘅嗰個劃線嗰度百分之三十嚇，嗰度交畀你哋就去諗下有冇可能唔一定係要一刀切嚟到去做翻一啲我哋政策有因想做嘅嘢，一個就係全城計劃。第二咧就關於提取嗰度，主席你都有提過嘅嚇，即係喺提取嘅條件上邊咧，比如如果六十五歲以上嘅顧，即係嗰啲嘅。
加入我哋嗰個嘅勞動市場，或者維持喺勞動市場咧，並唔係一個單一政策局可以做到嘅事，係我哋需要唔同嘅政策局。頭先都提過，整全有唔同嘅政策措施一齊去推動。咁事實上，我哋內部咧都係跨局跨部門咧，有就住呢一個去誒銀發就業呢個議題去做討論。咁至於
議員啱啱好具體嗰個細節咧，因為亦都係牽涉跨跨部門嘅啦。噉，我會帶翻去同佢哋傾。咁是其一，咁是其二，亦都其實回應翻啊。議員同埋頭先啊，陳議陳佩良議員提過咧嗰個誒，還唔可以都設啊六十五歲等等啦。噉，始終現時喺各想新著生強積金嘅政策上，因為六十五歲以上。
誒僱主就係自願性供款嘅，但係六十歲、六十五歲以下咧就係強制性供款。咁呢個係一個誒，我哋誒現行嘅框架。咁所以我哋其他嘅一啲嘅誒修改或者嘅具體細節咧，我哋都係喺呢個框架下做個基礎去改變。咁所以你會見到我哋一啲條文嘅寫法或者呢個説法係噉樣樣。
噉啊，至於啊第三樣嘢咧，就係頭先主席，唔好意思，我講係啊陳啊振英議員嗰個建議啊，即係喺嗰個三十百分之三十嗰度定一條嚇定一條線嘅時候去諗。咁響你未回應之前咧，因為我哋依個會咧就開到十一點三啊分嘅，噉我而家延長個會議咧。
最尾我想講咧，就係喺啊，我哋整個嘅誒考慮或者當中咧，其實頭先提過，我哋強積金管理局咧係有同業界做諮詢嘅，咁所以我哋都啊，亦都係會繼續同業界諮詢咧，無論喺之前我哋政策方向同埋往後嘅具體細節咧，去了解誒業界認為有啲乜嘢喺我哋。
強積金發債。
五六個percent嘅喎。
強積金可唔可以發債啊？
你嘅。
正話副局長，你都。
我而家回報率都有。
用户咧一個好穩定嘅。
又要依個同意，嗰個討論。
如果你發債，你又可以畀到。
不，我未問呢個問題之前咧。
用户咧揾多啲錢咧，其實都有好多唔同嘅意見。
噉我嘅提議咧，其實都牽涉到一啲政策上邊嘅問題嘅。
響回應問題嗰陣時，都話係好多嘢咧，因為跨部門嘅問題。
噉，不如咧，我而家就提一樣嘢咧，就希望你哋快啲去討論一下。
點樣可以即係誒幫所謂呢啲強積金嘅？
強積金揾唔到錢，係咪可以有一啲固定嘅方式咧，令到佢哋每年嘅回報都幾穩定嘅咧？
噉。
收入係嘛？
係咪話個個都同意咧？我唔知，不過我只係一個建議。
嗱，即係發債呢個咧，我覺得係好穩定嘅。咁另外咧，
誒穩定嘅收入，特別係依啲係關乎佢哋退休以後啊嘅。
嘅強積金基金嘅選擇方面呢個訴求，噉佢哋係研究當中嘅。多謝主席。啊，局長，我啲希望咧，你哋可以即係誒考慮。
誒，同埋正話，亦都有好多誒委員，佢哋亦都提出咗一啲建議咧。其實都係想我哋嗰個強積金整個制度咧做得好。
啊！你哋投資咧都有一個範圍嘅，唔可以超越個範圍嘅。噉我好，我我好高興咧，就話某一啲基金你哋可以投資落去嘅。噉啊，依依輪咧都好多人講嗰個。
基建嘅誒發債，噉係咪嗰啲範圍都可以考慮包括在內咧？即係希望你哋都誒考慮一下。誒，我我哋都係希望誒香港嘅打工仔可以有一個收入嘅。
嚇！噉我想就住呢個問題，聽聽你哋個意見。因為今日又有政策嘅代表喺度啦，有税務嘅代表喺度啦。噉啊，而家係咪唔容許做呢樣嘢咧？係咪可以考慮咧？如果認為係可做嘅，又要做啲乜嘢咧？啊，副局長。
好，誒多謝主席嗰個意見。咁誒當然啦，我哋明白大眾對強積金嗰個回報水平嘅關注。咁事實上咧，我哋都係誒會同大眾一樣咧，去關心強積金作為一個退休保障，可以對我哋嘅退休人士嗰個保障嘅功能嘅。咁所以，我哋一直以嚟。
嚟誒有唔同嘅誒工作，例如喺嗰個嘅費用嗰度，噉我哋做出唔同嘅政策去去降低啦。包括我哋隨住誒積金業平台預期喺下年年初推出之後，十年內可以節省個行政成本，會高達三百至四百億，咁從而令到嗰個正回報對嗰個嘅。
誒計劃成員係會增加啦。咁或者早前大家都記得，我哋推出個所謂嘅誒懶人基金，咁亦都係將嗰個收費咧係去壓低。噉啊，去到啊主席好具體嗰個建議啦，即係關於債券啊或者投資嘅誒嘅選擇。咁第一咧，事實上我哋一直以嚟都去希望誒提供更多。
嗰個唔同嘅誒選擇畀呢一個嘅啊計劃成員去考慮，咁所以其實作出第一作為第一步咧，其實啊政我哋已經講咗咧誒政府咧會喺政府發行嘅機構綠色債券同埋基建債券中咧，我哋會撥出一定嘅比率優先。
畀誒呢一個供強積金嘅誒基金去投資，咁換句話説咧，令到呢啲強積金嘅基金投資，佢本身已經有債券基金㗎啦，但係我哋再加埋咧，係會特別優有一個比例優先去畀佢哋咧，令到佢哋更加可以用到呢一啲比較穩定由我哋政府發嘅債券。咁同埋咧，我哋都聽到市。
嗰個回應咧，就話可唔可以再有一啲誒回報更加穩健而手續費低嘅強積金嘅選擇？所以咧，其實誒我哋咧誒已經指示咗香港金融管理局咧同積金局咧去研究方案，去進一步回應社會對啱啱提過話希望回報穩健同埋手續費較低。
啊！
冇咧就。
O.K.，多謝曬各位。
冇意見，大家都同意。OK。
噉啊！大家有冇意見？
生活費㗎嚇，OK，有冇其他問題？
依份文件咧就政府咧計劃咧就係響二零二四年第一季向立法會提交修訂條例草案。
咁誒，跟住落嚟，下一個議程咧就係其他事項，我就冇其他事項提出。委員有冇？冇咧，我就宣佈今日嘅會議結束。多謝各位。