嘅。
長。
將。
到。
感謝主席。
何敬康議員。
蘇長榮議員。
立法會主席。
田北辰議員。
噉啊，內地嚟。
嘅自願認可計劃。
提供一個護理諮詢。
嘅人柱咧。
質詢第一行質詢鄧飛議員。
誒財經事務及風務局局長。
環境及生態局副局長。
第二項質詢，梁希議員。
推動香港更好、更快發展。
而經濟恢復亦都有一個過程嘅。
做一啲相應嘅考量同埋措施嘅，多謝主席。
第三部分嘅提問係有關消費券嘅。
第一部分嘅提問係有關疏困措施嘅。
根據政府統計處發布嘅預先估計數字。
確保本土居民嘅生活質量。多謝。
第二部分咧嘅提問係有關電費嘅負擔嘅。
同埋基層市民同埋家庭嘅負擔，多謝，局長。
香港嘅整體利益。以上我嘅回答，多謝主席。
香港經濟喺二零二二年收縮百分之三點五。
自本星期一起咧，我哋都正式與內地全面通關。
其資本投放可以咧最大程度壓低電費嘅水平。
二零一九年修例風波前咧，緊。蘇耀泉，請你夾住個米。
行情為何？如否？原因為何？財經事務及庫務局局長。
去到顯示佢哋嘅喺個護理質素嘅改善，同埋服務模式嘅。
我哋明白普羅大眾對疏困措施有不同嘅期望，但係面對財政出戰赤字。
醫護人手嚴重不足，而人口老化將令醫護人手的需求更為殷切。
可以預期咧，各種公務、商務、旅遊同埋其他經濟活動咧，都可以加快恢復。
跨境人員同埋貨運往返，亦都可望穩步增加。預料咧將會帶動本港出口。
面對外圍環境複雜多變，全球嘅經濟復甦進程崎嶇，未嚟本港嘅經濟仍然係充滿挑戰。
六千萬、六千幾萬，而家咧恢復疫情前嘅條件，內外關全開。
如何善用公帑支援基層市民同埋社會民生，穩住社會大局，係特區政府嘅首要任務之一。
咁展望二零二三年，儘管本港嘅經濟肯定會比去年好，但係外圍嘅環境咧係仍然充滿挑戰同埋不確定性。
份方案嘅時候咧，政府會因應當前嘅經濟情況、公共財政狀況同埋市民嘅需要等等嘅因素，作個通盤嘅考慮嘅。
主席就鄧飛議員嘅提問嘅三個部分，我喺諮詢咗環境及生態局同埋其他部門後，現回覆如下。
咧誒誒，我哋會係繼續跟進咧，即係誒呢個事項啦。咁聽到議員嘅意見咧，我哋喺過程之中咧係會考慮嘅嚇。
我哋亦會喺協議嘅制度下咧，探討及研究可行方案，包括長遠引入競爭，而壓低電費嘅水平。
加價風咧令市民出行咧百上加斤，近年嘅交通費用咧不斷攀升，唔少嘅公共交通機構咧已經提出咗加價嘅申請㗎啦。
運輸、物流、旅遊、零售及餐飲業，並為我哋本港整體嘅經濟咧帶嚟更正面、更加樂觀嘅氣氛同埋展望。
唔同嘅誒團體咧，都表達過相關嘅意見。噉啊，財政司司長咧，一定會去通盤誒加啊加上所有嘅因素，係做個通盤考慮嘅。多謝主席。
衞生署同埋醫管局咧，亦都會為合資格嘅護士舉辦一啲培訓課程，鼓勵佢哋咧得到專科護士呢個資格嘅。
經濟復甦咧較難噉樣畀香港市民咧即時感到個效果，甚至收入係未見穩步上升之前咧，先要面對通脹等民生嘅壓力。
而消費物價通脹喺上年嘅整體上係保持温和，整體同埋基本通脹率分別平均為百分之一點九同埋百分之一點七。
唯有創造穩定同埋有利向好發展嘅經濟環境，加上便利營商嘅政策措施，先能夠最大程度讓香港嘅經濟更好恢復。
政府過去兩年咧推行咗兩輪嘅消費券計劃，分別向合資格嘅市民發放五千元以及一萬元嘅電子消費券。
券嘅發放令到市民咧都唔敢向你提呢個要求，咁誒令到咧將來如果真係一但再發消費券咧，佢個效果會更加理想咧。唔該，局長。
另外，油費嘅問題對於全港嘅駕車人士亦都直接受到影響嘅。當局有冇切實可行嘅政策措施解決油價加快減慢嘅問題咧？
整體而言，社會對計劃嘅反應係十分之正面，認為有助帶動消費氣氛，以及咧推動本地嘅電子支付喺香港更加普及嘅應用。
為入邊十六個專科嘅範疇咧，定立一啲核核心嘅才能，提升香港嘅護士嘅專業水平，同埋臨牀嘅專科護理嘅質素嘅。
就此，政府可否告知本會，有否研究於香港引入註冊護理醫師制度，並於大學設立護理醫師相關課程？
噉我哋咧，其實咧，亦都會咧喺嗰個協議制度之下咧，探討同埋研究咧啲可行方案啦。咁咧，長遠咧係會引入競爭嚟壓低電費嗰個水平㗎。
理順呢一啲嘅技術細節，以期咧令到我哋政策咧係達至最大嘅效果，做到嗰個政策目標。咁一如既往，我哋會從呢個嘅思維咧去推展我哋嘅措施嘅。多謝主席。鄧家彪議員。
局方會唔會考慮經民聯嘅建議，將兩蚊乘車優惠擴大至就讀全日制嘅學生，同時考慮將目前公共交通費用補貼計劃嘅安排恆常化咧？
電費調整嘅多輪談判中啦，我哋係明確要求電力公司用盡一切嘅方法去降低電價，而減低咧今次主要因為全球燃料價格上漲嘅電費加幅。
喺二零二二年咧，醫管局亦都推行咗一個大灣區嘅專科護理知識嘅交流計劃，協助內地嘅護士同香港嘅醫管局嘅護士進行一個專業嘅交流，提升佢哋嘅護理水平嘅。
每年平均每年咧均有咧超過六百萬名嘅市民受惠，兩輪咧係合共為本地嘅消費市場注入咗逾九百五十億元嘅購買力。
政府會否考慮引入註冊護理醫師制度，以加強地區醫護服務及協助落實基層醫療健康藍圖？多謝主席。醫務衞生局局長。
各位議員，今日係兔年嘅第一次立法會會議，我祝大家兔年工作順利、政通人和。大家動如脱兔，繼續為市民去謀福祉。
一七年咧發表咗一個策略嘅檢討，其中咧正正係提出咧護士係要進行高級護理工作，同埋提升臨牀嘅專科護理嘅質素。誒，而家咧其實醫生同護士。
前個回答都提過，就係話我哋考慮唔同嘅措施嘅時候咧，我哋都會盡量係誒緩減佢對呢個弱勢社羣嗰個影響，因為我哋咧知道佢哋咧係我哋好需要幫助嘅羣嚟嘅。多謝主席，吳永嘉言。
步向復甦之時咧，我哋同樣有迫切嘅需要增撥資源，力求藉助呢一度復甦嘅動力，去加速推動經濟發展，讓香港未來嘅社會同埋經濟建設能更快速、更有力同埋更穩妥。
個專科到二零二二年、二三年咧，已經擴展到一百一十五間嘅護士診所，同埋十七個專科範疇㗎啦。另一方面咧，喺推動護士個基層醫療服務方面，誒護士亦都發揮咗一個非常重要嘅角色嘅。
引入外地供電，增加競爭以減低電費。頭先局方嘅答覆咧，又話可以長遠考慮。咁其實可唔可以有一個嘅時間表同埋路線圖？至少去諮詢公眾同埋本會，到底點樣開放電力市場？多謝主席。邊位局長坐得？
此外，協議下嘅燃料費實報實銷制度咧，可以令香港嘅電力供應咧保持穩定，而電力公司咧並不能從中取得任何利潤或回報。政府亦一直監察電力公司嘅燃料價格同埋採購機制。
放眼未來，我哋會繼續探討以多項措施穩定電價，當中包括髮展多元嘅能源組合，以及加強與鄰近地域合作，以輸入更多零碳能源，例如風能、太陽能同埋核電。
喺佢哋自己嘅護理服務入邊嘅角色，去發揮佢哋嘅專業，為病人提供更加周全嘅照顧嘅。咁呢類咧包括咗梁希議員已經提到啦，醫管局其實喺一八一九年度咧已經係推出咗一個綜合模式嘅護士診所嘅先導計劃。
電子民生消費券必定可以提振市民信心、提振經濟以及咧舒解民困，所以咧我好希望咧局方再聽到我哋呢方面嘅意見，再發表多次你嘅睇法。我哋簡單嚟講，簡約公屋又要消費券都要。
呃。
我。
教育局。
實在。
多謝主席。
點啊，局長？
謝謝主席。
誒，這位傳言。
麗洞國宴。
電話呢個電話。
譚嶽行議員。
民政及青年事務局。
啊，因為有少少幹擾。
勞工及福利局局長。
個警示性嘅數字咧，局長。
除咗增加人手供源之外咧。
正如喺主題大問所講咧。
主席誒，多謝容議員嘅提問。
而生兒育女咧，係家庭重要嘅決定。
局長，你或者將你個電話放開少少。
三替造家庭友善嘅環境。
而都應該重視提高醫療服務嘅效率。
二增加日間幼兒嘅照顧服務。
年咧增加到誒，一年一次增加到一年兩次。
嘅護理誒，即係正式嘅護士嘅人數。
市民考慮係咪生育，取決於不同嘅因素。
主席，誒多謝誒議員嘅提問，誒。
去符合一個持續護理教育嘅規定。
就住當前本港醫療服務人手短缺嘅問題。
將呢個比率咧納入咗香港嘅規劃標準同埋準則。
人手方面可以舒緩一下咧，多謝主席，局長。
倫理支援幼兒照顧計劃以及互助幼兒中心。
包括咧個人嘅選擇、生活嘅模式、經濟同埋社會情況等。
生育與與否咧，係家庭重要嘅決定。
誒，生育問題呢，實際上是人口政策問題的一個重要方面。
可以見到生育率咧係慢慢有一個回升嘅現象。多謝主席，陳仲利議員。
阿容議員都有子女啦，我自己本身都有子女啦，係牽涉嘅因素係好多嘅。
政府作為良好僱主，一直致力為員工提供家庭友善嘅工作環境。
主席，生育議題涉及眾多政策範疇同埋政策局，包括醫務衞生局。
誒，大家都指出啦，局長亦都即係承認咗護士人手不足係不爭嘅事實。
個百分位數，令到獲得全額學費減免嘅家長咧，係無需支付任何差額。
係唔係用一個法定嘅模式去到誒作一個認可嘅？咁呢個咧會誒定時會做一個檢討嘅。
為此咧，政府已經修訂咗性別歧視條例，禁止歧視同埋騷擾未報母語嘅女性。
有經濟需要嘅家庭咧，可以參與幼稚園及幼兒中心學費減免計劃，申請學費減免。
僱主提供一個家庭友善嘅一個措施，啊，通通都包括在內嘅，嚇。但係大家都明白嘅。
誒多謝林議員嘅提問。誒，我哋個專科護理嘅發展咧，而家係喺誒我哋嘅。
第一，政府統計處定期編制同埋發佈生育率同女性首次生育年齡中位數嘅統計數字。
嗱，如果局方係冇研究過呢個課題嘅，會唔會進行研究咧？多謝主席，局長。
就第二及第三條提問，政府正喺度推行嘅家庭友善措施包括一支援家長養育子女。
雙學習嚇，亦都向社會咧推廣，令到更多嘅僱主咧參與提供誒家庭友善嘅僱傭措施。多謝主席。
詳細嘅分析，誒，議員可以參閲政府統計處出版嘅報告書《香港人口趨勢1991至2021》嘅第三章。
誒認可嘅計劃，咁喺適當嘅時候咧，我哋會考慮誒呢啲專科誒點樣去繼續去進一步跟進誒。
誒護理專科學院嘅範圍之下咧，係定定咗十六個專科嘅。咁呢個咧一路係而家做緊一個志願嘅誒。
機構同埋法定組織都係實施家庭友善嘅僱用政策，喺社會上起咗一個大頭表率嘅作用。多謝局長。
角色，但喺呢方面咧，我諗暫時嚟講，香港嘅情況唔係咁適用，所以我哋點解提出係暫時我哋唔會考慮。多謝主席。李志敬議員。
嘅一啲服務咧，就仍然係需要有誒必須有個護士嘅一個專業嘅誒資格嘅服務嘅。咁呢方面咧，我哋會檢討到底需要幾多個護士嘅。
勞工署正喺度籌辦《好僱主約章二零二四》，推動僱主採納良好嘅人事管理，並實施家庭友善嘅僱傭措施。
我哋會繼續鼓勵尚未完全實行五天工作週嘅部門，以務實嘅態度探討，讓更多公務員改行五天工作週嘅可行性。
到底我哋會唔會有計劃係將我哋嘅啊護理專科訓練咧係更加帶上更高嘅一層樓，係將佢定為一個法定註冊咧？唔該曬，局長。
經部門首長考慮實際運作情況之後，可以安排個別有需要嘅同事以彈性嘅時間上班，或者批准無薪假期嘅申請。
政府會推出各項措施，替做有利生育嘅環境，同埋推動家庭友善，為有意生育嘅人士提供更好嘅支援。但係不宜過分幹預。
影響生育趨勢嘅因素包括遲婚、女性獨身嘅情況增加、已婚女性生育率下跌、離婚率上升，同埋內地女性喺香港產子嘅數目下跌等。
佢個問題做做咗咩嘢，而最後先話啊，我哋冇計劃，唔好意思。其實我想知道就係，既然歐美呢啲國家都設立咗護理醫師。
呢只係冇答你咩問題？誒，我問係唔係可以將現時一啲只係護士先做得到嘅，畀呢啲護理員即係去做啊？局長冇答到。局長有冇補充？
公務員事務局、財經事務及服務局、政制及內地事務局、勞工及福利局，以及各相關嘅部門等等，就今次議員嘅提問，我代表政府當局回覆如下。
此外，教育局從2017-18學年開始推出幼稚園教育計劃，現時約九成嘅半日制幼稚園係免費，而全日制幼稚園嘅學費咧亦都維持喺低嘅水平。
誒，請問閣長喺提高醫療後醫療服務效率方面，政府是否進行過評估？未來咧將採取邊啲策略同埋措施？譬如話咧係推廣智能化嘅服務。多謝。六長。
政府自2006年開始分階段實行五天工作週，喺唔影響公共服務嘅水平同埋效率，以及唔增加納税人負擔嘅情況下面咧，提高公務員家庭嘅生活質素。
政府致力鼓勵僱主推行家庭友善嘅僱用措施，包括訂立靈活嘅工作安排、給予額外嘅假期以及提供生活上嘅支援等，協助僱員平衡工作同埋生活嘅需要。
社署會致力透過賣地計劃、公共屋邨發展或者重建項目等不同嘅途徑，增加資助幼兒中心嘅服務名額，為三歲以下嘅幼兒提供長時間全日制嘅幼兒照顧服務。
都有誒護士喺度做一個合作去做一個手術嘅。一個外科醫生係唔可以替代咗護士嘅工作，而呢個護士咧亦都唔會替代個醫生嘅工作。我哋係大家合作無間嘅。多謝主席，嚴江議員。
係多謝主席。誒局長嘅主題答覆咧，就講出就會強化護士喺提供醫療護理服務嘅角色，提升專業嘅水平，為病人提供更周全嘅照顧。
教育等方面制定完善和全面的支持政策，例如按兒童年齡組別制定託兒服務標準，集中管理社區託兒服務設施，完善有關税務優惠，以及提供育兒津貼。
可以去考慮我哋而家講嘅註冊護理醫師制度咧，因為呢一個制度喺歐美都係行之有效嚟去舒緩醫生不足嘅問題。咁想請問誒，局長點樣去解決我哋二零四零年呢二千個醫生嘅短缺咧？多謝主席，多謝局長。局長。
方向去到推進，誒適時噉樣咧，提供一啲新嘅誒科技嘅政策咧，去到提升我哋個效率嘅。例如藥智慧藥房啊，誒智慧嘅誒送藥服務啊，呢啲咧都係可以減省到好多人手，提升我哋嘅效率嘅。
此外咧，僱用條例下面嘅試產假同埋產假，分別喺二零一九年同埋二零二零年增加到五日同埋十四個星期，令到合資格嘅僱員咧有更多時間陪伴同埋照顧初出生嘅子女。
如果我哋冇一個真正嘅人口政策，冇一個真正嘅生育嘅政策，你點知而家畀畀緊你第二點講嗰度家庭友善措施係咪做得適宜，或者係咪做得準確，係咪到位咧？咁所以我想問政府有冇？
政府會持續推廣同埋支持母乳餵哺，積極推動母乳餵哺有線場所同埋工作間嘅政策支援同埋鼓勵在職女性持續餵哺母乳，為授乳嘅母親提供有利嘅環境條件。
政府有冇研究過人哋點解需要咁做？佢哋做咗呢個制度有啲咩成效？如果要推行呢個制度，要提供咩訓練、涉及乜嘢嘅資源等等，最後得到個結論，香港係做唔做得到咧？
為咗減輕納税人供養子女嘅負擔，政府喺薪俸税下面提供嘅子女免税額已經由二零一八一九課税年度起上調，每一名子女嘅免税額以及每名子女出生課税年度嘅額外免税額均上調到十二萬蚊。
此外，教育局由二零二零二一學年開始，將學生津貼行常化。所有就讀喺中學嘅日校、小學、特殊學校以及幼稚園嘅學生咧，每學學學年可以獲得二千五百蚊嘅學生津貼，以減輕家長喺教育開支嘅負擔。
以減輕家庭的生育和育兒負擔。及三有何新計劃推動家庭友善工作場所，以及會否考慮設立家庭友善企業認證制度，以鼓勵企業落實保障孕婦權益和生育福利等家庭友善政策？
定立一個鼓勵生育嘅家庭政策，係真係鼓真正噉樣鼓勵家庭去生育啊！而家你哋淨係講緊啲措施，你唔係鼓勵佢生。政府而家講話兩個唔夠，要夠生夠三個。咁點樣真係真正咁去鼓勵生三個咧？啊，主席唔該，局長。
面啊都要喺個人手方面有增加，要用一個多管齊下嘅方式，就包括我剛才已經提到嘅各點。咁所以我哋嘅方向咧係認為，護士同醫生係各有專業，我哋會喺量方面多管齊下去增加佢哋嘅人手。多謝主席。林卓源議員。
主席。
局長。
不過最。
多謝主席。
啊！
無使用者。
請問？
陸漢文議員。
國聯第二。
我咧唔該，主席，局長。
十七個percent。
的確，呃，有關。
主席，誒多謝啊！
看來這個事情比較分散。
更好，唔該，主席。陳月明議員。
當然是看這個整個人力人力的發展啊。
但係仍然有啲中產咧，係對我哋本地。
支援，例如每班人數會比較少。
主席，啊，感謝譚議員的的提問，啊。
成長同埋發展潛力，提供支援。多謝主席。周文講完。
勞工及福利局是提供一個支援的的的角色，啊，啊。
面對人口老化，面對生育率下降。
需要照顧嘅兒童嘅家長啦，如果會嘅長情為何？如否嘅原因為何？局長。
鑑於據悉，現時大多數的幼稚園、小學及中學均未有公開披露其。
類別嘅，我又想問一問局方咧，即係喺資優嗰方面咧，其實喺呢方面有啲咩嘢嘅支援措施？唔該，局長。
嘅一啲嘅誒退税嘅問題，其實你正話講到有一個税務優惠，我哋希望有個類進税。
正與我在，呃主體答案裏面所提的至少牽涉七八個有關的，呃政策局。
鼓勵生育，提供一個友家庭友友善的環境，不單是勞工局福利局的事兒啊。
能力可及嘅學習水平，並且發展潛能。就周文港議員提出嘅問題，回覆如下：第一。
這個人口政策這麼一個重要的領域，目前只是勞工及福利局在統籌。
將原提畀啊財政司司長嘅，誒我可以做嘅咧，就將呢個意見咧，就再一次轉達翻畀財政司司長，啊噉。
其實我哋希望咧，嗰啲有小朋友啊，而且外籍僗工嘅，我哋亦都希望嗰個外籍僗工可以全部退税。
生兒育女啊，讓到我們的生育率可以有一個慢慢的回升的的的形象啊！謝謝主席。張宇人議員。
殘疾幼兒提供訓練服務，同埋為教師、幼兒工作員、家長同埋照顧者提供支援。
我覺得呢個一定係鼓勵到個生養嘅，局長，你會唔會考慮同教育局局長同司長都去傾傾呢一個問題啊？局長。
剛才局長説，生育問題涉及到眾多的政策範疇和政策局，局長至少列出了七個局。
會考慮喺中小學設立學生嘅輔導人員嘅常額職位，以及係制定相關嘅專業發展嘅策略咧。唔該，局長。
多謝主席。正話局長嘅答覆咧，我都想講講。其實我哋啊，今年建財政施，我哋都講咗一啲誒鼓勵生業。
現時喺香港生育咧，其實大家都理解。如果真係懷孕期間咧，我哋嘅母嬰健康院咧，其實提供好好嘅服務嘅嚇，亦都基本上係唔使收費嘅。
多嘅幫助啲誒初為人初為人父母嘅嘅員工咧，係減輕佢哋嘅壓力嘅。呢方面咧，我哋會繼續推動呢方面嘅工作。多謝主席。
大嘅一個我哋講法咧，就係雖然正話局長你已經講咗有十五年嘅免費教育喺大部分嘅幼稚園。
由財政司長決定喺從公共財政嘅角度點樣去去是否去接納或者如何去處理呢個建議咧？多謝主席。萬文宇議員。
嘅一個心理同財政壓力，未知政府會否考慮直接為基層send嘅照顧者提供一個叫做照顧者嘅津貼？多謝主席，局長。
資源小學及中學列出服務項目名稱、負責政府部門或機構名稱、學童可獲資助金額以及受惠人數等資料。二
誒誒，主席誒，多謝張議員提誒議員嘅嘅建議啦嚇。誒，我瞭解咧，呢個建議都係因應誒嚟緊嘅財政預算案啊。
主席誒，多謝陸議員誒，嗰五個字咧就唔係喺個主題答案講嘅，我會形容咧，我哋係積極鼓勵生育，但係就不宜過分幹預。
三財政年度，教育局投放喺特殊教育嘅開支約三十六億元，比較起二零一七一八財政年度增加約百分之四十四。
治療圈及訓練圈等，讓聲學童能夠得到更多校外治療及參與校外訓練。如有長程為何？如否？原因為何？教育局局長。
係可以短期咧，亦都係營造到更加好嘅企業環境，盡可能咧可以減少咧生育後嘅一啲負擔，令到大家生仔咧都可以生得更加冇後顧之憂噉樣。副長。
主席先肯定政府咧，對於特別學習需要嘅學童咧，係肯使錢嘅。對比五年前咧，係增加咗喺融合教育嘅開支咧，係增加咗一百四十七個percent。
啲都係希望令到誒基層嘅小朋友咧係多啲機會可以實踐嘅理想，從而咧即係一個比較間接嘅方法咧，令到大家希望有更多多嘅議員咧係生兒育女。多謝主席。林林議員。
嗰個學習，以致咧佢哋係能夠克服咧誒自身嘅一啲嘅限制同埋困難，係能夠誒發揮佢哋嘅潛能，達到佢哋能力可到嘅水平。唔該，主席。李浩然議員。
正係輪候資助學前康復服務嘅特殊需要兒童，提供學習訓練津貼，讓佢哋可以喺輪候時間盡早接受又認可嘅服務機構提供嘅自負盈虧服務。
曾經的這個人地資源規劃委員會是如何運作的？有沒有就未來的人口政策來考慮制定這個總體的規劃？謝謝。
三億幾元嘅，都係一個方法咧，希望鼓勵更多嘅嘅婦女咧，令到希望佢無後顧之憂。當佢有BB之後咧，喺多方面咧係提供支援畀佢。多謝主席。第四項質詢，周文講議。
參與一啲嘅國際比賽等等，咁所以咧呢個咧，我哋都希望咧係通過資優教育基金啦，誒或者係喺學校裏邊咧各種嘅照顧唔同嘅學習差異嘅呢一啲嘅資源咧，係去支援呢啲嘅資優同學。唔該，主席。陸仲同議員。
對於婦女嚟講咧，相信大家都記得喺二零二零年咧，政府將個產假咧係加多四個星期，而呢個四個星期咧個支出咧，其實係由政府係可以畀翻僱主嘅，嗰嗰度個使費每一年係講緊。
新生代儲蓄基金呢一類針對兒童儲蓄計劃，舒緩青年向上流難、跨代貧窮呢一啲問題，局方會唔會重新考慮透過經濟支援改寫下一代嘅未來，從而鼓勵生育？多謝主席，局長。
及三，鑑於基層Send學童的家庭難以負擔由非政府機構提供嘅各類訓練和治療服務，而該等機構較少提供免費服務，當局有否考慮增撥資源及增設？
可以用五個字去概括，就叫積極不幹預嘅生育政策。不過我哋睇而家其實香港，譬如話房屋短缺嘅問題咧，就係正正係十年前嘅積極不幹預嘅理念咧，搞到我哋而家房屋短缺。我哋都唔希望咧，我哋十年後咧，我哋嘅人口咧會出現人口短缺嘅問題。
陳少紅醫。
多謝主席。誒。
粉嶺繞道嘅東段。
多管齊下嘅策略。
盡量揾到啲空間。
知道合適嘅路口。
啊！每個城市都會遇到呢個問題嘅啦。
多謝主席。噉就誒。
包括改善交通基建。
運輸及物流局局長。
其實我哋而家都會誒揾誒。
同埋智能化嘅交通管理鋪路。
道路交通擠塞嘅一個主要嘅因素。
擴展同埋提升公共交通系統。
私卡車數目不斷增長，係導致。
最後一項口頭質詢，周浩鼎議員。
咧，我哋都誒做位高官嘅，都係主席。
善用香港有限嘅路面嘅空間。
香港與其他國際主要城市都係一樣。
就此，政府可否告知本委本會一？
指望將來，我哋需要擁抱創新嘅思維。
去減緩私家車嘅增長同埋使用率咧。
會另外提供大約八公里嘅主要幹道。
誒而家基本上都克服咗㗎啦，多謝主席。林振聲言。
並將私家車車輛牌照費增加百分之三十。
領牌嘅私家車嘅增長率每年係大約係兩個percent。
我想問一問咧，就係誒喺依個基礎底下咧。
屯門繞道啦，十一號幹線啦，青衣至大嶼山連接路等。
加咗三十七個percent，但係停車位咧就只係增加八個percent。
事實上，私家車佔車輛總數嘅比率咧，高達七成。
停車位同私家車嘅比例已經由一點三八跌到落一點一。
喺實施措施之前嘅五年，即係二零一七去到二零二一年。
香港個交通情況係可能比其他城市咧都係比較複雜嘅。
因此，我哋難以準確預測消費者嘅行為，同埋未來車輛嘅數目。
香港地少人多，政府多年來一直採取多管齊下嘅策略。
另外，我哋一直致力應用科技管理道路使用，以便。
以及管理道路嗰個使用，以舒緩道路交通擠塞情況。
中九龍幹線同埋T二主幹道等，並預計喺未來五年內逐步完成。
我哋喺二零二一年十二月已經展開交通運輸策略性研究。
泊車係誒每個城市，特別係如果我哋嘅一啲市區，我哋叫單攤咧。
研究嘅其中一個大方向係利用智能運輸科技同埋大數據嘅分析。
政府會唔會進一步利用針對道路使用嘅價格差距？
支援非政，周議員，你係咪個電話喺左緊？哦，sorry，唔好意思，得，可以。
誒政府嘅設施啦。如果我哋能夠盡量用到一地多用，我哋亦都會係誒。
係主席，誒支援非政府機構推行過渡性房屋項目嘅資助計劃。
主席、局長，主題回覆話：政府一直致力應用科技管理道路使用，以便利市民出行。
公共交通嘅網絡，我哋希望鼓勵更加多人使用公交，減少依賴私家車。
全港每日約九成出行咧，均使用公共交通工具，使用率為全球最高之一。
隨著人口同埋經濟持續嘅增長，市民嘅生活質素不斷提升，對車輛嘅需求。
咁好簡單咧，司機咧就會做三樣嘢，一係咧就排隊等位，一係咧就兜圈等位，嚇，一係咧就亂咁泊車。
誒一啲誒政府嗰個嗰個嗰個，我哋嗰啲大樓嗰啲誒而家建設緊咧，我哋亦都鼓勵緊嘅。
就林小林小佬議員提問嗰個各個部分咧，經過諮詢運輸署之後咧，我綜合回覆如下。
另外，我哋亦都而家進行多個道路嘅工程項目，包括大埔公路沙田段嘅擴闊工工程。
為咗支持香港持續發展，我哋現在正在規劃不同嘅主要嘅道路，譬如沙田T四嘅主幹路啦。
習慣嘅，咁呢個係我哋其中一個係希望利用嗰個價格嘅差距嚟我哋做一個誒交通管理嘅。多謝主席。
近期領牌私家車數目嘅增長趨勢有所下降，我哋會繼續密切留意整體車輛數目嘅變化，並採取。
林兆武議員提出有關改善交通擠塞嘅問題。據我嘅觀察，交通擠塞同停車位不足係有直接嘅關係。
市民開車去市中心，無論去到中環、銅鑼灣、尖沙咀，又或者沙田定係元朗，去到之後停一場冇位。
誒皇后大道東，皇后大道東咧係一個比較誒，即係話你一入到去咧，其實你一個主車羣嘅，個主車羣咧，其實佢係。
除咗增加私家車首次登記税同埋排費等措施以外，過去五年政府有否採取其他措施控制車輛數目嘅增長？
噉就誒，所以喺呢方面咧，我哋係喺我哋嗰個運輸署個個，我哋喺嗰個誒誒嗰個我哋個App嗰度咧，我哋嗰個。
呢啲當然都可能有誒執法嘅問題啦。如果司機去到市中心好快咁揾到位，減少路面上嘅汽車，自然可以疏導市中心交通擠塞嘅問題。
林議員剛才睇到嗰個誒價格差差距，誒我理解咧，就即係話舉個例啦。如果我哋喺誒誒，剛才我哋喺十二月，我哋誒。
持續改善交通基建，強化公共交通系統，以及推動智慧出行，構建高效嘅運輸系統，以舒緩道路交通擠塞情況。多謝主席。林兆魯議員。
多謝主席。過去十年，本港嘅領牌車輛數目增加約兩成半。社會上有意見認為，車輛數目嘅增長過快，將加劇交通擠塞嘅問題。
喺原有運輸策略上尋求突破，引進嶄新嘅技術同埋運作嘅模式，為未來構建一個安全可靠、環保高效嘅交通運輸系統。
為咗舒緩道路交通擠塞嘅問題，二零二一至二零二二年度嘅財政預算案宣佈將私家車首次登記税各個税階嘅税率提高百分之十五。
中環至灣仔繞道、港珠澳大橋等新增道路長度大約係八十二公里。截至去年底，香港嘅道路總長度約二千二百二十公里。
噉我哋其實都有一啲，即係譬如話誒路旁嘅泊車位個個狀態啦。同時咧，我哋亦都係誒係將一啲誒主要嘅停車場佢嗰啲泊車嘅狀態。
並且喺二零二二年嘅施政報告入邊提出更長遠嘅道路項目，包括北都公路、沙田繞道同埋將軍澳油塘隧道，以前瞻性嘅規劃滿足長遠嘅交通需要。
喺二零一零至到二零二零年嘅十年間，領牌嘅私家車嘅數目由四十一萬五千部增加約百分之三十八，去到五十七萬三千部。
咁事實上咧，誒，我哋亦都唔可能喺每一個，譬如話商業區啊，類似咧，我哋有足夠嘅停車位嘅。咁但係一個誒喺呢一方面咧，我覺得係誒。
喺個資訊嗰方面咧，我哋係係重要嘅。舉個例，剛才議員提到就話誒，如果誒啲車嚟到冇地方泊咧，佢可能周圍揾位啊，類似呢啲噉嘅嘢，其實都會製製造誒交通嘅嘅擠塞嘅情況嘅。
我哋正研究喺香港建立智慧公路，探討利用車聯網嘅技術，以便利自動駕駛車輛與道路設施嘅互動及資訊嘅傳輸，從而為未來落實更靈活。
嘅支援裏邊咧，係對同學咧嗰個學習提高佢嗰個學習嘅成效，而能夠幫佢哋去克服佢哋喺學習上面遇到嘅困難，同埋咧係達至佢哋嘅潛能得到發揮。唔該，主席。第五項質詢，林兆龍議員。
各位主席，噉就誒旅遊業係我哋其中一個支柱嘅行業。誒，我我我覺得即係我哋個交通呢個環節咧，係應該要儘量誒提供支援，令到個旅遊業可以順暢地誒發展嘅。誒。
亦都相應上升，市民決定購買或者持有車輛與否，取決喺多項嘅因素，包括整體嘅經濟情況、個人同埋家庭需要、車價同埋車輛嘅供應，甚或市場投資機會等。
乾脆引進內地已經十分成熟嘅人工智能實時交通燈號調節系統技術，以及違泊阻街檢測系統等，應用喺繁忙時間嘅交通擠塞黑點，以緩解道路交通擠塞嘅問題咧。多謝主席。
但自從有關財政措施喺二零二一年二月二十四日生效之後咧，領牌私家車嘅增長幅度已經見到緩和，並更加喺二零二二年嘅年底按年下跌約大約百分之一點七。
運輸署計劃喺今年嘅下半年提出策略性研究嘅初步建議，以其喺二零二五年公佈以構建可靠、安全、智能同埋環保高效運輸系統為目標嘅運輸策略嘅藍圖。
運輸署一直積極推動各個智慧出行嘅措施，當中喺主要幹路同埋道路安裝交通探測器，以收集實時嘅交通數據；新一代嘅路旁停車收費標，實時交通燈號。
局長喺佢嘅答覆度咧提到啊，依個交通運輸策略性研究咧，其中個方向咧就係啊，利用智能運輸科技同埋大數據分析咧，去推動善用有限嘅路面空間。依個我係絕對讚賞嘅。
停車位嘅增幅遠遠追唔上。噉，葉連青，你提出你嘅問題啊嘛？好，誒，我嘅多謝主席。我嘅問題係咧，政府會唔會改變現時嘅運輸策略同規劃準則，喺市中心起多啲停車場，以滿足現實嘅需求？多謝主席。
嗰個嗰個交通系統嗰度咧，其實我哋喺當當中都試緊嘅，我哋試緊嘅。咁如果我哋試好咗之後咧，我哋會係誒會係再總結翻經驗啦，從而推廣到其他有相關合適嘅嘅路口嘅。多謝主席。張欣如議員。
就無論司機點揀，最終結果係咧，市中心嘅路面上越嚟就越多車，三條線就變一條線，造成交通擠塞。即係好似呢度附近喺Grand Hotel下邊嗰個停車場嗰度，啲車停成日泊曬喺嗰度，個迴旋處咧擠塞到不得了。
剛才議員提到嘅土瓜灣區或者紅磡區，我哋有冇多啲空間係誒提供多一啲即係旅遊車泊車車位咧？或者就算唔喺嗰嗰一度當區，喺附近嘅地方，我哋係咪可以誒能夠再提供多一啲車位，令到誒？
與此同時，政府亦都一直推展道路基建嘅項目，以滿足交通嘅需要。喺過去五年，我哋開通咗多條嘅主要幹道，包括將南隧道同埋將軍澳跨灣連接路、屯門至赤鱲角連接路、香園圍公路、中環。
以以方便市民出行，我哋將會喺今年喺各個政府隧道陸續實施二通行、不停車繳費服務，令到駕駛者可以使用繳費貼輕鬆繳交隧道費，無需喺收費亭停車或者排隊付款，省時方便。
為何？
啊！
局長。
主席。
獎。
為民議員。
主席。
另外。
局長。
多謝主席。
都係主席。
郭榮麗議員。
局長。
田北辰言。
屋需要嘅人士。
噉你而家？
主席，誒。
局長。
冇答你咩問題。
林新強言。
相當嘅吸引力。
噉就誒。
社區配套設施啊！
反對嘅，請舉手。
求令到所有嘅住户咧，可以融入新嘅社區。
八百個酒店同埋賓館嘅房間。
心理學家或者精神科醫生跟進。
另外咧，博愛江夏圍村第一期。
到底有幾多個？噉你就講唔出。
平均嘅輪候時間係五點六年。
共有係大約四千四百個單位。
要嚟批呢個一百四廿九億。
六百六十八除千百就三十七個percent。
詳情為何？如否？原因為何？房屋局局長。
佢哋需要私人執業，先至可以咧幫到有需要嘅人。
就周議員提及嘅三個問題咧，我綜合回覆如下。
公告嘅修訂期限，我現在請張宇仁議員動議議案。
噉我嗰時問估計七百個，而家咧出咗條數係六百六十八。
我問局長，政府會唔會考慮撤回嗰四千個新界單位？局長有冇補充？
項目咧係獲批調整租户比例，去到百分之六十比百分之四十。
當中支援非政府機構推行過渡性房屋項目嘅資助計劃。
問題，如果患上精神病，就要直接咧由精神科嘅醫生去處理啦。
兩者咧係相輔相成，並唔會互相所謂咩惡性競爭。
我哋預計喺二零二三年底會有另外大概五啊，大概九千五百個單位咧，係落成。
其中咧有四千個單位係喺元朗同埋屯門嘅，再加深呢個噉嘅供應。
啊！咁政府錯一次，我可以明白點解你要錯第二次咧？所以我今次嘅問題重申我今朝嘅。
但係點樣先至可以發展本港嘅輔導專業服務咧？相信最重要咧，就係要有相關嘅專業人才。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
誒，直到二零二二年嘅九月底咧，公屋一般嘅申請大概係有十三萬五千五百宗。
接受申請啊，或者知道申請者嘅相關嘅資料，咁變咗對於佢哋嘅需要咧，可以早一啲嘅理解。多謝主席。鄭永順議員。
主席，我動議通過印載於議程內的議案。待議議題係張裕仁議員嘅議案，予以通過。贊成嘅請舉手。
盡快可以入住。咁喺呢度我都順便宣傳我哋呢啲咁好嘅過渡性房屋項目，希望咧能夠吸引更多有需要嘅居民。多謝。葉劉淑儀議員。
二百九十五除七百八十一又係三十七個percent，即係話咧，新界嘅過渡性房屋兩個項目搞咗一年都未夠四成嘅入住率。
三萬個簡約公屋同二萬個過渡性房屋嘅單位咧，係為而家處喺不適切居所有需要嘅家庭提供短期嘅住屋選擇。
前我哋發展沙田，大家都擔心啊，係咪好遠啊咁？但係早啲入住嘅，其實今天早啲落腳，反而享受咗沙田後來發展嘅成果啦。多謝主席。
為咗咧讓市民獲得幸福感，呢我相信咧呢一個一定係政府重要嘅工作，所以咧推動咧專業輔導發展咧，政府一定係責無旁貸。
住緊嘅公屋或者過渡性房屋入住嘅居民，可以盡量編配翻啲鄰近嘅公屋，令到佢哋睇到長遠嘅穩定，吸引佢哋去申請呢一啲地方嘅過渡性房屋咧。多謝主席，局長。
嘅個案增加，為避免悲劇發生，本人建議政府可以推動香港輔導專業嘅發展，以改善市民嘅精神同埋心理嘅健康。
有關項目嘅甲類，即係輪候傳統公屋，不少於三年嘅，同月類，即係其他類別嘅租户比例咧，同入住率，我哋係喺個附表嗰度咧係列在。
以及咧，政府必須要先定下專業嘅認可資格。除咗而家現時已經有唔少嘅社工咧，已經增值進修相關嘅專業輔導課程之外咧。
目目前咧，市民同埋學生如果有心理健康嘅問題，一般咧都會同社工求助。社工喺評估之後覺得有需要咧，就會轉介畀。
房委會亦都係會陸續派發過渡性房屋嘅宣傳單張畀公屋嘅申請者，方便佢哋瞭解過渡性房屋嘅最新資訊同埋申請途徑。多謝主席。周浩鼎議。
自從二零二零年六月開始推行到而家，資助計劃嘅評審委員會咧係批出咗一共四十三個項目嘅資助申請，九個已經投入服務㗎啦。
另外，火局會喺短期內推出中央通用申請表格，配合一站式嘅網頁資訊，方便市民咧係提交申請。亦都會積極咁研究點樣設立一個中央平台。
其次喺過去咧，未有一個系統去發展輔導嘅專業，而專業嘅輔導嘅畢業嘅學生，佢哋咧難以運用專業去進行專業輔導。
啊，政府部門啦，或者政府相關嘅公務工程，佢需要嘅人手同埋就業嘅情況，噉我相信咧呢度咧都可以協助啊居民有需要嘅時候咧，就喺園區就業嘅。多謝主席。
簡約公屋方面，位於市區嘅項目咧，係會提供比較多嘅大單位去照顧家庭嘅需要；而位於新界嘅項目咧，就會提供比較多細啲嘅單位去配合唔同嘅申請者。
評估每一個症結之後咧，就可以運用具科學驗證嘅心理治療，嚟策劃獨特嘅輔導策略，同埋個人化嘅治療介入嘅方法，可以達到預防同埋治療嘅作用。
你點解唔撤回嗰四千個新界嘅單位，淨係做嗰萬三個市區嘅單位，將嗰一百四廿九億減到一百一十五億？如果唔係咧，你哋簡直係浪費公帑，局長。
變化嘅，例如比較大型嘅項目，往往比較需要長啲嘅時間去處理同埋審核申請啦。而且過去咧，亦都有唔少嘅住户因為可以上樓而遷出，需要安排新一批嘅住户入住嘅。
但係我想問局方咧，點樣可以提前用好呢一個嘅誒做法，瞭解我哋嘅需求所在，例如對户型嘅需求啦，係乜嘢類型嘅單位多啦，對座落點嘅需求啦，用好我哋嘅數據，以免咧係資源錯配。多謝主席，局長。
個問題，可見咧，政府喺本港咧已經有足夠嘅相關專業人才，所以要推動輔導專業服務發展咧，首要咧現時就係要確定本港輔導課程嘅資格，令到佢哋可以進一步落實善用專業輔導人才嘅方法啦。
但係，大家都知道每一個生命都係非常寶貴，但係唔係每一次都係咁幸運。去年本港就先後發生多宗嘅學童輕生同埋照顧者殺人嘅倫常慘案，呢啲一件件嘅悲劇咧，令到我哋聽到咧都痛心疾首啊！
所以，如果我哋能夠推動輔導專業嘅發展，完善本港輔導體係咧，就可以透過專業嘅輔導服務去幫助市民，先去解決心理健康嘅問題，進一步咧可以防止我哋市民嘅心理健康惡化，最後成為精神健康嘅問題。
局長，今朝喺呢個公務小組，我問你，元朗東頭同心村千百個單位搞咗一年，到底真真正正係夾雷，即係符合誒上樓同埋等咗三年，亦都係將來簡約公屋唯一嘅對象。
病患者喺社區生活。
香港目前能精準協助。
而香港現時咧只有六六名。
香港市民整體身心健康，不容樂觀。
九十七個percent嘅感到身心俱疲。
問題咧就係從一宏觀啲嘅方向去睇。
喺我哋用另外一個角度去睇下呢個。
起碼我就唔覺得有好多市民係識得用呢個網站。
增加到而家嘅超過廿七萬人。
患者特別係末期嘅病患者咧，佢哋要面對。
我知道政府近日係推出咗一個shall we talk？
本人贊同郭凌麗議員嘅議案。
儘管政府針對兒童同埋青少年精精神健康問題，
心嘅烙印，甚至乎係一生嘅遺憾。
早前港大香港賽馬會防止自殺研究中心統計。
對比喺二零一一、二零一二年度嘅大約十八點七萬人。
所以從以上兩個分析，我好希望見到政府係盡快嘅。
疫情喺我哋嘅心之中咧，留下咗重。
十年間，本港精魂精神病患者嘅人數咧，增幅係近四成嘅。
我用第三個角度去睇呢件事情嘅時候，就係水準。
嚴非常嚴重程度嘅抑鬱同埋焦慮。
如果我話畀大家知，我其實係一個世界知名嘅臨牀心理學家。
我冇讀過嘅，咁但係如果我同你提供一個介入性心理治療。
主席，首先好多謝郭凌俐議員提出咁重要嘅議案。
社會亦應該形成一個友善對待心理問題同埋精神病患嘅氛圍。
同埋心理健康輔導及服務嘅核心要素。
根據世衞最新嘅精神科醫生與人口比例統計。
第三咧，社會生活係觸發心理健康嘅重要因素。
八十七個percent嘅受訪者表示壓力過大。
嘅角色界定，又或者有冇恆常嘅合作機制，似乎都係欠缺。
現在嘅代議議題係郭凌麗議員嘅議案，予以通過。陳佩良議員。
由二零一八年起，已經連續五年低於世衞設定嘅五十二分合格線。
第二咧，引入輔導員資歷認可註冊制度，健全。
高收入國家平均每十萬人就有八點六名嘅。
本人認為，進一步多管齊下，改善精神及心理健康服務供應。
對此，應該加強公眾教育，提高大眾對精神健康嘅認知同識別能力。
本人咧建議政府可以考慮咧喺現行嘅政府嘅架構入邊咧增添專業輔導嘅職位崗位。
事實上，歷經二零一九年社會撕裂三年嘅抗日疲勞。
專業註冊先導計劃咧，將佢過渡成為法定專業註冊。
政府更加需要有一個清晰嘅方向同埋藍圖，規劃不同層次應對精神健康嘅議題。
正如議員都強調咗，精神健康咧，其實牽涉到好多環境。
當前香港最主要嘅精神健康服務提供者係精神科醫生同埋臨牀心理學家。
所以政府有必要就兒童及青少年精神健康事宜提供足夠嘅針對性支持。
過去十二年咧，使用醫管局服務嘅精神病患者人數從十六萬五。
服務嘅水平當然係取決於唔同嘅因素，而其中一個重要嘅因素就係我哋服務提供者嘅水平。
考核上應扶之以對市民精神及心理健康有幫助嘅關愛項目。
心理問題嘅輔導員則不受專業註冊嘅制度保障，加上六成以上嘅病患。
將近四分之一自殺少年遺書中透露，與學習壓力或者係與家庭關係困難有關。
青少年自殺率方面，二零二一年十五歲以下嘅自殺率上升至歷史新高嘅一點七。
2022精神健康月調查顯示，全港市民精神健康指數平均分係四十七點六四分。
一啲發達嘅地方咧，處理精神健康嘅服務咧，實際上而家係有多專業嘅團隊服務。
確保有充足嘅專業人手及優化專業資歷制度，係精神。
因為只有噉樣，我哋先至能夠最大程度上保障到我哋市民能夠得到優質嘅專業服務。我僅此陳辭。
有時呢一種求助但係無助嘅感覺咧，係令人相當之困擾。呢個亦都係我哋要面對嘅問題。
都係冇法定嘅專業註冊，所以我好希望政府係盡快將實施咗都六年時間嘅。
無法得到及時嘅診治，令到病情加重，亦都反映出現時分層護理模式嘅有效性係可能存疑。
效果唔好咧，對唔住，你投訴無門，因為喺香港臨牀心理學家，你自稱臨牀心理學家係冇犯法。
增幅達到六十四個percent，而精神科醫生咧，卻只係增加咗十四點六個percent。
同埋質素已經迫在眉睫。首先咧，政府必須及早制定全面嘅精神健康政策。
導致二零二二年醫管局嘅精神科門診穩定新症嘅平均最長輪候時間長達。
去建立喺我哋基層醫療嘅同時咧，係建立一個貫穿咗基層醫療同埋專科醫療嘅一個網絡系統。
本港越嚟越多人喺疫情下受情緒壓力、焦慮嘅困擾，尤其係青少年自殺事件引起社會關注。
職業晉升階梯，規範坊間五花八門嘅輔導課程，以提升全行業精神健康支援嘅服務水平。
而推行躍動同行先導計劃、依教社同心協作計劃等等相關嘅計劃成效係需要政府及時檢視。
醫生係噉，護士係噉，社工係噉，教師係噉，律師係噉，職業治療師係噉。偏偏臨牀心理學家同埋教育心理學家。
更加關鍵嘅係，大多數呢啲個案因為未能夠及早發現同埋治療，對佢嘅對佢哋嘅成年後嘅生活產生長遠嘅負面影響。
喺預防識別等第一同埋第二層嘅護理服務量不足，患者而家係過於依賴喺第三層嘅專科服務，情況並不理想。
呢個團隊包括咗精神科醫生啦、精神科護士啦、心理學家啦、職業治療師咧、社工啦，當然老師都有一個好重要嘅角色，同埋輔導員。
可見咧，專業人手不僅落後於其他發達嘅經濟體，更更遠遠難以應付不斷攀升嘅本地需求。
三百六十度全球健康指數二零二二年調查顯示，香港嘅身心健康指數連續第三年排喺亞太地區嘅拉尾。
此外，根據2020、2021年度醫管局嘅統計，全港需要接受診治嘅精神病患者總數係二十七萬五千八百人。
到更適切嘅支援，特別喺二零一九年以後，有唔少嘅青年咧，因為觸犯法例咧而被判監禁，而呢一批嘅青年，佢哋係獲得誒。
陪我講嘅網站，呢個係一個相當唔錯嘅入門網站，但係係咪就係一個網站就可以解決到市民面對困難想求助而無助嘅困境咧？
主席，好多謝郭力郭靈麗議員提出改善市民精神健康同埋推動香港輔導專業發展嘅呢個議案，以及陳佩良、林志源兩位議員提出嘅修正案。
如果我用呢個資歷，我去參加香港臨牀心理學家公會，即係參加一個志願註冊嘅話，你又投訴我唔緊要，我大不了退會。我退會嘅時候，公會都係。
計劃，我相信係會有助於提升輔導專業嘅社會認知，亦可以最大限度發揮輔導專業改善市民精神心理同埋健康。請你停止發言，林卓源議員。
喺香港，除咗公立醫院之外，似乎我哋見唔到一個噉樣嘅體係、噉樣嘅網絡，係包羅曬剛剛所講嘅專業人員，而專業人員與專業人員之間。
所以當我哋今日講復常，我相信我哋講緊唔單止係生活嘅復常、經濟嘅復甦，仲有係精神健康嘅復原。我試下從三個角度去展述今日嘅議案。首先係從市民嘅角度。
但係喺制定長遠精神健康策略，係需要整合從醫療、社會、教育、社福等不同界別嘅意見同埋建議，收集相關醫療專業人員、朋輩支援員。
生活嘅巨變，照顧嘅壓力，都要需要大量嘅輔導嘅支援嘅服務。幾個例子咧，可以見到現時政府唔同嘅部門入邊咧，其實都有唔少嘅範疇，都係有專業輔導服務嘅需要。
令到市民係知道去揾乜嘢嘅專業人員幫手，而專業人員之間亦都知道點樣去互動。噉我亦都相當之同意咧。喺社工之外，喺學校入邊加入輔導員咧，係其中一個出路。
一個市民如果佢面對嚴重嘅心理壓力，或者佢小朋友有好重大嘅情緒困擾，有時市民真係唔知道去邊度揾求助，佢應該揾自己家庭醫生啦，依或翻學校揾老師啊，依或社工啦。
聘用咧我哋專業輔導嘅人士咧，可以多途徑為基層提供專業輔導服務，令到咧我哋嘅專業服務咧可以更加咧普及化。相信可以有效協助基層嘅市民咧改善我哋心理同埋精神嘅健康問題。
並且優化學校負責有關服務嘅人手，實現一校一社工一輔導嘅政策，強化家庭與校方嘅合作，達至全面預防及早察覺、早期介入。
我哋要獲得，讓市民獲得幸福感，所以喺呢一度咧，都希望咧政府可以精心用才，令到我哋嘅本港嘅輔導系統更完善，提升我哋市民嘅開心指數，令到我哋生活得更高興。多謝主席。郭凌麗議員，請你動議你嘅議案。
康復者同照顧者等方面嘅研究數據，更加需要由政府唔同嘅政策局同埋部門、非政府機構同埋其他相關持份者嘅溝通合作，先至能夠為包括兒童同埋青少年在內嘅有精神健康需要嘅港人。
世界衞生組織咧已經明確指出，冇精神健康就冇健康。政府其實一直都好重視市民大眾嘅精神健康，亦都明白喺二零一九冠狀病毒嘅疫情嘅影響之下咧，市民嘅身心都係受到好重大嘅影響嘅。
扭轉社會對精神問題嘅誤解與標籤化，並針對不同年齡心理健康需要作出長遠而系統化嘅服務規劃同埋佈局，以保障有需要人士能及時獲得適切嘅幫助。
我發言係支持郭靈麗議員嘅原議案。喺過去三年，受到反修例風波同埋新冠疫情嘅雙重影響，唔少市民嘅精神同埋心理健康每況愈下。精神同埋心理健康對每個人嘅整體健康係十分重要，不能被忽視。
其實對市民接受一個專業嘅水平嘅專業嘅服務，最有效能夠保障到我哋市民得到優質嘅專業服務，就係對專業人員實施有效嘅監管。而對專業人員實施最有效監管嘅方法，莫過於專業法定註冊。
主席有意見指出，踏入二零二三年，香港迎嚟新一輪嘅加價風，但市民收入未見顯著提升。市民喺日益加劇嘅通脹同埋生活壓力之下，生活質素下降嘅。然而，國家主席曾經表示，要以人為本，疏困解難，着力解決市民關注嘅經濟民生方面嘅突出問題。
切實提高民眾獲得感同埋幸福感。就此，政府可否告知本會一喺加價風之下，政府會否制定有效而精準嘅紓困措施，協助市民，尤其係基層同埋低收入家庭，保障佢哋嘅生活不會因加價風而雪上加霜，以做到民有所呼，我
各有所應，如會長情為何？如否原因為何？而鑑於中華電力有限公司同埋香港電燈有限公司本月一月嘅電費分別係按年增加百分之十九點八同埋四十五點六，遠遠拋離本港所有住户入息中位數於去年首季至第三季約百分之零點七。
七嘅升幅，政府會否考慮為電力市場引入競爭，容許新嘅供電商加入，以及開拓新嘅供電來源，以保證質量嘅前提之下，盡可能降低電費，從而減輕市民嘅生活負擔？如會，詳情為何？如否？原因為何？三，鑑於有意見指出消費。
券計劃廣受市民歡迎，而且能振興經濟同埋減輕市民日常生活嘅負擔。政府會否持續發出消費券，並且考慮將佢恆常化，以及一旦經濟轉差嘅年度，可按經可按財政狀況向市民發放合理金額嘅消費券，以舒解民困？如會長。
陳振英議員。
張欣宇議員。
蘇錦榮議員。
同埋康復嘅服務。
陳永光議員。
仲對依方面嘅教育。
葉劉淑儀議員。
醫務衞生局局長。
可以長住喺校內。
認可醫療。
啊，當然輔導員都冇啦。
同埋公眾教育嘅計劃咧。
即係話五年零四個月外。
冇法子去做任何嘅事情。
以及經濟下行壓力。
喺調查同埋研究方面。
本人僅此陳詞，多謝主席。
為市民排難解憂。
主席，本人動意我嘅議案。
治療同埋康誒復康嘅服務。
而唔係只著重醫療嘅護理。
除咗推廣自我照顧之外咧。
精神、學生精神健康資訊網站等等。
專業認可嘅系統當中，揾到佢哋所需嘅服務。
政府喺二零一七年係發表咗精神健康檢討報告。
喺提供服務嘅過程入邊，加入輔導嘅元素啊！
同為佢哋咧提供適誒適切嘅支援。
幾乎每個年齡層嘅市民咧，都因為咧要適應。
主席，我感謝郭凌麗議員提出今次嘅議案。
現時兩個專業咧，都係包括喺二零一六年。
多謝主席，我發言係支持郭凌麗議員嘅議案嘅。
調查嘅結果報告咧，將會喺今年之內全部完成嘅。
讓議會有機會咧，就精神健康同埋專業支援個工作咧作出討論。
今日郭凌麗議員喺議案入邊提出咗專業輔導嘅發展。
現時提供輔導服務嘅人員咧，係唔需要進行法定註冊嘅。
形式綜合模式先至可以整體提升香港市民嘅精神健康水平。
誒回應議案嘅第二部分，即係建議政府推動輔導專業發展。
神健康水平必須要認清情緒問題嘅來源，從中尋求解決方法。
府組織都難以去正式招聘相關嘅輔導專業人士，白白流失咗我哋重視嘅人才。
有機構調查發現咧，願意主動嘅求助嘅人數咧，只係不足大概兩成。
政府喺採取綜合模式推廣精神健康嘅時候，輔導係其中個重要嘅一環。
標簽化嘅問題咧，經常係存在。即使知道家人患病咧，好多時候都唔願意主動嘅尋求幫助。
至於林哲源議員嘅修正案，建議落實教育心理學家同埋臨牀心理學家嘅法定註冊制度。
但係，每當我哋提到精神問題咧，好多人都會選擇避而不談，甚至去對患病者咧敬而遠之。
喺社區嘅層面加強支援有需要人士，並且係提高公眾對精神健康嘅關注。
包括咗推廣教育研究、提升服務能力、向唔同年齡組別嘅人士提供嘅支援服務等等。
上任行政長官喺二零二一年發表嘅施政報告咧，亦都提出呢啲專業咧係引入咗法定製度註冊。
以及增聘醫管局社區精神科服務嘅個案經理同埋朋輩支援員嘅人手等等。
非誒專業以及非專業人士，亦都包括咗政府嘅官員，去到監察檢討報告建議嘅落實情況啊！
而但係咧，多年嚟研究咧就做咗唔少，但係相關政策同而家嘅現實所需咧，都仲係有一誒相當嘅距離。
因為根據政府醫管局嘅估計咧，全港每七名嘅市民就有一位咧係患上咗常見嘅精神疾病。
以至減輕咧依個嘅誒醫療負擔同埋精神專科醫生嘅輪候時間，形成咗一個良性嘅循環。
喺二零二二年嘅施政報告中，亦都提到醫管局會喺精神科專科門診試行公私營協作計劃。
計劃向政府提交報告，並且會參考報告嘅結果咧，佢哋考慮先導計劃嘅未來嘅發展嘅。
我哋仲有基層嘅醫療同埋社區嘅支援，政府亦都係提供專科同埋住院嘅服務，透過唔同嘅政策局部門。
喺學校嘅教育入邊，教育局除咗持續噉樣優化相關嘅課程指引，同埋推動各項學生成長嘅計劃。
報告就加強本港嘅整體精神健康服務，提出咗總共四十項嘅建議，涵蓋咗二十個唔同嘅範疇。
喺誒改善市民精神健康方面，政府嘅精神健康政策咧，一直都係採用一個綜合模式推廣精神健康嘅。
另一方面，現時嘅本港社會嘅依個嘅誒層面嘅精神健康教育咧，亦都係由非政府機組織所主導嘅。
更多嘅完善精神健康嘅藍圖，期望咧令眾多嘅輕病者能夠咧得到適切嘅識別，並且作出治療。
為咗應對疫情對市民精神健康帶嚟嘅影響，政府亦都預留咗三億元喺二一年開始推行精神健康項目資助計劃。
根據呢個報告嘅建議咧，政府係喺二零一七年十二月成立咗精神健康諮詢委員會，成員係包括咗唔同界別嘅。
個楊永強教授做，盡快提交報告，等我哋知道咧係點樣規管呢啲臨牀心理學家同心理學家。主席，我僅此發言，支持各議員嘅議案。
本人僅此陳詞，支持郭凌麗議員提出嘅改善市民精神及心理健康、推動香港輔導專業發展嘅議案，以及陳佩良議員同埋林志源議員嘅修正案。多謝主席。
我哋為市民大眾同埋有精神健康需要嘅人士係提供一個全方位嘅服務，包括咗預防啦、及早識別啦，以及適時嘅介入治療。
有關嘅部門同埋醫管局咧，亦都係會提供輔導服務嘅員工嘅安排，去安排佢哋嘅培訓，去到提升佢哋嘅輔導技巧，確保服務嘅水平。
管誒醫管局、非政府組織同埋社區內嘅其他持份者之間嘅協調同埋合作咧，係為有精神健康需要嘅人提供一個跨專業、跨界別嘅服務嘅。
教育局亦都定期向教師、家長同埋學生提供守門人嘅訓練，幫助佢哋同埋及早去到識別有精神健康需要嘅學生。
而家政府同埋其他公司型機構咧，都係會應誒實際嘅服務需要，聘用唔同提供精神健康服務嘅人士，係包括咗輔導人員嘅。
據我瞭解咧，喺現時各大學都係有開始專業輔導嘅課程嘅，而且課程嘅要求咧與同埋其他嘅專業培訓一樣咧，係需要理論同埋實實踐並重。
香港嘅工時過長咧，自學早已唔係一個新聞嚟嘅。有調查發現咧，喺一百個城市裏邊咧，香港嘅工作同埋生活平衡嘅排列榜咧，係由尾數上嚟第八。
經歷咗三年嘅疫情，市民過住非一般嘅生活，生活習慣啦、工作同埋學習嘅模式咧，以致人與人嘅社交關係同埋咧方式都係有巨大嘅改變。
令到服務質素咧係更有規管，相信咧對社會整體係有更大嘅裨益同埋保障嘅，所以希望政府早日推行。主席，本人僅此陳詞，支持議案，多謝。
師長同埋朋輩嘅社交接觸，再加上青少年本身咧係經歷緊情緒起伏嘅較大嘅青年青春期啦，咁潛伏嘅精神健康影響咧係我哋不容忽視嘅。
去提升學生嘅抗擊逆境嘅能力，亦都會通過唔同嘅途徑向學校同埋家長發放有關精神健康同埋支支援學生身心發展嘅資訊。
香港嘅精神健康服務一直係備受關注，有唔少團體包括院校一直對精神健康服務同埋香港市民嘅精神健康咧進行研究，以改善社區支援以及精神健康嘅政策。
香港市民精神健康問題咧，一直係受社會廣泛嘅關注。一項持續進行嘅調查咧，指出香港市民精神健康平均連續咧五年低於世界衞生組織所定立嘅合格誒分數。
主席啱啱過咗農曆年，當我哋好多時候祝賀人嘅時候咧，通常都會講句祝你身體健康。但係我就覺得咧，單係祝身體健康可能就唔係好足夠啦。可能我哋以後要改口咧，就話祝你身心健康。
是自從政府加咗社工之後咧，啲學校將資源就放喺請社工，因為政府畀錢啊嘛。咁變咗佢冇資源請嗰啲輔導主任，所以呢樣係要要留意嘅。另外阿盧教授、盧局長，你話嗰個一個專業一個規管嗰樣嘢咧。
嘅時候可作參考，一啲學校同埋非政府組織咧，亦都會因應機構同埋服務對象嘅需要，係開設輔導人員嘅職位，或者購買輔導服務，並且係自行制定對輔導人員嘅資歷同埋經驗嘅需求。
主席，政府明白公眾對增強精神健康服務嘅殷切需求，以及拓展精神健康服務提供者人手嘅重要性。我期待聽到議員就精神健康政策更加多嘅意見，亦誒，並且會喺我嘅總結髮言度作整體嘅回應。多謝。
心理學家、聽力學家以及營養師呢五個醫療專業咧，已經列喺認可醫療專業註冊先導計劃中，但仍然都有其他嘅輔導專業未有喺呢個註冊嘅認證程序，可以算係一個未完整嘅認可醫療專業註冊計劃。
醫管局係會喺二零二年喺精神科門診推行共同醫治模式，畀病人係接受社區入邊嘅私營基層醫療嘅服務，令到騰出一啲公營嘅精神科診症嘅名額，畀其他更有需要嘅病人使用。
此外，二零二二年嘅施政報告亦都提及，政府將會設立精神健康支援熱線，提供即時嘅支援同埋轉介嘅服務。並且係會試行設立，為我哋嘅少數族類人士提供情緒支援同埋輔導嘅服務中心。
事實上，而家政府、醫管局、學校以及社署嘅尊助嘅非政府機構，根據機構自己嘅人力資源政策，同埋服務對象嘅唔同需要，係會自行決定是否需要聘用輔導人員。
喺社區支援方面，政府亦都致力支援社區內復原嘅人士同埋佢哋嘅照顧者，包括會喺二零二三二四年度加強社署資助嘅各個精神健康綜合社區中心嘅線上同埋臨牀心理學家嘅服務。
主席，至於話喺原議案當中誒一啲嘅安排係誒可能咧係誒特別係一啲嘅安排上邊嘅方法咧，可能咧係需要同各持份者咧好嘅溝溝通，特別咧係同社會工作人員咧作出更好嘅協調。本人緊次陳辭。
但係大部分嘅企業咧，似乎都唔係太個熱衷。即使有啲企業係參加呢個計劃都好咧，佢哋好多時候喺計劃裏邊好多個項目同埋課程嘅參與嘅名額咧都係有限，而其舉辦嘅次數亦都唔係好多，所以咧實際嘅全考、正考咧係有啲嘅傳疑。
以及制定對相關人員要求嘅方式，就係嘅誒一啲誒培訓嘅要求。呢個方式咧，現時嚟講係行之有效。佢不但有利彈性噉樣調配資源，亦都係有，亦都係能夠為有需要嘅人士咧提供適切嘅服務嘅。
喺唔少嘅海外地區，專業輔導係提供精神健康服務方面咧，係有佢嘅角色同埋定位嘅。我認為政府可以研究點樣善用呢批人才，參與精神健康服務嘅工作，進一步提升香港市民精神健康質素。
雖然政府喺二零一三年咧已經成立咗精神健康檢討委員會，畀個人嘅知道喺依一方面咧，政府係應該積極嘅放更多嘅誒資源喺唔同嘅平台當中，通過唔同嘅媒體向社會咧加強咗精神健康嘅重要性。
我哋一方面會努力鞏固同埋推動香港嘅經濟復甦，但係重新開放迎接復甦嘅同時咧，我哋亦會致力改善市民嘅生活環境同物質素。現屆政府咧會採取有為政府同埋高效市場更好結合嘅管治模式，透過短、中、長期嘅手段。
二零二三至二四年度財政預算案嘅諮詢工作咧，正在如火如荼進行。噉我哋現正咧聆聽同埋研究社會各界提出嘅意見。喺社會逐步復常、經濟稍穩之際咧，唔少嘅市民仍然期望逆週期措施中有住相當嘅舒困部分。咁但係喺經
經濟環境不利以及有限嘅財政資源，我哋喺我哋咧，在為有需要嘅工作配備資源嘅同時咧，亦都必須恪守審慎理財、量入為出、應使則使嘅公共理財原則，去維護咧財政穩健同埋可持續性。喺權衡任何具體嘅輸困。
政府施政係以市民嘅整體利益為依歸，我哋完全理解社會對電費大幅上升嘅關注同埋憂慮。喺現時嘅經濟氣氛下，政府認為咧，兩電應該肩負社會責任，盡力與市民共度時間。故此咧，喺與兩電商討2023年。
除咗繼續要求兩電肩負佢嘅社會責任以外咧，我哋會按管制計劃協議（簡稱協議）繼續咧嚴格審核兩電嘅資本開支，透過嚴格把關，確保咧電力公司只能夠按香港嘅實際需要進行投資，控制。
然而，消費券計劃咧牽涉嘅公堂比較多，喺考慮是否再推出類似計劃嘅時候咧，特區政府必須作審慎同埋通盤嘅考慮，包括我哋嘅社會民生同埋經濟情況，以及當前嘅財政狀況等等，以確保措施能符合。
係主席嗱，有關個開放電力市場嗰方面咧，就特區政府嗱往屆嘅就唔再講啦。就算今屆特區政府咧，都係成日有唔同嘅講法嘅。舊年七月一號嘅時候咧，就環境及發展誒環境局或環境及生態局長咧就表示唔會開放電力市場。到十月年底嘅時候咧，又話係研究係可以考慮。
係多謝主席。我哋管制協議嘅制度咧，就係確保咧四個能源政策嘅目標嘅，就係咧市民咧係可以享有安全可靠同埋價格合理嘅電力供應啦，同埋咧就係持續改善發電嘅環保表現。咁喺現行嘅協議之下咧，其實咧我哋已經將以前咧。
嗰個誒準許回報率百分之九點九九咧，下調到百分之八。噉就因為尊重合約精神啦，所以我哋就唔可以單方面咧就再降低嗰個誒準許回報率。咁但係咧，我哋喺嗰個控制佢個資本投資啦，同埋每年個電費嗰度咧，都嚴格咁把關嘅。
噉我哋多方誒多項措施咧，穩定地價咧就係誒穩定電價咧，就係包括即係發展多元化嘅能源組合啦，提升呢個零碳能源啦嗰個喺嗰個組合嘅比例啦，同埋加強同鄰近區域嘅合作，去探討投資同埋開發零碳能源嘅機會。咁所以。
接落嚟來港嘅旅客人數，毫無疑問必定幾何級增增加。一方面咧，肯定對香港嘅經濟同埋產業有巨大嘅幫助，但另一方面咧，亦都肯定為香港嘅消費價格同埋公共服務驟然帶嚟巨大嘅壓力。兩
兩者必須平衡。我想問咧，係政府準備好未？有咩預案保障物資突然嘅加大供給，同埋各類公共服務嘅應對支撐，適應相關需求嘅急速擴大轉化，發揮有為政府嘅作用，以防範百物騰貴。
都係主席，亦都好誒，多謝多謝，亦都多謝議員嘅提問。噉啊，我想兩方面去回答議員嘅提問。咁第一冇錯嘅，隨住我哋而家誒開關，噉我哋見到咧兩地嘅人員往返會加強誒，會會增多，所以咧我哋預計一方面會對我哋嘅經濟係帶嚟好嘅動力。
咁同時間咧，亦都係會對我哋本身本地嗰個嘅市場或者個零售等等嘅環境咧，係會有一定嘅改變。噉我哋都留留意到咧，其實現時誒做財政預算案嗰個諮詢咧，唔同嘅市民、唔同嘅持份者咧，都有相關嘅意見畀我哋聽。咁其中一度特別，我想指。
出就係咧，我哋考慮唔同嘅措施嘅時候咧，我哋盡可能咧都會係誒，盡量去緩減啊一啲對弱勢社羣嘅影響。同埋，我哋咧都瞭解到咧，我哋要繼續密切留意嗰個價誒誒呢個物價嗰個嘅嘅改變，會點樣去影響到我哋民生。
咁所以咧，當我哋喺整套個財政預算案誒而家聽意見同埋考慮嘅時候咧，我哋會一方面去繼續密切留意嗰個嘅誒經濟活動嗰個改變，同埋我個物價嘅有任何嘅改變，而同時間咧，我哋都會就住市民大眾嗰個嘅負擔能力，尤其是咧對呢個弱勢社羣嘅影響咧，係會作。
亦都感謝鄧飛議員藉住呢個機會咧，表達對市民經濟負擔嘅關注。本人亦都注意到咧，縱使香港上個月開始通關，踏入復常嘅路，財政司司長亦都預料本港咧今年經濟嘅勢頭咧會比想象好嘅。但是，但係現階段嘅社會復常同埋。
請問政府有否考慮透過唔同方面伸出援手，包括公屋租金減免一至兩個月，向中環户發放雙糧，及至喺善用公帑嘅原則底下，為精準支援本地基層家庭嘅生活開支，從而減輕有需要。
好，都係主席都多謝議員嘅提問。誒，事實上，議員講都冇錯嘅。我哋誒瞭解咧，儘管今年嘅經濟將會比去年好，但係我哋係需要密切觀察佢嗰個經濟恢復嘅速度同埋嗰個力度，尤其是啱啱喺經濟復甦嘅初期，嗰個市場信心都比較弱。
噉啊，事實上咧，唔同嘅行業個營商環境係唔同，唔同階層嘅打工仔嘅收入恢復咧，亦都會有個滯後。咁所以市民唔同階層嘅市民對經濟復甦嗰個所謂嘅誒體感温度咧，亦都會有落差嘅。所以考慮到呢啲因素咧，我哋誒如果要縮減。
咁呢個公共開開支嘅誒情況底下，誒一啲過往做開嘅舒困誒嘅舒緩措施，我哋都認為咧係不誒未必係適宜一刀切咁取消誒所有相關嘅舒緩措施，所以呢點咧我哋係注意到。噉啊，至於議員提到一個好具體嘅政策，即係邊一啲嘅誒措施。
會點樣做咧？咁算我現階段誒唔能夠直接去誒回答，因為咧啊，正如頭先所講，我哋還而家仲係咧係收集緊啊大家嘅意見，做緊財政預算案嘅諮詢階段。咁但係誒，大家議員講嘅意見咧，誒我哋係會聽到。咁財政司司長咧會通盤考慮。咁最後我都要再強調一點係之前。
誒多謝多謝主席，亦都多謝議員好具體嘅一啲嘅誒政策措施嘅提問。噉啊兩方面啦，首先就就住啱啱個別嘅政策措施，我都係誒我哋繼續做緊嗰個諮詢。噉我聽到嘅意見，我哋會翻去考慮，所以我不便喺度代誒誒相關嘅同事啊立即有個回應。咁但係我都喺度。
都想指出咧，因為有啲嘅措施咧，其實提到係會增加我哋嗰個嘅誒財政開支或者負擔。咁事實上，希望大家都瞭解咧，喺誒二零二二二三年度誒嘅財政年度咧，其實我哋個赤字咧預計係會誒達到一千億以上嘅。咁當然我哋。
過去喺疫情底下經濟面對挑戰嘅時候咧，誒疫情同埋經濟下行，我哋果斷咁去採取啲擴張性嘅財政政策，透過逆週期嘅措施去支援市民同埋中小企，亦都穩住社會嘅信心咧。我哋覺得係發揮咗預期成效，亦都係獲得市場同埋啲評級機構嘅認。
同噉，但係隨住我哋而家慢慢步入一個後疫情嘅階段咧，咁防疫措施逐步解決誒，亦都發誒解放誒解除，同埋我哋同內地亦都係誒通關咧。我哋相信喺呢個時候，既然個經濟係會慢慢誒會比之前好嘅時候咧，我哋個財政策略係需要有啲嘅調整噉，所以。
啊，事實上，啊，財政司司長咧，亦都係提過啦，我哋啊，客嚟緊呢個財政年度嘅政策咧，將會由相當寬鬆嘅擴張性取態咧，會過渡至中間偏鬆嘅一個嘅取態嘅。噉，我哋一方面係會繼續要聚焦去扶持啲弱勢社羣，但另外咧，我哋亦都
要去增強經濟動能去投資，同時間咧，我哋都要管控翻我哋嗰個公共開支，去維護市場對我哋政府財政穩健嘅信心。噉啊，呢個大前提下咧，希望議員瞭解我哋就係喺誒呢一個嘅誒思維框架度去考慮大家唔同嘅政策措施嘅意見嘅。多謝主席，陳振英議。
多謝主席。關於消費券嘅發放咧，社會上咧大部分嘅聲音都支持噉，但係當然有少數嘅反對聲音，主要擔心咧政府嘅財政負擔啦，同埋發放嘅實際效果。其實，如果消費券嘅發放咧可以用喺特定用途，或者甚至係特定嘅羣組咧，誒。
例如有啲金額咧，只係用於本地旅遊、零售或者餐飲，咁可能咧就比較有針對性咧，亦都容易得到大家嘅支持。噉我想問啦，因為技術上咧，呢個如果能夠解決咧，係一個非常好嘅辦法。但係政府會唔會研究解決呢啲技術問題？唔好令咧，因為呢啲技術問題咧，就會延誤消費。
誒多謝主席，都多謝議員嘅提問。噉我誒三方面去回應。首先咧誒講翻消費券佢本身誒，我哋過去嘅政策用途亦定咗一個政策目標咧，就係誒去鼓勵本地嘅消費。噉啊，而過去兩輪嘅消費券計劃咧，都係循住呢個嘅政策目標去鼓勵本地消費去進行嘅。
噉啊，至於議員提到啊，將來會唔即係會唔會派消費券或者有咩形式咧？噉啊啊，再次都係我冇辦法即刻畀到個答覆你，因為我哋都聽緊意見。咁但係財政預算案編制嘅時候，財政司司長會考慮唔同嘅意見。咁喺啊廿二號嘅時候佢宣佈咧，咁會可以公佈佢到期時嗰個相。
關嘅誒預算案嘅措施噉，至於議員提到個好嘅點嘅，就係話其實我哋任何嘅公共政策，如果我哋定立咗個政策目標啦，我哋就應該盡量去設立推行去達到嗰個政策目標。咁至於一啲嘅技術細節，無論係科技啊、人手流程等等咧，噉我哋政府當然係責無旁貸，儘量去釐。
多多謝主席。頭先局長咧講話誒錢啊，政府嘅錢咧就應使則使，要符合社會整體利益。亦都提及咧個經濟咧都未必話想象中咁好，但係又承認咧已經有通脹問題啊，百物騰貴。咁所以咧，即係我哋再次希望或者係提出嗰個問題，就係。
誒多謝主席，亦都多謝議員嗰個嘅提問同埋意見。噉啊，兩方面咧，首先正如我啲主體答案回覆咧，我哋見到上年嗰個嘅整體同埋基本通脹率咧，分別係百分之一點九同埋一點七。咁而今年咧，我哋嚟緊會繼續係誒去密切留意住我哋成個經濟。
嘅發展同埋嗰個嘅誒物價嗰個改變，因為呢啲係影響市民嘅生活，我哋會密切留意，然後作出一啲適時嘅安排。噉啊，至於消費券嗰度咧啊，正如頭先我提過，因為我哋仲係喺嗰個財政預算案諮詢當中，我冇辦法即刻畀到個誒承諾或者回應。咁但係我哋瞭解到好多唔同嘅誒議員同埋。
多謝主席。據悉，美國在面對醫生人手不足的情況下，設立護理醫師制度，讓護士修讀相關課程後成為護理醫師，以其護理的專業及經驗為醫生分擔部分工作。而部分州份更容許護理醫師獨立診症。
展嘅一啲建議嘅。
個輔導專業。
調查指。
精神科醫生。
管浩明議員。
馬逢國議員。
黎棟國議員。
姚柏良議員。
狄志遠議員。
何敬康議員。
或國家當中咧係排包尾嘅。
來平均分唔合格嘅走勢。
陳建波議員，多謝主席。
書面質詢嘅時候，第二係話。
而額外嘅輔導人員則可以。
好容易發嬲啦，煩躁不安同埋緊張。
喺從事教育同埋地區工作服務嘅時候咧。
然而，政府喺推行呢個計劃上邊咧，並不積極。
輔導服務咧，係可以達至相輔相成。
善市民嘅精神同埋心理健康咧，作出貢獻嘅。
行為同埋改善佢哋嘅人際關係同埋家庭關係。
但係點樣用好呢批人才，係今日辯論嘅一個重點。
平均每宗個案一年只係獲得十四點二小時嘅處理。
我喺二零零一年有恨曾經喺中大修讀過輔導證書課程。
健康咧都係唔合格，咁頭先好多議員咧係隱瞞得到作出嚟。
同埋轉介唔同嘅個案，去揾一啲合適嘅資源去幫助求助者。
影響咗青少年嘅心理健康。可惜網上嘅信息根本就冇監管。
每年咧係可以培育最少一百位嘅具備輔導教育學士學位。
服務，但係同時間，我哋當然可以同輔導員咧喺工作上咧係相輔相成。
所以主席本人係支持原議案同埋兩位議員作出嘅修正案嘅，本人僅此陳辭。
適當運用資源咧，係聘用輔導員，專責長時間跟進個案，做輔導嘅工作。
透過社工同埋輔導員作分擔支援同埋誒一個協作嘅工作嘅模式。
主席，多謝郭玲麗議員提出嘅議案，同埋兩位同事嘅修正案。
而且會表示咧，針對唔同嘅羣組需要咧，提升我哋整體社會嘅精神健康水平。
未能對輔導員嘅角色喺薪資待遇、專業以及職位上作出肯定。
令佢哋可以喺改善市民嘅身心健康當中，與不同嘅專業有更好嘅分工合作。
修正案提出要落實教育心理學同埋臨牀心理學家嘅法定註冊制度，係有密切關係嘅。
但係亦都有數據話畀我聽咧，香港嘅開心指數咧喺世界上咧排於係後邊嗰班嘅羣體裏邊。
點解咧？我哋誒生活係好急促，誒節奏係好快，誒工時好長。
故此，我係支持各議員嘅動議，期望政府同埋社會推動輔導專業註冊同埋認證。
我發言係對郭凌麗議員嘅議案及其他同事提出嘅修正案表示支持。
香港市民咧，先後遭受咗社會分化嘅衝擊，同埋反覆不定嘅疫情折磨，可以講係身心俱疲。
以有較大需求嘅學生輔導為例，政府可以考慮確立具指定學歷嘅輔導專業資格。
遺憾嘅就係，即使係有一定財政能力嘅市民咧，想要喺私營嘅醫療市場尋求協助，亦都唔係容易嘅事。
雖然呢啲報告咧好多時係被政治主導，所以咧可信性不高。但係睇翻咧，港大防止自殺。
要建立強大嘅精神同埋心理健康，最好當然係由細做起啦。所以咧，我先以小學為例。
喺人手資源嚴重缺乏嘅情況下咧，喺情緒輔導上可擔當重要角色嘅輔導員，應該可以發揮更積極嘅作用。
學校嘅需要，但係到到二零一八至到二零一九年度，情況就起咗變化，由嗰一年開始。
一日之內咧，重複進行好多次嘅快速檢測，呢啲噉嘅行為咧，除咗影響佢自己咧，亦都影響咗佢家庭嘅日常生活。
新冠疫情咧困擾咗全球超過三年。喺疫情來襲之前咧，香港仲經歷咗二零一九年嘅反修例黑暴事件。
多達五十四點四嘅受訪者嘅精神健康指數係屬於不合格，而精神健康為良好嘅只有八點八個percent。
香港市民點解心理健康出現問題咧？我相信唔同人生嘅階段咧，同埋年齡咧都有唔同嘅原因嘅。好明顯，解決方法亦都不同。
培養正確嘅人生信念，學習處理壓力同埋負面情緒，學生咧其實可以一生受用嘅。
近日亦有另一份調查顯示，去年香港嘅整體快樂指數咧十分為滿分，僅得五點六分，喺亞太區七個地區。
以及二百六十位具碩士富力資歷嘅畢業生，反映香港嘅舊系統裏邊其實一直有穩定嘅輸出輔導專業人才。
喺唔少嘅先進地區，其實精神科醫生、心理學家、社工、輔導員四者都有明確嘅專業分工，但係喺香港嘅體制裏邊咧。
同醫生、牙醫、護士等專業不同，呢兩個專業咧喺香港係要透過以專業團體為本嘅志願註冊制度進行自我規管。
香港係一個好發達嘅城市，經濟發展都相當係急速嘅。誒，有數據擺畀我哋聽咧，香港嘅競爭力咧喺世界係排名前列嘅。
醫管局舊年咧，就去年嘅專科門診精神科嘅輪候時間咧，穩定嘅新證咧就要十六到六十三個星期。
青少年如果唔識去選擇咧，就會咧繼續受到毒害嘅。父母啦，亦都無力影響，所以我支持咧政府發展輔導專業。
更重要嘅係令到有需要嘅人士得到適切嘅專業協助。我僅此陳詞，支持原議案及所有修正案。多謝主席。
位要照顧六到七間嘅中嘅小學，雖然現時有駐校社工，但係長期分身不下。根據駐校社工人力資源計計算。
聯合國公佈嘅全球快樂報告中咧，二零二中咧，香港喺全球一百四十六個國家或喺城市當中咧，排名第八十一。
但客觀嚟睇，呢一個做法，無疑係擠壓咗專業輔導人員喺學校嘅受聘空間，因為有一啲學校，佢哋係寧願。
宣傳工作雖然呢啲工作有一定嘅成效，但係從客觀嘅情況睇咧，學學生嗰個精神嘅健康問題越嚟嚴重，反映出呢方面嘅工作係不足嘅。
我特別想下，想講下老人家同埋青少年嘅問題。近年社會老齡化同埋家庭人口減少，令到生活模式咧好大改變。
至於輔導員就比較專注做輔導嘅工作，主要駐守學校或者機構，以心理學為基礎，聆聽求助人嘅難題，疏導佢哋嘅壓抑嘅內在嘅情緒。
咧會有正確嘅人生價值觀，可以處理好壓力同埋避免咧負面咧情緒，所以我希望政府能夠咧繼續推動同埋跟進咧係呢方面嘅工作。多謝主席。
界或者甚至係其他嘅地方，點樣去創造畀輔導專業人才去發揮所長咧？我期待各方畀我哋一個回應。主席，我緊接陳詞。
從而令學生得到全面嘅輔導支援服務。其次，政府要制定合理嘅職業架構，發展輔導員嘅註冊制度，提升呢類專業服務嘅認受性。
兩者其實係各有所長，可以互補長短。主席，我認為政府需要檢視輔導人員喺醫療系統同埋教育系統當中所擔當嘅角色同埋職責。
青少年方面咧，問題在於科技高速發展，令到青少年咧成長過程咧收到大量資訊，包括不良嘅資訊，嚴重扭曲咗青少年嘅價值觀。
服務使用者咧激增咗六成，其中有四廿七個percent嘅使用者咧係中度至到非常嚴重嘅焦慮，尋求線上心理輔導嘅人數咧亦都增加咗兩倍。
老人家咧越嚟越長壽，但係健康咧無可避免咧會逐漸變差。長壽亦都令到原有嘅退休儲蓄顯得不足，結果咧係捉襟見肘，生活艱苦，自然咧係唔開心嘅。
不應被忽視，政府應為輔導專業確立認證制度，善用院校培訓出嚟嘅人才，使輔導專業能夠為社會嘅心理精神健康問題發揮最大嘅功能。主席，我跟住陳詞。
但係學童自殺案的確係一個都嫌多，學更加何況我哋嘅學生懷疑自殺個案嘅數目咧，由二零一六至到二零二零年間，平均每年有高達二十件咁多嘅。
教育局推行小學一校一社工嘅政策，規定學校需要聘任最少一名具有學位資歷嘅社工。雖然係政策文件裏邊有提及，學校亦都可以聘用額外嘅輔導人員。
既然社會上邊有咁殷切嘅需求咧，如果能夠推動輔導專業發展，包括明確佢哋嘅專業資格嘅認可機制啦，以致培訓更多嘅專業人士投入服務咧，唔只有助減輕我哋公營精神健康系統嘅負荷。
根據全港精神健康指數調查嘅結果咧，香港市民嘅精神健康指數平均分咧就係唔合格㗎啦。當中咧十五點三個percent嘅受訪者咧有焦慮症嘅症狀，十二點一個percent咧有抑鬱症嘅症狀。
社工服務同埋輔導服務係相輔相成，並不是對立的。所以我好願意咧，同各議員或者其他議員咧一齊去推動誒輔導服務嘅專業化。本人僅指陳詞係支持議動議同埋有關嘅修訂動議。
都係主席，主席，我發言係支持郭靈麗議員提出嘅原議案同埋兩位議員嘅修正案。郭議員喺原議案引述嘅全港精神健康指數調查低於世衞定立嘅水平，係自二零一八年起連續五年不合格。
公營嘅醫療系統更加有效梳理香港市民嘅心理同埋精神健康，我認為需要做到，需要做到有效嘅分流作用，為唔同需要嘅求助者提供適當同埋針對性嘅輔導同埋治療。
中心嘅資料咧，香港每年平均有九百人自殺，當中咧青少年同長者自殺率咧更加上升。所以我好多謝郭凌麗議員咧提出今日嘅議員咧，等大家嘅議案，等大家可以咧討論下點樣去改善市民精神同心理健康。
一手又話要爭取人才，一手我哋係浪費人才，呢個係咪我哋個聰明嘅做做法咧？所以喺度，我係贊成各語言提出咧，係推動香港專業服務嘅發展，係專業化，善用人才，改善市民嘅精神同埋情緒嘅問題。
根據去年一項全球工作壓力指數嘅調查結果咧，香港喺憤怒、焦慮、悲傷三項指數值之中咧，係居東亞地區之首。香港市民嘅心理同埋精神健康狀態，以及對相關服務嘅需求係幾咁殷切，實在係不言自明。
而隨住抗疫嘅時間延長咧，好多市民都會感到抗疫疲勞嘅，噉啊容易感覺沮喪啦、暴躁啦，甚至引發一啲家庭衝突同埋家暴。其中咧，長者同埋長期面對停課停學嘅細路仔咧，係更加容易出現情緒同埋精神嘅問題。
鑑於據悉，醫院管理局現時就部分專科推行護士診所，由護士為醫生轉介的病人作跟進病情評估及監察其用藥，是否知悉有關工作的推行詳情及成效為何？及鑑於香港。
誒主席，多謝梁希議員嘅提問同埋你嘅建議。咁呢個題目咧，其實係反映咗大家對誒醫療服務嗰個人力嘅短缺嘅問題嘅個關心。咁喺呢度咧，我亦都希望誒喺度解釋一下政府喺個誒醫療嘅人力規劃同。
同埋專業發展方面嘅策略，其實係由二零一二年開始咧，政府已經成立咗一個督導委員會咧，去到睇醫療嘅人力規劃同埋專業發展嘅策略。誒，研究香港嘅人力規劃啦，同埋誒未來點樣去規管啊噉樣嘅。噉啊誒督導委員會咧，係喺二零一。
喺醫療系統入邊咧，係各司其職，互有所所長，各有千秋。噉佢哋嘅工作咧係有唔同嘅一個分工嘅。咁可以用一個比喻咧，就好似鋼琴上邊嘅黑白鍵係互相唔可以誒缺少嘅。咁而政府嘅政策咧一直都係致力強化護士。
咁喺個計劃入邊咧，病人除咗接受醫生嘅診症之外咧，其實喺個診治嘅過程咧係有唔同嘅階段，亦都得到護士診所嘅跟進嘅。護換句話講咧，護誒呢個護士診所嘅護士係誒由呢啲資深嘅護師啦，接受過專科培訓嘅護士去到主理咧。
係直接去到參與誒個病人嘅照顧，係包括咗病人接受醫生診症之前嘅初步檢測啦，以致誒佢哋啲化驗啊、評估啊同埋護理噉樣嘅。咁個先導計劃由一八年誒一八一九年開始，誒原本係涵蓋二十四間護士診所同埋四個。
地區康健中心嘅護士咧係會擔任護理統籌主任，去到為呢啲中心嘅會員咧進行一個健康嘅風險評估啦，亦都咧聯同其他嘅專科咧作一個跨專業嘅協作模式，為市民定立一個誒一個個人化、人性化嘅健康管理計劃，同埋第。
從而咧，亦都會安排市民去到約見網絡嘅醫生咧，作進一步嘅診斷嘅。咁誒，我哋嘅基層醫療健康辦事處咧，係會繼續同香港嘅護理專科學院合作啦，開辦一啲基層醫療健康護理嘅註冊後證書課程。誒，呢個咧就係。
主要係地區康健嘅一個中心嘅單元嘅，去提升我哋嘅護士喺基層醫療方面嘅技能啦，鼓勵佢哋喺香港基層醫療發展入邊咧，係發展佢哋嘅所長嘅。誒另一方面咧，配合護士喺提供醫療服務方面日漸增強嘅呢個角色咧，政府亦都會透過。
唔同嘅措施提升護士嘅專業，呢個藉呢個機會咧，令到我哋嘅醫療服務嘅水準咧係更加提升嘅。舉例咧，就係誒政府已經係誒邀請咗護士管理局係一百年開始咧誒，同呢個護理喺護理專科學院之下推出一個專科護士。
另一方面，醫管局喺二零二一年二年度，亦都喺顧問護師之外增加咗副顧問嘅護師呢個職級，去到持續增聘顧問護師職位同埋副顧問護師呢個職位，加強護理職係嘅晉升嘅梯階。誒，階誒階梯誒，亦都通過呢啲噉嘅職係咧。
我哋要確保香港嘅醫療系統嘅服務水平咧，除咗提升護士嘅專業水平啦，我哋亦都要挽留同埋吸引我哋嘅護士嘅人才嘅事實上，其實香港除咗醫生人手唔夠咧，我哋喺護士人手不追不足嘅情況咧，亦都係相當嚴重嘅。誒喺推行。
護理醫師制度呢個噉嘅新概念嘅時候咧，我哋要考慮抽調一啲資深嘅護士去接受長時間嘅培訓課程，而變成一個醫生嘅工作咧，其實係或者會進一步影響咗提供護理服務嘅護士人手嘅。政府其實係積極挽留同埋吸納護士人才。
來啦，除咗計劃繼續喺誒醫管局進行專科護士嘅津貼啦，一個員工嘅低息置業貸款計劃啊，退休之後嘅延任誒呢啲噉嘅措施之外咧，香港護士管理局咧喺一六年開始咧係增加咗註冊護士執業資格試嘅次數，係由一年。
誒政府亦都喺二零二二年嘅施政報告中誒宣佈咗計劃會參考二零二一年誒喺醫生修訂條例引入非本地培訓嘅誒醫生嘅經驗入邊咧，用立法嘅方式引入一啲合資資格嘅非本地培訓嘅。
護士令佢哋咧有個新途徑，包括咗用有效有限註冊或者特別註冊嘅一個制度。另外咧，為咗確保護士嘅專業水平咧，我哋亦都會配合二零二一年嘅施政報告入邊嘅措施，以立法嘅方式要求護士咧係喺續領佢哋嘅執業證書嘅時候。
我哋正在就呢啲嘅建議咧嘅具體內容咧，同誒誒就去到諮詢相關嘅持份者。視乎個討論嘅進程咧，我哋計劃係喺今年嘅上半年咧，係向立法會提出修訂護士註冊條例嘅呢個建議嘅。誒，上述呢啲措施咧，其實都會達至我。
我哋嘅護士嘅加強護士人手，提升我哋嘅培訓專業水平啦。誒，但係喺噉嘅情況之下咧，我哋認為無唔需要另行設立一啲另類嘅護理專業資格。所以，主席，我哋誒政府係暫時未有計劃研究引入護理醫師呢個制度嘅。多謝主席。梁希議員，多謝。
主席多謝局長。誒，政府咧之前就提出咗係有兩個十年嘅醫院發展計劃啦，目的就係要增加大量嘅病牀，就令到我哋香港嘅市民係睇病就可以唔使等咁耐。咁但係與此同時咧，政府就發表咗一個醫療人力推算咧，去到二零四零年咧，我哋嘅醫生短缺係會比而家係。
double咗一倍，噉啊會有兩千個醫生嘅短缺。咁如果我哋係唔用而家目前我哋所講嘅註冊護理醫師制度嘅話，我哋點去解決呢一個缺口咧？咁好高興，頭先局長就提到啦，就會引入一啲境外嘅誒培訓嘅一啲護士。咁當我哋香港嘅護士人數上咗去之後，係咪到時有？
主席，梁建言，誒，我哋喺個人力嘅估算度睇到咧，無論醫生同護士咧，都係有一個比較大嘅缺口嘅，啊，個醫生嘅估算咧可能會缺咗咧係誒超過一千五百人，但係護士嗰度咧個缺口咧係達至甚至係超過三千人嘅。咁喺呢一方面咧，所以我哋係希望誒兩方面。
啊！多謝主席，亦都好多謝梁希議員提出呢一個議程。實際上呢個質詢，實際上香港護理人員嘅缺口咧，似乎比醫生嘅缺口咧係唔會係冇咁嚴重，可能仲更加嚴重。我哋香港每年大概係有兩千零三千個護士畢業，但係喺醫管局又好喺私家醫院。
都好啦，其實流失量係非常之大嘅。噉我諗，為當務之急咧，係要加速我哋嘅護理訓練，包括係啊學生嘅訓練，等佢哋成為註冊護士、登記護士。另外一方面咧，我哋都希望咧加深嗰護理訓練咧，係能夠發展到更加有效嘅專科護理。咁現在。
專科護理，正如頭先從長國長所講咧，係一個志願性質嘅註冊。我哋希望見到嘅咧，係為咗可以提升佢嘅質素、深化佢嘅訓練，同埋更加好咁做到規範同埋人手嘅規啊規劃咧，係將佢轉成為一個法定嘅註冊制度。咁隨住醫療嘅發展，我哋的確人手。
係有所需求，係越嚟越大。咁但係始終嚟講，我覺得喺醫療發展咧，大家應該係各司其職。冇錯，我哋工作可能係有重疊，但係如果你話大家係做咗對方嘅嘢，或者好林議員，請你提出你嘅誒問題好嘛？我問題多謝你，係我問題係到底我哋有乜法子係可以？
咁其實喺誒我哋最近立法會審議院舍修訂條例草案咧，業界面對最大嘅困難咧，亦都係關於護士人手不足，所以咧佢哋提出係會唔會畀一啲較為資深、經過培訓嘅護理員處理某一啲現？
只有護士先係做得到嘅工作。噉我呢方面咧，想問局長，啱啱勞福局局長又喺度啦，會唔會同誒勞福局負責呢個即係殘疾同埋安老院舍方面咧合作，令到護士不足嗰個？
誒主席喺誒考慮唔同嘅機構入邊係咪需要個護士嘅工作咧？誒政誒醫務衞生局咧，一直都有同唔同嘅機構去到誒商討嘅誒。針對嗰個院舍嘅情況咧，其實喺有啲一啲嘅護理嘅工作咧，其實可以有其。
他嘅一啲助理員咧，係去到協助嘅。但係至於準確地誒呢個護理院舍佢哋需要嘅護士正式嘅護士嘅人手咧，呢個當局係會誒一直去到檢討嘅。噉我哋係會做一個適切嘅溝通咧，適時如果係誒誒去作呢個調整咧，係誒定定啲院舍需要。
我正正就係講咗一啲護理嘅工作，如果係唔需要正式護士去做咧，絕對係可以由一啲助理嘅喺醫院入邊又好誒。醫院入邊都有啲好多助理員嘅喺院舍入邊咧，亦都有好多助理員咧係協助啲護士嘅工作嘅。但係正正式式需要護士專業嘅。
啊！多謝主席。啊，局長喺回答梁希議員關於會唔會考慮設立護理醫師呢個問題之上咧，佢嘅答案一開始就語風咧就改變咗，就講述咗咧政府喺多年來至到而家咧就點樣針對人手短缺。
我喺主體嘅回答度咧，其實強調咗一點好重要嘅，就係我一開始已經強調咗，醫生同護士喺個醫療嘅系統入邊咧，係各司其職，互有所長，各有千秋，係有唔同嘅分工嘅。咁誒，我亦都用咗鋼琴上面嘅黑白鍵去到強調。
咁但係呢個護理醫師呢個概念咧，其實就係將一啲護士佢哋經過咗誒呢個大學嘅誒護理課程之後咧，甚至係要攞埋一個碩士課程，再經過一啲誒專業嘅培訓，然後再翻翻去大學再重新去。
培訓成為一個醫師嘅，咁喺呢一方面咧，其實會牽涉到誒將一個職係嘅人員轉變成另外職係，其實要考慮嘅就係到底符唔符合一個成本效益，還是我哋直接培訓多啲醫生係嚟得更加實踐。喺外國嘅經驗咧，其實佢哋好。
多主要咧就係誒適用喺一啲比較偏遠嘅地方，例如農村啊噉樣咧，佢哋係本身係唔夠醫生嘅，個醫生非常短缺，但係咧佢哋有護士，咁喺嗰度咧就將一啲護士去做一個轉型轉路啊，去到另外一條跑道上變成一個培訓佢成為一個好似醫生嘅。
多謝主席。頭先咧，局長都提到啦，其實香港咧，除咗誒，即係醫生唔夠，其實護士都唔夠啦。噉我哋特首咧喺呢一個施政報告都提到咧，要搶人才。咁所以咧，其實局長會唔會考慮咧，即係除咗喺本地，噉你頭先聽落就唔係好願意設立呢一個誒，即係護理醫護嘅護理醫師嘅制度，會唔會？
其實喺一啲誒海外本身已經有有關制度嘅地方，去搶有關嘅人才翻嚟香港，甚至乎而家引入緊海外嘅醫生，但係可能佢因為種種嘅原因未符合到香港誒，即係誒做醫生嘅資格嘅時候，畀一個category就好似呢一個護理醫護誒醫師，畀佢做住先。
誒，政府會喺多方面引入嗰個醫療嘅人才嘅，包括誒，我哋已經誒有一個誒有限度或者係個特別嘅註冊途徑，畀非本地培訓嘅海外醫生啦。亦都我頭先提到，我哋會喺今年嘅上半年提出誒護士，我哋亦都係想用一。
一種噉嘅同樣嘅方法立法咧，令到非本地培訓嘅一啲合資格嘅護士咧，可以通過有限度或者特別註冊嚟到香港。咁但係誒，至於你話誒，將一啲誒，即係成立一個新嘅一個誒工種，係叫做護理醫師咧。呢個我頭先提過啦，就係兩。
兩種嘅即係咧，其實係各司其職嘅。我哋現階段咧，唔希望混淆咗兩樣嘢，亦都誒護士係佢哋自己有佢哋嘅專業嘅發展嘅，唔需要一定走向即係醫生嗰個方向。誒特別係我自己有經驗喺手術室入邊咧，我哋永遠都係有一個有外科醫生，亦
關於誒提高效率咧，確實誒利用科技係其中一種手段。噉啊，醫管局咧亦都喺嗰個智慧醫院方面做到好多功夫。噉啊，去到提升誒幫助啲同事喺提供服務嘅同時咧，係可以省卻一啲人手噉樣嘅。噉啊，我哋會繼續喺呢個方。
第三項質詢，容海欣議員。據悉，香港出生率持續下降，而總和生育率於二零二一年跌至零點七七，遠低於二點一的自然人口補充率，並屬全球最低之一。就此，政府可否告知本會一政府有否就生
轉咗牛角尖。
郭偉強議員。
林小露議員。
主席本人僅此陳辭。
確立專業職業嘅地位。
有冇其他議員想發言？
甚至會對受助人構成危險。
嘅體係咧，確實仍然咧係有啲缺乏嘅。
畀有意投身輔導業嘅人士進修。
依家佢離專業化發展只差一步。
導致輔導員質素參差，公信力不足。
行政長官喺最新一份施政報告中提出。
即係唔合格，情況令人擔憂。
精神健康就係市民幸福感嘅關鍵之一。
香港經歷咗三年嘅疫情，跌宕起伏。
預防問題惡化，以致較嚴重嘅精神疾病。
有四成嘅香港人咧，主要嘅壓力都係。
其實輔導業界發展已經相當成熟。
郭凌麗議員，你現在可以就修正案發言。
從業員都係無法得到任何法律同制度嘅保障。
就喺受助人面前班門弄斧，其實都幾有爭議性。
有多間院校都有開辦輔導心理學碩士課程。
就算樹仁大學有開始輔導心理學嘅學士學位課程。
有足夠嘅培訓課程、清晰嘅專業守則同規範等等。
所以快樂感首要係建基於喺身心健康方面。
將輔導員納入專業架構，投精神健康支援服務。
畀有需要嘅市民能夠及早接受早期輔導服務。
推動輔助專輔導專業嘅發展嘅時候咧，亦都係要避免重蹈覆轍。
因為每一鐘都係用生命向社會響起無聲嘅警鐘。
復常道路終現曙光，我期望政府能夠用好已有嘅資源。
換句話講，即係任何人都可以自稱係輔導員，而唔會受到法律嘅約束。
藝術實踐活動咧係有助推廣思覺、思維、情緒等方面嘅發展。
落實嘅時間表，令到相關嘅註冊制度更加規範化，亦都更有效地監管。
點解會出現呢個資源錯配嘅問題呢？點解輔導員嘅應受性會低呢？
目前撇除專業醫療層面，仲有社工輔導員提供支援服務。
香港人嘅精神健康指數平均分一直低於世界衞生組織建議嘅水平。
我支持要為輔導專業設立清晰嘅資歷認可同埋職業架構。
不過，由二零一八年開始，受反修例風波同新冠疫情雙重嘅影響下咧。
我發言支持郭凌麗議員同提出嘅議案，同埋其他兩名議員嘅修正案。
但呢啲都只係糖水滾糖漬，精神科醫生人手不足，又可以滾得幾耐？
而受到情緒困擾，影響到精神健康嘅話，咁市民到底又有幾多嘅保障咧？
所以政府係有責任去構建相關嘅架構，落實法定嘅註冊制度。
可以理解到種種嘅生活壓力，對佢哋嘅精神健康都構成咗潛在嘅風險。
而團結積極向上嘅校園文化同埋生活咧，可以培育學生互相關愛嘅精神。
地區係爆尾，落後於鄰近嘅印度啦、內地啦同埋新加坡。
噉啊，打工仔嘅壓力咧，又有另外一個調查嘅嚇，《全球工作場所報告》啊，二零二二。
需要有長遠嘅發展藍圖，配合行之有效嘅方案，並且有計劃實行。
本港亦都有兩間輔導專業嘅學會，但係輔導員始終唔係香港嘅法定專業職業。
呢一行始終涉及專業倫理，如果冇相關嘅資歷、知識，或者只得半桶水。
改善市民嘅精神同埋心理健康嘅主席，我僅此發言，支持同意同埋修正案。
但係香港談起情緒、心理健康等內在問題嘅時候，不期然會想起社工，而唔係輔導員。
目前輔導專業喺香港面對最大嘅問題就係缺乏一個有系統嘅職業架構同埋認可資格。
市民精神及心理健康，推動香港輔導專業發展嘅議案，以及其他議員嘅修正案。
香港人嘅平均壽命冠絕全球，但係快樂指數係亞太區包尾，既諷刺又悲哀。
如果冇適切噉樣去梳理，應該咧係非常啊之大嘅機會，造成更加大嘅心理壓抑。
多謝主席。首先，本人十分感謝陳沛麟議員同埋林志源議員就本人嘅議案提出修訂同埋補充。
咁另外咧，就住阿郭凌麗議員啊，關心嘅輔導業嘅發展。講真，誒，如果我哋香港係，
並透過有效監管制度，為輔導員嘅質素把關，以提升業界嘅專業服務水平同埋公信力。
面對困局就唔可以再閉門造車，社會對精神健康服務嘅需求激增，必須要拓展相關專業服務嘅版塊。
名列前茅噉啊！壓力咧，基本上影響住我哋每一位香港嘅市民同埋打工仔女。噉啊，影響反映咗喺邊度咧？
當中咧，裏邊講出香港人嘅工作壓力指數咧，喺東亞啊係最高嘅，有五成三嘅人咧係感到有壓力。
透過多方面嘅協助，改善市民精神同心理健康，提升香港人嘅生活質素同埋幸福感，幫助社會盡快復原。
連結翻咧我哋輔導嘅專業服務嘅體係，確保咧人員嘅專業水平，保障咧市民嘅大眾嘅利益，提升我哋市民嘅開心指數。
嚟緊會增撥資源加強社區精神科服務，又會喺精神科專科門診施行公私營協作計劃。
多謝主席。首先喺度感謝郭凌麗議員提出呢個議案畀我哋討論。噉我發言咧係會支持原議案同埋其他議員嘅修正案嘅。
從而家咧喺一個互利互利共贏嘅情況底下咧，去增加啊我哋香港嗰個競爭力。本人僅此陳詞。
嘅人咧，因為工作量啊過於繁重啊，大家都知道而家放工都會收到收到呢個誒whatsapp啦，咁都係造成壓力嘅主要因素。
社工主要提供外在資源協助，輔導員就係負責處理受助人嘅心理問題，提供內在嘅輔導，兩者相輔相成，缺一不可。
瞓覺瞓唔到啦，集中唔到精神啦，專注力下降啦，情緒波動或者甚至出現抑鬱啦，其實你就咁講咧，好似人人都經歷過一樣。
所以我哋政府必須要採取更加嚴肅嘅態度去正視，更加積極噉樣去為我哋香港市民嘅精神健康，盡快構建一套完善嘅保障機制。
我想講嘅就係，無論係輔導專業、社工、心理學家或者係精神科醫生等等專業咧，所能做到嘅，只係從外部向有心理同埋精神服務需要嘅人士啊，提供幫助。
佢開會傾嘢，咁誒送咗個新展球畀我，壓力球畀我，其實誒希望都對大家有幫助。咁但係問題就係係咪一啲機構去關心咧？仲有啲咩人去去處理咧？咁？
而喺另一方面，面對社會持續噉樣去發生一啲長者又或者係學童嘅輕生個案呢一啲嘅悲劇咧，都係唔可以淨係用數字嚟概括。
一定係會有利於整體社會嘅發展。精神健康同樣都要可以做到預防，而輔導專業咧就係完善預防精神健康最基層嘅配套。
而呢幾年咧，隨住我哋疫情啦，同埋社會環境所帶嚟嘅影響，普遍市民咧都係產生咗唔同程度嘅失落、擔憂同埋焦慮，積累咗大量嘅負面情緒。
有四成四嘅人咧，係日日都有壓力啊！噉啊，其中咧誒，亦都係冠絕呢個東南亞。噉啊，數據裏邊亦都好詳細講咗啦，憤怒、焦慮同埋悲傷呢三個數值咧，香港又係。
另外，長達三年嘅疫情，唔少香港嘅市民咧經歷咗人生嘅大變遷，所以整體而言咧，我哋真係需要正視香港市民喺面對唔同嘅壓力下面出現嘅心理同埋精神健康嘅問題，亦都需要咧係作出適當嘅支援。
大家都供應有壓力嘅問題，或者係有情緒嘅困擾，去鼓勵一啲新興嘅行業咧，其實都係令到我哋誒多啲工種啦，啊創造就係機會啦，呢個我哋都係支持嘅。咁但係問題，頭先我哋好多同事都講咗啦，原來培訓嘅課程香港。
嘅輔導合適嘅教導咧，噉我哋希望咧，政府喺呢方面咧都要針對唔同嘅年齡層。最重要即係我自己咧，都係希望自己身為婦女啦，希望政府咧喺婦女誒精神健康嗰方面，尤其是輔導方面咧，亦都係多出幾分力嘅。多謝主席。
佛家有云：病起六緣。古語亦都雲：心病還須心藥醫。如果求助者無法依靠自己嘅力量重新製作、衝破難關，重新振作、衝破難關咧，喺人生路上面走落去咧，係唔單止心病難除，更可能咧係。
例如喺檢視學校嘅輔導專業嘅整體支援嘅情況啦，或者全面檢視同埋調整現時一筆個撥款，令到有關嘅撥款咧可以更有彈性，亦都有更多嘅機構咧係可以喺社區提供更多嘅輔導專業服務咧，係畀我哋嘅市民一。
並且咧係持續噉樣督促，噉樣對對於呢個輔導嘅專業人才，同埋咧需要輔導服務嘅市民嚟講，先至係最負責任嘅態度，更加能夠確切噉樣保障到市民可以享有優質嘅精神健康服務。本人僅此陳辭，感謝主席。
國家教育部喺加強學生心理健康管理嘅工作方面咧，特別係強調培育學生積極嘅心理品質，充分發揮體育、美育、勞動教育、校園文化同埋中華優秀傳統文化嘅重要作用。健康嘅身體同埋健康嘅精神咧，係密不可分嘅。
生育率持續下降，以及女性首次生育年齡中位數持續上升的情況，進行統計和研究，並檢討過往鼓勵但不幹預的方針，以針對有關成因制定相關政策，從而令生育率回升。二有否計劃就生育養育？
為咗進一步支援有關嘅家庭，由2022-23學年開始，上述計劃嘅學費減免上限由過往設定喺參加幼稚園教育計劃嘅半日制及全日制幼稚園學費嘅第七十五個百分位數咧，提升到有關幼稚園學費嘅第一百。
為咗支援一啲因為工作或者其他原因而暫時未能照顧子女嘅家長，社會福利署資助非政府機構提供多元化嘅幼兒照顧服務，以配合家長同埋幼兒嘅不同需要，包括幼兒中心服務、暫托幼兒服務、延長時間服務。
為咗促進幼兒照顧服務嘅長遠規劃，政府以人口為基礎，制定幼兒中心資助名額嘅規劃比率，即係話每二萬五千個人口咧就會提供一百個資助幼兒中心服務名額。並且咧喺二千二二零二零年嘅三月將。
此外，民政及青年事務局會繼續支持家庭議會嘅工作，喺向大眾推廣愛與關懷、責任與尊重以及溝通與和諧三組家庭核心價值嘅同時咧，亦都致力喺社區推廣同埋鼓勵僱主實施。
更多元化同埋靈活嘅家庭友善僱傭措施，例如鼓勵母乳餵哺。為此，家庭議會喺二零二三二四年度會推出全新嘅相關宣傳短片，以及電台電視節目。多謝主席。容海恩議員，主席啊，我對於政府嘅答覆咧。
咧，其實係非常之失望，尤其是佢再次係利用誒提好更高嘅支援，但係不宜過分幹預。點解政府會用到幹預呢兩個字去講我哋鼓勵生育嘅政策咧？其實而家政府有冇一個人口嘅政策咧？我睇翻過往嘅數字誒，一四年啦，政
府係有一個人口政策諮詢文件啦，一四年啦，差唔多九年前，即係接近十年前啦。噉啊，八一年嗰陣時，我哋係有八萬七千個活體嬰兒，去到零三年有四萬七，一一年我哋有九萬五，去到二一年我哋剩翻三萬六千幾個活體嬰兒產生。噉我哋點樣先嗱？我哋呢個數字係咪一？
所以作為政府咧，我哋可以做嘅咧，就希望營造一個盡量友善同埋鼓勵到大家想生育嘅家庭咧，可以去有小朋友嘅噉嘅政策。正如喺住個主題大運所講嘅咧，就呢個係牽涉咗無論係税務啦、佢嘅幼兒照顧啦、學前教育啦，到
生育率低呢個問題咧，唔係淨係香港面對啊！大家睇統計數字都見到啦，譬如我哋鄰近嘅地區啊，包括誒新加坡同埋南韓咧，都係面對一個生育率低嘅問題嘅。咁所以呢個我哋希望盡我哋最大嘅努力啊，喺多項措施嘅嘅結合下面咧，希望可以。
主席，剛才局長介紹咗政府各個部門係有推出各項嘅家庭友善嘅措施。噉我就想追問一下啦，呢啲措施除咗喺政府各個部門實施之外，有冇都推廣到涵蓋埋公營機構同埋一啲法定嘅組織咧？係鼓勵同埋促進我剛才所講嘅公營機。
除咗政府自己本身大頭做良好僱主推行家庭友善嘅措施之外咧，誒，針對無論係公營機構啦，或者私營機構咧，勞工署通過制定好僱主藥章嗰度嘅呢個層面咧，係喺呢方面咧做到功夫嘅。事實上咧，亦都好多僱主啊，包括。
有啲公營機構咧，佢哋會主動希望做一啲家庭友善嘅措施，但係勞工署可以做到嘅功夫咧，就係提供一個平台，同埋咧有一個大家都認可嘅好僱主約章咧，嚇令到願意參與嘅僱主咧，既可以得到認可咧，亦都喺佢哋之間咧可以更加通過交流，知道對方一啲好嘅措施咧，大家可以互。
其實有關生育的問題，有關呃更好的利用不同的政策環境，來解決我們人口當中就年輕的人口減少的問題。啊，在政務司司長他是有統籌的，啊，包括就是譚議員剛提的，啊，就是有一個高層的委員會，那個當。
在政務司長帶領下面，我們各個局啊，按照我們本身掌握的資源啊，掌握的數據，呃，也各自推出啊不同的項目、不同的措施，啊，目的都是一樣的，就是希望，呃，可以更好的鼓勵啊，香港的家庭，他們去。
嘅教育咧係有啲冇信心嘅，想擺喺啲國際學校度讀，喺本地嘅國際學校讀。我哋提議咗畀司長咧，就希望有個十六年，由幼稚園去到有即係幼稚園、小學、中學。如果佢係讀一啲學校係冇政府資助嘅。
例如資助學校啊、官校啊、直資學校啊，甚至嗰啲幼稚園係有免費嗰啲咧，即係非牟利嗰啲咧，佢去讀嗰啲非牟利，我哋覺得冇資助嘅，我哋都希望政府咧提一個學費券去畀呢啲家長，當然有個上限，幫佢哋去選擇呢啲學校。我。
誒近年咧，好多二發展地區咧都面對住誒新一代唔願生嘅問題。各國咧都攪盡腦汁去鼓勵生育，譬如咧日本咧就會透過每月兒童津貼或者一筆過嘅生育津貼咧去推高生育率，直接派錢。民建聯過去咧亦都提出過生。
多謝主席。誒，其實喺坊間，如果包括政府有支持咧，就正如啊顏議員所講，一啲針對啊基層嘅年輕人、小朋友，令到佢有一個配對嘅機會，其實有嘅，有啲噉嘅配對基金嘅，大家都理解。如果參與嘅話咧，就差唔多係我記憶所及係一對一嘅啦，即係。
佢誒投投放一啲錢，跟住政府喺私人機構再投放一啲錢咧，就令佢經過一至兩年嘅時間咧，有一筆錢可以去實踐佢嘅理想。事實上，除咗呢個之外咧，誒喺我哋而家推展當中嘅共創明天都有呢個概念嘅。大家理解，其實會有參與嘅學員咧，其實會有一萬蚊嘅。咁呢？
誒多謝主席。頭先局長就講到話，阿容議員就已經生咗，噉我咧就未生嘅。想同你解釋一下咧，就算而家咧讀完大學、讀完書啦，揾到啱嘅人去結得婚嚟咧，其實都已經三廿幾歲㗎啦。其實女性咧三五歲之後咧，卵子個數量同埋質素咧係係迅速下降。
三十五歲之後嘅話咧，又得翻六啊五個percent。去到四啊歲，即係我而家噉嘅年齡咧，得翻二十個percent嘅啫。就算真係決定咬下牙根，我要去生仔啦，開支大咗，兩公婆工作咧都係要更加薄嘅。請問局方咧，會唔會更加積極噉樣同一啲企業合作？因為我覺得用。
政府嘅資源，如果係開好託兒咧，唔係一個咁快捷可以做得到。其實同現行一啲大嘅一啲企業啦，聯手去做一啲，譬如話推行啲彈性工作嘅一啲promise啊，甚至乎開展託兒嘅服務啊，甚至乎鼓勵一啲半職嘅工作崗位畀啲新手媽媽。其實呢啲都係一啲手法咧，係。
議員嘅嘅問題啦，啊，實際上喺我哋推展誒好僱主弱章嘅時候咧，亦都係希望鼓勵僱主誒推出更多嘅家庭友善嘅措施嘅，亦都包括如果喺環境許可下面咧，喺無論係公司入邊啦，或者係配套咧，都希望做更。
誒，主席、局長喺主題答問當中開首就講啦，即係生育同埋養育呢個議題咧，起碼涉涉及到就七個嘅政策局，實在拍得住我一向非常之關注嘅青年議題。噉啊，其實誒生育議題其實喺青年事務當中咧，都係一個經常會討論嘅一個議題嚟嘅。局長喺主題答問當中咧，其實我認為咧。
喺主題答問當中提及嘅政策咧，其實都係要個B B生嘅出嚟之後咧，一啲嘅養育嘅配套嘅支持嘅政策。不過好多年青夫婦都講，其實咧喺懷孕嗰一刻咧，其實都已經開銷咧係一闊三大㗎啦。我哋睇睇日本，其實咧佢哋將會喺今年嘅四月一號就開始咧，係將佢哋。
父母新生誒有新生父嘅兒誒B B嘅父母嘅一筆個生育嘅津貼咧，係提高到港幣摺合到兩萬九千元。佢哋係用嚟咧去抵消佢哋係懷孕以至係分娩當中嘅誒呢個嘅開支嚟嘅，去提高佢哋嘅誘因。噉我都嚟緊新報啦，其實我同我太太。
睇都未生育嘅，噉啊，所以我都想希望特區政府咧，可唔可以考慮去放棄呢個積極不幹預嘅生育政策，為年輕夫婦製造更加多誘因咧？因為今日我哋場上講緊嘅嗱，我哋講嘅係生育嘅政策，英文係叫trial birth，我哋唔係討論緊一個叫做家庭友善（family friendly）嘅一個政策。
主席有調查報告指出，政府現時對來自基層有特殊教育需要嘅學童、下清生學童嘅支援不足，而其家庭亦難以負擔由非政府機構向生學童提供嘅支援服務。對此，政府可否告知本會一教育局及社會福利處現時各自向生學童提？
提供什麼專業支援服務？並按服務類別，例如語言治療、職業治療、物理治療、兒童精神科服務、教育心理學服務、臨牀心理學服務、應用行為分析治療，以及幼兒導師服務及教育階段，即幼。
支援的升學同類別及其提供支援服務嘅內容，令不少升學同嘅家長在為其子女選校、升學及轉校時無所適從。當局會否考慮明文規定學校必須詳細公開披露有關資料？如會，詳情為何？如否，原因為？
主席，政府非常重視有特殊需要兒童嘅成長及發展，一直秉持及早識別及早支援同埋跨界別協作嘅原則，透過唔同政策局同部門嘅合作，為有特殊需要嘅兒童提供多元同埋全面。
嘅支援服務。概括而言，醫務衞生局同醫院管理局提供評估及診治嘅服務，社會福利處提供學前康復服務，而教育局則提供學習支援，幫助有特殊教育需要嘅學生克服個人限制，達到能。
按現行嘅政策，六歲以下有特殊需要嘅兒童可以透過社署嘅多種服務得到支援，包括到校學前康復服務，為參與服務嘅幼稚園、幼稚園暨幼兒中心就讀嘅六歲以下輕度殘。
早期教育及訓練中心、幼稚園暨幼兒中心兼收計劃同埋特殊幼兒中心，為經評估有唔同程度殘疾嘅兒童提供訓練同照顧，以協助佢哋成長及發展。喺二零二一二二年度，到校學
前康復服務、早期教育及訓練中心、幼稚園暨幼兒中心兼收計劃及幼特殊幼兒中心，分別有八千九百三十三名、三千九百八十名、一千九百三十八名及二千一百五十三名服。
喺中小學階段，教育局採用雙軌制，為有特殊教育需要嘅學生提供學習上嘅支援。教育局會根據專業人士嘅評估同建議，喺家長同意之下轉介有較嚴重或者多重。
殘疾嘅學生入讀資助嘅特殊學校，以便接受加強支援服務。同時，教育局推行融入融合教育政策，讓其他有特殊需要嘅學生入讀普通學校。教育局一直為特殊學校提供額外資源同埋資。
由八至十五名學生為一組，並且獲提供額外嘅常額教師同專責人員，包括職業治療師、物理治療師、言語治療師同埋護士等等，以及按學生嘅特殊需要而獲得額外津貼，例如醫療情況。
複雜支援津貼等等喺二零二一二二學年，八千三百名就讀資助特殊學校嘅學生都能夠受惠。部分特殊學校亦都設有宿舍部，照顧有較嚴重或者多重殘疾嘅學生嘅長期住宿需要。喺二零二二二三。
同時，教育局喺公營普通學校以全校參與、家校合作同埋跨界別協作嘅模式推動融合教育，並發放額外人手同資源，包括特殊教育需要統籌主任、特殊教育支援支誒、特殊教育需要支援。
援老師學習支援津貼同埋有特殊教育需要非華語學生支援津貼等等，讓學校可以按學生嘅特殊教育需要靈活而有策略咁結合其他校內同埋社區資源，提供全面而具彈性嘅服務。教育局又為學校。
提供專業支援，包括校本教育心理服務、加強校本言語治療服務、為視障學童提供嘅支援計劃、聽障學童增強支援服務等等，協助有特殊教育需要嘅學生克服限制同埋學習困難。喺二零二一二二學年，五萬。
八千八百九十名就讀公營普通學校有特殊教育需要嘅學生都受惠於上述嘅措施。而喺二零二二二三財政年度，教育局投放喺融合教育嘅開支約三十七億港元，較二零一七一八財政年度大幅增加一百四十。
第二，教育局一直鼓勵學校增加透明度，讓家長同埋持訓者瞭解學校支援有特殊教育需要嘅學生嘅策略同埋措施，喺選校嘅時候有有所參考。現時所有參加幼稚園教育計劃嘅幼稚園需要喺幼稚園及幼。
要。
長。
咧噉。
係。
講完。
兩個星期。
主席。
噉樣。
課程。
主席。
多謝主席。
四成幾？
主席。
一年半。
都係主席。
即時嘅介入。
多謝主席。
有。
嘅整體發展。
再者咧。
減反增嘅。
嘅專業制度。
較大嘅觸動。
二百人自殺。
噉啊！
教育局副局長。
而家個方式咧。
十月三十日嘅。
以預防為重。
喺普及性層面。
醫務衞生局局長。
喺針對性層面。
由臨牀心理學家。
同埋名冊嘅管理。
我哋有利用唔同途徑。
至於輔導人員納入先導計劃咧？
透過唔同形式關顧學生。
以作出一個相應嘅跟進。
致力向佢哋提供守門人訓練。
幫助佢哋提升學生嘅適應力。
不時都會為服務對象進行輔導嘅。
政府非常重視學生嘅健康成長。
考慮到唔同嘅醫療專業嘅性質同埋運作嘅模式。
學生大事、積極人生計劃等。
醫療專業嘅註冊嘅一個過程。
以及針對學生嘅唔同需要，給予支援。
例子係包括咗醫教社同心協作計劃。
及早識別有精神健康風險嘅學生。
而喺支援學生應對考試壓力方面，
逐步重拾正常嘅學習同埋社交生活。
為學校以及家長提供實用資源。
包括每年委託大學為教師開辦專題。
學生輔導工作唔單止係個別教師。
學校社工或者係其他學生輔導人員嘅責任。
為市民大眾、復原人士同埋個照顧者係提供個服務嘅。
幫助佢哋投入校園生活，建構關愛校園。
會相支持相關嘅修訂，本人僅此陳辭，多謝主席。
並且整合唔同團體嘅相關資源，畀學生參考。
另一方面，學校亦可以購買相關嘅服務。
由呢個藍圖，我哋睇到，我哋係強調預防性治療。
培養佢哋正向嘅價值觀，同埋積極樂觀嘅態度。
上述幾個界別嘅人員喺提供精神健康服務嘅時候咧。
喺校學校入入邊，為有精神健康需要嘅學生提供支援。
第三層嘅預防係透過疾病管理同埋社區康復。
值得強調嘅係喺全方位學生輔導服務嘅模式之下。
先導計劃收到二十個計個申請咧，係涵蓋十五個專業。
喺二零一六年底咧，係政府推出咗認可醫療專業註冊嘅先導計劃。
計劃係按一個專業、一個專業團體、一個名冊嘅原則去運作。
政府喺二零二二年嘅十二月咧，已經推出咗我哋嘅基層醫療發展藍圖。
製作咗考試之旅單張，分享具實證嘅抗壓策略。
去跟進復原人士同埋佢嘅照顧者嘅情況，從而協助佢哋融入社區。
並配合學校嘅學生輔導工作，全面支援學生嘅身心發展。
註冊社工，或者具備心理學及輔導學等資歷嘅專業輔導人員。
透過歷期團隊建立以及解難訓練，提升學生嘅抗疫能力。
教育局亦喺去年十二月喺網站增設陪你考試的日子專頁。
全體嘅教師亦都應該攜手協作，為學生提供全方位嘅輔導服務。
喺我哋個基層醫療度嘅，我哋經常提到有第一、二、第三層嘅預防嘅分層服務方式。
定期為家長舉行網上工作坊，以及喺中學推行學生守護大事計劃。
認證機構核實所有嘅申請之後咧，認為係有五個醫療專業符合呢個計劃嘅啫。
因此，政府暫時咧係未有計劃就輔導專業認證去作出一個法令嘅要求。
呢十五個專業團體係專業係可以根據本身嘅情況，決定係咪參加呢個先導計劃。
議員提出發展輔導專業嘅建議，出發點係希望增加能夠提供精神健康服務嘅人手。
聘用輔導人員，或者外購呢個輔導服務，去到更好噉樣配合機構同埋服務對象嘅需要嘅。
認證機構咧已經喺二零二二年中向政府提交咗個初步報告，亦都作出咗一啲改善嘅建議。
自從疫情爆發以嚟，學校裏邊嘅唔同範疇嘅專業人員，包括輔導人員。
並且幫助佢哋以自尊、自律、勇於承擔以及敢於求變嘅態度迎接挑戰。
其他嘅醫療專業，如果有意去參加個認可註冊嘅計劃咧，政府亦都係會按個別嘅考慮佢哋嘅申請嘅。
嘅社工去協助咧，係絕包括轉介去其他嘅社區支援服務，同埋心理學家去到處理較複雜嘅個案等等嘅。
喺選擇性層面，教育局幫助家長、教師同埋學生及早識別有自殺風險嘅學生。
我哋係需要一個跨專業嘅團隊，聚集咗社工、教師、朋輩支援員等嘅界別嘅力量。
教育心理學家公會同埋香港臨牀心理學家公會咧，係喺二零一九年十月獲發為期三年嘅正式認證。
醫療人員嘅專業認註冊認證咧，其實就唔係一招一夕，係需要一個過程嘅。我喺呢度想簡單咁介紹一下。
而家嘅第一層預防服務中咧，係包括咗好多輔導嘅元素，例如剛才好多議員關注到嘅學生嘅精神健康啦。
啊！對於呢啲學生嘅輔導咧，我會交畀誒教育局嘅副局長喺呢度作一個總結嘅陳詞。主席，我簡之陳詞，多謝。
呢一方面咧，其實基層，其實精神健康服務咧，係非常喺個預防方面嘅重要性係非常之高嘅。
有議員亦都提到聘用社工或者輔導專業認可人士，甚至為喺學校進行一校一社工嘅輔導編制。
例子咧就包括咗醫管局嘅社區精神科服務同埋個案管理計劃，以及社署嘅精神健康綜合社區中心。
各識其職，暫時係行之有效，而且亦都能夠靈靈活噉樣運用資源，去到回應服務對象嘅需要。
而且咧喺會係第一個認證週期喺二零二三年十月，即係今年嘅十月底，全部完結之後咧，去敲定個報告內容嘅。
正正係因為噉樣咧，政府係一直大力咁推動以醫社合作，甚至醫教社合作嘅方式去提供一個精神健康嘅服務。
我哋定期更新指引，提供有關學生輔導嘅資源，又為學校人員提供培訓同埋舉辦活動。
固然，學校可以因應學生需要，聘用學生輔導人員，包括具輔導或者教學經驗嘅教師。
代主席，我感謝郭凌麗議員提出嘅原議案，兩位議員提出嘅修正案，以及另外十六位議員就議案發言。
呢個先導計劃咧，初步係涵蓋咗立法會衞生服務界功能界別入邊嘅十五個唔受法例規管嘅醫療專業。
透過靈活運用資源，以及推動跨界別專業協作，為學生提供全面而廣泛嘅輔導同埋支援。
喺學生輔導方面，教育局一直支援學校推展預防性、發展性及補救性嘅學生輔導工作。
學校社工、校本教育心理學家一直為學生提供適切嘅情緒及心食心理支援，從不間斷。
喺第二層嘅預防咧，我哋係着重透過精神健康嘅風險評估同埋篩查，及早去到識別有精神健康需要嘅人士。
個別嘅醫療專業團體咧，係必須達到由認證機構定定嘅要求同埋標準咧，先至可以獲評定為認可醫療專業團體嘅。
喺現行嘅制度之下，學校同埋社會福利誒機構咧，都係有自由度去按需要確定是否聘用呢個輔導人員嘅。
年底咧，其實已經有一千零三十六間嘅誒機構係簽署咗呢個約章，受惠嘅員工咧係超過五十四萬嘅。
提供服務嘅機構咧，亦會因應服務對象嘅需要，係自行決定係唔係需要聘請輔導人員，以及輔導人員嘅資歷要求。
因應學校回復全日免受課堂，教育局喺上月嘅校園好精神網頁推出校園服尚好精神專業。
另外，衞生署嘅學生健康服務亦都透過青少年健康服務計劃，以一個外展嘅形式喺中學推行促進身心、社交同埋精神健康嘅活動。
根據去年九月全港公營小學提交嘅資料，約有八百一十名人員喺公營小學從事學生輔導工作。
我哋絕對同意要提供全面嘅精神健康服務，單靠醫生、護士甚至心理學家呢啲醫療專業人員咧，係唔足嘅，係唔足夠嘅。
政府咧而家係參考，會參考中大有關醫療專業規管架構嘅研究結果同埋建議，去考慮認可註冊計劃嘅未來發展。
包括咗情緒嘅管理啦，處理焦慮同埋逆境等等，去到幫助啲學生、教師同埋家長認識點樣處理壓力同埋負面情緒嘅方法。
而香港中文大學賽馬會公共衞生及基層醫療學院咧，就係獲得衞生處委託，成為認可註冊計劃嘅獨立認證機構。
而家全香港唔需要進行法定註冊嘅醫療專業人員咧，大部分都係透過用學會為本嘅自願註冊嘅安排進行自我嘅規管。
先導計劃喺二零一二、二零一六年十二月去到二零一七年嘅二月咧，係接受申請，總共係收到二十份來自十五個醫療專業嘅申請。
例如校園好精神及家長自net網站，向學校同家長發放有關學生精神健康以及支援學生身心發展嘅多元化資訊。
反對嘅請舉手。
議程上面嘅議案。
及關愛隊。
反對嘅請舉手。
以通過贊成嘅，請舉手。
不斷增強發展動能。
行政管理嘅制度規則。
幫助學校善用校外資源。
從中提升市民嘅滿足感。
推出考試全息空間。
將資源投放到最需要幫助嘅人。
加快公共服務嘅數碼轉型。
透過社交媒體。
政府會不斷增強經濟發展動能。
要協調跨局跨部門溝通嘅問題。
實現政府服務一網通辦。
改善政府服務效率，同埋提升治理水平。
資料亦都要重複填寫，好多時亦都令市民無所適從。
要喺呢一方面咧，要利善用調解咧，去處理佢哋嘅問題。
教育局又與賽馬會平衡心間計劃協助。
政府將在今年第一季率先喺荃灣同埋南區成立關愛隊。
切實排解民生憂難，以及共同維護和諧穩定。
現在嘅代議題係容海恩議員嘅議案，預議通過，陸忠紅議員。
行政流程整合，加快公共服務數碼轉型，提升工作效率。
此陳詞，請各位支持經本人修正嘅議案。吳傑莊議員。
協助政府傳遞信息，以及向政府報告市民嘅意見。
一八二三會轉介投訴與相關嘅部門，並跟進佢哋回覆嘅進度。
積極推動香港內外通關，發揮香港背靠祖國、聯通世界嘅優勢。
招商引資，鞏固傳統嘅優勢，開拓新興產業。
郭凌麗議員，你仲有夜七秒答辯之後辯論即告結束，郭凌麗議員。
我緊黐層次。楊開恩議員，請你動議你嘅議案。我動議，我誒印在。
特區政府近年雖然亦都有措施推行電子政務，但係仍有不少改善空間。
任用人才咧，係提升政府整體施政水平嘅不可或缺嘅部分。
喺完善社會分配製度方面，本屆政府嘅策略係精準扶貧。
做咗大量嘅工作，治理水平提升有目共睹，好落市民嘅滿意度亦都日益增加。
對接國家戰略，為市民創造更多優質多元嘅就業機會。
我喺開場發言會簡要回應三位議員喺議案中提出嘅幾項重點。
以便咧係推展關愛嘅活動，協助處理突發或者係緊急嘅事故。
行政長官喺去年發表嘅施政報告，亦都以此為施政嘅基礎。
祝福我哋堅持行政主導，提升全面治理能力同埋管治水平。
一就係協調好唔同部門嘅誒政府嘅部門，第三就係有效咁處理市民嘅投訴。
議員嘅議案經陳佩良議員、林哲賢議員修正後，予以通過，贊成嘅請舉手。
優化對市民嘅服務，讓市民同埋各方業界有更加多嘅便利，提升獲得感同埋幸福感。
提供有用嘅資訊，同埋舉辦減壓工作坊，幫助學生應對考試嘅壓力。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
管理嘅制度，包括更新公務員守則，強化賞罰制度同埋培訓等等。
喺二十大嘅報告裏邊咧，習主席亦都表達咗對行政長官同埋特區政府依法施政嘅支持。
扶貧除咗係幫助有需要嘅人之外咧，亦都係鼓勵同埋支持有工作能力嘅人就業自力更生。
反對嘅請舉手。我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈議案獲得通過。
反觀內地政府將部分服務開放畀商業嘅A P I應用，公共服務就容易做到便民惠民嘅效果啦。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別以過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。
習近平主席咧喺去年七月一日嘅重要講話，向特區政府提出咗四點希望，包括咧係着力提高治理水平。
喺香港落實愛國者治港嘅新時代下，特區政府如何處理好電子政務嘅技術規範同埋公共治理關係，起咗關鍵作用。
要跨部門誒，逐步逐步，希望由上至下，由下至上都去真係利用利用好科技去幫政府去處理問題。
以及咧係成立特首政策組，以提升政府對長遠嘅策略性議題同埋研究同埋倡議嘅能力。
喺行政長官李家超帶領下，新一屆特區政府積極作為，切實增強香港發展動能，排解生民生憂難。
強化校內推廣學生精神健康嘅工作，並為學生提供全方位嘅輔導服務，培養佢哋嘅自尊。
消防等等多重申請，縱使有電子政務平台，往往唔同嘅部門嘅網頁，亦都有不同嘅設計、不同嘅使用者體驗，沒有考慮用户為本。
本屆政府自上任以嚟，一直全力貫徹習主席四個必須同埋四點希望嘅賜託，特區政府會繼續同社會各界奮進同行。
就推行電子政府方面咧，啊，政府一直致力透過應用創新科技，同埋進一步推動各部門之間的數據同埋業務流程整合。
教育局會主席，教育局會繼續與其他嘅政策局、部門以及相關界別溝通協作，加強協同效應。
又例如旅客通關，入境事務處負責旅客嘅身份驗證，港口衞生科負責健康申報，口岸負責驗票。旅客往往用幾個程式網頁先可以辦成一件事。
舉例，好似部分嘅精神健康綜合社區中心咧，亦都係有聘用輔導人員，專責為有情緒困擾嘅人士提供個別或者小組輔導，亦都係會同用個案。
自有醫社同行計劃咧，就喺長者嘅地區中心，為患有輕度或者中度認知障礙症嘅長者同埋佢哋嘅照顧者提供個服務。
教育局持續推動多元化嘅成長計劃，例如與不同嘅紀律部隊合作喺中學推行多元智能躍進計劃，以及為中小學生舉行。
中學方面咧，亦都由一九二零年度開始喺全港四百六十多幾間嘅中學實行咗一校兩社工嘅安排，亦都相應係增加咗個督導支援。
例子就包括咗衞生署學生健康服務為去為中小學生提供嘅免費週年健康評估服務，係包括咗精神健康嘅篩查嘅。
係定定咗六大嘅方面嘅認證標準，包括咗個團體嘅管治架構、運作成效、風險管理同埋質素改善、註冊標準，以至教育同埋培訓嘅要求。
主席先感謝容海恩議員提出政府治理水平現代化議案辯論，喺容議員嘅原議案基礎上，本人希望內容可以更加具體，因此咧提出咗修正議案。
好多謝郭凌麗議員提出今日嘅議案，陳佩良議員同埋林志源兩位議員提出嘅修正案，亦都咧係聽到剛才眾多嘅議員提供嘅好多寶貴意見。
喺二零二一二年開始，亦都為中學嘅社會工作服務增加咗支援人手，等社工係有更多嘅時間為有需要嘅學生提供一個比較深入嘅輔導同埋活同埋活動嘅。
如果投訴個案涉及多個部門而出現權責不清嘅情況咧，一八二三更加會主動介入，致力釐清權責，以便跨部門嘅投訴可以得到妥善嘅處理。
主席，國家主席習近平去年親身嚟到香港出席回歸慶典同埋特區政府嘅就職典禮，並發表重要講話。香港提出四點希望，首項即為着力提高治理水平。
啊！我哋第一層嘅預防咧，係透過精神健康推廣、諮詢輔導服務同埋教育活動，向市民大眾係推廣精神健康資訊，亦都鼓勵有需要嘅人士咧係主動去求助。
由二零一八一九年開始，教育局係喺公營小學同埋參加直接資助計劃嘅小學度推行咗一校一社工嘅政策，去到提高整體嘅輔導服務嘅質素。
強調完善、完善治理體係，提高治理能力，增強治理效能，係把香港特別行政區建設得更好、發展得更好嘅迫切需要。香港已經進入由治及興嘅新時代。
發展電子政務，本質上就係喺公共部門運用新技術，創新公共治理方式，優化公共服務流程，提高公共服務效能，推動政府治理體係同埋治理能力嘅現代化。
教育局一直協助學校採用全校參與模式，喺普及性、選擇性、針對性三個層面，促進學生嘅精神健康，以及加強支援有精神健康需要嘅學生。
施政報告亦都提出咗加快建設智慧政府，目標係兩年之後政府服務全面電子化，以及三年內全面採用智方面提供一站式嘅數碼服務。
喺處理市民投訴方面咧，各政府部門咧均設有投訴嘅渠道，而效率促進辦公室下嘅一八二三亦都提供二十四小時一站式服務，接收市民對所有政府服務嘅投訴。
政府會根據中文大學就計劃嘅涵蓋範圍同埋有關嘅規管模式係咪適合咧？係進行進一步嘅研究。政府係會審視咗中大提交個報告之後咧，去到考慮呢個註冊計劃嘅未來發展。
特區政府必須將習主席嘅寄望同埋中共二十大嘅精神落實到實際行動中。我高興見到新一屆特區政府上場喺施政效率、行政立法關係上都呈現出愛國者治港嘅新氣象。
正如醫務衞生局局長剛才指出，醫務衞生局亦聯同教育局、醫院管理局同埋社會福利署推出醫教社同心協作計劃，為有精神健康需要嘅學生提供適切嘅支援服務。
噉我而家嘅作嘅回應咧，就係針對從一個醫療嘅角度啦。亦都我會先作一個總體嘅回應。誒個別嘅議員嘅回應咧，我如果能夠可以喺呢度回答到咧，我就作一個簡單嘅回應。
林哲源議員，由於陳貝良議員嘅議案修正案已經獲得通過，請你動議你進一步嘅修正案。主席，我動議我進一步嘅修正案。林哲源議員嘅進一步修正案係予以通過，贊成嘅請舉手。
根據第一認證週期所獲得嘅經驗咧，衞生署係要求認證機構，即係中文大學，就認可註冊嘅計劃嘅成效展開咗個檢討，包括咗評估嘅標準咧、認證嘅準則以及認可註冊計劃嘅未來路向。
約動同行先導計劃就喺社區為患有或者懷疑患有輕度至中度絕疾、專注力不足、過度活躍症同埋合併症嘅兒童同埋青少年，去提供一個評估同埋介入。
我感謝容海欣議員今日就政府治理水平現代化提出嘅議案，以及陸仲雄議員同埋吳傑莊議員提出嘅修正案，讓我哋可以咧深入討論特區政府點樣喺各方面提升治理水平。
年輕人有機會去向上流動，直至做到習主席所講嘅四大希望同埋二十大報告嘅要求，有效噉樣回應市民嘅訴求，提升市民嘅幸福感、獲得感、滿足感。主席，希望各位議員可以支持我嘅議案。
要治理水平同埋施政效能更加好、更加廣噉樣惠及全社會，就需要更加多運用智能嘅公共治理模式。主席，我發言支持容海恩嘅原議案，亦都希望大家支持我嘅修正案。證人等次陳詞。
教育局提供畀公營學校嘅學習學習支援津貼，涵蓋有精神病患嘅學生，以便學校有額外資源加強照顧呢啲學生喺學習、社交、情緒同埋行為上嘅需要。
其實由個先導計劃開始諮詢工作以嚟，即係喺二零一六年咧，已經有不唔同嘅專業曾經參與有關嘅諮詢活動，亦都表示咧係有興趣參加先導計劃嘅。當中咧係包括咗輔導員啦，同埋輔導心理學家嘅。
目的咧就係喺專業自主嘅原則之下，為目前冇需要進行法定註冊嘅醫療專業咧，加強佢哋用學會為本嘅註冊安排，確保醫療人員嘅專業水平，以及為市民提供更多嘅資訊，幫助佢哋作出個決定。
富裕，亦都去解決貧羣貧富嘅問題嘅。咁當然啦，響知人善任方面咧，大家亦都係關注人制人事編制嘅問題。點樣去誒加人啦、減人啦，或者係點樣去令到政府嘅效率做得好咧？呢方面，我相信大家議員都深有感受㗎啦。
有業界人士向我反映，政府嘅數字化平台設計往往沒有將第三方使用嘅API後台往往係孤島而係封閉嘅，所以做出嚟嘅應用程式往往只能夠接通自己部門嘅後台，而且就算有心設計聯通多個後台嘅應用，都難以統籌同埋達成。
既可提高市民嘅直接經濟收益，達至防貧脱貧嘅效果，又可以創造條件同埋提供資源，滿足好似房屋、醫療等方面嘅發展需要，以及為有需要嘅市民兜底，提供社會保障嘅安全網。
政府喺審核所有嘅要求之後咧，喺一七年嘅六月係公佈咗五個醫療專業初步符合條件係認可嘅一個註冊計劃下，逐步係進行認證嘅程序。咁呢度咧就係包括咗阿林志賢議員提到嘅臨牀心理學家啦，同埋教育心理學家嘅。
幼稚園嘅幼兒中心概攬，提供有佢哋嘅支援，有特殊教育需要學童嘅資料。中小學方面，所有公營普通學校都需要喺學校概攬展述照顧學生多樣性嘅措施，以及全校參與模式推行融合教育嘅情況。每年嘅學校報告。
亦都需要涵蓋佢哋喺融合教育政策所獲得嘅額外資源，同埋向學生提供嘅支援服務。並常再去到學校網頁。此外，教育局每年都會聯同提供學前幼兒康復服務嘅非政府機構舉辦家長講座，幫助幼稚園嘅家長瞭解。
普通小學為有特殊教育需要學生提供嘅支援，為子女升學升小一作更好嘅準備。另外，教育局設有融情特教sense專業，提供有關特殊教育同埋融合教育嘅資訊，包括家長資源小冊子，供家長同埋公眾人士。
瞭解有特殊教育需要兒童嘅需要同埋所需嘅支援。第三，除咗學校提供嘅學習支援，政府唔同嘅部門亦都採用綜合模式，為有特殊需要嘅兒童提供校外服務，包括社署透過課餘託管服務收費減免計劃，為一啲。
因工作或者其他原因喺課後唔能夠照顧佢哋就讀小學嘅子女，包括有特殊需要嘅小朋友嘅家長，提供全費、半費或者三分之一嘅費用減免嘅課餘託管服務。社署第二咧，社署為來自低收入家庭六歲以下。
醫務衞生局嘅躍動同行先導計劃，為患有或者懷疑患有專注力不足過度活躍症同埋合合併症嘅兒童同埋青少年提供跨專業嘅評估、治療同埋支援服務。醫管局推行嘅兒科同埋兒童及青少年精神科跨專業協助服務模式，為情況相。
對輕微穩定嘅患者提供服務，以及精神健康諮詢委員會負責統籌嘅精神健康項目資助計劃，當中亦都有為特殊需要嘅兒童同埋青少年提供支援，幫佢哋克服學習困難同埋促進身心健康。政府明白社會各界關注有特殊需要兒童嘅福。
止並且一直投放資源同埋制定優化措施，致力為佢哋提供多元同埋全力嘅全面嘅支援服務。我哋好樂意聽取唔同前進者嘅意見，持續優化各項措施，提升質素同埋效能。並且同各界攜手協作，為有特殊需要嘅兒童喺唔同階段嘅健康。
主席，從主體答案當中可以睇到咧，升學同咧只係中小學階段已經有五萬九千人，再加上幼稚園咧，其實咧有超過七萬個家庭嚇係事關到呢一個類別入邊。但係我哋睇到咧喺答案嘅第一分題係未有正面同仔細回應嚇，而且係有啲籠籠統嘅回。
回答啊，回覆比較馬虎。我相信咧，呢個未必係局長所為。希望咧教局能夠以書面嘅方式補充更具體回覆，因為相關資料咧係對於啲基層家庭治療佢哋嘅仔女咧尤其重要。我想問多一個問題，就係誒剛才提及，除咗聲學同本身之外咧，佢哋嘅照顧者都受住龐大。
係主席就住第一部分咧，因為時間關係咧，就唔能夠展開。噉我哋係會啊書面補充啊應議員嘅要求。而就住咧係喺啊相關照顧者咧嘅經濟負擔咧，我正如我頭先講咧，我哋係喺啊教育局咧係從呢一個嘅啊全校參與嘅模式啦。
誒進行融合教育，以跨界別咧係支援有特殊需要嘅同學喺佢哋喺學習上面誒嘅需要啊，提供支援。所以咧，教育局所提供嘅支援咧，主要係針對誒結合學校課程啦，同埋同學嘅學習需要。而至於咧係誒家庭嗰個嘅經濟嘅誒。
誒舒緩或者係嗰個家長嘅負擔嘅舒緩咧，誒相信咧係可以咧，誒我哋會將有關嘅誒需要咧就轉達誒相關嘅部門去考慮喺經濟上面嘅支援。而另外咧就係話喺校外嗰啲嘅支援服務，其實咧政府唔同嘅部門咧，亦都係提供咧各項。
啊，就住有特殊需要嘅啊同學咧，包括佢哋嘅正精神健康嘅支援服務啊，或者係就住支援者嘅照顧者嗰個支援咧，亦都係唔同嘅政府部門咧係有提供相關嘅誒服務。咁咧就係希望咧係能夠以綜合嘅模式支援相關嘅家庭。唔該。
好多謝主席。咁喺照顧咧有特殊教育需要嘅兒童咧，其實嘅壓力非常之大㗎。喺基層家庭，佢哋嘅生活壓力已經好大啦，加上照顧咧有特殊學習需要嘅兒童咧，真係可謂百上加斤。佢哋嘅心理同埋精神健康咧，都係一樣不能忽視㗎。噉我想問一問當局啦。噉啊，關注喺。
基層嘅特殊學習需要兒童嘅支援服務之外啦，頭先你講到其實都有提到就話支援一個家庭咁家庭嘅支援，我哋非常之重要。但係我哋見到咧好多嘢好似未到位，亦都未必係好實際去支援到。咁所以都問一問啦，政府會唔會咧可以咧考慮再增撥一啲嘅資源去照顧特殊教？
係，主席就住對家長嗰個支援咧，正如剛才講啦，係啊，除咗話我哋政府咧係通過綜合嘅模式咧，係唔同嘅部門咧因應家長咧作為照顧者佢唔同方面嘅需要咧，提供專業服務之外咧，誒教育局咧亦都會就住咧誒呢啲誒家長咧點樣照顧有。
特殊需要嘅同學咧，佢哋嘅學習同埋成長咧，係提供相關嘅一啲支援服務，包括係通過講座啦，或者係我哋一啲嘅網頁上面提供資訊，或者係一啲嘅教學嘅方法示範等等咧，係會支援我哋嘅誒家長咧，係點樣幫助佢哋嘅有特殊需要嘅子女咧，係學得。
唔該，主席，現時咧係唔少中小學咧係會聘任學生嘅輔導員，噉佢哋咧會聯同咧住校嘅社工同埋輔導教師，提供係全方位嘅學生嘅輔導服務，亦要係策劃學生成長嘅活動，帶領學生嘅支援小組同埋跟進個案處理等嘅。我個問題係問政府會唔？
係，主席就住咧對誒，即係誒特殊需要同學咧喺誒一般嘅中小學校、普通嘅中小學校裏邊嘅學習咧，我哋係確實係有一個誒誒整全嘅一個配套支援嘅措施嘅。除咗話剛才咧，議員提到過一啲唔同嘅專業人士嘅支援之外咧，其實。
咧，我哋都係有咧誒相關嘅學習支援津貼啦。誒，亦都係有誒呢一個嘅誒到校嘅支援服務啦，跨界別嘅到校協作嘅為呢啲嘅小朋友嘅支援服務，亦都係有一啲為特定對象嘅同學咧，係去提供誒，譬如咧就係為啊。
呢一個有啊自閉症嘅高中同學，提供一啲嘅強校為本嘅支援服務等等。噉我哋咧都係希望咧，通過咧係額外嘅資源、專業嘅支援、啊常規嘅資助、教師嘅專業等等咧，係一攬子配套嘅措施，能夠全方位支援同學喺校內嗰。
誒多謝主席，誒想多謝阿民港議員咧，就住呢個問題咧就提出呢個質詢啦。噉啊，因為喺過去咧，其實好多時咧就關於S C N嘅學童咧，都係用使咗幾多錢喺你身上咧，就表達嗰個重視程度。咁而我亦都知道咧，局長咧其實喺一路以嚟咧，就都對呢個誒S C N嘅學童。
同咧其實係問題，我非常嘅關心。噉我特別想提出咧，就係其實呢個S.E.N.嘅問學童嘅問題咧，其實可以話係説來話長，因為S.E.N.咧一般咧可以分為資優同埋能力稍進兩種嘅。咁似乎咧喺社會嘅關注度同埋今日嘅討論裏邊咧，目前都係比較多關於係即係誒能力稍進嗰嗰個。
主席就住資優嘅學童咧，其實咧都係喺我哋咧係照顧學習差異嗰個範疇裏邊咧，係一個好重要嘅一環。咁所以咧就住資優同學嘅照顧咧，我哋基本上都係誒分三層一個普及啦，希望咧就係喺啊嗰個教學課堂教學裏邊咧，係能夠咧因應同學唔同嘅學習能。
力啊，保底不封頂。叻嘅同學咧，佢係可以咧因應自己嘅學習啊進度同埋幅度咧係有誒比較啊快速嘅學習，或者係學習一啲誒唔同誒比較誒即係延伸嘅一啲嘅增潤嘅學習活動。而喺分層嗰度咧，包括如果係有某方面誒特別資優嘅同學。
咧，我哋都係會通過一啲嘅小組啦。咁呢個咧就係一啲嘅抽離式嘅加強誒學習學習。咁同時咧，如果係啊，亦都係有一啲咧，希望咧係尖子嘅話咧，我哋都係會有一個資優教育學院咧，係讓佢哋喺各種誒個資優嘅範疇裏邊咧，係能夠咧進一步去發揮，包括咧係。
但係其實啊，局長喺主要答案嗰度咧，有啲嘢都係慢慢都係冇咗。譬如嗰個躍動同行先導計劃咧，而家已經唔收新證啦，因為先導計劃嘅又唔知幾時會有新嘅計劃喺個主要答案裏邊。第二、第三條咧，其實答咗等於冇答嚇。問你肯唔肯做訓練券嚇，錢跟人走，啲家長可以。
可以揾合適嘅服務畀小朋友，又唔肯答，即係肯同唔肯，肯就一個字，唔肯就兩個字。叫你統一公佈各間學校嘅相關服務，透明度高啲啫，都唔使要你使多啲錢啦。又唔肯回答，咁咁咁好嘅服務，點解唔肯畀家長去瞭解多啲，等佢揾到適合佢嘅仔女嘅學？
校去就讀咧？呢個我真係好唔明啊！阿主席嗱，我想問嘅問題乜嘢咧？就係其實而家咧嗰個學習支援津貼咧嗱，我強調呢個係畀學校嘅誒第二層嘅有萬蚊一年，第三層嘅特別需要學童咧有六萬蚊一年。呢一嚿錢嚇攞嚟請cental嘅老師啦，攞嚟搞。
搞活動咧，但係點樣確保嗰啲錢咧係真係用喺啲特別學習需要嘅學童身上？send嗰個老師淨係集中照顧特別學習需要嘅學童身上，而唔係做其他嘢，唔係搞其他嘅活動畀全校參加。呢樣嘢點樣能夠有個有效嘅監督，令到啲錢真係用得其所？
規章制度。
主席。
對主席。
加快。
梁美芬議員。
特區政府已經。
李振強議員。
改善不合時宜。
一年之計，在於春。
生憂難，共同擁護和諧穩定。
主席，本人係發言支持。
政府部門嘅現代化施政效能同埋效率。
新春伊始，萬象待新。
主席，本人僅此陳辭，支持議案。
多謝主席，感謝龍海源議員的議案。
這也是社會各界對於特區政府的共同期望。
有機構近日發表的民意調查顯示。
打造和諧高效的良政善治新局面。
道路勘欠、收地等多個法定嘅程序。
代議員發言完畢，我會作出綜合嘅回應。多謝主席。
睇到咧，好積極㗎啦，要戰勝呢個跨國嗰個繁釐。
省委書記黃坤明誓言打造一個新廣東。
對於今屆嘅政府，由特首、司副局長。
努力破解制度性的阻力，化簡為化繁為簡。
啊！嗰個勤力咧，我相信咧，大家係毋庸置疑嘅。
小問題會變咗一個大嘅政治問題咧，好多時候就係嗰個態度嘅問題。
充分展示了廣東省政府的危機意識與責任擔當。
在充分肯定特區政府提升管制效率所取得成效的同時，
咁咧就國家主席習習近平咧，而家咧就係強調一樣嘢，叫做守正創新。
國家主席習近平在去年慶祝香港迴歸二十五週年大會的重要講話中。
官員更加務實積極的施政作為，也贏得了社會各界的充分肯定。
其實特首早前一直表示會喺政府內部引入紅隊（red team）呢個概念。
我樂於睇到行政長官李家超上任後發表嘅首份施政報告。
對於兩項修正案提及改善電子政務同埋加強推行電子政府，我哋係十分支持。
仍然存在着跨部門職責不清、主動擔當作為不夠的管制問題。
嚇！剛才我哋講嘅咁多議員講嘅嗰個範圍，即係話好希望電子化一站通。
廣東省的國家大局意識與大力發展經濟的決心，值得特區政府參考借鑒。
楊海欣議員提出嘅政府治理水平現代化嘅議案，同埋兩位議員嘅修訂案。
在中央明確提出疫後復產、拼經濟，推動高質量發展的戰略規劃之後。
至於特區政府要點樣做到接地氣，就當然要講下近日城中熱話簡約公屋呢個議題。
我自己將佢嘅排位咧，就係首先係理論，跟住係文化，跟住係制度，然之後實踐。
政府的名望方面，滿意度為百分之四十六，也是自二零一七年十一月之後的最高峯。
現屆政府上任以來，以結果為目標，積極作為，在土地房屋供應方面。
數據顯示，現屆政府施政效率確實獲得了較為廣泛的民意支持與肯定。
係真係好親民態度係好明顯，我可以睇到咧。今屆咧，即係唔止係勤力，仲係搏命啊！
首戰創新咧就有四個範圍，就係理論創新、實踐創新、制度創新同埋文化創新。
本港嘅行政體制、政策制定同埋規劃流程咧，已經係沿用多時。近年咧係，
特首李家超的評分大升至五十七分，為二零一八年九月以來特首評分最高分。
此時需要特區政府更加聚焦，以結果為目標，聚焦如何闖出一條良政善治的新路。
特別是在春節前夕，能夠主動與內地部門協商溝通，滿足了市民返鄉團圓的強烈願望。
那我們呢，能夠從更多的角度，探討特區管制團隊如何更好的歷經圖治，提升管制效率。
廣東省即時於一月二十八號召開了有二點五萬人蔘加的全省高質量發展動員大會。
長遠設立中央個人檔案管理，建立城市電子大樓，建立一政一站式多功能嘅電子政府服務平台。
咗咧，嗰個誒送藥嗰個效率，我相信都係全世界一流，即係好樂意、好細心噉樣咧，就到户啦。
概念係點樣？增強翻咧自身嘅一個制度咧，同埋政府方誒改革方向嘅認同，去推動咧佢哋自覺落實執行呢啲噉樣嘅政策。
善用大數據同埋新科技，最重要係做到接地氣，咁先至可以令到市民睇得到、摸得到政府嘅工作成效。
逐漸係覺得僵化，未能夠適應新時代嘅社會發展需要，甚至形成對密地建屋嘅諸多掣肘。
主席，我就想透過咧係呢個議案嘅發言咧，首先講一講咧，啊，我做咗今年係十四年嘅議員，十三年咧就係直選嘅議員。
拆牆鬆綁，在短短半年多的時間，已經讓市民感受到了新一屆政府想幹事，並且有能力幹成事的新氣象。
同時以結果為目標，就指定項目係定立一百一十個不同嘅指標，包括一啲關鍵即係關鍵績效指標，即係KPI。
也要正視在某些政府部門中仍然存在着缺乏危機感和緊迫感的按部就班、照章辦事的舊習慣。
香港國安法、國家體制及重要政策嘅認識，促使公務員咧係善用創新科技，並且係增加溝通技巧嘅培訓。
一套咧有擔當、有目標、有成果嘅管治文化，令到市民咧又獲得咁安全感同埋幸福感、切實感，令到施政咧係有成果。主席，我僅此陳辭。嚴江議員。
今日想講咧就係呢一批人，當你哋好勤力嘅時候，如果佢跟唔上咧，咁嗰啲嘢可能就唔係你哋想象中咁到位啦。咁第一樣嘢係咩？係佢哋嘅思維啊！
邁出重要嘅一步，向本會提交2022年發展城市規劃土地及工程雜項修正條例草案，以精簡或者縮短城市規劃。
更好噉樣去結合翻有為政府同埋高效市場，精簡翻一啲咧過時啦、繁錯繁瑣嘅一啲程序啦，打破部門之間嘅壁壘咧，去提升翻呢個治理嘅一個效能嘅。
正做到中共二十大報告中所提出，要實現好、維護好、發展好最廣大人民根本嘅利益。主席本人緊思陳詞，支持原議案。多謝陳少雄議員。
部門嘅工作，以至協調與內地嘅跨境合作，又成立特首政策組，旨在提升政府對長遠同埋策略性議題嘅研究同埋倡議嘅能力。
包括無疑傳媒應對、無疑議會應對，以及危機處緊應急處理等，務求加強公務員制定同埋執行政策嘅能力，以便咧更有效實現政府對市民嘅施政承諾。
發展首要任務就係特區政府要完善治理體係，提高治理水平。我希望政府能夠做好香港嘅大當家，帶領市民把香港建設好、發展好。本人僅此陳詞，多謝主席。路偉國議員。
明確要求香港新一屆政府要着力提升治理水準，改進政府的作風，樹立敢於擔當、善於作為的新風尚，展現特區由治及新的新氣象。
局而置業當然就係房屋局啦，但係本屆特區政府改組之後，新成立嘅民政及青年事務局將青年嘅工作統一處理。而最新發表嘅青年發展藍圖，的確係畀到年青人一定嘅期盼。
在市民普遍關心的防疫抗疫和通關復產方面，也能夠積極呼應社會各界的訴求，在確保不走回頭路的前提下，循序漸進，放寬管制，達至有序的全面通關。
此外，強調提量、提速、提效、提質，包括壓縮造地程序、成立專責審批組等，凡此種種咧，都顯示咗特首係着力提高政府治理水平嘅決心，值得社會各界支持嘅。
舉報復發嘅個案同埋建議新嘅黑點，我非常歡迎呢個做法。而好多市民都透過我反映，佢哋見到自己嘅社區嘅環境大大有改善，仲讚賞卓副司長絕對係説得到做得到，叫佢繼續加油。
喺制度有機會革新，同埋落到實處。咁咧，我覺得即係我係好有信心咧。而家幾個月啫，我相信咧，由特首帶領底下司局長嘅努力咧，呢一樣嘢我哋一定會見到突破，而係喺今屆咧，我哋會見到成績嘅，主席。林林議員。
好多時我打電話畀啲局長一個小嘅民生問題，十一點半咧都會覆我嘅。司長啊更加啦，真係係大大小小嘅事情你都睇到咧，佢係好願意去打點。咁今日咧就政務司嘅副司長坐喺度，噉我咧就係一開波做議員嘅時候就係講衞生嘅問題嘅。
同政府部門向各持份者先進行摸底，瞭解佢哋嘅諗法，再預備好可能出現嘅質疑嘅所應對嘅方法，亦都要做好各方面嘅諮詢工作，千祈唔好閉門造車，咁先唔會出現好事變壞事嘅情況。
講嘅係咩咧？就係公務員嘅制度，因為咧當局長、特首、司長都好勤力嘅時候咧，我咧係有聽到咧，前線嘅公務員同埋中級嘅公務員啊，好傻氣，跟唔到啊！哇，超高效，我哋做唔到嘅噉，呢個咧係重點。
係主席，就住咧，多謝阿陸議員嗰個嘅關注。就住剛才提到咧嗰啲啊，呢一個訓練院啊等等咧，啊，我已經係講咗喺我哋嘅支援服務裏邊咧。如果係校外嘅其他專業嘅支援服務咧，我哋係政府咧通過綜合嘅模式，而喺學校裏邊校內嗰啲咧，我哋主要係。
針對同學咧喺學習上面同埋同課程誒教學相結合嘅噉，所以咧我哋基本上咧就係誒呢一啲嘅服務。如果學校裏邊發覺同學有譬如話需要特殊嘅一啲嘅啊言語治療啊、職業治療啊等等，佢哋都係可以咧係採購呢啲服務，係幫呢啲同學。咁而至於咧。
咧係喺家庭裏邊嗰個嘅經濟負擔需要咧，誒亦都係應該通過咧係其他嗰個嘅誒財政嘅支援嘅誒途徑咧，係去誒為呢啲嘅唔同嘅家庭咧係提供誒相關嘅支援。第二咧就係誒喺呢一個嘅透明度嗰度咧，剛才都好清楚講咧，其實咧。
係有幾個層面。第一咧就係學校嘅概覽，佢係要列清楚咧。佢哋就住喺呢一個嘅融合教育底下咧，佢哋獲得幾多嘅資源，咩資源，同埋佢哋學校嘅政策係點樣支援呢啲有特殊需要嘅同學？有啲咩措施？有啲咩配套？啲錢係點樣用？每一年咧。
學校係要向我哋咧係呈交報告，同埋同時咧，佢哋呢一個嘅誒報告咧係要掛上學校嘅網頁。咁所以咧，家長喺學校嘅網頁裏邊咧係會睇到呢啲融合教育底下去得到嘅資源係點樣去運用，同埋用咩誒嘅措施係幫助佢哋嘅小朋友。咁所以呢度咧，我哋。
同時咧，就係話，亦都係誒家長點樣係誒得知咧？我哋都擔心家長未必上網睇，咁所以我哋都會有一啲家長嘅講座，為啲家長去介紹喺融合教育誒制度底下，或者係喺特殊學校裏邊誒點樣去支援我哋呢啲特殊學誒需要嘅小朋友。所以家長咧係可以通過唔同嘅渠道。
得到相關嘅資訊，而且咧，如果家長都冇時間嘅話，仲可以咧係通過網上咧。我哋頭先講啦，容情特教咧誒呢一個網頁咧係任何嘅時間咧係都可以誒上去咧係攞到資訊。咁而喺學習支援津貼方面咧，頭先提到咧就係話誒我哋嗰個原則咧，其實就係。
個別計算，但係咧係綜合誒整體運用。點解會噉樣咧？我哋係認為咧係第一就係呢一個嘅支援咧，係配合同學咧喺學校裏邊嘅學習，最緊要係連係佢嘅教學同佢嘅課程相關。所以咧，我哋唔係咧就係一嚿一嚿隔離噉樣，咁以致咧係能夠咧喺嗰個。
如有長程為何？如否原因為何？二政府有否預測未來五年本港道路長度及車輛數目嘅增長？出分別為何？如有長程為何？如否原因為何？及三，鑑於政府於去年四月喺本會交通。
事務委員會上嘅誒嘅會議上邊交代推行智慧出行措施，例如不停車繳費系統嘅最新進展。政府有否打算未來採用其他智慧道路管理科技，以進一步改善交通擁擠情況？如有長程及時間表為何？如否原因？
喺鐵路為骨幹嘅公共交通政策下，現時嘅鐵路網絡全長約二百七十公里，比過去十年增加約五十公里，覆蓋本地七成人口居住嘅地區。另外，專營巴士路線亦都喺過去十年增加咗超過百分之十二，藉著不斷完善。
調節系統先導計劃、自動泊車系統等項目已經逐步落成使用。除咗繼續完善有關措施同埋推行二通行不停車繳費系統之外咧，政府亦都逐步推展實時交通燈號調節系統。
同立法會誒提到呢個呢個不同時段不同收費隧道嗰度，我哋都係用一個價格嘅嘅差距同埋誒，因為我哋不用不同時段不同收費啦。咁所以我哋係希望用到用兩樣嘢啦。第一樣嘢就話誒能夠抑制到，譬如喺繁忙時。
段我哋能抑抑第抑制得到車輛佢嗰個個呢個誒海底隧道嗰個數目啦，同時亦都係能夠希望改變到，因為我哋有不同時段不同收費，喺唔同時段咧個收費有差距嘅，我哋能夠誒能夠改變到一啲誒誒駕駛者佢個出行嘅集。
所以喺市中心增加停車位，我覺得咧係可以有助解決交通擠塞嘅問題。但係香港停車位嚴重不足咧，係有啲問題嘅。二零二一年嘅八月，運輸署交畀立法會嘅文件顯示，二零一零年至到二零二零年期間，私家車同埋客貨車增加。
誒嗰個係實時嘅，係能夠提供到畀駕駕駛者等佢哋做一個選擇，都幫佢哋出行。嗱，當然啦，出行之後誒去到同埋去到可能個狀態會有個改變嘅。但係最單獨咧，都有一個概念，去到誒其實周圍可能你一睇個app咧，都可能已經知道冇位啦。咁其實可能。
都要都要都要都要揾個地方嘅噉就誒，議員亦都提到嘅就係話嗰個泊車位嗰方面咧，我哋誒呢最近咧，我哋亦都係喺盡量喺可行嘅情況之下咧，我哋盡量揾地方去去去去去去去提高多啲泊車位嘅，譬如話我哋一啲誒。
誒能夠提供多啲泊車位嘅，咁另外咧就話一個我哋自動泊車系統啦，就係因為如果我哋能夠多啲利用一個自動泊車系統咧，可能同一個空間咧，我哋會能夠泊多到啲車噉。呢方面咧，我哋亦都鼓勵嘅，誒同自我哋亦都係誒係係實施緊啊，就喺。
另外就係話喺誒一個執法方面啊，我哋亦都希望就係話，如果係誒擠塞嘅情況之下咧，我哋誒警方，我哋亦都係希望能夠係誒用而家我哋儘量簡化嗰個執法嗰方面嘅程序咧，令到係可以比較有效地喺現場執法嘅，都係。
但係提到個別所謂智慧出行嘅措施，例如實時交通燈號調節系統、先導計劃、自動泊車系統等，都係停留喺試驗階段，左試試右試試，同市民嘅期望有好大嘅落差。我想請問當局點解？
喺我哋啊好多嘅道路咧，特別喺舊區嗰度咧，其實我哋有好多即係除咗即係誒，因為我哋真係地少人多，噉就好多時我哋一啲叫做carb side activities，即係譬如話有陣時誒有一啲誒即係道路咧，可能會畀誒一啲車嘅阻塞啊，或。
即係甚至係行人路有一啲，有啲又即係商户啊，呢啲噉樣，呢啲呢啲我哋都係我唔可以講係叫司空見慣啦。呢個係現實，我哋要要處理嘅。喺誒我哋誒試咗五組嘅交通燈，我哋係嗰個實時嗰個交通燈誒一個一個管理啦，其實。
大約幾十個咧，我哋合適嘅嘅嘅嘅道路咧，你你你，我哋會會裝㗎啦。我哋會裝咧，其實就係如果我哋有幾十個道路，其實都已經係一個我我哋覺得，因為都要合適嘅，都係誒要要全面實施㗎啦。咁至於一啲聯動式嘅嘅嘅交通燈咧，即係譬如話一因為一般咧，譬如話我舉個例啦。
當然佢仲有誒誒誒其他啲啲我哋叫side street，即係誒側邊都有都都有路口嘅。咁但係佢有個主車羣嘅。咁呢啲噉嘅聯動式嘅咧，我哋一般嚟講咧，喺我哋誒交通運輸嗰度咧，我哋用一個嘅地區誒地區交通管理，即係話咧嗰一組嘅，譬如話可能八個路口嘅。
交通燈，佢係我哋係一個一組過嘅，就令到儘量咧係嗰個主車羣咧係可以誒能夠係係快啲噉樣通過呢一個噉嘅誒呢啲呢呢呢呢八個路口啊呢呢啲咁啦，噉就當然啦，當然誒，因為我哋其實仲有好多。
多嘢嘅舉個例啦，因為又有停巴士啦、停小巴啦，呢啲都會影響到嗰個嗰個嗰個個效率嘅。所以咧，我哋未必能夠完全話啊！我哋喺外國喺某個地方佢成熟，我哋咪搬過嚟咧。我哋都要試嘅。咁其實而家喺誒呢個聯動式嗰個。
都係主席，我想追問翻頭先局長提到咧呢個不停車繳費系統已通行嘅進度啦。噉啊，之前政府話啊，政府又提出會喺今個月正式喺清沙公路去實施啦。咁而家仲未有具體嘅時間。噉我想知道係咪都係仍然以今個月作為目標，定係話喺個測試過程中遇到啲咩挑戰同埋困難？都係主。
都係主席誒，多謝阿張議員提問。就二通行嗰度咧，我哋依然係誒，我哋跟翻我哋定定嘅時間表啦。我哋會喺二月咧，我哋首首先喺星青沙管制區嗰度，我哋推行㗎啦。我哋亦都會誒，好快定到嗰個實施嘅日日子啦。噉。
就然後誒會喺三月咧，我哋就推廣到啊啊兩條嘅嘅嘅沙田嗰個隧道嘅。我哋個時間表基本上冇變。當然啦，喺誒早早一段時間咧，我哋都面對一啲啊物流嘅問題啊，同埋我哋嗰個整個系統嘅試驗咧，我哋。
多謝主席。咁交通擠塞嘅問題咧，今年可能會多咗一個少少嘅因素，就係旅遊業復甦多咗旅客，多咗旅遊巴。咁過往咧喺譬如一啲區域紅磡啊、土瓜環啊，或者一啲旅客區咧，誒，我係擔心咧會增加嗰個交通擠塞。
嘅問題噉，我想問下政府會唔會喺呢個時間就預先部署，包括係增加旅遊巴泊位，令到我哋嘅旅遊業係可以復甦之餘咧，亦都係對相關嘅地區嘅交通嘅影響咧係減到最低嘅。多謝主席。
好可惜就過去嗰三年就誒疫情嘅問題啦。咁基本上旅遊業嗰個誒活動都大致都停頓啦。噉就而家我哋就復常嘅階段咧。噉就誒我哋係區嘅同事咧，亦都就住呢方面咧係誒做緊啲功夫。我哋譬如話啊，究竟誒譬如話噉。
譬如話佢喺啲旅遊車喺誒誒喺紅磡區落咗，佢未必有車位，可能佢會可能去開過去另外一一邊，我哋能夠有啲車位誒，因為而家其實誒大家嘅溝通都都方便咗，咁所以咧，儘量喺誒誒翻翻去置物嗰度咧，我哋都方便啲。咁呢方面。
誒喺二零二零年六月設立有關嘅資助項目咧，正陸續落成。此外，政府計劃興建大量嘅簡約公屋，以改善居住於不適切居所嘅市民，包括咧係正居於係分間單位，即係我哋俗稱劏房嘅住客嘅生活。
環境就此，政府可否告知本會一資助計劃下興建嘅過渡性房屋單位被編配畀輪候公屋人士及非輪候公屋人士嘅比例，以及過渡性房屋嘅入住率，並按資助項目以列表列出有關資料。
了二會否考慮為遷往新界區過渡性房屋或簡約公屋嘅劏房租户提供更多嘅優惠措施，包括咧就由於政府牽頭喺該地區設立嘅工作職位，例如外判清潔或者其他嘅前線工作。
優先考慮該等人士，畀佢哋咧可以喺園區就業，從而增加㖏房租户咧遷往該等房屋嘅誘因。及三，會否考慮採取其他嘅措施，提升有需要嘅市民入住新界區過渡性房屋或簡約公屋嘅意欲？如會。
截至二零二三年一月底，政府係已經覓得土地，提供超過二萬個過渡性房屋嘅單位，當中超過六千九百個單位咧已經係落成嘅，包括資助使用酒店同賓館房間作為過渡性房屋嘅先導計劃之下，大概有。
截至二零二三年嘅一月底，九個項目嘅入住情況大致係理想嘅。位於市區或者鄰近公共運輸交通樞紐項目嘅入住率平均係超過九成，而位於新界區嘅項目嘅入住率咧係平均接近七成。各個過渡式房屋嘅入住率不時都會有變。
我哋係聯同運輸署積極籌備各個項目所需要嘅交通配套安排，例如位於新界嘅項目就會增設合適嘅上落客設施，同埋加強公共交通服務。我哋亦都計劃邀請營運機構為咗居民提供合適嘅基本服務，譬如零售啦、自助洗衣啦、温。
集室啦、休閒同埋社區嘅服務等等，簡嘅公屋能夠喺短時間之內提供大量嘅居住環境更好、設備更佳、租金較平、面積更大嘅單位咧，我哋相信喺唔同地區嘅項目，對於各類型嘅申請者咧都有。
我哋留意到位於較偏遠地區嘅過渡性房屋項目，現時有部分嘅單位類別咧係出現一啲空置嘅情況。按現行嘅機制，個別嘅機構如果喺招募租户嘅時候遇到實際嘅困難，可以提交相關嘅數據申請去調整租户嘅比例嘅。而家已經有兩個。
而調整之後嘅申請人數同入住率咧，亦都係穩步上升。我哋瞭解到個別非政府機構一直有為佢嘅租户提供就業服務嘅協助，包括園區就業啦。部分嘅機構咧更加會為有需要嘅家庭協助細路仔咧入讀當區嘅學校，無求。
另外一方面，勞工處亦都喺唔同嘅地區設立就業中心，向求職人士提供簡單易用嘅就業服務。求職人士可以需要經就業中心或者電話就業服務中心轉介工作。勞工處同時咧係會定期舉辦唔同類型嘅招聘會，向求職人士提供。
噉嘅圍觀態度係唔夠嘅。
展現良政善治嘅新氣象。
相關政策係值得支持，但係部門。
加快佢哋改善居住嘅環境。
特別係住喺一啲劣質劏房嘅人家。
第二點，政府係需要接受監察嘅。
為社會整體利益為依歸。
呢啲都係影響政府整個治理水平嘅關鍵因素。
宏觀嘅層面嚟一並考慮同埋衡量嘅。
僵化複雜的行政辦事程序。
民意係負咗市民對我哋嘅期望，同埋我嘅責任。
好多嘅諮詢委員會嘅委任咧，都係自己人。
新一屆特區政府需要着力提高治理水平。
香港嘅未地建屋發展同埋基建嘅工程。
發展建設業界感受最深。
主席，政府當然要做好監管者嘅角色。
主席本人僅支持支持議案，譚樂行議員。
好多時官員咧係被批評咧係離地，脱離民意。
主席本人僅此陳詞，支持原議案以及各修正案。
政府施政唔能夠有針對性，亦都缺乏透明度同埋公信力。
為施政制定職權清晰的管制目標。
去協調N咁多嘅部門，寫信又遲遲唔覆。
有效率地促成國內有連香港長遠發展。
互助委員會被取消，區議會嘅功能可能被矮化。
我對今屆政府堅持提高治理水平嘅決心係表示肯定。
國家主席習近平去年其重要講話時強調。
政府要拿出更果斷嘅魄力，更有效嘅舉措。
政治溝通、知人善用同埋科學決策等方面嘅治理能力。
香港特區的政治體制是以行政長官為中心的行政主導。
因此，我喺今早嘅公務小組會議係投咗贊成票。
形成有為高效且問責分明的創新治理體制。
當發展項目碰到困難，就會叫就只會叫申請者自己去解決。
要完善治理體係，提高治理能力，增強治理效能。
我喺呢度要表揚本屆特區政府施政嘅能力同埋施政魄力大幅提升。
官員離地，民意機制失效，民意又點樣可以進入政府嘅施政過程裏邊咧？
國家主席習近平喺七一重要講話中提到，希望香港着力提高治理水平。
批評政府，要求政府問責政府，係我哋立法會議員本身嘅職份。
提高管治水平，從而能夠更加係有效解排解民生嘅困擾咧。
喺二零一九年社會運動之後，好多嘅公民社會咧係變得被動，甚至係被解散。
主席本人僅此陳詞，支持容海欣議員嘅原議案同埋其他議員嘅修正案。陳忠利議員。
但係，正如網上嘅金句話：，不要讓劏房看見未來，但讓中產看見地獄。
但係政府好多時咧，暗示民主發展咧係會影響社會嘅發展，阻礙政府嘅施政。
高效地落實，把有為政府同高效市場更好結合起來。
主席喺度，我表示支持容海恩議員同埋其他議員提出嘅議案同埋修訂案。
誒做做到件事，亦都唔代表係做好件事。更加重要咧，就係要做到咧，係市民所需。
所講未來政府必須係要倚靠高新科技同埋電子政務，提升服務水平同埋效率嘅。
政府治理水平現代化，簡單嚟講，即係要求政府治理要隨住社會改變與時並進。
另外喺制度上，我哋覺得好可惜嘅，我哋今日嘅蒐集民意嘅機制咧，可以話係瓦解同埋失效。
當然，作為立法局、作為立法會員咧，我哋仍然有個責任咧，係監察政府，亦都係我哋嘅主要嘅職能。
特區政府的治理水平和能力，很大程度上決定了整個社會能否平穩高效的運轉。
確實各項私人嘅發展符合法規，但係同時亦都要做好促進者嘅角色。
過往特區有部分官員擔當不足，不善作為，遇事被遇難被試。
以市民的最大福祉為目標，為香港未來的可持續發展和繁榮，把握住機會。
好難得，政府嘅官員展現出果敢魄力，破難而進，民有所呼，我有所應。
此類要有更多更具體嘅工作項目同埋規劃，以及特首時常提及嘅以結果為目標，即係簡單嚟講，我哋所講嘅KPI。
呢一個一直係公共管理領域裏邊一個重點研究嘅課題，亦都係特區政府持續改善民生、發展經濟嘅必經之路。
過往係多元聲音大放大鳴，而家已經變得咧係非常之沉靜。公民社會監察政府嘅作用咧係大大減退。
我相信呢種噉樣嘅做法，將有效提升特區政府嘅公信力，政策嘅透明度，同埋減輕官民之間嘅對立。
若開會難比登天，拒絕申請又唔畀足理由，絕少主動協助申請者共同解決問題。
呢一種合意嘅思維咧，係只會咧係只係因為咧政府咧係怕民意嘅監察，政府成日都咧係強調行政主導。
中國夢嘅一個不可或缺嘅重要組成部分，喺度我僅此陳詞支持容海恩議員同埋其他議員嘅議案以及修訂案。多謝主席。謝偉全議員。
所以我建議政府要進行業務流程重組、精簡架構同埋程序，減少部門加牀疊屋，提高服務嘅效率。
《懸宇案》提及嘅知人善用，以及公務員事務局近年推出嘅各項獎勵計劃，都係一種體現嘅方法。
此外，我亦都認同陸俊雄議員同埋吳傑莊議員嘅修正案，同埋誒改善電子政務、推行電子誒政府嘅建議。
習主席亦提到，要加強政府管理，改進政府作風，樹立敢於擔當、善作善成嘅新風尚。
在融入國家發展的同時，為恢復香港的經濟發展、解決社會深層次矛盾、創造更大的空間和動能。
結果導致唔少私營發展嘅審批申請困難重重，部分項目甚至被逼放棄，令到社會同埋市民嘅利益受損。
香港自上世紀九十年代引入咗新公共管理範式至今，形成咗以顧客效率為驅動、以結果市場為主導嘅公共行政特點。
實行多年後，我哋見到市場主導帶嚟嘅問題，包括土地、房屋資源分配等深層次結構性矛盾不斷積壓，影響政府施政成效。
官員被批評嚟地唔瞭解民情，部分官員咧係同市民嘅生活咧兩個圈子咧係冇重疊嘅，所以官員本身願意聽取民意係十分重要。
民主制度係令到香港嘅係令到市民嘅聲音咧係能夠進入議會，係進入政府。民主制度係令住嚟叫政府咧係更加以民以為依歸。
要提升治理水平，我認為特區政府首先要改變以往積極不干預、大市場、小政府嘅治理理念，朝住有為政府同高效市場更好結合嘅方向邁進。
但係就唔夠健全，尤其是係點樣有效咁處理表現差劣嘅公務員方面，至今仍未見有具體嘅改善機制。
為主導同埋核心，實現相關治理體係同埋治理能力嘅提升，做到增強發展動能、排解民生憂難、維護和諧穩定同埋重建良性嘅政治生態。
而政府提到話一個red team，希望聽取唔同嘅意見。現在咧只係聽聞樓梯響，成個政府嘅運作咧，聽取民意咧，好似係一個為奴取利嘅一個機制。
我認為政府要增強治理效能，就要確保各部門步伐一致、簡化辦事流程，否則再好嘅措施都無助解決問題，市民亦感受唔到新嘅氣氛氣象。
喺回歸之後，畀市民感覺係所需嘅時間越嚟越長，越做越貴。唔少人都指出原因之一係部分負責審批嘅部門同埋官員。
對於切實排解民生憂難，習主席指出，當前香港最大嘅民生就係盼望生活變得更好，盼望房子住得更寬敞一些。
雖然今屆特區政府已經進行咗重組，但係部門嘅工作若果橫跨多個政策局，因為涉及唔同嘅程序，有陣時喺權責不清之下，仍然係冇人去做嘅。
冇把好政府同埋市場嘅關係，往往將私營業界放喺對立面，好似凡係批准申請就係官商勾結、利益輸送。
都係主席，主席，國家主席習近平喺車講話咧，對特區政府提出咗四點希望，包括原議案提到嘅着力提高治理水平，同切實排解民生憂難。
近日以簡約公屋為例咧，我哋嘅局長真係好有魄力，好認真去做事。但係佢真係留咗招喺一啲重大嘅安排裏邊咧，係冇去接觸民意，冇聽取民意。而家先係叫保留噉啊，做翻啲功夫。
但係香港迴歸祖國二十五年嚟，前朝歷屆政府雖然掌握行政主導嘅權力，但係畀市民嘅感覺總係礙於官僚制度而固步自封，甚至從主人啊制度嘅主人翁淪為制度嘅僕人。
程中要將中央嘅全面管治權同埋特區政府嘅高度自治權有機結合，全面融入國家發展大局，以開放嘅眼光同埋積極嘅心態，延續一國兩制嘅光輝歷史。本人僅此陳辭。
所謂行政主導，只不過係話有強嘅效率，但係行政主導同埋民意脱節嘅話咧，施政不得民生，依個只會係造成咧行政咧係更大嘅困難，施政咧係更受嘅阻礙。依啲過往亦都睇到依個經驗。
個羣體，甚至係社會嗰個階層之間嘅良性互動、求同存異係不可或缺嘅。就以今次政府決定喺啟德選址興建簡約公屋為例啊，雖然我係極度認同係要上訪設法幫助基層市民。
但係要有效施政，更重要係要做到上正下達。各部門同層級都應以結果為目標。上層決策局推動提高效率、改善措施嘅時候，下面各層級嘅部門亦都要積極配合，確保一致。
所以我認為政府喺公佈呢項重要決定之前，應該係同當區嘅居民詳細溝通，做好諮詢、解説政策嘅目標同埋選址嘅理據，並且承諾七年後還原啟德中心商業區嘅原本規劃。
民主嘅意思唔單止係一人一票嘅制度，而且係市民咧係透過投票咧係表達自己對市民嘅對政府嘅要求，而政府亦都透過人民嘅投票咧掌握市民嘅需要，從而咧係拉近市民同人民嘅關係。
我認為政府應該善用科技，例如利用大數據、人工智能等前沿技術，結合翻社交平台，加強與市民溝通互動，從而提升溝通效率，增加市民對政府嘅信任度，讓政府施政更得民心。
就着力提高治理水平。習主席強調，政府要轉變治理嘅理念，把好政府同埋市場嘅關係，把有為嘅政府同高效嘅市場更好咁結合起來。呢番話對我哋。
政府要用更加主動積極嘅姿態，喺創造財富、分配財富方面承擔更大嘅職能，藉助市場力量解決各種民生問題，並持續發展經濟，做到良政善治，讓市民喺各方面都感受到生活改善，並從中受益。
更有效同便利嘅就業服務，我哋會繼續鼓勵機構善用相關嘅服務，向入住過渡性房屋人士咧提供協助，亦會積極考慮要求簡約公屋嘅營運機構咧提供類似嘅安排。與此同時，房屋局已經進一步統籌同埋加強過渡性房屋嘅宣傳工。
工作，譬如喺房屋署或者係香港房屋委員會嘅網頁上面咧，加上過渡性房屋嘅連結鍵，直接連結有關一站式嘅網頁。透過專責宣傳劏房租務管制條例嘅六支區域服務隊，喺向劏房户宣傳。
相關條例嘅時候咧，同時亦都會介紹過渡性房屋嘅項目，同埋安排行程參觀唔同過渡性房屋嘅項目。此外，我哋亦都會喺房委會嘅客務中心增設過渡性房屋項目嘅資訊站，畀營運機構可以更直接咁接觸輪候緊公屋而有迫切住。
誒主席，誒簡約公屋咧，當然係為咗要解決劏房、基層户惡劣居住環境問題啦。而新界區嘅簡約公屋又好，或者過渡性房屋都好咧，園區就業係相當重要嘅。我想問咧，就係話政府會唔會考慮喺新界區嘅政府部門去設立一啲嘅前線職位？
係可以優先招聘翻新界區簡約公屋嘅住户或者過渡性房屋嘅住户，噉就可以解決原區就業嘅問題，又可以咧大大提升嗰個入住率。政府咧嗱，北部都會區都要發展，政府部門都要搬去新界區啦。政府會唔會考慮我呢個建議咧？唔該，主席。
嗯，主席，我相信咧，園區就業咧，係對於無論係入住過渡性房屋或者係未來簡約公屋居民咧，都係一個好好嘅一個建議。噉，正如我頭先嘅回答啊，我哋會同相關嘅營運機構分享更多嘅資訊，包括。
啊，多謝田議員嘅提問。啊，田議員咧睇到嗰個附件咧，嗰啲數字咧係正確嘅。呢個係而家眼前同心村啊，佢喺啊呢個甲類嘅申請咧係有六百六十八個。噉啊，另外咧江夏圍佢喺甲類嘅申請係二百九十五。嗱，而家咧我強調。
就係因為係現時嘅情況，無論係過渡性房屋項目喺新界區咧，佢都係剛剛落成嘅。雖然誒同心村可能好似落成一個時間係比較長，但係社會大眾對於過渡性房屋項目嘅認識啦，或者佢所謂身處嘅新界咧，畀人嘅感。
覺咧好似好遠噉，但係呢段時間咧，我哋做咗好多嘅功夫。我哋同運輸署安排咗好多交通嘅服務喺佢哋嘅配套入邊有所加強。隨住咧大家對於呢啲項目嘅認識啦，或者對於新界區所謂就業嗰個機會咧係多啲認知咧，噉我相信咧個入住率咧係會上。
升噉，其實撇開同心村咧，整體新界嘅項目咧，佢嘅入住率亦都係去到八成嘅。噉啊，因為點解而家又好似去翻七成幾咧？因為有部分咧已經上個公屋啦。噉係開心嘅，因為我哋都完成咗一個過渡性嘅安排，最終都係上啲居民咧係去個。
公屋噉，我聽到議員嘅意見嘅，就住將來嘅簡約公屋或者我哋陸續出現嘅過渡性房屋咧，我哋都會加強宣傳，等有需要嘅人有個認知。啊，隨住社會上對於簡約公屋咁廣泛嘅討論咧，我希望更多服務啊有需要基層誒嘅朋友嘅一啲。
啲機構可以大家咧留意，無論係過渡性房屋或者簡約公屋嘅一啲啊入住嘅安排，同埋咧係協助佢哋咧係做個申請嘅。咁有咩建議咧？我哋持開放嘅態度喺將來營運嘅時候咧，我哋都會盡量將呢啲啊資源咧係用好嘅。多謝主席。
誒主席就住簡約公屋咧。誒，我覺得喺我哋而家嘅選址咧係一個好恰當嘅安排。其實而家嘅選址咧係大概有誒三千幾個咧，係喺元朗上水，其他咧喺屯門嗰啲咧。大家知道屯門都係一個發展好成熟嘅。
新市鎮，甚至有啲咧，亦都喺輕鐵站附近，亦都有巴士站嘅配套。咁所以咧，恰切嘅分佈咧，都係成個項目啦。我覺得而家個選址咧係做得好嘅。咁所以唔係話單單淨係集中喺市區啦。咁無論係新界市區都會有。咁事實上咧，新
界都有好多劏房嘅，我哋知道元朗屯門，甚至睇到報道有啲叫做珠欄屋，其實都分佈喺新界嘅。噉我希望喺新界區咧，亦都係誒透過唔同嘅渠道，可以令到有需要嘅市民咧係知道呢個項目誒申請入住啦。多謝主席。簡惠文議員。
多謝主席。主席，周議員嘅問題咧就帶出咗咧政府對簡約公屋嘅供求分析嘅問題。局方目前咧就計劃讓喺輪候公屋三年以上嘅人士係申請嘅。剛才局長嘅回覆裏邊咧就提到咧係有用中央通用申請表呢個做法，我覺得呢個做法係好嘅。
誒多謝簡議員，我哋就住誒過度性房屋累積嘅經驗啦，咁都做咗一啲再加強嘅中央統籌嘅工作，包括呢個中央嘅申請表啦，包括咧我哋會誒透過房委會嘅資料咧，就向申請公屋三年或以上嘅人咧。
就去派發一啲相關嘅資料或者簡介噉，我哋都會盡量再發展同埋用好呢啲渠道啦。噉啊，就住未來嘅簡約公屋，今日喺立法會今朝早嘅討論咧，都有好好嘅建議，就係話我哋可唔可以誒？我哋清楚嗰個落成時間表嘅係咪可以提早就開始係？
多謝主席。主席我自己咧就去過誒誒簡裕誒過路性房好多次，特別係呢個同心村。我自己覺得同心村係做得好好嘅，即係誒成功會係好努力嘅。要入住個原因咧，其實係佢哋個把關咧係好小心去把關，亦都係好多人係想係住喺同心村入邊嘅。咁但係咧，正正咧都係一個大家都會關心嘅，究竟如何咧係可以做好？
個配套噉啊！局方好好啦，承諾咗話會做一個中中央性嘅統一平台。我想問下局方咧，即係我希望呢個統一平台咧，唔係就係單單發放資訊嘅，係真係可以落到地咧，係話畀一啲住喺市區嘅劏房户知道啊！你搬咗去之後咧，係可以點樣係改善到生活，同埋點樣係幫佢拆解到佢當前面對嘅問題。想問下局方，即係而家個方向係點樣做咧？
好啊！多謝鄭議員啦。咁誒，因為我哋個過路性房屋項目一路推進嘅時候咧，其實陸陸續續你見到咧好多都係啱啱新落成嘅。噉我哋都喺個過程入邊咧不斷完善我哋做緊嘅工作，亦都不斷吸納一啲意見。咁譬如我頭先剛才提及嘅誒。
啊，向啊公屋輪候三年或以上嘅人士去發放一啲單張啦、資訊啦。咁呢啲同事咧係大概喺二月底呢個時間咧就會陸陸續續咧係寄出去嘅。噉啊，至於呢個平台點樣可以用好佢，或者係將來點樣可以將一啲啊～
啊！申請好，或者係甚至可能係呢啲影片啊嚇，譬如大家可能誒未有機會真係去到參觀，但係能夠多啲睇到呢啲過渡性房屋嘅影片咧，大家都可以增加個吸引力。咁所以各方各面嘅宣傳咧，我哋都會願意去嘗試，同埋願意去聽大家畀我哋嘅意見噉。
咁實在，我哋而家誒好似剛才阿鄭議員咁講啦，去過同心村嘅咧，就知道真係好吸引嘅。我當日都參加咗一個睇樓團誒，當時同團嘅好多位朋友，佢見到同心村嘅環境咧誒，你見到係真係兩眼發光嘅嚇，真係好想～
多謝主席，阿局長。首先，我致歉，琴日咧我亦都因為另外有事去唔到參觀你啟德嗰個誒地嗰個簡約公屋區。但啲同事話我知一個地方其實係同住宅區有一段距離嘅，就唔存在話阻住佢景觀啊。
啊！嗰啲不過咧，啲居民擔心第日誒居民多咗咧，交通啊、學校啊、誒社區啊、超市啊買餸設施唔夠，係合理嘅關注嘅。所以第一咧，我就誒希望政府唔好鬧佢哋挑起矛盾啦。第二咧就係你可唔可以承諾盡量改善呢啲？
好多謝阿葉議員關於啟德呢個簡約公屋啦。誒，其實實在啟德嗰個選址咧，係真係嘅喺個啟德個發展區咧，其實佢相對係坐落於發展緊嗰個位置嘅，就係太子道啦，前邊咧就係誒體育城噉，附近都係一個大嘅地盤，旁邊亦都有啲用地咧。
係借咗我嚟做地盤嗰個興建，咁隔離有啲係剛剛賣地嘅咧，可能都仲係做緊一啲啊地盤嘅一啲噉樣嘅情況，同現有嘅住宅區咧有一個距離啦，同埋中間咧亦都有一個好大嘅車站廣場公園。咁個公園咧，我睇到好似啲種。
綠植啊、綠化都陸陸續續係做㗎啦，噉我相信可能喺二三年啊或者較後嘅時間咧就會開放。咁所以咧個嗰個選址實在係有一個恰當嘅距離。咁今朝講開啟德咧，其實大家都有一個提問嘅，譬如話就住啟德其他嘅設施嘅發展，可唔可以係加？
快一啲咧，或者可以清晰咁到畀市民知道啊！第一呢個C B D Two嚇，誒第二個核心商業區嘅願景係不變嘅。噉我喺度都再重新揀入公屋呢個項目咧，完成佢五年嘅歷史使命咧。呢個土地係會歸還畀發展局咧做商業嘅用途。
咁呢度我再重申呢一點啦。咁至於誒今朝亦都有提及咧，有一個康文嘅設施，誒文體類嘅設施嘅誒叫做一J三嘅地塊。噉我知道當中係有啊泳池啊圖書館之類。噉啊文體類嗰邊咧，亦都係幫手將嗰個研究。
去加快就會喺第一個五年咧開展嘅研究，然後爭取撥款啦，然後個工程咧喺第二個五年咧就係開工，然後落實噉。所以咧誒，方方面面咧，大家都知道嘅，即係喺啟德嘅其他嘅發展嘅配套咧，啊都會係著力噉樣去推行嘅嚇。多謝主席，梁文。
係多謝主席。誒，局長就住而家嘅公屋咧，喺新界區嗰啲，如果希望好多市民去住嘅話咧，誒好簡單，就係佢哋可以喺個落地生根。未來睇到佢哋喺嗰度嘅食誒工作或者係學小朋友學習都喺嗰度做到。咁但係而家喺即係公屋編配嘅嗰個傳統公屋編配裏邊有個問題咧，就係你揀咗新界當。
你可能而家住緊喺緊個公屋或者係過度售屋，佢係喺荃天嗰邊嘅，噉佢又叫派咗上水，而住喺上水嗰邊嘅亦多人派翻喺元朗呢邊。其實呢一種咧就令到佢睇唔透未來喺新界區個生活嘅穩定性。咁所以我想問局長，會唔會喺未來編配公屋特別揀新界區嘅啲市民裏邊咧，可以有啲優化就？
誒長遠公屋嗰個編配咧，當然有唔同嘅考慮嘅。佢暫時落腳喺過渡性房屋或者係簡約公屋，同佢將來長遠希望入住嘅公屋咧。誒，我哋都想保持一個選擇權。但係我聽到梁議員講咧，係一個好好嘅建議，因為。
隨住北部都會嘅發展咧，我自己正正都見到啊，房署落成嘅公屋咧，一定喺北邊多㗎啦。譬如最近嘅皇后山啦，誒或者屯門有兩個青田和田一元城咧，有成九千幾個單位。皇后山亦都好多個好好好幾千嘅單位。其實落成之後，
從而增加多元的聲音。
深挖，製造更多嘅問題。
提升治理水平係中央政府。
同埋處理市民投訴嘅速度。
樹木護養係專業工作。
在治理體係建設方面。
服務系統使用平台比較分散的問題。
政府新成立了特首政策組。
容海恩議員的議案和其他修正案。
但係要管理超過五十五萬棵樹。
影響着政治穩定和社會和諧。
平均計，每人都要超過二千幾棵樹。
更系統的推動電子政府的完善應用。
我都同樹藝相關工會嘅朋友瞭解過。
部門指引同協助，似乎亦都未盡完善。
政務電子化對將來發展嘅重要性。
有效率地接受同跟進市民嘅投訴。
共共共勉之，本人僅此陳詞。陳勇議員。
面對當今數碼化和智能化的發展。
議案同埋所有修正案，多謝主席。周小松議員。
內部運作數字化轉型當然不是一朝一夕可能完成的。
發揮好類似國家發改委的職能。
對全體市民來説，覆蓋率還不是那麼高。
能夠制定更緊貼國家大政方針的政策。
在推動電子政務、提升政府治理水平現代化方面。
目前香港的電子政務發展還存在普及率不高。
國家發改委，它是制定國民經濟社會發展的五年規劃。
例如樹隊經常要護理馬路邊或者公路旁邊嘅樹木。
對香港嘅要求，同時亦都係廣大市民對政府嘅期盼。
我發言係對容海恩議員嘅議案及其他同事提出嘅修正案表示支持。
長期規劃、年度規劃和宏觀政策制定方面擔當重任。
要提高治理水平，除咗有好嘅政策，仲要實際執行得到，執行得好。
上次政府喺回應我質詢嘅時候都講，康文處管處隊有二百六十三人。
就算喺九個樹管樹核心部門之中，最多樹木管理人員嘅康文署。
因為依家政府喺呢幾方面都似乎仲有好大嘅改進空間。
那麼，香港的特首政策組要在香港經濟和社會發展戰略。
並就加快推動電子政務和完善治理體係兩方面提出一些建議。
喺公共行政嘅本地學術經典嘅例子咧，就莫過於係喺多年前嘅環保鬥阻街嘅問題啦。
理應係專職專責，但係康文處管處前線人員，就算有多年嘅樹藝專業經驗，
維持一支穩定高質素嘅公務員隊伍，係提升政府治理水平最關鍵嘅一環。
政府呢需要從多方面着手，加以改進和推動，比如在政府內部自上而下。
期間咧，仲要處理大量嘅樹木投訴、全港性嘅樹木復檢突發行動等等。
不斷的提升用户的體驗，同時加大宣傳，令到更多的市民下載使用。
具體制定過程中間，加強和國家宏觀部門的對接，同時建議特殊政策組在出組團隊。
好多青年團體如果想推進呢啲項目嘅話，譬如我哋講啊，青年宿舍噉樣，都要去周圍去走各大嘅衙門，費時失事。
一定會經歷轉型過度的陣痛期，需要花費時間進行人員操作技術方面的學習培訓。
但係想要封路就好睏難。按照現時嘅程序，樹隊向相關部門申請封路咧，係可能需要一個月嘅時間。
聯會嘅文件，你就會睇到唔少延續呢一類偏外職位嘅建議。客觀嘅係令到市民覺得政府缺乏長遠嘅計劃。
透過自上而下的支持引導，加大力度鼓勵推動電子政務的普及和完善。
去年年底，特區政府公佈嘅青年發展藍圖咧，亦都感謝特區政府係接納咗經民聯同埋本人嘅建議，設立咗青年專員。
我十分認同容海恩議員喺粵語案案中提出，政府應該知人善用，協調好唔同政府部門之間嘅溝通。
從樹木管理，我哋可以睇到政府內部制度嘅僵化。首先，部門之間未能好好協作，令到事倍功半。
各政府部門之間其實係應該加強溝通，簡化申請短暫封路嘅程序，提供及時嘅封路支援。
政府係應該適當地增加樹木管理人員嘅編制，以應付龐大嘅工作量。主席，除咗人手不足，
即使有外判嘅樹隊分擔工作，但係好多時都係分身不暇，最終影響到樹木護理嘅水平。
長遠甚至可能影響香港自身嘅競爭力。我衷心希望特區政府能夠盡早着手提升政府嘅治理水平。
同一時間，各類公務員招聘嘅投投考人數大幅下降，公務員職位嘅吸引力正係不斷咁減弱。
其實政府管理樹木部門前線嘅樹藝人員都面對好多困難，人手不足係最迫切嘅問題。
前線嘅樹木工作人員好多時都無奈會喺冇完備手續嘅情況下冒險自行截停車輛。
又比如，加快智方便的功能拓展和升級，加大力度宣傳，提高普及率和使用率。
我認為新成立的特首政策組，有助於特區政府提升制定宏觀的、長遠的政策規劃的能力。
都有機會被調走去管理泳池、泳灘等設施，一來浪費咗寶貴嘅人力資源，二來有礙經驗嘅傳承。
如何全方位提升治理水平和能力，是本屆政府必須直面和所要解決的問題。所以呢，我發言支持。
需要經歷電子政務系統的不斷的更新升級、工作流程的調整磨合等等，政府應以系統的眼光來看待。
不僅要考慮本地不同界別嘅參與，也要考慮邀請相關領域在內地嘅領軍人士、主要智庫嘅學者，作為特首政策組嘅顧問。
喺青年發展上，正如本人去年十一月廿三號動議嘅議員議案指出，過去嘅青年有關嘅政策咧，係散落喺大概九至十個唔同嘅政策局當中。
部門每年都要趕喺風季雨季之前做好年檢嘅工作，幾十萬棵樹要幾個月檢查曬，本身都已經好趕。
青年界別十分之期望咧，青年專員就係能夠去推進青年政策，協助我哋唔同嘅青年團體去走各大衙門，減低政府部門間協作嘅問題。
為官避事平生恥，擔當義志重千軍。呢句説話提醒著我哋所有服務特區同埋服務國家嘅人都要記喺個心頭度上邊。
需要將更多的政府機構的數碼服務功能整合轉移到智方便中間，加速智方便系統的更新迭代。
智方便作為香港政府為市民提供的一站式個人化數碼服務平台，截至去年九月，登記的用户大概是一百五十多萬。
當然，政府當局亦都要讓社會大眾理解公務電子化嘅優點，明白同埋接受新嘅模式，先至可以促使電子化嘅進程順利噉樣推行。
進一步發揮香港連通內地和世界的優勢，推動提升這個政府的治理水平。主席，我謹此支持支持原議案和修正案。
相信坊間有時都會講啦，有少部分嘅官員咧，咦係太極高手，將啲工作推嚟推去，快於無形。有時候就係噉，就搞彎曬市民對政府嘅觀感啦。
當然，我哋見到新一屆政府亦都係推出咗多項嘅舉措，以提高治理嘅水平。譬如我哋成日都掛喺後邊嘅以結果為目標，或者定立KPI等等，呢啲嘅舉措都係值得點贊。
樹木管理工作日漸專業化，甚至有專業註冊制度，但係政府嘅相關管理制度並冇與時並進，至今都唔肯承認樹木管理人員嘅專業地位。
咧就唔係一個政策局咧就可以處理嘅噉。咁當年咧就繞完一輪之後咧，就最後就成立咗一個嘅聯合工作小組，就共同去研究更加有效去處理環保鬥誒呢一個嘅方法同埋措施。
做唔到邊啲？整體工作成效點樣？編外職位開設嘅期間會做到啲乜嘢？成效指標係點樣樣？主席，我緊接陳朝、陸漢文議員。
多謝主席。首先咧，感謝容海恩議員提出今天嘅議案。國家主席習近平總書記喺去年七一講話之中就提出四點希望。第一點希望咧，就要指出特區政府要着力提高治理水平。
據一百二三熱線資料，截至舊年三月，有超過二千宗積壓嘅樹木投訴，當中超過八成延咗九十日或者以上，情況就非常之唔理想。
市民噉樣點樣去留住人才咧？主席近年公務員流失率十分高，上一個年度達到百分之五點九，而當中辭職率更加大幅上升，達到百分之二點一。
政商民合作嘅模式係要靈活去運用社會上現有嘅資源，就係要有更加好政府內部嘅協作，先可以咧有效解決我哋社會嘅問題，亦都係政府咧治理水平提高嘅彰顯。
我希望政府正視公務員流失嘅問題，推出切實嘅措施，落實公務員福利，穩定公務員隊伍。主席，本人僅此陳辭，我支持原議案同所有修正案。黎棟國議員。
我哋可見，其實喺未來解決青年發展嘅挑戰，甚至乎係解決社會上唔同嘅問題咧。譬如，例如如果住房屋問題噉樣啊，其實都係用上政商民合作嘅模式，即係我哋一路講嘅叫做P P P嘅模式。
呢個嘅經典例子嘅呢個textbook example咧，就正正咧係説明咗溝通同埋協作對於特區政府，甚至係每一個政府咧，都十分之重要。特別係處理一啲咧民生上邊，但係錯綜複雜嘅問題。
咧係對於一啲應用新科技啊，或者體制上嗰啲優化咧，係採取一啲消極嘅態度，令本來我哋一啲正面嘅形容詞，譬如好似行之有效啊呢啲咧，近年來咧都有時會成為咗一啲叫做不思改革嘅黨戰牌。
全面推動電子政務，尤其是進行資源的整合，為市民提供更為便捷的、高效的一站式網絡服務平台，是提升治理的一個必要的環節。
開設職位要做咩工作？喺咩時候需要增加呢個職位去做？能唔能夠通過職權責任重整調節嚟到去解決問題？整體人手嘅分配是否合理？呢啲嘢政府都需要向立法會交代嘅。
我哋成日有時都會聽啲官員講政策涉及多個嘅政策局，嚟嚟到呢度就正正係由一個公共政策嘅角度可以去睇下啦，一個政府嘅協調同埋協作，即係我哋講嘅coordination，正正咧就係一個治理水平嘅關鍵。
有啲市民都同我講，佢哋有時候咧想有啲嘅投訴或者查詢政府嘅服務咧，都會打一百二三嘅。不過有時佢哋會覺得一啲好普通嘅查詢或者投訴咧，都係試過轉介嚟轉介去交波一輪之後咧，都攞唔到佢哋想要嘅資訊。
特區政府審計署咧就早於喺二零一三年咧，即係十年前咧就已經推出咗環保鬥，亦都係咧評論咧就係話佢哋政出多門、監察不力，以致到咧部門之間咧就互相卸責嘅呢個情況，亦都係嗰時候咧係公佈咗個報告。
開設嘅首長級公務員職位嘅數目就有三十二個，即使唔計政府改組，都有二十四個開位嘅建議。開位太多，容易畀市民一個錯誤嘅感覺，以為官員咧係要有位嚟到去畀人升職先至做得好嘅。
自然就會請保養啦、嚇清潔啦、誒花草樹木嘅嘅嘅工作啦，誒會有好多招聘嘅，或者誒當區嗰啲街市店鋪開咗之後咧，都會請好多人。咁其實呢個機遇咧，我覺得可以即係多啲畀廣大嘅市民去知道啦。噉我探討。
劏房嗰時都有一位先生同我講，佢話佢唔怕遠，因為佢就係睇到北都根本就係個未來。可能小朋友將來讀書，遲早佢嘅公屋都喺附近咧，佢都要喺附近就學、附近讀書嘅。咁所以能夠睇到呢個未來咧，早啲去反而係啊有一個早啲嘅適應，等於好耐以。
議員就附屬法例修訂期限提出嘅議案，根據適宜及通則條例動議而已決議案，已延展於二零二三年一月十一日提交本會審覽嘅《二零二二年醫生註冊條例》修訂附表一A第三號。
無立法效力嘅議員議案，郭鈺麗議員同意嘅改善市民精神及心理健康、推動香港輔導專業發展嘅議案，有兩位議員會就議案同意修正案，本會合並辯論議案同埋修正案，稍後我會先。
請郭凌麗議員發言及動議議案，然後依次請陳佩良議員同埋林哲源議員發言，但現階段唔可以動議修正案。合並辯論現在開始，有要發言嘅議員請按要求發言嘅按鈕。我現在請郭凌麗議員發言及動議議案。
好多謝主席。香港市民嘅生活水平咧就越嚟越高，但係開心嘅指數咧卻每況愈下。過去三年嘅疫情啊，令到我哋唔少香港嘅市民喺唔同層面上面都面對巨大嘅壓力，造成嚴重嘅情緒困擾。根據之前一啲嘅調查顯示，香港市民喺
精神健康嘅指數咧，連續五年啊，已經係處於唔合格嘅水平。整體嘅心理健康嘅情況咧，極不理想。早前咧有學生喺校園跳樓輕生，亦都有咧校巴司機留低咗我走啦嘅字條，然後跟住自殺。好好彩嘅，依兩位最後都林獲救。
香港咧已經走上復常之路，面對復常後嘅新環境、新變化，市民咧好多時候都要重新適應。本人咧都收到唔少市民咧反映，擔心復常後嘅係佢哋適應唔到，亦都收到學校嘅社工反映咧，佢哋接獲校內學生出現情緒嘅問題。
專業輔導嘅工作可以針對求助者嘅精神同埋心理健康情況提供最適切嘅支援。求助者作個案分析、解構、評估各種嘅心理問題，深入探討心理問題，找出行為、情緒問題背後嘅內在嘅癥結咧。噉我哋找出咗。
若果求助者唔想揾心理學家同埋精神科醫生，而係想揾深層嘅專業輔導嘅服務咧，現時咧就只係咧揾私人執業啦，或者社福機構自負盈虧嘅付費服務，或者喺社署入邊咧資深嘅社工所負責嘅深層嘅輔導服務工作。
可以見到咧，專業嘅服務咧係未能夠普及化嘅，令到市民大眾喺面對情緒困擾、心理問題嘅時候，難以咧有唔同嘅選擇去尋求佢哋嘅支援。而當心理健康惡化，進一步咧就會去到精神健康嘅問。
亦都可以咧提供深層嘅輔導服務。其實本港有七間嘅大學已經開辦咗專業輔導嘅課程多年啦，包括一啲嘅學位同埋碩士嘅課程，全部咧都係本港教育局認可嘅課程。喺過去二十年咧，已經有大約七千名嘅畢業生啦。
而部分課程嘅畢業生咧，更加可以獲海外嘅免試註冊，只需要填寫有關專業操守嘅文件咧，就可以去到當地嘅醫院同埋學校就業啦。而海外亦都有唔少嘅國家咧，已經確立咗咧輔導專業嘅發展階梯，幫助市民去處理心理同埋精神嘅健康。
例如可以喺基層嘅醫療發展入邊加入專業嘅輔導啦，喺地區健康中心設立專業輔導嘅崗位啦，令到市民喺有需要嘅時候咧都可以得到免費嘅專業輔導服務。又例如喺情教處入邊設立呢一類嘅崗位，令到在囚人士或者釋囚咧喺心理上面咧得。
誒呢班嘅囚犯咧，佢哋係早日係獲得適切嘅心理輔導咧，相信可以幫到佢哋咧係改過自身。出獄之後咧，亦都可以更好地投入社會。又例如喺醫院專業輔導咧，可以喺心理嘅支援上面咧，係支援病患者佢哋嘅家人或者佢哋嘅照。
此外，現時社會咧已經有唔少嘅社會社福嘅機構啦，佢哋用額外嘅資源咧，係聘用專業輔導嘅人員入，以專責咧處理情緒問題嘅個案。部分規模較小嘅社福機構咧，卻難以咧有額外嘅資源去聘請相關嘅人士喺現時。
一筆個撥款入邊咧，可聘用專業咧，係沒有包括咧。我哋專業輔導嘅人士㗎，所以如果係一筆個撥款入邊，或者一啲申請計劃嘅款項作彈性嘅處理，擴闊聘用專業資格嘅限制，容許咧機構可以根據服務嘅內容同埋需要。
另外啦，本港咧學童自殺嘅問題咧，由二零二一年咧就已經開始創下新高。而家現時有啲學校咧都明白到咧，專業輔導咧係對於學生係非常之重要，所以額外調撥咗一啲嘅資源去聘請咧呢一啲嘅專業輔導服務嘅人士，令到咧專業輔導嘅人員咧。
咁可以令到佢哋增加學生同佢哋嘅互信啦，亦都容易咧同學生打成關係，打開佢哋嘅心扉咧進行輔導嘅工作。唔少嘅學校嘅校長都反映到咧，其實真係有呢一方面嘅需求㗎，特別喺第三組別嘅學校嘅需求就更加大啦。有見及此，本人。
都建議咧，政府會唔會考慮真係增撥或者調撥資源喺本港嘅中小學設立呢個輔導嘅崗位，令到學校負責輔導工作嘅崗位咧係更加清晰，有關嘅人員可以更加專注處理學生深層次嘅心理同埋精神健康嘅問題，特別睇。
小學而家仍然係只係行緊一校一社工嘅啫，建議咧可以推行一校一社工一輔導，令到咧喺學校入邊嘅社工同埋輔導嘅工作咧係可以互相配合，相信可以發揮特首提到一加一大於二嘅成效，令到問題可以及早發現同處理啦。
相信咧可以減少學生深層次嘅問題啦，減少咧學生輕生嗰個悲劇，令到我哋下一代咧有更加多嘅正能量。長語言而得設立咧輔導人員嘅註冊制度咧係非常之重要嘅，先至可以確保我哋咧輔導專業嘅質素。國家主席同埋特首之前都有提過。
根據世衞標準，每一萬人至少需要有一名精神科醫生。以香港大約七百三十萬人計算咧，即係至少需要有七百三十名精神科醫生。但係現時全港只係有四百二十七名精神科醫生，人手短缺，令到有需要嘅市民。
主席，本人嘅修正案之所以提及兒童及青少年精神健康，除咗醫管局兒童及青少年精神科專科門診，過去五個年度嘅新症預約每年都有逾萬宗穩定個案，平均輪候中位數長達係六十四。
提供跨專業同埋跨界別嘅綜合服務。主席，我贊同郭凌麗議員提及嘅善用輔導專業人才改善市民精神同埋心理健康。輔導係一個及早識別預防、適時介入跟進嘅重要過程。提供心理支援嘅輔導員，透過各類認知行
為治療家庭關係治療、心理動力分析治療等，令受助者瞭解自身情況，從而建立一個正向嘅積極認知，長遠可以增加抗疫能力，面對心同埋嗰個心理困境。有個輔導專業員或當局納入衞生署認可嘅醫療專業註冊。
世衞去年公佈嘅世界精神衞生報告，向全球各國發出警示：全球每八個人裏邊咧，有一個人患有精神疾病。本地嘅調查咧，亦都顯示香港多於廿個percent嘅受訪者有中度至。
反映出要解決精神健康問題，不單僅靠藥物治療，更重要嘅係心理輔導同埋社區層面及預防性嘅支援。故此，本人建議：第一，政府必須承擔起統籌全民精神健康嘅主體責任。
基層社區係市民情緒嘅發源地，廣泛覆蓋周密貼身嘅優質社區服務，有助宣洩市民情緒，消滅心理健康隱患。故此咧，建議政府接落嚟嘅廣設地區關愛隊，喺服務內容嘅設計同埋成效嘅考。
就業、教育、誒勞福嘅一啲因素，所以我哋係支撐咗勞工福利局、教育局、衞生署、社會福利署同埋醫管局之下咧，我會先介紹一下政府喺改善市民精神健康方面嘅一啲工作，然後咧，我會回應就推動輔導專業發展。
喺各個決策局同埋部門嘅合作之下，以及諮詢委員會同埋社會上各個持份者嘅支持之下咧，我哋係不斷加強咗各方面嘅精神健康措施，包括咗喺推廣教育方面，除咗每年預留五千萬推行嘅陪我講，shall we talk精神健康推廣。
政府亦都係通過其他嘅措施，向社會上唔同嘅階層嘅市民推動精神健康嘅資訊，包括咗勞福局每年響應世界精神健康日嘅公眾教育活動啦，社署設置嘅精神健康流動宣傳車，以及教育局推出嘅校園好精。
喺精神科嘅服務方面，政府喺二一二年度嘅財政預算案宣佈增加咗一億四千七百萬元嘅經常撥款，去加強醫管局嘅精神科嘅服務，增加人手，加強門診，以致住院同埋外展服務嘅。另外，
此外，教育局亦都為公營普通學校提供嘅額外資提供額外嘅資源，其中嘅學習支援津貼已經涵蓋咗有精神病患嘅學生，以便學校去到加強照顧呢啲學生嘅學習、社交、情緒同埋行為上嘅需要。
為咗協助政府規劃精神健康服務，醫務衞生局委託咗本地大學進行咗三項大規模嘅精神健康調查，去到了解唔同年齡層人士嘅精神健康狀況同埋精神健康問題嘅患病率，預計呢三學年。
我哋留意到社會度有一啲組織就輔導人員實行認證嘅制度，訂立有關嘅要求，包括咗學歷同埋實時嘅數誒誒實習嘅時數等等。並且係公開獲認證嘅輔導人員嘅名單，畀大眾同埋僱主喺考慮輔導人員嘅。
陳建波議員。
何敬康議員。
修整枯枝。
講到知人善任。
我建議政府。
邀請顧問的時候。
其實，其次。
引領經濟社會發展。
讓特首政策組。
以政府樹木管理為例。
推動發展電子政務。
第三，民主政制發展。
啊！吸收使用者嘅回饋。
新一屆政府大力推動再工業化。
賞罰分明咧，先能夠激勵士氣，保留人才。
協助政府瞭解同埋爭取民意。
習近平主席對於香港提出四點。
現已歸入創科及工業局。
碼先至可以畀到錢嘅嚇，極之唔方便。
我哋一見到嗰個租金連冷氣費咧，我就嚇咗一跳。
及陸陸仲雄議員同埋吳傑莊議員嘅修正案。
對自港者而言咧，係指路明燈。
主席，首先感謝容海恩議員提出今次嘅議題。
當局應該善用科技，提升政府工作效率。
政策同埋部門錯配，係最終只會阻礙政策落地嘅效果。
機遇同挑戰咧並存嘅，機遇大過挑戰。
正努力咧為香港興利除弊，中央及香港市民咧都寄以厚望嘅。
效果以結果為目標，積極推進政策措施。
街市係靚咗，質素係高咗，但係成本係貴咗。
例如，成立咗由特首親自領導嘅融入國家發展大局督導組。
內地唔少城市咧，已經係一個窗口辦所有事。
香港咧已經實行咗愛國者治港，由愛國者治港組成咧治港嘅班底。
亦都成立咗四個由司長同埋副司長帶領嘅工作小組，對症下藥。
呢個啊必須與推動智慧政府有密不可缺嘅關係。
定定目標，推動建設智慧政府，呢個目標當然值得一讚。
現屆政府舊年七月上任以嚟咧，響提高治理水平。
考慮好啊，完整嘅配套，絕唔好淨係頭痛醫頭，腳痛醫痛。
進而不斷完善系統，才能做到啊精益求精啊便民利民嘅。
係向政府查詢申請支援嘅時候啦，同樣面對呢個物呢個呢啲問題。
政府起草政策過程中咧，如果能及時吸納議員意見，政策可以更盡善盡美。
未來五年係香港開創新局面、實現新飛躍嘅關鍵期。
喺部門同埋政策嘅錯配之下，新布藝市場嘅發展可能難以同佢本身所定立嘅政策目標一致。
要改善上述嘅情況，其中一個廣用嘅財啊方法咧，就係吸納用家嘅意見。
良好管治水平咧離唔開官員嘅質素，而質素咧又包括思維嘅方法咧、做事嘅決心啦、做事嘅方法同能力。
能夠最短時間令到我哋政府嘅治理嘅水平咧，喺現代化嘅路程裏邊咧，更加加快，從而令到市民更大嘅得益。多謝主席。
但我必須要提出啊！推動智慧政府並不是簡單地將服務轉化成為電子版本。
特首政策組提升政府對長遠及策略性議題嘅研究，倡議能力。
當然，去到最後階段拍板嘅階段咧，依然應該由官員保密進行，以免有利益衝突嘅情況。希望政府考慮。多謝主席。
行政長官亦響首份施政報告就不同範疇項目提出超過一百項KPI關鍵。
科技科研成果落地，舊年發布嘅創科發展藍圖，咁明確指出協助傳統工業透過創科升級轉型。
新一屆政府喺行政長官李家超嘅帶領，大家可以睇到一係列嘅措施，呼應習主席對特區政府施政嘅殷切期許。
聚焦解決跨代貧窮、房屋供應等嘅深層次問題，充分體現政府能做事、做成事嘅決心，呢點係值得肯定嘅。
對唔住啊嚇！啊反映習習主席對於香港嘅治理水平高度關注，特區政府啊又如何提升治理水平咧？
我哋見少見到唔少真實例子，當政府部門換咗重要官員，有表現咧如脱胎換骨，亦有換人之後咧一蹶不振。
講香港人其實好了解呢啲情況，我相信大家都唔想見到呢啲情況喺香港發生嘅。香港議會咧唔可以再走反對派舊路。
我想講下立法會應該點樣去輔助政府做好施政。喺外國者自講大方針之下咧，立法會唔應該用反對派常用嘅。
時鐘業嘅發展就由文體旅局下嘅創意香港去處理，到銷售、貿易、出口等層面係牽涉到商經局。
包括逐步理順西化部門之間嘅職責、角色等嘅細節，從而有效地解決過往部門同埋層級之間政出多門嘅一個現象。
環境衞生、街市鼠患呢啲問題都搞得唔好嘅話，點樣可以取信於民、改革治理會成功咧？主席本人僅此陳辭。
時間定能咧加快樓宇供應，呢種施政新風近年罕見。希望類似嘅政策咧陸續有來，徹底解決香港多年嚟嘅深層次問題。
希望包括着力提高治理水平，不斷增強發展動力，切實排解民生憂難，共同維護和諧穩定。
推動智慧政府係一個不斷優化嘅過程，冇終點嘅。整個過程裏邊咧，都需要用家為本，重視使用者嘅體驗，所謂嘅U X。
誒績效指標，我好高興啦！見到喺一百多項嘅KPI當中啦，引進重點企業辦公室，舊年十二月已經全面投入運作。
就係目標係啊一件事一次辦，例如嬰兒出生搞落户、辦社保、交一次資料就可以做到啦。民眾不必跑到唔同嘅部門辦理。
並且加緊部門之間嘅溝通協作，達至無縫連結連係，讓政府嘅治理水平得以提亮、提質同埋速效。
係主席，我發言係支持容海恩議員嘅議案。國家主席習近平發表七一重要講話，提出四點希望，其中之一就係希望政府着力提升治理水平。
香港特區政府咧做好誒各方各方面覆常嘅政策，我希望咧誒香港明天咧一定會更好。你要發言時間到啦，顏汶羽議員。
咧去到第一線，而且咧能夠整合各方面政府嘅資源，幫到呢啲最需要嘅家庭或者小朋友，呢啲咧都係大家講結果，用結果為目標嘅誒現代化治理水準嘅提升。
以至方便為市民提供一站式嘅電子服務，而且喺香港創新科技發展藍圖裏邊，亦提出要加快建設智慧政府，提升服務效率。
紡織及製衣界等嘅界別亦都受惠其中。我認為要令呢種嘅良策落到實處嘅時候，完善治理體係、強化跨局跨部門協作係當中嘅關鍵。
例如近日開幕嘅深水埗布藝市場，政府當時指出係希望將布市場發展成為具有主題特色嘅布藝市場，藉此推動時裝業同埋佈業嘅發展。
誒去年國家主主席習近平七一講話中對特區政府提出四點希望，第一點就係啊，黃金輝，係你你你有冇未帶麥啊？反映你係咪未帶麥？
高校市場嘅有機結合，但只係賣花讚花香咧，並唔足夠㗎。吸引人才同企業響香港發展，講求嘅亦唔止係金錢嘅誒友恩。
辦公室應該加強與同局嘅政府資訊科技總監辦公室合作，善用科技以新科技、新智能簡化政府工作程序。
但沒有善用程式上面嘅方便，市民仲係要攞張紙出嚟去交電費、交費啊！呢個方法咧，推動智能化咧，只係將原有嘅程序咧轉為電子版而已。
反映，即使有意欲嚟香港發展，但要查詢嘅時間咧係感到非常困難，亦要面對繁複嘅過程。其實一般市民同中小企過往咧亦都有咁反映。
業界一直積極去結合創科呢部分，就倚賴到創新科技工業局嘅政策支援。至於開拓國內外嘅市場、東盟市場，政制局同埋商經局就扮演一個好重要嘅支援角色。
近日行政長官率團去中東訪問，特區政府主動走出去講好香港故事，搶企業搶資金，係努力實踐啊有為政府與。
都係主席，主席，國家主席習近平喺香港特區成立二十五週年發表嘅講話中指出，香港正處於由亂到治，走向由治及興嘅新階段。
形態之下咧，議員官員可以係合作嘅夥伴。立法會有直選議員代表地區功能組別議員代表商界、專業同勞工。選委會議員咧都有廣泛代表性。
另一個我哋成日都講嘅就係捉老鼠嘅問題，由老鼠屋啦、餵老鼠啦、公屋有老鼠啦、鼠患嘅問題，或者題材呢，源源不絕。市民成日都問究竟老鼠嘅問題要搞幾耐咧噉。
政府嘅管治思維唔應該係一個冷冰冰嘅數字，淨係睇政績做咗幾多嘅KPI。關鍵係係咪做到以民為本，以市民利益出發，做到施政有温度，真正服務市民。
成果咧係豐碩嘅，檔與檔之間嘅距離闊咗，亦都有好多新嘅設施，育嬰室啦、誒豬飼儲存區啦、新嘅排水設施啦，呢一啲咧都係現代化嘅街市現代化嘅成果，但係。
事實上，香港經歷反對派長期亂港，社會積存咗大量問題需要解決。新一屆政府提出高效施政，達到各項績效指標，所以咧今日好多謝容海恩議員咧提出今日嘅議案，等大家可以深入探討一下。
不過有啲聲音咧指出，政府目前提出嘅KPI指標係細響細緻上咧仍然有所不足。我認為國政策局咧可以進一步優化同細化現有嘅指標同。
我期望特區政府繼續以務實有為嘅作風，貫徹切實落實習主席嘅四點希望，着力提升治理水平，為我哋香港開新局面、實現新飛躍。本人僅此陳辭，支持原議案同埋兩項修正案。
噉樣先可以做到想市民所想、急市民所急，以致取信於民，令到呢一個改革成功咧，都係考驗緊我哋一班嘅官員。作為一個十幾年嘅社區工作者，我哋經常喺地區咧都同官員一齊落居。
多個法定同埋公營嘅機構，亦都長期支援我哋業界嘅發展。例如由創科署撥款成立嘅紡織及成衣研發中心，勞福局旗下旗下為設計師提供做樣、鬆心同埋培訓工人嘅製衣業訓練局等。
村入邊喂白鴿，食環署收到之後咧，就自然按翻去一貫嘅標準，去到屯屋村入邊只收畫腳，就做技術指導員啦。通常佢都係教個法團點樣做，就唔係自己去做嘅。佢最後就話咧，要法團收起兩個發保桶。
以紡織及製衣界為例，如果以價值鏈（value chain）去理解我哋行業嘅運作，我哋會發現到有時裝設計、紡織製造行業整體嘅發展至少牽涉五個政策局，生產製造研發主要涉及創新科技及工業局。
門嘅權責整合好同行業相關嘅政策資源，加強跨局跨部門嘅協調督導。另外，創科藍圖為香港未來發展敲定大方向。我期望政府能夠同業界一齊制定行業嘅發展藍圖，協助業界結合創科。
可建行業以至工業整體嘅發展，所涉及嘅政策局數量相當多，部分政策範疇同更與唔同嘅局同埋部門有可能有重疊。若然未能夠做好跨局跨部門嘅協調，隨時局與局之間亦都唔知道政策係由邊個去主導。
所謂不進則退，香港確實需要響精簡程序、簡化手續、落實電子政務、提供一站式服務，方便加把勁，先至可以更有效咁去吸引啊人才同埋招商，排解民生憂難。
政府同埋醫官嘅架架構入邊，雖然冇設置輔導嘅職係，但係相關嘅精神健康服務提供者，好似醫生、護士、臨牀教育心理學家、社工、朋輩支援等咧，都係可以按服務嘅對象嘅需要，決定是否係。
底推出嘅認可醫療專業註冊先導計劃入邊嘅，按住一個專業、一個專業團體、一份名冊呢個原則，由認可嘅醫療專業團體處理註冊申請同埋管理名單。我哋亦都已經委託咗中文大學就先導計。
同時，醫管局嘅精神科嘅專科嘅輪候時間咧，更係可以長達九十七個星期。依個數字咧，唔單止係反映咗市民求助嘅意欲係偏低，但係更加揭示咗咧喺基層醫療系統未能係為市民提供適切嘅需要。
友善對待精神病患者嘅係個社會嘅氛圍咧，可以鼓勵患者更加嘅盡早去求醫。但市民通常會戴上咗有色眼鏡去看待精神病者，依個態度咧係已經係甘心睇顧，覺得一講到精神病咧就好似喺青山出嚟噉，社會。
因為係怕家醜不出外處，其實患上精神病依個障礙同其他疾病一樣，只要能夠提早嘅得到適切嘅治理嘅話咧，係可以絕對係痊癒嘅。因此政府係實在有需要嘅喺基層醫療方邊咧加強精神健康嘅服務，並且加強公。
近喺工作嘅過勞城市當中咧，係排喺第二。港人嘅工作壓力嘅爆煲，部分人咧更會受到嚴重嘅精神困擾咧。雖然政府咧近年透過咗精神健康、職場弱將、好心情、健康工作方、誒工作間呢啲嘅計劃去到推廣。
係欠缺咗一套全面性、有系統噉樣去評估嘅工具，以檢討咧依個政策嘅成效。我建議政府咧可以透過精神健康調查嘅收集誒問卷嚟到收集依個數據，檢視現時咧相關政策嘅實際作用，同時亦都持續嘅反思、修訂同埋推行。
就推動香港嘅輔導專業發展，我哋必須要認清認證機構、專業團體以及培訓學府嘅角色當中一個公認可靠嘅認證機構，對建立輔導專業嘅職業架構，可謂係十分重要。因此，言語治療師、臨牀心理學家、教育心
喺香港，輔導員以及唔少嘅藝術治療師都持有海外嘅專業註冊證明，英美澳加、新加坡都有相關嘅藝術治療師嘅註冊同埋認可。但喺本地咧，暫時就未有一個統一嘅輔導專業嘅專業認可架構，令到公營醫院、學校以及非政府。
但係呢個情況係可以改善同埋逆轉嘅。透過一個統一嘅輔導專業制度咧，我哋一方面可以確保輔導專業被認可，另一方面都可以保證註冊輔導專業人士嘅質素，保障市民接受嘅輔導服務咧，係令到有需要情緒支援嘅市民可以從一個輔導專。
由呢個醫療人力資源嘅角度去講咧，而家我哋精神健康服務提供三個層次嘅護理啦，包括第一個層次全面預防及早察覺同埋早期介入；第二個層次針對性嘅評估同埋介入服務，同埋第三咧就係將個案去轉介同埋去揾專科去介入。
而根據立法會嘅一啲資料研究指出，由於現時第一層同埋第二層嘅護理服務量係不足，令到唔少患者咧就直接係需要第三層嘅專科服務，增加咗公營醫療體係當中輪候精神評估同埋治療服務嘅時間。而輔導專業制度咧，正正就可以透過。
嘅專業化啦，去吸引翻啲醫療人手由第一層同埋第二層介入及早去預防精神健康嘅情況，去緩和翻人手嘅壓力。另外，推動香港輔導專業發展咧，亦都可以便利局方去估算同埋計劃輔導專業人手嘅安排，讓社會可以推進精神健康服務。
突如其來嘅轉變咧，而影響咗精神嘅健康嘅當中，唔少市民咧亦都需要尋求專業人士嘅協助。我特別擔心咧青少年精神嘅健康嘅狀況喺過去三年嘅疫情咧，人與人嘅社交接觸受到嚴格嘅限制，線上授課模式令到學生失去咗。
喺現時香港已經恢復誒恢復咗面授嘅課程，學生係要重新適應，亦都部分學生咧可能產生咗焦慮同埋不安，所以咧我希望政府未來會提供一啲計劃，以便咧識別同埋盡快介入出現情緒困擾學。
主席，中醫本身都係一套有效嘅治療方案咧，包括係中藥同埋針灸等等咧，可以幫助市民處理鬱結啦、焦慮等等嘅情緒問題嘅。咁近年咧，我哋亦都發現咧，好多市民咧向向咗中醫係就有關問題咧尋求協助，因此。
咧，我亦都希望政府可以研究如何善用中醫嘅力量，喺基層醫療服務入邊咧，為市民嘅情緒問題咧提供協助。不過，精神健康嘅根源始終係心理問題，心病還需心藥醫，要提高個人嘅精。
精神健康問題咧係涉及類別係非常廣泛嘅，亦都係有唔同程度嘅問題。呢個唔只係醫療專業嘅事務，亦都需要咧非醫療專業嘅參與，組成完整嘅團隊，先至可以從預防及早識別，以及為有需要人士咧提供。
另外，對於林哲源議員提出為教育心理學家同埋臨牀心理學家設立法定註冊制度，其實衞生署喺二零一九年以自願規管方式，透過認可醫療專業註冊先導計劃，認證咗香港教育。
心理學家公會同埋臨牀心理學家公會授權分別負責管理教育心理學家同埋臨牀心理學家名冊。不過呢啲制度咧，始終係自願性推行。隨住社會對相關專業服務需求日益殷切，相關嘅專業規管亦都需要與時並進。
誒自殺真係香港第一個，我認為幾嚴重嘅問題。根據我手上死因裁判庭釋出嘅數字，以及喺傳媒媒體報道得到嘅數字咧，誒每年香港平均咧，由二零一二年到二零二一年咧，每年平均嘅。
而青少年自殺咧，每年咧亦都平均係有十三人。咁當然自殺嘅原因好多啦，有啲真係因為有病有抑鬱症啦，自己控制唔到啦。而好多咧，因為感情嘅糾紛啦、金錢糾紛啦、生意失敗啦，或者疫情啦，種種嘅噉啊，對我特別。
關注咧學童嘅自殺，因為我手上嘅資料顯示咧，青少年自殺咧最年輕十二歲啊，到誒較大嘅都有十二歲都自殺咧，係即係呢啲係非常可悲嘅。咁對於係誒點樣去處理學童，即係學生咧？
青少年自殺嘅問題咧，我唔認為咧係增加，我唔認為話誒調配多啲心理學嘅醫生或者臨牀心理學家咧係最有效嘅方法嘅，因為誒佢哋係咪真係有病咧？有病就要需要睇psychotherapist嘅啫，係咪啊？
啊，盧醫生，如果一個人係精神困擾啊，佢唔係一定係有病要食藥㗎嘛，係嘛？噉啊，如果你話臨牀心理學家咧，就喺美國好普遍，好多人一有啲情緒問題、感情問題咧，去揾個誒佢哋叫shrink啊，就去誒使好多錢誒向人傾吐。
心事，因為特別美國啲社會咧，佢哋冇乜家庭支持嘅。咁但係眾所周知咧，香港臨牀心理學家咧係求過於公嘅。咁有幾多可以調配到學校咧？所以我反為係同意郭凌麗議員咧，學校咧輔導主任好緊要嘅，學生輔導人員。
School guidance啊，personnel呢啲好緊要，因為佢哋嚟揾過我都，我都聽過佢哋吐苦水，就係反而咧係政府增加咗社工嘅資源啦。中學一校兩社工啊嘛，小學就一校一社工啊嘛，幼稚園都要社工喎，兩個幼稚園一個社。
工我都問過當時官員點解？即係我話鴨仔都要社工啊噉，佢同我講唔係啊，佢啲家長要社工啊噉。咁其實最有效就喺學校裡面有輔導主任，因為好多時啲同學係有情緒問題啊。我特別係關注，特別令我震驚咧，就係舊年。
年五月，拍馬地一間名校有兩位女生著住校服，一位十三歲，一位十六歲，係雙雙係跳樓嘅。咁咧，據報咧，報載咧，佢哋係可能因為佢哋情侶關係有感情問題。咁下面因為佢哋受到歧視咧，噉啊，阿局長嚇我諗。
噉你都知啦，我唔知你讀男校定男女校啊。我讀女校出身嘅，噉我知道無論女校或者男校咧，其實都有學生咧係青春期已經係有啲真係同性愛女嘅關係。佢大咗或者就轉變咗，但係有嘅呢啲都唔係話佢有病。
唔係要譴責，叫歧視。如果係有輔導嘅專業輔導人員向佢哋輔導，甚至輔導嘅父母同同學咧，可能就唔會有啲悲劇嘅產生。因為我都有做唔少青青年人啊、大學生嘅誒師友啦，有啲話畀我知好睏。
就父母成日鬧佢，即係話佢冇用啊、冇出息㗎，你讀唔到大學，不如冇讀啊！呢啲噉，你揾唔到錢就冇讀啦。咁咁呢啲唔係話精神科醫生或者臨牀心理醫生去處理嘅，特別青少年咧，學校真應該加強輔導嘅資源。根據向我投訴嘅輔導人員表。
其實研究咗好耐㗎啦，因為我記得林林太上台做特首已經研究緊啊，請楊永強前局長研究，而家已經五六年啦。對於臨牀心理學家呢啲嘅專專業資格點咧，仍然未見到答案。請你係誒敦促嚇呢個研究咧，中大呢個研究。
主席，香港係出名高效率同埋快節奏嘅城市啦，所以唔少居住喺呢個城市嘅人咧，都會覺得生活壓力好大，容易咧造成精神緊張，甚至咧患上一啲情緒病嘅。行政長官亦都喺佢最新嘅施政報告提到咧，精神健康係市民幸福感嘅關鍵之一。
近年咧，香港整體嘅精神健康水平咧，實在令人擔憂嘅。因為自從二零一九年嘅黑暴同埋歷時三年嘅疫情咧，為社會帶嚟好嚴峻嘅挑戰。好感謝阿郭凌麗議員今日提出嘅議案啦，促請政府咧推動香港輔導專業嘅發展，善用輔導嘅專業人才去改。
謝謝主席。
周文廣議員。
破難而進。
王國議員。
狄志遠議員。
陳祖恆議員。
劉業強議員。
鄧飛議員。
年度計劃。
係相關嘅法例。
林建峯議員。
政務司副司長。
簡為民意員。
現時喺香港。
對接好國家嘅機遇。
有冇其他議員想發言？
讓一國兩制行穩致遠。
到嘅民有所呼，我有所應嘅一個例子之一。
由治及興嘅關鍵時期。
容海欣議員，你現在可以就修正案發言。
就有效率接受同埋跟進市民嘅投訴方面。
溝通協調，避免係正出多門嘅弊病。
話係提升咧政府治理水平咧嘅最大關鍵。
以及咧係公共治理嘅軟實力，爭取市民嘅支持。
以及三十位議員嘅積極發言同埋寶貴意見。
轉移高校嘅治理水平，避免咧陷入政策嘅矛盾。
主席，不論係審計署亦好，或者係申訴專員。
為日後能夠更迅速動員人手處理重大事故。
唔好講其他啦，就講申訴專員嘅法定權力一事，我哋。
以人民為中心呢個目標，理應係特區政府往後加以實踐。
化啦，所以我哋公務員咧嘅獎罰機制咧，一定要進行改革。
係拼除咧，係官僚主義先能夠咧係凝聚社會共識。
期望新成立嘅特首政策組係能夠發揮政府政策大腦嘅角色。
佢哋可以能夠發現問題、分析問題、制定具體戰略部署。
現代化嘅治理理念係要係貼近民情，做到民有所呼，外有所應。
由於我哋不久之前已經深入討論過有關完善治理體係嘅工作。
代主席，習近平主席喺去年嘅七一重要講話中，對今屆政府提出四點希望。
首要係足富，着力提高治理水平，把香港特區建設好、發展好。
我哋明白社會各界同埋市民對特區政府嘅管治同埋施政有更高嘅期望。
嘅管治嘅，尤其是係問責團隊主導政策同落實相關法律嘅呢個發展趨勢。
特區政府正在把握機會爭分奪秒，為提升香港市民嘅生活水平而努力。
確實係排排解民生嘅憂難，破解本港嘅深層次矛盾同埋固化嘅利益。
習主席以着力提高治理水平為第一點嘅希望，可見提升治理水平嘅重要性。
嘅時候，我哋係仍然係咪要事事授權咧？否則無法建立一個有意義、有價值嘅中央數據庫。
時間所限，我就用議員政府治理水平現代化嘅兩個內容咧，提出意見同埋建議。
以及咧係創新科技係提升管治嘅能力，噉我咧係支持原議案同埋其他修正案，本人僅此陳辭。
準確貫徹一國兩制係政府治理體係中最重要嘅方針，亦都係提高治理水平嘅首要嘅篇章。
正係動搖咗政府嘅管治嘅公信力，亦都係彰顯咗政府嘅治理水平同埋市民嘅期望咧，係確有落差。
做好培訓、再培訓，以及積落雙軌工作，提高人力素質，切入新時代所需。
主席，我再次感謝容海恩議員提出嘅議案，陸仲雄議員同埋吳傑莊議員提出嘅修正案。
我希望各位議員大力支持特首政策組嘅工作，以提升香港整體嘅治理能力同埋治理效能。
特區政策組會喺二月中向立法會公務員及資助機構員工事務委員會簡介佢嘅工作同埋編制。
能夠參考內地各省市發改委，以至新加坡總理辦公室策略研究組等機構嘅成功經驗。
我唔再喺依度咧，詳述四個由司長或副司長領導嘅工作組嘅進展，以及有關跨部門合作嘅詳情。
我哋特首李家超咧喺任內首份施政報告嘅時候咧，列出咗一百一十項咧呢個關鍵績效指標，即係KPI啊！
另外咧，亦都需要簡化解僱公務員嘅制度啊！噉啊，處理一啲長期不作為或者咧係陽奉陰違嘅公務員。
政府就透過特別計劃繞過勞顧會監督機制，擴大輸入內容，試圖用最懶嘅方法解決人手不足嘅問題。
佢噉樣講，完善治理體係、提高治理能力、增強治理效能，係將香港建設好、發展好嘅迫切需要。
加強宣傳、職業培訓、提升薪酬待遇、吸引人入行、發掘潛在勞動力等等，都需要由政府主導。
要外國者治港得到進一步嘅落實，除咗要通過持續進修同培訓，以充實公務員嘅個人資歷，同埋強化佢對國情嘅認識。
以建造業為例，有效市場亦要結合有為政府。政府首先要做嘅係要改善職業安全同埋創造好嘅就業條件。
加強佢哋嘅基層工作經驗，亦都不可或缺。公務員樹木局嘅網頁咧，開宗明義就指出，政務主任係特區政府嘅專業公共。
住房嘅問題係本港深層次矛盾之一，告別劏房亦都係今屆政府施政嘅重頭戲，為咗協助居民係盡快擺脱惡劣嘅居住嘅環境。
尤其係推展中嘅北都會同埋郊野州人工填填海嘅計劃，更要充分咧係諮詢社會各界嘅意見，包括同埋項目發展。
期望政府各方面治理都能夠做到民有所呼，我有所應，切實解決民生困難。主席，我支持原議案同埋各議員嘅修正案。多謝。
識相關嘅新界嘅居民，噉我期望政府咧係繼續啊同鄉議局係保持溝通同埋交流，充分諮詢新界係中親嘅族羣嘅意見。
固然啊，簡約公屋嘅社會價值係絕非冷冰冰嘅數字所能衡量，但係政府咧係有責任向公眾咧係詳細解説政策同埋公共資源嘅分配。
同精神，勇於破除利益固化藩籬，充分釋放香港藴藏嘅巨大創造力同埋發展活力，為香港未來再創高峯。主席本人僅此陳辭。
噉我相信咧，係要強調咧，係每項政策嘅推展咧，必須係係貼近咧係輿論嘅民情，係傳遞咧好嘅政策信息，先能夠避免咧係民情反彈。
行政長官喺施政報告提出成立嘅特首政策組，已經喺二零二二年十二月成立，現正積極籌組組員，以全力開展相關工作。
從高瞻遠足嘅角度，係協助本港融入國家發展大局嘅同時，亦都係能夠審視國際關係同埋形勢，以及係掌握本地嘅係社情民情。
咁所以咧，呢個時候多謝容凱欣議員啦，噉啊提出咧呢一個咧政府治理水平現代化嘅議案，等我哋咧有機會咧喺呢個議會裏邊討論啦。咁而作為我哋新民黨嘅黨友咧，噉我哋一定係誒支持㗎啦。
噉我希望政府咧係再言起行，打造一個能做事、做成事，而且係得到市民信賴嘅政府，實踐及達至二十大報告提高治理能力現代化嘅要求。
嗱，噉樣可以算得上咧，係踏出正確嘅第一步㗎啦。另個部門咧，噉啊有目標，噉啊願意咧坐低協調處理一啲問題，亦都避免咗咧係權責不清嘅情況咧係出現。
區嚟建造議會提到，人手最短缺嘅係二零二七年，仲有四年嘅時間，有足夠嘅時間，政府作出規劃，落實有關嘅措施，盡可能善用本地人力解決問題。
創造更多優質嘅就業職位，社會精英有向上流動嘅機會，普通打工仔女亦可以通過可門技術、工字有出頭，可以分享到經濟發展嘅機遇。
另外就係要加大宣傳嘅力度，到底邊一個工種最缺人手？入行可以揾到幾多錢？要清楚畀市民知道，勞動有價，學一門學一技之長，工字係有出頭嘅。
如果政府早已經有一個一個政府實現一網通辦，早前選舉事務處多宗個人資料洩漏嘅事故，係咪可以避免咧？甚至本身用係人手核對兩個部門資料呢啲嘅程序，其實都唔應該存在。
政府係推出簡約公屋，噉我相信咧係冇人會反對呢一個政策嘅初心。但係政策落地時咧係卻處處係碰壁，大量聲音係質疑造價過高、選址偏遠、欠缺交通配套，甚至咧係錯配土地資源等。
同國情或者國際關係有關嘅公共行政研究新課程，甚至可以公開招聘更加多嘅首長級職位，以吸納更加具有豐富各行各業經驗嘅人士嚟到充實政府、提升政府嘅治理水平。
根本利益係進一步咁完善咗我嘅原議案，為政府提供咗更多更具體嘅建議。我期望政府能夠畀正面嘅回應，優化政府同埋市民間嘅溝通，提高政府公信力、執行力，提高人民嘅生活質素。多謝主席。
治理藍圖上，特首同埋特區政府係作為香港嘅當家人，係要具備國家嘅大局觀同埋國際觀，深刻掌握全球嘅政經嘅關係，才能喺複雜多變嘅國際局勢中為香港謀劃長遠嘅發展。
政府係有責任以政策措施鼓勵年輕人入行，例如推動培訓製造一條龍，又例如建造業外勞可以月薪制。對於本地失入新入行嘅工友，都應該推動月薪制，提供基本嘅保障，解決入行難嘅問題。
嘅新階段，要深化行政改革，實現政府治理水平現代化嘅話咧，係無可避免要進入一國兩制改革嘅深水區，就要落實二零零二年施政報告當中有關優化公務員管理制度嘅安排，以及進一步加強政府。
咧對立法嘅工作係並冇著墨。我想強調，政府嘅角色唔單止係提供服務，仲有管治、維持社會秩序呢啲嘅功能。呢個就考驗我哋能唔能夠轉變治理理念，把握好政府同埋市場嘅關係，將有為政府同埋高效市場結合起嚟。
喺本會嘅其中一個會議裏邊，我哋都有建議係要從嚴申訴專員嘅條例，以加大賦能同埋授權，例如賦予公署更多嘅法定權力，監察到各項嘅建議係能夠執行落實，並配合現屆特首咧帶領之下嘅以結果為目標嘅施政方針。
但係咧，特首其實可以再進一步嘅，日後咧亦都可以為我哋嘅公務員咧定立一啲KPI，令到我哋賞罰制度更加清楚分明。咁有優秀表現嘅，噉啊可以攞到花紅咯。應該公務員嘅晉升唔應該係論資排輩，而係應該睇工作表現嘅。
新冠病毒除咗影響我哋嘅身體健康咧，亦都引發咗精神健康嘅危機。疫情期間咧，有啲市民可能開始出現咧疑病症嘅病徵，擔心或者覺得自己咧就係出現健康問題。誒，害怕走出街啦，亦都斷絕一切嘅社交，甚至咧～
以細路仔為例咧，喺疫情下邊咧，學校嘅教學模式啊，就喺停課啦、網課啦、半日課、復課呢幾種模式裏邊咧，不斷轉變，好多學童咧根本就難以適應，而且因為長時間匿喺屋企咧，容易出現咧明顯嘅情緒波動。
最長嘅更加要超過九十個星期，即係兩年啦。反映出香港嘅精神健康服務咧，係未能夠應付我哋而家實際嘅需要需求。舊年有機構咧推出咗線上精神健康自助平台，發現咧，自從第五波疫情爆發以嚟咧，線上精神健康。
醫管局核下嘅精神科嘅專科門診求診總人次，由一六年嘅八十六萬增到二一年嘅九十萬，而舊年有四萬八千個預約新證，呢啲數字都顯示到咧，社會對精神健康服務嘅需求咧係不斷上升嘅。但係喺提供全
民精神同埋心理健康服務方面咧，除咗臨牀心理學家同埋精神科醫生啊、社工等等之外咧，輔導專業亦都係扮演一個好重要嘅角色。而輔導工作咧，其實係分好多領域嘅，情緒開導咧，只係咁多種輔導範圍嘅其中一個。輔導員咧，要針對服務。
對象面對嘅困境咧，畀各種各類嘅專業指引同埋意見，可能係面對生活壓力嘅、感情問題嘅、子女管教嘅、家庭衝突嘅，或者喪親哀傷等等，要幫助呢啲當事人咧面對困難，減少佢哋嘅情緒困擾，改變不良嘅。
舒緩翻相關專業人士嘅短缺問題。亦都更重要係等受輕微至到中等抑鬱或者焦慮困擾嘅人士咧，可以接受早期嘅治療，提高佢哋嘅生活質素，防患未然，避免情緒惡化嘅問題咧，會變為較嚴重嘅精神疾病。
由多個復康同埋公營機構組成嘅精神健康月籌備委員會進行嘅全港精神健康指數調查，得出去年香港市民精神健康指數嘅平均分為四十七點六四分。數字不但比起前一年低，亦都係二零一八年以來。
以上嘅數字反映香港人嘅精神健康係需要對症下藥嘅，但係醫管局亦都公佈喺二零二一年十月至到二零二二年九月之間，超過四萬八千宗新症輪候公營醫療精神科門診，而最長嘅輪候時間更加超過九十個星期。
有關精神健康嘅支援同埋治療係需要大幅噉樣去改善。其實精神科嘅私家門診醫療費用一般係比較昂貴，加上香港人似乎唔係咁瞭解尋乜嘢嘅途徑係可以尋找治療嘅方法，種種因素皆令到求醫者會傾向。
就郭凌麗議員嘅議案提出，要推動香港輔導專業嘅發展，我亦都同意要為從事輔導工作嘅人士建立專業嘅形象，減少大眾對輔導員同埋社工嘅角色出現模糊化，認清輔導工作對市民嘅真正需要同埋作用。
喺社會確立認受性之後，亦都應該開闢更多嘅平台，令到專業輔導嘅服務工作得以進入中小學等校園、大小型企業同埋機構等等。並且喺當中行常嘅地位咧，佔一個席位嘅。為咗係唔單止係給予佢哋發揮專業嘅空間。
我哋一個好競爭高度嘅社會，啊！如果大家有仔女嘅，可能都知道咧喺有轉階段咧，都已經開始爭學位啊！誒，揾一啲好嘅學校咧，係鋪排自己嘅仔女嘅成長。再加上疫情嘅打擊咧，咁香港市民咧，佢基本上咧誒好多嘅數據話畀我聽咧，都係精神。
咁喺嗰個咁惡劣嘅經濟健康嘅情況之下咧，好多人咧係需要支援嘅。但係主席，我話你聽咧，好多市民咧都唔知道去邊度尋求幫助，同埋咧情緒低落係會傳染嘅。屋企有個家人係有情緒低落咧，成家人都唔開心喺個公司裏邊。
有班人係情緒低落嘅話咧，成間公司咧都唔會快樂。咁所以香港嘅情緒困擾、精神病嘅困擾，其實係一個好嚴重嘅情況。咁點樣可以尋求幫助咧？咁咁輔導服務一個係一個必須要嘅一個途徑啦。誒，輔導員咧係受過大學嘅訓練，咁但係可惜咧。
佢哋有一個專業嘅訓練，但係冇一個專業嘅崗位。咁究竟佢哋喺一個精神健康、情緒困擾嘅社會邊，佢點樣發揮作用咧？如果佢受到咁多嘅訓練，咁多嘅喺一啲人才嘅懷疑，我哋喺社會上冇一個崗位去幫我哋社會發展，咁呢個叫做浪費人才。我哋。
主席，近日咧喺傳媒報道裏邊咧，係將社會工作者嘅服務同埋社輔導服務咧係對立起嚟嘅。噉我覺得亦都引起一啲誒無必要嘅紛爭。咁如果繼續誒持重爭落落去咧，我覺得對件事咧係冇幫助，亦都冇建設性。我嘅認為咧，社工服務同埋。
喺度，我趁呢個機會都講講咧，我哋校社工咧係究竟發揮乜嘢嘅專業嘅社工服務。咁而家咧喺誒中學裏邊咧係有一校一社工。近日咧，香港社會工作人員協會咧都出咗個聲明，佢都提到咧社工嘅職能，除咗一般一般輔導工。
工作外，還會透過預防、發展、補救同埋支援等不同服務和工作手法，協助服務對象識別問題同埋尋求解決方法，改善家庭同埋社會嘅環境，促進健康成長同埋發展。再者，
學校有唔少危機個案，例如虐兒啦、家暴啦、自殺等，係需要社工咧係作不同層面，包括跨專業嘅協助、法律程序嘅介入同埋處理。咁好清楚咧，我哋學校社工嘅專業服務咧喺學校裏邊咧係發揮一個多元嘅服。
喺而家嚟講咧，小學咧係只係一校一社工，正如所謂好多議員都講到咧，啊輔導服務咧係好需要。我相信早期介入喺小學做多啲功夫咧係有好處嘅。所以今日副局長喺度啦，教育局副局長可以諗諗咧，究竟小學裏邊咧係可唔可以加強嗰個輔導服務噉，而且。
喺市面上或者喺我哋嘅社會裏邊咧，有咁多受過專業訓練嘅輔導員，係咪而家教育資源比較鬆動嘅情況之下，可唔可以引集呢啲嘅崗位，讓輔導員喺小學裏邊咧早啲幫助我哋嘅學生同埋家庭咧，係解決佢個情緒同埋精神嘅困難？主席，我想再一次強調咧。
培訓更多心理輔導人員去幫助有需要嘅人，特別係青少年。目前學校有駐校社工，但係大多咧都冇專業嘅輔導人員。社工嘅職責咧係接觸、評估、跟進同埋轉介學生個案，而專業嘅輔導人員咧則係以提供心理輔導為主。其實兩者角色。
並不相同。駐校社工咧，雖然幫到手，但係現時學生心理問題越嚟越嚴重，學校亦都需要咧係專業嘅輔導人員。目前最大嘅問題係咧冇統一嘅輔導專業制度，學校要招聘輔導人員咧，根本冇一個客觀嘅標準，所以政府需要定出一個啊統一嘅。
除咗輔導工作之外咧，我認為應該從根源入手。目前咧，大部分學校已經設有輔導班、輔導組，中小學亦都有關於成長同埋價值觀嘅教育，當中已經有啲生命教育同埋心理輔導嘅元素。另外，教育署咧都設立咗學生精神健康資訊網站，做咗好多。
我相信咧應該加強同埋整合生命及德育嘅教育，注入咧現有嘅課程之內。當中咧有可能有人會擔心咧學校課程已經相當繁重，新加嘅內容咧會加重學習壓力。但我認為咧生命同埋德育嘅教育咧對學生嚟講咧非常重要，因為可以咧。
另外咧，我個一直提倡咧係生活與工作平衡。其中個目標咧就希望鼓勵青年人咧利用公餘嘅時間。當然佢哋要有公餘嘅時間，即係話工作方面咧唔能夠佔佢哋全部嘅時間，發展人生嘅興趣，例如運動啦、遠足或者做義工工作等，心靈有寄託，自然。
我今日我多謝郭凌麗議員提出今日嘅議案，我支持善用輔導專業人才，等佢哋更加能夠有所發揮。我特別關注兒童同埋青少年嘅心理健康，今日亦都係講呢一點。雖然可能係老生常談嘅講法。
自從二零零二至到零零零三年度起，政府就由原本嘅學校本位輔導方式，改為全方位學生輔導服務之後，輔導工作就由教師同埋社工輔導人員等一齊共同承擔。根據教育局嘅小學全方位學生輔導服務。
嘅指引，聘用學生輔導人員有特定嘅要求，就係要註冊社工或者係其他有輔導或者係同等資歷嘅專業人員。喺呢個背景之下，當時有學校聘任註冊社工，亦都有學校聘任輔導專業人員，都係視乎唔同。
可以啊，同以前一樣，可以係註冊社工或者係其他嘅專業輔導人員。我明白喺政府嘅立場噉樣係可以使到學校更靈活運用資源，因應每間學校嘅實際情況同埋需要去決定是否聘用其他學生嘅輔導人員，但。
請咗必須嘅學位社工就算數，反而減少咗專業輔導人員喺學校環境嘅發揮。據我理解，現時教育局係有採用唔同嘅方法，例如問卷調查或者學校探訪，去檢視全方位學生輔導服務，又話。
或者係一校一社工嘅政策落實情況，我希望局長喺一陣回應之後，知嘅時候咧係話畀我哋聽，而家小學係必須聘用喺必須聘用學位社工之後，究竟仲有幾多學校有運用到佢哋多出嚟嘅資源去？
去聘請額外嘅輔導人員，請咗嘅額外輔導人員裏邊又有幾多人係註冊社工，幾多人係輔導專業人員？輔導專業人員喺學校環境中仲有冇生存嘅空間？學校又是否滿意現時以社工為主嘅輔導服務？主？
我認為教育局絕對係需要去研究呢一個問題，去考慮下日後究竟係咪有需要加重輔導專業人員喺學校嘅貢獻。喺二零二零年，教育局曾經答應過我黨嘅主席葉太嘅書。
唔會考慮喺中小學設立學生輔導人員嘅常客職位，因為由於每間學校嘅實際情況同埋需要都係不盡相同。而家我哋新一屆政府上場超過咗半年啦，會唔會檢討一下呢一方面嘅政策，諗下喺學？
香港人嘅精神健康狀況一般，對精神健康服務需求殷切，但喺呢方面嘅服務嚴重人手短缺。喺醫管局輪候精神科醫生非緊急個案嘅輪候中位數長達四十二個星期。全港嘅公營中小學生只有一一百三十八名嘅教育心理學家，平均每
能夠將所學應用喺輔導青少年同社區嘅個案當中，所以我深有體會，輔導嘅專業訓練係好重要，亦應該成為一門專業，改善市民精神同埋心理嘅健康。現時本港本地有七家大學咧，有提供輔導學嘅學士同埋碩士課程。
今日嘅辯論嘅另一個焦點係有關社工同輔導員嘅分工。其實喺香港，社工同埋輔導員嘅角色看似相近，但係咧，事實上社工雖然有接受輔導嘅訓練，但係工作範疇係好闊嘅。啊，除咗輔導工作之外咧，仲要籌辦好多個活動。噉啊，跟住。
精神健康嘅問題並不是一招一式就能夠解決，除咗透過精神科嘅醫學治療，亦需要整全嘅輔導系統，針對不同嘅臨牀情況，為求助人嘅心理同埋精神健康提供針對嘅支援。作為輔導系統嘅重要部分，輔導員嘅角色。
坊間存在咗一啲良莠不齊嘅服務，即使係冇受過正規心理學教育，仍然可以愚木混珠，為市民提供心理治療嘅服務。除咗可能令市民蒙受金錢上嘅損失，更可能因為誤治療導致病情惡化。點解會變得如此咧？咁正正就係同。
主席。
住。
故鄉。
G. J.
成立。
主席。
多謝主席。
啊！
同埋更新。
多謝主席。
謝主席。
政黨。
其次。
嘅修正案。
多謝主席。
今時今日。
陳佩玲演。
傳媒、致富等。
同工作性質。
將社會不同界別。
從而提升管治效能。
當中包括公務員。
培養公務員嘅愛國精神。
簡化流程，同埋政策局。
考察團同埋交流活動。
以提升基層治理效能。
喺改善基層治理體係方面。
並向政府報告市民嘅意見。
亦可以協助政府傳遞信息。
舉例嚟講，喺籌備施政報告時。
畀青年人自薦參與，成為委員。
必須為非政權性嘅諮詢組織。
政府服務全面電子化嘅目標。
正如政務司司長喺開場發言所述。
亦可以為特區培育政治人才。
商界專業人士、學術界同埋。
從而提升市民對服務嘅滿意度。
評審工作預計喺今年第一季完成。
首先係喺問責團隊嘅層面。
以吸引、培育同埋挽留優秀人才。
進行業務或規管檢討。
將全港十八區分區劃成小區。
以發揮佢哋作為人才孵化器嘅作用。
向政府提出意見同埋建議。
喺每個小區各設一隊關愛隊小隊。
為吸納更多青年人參與公共事務。
政府已經委任新一屆嘅扶貧委員會。
上述培訓項目將於本年第二季推出。
非官方委員嚟自唔同嘅社會界別。
畀優秀嘅人才擔當最適合嘅崗位。
以提升公務員喺公共行政方面嘅視野。
組成覆蓋全港嘅地區嘅服務網絡。
施政報告推出青年參與倡議計劃。
同公務員需要肩負維護國安嘅責任。
可以接受特區政府就地區事務嘅諮詢。
提供社會保障等方法，幫助有需要嘅市民。
政府一向重視市民嘅意見同埋投訴。
以及出任有關法定組織成員嘅法定要求。
公務員學院將於今年推出兩個新培訓項目。
畀更多有志服務社會嘅青年人自願參與。
主要包括進一步擴大青年委員志願計劃。
研究同識別精準扶貧嘅目標組羣。
第三係喺諮詢同埋法定組織嘅層面。
以及推出總體國家安全觀講座係列。
不同背景、不同專業嘅人才引入政府。
為咗支援政府地區工作，同埋加強地區網絡。
負責指示同埋調配小隊嘅工作同埋行動。
民政事務總署亦已於二零二三年一月。
定期公開表揚具示範作用嘅團隊或人員。
國師局長喺就任以來，亦多次落區聆聽民意。
以確保日後無論以任何形式產生嘅區域組織。
關愛隊嘅具體工作會因應地區嘅需要而有所不同。
並通過更廣泛地採用創新同埋科技。
政府會參考區議會一般選舉選區嘅分界。
我哋需要吸納各界人才加入各個諮詢及法定組織。
並有廣泛嘅代表性，熟悉地區事務。
喺收到投訴後，會密切留意有關部門嘅回覆進度。
公務員學院持續喺各方面做好公務員嘅培訓工作。
此外，我哋會繼續協助部門達至二零二四年年終前。
並充分顧及有關諮詢及法定組織嘅職能。
以協助政府諮詢持份者、制定政策方針等。
期望藉住進行定期演練，強化政府嘅應變能力。
加深公務員對國際形勢同埋國家外交政策嘅認識。
如果有關部門未能夠喺服務承諾嘅時間之內回覆，
公務員一直維持明確而有系統嘅事業發展架構。
局方正積極籌備喺今年第一季進行首次嘅演練。
就陸仲雄議員嘅修正案提及嘅完善社會分配製度。
畀公務員加深瞭解喺香港維護國家安全面對嘅挑戰。
此外，本屆政府十分重視社會各界同埋市民大眾嘅意見。
減少市民親身前往政府辦事處辦理事務嘅需要。
符合基本法第九十七條嘅規定，同埋愛國者自講嘅原則。
並制定相應措施，針對唔同弱勢羣組嘅需要。
我哋亦都會透過提升至方便，提供更好嘅服務整合。
施政報告亦提出多項措施，強化公務員管理同埋賞罰制度。
施政報告中宣佈，喺十八區成立地區服務及關愛隊伍。
喺任用人才方面，我會分三個層面嚟到分享政府嘅工作。
為加快推動電子政府嘅發展同埋公共服務嘅數碼轉型。
包括社福界、學術界、教育界、商界、青年界別等。
新一屆扶貧委員會將於第一屆第一季舉行首次會議。
政府亦會喺今年第二季推出行政長官表揚榜獎勵計劃。
一八二三係會發出催辦嘅通知，同埋每月逾期個案嘅報告。
達至政治委任制度、廣納人才、服務社會、完善管治嘅目的。
行政長官同佢嘅團隊已多次落區，亦經線上線下諮詢各界。
政府委任諮詢及法定組織非官方成員嘅原則係用人為財。
政府會視乎工作進度，適時向立法會及相關嘅小組委員會彙報。
當區民政事務專員咧，係區裏面所有關愛隊嘅小隊嘅總指揮。
各政策局同埋部門已經係按要求編定指定人員嘅輪值名單。
政府正係落實施政報告關於加快建設智慧政府嘅施政方針。
包括開放更多青年人較有興趣同埋關注嘅政策範圍嘅委員會。
第二喺公務員團隊方面，公務員係政府能做事、做成事嘅關鍵。
更清晰咁闡述現今公務員應有嘅基本信念同埋操守準則。
民政及青年事務局現正聯同政制及內地事務局進行地方行政檢討。
而政治委任制度亦會不斷與時俱進，按實際需要作出適當調整。
為此，公務員事務局已經喺去年十二月公佈全政府動員級別嘅實施細節。
我哋即將展開第六期青年委員自選計劃，進一步增加參與委員會嘅數目。
正如現屆政府為加強跨局跨部門協作同埋施政成效而增設副司長嘅職位。
局方會喺今年內就優化上述機制嘅措施，徵詢公務員聚用委員會嘅意見之後，落實。
政治委任制度有助政府靈活吸納政府體制內外合適人才出任政治委任職位。
推動以結果為目標嘅團隊文化，加深公務員對特區憲制秩序同埋國家發展嘅認識。
事實上，現屆政府嘅問責團隊正係來自社會不同界別嘅人士，有不同嘅專業背景。
正如政務司司長喺開場發言時所講，政府會透過精準扶貧，增強經濟發展動力。
喺處理投訴方面，效率促進辦公室下嘅一百二三負責為市民提供二十四小時一站式服務。
關愛隊會推展關愛活動，例如探訪有需要人士，同埋協助處理突發同埋緊急事故。
畀各部門可以以更方便簡單咁採用字方面，提供更多網上服務同簡化作業流程。
以及選定兩個同地區事務相關嘅委員會，並開放部分名額畀青年人自願參與成為委員。
公務員學院亦計劃同外交部駐港特派員公署喺今年繼續合辦外交事務講座。
由於。
吳傑莊議員。
反對嘅證據手。
主席，我動議嘅修正案。
反對嘅，請舉手。
為達至良政善治。
畀市民感受到實際裨益。
結裝完，請你動議你嘅修正案。
並按高額津貼嘅金額發放。
議員嘅發言，肯請各議員支持我嘅議案。
較二零一七至一八年度增加超過六成。
預計最早可以喺二零二四年第一季起生效。
近年大幅改善多項嘅現金援助計劃。
此外，政府會將公共福利金計劃申請。
政府以切實排解民生憂難為目標。
以惠及因為唔同原因而離港日數較多嘅香港居民。
楊開恩議員，你仲有一分影秒答辯之後，辯論即告結束。
畀佢哋仍然可以符合公共福利金計劃嘅申請資格。
大約係有五萬名以往領取普通津貼嘅長者受惠。
特區政府嘅施政成果必須有效同埋切實咁解決民生憂難。
合併後嘅津貼係採用普通津貼較寬鬆嘅資產上限。
通過跨局跨部門協作，落實精準扶貧政策同埋措施。
為咗落實精準扶貧政策，政府會肩負統籌同埋推動嘅角色。
同時發動社會力量，鼓勵商界支持，體現政商民合作。
更有效咁為唔同需要嘅人士提供現金援助，完善社會分配製度。
前連續居港一年規定嘅離港限制，由現時嘅五十六日放寬至九十日。
主席，我同意我嘅修正案。代議提下陸俊雄議員嘅修正案，予以通過，贊成嘅請舉手。
為此，特區政府喺二零二三年將繼續帶領香港發展經濟，改善民生。
一齊構建美好香港。主席，我僅此陳辭。我現在請六名議員動議修正案。
啊，唔係，對唔住，有啲議員話咗通知，由於陸仲雄議員嘅修正案話通過，吳傑莊議員不會動議嘅修正案。
治理水平亦需與時並進，以確保一國兩制行穩致遠，同香港長期繁榮穩定。
現在嘅待決議題係容海恩議員嘅議案，經陸仲豪議員修正後，予以通過。贊成嘅請舉手。
政府喺二零二二至二三年度現金福利預算總經常開支係達到七百億元。
重點改善嘅措施包括由二零二二年九月起合聘長者生活津貼嘅普通同埋高額津貼。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈修正案獲得通過。
喺一支專業常任嘅公務員隊伍配合下，令特區政府決策考慮更加全面，施政更加有效。
開放全港十八區嘅地區青年社區建設委員會同埋地區青年發展及公民教育委員會嘅部分名額。
此外，公務員學院將會逐步恢復安排中高級公務員到內地參加國家事務研習課程。
政府會考慮有關人士嘅才幹、專長、經驗、誠信，同埋參與服務社會嘅熱誠。
同部門之間協作，以共享數據，令政府服務更方便、更效、更有效率，同埋具透明度。
施政報告提出，二零二二年喺第四季優化現行嘅動員機制，增設全政府動員嘅級別。
我哋嘅目標係喺本屆政府任期內，將參與計劃嘅委員會數目由而家嘅六十五個增加至不少於一百八十個。
包括同北京大學港澳研究院合作，為首長級公務員設計一個深入認識一國兩制同埋當代中國嘅課程。
隨住社會對政府同埋公務員嘅期望同要求日益提高，政府會更新由二零零九年沿用至今嘅公務員守則。
我哋會繼續鼓勵各政策局同部門繼續發掘更多人才參與諮詢及法定組織，協助政府更準確咁掌握民意。
另一方面，公務員事務局會制定措施，以提升處理公務員紀律個案同管理表現欠佳人員嘅機制嘅效率同埋效能。
有關吳傑莊議員同埋陸仲雄議員分別喺修正案提及加強推行電子政府同埋改善電子政務及一站式服務方面。
如果有權責不清嘅個案未獲部門接收，一八二三會主動介入，並將個案上呈至相關部門嘅聯絡主任，以致投訴主任處理。
政府將於今年第一季率先喺荃灣區同埋南區成立關愛隊，參考兩區嘅經驗，政府會陸續成立其他區嘅關愛隊。
政府未來會更著重同埋及早識別具潛質、有承擔、表現出色但部分年資較淺嘅人員，加以培訓同提拔。
最後，我衷心感謝各位議員提出嘅寶貴意見，並期望彼此繼續通力合作，喺香港由治及興嘅關鍵時期，做到政通人和，不斷增強香港發展動能。
我認為議題係獲得在席兩部分議員分別過半數贊成，我宣佈經修正嘅議案獲得通過。我現在宣佈休會，本會喺二零二三年二月十五日星期三上午十一時續會。
包括盡忠職守、以民為本、注重團隊精神、敢於擔當、具備維護國家主權、安全同發展利益嘅意識，履行愛國者自講原則。
學院亦正安排第二批高級公務員參加今年喺北京大學舉辦嘅兩年制公共管理碩士課程，以及繼續資助高級公務員參加清華大學高級公共管理碩士香港籍務人才學目。
我哋嘅目標係喺今年年底前為所有政策局同部門完成電子政府審計工作，並喺二零二五年年底前推出一百個數字政府項目，運用人工智能等先進科技，提供更多便利便民便民嘅服務。
有業界嘅人士反映，即使係公立機構喺招聘相關職位嘅時候咧，是否係位於該專業嘅名冊之上，並非係必須條件，變相係削弱咗制度嘅認受性，為不良分子咧係提供咗可乘之機。因此，我認為咧，政府應該盡早落實相關專業嘅法定註冊制度，而喺。
主主主席接住咧，我係好想集中就政府對學童作出嘅支援咧，係表達一啲意見。目前咧對學童嘅心理同埋精神支援，主要係透過駐校社工提供嘅，經過評估之後轉介到心理學家或者係精神科醫生等等嘅專業人士。不過社工係傾向專注於社
社會系統或者係環境嘅改變，對人所產生嘅影響。雖然喺培訓過程之中，亦都有受過基本嘅心理輔導嘅訓練，但係始終並唔係佢專業所在。喺日益複雜嘅社會環境之下咧，學童遇到嘅問題係多種多樣嘅。其實無論係社工或者係輔導專業。
假若係人生閲歷係不足嘅話咧，亦都唔必未必能夠咧係理解學生嘅感受，去協助解決佢哋嘅情緒問題。因此，我認為政府喺推動輔助專業發展嘅同時咧，必須一定考慮所屬嘅機構如何可以提供支援，以及咧個人點樣可以持續進修。最後咧。
要避免陷入感到被世界遺棄而鑽牛角尖嘅情況出現，並且咧係藉由涵養中華文化底韻，揾到咧自己嘅根，建立正確嘅價值觀，去孕育對理想嘅追求，加強心理嘅人性，抵抗社會上一切不良風氣同埋精神嘅污染，先至可以咧從根本咁去。
容海欣議員，主席，感謝郭玲麗議員提出嘅改善市民精神同埋心理健康，推動香港輔導專業發展嘅議案。我係支持議案同埋支持所有嘅修正案嘅。改善市民精神同埋心理健康係增進市民嘅幸福感嘅一大關鍵。喺疫情時，
若香港三年嘅期間，市民其實心情都係好抑鬱，有啲咧甚至係出現抑鬱啦、焦慮、驚恐嘅情況，值得關注嘅。有調查發現，響疫情之下咧，有一成幾嘅受訪者係出現一啲創傷後遺症嘅症狀，包括有侵入式嘅記憶啦，例如。
係無意中會想起疫情情況啊，感到煩躁啊，同埋憤怒等等，或者係覺得疫情根本就誒冇發生而選擇係逃避嘅。咁誒喺地區亦都聽見啦，唔少長者咧亦都係話疫情期間成日喺屋企就無所事事，有時咧成日都唔唔會同人哋講一句話，溝通能力。
亦都係出現退化，甚至係日日等食、等瞓、等死，覺得好灰噉樣。咁細路仔其實都喺疫情期間都係受苦嘅，因為大家都戴口罩，可能喺個溝通問題、喺個語言發展上面都係緩慢。咁所以咧，其實喺香港嘅精神健康嗰方面咧，係值得去再深思點樣去。
協助輔專誒輔導嘅專業發展，去協助一啲心理嘅健康，佢哋嘅推進係點樣做？主席，我自己亦都係一個執業大律師，同埋有一個調解員啦。咁喺地區度亦都係處理唔少嘅法律問題。咁誒，我哋亦都係接受唔少嘅個案。咁其實大部分嘅個案咧，佢哋。
佢哋唔係問緊一啲嘅直接嘅法律問題嘅，佢哋亦都分唔出邊啲係法律問題，邊啲係自己嘅情緒問題。誒，例如一啲離婚嘅個案啦，有啲可能誒丈夫同太太離婚，但係佢哋誒講緊個誒爭拗嘅爭金額，可能係幾百蚊，或者每月嘅餋養費係講緊個個差額係五十蚊。
噉樣，咁呢啲就係令到造成好多嘅婦女嘅壓力，離婚有壓力，養育有壓力。頭先我哋今朝亦都講緊生育都有壓力，啊，生仔都唔知點樣去有就誒有錢嚟啊！喺個教育方面啊，養育方面啊，政府有咩支援啊？而家本來叫我生兩個，其實全香港都～
三零點七七個，噉我哋都唔知條數點樣計出嚟啦，點樣由零點七七變三啦？咁所以我我認為而家香港面對無論係婦女面對嘅問題，都係多元化，唔係淨係政府噉樣講，哦係誒你自己個人嘅選擇啦，你自己個人嘅問題啦，噉你自己問題自己解決啦噉樣。咁所以我哋希望咧，無論響
講精神健康嘅方面啦，對婦女嘅支援咧，其實亦都係十分需要。噉我自己係調解員啦，誒大部分時間嘅調解嘅過程咧，都係需要有部分嘅輔導嘅元素喺度嘅。其實就係諗緊，哎呀，陳女士，你點樣可以誒接受呢啲方案咧？其實有啲乜嘢嘅方案？
可以幫到你咧，好似林小璐議員咁講誒，社工個個責任，我我畀到一啲政策，我畀到誒講咗畀你聽，政府有啲咩嘅援助，但係輔導員就係講緊嚟心理啊。呢個亦都係長時間要去處理，要係一個長時間嘅輔導，並唔係一小時兩小時可以處理一啲幾。
幾年嘅積累，即係我哋譬如講緊離婚個案，我同誒先生結咗婚，可能十幾年㗎啦。而家要離婚，要處理嘅問題，可能包括贍養費，包括仔女嘅養育，包括視誒探視嘅問題。其實一環一環，我要照顧埋你爸爸媽媽，或者你爸爸媽媽嘅嘅嘅支出係點樣處點樣處理？
咁所以，我哋希望政府喺呢方面有啲咩援助咧？究竟嗰個輔導專業嗰發展點樣做好咧？噉我哋今日亦都聽見唔少議員講啦，細路仔嘅壓力亦都好大啦，亦都見到唔少嘅個案，因為誒因為教育嘅問題，因為教育嘅壓力、學習嘅壓力，誒誒可能誒過分催谷。
啦，可能喺誒學校入邊，誒老師對學生嘅要求亦都十分之誒，或者係過分高啦，誒或者係已經考到九十九分啦，點解你考唔到一百分啊？等等，其實無論每一個年齡層都面對唔同嘅壓力嗰陣時，我哋點樣希望香港嘅輔導專業畀到唔同嘅年齡層都有合適嘅。
咁咧講到我哋香港人個壓力有幾大咧？其實大家都記得當年巴士阿叔一句：你有壓力，我有壓力。其實就令到全港市民都有共鳴，因為基本上人人都有。噉啊，從實際數字去睇咧，就係二零二二年嘅全球健康指數調查指出，喺一千名。
受訪者裏邊咧有八成七嘅人士咧都感到壓力係過大啊，唔係有壓力係壓力過大。咁而當中咧有一成九，即係差唔多兩成人咧就認為已經唔能夠駕馭到呢種壓力啦。噉啊，調查亦都顯示咧，港人嘅身心健康狀況咧喺亞太地。
嚟自咧，誒對於未來啊，誒唔明確啊，主要都係由於誒職業階梯唔明確啦，同埋香港嗰個誒生活指數爆燈啦。如果一失業嘅話咧，其實嗰個壓力就即刻嚟㗎啦。咁另外都有三成嘅人咧，好關心自己嘅財務狀況啦，有兩成。
噉啊，社會上咧誒好多時咧就將個焦點咧擺咗喺啲學童啊、婦女啊，咁呢啲係要關心嘅。但係其實打工仔有邊個去關心咧？誒，剛才咧我就都見過職安啊，就係職業安全及健康局啊嘅同事啊同。
噉啊，可以睇翻咧。其實喺公務員架構入邊咧，啊，為公務員咧係有提供呢啲支情緒支援同埋輔導嘅服務嘅。咁問題就係，一般打工仔喺邊度可以揾到咧？誒，係咪可以即時揾到咧？定係又要排長龍咧？排一年半載咧？咁呢個係大家關心嘅。
好少喎，好缺喎啊！要去外國讀讀完翻嚟，又唔知認唔認可喎。咁咁究竟我哋嘅局方係咪可以同個大院校去商討，究竟係咪盡快啊去誒設立翻、提供翻呢啲有關嘅課程，令到我哋本地可以培訓到人才去處理啊，提供協助咧？
咁當然，另外一個可以幫到手嘅就係僱主啦啊，因為咧打工仔其實每日見得最多就係老闆啊。噉啊，一個良好嘅僱傭關係啊，其實就可以減少唔少嘅壓力。噉啊，希望咧僱主咧都能夠積極啊，提供多啲誒誒工作場所嘅友善措施啦，以致到家庭友善嘅措施啦。
陳家佩議員，感謝主席。正如咧世衞世界嘅衞生組織所強調嘅，冇精神健康就唔會有真正嘅身體健康。市民嘅身體出現咗問題，都可以咧去睇醫生啦，接受治療治療啦，食藥啦，之後好翻。咁但係咧，如果係面對生活上嘅困難，
政府喺早前發表嘅基層醫療健康藍圖入邊，雖然將目標咧係轉向以預防為重，以社區為中心，咁但係咧聚焦嘅始終咧誒主要都係喺市民嘅體格上面嘅健康情況，而對於點樣去構建一套可以預防市民精神健康。
噉啊！假如政府係有決心，係要提升我哋市民精神健康嘅質素，並唔可以咧，只係單靠推廣。同時，亦都係要必須要持續噉樣去推動相應專業界別嘅發展。所以，本人發言咧係感謝同埋支持郭鈺麗議員推動有關改善。
根據醫管局嘅資料顯示，接受醫管局精神科服務嘅病人係由二零一一年至一二年度呢一年咧，就有十八點六萬；而喺二零二零年至到二一年呢一年咧，就增加到二十七點一萬。喺十年之間，人數上升咗。
尤其喺過去嘅一段時間入邊，當我處理一啲地區嘅個案過程中咧，接觸到一位媽媽喺佢分享佢嘅問題當中咧，誒無論喺家庭上邊啦、工作上邊或者咧係湊小朋友嘅情況等等咧，我都能夠感受到佢嘅情緒，真係好容易有緊。
世衞曾經都指出咧，精神健康唔只係冇精神嘅疾患，同時咧仲會包括發揮個人潛能、影響日應付日常生活壓力，同埋咧有效率噉樣嘅工作，為社會作出貢獻。因此，市民要有良好嘅精神健康咧。
大家都知道，香港市民喺心理同埋精神健康嘅情況都係真係唔理想。但係呢一件事亦都係非一日之寒。二零一九後面對社會撕裂，唔少家庭父母同埋子女嘅關係破裂，而且年青嘅一代咧，人生嘅月力尚淺，抗疫能力亦都較低，面對困難咧亦都較容易。
陳佩良議員特別關顧本港青年嘅情況，當中咧提到政府未有為兒童及青少年精神健康制定完善嘅長遠性嘅策略。相信咧政府喺未來咧更加會宏觀地去處理相關嘅事宜喺政策上面咧會需要重新咧再考慮過。例。
另外，林志源議員咧修訂案提出要要求咧落實教育心理學家同埋臨牀心理學家嘅法定註冊制度，而教育心理學家同埋臨牀心理學家咧，對於本港改善喺心理同埋精神健康咧，都係非常之重要㗎。喺輔導嘅專業體係入邊咧，亦都係不可或缺嘅一環。
據瞭解，依兩項嘅界別咧，喺二零一九年咧已經獲得衞生署認可醫療專業註冊嘅先導計劃入邊咧正式認證，而前行政長官咧亦都喺二零二一年嘅施政報告入邊提出咧會探討引入法定嘅註冊制度。本人咧都希望政府盡快咧係兑現翻呢一項嘅承諾，定出。
主席，本屆政府咧成日都要提到以結果為為目標，其中一個重要嘅結果就係要令到我哋香港嘅市民獲得幸福感。正視市民有關嘅需要，本人認為政府應該要制定完善精神健康長遠策略，要善用專業輔導人才。
除咗確認輔導專業資格、制定清晰輔導專業人員嘅入職條件、操守要求同埋輔導職係嘅晉升階梯，亦都應該要盡快設立輔導專業人員嘅專業注註冊制度，增撥資源喺社會入邊發展我哋嘅輔導專業嘅服務，令到社會。
工同埋輔導嘅專業人員可以共同發揮一家於大於二嘅作用，更好地服務有需要嘅市民，為市民嘅心理同埋精神健康把關，共同防範於未然。主席本人十分感謝陳佩良議員同埋林志源議員作出嘅修訂，本人及民建聯咧都。
由議員嘅發言，我哋可以睇到咧，其實誒市民嘅精神心理健康咧係源於好多嘅壓力，而呢啲壓力咧好多係同非醫療係有關嘅，包括我哋社會入邊嘅各樣嘅問題、工作、婚姻、家庭、學校，甚至係整體嘅經濟。
而社署嘅五支網上青年支援隊係主動喺網上嘅平台搜尋，亦都接觸一啲邊緣同埋隱蔽嘅青少年，包括咗情緒不穩同埋有自殺意念嘅青少年，以在線同埋離線嘅模式，為有需要嘅青少年提供適時嘅介入。
咁但係，鑑於二零一九年冠狀病毒個疫情嘅影響咧，呢啲嘅認可專業團體嘅正式認證資格咧，已經係延長咗十八個月。咁以教育心理學家公會同埋臨牀心理學家公會嘅認證資格咧，係延長到二零二三年嘅。
例如喺非非政府機構方面，喺整筆嘅撥款嘅制度之下咧，受社署津助嘅非政府機構喺符合津貼同埋服務協議嘅規定之下，以及相關嘅法定人手要求嘅前提之下咧，係可以自行決定會否。
就住管浩明議員同埋郭偉強議員提到關於誒工作上嘅同精神健康嘅關係，誒關於職職場入邊嘅精神健康咧，其實喺陪我講入邊有一個好主要嘅宣傳渠道，就係精神健康職場嘅約章。
咁呢度咧啲誒機構咧係會簽署承諾，透過完成指定數量嘅行動項目咧誒，包括咗推廣積極聆訊同埋溝通啦，鼓勵求助啦，協助同埋及及早識別精神困擾同埋及時治療等等嘅。咁到二零二二年。
至於葉立淑儀議員同埋黎獨國誒黎獨國議員等等提到嘅學校入邊嘅一啲嘅問題，誒包括誒男女校誒或者男校女校入邊嘅誒之間嘅男女同學之間嘅誒一啲嘅情緒問題，誒。
自律以及正面嘅態度，幫助佢哋喺唔同嘅成長階段保持身心健康，積極面對人生嘅挑戰。主席，我僅此陳辭。我現在請陳沛良議員同意修正案。主席，我同意我嘅修正案。待議議題係陳沛良議員嘅修正案與。
好多謝主席。我再講多次，係深層次同埋針對性一啲個別嘅心理同埋精神方誒嘅健康服務方面咧，推動專業嘅服務發展咧係非常之重要。喺依度，本人謹請各位議員咧可以支持本人提出嘅願動議。多謝。現在嘅代決議題係國民。
而家係三點十七分，我認為咧，下一個議誒辯論咧就可以喺度今日完成嘅，所以我喺完成咗今個誒寫個議案咧，我就會宣佈休會。無立法效力嘅二條議案，容開欣議員動議嘅政府治理水平。
現代化嘅議案有兩位議員就議案動議修正案，本會會合併辯論議案同埋修正案。稍後我會先請容海恩議員發言同埋動議議案，然後依次序陸續依次序請陸俊雄議員同埋吳傑莊議員發言。大選階段唔。
可以同意修正案，合併辯論，現在開始。有要發言嘅議員，請按要求發言嘅按鈕。我現在請容海恩議員發言同同意議案。主席，我提出今次嘅議案咧，係希望特區政府咧能夠做到國家主席習近平提出嘅四點希望，包括係着力提高治理水平，不斷。
增強發展動能，切實排解民生憂難，共同維護和諧穩定。其中咧第一點就係着力提高治理水平，切實排解民生憂難，足以見到呢個嘅重要性。而治理水平現代化咧，就係指透過完善一係列嘅制度安排，並喺唔同嘅範疇。
加入科學嘅應用，藉此提高效能，係針對制度嘅設計能力同埋實踐制度嘅執行能力。如果能夠做得到，就可以貫徹落實中共二十大報告提出嘅要實現好、維護好、發展好廣大人民根本利益。
究竟至於點樣去實現治理水平現代化咧？其中一項指標就係睇市民對政府嘅回應同埋批評。事實上，響過往政府經常被批評效率低，各項嘅政策由宣佈到落實，亦都係花咗好長嘅時間，不但衍生咗。
講額外嘅支出，亦都會影響政策嘅成效，市民嘅滿意度咧就因此下降。所以喺而家現今嘅時代，我認為政府係需要做到精簡精簡程序，實現呢個目標。我建議咧係分咗三個部分嘅，第一個就係知人善任，第二咧。
咁首先咧，響知人善任方面咧，即係用啱人啦。誒，主席大家都認同嘅態度係決定一個人嘅高度。我非常欣賞特首李家超上任之後咧，係一直堅持以結果為目標嘅方針，帶領佢嘅團隊去解決問題。其實佢哋嘅態度咧非常之積極嘅，例。
例如民清局啊，麥美娟局長咧，成日同我哋落區視察啦，直接咁同市民同埋青年溝通啦。而琴日咧，我哋亦都同房屋局局長阿何永賢女士咧，亦都係誒參誒睇新嘅誒一啲簡約嘅公屋誒去了解劏房嘅問題，亦都係響設計上面咧，我哋畀咗唔少意見，佢都好。
好願意去聽取，尤其是佢自己亦都係建築嘅專業，咁所以咧都係好誒積極咁考慮。其實有冇一個誒落實嘅可行性嘅咁？所以咧，我哋認為佢哋絕對係能夠做到針對市民所面對嘅問題，聚焦咁解決誒，並去帶動社會邁向共同富。
不過咧，單靠政府官員咧就唔足夠嘅。長遠咧，我哋都需要係誒去帶動青年嘅發展啦。噉啊，尤其是啊，今日我係好高興嘅司長坐咗喺度聽我哋嘅意見啦。咁由司長帶領嘅共創明天計劃咧，亦都係解決跨時跨跨時代嘅貧窮、跨代貧窮嘅問題。
係咁誒，我哋希望可以藉此係擴闊青年上流空間啦，亦都係畀到佢哋發揮所所長嘅。咁所以咧，我都係欣賞政府近期係推出咗有兩個嘅發展委員會啦，包括咗地區青年社區建設委員會同埋地區青年發展同埋公民教育委員會，去畀公開招。
務亦都畀佢哋自戰，我認為咧，政府必須咧喺入邊揾到適合嘅人才，畀青年能夠發揮自己所長，貢獻社會，亦都係重視呢啲委員會嘅聲音，呢個先算係做得到知人善任。至於第二點，點樣去調好唔同部門嘅溝通咧？我認為政
府咧更加要善用科技，縮短程序，提升施政效率，從源頭減低市民對政府嘅不滿嘅。具體嚟講，我哋喺審計報告入邊咧，其實都發現咗政府有好多分工唔清楚，以及係欠缺利用科技嘅支援，而導致效率下降。誒誒，講翻舊年啦。
包括係疫情期間啦，誒啲人誒可能喺外地嘅人士嚟到香港誒，要接受隔離嘅時候，佢哋可能要利用到誒網上嘅系統，但係登記都登唔到，咁投訴咧，其實都投訴咗好多次，投訴到佢哋出翻嚟誒隔離完畢啦，都係未未有一個正面嘅回應。咁呢方面其實都係。
誒一啲嘅科技嘅問題啦，科技嘅支援嘅問題啦，亦都希望咧可以政府係吸取誒舊年嘅教訓、疫情嘅教訓，我哋點樣再進一步去推上誒我哋誒政府係善用科技做到係一個智慧政府嘅。噉啊，最近我哋亦都睇咗審計報告入邊有關於持續進修基金嘅問題。
啦，誒入邊咧，只係有百分之六嘅申請係用網上嘅申請，誒有三千宗係網上申請，其他四萬七千一百幾宗咧係紙質版嘅申請嘅。咁所以點樣去令到各個部門都去幫政府手，真係推進用科技咧？其實真係唔係淨係一個部門去做得到，其實真係。
另外啦，如果未能夠善用科技縮減批批核嘅程序咧，其實唔少嘅監督工作咧，其實都有待改善。例如冇一套即時能夠全面檢測到所有誒部門不同進度、不同細節嘅數據庫咧，呢方面我哋一路都講嘅點樣可以有一個有效嘅數據庫，令。
到政府理解到部門入邊究竟做緊啲乜嘢，市民嘅需求係啲乜嘢，佢哋嘅佢哋嘅訴求係乜嘢？其實真係有一個database有一個真正嘅數據庫去話咗畀政府聽。咁所以咧誒，好多嘅監察咧只可以係被動噉樣去做啦，亦都係被動噉樣誒，未必係誒做得到定期。
巡查或者係突擊巡查噉，所以咧呢個欠誒效率係欠佳，亦都未能夠做到全面咁監督噉，所以咧希望咧政府喺誒數據嗰方面咧做到一個跨局跨平台嘅工作平台，做得到治理水平現代化。咁最後咧要講就係有關於市民投訴嗰方面。
啊！我諗大家都記憶猶新，舊年亦都誒誒，新新數專員公署咧，亦都係主動調查一八二三嘅成效。有啲人就話打一八二三咁冇冇人聽啊，跟住打打下又cut線啊。亦都因為有誒百分之六十三嘅電話嚟咗咧，而超出咗上限咧，就直接畀系統截斷啦。咁其實呢個數字亦都係令。
人難以接受啦，因為如果你要處理好，要知道市民點樣睇你，你都要聽佢哋電話先知道市民點睇你㗎嘛。咁所以如果你接受根本接受唔到投訴嘅話，呢一個機制根本就係成個就係誒冇用，亦都係浪費時間，亦都係令市民誒不斷噉樣積累怨氣。咁所以咧，我認為。
政府咧要及時有效噉樣處理好市民嘅投訴同埋求助，要喺問題嘅萌芽階段咧就要開始着手。咁其實咧喺誒誒申訴專員公署嗰方面咧，其實佢哋亦都有善用調解服務啦。司長亦都記得，我不斷誒喺立法會度都希望誒政府去多利用調解呢方。
方面，誒無論喺局同局之間啦，喺局嗰方面啦，喺司局長方面咧，其實都應該要用，唔係去到申訴公資源公署嗰度先至用調解服務，因為去到嗰度咧，市民嘅積累已經去到一個爆煲點。如果你到嗰度先同佢哋調解，其實個問題已經積累咗多年，可能係十年以上噉，所以咧希望可以誒政府。
總括嚟講咧，治理水平現代化嘅目的咧，其實就係要改善市民嘅生活咯。政府需要透過完善嘅制度，提升市民對政府對生活嘅滿意度。政府嘅未來必須要以善用科技、善用人才，廣闊科技應用範圍，同時畀到連。
喺由治及興嘅新時期以外咧，正正係回應咗國家主席習近平喺七一重要講話中提到嘅四點希望，包括係着力提高治理水平，不斷增強發展動能，切實排解民生憂難及共同維護和諧穩定嘅重要精神。毛主席曾經。
講過政治路線確定後，幹部就係決定因素喺香港幹部即係公務員，但喺過去上世紀八九十年代受新自由主義嘅思潮之下，當其時港英政府大幅削減公務員編制，大量外判工作，同時扭曲咗政治中立嘅內涵，令到公
公務員咧變咗，只係普通一份工，等於咗鐵飯碗，失去咗公務員佢哋背負公權力為國家、為香港、為市民大眾服務嘅使命。所以原議案中嘅知人善任，其實政府團隊一樣咧都至想國界要搶人才，就係要推動改革公務員嘅。
招聘、培訓、升遷嘅體制，做到獎實分明，打造一支有理想、有朝氣、肯承擔、有魄力嘅公務員團隊，從根本上善用公權力，提升政府嘅執行力，令市民嘅生活可以更好。第二，點樣可以達到協調好不同政？
府部門之間嘅溝通，有效率地接收同跟進市民嘅投訴咧，喺呢方面改善特區政府嘅電子政務同埋一站式服務，實在刻不容緩。之方面咧，係一個好嘅嘗試，但係仍然咧未做到一app搞掂曬呢個程度。好多時咧都要連接翻各自嘅網址。
站之後又有唔同嘅標準。實體服務方面，我建議喺一啲新發展嘅社區建立一站式嘅市民中心，喺一個大樓之內可以完成政府服務嘅大部分嘅所需申請。而喺政府嘅內部喺疫情期間，亦都多次出現咗政出多門嘅問。
例如方艙醫院嘅管理，就係因為出現喺唔同部門嘅管理而資料無法互通嘅情況。另外，好多喺政務上嘅申請咧，仍然需要靠紙本申請，或要求咧大量嘅紙本文件。以上嘅例子咧，都係暴露咗特區政府喺電子政務化唔係政務電。
指法同埋一站式服務出現咗短板。第三係改進基層治理體係，需要咧建立政府部門、社會團體、居民力量參與嘅基層治理體係。喺內地嘅城市區政府、街道辦同埋社區嘅居民委員會緊密合作，透過居。
會嘅網格化管理更精細化、科學化，接收同跟進民進嘅訴求。過去香港政府咧只係有地區行政政策，但冇基層治理嘅概念，或者假借咧其他人嘅手去處理基層治理嘅問題。其實香港好多嘅社會問題，小至社區嘅環境衞生，大至
人心疏離，正正係反映咗過去基層治理體係嘅不足。實際操作上面，十八區嘅關愛隊係一個非常之好嘅政策。隨住先導計劃嘅累積經驗，我期待日後可以進一步增加關愛隊嘅資源，提升佢哋嘅角色同埋功能，建構具香港特色。
網格化社區治理服務體係，正如二十大報告中指出，要增進民生福祉，提高人民生活品質，並且解決好人民羣眾急難愁盼嘅問題，健全基本公共服務體係，提高公共服務水準。除咗係要好好。
利用資訊科技之外咧，其實很重要就係各級官員要行常地、習慣地落區接地氣，做到從羣眾中來，到羣眾中去，走到第一線，聽取市民嘅聲音，瞭解政策嘅具體落實嘅情況，從而去不斷咁優化政策。
政府要有強烈嘅意識，做好羣眾嘅工作，密切聯繫羣眾，發動民間嘅力量，羣策羣力建設香港。最後，中央一再強調共同富裕，嗱呢個咧並唔係平均主義，係指有一個活力嘅社會裏邊，應該係要鼓勵做到多勞多得。
勤勞致富先能夠激活社會嘅發展動能。我哋要完善社會分配嘅制度，就係要促進機會嘅公平，增加低收入者嘅收入，擴大中等收入者嘅人口，幫助有困難人士嘅就業，消除影響平等發展等不公平、不合理嘅因素。主席本人緊。
我認為特區政府要進一步提升治理水平，必須進一步加強推行電子政府，包括提升政府各部門之間同埋社區之間應用數字化嘅方式連接，簡化公共行政程序，透過應用數碼科技以及推動各政策局各部門以至地區之間嘅數據同埋。
我經常收到市民同埋業界嘅聲音，認為政府嘅措施未能夠做到貼地為民。其中最普遍嘅問題係跨部門數據同埋服務無法互通。簡單就如中小企相互申請牌照過程十分繁複，有業界餐廳開業要向唔同嘅部門申請牌照，包括食環。
促進電子政務對推動政府嘅治理能力現代化十分重要。事實上，中央早於多年前嘅十九屆四中全會，明確指出要推進數字政府建設，當中提出建立健全運用互聯網、大數據、人工智能等技術手段進行。
就着力提高治理水平，包括協調政府部門之間溝通方面咧。我哋已經喺去年十二月八日嘅立法會議上面咧，喺討論林兆魯議員深化行政改革、堅持完善治理體係嘅議案期間，深入探。
討過有關嘅工作，我今日咧就唔再喺呢度一一重複啦。簡略而言咧，政府而家喺不同嘅領域完善治理體係，提升治理能力同埋增加治理效能，包括成立咗四個由司長或者副司長領導嘅工作組，以應對多個需要。
政府會按德才兼備嘅標準，廣泛吸納愛國愛港、立場堅定、管治能力突出、熱心服務公眾嘅優秀人才加入政府。各委員會同埋公營機構喺公務員體係方面，我哋都會優化公務員管。
喺改善基層治理體係同埋加強聯繫市民方面咧，隨住政府迎嚟由治及興嘅關鍵時期，完善地區治理、有效執行措施同埋回應地區需求，係本屆政府嘅重要工作。其中一個例子就係由政務司副司長。
領導嘅地區事項統籌工作組所開展嘅政府打擊衞生黑點計劃，多個部門共同協作處理困擾地區多年嘅環境衞生問題，成效顯著。另外，行政長官喺施政報告裏邊亦都宣佈喺十八區成立地區服務。
全方位落實施政報告中各項嘅政策措施，以提升政府嘅治理水平，貫徹我喺今年年初提出嘅四通目標之一，即係做到政通人和，共建一個大有可為、風光無限嘅香港。主席，我會細心聆聽各位議員嘅意見。
主席，國家主席習近平喺去年七一發表嘅重要講話中強調，着力提高治理水平，完善治理體係，提高治理能力，增強治理能效能，係將香港特區建設好、發展好嘅迫切需要。事實上，特區政府要設
實敢去排解民生憂難，做到中共二十大報告中提到要實現好、維護好、發展好最廣大人民嘅基本利益。自由黨同我都認為必須要做到以下幾點，包括加強部門與部門之間嘅協作，簡化繁瑣嘅行政程序。
過去特區政府內部最為人詬病嘅就係政出多門，有啲部門之間各自為政，權責不清，令到政策離地，未能夠達至有效咁去施政。喺新一屆特區政府上任之後，我好高興見到一啲涉及跨部門協作嘅議題上邊，政府嘅統籌能力，的確係。
有所改善，特別係由政務司副司長卓永興領導嘅地區事項統籌工作組統籌各個部門重點處理全港多個衞生同埋街道管理嘅黑點。近日更推出網站畀市民查閲打擊衞生黑點行動前後嘅對比，市民亦都可以。
另外，好似香港年青人而家要面對四業上嘅困難，即係學業、就業、創業同埋置業。但係喺青年工作上面，過去特區政府有唔同嘅政策局牽涉唔同範疇嘅青年工作。學業就係教育局，就業同創業就係商經局，同埋創科。
其實興建簡約公屋嘅目的係希望可以減低而家市民輪候公屋嘅時間，等而家輪候傳統公屋三年或以上嘅人士可以申請入住簡約公屋，提早上樓。當然，我相信特區政府推出簡約公屋嘅初心係好嘅，希望可以盡快咁去解決正處於水。
心火熱嘅房屋問題，等住緊喺環境惡劣地方嘅劏房户可以盡快上樓。但我認為今次呢件事的確係帶出一個重點，就係政府喺推出政策嘅時候，唔可以淨係自我感覺良好就得，而係要配合唔同層次嘅解説工作，由相關嘅問責團隊成。
扮演批判反對嘅角色，協助全面咁去檢視決策同執行計劃嘅效果。因此，主席我都好想知道喺今次簡約公屋呢個議題上邊，政府有冇實行到紅腿嘅操作咧？作出去去作出判預判，以減少推出政策後所帶嚟嘅負。
負面嘅反響，其實在座各位立法議員都有地區嘅直選，亦都有來自來自唔同嘅專業界別，可以話係特區政府非常非常重要嘅探熱針。喺收集全港市民嘅意見之後，再向政府部門反映。因此，我希望今次嘅發言機會。
會向政府反映，要用好立法會議員呢個重要嘅橋樑。喺推出政策前，先同我哋做好解説工作。千祈唔好覺得我哋係奉旨要支持政府嘅所有政策，噉樣先至可以做共同説好香港故事，提升政府嘅公信力，以及市民對政府嘅滿滿意度。增
多謝主席。我發言係表示感謝同埋支持容海恩議員提出嘅政府治理水平現代化議案。今年係全面貫徹落實黨嘅二十大精神嘅開局之年，亦係香港跨過疫情整裝再出發嘅一年。我認為用議員此時動議。
議案係恰逢其時，可以促使特區政府完善施政、落實治理水平現代化，更好咁為市民謀福祉、為香港謀發展。主席，我樂見新一屆政府治理新以嚟，一直致力提升治理水平，一改過往施。
正停滯不前嘅困境，尤其係喺維護國家安全、抗疫防疫、增加土地房屋供應等方面，真係已經做出一定嘅成績。日前嘅一項民調亦顯示，政府九項施政表現評分中有七項係落得上升，當中以增加。
土地房屋供應嘅評分升幅最大，由此可見新一屆政府嘅施政得到不少市民嘅認同同支持，我哋必須給予肯定。不過，儘管新一屆政府開局良好，但係噉樣絕唔代表政府施政冇提升嘅空間。相反，我十分同意。
而原意案嘅建議，我認為要落實治理水平現代化，政府喺接收同埋跟進市民投訴、加強不同部門之間溝通嘅方面，都係極需改善。主席，我認為要落實治理水平現代化，加強不同部門之間嘅溝通係。
至關重要嘅。我羅健生一屆政府自上任以嚟一直強調團隊合作，one government，而由政務司帶領國政策局展開嘅打擊衞生黑點計劃、房屋局同埋發展局通力合作，增加土地房屋供應等一係列嘅行動。
係展現新一屆政府齊心服務市民嘅新氣象，呢個係可喜同埋值得肯定嘅。此外，我想特別講一點，我認為要提升治理能力現代化水平，可以實踐中用好E S G嘅理念，即係環境、社會同埋管。
管治，我認為政府可以通過有效佈局，實施E S G科學合理咁調整影響政府形象嘅關鍵變數同埋參數，形成科學而健康嘅激勵與約束機制，不斷提升政府嘅施政效能同埋效率，從而取得更好嘅施政效果。
我認為政府應該帶頭喺政府各部門建立ESG嘅文化，同埋推行ESG嘅實踐，包括要求各主要部門採納例如上市公司要求而適用嘅ESG披露準則，定期披露ESG可持續發展報告，使得公眾瞭解並監察政。
科技發展一日千里，我認為行政體係應該與時並進，善用科學技術發展成果嚟提升治理現代化水平，將大數據、互聯網加人工智能等新技術理念同埋手段整合到喺個行政過程當中。
提升政務流程嘅技術化、便捷化水平。因此，我希望當局喺建設智慧政府方面要再加把勁，讓市民大眾能夠得到便捷嘅政務服務。新加坡率先推行一套以科技夾身嘅國家政策，應為市民提供一站式嘅電子政府服務平台。
以手機操作方式建立咗國民身數國民數字身份系統，結合咗跨政府部門嘅數據分享平台，市民以一機在手已經可以辦理各種政府服務申請。全部因為後台數據已經充分驗證有關資格。嗱，內地不少城。
城市有類似嘅系統嘅，我建議政府參考有關地方嘅成功案例，加快推展電子政務，推動建立多功能電子政府服務平台，優化至方便嘅平台服務。主席，三年嘅疫情令到香港錯失不少發展良機，香港要追落後，要謀。
感謝容海恩議員動議原案，以及另外兩位議員咧動議修正案。主席，習近平總書記喺二零二年發表嘅七一重要講話，對特區政府提出四點希望，包括着力提高治理水平，不斷增強發展動能，切實排解民生。
隨後喺中共二十大報告，習近平總書記又強調香港必須堅持同埋完善一國兩制制度體係，提升全面治理能力同埋管治水平。我認為中央咁重視特區政府嘅治理能力同埋管治水平嘅提升，歸根究底。
係呢一個課題咧，係關係到促進香港長期繁榮穩定，並且確保一國兩制行穩致遠。經民聯對此係完全認同同埋支持嘅，認為特區政府除咗積極團結社會各界，以及加強行政機關與立法機關嘅良性互動，亦都應該。
應該切實推動改革，加強政府嘅三種能力，包括掌控大局嘅能力、規劃發展嘅能力同埋統籌行動嘅能力。並且致力提升三個效率，即係行政管理嘅效率、落實政策嘅效率同埋回應民意嘅效率。
喺提高治理水平方面，提出咗不少嘅新舉措。首先係從體係建設同埋完善架構入手，包括由行政長官領導融入國家發展大局督導組，同埋北部都會區督導委員會，以統籌跨國跨。
主席，又要進一步提升特區政府嘅治理水平，我認為至少可以從呢三個方面咧加強同埋推進。首先，正如本人多番向當局建議，應該加快拆牆鬆綁、精簡行政流程，以及咧係修訂不合時宜嘅規。
同時，特區政府應該係善用創新科技，積極推動電子政務嘅發展，使到各個政府部門咧係善用人工智能、區塊鏈同埋大數據分析等技術，以及加強政府部門之間嘅數據互通，優化治方面嘅功能。
與內地同埋澳門商討落實電子證書互認機制同埋數碼簽署等，達至政務能夠跨境通密。此外，對公務員嘅培訓內容都應該係與時俱進，加強公務員對一國兩制、國家憲法、基本法。
誒，我就好開心見到而家嗰啲街尾後巷咧，的確有好大嘅改善。噉我順便一提咧，希望咧就係能夠全港再一齊再做嚇，有一啲嘅誒問題咧誒一齊做嘅時候咧，佢就會真係更加持久咧去解決嚇，就唔係咧。
淨係你哋落咗之後咧，個後巷好乾淨，但係三個月之後咧，又出現嗰個問題。咁呢個咧，誒你哋可以吸收。我哋嗰時做議員都係咁㗎。咁所以咧就誒，我係好肯定，我真係畀個手指公。而我自己咧喺誒十二月確診嘅期間，係親身咧，即係我哋一家人咧都經歷咗。
喺通關嘅問題上咧，我就即係當時好擔心啦。一月六號同埋二啊一月八號同埋二月六號嗱，結果咧即係我係睇到咧都係非常之順利，冇出咗大嘅亂子。其實大家調翻轉頭嚟睇咧，就係因為咧佢哋係真係好落力，我見到特。
手嗰日好早，自己就落場。嗱，呢一啲咧係我覺得要肯定嘅，因為咧對於市民嚟講咧，其實咧誒政府最高級嘅官員能唔能夠解決到問題？當然解決問題好重要，但係你哋嘅誠意同埋態度，好多時咧就係令到佢哋能唔能夠願意畀你哋嘅理解一個。
誒，前線嘅公務員做唔做到咧？咁噉啊，我就問下我啲助手，喂，咁多嚇成香港咁多問題，揀一個啦，時間咁少，噉佢哋就揀咗咧考車牌。佢就話咧，隔離咧就係統一中心三樓嘅運輸處牌照，而家其實咧仲係每日排長龍。如果咧你係去交表。
如果你可以預約，但係約咗之後咧，都要實質交表格，噉啊等幾個鐘頭。有啲係卻步，就唔想去啦，翻翻轉頭嗱。呢個故事係講咩咧？就係話去到前線嘅時候咧，誒，我哋一定要正視咧，誒，公務員制度係一個龐然大物嚟嘅嚇。我你哋咧係畀人。
我想咧，首先咧就係要將佢哋中級同埋前線公務員嗰個理論基礎，即係我哋點解要咁行咧？除咗咧，我好滿意嘅，你哋喺國家安全嗰方面做已經做到好努力、好到位，可能其他嘅管治文化佢哋都要內化，從而先至。
多謝主席。首先咧，我要感謝容海恩議員提出嘅議案啦。國家主席習近平咧喺舊年嘅七月一日講話當中咧，向特區政府咧提出咗四點希望，其中咧就將着力提高治理水平咧，特登放咗喺第四誒四個希望入邊嘅第一位，要做到民有所呼我有所應。特區政府
府咧需要把握好得來不易嘅一個穩定嘅局面啦，以求變嘅創新嘅努力咧、勇氣、思維同埋能力咧，完善治理體係，提高治理能力，增強治理嘅效能，解決翻咧過去日積月累咗咁耐嘅深層次嘅一啲矛盾，實現翻良政善治嘅目標。自從新一屆特
特區政府上任以嚟咧，隨住外國者治港嘅原則得以貫徹落實，問責官員嘅政治意識咧，同埋自覺履行職責方面咧，明顯係比以前提高咗好多，亦都展現出咧特區政府嘅管治意志同埋擔當。要推進翻香港特區嘅治理水平現代化，將施政嘅遠景咧化為行動。
首先咧就會由完善頂層設計方面咧去着手。今屆特區政府咧自上任以嚟咧推出咗唔少行政改革嘅措施，包括部門嘅一啲架構重組啦，同埋成立一啲工作小組咧去處理一啲跨部門嘅老大難嘅問題，有助理順翻部門處理個別政策嘅效率方向咧。
係值得肯定嘅，不過由於措施咧，主要涉及部門之間嘅從屬調動啦，並冇深入檢視翻啦，調整佢哋嘅職能，難免咧會令人擔心咧，會延續翻有少少好似以前噉樣各自為政嘅情況，就好似街道清潔啦、防治鼠患噉樣啦。由於分工分誒責任分工散落喺唔同嘅部門。
結果咧要上升到司級嘅一個誒司局級嘅層面去協調，啊，因此咧當局咧需要釐清翻同埋檢視翻部門嘅權責，建立翻處理跨部門問題嘅標準運作模式，推進翻深化政府部門嘅改組，同時咧要轉變翻治理嘅理念，把握好政府同埋市場之間嘅關係。
嗱，至於政府咧為部門定立KPI嗰方面咧，當局咧就將施政嘅目標咧具體化、數字化，畀到社會大眾咧係容易監督翻政策嘅進度咧同埋成效，對提升治理水平咧係有一定嘅幫助嘅。但係咧部分嘅指標咧喺細微度咧仍然有改善嘅空間，就好似推動咧香港嘅對外
外宣傳為例咧，其實單係以點擊率嚟去睇嘅話咧，可能咧未必睇得到個成效係點樣。要引起受眾嘅互動啦，同埋回響啦，分分鐘咧係更加重要嘅。期望政府咧考慮咧點樣細化翻現有嘅一啲指標啦，結合翻一啲市民嘅角度或者你嘅audience嘅角度，檢視翻呢個。
個施政嘅成效，實更加有效咁咧，係可反映到咧工作嘅質素嘅公務員團隊咧，係特區政府嘅重要組成部分，係維持香港有效管治啦、安定繁榮嘅中流底柱。我哋必須要認清楚咧、理解翻咧，令到佢哋知道政府嘅成個施政方針個大方向個。
當局咧，除咗要加強問責官員同埋公務員團隊嘅合作咧，令到佢哋可以瞭解到政策方向同埋執行措施之外咧，亦都要優化翻公務員嘅培訓機制，將培訓嘅對象咧擴展到前線啦，同埋一啲中層嘅人員，提升翻課程嘅一啲實用性。譬如話咧，除咗我。
外國教育之外咧，經常性咧，佢哋有一啲誒人際關係點樣去處理咧？呢啲噉嘅course咧，其實對佢哋更加有用嘅，令到公務員咧對自身嘅工作咧產生歸屬感啦、滿足感，同時結合翻一啲創新科技嘅元素啦，優化翻咧公共服務嘅一個質量。主席其實良政善治咧，呢四個。
個字咧並唔係一句口號咁簡單嘅，係需要特區政府咧，乃至社會嘅各界人士咧，共同努力推動之下先至可以實現。我好高興咧，睇到新一屆政府喺呢大半年以嚟咧，展現出執行力咧，去為民解困。期望當局咧可以繼續保持呢種初心咧，去服務市民，重建一。
都係廣大市民嘅期望同埋要求嚟嘅。就住提高誒管治理嘅水平咧，我有三點嘅意見。第一，政府要聽取民意，尊重民意，施政要以民政以民意為依歸。係我哋近期睇到咧，政府係好想做事，甚至咧好急咁去做事。我。
支持政府施政，支持特區政府施政，並不表示我哋要盲目咁去支持政府，而且我哋過分維護政府，政府係唔會有進步嘅，官員咧係只會變得係更加自自以為是，而且我哋只係誒，如果我哋唔能夠表達。
民主制度係香港人嘅訴求，民主制度亦都係中央對香港人一種承諾。係嘅，推動民主係需要有土壤，係要社會達同共識咧，先能夠向前進。而依方面亦都係政特應正正係特區政府應有嘅憲制責任。多謝主席。
過去政策局負責嘅範疇喺施政上受到多方面因素影響，政策落地執行困難。今屆政府上任之初進行架構重組，例如將運輸及房屋局分拆，變成今屆嘅房屋局以及運輸及物流局等，重新劃分行政職能，整合。
重組合併對於提升整體公共行政效率並不足夠，其他嘅行政改革亦要配合，例如優化簡化繁雜嘅行政程序，或者完善相關嘅行政法律法規，強化公務人員嘅責任擔當、溝通協作以及開拓創新意識。
現時好多國家同埋地區已經採用網絡問政，瞭解民意，針對市民意見可快速反饋。不過，特區政府以往大部分時候都係採用單向嘅模式同市民聯絡，消息大部分亦都係以發放嘅形式公佈，缺乏與市民雙向互動，令。
主席本人發言支持原議案同埋兩項修正案。習近平主席要求本屆特區政府着力提高治理水平，完善治理體係，提高治理能力同埋增強治理效能，係通推動本屆政府治理模式嘅轉型升級。未來嘅施政要以治理。
習主席嘅要求涵蓋特區政府嘅政策目標、制度體係、治理能力同埋治理績效，需要喺決策層面、行政系統同埋政治機制有良性嘅互動。我自己就睇到具體範疇牽涉到戰略嘅規劃、法律實施、體製革新。
有為嘅政府治理係能夠促進同埋監管市場嘅有效運作、規劃同埋扶持產業嘅蓬勃發展、建立合理嘅分配機制、提高精準高質素嘅公共服務等，社會各個階層都能夠感受到更大嘅幸福感同埋獲得感。
剛才大家都提到一八二三啦，由於過去二十一年嚟一八二三冇透過善用科技去提升效率，所以喺舊年疫情大爆發嘅時候，一八二三就超出負荷，曾經仲一度癱瘓咗，令市民求助無門。所以我係非常認同剛才幾位同事。
香港長期累積嘅深層次矛盾，某程度上係歷屆特區政府冇認清社會同埋經濟轉型嘅現實，長期依舊使用過時嘅產業政策同埋分配工具，冇提出與時俱進嘅政策措施。因此，我認為要實現政府治理。
水平現代化係要通過治理體係嘅制度安排同埋頂層設計，為各個政策領域提出精準得民心嘅政策，並且制定績效指標，強化實踐制度嘅執行能力同埋隊伍管理。治理作為一種政治管理嘅過程，社會各。
香港而家已經踏上由治及興嘅軌道，我認為未來施政嘅重點，亦都應該側重喺社會同埋經濟嘅發展，通過提高社會同埋經濟治理嘅成效，等全香港嘅市民能夠更合理地分享到發展嘅成果，喺實踐過。
衡量特區政府治理嘅現代化水平，必須放喺一國兩制嘅框架內進行評估，而唔係僅僅從香港內部嘅事務嘅層面嚟衡量嘅。喺中共二十大報告中提到，要實現中國式現代化，而一國兩制係中國式現代化嘅制度創新嘅一個重要嘅體現。
促進香港特區融入國家發展大局，發揮國家所需、香港所長，從而保持香港長期繁榮穩定，即係實現中國式現代化嘅一個重要嘅組成部分。因此，當我哋要衡量如何提升特區政府治理嘅現代化水平嘅時候，就需要從呢個國家與特區關係嘅。
首先係發揮國家所需、香港所長各方面。喺去年十月開展嘅國際調解院籌組工作，以及近日行政長官訪問沙達禮伯，就係一個最好嘅示例。國家一直希望能夠充分利用香港獨特嘅普通法司法區嘅優勢，將香港進一步打造成為國際調解中心，既有利於。
發揮香港嘅優勢，亦有利於協助國家實現“一帶一路”國家合作嘅政策倡議喺調解個部分。啊，特區政府特別係律政司喺呢方面做咗非常高效嘅工作，係值得讚許嘅。另外，隨住國家領導人喺去年十二月訪問中東國家，落實新時代嘅中國國際發展合作。
白皮書提及嘅各種政策倡議，而我哋嘅行政長官啊，即係而家啦，亦都緊隨其後喺今個月係訪問沙達拉巴，探討具體合作嘅項目，設實做好一帶一路超級聯繫人嘅角色。唔單止係整個中國同埋香港特區都能夠獲益，亦都協助國家共建中國與中東國家嘅一個。
利益嘅共同體，對於落實已經寫入憲法嘅共建人類命運共同體嘅理念咧，係發揮咗香港能夠發揮嘅積極嘅作用。其次係融入國家發展大局嗰方面，行政長官喺第一份施政報告係提出成立融入國家發展大局督導組，依一行嘅制度建設係有利於。
對接國家發展及改革委員會負責編制嘅五年發展規劃，落實十四五規劃，更要準備對接嚟緊嘅十五五規劃。同時透過設立大灣區發展辦公室，加強與粵港澳大灣區其他城市同埋廣東省人民政府嘅制度化嘅對接同埋行常化嘅合作。
從上述嘅例子可見，本屆特區政府至少喺制度化建設嗰方面，已經陸續建立新嘅部門、新嘅機制，去對接國內嘅中央同埋地方省市嘅對口部門，密切做好兩地政策嘅配合同埋協調。接下來，希望特區政府能夠就住上述嘅國家與特區關係層。
面嘅工作提出更加明確嘅工作目標同埋規劃，例如下一個外訪嘅一大一六國家又會係邊一個咧？例如香港嘅創科如何可以對接國家喺面對新冷戰技術圍堵之下，如何可以突圍發展咧？香港突圍發展，國家亦都要突圍發展。諸如。
既要既可以係即係呢啲都要界定得好清楚，既可以向國家負責，亦都能夠令到香港獲益。呢啲都係下一步提升治理水平現代化嘅關鍵項目。一言以蔽之，一國兩制嘅行穩致遠，香港特區治理水平嘅現代化係構成中國式現代化，以至到實現中。
要有效咁改變呢啲官員嘅心態，提高治理水平。習主席另一次講話，我引述過好多次㗎啦，就係要建立健全嘅激勵制度，推動形成能者上、優者獎、容者下、劣者汰嘅正確道。
對於近日引起爭議嘅簡約公屋計劃，雖然可以使用嘅時間係比較短，涉及嘅公堂比較多，對有關地區嘅現有配套係會增加咗壓力，但係能夠幫到數以萬計嘅基層家庭。
去年六月，由瑞士洛桑國際管理發展學院發布嘅《二零二二年世界競爭力年報》顯示，香港排名由去年全球嘅第七位上升至第五位。但係有關政府效率嘅排名，香港卻從多年來站穩嘅首位退居至第二位。可。
可能已經反映目前特區政府存在需要改善嘅行政陋習。我本人係十分認同同埋支持容海恩議員嘅議案，但係我哋要知道，要市民對政府嘅施政有信心，體驗到施政為民嘅正向風氣，有賴於政府各個部門做好自己嘅工作。
相反，當各個部門各自為政、權責不清、負責執行嘅公務員團隊缺乏使命感，面對市民求助嘅時候，互相將責任推搪的話，就係會嚴重噉樣拖低效率。市民不但唔會收貨，而更加容易會造成各種民生嘅問。
要高效處理市民嘅問題，同埋積極跟進市民嘅投訴。我建議政府加緊步伐推行同埋改善政務電子化。去年初國家公佈十四五數字經濟發展計劃，其中持續提升數字化公共服務水平係重要嘅任務。可見。
政府可以盡早研究將科技融入到各個政府部門嘅工作，透過善用科技提升政府內部嘅資訊流滲流通，加強唔同部門嘅協作功能。即使遇到較複雜嘅問題嘅時候，亦都可以短時間內組成跨部門合作，盡
早將問題去解決。至於涉及民生政策嘅，例如申請政府資助、續領牌照等等，亦都可以藉住電子化實現程序簡化，同埋省卻輪候時間，從而提升工作效率，同埋建立清晰簡便嘅公務程序，令到全港市民受惠。
喺過往，憑著工作效率同埋勤肯態度，令到香港公務員團隊喺世界上享負盛名。我衷心希望本屆政府能夠繼續承傳呢一個金漆招牌，提升特區政府嘅公信力，繼續帶領香港維持良好善治嘅局面。我僅此陳詞，支持。
主席，我發言支持容海恩議員嘅議案。正如多位同事所講，習主席喺去年香港七一講話之中提出四個希望，放喺最前嘅就係提醒香港要着力提高治理水平。可見呢一點係幾咁重要。新一屆政府上任至今開局良好。
喺去年年底嘅施政報告中，行政長官好快噉就回應咗習主席嘅講話，提出咗多項提高政府治理水平嘅有力方法，包括成立特首政策組、設立超過一百個施政績效指標、強化公務員賞罰制度等。而呢一
啲方法亦都係一路密磨緊鼓噉樣落實，亦都要做緊噉。除咗呢啲措施之外，要提高政府嘅治理水平，仲有咩要做咧？我認為要改善政府開設新職位嘅作風係一個重要嘅環節。大家都知道，政府要開設首長級常設或者。
編外職位需要經過人事編制小組委員會同埋財務委員會通過，唔係批准嘅。千祈唔好睇少開呢啲位嘅項目。首先，佢哋關係到政府嘅財政負擔。例如，開始一個首長級職位第一級嘅職位咧，一年嘅總額。
開支啊，最少都只夠三百萬。呢一個仲未計及到為咗配備呢個首長級官員嘅工作，仲要開唔少下邊嘅職位幫佢做嘢，同埋提供秘書服務，加加埋埋都唔少嘅。另外，除咗錢之外，審核政府開位建議，亦都涉及政府編制同埋工作嘅方向。
過去一年，我喺人事編制委員會裏邊，雖然睇到有唔少嘅官員係盡心盡力向議員解説，值得讚賞嘅時候咧，但係亦都見到有好多地方係需要改善嘅。首先，開位税目偏多，我粗略計算過，單單喺二零二二年度，政府嚟申請開
開編外職位嘅年期長，而且有一個慣性啊，係一再延續嘅趨勢。近年政府嚟到申請開編外職位嘅期限越嚟越長，由以往嘅最多兩至三年，到而家唔少都係四至五年。唔單止係噉樣，編外職位仲有永續嘅趨勢，翻開人事編制委員。
錯估偏外職位完成工作所需要嘅時間，亦都令人懷疑政府當局係想利用延長偏外職位嘅方法，規避較難通過嘅開設常額職位建議。除此以外，最近甚至出現過偏外職位到時到期嘅時候。
局方唔知點解冇適時嚟申請延續，等到個編例足為夠鐘啦，而相關工作又未做好，就喺局裏邊咧由其他官員去分擔呢個情況，遲咗一段相當長嘅時間，先至走回頭路嚟到立法會要求咧開翻個編外職位。
呢個例子令人感覺到當局嘅公眾計劃做得差，冇適時諗好應該點樣持續去做。主席，我建議政府當局改善以下幾點：第一，開設新職位文件要精簡到位，唔好長篇大論，選擇性嘅講啲。
啲唔講啲關鍵資料就收收埋埋，等議員自己去發掘。第二，回應議員嘅提問，大方啲多，直接啲多答問題，唔好帶我哋由花園。第三，延長編外職位嘅時候，如果文件裏邊具體量化交代過去做咗啲咩嘢。
特區政府嘅治理團隊主要係由問責團隊同埋公務員團隊組成，前者咧就絕對係有擔當有魄力，後者咧一向都係以廉潔高效著稱。不過，公務員團隊之中係一直存在極少部分咧係唔想與時並進嘅，又或者。
事任嘅運運房嘅官員咧，就辯稱處理環保鬥咧，涉及到好多個唔同嘅政策局同埋部門嘅工作範疇，例如咧有處理建築啊、收輯嘅工程廢料啦、佔用政府土地啦，又或者係造成交通嘅阻塞，又或者咧係搞到咧唔同嘅環境衞生嘅問題等等。噉啊，絕對咧。
誒本人係支持咧誒，次次嘅議案同埋修訂案咧，就係政府治理水平嘅現代化。我就想加多兩個字，又加快。其實呢一屆嘅啊李家超行政長官啊啊，超常啊特首帶領嘅誒新一屆嘅治港班子咧，已經喺呢度咧係推動緊。
我哋見到無論二十大嘅工作報告啦，相信大家都睇到好多啦。誒，習主席嘅七日講話精神，尤其咧，我哋啊行政長官嘅施政報告就與呢方面論述咧相當多。咁同時，我哋首先想讚賞同埋鼓勵嘅就係多塊好。
呢方面，尤其我哋在座處理行政長官咧，啊啊，陳座同埋我哋副司長都喺度嘅時候，好多時我哋有問題反映嘅時候，係好容易揾到佢哋嘅辦公室，佢哋嘅同事，無論即係司局長啊、誒副局長啊、政座咧，相當多咧，容易揾到嘅。咁但係同時都要睇到有啲部門。
或者有一啲咧，仲係比較難揾嘅嚇。佢哋揾我哋咧，可能就係即係誒電話，唔同嘅電話，唔同嘅人打畀我哋。打翻轉頭唔容易揾到，或者錄音留言。但係見到咗好嘅，有邊啲啊？最需要就係加快咧，去全面咧，去誒提升嘅。另外一個咧，我哋都睇到當。
行政長官嘅施政報告嘅時候咧，佢係用好多元化，適合唔同嘅誒族羣啊、誒人羣咧，大家去接收嘅。有啲懶人包，有啲係比較咧嚴肅啲、全面啲，有一啲咧係簡單嘅誒網圖，令到大家好能夠瞭解得到。呢種我哋覺得就係治理水平嘅現。
現代化嘅寫照，咁同時咧都睇到都讚下我哋啊副司長咧，響全港清潔運動呢方面咧係非常成功嘅例子，親自去到誒每一個地方去現場睇，呢啲就係現場辦公嘅現代化，同埋亦都體現到治理水平嘅提升，同埋咧我哋見到就住共創名篇裏邊。
咁同時咧，有一點咧，我哋都想建議嘅，就話而家誒自港嘅班子嘅團隊，大家喺呢方面誒努力緊，而都做得比較好，而都不斷加快。但係成個公務員嘅團隊，我哋覺得都需要咧定期喺呢方面又學習啦，同埋要提升整體嘅大局觀同埋國際觀嚇。
避免咧，即係邊個部門？大家自己係做好自己嘅部門，係一定要綜合治理、綜合提升咧，先至能夠解決到一個問題嚇，而都令到市民感覺到咧一站式嘅服務嘅即係現代化。同時咧，有一啲咧，我哋覺得響設施方面啦、器材方面，譬如話你可以用多啲WhatsApp、WeChat，唔單止淨喺電郵或者固網。
講電話，因為市民揾你咧係大家更便利，唔同嘅公務員都能夠揾更便利揾到嘅時候咧，相信咧解決問題嘅成本最最低，然後互動嘅效果最好，亦都避免誤會啊！呢呢方面咧，我哋都自嘲一下，都有留意避免。我哋立法會雖然整啲設設施唔錯啦。
都有一啲電子器材啊、設施咧，唔好話現代化啦，其實已經係電腦系統咧都係好歐啦，比我哋用緊嘅相差幾個誒級數、幾個時代。噉嘅時候咧，就有更加符合現代化嘅要求。誒，另外一啲咧，我哋都想有一建議，就係話咧，誒，同市民嘅溝通。
通咧更需要誒全方位全流程啊！呢種嘅溝通咧係更符合而家，而且我哋而家過關都需要大家有Apps啦。咁所以呢方面咧，我哋希望政府嘅相關嘅Apps咧都能夠再提升。仲有一個咧，多重視更加多重視咧市民同埋地區服務者，包括醫院嘅。
回饋噉，大家更簡單直接嘅互動嘅時候咧，我相信取得共識嘅效果就最好。另外就多元有温度嘅宣傳咧，誒喺呢個成功嘅誒誒基礎之下，我哋希望再加深，因為唔同嘅市民佢收到嘅信息咧，係需要你唔能夠一個套餐就畀曬所有。
人嘅咁呢方面，而家做得有好大嘅進步。我哋希望咧再強化。誒，最後一點咧，我哋都想提就係話誒，以往可能好多人會覺得公共嘅治理、政府嘅治理咧無過便是公，我冇做錯嘢，我冇違法就應該好啦。而家呢個現代化咧遠遠唔足夠，所以市民好多時我哋講咧。
而家大家追求嘅係無功便視過。如果你做得未能夠令到大家好滿意，就算你盡忠職守啦，我哋覺得咧都係一個過錯啊！只係你冇違法啫。希望咧，即係大家喺呢方面咧可以追求更加卓越，響多快好慳裏邊咧多快好。首先咧，優先去做。
教誒搞好部門之間嘅溝通，將政府服務嘅數字化、智能化，便利市民生活，提升市民生活質素，才有機會有效提高治理水平。喺二零二二年嘅施政報告裏邊，啊，行政長官承諾會以
我是舉個例子，政府現時有利用電子支付應用程式收取費用嘅，例如收水費啊、收差餉啊，但用户必須先攞嗰張啊紙嘅啊單啊帳單出嚟，用程式掃描帳單上面嘅二維碼。
如果用同一個平台交電費咧，就簡單多啦。啊，只要個用户咧做咗首次嘅登記之後咧，程式咧就會十啊每次自動顯示繳費嘅金額，按一次鍵就可以交到費用。以上嘅例子反映政府雖然用咗電子支付嘅應用程式。
以上講嘅智慧政府係政府與市民之間，G to C嘅面向；而另一個面向咧，就係部門與部門之間，G to G嘅面向。政府咧早響世上世紀嘅九十年代已經開始設立到啊效率促進辦公室（Efficiency Unit）。
國內嘅智慧政府服務比香港嘅推動得更早、更全面。各省市早已全力推動網上辦、掌上辦，不出家門都可以辦理各樣嘅啊政府服務。啊，政務推動電子化之餘，仲有重點就。
唔目目，不論係早上辦或者一次辦，就係讓羣眾辦事少跑腿、辦事不折騰、不求人就能辦到。目標清晰，很值得啊！特區政府參考同埋仿效。主席本人緊支持並支持啊，容海恩議員動議啊，以及。
事實上，新政府咧開局良好嘅，最特別咧係喺各方面咧都提出解決問題根源嘅方法。例如咧，在加快將生地變成熟地方面咧，敢於改變，包括修改法例啦、簡化過時同埋重複嘅程序，加上修改環評嘅程序，令到造地過程咧縮短大概一半嘅。
呢啲咧都係同嗰個官員嘅質素有關係嘅。呢種情況咧出現就喺中層嘅官員方面，所以一個全面嘅績效評估制度同一個獎罰制度咧係必要嘅，亦係提升水平嘅唯一方法。對冇能力或者冇心做事嘅官員，一定要撤換；對有能力有表現嘅官員咧，就要提拔擔當更重要角色。想。
對抗式監察模式，因為呢啲唔係真心嘅監監察，而係一種想鬥垮政府嘅方法。我哋可以睇下西方嘅例子，西方民主兩黨制度時時咧黑黑都係喺度鬥生鬥死，兩黨做嘅工作已經唔係監察政府，而係想拖垮對方嘅政政黨。
我認為立法會由愛國者組成，議員都係自港班第一部分，所以最佳嘅行政立法關係咧，當然要有理性嘅監察，但係最終目的係去督促政府做好工作，同埋防止政府出錯，絕對唔係一味批評，而係要扶起輔導同埋配合政府嘅工作。
同埋要及時咧向市民解釋施政困難原因喺呢種新嘅新嘅形態之下咧，立法會可以為政府咧提升治理水平作出更大嘅貢獻。另外咧，立法會可以喺政府制定政策時咧作出更大貢獻嘅喺新嘅行政立法。
我認為提升治理水平嘅最重要一環係要進一步完善治理體係，當中包括跨國跨部門嘅協作。我哋都感受到政府喺呢方面落咗好多苦功，呢個係係非常之好嘅一個方向。但治理體係嘅完善工作係一個持續漫長嘅過程，需要持之以恆。
然而呢個新嘅布市場嘅旁邊，其實就係即將完成建築工程，由我哋香港設計中心負責營運嘅深水埗設計及時裝基地。目前呢個新嘅布市場負責管理嘅，其實唔係由我哋嘅文化產業政策局去管理，而係食環署。
我都憂慮布市場未來難以同設計同埋時裝基地嘅項目做到有效嘅分工、有效嘅協作，無法達至最佳嘅協同效果。主席，我期望政府透過治理體係嘅優化提升，繼續高質量推動行業嘅發展，包括持續深化行政嘅改革，順理部。
增強治理效能方面，行政長官李家超上任後啦，成立咗四個由司級官員統籌嘅工作組，去應付跨代貧窮、地區環境衞生、公營房屋供應同土地政策統籌問題，由
人才服務窗口線上平台亦都投入服務，高端人才通行政計劃響舊年十二月啊推出以嚟啦，已收到超過七千四百份嘅申請，當中接近五千八百個啦已經獲批。依個都係顯示到新一屆特區政府以效。
理埋同埋制定更多可行嘅KPI同目標，讓新一屆政府治理團隊咧做出更多更好嘅成績。主席搶企業搶人才，對於面對人口老化、人才流失嘅香港係刻不容緩。過去有投資者曾經。
政政府咧應該喺治理水平同埋能否令到人喺香港安居樂業方面咧，啊，亦都要做多啲嘢，呢個亦都係關鍵。因此政府要有長遠目光同視野，喺發展房屋、交通基建、體育文化設施以及休憩空間等長遠規劃。
經歷咗三年嘅疫情，香港正在復常重新起步。響背靠祖國、聯通國際嘅獨特優勢底下啦，發展機會咧係處處㗎。我哋亦希望大家面對呢啲啊不同嘅挑戰，大家提出多啲好嘅意見，為啊輔助我哋香。
近年咧，官員一直將習主席四個希望咧，都時刻提醒我哋。明言咧，要喺治理體係、治理能力、治理效能方面著手。市民對於治理嘅改革係滿有期望。不過咧，而家嘅官僚體制下邊要落實治理改革，可謂障礙重重。點？
接觸市民，但係咧，普遍官員咧都係有一種通病，都係咧中意追求一啲好睇嘅措施。但係呢一啲咧，好容易咧，經常會係脱離羣眾，變得離地。我以最近嘅街市現代化為例，上個禮拜咧就去咗香港仔街市度參觀，的確街市現代化嘅成
舉個例喺街市入邊嘅公用地方，包括走廊啦、熟食中心嘅台台等等啦。呢一啲點解要由嗰個租户係承擔咧？呢個唔係個租户嘅管轄範圍，係食環署嘅公用部分，係咪可以考慮由政府一力承擔咧？民有所呼，我有所應。
喺我成日都喺地區見咧，就係官員係抱住國家自掃門前雪嘅心態。房屋處就就係負責自己嘅範圍，路邊嘅山坡咧就係路政處，升降機同天橋咧就係食環處，隔離個公園咧就係康文處。可惜咧，老鼠係識跑來跑去嘅。
個個政府部門咧都係各自淨係睇住自己嘅地盤，睇住自己嗰個度有冇老鼠出現，就諗辦法趕只老鼠過隔離部門嘅地盤嗰度。如果唔同部門請唔同嘅承辦商用唔同嘅滅鼠策略、唔同嘅方式，呢一個成成效咧顯然係大減。
再多嘅資源咧，都係治標唔治本。點解唔可以用片區嘅滅鼠策略，由一個承辦商去處理整個誒地域上邊政府地方嘅滅鼠工作咧？我最近咧就收到一個法團嘅求助，有一個村外人咧就喺屋。
點解咧？因為化寶嘅時候咧，就會拜神，拜神就有食物，食物咧就有老鼠，噉就法團咧，你一定要收起嗰兩個桶，唔收兩個桶咧，佢就會出告票告個法團。但係明明咧，個法團就係投訴有人去喂白鴿喎，而家咧法團咧就由原告又變咗做被告。
主席，新政府想把治理改革落到實處咧，關鍵就係要諗辦法贏到市民嘅信任。社區嘅問題咧，可能係一件小事，但係呢一個正正係每一個市民日常生活自己喺身邊見到嘅實事。如果連
主席，政府要達至治理水平現代化，就要做好施政嘅規劃，當中離唔開人同錢兩個方面。首先喺人力資源規劃，就就業係最大嘅民生，但政府一直欠缺人力資源規劃，只係頭痛醫頭，腳痛醫腳。例如護理員人手緊張。
建造業議會剛剛公佈人力預測報告，表示香港總工程量嘅增加到咗二零二七年，香港會欠缺三點五萬至四萬個技術工人。我哋係支持香港發展，加大基建同埋房屋建設，畀市民咧盡快上樓，亦希望呢啲嘅發展能夠為打工仔女。
治理水平現代化亦包括推動經濟轉型。香港發展已經唔能夠再依靠勞動密集嘅生產方式，必須引入更多科技，追上科技應用步伐，先有望發展成國際創科中心。科技有機會取代人力，正正需要政府及早完善人力資源規劃。
主席，財政預算今個月就會發表，財爺近期多番降低期望值，提出要體餸食飯。面對財赤，政府審慎用錢可以理解，但係善用公共財政資源，以長週期看待，量入為出，錢錢用得其所，先至係最重要。
現時係社會復常關鍵時刻，工聯會建議派發一萬元電子民生消費券，以及設立創就業復業基金，能夠協助市民走出陰霾，幫助創出開行業，包括旅遊、運輸等，盡快補充人手，早日搶佔全球復常嘅市場。
今屆政府咧係有更多嘅強調跨司局協調，亦都係立法會同意政府增設副司長，加強頂層設計統籌能力嘅原因。行政長官親自主持融入國家發展大局督導組，政務司司長主持嘅通關事務協調組，同埋共創明天計劃副。
司長嘅地區事務統籌組動員咗更多部門同埋社會力量，一同以結果為目標解決問題。呢啲嘅工作係值得點贊。容議員發言嘅時候就提到協調好不同嘅政府部門之間溝通，需要咧係電子政府建立中央數據庫等等，幫助政府決策。政府喺公共
服務電子化方面咧，的確係有努力去改善嘅。施政報告我哋都見到咧，係提出咗相關嘅KPI。創科局、資科辦咧，最近亦都交代咗政府喺電子審計、電子政府審計上面嘅工作。呢啲都係讓人欣喜嘅變化。但係我留意到，政府只係將公共服務電。
電子化、科技化咧，就仍然停留喺科技賦能嘅層面，未有達到咧，係利用好我哋嘅法律嚟到做法律賦能。大家記得去年十月，我動議嘅議員議案，明確喺本會亦都係通過咗咧，係電子政務立法嘅重要性。但係政府回覆嘅進度報告。
二零二二年十二月出台嘅國務院關於構建數據基礎制度、更好發揮數據要素作用嘅意見咧，就特別有一個具體嘅段落，係提到要創新政府治理嘅機制，充分發揮政府有序引導同埋規範發展嘅作用。由此可見。
一個社會咧係要有清楚定明政府喺數據上面嘅擁有權、使用權。有一啲嘅數據係由政府發出嘅，例如我哋嘅身份證號碼啦。有啲數據係經由公共服務嘅時候產生，例如一啲出入境記錄。有一啲咧係市民同埋企業按照法例向政府提供、儲存喺政府。
府裏邊，我哋當然咧係要尊重個人資料私隱。主席，我申報我係個人資料私隱公署嘅嘅諮詢委員會委員，但係亦都要有法律嘅基礎，授權政府為咗社會管治、決策分析、照顧弱勢社羣、治安秩序等等一啲符合公眾利益目標。
同政府代表簽署嘅備忘錄咧，都係多屆政府之前簽定嘅。現屆政府如果要做到有效管治、提升治理水平，係咪要將呢啲嘅機制與時並進，作為提升治理水平嘅一個重要機制咧？主席，我僅此發言，支持用海欣議員嘅原動議同埋其他議員。
李子敬議員，好多謝主席。近年嚟咧，我哋公務員咧工作嘅表現咧，經常都受到批評。咁特別咧，係舊年咧第五波疫情咧最高峯嘅時候咧，啲部門咧就欠缺呢一個溝通啦、協調，各自為政，噉啊令到我哋香港咧陷入咧呢一個疫情以嚟咧最危急同埋最混亂嘅時間。
嗱，政府過去咧喺治理方面咧，最大嘅問題咧就係缺乏咧獎勵同埋咧呢個懲處嘅機制啦，令到公務員咧缺乏解決問題嘅動機啊。噉啊，充斥住咧啲少做少錯、唔做唔錯嘅文化。噉啊，政府同商界唔同啊。嗱，商界咧就以成敗論英雄嘅。
噉啊，容許員工啦有更加大嘅，譬如自由度啊。但係喺政府嘅體係裏邊咧，做得好嘅又唔見得佢升得特別快啊。總之做得唔好嘅，唔啊噉啊唔好孭鍋就得㗎啦。咁所以咧，點樣從制度上邊改善我哋咧公務員咧嘅工作文化咧，可以話？
嗱，要解決咧有關嘅問題咧，我哋公務員嘅薪酬咧必須要同咧表現咧就係掛鈎，咁先得嘅。噉啊，另外咧，對於願意做事、能夠做事嘅官員咧，政府亦都要畀足夠嘅獎勵啦。相反咧，對於一啲得過且過嘅，就應該警告佢哋，要作出合理。
嘅改進，如果唔係嘅話咧，就應該將佢哋淘汰啦。咁過往咧，政府對於公務員咧，雖然有咧六級嘅呢一個評分機制，噉啊通過審核咧先至可以加薪。咁對於工作表現欠佳嘅公務員咧，理論上啊都可以咧係暫停增薪咧，作為一個懲處嘅手段啦。
但係咧，從公務員事務局咧嘅數據，我哋睇到由二零一六年至二零二零年期間咧，其實每年啦，即係有八個至到十七個不等嘅公務員咧，係評評核咧為表現欠佳。但根據咧市民嘅反映，喺十八萬公務員裏邊，表現唔好嘅又係唔係淨係得？
十幾個咧，簡單啲嚟講，過呢個懲處機制咧，根本就係形同虛設。機制嘅原意係論功行賞，但係實際上無論表現點樣，總之咧就係滑一加薪噉樣，難怪就養成公務員少做少錯，唔做唔錯等，只是呢啲文。
最後，香港公務員嘅招聘制度咧，仍然係停留喺八十年代啊，即係港英留低嗰一套嗰度。政府係咪應該考慮開放我哋嘅公務員制度，等更加多唔同嘅範疇、專業人士啊，都可以加入我哋政府做嘢。同時係咪應該喺問責團隊以外咧，公務員團隊都應該？
招攬更加多長期喺地區服務嘅政黨人士，令到咧政策更加貼近民意，噉樣先至可以提高政府嘅公信力，同埋市民對於政府嘅滿意程度。希望我哋可以多管齊下，體現咧政府治理嘅水平現代化。多謝主席，本人僅此陳辭。
特首嘅首份施政報告便以此為施政嘅藍圖，提出一係列嘅完善治理體係、提高治理能力及增強治理效能嘅措施，並優化公務員管理制度，係以及訂立係關鍵績效指標，貫徹以結果為目標嘅施政風格。
一國兩制要行穩致遠，係需要落實好愛國者治港嘅原則，講立係德才兼備、愛國愛港嘅同埋管治能力突出嘅人才加入政府治理體係方面，政府係要破除各自為政嘅官僚嘅主義，加強統籌部門之間嘅。
代主席喺治理現代化嘅推進過程中，創新科技正改變全球各地政府嘅治理模式。國家亦都係提倡運用創新科技，係構建現代化嘅政府。特區政府係要跟上國家嘅戰略嘅部署，加快建設智慧政府，與時並進，制定。
代理主席，隨住香港同內地全面恢復免檢疫通關，眾多跨境家庭得以重新團聚，各行各業終於可以復常，沉寂多時嘅香港經濟終於可以再現生機。現屆特區政府咧，喺推通關呢件事情事情上邊咧，確實不遺餘力，算係做到。習近明主席提。
嘅呢個核心施政理念，因此咧，本人係發言支持容海恩議員嘅原議案同埋相關修正案。自中央果斷落實香港國安法同完善選舉制度之後咧，香港喺由亂到治呢個方面重回正軌，呢個成果確實得來不易。接下嚟走向由治及興。
行政管理人員負責協助制定公共政策，以及管理公共資源嘅運用。參考新加坡嘅經驗咧，佢哋自高中階段以嚟咧就會致力發掘一啲最優秀嘅政治人才，不但提供獎學金，讓佢哋去攻讀大學嘅相關課程。
培養政策研究同埋制定政策嘅方面嘅技能，更加需要從基層做起，落區親身聆聽民意，切身瞭解新加坡本地同埋居民所面對嘅問題，更加從而培養佢哋對服務人民呢個嘅使命感同責任感。同時咧，香港嘅政務官。
咧，亦都必須更加嘅緊貼民情，避免長期侷限喺個舒適圈，甚至慢慢變成一個脱離羣眾嘅政治貴族。按香港嘅情況嚟睇咧，初級嘅政務官係咪可以有更加大嘅空間參與更加多嘅地區行政工作，例如投身到地區嘅民政？
地政福利，以致一啲分區委員會破滅，最近委員會等等，進一步同地區人士合作，解決社區上邊更加多嘅民生問題咧，更加要激發一啲中級甚至首長級嘅政務官嘅思維同表現。當局咧係好有必要要求相關官員持續進修。
唔單止係咁咧，其實咧，我亦都係好希望剛剛成立嘅特首政策組，我哋睇到佢哋嘅組長同副組長都好有經驗啊！佢哋係一個擁有外部專業經驗同埋對經濟相當熟悉經驗嘅一個一個羣體。我相信咧，佢哋如果能
一啲嘅時間表、路線圖，推進香港落實新發展格局。同時間咧，亦都可以委任唔同嘅業界代表擔任顧問，定期收集香港整體以至唔同行業嘅民情民意，進行實證研究同分析，提出具有操作性嘅政策倡議同埋實施步驟。
尤其要構建便利營商、適應創新、減政放權嘅友善營商政策同環境，進一步吸引外來投資，增加香港嘅發展動能。我相信喺中央嘅強大後盾之下，香港特區政府必定能夠具備乘風破浪嘅能力。
主席，我好感謝陸在紅議員同埋吳傑章議員咧，就我嘅議案提出修正案嘅。我亦都係支持佢哋嘅修正案。我留意到咧，兩位議員嘅修正案咧都有一個通共通點啦，就係電子化。佢哋提出嘅改善電子政務同埋推行電子政府咧，都同我喺開場發言嗰陣時提到要善用。
用科技去協調唔同政府部門係互相吻合嘅。事實上咧，今時今日如果仲係用緊大量紙本文件，不但咧係花費大量時間人力資源啦，效果都係唔理想。整體行政程序冗長，亦都係畀人講咗好多年㗎啦。而我同其他議員咧一齊提出誒電子化嘅問。
問題正正就反映咗電子化係勢在必行，政府咧必須要加以重視。我呢度強調，政府咧唔單止係應該應用科技，而且要設法推廣，無論係市民嗰方面，抑或係政府公務員方面，都係要設法去推廣，令到佢哋更加容易、更加順暢去利用電子化。
嘅。至於修正案另一個重點咧，就係提升效率。無論係陸俊雄議員提出嘅一站式服務啦，定係吳傑莊議員所提出嘅簡化公共行政程序，呢兩個咧都係方便市民嘅措施。我認為咧都係應該需要大力噉樣推行，因為效率高低就會直接影響市民嘅。
觀感同埋反應呢個亦都係點樣去排解市民憂難嘅效率。而我開場發言嗰陣時都強調，政府點樣做到治理水平現代化，正正就係要根據市民嘅反應同埋批評。而事實上，一般嘅市民亦都唔會好熟悉政府唔同部門之間嘅運作同埋。
程序甚至咧遇到問題嗰陣時咧，根本就唔知向邊一個部門求助，所以如果投訴無門或者係過程非常繁複嘅話，就會積累不滿啦。因此咧，一站式服務係必須嘅。我同意陸兆雄議員發言時提及，至方便咧其實仲未完全噉樣方便到市民，好多時咧都。
連結唔同，誒去到唔同嘅網頁，先至去到誒完成到一啲程序，所以咧係稱不上精簡程序，市民用啊，所以咧都係要花費好多時間好多心機。咁所以咧，政府需需要咧喺呢方面再要加強做好。最後咧就係要加強政府同埋市民之間嘅聯繫。兩個修正案咧都提出。
咗，要加強政府同埋市民間嘅聯繫嘅當中咧，有提到傳傳統做法啦，就係樂區，而呢一個咧都係一個最有效嘅、最直接嘅機會，去畀到市民去反映佢哋嘅訴求，亦都畀到政府係瞭解同埋去諗點樣去真係幫到市民。咁所以咧有提。
提到網格化嘅管理啦、數位化嘅管理連連接，即係利用科技去增加政府聽取市民聲音嘅渠道。我認為呢啲都係要支持。咁過往政府咧不時畀人批評離地啦，原因係因為聽市民嘅意見不足，或者接近接近市民嘅層面不夠廣闊啊。所以咧。
即使我留意到政府已經不斷咁改善有關問題，但我相信咧有關嘅效率咧都可以係進一步提升。正如我之前已經多次所講，而家係數碼化嘅年代，政府咧應該是用科技嚟收集市民嘅意見，做到更快、更廣、更精準去回應跟進市民嘅訴求，減少佢哋嘅怨氣。
嘅咁總體而言咧，我認為政誒兩個修正案咧都係符合我提出議案嘅目的，包括係做到四點，希望入邊着力提高治理水平，切實排解民生憂難，亦都能夠推動貫徹落實中共二十大報告入邊所提出嘅實現好、維護好、發展好廣大市民、廣大人民。
朱姐，我好感謝三十位議員嘅發言，同埋阿陸續洪議員同埋吳傑章議員對我嘅議案作出修正啦。咁而家香港咧，其實係正值新時代，係由治及興嘅新階段。香港而家有罪通關係為我哋邁向全面復常。政府咧應該把握呢個黃金時間，大刀闊斧噉樣改善治理。
水平提高行政效率，正如司長所講，香港係行政主導，中央政府亦都非常十分支持我哋政府提高治理水平，協調政府部門溝通呢一點，我認為政府係要貫徹落實落去嘅，所以我哋期待政府積極有為，做到誒跨部跨部門嘅工作，亦都要應用。
創新嘅科技推動各部門之間嘅數據同埋整合，我認為咧，政府咧繼續要精益求精，逐步檢視各個流程，要自我檢討、自我革新，做到更有效噉樣改事施政效率。我留意到咧，而家政府係設立咗多項嘅指標啦，係督促政誒公務員提升效率，提誒確保政府。
運作能夠回應市民咁應呢啲指標咧都可以有效噉樣推進政府效能㗎。但係政府咧必須要係根據社會不斷轉變嘅需要去靈活變通，呢個靈活變通一定要做到，先可以做得到治理水平現代化，回應中央政府同埋市民嘅期望。最後，我再次多謝各位。